
人生的十字路口

　　刘阳，三十二岁，未婚，打工人氏，月光族，典型的80后。
　　当2012年新年的钟声敲响时，他正站在人生的十字路口，四周是川流不息的车辆和人群，头顶上烟花璀璨，耳畔鞭炮齐鸣，他怀里抱着一个纸壳箱，箱子里堆放的是他之前三年使用过的办公用具。
　　
　　如果这时候有人问他这辈子最后悔的事情是什么，他一定回答，不该为了新年加班这屁大点的事儿踢了经理办公室的门，不该管不住自己嘴的问候了他家的亲朋好友。
　　如果前几天有人问他这辈子最后悔的事情是什么，他一定回答，不该到这个破公司上班，不该为了个连面都没见过的网友同自己谈了三年的女朋友分了。
　　如果三年前有人问他这辈子最后悔的事情是什么，他一定回答，当初就该咬咬牙安心学习，就算混不上清华北大的，以他的脑袋考个一本也不是难事。
　　如果五年前有人问他这辈子最后悔的事情是什么，他一定笑笑说，有啥好后悔的，自己还年轻，还有大把的青春可以挥霍，这里不留爷自有留爷处……
　　
　　于是，当他睁开眼睛之后才发现，原来掩埋在内心深处，最后悔的，最想要从新来过的……是这里……
　　




再回泳池

　　第1章
　　“咳……咳……”没命的咳嗽，几乎要把肚子里的东西都咳出来。
　　不够，还是不够，好难受，喘不过气来，像一只大手从嘴巴伸进去，穿过气管，在肺部使劲的揉捏，疼的想要就这么死了算了。
　　有东西贴到唇上往里面吹气，紧接着胸口被一阵大力挤压。
　　刘阳只觉得自己的太阳穴也随着胸口的塌陷起伏阵阵发痛，如果可以，他如果说的出话一定揪着那人的头发给他两脚，再问问他会不会人工呼吸，知不知他带着异味的嘴让他恶心的想吐。
　　接着他就真的吐了。
　　
　　他猛的转过身子趴在地板上把胃里的东西清仓倒柜的喷了出来，使出了全身的力气想要让自己好过些。
　　“没事吧？好点没？好点没？”有人在他耳边不断的问着，他吐的手脚皆软连转头的力气都没有。
　　一只大手抚在他的后背轻拍，间或从脖子到腰部的滑动轻抚帮他捋气。
　　刘阳终于吐完，手臂再也没有支撑的力量，软软的躺在了地板。
　　
　　这里……是……？
　　朦胧的视线渐渐清晰……
　　高大宽阔的天花板，几十个巨大的灯泡整齐排列着，很多的碧绿的窗户半开着，可以看到外面蔚蓝的天空中漂浮的白云，然后是……这个满脸关切的看着自己的中年大叔很眼熟，呃，好像是赵指导……
　　赵指导！？？？
　　
　　刘阳猛的弹了起来，一双眼瞪的大大的，思绪瞬间空白。
　　“怎么？知道自己做错了？有本事下次你从十米台上往下跳啊。”大叔黑着一张脸看着他，一阵咬牙切齿。“你到我这里来是学游泳的还是学跳水的？你要真想学跳水明天我就帮你向叶指导说一声，啊！长本事了呢？什么都没学过就从五米台子上往下翻！”
　　“那个……”刘阳得瑟着嘴唇开了口。
　　“行，好点了吧？”
　　点头。
　　“自己滚下去游5000米，游不完就别休息。”
　　刘阳被一路踹着屁股下了池子，脑子还乱糟糟的摸不着北，双脚往池壁上一蹬，冲了出去，勾手提肘沿身体下面成S形曲线向后划水再经空中提臂向前延伸入水，另外一只手亦同时做出划水动作，双腿交替打水，整个人被带着在水中前行。
　　
　　这感觉……好熟悉……
　　好像很多年很多年都没再下过游泳池了。
　　那么现在是……这里是……
　　正在前游的身子猛的一顿，刘阳站在泳道中间惊讶的看着自己的双手。
　　黝黑的，幼小的，细嫩的，手。
　　站在池边穿着沙滩裤小背心，叉腰瞪眼的男人。
　　临近几个泳道来来回回不停重复动作的小小身影。
　　一个25X50的泳池，一个25X25的跳水池，一个有上千个座位的游泳馆。
　　这里……这里……这里是……
　　二十年前！！！！
　　
　　“刘阳，你小子掉下来摔傻了啊？？我刚刚说什么了？还不赶快给我游！！！”赵指导在台子上冲刘阳瞪眼，一个鞋底板就拍了下来。
　　刘阳猛的一缩肩潜到了水里，在水里打了几下水，再一出水已经到了10多米的地方，也没见抬头吭声，直接甩着胳膊就游了起来。
　　反复的韵律，没有外力的刺激很容易让人走神，一开始刘阳还全心留意着自己的动作标准，待到两圈之后整个人就进入了梦游状态。
　　
　　这到底算个什么事。穿越了？重生了？
　　那他是该感谢老天把他又送回到二十年前，还是该怒骂老天他把送到了他人生最黑暗的地方？
　　这地方根本就是他的噩梦，过去二十年他会回想到这里的次数少的十根手指头都数的出来，如果可以他希望压根就没进过市体校，没进过省游校。
　　不过，自己为什么会回到二十年前？当时到底发生了什么事？
　　最后停留在脑海里的是一对明亮刺眼的车灯和急促的喇叭声，再然后呢……想不起来了，不会是被车碾死了吧？他刘阳的人生就在三十二岁那年结束了。
　　
　　刘阳打了个寒战，从思绪中挣脱开来，一手抱住水线剧烈的喘息着，茫然的有些脆弱。
　　赵指导站在池边蹙眉看他，招了招手，站在身后的一只罚站猴子跳了出来。
　　“你把刘阳送回寝室，把饭给他打了。”
　　猴子看着刘阳搂着水线的蔫吧样瘪了瘪嘴，不情愿的嗯了声。
　　“怎么了？要不你继续站着我叫别人？”
　　“我去，赵指导。”猴子直接蹦到水里，几下划水游到了刘阳旁边。
　　
　　胳膊突然被人拽住，刘阳回头看去，疑惑的说了句，“王亚鑫？”
　　“嗯，你没事吧？”王亚鑫扯了两下刘阳的手臂没扯动，就看见刘阳一脸呆滞的看着自己的，顿时心里一跳，“喂，我不是故意的啊，只是闹着玩的，没真摔傻了吧？”
　　
　　第2章
　　
　　这人，他记得，在他的噩梦里，这孩子扮演过无数的角色，还有……
　　刘阳抬起双目注视着站在赵指导身后一排的，穿着小游泳裤的，男孩们，这些人，是他噩梦的主角。
　　有人在扯自己，他低头就看到王亚鑫蹙的高高的眉头，眼睛里带着害怕，后悔，不知所措。
　　刘阳移开视线默默的游到池边，双手搁在池沿上发力，出了水。
　　被带出来的水在身上汇合成一缕缕的一路下滑，流到脚下，淌到地面，每踏出一步就带出一个小小的脚印，一步一步的，刘阳走的很小心，就怕一不留神再摔了。
　　王亚鑫跟在他身后咬着嘴唇不敢说话，总觉得走在前面的那个人似乎有些变了。
　　
　　换衣服之前要冲个澡，冲澡的水依旧是冷水，是自来水，馆里的澡堂只有冬天会供应热水，其余的时候都是直接从自来水管接进来的。
　　只是就算是冷水他们也必须要洗的，游泳池的水为了消毒会放一些化学物品，对人的皮肤和毛发都有很大的伤害，可是即便每天游完泳都要洗,刘阳的头发也不可避免的变成了黄褐色，迄今为止，他到省游校也不过半年。
　　刘阳站在水龙头下发呆，粗大的水流打在脑顶上，带着嗡嗡的声响。
　　这水，比游泳池的要冷上几分。
　　他睁开眼看向隔壁冲澡的王亚鑫，那孩子正在抓着头上的黄毛，双目一与他对上就愣住了。
　　
　　“干嘛老欺负我，你们。”幼稚的童音带着清冷，刘阳终于问出了这道在心里搁置了二十年的疑问。
　　“没欺负你，谁欺负你了。”王亚鑫皱了皱鼻子歪过了脑袋。
　　看着这倒霉孩子的倒霉样，刘阳满脑袋都是一脚踹到他肚子上，再在他屁股上狠狠的来那么几下，边打边骂，叫你欺负我，叫你让我做了这么多年噩梦。
　　当然，这只是想想，刘阳自问自己是成年人，不该和小屁孩子生气。可是，是真的气啊，他如果没记错的话，今天自己会从5米的台子上跳下去都是这几个人给扯上去的，他们两个抬腿，两个抬手，还有人在后面起哄，说什么来着，胆小鬼，娘娘腔，逼着自己往台子下跳。
　　他不经激，他跳下去了，是，不是这些人推的，可是这都算什么，是他自己傻啊？？
　　
　　王亚鑫一转头就看到刘阳扭曲的脸，本能的缩起了肩膀，然后又想到这人的软弱脾气，顿时豪气顿生，胸膛一挺，呲着牙斜眼看他，一副有本事咱就打一架的欠揍表情。
　　刘阳吸了口深气，还真被他挑衅到了。
　　不过成年人为什么叫成年人，那是因为成年人做事情前都会想想，有没有必要做，做了过后会发生什么事情，尤其是打架，刘阳这辈子都是好孩子，没打过架没骂过人，遇到事儿总以为用道理是说的通的，唯一一次违背习性就是他临死那天问候了经理家的亲戚，接着他就遭到了报应。
　　
　　见刘阳不动手王亚鑫顿时得瑟了起来，鼻孔朝天的对他说：“是你自己往下跳的，又没人推你，这叫欺负啊？自己笨，还真跳下去了，害的我们也被你连累到挨罚，你有什么好生气的。”
　　刘阳深深地看了他一眼，抬手关水，出了浴室。
　　王亚鑫得意的窃笑，到了更衣室还用鼻孔看他，见他在穿衣服，扯过他柜子里的裤子就踩了两脚。
　　刘阳停下手里的动作，低头看了眼在地上纠结成一团，还带了两个水印子的裤子，又抬眼看向叉腰得瑟的王亚鑫，默默脱下衣服，默默的把衣服放回到衣柜里。
　　
　　王亚鑫不是个安分孩子，刘阳的这一系列动作他自然发现有问题，后退了一步同他拉开距离，谨慎的问了一句，“你，你干吗？”
　　刘阳学着电视里黑社会老大杀人前的摸样转了转脖子，双手抱在一起，按的脆响连连，生生作痛，小脸隐蔽的抽了一下。
　　“不是想打架吗？”是可忍孰不可忍，要是这次也忍了他就白活了三十二年。
　　王亚鑫舔了下嘴唇，很意外刘阳的意外反应。
　　
　　刘阳直接冲着他梦寐以求的肚子踹了上去，王亚鑫反应很快，被踹上的同时也顾不上自己的肚子疼的抽筋，一把搂上了他的大腿。
　　刘阳平衡顿失，剧烈挣扎间一只手狠狠的抓紧了他的头发，另外一只顺手就招呼了上去。
　　“咚！”一声闷响，王亚鑫被打歪了头。
　　看着他微红的眼圈，还有脸上的红印子，刘阳有些后悔自己下手重了，毕竟还是个孩子。可是下一秒他就为自己的怜悯吃到了苦头。
　　王亚鑫先是被踹了一脚，又被打了一拳，顿时怒气中烧，一张口，狠狠的咬在了刘阳的肩膀上。
　　“啊――”刘阳惨叫使劲的扯着他的头发想要把人拽开。
　　“嗯……”王亚鑫闷哼，头皮被拽的爆疼，却死也不松开口，没命的往刘阳身上挤。
　　两个人你争我夺，你狠，我更狠。我疼，让你更疼。一来二去的反而成了意志力的对抗战。
　　
　　“呃？你们这是……？”一个正值变声期的粗哑嗓子从更衣室门口传来，刘阳抽空瞅了一眼。
　　那人头顶上带着黑色的泳帽，肩膀搭了条毛巾，一只手撑在门上，另外一只手甩着泳镜，脸上满是坏笑的看着他们，看这身形和年纪应该是省队的，他在省队后备役省游校的馆里干嘛？
　　刘阳收回视线，在他刚刚观察的那么一点时间里明显王亚鑫站了上风，被咬的地方估计已经出血了，他呲着牙狠狠的在王亚鑫头上扯了一把，拽的对方闷声不断。
　　
　　“我靠，打架呢。”那男孩终于发现情况不对了，走上前一手一个得抓着他们的脖子往外拽。
　　两个人死都不松开，就怕先松开的那个吃亏。
　　“给我松开，小兔崽子……”男孩咬牙切齿的劝架，两个孩子却越抱越紧。
　　最终，到底是刘阳先松的手，撵走理智的怒火在战斗中被渐渐消磨，理智在慢慢回来，更何况他害怕自己再不松手肩膀上的那一快肉怕是要被咬掉了。
　　比起丢掉一撮毛，掉下一块肉的人似乎比较吃亏。
　　




诱拐少年的叔叔

　　第3章
　　
　　王亚鑫远远的瞪着他，一双眼红的发亮。
　　刘阳在一边自我谴责……这都怎么了？疯了？跟个孩子计较，还把别人给整哭了了，可是，这孩子是真的欠收拾啊，成天的拿着鼻孔看人，欺负那些个乖巧的孩子，再大了怎么得了，自己不过是帮他父母教训一下，这还被咬了一口呢，我容易嘛我，有什么好内疚的……
　　省队的大哥黑着一张脸在两个人身上转了一圈，然后突然又笑了，“好了好了，都把衣服穿上，你们光着个屁股在这里瞪的跟个斗鸡似地像什么玩意，怎么？不听我的？训练快结束了吧，要不要我吧你们指导给找过来？是赵指导对不？他今年正好带你们这么大的孩子。”
　　
　　既然提到了赵指导，王亚鑫当场就软了，利落的把衣服换上就冲了出去，临走前还给刘阳飞了个不肯罢休的飞眼。
　　刘阳慢条斯理的穿好衣服裤子，临走前也给劝架的男孩飞了个意味深长的眼神。
　　那男孩摸着下巴挑眉轻笑。
　　
　　刘阳心里很不爽，真的不爽，不爽的原因不在王亚鑫那里，是那个男孩。
　　他才多大啊，也就十五六岁那样，有必要用这种老陈的语气教训人嘛，他用这种语气教训人的时候这孩子还在他妈肚子里呢，可是转念一想又不对，他终归是比自己大上几岁的，虽然他思想成熟，可是年龄明白的摆在那里的。
　　用一句话概括，刘阳还停留在三十岁老男人心态上。
　　
　　王亚鑫早就跑的没了踪迹，刘阳琢磨着从游泳馆到寝室还有几分钟的路程，干脆慢慢走着消化目前的状况。
　　省游校的环境很好，围绕着游泳馆的一圈种植了大片的绿色植物，水泥地面扫的干干净净的看不到一片落叶，耳里能听到从隔壁体育场传来的哨声。
　　刘阳走到栅栏边看去，里面是田径队的队员在训练，有的在百米冲刺，有的在绕场慢跑，还有的在压腿拉筋，教练指导员们叉腰瞪眼，一声声的怒喝，入目的都是汗水和青春，他所错过的那个年代。
　　放置在铁丝网的手慢慢收紧，勒进肉里，传来的阵阵疼痛惊醒了沉思的刘阳，他抚上胸口，那里跳的很快，一种热血想要沸腾的感觉。
　　
　　晚饭的时候他是自己去打的饭，王亚鑫不会帮他打饭，其他人更不会，在这里他是被孤立的，那些与他同样的少年不爱同他讲话，甚至喜欢欺负他，他们对每个人都是那么的热情，唯独对他不是。
　　他端着饭盒进了寝室，寝室里静悄悄的，他们都在食堂吃饭，围成一圈，他不知道该怎么进去。
　　坐在床上，一口一口的咽下饭菜，菜很好，还有鸭肉，不过都是些脖子和脑袋，好的地方都在省队的饭盒里，不过这味道真的很让人怀念。
　　咀嚼着香油的鸭肉再配上清香的米饭，这味道真的很好，非常好。
　　他忽然觉得自己鼻子有点酸，原来是这个味道，一直留在心里，刻在脑里，被忽略的，青春。
　　
　　为了一点小事就大吵大闹的青春。
　　为了一个遥远的梦想而努力的青春。
　　只因为不喜欢对方就明白表现出来的青春。
　　单纯的只有好的和坏的，喜欢和不喜欢的青春。
　　
　　寝室的门被打开，三个男孩走了进来，有今天和他打架的王亚鑫，有乖巧讨喜的李逸朋，有孩子王带头欺负他的叶书文。
　　三个人见到他坐在里面都愣了下，王亚鑫用鼻孔哼了一声扭过了头，李逸朋看了眼王亚鑫又看了眼刘阳选择了沉默，叶书文眼里透露出担心却别扭的移开了视线。
　　刘阳友好的笑了笑。
　　三个人都有些被吓到。
　　刘阳尴尬的收起了笑脸。
　　寝室一时间安静的只听到呼吸声。
　　
　　叶书文皱眉怪异的瞅了眼刘阳，压低了声对王亚鑫问道，“不会给摔傻了吧？”
　　王亚鑫立马就跳了起来，指着刘阳的鼻子吼，“他傻？你见过有他这样傻的嘛？这家伙今天还和我打了一架，我的头发……”
　　“吓！他真和你的打了？不可能吧？”李逸朋瞟了眼刘阳，接着又瞟了眼。
　　“怎么不可能啊，他扯我头发，娘儿们兮兮的，我靠，扯我头发。”
　　“难怪见你今天老摸自己的脑袋呢，嘿嘿，被扯掉了几根？没想到你还真被打了啊，我说，你脸上的印子不会也是他弄上去的吧。”
　　“怎么的，怎么的，有那么好笑吗？我也揍得他满地找牙。”
　　“那到是，你揍那儿了？”
　　“我……”王亚鑫硬生生把后面的话吞了，一张脸憋的通红。
　　
　　“他咬我了。”刘阳接过话，站起了身，“咬的挺疼。”
　　他这一接话又把三个孩子给吓到了，李逸朋一脸看到鬼的表情对王亚鑫说，“你不会把他给咬傻了吧？”
　　刘阳有些憋闷，自己说话有那么恐怖吗？有必要做出这种表情吗？
　　叶书文瞅了他一眼，把饭盒砸到桌子上出了门，刘阳想了想也追了出去，留下两个人大眼瞪小眼的继续惊恐。
　　
　　第4章
　　
　　刘阳觉得自己既然回到了这个身子里就必须做点什么来改变现状，如果有可能，这个身子他会继续住下去，所以面对这种被孤立的情况他该尽量去改变。
　　他明白的，他用三十二岁饱经沧桑的心正视这个问题，很简单的，一眼就能够看的明白，他不是被他们孤立，而是他隔离了所有的人，他用有色的眼光看着每个人，小心的守护着自己。
　　这些孩子是很单纯的，他们会很快的结识朋友交心交底，把自己的快乐分享给每个人，只有一种人他们无法分享，在自己周围竖起一道透明的玻璃的，他们感受不到他的心，于是他们不喜欢他，单纯的，不喜欢讨厌自己的对方。
　　
　　叶书文在楼下操场上的双杠上坐着，屁股坐的一边，一只脚搭在另外一边，另外一只腿一晃一晃得垂着。
　　刘阳出了楼门一眼就看到了那个身影，在走过去的时候他有些犯愁，怎么向一个十二岁的孩子表达友好？
　　买一颗糖吗？
　　刘阳想着自己仰头微笑，一副纯真的模样就有点犯堵。
　　不淡定啊，不淡定。
　　
　　他走过去，双手抓住铁杠，身子一荡，脚就勾在了另外一个栏杆上，双手再一用劲，紧挨着叶书文坐下了。
　　叶书文看着他的举动目瞪口呆，无法想象这个一回寝室就把自己窝在床上的人竟然有一天会追着自己出来，甚至紧紧靠着自己，他一直以为对方怕他怕的要命。
　　刘阳咧嘴对他笑，一副我很友好，今天什么事都没发生，我们一直都是好哥们的表情。
　　叶书文的脸唰的一下就红了。
　　
　　刘阳同学小小得意。
　　瞧，孩子就这么好哄，你对他好，什么都不用说，他就知道自己错了。
　　他想的很美好。
　　叶书文回过劲来恶狠狠的瞪了他一眼，“是你自己要跳下去的，没人逼你。”
　　刘阳小小内伤，单纯的笑容似乎效果不佳。
　　
　　他抬起脸，仰角45度，眼中波光粼粼。
　　“我知道，可是摔下去的时候我真的很害怕，从空气中掉下去，鼻子里都是水，你们在上面笑。我挣扎着想叫救命，浑身都在疼，尤其是肺部疼的厉害，动不了，一个劲的往下沉，却没有人来救我，真的很生气，也很害怕。”
　　“你是学游泳的，要人到水里救你也不觉得丢人？”叶书文摆着内疚的脸却死鸭子嘴硬。
　　刘阳窃喜。
　　“我恐高。”又丢了一枚重磅炸弹。
　　“咋不早说？？”
　　叶书文想跳起来，又想起自己还在双杠上，一把扯住刘阳的衣服，双眼大睁。
　　刘阳把他的手掰开，做出一副落寞的样子，“我这人不爱说话，可是我想，我们是一个寝室的是不是，你们在台子上乱蹦的时候我从来没有上去过，就算我没说过，可是我想你该知道的，至少知道我怕那个地方。”
　　“你不说谁知道？”
　　“可是我们是一个寝室的啊。”
　　“就算是一个寝室的凭什么我要知道你怕什么。”
　　“不都说一个寝室的人最亲了嘛，我们几个离开父母到异地练习游泳，每天的，读书在一起，训练在一起，睡觉也在一起，这样的，比父母还亲，难道我们不该知道对方怕什么吗？”
　　叶书文张开嘴想回话，总觉得这话里有些不对劲，可是又不知道从什么地方反驳，憋了半天憋出了一句。
　　
　　“对，对不起。”
　　
　　刘阳等了半天终于等到了这句话，马上笑容灿烂无比，一把搂住他的肩膀，“我们是兄弟不是，不用对不起，知道了就好了嘛，对不对，是兄弟吧？”
　　“啊！？哦，恩，是。”
　　
　　晚上熄灯后叶书文在床上翻来覆去的睡不着，王亚鑫从蚊帐里探头出来问，“干吗啊，还让人睡不，有蚊子啊？”
　　叶书文没吭声，王亚鑫等了一会没见到回话，脑袋瓜子缩了回去。
　　床继续摇着，王亚鑫忍无可忍的钻出半个身子，低吼“你睡不着别折腾我好不好，明天一大早还要出操。”
　　“我们是兄弟不？”叶书文问了句。
　　王亚鑫一愣，顿时遍体生寒，回了句神经病就缩回到蚊帐里。
　　
　　刘阳躺在床上，嘴角勾起了小小的笑容闭上了眼。
　　是要早点睡了，明天早上还有早操。
　　早操……
　　早操！！！！
　　哦，买噶的！！
　　刘阳唔着脸哀嚎。
　　
　　这都多少年了，多少年了，他压根就没在8点钟之前起来过。
　　
　　当5点半，寝室的灯光准时亮起的时候，刘阳连想死的心都有，这日子，真TM青春。
　　
　　




让青春在热血中燃烧

　　第5章
　　
　　洗脸刷牙穿衣服，四个孩子抢着卫生间用，事实上，昨天以前卫生间都是三个人在抢，刘阳都是乖巧的等他们用完了才进去，所以今天一早看到刘阳肩上跨着个毛巾，手里拿着个杯子，顶着一头乱发站在卫生间门口时，几个人都惊呆了。
　　“早。”刘阳打着哈欠，懒洋洋的问候了句。
　　“早。”叶书文顶着黑眼圈看了他一眼。
　　这，这……
　　
　　王亚鑫拿在手里的牙刷掉在了地上，李逸朋嘴里的泡泡顺着下巴落到了地上。
　　刘阳无视两个人直接走到叶书文的面前，懒洋洋的开口，“我接杯水。”
　　叶书文侧身让开。
　　刘阳接了水也没让开，直接就在池子边刷起了牙。
　　叶书文探手过去，手里拿着毛巾。
　　刘阳往旁边移了个位继续刷牙。
　　叶书文打湿毛巾，拧干，擦脸。
　　
　　王亚鑫抽了一下，“我，我还在做梦呢？”
　　李逸朋笑了起来，“我也在做梦。”
　　很明显，这不是梦，王亚鑫一把勾住叶书文的脖子，恶吼，“这到底是什么事？你们背着我干了什么？”
　　叶书文斜了他一眼，指着刘阳说，“这是我兄弟，以后也是你兄弟。”
　　
　　王亚鑫彻底被雷翻，外焦里嫩。
　　这，这是天雷吧，一定是天雷。
　　大哥，昨天我那一架到底是为谁打的？？
　　
　　很显然，诱骗了老大不代表能够获得小弟的认同，尤其是这位脑袋转不过弯来的王同学。
　　
　　出楼集合的时候外面还黑蒙蒙的一片，操场上的灯亮的有些刺眼，有些队的运动员已经跑起了圈。
　　赵指导在队伍前面站的笔直，一身的运动装穿的整整齐齐的，他住处离省游校比较远，每天得比他们早起半个小时才行。
　　刘阳跟在叶书文他们几个身边一起走过来的时候多少引起了众人的侧目，视线齐刷刷的停在刘阳身上。
　　刘阳对叶书文笑了笑转身进了队伍。
　　
　　12岁，一米六，这身高在同年龄层算的上的比较高的了，可是一进到队伍里就没了影。
　　这里是省游校，省队的预备队员，进入省队的门票，在这里的，每个孩子都是各个区市拔尖的人，他们身体素质好，潜力无限，最重要的是他们还小，在这里经过系统的训练，在未来，可以成为对国家有用的人，可以与别国的运动员一争高下，为国家，为中国获得荣誉。
　　
　　刘阳9岁开始学习游泳，那时候他还在读小学3年级，当市体校的教练到各个体校招人的时候选上了他，从此他的人生再也无法像普通人那样的简单，每天的训练、学习塞满他的生活，流过泪，喊过痛，却依然一次又一次的在装满水的池子里来回巡游。
　　
　　刘阳觉得很奇怪，奇怪自己为什么会忘记这段时光，刻意的去遗忘，这段痛苦却充实的人生。在经历过这种汗水与泪水交织的生活后，竟然会那么轻松的回归到平淡的生活再无所求。
　　现在回想起来，他的人生是那么的淡然无味，工作，睡觉，恋爱，没有辉煌，没有高 潮，数着日子等死。
　　到底是为什么，为什么会忘记了这段充满意义的回忆。
　　
　　赵指导吹了一声长哨，布置了早操的训练内容。
　　慢跑8X400米，蛙跳2X400米，仰卧起坐5X100，接下来是压腿压肩。
　　
　　听到这个布置刘阳几乎抽气，8X400米？？要他跑个一圈都要瘫的人竟然要跑8圈，而且还要跳2圈蛙跳，500个仰卧起坐！？？？怎么可能做的到，怎么可能？？
　　不过，他似乎没有担心的时间，打头的队伍已经跑了起来，他也只能跟着大部队迈腿。
　　一圈过去了……
　　还好。
　　两圈过去了……
　　还行。
　　三圈过去了……
　　也不怎么累嘛。
　　八圈过去了……
　　这，这就完了？
　　
　　刘阳惊讶非常，这一身的力气好像刚刚才运动开啊，应该还可以跑的，再跑下去，哪怕是十圈，二十圈都没问题。
　　于是，终于的，不得不承认，自己那已经化为骨灰的身子怕是早被酒色财气掏空，早已年老力竭。
　　
　　不过2圈蛙跳可就没有慢跑那么轻松了。
　　双头抱头，蹲下，大腿猛的发力，腾起的瞬间收腹，远远的跃出去，落下，接着再发力……
　　刘阳大口的喘着气，视线一阵颠簸，眼中的景色都在震动，大地在发抖。
　　好累，真想坐在地上休息一会。
　　可是他没有停下来，四周的人都是一头大汗气息不稳，他们的眼中却看着前方，紧咬着牙，小小的脸上充满了斗志和骄傲。
　　他们是被选中的人，在这里，只有努力，坚持下去，才能够打开那扇半开的大门。
　　
　　刘阳依旧很累，可是他却被四周的气氛感染。
　　这一刻，他忽然明白自己错过了什么，一个流汗热血的青春，这里有美好的未来，没有尔虞我诈的心计，这里只要努力就能够得到回报，不需要为了一份工作花去几年的存款，这里充满了良性的竞争，他的腰挺得笔直，不需要为了小小的加薪而弯下自己的脊梁骨。
　　原来，原来这就是他错过的，绝不想承认的后悔。
　　
　　第6章
　　
　　让青春在热血中燃烧。
　　
　　多么简单，多么纯粹，就像初生的朝阳纯粹到让人想要哭泣。
　　就像他，这一刻，终于从黑暗中走出，阳光照耀在大地，也照亮了他的心。
　　
　　比起2圈的蛙跳，之后的早操内容简直让这位刚刚找到人生目标的刘阳同学想要扯着指导的领子怒吼，你知不知道，知不知道，这是在虚耗青春，在浪费我们的人生，你要用，一定要用巨大的运动量来填补这片空白，来吧，操练死我吧。
　　当然，这种冒头鸟的行为他是不会做的，更何况这只是他个人热血冲头的一腔情愿。
　　
　　最后扳肩拉筋需要两个队员相互配合，这边赵指导刚刚安排好，那边队员们就一一找上了关系好的朋友。
　　虽然刘阳一直以来都受到孤立的‘良好’待遇，但是当着指导员的面这些孩子还是不会做的那么明显，之前和刘阳配合扳肩的都是站在他旁边的队友，不过这次很显然有人不想让他好过。
　　还没等他找人，对方就找了上来，是王亚鑫。
　　
　　这孩子对自己的厌恶表现的也太明显了。
　　刘阳看到王亚鑫一把把自己身边的队友拨开，对他露出一脸坏笑，顿时一头的黑线。
　　
　　王亚鑫是真的不爽啊，昨天明明欺负了这人，还和他打了一架，凭什么，凭什么一觉起来这人就莫名其妙的融入了他们的圈子，还和老大称兄道弟的。
　　那他打的那一架到底算什么啊？
　　想到这里王亚鑫就一肚子的气，一个早上看着刘阳说有多刺眼就有多刺眼，尤其是用那张娘娘腔的脸对老大笑的时候他就气的想要揍人。
　　
　　“你要和我一组？”刘阳问道。
　　王亚鑫没说话，继续怒火中烧。
　　“那我们先自己压压吧，虽然说好多年没拉过，可是这个疼我还是记的很清楚，等会见啊。”刘阳说完转身，一抬眼就看到叶书文在看自己，他咧嘴笑了笑，叶书文脸上一僵，低头继续压肩。
　　
　　双手放到栏杆上，双腿绷直，脚同肩宽。
　　刘阳深深的吸了口气。
　　抓紧栏杆，整个身子往下压，脑袋穿过栏杆空隙，身体和手臂向后弯成直角。
　　刘阳愣了一下，这，这也太轻松了，自己的身子曾经有这么软吗？
　　收回，再次压下去，这次用了点劲，脑袋往前一窜，肩部筋肉翻滚，一阵剧痛传来，手臂直接在身后转了个圈，松开手的时候已经到了屁股上。
　　刘阳抚着肩呲牙，脸上却挂着傻乎乎的笑。
　　
　　这身子，真的在不知不觉间练得这么软了。
　　
　　“你在干什么？”
　　有人在身后说话，伴随着说话的是一只搭在肩膀上的手，刘阳转头看去，是叶书文。
　　“有这么没轻没重的吗？要是拉伤韧带了怎么办？”
　　叶书文紧紧蹙着眉头，一副苦大仇深的成熟模样。
　　初生的朝阳从他身后升起，穿过黄色的发丝，带着朦胧的光，只觉得那双眼黑的炫目。
　　刘阳眨了眨眼，忽然觉得这孩子也挺可爱的，怎么才这么点年级就这么成熟了呢？
　　没发现啊，一直都没发现过。
　　原来，这孩子长的还是挺不错的。
　　
　　“听到我说话没？”他的眉头又紧了几分。
　　看着他这幅模样，刘阳不由自主的笑了。
　　“恩！”点头。
　　他转头离开，走了两步不放心的又转头看了眼。
　　刘阳急忙点头，“知道了知道了，我一定温柔的对待自己。”
　　叶书文瞪了他一眼，再次转身，走开。
　　刘阳从那双耳朵上看到了一点微红。
　　
　　事实上王亚鑫的报复真的很没劲，就是孩子的恶作剧。
　　他可劲的折腾刘阳的肩膀，半分不留手。
　　刘阳也觉得疼，可是依旧很开心。
　　有些人因为金钱开心，有些人因为美人开心，有些人因为爱情开心，他的开心，是找了目标，人生的那一缕光。
　　于是，当换成刘阳给王亚鑫扳肩时，他的表情那叫一个高兴，下手那叫一个狠毒，扳的王亚鑫吱哇乱叫惨叫连连。
　　赵指导斜眼瞅他，意思是下手有点分寸。
　　刘阳提着王亚鑫的肩膀露出了一口白牙，嘴凑到他耳边，用特欠揍的口气说，“哥还没用劲呢。”
　　
　　王亚鑫一愣，猛的一挣，转身瞪他，小脸气的通红。
　　刘阳挑了挑眉，将他从上到下打量了一通，“怎么？生气了？我本来就比你大不是？”
　　“你……你……”王亚鑫手指颤抖指着他的鼻子说不出话。
　　刘阳歪头，让不礼貌的指头射向空处，凑上前，眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，嘴巴对嘴巴，“我说的是实话啊，要不回去我们查查？”
　　
　　王亚鑫被气急了，脑袋猛的一用劲，‘哐当’一声，同刘阳的脑门撞到了一起。
　　刘阳被撞得脑袋一阵发蒙，跌坐在地上，还没回过劲，就见到王亚鑫跳到自己身上扯着领子就给了自己一拳，口里放声大骂，“你得瑟什么你，得瑟什么啊，你以为大哥认你做了兄弟你就了不起了啊，你凭什么做我哥，你个娘娘腔，胆小鬼……”
　　刘阳被打的冒火，脸上被揍了两拳，抓着他的领子腰板一用力，王亚鑫措不及防被掀了下来，转眼就被刘阳给骑在了身上，刘阳这次是发了狠，抱着他的脑袋就往地上砸。
　　




求你了，给我个痛快

　　第7章
　　
　　赵指导上来劝架，队员们乱成一团。
　　“你们两个给我松开！松开！！听到没？？”双手用力竟然扯不开两个纠缠在一起的人，眼见着王亚鑫被撞得双眼发直，赵指导急忙大叫，“快来帮我把这两个拉开，快来，这是打架啊？恩？杀人呢还是？？”
　　最后是一个大人，五个孩子才把两个人分开。
　　
　　刘阳擦着下巴，大口喘气，使劲的瞪着躺在地上起不来的王亚鑫。
　　瞪着瞪着理智又回到了大脑里，这才发现自己下手有多狠，几乎是把人往死里整，再一抬头，看到赵指导高高皱起的眉头，还有队员们害怕的表情。
　　心里唰得一声，凉了。
　　
　　后来他想去看王亚鑫的伤却被叶书文抓住到最后都没看成。
　　再之后早操解散，一堆人拥着王亚鑫去了医务室，赵指导临走前飞了一记眼刀，正中红心。
　　
　　刘阳坐在地上暗自唾弃自己白活了三十二年，竟然连个孩子都下的去毒手，恨不得挖个坑给自己埋了算了。
　　
　　叶书文挨着他坐下，一句话也没说，就这么坐着，过了很久，才低声说道：“该去学校了。”
　　刘阳抬头看着，总觉得挺委屈的，却不知道自己委屈个什么劲，明明是他挑衅在先，明明是他下的狠手，可是就是觉得委屈，委屈的鼻子发酸。
　　“我，我不想打他的，真的，我当时脑子一片空白，我没想过要下那么重的手。”他解释，谁都好，只要有人听就可以。
　　叶书文看了他一眼，没说话。
　　“我真的不知道，一回神他就躺在地上了，这才发现自己干了什么，他会不会有事？”
　　“那个……”
　　叶书文张嘴，刘阳顿时精神一振，睁着眼亮晶晶的看着他。
　　叶书文移开眼，专注的看着自己的脚，耳尖点点飚红。
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　“我想，刚刚一直在想，这半年我们是不是做的过火了，这么对你，所以你才会这么生气，所以……”
　　刘阳的嘴变成O型，双眼顿时璀璨如烟火。
　　原来是这样，是这样。
　　积攒三十二年的怨气原来没有随着岁月的流逝磨平，只是被掩盖住，隐藏的很好，只需要一点点的火苗，瞬间燎原。
　　而如今的委屈，如今的轻松，原来只是对那段黑暗时光宣泄。
　　
　　刘阳同学这人吧，怎么说呢，真的很单纯，三十二岁的人被一个十二岁的孩子安慰，还被安慰的心安理得。
　　只是他是真的想不明白，回到二十年前他一直很茫然，直至现在都还云里雾里的找不到北，更何况被欺负的事他早八百年就忘了，虽然说之前打架，融入小集体，诱拐集体老大，可是都是他有意识的自主行为，今天早上会下这么狠的手完全是无意识的，所以当叶书文道歉的时候他才小宇宙爆发恒星撞了地球，幡然醒悟。
　　这是什么？这就是活生生的怨气啊。
　　很不幸，王亚鑫那孩子成了怨气的发泄口。
　　
　　当然，以上想法无法成为他打架揍人的理由。
　　所以，当看着王亚鑫小脑袋上包裹的一圈白纱，还有一双红通通的兔子眼，刘阳同学再次内疚的小心肝猛抽。
　　
　　看见刘阳站在游校门口，两个队员左右一护，加上王亚鑫，三双眼齐刷刷的带着憎恨。
　　心里还寻思着，怎么？还要打一架是不？
　　刘阳就直接转身出了门，留给他们一个潇洒的背影。
　　
　　刘阳心里内疚，也知道这个歉也是必须道的，只是现在不是时候，王亚鑫还在气着，他上去道歉说的诚恳，那边能听的进去几分就不好说了，再说了，孩子的世界真的很单纯，力量是决定性因素，或许过不了多久这些孩子就无法忽视他的存在。
　　可是刘阳同学还是想岔了，他把大人世界里的一套带进来没错，可是在这里，在一群体育健儿的世界里就有问题了。
　　力量的多寡强大与否的因素不是你多会打架，打的有多好，要想真让对方认同需要的是成绩，让对方没办法超越的成绩。
　　
　　游校门口站了很多背着书包的孩子，这些都是要去上学的，由于大多年纪都小，每次上学放学必须有指导员带着过马路，刘阳站在人群里乱瞄，将一张张的小脸和记忆里的人对应。
　　最后有些郁闷的发现，原来他认识的人真的很少，除了同寝室的三只外，就连一个指导员下的队友都没认全。
　　果然太孤僻啊……
　　
　　同个指导员的队友因为早上见了刘阳的发威都有点怕怕的远离他站着，不是一个指导员的直接就无视他，到了最后刘阳再次孤零零的一个人。
　　刘阳到是站的腰背笔直抬头挺胸，这种孤立算什么？多明显多稚嫩，不用费心思的猜测是否得罪了那个人，不用在开口之前反复思量，不用明明心里厌恶着还要摆出讨好的笑。
　　
　　很快，负责送队员上学的指导员来了，正是刘阳的指导员，赵指导。
　　他让孩子们把队伍站好，从后到前了报了个数，接着手牵手的过了马路。
　　刘阳偷偷瞅了几眼赵指导见他一直没看自己，一颗心跳的七上八下落不到底。
　　
　　这人把，就是喜欢找虐。
　　叶书文安慰他，说今天你会动手都是我们之前欺负你的原因，然后舒了口气的心里就可劲的内疚，责问自己没风度，没气质。
　　赵指导不理会他吧，就使劲的猜测接下来有什么惩罚，会不会在池子里游上几十圈，再被爆揍一顿，或者被通知了家长，被老妈拎着耳朵臭骂。
　　于是，心里忐忑，恨不得扑到赵指导的脚边上抱着他的大腿哀嚎，求你了，给我个痛快吧，别让我猜，别让我猜……
　　
　　第8章
　　
　　按理来说，搞运动的大多成绩不怎么好，他们的将大部分的精力投入到训练中，每天早上训练，中午训练，晚上训练，自然没有心力再去关注文化学习。
　　虽说游校对队员的文化课程也抓的很紧，还专门有安排指导员监督学习，可毕竟这是个体育学校，在学习和训练起冲突的时候指导员们经过思量基本都会优先训练，没办法，他们这个年龄段的孩子正在出成绩的时候，要是错过了就实在可惜。
　　做家长的面对孩子每次带回来的文化成绩也没话可说，还能怎么说啊，孩子就一个脑袋，每天训练累个半死哪里有精力学习，要是真想要高分那当初就别把孩子送去学游泳，又想要训练成绩好，又想要文化考高分，有那么容易嘛。
　　
　　不过，还真别说，他们这一届还真有一个训练成绩好，文化课程好的同学。
　　刘阳同学是也。
　　不是刘阳自夸，他脑袋瓜子真的很适合学习，只要他想学就一定学的进去，每次文化课考试都是年级前几名，成绩单一发下来，指导员点名表扬，让队里的那些个队友红果果的嫉妒。
　　
　　至于刘阳同学为什么会没考上一本，为什么会混到这么挫的地步，不得不说外面的世界太炫目，恍花了他的眼，迷乱了他的心。
　　那时候他回家读初中，骤然从压力中解放，没有做不完的训练，没有出不完的成绩，于是他终于发现人生的趣事原来还有那么多，在加上一点点省队出来的优越感作祟，意外的迅速打开心扉同同学打成了一片，再之后，无心学习，父母管不住，成绩一落千丈，最后勉强混了个三本毕业，前途一片黯淡。
　　
　　于是当刘阳坐在教室里，看着讲台上的老师噼里啪啦，同桌的女同学乖巧可爱，还有中间的那一条三八线，顿时激动的浑身发抖眼神涣散。
　　女同学被刘阳抖的闹心，回头睨了他一眼，压低了声问他，“你是不是想……呃……恩……厕所……”
　　刘阳同学顿时又是一颤，寒毛竖立。
　　这，这是LOLI啊，天真纯洁，可爱单纯，瞧这说了一句话就绯红的小脸蛋，皮肤细腻到连毛孔都看不到，这种感觉……这感觉……
　　
　　老师在台上讲课，刘阳继续YY，女同学被刘阳看的垂下了脑袋，从耳朵尖一路红到了脖子。
　　“哒――”一声轻响，脑袋被纸团打中。
　　刘阳捡起纸团打开，入眼是一排歪七扭八大小不等的字体――我先看上的。
　　顺着打过来的方向看去，李逸朋正歪嘴瞪眼的看他。
　　刘阳哑然失笑。
　　屁大点的孩子啥都懂啊！
　　
　　十二岁还是少年，没有青春期的骚动，他们的世界很单纯，男孩和女孩身上都包裹着厚厚的纱巾，让双方好奇去探索，仅此而已。
　　刘阳想的明白，转头对李逸朋笑了笑，果然不再看隔壁的小LOLI。
　　虽然激动，虽然满脑子的邪恶，可是真让他搞些什么美少女养成计划，光是想想就觉得一身的鸡皮疙瘩。
　　再说了，中国人亿亿万，美女成排坐，有必要让自己饥渴的找个比实际年龄小上二十岁的小丫头嘛，这不是`碜自己吗。
　　
　　怪叔叔……
　　刘阳忍不住又抖了一下。
　　
　　能回到二十年前人生的岔路口是老天给他的机会，他不会，也不可能再纠结到男女情爱上，他只想好好的学游泳，好好的出成绩，期望有那么一天，自己可以站在奥运会的奖台上，脖子上挂着金牌，耳边回响中国的国歌，留下一行清泪。
　　
　　刘阳翻开桌子上的语文课本看了看，翻到正在讲的课程就丢到了一边，打开画着绿色横杠的小本子，小小的手握着铅笔，一笔一划的写上――
　　目标，省队。
　　计划，每日训练课程加倍。
　　不要怕苦，不要怕累，人生不会再有下一次。
　　
　　

作者有话要说：表霸王我~~~留言是我的动力~~~用留言砸我吧，鲜花砖头都可以，咱承受力强，就是别霸王~~




留下来，一定要留下来

　　第9章
　　
　　如今的小刘同学浑身上下，从里到外，每个细胞都灌满了鸡血，恨不得文化课也别上，让从今往后的人生每一天都被训练充斥的满满的。
　　作为教练，最喜欢的就是这种有觉悟的孩子。
　　可是他们不是队员肚子里的蛔虫，这个年龄段的孩子想什么，还需要几个成年人围成一个圈，认真的开会讨论。
　　
　　指导室里烟雾弥漫，四个指导员面容严峻，尤其是赵指导额头紧的可以夹死一只苍蝇。
　　于指导是唯一的女性，为了身体力行的表示自己拒吸二手烟，她站在窗户边，手里拿着个小本子，上面记录的是刘阳平时的成绩。
　　看了一会，她抬头扫了一眼，“这孩子成绩不错，要是这么就给开了挺可惜的。”
　　熊指导点了点头，把手上的烟掐灭站起了身，走到窗边从于指导手上接过本子认真的看着。
　　赵指导的视线在每个人脸上扫过，重重的叹了口气，“刘阳是我的队员，王亚鑫也是我的队员，这事按我本意来说该把他退回去，可是……”赵指导烦恼的扒拉自己的头发，“可是他们的情况我也了解，平日王亚鑫他们几个带头欺负刘阳，他今天会回手也是人被逼到绝境的时候一种本能反抗。”
　　“等等。”熊指导从本子上移开，看向他，“你是说平时刘阳就被欺负？你怎么当教练的？没想过处理下？”
　　“想过，怎么没想过，可是他们又不是真的打人，就是孤立那孩子，拿话挤兑他，昨天下午还被几个人激的从五米台子上跳了下去，差点把人给淹死，要不是我正好到，估计王亚鑫他们还在台子上笑呢。”
　　“这情况也太恶劣了吧。”于指导皱眉，“还好我带的女队员没那么多让人烦心的事。”
　　赵指导斜了她一眼，意思是这都什么时候了，你还在幸灾乐祸。
　　一直坐在左上角，没有抽烟，双手环胸，模样干净清爽的姚教练淡淡开口，“赵指导，等下你给刘阳家长打个电话，叫他们尽快过来。”
　　
　　姚教练，这里之所以称他为教练，是因为他本身具有教练资格，他叫姚烨，是游泳运动员出身，这时候不像10年后那样，消息有些蔽塞，大家就知道他游泳成绩非常好，还代表国家出国拿过奖牌，上周突然从北京来到四川省游校，接着省队的高层就发下消息叫他们收拾办公桌，让多和他讨论下关于运动员训练的事。
　　消息来的突兀，大家私底下都有些嘀咕，因为游校总指导员的位置还空着，这时候调这么个人来就有点不言而喻的味道。
　　不过更让人费解的是，姚烨本身有本事，偏偏放着工资待遇好的省队教练员的身份不干来游校教人的选择，指导员们私底下都在猜测他身后没有人，就算曾经是游泳精英到了社会依然吃了闷亏被下放，不过他再是没有靠山名义上也是他们的现管。
　　于是一锤定音，刘阳远在他市的父母被发了通知。
　　
　　这厢，刘阳同学还在学校YY，整个人趴在三楼的栏杆上往下打望，一脸的色狼样就差流着口水吹口哨。
　　整个教学楼是凹状建立，中间有个小操场，靠前面点有个旗杆，上面国旗飘飘，下面一群群的小女生跳绳打堆，小辫子随着每次跳跃上下起伏，稚嫩的童音，清脆的笑声。
　　时不时楼下传来一声欢呼，刘阳同学的嘴就咧开几分，浑身蔓延出名为幸福的粉色泡泡。
　　上课铃响，孩子们呼啦啦的进了教室，刘阳缓缓悠悠不慌不忙的在后面跟着。
　　
　　语文老师进来的时候手里抱了一堆码放整齐的纸，她方站在讲台上，班长的清脆声音响起，“起立！”
　　唰的，全班同学站起来，恭恭敬敬的弯腰，“老师好！”
　　语文老师点了点头，面带笑容，“同学们好，今天单元测试，来。”她站在第一排发卷子，学生一个一个得往下传。
　　刘阳接过卷子扫了一眼，就埋头做了起来。
　　鉴于运动员的身高，基本上最后一排都被他们给包了下来，甚至一些座位是两个男孩同坐。
　　
　　刘阳落笔的一瞬间犹豫了一下，写了一个字，看了看，眉头蹙起，橡皮擦擦掉，再写再擦，直到换成左手写字方才满意。
　　这年头，只有字越写越好的，反倒是自己越写越回去。
　　一张卷子很快打完，刘阳反复审了几次，又把对了的答案改错，这才满意的点了点头。
　　
　　所谓锋芒毕露不是好事，尤其他现在的重点的不在文化课上，还是少做些引人注目的事情比较好。
　　
　　第10章
　　
　　放学回校的时候依旧是赵指导接的他们，刘阳站在队伍里寻思找机会同赵指导谈谈，先认真道歉，接着深刻反省自己，然后告诉他自己的决心，怎么的这事也该大事化小了吧。
　　所以当进了游校的大门孩子们三五成团的陆陆续续的离开后，刘阳还站在原地。
　　赵指导唬着一张脸看他，“知道错了没？”
　　“恩，知道了。”刘阳乖巧点头。
　　“哪儿错了？”
　　“不该下手那么重，不该和队友打架，赵指导，我真的有深刻反省过，我发誓以后一定不会再打架，您就饶了我吧，我再也不敢了，回去我就向王亚鑫道歉，还帮他打饭。”
　　赵指导走过来在他脑袋上揉了揉没说话。
　　刘阳明显感觉到情况不对，心脏咚咚的跳了起来，什么也不顾的一把搂住了赵指导的大腿，吧嗒的眼泪就掉了下来。“赵指导求你了，别开除我，我再也不敢了，再也不打架了，我给你写保证书好不好，求求你，我不想离开这里，我喜欢游泳，很喜欢很喜欢，我会很努力的锻炼，会听你的话，求求你……”
　　
　　赵指导把他的手掰开，蹲下身子，脑袋和他平齐，很和蔼的笑，粗糙的手指在脸颊上划过，带着细微的疼痛拭去泪水。
　　“没事的，别哭，男孩子哭成这个样像什么德行，赵指导知道你认真悔过了，知道你很后悔，所以赵指导会帮你想办法，只要你努力训练，把成绩提上来，赵指导保证不会让人开了你，好不好？”
　　刘阳继续哽咽，双眼直勾勾的看着赵指导，想要从他脸上找到让自己安心的理由。
　　
　　他哭，是真的哭了，真的害怕，他不想走，一点都不想走，他的人生刚刚开始，他的未来属于这里，不想走，一万个不想走。
　　当然，会哭的这么夸张也不无做戏的成分，刘阳暗自安慰自己现在不过十二岁，这位大叔也是面冷心善的主儿，估计多掉上几颗金豆豆还真能得到点效果。
　　于是，继续撕心裂肺的哭。
　　
　　赵指导被哭的头疼，手掌在刘阳脑袋顶上可劲的揉，“刘阳啊，赵指导知道你是个乖孩子，别的孩子都在叫苦叫累的时候就你在乖乖训练，所以赵指导一定尽量，尽量好不好，让你留在这里。”
　　“呜呜呜呜~~”
　　“好了，别哭了啊。”
　　“呜呜呜~~”
　　“啧，怎么的？还哭上瘾了不是？”
　　“呜呜~~”
　　“你哭你哭，继续哭，就在这站着，别动，哭到下午上学啊。”
　　“呜哇哇~~”
　　“好，好，好。”赵指导气的连说了三个好，当场站起身就走了。
　　留下某只当场傻眼。
　　
　　一阵风刮过。
　　刘阳抽了抽。
　　顿时凌乱。
　　
　　过了。
　　真过了。
　　竟然忘记了这里是哪里，这里的人可以流汗，可以流泪，却不能接受这种懦弱的泪水。
　　
　　他一把擦干了泪水，手脚发软的坐在了地上。
　　忽然觉得自己真的该好好冷静下。
　　第一天下午打架，第二天早上打架，当天中午求助不成还被当场甩在路边。
　　
　　刘阳闭上了眼睛，不断的命令自己冷静。
　　就这样，坐了十多分钟，恍惚间小小的手落入了自己的眼中。
　　他将自己的手抬起，慢慢的翻转，小小的手，微黑，握紧，是那么的有力，热乎乎的活生生的，原来……真的重生了，是真的。
　　就像在梦里，什么都看不清，什么都是乱的，四周的人来来去去，自己却在另一个世界冷眼观看，自以为是的带着成年人的思想操作这个世界却一塌糊涂。
　　
　　刘阳有个习惯，从小到大都有个习惯，哪怕到了三十二岁他依然有这个习惯。
　　他思考的时候喜欢运动。
　　不是剧烈的举动，是一种缓慢的维持相同步骤和频率的运动，比如说慢跑，比如说仰卧起坐。
　　一般人运动都会出现脑部缺氧思绪一片空白，可是刘阳不会，在这种情况下他的大脑反而比平时运转的还要快，很多平时想不通的问题似乎在运动的时候反而通彻。
　　他认为这或许是运动员都有的情况，因为他们的身体习惯这种运动量，为了在过量运动的时候保持清醒平时的微负荷运动大脑会下意识的保证大量供给养分，由此造成思路清晰的良性后果。
　　所以，虽然刘阳在初中那会就没有再做运动员，但是身体的反射条件已经养成，一直到死之前依旧保持着这个习惯。
　　
　　想到这里，刘阳也来不急回寝室，直接背着个书包绕着游泳馆跑步，他的速度不是很快，呼吸也很均匀，努力将脚下的步伐保持在一个节奏上。
　　他跑了一圈又一圈，大脑经过最初的混乱渐渐平稳，关于这次打架事件的前因后果一一在脑海里浮现。
　　赵指导是自己的指导员，这次的打架事件他也要承担一部分责任，那么为了解决这件事，他一定会去努力，可是不够，这些还不够，自己还应该做点什么，最起码要努力改变现状的劣势状况。
　　首先是他挑衅在先，然后对方动手，接着他回应，如果按照正常程序来说，这个架应该不会由他负主要责任，可是他下手太重，那么王亚鑫就会博得大家的同情心，情况很不利。
　　再之前，他一直处于被欺负的角色中，可是他从来没向别人说过，抱怨过，那么别人知道不？而且就算他一直被欺负，可是其他的人都没有真的动过手，对于这种孩子般的小打小闹又有多少人会在意，他说出来了又能够得到多少同情分？
　　
　　刘阳渐渐停下步伐叹了口气，看来跑步无法解决当前的纠结状况。
　　他转身向健身房走去。

作者有话要说：留言~~留言~~40来个收了~~就不能让我享受十分之一的幸福嘛！！！！

PS：这章在距离三天后再看果然发现了很多问题，于是继续修文，对被更新骗进来的大大们抱歉。




健身房的超人

　　第11章
　　
　　一栋白色的四层建筑，三楼，省游校指导员室。
　　姚烨站在窗口处默默看着刘阳的背影直到消失才转过了身。
　　他身后站着的赵指导正对他怒瞪着眼，手撑在桌子上，紧紧攥个拳头，双眼泛出淡淡的粉红色。
　　
　　姚烨笑了笑，说：“是个认真的孩子，可是到底会不会开他我暂时不能给你个准信，还是先等见了他父母了再说，而且王亚鑫在我们队里受伤这件事也不得不解决，你还是先打个电话向他父母说下情况，看看对方的意思，毕竟别人把孩子完整的交到我们手上，受了伤也是我们的责任。”
　　“怎么？你的意思是要把刘阳推出来？那你有没有想过，他还那么小，打架的时候会想些什么，他能想到后果吗？他根本就什么都不知道。”
　　“可是到底流血了不是？伤的还是脑袋，现在看起来没事，万一留下后遗症了，谁负责？我吗？还是你？”姚烨挑眉看他，嘴角带着淡淡的笑，见赵指导被自己堵得说不出话，摇了摇头，“作为指导员你不该偏心，一视同仁，一个老指导员了啊，不用我提醒你吧，所以在双方家长没见面前你不要偏向任何一方，也不要质疑我的安排，这不我不也什么处分都没下嘛。”
　　“好，好。”赵指导被他气的点头，“不要忘记了，这几个都是我的队员，具体怎么处理我有决定性的一票。”
　　姚烨耸肩，“OK，既然说到了这里，我就想问问你了，一位合格的指导员除了训练队员的游泳成绩还有什么？”
　　“……”赵指导没说话，甚至觉得他的问题有些好笑。
　　“没说话，代表你知道对不对？那么我想请你回答我一个问题，为什么你没有在事情发生之前将一切掐灭在萌芽状态？”
　　赵指导愣了一下，想了想，“事情发生的太突然。”
　　姚烨突然跨步上前，双手撑着桌子，身体向前倾斜，双眼直勾勾的看着他。
　　“你在犹豫什么？”他问，声音很轻，有点低沉，带着微微的沙哑。
　　
　　赵指导与那双眼睛对视的时候只觉得自己脑海一片空白。
　　对方的双眼像一盏探照灯直直的照到他心里，似乎所有的一切都被照的透亮，他想反驳，可是已经晚了。
　　“你是觉得孩子们小打小闹的无所谓对不对，也觉得那孩子被人孤立了正好可以专心投入到训练里对不对？所以你没有阻止，你放任他们，你以自己为中心认定这是一件好事，你想让那孩子的人生只有训练，只有成绩，别的，都无所谓了对不对？”
　　一句，一句，一个字的，都像拳击手的手套击打在他的心脏上，震得心脏几乎停止。
　　
　　姚烨收起自己锐利的目光，笑了笑，笑容很复杂，似乎带着微微的苦涩。
　　“老赵啊……”他叹了口气，“这个年纪的孩子很单纯，就像一张白纸，我们画上什么上面都会清晰的留下来，可是你能够想象，有那么一天，这个被你刻意照顾的孩子长大，他的那面纸上五颜六色，可是背景……却是黑色的吗？”
　　他绕过桌子走到赵指导的身边，紧挨着他依靠在桌子上，手搭在他的肩膀，扭头看他。
　　
　　那双眼很清澈，黑白分明，当他看着对方的时候就像能够发出光，轻易的找到别人刻意隐藏的东西，甚至那件东西已经被他的主人遗忘。
　　赵指导觉得很难堪，但是却提不起反驳的勇气，心乱如麻，因为那双眼，那些话都击打在他心口最深处，最硬的地方，敲破壳，让他看见被隐藏的丑陋东西。
　　赵指导苦笑着，学着他的模样转过身，屁股靠在桌子的边缘，点了一根烟，吸入，在肺部打了个圈，带着那股郁气吐了出来，在烟雾缭绕中，他转头看他，对方的眼一如往常，带着淡淡的笑，干净明亮。
　　
　　“我算是怕了你了。”赵指导无奈的摇头，“运动员出生的果然比不上啊，老了，老了。”
　　姚烨把手搭在他的肩膀上，“你不也是体院出来的，比起理论知识我拍马都赶不上。”
　　两人相视一笑。
　　“说归说，这件事我希望你能给我个面子，先别往上面捅，那些人天天闲的无聊，正想着怎么折腾人呢。”赵指导说。
　　姚烨只是在他肩膀上重重的拍了两下，没回答，好还是不好。
　　
　　男人之间，很多时候似乎都有他们独特的磁场，即使是不太熟悉的人，在面对同样的事时，总能够通过一个眼神，一个动作了解对方的心意。
　　姚烨没有说话，但是赵指导却是懂了，他反手勾着他，用力的搂了搂，起身出了门。
　　
　　关门的声音响起，姚烨站在原地沉思，中午的阳光正烈，透过窗户照在他的身上，带着微微的灼热感，吸入鼻端的空气似乎也隐藏着躁动的因子……
　　
　　第12章
　　
　　刘阳进到健身房的时候愣了一下，他没想到这个时候，吃午饭的时间健身房里还会有人在训练。
　　那人倒挂在横杠上，室内昏暗的灯光映照在他的身上，脸黑的看不清楚，双手抱着头，垂直的做着仰卧起坐。
　　刘阳现在心里烦闷，抽起一个软垫离那人远远的拖到角落里，书包一甩，整个人就躺了上去。
　　后背热乎乎的，汗水透过衣服浸染在上面，然后被热气瞬间蒸发如水雾，眼前三盏大灯在半空掉着，明晃晃的有些刺眼，再上面就是灰蒙蒙一片，似乎能看见灰白的蜘蛛网厚厚的贴在房顶上，还有几只可怜的虫子在挣扎。
　　
　　省游校是省游校，省队是省队，不同的身份不同的待遇，省队吃鸭子大腿他们啃脖子，吃鱼的时候他们碗里的永远是鱼头和鱼尾，省队的有干净明亮的健身房，他们的健身房却像一个仓库，里面堆满了各类训练器材，东一堆西一堆的放着，大多时候都是将里面的器材般到外面用，遇到刮风下雨才会用到这里。
　　想到这里，刘阳心里多少有些不是滋味。
　　
　　他转过头看向正在杠子上倒挂的人。
　　这人穿着省队队员的运动服，深蓝色的，上衣早就脱下来挂在一旁的杠子上，赤 裸的上半身如刀削般刻出六块健美的腹肌，肩膀很宽，扎实而充满力量的后肩，亮晶晶的汗水溢满古铜色的肌肤之上，起伏之间能够感受到爆炸般的力量在皮肉之下涌动。
　　他眨了眨眼，吞了一口口水，忽然狗血倾盆而下，小刘同学的大脑瞬间扭曲的抽了。
　　省队的，可是省队的怎么了，省队的就能随便跑到游校的地盘训练啊，省队的就能看不起人啊。
　　
　　他转过头，双脚并拢，膝盖弯曲，双头抱着头不要命的做起了仰卧起坐。
　　开始的时候他做的很快，几乎两秒三个，直到明显感觉到自己的心率过快体力急速下降后才放慢了速度，一下一下的调整自己的呼吸，眼神飘过间，忽然发现那人还在持续着相同的频率运动，微微有些惊讶。
　　要知道，倒挂和平躺做仰卧起坐完全是两个概念，尤其这人持续的时间之长，保持的动作完整性几乎让他觉得有些不可思议。
　　
　　再次坐起身的时候他干脆停下了动作，双手抱着膝，专注的看着那人。
　　一下，两下，三下……三十……四十……
　　随着数字的慢慢增加刘阳的嘴不自觉的微张。
　　这，这有些过了把，这还是人吗？
　　
　　那人似乎有所感应的向刘阳的方向看过来。
　　门外的光亮的有些刺眼，落在他的身上，如置身于烈焰之中，周身绽放出火红的荧光，那双眼，似钻石，在火焰中熠熠生辉。
　　刘阳愣了一下，下一秒，脸一马，再次继续自己的训练。
　　
　　这次他做的很慢，两秒一个，躺下的时候吸入一大口气，在起身的时候吐出，深呼吸，体力型运动员必须掌握的技巧。
　　四周很静，似乎只有自己的呼吸声，眼中的景物在不断的重复，从下到上然后在到下，汗水从额头低落，落在衣服上，落在垫子上，发间充斥着汗水，脑后的手滑的无法扣紧，鼻子吸入的都是被炙热的空气温煮之后咸苦的汗水味道。
　　很静。
　　思绪瞬间长远。
　　
　　还记得那时，母亲站在自己身边，赵指导坐在对面，他的脸色阴沉的可怕，搁置在桌子上的手紧紧的攥成拳头。
　　自己在哭，搂着母亲的腰一个劲的哭。
　　母亲的脸还很年轻，皮肤上没有皱纹，那张好看的脸上满是愁容，她紧紧的搂着自己的脑袋像要嵌入身体。
　　他听到母亲的声音在自己头顶上传出。
　　既然孩子不想学了就算了吧。
　　
　　然后，镜像瞬间破裂，散成亿万片，扭曲的自己的脸，化成黑色的蝶翩飞。
　　镜碎人醒。
　　
　　像从高空中落下，带着巨大的声响，他重重的躺在垫子上，呼吸急促，抱在脑后的手抓住短短的发，紧紧的，带着剧烈的疼痛几乎扯落。
　　不能这样，不能再放弃，一定要想到办法，一定要。
　　他一把扯过书包冲了出去。
　　
　　身后的健身房里，那个人还在持续着自己的锻炼，仿佛那里一直只有他一个人。
　　
　　

作者有话要说：这一章重点描写了两个人物，姚烨还有健身房的男人，一定要留心哦，他们将是以后的重要重要角色。
注意，本文绝对不是NP，出现的一些重点人物只是为了丰满这篇文章，他们在刘阳的未来都起到了重要的作用。
本文不是全民BL，只有一对，隐秘的，禁忌的，让人感动的最初的耽美爱情。




我诚心，我悔过

　　第13章
　　
　　寝室里三个人都在，躺在自己的床上，蚊帐被放下，均匀的呼吸声充斥在斗室之内。
　　刘阳推开门的声响惊醒了他们，李逸朋撩开蚊帐探头看，脸上带着被吵醒的怒意。
　　刘阳对他歉意的笑了笑，走到王亚鑫的床边站住，拍了拍蚊帐，“醒着吗？”
　　里面没人说话，隔着薄薄的白色纱布能够看到里面的人转了个身，面对着墙。
　　刘阳探头进去，里面满是消毒药水的味道，他用指头戳了戳他，“诶，醒着呢吧，跟你说点儿事。”
　　王亚鑫继续在床上挺尸。
　　“我跟你道歉来的，真的，特诚心，别不理我啊。”
　　“对不起，我下手太重了。”
　　“诶，回个话，我知道你醒着的。”
　　“还生气呢？要不我让你打回两拳，好不？别这样。”
　　“干嘛，干嘛呀，把自己圈成一团，虽然你是学游泳的也不能把自己怎成只虾米对不。”
　　“王亚鑫，亚鑫，小鑫鑫……”
　　
　　“你别恶心人了，你没吃饭我还撑着呢。”李逸朋插嘴。
　　刘阳没理他，继续自己的肉麻道歉，“小鑫鑫~别生气了嘛，我脑袋硬，给你敲两下好不好，再不我帮你找块板砖？”
　　“得，得，我知道你意思，以后给你打饭的工作就交给我了好不，我去给你排队，帮你从那帮省队的饭碗里抢鸭大腿怎么样？”
　　“这都不行啊？要不等周末从赵指导那里领到钱了我请你吃饭吧？想吃什么？火锅，串串？好吧好吧，请你吃第一冒的火锅总可以了吧，少吃点，你的饭量我可是知道，要是吃多了就把你押在那里。”
　　“你别抖啊，行，我押我自己总可以了吧。”
　　“你在笑吧？在笑吧？我看出来，别装哈，再装也装不回去了。”
　　“还挺能忍的，你以为你披了个微震动马甲我就不知道你了啊，那行，给你来个狠的。”
　　
　　刘阳顿了一会，醒了醒嗓子，肉麻兮兮的看着王亚鑫的背影。
　　“王亚鑫，我给你道歉，真心的，诚心的，在冬至雪地上裸体365度打滚跪求你的原谅，在三伏操场上穿着棉袄跳着脱衣舞高唱我错了我错了我错了……”
　　
　　“得了，恶心死我了，想让我大夏天的感冒啊？”叶书文从蚊帐里探出了头，嘴咧的大大的，脸却挤在了一起，“喂，我说，王亚鑫你够了哈，再不开口是想让我下去揍你是不是？”
　　这边刘阳听到叶书文的话暗自松了口气，可算是把他给逼出来了。
　　这人那……大人和小孩面对敌人道歉的时候都有一股怨气，看着接受的平和，心里多少都是有些不舒坦的，尤其是孩子，越是听别人道歉越会想到自己可怜，然后一股脑的把责任都推给对方。
　　按照正常来说，向王亚鑫道歉后他心里想些什么其实都无所谓的，只要平时继续接触，这层疙瘩就算是化不掉也会被掩藏的干干净净。
　　可是他等不了了，或许明天就要被叫到指导室里，在这之前必须要先把王亚鑫搞定。
　　一路上他想了很多，开始他想过赵指导，可是想到当前孩子的心理，兴许赵指导劝了过后他心里更不舒坦，认为赵指导偏心，认为自己狡猾，然后又想到自己出面时间不够，最后不得不把叶书文拉下水，至少在王亚鑫的心里，叶书文是他朋友是他老大，说出话自然是有些分量的，还不会留下疙瘩，更微妙的是他不会有过多的想法，否则以他自诩为男人中的男人，青春年少风华正茂，从思想到品德上都具有跨时代的创举性，怎么可能说的出这么多恶心的话，麻了别人恶心了自己。
　　
　　刘阳心里窃笑着从蚊帐里收回了头，摆出一脸的苦相，继续对着叶书文恶心，“书文……帮帮我，我真的特诚心，尤其看到亚鑫的伤，我心口揪着痛啊，拜托了，他不原谅我我觉得自己要被心痛致死……”
　　“呕~~”李逸朋声。
　　“我靠。”叶书文声。
　　“谁准你叫我亚鑫了！”王亚鑫声。
　　
　　刘阳眨了眨眼，硬是让双眼镀上了一层水光，倍儿哀怨的看着王亚鑫，就差捧着自己的心肝说上一句，我心，我知，我痛。
　　王亚鑫看着他的脸又抖了起来，然后喷了，呜呼大叫，“你这人怎么这么恶心啊。”扑到枕头上就一阵大笑。
　　“怎么了怎么了？”刘阳背后的李逸朋因为没看到现场直播，激动的从床上弹起冲到刘阳面前猛瞧。
　　此时的刘阳已经切到正常面容，淡定的看着他。
　　这脸，丢一次就够了。
　　
　　第13章
　　
　　要说经过刘阳不顾面子的彻底自我牺牲后，同王亚鑫的关系到底好了没有，问这话的人刘阳一定第一个上去踹上两脚。
　　怎么的？
　　你以为这是去菜市场买菜呢？
　　大白菜多少钱一斤？
　　什么？两块钱？少点。
　　不少？好，到处都卖一块钱，您老留着自己吃吧。
　　
　　可能吗？可能吗？
　　他这是砸了别人的脑袋，不是挠了他的痒痒肉，哈哈一笑就过了。
　　
　　所以当下午上学的时候，刘阳和寝室里另三只站在一起，叶书文和李逸朋站中间，他贴着叶书文，王亚鑫贴着李逸朋，隔着两个人，他也挺高兴的。
　　偶尔王亚鑫扭头看他，用特孩子气的表情翘鼻子斜眼瞪他的时候他都会开心的笑笑。
　　能表现出来是好的，那股怨气冲着自己发也是好的，孩子的肚子小，这气存的再多又能有多少。
　　
　　下午送他们上课的指导员已经换成了大班的熊指导，长的五大三粗的皮肤黑的发亮，往那里一站就是一座巴黎铁塔的风景线。
　　刘阳偶尔看过去，似乎能够从那张张飞脸上看到所谓的欣慰笑容，被炸的头皮一阵阵的发麻。
　　
　　文化课的时间刘阳一直在开小差，讲台上老师说的口吐白沫他在下面沉思苦想。
　　桌子上摆了个本子，上面用龙飞凤舞的连笔字写了四页的悔过书，情深意切，大彻大悟的几乎是催人泪下。
　　可是，这东西能交上去嘛。
　　刘阳觉得头疼，从头到尾的读了一遍又一遍，不断的把自己看着深奥的句子改的浅白，努力的带入些孩子的稚气，第一次发现把文章写深奥了不难，能把深奥的文改的小白那才叫本事。
　　
　　下课铃响起，老师前脚刚走，刘阳一把就抓住了同桌的小LOLI，看着人家小丫头用如兔子般惊恐的眼神看着自己，刘阳尽量放松绷了一下午的脸，露出善意的笑容。
　　“那个，薇薇，刘薇薇，恩……刘同学，你帮我个忙好不。”
　　“恩。”小丫头答应的很干脆，半起来的身子又坐回到椅子上，双手规矩的搁在桌子上扭头看着他，杏儿般的眼闪的刘阳一阵头眩。
　　“帮我看看好不好。”刘阳把本子推到她面前，上面是他修改后的悔过书。
　　小丫头歪着脑袋接过来，脸蛋微微的红了起来，“这是什么？”
　　“你看就知道了。”
　　“悔过书！？”刘薇薇睨了他一眼，还没等刘阳从其中找到古怪，那边就低头认真的看了起来。
　　
　　刘阳没敢打扰她，在一边乖乖的坐着，视线停留在她手里握着的本子上，随着她的速度又自己默念了一次。
　　“你打架啦？”刘薇薇小小的眉毛挤在一起，“还打的是三班的王亚鑫？”她一扭头，用小红帽吃了大灰狼的惊恐眼神看着他。
　　刘阳摸了摸鼻子，有点濉
　　这到底是夸自己纯良呢还是骂自己软骨头呢。
　　
　　“这不是重点，你帮我看看写的怎么样，还通顺不？”刘阳讨好的笑着，打定主意让刘薇薇当自己的试金石，她要是看不出异状估计拿到指导员那里就问题不大了。
　　刘阳心里忐忑，双眼几乎贴在刘薇薇的小脸上，就怕她冒出一句，这文章写的真好。
　　刘薇薇看的很仔细，一个字一个字的读过去，刘阳看的心急干脆移开了视线四处打望，一瞅，还真瞅出问题了，明显发现好几个小男生一个劲的留意自己这边，一被自己的视线扫过马上就心虚的移开。
　　刘阳笑着向李逸朋招手。
　　李逸朋走过来，慢慢腾腾的做出一副不情愿的模样，用鼻子哼了一句，“干吗？”
　　“找你帮忙。和刘薇薇一起帮我看看写的怎么样。”
　　“什么东西？”一听是和刘薇薇一起，脸上顿时晴空万里，噙着一嘴的笑就靠了过去。
　　
　　虽然看的没头没尾的，但是作为事件的旁观者及受害人的好友仅仅几句话就看出了名堂，他抬起头挠着脑袋问：“赵指导叫你写的？”
　　刘阳脸一皱，带着一点哀怨，“什么赵指导啊，我这可是觉悟，真心悔改，想说的话一大堆，又怕直接说着对方不爱听，白字黑字的写出来那才叫诚心啊。”
　　“写给王亚鑫的？”
　　“一半一半，赵指导那边也要递一份。”
　　“哦。”李逸朋恩了一声，又低头看了起来。
　　
　　“我说，刘阳……”两分钟后李逸朋抬起了头看刘阳。
　　刘阳急忙并腿挺胸，打着十二分的精神准备接招。
　　“你这写的也太没诚意了。”
　　“诶？”刘阳微微张嘴，有些惊讶，自问这写的够诚心的了，怎么还没诚意。
　　“我也这么觉得呢。”刘薇薇从本子里抬起了头，“这么多病句，我记得你作文成绩挺好的，怎么写的乱七八糟的。”
　　“哦，那我再改改，谢谢了你们啊。”刘阳拿过本子，心情多少有些复杂，虽说这悔过书是刻意修改过后的半成品，可是被两个六年级的小朋友批评说写的乱七八糟的，这感觉……
　　李逸朋临走前又回了他一眼，口中喃喃，“就这本事语文考试怎么考的？”
　　刘阳一脸黑线。
　　

作者有话要说：话说我们家刘阳是个小帅哦，男生欺负他时叫他娘们不是没理由的，这小子长的很好看的，不过某人更本没自觉。
微微小丫头脸上的小粉红可是事出有因的。




4X100米混合泳接力

　　第14章
　　
　　下午4:30放学，5:00在游泳馆集合。
　　10多个孩子穿着个黑色的小裤衩站成一排，赵指导站在前面，手里拿了个本，“热身压脚10分钟，自由泳200米，仰泳200米，蝶泳200米，蛙泳200米，4组。叶书文5X100米蝶，4X200米蝶，2X800米蝶，李逸朋5X200米仰，4X400米仰，2X800米仰，1500仰，刘阳10X100米自，8X200米自，2X400米自……”
　　王亚鑫站在赵指导的背后挤眉弄眼，指着自己脑袋上的绷带得意的笑，一干猴子们咬着牙瞪他。
　　赵指导转身看了王亚鑫一眼，接着对刘阳他们说道：“最后着4X100米混合泳接力比赛，蝶仰蛙自四个人自己组合，最后两组留下来加游10圈。就这样，跑3圈。王亚鑫你跟着一起跑。”
　　王亚鑫皱着脸跟进了大部队。
　　
　　一群猴子光着脚丫在池子边上蹦Q，开始还保持着基本顺序，半圈后几个耍的好的就自发的凑成了一堆。
　　李逸朋对着身边的王亚鑫挤眉弄眼，“活该，都说了别来游泳馆的，你非得来。”
　　王亚鑫甩了他一肘子，“反正我今天不会下水，羡慕去吧。”
　　“有啥好羡慕的，天气这么热，水里头多舒坦。”
　　“得了，你别逗我了，谁骗谁啊，游起来了顶个屁用，还不是照样冒汗。”
　　“冒汗怎么的，比你做陆地运动舒服。”
　　“你敢说自己真心想下水？学游泳的有几个想天天泡水里的？”
　　“是是是，你就使劲得意自己跟那些女生一样吧。”
　　王亚鑫一愣，脸顿时红了。
　　
　　刘阳在后面听着笑的内伤，记得刚进市体校那会儿他什么都不懂，看着大班的女生那边每隔几天都有人在做陆地运动心里别提有多羡慕，再到大了才知道是什么原因。
　　李逸朋这句话不可谓不狠，这么大的孩子心情很微妙，一边好奇穿着泳衣的女生，一边用娘们兮兮的词开玩笑，一句话就KO的王亚鑫倒地吐血。
　　
　　3圈跑完，为了预防抽筋和拉伤又压了会脚和肩，在赵指导一声令下纷纷跳到了水里。
　　刘阳站在跳台上心里有点紧张，很多年没到过泳池了，更别提站在跳台上入水，虽然昨天游了几下，可是一直被重生的事情纠结的没有心情多想，当如今踏上跳台，看着微蓝的水在自己脚下荡漾，映照出池底田字线条扭曲成一张张变形的大口，顿时头晕眼花。
　　他想了想，又从台子上下来，让身后的叶书文先跳。
　　叶书文奇怪得看了他一眼，也没说话，直接上了台子。
　　刘阳站在侧面看着他双腿微曲，手指尖碰触台沿，再一用力，如射出去的箭般埋入水中，留下一抹白色的浪花。
　　心里头忽然有了一种很奇怪的感觉，一种带着激动的害怕感。
　　
　　深深的吸了口气，压制几乎要窜到喉咙眼的心脏，只觉得口舌发干。
　　“刘阳！”赵指导在岸边叫。
　　他站到台子上，闭上眼睛，努力的忽视那股昏眩之感，该怎么跳，好好想想。
　　模仿着叶书文的姿势，脚微微张开与肩宽，脚趾勾在台沿边，双腿微微弯曲，双手指尖放在脚外的台侧，心中默默倒数着，到了第三秒的时候右脚后踩，如田径的起跑。
　　一！！
　　双腿猛的用力，整个身子向前射出，那一瞬间，他的思绪空白，只觉得自己像飞起的鸟，带着潮汐的风声在海面上飞翔。
　　很自然的，在半空双手前伸，手臂贴在耳后，窜入水中。
　　冰冷的液体瞬间包裹全身，肌肉绷紧毛孔收缩，在咕噜噜的水声中只听得见心脏的跳动，剧烈的，有力的。
　　双脚上下拍打，在水中划出推进的痕迹，下一秒，已然出水。
　　勾手提肘沿身体下面成S形曲线向后划水再经空中提臂向前延伸入水，另外一只手亦同时做出划水动作，双腿交替打水，整个人被带着在水中前行。
　　
　　这种感觉很微妙，无法诉说，记得曾经有人说过，人生下来就会游泳，因为还在母亲体内时，在那十个月的时间里，人无时无刻的都在游泳。
　　或许，这就是回归母亲怀抱的感觉吧。
　　嘴角带着浅浅的笑容，向池子的彼岸前行。
　　
　　快到对岸的时候刘阳睁大眼睛留意着双方的距离，在一米位置的时候，前伸的手猛的用力，破开水痕，身子顺势在水中翻滚，在双脚蹬到池边的一瞬间肩膀用力翻转，在前冲那一刻身体再次回归到自由泳入水的模式。
　　滚翻转身，很好，都很好。
　　刘阳几乎想仰天长啸，丢了那么多年的东西竟然今天自己完整的做出来了。
　　他一把抓在池边剧烈的咳嗽。
　　当然，除了在翻滚的那一瞬间忘记出气，水倒灌到了鼻子里外，动作完成的堪为标准。
　　
　　剧烈的咳嗽，鼻子眼泪一起往下流，朦胧中看到赵指导扳着一张脸向自己走过来，急忙缩着脖子又回到水里。
　　“快点游，干吗呢？你还是不是运动员啊？滚翻转身都不会了？要我从头教你不？？？”
　　听着赵指导的大吼声，埋在水里的脸笑开。
　　很幸福，真的很幸福，这种青涩的年纪，在热血中，带着一往无前的气势，如翱翔的鹰在狂风暴雨中前行，利锐的双目穿透黑重的云彩，视线的彼岸是艳丽的大地。
　　
　　自由泳、蝶泳、蛙泳、仰泳，不断的重复，刻印在脑海深处的记忆被找回，从陌生到熟悉，肢体在水中尽情伸展，快意如高 潮般一波又一波的涌入脑海，让他几乎呻 吟出声。
　　爽啊！！
　　如果可以他一定放声大喊，让所有人分享他的喜悦。
　　
　　刘阳是幸运的，他的重生本就是一件不可思议的事，让他带着饱经沧桑的心回到最初的感动。一件事，无论是学习还是运动，哪怕是人与人之间的单纯交流，只要自己喜欢，那么它会是完美的。
　　刘阳在这一刻爱上了游泳，爱上的在这方池水之中被暖意包裹的感觉，或许，这才是他重生的开始……
　　
　　第15章
　　
　　两个小时后，常规训练结束，在赵指导的命令下孩子们都起了水。
　　时直夏日，馆内的空气虽然比外面稍低，但是对于这些方才出水的孩子们来说颇为燥热，身上的水很快被蒸发大半，留下来的少许粘在身体上让人微微不适。
　　赵指导让他们自由组合，刘阳很自然的直接找上了叶书文，一个眼神甩过去，话都没说对方就点了点头。
　　李逸朋没说话，王峰也没说话，到是一边跳着蛙跳的王亚鑫蹦Q了起来。
　　“你还真让他加入？”他指着刘阳的鼻子问。
　　“恩，他成绩又不错，怎么就不能让他加入了？”叶书文把他的手扳开，有点不高兴。
　　“那是我位置。”
　　“你又不能下水。”
　　王亚鑫嘟嘴看着四个站成一排的人，忽然觉得自己挺弱小的，甩了句随便就闪到了一边。
　　
　　刘阳拍着叶书文肩膀问：“和赵指导说话的谁啊？”
　　“哪个？”
　　刘阳指着一个头发微黄，穿着黑色T恤，脚下踩着夹板，懒洋洋的站在赵指导身边的男人示意。
　　“你不知道？”叶书文扭头看他，那眼神像看见了正在进行高空蹦极的老太太，古怪的紧。
　　“我该知道？？”
　　“姚教练。”
　　“姚教练？？省队的？？”
　　“我说刘阳，你孤陋寡闻也该有个限度吧，是我们的总教练。”
　　“不会吧？我怎么不知道？”刘阳瞪圆眼睛将姚烨从上到下的看了个清楚，“他是运动员吧？”
　　“刚刚从国家队退役的，两周前到我们这里来任教，明白没？”
　　虽然听的出叶书文在笑话自己，刘阳依旧一头的问号，可是正打算开口继续询问，李逸朋就插了进来。
　　
　　“你们在聊什么呢？我说，这怎么分啊，王峰和刘阳都是自由泳的，谁去游蛙泳？”
　　这确实是个问题，几个人你看我我看你的，一下都闷声了。
　　刘阳知道自己就算是游自由泳估计成绩也不会怎么好，身体到是熟悉够了水性，可是心里多少还是有点陌生的，可是如果让他去游蛙泳估计除了最后一名不作他想。
　　叶书文沉思片刻，看了王峰和刘阳一眼，“你们报下平时得成绩吧。”
　　“算了，我游蛙泳。”王峰开口说道。
　　“你行吗？”李逸朋有点担心，这可关系到能不能吃到晚饭的问题。
　　“比起刘阳我应该比较适合吧，毕竟差点赵指导就让我主项蛙泳了，只是平时有王亚鑫担着我也就懒得和他争。”
　　面对王峰的主动退让，刘阳几乎要感动的痛哭流涕，险些抱着他叫上一声，兄弟~~~
　　
　　比赛马上开始，李逸朋三个游第一棒仰泳的纷纷先下了水，其余的人在岸上小跳，尽量松弛肌肉进行预热。
　　姚烨和赵指导站在起跳点上，手里拿着秒表。
　　“各就各位――”
　　李逸朋双手抓上跳台的横杠，双脚蹬上池壁，整个人在水中悬空。
　　“预备――”
　　手臂用力上拉，前额贴在小手臂处，身体抱成一团。
　　“走！”
　　声音发出的一瞬间，三个人如跃出水的鱼儿身体向后弯曲，在空中画出一道美丽的弧线，瞬间冲出了两米。
　　三个人在前50米的速度差不多，2道的言海涛在转身的时候动作完成的非常棒，拉开两人一个身子的距离，并且一路保持。
　　此时王峰已经站在了起跳点上，在李逸朋过半场后做出了预备动作，在对方手指碰触墙壁的瞬间飞身入水，人还水下的时候两个蝶泳打腿窜出水面，兜水收肩双手并拢向前冲出。
　　刘阳在岸上看的心焦，虽说王峰蛙泳游的不差，可是毕竟疏于练习，看着被2道的第二棒慢慢拉大的距离不由学着隔壁道的齐宫星大喊加油助威。
　　叶书文站在台子上扭头看他，小帅的脸笑了起来，“看我的。”
　　刘阳这才想到自己这组里还有个强力，要说叶书文，人家游泳成绩真的极好，尤其是蝶泳，让他这个蝶泳无能的人倍感嫉妒。
　　
　　叶书文上台的时候刘阳看到姚烨在看这边，手上的秒表也随着叶书文的入水开启，他移开视线将王峰从水里拉了上来，拍着他的肩膀笑，“行啊，蛙泳可比自由泳有潜力哈。”
　　王峰咧嘴笑了笑，有点不好意思。
　　“看我的，今天咱们去吃鸭大腿。”刘阳站上跳台对他得瑟。
　　
　　不是他对自己有信心，是因为叶书文。
　　明明之前王峰游那会和第一名差了三个身子的距离，可是50米刚过就追上了，而且在后50米与他们的差距继续拉大，刘阳心里算计着等人回来怎么都该超过两个身子了吧，这么大的优势自己再是输了可就有些说不过去了。
　　
　　他蹲下身子，头仰高前看，双目坚定而执着。
　　叶书文在向他靠近，张开的双手如在水中飞舞，扬起的水花似在闪烁，美得几乎有些妖艳。
　　蝶泳，最美丽的泳姿。
　　
　　

作者有话要说：三十了，今天开始存稿3000发文，保证春节期间日更3000~~
还在看文的各位霸王冒下泡，留言给点动力吧。。。
PS:
今天开始存稿发文，如果里面有虫子一定要给我留言啊，我回来改。
这几天赶文都要疯了，估计里面漏洞不少，又没有太多的时间反复查看，请看文的大大一定要多多担待。




刘阳的第一次比赛

　　第16章
　　
　　叶书文的手触岸了！
　　刘阳双腿用力飞身而出，射入水面。
　　连续六次快速划水，在第七次侧身的同时大口吸入新鲜的空气，腿拍打的频率很快，但是却不会过大，努力保持在水面下完成，夹杂着大量气泡的液体从脚腕处涌出，圆润的似小火煮开的浓汤鼓而不破。
　　两次划水出气，第三次侧身吸气，均匀的吐息尽量保证肺荷量不会过大。
　　视角的余光似乎看到后面的人追上了一点，咬了咬牙没有贸然加速，只是手上的动作依然在不知间快了些许。
　　滚翻转身。
　　被追上了!!!
　　刘阳突然加快速度，手臂飞速运动，水下的兜水的步骤更加仔细，手指并的紧紧的深怕有一滴水珠从指缝间隙漏走。
　　心脏在高速运动中剧烈跳动，呼吸急促，从上手臂处传来微微酸痛。
　　太快了，似乎有些超过负荷。
　　可是必须要赢，这是十二岁的刘阳重生后的第一次比赛，在未来，还会有很多很多的比赛，绝对不能在这里跌倒。
　　想要赢的心让神情前所未有的专注，那一刻似乎所有的不适都消失殆尽，目光中只有道路的终点。
　　那上面有人在大叫，在向自己招手。
　　
　　手触岸了！
　　抬起头，带着温热的池水，大口大口的喘息，眼中一片朦胧。
　　在看到队友跳起来欢呼的瞬间，刘阳也笑了，一拳砸到水面，飞起的水花夹杂着他的大叫。
　　“啊――哈哈哈――”
　　赢了，真的赢了，在他碰壁的瞬间看到的是两个身位的第二名。
　　叶书文趴在池边向他伸手，水珠从脸上滴落，带着灿烂的笑容。
　　“不错啊，拼命了？”他这么问他。
　　他一把抓住叶书文的手，挑眉看他，“是啊，为了鸭大腿，答应王峰的。”
　　“有我的份吗？”
　　“你说呢？”
　　“哈哈。”
　　
　　第一名的成绩感染的队里的每个人，看着李逸朋向自己开玩笑，王峰紧紧搂着自己的脖子，刘阳知道经过这次，他终于得到了他们的认可。
　　接下来第一名的四个队员可以换衣服休息，其余两组继续在池子里泡着。
　　刘阳等人带着极高的自豪感搭着彼此的肩膀向外走去。
　　
　　姚烨一个跨步站在了他们前面拦住了去路，所有人瞬间一顿。
　　“还行，你们的成绩。”他双手互搭在胸口，面带笑容。
　　四人都是一笑，尤其李逸朋笑的过于嚣张。
　　“你……”姚烨的下巴对向李逸朋，“如果说这里人都能笑的话只有你不能笑，仰泳是你的主项吧？很糟糕，建议你回去从头练习标准动作。”
　　李逸朋脸一垮，僵在了那里。
　　姚烨似乎没有留意到自己说的过火，下巴直接移向王峰，“怎么说呢，听你们指导员说你的主项是自由泳，所以蛙泳能游出这个成绩看起来还行，动作很标准，力量也够，要不干脆专心练蛙泳比较好。”
　　“还有你……”这次是对刘阳说的，“爆发力非常棒，甚至让我有些吃惊，可惜你不该只有这种成绩，尤其是短距离竞赛中。尽量在保证爆发力的情况下增加持久力是你该首先关注的问题。”
　　三个人分析完，姚烨下巴一扭，示意他们可以走了。
　　叶书文看着他开口问道：“姚教练，我呢？”
　　不想姚烨一直搂在胸口的手松开，摸了摸他满是水珠的头顶，“你嘛……很好，努力下去，我很少能够看见水感这么好的孩子，如果你的力量能够再强一点当然更好，不过不要急，慢慢来，把你们赵指导安排的训练任务认真完成就可以。”
　　
　　“我还以为你要一直拆我的台呢，难得还会夸上一句。”赵指导走过来，脸上带着灿烂笑容，手掌重重打在姚烨的背部，看着对方被打的一个踉跄，脸上的笑容又浓了几分。
　　“嘶……疼。”姚烨哀嚎，“老赵你公报私仇啊。”
　　“我怎么公报私仇了？我是在表现友好，感谢你帮我训导这几个小子，再说了，就你这运动员身板还真能被我给拍废了啊，装也不找对地方装。”
　　“得，得，不跟您老斗嘴皮子，我还有点事要办，回儿见。”
　　“走好。诶，不对，你站住，我哪老了？给我说清楚……”
　　“别扯，哎呀，好好好，我错了，你青春年少，风华正茂，英俊潇洒，玉树临风……”
　　
　　四个人目瞪口呆的看着两个大人拉扯到一团，集体黑线，擦着边进了小门。
　　
　　第17章
　　
　　晚饭那会儿刘阳为了履行自己的诺言，果然早早的就去了食堂排队，抢在前面收刮了几个好菜，带着一脸的得意洋洋向几个坐在位置上等食的鸟儿们度了过去。
　　“诺，大腿没有，抢了几个胸脯肉，一人一块，别抢哈。”
　　李逸朋吞着口水把小脑袋凑了过来，“还真行啊，李姨向来铁面无私，今天竟然真给你多夹了几个啊。”
　　刘阳吹着头发斜睨他，“你也不瞧瞧哥是谁，就我这讨喜的模样要是嘴再甜上几分，25岁以上的女性通杀。”
　　众人顿时风中凌乱。
　　
　　“诶，诶，一人一块，剩下的自己打，别抢。”
　　“你不还多出两块嘛。”李逸朋嘟嘴抱怨。
　　刘阳小肩一抽，顿时双目水意朦胧，狗腿的凑到王亚鑫的面前，把两块好肉都放到了他的碗里，用妻子对待丈夫的热切目光看着他，“小鑫鑫，来，吃肉补脑，多吃点啊。”
　　王亚鑫打了一个寒战，脸色顿黑。
　　王峰在一旁打趣，“难怪总觉得小鑫鑫缺根筋呢，原来是吃肉少了啊。”这小鑫鑫三个字叫的千回百转。
　　众人喷笑。
　　王亚鑫开始还绷着个脸，到最后也忍不住笑了起来。
　　
　　众人正吃的开心，省队的也结束了训练进了食堂，他们吃饭的地方在二楼，路过一楼食堂的时候刘阳看到昨天下午在更衣室劝架的男孩，还看见了今天中午在健身房里的猛男，两个人左右站着，中间是姚烨，一手搭着一个，一同上了楼。
　　那一瞬间，刘阳福至心灵，灵光一闪，忽然想到了解决打架问题的办法。
　　
　　吃完饭，刘阳让他们几个先回去，自己留了下来。
　　他站在食堂外面等了很久，看着省队的人稀稀拉拉的下来，食堂里的人越来越少，直到天已漆黑方才见到姚烨一手插着裤包，悠闲的从门口走出。
　　刘阳精神一震，冲了过去。
　　“姚教练等等。”
　　姚烨看着刘阳小脸上的正经模样，笑了。
　　“什么事？”
　　“能不能换个地方说？”
　　“行。”
　　
　　姚烨在前面带路，刘阳跟在后面，两个人都没说话，姚烨在前面直接走到教练楼，三楼，掏出钥匙打开指导员室，在墙壁上一阵摸索打开了灯，室内一片通明。
　　姚烨坐在椅子上，一手搭着椅背，一手扶在桌子上，抬眼看向在门口站的有些局促的刘阳说道：“进来吧。”
　　刘阳吸了口气，走上前的时候从裤子口袋里掏出了一打折叠整齐的纸，双手捏着弯腰递了过去。
　　姚烨接过纸看了一眼标题，有些惊讶，“悔过书？你们赵指导叫你给我的？”
　　“不是。”刘阳摇着头，“赵指导根本就不知道我写了这个。”
　　“怎么想着给我？”
　　“你是教练。”还是赵指导的领导，给他不如给你。刘阳把后半句吞了回去。
　　“呵呵，那我看看。”姚烨瞅了他一眼，带着探究的味道，让刘阳觉得似乎自己想的都被他看的一清二楚。
　　
　　姚烨花了五分钟的时间，这段时间刘阳的心情奇怪的很平静，没有拦住他时的紧张，也没有递上悔过书时的害怕，似乎就在递过去的一瞬间有一种犯人在法庭上将最后的证据拿出时的无奈，剩下的只有默默等待法官的判决。
　　姚烨将悔过书看完，按着刘阳折叠的痕迹折好，放到手心里，压在桌子上，对刘阳笑着说道：“行，我都知道了，你先回去吧。”
　　“那个……”顿了一下，刘阳舔了舔发干的嘴唇，“对于今天早上的打架事件我真的很后悔，也一直在悔过，在想该怎么弥补自己的过错，在见你之前我一直在向王亚鑫道歉，目前看来他基本已经原谅我了，还有医药费我也会付出应有的补偿，关于这次打架照成的恶劣影响，如果您希望的话，我可以再写一次面对全队的悔过书，那么……就这些，姚教练……再见。”刘阳说完对姚烨恭敬的鞠了个躬，转身出门后顺手带上了门。
　　
　　指导员室内静悄悄一片，姚烨坐在灯下将手心里压着的悔过书打开又看了一次，对着门口沉思许久，忽然哑然失笑，摇了摇头。
　　
　　刘阳走在下楼的楼梯上叹了口气，有些暗悔自己刚刚说出的话，一个12岁的孩子，为了不被开除
　　做的这些事，说的这些话似乎有点过了。
　　可是说出去的话如泼出去的水，怎么收的回来。
　　只希望姚教练的心智像他的外表那么年轻。
　　
　　那天夜里刘阳坐了个梦，梦中他站在领奖台上，手心紧紧攥着冰凉的金色物体，耳边是耳熟能详的歌曲，他亲吻着金牌，一遍又一遍，脸上挂着开心的笑容却眼角湿润。
　　
　　第二天5：30分，起床的哨声准时响起，寝室内依旧鸡飞狗跳乱成一团。
　　早操改成水下训练，在孩子们缩着肩膀为难的看着池水的时候，刘阳第一个跳了下去。
　　昨夜的梦早已忘记，只有刻印在脑海的愿望持久不变，日子终要一天天过去，若在自己布下的荆棘中止步不前，不如在有限的时间里用行动表现自己的决心。
　　

作者有话要说：新年到~~新年好~~祝大家新年快乐，万事如意！！！

小妖现在估计在父母家的厨房里做吃的呢，大家一定也吃的很好吧，少吃点肉肉哦，免得过一个年胖了好几斤，话说小妖过年都要瘦的，成天吃肉反而吃不下去，只要一看到桌子上有青菜，眼睛就能泛出绿光来。

PS.
这章真微妙，在2010年新年的第一天，小阳同学也得到了他重生后的第一次比赛胜利。




我不是撒娇，只是缺奶

　　第18章
　　
　　如果问刘阳着世界还有什么可以让他惊讶的，那么他一定会说，要是有那么一天让他看到熊指导在游泳馆的房顶上唱着征服跳脱衣舞，那么恭喜你，你让我惊讶了，所以当下午放学看到老妈和赵指导站在校门口的时候，刘阳咧嘴大笑着冲到母亲怀里撒娇后心里不断的嘀咕果然被叫了家长。
　　这叫什么，被生活磨砺的完全淡定了。
　　
　　这时候的母亲还很年轻，头发乌黑，简单的用皮筋在身后捆成一束，长长拖在腰间，她的笑容很窝心，眼力全是满满的溺爱，还有些许心疼。
　　小小的手被母亲握住，整个儿攥在手心里，包裹的完完整整的。
　　走两步就要看上刘阳一眼，似乎不断的在确认自己的孩子真的在身边了。
　　这时候的刘阳总会抬头对她灿烂一笑，笑的眼眯成了一条小缝。
　　
　　80后在城市里出生的孩子大部分都是独生子女，那时候都在说这些孩子都是家里的小皇帝，爷爷奶奶宠着，爸爸妈妈疼着，只要是心尖上的肉开口说了，他们能办到一定双手捧着送上来。
　　刘阳家里环境说不上好，也不算糟糕，父母都是工薪阶层，爷爷奶奶也都有工作，至少衣食无忧。
　　当初送刘阳去学游泳的时候大人们的想法很简单，在市体校学学，然后初中毕业考个体专，再之后等着包分配就可以。
　　可是他们谁都没想到刘阳学游泳还真学出了点名堂，半年前在重庆市比赛的时候被省游校的指导员看上，就这么的进了省队的后备役，后来也不知道怎么消息漏了，越吹越玄乎，整个厂子都在传老刘家的孩子要去成都学游泳了，省队，再过两年就能进国家队，出国打比赛去了。
　　那段时间，只要是刘家的人一出门，到处是羡慕的语气，甚至厂领导见到都要上来逗上刘阳几句，风光可谓是一时无二。
　　刘阳的争气让刘家人出门的时候都要抬头挺胸，笑的春光灿烂。
　　可是人前人后总是两个样子。
　　送刘阳到成都住校后，母亲一个劲的在哭，反反复复的叮嘱他注意这个注意那个，父亲在一旁红着眼抽烟。
　　
　　刘阳还记得那时候自己也在哭，却哭的雷声大雨点小，心里满满的都是对未来住校生活的向往，巴不得父母赶快离开。
　　结果真的住了校才发现自己竟然不知道怎么和别人相处，每次说出的话都不一定有人回答自己，渐渐地，问题越来越少，也不和他们一起行动，再之后新来的孩子都有了自己的小圈子，而自己作为唯一在圈外的人成为了被人欺负的对象。
　　
　　下午的训练刘阳没有参加，他刚刚把书包放下就被刘妈妈牵着去了指导员室，在二楼的时候刘妈妈站住了脚低头看他，“阳阳，妈妈问你句话，你想好了，要好好回答我，你还想学游泳不。”
　　被母亲握在手心的小手攥紧，小脸仰起，双目与母亲对视，里面带着坚定，重重的点了下头。
　　“想。”
　　“那好，妈妈知道了。”刘妈妈笑了笑，再次抬起了头，那一瞬间刘阳忽然觉得母亲的形象在自己眼中突然高大了起来。
　　
　　教导员室里已经坐了三个人，赵指导和王亚鑫，还有一个中年女性他不认识，不过结合前因后果很容易联想到这个女人是王亚鑫的家长。
　　赵指导脸上带着笑，客气的为两个家长倒上一杯水，寒暄了几句才落座。
　　两位成年女性的气场有点诡异，明明心里头都不舒坦，脸上还是带着笑，嘴里打着哈哈。
　　刘妈妈，“哎呦，您是王亚鑫家长吧？”
　　王妈妈，“对啊，您是刘阳妈妈吧？看起来真年轻。”
　　刘妈妈，“您不也一样，瞧这皮肤真好。”
　　王妈妈，“一样一样，说起来你们家刘阳长的像你，我就说刘阳这孩子长的挺好看的。”
　　刘妈妈，“好看什么，小时候又做不得准，长大了还不知道什么模样呢。”
　　王妈妈，“怎么可能，底子在那摆着呢，大了在丑能丑到哪儿去。”
　　刘妈妈，“你们家王亚鑫长的也好，浓眉大眼的，大了一定帅气。”
　　王妈妈，“哈哈，得了吧，像他爸，五大三粗的。”
　　刘妈妈，“男孩子还是像爸爸好，像妈成什么样了。”
　　
　　“不说这些，不说这些，你看俩孩子都给说的不好意思了。”王妈妈眼珠一转，话题一带，就这么的准备把话题揭过了。
　　刘妈妈知道对方的意思，把桌子上的水杯握在手里喝了一口，顿了一会，脸上堆满了歉意向王妈妈看了过去，“大姐啊，这事我真的觉得挺过意不去的，昨天早上接了赵指导的电话我就赶忙买了火车票连夜过来了，一路上都在寻思着这件事。”她把刘阳拉到自己身边，搂着他的腰，“刘阳，你向队友道歉了没？”队友两个字咬的颇重。
　　刘阳急忙乖巧点头。
　　“妈妈，刘阳给我道歉了的，态度可好了，今天中午我们还一起上学来着。”王亚鑫二百五的接了一句，刘阳明显看到王妈妈的脸色黑了几分。
　　
　　第19章
　　
　　“别了别了，孩子打架嘛。”王妈妈笑呵呵的说。
　　“大姐别这么说，我也没想到你们家孩子会伤的这么重。”
　　“其实吧……要是手啊腿啊的擦到碰到的倒也无所谓，毕竟这么点大的孩子还真能护的了周全啊？可是……你看，一听到伤的是脑袋，我也急急忙忙的赶过来，厂里正在赶任务，我是硬找领导要的假，为这还被扣了奖金呢。”王妈妈拉拉扯扯的说着，刘阳知道重头戏总算开演。
　　“行，既然你们说到了这个问题，我就插句话哈。”赵指导把凳子搬前了一点，手指夹着烟，一副老好人的笑脸，“正常来说队员闹闹小矛盾，打上个小架我们作为指导员都会直接惩罚的，不过这次事情闹得有点大，所以就把两位家长都叫了过来，我的意思的呢就是大家当面谈谈该怎么解决，毕竟我也明白，孩子都是父母的心头肉，磕了碰了的都会心疼，尤其还伤了脑袋。可是我作为指导员，对事情发生的前因后果都比较了解，说句公道话，李大姐，你也别生气，你们家王亚鑫也有错的地方。”说到这里，他顿了一下，“刘阳，王亚鑫，你们先出去，等会叫你们进来。”
　　
　　平时赵指导的积威颇大，两个人连自己老妈都没敢看上一眼，狗腿的点头哈腰的就退了。
　　到了屋外，两个孩子隔了一米的距离贴墙靠着，气压都有点低。
　　过了一会，王亚鑫瞅了刘阳一眼，问：“赵指导说我错了，你把我脑袋给打破了还是我错了啊？”
　　这话里意思明指赵指导偏心，刘阳无奈，像哄小孩一样哄着他，“恩恩，我错了，从头到尾都是我错了。”
　　两个人再次沉默，刘阳用脚尖在地上画着圈圈，心里正寻思的要是再在手里掐根烟是不是更深沉一点，更能够衬托此刻的低迷气氛时王亚鑫又开了口，“昨天晚上你没在，叶书文和李逸朋都在说我。”
　　“诶？”刘阳抬头看他。
　　“他们说我活该被打，我就不知道了，你从台子上掉下来还真把脑袋砸开窍了怎么的，三天的功夫就让人都向着你了。”
　　
　　王亚鑫这话说的走廊上都是醋味，可是让刘阳惊讶的是这孩子敏锐的洞察力，虽然王亚鑫平时看起来很二，可是没想到这种人却一句指出了他变化的所在。
　　刘阳打着哈哈笑，“你也知道我是从台子上掉下来的啊？我要是再不开窍下次不是得从10米的台子掉下去了？？要不你试试，说不定从10米的台子上掉下来还真能让人变聪明。”
　　“我又不是说你傻，谁叫你平时就自己窝在角落里，和你说话也不理人，稍微说重点就眼眶通红，像于指导的那群女生样。”
　　“怎么的，还不让人哭啊？我这人什么都少，就眼泪特多，要不现在再哭个给你看看。”
　　“别恶心我啊，说你像女生你还得意了。”
　　“这你就不懂了，你找你妈要玩具的时候，你妈要是不给你买，你跟她闹不闹？估计直接坐地上打着滚的哭，怎么的，哭了就像女生了？”
　　“这怎么一样？我还小，那时候……”王亚鑫虎着一张脸瞪着刘阳，瞪着瞪着，眉毛掰成八字，眼眯成了一条线，一张脸顿时猥琐，“我说了，嘿嘿……嘿嘿……感情你在和我们撒娇呢。”
　　刘阳为之一哽，一口气没提上来，不知道这问题讨论到最后怎么被他得出了这种结果。
　　
　　“喂，我说……”王亚鑫凑上来搂住刘阳的肩膀，挤眉弄眼的，“怎么的，还没断奶吧？”
　　“是啊，你有奶不？”刘阳对他抛了个媚眼，视线在他上半身划拉了一下。
　　王亚鑫手一收，掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“哈哈。”不属于这两只的笑声从侧面传来，两人扭头看了过去。
　　只见姚烨斜靠的门上，左手抱着腰，右手握拳放在唇上，一脸的笑，一双眼一闪一闪的弯成了新月。
　　姚烨见他们看向自己，面容一整，对他们挥了挥手，转身进了门，隐约听到里面有压抑的笑声传出。
　　刘阳宓穆脸通红，难得开了个成年人的玩笑，竟然被教练当场抓了包。
　　
　　

作者有话要说：大年初二了啊，今天我的生日，知道的人都说我生日大，特羡慕，可是谁知道我心里的郁闷，这时间段正好是串门走亲戚的日子，我这生日到哪里去抓人陪我过啊。
嘿嘿，不过初三就可以回家了，我的任务也完成了，3章的存稿，回来继续码字。
再祝大家新年快乐。




我的母亲

　　第20章
　　
　　赵指导他们在里面谈了很长时间，刘阳趴在走廊尽头的窗口发呆，双目放空，脑袋一片空白，一阵风刮过，吹得额头上的汗水发出微微凉意，顿时惊醒，他眨了眨眼转过了头，就看见王亚鑫趴在指导室的门边听墙角，顿时好奇心无法控制的狂飙。
　　他蹑手蹑足走到王亚鑫身后，轻轻拍了他一下，见他回头，手指急忙竖在唇前示意。
　　王亚鑫似笑非笑的瞅了他一眼，转头继续。
　　
　　屋子里很静，没有人说话，大概过了三分钟左右，赵指导的声音传了出来，“那行，就这么解决？”
　　接着是椅子被推开的声音。
　　刘阳和王亚鑫俱都一惊，急忙跑到对面站着，一副乖巧的模样。
　　门被打开，三个大人的脸上都看不出异状，笑的和乐融融，刘妈妈过来牵着刘阳对他笑了笑，刘阳回了个笑容没敢问他们最后商量的结果。
　　下楼的时候赵指导开口说：“等下我带你们去招待所办个登记，晚上就让孩子和你们睡，正好明天周末，把事情办了就出去玩玩。”
　　“明天不训练啦？”王亚鑫问了句。
　　赵指导点头。
　　“哦也！！”王亚鑫大叫着，直接从第五个楼梯跳了下去，满场狂奔。
　　
　　招待所的房间基本都是标间，一个房间两张床，赵指导在登记的时候故意给他们要了两间房，刘妈妈拿着钥匙又同赵指导客气了几句就领着刘阳进去了。
　　刘妈妈进了屋子就往床上一坐，身子一塌，一口气就从嘴里幽幽的吐了出来，刘阳在门边看着，发觉这一瞬间母亲似乎老了好多岁。
　　刘阳走到母亲身边手足无措的站着，不敢放口安慰，就怕被母亲看出些什么。
　　刘妈妈把他搂过来，让他站在自己的双腿之间，重重的亲了一口，笑了，“阳阳，答应妈妈，要好好的学游泳。”
　　刘阳咬着下嘴唇点了点头。
　　“妈，赵指导怎么说的啊？你和王亚鑫他妈怎么谈的？”
　　“没说什么，夸我们家阳阳训练认真，肯吃苦。”
　　“妈，你知道我问的不是这些。”
　　“阳阳，只要你还想要学游泳，只要你还想在这里呆下去，妈妈无论怎么苦都会让你学，只要你喜欢，知道吗。”
　　刘阳一听，眉头蹙了起来，“妈，他们要你赔钱？”
　　“小孩子知道那么多干吗。”刘妈妈拍了怕刘阳的脸蛋，香香的亲了一口，“阳阳到成都好像白了呢。”
　　虽然知道母亲在转移话题，刘阳也不得不跟着母亲的话题走，他把手臂抬起，与母亲白嫩嫩的手臂碰在一起，看着眼前明显的色泽差异嘀咕起来，“哪里白了，还黑的要命。”
　　“比在家那会儿白，那时候阳阳整个就一小黑孩儿。”
　　“这里游泳在室内，阳光照不到，你看……”刘阳的手指在自己眼睛周围画了个圈，“这里的熊猫眼也淡了吧。”
　　“还行还行。”刘妈妈这边说着，又在刘阳的手臂上捏了捏，“壮了些呢，怎么样，这里训练苦不？”
　　“不苦。”刘阳把手臂抬起，一用力，一小坨肌肉就鼓了起来，他挑着眉炫耀。
　　刘妈妈呵呵的笑着，在小肌肉上掐了下，刘阳装模作样的叫痛，扑到母亲怀里挠痒痒，母子俩三下两下就滚到了床上。
　　
　　等闹够了，刘阳趴在床上咳嗽，刘妈妈赶快拍着他的背顺气，忍不住说了句，“阳阳，以后要多和你的队员说话，不懂得问题要多问问你们赵指导，还有……如果被欺负了，一定要给妈妈来电话啊，你知道的，为了你在外地住校这事家里还专门买了电话，不用给家里省钱，赵指导那边妈妈打了招呼，打电话的钱你如果没有可以先去他那里拿啊。”
　　“嗯。”刘阳乖巧点头，忍不住又问了一句，“妈，家里是不是又要花钱了？”
　　“小孩子别问这么多。”
　　
　　刘阳垂下睫毛看着身下的床单，白色的，泛着微微的黄，带着陈旧的感觉，房间里还有消毒水的味道，刺鼻，很难闻。
　　他明白以自己现在的年纪母亲不可能解释，可是从母亲只字片语中听的出来，家里要花钱，还要花对父母有很大负担的一笔，可是他什么都不能说，不能做，只能一个劲的笑，要自己笑的开心，还要妈妈看着也开心。
　　小小的手握紧，如果可以，他只想揍自己一拳。
　　很快的，在母亲看出异状前松开，他对母亲开心的笑，“妈，我去把行李给你拿来。”
　　“哦，对了，瞧我都给忘了东西还在你寝室里呢，妈妈陪你去。”
　　“不用。”刘阳从床上跳了下来，三两步的跨到了门口。
　　“不行，你床上的东西我还得帮你洗了，下次来也不知道什么时候，阳阳等等我，这孩子，慢点诶。”
　　
　　第21章
　　
　　如果说关于钱的事纠结了刘阳一晚上的话，那么当他被刘妈妈领着站在华西医院的大门口后一切都没必要了。
　　挂号花钱，专家问诊花钱，脑部扫描花钱，买药花钱，就连重新涂上一次消毒药水都要花钱。
　　看着母亲从包包里一次又一次的掏钱，刘阳的脸黑了一次又一次，知道今天早上为什么母亲会不让自己跟着出来。
　　王亚鑫被带着上楼下楼左走右穿的脸色也不好，可是看着拉着自己手的母亲脸上的焦急，竟然也也按捺下了自己调皮的性子。
　　
　　刘妈妈脸上一直带着淡淡的笑，掏钱的时候眉头也没皱一下，可是刘阳却把今天花出去的钱都默默的记在了心里，不多，比起二十年后医院里动不动就一两万来说真的很少，可是在这个年代，以父母的经济状况来说，这些钱真的不是小钱了。
　　王亚鑫的妈妈到最后似乎也觉得自己有点过火，口里歉意的话不断，刘妈妈就虚伪的回应，一来二去的场面融洽的不得了。
　　刘阳心里不舒坦，自个儿走在后面，驼着个背，皱着个脸，来来去去的人的视线都在他脸上打个转儿。
　　
　　离开医院后，王妈妈张罗着一起去逛商场给孩子买两件衣服，刘妈妈笑着拒绝，两家人终于分开各自行动。
　　刘阳本来以为母亲会直接带自己回省游校，可是走了一个站后就被拉着上了公车，下车一看，竟然是春熙路，成都服装批发市场。
　　按刘阳的看法吧，这里真是个好地方，物美价廉不说，还特别多的小吃，尤其热热闹闹的总比回去了自己东想西想的好。
　　最后刘妈妈给刘阳买了两套衣服，一双运动鞋，三打袜子，自己却什么都没买。
　　刘阳问她，刘妈妈就笑着说自己衣服够，害的刘阳心肝抽啊抽的，鼻子一个劲的泛酸。
　　
　　晚上回了省游校，直接冲到寝室拿了泳裤就拉着母亲的衣角进了游泳馆。
　　游泳馆的灯是亮着的，里面冷冷清清的就有一个人在游泳。
　　刘阳把母亲按到凳子上坐好，换上泳裤就蹦进水里，待到冰冷的液体贴到了肌肤，涨到大脑的热血轰隆隆的退下，脑子一片空白，他环顾四周，找不到自己会到这里的原因。
　　把泳镜打湿，分别吐上一点唾液，再擦干净带到脑袋上，四周突然黑暗，只有看台上的女人亮眼如星光，那位年轻的女性，那位伟大的母亲……
　　我的母亲！
　　
　　他遥望看台上端坐的女人，破开水痕，身体向前滑出。
　　请您看着，好好的看着。
　　您的儿子会努力的，您的付出一定会得到回报。
　　有如宣誓！
　　
　　或许真的鸡血浓厚，刘阳同学的马达电力十足，蝶泳、蛙泳、自由泳、仰泳换着花样的游，每个动作都在脑海中推演千万遍，为的只是划出的那一瞬间务求完美。
　　100米蝶泳玩命的冲刺，手臂飞扬出水，向前延伸到尽头，入水，双手继续外分，接着转向内将水搂抱在怀中，最后快速的向后推水，双腿并拢波浪般在水下运动，一次次精确的组合运动完成，似在海中穿梭的海豚，又似翩然飞舞的蝶。
　　双手触岸，他摘下眼镜，将头埋入水中吐气，出水吸气，深呼吸，一个又一个，调节因过量运动而带来的窒息感。
　　
　　“喂，比赛不？”突兀的声音响起。
　　刘阳扭头看过去，是之前在中间泳道训练的人，他不知道什么时候游了过来，此刻正趴在浮道上咧着嘴对自己笑，头上带着黑色的泳帽，眼睛也被泳镜遮挡，古铜色的脸上带着闪闪的水珠，一口白牙格外的打眼。
　　“好啊。”刘阳下巴一抬，应了战。
　　“哎呦喂，挺有信心的嘛。”修长的眉毛挑起，嘴又咧开了几分。
　　刘阳转身上岸，到了岸上斜睨了他一眼，“不就是比赛吗，输了还能少块肉不成？再说了，能和省队的人比比，怎么说都是我占便宜嘛。”
　　那人双手正搭在池边往上蹦，闻言愣住又掉了下去，在水里哈哈的笑，“我说，你小子还真聪明啊。”
　　对于夸奖自己的话刘阳向来全收，收的心安理得，走到跳台上的时候还挑衅的回了句“还比不比啊，快点上来。”
　　
　　“当然要比，不过看起来不只我们两个。”那人说着出了水向刘阳身后看去。
　　刘阳转过头就看到从小门里出来了两个人。
　　还别说，都见过。
　　
　　他们的总教练，姚烨。
　　健身房的猛男。
　　身边这位在取了泳镜后刘阳也想起了，更衣室里劝架的。
　　
　　

作者有话要说：熊猫眼：学游泳的因为在水里必须睁眼的，为了保护眼睛都要带上泳镜，在长期的训练中身体被遮挡的地方与手臂等位置色泽差异明显，所以经常能够看见进行室外游泳的运动员脸上黑黑的，眼睛一圈却是白色的。
给泳镜吐口水是为了防雾，早期的泳镜没那么多高科技的东西，如果不事先处理，大概游了一圈后镜内就会白花花的一片。




省级运动员VS国家级运动员

　　****1000字的加更****
　　
　　姚烨进来的时候见到刘阳显然有点吃惊，视线在他身上刷刷的扫了好几次，笑了。
　　刘阳对这位爷有点憷的慌，自己的小命可是攥在他手上的，急忙点头哈腰的狗腿。
　　张维佳走上去一把搂在姚烨的肩膀上，说，“比赛不？刚刚你们队里的小朋友在和我挑衅，有没有兴趣。”
　　姚烨嘿嘿的笑着，给了他一拐子，“怎么的，找不到发泄的地方开始欺负起小孩了？”
　　“刚刚嘛……那叫欺负，既然你和深沉兄都来了，这下比赛不就公平了。”
　　徐韩扭头看了他一眼，显然对这个外号有点感冒，径自走到池边涮起了泳镜。
　　“我说你有什么好得意的，你争气点，这家伙游的特烂，不虚他。”前半句对着张维佳说的，下半句是对着刘阳说的。
　　刘阳继续狗腿状。
　　见到刘阳这副模样张维佳不干了，一手抓着姚烨的手腕往后猛的一扳，另外一只手卡在脖子上，在他背后吹着气，“怎么的？怎么的？就这么埋汰我啊？我要是连他都游不过我还混不混了，你就等着做俯卧撑吧。”说上一句，手上得劲就加上一分，勒的姚烨呲牙咧嘴。
　　张维佳满意的笑开，可是手上的劲刚刚松了一点，姚烨拧过身子就往他腿上拌，张维佳顿时失去了平衡，直接往地上倒，不过勒在姚烨脖子上的手却死都没松开，两个人直接跌倒在地，不过这一跌张维佳明显吃亏，后背重重的撞在地板上，上面还压了个人，一声惨叫就这么嚎了出来。
　　徐韩径自蹲在池边涮着自己的泳镜，一丝眼角的余光都没舍得奉上。
　　刘阳到是狗腿的凑上去拉人，可惜就他现在这小身板没把人拉起来，倒是又为社会主义高楼的建设增添了小小砖头一块。
　　整个人砸到了姚烨身上。
　　两声闷哼从身下传来，把刘阳吓的飞快撑起身，口里对不起，对不起的说个没完。
　　
　　“松……开……”姚烨哑着嗓子叫，甩开刘阳的小细胳膊，哀怨的飞了他一个恨铁不成钢的眼神，边去搬搂在自己脖子上的手。
　　张维佳见好就收，姚烨的手刚刚碰上他就自己松开了，一张脸笑里含着痛，痛里裹着笑，诡异指数直达猥琐上线。
　　
　　一场小闹，气氛融洽，姚烨和张维佳二人继续挤兑，徐韩的眼镜还没洗好，刘阳同学缩在池边上为自己的小身板痛哭流涕。
　　这边刚刚做好心理建设，那边一抬头，刘阳同学的心情呈直线掉落，眼眶顿时就红了。
　　这三个人往那里一站，厚实宽阔的肩膀，一溜的六块胸肌，被黑色小裤衩包裹的窄臀，修长有力的双腿，再加上这黑客帝国般的流线型泳镜，刘阳顿时觉得被阳光烧了眼，压力铺天盖地的袭来。
　　嫉妒啊，红果果的嫉妒啊，想当年老子也是这种身材，怎么现在变的像个小鸡子似的。
　　某人仰天长……哭……
　　
　　第22章
　　
　　事实上当他与那三人站在一个起跑线上时心情是很平静的。
　　刘阳这人优点不多，所以死马当活马医的淡定姑且可以算的上是一个。
　　他站在跳台上，侧脸向姚教练看去，发现那张带了泳镜的脸有一股肃杀的冷冽味道，看不见眼睛，那双可以如实反映内心想法的心灵之窗，反而形成了一种气场，如征战沙场的老将，尸山血海中的战士，又如同猎食的鲨鱼，浑身充满了爆炸的感觉，似乎只要枪声响起他就会跃入水中展开一场敌我悬殊的追逐之战。
　　这个男人是真正的运动员。
　　刘阳如是评价。
　　
　　他与他和他还有他都不同，闲暇时的放松，起跑线上的肃穆，这股气压一股股的袭向身边的人，人未战，却赢了气势。
　　刘阳吞了口水口，忽然想起了上辈子。
　　听说有个年轻的运动员要到游校任教时大家都很惊讶，很多人都在谈论这个男人，即使刘阳孤陋寡闻也不可避免的从他人闲谈得知，一个正处于运动员人生最辉煌的男人，中国游泳界的新星，外国人口中的水之宠儿，他的到来为游校乃至省队都掀起了一波汹涌的浪潮，可惜刘阳无缘得见，在五米跳台落水事件不久，他就黯然的申请了退出。
　　想到这里，刘阳有些好奇，为什么这个男人会在这种情况下来这里，而他的年纪……
　　刘阳将他仔细的从头到脚扫描了一遍。
　　姚烨扭头看他，露齿一笑。
　　刘阳急忙转过头，专注的看着脚下的池水。
　　这个人，年纪真的不大。
　　
　　张维佳在叫口号，各就各位之后所有人都做好了出发的准备，身体弯曲，力量在肌肉中流窜，如丛林中的猎豹在捕猎前最后的肌体收缩。
　　预备……
　　闪烁着寒光的尖锐利爪伸出。
　　开始！！
　　猎豹腾身飞扑，流线型的身体在空中带出一道残影，前伸的手臂，绷直的腿，水花飞溅，三头猎豹还有一只小猫同时入了水。
　　
　　要说年龄真的有绝对性的优势，尤其是多出了几年的训练，一出发，高下立分，刘妈妈在台子上看的清楚，自己儿子入水的地方明显比另外三个短了些许，尤其是出了水面后已经有半个身子的距离。
　　这些出发的劣势刘妈妈看的清楚，刘阳同样也看的清楚，尤其是在10秒钟后隔壁道上快速拍打的脚上的那一溜白花花的水泡不断向自己蔓延开来时，刘阳的小身子竟然被这水浪带的微微偏离了航道。
　　
　　刘阳心里憋了一股劲，一种对年龄差距不认输的劲。
　　在水中划过的手臂突然加快，身后的浪花飞溅，四肢的运作瞬间达到极致，超负荷运动让肺部隐隐作痛，心脏的跳动声如在耳边，水流的声音在减少，只有咚咚的声音如鞭策的口号在呐喊。
　　加油，尽自己最大的努力，哪怕触岸的下一秒是昏厥。
　　
　　可惜即便他尽了最大的努力，与身旁那人的距离依然在不断增加，尤其在后50米后，运动过量照成的全身酸软的不良后果显现后，水的阻力似乎忽然变大，吸入的空气带着灼热的感觉，粘稠……是他对包裹全身的池水唯一的感觉。
　　好不容易到了终点，刘阳连自己第几名都懒得看，直接沉到水里做起了深呼吸，他也明白，看了和不看更本没有差别。
　　连续做了20多个深呼吸，在感觉到自己急促的呼吸稍微稳定后，刘阳才睁开眼睛向隔壁道看过去。
　　第一眼，没看到人，水面静悄悄的，只有从自己这里散出的一道道圆形的波纹。
　　第二眼，池边，三个人都在岸上站着，齐刷刷的望着自己。
　　
　　刘阳把泳镜取下来，甩了甩脑袋向池边走去，上岸的时候手臂和大腿一阵阵发软，可惜上了岸还不敢就这么瘫在地上，练过运动的都知道，在剧烈运动后最忌讳的就是躺在地上或者坐下休息，这样容易照成头昏眼花的后果，甚者会休克，所以刘阳站在姚烨身边双手插着腰，两只腿不停的轻踢，嘴里就像拉风箱一样喘着。
　　姚烨他们恢复的很快，刘阳上来的时候基本已经过去了最初的疲劳状态，三个人又在那里开起了玩笑。
　　呃，或许该说两个人。
　　徐韩和他们不远不近的站着，双腿不断放松，没有搭话，倒是嘴角一直带着笑。
　　
　　第23章
　　
　　姚烨和张维佳在商量惩罚的项目，姚烨笑的春光灿烂，一双眼眯的就看的见一条缝，张维佳的脸耸搭着，一副我不服气还要再比过的表情。
　　姚烨得瑟的拍着张维佳的肩，用特欠揍的语气吹他耳朵，“怎么样？俯卧撑哈，这可是你说的，几百个吧？自己说，只要你自己好意思就往少了说，没人说你。”
　　张维佳拍开他的爪子怒瞪。
　　“怎么的？还生气了？要不我好心给你个建议，看那个，”他用下巴比了比徐韩，“上次他输了可是领了1000个的仰卧起坐罚，你嘛，鉴于俯卧撑对于你的难度过高，800怎么样？”
　　“他又没当着我的面做，我怎么知道他真做了这么多？”张维佳指着徐韩说，摆明了欺负他不爱说话，不会辩解。
　　果然徐韩就是一个闷葫芦，斜了他一眼，甩起了自己的脑袋，亮晶晶的水花一阵乱飞。
　　“我信的过他。”姚小爷一句话就从根本上质疑了张维佳的人品。
　　张维佳被堵了一句，点着头半天说不出话来，眼珠子一转，扫到了一边看热闹的刘阳，然后又飞快的转开了。
　　
　　被这么一扫一移刘阳心里也不是味道，那眼神，那表情，明显的就没把自己看在眼里，明明白白的在说，我们三个在玩，你小子不过是跑进来瞎参合的小屁孩。
　　张维佳看到刘阳第一眼不是没想过谁是真正最后一名，可是那话要是说出了口他还要不要做人了，男人可以油嘴滑舌，可以擦皮打混，但是怎么也有个下限，在游泳池里张维佳这点面子还是要的。
　　
　　张维佳留意到了刘阳，姚烨也留意到了，他招手把刘阳唤过来，“这样吧，如果我们三个比赛，800个你跑不掉，不过今天四个人，刘阳帮你分担200个，怎么样？600个做的完了吧？”
　　张维佳一下就跳了起来，“你什么意思，什么意思啊？我什么时候说不做了？800个，不就是800个嘛？别走啊，你给我站这儿数着，一个不差的数着。”张同学带着一头鸡血当场就趴到了地上做了起来。
　　刘阳想了一下，也跟着俯下了身子。
　　
　　没人问他这么做的原因，刘阳也懒得思考，刚刚才比了次100米的比赛，身体还在隐隐抗议，如今再做俯卧撑也只能打起十二分的精神避免受伤。
　　要说运动员的体力真的很好，尤其是他们这种专业的，800个俯卧撑张维佳就休息了一次，刘阳休息了两次却做了300多个。
　　姚烨和徐韩早就下了游泳池，慢慢腾腾的来回游着，蝶仰蛙自轮个游了几圈，动作标准的就像教学影带的教程。
　　刘阳边放松自己边盯着他们，忽然想起这两个在比赛前都没做过热身，不由小小的鄙视了一下还在身边狗喘的男人。
　　
　　姚烨一圈游完，看见两个人都站在池边休息，就飘过来了，双手搁在池边，下巴搁在手臂上，咧嘴笑了起来，一双被池水润的晶莹透亮的眼瞅向刘阳。
　　“哟，还真自觉，自己给自己罚呢？”
　　刘阳很豪气的回了句，“再输了该是多少就多少。”
　　“怎么的？比上瘾了？”
　　“我这是取经。”
　　“呵呵，那行，以后吃过晚饭就来泳池，绝对能满足你自虐的欲 望。”张维佳说着这句话，一个猛子扎到了水里，溅起了水花喷的姚烨满脸，姚烨带着怒火也潜了下去，两个人直接在水底纠缠。
　　刘阳在岸上看了一会，心里痒痒的又想下水，一抬眼就看见母亲大人在看台上端坐，只能向姚烨告了个假，先行退下了。
　　
　　第二天因为要上课，中午陪母亲吃了顿饭，母子俩又说了会儿话，刘阳站在车站把人给送走了，这次打架事件也算是彻底解决。
　　在大把的钞票发出去后，一系列精密仪器的测量下，医生一句话，这孩子脑袋瓜子没事。
　　王妈妈笑的合不拢嘴，临走时竟然还蹲在刘阳面前特亲切的对他说，“以后要和我们家亚鑫成为好朋友哦，阿姨下次来的时候给你带好吃的。”
　　刘阳被气的一肚子暗伤，在赵指导的虎视眈眈下脸上还得堆着虚假的笑容，“谢谢阿姨，以后不会再和王亚鑫打架了，阿姨再见，阿姨走好~~~”
　　
　　不过以刘阳和寝室那几只现在的关系来说，这话倒也算不上虚伪，世上还真没有几个脑袋打铁的会向自己队友一而再的开刀。
　　所以当刘阳同学正满心的沉浸在对未来美好向往的时候，赵指导很不和时宜的宣布了件事，整个小班组的队员一阵痛苦哀嚎。
　　
　　暑假将至，第9届全国青少年游泳比赛即将召开，考试完毕后全队进入集训期。
　　呃，当然，大部分人被告知后联想到了小学六年级的升学考试，这个折腾脑细胞的玩意。

作者有话要说：收藏100啦~~谢谢各位这么支持我，让我整个人马力十足~哈哈~~奉上酬谢。。。

省级和国家级真的没法比，尤其是出国打过比赛的，人家的见识就是不一样，不过省级的也会出国比赛的，但是选手普遍不是很强，所以换句话说，军是训出来的，将是打出来的，姜还是老的辣。




我的队友（上）

　　第24章
　　
　　刘阳下午训练完后接到了一个任务，一个表面上看起来风光无限，实际上却既浪费时间又浪费精力的吃力不讨好的工作。
　　辅助生活指导员指导所有队员的文化学习。
　　很自然，昨天才和姚教练约好的晚上训练是没戏了。
　　
　　刘阳就想不明白了，他自己也不过就是个12岁的孩子，就算文化成绩真的好到天怒人怨的地步也没理由派他出来辅导吧？
　　生活指导员别人可是本科毕业生，又温柔的一塌糊涂，凭什么就要安排他跑去同这位高材生扒杠，做这些个没意义的事。
　　
　　可惜别人赵指导不这么想。
　　赵大叔最近很苦恼很纠结，苦恼自己没有预先阻止这次的打架流血事件，纠结自己小看队员们的小集体，纠结自己的那点花花肠子。
　　于是赵大叔痛定思痛，于破釜沉舟之际硬给刘阳派遣了这个差事。
　　很简单的想法，爱情是养的，功夫是练的，成绩是训的，关系自然是处出来的。 
　　
　　训练完毕，吃过晚饭，孩子们都抱着书本三五结队去了学习教室，刘阳出寝室的时候想了一下，把本子塞到叶书文怀里，就冲了出去。
　　叶书文站在门口嚷嚷，“哎，你干吗去？”
　　“帮我拿着，很快就回来，对了，帮我占个位，靠窗的。”这句话说完人就没了影。
　　叶书文把书摆整齐，扭头看了眼王亚鑫，三个人勾肩搭背的出了门。
　　
　　刘阳一路小跑到游泳馆，馆里只有一盏灯亮着，幽暗的水面泛着磷光，潮湿的味道，却空无一人。
　　他吐了口长气，转身回走。
　　心里多少有点失落，感觉自己就是上感着贴人家的冷屁股，白痴的把一句玩笑话当了真，眼巴巴的跑过来道歉，结果别人根本就没想搭上自己，明明晚饭的时候在食堂都碰过面，却连今天不训练的话头都没递过来。
　　
　　离开阴冷的泳馆，燥热的空气扑头盖脸的拥了过来，刘阳再次问候了一下赵指导，无奈的向教室走去。
　　六月份的天黑的晚，天空冥蓝一片，启明星早早的挂在天空闪着银光，四周都被涂抹上了一层厚重的墨色，天地之间充斥着某种名为烦躁的气体。
　　教室的位置在教练楼的一层，3个房间，依照人数分给游校三个年龄层的孩子读书，里面灯光通明，静悄悄的一片。
　　刘阳早已习惯这样的静，楼上就是指导员的办公室，虽说不是每个指导员都有加班的习惯，不过每天依然要留下一名执勤。于是迫于指导员平时的淫 威，正值调皮年纪的孩子们也只能安安分分的低头读书。
　　他站在楼前停了一会，有点懒洋洋的不想进去，头仰高，三楼的办公室亮着灯，感慨着指导员的兢兢业业，揪着自己头发进去了。
　　
　　刘阳出现的时候只有叶书文抬头看了眼，他指着自己身边的空位叫他进来。
　　教室里热烘烘的还带着汗水的臭味，刘阳同学的蹄子在门边像扎了根一样动不了，正在为难之际，一只微凉的柔软的手拍上了肩膀。
　　“干吗呢？还不进去？”细腻清脆的声音，带着一点笑意。
　　刘阳嗯了一声，闷头进了门，还好叶书文听话，果然给他占了个靠窗的位置，坐在那里，外面温热的空气徐徐吹来，刘阳了以自 慰，将其比喻成堪比空调的自然风。
　　
　　黄小芬是位25岁的女性，同赵指导他们一样毕业于体院，却小上了好几届，人长的很漂亮，一头短俏的乌发，身材修长而健美，脸上似乎时时刻刻都带着笑容，一副亲切可亲的模样。
　　刘阳最哈的类型。
　　她一路走下来留意每个队员的作业情况，偶尔看见不对的还会停下来指导，就这样走走停停的到了刘阳的桌子。
　　先是看了眼叶书文的作业，然后身子前倾，歪着头对刘阳友好一笑。
　　刘阳先是不明所以的看着黄指导，接着灵光一闪想起了自己的任务，无奈的皱起了眉头，他站起身对黄指导招手，示意她低下身子说话。
　　“那个，黄指导我不会教人。”刘阳对着那双耳朵吹气，顺便嗅了一鼻子的发香，顿时晃神。
　　黄小芬扭头看他，脸离的很近，饱满圆润的唇就在眼前，刘阳暗自思考要是就这么亲上去会不会换回一个巴掌。
　　“那可不行，你们赵指导专门找我说了。”
　　一提到赵大叔，刘阳所有的旖念消失殆尽，他醒了醒嗓子，一张小脸紧紧绷着点了下。
　　“那么开始？”
　　“哦。”乖巧的点头，多少有些贼心不死的看了眼成熟女性的胸口，然后黯然垂泪。
　　
　　第25章
　　
　　事实证明刘阳真的不是辅导人的那块料，再加上那么一点不甘不愿的敷衍了事，让黄指导看着只能按着脑门摇头。
　　“有不懂的吗？”某人双手背在身后，后背挺得笔直，用下巴尖看人。
　　“呃，没有。”抬头的队员看着摆出领导架势的某人，直接不加思索拒绝。
　　“哦，那行。”度着大步走了。
　　不过刘阳对人还是分了级别的，排名第一是模样甜美的女队友，排名第二的是平日里耍的好的兄弟，排名第三的是模样一般的女队友，剩下的……嗨，小爷我就这脾气，爱理不理。
　　黄指导看这架势，怕在自己眼皮子底下再发生打架流血的惨案，急忙把刘阳唤了回去，摆出一副朽木不可雕也的悲痛表情飘出了教室。
　　
　　刘阳早早的把作业做完，支着脑袋发呆，一转头正好看见姚烨穿着背心和短裤，肩膀上搭了块深色的毛巾一路吹着口哨从窗边走过。
　　这边叶书文凑头过来，“作业做完了？”
　　“恩。”刘阳回答的漫不经心，心里又想起自己被放了鸽子的事，牙齿发痒。
　　“给我看下。”
　　“恩。”半个音阶发出，刘阳扭头看他，“哎，我说，马上快考试了，你抄能抄毕业啊？”
　　叶书文斜了他一眼，“爱借不借，像我妈一样唠叨。”
　　“那行，你叫一声妈就给你抄。”这话一说出来刘阳多少有点后悔，这么大的孩子正是热血的时候，要是真给人把火给逗上来了可怎么收场。
　　刘阳这边小心，那边叶书文人家根本没在意，只是脸上笑容加大，猥琐的贴到他耳边吹气，“说你像个女的还真当自己是女的了？你要有本事就真生我啊。”
　　
　　这欠揍孩子。
　　刘阳忍了又忍，最后在他脑袋上狠狠揉了几下，换了一手恶心的汗，黑着一张脸就把作业本甩给了他，径自出门洗手去了。
　　走廊里亮着昏黄的小灯，昏昏暗暗的，洗完手回来的时候刘阳在楼梯口犹豫了一下，转身又回了教室。
　　
　　叶书文抄作业不敢抄的过火，刘阳的作业本还在自己桌子上，他这边写着那边看着写上一排字就要看一眼教室门口，见到刘阳出现先是惊了一下，然后舒了口气，飞给他个原来是你小子的眼神。
　　刘阳看着他这整个儿偷米耗子似的小心模样笑的暗伤，还没走回座位就被人绊了一下，刘阳大怒，转头看去，原来是王亚鑫这家伙。
　　还没等刘阳发威，王亚鑫就恬着一张脸低声说：“作业也借我看看呗。”
　　“不借。”刘阳没好气的回他，蹲下身子抚摸自己的小腿。
　　“你都借叶老大看了，怎么不借我？我脑袋可是被你砸了啊。”
　　刘阳飞了他一个傻了吧唧的眼神，“你和我是一个班吗？你作业和我一样吗？就算我借你了，你有本事明天敢带着这个答案交给老师不？”
　　王亚鑫被一溜话给堵住，拍着桌子低嚎自己为什么会到三班，为什么就自己被分到了三班，为什么就没机会抄作业。
　　刘阳拍着他肩膀语重心长的回了句，“这人呐，脑袋是天生的，笨不是坏处，贵在专一，所以你别担心，只要专心训练，说不定再过几年就进国家队出国打比赛了，看好你哦。”说完飞快了溜回了自己的座位。
　　王亚鑫自己寻思了半天，直到晚上睡觉才想起刘阳是拐着弯的在骂自己。
　　
　　王亚鑫是个行动派，一撩开蚊帐摸着黑就上了刘阳的床。
　　刘阳正在梦里畅游，睁开眼睛一看，吓！吓了一跳。
　　王亚鑫一颗大脑袋从两片蚊帐缝钻进来，黝黑黝黑的还缠了几圈白布，一双眼露着凶光，还有一只跟着脑袋一起伸进来的手正悬在半空中，目的地是刘阳的脖子。
　　“干吗？”刘阳问。
　　“梦游。”王亚鑫亮出牙齿，在窗外路灯的映照下亮的有些渗人。
　　“梦我床上了来了？”
　　“掐死你个王八蛋，拐弯抹角的骂我啊？”
　　刘阳想了好一会没想起来自己什么时候又招惹这人了。
　　王亚鑫看他满脸疑惑，想说你骂我四肢发达头脑简单，又觉得自己说出口了反而换个取笑，深呼吸几口又把脑袋收回去了。
　　被王亚鑫这么一折腾刘阳睡意全无，支起身子把蚊帐掀开，一把抓住王亚鑫的小裤衩仰头看他，“就这么走了？有毛病啊？”
　　
　　

作者有话要说：呃。。六年级了，马上升学考试，一直在犹豫该不该花上些功夫描写，于是抱着试试的态度写了一些，然后很巧合的，让我发现了这是一次难得的对游校孩子们的一次性格大丰满，所以‘我的队友’就这么诞生了。
我承认我断的不是很厚道，精华部分都在下一章，所以别拍我哦。
哈哈~~小妖点头哈腰狗腿退下~~
PS:
13:30改了次口口君。
[刘阳了以自 慰]




我的队友（下）

　　第26章
　　
　　拍掉刘阳的爪子，王亚鑫扭头瞪了他一眼，目光中带着控诉和委屈，刘阳一惊，彻底雷了。
　　“喂，这是干啥？我怎么你了？”
　　“您老没怎么我，我情绪低落不行啊？”
　　视线移到大脑袋上的白纱，刘阳自以为是的问了句，“怎么？明天想下水了？”
　　“你有毛病吧？天天下水还不够，难得受伤了不用下水我干嘛上感了往里面跳。”
　　刘阳想想也是，暗自琢磨了一会，小心的开口，“想家了？”
　　“不想。”
　　“让我看看。”刘阳把他拉的面前细细瞅了几眼，小脸上眉毛飞扬牙齿紧咬鼻子也皱到了一起，整个儿一张飞怒发冲冠的模样，可是眼圈的底色确实变成了粉粉的红。“嘿嘿，看吧，不是想家了才怪，一定是因为你妈走了才这么抽。”
　　“没有。”
　　“得了吧，瞧你这张脸，下午你妈走的时候还抱着哭的死去活来。”
　　“……就是不想。”
　　“你在倔啥？大家不都一样，来这里半年都没见过父母，这次要不是我们俩打架，估计得到比赛完才见的到人了，所以要是真的想了你就说出来，有谁会笑话你？是不是？”后半句声音微微提高问的是寝室里另外两只。
　　李逸朋啜着重重的鼻音嗯了一声。
　　叶书文没说话，但是大家都知道他是醒着的。
　　
　　寝室里的气氛有点沉重，刘阳也觉得自己心里不舒坦，母亲陪自己买衣服的情景，坐在看台上看着自己的情景不断在脑海里回放。
　　王亚鑫直来直往，直接趴在了桌子上抖肩膀。
　　外面很静，月朗星稀，树影婆娑的带着重重残影，风，是微凉的。
　　刘阳起床在窗边站了一会，操场上漆黑一片，熊指导提着个手电筒正在回去的路上，黄色的圆形光晕在地面上晃荡，身后的影子被拉的细细长长。
　　
　　他转过身问。
　　“你们想过自己以后要做什么吗？”
　　没有人回答，刘阳的眼在王亚鑫脑顶上扫过，又分别看了一眼叶书文和李逸朋的床。
　　搁置在窗台手轻轻划过，白色的灰被拭起，指尖摩擦带着微微的滑，以及灰尘的微涩之感。
　　
　　他在考虑，能不能把心里的想法说出来，他们都是他的队友，会在未来相当长的一段时间互相扶持互相前进，他们都是好孩子，好苗子，如果被迷茫困惑而踌躇不前这是一件多么遗憾的事情。
　　刘阳知道自己很幸运，在人生过半的时候回到了这里，看的明白想的清楚，所以能够牢牢抓住这次机会，可是这些孩子们都还太小，他们有天赋而不自知，人生路上太多的东西会对他们造成困扰。
　　有些槛需要他们自己够坚强才能度过，有些，只需要有人在旁边拉他们一把。
　　
　　重生是喜悦的，刘阳同学本着大家都是阳光下出生的孩子理应向着阳光奔跑让人生充满热血和激情的独乐乐不如众乐乐的想法开了口。
　　“我想过，我想好好训练，安心的在游校训练，先到省队练两年，再到国家队，然后穿着中国队特有的红黄运动衣出国，超死那帮龟儿子，甩下他们几个身子，最后得意的站在领奖台的中间，最高的地方，用俯视的角度看身边的人。你们有想过吗？有吗？同我一样的想法？”
　　说到这里他顿了一下，给予他们消化的空间，“如果有，那么告诉我，为什么你们要哭，我们肩上压着的是父母的期望，父母怀揣的是我们的梦想，所以我们要抗着这份期望前行，让自己和父母的梦想一同实现。”
　　四周很静，风吹过他的耳畔，像一曲悠扬的歌曲，他一个字一个字的说着，清脆的，像棋子落在地上发出的脆响，清明通亮。
　　
　　半响。
　　王亚鑫的头抬起，下巴搁在桌子上，眨了眨眼，咧嘴傻乎乎的笑着，眼角还润着水珠，“听你这么说虽然我还想家，可是更想比赛。”
　　“刘阳，你讲的大道理很像我妈经常对我说的。”叶书文的声音从蚊帐后面传出，“可是我觉得很奇怪，每次我妈说的时候我都觉得很罗嗦，可是你这么一说我还真有点激动。”
　　刘阳倚靠在窗边，抬头看向天空，视线的焦点定格在最亮的那颗星星上，嘴角勾出了小小的圆弧，他说，“因为我们站在一个高度，我们看见的事物相同，因为我们是队友。”
　　
　　队友。
　　多么简单却又厚重的词。
　　一起挥洒汗水，一起向终点出发，在蔚蓝的水池里，那一方小天地里，他们共同生活，共同训练，共同成长，可以嬉笑怒骂，可以暗中较劲，所以他们是队友。
　　他们以对方为尺，测量自己。
　　以彼为镜，反观自照。
　　他们没有枪林弹雨的豪情，没有儒儒学子的温馨，他们只有满腔的热血，互相扶持着在人生路上前行，所以他们是队友。
　　他们以对方为目标，一起成长。
　　以彼为镜，知我得失。
　　
　　第27章
　　
　　第二天的早操让赵大叔笑开了颜，摸着下巴暗夸自己的英明。
　　301室的四个队员情绪高昂，训练认真的让别的寝室的队员都不好意思，于是像出现了一面镜子，一把尺子。
　　
　　事实上当情绪过于亢奋的时候训练并不苦，因为喜欢所以不苦，赵指导安排的训练任务在他们眼中竟然觉得过少，王亚鑫还贱到主动去找赵指导讨要训练任务。
　　赵指导笑花着一张老脸踢了他屁股一脚，口里大骂你小子是不是想逃课了？还考试不了？
　　王亚鑫摸着屁股闪到了一边，一干人等挂着满脸的水珠在水里大笑。
　　
　　可惜事实证明长城不是一天修成滴，一周过去，全体队员情绪回落，又开始想方设法的逃训练，无论陆地训练还是水下训练都是懒洋洋的要死不活。
　　赵指导看着头疼，万分怀念今天以前的队员，一双眼自然的就瞄上了刘阳。
　　这位赵大叔一门心思的认为一切功劳都是自己让刘阳融入了大集体，让所有队员对这位以前备受欺压的同学产生了危机意识。
　　于是一招手把刘阳同学叫到了面前。
　　
　　刘阳擦了一把脸上的水珠，不明所以的看着他。
　　“我听黄指导说这几天晚自习都没有去指导队友学习功课是不？我说，刘阳啊，这样可不行，你要多和大家交流交流，才会有人和你做朋友不是？”赵指导说的语重心长，一副恨铁不成钢的架势。
　　刘阳低头思量，“赵指导，我正想和你说说这件事，我在那里也帮不上忙，不去了行不。”
　　“不行！”赵指导瞪圆眼睛。
　　“黄指导员辅导的又好，队员也都听她的，我实在是帮不上忙啊。我想吃了晚饭再来池子练练，不是马上就要打比赛了嘛，想拿几个好名次。”
　　“能不能帮上忙还是其次，最主要还是要你和队员处好关系。”
　　刘阳对这位热心的指导员无语，闷头不吭声了。
　　
　　吃晚饭的时候一楼很热闹，只要不是训练，这帮子人情绪高昂的不像话，互相开着玩笑挤兑着。
　　大多时候开玩笑都围绕着王亚鑫，这人有点二，有时候话里说的含蓄他就不明白，然后大家就闷笑一通，有时候明白过来了就拍桌子瞪眼，看着大家都笑忍不了几秒就跟着笑了。
　　这种人都有一种可以称之为凝聚力的能力，而他们不自知。
　　
　　301室的刘阳等人和王峰、齐宫星坐了一桌，一共6只猴子正聊的开心时，姚烨带着一脸的笑，手里端着个餐盒大摇大摆的坐下了。
　　“嘿，聊什么呢？”
　　姚小爷看着六只齐齐摆出严肃脸孔由而忽然低沉的气氛仍然不只知的继续说道：“怎么了？我一来就不说话了？让我听听呗。”
　　叶书文挤出牵强的笑，“姚教练好。”
　　一呼百应，剩下五只整齐的打了个标准招呼。
　　“哈哈，好好，刚刚听你们聊的挺开心的，怎么了？王亚鑫脑袋上的伤还没好呢？多可惜啊，这么热的天一直没捞到下水。”
　　“可，可以下水了，只是赵指导说再等几天，怕下水感染咯。”王亚鑫小心的斟酌用词，回上了一句。
　　“那是那是。”姚烨点头，低下头吃起了饭。
　　他的餐盘里的菜是省队的伙食标准，三菜一汤，两荤两素，和今天游校的伙食不一样，素菜炒的碧绿青翠油亮油亮的，肉都是瘦肉，白花花的，偶尔翻出的一两片肥肉都是稀罕物。
　　这六只看的眼睛发绿，再看看自己碗里的大肥肉顿时泛出一股恶心感。
　　
　　刘阳忍无可忍，新仇旧恨加到一块顿时抽了。
　　“啪！”的一声脆响，筷子被重重放在了桌子上，脸一皱挤出了虚伪的笑，大眼闪着纯真的光芒射向了姚烨的脸，“姚教练，我记得您平时都在楼上吃饭的呀。”
　　姚烨正咬着一块肉，忙不迭的看了他一眼，又刨了口饭进嘴里细嚼慢咽后才开口说道：“亲民，亲民。”
　　“我记得国家领导人都爱用这个词。”
　　“怎么说我也是你们教练吧，用着过分吗？”眼睛扫了一圈，又问了句，“过分不。”
　　没人应他，这话题开的，到底是答好还是不好？谁敢开口说上一句您老就是过分，就是过来咯应人的。
　　王亚鑫看着姚烨餐盒里的东西吞了口唾沫，“姚教练，省队的伙食真好。”
　　“还行，要想吃这饭就想办法先进省队啊，跟你们说啊，国家队的可比这好多了，吃饭都是自助餐，三十多样菜摆在面前能看的人眼花缭乱，可惜教练都不让队员多吃，怕长胖咯掉水里游不起来，哈哈。”
　　好冷的笑话，所有人面如死水。
　　“咳，那个菜啊饭啊的都是小事，反正吃到肚子里能吃饱了就行，有时候训练真的累了吃不下还得强迫自己吃，到那时候再好的饭菜吃到嘴里不过就是一项任务。”
　　
　　

作者有话要说：过年啊~~耍的我都要疯了。。。睡到中午1点过才起来~~
最近一直有个习惯，提前一天把第二天的文码好，第二天起来再审几遍才发的，结果这么一拖，这章都拖到2点过了。




姚小爷的妖

　　第28章
　　
　　这话明明是安慰，可惜听到众人耳朵里就有点不是滋味了。
　　姚烨来游校快一个月了，手底下没兵不说，平日里基本见不到人，难得见到一次不是当没看见就是直接用旧社会那些个豪门的大太太喝小三敬上来的茶时的眼神处处透着凌厉。
　　偶尔指导员之间传出的一些抱怨话语被队员听见了，就添油加醋的到处乱传，到了最后这人就变成了一个恃才傲物工作不认真家里有点背景就到处欺凌弱小的人物。
　　作为队员嘛，平时再怎么抱怨都好，但是一旦出现敌人就会一致对外。这些情况在运动圈子并不少见，大家对成绩都有一种可以称之为疯狂的渴求，姚烨的游泳成绩再夸张却没在自己眼皮底下见过，所以抵触的情绪会自然出现。
　　
　　刘阳见过姚烨游泳，也体验过身为他敌人的那份压力，可惜他不是王亚鑫，不会崇拜他，他也不是叶书文，不会仰慕他，更不是王亚鑫，边崇拜边唾弃，刘阳是站在一个客观的角度的观察他，对他身为游泳运动员的那一部分欣赏，仅此而已。
　　所以也就任由着身边的人乱传，攥着大把的坏心思看热闹。
　　
　　这边姚小爷兴许根本就没在意别人怎么看自己的，依旧将嘴角画了个上弯的圆弧又低下头吃起了饭。
　　刘阳看着他不断晃动的脑门顶想到自己挺没劲的，揶揄两句别人不介意，说过了还真不敢，可是心里又实在不舒坦，纠结啊，纠结。
　　
　　这顿饭大家都吃的有些不是味，抛开不喜欢姚烨这个人不说，别人教练身份摆在那里的，哪有见了猫不怕的老鼠，连嚼块肉都得在嘴里包着不敢出声。
　　姚烨把盒子里的饭吃个底朝天，抬头扫了一眼众人还剩下三分之一饭菜的餐盒得瑟的说了一句话，“你们啊，浪费。”
　　刘阳端着饭盒起身。
　　“走啦？”姚烨问。
　　“今天运动量有点大，没胃口。”
　　“这可不好，食堂饭菜配比营养均衡，又是正长个儿的时候，我说刘阳你先坐下，我有点事说。”
　　
　　刘阳乖巧的又坐回去了，寻思着他这话早该说了，最好一来就把话说完该哪儿去哪儿去。
　　姚烨坐在对面，双手杵在桌面上，后背挺得笔直，一双眼来回扫了三趟，醒了醒嗓子，“晚上你们想加训不？”
　　这话问的突兀，众人一时间没反应过来。
　　“这么说吧，七月底你们要去广州打比赛，想取得好名次光靠一个月的集训可不行，虽然说现在加练晚了点，可是成绩多少能有所提升，怎么样？吃完晚饭跟我走？”
　　没人吭声，早上早操，下午训练，其余的时间都还得去学校读书，难得晚上有几个小时的自由时间，又不是吃饱了撑的，干吗给自己找罪受。
　　姚烨扫了一圈，见众人低垂的脑袋，笑了笑，“那行吧，看你们自己。”
　　“我去。”刘阳脆生生的应了句，“不过晚自习你帮我搞定。”
　　“还有我，不过作业没做完。”叶书文淡淡说了句，一双眼又瞄上了刘阳。
　　接着就没人应声了。
　　
　　姚烨脸上表情没变，但是刘阳明显感觉到他的笑容浓了几分。
　　他在桌子上敲了一下，“那行，先回去休息，一个小时后作业能做完就来游泳馆。”他这话是对着叶书文说的，接着端着饭盒就走了。
　　
　　刘阳看着他的背影突然觉得这人挺别扭的，带队员加训还特意跑过来培养感情后才敢开口。
　　姚烨正好回头，就这么的与刘阳的视线对上了，抿着嘴弯起了嘴角，一双眼柔和了几分。
　　
　　一回到寝室叶书文和刘阳就拿出了作业做，王亚鑫在旁边呆着无聊想凑过来看他们的题，让刘阳像赶苍蝇一样的给撵走了。
　　这一挥小小的伤害到了王亚鑫的玻璃心，稀里哗啦的碎了一地，特悲摧的扯着李逸朋就要往外走。
　　李逸朋站在原地没动，看着王亚鑫犹豫了一会，说：“我想先把作业做了。”
　　正在作业本上奋斗的刘阳抬头看了眼，笑了。
　　王亚鑫也有点明白过来是怎么回事了，闷声走到自己床边掏出了本子，乖巧的坐到了桌子边。
　　
　　4个人，一张桌子，黄褐色的脑袋挤在一堆，还有一个缠了几圈绷带，像一群抢食的小鸡崽子。
　　刘阳想到这里笑了一下。
　　挺和谐的。
　　
　　刘阳作业完成的早，收本子的时候叶书文看了他几眼欲言又止，刘阳也只当自己没看见，边整理书包边说，“你们先写着，我去看看赵指导和黄指导在不，请个假。”
　　“嗯。”叶书文发了声，一双眼又盯上了蓝色的小书包。
　　刘阳站起身，拎着书包甩了甩，手腕一用力，背在了背上。
　　出门的时候似乎能听见身后传来的咬牙声。
　　
　　第29章
　　
　　刘阳到指导员室的时候赵指导正在收拾东西准备下班，看见站在门口的人沉着脸把人给放了进来。
　　“什么事？”
　　刘阳进门走了三步就站住了，远远的有点拘束的开口，“赵指导，我，我来请假？”
　　“怎么了？”
　　“晚上姚教练说给我加训，所以……”
　　赵指导眉头微蹙，“这小子动作挺快的嘛，那么早就和你们说啦？本来还打算等下去跟你说这事儿呢。”
　　刘阳眨了眨眼睛，有点没明白赵指导话里的意识。
　　赵指导突然咧嘴笑了起来，招手让刘阳靠近点，揉了揉他的黄毛，“你小子行啊，什么时候勾搭上姚教练的？”
　　这话说的，刘阳顿时有点濉
　　
　　“呃，这么说吧，下午姚教练找上我了，说是你们早就约好了晚上加训，让我把人给放了，所以这假我就准了。”
　　“哦。”刘阳应的傻乎乎的，心里一直在寻思着姚教练到底唱的哪出。
　　其实姚烨的想法也很简单，不是自己名下的队员多少有些不便，插手的多了难免惹人不高兴，只是正好下午他去游泳馆办事，刘阳和赵指导的对话让他给听了去，所以才有了这几天反反复复的行为。
　　见事情说完了刘阳想走，赵指导又补了句，“晚上学习你去不了了，平日里训练就和队员们把关系搞好啊，不是说叶书文他们几个，还有别的寝室的，多说说话，啊。”
　　刘阳听着头疼，还得特诚恳的点头，走到门口才想起还有件事没说，“赵指导，还有叶书文、李逸朋、王亚鑫估计也得请假。”
　　赵指导愣了一下，从鼻子里轻轻嗯了一声，“记得找黄指导请假。”
　　“恩。”
　　
　　回去的时候只有王亚鑫在抓着头发做作业，叶书文和李逸朋两个坐在床边上吹牛，刘阳路过桌子的时候看到那两人的作业本摊开了甩在上面，便好奇的探头看了一眼，这答案写的还真有水平，对的不说，错都是错一块去了。
　　刘阳抬头看了眼正聊的开心的两人突然涌上了一股看着淘气儿子的感觉，无奈的想笑。
　　到底最后还是没把话放出去，由于他们都是因为学游泳来到外地住校的，所以为了兼顾文化学习都是插班到附近普通学校的，这些学校的老师对这些运动员学生心里也都有个小九九，只要别做的过火，耽误了正常学生读书，什么抄作业啊，三不五时的请假啊，基本上是睁一只眼闭一只眼就过了。
　　刘阳他们走的时候王亚鑫到底没把作业做完，坐在桌位上，手里攥着只笔，小嘴嘟的老高。
　　
　　游校的游泳馆属于半透明的，下半节有5米的高度都是用砖头码上的，上半节就有将近20米的高度，一扇扇绿色的窗户整齐的排着，白天的时候可以看到外面飘过的云彩，晚上能看到天边的星星，在高了就又变成了砖头封顶。
　　刘阳他们走的是后门，进去了先是更衣室和隔间的冲洗室，接着上两层楼梯就进了馆内，至于前门除了要进行比赛外基本常年不开。
　　游泳池里亮了两排灯，照亮了三条水道，每个道里都有一个人，刘阳一眼就看到了姚烨，姚烨在最边上的水道游着仰泳，速度很慢像在热身，动作非常的标准，从半空划过的手臂能感受到力量在膨胀。
　　
　　刘阳几个在岸边上有点局促不知道该做些什么，于是很自然的就盯着池里面的人看。
　　真要说这里面最让刘阳欣赏的还是在中间道游着蝶泳的徐韩，身体在水面呈波浪状前行，上半身从水中窜出时，两只弯曲的手臂就像是一双翅膀，整个人像是要破水飞舞一般。
　　至于张维佳这人，虽然也在游蝶泳，可惜刘阳不太待见他，看了一眼就移开了。
　　游泳池里哗哗作响。
　　叶书文碰了他下，“动下，免得下水抽筋。”
　　刘阳和李逸朋都点了点头。
　　还好晚饭都吃的少，不然怕是一时半会还下不了水。
　　
　　****撒花，加更1000****
　　
　　三个人沿着一边水道跑了几圈，又压了压腿和肩，尤其是脚关节更花了些时间。
　　期间姚烨停下来看了他们两眼，见一时半会儿完不成，又换了自由泳在池子里游。
　　三个人热身完成，不敢过于张扬的直接从跳台入水，都从池边溜了下来，挤在一起洗着泳镜。
　　姚烨游回来的时候没碰岸，3米左右就停了下来，出了几口带着水汽的气就开口说了，“你们三个挤这儿干嘛呢？一人一个道，500米热身后来找我。”
　　叶书文和李逸朋争先恐后的游开，刘阳站在原地没动，这里也就他和姚烨稍微熟那么一点点，再说了还有点事情想问，也就懒得和他们争。
　　姚烨斜了他一眼，“游啊。”
　　看他这样刘阳又有点牙痒，憋了口气冲了出去。
　　
　　刘阳游的不算快，但也不慢，很均匀的速度，最初的时候是在找水感，后面基本都是在自我规范动作。
　　万丈高楼平地起，把基础练好比什么都强。
　　碰岸转身后还没游过半场就感觉到后面有人追了上来，水波动荡的很厉害，动作连连失误，接着就是一个修长的身体从自己身边超过，再最后泳镜里白茫茫一片。
　　刘阳任由他超着，等到水波平静些了继续自己的任务，到了350米的时候姚烨再次追了过来，刘阳寻思着热身也差不多了，突然加起了速，还真别说，果然被拉开了一点距离。
　　
　　姚烨在后面边笑边游，不远不近的吊着，墨色的泳镜前面全是细小的水泡，偶尔能看见一双粉红的小脚在快速拍打，五个小指头紧紧勾着，脚背笔直，脚心向里窝，在银白的水泡里若隐若现。
　　最后100米姚烨尝试反超，前面的人似乎有所察觉，路线开始左右摇摆，接连堵了几次姚烨选好的路线。
　　泳镜下的眼微眯，像追捕猎物的某种野兽，泛出了危险的光，一次呼吸代入大口的新鲜空气，身体猛的绷紧突然加速，寻着一条空隙三两下就超了过去。
　　
　　事实上刘阳早就超过了极限，胸口疼的紧，三划一吸早就无法支持体内的氧气的供给，可是为了憋一口气硬是没敢降低速度，可惜对方不光超人超的猛，10多秒后就连尾灯都看不到一个。
　　刘阳默默流下一行清泪，身体放松了下来，不死不活的游到了岸边。
　　
　　单手摸着冰冷的池壁，有些泄愤般的把泳镜扯了下来，埋头就做起了深呼吸。
　　水下，习惯性的睁眼，就看见姚烨大半个身子杵在那里，起身出水吸气的时候视线里没人，姚烨也在做着深呼吸。
　　闭着眼睛做了十多个，正在水下的时候一睁眼就和姚烨的视线对上了。
　　
　　他的泳镜和泳帽都取了，头发有点长，漂浮在水中张扬开来泛出淡淡的黄，眼睛黑的发亮，半睁着，银色的气泡从鼻中钻出打着转的滑过笔挺的鼻梁，还有微微颤抖的睫毛。
　　透明的液体充斥在他们之间，耳里很静，像另外一个世界，单独的，静谧的，晶莹剔透的世界。
　　姚烨的眼微微睁开，一瞬间光华流转，莹亮的几乎让人昏眩，然后慢慢下弯，目光柔和，嘴角勾起了浅浅的笑。
　　
　　大口的气体从肺部挤出画成银色的气泡穿过眼前，视线瞬间模糊，刘阳猛的从水里钻出，抓住了身边的水线。
　　姚烨跟着从水里窜出，带出大量的液体，似倾洒而下的水包裹出了银色的模，他的手指穿插在发间向后梳理露出饱满的额头，夹在指缝上的泳镜向下垂着遮挡了一只眼，与另一边形成了色泽分明的对比，光与暗在交错，似钻石和黑曜石的争艳，无论输赢，同样的夺魄。
　　
　　刘阳觉得自己的瞳孔似乎猛的收缩，却焦距混乱。
　　
　　一滴水珠从他的发间滑下，蜿蜒过眉，在睫毛上停驻，浓密的睫毛微颤，浸润了黑白分明色泽通透的眼，水珠滑落到了勾起的嘴角，又从下巴尖滴低落在肌肉纹理分明的胸口，消失在水中……
　　
　　刘阳觉得不可思议，这一瞬间，他竟然觉得这个男人很有味道，似乎从头到脚都散发出细碎的光芒，笼罩在身体上，吸引眼球。
　　
　　

作者有话要说：撒花撒花~~~收藏200了~~为了谢谢大家奉上1000加更~~~
话说加更的这些让我萌了，靠，竟然真的让我萌了，这个叫姚烨的男人。
不过不知道在我的笔下能不能写出心里的感觉，似出水芙蓉（==请无视这个形容，大概知道意思就好。）一样，一瞬间的夺魄。
抓头发！！拍桌子！！为毛我的文笔不好啊啊啊啊啊~~~姚烨同志偶对不起你~~
PS：
这章结尾的感觉太微妙了，决定不定时修改，一定要改出感觉。




超负荷加训（上）

　　第30章
　　
　　叶书文他们先后到岸，做了一组深呼吸平稳了气息就游到了刘阳所在的水道，姚烨抱着膀子打量他们，沉默了一会，开口，“嗯……你们再游两圈，一个一个来。”
　　三个人起了水，李逸朋还留在水里，估计是有点紧张，又做了两个深呼吸，大家以为他会出发的时候忽然开口道：“那个，姚教练，我，我游什么啊？”
　　姚烨挑眉看他，“你觉得你该游什么？”
　　“不，不知道。”
　　“预计比赛会参加的项目。”
　　“哦。”闷声应了下，转身抓住了台子上的栏杆做出仰泳出发的姿势，可惜身体还没提上去他又停住了，侧头看着姚烨问，“姚教练，我估计着比赛的时候应该是800米和1500米，都游完？”
　　
　　这一问顿时让姚烨愣了，所谓长距离运动需要的是耐力，短短两圈是绝对没法看出来结果的，尤其是这些耐力强的运动员除了爆发力不行外基本动作没有多大的问题，要想出成绩只有锻炼再锻炼。
　　姚烨眉头微蹙，“你先游完再说。”
　　李逸朋出发后姚烨就在岸上跟着，沿着池边一路看，刘阳和叶书文没事情做，也只能跟在身后。
　　两圈游完姚烨什么也没说，直接把李逸朋叫上了岸，换刘阳下去。
　　
　　真到了水里和岸上的感觉不同，从下往上看着觉得岸上的人特别的高，尤其是姚烨，往那里一站就是一股股的压力。
　　刘阳忽然能理解李逸朋为什么看起来很紧张，这种压力和赵指导不同，他的身上似乎带着锋芒，尽头尖锐锋利，仅仅被他看着就有种被扎伤了的感觉，尤其掌控身体的不再是空气而是动荡的带着浮力的水时更是加剧了这种忐忑。
　　刘阳吸了口气，不自觉的也做了两个深呼吸，冰冷的液体包裹着脑袋驱散了那种侵略感。
　　
　　刘阳的比赛项目很简单，100米自由泳，200米自由泳，需要爆发力的项目，由于姚烨说的是两圈，于是刘阳直接选择了200米比赛的模式，前100米高速运动，后100米开始提速，直至最后50米冲刺。
　　水下运动不同于陆地田径200米跑步时的全力冲刺，水里的阻力比空气要大的多，所以适当的保持体力是科学的论证，早在市体校的时候指导员就告诉过他怎么泳才好，在什么阶段保存体力，什么阶段提速。
　　姚烨手上没秒表，测不出刘阳的成绩，放他上岸的时候也是什么都没说。
　　
　　最后下水的叶书文心态也不比他们好到哪里去，刘阳甚至可以看到他腮帮子绷出的那条线。
　　叶书文游的也是短距离蝶泳，动作很标准，速度也很快，可惜旁边道的徐韩也正在游蝶泳，两厢比较高下立分，瞧别个的手臂，出水时纠结的肌肉纹理这才叫力量，每次手臂入水后身子似乎安了个火箭筒，嗖嗖的两下就串了出去。
　　看到这里刘阳特想自己马上长大，能够拥有一身匀净的肌肉，尤其是六块腹肌最重要，当然宽厚的肩膀也不能少了。
　　
　　等所有人的演示完，三个人在岸上站在一排，叶书文的身体还滴着水，刘阳站在中间，偶尔有温热的液体从叶书文那边传过来，转头看他一眼，胸口在上下起伏剧烈的喘息，身上的水珠被灯光映的发亮，似被钻石包围了一般。
　　想到这里刘阳转眼看向姚烨，一般的脸，只能算的上是清秀，但是那一刻的震撼感却怎么也抹不去，这样的姚烨在自己眼里似乎多了一丝神秘。
　　不由得，想起了被压在心底的疑问，这个人为什么会突然放弃运动员的身份来指导别人，他还很年轻，也有能力，正是该出成绩拿奖牌的时候，到底是为什么他会来这里。
　　不想再游下去了？犯了事儿？还是心真的宽广到只愿意做园丁而不愿意成为花园里那株最美最艳的花？
　　
　　姚烨在他们面前走了两圈，站定，“你们想拿奖牌吗？想得第一吗？”
　　“想！”三人齐声回答。
　　“那就相信我。”他的眼从他们脸上扫过，想要从他们眼中找到真心的答案。“从今天开始我要求你们保证1500米的全速训练，是全速，不要给我来什么先保持体力的废话，一个字，拼。”
　　
　　刘阳和叶书文对视了一眼，均看到了对方的菜色。
　　1500米的全速是什么概念，刘阳没试过，但是可以想象的出在500米之后自己的身体会有多痛苦。
　　李逸朋面色未变，甚至可以看出眼中的些许自得。
　　
　　“还没说完，这只是最基本的，接下来你们的体力必须要锻炼增强，每天最少两个小时的陆地训练，具体项目我会到时候安排。”说到这里姚烨顿了一下，补充道：“当然，你们现在年纪都小，过分压榨身体的潜能并不是科学的做法，所以我会掂量你们的极限做出安排，放心，不会受伤。”最后一句他说的很轻，眼中闪烁的光华让刘阳等人觉得莫名的心惊，像被蜘蛛网捕获的虫子，只有等死的命。
　　
　　第31章
　　
　　事实上刘阳高估了自己，500米？？当全速冲刺过了300米后身体就像不是自己的一样，从骨头里泛出的酸涩引发肌肉的无力感难过的几乎无法挥动。
　　凭着一股气刘阳硬是多挺了两圈，刚刚到岸边就让人抓住手腕给拎了起来，从急速到静止让他眼花，隔着一层水晶帘子朦胧的看到了姚烨的脸。
　　胸口太过难受，也管不住抓在自己手腕上的大手，直接接连出水入水的调节。
　　
　　做了几十个，似乎感觉到胸口舒服点时握在腕上的手微微用力将他提了起来。
　　刘阳发懵的看着他，因为提起的手被带高导致刘阳的整个身体靠的对方很近，近的似乎能感受到他身体那一圈微热的水温。
　　
　　姚烨的嘴是紧抿着的，双目半合。
　　直觉的，刘阳觉得他在生气，不是很重的气，是一种不太高兴的表情。
　　刘阳眨了眨眼睛，将睫毛上的水珠飞开，不明所以的看着他。
　　
　　“你自由泳一直是这么游的？”他问。
　　点头。
　　“哪个指导员教你的？”眉头蹙紧，双眉正中出现了细微的竖痕。
　　“市指导员。”
　　“改了。”
　　“啊？”
　　
　　姚烨松开握住的手腕，后划了一点。
　　“你知不知道自己的主项是什么？距离是多少？你比赛需要的是什么？”
　　刘阳本来想挨个回答给他，不料他却接着说：“你游的是短距离冲刺，需要的是爆发力，怎么保证爆发力够？体力跟的上？知道吗？”
　　刘阳摇头，事实上他也感觉到了自己的问题，可是在这种情况下他觉得自己还是别插嘴的好。
　　“空气，足够的空气，只有这样才能够减少身体不会因为氧气不足而提早出现疲惫。”
　　“你是说两划一吸？”
　　姚烨眉毛一挑，笑了，摸着他的脑袋揉了两下，“挺聪明的，去试试吧。”
　　
　　刘阳点了点头，也没吱声，直接闷头游了出去。
　　两划一吸听起来简单，但是一时半会要修改身体的记忆是非常难的事情，刘阳游了50米却一直找不到感觉，总有一种别扭感。
　　可是就算是别扭也必须要板正的。
　　
　　在前世的时候，全世界自由泳都改成了两划一吸式，所以刘阳在按老套路游的时候也感觉到了体力流失太快的弊端，可是赵指导没说过，队员也都是这样游，时间长了就让他觉得这个姿势是对的，只是自己体力不足而已。
　　直到那天晚上见到了姚烨的自由泳才想了起来，可惜姚烨放人鸽子，他被气的又忘记了这回事儿。
　　
　　游泳其实一直处于不断更新的模式，每隔几年就会出现一些新的发力和呼吸的方法，比如蝶泳，它的前身是蛙泳，在某次世界性的比赛时一位运动员用双腿并拢波浪打水的方式得了第一名后，又在不久后被别国的运动员按照他的方法改成双手同时离水圆圈状划水的姿势，最后才衍生出现代蝶泳的雏形，那时候蝶泳还被称为海豚泳。
　　近两年国际性赛事偶尔会出现两划一吸的自由泳呼吸法，中国国家队经过研究后也确认了这种呼吸模式比传统的要优秀，由于正在测试期以及消息的蔽塞，所以省级队伍到现在还没做出过调整。
　　
　　刘阳觉得姚烨这人还真有点做园丁的样子，会很认真的发现队员的问题并为其纠正，而且非常大胆把半成品教给学生。
　　虽然经过时间的证明这是一条非常优化的呼吸模式，可是若是处于这个年代还是多少有些让人惊讶。
　　游到一半的时候姚烨正从对面游过来，刘阳停下来给他让出了道，上半身靠在水线上，看着渐渐远去的人，刘阳忽然想到这个人不是大胆，只是他用自己的身体试验过，所以才会放心的告诉自己。
　　
　　叶书文在隔壁道扑腾的很辛苦，1500米长距离全力蝶泳比起其他游泳项目要难的多，蝶泳是一种非常消耗体力的水下运动姿势，不是说别的姿势不累，但是绝对没有蝶泳那么消耗体力。
　　叶书文的体力并不是很强，和刘阳比起来也就是个半斤八两，结合自己的体验再联想到他，刘阳也不得不暗自鞠上一把同情的泪水。
　　嘿，兄弟，撑着吧。
　　
　　

作者有话要说：哎~开始上班了。。。这春节耍的人浑身懒洋洋的，一点劲都提不起来，尤其是早上起床的时候几乎要人命。。。
PS：谢谢七点水帮我抓的BUG，话说这章我自己都看了好多次也没看到，谢谢哦。




超负荷加训（下）

　　第32章
　　
　　再往那边看，李逸朋正游的欢畅，颇有几分如鱼得水的架势，可惜有人不让他好过。
　　姚烨正在终点懒洋洋的靠在水线上等着呢。
　　李逸朋到岸的时候同样被一把抓住了手腕，起来的时候估计被呛了水，接连咳嗽着惊讶的看向姚烨。
　　因为姚烨是背着他的，刘阳也没看见那人用的什么表情，说的话也听的模糊，就见到李逸朋脸上微红接着又变白，然后重重的点了下头。
　　
　　刘阳正抱在水线上偷笑，姚烨转头的时候正好看见，狠狠的瞪了他一样，刘阳贱笑着缩着脖子潜到了水里。
　　
　　真要说这1500米谁游的轻松，当数刘阳同学是也，因为在修正自由泳泳姿的原因他游的很慢，甚至当所有人都结束后他还在水里折腾。
　　偶尔唤气的时候能看见姚烨和徐韩他们都起了水，再加上张维佳三个人并排坐在池边上，六只脚垂在水里晃荡，低声说着事情。
　　当一圈游完经过他们时刘阳乘着呼吸的空隙将他们三人深深的收入眼底，忍不住比较了一下，要说身上肌肉形状最显的当数徐韩，要说长的最好看的当数张维佳，至于姚烨真的很一般，说不上好，也不上不好，可是单单在那里坐着就让人脑子里不断回想他站在跳台上浑身绷紧的那一刻，凛冽的气势。
　　
　　估计姚小爷是被刘阳肉呼呼的速度惹毛了，乘着他正好游到自己面前的时候直接跳到水里，手掌向钳子一样直接夹着他的脖子就把整个人给拎了起来，唬着一张脸瞪他。
　　刘阳张着一双大眼，嘴巴成了O型，满脸的惊讶，再加上脑门顶上稀里哗啦留下来的水颇有几分落魄的感觉。
　　姚小爷绷了几秒钟没绷住，笑了。
　　手臂一用力，夹着脖子就把人带到了池边，然后起了水，坐在池边居高临下的看着他。
　　
　　刘阳眨了眨眼，把泳镜取了下来，仰头对视。
　　水还在动荡，身子被带着轻微晃动，刘阳踩了两个假水，一把抓住了池沿。
　　他在等他说话。
　　
　　“起来吧，我说，要等你游完了今天的加训我们也别继续了。”姚烨的眼弯着，头顶的光照不到脸上，却被池里的水映照的熠熠生辉。
　　刘阳觉得自己被伤着了，某种称之为拖后腿的词串入了脑袋里。
　　“嘿，干吗呢？还想在水里泡着啊？”
　　
　　池水和池边是平行的，起来的时候基本不用花费多大的力气，双手搭在池边手臂一用力整个人就被带着窜了出来，在半空中的时候一边手臂加大力量，腰部同时用力一拧，一屁股就坐到了上面。
　　坐在池边，刘阳转头看他。
　　姚烨就在身边，双手放在双腿外侧，身体懒散的弯曲，后背大片的肌肤上还挂着密布的水珠。
　　
　　“累不？”他问。
　　刘阳摇头，“不累。”但是很别扭，练了三年的姿势突然改变，总觉得浑身上下都不对。
　　“那行，去把衣服换了，等下还有陆地训练。”
　　“哦。”刘阳站起身，眼睛扫了一圈，没看见李逸朋和叶书文，知道是先去换衣服了，走了两步，一转头就见到姚烨等三人勾肩搭背的跟了过来。
　　
　　虽说有些事情不该他管，可是一想这三个性格南辕北辙的人是怎么成为朋友的刘阳就觉得心里像猫抓了样的痒。
　　一路走下来，后面的说话声不断，没什么重点，就是胡侃，你挤兑我一句，我撺掇你一句。
　　刘阳有心开口，怕被人说八婆，最后还是闷头没说话。
　　
　　换好衣服出了游泳馆，叶书文和李逸朋都光着个膀子在外面蹲着，刘阳再看了眼在身后跟着的三位，一溜的半裸，忽然觉得自己穿着衣服挺不合群的。
　　可是刘阳这人有点怪癖，不过严格来说也不能这样形容，应该说是被10多年后讲文明树新风给熏陶出的好习惯，不在公众场合打赤膊，不随地吐痰乱丢纸屑，尊老爱幼的还得说敬语，那时候没觉得，换了个时间，换了个地点还真有点好孩子的样儿。
　　
　　很多年后，刘阳记得姚烨曾经对他说过这么一句话，你这人啊，有必要把自己弄的这么累不，学习成绩要第一，比赛成绩要第一，就连礼貌上也要争个第一，是不是再拿上个世界第一你才满足啊？啊！
　　那时候他才会忽然想起自己是怎么过来的，刻在骨子里的习惯是怎么养成的。
　　
　　第33章
　　
　　进健身房的时候是徐韩去开的灯，让刘阳想起了因打架事件纠结的那天下午，忍不住的视线又在他腹部划拉的一圈，脑子里冒出了六个像尺子测量般画出的小方块。
　　姚烨在门口的时候就分下了任务，让叶书文跟着徐韩锻炼，做一半就行，李逸朋跟着自己，刘阳找块镜子做陆地自由泳姿势练习。
　　张大爷见没分到自己心里不舒坦，看向姚烨的眼睛水汪汪的幽怨，姚烨瞪了他一眼转身就走了。
　　
　　健身房里有点闷，再加上在里面运动的几个人散发出的热量让刘阳觉得自己的汗水像不要钱一样的往外冒，不大会儿工夫衣服就像从水里捞出来的一样。
　　划划停停的间或再做几组下蹲，时间晃眼就过去了。
　　解散的时候叶书文和李逸朋都显得非常疲惫，尤其是叶书文看着就像下一秒就要倒下去一样，刘阳看了眼精神头正足的另三人心里头多少有点不是滋味，明摆着比自己大不上几岁可这些做起来能累的半死的运动量别人根本就当小菜样，就连张维佳都摆出游刃有余的表情。
　　刘阳贴边搂着叶书文的腰帮他支撑着，叶书文扭头看了他一眼摇头拒绝了，咬牙切齿的抱怨：“那家伙根本不是人，我倒掉在单杠上一口气最多二十个，他压根就没停过，姚教练还要我按那家伙的数量做一半，这不是把我往死里怎嘛。”
　　“你主项是蝶泳，本来腹部力量要求的就比较高，有人带着你不错了，最起码有个借鉴，你怎么就不想想别人是怎么做出来的？”
　　叶书文半天没回话，临进寝室门的时候说了句，“明天早操别是下水就好，我估计着明天这里，”他指着自己的肚子，“能酸死个人。”
　　刘阳想了想，笑了，对他眨了下眼，视线在他肚子上划拉了一下，特暧昧的吹着风靠了过去，“那胸肌你不想要啊？”
　　叶书文不吭声了。
　　
　　寝室里灯是亮着的，王亚鑫躺在床上蚊帐是放下的，估计还在拾掇自己的玻璃心见到人回来也没吱一声。
　　另外三个也没心情逗他，各自上了床就睡下了。
　　因为身体的过度疲累，几乎10个呼吸间就坠入了梦乡，刘阳半梦半醒的听见王亚鑫在低声抱怨，接着灯就被关了。
　　
　　到了半夜刘阳猛的从床上坐起，光着脚就钻到了厕所里，自来水哗啦啦的开着，双手捧着水就把自己从头到脚淋了个彻底，脑子瞬间清醒。
　　身体很不舒服，热的发慌，手臂上没沾到水的地方似乎能看见细小的盐粒，喉咙也干咳的冒烟。
　　寝室里的水是从开水房打来的热水，刘阳等不及直接就着自来水管喝了几大口，身体的热量总算退下了一些。
　　出门的时候看见叶书文正走过来，便站住了堵在门口。
　　叶书文脸色不是很好，一脸的疲惫未退，几撮黄毛凌乱在脑袋顶上支着。
　　
　　“吵醒你了？”刘阳低声问。
　　叶书文半阖着眼摇头，“不是，热，口干，难受。”
　　刘阳让开道，倚在门上看他站在洗手池前重复刚刚自己的动作，说了句，“运功过量了，反而浅眠。”
　　叶书文把水关了，单手撑在池边问他，“明天还去吗？”
　　“看吧，要是早上恢复的过来就继续，不行早上向赵指导请个假，练点温柔的项目。”见叶书文有气无力的点头，刘阳见他湿漉漉的身子想了想，取了块毛巾把他脑袋给包住了，手掌隔着毛巾慢慢的给他擦头发，脸，还有手臂上的水珠，叶书文任由他折腾也没说话。
　　刘阳正觉得奇怪，抬头一看，竟然闭着眼睛浅眠，哑然失笑。
　　扯了扯他沾了水的衣服，“诶，睡觉的时候把衣服裤子记得脱了。”
　　“哦。”叶书文艰难的睁开条小缝看他，鼻子轻轻嗯了声，转身走了。
　　
　　刘阳跟在身后不放心，见他果然穿着衣服就要往床上躺，鸡婆的冲上去把他衣服裤子都垮了个干净才把人推上了床。
　　接下来刘阳又有点不放心的去看了眼李逸朋，见他睡的正熟才放下了心。
　　
　　不得不说他们这身子还真经操，一觉起来精神头竟然好的不得了，当然，该酸的地方依然酸，不过这种程度的副作用完全在他们承受的范围内。
　　刘阳觉得姚烨真有点神，说了按着极限训练还真让他们体验了一把死去活来的滋味。
　　
　　到了晚上，王亚鑫积极的把作业做好跟着他们去加训，从开头到结尾就听到他一个人在抱怨，训练任务却依旧完成的分毫不差，配合力出奇的好。
　　因为徐韩和张维佳没来，姚烨一个人带四个人有点费力，挨个找问题，等轮到刘阳的时候水下训练基本过半。
　　
　　*****加更******
　　
　　还没等姚烨开口刘阳就先凑了过去，与他面对面的站着。
　　“姚教练，加昨天晚上到今天我一直按着你说的游，可是总觉得不对，单面呼吸的时候身体都会侧的比较高，我按之前的方法比较了下就觉得虽然呼吸够了可是中间停顿的时间增加，有那么几分顾此失彼的感觉。”
　　姚烨隔着泳帽摸了摸他的头，笑了，“行啊，自己能发现问题，还会用成语了啊。”
　　……
　　刘阳很想回他一句爷会用的成语多了去了，再说了谁规定的小学生就不会用成语，不过想想这人也就是在开玩笑，自己过于较真还没什么意思。
　　
　　“这东西可不好说，需要的是练习，在其中找到微妙的平衡感，总之一句话，自己觉得哪边顺手就用哪边呼吸，尽量控制身体侧转的度数，最好控制在吸气的时候水平线在唇侧的位置，而且你的脖子要用起来，不要用身子带着头，知道了吧？”
　　姚烨噼里啪啦说了一大堆，见刘阳认真的甚至有点求知若渴的表情忍不住又在他脑袋上揉了揉。
　　
　　“那个，姚教练你能近了给我示范下不。”
　　姚烨浅笑，“好啊。”
　　刘阳退后了一步，就见到姚烨的上半身平伏在水面上，双臂前伸，靠着自己这边的那只手划出自由泳的姿势，为了让他能够看清楚动作很慢，一个步骤一个步骤的拆解演示，刘阳明显看到姚烨呼吸的时候基本是脖子在转动，身体倾斜度几乎和未呼吸时候一样。
　　刘阳看了两圈，又钻到水下看。
　　姚烨的身体也有肌肉，但是是一种非常流畅的线条，绷的很紧，像张开的弓随时都要射出去的感觉。
　　刘阳看了自己的小肚子一眼，明智的将嫉妒掐灭在萌芽状态。
　　一抬头就看到姚烨埋在水下的脸在对自己笑，刘阳回了个傻乎乎的笑容从水底下钻了出来。
　　
　　姚烨挑眉看他，意思是明白没。
　　刘阳点着头游了出去。
　　
　　看是一回事，自己亲自操作又是另外一回事，感觉脖子就像是钉死在脑袋上，脑袋要动身子就跟着动，偶尔硬扳倒也扳的过去，可惜换的就是一口水的代价。
　　刘阳憋了一口气，带着喝死为止一往无前的气势独自在水里扑腾，代价就是那天半夜起了三回夜。
　　
　　由于徐韩他们不在，姚烨把四只猴子带到健身房的时候也没分别安排，统一做了5组手臂力量训练，仰卧起坐和下蹲，不过王亚鑫同学初来，又是游的蛙泳，下蹲的训练项目比他们要多点，做到后面几乎是边哭边做。
　　
　　姚烨不像游校的指导员，队员做的时候他也在跟着做，做的比谁都狠，就像在跟自己较劲一样。
　　刘阳做完一组休息的时候正巧碰到姚烨做完引体向上，想了想就走过去了。
　　姚烨的双手搭在栏杆上，头埋在手臂间剧烈的喘着气，见到有人来直接带着一脸的笑看了过去。
　　
　　刘阳学着姚烨的的动作也双手搭上了杆子，刻意的没靠太近，免得抬头看人不舒坦。
　　“教练，徐哥他们呢？”
　　似乎刘阳的问题让他想到了有趣的事情，姚烨的嘴咧的大开。
　　“马上升学考了，被他们指导员拎着补课去了。”
　　“升高中？”
　　“恩，不比你们小学，要进体院成绩也不能太差了。”
　　“听说二级运动员就有分加啊。”
　　“二级的10分顶个屁用。”
　　说到这里，刘阳靠近了几分，“教练几级？”
　　“想知道？”姚烨支起身子，单手撑在杠上歪头挑眉看他。
　　刘阳眨眼点头，做出一副乖巧的可爱模样。
　　姚烨身子渐渐前倾，脸与刘阳越靠越近，十多厘米的时候忽然停住，嘴角微挑，“不告诉你。”
　　
　　刘阳心里算着能进国家队怎么都是个一级运动员了吧，再加上代表国家出去比过赛又拿过名次，国家级运动健将应该也八九不离十了，不过一把健将级和考试加分打上个等号刘阳就不淡定了――
　　这得多少分啊？？？
　　想到这里刘阳结结巴巴的问了句，“健将能加多少分？”
　　姚烨的脸又靠近了几分，嘴唇紧紧的抿着，一边嘴角往上翘，带着一点邪味，“知道什么叫国家级健将不？真成健将了就得你挑学校了。”
　　

作者有话要说：假水：怎么说呢，不知道大众是怎么称呼的，我们那会儿就是把在深水区双腿不断打出蛙泳腿势让身体不会因此沉下去的掌控方法称之为踩假水。

咳！
首先，四件事情。。
1.撒花啊撒花~~收藏300了哦~~~激动啊~~
2.经过小妖和大家的不懈努力终于上新晋榜了，鞠躬……谢谢大家的支持。
3.我觉得王亚鑫这孩子挺可爱的，单纯执着又别扭，莫非因为一开始选择他来和李阳做冲突的原因，其实别人真的只是孩子嘛。
4.小妖水平有限，又怕刻意描写破坏文章整体性，所以奉上图图一张，对比着看吧。。。
[img]cfhjxx_1.jpg[/img] 
别PIA论家啦，论家画了好久才画好的。。。




珍爱的，记忆的盒子

　　第34章
　　
　　刘阳的眼睛瞬间点亮，脸笑的灿烂如花，嘴角几乎咧到了耳朵后面，模样就像清华北大牛津哈弗的入学邀请函都摆在自己的面前任君采摘的模样。
　　姚烨忍了又忍，终于没忍住在那张包子脸上掐了一下。
　　美梦被掐醒，刘阳倍儿哀怨的斜了他一样，三两下爬到栏杆上掉起了肩关节。
　　
　　掉肩关节是个难度活，身体面向外面弯曲，手臂朝后双手手心向下握紧栏杆，脚一松，整个人就吊在了半空，因为肩关节是拧着吃力的，一般人根本无法承受这种痛。
　　不过刘阳吃的就是这口饭，最初9岁那会儿刚刚到市体校，指导员手里握着个秒表站在他们面前，面容冷酷的盯着一群孩子边哭边叫的可怜样铁石心肠的非得到了时间才把人放下来，一晃这么多年过去，从剧烈疼痛到能够忍受，刘阳反而把这种锻炼当成运动休息时的另类锻炼法。
　　
　　真的，他也觉得痛，只是习惯了。
　　
　　“诶，你能吊多久？”
　　姚烨的声音从头顶上传来，闷闷的，带着一点嘶哑，刘阳见他的脚也挂在半空，本想往上面看，脖子转不过去也就作罢了，他盯着地面的一处浅坑没说话，从肩膀部位传来的疼痛像是从每根神经血管往心脏挤，堵的不舒服。
　　“呵，瞧你这小胳膊细的像麻杆一样。”
　　头顶上再次传来声音，刘阳寻思着疼的难受，干脆和他有一搭没一搭的说着全当分神。
　　“我这叫精悍。教练能吊多久？”
　　“不知道，有段时间没这么练过了，再加上身子不比当初那么软，别提，真他妈难受。”
　　“大了都练肌肉去了吧，我也知道，游泳到了后面除了身体柔韧性外还得要力量，还是王指导那边好。”
　　“王指导？”
　　“你说我现在改行来的急不。”
　　上面半天没回话，刘阳估计着对方正皱着脸在脑袋里抓人呢，提醒说：“就是花样游泳的。”
　　姚烨哈哈笑了两声，又呲了口气硬生生的把笑给憋住了。
　　刘阳被笑的脸上发烧，嘴巴还不依不饶的说：“怎么？我有这想法很奇怪？别人王指导手下都是水灵灵的小姑娘，指不定我去了还一堆人抢着和我游双人呢。”
　　“不奇怪，不奇怪，哈哈……”
　　栏杆被姚烨笑的微微发抖，刘阳见他脚又踩回到栏杆上，接着一只大手就伸到自己的脑袋顶上揉了几下，肩膀被压的硬生生发疼，刘阳正想挤兑他一句，手又缩了回去。
　　“我说，刘阳同学，估计你到游泳馆去都是为了看人家花样游泳队的小姑娘们吧？”
　　“别乱说啊，我训练多认真你又不是不知道，再说了，练的要死不活的哪里有空去看别人怎么练的。”刘阳顿了一下，补上一句，“最多就是训练完了当养眼而已。”
　　虽然姚烨没笑出声，刘阳还是感觉到栏杆在抖，想想也挺没劲的，和他这种人开玩笑就像有代沟一样，往大了说自己实际年龄比他大十多岁，往小了说现实年龄又比他小上5~6岁，再加上教练员的身份摆在那里，说什么话都怕说过了。
　　想到这里，刘阳开口问他，“教练，你多大？”
　　“18。”
　　“这么小啊？你没读书啦？”
　　“……”
　　姚烨没说话，等了一会，刘阳忍不住又问了句“国家队那边真把你放了？？”
　　姚烨一把从栏杆上跳了下来，在他脑袋上揉了揉，脸上挂着笑，“问那么多干吗？休息时间结束，给我滚下来训练。”说完转身就走了。
　　
　　刘阳应了一声，脚向后勾住踩实单手挂在栏杆上喘气，盯着姚烨的后背腹诽几句跳了下去。
　　这下可巧，正赶上刘阳同学被吊的头昏眼花心里还想着别的事，一只脚就这么的华丽丽的踩到了坑里。
　　脚腕子那么一歪，钻心的疼痛袭入脑海，半句惨叫就这么的嚎出了口，下半句是因为屁股跌坐在地上后脑勺撞到栏杆硬生生给堵回去的。
　　
　　大半夜的，空旷幽暗的大房子里，这声惨叫好比撒了一把大米在饿晕了的鸡群里，一片混乱。
　　叶书文和李逸朋听到叫声后立马站起身往这边看，王亚鑫更扯，下蹲正做到一半，被刘阳那一嗓子嚎的直接软到了地上，连滚带爬的冲了过来，当然，最先到的是刚刚走出两步的姚烨。
　　
　　姚烨半蹲着身子，蹙眉看他，“怎么了？”
　　刘阳一只手按着脚，另外一只手捂着脑袋，整个人蜷成了一团，半天没回话。
　　姚烨扳了他一下，没把人扳开反而裹的更紧了。
　　把手搭在他脚腕上，隔着一只手轻轻按着，声音柔了几分，“脚拐着了？”见刘阳没吱声，姚烨又把另外一只手搭到他脑袋上，“撞着脑袋了？”
　　隔着手揉了几下，借着灯光，可以看到小脸紧咬牙齿的那根线，还有圆润小巧的耳朵上泛出的血色，绯红的半透明的血润色泽。
　　姚烨在他耳朵上捏了下，炙热的有些烫手，却柔软的鲜活的带着细微的跳动感，像被细小的电流扫过带着一丝悚然心惊。
　　低沉的笑声从喉咙深处冒出，从耳朵上移开的手搭上了冰冷的栏杆，拇指在上面慢慢磋磨，他说：“脑袋挺硬的，这里都被你撞出了一个小坑。”
　　
　　刘阳猛的抬头瞪他，眼里包着泪水，底色变成了粉红色，似泛起波澜的湖水闪烁着磷光，小嘴紧紧的抿成了一条红润的小线，两坨艳丽的高原红显得触目惊心。
　　姚烨紧绷着张脸，做严肃状。
　　隔着泪花刘阳什么也看不清，一切都是朦胧的晃动的，似乎蹲在自己面前的人也在微微扭曲。
　　狠狠的把将要盈满的泪水擦掉，深深的吸了口气再吐出，明显的感觉到吐出的鼻息不稳，还带着微微的颤抖。
　　
　　寝室里的三只早就围了过来，挤在一堆，以刘阳为界限同姚烨隔的远远的。
　　姚烨这两天加训一直尽量让自己的显得和蔼可亲，可是见到他们敷衍了事的训练配合度屡屡忍不住凶人，自观自己又布置了这么多不人道的训练内容，也只能摸着鼻子当什么都看不到想不到。
　　
　　刘阳脑袋还在发昏的时候叶书文问要不要带他去看看医生，刘阳摇着头撑着栏杆站了起来，起到一半的时候半边身子被人架住，扭头看去是姚烨，下一秒另外半边也被人架了起来，叶书文黑白分明的眼紧张的看着自己。
　　朦胧的眼扫了一圈，看着三张小脸上的担心和蹙起的眉头，觉得粘附在体表的空气微微散发着凉意，脚，似乎也没那么疼了。
　　刘阳的嘴角噙着笑，脑袋同叶书文的脑袋碰了一下，轻轻的，沾染彼此的汗水，却比方才的撞击还要让人刻骨铭心。
　　这样就够了，真的，有这样关心自己的队友，高兴的时候大家一起开心，难过的时候大家一起痛哭，一起品味受伤的苦楚和胜利的喜悦，用汗水交织彼此的人生，许多年以后，当大家渐渐老去，打开尘封记忆的盒子，里面盈满了快乐的人生。
　　
　　第35章
　　
　　姚小爷不地道。
　　非常的不地道。
　　这边正你浓我浓的品味兄弟二字的意义，那边又开始打小电报簌簌的抖个不停。
　　刘阳不满的斜了他一眼。
　　
　　姚小爷的视线从他脸上不自觉的移到后脑勺又移到铁杆子上，瞬间笑喷了。
　　刘阳同学跟着他的视线看到了一块凹下去的撞痕顿时觉得后脑勺子疼的心慌。
　　王亚鑫拨弄着他的头发叽哇乱叫，“啊啊啊，刘阳你脑袋长包了，好大的包啊！！”
　　刘阳狠狠的瞪他，“你脑袋才长包了，你全身上下都是包。”
　　众人大笑。
　　姚小爷扶着栏杆直不起腰。
　　
　　说回来，骂归骂，回去的时候还是王亚鑫把人给背回去的。
　　刘阳趴在他背上觉得这人真是单纯的可爱，知道自己说错话了后态度特诚恳的道歉不说直接身体力行的抗着自己就要往回跑。
　　大热天的，隔着层衣服能明显感觉到他冒出的汗水，耳边是从鼻子嘴巴一起吐出的喘息声，抱在大腿上的手就像两个大钳子紧紧的扣着，脚下的步子却半分也没慢下的就这么一路跑到队医那里，明明从窗户口就能看见里面关了灯没人，却还敲的门哐当作响。
　　刘阳半边身子倚在墙上，半边身子靠在叶书文怀里，黑暗中的四个人默默注视眼前吵人清净的小鬼，明明知道他傻乎乎的做着傻事，却不想开口。
　　
　　刘阳觉得这样的景色，似被人用水墨画笔一笔一划的勾勒出来的美好。
　　天空如墨，皎洁的银月高高的挂在天空，闪烁的星星汇成一条银河玉带，温热的风拂过被汗水染湿的衣衫时旋出的凉爽，身边是他的队友和教练，耳边的吵闹声却堪比美妙的乐章，是多么让人心旷神怡。
　　他小心翼翼的记下这个声音，放入画纸内，然后整齐的对折再对折，叠成一个小小的方块，打开记忆的盒子轻轻的放进去。
　　
　　王亚鑫是被姚烨给拉走的，刘阳见到他看着自己的那双黑白分明的眼里弥漫的水雾，似乎害自己受伤的人是他似的。
　　没头没脑的，刘阳的视线在他拆了纱布的脑袋上停驻，心里揪的慌。
　　
　　王亚鑫继续把人背着回寝室，谁也不让，谁和他抢就和谁急，路上莫名其妙说了一句，“刘阳，你说我们是不是难兄难弟？”他的气息很不稳，字吐的轻轻的，似乎被风那么一刮就会消失不见。
　　刘阳呵呵的笑着，重重的点了下头，想到他看不见，贴着耳廓回了句，“是兄弟。”
　　王亚鑫傻呵呵的笑。
　　
　　姚烨是第一次进他们寝室，寝室里有点乱，地面还算干净，小床上的毛巾都是拧了几圈抱成一圈蜷在床脚里看不出形状，枕巾之类的东西不是不知去向就是被枕头压着，典型的小男生寝室。
　　视线一路扫过，停在窗边的一张小床上，整齐的干净的，鹅黄色的毛巾被叠成一个小方块放在枕头上，床单平整的似乎被他的主人刻意拉过不见一个折子。
　　很自然的，姚烨看了一眼刘阳。
　　
　　几个孩子后知后觉，小眼睛盯着自己床又去看姚烨的脸色，只觉得脸上阵阵发热。
　　叶书文和李逸朋机醒，蹦到自己床上三下两下的把被子给叠了。
　　王亚鑫因为背着刘阳行动不便，别扭的站在门口暗自胆怯，刘阳在背后戳了他一下让他放自己下来。
　　估计王亚鑫是抱着破罐子破摔的觉悟反而憋着一股劲把人背到了床上后就乖巧的站到了一边。
　　
　　姚烨找了个凳子坐下，搭在桌子上的手指头哒哒的敲，等了一会，见大家都收拾完了，咳了下嗓子，“你们今天晚上留心点刘阳，要是吐了的就帮忙收拾下，倒杯水晾着，免得半夜人渴没地喝水，起夜什么的都扶着点。”
　　“教练不用的，我脚伤的不重，估计休息一晚上就好了，就是脑袋得明天看看医生。”刘阳摆着没事的笑回他。
　　姚烨瞪了他一眼，“你是一只脚伤了，又不是废了两只脚，自己不会蹦着去厕所啊？？我是怕你半夜昏了，自己都不知道自己要做些什么。”
　　刘阳知道姚烨担心自己脑震荡，肉的撞铁的还把铁撞出了一个坑，怎么想也不会光是起个包就算了，也就没吭声任他说话。
　　
　　可惜人家姚小爷想交代的就这么多，说完就起身往外走，到了门口似乎想起了什么，转身又吩咐了一句，“明天早上不舒服就找你们赵指导请假，别不要命了。”
　　刘阳乖巧点头。
　　
　　这边门刚刚关上，那边三人就同时舒了口气。
　　叶书文趴在床上看他，一张小脸皱到了一起，“诶，阳，脑袋疼不？”
　　刘阳摸着自己的后脑勺在大包上按了下，小脸一抽，点头。
　　“晚上难受叫我啊。”
　　“恩。”
　　李逸朋也跟着附和。
　　
　　王亚鑫见没自己什么事绕着要出去却被刘阳抓住了衣角，诧异看过去，刘阳欲言又止最后吐出了谢谢二字。
　　王亚鑫拍着自己胸口说：“出力气的活别客气，我腿力强你这小身板压不着我。”
　　刘阳点头笑着点头，目光温柔，如碧翠的湖水翻着波光，带着微微湿意。
　　王亚鑫只觉得背后的汗毛炸起脸顿时火辣辣的热，打了个冷颤奔走。
　　
　　切身之痛，如果不是今天自己脑袋也受了伤，又怎么体验的到这四字真谛。
　　他想问，脑袋还疼吗？
　　他必回答，不疼，早不疼了。
　　
　　幸亏你是王亚鑫，幸亏……

作者有话要说：=。=~~花样游泳没男的，所以刘阳同学也就是闲的无聊瞎说说。。。
同志们，日更4000，小妖觉得自己是猛人一只……扶墙委顿……
补完。。。
一觉起来看到这么多留言好高兴，谢谢大家的支持。




姚园丁花园里的一朵花

　　第36章
　　
　　那天晚上刘阳过的不好，甚至可以说是很糟糕，躺在床上的时候只觉得头顶上的蚊帐在晃，不断的扭曲着往下压，闭上了眼又觉得自己在从高空坠落，漆黑的冰冷的像是没有底，好不容易眯着了又被尿意憋醒，蹦蹦跳跳的一去一回又没了睡意，在不断重复的睁眼阖眼中折腾了一晚上，。
　　寝室里鼾声正浓，刘阳没忍心叫醒他们，似乎熬了一年才等到起床的哨音响起。
　　
　　刘阳让叶书文帮自己请假后坐在床边发呆，心里正寻思着等天亮了就去队医那里时寝室的门被人从外面打开。
　　姚烨带着一脸的浅笑，身穿浅蓝色的运动衣，带着一身早上泥土的清新气味精神抖擞的踏了进来。
　　刘阳这边正惊讶着，那边的大脑袋就凑到了面前，黑白分明的眼离的很近，似乎能看见瓷釉般的白色眼仁上细微的血丝。
　　“没睡好？”姚烨盯着他的眼睛开口问，薄荷香的牙膏味瞬间盈满了刘阳的鼻端。
　　刘阳想着自己还没刷牙，抿嘴点头就后倾了几分。
　　
　　“给我看下。”姚烨蹙眉伸出手拎着他的后脖子往自己这边拉，刘阳挣扎了一下放弃，顺着他的力气靠了过去。
　　冰冷有力的手指在发丝间穿过，带着细微的麻痒感，刘阳觉得自己头皮就要炸了，忍不住抬头看他。
　　
　　天还是黑的，窗外的路灯亮着，昏黄的光线映照进来与室内的光线交错，姚烨的脸上带着深深浅浅的阴影，下巴有点尖，浅色的唇紧紧抿着，目光认真中隐隐透出担忧，睫毛有点长却不翘，直直的像两柄小巧的刷子。
　　仅一眼，就被脑顶传来的疼痛打断。
　　
　　姚烨见刘阳抖了一下，急忙收回了按在撞伤处的手指。
　　“对不起。”
　　身下的人微微摇着头，小脸上的高原红由浅到浓的汇聚成一团，下唇被紧紧咬着，腮帮子鼓的像个散发着香气热气腾腾的包子。
　　太可爱了。
　　姚烨忍不住又看了一眼。
　　极力克制自己的手去包子上掐掐，试试这泛着血润色泽的包子脸会是什么样的手感。
　　
　　“教练，我觉得我有点脑震荡。”刘阳低着头闷声说着。
　　“天亮了带你去医院，昨天晚上吐没？”
　　“忍住了。”
　　“忍住了？”
　　“恩，吞回去了。”刘阳想着这样挺恶心的又补上了一句，“憋在喉咙里的。”
　　
　　“想吐就吐呗，昨天晚上不是叫叶书文他们收拾了吗？”
　　“自己能忍住就没麻烦他们。”说到这里，刘阳抬眼看向单手搭在上铺床沿边的姚烨，“教练，谢谢你。”
　　“说这些，我这人就怕客气，别老把我当教练，没事吹吹牛开个玩笑的不是更好。”姚烨咧嘴笑着，背着光的脸看不清楚，就觉得这口白牙格外的亮眼。
　　
　　刘阳咧嘴笑了笑，撑着床边站起了身，见姚烨要过来扶自己急忙笑着摇头。
　　因为摇的有些快，四周的景色一片花朦，似瞬间回到昨晚掉落的无敌深渊，一阵阵天旋地转骤然袭来，就像有只大手在胃带上那么一捏，一股恶心感觉从脚底板一路蹿到脑门顶上，胃里的东西就要喷出来。
　　刘阳急忙把手搭到嘴上紧紧的唔着四处打量可以宣泄的地方。
　　下一秒，身子腾空而起，被人架着胸口给抬了起来。
　　这一架，正赶上顶在胸口身体放横，嘴里的东西顺着指缝就流了出来，刘阳抖着身子忍终究是没忍住，稀里哗啦的悉数吐了一地。
　　
　　眼见着还有两步就到洗手间门口了，姚小爷迈出的脚步一停，轻轻的把人放了下来，一只手臂从后面横过去揽着腰，另外一只手在后背上亲拍，间或从下到上轻抚顺气。
　　
　　该出来的那些也就嘴巴里的一点东西方才都悉数喷了出来，刘阳一阵阵的呕却什么也吐不出来，可是抓在胃部的大手却怎么都不肯放过他，没轻没重的抓着，恨不得把胃里的那点存货都给他倒腾出来。
　　刘阳干呕的眼泪鼻涕一起往外流，到了最后除了零星的酸水外再也吐不出什么东西。
　　他不知道这样的折腾持续了多久，似乎有很久，到了最后只有自己剧烈的喘息声，如雷声般袭入耳朵。
　　抽离的意识渐渐回归，当最后一滴眼泪从眼眶里滑出去他几乎窘的不敢抬头。
　　
　　视线内。
　　蓝色的裤子，古铜色的大腿，小腿，直至最后那双擦洗的白白净净的运动鞋上全是自己吐出去的东西。
　　脸火辣辣的烫。
　　他低声说了句对不起。
　　为这只无辜的被自己波及的腿感到抱歉。
　　
　　“好了？”姚烨低声问。
　　见弓成一团的人做出疑似点头的动作，手臂微微用力，几个跨步就把人带进了洗手间。
　　他把人放下，开水。
　　“能站稳不？”
　　点头。
　　“那行，我先去洗洗。”松开手臂走到了另外一个池边，不放心的转头又看眼。
　　
　　刘阳继续做着自己的缩头乌龟，小脸几乎贴到了水柱子上，热的几乎要烧着了似地。
　　嘴里包着一大口水，双手捧着水没命的往脸上泼，几下做完又没有事情做了，想到自己没有刷牙蹦蹦跳跳的就要往外走。
　　“干吗去？”姚烨停住脱裤子正脱到一半的动作抬头看他。
　　“我，我还没刷牙。”一扭头就看蓝色裤子上的深色痕迹，刘阳的嘴角忍不住抽了下。“那个，对不起，裤子和鞋留这里我帮你洗了，还有这里有淋浴，虽然没有热水有点冷，但是光洗洗腿还是够的，对不起，真的对不起，我不是故意的，只是没忍住，我……”
　　
　　姚烨把裤子穿回来慢慢的直起身子，从上往下俯视他，刘阳的话被堵在了嘴里，他知道姚烨不会打他，更不会骂他，可是他仅仅这么站着，一种可以称之为锋芒的东西扎的也生生做疼，后面的话顿时无以为继。
　　刘阳下意识的挺直了后背，视线左右漂移最后盯在了正前方胸口的蓝色衣衫上。
　　衣衫缓缓下移露出了深深的锁骨，脖子，下巴，最后是一双带着笑意的眼。
　　
　　姚烨双手撑着自己的膝盖弯腰与这个羞的几乎要烧着的小东西对视，不得不暗自赞叹这个家伙很幸运。
　　他见过他的母亲，很贤惠很美丽的女人。
　　他的眼睛像他的母亲，一双水灵灵的大眼像是会说话般每个眼神都带着灵性，今天以前每当自己和这双眼对视的时候似乎他都在说，我可以做好，可以做的更好。
　　他的嘴唇也像他的母亲，微厚，尤其是下嘴唇非常的饱满，凝视着，似乎能够感觉到那种糯糯的粉红的温润感。
　　鼻子……姚烨不知道像谁，或许像他的父亲，笔直的鼻梁，鼻翼很小，呼吸间能感觉到蓬勃的生命力在其间环绕。
　　姚烨移开一只支撑自己的手在他的小鼻子上刮了一下，温热的液体瞬间润染上自己的手指，触感光滑细腻。
　　姚烨笑了笑，搭到了他的肩膀上，“我去拿。”
　　
　　第37章
　　
　　刘阳刷完牙自己蹦Q着出去了，事实上他的脚伤的并不重，虽然无法剧烈运动但是小心点走路却没问题，可是刘阳觉得自己应该装的很疼，避免伤到了某人过于泛滥的同情心。
　　只要想起在洗手间里时，教练在自己刷牙时的抱歉还有那份对他自己的恼怒，就让刘阳无法把自己能走的话说出口。
　　刘阳觉得很无奈，这年头当真什么样的人才都不缺，明明是自己被积压了一夜的昏眩感觉突然爆发之后才是他才突然把自己抱起来的，可是在对方非得承担大部分责任的受虐要求下，刘阳觉得自己也只能顺应他的特殊爱好好心的成全他。
　　
　　洗手间的水哗啦啦作响，刘阳趴在窗户上往外面看。
　　清新的空气带着凉意扑面而来，地平线的金光已经露出了一角，半边天空被润染的露出了蔚蓝的端倪，在视线不远处运动场灯火通明，隐约能够听到哨音和运动员的喘息声，美妙如天籁。
　　他爱这样的生活，每天被训练充斥的满满的，不用花费心里去想这个社会的规则，只要认真的努力训练，投入了自然会得到丰盛的回报。
　　忽然的，刘阳很想参加一场比赛，不用多么盛大，不用有人观赛，只有他和他的对手，站在出发点上做出出发的最后的姿势，绷紧的肌肉紧咬的牙关，双目坚定不移的注视着前方，在枪声响起的刹那如挣开束缚的雄鹰在蔚蓝的天空留下自己的踪迹。
　　回首间，一个人影跃入眼帘，身材修长充满力量，眼神犀利如刀，每一个步伐的迈动都带着跳跃的轻盈感，落地很轻，沙沙的声音，带着运动的气息。
　　或许，刘阳觉得自己找到了目标，努力的攀爬，在某一天与他踩在同样的高度时来一场畅快淋漓的比赛。
　　
　　刘阳对姚烨的看法一直在改变，最初是教练，然后是运动员，现在姚烨同志的形象正在向尊老爱幼积极向上勤快热心的新时代新四好男人迈进。
　　刘阳同学现如今正吊着一只脚单手撑着桌子装模作样的阻止某人的清扫运动。
　　某人手持拖布脚下无鞋摆着一张泛青的扑克脸弯腰拖地，偶尔抬起的眼神像是在说，小爷我愿意收拾你老人家就该烧香拜佛叩谢神明别叽叽喳喳的惹人不高兴啊。
　　刘阳知机抛去一个小生痛哭流涕叩谢姚大老爷屈尊降贵洗手汤羹为我这半残人士做出的感天动地流芳百世的伟大牺牲。
　　
　　于是刘某人厚着脸皮披着个半残人士的马甲，稳坐钓鱼台。
　　于是姚某人面上厌恶心里却高唱祖国处处鲜花开，兴奋的弯腰拖地。
　　
　　收拾完寝室眼见着天已大亮，姚小爷穿着双脏鞋又把人带着去了队医那。
　　队医是三十多岁的女性，大清早的刚刚开门进屋屁股还没坐热，就见到姚小爷脸露阳光笑容夹着一脸诡笑的刘阳同学进了门。
　　第一眼，直接盯上了刘阳半吊在空中的小脚丫。
　　“脚伤着啦？”
　　“恩，齐医生帮忙看看问题大不？”姚烨边说着边把人扶了进去。
　　运动队的队医是干什么吃的？别的不行，跌打扭伤破皮止血的事干的最顺溜，把人放到椅子上半蹲着身子轻掰小脚，问了几个问题就确定无大碍，休息两天就好。
　　姚小爷像吃了只苍蝇样脸色顿黑。
　　刘阳见他脸色不对，急忙把脑袋伸到了医生面前，用甜甜糯糯的揣着一点鼻音的童音说：“齐阿姨我脑袋疼，你帮我看看呗。”
　　医生看了一眼他后脑勺的大包就惊讶的直把人往大医院推，临走前还不断的叮嘱姚烨这事不能大意了，一定要好好的检查，顺便斜了姚小爷一眼，不高兴的意味不言而喻。
　　
　　见人姚小爷心情不爽，刘阳乖巧的绷着张脸一瘸一拐的在后面跟着，尽量将自己的存在感减到最弱，期待前面这位爷就把自己当路人甲就好。
　　姚小爷走着走着身形一顿，扭头看他。
　　刘阳急忙原地站定缩脖子。
　　
　　“那个……”姚小爷说了俩字。
　　刘阳同学的脖子缩了两次。
　　姚小爷紧绷的脸没绷住，笑了。
　　
　　“哎，我说行了啊，不就是脚好的嘛，我像斤斤计较那种人不？还能吃了你不成？再说了你是真的伤了脑袋，我该照顾。”
　　刘阳笑了笑，有点不好意思的挠了挠头发，“教练，你有什么事？”
　　“没什么，本来想着问你要不要吃早饭，刚刚这一打断反倒让我想起你不舒服，估计什么都吃不下。”
　　刘阳从他身后看到几个游校的队员往食堂走，回道：“还行吧，东西吐出来感觉好受点，教练也没吃东西呢吧？要不一起去？”
　　姚烨视线在自己鞋子上一扫，无奈耸肩“没什么胃口。”接着抬头看了一圈继续说：“要不这样，你回去找赵指导批个假条让叶书文给你带学校去，我回去寝室把衣服换了，在你寝室碰头？”
　　刘阳想了一下点头。
　　二人分开各自行动。
　　

作者有话要说：万能的JJ大神啊，保佑看到吐的地方时没人吃东西。。。
这章有点话痨，起因是我灵光一闪的受伤事件，结果开头写的到是顺，到了后面就有点纠结了，卡文卡了好久。
PS:
有人问小妖为什么刘阳作为一个三十二岁的老男人会怕指导员和姚烨，小妖想了一下，觉得这或许真的是小妖的主观意识比较浓，不管小妖现在多大了，每当到当初教导学习的老师和训练游泳的教练时心里都是悚的慌的，有些东西其实是根植在心里最深处，他们的威信早在我们成长的日子里不知不觉的侵入到每个细胞，所以即便日后他们再是和蔼可亲也不会改变。
小妖觉得除了用威信来形容外还可以用尊敬形容，尊敬他们在我们成长历程贡献的每份养分，尊敬他们无私的奉献，尊敬他们陪我们走过的每步人生。
所以即便刘阳的实际年龄很大了，他面对师长父母生气时依然会反射性的觉得自己是该害怕的，惹怒了他们是自己的不对。
以上。。。不知道小妖的想法会不会是顺应大流的想法。




善意的手

　　第38章
　　
　　刘阳回去的时候正好见到赵指导在楼下站着。
　　赵大叔左手捏根烟，右臂夹了个平时为队员做记录的黑皮本子，双腿懒散的支在地上，状似发呆，见刘阳过来了，目光像一盏探照灯样在刘阳身上唰唰的扫了几下。“去啦？怎么样？齐医生怎么说的？”视线从脚上移开盯上刘阳的脑袋。
　　刘阳手心窝着盖在后脑勺的大包点头，“齐医生说脚没什么问题，让我去大医院看脑袋。”
　　“哦。”赵大叔的眉头蹙着走过去扳开手看了眼刘阳脑袋上的伤，眉头又蹙紧了几分，声音微沉的问，“姚教练呢？”
　　“回去换衣服去了。”
　　“换衣服？”
　　“那个，早上脑袋晕吐到他身上了，所以……”
　　赵大叔嘴一咧，笑了。
　　“活该，这小子没把人给我看好我还没找他算账呢，得，你先去把请假条写了给我，我在楼下等他。”赵大叔走了两步又回头问刘阳，“那小子等会要来吧？”
　　“要。对了，赵指导，那个钱，就是看病的钱是队里报吗？”刘阳吞吞吐吐的把最困扰他的问题问了出来。
　　一路走过来刘阳同学就一直纠结在钱的事情上，这次伤的可是脑袋，不是别的对付对付就过去的地方，脑袋那玩意精细的很，如果不去正规医院好好查下他自己都放不下这个心，可是省队的医生没这个本事给人看脑袋，很自然就要到外面的医院，那些个医院没义务给人白看不是，那么就要钱啊，以家里的经济状况他是不打算吱声的，也就指望着队里能给报销，可他这加训时间到底算不算工伤呢？？？
　　赵大叔眨巴着眼似乎也没想过这个问题，半响才开口说：“你先上去，我等下和姚教练谈谈。”
　　“哦。”刘阳揣着忐忑一瘸一拐的慢慢上了楼。
　　
　　寝室里静悄悄的，叶书文他们去吃早饭还没回来，刘阳三下两下把请假条写完下了楼。
　　姚小爷动作快，刘阳下楼的时候便见到他换了身衣服和赵指导两个人蹲在地上低声说话，刘阳想起自己似乎还不知道姚教练住在什么地方，看起来似乎挺近。
　　两人说话声音没有刻意压低，刘阳在楼梯上站着也不知道自己该不该去打扰他们，就这么站着把话听了一半。
　　
　　“只能一半？”姚烨晃着微黄的脑袋瓜子问。
　　“恩，应该是这样，估计再怎么争取也不可能全报了。”赵指导说。
　　“靠，这都什么玩意，换什么队在训练期间受伤了都得给报全的。”
　　“小姚啊，不是我说你，你现在情况特殊收敛点不行？”
　　“……”姚烨顿了一会没说话。
　　刘阳在后面蹙眉好奇，特殊？什么特殊？
　　“我看刘阳他们家经济也不宽裕，还有一半我们两个把钱凑凑，怎么样？”
　　“赵哥你在说啥？人在我手里受伤的，你出什么钱，帮我把另外一半报了就行。诶，好了，别和我抢啊，我现在一人吃饱全家不愁，你要是出了钱还得向嫂子汇报，别那么麻烦？”
　　不知道姚烨的话是不是说到了点子上，赵指导想了一下点头同意了。
　　
　　刘阳见话题结束，手心里捏着请假条慢慢走了下去。
　　沙沙的脚步声让两人回头，赵指导招手让刘阳站过来，刘阳把请假条递过去，赵指导看了一眼签上了自己的大名。
　　“你跟姚教练去看病别瞎跑啊。”递请假条的手递到一半又缩了回来，“算了，今天正好我送人，条子我直接给你送过去吧，你们早点去早点回来。”大手又在姚烨的肩膀上拍了一下，把人给送走了。
　　
　　两个人一前一后绕着游泳馆外的水泥路走着，刘阳见走的路线不是出大门的路也没吱声，心里估摸着姚烨应该是要回去拿钱。
　　这么走了一会，姚烨回头问他，“脑袋还晕不？”
　　“东西吐出来好点了，不过肚子有点饿。”
　　姚烨放慢脚步和他平行站着，看着刘阳的小脸神差鬼使的说了句，“等下带你去吃包子。”
　　“呃？哦，好。”刘阳不置可否的点头，包子那里估计也有稀饭，随便吃吃吧。
　　两人继续沉默，姚烨走的很慢，刘阳知道他在配合自己的脚步，也鬼使神差的问了句，“教练，等考完试我请你吃饭怎么样？”
　　“你请我？”姚烨脚下一顿，面露惊诧。
　　“恩，我没什么钱，吃串串怎么样？我知道一家串串店挺不错的，上次我妈来的时候掏到的，那味道……”刘阳似乎想到了那家店的美味，嘴唇紧紧抿着，腮帮子微微鼓起，一副向往的神色。
　　姚烨觉得这孩子太可爱了，这边还在感慨，那边手就不自觉的捏上了他的脸。
　　
　　捏，真的是捏。
　　一只大大的手掌横过来放在他的脸上，四个指头在前面，拇指在后面，浅色的小嘴正好在拇指和食指的圆弧里，手微微那么一用力，小嘴瞬间高高嘟起，眼睛被脸颊上的小肉肉挤成了新月的形状，现如今再加上小脸因诧异紧紧蹙着的眉头，一张脸顿时滑稽的让姚烨喷笑。
　　“干吗？”小猪嘴一张一合，眯成一条小缝的眼露出不高兴的眼色。
　　“哈，没什么，没什么，我说，你有钱吗？请我吃饭，干吗请我？”手掌在小脸上又晃了几下才不舍的松开。
　　“你别管，来不来？一句话。”刘阳揉着自己的脸瞪他，嘴角却诡异的上翘。
　　刘阳觉得挺开心，真的。
　　
　　虽然他和姚烨接触的非常少，但是单单几次就足够让他大概明白姚烨是什么样的人。
　　对他最初的印象是一起站在出发点的时候，他浑身上下透露出的攻击性几乎让人无法承受，很强。
　　然后是他指导他们加训，很认真的寻找每个人身上的漏洞并尽自己最大的努力去弥补，无一不让人感受到这个人是一个非常有责任感的人。
　　然后是这次，刘阳根本就没想过他会在第二天一大早出现，甚至愿意帮自己承担这份不低的医疗费，事实上换个人也许会直接通知家长，毕竟这次受伤也有一部分责任在刘阳自己。可是姚烨什么都没说，他把所有责任都揽到自己身上，如果有可能，他甚至不愿意让刘阳知道这件事。
　　姚烨是个好教练，好运动员，而且他在努力的融入队员之间，想要和他们成为朋友，或者说，是和自己成为朋友。
　　
　　第39章
　　
　　指导员有指导员的威信，队员也该有对指导员的尊敬，他们之间彼此相辅相成却隔着一条看不到尽头的河，刘阳觉得自己可以理解这条河存在的原因，却不代表他喜欢这条河，如果可以，刘阳觉得教练和队员之间是可以成为兄弟成为长幼的，可以彼此说着自己的心事，开上一些男人之间的荤段子。
　　刘阳认为，或许赵指导也在寻找和他们的那个沟通点，可是横在中间的河水似乎很深，无论彼此怎么努力，赵指导依然不懂孩子们是怎么想的，孩子们依然怕他。
　　至于姚烨，他很年轻，又是运动员出生，因为了解，因为经历过，所以他们的隔阂很淡，当彼此都愿意为之努力踏前一步时，隔阂的彼端已经清晰可见。
　　姚烨为什么会踏前一步刘阳认为自己可以想象的出，这个人实际上一直在不停的摸索中前进，他的目的很明确，不断的摸索然后抓到对岸的那只手，慢慢的拉过来，面对面的站着，看到手的主人内心真实的面貌。
　　至于刘阳自己，或许很久以前他的身上因为人世的沧桑包裹住了一层厚厚的茧，他背着重重的一层壳在步履艰难中缓慢前行，骤然的重生让他的双手得以从茧中破壳而出，于是他小心的找到丝线的源头将那透明却坚韧的丝线缓缓拨除，这个过程很慢，他却从未心急，只是偶尔会想象从茧中再现的自己能够达到什么样的程度，能够飞出多远。
　　所以，他容易感动，能看清前路，当一只代表善意的手伸向自己时他会毫不犹豫抓住。
　　
　　是的，刘阳是容易被感动的人，他不知道这次看病会花多少钱，不知道这种负担那只手的主人能不能承受，所以他在自己的能力范围内想紧紧的抓住这只手，然后努力回报。
　　刘阳的生活费不多，一个月200元，每周周末可以去赵指导那里去领一次钱，重生后的刘阳有意识的控制自己花钱的欲望，或者说，游校的设施齐全，花钱的地方实在不多，而他也不再是什么都不懂的黄毛小子。
　　一顿饭，亲近彼此，让对方明白自己的谢意，而且刘阳同学的小算盘打的啪啪响，心里琢磨着到时候连着寝室的几只一起请了，增进兄弟情义不说当初对王亚鑫的承诺也算是一并实现了。
　　呃，当然，刘阳同学不是小气，真的不是，他的钱就那么多，怎么可能分开两次请客，全当人多热闹处理罢了。
　　
　　“来，怎么不来？你包里有多少钱？够我吃不？”姚烨痞子般的笑，搂着他的小肩膀慢慢走。
　　“反正你带张嘴来就是。”刘阳顿了一下，觉得自己现在该正装叩谢姚小爷的拔刀相助，仰起小脸特诚恳的开口，“教练谢谢你哦。”
　　“诶？”
　　“这次的钱还要你帮忙出。”
　　“呃，你听到啦？不用，不用，跟我客气。”姚小爷脸上飘过一丝红云，古铜色的脸微微变深。
　　刘阳见他不愿多说，也就没在这个问题上纠结，两人又随便说了会话，刘阳总觉得自己还有什么问题没问，使劲想却想不起来，只能作罢。
　　
　　因为要拿钱的原因，姚小爷回了趟寝室，刘阳好奇，瘸着脚跟着去了。
　　真要说来，刘阳是第一次到省队的住宿楼，曾经远远的看着是一栋有七层楼高的房子，老式红砖房，呈半圆状，如今近了看便见到圈内是一排排的连通的阳台或者说是走廊，顶上三层的铁丝上挂了很多东西，最多的是毛巾之类的常用物品，至于底下的四层就几件运动衣裤孤零零的飘着。
　　由此可见，非常直观的就能看出来5、6、7层住的是女队员。
　　再下面有个球形的花坛，里面种了些植物，正对着楼梯的花坛上被人踩出了一条路，人造路径边的花草都要死不活的歪着。
　　
　　姚烨一路上了4搂，跟在后面的刘阳正巧看到4搂和5搂之间的那扇绿色的防狼门，忍不住又看了好几眼，最后视线落在了门上挂着的一个大锁上。
　　姚烨顺着看过去解释，“这门晚上11点要给锁上，走吧，我住在最堵头。”
　　“哦。”刘阳点头跟着，寻思着这扇门存在的意义实在让人觉得有点濉
　　
　　姚烨是一个人住的，典型的寝室，一个卫生间加一间屋子，屋子里一张床住人一张床堆着些盆啊捅啊行李之类的东西，说不上多干净，但也不是很糟糕，床铺上的被子虽然形状不佳最少是叠起来的，桌子上堆了不少东西显得有点乱，但是桌面却看不到灰尘。
　　刘阳琢磨着是不是该乘机拍下领导的马屁。
　　姚烨在床上翻东西，边翻边说，“你在门口站一会啊，找到东西就走，我说你也是，叫你在大门口等着不听非得跟着过来，怎么样？见着了，这下满意了吧？”
　　“满意了。”刘阳咧嘴傻笑，“不管以后怎样，咱不也算是进了次省队的大门不是。”
　　“你就这点志气？出去了别说是认识我啊，丢不起这人。”找东西的手一顿，姚烨把东西拿出来晃了晃，“找到了，走。”
　　
　　他拿在手里是一个深红色的存折本，外表看着有点新，刘阳好奇问他里面有多少钱。
　　姚烨眼一瞪把本子揣到了裤子口袋里，“怎么的？查我工资本？你能看吗你？这是给我老婆的。”
　　刘阳一听，马上挺胸醒嗓，双手抱在胸口微微鞠躬，“不知师母大人现在何处？”
　　姚小爷挑着眉毛用下巴看他，“你问的是哪个师母？”
　　“很多?”闻言，刘阳惊诧抬头。
　　“很多。”姚烨做严肃状，点头。
　　“真的很多？”
　　“真的真的很多。”
　　“哦……那……请师父注意身体，切勿过于劳累，一三五二四六划分好，记得周末休息哦。”
　　“你小子！”姚烨一脚踢了过去。
　　刘阳轻轻一侧躲过了，飞了一个倍儿哀怨的眼神，开口抱怨：“师父，弟子脚上有伤。”
　　一只大手狠狠的在刘阳的脸颊上捏了两下，姚烨咬牙切齿瞪着他，“不错啊，懂的挺多啊。”
　　刘阳抽了抽剧痛的脸，眼观鼻，鼻观心，“师父，您老人家落伍了。”
　　
　　下了搂，刘阳想起件事，抬头在住宿楼打量了一圈，“教练，徐哥他们住哪啊？”
　　“三楼，下次过来带你去他们寝室玩。”
　　“哦，你和徐哥他们怎么认识的？”
　　“就这么认识的呗，诶，我说，你小子怎么废话这么多，还看不看病了？”
　　刘阳瘪着嘴闷声。
　　

作者有话要说：亲爱的们：
小妖一觉起来看见了这么多的花花心里非常的鸡冻，非常的开心，于是姚小爷同志不小心就被刘阳同学调戏了一把，一如想调戏你们的小妖。。。。=3=




可怕的惰性

　　第40章
　　
　　刘阳同学年芳十二，重生人士一枚，吃苦耐劳成熟稳重，鸡血浓厚热血沸腾，在这花样的年龄充满了对未来生活的美好向往，总的来说是一位积极向上的标兵好同学。
　　现如今这位好同学却很杯具很颓废，正被现实打击的委顿不起。
　　
　　小身子缩在床上，10秒钟内翻了三个身子，扯了一次头发抓了一次痒，顺带着锤了一次床板。
　　不舒坦啊~~不舒坦……
　　全身上下除了脚板心和胳肢窝不痒外，刘阳就找不到别的地方能让他的指甲休息一下的地方。
　　刘阳同学很肯定的确认这就是世人口中传唱的摩皮擦痒的最佳写照。
　　
　　按道理说吧，这些个运动员每天都是训练，难得受伤休息心里的喜悦绝对能直接盖过伤口处的痛意，别人瞅着也是红果果的嫉妒啊，可惜如今幸运之神的眼睛正巧被沙给蒙了，恍惚间对某位打算把自己操练致死的好孩子伸出了金手指。
　　然后被好孩子在一个小时内问候了他全身上下每个部位后，这位受到全宇宙人形生物和非人形生物爱戴的大神哭了，奔啊奔~~
　　
　　刘阳发现再这么躺下去会被自己挠死后终于不得不从床上坐了起来，趴在桌子上重重的叹了口气，寝室里静悄悄的，外面也是，无聊啊无聊――
　　出去走了一圈，依然是无聊啊无聊――
　　都去上学了，没学可上的都在办公室里发呆，刘阳孤零零的绕着游泳馆走了三圈后终于发现自己就一受虐体质。
　　为此滴下一颗老泪。
　　
　　溜达到健身房学着徐韩的模样倒挂在双杆上晃荡，视线里的一切都是翻转的，天花板距离脚底下很远，地面近在眼前，几秒钟后就能清晰的感受到血涌向头部的憋闷感。
　　刘阳吸了口气，双手十指交错勾在后脖子上，双眼缓缓闭上，腹部猛的一用力带着上半身勾了上去，脑袋轻轻的碰到膝盖，再慢慢吐出腹部剩余的空气，臀部夹紧腹部依然用力的缓缓将身子放下去再次吸气向上。
　　一个，两个，三个……
　　十，十一……
　　十八，十九，二，二，二……
　　
　　刘阳身子倒挂着，脚上头下，上半身向前弯曲60度，然后，僵住了……
　　浑身发抖，从脚尖到头蹦的紧紧的，膝关节内测可以清晰感受到栏杆的硬度，一只手紧紧的捏着自己的脖子另外一只手覆盖在上面用力，牙关紧咬，腹部的疼意一波波的剧烈袭来。
　　猛的一用力，90度，120度。
　　终于，手一把抓住栏杆硬把自己给拽了上去。
　　
　　二十个，天！
　　刘阳坐在栏杆上欲哭无泪。
　　由此可见，徐韩同志是多么生猛的人啊――
　　刘阳决定下次见到人的时候一定要看看他身上有没有拉链，说不定皮肤下面充斥的都是正在精密运转的钢铁机械。
　　
　　扯了扯沾粘在胸口的衣服，大口的吐出一口郁气，仅仅二十个倒掉仰卧起坐就让刘阳几乎花费了全身的力气。
　　下了杆子在健身房里转了一圈，把几个垫子叠在一起，双腿搭在上面又做起了俯卧撑。
　　这种训练法一般都是于指导手下的那些女生在用，女孩子的手臂力量普遍比男的弱的多，所以选择的训练方式也比较轻松。
　　刘阳的脚腕正带着伤，虽说算不上多重却依然不敢用力，也只能在权衡之下选择这种憋屈的训练法。
　　一口气做了50个觉得挺没劲的，又手脚并用的爬到排了一面墙的梯杠上做起了引体向上。
　　
　　估计是一朝被蛇咬，刘阳同学选的位置距离那个浅坑隔了十万八千里。
　　双手掉在杠子上，反握着，大吸一口气，从小腿处开始向上用力，大腿，腹部，胸口，最后传到手臂处，十指猛的一用力，整个身体就被提了上去。
　　刘阳尽量让自己的动作达到最标准，每次提到最高处时下巴都要超过手握的横杠，松下来的时候手臂肌肉依然在用力，保证匀速下落。
　　
　　刘阳在健身房呆了一早上，倒挂仰卧起坐、引体向上、肩关节放松轮流着也不知道做了几组，直到身体似乎不再是自己的，再也提不起半点力气后才悻悻然的走了出去。
　　天上的云彩有点厚，阳光被挡的只有一点余热透过来，刘阳吸了口气，湿润的味道。
　　要下雨了。
　　六月，梅雨的季节，刘阳并不是很喜欢这个季节，热的时候能热死人，一下起雨就稀稀拉拉的好多天停不了，尤其是下雨前的闷热感几乎就像蒸笼里的包子，只需一时半会就能从里到外蒸个透熟。
　　
　　刘阳出来的时间挺赶巧，正好食堂开饭，远远的便见到一堆堆的人往里面挤。
　　人刚刚进了门口就被叶书文给叫住了，寝室里的三只占了半个桌位，对面是同个指导员下不太熟悉的队友。
　　排了会队，端着餐盘回去时自己的位置已经空了出来，刘阳也没客气的直接就坐了上去。
　　
　　叶书文坐的近，第一眼就看到刘阳头顶上半湿的头发，凑过去在他脖子上闻了一下，捂着鼻子遁了。
　　“我靠，你干嘛去了？搞的自己满身汗味的。”叶书文把餐盘移开了点，问他。
　　刘阳扯着自己胸口的衣服嗅了一下，笑了。“怎么的？难得今天你们干净点就嫌弃起人来了？在寝室里呆着无聊去健身房溜达了下。”
　　话音一落，全桌大惊。
　　叶书文瞪圆了眼看他，从脑袋顶的头发丝到握着筷子的手指尖寸寸扫过，像是再次看见了80岁高龄的老太太在玩蹦极。
　　
　　被几张脸这么盯着，刘阳同学几乎食不下咽，无奈的把筷子放到了一边，“喂，你们这都什么脸色？我呆着骨头发痒不行啊？”
　　叶书文把手搭在他肩膀上点了点头，肯定道：“要是赵指导知道一定感动到泪水横流。”
　　众人附和点头。
　　
　　“滚，别恶心人啊。”想到赵大叔目露感动，带着两道泪痕一把抱住自己，刘阳就打着冷颤把叶书文给推了出去。
　　两人又打闹了一会才安下心吃饭，间或问了问刘阳的伤势，刘阳照实回答。
　　去医院看病一路顺畅，做了些高科技的精细检查，医生确认无碍就把人给放了。
　　
　　吃晚饭回去后也没人再去纠结刘阳为什么不好好在寝室里躺着，非得出去折腾自己，刘阳午睡前却想到了两个字。
　　惰性。
　　
　　第41章
　　
　　真要说他自己多鸡血多努力才去给自己加训也算不上全部的理由，当一切做完，刘阳反复推想自己这么做的动机，不得不有点悲哀的发现惰性就是人类隐藏在体内的一个最劣性因子。
　　在高运动量的压迫下人人都想得到休息的时间，科学的证据，适当的休息是为了走更远的路，可是一旦休息的时间过长，那么这个可怕的因子就会从黑暗处鬼祟的冒出来。
　　或许刘阳有点偏激，可是他真的害怕自己一旦松懈就被舒适的棉丝缠绕住脚，再也不想踏前一步，他的时间并不多，这个年代游泳运动员最好出成绩的年龄在16岁到24岁，现在他已经快到13岁了，如果不在这两年争取进入省队，那么未来的一切都是空谈。
　　
　　虽然国家队也会招收年龄偏大的各类精英，可是当年龄的限制摆在那里后，一切都显得不是那么的重要，他们所看重的是潜力，论其最大的比重是身体的基本硬件和年龄。
　　每个教练员在选择游泳运动员时都会以手掌脚掌的宽度以及臂长作为最基本的数据，刘阳双臂伸平的长度比身高要多出5厘米，经过三年的锻炼，肩宽微微变宽，而他还未正式发育，待到那个时候刘阳相信自己的硬件绝对不会比队里的任何人差。
　　那么年龄依然是最重要的问题。
　　只有努力，不断的努力，抓住每分每秒的时间提升自己，在最短的时间让指导员看到成绩，让省队的教练员关注到自己。
　　
　　刘阳对自己的弱势非常的清楚，持久力以及力量。
　　这些东西别人帮不了自己，靠的也只能是自己，如何保持一颗向前的心，让心如明镜。
　　
　　下午叶书文他们去上学刘阳没有跟着去，在寝室里好好休息了一下，早上的训练对于上半身的负荷量有些过了，尤其是腿部锻炼很少后，这种一半身子的酸痛感让人非常的不适，再加上昨天晚上没休息好，刘阳一觉睡到3点过。
　　外面下起了暴雨，厚重的云彩将天空压的很低，乌黑的似看不到尽头般。
　　刘阳起身把窗户关上，豆大的雨点打在大幅的玻璃上噼啪作响，溅出一朵朵的透明小花，不多时就连成一片倾泻而下。
　　寝室里有点闷，刘阳翻出一本小说看了一会又有了坐不住的感觉。
　　寻思着给叶书文他们送伞，又觉得这样做太娘们，也只能做了罢。
　　
　　游校的配套设施里是没有电视这类休闲电器的，更不要提电脑，刘阳把手里的书一目十行从头看到尾后又开始发呆。
　　一冲动就把床单枕巾给抽出来，抱着就进了卫生间，可惜等打湿水刘阳同学才发现自己这是在找抽，外面下那么大的雨叫他往哪儿凉？
　　硬着头皮把东西洗完，又在寝室里横着的独根铁丝下转了两圈，把干了的东西都甩回各自主人的床上。
　　一个个的分着，就数王亚鑫的东西最多，泳裤、毛巾、袜子、衣服裤子占了一大节位置。
　　收下一条小裤衩随意的搭在手臂的衣服堆上，正准备收下一件时刘阳一愣，视线转了回去，脸又靠近了几分，待到看清楚上面的东西时，一张脸顿时古怪的笑了。
　　
　　很小的一块，不规则的略深于白色布料的湿痕，这种东西通常有个书名，梦 遗。
　　以至于那天晚上王亚鑫同学每次和刘阳的视线对上时，那视线里的古怪都莫名的让他心里颤的慌。
　　
　　这边惊悚非常。
　　那边可劲感慨。
　　
　　大孩子了啊啊啊……
　　
　　刘阳休息了两天，第三天就开始继续跟训，赵大叔仁心，选了些软性的项目给他，刘阳知恩也就顺着做了。
　　可惜一到了晚上就整个天堂和地狱的差别。
　　
　　人家姚小爷到了，一记眼刀飞了过来，冷冰冰了问了句，“脚好没？”
　　刘阳刚点头，那边噼里啪啦的就安排了一串任务。
　　接着人家就入了水看也不看。
　　
　　刘阳下水的时候想自己什么地方招惹这人了，一张脸比六月的天气还要千变万化，明明早上还乌云密布凉风习习的，到了中午就挂出火辣辣的太阳烤人。
　　刘阳把叶书文拽到跟前低声问：“什么情况？”
　　叶书文耸肩，“昨天就这样了。”
　　“男人嘛，总有那么几天心情不好。”李逸朋语惊四座，喷死人不偿命的插了一句。
　　四只猴子甩了个脸色，纷纷潜到水里放声大笑。
　　
　　刘阳边笑边在琢磨这事，姚烨黑着的脸不停在脑袋里出现，笑着笑着笑容就收敛了，琢磨着自己是不是该问问，别人对自己的事废了那么大的心，是不是也该回报一下。
　　刘阳乘着两个人都在休息的时候游到了姚烨那边的水道上，姚烨见他过来有些惊讶，抹了把自己脸上的水珠看着他。
　　真到了面前刘阳又开始踌躇，不知道该怎么开口问。
　　
　　“怎么？”姚烨问。
　　“那个，教练……对了，我这两天虽然都没碰水，有空的时候还是做了下划水练习，你帮我看看怎么样？”刘阳急中生智，憋出了一句话。
　　姚烨淡淡的笑了笑，“行啊，你到边上的水道游，我看看。”
　　“哦。”
　　
　　刘阳在水里游了一圈，两划一吸，自己都感觉到挺顺畅，姚烨也表示找不出什么毛病，熟能生巧，让他就这样游着。
　　刘阳心里挺高兴，双臂搭在池沿咧嘴笑，从眼睛里透出开心。
　　本来姚烨打算直接下水的，见他这样又走回来与他面对面的蹲着，在小脑袋瓜上揉了下，“挺高兴啊。”
　　“那是。”刘阳下巴一抬，“这可是从根本上治疗了我的弊病啊，不该高兴？”
　　姚烨抿嘴笑了下，没说话。
　　“诶，教练，心情不好？”
　　姚烨闻言愣了下，眉毛一挑，“为什么这么问？”
　　“是人都看的出来你脸上的乌云有多厚，别否认啊，要不对我说说，我这人小，什么都不懂，只要我保证不说出去，绝对能成为你忠实可靠的树洞。我说，是第几任师母和你闹分手了？分工不均？”
　　“鬼灵精怪。”姚烨咧嘴笑了，“你就高兴吧你，我再多留些日子看你还高兴不。”
　　
　　

作者有话要说：小妖的臂长比身高要多哦，尤其经过锻炼后又增加了一点，可惜天生劣势，手掌和脚掌都有点小，555555
PS：
呃，大概提一下，12岁的男孩子开始长喉结，所以时间差不多，再加上那段日子王亚鑫同学因伤没有参加训练，于是……咳咳……




国家游泳队现役运动员 姚烨

　　第42章
　　
　　“你就高兴吧你，我再多留些日子看你还高兴不。”
　　“诶？”刘阳莫名其妙的盯着他，把话又在脑子里转了一圈，怎么想怎么觉得这句话有逻辑性错误。“你留下来我为什么不高兴？等等……”刘阳把话又反转过来想，眼睛猛的瞪圆，“意思是你本来要走？”
　　“是啊。”
　　“去哪？”
　　“回去啊。”
　　“回哪？”
　　“从哪来回哪去呗。”
　　“对嘛，你要回哪？”
　　
　　看着刘阳小脑袋上满满的问号，姚烨发现两个人的对话从根本上就不在一条线上，干脆坐到池沿边对他解释，“本来队里让我7月初就回去，昨天又打电话过来让我呆到月底，说让我再多调试一月的心情，我操他妈的，都不知道在想什么，给教练打电话也是这个回答，眼瞅着国锦赛就要开了，这时候把我放在这里是不是想直接在亚运会的名单上把我刷下来。”姚烨说到后面情绪有些激动，眼神狠的就像杀人一样，捏在池沿上的手紧的可以看到指节处白的没有血色。
　　
　　刘阳吞了口口水，觉得脑袋有点晕，尤其是最后亚运会三个字冒出来后几乎有种找不到北的感觉。
　　“那个……”刘阳小心翼翼的问了句，“你说的队里指的是国家队。”搭在池边的手臂不自觉的绷紧，浸在池子里的身子被细小的波浪推的晃动几乎无法掌控。
　　刘阳心里不太愿意听到肯定的答案，似乎在对方点头的那一瞬间他们彼此间会出现一片大洋，大洋的彼岸是美丽富饶的土地，而他自己所掌控的不过是一座贫瘠的小岛。
　　
　　省游校和国家队，距离太远了。
　　终其一生，有人会卡在市体校进入省游校的门槛，一如省游校进入省队，省队进入国家队。
　　凤毛麟角，对于每年有那么多人投入专业游泳这项运动而国家队每年招生的人数相比，完全可以这样形容。
　　刘阳有信心，有目标，可是这些又算得了什么，比起庄泳这样的天才，比起索普、菲尔普斯这类的神童，他又算得了什么……
　　太远，真的太远，一如眼前这个男人点头的那一瞬间，他以在眼前高不可攀。
　　
　　额头正中传来轻痛，曲起的食指敲击在额头上，刘阳抬头看他。
　　温柔的笑，黑白分明的眼清澈而通明，笑开的嘴能看到洁白的牙齿像贝壳一样整齐的排列，伴随着额头上的疼收入眼里。
　　他说，“哎，小子想什么呢？怎么看起来像要哭了似的。”
　　
　　刘阳惊讶的在脸上抹了两下，湿漉漉的，是冰冷的池水。
　　
　　姚烨张扬的哈哈大笑，停顿在额前的手移到了脑袋上揉了揉，接着又在小脸上掐了一下。
　　“别像小姑娘似的动不动就掉眼泪啊，我悚的慌。”
　　“谁哭了。”刘阳把脸上的大手扳开，觉得一定是池水太冷，才让说出的话带着重重的鼻音。
　　
　　姚烨收敛了脸上的笑容，很专注的看着他，并不是很严肃的脸，带着淡淡的笑容，很温暖，他说：“刘阳，我5岁开始学游泳，一路到现在已经快13年，小时候什么都不知道，父母让我去学游泳我就跟着去，教练让我好好游我就努力的训练。这么多年，从懵懂到成熟，经历了这么多……”
　　他慢慢的说着，刘阳看不到他目光的焦点，似在回忆。
　　“经历了这么多，终于踏入了真正的殿堂，你能想象吗？这种感受，站在山峰上看着脚下的一切，视野内全是是梦中的景色。训练自己，与同国的高手较量，与别国的高手争夺高下，这份从心里燎原到皮肤溢出毛孔的激情你能想象吗？”
　　他的脸上泛起淡淡的红云，情绪渐渐的高昂了起来，“全运会，锦标赛，世界杯，亚运会，奥运会，为了这些比赛，那里的每个人都在不断的增强自己，不断的磨练自己，为的都是有那么一天能够站在奖台上亲眼见到自己国家的国旗在泳池边冉冉升起。所以……”迷茫的视线突然清澈，他紧紧捏着刘阳的肩膀，用力的，紧紧的握着，“坚定的心比什么都重要，比什么都要重要，目光一定要永远看着前面，不要被任何事物绊住了自己前进的脚步。知道吗？”
　　
　　刘阳微微点头。
　　原来大家都经历过这些，原来大家的目标都一样，每个人都希望，都相信自己的梦想会有实现的那么一天，并为其努力，为之拼搏。
　　
　　是不是，当我继续拼搏下去，有那么一天我会和你站在同样的高度看到同样的景色？
　　
　　姚烨捏在肩膀上的手骤然加力然后松开，他有点不好意思的扒拉自己的头发，“今天心情有点不好，话说的有些多，感觉挺怪的。”
　　“我是树洞。”刘阳眨眼，大张开嘴巴，露出里面粉嫩的小舌头，口齿不清的继续说，“对这里继续发泄吧，啊~~”
　　“会说话的树洞？”姚烨把他的下巴合上，顺便在下巴上揪了一下，双眼一瞪，恶狠狠的说：“没听到我的话？今天的加训内容还没完成，别想借着和我说话混时间啊。”
　　“听命！教练。诶，等等，我还有点事不明白，那为什么都说你是从国家队退役的？被省队聘来当教练？？”
　　姚烨想了下，也觉得这是个问题，本来半蹲的身子又坐了回去，“那你先告诉我，你从哪里听到我是退役运动员？”
　　
　　“叶书文说的。”刘阳很无耻的把人供了出来。
　　姚小爷一招手把人给宣了过来，叶书文有点摸不着头脑，带着小生怕怕的表情一路飘来。
　　“哎，你从哪里知道的教练是教练？”刘阳等到人近了迫不及待的问他。
　　“什么教练是教练？”
　　“就是姚教练到我们这里训练的事？”
　　“都这么说啊？”
　　
　　感情是人云亦云！？
　　
　　姚小爷哈哈的笑着，指着自己的鼻子问，“那外面都在传我是女的，你们信不？”
　　这例子举的……
　　两双眼刷刷的在他肌肉发达的胸口转了一圈，明智闭口。
　　下一秒，姚小爷也发现自己的举的例子不恰当，打着哈哈开口弥补，“别人不知道，刘阳你是跟着去过的，我住的地方是省队队员的住宿楼，教练员可不住在那块，再说了，每天白天我都跟着省队在训练，很少往这边跑，你们没发现？对对，还有吃饭我不也在楼上的。”
　　刘阳蹙眉想了一下，“那为什么让我们都叫你教练？”
　　“有吗？我有说过吗？还是你们赵指导让你们这么叫的？？”
　　刘阳顿时无语，在脑子里使劲的抓也没抓到任何关于别人命令自己叫他教练的情景。
　　叶书文半路插进来听的糊里糊涂，忽然间猛然醒悟，指着姚烨的鼻子你你你的半天说不出话。
　　
　　“不过我大概能想象你们误会的原因，本来我过来属于休息调整，每天熟悉下水性就行，省里那些人看我无聊，就让我过来教教人，就这么回事。”姚烨边说着边耸肩，语气里带着点不情不愿的感觉。
　　刘阳听着心里不舒服，喷了一句，“这加训是怎么回事？”
　　“你们愿意练，我干嘛不教？反正我每天也要过来游游，顺便呗。”
　　园丁啊，花儿啊，这一瞬间骤然碎成亿万片散落在地上，刘阳忽然觉得现实是那么的残酷。
　　
　　刘阳同学拉着叶书文木偶回飘，一路拾掇自己的玻璃心。
　　姚小爷还在后面大叫，“哎，把皮子绷紧啊，从今天开始对你们的加训有多没少。”
　　王亚鑫正巧在岸边休息，听到这句话打了个冷颤，飞给刘洋和叶书文的眼神里带着赤果果的控诉。
　　
　　那天晚上当刘阳把姚烨的真实情况说出来后，在寝室里掀起了一阵讨论热潮，你一句我一句的乱成一锅粥，最后拍板定砖的是――指不定咱们会是未来奥运冠军的第一批关门弟子。
　　这鸡血足够厚了吧？
　　流言以春火燎原的势头扩散到了整个游校，有些人不以为意，有些聪明点的当天晚上就跟着刘阳他们一起去了，呼拉拉的10来个，还跟了不少看热闹的。
　　
　　姚小爷一看这人数脸色顿时黑了。
　　人姚小爷也是个有脾气的人，直接一句人多了我带不了就把人都给哄走了，那天晚上301室的终于再次体验了一把死去活来的加训。
　　换姚小爷的话说就是，你们有空到处嚼舌头就有力气训练。
　　
　　加训在继续，不过日常训练停了下来，还有三天就要文化课考试，一群孩子被黄指导带着往脑袋里添食，叶书文几个逮到机会请假，刘阳权衡了一下，依旧每天晚上去姚烨那里报到。
　　一个教练带四个是一回事，一对一又是另外一回事。目光里只看的见一个，那些小毛病都被挑了出来，刘阳越训越开心，不过因为跟着的人少了，姚小爷闲的无聊也把自己的训练提了上来。
　　下水就是5000米长途，接着4X1000米限时，每组13分钟包干，要求12分半游完，休息半分。
　　于是刘阳在旁边见着心肝猛颤，却又鸡血灌头，学着姚烨的样子给自己定下了800米12分钟包干的计划。
　　
　　换衣服的时候姚烨夸刘阳积极主动，脑子灵活，夸的刘阳脸上一阵阵发热。
　　
　　考试结束后赵指导又给队员放了两天假，意思是好好调整自己的心态，准备进入集训期。
　　刘阳晚上睡觉前琢磨着明天白天没事决定把当初承诺的那顿饭给请了，第二天一早公布给寝室里的三只后换来了一阵谄媚之声，刘阳同学飘飘然的一路小飘找姚烨去了。
　　
　　省队的训练馆刘阳上次陪姚烨过来的时候扫过一眼，没逮到机会进去，这次真的要进去时才发现有点紧张，这心态有点像是上辈子年轻那会儿家里给介绍了个姑娘，然后他手里攥着照片悄悄摸摸的去姑娘上班的地方等人，当远远的看到人时心里出现的小小激动和紧张。
　　出于职业习惯，刘阳直接绕到了游泳馆的后门，可惜门是锁着的，无奈转回前门。
　　
　　“哎，小朋友，有事？”
　　刘阳刚刚走进大门就被人叫住了，一位大妈坐在玻璃门后的藤椅上，手里织着毛衣，一双眼将刘阳上上下下的打量了一遍。
　　“也是学游泳的吧？没见过你啊，有什么事儿？”
　　刘阳笑呵呵的把自己来这里找姚烨的事情给说了。
　　大娘挺好心的告诉他，“非假期的时候这里除了早操，上午一般没有训练，要不你直接去宿舍找人。”
　　刘阳这才想起小学和初中考试时间是差开的，通常小学都要早放一周左右。
　　
　　找到姚烨寝室的时候这人正在睡觉，半阖着眼懒洋洋的依在门沿上，双手抱在赤 裸的胸口睡眼惺忪的看着他。
　　说实话，这是刘阳第一次见到姚烨这种面貌，这之前每次见面的时候看见都是一个很精神，很阳光，嘴角总是会带着浅笑的男人，他的目光清澈而专注，似乎在视线的焦点总有一个标靶，一如他说过的话，看准目标，不要迟疑，坚定的一步一步的前进。
　　姚烨侧过身子，甩了下头让他进屋。
　　踏进去的一瞬间，刘阳吸入了一口暖风，和陌生的不同于他人的味道。
　　干净、清爽，轻微的汗味中夹杂着泳池内消毒液的苦涩感，恍惚间似回到游泳池边，眼前是浅蓝的池水。
　　刘阳冲动的在自己胳膊上闻了一下。
　　没有味道，或许说没有人可以嗅出自己的体味。
　　
　　“你在里面先坐会，我梳洗下。”
　　低沉的声音从身后传来，带着初醒后的喃哝感。
　　刘阳转头看他，那一瞬间如定格般，收入眼底。
　　初生的太阳悬挂在门框的一角，金色的霞光落在他赤 裸的肩膀上，轮廓线镀被上一层茸茸的金边，他的手搭在头发上，牵动出一条条流畅均匀的纹理。
　　刘阳想起了自己曾经看过的大卫雕像，完美，让人赞叹的身体。
　　
　　手指尖忽然有点痒痒的，想摸一摸这个身体上的纹理，是不是如想象中那般的紧绷，充满爆炸的力量感，又或者像某种生活在海洋里的鱼类，滑滑的，水润的感觉。
　　
　　

作者有话要说：姚烨要回国家队是设计这个人物时就定好的，而且一路写下来我也做了很多的伏笔，但是昨天回头看文发现还是有些漏洞，所以都小小的改了下，可是我怕还有自己没发现的地方，希望能有人给点意见。

全国锦标赛：一般为大型国际赛事的选拔赛举行，比如亚运会和奥运会。

关于成都两个游泳馆的事情算个BUG吧，迄今为止也只有一个大型游泳馆（应该是吧。），一般都是三个水道给游校的，其余的都被省队的霸着，那边方形的深水池子里还有跳水队和花样游泳队在训练，刘阳所在的时候游泳馆的用处只是训练和举办比赛，最近看了下资料，似乎对外开放了，哎~




标靶㈩靶心 姚烨

　　第44章
　　
　　姚烨在洗手间洗漱，刘阳坐在床上发呆，视线在寝室里扫了一圈最后落在对面的钢床上，蓝色的空空的钢架，上面堆着一个深蓝色的塑料桶和一个红白相间的塑料盆，两双刷洗后晾着的运动鞋，有一双刘阳记得，是他曾经吐脏的，现在被刷干净整齐的和另外一双摆在一起，很大，看起来憨憨厚厚的和他们的主人一点都不像。
　　还有一个深蓝色的打开的旅行箱，里面堆放了一些衣物，最上面的是红黄相间颜色的物体。
　　不知出于什么目的，刘阳很认真的在室内看了一圈，铁丝上挂了两套运动衣裤，一条泳裤，同自己寝室比起来精简的近乎干净。
　　
　　原来，他真的只不过是一个过客，带着少量的东西来到这里，随时可以提着行李就离开的人。
　　
　　想到这里，刘阳忽然觉得心里不是很舒服，闷闷的感觉。
　　他躺倒在床上，后背很柔软，还带着些许主人方才离开的温暖，鼻端属于姚烨的味道也浓郁了起来。
　　似回到了水里，被某种不属于自己却让人眷恋的气息包裹，心醉神驰。
　　
　　洗手间的水被人关上，寝室里静悄悄的。
　　半阖的眼猛的大睁，刘阳似被电到了般弹了起来。
　　心跳如雷。
　　
　　姚烨从洗手间走了出来，头上搭了块毛巾，露出的短发湿漉漉的粘成一缕缕的，脸上带着水珠，一路滑到胸口，洗漱过的脸显得精神而富有朝气，双目转动间，刘阳觉得自己似乎又看见了那个标靶。
　　
　　姚烨停止擦头的动作对刘阳笑了笑，“坐啊，你紧张什么？我又没有起床气。”见到刘阳坐到椅子上，姚烨晃晃悠悠的走了过去，与刘阳面对面的坐在床边，继续擦头，“说吧，大早上的，什么要紧的事劳您老大驾光临，要是说是来请安的我就一脚踢你出去啊，难得休息一天，本来想睡个懒觉的，就这么被你给毁了。”
　　刘阳一想到自己要是说请他晚上吃饭，不知道会不会被这个人一枪给蹦了,头皮一阵阵发麻。
　　他扯着嘴角挤出了个傻笑，“怎么会，怎么会，哈哈，这不今天放假没训练嘛，骨头痒，叶书文他们又不陪我练，再加上昨天晚上有点小问题没解决，所以就来找姚教练您了嘛。”
　　姚烨擦头的手一顿，刘阳的眼角跟着抽了一下。
　　
　　姚小爷不悦的哼了一声，“来找我当陪练啊？今天放假，恕不陪客。”
　　这话说的带点京腔，尾巴拖的悠长，让刘阳有瞬间回到了古代勾栏院的错觉，顿时抽了。
　　小下巴一抬，摆出富二代的花花少爷模样，用眼角的余光一扫，压着嗓子冒了一句，“别价，爷难得来一回，姑娘还是从了爷吧。”
　　姚小爷眼一瞪，下一秒，也不知道是不是没睡醒，抿嘴一笑，眼神妩媚，尖着嗓子开口，“我说爷，就算我要从，就您这小身板受得了吗？”竟然也跟着抽了。
　　“嘿。”刘阳站起身，拍的自己胸口噼啪作响，“没试试你怎么知道。”
　　姚小爷的眼在刘阳身上一扫，带着不屑移开了，接着站起身和刘阳面对面站着，挺了挺胸口。
　　当这六块腹肌映入眼帘时，刘阳同学顿时萎了。
　　姚小爷哈哈大笑，声如洪钟，取笑完人还特不屑的给了个结束语，“无聊！”
　　
　　刘阳华丽丽的辶恕
　　我说，这位爷，您老要是不配合我，这聊得起来嘛？
　　
　　姚小爷向来说一不二，说今天不训练就真不训练。
　　刘阳和姚烨乱七八糟的聊了一会，最后拐弯抹角的把今天晚上吃饭的事给说了出来，姚小爷眉毛都没挑一下就点头了。
　　心病一去，刘阳同学精神顿时一振，开了个关于国家队的话题，两人又吹了一个来小时，最后姚小爷表示自己口干舌燥头昏眼花需要休息，刘阳这才依依不舍的离开。
　　
　　回去的路上，刘阳不期然想起了那一刻的恍惚，像梗在胸口的利刺，有种不拔不行的感觉，边走边有条理的分析了起来。
　　虽然他和姚烨接触的并不多，比起寝室里的叶书文他们，比起赵指导，见面的时间也就每天晚上短短的3个多小时，可是毫无疑问他是喜欢姚烨的，很单纯的那种喜欢，还带着一丝对强者般的崇拜。
　　这个男人很强，就像自己的标靶，想要追上他，想要与他并肩，甚至想要超过他。
　　有的人的一生可能碌碌无为，忙碌到死都不知道自己想要的到底是什么，有的人有理想有目标，他们执着向自己的目标前进，于是有的人在前进中因外力失去了目标，有的人到达了终点喜极而泣，无论成功与否，目标是获得成功必须存在的东西。
　　很幸运，他找到了自己的目标，找到了自己的标靶。
　　那么当这个标靶将要失去的时候，人之常情，他会舍不得。
　　所以他会记录下姚烨的味道，印下他的身影，只期望当姚烨远去的时候，在他身上画出的靶心依然存在于心中。
　　遥望理想，一步一个脚印的走好脚下的路，期待命中靶心的一刻。
　　
　　想着想着，不舒服的感觉又拥了上来，鼻子有点发酸。
　　刘阳闭上眼，深深的吸了口气，早晨清爽的空气在肺部打了个转，悠长的吐出，再次睁开眼，目光清澈通明。
　　他决定给自己放个假，好好的休息一天，让饱经压榨的身体能够放松，顺便驱赶脑子里莫名的悲伤情绪。
　　
　　刘阳绕了点路，到体育场坐了一会。
　　不知道是否考期将近的原因，体育场的人少的可怜，除了十来个不知道什么队的运动员在踢足球外，完全见不到训练的人影。
　　球场上的草地有专人护理，绿油油的，踢球的人神采飞扬，传球的叫喊声不断传入耳朵里，间或还夹杂着爽朗的哈哈大笑。
　　刘阳看的兴起，没头没脑的跑过去请求加入。
　　踢球的运动员们性格爽朗，也没有取笑他年纪小的意思，直接就从新分了队。
　　
　　绿茵之上，小小的黑白相间的球不断的在人脚下传跃。
　　赤 裸着上身的年轻人热血沸腾。
　　刘阳撒欢般的来回奔跑，汗水在发丝间飞扬，衣衫被绿茵染色，笑的张扬。
　　花样的年纪，热血的青春。
　　我的新生。
　　
　　祝所有的运动健儿找到此生的目标，望你的远去不会让我看不清前路。
　　
　　姚烨，我的教练，一路顺风。
　　
　　第45章
　　
　　下午刘阳公布吃饭成员添加一名时，王亚鑫小嘴高高的嘟着，不高兴的抱怨他不厚道，明明说好请同寝室的，如今又找了个辈分那么高的人来陪吃，能让他吃的下嘛。
　　刘阳反问他，姚烨是多了一只脚能还是多长了一颗头，不就是披了个国家队现役运动员的马甲吗？至于食不下咽不。
　　人家王亚鑫小朋友就是例行抱怨下，被刘阳一顿反呛堵的说不出话，闹了一下午的别扭，临到出发时还装的不情不愿的被人拉着走。
　　
　　因为是在外面吃的原因，寝室里的四个孩子都换了便服，平时看不出来，这一打扮，一个比一个精神帅气，再加上消瘦结实的身材，高高的个儿，任谁见了都要点点头。
　　姚烨见到人吃了一惊，小心翼翼的问了句，“几位小少爷要我回去换身衣服不？”
　　刘阳扫了一眼他穿着的运动衣，大度的摆了摆手，“不用，你要是换了衣服别人怎么能一眼分的出来谁是少爷谁是管家。”
　　叶书文赞同点头，“刘少爷说的对，就这样吧。”这话说的还真有那么几分气势，后背挺的笔直，眼神里带着富家少爷的高傲，尤其说到话尾，眉头一皱，下巴一甩，啧，这味道。
　　
　　刘阳心里大赞这孩子挺上道啊，也学着他的样子双手背在身后，用下巴尖看路，“叶少爷，今天我们去哪家酒楼啊？新世纪还是凯悦？我可说好啊，别点鲍鱼，那东西最近吃多了，反胃。”
　　“唔。”叶书文蹙眉点头，“燕窝也别吃了，昨天晚上才被逼着吃了一盅燕窝，现在还在反胃呢，要不咱们去吃蛇宴，换换口味，清汤，椒盐，烘烤，红烧，必须得要野生的，笼养的吃着没味。”
　　李逸朋不甘寂寞，插了进来，“吃蛇有什么意思，我说，去吃澳洲龙虾吧，我知道个地儿，味道绝对好。”
　　王亚鑫粗着个嗓子嚎嚎，“我想吃牛排。”
　　叶书文眼神一飞，带着点不屑，“我说，牛排这东西在老外眼里就跟大米饭似地，你这不是寒碜人吗，还是王少爷您家经济状况不行？”
　　“我，我……”王亚鑫股着个腮帮子抠头，眼珠子瞪的溜圆。
　　“好了好了啊。”刘阳出来打了个圆场，“看他那身板就一粗人，别跟他计较。”
　　“那是，少爷我大度。”叶书文勾着一边嘴角坏笑，这二世祖的样子扮的真是惟妙惟肖。
　　“行，反正今儿个我请客，不行就去吃法国大餐，就上次我们去的那家，法式蜗牛、鹅肝酱味道不错吧，爱吃随便点，吃不穷少爷我。”
　　“切。”李逸朋不屑挑眉，“吃法国大餐在这儿吃？明儿个我们坐私人飞机去法国吃正宗的，怎么样？”
　　“我，我要去，我想吃鱼子酱拌鱼翅。”王亚鑫捧着玻璃心寻思了半天，结结巴巴的接了句。
　　
　　众人黑线，心里不停的琢磨黑黑的鱼子酱拌上鱼翅是个什么味道。
　　
　　刘阳同志叹了口气，忍不住摸了摸王亚鑫的脑袋，对叶书文说：“这孩子真可怜，也就认识这两样东西了。”
　　姚小爷早就唔着肚子笑的直不起身，憋着嗓子接了一句，“我说，几位少爷别商量了，最近夫人送到外太空的黑熊回来了，要不出今天晚上就吃太空熊掌吧。”
　　
　　瞧瞧，什么是大神，这位就是，一句话，既把高科技加了进来，又保证了营养性，最后还是全民能够接受的大补食品，这涵盖面，广了去了。
　　
　　当然，最后几位少爷由于囊中羞涩，不得不乖乖的去了一处路边摊屈尊降贵。
　　
　　他们来的时间早，串串店里客人不多，几个孩子被憋了半年一进店里连位置都来不及选，直接抱着个篮子就去拿菜。
　　姚小爷是斯文人，不屑和他们一起抢，径自选了个位置坐下，还找店老板要了壶开水把送上来的杯子碗筷都烫了一遍。
　　刘阳最先抱着篮子回来，见着姚烨还坐在这里有点惊讶，“怎么不去选菜？”
　　姚烨扫了一眼他篮子里的菜，又不着痕迹了看了眼锅里飘起的一层辣椒，脸色微黑。
　　摇头。
　　“你们先选，不会你们选的就不让我吃了吧？”
　　这话说的没错，刘阳眨巴下眼，把火又调大了几分，迫不及待的等着汤开的瞬间。
　　
　　王亚鑫就一粗人，抱了一筐东西回来，也不管开没开直接一股脑的丢了进去。
　　接着大家就不甘寂寞的把自己的都塞了进去。
　　
　　店老板正好过来添香油，估计是被4个形似非洲难民的孩子这副野蛮样给吓着了，口中连叫，“要不得，要不得，串串啷个是你们这种吃法哦。”
　　刘阳咧嘴笑着，用成都话回了一句，“老板，看嘛，我们都是四川的，晓得囊个吃。”
　　“嗨，我这点可是数签签的，你们吃的完不？”
　　“当然吃的完撒，反正你都说了数签签的，放到锅儿头的就算嘛。让你多赚钱还不高兴说。”
　　店老板想了想也没什么不对的，点着头走人。
　　
　　姚烨一直盯着刘阳在看，等到他们说完开口笑道：“我没发现你普通话说的这么标准，还会说四川话。”
　　刘阳斜了他一眼，“我本来就是四川人好不好。”
　　“哦，对的。”姚烨恍然大悟，“不过你说四川话好嗲。”
　　刘阳脸一红，“拜托，成都话说起舌头短，鼻音重，都是这个味，你都来成都一个月了，没发现啊？”
　　姚烨瞅了他一眼，没吱声。
　　
　　等待开锅的日子总是最难熬的，四个孩子坐成一圈，吞着口水看锅，一副准备打架的气势。
　　姚小爷将身子缩到后面紧紧的靠着椅背，如临大敌。
　　
　　“诶，小伙子，要酒不？”店老板远远的操着四川话对姚烨大叫。
　　姚烨举起三根手指头，用普通话回了句，“啤酒，三瓶。”
　　刘阳闻言抬头，“教练，你还喝酒啊？”
　　“我成年了。”姚小爷下巴一挑，嚣张的回了一句。
　　刘阳想了想，也是，就算他老人家没成年，自己不是也不敢管。
　　
　　刘阳盯了会锅子，抬头看他，“那你抽烟不？”
　　姚小爷正在给自己灌酒，满满的一杯，一口就闷了下去，叫了一声“凉快！”这才接过刘阳的话头，“你抽啊？”
　　刘阳摇头，这东西还是别沾的好，尤其想要做运动员，吸这种伤肺的东西不是自虐嘛。
　　“那就是了，别好奇啊，那东西我们做运动员的不能碰，破纪录都是毫秒计算的，差之毫厘悔恨终生。哎，你们几个听到没。”
　　三坨黄毛急忙点头。
　　
　　姚烨得到保证转头看向刘阳。
　　刘阳举起三个手指头，指天发誓。
　　被酒精侵染的眼球蒙上了一层水膜，漆黑的瞳孔明亮光滑，里面倒映着刘阳的脸，而眼神却是恍惚的。
　　他勾起嘴角笑着，轻轻的点了下头。
　　
　　

作者有话要说：嗷嗷……
自欺欺人，自欺欺人，自欺欺人（重复一万遍，闪人。）

啦啦啦~~元宵节快乐~~~~来，小妖奉送一个飞吻。。。

PS:
刘阳的内心梳理小小修改了下，显得不那么幼稚和暧昧。




赛前(上)

　　第46章
　　
　　姚烨的酒量有多少刘阳看不出来，三瓶酒下肚，之前脸色什么样现在还什么样，只是到了后面情绪颇有几分高昂，挺胸抬头一副指点江山的架势，将刘阳四人挨个批评了一番。
　　刘阳乘机问他为什么会突然到四川来休息调整时，姚烨一口干掉了杯里的酒闷声不语。
　　
　　直到最后刘阳才发现姚烨没吃多少东西，回去的路上低声问他。
　　姚烨压低嗓子，带着淡淡的酒气，贴着他耳廓回道：“我又不是四川人，这东西光是闻着就辣，嘴巴现在还是麻的呢，你好心请客我总不能拆台吧。”
　　刘阳原本就觉得这人挺好，一听到这话，好感直线上升，半分真心半分假意的问他：“那你晚上吃什么？”
　　“路上买袋方便面，泡巴泡巴对付着吃呗。”
　　这句话顿时击打在刘阳小心肝最软的地方，脚下步子一停，提高了声音大喊：“哎，还吃二顿不？我感觉自己没吃饱，找个地儿继续？”
　　三个孩子眼睛顿时一瞪，摸着自己的肚子摇头。
　　
　　最后刘阳和姚烨把人给送到游校门口，又接着出去找地儿吃饭。
　　
　　9点过的都市霓虹闪烁，街道上走过来一对年轻男女，穿着高跟鞋打扮靓丽的年轻女孩紧贴着身边悠闲的男人，他们的手腕相互搭着，低声细语。
　　女孩说：“晚上去哪儿玩？”
　　男人说：“舞厅，酒吧，你想去哪？”
　　……
　　马路上的汽车迎面驶过，车头的大灯照的人眼前一片空白。
　　
　　刘阳恍惚间想起了上辈子，多姿的夜生活，蹦迪，KTV，酒吧，嘴里喝着辛辣的洋酒，手指上夹着燃到一半的香烟，苦涩让人迷醉的味道从口中吐出，透过飘渺的白色烟雾打量着对面小妞丰满身材的画面。
　　醉生梦死的半辈子。
　　一个多月，只有一个多月，就像隔了一个世纪，都那么的遥远。
　　偶尔午夜梦醒，总是要反复的确认这一切的真实。
　　他害怕这不过是一场美妙的梦境，怕目标明确并为之拼搏的世界不过是一处幻境。
　　
　　他一把扯住身边那人的衣衫，直勾勾的看着他，看着他的眼睛。
　　转头看向自己的脸露出惊讶，然后眼缓缓变细，笑意在眼底弥漫，明亮如钻石，里面清清楚楚的映出自己的脸。
　　“怎么了？”眼睛的主人开口。
　　刘阳笑了笑，摇头。
　　
　　刘阳松开抓着的衣衫，开口问他，“如果下辈子可以选择的话，你还会游泳吗？”
　　姚烨淡淡的笑着，下巴的折影在脖子上微微颤动，他说：“如果我一出生就什么都知道的话，或许选择游泳也不错，如果我像普通的孩子那样，或许我的第一志向是当一名科学家。刘阳小同学，请不要问我这么深奥的问题，你认为一人能有几次机会选择上正确的道路？”
　　刘阳低头沉思，漫无目的的走着，姚烨默默的跟在身边。
　　
　　半响。
　　刘阳又抬头问他，“你说，我能进国家队吗？”
　　“为什么不能？”姚烨眉毛一挑，“你不是一直在努力吗？”
　　“很难。”
　　“怕了？进个国家队真有那么难？又不是升天当神仙，我不是就站在这里，和你有什么差别？”
　　姚烨说的有点得瑟，刘阳笑了笑，仔细想想，自己前一刻也不知道在纠结什么，回来了就是回来了，掌握好自己的理想，走好脚下的路，就是这么简单。
　　
　　姚小爷吃不得辣，四川却是缺辣不吃，两人走了两条街好不容易逮着个准备打烊的饭店死皮赖脸的求了两盘菜。
　　结账的时候姚烨主动付钱被刘阳给拦了下来，挺豪气的说：“说了请你吃饭就是我买单，别和我抢啊。”
　　姚烨咧嘴笑着靠在椅背上抱起了膀子，一张脸带着那么一点吊儿郎当的痞子味。
　　说起来真有点`碜人，刘阳本就带的钱不多，又被寝室里的四只小狼给吃的差不多，这顿饭钱是数着毛毛钱才给凑齐的。
　　
　　出了门，姚小爷借口说吃的太饱回去睡觉不舒服，拉着刘阳寻到了一处立交桥下的旱冰场消食。
　　别看刘阳同学这辈子和上辈子加起来有44岁，可是一旦面对这种自己会走的鞋就无力，姚烨劝了两次劝不动就放牛吃草了。
　　旱冰场里人满为患，大多是些年轻人，咚咚响的音乐从高高挂在铁丝网上的音箱传出，再加上滚轮在地面划过的唰唰声，倒是有几分HIG，刘阳手里拎着双旱冰鞋擦边寻了个座位坐下，一双眼在人群里找人。
　　可算老天爷的心是公平的，姚烨游泳厉害不代表他别的方面也强，这旱冰滑的也不过一般，一只脚踩出去滑出一点另外一只脚就落地了，毫无飘逸流畅感可言，再被周围那些会花样的高手一比衬，鲜花和绿叶顿分。
　　不过姚小爷脸厚，自己玩的不亦乐乎，走了一圈旱冰估摸着似乎找到了感觉，速度渐渐提了起来，随着大部队就开始绕圈。
　　
　　第47章
　　
　　这一转就是10多分钟。
　　刘阳坐着无聊，生理钟被迫提前，却又被音乐吵的睡不着，折腾的整个人蔫了吧唧的，最后干脆穿上旱冰鞋扶着扶杆走路。
　　姚小爷转到面前，脚下刹车一踩，耍了套帅气的动作扭了个身就贴着刘阳靠上了扶杆，一只手臂搭在刘阳的肩膀上问他“哎，要我教你不？”
　　刘阳闻了一鼻子的汗味，斜了他一眼，“我初级。”
　　“所以我教你啊。”
　　“怎么教？”
　　“拉着你滑呗。”
　　
　　刘阳扫了一圈场子，见一牛高马大的男孩拉着一纤细瘦小的女生东倒西歪的慢滑，两只手紧紧握着，笑的那叫甜蜜。
　　他把自己和姚烨套了进去，这场面……
　　顿时一股子的反胃感涌了上来。
　　忙不迭的摇头。
　　
　　姚烨也没多劝，靠着休息了一会，忽然开口说了句，“这次青运会好好游。”
　　“诶？”
　　“14岁以下的都有资格参加少年组比赛。”
　　刘阳垂眼想了一会，不确定的回了句，“你是说省队的也有可能？”
　　姚烨看着他，放了一个雷，“还有国家队。”
　　“啊！？”刘阳脚下一软，旱冰鞋一下滑了出去，半声嚎叫还没嚷出口，腰就被姚烨一膀子给勾住了，刘阳紧紧抓着他的手臂舒了一口气。
　　
　　一抬头就看到姚烨咧开了一张大嘴无声的笑，眼眯成了一条小缝，整张脸都笑出了朵花。
　　刘阳尴尬的回了个笑，松开他的手臂抓住了扶杆，接续问“国家队还参加这种比赛？不是作弊吗？”
　　姚烨活动了一下手臂，看到上面被捏出的浅浅的五个小红印摇了摇头，“你知道国家队和省队最根本的区别在哪里不？”问到这里顿了一下，看到刘阳挂着一圈问号的小脑袋忍不住揉了揉，才继续说：“换句通俗点的话说就是练兵，地区级别的运动员一年最多参加2―3次比赛，国家队的运动员基本每半个月就有比赛，内部的比赛，外界的各类赛事，几乎让人疲惫，不过参加比赛确实是最能够激励运动员潜能的方法，很多成绩平时游不出来，但是一旦参加比赛就能够真正的看出这个人是不是一个合格的运动员，临赛时的心理素质非常的重要。所以说你不要想到对方是国家队的队员就吓成这样，他们平时训练的成绩甚至有可能没有你们好。”
　　明明知道姚烨是在安慰自己，刘阳依然接受了一个说法，不可否认，有一些运动员平时成绩非常的好，可是一旦参加比赛游出的时间却无法达到自己的普通分数线，临赛时的心理素质确实是非常重要的一环。
　　
　　“所以我希望在比赛的时候你能够把握好紧张的度数，适当的紧迫感能提升你的力量、体力、爆发力和持久度。”
　　“那么……”刘阳眨了眨插了一句，“接下来的加训就要训练这个度数吗？”
　　“聪明。”姚烨竖起大拇指点头，“回去后你把自己的队友叫来模拟比赛。”
　　刘阳哼了一声，“太熟，和他们比赛根本没有紧张感。”
　　“那就叫上省队的……”竖起的大拇指移像自己，“还有我。说实话，你怕我不？”
　　
　　刘阳眸光一闪，有些困惑。
　　正常来说他是该怕姚烨的，教练和国家游泳队现役运动员这两重大山搁在哪儿他都该怕的，可是从什么时候开始他却可以肆意的同这个人开着玩笑的？现在甚至两个人出来玩旱冰，到底是什么时候开始这么熟的？
　　姚烨问：“走神了啊，问你呢？怕我吗？”
　　无论最后得到的答案是什么，刘阳知道自己确实不怕这个人。
　　他肯定的点着头。
　　
　　姚烨显得有些失望，眉头蹙着，“这可有点糟糕了。”
　　“为什么？”刘阳疑惑。
　　“你不怕我。”姚烨咬着牙笑，手如闪电，带着风声就捏住了刘阳的小下巴，“干吗不怕我？不怕我怎么给你制造比赛气氛啊？你怎么调整自己的数据啊？”说上一句就在晃那么一下。
　　刘阳嘟着个小嘴被晃的头晕眼花，流了一肚子悲催泪水，您老人家有毛病吧？为什么非得要人怕你啊？不怕你就调整不了比赛心态吗？难道全世界的人要比赛前都要先怕上你吗？
　　
　　姚小爷晃的上瘾，没完没了的。
　　刘阳终于忍无可忍的拔开了他的爪子，带着一脸的红痕怒瞪他。
　　看着就像惹毛了一只粘人的小猫，毛向外炸着，后背上弓，尖锐的爪子从肉缝里支了出来，在死盯着人的下一秒飞快的逃上屋顶。
　　姚烨肚子里的笑汇在了一起，从紧绷的口腔肌肉窜出，硬生生的汇成了两字，“回去。”
　　
　　退了鞋，出了旱冰场，姚烨走在前面笑，从肩膀一路抖到胸口，却闷着不敢出声。
　　刘阳硬邦邦的跟在身后，不知道自己在什么地方不小心踩到了他的笑点，抖的让人渗的慌。
　　姚烨扭过头瞅他，忍笑忍的腮帮子夹的死紧，一双眼通红通红，车头灯一打过来仿佛看见了一双蝙蝠翅膀。
　　刘阳无奈耸肩，摊着手说，“好吧，我怕你了。”
　　
　　“哈哈。”姚烨干笑了两声，琢磨着自己也悲哀到没事情找事，抬手挂上刘阳的小肩膀，手掌垂在他胸口晃荡，“怕不怕我是小事，比赛你可得给我比好咯，我和你说过没？省队的教练组会对这次参赛的队员成绩做出记录，尤其是游校的。”
　　刘阳吧啦下舌头，仰头看他，“你是说这次比赛是录取考试？”
　　“算是吧，你们平时的表现也要作为依据。”
　　“那，那国家队呢？”刘阳的小脸春光一闪，满是希冀。
　　姚烨抬起手臂在他脑袋上狠狠揉了那么两下，“一步步来，你还想一步登天怎么的？”
　　“一步登天有什么不好？”
　　“国家队里那几个小的你以为好受啊？什么都不懂，连压力是动力都分不清，一天到晚让教练员做心理辅导，照我说就不该让那么小的队员进去，那里的竞争的程度心理承受力不强的根本呆不住。”
　　姚烨说的咬牙切齿。
　　刘阳眼露星光，“多好啊，有竞争才有动力，没压力才没有进步，果然还是国家队气氛好。”
　　“要都像你这么想就好了。”姚烨猛的一顿，带着审视的味道死死的盯着他，疑惑的问了句，“你真的12岁？”
　　刘阳的心脏狠狠的跳了一下，面无表情轻描淡写的回了句，“快13了。”
　　按在脑顶上的大手又揉了下，姚烨唏嘘不已，“真好，我在你这年纪的时候还天天纠结自己到底为了什么来学游泳。”
　　“那现在呢？”刘阳揣着忐忑的心思飞快的接了一句，希望快点把这个话题揭过。
　　“现在？挺好啊，目标明确，往前走就是了。”姚小爷果然年轻，轻易的就被刘阳给带走了，“虽然在这之前我还有些迷茫，不过现在挺好，真的。”
　　后面的话点燃了刘阳心里小小的八卦情结，顺畅的接了句，“迷茫什么？”
　　姚烨扒拉了一下自己的头发，看着前方，“很多，训练，比赛，伤痛，压力，还有……”说完最后两个字姚烨停顿了很久。
　　刘阳忍不住继续八卦“还有什么？”
　　姚烨悠长的吐出了一口气，“还有很多，反正现在都过去了。”姚烨扭头看向刘阳，“这次能够选择到这里来做调整休息挺好，认识你这么个古灵精怪的东西。所以，别让我失望啊，努力训练，到国家队来，到时候不和你做师徒，和你做队友。”
　　“好啊。”清脆的声音传出，带着自信和一往无前的气势。
　　似新生之竹，充满了激情和生命力。
　　
　　姚烨默默的看着他璀璨的目光，浅浅的笑着。
　　不要让我失望，让我能够亲眼见到你以蓬勃的力量摧枯拉朽，破开层层的荆棘，以队友的身份站在我的身边。
　　
　　

作者有话要说：咳咳！
请大家用公正客观，科学严谨，激情热血的态度来品味最后一句话，绝对绝对没有JQ.




赛前（中）

　　第48章
　　
　　经过两天的休息调整，游校的运动员在指导员的带领下开始了艰苦的集训训练。
　　早上7：00准时起床，早饭半个小时，休息半个小时。
　　8：00集合列队慢跑，绕游泳馆10圈，压肩拉筋10分钟。
　　8：30下水。
　　2X1500米自由泳长游，8X800米四种姿势两轮，12X400米限时，20X200米限时，20X100米限时。
　　11：30视情况结束训练。
　　午饭，午休。
　　15：00集合，半个小时压脚听训，指导员总结队员上午水下训练的优缺点。
　　15：30开始陆地力量、耐力训练。
　　100个仰卧起坐、俯卧撑、下蹲蛙跳。
　　50个引体向上。
　　手部划水100下，吊肩关节3分钟。
　　10组。
　　18：00全天训练结束。
　　
　　一天下来，刘阳除了睡觉外什么都不想动，太他妈苦了。
　　集训的运动量和平时比起来了，简直是天壤地别。
　　他压根就没想过是这样的情况，来游校的时候学校已经开学，4个来月的游泳训练只保证了最基本的训练量，集训期的运动量骤然加大，几乎让他有骂娘的冲动。
　　还好，受不了的不光是他，叶书文等三人同样摊在床上不想起来。
　　
　　刘阳扭了个身，全身上下都在酸，刚刚才洗干净的身子瞬间出了一层薄汗，挣扎着站起了身。
　　沙沙的声音引起叶书文的注意，小眼睛水汪汪的看着他，“干吗去？”
　　“吃饭。”刘阳说的咬牙切齿，一步步的往外蹭。
　　“帮我带回来。”叶书文叫他。
　　“还有我。”王亚鑫说。
　　“还有我。”李逸朋说。
　　刘阳甩了一记眼刀，“带不了，要吃自己去。”扭头走了。
　　寝室里安静了一会，叶书文猛的从床上弹了起来，也跟着出门了，临出门前吼了一句，“明天还有训练，你们爱来不来。”
　　王亚鑫和李逸朋对视，最后也不得不跟着出去。
　　
　　刘阳到食堂的时候有点晚，一些吃完的已经在往回赶，刘阳见到几个参加了今天集训的队员，这几个队员可能是因为比刘阳进队早的原因，心里有准备，能够承受这种运动量，表情轻松说话间神采飞扬。
　　刘阳看着眼红，咬了咬牙，一口气上了二楼。
　　省队用餐的地方环境倒也算不上多好，干净明亮而已，不过门口正对着的墙上粘的几十个运动员相片的比赛名次表看着却是打眼，最打头的两个是徐韩和张维佳的近照。
　　
　　刘阳一出现在二楼就吸引了一些人的注意力，尤其是姚小爷，高高的把胳膊支起对他勾手指。
　　和姚烨同桌用餐的有三个人，有两个他认识，徐韩和张维佳，还有一个看起来年纪有点大，一双扫在刘阳身上的眼如锋利的手术刀，正一层层的剖析着。
　　刘阳觉得莫名的悚的慌，不自觉的停在姚烨身后想借他的身子给自己挡挡。
　　
　　姚烨一如之前那般笑的阳光，侧着身子，一只手搭在椅背上看他，窗外的余晖倾洒在他的脸上，勾勒出棱角分明的脸。
　　“怎么样？集训训的爽不？”阳光的笑容渐渐变味，那双眼里带着幸灾乐祸的笑。
　　对这人的人品下限刘阳决定不做评论，从他身后跨出了一步，规规矩矩的向在座的人打了个招呼，“徐哥好，张哥好，呃，那个大叔好。”
　　“扑哧。”张维佳和姚烨同时笑了出来，徐韩的嘴角微微上提。
　　姚烨站起身搂着刘阳的肩说：“来来，我给你介绍，这位是省队的总教练，罗新华罗教练。”
　　
　　总教练？只听其名未见其人啊。
　　刘阳愣了一下，脑子里浮现出了一些这位总教练的听闻，面黑心黑，下手狠毒，他手下的队员基本都是将泳池当成火海一路滚过来的，不过只要是他带的，十有八九能被国家队给选进去。
　　刘阳觉得双脚发软，心情激动，一张脸说有多正容就有多正容，乖乖巧巧的鞠了一个躬，脆着嗓子大叫了一声，“罗教练好。”
　　这声音，半个食堂都听的一清二楚。
　　罗新华愣了一下，嘴角勾起了浅笑，搁在饭桌上的手招了招，“别紧张，坐吧。”
　　姚烨憋了一脸的笑，面容扭曲的把刘阳按到了椅子上，阴阳怪气的吐了句，“坐吧，别紧张坳~”
　　
　　刘阳无暇他顾，盯着自己的脚趾尖默默流泪。
　　心里正寻思着要是早知道能见到省队的总教练话，一定打扮的阳光健康，不会穿着双拖鞋就这么冒失的冲上来。
　　顿时这双才买没多久颇受刘阳喜爱的蓝色小鞋顿时被憋屈的贴上了难看的标签。
　　
　　座位上几个被刘阳的表情逗笑，罗新华拿筷子指了指刘阳，对姚烨说，“你的朋友？”
　　“我徒弟！”姚烨拍着刘阳的肩膀继续得瑟。
　　“你小样的还收徒弟了？自己都没游顺溜呢吧？”罗新华同姚烨打趣，脸上带着笑，表情柔和了很多。
　　刘阳此时有些漂移的视线正好看到罗新华的表情，心里顿时将所谓的听闻改了几分。
　　“我证明！”张维佳举手，“半个来月前跟的他，我们被抓去补课的时候，姚烨天天往游校跑带徒弟。”
　　“半个月啦？”罗新华脸一黑，“你别给我误人子弟啊。”
　　“我误人子弟？那行，舅舅你收了他就是了，反正你现在不是空的很？”姚烨说不清真假的回了句。
　　话音一落，几个人看姚烨的眼色都有点古怪。
　　
　　罗新华虽然带着个总教练的头衔，这一批就带了两个人，徐韩和张维佳，整个省队的人都知道他收人严格，入不了他老人家眼的人根本就看不上，多少人拖了后门走关系，钱啊礼啊的没少送，都被罗总教练给推了回去，就一句话，是游泳的料谁带都能成。
　　罗新华有脾气，作风硬朗，没少得罪人，可是人工作认真，手底下有本事，省队的总教练头衔一坐就是10年，风雨不动。
　　姚烨在这个时间这个地点带着点逼迫的意思让他收人，听的罗新华心里不舒坦，看向刘阳的眼神也带了那么一点不好的审视。
　　
　　第49章
　　
　　“舅舅？”这厢刘阳还不知道自己已经被姚烨给逼到了什么样的地步，仰着个脑袋特天真的问了句。
　　刘阳不懂，不代表别人不懂，话一出来姚烨就后悔了，本来当时他也没多想，就是喜欢刘阳这个孩子，再加上人家本来成绩就不错，又能吃苦，还觉得把刘阳介绍给自己舅舅带了那么一点托付的味道。
　　可是现如今一看这诡异的气场，姚烨也只能叫了一声糟糕。
　　
　　罗新华活了那么多年，眼睛看的多，心里通透，这些面部表情的变化也就在两个呼吸间完成，下一秒又带着和蔼的笑容对刘阳说，“是啊，我是姚烨的舅舅，他没跟你说过？”
　　刘阳老实摇头。
　　“是游校的吧？哪个指导员带你？”
　　“赵，赵指导。”刘阳结结巴巴的回答。
　　“哦，来多久了？”
　　“半年。”
　　“刚刚听姚烨说你在参加集训？准备参加这次的青运会是不？”
　　罗新华一个问题接一个，刘阳心里有点紧张，只会顺着对方的话点头。
　　“那行。好好表现啊。”
　　不说还好，一听到省队的总教练要特别关注自己，刘阳的脑袋更是直接死机了，反复的卡在点头的动作上。
　　罗新华点了点头，“好吧，你们吃，我先走了，等下还有个报告要做。”说完端着盘子站起了身。
　　刘阳也礼貌的跟着起身。
　　
　　罗兴华走过刘阳身边的时候看了眼姚烨。
　　姚烨急忙开口，“舅，晚上我去找你，有点事说。”
　　罗兴华点头嗯了一声，转身离开。
　　
　　张维佳脑袋瓜激灵，之前明哲保身，现在开口缓和气氛。
　　“刘阳啊，你上来找姚烨什么事？”
　　刘阳此刻正对着罗兴华的后背行注目礼，直到人都不见了，大脑才慢慢的缓了回来，仰头对姚烨说：“教练，晚上还加训吗？”
　　姚烨心里还在琢磨晚上怎么摆平罗新华，不咸不淡的回了句，“你自己看。”
　　刘阳咬了咬牙，把心里的想法给说了出来，“我希望停训三天，适应集训的强度。”
　　姚烨瞬间回神，盯着刘阳看了一会，“行，三天后我会直接进入比赛训练。”接着又对徐韩他们说：“你们什么时候考完试？”
　　张维佳眨巴着眼睛扳手指头。
　　姚小爷等的不耐烦，心里又在纠结刚刚的事情，语气挺冲的说了句，“你小学没毕业啊？考几科，一天几场算不出来啊？没发考程表啊？”
　　张维佳本来是抱着开玩笑的心思逗他的，怎么知道一下激起了一座火山，特委屈的回了一眼，瘪着嘴低头吃饭。
　　
　　“大后天上午就能考完。”徐韩厚道，直接给出了标准答案。
　　姚烨点了点头，给张维佳一个，瞧你这娘们兮兮的德行的眼神，对徐韩说，“那行，那天晚上来游校游泳馆。”
　　徐韩二话不说点头。
　　
　　张维佳心里不舒坦，冷冷的回了句，“干吗？”
　　“陪刘阳比下赛。”姚烨说完这句话愣了一下，感觉从自己嘴巴里吐出来挺偏心的，又补了句：“你们顺便也找下水感，别忘了，青运会你们也要参加，15岁是最小的青年组界限，你们的对手可都没以前那么简单了。”
　　“对哦！”张维佳一拍桌子，“都忘记这次要进青年组了，可得好好训练，要是拿不到名次估计罗教练得杀了我。”
　　
　　刘阳自打来到这里就一路迷糊到现在，见事情告了一个段落没自己什么事儿，打了个招呼就要下楼。
　　姚烨搭在他肩膀上的手一用力，卡着脖子就把人给拽了回来，侧低着头贴着耳朵问他，“干嘛去？”
　　刘阳一转头就定住了，两个人鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，一吸气，温热的空气就被吸入了鼻腔，埋在肺里。
　　
　　刘阳的眼黑白分明，荧亮耀人，漆黑的瞳孔清楚的映出两个人影，眼睑上的睫毛上下挥动，像是一只翩翩的黑蝶。
　　姚烨愣了一下，视线停在黑蝶上移不开，很快的，大脑某种预警装置开启指挥着身子强制将脑袋向后拉开了一大截。
　　“咳。”姚烨醒了下嗓子，“问你呢？干吗去？”
　　刘阳眨巴下眼，飘开视线，“下楼，吃饭。”
　　“就在这吃呗。”飘开的视线回移，惊讶大睁的双眼带了那么点喜感，姚烨嘿嘿的笑着，“哎，你这什么眼神？小看我啊？坐着。”姚烨把刘阳按在椅子上走了出去，走出两步回头看了一眼，“坐好啊，乖乖的。”
　　刘阳点头。
　　
　　张维佳和徐韩将视线从某只不断点头的小脸上移开，对视了一眼，都从对方眼中找到了笑意。
　　等到姚烨把刘阳的餐盒端回来，张维佳迫不及待的说：“姚烨，你知道我刚刚想到什么了不？”
　　姚烨把餐盒放在刘阳面前，正到处找筷子，听到张维佳的话漫不经心的问，“想到什么了？”
　　张维佳憋着笑看向刘阳，说：“我看到你养了一只大型犬类，黄毛的。”
　　
　　正在找筷子的手一顿，姚烨顺着张维佳的视线看到了刘阳，一下笑喷了。
　　刘阳同学反应不慢，轻描淡写的回了句，“狗挺好的，忠诚，护主，大型犬类还具有强大的攻击性，这种良好的习性难得可贵，在这个时代哪儿找去？”
　　“怎么的？你小子在宣布效忠咯？”张维佳跟着刘阳对抬。
　　刘阳用你不懂的眼神看张维佳，“他要是一直做我教练有什么不可以的？”
　　张维佳搓着下巴猥琐的笑了。
　　
　　姚烨莫名其妙的觉得有点来气，又有点喜悦，还有点惆怅，复杂的一塌糊涂，最终千言万语就化成了搭在刘阳头上的手，狠狠的揉了几下。
　　刘阳抬头看他，笑了笑。
　　
　　姚烨的推荐，刘阳没有放在心里，却不知道自此成了他一生的转机。
　　很多年后，刘阳都在想，如果那天他没有上去找过姚烨，如果那天罗新华没有因为赶报告在食堂吃饭，如果姚烨没有灵光一闪为他做了推荐，那么一切还会不会一样……
　　

作者有话要说：我错了，昨天最后不该刻意说的~~T.T~~被大家说此地无银了……

其实我写的时候确实也是没多想的，可是写完第一次审文就觉得有点不对，第二次就发现JQ，可是这段话真的不能改……于是……
好吧，我不纯洁了，我满脑袋的JQ。。。




赛前（下）

　　第50章
　　
　　晚上姚烨气势汹汹的去了趟罗新华的办公室，里面的门窗都是开着的，却没有风，不断积攒的尼古丁燃烧后的气味闷的有些熏眼。
　　罗新华见他进来点了下头，让他等一会，继续低头写着手里的报告。
　　姚烨在办公室角落拎了个握力器趴在窗边发呆，换着手捏那么一会就看上一眼罗新华办公桌上的烟灰缸，越堆越多的烟蒂不断告诉他时间的流逝。
　　直到夕阳西沉，月华初上，罗新华才从报告里抬起了头。
　　
　　罗新华看着姚烨的后背说：“说吧，什么事？”
　　声音来的突兀，姚烨正在神游，捏到极致的握力器猛的反弹，姚烨手忙脚乱的抓住了从手里弹出去的蓝色物体，长长的舒了口气，转过身就看到罗兴华利锐的目光。“刘阳他……那个……”姚烨说的吞吞吐吐，突然没了一开始的气势，心里嘀咕着果然不能低估了坐办公室的，他们身体不强，却最会用软刀子磨人，杀人不见血，一刀一刀的把人身上的气焰刮走半点不含糊。
　　罗新华又给自己点上了一根烟，靠在椅背上慢慢的说：“恩，刘阳，我记得。”
　　姚烨咬牙吸了口气，走到了他面前，靠在桌边儿把握力器丢到了桌子上，发出咚的闷响，罗新华眉毛一挑，姚烨急忙恬着笑又把握力器给拿回了手里。
　　
　　手里捏着握力器，姚烨并没有马上说话，低着头沉思了一会，才开口说道：“本来吧，当时说的时候我也没那个心思，可是话一出口我就开始琢磨了，舅，那孩子挺好的，又肯吃苦，训练成绩又不错，还懂得举一反三，是个好苗子，不行你就真收了他吧，不会后悔的。”
　　罗新华瞄了他一眼，点头，示意自己在听。
　　姚烨被罗新华淡漠的态度逼的有点急，握力器在手心里攥着，捏到极致，“怎么样？你能不能把他收到省队来？”
　　罗新华后背一挺，从下往上看着他，气势却强的像在俯视人，“笑话，你以为省队是什么地方？说来就来？你再觉得那孩子好也要靠成绩说话，你糊涂了你，你这么做对他有什么好？忘记自己当初是怎么进国家队的了？ 家里有人帮你说过话吗？你有向我们求助过吗？好好想想，自己当初说过什么？要靠自己的努力往上爬。单单是这样一步步的走到今天的你都要不断的破坏再重建自己的内心，到了今天还被国家队调到这里来休息调整。”说到这里，罗新华顿了一下，重重的吸了口烟，从鼻子嘴巴冒出的烟雾环绕着飘到头顶，“还是说你糊涂到觉得这样做真对那孩子好？”
　　姚烨被罗新华一溜问问句堵的愣了一下，脸上露出的古怪的神色，没开口。
　　
　　罗新华深深的看了他一眼，打开抽屉抽出了一叠文件，丢到了桌子上，示意姚烨打开来看。
　　姚烨拿过来看了一眼，最上面那篇是个不认识的孩子，上面有照片，有姓名之类的基本资料，下面是关于这孩子的训练总结，洋洋洒洒说了写了几百个字，归类下来就是吃苦耐劳，水感较强，成绩优良。
　　接连翻了几篇，训练总结大同小异。
　　姚烨又看了一眼罗新华，快速的翻了下去，在十多篇后终于找到了刘阳的资料，不出所料，依然是那些东西。
　　
　　罗新华这时重重的叹了口气，“我国的教练组织还存在很多弊端，尤其是游校的指导员，他们兴许会带队员，但是在分辨队员潜力价值上有很大的缺陷，所以为了严格省队的收人条件，我们的要求绝对不是只凭一句吃苦耐劳就能够过关的，你也知道，一旦进了省队的大门就真的是职业的运动员了，有训练津贴，有比赛奖金，这种事情怎么能大意的了，把不适合吃这口饭的人拉进来，只是害人害己。”
　　……
　　姚烨看着他没有说话。突然不知道自己在想什么了，明明前天晚上还在劝人做好心理准备，看清楚自己要什么，明白什么叫做压力，可是看看今天，自己在做些什么样的糊涂事。
　　罗新华吸了口烟，继续说：“所以关于刘阳的事我绝对不可能单凭你一句话就把人给招进来，一切等青运会结束后再说吧，总之这个孩子我会留意的，他要是真有你说的那么好，我就收他。”一句话夹着青色的烟丝飘渺的吐了出来。
　　姚烨叹了口气，说不出话，只能点了点头。
　　
　　这时的刘阳还在逗寝室里的几个孩子，却不知道踏向成功的大门已经为他打开了一条缝隙。
　　
　　罗新华说过关注刘阳就真的在关注，这几天抽空去游校游泳馆看了下训练，当然，没让刘阳见到，后来又给赵指导安排了个新任务，让他对手下这期运动员的各类数值做出详细的评估，务求真实。
　　由于是私底下安排的，这位赵大叔一颗纯良的心顿时一颤，以为自己的春天终于来，于是为求表现，对手底下的队员们认真到近乎苛刻，刘阳等人苦不堪言。
　　
　　当然，人类是一种很奇特的生物，富有创造力和强大的适应力，总会给自己设上条条框框然后乐此不彼的拆掉一层又一层的框架。
　　刘阳在集训三天脱了一层皮后终于适应了这样的训练强度，当紧贴皮肤的又一层框架悄声无息的消失，刘阳终于开始了晚上的加训训练。
　　
　　这天晚上参加加训的人很多，刘阳寝室里的四个，还有平日里要好的齐宫星、王峰同学，再加上姚烨、徐韩、张维佳，华丽丽的9个人，往那里一站，还真有那么一点意思。
　　之前说的时候是不觉得紧张，可是当看到姚烨和徐韩、张维佳站起一起默默的涮着泳镜时形成的一片高压磁场，刘阳的小心脏还是狠狠的跳了一下，本来以为自己挺没用的，可是看到王峰同学他们紧绷的小脸，咬紧的腮帮子，刘阳的人品下限刷低，竟然就这么的自满了。
　　
　　“挤什么，挤什么呢？找虱子啊？”姚烨涮好泳镜，抬眼就看到那边紧紧挤在一堆的六只没毛猴子，眉头一皱，恶狠狠的凶了一句。
　　刘阳到是真不怕这人，一脸老油条的贱笑，可是他不怕，不代表别人不怕，姚烨的眼睛一瞪，叶书文等人就乖乖的贴边下了水。
　　刘阳咧嘴无声的笑，姚烨嘴一张，露出了白灿灿的牙齿凶他，刘阳手里拎着个泳镜甩着肩膀就过去了。
　　
　　正规比赛前都会专门给各个代表队的参赛队员一段下水熟悉水性的时间，姚烨有样学样，给了他们10分钟热身后自己也下了水。
　　刘阳在水里头扑腾着自由泳，琢磨一会儿会是怎么个比法，无论怎么看，他和游校的孩子都不可能是徐韩他们的对手，更何况是姚烨了。
　　说真的，因为知道是模拟比赛，刘阳心里的静的连一圈波澜都没有，自由泳100米，国家队55秒以内差不多就结束了，比起还在1分线上挣扎的游校级别，刘阳更想看到姚烨全力游上一圈后的秒速，这份亲眼见到的激励一定比从电视上看到的还要震撼人心。
　　
　　后来姚烨的意思是自己和徐韩他们先比，让几个小的先看。又安排刘阳去他包里掏了几只秒表，人手一只。
　　刘阳站在他身后，手里捏了块表，大拇指按在开启键上做着准备。
　　叶书文在起点线侧叫口号，各就各位说出的时候，正在松着脖子和肩关节的姚烨脚趾踩到跳台边缘，身体下弓，背部的肌肉被扯平，光滑圆润，未干的水珠散在上面被灯光照的闪闪发光。
　　
　　从后面看，尤其是这个姿势，刘阳忽然觉得这个人性感的一塌糊涂，尤其是充满力量而紧绷的双腿几乎能够让人想象到水波被挤开外涌的瞬间。
　　不自觉的，刘阳侧了一步，将姚烨整个人头到脚的收入到了眼中。
　　准备的声音正好响起，姚烨的头抬了起来，直视入水点。
　　类似于猛兽的凛冽气息瞬间席卷左右。
　　刘阳握着秒表的手不自觉的抖了下。
　　
　　最后一个走字从叶书文的口中发出后，在姚烨飞身射入了水中的同一时刻，刘阳按下按键。
　　白浪溅起，比赛开始了。
　　
　　第51章
　　
　　他们似乎都商量好了，同时比的自由泳。
　　姚烨每次划动手臂的速度都非常的快，入水出水，就像某种上了条的机器，精准规范的动作似乎完全没有被水力所阻，带着整个身体像一颗发射出去的鱼雷，平稳的，快速的，率先划破平静的水面带着破开的白色浪痕直线向目标冲去。
　　
　　或许这就是差别，在100米自由泳这种最快竞速的游泳项目里，通常一场赛次的成绩差距不会超过5秒。
　　姚烨碰岸的时候张维佳他们还有10多米的距离。
　　所有人看向姚烨的眼神中都充满了崇拜。
　　
　　姚烨碰岸了并没有直接深呼吸放松，直接给了刘阳一个眼神，左手指按上了右手手腕的脉搏。
　　刘阳趴跪在池边，身子支了出去，按照一开始说好的方法，让姚烨看到了自己按下计时器的动作。
　　接着，姚烨就开始闭眼记心跳。
　　
　　1分钟一到，刘阳叫了一声好了，姚烨松开手取下泳镜做起了深呼吸。
　　刘阳一脸兴奋的趴在池边等着。
　　
　　张维佳深呼吸出水的时候正巧往这边看，恍惚的似乎看到了刘阳屁股后面的大尾巴，笑岔了一口气，趴在水线上猛咳。
　　
　　52秒33分。
　　刘阳眨巴着眼，把秒表凑到姚烨的眼前晃，亮晶晶的眼闪烁着称之为兴奋的光芒。
　　姚烨笑了笑，沉默的上了岸。
　　刘阳这才发觉姚烨的对这个成绩并不满意，小心翼翼的双手捧着秒表递了过去，闷声上了跳台。
　　
　　和叶书文他们比赛真的一如开始想象的那般没有半分紧张感，可是刘阳依然游的很努力，尽了自己了全力，他不想输，如果有可能，他不想输给任何一个同年龄层的对手。
　　最终确实是刘阳第一个到了终点，当然，他并未觉得骄傲和自满，这是他应得的，100米自由泳是他的强项，要是在这几个人中都都拿不到第一，他一直以来的训练算是白训了。
　　最后到的是李逸朋，估计是因为擅长长距离的原因，他的爆发力一直不行，基本每次比赛都在尾巴一个，输啊输的也就习惯了，反而比第二个到岸的叶书文脸色好的多。
　　
　　刘阳测完心跳，做了几十个深呼吸后，游到了叶书文的水道，搂着他的肩膀，对着这张丧气的小脸贼笑，“别价，沮丧什么啊，等下100米蝶泳哥哥让你拿第一啊。”
　　叶书文的强项是短距离蝶泳，在这类比赛里叶书文从来没有输给过任何一个同龄人，刘阳用这个话逗他，顿时踩到了尾巴尖，叶书文一愣，瞪了他一眼，咬牙切齿，“要你让，看我怎么收拾你。”
　　刘阳放在水下的手一挥，透明的液体画成一道扇形泼了叶书文满脸，刘阳一张小脸笑开，“小样的，别得瑟啊。”
　　叶书文也没擦脸，转过身猛的一把搂住了刘阳的腰。
　　刘阳愣了一下，拍了拍他的后背“别这样，就算你爱上了哥哥也不能在这里表白不是，这么多人看着呢。”
　　正在拿本子的姚烨闻声愣了一下，转头看向了在水里抱在一起了两人。
　　叶书文搁在刘阳肩膀上的小脸嘿嘿的阴笑，放在腰上的手往下一滑，抓住刘阳的泳裤就开始往下扯。
　　“吓！”刘阳吓了一跳，整个人死命的扳。
　　叶书文的手臂紧紧夹着他，系了绳子的泳裤硬是被扯的露出了半个屁股。
　　一群无聊的人都盯着这边看好戏，没有半点插手的意思。
　　刘阳挣了几下，面对这些幸灾乐祸的目光放弃了，整个人懒懒的飘在水里，目光温柔如水的看着叶书文，“乖，别这么急，又不是没见过，你想看回去我脱给你看啊。”
　　姚烨捏着本子的手一顿，开始抖肩膀。
　　叶书文也不是好货色，抓在泳裤上的手一收，轻轻的搂在刘阳的小腰上，“好，不能便宜了别人，晚上见。”
　　“真乖。”刘阳摸了摸他的头发，唯恐不乱的补了句，“乖媳妇。”
　　叶书文的脸色一黑，高了一个分贝的回他，“你才是媳妇。”
　　“我不是。”刘阳摇头。
　　“你是。”
　　“不是。”
　　“是。”
　　“……”这是多么华丽丽的无聊对话啊，刘阳为自己的真实年龄鞠上了一把同情的泪水，大人有大量的点头，“好好好，我是媳妇，乖，松手哈。”
　　“敷衍我？”人家叶书文不傻，肯定的问他。
　　刘阳的眉毛一挑，捂脸痛心状“本子都扯了，你还不相信我？”
　　“本子？”可惜叶书文的实际年龄还跟不上刘阳的节奏，到了这里卡壳了。
　　刘阳乘机推开他脱离魔掌，留下伤痛欲绝的背影飘了回去。
　　“哎，阳阳，什么本子？”叶书文不死心的要追过去。
　　
　　姚烨笑也笑够了，见时间差不多，咳嗽了一声冷着脸开始让他们报脉搏，一一记录，见大家心跳差距都不是很大，姚烨还算满意。
　　休息了10多分钟，又开始第二场。
　　
　　这天晚上他们比了多少场刘阳没记下来，开始是按年龄分组分别对四个项目短途进行了比赛，后来又打散了组混着比，不过确确实实的，刘阳看到了记录本上自己的心跳数在逐渐增加，成绩也不断在变化。
　　最后姚烨对刘阳分析下来的结论是，第三次100米仰泳和第四次100自由泳的心跳数与比赛成绩是最理想的，让他以后在模拟比赛时尽早进入这种状态。
　　
　　时光在飞速的流逝，刘阳的集训生活在稳定的进行中。
　　白天跟着赵指导，晚上跟着姚烨。
　　7天一次无氧训练，其余时间进行有氧训练。
　　自己到底有没有提高刘阳并不知道，成绩在不断变化，有时候快个一两秒，有时慢个三四秒，每当成绩不是很好的时候刘阳都有点沮丧，这时候姚烨就会拍拍他的脑袋安慰，说，这些都不准确，需要真正参加了比赛才能够知道一个人的真实水平。
　　
　　当集训的倒计时为1时，刘阳等人终于在雀跃中坐上了开往广东的火车。
　　游校和省队的集体行动，89个参赛队员，7个带队教练，96个人呼啦啦的坐了一个车厢。
　　省队的和省队的坐一起，游校的和游校的坐一起，男孩女孩分开坐，教练员分别坐在车厢两头，气氛热烈，认识的人彼此间说话都是在比音量，丝毫看不出赛前的紧张。
　　
　　刘阳很有一事不明，拉着跟过来扒杠的姚烨问他为什么省队的不去住卧铺。
　　姚烨眉毛一挑，视线扫到了罗新华的脑袋，“大老爷说话了，都是年轻人，坐4天火车死不了。”
　　刘阳砸吧着嘴贱笑，竖起大拇指，“高！我心里舒坦了。”
　　姚烨嘿嘿的笑，可劲的揉着刘阳的脑袋。
　　
　　车窗外的景色不断变化，日升又日落，这节车厢内的人声也从吵闹到低沉，一张张年轻的脸都被染上了疲惫。
　　姚烨大部分时间都和刘阳并排坐在一起，偶尔说说话，其余的都是打牌混日子。
　　夜晚天黑，刘阳会把脑袋搁在姚烨的肩膀上睡觉，硬硬的，不是很舒服，但是晃晃悠悠的行车节奏总是让人无可奈何的进入浅眠。
　　半夜醒来，自己的脑袋上总会搁着另外一个脑袋，紧紧的靠在一起，不知不觉间溢出的汗水将彼此沾粘在一起。
　　
　　这个时候刘阳总会有些伤感，这种日子还会不会再有。
　　当比赛结束，也是这个人回到自己世界的期限，他在自己的天空翱翔，而自己只能远远的仰头观望。

作者有话要说：无氧训练：类似于短距离冲刺类的超负荷训练。
有氧训练：长距离持续的中等负荷训练，主要是为了训练水感和耐力。




比赛（一）

　　第52章
　　
　　广东是个好地方，刘阳上辈子在这个沿海省住了5年，虽然有些不太美好的回忆，但是依然不妨碍他对这里的喜欢。
　　一到广东东莞的比赛地点，罗新华带队吃了顿简单的午饭，就去办理参赛手续了，剩余的教练员带着队员去了为参赛队伍准备的招待所。
　　两个人一间房，刘阳和叶书文住在一起，一路上去看到了不少别的地区参赛的运动员，精神抖擞，偶尔打闹的能感受到青春的热血气息，反观自己这边，一路被折腾的萎靡不振，霜打了的烂菜叶子，感觉上还没比就输了一大截的气势。
　　估摸着大家都是一样的想法，瞬间腰板一抬，双目挤出精光，不能输了阵，一路仰头挺胸的上了5楼。
　　
　　叶书文毕竟是个孩子，兴头一直很足，刘阳和他住一个房间，这边在补眠，那边趴在窗户上看，还抱着独乐乐不如众乐乐的想法非得拉上刘阳一起看。
　　刘阳一转身把枕头捂在了脑袋上，直接用行动表达了自己内心的厌烦。
　　
　　一觉下来，已经是几个小时以后，叶书文不知道什么时候上的床，此刻正四脚大敞的躺着，嘴角流着口水睡的香甜。
　　刘阳想了想，独自开门走了出去。
　　为了方便管理，大赛组织将招待所的每一层都进行了划分，5层楼的房间都分给了四川游泳队，走廊里静悄悄的，刘阳一路下了楼准备打电话给父母报个平安。
　　因为参赛人员多的原因，他们的居住的招待所只有4―5个队伍在住，出于竞争意识，见了面也不会相互打招呼，小一点的脸上都会带着好奇的倨傲神色。
　　站在外面的电话亭用电话卡打了次长途，那边母亲自然是嘘寒问暖了一番，顺便告诉他不用紧张，别到处乱走走丢了，刘阳乖巧的应了下来。
　　
　　回去的时候正巧碰到罗新华集合教练员开会，房间的大门敞开，罗新华就坐在最靠近大门的地方，手里掐了跟烟瞅了他一眼。
　　本来刘阳是打算擦边溜过去的，见到自己被发现，只能微微鞠躬问了声好，罗新华点了点头，捏着烟的两根手指头勾了勾，刘阳点头哈腰的过去了。
　　“干吗去了？”罗新华问他，房间里的讨论声也停了下来。
　　被这么多名教练盯着，刘阳浑身不自在，却还得恭敬的回答：“下楼给家里打了个电话。”
　　估计是赞赏刘阳懂事，罗新华点头，口里却说：“下次出去说一声啊。”
　　“嗯。”
　　“还有，你去把人都给叫起来，让他们6点在楼下大厅集合吃晚饭。”罗新华挥了挥手就把人给放了。
　　刘阳大气也不敢喘，点着头出了门。
　　
　　一路敲开几个房间，大多数队员都在睡觉，顶着一双红眼珠子特不友好的看他，刘阳淡着张脸就把通知给发了下去。
　　当再敲开最堵头的门时却是姚烨开的门。
　　估计没想到是刘阳的原因，刚刚开门的一瞬间看着状态很好，眼睛清透明亮，嘴角还带着笑容，可是一见到是刘阳，整个人顿时软了下来，懒懒的依在门边上，眼半阖着，双手抱着往胸口一放，摆出了有何贵干的架势。
　　刘阳对他这种人前人后的态度也习惯了，面无表情的把通知发了下去。
　　姚烨懒洋洋的点头。
　　正事做完，刘阳开始探头探脑的往屋子里瞅，“你和谁住啊？”
　　姚烨见他这样，心情挺好的让开了身子，脑袋甩了一下，“进来吧。”
　　事实上刘阳是真想进去坐坐，可惜正事在身，也只能惋惜的摇着头拒绝。
　　姚烨也没在意，在刘阳脑袋上揉了下，“我自己一个人住，没事到我这里来玩。”
　　
　　第二天早上参加了运动会的开幕式，傻乎乎的列着队绕运动场走了一圈，最后停在运动场中间的草坪上听各界领导讲话。
　　太阳挂在东边，烤在头皮上像是要把人煎熟，刘阳站的打瞌睡，偶尔转头看一眼大家都是这个状态，懒洋洋的，心里也就舒坦了。
　　
　　姚烨因为不是参赛运动员，就跟着教练组坐在观众席上，抬头看了眼头顶上的阳光打了个哈欠，一双眼很轻易的找到了在队伍里发呆的刘阳。
　　刘阳的个子并不算最高的，站在队伍里很容易的就被埋没了，可是姚烨总觉得刘阳似乎在自己的身上装了发光的东西，只要他想找，一定能够找到那个人，一眼扫过，瞬间的吸引眼球。
　　正盯着，刘阳的头一抬，与他的视线交会在空中，即便是远远的，那双眼亦黑的像钻石，熠熠生辉。
　　姚烨傻乎乎的抬起手小挥了一下。
　　刘阳咧开嘴角无声的笑。
　　
　　忽然的，两个人觉得这样的天真好，阳光普照大地，脚下绿意盎然，对方的一举一动，每个笑容，都可以看的清清楚楚。
　　
　　开幕式在10点半结束，回去休息了一会吃午饭，下午由罗新华教练带着去熟悉比赛场地去了。
　　这座游泳馆是多久建的刘阳并不是很清楚，看着很新，样式也很前卫，方方正正的，用大幅的墨绿色玻璃撑起，有那么一点点水立方的感觉，当然，要是细细的研究自然是天差地别的。
　　刘阳他们进去的时候里面已经有很多队伍在训练了，8个泳道，包括那边的深水池子都有人，罗新华确实是个有本事的，过去打了个转，5分钟不到，就得到了两条泳道的使用权。
　　刘阳砸吧着嘴，知道不能小看了这个人，估计是真有点本事，最起码在游泳系统这一块很吃的开。
　　
　　第53章
　　
　　89个人，分了三批，一批半个小时，一个接一个的像北极的企鹅一样往水里跳，两条水道四排人，游的不快，主要就是为了在最短时间里找到水感。
　　刘阳是在第三批下去的，跳到水里后并没有太多感觉，和平时训练的泳池差不多，水温合适，水的味道也差不多，淡淡的化学消毒物品的味道。
　　刘阳游的很慢，闭上眼，用皮肤去感受，用心去把握，很快，一种淡淡的生涩感涌上心头。
　　他的心一跳，顿时感觉到了一些微弱的不同，游到池边的时候刘阳特意找了下泳道下的出水道，直径10厘米的圆盘上排练着密密麻麻的小孔，可是里面没有水出来。
　　果然，这里的水果然是死水。
　　刘阳叹了口气，为了保证比赛的准确性是不可能开启自动循环的设备，那么表示所有习惯这种水流的运动员成绩普片要降低一到两秒了。
　　
　　从水下冒出来的时候刘阳见到罗新华正盯着他看，目光内敛，看不出任何情绪。
　　刘阳抿着嘴又游了出去。
　　
　　这边在岸上，罗新华等刘阳离开后转身对姚烨说：“看起来你的小朋友很敏锐。”
　　姚烨没见到那一幕，有些疑惑的转头看他。
　　罗新华说：“对于第一次参加这种比赛的小队员来说，他是我见到的最沉着的，能够在第一时间感受到正规池水的不同。”
　　虽然姚烨依然不太明白罗新华在说什么，但是却点头赞同，“这孩子的思路很成熟，对事情的分析能力也很强，尤其是对自身的心理建设程度连我都有些吃惊，真的说起来，这次我能这么快的恢复，与他多少有些关联。”
　　姚烨的回答显然罗新华没预料到，惊讶的看了他一眼，再次转头望向刘阳时，眼中已经添加了些许热切。
　　
　　晚上罗新华集合大家做了一次赛前动员大会，大体上就是公布了这次夺金的任务，以及对各个地区重点选手的分析，游泳不比篮球之类的团体项目，没有那么多的技巧而言，一句话，临赛的心理承受度最为重要。
　　由于刘阳第二天早上有100米自由泳的初赛，很早就回到房间休息备战。
　　姚烨本来晚上想过去再和刘阳说说让他放心，但是转头想到这孩子的心理成熟度也就作罢了，免得自己去说了反而换个紧张。
　　
　　刘阳前一天睡的早，早上5点过就醒了，躺在床上翻来覆去的忐忑，最后一咬牙，把叶书文从床上拽了起来出去做早操。
　　叶书文也没抱怨，一路跟着刘阳在招待所楼下跑了几十圈，小脸跑的红扑扑的汗水横流。
　　就像一开始说，刘阳有个习惯，面对一些无法思考出来的问题他总是喜欢进行一些微负荷量的均衡运动，以保证大脑的清醒。
　　说起来，他是真有些紧张的，尤其在知道这次比赛关系到能否进入省队，让他不得不重视，游校进入省队这一道门槛难与不难端看个人，有成绩有潜力十个里面能进去七八个，换过来说也可能十个都进不了，当然，家里有点关系的想进去也不是不可能，但是刘阳自己知道自家事，以他家里的社会地位和经济状况想走这条路根本是不可能，所以只能参加比赛，游好，比好，发挥好，让省队的教练员注意到他。
　　让心沉静下来，恢复到平常的状态，养精蓄锐，在比赛的一刹那砰然爆发。
　　如果，如果可以，他期望拿到一枚金牌，这是他进入省队乃至国家队最为有利的资本。
　　
　　参加100米自的选手很多，150多人，8条水道，光是分组就分了将近20组，刘阳被分在第三组，所以一进场他就换上了泳裤在等候场地休息，他闭上眼睛，放松身体，耳朵倾听外面的声音。
　　他在习惯这个出发的枪声。
　　这个年代比赛还要靠鸣枪，声音很大，远远的就能听到嘭的巨响，这种过大的音量很容易造成运动员的过度紧张，就像是过年的时候有孩子在放鞭炮，你明明看着孩子手里拿着打火机把鞭炮点燃，丢出去，依然会死死的盯着那个鞭炮，浑身进入一种备战状态以迎接响声的到来。
　　当然，适当的紧张并不是没有好处，可以激发人的肾上激素，增加心肌的收缩提高兴奋度，但是过度的紧张反而会对心脏增加负荷，过早疲劳。
　　只有尽量去习惯，调整自己的心态才是最佳的做法。
　　
　　100米自比的很快，从运动员入场，准备，到入水游完上岸，记录时间，只需要5分钟的时间，很快就有大赛组织的工作人员在门口大喊三组的准备了。
　　刘阳站起身，把黑色的泳帽套在了头上，没认识姚烨之前他并不是很喜欢带上泳帽，感觉这种东西箍在脑袋上会有束缚感，让他游泳的时候总是会很在意，可是这段日子，受到姚烨的影响，不知不觉的习惯了在脑袋上顶个东西。
　　第二组的孩子比完，带着一身的水走了进来，刘阳侧身让开，看着一张张小脸上有高兴的也有失意的，他不想猜自己出水的时候会是什么样的表情，只希望能尽自己的努力游到最好成绩。
　　工作人员叫他们按水道顺序进场，由于不是决赛的原因，赛道并没有按照惯例来划分，只是按照抽签的顺序排列，刘阳排在第六道，是第三个走出去的。
　　出去一瞬间，刘阳将一切收入了眼底。
　　游泳场场地内有很多的工作人员，主席台下也坐了很多教练员，每条水道后面还有两个裁判员坐着，脖子上挂了一块秒表低声交谈，反观观众席上就少的有些可怜了，大多是些带队的教练员和今天有比赛的运动员。
　　
　　刘阳站在自己的水道边，先把泳镜涮了带在眼睛上，视线习惯性的扫了一眼，看到了看台上正在对他举起大拇指的姚烨。
　　活动脖子，发出轻声脆响，肩膀甩了几下，接着是手指，十指相扣反向外面拉伸，然后是腰、膝关节、脚腕，甚至连脚趾都触在地上转动了两下。
　　他有条不紊的热身，心里很平静，非常的平静，偶尔看向隔壁选手的目光中也带着淡漠，这是一种很奇怪的心理状态，如果说人真的有第六感的话，刘阳觉得自己这次预赛应该能赢。
　　是不是很奇怪？
　　他笑了笑，希望这种状态能够一直保持到比赛结束。
　　
　　划破天际的哨音响起，身后的裁判员站起了身，体育馆的广播系统开始报告每个参赛队员的姓名和代表队，点到刘阳的时候他抬起下巴，踏前一步，举起右臂，高高的。
　　这个时候他想起了一个关于游泳比赛的成语――力争上游。
　　是的，力争上游。
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。下章比赛了哦。。。

找个几只小虫子，被更新骗进来的对不起哦。




比赛（二）

　　第54章
　　
　　刘阳站上跳台，双脚踩在靠后的部位，手臂垂在腿侧微微抖动放松肌肉，身边的两个选手也在做着和他一样的动作，下巴咬的很紧，脖子上几乎可以看到青色的筋鼓出，刘阳摸了下自己的脖子，还好，没有那么可怕。
　　因为是少年组的比赛，14岁为标准线，这些孩子的身高体型差距都有点大，高的已经接近1米70，矮的不过1米60出头，站在跳台上，能够清晰的分辨这些孩子的真实年龄，刘阳的运气算不上好，同组的有两个大块头，手臂上肌肉纠结，肩膀很宽。
　　
　　姚烨坐在观众席上忽然紧张了起来，这种紧张感对他来说真的很奇怪，是别人在比赛，不是他在比赛，但是却有一种自己站在跳台上的感觉，肌肉绷的死紧。
　　罗新华奇怪的看了他一眼，打开笔记本，在上面写上了刘阳的名字。
　　游校和省队参加这个项目共有5个队员，作为教练员他必须将队员的参赛情况作出记录，刘阳运气有点背，他是第一个参加比赛的四川代表队选手，也是第一个在罗兴华笔记本上写下名字的队员，出于一种开门红的讨彩想法，罗新华非常希望刘阳在这个组别拿到第一。
　　
　　“哔哔――”短促的两声哨音响起，叫参赛选手各就各位。
　　刘阳跨上前一步，双脚勾在台边，弯下身子，双臂向下垂直，手指尖轻触台面，无意识的咬紧了牙关。
　　“哔――”，拖拽一秒的长音。
　　刘阳的左脚踩后，蹦紧了身体，这一刻，似压抑的力量开始爆发，心脏跳动加剧了起来，似乎突然间有大股的血液流过全身。
　　“嘭！”鸣枪。
　　刘阳的双腿猛的用力，射了出去。
　　
　　姚烨等人在观众席上瞬间瞪大了双眼，一眨不眨的注视刘阳从入水到出水的距离。
　　很好，没有慢，而且似乎反射神经也非常好，从入水到出水时已经隐约跟上了在第一集团。
　　
　　刘阳在射出去的那一瞬间脑子已经一片空白，或者说，这么短的距离完全无法让他去想任何事。
　　斜刺入水，从手指尖到手臂，冰冷的池水一路浸润到脚尖，完全的贴合，将身体肌肉激发的更加暴涨而充满力量。
　　脚下飞快的三次打腿，窜出水面的同时右手手臂已经划出了水面，上手臂带动小手臂，被带起的水从指尖飞出，在身侧画出一个半圆，向前探入水中，伸到自己手臂的极限，手腕一勾，一捧水就被带着从自己的身下流过，身体猛的窜了出去。
　　另外一只手此时已经按照身体所习惯的惯性在空气中挥出一圈后伸向了前方，入水。
　　两只手臂，两条相反的轨迹，不断的交错。
　　
　　泳镜的前方清波荡漾，从游泳馆上方照下的光线被水波切割的七零八落，像一面面镜子，而他在镜子里遨游。
　　加速，不断的加速，无暇他顾，只期望能拼尽自己最后一点力气。
　　
　　姚烨放在大腿上的手攥的紧紧的，腰背挺直，整个身体似乎就要从座椅上弹起。
　　很好，第二位，从入水那一刻起，刘阳就一直保持在第二的位子，紧紧的咬着第一名不放。
　　姚烨的心里在默默的大喊，加油！加油！只有一个手臂的差距，再加把劲，他妈的给我把浑身的力气使出来！
　　或许真的是他的鼓励得到了效果。
　　很诡异的情况，刘阳一个滚翻转身后竟然冲到了第一位，而且速度突然增加了起来。
　　这个位子，远远的看着，就像一只箭鱼顶着尖刺，背鳍划破水面，直直的向自己的目标冲刺。
　　姚烨握紧的拳头越攥越紧，呼吸粗哑。
　　很好，就这样，继续加速，发挥出你的天赋，你最引以为傲的爆发力，像一颗子弹，射出去后就要一往无前。
　　
　　累吗？
　　在冲刺的时候刘阳这么问自己，累吗？
　　还好，他真的觉得还好，似乎全身上下都充满了力气，在水中遨游，就像自己本就生活在水中，比如说，鱼。
　　鱼天生活在水里，水是属于它们的世界，在这里，它们可以摆动尾巴的瞬间窜出数米，可以轻轻的挥动鱼鳍来转变方向，可以用皮肤去感觉水的流向。
　　刘阳觉得在这一瞬间，自己的双腿变成了尾巴，手臂变成了鱼鳍，皮肤敏锐的可以感受到从后方追过来的水流。
　　
　　是啊，如果我是鱼，为什么会累，这里是我的世界。
　　腿部再次加力，手臂的挥舞再次提上了一个层次，整个身体猛然前窜。
　　想追上我吗？那就来吧。
　　
　　刘阳的三度加速让罗新华眉头一皱惊讶的直起了身子，事实上他带了这么多的队员迄今为止也只有二度加速，这是作为人类的极限，第一次加速可以称之为正常，第二次加速一般他们将其称呼为爆发，那么第三次呢？这该用什么理由去解释？
　　人类的身体承受能力有一个极限，二度加速对心脏和血管的危害性已经极大了，三度加速除非在人类面对生死的那一瞬间潜力的爆发，可是在比赛中出现这种情况该怎么去理解，在这种情况下刘阳并没面对无法解决的问题，到底是什么原因？
　　比起发现刘阳三度爆发这种具有冲击性的状况，罗新华更加担心他的身体，过度，超越了他身体的极限并不是好现象，这个时候罗新华已经做好了等下派人把刘阳从池子里拖上来的准备。
　　
　　如果说，用一个成语来形容刘阳此刻的状态，如鱼得水将是最好的比喻。
　　还有什么比鱼类更适合在这种环境里前行？
　　水，就是他的空气，他在空气中行走，他在空气中飞翔，这里是他的世界，在他的领域里，人类如何超过他……
　　他一路游的很舒畅，甚至能感受到自己的心跳并不强烈，只是有力的，咚咚的跳动着，一下又一下的将血液循环到四肢。
　　所以当他碰岸回头才发现自己做了什么。
　　第二名距离他竟然还有超过5米的距离。
　　他不相信的瞪大了眼又看了一眼后，才猛的一击水面，口中低声大吼“YES！！”
　　太好了，竟然是第一名，以这么大的优势取得胜利，太好了，真的太好了。
　　他想抬起手臂向观众席挥舞，突然有一股酸痛感席卷全身，累的几乎要直接沉到水下。
　　急忙连续做了几个深呼吸来稳定气息，抓住水线大口的喘息。
　　
　　第55章
　　
　　一只大手伸了过来，刘阳抬头看他。
　　是负责第六道记录的裁判员，他趴跪在岸边，半个身子探出池外，手伸到了刘阳的面前，“需要帮忙吗？”他问。
　　虽然刘阳现在浑身酸痛，可是这种掉价的事情他还真的不好意思做，只能挤出一个笑摇了摇头。
　　好心的裁判员笑了笑，“那就快点起来吧，下一组要比赛了。”然后直起了身子。
　　刘阳乖巧的应了一声。
　　
　　起水上岸的时候，当水的浮力渐渐离开身体，刘阳几乎被自己的身子压的再掉回水里。
　　真的太累了，浑身酸痛，脚就像灌了铅，背上还抗了一座大山。
　　刘阳边走边抱怨，路过好心裁判的时候接到了对方的友好一笑，刘阳控制不住自己的脸部肌肉，咧着一边嘴回了一个。
　　
　　待到刘阳走过，那名裁判员和另外一名裁判员对了一下秒表，脸上露出了惊讶的表情。
　　57.36和57.40，取中间值是57.38，非常好的成绩，无限接近去年才破掉的青运会乙组记录了。
　　而这个孩子似乎才12岁。
　　到底是突然的爆发还是持久稳定的成绩？
　　很有可能，只要他再熟悉一下水性和比赛节奏，很有可能打破魏汶的记录。
　　两名裁判员笑了笑，想起13岁的魏汶也参加了个项目的比赛，心里不由期待他们两个人的碰撞。
　　
　　刘阳听到广播里播告成绩的时候觉得自己在飞，背后长了一双翅膀，身体浮在半空，轻飘飘的。
　　不光是因为脱力照成的疲软后果，更多的是对这个成绩的兴奋。
　　平时无论是训练还是比赛，他的成绩最好不过58秒，可是今天竟然在比赛中快了1秒多，难道是……
　　刘阳搓了搓自己的小下巴，思索，难道自己真的是比赛型的运动员？
　　可是……刘阳努力回想了一下早两年的比赛，似乎并不是很突出，甚至达不到平时训练时候的成绩。
　　难道是……
　　刘阳忽然想起了自己的真实年龄，32岁，经历过太多的事，一颗在尘世飘荡了半辈子的心。
　　是这个原因吧？是吧？
　　他问自己。
　　或许所谓的比赛承受能力指的就是能够承担比赛的压力，将压力化为动力的心。
　　
　　不过虽然心里高兴，刘阳的脚下依旧有点打偏，双腿软的像没有力气一样，甚至有点后怕，真怕在超越极限的时候血管崩了，肌肉裂了，心脏爆了。
　　所以当姚烨中午给他按摩的时候，他傻乎乎的把这些后怕给说了出来，换的姚烨捂着肚子笑。
　　
　　刘阳是在走出更衣室的时候见到姚烨的，这人站在墙角的阴凉下，背靠着墙壁低头玩着手里的小盒子，看见他的时候笑的像五月的阳光那么灿烂。
　　“小子，恭喜啊。”姚烨甩着手里的长条形圆盒，墨色的盒子飞到半空中，打了个转，落到手心。
　　刘阳的眼好奇的盯着盒子看，嘴里回他，“谢谢，我还真没想到自己能游的这么好，你也知道啊，我平时最好成绩才58秒67，听到报成绩的时候都吓了我一跳。”刘阳噼里啪啦的说着，毫不掩饰自己内心的兴奋。
　　姚烨踩着步子过来在他脑袋上揉了揉，“瞧你这志气，有本事就把记录给我破了在笑，现在得瑟什么？”
　　刘阳斜了他一眼，心里听着挺不爽的，您老站着说话不腰疼，有本事自己下水比比，破个世界纪录给我看。
　　“哎！”姚烨慢慢靠近他，俯下身子与他对视，“我跟你说过没？上上上次的100米自青运会记录就是我保持的，3年没人破过。”
　　吓！刘阳眨巴着眼，看着眼前笑的特嚣张的人，脑袋顿时一抽，“上上上次？等着，下场比赛我给他再刷新咯。”
　　姚烨哑着声哈哈笑，手臂勒在他脖子后面狠狠的紧了两下，直起了身子，“有志气，别跟我抬，没说你表现的不好，至少你已经破了我当年的记录。”姚烨舒了口气，不无唏嘘的说：“现在的孩子真不能小看了，营养和条件都跟上了，还能吃苦，游泳技术也不断的在更新，这两年的记录一直在不断的刷新咯。”
　　“师傅教的好嘛。”刘阳赶快溜须拍马，安抚姚小爷这颗凄凉的心。
　　姚烨垂眼看他，将手里的盒子递了过去。“诺，给你。”
　　“什么？”刘阳疑惑的接过盒子打开，惊呼，“泳镜！？”
　　
　　里面是一款墨色的流线型泳镜，静静的躺在长条型的盒子里，镜面光滑圆润，闪着幽光，黑色的带子睡在下面，再下面是红色的绒布。
　　他哈了很久，姚烨带的那款黑客帝国型的。
　　姚烨看着刘阳脸上的惊喜，看向自己扑扑闪烁的光华，耳朵尖飘起了点点红云，“咳，恩，那个，本来打算等你比完决赛给你的，不过看在你今天表现这么好，就提前了。”
　　“谢谢！！”刘阳真的太高兴了，比赛成绩好，还得到了梦寐以求的泳镜，当下鸡血喷头，勾着姚烨的脖子就抱了上去，搂的紧紧的。
　　姚烨任他抱着，嘴角勾起了笑容，在他后背上拍了拍，“好了啊，那么多人在看，两个大老爷们搂一起多不雅观。”
　　“不要。”刘阳揣着鼻音低声说，一时间百感交集，眼圈涩涩的难受。
　　
　　为了今天这一刻他付出了那么多，不但日常训练格外的努力，每天还持续的加训，即便是受伤也不敢松懈半刻，为的只是这份属于运动员的骄傲，只是为了自己的人生不会后悔。
　　“教练，谢谢你。”谢谢你这些天的帮助，为了我的比赛操心，谢谢你第一个恭喜，为我高兴，真的谢谢你。
　　
　　温热的气息像羽毛一样轻轻的扫着脖子，被扫的位置泛起淡淡的战栗感，姚烨的笑容渐渐收敛，眉头微蹙。
　　这种感觉……真是该死的难受。
　　他将脖子上的手扳开，将刘阳推了出去，不自然的笑了笑，“你应该的，努力了，自然有回报，好好表现，冲过半决赛一路杀到决赛，给我拿个奖牌。”
　　刘阳抿着嘴，重重的点着头。
　　
　　“走吧，明天下午才有比赛，回去好好休息。”姚烨搂着他的脖子把人拉走了。
　　刘阳被带着走，低头看了眼手里的泳镜，紧紧的捏在手心里。
　　
　　一天的预赛有人欢喜有人忧，刘阳和叶书文顺利晋级还不能把兴奋露在脸上，王亚鑫的100米蛙泳惨遭滑铁卢，基本无缘半决赛，李逸朋心里忐忑，800米仰还没比，胜利和失败不断的在心里煎熬，两个人情绪低落的几乎可见雷阵雨。
　　姚小爷自欺欺人的秉着一视同仁的想法进行心里辅导，众人口水说干，才把王亚鑫和李逸朋安抚好。
　　气氛刚刚松下来，大家正吹着小牛，有人来了。
　　
　　因为门没有锁，外面的人敲完门就走了进来。
　　三个人，张维佳和徐韩，还有一个不认识的，不过穿的运动衣不难猜出他的身份，红黄相间的色泽，袖口上还有一个小小的五星红旗，与那天刘阳在姚烨的行李箱里看到的一样。
　　
　　

作者有话要说：这一章描写的夸张吗？YY吗？表抽打我……刘阳光靠努力锻炼是无法追上姚烨的，他必须有自己的特长……
而且这次比赛分了三个视角在写，不知道你们觉得乱不乱？

男子乙组（13~14岁）
１００米自由泳 56.78 李伟 江西省第十一届运动会 2002年8月 吉安
这个是查的资料，目前这个年龄层的记录保持者，所以别小看刘阳这次的表现哦。




比赛（三）

　　第56章
　　
　　姚烨有些惊讶的站起了身，“魏汶你怎么来了？”
　　“来看看你呗。”魏汶咧嘴笑着，走上前从头到脚打量了姚烨一圈，口里啧啧的，“姚爷，看起来还那么精神嘛，什么时候回去？”
　　“你小子！”姚烨猿臂一揽，勾上了他的肩膀，“哎，给你们介绍一下，他叫魏汶，我小师弟，诺，”他指着刘阳顿了一下，然后硬生生的在寝室里扫了一圈，“这些，我小徒弟。”接着挨个介绍完人，又扭头问魏汶，“怎么的？黄教练想着来请我了？”
　　魏汶无视姚烨的问话，一双眼一直盯着刘阳看，很含蓄的笑，还带着些许打量，“你好，刘阳吧，我叫魏汶，今天看了你比赛，成绩很不错啊。”说着伸出了手。
　　虽然刘阳还有点发愣，刻在骨头里的礼节机制依然让他礼貌的站起身反握住他的手，“你好。”
　　
　　“哎哎哎，干吗，干吗呢？你不会是拿我当借口来打探军情的吧？”姚烨脸一唬，搂在他肩膀上的手拼命的抖了两下，强迫对方看自己，“我告诉你啊，虽然你是我师弟，可是现在我小徒弟最大，别给我耍那些花花肠子。”
　　刘阳这边眨巴着眼，心里一直寻思着魏汶的底细，忽然想起了昨天罗教练开会的时候说到的乙组100米自由泳有力的夺金者，国家队最小的现役运动员魏汶。
　　“啊……那个……魏汶?”刘阳眼冒星光，“我想起来了，竟然是你？太好了，真的太好了，能在这里见到你太高兴了。”情绪激动的握着他的手又狠狠的摇了两下。
　　刘阳的热情表现立马换得了魏汶小朋友更热情的回报，另外一只手搭了上来，紧紧的将刘阳的手握在自己手心，跟着一起晃。
　　
　　众人看着这两人一起摇，有点黑线。
　　
　　刘阳的表现到也不算夸张，事实上他此刻的心情真有点激动，换个说法讲吧，这些破纪录的运动员平日里可都是在电视上才看的到，虽然青运会的记录看着不怎么打眼，但是这也是代表国内少年游泳运动员最高的水准了吧，所以刘阳看魏汶可不单是顺眼那么简单，还带着那么一点点的崇拜啊。
　　至于魏汶嘛，这孩子本来是来看姚烨的，不过顺便看看刘阳而已，可是刘阳这副热情的架势一摆出来，他心里顿时那个舒坦啊，谁不希望自己有人喜欢，有人崇拜。
　　不过还好，大家经历的都比较多，魏汶在国家队里也受到了不少教训，以至于心里被迫成长了不少，两个人摇了几下，明智的松开了。
　　
　　姚烨摸着下巴嘿嘿的笑，对魏汶说：“说吧，你没事儿不会过来。”
　　“哦。”魏汶恍然大悟，“差点忘记正事了，黄教练这次没来，不过付教练带的队，让你晚上一起过去吃饭。”
　　“哦。”姚烨点头应下。
　　魏汶坐了一会，面对七双在自己身上不断打量的视线，如坐针毡的告辞了。
　　
　　等到魏汶离开，姚烨一双眼扫到房间里或坐或躺的六个人，最后视线定在了张维佳身上，“哎，维佳，你们怎么跟着魏汶一块来的？”
　　维佳斜靠在床头玩手把式的游戏机，抬头看了姚烨一眼又飞快垂下，“敲的门呗，说是敲你门没找到人，我一想你就在这里，天天和小崽子们粘一起。”
　　叶书文眉毛一挑，小嘴一撇，扑了上去，“我们小怎么了？你就大了？还玩游戏机……”边说着边把爪子伸向了游戏机，张维佳措不及防被抢了过去，咬牙切齿的瞪圆了眼，扑了上去。
　　两个人三下两下滚到了一块，接着游戏结束的音乐就响了起来。
　　张维佳趴在叶书文身上懊恼拍床，叶书文仰面躺着哈哈大笑。
　　大家看着一起笑，可是，这情景也忒……刘阳动了动嘴唇还是没好意思开口。
　　
　　大家又吹了一会，刘阳阵阵泛乏，懒懒的依在床边闭上了眼。
　　姚小爷见着手一抬，让大家噤声，指着门边率先走出去了。
　　张维佳就一犯贱的人，出了门就勾上姚烨的脖子帖着耳廓问他，“哎，偏心了啊，那小子一犯困你就赶人，我们犯困的时候你带头折腾。”
　　“怎么的？”姚小爷脸皮厚，擦着他耳朵回了句，“就你这张脸，谁见了谁不待见，我高兴折腾，不行啊？”
　　张维佳眉毛一挑，狠狠的推了他一下，“小爷我介帅一哥，你说我不招人待见？”
　　姚小爷被推的撞在墙上，双眼一瞪，上前一步捏着他的手腕反剪，手肘的关节就顶在了他后脖子上。
　　张维佳被勒的后背挺直，脑袋却耷拉着，挣了几下没挣开，就这么的别扭的给按到了墙上。
　　众人落井下石，一拥而上，张维佳秉承着头可断，血可流，发型不能乱的原则，被整的鸡哇乱叫的同时仰天长啸，“你们这是嫉妒，活生生的嫉妒！！”
　　
　　对于比赛，每个人面对它的状况都不一样。
　　有些人赛前紧张，可以将它当成助力也有可能变成阻力，也有些人，赛前不紧张，比赛的时候状态很好，可是下来了会突然将累积的压力爆发，俗称后返劲。
　　刘阳现在就碰见了这么难堪的局面。
　　午觉睡到半道上突然被脚上的剧痛惊醒，猛的从床上弹了起来，睁眼一看，左脚脚背绷的笔直，脚心处到小腿肚子疼的要命。
　　抽筋了。
　　疼的一圈眼泪包在眼眶里，模模糊糊的扯着脚尖往上扳，另外一只手在小腿肚子上拼命的揉，揉了一会感觉好点了，蹦Q着给自己倒了盆热水烫脚，这才缓了过来。
　　温热的液体包裹着整只脚，刘阳抬头看了一圈，顿时一股子风萧萧兮的书生气息涌了上来，房间里见不到叶书文的人影，自己孤零零的，再想到这么大把年纪了，被比赛给吓的抽了筋，光是想着胃就一阵阵的抽搐。
　　
　　姚烨把叶书文推进屋子的时候正好见到刘阳耷拉个脑袋，气氛阴沉的坐在床边，眉毛一挑，“干吗呢？”
　　刘阳抬头看他，继续低气压的回了句，“烫脚。”
　　“烫脚！？”姚烨一下笑喷了，“你没事吧你，大热天的烫脚，嫌着水里没呆够是不是？”
　　刘阳垂头没说话，继续双手捧着自己的玻璃心粘合。
　　叶书文打了个哈欠，迷迷糊糊的扫了一圈，“抽筋了吧？找王亚鑫给你按按，他丫正疯着呢，把比赛的怨气都撒在打牌上了，保管把你按的舒坦。”接着整个人就扑到了床上闭眼睡觉。
　　姚烨压抑着笑，抖着肩膀走了过去，蹲在刘阳面前仰头望他，“抽筋了啊？”四个字被他说的阴阳怪气，尾声颤抖，还带着点千回百转。
　　刘阳斜了他一眼，无语。
　　“得嘞，也别去找王亚鑫了，那小子正抽风，我给你按按吧。”姚烨一拍掌，站起来按住了他的肩膀往下推。
　　刘阳半推半就，心里窃喜，顺着姚烨的力道就倒了下去。
　　
　　第57章
　　
　　姚小爷盘膝坐在床脚，刘阳趴在床上，小腿搁在姚烨的手心里，能够感受到握着小腿的手温热有力，还带着一些汗水，小腿肚子上能感受到大手的五根手指头掐在肌肉两侧，转着圈的揉捏，不轻不重，手法好的让人昏昏欲睡。
　　姚小爷废话有点多，按到腿肚子的时候就说他肌肉绷那么紧，不抽筋才怪。接着握着脚掌开始转脚脖子，手指头还在脚心里猛按，口里又开始唠叨，幸亏你烫了脚，要不小爷我才不碰你的臭脚丫子。按到大腿的时候没话说，一下一下的特卖力，一路上了腰又开始继续话痨，说是下半身都给按了，干脆今天免费大奉送，连着上半身一起。接着后背，肩膀，脖子，手臂，一溜按下来，他就说了一路。
　　刘阳闭着个眼睛有一搭没一搭的回话，按的重了就哼唧一声，后面的人自然就轻了。
　　
　　这种感觉很舒服，就像在温暖潮汐的海中漂浮，紧绷的身体在强而有力的手指中渐渐放松，软的像滩合了水的稀泥，又像被春风刮过，站在初春的太阳下仰躺，昏昏欲睡。
　　幸福的生活，身边有他的队友，还有关心他的教练，心里有目标和理想，为了心中所想去拼尽全力。
　　他扭头问姚烨，“魏汶很强吗？”
　　捏着手臂的大手微微一顿，对视的目光中可以看到姚烨深邃而悠远的黑眸，里面多了一些色彩，隐晦的微光。
　　姚烨勾着嘴角浅浅的笑，“你觉得呢？”
　　“记录保持者啊~”刘阳无限唏嘘，想要再探索他目光中的深意时已经一切如常，“去年破纪录的时候他进国家队了吗？”
　　
　　姚烨垂着眼帘并没有马上开口，他在想该怎么回答，去年魏汶那孩子破纪录的时候还没有被招到国家队，这一年多的训练应该更强了，可是一看到刘阳的小脸就实在不想把打击的话说出口。
　　刘阳把手臂从他手掌中挣开，侧过身子，一直手弯曲着搁在脑下，瘪了下嘴，“别说了，看你表情就猜出来了，果然这世界上不缺怪物。”
　　“呵呵，”姚烨笑着，在他小脑袋上揉了揉，“是啊，不缺怪物，你不也是一个。”
　　“我？”刘阳惊讶的瞪大了眼，他自问平时表现的时候可是正常的不能再正常了，不过一想起重生这么回事就有点蔫了。
　　姚烨点头，半眯着眼思索，“说起来，比起魏汶我觉得你更像怪物，身体素质问题可以靠培养，可是遇见事情的心理分析疏导可就需要的是人生的资历了。”说到这里，姚小爷砸吧了下嘴，把刘阳搁在上面的膀子又扯了过来，边按边说，“我就寻思吧，你家里也不算特殊，怎么就养出你这么个小怪物来。”
　　“我聪明不行啊？知道什么叫聪明人的层次不？考试科科满分，不用读书都能进大学，只要想要硕士、博士、博士后唾手可得。”刘阳几分心虚的往大了吹。
　　姚烨果然笑趴，“得得得，您老果然是神人。”
　　刘阳斜了他一眼，转身又趴了回去，继续享受姚小爷的按摩服务。
　　
　　晚上姚烨去赴约，刘阳缠着让他换国家队的队服，姚小爷耗不过，只能把衣服穿上了，本来还有几分不自在，可是一看到刘阳流着口水的羡慕样就笑开了。
　　他扯了扯胸口的衣服，特得瑟的‘啧’了一声，“怎么样？哥哥帅吧？”
　　“帅。”刘阳特诚恳的回他。
　　姚烨忍着笑又把衣服给脱了，刘阳眨巴着眼没明白，姚小爷解释说，“这衣服太打眼了，在外面穿不舒服。”
　　“诶？不会吧？魏汶不是穿的挺好的？”
　　“刚进队的都那样。”
　　“哦~~”刘阳意味深长的哦了一声，感情是您老人家已经过了炫耀的年代，习以为常了，守着金山银山却爱吃小葱拌豆腐。
　　姚烨把衣服折好放到行李箱时，刘阳还恋恋不舍的追着看，姚烨忍着笑说，“你要真喜欢就拿去穿。”
　　刘阳下巴一抬，带着几分气势，“不要，我以后要穿自己的，专门为我定制的。”
　　“行啊，小子，有志气。”姚烨伸出大拇指比了下，转身赴约去了。
　　
　　第二天早上刘阳呆着无聊，拉着叶书文去游泳馆看了比赛，青年组和少年组看着就是两种感觉，青年组体力强，身型好，游在水里感觉就是力与美的结合啊。
　　刘阳热情澎湃的看了一个多小时，忽然见到徐韩进了场，拉着叶书文指人，当下两个人就心无旁骛的盯着徐韩看。
　　这徐韩真是超人！刘阳咋舌。
　　200米蝶泳，游的这叫一个漂亮，姿势完美，速度快，发挥平稳，整个人就像要从水里飞出去了一样，轻而易举的获得小组赛的冠军。
　　说实在话，刘阳对徐韩的印象太过深刻了，这人不爱说话，自律程度几乎直达自虐上限，简直就不把身体当自己的。
　　以至于徐韩比完回到观众席的时候被刘阳盯的发毛。
　　
　　又耗了一个来小时，张维佳张大爷也上场了。
　　刘阳问叶书文，“哎，这是200米自吧？”
　　“嗯。”叶书文疑惑点头。
　　刘阳搓着小下巴想了下，扭身问徐韩，“徐哥，张爷的主项不是仰泳吗？”
　　“是。”徐韩点头。
　　“那怎么游自由泳了？”
　　“他自由泳也好。”
　　“不会吧？两个主项？”
　　“蛙泳和蝶泳都不错。”
　　诶诶诶？？刘阳大惊，“那这么说张爷属于全才型的了？”
　　徐韩顿了一下，扭头看他，垂眼思索，半响才很认真的回了句，“都不怎么样。”
　　刘阳和叶书文当场笑喷，徐韩的万年面瘫脸绷了一会，也笑了。
　　样样好，样样顺，就是没一样拔尖的。
　　刘阳边笑边想，美国的那条‘菲鱼’才真的不是人类，蝶仰蛙自都拿的出手，都能拿了全球第一，这种人估计几百年才生的出一个，果然，自己还是普通人啊。
　　
　　

作者有话要说：好吧，这章我给改了，果然还不到揭露感情的时候，再培养下JQ再说。




比赛（四）

　　第58章
　　
　　当然，徐韩所谓的‘不怎么样’只是他以自己为标准后下的评论，张维佳在200米自的比赛中表现的依然很抢眼，作为男子甲组的参赛选手，年仅15岁的张维佳在同组对手大部分17岁的压力下，依然以优异的成绩踏入半决赛。
　　被比赛逼的上提了几分的心脏落实了后，刘阳想到了省队食堂入口粘贴的成绩列表上打头的两张一寸照片，张维佳和徐韩的，以15岁的年纪领军整个省队，力压无数入队早的老人，结合现在的情况看来，这份本事也足够张维佳嚣张的笑。
　　
　　因为刘阳下午要参加200米自（男子乙组）的预赛，中午好好休息了一下，下午就跟着大部队一起去了游泳馆。
　　这次的青运会有点名堂，为的是1994举行的日本广岛亚运会进行的全国性的筛选比赛，广东东莞作为其中一个赛点参赛的人非常多，结果大赛组织不得不对运动员参赛项目进行控制。
　　本来刘阳预计报名的还有仰泳和蛙泳的短距离项目，但是最后都被教练员刷了下去不说，最后交到大会这边后还被劝退4X100米混合接力，胳膊拧不过大腿，刘阳也只能吞下一肚子的怨气，放弃了全面撒网重点培养的心思，一股脑的扎到了自由泳上。
　　当然，刘阳同学还是有自知之明的，这次比赛虽然有机会被选上代表国家出国比赛，可是以他的成绩，他的年龄，还是安安分分的拿个名次就好。
　　
　　200米自由泳比赛安排的比较晚，本来刘阳是打算在观众席上等着的，可是心里总是放不下将要参加200米蛙泳预赛的王亚鑫，又摸到了休息室里。
　　王亚鑫此刻穿个小泳裤，光着上半节身子，整个人萎靡的缩成一团，耷拉个脑袋玩着手里的泳镜。
　　这气场，可真够低沉的。
　　刘阳眉头一蹙，悄悄的摸了过去，本来是想吓他一跳的，结果还没靠近5米距离王亚鑫就抬着眼皮瞅了他一眼，这小样，整个人灰灰的，嘴唇基本没有血色，刘阳看着心疼死了，走过去紧贴着他坐，搂着肩膀问，“怎么了？太紧张了。”
　　“恩。”王亚鑫用鼻子哼了一声，“有点。”
　　“怕什么？尽自己最大努力游呗，越紧张越游不好。”
　　王亚鑫点头没吱声，刘阳也没好再说什么。
　　有些人是越劝越紧张，不如不劝，刘阳虽然不知道王亚鑫属于什么类型的，可是这人很直，心里想什么脸上都会表现出来，刘阳在身边坐了一会，见他的唇越抿越紧，干脆一把把人拉了起来。
　　王亚鑫被迫拉的站起了身，一双眼不明的看着刘阳。
　　“走，看比赛去。”刘阳说。
　　“不去。”王亚鑫一瘪嘴又要坐回去，刘阳硬把人给拖到了休息区门口。
　　
　　门外面站了不少人，都穿着泳衣站着看比赛，有男有女。
　　刘阳拖着王亚鑫挤了个位置站了进去。
　　泳池里正在进行男子乙组200米蛙第二组别的比赛，一个个小脑袋在水里钻出钻进的，耸着肩膀往前冲，耳朵里稀稀拉拉的有为队友加油的声音，气氛只能说是一般。
　　看了几组，刘阳对王亚鑫低声说，“你觉得怎么样？”
　　“还好吧。”王亚鑫眼睛盯着池子，不经心的回了句。
　　“就是嘛，也就这样了，毕竟是少年组不是。”刘阳嘴角一勾，不着痕迹的引了句。
　　“废话，青年组要是比成这样，游泳比赛也别开了。”
　　“就是啊，12~3岁的孩子也就这样的水平了。”
　　王亚鑫一愣，扭头看他。
　　刘阳嘻嘻的笑，“看嘛，也就这水平了，还是青年组厉害不是，可是不都是从这一步走过来的。”
　　王亚鑫的脸从错愕到若有所思，最后笑了起来，一把搭上刘阳的肩膀，“阳阳，你说我们学游泳到底是为了啥？”
　　“我说强身健体你信不？”
　　“掐死你。”王亚鑫牙一呲，手肘卡在了刘阳的脖子上。
　　在他奸计未遂前，刘阳急忙举手投降，“好好好，我说，拿名次呗，最好第一，是不？”
　　王亚鑫咧嘴笑，“第一？说拿就拿呢？”
　　“重在参与不是，诶，别掐我，说的是实话，你年纪又不大，和13~4岁的比赛输了不稀奇，趁这个机会熟悉下比赛，再过一两年，心态调整好了，一门心思冲击金牌也不是不可能。”
　　“你和老大……”王亚鑫动着嘴唇刚刚把名字给说出来，刘阳就把话头给接了过去。
　　“我们比赛前可也做了心理调整的，放松了自己，哪像你紧张的窝在一个地方不动弹，肌肉都给坐死了，你说会不会卡？废话不多说，等会比赛别给自己那么大包袱，放松点，以你平时的成绩小组出线又算不上难事。你只需要和自己比赛就可以，别去想边上的人，啊。”
　　“说的到容易。”王亚鑫吸了口气，悠长的吐了出来，“尽量吧。”
　　“行，我能说的就是这么多，其余的都得看你自己，行就行，不行没人帮你。”刘阳拍了拍他肩膀，扭头继续看比赛。
　　
　　就像他说的，比赛的心理素质别人真的帮不上忙，好话说尽，该紧张的依旧紧张，刘阳能够做的只是在王亚鑫紧张的时候陪在身边，用行动告诉他，无论输赢，我们都是兄弟，做兄弟的永远挺你。
　　最后，王亚鑫200米蛙顺利晋级半决赛，刘阳的话到底起没起到作用，刘阳自己不知道，王亚鑫也没说，反正就是晋级了，大家一起高兴。
　　
　　第59章
　　
　　再一个小时后，刘阳参加了他的200米自由泳的预赛。
　　带上泳镜，站上跳台，习惯性的一扫，没有看到姚烨的身影。
　　闭上眼，深深的吸了口气，将疑惑压在心底，再次睁开时，已神情专注。
　　双腿绷紧，弯下腰，双目平视前方，寻找射入水中的突破点，侧耳倾听枪响的瞬间。
　　
　　“嘭！”鸣枪。
　　入水。
　　挥臂游出。
　　一气呵成。
　　
　　200米不同于100米比赛，一开始速度虽然也快，但是大脑多少会理智的限制体力的过度消耗，直至最后冲刺阶段才会瞬间爆发。
　　刘阳几乎不想要命了，一下水就是全力冲刺，50米后就感觉到了自己体力的流失，肺部在灼烧，气息急促。
　　他在找感觉，把200米当100米游，紧紧咬着身边水道那名对手的同时寻找昨天100米自时的顺畅感，那种感觉很微妙，刘阳刻意寻找的时候从来没有出现过，却确实存在的，如鱼得水般的感觉。
　　又熬过了50米，手臂开始酸胀。
　　滚翻转身。
　　进入100米的冲刺阶段。
　　
　　他咬着牙，浑然不顾身体的抗议，再次加快了手臂划水的速度，同时还有双腿打水的骤然提速。
　　身边水道的人也开始加速了，前进速度极快，原本紧追在他腰部的距离被迫拉至小腿处。
　　真他妈的累。
　　刘阳狠狠的吸了口气，耳朵里听到王亚鑫大叫加油的声音，扯着嗓子叽里呱啦的一大串，被泼溅起的水声切割的乱七八糟什么都听不清。
　　
　　刘阳心里是焦急的，感觉找不到，那种在自己领域里的感觉找不到。
　　怎么办？
　　只剩下最后50米了。
　　
　　在被目标越拉越远的同时他开始焦急，开始惊慌。
　　全然不顾身体负担的情况下继续命令手臂再次加快。
　　可是，很快他悲哀的感觉到了自己的极限，真的不行了，无论怎么命令，手臂的划水开始变形，身体在前行中渐渐变重。
　　有东西缠绕上了身体，池水变的粘稠而滚烫，几乎要让人溺毙。
　　
　　痛苦的200米，在他将要抵抗不住堕入池底的瞬间，终于碰岸了。
　　这种感觉，很糟糕。
　　他紧紧的抓着浮线，剧烈的吸吐空气，连深呼吸都不敢做，过度缺氧的肺部让每一口空气都是那么的珍贵。
　　不知道多久，或者很短的时候，至少计时员并没有来催促他，嗡嗡响的大脑终于恢复了平静，他放松身子沉到了水里，悠长的吐出肺部的空气，双腿再微微用力，头部就探出了水面，吸入一口气，再次沉下。
　　深呼吸的同时他根本没有心力去分析今天的情况，大脑极度缺氧，除了晕眩外没有任何的感受。
　　
　　等到大概平复过来，他慢慢悠悠的游到池边，双手握紧起水的把手，一步，一步的踩上去，熟悉的重力感再次席卷全身，压迫着身体往池子里掉，刘阳吸了口气，硬挺着走回了更衣室，一屁股坐在了椅子上发呆。
　　事实上他的成绩并不差，而且运气很好，他一直紧紧咬着的人是这个组别的第一名，被那人带领着他的成绩进入半决赛是完全没有问题的。
　　可是比起这些，让刘阳更在意的却是找不到感觉的疑惑。
　　昨天晚上他想过，100米自时的感觉或许就叫做水感，身体对水的浮力的直观反映，一般的人付出一百分的力量可以换取一百分的速度，而水感好的人总是能够得到更多的回报。
　　水感是一种很难用语言去具体描述的东西，但是直接将不会游泳的和会游泳的放在一起就知道其中的分别了，不会游泳的总觉得水是动荡的没有安全感的东西，踩不到底，只要离开可以抓住的支撑身体的物体就会沉下去，会游泳的却能够感受到水的浮力，放松身体可以漂浮在水面，要沉下去的时候只需要轻微的摆动一下身体的任何部位就会抵抗这股吸力。
　　很奇妙的无法具体形容出来的水感。
　　作为游泳运动员，尤其是出色的游泳运动员，他们有一部分就具有超出常人的突出性水感，当他们漂浮在水面上时，他们的身体总是会比一般人露出水面要多，而且能够更好的掌控在水中的平衡性。
　　刘阳几乎可以确认那一刻的感觉就是这种特殊水感的门径。
　　可惜如昙花一现，美好的让人抓而不得。
　　
　　想到这里，刘阳无限唏嘘。
　　如果不是比赛的话，他一定会继续游下去，将那种感觉刻在心里，让身体重新认识水的浮力。
　　可惜，如果不是比赛的话，或许他永远进入不了这种状态。
　　纠结啊啊啊！！！
　　刘阳将后脑勺在墙上撞了两下，期待咚咚的声音能够带领自己脱离目前的状况。
　　这种混乱让他本身的觉得很危险，莫名的危机意识。
　　
　　这么坐了一会，刘阳终于心不在焉的把衣服换好去了观众席归队。
　　王亚鑫远远的就扑了过来，把刘阳紧紧的抱了个结实，“阳阳，你真厉害，你知不知道你紧紧咬着的是谁？去年200米自的冠军哦，广州省队的王涛，都14岁了，你竟然能一路追着他，哈哈，当然，后面被拉开了点，不过我都紧张死了，一直在给你打气。”
　　叶书文在椅子上懒洋洋的扇了扇，“恩恩，吵死我了，你游了2分钟，他就吼了两分钟，全场的人都在往这边看。”
　　刘阳没心思和他们胡侃，在王亚鑫的脑袋上拍了拍，软在了椅子上。
　　
　　王亚鑫本来还想凑上去说话，结果被叶书文给拉住了。
　　王亚鑫瞪眼看他。
　　叶书文蹙着眉摇头，递了个别去打扰的眼神，就把人给按回到了椅子上。
　　
　　刘阳同学很纠结，非常的纠结。
　　这种想不明白的的事情就像插在肚子上的利剑，越想越痛，越痛越想。
　　于是，吃过晚饭，直接就去敲姚烨的房门。
　　
　　姚烨打开门的时候有些惊讶，在刘阳的小脸上扫了几圈，侧开身子让出了进门的道。
　　刘阳垂头丧气的走进去后直接扑到了床上。
　　姚烨跟着进来见到他四脚大开的趴姿笑了，倚在墙上问他，“哎，怎么了？气场真够低的了啊。”
　　刘阳侧着脑袋看他，眼圈有点红，并不是哭了的红，粉粉的，与黑色的眸子配在一起，映的一张小脸格外的脆弱。
　　姚烨的面容一整，整个人顿时站直了。
　　“怎么了？”他问。
　　刘阳把脑袋埋到了被褥里，整个身子往上面拱，几秒钟后就揉成了一团，闷闷的说了一句，“找不到感觉。”
　　姚烨听出了语气里咬牙切齿的味道，打起了十二分的小心走了过去，跪在床边问他，“什么感觉？”
　　
　　

作者有话要说：哎~不知道说什么，郁闷了，果然我的金手指还是要有选择性的点吗？
摸摸~阳阳别纠结，我送姚小爷来安慰你啊……




水感！？

　　第60章
　　
　　“什么感觉？”姚烨跪在床边，手肘支在床面上探身看他。
　　埋在床上的人没说话。
　　姚烨伸出手指在他胳膊上戳了一下。
　　刘阳晃了下，又恢复了原状，继续蜷着。
　　姚烨一下就笑开了，再戳。
　　
　　刘阳猛的抬起头看他，左边脸蛋上被压出一条浅浅的痕迹，从眉毛到下巴，直直的，痕迹线条上的眼，水润过似的通透。
　　姚烨脸一绷，知道再这么笑下去就不地道了，强忍着收了笑。
　　刘阳悠长的吐了一口气，似乎要把肺部的郁气就这么给吐出来，“你说……”刘阳直勾勾的看着他，眉头高高的蹙着，“水感这东西到底是什么玩意？”
　　姚烨一愣，顿时被堵住了，垂眼想了一会，眉头越蹙越紧。
　　刘阳见他这样，瘪了瘪嘴，刚想说话，姚烨猛的站了起来。
　　
　　“走，我带你去个地方。”姚烨这边说着，那边走进了洗手间。
　　刘阳见他出来的时候手里捏了条黑色的泳裤，笑了“游泳池啊？打算身体力行？教练，您老理论无能的弱点可是暴露咯。”
　　姚烨嘿嘿的阴笑，大手一挥，抓着刘阳肩膀上的衣服就把人给拽了起来，“走不走？废话那么多。”
　　“走走走。”刘阳举着双手出了门，临到门口的时候想起件事儿，转身问他，“哎，现在这个时间段可封馆了啊，我们怎么进去？”
　　“我说你……”姚烨一瞪眼，“怎么婆婆妈妈的，跟着走就是了呗。”
　　
　　刘阳被姚烨推着进了房间，没见到叶书文，估计着又去王亚鑫那边混时间了，刘阳把泳镜、泳帽、泳裤三样装备塞到了包里就要往外走，姚烨靠在门边伸手挡住了路。
　　“你带那么多东西干吗？”姚烨问。
　　“不是游泳吗？”刘阳眨巴着眼，觉得他这问题问的莫名其妙。
　　“别搞的自己那么专业啊，去外面的泳池对付对付就行。”姚烨从他裤子包里把东西掏出来，除了泳裤外都给抛回到床上。
　　“哦，去外面啊。”刘阳点了点头，任由他整理自己的游泳工具。
　　最后剩一条黑色的揉成一团的小泳裤，莫名其妙的，姚烨把黑色的泳裤打开摊在手掌上，把另外一只手掌支开在上面比着，高弹的泳裤竟然还没有手掌大，姚烨咧开一边嘴闷笑，瞅了刘阳一眼，把小泳裤叠吧叠吧又给塞回了他的屁股包。
　　
　　这这这……！！？？
　　刘阳脑袋里轰的一声响，满脑袋都是姚烨用手比着泳裤，坏笑着说，原来你这么小啊，这么小啊，小啊，小啊……（bought by R）
　　顿时一盆狗血劈头盖脸的洒了下来，刘阳同学给气的抽了。
　　他把手伸到姚烨的裤子包里把他的泳裤给扯了出来，一手拽着一头，狠狠的扯了两下，绷开，再弹回去，用行动告诉他，高弹的！这是高弹的！！
　　
　　姚烨终于忍不住笑喷了，趴在墙上猛锤，砸的砰砰的响。
　　刘阳看了一眼姚烨，又看了一眼手里泳裤，顿时凌乱了。
　　
　　在外面拦了辆计程车，让驾驶员帮他们找游泳池后，两个人就板着脸一前一后上了车。
　　汽车在颠簸，车窗外的景色不断的后退，两个人各坐一边，隔的远远的，装出一副欣赏窗外景色的专心模样。
　　刘阳同学趴在车窗上，窗外的风呼啦啦的扑过来，吹的他一颗小心肝倍感凄凉。
　　扳着手指头数，寥寥数次抽风，有哪次没被姚烨见过，只要一想到在他面前丢脸的样子，刘阳就觉得这人生啊~~人参哪~~
　　他就不明白了，明明这么大岁数的人，怎么一碰到姚烨的智商退化到像个火药桶，不用对方点，自己就能给炸咯。
　　
　　姚烨偏着脑袋，手肘支着下巴，半捂着嘴看着窗外，偶尔微微侧过脑袋，视线的余光扫到刘阳的脸，眼顿时弯成新月，嘴角勾起了几分。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　姚烨的视线停在了被风吹的半眯的眼上，抖动的睫毛又直又长，像翩翩的蝶，微黑的脸看着是那么的爽朗而健康，很想用拇指和食指掐上去，感受指下的肌肤是否会像阳光一样灼热，想要看他鼓着腮帮子怒瞪的脸。
　　姚烨的眼变得深邃，黝黑的似没有星光的夜晚，望不见黑幕后的色泽。
　　他在想，不知道从什么时候起，这个孩子在自己心中渐渐变的重要了，只要看着他，似乎所有的难题都会迎刃而解，他散发的热量可以点燃身边所有的人，叶书文、王亚鑫、李逸朋，还有自己，被他引领着重燃了当初对游泳热爱。
　　很多时候，他都会在见到刘阳的同时回想起这些年训练的点点滴滴，入选国家队的欣喜，夺得大赛名额的兴奋，还有击败外国选手的骄傲，痛苦的回忆变得充实。
　　这份被疲劳和汗水消磨的日渐稀少的热情。
　　
　　不觉间，手探到了那边少年的头上，轻轻的搭着，看着他转头惊讶的脸，姚烨说，“哎，笑个。”
　　少年疑惑眨着眼，黑蝶翩飞。
　　然后……笑了，似五月的阳光，温暖灿烂的直照入心底。
　　
　　姚烨将这份笑容收入记忆的盒子，小心的锁上。
　　
　　就要回去了啊，回到充满竞争的残酷世界，希望你的笑容能够伴我风雨无阻的走下去。
　　刘阳，你要加油，努力的向自己的理想迈进，让我们再会在泳坛的最高点。
　　他如是祈祷。
　　
　　第61章
　　
　　车开了几分钟，刘阳明显感觉到不对，这路线正是直奔他们正在举办比赛的地方，急忙让师傅再换个地方。
　　师傅嘀嘀咕咕的说了几句粤语，坐在车后的两个人也没有听懂，最后才在对方结结巴巴的普通话中听了个明白。
　　原来他们附近除了那处外基本没有正规游泳馆，如果只是玩玩水他倒是能给他们带个路。
　　两人没意见，任由师傅给带走了。
　　
　　事实上刘阳和姚烨真没想到所谓的玩水的地方是这么个地方。
　　下了车，仰头一看，20来层楼的最顶上立着硕大的招牌，广粤宾馆。
　　师傅从车窗探出头，特好心的用蹩脚的普通话为他们解释，“这里虽然系宾馆，但系楼下有汤池，可以洗桑拿啦，仲有游泳池呀。”
　　姚烨哭笑不得的把钱付了，拉着刘阳走了进去。
　　
　　说句实话，刘阳一听里面有桑拿，第一时间就鸡血了，美丽的按摩女郎，纤细的手指，软哝的话语，上辈子的记忆一股脑都涌了上来，小步子嗖嗖的，迈的比姚烨还快。
　　姚烨在后面跟着，见刘阳像大人般的让貌美高挑的迎宾带他们去桑拿馆，一路上询问按摩方法，时段价格，姚烨的脸上抽了抽，无语。
　　
　　当然，真的进了里面，刘阳没忘记自己的年纪，本本分分的与姚烨面对面的在桑拿房里蒸了一会，就跳到了水里。
　　两个人惬意的靠在池边仰着头放松，有一搭没一搭的闲聊。
　　水，对于他们来说是非常重要的东西，一天基本有1/3的时间在与水接触，可是大部分时候他们都是在水里花费力气游来游去，很少会这么放松的泡在水里，单纯的将它当成休闲娱乐的东西。
　　
　　这么泡了一会，姚烨在水里站直了身子，他对刘阳说：“我等下来做一个动作，你仔细看，开始和结束什么区别。”
　　刘阳顿时知道正事终于开始了，认真的点了点头。
　　姚烨把脑袋埋入水里，双手手臂抱膝，整个人顿时卷成了一团，后背渐渐的露出水面，在微微波动的水面上漂浮，10多秒后，后背露出水面的位置越来越多，肩膀和尾椎都露了出来。
　　刘阳惊讶的睁大了眼睛，钻到水下细看。
　　
　　水里的光线被扭曲，不规则的线条将他们环绕，魔幻一般，像是另外一个世界。
　　姚烨的短发发端散乱漂浮着，双眼微微阖上，浓密的睫毛看着就像他虚合着的眼，眉毛浓丽，浅色的嘴唇轻轻的抿着，虚弱般的感觉。
　　这张脸，被镀上了一层银膜，虚幻的有些不真实。
　　合着的眼睛缓慢张开，一瞬间的摄人。
　　
　　刘阳忘记了呼吸，忽然想起了初次加训那一刻姚烨出水时的模样。
　　那时候的想法是什么？
　　朦胧的光，围绕在身上，瞬间的吸引眼球。
　　引诱人忍不住想要看清楚他的真面目，看清楚被细碎的光围绕的身体，还是他看似无拘却小心翼翼保护好的迷茫的心？
　　
　　刘阳为自己的联想感觉到好笑，这个男人怎么会迷茫？他的目光中有标靶，他强大而自信，他生活在光明中仰头挺胸的前行，怎么会出现这么脆弱的形象。
　　可是心脏确实很疼，剧烈的跳动，几乎要破开胸腔蹦到眼前。
　　困惑。
　　疑惑。
　　不断的袭扰。
　　这张脸不断的在眼前被放大。
　　刘阳看到这双眼中的自己，惨白的脸，惊讶大瞪的眼，还有不断从口中溢出的大口气泡。
　　
　　“哗啦――”出水的声音。
　　瞬间回到了人间。
　　肩膀被他狠狠的捏着，剧烈摇晃，视线颠簸间，游离的思路终于回归。
　　“咳咳！！”他转身趴在池边咳嗽了几声，并不是呛了水，只是觉得有必要让这个人暂时离开自己的视线。
　　
　　姚烨在他后背拍了拍，脸上还带着隐忍的笑，“竟然会被水给呛到？”
　　刘阳转头瞪他，眼眶微红，眼球上镀的银膜不知道是水还是泪，亮晶晶的迫人。
　　姚烨愣了一下，收起了笑容，在他脑袋上拍了拍，“呃，那个，看明白了没？”
　　这边刘阳还在脑袋里分析这张脸到底哪里妖了，简直普通到不能再普通，就这么个大众脸怎么会吓的他连呼吸都忘了。
　　“哎？听到没？”姚烨又拍了拍。
　　“恩，看明白了。”刘阳收回散乱的思绪，认真的点头，“很明显后面的浮力要多的多，怎么做到的。”
　　姚烨擦着脸上的水分析说，“对于我来说，只要放松身体，尽量让自己亲近水就可以做到，但是你的情况就需要自己在水里面找了，毕竟每个人的水感都不一样，对不对？”
　　理论上来说，姚烨的说法并没有问题，可是刘阳在里面依然在里面找到了疑问，“放松自己？比赛的时候怎么可能放松的了？”
　　“对嘛。”姚烨点头，“所以我只能带你来泳池自己体会，只有在水里面，靠你自己才能够找到这种感觉。”
　　刘阳若有所思的点头，学着姚烨的模样将整个身体抱成了一团。
　　
　　这是练习游泳最基本的入门训练，不依靠任何支撑物，搂着自己，闭上眼，用身体去感受水的浮力，让心去明白只要敢面对就会知道水是多么温柔的东西。
　　刘阳能够理解姚烨用这个动作来举例的原因，就像为了盖一栋高楼大厦，它的地基永远是最重要的，游泳的地基很多，体力，技术，力量，当然，还包括对水的亲和度。
　　后面这个词是刘阳刚刚领悟到的，姚烨做出来了，却并没有总结出来，或许这和姚烨的学历有关，毕竟专业运动员的文化成绩总是很糟糕，但是不妨碍他用身体来演练，用自己的感受来说明。
　　
　　亲和度。
　　对水的亲和度　　这样来总结，就非常容易理解了。
　　水包容一切，却像个孩子，当你讨厌它的时候它也会讨厌你，当你喜欢它的时候会发现能够从水里借助的东西很多，每一个波浪，每一丝浮力，都能够成为承载体重的物质。
　　
　　刘阳闭着眼睛想象自己和池水融合在了一起，这些透明的液体沾染在皮肤上，细微的晃动，钻入汗毛孔，还有无数的肉眼看不到的气泡围绕在身体四周。
　　当然，他是看不到的，却并不妨碍他发挥想象力，想象自己在一个充满了气泡的物体中漂浮，这些小小的气泡里充满了氧气，氧气托着他的身体，他渐渐飞了起来。
　　
　　窒息感依然如期而至，刘阳松开双腿冒出了水面，他扭头期待的看向姚烨，姚烨摇了摇头。
　　刘阳吐了口气，也没露出失望的表情，做了几个深呼吸，继续埋头找感觉。
　　姚烨趴在池边上，一只手撑着额头，双目专注的看着刘阳起起伏伏的身影，嘴角露出了笑容。
　　
　　

作者有话要说：这章会不会太过深奥了点，事实上阳阳的大脑回路有点问题，绕绕绕的，把我都能给绕进去。
PS：
小妖想问下，我改更文时间行不行？很多童鞋都说12点太晚了。
其实我并不是很在意具体时间，毕竟现在JJ可以存稿发文，所以还是看大家，如果改的话大概在中午1~2点这样。




比赛（五）

　　第62章
　　
　　2个小时后，虽然姚小爷对刘阳同学求知若渴不达目的誓不罢休的刻苦钻研精神感到万分的满意，但是在时间的催促下不得不拎着刘阳的脖子把人给拽了回去。
　　一路进了招待所，5楼，就见到罗新华搬了张凳子坐在正对楼梯口的房间门口，淡着张脸做忧郁状抽烟，见到他们上来了，眼皮子一抬，手指头一勾。
　　姚烨就嬉皮笑脸的上去叫了声“舅，您老人家在干嘛呢？”
　　罗新华用眼尾扫了他眼，看向了刘阳。
　　“干嘛去了？”罗新华问刘阳。
　　“带他找水感去了。”姚烨插嘴。
　　“问你呢。”罗新华无视姚烨，继续盯着刘阳，“干吗去了？”
　　一看这架势，刘阳就暗叫了声糟糕，无视组织，无视纪律，无故离队的罪名哐当一声就扣在了脑门上,砸的他头昏眼花。
　　
　　心虚啊，当初怎么就忘记先找教练员请假了？
　　一想起眼前笑的犯贱的某人，刘阳同学的心里就流出了一滴血，别人当运动员，你也当运动员，还是国家队的，怎么就不提醒下要请假的事情？
　　现在嘛，算是说什么都晚了。
　　
　　刘阳只能乖乖的走到罗新华面前，态度特诚恳的半鞠了个躬，“对不起，罗教练，没有请假就出去是我错，下次不会了。”
　　“第二次了啊。”罗新华轻飘飘的说了句。
　　虽然看着面色没变化，可是在刘阳耳朵里就自动变成了，事不过三，这是第二次，再有下次你从哪儿来就滚回哪儿去。
　　刘阳急忙点头哈腰的保证不会有下次。
　　
　　罗新华也没吱声，直接搬着椅子进了屋，刘阳和姚烨谁都没敢跑，乖乖的跟在罗新华屁股后面。
　　到了屋里罗新华叫他们两个坐，姚烨找了张床大摇大摆的就躺了上去，刘阳知道自己什么身份，挺着背脊坐在床上，只沾了半边屁股，睁着大眼看他。
　　等大家坐好，罗新华直接说：“虽然你今天是跟着姚烨出去的，但是该请的假还是要请，这是最基本的组织纪律，团队意识。”
　　他说的慢慢悠悠的，语气也不重，就像平时唠嗑的样子，可是刘阳心里打鼓啊，急忙站起身“恩恩。”的点头。
　　“那行，我直接说，明天早上100米自和200米自都有半决赛，你觉得你游的下来不？”
　　刘阳一愣，还真没想到这一层，只能乖乖摇头。
　　“游不下来就放弃一个，你自己想想，1个小时候后报给我。”罗新华办事带了点雷厉风行的架势，进屋不到三分钟，把事情一交代完就开始撵人。
　　
　　刘阳脑袋正被水感的事情搞的迷糊，傻了吧唧的问了句，“罗教练您觉得呢？”一句话说出口，刘阳自己先愣了一下，接着眼中又闪出了几分期盼。
　　罗新华看了一眼姚烨，垂下眼认真想了一会，说：“100米自由泳吧，你游的不错。”
　　刘阳想了想，点头同意了。
　　于是，事情就这么的定了。
　　
　　出了房间姚烨站住脚扭头看他，表情很严肃。
　　刘阳也不得不站直了身体严正以待。
　　姚烨说：“你自己真有想好吗？”
　　刘阳点头。
　　姚烨脸上的表情微松，“说来听听。”
　　“现在？这里？”刘阳惊讶。
　　姚烨看了一眼走廊，虽然大多数是关着门的，但是在这种公众场合长谈确实不合适。
　　
　　最终两个人进了姚烨的房间，两张床，刘阳选了一张床坐，姚烨起身给自己和刘阳都倒了杯水，再把泳裤拿到洗手间去晾。
　　等到一切做好才坐在刘阳对面说，“说吧，为什么同意这个选择？”
　　刘阳拿过杯子在手里晃，他并不渴，只是在组织语言，等了一会，抬头问姚烨，“为什么要我说出选择的具体理由。”
　　“取舍这种东西，只有你自己想明白了才行，我不希望你把什么都推给教练，认为他们说的都对，要知道圣人也会犯错误，你要多分析。”姚烨看着他，一字一句地解释。
　　刘阳愣了一下，单举一只手，“OK，我说，你别讲那么多的大道理，直接说想听我心里怎么想的不就行了，”刘阳咳了下嗓子，下巴尖微微抬起，双目平视姚烨，开始汇报，“首先，如果200和100米在同一天举行我确实游不下来，就算勉强把后面的比赛完成了也不过是在敷衍，不如不比。”说到这里他顿了下，见到姚烨点头，他举起杯子递到嘴边，上弯着嘴角浅浅的吮了一口，“100米自我当时的表现很好，呵，当然，这种突然爆发的成绩确实不稳定，而且还有魏汶等人的存在，夺得奖牌确实是一件很困难的事情，但是比起200米自来说却反而会简单一些，我的持久力不强，这绝对是我的硬伤，基本每次超过100米我都会出现力竭的状况，但是同样我最引以为傲的就是爆发力，100米自完全可以把我的优点显露出来，所以我想任何有脑子的人都会做出扬长避短的选择，至少100米我还可以拼一拼不是？”说完，刘阳眨了眨眼，流转的光华一闪而逝。
　　
　　对于他这么全面的自我分析，姚烨除了在他脑门上拍拍外，已经不知道说什么了。
　　不由得，姚烨忽然觉得有点遗憾，遗憾刘阳为什么这么小，这种年龄差距让他不得不扮演好大哥哥的角色，不得不将很多话吞在肚子里，不得不在与他就某些相驳观念争吵时的让步。
　　如果刘阳再大一些，哪怕与张维佳他们同样的年纪，他都可以与他讨论各个形式的话题，可以倾述一些心事……
　　
　　把刘阳送出门口的时候姚烨突然拽住了他。
　　看着转过来满是疑问的小脸，姚烨忍不住在小脸蛋上掐了一下，“记得，比赛的时候不要想太多的事情，水感这东西不是你想去找就能找到的，更多的时候反而是无意间出现的。”
　　刘阳眨巴着眼。
　　姚烨顿时失笑，“算了，让你这小脑袋不想事情也不可能，明天好好感觉100米自的急速运动吧。”估计到时候你想要乱想也没办法了。姚烨把后面一句话吞到了肚子了，只是又在小脸上掐了一下，才把人给放走了。
　　
　　第63章
　　
　　第二天早上下了场小雨，空气中的水雾染在身上黏黏的，不适的感觉。
　　可惜就算是发霉了，比赛依旧要进行。
　　游泳馆里的人增多，半决赛已经足够吸引一些没比赛的运动员进来为队友打气加油。
　　于是，刘阳出场的时候很悲剧，王亚鑫那孩子大嗓门一扯，整个馆里都是他的声音，刘阳恨不得找个地缝钻下去。
　　
　　他被分在第2组，第1组的参赛选手们此刻正站在台子上准备比赛，中间泳道的男孩子扭过头看了他一眼，嘴角勾起了笑。
　　刘阳认出他是魏汶，整个人站在台子上看起来很轻松，刘阳可以确认这种轻松源于自信，但是弯腰准备出发的瞬间刘阳在他身上看到了姚烨的影子，像一只已经学会猎食的小豹，食髓知味的感觉，准备在这次比赛中再次捕猎自己的猎物。
　　刘阳挑了挑眉，发现自己要走到更高的地方首先要征服这只小兽。
　　
　　少年组的比赛确实没有青年组那么激烈，身体的轮廓虽然已经展现出完美的趋势，但是却依然差了那么一点，少了充满爆炸性的东西。
　　但是魏汶确实很强，一路领先，从姿势的标准性到动作的流畅性几乎可以称之为完美，可惜他的年龄注定了他的成绩,少年组的比赛永远不能和青年组持平。
　　不过这样就足够了，他以13岁的年龄领军中国少年游泳界，还有两年的时间，待到参加青年组比赛又会是怎样的让人心惊。
　　魏汶以第一名的成绩获得半决赛的小组胜利，出水的时候兴高采烈的脸上多了一丝淡定。
　　刘阳搓着下巴想，或许他并没有尽自己的全力，他的爪子只伸出了一半，他在期待最终决赛时刻的搏命一击。
　　
　　想要同台较量的热血瞬间席卷了刘阳的五脏六腑。
　　
　　第二组的选手进场。
　　鉴于预赛时的表现，刘阳的泳道被安排了在第四位，两边都是比他高比他壮的选手，夹在中间，外面的人看着总是会产生出一种瘦弱的可怜感。
　　王亚鑫热血沸腾，鸡血浓厚，握着栏杆大叫，“阳阳，加油！阳阳，加油！……”
　　刘阳抬头看了他一眼，无奈的笑了，面对这么热情的呼喊声，他除了举起手臂，握紧拳头挥舞，已经没有别的能够回报的。
　　
　　比赛的哨音吹出，刘阳站在了跳台上。
　　他的心里波动并不大，就像100米和200米的预赛，心脏强而有力的跳动，但是却恰到好处的让整个人处于一种兴奋状态。
　　
　　王亚鑫的加油声在他上跳台后停止，刘阳扭头看了他一眼，却一眼锁定了坐在他身后的姚烨。
　　远远的，能看到姚烨嘴角勾起的笑，然后他伸出手指按在自己的太阳穴上，点了一下头。
　　
　　不要多想，尽自己的努力，规范好自己的动作，你就能赢。
　　
　　很奇妙的心有灵犀，可是刘阳觉得他确实明白了姚烨的意思。
　　是啊，游泳这项运动是与他人拼搏的同时对自己的挑战。
　　超越自己的体力，耐力，力量，爆发力，一切一切的极限，然后在酸痛劳累中品味果实的味道。
　　美味与否，只有在自己辛勤的付出后才能知道结果。
　　
　　震耳的枪声响起，刘阳的腹部夹紧，腿部骤然施力，飞在了半空中，像一只飞镖射向标靶的中心。
　　打腿，出水，划水，一气呵成。
　　很可惜，刘阳的脑袋不适合停止思考，在这么剧烈的运动下，他依然在想自己在第几位，该在什么阶段加速。
　　
　　姚烨站起身走到了王亚鑫身边，双手握在栏杆上，手臂支撑自己的身体，注视着刘阳的双眼上眉头紧皱。
　　很糟糕的前25米，有4个人在他前面，虽然差距不大，但是如果刘阳再是这种状态那么绝对无缘决赛。
　　
　　刘阳在强迫自己放空脑袋，他不断的提速给自己增加压力，滚翻转身后几次剧烈的划水动作终于将这份压力推到了极致，脑袋瞬间空白，只对手臂划水和打腿的动作下达简单而有效的指令，加速，加速，加速！
　　奇妙的感觉再次出现。
　　四周很静，透明的液体是由细小的气泡组成，划过皮肤的时候能够感受到水的流动，它们擦着皮肤发出沙沙的声音，很舒适的感觉，紧绷的身体被动放松，而他确实在这一刻知道该怎么去利用这些气泡让身体前进的更快，手腕灵活的曲线转动，巧妙的回避水的阻力，由而产生强劲的推动力。
　　于是，一个划水动作完成后，他很轻易的感觉到了身体窜出的距离，很轻松的，达到了之前需要花费巨大力气才能完成的前进量。
　　
　　刘阳的心中猛的一跳，还没等惊喜，手就碰到了岸边，瞬间从这个感觉中脱离，就像被人强制的从一处美妙的世界拉到了现实，懊恼、气愤，还有闷闷的心堵。
　　刘阳紧紧抓着池沿露出了茫然的神色。
　　脑袋里拼命寻找那一刻的感觉，完全忽略了自己此刻所处的位置，所进行的事情。
　　
　　急促的哨音像针般刺入耳朵。
　　刘阳猛然惊醒。
　　游泳池里就剩下他一个人，空荡荡的，全场的目光焦点都集中在他身上。
　　刘阳淡定的游到池边，不慌不忙的起了水。
　　事实上只有他自己才知道，脸有多烫，皮肤有多燥热，丢脸的恨不得直接挖个坑给自己埋了。
　　
　　换衣服的时候刘阳听到了自己的成绩，58’09，小组第二，比预赛要糟糕，能不能够参加决赛还是个未知数。
　　意料之外的，刘阳并不是很懊恼，比起失去这次进入决赛的名额来说他更在意险些被他抓住的水感。
　　换好衣服后，他坐在更衣室的椅子上，将右手伸到自己眼前，从手肘处动，手腕带动手掌，慢慢地，曲线地从高到低均匀移动，类似于太极的感觉，他闭上眼，想象自己还在水里，皮肤上都是冰冷的液体，这些液体有浮力也有阻力，他的手在划动间寻找水的间隙，规避开水的阻力后将其转换成推动力。
　　如果说第一次比赛的如鱼得水的感觉是虚幻缥缈的话，那么这次比赛确实让他抓到了一丝痕迹，可惜消失的太快，刹那间消失无踪。
　　
　　10多分钟后，王亚鑫和叶书文来找的他，语气中吞吞吐吐的带了那么一点安慰的味道。
　　刘阳笑了笑没有解释，任由自己享受这种队友间的情谊。
　　
　　

作者有话要说：[img]bsw_2.jpg[/img] 
这张图并不贴切阳阳和姚小爷，只是我真的太喜欢了，超萌的，再加上和云6玩小剧场让我觉得好合适，所以就放上来了。




比赛（六）

　　第64章
　　
　　12：30分，上午的比赛结束。
　　刘阳被姚烨拎着去查了入选决赛的名单。
　　一堆裁判员坐在小房间里吃着便当，讨论比赛上的一些话题，很意外的，刘阳在里面看见了罗新华的身影，他和这次比赛的裁判长坐在一起，两人低声说着话。
　　
　　罗新华一如以往，见到人就勾手指，姚烨和刘阳急忙狗腿的走了上去。
　　他站起身介绍，“姚烨，这是你叶叔叔。”
　　“叶叔叔。”姚烨站直身子恭敬的叫了一声。
　　刘阳看着这位精神抖擞，上嘴唇留了一撇胡子的总裁判，心里琢磨了一下，也跟着小声的打了个招呼。
　　叶黎呵呵的笑着，在姚烨的肩膀上拍了两下，“好好，姚烨是吧，不错不错，这次亚运会好好加油啊，给你舅拿块金牌回来。”
　　姚烨不好意思的咧嘴笑，“这次名单有没有我还不知道呢。”
　　叶黎眼睛一瞪，胡子翘了起来，“担心什么，没志气，我可是知道的，上次澳大利亚举办的世锦赛你可是为国争光拿了块银牌，这次去广岛要是没有你，我老叶第一个去闹。”
　　刘阳的眼睛哗一下就瞪圆了，世界游泳锦标赛银牌，世锦赛银牌，银牌，银牌……白色的闪闪发光的小牌子开始不停的在脑袋里晃荡。
　　
　　这边也不知道又说了什么，话题终于绕到了刘阳的头上。
　　叶黎仔细的打量了刘阳几眼，对罗新华说，“你说的就是这孩子？”
　　罗新华点头。
　　“年纪看起来挺小的，12岁……”叶黎皱眉思考了一会，点了点头，“那行，就按你说的，决赛前再比一次争夺名额。”
　　罗新华见刘阳一脸的疑惑，解释，“回去好好休息，明天下午还有一场比赛，别再到处乱跑。”说完这些，见刘阳继续挂着满头的问号微张的嘴看着自己，罗新华笑了，在他脑袋瓜上拍了拍，“这么说吧，你和预计参加决赛的最后一个名额成绩很接近，就少了0.01秒，刚刚我在和叶裁判讨论这件事，比较了一下两名计时员的即时记录，认为有必要再比一场。”
　　闪闪发光的小牌子嗖的一声消失无踪，刘阳的眼睛一亮，顿时热血沸腾，不能言语，想要握住罗新华的手狠狠地摇，又怕过于唐突，整个人激动的手脚不知道怎么放，只能不断的弯腰道谢。
　　罗新华和叶黎对视了一眼，呵呵的笑着把人给撵走了。
　　
　　后来刘阳才知道，他的两个即时记录是58’08和58’10，取的中间值为58'09，与他争抢名额的选手即时记录分别是58’06和58'11，取的中间值为58'08。
　　正常来说，刘阳将会因为这0.01秒的差距无缘决赛，可是罗新华却抓住了他的对手中间的分差大作文章，再加上套了那么一点近乎，终于帮他抢下了这次决赛的后补票。
　　从那时候开始，刘阳对罗新华的信任几乎瞬间的达到了顶点，实际年龄32岁的某阳差点感动到抱着罗大叔的大腿情真意切的喊上一声，舅~~~
　　咳！咳！
　　这是后话，我们继续关注阳阳的比赛历程。
　　
　　从裁判员休息室出来，姚烨舒了口气，在刘阳的肩膀上拍了拍，“放心了吧？”
　　刘阳点头，意料外的惊喜让他笑逐颜开。
　　姚烨在小脸上掐了下，丢了句，“傻了吧唧的。”
　　
　　事实上以一位年龄12岁的孩子有机会入选男子乙组100米自由泳的决赛已经是一件让人惊讶的事情了，带队的教练们见着刘阳可谓是亲切和蔼的笑，摆出了几分孺子可教的表情。
　　面对这些大叔级别的猥琐笑容，刘阳笑的更加灿烂，心里一直蹦Q出个声音说，看到没？看到没？省队的教练注意我了，说不定比赛完了我就能进省队了。
　　
　　确实，对于刘阳意外的突出表现几名教练员开了个小会，刘阳的大名已经被蓝色的钢笔画上了一个圈圈，入省队已经毋庸置疑，但是归谁门下可就要教练员们好好的内部分配了。
　　罗新华叼了根烟抽着，至始至终没有说话。
　　有教练问他的意向。
　　他回了句，观望中。
　　众人唏嘘，果然门槛够高。
　　
　　因为下午没有比赛，刘阳心里着急水感的事情，请过假又拉着姚烨去了那家宾馆。
　　姚烨掏钱，刘阳大摇大摆的享受。
　　蒸桑拿的时候两个人面对面的坐着，腰上搭了块小毛巾，嘴巴捂了块打湿的帕子。
　　里面雾蒙蒙的，谁也没有开口说话，偶尔视线扫过又飞快的移开。
　　这边刘阳同学心里嘀咕，啧啧，瞧这身材，瞧这肌肉，瞧这挂着水珠闪闪发亮的健康肌肤。
　　那边姚小爷心里赞叹，啧啧，瞧这脸蛋，瞧这小腰，瞧这蒸的红通通的粉嫩肌肤。
　　当然，这心里的心思是秘密，谁也不会找抽了说出来，十来分钟的桑拿硬是让彼此看了个通透。
　　
　　因为不是专业泳池的原因，池子的外形是不规则的，深浅区都能踩到水底，刘阳和姚烨蒸完桑拿后并没有刻意找地方，直接选了个近的地方就下水了，毕竟比起旁边带按摩的小池子来说，这座池子的人少的有点可怜。
　　浅水区那边几对男女打情骂俏，游泳圈在旁边漂着，水花四溅。
　　姚烨和刘阳不约而同走开了几米。
　　
　　刘阳边走边说，“谢谢啊。”
　　“谢什么？”姚小爷眉头一抬，满脸疑惑。
　　“我说出来练习你就陪我出来了，还帮我给钱。”说完这些，刘阳心里又觉得娘们兮兮的，一张脸笑的顿时有点僵。
　　“哦。”姚烨恍然大悟，“你不说我都没想到，原来我是被拉来当冤大头的。”
　　刘阳一下就笑了，“得得得，以后我有钱了请回你，还给你找两个美女按摩。”
　　姚烨笑的一脸古怪，猿臂一揽，勾着刘阳的脖子就给人拉到胸口了，“哎。”他低头看着他的脑门顶，“发春了？”
　　刘阳猛的抬头看他，没好气的说，“是啊，发春了，我刘阳也长胡子长喉结也是个男人了，怎么滴？”
　　没想到刘阳会这么回答，姚烨愣了一下，闷声笑了，胸口被震的微微颤动。
　　
　　两个人第一次靠的这么近，几近赤 裸的抱着，贴合的肌肤将水挤开，传递着对方的体温。
　　轻微的动作都可以清楚的感受到碰触的肌肤什么地方分开，什么地方重合，尤其在姚烨的胸口震动时，就像两个人被水波带着，一次又一次的撕开皮肤又再粘上。
　　诡异的暧昧感。
　　两个人都愣住了。
　　
　　刘阳尴尬的笑了笑，退开了一步。
　　姚烨咳嗽一声，靠在池边，双手搭在上面，懒洋洋的说，“行，男人了嘛，请问这位男人今天把我拉到这里来所为何事？”
　　欠揍的表情，欠揍的语气，刘阳斜了他一眼，搓了搓手臂上冒起的鸡皮疙瘩埋到了水里。
　　再次起来时人已经游了出去。
　　他游的很慢，似乎在规范自己的动作，又似乎在找些什么东西。
　　
　　第65章
　　
　　姚烨看了一会，起了水在池边的沙滩椅上休息。
　　学游泳的，尤其是他这种学了十多年游泳的，对水本身会有一种厌恶的感觉，并不是说他真的讨厌，而是大部分在水里的时间都会因为训练而显得枯燥和疲惫，潜意识的，人脑会排斥这种地方，所以姚烨除非必要很少会到水里娱乐，比起在水里泡着他更情愿去外面踢踢足球，打打篮球。
　　正是因为这种深有体会的排斥水的潜意识，让姚烨对刘阳好奇，在他的观察中，如果有可能，刘阳几乎希望自己24小时都能在水里，可是将其归结为对优秀成绩的渴望也不尽然，刘阳的表情，态度，无一不在告诉别人，他爱水，爱训练，爱游泳。
　　想到这里，姚烨无限唏嘘赞叹，真是个有理想有目标的好孩子。
　　
　　刘阳在水里做什么？自然是在寻找水感。
　　他回想姚烨说过的话，让身体放松，倚靠微小的肢体动作防止自己沉下去，手臂慢慢从水下划过，用肌肤感受水的流向，偶尔直直的从头推到身后，偶尔使用S型路线，一次次重复。
　　前面有人游过来，横冲直撞的似乎没有发现可以斜到外国的路线，眼见着人要撞到自己身上，刘阳急忙起身让开。
　　那人像辆坦克，轰隆隆的，带着一往无前的气势，一路飞上天的水花前进，动作看起来还算过的去，充满了力量，可是刘阳就觉得他那是扑腾啊，扑腾的又累又闹心。
　　坦克男碰了岸，紧紧抓着池边大口喘气，一副力竭的模样。
　　
　　刘阳在这一瞬间忽然抓住了什么东西。
　　他埋下头学着坦克男的样子狠狠的划水，脚踢的高高的，手臂划水的动作直而有力。
　　游到岸边直接转身，动作姿势猛的一变，交叉打腿的脚由大腿带动着，像鞭子一样抽打水下，一下一下的，充满柔韧感和力量感，脚下的气泡鼓而不破，像烧开的水，而手臂在头顶前方时无限的延伸，想象自己游起来的时候很高，像在跳芭蕾一样，无限的延伸，然后将手腕轻勾，带着一捧水以S型的路线，巧妙的规避水中的阻力，整个人反而很轻松的被带了出去。
　　刘阳游到岸边，哈哈的笑了。
　　
　　姚烨抬头看他，不咸不淡的说了句，“抽风呢？”
　　姚烨不说话还好，一说话顿时把刘阳给点燃了，手臂一撑，带着一溜水就窜出了水面，一下就扑到了姚烨身上，跨坐在他身上，双手掐着他的脖子，咬牙切齿的低吼，“放松？啊？放松是吧？你看着我为了水感纠结，笑的开心是吧？”
　　姚烨憋着笑，指自己的脖子。
　　“不放！”刘阳的手上又用了点劲，“你就在逗我玩呢？啊？是不是？狗屁水感，这东西根本一直都在练着，从我学游泳就一直在练，还放松呢，你就骗我吧。”
　　姚烨立起三根手指，做严肃状。
　　刘阳瞪了他一会，见到瓷釉般的眼珠子里蔓延出的血丝，终于松手了。
　　脖子一得到自由，姚烨就边咳边笑，“我说，拜托，我怎么骗你了？水感这东西能说的出来吗？再说了，我们学游泳练的是什么？体力，力量，耐力，技术，对不对？技术是什么？就是让你找水感的。你说说，练习的时候你有好好体会水从手臂上划过的感觉吗？有感受过身体在水里的流畅感吗？”
　　“那你也不能让我抱着膝练浮力！”刘阳继续瞪眼。
　　“我叫你练浮力了？我让你放松。”姚烨支起身子，把刘阳从身上推开，看着他站起来，一条腿从身上跨过站定后才接着说，“水感本来就说不清楚，要靠你自己用身体去体会，怎么体会？先从放松的时候开始感受，接着在训练中不断融入身体，才能够在比赛上用到。熟悉这种感觉，并且能够在比赛那么大的压力下完美发挥才是最佳的状态。”
　　刘阳一屁股坐在旁边的沙滩椅上，红着眼圈继续瞪他，“那你早点这么说不行？”
　　“你说……”姚烨也坐了起来，与他面对面的看着，“你说你现在明白了吗？用你自己的身体去体验比我说一万次都有用，还记得小时候教练教过你什么吗？怎么划水，怎么在水里前行，你们身体是记住了，但是进到心里没有？没有嘛，不然为什么你们比赛会那么焦躁？什么都不管，什么都不顾的，拼的就是自己身体里的那点力气？”说到这里，他顿了一下，深深的看着刘阳，“那么现在告诉我，你明白了没有？记住了没有？”
　　刘阳盯着他看了一会，然后悠长的吐了口气，整个人顿时蔫蔫的，“果然世界上没有那么便宜的事情，一步登天？哎，还是要不停的练啊。”有感而发的话，刘阳说的极其煽情，颇有几分文艺青年的味道。
　　
　　姚烨看着他，笑的有点温柔，眼中的黑色眼球被池子里的水映出不断变换的光泽，他说：“你很好了，真的，没有别人点醒，自己在比赛中找到突破口，这么一路跌跌撞撞的过来，还是让你找到了真正的答案，真的，你比任何人都优秀。”
　　刘阳抬起眼皮看他，肚子里的怨气消了许多，回想起来，他有些明白为什么姚烨不直接告诉他，就像姚烨说的，对他最好的就是用身体去记住，用心想通透，可是同样的，姚烨不明白他心里的真实想法，不明白他想变强的心，想要追上这个人，强到可以站在中国泳坛的最高点，可以与这个人平视的高度。
　　这个人是他的标靶，他们的距离还很遥远，所以他迫不及待的想要被人认可，如果，如果可以他希望能够直接进入国家队，可以直接站在最近的距离追逐。
　　当然，这些不过是奢望，但是想要做点什么，想要进取的心是真的。
　　
　　100米自的决赛还有两天才会举行，这两天刘阳和姚烨成了这家宾馆的常客，偶尔姚烨蒸完桑拿后会陪刘阳下水游一会，大部分时间却是在沙滩椅上躺着。
　　刘阳会拿越躺越胖的事情来揶揄姚烨，姚小爷就会眼睛一斜，特得瑟的说，小爷我就这身材，再躺也不胖。
　　不过大家都心知肚明，这种单纯休息的日子已经不多了，姚烨回到国家队的日期已经进入了倒计时，在那段积极备战的日子里，这种生活方式不过是个奢望。
　　
　　第二天下午正式比赛结束后，刘阳与来自广西的一名14岁的选手进行了一场一对一的比赛，不知道是那孩子是太过紧张表现失常，还是刘阳找到了水感，轻而易举的得到了100米自的决赛门票。
　　晚上301室的孩子们开了个庆祝会，庆祝刘阳之外还有叶书文100米蝶顺利进军决赛。
　　说来也是一件趣事，游校参加青运会的有20来个人，就两名进入了决赛，还都是301室的，以至于王亚鑫和李逸朋在失望之余都倍觉光荣。
　　叶书文是他们这一批游校队员的领头人物，他的水感似乎来自天生，每样成绩都非常的好，尤其是蝶泳几乎让所有人羡慕，而刘阳属于后期突起，原本不过中上游，却在短短的时间内达到了与叶书文平起平坐的资格。
　　
　　晚上躺在床上，两个人有一搭没一搭的聊天。
　　熄了灯的房间并不算太黑，窗外的灯光映进来可以看见对方躺在床上的姿势。
　　叶书文平躺在床上，双手放在脖子上，低声问刘阳，“你紧张吗？”
　　刘阳双目盯着天花板上微光中的一丝裂痕回他，“还好，你呢？”
　　“紧张。”叶书文回答的很老实。
　　刘阳咧嘴无声的笑，事实上一想起将要参加的决赛他就心里跳的慌，可是却死鸭子嘴硬的不想承认，忽然有点羡慕这个年龄段的孩子，对自己喜欢的人总会那么诚实。
　　
　　“那……高兴吗？”叶书文又问他。
　　“当然。”刘阳回答的清脆而激动。
　　上万的少年里有几千人在学习游泳，几千人里只有数百人可以参加比赛，数百人里只有8个人可以获得这个名额，进入决赛，决出万人中的第一名。
　　多么激动人心的事情，只要这样想象，刘阳就觉得血液似要燃烧，将整个人化为冲天而起的烟火，在轰鸣声中璀璨绽放。
　　
　　于是，在迫不及待的期盼中，刘阳终于迎来了青运会的高 潮。
　　总决赛的日子。
　　

作者有话要说：呃，水感的问题我终于解释清楚了，话说小妖学游泳的时候教练教动作都是让我们练S状的，然后下水也是这么游，可是一到比赛就乱了，就像那个坦克男，使出全身的力气横冲直撞，结果收获甚微。
哎，果然那时候还是太小，对比赛过于紧张，反而放弃了最有效的方法。
这个问题我从来没有想过，可是当我把这一段码完后忽然有了顿悟，于是捶胸顿足，无限懊恼啊。
PS：
5000字哦~~小妖又爆发了，哈哈哈哈哈！！




比赛（七）

　　第66章
　　
　　由于青运会所有决赛项目预计在一天内完成，所以当天的比赛安排的紧密，决赛的顺序按照泳程长短和组别大小排列，刘阳和叶书文的比赛都被安排在前面，而且刘阳很不幸的被排在了继女子组100米自由泳后的第一场男子比赛。
　　刘阳和叶书文早早的到了地点后就直接下水热身，在池子里不过游了短短10来分钟，看台上的观众就越来越多了，还有一些报社和电视台的记者手里拿着本子，面容严谨，整个比赛现场的气氛倒是显得很热烈，可是对于将要比赛的运动员反而增添了不少的压力。
　　
　　刘阳在水里游了几圈，不但没活动开身子，反而越来越僵硬，最后干脆一咬牙起了水到后面休息做陆地热身。
　　在后面的时候刘阳见到了不知道什么时候起水的叶书文，一边小身子微微抖着，一边咧嘴笑，眼中扑闪扑闪的闪烁着兴奋的光芒，可是对刘阳的笑容就像有手指头按在嘴角往上提，牵强的笑让整个人传达出一种不踏实的感觉。
　　刘阳想想自己现在的紧张感也没心情取笑他，闷着声热起了身。
　　两个人挨着站，开始自己做自己的，后面就互相帮忙扳肩，也没人说话，刘阳不断在心里命令自己放松下来却适得其反，一想起接下来的比赛就紧张的想往厕所跑。
　　
　　休息室的人越来越多，女子乙组决赛选手进场后，刘阳见到了魏汶。
　　魏汶还穿着那套打眼的红黄相间的运动衣，肩膀上搭了块蓝色的毛巾，一只手拎着个口袋，晃晃悠悠的走进来，眼睛一扫，就看到了刘阳，友好的颔首笑了笑。
　　刘阳点头回礼。
　　魏汶那边就开始有条不紊的换起了衣服，脱了裤子，里面直接穿着泳裤，宽松的上衣没脱，刚好盖住臀部。
　　魏汶转过身子，双手扶在墙上，双脚比肩宽，一下一下的往下压，每次都压到九十度，然后侧着身子压单边肩，这么重复做了几分钟，接着就开始下蹲放松腿部肌肉，往下蹲的时候吸气，起来的时候吐气，腮帮子一鼓一鼓的似乎能够听见气息吞吐的声音。
　　这些热身运动都做的不慌不忙，认认真真的，能够看出他对决赛的慎重感，以及些许稳操胜券的轻松。
　　
　　刘阳关注了他许久，不知是否被他轻松的表情感染，不觉间自己也微微放松了下来。
　　轻轻的靠在墙上，刘阳深深的吸了口气，悠长的吐出。
　　告诉自己，不要焦躁，不要焦虑，不要紧张，不要害怕，不要过于在意名次，自己还年轻，只要找对了发展的方向，并不断的坚持努力下去，一定会有实现理想的那么一天。
　　可是，下一秒……
　　刘阳的眼睛微微眯了起来，带着一闪而过的寒芒。
　　另一个声音在心里响起，不要焦躁，不要焦虑，不要紧张，不要害怕，好好的游，努力的表现，超过这个叫魏汶的人，力所能及的站在能够达到的最高点，才能够看的更远，才能够踏上新的殿堂，才不枉费这次重生。
　　两个声音不断在心里夺舍，一方面温润如水般的让他循序渐进，一方面激情四溢的鞭笞他不要停歇，相驳的心声让他混乱，但是很快的，刘阳在里面找到了自己需要的东西。
　　
　　工作人员在外面叫参加100米自决赛的运动员准备。
　　刘阳站起了身，视线与魏汶对上又飞快的移开。
　　两人面容严肃，从这一刻开始，他们将会是对手。
　　
　　叶书文走过来捏着他的肩膀说，“加油！”
　　刘阳扭头看他，眼中明亮通透，郑重点头“好，一起加油。”
　　两只紧握的拳头在空中碰触，有如宣誓。
　　
　　刘阳拿出了姚烨送给他的泳镜，带上，贴合在眼圈一周，就像看着姚烨的背影一般，刹那间从心底最深处涌出想要在枪林弹雨中奋战的豪情。
　　他抬起头，望着游泳馆的顶棚，刺眼的灯光被墨色的泳镜阻隔，温柔的可以直视，闭上眼，回想心灵平静的那一刻，深深的吸了一口气，再次睁开眼时，已经带着一往无前的凛冽气势。
　　拼劲全力，力争上游。
　　就是这么简单。
　　
　　罗新华坐在教练席上，单手支着下巴，视线在刘阳与魏汶之间不断切换，玩味的笑了。
　　两个年幼的孩子，站在一群年长他们1岁甚至2岁的对手中间，看不到紧张感，热身的动作流畅而自然，就像游走在自己的领域的小兽，让人不觉间将目光停留在他们身上。
　　执教这么多年，他的手下带了一批又一批的队员，如张维佳那般积极向上，性格爽朗的，如徐韩那般吃苦耐劳，不断前行的，还有很多，每一个被他选上，被他送走，来来去去，却一眼能够看穿的孩子们，可是刘阳……在这之前他从来没有注意过，直到姚烨的推荐，在他不断的关注中，这个孩子似乎每时每刻都在发生变化，不断向好的方面进化，没有人给予指点，却能够找到最近的路线，是个难得的充满了灵性的队员。
　　这个孩子，无论接下来是输是赢，他想，自己的目光已经被吸引，想要将这颗珍贵的树苗认真培育，期待树枝伸展，树叶葱翠，长成参天大树的那一刻。
　　
　　“哔――”比赛的哨音响起。
　　刘阳迈动步伐踩上了跳台。
　　第八名，最靠边的泳道。
　　而最中间第四道站立的是魏汶。
　　
　　松弛肩膀和腿部，利用小频率的运动放松肌肉的紧绷。
　　刘阳告诉自己，再等一会，还没到爆发的时候。
　　调整自己的心跳频率和呼吸，保持在稳定的状态。
　　
　　“哔哔――”准备。
　　刘阳弯下身子，从背部到肩膀，腰部到腿，渐渐的绷紧，紧的几乎能够感受到自己肌肉的轮廓。
　　仰起头，注视着眼前不断波荡的池水，刘阳舔了舔有些发干的嘴唇，突然涌上了一股兴奋感。
　　想要跳到里面，用冰冷的池水包裹火热的肌肤，感受水从皮肤上滑过的流动，然后……畅快的游上一场。
　　
　　“嘭！”鸣枪。
　　腿部猛的发力，射入池水。
　　
　　刹那间，小小的泳池里绽放出了8朵美丽冰晶的水花。
　　
　　第67章
　　
　　姚烨一直都在对刘阳反复强调，比赛的时候要放空大脑，不要紧张，用身体去体会，自然能够明白什么叫做水感。
　　是的，刘阳感受到了水感，却并不是放空了大脑，在这种剧烈的运动中他依然在思考，简单的思考。
　　伸出去的手无限延伸，勾回来的手蜿蜒后推，双腿如鞭子般推开液体，他只是在思考中规范自由泳的最基本动作。
　　这是一次冒险，他在利用比赛的气氛来实践自己的想法，是否能够在比赛这种压力中继续保持动作的规范性，能否在刻意的情况下感受到水的流向。
　　当然，一系列的思想不过都在电光火石之间，而他感受到了。
　　在巨大的压力下，在激烈的运动中，他确实明显感受到了水的浮力和擦过皮肤时所形成的微小水流。
　　没有生涩的感觉，没有费力的感觉，仿若天成。
　　
　　姚烨坐在看台上，紧紧攥着的拳头松开了，挺直的后背也软了下来，他靠在椅子上，双目依旧注视水里畅游的人，嘴角勾出了淡淡的笑容。
　　这时候，他只想说，很好，刘阳，你表现的真的很好。
　　前50米就从8名决赛选手中脱颖而出，与魏汶持平，只要这样继续保持下去，再后50米爆发你最引以为傲的爆发力，那么，迄今为止你所付出的努力都将得到丰厚的回报。
　　
　　滚翻转身。
　　手臂挥舞的速度突然再次加速。
　　刘阳明显感觉到肺部在发热，手臂有些酸痛，大脑因为剧烈运动的缺氧而陷入空白。
　　没有办法思考，只能拼命的游。
　　空白的大脑让他无法去想自己现在是第几名，也没有办法再规范自己的动作，甚至连害怕和失望的情绪都来不及产生。
　　常年不断的游泳训练在这一刻发生了功效，大脑的罢工让身体的记忆开始苏醒，手臂划水的动作竟然在这一时刻更趋于完美，整个身体就像融入水中，流畅的几乎让人呻吟。
　　
　　罗新华握在手上的笔不觉间滑落，横躺在本子上转了几个圈，摇晃着停了下来。
　　他瞪大了眼看。
　　这个情景太可怕了。
　　魏汶以13岁的年龄一路领先，直至现在几乎超出了半决赛成绩第二名的选手两个人身的距离，而刘阳，竟然在8道紧紧的咬着魏汶，前后差距不到一个手臂。
　　这种年龄差距悬殊，速度差距悬殊的比赛在预赛中经常可见，可是在决赛中他却很少能够看到，毕竟能够踏入这一个层次的运动员，他们的成绩差距并不会太大，可是，这两个人今天的表现完全让他吃惊。
　　
　　后50米，刘阳感受到了自己的肺部开始燃烧，空气也不够了，手臂酸胀的厉害。
　　可是这些都不能够阻止他想要取胜的心。
　　一如当初所想，拼尽全力！
　　在这次比赛中真正的燃烧自己。
　　
　　25米……
　　10米……
　　5米……
　　手指碰岸了！
　　
　　碰岸的瞬间，他的第一反应是观望自己游出的名次。
　　身后还有人在靠近，而魏汶已经碰岸，两人视线交错，看到了彼此脸上浓厚的竞争意味。
　　在剧烈的喘息声中，刘阳的视线扫到教练席上罗新华拍手的动作，还有观众席上王亚鑫的跳跃，以及姚烨高高竖起的拇指。
　　是……赢了吗？
　　他问自己，有些无法相信。
　　
　　当然，刘阳同学最后还是小小的失望了一点。
　　青运会男子乙组冠军，魏汶，56’88，该年龄组青运会记录保持者，再次刷新了上届他自己保持的记录。
　　青运会男子乙组亚军，刘阳，56’97，破上届该年龄组青运会记录。
　　青运会男子乙组季军……
　　
　　站在颁奖台上，刘阳同学无限唏嘘，0.09秒的差距，一个手臂？还是一个手掌的距离？啊啊啊~~~~~
　　这边吞着眼泪懊恼，那边兴奋的满脸笑容，青运会男子乙组亚军啊，破了上届的记录，与国家队的队员不过0.09秒的差距啊~~~
　　
　　这是个多么喜感的精分世界……
　　痛并快乐着，就是这么一回事。
　　
　　得知自己名次的兴奋感一直持续了很久，上了观众席，坐在椅子上，刘阳依然能够感受到紧绷的肌肉上微微传来的战栗，他兴奋的无法自已，于是……发抖。
　　王亚鑫在身边蹦跳，小脸笑的就像自己得了名次，最终终于忍不住紧紧搂着刘阳，由衷的说：“阳阳，好样的，太棒了。”
　　刘阳把手搭在他的脑袋上，像安抚一只过于兴奋的小狗，一下一下的轻拍，带着笑容的脸上环顾四周，一起来参加比赛的省队大哥大姐们都不吝啬的送给他祝福，有的甚至竖起拇指比了一下。
　　终于，心里的激动平缓，心脏跳动的强稳而有力，不再无法控制。
　　第二名，男子乙组中的第二名，万人中的第二名，带着小小遗憾的美味果实，依旧美味到让人无语凝噎。
　　
　　姚烨伸过手臂勾着他的脖子，将刘阳拉到了他的怀里。
　　刘阳抬头看他。
　　刀削般的下巴，抿着的上勾的嘴角，还有一双黑白分明的清澈眼睛，里面盈满了温柔，他开合嘴唇说：“很好，真的很好。”
　　刘阳眨巴着眼，咧嘴一笑，灿烂的让搂着他的人瞬间失神。某种类似于撒娇的语气从他口中吐出，“是教练教的好。”
　　姚烨眉毛一挑，斜睨他，“不错嘛，喝水不忘挖井人。”
　　“这可是华夏子孙的美德，在下此生都会铭记。”
　　姚烨咧嘴呵呵的笑了，在他的脸蛋上掐了一下，才把人给放开了。
　　
　　

作者有话要说：呃……结局满意否……历时8天的比赛（小妖写文的时间），有低谷也有高 潮，小妖写的很嗨皮，希望你们看着也嗨皮。
比赛结束，姚小爷也快走了，让我们大家一起期待他们再聚的日子。




分离前奏

　　第68章
　　
　　因为赛后的休息和换衣服，刘阳没机会见到男子甲组100米自的决赛，当心情平静后再看时，比赛已经进行到女子甲组的100米仰泳。
　　一见到仰泳，刘阳心里就噗通的跳了一下，反射性的看了一眼李逸朋。
　　小小的脸庞，微黑的皮肤，一双黑白分明的眼闪耀着兴奋的光芒，他专注的看着池内的比赛，目不转睛。
　　望着这张小脸，淡淡的苦涩感瞬间从心里蔓延了出来，刘阳忍不住叹了口气。
　　经过这次比赛让刘阳再次明白运动员的生涯是多么的残酷，训练数年，短短几分钟的拼搏，适者生存，劣者淘汰。
　　
　　刘阳想，如果没有特殊情况的话，李逸朋这孩子的游泳生涯应该快结束了，他并不适合吃这口饭，想必教练员们也是这么想的，不突出，没成绩，强留下来最后也不过是耽误孩子的成长。
　　12岁将人放了是一个非常合适的年龄，回去找一所好的中学继续读书，过普通人的生活，让这段运动生涯成为他生命中宝贵的一页。
　　每个人都有自己的路要走，如果认为这条路是对的，那么就尽自己最大的努力走下去，如果无法承受其中的过程，或者选错了路由而改道，只要当事人心里能够承受的住，旁人能赋予的只有由衷的祝福。
　　某种称之为兔死狐悲的情绪席卷了刘阳兴奋的大脑，整个人顿时蔫了下来。
　　
　　叶书文的比赛是在40分钟后，当他进场的时候，王亚鑫站起身子使劲的招手，叶书文远远的咧嘴笑着，举起了拳头。
　　同一时刻，刘阳也举起了自己的右手，与他遥望，握紧。
　　无声的语言在他们之间传递。
　　加油！
　　
　　从看台上看，刘阳无法判断叶书文到底紧不紧张，至少他的热身动作做的有板有眼，点到名字站出来时也充满了自信。
　　发令员的枪响后，在叶书文跳下水的瞬间，刘阳也紧张的挺直了后背，双拳握紧咬着牙关，一双眼盯在叶书文身上眨也不眨。
　　姚烨抱着膀子看了他两眼，勾着单边嘴角笑了。
　　
　　一直以来，刘阳都很喜欢蝶泳，充满灵性的前行方式，就像在水中飞舞，又像是看到了围绕船只的海豚，波浪状的在水中前行的美感。
　　叶书文小小的身子呈现出的这种美妙的韵律感几乎让他由衷的赞叹。
　　
　　100米蝶的竞争很激烈，8名运动员，有4名在前50米几乎无法分辨出前后，可能前几秒四道的领先，后几秒或许就变成五道的领先，而叶书文不负众望的一路紧跟在第一集团的队列，甚至很短的时间在第一位领游。
　　刘阳看的紧张，恨不得跟着叶书文跑，好确认他的具体名次。
　　滚翻转身，后50米了！
　　第四道的选手脱颖而出，一路领先。
　　紧随其后的是第六道的选手。
　　第五道选手和第七道的叶书文肉眼辨别不出前后，一路死磕的让人恨不得下去推上一把。
　　
　　数十秒的时间几乎瞬息而过。
　　第一名，四道的选手碰岸。
　　紧接着是第六道的选手。
　　所有人都屏住呼吸揣测季军花落谁家。
　　极其相近的速度，以肉眼判断，叶书文几乎和他的对手同时碰岸。
　　
　　姚烨在刘阳的后背拍了拍，笑了，“那么紧张就下去看看吧，第一时间知道成绩也好。”
　　“哦。”刘阳回了一声，拉着王亚鑫和李逸朋就冲了下去。
　　姚烨看着刘阳的背影坐了几秒，也跟着起了身。
　　
　　在更衣室里刘阳他们果然见到了叶书文，本来以为这孩子会很紧张的坐在椅子上等消息，怎么知道见到面的时候他已经把衣服换好，慢慢腾腾的收拾泳具。
　　王亚鑫见到人直接就冲了上去，气喘吁吁的问，“怎么样？成绩怎么样？”
　　叶书文看了他一眼，咧嘴笑了。
　　王亚鑫眼一瞪，嚎了一声，“第三名？”
　　叶书文摇头。
　　“什么意思啊？”王亚鑫顿时迷糊。
　　“没敢去看呢吧？”刘阳深有体会的接了句，100米自比完的时候他和现在叶书文的状态差不多，慢条斯理的换衣服收拾泳具，心里却一直忐忑的不敢打听成绩。
　　叶书文小脸一僵，不说话了。
　　刘阳耸着肩膀嘿嘿的笑，“要哥哥帮你去看成绩不？”
　　“不要！”叶书文飞快的接了一句，微黑的小脸染上了一点绯红，眼睛扫了一圈，不好意思的开口，“我自己去。”
　　“那就去啊。”王亚鑫推了他一下，把人给推出了更衣室。
　　
　　由于90年代中国科技发展有限，青运会这类比赛的参赛运动员的成绩无法使用电子技术取得绝对准确数值，所以为了保证公正性是由两名裁判员负责一条泳道的掐表记时，将两份即时成绩记录在本子上后递到游泳场正中的裁判席位，再由几名裁判员一起截取中间数值为准确数字，最后才能够列出比赛成绩的先后位。
　　刘阳跟着叶书文进了游泳馆后就擦边去了裁判席位。
　　众人远远的就见到姚烨和罗新华坐在一起，手上拿了张单子讨论。
　　刘阳看了一眼叶书文，这孩子小脸僵着，也不知道在想什么。
　　
　　姚烨远远的见到他们嬉皮笑脸的招手，一派轻松的表情。
　　看他这副表情，几个人互相看了一眼都松了口气。
　　到了面前，姚烨把单子直接递到叶书文的手里，几只小脑袋顿时凑到了一起。
　　黄 辉 广东代表队 1'04'78
　　刘岚强 广西代表队 1'06'36
　　叶书文 四川代表队 1'08'95
　　陈小龙 广东代表队 1'09'26
　　……
　　
　　捏在纸上的小手微微颤抖，光滑平整的纸张被大力的捏出了数条皱褶，被头顶上的灯光一照，形成了无数明暗对比鲜明的条路。
　　叶书文抬起头，无语凝噎。
　　眼圈渐渐的红了。
　　
　　刘阳看着他，一股无法言语的酸意瞬间涌上鼻端，为他高兴，为自己高兴，为过去日日不停歇的训练，为过去在汗水中挥洒的青春高兴。
　　一次比赛，一次验证。
　　努力下去，得到回报。
　　像是在坚持和质疑中不断挣扎的道路上终于得到了证明。
　　这份真实感袭入胸口，像一把大锤砸在那里，狠狠的，带着疼痛，刘阳顿时如梦初醒，真真实实的感受到了自己获得胜利的喜悦。
　　
　　第69章
　　
　　刘阳一直以为自己很成熟，他活了32年，他经历了大部分普通人都能够经历的事情，读大学，泡美女，谈网恋，白天懒洋洋的上班，晚上兴致高昂的泡吧，他热恋过，然后分手，他有一份正经的工作，然后被炒，他真的，真的一直以为自己可以掌控好这个重生后小小的12岁的身躯，让自己在汗水中前行，将满腔的热血化为动力，他不断鞭策着自己，期望在这绝无仅有的人生中踏上真正的梦想国度。
　　可是他依然高估了自己的感性，当叶书文喜极而泣的脸映入眼中时，他的视线也被感染的一片朦胧。
　　原来……辛勤劳作后获得果实的瞬间是这样的让人心醉，无法自已。
　　
　　当然，刘阳同学作为伪正太来说并没有夸张到抱着叶书文一起痛哭的地步，只是眼眶发热，视线朦胧而已，倒是叶书文同学作为一名货真价实的正太小朋友竟然也把眼泪限制在了眼眶中，让刘阳不由侧目敬佩。
　　
　　罗新华似乎对刘阳他们这次比赛很满意，脸上紧绷的线条柔和，目光中带着浅浅的笑意。
　　
　　至于姚烨，这人一直在笑，笑的爽朗，视线不断在几个孩子中转移，最后定在了刘阳微红的眼圈上。
　　往日黑白通透的眼被染上浅粉的色泽，眼膜上的液体被映衬的更加透亮，小小的鼻尖泛着浅浅的红，嘴角却咧开的大大的，露出白亮的牙齿，见到这样的他，只有在自己获得奖牌后才能品味的酸涩感莫名其妙的涌了上来。
　　姚烨对自己此刻的类似于某种将心比心的情绪感到惊讶，看着这孩子，他似乎能感受对方此刻的想法，然后心也被牵引着，陪他一起哭一起笑。
　　在不觉间，他发现，他们的牵绊似乎越来越深，似乎有看不见的丝线将他们牵引在一起，由而将要离开的恐惧瞬间席卷全身，让他浑身发寒。
　　连带着，这种寒意更加加剧心里的恐惧感，某种让他惧怕的东西似乎要破茧而出……
　　他猛的站起了身，环顾整个游泳馆，空旷的封闭的巨大空间，运动员破开水浪的声音，观众席上呐喊加油的声音，都让他觉得无限的烦躁，似乎有个锤子在心里敲啊敲的……
　　视线环顾间最终落在了刘阳的脸上，小小的微黑的心形的脸蛋，还有那双带着朝气的眼。
　　他移开视线，闭上了眼，再次睁开时，幽暗深邃。
　　他对身边的罗新华说，“我出去走走。”
　　
　　刘阳好奇的看了眼姚烨的背影，就继续和寝室里的三只勾肩搭背的庆祝比赛胜利。
　　罗新华捏着烟的手指开始勾。
　　刘阳立马屁颠屁颠的凑了上去，刚刚站稳，一只大手就在脑顶上狠狠按了下。
　　刘阳捂着脑袋惊愕抬头，就见罗新华满是笑意的眼，却厉声说：“几只小崽子，哪儿来给我滚回哪儿去，这里是你们胡闹的地方吗？”
　　刘阳眨巴着眼，咧嘴一笑，擦着袖子躬身退下了。
　　
　　这天的比赛持续了很久，一直到晚上8点过才结束，刘阳和叶书文这些比完的队员中午就坐车回了招待所休息，下午刘阳去敲了姚烨的门，没人，晚上又去找了次也没找到，本来想向罗教练打听，又觉得别扭，就这么的给抛到了脑后。
　　第二天进行颁奖典礼和闭幕式。
　　刘阳上台领奖的时候说不上有多激动，只要一见到旁边站的高又笑的灿烂的魏汶，就从胸口衍生出一股股的羡慕和嫉妒。
　　颁完奖下来的时候，魏汶跟刘阳贴在一块，问他，“比完赛直接回四川？”
　　“恩。”刘阳心不在焉的回着，开始在人群里找姚烨，总觉得往日里只要一抬眼就能见到的人突然没了踪迹，心里飘飘的不舒服。
　　魏汶瘪了瘪嘴，“你们教练也太不地道了，难得跑这么远也不让你们出去玩玩。”
　　“人多嘛，几十号人出去一次麻烦。”刘阳随口回了句。
　　魏汶叹气，“付教练也是拿这当借口堵我，说是过段日子国锦赛就要开了，要把人都给拉回去集训。”
　　“国锦赛？”刘阳一愣，视线拉了回来，注视着魏汶，“几月份？”
　　“九月份呗，就两个月了，赶着赶着的，你说，我现在的年龄和成绩根本就没资格参加，非得把我也拉回去干什么。”魏汶说的满腔怨气。
　　“那么……”刘阳吞了口口水，“教练也要跟你们回去？”
　　“教练？”魏汶想了一下，“哦，你说姚爷吧？废话嘛，他不参加国锦赛怎么拿亚运资格，哎，不会吧，你舍不得他啊？”
　　刘阳小脸一绷，“我舍不得他什么，他本来就要走的不是，他是国家队的队员，是亚运会夺金的热门，他凭什么留下啊，出去比赛，拿个奖牌不是每个运动员都想要的。再说了，我舍不得还真能让他留下了？”刘阳边说边觉得心里不舒服，最后音量不自觉的提了起来。
　　魏汶瞪大了眼看他。
　　刘阳咳了一声，压低声说：“你也要加油啊，谁说你不能参加国锦赛了，又没限制年龄，去比比呗。”
　　“得了吧，这是自取其辱。打击自信心的事情还是少做。”说完魏汶切了一声，不说话了。
　　
　　轻飘飘的心早就沉了底，闷闷的感觉堵在胸口，刘阳抬眼又找了一圈，还是没见着人，整个人顿时蔫了。
　　他就不知道自己在烦闷个什么劲儿，早就知道姚烨要走，早就给自己做了心理建设，曾经还想过分开的时候一定要在姚烨的胸口上狠狠的锤一下，恐吓他要是不拿到亚运会的金牌就杀过去棒揍一顿，而且他就连姚烨的反应都想好了，那人一定捂着胸口叫疼，飞着哀怨的眼神撩过来，说，好疼，你这一拳可把亚军冠军给揍成内伤了啊，拿不到牌子可别怪我。
　　
　　可是现在……
　　似乎连挥出去拳头的机会都没了。
　　
　　

作者有话要说：李逸朋被炮灰了。
事实上，在文里我一直刻意回避关于送钱送礼上位的这种运动圈的习气，因为这些不适合这篇文的气氛，所以大家为李逸朋的离开送上祝福吧。




国家队再见

　　第70章
　　
　　刘阳本来以为会就这么的与姚烨分开，在没有踏入那座殿堂前再也见不到这个人，但是当闭幕式结束，他和队友们走出体育场后，却一眼在排列整齐的一辆大巴车旁看到了姚烨。
　　他穿着红黄相间的运动衣，白色的运动鞋，双手插在裤包里，垂着个脑袋靠在车门边，11点的太阳有点偏斜，他的下半截身子在车影里，脑袋和肩膀被白亮的阳光照着，耀眼的甚至有些朦胧。
　　
　　刘阳的心里松了口气，又有点恼怒，还有无数的喜悦，不同的感觉纠结在一起，最终凝成了一脸的笑容。
　　快跑了几步冲到姚烨的面前，却一时无语，几分踌躇。
　　姚烨的视线定在他的身上，一双眼，漆黑如墨却又璀璨生辉，似黑曜石般令人昏眩。
　　刘阳晃了下神，头顶上的太阳火辣辣地，他挪了一步，走到了阴影里，两个人的距离瞬间接近，近的让他必须仰着头才能看清楚这个人的脸。
　　
　　“教练，回来啦？”刘阳说。
　　“闭幕式结束了？”姚烨说。
　　两个人同时说话，又同时结束，相视而笑。
　　“结束了。”刘阳又说。
　　“回来了。”姚烨又说。
　　俩人愣了一下，又笑了。
　　
　　姚烨把手伸到刘阳面前，“不给我看看你的小牌子？”
　　刘阳不好意思的撩了一下头发，把手里的小盒子递了过去。
　　姚烨接过盒子，打开，银白色的小牌子顿时展现在眼前，他举高盒子，里面静静躺着的银牌顿时被阳光映照的光华流转。
　　见到姚烨专注欣赏的模样，刘阳同学难得的脸红了，一把将盒子抢了回来，尴尬的嘀咕，“你又不是没拿过，干吗看的这么恶心。”
　　“第一次嘛，总要看的仔细点。”姚烨的视线停留在刘阳绯红的耳朵尖上，说的心不在焉。视线里，小小的耳朵，绯丽的色泽，通润透明的让他想掐掐，是否如记忆中那般温润。
　　刘阳同学闻言回了一句，“既然我的第一次你都要看的那么专注，不知道姚爷您老的第一次是不是被锁在保险柜里，按一日三餐般爱不释手地在手里把玩？”说的极其流畅，待话从嘴巴里说完，脑袋才开始过，整个人顿时僵了。
　　姚小爷倒是没想那么多，只不过愣了一下，然后露出一副知我者莫若贤弟的表情，缓缓点头。
　　刘阳嘴一张，辶耍这人脸皮是厚的无语，还是听不出里面的歧义？
　　
　　一起参加闭幕式的队员都上了车，姚烨见就自己和刘阳在下面，把人给推了上去，边推边说，“走啦走啦，饿死人了，早上饭还没吃呢。”
　　找了个后排的座位坐下，刘阳才问他，“昨天晚上没回来吗？”
　　“恩。”姚烨冲窗外看了一眼，觉得刺眼，又收了回来，视线飘回刘阳脸上，“昨天晚上去魏汶他们那边去了。”
　　提到魏汶，刘阳就想起了颁奖后他说的话，好心情顿时就没了，蔫了吧唧的问了句，“明天就要走了？”
　　姚烨垂着眼睑沉默了一会，说：“应该是。”
　　“哦。”
　　汽车缓缓开动，两个人都沉默了下来，比起前面讨论热切的运动员，他们这里的气压低的几乎让人发闷。
　　过了好一会，刘阳又开口问了句，“你不跟我们一起回去拿行李吗？”
　　姚烨正单手支在窗户边看风景，闻言望天思索，“应该会让我舅打包给邮回去。”
　　“哦。”
　　刘阳应了一声后，两个人又沉默了。
　　
　　这种烦闷的感觉几乎要让刘阳抓狂，心里不断的寻找可以继续下去的话题，最后脑袋一抽，直接一拳打在了姚烨的肩膀上，还真使出了几分力气。
　　姚烨吃痛一缩，哎呀的惨叫就飚了出来。
　　众人瞩目。
　　刘阳看看自己的拳头又看看他，顿时愣住了，半天才结结巴巴的说了句，“我，我本来想说叫你亚运会加油的。”
　　姚烨揉着肩膀，没好气的回他，“还真谢谢你嘞，这一拳还打的真狠。”见刘阳一副被吓到的样子，揉了几下又笑了，抬起被打的手臂，手掌在他脑袋顶上拍了拍，“骗你的，这点疼算什么，瞧你这小样儿。”
　　刘阳对于对方动不动就往自己脑袋上拍，轻柔的类似于在抚摸某种温驯动物的恶心动作感到无语，又不想破坏此刻的好气氛，只能闭着嘴忍住了。
　　
　　汽车经过游泳馆的时候，正在看着窗户外面的姚烨扭头问他，“下午要不要出去玩？”
　　“玩啊……”刘阳摆弄着小盒子想了一会，“要看教练们放不放了。”
　　“我去说肯定会放。”姚烨挑眉笑着，一派自信。
　　一直在前座提耳朵的叶书文窜了出来，趴在椅背上恳求的说，“教练，阳阳，带我去呗。”
　　“我也要去！”王亚鑫紧随其后，高举右手。
　　姚烨扫了他们一圈，“好啊。”
　　
　　中午这餐饭吃的颇为丰盛，数百名运动员和教练员一桌桌的坐着，广州的各类特色菜都上了桌，尤其是两盆靓汤更是让人称赞，大家都吃的开心，再加上教练员们比完赛少了一些心理负担，一桌桌的凑在一起喝酒，姚小爷自忖年满18，厚着脸皮也挤到了罗新华的那张桌子讨酒喝。
　　刘阳笑眯眯的吃菜，看着大堂里热热闹闹的气氛，和一张张年轻朝气的小脸，再想起放在背包里的小牌子，整个人开心的几乎要飞了起来。
　　可惜吃到半道儿他就发现出问题了。
　　浑身发热，脑袋晕晕的，被遗忘在脑后的东西瞬间飞了出来。
　　他上辈子刚刚到深圳工作的时候，公司为他们这些新进的员工办了一次迎新餐，桌子上全是贝类，鱼虾类的海鲜食物，他没吃一会就开始浑身发痒，脸上起了很多红斑，最后急急忙忙的买了抗过敏的药又休息了一晚才好过来。
　　换句话说，他刘阳同学吃海鲜过敏。
　　不过这过敏的症状很奇特，就第一次，之后再尝试吃过就没有什么反应了，但是那一次的折腾也够他害怕的。
　　
　　于是刘阳急忙拉住身边的叶书文问他，“我脸上起红斑没？”
　　叶书文定睛一看，顿时惊讶，“哎呀，阳阳，你脸怎么这么红啊？？”
　　“靠。”刘阳低声泄愤，对叶书文说：“我不能吃了，海鲜过敏，得去买药。”
　　“海鲜过敏？”叶书文眨巴着眼，恋恋不舍地看了眼桌子上的菜，“我陪你去吧。”
　　刘阳见他的表情，忍着笑在他肩膀上拍了拍，“我自己去，你好好吃，把我的份也给吃了啊。”
　　叶书文装模作样的不好意思，刘阳又劝了几句，才急急忙忙的出了门。
　　
　　刘阳一出门，被外面阳光一照，顿时脸上热的要烧起来，怕这么继续烤下去会发痒，刘阳挑着阴凉地儿左躲右闪的走。
　　刘阳绕着这附近找了一会才想起来，这年代不像2000年后到处都能找到药局，只能拉着一名路人询问医院的位置。
　　头顶的阳光正烈，即便躲在树荫下也热的发慌，再加上身上的热度烘烤，刘阳只觉得自己像喝了酒一样，头重脚轻的看不清楚路，最后咬咬牙干脆直接回招待所休息去了。
　　
　　第71章
　　
　　姚小爷倒不是馋酒，只是心里纠结的事儿有点多，打算来个借酒消愁，可惜罗新华这位长辈在，对方扳着张脸瞪他，于是姚小爷喝了几杯就闪人了。
　　习惯性的找刘阳，一眼扫过，没见着人，又仔细的找了一圈，还是没找到，最后问了叶书文才知道出了什么事。
　　最开始听到叶书文说刘阳海鲜过敏，姚小爷这边幸灾乐祸的笑，过了一会就开始不踏实了，像屁股下有根针扎着，坐也坐不稳，吃也吃不舒坦，一咬牙干脆就走了出去，临走前还嘱咐叶书文把刘阳的事情向教练报告下，免得又落下个无视纪律的帽子。
　　出了门，姚小爷还真不知道刘阳会去哪里，只能对直了招待所走。
　　
　　刘阳住的房间没有锁，姚烨直接一扭门就进屋了，按理来说吧，进屋敲门是一个礼貌问题，可是人姚小爷一来一直住在集体宿舍，进哪间屋子就像自己家一样想进就进，二来本身就和刘阳熟，心里又惦记着刘阳海鲜过敏这件事，于是想也没想的就把门给打开了。
　　很多年后，姚烨偶尔会回想起这件事，他问自己，如果当时没有去找刘阳，或者敲了门再进去会不会是现在这样，又或者说，他一直在庆幸当时他进去了，才会将某些不明白的事情看了个通透。
　　
　　视线扫过，小小的房间，窗户大开着，一道光束带着不断飞舞的金色尘粒从窗口斜进来，照在两张床上。
　　靠里边的那张床上趴了个人，穿了条水蓝色的小裤子，半裸着，因为长期训练而显得消瘦修长的身子映入眼里，年少和健康是姚烨此刻见到刘阳的第一印象。
　　然后是微黑的皮肤上的红，不是海鲜过敏那样的红斑，是完完整整的红，从头红到脚，不像普通孩子发烧时那般白里透红的水灵，而是又黑了几分的专属于体力型运动员的矫健病态感。
　　最后是朦朦胧胧睁开的眼，带着水雾，包在眼眶里，无星夜幕般的眼睛。
　　
　　他走上前看着这名少年，盈满水意的眼中茫然而没有焦距，视线涣散着，与往日完全不同的娇弱。
　　手，轻轻地覆上额头，烫的让他猛的站了起来，冲到洗手间接了一盆凉水又倒了大半瓶的开水调温，打湿了毛巾将冒着细汗的身子仔细的擦了一遍。
　　身子的主人软的几乎完全没有力量，任由他翻来覆去的，只拿着一双朦胧的大眼望着他，未吭一声。
　　心疼和焦躁在心底蔓延，不知道为何，这个时候姚烨更希望生病的这个人能够对他抱怨一声，能够对他撒娇，能够用糯糯的声音说上一句，难受，而不是像现在这样脆弱的一碰就碎。
　　
　　期间他下楼买了瓶酒，这边用酒精擦着身子，那边时不时地换上一张冰冷的毛巾盖在脑门上。
　　刘阳的体温在渐渐降低，一双眼也慢慢回了神，最后喃喃的说了一句，“谢谢，恩……我睡一会。”伴随阖上的眼的是嘴角淡淡的笑容。
　　看着他的笑容，是松了一口气的心，以及不断纠结的思绪。
　　昨天的危机感再次涌了上来。
　　姚烨看着躺在床上的人，命令自己不要继续想下去，不要试图理出头绪。
　　可是……悲哀的……他发现无法再控制。
　　
　　活了18年，他过的一帆风顺，省队，国家队，代表国家出国比赛，父母疼爱，教练喜欢，队友崇拜，全世界各国的游泳运动员见着他都要带上些许敬畏，于是，他的人生永远充满了希望，他的目光永远都看着前方，想让自己能更成功，继续成功下去。
　　他从来不会为任何人停下脚步，他看着随和亲切却有自己的骄傲，虽然他从来没有刻意的认为自己高人一等，但是站在高处的目光依旧带着点俯视的味道，即便尽量克制也不免让旁人觉得高不可攀。
　　可是刘阳，他知道这孩子崇拜自己，却总是粘着自己，慢慢的，一直存在在身体四周的隔阂被他磨地消失，硬生生的钻了进来，于是这名游校的运动员，这名12岁的孩子终于成功的让他的目光停留了下来……
　　
　　思路嘎然而断，他硬生生的掐掉了后面的衍生，望向床上静静躺着的人柔和了双眼，深邃似万年的古潭，黝黑不见一丝光泽。
　　够了，这样就够了。
　　搁置在床边地手指缓缓上移，在浅色的唇上停留了一秒，又移到了小脸上，粗糙的手指轻抚过温热细腻的皮肤。
　　刘阳，这个人……对于自己来说，是不一样的，这样……就够了。
　　
　　原本预计的下午出去转转的约定因为刘阳悲催的海鲜过敏被迫取消，三个孩子凑到王亚鑫房间打牌，刘阳继续昏睡，姚小爷心里纠结，一等到叶书文回来就直接跑到张维佳的房间吹牛。
　　一下午睡下来，刘阳昏昏沉沉的直到晚饭才起来。
　　叶书文这孩子倒是体贴，知道刘阳不舒服，就直接帮他把饭给打了回来。
　　刘阳心里又是感动又是憋屈，拿着奖牌了，还没来得及得瑟，就直接倒地生病，无限唏嘘这人生呐，果然不能太顺咯。
　　
　　刘阳他们回四川的火车票是早上10点的，姚烨的机票是下午两点。
　　姚烨一路跟着把人给送到了火车站，刘阳也没有泪眼汪汪的说舍不得，姚烨也没有十八相送黯然垂泪，两个人的表情都很平淡，说着一些这次比赛上的趣事，还提到了那家经营了桑拿的宾馆。
　　最后刘阳进站的时候，姚烨忽然伸出手，勾着他的脖子把人给抱到了怀里，哑着声说：“好好游，一定要到国家队，到北京来。”
　　鼻子里都是这个人的味道，汗味里带着消毒水的微涩感，刘阳眨了眨突然发热的眼，想起了昨天中午的情景，双手搂在他腰上紧紧抱了一下，再次仰起头的时候笑了，“废话，等我去了，看我怎么把金牌从你手里给夺了。”
　　姚烨淡淡的笑，松开手，竖起了大拇指，“有志气，我等你。”
　　
　　火车的鸣笛声响起，姚烨双手插着裤包出了火车站，站在广场上，仰头望天，闭上了眼。
　　果然阳光正烈啊……
　　
　　姚烨小番外
　　
　　姚烨离开游泳馆干什么去了？
　　本来是想随便走走，顺便理理心里的头绪。
　　可惜外面正热，天空万里无云，烈日高照，建筑物和植物被照地刺眼，似乎都能见到翻滚的热浪在肆虐横行。
　　游泳馆里和外面的温差太大，骤然的冷热交替让姚小爷晃了一下，涌上心里的第一个想法顿时改成了找个凉快的地方呆着。
　　当然，才从游泳馆里出来他老人家是绝对不会回去，于是单手插在兜里，快步走了一会就出了游泳馆的地界。
　　比赛这地方属于运动片区，挺大的地界不单有各类运动场地，还有不少伴生的运动系列的品牌店。
　　
　　姚小爷是什么人，人家是国家队的现役运动员，穿的是量身裁剪的衣服，吃的是二十几道菜的自助餐，只要出国代表的就是国家，所以就算找地方乘凉也要找个高档地，一眼望过去，直接进了阿迪达斯的专卖店。
　　店里小姑娘热情的迎上来要为他介绍，姚烨说随便看看就把人给撵走了。
　　这家店分楼上楼下，姚烨上去了一趟，见上面都是女装系列又灰溜溜的下来了，在两个小姑娘的侧目中，装模作样的在楼下打转，小空调吹着，凉飕飕的，那叫一个爽。
　　转了一圈，姚小爷的视线定在了一款运动衣上。
　　白色的底子，短袖，无领，正中间拉下一条黑杠与胸口部位横着的黑杠交叉成一个大大的十字架。
　　说句实话，运动衣到底好不好看姚小爷是不介意的，只要不是太过打眼他都穿，可是看到这套衣服的瞬间他的眼就移不开了。
　　两个衣架，挂着同一款的衣服，一件略大，一件略小，两件衣服的衣袖轻轻碰着，姚小爷怎么看怎么觉得顺眼。
　　手一招，就把小姑娘给叫了过来问价格。
　　小姑娘话多，说了一句，“这衣服现在卖的可好了，最近这边经常有比赛，那些家长就带着他们儿子过来买亲子装，父子俩套在身上特精神。”
　　姚小爷拿钱的手一愣，脸顿时黑了。
　　不过这一打岔倒真让他想起件至关重要的事儿，这衣服买了大的他可以穿，小的给谁？
　　一瞬间，刘阳的小脸从眼前飘过。
　　姚烨的脸上顿时一僵，转身就走。
　　小姑娘在后面叫了两声，姚烨也当自己没听见，几个跨步就出了门，一路直奔国家队暂住地冲了过去。
　　
　　

作者有话要说：关于海鲜过敏，小妖查过，大部分是红斑，但是也有一些特殊的，当年我第一次吃海鲜就是从头到脚的热，红通通的，也不痒，就像喝醉了酒一样发晕，但是那时候年轻，也没想着吃药，在车上睡了一觉就好了，之后再吃海鲜也没什么问题，所以别拿海鲜过敏这事情掐我哈，因为我是比照自己写的。

PS：
小剧场属于爆发~~~啦啦啦~~~又是5000字。




进入省队

　　第72章
　　
　　刘阳上辈子活了32年，这辈子活了三个月，就从来没有这么拉风，这么骄傲过。
　　
　　青运会比赛一结束，游校就把队员都给放回了家。
　　休息一个月，再滚回来继续训练。
　　于是一堆堆的孩子终于在被虐的皮疼心酸的极限下各回各家，各找各妈。
　　
　　刘阳在青运会获得的银牌在亲戚手里转了个遍，就连坐车要三个小时的大姑妈家都给递了过去，刘妈妈一天到晚的抱着刘阳说乖儿子，刘爸爸满面春风的划着玻璃，说是要为这块牌子做一个透明的盒子，把它放在最显眼的地方。
　　亲戚嘴杂，消息传来传去的整个厂子都知道，于是厂领导再见到刘阳已经不是笑笑那么简单，还得在刘阳的肩膀上拍拍竖起大拇指。
　　
　　说起来这块青运会的银牌含金量还是颇重，虽然比不上全运会，全锦赛那么高水准，更没有世锦赛，奥运会那么夸张，可是这年代少年组全国性的赛事也就只有青运会才有，怎么算，刘阳同学的100米自在全国的少年游泳运动员中也是名列前茅的。
　　回家头几天就是挨家挨户的串门吃饭，不到一周的时间，刘阳看着鼓鼓的小肚子就开始居安思危了。
　　运动这玩意，有如逆水行舟，不进则退。
　　于是刘阳咬咬牙，第二天早上又开始出去晨运了。
　　
　　家里人见他这副勤奋样，一边欣慰一边心疼，准备帮他在市里最好的游泳场办上一张月卡。
　　刘阳心里琢磨着少花家里的钱，直接找上了原先市体校的游泳教练。
　　陈教练对于这名自己亲手送走的孩子可是喜欢的紧，听到他想借池子跟训的请求二话不说就同意了。
　　就这么的，刘阳在回家一周后又回到了泳池。
　　
　　市里没有游泳馆，都是露天的，一座池子还划了一半给游客，4条水道，大中小班还得分开了时间段训练。
　　本来以刘阳的年纪应该跟训中班，陈教练眼一瞪，说他没志气，直接就把人给分到了大班。
　　大班的孩子最大的已经16岁了，以体型和力量来说，刘阳根本就不是一个层次，所以刘阳跟训都只能在中间游，每次在水里见到前面的脚丫子就的想着什么时候能超过去。
　　就这么憋了一口气的训练，硬是让他一个又一个的拉在了后面，回去报到前唯一没超过的也就是那名16岁的大班老大哥。
　　
　　一个夏天，室外泳池，刘阳的皮肤被晒地直逼黑人水准，尤其是眼睛上的熊猫眼更显夸张。
　　回到游校把叶书文和王亚鑫吓了一跳，一听了他回去还继续训练的事迹，几乎对他的受虐体质惊为天人。
　　不过，正如刘阳所想的，李逸朋没有回来，寝室里属于他的东西也不知道什么时候被收走了。
　　三人看着那张空荡荡的床心情低落了许久。
　　
　　第二天他们去指导员那里报到，最后有7个人被单独留了下来，刘阳和叶书文，女队的两名小丫头，还有熊指导手下三名偏大的男孩。
　　三名指导员往椅子上一坐，气场相当强大，不过每个人心里都明白是怎么一回事，反而兴奋的小心怦怦跳。
　　带领女队的于指导给他们每个人发了张单子，递到一名小丫头面前还特别慈爱的笑着说：“小华，去省队了好好游啊。”
　　小丫头捏着纸一脸的笑，清脆的应了声。
　　
　　刘阳看了眼那丫头剪地短短的头发，低头看起了手里的单子。
　　这是一张省队录取通知书，黑字白纸密密麻麻的一堆，刘阳粗略扫过，又看了眼叶书文手里的，除了名字不一样外都是相同的话。
　　当然，被省队录取是每个运动员的理想，自然不会有人有异议，就这么简单地，他们算是省队的运动员了。
　　出了指导员室，几个平日里不太熟的孩子因为太过高兴，自然熟的凑在一起胡侃，一会回顾过去，一会展望未来的，刘阳心里正舒坦，也跟着瞎说。
　　可是一到寝室门口，刘阳和叶书文就愣了。
　　对视了一眼，不约而同的将通知单折起揣到了包里。
　　
　　进屋的时候王亚鑫正趴在桌子上玩电动，见两个人进来抬头瞄了一眼，又低头继续。
　　俩人心里有鬼，都没敢主动吱声，闷着坐到了王亚鑫对面。
　　刘阳心里绕绕的想了很多，怕主动说了会让王亚鑫伤心之余还觉得是在炫耀，不说吧，早晚也要露馅，到了那时候估计怨气更大，所以这事儿嘛，得说，还得说的要含蓄，有技巧，最好能把意思表达清楚之余还能起到鼓励对方地作用。
　　他这边左想右想，叶书文那边也踌躇的不敢吱声，一个劲的给刘阳眼色。
　　
　　王亚鑫被俩人盯着，玩了没两分钟，不自在的干脆关机，把电动放在桌子上，一双眼在俩人身上扫了一圈，淡淡的说：“我知道你们要说什么，要进省队了吧？指导员把你们留下的时候我就想是这件事儿。”
　　刘阳看他一脸的淡定，心里一琢磨就知道怎么回事儿了。
　　倒是叶书文毕竟年纪有点小，傻傻的问了句，“你怎么知道？”
　　王亚鑫耸肩摊手，“你们这次比赛成绩这么好，省队不要你们可能吗？”
　　叶书文哦了一声，闭嘴了。
　　刘阳挂着讨好的笑安慰，“没事儿，你今年好好的训练，明年加油也进来。”
　　“废话。”王亚鑫眉毛一挑，“我才不会让你们老在我头顶上吃饭呢，明年一定也跟你们去楼上吃饭。”
　　这孩子一张口就暴露出对省队和游校饮食问题的怨念。
　　刘阳顿时笑喷，对他无语。
　　
　　不过现在倒是轻松，可是一到晚上，两人收拾东西的时候，王亚鑫的眼圈就开始泪汪汪的了，刘阳和叶书文上去安慰，这小子别扭了一会干脆跑了出去，半个小时后才回来。
　　刘阳见他鼻子通红，眼圈红肿，一想起这孩子一定到没人的地方抱头痛哭，心里一阵阵的发疼，被感染的差点也跟着红眼圈。
　　
　　上辈子刘阳对游校这些孩子的印象一直不好，总觉得自己可怜，自己是被欺负的对象，尤其是对王亚鑫这名打手，几乎深恶痛绝，可是这次将心比心的接触了几个月，真的觉得这孩子很好，很直，很可爱，他对讨厌的人会明明白白的表现出来，对喜欢的人简直是掏心挖肺的，就是那种看见别人好自己也开心的类型。
　　可惜估计就是这么个直性格让他游泳方面也转不过弯来，别人怎么说他就怎么练，安排的训练即便是哭着也能做下来，从来没想过自己找找感觉，找找技巧。
　　刘阳是想帮忙，可是有些东西别人能教，有些东西只能自己找，就像姚烨……
　　
　　想到这里，刘阳顿了一下，视线飘向了窗外的天空，月朗星稀，看不见尽头的黑幕。
　　过去的一个月虽然经常想到这么个人，可是从来没有像今天这般有感触，想起比赛那会儿为了找水感的事情，虽然当时觉得他在看自己的笑话，腹黑的一塌糊涂，可是今天套在王亚鑫的身上，顿时发现了里面隐含的期盼感，就像狮子将幼崽推到悬崖下的期待，希望自己的孩子能够真正的成长起来，在险境中磨练自己，然后成长为丛林中的万兽之王。
　　这时候他忽然有一种冲动，希望这是2000年后，每个人手上都有一部手机，他可以给他打个电话，听听那人的声音，取笑他集训的辛苦，然后抱怨抱怨自己此刻心里的纠结。
　　奇怪的冲动，让他觉得像是亲密好友间的互动，又像恋人……
　　刘阳呛了一口口水，被自己的联想雷的外焦里嫩黑糊糊满身。
　　
　　第73章
　　
　　第二天一早，熊指导过来接人，刘阳他们的行李虽然收拾好了，不过却都是空着手下来的，省队和游校离的近，可以先去报到，等分好寝室，再抽个空搬。
　　
　　走在去省队的路上时，刘阳觉得自己手心直冒汗，不是热的，是紧张，还有几分热切，想想上辈子的碌碌无为，想想刚重生那会儿的满腔热血，现如今结结实实踏上前的一步，美好的未来。
　　就像黑与白，分明的对比，让他有点飘忽的感觉，心里总怕这一切都是假的，不过是一场美丽的梦境。
　　
　　刘阳本来以为去报到的时候会来一场八堂会审，省队的教练们坐在一间小屋子里，抽着烟像打量牲口一样看着自己，然后沉着声说些这儿不准，那儿不准的话。
　　可惜他还是高估了这些新队员在省队教练心里的地位，又或者说，他们有意在给下马威。
　　
　　到那儿的时候就一名生活指导员过来接的他们，把7个孩子往会议室里一带，生活指导员和熊指导就在上位坐着。
　　两双眼如刀子一般在他们身上唰了几下。
　　7个孩子都下意识地挺直了后背。
　　
　　生活指导员把省队的日常规程说了一遍，就给几个孩子发了两套省队的队服，还有一张粘了照片的卡片，外面被塑胶封着，上面有根蓝色的绳子，是出去比赛的时候带在脖子上的。
　　刘阳参加青运会时在那些省队的队员胸口见过。
　　当时挺羡慕地，现如今拿在手里，那叫一个开心。
　　
　　最后生活指导员就分别将他们领到了寝室。
　　
　　叶书文和刘阳没有分在一起，本来刘阳心里还在嘀咕，后来进了寝室才知道，房间是两个人住，一张床有棉絮被褥这些，床底也堆了盆啊桶啊之类的生活用具，床旁边的小柜子上堆了少量的东西，两本书，一支笔，还有空了的泳镜盒子和一只小闹钟。
　　另外一边空空荡荡，但是无论是床架还是桌子都被擦拭的很干净，不知道房间原本住着的人本身爱干净还是知道要有新人来现收拾出来的。
　　这副架势，刘阳算是看出来省队的用心良苦，一来是预防同一期上来的人抱团，二来是想起到大的带小的，老人照顾新人的作用。
　　
　　刘阳在椅子上坐了一会，也不敢乱碰，心里一直在打鼓，不知道和自己同住的是哪位师兄，也不知道到底是哪名教练负责带自己。
　　探头看了下时间，9点23分。
　　这个时间段估计正在训练。
　　于是又出门准备把行李给搬过来。
　　
　　他和叶书文住处安排的近，也就是隔壁，出了屋，刘阳直接找上叶书文，俩人就回去开始搬东西。
　　王亚鑫也不在寝室里，估计出去训练了，俩人也没吱声，来来回回好几趟，浑身湿透才算是把东西给搬完了。
　　这新住处才算是住稳咯。
　　
　　快11点那会儿，刘阳正在把衣服往柜子里塞时，终于见到了神秘的师兄。
　　徐韩。
　　手里拎着泳裤和泳镜，上半身裸着，衣服挂在肩膀上，从门口走了进来。
　　
　　“徐哥！？”刘阳惊讶的叫着，心里的石头顿时落地了。
　　徐韩这人虽然他接触的不多，话很少，看起来不是很好相处，可是实际上却是最好的室友，只要别随便侵犯了他的区域，这人是绝对不会乱挑刺的人。
　　
　　徐韩见到人也没惊讶，常年面瘫的脸带了点笑容，点了点头，说了句，“来啦。”
　　刘阳呵呵的笑，点头，继续手里的工作，边说：“徐哥，没想到我会和你一个寝室啊。”
　　徐韩走过来的时候把泳裤晾上，恩了一声，不说话了。
　　刘阳倒是知道他地性子，不在意的继续问：“徐哥，我听教练说你原本是和张哥一起住的啊？”
　　估计是刘阳的那声教练让他迷糊，顿了很久才开口，“我昨天搬过来的。”
　　“哦。”果然是个闷葫芦，刘阳心里正疑问一大堆，可惜徐韩属于戳一下动一下的那种人，憋的刘阳难受的要命，干脆把手里的活儿一放，转身专心向他打听。
　　
　　刘阳扳了张椅子，反着坐，双手搁在椅背上，带着一脸的笑问他，“徐哥，既然我都跟你住一间寝室了，那是不是罗教练带我啊？”
　　徐韩正在挖耳朵里的水，闻言抬头看他，“不清楚，应该是吧。”
　　“诶，不会吧，给个准信嘛，别让我白高兴啊。”
　　“你这次比赛表现很好。”徐韩说。
　　换句话说，就是表现好所以有可能会被罗教练看上？
　　“那叶书文呢？”
　　“他表现也很好。”徐韩说。
　　哦，意思同上。
　　“隔壁谁住啊？”
　　“张维佳。”
　　罗教练这一次收了两名队员，所以才把原本的老队员拆开来带吗？刘阳心想。
　　“嘿嘿，徐哥，你以后可是我师兄了哦，要好好照顾我这后辈哈。”
　　“……”
　　“哎，罗教练凶不？”
　　“……”
　　“你们训练累不累？”
　　“……”
　　“你那个倒挂着做仰卧起坐是罗教练安排的还是你给自己安排的？”
　　“……”
　　“你知不知道，前段时间我学你的样子，一口气最多做20个。”
　　“……”
　　“你……”
　　“吃饭了。”徐韩站起身，径自走了出去，到了外面又有点踌躇的站定，扭头看着他。
　　刘阳几乎笑的内伤，这人太可爱了，面瘫，寡言，最后还嫌吵想跑，结果出了门又怕自己不地道，转身等人。
　　迫不及待的，刘阳开始期待和这个人的同居生活。
　　
　　

作者有话要说：超人和姚小爷出来那一章，小妖就说他们在未来对阳阳都是很重要的人，嘿嘿，怎么样？徐韩=队友+师兄+同居人哦。
PS:
抓虫。
顺便对面瘫兄的人气感到不可思议，望天……姚小爷……
你们这些家伙，姚小爷才走就开始趴墙头，老娘要暴走了！！！！




无法改变的目标

　　第74章
　　
　　刘阳出去得时候正巧见到张维佳单手勾着叶书文的脖子从隔壁寝室走出来，四个人四双眼一对，都笑了。
　　张维佳和徐韩在罗新华手底下呆了两年，一开始头顶上有老队员压着，后来老队员走了，罗新华这两年一直没带过新人，直到今天，刘阳和叶书文进来，才算是多了两名小师弟。
　　按理来说，进了省队，就是一名职业的运动员了，每年国家要发训练津贴，比赛还有奖金，在这竞争意味浓厚的地方，老人和新人间的关系一直无法协调，就算不会像孩子那般欺负人，但是老人面对新人时都带了那么一点警戒，些许隔阂，新人需要花费很长一段时间才能融入进去，可惜刘阳他们经过姚烨的关系很早前就处得不错，这类狗血的事情倒是没在他们之间发生，反而多了个师兄弟的关系就更亲近了几分。
　　
　　张维佳还是那副吊儿郎当的样子，见着刘阳，眉毛一挑，直接就把人给勾到了胳膊下，阴阳怪气了叫了一声，“阳阳~小~师弟~~”
　　刘阳一澹翻了一个白眼给他，无语。
　　叶书文笑的幸灾乐祸。
　　“笑的这么开心呢？”张维佳见不得人好，又看向叶书文，继续用那副语气叫了声，“文文~小~师弟~~”
　　叶书文脸一僵，斜睨了他一眼。
　　刘阳笑嘻嘻的接道：“佳佳~大~师兄~~”
　　一句话说完，众人一寒，凌乱了。
　　
　　徐韩难得笑开了脸，视线在张维佳脸上扫了又扫，带个取笑的意味。
　　张维佳脸皮厚，直接对刘阳竖起大拇指，“还是你厉害，过去数年我费了多大劲才逗笑他几次，你今天一来就把人给逗变脸了。”
　　刘阳敛容谦虚，“是佳佳师兄起的好头，在下不敢居功。”
　　“够了啊。”张维佳打了个寒碜，把他们给放了，“这称呼别让我再听到，小心我抽你。”
　　刘阳闻言脸顿时一垮，几分哀怨的说，“长者为兄，你要抽我，我也只能抗着了，”说完望向徐韩，小脸上仰45度角，一双眼闪烁着‘单纯’的光芒，“所以，成熟稳重的徐韩师兄一定要保护好我们哦。”
　　“他保不了你，还是乖乖脱了裤子趴地上吧。”张维佳挽袖奸笑，做出了地主大老爷调戏长工小丫头的猥琐形象。
　　“文文~~~”刘阳一声呜呼抱住了叶书文，哽咽的说：“我们的未来多么地悲催啊~~”
　　叶书文反手抱他，皱着脸嗯了一声，可惜没太入戏，一张小脸全是忍不住的笑。
　　
　　张维佳看着两只抱成一团互相取暖的小猫，拍手大笑，“好好，老子被憋了两年，终于可以过上正常人的生活了。”
　　徐韩眉毛一挑，扫向张维佳的视线像是一把刀子，闪着寒芒，带着呼啸的破空之声。
　　张维佳嬉皮笑脸，手臂勾上了徐韩的肩膀，说：“沉默兄，你的面瘫脸我已经见了两年，就饶了我吧。”接着又指着刘阳继续说：“可别太想我啊，这家伙比我还能侃，小心你的耳朵。”
　　
　　正抱着叶书文取暖的刘阳急忙下巴一抬，几分高傲状，“小爷我静如处子动如脱兔，上得厅堂下得厨房，对人对事谨慎合理，你可别败坏我在徐哥心里的形象。”
　　“小爷！？”张维佳呲牙伸手在刘阳脑袋上打了一个爆栗，“你在我面前称爷？”
　　看他这副恶人模样，刘阳心知势比人强，急忙溜须拍马，“小的错了，您老人家是张爷，如需召唤在下，只需唤上一声刘阳便是。”
　　张维佳忍不住笑了，又在刘阳的脑袋上打了一下，“你小子，好样的，走，吃饭去了。”
　　
　　张大爷一语既出，当然无人反对，四人一起向食堂进军。
　　一路上，张维佳又在找话头和刘阳斗嘴，刘阳心里正兴奋着，也没什么保留地把脑子里的话都说了出来，到了晚上才开始后悔，12岁的孩子说的这么顺溜怎么都有些引人注目，只希望张维佳和徐韩不会多想。
　　
　　当然，那天午饭是在楼上吃的，真真实实的坐在这个地方，居高临下的看着窗户外的景色，吃着营养丰富的饭菜，刘阳和叶书文心里的感慨已经无法用言语诉说，只能红着鼻子把饭给包到了嘴里，哽咽着往下吞。
　　张维佳这时候倒是扮演好了师兄的角色，边吃边向他们讲述在罗新华教练门下的好处和坏处，还有一些禁忌。
　　叶书文听的小脸刷白。
　　刘阳听的一心向往。
　　截然不同的表情让张维佳和徐韩玩味一笑。
　　
　　吃晚饭下楼的时候见到了王亚鑫，这孩子正和王峰他们围在一桌上，见着刘阳他们的目光里带着羡慕和些许嫉妒。
　　刘阳他们坐在旁边说了几句，越说越别扭，话里话外的还得寻思寻思，怕落下个骄傲显摆的形象。
　　最后张大爷一拍桌子，说困了，转身就走，自然刘阳他们也跟着告辞。
　　回去的路上张维佳拍了拍叶书文沮丧的小脸，安慰道：“刚开始是这样的，没事儿多回去找他们玩玩就好了。”
　　刘阳对张维佳的细腻心思侧目，在他心里的形象算是改善了少许。
　　
　　下午一个午觉起来，2点半左右，张维佳过来叫人，说是罗教练叫他们到隔壁寝室开会。
　　刘阳心里忐忑，对罗教练的印象一直停留在谣言不属实，性格还算好，但是教练气压十足上面。
　　进去张维佳寝室第一眼就见到罗教练翘着个二郎腿坐在中间的椅子上，叶书文在自己床上，坐立不安的模样。
　　刘阳走进去和叶书文坐在一起，徐韩自然坐上了张维佳的床。
　　
　　四双眼往中间一聚，罗新华就开口了，“行，我就不多介绍了，你们几个反正早就认识，以后好好相处就行，张维佳，徐韩，你们两个别给我欺负人啊。”这话说得慢慢悠悠的，可是这气场，逼的张维佳多余的表情都没敢摆，只是点头。
　　“今天下午我就不安排训练了，你们两个给这俩小的讲讲训练的时间段，交流交流，还有……”罗新华顿了一下，刀片子一样扫了刘阳和叶书文一眼，“你们俩也别以为进了省队就可以放松了，这里比游校要求高，训练苦，尤其在我手底下，你们要不拔尖我直接扒了你们的皮，现在给你们几分钟考虑，敢不敢留下来，不能我就直接给你们换教练，别到时候哭着说练不下去。”
　　
　　事情都到了这个地步，谁有脸开口说自己坚持不下来的，再说了，虽然罗新华下手狠，可是手下的队员确实出成绩，既然都打定主意吃这碗饭，谁不想往好的地方去。
　　这问题问的。
　　刘阳和叶书文对视了一眼，没吭声。
　　既然说等几分钟就等呗。
　　
　　罗教练估计嫌这里坐着等浪费他老人家的时间，直接出屋在走廊上了点了根烟抽。
　　即便罗新华出去了，刘阳也没敢随便说话，低着头寻思怎么个苦法，怎么个累法。
　　倒是张维佳那边估计习惯这种低气压，压低了声和徐韩交谈，虽然他说几句话徐韩才回一句，倒也谈的开心。
　　
　　五分钟后，罗新华一只烟抽完，进来了。
　　往椅子上一坐，问，“怎么样，想好没？”
　　俩小的同时挺直后背点头。
　　罗新华深深的看了他们一眼，缓缓点头，说：“那好吧，就这些事儿，生活上的事情我会直接联系你们父母，你们只要安心把游泳练好就行。”说完，这会就算是结束了。
　　
　　第75章
　　
　　后来刘阳才知道，罗新华说的生活上的事是什么事儿。
　　一、他有了工资本，每个月的训练津贴都直接发在上面，这本存折家里没要，直接留给他作为生活费。
　　二、中学的入校手续，省队直接帮他办了，书本费家里出，期间没他什么事儿，只等开学背上书包就是。
　　
　　休息一晚，第二天吃过早饭，8点钟就开始训练。
　　进去游泳馆的时候，刘阳见到了两名和他一起被招到省队的游校队员，几个人视线一对上，也说不上是个什么味儿。
　　当时刘阳倒是没反应过来，后来回想起来，那视线里带了点羡慕和嫉妒，还有一丝幸灾乐祸。
　　
　　游泳馆里八条水道，有八名教练带领上百名运动员训练，虽然错开了时间，游泳馆里依然有点挤，不过罗新华面子大，只带四个人，还占了两条水道，徐韩和张维佳一人一条，至于刘阳他们，乖乖在后面跟着。
　　一早上的时间就游了8000米，下水两个1500米，接着蝶仰蛙自长短距离平摊，每个都要限时，规定时间内游不到，罗教练就在小本子里记一次，看的刘阳和叶书文心里发颤，不知道接下来会有什么样的惩罚。
　　其实刘阳还算好，回去的时候一直在跟市体校训练，体力保持得不错，大部分都符合要求。
　　倒是叶书文，这孩子估计回去玩疯了，一个月的时间而已，游一点就累得要命，基本每次计时都达不到要求，吓的小脸唰白，都快哭出来了。
　　
　　上午训练结束，罗新华的刀子眼在刘阳和叶书文身上刮了两下。
　　俩小猫吓的瑟瑟发抖，就差抱在一起哽咽。
　　罗新华沉默半响，淡声宣布解散，就这么走了。
　　叶书文注视着罗新华的背影松了口气，苦着一张脸起了水。
　　
　　有些时候，天才这两个字不得不让人唏嘘，叶书文水感好的暴强，没过两天就跟上了训练量。
　　于是罗新华的要求，则是越来越高，让俩孩子累的什么兴奋劲都没了，就知道吃饭睡觉，然后怎么挨过训练。
　　还好刘阳和叶书文都属于能吃苦的人，无论多么不合理的要求都能坚持下来，日渐的，罗新华的表情也渐渐没那么可怕。
　　于是有一次训练结束，在回去的路上，张维佳一副文艺青年的模样，无限唏嘘，长江后浪推前浪啊~
　　
　　那时候刘阳总觉得自己要被罗教练给操练死了，但是后来才从徐韩的口里挖出了让他无限寒冷的真实答案――
　　这些不过是日常训练，等到集训的时候强度还要大。
　　
　　进省队的第九天，刘阳终于背上小书包奔向新学校。
　　读书的中学依旧是附近的普通中学。
　　于是，和游校的这些小兄弟们再次有了接触点，中间的隔阂也在日常的接触中渐渐消失，每个孩子脸蛋再次绽放出了单纯的笑容。
　　有时候，刘阳会上前和他们一起吹牛，更多时候，刘阳会带着微笑在一边坐着，关注他们的一切。
　　细细品味，这种切实活在青春热血里的幸福生活。
　　
　　因为需要读书的原因，刚开学这段时间的游泳训练改成早操和下午放学的常规训练法，于是一到晚上刘阳和徐韩就在寝室里虚耗着，大眼瞪小眼。
　　以面瘫兄的习惯看来，刘阳本来就没期盼过他会找自己吹牛，可是同寝几天，这人说的话不超过十句，把刘阳给憋坏了，没事就往叶书文他们寝室窜。
　　可是，老这么耗着也不是办法。
　　有句俗话是这么说的，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　在某天刘阳把手里的闲书给翻烂后，终于一盆鸡血砸下来，爆发了。
　　
　　他说：“徐哥，我们去加训吧。”
　　徐韩说：“好。”
　　他说：“徐哥，我们去哪里加训？”
　　徐韩说：“游校。”
　　他说：“好！”
　　
　　于是一到游校的健身房里，两个人就闷起头做起了自己的训练。
　　刘阳倒是知道自己的承受度，也没敢跟着徐韩的量练，100个下蹲，100个仰卧起坐，50个俯卧撑，50个引体向上，再吊会儿肩关节，也没过于逼迫自己，反正能练多少组就是多少组。
　　休息的时候要是正好碰到徐韩也休息，偶尔也会说上两句，不过大多时候都是自己做自己的。
　　
　　其实这是非常苦闷的练法，没有人在旁边盯着鞭策自己，也没有可以聊天说话的对象来放松自己，整个身体从头到脚都在出汗，身上的肌肉都在发酸，于是，让人总是不由自主的想要放弃。
　　
　　刘阳休息的时候会在脑子里寻找可以让自己继续坚持下去的动力。
　　最开始的时候他觉得可以把徐韩当成心里的目标，跟上徐韩，然后再超过徐韩，可是心里总是有个声音在劝阻他，说，这里已经有个更强大的目标了，不要随意撤换，降低了标准对你有什么好处？
　　然后他想到了奥运冠军，那个声音又在耻笑他，说，这个梦想对你而言太过遥不可及了，还是现实点吧？
　　多么残酷的声音，高的是遥不可及，低的是自甘堕落，果然……
　　刘阳想，还是非那个人不行吗？
　　
　　下意识的，刘阳开始寻找那个人的痕迹。
　　环顾四周的时候，视线中似乎会自主的出现一个人影。
　　仰躺在毯子上不断做着仰卧起坐的人。
　　反手抓着横杠，绷直了身体做引体向上的人。
　　坐在双杠上喘着粗气咧嘴笑的人。
　　黝黑如天幕的眼，闪烁的光芒，射在胸口上，闷闷的……
　　
　　思念的情绪油然而生。
　　想要知道这个人的消息，想要知道他过的好不好……
　　
　　

作者有话要说：呃……这章是过度章……是交代章……所以……有点平淡……




勤能补拙

　　第76章
　　
　　人世间总是带着那么一点巧合，这厢的刘阳正在寻找姚烨的痕迹时，那边也打来了一个电话。
　　
　　姚小爷本来是给罗新华打电话报告一下恢复训练的情况，以及讨论两天后即将在杭州举办的中国游泳锦标赛，在知道刘阳就在自己舅舅手下当队员后，一颗小心又开始活了起来。
　　挂了电话，就往四川省队的传达室打了过去。
　　
　　姚烨握着话筒，那边叫唤刘阳的大喊声通过一条细小的丝线传入耳朵里，一声声的，每叫一次他的心里就要咚的跳那么一下。
　　说句实话，回到国家队后，每天的恢复训练和后期的高强度集训让他基本没有心情去理清与刘阳分开那天的微妙心情，偶尔想起这个人时只是觉得心情莫名其妙的糟糕，次数多了，他就尽量让自己专注在将要举行的比赛上面。
　　可是现如今，一想到接下来就要与这孩子通话，听到他的声音，就觉得脑袋一阵阵的发晕，有那么一点不知所措的味道，不断的在心里组织接下来该问的话，以及对方可能要说的话。
　　传达室的大叔叫了很久，没把人叫下来，只能对他说了声抱歉，挂掉了电话。
　　听着听筒里‘嘟嘟’的忙音，姚烨呆了几秒，一颗心顿时五味杂陈，有点懊恼，有点生气，还有点庆幸。
　　一边品味着这种味道，一边晃晃悠悠的回到了寝室。
　　
　　刘阳和徐韩训练到10点过回来，带着一头的汗水往寝室里冲，传达室的大叔还睡眼惺忪的瞄了他们一眼，硬把这电话的事情给忘了。
　　再次提起时已经是两天后了。
　　刘阳问他是谁打来的。
　　大叔吭吭哧哧半天，就说是个男的，听着声音年轻。
　　刘阳想了想，硬是没想到是姚烨，电话事情就这么的过去了。
　　
　　在11月10号这天，刘阳过了他13岁的生日，那天正好周末，下午没训练，再加上现如今人家也算是有拿工资吃饭的人了，自然不会太过吝啬，叫了师兄弟几个不说还把王亚鑫他们也给叫上了，在外面下了一次馆子。
　　外面飘着小雨，10来个人围了一张桌子，热热乎乎的吃火锅。
　　这些人当真不是自己花钱，吃的这叫一个不客气，嘻嘻哈哈的吵翻了天，刘阳一边抱怨一边笑的比谁都开心。
　　
　　可惜，那天回去就出事情了。
　　罗新华，罗教练过来找他们说事儿，找哪个哪个不在，顿时眉毛一竖，脸就黑了。
　　从隔壁有人的房间，搬了张靠背椅在阳台上就开始等人。
　　
　　刘阳这边也不知道大祸临头，整个人都给嗨翻了，边吃还边在想，哪里有KTV，有桑拿室，有洗脚房，准备来个一条龙娱乐。
　　当然，这个年代这些东西在内地是难得见着的，吃完饭又磨蹭了一会，大家也就只能往回走。
　　
　　上楼的时候徐韩他们俩大的在前面，刘阳和叶书文在后面勾肩搭背开玩笑，走着走着，前面的人就顿住了。
　　刘阳歪着脖子好奇探头，就见着罗教练坐在灯底下，手里捏了根烟，脸色不好的盯着这边。
　　当下，刘阳的脚就有点发软。
　　
　　四个人脸色都很糟糕，他们都想起了一件事儿，似乎今天出去没有跟任何人打过招呼，尤其是他们的教练。
　　于是几个人，话都不敢说一句的就默默的站成了一排，垂着个脑袋站在罗新华面前等训。
　　
　　罗新华缓缓的站起了身，看着四个孩子，沉声说了句，“手伸出来吧。”
　　徐韩一听，难得的脸顿时红了，绷的死紧。
　　刘阳自然是看不到，不过罗新华这句话的意思他倒是明白了，先不问理由，打了再说。
　　四只手掌，手心朝上，排了一排。
　　罗新华直接拿出早就准备好的塑料拖鞋就开始往手上拍，最先吃到打的是叶书文，‘啪啪’的接连几声闷响，打的又狠又快，叶书文当下眼眶就发红，手往后躲。
　　
　　罗新华沉声说了句，“伸好了。”
　　叶书文抽着鼻子慢慢的把手伸到了前面。
　　
　　刘阳听这声音就想起等下自己挨的疼，脸都挤到了一块。
　　十声，要挨十下。
　　想起自己都多少年没挨过打了，心里嗖嗖的发凉，在加上外面飘的小雨，冷飕飕的小风，脸色开始发青。
　　
　　打完叶书文，罗新华侧走了一步，站在了刘阳面前。
　　刘阳知道躲也躲不过去，只能牙根紧咬，手掌摊平递前了点，视线飞到了外面的那棵树上。
　　“啪。”一声响。
　　疼，剧痛的感觉猛的从手掌心传到了心里，刘阳脸上顿时抽了一下。
　　“啪啪啪。”接连几声，疼的手都麻痹了，刘阳就觉得自己脑袋嗡嗡的，血气往脸上涌，还得一声一声的在心里计数。
　　八，九，十。
　　刘阳手猛的一缩，躲开了接着的第十一下。
　　他这一缩，让罗新华打了个空，愣住了，盯着他看了几眼，又走到了张维佳面前。
　　
　　张维佳皱着张脸讨饶，“罗，罗教练，别打手心了，我，我们都快16了。”一句话陪着小心，说的断断续续的。
　　罗新华眉毛一挑，“16岁了啊？你自己也说了，还得加倍。”
　　张维佳张嘴无声的啊，徐韩腮帮子上的线顿时浮现。
　　
　　那边打了几下，都什么脸色，刘阳是没空细看了，就觉得身上所有的感觉都到了被打的手心儿里，又疼又热，只能背在身后微微发抖。
　　整个人都蔫了下来。
　　其实这些疼痛都是小事，比这还疼的伤刘阳也不是没受过，只是心里觉得丢不起这个人，他都这么大岁数了，还要挨鞋底板子，想着就觉得没脸。
　　再加上今天心情那么好，正是最高的时候，就被人一棒子给敲到了谷底，心里堵的慌啊。
　　
　　第77章
　　
　　罗新华把人打完，拖鞋往地上一丢，抱着膀子问：“说吧，干吗去了？”
　　“出去吃饭。”徐韩哑声回着。
　　“为什么？”罗新华问。
　　……
　　没人说话，大家都沉默了。
　　
　　刘阳抬起小脸说：“我今天过生日。”
　　罗新华的视线落在刘阳的脸上，“嗯，又是你，请假了没？”
　　刘阳是心顿时一凉，微微摇头。
　　记得上次在青运会的时候就被罗新华抓过两次，当时就说了事不过三，这次又犯了，他真怕以罗新华的个性会直接把他给开了。
　　
　　刘阳这边忐忑的都想抱着罗新华的大腿求饶，那边罗新华却直接找上了徐韩。
　　罗新华盯着徐韩问：“你们两个大的跟我几年了？这点纪律性都没有？以为自己翅膀硬了是不？啊！敢带着两个小的往外跑？”
　　没人说话，都垂着头听训。
　　罗新华倒也没那么多话讲，狠狠的盯着人看了一会。
　　视线像刀片子似地，刮到哪儿哪儿疼，几个平日里看着健康结实的孩子都被吓的只敢盯着地上看。
　　刘阳这么抗了一会，就听罗新华说：“后天一人给我一份检讨，进屋开会。”
　　
　　几个人坐在小屋里，连自己手掌心都不敢看一眼，垂着头听罗新华说哪些人该注重什么，该锻炼哪里，前段时间谁的成绩退步了，或者进步了。
　　刘阳听的心不在焉，手心里的痛一直往脑门冲，又想起这13岁的生日过得多悲催。
　　
　　到了最后，罗新华说了一句话，“国家集训队，知道不?我手上有个名额，到时候谁能去成，就要看你们的表现。”
　　
　　国家集训队？
　　一句话传到耳朵里，国家集训队自动在脑袋里演变成国家队，接着国家队演变成姚烨。
　　刘阳脑袋正走神走的远，直接就问了句，“罗教练，姚哥这次比赛怎么样？”
　　
　　罗新华愣了，还真没想过，被自己这么教训了一顿后，还有人敢插嘴。
　　事实上，刘阳说完话，自己也愣了，傻乎乎的盯着罗新华，一咬牙，又垂下了脑袋，正巧错过了罗新华柔和下来的脸。
　　垂着头听到罗新华说道：“还行，应该能上得了名单。”说到这里他停了一下，接着说：“这次国家集训队就是为亚运会备战，两期，寒假一期，暑假一期，你们谁去了都可以提前体验一下国家级运动员训练时的气氛，对你们只有好处。”
　　
　　一个名额啊……
　　刘阳瘪了下嘴，视线扫到了对面徐韩和张维佳的大腿。
　　很明显是没自己什么事儿的。
　　这么嘀咕了一下，刘阳继续眼观鼻鼻观心，垂首聆听状。
　　
　　罗新华解散离开后，刘阳和徐韩也闷着声回了自己寝室。
　　刘阳坐在自己床边与徐韩对视了一眼，想了一下，很诚恳地说了句，“徐哥，对不起，是我的错，不该请你们出去吃饭的。”
　　徐韩看着他，摇了摇头，难得脸上带了点笑容，“不怪你，是我没想到请假的事。”
　　“别帮我担着，这事是我自己欠考虑，明明好几天前就想着要出去吃饭，却没想过找人请假，再说了，你还是被我硬拉出去的，结果现在还害你被罚，真的是我错了。”边说着，刘阳还边站起身鞠了个躬。
　　就像他自己说的，这次的错绝大部分都在自己身上，这个躬，他鞠的不憋屈，是真心实意地，真心想要道歉。
　　
　　徐韩可能被刘阳鞠躬的态度吓了一跳，人猛的就站了起来，慌慌张张的摆手，接着又猛的僵住了，估计是想到自己这种有驳于平时性格的行为，在极短时间内恢复了往日的表情。
　　从面瘫变成害羞再到面瘫，一共没花费两秒，这时候如果刘阳有抬头见着，一定对他的自控能力惊为天人。
　　
　　不过，徐韩确实被刘阳的郑重道歉逼得有点窘，不自在的说了一句，“那个……你的手要拿凉水冲下，不然明天肿的厉害。”
　　“哦。”刘阳点头往洗手间走，走到半路上的时候又转身问他，“你不冲一下？”
　　徐韩也没吱声，直接迈步就过来了。
　　
　　卫生间算不上大，两个人在洗手间里，再加上徐韩块头有点大，顿时显得挤了点儿。
　　洗漱池里的水哗啦啦的放着，两个人轮流冲着，刘阳抬头的时候从镜子里看到了徐韩，看着他黑色的脑门顶，想起了还在游校那会儿不小心吐在姚烨的身上的情景，一下笑了。
　　徐韩正好抬头，莫名其妙的看了他一眼。
　　
　　手里的麻痛感冲水后少了些许，再加上歉也道过，刘阳的心里一松，顿时冒出了八卦的欲 望。
　　他冲着徐韩镜子里的人影问，“徐哥，你知道姚烨为什么来这里调整不？”
　　徐韩想来一下，回他，“罗教练在这儿吧。”
　　“不是，我知道罗教练是他舅，我的意思是，为什么他会突然从国家队跑到这里来？原先我问过他，他吞吞吐吐的也没把话说清楚，你说，在国家队真有那么大的压力？他不都在里面呆了好几年了嘛，该适应早就适应了。”
　　徐韩瘫着张脸看他，想了两秒，又继续低头冲手。
　　直接用行动表明：我不知道，别问我。
　　
　　刘阳咧嘴笑着，把他的手扒开，自己移到了水里，冰冷的水，刚刚冒起的麻痛感消失了大半，刘阳舒坦的感慨，“果然还是徐哥有经验。”
　　徐韩抿着嘴角有点无奈的笑。
　　刘阳用肩膀撞了他一下，“是张哥吧？以他的性子一定是老犯错，然后把你给拖下水，我说，徐哥，你脾气也太好了点，干吗老陪他受过啊？”
　　徐韩被撞的晃了一下，双目盯着在水里的手，淡淡开口，“我刚进来那会儿成绩不行，跟不上训练，所以罗教练就老这么招呼我，次数多了，自己也找出经验了。”
　　难得徐韩一次性说这么多话，刘阳一边惊讶，一边开口问，“徐哥成绩这么好，我们这个队里最快的啊，还有这么辛酸的往事呢？”
　　“刚开始的时候很糟糕，后来就开始自己私底下加训，”说到这里他顿了一下，望向刘阳，有点感慨的说，“阳阳，勤真的能补拙，别松懈自己。”
　　刘阳笑着重重的点头。
　　
　　

作者有话要说：打手板心……望天……这难道是罗大叔的恶趣味吗？
……打滴我好心疼……
不过国家集训队啊~~国家集训队~~~姚小爷，妈咪想你了。




第二个人

　　第78章
　　
　　晚上，刘阳躺在床上翻来覆去的睡不着，心里寻思着该给姚烨打个电话报个喜，怎么说别人也帮了自己那么多忙，而且关系又不错，既然知道了消息，不问候一下也说不过去。
　　可是一想起还得找罗新华要电话号码，刘阳心里就开始打鼓。
　　他是真的有点怕罗教练，从市体校到省游校，每个指导员虽然在训练的时候都是黑着张脸，可是下来了都还算和蔼，尤其是市体校的陈教练，还经常把队员往家里带，让他媳妇做上一大桌的饭菜给他们打牙祭。
　　这么一对比下来，罗教练整个儿就一鬼畜，拿着鞭子的那种。
　　其实这种训练运动员的方法是非常极端的，虽然说教练员不可能同手下的队员达到将心比心的地步，但是也要尽量亲近一些，偶尔谈谈心，训练好了就夸赞一下，是最基本的要求，而且教育界一直在提倡，培养队员的成绩时，也要同时关注队员的心理发育，才能够真正的培养出一颗明星。
　　刘阳想了许久，得不到结论，最后在疑惑中睡了过去。
　　
　　那天生日事件结束后，刘阳能够明显的感觉到徐韩与自己亲近了些，虽然依旧寡言少语，面部表情也没什么变化，但是偶尔会指点下他训练上的问题，也会尽量回答一些刘阳的疑问。
　　
　　晚上两个人只要有空依旧出去加训，并且不约而同的都没到处宣扬过，闷着头，一点点的锻炼自己。
　　或许100个仰卧起坐无法马上看到效果，1000个仰卧起坐也没有丝毫变化，可是刘阳却知道，哪怕一万个做下来增加的不过是头发那么细的腹部肌肉，肉眼不可见的细微变化，他依然是在进步中。
　　他想要变强，他想要进国家队，想要出国比赛，想要在自己选择的道路上尽量走的远点，所以他别无选择。
　　坚持的锻炼是苦闷的，除了咬牙，拼着一股毅力外，别无办法。
　　
　　还好徐韩一直在带着他，很多时候，当刘阳想要放松时，总会看到徐韩闷不作声的在一旁反复机械的运动，于是，他似被人引领着，无法停歇。
　　
　　刘阳觉得自己很幸运，这并不是说他重生过才叫幸运，当然也没比这更让人无法置信的事情了。
　　他的幸运来自于重生后在自己选择的道路上所遇见的人。
　　他先是遇见了姚烨，他教导了他最新的技术，让他理解了水感的含义，陪着他度过了重生之初，那段最为激情的岁月，在临走前，亲手将他的人生扶上了轨道，于是他只需要看着前方在轨道上搏命前行即可。
　　没有人陪伴的道路总是寂寞的，他即便不断的鼓励自己加油，可是迟迟看不到终点偶尔会让他觉得怠倦，觉得无望，但是很幸运，他又遇见了第二个人，徐韩。
　　他不像姚烨那般会指点他的错误，也不会说些鼓励的话，这个人与他比邻而行，看着他不断前行的脚步，看着他从未停止的自强不息，每当这个时候，刘阳就觉得似乎有鞭子抽打在自己身侧，让他不敢停下来松上一口气。
　　
　　很多时候，刘阳真的会感谢罗新华，他无法想象如果当初自己被安排在张维佳寝室会怎么样，或者与叶书文同住又会怎么样。
　　张维佳和叶书文，他们得天独厚，他们天生适合吃这碗饭，他们的水感强度让他们无需过度训练就可以平稳的高升。
　　一旦想象到与他们住在一起，刘阳总觉得有些心寒，惰性这个词，总会时不时的出现在脑里。
　　
　　所以，他想，罗新华或许真的有些偏爱自己和徐韩，这样的结果或许是他慎密的考虑后的答案，他甚至放弃了让吃苦类型的运动员带领天才型运动员的想法，彻底的放弃了两厢互补的方法。
　　又或许，这不过是罗新华的一次大胆试验，他想要知道当两名有韧性的运动员碰撞在一起时，会获得什么样的果实。
　　当然，他不是没想过这一切都是罗新华的无心之举，或许刘阳不过是凑巧被安排在徐韩的寝室里，可是这几个月来，刘阳知道罗新华乐于见到这样的结果。
　　每天晚上加训，擅自离开住处其实也是一件无视纪律的事，刘阳不知道徐韩打过招呼没有，至少刘阳自己是没有和任何人说过，不过罗新华每次过来开会似乎总会选择好时间，刘阳和徐韩默认的周末两天停训的休息时间。
　　这番分析下来，不但没解决罗新华在刘阳心里的疑惑，反而更显得神秘了。
　　
　　去国家集训队的名单还在确认中，四川省队原本有5个名额，罗新华手里就捏了一个，实际上只有4个，狼多肉少，100多号人红着眼睛等着4个名额最后落在谁的头上。
　　张维佳也有了几分危机感，终于也开始过来跟着刘阳他们加训，至于叶书文这孩子，倒也还算警醒，也跟着过来了。
　　有天晚上刘阳和叶书文在杠子上吊肩膀，有一搭没一搭的聊天。
　　
　　叶书文问他，“阳阳，你说这集训队的名单要怎么确认呢？”
　　刘阳摇头，握在杠子上的手又紧了几分，拉扯的身体侧面肌肉火辣辣的疼。
　　“不会又要比赛吧？”叶书文说。
　　刘阳想了一下，“应该不会。该是教练员按平时队员的表现推荐吧。”
　　“如果这么说，不是很有可能送去的是自己喜欢的队员咯？”
　　刘阳脚猛的一勾，踩回到栏杆上，压低了声回，“这怎么可能，那么多名教练员和队员看着呢，而且出去代表的是队里，太差了怎么拿的出手。”
　　“哦。”叶书文也学着刘阳的模样抱着栏杆站稳，小声问：“那你说我们几个谁有机会去啊？”
　　“不知道。”刘阳滑头的打了个哈哈，这事情可不能瞎说，虽然有可能徐韩他们不在意，可是人家心里想什么他哪里猜的到，小了惹人不高兴，大了就成挑拨离间，他还想安安稳稳的在罗教练手底下呆着呢。
　　
　　第79章
　　
　　“还能是谁啊，肯定是沉默兄了。”张维佳不知道怎么凑了过来，笑嘻嘻的。
　　“为什么？”叶书文问。
　　“你没看到啊？这段时间有小阳阳跟着，这位仁兄练的更狠了，罗教练看他那眼神就像看到了绽放的花朵，闪闪发光呢。”
　　
　　刘阳望天想了一下，罗教练的脸色只是没那么黑了而已，也算不上他说的那么恐怖吧。
　　
　　徐韩闻言停了下来，深深的看了张维佳一眼，又继续自己做自己的。
　　张维佳就一唯恐不乱的性格，又继续开喷，“哎，干吗，干吗啊？这眼神瞅我，我给你讲啊，虽然我嫉妒的要命，可是更怕你这位拼命三郎，训练都能自己给自己逼死咯，要是真惹着你了不是得把人给磨碎了包包子吃？”
　　“……”
　　“我是在说你呢，说你呢，你抬个头看看能死啊？”
　　“……”
　　“哎，沉默兄，看在我都准备把这么宝贵的名额让你了，怎么说你都该表示一下嘛。。”
　　“……”
　　
　　刘阳兴趣盎然的盯着两人的互动，忽然脑袋一抽，吹着叶书文耳朵边儿说了一句话，叶书文脸一红，摇头，刘阳嘿嘿的笑着，不管他，开始醒嗓子，吸引注意力。
　　
　　张维佳还在拿徐韩开涮，自己乐和自己，也不过就是想训练之余放松一下。
　　徐韩深知他这越闹越开心的性子，明智选择闭口，自己该干啥干啥，任由他拿自己开涮，而且自己知道自己家事，打又不能打，说又说不过，说一句换回来十句，说不定接下来的更胡闹。
　　这边正一个愿打一个愿挨，刘阳几声明显诡异的咳嗽顿时吸引了两个人的注意力。
　　
　　刘阳眉毛一垮，满脸哀怨的对叶书文说，“你就看看我吧，好不好~。”
　　叶书文脸上绯红一片，憋着笑，垂着个脑袋不吱声。
　　“你看，我都把这么宝贵的名额让你了，你就看看我吧。”
　　
　　张维佳眉毛一挑，似笑非笑。
　　徐韩瘫着张脸，不知道在想什么。
　　
　　刘阳盯着叶书文的黄毛低声哽咽，高高的站在杠子上环顾四周，手臂一挥，远远伸出，双目随手走，远望，“为什么，为什么，为什么啊……我付出了那么多，你为什么不看看我啊……我的心……”手一收，唔着胸口，“碎了……”
　　“要，要不，我，我给你笑一个。”叶书文结结巴巴的接了句，一张脸红的明显不是演戏的料。
　　“我靠。”刘阳打了叶书文一个爆栗，“这是我台词，你乱串什么。”
　　叶书文无语。
　　
　　“哈哈！！！”张维佳大笑，指着刘阳他们断断续续的说，“徐韩，听到没？给我抱不平呢，叫你笑个。”
　　徐韩斜睨了他一眼，竟然带了几分诡异的色彩，“他们的意思你到底听明白没？阳阳你继续。”
　　张维佳心里一寻思，顿时笑声硬生生的掐住了。
　　
　　刘阳醒了醒嗓子就要继续，正打算把：来，给爷笑个，要不，爷给你笑个，2000年后网络的经典调戏桥段说出来时，张维佳一个跨步上前，就把刘阳从杠子上揪了下来。
　　呲牙竖眉的瞪着刘阳，“拿我开涮呢？”
　　刘阳咧嘴大笑，却又不敢发出声音，都憋在了嗓子眼儿里，整个人都笑的抽了。
　　“皮子痒痒了是不？平日里对你太好了，啊？”张维佳一把抓着他的领口，把人给揪到面前，居高临下的瞪他。
　　刘阳歪着脖子向徐韩招手，“徐哥，救，救命。”
　　下一秒，没想到徐韩还真站了起来，往这边走。
　　
　　当下三个人都愣了。
　　就见徐韩迈着步子，眼睛微眯，整个人散发出一种猎食的危险气势。
　　到了面前，手覆在张维佳紧抓刘阳衣服的手背上，微微一用力，就把手给扳开了，接着勾着刘阳的脖子就把人带到了面前，直勾勾的盯着张维佳，带了那么一点挑衅的笑意。
　　张维佳眨巴着眼，看了眼徐韩，又看了眼刘阳，一声呜呼，“我，我，小爷我和你住一起两年了，他才来几个月，你就变心了？”
　　“是啊。”刘阳唯恐不乱的转身一把抱住徐韩的腰，傲娇的用眼角飞了一句，“徐爷现在宠幸滴是我。”说完，自己先寒了一下，接着就感觉到徐韩忍笑忍的不断发抖的身子，像打电报似地。
　　
　　张维佳被两个人气的无语，一眼看到了叶书文，“来来，气我是吧，小文文来，师兄疼你。”
　　叶书文紧紧抱在杠子上不断摇手，整个人笑的没了形，“别，别带上我，我跟你们玩不到一块，继续，继续。”
　　“来嘛，小文文，他们欺负你师兄我。”张维佳嘟着嘴哀怨。
　　“不要。”叶书文边笑边摇头，“阳阳是我媳妇，本子都扯了滴，比师兄亲。”
　　张维佳一愣，指着刘阳说：“他现在当你面勾三搭四，你还不请出家法？”
　　叶书文眨巴着眼睛认真想了一会，望了望徐韩和张维佳，最后还是觉得张维佳要软点，“阳阳选谁，我跟着陪嫁，买一送二。”
　　刘阳笑喷，阴阳怪气的给叶书文递眼色。
　　
　　得不到支援，张维佳泄愤的鄙视了叶书文一眼，一转头就看到一大一小两个抱到一块的人齐唰唰望着自己，一瘪嘴，双手合十摇了摇，“我投降，投降，您二老想笑就笑。”
　　
　　刘阳松开手，退后了一句，手握拳伸了出去。
　　徐韩竟然配合的握拳和刘阳碰了一下。
　　收回手，刘阳笑嘻嘻地说，“以后张哥再拿你开涮，我帮你找回场子。”
　　徐韩的眼中笑意顿浓，在刘阳的头顶上拍了下，说了句，“你小子。”
　　
　　笑闹了一会，气氛一阵轻松，又各自回去练了起来。
　　刘阳憋笑憋的内伤，其实那句话也有逗徐韩的意思在，可惜这些人不熟悉这话的潜台词。
　　
　　来，给爷笑个。
　　怎么？不笑？
　　那爷给你笑个。
　　看爷笑的怎么样？有没有怦然心动啊……
　　
　　啊哈，当然，省队的生活不单只有辛苦，更有很多的温馨。
　　几个人偶尔开开玩笑，相互调戏一把，这小日子过的倒也不错。
　　
　　




第三个人

　　第80章
　　
　　有天训练结束后，罗新华站在岸边，淡淡的说了一句，“刘阳，你等下来我办公室一趟。”
　　刘阳愣了一下，点头。
　　
　　换衣服的时候叶书文用胳膊肘拐他，“哎，你最近没犯什么错吧？”
　　刘阳想想，摇头。
　　“不会……罗教练找你谈集训队名额的事儿吧？”叶书文疑惑的问他。
　　刘阳顿时笑了，“轮也轮不到我。”
　　“那你自己掂量点啊，罗教练单独叫人，基本没好事。”叶书文给了他一个你自己保佑的眼神。
　　刘阳看了他一眼，沉默了，被叶书文说的心里顿时忐忑。
　　
　　罗新华很少会单独叫人，刘阳来了这么长时间，就知道只有叶书文被单独叫过一次，那时候正是他们刚刚进入省队的时候，叶书文因为放假回去体力大坡度下降，连续三天没跟上训练，结果罗新华就问他到底要不要在省队呆？要是继续是这种心态，就从哪儿来滚回哪儿去。
　　叶书文再出来的时候眼眶和鼻尖通红，被训的哭了鼻子。
　　这孩子估计是那时候被吓着，一听说要单独谈话就往那方面联想。
　　
　　换好衣服，一路上去。
　　刘阳边走边寻思，他倒是没敢往集训队方面的想，那么多人盯着，轮也轮不到他。
　　所以主要还是在回想最近是不是无意间做过些什么错事。
　　快到门口的时候他停了两秒，深深的吸了口气，才再继续迈步。
　　
　　在开着的门上敲了两下，罗新华坐在位置上写东西，抬头看了他一眼，说：“先进来坐着。”又低下头忙自己的。
　　听着声音倒也算不上是含着怒气的，刘阳心里一松，硬着头皮走了进去。
　　坐了没两分钟，罗新华桌子上的电话就响了。
　　刘阳被电话铃声吓了一跳，下意识的挺直了后背。
　　
　　就听罗新华接起电话嗯了几声，间或点头说好，整个面部表情都软了下来，嘴角还带着淡淡的笑，感觉上极为开心。
　　刘阳心里揣测不会是师母吧？虽然从没见过，但是以罗新华的年龄来看，应该是有家室的人了。
　　那边谈了几分钟，刘阳见罗新华往自己这边瞄了一眼，顿时想起自己这个时候呆在这里会不会不太识趣，该不该去外面等着。
　　身子还没挪，就听罗新华说了一句“刘阳在我这里呢，要和他说说话不？”
　　说完等到那边的回信，就把话筒递了过来。
　　
　　刘阳接过电话，心里还在寻思着等下怎么跟师母问好，贴到了耳朵上。
　　电话那头很安静，等了两秒，没听到声音，刘阳喂了一声。
　　“是我。”低沉的，沙沙的，成熟的，男人的声音。
　　刘阳愣了一下，一瞬间脑袋里还想着师母这个人。
　　“是我，姚烨。”
　　
　　“呃，啊！”刘阳恍然大悟，惊讶的啊出了声。
　　“呵呵。”那边闷闷的笑，“这么惊讶？还没半年呢吧，就把我给忘完了？”
　　“教练？不，不对，姚哥！”刘阳一张小脸顿时笑开，脆生生的叫了一声教练，才想起不对。
　　“嗯，是我，怎么样？最近过的好吗？”
　　“嗯。”刘阳不自觉的点头，“挺好的，罗教练很照顾我。”
　　“呵呵，拍马屁呢吧，我舅这人我还不知道？你别想着他在身边就不敢说实话，他发飙了有我帮你顶着。”
　　大哥，远水解不了近火，你顶着有什么用。
　　刘阳小心翼翼的看了一眼罗新华，只能随便的回了一句知道了。
　　“行了，我知道你心里怎么想的，跟你说句实话，我舅虽然训练人挺狠，但是他训练队员确实有一套，你只要好好跟着，认真完成每次的训练，成绩一定会提高的。”
　　“嗯，知道了。姚哥，你呢？最近怎么样？比赛成绩好不好？”
　　“还行吧，至少上了亚运会的参赛名单。”
　　“哦，那你现在在忙什么呢？”
　　“训练呗，还能干什么，听说这期国家集训队马上就要开了，你选得上吗？”
　　“我啊？开玩笑呢吧，轮也轮不到我。”
　　那边沉默了一下，然后继续说：“别灰心，继续加油，这两年正是最好的锻炼时间，先安心训练，成绩好了，自然能过来。”
　　“知道啦，我又没有偷懒，训练的特勤快。”
　　“那就行，算是我没想到，你和徐韩正好一路，又是同一寝室，我相信你不会偷懒的。”
　　“是啊，徐哥太猛了，不过还好有他带着，不然我估计真的坚持不下来。”
　　“不会的，你能坚持下来，即便没有徐韩，我想，你也会找到别的理由来鼓励自己，刘阳，我对你说过吗？”
　　“什么？”
　　“你渴望进步的心很坚定，坚定的让我都很吃惊，就觉得你身后似乎一直有鞭子在打着你，不像个12岁的孩子，哦对了，应该是13岁了，生日那天还被打了吧？听说了之后我笑死了，你可别怪你们罗教练哈，他是为你们好，队里是讲究纪律的地方，你一定要记得这一点。”
　　本来开始刘阳还在想怎么回他关于12岁孩子想那么多的疑问，结果后面那边的人自己就给揭过了，刘阳于是松了一口气，敷衍了一句。
　　“那行，也没什么说的，估计你们罗教练在那里也不敢和我放开了说，我给你留个电话，有事儿的时候打电话找我。”
　　“嗯。”刘阳找罗新华拿了只笔，顺着那边的声音把电话号码记在了手心上，道了个别，就挂了电话。
　　
　　意料外的电话，适时的降低了刘阳心里的忐忑，再次望向罗新华的时候基本恢复了往日的精神。
　　罗新华点头，面容也因这个电话柔和的几分，问他，“我希望你晚上加训不要再进行陆地训练了，最起码现在不行？”
　　刘阳蹙眉想了想，没说话。
　　
　　第81章
　　
　　罗新华点了跟烟，往椅子后面一靠，沉默了一会，似乎正在组织语言，接着，眼睑一仰，视线落在了刘阳的脸上。
　　刘阳下意思的挺直了后背，等着听训。
　　
　　“这么说吧，当初姚烨把你介绍给我的时候说的就是你很吃苦耐劳，虽然经过观察，我确实发现你有这一项特质，可是这些还不够让我把你放在自己名下，即便你在上次比赛得了第二名。”
　　
　　“让我决定收下你的原因是你的成长性，你自身对游泳的探索性，你能够发现问题，找到问题，并设法的解决他，这是我很少能够在同年龄孩子身上找到的优秀特质，说到这里你明白吗？”
　　
　　“我希望你不要一味的反复锻炼身体的肌肉，过度锻炼肌肉其实并不是好事，游泳需要的是协调性和流畅性，我们通常会将过度锻炼的肌肉称之为死肌肉，比如健美运动员那样，他们或许力量大，但是绝对不适合在水里面前行。”
　　
　　“所以还是最开始那句话，晚上的陆地训练不要锻炼了，虽然我对你能够自觉训练感到很满意，但是我觉得我该提醒你，我安排的日常训练已经完全可以让你的身体达到游泳所需要的标准，你现在需要弥补的是你的弱项。”
　　
　　“嗯……如果你晚上还有自己加训的意愿的话，那么多下下水，不一定要重复我白天的安排，你可以游的很慢，用身体去记忆水的感觉。”
　　
　　说到这里，他笑了一下，有点无奈，“教练员虽然可以一眼分辨出一名队员的水感好或者坏，但是并不代表天生差的就不能够通过后天的努力得到，可是这种东西我们没有办法来具体描述，只能规范你们的动作，让自己的身体形成下意识的行为，当然，这些并不是我希望的，在你身上看到的，没有……”罗新华想了一下，“聪明？不对，是……灵性，对，灵性，这种书面化的训练方式并不适合你这种自己有思考能力的孩子，所以，你能够明白我今天想要表达的意思吗？”
　　
　　刘阳听的很认真，一直没有打扰罗新华的话，等他说完，才将所有的语言做出一个总结，“罗教练，我明白，你希望我能够通过自己的努力，找到适合自己的道路，也就是水感。”
　　“聪明。”罗新华站起了身，在刘阳的肩膀上拍了拍，笑了，“好好加油，在水里的时候一定要用身体好好体会这种……嗯……没办法用语言去详细解释的水感。”
　　“谢谢罗教练。”刘阳微微鞠躬，“谢谢您的指点，我会努力的。”
　　“那行，今天就说这么多，我相信你会自己把握好的，如果真的想不明白，就来找我。”
　　刘阳点头退了出去。
　　
　　刘阳的心情很兴奋，感觉自己像要飞起来一样，一种被高人点拨，云雾初开的舒畅感。
　　畅快的几乎脚不着地，一路小跑的回了寝室。
　　进了寝室，见到徐韩，刘阳突然想起了刚刚罗新华关于死肌肉的描述，事实上刘阳不是很能够分辨出什么活的死的肌肉，但是以徐韩锻炼了这么多年来说，很有可能已经达到了教练口中所谓的死肌肉的标准。
　　不过，徐韩即便是一身死肌肉，成绩依然是省队最好的一个。
　　
　　想到这里，刘阳不无唏嘘，或许这就是罗新华强大的地方，他能够因材施教，善于发现手下队员身上的特质，并加以点拨，让队员能够走的更好、更快、更顺。
　　回想起来，刘阳记得徐韩曾经说过，他刚刚到省队那会儿成绩并不好，所以罗教练就经常拿鞋底板子打他，可是结合今天发生的事情来看，似乎那也是罗新华的一种引导方法，毕竟罗新华从来没有因为训练成绩不理想就抽鞋底板打人不是。
　　
　　徐韩虽然面部表情少，但是通常这种人不是天生迟钝，就是不知道怎么和别人相处，所以才会尽量减少与他人的对话，一副以不变应万变的表情。
　　所以面瘫不是脸皮厚，这种人其实戳到了点子上才是脸皮最薄的人。
　　可以想象，那时候，徐韩刚刚进省队的时候，在一群队员中间，只有他一个人被打了手心，一次的，两次的，这种耻辱感让他不是离开就是坚持下去，当然，徐韩选择了后面这条路，所以他在罗新华的引导下变成了一名倍加吃苦的运动员。
　　
　　将这一层理清，刘阳忽然有一种拨开云雾的感觉，他对罗新华的印象再一次提升。
　　这些日子他经常会纠结，为什么罗新华会无时无刻的对他们做出无论是意识上还是行为上的压制，甚至没有给过一个鼓励的眼神，这些就像他当初所想的，这种训练方法，并不利于运动员的真正成长。
　　所以，今天再次回想起来，罗新华并不是不懂，而是选择的一种长痛不如短痛的方法来训练他们，他给予他们大量的压力，让他们在压力中前行，然后争取在最短的时间内找到每个人身上的问题，并改善，才能够培养起一名真正的运动员。
　　就像今天，罗新华在自己身上找到了他想要的东西，于是他单独找到了自己，在给予意见的同时，毫不吝惜的夸赞。
　　
　　或者，徐韩他们也私下里得过这样的夸赞和指点，所以他们才会一如既往的跟随在罗新华的身边，因为他们信服，信服罗新华是一名好教练，并切实执行他的每一次训练任务。
　　
　　刘阳想，他或许发现了在他游泳生涯中，最重要的第三个人，罗新华。
　　一名有自己执教特色的教练员。
　　
　　于是晚上的加训，刘阳和徐韩分开了，他甚至有些迫不及待的想要再回到水里，用身体体验那种感觉。
　　可是，很不幸的，刘阳忘记了一件事。
　　现在是冬天，而且游泳馆的水在训练结束后会关闭加热系统。
　　
　　所以当他带着一脑袋的鸡血，换了泳裤进到泳池之后，瞬间鸡血变成了冰水，一阵阵的发寒。
　　然后他想到了罗新华说话的吞吐，只是希望他可以加训的时候找到水感，而不是强迫他晚上加训。
　　果然是个体贴的人啊……
　　刘阳蹦到水池里的时候是这么想的。
　　
　　




43好高骛远和脚踏实地

　　第82章
　　
　　冰冷的液体包裹着皮肤，这种瞬间从热到冷的骤然变化，让刘阳的身体下一秒就长出了一层鸡皮疙瘩，寒毛竖立。
　　难受的连骂人的心都没有了。
　　
　　不过，水温其实并没有刘阳想象中的那么糟糕，毕竟通过一天的加温，以及封闭的泳馆，水温降低的度数并没有达到自来水的地步。
　　刘阳缩手缩脚的在水里游了两圈，渐渐游开了身子，便没有觉得那么冷了，到了后来，反而觉得裸 露在空气中的皮肤更加难以承受。
　　
　　一个人的游泳馆静悄悄的，只有水花溅起在空旷的大厅里不断回荡的空洞感。
　　还好刘阳是一名心思比较多的伪正太，在水里游着的时候虽然大部分时间都在体验水流划过皮肤的感觉，但是偶尔也会乱七八糟的想想。
　　很自然的，他把今天罗新华说过的话在脑袋里回想了一遍。
　　一句被罗新华轻描淡写的带过，关于姚烨的那句话浮现了出来。
　　
　　“……当初姚烨把你介绍给我的时候说的就是你很吃苦耐劳……”
　　
　　姚烨，姚烨。
　　刘阳停下在水里巡游的动作，细细品味这个名字。
　　忽然觉得，认识姚烨，或许真的是他这辈子最幸运的事情。
　　
　　他教会了他新的游泳姿势，陪着他一路找到水感，徐韩和张维佳是他介绍认识的，并让他和他们的关系能够平稳的过渡到友好的地步，现如今竟然连拜入罗教练门下都是这个人推荐的。
　　一种欠了对方很多很多的内疚感突然在心底涌现。
　　可是他不知道该怎么去报答。
　　对方走的太远，站的也太高，他看不清楚他，找不到他需要的东西。
　　这个人在他的人生中到底起到了多么重要的作用啊，而他，却无以为报。
　　
　　晚上回去的时候，刘阳很想给姚烨打个电话，可是拿着电话卡站在公用电话前时，却又踌躇了，说什么呢？谢谢你这么帮我，需要我怎么报答？
　　想到这里，刘阳打了个冷颤，转头直接回了寝室。
　　这电话还是等写好草稿再打比较好。
　　
　　日子还是一天天的过着，刘阳依旧每天早上出早操，不过很多时候罗新华都没在，大多是由徐韩带着他们，然后下午放学下次水，偶尔罗新华大人有重要训练的时候，会直接让他们向学校请假，毕竟做为一名职业运动员来说，读书已经不是一件很重要的事情，到了晚上刘阳偶尔会去游泳馆碰下水，又或者就在寝室里看会儿书，放松一下自己。
　　就这么的，迎来了一次省队的内部比赛。
　　
　　听到比赛的理由时，让刘阳很惊讶，竟然是为了国家集训队的那四个名额。
　　每个年龄组的优胜者可以得到集训名额。
　　12岁~13岁（少年组） 14岁~16岁（青年组） 17岁以上（成年组）
　　少年组和青年组都只有一个名额，而成年组有两个。
　　
　　意料之外的选择方式，让刘阳的心思顿时活了。
　　整个省队的气氛空前的高涨，每个人都摩拳擦掌的鼓足了气势。
　　
　　刘阳和叶书文对视了一眼，两个人笑了。
　　叶书文说：“阳阳，手下留情哦。”
　　刘阳说：“彼此彼此。”
　　以现在整个省队的年龄段来看，刘阳和叶书文几乎可以横扫整个少年组，即便再加上游校的队员，这名额也完全可以说会在他们两人中间诞生。
　　
　　由于报名方式是采取的向自己的教练自愿报名，于是俩小猫勾肩搭背的一路欢快的奔向罗新华办公室，可是心里却开始较起了劲，不断的对比自己与对方的差距和胜算。
　　
　　罗新华仍然在办公室写报告，这位总教练似乎总有写不完的报告。
　　听到俩人把来意一说，罗新华紧锁的眉头微微一松，似笑非笑的斜睨着他们。
　　“消息挺灵啊，怎么？这么想去外面看看。”
　　虽然说经过一段时间相处，刘阳对罗新华的印象不断在往好的方面发展，可是现在还是有点悚的慌，所以也不敢说些有的没的，只能乖乖点头。
　　
　　罗新华把笔放在桌子上，抱着膀子看着他们俩人，“现在还不到时候啊。”
　　“啊？”俩人张嘴望他，满头的问号。
　　“你们两个才到省队，这边还没适应呢，至于国家集训队嘛……我不赞成你们去。”罗新华一句话就把两个兴致高昂的满心向往的人拍回了原地，还俨然一副忧心忡忡的表情。
　　
　　刘阳忍了又忍，终于没把心里的疑问给问出来，其实罗新华话里说的很清楚了，他希望他们能够稳定的前进，而不是好高骛远。
　　所以虽然当时是点头答应的好好的，可是回过头心情还是挺低落的。
　　刘阳自问，他在省队的适应的挺好的，成绩也不断在成长，这种训练量完全都适应的下来，怎么就不能去集训队了？就好高骛远了？

　
　　到了晚上，刘阳第一次给姚烨打了个电话。
　　站在外面，小风吹着，冷飕飕的，电话卡插进去，绿灯亮了，一下一下的，把牢牢记在脑子里的号码输了进去。
　　
　　本来以为会是个一位大妈或者大叔接电话，然后还要等上那么一会叫人的时间，结果电话那头传来‘喂’的声音时让他愣了一下。
　　直接就是姚烨本人接的。
　　所以刘阳第一句话就是傻乎乎的问，“这是你家的电话？”
　　电话那头的人也愣了，接着压低的笑声传了过来，撩在耳朵里，痒痒的。
　　姚烨说：“刘阳？”
　　忍住想要掏耳朵的冲动，刘阳闷闷的回了一声“嗯。”
　　“这是我寝室的电话。”
　　“哦。”
　　“怎么了？有事吗？”
　　那边的疑问传过来的时候，刘阳忽然觉得自己傻了吧唧的，抱了一肚子的怨气想也没想的直接就把电话给拨了，可是怨气的来源却是倾吐方的亲人，这让他怎么说的出口。
　　“喂？刘阳，在吗？”姚烨担心的问着。
　　“恩，在，没什么事儿，就是问个好。”
　　“得了吧，肯定有事儿，就冲你这句话我就听的出来，你小子日过的舒坦，没事儿怎么会给我这个隔了十万八千里的人打电话？在外面呢吧？不冷啊？”姚烨闷着声笑，一副吃透了刘阳的语气。
　　刘阳听的眉毛一竖，酸唧唧的回了句，“行，您老心里我就一个寡情薄义的人对吧，我站在寒风中给您老打电话问好就一找抽的人，那行，好我问了，爱接受不接受，挂了啊。”
　　“别别别，我开玩笑，我错了好不？”姚烨那边笑嘻嘻的说着，听起来心情挺好。
　　刘阳想了想，问了句，“你说，我能去国家集训队训练吗？”
　　“怎么？不是没名额吗？又有信了？”姚烨有些吃惊，话问的很快。
　　“恩，还有4个名额……”反正说也说了，刘阳干脆把关于分组夺取名额的事情和下午罗新华说的话都复述了一遍，姚烨在那边听着，一直没插话，偶尔会嗯一声表示他在仔细的听。
　　等到刘阳把话说完，姚烨开口道：“那你想来吗？要不我给你们罗教练打个电话问问？”
　　“别。”一听要把事情捅到罗教练那么，刘阳急忙开口，“别，我就是想问问你，去了真的会对我不好吗？”
　　“你觉得呢？”姚烨反问他。
　　“还行吧。”刘阳不肯定的回他，“应该没什么吧，我在省队也呆了半年了，这里的训练量基本也适应了下来，可能过去看看也没什么吧。”
　　“是啊，都半年了，时间还过的真快。”姚烨感慨了下，“刘阳，在你心里，国家队是个什么地方？”
　　“练游泳的最想去的地方啊。”刘阳挑眉，没明白他的意思。
　　“然后呢？你想在这里得到什么？”
　　“……”
　　“是游的比任何人都好，任何人都快是吗？还是站在这里，就觉得自己已经踩到了最高点？”
　　“不是。”刘阳飞快的回他，却不知道不是什么，心里组织了一下，硬生生的说：“你不要混淆我，我说的是国家集训队，不是国家队。”
　　“嗯，好，那你来国家队集训队想要干什么？感受一下这里的气氛？看国家级的运动员训练的有多刻苦，游的有多快吗？”
　　“我……我说，你干嘛说的这么难听，我不过就是想去见识一下。”
　　“然后被自信心打击的体无完肤是不是？”
　　“姚烨！”刘阳真的火了，想也没想的就直接喊了他的名字。
　　“OK，我说过了，那么这么说吧，还记得我曾经对你说过的话吗？省队和国家队最大的区别是什么吗？我记得那时候就说过，是‘练兵’，国家队可以经常参加比赛，而省队的比赛只有国家内部的，还有少量别国的省级比赛，训练上真的没太多的差距，或许我们的硬件方面会比你们好一些，但是过来单单看看这里器材有意义吗？你现在年纪本来就小，见到了这些对你有什么好处？期待有一天自己也能够用上这些东西？还是说你想看运动员怎么训练的？其实我们和你们基本没什么差别，不断的训练就是全部，还是那些水，还是人在里面扑腾，我们彼此的区别只有教练员不一样而已，所以，你告诉我，你是觉得罗教练不适合当你的教练？”
　　刘阳咬着嘴唇没说话，他被姚烨混淆的很严重，整个脑袋里还是，我去见见有什么问题，感受一下有什么问题的思路在纠结。
　　“还没明白？”
　　刘阳这次沉默了很久，一直理不清脑袋里的东西，只能说：“让我想想。”
　　“这次你们罗教练的安排我觉得并没有错，他希望你能够先稳固好自己，适应现在的这种节奏，安心训练，偶尔参加一次比赛，慢慢的打好基础，你才到省队半年，就想往国家队跑，然后到了这里，被这里的气氛干扰，节奏一乱，要不被国家队的人刺激的恨不得直接就能进来，要不就被打压的失去了信心，然后呢？再回去省队调试自己的心情，一天？还是一个月？又或者是再一个半年？”
　　“你不知道。”刘阳咬了咬牙，“我能够掌控好自己的情绪。”
　　“这只是你自己觉得，可是没人敢冒这个险啊，好了不说，万一时间比较长呢？长时间的没有进步？你有几个半年可以这样耗？”
　　“你别把我当孩子。”
　　“可是你本来就是孩子不是？你才13岁，这个年龄段正好是成长的黄金期，这种事情能拿来开玩笑吗？”
　　刘阳真想告诉他，自己有多成熟，他懂的自己都懂，他不懂的自己也懂，可是这话怎么说的出口。
　　那边一点不知道刘阳同学的纠结，继续说：“所以再等等，等你适应了省队再说，一步一个脚印，踩踏实了，罗教练一定会让你再往上走的，而且，相信我，这个时间段进入集训队其实对你没有什么好处。”
　　“为什么？”
　　“……我说你，哎……”姚小爷无奈的长长的叹了口气，刘阳仿佛能想到那边的人正皱着眉头苦思的模样，接着不咸不淡的接了一句，“反正是弊大于利。”
　　感觉到对方的纠结，刘阳的心情莫名其妙的好了点，又说了几句，就把电话给挂了。
　　
　　晚上睡觉的时候刘阳想了许久。
　　认为大家最介意的还是在年龄问题上，罗新华和姚烨都只把他当成一名13岁的少年，都一致认为他无法完好的掌控自己的情绪。
　　其实他也不是不明白姚烨的意思，就像是制作一件瓷器，选料、塑型、施釉、烧窑，得一步一步的，精细的做着，投足了心力，才能够在出窑之后，制成一件精美的艺术品。
　　欲速则不达。
　　如此而已。
　　
　　他刘阳，就算私下里思想再成熟，依旧不过是一个孩子的身体，就算去了国家队集训队又能怎么样？被激一激还真能提高几秒吗？游泳这东西靠的就是持之以恒的锻炼，以0.0000的单位来提高自己。
　　想通这一层，虽然没机会夺取名额多少有点失望，但是刘阳也放下了，继续自己的训练步骤，一步一个脚印的踏实前进。
　　毕竟，长城也不是一天建成的，不是？
　　
　　

作者有话要说：呜呜呜~~~姚小爷~~我终于把你的好用文字完完全全的讲述了出来。
你真的对阳阳太重要，太好了，阳阳怎么可能挣扎出这张网，怎么可能不被你吃掉捏。
所以……如果哪天……你在家门口收到了一个系着蝴蝶结的大礼包时，一定要小心的，轻拿轻放哦，这可是妈咪以及被你感动的人专门为你邮去的阳阳小朋友哦。
PS：
努力的爬过……2天4章果然承受不住，睡觉去了。



名额争夺战（上）

　　第84章
　　
　　比赛那天自然没有刘阳他们什么事，本来是没必要去看的，但是没想到王亚鑫竟然会在赛前一晚跑过来向他们报备自己参加了这次名额的争夺战，所以俩人倒是没多想，打着为好友加油的旗号去了游泳馆。
　　俩人直接从后门进的更衣室，一路上走过，基本省队的男队员到齐了。
　　
　　队员们头顶都带好了泳帽，上面套了件长袖的厚外套，下 身是光着的，小小的深色泳裤包裹在重要部位，热身的热身，发呆的发呆，还有很多心里不踏实走来走去的。
　　见着刘阳他们进来，一些年纪小的队员都有些惊讶，压低了声音询问身边队友具体情况。
　　这些队员心里都有个小九九，谁成绩好，谁成绩不好，一向都看在眼里。
　　
　　刘阳和叶书文在青运会上的比赛成绩不说了，罗教练名声在外，光是能被看上收在门下，也说明他们是有那么一些特色的。
　　再加上徐韩和张维佳又倍争气，打从进了省队就一直在该年龄层拔尖，现如今别人还没到16岁已经可以游过大他们两三岁的对手了，谁见着都要竖起大拇指。
　　被这些光环围绕着，即便刘阳他们还没发出光来，已经可以预见未来在省队光芒四射的那一刻。
　　
　　不过这些东西放在平时倒也无所谓，大家都是队友嘛，抬头不见低头见的，面上功夫还是需要做做，所以大家表面关系看着都还算可以，见着面还要点头问好。
　　可是今天比赛是为了争夺名额，不是一个年龄组就有10多块金牌拿的比赛，而是一个年龄组就一个，只有最顶尖的才拿的到。
　　这里面的竞争可就真的有些残酷了。
　　当然，也不是每个人都指望着能拿到名额，就像一开始说的，心里都有个小九九，到底谁能拿到其实大家都是心照不宣的，大部分队员会来参加这次比赛大多是抱着同台较量，熟悉比赛压力的想法而来。
　　
　　于是，需求不同，看着刘阳他们的视线里所带的味道也就截然不同了。
　　有的，一心奔着名额去的，自然是惊讶中带着谨慎，还有些许嫉妒。
　　有的，不过是体验比赛压力的，自然是欢喜多过惊讶，眼中斗志昂扬。
　　还有那么一小部分，被教练员逼着，赶鸭子上架，于是有些幸灾乐祸的等着看好戏。
　　
　　刘阳和叶书文自然不知道自己的出现会引起这些连锁效果，事实上不光是他们俩人，甚至整个省队都不知道他们到底比不比。
　　罗新华大人嫌着麻烦，组织人来问的时候，他老人家就一句话，看他们自己。
　　所以，当队里一个12岁的孩子蹦出来，问他们是不是来比赛时，俩人都愣了。
　　
　　这孩子刘阳倒是认识，庄飞，来这里有三个多月了，是教练员直接从市队给招进来的，成绩只能说是一般，但是却是很讨人喜欢的孩子，嘴特甜。
　　这不，一蹦上来脆生生的叫了一声，阳阳哥好，文文哥好。
　　精神的挺直着后背，嘴笑的能见着牙齿，像初生的嫩竹，这朝气，这春光，简直能把心底黑暗的人给灰化咯。
　　
　　刘阳倒还好，笑着点了个头，打了个招呼。
　　倒是叶书文对这种自来熟的人有点感冒，再加上自己那半生不熟的性格，整个人看着特深沉，嘴巴抿着浅笑，微微颔首，点头的那一瞬间还慢慢的眨了下眼睛，整个一黑社会老大见着办事得力的马仔时的表情。
　　可惜庄飞就吃这一套，问话直接找上了叶书文。
　　
　　“文文哥，你们是来比赛的啊？”
　　“没有。”叶书文摇头。
　　“没有什么？”庄飞蹙眉。
　　“罗教练没说吗？我们放弃比赛了。”
　　“啊……”庄飞惊讶的张嘴，“这次比赛可是关系到去国家集训队的名额，你们不想去吗？”
　　“恩。”
　　“为什么啊？这么好的机会怎么能放弃？国家集训队也，是去国家队也，是去北京哦，为什么不想去啊？”
　　这孩子一个劲的问，叶书文招架不住，扭头看了一眼刘阳。
　　
　　刘阳忍着笑把话头接了过来，“我们觉得自己能力还不够，想安心的在省队训练。”
　　“骗人的吧，阳阳哥，这么好的事情都看不上，再勤奋也没这么夸张不是。”
　　“我们成绩又不是很好，游那么累，又不一定拿到名额。”
　　“过分谦虚就是骄傲咯。”庄飞耸肩嘿嘿的奸笑。
　　刘阳哑然失笑，“好好，那行，咳！嗯嗯……”醒了下嗓子，深深吸了口气，整个人顿时气势一沉，手缓缓的抚上自己的胸口，注视着庄飞一字一句的说道：“像我们这种，大公无私，舍己为人，勇于奉献，甘于寂寞，吃苦耐劳，不争名，不夺利的人，已经很少见了。”
　　
　　一大串的成语溜出口，叶书文已经勾着刘阳的肩膀闷笑。
　　庄飞眨巴着眼望他。
　　刘阳继续说：“所以，为了贯彻以上讲述的主旨，我们只能忍痛割爱，以期实现这种大无畏的牺牲精神，这种毫不利己专门利人的雷锋精神。”
　　
　　“噗――”不知道什么时候凑过来的王亚鑫扑到柜子上笑喷。
　　“啊哈哈！！阳阳你太搞笑了！！”叶书文被王亚鑫的喷笑一勾，整个人也凌乱了，抱着刘阳的脖子开始摇。
　　刘阳被摇的脑袋发晕，依然咬着牙根补全了最后一句话，“再所以，庄飞同，同学，请你一定要珍惜这来之不，不易的机会，拿到名额吧~~啊――”
　　庄飞同学嘛，早就在叶书文开始摇的时候就抱着肚子蹲到了地上，边笑还边指着刘阳，指尖一个劲的发抖。
　　至于刘阳，作为说话的人到还没觉得有多好笑，但是见大家都挺开心，也就跟着咧嘴笑。
　　
　　笑了一会儿，四个孩子凑到一起吹牛。
　　在真正确认刘阳他们不会参加比赛后，庄飞的小嘴嘟了起来，挺不高兴的说了一句，“拿名额的事情我倒是真没多想，但是真的很想和大家好好游一场，平日里大家都有自己的训练，就算训练完了抽空比也没什么压力，难得这么好的机会。”
　　
　　一句话说完，正在笑着的刘阳和叶书文都冷了下来，两个人对视了一眼，在彼此眼中都发现了跃跃欲试的光芒。
　　叶书文压低声问了句，“要不我们也借机比比？别奔着名额去就行？”
　　刘阳倒是冷静，“可以是可以，不过要先向罗教练备报一下，等下大人不高兴了，还不是我们遭殃？”
　　叶书文赞同点头，俩人一合计，告了别，出去找起了罗新华。
　　
　　第85章
　　
　　罗新华正在和一堆教练员讨论事情，听见刘阳把意思说了，手一挥，爽快的同意了。
　　
　　两个人又急急忙忙的找安排赛程的人报名，别人眉毛一挑，指着单子上两个人的名字说：“不是在这儿嘛？你们原本打算弃权？”
　　俩人急忙摇头，看好了比赛时间，又急急忙忙的回去拿了泳具，大冬天的，倒是蒸腾出了一身汗水。
　　
　　路上的时候叶书文还在打趣，说这回也不用热身了，直接换了泳裤就可以往水里蹦
　　当然，这些都是玩笑话，到了地方，两个人把泳裤一换，开始规规矩矩的活动脖子，手腕和脚腕。
　　四个孩子再聚在一起的时候，已经没有之前的轻松，每个人眼中都能看见燃烧的称之为斗志的火焰。
　　
　　这次的比赛因为不像正规比赛那样每个单项都要决出排名，所以为了保证公正性，采取的是抽签的模式，所有的单项比赛项目都被写在纸条上，由教练员抽取，直到赛前一刻才会公布出来。
　　所以每个人心里都有些忐忑，毕竟术业有专攻，刘阳的主项是自由泳，特点是短期爆发力，像他这种的最怕就是抽到400米以上的中长距离比赛。
　　但是观赛的教练员们却兴致勃勃，一张张扑克脸上隐藏的都是看好戏的心思。
　　
　　毕竟年龄组就分了三组，女子组和男子组再一分开，比赛最多就两场，预赛和决赛。
　　几个人活动了一会，很快就被人叫着进了泳馆。
　　省队的生活指导员徐指导手里拎了个喇叭，走到一条水道前就喊一个名字，一路走过去将第一组参加少年组预赛的队员都安排好了赛道。
　　没叫到庄飞，看起来应该是在第二组。
　　
　　刘阳和叶书文站在自己的水道前相互看了一眼，笑了。
　　叶书文第四道。
　　刘阳第五道。
　　标准的种子选手赛道。
　　看起来教练员们还真是对他们给予了厚望。
　　至于王亚鑫在第六道，紧挨着刘阳。
　　
　　三个人的视线交错，表面上轻松的笑了笑，私底下却给自己不断的加油，鼓足了劲向第一名冲击。
　　
　　等了大约一分钟，徐指导的声音通过喇叭的扩音传了出来。
　　“全体下水，200米仰。”
　　
　　哗哗的下水声传出，8个人都擦边跳到了水里。
　　刘阳乘机在水里做了几个深呼吸调整心率，当准备哨音响起，方才抓住了跳台下的握手器，双脚蹬在池壁上，膝盖露出水面，顿时整个人被半吊在了空中。
　　他看了一眼叶书文，又看了一眼王亚鑫。
　　很明显，仰泳不是他们三个人的强项，但是不代表游不好，每天的训练四种泳姿都要训练，主项是相对而言较强的一个泳姿。
　　
　　准备的长哨划出。
　　比赛选手手臂用力，将身体提了上去，脑门碰触小手手臂，整个身体蜷缩一团，就像拉到极致的弓，就等射出去的下一刻。
　　
　　“哔！”短促的哨音。
　　弓弦松开。
　　弯弓向后。
　　射了出去。
　　
　　“哗――”的水声在赛场里整齐传出。
　　
　　出去的前25米竟然是王亚鑫牵头，刘阳和叶书文等人紧随其后不过半臂距离。
　　
　　腿部快速打水，手舞如轮。
　　
　　划破天空的手臂带起飞扬的水花，天花板的景色一片朦胧，手臂后伸入水，手腕一勾，上手臂带着小手臂乃至手掌向下推水，身体前行。
　　
　　水感，真是一个好东西。
　　刘阳半合着眼，纷乱的水花洒在泳镜上，视线内的物体都是扭曲和朦胧的，大口吸入空气，带着溅起的水花落入口中，空气喷出的时候再一同飞出。
　　日夜不间断的训练，不断的认识水感，熟悉水感，这场带着竞争意味的名额争夺战让他再次深深的体会到了其中的奥妙。
　　不用花费过多的力气就可以流畅的前行。
　　
　　用视线的余角评估此刻的距离，在看见标志线的瞬间，落入水中的手臂猛的一勾，整个身体顺势一转，面朝水中，接连的一个向前翻滚，双脚就踩在了池壁上，用力的蹬出，在水下打腿两秒，仰面出水。
　　仰泳滚翻转身完成。
　　
　　叶书文50米转身处反超王亚鑫，刘阳变成第三名。
　　三个人紧紧咬着，差距极短，这个时间没有人能猜出最后小组冠军花落谁家。
　　
　　刘阳自然不知道自己第几名，他只能在保证动作不变形的基础下慢慢提速。
　　200米不是100米，一开始的加速很容易造成后期心肺跟不上，速度骤然减少，最终无法获得好名次的后果。
　　
　　100米转身时，叶书文领先一个手臂，刘阳和王亚鑫持平，同时还有第三道的队员紧咬，至于一、二、七、八道的队员明显能够看出差距过大，最远的已经被叶书文拉开了两个身子。
　　
　　100米后，王亚鑫体力似乎消耗过度，同第三道的队员一起被拉开，叶书文依旧领先。
　　这时刘阳开始加速，并且尽量将动作规范，避免出现出大于进的结果。
　　与叶书文的距离在加速中越追越近。
　　
　　两人几乎同时转身滚翻，蹬腿向后破开水面。
　　
　　到了最后50米两个人几乎同时搏命了。
　　水花飞溅。
　　腿部的浪花无法控制的被飚高。
　　因为极度缺氧让视线变的模糊，头部剧烈晃动的同时几乎无法看清泳馆顶棚上的横纹，只有蓝色和灯亮，以及无数小气泡构成的透明液体。
　　
　　大口的喘气，连咬牙发狠都无法做到。
　　两个人的面部几乎都变了形。
　　大脑的注意力全部集中在了手臂和腿上。
　　
　　碰岸！
　　剧烈喘息的两个人对视了一眼。
　　浑身虚脱的连一个笑容都做不出。
　　
　　休息了一会，刘阳开始做深呼吸。
　　短期空白的大脑终于开始正常思考。
　　
　　我靠，比赛真他妈累人！
　　
　　这是刘阳的第一个想法。
　　接着才是谁得了第一名。
　　
　　

作者有话要说：哇啊啊！我崩溃了。
92年是巴塞罗那奥运会，五朵金花响彻国际的年代，7月份比赛，姚小爷在这里陪阳阳，我PAIPAIPAI！！！（自打耳光中）
良久……
猪头妖深情望向大家：就请大家忘记这回事儿吧……架空……没有五朵金花……没有巴塞罗那奥运会……妈咪妈咪哄……
猪头妖继续谄媚：要不这样，干脆就在96年亚特兰大奥运会来个男版五朵金花吧~~嗯哼~~（抛媚眼）




名额争夺战（下）+全运会前奏

　　第86章
　　
　　众人起了水，神情各异。
　　急切的，刘阳和叶书文。
　　懊恼的，王亚鑫。
　　无奈的，第三道选手。
　　轻松的，剩余选手。
　　
　　刘阳和叶书文想知道成绩。
　　王亚鑫被好友拉开距离，颇有几分不服。
　　第三道的选手斜睨了刘阳两人一眼，瘪了下嘴。
　　剩余选手不是冲着名额去的，比完赛，知道自己的成绩也就满足了。
　　
　　8名比赛队员分开后，刘阳和叶书文他们对直向徐指导走了过去。
　　半路的时候，叶书文还拍了拍王亚鑫，咧着嘴低声说：“行啊，这半年在游校没偷懒呐。”
　　王亚鑫垂头继续纠结自己的小心思，心不在焉的嗯了一声，跟着俩人去看成绩。
　　
　　微弱的差距，刘阳败给了叶书文。
　　
　　叶书文挑着下巴笑，特得瑟的用眼神鄙视刘阳。
　　刘阳斜了他一眼，倒是想喷他，想想又放弃了，输了就是输了，嘴巴上找回来有什么意义。
　　
　　可惜不知道哪里触到了王亚鑫的神经，本来不该继续下去的话题又被他给拾掇了上来，他勾上刘阳的脖子说了句，“预赛而已，决赛的才是真成绩。”
　　刘阳眨巴着眼，笑了，“行啊，你小子，成熟了。”
　　看着刘阳望过来的眼神，王亚鑫脖子一伸，特无耻的嚎了一句，“敌人的敌人就是我的朋友，我们现在要团结友爱，一致对外。”
　　正准备发飙的叶书文被这话一打，顿时无语。
　　
　　大冬天的，刚刚从水里冒出来，水珠子还挂在身上，三个人打听到自己想要得到的成绩就急冲冲的下去套衣服了。
　　刘阳转身的时候正巧见着罗新华往这边看，有点远，面部表情也看不清楚，就觉得一双眼像一颗子弹，‘BIU’的一声射在了心脏上。
　　刘阳打了个冷战，扭头离开。
　　
　　换好衣服，几个人坐在泳馆的看台上继续看比赛，刘阳看的心不在焉，心里一直寻思着罗新华眼中的意思。
　　没游好？
　　他想了下刚刚的成绩，2'19'78。
　　还行吧，这个年纪也该是这个成绩了，毕竟体力差距巨大，跟别的组不能比。
　　然后呢……？
　　他百思不得其解。
　　
　　一抬头，正巧见着女子少年组100米自的比赛。
　　刘阳的视线一扫，第一名和最后一名就都被收入了眼里，目光却被最后一名吸引。
　　飞溅而起的水花，快速的手部划水动作。
　　
　　大脑瞬间浮出了青运会比赛时，在宾馆的游泳池里见着的坦克男。
　　再想起刚刚比完的那场比赛，最后50米，刘阳的脸一黑，算是找到原因了。
　　焦躁，急功近利，反而疏忽了前150米刻意保持的水感。
　　
　　刘阳看了一眼身边情绪高昂的叶书文，这孩子估计也和自己犯了同样的错吧？
　　罗教练眼睛里发出的子弹可不光射向了自己。
　　
　　说不说呢？
　　刘阳纠结了。
　　一方面想靠这个答案下把翻盘，另一方面又怕叶书文比完赛被训，几乎可以预见哭兮兮的小脸。
　　纠结啊……
　　刘阳把手搭在了叶书文的肩膀上，重重的靠回椅背。
　　叶书文扭头看着，一双眼亮晶晶的。
　　
　　看着这双眼，刘阳有点晃神，脑袋里出现了另外一双熠熠生辉的眼，如黑曜石般的璀璨夺目。
　　姚烨啊……
　　你呢？你是怎么看待这个以你为目标的我，不断追上去的后辈？
　　
　　刘阳想。
　　园丁吗？他不是。
　　鞭策的动力吗？很明显未来几年都不在一个档次。
　　
　　刘阳闭上眼，很多往日相处的画面从脑海中浮现，最终停留在皱着眉，满目忧心的身影上，擦身退热，额头上不停更换的冰帕。
　　难得的一个细微体贴的人呐。
　　
　　刘阳感慨了一下，收回思绪，手臂微微一用力，把叶书文勾过来了。
　　顺带着，另外一只手也将王亚鑫搂到了胳膊弯里。
　　看着两张小脸的疑惑，刘阳咧嘴笑了笑。
　　“罗教练让我告诉你们，刚刚都游的太焦躁了，忽视了水感的重要性，要是决赛再见着我们这样，就要家法伺候了。”
　　
　　“啊！？”王亚鑫惊呼，“我也要挨打？”
　　“罗教练真这么说了？”叶书文眨巴着眼若有所思。
　　刘阳先是对叶书文点了下头，接着才对王亚鑫瞪眼，“就好好受着吧你，罗大人轻易不指点人，指点一次受益终身。”
　　
　　王亚鑫想了想，“哎，阳阳，你说罗教练会收我吗？”
　　“梦吧你。”刘阳揶揄了一句，直接把这小子的幻想捏了，罗新华根本就没说过这句话，让他到哪儿送他个罗教练，“你现在想那么多干吗，把比赛给比好了，好好训练，早晚得进省队。”
　　王亚鑫被揶揄的有点哀怨，斜睨了他一眼，就想把脑袋从胳膊弯里挣扎出来。
　　刘阳手臂猛的用力，卡紧了他的脖子，“跟你说正经的呢，生什么气啊，你要真有这个心，就把罗教练的话记好咯，谁带不是带，只要对自己有好处就行，不是吗？”
　　
　　王亚鑫的心是玻璃做的，一碰就碎，碎的稀里哗啦。
　　见他这眼神，刘阳觉得自己不厚道，正在脑袋里找话劝劝。
　　可惜人家自己拿502一粘，又好了。
　　“那倒也是，这半年我训练超认真的，就等着明年可以和你们再聚呢。”王亚鑫咧嘴笑着，大脑袋直接懒懒的靠在刘阳头上，看起了比赛。
　　
　　三个人正看着，庄飞头顶上盖了块毛巾擦边过来了，厚着脸皮硬在刘阳和叶书文中间要了个位置，边坐还边说：“你们看到我刚刚比赛没？100米蝶啊。你不知道，我边游还边想，这签要是文文哥那组抽到了会是怎么个悲愤法，这省队里，徐韩哥游第一，文文哥就是第二，我是没见过游蝶泳游的这么灵的。”
　　叶书文同学被说的耳朵尖泛红，捂着嘴咳嗽了一声，意思是别再说了。
　　庄飞理解错误，直接扭头看向刘阳，“阳阳哥没生气吧？这不比的是蝶泳嘛，要是自由泳我包管想到你。”
　　刘阳似笑非笑的无奈摇头，直接扭头继续看比赛。
　　
　　庄飞就一话痨，这边说完，又扭头继续对叶书文说，“文文哥，看在我叫你哥的份上，给点提示呗，蝶泳怎么游才能顺畅，我这辈子最怕的就是蝶泳了。”
　　刘阳耳朵一立，开始听墙角。
　　叶书文说：“就这么游的呗。”
　　“应付我？”庄飞瘪嘴，不相信的质疑。
　　叶书文沉寂了一会，似乎在组织语言，“怎么说呢，蝶泳这东西需要一个节奏，一次划水两次打腿就不用我说了吧？教练员都是这么教的，可是大部分人虽然知道，却掌握不好节奏，而且蝶泳确实有点累，身体疲倦后会自然的发硬，硬了就更累，恶性循环吧，所以在我看来，就是放松身体把握好节奏就能游下去，都是平时教练员们经常放在嘴边上的教导方法，你让我说真说不出来。”
　　庄飞挠了下后脑勺，皱眉不吱声了。
　　
　　刘阳倒是觉得受益匪浅。
　　节奏只需要坚持练习就可以慢慢的掌握，反而是叶书文后面所说的恶性循环让他赞叹。
　　这孩子或许本身还不清楚，但是刘阳却可以为其做一个总结：蝶泳的水感。
　　掌握节奏，放松身体，在水中波浪状的前行。
　　
　　第87章
　　
　　一个小时左右，所有组别预赛结束，决赛名单确认后，许多教练员都把手底下通过了预赛的队员们单独叫了出去额外辅导。
　　王亚鑫和庄飞也分别被自己的教练员喊走。
　　至于刘阳的教练罗新华，俩孩子深知其秉性，压根就没想过他会在这种时候做这种事情。
　　于是，直接找了个小空地，做热身运动。
　　决赛的第一场按顺序来说，应该是少年男子组。
　　
　　休息了二十分钟，俩人热身热的正好的时候，徐指导开始叫组了。
　　“少年男子组决赛队员进场。”
　　“少年男子组……”
　　
　　刘阳在正在压肩的叶书文背上拍了一下，转身走了。
　　
　　这次的分道可就让俩人郁闷了。
　　黄金四道竟然不是他们俩人中的任何一个人。
　　不过见着站在那里的人叫黄强，俩人也没话说了，别人正巧仰泳出色，上把预赛在第二组以极大的优势取胜，成绩虽然没去看过，但是现在倒是看出来了，200米仰的成绩自然是比他们两个人好才能站在那里。
　　
　　叶书文被安排在第五道，刘阳在第三道，王亚鑫正巧进了决赛，在第一道，而庄飞在竟然在第八道。
　　几个人相互看了一眼，开始专心的活动身子，等待抽签后的比赛项目。
　　
　　“50米蝶泳，上跳台。”徐指导手里拿着小纸条开喊。
　　王亚鑫隔了十万八千里给叶书文竖起了中指。
　　叶书文一副小人得志的模样，耸着肩得瑟的笑。
　　刘阳对自己的人品无语，闷着头开始活动腰和肩关节。
　　
　　站上跳台，扶了下泳镜，刘阳深深的吸了口气，再悠长的吐出。
　　50米蝶嘛。
　　爆发力怎么也算得上是老子的强项了，比就比。
　　
　　各就各位的哨音吹起，刘阳转了下肩膀，踩在跳台边，弯曲上半身，手臂自然垂下。
　　“哔哔――”预备。
　　双脚脚趾直接勾在台沿上，微微弯曲绷紧，而不是像自由泳那样分开前后站立。
　　肺部大口的吸入空气。
　　“哔！”开始。
　　
　　双腿猛的一用力，整个人被带着在半空飞出，斜射入水。
　　刘阳在水里接连打腿四、五下，破出水面的同时手臂开始挥舞
　　
　　蝶泳的上半身划水动作基本与自由泳相同，只不过是双臂同时进行而已，但是带给身体的负荷量却不是X2那么简单，随着距离的增加，负荷量也是成倍增加。
　　
　　50米蝶，已经不用再去考虑什么节约力气的说法，出水之后，所有人都是马力全开。
　　而且，这么短的距离想要寻找水感已经不太可能，刘阳也只能凭借身体的记忆前行，只能保证手臂在水下兜水的时候能够尽量吃到水力。
　　
　　刘阳出水直接五次手臂划出，等到肺部空气开始不够用了，腿部微微用力，加大打水，上半身带着头部探出水面，吸气，再次埋入水中继续，等待氧气减少的时刻。
　　
　　50米蝶，竞争极其惨烈，有六个人基本前25米无法用肉眼看出差距。
　　反而是黄金四赛道的黄强被拉了下去。
　　
　　后25米，刘阳开始领先，速度依然在增加中，爆发力短时间不断加速的特点开始展现。
　　叶书文紧随其后，差距半个手臂。
　　王亚鑫与庄飞以及第二道的张章也在紧咬不放，随时有反超的可能。
　　
　　还有15米，叶书文爆发，三次划水竟然追上了刘阳，两人几乎持平。
　　张章拉开王亚鑫和庄飞一个手臂，第三名基本已经可以确定。
　　
　　10米，刘阳再次加速，反超。
　　叶书文奋起直追，差距不明显。
　　
　　5米，刘阳速度不减，终于将叶书文拉开半个手臂。
　　1米……
　　碰岸。
　　
　　50米蝶，刘阳获胜。
　　
　　上了水，叶书文一张脸垮的随时可见雷阵雨。
　　王亚鑫敌人的敌人变成了叶书文。
　　刘阳一看这幅架势，心里暗悔，早知道就别游赢了，现在还得负责安慰，容易嘛他。
　　
　　不过……
　　刘阳摸着下巴寻思，50米蝶泳竟然能游过叶书文？
　　令人无法置信的结果。
　　
　　后来刘阳找叶书文讨论这次比赛，人家孩子乖巧的摇头，说是一开始就用了全力了。
　　刘阳长长的哦了一声。
　　叶书文反应过味来，掐着他的脖子，说他气人不是这么气法的。
　　刘阳反手将他扑倒，两个人闹在了一起。
　　
　　呃，至于少年组的名额嘛，在两个人都主动弃权之后，落在了张章的头上，这小子得到消息还一脸无法相信的表情，还好是教练员通知他的，否则一定会问上一句，逗我玩呢？
　　
　　罗新华对他们这次比赛没多下评判，训练依旧继续，寒假考试后就要过年了，训练停了几天让他补文化课的课程。
　　接着，在送去国家队集训队离开的前一天，省队举办了一次迎新活动。
　　得知活动安排后，队员们怨声满天，大叫无趣。
　　
　　竟然是打水球，水里运水桶，倒着游泳的各类趣味游泳，也不知道省队的指导员们怎么想的，还来了个男女搭配接力以及男队员推着套在游泳圈里的女队员前进的比赛。
　　热热闹闹的沸了一天。
　　至此以后，无数男男女女私下里感情不断升温，造就佳偶无数。
　　
　　张维佳送徐韩上火车的时候笑的眉目放光，压低了声音说，你有名额可去，我有美女可抱。
　　张少的这位美女确实貌美如花，是练花样的，还有个双胞胎姐姐，省队双队花其中的一支，不知道怎么的就被他给泡上了。
　　刘阳偶尔跟着张少一起的时候，如果他和他家那位视线对上了，几乎可以见到其中勾动天雷地火的闪电在发出吱吱的声音。
　　每当这个时候，刘阳总会很识趣的当自己是个瞎子。
　　
　　第88章
　　
　　过年那几天省队放了假，刘阳回去安安稳稳的耍了10来天，免不得又被父母当宝贝一样走哪带哪的炫耀。
　　面对这些个真真假假的羡慕或者嫉妒的脸，刘阳闷着头就当自己没有看见。
　　终于在吃肥了一圈小腰后再次回到了省队。
　　
　　训练依旧。
　　罗新华的脸偶尔会松松，跟他们开个小玩笑，然后在三名信以为真的目光中，悲催的终于对自己的人品产生了质疑。
　　
　　徐韩从国家集训队回来后，整个人看着更深沉了，不过脸倒是白了些许，比原先招人待见。
　　刘阳缠着问他具体情况。
　　徐韩面瘫着一张脸说：“训练量大点，压力也大了点，其余都还好。”
　　
　　刘阳眨巴着眼，也没问他具体大在了什么地方，转口问了一句，“那姚烨呢？你见到没？怎么样？人长变了没？”
　　徐韩摇头，“我们去了才知道，国家队大部分一线的运动员都被教练带着去别的地方集训去了。”
　　“啊――”刘阳惊讶张嘴。
　　“一前一后走的，我们去的前一天他们就走了。”
　　“不是集训吗？你们连国家队的队员都没见着？”
　　“几百人堆在那里，一个泳道8个人，游快了不好超，游慢了后面的摸脚。”
　　一句充满怨念的话，终于让刘阳明白徐面瘫为什么更显深沉了，原来是在这里被压迫了。
　　
　　这话刘阳可不敢继续问下去，直接一摊手，“礼物呢？”
　　没想到徐韩竟然真的开始找，最后翻出了一张明信片和一座小铜像递了过来。
　　刘阳接过东西翻来覆去的看，满头的问号。
　　徐韩脸上压着笑，淡声说了句，“明信片我的，铜像是姚烨托他队友转交的。”
　　刘阳一惊，托着手掌大的铜像细看，入手颇重，是站立着的，看姿势有点像是蝶泳推水到最后的动作，头高高的仰着，双眼闭合，手臂在大腿两侧，而这张脸，看着怎么这么眼熟？
　　“那人说这是姚烨的人像，去年比完赛，大赛组织给单项第一名的运动员都做了一个，他自己加钱又多做了四个。”
　　刘阳顿时恶心的直接把铜像给甩到了床上。
　　
　　徐韩终于忍不住握拳挡在唇边，笑了。
　　刘阳皱眉把手搓了搓，不可置信的哀嚎，“他多做了四个？竟然做了四个？？他脑袋没包吧？？不会让你把四个都背回来分给我们吧？？”
　　徐韩点头，难得笑的形象都没了。
　　“我靠。”刘阳骂了一句，“他丫竟然这么自恋，还把自己的人像到处送人，果然这个世界不缺乏疯狂的人。”说到最后，刘阳仰天一叹，唏嘘不已。
　　
　　果然春哥不是最强大的，芙蓉姐姐也不是最自恋的。
　　早在他们出道以前，原来已经有了一个叫姚烨的先辈。
　　
　　对于这位先辈，刘阳已经兴不起打电话去质问的念头了，就怕那边说上那么一句，哥哥帅吧？
　　把质问的人雷个外焦里嫩不死不休。
　　
　　于是，自恋姚的外号终于在徐韩将铜像都发出去后被坐实了。
　　而这四座铜像都被他的主人们关在盒子里束之高阁，默默的留下了两行泪水。
　　
　　不过比起其他三位的哭笑不得，刘阳倒是另外有一层想法，说不定等姚烨在国际上多拿几个冠军，这东西应该身价倍涨吧？等以后网络盛行，说不定挂上去拍卖，还是多少能解燃眉之急嘛。
　　咳咳……
　　
　　今年夏天有全运会的比赛，刘阳和叶书文虽然年龄不够，但是罗新华打着练兵的心思，硬给他们报了名，每当刘阳想起将要同比自己大上很多岁的对手比赛时，一颗心这叫一个无奈啊。
　　不过，还好。
　　在比赛前，王亚鑫终于进了省队，虽然不在一名教练手下，但是住在楼上楼下的事实依然让三个人高兴了很久。
　　三个人训练之余，偶尔会去打打篮球，踢踢足球，或者晚上一起去加训，这感情是越积越厚，就差桃园结义了。
　　
　　刘阳对自己的游泳成绩的渴望几乎已经到了疯狂的地步，尤其在三月份开学后，基本每天晚上都要进行加训。
　　上次名额争夺战的比赛让他明白，水感的重要性，以及体力的重要性，下水和陆地训练轮着做，由此继徐韩之后，省队又出现了一名拼命三郎。
　　
　　罗新华对刘阳的加训进行观察过，最终不得不被刘阳的韧性感动，偶尔抽出空还会出现在刘阳的加训地点，进行一些细部指导。
　　没错，这就是传说中的开小灶。
　　刘阳自然感激不尽，认真刻苦，每次指导出的一些错误，在罗新华再次留意时已经消失无踪。
　　
　　而罗新华心中自然是感慨，不由增加了一项以后收队员的条件，会思考，有灵性的孩子。
　　当然，有点不幸，这类孩子在他的执教生涯中出现的太少了，乃至日后，退役的刘阳去看望他时，总能在这张渐老的脸上发现一丝哀怨和感叹。
　　
　　

作者有话要说：挖鼻孔……6000+字……不留评PIA飞！

为什么要写6000字捏？为什么捏？？？为什么？为什么？
哦霍霍霍……为了姚烨啊……哈哈哈哈……

女婿啊~~妈咪把阳阳打包给你送过去了哦~~全运会加油！！！（咳咳，当然，不是说让你专心吃阳阳啦，比赛也要加油哦，努力让阳阳被你的雄姿吸引，由而爱上你，干巴爹！！！）




打打闹闹，再见姚小爷

　　第89章
　　
　　全运会已经不单单是省游泳队的事情了，省田径队、省篮球队、足球队，羽毛球队等，只要是正规的比赛项目就有任务要求。
　　在面对强大的奖牌任务量后，各个体育系统花样百出，大学高校成绩突出的运动特长生被调了过来，已经入选国家队的也被请了回来，集训安排的又紧又密，运动量极大。
　　在这种高密度的训练压力下，刘阳基本每天训练一结束就躺在床上无法动弹，挨着枕头就睡，吃饭起床这类事还得徐韩把他给摇醒才行。
　　
　　至于徐韩嘛，罗新华直接命令他最少获得一块奖牌，而且必须是银牌以上，为了这项任务徐韩最近没少吃苦头，被罗新华盯着操练，里外两层压力压着，一旦下了训练，整个人都显得蔫了吧唧的，更别提晚上加训了。
　　
　　每当刘阳起水后，见到还在水里游着的徐韩心里都会涌出一股羡慕。
　　被寄予厚望的人啊。
　　虽然看着辛苦，但是心里也是高兴的吧？
　　16岁而已，还有什么比获得全国第一更加能够证明自己曾经的付出呢？
　　
　　这次全运会在湖南举行，整个四川体育院校的运动员分了两批出发，即便是这样，也占了2节车厢。
　　还好，省队的大佬们没有发神经，每个人拿到手里的都是一张硬卧车票。
　　本来全运会每个地区的名额有限，以刘阳和叶书文的年龄是没资格参加的，但是罗新华手里有点本事，竟然真的为他们要到了名额，证据是手上的车票一张。
　　
　　早上上的火车，教练员们扯着嗓子吼人，一群运动员在车厢里喧哗了许久，兴致颇为高昂。
　　那天晚上，刘阳躺在硬卧上，耳边的‘咣当’声不断，身体在摇晃中，抽风的想到芒果台的娱乐节目，不知道会不会被邀请上去做节目呢？
　　然后自己先笑了。
　　
　　没志气，要上咱也上新闻联播。
　　“中国国家队的刘阳在X年X月X日，于XX奥运会中获得X牌一枚。”
　　这多神气。
　　
　　一夜好梦，第二天早上起来就到了长沙。
　　运动员们肩膀上都背着个小包，穿着款式色泽相同的队服，一个个精神抖擞，健康充满朝气，排着队在人潮中前行，这回头率，百分之两百。
　　在小小的虚荣心中，队员们在教练员的带领下，直接奔向早已等候多时的大巴车。
　　
　　坐在大巴车上，走走停停的在长沙市里转了半个来小时，终于被领到了招待所，接着是等着领取门牌号，这么折腾了许久，直到1点过，刘阳才安安稳稳的躺在了暂时属于自己的小床上休息。
　　同屋之人嘛，自然是叶书文了。
　　经过一年的磨砺，叶书文的毛躁也收敛了不少，也不像上次出来比赛那样，兴奋的趴在窗户上嚎，学着刘阳的样子躺在自己床上闭目休息。
　　
　　吃过午饭，队里的运动员就分批去报名。
　　轮到刘阳他们时，已经是第二天的下午，填了一些表格，测骨龄，还有对照身份证。
　　负责接待四川代表队的工作人员见到刘阳的二代身份证时还愣了一下，多瞅了刘阳两眼。
　　一下午的时间就在跑来跑去中度过。
　　等到举办开幕式已经是刘阳他们到达长沙的第四天晚上了。
　　
　　不同于青运会的比赛，全运会作为国内比较重要的一项赛事，开幕式，放礼花，歌舞表演一样都不能少。
　　观看开幕式的人群倒是将体育场的座位席挤的满满当当的，反而运动员们得在大巴车上窝着，或者在空地上发呆。
　　刘阳他们队来的晚，基本是掐着点过来的，等了没多久就开始列队进场了。
　　队伍稀稀拉拉的走着，前面有名身材姣好的引导美女举着牌子，穿着红色的旗袍，走的那叫一个销魂。
　　刘阳正在心里寻思着自己还有几年才能成年的时候，恍惚间听见有人在叫自己，扭头观望。
　　四周被体育场上的大灯照的倒是明亮，但是再怎么亮也不可能和白天比，再加上眼睛里都是人，音乐震耳，找了一圈没看到人，最终确认是自己的幻听后也就丢在了脑袋后面。
　　
　　第二天早上刘阳等游泳队的运动员被教练员带着去适应场地，40来个人，分了三条泳道，终于在一年之后让刘阳再次体验到了拥挤的感觉。
　　慢慢的游了几圈，正在让身体适应这里的水和空气时，身后一阵波浪袭来，接着腰就被一双手臂给抱紧了。
　　‘咳’的一声，措不及防，一口水就这么的给呛到了气管里，一阵巨咳，刘阳扭头就准备骂人。
　　瞬间入眼，就见到一张笑的张扬的脸。
　　
　　刘阳眼睛猛的大瞪，咳嗽顿时停止了，惊诧，“姚烨？”
　　视线里的人嘴又咧开了几分，一双被水浸润的眼中满是水汽，包裹的黑白分明的眼通润亮泽，看着就像久别之后的喜极而泣。
　　“真的是你？”刘阳一声大嚎，扳了两下没扳开卡在腰上的手，干脆一转身直接搂上了姚烨的脖子，两条腿也顺势勾到了姚烨的腰上，大笑，“哈哈，真的是你啊。”
　　面对这架势，姚烨心情顿时大好，笑嘻嘻的把刘阳的泳镜给摘了，边摘边说，“看看，我的小徒弟变样没。”
　　“嘿嘿，你说呢？”刘阳笑的眼眯成了一条小缝。
　　“唔……”姚烨皱眉仔细打量，视线从脑门一路下移，最后停留在两个人胸口紧紧的贴在一起的肌肤上，都是麦色的，却截然不同的肤质，细腻的专属孩子的肌肤。
　　“鉴定完毕，小屁孩一个。”姚烨笑嘻嘻的说，搂在刘阳腰上的手在侧面抓了一把，“下去吧，当自己是考拉呢？”
　　
　　刘阳被一把抓到痒痒肉，又疼又痒的难受的要命。
　　他侧弯着身子捂着自己的腰，见姚烨笑的得瑟，恶向胆边生，一咬牙，双腿反而勾的更紧，两只魔爪袭向了姚烨的小腰。
　　
　　姚烨被抓的哈哈的笑，可劲的往后退，可惜他怎么退刘阳都在自己身上，纠缠不过，干脆两个人互挠了起来。
　　哈哈的笑声引得不少运动员往这边看，所在水道也为之拥堵。
　　两个人闹了几分钟，呛了不少水后，终于发现此景不雅，大口喘息着分开了。
　　
　　姚小爷来了，刘阳自然就跟着起了水。
　　带队的教练员睁只眼闭只眼，任由两个人去叙旧，反正一来夺金的指望也没放在刘阳身上，二来姚烨这次代表的是别的队参加比赛，也轮不到他管，三来嘛两个人都和队里的老大罗新华关系匪浅，所以他们爱叙旧就叙旧去。
　　
　　俩人站在墙边吹牛。
　　刘阳仰头望着他，比较了一下彼此的身高差距，几分抱怨的说：“你不都18岁了，还没停止长高呢？这一年窜了多少？”
　　姚烨熟门熟路的开始掐包子，沾了水的脸又滑又紧，掐了一下竟然滑飞了，姚小爷垂首看着自己的拇指和食指有点惋惜，“没去年可爱了，脸上的小肉肉都没了。”
　　刘阳小下巴一抬，几分得意，“我这是在往帅气方面发展。”
　　姚小爷无视刘阳的话，直接开始拍脑袋，似乎在评估，拍下去还揉了两下，最后确认，“脑袋也大了。”
　　“你脑袋才大呢。”刘阳一瘪嘴，把脑顶的手给扳开了。
　　姚小爷嘿嘿的笑着，下一秒又移了回去，揉了两下，才心满意足的收回。
　　
　　“昨天叫你怎么不回我呢？”
　　“呃？”刘阳眨巴着眼，“昨天？”
　　“开幕式的时候。”
　　刘阳仰头想了想，恍然大悟，“难怪呢，我还以为自己幻听。”
　　姚烨眉毛一挑，“我是真没想到你会来参加全运会，就你这年龄，怎么拿到名额的？”
　　“罗教练让我来体验一下，对了，你今天过来是专门找我的？”
　　姚烨继续挑眉看他，不语。
　　“怎么的？还不好意思呢？想我就直说嘛。”
　　“我在四川省队就认识你一个人啊？不还有徐韩他们嘛。”
　　“那到也是哦，有点小失望啊。”刘阳眉头一皱，摇了摇头，长长的叹了口气。
　　姚烨被刘阳小大人般的忧愁状逗乐，“那就对了，我就是太惯着你了，你说你参加全运会这么大的事怎么不给我来个电话呢？”
　　“你不也没来电话？”刘阳斜了他一眼。
　　姚烨闻言顿时得瑟，“我还要打电话？地球人都知道。”
　　刘阳扶着墙笑喷。
　　
　　两人聊了没一会，叶书文和张维佳都起水凑了过来，只有徐韩被教练盯的紧，递了个晚点聊的眼色就潜到了水里。
　　张维佳痞子习气不改，一来就搂着姚烨的肩膀套近乎，张口姚爷闭口姚爷的叫。
　　叶书文对姚烨依旧不是很亲，不过估计是被半年前收到的小铜人给刺激到了，见到姚烨后一张小嘴的就笑的没合过。
　　
　　叶书文凑到刘阳耳朵边说了一句。
　　刘阳顿时笑的古怪了起来，摇头。
　　
　　叶书文推了他一下，眉头一皱。
　　刘阳继续摇头。
　　
　　最后叶书文使出杀手锏，眉毛一垮，小嘴微嘟，垂头丧气的盯着地面，然后偷偷看了刘阳一眼，又飞快的收了回去。
　　刘阳被瞬间KO。
　　
　　这两只的互动早就吸引了姚烨和张维佳的注意。
　　刘阳咳了咳，醒了下嗓子，“姚爷，我拜托你件事呗。”
　　姚烨挑眉等待下文。
　　“我说什么你照做就行。”刘阳开始诱导，露出了黑色的小箭头尾巴。
　　姚烨咧嘴开笑，“这么苛刻？你叫我去死我也去啊？”
　　“怎么会呢，以我的人品怎么可能做的出这么残忍的事情嘛，真的很简单，就三个步骤。”刘阳竖起三根手指头，眨眼，连着黑色小箭头的细线也露了出来。
　　“算了，你的表情告诉我没好事。”可惜人姚小爷不上当。
　　刘阳的耳朵一耷拉，小嘴微嘟，失望的看向了地面，还偷偷的抬眼看了姚烨两眼，露出了方才叶书文吃定自己时一模一样的表情。
　　姚烨被瞬间KO。
　　
　　姚小爷无奈点头，“OK，你说。”
　　刘阳的耳朵一立，满脸灿烂的笑，恶魔的小翅膀在身后哗啦哗啦的扇了起来。
　　
　　刘阳说：“你把眼镜闭上，头往上扬。”
　　姚小爷照做，闭眼仰头。
　　
　　刘阳的脸开始变形，“手自然下垂到身体两侧。”
　　姚小爷迟疑了一下，最终抱着的手还是放开了。
　　
　　张维佳恍然大悟，捂着嘴开始笑。
　　叶书文憋着笑开始摇刘阳的肩膀，刘阳实在忍不住了，断断续续的说：“然后，屁股微微，往后翘。”
　　姚小爷眼一睁，难得的耳朵尖开始泛红，恼羞成怒的一脚踢向了刘阳屁股，“找死。”
　　“哈哈哈哈！”刘阳放声大笑，这一屁股吃的开心。
　　
　　四个人闹了一会儿，总算是把重逢的喜悦用姿体语言充分表达出来后，又寻了个位置坐着继续吹。
　　刘阳和姚烨坐中间，叶书文贴着刘阳，张维佳贴着姚烨。
　　
　　张维佳问姚烨：“姚爷，你这次比赛报的什么项目？”
　　姚小爷挑眉，得瑟的说：“你们先说，看看有我的对手没。”
　　叶书文举手，乖巧的报，“50米自，100米蝶。”
　　刘阳说：“50米自，100米自。”
　　张维佳说：“我？多了，50仰，50自，100仰，200仰。你呢？”
　　“哦~~~”姚小爷笑的得意，“打探到军情了。我说可别害怕啊，蝶自50，蝶仰自100，4X100自和4X100混合。”
　　几个人像吃了苍蝇样，脸色顿黑，暗地里掰手指头开始数。
　　姚小爷一脸奸臣般的笑，指着身边仨人，“你，你，你，敌人。”
　　
　　7项！？
　　终于数好的众人呜呼一声，扑上去开打。
　　张维佳卡着姚烨的脖子说，“你还让不让我吃饭了！？”
　　刘阳和叶书文气愤的在他肩膀上狠狠揍了几拳。
　　刘阳边揍边骂，“贱人，游死你。”
　　
　　姚烨闻言脸上笑容顿收，瞪着刘阳，“贱人？？”接着阴测测的笑了，“贱人是吧？”。
　　刘阳看出不对劲，转身要跑。
　　姚烨长手一伸，一把抓住了刘阳的手臂。
　　刘阳被抓的平衡顿失，一下子跌到了姚烨的怀里，接着身体就被固定死了。
　　
　　刘阳努力挣扎几下，没挣开，终于对自己和对方的力量差距得到了充分的认识。
　　打着好汉不吃眼前亏的念头，刘阳仰头望向姚烨，露出狗腿的笑容。
　　
　　可惜姚烨这边还没开始下手收拾，张维佳和叶书文的攻击就到了。
　　张维佳卡在姚烨脖子上的手臂猛的一紧，姚烨呼吸一窒，被拉的狠狠的靠在了椅背上，头高高仰着。
　　叶书文这孩子不地道，直接把魔掌伸向了姚烨的痒痒肉，挠的姚烨不能自己，笑的眼泪都出来了。
　　刘阳终于解脱，也不管自己之前卖友求荣的行为，转身就开始报仇。
　　
　　他站起身，按的自己手指咔咔响，歪嘴奸笑，“文文住手，张哥卡紧咯，看我的。”
　　
　　

作者有话要说：T_T~~~卡文，卡姚烨和刘阳的互动，希望就今天卡一次，明天能找到感觉。




47非典型KISS

　　第91章
　　
　　姚小爷闻言猛的一瞪眼，开始去掰卡在脖子上的手臂，越掰张维佳卡的越紧，最后姚小爷估计是被刘阳跃跃欲试的动作刺激到，钳在张维佳小手臂上的手指下了狠劲，就听张维佳一声痛嚎，逼不得已松开了。
　　一见姚烨获得自由，还没等他站起身，刘阳猴快的直接撒腿就往斜面跑，接着灵巧的连跳了两排凳子，一转身就看到姚烨站在原地，似笑非笑的瞅着自己。
　　刘阳眨巴着眼，特天真的笑，打量了一下两人的距离，觉得依旧不保险的又退了两排。
　　
　　姚小爷自持身份，还真没追上来，斜了他一眼，又坐了回去，泄愤般的在叶书文和张维佳后脖子上狠狠的捏了一下，听到两人哀嚎，这下也就满意了。
　　受到冷落，刘阳反而高兴，就地儿选了个位置大咧咧的坐下了。
　　坐了一会，见姚烨无视他的在和张维佳他们吹牛，刘阳开始无聊。
　　小心的开始往前移。
　　一排，两排。
　　
　　姚小爷忽然回头看他。
　　刘阳身体猛的一蹦，捏紧了椅背，随时准备跑路。
　　姚小爷嘿嘿的笑着，露出一口白灿灿的牙齿，“怕了？”
　　刘阳评估了一下此刻的形势，点头。
　　姚小爷嚣张的竖起两根手指，勾了勾，“过来。”
　　摇头。
　　挑眉。
　　
　　两人对视一会，姚小爷先开口，“等徐韩训练完我差不多也该走了，我们队早就熟悉完水性回去了，我单独留下来时间长了也不好，你过来吧。”
　　刘阳眨巴着眼想了想，再加上姚烨说的也对，难得再见的时间浪费在打闹上挺奢侈的，也就乖乖的坐了回去。
　　本来之前闹的时候叶书文坐在姚烨身边的，见到刘阳回来，就主动让位了。
　　
　　刘阳刚坐下，见姚烨抬起手臂往自己这边伸，刘阳还有点心虚的半抬着屁股僵在了原地，准备情况一不对劲就跑，可是见他也就乖乖的搭在脖子上，也就松下了一口气坐踏实。
　　姚烨两边手臂分别搭在刘阳和张维佳的肩膀上，望着前面泳池里来来回回游着的人，长长的吐了口气，笑着说：“这次你们三个和我在50自上不知道能碰到不。”
　　刘阳刚刚经过一劫，怕节外生枝，祸从口出，把碰上你有什么好处的话给掐在了喉咙眼里。
　　
　　“维佳，你这次有任务不？”姚烨扭头望向张维佳。
　　张维佳点头，“一个奖牌，罗教练倒也没说死，就说尽量了。
　　“自己游好自己的就行。”说完姚烨顿了一下，搭在刘阳肩膀上的手晃了晃，“你们俩小的也别给自己放太多压力，主要是熟悉比赛的气氛，能冲到哪里就哪里，啊。”
　　“哦。”刘阳和叶书文点头。
　　
　　坐了一会，泳馆里的人渐渐多了，下一批熟悉水性的队伍到了，准备换场，徐韩没游多久也起了水，直接带着一身的水珠就走了过来。
　　刘阳本来打算起来让位，姚烨在肩膀上压了压，没起来成，刘阳疑惑的看他，姚小爷咧嘴一笑，也没吱声。
　　最后是张维佳让开的位置。
　　
　　徐韩本来就话少，见着姚烨难得笑了笑，点头，“等久了。”
　　姚烨笑着也没回答。
　　“这次要碰上？”徐韩问。
　　“应该会，我这次参赛项目有点多。”
　　徐韩点头不吱声了，沉默了一会，又继续开口，“你代表的是北京队吧？”
　　“嗯。我从那里出来的。”
　　
　　“姚哥是北京人？”刘阳插嘴。
　　“你不知道？”姚烨有点惊讶，想了想，“好像我们是没讨论过这件事。”
　　“不过想想也是哦，你又吃不了麻吃不了辣的，反正不是四川的，哎，我说，罗教练如果也是北京的，怎么跑四川来工作了？”
　　
　　“调过来的呗。”张维佳飞了一个你傻了吧唧的眼神插话。
　　刘阳一呲牙，凶他。
　　“怎么的？这么简单的事情你都想不明白？凶什么凶？咬我啊？”张维佳下巴一抬，开始挑衅。
　　“就咬你了。”刘阳磨着牙，凶神恶煞的就要扑过去。
　　
　　刚刚走到半道上，一直沉默不语的姚烨忽然发飙，提着刘阳的腰，一用劲，刘阳措不及防间就被姚烨像扛麻袋一样给扛在了肩膀上。
　　几个人都愣了。
　　刘阳傻乎乎的问：“干吗？”
　　姚小爷嘿嘿的奸笑，“我说过不报仇吗？君子报仇十年不晚。”
　　刘阳终于反应了过来，可惜再开始挣扎也没有用了，双腿被他的手臂卡的死死的不说，他还不敢太用劲挣扎，就怕闹疯了，地上都是水，一不小心两人都摔了咋办，尤其这位还是要参加那么多项比赛的。
　　不过，这样被人抗在肩膀上，肚子正好是吃力点，那叫一个难受。
　　
　　刘阳只觉得脑袋充血，肚子卡的生生作痛，皱着眉好声好气的叫他把自己放了。
　　姚小爷几个跨步，踩在泳池边上，威胁，“错了没？道歉。”
　　刘阳同学大脑袋朝下的看着不断荡漾的池水，想想丢里面也没什么可怕的，于是闷声不语。
　　“真不怕？”姚小爷又紧了紧抱在刘阳双腿上的手，“丢咯。”
　　
　　这边话刚刚说完，那边就有不知道哪个队的教练员在抬手制止。
　　姚小爷挥着手，回了一句，“丢水里，没事。”
　　
　　刘阳感觉到搂在腿上的束缚力松了不少，再看看身后的池水，还没熄灭的对自由的渴望的火苗又开始熊熊燃烧了起来。
　　垂在姚烨身后的手一下抓上他的腰，狠狠的掐了几把，姚烨估计怕痒怕的紧，整个人被掐得一下软了下来，刘阳顺势上半身一抬，就往后面倒。
　　姚烨措不及防，又怕真伤着他，第一反应就是松手。
　　
　　刘阳可不是吃闷亏的主。
　　既然你要丢我下水，我就拉上你一起。
　　手臂猛一伸，就牢牢的勾在了姚烨的脖子上。
　　措不及防之间，再加上刘阳下跌的重量，于是姚烨被带着往前倒。
　　只听‘哗啦’一声，双双掉在了水里。
　　
　　第92章
　　
　　半空的时候姚烨依旧是在使劲往回拉，虽然无法制止跌落下去的命运，但是确实减缓了许多。
　　这一瞬间，刘阳就见到姚烨大睁的眼中的惊慌失措。
　　心头一阵暗爽，勾在脖子上的手搂的更紧了。
　　
　　刘阳先跌到了水里，水面的浮力让下落的身体速度猛然一减，姚烨后来居上，脑袋狠狠的撞在了刘阳的脸上。
　　面部一阵剧痛，就这么的破开水面，俩个人沉了下去。
　　接着，手就松开了。
　　
　　“哗啦。”出水的声音。
　　前后不过两秒，两人就在水里找到了平衡。
　　从水里冒出，两个人第一个反应就是捂脸。
　　真他妈疼，这脸。
　　
　　姚小爷和刘阳隔了半米的距离互瞪。
　　姚烨的眼球被疼的出现了一条条的血丝。
　　接着捂脸的手缓缓松开，视线下移落在上面，愣住了。
　　
　　刘阳看着姚小爷被撞歪了的鼻子，还有一个鼻孔蜿蜒下流的殷红血液，愣了两秒。
　　然后指着姚烨的鼻子没心没肺的放声大笑。
　　“哈哈哈哈，鼻血，活该，活该。”
　　
　　姚小爷斜了他一眼，仰着头漂到了岸边，起了水。
　　
　　刘阳笑了一会，忽然松开了捂在鼻子上的手，神经的擦了一下。
　　看着手心里干干净净的，心里颇有几分得意的瞄了一眼正在岸上到处找东西擦鼻血的姚烨。
　　
　　起水上岸，踱到姚小爷身边，见他仰面斜眼看自己，开始抖着肩膀得瑟的笑。
　　可惜还没等取笑的话说出口，那边徐韩一句话就把他从天堂打落了地狱。
　　
　　徐韩递过来一张纸，面瘫着一张脸，用特平淡的语气说，“你嘴皮出血了。”
　　刘阳愣了一下，第一反应不会吧？第二反应下嘴皮好疼。
　　
　　手胡乱的擦了一下，果然看到了手心里被小血珠划出的一条红色痕迹。
　　第一眼，直觉性的就直接盯上了姚烨的嘴，微开的双唇中露出的那一点白色。
　　用舌头舔了一下自己受伤的地方，刺痛的感觉，刘阳的脸顿时扭曲了。
　　靠，老子的嘴，老子的初吻。
　　
　　当刘阳这边还在一点点的琢磨是该把这事情吼出来顺便教训姚烨一顿，还是吃个闷亏也就当是不小心撞到了门角上时。
　　姚烨盯着刘阳下唇上的目光开始深邃了起来，舌尖在内部的牙龈上轻微的碰了一下，坚硬的舌感让他瞬间惊醒，眨眼间双目已经平复。
　　
　　张维佳不知死活的说了句，“阳阳，你嘴上的伤口不会是姚爷咬的吧？”
　　唰唰四道射线，洞穿。
　　张维佳闭口了。
　　
　　这气氛，瞬间让所有在场的人都尴尬的不知道说什么。
　　
　　姚小爷擦干净鼻血，一边鼻孔里塞了一条揉成一团的白纸，挺不美观，却面不改色的又说了几句，约好下次见面的时间，闷着声走了。
　　
　　刘阳瞪着姚小爷的背影，狠狠的擦了一下下嘴唇，一阵刺痛袭入脑海，刚刚停止的血又流了出来。
　　我靠。
　　刘阳心里破口大骂，你丫最好也是第一次，不然老子吃亏吃大了。
　　
　　回去的路上刘阳一直板着张脸，上了车，叶书文在他身边坐着，偷偷摸摸的扭头看了几眼，视线都落在刘阳的嘴唇上。
　　见刘阳气鼓鼓的脸，叶书文憋笑憋的面部诡异的不断痉挛，正准备再看的时候，就被刘阳给抓了个现行。
　　“看什么？”刘阳问。
　　“阳阳~~”叶书文压低了声凑上前，猥琐的笑了起来，“你的第一次给男人了哦。”
　　刘阳后背猛的一挺，右手狠狠的捏住了叶书文的下巴，摇了两下，居高临下的睨着他，“文文同学，你的第一次还在不？要不哥哥帮你消费了。”
　　叶书文一哽，顿时挤出了大便脸。
　　“哥哥这叫意外，我要是现在真亲了下去，就真的叫吻了。”
　　“别。”叶书文看着刘阳往近了靠的脸，使劲的往后躲，一脸的狗腿样，眨眼谄媚，“意外，这绝对是意外，阳阳哥的初吻还等着给嫂子呢，是不是。”
　　刘阳亮着牙齿嘿嘿的笑，松开手，在叶书文的小脸上轻浮的拍了拍，“乖……”大咧咧的靠回了椅背。
　　叶书文被调戏的流了一肚子悲催的泪，倒真想调戏回去，可是想想每次刘阳一出手都是他调侃别人，于是自知之明的放弃了反攻的念头，谁叫失去初吻的人最大呢。
　　
　　第二天刘阳下午有预赛，吃饱饭，好好的休息了一会，坐上了去赛场的大巴车。
　　进更衣室的时候他是真的觉得有点别扭，虽然也知道昨天的不过是一次意外，可是有些东西怎么调整也调整不好，只能忐忑的希望姚烨没在更衣室里。
　　进去第一眼先打量了一圈，果然没见到人，急忙飞快的把泳裤换上，就飞奔了出去。
　　
　　不过真进了泳馆里，被里面的气氛一感染，这些东西就都被瞬间抛在了脑后。
　　很多运动员在空地上热身，观众席上坐了不少人，虽然只是预赛，外面观赛的普通群众也少，但是鉴于这次比赛的重要性，基本每个队的教练员还有大部分没有比赛的运动员都来观看了。
　　哗哗的游水声，比赛出发的鸣枪声，还有看台上的加油声，刘阳瞬间觉得自己被打了一针兴奋剂，除了接下来的比赛，脑子里干干净净。
　　
　　刘阳走上看台，与自己队的队员们坐在一起，低声交谈着，顺便仔细观看手里的赛程表。
　　时间一点一点的过去，50米自开始报到的时候刘阳和叶书文他们都被教练员带着下了看台。
　　到了那里，果然见到了姚烨。
　　姚烨上半身穿着红白相间的北京队队服T恤，下 身就光穿了条黑色的泳裤，露出笔直的双腿，头上已经戴上了黑银色的泳帽，再上面是墨色的流线型泳镜。
　　他站在一角活动着脖子，悠长的吞气吐气，间或做几下扩胸运动，一副游刃有余的模样。
　　估计是刘阳个子小，报到的运动员也非常的多，姚烨扫过一眼，没见着人。
　　
　　本来刘阳是打算再缩缩身子把自己气化了先，可惜张维佳这人大嘴巴，挥着手大喊，“姚烨，你亲爱的在这儿。”
　　唰唰的，无数道视线飞了过来，顺着张维佳的手看到了正缩着脖子的刘阳。
　　刘阳顿时大窘，红了满脸。
　　而姚烨竟然真的咧嘴一笑，跨着步子就走了过来。
　　
　　刘阳正准备找地方逃的时候就听到人群有人压低了嗓子说：“诶，姚烨？是本人吗？”
　　另外一个声音回他，“好像是，去年特别留意了下。”
　　“啧啧，厉害啊，这人在去年国锦赛的成绩简直……。”
　　刘阳眨巴着眼看了过去，八卦的欲望瞬间压倒性的战胜了尴尬，断掉的后半句几乎让他抓心挠肺的难受，于是干脆竖起耳朵明目张胆的偷听。
　　可惜那边说完了就没下文了，因为姚烨已经走了过来。
　　
　　姚小爷刚刚摆好表情，准备调侃刘阳他们，斜地里就冲出来了一个人。
　　这人穿着的队服看着像是辽宁队的，长的五大三粗，一张脸特男人，还有好几个红疙瘩。
　　辽宁队的仁兄满脸欣喜的笑，主动抓着姚烨的手握了握，边握边说，“哎呀，这不是姚哥嘛，能在这里见到你我真是老高兴了。”
　　姚烨反射性的在脸上堆满了亲切的笑容，回握，“你好，你是？”
　　王令笑容满面的回答，“我叫王令，辽宁队的，我们队友老在谈论你，你是我们的偶像。”
　　姚烨愣了一下，“别这么说，大家都是运动员，一起进步。”
　　没想到王令却可劲的摇头，“你不知道，上次国锦赛你老拉风了，大家都在说这次可算是有人可以给那些老外们好看。”
　　这位仁兄扯的有点远，姚烨被这么多人看着，显得有点尴尬，只能点头。
　　“加油啊，世锦赛和亚运会多抱几个牌子回来啊。”
　　“尽力！”姚烨被这位鸡血浓厚的运动员弄的无语，只能打着哈哈，“一起加油，一起。”
　　估计鸡血兄也觉得唐突了，有点不好意思的抠着自己的后脑勺，“那个，我不是给你压力的意思，只是想鼓励你，没想到一见着你就不会说话了，其实吧，从去年开始我就以你为目标在训练自己了，所以……那个……反正就是加油，给我们中国人争光。”
　　姚烨脸上的笑容一下浓了起来，拍了拍他的肩膀，“谢谢，谢谢你的鼓励，这次比赛好好比，如果大家都能稳定发挥，说不定再见面的时候是站在国外的泳池边。”
　　鸡血兄红着脸点头。
　　姚烨搭在他肩膀上的手按了一下，绕过他又往刘阳这边走。
　　
　　看着姚烨的身影，刘阳心里总觉得不是滋味。
　　一种被人抢走了一小块的美味蛋糕，依旧漂亮的引人食欲，却不再是独属自己一个人的感觉。
　　

作者有话要说：狗血啊……好多狗血……顶锅盖闪人。

小小剧场：

乖阳阳，来来，妈咪给你上药哦。
啧啧，瞧瞧，这小嘴唇，你们家那位也太热情了吧，才见面就让我们家阳阳出血了，要是你大了可怎么得了，妈咪会帮你教训他滴。

【姚烨：（弱弱举手）我也流鼻血了。】

滚开，你的血有我们家阳阳的精贵吗？流吧，流死最好。

【姚烨：（无限哀怨）前两天你还叫我乖女婿的。】

恼羞成怒，PIA飞！
仰望划过天空的一道流星。

【阳阳：（追随流星而去，骂）静小妖，你丫翻脸比翻书还快，整个一变态，我要翘家私奔奔奔奔……】

伸手挽留，却两手空空，长泪两行湿衣襟~~~~~
阳阳，妈咪只是想提醒你，大了一定要记得买润滑油。



青春无悔

　　第93章
　　
　　刘阳的这种心态我们可以将其称之为独占欲，或者说是可调整的精神洁癖。
　　
　　或许因为这年代的媒体还不够发达，他初识姚烨的时候仅仅知道对方是一名国家级的运动员，而那个时候的他正在热血和激情中度过重生最初的浮躁期，在这极为微妙的时刻，他第一次近距离的接触到了站在中国泳坛最高处的人，于是顺理成章的，奋斗的目标落在了姚烨的身上。
　　追上他，超过他，与他一起观望高处的壮阔景色。
　　遥远却美妙的理想。
　　让他为之不断的努力。
　　
　　一年多来，这份理想在他们的接触中，被刘阳将其不断的在心里稳固直至今天这般坚实的地位。
　　不可动摇，并引以为傲。
　　可是当今天，现在，姚烨的光环骤然被点亮，刘阳突然发现，四周出现了许多与自己一样，崇拜姚烨，将姚烨设为目标的视线后，这种突然袭来的失落感几乎让他有些不知所措。
　　
　　姚烨走过来，在张维佳的脑门上拍了一下，又揉了揉刘阳的头顶，笑容满面。
　　
　　刘阳盯着他的脸，愣愣的发着呆。
　　诡异的危机感骤然浮现，瞬间侵蚀他。
　　这个人将会被很多人瓜分，他的笑脸并不是独为自己绽放。
　　气息郁结在胸口，闷闷的难受。
　　他调动自己的嘴角，牵强的露出一个笑容，无法忽视心里的感觉。
　　
　　姚烨看着他，露出了诧异的表情。
　　微微弯下身子，双目与他平视，说：“怎么了？”
　　
　　刘阳的嘴角又扯了一下，摇头。
　　姚烨无声的笑，视线落在了他下嘴唇已经结疤的伤口，“还怪我呢？只是意外不是，谁叫你非得拉上我一起往下跳？”
　　刘阳脸上的笑容一敛，下意识的舔了一下自己的下唇，昨天的刺痛早就消失，只剩下微硬的触感。
　　“嗯。”刘阳点了点头，往日里还算条理清晰的大脑现如今简直就像一团浆糊，有种东西将要浮现的感觉几乎让他没有心力再去应付对方。
　　
　　姚烨直起身子，想了一下总觉得今天的刘阳感觉怪怪的，又深深的看了他一眼，皱起了眉头。
　　
　　姚烨报到的早，却陪着刘阳他们一起排队等报名，等待的时间几个人都在进行小范围的热身运动，刘阳一路上闭着嘴，这种一反常态的举止几乎让姚烨不断在脑袋里寻找自己是不是在什么地方得罪了这个人。
　　想来想去，只能归结为昨天的那场意外。
　　
　　全运会负责游泳项目的工作人员拿着大喇叭叫人，叫到的人就上去签个名。
　　叫到刘阳的时候他闷着声就上去了，名字两笔连完，顺带着又看了一眼小组预赛的人，没一个熟悉的名字。
　　刘阳想了一下，50米自参赛的人很多，赛序都是抽签决定的，同一代表队的运动员在小组赛碰面的机会确实不大。
　　
　　转身离开后，他长长的吐了一口气，将这些纠结的情绪暂时抛在脑后，准备全心全意迎接接下来的比赛。
　　其实他也明白，尤其站在这堆普遍高了一个头的运动员中，他获得胜利的希望几乎渺茫到无法看见。
　　可是，这场难得的比赛依旧要努力，尽自己的全力去体验大赛的感觉，适应这种压力，由而借用压力进一步提升自己。
　　
　　男人，他一直这样定位自己。
　　一个真正的男人需要有自己的担当，可以疯可以闹，但是当需要挺直脊梁站立的时候，一定要站的顶天立地，哪怕下一秒迎接自己的是失败，也要享受这个过程，扛起这份担当。
　　浑浑噩噩的上辈子他已经受够了，尤其与他这一年所感悟到的人生相比，每次回想起来都有几分羞愧。
　　虽然那些也曾是他自己选择的道路，可是他却在那条路上顺应大流，只甘心做芸芸众生中的一名。
　　没理想，没目标，好逸恶劳，总是选择轻松的道路行走，却忘记了成功男人的根本――迎难而上。
　　
　　归队之前，他刻意让自己关注现在正在泳池里拼搏的运动员，品味那些预备比赛的运动员脸上的肃穆，以期这些身影再次点燃心里的激情。
　　而他，也确实做到了。
　　想要痛痛快快游上一次，与每位和自己目标相同的运动员，在小小的泳池内比上一场的热血在沸腾。
　　
　　让自己的人生无悔，让青春无悔。
　　有如誓言般在心底无数次的复述。
　　由而坚定。
　　
　　再次见到姚烨，他脸上的沉重消散一空，看着望向自己的人，他想：目标与理想之所以这般激励人心，就其根本不过是前进的动力，所以当冲破荆棘达到了自己设定的终点时，才会见到另一个海阔天空的世界。
　　而姚烨，在这个人的身后就是那个让人向往的世界。
　　所有运动员都向往的，不独属于他一个人的天空。
　　
　　姚烨事实上并不是一个感觉很敏锐的人，但是对于刘阳，他的第六感总会超出他的极限，这个孩子无论是笑还是沉默，每个表情，每个话语，他都能够准确的找到其中的所代表的是意思。
　　一年多的时间，很多东西都会被消磨的没了踪迹。
　　可是关于刘阳，即便这一年彼此不过联系了寥寥数次，但是再次面对面的时候，这种感觉却更加强烈了。
　　初见自己的开心，对比赛的担心，笑闹时的愉悦，碰撞时的气愤，他只需要看着那双眼睛，就能够找到其中所代表的含义。
　　而此刻，他在这双眼中找到了燃烧的斗志。
　　姚烨觉得自己似乎也被感染，迫切的想要进行比赛，好好的游上一场的兴奋。
　　
　　其实姚烨之所以有如今这般的成就，除了他对水感的领悟极强和坚持不懈的努力外，还有比赛时对自己的心理调节能力极棒。
　　预赛时，他会调整自己保底过线。
　　决赛时，他会激励自己夺得名次。
　　而学会这些，并熟练运用，却是在他15岁之后。
　　
　　所以，刘阳总会给他惊喜，让他的目光停驻，让他见到一名年幼的孩子是如何调试自己，如何寻找问题，如何在赛前利用对手给自己制造适当的压力并将其转变为动力。
　　这种似乎随时随地都在燃烧自己的人，能够照亮身边的一切，这是一种魅力。
　　于是，被照耀着，他刻意压制的激情随之勃然而发，期待燎原的瞬间。
　　
　　第94章
　　
　　而被烧到的第一个炮灰就是叶书文小朋友。
　　叶书文很不幸，非常的不幸。
　　又或者说，这是一种厄运。
　　他和姚烨在小组赛率先碰头了。
　　
　　张维佳递给他一个同情的目光，然后肆无忌惮的放声大笑。
　　叶书文恬着脸向姚烨讨好，“姚爷，手下留情。”
　　姚烨搓着下巴回想，自己签名的时候到底有没有看过小组赛成员的名单。
　　而调试过来的刘阳，老母鸡的性格充分发挥，呃，或者说是兄弟爱的情节终于爆发，他拍着叶书文的肩膀，安慰，“他游成什么样子关你什么事情，别忘记这次晋级不是靠小组名次，而是直接晋级前24名选手，好好游自己的，体验可以败给23个人的比赛。”
　　
　　“噗！”姚烨笑喷，“败给23个人的比赛？”
　　刘阳想了想，也觉得有点不对，正打算补充解释，叶书文摇头说：“我明白了，不要辜负了罗教练的好意，游好自己的比赛就行。”
　　刘阳点头，斜睨某个乱喷标点符号的人，气定神闲的说了一句，“现在还不到我们上台的时候，再过两年，我们的时代来临时，某位不讲公德乱吐口水的人一定会悔恨自己早生了那么多年的，黯然的仰望着属于我们的舞台。”
　　姚烨擦着嘴角，忍住了笑，“不好意思，再过两年正是我的黄金期，你们依然只有看戏的份。”
　　叶书文点头赞同，“两年是短了点，不过再过五年某人应该会被称为老将了，而我们，黄金期还没到。”
　　
　　姚烨闻言一哽。
　　刘阳张开手掌与叶书文的手在半空中碰撞，发出清脆的击掌声，“说的好。”
　　叶书文微抬下巴，眉毛动了两下，“过奖。”
　　姚烨盯着两只笑的得意，相互舔毛的小猫，无奈的摇头笑了。
　　
　　50米自小组预赛终于在打打闹闹中来临了。
　　一队一队的站上去，在鸣枪声中跃入水中，奋力的为24个名额奋斗。
　　刘阳和叶书文边看边做热身运动，偶尔谈上几句。
　　
　　这次他们队报50自的队员比较多，有一些在小组赛就碰上了，看着在水里游的搏命，起水依然勾肩搭背的友好。
　　张维佳的组别在前面，成绩很好，小组第一，看起来绝对能够出线，游完换了衣服回看台前又过来了一趟给他们鼓劲，刘阳和叶书文自然点头说一定会加油。
　　接着没过多久就叫到了叶书文，很自然之前回队等待的姚烨也站了出来。
　　刘阳远远的打量了一眼埋在一堆高壮男人之间，看不到头的叶书文，也只能摇头叹息，一想到等下的自己，瞬间衍生出一股心心相惜的感觉。
　　
　　姚烨的赛道在第6道，叶书文竟然紧挨着他在第7道。
　　这到底是多么悲催的命运啊。
　　一想到等下叶书文不光连尾灯都看不到，估计会被四周激荡的水流逼的掌控不了自己的游道，刘阳就觉得哭笑不得。
　　
　　他们在做热身运动，最开始的时候刘阳的目光是放在叶书文身上的。
　　可是很快，就移到了姚烨身上。
　　入眼的瞬间，刘阳的喉咙眼开始发干，似曾相识的感觉涌上大脑。
　　
　　他的T恤已经脱下甩在了身后的椅子上，露出了上半身的大片古铜色的肌肤，精壮的，活动间可以感觉到流畅的肌肉纹理下隐含的爆炸力。
　　身材真的是好到爆，每一块肌肉似乎都被精心的测量过，不显得过于纠结僵硬，恰到好处。
　　他把泳镜移下来，覆盖在双眼上，整个人的感觉乎瞬间发生了变化，冷冽的气息将他包裹，肃杀的气势勃然而发，而那双泳镜，恰到好处的遮盖了猛兽猎食前的嗜血双眼。
　　
　　裁判员叫各就各位的时候，8名运动员都走上了跳台，叶书文的娇小夹在其中已经够引人注目了，可是姚烨那圈明星运动员的光环更是沾粘所有人的目光。
　　甚至刘阳，都被完全吸引。
　　想要看到他比赛时的面目，期待他让人惊讶的成绩，甚至是这个人每次划水的动作都想要完全收入眼中。
　　不觉间，刘阳的手心开始冒汗，双眼大睁。
　　
　　预备！
　　弯腰曲腿，后踩右脚，双目注视水平面。
　　
　　期待枪响的瞬间让所有人都屏住了呼吸，似乎这一刻泳馆内寂静的可怕，只有心跳的声音。
　　
　　“哗啦。”落水的声音。
　　5道的运动员抢跳，跌入水中。
　　
　　“哔哔。”两声哨音。
　　所有运动员下跳台休息两分钟。
　　抢跳的运动员起水。
　　
　　泳馆里嗡嗡声不断。
　　刘阳想了想，这个年代似乎抢跳还有机会重比的，记得2000年后不知道从什么时候开始，奥运会上一旦出现抢跳等违规行为，都是被当场取消参赛资格，换成那时候估计这位老兄也只能饮泪退场了。
　　抢跳的运动员皮肤黑，又带着泳镜，也没看不出有什么变化，至于剩余的7名运动员下了跳台又继续专注在热身上，顺便调试临门一脚时的紧张感。
　　整个赛场还算和谐。
　　
　　时间到了后，裁判员再次吹哨。
　　各就各位，准备，的哨音吹响后，泳馆里再次诡异的安静了下来。
　　刘阳盯着5道抢跳的运动员看，见他身子晃了晃，恍惚间似乎又要往前掉时，鸣枪的轰鸣声骤响。
　　8人同时跃入水中。
　　
　　入水，打腿，出水，前十米比赛的8名运动员几乎没有差距，只有叶书文限于年龄上的限制，落后的有点明显。
　　而姚烨，出水后就保持了领先的势头。
　　双臂不断在水中快速划动，双腿的水花压的极为巧妙，而整个前行的身体看着就像有东西在他前面牵引着，势如破竹的划开水面。
　　让人惊叹的流畅感。
　　或许正是因为过于流畅的原因，每次手臂的入水和出水竟然隐约有些许优雅的韵味，明明动作是那么的快，他却游的极轻松，看不出些许的停顿，哪怕是侧身呼吸时身体的平衡也控制的极好。
　　在这种赞叹声中，姚烨一路领先，50米的距离，碰岸时，几乎拉开了第二名一个身子的距离。
　　
　　而叶书文，果然不出所料，最后一名碰的岸。
　　
　　姚烨在水里做了两个深呼吸，起水的时候还等了一会叶书文，接着两个人并肩向刘阳这边走了过来。
　　到了面前，叶书文还在大口的喘气，小脸因为急速运动而微红，瞪着刘阳断断续续的说：“尽，尽力了，加油。”
　　没有负担，刘阳只需要体验比赛的气氛，“嗯。”他点头，接着在叶书文湿漉漉的肩膀上拍了拍，“会的。”
　　顺带着一眼瞄过了一旁叉着腰笑的姚烨，刘阳想了想，诚恳的说：“姚哥，你游的很棒，比去年在游校那会儿棒多了。”
　　姚烨嘿嘿的笑着，捏着刘阳的鼻子晃了两下，“当我这一年训练的是假的呢？”见刘阳的手要打过来，姚烨飞速的松开了。
　　刘阳揉了揉鼻子，斜睨了他一眼，扭头看向叶书文，“去把衣服换了吧，动作快点，说不定还能看到我的比赛，你会心里平衡的。”
　　叶书文被逗的哈哈的笑，拉着姚烨走了。
　　姚烨走了两步又回头看了刘阳一眼，在这一眼中，刘阳再次见到了熟悉的，一直鼓励自己的目光。
　　
　　
 
作者有话要说：今天阳阳奇特的大脑回路又开始爆发了。

本来小妖是想往JQ方面引的，结果这孩子的热血太过浓厚，前面诱导的好好的，结果硬被他给掰成了对姚烨所代表的另一个世界的向往。

事实上小妖觉得很奇怪，刘阳这个人物在我的笔下像是活着的一般，每当我有一种想要做什么的不轨企图时，他似乎老是会用奇怪的想法和行为举止将我拉回来，似乎在告诉我，请尊重他热血的本性


不过阳阳，很不幸的，妈咪早已经在你的世界里种下了一颗种子，此刻已经破壳发芽，兴许当你留意到时，已经成长为一颗无法拔除的大树。

那时候可别做傻事哦，硬拔的话，心会破个窟窿的。



无效的全国纪录

作者有话要说：本章结尾小修改了一下，谢谢各位帮我查的资料，应该是对年龄没有限制的，但是阳阳参加全运会破掉的乙组纪录却依然不能被承认，不过不怕，就像童鞋们的留言，厚积薄发，阳阳灿烂的日子在后面。
　　第95章
　　
　　姚烨他们离开不久，又有一组选手比完后，这边大赛的工作人员就点到了刘阳的名字。
　　刘阳心中一紧，收回了飘荡的思绪，走了过去。
　　到那里的时候已经有2名运动员报到了，刘阳比较了一下身高和体型，暗地里叹了口气，虽然说他也没想过拿奖牌这类不现实的幻想，但是一想到难得来参加一次比赛，最后不过得了个小组赛倒数第一的名次，也太丢脸。
　　
　　因为大家都在附近热身，工作人员叫一个到一个，很快就全员集合完毕，这个时候前面一组的选手已经进场站好了位，身后的记时员也翻开了新的一页纸。
　　临赛前的肃穆气氛多少让刘阳有些紧张，而且一联想到下一组就轮到自己，心脏的跳动就加快了一些。
　　
　　他移开目光，闭上眼，长长的出了口气，想象自己现在就站在那里，身后是计时员，前面是跳台，再前面是将要跳入的泳池，竞技的舞台。
　　吹哨的声音响起后，他走上跳台，放松自己，等待出发的时刻。
　　在震耳的枪声中跳入水里。
　　脑中的预设流程在枪响后结束，剩下的就是入水后的搏命冲刺。
　　50米，最残酷的50米，连调试状态寻找水感的时间都没有，只能用身体的记忆前行。
　　
　　哗啦的水声从他的左耳传到右耳，从出发点传至终点。
　　仅仅20多秒。
　　10个呼吸的时间。
　　比赛已经结束。
　　
　　刘阳睁开眼，咬紧了牙根。
　　
　　上一组选手起水半分钟后，工作人员带着刘阳他们入了场。
　　8个人走成一排，一个一个的站在自己的泳道前面准备。
　　
　　从报到开始，刘阳就觉得很不是滋味。
　　投注在他身上的视线过多了，这些视线中包含了惊讶和同情，却没有敌意。
　　因为他们根本没有将他放在眼里。
　　他们的舞台只有7个人。
　　
　　想比赛，好好的比，游出一个好成绩，让对手们目瞪口呆。
　　刘阳抬高下巴，微微转动着脖子，挺直脊梁，双目注视着前方燃烧浓浓的斗志。
　　战胜他人之前先要战胜自己，用饱满心态向前跨进。
　　
　　发令员在起跳线上吹哨，刘阳站上了跳台。
　　他的双目清澈，炯炯有神。
　　透过泳镜，他看到了自己的标靶，姚烨的背影似乎正在前方，泳道里，快速的前行。
　　他弯曲身体，专注的注视着前方不断荡漾的水平面，绷紧的身体进入了临战状态。
　　
　　“嘭！”枪响。
　　刘阳的双腿猛的用力，射入水中。
　　皮肤被冰冷的液体侵染，心里却一片火热。
　　打腿，出水。
　　任由身体的记忆带动自己，破开水面。
　　似乎长高了一般，每次手臂的入水都被拉伸到了极致，无限的延伸，没有尽头的想要伸到更远的地方，兜回更多的池水。
　　
　　刘阳从起跳到出水，与其他选手的距离差距并不大，但是很快的，年龄的差距显现，他被第一名渐渐拉远。
　　可是因为爆发力一直是他引以为傲的强项，竟然在前25米紧紧的贴着第3名在第4位，而他的身后竟然还有四名选手。
　　不过这些差距非常的小，后25米一连两次被身后的人超过。
　　落到了第6名。
　　
　　刘阳努力的控制自己呼吸的频率，尽量减少呼吸所引起的速度降低。
　　50米而已，咬紧牙关就过了。
　　
　　碰岸。
　　第6名。
　　他努力的在普遍16岁以上的运动员中保证了自己没有垫底的命运。
　　
　　4岁的差距不光是身高的问题，他的手臂比他们都短，他的手掌和脚掌比他们的都小，他比他们少锻炼的四年，少熟悉了水性四年。
　　在这种差距下，刘阳的成绩已经让罗新华微微点头。
　　
　　刘阳的心情还不错，发现自己至少不是垫底的，带着一脸的笑容，愉悦的溜达进了更衣室。
　　这边姚烨带着叶书文去看了成绩。
　　报给他成绩的裁判员到是好说话，听明来意后随意的把成绩单在桌子上扭了一边，比划了一下让他自己看。
　　姚烨看了一眼，皱起了眉头，转身直接奔着罗新华去了。
　　
　　罗新华正低头在笔记本上做记录，里面列出了手下队员在这次比赛中的状态，以及有待加强的方面。
　　见到姚烨过来，停下笔，仰头看他。
　　
　　姚烨双手撑在桌沿上，眉头紧紧的皱着，“舅，刘阳他们这个年龄段的50自记录是多少？”
　　罗新华想了想，“26左右吧？”
　　“具体呢？”
　　罗新华思索了一下，摇头，“记不太清楚了，什么事？”
　　“刘阳刚刚的成绩是25'80。”
　　姚烨话音刚落，罗新华脸色一边，猛的站了起来，“我去看下。”丢下这句话就快步的走了出去。
　　
　　叶书文看着罗新华的背影，眨了眨眼仰头望向姚烨，“你的意思是阳阳可能破了少年组的记录？”
　　姚烨落在罗新华背上的视线没有收回，皱眉点了点头，算是回了叶书文的话。
　　得到答案，叶书文立马就咧嘴笑了，正巧见着换好衣服的刘阳正在往这边走，蹦蹦跳跳的就过去了，到了面前直接一个熊抱。
　　
　　欢迎的可真够热烈的。
　　刘阳措不及防，还被扑过来的叶书文抱的退后了一步。
　　还没等他做出反应，叶书文就噼里啪啦的嚎了起来，“阳阳，你知不知道你破全国纪录了，25'80啊，现在少年组50米自的成绩是你保持的了，恭喜你，真的恭喜你，我太高兴了。”
　　刘阳眨巴着眼，有点无法相信，把叶书文的手臂从自己脖子上扳了下来，直勾勾的看着笑成一朵花的脸，问：“真的？”
　　“是啊，骗你干吗？罗教练去问去了，走，我们过去等。”说完拉着刘阳的手臂就把人给带了过去。
　　
　　刘阳被叶书文拉着，脚下轻飘飘的，感觉就像是踩在云朵上，一阵风吹过，他就会被带着飘起来。
　　脑袋里只有‘纪录保持者’五个大字在千万遍的回放。
　　
　　第96章
　　
　　姚烨见到刘阳被拖着过来，紧皱的眉头舒展开来，在刘阳的肩膀上拍了拍，竖起了大拇指，“好样的。”
　　刘阳抠着后脑勺傻乎乎的咧嘴笑，难得的红了耳朵。
　　太过高兴了，再加上无论是上辈子还是这辈子，这种全国拔尖的事情从来没想过会轮到他，天上掉下了一个馅饼，当场把他砸晕。
　　如果这里不是赛场，这里不是公共区域，他一定会狠狠的跳起来，嚎上那么一嗓子。
　　
　　姚烨一反常态的沉默着，刚刚舒展开的眉头又皱了起来，双目望向罗新华消失的方向，露出了担忧的表情。
　　刘阳和叶书文太过开心，两个人嘻嘻哈哈的吹牛，也没留意到姚烨的不对劲。
　　
　　这边叶书文带着三分嫉妒七分羡慕，酸溜溜的说：“真好，以后一谈论起50米自记录就会想到你刘阳，老实交代，是不是打兴奋剂了？”
　　这边刘阳挑眉得瑟的笑，“哥哥今天状态好，在水里的时候就觉得自己游的比平时快，没想到在这儿等着呢。”
　　叶书文闻言不忿的在他肩膀上揍了一拳，“你个疯子，竟然真让你得到了，看来回去我也得天天加训了。”
　　“我不是笨鸟先飞嘛，不辛苦点别说国家队了，省队能不能呆踏实了还是另外一回事呢。”刘阳嬉皮笑脸的安慰。
　　叶书文瘪了下嘴，“啧啧，你和徐哥真是天生一对，我说，你们就没想过放松下给自己找找玩的啊？天天下了常训就去加训，枯燥不？就算省队没什么娱乐，但是总有电视的吧？实在不行还能睡觉不是？”
　　“别引诱我。”刘阳递了他一个你这招太烂的眼神，“我和徐哥不像你，你花8分努力就可以达到10分的效果，我们却需要付出12分的努力换取这个10分，同人不同命，没法。”
　　叶书文没有说话，只是皱着眉看了他一会，疑惑的问：“阳阳，你真的很想进国家队，很想站上奖台吗？”
　　刘阳点头。
　　“为什么？”叶书文的脸上满是疑惑，“按照教练的安排，一步一步的走，我相信罗教练一定会将我们都送进国家队的。”
　　“13岁进入国家队和15岁再进在本质上就有差别，站的地方不同视野自然不同，到了那里我们才能够更早的准备，蓄足力量往更高的地方走。”刘阳说。
　　
　　姚烨闻言扭头看向刘阳，露出淡淡的笑容。
　　叶书文垂下眼没有说话，似乎被鼓舞，可是脸上依然有些许困惑。
　　
　　一步一步的，脚踏实地的前进是每个运动员最初就被烙印下来的痕迹，他们遵循这个痕迹不断前行。
　　进入国家队，在世界级的赛场上获得奖牌也是每个人的梦想。
　　有梦想是好事，因为它可以激励人心。
　　可是所有的人都知道，在踏入这个梦想前还需要走很多的路，一步一个脚印的走过去。
　　但是当这个最终的梦想被刘阳挂在嘴边，被他设为人生的第一个车站时，那么就给人以好高骛远的表现。
　　叶书文无法打破自己一开始就被限制的框架，他在这个框架里看着刘阳，对方的所做所为让他觉得无法理解。
　　
　　叶书文问刘阳，“你说，是开始就把自己的目标设定明确好，还是坚实的走着脚下的路好？”
　　“有差别吗？”刘阳反问。
　　“没有吗？”
　　“当然。”刘阳点头，“有明确的目标才能鼓励自己前行，而要到达目标的所在地需要的依然是不懈的努力，你的问题让我觉得没有任何可选性。”
　　“那阳阳……你这么不停的训练自己的目的是什么？”
　　刘阳笑了，手臂搭上叶书文的肩膀，感慨的说：“只是希望自己能走的快一点而已。”
　　“你快的让我有些吃惊。”
　　
　　搭在叶书文肩膀上的手臂猛的收紧，刘阳斜睨着他嘿嘿的笑，“说来说去还是在嫉妒呢吧？”
　　“是啊，我嫉妒的要命。”叶书文瘪了瘪嘴，没好气的回他。
　　“我今天可是超常发挥啊，这不，自己都吓了一跳，你就让我高兴下好不？别酸不拉几的啊。”
　　“谁不让你开心了，我这次在请教，请教知道不？没准下次100蝶我兴许也能破个记录呢。”
　　“是不是哦？发狠了？”
　　“恩，被刺激了，媳妇比老公强，让我情何以堪。”叶书文皱眉，满脸痛苦。
　　刘阳笑嘻嘻的看着他，“既然这样，你当我媳妇不就行了？”
　　
　　姚烨握拳在唇边咳嗽了一声，扭头看他们，“都长了一岁了，还在过家家呢？没出息，要找也找个小女生当媳妇啊，两个男孩子开这个玩笑也不嫌害臊？”
　　刘阳嘴一瘪，斜了他一眼，“老男人一边去，和你有代沟。”
　　姚烨竟然没被哽到，反而嬉皮笑脸的凑了过来，“要不带我玩个？让我重回一次年少时光？”
　　“你知道什么是LOLI，什么是正太，什么是怪叔叔，什么是御姐吗？”刘阳噼里啪啦的报了一堆2000年后的术语。
　　“我不知道。”姚烨老实承认，面色一变，露出了几分谄媚的神色，“要不你教我？”
　　刘阳嘿嘿的笑，“明年的亚运会不是在广岛举办吗？抽到空你去漫画店看看，说不定还真能让你找到正解，哎，别看了，文文自然知道正确答案，但是他不会告诉你。”
　　叶书文正想表态，一抬眼，就见到罗新华往这边来，顿时满脸笑容的住了嘴。
　　
　　罗新华的脸色有点阴沉，皱着个眉，气压极低，到了座位前什么也没说，直接一屁股坐下了，双臂抱在胸口低头沉思。
　　姚烨看了眼刘阳，叹了口气，对罗新华问：“怎么样？认吗？”
　　罗新华摇头。
　　姚烨点了点头，对刘阳说，“阳阳你过来一下。”
　　
　　见他们两人这副脸色，刘阳敏感的发现有问题，再被姚烨这么单独一叫，心中顿时剧烈的跳了起来。
　　罗新华抬头望了过来，对姚烨说，“还没定下来，估计不会有太大变化，你跟他说说也好，把握好分寸啊。”
　　姚烨点了点头，转身径自走了。
　　刘阳按了按叶书文的肩膀，让他等下自己，跟在姚烨身后走了出去。
　　
　　姚烨走上看台，一路向上走，到了最后一排，选了个人少的地方就坐下了。
　　刘阳贴在他身边坐着。
　　本来以为姚烨会在他坐下的第一时间说话，没想到坐了两分钟那边还是沉默着。
　　就在他忍不住开口主动询问的时候，姚烨动了。
　　
　　姚烨转头看着他，紧皱的眉头已经松开，脸上挂着笑，刘阳暗地里吞了口口水，发现这笑容就像胃癌患者的家属欺骗的说仅仅是胃穿孔而已，调理调理就好的虚假。
　　
　　姚烨把手搭在刘阳的肩膀，拍了拍，“我就不转弯抹角的说了，你这次的成绩确实破纪录了。”
　　“嗯。”刘阳点头。
　　“但是你的成绩不能被纪录。”
　　“啊！？”刘阳双眼猛的大瞪，惊讶的看着他。
　　“这么说吧，首先你参赛的程序有问题，全运会的比赛需要在去年下半年和今年上半年参加过任意一场国家游泳总局举办的排名比赛，而初入省队的运动员，尤其是小龄运动员一般是不会马上安排这类排名赛的赛事，一来是需要一段时间巩固成绩，二来大多小龄运动员去参加了排名赛也会无法获得好的名次，所以这次全运会是罗教练帮你硬要了一个名额，本来的意思只是希望你可以借此机会熟悉大赛的气氛，我这么说，你明白吗？虽然你们可以参赛，却属于赛程编制外的，如果承认了你破纪录的成绩，那么……”说到这里，他用下巴比了一下裁判员席位，“那么他们就不能面对外界的询问了。当然，这只是其中一点，最重要的是全运会没有区分甲乙组，那么你所破的乙组纪录是没有用的。”
　　刘阳呆愣了半响，失望的点了下头。
　　
　　
 作者有话要说：本章结尾小修改了一下，谢谢各位帮我查的资料，应该是对年龄没有限制的，但是阳阳参加全运会破掉的乙组纪录却依然不能被承认，不过不怕，就像童鞋们的留言，厚积薄发，阳阳灿烂的日子在后面。




解 惑

　　第97章
　　
　　姚烨看着眼前整个儿蔫了下来的刘阳，心里也不是个滋味，可是这件事情刘阳早晚都会知道，差别只是保留这份兴奋时间的长短而已。
　　如果从他舅舅罗新华的口里说出来，那么以罗新华的个性，想必不会有太多的解释，刘阳必定在经历打击后还得自己慢慢的摸索建设心理，所以他主动的负责了这件事，因为他知道自己一定会在说完后给予刘阳鼓励，陪着他一起度过最初的失望期。
　　在这个时候，他能为刘阳做的只有这么多。
　　
　　姚烨的手臂微微用力，将刘阳搂了过来，紧紧贴在自己的身体，刘阳抬头不明的看着他，眼中带着黯然，然后缓缓的露出了一个牵强的笑容。
　　姚烨的眉头微蹙，不舒服的感觉划过心口，他说：“很失望吗？”
　　刘阳老实的点头，“有点。”
　　
　　刘阳垂下眼看着姚烨胸口，脑袋里有点乱，明明知道这件事情不该怪任何人，可是憋屈的感觉却不断的涌上来，鼻子阵阵的发酸。
　　他想，他要是个女孩子就好了，这里有个很喜欢的人，有个宽阔的胸膛，这个人搂着自己并在安慰，那么他就可以扑到他怀里，大哭一场。
　　可惜他不是，他需要忍耐住，哪怕再失望也不能够在男人面前流出这种被现实压垮泄愤般的泪水，尤其是这个人面前，他一直注视着这个人的背影，以他为目标不断的前进，谁都可以同情他，但是这个人却不可以，这是他的自尊。
　　于是刘阳移开视线，移开了让他有点眷恋的胸膛，他直起后背露出笑容，“虽然有点不舒服，但是还好啦，毕竟这个成绩是属于我的，就算外面的人都不记得，我的朋友们还记得，这就够了。”
　　
　　姚烨露出淡淡的笑容，“你自己能想明白就好，你还年轻，未来有无数次的机会让全世界的人都记得你，不要败在这小小的挫折下。”搭在刘阳肩膀的手移到了脑顶，他揉了揉半干的寸发，扎在手里痒痒的，有些爱不释手的又揉了两下，才开口接着说：“但是有些事情我认为我们可以适当的发泄出来，积压在心里并没有好处，它会影响你的成绩，会影响你坚持下去的心态。告诉我，你一般选择什么样的发泄方法？需不需要我陪你？”
　　刘阳偏了偏自己的脑袋，让头顶上的大手移开，皱着眉头看向姚烨，“都一年多了，你这坏毛病怎么还改不掉？动不动的就拍脑袋掐脸的？”
　　“你比较特别嘛。”姚烨一说完就愣住了，在刘阳接话前赶快的开口，“转移话题了啊。拿我当外人了是吧？我姚烨今天可是舍命陪君子了，你不会不识好歹吧？”
　　刘阳心里确实不舒坦，懒得和他呛声，说了一句，“我休息一会就好。”接着就重重的靠在了椅背上看比赛。
　　姚烨想了一下，最终选择默默的坐在他身边。
　　
　　说是看比赛，刘阳哪里看的进去，脑袋里的思绪早就游出了十万八千里。
　　东一会儿的想到这一年的训练，刻在骨子里的疲劳和紧咬的牙关，西一会儿的又想到刚刚知道成绩时候兴奋的几乎飘在天上的感觉，一颗心扭啊扭的，几乎纠结到五脏六腑都要绞出血来，然后血喷七尺，喷那些看着眼烦的裁判员满脸满身的才好。
　　吓不死他们，也恶心死他们。
　　刘阳脑补了一下，有点小愉悦，全当是苦中作乐了。
　　
　　这边。
　　姚烨的一颗心都挂在刘阳身上，自然也是看不进去比赛的。
　　一双眼漂漂移移的四处转上那么一会就要转回到刘阳脸上，一扫而过后，在心里不断揣测着刘阳此刻的心思。
　　这回，再一转眼，就见着刘阳的嘴角上翘，一双眼却平淡无波，脸上满是诡异的笑容。
　　姚烨眨了眨眼，推了一下他，“笑什么呢？”问的挺担心，就怕这孩子哪里想不开了。
　　
　　思绪被打断，刘阳猛的一愣，扭头看向姚烨。
　　姚烨又重复了一句。
　　刘阳眉毛猛的一挑，阴测测的笑了，凑到姚烨耳边说道：“你说，我要是把裁判员打一顿会怎么样？”
　　“很惨。”姚烨摇头，“你会很惨。”
　　“套个黑口袋呢？”刘阳献策。
　　“好办法啊。”姚烨说完将他从头到脚看了一眼，惋惜的摇了摇头，“不过以你的身高……”
　　“那就请你当帮凶了嘛。”刘阳不怀好意的看着他，完全明着拖对方下水。
　　姚烨想也没想，直接开口，“不错，我当了帮凶有90%的机会能让你发泄怨气。”
　　“比赛完下手？”刘阳眼中一亮。
　　“看你。”
　　“那就一路追踪？”
　　“裁判员都有工作车接送。”
　　“傻啊，不还有计程车嘛。”
　　“你出钱？”
　　“好！为出这口恶气，我拼了砸锅卖铁也要干。”
　　“身上没钱？”
　　“没有！”
　　“那就是远水解不了近渴咯。”
　　刘阳咬了咬牙，蹦出了两字，“卖身！！”
　　“咳！”姚烨一下笑喷，“谁要你啊。”
　　“这到是个问题。”刘阳望天。
　　“啧啧。”姚烨摇了摇头，“可惜你一不会做饭，二不能暖床，否则大爷我买了又有何妨？”
　　“小看我？”刘阳斜睨着他，“好歹我也会洗衣做饭，当请个保姆嘛。”
　　“让泳坛的未来之星当我保姆？”姚烨一声呜呼，“暴敛天物啊~~”
　　刘阳被姚烨的耍宝逗笑，难得主动的搭上了姚烨的肩膀，呵呵的笑。
　　
　　姚烨看着他的笑容，发觉了里面的牵强。
　　不舒服的感觉又涌了上来。
　　自己似乎也被带的有些情绪低落。
　　他侧过身子，手臂按上他的肩膀，捏了捏，“哎，实在心里难受的话，本大爷的身体免费租借，任打任骂怎么样？”
　　
　　刘阳收起笑容，看着姚烨，发觉这个人有时候真的蛮傻的，这次的事情又关他什么事了？就算最后算到罗新华脑袋上，也轮不到他来负这种吃力不讨好的责任不是？
　　再说了，就算他刘阳真要打个人发泄发泄，先不说他下不下得去手？光是打的时候还得畏首畏尾的怕把人给打出个好歹，还不如找个沙袋更好，任踢任踹的，使足了劲都不用担心后果。
　　
　　但是，这颗心，确实有些被姚烨感动了。
　　很多时候，一些事情，如果没有刻意去翻出来的话，是永远想不到的，因为它们被主人分门别类的锁在了一个小盒子里，贴上标签，写上关键字，整齐的码放在脑海里，静静的等待刻上了关键字的钥匙出现。
　　
　　这个时候，看着姚烨，刘阳脑海里写着‘姚烨’二字的盒子被打开，记忆像澎湃的巨浪一下将他淹没，瞬间席卷。
　　刘阳微仰着头深深的看着他。
　　往日的画面变成了电影的胶片，一帧一帧的从眼前划过，清晰无比。
　　初次的，最深刻的印象，身为教练的他，想要指导游校的孩子们训练，却别扭的不知道如何开口。
　　几乎改变了自己一生的，两划一吸的训练。
　　还有那个宾馆，那个泳池，陪着自己一起探讨水感的真正含义，耐心的人。
　　进入省队后，每当自己焦虑时，迷茫时，电话那边的人总会认真的听着抱怨的话语，一次又一次的将正确的方向指引出来。
　　还有今天……
　　
　　第98章
　　
　　莫名的慌乱和愤怒突然袭上心头。
　　他转身扯着姚烨的衣领，怒瞪着，他很想大吼：别老在我身边打转，别老是为我做这么多的事情，我们不过是萍水相逢，我们除了游泳根本没有任何的交集，你缺钱吗？你缺指导吗？缺吗？告诉我，让我怎么报答你？我拿什么还给你？？欠着人的感觉很难受，你知道吗？知不知道？？
　　他瞪着这张有些惊讶的脸，愤恨的在心底怒吼，让老子以身相许吗？你要吗？你敢要吗？
　　紧紧的咬着牙根，却半句也吼不出来，他说不出口。
　　
　　姚烨的脸从惊讶渐渐缓和，脸上一片柔和，那双眼带着淡淡的笑意，疑惑的问他，“怎么了？”
　　
　　刘阳猛然惊醒，飞快的松开了紧抓的衣领，心口一阵乱跳，也乱成一团。
　　他觉得自己有点可笑，竟然会冲着姚烨发火，焦躁的人是自己，烦闷的人也是自己，竟然会在对方没错并且一片好心的情况下，将所有的发泄口都对准了他的方向。
　　晕了吧，真的有些晕了，竟然会想到以身相许，这都什么年代了，竟然会想到英雄救美的桥段，如果对方是英雄，他很明显不会是美人。
　　
　　“怎么了？”姚烨再次开口，声音沙沙的，像是指尖的流沙倾洒在地上，一粒一粒的，滑过指隙的酥麻感。
　　这种异样的感觉让刘阳尴尬的移开了头，傻笑着，“你不是让我打你吗？我不过刚刚把表情做出来你就怕成这样了，我怎么下得了手？”
　　“是吗？”姚烨想了想，“是有点凶哦，但是我配合的不是挺好吗？适当的惊吓更能让你有快感嘛，这年头到哪里去找一个像我这么骂不还口打不还手的好沙包了？”
　　刘阳咧嘴笑了下，“是啊，还是一个有自主意识，知道怎么勾起打手施虐欲的沙包。”
　　“施虐欲？”姚烨愣了一下，哈哈的笑了，“小子，懂的挺多吗，是不是偷偷去看小电影了？”
　　刘阳呆愣愣的看着他，脑海里忽然一闪而过他们这些国家队的运动员几个人凑合在一起，边看着电视里依依呀呀的，边开心的讨论的情景。
　　姚烨见他没说话，以为自己说过了，怕落下个带坏小朋友的罪名，也掐了声。
　　不过他要是知道刘阳脑袋里那些超限制级的□镜头，想必真的要吐血十升，倒地不起。
　　
　　虽然两个人的思路很明显没在一条路上，造成了短时间的相看无言。
　　过了一会，姚烨忽然想起自己坐在这里是要干什么的，于是又搭上了刘阳的肩膀，“心情好点没？”他问。
　　刘阳一开始还真有点忘了，被他这一提醒，心里又开始别扭了，他斜睨了姚烨一眼，瘪了瘪嘴，很想问他，你到底会不会安慰人的？不知道什么叫哪壶不开提哪壶吗？你非得反反复复的让人一次次的想起才高兴啊？
　　姚烨见他这副表情，心里一想也就明白了，于是抠了抠脑袋不好意思的笑了，“我不是担心嘛，现在我人在这里，有些心结能解就解了，要是回去了你找谁说去？叶书文？别安慰着俩人一起抱着哭了。”
　　刘阳嘿嘿的笑，“哭不好啊？你开始不是叫我要发泄出来？再说了，我只能找叶书文谈？徐哥不行啊？”
　　姚烨愣了一下，心里有点不舒服，具体哪里不舒服又找不出来，半天没说话。
　　
　　刘阳看着他，拍了一下他的大腿，“行了，也没多大的事情，成绩毕竟是我自己游出来的，又没有作弊，这次不行就在下次比赛上找回来就是了，先不说明年青运会的事，听罗教练说广岛亚运会后不是还要举办一次世界青少年游泳冠军赛吗？到时候我到那里去表现表现，破个什么世界纪录的，拿出来不是更牛？”
　　姚烨一听就笑了，大力的在刘阳的肩膀上拍了两下，“有志气，但是我怎么没听过？”
　　“你是谁啊，能看上这类比赛？别人都不好意思在你面前提。”刘阳一脸的揶揄，贫嘴的功夫又回来了。
　　姚烨眼一瞪，恶狠狠的说：“找抽呢？敢埋汰我？”
　　“你说你这人，明明是夸你的，你非得曲解别人的好意，你这可就叫不识好歹了啊。”
　　姚烨正打算回一句，就见到队里有人在向自己招手，只能把话吞进了肚子里，搭在刘阳肩膀的手移到后脖子，狠狠的一掐，听见刘阳嚎出口的疼呼，满意的笑了，“我有事先下去了，你自己想通了就行，实在不舒服就过来找我，距离不是很远，实在懒得走就花点你砸锅卖铁的钱。”
　　刘阳被掐的正疼，见他正好站起身往外走，伸出手就在他腰上狠狠的掐了一下，大笑的看着他飞快的跑了下去。
　　
　　笑了一会，刘阳脸上的笑容渐渐收敛。
　　双目随着姚烨的身影移动，直到他回到自己的队伍中，坐下，才收回目光重重的叹了口气。
　　回头想想，如果不是这个人一直陪在身边，配合着自己开开玩笑，做一些耍宝的表情，这个坎他需要多少时间才过的了，只能是个未知数。
　　而现在，虽然一旦想到这件事情心里就不太舒服，但是确实已经淡了很多。
　　他相信，只要再给一些时间，这次的经历一定可以变成他的养分，陪伴着他度过未来无数个岁月。
　　
 
作者有话要说：= =|||
世界青少年游泳冠军赛……飘啊飘……小妖乱编的……虽然真的有这种比赛，但是这一届绝对不是在日本，哦哦哦哦~~~~
PS：
这一章的纠结和精分让我写的很烦闷，还是尾巴一点比较喜欢，很喜欢他们互相调侃的感觉。




辅修：蝶泳

　　第99章
　　
　　这天比完赛，叶书文不知道去哪里溜达了，把房间单独留给了刘阳。
　　里面的意思刘阳倒是明白，希望他能够在一个安静的环境里好好整理心情，所以刘阳也就没有拂去这个好意，在床上躺着发呆。
　　发呆，就是真的发呆，他什么都没想，眼睛盯着天花板的纹路慢慢放空自己的大脑，让纷乱的大脑回归一个无的状态。
　　可惜这种状态并不适合他，放空了没几分钟，就开始犯困，眨巴了一下眼睛，翻了个身，突然发觉这样也挺无聊的。
　　活了33年了，上辈子什么事情没经历过？考场失意，恋爱告吹，到了最后工作不光没保住，还被车给撞死了。
　　他刘阳一生走过来，不能说什么大起大落，但是作为一个普通人来说已经是生活的全部了，人活着为了什么？不就是为了填饱肚子和传宗接代嘛，再大不了，就是有那么一点野心，单位里混个经理当当，或者自己开间公司做老板，然后过上比旁人好点的逍遥日子，多认识几个美女，然后里面选上一个能牵手走完下辈子的女人，衣食无忧。
　　他还有什么看不开的？有什么好纠结的？
　　不就是重新选择的路上遇见了一点小挫折吗？怎么这一下就萎了，怨天怨地的一副弃妇样。
　　
　　刘阳起身从叶书文枕头边拿过一本故事会看了几眼，头几页的笑话几乎冷的他要结冰，瘪了瘪嘴又丢了回去。
　　在床上呆坐了一会，实在闷的难受，于是缓缓悠悠的出了屋。
　　
　　左边房间住的徐韩和张维佳，这俩人今天的小组赛成绩都很好，进前24名是没问题的，看情况半决赛也没太大问题，此刻正兴高采烈的揉虐叶书文。
　　叶书文这孩子脸上贴了七八根白纸条，手里捏了一把牌，咬着牙想要翻盘。
　　徐韩脸上贴了三根，都在下巴上，虽然还是瘫着一张脸，但是刘阳却怎么看怎么觉得喜感。
　　至于张维佳，这人是真的太狡猾了，脸上干干净净的，一双眼滴溜溜的转，明显的一肚子坏水。
　　
　　三人见到刘阳进来都有些惊讶，张维佳捏在手里正打算甩出来的牌就这么得悬在了半空。
　　“阳阳！？”叶书文扭头看着刘阳，一张嘴脸上的字条就抖啊抖的。
　　刘阳不客气的笑了，“笨蛋！打牌不叫上我，你找死呢？”
　　几个人对视了一眼，难得的都有些拘谨，徐韩给张维佳递了个眼色，张维佳咳嗽了一声，开口说道：“这不，以为你睡了嘛。”
　　“睡不着。”刘阳大刺刺的贴着叶书文的身边就坐到了床上，看了眼床单上堆成一摊的牌，“带我一个呗。”
　　“好。”徐韩啪的一声就把手里的牌个给扣了，动作这叫一个麻利。
　　“我靠！”张维佳把徐韩扣了的牌翻了过来，一声怪叫，“你这一手垃圾牌甩的倒是快啊？”
　　徐韩斜睨了他一眼，张维佳立马闭嘴了。
　　
　　刘阳和叶书文对视了一眼，哈哈的笑了。
　　
　　天生一物降一物，张维佳这人不怕爸不怕妈，就连罗教练面前也是一副老油条的模样，可惜徐韩生肖属冰，如果不小心碰着他的冰点，就算是张维佳也得瞬间固化咯。
　　再加上张维佳和徐韩同住一屋两年，一起训练，一起读书，一起比赛的，平日里逗逗玩玩的没什么所谓，可是真触着徐韩的底线，张维佳绝对是第一个察觉到的。
　　当然，徐韩此刻的底线不是气的，是羞的，可是架不住等会儿来个恼羞成怒不是？
　　张维佳的警报线第一时间拉响，狗腿的把手上的牌也给扣了不说，还把叶书文手里的牌也抢过来丢了下去，边洗着牌边说，“好好好，重来，重来好吧，正好四个人，打升级。”
　　
　　刘阳盯着他手里的牌看了一会，突然灵光一闪，按住了张维佳的手，“别价，升级没意思，我教你们斗地主怎么样？”
　　“斗地主？”仨人六道视线一起停在了刘阳的脸上。
　　张维佳想了想，问他，“有意思吗？”
　　刘阳嘿嘿的笑，一想起风靡全国数年的棋牌类游戏斗地主，一张脸就笑的得意。
　　笑着笑着突然想起件事，他脑子里记了那么多未来将会大火的东西，炒房抄地互联网，怎么就没想过利用一下？？
　　
　　“哎，问你呢。”张维佳探身推了一下刘阳。
　　刘阳眨巴了一下眼睛，瞬间回神，咧嘴笑了起来，“这游戏三个人玩，我先教你们几次，文文在我身后看着。”
　　“三个人啊？”叶书文瘪了瘪嘴，“还不如升级了呢。”
　　“先乖乖看着，要真觉得不好玩再换。”刘阳斜了他一眼，心里嘀咕，叔叔我心里正常，没事不干找虐的事情，斗地主是我强项，干吗要和你们玩这个半生不熟的升级。
　　
　　心里埋了一肚子坏水，某位实际上是大叔的伪正太抱着不可告人的心思，把斗地主的大概玩法说了一遍，把三个人听的头晕眼花，最后干脆摊着牌一步一步的教。
　　到了最后，刘阳不得不感叹，长江后浪推前浪了，这些看起来四肢发达头脑简单的队友们，其实并不是不会学习，而是没用对地方，说了两次就打的像模像样的。
　　不过，比起这点小感慨，刘阳更想大叫的是，我不怕像神的敌人，就怕像猪的队友！！接连被张维佳和徐韩拖了两次后腿后，刘阳干脆把位置让给了一副跃跃欲试模样的叶书文，让他们三个半生的人互相戳，一边指导一下仨人没对的地方，偶尔找机会过过嘴瘾，笨啊傻啊的不断飘出来。
　　
　　没过多久，仨人差不多都掌握了诀窍，刘阳又开始手痒的想凑上去打，可惜谁都有绝招，打死不让。
　　刘阳搂着叶书文的肩膀摇，“文文，让我玩会儿。”
　　叶书文看了他一眼，又看了看手里的牌，撅着两片红润的嘴唇，黑黑密密的睫毛微微颤抖着，可怜兮兮的垂着脑袋瓜子没吱声。
　　刘阳等了一会，又扑到徐韩后背挂着，晃啊晃的撒娇，“徐哥，让我呗。”
　　徐韩头也没抬，直接无视。
　　接着刘阳又爬到张维佳旁边，“该换我了吧？”
　　张维佳看了他一眼，“活该，嘴皮子过瘾了吧？告诉你，今天谁让你，我和谁急。”
　　刘阳拉着张维佳拿牌的手晃了晃，仰着脑袋摆出一脸的可怜样，“我今天这么失意，你们让我玩会儿能死啊？”
　　张维佳手里猛的一使劲，就从刘阳的手里挣了出来，慢条斯理的抽了双王打下去，“炸！”摆出了一脸得意的地主样，扫了一圈，顺带着扫到了刘阳脸上，“失意又不是失恋，你不挺好的嘛，别拿这事当借口，乖乖坐着，哥哥我有什么不对的地方给指出来啊。”
　　刘阳咬了咬牙，瞪着张维佳一脸的得瑟样，恨不得在那张脸上揍上几拳。最后比较了一下两个人的体格，蔫了。
　　
　　又看了一会，实在觉得无聊，干脆起了身，直接向门边走。
　　到底叶书文还有点良心，见他这副模样挺过意不去的，“阳阳？你去哪儿？要不我让你。”
　　刘阳小感动了一把，不过想到这几个人正玩的开心，自己要是真上去了，必定有一个人会无聊，干脆一扶额头，幽幽的叹了口气，“失意不顶事，我找恋失去。”接着就飘出了门。
　　
　　出了门，刘阳也没直接回房间，又去了罗新华的住处。
　　本来是打算和这位同年龄的大叔聊聊理想聊聊人生的，结果一见着这位大叔就有点发悚了，平日里积威太盛，就算再怎么相处也差了点劲。
　　罗新华正在看电视，见到刘阳进来就把电视给关了，指了指旁边的椅子叫他坐下。
　　
　　刘阳屁股刚刚挨着椅子，罗新华就开口了，“怎么？还想不开呢？”
　　刘阳摇了摇头，“还行，也没什么想不开的，这个成绩毕竟是我的，就算记录不出来也是我的，这次不行，不还有下次嘛，今年不行，不还有明年嘛。”
　　罗新华笑了笑，点起了一支烟，翘着腿靠在椅背上，一副打算长谈的模样，“本来你不过来我也打算找你谈谈，不过现在看来你确实像我想的一样，自身的重建能力很足，我挺高兴。”
　　见他这么说，刘阳还真不知道说什么，难道夸自己有本事，还是夸罗教练您老人家教导有方？只能抿嘴笑了笑，见到桌子上的茶杯里的水喝下去一半，干脆站起身提着暖壶把水给倒满了，才又坐下。
　　罗新华也没说客气话，端着茶杯喝了一口，润了下嗓子，接着开口，“明年你正好14岁，正巧是乙组比赛的最大年龄，再经过一年的锻炼，把握好参赛时的心态，再破记录应该是轻而易举的，这些事情按我说，也别放在心上，面包总会有的不是？”
　　
　　刘阳本来开始听的好好的，结果罗新华最后那句话说完还一反平日形象的眨了下眼，刘阳顿时暗地里打了个冷战，堆着一脸的逍Φ阃贰
　　罗教练自我感觉非常良好，见刘阳点头，还欣慰的笑了笑，“说句实在话，最初见到你的时候各方面条件都不是很好，不过这一年你确实让我见证了一个有毅力有恒心的人是怎么成长起来的，现如今姑且不论你的身体素质，水感确实让你抓的非常的到位，比叶书文有多没少，当然，并不是说这就够了，运动没有止境，没有最好，只有更好，这么一路走下，你只要一直保持现在这个状态，对水感的感悟还会更深的。”
　　刘阳见罗教练跳开身体方面直接讲的水感，有点担心的问，“教练，那我的体形呢？”
　　罗新华抿嘴笑了笑，慢悠悠的喝了口茶水，才开口说道：“以你父母的身高作为依据的话，身高方面不是问题，至于手掌脚掌嘛，虽然不会像身高变化的那么多，但是依现在看来的话，还算合适，而且你正值发育期，如果这几年好好塑型，我想……”罗新华想了想，“应该能达到姚烨的体型水准吧。”
　　
　　“姚烨？”刘阳脑袋里回放了一下姚烨的身材，暗地里吞了口口水，一脸的兴奋，“罗教练，姚哥看起来挺高的啊，我能长那么高？”
　　罗新华算了一下，肯定的说：“他现在有1.88米，你现在大概是1.64米，20公分的话应该没有问题，甚至有可能更高。”
　　‘哗啦’一盆鸡血扣了下来，对于上辈子一直没冲过1.82米怨念的某人来说，有可能1.90米的数据瞬间让他凌乱了。
　　脑子里第一个想法就是以后再也不用抬着头看姚烨了，平视不说，甚至有可能是俯视，这是多么销魂的视角啊。
　　
　　罗新华看着刘阳满脸的向往，摇头笑了，“游泳运动是很助涨身形发育的，成长期一直坚持运动的话这个预测基本是不会出现问题，而且肩膀也会变宽，对于男队员的好处很多。”
　　刘阳赞同点头，“女队员就恼火了。”
　　罗新华眉毛一挑，斜睨了他一眼，“你还没到谈恋爱的年纪。”
　　刘阳差点一口血喷出来，他不过是感慨了一句女队员的体型，怎么就让这位老人家联想到他想要去泡她们了。
　　罗新华不过是随口提提，见刘阳一副便秘的表情，心里瞬间确认了真有其事，开始琢磨了起来自己该怎么插手管这件事。
　　可惜刘阳是不知道罗新华心里的想法，否则一定仰天长叹，六月飘雪啊~~~~
　　
　　当然，这次谈话之后刘阳倒没被抓出来，可惜张维佳和他那位队花女友被殃及了池鱼，被罗新华给抓了个现形。
　　自然的，以张维佳现在的年纪只能憋屈的承认了错误，接着地下工作更加的隐秘了。
　　可怜张少原本不过就进展到亲亲小嘴的地步，事件爆发后，就连手都牵不成，一天到晚欲求不满的扳着张脸，逼得叶书文动不动就跑到刘阳这里来诉苦，寻求安慰。
　　咳咳，这些是后话，我们再转过头来看这两位思想上南辕北辙的师徒们。
　　
　　一只烟很快的燃到了底，罗新华把烟掐了，扭头看着刘阳，“刘阳，我认为你可以加强其它泳姿的训练了？”
　　“好啊。”刘阳想都没想，直接点头赞同，“这次比赛我也发现了自己的局限性太大，只能报自由泳类别的。”
　　“你对哪方面有兴趣？”罗新华问。
　　“都还好吧，要真能十项全能我也不介意。”刘阳眨巴着眼，想到自己话有点说过了，又补了一句，“罗教练，您看呢？什么比较适合我？”
　　罗新华笑着摇了摇头，“你要真有本事，所有赛事都包了我都不介意，不过路是要一步一步的走嘛，我们先一个一个的来。说起来你这段时间蝶泳的成绩不错，干脆先从这方面加强吧？”
　　刘阳飞快点头。
　　他一直都很喜欢蝶泳，虽然游着的时候累，可是这种波浪状前行的泳姿从来都让他感叹，平日里的训练也因为兴趣不自觉的侧重在蝶泳这一块，所以罗新华的决定一下就戳到了他心坎上。
　　
　　罗新华见他没有异议，事情也就这么的定了下来，两个人又聊了一会，难得严师转变了风格，刘阳于是把握机会问了他过来时就想问的问题，“罗教练，你上次提到的青少年游泳冠军赛我有机会去吗？”
　　罗新华想了下，说：“这要看你青运会的成绩了，因为名额有限，又是世界性质的比赛，甄选方面很严格。”
　　刘阳摸着下巴嘿嘿的笑，“所以罗教练才会这个时候让我选择辅修的项目咯？”
　　“聪明。”罗新华欣慰点头，“多一项你就多个机会，而且出国比赛的项目和你青运会的参赛项目有很大关联，自由泳和蝶泳你要是有本事都游个第一，你就能在出国的时候多一个项目，虽然大多数运动员都会专注在一个项目上面，但是一位成功的运动员却有两三项甚至五六项拿的出手的。就像姚烨，蝶仰蛙自的成绩都很好，虽然蛙泳要弱一点，也只是相对而言，这种就属于将游泳里的各个姿势都融会贯通了，所以外国人才会那么夸他。”
　　“夸什么？”刘阳凑上前，满脸的好奇。
　　罗新华微抬起下巴，双目注视着远方，深沉的说了一串英文，“Beloved of Water”
　　
　　水的宠儿！？？
　　刘阳一愣，从脚心处窜不一股寒气直冲脑门，整个人顿时结冰。
　　先不说这个外号，光是罗大叔这一脸的骄傲就让他的汗毛竖立。
　　过了好一会，刘阳才后知后觉的想起罗新华和姚烨的关系，别人可是一家人啊，这都不骄傲也太没心没肺了。
　　不过一把外号和姚烨送过来的小铜像联系起来，刘阳瞬间笑喷。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家关于比赛年龄限制的资料，我做了一些小的修改，不过因为后文的原因，我就不再做变动了，所以大家不要失望，一起期待刘阳以后的比赛吧。
所有为了这次资料付出了心力的人，小妖除了努力更文外就只能奉上分分聊表心意，请笑纳。
还有，我很喜欢一位读者说的话，厚积薄发，阳阳需要一次机会让世界瞩目。

PS：
求水的宠儿的英文。
小妖英文无能。
（暂时采用Noname根据上帝的宠儿直译过来的Beloved of Water，如果大家觉得不合适，再给我留言。【谷雨童鞋又确认了一次。】 ）

PPS：
最近河蟹再次袭来，小妖也很炸毛，虽然文章现在还在JQ旁徘徊，但是肉是早晚的，所以只能希望小妖上肉的时候河蟹的数量会减少，以期不会被夹伤。




以身相许

　　第100章
　　
　　第二天一早刘阳参加了100米自的小组赛，毫无疑问没有获得预赛名额，再加上50米自后的心态调整，反而过于放松，成绩也就是个马马虎虎。
　　对此，罗新华什么话都没说，刘阳的全运会历程也就至此画上了一个句号。
　　
　　而姚烨，成了今天的游泳场上的真正主角。
　　上午和下午一共参加了三项小组赛，100自、100蝶、100仰，三项预赛，全都以小组第一的名次过关，正式进入了全运会正规比赛的赛程。
　　也就是说，加上昨天姚烨参加的50自和50蝶的比赛，姚烨一共5个单项都以优异的成绩进入了预赛。
　　
　　刘阳除了100自自己也有比赛外，其余都围在姚烨身边转，一会给递递水，一会给按按肩膀的，这副狗腿样颇引人注目，姚小爷简直受宠若惊，撵了两次撵不走后，也只好放任自己享受了。
　　刘阳心里想什么，姚小爷自然是不明白的。
　　这就是被逼的报恩啊~~~
　　小生无以为报，只能以身相许，鞍前马后了。
　　
　　刘阳和姚烨将100米自小组比完后，俩人就单独坐在看台最后面，离的人群颇远，一个坐在椅子闭目养神满脸享受，一个站在身后，双手捏按肩膀，挥汗如雨下。
　　姚小爷本人倒也真不是个善茬，闭着眼睛享受在自己肩膀上揉捏的不轻不重的手，几乎昏昏欲睡，闲逸的看红了一圈的眼。
　　刘阳捏了一会，一低头就见着姚烨歪着脑袋睡着了。
　　收了手，甩着有点泛酸的手臂绕到了姚烨身边坐下。
　　“累了？”刘阳刚刚坐下，就听到姚烨贴着耳边问了句，扭头一看，那双眼清澈通明的哪有半分睡意。
　　“你不是困了吗？”刘阳挑眉看他。
　　姚小爷呵呵的笑，“这么吵怎么睡的着。”这边刚刚说完，那边就像应景一样的响起了尖锐的口哨声。
　　刘阳憋着肚子里笑，问他，“那你困不困？”
　　姚小爷皱眉想了想，“今天项目有点多，适当的休息比这么干坐着应该要好一些。”
　　
　　“不紧张吗？”刘阳一想起他在剧烈消耗不久又要参加比赛就觉得有点心疼，毕竟比赛的压力不用于平日里的训练，就像刘阳自己，平日里的训练量都能够达到7000米的泳程，但是单单一次50米自就能让他手脚皆软的只想好好休息，毕竟比赛是一种对体能的压榨和激发，对于身体的透支极大。
　　“还好吧。”姚烨想了想，“偶尔赛序没错开的话，半天比三场也不是稀奇事，再说了小组赛没有决赛的压力大，这点……”话说到这里他就顿住了，上半身被刘阳搂在肩膀上的手臂往侧压，他不明白所以的扭头看向刘阳，就见满是笑意的脸，最终放松自己任由刘阳的力道侧躺了下去。
　　
　　头最后枕在刘阳的大腿上，视线被前排的椅背遮挡，而刘阳温热的手覆盖了耳朵，刹时间，似乎整个世界都安静了下来。
　　只有他和刘阳，温热的体温缠绕在一起，视线里只剩头部所枕的大腿，短裤的边缘滑落在大腿根部，半边的脸颊紧紧贴在皮肤上面，灼热却充满力量。不像他自己的，刘阳的大腿皮肤光滑又细腻，泳馆顶的灯照在上面，似乎能折射出润丽的光泽。
　　而另外半边脸，连带着耳朵被一只手给覆盖，手心里有一点点的汗润，与耳廓紧紧贴合着，像是胶水将彼此沾粘在一起，贴近的几乎能从手掌处听到对方的心跳声。
　　姚烨想，分开的时候一定会很疼吧？
　　
　　姚烨这么侧躺在椅子上并不舒服，甚至肩膀被凸起的椅边硌的隐隐作痛，但是他却不想挪动半分，近乎有些贪婪的放任自己享受这种感觉。
　　一年前的记忆再次涌了上来，大脑里充斥的都是那个躺在床上的身影，紧蹙的眉头，密布细汗的肌肤，压抑的喘息声，握着毛巾的手指不经意间擦过皮肤时的触感，灼热的，几乎要将指尖融化。
　　他注视着视线里的肌肤，瞳孔变的漆黑而悠远。
　　手很想轻触在上面，再次体验那种感觉，几乎要将整个身体点燃的瞬间。
　　可是……
　　他长长的叹了口气，闭上了眼。
　　他觉得自己快要疯，得之不得的疯狂。
　　
　　刘阳感受到了腿上拂过的气息，他微微弯曲上半身，看着姚烨闭目养神的脸，最后视线落在他紧蹙的眉头上。
　　想要磨平他脸上的疲惫的感觉油然而发。
　　不自觉的，空闲的手移了上去，手指轻轻抚过眉目之中。
　　
　　姚烨猛然睁开了眼，诧异的看着刘阳。
　　刘阳的手顿了一下，双眼柔和了下来，带着淡淡的笑意，像是月初时天上的月牙，光亮皎洁，“不舒服？”他问，按在额头上的手掌划开，捏在太阳穴上，转着圈的轻揉。
　　姚烨觉得自己的目光几乎收不回来，满目都是这张脸，年轻而充满朝气的脸，与记忆中的脸重叠，这张脸长开了不少，初现了未来俊逸的端倪，可以想象这个孩子在未来将会多么的顺利，就像人们说的，人与人最初是依靠外表来取决第一眼的影响，接着才是对对方性格的摸索。
　　这孩子的外表长的很好，姚烨一直都这么认为，更可贵的是这孩子有理想有目标，外表吸引了人的目光，坚韧的性格却吸引的是心，这份吸引让他欣喜却惊恐，焦虑的挣扎不开，像捕猎的蛛网不知何时铺陈开来，他却身处在蛛网中心毫无察觉，当幡然醒悟时已经无法逃脱。
　　刘阳是特别的，姚烨一直这么告诉自己，就是因为太过特别，让他小心翼翼的不知如何相处，只想让他一路顺遂，在他能够牵着他的手时拉上一把，可是此时此刻，这张脸，温柔的表情，体贴的举止，还有这双隐隐透出心疼的眼几乎让他心醉。
　　
　　是差异太大了吧？
　　姚烨听着自己咚咚的心跳声。
　　刘阳一直都很爱笑，开心的时候笑，烦恼的时候笑，就连迷茫的时候也会露出掩饰的笑，刘阳也很爱闹，无论什么时候见着一副完全放开自己的模样，斗嘴，打闹，总会聪明的在话语中掩藏揶揄的心思让对方无所知。
　　就是这样的一个刘阳，此时此刻露出这样的表情，几乎让他有一种错觉，在对方眼中自己也是一个特殊的人，一个无法取代的人。
　　纷乱的期盼，让他的手缓缓上移，勾在了对方的脖子上，小心翼翼的看着对方没有变化的脸，几乎让他有些压抑不住的想要加大手部的力量，狠狠的将他拽下来，拉到深渊里，与他为伴。
　　
　　隐秘的期盼让姚烨的眼缓缓眯起，眼中划过一抹寒光，像是比赛时，即将跳入水池的瞬间，跳下去，然后拼尽全力，任由直觉带领身体，让身体的记忆前行。
　　压下来，亲上去，然后默默等待宣判的瞬间，一个耳光？一个拳头？还是就此老死不相往来？
　　姚烨苦笑着，颓然的松开了手，他做不出来，即便光是从这双眼中看到些许的厌恶他都会觉得心钝钝的痛，更何况更多的让人无法承受的后果。
　　既然这条路再也走不下去，他只有挺直后背高高的站着，站在顶端，让这双满崇拜的眼一直注视着自己。
　　他这般决定，落下来的手扶在椅背上，手臂微微用力，拉起了身体。
　　
　　刘阳眨了眨眼，收回了双手。
　　姚烨坐起身，双手伸开搭在了椅背上，脑袋重重的向后仰高，鼓着腮帮子长长的出了口气，这个过程很短，在刘阳来不及说话的时候他就支起了脑袋，扭头看着刘阳，无奈的笑着，“这么吵想睡也睡不着啊，就这么抗一会吧。”
　　刘阳哦了一声，想了一下，“要不我们起来走走？”
　　“去哪？”姚烨挑眉看他。
　　“今天起，小的书童刘阳，任凭少爷安排。”这么说着，刘阳含胸垂肩，微低着脑袋，做出了一副恭敬的模样。
　　姚烨抿嘴笑了笑，什么也没说的就站了起来，两个人单独在一起时的气氛太过让他想入非非，决定还是找个热闹的地方比较好。
　　这种自虐的事情谁爱干干去，他姚烨是敬谢不敏的。
　　
　　说是到处逛逛，俩人也没真敢出泳馆，毕竟等下还有比赛，所以在泳馆里转了两圈大感无趣后，干脆又回到队里坐了起来。
　　刘阳和叶书文坐在一起嘀嘀咕咕的，姚烨和罗新华坐在一起低声交谈。
　　这么过了一会，姚烨突然一脸古怪的看向刘阳，刘阳有所感应的扭头看他，姚烨想起罗新华说的话，脸上露出淡淡的笑移开了视线。
　　
　　刘阳想了想，突然越过姚烨直接问向罗新华，“罗教练，我们能请假出去不？”
　　“去哪？”罗新华还没开口，姚烨就抢了问。
　　刘阳手一勾，把叶书文拉了过来，俩脑袋凑一块，一脸期盼的望向转头看过来的罗新华，“我和叶书文接下来也没比赛了，剩下几天我们想出去走走，可以吗？难得到外地玩玩，想长长见识。”说完，见罗新华露出的一脸不赞同的表情，刘阳急忙补充，“我们会找队里有空的大哥带我们出去，中午晚上都回来报到，就在市里转转。”
　　罗新华想了一下，点了点头，“也行，看你们憋着也难受，不过自己说过的话记住，别到了外面就玩疯了不回来，而且你们最少三个人才能出去，出去前必须要向教练员打招呼。”
　　刘阳和叶书文一副耐心听着的样子，不过这边罗新华刚刚把话讲完，那边俩人就啪的一声击掌，嚎了出来。
　　罗新华摇头呵呵的笑了，扭头看回了比赛。
　　
　　姚小爷此人颇渣，见不得人高兴，推了一下刘阳，“诶，你不是说做我书童嘛？才一天就准备旷工了？”
　　刘阳心情正好，被姚烨这么一说立马一脸的笑就给僵在了脸上，这才想起自己前不久才发下的宏誓――姚爷不走，誓为书童。
　　只能摸了摸叶书文的小脑袋瓜，哄劝了一句，“我忘了有正经事，你自己找人带你玩去。”
　　姚烨不过是随口说说，见他当真了，挥了挥手，哈哈的笑了，“你一天到晚的跟着我，我还嫌麻烦，自己该干什么干什么去。”
　　
　　刘阳心里既然做了决定，自然不会因为少玩一点就心里不舒坦，要是他真是这幅性子估计今天也不会坐在这里，不过一码归一码，估计刘阳心里还是多少沾了点怪叔叔的影子，闲暇之余的乐趣就是调侃一下这些热血阳光的运动员们，用他们吃瘪的表情来调剂寂寞的身心。
　　于是刘阳脸一垮，嘴巴微嘟，哀怨的眼波就飞向了姚小爷，压低了声说：“姚少爷，您老要是真觉得我工作能力不强，就一定要说出来，我改，我改还不行？可千万别开除我啊~~小的上有师傅，”刘阳瞄了罗新华一眼，“下有幼弟，”视线移到了叶书文脸上，“还有一位游手好闲，一心向色的师兄，”眼角的余光扫向正关注的看着跳水比赛那边的张维佳，“以及一位老实愚钝身患面瘫的大哥。”还没等将视线移向徐韩，半路就被北极的寒冰给冻了回来，刘阳打了个冷战，更是凄楚，“看到没，这是何其的悲剧……全家老小，都指着我这一个人吃饭呢，您老要是真把我给开了，那么您的心是否没有感觉呢，敲在上面是否会咚咚作响啊~~”
　　
　　姚小爷点了点头，斜睨着他，“少爷我的心是铁石心肠，书童您的心是宅心仁厚，正巧少爷我孑然一身无牵无挂，做事不绝狠点又如何对的起少爷这个称呼。”
　　刘阳眨巴眼，憋着笑点了点头，“您老是天生的少爷，再也没有人比你适合做少爷了，我简直是对少爷您舍己为人，造福千千万万……人的举动佩服的五体投地自愧不如。”
　　姚小爷看着刘阳一脸猥琐的笑，想了想，也没发现哪里不对劲，但是心里就是悚的慌，总觉得自己似乎也被算计了进去的样子。
　　刘阳靠近了几分，贴着姚烨耳廓说：“少爷，您老一定要注意身体，千万别太辛苦了，日子还要过下去的。”
　　姚小爷越想越觉得不对，于是直接干脆翻身做主人，用自己的方法揶揄了回去，“自然自然，既然刘书童有一颗向下的心，少爷我又岂能不成全了你，不若再替少爷我锤锤腿如何？”
　　“好嘞。”刘阳挤着一张憋笑到变形的脸，低头捶腿。
　　姚小爷翘起二郎腿任由刘阳恰到好处的敲着，笑的好不得意。
　　两个人都在自己的世界找回了场子，自觉良好的心里嘀咕，小样，跟我斗？
　　
　　
 
作者有话要说：对了，说明一下，大赛的程序是【小组赛====》前24名入选预赛====》16人半决赛======》8人决赛】小组赛的第三名在预赛第一组中间4道，第二名在第二组4道，第一名在第三组4道。半决赛和决赛同上。

PS：
首先要说，93年中国对男同志的成见很深，甚至被说成是精神病，所以姚烨偶尔会很悲观。
不过更可悲的是，让他承认喜欢上一个同性的同时，这个男的还是个孩子，简直是冰上加冰，所以姚小爷所能做到的只有这些了，压抑自己当什么都没发生。
那么姚小爷这边走不通了，我们就慢慢期待刘阳吧，不过还好，基本已经在稳定进行中。
刘阳同学虽然是直的，但是2000年后耽美风席卷，BL和GL很多都从地下走到了地上，所以他变弯应该问题不大，需要的只是一个契机。

PPS：
有人不知道什么是少爷吗？有吗？有吗？
咳咳！！
正解，少爷就是少爷。




飞来横祸

　　第101章
　　
　　正所谓，天有不测风云人有旦夕祸福。
　　刘阳书童刚刚获得姚少爷的首肯可以出去逛逛长沙市时，紧接着还没高兴半天就出事了。
　　
　　本来那天天空晴朗，烈日高悬，早上出门的时候刘阳还同叶书文打趣说要不要买把太阳伞遮阴，保护好这一脸因游泳被水滋润的粉嫩皮肤，结果刚刚上了公共汽车外面就开始刮起了大风。
　　话说，这风吹就吹呗，走在大街上，衣襟翻飞，迎风前行，也有那么一点‘风萧萧兮易水寒’的壮士味道，可惜还没超过一个小时，天上就噼里啪啦的落下了豆大的雨点，砸在人身上还隐隐作痛。
　　自然的，什么都市景色是没得看了，几个人一合计，逛商场吧。
　　刘阳点头附和。
　　行，逛吧，反正人都出来了，不好好转下也对不起自己不是。
　　
　　可是他们背就背在出来的这天是周末，街上本来就人满为患了，这雨一下，是人想法都一样，往商场里挤呗。
　　顿时的，这商场里的人是肩膀挨着肩膀，前脚踩着人后脚跟，后脚跟被人踩着，空气稀薄不说，汗味，香水味，化妆品味，腋臭都汇合在了一起，这叫一个恶心。
　　先说省队的两位大哥，黄辉和赵海松，别人个子高，往那一站，脑袋就超过了人均身高线，虽然受环境限制，再怎么高也呼吸不到清新的空气，可到底人家呼吸的空气还算得上是纯净点的。
　　但是刘阳和叶书文都还差那么一点到1.70米，一些身材好点的女人只要穿了高跟鞋就比他们高，更不用提男人了。
　　俩孩子整个被埋入人群看不到头，呼吸的是残次品不说，偶尔还夹着没有道德的人闷着放出的臭屁，这叫一个痛苦。
　　
　　刘阳和叶书文撺掇着队里的两名大哥往搂上走，一来希望高层的空气能好一点，二来这雨一时半会儿也停不了，逛逛商场也就当消磨时间了。
　　一路走上去，人确实少了不少，空气也比较干净，刘阳和叶书文这才松了一口气。
　　四个人在商场里逛了很久，也不知道外面雨停了没，就听着闪电的雷鸣声不断传到耳朵里，像是就在头顶上打的一样，让人寒毛一阵阵的竖立。
　　本来叶书文还在开玩笑说这雷会不会把楼给劈了，刘阳不置可否的嘿嘿的笑也没吱声。
　　
　　可是叶书文就一天生的乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，就这么被他给说中了。
　　当然，也没那么夸张，不就是一阵响雷后停电了而已，商场里的灯光瞬间一灭，黑漆漆的一片，不过事情就是这么赶巧，出事了。
　　
　　那是他们准备离开时发生的事情。
　　眼瞅着就快11点了，四个人都有些心急怕就这么错过了回去报到的时间，几个人一合计，干脆冒着雨看看能不能拦上一辆计程车，先回去了再说。
　　于是四个人就开始往下走。
　　这时候各省省会的大商场基本已经装了阶梯状的电梯，虽然也有要自己迈步子的楼梯，可是大部分人都还图个新鲜，非得往电梯上挤。
　　高了还好，一层层的往下走，越到下面人越多，到了后面要往电梯上踩还得排队。
　　
　　刘阳被叶书文拉着挤了进去，俩人趴在电梯扶手上往下看，商场一楼的正中间有个音乐喷泉，水花喷的一会高一会低，再被五颜六色的灯光从下面往上一打，纷飞的水珠被映照的色彩缤纷，即便刘阳上辈子见的比这漂亮的多的多，可也架不住这年代的古朴，顿时也看的津津有味。
　　等到音乐喷泉中的大水柱升起后，刘阳斜眼看了叶书文一眼，这孩子直勾勾的盯着音乐喷泉看，眼睛亮晶晶的，这叫一个专心，这叫一个喜欢。
　　他正准备推一下叶书文调侃的时候……
　　
　　商场内突然间漆黑一片，停电了。
　　所有人都愣了两秒，还没等喧哗声乍起。
　　“轰隆隆――”一声响雷，就在头顶上炸了下来，就像在耳朵边，银色的闪电夹带着雷声破开了苍穹，将天空打出一个窟窿的同时似乎也打破了商场房顶的巨响。
　　“啊！！”数声独属于女性尖锐高亢的尖叫声撩起。
　　紧接着应急照明灯就亮了起来。
　　本来扶梯骤停后，刘阳还在掌握平衡，应急灯一亮，刘阳反射性的就想观察四周的情况，可是什么都还没看清，就感觉到身后一股大力袭来，身体不受控制的向前倒了下去，重重的撞在了前面人的后背，前后一夹，身体再也不受自己控制，反射性的叫出了半句，紧接着一阵天翻地覆的同时，身体似乎被车撞了一般，剧烈的疼痛袭入了脑海，意识一下空白了。
　　
　　刘阳昏迷的时间很短，或许连10秒都没到，就睁开了眼。
　　他扑躺在一个人的身上，身上还半压了一个人，那人此刻似乎正在挣扎着起身，本来他起来刘阳也能够舒坦点，自然是不会说话的，可是这人是按在他左脚脚腕上用劲抬身子啊，一阵阵的剧痛从脚腕那里往刘阳脑袋里钻，疼的他扭头就吼了一句，“滚开！！我的脚。”
　　身后的人愣了一下，哑着声说了一句对不起，移开了手。
　　
　　刘阳挣扎着支起了上半身，先是看了一下情况，应急灯和外面的光线映照进来，视线有点暗，但是可以确认的他依然在电梯上，而且没几个是站着的，全部一个压一个的倒在地上东倒西歪，尤其是电梯下面，几乎堆起了一座小山，现场状况这叫一个惨烈。
　　一些反应快的围观群众正在从两头拽人，闹喳喳的一片。
　　
　　刘阳甩了甩脑袋，让混沌的大脑暂停了一下，接着，就想起了叶书文。
　　视线在四周扫了一圈，很快就发现了叶书文的蓝色衣角，这孩子几乎是整个被人压在了身下，压着他的是个男人，而且是一位发福了的中年男性，那人闭着眼睛昏了过去。
　　顿时，刘阳心里就漏跳了半拍，连滚带爬的就冲下去，路上撞了人也不知道。
　　
　　叶书文被人潮带的有点远，本来之前还在刘阳身后面的，也不知道怎么的被带出了2米多远。
　　刘阳心里焦急，眼见着叶书文那一块没落脚地方，一咬牙，直接从一个人身上踩了过去，又移开一只手掌空了个地，这才到了面前。
　　两只手往中年人伸过去就要往外侧了翻，结果右手刚刚用劲一阵剧痛就传到了脑袋里，刘阳吸了口凉气，心里马上明白是骨折了，可是比起这个，他现在更担心叶书文的状况，下面可是钢铁纹路的电梯啊，上面还压了那么个又高又胖的男人，这孩子也不知道怎么样了。
　　焦急着，直接就开始单手翻人，本来推开一个全无意识的成年人就挺费劲的，现在刘阳还有一只手用不了，推了两次硬是没把人搬起来。
　　他怕再这么下去会伤到叶书文，干脆一咬牙，吸了口气，跪在地上就开始用脑袋顶。
　　左手抬着那人的腹部，脑袋顶着他的肩膀，也顾不上双脚借劲的到底是人还是墙，硬是憋了一口气把中年人给翻了过去。
　　
　　第一眼，还好。
　　第二眼，刘阳的眼珠子几乎瞪了出来。
　　叶书文几乎是脑下脚上的整个被压在电梯上，梯沿的钢铁纹路突出的部分看起来似乎压进了肉里，最糟糕的是脑袋部分正巧磕在梯沿上，也不知道到底伤的怎么样，还有左脚，诡异的弯曲成不正常的形状，一看就是很严重的骨折

　　刘阳爬过去在他脸上拍了拍，一点反应都没有，看着这张刷白的小脸，刘阳鬼使神差的把手放到了鼻子底下，感受着手指处微弱的气息，松了一口气，还好，还有气。
　　刘阳放松了因紧张而不觉间绷紧的身体，到底没敢这么贸然的翻动叶书文。
　　
　　这边的人是找着了，还有俩大的一起出来的，刘阳开始抬头望上面找，可惜人还没找着就见到中年大叔又要往叶书文身上倒，刘阳急忙伸手把人给支住了，这才扭头往上面看。
　　俩大因为在后面的原因，倒下来的时候冲击力不大，俩人都醒着的，一脸茫然的往这边瞅。
　　见他们这样，刘阳几乎气不打一处出，吼了一句，“还不快去问问有没有救护车？叫他们赶快来这里接人，叶书文重伤。”
　　黄辉被吼的一愣，傻乎乎的问，“怎，怎么下去？”
　　“没长脑子啊？电梯走不了，你们不会走楼梯啊？”怒气上撩，叶书文的伤势几乎揪着刘阳的心，也顾不得平时那些装疯卖傻的模样，没好气的骂了回去。
　　说起来这时候也没人想那么多，黄辉嗯嗯的点头，拉着赵海松就开始往上跑。
　　
　　救护车来之前电梯上的受伤群众就被商场工作人员和好心群众一个一个的扶了出去。
　　到叶书文这时，刘阳先让他们把大叔给抬走，接着才让他们小心的抬起叶书文，虽然随便移动骨折伤员容易伤上加伤，可是叶书文毕竟是脑袋朝下的，时间长了也不好，刘阳也只能像个女人一样的不停念叨，叫负责抬人的小心又小心。
　　
　　伤员被抬到了商场一楼大厅，地面上铺了不少五颜六色的新床单，昏迷和没昏迷的伤员都东倒西歪的倒在上面。
　　等待救护车是漫长的，一些伤员先被商场的工作人员做了些应急措施，刘阳就坐在地上守着叶书文，小心的帮他擦拭额头上的血。
　　这孩子的伤真的太重了，左脚骨折不说，大腿、胸口、脑袋全是一排排的伤口，血染了一身，或许太过疼痛，昏迷的时候眉头都是高高蹙着的，脸上几乎没有血色。
　　看着他这样无力的躺着，刘阳心里真的是一阵阵的发痛，虽说平时他和叶书文打打闹闹，看着就像俩不懂事的孩子，可是刘阳打从心眼里把他当成弟弟样看待，他爱闹的时候就陪他闹，他心烦的时候听他诉诉苦，他有些做过了的地方刘阳也会教训他。
　　快两年了，在时间的酝酿下，两个人的感情几乎和亲兄弟没什么差别，就像是手足一般，受了伤，那是连着心的疼。
　　
　　千盼万盼，可算是等来了救护车。
　　刘阳跟着叶书文上了救护车，临上车前让黄辉他们也跟着后面的救护车过来一趟，好好检查一下。
　　到了医院，叶书文第一时间被送进了抢救室，刘阳给招待所打了个电话，让服务员把情况转告给教练员后，才跟着护士去包扎手。
　　接骨的时候刘阳差点被疼疯，在骨科医生诧异的目光中，整个人虽然可劲的发抖，捏在椅背上的另外一只手也用劲到泛白，却也不敢乱动，硬是咬着牙给抗了下来。
　　后来医生夸他时，刘阳哑着嗓子说了一句，“我是职业运动员。”
　　医生一听，疑惑的问了句，“是这次来参加全运会的运动员吗？”
　　刘阳点头。
　　医生一下就站了起来，叫护士进来带刘阳去拍片，一定要多拍几个角度。
　　
　　刘阳知道医生好意，怕他落下后遗症，由而影响运动生涯，于是他乘机把叶书文的情况说了一次，顺带的着告诉医生，叶书文成绩很好，日后很有可能为国争光的，一定不能让那孩子就这么给毁了。
　　刘阳受伤的时候没哭，等待救护车的时候没哭，接骨的时候也没哭，可是当他把心里的惧怕说出口的时候，顿时掉下了眼泪，他拉着医生的衣角一个劲的鞠躬恳求，哽咽的几乎无法言语。
　　
　　这位医生是个喜欢运动的热血的人，当下就拍了自己的胸脯保证一定会给予叶书文最好的治疗，一定尽全力救治未来的运动健将。
　　
　　刘阳照完片，确认骨头接的很好后就一屁股坐在医院走廊的椅子上发呆，黄辉和赵海松坐在他身边耷拉个脑袋也没吱声。
　　走廊上都是人，有轻伤的，有家属，还有一些人围着商场的负责人讨要说法的，闹哄哄一片，却惨烈的紧，视线里都是伤员。
　　刘阳翘着腿，一只手扶着太阳穴，皱着眉扭头往人声鼎沸的地方斜了一眼，眼白红红的，就像泼了一层血，冷的让黄辉心里打颤，根本就无法从这双眼联系到刘阳的实际年龄。
　　
　　很快的，罗新华带着几名教练都过来了，身后还跟着张维佳。
　　一张张脸上都充满了焦急，沉的可怕。
　　刘阳站起身迎了过去，几个人在站在走廊上听刘阳把情况说了一下，对于这种飞来横祸，几名教练也只能无奈叹息的摇头。
　　
　　叶书文被推进急救室已经有两个多小时，急救室门上的红灯一直亮着，刘阳就坐在椅子上一直盯着红灯看，这种望眼欲穿的期盼感让教练员们都为之侧目。
　　张维佳拍了拍让刘阳休息下。
　　刘阳扭过头对他笑了笑，摇了摇头，又转了过去。
　　
　　接着，姚烨和徐韩也跟着过来了。
　　罗新华见到他们脸色一沉，眉头高高的蹙了起来，不过到底什么都没说。
　　姚烨是不管不顾的直接奔着刘阳就过去了，徐韩站在罗新华身边解释，他们呆一会就回去，不会耽误下午的比赛，罗新华这才缓和了面部表情点了点头。
　　
　　姚烨来的路上就觉得太阳穴在突突的跳，思绪慌乱成一团，心里绕的转的都是刘阳的脸，却不敢猜测他到底伤的怎么样。
　　迷迷糊糊的跟着徐韩走了进来，第一眼就找到了人，那一瞬间，似乎周围的人都消失了，他的眼里只看的见刘阳，惨白的脸，紧蹙的眉头，没有血色的唇，还有包扎了白布吊在胸口的右手，以及身上的血迹。
　　稀薄的空气瞬间溢满，空气又回到了他的肺部，悬在半空的心脏终于落了下来。
　　还好，至少人还可以走动，还有意识，还好，眼睛里还可以看到这个人。
　　
　　松下了一口气，姚烨走到刘阳身边，张维佳主动让了位，姚烨感谢的笑了笑，紧贴着刘阳坐下了。
　　刘阳被身后的震动惊醒，扭过头看了一眼是姚烨，牵强的笑了笑，“来了？”
　　姚烨点头，看着这张低迷的几乎没有生气的脸，心里一紧，想也没想的就把人给抱住了，紧紧的禁锢在胸口。
　　抱是抱住了，姚烨又开始疑神疑鬼的此地无银，看了一眼罗新华，就想把人给松开。
　　没想到怀里的人僵硬了一秒，突然间像是失去了所有的力气，软软的靠在了他的怀里。
　　姚烨一愣，本要松开的手却加上了几分力气，脑袋里嗡嗡的响着，后怕的情绪油然而生，感受着怀抱里这个活生生的人，日思夜想盘旋在脑海里的人，只想就这么的把这个孩子镶在怀里算了，再也不想松开，再也，不松开。
　　
　　
 
作者有话要说：呃，为了怕大家说我断的不厚道，这里剧透一下，文文虽然伤势很重，但是只要有小妖出手，他必定会重回泳池的，表担心。




因为相信……

　　第102章
　　
　　刘阳闭上了因焦急而酸涩的眼，放任自己靠在姚烨的怀里。
　　鼻尖吸入的空气是大脑记忆所熟悉的气味，属于姚烨的，温暖的味道。
　　不知从何时起，这个味道就被刻画在大脑最深处，熟悉的，放松的，让人眷恋的，只有姚烨身边才能够感受到的气味。
　　
　　抽掉身体的力气靠在他的怀里，任由他的双臂紧紧的搂着，这是一种无意识的行为，刘阳从来没有考虑过他此刻的动作所代表的含义，就像血液那般充斥在他的体内四肢，让他无所觉。
　　或许他心里已经有了疑惑，却不敢过多的想象，柜子是关着的，只要那扇门还关着，他就是以前的那个刘阳，可以脚踩着大地，头顶着苍天，双目永远无惧的看着前方，顶天立地的站着。
　　
　　有些事，有些想法，如果自觉启动了预警装置，那么很多东西都会被大脑的一番思索后与现实产生巨大的偏差。
　　于是，刘阳觉得姚烨是与他一起担心着急救门里的叶书文，而姚烨觉得刘阳是被吓着了。
　　偏差的理解却不妨碍两人继续享受这种难得的拥抱。
　　
　　而刘阳，他现在很冷静，冷静的想象叶书文最糟糕的后果，冷静的想象如果真是如他所想，那么该去如何安慰这个孩子。
　　刘阳是个天生乐观的人，在重生后，他更是认准了一个方向，就一头扎了进入，让自己在这条艰苦的道路上找到独特的乐趣，可是乐观不代表他什么事情都喜欢往好的方面想，有些不明的，未知的，无法掌控的，他会很自觉的将门槛设的高些，想象各种艰难的局面，以保证当那一刻来临时不会手忙脚乱，当然，如果没有那么严重自然是更好。
　　而他也有些累了，从发生意外起，直至现在，他的心就一直悬在半空中，身体下意识的紧紧的绷着，大脑总是乱七八糟的东想西想，纠结的让他有些不堪重负。
　　姚烨的到来，这个怀抱，让他骤然松懈，浑身上下瞬间从骨头缝里泛出了酸痛，而骨折的右手似乎也突然恢复了知觉，疼的让他无法自控，微微颤抖。
　　
　　姚烨感觉到了刘阳的颤抖，他的下巴搁在刘阳的肩膀上，脸上的肌肤贴合在一起，他轻轻的说：“没事的，不怕。”
　　刘阳扭头看向从身后探过来的脸，点了一下头，“恩，文文会没事的。”说完他的视线又转回了急救室的红灯。
　　姚烨眨了一下眼，这时才想起叶书文受伤最重，而此刻正在里面抢救，一股愧疚感涌了上来，他抬眼看向红灯，安慰刘阳，“要相信医生，现在医学已经越来越发达了，文文一定会重新站起来，再回到泳池的。”
　　刘阳无奈的笑了笑，就是因为信不过这个年代的医学水平，所以他才会这般焦急，若是换了2010年后，这时候人早就应该推出来了，而不是此刻这样的状况不明。
　　
　　正想着，急救室的红灯就灭了，一名医生从里面走出来询问叶书文的家长是哪位。
　　罗新华自然率先站起身，走了过去。
　　刘阳心里焦急，也不顾姚烨正抱着他，身体猛的一挣，一下没挣开，接着搂在腰上的手就松开了，刘阳连姚烨都来不及看一眼，就急忙的冲上了前。
　　姚烨虽然也不是全心的在享受这个拥抱，但是怀里骤然一空，多少也有些让他失落，隐晦的吐了口气，站起身跟了过去。
　　很快，教练员和过来探望的队员们都围在了医生身边。
　　
　　“您是……”医生看向罗新华。
　　“我是他教练，他的家长暂时来不了，具体情况你可以对我说，我会负责转达的。”罗新华开口。
　　医生点了点头，“病人软组织多处破损伤，具体有头部，腹部，腿部，左膝关节严重错位，腹部一处肋骨有断裂痕迹，脑部受到剧烈撞击……”说到后面医生的声音越来越小。
　　罗新华领头黑脸，几名教练连带着姚烨、刘阳等队员一溜虎视眈眈的瞪着医生。
　　医生被这些膀大腰圆的运动员围着，被猛戾的气势压着，顿时有些招架不住，额头上泛起了细密的汗珠，挤出苦笑看了一圈，“麻烦散开一下，我会详细说明的。”
　　罗新华摇了摇手，众人都退了一大步。
　　“你先告诉我能医的好不。”罗新华问。
　　“左膝已经接了回去，不过韧带严重拉伤，有少量断裂，还好不是很严重，所以以后再动几次手术应该能够正常走路，听说这位患者是职业运动员，那么我建议你们转到大医院做手术，这样可以最大的保证患者的康复，还有，腹部肋骨伤没有什么问题，好好休养就可以，那么……最后就是头部撞伤了，患者暂时还没清醒，我们经过脑部断层扫描确认伤患脑中有血块，具体将会造成哪部分损伤我们无法暂时确定，一切都只能等患者清醒后才能够确诊。”医生面对着压力一口气说完，终于松了一口气。
　　大部分时候，看病的遇见了医生，因为有所求，那么医生就是大的，但是也有极小部分的时候，医生遇见了无法诊治的病人时，那么在面对患者的亲友团时，自然只能有些愧疚的自愿做小了。
　　
　　罗新华的眉头高高蹙着，沉默了半响，开口，“那么……不知道我们能不能去看看？”
　　“这个……”医生皱眉想了想，说：“因为在加护病房的原因，你们只能有少量的人进去，而且时间不能太长，我叫护士带你们去。”说完，医生招呼了一名护士过来吩咐了一下。
　　罗新华临走前很客气的向医生道了谢，剩下的人也附和着说了些感激的话语，在医生一脸送神的表情下，急冲冲的跟着小护士离开了。
　　
　　叶书文是从急救室后门推出去的，所以刘阳他们没有看见。
　　被护士带着，上了两层楼后，终于到了叶书文入住的病房门口。
　　小护士看着模样甜美，小巧玲珑的，怎么说都只允许两个人进去，本来刘阳是没想过会轮到自己的，结果罗新华竟然对他招了招手，带着他进去了。
　　
　　病房里的空气还算好，不过消毒水的味道依然颇重。
　　叶书文平躺在病床上还没醒过来，左腿打了石膏吊在床架上，头部包裹了厚厚的一层纱布，小脸依旧缺少血色，但是比刚刚送进医院时好了一点，鼻子下面有输氧的管子插着，被子盖在身上，从被褥下面伸出掉点滴的管子和接驳四周仪器的线路，滴滴的作响，怎么看都是一幅让人心惊心疼的模样。
　　
　　因为叶书文没有醒，俩人在里面站了一会也就出去了。
　　一出屋大家就围了过来，刘阳见罗新华一幅心情不好的样子，就主动开口描述。
　　等到刘阳把情况说完，罗新华就开口要把徐韩和姚烨撵回去，顺带着让几名帮不上忙的教练们也先回去，最后留下来的只有罗新华和张维佳。
　　至于刘阳，毕竟也受了伤，虽然他说没事，姚烨还是硬拽着把他也拉走了。
　　
　　离开医院的时候外面的雨已经停了，地上湿漉漉的，空气中带着泥土的清新味。
　　刘阳一直很喜欢这种味道，这种大地被洗涤了一遍后干净的味道，让人觉得所有的不好都会被大雨带走，一切都可以在雨停后重新开始。
　　所以，他站在医院的大门口，仰望嫩绿的树叶上滴落的水珠，视线随着水珠划破空气，落在地面，被泥土吸收不见踪迹，衷心的希望这场大雨不光带走的是空气中的灰尘，还有叶书文的伤病，希望他能够醒来，能够康复，能够带着笑容再次回到大家的身边。
　　
　　姚烨拍了拍他的肩膀，用笑容告诉他，一切都会好的。
　　刘阳点了点头，淡淡的笑了。
　　
　　很多事情，不是我们想怎么样就怎么样的，即便有通天的手段，依然也有办不到的事情。
　　而叶书文，刘阳所能给予的只是祝福，和一份相信。
　　相信他一定会自己挺过来。
　　
　　回招待所的时候，刘阳是被一名教练送回去的，同行的还有这次参与了踩踏事件却丝毫没受损伤的黄辉和赵海松。
　　而姚烨他们，因为下午有比赛的原因，直接去了赛场。
　　
　　刘阳或许真的是有点大妈的鸡婆性子，担心完了叶书文又开始担心姚烨和徐韩，怕他们因为叶书文的原因而无法专心比赛，怕他们会因此比赛失利，接着又怕这次的意外会对黄辉和赵海松造成心理阴影，不断的挣扎在开导和不开导之间。
　　整个下午就焦躁的在房间里转来转去的，半刻也坐不安生。
　　
　　没想到5点过，姚烨一比完赛就直接到了刘阳这里。
　　见到姚烨推门进来，正坐在床上发呆的刘阳一下子还没反应过来，眨巴了两下眼急忙询问了姚烨半决赛成绩。
　　姚烨坐到他身边，在小脑袋上揉了揉，本来想解释的，可是一近了就见到刘阳脸上的血迹竟然还没擦掉，脸色顿时一沉，起身就进了卫生间。
　　刘阳的心也随着这脸色猛的一跳，所有不好的预想都涌了上了，整个人一下灰了。
　　
　　刘阳心里有事，实在是坐不住，最后干脆也跟着进了卫生间。
　　卫生间里，姚烨站在水池边，手里拿着毛巾正准备开水，刚刚扭开一点，衣袖就被人给拽住了。
　　姚烨转头看过去，刘阳的小脸微微仰着，蹙着眉头，眼睛里带着点担心，一副欲言又止的模样。
　　
　　“怎么了？”姚烨问着，把毛巾递到了水管下面润湿。
　　“那个……你今天的比赛……？”刘阳吞吞吐吐的开口问着。
　　“还好。”姚烨随意的答了一句，把彻底湿润的毛巾扭干，转身就想往刘阳脸上擦，可是看着这张单纯的小脸，心里顿时泛起了隐晦的罪恶感。他不自然的笑了笑，把毛巾递前了几分，“擦擦脸吧，你一下午都在干吗呢？”
　　刘阳用左手接过毛巾，单手甩开，接着就胡乱的在脸上抹了一把，边抹边问，“决赛进了吗？”
　　
　　姚烨正专心的看着刘阳脸颊上没被擦掉的血迹，忍了又忍，最终还是从刘阳手里拿过毛巾，亲自动手，一时也没回话。
　　刘阳眨巴着眼看着近在咫尺的脸，感受着脸上被人小心翼翼擦拭的地方，脸一下就燥热了起来。
　　这感觉，也太暧昧了。
　　刘阳不自然的移开了一点，视线也随之飘开。
　　眼瞅着就要擦干净了，刘阳这么一动，一下落了空，姚小爷的倔脾气一下就犯了，紧追着又捏着毛巾把手给贴了过去，还不耐烦的说了句，“别动。”
　　移开的视线飘回，就见姚烨一脸的认真劲，刘阳顿时不明白自己矫的是什么情，干脆又把脸给送前了几分，任由对方收拾。
　　
　　姚小爷擦完脸蛋上的血迹，又转移阵地到脖子上，嘴里慢慢悠悠的接过之前的话头，“决赛是进了，可惜没抢到第四道，多少还是受了点影响吧，正好明天没比赛，我好好调试一下心情，问题应该不大。”
　　“哦。”刘阳抬高下巴望着天花板，想了想，“我能帮你什么不？”
　　脖子上的毛巾顿时一停，刘阳好奇的看过去，就见到姚小爷呵呵的笑着说：“你帮我什么？连个脸都擦不干净，我还能指望你什么？”
　　刘阳抬高下巴，继续看天花板，觉得姚烨说的也是，自己都是个半残的人了，还怎么去帮他忙，于是也就闭上了嘴。
　　
　　刘阳本来以为话题就这么的给断了，结果姚烨等了一会继续开口说道：“要不今天晚上你到我那里去住吧。”在姚烨说出这句话时，听起来倒是挺平淡的，但是刘阳敏感的感觉到擦拭脖子上的手一下子没轻没重了起来。
　　突然的，刘阳一下想起了他上辈子的时候，那时每当他想做的时候必对女友哄劝说出的这句话话，顿时觉得姚烨说出的这句话也忒让人想歪了。
　　不过……他看了一眼姚烨，很自然的表情，很自然的把手又追了过来，很自然的让他觉得自己的心思也太过龌龊。
　　这都什么世道，他刘阳竟然会觉得姚烨在对自己暗示什么。
　　
　　于是刘阳被自己的想法雷的哑然失笑。
　　姚烨看了他一眼，闷着声问了句，“笑什么呢？”
　　“没什么。”刘阳摇了摇头，收起了笑容，“我去你那里干什么？换件衣服都还要麻烦人的。”
　　姚烨突然停止了手上动作，“擦干净了。”接着转身洗毛巾，洗了一会又开口说：“正好啊，互惠互助,我需要找人聊天，你需要有人帮忙，这不挺合适的？”
　　刘阳本来是想说你姚小爷还缺聊天对象吗？而且我找谁不能帮忙啊？但是想了想，终究还是没说出口，毕竟姚烨一片好心，就这么拒绝了也太不道义了，也只能点头同意。
　　事情就这么定了下来。
　　
　　
 
作者有话要说：= =||
医生说的专业术语俺不会，就用的小妖懂，大家也懂的白话直接说了哦。




不敢追，只能躲

　　第103章
　　
　　外宿是需要请假的，这是作为一名运动员最基本的纪律。
　　刘阳到省队一年多了，只有一次因不守纪律而被罗新华抓住，那时候他过生日，又初进省队，过于兴奋的后果就是被鞋底板子打了手心，记忆深刻的让他这辈子都不会忘记。
　　
　　其实请假倒也不是件难事，尤其还有姚烨作保，虽然才发生了电梯踩踏事件，但是教练依然批了假条。
　　出去的时候本来刘阳是想顺道再去医院看看叶书文的情况，但是因为姚烨那边给假的时间短，再加上马上要到晚饭时间了，刘阳和姚烨商量了一下，决定先去姚烨那边看看能续到假不，顺便给罗新华他们送点晚饭过去。
　　
　　因为这次全运会属于全国性的赛事，各省的运动员和教练员人数都很多，于是大赛组织就将赛区四周的招待所和宾馆都征用了下来。
　　虽然大赛组织一再保证住宿饮食都在一个标准上，但是依旧有些微弱的差异，比如招待所同宾馆无论再怎么调整也无法相比。
　　那么就可以从入住的地段看出哪些代表队的待遇比较好，同时也能够看清楚哪些队属于强队。
　　姚烨暂属于北京代表队的运动员，北京队入住在整个赛区内唯一的一家四星级宾馆，一同入住的还有广东和江苏的代表队，以及一些国内知名的裁判员。
　　
　　俩人走进宾馆的时候都有点沉默，或者说他们一路过来基本没有对过话。
　　姚烨心虚，总觉得说什么错什么，干脆三缄其口。
　　刘阳今天一天遭遇了不少事，叶书文此刻还在医院里躺着，情况不明，再加上右手骨折处一直传来疼痛，看什么东西都有点烦躁的感觉，怕不小心把姚烨当成了发泄口，干脆低着头自己走自己的。
　　
　　姚烨在大厅里看了一下钟表，已经到了晚餐时间，干脆直接把刘阳带到了餐厅。
　　刘阳进餐厅前从裤子包里把参赛证拿出来挂在了脖子上，姚烨看了他一眼，想了一下，抿嘴笑了。
　　刘阳跟着姚烨奔直去了北京队用餐的区域，那里大多桌子都坐满了人，但是也有一些空散的位置，本来刘阳以为姚烨会带自己直接到空位处的，结果这人竟然大咧咧的寻到一处位于角落挤的满满的桌子就过去了。
　　
　　“哎，二凯，江辉，”姚烨一手拍着一个名队员的肩膀，带着一脸笑，“能麻烦让个位不？我今天有朋友过来。”
　　俩人扭头疑惑的看了一眼刘阳。
　　张图凯咧嘴笑了，“哎，姚爷，这就你提过的小朋友？”接着眼睛就落在刘阳吊在胸口的手上，“哎！？怎么人还是伤的？”
　　姚烨眼一瞪，“废话那么多。”抓着俩人的后衣领子就开始硬拽。
　　俩人被拽的站了起来，张图凯哇哇的叫着，“哎哎，好了啊，求人有这么求的不？就你这态度，我完全可以不配合啊。”
　　姚烨没好气的回他，“今天没工夫和你斗嘴皮子，吃完晚饭我还有事，该哪儿哪儿吃去。”
　　张图凯见姚烨的面色似乎真的不好，也就闭了嘴，转身出来的时候见到刘阳对他歉意的笑了笑，胡侃的劲又犯了，管不住嘴皮的说的句，“看看，看看，人家小孩都比你懂礼貌，谢谢会说不？”
　　姚烨没回话，扭身勾着刘阳的肩膀就把人给按到了椅子上，接着自己也坐到了旁边。
　　张图凯寻思了一下，双手撑着椅背，屁股向后翘着，凑到姚烨耳朵边疑惑的问，“怎么了？我听说你今天半决赛成绩不怎么样，为这事生气呢？”
　　
　　刘阳的耳朵一下就立了起来，之前姚烨说的轻描淡写的，他还以为姚烨就算没抢到第四道，那么五六道也应该有可能吧，可是换这一说，似乎情况比那还糟糕呢，心里顿时也有些不安。
　　姚烨心虚的看了刘阳一眼，一把将张图凯的大脑袋扒拉到了一边，“这叫战略性，只要进了决赛不就行了。”
　　张图凯嘿嘿的笑着，“你就瞎扯吧你，还战略性，你等着晚上黄老大怎么收拾你。”
　　
　　黄老大，黄玲，姚烨的教练。
　　姚小爷这辈子顺风顺水，怕的人少，不过有那么几个人他不怕不行，其中就有黄玲，作为他在国家队的教练，平日里吃的苦头不少，威信累积，所以只要听到名字就立马矮上半个头。
　　姚烨一脸的苦相，压着声问了句，“大人脸色很糟糕？”
　　“非常糟糕，你就等着挨鞭子吧。”张图凯落井下石的点头。
　　估计这石头正好砸到了姚烨的软肋，人不耐烦的挥了挥手，“得得，知道了，砍头前还要吃一顿好的呢，我把饭吃了再说。”
　　张图凯坏心的笑着，一脸的看好戏的表情，对刘阳说了句吃好，勾着江辉的脖子就得瑟的走了。
　　
　　等到人走了，刘阳看了眼姚烨，有点担心，但是最终还是什么都没问，别人训练上的事，他过多插嘴也不好，还是好好想想晚上怎么同姚烨谈心的好。
　　姚烨倒是一副看开了的表情，用下巴比了一下张图凯的方向，“张图凯，我们一般叫他二凯，和我一起从省队选上的，都在黄教练手底下，是我师弟，还有一位师弟你也认识，魏汶，这次没过来，找机会一起出去吃顿饭。”
　　“好。”刘阳点头，看了眼空空的餐桌皱了下眉。
　　“饿了？”姚烨问。
　　刘阳摇了下头，“我在想怎么给罗教练带饭，要不我们吃完你去向教练请假，我出去叫个外带？”
　　姚烨皱眉想了想，“还是算了，等我把假请了一起去，再说了，他们还真能饿着自己？医院不也有餐厅。”
　　刘阳斜了他一眼，心里寻思着罗教练到底是不是这人的舅舅，医院里的东西能吃吗？清汤寡水的，几片菜叶子加点油一炒就是一盘菜，这时候送点饭菜过去，陪一会，兴许还能减轻点罗教练的压力，毕竟这次受伤的是他手里的队员，而且是在比赛期间出的事，还说不准上面会下什么样的惩罚呢。
　　但是有些话总会被外面这层年幼的皮压着，说不出口，刘阳也只能闭上了嘴，心里寻思着姚烨请假应该不会请很久吧？
　　
　　接着俩人又转移话题说了一会儿这次意外发生的具体经过，在餐厅的座位全部坐满后，菜终于上来了。
　　吃饭嘛，这是人打从娘胎里带出来的本能，动动筷子，把饭菜往嘴里夹就是，简单轻松，可惜这次刘阳伤的是右手，左手吃饭让他别扭的差点摔筷子，最后还是姚烨叫人给他换了勺子才对付着填饱了肚子。
　　这边姚烨吃的心不在焉，整颗心都在刘阳那边，看着他笨拙的把饭菜往嘴巴里塞，脑袋里就不断的飘出自己端着碗，刘阳坐在对面，他一口一口的将饭菜喂到那张小嘴里的甜蜜画面，可惜就可惜在他有这个心没这个胆，纠结的一塌糊涂。
　　一顿饭让俩人吃的食不知味，第一次发现，原来吃饭也是一份苦差事。
　　
　　吃完饭，姚烨把刘阳带到了房间，因为是国家队借调过来的队员，姚烨的住宿条件虽然也不是多夸张，但是至少是一个人一间，这也是为什么姚烨会开口让刘阳过来住的原因。
　　呃，当然，姚小爷虽然对刘阳有意思，可惜有贼心没贼胆，还真没敢往远了想，就寻思着把人放在自己眼皮子底下能安心点，毕竟今天这场意外是真把他吓着了，一想到，要是刘阳和叶书文对调，此刻躺在医院的要是刘阳的话，他就从心口处泛出一股闷痛。
　　虽然这么想有点不道德，可是他确实很庆幸刘阳是在外面的那一个，他自问，正常的人在面对选择的时候，总是会将父母，亲人，爱人摆在第一位，这是人之常情，而且他也不过是想想，没说出来不是。
　　
　　不过，当进了房间，房间里只有他们两个人，刘阳坐在他隔壁的床边，左手臂撑在床面上，头和身子都微微侧着，望着他的那双黑白分明的眼里闪烁着细碎的光芒，红润的唇微启，露出小小的白牙，而下嘴唇，还有初见那天由他落下的，微深的，快要不见踪迹的伤口。
　　轰的一声，姚烨感觉到自己的脑袋似乎瞬间炸开，有一种冲动，冲上去，在那处伤口处再留下一个痕迹。
　　可是他不敢。
　　他紧紧的闭上了眼，将这份诡秘的欲 望压抑在心底最深处。
　　他和他之间的鸿沟太过巨大，年龄和性别让他无路可走，就像站在悬崖边上，明知道跨前一步就会掉下去，然后瞬间被翻起的巨浪淹没，泯灭在海浪与岩石之间……
　　可是有些时候，当他和他两个人独处的时候，却总会在心里出现一些不切实际的想法，有个声音老在脑海里鼓动着他，跨出最后一步，跳下去，或许……这些只不过是自己脑海中的魔障，踏出了这最后一步，说不定能在下一秒欣喜的发现，落下的地方原来不是汹涌澎湃的海水，而是一望无垠的草原，上面绿草葱翠，百花齐放。
　　只是……
　　可能吗？
　　无声的叹气，睁开了眼。
　　这个人依旧近在咫尺，却又远在天涯。
　　姚烨抿嘴笑了笑，“你在这里等我一下，我去请假。”说完，逃跑般的转身出了房门。
　　
　　姚烨来去的很快，刘阳打开电视等5分钟后的新闻联播，结果刚刚等到准点报时，那边人就回来了。
　　假是请到了，不过刘阳看出姚烨脸色不是很好，估计被训了一顿，不过姚烨什么都没说，刘阳自然是不会开口问。
　　人要脸，树要皮，尤其是男人之间，只有什么都不懂的愣头小子才会一个劲的戳着别人的痛处一个劲的问，得到答案后，傻了吧唧的说上一句，没事儿，过去了就过去了呗。
　　针没扎在自己肉上当然不疼了。
　　
　　男人出屋也没什么好收拾的，姚烨一回来，俩个人就立即出发，在路上耽误了十来分钟炒了两份菜，接着拦了一辆计程车就一路杀到了医院。
　　到那里的时候张维佳正坐在椅子上打瞌睡，被俩人推醒后，第一眼就看到了饭菜，抢过一碗就吃了起来。
　　刘阳问他叶书文的情况，张维佳边塞饭边说人还没清醒，医生说最迟也要明天，接着刘阳又问罗教练去了哪里，张维佳指了指走廊尽头，说是在那边抽烟。
　　刘阳和姚烨对视了一眼，俩人起身拎着饭盒找人去了。
　　
　　走廊尽头空空的，没见到罗新华，姚烨让刘阳等等，刘阳想了一下，怕饭菜冷了，就提议去找找，接着俩人就一层一层的往下面逛。
　　下到一楼的时候正巧见着罗新华手插在裤子包里往这边走，见到刘阳他们淡淡的笑了笑，脸又沉了下去。
　　见这气场，刘阳和姚烨都没敢开口，只能默默的跟在罗新华屁股后面往楼上走。
　　
　　走一半的时候罗新华问姚烨比赛的情况，姚烨就像对付刘阳那样只说自己没抢到第四道，至于到底第几道却没提。
　　罗新华心里正烦着，也没深想，又问了一下徐韩的半决赛，姚烨用挺夸张的语气描述了今天徐韩是怎么在半决赛拔尖的，不负众望以第一名的成绩进入了决赛，罗新华的面部表情也随着这个喜讯柔和了些许。
　　刘阳用胳膊推了一下姚烨，用眼神告诉他说的好，姚烨挑眉得意的回瞅他。
　　
　　上到叶书文病房那一层搂后，罗新华突然停住脚步开口，“叶书文的家里人明天会过来接他走，估计要转到国外治疗。”
　　“国外？”刘阳有些惊异，这年代出国是一件挺不容易的事情，而且人均收入与国外很多国家差距极大，出国治疗普通家庭是想都不敢想的。
　　罗新华点了点头，“叶书文的家境很好，出国治疗是没有问题的，主要是医院方面，刚刚我联系了一位外国朋友让他帮我推荐几位在关节伤方面有权威性的医生。”
　　“可是他脑部的伤……还有，一定要明天转院吗？文文不是还没醒？”刘阳疑惑的问。
　　“没事的，今天下午醒过一次，虽然很快又昏迷了，但是医生也表明了这是一个很好的开始。”罗新华淡淡的笑着，在刘阳的肩膀上拍了拍，“别太担心，能醒过来就是好事，而且韧带损伤并没有达到无法治疗的地步，国外在运动伤这一块比我们做的好。”
　　姚烨像是也要给予刘阳信心一般在他的脑袋上揉了揉，然后向罗新华问道：“张维佳不是说叶书文一直没醒过吗？”
　　“本来上午他就有比赛，下午又在这里陪了一下午，我见他正在休息就没把他叫醒，等会儿你们对他说下吧，这小子平时看起来没心没肺的，这次对叶书文的担心倒是真的难得。”说到最后，罗新华摇头笑了起来。
　　
　　后来两个人又坐了一会，正好等到来换班的教练员，四个人就一起回去了，路上的时候刘阳把要去姚烨那边住一晚的事情提了一下，罗新华看了俩人一眼，点了点头。
　　张维佳心心念念的记着那天乌龙接吻事件，本来想开两个人玩笑的，但是鉴于罗新华在场，也只能给憋了回去。
　　
　　忙了一天，一回到姚烨的住处，刘阳就直接躺倒在床上休息，没两分钟就睡了过去。
　　姚烨洗漱后也没开电视，就靠在床头上看书，看那么一会就往刘阳那边瞅上一眼，一个多小时也没看完一篇，终于对自己的控制力做出了深刻的了解。
　　摇着头，把灯给关了，上床睡觉。
　　躺在床上，看着从窗隙处透过来的光线，姚烨闭上了眼，心里琢磨着，这事儿，他躲还不行吗？
　　
　　伤痛的时候，夜半时分总是最难熬的，刘阳没睡一会就被手腕上的疼痛惊醒了，睁开眼的时候房间里已经漆黑一片，姚烨均匀的呼吸声从旁边床传出，睡的正熟。
　　刘阳咬着牙又闭上了眼，一晚上时时惊醒却不敢发出声音，就怕吵醒了今天早上有比赛的姚烨，由而耽误了他比赛的成绩，直到天微亮才抵不住困意睡了过去。
　　再次睁开眼的时候隔壁床已经没了人，床头摆着早餐，刘阳支起身子摸了摸，还是温热的，窝心的感觉骤然涌现……
 
作者有话要说：晕了，存稿箱的时间设成的30号……




躲不掉，只能扛

　　第104章
　　
　　吃过早饭，刘阳想了一下，见时间还早，于是干脆离开了宾馆。
　　他有两条路可以选，一是去赛场看比赛，二是去医院看叶书文。
　　去赛场是最好的选择，不用担心单独离开住处会被教练抓住，而且能够看到今天姚烨和张维佳50仰的决赛，但是心里总归是放不下叶书文。
　　叶书文就要被家里人接走出国治疗，在这之前他希望能够见一次这孩子，虽然他帮不上任何忙，但是如果叶书文醒了，他想和他谈谈，告诉他，他不是一个人，这边还有队友，还有兄弟等着他，一定要咬紧牙关挺过去，然后回来。
　　
　　到医院的时候刘阳见到了叶书文的父母，从两个人简单的穿着看不出家境，但是他的母亲保养的很好，看起来还没到30岁的样子，坐在椅子上后背挺的笔直，双膝并拢着，双手抱着搁置在大腿上，像是家教很好。他的父亲个子很高，略微有点偏胖，虽然脸上带着疲惫，坐姿随意，但是不知是否先入为主的观念，刘阳在他身上看到了一些上位者的气息。
　　
　　刘阳和叶书文的父母交谈了一会，但心里都有些牵挂病房里的人，沉默的时间居多。
　　叶书文终于在早上9点半左右醒过来了，可惜第一波没轮上刘阳，他的父母第一时间进去了，刘阳在门口站着，看着他的母亲掉着眼泪一个劲在那张小脸上轻抚，让他放心，说：父母就算是倾家荡产也要给他把腿伤治好了，叶书文呜呜的哭着点头，他的父亲在后面红了眼圈。
　　被病房内的气氛感染，刘阳的眼睛也红了，想了一下，转身回到了椅子上坐下，将空间留给了他们一家三口。
　　后来叶书文的父亲搂着他的母亲走出来，情绪看起来好了很多，让刘阳进去看看。
　　进屋前刘阳见到一位类似于助理的男人给他的父亲递了张单子，刘阳扫了一眼，抬头写的是转院证明，心里有点黯然，叶书文这一走真的不知道什么时候回来了。
　　
　　走进病房，刘阳见到叶书文静静的躺在病床上，眉头紧紧蹙着，脸上泛着不自然的潮红，眼尾有些湿润，半阖着眼，视距有些涣散。
　　叶书文见到他时，看到了他被绷带和板子臃肿包裹的吊在胸前的右手，嘴角牵起，苦笑了一下。
　　刘阳咧嘴笑着，伸手在小鼻子上捏了一下，叶书文的笑容加大了些许。
　　兄弟间的安慰通常不用说太多的话，刘阳让他加油，他点了点头，刘阳让他一定要健健康康的回来，他重重的点了下头，刘阳说他等着他一起备战青运会，这孩子的眼眶一下红了，皱着脸就哭了。
　　擦掉他眼角的泪水，刘阳在这小脸上轻轻拍了拍，带着鼻音说：“复建的初期一定会很疼，也会很艰苦，一定要咬着牙撑下去，实在扛不住了就打电话回来骂我，我认你骂，不还嘴，别心疼钱啊，反正你家也不缺这点钱不是。”
　　叶书文呵呵的笑着，眼泪却又流下来了，他拉着刘阳的手，紧紧的攥着，劲很大，捏的刘阳的手背生生作痛，他说，“你的伤好了一定要努力恢复训练，别想着等我，最起码我们两个人总得有一个要在青运会上让所有人看到，别丢了队里青少年第一人的名头。”
　　“傻瓜。”刘阳矮下身子，靠近他的脸，带着一脸得意的笑，“我们就算是受伤了也能追的回来，第一人永远是我们的。”手腕翻起，与他手心贴合，两只手紧紧的握在了一起。
　　他们告诉自己，无论这条路上有多么坎坷，他们跌倒后也会再次站起，再次回到为之热爱的泳池之中。
　　
　　叶书文11点过出的院，他家也不知道从哪里搞来了一辆房车，叶书文基本没怎么折腾就躺了进去。
　　罗新华是在10点过的时候过来的，一直在和叶书文的父母交谈，刘阳过去的时候见到罗新华正拿着一部大哥大打着电话，漆黑的方方正正的，看着像个砖块。
　　刘阳在这边听到罗新华用蹩脚的中英文说着话，估计和电话那边沟通的有点费劲，最后是那位助理接过电话翻译的。
　　罗新华用中文说：“叫他明天早上到机场接人。”
　　助理先生转达后对罗新华说，“医生已经联系好了，到了那边直接可以检查。”
　　罗新华说：“帮我谢谢他，有空到中国来玩。”
　　助理先生说：“他说他明年应该会到中国一趟，到时候会来找你。”
　　罗新华点头笑了，“那行，也没什么说的了，挂了吧。”一转头，见到往这边看的刘阳，眼睛一亮，像是想起了什么，一件事情就这么的在罗新华心里给定下了。
　　
　　叶书文走了。
　　刘阳站在医院门口看着房车缓缓离开院墙，消失在视线之内，担忧的叹了口气。
　　罗新华拍了拍他的肩膀，“别担心了，叶书文会没事的，倒是你，给我把伤快点养好，明年四月份还有个排名赛要参加，你要是达不到50名以内，看我怎么收拾你。”
　　罗教练就是罗教练，心心念念的都是队员的成绩，还没等刘阳伤感一会，一句话就被拉到了训练的热潮里。
　　
　　刘阳和罗新华一起回了队里暂住的招待所，下午跟着去了赛场，等远远的看着姚烨黑着张脸走过来时，刘阳这才想起还有这位爷等着自己的解释。
　　带着几分讨好的笑，刘阳狗腿的主动迎了上去，还没等姚烨开口，刘阳就率先堵住了他的话，“我早上起来的时候见你没在，就决定先去医院看看，我找人留了话，不知道你收到没？还有，听说你早上的50自和50仰都得了第一名，恭喜啊，有空把牌子借我看看，让我也沾点喜气。诶，好了啊，别这么不高兴了，这不，不是我没过来看，你也知道，叶书文今天早上就要转院，我这做哥哥总要去看看不是，你不会因为这点事就真生我气吧？”
　　噼里啪啦的理由一大堆，还真把姚烨给堵住了，憋了好一会，在刘阳肩膀上重重拍了一下，事情就这么的过了。
　　
　　下午姚烨有100自决赛，刘阳虽然废了一只手没办法按摩捶背，但是鞍前马后倒是一路跟着。
　　当然，以他现在这副半残的模样，姚烨也不可能渣到真让他做事的地步，再加上昨夜的自我认知，事实上他巴不得刘阳滚的越远越好，自然更衣，提包，报到，热身都是闷着头自己做自己的。
　　刘阳倒是敏感的发现了姚烨有点不对劲，可惜他是一点没往那方面想，寻思来寻思去的也没找到原因，干脆就厚着张脸硬贴着姚烨，人家不爱和自己说话就不说呗，又没说不让跟在身边不是。
　　姚烨这叫一个纠结，甩也甩不掉，撵人的话又说不出口，估摸着人要是真走了，他估计比现在还闹心。
　　
　　100自决赛快开始的时候，一直跟在身后的刘阳突然几个跨步拦住了人，姚烨疑惑的看着他站定在自己面前，张开一只手的动作，愣了。
　　刘阳举了一会，见姚烨一点反应都没有，干脆跨前一步，脚尖一踮，勾着脖子就硬把人给搂在了怀里。
　　姚烨别扭的弯着腰，下巴搁在刘阳的肩膀上，听着耳畔传来的声音，“加油哦。”接着手又紧了几分，侧面的脸感受到了冰凉柔润的皮肤。
　　他想了想，笑了。
　　这次全运会结束，又不知道还要多久才能见面，其实也没必要浪费这少的可怜的几天吧，至少还是朋友不是。
　　
　　看着姚烨站在跳台上，等待枪响的时刻，刘阳的紧张感突然冒了出来，明明知道自由泳是姚烨的强项，明明知道他获得金牌的几率很大，可是依然紧张。
　　每位参赛的运动员看起来都是那么的高大，都是那么的强，100米而已，50秒以内就可以决出的胜负，这50秒人会呼吸几次？会眨几次眼？心脏会跳几下？
　　就是这么短短的50秒，付出的却是数年，乃至数十年的艰苦训练，争的不过是那唯一的第一名，多么残酷，只有一个人笑的比赛。
　　他觉得自己应该摆在心态，不要将自己的期望强加在姚烨的身上，是人总是会累的，会有失常的时候，可是无论他如何寻找理由，却在心里有个声音不停的在叫嚣，这个人，这个叫姚烨的人，他一定会胜利的。
　　
　　枪响。
　　姚烨跃入池中，水花溅起。
　　刘阳的双目紧紧的追随着这个人在水中前行的身影。
　　看着被破开的蓝色池水，看着他流畅的前行，优雅的似乎是水中的舞蹈，承载着主人的梦想，在这个舞台完美演绎。
　　他几乎无法呼吸。
　　
　　太激烈了。
　　姚烨在第四道，前25米几乎八名选手不分前后。
　　之后姚烨和五、六道的选手脱颖而出，纷纷领先第四名一个手臂的距离。
　　50米结束。
　　‘啪’的一声，白浪翻起，滚翻转身。
　　转身出水的第一位竟然是第六道的选手，虽然差距不是很大，但是姚烨确实落后了些许。
　　
　　刘阳不清楚姚烨是否知道自己此刻的情况，划水的频率依旧没有太大的变化，而且因为后期消耗过大的原因，换气的频率渐渐增加了。
　　刘阳紧紧握着拳，脖子伸的长长的，连眼睛都不敢眨一下。
　　眼看着数秒后名次依旧没有变化，终于压抑不住的叫了出来，“姚烨加油，加油啊！！”
　　
　　姚烨到底有没有听到自己的助威声，刘阳不知道。
　　但是在最后25米距离的时候姚烨竟然诡异的反超了，而且在短短几秒内将差距反拉开了一个手臂的距离。
　　他划水的速度并没有加快，脚上的水花压的也极好，与之前的节奏几乎相同，快的不是他，而是他的对手的体力似乎到达了极限，动作开始变形，速度骤然降了下去。
　　
　　刘阳脑子灵光一闪，忽然发现了姚烨不光水感好，体力强，而且比赛的心态也极好，不骄不躁，能够从根本上认识自己体力的极限而不冒进，了解游泳运动的根本。
　　游泳并不光是一项体力型运动，它还需要身体的协调和对水的认识。
　　水是一个诡变的物体，它可以轻易的吞噬掉一个生命，也可以温柔的承载一个人，只要明白它，了解它，那么它既可以变成手中的利器，也可以规避掉这个领域的规则。
　　作为一名合格的游泳运动员，了解水是重中之重。
　　
　　姚烨碰岸了，以第二名一个手臂的距离无争议的获得了100米自的金牌。
　　姚烨大口喘着气，取掉了泳镜，遥望着刘阳咧嘴笑了起来。
　　
　　刘阳握拳举起自己的左手，伸到最高处时伸出了大拇指。
　　姚烨抱着水线，侧飘着身子，也举起了右臂挥舞。
　　胜利的时刻，总是令人喜悦的。
　　
　　男子100米自的颁奖典礼是在下一场比赛结束后的空隙时间举行的，刘阳站在看台上远远的注视着姚烨站在颁奖台的最高处，高兴之余还带了点嫉妒，总觉得这人有点太让人眼红了，上午才拿了两枚金牌下午又拿，还让不让别的选手吃饭了。
　　扭头看了一眼默默坐在看台上的徐韩，也不知道这位室友现在心里在想什么，明天早上他们就要在100蝶的决赛中碰面，是害怕的想法多点，还是棋逢敌手的跃跃欲试多点？
　　
　　姚烨颁完奖后，刘阳凑上去讨要金牌，姚烨把装了金牌的盒子随手甩给了他。
　　手忙脚乱的接好盒子，刘阳打开看了一会，觉得没什么感觉，又还了回去。
　　比赛，最激动人心的时刻是到达终点后得知自己获得第一名的那一瞬间，那种喜悦他深有体会，而颁奖，不过是此次比赛的一个证明。
　　
　　下午还有一场100米仰的决赛，可惜张维佳在半决赛就被淘汰无缘决赛，不过刘阳打听过张维佳今天上午50仰的决赛，第四名，稍微有点遗憾，不过张维佳倒是想的开，他还年轻，还有很多比赛等着他，再训练两年，以他张少的天赋，在国内混个金牌也不是不可能。
　　当然，刘阳对张维佳这种自我开脱的想法颇为不齿，于是对他狠狠的鄙视了一番，当下就把张少惹的恼羞成怒，生了一下午的气，直到比赛结束还没缓和过来。
　　
　　本来刘阳以为姚烨可能还会叫自己去他那边睡觉的，结果直到分开这话都没说出来。
　　刘阳总觉得不是滋味，可惜又不能上赶了往那边跑，最后也只能闷闷的跟着罗新华回了招待所。
　　
　　真说起来，徐韩真的是位好同学，平时看着不爱说话，做事情也是一根筋的往里面钻，可是偶尔的心细也颇让人感慨。
　　晚上刘阳换衣服的时候是徐韩过来帮的忙，面瘫着张脸进来，换好，面瘫着张脸又出去了，看的刘阳感激之余憋了一肚子的笑。
　　睡觉那会儿姚烨打了个电话过来，询问他手上的伤还疼不，衣服换了没，刘阳如实把徐韩过来帮忙的事情给说了次，那边松了口气，又说了一会就挂掉了电话。
　　挂了电话，躺在床上，刘阳才想起似乎昨天晚上也没换过衣服就睡了，白白轻松了姚烨。
　　
　　第二天早上折腾了好一会才把衣服裤子换好，忙了满头大汗，终于发现受伤第一天穿着衣服睡觉是一件明智的事情。
　　
　　这天早上赛程的安排让刘阳觉得很不合理。
　　50米蝶和100米蝶同时安排在了早上，前后差距不过1个小时，这样姚烨50米蝶游完还没恢复体力就接着继续比赛。
　　
　　刘阳陪着姚烨去报到的时候见到了徐韩。
　　往俩人中间一站，刘阳开始犯难的不知道给谁加油好，最后干脆没开口。
　　
　　最终100米蝶徐韩如愿获得了第一名，而姚烨仅拿到铜牌，银牌被江苏省的一名老将获得。
　　下来的时候姚烨虽然笑着，但是刘阳明显感觉到他心情不好，搭着他的肩膀安慰，“哎，50蝶不是得了银牌了吗，你总得让别人有口饭吃吧？”
　　姚小爷斜了他一眼，叹了口气，“这几天比赛的节奏太快，身体是有点吃不消了。”
　　“就是咯，你自己也找到原因了，下午没比赛就别过来了，补下觉休息一下，明天还有比赛呢，就剩接力了吧？”
　　姚烨没精神的点着头，闭上了眼。
　　
　　刘阳本来以为姚烨打算小鼾一会，结果这人坐着坐着鼻子就靠了过来，最后停在他的肩膀上，嗅了下，闭着眼皱眉说了句，“几天没洗澡了，怎么味道这么重。”
　　被人说自己的卫生习惯不好，刘阳当下就毛了，“你以为我不想洗？招待所压根找不到塑料袋，受伤的手自己也举不了多久。”
　　姚烨鬼使神差的说了句，“我帮你举着呗。”一说完，脑袋顿时清醒了，惊恐的睁开了眼。
　　刘阳搓着下巴想了想，点头，“好啊，是个办法。”不知觉的丢下了最后一根稻草。
　　姚小爷当下就软了身子，喉咙眼开始发干，挣扎了半响，特艰难的摇了摇头，“算了，我帮你找塑料袋。”
　　“怎么的？你还不好意思了？又不是没去过公共澡堂。”刘阳斜了他一眼。
　　“懒得往你那边跑。”姚烨装成不耐烦的样子扭过了头，神经的摸了下自己的鼻子。
　　刘阳看着姚烨红通通的耳朵，突然发现有点不对劲，姚烨前后的变化很大，之前是找到时间就往自己这边贴，现在似乎有意的在避开自己，也不知道是哪根筋错位了。
　　不过刘阳这人有点恶劣，别人越别扭他越喜欢调戏，拽着一肚子坏心思贴了过去，“要不……我去你那儿也行。”
　　姚烨一愣，捂着鼻子狠狠的瞪了过来。
　　刘阳眼尾一挑，一个眼神就飘了过去，带着点挑逗的味道，“我这不受伤了嘛，你忍心让我一个人洗的那么辛苦？”
　　妈的，老子早晚要死在你手里！姚烨暗骂了一声，脑袋里飞快的闪过了一些限制级的画面，全身的血液都涌到了脸上。
　　刘阳看着他脸上的血色一下就笑了，不怕死的又凑前了几分，贴着耳廓轻吹，“顺带着姚爷也一起洗嘛，别人说是鸳鸯浴，我们这是鸳鸳浴。”
　　本来刘阳前面越说越过火，姚烨想直接掐人的，结果后面那句话一说出口，一下就给逗乐了，这一乐大脑瞬间清醒，干脆来个釜底抽薪，“你们家那口子刚刚出国，你就不守妇道了？”
　　“妇道！？”
　　“对啊，当情夫虽然我很不齿，不过要是换了你这位美人，不行我也只能任由自己的性子做了。”
　　刘阳瘪了下嘴，一提到叶书文就没了胡侃的心思，干脆吃亏让姚烨占了个便宜，话题就这么的断了。
　　
　　虽说姚烨挺纠结洗澡的事情，可是一想到刘阳要是找了别人帮忙心里就不是很舒坦，干脆找了个塑料袋陪刘阳回去把澡洗了，放下了一件心事后就在原本叶书文的床上睡了个午觉，这一觉睡到下午四点过才醒，接着才回了队里。
　　
　　
 
作者有话要说：吼吼吼！！！
继阳阳调戏了叶书文，调戏了张维佳，调戏了徐韩后，终于……终于……把魔爪伸向了姚烨。
我这个做妈的是多么的高兴啊，你终于调戏对人了。

PS：
本来想写到6000+字的，实在太困了，就到这里了，哎……我的记录什么时候才能破呢？




57挑开薄纱的一角

　　第105章
　　
　　第二天上午，姚烨参加了4X100米自的决赛，游的第四棒，四个人为北京代表队再添一枚金牌，接着下午又参加了4X100混合泳决赛，依旧游的第四棒自由泳，可惜二棒蛙泳和三棒仰泳的队员发挥失常，最终只得了第四名，无缘奖牌，倒是四川队的4X100混合泳比赛赢得了一块银牌，全队欢庆。
　　自此，全运会的游泳比赛全部结束，姚烨个人获得50自、100自、100仰、4X100自接力四枚金牌，50蝶银牌一枚，100蝶铜牌一枚，赢的可谓是钵满盆满，红了一大片的眼睛。
　　姚烨比了一天，刘阳就陪了一天，最后媒体采访姚烨的时候，这人高兴的对着镜头做了不少搞怪表情，刘阳就在不远处傻傻的笑。
　　
　　说实在的，刘阳挺羡慕姚烨的，而且鸡血是一桶一桶的往脑袋上砸，想想如果自己继续努力下去，再过几年，或许站在池畔仰天狂笑的就是自己时就兴奋的一层层的鸡皮疙瘩往外面冒。
　　不过一见到罗新华就有点蔫了，这几年说着倒是简单，可是一细想就是生不如死的人间地狱。
　　
　　比赛结束这天晚上姚烨把刘阳、张维佳、徐韩以及罗新华都叫出去吃了顿饭，热热闹闹的，席间张维佳见姚烨和罗新华喝着小酒，于是大叫大闹的也要喝，罗大人心情正好，批了，刘阳捏着装着牛奶的杯子看着他们推杯换盏的气的牙痒痒。
　　虽然说他不馋酒吧，可是这气氛喝上几杯多应景，再不行了，喝点气冲的饮料也可以啊，有必要为他叫了一件的牛奶让他干不？当牛奶不占肚子吗？他们喝一杯他就喝一瓶，这都什么玩意！
　　喝到最后刘阳同学每隔5分钟就往厕所跑一趟，喝牛奶给喝通了。
　　一顿饭，热热闹闹的吃了三个多小时，谈了很多这一年多的训练，趣事，还有即将召开的广岛亚运会，当然，关于叶书文出国治疗的话题也提了一下，可是大家都觉得此刻的气氛不适合说这么沉重的话题，说了几句也就刻意被人给引开了。
　　
　　除了刘阳外，四个人都喝的有点高，罗新华怕姚烨回去出事，就帮他向教练员请了假，安排在原本叶书文的床上休息。
　　姚烨喝的虽然高，却也真没到什么都不知道的地步，脑袋里清醒的很，就怕自己借酒装疯做出些出格的事，干脆一回了房间就往床上倒，连半句话也不敢多说。
　　刘阳脑子正清醒，打开电视看了一会儿，又看了眼姚烨侧躺着的背影，想起了每次姚烨对自己的照顾。
　　翻身就起了床。
　　
　　姚烨半梦半醒间就感觉有人在翻自己身子，睁开眼一看，就见到刘阳跪在床边费劲的用单手拔着自己的裤子，大脑一下就清醒了。
　　“干吗？”他猛的弹坐了起来，眼瞪的圆圆的。
　　刘阳被吓了一跳，眨着眼结结巴巴的说了句，“脱，脱裤子。”
　　
　　姚烨低头看了一眼，外裤被拽的后半截还在屁股上卡着，前半截已经到了大腿根部，那只手停的位置……
　　要命了，似乎所有的感觉都传到了那里，隔着薄薄的一层布料能够感受到这只手的轮廓和温度，再加上大脑在酒精的作用下，几乎让他瞬间就有了反应。
　　姚烨的心脏猛的跳了起来，一把就掰开了刘阳的手，提着裤子心跳如雷的就背对着刘阳躺下了。
　　
　　刘阳看了一眼被打的生疼的手，又盯着姚烨的背影看了几眼，笑了，甩着手起了身，绕着床边又走到对面，果然见到姚烨紧紧的闭着眼，眉头蹙的老高，一副难堪的表情。
　　他蹲下身子，趴在床边，盯着姚烨的脸看了一会儿，就见到睫毛像把小扇子样猛劲的扇着，眼睑下的眼球来回的动，顿时乐开了，揶揄着说：“怎么的？还不好意思呢？不就是喝了点酒硬了吗，都是男人，有什么丢脸的，要不去洗个澡，醒醒酒？”
　　
　　姚烨睁开眼惊讶的看着他，本来还在心里找借口呢，结果这边就为他找了个好借口。
　　说起来，男人，管得了自己的心，管得了自己的大脑，却有一个地方管不住，那是一种正常的生理反应。
　　虽说姚爷是接受了这个借口，可是心里依旧是不舒坦的，别人看不到，可是他自己心里明白这是怎么一回事。
　　
　　当他初知自己的性向时几乎崩溃，同性恋是一种病，一种被人看做是精神病的畸形性向。
　　他这辈子真的从来没有受过这么大的打击，一路走来，他都是抬头挺胸的大步向前，别人都羡慕他有个好家庭，羡慕他对游泳有天赋，羡慕他年纪轻轻就出国拿了奖牌，可是谁知道，最初知道这些时他是怎么个痛苦法，他不敢问人，哪怕连医生都不敢问，一个人缩在黑暗里惶恐，就怕被旁人看出端倪，这种草木皆兵的心态直接导致他天天魂不守舍，游泳成绩一落千丈，最终被劝告休息调整。
　　如果不是去了自己舅舅所在四川省队，如果他没有认识刘阳，没有被刘阳对游泳的激情所感染，没有被刘阳充满野心的想要爬的比他还高的目光刺激，此刻的他到底在什么地方，他不敢想，或许早已经离开了国家队，离开了泳池，回到大学里安安分分的当个普通的大学生。
　　这是一种被吸引，被感动，由而衍生的感情，他喜欢刘阳，确确实实的，被他确认的感情。
　　
　　他喜欢他，所以他想照顾他，想亲近他，而且……想碰他。
　　可是当看着这张小脸，同属于男性的脸庞时，他却更加害怕，怕自己会毁了目前两人的关系，怕在这双清澈的眼中看到对自己的厌恶。
　　
　　眼前的脸已经略显消瘦，长时间的室内游泳让刘阳的皮肤变得很细腻，而且色泽也变成了健康的小麦色，下巴有点尖，鼻梁很高，眼尾有点长，是双眼皮，睫毛又直又长，翕动间就像翩舞的蝶，可是依旧有着稚气的影子。
　　刘阳还是个孩子，姚烨无数次的告诉自己，如果，如果有可能，他想像现在这样与刘阳一直好好的相处下去，先等他再大一点，等到自己退役后，等到自己可以完全承担得起所有后果后，他或许会告诉刘阳自己的心情，当然，拒绝的可能性很大，他会笑着接受刘阳的友情卡，或许在这之前刘阳会找到女朋友，他或许会买醉一次，昏昏沉沉的睡上一觉，然后祝福他，又或者，几年后，这份感情早已变淡，他可以明朗的搂着刘阳的肩膀叫上一声兄弟。
　　
　　瞧，多好。
　　姚烨想的很清楚，夜深人静的时候他总是会将所有人的事情翻出来一条条的理清，然后为自己的心加上一层又一层的盔甲，以面对事情发生的时刻。
　　可是，那都不会是现在，他还需要在这个人的面前藏好自己的心思，因为感情是自私的，他承担不起现在就失去这份感动，不想放手，他想小心翼翼的守护手心里的种子，期待最终能够为他开出爱情的幼苗。
　　
　　姚烨起床去洗了个澡，出来的时候见到刘阳坐在他的床上盘膝看着电视，姚烨贴着他坐下，漫不经心的说了句，“比赛结束了，我可能不能呆到闭幕式。”
　　说完，姚烨盯着这张脸想要看到对方露出不舍的表情，果然，他没有失望，刘阳的眼瞬间从电视前移开，带着惊讶和不舍望了过来。
　　
　　“哎！？今天吃饭的时候怎么没听你说，有这么急吗？”刘阳眨巴着眼，眉头一下就皱了起来。
　　“过两天我父亲过生日，既然比赛结束了，我就决定先回去。”
　　“哦~~”刘阳嘟着嘴点了下头，“那这次分开也不知道什么时候才能见了，我还说过两天找罗教练请假，我们一起出去玩玩呢。”
　　姚烨一听，心里顿时有点摇摆，琢磨着到底要不要违抗一次圣旨，留在这里培养自己的小种子。
　　刘阳想了想，耸了下肩，“你既然要回去就没办法了，毕竟过生日一年一次，帮我带个祝福给叔叔。”
　　刘阳一句话拍板定砖，姚烨再想改也说不出口了。
　　
　　俩人边聊天边看着电视，姚烨看的心不在焉，看着侧前方的身影，再加上这单独的空间里这种温馨的气氛，逼的他想把刘阳搂在怀里紧紧的抱着。
　　这人生呐，就真的圆满了。
　　这厢兀自挣扎，那厢竟然像是听到了某人的心里话，后背一倒，就靠了过去，还不怕死的说了句，“借我靠会儿。”
　　瞧，说的多自然。
　　姚烨为自己的此地无银暗地里掉了一滴泪水，绷紧手臂，看着刘阳的表情，小心翼翼的搭到了他的肩膀上。
　　刘阳看了他的手一眼，又抬头看向他，抱怨了一句，“你说，你要是女的就好了，这气氛多好。”
　　姚烨眉毛一挑，手臂微微用力，又把人搂近了几分，“听你们罗教练说，你好像有喜欢的女孩了。”顺着这个话题，姚烨终于把心里的疑问说了出来。
　　刘阳一脸的惊讶，“啊！？罗教练说的？？不可能吧？我怎么不知道？”
　　“没有？”
　　“没有！”
　　姚烨松了一口气，笑了，“为什么我得是女的？看体格你比较像。”
　　刘阳一挺胸口，豪气的说了句，“我，货真价实的爷们。”
　　姚小爷嘿嘿的笑了，“我说这位爷们，你往我怀里靠是什么意思？”
　　“你又不是外人。”刘阳斜睨了他一眼。
　　一句话说的姚烨心花怒放，忍不住在他脑袋瓜上狠狠的揉了几下。
　　
　　刘阳不舒服的摆了摆脑袋，姚烨的手如影相随，这一刻的气氛实在很好，刘阳琢磨了一下干脆就任由他揉了。
　　9月份，是一只秋老虎，没过一会刘阳就觉得身上就冒出了细密的汗珠，尤其是头顶被大掌盖着，像是散发热气的通道被堵上难过的紧。
　　“哎，热。”刘阳扭头斜了他一眼。
　　姚小爷心情正好，咧着嘴笑开了一排牙齿，“还行。”
　　刘阳凑过去在他胸口嗅了一下，才洗过澡，清爽的，泛着招待所派发的白玉兰香皂特有的味道，刘阳很难得会在姚烨身上闻到这种不属于他的味道，鬼使神差的呢喃了一句，“好香。”话一说出来就被自己雷到了，这，这，完全就是一幅调戏女孩子的语气啊。
　　果然，刘阳见到姚烨的胸口抖了一下，不自然的后退了些许，接着脑袋脑袋就被人狠狠的推了一下，刘阳笑嘻嘻的顺势向前倒着，尤觉得还不够的自己又加了几分力气，夸张的啊啊大叫。
　　
　　姚烨明知道刘阳是故意的，还是忍不住一把抓住了他的后衣领，人一拽回来，就见刘阳带了一脸的笑往这边瞅。
　　“多谢少爷救命之恩……”刘阳开始贫嘴。
　　姚烨挑眉看着他，隐秘的期盼着下一句。
　　“你就以身相许吧。”
　　姚烨一下就乐了，“为什么是我以身相许？”
　　刘阳摇着头‘啧啧’了两声，“这年头许人的幸福，被许的劳累，我这不都是为了您老着想嘛，您想想，娶了你我还得挣酱油钱，还得买孩子尿布，再大了还得为他存媳妇钱，我容易嘛我。”
　　“孩子！？”姚烨眼一瞪。“哪儿来？”
　　“孩他妈肚子里蹦出来呗。”刘阳嘻嘻的笑着，一副讨打的模样。
　　“孩他妈！？”姚烨突然觉得觉得自己大脑有点跟不上刘阳的思路，只能被带着不断的做鹦鹉。
　　“嘿嘿……”刘阳奸笑了起来，“虽然我们都是男人，但是小爷我架不住你这以身相许的诚挚情义，只能勉为其难的收了，所以……”说着，刘阳突然停了，脑袋里想起了这年代对同性恋的歧视，貌似玩笑开的过了些，观察了一下姚烨的表情，见他笑着的脸渐渐僵硬，直接闷声了。
　　“都是男人啊……”姚烨喃喃的说着，收起了笑容，气氛一下就冷了下来，盯着刘阳的小脸看了一会，带着刺探的隐蔽心思开口问道：“你怎么看待男人和男人的？”
　　“同性恋？”刘阳的大瞪，傻了吧唧的直接问了出来，姚烨脸一黑，看着这张惊讶的脸，发现自己也脑袋抽了才会想要刺探他。
　　
　　刘阳摸着下巴皱眉想了一下，“还好吧。你呢？怎么看的？”
　　姚烨眨了一下眼，不自然的移开了视线，看着电视里的小人来回的走动，说的什么一点也没听清，脑袋里嗡嗡的响，他该怎么回答，说句实在话，这些话题真的不该摆到台面上来说，或许没有这方面顾虑的人只觉得是个笑话，可是他却不能说，因为他的心里一直有个张牙舞爪的小鬼在蹦跳。
　　刘阳等了一会，见他看着电视发呆，琢磨了一下，总觉得今天的姚烨有点怪，具体怪在哪里他说不清楚，但是就是敏感的发现与往日的他不同，他垂下眼想了一下，开口解释道：“其实同性恋真的算不上是一种病，只是性向与大部分人不同而已，说句实话，中国一直挺封建的，现在和外界的沟通也不够，外国很多国家其实都承认了同性恋是一种正常的感情，而且好像有些国家还在讨论要不要承认同性婚姻的合法性。”
　　事实上，刘阳没有想过会这么详细的解释同性恋，但是他觉得有必要，这是一种隐约的感觉，关于姚烨的。
　　姚烨被召回了魂，扭头看着他，结巴的问了句，“婚，婚姻！？”
　　“是的，或许几年后同性之间的爱情就会被法律承认，毕竟同性的爱情也是一种爱情，你说，是吗？”刘阳微眯着脸看着这张脸，想要从那双眼中找到答案。
　　姚烨的眼睛一亮。
　　刘阳的心跳了一下。
　　
　　这个人……
　　果然……
　　
　　刘阳暗地里叹了口气，也说不上来是个什么感觉，就觉得有点别扭。
　　他皱了皱眉，拍了拍他的肩膀，带着点安慰的语气，“我这人对这事没那么计较的，毕竟我们自己过自己的日子，别人喜欢什么样的人，晚上搂着谁睡觉，轮不到我们管是不是。”想表明自己的立场，想要隐晦的传达给他，无论你是什么样的人，我们都还是好兄弟。
　　
　　姚烨扭头看着他。露出了淡淡的笑容。
　　眼睛笑的弯弯的，抿着的嘴角微微上移，那双眼中带着璀璨的光华，整个人似乎被染上了一层轻柔的色彩，让刘阳不由专注的看着，呼吸骤然停止，他从那双眼中看到了自己的身影，被黑色的眼球笼罩着，锁在里面。
　　
　　感情是一种很奇妙的东西，它有一种感染性，当不再刻意压制时，会通过一句话，一个动作，哪怕是一个表情，都能够轻易的让对方看去其中的一切。
　　虽然这只有一瞬间，下一秒，那层光华已被掩盖，但是刘阳确确实实的从里面感受到了对方想要掩藏却不经意的感情。
　　
　　瞬间，刘阳背上的汗毛都立了起来。
　　下意识的，在那个表情被掩盖的下一秒，他同时转身剧烈的咳嗽了起来。
　　这是一种逃避行为，那一瞬间，他只能咳嗽，用以掩藏心里的惊骇。
　　搭在肩膀的手移到后背拍了两下，不轻不重，温热的手心贴着后背来回轻抚。
　　刘阳的脑袋乱糟糟的一片，却不敢移动半分，好不容易等到后背的手停止，他转过身装着自然的笑了笑，“WC。”起身慢慢的走到了厕所。
　　
　　站在洗手间里，靠着洗漱池的池沿，刘阳重重的叹了口气。
　　这种感觉他说不上来，有点惊讶，有点害怕，还有几分了悟。
　　他转过身，打开水龙头，泼了一脸的水强制让大脑冷静下来。
　　很多东西似乎这一刻都被连通，让他觉得别扭，觉得不对劲的，姚烨的反应，似乎终于有了正确的答案。
　　
　　姚烨是同性恋，而且在他确认的下一秒，发现了这个人眼中对自己的爱慕。
　　多么让人震惊的事实。
　　
　　震惊的让他头疼。
　　他是不介意同性恋的存在，可是不代表同性恋的行为发生在自己身上他也欣然接受。
　　这都什么世道，他刘阳重生到现在，没招惹到一个女人，却偏偏招惹了一个男人，而且这个男人还是让他又感激又喜欢的男人。
　　当然，喜欢就是喜欢，单纯的，不讨厌，像自己人那样的喜欢。
　　
　　他擦掉脸上的水珠，吸了口气，平淡了走了出去。
　　就当什么都没发现一般。
　　这是他此刻唯一能想到的应对方法。
　　他很珍惜与姚烨的友谊，他不想破坏此刻的平静。
　　
　　姚烨还在原地坐着，刘阳出来的瞬间就看了过来。
　　刘阳从那双眼中看不到异状，似乎那一刻的真情流露不过是他的眼花。
　　他想，姚烨没说过，那么他也有着自己的顾虑，大家就继续保持着现状吧。
　　
　　他坐在自己的床边隔着一条走道对姚烨笑了笑，“还看呢？都10点过了，要睡觉不？”
　　姚烨摇了下头，“困了？你睡吧，我之前睡了一会，又洗了个澡，现在很清醒。”
　　“哦。”刘阳挪到床上躺下，闭上了眼。
　　电视的音量被关小，几乎没有声音，接着床头灯也关了，沙沙的声音从隔壁床上传出，刘阳微微睁开眼，见到姚烨抱着腿坐在床头，下巴搁在膝盖上，侧面的脸，棱角分明，窗外的光线打在上面折出了一道暧昧不明的剪影。
　　
　　你是在害怕吧？是在焦虑吗
　　刘阳想问他。
　　抱成一团的人，是没有安全感的。
　　一直以来，都以为这个人是活在阳光下的，无论在雨天，还是在室内，他的头顶上似乎总有一束光线照下，无论身在何处都是那么的引人眼球。
　　可是，是否在黑暗中，独自一个人的时候，这个人都是这样迷茫的抱着自己，惊恐的看着四周？
　　
　　刘阳因为能够理解姚烨此刻的心情，所以心酸。
　　他问自己到底哪处吸引了这么强大的一个人，让他为自己纠结。
　　因为明白，才突然发现他刻意隐藏的另一面，这样的姚烨，他从来没有见过，脆弱的几乎一碰就碎。
　　他想，他知道自己为什么在发现的第一时间不是弹起来躲的远远的，因为从内心深处他就不想要伤害这个人。
　　因为他真的很喜欢他。
　　
　　
 
作者有话要说：我这里说下，并不是说我说同性恋怎么样，我只是想解释，中国93年那会儿真的对同性恋很歧视的，姚烨的压力真的很大。

哦啦啦~~~撒花撒花……窗户纸终于破了！！！
阳阳宝贝~你要怎么接招呢？

PS:
小妖改啊改~竟然不小心破了单章记录，晚上搞杯小酒喝喝。

这章因为是很关键的心理转变过程，可能还有生硬的地方，大家多提意见，我也再多看几次，看看能不能再圆润点。



出国前夕

　　第106章
　　
　　这天晚上刘阳基本一夜未睡，姚烨什么时候躺下，怎么频繁的翻身他都知道，从那道身影中传来的焦虑确确实实的被他收入眼底，内心也跟着烦躁了起来。
　　他试着想象姚烨会不会终有一天会将一切都挑明，那么自己该给出什么样的回应？
　　
　　他翻过身，平躺在床上，注视着外面的路灯透过窗户映照在天花板上的光，偶尔有风吹过，泛黄的长方形光影就会被摆动的窗帘遮去一半，变成三角形，接着窗帘回归到原位，光影再次变回了长方形，这样简单的，反复的韵律变化让刘阳看的几乎入神。
　　闭上眼，重重的叹了一口气。
　　他想不出来。
　　
　　兄弟情。
　　是他重生后最为重视的一份情谊。
　　他以他们为镜，反观自照。
　　他以他们为尺，标刻自己。
　　互相激励着，竞争着，情谊在这份拼搏中不断的加深。
　　沙、水、水泥、砖块、钢筋，建成了耸入云端般的摩天大楼。
　　汗水、热血、笑容、泳池，铸成了刘阳心中如钢铁般的情谊。
　　包含有姚烨的钢铁已经成型扎根，矗立在体内，那是他最为珍惜的宝贝，如果崩坏了一角，是扯着肉的疼。
　　
　　到底该怎么办？
　　
　　清晨，刘阳坐在床边盯着姚烨睡着的脸发呆，第一次真正的将这个人完整的收入了眼底。
　　姚烨长的并不是很出彩，五官拆开来看甚至有些平淡，就是这样的一个人，却有着他独特的人格魅力，他强大，坚韧，却充满了包容心，他的脸上时常带着笑容，很认真的融入每个人的圈子，以不触碰对方的底线下尽量的贴近对方，一直以来，刘阳都以为他得天独厚，天生注定是团队的灵魂人物，可是如今回想，这个人依旧是强大的，坚韧的，爽朗的，可是却多了一层暗淡的阴影，他会害怕，会彷徨却更加真实，也突然让人心疼。
　　
　　刘阳想为他做点什么，却不知道该如何去做，因为这个人眼中看着的是自己，他不确定自己出手后能否承担的起这个后果，他还没有思想准备。
　　是的，一夜无眠让他没有答案，他自问，为什么不敢联想拒绝后彼此的反应？是真的害怕这份情谊消失吗？
　　他摇着头笑了，固然是怕的，可是内心深处那种隐秘的自豪感从何而来？
　　经历过最初的彷徨，再经过一夜的沉淀，最终慌乱的思绪回归之后，他突然想笑，因为这个人喜欢的是自己，这个让他一直以来只能看着背影的人，原来不知何时早已回过了头，在他不知道的时候用与他人不一样的目光望着自己。
　　同是男人，他却觉得欣喜，而不觉得恶心。
　　多么有趣的发现。
　　
　　刘阳试着把姚烨换成了张维佳，换成了徐韩，甚至换成了叶书文。
　　同样不恶心，同样会为他们所经历过的，或者未来将要经历的波折心痛，可是……却一点也不会因为对方喜欢自己而开心。
　　由而确认，姚烨之余他是一个很特殊的人。
　　他喜欢姚烨，单纯的喜欢，不是爱。
　　只是这个喜欢似乎重了些许。
　　
　　恋人未满吗？
　　刘阳哑然失笑。
　　他可以确认自己喜欢的是女人，上辈子是，这辈子……也将会是。
　　他无法想象自己和姚烨亲吻的感觉，无法想象拥抱在一起的爱抚，他对姚烨没有欲 望，即便是这个身子还没长开，他依旧可以确认他无法和姚烨做出类似于情人般的举动。
　　于是，他找到了自己的底线，他可以接受姚烨喜欢自己，却不能接受有任何进一步的行为。
　　
　　可是……
　　这对姚烨是不公平的。
　　这个人不该承担那么重的压力，他无法在明知道对方心思时放任自己享受他对自己与众不同的溺爱。
　　这不是他，会这么做的人不叫刘阳。
　　
　　所以，姚烨提前离开或许也是一件好事，期待时间能够磨平这份感情，再见面时，姚烨依旧是姚烨，而刘阳依旧也是那个刘阳。
　　期望一切回归到最初的，那份单纯的，友谊。
　　
　　姚烨起床的时候看起来很正常，几乎让刘阳觉得昨夜的挣扎不过是他自己的庸人自扰。
　　连带着，自己紧绷的神经也松了下来。
　　他尽量保证自己一如之前那般的对待姚烨，开开玩笑，胡侃一下，虽然最初姚烨的手搭上肩膀时让他紧张了些许，可是，或许人真的是一种适应能力很强的生物，刘阳很快调整了自己的心态，寻找到往日里与姚烨相处的模式。
　　勾肩搭背，侃侃大山，避开情人之类的话题
　　一如之前那般，正常。
　　
　　姚烨在刘阳这里一直玩到下午才回去。
　　因为姚烨明天就要离开，这次的告别也成了真正的告别，再相见不知何时。
　　看着姚烨强作明朗，笑的没心没肺，众人的心都有点堵，轮着个的上去抱了一下。
　　轮到刘阳的时候他心中很敞亮，勾着姚烨的脖子搂了搂，而姚烨也正常的回搂，在他的耳边说了一句，再见。
　　是的，再见，期待再次相见。
　　
　　历时20天的全运会终于落下帷幕，四川省游泳队共获得2枚金牌，7枚银牌，4枚铜牌，入选总决赛的队员总共有21名，参与比赛的选手共59名，成绩说起来还真有点糟糕，不过或许因为罗新华没有黑着张脸训人的原因，队员反而有些心虚，回去的路上也乖了不少。
　　刘阳回想这次全运会的过程，不由唏嘘不已。
　　这叫一个精彩啊。
　　无效的全国纪录，商场踩踏事件，姚烨的感情，似乎所有没想过的东西都一股脑挤在了这短短的20天里，让他身心疲惫。
　　
　　回去之后刘阳停训了两个多月，乘着这个时间恶补了一下文化课，母亲过来看过一次，住了几天就走了，当然，最重要的是，他的室友徐韩因为这次全运会上的表现被送进了国家队，送徐韩离开的那天他和张维佳是哭的稀里哗啦的，就连徐韩也难得的掉了几滴眼泪。
　　王亚鑫还是老样子，不过当他从刘阳口中听到叶书文的状况后，整个人蔫了两天，后来是刘阳好说歹说，安慰了又安慰才把这人给哄回了原本的样子。
　　
　　这两个月刘阳在等电话，等姚烨的，等叶书文的，但是都没有打过来。
　　叶书文的情况让他心焦。
　　姚烨的行为让他疑惑。
　　
　　长时间的没有联络反而让刘阳经常想起姚烨这么一个人，偶尔也会怀疑自己是否真的理解错误，这个人其实一直都将自己当成一名后辈看待，这个时候，刘阳总会有点失落，然后自嘲的笑笑。
　　
　　日子一天天的过去，刘阳两个月后开始进行一些微量的恢复性训练，三个月后，在得到医生的允许后加大了训练量，尝试下水。
　　游泳是一种人类的本能，学会了后就不会再次遗忘，刘阳下水后很快找回了水感，只是因为体力的减弱让他吃了不少的苦头，由而成绩极差。
　　刘阳拼命三郎的外号终于在徐韩离开后被扶了正，而且是有过之而无不及，这种往死里虐待自己的行为让队员叹为观止之外也多少激励了一些有理想却不满意现状的人。
　　晚上游泳馆里加训的队员渐渐多了起来，教练员们自然对队员的自励行为点头赞赏，由而泳馆也正式更改成11点后熄灯。
　　
　　4月份的时候刘阳第一次到北京参加了泳协举办的排名赛，蝶仰蛙自四种泳姿各游了100米，最终综合成绩在少年组列为第一，成年组第47名。
　　国家队向他抛出了橄榄枝，可惜却被刘阳委婉的回绝了。
　　
　　原因是刘阳得知自己名次的那天晚上，罗新华给他打了个电话，希望他能够婉拒国家队的邀请。
　　进入国家队是一直是刘阳的梦想，当即就提出了疑问。
　　罗新华深知刘阳的性格，只能详细的解释了一遍，他会为刘阳介绍一位外籍教练，这次回去后或许会出国一段时间。
　　刘阳当即就愣了，外籍教练！？
　　
　　刘阳晚上想了很久，出国训练，学习外国游泳的先进知识，这绝对是一件可遇不可求的机会，至于国家队，就像罗新华说的，他只要成绩好，进国家队是轻而易举的事情，孰轻孰重，自然不言而喻。
　　
　　刘阳离开北京的时候最终还是没有见到姚烨，没有一通电话，同在一个城市也没有过来探望一眼，他已经完全确认，姚烨是刻意在躲着自己。
　　这种确认反而让他无法主动去联系对方，他明白，姚烨必定在调整自己的心态，可是，就算他想的明白，依旧有着想要见他一面的冲动。
　　这种冲动，直到他真正明白自己的心时才恍然大悟，因为他的心早已为他做出了选择，不希望对方忘了自己……
　　
　　回去后，刘阳并没有见到那名罗新华口中的外籍教练，罗新华没提，刘阳也没问，这是一种单纯的信任，他信任罗新华会为自己安排一条最好的路。
　　于是加强英语口语学习也成了刘阳的日常功课之一。
　　
　　四月底，叶书文伤愈回归，同行的还有一位外国中年男人。
　　俩人见到面自然是又搂又抱又哭又笑的，就像粘在了一起般，开始讲述分开的这半年各自经历的事情。
　　叶书文的经历又是一幅血泪史啊。
　　
　　叶书文昏昏迷迷的上了飞机，昏昏迷迷的出了国，到了国外，被事先联系的医生彻底折腾了一番，终于确诊可以恢复。
　　重新接骨微调，一个月内连续做了四次手术修复受损韧带，接着每隔三天就要复诊一次，并且在其他处伤口养好没多久就被要求每天都要下床走走，活络身体的血脉筋骨。
　　复建更是痛不欲生，每天的电疗，按摩，扶杆行走，叶书文说出口时带着一脸的后怕。
　　
　　刘阳呵呵的笑着，弯腰在叶书文左膝处捏了捏，叶书文顺势弯曲了两下。
　　刘阳的眼圈一下就红了，起身就紧紧的抱住了叶书文，喜悦的说着，“你能回来，真好。”
　　叶书文带着鼻音重重的点头，“嗯。”
　　“好好恢复，以后小心点。”刘阳说。
　　“嗯，天灾。”叶书文说。
　　松开紧紧搂着的手，俩人都从对方满是泪水的脸上看到了笑容。
　　
　　张维佳被感动的一塌糊涂，冲过来搂着俩人的脖子按在自己怀里，嚎了一句，“妈的，不带这样的，看到我眼泪没？我竟然看着你们俩搂在一起都能哭喽。”
　　重逢的喜悦骤然蔓延，刘阳鸡血灌顶，脑袋一抽，紧紧搂着叶书文斜了他一眼，“我搂我家媳妇不行啊？倒是你，跑过来硬插这一杠子干吗？”
　　“沾沾喜气嘛。”张维佳笑嘻嘻的说着，松开了手，“沉默兄走了，你总得让我找个调戏的人 吧？不然我的游泳生涯得多么的暗淡无光啊。”
　　叶书文惊讶的瞪大了眼，疑惑的问道：“徐哥走了？去哪儿了？”
　　“去国家队了，你可别学这位张少啊，为了爱情不顾事业的，就为了等他女朋友一起，硬要拖个一年才进去。”说着，刘阳挺不屑的扫了张维佳一眼，本来就对这个有点感冒，现在更不耻了。
　　“啊！？你怎么知道的？”张维佳脸一红，竟然难得的不好意思了。
　　“徐哥前几天打了电话过来把情况跟我说了，罗教练本来是打着买一送一的想法的，结果你还不屑，你等着吧，罗教练早晚收拾你。”刘阳嘿嘿的冷笑，顺带着暗地里提醒了一下，虽然他现在还马不准，但是琢磨着罗新华怕是也是知道了张维佳谈恋爱的事情。
　　张维佳咬着牙恶狠狠的骂起了徐韩的鸡婆。
　　
　　刘阳直接扭头狠狠掐了下叶书文的耳朵，“还有你，不是说给我打个电话嘛，怎么人都回来了电话还没到？”
　　叶书文捂着耳朵啊啊的叫，“我错了我错了，我以为罗教练会转达给你，明明我听到鲍尔先生在电话里提到了我的情况啊。”
　　“鲍尔！？那你亲自给我打电话能死啊？”刘阳又用劲的掐了掐，心里这叫一个不舒坦。
　　叶书文猛的一挣，把耳朵从刘阳的魔爪下抢救了回来，一边揉着泛红的耳朵，一边低声说着，“鲍尔先生是罗教练的朋友，听说这次过来是应罗教练的邀请来这里选一名学生的。”说道这里叶书文眨了眨眼，话又压低了几分，“是你吧？”
　　事情在刘阳脑袋里转了一圈，估计是被叶书文鬼祟的表情刺激，一下子联想到这难道就是传说中所谓的特殊待遇？那么……
　　他看了眼叶书文，心里一下马不准这孩子此刻的心情了，小心翼翼的问了句，“你怎么知道的？”
　　“鲍尔先生聊天时提到了你的名字，你不知道，我这才叫嫉妒啊，不过还好，我也不是吃素的，鲍尔先生承诺的等我恢复训练结束后也会为我单独指导，嘿嘿嘿！”叶书文耸着肩膀一脸的奸笑。
　　刘阳忍不住在这人的脑袋上按了按，按掉他一脸的得意，接着挺直后背在两个人脑顶上比了下，满意的笑了，终于从略矮变成了平行。
　　其实事后想想，罗新华倒也不是对他特殊照顾，徐韩和张维佳原本是预定要送进国家队的，自然不会算上他们，而叶书文正好出事，完全调整好后也不知道要多久，这个名额很自然的就落在了他的头上。
　　不过……刘阳拍了一下叶书文的后脑勺，看着他踉跄的冲前了一步，笑了，这孩子也很知道把握机会嘛。
　　
　　
 
作者有话要说：前一章的留言我全都看了，因为昨天比较忙的原因，我没来的急回复，这里谢谢大家。
我看到很多人说叫阳阳保护姚烨。
但是，我想是没必要的，姚烨最初的挣扎已经过去，那时候他已经找到了自己的道路，至于现在的状况，姚烨是不需要任何人保护的，保护意味着很多东西要摊在阳光下才行，姚烨暂时是无法承受这个后果，而且阳阳的保护更是他避之不及。
小妖这里想到一句话，既然不爱我，就不要给我希望。
姚烨必定会因为阳阳的贴近，求而不得更加痛苦。
阳阳因为明白，因为不是单纯的只知道热血，所以绝不会对姚烨做出这种行为，这种已经不能归类为保护和好心，在明明知道对方心思的情况下做出这种行为是一种刻意的伤害。




59《愚人节特典》

　　天空一声响雷，老子闪亮重生。
　　
　　1、王亚鑫
　　
　　吻醒我的男人被我狠狠的打了一巴掌，即便是人工呼吸，即便是为了救我，我这张润泽柔软，不点而红的朱唇岂是你这中年男人可以玷污的？
　　
　　我在唇上拭了一下，冷笑了起来，眉目一扫，就见到7个站成一排的猴子，顿时笑的魅惑狷狂。
　　
　　“哗啦……”
　　
　　我听到了口水落地的声音。
　　
　　抬起芊芊玉指勾了勾，被我指到的人魂不守舍的飞扑而来。
　　
　　“阳阳，嫁给我吧。”
　　
　　我捂着唇笑了，看了他一眼，高傲的移开了视线。
　　
　　经此重生，这样的凡夫俗子又如何入的了我的眼，除了世界首富，又怎能委身于他人。
　　
　　但是落水之仇不报，又如何平我心中愤慨。
　　
　　我垂下又浓又黑又长又翘的睫毛，双目波光粼粼盈满泪水，无限不舍的看了他一眼，一滴泪水滑出眼眶，在半空中划出一条弧线，闪烁着晶莹剔透的光芒，飞溅到他的脸上。
　　
　　摆动着婀娜的身姿跑出了他的视线。
　　
　　“不要！阳阳！”那人在身后放声痛哭，“不要离开我，求求你，没了你我会活不下去的。”
　　
　　2、张维佳
　　
　　离开泳池，我飞快的穿上了衣服。
　　
　　我的冰肌玉肤，晶莹剔透，白璧无瑕，细腻光泽，吹弹可破，肤光胜雪，白里透红，缥色玉柔擎……又岂能白白便宜了他人。
　　
　　可是千算万算，我到底是算漏了一件。
　　
　　泳镜掉落的声音惊醒了无限自怜的我。
　　
　　门口的男人满目通红，无限爱慕的看着我。
　　
　　我捂着胸口，咬着下唇无奈的偏过了头。
　　
　　怎么办？怎么办？我惊恐望着墙壁上与我的肌肤一般白皙的瓷砖，心中无限惶恐。
　　
　　“能在此处见到这般佳人，此生已是无憾。”那人仰天长叹，语气凄凉，在我反应不急时，他已用着毛巾勒住了自己的脖子。
　　
　　“不……”我高蹙着眉头，手臂前伸，心如刀绞。
　　
　　我按着自己的胸口，留下了晶莹的泪水。
　　
　　难道这就叫做，红颜祸水吗？
　　
　　3、徐韩
　　
　　天空雷声轰鸣，我失魂落魄的走在路上，凄楚孤零的身影在雨水的笼罩下有着别样的韵味。
　　
　　突然间，雨停了，我微微张开檀口惊讶仰望天空。
　　
　　一把粉色的雨伞遮挡了我的视线，我扭头望去，这个男人专注的望着我，面瘫的脸遮挡不住其中的热切。
　　
　　我不想再害人了，即便我长的天生丽质难自弃，可是我的心是多么的纯洁啊。
　　
　　这个人看着我，心中震撼不已――这是怎生的一个我见犹怜啊，这样的人，莫非是上天送给我的宝贝，此生必不辜负上天对我的宠爱。
　　
　　他心中的想法，如在眼前。
　　
　　我无限痛苦的推开了他，任由雨水倾洒在我的身上，染湿了发尖，润透了我的衣衫，倍加凄楚。
　　
　　“不要。”他皱着眉，眼中难言痛苦，“让我照顾你，这样的你，我不放心。”
　　
　　我摇着头，万般艰难的推开了他。
　　
　　我说不口，我真的说不出口，于是我大声的吼了出来，“不要对我这么好，我承担不起，我是祸水啊，是祸水啊。”
　　
　　老天似乎听到了我的心声，一声响雷劈下，紫色的闪电叱咤着落在了我身边的大树上，浓烟顿起，在我惊恐万分不知该如何是好时，那人大力的抛开了雨伞，不顾雨水沾湿了身体，像是慢动作一般，以0.01秒的速度飞扑而来。
　　
　　“啊……”我娇喊出声，身体像长了一双翅膀，向后飞跃而起，双手不断的挥舞，雨水淋在我的脸上，就像金子般砸的生疼，我顾不上将要毁容的危机，望了过去……
　　
　　顿时肝胆俱裂，“不要啊啊啊啊……”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　终于，后背重重的落在了地上。
　　
　　我弹身而起，扑了过去，傻傻的看着被大树压在身上的男人，悲从中来。
　　
　　费力的将他从大树下拖出，一路拖拽而行，可是我这般柔弱的人有怎能拽的动这般沉重的人。
　　
　　最终我将他拖到电线杆下，无奈的吐了口气，决定还是先去找人才好。
　　
　　4、叶书文
　　
　　其实我是恨他的，恨不得食其肉寝其皮。
　　
　　可是……我的救命恩人还在电线杆下躺着，不得已，我只能委屈了自己。
　　
　　这个人躺在床上冷冷的看着我，面容颇是俊俏，一双黑眼，一双耳朵，一只鼻子，一张嘴。
　　
　　慵懒邪魅，嘴角勾着坏笑。
　　
　　我的心如捣鼓，下巴微抬，45度角，无限纯洁的看着他。
　　
　　我从他的眼中看到了意乱情迷，虽然很快就掩盖住了，可是他确实为我迷乱。
　　
　　这样，我的牺牲也有价值了吧？
　　
　　“求求你，帮我救个人。”我哀求着他，希望他能够为我这匡扶正义，见义勇为，牺牲奉献，牺牲小我完成大我的行为所感动。
　　
　　他支起身子，如天神般俯视着我，我的心中猛的一跳，脸上泛起淡淡的红云，羞涩的移开了视线。
　　
　　“救人！？”他眯着眼，邪魅的笑了。
　　
　　下巴被他抬起，我的视线慌乱的不断漂移，就是不敢看他的脸。
　　
　　“救人可以，但是你要以身相许。”
　　
　　“啊！？”我双手交叉着抱住的胸口，却怎么也挣扎不开被他钳制住的下颚。
　　
　　一滴泪水划过脸庞，我颤抖了起来，如秋天的落叶。
　　
　　“怎么哭了？”他的手指拂过我的脸颊，心中一痛，“哎，别哭，我去就是了。”
　　
　　他无限潇洒的翻身下床，在我眼前打了两个转，翩飞的衣角如出水的芙蓉，让人目眩神驰。
　　
　　在我反应不及时，腰被有力的手臂紧紧缚住，被动着出了门。
　　
　　5、姚烨
　　
　　救下雨中那人是我所愿，可是委身于他人却不是我所喜。
　　
　　于是我拨打了119，让他们解救我这么一位弱质男子，可惜119告诉我他们只管救火，接着我又打了120，可是他们只救了那个倒在电线杆下的人却没救我，最终，我终于拨对的电话，110将这位挟持我的邪魅男子带走了。
　　
　　放下了心的同时，天空乌云骤然消失无踪，灿烂的阳光倾洒在大地。
　　
　　就像我的心，万里无云。
　　
　　这个时候，我见到了那个人，将会与我痴缠一辈子的人。
　　
　　他走在阳光下，头顶似乎有着光束照着，让我眼中一亮，再也无法转移。
　　
　　我心如鹿跳，慌乱的转过身子，扮成一副赏花的模样。
　　
　　那人走到面前，停下了脚步。
　　
　　他看见我了。
　　
　　我兴奋的无法自已，由而身子不由颤抖了起来。
　　
　　我妩媚妖娆的看了他一眼。
　　
　　他百媚众生的回我一下。
　　
　　刹那间，天雷勾动地火，我们相爱了。
　　
　　他搂着我的肩膀摘下了一朵花，我抿嘴笑了起来，缓缓的伸出了完美无瑕的手。
　　
　　他把花插在自己胸口，问我，“好看吗？”
　　
　　“好看。”我点着头，痴迷的望着他，啊~~我是多么的爱你，即便你把这朵红美艳丽的花朵插在头上都是那么的美。
　　
　　他又摘了一朵花，无限深情的别在了我的耳朵上，倾吐着他的爱语，“你是闭月我就是羞花，你是沉鱼我就是落雁。”
　　
　　“天生的一对。”我靠在他怀里，幸福的笑了。
　　
　　他说：“山无棱。”
　　
　　我说：“天地合。”
　　
　　一起仰头望向烈日高挂的天空，看见了热量不断蓬发的太阳，倾吐出了最终的爱语，“乃敢与君绝。”
　　
　　――完――
　　
　　
 
作者有话要说：妈妈咪哦，原来玛丽苏、雷文、上帝视角也不是人人能写的。
我的脑细胞快死完了。

不过我果然是疯了，半夜三点半码好文不睡觉，就为了这个4月1日……
啊啊啊啊啊！！！4月1日啊！！！
我把自己给愚了！！！
我写到早上六点过才带着一脸的傻笑关机！！！

PS：
两章一起发的！！7000字！！7212个字！！
破纪录了吧？破了吧？

PPS：
果然你们光看到了雷了，就是看不到其中的精髓，这是多么伟大的5P文啊~~不得已，小妖就把名字标出来吧。


出国

　　第107章
　　
　　叶书文回来这天晚上，刘阳他们请了假出去庆祝了一番，为了应景自然是喝了点儿小酒，刘阳在点酒前做了规定，自己和叶书文俩人一瓶啤酒，张维佳随意，别把自己灌醉了就行。
　　三个人又把下午说过的话题翻来倒去的说，张维佳知道刘阳可能要出国的消息后可劲的拍着刘阳的肩膀叫他加油，说努力下去，以后这个泳坛就是你们的了。
　　张维佳也不过17岁，还没到说老的年纪，可是大家心里都清楚，这次排名赛虽然那些明星运动员并没有参加，成年组名次不准确，可是刘阳毕竟在少年组综合成绩第一，这个名次他和徐韩都没拿到过，这次一出国，成绩必定突飞猛进，以后跨入成年组也是不可小瞧。
　　再过一年，大家就真正要站在一个起跑线上比赛了，到时候的竞争定会更加惨烈。
　　
　　晚上回去，门卫大叔告诉刘阳说姚烨打了三个电话过来，刘阳听着，心里也不知道是个什么滋味，说了声知道了，就勾着叶书文的肩膀上了搂。
　　叶书文问他怎么不回个。
　　刘阳用时间太晚明天再打做了解释。
　　
　　可是真躺在床上的时候心里这叫一个左右摇摆，姚烨的心思被他横过来竖过去的猜，就是不明白姚烨这个时候打这通电话过来是个什么意思。
　　他到底想没想通？还是知道了他要出国的消息，所以打个电话过来恭喜？而他回是不回这通电话呢？毕竟如果没有重要的事情姚烨又怎么会连着打三通电话过来。
　　刘阳琢磨了一下，最终11点过还是决定回个电话，出去的时候他向门卫大叔打了个招呼，说是有点急事要给跟家里人说，叫大叔晚点关门。
　　
　　4月底，天还有点冷，刘阳站在寒风中拨通了姚烨寝室的电话。
　　几乎是响起的下一秒，那头就被人给接了起来。
　　“刘阳？”姚烨开口肯定的叫着。
　　“嗯。”刘阳应了一声，时隔半年再次听到这个声音心里竟然颤抖了一下，突然冒出了一阵心慌。
　　“才回来？”姚烨问他。
　　刘阳嗯了一声，总不能说是早就回来了，一直在寝室里琢磨着回不回你电话吧。
　　电话那边顿了一下，“11点过了，这么晚？”姚烨说了一句，感觉上不是很高兴的样子，却没有质问他到底为什么这么晚才回来。
　　刘阳心虚，不想再在这个话题上纠结，直接开口问道，“听说你今天晚上打了几通电话过来，有事吗？”
　　“今天叶书文是不是回来了？你见到鲍尔先生没有？”姚烨问的很肯定。
　　“罗教练告诉你的？”刘阳问他，想想他们叔侄的关系似乎一直都很好，经常在联系，所以也问的很肯定。
　　“嗯，帮我向叶书文恭喜一下，还有……那个……你要和鲍尔先生出国是吧？”姚烨前半句说的很轻松，不知道为什么，后面却显得很局促。
　　刘阳琢磨了一下，他跟鲍尔出国学习最多两个月的时间，毕竟他还要回来参加青运会，姚烨也应该很清楚，不可能因为出国过长的原因才打这通电话，那他到底在别扭什么？
　　估计是刘阳沉默的时间过长，姚小爷等了一会，干脆又开了口，“你会去吧？”
　　“会，这么好的机会怎么能不去。”刘阳干脆的答着，无论姚烨在纠结什么，答案他早晚会知道。
　　“就是因为这个原因拒绝了国家队的邀请吗？”姚烨问。
　　“恩，我决定参加了世青赛再进去。”
　　姚烨呵呵的笑了，“行啊，现在厉害了，还挑挑拣拣的，听说你这次排名赛的成绩很好，可别过于骄傲了啊。”
　　刘阳装成不屑的哼了一声，“这点成绩我就骄傲了？再怎么的也得拿了世界第一才行嘛。”
　　“得，你要真能一直保持这个心，还真没准，我是真老咯，没你有志气。”
　　“行了，你老人家是亚运会的种子选手，就搁这儿可劲的`碜我吧，哎，说起来，亚运会快开始了，你们现在训练紧不？”
　　“还好，还有5个来月呢，现在以日常训练为主，一般也就都是最后三个月集训，所以我……”姚烨说到这里一下顿住了，停顿的时间很短，在刘阳还没反应过来的时候故作轻松的接着说道，“我可能会和你一起出国，鲍尔先生也是我的外教，他的教练技术很好，我也希望乘这个机会再提高一下。”
　　姚烨说的很快，直至说完了刘阳才惊讶的叫出了声，一头鸡血打下来，一下子高兴了，“太好了，我还在愁着只有自己一个人出国怎么办，人生地不熟的，语言也不通，哈哈，真没想到原来还有你啊，请关照，一定要多多关照。”
　　刘阳噼里啪啦的说了一大堆，姚烨似乎被感染的笑出了声，“这次出国应该有两个月左右，你这两天把东西收拾下，照相机最好也带着，有空的时候我会带你到处玩玩，还有护照的事情不用担心，你们罗教练很早以前就用学术交流的理由帮你申请了。”
　　“诶！？我怎么不知道？”刘阳惊异，第一次才想起还有护照这么一回事。
　　“什么都等你想到才办那这国还出不出了，省运动中心其实每年都有很多个出国名额的，再加上出国比赛的原因，办理起来并不麻烦。”
　　护照啊，刘阳眨巴着眼傻笑了起来，上辈子一直保持着贫下中农的身份，别说护照了，就连港澳通行证都没见过，一想起那小本子将要填写上自己的名字，刘阳就兴奋的鸡皮疙瘩一层层的往外冒。
　　姚烨那边是自然不知道刘阳脑袋里的鸡血，又挺担心的说了句，“你这几天还是恶补下英语的日常用语，最起码得把问路、吃饭的学了，知道吗？”
　　刘阳嗯嗯的点头，嘴一直咧的大大的，直到这一刻才确实明白自己是真的要出国了。
　　
　　可惜一到晚上睡觉，刘阳就开始翻来覆去的睡不着。
　　一来是鸡血太过浓厚，二来是姚烨竟然要和自己一起出国，同吃同住两个多月，这到底是个什么状况，那可是一只狼啊，他到底要保护好自己的前面还是后面，又或者是这颗心……
　　
　　第二天罗新华把刘阳正式介绍给了鲍尔，站的近了，刘阳暗地里打量了一下这位将要指导他两个月的教练。
　　鲍尔有点儿胖，个子看起来并不是很高，有着一头浓密的黑发，整齐的向后梳着，胡须剃得很干净，衣衫的扣子扣都整齐的扣上，下摆也拉的直直的，看起来像是一位生活严谨一丝不苟的人，不过却有着亲切笑容，视线一直停留在刘阳的身上好奇打量着。
　　正式介绍后，鲍尔参与了刘阳接下来几天的日常训练，与罗新华并排站着关注刘阳的情况，偶尔会和罗新华低声交谈几句。
　　他会说一些中文，罗新华会说一些英文，两个人都半生不熟的别扭，倒是勉强沟通得了。
　　
　　刘阳到岸的时候如果与鲍尔的视线对上，这个人会礼貌的笑着点点头，却看不出他对自己是否满意，情绪掩藏的很好。
　　看不出他心里的想法，刘阳反而忐忑，就怕他看不上最后决定不带自己。
　　当然，这是刘阳的杞人忧天，即便他无法达到鲍尔的要求，看在罗新华的面子上也会为他指导两个月的。
　　
　　终于在一周后，也就是5月4号，刘阳随着他的外教离开了四川省队。
　　离开的前一天刘阳的母亲又过来了一趟，带了一些家乡的特色菜送给鲍尔和罗新华，罗新华呵呵的笑着也没说什么就收了，鲍尔倒是一脸的欣喜，翻来覆去的看着瓶瓶罐罐里装的油底肉，腊肉，香肠、腌菜之类的东西，很是喜欢。
　　晚上刘阳的妈妈还在罗新华那里做了顿饭，包了一大盆的饺子，邀请了鲍尔和叶书文他们，吃的热热闹闹的，鲍尔和刘阳的关系也因此拉近了许多。
　　
　　早上坐上飞机，中午就到了北京，是姚烨来接的机，在机场大厅的时候，鲍尔远远的见到姚烨脸上就挂满了笑容，高呼了一声Beloved of Water后，就上前给了姚烨一个大大的拥抱。
　　刘阳在后面挤眉弄眼的笑，这外号每次听到都能让他雷上一番。
　　姚烨正对着他，见到他这副表情，呲着牙瞪了他一眼。
　　前面两个人松开，刘阳也没做握手友好那么装的动作，直接给了姚烨一个大大的抱抱，姚烨顿时受宠若惊的笑了。
　　
　　因为要住一晚上的原因，姚烨带他们开好房间后就在北京市里转了一圈，因为时间关系，不过就是走马观花，刘阳几个月前来北京参加比赛的时候这些地方其实也都走过，可是不知是否人逢喜事精神爽的原因，怎么都觉得这次的北京似乎更美丽了。
　　晚上的时候姚烨说要请客吃饭，刘阳脑袋里第一时间冒出了全聚德烤鸭，可惜到了地方才知道是一条小吃街，里面品种繁多，每样少要一点也没吃几家就撑鼓了肚子。
　　离开小吃街的时候三个人都做了同样的动作，扶着腰，摸着肚子，脖子一挺，长长的打了个饱嗝。
　　
　　鲍尔竖起了大拇指向姚烨点头，满意之极。
　　刘阳乘机扯过姚烨问他为什么不去吃北京最有名的烤鸭。
　　姚烨挤眉弄眼的笑，“想吃？以后我带你去，想吃多少就吃多少。”
　　这语气，顿时让刘阳想到了泡妞第一步――喂饱你，再宰来吃。
　　于是刘阳又开始头疼。
　　
　　吃完饭姚烨将他们送回宾馆后就离开了。
　　刘阳和鲍尔是分开住的，刘阳进房间的第一件事就是从行李箱里拿出了一袋饺子，看了一会儿，丢到了垃圾桶里。
　　结果半夜又起身从垃圾桶里把饺子翻了出来，一层层的打开，嗅了一下，咬了一口，噗的吐了出来，坏了。
　　
　　第二天姚烨精神抖擞的出现在他的眼前。
　　穿着一身白色的运动衣，手里托着个行李箱，头上还带着同色系的网球帽。
　　啧，这味道。
　　刘阳砸吧了一下嘴，感叹了一句，也太他妈阳光了。
　　
　　鲍尔是英国人，他们的目的地是英国Plymouth，下飞机的时候刘阳似乎能闻到空气中水的味道，这里，Plymouth拥有宽阔的海岸线，冲浪、潜水、滑板是这里的最富盛名的运动，就是一个水的城市。
　　姚烨到这里来过几次，一路上为刘阳不停的介绍，刘阳就亮晶晶的大睁着眼睛贪婪的看个异国景色。
　　视线里都是轮廓深邃的外国人，不同于中国的建筑物，这份新奇让他照相机里的胶卷几乎拍了大半。
　　姚烨就抿嘴笑着，近乎宠溺的看着他，偶尔见到有特色的建筑物还会指给他看。
　　鲍尔在前面开车，听着两个年轻人在后面的互动，也笑开了脸。
　　
　　鲍尔属于专业级的游泳教练，在英国有着特级教练的职称，目前任职于一家游泳俱乐部，他手下也有不少的学生，还有两名在国际上获得过很好成绩的队员。
　　在为他们安排房间之前，鲍尔先将他们带到了训练馆，游泳馆里还有不少队员在训练，看起来气氛很轻松，岸上的队员低声谈笑，但是当准备出发时却瞬间肃穆。
　　最让刘阳觉得奇特的是他们的水下训练，感觉上很乱，有搏命前游的，也有光是练习手部动作或者腿部动作的，甚至还有潜到水底下一路游到岸的。
　　
　　姚烨用胳膊肘拐了他一下，说：“今天应该是在进行技术训练，他们这里技术训练一般占的比例很大，而且针对每个人都有不同的训练方法，完全可以借鉴学习。”
　　刘阳点了点头，想起了一件事，“你说，我们这种属于什么？交流学生吗？”
　　姚烨呵呵的笑了，在他脑袋上拍了一下，“要给钱的，你以为别人白教我们？不过你们罗教练帮你申请了训练津贴，所以钱还没轮到你拿，倒是我，这次出来完全是自费，黄教练不放人，我舅又不放心，所以你硬要我跟着出来，结果存款严重缩水。”
　　“我这不看你挺高兴的嘛。”刘阳抱怨了一句，别人想找知名外教都找不到，他唾手可得还在这里寒碜人。
　　姚烨的笑容僵了一下。
　　如果刘阳不知道姚烨的心思或许这表情看过也就过了，可是他现在心里是清清楚楚，顿时知道这话算是戳到姚烨的敏感点了，急忙此地无银的补了一句，“哈哈，不过还是要谢谢你过来，毕竟我一个在这里还真有些摸不着头脑，连个说话的人都没有。”
　　姚烨笑了笑，顺着杆子爬了上来，“那是，虽然看着你似乎挺能照顾自己的，但是毕竟出国这么远，没个人跟着，不光我舅不放心，你家里人也不放心不是。”
　　刘阳嗯嗯的点头，知道姚烨也不是在找借口，这是实话，他毕竟外表年龄才14岁，还是个孩子，搁自己有这么大个孩子也放不心，可是谁说这里面不带着点别的心思呢，毕竟他姚烨也不是开慈善堂的，光为了名后辈就自己贴钱陪着，换谁谁也不干不是。
　　说句实在话，刘阳还真被小小的感动了。
　　
 
作者有话要说：小妖再郑重声明一次！！！
上一章是5P！！！
我要写系列剧！！！
我要让他们5P！！！

PS：
JQ培养时哦。
章数不会很多，感情会有小小进步。

国外也，国外也！
说不定阳阳和小妖一受刺激，说不定就这么的圆满了。




包裹了糖衣的毒药

　　第108章
　　
　　在游泳场里呆了一会，鲍尔又带他们去办了手续，看着几张需要签名的文件上密密麻麻的英文，刘阳心里绕的弯多，拿到面前一个单词一个单词的往下看，好不容易把第一句甲方乙方协议的读了个大概意思，就见姚烨早就签好，和鲍尔一起瞅着他，顿时尴尬的笑了笑，落上了自己的大名。
　　鲍尔接过协议转身办手续，姚烨乘机在他后脑勺上敲了一下，低声骂了一句，“就你丫的花花肠子多。”
　　刘阳鼓着腮帮子斜了他一眼，没吭声。
　　他是信的过罗新华和姚烨，可是上辈的社会经验告诉他，凡事碰见合同啊协议啊之类的白纸黑字就得留下一点心眼，名字一落上去，可是具有法律效应的。
　　这养成的习惯，他到哪里知道自己什么时候犯啊。
　　
　　在俱乐部里总共呆了有半个来小时，鲍尔终于带他们去了住处。
　　两室一厅的房子，里面的家具齐全，就连床上用品都准备了。
　　鲍尔留下一句明天开始训练的话后就离开了。
　　
　　俩人站在大厅里扫了一圈，最后视线一对上，都愣了一下，接着刘阳诡异的咧嘴一笑，脚步一跨，就对直了大卧室冲了过去。
　　姚烨有心闹他，追在他身后也开始抢，俩人于是在卧室门口拉拉扯扯。
　　后衣领被姚烨拽死，刘阳的双手抱着门框不放手，一个劲的哈哈笑。
　　姚烨边拽边骂，“知道什么是尊师重道不？怎么说我也当了你两个月的老师。”
　　刘阳回了一句，“知道什么是尊老爱幼不？怎么说我现在还是比你小。”
　　“小？”姚烨扯着衣领往前踏了一步，开始扳他的手指头，“那我还比你老呢。”
　　“别，别。”眼看着五根手指头都要被掰开，刘阳啊啊的大叫，“你不过是双十年华，青葱一颗，正值年轻力壮热血激情的年龄，论老也太那个啥了吧，你这完全就是用体力压迫人，有本事再过10年，我们再继续啊。”
　　姚烨冷笑，“只有了解自己优势的人才有仗势欺人的资本，有本事你今天就把我搁倒。”
　　刘阳也没吱声，刚刚被扳开的四根手指头又勾回了门框，左脚横跨到了姚烨的双腿间，猛的一勾，姚烨措不及防右腿顿时一软，怕刘阳乘机跑进门里，第一反应就改变手臂位置，勾在了刘阳的脖子上，连带着止住了自己往侧倒的势头。
　　刘阳正打算放声大笑，半个哈字就被这一勾卡在了喉咙眼里，呛了口气，剧烈的咳了起来，咳得那是天昏地暗日月无光。
　　姚烨一听吓的急忙松开了手，可惜还没等关心的话说出来，那边刘阳一获得自由，转身就进了门，看着刘阳趴在门边上一脸的贱笑，咬着牙指着他落下一句话，“你狠。”扭过身提着自己行李就去了另外一间卧室。
　　刘阳咧嘴笑了一会，等到姚烨的身影消失缓缓的收起了笑容，像是失去了所有的力气般，拖着自己行李回了屋。
　　
　　其实能有这个机会出国受训刘阳已经很满足，无论住处如何，哪怕是十多个人挤一间他也能住下去，所以这间大卧室不是他非得要争，而是他与姚烨视线对上的那一刻，那双眼里掩藏了太多的心绪，却看着是那么的平静，这种无所求的平静让他无法面对。
　　刘阳收拾行李的时候在想，他需要一个可以无畏的和姚烨同住在一个屋檐下的理由，因为他了解自己，让大脑不去想事情很难，大多时候这是一件好事，但是现在，和姚烨同住一处时却是一件坏事，他总会从姚烨的一个眼神，一个动作联想到很多，以前的和以后的，然后让他不知所措，再继不知该如何相处。
　　依靠笑闹转移视线并不是最好的办法，最关键的，他首先要解决了自己心里这一关，他必须承认，单独的空间让他很紧张，而更可悲的是姚烨却能够极好的控制自己，两厢比较下，他反而怕自己漏了马脚。
　　有些东西还没到捅破的时候，他还没做好心理建设，同样的，或许姚烨也没有，所以如果现在将一切摊开，相见尴尬是必然的，甚至有可能就此伤害到姚烨。
　　刘阳从来不想伤害任何人，尤其是姚烨，每当刘阳想起那抱成一团的身影就心里阵阵发痛。
　　这个人，还没有承担一切的能力。
　　
　　简单的收拾完行李，刘阳疲惫的躺倒在了床上，看了眼手表，下午5点，这时候在中国应该已经准备上床睡觉了，再加上飞机上折腾的10多个小时，困意一个劲的往外冒。
　　门口传来敲门的声音，刘阳扭过脑袋懒洋洋的看过去，姚烨站在门口礼貌的敲着大开的房门。
　　刘阳笑了笑，“进来呗，客气什么？有事儿？”
　　姚烨进门在床边坐下，席梦思垫子偏了一边，刘阳身子随着歪了歪，擦了下眼睛没精神的看着他。
　　“困了？”姚烨问。
　　“嗯。”刘阳闭着眼点头，“时差，你呢？”
　　“还好。”
　　刘阳牵着嘴角笑了笑，困意一波一波的往脑袋里涌，又想闭上眼。
　　“算了，本来还说叫你把晚饭吃了再睡的，要是真困，就先睡吧，我给你带回来。”说完，姚烨又要站起来。
　　刘阳一伸手就抓住了他的手腕，“别，一起吧，离开床就没那么困了。”说完就要起身，结果又被姚烨给推回到了床上。
　　“得了吧，瞧你这样，先睡，一会叫你起来。”姚烨鄙视的看了他一眼，然后笑着，转身出了卧室。
　　刘阳躺在床上听到关门的声音传来，想了想自己的实际年纪，又想想姚烨的年纪，算是大了一轮，怎么这辈子就老受这人的照顾，干脆咬咬牙去洗了个澡，清醒后就坐在客厅等着。
　　可惜电视里叽哩哇啦的说着英语，再也没有比这更好的催眠曲了，没过10分钟，刘阳就睡死在客厅的沙发上。
　　
　　姚烨手里提着一大袋东西进了门，见到刘阳倒在沙发上身影顿时放轻了关门的声音。
　　将东西放在桌子上，为难的盯着刘阳看了一会，心里寻思的是把他推醒了吃饭，还是抱着回卧室。
　　说句实话，姚小爷心里更偏向后者，可惜最终还是选择的前者。
　　毕竟刘阳也快15岁了，长期的运动，体格也比一般15岁的孩子要高得多，他姚小爷再自负也没有本事达到举重若轻不吵醒他的地步，只要一想到正抱着的时候，刘阳用一双清澈的眼盯着他看看，心里就一阵阵的发毛。
　　
　　从大口袋里掏出两个快餐盒，自己留了一个，另一个推到了刘阳面前。
　　刘阳睡眠被打断，大脑迷迷糊糊的打开了快餐盒，就开始找筷子，找了一会没找到，抱怨的看向了姚烨，顿了一会，啊了一声，又开始找叉子和刀。
　　姚烨憋笑憋的胃抽筋，心里就琢磨着，这人怎么能这么可爱，真恨不得搂到怀里使劲的亲上一口。
　　这么想着，姚烨的鼻尖嗅到了刘阳方才沐浴过的清新味，看着他半阖的眼，以及不断开合的嘴唇，姚烨的双瞳瞬间黝黑。
　　姚烨侧支着脑袋专注的看着刘阳，突然发现这个人似乎真的已经融入了他的骨血里，两年多了，一次又一次的分开，长时间的见不到面，不但没有减少心中的感情，反而在每次见面后不断的加深，同时他也渐渐越来越害怕再次分开的日子。
　　才刚刚见面就害怕分开，是这个场面太过幸福了吧……
　　这种如履薄冰的幸福。
　　
　　姚烨觉得自己似乎快要到达极限，一种想要将一切坦诚的欲 望汹涌袭来，他紧紧攥着叉柄闭上了眼，极力压制这种不合时宜的想法，还太早了，真的太早了，他告诉自己，还没到时候，现在将一切说出来一定会后悔。
　　面对刘阳时，他一直引以为傲的自制力总是会脆弱的不堪一击，而这个弱点在全运会时他就了解的清清楚楚，他试过逃走，他花了半年的时间压抑自己不要去想刘阳这个人，可是只是一通电话，就彻底摧毁了他内心好不容易建起的高墙。
　　离开中国，到陌生的地方，只有他和刘阳。
　　像涂抹了毒药的美味蛋糕，即便明知道吃下去会死，他也忍不住想要咬上一口。
　　而现在，他果然尝到了苦果。
　　
　　这是一个单独的空间，很近的地方就有一张床，而眼前的人正困的神志不清。
　　天时地利人和。
　　然后呢？
　　姚烨想不到然后，比起满足了自己的欲 望，他更想从这双眼中看到清澈的一如往昔的通透，以及那份信任。
　　
　　刘阳真的困得什么都不知道吗？
　　可能吗？至少那不是刘阳。
　　头顶上射过来的灼热视线几乎能洞穿了他，而且这是个陌生的地方，身处于这种环境下，人类的神经总会莫名的绷紧，由而更加敏感。
　　咽到肚子里的食物是个什么样的味道刘阳根本尝不出来，他只是一个劲的告诉自己，别抬头看，千万别，一抬头就真的什么都完了。
　　
　　一顿饭吃的心惊肉战，就像打了一场仗，当最后一块牛排塞进嘴巴里，刘阳刻意将刀叉重重的甩到了餐盒里，闭着眼大大的撑了个懒腰。
　　再睁开眼时，姚烨的面容果然如常，脑袋甩了甩让他进屋睡觉。
　　刘阳点着头站起了身，视线隐晦的在姚烨未动一口的牛排上扫了一眼，暗自叹了口气。
　　
　　因为不是大赛期的缘故，俱乐部的训练安排的并不紧凑，早上不单没有早操，而且只有半天训练。
　　刘阳和姚烨就是劳苦命，都是律己能力极强的人，磨磨蹭蹭在床上躺到5点左右实在躺不下去了，于是俩人商量了一下去出门开始早操。
　　早操的运动量并不大，刘阳很轻松就跟上了姚烨，绕着俱乐部开始跑圈，跑一圈就做做俯卧撑和蛙跳类无需器材的训练。
　　这些动作他们早已做过亿万遍，可是只要继续当一名运动员，就必须持之以恒的继续下去，滴水穿石，铁杵成针说起来简单，需要的却是大恒心大毅力。
　　成功的道路是枯燥寂寞，只有耐得住这份寂寞的人才能够走的更远。
　　让刘阳觉得幸运的是，他的身边总是不缺乏这类严以律己的人。
　　
　　早操完，吃了个三明治就算解决了早餐，接着休息一个来小时，俩人到俱乐部的游泳馆准备第一天的训练。
　　姚烨在更衣室见到了熟人，不过因为语言不太通的原因，俩人就是相互拥抱了一下，问了好。
　　刘阳站在身后恶意的想，姚烨这位同志是用什么心态和半裸的同性勾肩搭背搂搂抱抱的，这是不是明目张胆的吃豆腐？
　　可惜，名为刘阳的花生豆腐很快就被吃掉了，吃的他明明心里头清楚却也逃不掉。
　　
　　姚小爷勾着刘阳的肩膀，俩人肌肤贴着肌肤，指着对面的人为他介绍，眼前这位高鼻深廓的蓝眼睛帅哥是一位在国际泳坛上颇有知名度的游泳运动员，去年世锦赛短池共获得了三枚金牌，是姚烨的朋友兼对手，叫瑞卡德，今年22岁。
　　介绍到刘阳的时候瑞卡德友好的同刘阳握了握手，笑容看着很迷人，再加这身材，刘阳估计他在女孩子中应该很吃的开。
　　
　　因为鲍尔教练还没到，姚烨就向瑞卡德约了战，让刘阳做裁判。
　　第一次两个人游的50米自，姚烨以半个手臂的优势取胜。
　　第二次游的50米蝶，瑞卡德又以半个手臂的优势获胜。
　　对这一结果两个人都不满意，正要约战第三次时，鲍尔来了。
　　最终只能另选日子。
　　
　　加上刘阳和姚烨，鲍尔今天共带了六名队员，分了三个水道，两人一组，刘阳和姚烨自然是共用一个水道。
　　由于今天是力量训练，倒也没什么说的，下水全力游100米，起水拉着吊环斜倒在地做引体向上20个，顺便休息，安排了12组，也就是蝶仰蛙自各X100米四组，先训练完先休息，然后再安排下面的。
　　姚烨先入的水，等到他那边碰岸后，刘阳也跳到了池子里，开始倒也没有什么，结果到了第五圈，轮回到自由泳时，刘阳明显感觉到姚烨和自己的距离近了，憋了一口气，加快了速度，就想把距离拉回到开始。
　　可惜姚小爷无论体力还是成绩都比刘阳好，到第九圈再次游到自由泳时差距已经到一前一后的能摸到脚后跟的地步。
　　
　　姚小爷贴在后面看着刘阳在水泡里不断摆动的脚，想起了第一次，在省游校游泳馆里的情景，那时候就是这双脚不断在眼前晃荡，脚背蹦的笔直，五个小指头勾着，脚心窝出一个弧度，在水泡里若隐若现。
　　一回首，已经快两年了，这双脚也随着记忆里的人变大了一些，一时戏耍心起，手臂加快了两次划水的力度，再入水时，看准目标，一把抓住了刘阳的脚脖子，接着再往后猛力一扯，人就给扯到了身后。
　　姚小爷勾着嘴角坏心的笑了起来，拿出了比赛的劲头飞快的游到了前面。
　　
　　刘阳被拽的狠狠的呛了一口水，从水里扑腾出来，恶狠狠的瞪着姚烨磨牙，琢磨着这仇该怎么个报法。
　　
 
作者有话要说：这章卡死我了，2000字写了4个小时，4000字写了7个小时，米灵感啊米灵感。




终于拉近的距离

　　第109章
　　
　　这个年代正是中国女子泳坛大盛的时候，数次游泳国际大赛中国的奖牌榜都名列前茅，以庄泳为首的一干女子游泳健将同后世中国跳水的梦之队，兵乓球的最强基本等同，反观男子游泳运动员就弱的不是一点半点，或许因为和欧洲人的体型差距太大，男子在游泳这一块很不讨巧。
　　纵观当代泳坛，如果说姚烨一人挑起了中国男子游泳运动员的大梁，倒也不为过，国际比赛的奖牌进账几乎都出自他手。
　　很自然的，这个人在国际上也备受关注，昨天才到了英国，今天就有记者闻讯过来采访。
　　姚烨戏弄刘阳的过程被抓拍，隔天就登上了报纸。
　　
　　内容如下。
　　中国游泳健将姚烨赴英深造，同行有他的队友刘阳。
　　姚烨现年20岁，16岁第一次参加世界游泳锦标赛就在100米蝶泳击败成名老将霍尔，获得了他人生中第一枚大赛金牌，之后数年，包揽奖项无数，迄今为止，共获得11枚金牌，9枚金牌，13枚铜牌，18岁那年因故无法参加巴塞罗那奥运会，错失含金量最高的奖牌榜，经本报记者采访，确认姚烨在今年将要参加在日本举行的亚运会，并宣称必定争取到两年后亚特兰大奥运会的参赛权。
　　与他同行的中国小将刘阳今年14岁，中国少年泳坛排名第一，今年10月底也将会赴日本参加世界游泳青年锦标赛。
　　姚烨与他的队友刘阳感情极好，训练之余依旧开着玩笑。
　　
　　接着是两张照片，一张是姚烨戏弄完刘阳之后转身鬼脸，刘阳咬牙切齿追人的抓拍。一张是两人勾着肩膀，满脸笑容的近照。
　　
　　刘阳拿着报纸翻来覆去的看，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着低调低调，可惜最后还是娘娘腔的买了两本大的硬壳本将报纸上姚烨和自己的新闻剪下，粘在了本子上。
　　姚烨趴在桌子上笑嘻嘻的喝了一口水，一路看到刘阳忙完手里的活才好奇的问了句，“干吗弄两本那么麻烦？”
　　刘阳拿起一个本子甩到姚烨身上，“帮你买的，这些东西都是人生的经历，等你老了，再翻出来看看多舒服，实在不行也可以炫耀炫耀。”
　　姚烨翻开看了一眼，嘀咕了一句，“古灵精怪。”
　　刘阳瞪了他一眼，“不喜欢还给我。”起身就要把本子抢过来。
　　姚烨紧紧的拽着不松手，“别价，你拿两本也是多，我帮你先收着。”说着手里一用劲，就把本子搂在了怀里，笑的这叫一个灿烂。
　　刘阳瘪了一下嘴，觉得这人的别扭劲又犯了，明明挺喜欢的，又不好意思，嘴巴里一套，实际上又是一套。
　　
　　接下来两天下午都没训练，姚烨带着刘阳出去玩了一圈，姚烨手上有点钱，倒还真没委屈了自己和刘阳，想到哪里都会进去看看，刘阳也算是打开了眼界。
　　经过两天的相处，两人也基本找到了平衡点，训练的时候专心训练，下来了就找些事情转移注意力，倒也轻松自在。
　　可是到了第三天下午，姚烨再约刘阳时，刘阳是死也不出去了。
　　
　　事情的起因是这天上午训练。
　　鲍尔宣布今天是技术训练后就开始安排训练内容。
　　最开始是拿着浮板做腿部打腿练习，接着是手臂划水动作，然后去掉浮板再接着练习。
　　这些都是基础训练，平日里罗新华也会安排，刘阳倒是做的熟门熟路。
　　可是接下来的训练他就傻眼了。
　　
　　鲍尔了解到刘阳正在加强自己的蝶泳成绩后就为他专门安排了一项技术训练。
　　手舞足蹈的解释了半天，刘阳瞪着大眼一头的问号，鲍尔干脆命令一名学生实际演示。
　　看着这名学生完全潜入水里，双臂夹在耳后，手掌叠合，身体侧着在水下蝶泳的打腿的动作实例后，刘阳才算是明白了。
　　看着是一回事，实际上做却是另外一回事。
　　在池底潜水刘阳做的多了，可是侧着身子蝶泳打腿却是第一次，游着游着就窜到了水面上。
　　再加上没有手臂动作的潜水，在水里前行的很慢，刚刚到30米一口气就再也憋不下去，窜出了水面。
　　刘阳站在水里大口喘着气，看了一眼鲍尔，见鲍尔挥着手叫让继续，刘阳咬了咬牙又潜入了水里。
　　
　　第二次的终于抓住了要点，全身要蹦紧，手臂要对直一个方向，身体一定要快速的呈波浪状前行。
　　再加上身体埋入水中后，没有了手臂的动作，光靠打腿是不够的，一定要从胸口部位开始活动，而手臂要是不夹紧就会散掉整体节奏感。
　　碰到岸后，刘阳大口喘着气，笑了。
　　这确实是一个很好的训练方法，由于身体完全被水包裹后，能够更加清楚的感受到水流滑过身体的感觉，而且腿部破开水流的流畅感也极其明显。
　　
　　找到了明确的方向，刘阳几乎练的不亦乐乎，来来回回的在池子里潜水，每次一定要坚持到肺部氧气完全不够才冲出水面呼吸。
　　偶尔看见姚烨从水面上游过，刘阳要是高兴，会乘机踢他肚子一下，虽然大部分时候都踢不到，但是看着每次姚烨远远的就要偏开泳线的小心模样，刘阳心里也就越加的舒畅。
　　可惜一场训练结束，刘阳长期缺氧的后遗症出来了，下午脑袋开始钝痛，胃部也一阵阵的痉挛。
　　
　　这么丢脸的事情他没好意思向姚烨说，姚烨劝了他一会儿没把人劝走，在屋子里呆着嫌无聊，干脆出去溜达了。
　　刘阳躺在沙发上休息，就见到视线里的东西都在转圈，像喝多了酒一般恍惚不定，胃部抽了抽，一股恶心感就涌上头，刘阳反应倒是快，第一时间就冲到了洗手间里，稀里哗啦的吐了出来。
　　接着一个多小时，上了七八趟厕所，双腿虚软的从洗手间里出来后刘阳算是明白了，缺氧不过是个引子，实际上是水土不服。
　　
　　姚烨回来的时候见到刘阳的脸色不好，问了句，刘阳就用犯困做了借口。
　　刘阳一直很介意姚烨对自己的照顾，这是一种潜意识的排斥，对于这种排斥刘阳心知肚明，并坚持执行。
　　刘阳吃了一点东西后就进房间休息，姚烨坐在沙发上盯着关上的房门若有所思。
　　
　　可惜纸包不住火，吃了一点东西刘阳又开始肚子疼，冲到厕所里解决完，就见到姚烨脸色不好的看着自己，刘阳心虚的笑了笑，就要往房间走。
　　“生病了就说出来，拉肚子？”姚烨淡淡的说着，成功的制止了刘阳的脚步。
　　刘阳无奈的转过身，点了点头，“有点水土不服，本来说抗一抗就过的。”
　　姚烨的眉头微微皱起，“嗯，你先去睡吧，难受就叫我。”
　　
　　水土不服是很正常的事情，姚烨虽然不满刘阳掖着藏着的态度，但是确实没有放在心上，正常人休息一天基本也就没事了。
　　姚烨晚上睡觉前进去看了看刘阳，刘阳睡的很安静，侧躺着，一只手臂放在脑袋下面，眉目舒展，呼吸的声音也很轻。
　　姚烨盯着刘阳看了一会儿，忽然低下身子，将手背贴上了额头，几乎是碰到的那一瞬间，刘阳的双眼猛的睁开，惊骇的移开的脑袋。
　　
　　这一躲，两个人都愣住了。
　　姚烨笑了笑，“我看看你发烧没。”
　　“哦。”刘阳眨了眨眼，让自己的表情看着自然点，摸了下自己的额头，“还好，很正常。”
　　姚烨点了下头，“那行，我去睡了，明天早上如果还难受就请一天假，好好休息下。”
　　“嗯。”刘阳应着，垂下了眼睑。
　　
　　等到姚烨出去，刘阳摸上了自己的胸口，咚咚的跳着。
　　被惊醒的一瞬间，看着姚烨伸过来的手，他几乎是反射性的做出了躲避的动作。
　　很害怕这种举止会伤害到姚烨，可是现在他再去追问也不太可能，只希望因为室内太暗的原因，姚烨什么都没看见。
　　
　　姚烨出了刘阳的卧室，关了客厅的灯，坐在床边盯着床头灯一眨不眨。
　　因为太过在意，他对刘阳的各种情绪反应都能够很准确的把握住。
　　这些天，他一直都觉得刘阳怪怪的，今天晚上的这种反应更加准确了他的猜测。
　　他不敢往好的方面想，什么刘阳也喜欢上自己所以才很害怕，这几乎是不可能的，刘阳这些天的表现，他完全可以确认刘阳喜欢的是女人，那么刘阳到底在怕什么？
　　一种不好的猜测涌上了心头。
　　姚烨捂着眼睛重重的跌倒在床上，呻吟了一声，他希望是自己猜错了，从全运会开始，到现在，他与刘阳接触的时间连一个月都没到，不可能的吧。
　　
　　第二天早上的早操是刘阳来叫的门。
　　一个小时的早操时间，姚烨一直在暗地了打量刘阳，看着刘阳一如以往的态度和行为，心中的疑虑渐渐消失，姚烨的笑容也由而自然了不少。
　　可是疑惑的种子一旦在心里扎了根，总有破土发芽的那一天。
　　
　　在英国呆了一个来月的时间，两天一次的技术训练成了刘阳最喜欢的课程，鲍尔的技术指导总会为他带来很多的启发，蝶泳成绩也有了一些提高。
　　游泳，当训练到一个程度后，再有所提升是非常困难的一件事，但是一旦停止锻炼，下滑却极其容易，有如逆水行舟，不进反退。
　　蝶泳的水感和节奏感的加深领悟让刘阳赶上了一次逆向海流，终于有了质的变化。
　　
　　对此，姚烨很不要脸的向他约了战。
　　刘阳看着这张笑的没脸没皮的脸，咬着牙答应了。
　　100米蝶，姚烨和刘阳的强项。
　　
　　两名来自中国的运动员要比赛，多少吸引了一些训练结束后正准备离开的学生。
　　瑞卡德竟然也跑了过来，说是上次两人的比赛没有比出结果，正好乘这次机会分出个胜负。
　　刘阳不置可否，虽然他也很想赢，但是年纪在那里，垫底必定是他的。
　　姚烨指着身边的跳台让瑞卡德站上去，带着那么一点傲娇的味道。
　　刘阳看着这张笑嘻嘻的脸真想给他撕破了，再看了一眼四周围绕的学生，暗地里打了一针鸡血，丢脸也不能丢到国外，就算是输也要输出自己的水平。
　　
　　瑞卡德叫了一名学生帮他们喊口号。
　　等到准备的英文口令发出后，刘阳深深的吸了口气。
　　这是阔别两年后，刘阳第一次和姚烨站在一条起跳线上，两年的训练，如今的差距到底追上了多少，而这个人又变强了多少。
　　他侧头看向姚烨，望向前方的双目被泳镜遮挡，看不到其中的坚定和必胜的光辉。
　　还记得第一次与姚烨比赛时，这个人身上的气势让他惊骇，还未战，便输在了起跑线上，可是现如今，压迫感依旧存在，可是却更加激励了他想要好好比上一场的信念。
　　刘阳想，这是不是代表，现在的我已经可以看见你的背影。
　　
　　“GO！”学生大声叫了出来。
　　刘阳跃入了水里。
　　连续四次快速蝶泳打腿，出水，头部埋在水里，双臂同速划水，直至肺部的空气不够用，双腿的力度微微增加，头部顺势抬起，这一瞬间，隔壁道的情况被收入的眼底。
　　他和姚烨的差距并不大，甚至只能看到那边溅起的水花。
　　很好的开始，至少现在还分不出前后。
　　
　　刘阳前50米游的很顺利，长期的高强度训练让他完全能够承受得了这种急速划水的体力消耗。
　　每次抬头呼吸时，刘阳都会用视线的余光观察自己与姚烨的差距。
　　碰岸前，姚烨不过拉开了刘阳半个手臂的距离，但是最前面的却是瑞卡德，他超出姚烨半个手臂的距离。
　　岸上的学生用英语大声喊着加油，为他们的学长加油。
　　
　　碰岸，转身。
　　姚烨后50米追了上去，并超过了瑞卡德，岸上的加油声更大了。
　　刘阳紧紧咬在姚烨身侧，坚决不退让半步，甚至不断加快手臂的动作，企图超过。
　　蝶泳的节奏感已深入刘阳的骨髓，无需刻意掌控，身体自然而然的遵循着平日里的训练，或者说，蝶泳并没有自由泳那么需要掌控水感，蝶泳需要的是节奏，一呼吸，两划手，四打腿。
　　
　　还剩下最后25米，疲惫的感觉终于开始出现，刘阳的上手臂肌肉和腹部一阵酸痛。
　　他咬紧牙，努力控制自己的手臂能够完整的吃到水力，保持呼吸的时候身体的变形度也不会太大。
　　和姚烨的差距依旧不可避免的被拉开，每次呼吸的时候基本可以看见姚烨的腿部，也就是说姚烨拉开了他将近一个身体的距离。
　　
　　碰岸。
　　姚烨100米蝶第一名，拉开刘阳一个身子的距离。
　　瑞卡德第二名，拉开刘阳半个身子的距离。
　　第三名嘛……
　　
　　刘阳不是个好高骛远的人，这次的比赛成绩已经足够他高兴。
　　与姚烨差距一个身体，也就是说就是两次的手臂划水，差距不到两秒。
　　那么，如果这次姚烨游到53秒的话，他的成绩就是54秒多。
　　这种极短的成绩差距，随着他年龄的不断加强，体型的变化，会渐渐被拉近。
　　
　　瑞卡德会输给姚烨倒也不是意料外的事情，瑞卡德在短池比赛方面很厉害，50米的长池却是姚烨的强项，对于自己最后输掉比赛，瑞卡德倒是没在意，大度的拍了拍姚烨的肩膀，然后一把勾过刘阳，做出了晚上的邀约。
　　
　　
 
作者有话要说：明后两天可能要请假，这几天实在没有灵感，再加上明天要去医院做个小手术，我怕当天晚上太难受写不下去。
不过小妖在家里没事情做的话也会上网，说不定也会写写，但是章字数不一定能保证到4000，尽量吧。
PS：
这一章就是卡卡卡下来的产物。
晚更了两个多小时。
对于每位等更的朋友，小妖很抱歉。

PPS:
短池：25米的池子，最短游泳竞技长度是50米比赛，奥运会只有自由泳是有50米竞技，所以称呼其短池以作为区分，国外很多运动员专门针对短池比赛训练的。（谢谢谷雨的意见，是我疏忽了。）




请不要走

　　第109章
　　
　　瑞卡德做东，诚挚的邀请刘阳和姚烨两位来自东方的朋友共进晚餐。
　　
　　英国人对晚餐是非常在意的，早饭和午饭可以三明治配上红茶对付，但是到了晚餐时，必须有正餐和配菜，同时如果有红酒当然更好。
　　瑞卡德请客吃饭是在他的住处，三个人的语言沟通随着这些日子的接触多少有些提升，晚餐吃的很愉快。
　　刘阳吃着牛排礼貌性的竖起了大拇指，虽然这些东西嚼在嘴巴里和平时吃的没有太大差别，但是这是对主人家的夸赞和感谢。
　　作为华夏子孙，这类餐桌礼仪一定要好好的发扬光大。
　　可惜刘阳这一马屁拍到了马腿上。
　　瑞卡德挑着眉毛笑了，从垃圾桶里拎出了速冻食品的包装袋，扭头看他。
　　刘阳顿时被姚烨拍了一脑勺，看着这张明显笑的幸灾乐祸的脸，刘阳面不改色心不跳，淡着张脸夸瑞卡德会选，他就买不了这么好吃的，会买东西其实也是一门技术。
　　姚小爷笑喷，忍不住又在刘阳后脑勺上拍了一下。
　　
　　用餐时的红酒喝的并不多，但是大脑的兴奋度却意外的调整的很好。
　　瑞卡德提议出去夜游，姚烨和刘阳都点头赞同。
　　临出门前，瑞卡德叫他们等一会，接着打了几通电话约人，然后才领着俩人离开。
　　
　　下车后，见瑞卡德带着他们对直往夜总会走，刘阳并没有意外，这个年代的英国人在夜生活方面已经很丰富，业余时间跳跳舞，喝喝酒，放松一下自己，第二天依旧能够精神饱满的回到工作岗位。
　　夜总会究竟是好还是坏，端看个人。
　　
　　进了里面，这家夜总会看起来很高档，大厅有一种歌剧院的味道，中间的舞台上正有一位男歌手唱着轻快的乡村歌谣，光线有点暗，稀松的亮着倒扣下来的昏黄小灯，每盏亮起的小灯代表一桌客人，压的很低，仅仅能够照亮桌子上的酒水。
　　如果说夜总会的大厅还带着那么一点高雅，那么包间绝对是另外一个世界。
　　被服务生引领着一路走进去，高隔音的房门都阻隔不了嘶哑的嚎叫声，刘阳由此确认，果然五音不全的人类不单单只有中国有。
　　
　　不过，夜总会……
　　刘阳环顾着眼前的一切，耳朵里听着音乐声，顿时激动了起来，前世经常晃荡的地方已经有两年没接触过了，忽然而至的熟悉感以及迫切的期待感，让他忍不住勾住姚烨的肩膀摇了摇。
　　姚烨扭头看了他一眼，“干吗？”
　　“你来过吗？”刘阳笑嘻嘻的问。
　　“来过几次，每次过来英国训练，瑞卡德都要把我拉到这里喝上一次，”说到这里，姚烨顿了一下，神秘的笑了起来，压低了声音继续说，“我17岁被瑞卡德带到这里，第一次喝酒就直接喝到醉死，你可得小心点，这些人脑袋里可没有什么未成年人的想法，但是你不想喝也没人逼你，别为了争一口气换个自己难受啊。”
　　刘阳了解点头，心里却反而给自己放宽了界限，暗自决定一切从开心出发。
　　
　　进包间的时候瑞卡德的朋友都到齐了，6个人，4女2男，都是眼熟的，是平日里一起参加训练的学生。
　　几个人起身热情的拥抱了一下，瑞卡德乘机将大家做了介绍。
　　一共六个人，刘阳就记住了三个名字。
　　一个叫米尔，原因是很好记。
　　一个叫米雪儿，原因也是很好记。
　　一个叫瑟琳娜，原因是这女孩子一晚上就以灌醉他为目标，并坚持不懈的执行，他想忘记都难。
　　
　　他们这些年轻人并不喜欢唱歌，音箱里一直放着节奏感很强的摇滚乐，4名女的就在中间跳舞，男的就坐在沙发上拼酒。
　　刘阳开始喝的还算含蓄，大家也没有想要灌他的意思，姚烨开始时还陪着他，没过一会就被瑞卡德叫着到了另外一边喝酒。
　　渐渐的，刘阳开始觉得没意思，就自己找玩的，一口干掉杯子里的洋酒，就蹦到了厅里和几个女孩子一起跳舞。
　　
　　外国女孩发育的很早，明明知道她们的年纪不过20岁，可是外表看起来却像是二十多的，而且也很放的开。
　　刘阳一上去，就被几个女孩子围在了中间，看着这些外国洋娃娃的笑脸，刘阳也渐渐从局促到放开了自己。
　　刘阳事实上也不算跳舞，就是在一个小小的方位里摆动身体，如果和身边4名跳的狂野的外国女孩对比，甚至可以形容刘阳这是独属于东方的含蓄蹦迪法。
　　
　　渐渐的，除了姚烨和瑞卡德外，剩余的两个男孩也进了舞池，女孩被分开，如今刘阳身边就只有瑟琳娜在。
　　瑟琳娜把手臂搭在他的肩膀上，舞姿随着音乐的放缓，渐渐变的性感而挑逗，刘阳的情绪越来越高昂，之前喝下的那一杯洋酒开始在大脑生效，虽然没有回应他，却任由瑟琳娜贴着自己，感受与外国女性同舞的新奇感。
　　男人吸引女人，女人吸引男人，这是多么正常的事情。
　　刘阳看了一眼姚烨，警告自己，千万别踩错了路。
　　
　　姚烨盯着舞池里的刘阳，心里顿时像是打翻了调味料的盒子，五味杂陈，酸味居多
　　闷闷的喝尽杯中的酒，却涌出一股无力感，他不知道自己该以什么理由制止刘阳。
　　因为刘阳并没有做出回应，而这里是英国，每个国家的风气都不一样，他们不过是在愉快的交流，就像曾经的自己一样，仅仅是跳舞而已。
　　瑞卡德拍了拍姚烨的肩膀，指着刘阳一个单词一个单词的说，“你的朋友很会玩，瑟琳娜看起来很喜欢他。”
　　姚烨僵着脸上的笑容淡淡的说了句，“他还很小。”
　　“当然，如果你的朋友不愿意，瑟琳娜一定不会逼他的，放心吧，瑟琳娜是位很好的姑娘。”
　　“愿意什么？”姚烨的眼猛的一瞪，表情渐渐冷了下来。
　　瑞卡德被姚烨瞪的愣了一下，皱眉问他，“姚烨，你在生气什么？这种事情如果他们都愿意，我们为什么要去管？不是吗？”
　　姚烨垂眼看着酒杯中橙黄的液体，拇指在杯口滑了一圈，说：“我是他的监护人。”说完，将杯中的酒一饮而尽，“而且，中国人很封建。”见瑞卡德皱眉看他，姚烨又换了一句表达，“保守，你明白吗？”
　　“哦。”瑞卡德哈哈的笑了，“就像你一样吗？明明和克丽丝相恋，却不愿意和她上床吗？”
　　姚烨苦涩的笑了，回想起那位美丽热情的女孩子，他的第一个正式女朋友，让他明白自己性向的女人，却无疾而终。
　　
　　“她是个好女孩，但是我不行。”姚烨喝掉手里的酒，歉意的说。
　　“为什么？”瑞卡德摇头叹息，“我一直很喜欢她，她却到现在还喜欢你，一直不肯答应我的追求。”
　　
　　姚烨靠回到沙发上，看着视线里的外国人，陌生的装饰风格，一种想要将心里的压抑释放的感觉忽然涌现，他直勾勾的望着瑞卡德，问他，“瑞卡德，我们是朋友吗？”要问的很慢，咬字很轻，第一次将英语说的标准。
　　“当然。”瑞卡德点头。
　　“那么我告诉你，我不喜欢女人呢？”说完，姚烨注视着瑞卡德的双眼，不知道这双眼中会表达出什么样的情绪。
　　是惊讶，还是厌恶，其实他都无所谓，因为话已经说出口，他没办法收回。
　　瑞卡德愣了一下，想了想，忽然笑了，摇着头一把抱住了姚烨，“很遗憾，我的朋友，你失去了体验世界上最美妙情事的机会。”
　　
　　姚烨坦然的接受了瑞卡德的拥抱，闭上眼，一种豁然放松的感觉席卷全身。
　　将一切都说出来，他就后悔了，可是瑞卡德却没做出让他失望的回应，无论对方是否是装出的这个模样，可是除了这里，他再也找不到比这更好的将压抑在心底的秘密倾吐的地方。
　　这种放松的感觉让他知道，自己确实需要一个人知道，甚至没有想要对方任何善意的回应，就像一个树洞，将秘密说出来，然后放松了自己，过度的压抑让他身心疲惫，而建立在这之上的感情更是让他痛苦。
　　极限终于到达，而他很幸运，他现在在国外，又喝了不少酒，眼前的这个人是他在国外唯一可以信得过的人，似乎是一种水到渠成的感觉，甚至这位朋友也这么的体谅他。
　　一个玩笑，一个拥抱，恰到好处的安抚了他心中的忐忑。
　　
　　刘阳看着拥抱的两个人，突然觉音乐很吵，失去了跳舞的兴致。
　　这种地方，这样的拥抱，而姚烨的性向，似乎处处都透露出诡异。
　　让他无法不去在意。
　　
　　瑟琳娜发现了他的分心，手指勾住他的下巴，让他的视线能够看着自己，指了指沙发，叫他下去休息。
　　刘阳点了点头，离开了舞池，却没想到瑟琳娜也跟着自己下来了。
　　瑟琳娜紧紧贴着他的身边坐下，为两个人倒上了一杯酒，拎起一杯酒递到了刘阳面前，歪着头，褐色的披肩长发滑出肩膀，海蓝色的眼被灯光映照的极其迷人。
　　刘阳接过酒杯一口干了下去，瑟琳娜惊讶的睁大了眼，刘阳这才发现自己刚刚竟然又一口闷掉了满满一杯的酒。
　　不知何故，心口被酒刺激的火辣辣的疼，他却看了姚烨一眼。
　　
　　与姚烨的视线在半空中相遇，那黑色的双眼中带着不赞同。
　　刘阳笑了笑，为自己倒了一口酒，并不满，量少的仅仅遮过杯底，他举起杯与姚烨隔空示意就这么多，然后一口酒干了下去。
　　
　　姚烨摇着头苦笑，视线落在紧紧贴在刘阳身边的女孩子，叹了口气，仰头干完。
　　瑞卡德看了一眼刘阳又看了一眼姚烨，忽然恍然大悟，凑到姚烨的耳朵边问他，“刘阳吗？”
　　姚烨惊讶的看着他。
　　瑞卡德指了指姚烨的眼睛，“很明显。”
　　姚烨本来想笑笑叫他别拿自己开玩笑，突然想起了这些天的疑惑，视线移到刘阳的脸上盯住，半响，忽然紧紧的扯着瑞卡德的衣领问他，“很明显？你是说很明显？？？”
　　瑞卡德点了下头。
　　
　　姚烨闭上了眼，重重的倒在沙发背上，全身像是失去了所有的力气，大口的喘着气，眉头紧紧的蹙了起来。
　　难怪……
　　他想，难怪这些日子刘阳的表现总是那么的奇怪，拒绝自己的帮助不说，偶尔两个人单独相处的时候总是会显得那么的忙碌，似乎总是有做不完的事情，如今回想，他们很少会安静的坐在一起聊天，这是一种违和感，让他觉得别扭，却找不出原因。
　　现在再回想，原来，刘阳一直在刻意的避开自己。
　　姚烨不敢去猜测刘阳心中到底是怎么想的，其实刘阳如今所做的一切都已经给了他准确的答案。
　　
　　苦涩在口腔里蔓延，嘴唇干的厉害。
　　他不敢继续想下去，甚至不敢再看刘阳一眼，闷着头喝了一杯又一杯的酒。
　　直到最后，他什么也不知道的时候，只有那只按在自己手腕上的手，和那双黑色的瞳孔。
　　他想问他，你是在为我担心吗？可是我毁了一切，我凭什么大义凛然的说自己一切都是为了照顾你，可是……你会喜欢我吗？
　　
　　刘阳心里的秘密太多，即便他玩的再开心，也会有那么一条底线。
　　他不能醉，醉了就会说出很多的秘密。
　　就像姚烨。
　　
　　姚烨喝多了，送他回寝室的路上一直都乖乖的睡觉。
　　可是回了房间，几个人一起把他抬上床后，刘阳却怎么也扳不开从离开夜总会后，姚烨就紧紧抓在自己手腕上的右手。
　　他的抓的很紧，紧的刘阳生生作痛。
　　
　　瑞卡德的视线落在两人相连的手上，然后移到了姚烨紧紧皱着的眉头，叹了口气，在刘阳的肩膀上拍了拍，带着两位师弟离开了。
　　
　　刘阳琢磨着瑞卡德视线里的同情，低下脑袋继续扳手。
　　越扳对方越用劲，刘阳叹了口气，干脆放弃了，盯着姚烨的脸问，“醉了吗？醒着的吧？”
　　果然，姚烨睁开了眼，咧嘴笑了，笑的像个孩子，恶作剧后的歉意笑容。
　　刘阳好声问他，“能放开我不？”
　　姚烨嘟着嘴摇了摇头，又笑了。
　　刘阳觉得头疼，这人果然醉了，什么时候见过他露出这种表情。
　　
　　“我帮你脱衣服睡觉好不好？”刘阳软下语气，哄劝着。
　　姚烨摇头，眉头又皱了起来，缓缓的闭上了眼。
　　刘阳看了看手腕上的手，咬了咬牙，竟然贴着姚烨躺下了。
　　
　　刘阳今天也喝了不少酒，脑袋里有点晕，而且现在也远远超过了平时入睡的时间，困意一波接着一波。
　　当然，最重要的是，姚烨喝醉了，喝的很醉。
　　只有喝醉过的人才知道，真正喝醉的人其实很安全，最危险的是他这种的，大脑还会思考，但是却被酒精刺激的很迟钝，又或者说很兴奋。
　　所以他信的过姚烨，更信的过自己。
　　
　　刚刚闭眼没两分钟，刘阳突然听见姚烨的声音在耳畔响起，“你是不是都知道了？”
　　刘阳琢磨了一下，没明白他的意思。
　　或者说，姚烨根本就没想要得到他的回答，他接着继续说：“你什么都知道了吧？你在躲着我，我知道，可是我不想的，我真的不想喜欢上你，我控制不了，我没办法，求求你，不要走，我们就当兄弟，当朋友好不好？”他的声音很轻，带着鼻音。
　　困意被瞬间驱走，刘阳惊讶的扭头看他。
　　
 
作者有话要说：咳……手术改到周三了，小妖的请假推后两天，今天照常更新。
但是因为是临时做出的更改，这章是赶出来的，写到凌晨5点半，所以估计有些地方不对，现在又有点困，所以明天起床后再修下。

PS：
望天……虽然剧情已经安排了，但是小妖想，要是阳阳是喝醉的那一个会怎么样？




请给我时间

　　第110章
　　
　　卧室里的灯是开着的，光线洒落在姚烨的脸上，刘阳看的很清楚。
　　姚烨侧躺着，涣散的视线落在他的脸上，这双眼被润上了一层水膜，眉头紧紧的蹙着，有一滴透明的液体正从眼角处滑落。
　　刘阳的瞳孔猛的一缩。
　　
　　他真正的，明明白白的，从这双眼中看到了往日里被压抑的很深的感情，爱慕中包含着痛苦，眷恋中带着不舍，这份挣扎，再也没有掩饰，完完整整的展现在他的眼前。
　　刘阳心中有如锤击，一股股的酸意也涌上了眼眶。
　　这个人……
　　
　　刘阳不知道自己该如何回答他，大脑乱成了一团。
　　有那么一句老话，酒后吐真言。
　　或许姚烨连自己都不清楚说了什么话，可是却实实在在的触动了刘阳。
　　
　　刘阳抬起手，抚上他的脸，轻柔的为他拭去泪水，笑了笑，“我不会走。”
　　姚烨眨了眨眼，然后，笑了。
　　
　　他的眼中还带着泪，眉头紧紧的蹙着，嘴角却向上咧开，露出了白亮的牙齿。
　　他说：“我很恶心对不对？我竟然喜欢的是男人，可是我该怎么办？我生病了，神经病啊，他们都觉得同性恋恶心，可是我不想的啊，我没办法，我也不想被人当成神经病，你……会看不起我吗？会觉得我很恶心吗？”
　　姚烨的表情很怪，笑着把这些话说完，睫毛上下翕动，被泪水沾湿，却比哭还难看。
　　
　　刘阳被这双视线笼罩，里面是茫然和慌乱的，没有自信，没有往日里神采熠熠的光亮，像失去了目标，被迷雾遮挡了双眼，他看不见那双眼中一直以来的标靶。
　　绝望的气息感染了整个空间。
　　刘阳叹了口气，捂住了姚烨的双眼，阻隔了让他不知该如何是好的目光。
　　
　　姚烨挣扎着想要掰开他的手。
　　醉酒的人力气很大，而且姚烨本身也比刘阳强壮，轻易的，刘阳的手被扳开。
　　姚烨说，“让我再看看你好不好？我知道你在躲着我，就这一次，让我好好看看，以后再也不靠近你了，好吗？”
　　这是一种极卑微的语气，这个人用这种语气恳求他，刘阳只觉得嘴里苦涩的紧。
　　他看着这个男人，忽然觉得这个人不是他一直以来都当成目标，一心想要超过的人，这个人不是姚烨，那个注定受到世人瞩目，注定永远站的顶天立地的男人。
　　
　　心疼的感觉在蔓延，刘阳忽然有些讨厌自己，是自己令这个男人变的这么软弱，这么的卑微。
　　看着这张脸，沾染了泪水的手心像是滴落了滚烫的熔岩，烫穿了皮肉，粘在骨头上，一点点的腐蚀，身体似乎要被烧化。
　　刘阳突然不明白自己在坚持什么，分开的时间，一次次的想起这个人，似乎也一次次的被反复烙印在内心深处，再一回首，相处时的记忆是那么的鲜明，他笑的开心而知足，他喜欢这种感觉，被人眷恋着的感觉。
　　
　　对视间，姚烨的眼渐渐变得空洞，当最后一点力气终于使尽，疲惫的阖上了眼，醉了过去。
　　
　　刘阳抬起手，轻轻的拭去他眼窝的最后一点湿润，拇指从鼻梁上滑过，最后停留在这张厚实的唇上，从一边嘴角抚到另外一边。
　　充满血色的，柔软的，温润的，鼻尖呼出的空气倾洒在指头上，烫的几乎让他难以承受。
　　拇指微微颤抖了下。
　　他垂下了眼睑，虚阖着，瞳孔黝黑而深远，手臂支撑起自己的上半身，头微微偏着，一寸一寸的靠近，就像是电影的慢动作，所有的感官在这一刻都迟钝了。
　　三寸。
　　两寸。
　　一寸。
　　
　　对方呼出的酒气被吸入，穿过喉管，埋入肺里，扩散到四肢百骸。
　　支起身体的手臂似乎无法承受，全身都微微的在颤抖。
　　刘阳的眼波闪了又闪，看着这张近在咫尺的唇。
　　
　　亲下去……吧。
　　他告诉自己，亲下去，让这个人别再这么痛苦，让自己也好受一点。
　　跨过这座独木桥，让两个人同时站在一个地方。
　　
　　可是……
　　这一步是那么艰难。
　　
　　刘阳突然叹了一口气，手臂松开，跌躺在了床上。
　　脸，擦着床单靠向姚烨，额头紧紧的与他贴合在一起，感受着那边传来的温度。
　　痛苦的闭上了眼。
　　
　　时间，他还需要时间。
　　刘阳睁开眼看着姚烨昏睡的脸，开合着嘴唇，无声的说：对不起，再给我一些时间。
　　
　　姚烨这一觉睡的很沉，直到早上10点过才迷迷糊糊的醒过来，他坐在床边按着自己的额头，脑袋里乱糟糟的一片。
　　昨晚的记忆零散的在起床的两分钟后从脑袋里划过。
　　他不确定自己说了什么，胸口堵的厉害。
　　一种似乎什么都完了个恐惧感席卷了他。
　　他甚至不敢去确认一眼刘阳还在不在寝室里。
　　
　　他弯下身体，额头重重的搭在双膝间搁置的手臂上。
　　后悔的情绪不断的侵扰着他。
　　他几乎要恨死自己。
　　为什么要去喝酒。
　　为什么要喝到醉死。
　　为什么把自己的性向告诉了别人。
　　为什么会有那么一段该死的告白记忆。
　　如果醉死了，就干脆死到什么都不知道多好。
　　
　　想要逃走的情绪不断在大脑里窜出。
　　离开这里，回到熟悉的地方，在那里的他能够保护好自己。
　　离开刘阳，当成一切都没发生过，他还是原本那个体贴的姚烨，刘阳还是那个笑容明朗的人。
　　
　　可是……
　　他问自己。
　　可能吗？
　　一切都发生了，而他无处可逃，他不能离开这里。
　　训练自己，让游泳的成绩不断的提升，让他的人生尽量走的远点，这是他的梦想。
　　梦想和爱情在交错，却让他做出选择。
　　可是两者都不是他所能掌控的。
　　更悲哀的是，他无法找到其中的平衡点。
　　
　　头疼欲裂。
　　他站起身走进了浴室。
　　站在淋浴蓬头下，冰冷的液体浇在脸上，汇成一股股流过胸膛，在脚下聚集，最终流向排水口消失无踪。
　　混沌的大脑勉强清醒。
　　他垂下眼看着下水道的入口，露出了一抹苦笑，覆水难收，而他却不能任由这种情绪掌控自己。
　　
　　时间总会一分一秒的过去，不会因为后悔重来一次。
　　属于姚烨的，他的人生仍然会继续走下去。
　　他已经将一切全盘托出，现如今，只能被动的等待宣判的时刻。
　　他最终的解脱只能来至于刘阳的回答。
　　
　　刘阳会如何回复他，姚烨不敢想。
　　但希望总是多过绝望。
　　这是人类向往美好的本质。
　　当然，更多时候，却是自欺欺人的假象。
　　
　　房门被关上的声音出浴室外面传来，姚烨的头猛的抬起，似乎想要穿过门板看到那边刘阳的表情。
　　是恶心，还是惧怕，又或者是期待中的笑容。
　　姚烨觉得好笑，他了解刘阳，这个人有着粉饰太平的本事，将一切的一切都可以掩埋的干干净净的，从这一个月的相处，对于他的感情淡定的处理方式，他就可以看出来，这是一个不像14岁的孩子。
　　成熟的让他心惊。
　　更让他无法掌控。
　　也是吸引他目光的至关重要的因素。
　　
　　坚定的目光，慎密的思路，处事的态度，灿烂的笑容，14岁的年龄，一个矛盾的综合体，这个世界，他再也找不到另一个像刘阳一样的人。
　　如磁石般，紧紧的吸引他的目光，再一回首，这份感情浓的已让他无法承受。
　　
　　澡总有洗完的时候，出去的时候，他下意识的将自己收拾的整整齐齐，新生的胡茬被剃掉，拍了拍脸，让脸颊上带着血色，衣服的下摆拉撑，甚至冲手心哈了一口气，闻了闻是否有异味。
　　小心翼翼的，想要将最好的一面展现在刘阳面前。
　　即便那一刻真的来临，他也不能将心中的沮丧和痛苦展露出来。
　　这是他的骄傲。
　　
　　事实上，见到刘阳的那一瞬间，几乎让他惊讶的软下身子。
　　打开浴室门的时候他吸了一口气，胸口鼓出，后背挺的笔直，下巴微微抬着，甚至牵着嘴角露出了自认为很自然的笑容。
　　但是下一秒，胸口的气被惊讶的吐出，嘴巴微微张着，他擦了又擦自己的眼睛，不相信视线里的这一幕。
　　
　　刘阳站在浴室正对门的厨房里，身上套着一个围裙，手里拿着水果刀，大瞪着眼，咬牙切齿的切着面板上的肉。
　　窗外的光线洒落在刘阳的身上，带着一种朦胧的美好。
　　姚烨眨巴了一下眼，凑近了两分。
　　刘阳听到声音抬头看他，很自然的笑着，然后无奈的耸了耸肩，又继续低头切肉。
　　眼前的情景太过诡异，以至于姚烨脑袋里的纠结瞬间不翼而飞，好奇的问他，“你在干什么？”
　　“做菜呗。”刘阳斜了他一眼，“天天吃牛排鱼排的我都快吐了。”
　　“你会做菜？”姚烨又靠近了几分，贴的刘阳很近，他低头看着砧板上切成块和丝的肉，“在做什么？”
　　“爆炒牛肉和咖喱牛肉。”刘阳瘪了下嘴，很不满的说着，“附近的超市没看到新鲜的肉食，只能从冰箱里拿那些牛肉了，”说完，刘阳慢慢的落下了刀，感觉上很生疏，姚烨心惊肉跳的怕等下吃到的是带着人血的牛肉。
　　
　　刘阳切了一会，抬头看了他一眼，吸到了一鼻子的沐浴清香，眼波闪了闪，“哎，看着我干吗？虽然别的菜是没买到，但是大米还真的让我碰到了，是东北大米，正在锅里呢，你去翻翻。”
　　“翻！？”姚烨的视线从砧板上的肉移开，落在刘阳的脸上。
　　“煲粥呢，你昨天喝那么多，我估计你也吃不下什么东西，那锅粥就是你的了，肉是我的，自己看好自己的午饭。”
　　姚烨一听，脸顿时垮下来了，挪到粥盆前搅几下就看一眼刘阳，看着他低头专注的切肉，看着他围在身上的格子围裙，突然冒出了一股幸福感。
　　
　　他不确认刘阳是否接受了自己。
　　但是现在这种结果似乎是目前最好的。
　　而且刘阳的行为不由的让他再次惊讶。
　　轻易的转移了在昨夜发生的那件事后的第一次尴尬碰面，自然的连他都没有感到别扭。
　　
　　刘阳被姚烨盯的快要炸毛。
　　真想在这个榆木脑袋上敲一敲，问问他，到底知不知道什么叫自己找台阶下？还是真的以为世界上所有的人都失忆了，忘掉了昨天晚上的那番折腾？还是说他姚小爷酒后告白的对象是阿猫阿狗，就是不是他刘阳？
　　刘阳暗地里流了一肚子的泪水，觉得自己挺悲催的，他容易嘛他，都多少年没下过厨了，还在大中午的，顶着大太阳，连着逛了四五家超市，就是为了找上一袋大米。
　　看着手里握着的刀，刘阳恶意的联想，这刀要是一下捅进姚烨的肚子里，是不是世界就安静了，他也不会这么焦躁。
　　
　　两个人，闷着声，想着自己的。
　　刘阳手里的牛肉被片的薄薄的，然后一刀一刀的落下去切成丝。
　　姚烨手里的勺子在锅内侧绕着圈，刮出轻微的响声，米粒在白色的水中翻转。
　　就像老夫老妻，静谧的气氛围绕着他们。
　　
　　肉切好，刘阳倒上油，烧热，牛肉倒了下去，发出噼里啪啦的炸响声。
　　姚烨看着刘阳跳的远远的躲避炒锅里溅起的热油，又盯了一眼锅里的肉，想也没想直接从粥锅里拿出勺子就去拨弄。
　　“哗――”一声大响，水和热油直接起来化学反应。
　　姚烨跳的比兔子还快，和刘阳站在一起傻乎乎的看着油星四溅的炒锅。
　　
　　刘阳斜瞪了他一眼，恨铁不成钢的骂了一句，“猪。”冲上去开始拨弄。
　　姚烨看着刘阳害怕的表情，被油炸的一抖一抖的手，突然哈哈的笑了起来。
　　其实这真的不能怪姚烨。
　　他活了二十岁，从5岁就开始学习游泳，9岁那年开始住校，训练、洗衣、收拾，自理能力倒是被锻炼的很强，可惜住校生活轮不到他来做菜，学校里有食堂，外出比赛也有主办方承包，回了家也有父母照顾，姚烨在做菜这一块堪称白痴也不为过。
　　呃，当时，热油遇见水会炸是小孩子都明白的道理，姚小爷不过是忙中出错，越帮越忙而已。
　　
　　咖喱牛肉需要的时间比较长，正巧煲粥也要些时间，刘阳让姚烨在里面守着，自己到外面休息。
　　刘阳在沙发上坐了一会，想了下，又到姚烨的卧室把窗户打开了，以驱除房间里浓郁的酒味。
　　窗外的光线斜照进来，刘阳的视线落在了卧室中间的大床上。
　　
　　他昨天夜里在这张床上睡到半夜的时候起来的，一来旁边有个人他睡不习惯，二来如果两个人在这张床上一起醒过来，他甚至不知道该如何面对姚烨的那双眼。
　　他叹了一口气，不敢想象昨天夜里如果姚烨是在清醒的时候说出这些话，那他是不是真的会答应。
　　他必须承认，他无法淡定的注视那张脸上露出痛苦的表情，因为他的心已经在摇摆了，被这个叫姚烨的人所牵引，所以无法做到无视。
　　可是他也尝试过，亲吻一个男人，却让他从本能上就开始抗拒。
　　他想，接下来就是他的问题了，他需要时间来调试自己。
　　而且，他现在最需要的是，确认自己不是因为同情而接受这个人……
　　
 
作者有话要说：撒花~~阳阳乃终于开始正视姚小爷的感情了，妈咪很欣慰。
么么~~~~




维持一辈子的感情

　　第111章
　　
　　那边刘阳同学正纠结的脑袋快要爆炸，这边的姚小爷从头到脚浑身上下里里外外都幸福的冒出了粉色的泡泡。
　　
　　姚烨嘴角勾着笑，轻声的哼着不成调的歌曲，拿着小刀，蹲在垃圾桶边上，小心的削着土豆片，拿出削苹果的架势，落下的皮薄而轻巧。
　　每削完一个，他的拇指和食指都会轻重合适的捏着黄色的没了外皮的土豆，就像欣赏一件艺术品，来回扭转着细致的看，确认真的彻底削干净后，才拿到砧板上切成块，放入一边的玻璃器皿中。
　　
　　咖喱牛肉还需要土豆、洋葱之类的做配菜，这一点他是完全可以确认的，但是刘阳没有接下来的动作，那么自然就轮到了他。
　　
　　土豆切完，姚小爷开始找洋葱，几刀下去，眼泪就开始哗啦啦的往下流。
　　
　　刘阳进来的时候就见姚烨不断抽着鼻子，眼睛一个劲的眨。有那么一瞬间心里是紧了一下，还没等多想，下一秒，就看到了砧板上的洋葱，顿时就笑出了声。
　　姚烨抬头看他，眼睛润满了水意，粉色的眼球被沾染的透亮，接着一滴泪就没有预警的掉了下来。
　　刘阳笑的更是没心没肺，挽起袖子就要去帮忙，可以却被姚小爷一把推开，带着一往无前死贫道不死道友的大无畏精神说：“反正我都难受了，你就别在这里折腾。”
　　
　　刘阳忙不迭点头，走到炉子边翻锅，忍不住又看了姚烨一眼，突然窜出了一股子坏心思，不着痕迹的摸了一下裤兜里揣着的泳镜就移开了，
　　姚烨低着头，鼻子尖红通通的，脸颊上的泪水被手背拭开横向的痕迹，但是泪水很快又从眼眶里流了出来。
　　其实洋葱算得上是一种很好打理的食物，对半破开，横着切上几刀，再竖着切上几刀就完成了，可是姚烨的表情很认真，一刀一刀的切的很慢，就像在打磨一件精致的物体，大大的加长了受罪的时间，执着的让人好笑之余又觉得不忍。
　　最后姚烨把盛放土豆和洋葱的碗推到刘阳面前时，红着眼眶堆了一脸的笑，带着献宝般的讨好味道。
　　
　　刘阳的视线从洋葱碗移到姚烨脸上时就再也移不开，看着这张脸，总有一种怪怪的违和感，心里很不是滋味。
　　期盼，卑微，弱势，谄媚揉捏在一起。
　　虽然不尽然，但是也是相差不远。
　　这样的姚烨，如果他们已经在一起，那么可以称之为情趣，如果他们正处于追求与被追求的状态，可以称之为手段，但是……
　　即便他清楚明白姚烨的性向，但是不代表同性恋就非得做到这个地步，没有自信的完全压低自己。
　　姚烨是个真正的男人，他一直这么认为的。
　　坚强而自信，强大却包容，一直让他仰望的存在。
　　
　　望着这张脸，刘阳可以确认，他很不喜欢现在这种状态的姚烨。
　　如果……
　　他想。
　　如果他们真的在一起了，他希望姚烨是一个可以互相扶持，互相竞争，用着比友情还要浓厚很多的爱情来维系的下半生的人。
　　刘阳从昨天晚上开始，一直到现在，他都在很认真的思考这个问题。
　　他和姚烨要么不要开始，要么就要保持着认真的态度走下去，走一辈子。
　　而这也正是他犹豫不决的地方。
　　
　　不得不说，刘阳活了34年，比起一场惊天动地的恋爱，他更加渴望一个稳定的家庭，一个他爱的人和爱他的人。
　　姚烨当然是最糟糕的选择。
　　刘阳甚至无法想象亲人和朋友将如何看待这件事。
　　女朋友，老婆，孩子的妈妈，和他，即使那个女人是多么的糟糕，社会大众依然能够接受，可是姚烨不行。
　　这个人是个男人。
　　
　　而刘阳，却很认真的在思考这件事。
　　如果换了半年前，他一定会觉得自己疯了，可是昨夜，今早还有现在，他都在考虑能不能和姚烨一起走完接下来的路。
　　因为很认真，所以让他非常的不赞同姚烨此刻的表现。
　　
　　刘阳想问自己，是不是对姚烨太过苛刻，这些是不是对姚烨很不公平。
　　可是姚烨不一样，他们的未来充满了坎坷，没有一份坚定的心是无法走下去的，毕竟，感情的最初虽然总是美好而富满色彩的，但是再美丽的色彩总有变淡的时刻，时间和舆论是杀伤情感最有利的武器，而他自己和姚烨到底有没有这个能力，能够在保持住这份感情的同时平静的面对家人和社会，守护两个人不容于世的爱情。
　　他想问姚烨，你到底真的准备好没有。
　　
　　刘阳接过姚烨递过来的配菜，浅浅的笑了笑，笑的有点牵强。
　　默默的打开电磁炉，把平底锅架在上面，热锅，倒油，放菜，炒好再倒到牛肉的煮锅里。
　　哗哗的声音响着。
　　刘阳一直没有开口。
　　这个时候，以他自己现在所处的尴尬位置，他不知道该如何开口表达自己的想法，尤其在他还没有做出最后定论的时候。
　　
　　饭菜的香味溢出，姚烨的双目在刘阳和煮锅间来回移动。
　　刘阳做菜的手法事实上很糟糕，即便是他这个厨房白痴都看的出来完全是一副门外汉的架势。
　　可是当这一切都笼罩的粉色泡泡中时，绚丽的外表总会让人忽略其中的内在，不过更可喜的是，刘阳做出的菜并不是很糟糕，至少没到难以下咽的地步。
　　
　　一张桌子，两盘菜，两碗饭，两个人，他和刘阳。
　　姚烨相信，即便盘子里的菜还有虫子，他都会面不改色的吃下去。
　　当心里的禁锢被解除，姚烨其实很想尝试为刘阳夹上一次菜的感觉，当然，他曾经这样做过，可是那时候和现在却不能相比，立场的变化让他分外的期盼和尴尬。
　　看好一块形状漂亮的牛肉，夹起，向刘阳那边递了几分，停顿，然后又落回到自己碗里，在唾弃自己的胆小中悲愤的吃掉。
　　
　　刘阳抬头看了他一眼，这张带着幸福的脸让他觉得自己的纠结就像是庸人自扰。
　　这个人很开心。
　　这就够了。
　　到目前为止，他所能做到的只有这些。
　　更多的，当他能够坦诚的接受一切时，沟通将是最好的办法。
　　再也没有障碍，倾述彼此的想法，然后让一切都明朗，在坦诚间将彼此的期望说出，改变和适应。
　　感情其实就是这么简单。
　　
　　……
　　
　　这之后，姚烨通过刘阳的表现得到了一个认知。
　　对方明白了一切，但是并不想将这些摆在明处讨论，他所需要做的只是保持原本的样子，给予对方足够的时间。
　　虽然他更想像一个毛躁的小子一样逼迫对方尽快的给出回应，可是却是最不可取的办法。
　　首先，刘阳还小，无论他表现的有多么的成熟，依然还是个孩子，喜欢上一个孩子和与自己性别相同的同性并不是一加一等于二那么简单，其中的不容性已经超过了普通恋爱的N倍，所以不但刘阳需要时间去考虑，他同样需要时间来呵护这段爱情，慢慢等待刘阳的长大。
　　其次，将心里的压抑发泄出来后，沉重的包袱轻了许多，让他可以继续抗下去。
　　最后，他很喜欢目前的生活，暧昧的感觉，带着细小的甜蜜，往好的方面想，如果刘阳真的接受了他，那么一切都将变的危险，无论是他还是刘阳，都有可能在不经意间露出马脚，让一切都变的很糟糕。
　　
　　游泳世界冠军。
　　即便他没有机会参与奥运会，可是世锦赛，冠军杯，这些世界性的游泳赛事已经让他站在了一个显眼的位置。
　　因为很多人都在看着，所谓秘密的护罩可以说是薄弱的一碰就破。
　　
　　而刘阳也不再是一名省游校的运动员，他进入了省队，是一名职业游泳运动员，他的未来充满了光明，国内少年组第一，即将参加第一次国际比赛，这之后将会进入国家队，参加亚运会，世锦赛，奥运会，走出一条属于自己的康庄大道。
　　这个时候的刘阳是最脆弱的，一点风吹草动都有可能就此断送他的运动生涯。
　　
　　姚烨不能，更不想让刘阳的未来断送在自己手上。
　　当一切混乱被理顺后，姚烨最终得出了这个结论。
　　约束自己，让一切都回归到最初，默默的等待。
　　
　　当然，即便他努力了，可是在细微处依然有着微妙的变化。
　　比如他会尽量控制自己与刘阳的肢体接触，话语间也会有些不能碰触的禁忌，偶尔看到刘阳时总会在心里猜测对方此刻的想法。
　　相处突然变的尴尬而辛苦，可是他却傻乎乎的依旧想要这样下去。
　　因为刘阳偶尔会用打量的眼神看着他，里面思考的意味浓郁，就像是在说，我在考虑，请不要打断我，也不要离开，或许，我会给出你希望中的回答。
　　甜蜜的陷阱，让他跌入的甘之如饴。
　　
　　这样的相处模式终于迎来了分别的日子。
　　
　　分别那天他们紧紧的拥抱了一下，给予了对方最诚挚的祝福。
　　
　　“姚烨，亚运会加油！”刘阳说。
　　“青运会你也加油。”姚烨说。
　　刘阳在他后背拍了拍，“日本能见到面吗？”
　　姚烨挑了挑眉，“那得看你能不能从青运会杀出来，如果能，我亚运会比完会留下来等你一起玩玩。”
　　“玩啊！？”刘阳坏笑了起来，“日本玩什么？”
　　姚烨被哽了一下，瞪着刘阳半天说不出话。
　　刘阳笑喷，“得勒，不就是看看风景嘛，有什么不好意思说的，富士山、樱花世界知名哦。还是说你想到什么，UV啊，PV啊，类似的东西？”
　　姚烨伸出爪子狠狠的在刘阳的后脖子上掐住把人推进了开往四川的候机室，“废话那么多，还不给我滚进去。”
　　刘阳被姚烨掐的哈哈的笑，挥了挥手转身进了关卡。
　　
　　走过通道的时候，刘阳隔着玻璃看到了姚烨正抱着膀子往这边看，嘴角带着淡淡的笑，个子很高，穿着一身白色的运动衣，周身似乎闪耀着淡淡的光芒，年轻而亮眼的人，尽数褪去了那夜的颓废，记忆中的姚烨。
　　刘阳的眼球被牢牢吸引，突然涌出一股自豪感。
　　这个人，喜欢的是自己……
　　这么亮眼的一个人，喜欢的竟然是自己……
　　
　　一股冲动涌了上来。
　　刘阳想，或许这次到日本真的应该好好研究一下日本的耽美文化。
　　记忆中的《圣传》不知道有没有用……
　　呃……或者GV……不知道这颗苍老的心能不能顶的下来。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的留言，小妖好感动~
给大家一个亲亲~~~~

这章就少发点了，养身体的这些天会尽量增加，以后一定会恢复4000+日更。




寸土不让

　　第112章
　　
　　1994年10月16日，为期15天的第12届亚洲运动会在日本广岛完美落下帷幕，10天后，三年一次的世界青少年游泳冠军赛将在这个城市召开。
　　
　　由于这类比赛的初衷是为了证明各国游泳运动员的后起之秀的能力，并给予他们一个公平竞争的平台，所以22岁以上，或者参加过各类国际大型游泳赛事并获得过奖牌的运动员都被拒绝在比赛的大门之外。
　　这次中国游泳总局共派出40名游泳运动员参与了该次比赛。
　　其中甲组运动员有魏汶、张图凯、徐韩、张维佳、王丽娜、龚红……
　　乙组运动员有刘阳、叶书文、王亚鑫、王浩、程婷……
　　
　　刘阳在青运会表现出色，这次世青赛将要代表中国参加100米自，100米蝶，4X100米自游泳接力的比赛。
　　叶书文伤后恢复状况良好，也将要参加50米蝶和100米蝶的比赛。
　　至于王亚鑫，他在青运会上一鸣惊人，竟然同时获得了100米蛙和200米蛙的乙组冠军，在这之前，大家都对他获得金牌并没有抱过任何期望，可是经过两年的心理调整和训练，王亚鑫的成绩飞般的成长，尤其在比赛时的表现大大超过了平日的成绩。
　　他的两块金牌，再加上刘阳和叶书文共三块，四川省队在少年乙组一共获得了五块金牌，这个成绩完全突破了历史新高。
　　
　　四川省游泳队各位大佬长脸同时，罗新华的脸上也添彩不少。
　　本来刘阳和叶书文在全运会上出现的事故让罗新华承担了不少的压力，又是扣工资扣奖金，又是批评检讨的，但是这两位发生意外的运动员却同时获得了奖牌不说，刘阳在100米自游泳上同时还刷新了全国男子乙组的记录，成为了新的记录保持者。
　　结果自然是皆大欢喜，大事化小，小事化了，罗新华的表扬状接连发了几张，奖金也汇入了小荷包，还获得了1994年中国最佳教练的称号。
　　
　　好事的媒体不知从何处抠出了刘阳和叶书文在全运会上发生事故的意外，不但对其作出了报道，同时连刘阳在全运会上就打破100自少年组记录的成绩也被公布了出来，称其是实至名归。
　　同时在报道末尾说出了这么一句话，“师兄弟二人涅重生，让我们共同期盼他们在今年10月份日本广岛举办的世界青少年游泳冠军赛上获得好名次。”
　　
　　刘阳眨巴着眼，心里对重生两个字特忌讳，闷声不语。
　　叶书文哈哈笑，指着自己一个劲的说，“知道什么是涅不？凤凰啊！！”
　　王亚鑫来回将报道看了两遍，硬是没找到自己的名字，最后酸唧唧的堵了他一句，“是，你是凤凰涅，我一鸣惊人怎么就没看到报道，凭什么啊，我说，凭什么光看到你们两个的？”
　　正在剪报纸的刘阳斜了他一眼，“会叫的不光有凤凰，还有野鸡。”
　　“同一个种族的，禽类。”王亚鑫挑着眉毛，勾起单边嘴角坏笑，“野鸡又怎么了，我叫得嘹亮就好。”
　　叶书文拍了拍他，语重心长，“哎，凤凰重生叫涅，野鸡重生叫诈尸，我说你这你也稀罕？”
　　王亚鑫傻眼。
　　刘阳笑喷。
　　
　　闹完，王亚鑫和叶书文勾肩搭背的吹牛，刘阳看了俩人一眼，淡淡的笑了。
　　回国后的日子过的很快，高强度训练，紧凑的生活，每天除了吃饭、睡觉、训练似乎别的东西都不存在，文化课基本是上了半年逃了半年，刘阳自己还好，叶书文和王亚鑫他们几乎可以算的上是半个文盲，稍微深奥点的数理化就只能看着课本发呆。
　　一转眼，青运会已经比完，作为有过一次参赛经验，并且少年组年龄最大的运动员，刘阳事实上认为这次的比赛很轻松，认真的比赛，认真的游完，然后就获得第一名。
　　这话，他是不能当外面人说出来，这是找抽。
　　可是当着这些兄弟们不一样，他们是多年的情谊，了解彼此，互相激励，哪怕是这次叶书文在100米蝶上输给了自己，获得了一枚银牌也是一样，他会开着玩笑抱怨，然后说完了就忘记了，训练时却憋着一股劲，等待反超的下一次机会。
　　良性的竞争，充满了动力，然后共同前进。
　　
　　想起兄弟，刘阳还想起了许多人，徐韩，张维佳，还有姚烨。
　　张维佳在他回国前被罗新华强制送到了国家队，再次和徐韩做了队友。
　　
　　而姚烨，这几个月刘阳经常会想到这个人，比兄弟还要亲上一些的人。
　　他们通电话的频率在不觉间渐渐增加，交谈的内容很普通，生活上的，还有训练上的，相互讲述一些日常里的细琐小事，就像在谈着一场远距离的恋爱般，却又绝口不提感情上的事情。
　　刘阳不会说，我好想你。
　　姚烨也不会说，你的考虑有结果了吗？
　　因为他们都在享受这种精神上的亲密，就像柏拉图般，圣神的美好的让人不想亵渎。
　　但是感情却是在持续的升温中，因为刘阳能够明显发现自己在想念这个人，迫不及待的期盼再次见面的时刻，就像记忆里，上辈子的那些恋爱，初恋，暗恋，热恋，心里的甜蜜和苦涩并存的感情，只是这次，他的对象变成了一个男人。
　　
　　刘阳觉得他活的这辈子真的不亏，走过不同的道路，站在不同的地点看世界，也喜欢过不同的人，甚至和一个男人发展到今天这个地步，想没想过的都被他尝试了一个遍。
　　当然，和姚烨发生亲密关系依然是他心里的一个槛，有时候脑袋的代入也会让他很有几分不适。
　　但是喜欢姚烨是毋庸置疑的，长时间的想念和无法碰面，就像是靓汤下的文火，慢慢的烘焙着，汤被越炖越香，情感也慢慢浮现。
　　
　　他怀念和姚烨在一起生活的那两个月，平静的，甜蜜的。
　　一个小小的客厅，沙发上并排坐着的两个人，眼前永远是听的迷迷糊糊的英文节目，时不时的交流一下，开开玩笑，打闹一下。
　　厨房，自从破了第一次戒后，两个大大不满牛排加三明治当成食物的人成了里面的常客，一个当主厨，一个打下手，餐桌上的食物因为两个人的努力变得丰富多彩。
　　泳馆里，他总是视姚烨为对手，而姚烨对于成绩也总是寸步不让，差距无论是缩短还是拉大，他们都在一起进步着，一步一个脚印的前进。
　　而瑞卡德，偶尔会用奇怪的目光打量着他们，像一只鬼祟的老鼠，又像胸有丘壑的智者，似乎什么都不知道，又像什么都知道，古怪的让两个人都将他列为了高危人物，由而被勒诈了不少中国特产。
　　看似同居的生活，却被遮挡了一层朦胧的薄纱，充满神秘和禁忌，偶尔薄纱被不知从何处刮过的微风吹起时也会露出让人向往的另外一个世界。
　　
　　离开那里，就像瞬间被拉入现实，种种现实的情况纷沓而至，长时间的分离不过是最正常的人生。
　　姚烨走的太远，远的让他只能拼了命的前进，却又不敢让对方停下来等待片刻，因为他需要这个背影，而这个背影的主人也热爱这种前进的速度……
　　还好，陪着他一起前进的还有他的兄弟，叶书文和王亚鑫。还有他的教练，罗新华。
　　前进的道路并不枯燥。
　　他由而坚定的相信，他一定会有追上这个人并超过的日子。
　　穿透苍穹，俯览大地。
　　
　　并且，这也是刘阳一直以来鼓励自己的动力。
　　但是时至今日，却不由的让他更加兴奋。
　　这是男人间，雄性的争夺意识，不是来自于雌性，类似于猛兽间的领土争夺战。
　　胜利的一方，必定在掌握主动权的同时也能够获得支配权。
　　
　　“咳……”刘阳握拳放的唇边咳嗽了一声，脸上开始渐渐发热。
　　想的太多了啊啊啊啊……
　　
　　……
　　
　　这天晚上，就在刘阳差点被自己雷死，广岛亚运会结束的当天晚上，刘阳接到了来自日本的，将会和他有上一场惨烈战争的姚烨，姚小爷的电话。
　　“快出发了吧？”姚小爷在电话里问。
　　“提前三天才走，还早。恭喜你啊，这次亚运会成绩那么好。”刘阳说。
　　“100蝶没比好，决赛那天地震了，我正好热身，肩膀被拉着了。”姚小爷说的挺无奈，事实上100米蝶得了一块银牌。
　　刘阳就觉得他这是故意挤兑人，冷嘲热讽的回他，“是了，您老辛苦了，那里是地震多发带，富士山还是座活火山呢，您还是收拾收拾准备回来，吓个好歹的可怎么办，现如今您可比熊猫还精贵。”
　　“比熊猫还精贵的是活化石，小爷我今年不过20。”
　　“人未老，心已衰，有话快说，这是国际长途。”
　　“这点钱，小爷我还是顶的住。”姚烨说的几分得瑟。
　　“哎，这么说起来，这次拿的这些牌子能得不少奖金呢。”刘阳琢磨了一下，亚运会金牌在这个年代怎么都有个2万的奖金吧，这次拿了两个，再加上一块银牌，怕是少不了五万，这年代，这些钱算是不少了。
　　“还行，等你到日本了请你到处玩玩？”姚小爷呵呵的笑，听起来心情不错。
　　“那怎么好意思，一出国都你花钱，盛情难却啊~~”
　　“……你小子，得了便宜卖乖，过两年等你有钱了可得请回我。”
　　“那是那是……我这人知恩。”
　　“哈哈，那行，废话不多说了，今天比赛结束后我就找教练员请了假，会留在日本等你，过来了记得联系我，电话号码是……”
　　刘阳把电话号码记下，本来就该这么挂了的，想了想日本那地界儿，补了一句，“那个……歌舞伎町……”
　　“歌舞伎町！？”
　　听着那边的反问，刘阳差点想撕了自己的嘴，这年代网络又不盛行，光靠电视了解世界，以姚烨这种单纯的生活圈子，估计也就能知道日本的AV罢了，这倒好了，估计着自己这么一提，那边反而勾搭起了探索的心思，真是哪壶不开提哪壶。
　　不过事情既然已经说开，刘阳干脆接了个口，“歌舞伎町嘛，日本有名的红灯区，里面美女到处都是，等我去了有没有兴趣一起去见识下。”
　　这就叫置之死地而后生，又提到了美女，又提到了要一起去看看，刘阳估计着这地方应该在第一时间被姚烨列入了黑名单吧。
　　果然姚烨被哽了一下，半天没说话，最后憋出来两句，“看什么看，就你这年纪能进去吗，不说了，等你来了再联系。”
　　哈哈……听着电话被挂断的嘟嘟声，刘阳差点笑的抽风。
　　
　　笑了一会，一种吃透了姚烨的感觉从脑袋里一闪而过。
　　这感觉……
　　刘阳边走边琢磨，挺不错的。
　　
　　
 
作者有话要说：我果然UOT了，为什么看到这篇新闻的时候我会这么激动，我们家的阳阳和姚小爷终于有出路了。【http://zt-hzrb.hangzhou.com.cn/system/2009/11/04/010233890.shtml】

咳……不描写青运会和亚运会是有理由滴。
青运会对于目前的刘阳来说已经没有太大的压力，对于这种必胜的比赛其实描写起来也没意思。
亚运会嘛……刘阳没参加，所以就大概说了一下，一笔带过了。




世青赛赛前

　　第113章
　　
　　代表国家出国比赛，与他国的运动健儿同场较量，这是每个运动员的梦想，是他们运动生涯中最重要的一个台阶，然后，他们的目标将变得更高，踩上三个层次的领奖台，站到顶点。
　　
　　作为初次代表国家比赛的三个人，刘阳、叶书文、王亚鑫，心里的兴奋劲已经无法用语言去表述。
　　激动的浑身战栗，目光中充满了骄傲，下巴抬的很高，脊梁骨挺的笔直，走路似乎带着风，英姿飒爽。
　　当然，并不光是他们。
　　每一个有资格带上运动员牌，站在这里的，都有他们值得骄傲的底气。
　　即便是徐韩，这位让国家队的教练员和运动员都大感头疼的队员，眼底也抹上了一层异彩，看起来整个似乎也亮丽了许多。
　　
　　刘阳他们这些各个省市的运动员先到的北京集合，当天晚上国家运动总局派人过来为他们做了赛前动员，大段的激励词句让他们激动的无法自抑。
　　站在前方的男人告诉他们。
　　他们是即将出征的士兵，一切为了荣誉，自己的，和团体的。
　　他们的言行需要谨慎，他们要维护好自己身后所代表的那面旗帜。
　　
　　抵达日本，下了飞机，日本的大赛方派了几名接待人员负责将他们一路领到赛区。
　　广岛这座城市是为了迎接亚运会，近10年才从废墟状态慢慢兴建起来直至现在这般充满现代化气息的，城市的街道两边到处可以见到关于大赛的辐条装扮。
　　接待人员里有一名女性导游，站在大巴车的前方，一路用中国话做着介绍，腔调并不是很标准，夹杂了那么一点外国人说普通话的异味，汽车每开过一处标准性的建筑，这名导游脸上都会带着淡淡的笑容，尽职尽责的讲解。
　　
　　到国外参加比赛总归是不一样的，下车的时候每个人都收到了一捧欢迎的鲜花。
　　刘阳接过鲜花对眼前这位年轻的女孩礼貌的笑了笑，换回了那位日本女孩恭敬的一个鞠躬。
　　之后，刘阳的视线并没有移到手中的花束上，他的视线定在了远远站在人群外面，穿着蓝色运动衣，一脸笑容的男人身上。
　　刘阳把花束举过头，对他摇了摇，那人便走了过来。
　　
　　待到近了，叶书文被吓了一跳。
　　“姚烨！？他怎么还在这里？？”他语气里带着惊讶，疑惑的扭头看向刘阳。
　　先不说早在十天前比完赛就要离开的人出现在了这里，光是这几天又是电视又是报纸的，前不久还拿来当话题聊天的人突然的出现在了眼前，这份视觉冲击，叶书文的表现已经算得上是淡定了。
　　同队的别的地区的运动员是直接瞪大了眼，尤其一些女队员，几个相熟凑在一堆压低声讨论着，看向姚烨的眼神那叫一个闪亮，几分娇羞。
　　刘阳看了一圈，挑了挑眉，心里突然间涌起了一股隐蔽的自豪感。
　　
　　姚烨先往带队教练那边走的，一路上有人上去打招呼，他都会礼貌的笑笑。
　　等到和刘阳近了，也像前面那般不亲不淡的笑了笑，只是在叶书文的脑袋上按了下，接着就擦边到了后面。
　　刘阳收回视线，笑了，继续之前的话题，“这事儿你得问他，我到哪里知道。”
　　“这里你要是不知道还有谁知道。”叶书文斜了刘阳一眼，“就你和姚哥走的最近，前不久不还一起出了次国？他没跟你说啊？”
　　刘阳抿嘴笑了笑，没说话。
　　他和姚烨虽然经常通电话，但是出于一种下意识的安全预防意识，两个人都刻意避开了人前，先不说刘阳打个电话不用向叶书文报备，姚烨回国后再打电话过来也没有大张旗鼓的报告自己是谁谁谁，一句话，找下刘阳，就完了。
　　这事儿，不藏着掖着点似乎不行，毕竟刘阳和姚烨平日里关系再好，也到不了一周一次电话的地步不是，外人能不能看出疑窦姑且不论，他们是自己心虚啊。
　　
　　这次带队的是国家队的教练员，姚烨出于礼貌，先去那边打了个招呼，接着又和几个国家队的平日里耍的好的队员侃了一会，跟着他们一路进了宾馆。
　　刘阳和姚烨期间视线接触了几次，很自然的笑了笑，又飞快了移开了。
　　
　　负责招待他们入住的是一家四星级的宾馆，大厅里有不少金发碧眼的外国运动员来回走着，无论男的还是女的看起来身形都很壮，肩膀那叫一个宽。
　　王亚鑫小脸紧紧绷着，看起来就像不知道该用什么表情一样的僵硬。
　　刘阳用胳膊肘拐了他一下，“脑袋晕不？”
　　“诶！？”王亚鑫傻乎乎的看着他，“晕什么？”
　　刘阳嘿嘿的笑了，“和电视里不一样吧？”
　　王亚鑫的视线又转回到一名不知道哪国的女运动员，想了想，说：“是要壮一些，长的这样，看起来就像30岁的。”
　　“那也说不定，亚运会才结束，还有不少运动员在日本停留，不过这次主要针对的是青少年的游泳比赛，30岁的怎么会进来，而且我们在少年组压力并不大，毕竟都14岁了，有什么好害怕的？”
　　
　　王亚鑫知道刘阳在帮他开解，可是毕竟是第一次参加这种类型的比赛，第一次出国，第一次和外国人比，心里的忐忑不是光靠几句话就能解决的，只能让自己尽快适应。
　　刘阳自然也明白他心里的想法，如果不是三个月前才从国外回来，现在这种状况他能把自己的心理调节好就不错了，哪里有心力去管别人，所以也就闭了嘴不再说话。
　　这三兄弟里，叶书文状态算是不错，家里环境好，见的世面也就多，出国这类的不能说是奢侈到经常出去度假，但是也算不上少，再加上叶书文是个有自信的人，管你是猫是虎的，咱自己比自己的，游差了是状态不好，游好了是本事，所以倒也用不到刘阳瞎操心。
　　
　　住的同样是标间，不过这次刘阳没捞到和叶书文住一个房间，在带队教练的眼中，没有什么省市的差别，大家都是代表国家出来比赛的，自然是打乱了安排，当然，在教练心里还有另外一个想法，这就是所谓的小集体抱团，这种情况是最容易出事儿的，现在又在国外，肩膀上责任重，自然方方面面想的都很细。
　　
　　不过当刘阳和张图凯站在房间里相视一笑之后，心里都闪过了缘分二字。
　　他们俩人在这之前有过一面之缘，全运会那时刘阳手上受伤，姚烨怕他一个人照顾不了自己就把他带到了当时入住的宾馆，刘阳还记得那顿晚餐屁股下坐的椅子还是从张图凯手里强要过来的。
　　张图凯和姚烨做了将近10年的兄弟，怕是到了歃血为盟拜把子的地步，而刘阳现在这暗地里和姚烨挂上的勾，也挺有几分玄妙。
　　这下可好了，友情爱情凑合一起，姚烨串门串的更加理直气壮了。
　　
　　张图凯这人的性格刘阳是没机会去研究的，不过正所谓近墨者黑，结合姚烨在他面前的表现，刘阳估计张图凯也是个油嘴滑舌却明事理的主儿。
　　对于未来5天的相处刘阳倒是觉得应该不会出现什么事。
　　
　　“嗨，姚烨的小朋友。”张图凯笑着先打了个招呼。
　　刘阳暗地里翻了个白眼，寻思着什么叫姚烨的小朋友了，这话说的，于是也带着一脸的笑，打着哈哈说，“我记得你，让座儿的朋友。”
　　“那顿饭吃的舒坦不？那可是我的御座，这都让你了，我这人不错吧？”
　　“挺好，要不今天您老先把御床选了？我将就你。”
　　“哈，别价，我尊老爱幼，别回头让姚烨见着了说我这人不地道。”
　　“怎么会，我也尊老爱幼嘛。”
　　张图凯被哽了一下，把话反过来琢磨，一下笑了，“难怪姚烨老说你嘴巴厉害，我这儿算是见着了，哎，我说，你这人是不是半点亏都不能吃？”
　　“这你可错了，吃亏是福，收集人情帐是我的乐趣。”
　　“怪癖。”张图凯哈哈的笑着，压根不信刘阳的胡诌，选了近处的床就坐了上去，弯下身子把旅行包的行李拉开，伴随着拉链的唰声开口，“我的人情你就别想收集了，就让你欠着，两次了，让座一次，让床一次。”
　　刘阳呵呵的笑着，提着行李大摇大摆的走到了靠窗户边的床坐下，开始收拾自己的行李。
　　
　　俩人沉默了一会，张图凯突然开口问他，“是叫刘阳吧？”
　　刘阳点头嗯了一声，“张图凯，凯哥，对吧？”
　　“记性挺好嘛，哎，刘阳，前些日子你是不是和姚烨一起出国外训去了？”
　　“嗯，两个月。”
　　“感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”刘阳眨巴了一下眼，没明白他意思。
　　“姚烨这人啊，你觉得怎么样？听说你们住一起的，还招人待见吧？”
　　“挺好。”刘阳随口回了一句，心里头开始琢磨姚烨有没有可能什么事儿都跟这人讲了，不过又想了一下，以姚烨那小心翼翼的态度，估计要不是酒后失言连他都要继续瞒下去吧。
　　不太肯定，刘阳带着点套话的意味问他，“姚烨都跟你说什么了，不会都在说我的坏话吧？”
　　“坏话！？”张图凯挺不高兴的提高了音调，“他压根就不愿意讲，唯一套出来的就是你也跟着去了。”
　　“哦。”刘阳了然点头，“所以你来套我话来了？”
　　“这不好奇嘛，往年姚烨都是选择没有大赛的日子去外训，今年竟然临近亚运会了还往外面跑，差点把我们黄老大给气死。”
　　“那他怎么离开的？”
　　“你们教练先打电话，接着他老爸也跑来和黄教练打招呼，没办法，就放了呗。刘阳啊，你倒是挺厉害的，连老大都不得不妥协，姚烨真挺喜欢你的。”
　　这边抱怨的人犹然不知，那边刘阳听到最后一句时心里这叫一个慌乱，就觉得都能听到心跳的咚咚声。
　　刘阳外表做出没事的表情，淡淡的笑，“这不毕竟都在同一个外教手上，我的年龄他们总归是不放心的，哎，凯哥，听你语气姚烨他老爸也挺厉害的，干什么的？”刘阳转移话题。
　　张图凯也跟着被带着走，“他爸啊，总局的副局长，我估计是你们罗教练找上他帮忙的。”
　　刘阳哦了一声，总觉得事情越来越糟糕，对姚烨了解越深，就越觉得两个人在一起的事情不靠谱，体育总局的副局长在中国体育圈子里跺一下脚都要颤两下，再加上管理自己儿子是名正言顺，估摸着要是知道他儿子看上的是个什么样的人，最终遭殃的还是他刘阳。
　　刘阳突然觉得心里挺不舒坦的，一下没了劲，不由有点退缩了，一来是前面这个理由，二来这些有头有脸的人总是不喜欢家里人做出些有违社会的事情，最初让家里人慢慢接受的想法算是打了水漂。
　　憋屈，难受。
　　刘阳吐了口气，觉得自己的需要时间想明白的决定挺明智的，还得好好想想，到底能不能和姚烨在一起，真在一起了该怎么做，毕竟感情已经付出了，再收回，很难。
　　
　　其实吧，刘阳真的想的太多，就是因为这个原因，才造成了他今天面对自己的感情踌躇不前的状况。
　　又怕社会大众的接受与否，又怕面对自己家人时难处，和这些比起来，和姚烨两个人到底进展到什么程度反而是次要的，真的喜欢上了，就会有欲 望，亲吻和拥抱的禁制就会在刘阳心里慢慢的消散了。
　　可是他就非得把每个不利的状况反复的在脑袋里想来想去，一再的提醒自己这样不行那样不行。
　　感情这事儿，又有多少人能光靠理智压抑住的？
　　即便是姚烨早早的有了心理准备，给自己做了那么多的心里建设，可是碰到喜欢的人时，不依然控制不了，让刘阳看出了端倪，才有了酒后告白的桥段。
　　能压抑住的，那是还不够爱。
　　
　　姚烨一个小时后才过来，听说是跟着队一起住进这家宾馆了，免费的，来这么晚就是为了张罗这件事。
　　姚烨的表情看起来没什么不一样的，和张图凯吹一会，又和刘阳吹一会，一直笑呵呵的，很亲近，也很有分寸。
　　越是这样，刘阳越觉得这人会装，明明都到这个地步了，表面上做的还跟个没事人一样，空留下他在这里纠结。
　　当然，他刘阳面子上功夫也做得不差，这位张图凯张二爷傻乎乎的在这房间里做了电灯泡犹不自知。
　　
　　这次世青会的赛程安排的很紧凑，5天比完，开幕式和闭幕式应该都是简单的在泳馆里表演下就好。
　　下午的时候刘阳他们去熟悉了场地，但是没下水。
　　姚烨站在刘阳身边叫他听泳馆里时不时传出的鸣哨声，说世界比赛和国内赛事不一样，尤其是这种为大型赛事专门建造的新泳馆，出发的枪响改成了类似鸣笛的合成声，叫他要尽快习惯。
　　刘阳点头，闭着眼睛用大脑记忆这种声音，鸣笛声的声音很大，也很尖锐，短促，但是并不刺耳，在适应了鸣枪时泳馆里的巨大声响，这个声音反而过于平淡了。
　　刘阳琢磨了一下，问姚烨，“感觉无法达到紧张的效果，兴奋度也不够，你当时是怎么调节自己的？”
　　姚烨一下笑了，“让你习惯个声音都要想这么多，你累不累？”
　　刘阳斜了他一样，没吱声，一副你爱说不说的表情。
　　
　　人之常情，先动情的总是比较被动。
　　姚烨见刘阳一下闭嘴，反而又上感了对他解释，“比赛这东西，真到了面前才会感受到气氛，你在这里想这些有什么用，明天等你把泳裤换了，站在泳道前面，你就知道是个什么样的感觉了。”
　　
　　其实姚烨一开口解释，刘阳就觉得自己挺不对的，像是一种持宠而骄的情绪在心里闹腾，他提醒自己可不可能再这样，一个人要心里直了才能站的直，两个人在一起贵在相处，没有谁高谁低，谁强谁弱，再说了，他和姚烨还没到将一切摊明了之后闹脾气的程度。
　　当然，另外一层隐晦的，连刘阳都没想到的更深沉的理由来自于……他不想承认自己位于弱势的一方，无时无刻都想让两个人站在同等的地位，恃宠而骄一般都是用来形容弱小的一方。
　　毕竟先宠了，才有骄不是。
　　
　　这天晚上回到宾馆，姚烨并没有再到刘阳的房间打扰，赛前并不需要过于纠结的不明的情绪出现，姚烨明白的，刘阳也明白，同处在一室，总会让他们回想起那段平淡却温馨的同居生活，然后联想到此刻二人的处境和那些看似无解的问题。
　　姚烨是一名老运动员，他参加过的比赛，见过的场面，比起刘阳上辈子和这辈子只能在电视前看到比赛的人要了解的深刻的多，他知道怎么做才是对刘阳最好的，他总是想让刘阳走的更顺遂，让他走的更快更好，然后由衷的高兴。
　　刘阳知道，就是知道，想的明白，看的明白，才总是从姚烨的举动中找到蛛丝马迹，然后被一点点侵染，由而感动，最终连心也陷了进去。
　　姚烨手里拿的是软刀子，刮在肉上不疼，却深入骨髓。
　　
　　
 
作者有话要说：问题多多啊。
大家还记得罗新华曾经说过这么一句话吗？
“忘记自己当初是怎么进国家队的了？ 【家里有人帮你说过话吗？你有向我们求助过吗？】好好想想，自己当初说过什么？要靠自己的努力往上爬。单单是这样一步步的走到今天的你都要不断的破坏再重建自己的内心，到了今天还被国家队调到这里来休息调整。”
这里的时候小妖就设定了姚小爷家里在运动圈有些本事，毕竟单靠罗新华一个地方省队的总教练也起不到多少作用，所以姚小爷的老爸今天出现了。
这个伏笔埋了好久，小妖终于可以理直气壮的挖出来了。

PS：
应该可以恢复更新了，今天状态很好，而且妖公也被小妖磨的没办法，放牛吃草了。
这是我上章留下的网址，大家都说复制不了，看起来很不方便，小妖做个链接---》




100米自小组赛

　　第114章
　　
　　这次比赛不同以往，虽说没到奥运会、世锦赛那类大型赛事的地步，可是国家依然对这次比赛给予了足够的重视，先不说赛前的动员，光是带队的教练员也做足了功课。
　　一到泳馆，每位当天有比赛的队员手上都被教练员发了张同组竞赛的成员名单，一些需要特别留意的名字后面都列出了这些运动员在这类比赛中的最好成绩，当然，这张名单不是赛程表，赛程表一到日本就人手发了一份。
　　刘阳的比赛都是短距离比赛，100米蝶和100米自第一天早上就要连续比上两场，同样小组赛取前24名，然后正式进入预赛、半决赛和决赛。
　　
　　刘阳低头仔细的看着手里的名单，100米自，他的赛道被安排在第六道，同个小组有意大利、美国、英国、文莱、塞内加尔的运动员，而日本作为东道主，在这个小组赛里竟然有2名选手参赛，美国选手肯.斯伯的名字后面用钢笔填写了51‘26’79的最好成绩，其余运动员的都是空白。
　　而100米蝶他的赛道更偏，直接在第八道，欧美国家的选手占了大半，除了他外就只有一名来自孟加拉国的亚洲选手，其中有一名英国的凯瑞.琼斯也特别标注了54‘19’62的100米蝶泳的最好成绩。
　　刘阳把这两名特别标注了的运动员的成绩和自己比较了一下，确实要快上那么一点，尤其是自由泳，刘阳作为这一届国内乙组100米自的记录保持者，竟然比名叫肯.斯伯还要慢上少许。
　　
　　刘阳扭头看向姚烨，想看看他怎么说。
　　姚烨因为对刘阳太过上心，所以刘阳的一些成绩记录都被刻在了大脑里，一翻就给翻了出来，心里暗地里对比了一下，拍了拍刘阳的肩膀，“差距不大，1秒钟以内很好超越，而且你也该知道，游泳这类竞速型的比赛和运动员当时的状态有很大关系，你只要把自己调整到最好就行。”
　　刘阳点了点头，看底下的开幕式快要结束，于是把名单折起放到了背包里起了身。
　　少年组100米自的比赛永远在最前面，而且一般都是男子组先比，所以开幕式结束，差不多也到了报到热身的时间。
　　
　　这次出来，少年组参加100米自比赛的队员少，整个队里加上刘阳一共就三名队员跟着教练员去了下面的报到席，一男两女，年纪都是14岁。
　　刘阳11月10号的生日，这年龄卡的好，正好在跨入15岁的前几天比赛，队里的教练员对他给予了厚望，特和蔼的拍着他的肩膀鼓励他好好比，别紧张。
　　刘阳只能点头。
　　还能说什么？
　　毕竟国内少年组100米自也就他一个参赛选手，又正好是最佳比赛年龄，而且设定参赛名单的更狠，连所谓的双保险都不设一个，摆明了让他必须吃下这场比赛，这压力，可是杠杠得。
　　
　　刘阳报完到，就站在热身区里热身，国际赛事不同国内比赛，要求很多，提前10分钟报到，有专门的场地热身，轮到比赛时才能进场。
　　也就是说，刘阳在自己比赛前没办法先看别人比赛来激励自己。
　　怎么办？
　　刘阳也只能尽量安抚自己，激励自己，把肩膀的筋拉开，脚尖触地为圆心扭动脚脖子，避免抽筋的情况出现。
　　
　　热身室里入眼的都是块大高壮的外国运动员，刘阳的视线转了一圈，找到了名单上特别注明的那位叫做肯.斯伯的美国运动员，其实并不难找，每个小组都有固定的热身区，站在一起，再加上那身美国队队服，几乎一眼就能确认。
　　肯.斯伯的个子很高，大概将近1.80的样子，身体因为很壮所以显得有些胖，头顶带着泳帽看不出来发色，不过眼珠子是棕色的，那张脸看起来完全就不像是一名14岁的孩子。
　　
　　刘阳砸吧了一下嘴，想起了姚烨的话。
　　站在位置上，才能够知道什么叫做紧迫感，才能够调整自己的心态。
　　不上战场的兵，不是好兵，永远无法体验其中的感受。
　　刘阳这两年也参加了不少比赛，可是第一次和外国人这么正儿八经的较量，不紧张那是假的。
　　所以只能利用这极短的时间不断调整心态，大口的深呼吸，让情绪不要过于紧张。
　　
　　刘阳的小组是第三场，第一组运动员比完赛进来的时候还可以听见他们从胸腔里传出的剧烈喘息声，脸上的表情看不出异样，都是一副力竭的模样，但是看起来都还算得上轻松，是那种从巨大的压力里释放的轻松。
　　刘阳吐了口气，活动了一下脖子，他现在什么都不敢想，赢当然是想赢，可是眼前这些运动员看着都挺厉害的，不光是肯.斯伯，还有一些老外完全就是一副成年人的外表，像是最少18岁。
　　再加上四周雷火四射的气场，刘阳越想是越糟糕，越糟糕就越紧张，一紧张就肌肉紧绷，整个儿一恶性循环。
　　
　　组织人员用英文叫名字，一个一个点好了后叫他们做好准备。
　　刘阳摸了摸脖子上挂的牌子，看到上面用拼音写的名字和China的字样，捏在手里紧了紧。
　　比赛，只有比了才知道结果。
　　尽最大的努力，在他目前所能站的最高点，比上一场。
　　
　　每名运动员都在默默的鼓励自己，不单刘阳。
　　人的眼睛是向前看的，只有坚定，才能成功。
　　幸运从来只有少部分人才能够获得，脚踏实地训练至今，他们不相信幸运，只相信自己。
　　必胜的气势勃然而发。
　　
　　第二组选手下来的时候刘阳他们在门后列好了队，每隔两秒，组织人就按照泳道顺序放出一个人。
　　刘阳第六个走出，跨出热身室的时候泳馆里一片漆黑，鼻尖吸入的气体是泳池特有的味道，还有鼓掌的啪啪声，接着，在刘阳整个身体出现在泳馆的下一秒钟，一束光束从天而降，落在了他的身上，有广播员用日语说着话，叽里呱啦的也听不懂，但是刘阳确实听到了自己的名字。
　　刘阳暗地里瘪了瘪嘴，觉得日本组织方这次的安排也太雷人了，当他们是什么？明星？搞这些花样干吗？特立独行，有意义吗？又不是表演赛，正规比赛哪有这么安排的。
　　不过被这一雷，刘阳心里的紧张算是好点了，一路走到赛道，聚光灯在他身上跟了一秒，然后移到了下一名选手的身上。
　　等全部选手到齐，泳馆里的数十盏灯亮了起来，整个场地瞬间通亮。
　　
　　每个赛道后有3名穿着蓝色工作服的裁判员并排坐在一起，中间的裁判员腿上放着一个本子，坐在两边的裁判员脖子上并没有挂表，这座泳馆采取的是最新型的设计，跳台上和水道两头的触岸壁上都装有触摸屏，可以准确的记录队员的成绩和是否犯规，裁判员的作用只是在用人工肉眼观测一下。
　　裁判员们并没有低声交谈，脸上的表情都很严肃，刘阳总觉得这些人的眼色让人不太自在。
　　他活动身体的时候视线停留在泳池里，眼前的泳池蓝汪汪的一片，泛起的粼波被棚顶的灯光照耀的像是碎成了无数片的玻璃，细碎的，却可以清晰的看见泳道下黑色的线路。
　　
　　比赛的节奏很快，8名选手刚刚站进去，广播里就开始报赛道，先是英文，然后是日语。
　　运动员们也乘这个时间脱下衣服和裤子。
　　刘阳身上穿的是为这次比赛专门发的队服，红黄白相间，和之前见过的姚烨穿的那几套都不一样，听说是为了亚运会专门设计的，所以他们这些参加世青赛的也算是沾了光。
　　刘阳脱好身上的衣服丢到了身后的塑料框里，视线很自然的往中国队坐席那边望，就见到姚烨双手扶在栏杆上，视线在半空中交会，带着鼓励，然后姚烨咧开嘴露出了大大的笑容。
　　刘阳勾起嘴角，按了按白色的泳帽，然后把泳镜放了下来。
　　
　　广播里还在报着赛道，欧美国家的运动员都低头活动着自己的，叫到日本选手时场馆里发出了巨大的掌声，那两名日本运动员也跨前一步挺直了身体举起手，接着掌声更大。
　　刘阳不放心的看了一眼中国队座位那边，就见到王亚鑫、叶书文和姚烨站在一起，一副蓄势待发的模样，刘阳脸黑了黑，心里念叨着，千万别叫，千万别。
　　
　　“第六道，是来自中国的刘阳。”广播声。
　　“哦！！！加油加油！！！”王亚鑫声。
　　“刘阳加油！！”叶书文声。
　　“加油！雄起！”姚烨声。
　　
　　刘阳被呛了一下。
　　他可以理解叶书文和王亚鑫因为热血沸腾才开口大叫。
　　但是，姚烨……
　　没想到，真的没想到，竟然也跟着热血，而且吼出来的还是四川话。
　　
　　哨音响起，叫选手各就各位。
　　刘阳挺无奈的看了一眼姚烨，隔着黑色的泳镜，就见到那边姚烨脸上带着大大的笑容，举起手，过头，紧紧的攥成拳。
　　加油，他无声的告诉他。
　　
　　刘阳移回视线，踩上跳台，转了两下肩膀，长长的吐了一口气，双腿弯曲，曲下身子，手指碰到了跳台台沿，接着一只脚后踩，双目注视水中。
　　泳池内的水波依然在荡漾，下面的田字格被扭曲成各个不规则的形状，就像一个异次元的空间。
　　刘阳的心脏平缓而有力的跳着，体内的热血被调动。
　　
　　准备……
　　
　　刘阳的腿部肌肉开始绷紧，双目透过泳镜，坚定的注视着入水点，远点，跳远点，一开始就要尽量拉开距离。
　　他告诉自己，尽最大的努力的游，千万不要抱着侥幸的心理，每个能够站在这里的，都是各国在少年组里拔尖的人，比起青年组，其实少年组更加残酷，因为青年组里不会有姚烨那类的知名运动员。
　　
　　“嘟！”下一秒，出发的鸣声响起。
　　刘阳的双腿猛的发力，跃入池中。
　　身体瞬间被池水包裹，内里火热，表皮却冰冷。
　　三天没有机会碰水，瞬间的不适，刘阳却很快的抓住了感觉。
　　
　　双手向前伸直夹于耳后，接连三个蝶泳打腿窜出水面。
　　事实证明，入水到出水的阶段，蝶泳打腿比自由泳更容易发力，速度也更快。
　　出水的瞬间双腿切换成自由泳打腿，双手也开始惯性的交错划水。
　　
　　刘阳的速度很快，但是别国的运动员也不慢，不过这是小组赛，运动员的水平参差不齐，8名小组赛选手，二道的日本选手藤田伯龙，三道的美国选手肯.斯伯，还有位于六道的刘阳前二十五米就拉开了其他人的距离，并有愈拉愈大的趋势。
　　
　　肯.斯伯一路领先，刘阳紧随其后，藤田伯龙和刘阳的差距很小，如果不站在侧面对直了看，几乎看不出差距。
　　
　　刘阳看不到自己的名次，他和二、三道的选手隔了两条水道，距离太远，其实这对他是不利的，没有比较，没有竞争，就是没有刺激，无法激发体内隐藏的力量。
　　刘阳脑袋里想的事情并不多，两划一吸，加快划水的频率，他在和自己竞赛，就像从跳台上跃出，飞在半空，入水前的那一瞬间，大脑里那最后的意识――游出自己的真实水平。
　　
　　姚烨在台上站着，视线紧紧的追随在刘阳的身上。
　　两年前的第一次碰面，直至今日，刘阳的变化很大，个头不断的在拔高，身体的倒三角也渐渐练了出来，越来越像个男人。
　　对于这一现象，姚烨曾经问过自己，刘阳当初吸引自己的是什么，会不会因为这越来越壮硕的身材而改变这份心情。
　　然后，他很快找到了答案。
　　比起外在的，他更喜欢刘阳这个人，只是因为对方是刘阳。
　　当然，万幸的是，游泳运动员提倡的是流线型的身材，并不用达到举重运动员那么夸张的程度，就像他自己，还有身边的每位队友开玩笑时说的话……
　　
　　“如果我们退役了干什么？”
　　“去当明星呗，就我们这身材，往那儿一站，什么国际名模的都得给比下去。”
　　
　　好吧，比起身后那些队友们爱国的脸，姚烨估摸着刘阳退役后还真能吃上模特那口饭。
　　他就想问自己，这么极品的人怎么就被自己给碰上了，小样长的那么好，身材注定了也是极品，这可让他怎么办，如果真有可能在一起了，那他不得死在床上。
　　咳咳……
　　对于姚烨这位憋了二十年的处男来说，这事儿对他冲击力太大了，脸上一阵阵的泛热，却又无法控制的心猿意马。
　　最终只能神经的捂住了自己的鼻子继续看比赛。
　　
　　思绪转瞬而过。
　　刘阳那边才碰到50米的池边滚翻转身。
　　失神的片刻，第二道的日本选手藤田伯龙已经超过了刘阳和肯.斯伯，位于第一名领游，超出第二名肯.斯伯半个手臂的距离，而刘阳也追了上来，虽然暂时处于第三名，但是和肯.斯伯的差距并不大，只要再加把劲就有反超的可能。
　　至于身后的那些选手几乎已经没有获胜的希望，距离第一集团最近的也落后了一个多身位。
　　
　　竞争虽然很激烈，但是姚烨对刘阳并不是很担心。
　　这是一种老运动员的直觉。
　　这个组里，在刘阳前面的两个人的成绩都很好，而且刘阳一直以来的成绩也很稳定，只要能够发挥出平时的状态，那么进入小组赛并不是难事。
　　
　　由于运动员在比赛时都是超出潜力太多的爆发状态，非常容易激发身体的疲劳。
　　这时候平日里的训练就能够发挥出效果。
　　普通人累了，很有可能就会无法坚持下去，跑步的会脚步轻浮大脑昏眩，游泳的就会动作变形吃不到水由而减速。但是专业运动员对于自身疲劳状态下的控制力极好，甚至有可能再次爆发。
　　
　　刘阳感觉到体力开始出现疲惫时很镇定，继续保持手臂的划水频率和打腿的速度，而且努力控制在侧身呼吸时不会偏大，依旧将前进的速度保持在均衡的状态。
　　
　　后50米，肯.斯伯又追了回去，藤田伯龙落在了第三位，而刘阳一直紧紧咬在第一名的美国选手身后半个手臂的位置，目前第二名。
　　泳馆里的加油声骤起，坐席上的日本观众都在大叫着加油，为他们国家的代表选手加油，这是身为东道主的好处，天时地利人和，也是游泳比赛在世界大赛上时才会有的现场气氛。
　　可惜这名日本选手似乎沾到的光很少，碰岸时依旧是第三名。
　　而刘阳，以0.43秒的差距输给了美国选手肯.斯伯，以小组赛第二名的成绩顺利晋级。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯哼~~
小妖知道你们这一章会讨论什么。

PS：
大家有想过关于中国人虚岁的计算法吗？
如果按虚岁说，刘阳都快16了啊~~吼吼吼！！！！

= =||
好吧，小妖谗肉了，开始歪门邪道的找理由了。




放松和紧张

　　第115章
　　
　　刘阳抱着水道线大口的喘气，隔着两条水道和肯对视了一眼，那边的人带着泳镜，也不知道到底看到没，直接就扭开了头，让原本想礼貌性笑一下的刘阳小小的尴尬一下。
　　事实上，刘阳这场比赛游完并不是很累，至少没到虚脱的地步，这是一种来自于心底的暗示，还没到决赛的时候，需要保留体力等待最终冲刺的瞬间。
　　而且刘阳也看出来，肯的状态也很好，也保留了底线。这人，将会是他夺金的一个强大对手，能在小组赛遇见这名对手，是刘阳的幸运，比起轻而易举的获得小组第一晋级正式预赛，这针预防针打得好。
　　
　　事实如姚烨所想那般，他们这组晋级的选手很多，八名选手竟然有六名入了预赛。
　　当然，这也和参加这类比赛的运动员人数有关，一共就46名参赛选手，二选一，获得预赛名额的机会很大。
　　
　　刘阳换好衣服上到看台休息，带队的教练员脸上带着淡淡的笑容拍了拍他的肩膀，看起来对这一结果还是很满意的。
　　叶书文勾着他的肩膀中肯的说了句，“还行。”
　　刘阳回搭着叶书文拍了拍，然后看向了王亚鑫，说：“马上快到你比赛了，怎么样，我这场比赛给你信心没？入选预赛没问题吧？看起来那些外国人长的高大，其实也不怎么样。”刘阳呵呵的笑着，给王亚鑫打了针强心剂。
　　王亚鑫抿嘴笑了下，没说话。
　　刘阳得笑容一收，轻蹙眉头，觉得王亚鑫从下了飞机后就很反常，像是有心事一样，状态不是很好。
　　
　　而事实证明王亚鑫的状态确实很有问题，接下来他参加的100米蛙小组赛的成绩很糟糕，游了个第7名，比一个月前青运会上的成绩差了三秒多，而且最终连预赛也没进成。
　　王亚鑫垂头丧气的走上来时教练员瞅了他一眼，虽然什么话都没说，但是看的出来对王亚鑫有点失望。
　　刘阳用胳膊肘拐了一下姚烨，用下巴尖示意姚烨往王亚鑫那边看。
　　姚烨笑了下，“你去吧，这事我劝不合适，你们俩兄弟好好安慰下他。”
　　刘阳头疼的斜睨了他一眼，“马上100蝶小组赛了，我们能去就不用你帮忙了。”
　　姚烨皱眉沉默，半响才点头。
　　
　　刘阳和叶书文下去后，姚烨走到王亚鑫身边坐下，王亚鑫扭头看了他一眼，两个人都没开口。
　　当初姚烨指导刘阳那会儿虽然暗地里的心思没有现在这样明白，但是总归刘阳在他心里不一样的，因为过于关注，很多刘阳心里的想法他都能猜出来，都能给予最好的答案解惑。
　　可是，王亚鑫……
　　
　　姚烨暗地了叹了口气，觉得刘阳算是给他出了个难题。
　　一来，不是他自夸，他参赛以来心态把握的一直很好，波折不大，称得上是顺风顺水，就算偶尔比赛成绩不是很理想，他也很快能够找出其中的原因，就像去年全运会那会儿，他50米蝶虽然进了决赛，但是却只拿到了第7泳道，也就是说他是以半决赛第五名进的决赛，成绩比他平日里的训练成绩还慢了将近两秒，什么原因？刘阳出事了啊，本来罗新华开始是瞒着他的，但是四川队里的队员都知道了，再加上张维佳大嘴巴，就这么地给露了出来。
　　因为焦急，因为担心，所以乱了节奏，影响了比赛。
　　自我分析他是做得好，可是别的队员出现了压力顶不住的情况也轮不到他出面不是？自然有负责的教练员帮着找原因，这就是第二点，不在其行，不负其责。
　　
　　但是姚小爷对王亚鑫和叶书文这俩孩子依旧还是很喜欢的，这是一种爱屋及乌的表现，有时候在旁边看着这仨人打闹他都觉得由衷的开心。
　　所以他答应下来了刘阳的请求。
　　先说王亚鑫这次出来没有自己的教练员跟着，心理出现了问题，如果不及时解决很有可能就此造成心理阴影，甚至有可能就这么给废了。
　　比赛是最残酷的，而人们评测一名运动员的水平都是从他比赛的成绩作为评判。
　　比如说，说一名运动员成绩怎么怎么好，100米蛙游了多少秒，其实不如直接说他在什么大型比赛上获得了第几名来得直接，让人记忆深刻。
　　国家队的教练员每年要面对那么多的后起之秀，比起平日里这名运动员再怎么有潜能，能吃苦，还不如直接把奖牌递到他面前更有效果。
　　刘阳进国家队是进定了，叶书文这次比赛把握好机会也不难，但是王亚鑫嘛……
　　
　　姚烨舔了舔发干的嘴角，手勾上了王亚鑫的脖子，嘴角带着笑问他：“怎么了？这张脸怎么看着这么沮丧，男子汉了啊，别动不动就掉眼泪。”
　　
　　王亚鑫的眼圈有点发红，整张脸垮的确实快到掉眼泪的地步，但是眼中的水雾被眼眶框着，硬生生的给憋在了里面。
　　难过他确实难过，但是当着这么多人面掉眼泪，他丢不起那人。
　　
　　上次青运会能有那么好的成绩，现在能出国比赛，他想都没想过，好像背上突然长出一对翅膀把他带的很高，脚踩在虚空的感觉不但没给他带来自豪，反而更加让他忐忑，就觉得一切都是虚的，像在梦里，迷迷糊糊的，不真实的感觉。
　　现在翅膀突然没了，他从天空掉下来，摔得全身都疼，尤其是大脑，乱成了一锅粥。
　　他不是刘阳，他没有刘阳条理清晰的大脑，他也不是叶书文，他没有叶书文那种百分之百相信自己的自信，他只是王亚鑫，只是。
　　所以他望向姚烨，眼神中带着希冀。
　　他只是普通人，他希望姚烨能够给他找到答案。
　　
　　姚烨的视线从泳馆下方刘阳的背影收回，扭头望向王亚鑫，“听刘阳说，这次你有两场比赛，还有个200米蛙是不？”
　　王亚鑫点头。
　　“你觉得你现在这种状态在下场比赛能出线吗？”
　　王亚鑫摇头。
　　“看来你也知道自己现在的状态很不好，而不是你本来的成绩就不好。”
　　王亚鑫嘴巴一张，发现姚烨在侧面提醒他一切都是心态问题，他想了一下，眨巴着眼疑惑的问，“青运会的决赛已经属于超水平发挥了，比我平时训练成绩要好，或许刚刚那场比赛才是我真实的比赛状态。”
　　姚烨呵呵的笑着摇头，“没自信。”伸出手掌在他脑袋上揉了揉，“你那时候比赛又没有人在后面推着，也没打兴奋剂的，难道这就不是你的真本事吗？你想想，是不是靠自己的真本事获得金牌的啊。”
　　“可是那次比赛确实比我原本训练的成绩好啊。”王亚鑫一门心思钻在里面不出来。
　　姚烨暗地里叹了口气，详细解释道：“所以说教练员一直提到比赛心态，什么叫做比赛心态，要我解释不？你好好回想下，两个月前参加青运会时你是怎么想的？从小组赛一路杀到决赛，你是不是觉得很自信？决赛时看到身边的选手时，那些在预赛、半决赛碰面的却输给你的那些人，心里也放的很轻松？”
　　姚烨看着王亚鑫傻乎乎的看着自己，挑了下眉，更加耐心的说：“因为自信，因为放松，所以使你的肌肉不会紧绷，然后再加上决赛时对你照成的一些压力，适当的紧张，你的身体各方面都处于一个极好的状态，游泳这类运动是充满力量、流畅的、拉伸舒张的，通过对水施放的压力带动身体前进，无论是过于紧张还是过于放松都不是最合适的。你好好想想，刚刚那场比赛前你是不是很紧张，感觉到压力很大，还没比赛就觉得身上的肌肉部位隐隐作痛？”
　　王亚鑫垂着头没说话，暗自思量。
　　
　　如果是刘阳，说到这个地步已经完全足够了，但是姚烨无法保证王亚鑫能否明白，于是又开口说了一句，“所以这场比赛输了不要紧，至少通过它发现了你身上的问题，而现在我也作出了详细的解释，还好你有第二次机会，有了比较，相信下场比赛你能够调整好自己。”
　　王亚鑫点了点头，他是相信姚烨的，因为姚烨是用自己的体会在为他讲解，所以更加详细，更加清楚。不过他要是知道姚烨说的不过是些理论知识和平时对队友的观察，估计会一拳揍过去。
　　
　　泳馆里女子乙组100米蛙小组赛已经比完，广播里又用英文和日语公布了接下来将要进行男子乙组100米蝶的小组赛。
　　刘阳这次在第一组，等待进场的时候叶书文在他肩膀上拍了拍，说：“预赛见。”
　　刘阳呵呵的笑了，“谁要是连预赛都进不成，回去了一万个引体向上。”
　　“接了。”叶书文一挑眉，接着又有点担心的问：“王亚鑫没事儿吧？”
　　“放心，姚烨在。”
　　“那人脑袋不灵活，我怕他转不过弯。”
　　“再打个赌不？如果比完回去的时候王亚鑫状态恢复好了，你请我在日本玩一圈。”
　　叶书文瘪了下嘴，琢磨着这场打赌他输的几率大的多，他是只对王亚鑫了解，可是刘阳却是对两个人都了解，可是心里还是期盼着王亚鑫能够尽快恢复过来的，这赌他就算是输了也不亏。于是一点头，又和刘阳立下了第二个赌约。
　　
　　依旧是探照灯，依旧是同样的程序，只是这次小组里没有日本队的选手，所以没有响彻整个场地的掌声。
　　虽然嘴里说的轻松，可是刘阳依旧有些担心的往队里那边看了一眼，姚烨和王亚鑫并排坐着都在往这边看，隔得太远也看不出脸色如何。
　　刘阳闭上眼，长长的舒了口气，把心里多余的情绪都抛开，现在他将要面对的是一场比赛，一场需要他全心全意才能够完成的比赛。
　　
　　英国选手凯瑞.琼斯手里也有一份小组名单表，选手人名后面的都是一片空白，他的教练是在用这种方法告诉他，这一组里，没有一个人会是他的对手。
　　当然，进入预赛对于他来说是一件非常容易的事情，但是他绝不会就这样放松自己。
　　取得少年组100米蝶的金牌才是他的目标，而在这之前他要一路取得胜利，认真的面对每场比赛。
　　
　　他的身边站着的是一名中国选手，身高比他要矮上一些，身材也没有他壮，就像黄种人在他心里的印象一样，瘦小、软弱。
　　当然，即便是这样的对手他也不会看轻，毕竟每个国家都会有那么几名值得注意的选手，但是中国的男子游泳选手能让他记住的实在不多，比如说中国队坐席那边叫做姚烨的男人，更加可笑的是他记住那个男人的原因不是他在世锦赛上获得了金牌，而是两年前的奥运会，这位正值黄金年龄的运动员竟然没有被列入比赛名单，很可笑的安排。
　　至于身边这位，他不置可否，如果对方表现的好，或许能在在预赛上碰面，至于决赛……只能祈求上帝的怜悯。
　　
　　在凯瑞.琼斯打量刘阳的时候，刘阳也在暗地里打量他。
　　凯瑞.琼斯，典型的欧美身材，个儿很高，也很壮，就像是100米自的对手肯.斯伯一样同样充满了压迫感，不过模样比起肯.斯伯要帅气的多，脸颊消瘦，鼻梁高高的，蓝色的眼珠子看起来像泳池里的水一般蓝波怏然。
　　有了上一场比赛的经历，刘阳认为自己很幸运，竟然和这名值得注意的选手安排在比邻的赛道，这是一个好机会，紧紧咬住琼斯不放，如果能够反超更好，不过他的蝶泳是最近半年才开始加强训练的，对这份期望他只能保持观望的态度。
　　
　　短促的哨音吹响，让选手们各就各位。
　　刘阳和琼斯同时踏上跳台。
　　
　　刘阳视线的余角看到琼斯深深的吸了口气，弯下了身子，头仰高注视水平面，一股压力骤然席卷了刘阳，感觉上就像是姚烨站在身边时那样。
　　刘阳挑了挑眉，一下笑了。
　　成名的运动员总有着自己的气场，能够在这类比赛感受到这种气场让他觉得意外，不过归功于经常和姚烨比赛的原因，刘阳对这类气场适应的非常好，甚至已经摸索出丝毫不动摇的可以与之相抗的心念。
　　而这种心念的出现会更加激发他的兴奋度。
　　拜这个气场所至，刘阳相信这场比赛他一定可以游的很好。
　　
　　“嘟！”
　　比赛开始。
　　刘阳和琼斯同时跃起射入水中。
　　反射神经几乎一样，跳台下的触摸板记录，他们的差距只在0.01秒，几乎可以忽略不计。
　　
　　刘阳三个蝶泳打腿出水，手臂肌肉纹理瞬间变粗鼓起，三角肌发力带动肱二头肌牵引整个手臂飞出水面，带起蝶翅般的水浪无限延伸的探入水中，双腿紧紧贴合在一起，在腹部肌肉的带领下以波浪状的起伏前行。
　　掌控好身体的节奏，两吸两划四打腿，即便是呼吸时依旧努力保持肩膀紧贴水平面，像一只破浪而行的海豚般流畅。
　　
　　姚烨在看台上坐着双眼大睁，他很想鼓掌吼一声好，三个月没见，刘阳对蝶泳的感悟更深了，身体的流畅感，节奏感，就像一出华美艳丽的水上舞蹈，充满了灵性由而炫目，像一场视觉盛宴让他赞叹。
　　王亚鑫看着刘阳喃喃的说了一句，“阳阳成绩好好，竟然在领游，第一名啊。”
　　“你也可以的。”姚烨收回视线，看了王亚鑫一眼，乘机开导他，“把握好比赛的心态，在放松和紧张中找到适合游泳的度数，一样可以成功。”
　　王亚鑫刚想点头，突然惊呼，“追上来了。”
　　
　　刘阳前50米速度极快，几乎是一下水就位于第一名，第7道的琼斯紧紧咬着他，落后半个手臂的距离，然后是第六道的葡萄牙选手落后琼斯半个身位，与他并排前游的还有第三道的希腊选手，四名选手差距很短，处于第一集团，之后的在50米转身后基本已经落后一个身位以上。
　　但是转身前，刘阳吃了点小亏，双臂划水完成一个循环伸到前面时竟然还差20厘米的距离，只能等待身体的惯性让手掌碰岸后才能转身，一来无法借力，二来蝶泳比赛的规定必须双手碰岸才为有效，这一耽误，本来差距他就极短的琼斯顿时反超，转身回游后刘阳反而落后了他半个手臂的距离，同时第三道的希腊选手的转身动作也完成的漂亮，追了上来与刘阳持平，第六道的葡萄牙选手依旧落后。
　　
　　目前，琼斯小组第一，刘阳和三道的希腊选手无法分出二、三名。
　　
　　
 
作者有话要说：呃……比赛……米JQ……

刘阳和叶书文的比赛都太顺遂了，所以缺少正常运动员会出现的一些状况，所以小妖只能让王亚鑫来做这个反面教材，好吧，小妖后妈了，可怜的鑫鑫。




70魔障其实是好东西

　　第116章
　　
　　通过视角的余光刘阳大概观察出了自己目前的位置，琼斯在他前面，至于整个小组第几名他无法确认，就像一开始想的那样，死咬琼斯，找机会超越。
　　于是刘阳加大划水的频率争取反超。
　　但是琼斯自然不会放松自己，速度也在加快中。
　　三名选手此起彼伏的在泳池里前进，毫不退让半分。
　　这是激动人心的时刻，最后25米，三名运动员几乎持平。
　　
　　加快！加快！不断的在加快中。
　　肺部的空气不够，手臂酸软，但是没有一个人敢放松一下。
　　因为这是比赛，证明数年训练成果的第一站。
　　
　　刘阳大口的喘息，脑袋有点昏眩，太过激烈了，似乎只要再加上一点力气就可以超越琼斯，但是他的频率已经加到最大，琼斯却依然稳稳的游在他的前面。
　　双臂同时出水，然后入水，划破池水，推助身体前行。
　　手臂软了一下，手掌竟然没有吃到水微微侧着滑了过去。
　　刘阳猛然醒悟。
　　现在这个状况绝对不对，继续加速下去只能越来越慢。
　　
　　他马上决定保持当前的划水速度将注意力集中的手臂动作上。
　　亡羊补牢，为时未晚。
　　而他的对手们似乎还没察觉到其中的问题。
　　即便只有最后的十米，这也够了。
　　刘阳划了三次水，完整的吃到水力，然后碰岸。
　　
　　泳馆的大屏幕在10秒后显出成绩。
　　刘阳大口喘着气，笑了。
　　以55‘21，超出英国选手凯瑞.琼斯0’86秒的成绩获得小组赛第一。
　　
　　但是他连兴奋一下的动作都做不出来，只能抱着水道线大口喘气。
　　太累了，比100米自结束时间要疲惫的多，虽然这和他连续比赛不无关系，但是更多的是和琼斯的较劲让他大量透支了体力。
　　
　　琼斯的泳镜已经被摘下，看完大屏幕上报出的成绩，望着刘阳皱起了眉头。
　　刘阳无力的抬起手腕挥了一下手，对他笑了笑。
　　琼斯眉头皱得更紧，潜入水里做起了深呼吸。
　　接连碰了两次墙，刘阳也只能摸着鼻子往岸边游。
　　
　　正常来说老外的竞赛精神是很好的，非常友好和礼貌，在他们身上基本能见证到友谊第一比赛第二这句话的真谛。
　　虽然刘阳是秉持着泱泱大国华夏子孙的心态向外国人示好，可惜他选错了时间，刚刚比完赛，所有人的大脑都缺氧，而且前一刻还是敌人，在他这突兀的一笑下，很多人都无法马上调整好面部的肌肉，所以刘阳碰壁是自然的。
　　
　　起了水，走进更衣室，刘阳站在淋浴蓬头下调整水温冲洗身子。
　　10月份的日本广岛依旧偏热，刚刚才经历过一场激烈的游泳比赛的身体似乎还在冒着细密的汗珠散发着热气。
　　游泳这项运动即便它是在水里，可是该冒汗的时候却不含糊，刘阳干脆把热水关掉直接冲起了冷水。
　　为了保证个人隐私，这座泳馆的淋浴室采取的是小隔间的设计，单独的空间大约有5~6平米大小，门口是用蓝色的布帘子遮挡的，堆放衣物的小框在运动员比赛后就被大赛的工作人员挪进了更衣室等待比完赛的运动员领取，此刻正静静的放在布帘子旁边。
　　
　　刘阳换好衣服出去的时候正巧碰到琼斯也跨出隔间，两人对视了一眼，这次却是琼斯先露出了笑容。
　　刘阳咧嘴友好笑了一下，转身离开。
　　琼斯注视着刘阳的背影微微蹙起了眉头，目光中带着惊讶和疑惑，还有一些好奇和少许谨慎。
　　
　　叶书文的100米蝶在第二场，刘阳出去的时候叶书文已经进了泳馆，此刻应该正在比赛。
　　对于叶书文，刘阳很少会担心他，这个孩子是个得天独厚的人，感觉就像是姚烨的翻版，家庭环境好，游泳悟性高，有理想有目标，即便小小的年纪就知道自己需要得是什么。
　　当然，刘阳并不会因为叶书文和姚烨的属性相同就喜欢他，叶书文是叶书文，姚烨就是姚烨，他分的很清楚，一个是兄弟，一个是介于兄弟和情人之间，无法比较，都是独特的存在。
　　可是让刘阳觉得有趣的是，他似乎很容易被这类人吸引，这种强大而自信的人都具有吸引他的特质，成为朋友，成为兄弟，倾诉心事，在竞争中一起前进，让他每天的人生都充满了激情。
　　
　　两次人生的对比让他确认，人总是会随着环境而改变，就像他前世时总觉得和这类人在沟通上有代沟，活的那么认真是多累的一件事，可是当今天他切实的活在这种积极向上的环境里时，似乎在不觉间，性格就悄然的发生了变化。
　　现如今，他竟然也成了自己前世那种敬谢不敏的人。
　　
　　刘阳在更衣室里等了一分钟，叶书文就比完赛走了进来。
　　叶书文的身上还挂着水珠，气息很不稳，泳镜和泳帽都摘下来拎在了手里。
　　刘阳一个眼神飞过去。
　　叶书文咧嘴笑了笑。
　　刘阳明白了，进预赛没问题。
　　
　　更衣室里的人来来往往的，刘阳靠在隔间的门框上等着叶书文换衣服。
　　“第几？”刘阳偏着头对着门帘子说话。
　　里面的水声还在哗啦啦的响，就着水流声叶书文的声音从门框里传了出来，“第三，这组有点强，第一名的成绩比你快了将近2秒。”
　　“53秒！？”刘阳惊呼，“哪个国家的？这么强悍？都这成绩了还好意思来乙组比赛？”
　　“美国的，个儿超高，你可以留意下。”
　　“游泳强国。”刘阳感叹了一下，美国泳坛无论男女泳将都强到离谱，中国女子游泳运动员还可以对抗一下，但是男子嘛……
　　刘阳琢磨了一下姚烨的成绩，觉得这家伙真不是人，就一活在水里的生物，真该动员中国的科学家把他给解剖了，看看身体构造比正常人强在哪儿。
　　“阳阳……”叶书文关掉水，从布帘子里探出了脑袋对刘阳勾了勾手指，刘阳偏着头把耳朵凑了过去，就听到叶书文压低了声在他耳朵边说：“照我看我们这一批挺强的，你、我、魏汶，还有这次广东队那个叫做李铭的，你说我们再吃几年苦，努力练练，能不能让我们国家也成为游泳强国。”
　　刘阳一下笑了，把他脑袋又给按回到帘子里，“也不害臊，把自己都给算上了，等你像我一样两样都拿得出手了再吹啊。”
　　本来以为叶书文会乖乖换衣服，结果脑袋又探了出来，“还别说，罗教练前段时间叫我辅修蛙泳，说句实话，我这人一直不喜欢蛙泳那速度，忒慢，还在考虑呢，你说我该不该练？”
　　“藏得还严实嘛。”刘阳嘿嘿的笑着，又把人给按了回去，见叶书文没再探出脑袋，于是隔着帘子开口说：“这得看你，罗教练能让你练蛙泳说明你在这方面有潜质，但是最重要的还是你有没有兴趣，有兴趣了才能吃下苦，坚持下去。”
　　叶书文没再说话，刘阳琢磨他应该正在思考，于是也闭上了嘴。
　　
　　等着叶书文换衣服时刘阳见到了叶书文口中那名个儿很高的美国选手。
　　在刘阳特意站直的情况下那人依旧比他高了一个头左右，绝对在1.85以上，脸长得方方正正的，比队里那些20岁以上的队员还要成熟。
　　一样米养百样人，吃牛排的当真要长的壮实些？
　　刘阳砸吧了一下嘴，觉得挺无语的。
　　
　　叶书文换好衣服后和刘阳边聊天边上了观众席。
　　三名教练一名助教还有一名领队都对他们露出了笑脸，赞同的点头，和王亚鑫那会儿截然不同得待遇。
　　坐下来后刘阳细细的观察了一下王亚鑫，光外表上看不出来，虽然一脸高兴的笑容，可是刘阳没有特异功能能看出别人的内心，在对方可能刻意的隐藏下他看不出具体情况，只能望向了姚烨。
　　姚烨坐得有点远，和他隔了王亚鑫和叶书文两个人，另外一边也坐了人，刘阳琢磨了一下，决定还是等中午回去的时候再详细问他。
　　
　　男子乙组比完后还有女子乙组和男女甲组的100蝶预赛，等到全部比完12点半左右上午的比赛结束，全部教练员和队员都回到住处休息。
　　吃饭的时候姚烨是和教练员坐在一起的，刘阳没问成。
　　结果回了房间，一个小时的午觉睡下来姚烨竟然也没过来。
　　刘阳心里事情多，干脆起身主动去找姚烨。
　　
　　姚烨一副睡眼惺忪的表情打开了门，看了一眼是刘阳，咧了咧嘴转身有走回床上躺着。
　　姚烨住的是单间，一张大床摆在房间正中。
　　刘阳脑袋里的第一个想法本来是坐到椅子上的，想想又觉得挺矫情，干脆一屁股坐到了床边上。
　　席梦思床垫的塌陷让正趴着补回笼觉的姚烨睁开了眼。
　　
　　“干吗？”姚烨哑着声开口。
　　“你又没比赛干吗这么累？”
　　“午休时间。”接着又闭上了眼。
　　刘阳挑了挑眉，看着姚烨的睡脸开始琢磨，正常来说，平日里只要有自己在姚烨的精神头一直很足的，即便是正在睡觉都能立马做起身子一副精神抖擞的模样，今天这状态不会是生病了吧。
　　这么想着，刘阳把手伸到了姚烨的额头上摸了摸，很正常，正常到诡异，竟然对他的主动触碰没反应？
　　这可是在单独的房间里，又在床上，这人到底哪里出问题了？
　　刘阳想了想，一时兴起，干脆把手移到姚烨后脖子上掐了掐。
　　姚烨得睫毛扇了两下，很快又沉寂了。
　　手继续下移，伸到胳肢窝挠了挠。
　　姚烨抖了下身子，手臂夹紧，就是不睁眼。
　　刘阳算是明白了，姚烨估计早就没睡意了，这是在跟他耗着玩呢。
　　
　　刘阳心里的情感本来就已经确定了，再加上分开这么久，就算是再次见面后也没有好好坐下来谈过话，身边似乎永远都有着人。
　　被压抑的思念情绪突然爆发，刘阳无法控制自己的手再伸过去，即便他心里明白再这么撩拨下去可能要出事，可是就是无法控制。
　　手指探入腰侧和手臂的缝隙，那边夹得越紧，他就越得往里面钻，接着勾着手指开始挠。
　　
　　姚烨的嘴角咧开，露出牙齿，无声的开始笑，身子不断的扭着，就是避不开刘阳的魔掌。
　　忍无可忍，姚烨干脆一翻身，一只手紧紧抓着刘阳得手就给扯到了怀里。
　　
　　说句实在话，这一出对于刘阳来说也算不上措不及防，做出这种动作前他心里就已经有了底，或者说是隐秘的期待着这种情况的发生。
　　压在姚烨身上，却被这个人的气息包裹着，居高临下的看着这双黑如曜石般耀眼的眼，刘阳大笑的脸不觉间渐渐收小变成了淡淡的笑意。
　　喜欢这个人，似乎比原本以为的还要喜欢，他的一切都深深的吸引着自己的心不断靠拢。
　　然后……目光变得柔和。
　　
　　“咚咚！咚咚！”
　　很安静，安静的似乎能听见心跳的声音。
　　姚烨看着面前的脸，刘阳的，带着浅浅的笑容，嘴唇粉红润泽，似月牙儿般的眼中映出的是自己，被黑色亮泽的眼珠框着，完完全全的，感觉上就像是……像是这个人同样也眷恋着自己。
　　魔障悄然而生，让他的期待无限扩大，似失了神，缓缓抬起了头。
　　慢慢的……
　　眼里的人，这个让他几乎要疯掉的人，一寸寸的靠近，一寸寸的扩大。
　　心跳如雷，连呼吸都不敢，彼此的嘴唇在贴近着，近在咫尺。
　　他从那双眼中看到了自己满是期待和欲 望的脸。
　　然后……定住了。
　　不敢再前进半分，哪怕是颤抖都不敢，太近了，近的能够吸入对方呼出的空气，感受到能够让他为之融化的热度。
　　
　　剧烈的心跳不光是姚烨独有。
　　刘阳只觉得这个世界只剩下自己和眼前这个人。
　　脑袋里很乱，似乎有很多的声音在叫嚣，他却一个都听不到，模糊的，嗡嗡声和彼此心跳交织的咚咚声。
　　他在等待姚烨的主动，这是他所能够承受的最后底线。
　　
　　等待是一种煎熬，挣扎是一种痛苦。
　　刘阳的举动像是无言的邀请，可是姚烨却不敢应邀。
　　他怕猜错了。
　　他怕亲下去整个世界都会发生变化。
　　因为忐忑，所以更加不敢。
　　于是，他缓缓放松了承载头部的力量，倒回了床上。
　　
　　接着，他的世界瞬间混乱。
　　
　　那一瞬间刘阳的眉头轻蹙，突然迅速的压了下来，很大的力气，嘴唇相碰，沾之即分。
　　没有温情，快得连唇齿相碰的触感都没有，甚至有些疼痛。
　　但是世界崩塌了。
　　大脑瞬间空白。
　　
　　刘阳不敢相信，真的亲了，而且还是自己主动。
　　天……
　　竟然是他这个被迫掰弯的人主动的。
　　世界要灭亡了吧？地球要爆炸了吧？
　　他居然能够做出这种事！！！
　　
　　时光在这一刻被停留。
　　被定格的两个人。
　　就连呼吸都不被允许。
　　
　　长久的屏住呼吸，即便是肺活量如姚烨也有空气耗完的时候。
　　他吸了口气，冰冷的空气吸入肺部时，似乎也突然间打破了这场僵局。
　　
　　刘阳猛的支起身子坐回到床边。
　　姚烨也在下一秒从床上坐了起来。
　　
　　刘阳背对着姚烨，视线恍惚，大脑一片混乱。
　　姚烨抿着嘴唇，呆愣过后是渐渐上弯的嘴角。
　　
　　电光火石的亲吻。
　　他们之间终于不再一样。
　　
　　长久的沉寂。
　　
　　半响。
　　“阳阳……”姚烨低声叫着。
　　“嗯。”刘阳嗯了一声，有气无力的。
　　
　　改变了，他们之间。
　　姚烨雀跃的不知如何是好。
　　刘阳混乱的一塌糊涂。
　　
　　“阳阳……”姚烨微微侧过身，手臂从腰侧穿过，落在刘阳的腰部，不敢用力，微微搂着，额头缓缓的靠在他的肩膀上，哑着嗓子低喃，“谢谢……”
　　刘阳僵直着身体，嘴角露出了淡淡的笑意，然后在身后传来的热量中软下了身体。
　　
　　
 
作者有话要说：兴奋的已经无法言语的小妖飘过。

今天请假不更了，酝酿一下，有点卡他们的后续。
 
 
未成年的保护伞

　　第117章
　　
　　静谧作为一种氛围，实在很美。
　　这种心贴着心，身贴着身的感觉，就像优美的颂歌在耳边回响，心灵被洗涤，展现在眼前的是遍布嫩绿的草原中平静的池水，微风刮过时带起池中的圈圈涟漪，吹皱了般的荡漾。
　　
　　刘阳的思绪在半空中飘荡，找不到驻足的地方，一片空白。
　　因为太过美妙，所以不愿意多想。
　　浑身放松，将所有的重量交给身后的人，感受着姚烨散发出的热量和那份欣喜。
　　
　　姚烨在微微的发抖，因为无所措，因为喜不自胜。
　　突然而至的惊喜让他不知如何是好。
　　只能小心翼翼的加紧手臂的力度，想要将刘阳搂进身体里，融入骨血中。
　　
　　腹部的疼痛将刘阳飘荡的思绪拉回，他挣扎了一下，几乎下一秒姚烨就飞快的松开了。
　　他扭过头看了姚烨一眼。
　　姚烨的眼圈有点红，不知是太过激动还是太过震惊，傻傻的对望着一副不知该摆出什么表情说什么话的局促模样。
　　刘阳与他对视了几秒，突然咧着嘴笑了，笑声被憋在嗓子眼里，只有胸口在微微颤抖着，视线在到处游移，摇了下头，最后又转回到姚烨脸上。
　　“那个……你再继续这种表情下去我会很尴尬……”刘阳舔了舔发干的嘴唇，有点无奈的说。
　　
　　姚烨咳了一声，尴尬的扭开了头。
　　今天的一切都发生的太过突然，突然的让他不知该如何是好。
　　他想问刘阳刚刚一切是不是真的，也想让剧烈跳动的心脏能够平稳下来，更想搂着刘阳再重重的亲上一口，可是他不知如何开口，更不敢动手。
　　第一次这么喜欢一个人，喜欢到不知该如何是好，在靠近和远离中煎熬，然而守得花开的兴奋让他忐忑的无法相信是在现实还是梦中。
　　
　　“阳阳……你找我什么事？”不真实到了极致，姚烨不知如何是好，决定把这一切暂时揭过，说一些能缓解此刻诡异气氛的话题。
　　刘阳的眼角跳了一下，被这话题转的差点郁闷死，他都做到这个地步了，两个人之间的关系都明朗到这个程度了，眼前这位爷不会是真的纯洁到这个地步了吧？难道不知道什么叫顺杆爬？
　　不过转念一想，姚烨今年20岁，18岁那年在四川省队碰面的时候就已经是同了，更早的时候估摸着还没心思谈恋爱，在感情这一块还真有可能是白纸一张，再和他这种被染成了五颜六色的破布一比较，这是怎么个舒坦了得。
　　
　　这么想着，刘阳顿时心情好到爆。
　　心情一好，就开始不安分，干脆一扭身，单膝跪在床上，双手撑在床面上带着压迫的气势慢慢往姚烨那边爬。
　　调戏人，尤其是调戏这种纯洁的人是他刘阳大爱。
　　“找你。”刘阳勾着嘴角淡淡的笑，带着几分挑逗凑了过去。
　　
　　随着刘阳的靠近，姚烨僵直着身子往后倒。
　　明明知道刘阳是一副得了便宜卖乖的性子，摆明了就是折腾他。
　　看着越来越靠近的小脸，姚烨紧张的眨巴着眼，还真想把这人一把搂在怀里狠狠的压在床上，可是俩人这才刚刚开始，这也忒快了，他还真没这个贼心。
　　手一举，按在刘阳的脸上，他哑着声说：“停住。”
　　
　　刘阳顿了一下，看着眼前近在咫尺的手掌挑了着眉，脑袋后退一分，接着再一歪，一双眼从手掌侧面露出，带着浓郁的笑意，“干吗？你的脸绷的这么吓人。”
　　
　　一只手掌，五根分开的手指，指隙中可以看到笔挺的鼻子和不断开合的嘴，还有那双从侧面露出的眼，笑得弯弯的，黑白分明，白的眼仁似乎是上了釉的瓷器般亮泽，而眼珠，水润通透，像是一汪幽潭，只要映入了自己的身影就再也挣扎不出，即便溺毙在其中也甘之如饴。
　　姚烨不自觉的露出笑容，举起的手缓缓放下，落在了眼前这人的胸口，隔着薄薄的衣衫，温热的手感和有力的心跳就像是细小的电流般顺着手臂传入心脏，和自己的心跳附和着，此起彼伏。
　　这个人也喜欢着自己呵……
　　这样的确认让他欣喜若狂，他缓缓支起身子，亲上了刘阳的唇。
　　
　　再也无法控制，也不想违背内心的渴求，心跳的一致就像打开了潘多拉的宝盒，所有的欲 望汹涌喷出。
　　先是轻轻的贴着，感受对方温润的唇，将他的味道印入脑海，刻入心底。
　　然后微微开启自己的嘴唇探出舌头，试探般的小心翼翼舔了一下，从舌尖传入的对方的触感是如此真切，属于刘阳的，苦恋多年的这个人。
　　心跳还在加剧，眩晕一阵阵的袭入脑海，支撑身体的手臂在微微颤抖，将所有的情绪完完全全传达给了对方。
　　
　　但是在姚烨尝试性的增加舌尖力度想要探入时，刘阳却退开了。
　　看着眼前这个明显欲 求不满的人，刘阳发现这次自己真的是在玩火自焚。
　　男人在很多时候都是靠着下半身思考的人，尤其是他们这种血气方刚的年轻人，如火星般的点点撩拨就有可能点燃燎原大火，就像他自己一样，仅仅是心意的沟通，一个亲吻，就想要继续下去，让彼此的肌肤贴合，发泄体内积存至今的火种。
　　还有什么比这还要真实的事实让他难以承受，能够让他瞬间清醒的？
　　承认喜欢一个男人就够了，在对方面前表明了感情更加够了，在这短短的时间里，一个个自我束缚的框架被打碎，独留下最后那个最为厚重的，最为禁忌的一个。
　　他确认所有限制在未来都有可能在这个人面前被自己亲手破坏，可是……到底是不是现在，他不确认心里的建设到底有没有被巩固好。
　　和这个人上床，和一个男人上床，完全颠覆了他所有的认知，他怕在一晌贪欢后自己会后悔，是的，他怕会后悔，怕自己无法承受这种禁忌的感情，最终换来的是两个人的痛苦。
　　
　　刘阳牵强的笑了笑，说：“现在还不是时候，就先这样吧。”
　　姚烨愣了一下，然后温柔的笑了，在他脑袋上揉了揉，“是的，你还小。”
　　
　　刘阳眨巴着眼，这才想起自己现在的年龄。
　　小吗？如果上辈子和这辈子加在一起，他大了姚烨一轮有余，可是这确实是一个好借口，处于未成年人的保护伞下能够让他更理直气壮的向对方讨要缓冲的时间。
　　他必须要好好利用这个时间将所有的心里建设巩固。
　　当然，这一切必须建立在对方有足够的耐心下才行，可以想象，最后的窗户纸被戳破，彼此面对面的站着，完全的展露自己，这是多么强大的挑拨人最后底线的诱惑，彼此都能抗拒得了吗？
　　刘阳不是很有信心，对姚烨的，还有自己的，于是只能尽量利用有限的时间尽量将所有建设做到完美。
　　
　　姚烨倒是清楚明白自己内心的焦躁，可是他不忍不行。
　　刘阳太小了，即便外表能够骗过别人，可是骗不了他，如果真的和这个年纪的刘阳发生了什么，估计只有一道雷把自己给劈了才能解脱。
　　他觉得自己就一活生生的悲剧人物，喜欢男人就够了，现在还搞出个恋童，这到底是个什么样的人生啊？难道所有的好运都降临在他的事业上？情感这一块怕是负到底了吧？
　　
　　带着有点沮丧的欲哭无泪感，姚烨坐直了身子，紧贴着床头靠着，隔着还爬在床上的刘阳远远的。
　　他自嘲的笑了笑，这种状态下自己也能忍住，也算是圣人一枚了。
　　
　　刘阳想了下自己此刻的姿势，有点宓淖回到了床边。
　　看了一眼姚烨，还真有点佩服这人，琢磨了一下还是决定开了个安全的话题，于是把来这里的目的问了出来，“呃，那个，王亚鑫还好吧？”
　　
　　姚烨深深看了他一眼，心里有一点儿不太舒坦，虽然明知道所有的假想都不可能成立，可是这种微妙的时刻，无论从刘阳口里吐出的是男人还是女人的名字都让他有些不是滋味。
　　怨气啊，欲求不满的怨气。
　　努力的控制，尽量平静的开口，“该说的都说了，只能看他自己能不能调整好，你呢？上午小组赛成绩倒是不错，但是别骄傲了啊。”
　　“骄傲？”刘阳瘪了下嘴，“先不说100自有肯.斯伯压着，就算我100蝶小组第一也没什么好骄傲的，你还记得和叶书文那一组的美国选手不？比我快那么多，这成绩也太让人无语了。”
　　姚烨想了一下，“你是说那个叫做莱恩的选手？我倒是真留意了，光是小组赛就破了少年组的世界纪录，到了决赛有可能还要提高。”
　　刘阳嘟着嘴叹了口气。
　　
　　姚烨看他这样一下笑了。
　　大了以后刘阳可爱的样子不多，当初在四川省队那会儿那个带着点婴儿肥，动不动就红脸的人在时光的流逝下渐渐长开，眼前的这个刘阳哪还带半点可爱的样子，完全一充满朝气的明朗少年，虽然看着这样的刘阳能够让他罪恶感减少一点儿，但是多少有点怀念的。
　　呃，当然，也不是说他对两年前的刘阳有什么企图，可是变大了多少有点遗憾，没办法掐小脸蛋，没办法膨胀自己的保护欲，尤其是近期，连揉下脑袋这种想法都在对方不情愿的表情下变得奢侈，而且再加上今天这一系列的主动和拒绝更让他摸不着头脑，有一种被牵着走的感觉，压迫味儿实在是浓了点。
　　姚烨隐晦的看了一眼背包的位置，心里觉得有点无奈，虽然他是比较期待两个人真正在一起的日子，可是不会真的被吃的死死的吧？
　　疼爱爱人，作为一个男人来说是本质上的东西。
　　被疼爱……嘛……
　　姚烨吞了口口水，心里琢磨着是不是趁刘阳还小的时候先占占体力上的优势？
　　
　　姚烨心里转的这么多的弯，这些个卑鄙的心思刘阳自然是猜不出的，此刻正特认真的给自己做心里建设，告诉自己可千万别被别国运动员的成绩打击了比赛的热情由而影响了比赛成绩。
　　一个比完赛正处于放松状态，一个正比着满腔的热血，在思考感情问题上绝度不在一个层次，姚烨也只能在想入非非下不断纠结暗自苦恼。
　　
　　刘阳在姚烨这里坐了一会儿，看了下时间便起身了，虽然他下午没比赛，可是王亚鑫下午有200蛙的小组赛，放不下心，只能跟着过去看看。
　　姚烨看他起身也跟着坐到了床边，问：“干吗去？”
　　“去赛场看看。”
　　“哦。”姚烨点了点头，见刘阳走到门边正准备开门，不知怎么的忽然涌现了一股冲动，一个跨步从床边冲了出去，一把按住刚刚打开一点缝隙的房门。
　　随着咔嚓的关门声，刘阳疑惑的抬头看他，接着唇上就被啄了一下，突如其来的，刘阳这才想起眼前这人现在也算是自己的情人了，有特权，想亲就亲。
　　姚烨咧着嘴笑，眼笑的成了一条缝，特知足的开口，“等我，一起。”确认感情的感觉太过好，让他总想进一步，再进一步，不自觉的总想贴近对方，肌肤彼此相贴，将心里的激动表现出来。
　　刘阳眼角抽了抽，看着转身回床边换衣服的人暗地里叹了口气，觉得姚烨还是躺着的时候最好，这抬着头被调戏还真不习惯。
　　
　　刘阳靠在门边等着，那边姚烨正把上衣脱了露出肌肉纹理均匀的精壮上身，刘阳看了一眼就把视线落在了自己的脚尖，一股股的心虚涌了上来。
　　觉得挺悲摧的。
　　他们是练游泳的，这一天到晚的都露两点，可是现在怎么就都不一样了呢?竟然会不好意思？以后要是再和姚烨一起游泳那视线里不得把这人给完全放空了才行？
　　自我调侃了一下，刘阳突然想起个问题，姚烨这人如果真是同，那是怎么看待更衣室里换衣服的队友的？会是个什么感觉？
　　很想问问，不过看见姚烨换好衣服带着一脸幸福的笑容往这边走，琢磨一下还是乖乖闭嘴了，纠结在这件事上完全是给自己找不自在，最终只能决定还是忘掉算了。
　　
　　上了大巴车，刘阳和姚烨自发的分开两排座位在坐，到了泳馆也各自分开了坐在两处。
　　叶书文看了俩人一眼，想了一下，疑惑的凑到刘阳耳朵边问，“怎么了？和姚哥生气了？”
　　刘阳眨巴着眼没明白。
　　“往日你们两个只要在一个地点出现就粘在一起，今天怎么隔这么远。”
　　听着叶书文的解释，又看了一眼姚烨，刘阳一下笑了。
　　得嘞，平日里靠的太近，这一在意分开后反而烙下个吵架的名头，说到底就一心虚，此地无银。
　　
　　王亚鑫准备下去报到，刘阳也没多说，和叶书文轮着拍了拍他的肩膀说了声加油。
　　王亚鑫咧嘴笑着点头，“放心，我不会再给自己太大压力了，努力游好自己的就行。”
　　刘阳点了点头，勾着他的肩膀送到了看台楼梯那儿，最后说了句，“热身热开点，好好想想游泳动作就行。”
　　叶书文接了一句，“别去比较对手的身材和身高，没意思，你也不矮，又长的这么壮，没准在那些人心里也怕着呢。”
　　王亚鑫呵呵的笑着，转身下去了。
　　
　　回到座位时刘阳琢磨了一下，对姚烨勾了下指头。
　　姚烨眨巴着眼想了想，没动。
　　刘阳看他一副谨慎样一下就笑了，于是又勾了勾手指。
　　姚烨见队里一些人都在往自己这边看，也只能站起身走了过去，坐在刘阳身边疑惑的看着他。
　　刘阳咧嘴笑着说了一句，“看比赛，等下好为王亚鑫加油。”
　　姚烨也不是傻瓜，见刘阳这样一下就明白了当事人和旁观者的心里误差，什么也没说，往椅背上一靠，算是坐踏实了。
　　
　　
 
作者有话要说：望天……有人觉得阳阳小吗？那姚小爷得憋到什么时候啊？




期待未来

　　第118章
　　
　　在这种强手如云的世界性比赛上，王亚鑫的比赛成绩真的只能说是一般般，但是总归是以小组第四的成绩进了预赛。
　　姚烨看完比赛下了一句结论，“王亚鑫还有点放不开，这两天熟悉下比赛氛围，应该还能好点。”
　　叶书文听了，隔着刘阳带着一脸自得的笑看向姚烨“姚哥，我和阳阳习惯的不错吧？”
　　“怎么说呢，我觉得一般。”姚烨耸了耸肩膀，“这种类型的比赛很激励人，按理来说你们要是真把心态放好了，速度应该还能再快上一点，说句实话，你们其实和王亚鑫差不多，只是你们表现的不明显而已。”
　　“哦……”叶书文若有所思的点头。
　　刘阳也在暗地里琢磨自己是不是真的像姚烨说的那样放不开，可是总觉得自己心里建设做得不错，比赛那会儿也没有生涩的感觉，到底还要怎么个放开法？
　　姚烨在刘阳的肩膀上拍了一下，“别想那么多，第一次参加这类比赛都会出现这种状况的，你们的表现已经很好了，一步一步来，随着小组赛、预赛、半决赛和决赛的一步步提升，你们也会不自觉的调整自己，多习惯一下这种类型的比赛，积累经验，以后再参加的时候才能够表现的更好。”
　　“姚哥。”叶书文眨巴着眼，好奇的问：“那你第一次参加比赛时是不是也这样？”
　　姚小爷抿着嘴一笑眉毛一挑，做出了一副高深的模样将视线转到了下面的比赛中。
　　
　　刘阳和叶书文一起斜了他一眼。
　　叶书文在心里狠狠的鄙视了一番，靠回到椅背上看起了比赛。
　　刘阳的视线落在姚烨的唇上，心脏剧烈的跳了一下，也不知道是不是看法不同了，就觉得姚烨刚刚那样怎么就这么勾搭人呢？
　　
　　王亚鑫因为入了预赛，上来时满脸的笑，挤到刘阳和叶书文中间一个劲的问他们不错吧？
　　刘阳在他脑袋上打了一下，满脸的揶揄，“咋还和小时候一样呢？输了就一脸的沮丧，赢了就得瑟成这样，就不知道低调点儿？”
　　王亚鑫挠着后脑勺继续笑，脸上就像开了一朵花样，见俩兄弟都对他摇头叹息，王亚鑫又贴到了姚烨那边，“姚哥，谢谢啊。”
　　姚烨点了点头，斜睨了刘阳一眼，“赢了是该高兴，这要是都不高兴就是装了，别听刘阳的，该笑就笑，就算想开个庆功会也没人说你。”一副抬杠的语气。
　　
　　刘阳恶狠狠的瞪向姚烨。
　　姚烨耸肩嘟嘴装无辜。
　　
　　王亚鑫特认真的听着，估计是在脑袋里想了一下姚烨随口胡诌的庆功会，最后还挺不好意思的模样，“庆功会也太扯了，等进了决赛再说。”
　　姚烨在王亚鑫肩膀上拍了拍，“行，随你。”
　　王亚鑫点了点头，贴着叶书文坐下了。
　　
　　刘阳飞了一个眼神，瞧，当真了吧。
　　姚烨咧嘴无声的笑，凑到刘阳耳边压低了声说：“你不懂，这是变相的鼓励，你看他决心是不是浓了点儿？”
　　刘阳想了一下王亚鑫前后的变化还真有点这个意思，之前光是小组赛就能让这孩子紧张成这样，现在是对直了往决赛冲。
　　这是好现象，有信心的人总是能走的更坚定，走的更远。
　　刘阳低声说了句谢谢，这次王亚鑫出了问题后，其实一直是姚烨陪着度过的，不光是刚刚的鼓励，还有上午对那孩子的开导，他不知道由自己做能不能比姚烨做的更好，但是他可以确认，姚烨用心了，而且这结果令所有人都很满意。
　　
　　姚烨深深的看着刘阳，笑意盈满了眼。
　　让刘阳说出一句谢谢是很容易的事，无论是多小的帮助都能换来刘阳诚挚的谢意，可是现在不一样，感情明朗化让他更加迫切的在刘阳面前完美的表现自己，将最真的自己双手递到他面前，期望获得对方更浓郁的感情。
　　一无所有的人没有更多可以失去的，但是突如其来的宝藏却会让人渴求更多，这是人之常情。
　　
　　虽说姚烨笑的挺正常的，可是刘阳就是能从里面看出一些不一样的东西。
　　脑袋里突然出现情人间的心有灵犀一点通七个大字。
　　刘阳咳了一声，差点别扭死。
　　心里琢磨着现在这种状况太危险，总是让人心惊肉跳的担心旁人会不会看出点名堂，多希望一眨眼就是几年后，不会因为对方的一个眼神一个笑容就东想西想的疑神疑鬼。
　　
　　晚上吃饭的时候姚烨倒也自觉，依旧跟教练员一个桌子，不过一吃完就想把刘阳往自己屋里牵。
　　当然，姚小爷是没什么过多的心思，就像刚刚确认关系的普通情侣一样，在一个单独的空间里，说说悄悄话，静静的享受这种心动的感觉。
　　刘阳摇头拒绝，说是吃饭那会约了叶书文有事说，让姚烨自己先回屋。
　　一想到和姚烨呆在一个屋里多少让刘阳有些别扭，亲姚烨那次是一时冲动，虽然也不能说是后悔了，可是毕竟他不比姚烨这种做了心理建设这么多年的人，他还需要时间将所有东西都好好消化一下。
　　毕竟，在过去那么多年他都是一个性向正常的人，这份心理建设怎么可能是区区几个小时就能做得好的。
　　姚烨有点儿失望，点头就往回走，刘阳见他的背影生出了一股内疚的情绪，干脆又把人给拉个回来，邀着一起过去，毕竟想不通的是他自己，不该担在姚烨身上。
　　姚烨听着刘阳的话一下笑开了，低声说：“我就不去了，你谈完了过来吧。”
　　刘阳点着头应了下来，心里琢磨着得在叶书文那里多呆一会儿，晚了也有借口不用过去。
　　
　　刘阳找叶书文干吗？
　　自然是讨要赌约去了，日本广岛旅游的彩头。
　　可惜俩人说着说着话题又转到了姚烨身上，他们这年纪是没办法自由行动的，徐韩和张维佳年纪都不大估摸着教练不会放，找大的带着又觉得不甘心把钱花在外人身上，再加上这次姚烨能单独留在日本就可以证明教练员对他很放心，所以最后担子又落在了刘阳肩膀上。
　　
　　回房间的时候刘阳本来是打算明天再和姚烨说这件事，不过回到房间看到时间还早又有点坐不稳了，一想起姚烨还在等着就觉得屁股上扎了根针般的难受。
　　最终心里骂骂咧咧的毅然出了门。
　　
　　到了姚烨那儿把事情一说，姚烨当场就点了头，还说请假的事情他来张罗。
　　见姚烨答应的这么爽快，又是一脸的笑，刘阳也不好意思转身马上就走，只能坐在床边看电视。
　　姚烨贴着他盘膝坐着，挺安分，连个手都没搭过来。
　　坐了一会儿，因为后背没有借力的地方挺不舒服，再加上姚烨的表现让他放松，于是刘阳扭头看了姚烨胸口一眼，心里开始琢磨着能不能靠过去。
　　刘阳就坐在身边，姚烨哪里有心思真看的进去电视，一见到刘阳这表情，立马手一伸，就把人给抱在怀里。
　　开始刘阳还真有点不自在，本来只是想靠着的，没想到却变成了被抱，不过想到现在两个人都到这地步了，再从姚烨怀里挣扎出来挺伤感情的，于是也就安分了。
　　姚烨抱了一会估摸着也累了，身子开始扭，刘阳转头看了他一眼，本来想说回去的，但是此刻的气氛还真有点舍不得，于是提议，“要不我去床头看。”
　　姚烨没说话，盘着的腿伸开跨到刘阳另外一边身旁看，屁股挪到刘阳身后，双手放在刘阳腹部将他搂在胸口，下巴搁在肩膀上，完完全全的把人给包在了自己怀里。
　　刘阳感受着吹在肩膀上的热气，挺无奈的看着姚烨的侧脸，“热吗？”
　　姚烨摇头。
　　
　　事实上这姿势不光暧昧，还挺危险。
　　刘阳虽然不说是身经百战，但是这种动作他还真没少做过。
　　抱一会，然后开始往脖子上亲，再吹吹耳朵，接着手往衣服里一伸，该拿下的就都拿下了。
　　不过他错估了姚烨的大胆程度和只想搂着他的单纯心思，所以直到离开，姚烨除了搂着他外，连亲一下都没做。
　　
　　回了房间，洗漱了一下，刘阳一倒在床上就开始回想今天发生的事。
　　这不该做，那太快的想法不断在他脑袋里纠结，可是一往细了想又觉得模模糊糊的，就像鬼上身了一样，完全就不像他这个人会做的事情。
　　三思而后行。
　　除了最初重生那会儿因为太过混乱和兴奋做了不少错事外，之后一直将其奉行为准则，可是今天似乎又回到了那时的状态，身体比大脑反应的还快，所有的一切都被他自己亲手推到了最被动的位置。
　　他承认自己是喜欢着姚烨的，可是喜欢到什么都不管不顾的，无视现实，有爱万事足的却不是他刘阳，他的顾虑总是很多，社会舆论，亲朋好友，他们的未来，太多的事情纠缠在他大脑里。
　　可是即便是这样，他却依旧无法控制自己，就像恋爱中的人，久别重逢的喜悦，姚烨的逃避和他的主动，一种水到渠成，无法克制的感觉。
　　可是……无论怎么想，怎么纠结，事实已经发生，他不想逃避，更不能逃避。
　　在入睡前，他确认，自己在隐隐期盼着两个人的未来，一起站在最高处，肩并着肩，手牵着手，眺望远方的未来。
　　
　　
 
作者有话要说：这一章很少，小妖道歉。




队友情人的好处

　　第119章
　　
　　第二天刘阳没到6点就醒了，外面的天还黑着，旁边张图凯也睡的正香，于是悄摸的洗了把脸出去晨跑。
　　宾馆正前方有个挺大的花坛，旁边是行车的柏油马路，绕着花坛一圈大概有200米左右，刘阳贴着圈子最外围开始慢跑。
　　今天早上他要连着参加两场预赛，正常来说应该保留体力养足精神，可是心里有事夜里一直睡的不踏实。
　　这次来到日本，两天的功夫，比赛和感情就撞在了一起，比赛让他紧张，感情让他纠结，总觉得自己就是在找罪受，又不是正常的恋爱关系，就算要互明心迹也不该挑这个时间，比赛本来就让人够焦躁的了，结果现在是焦上加焦躁上加躁。
　　不过还好，刘阳的自我调节能力极强，均速的跑了一会脑袋就开始清醒，接着主次被他分了出来，比赛是当务之急，需全心全意对待，而感情，他和姚烨还有得耗，最终决定暂时就先这样吧。
　　
　　6点半一过，路上渐渐多了一些各国的运动员出来晨运，刘阳于是停下脚步准备往回走，正巧一位他知道名字的外国运动员正从宾馆大门走了出来。
　　凯瑞.琼斯身上穿着一套橘色的宽大运动衣，脖子上挂了块白色的毛巾，脑顶还带着护额，身上有些汗水，应该是先在宾馆的健身房里练过，起得估计比他还早。
　　
　　凯瑞对刘阳印象深刻，小组赛莫名失利，让他比完赛还特意找到录像看了几遍。
　　一开始入水刘阳就一路领先，转身后虽然反超，但是最终依旧输了。
　　虽说不过是小组赛，能进入预赛就行，可是不能以小组赛第一名的成绩出线依旧让他烦恼了一天。
　　见到刘阳，凯瑞愣了一下，一时间也不知道该摆出什么样的表情。
　　
　　刘阳还好，点着头笑了笑。
　　凯瑞反射性回以笑容，随口用英语问了句，“准备回去了吗？”
　　凯瑞说的又快，用词间还带了点儿本地的乡音，见刘阳眨巴着眼一副没明白的表情，于是凯瑞指了指花坛的位置挑了下眉毛。
　　刘阳顿时理解错误，以为这人是邀他一起晨跑，出于礼貌点了点头答应邀约，毕竟现在这个时间距离开饭还早，就算回去了也是在房间里干坐着。
　　凯瑞点了下头往前走了几步，一扭头，就见到刘阳还跟在自己身边，这才明白语言上的差异让两个人的理解出现了误差。
　　也不是什么大不了的事，凯瑞自然不会再去解释，渐渐加快了步伐跑了起来。
　　
　　跑了一会，凯瑞问刘阳，“你会说英语吗？”
　　刘阳点了下头，“会一些，只要你说慢一点。”事实上刘阳不光会说一些英文，日语也会上一点点，作为一名要出国比赛的运动员，在出发前队里都会请来外语教师教导他们一些问好、问路之类的日常的口语，再加上第一次正式的出国比赛，以刘阳这种认真的人多少还是下了点功夫。当然，他不是语言天才，只是专门买了一盘日语磁带听了几遍，比旁人多会了那么一点点。
　　凯瑞笑了一下，随着跑步的频率腮帮子也不断的鼓动，长长的吐出一口气，才接着开口：“你的100碟成绩很不错，可惜今天应该不会再分在一个小组里。”
　　他说的很慢，刘阳大概听明白了意思，心里顿时暗爽了一下，被敌人夸奖多少是一件自豪的事儿，于是有些不好意思的笑了笑，“谢谢，你的成绩也很好，你知道莱恩吗？”
　　“莱恩？”琼斯一下停住了，蓝色的眼珠子盯着刘阳，眉头蹙的挺紧，一副很认真的模样。
　　刘阳也跟着停了下来，点了一下头，“是的，莱恩，小组赛第三组的选手，成绩非常好。”
　　“对于莱恩的出现我也很意外。”琼斯露出无奈的表情，“美国同期的运动员我都在一直关注，但是这位叫做莱恩的选手我从来没听过。”
　　“秘密武器？”刘阳总结了一句。
　　凯瑞耸了下肩，不置可否，又迈开步子慢跑，刘阳自然也跟着跑了起来。
　　一连三圈两个人都没再说话，但是当第三圈到了宾馆门口时，琼斯突然道了个歉快步离开了。
　　
　　对于这段小插曲刘阳很快就抛到了脑袋后面，吃过早饭就去了泳馆准备比赛。
　　就像一开始说的，100自大多时候都被安排在前面，于是刘阳一到泳馆就报到热身准备小组赛。
　　游泳比赛分道从预赛后就要遵循一个程序，这是国际通用的，入选的24名选手第一名被安排在第三场比赛的第四泳道，第二名在第二场的第四泳道，第三名在第一场的第四泳道，而第四名又安排回第三场的第五泳道，以此类推。
　　刘阳在小组赛时的成绩非常好，运气也不错，以4名的成绩进入决赛，被安排在了第三场比赛的第五道与小组赛的第一名，来自东道主日本的松田正二毗邻。
　　
　　在日本比赛，让这些日本运动员占据了极大的地理优势，他们不会出现水土不服的现象，有更多的机会熟悉赛场。
　　当然，随着别国选手的适应，他们的优势也会越来越小，但是，至少他们在预赛依旧可以保持住这个优势。
　　
　　前面两场比完，刘阳出场后看了一眼大屏幕上还没消掉的上一场选手的比赛成绩，肯的成绩竟然比上一场的小组赛还有提升，想必是已经适应了日本这种海岛国家的环境和比赛的气氛。
　　在这一块刘阳明显是比较吃亏的，四川位于中国内陆，海水是压根见不到，空气偏向干燥，而且再加上日本著名的频繁小震作祟，让他多少有些不适应。
　　还好人类是一种适应力及强的物种，刘阳相信，再给他一天的时间就能够完全的调整好自己。
　　
　　这人呐，也是怕什么来什么，那边叫了各就各位，每位选手都上了跳台做好姿势时，小震又来了，只听着接连的哗啦落水声，包括刘阳在内，8名运动员一共掉下去4个，占了一半，比赛暂停，休息调整两分钟。
　　刘阳上了岸，拿着毛巾擦水珠的时候见到姚烨正趴在看台的栏杆上笑，一副幸灾乐祸的样子。
　　刘阳倒是多想比个中指回过去的，但是一想的正在国外比赛，别明天就上了哪国运动版的头条，干脆呲着牙凶了姚烨一下。
　　姚烨眼睛倒是挺好，隔得远远得也看的清刘阳隐蔽的动作，于是手掌一竖，做了个投降的动作，却嬉皮笑脸的全无诚意。
　　
　　两分钟后，暂停时间到，刘阳又站回到跳台上，深深的吸了一口气，又吐了出来，弯下了身子做好出发的准备动作。
　　在嘟的出发声中，跃入了池内。
　　
　　入了水没游两下，刘阳就暗叫了一声糟糕。
　　脑袋里一直在反复的播放着刚刚地震那会儿的记忆，身体似乎也有晃动的感觉，虽说也不会耽搁他划水的速度，但是水感却浅的可怕，总有着不自在的虚幻感。
　　游泳这类竞速比赛本来就是分秒必争，小小的失误就有可能会带来致命的后果。
　　虽然刘阳调整的很快，尤其是50米转身后因为体力流失的疲惫感出现让水感更加真实，但是之前的失误已经无法弥补，最终以小组第三的成绩碰岸。
　　面对大屏幕上比小组赛时慢了一秒多的成绩，让刘阳重重的叹了口气。
　　能否入选半决赛马上提升为当前首要事情。
　　刘阳飞快的换好衣服，一出来，就远远见着姚烨靠在通道口的墙壁上等着他。
　　
　　刘阳站定，心里实在有点儿忐忑，慢慢的走了上去。
　　姚烨等人近了，手臂一勾，就把人紧紧的给搂进了怀里，估计是又觉得不对，退开了几分。
　　这一抱，刘阳顿时理解成了安慰，脑袋里不断的回荡着完了完了。
　　“别难过，你们这组成绩普遍不好，估计都受了点影响，有四个选手被刷了下去。”姚烨在刘阳肩膀上拍了拍，露出了淡淡的笑容。
　　“诶！？”刘阳一愣，“四个，那你的意思是我进了半决赛了？”
　　“嗯，不过排名不是很好，在第十一位，泳道太偏了一点，不过还好，你还有机会在半决赛把泳道抢回来。”
　　刘阳眨巴着眼，脸渐渐黑了，“那你刚刚是个什么脸？抱着我安慰干吗？感情你姚小爷逗人玩的毛病又犯了吧？拿这事开玩笑？？”
　　刘阳越说，姚烨越摸不着头脑，“我是在安慰你啊，这泳道多憋屈人，我算算啊……”姚烨仰着头开始算，“得在第二场的第七道呢。”一说完，突然恍然大悟，“哎，你不会以为自己连半决赛都进不了吧？”
　　刘阳挑了一下眉，一下笑了，感情两个人的思路根本不在一条线上。
　　姚烨左右看了一眼，突然压低了嗓子贴着刘阳耳边说了一句，“对于我的阳阳，我可是一直相信着的，别说半决赛，最少得拿块牌子才行不是？”
　　刘阳眼皮跳了一下，差点被那句我的阳阳给麻死，斜睨了姚烨一眼，醒了下嗓子，“注意点儿影响啊。”
　　“小心着呢。”姚烨咧嘴笑着，勾着刘阳的肩膀走了出去。
　　
　　一路走过去，姚烨的手都没松开过。
　　刘阳看着四周无视的目光，不得不想到，其实男人和男人谈恋爱也是有好处的，尤其是在这种充满青春和热血的世界里，勾肩搭背已经正常到视线一扫就有数十对的地步，大家已经到了视若无睹的地步。
　　
　　到队里的时候叶书文和王亚鑫都沮丧着张脸，拍了拍他的肩膀表达了安慰和同情，刘阳也适时的倾吐了自己的悲愤。
　　带队的教练员甚至专门跑过来为他开导了一番，让他不要给自己包袱，尽快的调整好自己的状态迎接下一场比赛。
　　刘阳自然是点头答应，一副乖巧听话的模样。
　　
　　100自结束后还有女子乙组和甲组的男女比赛，接着还有仰泳和蛙泳的比赛，给刘阳休息的时间足够充裕，这也是他敢于同时参加两项比赛的底气。
　　昨夜没休息好，早上又起的早，再加上刚刚折腾那一下，刘阳没过一会就开始犯困。
　　没精神的左右看了一眼姚烨和叶书文，最终靠到了叶书文肩膀上。
　　“困啦？”叶书文坐直身子好给他借力，问了一句。
　　“嗯。”刘阳点了点头，闭上了眼。
　　姚烨往这边看了一眼，沉默了一会，突然开口，“你别往叶书文那边倒，他等下也有比赛，到我这边来吧。”
　　刘阳虚着眼看着这张特正经脸，再想想自己不自觉的心虚，也没吱声，腰一用劲，就倒到了姚烨的肩膀上，紧贴在脸颊上的属于姚烨的体温，鼻子里吸着他的气味，刘阳的嘴角勾出了浅浅的弧度。
　　
　　事实上，他们都知道在这种赛场上是没办法入睡的，所谓睡觉也不过就是闭目养神。
　　姚烨虽然挺舍不得刘阳靠在自己肩膀上的甜蜜，但是看着不断翕动的睫毛和微微皱起的眉头，最终还是开口向教练员报告了一声，带着刘阳到休息室里休息。
　　
　　游泳馆里建有休息室，在中国这个年代的省级泳馆里是很难见得到的，毕竟它并没有存在的理由，队员们在附近就有寝室，就算对外开放那些宾客也是游完就走，所以刘阳还真把这茬给忘记了。
　　一路问过去，凭着参赛证进了休息室，安安稳稳的躺在小床上，没过几分钟，刘阳就睡了过去。
　　睡着的时间还真不长，半个小时左右就睁开了眼，一看，姚烨竟然还坐在旁边的沙发上看杂志，于是刘阳撑起身子问他，“不是说要走吗？”
　　姚烨从杂志上抬起头，惊讶的开口，“怎么才睡这么一会儿？”
　　“有点认床，要不是实在太困了，估计一开始就睡不着。”
　　既然刘阳醒了，姚烨自然不会再看这些他基本看不懂得英文杂志，甩到一边，专心的和刘阳谈起了话，“这可不好，睡眠是最恢复体力的，没事儿的时候一定要多睡觉才行。”
　　刘阳点头，“平时在队里的时候也最爱睡觉，但是一出了外面就不行，在陌生的环境里睡觉容易紧张，对了，你还没回答我问题呢。”
　　“本来是打算走的，但是外面的比赛也没什么意思，还不如陪陪你呢。”对于姚小爷这种习惯参加大型比赛的人来说，这种二线运动员的比赛确实入不得了他老人家的眼，所以那句话说的实在，可惜刘阳就是明白也依旧从里面听出了姚烨的潜意思。
　　被人宠着，被人惯着，曾经的他很少会介意过，总是会认为姚烨是用着前辈的身份对他这位后辈做出的关照，可是现在不一样，这话一从姚烨嘴巴里吐出来就像是在说着情话，像散发着香气的奶油一般浓郁甜蜜。
　　
　　刘阳的脸上开始发热，耳朵里嗡嗡的响，气氛似乎顿时被染上了颜色，粉色的旖旎色彩开始飘荡在空间里。
　　看着这双初醒的满是水雾的眼，还有微红的脸颊，姚烨的双眼瞬间黝黑。
　　被姚烨的眼看着，刘阳的热度又添加了几分。
　　接着姚烨站起了身，带着压迫的气势缓缓向他走来。
　　刘阳吞了口口水，视线不自觉的飘到了关着的门上，心里想着一个亲吻应该没什么吧？
　　姚烨临近，弯下身子，从上往下俯视着还坐在床上的刘阳，伸出了手。
　　‘咚咚’的心跳声大的震耳，刘阳挺直后背抬起了下巴。
　　姚烨伸出的手摸上了他的脸，接着狠狠的一掐，咧着嘴开始笑，“都在想什么呢？”
　　“诶！？”旖旎的气氛像膨胀到了极致的气球般‘嘭’的一声炸的消失无踪。
　　“这里也敢乱想？你还记得这里是哪里不？”
　　“靠！”刘阳彻底在心里鄙视姚烨的胆小，愤恨的起了身，擦着姚烨就往门边走，随着开门的声响传出，他突然发现自己气得实在是没有道理，毕竟这地方真的非常不安全，于是转过身对还在床边笑着的姚烨甩了下下巴，“去训练池陪我游游怎么样？之前实在水感欠佳，下把得好好找回场子。”
　　
　　姚烨呵呵的笑着，调侃道：“没带泳裤怎么办？”
　　“穿内裤。”
　　“别介，今天内裤色儿不好，要不裸游？”
　　“只要你敢！”
　　
 
作者有话要说：队友情人好啊，只要别被人看到亲吻和XXOO基本上是没有人会多想的，再加上那年代国民风气纯朴，这是多么让人荡漾的当众JQ啊……
小妖一定会继续努力的把除了阳阳和姚烨之外的人都培养成天然呆的！




100米蝶泳预赛

　　第120章
　　
　　当然，姚小爷不可能穿着内裤下水，更不可能裸泳，尤其是他们这类每天要泡在水里数个小时的职业游泳运动员对泳池更有着潜意识的排斥，所以刘阳在水里游着找水感，姚小爷就在池边抱着膀子看，一副教练员的模样。
　　
　　泳馆里有四座池子，一个用于比赛，一个用于训练，还有一个小的热身池，剩下的是深有5米的跳水池。
　　各国那么多名运动员挤在训练池里确实也有点够呛，七八个人在一条水道，同国的靠边时会低声说上几句，旁人大多是不会去理会，气氛有几分压抑不说，游快了会摸前面人的脚，游慢了又会被人撵，刘阳游了两圈，感受了一下蝶泳的节奏后就匆匆上了岸。
　　
　　刘阳走到衣物筐旁拿出毛巾擦了一下身上的水珠，接着摊开挂在脑顶看向姚烨，挺无奈的瘪着嘴耸了下肩膀。
　　姚小爷嘿嘿的笑，“要不我再带你到外面找泳馆去？”
　　听着姚烨的话，刘阳一下想起了两年前第一次参加国内举办的青运会那会儿的事，那家宾馆，桑拿，还有一直陪在身边的姚烨，大量的记忆被翻出来，在脑海中坦成开来，刘阳的心中一软，露出了淡淡的笑。
　　“怎么了？”看着刘阳脸上的笑，姚烨到他的身边低声的问着。
　　“没什么。”刘阳摇着头手掌搭在毛巾上擦了一下头，平复了心中的感动后一把将毛巾攥紧甩到了姚烨身上，“马上就比赛了，你也想的出。”
　　姚烨接住毛巾，习惯性的拧了一下水，接着对折了一下捏在了手心里，“下午和明天应该都没有比赛吧，出去走走放松一下也好。”下午是中距离的预赛，明天是400米以上的预赛，直接取前八名进入决赛，每名选手手里都有份赛程表，随着比赛成绩的分组有些细微的变动，但是大体上是准确的。
　　“那要看教练放不放了，毕竟在比赛期间，对了，昨天和你说的那件事到底能成不？我们和你没法比，估计一比完赛就要回去。”
　　“那得看谁开口。”姚小爷挑着眉毛得瑟的笑，“有我陪着，教练能放120个心。”
　　“那是，您老人家是国宝，精贵着呢，谁不宠着爱着。”
　　
　　姚烨在刘阳后脑勺拍了一下，“瞎闹。”接着又把毛巾甩到了刘阳胸口，双手插着包转身回走，“得嘞，等下我去找教练说说，半天假绝对没问题，要是不想游，你就把衣服换了，我到看台等你。”
　　刘阳抓着毛巾一头转了两圈，见姚烨真的越走越远，于是从筐里拿出衣物向反方向的更衣室走去。
　　
　　睡觉加练习一共花了不到一个小时，刘阳上去看台的时候仰泳还没比完，在看台上磨皮擦痒的干坐了一个多小时，终于等到了男子乙组100米蝶泳的报到。
　　刘阳和叶书文先在陆地上做了一会热身，接着又下到热身池里游了两圈。
　　热身池很小，长也就25米，3个水道宽，是为马上就要比赛的选手专门设计的，所以显得非常宽松。
　　
　　两圈游完，叶书文抱着水线对刘阳勾了勾手指，“阳阳，小组赛有没有兴趣再赌一场？”
　　刘阳脚尖踩着池底微微用劲身体被带着酒飘了过去，学着叶书文的模样抱着水线，摇了下头，“没兴趣，你是上瘾了怎么的？别没事有事的就打赌，又不是好习惯。”
　　“我这不输了一把想翻本嘛。”叶书文满脸的水珠，咧嘴一笑，水珠就咕噜噜的滚到了下巴尖落到了池水里。
　　“一来我没钱，二来我没社会关系，我有的你都有，说句实话，我还真没什么能输给你的，要不我帮你补习文化课？这点儿我还拿的出手。”
　　叶书文不齿的“切！”了一声，扭头往岸边游，手臂刚刚划出一个动作，脑袋里又回味了一次刘阳刚刚说的话，突然一转身扑到了刘阳身上，掐着脖子吼，“你小子空手套白狼？”
　　刘阳抓紧水线哈哈的笑，“一个愿打一个愿挨，先不说赌约是不是你自己应下来的，你就说你想不想亚鑫恢复过来吧？”
　　“想！”叶书文腾儿都没打一下的就说了出来，“但是也不带你这样的，明明就没有资本还和我赌，万一你输了呢？不是要赖账？”
　　刘阳脸一整，特严肃的说，“叶书文同学，请不要怀疑我的人品。”接着眼一眨，神情顿时猥琐了起来，“这不姚小爷也答应了要请我出去玩嘛，连带着你就一起了嘛。”
　　
　　叶书文被刘阳这番话说的顿时点燃了火，连说了三声好，“这场比赛谁要是输了1000个引体向上，这你自己扛得起了吧？”松开手，落下一句狠话，叶小朋友憋了满肚子的气游到了岸边，恶狠狠的起了水。
　　刘阳摸着下巴嘿嘿的笑，开始计算自己的赢面，毕竟他和叶书文的100米碟基本没有差距，当天谁状态好谁就能赢，这靠天吃饭的玩意实在是不保险，但是动力这东西很微妙，兴许靠着这场赌约能够超常发挥不是。
　　再说了，年轻人嘛，热血点总是好的。
　　
　　100米碟小组赛成绩：
　　刘阳 55’21 小组赛第10名。
　　叶书文 55‘09 小组赛第7名。
　　于是俩人被安排在了同一组比赛，刘阳在第七道，叶书文在第三赛道，第四道的自然是以小组赛第一名成绩晋级的美国选手莱恩，第五道是来自澳大利亚选手安德里。
　　
　　俩斗鸡一上了场就是一副气势汹汹的模样，即便是中间隔了两名高大的外国选手也照样挡不住他们的眉来眼去。
　　刘阳咧着单边嘴角呲牙，冷哼了一声。
　　叶书文眼一瞪，干脆整个嘴都咧开，亮出了一口白亮的牙齿。
　　刘阳冷哼完开始冷笑，把泳镜放了下来。
　　叶书文双手按着泳帽，扭了两圈脖子，不屑的看了刘阳一样。
　　
　　刘阳收回目光开始专心的活动手腕脚腕的关节上，被叶书文这一凶二不屑的表情真激出了不少鸡血，当下就想蹦到池子里和叶书文好好比上一场。
　　那边的裁判员吹哨各就各位。
　　刘阳和叶书文对视了一眼，同时跨步向跳台走去。
　　
　　上了跳台，因为在一条线的原因，再加上视线被中间那两名膀大腰圆的外国选手遮挡了个严实，刘阳吸了口气调整了一下过多鸡血的大脑。
　　无论是热血还是鸡血，刘阳深知过犹而不及，只有适量才是最完美的。
　　
　　准备……
　　“嘟！”
　　
　　刘阳腿部猛的用力，斜射入水中。
　　整个身体下一秒被埋入水中，耳边还充斥着入水时水花溅起的声音。
　　打腿，出水。
　　双臂接连四次用力划水，接着才微抬起头大口吸入空气。
　　
　　初一入水，五道的澳大利亚选手安德里就一路领先，接着是四道的美国选手莱恩，然后是三道的叶书文。
　　刘阳落后叶书文，暂时位于第四位。
　　25米之后，不知是莱恩速度降低还是刘阳和叶书文提升了速度，竟然在转身前反超了这名在小组赛就打破了游泳乙组少年世界记录的强大敌人。
　　
　　这次转身刘阳运气很好，手臂划水动作做完一轮后正好触岸，接着右手借力带动身体一转，双腿弯曲脚心蹬墙射了出去。
　　完美的转身。
　　而叶书文同样做的很棒。
　　
　　转身后刘阳和叶书文，还有领游的五道选手安德里保持住了第一集团的位置，彼此间差距并不大，除了安德里领先稍微明显外，刘阳和叶书文用肉眼几乎无法确定前后。
　　而莱恩就像一只凶狠的鲨鱼咬在他们后面，随时有反扑的可能。
　　
　　刘阳的视线锁死安德里，将他定为目标，开始准备冲刺。
　　在这一方面叶书文比较吃亏，左右泳道的人都在身后，缺少超越目标，当然，叶书文的心理调整虽然没有刘阳好，但是加速冲刺游好自己的他却能做到。
　　
　　蝶泳这类游泳及其消耗体力，尤其是在后期，运动员在最终冲刺后手臂划水的频率并不会比入水时快上多少，甚至有些运动员会出现略微减速的状况。
　　但是刘阳和叶书文都咬紧了牙，憋着一股劲努力提升这个频率。
　　当然，同时提速的并不光是他们，还有安德里和莱恩。
　　
　　莱恩身长臂长，十次划水能达到刘阳十一次划水的效果，这是天赋。
　　通过后50米的爆发，几乎能够看见他和刘阳的差距在不断减少。
　　可惜的是，毕竟只有50米，在同时加速的情况下，追赶超越前面的对手需要的数倍的努力。
　　
　　安德里率先碰岸。
　　接着几乎是用一时间，刘阳、叶书文、莱恩也碰了岸。
　　
　　所有运动员在触岸的下一秒就大口喘着气，仰头看向泳馆里的大屏幕。
　　从一到八很快的排列了出来。
　　第一名，澳大利亚选手安德里54’48。
　　第二名，中国选手叶书文54’88。
　　第三名，美国选手莱恩54’90。
　　第四名，中国选手刘阳54’91。
　　
　　叶书文猛的一打水面，在飞溅的水花中嚎了一声。
　　刘阳叹了口气，翻了一个白眼，沉到了水里做深呼吸。
　　
　　“文文~~”起了水，换好衣服，刘阳狗腿的跟在叶书文身后，“1000个引体向上先不做好不好？这两天不还有比赛嘛，体力要是消耗过度可怎么办。”
　　叶书文呲着牙贱笑，“好啊，回去就是两千个。”
　　“不带这样的！”刘阳痛苦哀号，“哪有你这样坐地起价的。”
　　叶书文冷笑，一屁股坐在了椅子上，王亚鑫和姚烨过来恭喜，这位叶同学不耐烦的扇了扇手，斜睨了刘阳一眼，“我坐地起价？你怎么不说自己慷他人之慨呢？”
　　“你这么说就不对了啊，我能兑现赌约就行，又不是赖账，这有什么好生气的？”说着，刘阳紧贴着叶书文坐下，用肩膀推了他一下，“2000个也太夸张了，你当这是仰卧起坐呢？引体向上啊，我一口气也就能做七八十个，还得挣了老命的往上面扭，我说你别这么不人道。”
　　“七八十个呢？”叶书文阴阳怪气的叫了一声，“不就是二十多组的事情，还真能做死了？”
　　
　　姚烨靠坐在前排的椅背上，摸着下巴开始乐和，津津有味的听着他们斗嘴。
　　王亚鑫好奇的贴过去问，“怎么了？什么情况？阳阳为什么要做2000个引体向上。”
　　“又打赌了吧？”姚烨接过话头，“还记得我刚刚和你说过的明天出去玩的事不？这俩人打赌，赌你能不能进预赛，赢的人请输的人游广岛。”
　　王亚鑫的脸一下就黑了，“你们拿我打赌？我靠。”说完就扑了过去开始折腾。
　　刘阳抽空瞪了一眼笑得幸灾乐祸的姚烨，“你嘴还真够快了啊？啊！”后面那声是被王亚鑫一拳捶到肚子上的痛叫。
　　“是啊，够快，我嘴巴还更快。”叶书文边躲着王亚鑫的攻击，边向姚烨爆料，“你知道这次要是阳阳输了会怎么样不？他说啦，把你请他出去玩的机会让给我。”说完，叶书文眉头一皱，向王亚鑫做了个等一下的手势，疑惑的问姚烨，“这么说起来姚哥你还真有点偏心了啊，干嘛只请阳阳不请我们？”
　　
　　听着叶书文说出把机会让给他那句话后，姚烨的笑顿时收了，深深的看了刘阳一眼，下一秒，嘴角勾起了淡淡的笑，“这不还没决定嘛，等决定了肯定会让阳阳叫上你们。”
　　
　　刘阳有些心虚的移开目光，想了一下，又觉得不对，那会儿他和姚烨又没把事情挑明，在那种暧昧的关系下双人旅游，他有理由寻找同伴保护自己不是。
　　想到这里，刘阳暗骂了一声，又觉得自己那会儿太过矫情，不就是双人旅游嘛，他不信姚烨的人品难道还信不过自己的力气？
　　刘阳看了看自己的胳膊，又看了眼姚烨的胳膊，暗地里对比了一下，不由多了几分自信。
　　
　　王亚鑫在俩人身上个捶了一拳，见好就收，一打完就撒丫子跑到坐席最后面躲着。
　　叶书文本来想追上去找回场子，但是带队的教练员横了他一眼，意思是叫他注意影响，于是几个人只能安分的坐回了椅子。
　　
　　坐下的时候刘阳听到姚烨压低了的声音说，“这事儿，看来你需要对我详细说明下。”
　　刘阳身子一晃，大睁着眼与他对视，没过几秒就软了下来，瘪了一下嘴，“行，晚点你来找我。”
　　“去我那里。”
　　“……”刘阳沉默，半响，“你来找我。”
　　姚烨一下咧嘴笑了，“知道心虚了？行，我去找你。”
 
作者有话要说：只能在日本玩半天啊，晚饭前就要归队，日本有什么好玩的？可以激发JQ的？给小妖出个主意好不。




75贪婪的饕餮

　　第121章
　　
　　吃过午饭，刘阳就在房间里等着姚烨过来，快1点那会儿姚烨通过内线给刘阳打了一通电话，说是有点急事晚上再说。
　　刘阳自然是忙不迭的答应，希望姚烨再拖上几次，拖得大事化小，小事化了。
　　借姚烨面子请客这事儿说到底刘阳还是心虚的，姑且不论他那时候有没有和姚烨在一块，但是俩人都清楚姚烨对他的感情已经被摆在了台面上，如果他不想答应这个邀约当初就该一句话拒绝了了事，如今，既然已经答应了，就应该要兑现。
　　更可悲的是……刘阳清楚明白姚烨是多么的期待一起在日本旅行的日子，只有他们两个人的旅行。
　　
　　午觉睡醒，刘阳主动跑到叶书文那里领取赌输的惩罚。
　　1000个引体向上听着倒是挺恐怖，可是他们都知道刘阳能做下来，毕竟平日里做陆地训练的时候都是30X10的锻炼量，再加上每组里面还添加有俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳等项目，平摊下来是有多没少。
　　叶书文开始是坐在旁边笑嘻嘻的帮刘阳数着，偶尔刘阳做累了下来休息还要揶揄两句，到了后面叶书文渐渐哈欠连天的大叫无聊。
　　刘阳正靠在杆子旁擦汗，挺不爽的说了句，“我这边引体向上呼呼的做着，你在那边大叫无聊，怎么的？隔应人呢?你要是屁股真坐疼了就找找事情做嘛，旁边那么多健身器材，随便选一样也足够你混时间了。”
　　叶书文擦了擦眼角的泪珠，咧着嘴大声的笑，“凭什么，是你受罚又不是我赌输了，干吗要跟着你一起练，有本事三下两下的把剩下的做完，别让我数的犯困。”
　　刘阳横了他一眼，憋了一口气又吊回了杆子上。
　　
　　1000个引体向上断断续续做了两个多小时，刘阳甩着酸痛的胳膊回去的时候正巧见到姚烨从房间里出来。
　　刘阳停下脚步，惊讶的问，“要出去？”
　　姚烨看了俩人一眼，“嗯，教练找我有点事，你们这是干吗去了？一头大汗的。”
　　叶书文下巴一抬，睨了刘阳一眼，“这位仁兄上感的跑我这里来领罚，陪了他一下午。”
　　“哦。”姚烨点了一下头，“你们回去吧，我先走了，晚点去找你们商量明天去哪儿玩。”说完转身就离开了。
　　刘阳看着姚烨的背影皱起了眉头，对于姚烨这种正处于假期的队员来说一般是不会有什么事情做的，可是姚烨从中午就开始忙，到底在忙些什么？
　　
　　刘阳回到寝室洗了个澡，刚刚把裤子穿上姚烨就走了进来。
　　“来啦？”刘阳拿着挂在脖子上的毛巾擦了下脸，视线落在姚烨正在反锁门的手上，眉毛挑了一下。
　　姚烨把门锁好，坐在床上，一只手抓着刘阳的手腕，一只手扶在他腰上，笑嘻嘻的就把人给拽到了身边，仰着脸望他，“阳阳，虽说我们平日里穿泳裤习惯了，但是在单独的空间和我在一起是不是先把衣服穿上比较好。”
　　刘阳脸一黑，后知后觉的开始找衣服，“这不刚刚才洗完澡，你出现的也太是时候了，衣服帮我递过来一下，就在你身后。”
　　说句实话，他刘阳确实还没有和男人谈恋爱的意识，平日里上半身裸惯了，见着又是男人，根本就没往歪的地方想过，姚烨刚刚那一句话一说出来，他就开始往刚刚谈恋爱的男女身上套，嘿，这一套就发现问题了，他现在这样明摆着是在挑拨对方的底线。
　　
　　姚烨把衣服拿过来递给了他。
　　刘阳双手先穿过袖口，手臂抬起，正要往头上套的时候……
　　姚烨突然啧了一声，“阳阳，这段时间是下了苦功夫吧？腹上的肌肉不少了呢。”说完手指头在上面戳了戳，“有点硬度了。”
　　被戳到的地方瞬间一麻，紧接着两秒后鸡皮疙瘩传遍了全身，绝对不是恶心，是一种兴奋的战栗，刘阳强绷着一张脸把衣服套过了头，拉下，挡住了身体。
　　看着姚烨惋惜的落在自己腹部的目光，再转到贴着肉扶在腰上的手，刘阳回想起刚刚的动作，简直欲哭无泪，竟然当着这人的面穿衣服，正面，不到十寸，这次怎么华丽的诱惑啊。
　　
　　扶在腰上的手缓慢移动，从腰侧换到后腰，另外一只手也隔着衣服搂了上来，姚烨缓慢的站起身，像是危险的压迫，双目在移动中从仰视变成了俯视。
　　被姚烨渐渐转变出的深邃目光注视着，刘阳吞了口口水，视线落在了他的唇上，这么看着，这双唇真的很诱人，饱满的，浅浅的红□泽，亲上去味道……
　　刘阳慢慢抬起下巴，脚后跟踮起，歪着脑袋迎了上去。
　　柔软的，温润的，甜蜜的从嘴唇传达到胸口，心脏瞬间悸动。
　　接着，腰上的手猛的一紧，身体被紧紧的搂进了面前这人的怀里，然后一只手移到了脖子上，用力的卡着，似乎不想让他逃离。
　　
　　姚烨危险的眯起了眼，又像是因为陶醉想要紧闭却舍不得错过刘阳每个表情一般的微微张开。
　　嘴唇微张，含住刘阳的下嘴唇，缓慢的吸吮着。
　　然后舌尖伸出，试探般，小心翼翼的探入了对方的口中。
　　
　　刘阳眨着眼，睫毛不自觉的抖动着，浑身僵硬。
　　舌吻了。
　　和一个男人。
　　他想自己要不要继续抗拒下去，哪怕是小小的躲避，姚烨也不会再强迫他而继续下去吧？
　　可是脖子后面的手臂好紧，紧的让他无法逃开，还是……不想逃开？想要更深的感受这个人？
　　大脑的思路刚刚走过一半，唇却已经微微开启，温热的，属于姚烨的舌尖滑过唇瓣和牙齿，与他的舌碰在了一起。
　　
　　姚烨的鼻端溢出了满足的叹息声，双眼弥漫着浓郁的陶醉。
　　手臂的力量在无意识之间越搂越紧，想要将怀里的这个人整个嵌入身体。
　　
　　腰上的力量很紧，脖子上的也是，不适的感觉让刘阳皱了皱眉，口中属于男人的舌，充满力量和侵略性的在口腔里游移，与他的舌亲密碰触，每个角落，甚至达到舌根。
　　这种感觉并不是很舒服，因为探入的太深反而让他丢失了心悸的迷醉感，甚至有些作呕。
　　刘阳忍不住用舌尖把在口里肆虐的物体顶了出去，在对方退出的瞬间自己的舌却探到了对方口中，吸吮纠缠，不断挑拨着彼此的底线，感受着从对方身上传来的热度和战栗。
　　
　　好吧，刘阳看着眼前这张满是情 欲的脸更加倾向于享受，想要对方战栗的更多，热度更高，想要看着这个人被自己撩拨的无法再克制承受的一面。
　　而他，也同样享受着这辈子的初次深吻。
　　和一个男人走到现在这个地步，悖论的底线早已经被消磨的几近消失，在引导般的舌吻中，他混乱的想，既然恋上了这个男人是否自己也早已不再是原先的那个刘阳。
　　一步一步的，迈向早已看的通透的深渊，害怕和后悔不断在脑海里徘徊，却依然想要走下去，走到这个人的身旁，与他在一起，在自己力所能及下为他带去些许的温暖和阳光。
　　
　　多么让人心疼的人啊。
　　刘阳将视线里的这个完全收入眼中，印在心底。
　　一股股想要贴近对方的欲望在脑中愈加愈重，直到能够完整的将这个人的心脏完全握在手中，包在手心。
　　垂在身侧的手搂上他的后背，身体微微用力，在持续的亲吻中将人压坐在了床上。
　　
　　“阳……阳……”坐在床上，与自身温度相比起要冷上几分的床面让姚烨早已不见的理智瞬间飞回，断断续续的近乎呻吟的叫出了仍在用力的这个人的名字。
　　“嗯。”刘阳轻轻应了一声，从他的唇上移开，舔在了姚烨的耳廓上，“是你开的头。”他低声的说着，呼出的热气故意倾洒在姚烨的耳上。
　　姚烨腰部用力，避免真的被刘阳吹的软倒在床上，带着几分疑惑开口，“这都谁教你的？”
　　刘阳向前俯着身子，双手撑在床上，将姚烨的身子笼在胸口，闻言顿了一下，然后牙齿在姚烨的耳尖上不轻不重的啃咬，感受着姚烨无法抑制而抖动的身体，笑了起来，“我懂的很多，要我继续下去吗？”刘阳的声音故意压的低低的，带着暧昧的诱惑气息，伴随着改变成舔舐的动作引诱般的说着。
　　姚烨闭上眼感受着刚刚被咬的耳尖传来的湿润感，也笑了，“要。”他的声音很低，带着一点沙哑，被诱惑后期待般的声线。
　　“你会后悔的。”刘阳停止舔舐的动作，与姚烨面对面的目光对视，眨了眨眼，笑意骤起，双眼漾起狡黠的光华。
　　
　　姚烨无声的笑，在刘阳的下唇咬了一下，“会后悔的是你。”说完，他的视线落在刘阳被自己唾液染湿，萤亮红润的唇上，“你斗不过我。”
　　“这是你说的，我想你现在就会后悔。”刘阳眨了眨眼，笑的像只狐狸。
　　姚烨挑了下眉，突然发现自己刚刚说了不得了的话。
　　果然……
　　刘阳开口，“为了保证公平性，在我没长到你这么高的时候请和我保持距离。”
　　“阳阳！”姚烨哀呼，“那得要什么时候？万一你永远没我高呢？”
　　刘阳眼一瞪，双手卡在姚烨脖子上就把人给按在了床上，放声大吼，“你诅咒我？你竟然敢诅咒我没你高，我告诉你，小爷我要长到1.88，长到1.90，压死你。”
　　
　　姚烨眉毛一挑，一下笑喷了，“我说刘阳……你还真敢说，压死我啊！？”
　　刘阳被自己说出的话哽了一下，装模作样的淡定，“我说姚烨……你的思想太邪恶，请不要随便曲解我话里的意思。”
　　“嗯嗯。”姚烨笑嘻嘻的点头，“那请这位刘阳同学帮我讲解一下。”
　　刘阳瘪了一下嘴，认为再在这个问题上纠结下去吃亏的绝对是自己，于是站直了身子。
　　姚烨摸着被卡的有点痛的脖子，扭动身子侧躺在床上，将脑袋枕在手臂上看向刘阳，“干吗去？”
　　“开门。”刘阳拉了下凌乱的衣角，又拨了拨头发，水珠从发间飞出，亮闪闪的围绕在刘阳周身落在地面，“这大白天的把门锁上，万一凯哥回来了不好。”
　　
　　姚烨笑了笑，“阳阳……”
　　刘阳正在往门边走，闻言停下脚步扭头看他。
　　“我有没有说过，你长的很好看。”
　　刘阳顿时一愣，然后痞子般的笑了，“那是，喜欢小爷我的女人是以车皮计算，可惜就这么悲摧的被你给圈养了，用心险恶。”
　　
　　姚烨将脸埋在床单上闷闷的笑，笑着笑着想起了刘阳刚刚说的话，心里突然慌乱了起来。
　　刘阳是喜欢女人的，他一直知道，刘阳的未来光明而坦荡，他也知道，可是如今，却因为他而迈入了错误的世界，明明知道不对，不应该，却舍不得推开，想要时刻汲取这个人身上温暖的味道，可是……他真的害怕，害怕刘阳会后悔，害怕品尝过这种暖意后再次回到孤独冰冷的世界。
　　这种恐惧感在那日的午后就一直侵扰着他，几乎让他夜不能寐，并惧怕着这份惶恐会有实现的那一天。
　　没有什么可以失去的时候，人可以很光棍，可以很无畏，因为不会还有什么比这更糟糕。
　　但是现在……巨大的幸福让他近乎贪婪的想要更多，想要真实的确认这份感情能够陪伴自己永远，直到天长地久。
　　
　　刘阳打开门，将门虚合着后又转身走回了屋。
　　见姚烨还在床上躺着，于是靠在墙上静静的望着他。
　　都说男人是一种下半身动物，他虽然不以为然，但是当一切都建立在相互吸引上时，他想，或许男人真是靠欲 望来激发的奇妙生物。
　　他和姚烨之间，在没有开始的时候，他总是能够为自己找到无数的理由来否决这份感情，但是当情 欲在碰触间加深，他想要进一步的欲 望也随之浓郁，拥抱，亲吻，深吻，一步步的满足，然后又一步步的不满足，在期待中膨胀着欲 望，如饕餮般贪婪。
　　
　　
 
作者有话要说：咳，这是互攻文，小妖重申，不要被姚小爷的弱势骗了。

PS：
前天家里有点急事，小妖走的很匆忙，连假都没请，很抱歉。
因为没有请假，昨天的一章小妖会在近期补上，所以……期待双更吧……

PPS：
这一章太赶，有些漏洞，今天晚上要抓虫，所以可能还会有更新提示，可以不用进来哈。
  

广岛半日游（上）

　　第122章
　　
　　第二天吃过早饭，在教练员的又一次叮嘱和姚小爷的保证下，一行四人终于踏上了他们的日本广岛之旅。
　　
　　昨天晚上几个人凑在一起嘀嘀咕咕商量的半天也没个答案，王亚鑫说想去海边，叶书文说是要去神社，刘阳想看看原子弹爆炸后的纪念遗址，姚小爷抿着嘴笑，手指在广岛的地图上画来画去，最后停在了地图边缘的一座温泉山庄片刻，又不舍的移开了。
　　刘阳三人各持己见，虽然没到吵架的地步，但是都不想退让，出一次国不容易，请一次假也挺费劲，各说各话乱成了一锅粥。
　　
　　不过事情就是那么有趣，当争执的几个人将气氛绷到极致时，如果有一角承受不住压力突然崩塌，那么剩余的支撑点也会被牵引着疲软。
　　叶书文先开口说是自己只要有时间出一次国不难，将这几次难得的机会让给他们，于是神社之行PASS。
　　接着刘阳想着自己挺大岁数的人，没必要和这些孩子争个脸红脖子粗，反正到哪儿不是玩，纪念遗址之行也跟着PASS。
　　王亚鑫见俩人都放弃，顿时挺不好意思的，弱弱的说海边他也不是很想去，还是大家再商量商量。
　　姚小爷比量来比量去，最后挺无奈的耸了一下肩，说是只有刘阳的目标能顺路看看，其余的都太远了点儿，就算去了也玩不出什么名堂就要急匆匆的往回赶。
　　于是，就这么的拍板定砖了，广岛市区半日游。
　　
　　因为是出国比赛的原因，刘阳他们背包里都只带了运动衣，走在路上，看看自己，再看看姚烨的清爽便服，顿时看红了三双眼。
　　刘阳很少能够看见姚烨穿便服的模样，浅蓝色的牛仔裤包裹在修长的腿上，白色的T恤外面套着蓝白相间的格子衬衣，头上再带个白色印字的运动帽，啧啧，这味道，看着真是帅气。
　　姚烨注意到刘阳的目光，咧嘴笑开，炫耀般的对他眨了眨眼。
　　刘阳胳膊肘拐了他一下，“特意打扮过？”
　　“那是。这可是日本现在正流行的，不错吧？”
　　“好看。”刘阳点头称赞，“就是不太合群。”刘阳一说完，叶书文和王亚鑫都扯了扯自己的上衣，做出了我们仨一看就是一路的表情。
　　好汉不吃眼前亏，面对这三只伶牙俐齿的小猫姚烨明智的闭了嘴。
　　
　　居住的宾馆距离市区并不是很远，但是几个人怕耽误时间，出门没走两步就拦下了一辆计程车，一路杀到了市区。
　　广岛这座城市与日本的首都东京确实没法比，进了商业区，沿街虽然有不少店铺商场，里面也出售很多日本的特色商品，但是和普通的商业区也差不多，都是大楼林立，眼睛里都是人群和售卖衣物的小店。
　　刘阳的视线在过往的年轻女孩子脸上扫过，看着一张张面容整洁的脸实在是有些失望。
　　2000年后网络盛行，日本人给他的最深的印象就是那些COSPLAY和非主流的照片，无论男女疯狂的改变自己的发色和衣着玩着角色扮演，让他这位在前段时间还是直男得人着实哈了很久。
　　
　　姚烨见刘阳的模样，疑惑的问他在找什么。
　　刘阳看着他恍然大悟，“对哦，前段日子你一直在日本的，有没有见过什么新奇的玩意？”
　　姚烨愣了一下，神情顿时变的尴尬，视线开始漂移。
　　刘阳皱了下眉，落在姚烨身上的视线变成了打量的味道，“怎么了？”
　　漂移的视线落在一名男高中生的掌上游戏机，姚烨灵光一闪，瞬间转移让他心虚的话题，“行了，知道什么适合你们玩了，跟我来。”
　　
　　姚烨带着人穿过两条街，眼瞅着电玩店已经出现在视线里，刘阳突然不动了。
　　王亚鑫扯了刘阳一下，刘阳扭过头笑了笑，“你们先去，我到那边有点事。”
　　“影碟店？”叶书文顺着刘阳的视线看过去，顿时心照不宣的笑了，“去吧去吧，买到了记得给哥们分享啊。”
　　刘阳挑了挑眉，递了个猥琐的眼神。
　　
　　和大家分开，刘阳进了影碟店就有店员过来招呼，鉴于语言无法沟通和购买物品的丢脸度，刘阳摆了摆手示意自己随便看看后，便转着圈的在店里找了起来。
　　一路走过去，架子上看到了歌碟，电视剧，单碟，哪怕是AV也被明码标价的摆放在外面，可惜就是没有他要找的。
　　店员见刘阳在AV架旁转了半天，好心的过去询问他是否成年。
　　刘阳指了指自己用英文说了句China，示意自己是外国人听不懂她的话。
　　店员了然一笑，态度更热心了起来，指着AV封面上的□询问他的年龄。
　　
　　店员说话的声音不大，可是刘阳就是觉得心虚，总觉得四周都是往这边打量的视线，尴尬的咳嗽了一声，压低了嗓子迸出了两个英文字母，“GV。”
　　事情就是怎么赶巧了，姚烨把叶书文他们带到电玩店后又放心不下刘阳，于是也跟着跑了过来，当然，最让他在意的是刘阳和叶书文交谈时的心照不宣。
　　刘阳那边刚刚说完，这边姚烨就推开玻璃门对直了向刘阳走了过去，临到了面前还凑到刘阳耳朵边问他选好了没有。
　　那一瞬间，刘阳几乎可以看见这位年轻的女店员眼中绽放的璀璨光华。
　　轰的一声，热血上冲到大脑，伴随着热量袭来的是一阵阵的昏眩，刘阳恨不得直接找个地缝钻下去埋死自己算了。
　　
　　店员吃吃的笑，弯下身子在一排男性封面的影碟上划过，拿起一张竟然直接递给了姚烨。
　　姚烨疑惑的接过影碟看了一眼，当视线落在封面背后亲吻拥抱的两个男人时，绯红顿时也染上了脸。
　　店员在两张充血的脸上看了几圈，越看越喜欢，越看越兴奋，竟然又弯下身取了两张GV递到了他们手里，指着一张碟为姚烨介绍，说这是年上非常适合他们，接着又指着一张碟说是阳光健气受非常适合你的那位。
　　噼里啪啦的一段话，说的刘阳和姚烨云里雾里，但是出于安全意识，姚烨心慌的左右打望着将这些统统递回到店员手上示意她结账。
　　心惊肉跳看着店员将影碟包好，刘阳飞快的抢过碟片想都没想的就塞到了姚烨的背包里，语重心长的嘱咐他一定要保护好。
　　经历了最初的尴尬，姚烨就一直在笑，看着刘阳的目光中有着说不出的味道，萤亮的炫目。
　　
　　“移开。”一出了店门，刘阳就绷着一张脸凶了一句，真是恨不得把这双眼挖下来丢到天涯海角才好。
　　“阳阳……”姚烨望了一眼电玩店的大门，凑到刘阳耳朵边压低了嗓子说，“我那里有，前两天你没来的时候买的，你要看问我就是了。”
　　“谁，谁要看了。”刘阳色厉内敛的瞪了他一眼，“这是买给你看的。”
　　“是吗？我们家阳阳还真的大度啊，早知道我就不该心虚了。”
　　刘阳咬了咬牙，对这人难得的顺杆上无语，留下一句等着，转身又走回了影碟店。
　　
　　刚刚负责招呼他们的女店员正在和同事嘀嘀咕咕的说话，脸上满满的诡异笑容。
　　刘阳心知肚明她们在讨论什么，却只能硬着头皮走了过去。
　　两名店员的目光似乎带着声音，唰唰的将刘阳从头到脚打量了数遍，一起迎了上来，那叫一个热情。
　　刘阳挤出僵硬的笑容，指了指AV的位置，示意自己还要买。
　　一名店员飞快的冲到碟架前拿了一张GV递过来，猥琐的对他眨了眨眼，示意他一定要看。
　　刘阳无奈的笑了下，又指了一下AV，这下两名店员算是明白了，猥琐的表情顿时变得惊诧。
　　既然已经被确认是同性恋了，刘阳也没力气解释她们误认为的双性恋，自己走到AV架前选了两张影碟拿在了手里，一转身就见到两名店员正垮着一张脸同情的看向正在门外站着的姚烨。
　　刘阳除了头皮发麻外已经没了别的感觉，只期望这两名店员能够尽快让他付钱走人。
　　
　　再次走出店门，刘阳将影碟又装进姚烨的包里，临走前忍不住看了一眼里面的店员，就见到一名店员正拿着照相机往自己这边拍照。
　　瞬间的反应，危险的直觉，在没有详细考虑钱，刘阳就一个跨步就冲了进去，恶狠狠的指着相机瞪着她们，“把底片交出来。”
　　虽然说得是国语，但是刘阳面上的表情已经足够，拿着相机的店员缩了缩脖子将相机搂在了怀里。
　　
　　站在这里，危险的直觉被思考化，拍照的事情可大可小，他虽然没和姚烨有任何亲密动作，但是当一切被标注上语言时，舆论的多变性可怕到能够杀死人。
　　无论他还是姚烨现在都不能够承受这种危险的情况发生，哪怕是千分之一都不被允许。
　　
　　姚烨跟进来本来想问他出了什么问题，但是一看到店员手里的照相机时，顿时也黑下了脸。
　　姚烨摊开手示意店员将照相机交出来，店员讨好的笑，说了一长串的日语求情。
　　可惜无论他能否明白对方的苦衷，与刘阳同样的来自于危险的直觉让他确认，这卷胶卷必须在眼前亲手毁掉。
　　
　　两方四个人僵持了一会，姚烨焦急的看了一眼电玩店的位置，伸出手就要去抢。
　　刘阳就怕他冲动，一直防着的，于是很快的抱住了他的手臂，摇了下头，压低了声说，“有摄像头。”说完，刘阳从身上掏出了所有的钱递到了店面的面前，做出了花钱买下这个相机的举动。
　　
　　没想到，店员依旧摇头，只是态度不再那么坚持，用断断续续的英文道歉，并解释这卷胶卷里有她很重要的回忆，不能够销毁。
　　刘阳皱眉想了一会，对姚烨说，“这件事情交给我处理，你去电玩店陪着文文他们，千万别让他们过来。”
　　姚烨开始不愿意走，刘阳耐心的劝了几句，终于将姚烨推出店门后才稳定情绪和店员们详细交谈事情的解决办法。
　　
　　姚烨憋了一口气，被自己气的，他从来没有想过会有被刘阳保护的那么一天，无论从年龄还是身形上他认为自己都该是那一个站在前面的人。
　　窝囊的郁气纠结在胸口，一路黑着脸走到电玩店门口。
　　姚烨仰头望着电玩店的招牌，想起里面的人，吸了口气，露出平日的笑容，迈了进去。
　　
　　看着叶书文和王亚鑫兴高采烈的玩着电动游戏，姚烨隐晦的吐了口气，走上前。
　　叶书文问他要不要玩，姚烨摇了下头，做出一副兴致勃勃的表情在旁边看着，心思早就不知道飞到了何处。
　　既疑惑着刘阳将会怎么处理，也惊讶着刘阳的沉着稳定。
　　属于刘阳的不同的面貌，就像参观一次画展，一幅幅的看下去，每一副都让他迷醉而赞叹，本以为这将会是最完美的一副时，却在下一秒，下一幅画前再次被打破，然后不由得期待着最后的震撼。
　　他想搂着刘阳，问上一句，我，该拿你怎么办，心已经给你了，完完整整的给你了，为什么，我依然觉得不够？
　　
　　刘阳在10多分钟后走进了店里。
　　几乎在下一秒，姚烨的视线就迎了过去。
　　刘阳站在门口，外面的光线似乎闪耀着七彩的光圈将他包围着，屋内略显昏暗的灯光映照在他的脸上，帅气的五官，挺拔的身材，似乎本身就散发着光晕般的吸引目光。
　　姚烨看着他叹了一口气，痛苦的闭上了眼，心已经完整的交出，目光也被全然吸引，手指间都是这个人的触感，太过恐慌，彻底的，已不知如何是好的爱上一个人的感觉……
　　
　　刘阳走到姚烨面前对他眨了眨眼，示意已经解决完了。
　　姚烨笑了笑，眼中满是无法压抑的感情，真想就在这里，将这个人紧紧的抱在怀里。
　　来自对方的明显的企图让刘阳尴尬的咳了一声，将目光转向了叶书文那边。
　　
　　俩人正玩到兴头，连抬头的时间都没有，刘阳凑上去嬉皮笑脸的要参加，结果竟然被叶书文挥挥手打发了。
　　被这种不耐烦的对待，刘阳同学自然是心有不忿的，于是在旁边故意闹他们，闹的他们迅速OVER后哈哈的放肆大笑。
　　叶书文和王亚鑫起身就扑向了刘阳，于是仨人又闹在了一起。
　　
　　见识过刘阳的另一面后，姚烨看着眼前像孩子一般的这个人，最终下了一个评语，诡异的家伙。
　　
　　
 
作者有话要说：小妖很想让他们玩跳舞机，可是98年跳舞机才面世，纠结……
要JQ啊，要多多的JQ！！！




广岛半日游（下）

　　第123章
　　
　　在电玩店里呆了一个来小时，大家一致认为不能将难得的时间耽搁在这里，于是又开始在市区里逛。
　　四个人一路上都买了不少东西，大多是纪念品，姚小爷善心大发，一人送了一套当下日本流行的衣服，当下刘阳几个就把身上的运动服换了下来。
　　姚小爷将近1.90，刘阳等人也是快到1.80的个头，再加上身为运动员的原因，精神抖擞阳光青春，四个人往街上一站，啧啧……
　　
　　婉拒一名星探的挖掘，王亚鑫说，“可惜了。”
　　叶书文说，“做人要低调。”
　　姚烨说，“招摇。”
　　刘阳下巴一抬，特傲娇的说，“咱们这叫天生丽质难自弃。”
　　众人笑喷，姚小爷抽了个没人注意的时候贴在刘阳耳朵边吹了一句，“回眸一笑百媚生，嗯~”恶寒了刘阳一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　到了日本自然要吃寿司，刘阳问叶书文钱准备够了没，叶书文拍了拍裤子包挑了下眉毛。
　　当然，在日本吃寿司和在中国吃寿司是两个概念，价钱低廉，材料新鲜，味道地道，四个人吃到撑叶书文也没用掉裤包里的一半钱。
　　吃饱了，人就开始犯贱，王亚鑫搂着叶书文摇，“文文你说你怎么这么好呢？”
　　叶书文反搂着他一起摇，“是啊，我怎么能这么好呢？我怎么就可以这么好呢？”
　　刘阳本来也想粘上去，但是看了一眼姚烨，只能在旁边打趣，“是啊是啊，文文好到天神共愤，鬼哭神嚎，亚鑫你干脆以身相许吧。”这是刘阳来自被迫掰弯的强烈愤慨，贫道既然已死，做鬼也不放过道友。
　　不知刘阳险恶用心的王亚鑫竟然还点头附和，“娶了我吧，包吃包住，吃你的用你的，多幸福的未来啊。”
　　叶书文一把勾过刘阳的脖子，一边勾着王亚鑫的腰，满足的仰天长叹，“这小日子真舒坦，俩老婆了。”
　　
　　姚烨正支着脑袋看，闻言眼角一抖，看了眼刘阳露出了痞子般的笑，对叶书文说，“要不也加我一个算了。”
　　叶书文顿时一抖，低头求饶，“别介，您姚哥就是一块金字招牌，光是金牌融了卖都能发上一大笔财的人，谁敢娶你啊，诶，对了，我说，姚哥你都20了，有女朋友没？什么时候把嫂子带出来看看？”
　　姚烨笑的眯起了眼，视线落在了刘阳脸上，然后又很快的在两个人的脸上扫了几圈，不语。
　　刘阳看了姚烨一眼，嘿嘿的笑，“你也忒不知道状况了，国家队对谈恋爱抓的严，他敢嘛。”
　　
　　叶书文正准备开口，王亚鑫却突然抢过了话头，“上有政策下有对策，抓的再严也有漏缝，照我说姚哥就算没有女朋友，情书怕是也有一大堆了吧。”
　　“那倒是。”刘阳对姚烨眨了眨眼，“什么时候拿出来给兄弟们分享下？”
　　姚烨双手抱在胸前不置可否的笑，“情书嘛……在没有进一步前都是假的，两个人只有真正在一起了才知道是不是合适对不？再说了，这也是对方的一片真心，不接受也不能够随便拿出来取笑是不是。”
　　“果然，姚哥你没否认哦，多少封，说来听听。”王亚鑫的八卦情节发作，死咬不放。
　　“怎么？有这么好奇？”
　　“不光他好奇，我们也好奇嘛。”叶书文手肘撑在桌面上，伸长脖子等着他说答案。
　　
　　姚烨的视线在三个脑袋上转了一圈，然后落在同样大睁着眼等答案的刘阳脸上，脑袋一抽就把数字报了出来，“三十来封吧。”
　　刘阳竖起了拇指，“高！可以组三个足球队了。”
　　姚烨看着刘阳满脸的笑意，突然心里很不是滋味，牵强的笑了笑。
　　
　　几个人又说了一会儿，叶书文去结账，刘阳和王亚鑫结伴去洗手间旅游，姚烨在椅子上坐了几秒也跟着进了洗手间。
　　进去的时候王亚鑫说肚子疼，急匆匆的进了个小间解决问题，刘阳站在便池旁刚把裤子链拉到一半就见到姚烨走了进来。
　　年轻人嘛，几个臭味相投的凑在一起，更衣室换泳裤该见的也见过，偶尔要是吹到那块儿了还会比比大小长短，可是现在，看着越来越近的姚烨，刘阳顿时不知道是该无所谓的把拉链拉下去，还是不好意思的提上来。
　　姚烨把食指竖在嘴唇上比了个噤声的动作，接着就无声的问他王亚鑫在哪里，刘阳用眼神指了指身后的一处紧闭的门上，同样无声的问他干吗？
　　
　　姚烨面无表情的盯着刘阳看了两秒，突然抓紧刘阳的手臂把人拽进了门里，接着就把门给反锁了。
　　随着上锁的声音传出，刘阳的眼顿时惊讶的瞪圆，刚想问他是不是晕头了，唇就被姚烨封上了，接着后背重重的撞在了门板上。
　　姚烨显得很激动，腹部紧紧的顶着他，胯骨隐隐做疼，同一时间，舌头似乎带着穿透般的力量探入口中纠缠。
　　危险在不断提升，刘阳被姚烨的举动惊吓呆愣了几秒，接着挣扎了起来，用舌尖不断的顶着姚烨探入口中的物体。
　　姚烨不满的皱起了眉，腹部的力度又加重了几分，双手按在刘阳的脸颊上阻止他躲避接吻的意图。
　　刘阳的挣扎和姚烨的压制，强度在不断提升，一场接吻就像是打了一场战斗，两个气喘吁吁的瞪着对方，白色的眼仁上出现了红色的血丝，唇齿的相贴和分开是他们争夺的最后领土。
　　
　　刘阳瞪他，你到底知不知道自己在做什么。
　　回答刘阳的是唇瓣上加重吸吮的力度。
　　刘阳气的张开嘴咬上他的唇，真想下了死口咬出血算了。
　　他不是挣扎不开，只是不敢，衣物的摩擦声和剧烈的喘息的声就像雷声般袭入耳内，这里是公共区域，旁边还有王亚鑫，危险的度数前所未有的高，反而让他束手束脚。
　　
　　姚烨任由他咬着缓缓的闭上了眼，全心全意的品尝着相贴部位传来的美妙感觉，在比拼间缩回的舌尖再次探出，在紧咬上嘴唇的牙齿上来回巡游，感受着对方的软化最终再次与这个人纠缠在了一起。
　　他觉得自己真的要疯了，明明知道的，明明不应该的，在这里，强迫着刘阳接受自己的不甘。
　　他是真的不甘心，感情上被这个人主导，危险的状况也是被这个人解决，爱到最深，已经不知道如何是好。
　　他有他的自尊，有必须要维护的尊严，却连对方为他吃醋的表情都看不到，随时会被丢弃的感觉让他惶恐到几乎无法忍耐，真想把这个人的心挖出来看看，自己在里面到底占了多少的位置。
　　汹涌的感情和唇齿交缠的欲 望像浪潮般袭来，身体似乎着了火，某处疼痛的难受，让他忍不住摩擦纾解。
　　
　　腹部被硬物顶着，这种挑逗，邀请，和赤 裸 裸的情 欲让刘阳几乎惊出一身冷汗。
　　隔壁传来冲水的声音，接着门被打开，然后王亚鑫叫出了他的名字。
　　
　　两个人的动作瞬间停止，屏住了呼吸。
　　刘阳面无表情的看着姚烨。
　　姚烨挑起眼尾与他对视，然后慢慢离开了他的唇。
　　
　　“我肚子疼，你出去等我吧。”刘阳哑着嗓子开口。
　　“哦，快点啊。”接着王亚鑫出门的脚步声传出。
　　
　　至始至终，刘阳一直面无表情的看着姚烨，黑白分明的眼中沾染了些许怒气，不是很多，却足够姚烨清醒。
　　数十秒后……
　　“阳阳，我……”姚烨忍不住开口。
　　“咳。”刘阳醒了下嗓子，打断了他接下来要说的话，手臂微微用力，将姚烨推开，转身打开了门，临出门前又深深的看了姚烨一眼，反手锁上了门。
　　
　　听着刘阳的脚步声消失，姚烨无力的靠在门板上叹了口气，手指紧紧按在太阳穴上皱起了眉。
　　他承认自己晕了头，这几天有很多事情突然出现，是他从来没想过的，无论是刘阳的回应还是来自队里的安排，一方面欣喜若狂的不知所措，一方面纠结困扰的难以选择，
　　他本来以为自己可以心平气和的解决，甚至能够和刘阳好好的交谈探讨，可是仅仅半天就让他焦躁到不知如何是好。
　　
　　刘阳在掩饰心情方面向来有自己的一套，姚烨出来的时候几乎有一种错觉，刚刚在洗手间的那一幕不过是他自己的想象，从来没有发生过，而他也是这么期望着。
　　下午的行程很平静，去原子弹爆炸纪念馆看了一圈就准备归队了。
　　
　　刘阳说有点事要和姚烨去办，将叶书文他们送上计程车后就分成两批行动。
　　姚烨跟着刘阳走了一会，终于忍不住开口问他要去干什么。
　　刘阳从裤包里掏出一卷胶卷，“这件事还没解决呢。”
　　姚烨一下皱起了眉头，“影碟店的？”
　　“嗯。”刘阳点头，“好说歹说把胶卷要过来了，找个照相馆把里面的洗出来，她们的还给她们，我们的就销毁了。”
　　姚烨深深的看了刘阳一样，勾起嘴角笑了。“是啊，这么简单的办法，保留需要保留的，销毁必须销毁的。”
　　刘阳拍了拍他的肩膀，踮起脚尖摘下他脑袋上的帽子带在了自己头上，“我说，姚少爷你老人家到底有没有想过自己的身份？你真以为就这么简单吗？这次多亏了它。”说着刘阳指了指自己头顶上带的，“你以为亚运冠军就我们体育圈子的人在关注呢？这次亚运会在日本举行，整个日本国民可是都看在眼里的，你一口气拿了几枚金牌，整个亚洲都是你的报道，你就不知道什么叫做谨慎？”刘阳这么说着，顺带着提醒了一下姚烨在寿司店里的作为。
　　“阳阳……”姚烨欲言又止。
　　“这里不是说话的地方，等把胶卷送洗了我们再找个安静的地方。”
　　
　　在向照相馆的店员再次确认半个小时就能拿到照片后，刘阳和姚烨便在附近找了一家咖啡店坐等。
　　店里的客人很少，部分座位也用绿色的植物恰到好处的隔出了单独的空间，刘阳和姚烨坐在角落里，面对面的看着，一时无言。
　　过了一会，刘阳忍不住用拇指揉了揉自己的下嘴唇，那里还留有姚烨大力吸吮的麻酥感，皱了皱眉，斜着眼看向了姚烨，眼神中带着询问。
　　
　　事实上姚烨并不是一个内向的薄脸皮的人，而且长期的住校生活更是将他培养的脸皮厚比城墙，无论对方是什么样的人，只要不是明确的表达出不欢迎他的意思，他总是能够很快的与对方成为朋友。
　　当然，性取向的差异让他的情绪低落了不少，从那时起便下意识的保护着自己，可是性格的养成和改变不是一天两天就能够完成，而且他的认识刘阳的时间实在太早，在孤僻的性格还没养成前便被迫回到了原本的道路上。
　　这是他被刘阳感动由而爱上的主要原因，他喜欢现在的自己，这能够让他感觉上还活在阳光中，还在理想中拼搏。
　　所以，他最不想做的就是伤害刘阳。
　　
　　姚烨思索着抬起头看着刘阳，“阳阳……你该知道，我很喜欢你。”
　　刘阳皱了下眉，下意识的打量四周情况。
　　“放心，这里是国外，店里人也很少。”
　　刘阳摇了摇头，“我还是觉得这些话题还是回去再说比较好。”
　　“你不是想要得到答案吗？”
　　“当然，和你……我……有关？”刘阳的手指在两个人之间比了比，小心的吞下了中间的危险词。
　　姚烨抿嘴笑了笑，学着刘阳的样子，“如果我不……你，你认为那一幕成立吗？”
　　刘阳若有所思的点了下头，“行了，我明白了，别说了。”
　　“你不明白。”
　　刘阳挑眉望他。
　　“算了，过些日子再告诉你，这次比赛你认为哪一项比较有把握？”
　　“转移话题？”
　　“不是你说的这里危险吗？”
　　“我现在觉得可以继续下去，这里看起来还算安全。”
　　姚烨咧嘴笑着，手肘撑在桌面上，凑近了刘阳几分，“真的想知道？”
　　“当然。”刘阳学着姚烨的模样也凑了过去，视线落在了姚烨的上唇上，失望的摇头，“我真该下口咬出点血才对。”
　　“……阳阳……”姚烨的瞳孔顿时黝黑，“不要勾引我，有时候男人是很可怕的。”
　　“是的。”刘阳赞同点头，加重了语气重复姚烨的话，“男人是很可怕。”比起嫩草来说，大叔更可怕……
　　姚烨笑着移开视线，轻飘飘的说了一句，“对于我那些情书你是什么想法？”
　　“情书！？”刘阳惊呼，根本没想到点燃炸药桶的竟然是这东西。
　　“嗯。”
　　
　　刘阳喝下一口咖啡，视线落在姚烨飘红的耳尖上，真是个纯情的人的想法涌上了大脑，堆积成心悸的笑染上了嘴角。
　　他听过的，见过的，经历过的感情不知多少，似乎也在不觉间失去了爱情洁癖的追求，他想，那种只要在一起的时候认真的对待彼此的想法而不管曾经如何的疯狂是否真的是对生活的一种妥协，或者是对自我无法约束后才对对方产生的放任？
　　为一封曾经的情书吃醋……
　　为曾经的感情纠结……
　　他想问姚烨，我真的可以要求你吗？百分百的对我，而我也同样付出百分百的感情，真心的守护着彼此最初最真的一面直到永久？
　　
　　
 
作者有话要说：90年代的人很单纯啊啊啊啊……情书啊啊啊啊……怀念……

这一章总结下来就是――

姚小爷：你为什么不吃我的醋啊，为什么不吃啊，不吃我生气了哦，我要吃醋了哦！！

刘 阳：我是大叔，我是披着正太皮的大叔，谈过的爱情比你吃过的盐还多，哼，情书！？小CASE啦~~




玻璃两侧

　　第124章
　　
　　姚烨看了面无表情的刘阳一眼，失望的垂下眼睑喝了一口咖啡。
　　事实上他想要问刘阳会不会因为这些情书而吃醋，想要看到来自对方的不满和冷嘲热讽，这能够让他的心更加踏实，更加确实自己是被爱着的。
　　即便偶尔的分离也能给予他足够的信心。
　　
　　这么好的一个人呵……
　　姚烨暗自苦笑，将视线移到了窗外，蓝天白云，刺眼的烈日高挂，视线里充斥的都是高楼大厦，街道上是来来往往的人，各异的表情，不断开合的嘴却听不到声音，透过透明的玻璃，就像另外一个世界。
　　就像他和刘阳，明明面对面的站着，却看见对方的心。
　　多可笑，曾经的他一直以为自己是最关注最了解这个人的，并深以为傲。
　　可是现在……他却连对方为什么会和自己在一起都不清楚。
　　
　　样貌好，游泳成绩好，头脑聪明，遇事沉着，处事机智，两年前那个傍晚收到的悔过书还静静的躺在寝室的抽屉里，那个时候，刘阳年仅12岁，在事发的当天最为混乱的时候就敏锐的抓住了可以求救的任何人，他不知道为什么忍耐了那么久的人会突然爆发动手，但是如今这个人确实留下来了，四周的关系都处理得当，甚至与事件的直接参与人王亚鑫心无芥蒂的称兄道弟。
　　这么一步步的走下了，这个人在他的亲眼见证下蜕变，破茧成蝶。
　　就是这么好的一个人，为什么……
　　
　　他不明白，也问不出口，只能屏住呼吸的高举着手观望突然翩然落下的蝴蝶，甚至惧怕到大声的呼吸都会将其惊走。
　　是因为太过美好，太过无法置信，所以想要让其永远停留，却又因为太过珍惜而不敢妄动。
　　
　　而他……现如今就是入了这般艰难的境地。
　　
　　刘阳慢慢的将咖啡放下，瓷器相碰传出清脆的响声，笑了笑，“你认为我该有什么样的想法呢？”
　　刘阳深深的看着他，期待着他嘴里说出要求的话语，以再次品味心跳的瞬间。
　　曾经的爱情事实上早已过去，他却依旧遵循着成年人的相处模式，总会不觉间忘记那份真挚纯真的爱。
　　是心已经苍老了吧？刘阳问着自己。
　　所以才会被对方隐晦的要求而感动到兴奋。
　　
　　但是刘阳没想到姚烨只是欲言又止的看着他，最终只是默默得喝完了一杯咖啡。
　　刘阳看着桌面上见底的咖啡杯，心情顿时失落的无以复加。
　　
　　临走前刘阳忍不住又问了一次。
　　姚烨只是痞子般的笑了起来，“阳阳有没有收到过情书？要不我们一封换一封？有没有兴趣。”
　　刘阳咬紧牙根控制自己不要一拳打到这张脸上，然后问他，这就是你的想法吗？顺着我，宠着我，把真实的内心自以为是的掩盖，笑成这副欠揍的模样？
　　
　　他不喜欢这样的姚烨，甚至说有些讨厌。
　　记忆中那个阳光的大男孩突然变得没有自信而自卑。
　　本来以为感情明朗化后这个人又会变成最初的模样，那个眼中有着标靶，永远向前看，意气风发的人。
　　可是今天，他确认了，这个人不但没有恢复，反而变本加厉。
　　更可悲的是，他甚至找不到原因，他有意的引导沟通却总会被避开敏感的话题。
　　
　　领了相片，将影碟店店员的装在一个信封袋里，刘阳让姚烨在远处等着后便自己送了过去。
　　回来的时候见到姚烨正靠在电线杆上发呆，视线放空到不知何处。
　　刘阳悠长的吐出了一口气，脸上挤出笑容，走过去拍了拍姚烨的肩膀，“走吧。”
　　
　　回到宾馆，吃过晚饭，刘阳想了想便决定和姚烨好好谈下，结果到了房间竟然又没有人。
　　在门口等了一会，便烦躁的回了房间。
　　
　　叶书文正在房间里等着他，见到人一回来，就挤着一脸讨好的笑狗腿的凑了过来，看了一眼在隔壁床看电视的张图凯，压低了声音说，“阳阳，那个片子买了吗？”
　　刘阳正想着姚烨的问题，听到他的话愣了一下，想了好一会儿才想起AV的事情，于是眼睛一瞪，“干吗？现在就要看？在哪里看？你有机器吗？”
　　叶书文被一连串的问句呛住，可怜兮兮的看着刘阳，“我不过就是问了一句，你这么凶干什么？”
　　“年纪轻轻的不学好，这玩意看多了对身体不好。”
　　“切。”叶书文冷哼了一声，“我们俩半斤八两，我小你就大了？说到底还不是你先想着去买的。”
　　“得得，叶少爷您大人有大量，我错了还不行吗？等姚烨回寝室了我就去拿过来给你，你愿意咋看咋看，实在不行您老抱着睡都可以。”
　　叶书文呲着牙凶了刘阳一下，“我说，走吧？”边说边推刘阳。
　　被叶书文推着，刘阳扭头问他干吗？
　　叶书文想都没想就咋呼了起来，“看A 片啊。”
　　
　　这一咋呼算是踩到某人的敏感点了，张图凯唰的一下就从床上弹了起来，大张着眼，“A 片？你们有A 片？”
　　看着这位激动的爷，刘阳顿时无语，无力的比了比门口的位置，“跟我来吧。”
　　“得嘞，等着，还想问你们出去玩有什么好东西没，果然啊……”张图凯贼眉鼠眼的笑，一脸的猥琐。
　　
　　姚烨的房间不算远，出了门上楼，左转三间就是，刘阳也懒得解释姚烨没在房里，带着俩人奔直了往姚烨那里走。
　　敲门，没人应声。
　　刘阳耸了下肩膀，做出一副今天没戏的表情。
　　张图凯大呼不干，扭身就要去找姚烨。
　　刘阳一把拉住张图凯，“我说，二哥，你就算去了怎么样，这里又没机子，怎么看？”
　　张图凯用你不知道的得瑟表情看着刘阳，“这位爷出去比赛基本都是带着几张光盘和轻便VCD机的，包里还有一大堆的磁带和随身听，可不是会亏了自己的主儿。”
　　“轻便VCD！？”刘阳咋舌，这年代的VCD再怎么轻便也是挺大一块儿，价钱也不菲，倒还真会享受。
　　
　　不过……
　　刘阳想到姚烨说前几天就买过GV碟，不会抽空看过了吧？
　　再联想今天寿司店厕所的举动，似乎整个一个欲求不满啊。
　　接着，刘阳又想到一件有趣的事儿，这位标准GAY看AV又是个什么感觉？
　　
　　有点儿期待，又有点儿不忍，说不上什么味道。
　　比起这些，更有点苦恼该用什么表情迎接接下来的事情，是详做恶心与姚烨同仇敌忾一致对外？还是谨慎为上当众做出男人该有的色狼模样？
　　
　　刘阳和叶书文在门口站了好一会，正有点儿不耐烦的时候，姚烨和张图凯便并肩走了过来。
　　姚烨见到俩人笑了笑，拿出门卡开门。
　　刘阳注意到了张图凯古怪的表情，皱了皱眉，问他，“怎么了？姚烨不让你看？”
　　姚烨顿了一下，回头看着张图凯。
　　张图凯的视线和姚烨对上，突然笑了起来，拍着刘阳的肩膀抱怨，“这小子也忒小气了，把那破机子当成宝贝一样。”
　　刘阳刚刚在心里想着姚烨干的漂亮，将所有危险都拒之门外时，张图凯又接了一句，“当然了，以我们的关系这些都是小意思啦，等会儿谁要是看的受不了了，自己到厕所里解决啊。”
　　
　　姚烨转身瞪了他一眼，打开门，三下两下从行李箱里掏出VCD机子丢到张图凯怀里。
　　张图凯小心的接住机子，莫名其妙的看他。
　　姚烨不耐烦的说了句，“自己回去看，这两个还没成年呢，看什么看，明天都还有比赛，你自己成绩不好别拖累别人啊。”
　　张图凯不屑的哼了一声，“碟子还他们买的呢。”
　　“他们买的？”姚烨看了刘阳一眼，“这些东西以他们的年龄买的到？要不是我在那儿他们怕是直接都给轰了出去，你就安安静静的回去把门锁好，自己悄摸的看。”
　　“刘阳和我一个房间。”
　　“他在我这里呆着，一个小时够了吧？”
　　“几张？”
　　姚烨转身从背包里拿碟，张图凯好奇的凑过去看。
　　刘阳看了眼毫无防备的姚烨，一想到背包了那么多张GV，差点吓出一身冷汗，还好姚烨动作快，三下两下把碟子掏了出来，扯着张图凯的衣服领子就给塞了进去，嘱咐了一句藏好便扭头看向了叶书文。
　　
　　姚烨对叶书文笑了笑，眨了眨眼睛，示意他自己看着办。
　　吃不到猫肉倒惹了一身的骚，叶书文愤恨不平的用鼻孔哼了一声，转身跟着张图凯下楼了。
　　
　　屋里就剩下两个人。
　　刘阳和姚烨对视了一会，刘阳转身就走到门边锁上了门。
　　姚烨勾起笑，伸了个懒腰，“睡觉不？”
　　“诶！？”
　　“今天走了一天，中午午觉都没睡，这会儿好困，机子也被二凯给抱走了，电视也没意思，一起睡会吧？”
　　刘阳站在原地犹豫了一会。
　　姚烨看着，牵强的笑了一下，说了句，“算了，你开电视看，我要是睡着了，一个小时后自己把门关了就行，别叫醒我。”
　　
　　刘阳看着姚烨倒在床上的身影，想了一下，便慢慢的走了过去，贴着姚烨躺了上去。
　　姚烨睁开眼睛看他，“怎么了？”
　　“确实，今天我也累了，明天还有比赛，要是睡着了你别叫我，在你这里睡一晚上应该没有什么问题。”刘阳咧嘴笑着，主动凑过去搂上了姚烨的腰，脑袋顶着他的肩膀闭上了眼。
　　姚烨被这睡一晚的提议刺激的大脑瞬间清醒，盯着刘阳看了好一会，见刘阳真的在闭眼睡觉，顿时又开始失望。
　　
　　睡不着的人和睡着的人翻身频率几乎没有可比性，再加上刘阳就在身边躺着，这种诱惑让姚烨平均每两分钟就要翻一次身。
　　刘阳忍无可忍，终于睁开眼睛看着他，“别再动了，我认床，一个小时后我要是真睡不着就回房间。”
　　姚烨看着他，犹豫再三，终于伸出手将刘阳整个抱在了怀里，“认我吧，别认床了。”
　　刘阳顿时笑了，“这可好，走哪儿带哪儿。”
　　“那是，冬暖夏凉，就算幕天席地只要有我跟着你也能睡着。”
　　“这是情话？”
　　“嗯，喜欢不？”
　　“很肉麻。”
　　“不麻就不叫情话了。”
　　“我不是小姑娘。”
　　“你就说你爱听不？”
　　“……”
　　“阳阳……”
　　“……”
　　
　　俩人推来推去的墨迹了一会儿，姚烨终于忍不住抬起头往刘阳脸上亲。
　　看着姚烨越来越近的脸，刘阳脑袋里不期然的想起了下午洗手间的事情，本来一开始就是打算过来找姚烨好好谈谈的，结果突然发生了这么多事，于是偏开脸就想开口，结果就看到姚烨硬生生停止的动作和黯然的脸，接着就默默的翻身躺倒在了床上。
　　刘阳心里一紧，莫名的心慌了起来，撑起身子看着他，“怎么了？”
　　姚烨笑了笑，“有点儿困，睡一会儿吧。”
　　“不是，姚烨我……”刘阳急着解释。
　　姚烨却一把按住他的脑袋压在了自己胸口上，“睡觉吧，明天还有比赛，半决赛很重要，别让自己后悔。”
　　刘阳挣扎了两下，却被姚烨更大了力气按住，想了想，叹了口气，知道姚烨不想谈论这个话题，于是只能放松身体闭上了眼。
　　
　　陌生的床，从来没有同床共枕过的人，刘阳却诡异的很快进入了梦乡。
　　他做了个梦，很短，也很震撼。
　　
　　似乎又回到了今天中午，在寿司店的洗手间里，姚烨狠狠的按着他，疯了般的吻着，从骨头缝里泛出酸痛，紧接着门板在挤压中轰声倒塌。
　　下一秒，他却躺倒在床上，姚烨赤 裸着上半身压在他的身上，眼中闪烁着浓密的情意和欲 望，如蝶般的亲吻落在他的脸颊上，脖子上，胸口，一路向下，难耐的呻吟声从他的唇间溢出，灭顶的快感汹涌的涌向下 身，几乎要无法忍耐的射出。
　　然后他看到王亚鑫打开厕所的门，大睁的眼中露出无法置信和让人不堪忍受的厌恶。
　　
　　然后……
　　梦醒。
　　
　　他猛的睁开眼，失神的望着眼前的天花板大口喘息，好半响才无力的将手搭上额头拭去了上面的冷汗。
　　他扭头看向身侧睡熟的姚烨，缓缓的皱起了眉，几乎脱力的手指颤抖着移向姚烨的脸颊，轻轻的抚摸着。
　　他想，他终于和这个人又贴近了一步，这种小心翼翼的，活着的，感觉……
　　
　　
 
作者有话要说：有点沉重的一章。
事实上小妖很不喜欢这类情节，但是为了让他们的爱情果实更加美味，却不得不下手。

爱情，让人露出笑容，也让人痛苦哭泣，踏入了爱情的圈子便再也身不由己，只能两个人努力的携手前进，以开朗的心态迎接荆棘路上的坎坷，才能在偶尔休息，彼此对视时露出真心的笑容。
一路上有你……
仅此而已。

PS:

小妖卡文，所以下一章会晚点贴上来，希望睡一觉起来能够找到感觉，晚上6点左发右吧。bought by txtxz




新的记录诞生

　　第125章
　　
　　第二天早上刘阳是在自己房间醒过来的，隔壁床睡的是张图凯，窗外大亮，一夜好觉。
　　昨夜的噩梦敲响了晨钟，让他不由得更加谨慎，和姚烨打了个招呼便摸了回来。
　　
　　说到底现在也不是任性的时候，对于一名正在比赛的运动员来说，赛期的身体状况很重要，而良好的睡眠质量便是调整这个状态的良药。
　　刘阳在姚烨身边睡不踏实，这虽然和他的生活习惯有关，但是更多的却是突然而至的感同身受，那种震撼和惧怕让他混乱的无以复加。
　　
　　刘阳迷迷糊糊的走到洗手间里，拿过牙刷开始挤牙膏，一抬头，就看见镜子里映出的自己的脸，眼皮有点肿，眼睛里都是血丝，左侧脸颊上还被铬出了一条红印子，从眉毛一路斜到下巴，有点喜感，说不出的颓废。
　　刘阳手捧着凉水洒到脸上，接着又在脸上狠狠拍了两下，强制自己清醒过来。
　　
　　还有比赛，他告诉自己。
　　无论如何一定要将所有的心力投注在比赛之中，至少在这两天里不要再去细想这些影响情绪的事情，他和姚烨的时间还很多，办法也总会有的，焦虑没有用，很多事情不是想要解决就能马上解决。
　　是的，他想，还有时间，足够的时间。
　　
　　早上姚烨和他们一起去了赛场，和领队的教练员一起坐在大巴车的前面低声交谈着。
　　刘阳透过座椅缝隙看了一眼姚烨，又扭头看了一眼正闭目休息的叶书文，吐出了胸口的郁气。
　　每个人都很正常，全身心的备战接下来的比赛，昨天的一切就像是一场水月镜花的虚幻，美丽却危险。
　　他热爱这种气氛和拼搏的人生，所以珍惜，姚烨是个意外，而他会在未来将这个意外转化人生的一部分，让两个人的交集点不断的延长直至真的无能为力的那一刻为止。
　　可以是病痛，可以是老迈，甚至有可能来自于各方面的压力，但是只要，只要两个人的手还紧紧的握在一起，就要一起走到尽量远的地方。
　　
　　刘阳到了游泳馆并没有马上换衣热身，随着小组赛，预赛的比完，被淘汰的选手也在逐渐增加，比赛的用时也大量的缩短，所以赛序的安排很松散，整整一天也就20多场短程比赛。
　　当然，虽然当天的比赛并不密集，但是对于要参加两场比赛的运动员来说反而获得休息时间比较短，刘阳的100自和100碟半决赛前后差距不到一个小时，利用赛间的休息努力回复体力是重中之重。
　　
　　刘阳在椅子上坐了一会儿，琢磨着昨天一天没碰过水，于是便打算向教练员打声招呼到训练池练习。
　　教练员却按着他的肩膀问他，“上午的两场比赛能不能拿下来？”声音中气十足，与其说是询问还不如说是变相的鼓励。
　　刘阳重重的一点头，脚并拢，腰板挺直，脆着声应了一句，“能！”然后笑了，到了比赛场地总能够让他的情绪很亢奋，罗教练称呼这是比赛类型运动员的特质，刘阳的自我总结是紧张到了极点不由得变成了动力。
　　教练员搭在刘阳肩膀上的手力气十足的捏了一下，点着头满意的笑着，接着又在刘阳后背拍了一下，“去吧，加油。”
　　“嗯。”
　　
　　这次世青赛中国队的成绩不错，涌现了不少年轻的优秀运动员，虽然能拿到几块金牌不好说，但是带来的选手几乎有大半能够进入决赛并有夺金的实力。
　　刘阳的100自算是其中之一，教练员对他期望颇深，虽然没有开口，但是刘阳知道意思，于是压力又加重了不少。
　　
　　在训练池里游了半个多小时，刘阳脑袋里什么都没想，努力的寻找水感活动身体，让热血和激情掩盖心里的混乱，让他能够心无旁骛的完成接下来的比赛。
　　一圈游完，刚刚碰岸，脑顶就被打了一下。
　　刘阳从水里窜出来，就见到叶书文趴在池边上，咧着嘴笑嘻嘻的一副欠揍样，“100自报到开始了，起来吧。”
　　刘阳点了下头，双手勾住池沿，手臂用力，带着一串的水珠就直接从短池边儿起了水。
　　
　　根据预赛的成绩，刘阳被安排在了第二场的第七赛道，位置偏的离谱，和他小组赛时的劲敌，半决赛第一名的美国选手肯.斯伯之间隔了两名选手。
　　第一组比赛结束，刘阳上场的时候看了几眼肯.斯伯，对方一副很有自信的模样，扭转脖子，活动肩膀，有条不紊的脱下衣裤放下泳镜，至始至终就看着自己所属泳道的对岸，目不斜视。
　　对于对方的自信，刘阳抿嘴笑了一下，他承认，来自于无法抗拒的外力因素，使他的预赛成绩很糟糕，但是今天，当所有的状态调整好，再次站在这个赛场时，他对决赛的第四泳道势在必得。
　　
　　做人需要自信，这来自于他对自己成绩的认可，即便如姚烨那般无法向外人诉说的个人性取向依旧在游泳方面有着旁人无法企及的自信，这是他对姚烨的最大认可，也是他的榜样。
　　每个人都应该有着一份自信，才能够走的更坚实，更快，更远！
　　当然，自信不是目标，目标是设定的，自信是生成的，当有能力兼备两者时，才会成为人格品质中的亮点，散发出璀璨的光华。
　　
　　各就各位的哨音响起。
　　刘阳沉着的踏上跳台，深深的吸了口气，弯下了身子。
　　
　　短促的嘟声响起。
　　双腿猛的发力，跃入池中。
　　
　　入水的瞬间，从指尖到脚尖，被池水包裹的每个部位的肌肤都传达出欢畅感。
　　是的，他是一名运动员，这里是他的赛场，身处在这个位置，他必须用自己的实力证明他有自信的本钱，超过每一个比自己弱小的人走到终点，那个用汗水和泪水堆积的奖台，然后由衷的笑出来。
　　每个运动员的梦想，也是他的梦想。
　　
　　状态前所未有的好，肌肤似乎能够感受到每一个细微的水泡划过身体的感觉。
　　肌肉紧绷，力量汇集在全身，让手臂充满了力量，几乎每一次划水都能够感受到身体被带动着前行的距离，很快。
　　
　　曾经，刘阳看过一篇报道，还是他前世的时候。
　　美国泳将菲尔普斯在100碟比赛结束后被采访时说道，【一入水我就能够感觉到今天的状态很好，我想，我能够获得第一名，甚至能够打破记录，然后它成真了。】
　　这是对自己能力再次提升后的感悟。
　　而这个时候，刘阳也同样体验到了这种感觉。
　　
　　我们或许可以用刘阳重生后第一次参加比赛，青运会时的那场100自的预赛来形容――如鱼得水的感觉。
　　人类活在空气中，鱼类活在水中。
　　鱼鳍掌控方向，鱼尾轻微摆动，鱼身便会迅速窜出。
　　那是独属于鱼类的领域里，只能让人类难以企及的仰望。
　　而游泳运动员就是在不属于自己的领域里逆流挑战，他们明明是人类，但总是希望自己能够成为鱼，有鱼的腮，有鱼类对水感的把握，还有那强而有力的，牵动身体的力量，破开水流的鱼尾。
　　当然，这些是奢望，但是从质变量的水感把握确是他们能够做到的。
　　
　　刘阳从起跳到入水再到出水游出，流畅而自然，这种感觉外人很少能够看的出来，但是最直观的是刘阳的一路领先。
　　明明位于第七道，但是却在30米后超过了第四道，预赛第一名，100自最为有力的夺金者，美国选手肯.斯伯大半个身位的距离。
　　
　　姚烨忍不住站起了身，目光紧紧的锁在刘阳的身上。
　　教练员也站了起来，欣喜的看着刘阳突如其来的提升，刘阳是队里在这个项目中唯一的参赛选手，也是唯一有能力获得奖牌的队员，但是面对同期各国强大的新秀，在教练员心中刘阳只是有夺金的资格，而不是一定能够获得，但是此刻刘阳的表现让他看见了希望，并无限扩大。
　　
　　50米滚翻转身后，刘阳和肯的距离拉大到一个身位。
　　这份差距同时也让肯的教练员皱起了眉头，他可以确认肯的发挥并没有失常，甚至对比预赛应该略有提升，突然爆发的是七道的那名中国选手，而且比较起小组赛和预赛来说爆发的非常彻底，几乎整个提升了一个层次。
　　他祈祷这名运动员的爆发不是来自于对自身力量牵引的深层次领悟，因为这将会是一件相当可怕的事情，水感的领悟大多是从平日的训练中点滴累积而成，自身力量的合理运用更是每位运动员和教练员都想攻克的难关，突然的大幅度提升少之又少，而出现这类情况的运动员大多是在训练或者比赛时找到了力量运用的窍门，而这类人在未来必定会成为一名对每个泳姿都能够娴熟运用的明星运动员。
　　每隔几年，每个国家出现一名明星运动员很正常，这无法动摇美国在泳坛的地位，但是如果这名选手真如他想象的那般，那么在中国拥有两名明星运动员的情况下，两年后的奥运会将会是一场灾难。
　　肯的教练忍不住看了一眼中国队坐席处，正站立着关注场下比赛的姚烨，皱起了眉头。
　　
　　赛场的广播员看着场中的情况，将手中一直握着的肯的资料甩到了一边，手忙脚乱的翻找刘阳的资料，通过场内的广播用日语介绍赛况，“现在场内正在进行比赛的是男子乙组的100米自半决赛，目前位于第一名的选手是来自中国的刘阳，也是中国在这一项目中唯一参赛的选手。”
　　“现在计分板上的时间是46’88。”
　　“47秒。”
　　“48秒。”
　　“49秒。”
　　“50秒，哦！51’46，又一个世界纪录诞生，各位观众，各位观众，来自中国的刘阳选手打破了由芬兰选手尼尔.博亚保持的51’53男子乙组100米自由泳的赛会纪录，该纪录已经有四年未被打破……”
　　
　　刘阳漂在水里傻傻的仰头看着计分板上的时间，耳朵里不断传来日语的广播声，然后眨了眨眼，把泳镜取了下来，不确认的再看了一眼计分板上那个第一名的叫刘阳的后面的计时时间。
　　不确定在慢慢过去，强烈的兴奋瞬间涌入大脑。
　　刘阳的嘴角慢慢咧开，突然狠狠的在水面上打了两拳，发泄心里过多的兴奋。
　　可是不够，脸部不受控制的在笑，打破记录的兴奋不断在大脑里涌动，想要嚎上一嗓子的冲动开始作祟。
　　刘阳吸了一口气，看了一眼泳馆里满满的人，艰难的忍住了。
　　
　　“啊――！！”观众席上传来声音。
　　刘阳抬头望过去，就见到姚烨正双手做喇叭状放在嘴前，然后右手一抬，对他挥了挥，接着竖起了大拇指。
　　刘阳咧嘴无声的笑，下巴一抬，也竖起了自己的拇指。
　　
　　起了水，换好衣服，刘阳的心情一直处于兴奋状态，并不断的回味着刚刚的感觉，事实上那种流畅感他并不陌生，偶尔训练时也能够体验到，但是因为比赛的紧张气氛压迫，让他很难把握并切实用在比赛中。
　　这是一种很难以用言语描述的感觉，直至现在身体似乎还能够感受到水流破开时擦过身体的感觉，由微小的气泡组成的水流，贴合在肌肤上，手臂遵循着其中的轨迹，借助水流的微小的浮力带动身体在其中前行。
　　身体内，腹部的发力，手臂力量的传达，从哪里开始，到哪里结束，周而复始的运行，细致到肌肉纹理的力量感。
　　事实的证明这是完全正确的自由泳方法，正确的发力，让游泳更加轻松也更加快速。
　　从来没有一次有过这么深的体悟，就像是一条未被开垦的道路，在他训练时迷迷糊糊的踩过，再想寻找时却看不到门径，直至今天，大门打开，里面是全新的世界。
　　即便是离开了水，站在空气中，体内的道路依旧存在，奇妙的现实。
　　
　　回到坐席的时候教练员站起来拍了拍他，满脸欣喜的笑容，“好样的，努力保持住这个状态。”
　　刘阳装模作样的不好意思，谦虚的说自己会努力。
　　路过徐韩的时候，这位分开了将近一年的师兄难得主动对他笑了笑，揽着他的肩膀不无感叹，“很好，你这成绩比我都好了，明明才14岁。”
　　“快15了。”刘阳眨了眨眼，“徐哥的蝶泳我是望尘莫及的，以后进了国家队一定要指导指导我。”
　　“确定了？”
　　“嗯。”刘阳点头，“半年前本来就该进去的，罗教练叫我再等半年，等这次世青赛比完再进。”
　　“哦。”徐韩点了点头，干脆把刘阳按到椅子上与他并排坐着详谈。
　　
　　刘阳对正在那边等着的姚烨和叶书文他们耸了下肩膀，示意等会儿过去。
　　姚烨点了下头，叶书文挤眉弄眼的做出一副嫉妒样，眼中却是满满的祝福。
　　
　　徐韩性格本来就比较淡漠，难得今天主动拦下刘阳，于是刘阳干脆安了心和徐韩多谈一会儿。
　　“听说你到英国外训了一段时间？”徐韩问他。
　　“嗯。”刘阳点头，想起了外训时和姚烨的同居生活，胸口猛的悸动，脸上露出了淡淡的笑容。
　　
　　
 
作者有话要说：今天有双更，小妖履行之前的承诺。
睡了一觉起来状态很不错，不过可能有点晚，这章发了还要做饭吃饭，再码字，怎么都要到12点了吧。




请相信我们的爱情（一）

　　第126章
　　
　　姚烨的酒后告白让他的人生整个混乱，无法接受却又不想伤害对方，在左右为难的境地不断挣扎。
　　可是也就在那个时候，姚烨在他眼中不再是一个热心的前辈，一个亲密的队友，而是一个男人，一个男人从情感方面出发而看待的另外一个男人。
　　当然，在这更早之前他就知道了许多姚烨故意隐藏的秘密，可惜他没把握住机会脱离这个背德的漩涡，又或者说命运的安排让他们再次相聚，在国外，一个陌生的环境里，同一屋檐下的同居生活，那些温馨的生活点滴，他所渴求的。
　　想要一个家庭，里面住着爱他的人和他爱的人。
　　他只是一个普通人，在他情窦初开的时候也暗恋过学校里的校花，在一群饥渴的小狼中跃跃欲试的猎食一场轰轰烈烈的爱情，又或者为了某个青春靓丽的女性怦然心动，期盼着浪漫的邂逅。
　　可惜那都过去了，时至今日，作为一个快到35岁的男人，比起这些年少轻狂的臆想，他仅仅想要个家而已。
　　
　　姚烨的出现悄声无息，在他不知道的时候，用着丝毫没有攻击性的水滴日积月累的落在同一个点上，然后在他没有想到的同居生活中悄然穿透，即便瞬间惊醒却也无能为力。
　　因为那滴泪水已经融入了他的内心深处，根深蒂固，无法拔除。
　　
　　他不知道自己是否应该怨恨姚烨，将他拉入这个黑暗的世界，令他时刻恐慌着，惧怕着旁人的目光。
　　他明明需要的不是这些。
　　一个女性的爱人，可以搂着腰走在阳光下，接受众人祝福的人生。
　　
　　可是滴入内心的泪水早已质变，在里面掀起狂风巨浪，看不到暴风雨的尽头，只剩下那双盈满泪水的眼，和那句……不要走……
　　然后他似着了魔般的被牵引到一个陌生的世界里，枯骨上面开满了鲜花，天使和恶魔在并存。
　　那个叫姚烨的人站在眼前，阳光透过乌云的缝隙洒落在身上，周身围绕着细碎的金色光晕露出淡淡的笑容。
　　微风撩起衣角，眼中盈满的是浓密情意，缓缓的向他伸出了手。
　　
　　恐惧的情绪还在脑中环绕，却在对方渐渐失望的眼中，搭上了那只久候的手。
　　然后……
　　被抓紧。
　　
　　相扣的十指传达着彼此一致的心跳。
　　剧烈的心跳。
　　
　　在这一世，在这一条从未想过的道路上他邂逅了如罂粟花般的爱情。
　　美丽的花朵后面隐藏的是危险的未来。
　　可是爱情的香气却弥漫了整个心间。
　　所以，即便压在胸口的大石重逾千斤，却依旧舍不得松开这只手。
　　
　　他告诉自己，尽最大的努力握着这只手向前走，两个人互相支撑着给予彼此力量，在磨难中呵护着爱情的种子，期盼茁壮的大树长成时那一天的到来。
　　
　　“外训提升这么大？”
　　徐韩的话惊醒了刘阳，瞬间的迷茫让他呆愣了一下，迷迷糊糊的嗯了一声，见徐韩摆出一副等着下文的表情，于是解释道，“有一些原因吧，国外主要抓技术训练，在这一块我们确实差了一点。怎么？徐哥也有这个意思？”
　　徐韩沉默了一会儿，点了下头，“还有两年就要在亚特兰大举办奥运会了，队里为了这次奥运会下了不少功夫，决定分批将有可能参赛的队员调到美国集训，以熟悉美国的气候和水态。”
　　“这么好！？”刘阳一脸羡慕，“看起来徐哥已经内定了，大概有几个人？”
　　“安排的第一批只有我，还有一些亚运会比完后回国的运动员，大概10个人左右吧。”
　　
　　“回国的运动员？”刘阳眉头皱起，若有所思的想了一会儿，“姚烨呢？”
　　“姚烨也在里面，一共要安排4批，姚烨被确认参加第一和第四期，这次队里对他报以了厚望，所以安排的集训很多，如果不是其中有一些大型比赛必须参加，他留在美国的时间应该更长吧。”徐韩难得多话的将事情详细的说了出来，可见他对这次获得的外训名额有多么激动。
　　
　　徐韩激动却没有感染到刘阳，这个消息反而像当头棒喝般重重的打了下来。
　　刘阳沉默了许久，脑袋里混乱成一团，打破纪录的兴奋被突然而来的消息淹没，最后他哑声问了一句，“什么时候决定的？什么时候出发？”
　　“不清楚，但是这次比完赛我们就会走吧。”刘阳低落的情绪被徐韩察觉，想了一下忍不住补充了一句，“看你今天的发挥应该有很大机会获得名额，不要担心。”
　　“姚烨也知道？”刘阳扭头看着他，眼睛里带着点血丝，比起获得名额与否，姚烨即将的远行反而完整的占据了他的大脑。
　　和姚烨的感情刚刚起步就要面临分离，这种郁气憋在胸口隐隐作痛，甚至不明白为什么不是从姚烨的嘴巴里说出来，而是通过别人才知道这件事。
　　徐韩点头。
　　
　　刘阳隐晦的吐了口气，扭头看向正双手撑在栏杆上关注下面比赛的姚烨，然后挤出笑容做出开心的表情在徐韩肩膀上拍了拍，“那是，以刚刚比赛的成绩我绝对有机会的，就是不知道分在第几批了。”
　　徐韩眼中聚着淡淡的笑意，反手在刘阳脑袋上揉了下，“耽误你和他们庆祝了，主要是有点事想问你，你和姚烨一直走的近，最近你发现他有什么问题没？”
　　刘阳心脏猛的跳了下，望着徐韩不知道做出什么样的表情，心里反复的想着徐韩是不是察觉到了什么。
　　“算了吧，问你也没用。”徐韩搭在刘阳脑袋上的手推了一下，表示谈完刘阳可以离开了。
　　刘阳顺着徐韩的力量站起了身，见徐韩一如往常的表情，于是忍不住又坐了回去，“姚烨怎么了？”
　　“他要求换队。”
　　“换队？”刘阳的眼睛亮了起来，心情顿时一好，凑上前几分，“怎么样？换了没？”
　　“教练员不同意。”
　　“为什么不同意？”
　　“比赛不好安排。”
　　刘阳失望的哦了一声，“所以这次回去他还是会跟着你们一起走？”
　　“他要求放弃第一次集训的机会。”
　　“诶！？”刘阳一惊，忍不住又看向了姚烨，姚烨似有感应般的与他对视，然后露出了笑容。
　　
　　刘阳收回视线，忍不住按了按太阳穴，短短的时间里发生了太多事，情绪频繁转换让他的大脑找不到节奏，混乱成了一团。
　　姚烨会拒绝的原因他心知肚明，不单是他舍不得在这个时候分开，姚烨也同样舍不得。
　　本来是该高兴的，为两人之间这份眷恋着的感情而高兴，可是比起这些，拖了这个人后腿的想法却突然出现在脑海之中，甚至还有些生气，他不明白姚烨为什么会做出这样的选择，放弃难得提升自己游泳成绩的机会，儿戏般的对待即将到来的奥运比赛，那个所有运动员的梦想舞台。
　　是因为舍不得还是信不过？不信任他们之间的这份感情？不信任它能经的起时间的磨砺？或者说，不信任他。
　　
　　刘阳终于忍不住站起身走向了姚烨。
　　他想他现在的表情一定很糟糕，因为他看见了姚烨突然僵硬的笑脸，眼中带着疑惑和询问。
　　
　　胸口被来自姚烨的目光狠狠的打了一拳。
　　顿顿的痛。
　　
　　刘阳站住脚步，遥望着姚烨，无奈的笑了。
　　答案，终于找到了。
　　这两天的一切被丝线连接起来，穿成了一串，前因后果通透无比。
　　
　　原来，姚烨在面对他们的爱情时不是没有自信，真的是不信任他，不信任他付出的感情。
　　胸口的疼痛在持续，无限的扩大，传染到全身，脑袋里嗡嗡的响。
　　
　　刘阳真的想不明白，自己已经做到这个地步了，和一个男人谈恋爱，不在乎世人的目光，甚至连传宗接代都无法做到而和他在一起。
　　为什么这个男人还不相信他？
　　胸口的疼痛无法抚平，最终转变成浓浓的失望，停止的脚步再次迈开。
　　他走到姚烨面前，望着他，心里的失望传达到了脸上。
　　
　　姚烨动了动嘴唇，欲言又止。
　　他不知道该说些什么。
　　刘阳的情绪转变让他摸不着头脑，但是脸上的失望他却看的清清楚楚。
　　这些日子的惧怕终于出现在眼前。
　　
　　刘阳吸了一口气，看着姚烨，努力控制心里的负面情绪，平静的开口，“比完赛我想和你谈谈，晚上我回去找你。”
　　姚烨挤出笑容，“好。”轻声应着，转过了身子，将视线移动泳池内，却什么也看不进眼里。
　　
　　谈谈……
　　谈什么？
　　姚烨不敢想。
　　他甚至不明白刘阳露出失望表情的原因。
　　找不到合理的解释，似乎一切都向着他害怕的方向前进。
　　
　　眼前不断回放着一副画面。
　　那是他害怕的源头。
　　刘阳站在他面前，露出歉意的表情，“对不起，你可以当这些天的事情从未发生过吗？”
　　心脏被亲手编织的画面划出一道道鲜血淋漓的痕迹，疼痛的无法呼吸。
　　
　　他应该相信刘阳的，相信这个人是经过深思熟虑后才做出的决定。
　　可是该死的，他真的无法相信。
　　无法相信刘阳为什么会喜欢自己，为什么愿意踩进这个被世人唾弃的世界。
　　是好奇吗？年幼的少年对新奇事物的好奇？
　　是的，这个人真的只是个孩子，即便不像同龄人那般稚气，即便处理事情比他还成熟，可是依旧是个孩子，年龄就像一个铁证，让他无法忽略。
　　
　　他不断的告诉自己，不断的在血淋淋的心脏外包上一层又一层的盔甲。
　　他说，刘阳还小，还是个孩子。
　　他说，如果这一切都发生，不要生气，不要痛苦。
　　他说，有过这一段美好的回忆就够了，真的，够了。
　　
　　他转头看向正和叶书文交谈的刘阳。
　　年轻的脸上带着开朗的笑容，这是他最喜欢的笑容。
　　不断开合的唇他曾经亲吻过，让他心醉神驰的触感还停留在脑里。
　　还有将整个人搂在怀里的满足感，手指抚摸那片肌肤时的光滑，甚至是压在身上的属于刘阳的重量，身上的味道……
　　每一样，每一样都被深深的刻在脑中。
　　
　　离开了这个人，这个几乎夺去了所有心神的人，他会怎么样？
　　他想他依旧会努力的活着，努力的训练，努力的比赛，努力的完成每一个设定的目标。
　　只是他的人生将不再有奇迹……
　　
　　这一天是刘阳的幸运日，同样也是他的灾难日。
　　姚烨的远行让他不舍，姚烨的放弃让他惋惜，同样的，姚烨的不信任让他失望。
　　过多的负面情绪让他无法在短时间内调试好心情，以负于半决赛第八名0’1秒的成绩无缘100米蝶泳的决赛。
　　
　　这样的表现让所有前一刻还关注在刘阳身上的目光幸灾乐祸的移开，一致认为他在100米自由泳比赛时的爆发不过是暂时性的。
　　队里的教练员露出宽容的笑容，让他下午好好休息，不要给自己过多的压力负担。
　　进入决赛的叶书文一比完赛就焦急的问他到底出了什么问题，为什么成绩会突然下滑这么多。
　　王亚鑫难得的闭了嘴，和姚烨一样一左一右的默默坐在刘阳的身边。
　　姚烨想要像之前那样安慰刘阳，说一大段的大道理，可是同样纷乱的心让他无法开口。
　　
　　可惜刘阳的心情并算不上多么沮丧，就像是100自在入水时对胜利的确定，他对100碟同样有着失败的预想。
　　热身时胡思乱想，比赛时没有动力，想要让时间飞快的转到晚上，和姚烨好好的谈一次，彻底的，解开所有的心结，让两个人不要再这样猜测下去。
　　他相信这是一个误会，两个人在一起的太过突然，时间也过于短暂，难以启齿的同性关系更是让他们都尽量避开这类敏感话题。
　　这是少数恋情的悲哀，他们无法找到参照物，没有可以缓冲开解心结的地方。
　　
　　刘阳找到了心结，却无法单人解开，他需要姚烨，需要姚烨和他一起解开系在两个人之间的结。
　　喜欢姚烨。
　　抓着这个人不想放手。
　　即便有心结，即便心里是那么的失望，依旧想要再次增加手中的力量。
　　
 
作者有话要说：赶快让这一节过去吧，我讨厌纠结，讨厌讨厌，一码到纠结的地方就卡卡卡！！！

PS：
这一章的开头码的很顺，但是越到后面越痛苦，12点那会儿就写了2000多字，结果剩下的1000来字写到3点过。
好吧，小妖承认自己码字很慢，T_T……

PPS：
掀桌！！
困死了，5点半了啊啊啊啊！！！
实在写不下去了，困得只想把剧情早早的交代完完事，人物的心理活动都掌握不住。
筒子们，下一章等起来再码吧，咱们不能为了数量不要质量不是？？




请相信我们的爱情（二）

　　第127章
　　
　　刘阳有个习惯，在做某一件重大的事情前会仔细的将所有的细部问题都考虑清楚，而能够让他的大脑条理清晰的分析下去就必须做一些持续的有规律的运动。
　　在所有人奔走寻找刘阳告诉他一件好消息的时候，刘阳本人却在健身房的跑步机上匀速的跑着。
　　
　　跑步机的对面是一扇大幅的透明玻璃，透过玻璃能够看见一处小小的园林，里面栽种了各类绿色的植物，中间有一条小路蜿蜒，幽雅清静。
　　刘阳此刻正隔着一块玻璃与站在小路上的姚烨默默对视。
　　
　　或许正是因为这块玻璃的存在，或者真的离得太远，他看不到姚烨痛苦的表情，看不到这个人那双盈满了自己身影的眼。
　　于是他笑了笑，低下头调快了跑步机的速度专注在跑步上，脑袋里的细节还没有理清，他要怎么开口，姚烨可能会做出什么样的回答，而他该如何将可能偏移的话题引回来。
　　因为太过在意，所以他希望这将会是一场完美的谈话，尽量的解开任何明处或者隐藏的结扣，让两个人可以互相信任的走下去。
　　
　　姚烨站在花园里仰头望着二楼那扇玻璃后面的人，在对方移开视线的瞬间瞳孔猛的一缩，胸口再次泛出了闷痛的感觉。
　　他不知道是不是为自己带上了灰色的泳镜，那种看着什么东西都是破败色彩般的灰色。
　　想要逃跑的念头不断在大脑里撺掇。
　　离开这里，晚上不要赴约，那么就听不到想要听的，看不到想要看的。
　　可是遮住眼睛，捂住耳朵，是不是时间就真的停止了？
　　当然，不会……
　　他自嘲的笑了笑，转身向宾馆外面走去。
　　
　　刘阳在健身房里待到快到吃晚饭的时间才离开。
　　一打开房门就听见张图凯夸张大叫，“哎呦我的大少爷唉，你可算是回来了。”
　　刘阳挑了挑眉，“怎么了？”说着转身扭开洗手间的门准备进去冲个澡再舒舒服服的吃饭。
　　张图凯见刘阳要往洗手间里面溜，几个大步扑了过来，卡着刘阳的脖子把人给拦在了原地。
　　“干吗？”刘阳吓了一跳，扭头惊讶的看着他。
　　张图凯挤着一脸怪笑，贴着刘阳耳朵边问他，“报喜有奖不？”
　　“报喜？”刘阳一下笑了，“那得看是什么喜，真让我高兴了赏你一顿饭吃又如何。”
　　“切，小气，这可是千年难得一遇的喜事儿？”
　　“这么夸张，那您老别说了，这都千年了，我怕自己扛不住心脏病发，至此一命呜呼。”
　　“那百年的总行吧？”
　　“有差别吗？买彩票每隔几年就有人中个五百万，为这还有人顶不顺上了救护车，你别老往夸张了说，不都说了要真是好事就请你吃饭嘛。”
　　“吃个饭就解决了？这么多人找你就被我抓着了，彩头有多没少。”
　　“看起来竹杠你是敲定了？”
　　“那是，我这人平生爱好不多，敲竹杠就是其中之一。”
　　“OK，既然您老都不要脸不要皮的讨要了，我给了又如何，画出个道儿吧。”
　　
　　张图凯见刘阳真和自己侃上了，疑惑的问了句，“你真不急着知道什么消息？”
　　刘阳摇了摇头，是真不急，今天的心情实在不太好，和张图凯斗了两句嘴后感觉还不错，心情也好了不少。
　　他喜欢这种感觉，看着这些年轻无虑的笑脸，被他们感染着，总是会忽略自己的年纪，认为自己是他们其中一员，天塌下来有高个子的顶着，让青春在笑闹和拼搏中沸腾。
　　当然，也不是说他真的不好奇，只是这消息他早晚都得知道，从张图凯口里套不出来，外面不还有一大堆的人等的嘛。
　　
　　张图凯正准备开口揶揄，房门被人大力打开，两个人顿时被惊的望了过去。
　　姚烨一手扶着门框，一手握着门把手，嘴里还大口喘着气，目光停在俩人身上愣住了。
　　刘阳顺着姚烨的目光看了眼正卡在自己脖子上的手臂，尴尬的咳了一声，将张图凯的手臂从脖子上搬开，对姚烨笑了下。
　　
　　姚烨梳理了一下急促的气息，问刘阳，“二凯和你说了吗？”
　　“说什么？”刘阳一脸疑惑，“喜事儿？正在问。”
　　姚烨的视线刚一转到张图凯脸上，张图凯就急忙开口，“你别抢我生意啊，正准备混一顿好的你就进来了……”
　　话刚说到一半，姚烨突然一把抱住张图凯的肩膀，狠狠的搂了一下，“谢谢，有空请你吃饭。”接着转身拉住刘阳的手，就把人给拽出了屋。
　　张图凯在原地愣了一下，不断回想姚烨突然冒出的欣喜笑容，狠狠的起了一身鸡皮疙瘩，冲出房间对姚烨离开的方向吼了一句，“你他妈的真抢我生意啊！！”
　　
　　刘阳被姚烨拉着一路进了姚烨房间。
　　可是才一进屋，姚烨就松开了手，有点儿局促的笑了笑，“要不你先去洗个澡。”
　　刘阳莫名其妙的看了他一眼，闻了闻衣领上的汗味，“先说吧，看你们都一副兴奋的模样，总不好老背着我这个当事人乐和吧？”
　　
　　姚烨盯着刘阳好一会儿，心里琢磨着自己到底能不能再紧紧的抱着这个人，在他耳朵边说上一句恭喜。
　　下午在外面逛了很久，一路上都是昏昏沉沉的，心里明白是悲观主义在作祟，可是就是无法避免的东想西想。
　　刘阳对他失望，他可以确定。
　　但是他真的不明白为什么会失望。
　　最初混乱的大脑在不断的行走中渐渐拨开了迷雾，然后他确定的知道了刘阳失望的来由。
　　他唯一瞒着刘阳的事儿，关于外训。
　　
　　虽然他不大相信刘阳仅仅因为他瞒着不说就会失望，但是这却是一个突破口。
　　刘阳突然的变脸是在和徐韩交谈之后，而徐韩正是那些为数不多知道详情的人。
　　只要想明白这些就足够了，足够他坦然的站在刘阳面前，告诉他，不说，是因为我舍不得离开你，相信我自己能够处理好，而不用你担心……
　　当然，突如其来的好消息更是为他增加了信心。
　　可是现在站在这里，看着刘阳，看着这个人他又害怕自己猜测错误，于是只能在忐忑中挤出了一脸笑容。
　　
　　“你先去洗澡吧，出来了和你说。”姚烨在刘阳后背推了一下，想要把人推到洗手间里，再利用有限的时间整理接下来有可能将会谈到的话题。
　　刘阳脚一抬踩在门沿上，扭头看着他，“到底什么事儿，你先说了我再进去。”
　　“你先去洗。”姚烨皱了下眉头，加重了手上的力气。
　　“你老推我干吗？早洗晚洗不都是一回事，就是一句话的时间，说了不就完事了。”
　　“一句话说不完。”姚烨打着拖一会儿是一会儿的心思继续把刘阳往洗手间里推。
　　
　　两个人墨迹了一会，刘阳突然开口，“姚烨，你放开我，还记得我中午对你说的话吗？我们谈一下吧。”
　　姚烨心里跳了一下，手臂力量一加，下了狠劲。
　　刘阳措不及防，顿时一个踉跄扑到了厕所的马桶盖上趴着。
　　姚烨见着正扭头看他的刘阳，飞快的拉着门把手关上了门。
　　
　　刘阳从马桶上支起身子，皱着眉小心的转了一下左脚，一股钻心的疼痛袭入了脑海，脸色一变急忙蹦跳着转身坐在了马桶上。
　　支起左脚，小心的转了转，很疼，但是可以动，说明扭得不重，提到喉咙的心脏终于回到了原位。
　　刘阳在马桶上呆坐了一会儿，看着厕所门若有所思，接着双眼微眯冷笑了一下。
　　
　　他站起身拉了一下门，扯开一点儿又被人拽了回去，于是醒了下嗓子，沉着声开口，“姚烨，开门。”
　　外面没有人应声。
　　“开门，我脚很疼。”
　　
　　随着“怎么了？”的一句问话，房门被姚烨推开。
　　刘阳抬起左脚，一只手撑着洗手池台子，故意做出了一副疼痛难忍的模样。
　　见姚烨在门口呆愣了两秒，刘阳忍着心里的笑意正准备说两句狠话吓吓他，结果身子一腾空就被姚烨打横抱了起来。
　　刘阳这次是着实愣住了，瞪大了眼望着姚烨绷紧的下巴，得瑟着嘴唇问了句，“你……你干……干吗……”
　　被抱了，被打横抱了，像个女人一样被打横抱了……恐怖的现状在刘阳的脑袋里打转，惊吓的瞬间失去了思考能力。
　　
　　姚烨也没吱声，侧着身出了门，在刘阳还没反应过来挣扎的时候就把人小心的放到了床上。
　　背后贴着床，让刘阳安心了不少，可是从心里到身体的别扭感还存在着。
　　姚烨走到床脚，蹲下身子，就要脱掉刘阳的运动鞋。
　　刘阳猛的一惊，就要把脚缩回来，却被姚烨顺着力气脱掉了一只鞋。
　　
　　见姚烨的手正在向扭着的那只脚伸去，刘阳实在忍不住把脚移向了一旁。
　　姚烨抬头疑惑的看着他。
　　刘阳顿时被这一眼结结实实的电了一下。
　　这个人将近1.90的个头，蹲在床脚，眉头紧紧蹙着，黑白分明的眼中是满满的担心和内疚，本来色泽就很浅的唇几乎没有血色，这张脸……
　　
　　刘阳暗叫了一声糟糕。
　　他本来只想利用这个机会让接下来的谈话使自己站在更有利的方面，本来只想吓吓他以发泄积攒在心里一天的怒火。
　　可是他没想到，真的没想到姚烨的反应会这样的出乎他的意料。
　　他是吓着姚烨了，也同时吓着了他自己。
　　他相信如果他再不开口解释，姚烨一定会再脱下他的袜子为他揉脚。
　　
　　说句实话，他接受不了。
　　姚烨在他心里一直是个顶天立地的男人，站在前面，站在高处，他努力想要追上的那个人。
　　而他也不是女人，他不需要对方用一碰就碎的小心翼翼的态度来对待他，他希望和姚烨能够公平自然的在一起，两个人并肩站立着。
　　姚烨很爱他，他知道。
　　姚烨的感情就像彼时年少轻狂的自己，带着毁天灭地的气势，想要引领对方的感情纠缠着烧透天空，这是一种疯狂，一种他无法回应的疯狂。
　　或者说，是不敢。
　　
　　他无法不介意旁人的态度，无法让自己的世界只有爱情，他的顾虑总是很多，他希望在姚烨疯狂的时候自己还能够保持住理智，保护这段危险的爱情。
　　他看着姚烨，看着姚烨随着他的慢慢缩上来的脚时的失望目光，他想说，对不起，不能让你为我揉脚了，我必须拥有足够的自持才能让你爱情肆无忌惮的绽放更多，这是我的自私，笑看着你的付出我却回应的那么少。
　　因为……我是那么珍惜我们的这段感情，我们都不希望它夭折，对不对？
　　
　　刘阳看着他，轻声叫着，“姚烨……”
　　姚烨的视线从他的脚上移开，转到了他的脸上，静静的看着他支起身子，向自己爬过来，然后搂着自己的肩膀说，“我的脚没事，不要担心。”
　　姚烨紧绷的脸一松，无声的笑了。
　　
　　感受着刘阳倾洒在自己脖间的气息，姚烨缓缓的将刘阳抱到了怀里，什么也没说，慌乱一天的大脑在这一次拥抱中平静了下来。
　　他想，他真的错了，刘阳或许真的什么都没说过，但是与自己心跳一致的心是存在的，这个人也是喜欢着自己，真实的陪在自己身边，这就够了，真的……
　　
　　“姚烨……”
　　“嗯……
　　“你是不是有话要问我？”
　　“刚刚有，现在……没了……”
　　“问出来，我会让你安心。”
　　“不用，我已经知道答案了。”
　　“想要听吗？”
　　“想。”
　　“那为什么不问？”
　　“你直接告诉我不好吗？”
　　
　　刘阳抿嘴笑着，脸上渐渐泛起了红晕，看着电视屏幕上自己和姚烨搂抱在一起的倒影，轻声说着，“我喜欢你……”
　　搂在腰上的手在渐渐加重，轻微的疼痛传达着对方的喜悦。
　　他看不到姚烨的表情，但是这个人在发抖，轻微的，几乎察觉不到的抖动。
　　
　　刘阳露出淡淡的笑容，水意染上了眼，视线里一片模糊，在姚烨的肩膀上，隔着衣服浅浅的落下一吻，“所以……请相信我……相信我们的爱情……”
　　
　　
 
作者有话要说：此段纠结过去！
小妖要撒花庆祝！！




请相信我们的爱情（三）

　　第128章
　　
　　如果说前一刻那一句‘我喜欢你……’让姚烨提在半空中的心脏落回了原地，那么最后一句话便将他的心化为了一滩春泥，满满的幸福弥漫在其中，魂予神授。
　　
　　爱情，我们的爱情。
　　品味着这句话，一次又一次。
　　直至无法控制露出笑容。
　　
　　刘阳离开他的怀抱，面对面的看着对方粉红的眼圈里自己的感动样儿，抽了下鼻子，笑了。
　　刘阳笑，姚烨也跟着笑，笑了一会，脸都僵了，却还绷着。
　　实在顶不住这种肉麻到了极点两看相不厌，刘阳在姚烨脸上扒拉了一下，让他扭到一边，转身坐到了床边起身。
　　姚烨问他干什么。
　　刘阳扯了下衣领，表示要去洗澡。
　　
　　刘阳站在淋洒下，任由一条条细长的水流冲在脸上，麻酥的感觉，就像离开前姚烨满足的微笑。
　　这场纠结来的快去的也快，说到底也就是一句话的事情，可是他就是没有想到。
　　姚烨在他面前总是一副小心讨好到过分的模样，在他退一步的时候这个人就嬉皮笑脸飞快的跟上，紧紧的贴着他，直到退到墙角无路可退，于是怨气顿生，指控着对方的不是，认为姚烨不该没有理智的在不考虑四周状况的情况下做出那些亲昵的举动，不该无视大局的拒绝外训，不该将所有的话都埋在心里而不对他说，不该不信任他……
　　可是他忘记了，他也什么都没说过。
　　突然的给出的回应，高兴的时候就粘着，担心的时候就在身边画出一道线条让两个人永远处于线条的两边，自以为是的用着成年人的想法去规定姚烨，以为这些已经足够，对方能懂。
　　
　　20岁啊，这么年轻，谈的又是这种感情。
　　想必为了他的若即若离吃足了苦头吧？
　　
　　给予情人安定难道不是双方该做的事情吗？
　　把心里的话都说出来，告诉对方自己也是在爱着的，也在为这段感情笑而笑，烦恼而烦恼。
　　
　　哗啦啦的水声还在耳朵边响着，刘阳突然一把掀开浴帘，打开房门向着正坐在床上的姚烨走了过去。
　　姚烨傻乎乎的看着他，从脸到肩再到腰，然后脑袋被刺了一下，飞快的转到脚底下蜿蜒流下的水迹一片恍惚。
　　刘阳走到姚烨面前，一语不发，拉着姚烨的手就把人给拉到了浴室里。
　　
　　姚烨低头看着手腕上的手，湿漉漉的温热，不知是来至于水还是这只手。
　　大脑依旧混乱，一遍遍的回放着那个突然出现在眼前的身影。
　　
　　浴室氤氲着浅白色的水气，潮湿的感觉。
　　再一转神，刘阳就站在他面前，被水汽包裹着，肌肉纹理均匀的肌肤上挂着细密的水珠，被头顶上灯光映照着闪耀出细碎的金色光泽。
　　姚烨的喉咙开始发干，被浴室里的热气熏得头重脚轻，一双眼死死的锁着刘阳下巴尖上的水珠，心里从一数到了二十，不断的念叨着千万别落下去，落下去就不知道再往哪儿看了。
　　刘阳动了一下，盈满的水珠顿时脱离了粘附的物体掉到了地上和亿万个同胞相聚在了一起，姚烨的眼也随着水珠将刘阳的身体彻底观摩了一遍，漂亮而干净的身体，充满了活力，让他不得不想到当日后两个人在床单上翻滚四肢交缠时的激烈程度。
　　热气往上一翻，姚烨下意识的在鼻子上擦了一下。
　　
　　刘阳贴过去，脸上带着笑，但是眼睛却很平静，他说，“本来想等下和你说的，但是我怕洗完了又开始矫情，所以不好意思把你给拉进来了。”
　　黑白分明的眼被水汽润的通透萤亮，黑长的睫毛上下翻飞了一下，带着某种诱惑般的美，姚烨忍不住搭上刘阳的脸颊，拇指在睫毛上轻轻抚过，手心的肌肤细腻光滑，拇指却传达给大脑麻酥般的煽情感觉，他的眼渐渐变的黝黑，专注的看着被水气沾湿纠结成数缕的睫毛舒展开来，心里的骚动不断加剧，尤其在刘阳侧偏着脸颊让手心的重量增加时情迷升至了顶点。
　　“想要说什么？”姚烨心不在焉的说着，缓缓俯下身子在柔润的唇上落下一吻。
　　
　　亲吻落下时刘阳闭上的眼，当唇离开时再次睁开的眼中泛起的湿意就像是被撩拨出了情动般。
　　明明只是一个吻，很普通的亲吻，可是似乎比之前的任何一次还要心有感触。
　　这是一种心贴着心的，拨开迷雾后灵魂交融在一起感觉，让人心动的无法自已。
　　他主动勾上姚烨的脖子，将准备离开的头又压了回来，半阖着眼迎了上去，像姚烨一样轻碰即分，然后抵着额头，吸入彼此呼出气体，呢喃般的开口，“说你，说我，说我们。”
　　
　　“嗯，比如说……”姚烨的手搂上刘阳的后背，手掌贴着肌肤，慢慢的，就像调情般的轻抚。
　　“比如说……”刘阳勾在姚烨脖子上的手臂上移，五指插入短密黝黑的发丝间，“对不起，让你不安了，有些事情我以为你懂，可是我却从来没有开口过……”后背的抚摸让他的大脑有点混乱，顿了好一会，才继续开口，“我们都知道这是多么危险的事情，所以我希望在大多数时间我们都能够保持住自己的清醒，让我们可以一直走下去。”
　　“我会小心的。”姚烨露出淡淡的笑容，像是保证般，“以后我再也不会做出那么危险的举动，无论在任何地方。”
　　“所以……你能听队里的安排参加外训吗？我们的时间还很多，我会等你回来。”
　　抚摸后背的手顿时一停，姚烨皱着眉分开了与刘阳贴合在一起的额头，疑惑的问他，“我们不能在这段时间里一直在一起吗？”
　　刘阳笑着摇头，“当然可以，但是却不能，先不要说话，听我说，就像我说的，我们还有很长的时间一起走下去，可是事业上的辉煌却在两年后，两年前你没有参加奥运会难道不后悔吗？还是说想要再次错过这个机会让这个后悔继续持续下去？”
　　“当然不会。”姚烨肯定说着，“我当然不会让自己再次后悔。”脸上的笑容似乎带着自信，明亮而耀眼，带着对胜利的渴望和一往无前的气势。
　　
　　记忆中的姚烨，那个在心还没有动之前就吸引着自己目光的双眼，看着这个人，几乎让刘阳心醉。
　　“所以……”刘阳抬起头，咬上他的下巴，舌尖在新长出短扎胡须的肌肤上舔舐，咸涩的味道传达到大脑，后知后觉的发现自己在挑逗一个男人，就像真正的恋人一样去挑逗对方燃烧出和自己一样的情 欲，可是……这有什么，还有什么比身为男人的自己承认爱上一个男人更加无法承受，最糟糕的已经过去，再为了那些已经不存在的框架矫情又有什么意义……
　　抬眼看着姚烨，从下往上的，能看见那双感受时合上的双眼上的睫毛巍巍颤抖着，浓丽的眉毛因为难耐而蹙起，在眉心中间形成细微的皱褶。
　　胸口涌出满满的自豪，为对方的表情，这是情人间的游戏，想要在自己难以承受前看到对方的崩溃，以确定自己在对方心目中的位置。
　　
　　当然，他不用去猜测。
　　姚烨对他的感情浓郁而炽烈，直观的让他不由自主的想要付出更多。
　　可是他人类，即便两世为人依旧有着人类的劣性根子，想要用这种不公平的方法，以另外一种方式征服这个一直远远走在前面的人。
　　
　　挑逗在持续，一边满意着自己的成果，一边在对方终于睁开的眼中露出了正经的表情，继续开始了前面的话题，“所以，不要让自己后悔，我们总会有相聚的时间，无论是半年，还是一年，甚至是奥运会之后，放下心里的负担后再全心全意的面对这份感情，时间只会成为发酵面包的酵母，让它成长的粗壮到……”声音噶然而至在对方脱衣服的动作上。
　　看着对方将脱下的衣服丢在地上，被沾湿，嘴唇在下一秒被对方如火山爆发般的气势啃咬舔舐，口腔里不断游弋的舌尖，刘阳无奈的闭起了眼被动的承受着姚烨的狂乱。
　　
　　好吧，刘阳承认自己玩出了火，还是在有意之下。
　　旖旎的气氛，相拥的爱人，彼此间的调情和抚摸，让他过于沉醉而忘记了对方的血气方刚。
　　当然，他并不后悔，因为他同样处于这个冲动的年龄，身下的欲 望早已坚硬挺立，清楚明白的告诉他这个身子是多么的年轻，多么的诚实。
　　
　　刘阳搁置在头顶的手移到姚烨的后背，两个人紧紧的抱着，裸 露的肌肤相贴传达出潮湿的粘贴感，然后是肌肤下的因为长期锻炼而坚硬隆起的肌肉。
　　姚烨的身材很好，作为一名运动员，尤其是游泳运动员，流线型的身材，适当膨胀的肌肉群从肩膀处一路跌宕着收束到腰间，充满了力量感却又不显得过于夸张，尤其是站在跳台准备出发的那一刻，就像猎食前的猎豹，无论从气场还是身体的紧绷都让刘阳由衷的倾慕，或者说，姚烨的身材并不单单只有女人才能够赞叹，因为太过完美，无论何人都会在看到后完全的认同。
　　被这样的身体紧紧抱住，刘阳想，即便正常人都会怦然心动吧。
　　
　　空气在不断的加温，肌肤在亲吻和抚摸将溢出细碎的汗珠，唇舌间的亲吻在迅速的达到了白热化，姚烨终于忍不住将双手按在刘阳的臀上压向了自己，紧紧的贴着，希望能够借机舒缓体内的燥热。
　　然后他发现了刘阳的状况，与他同样的硬度。
　　松开身后的手，握住，在手掌的抚慰中看着刘阳情动的脸，仔细的倾听着刘阳偶尔溢出口的呻吟声，压抑着，似压在嗓子眼儿里，却无法完全包裹住的动听声音。
　　心思完全被转移，想要看到刘阳露出更多的表情，想要让那张脸在最后可以泛出诱人的粉红色泽，手上的动作在不断加快，亲吻的幅度也更加激烈，对方渐渐绷紧的身体传达出最后时刻的即将来临。
　　
　　这是男人和男人在一起的好处，他知道怎么做才能都让对方更加舒服，这不用旁人来教，作为一个正常的男性，有时候他也需要做也些事情来解决身体的欲 望。
　　于是，在不断加快的频率中，感受着对方绷到极致的身体，他一口咬紧了刘阳的唇，将他的身体紧紧的压在自己身子，在刘阳满足的叹息声溢出的同时，隔着单薄的裤子，他也同时的感受到了那份热量。
　　
　　之后的刘阳身体发软，这一辈的第一次射M精几乎完全抽走了他身体的力量，脑袋里一片空白独留下眩晕的感觉，只能任由着姚烨将他抱到水流下冲洗身体。
　　姚烨让他靠着墙，问他能不能站着，他点了下头。
　　
　　于是姚烨转身脱下了宽松的外裤，或许因为有些不好意思，并没有脱干净，紧紧包裹住臀部的内裤上可以清晰的看到仍然坚硬的轮廓。
　　刘阳眨了眨眼，抬起手伸了过去。
　　姚烨退后一步躲开，问他干嘛。
　　刘阳的嘴角勾起笑，“帮你解决。”
　　都到了这个地步了，姚烨反而不好意思了起来，绷着一张脸摇着头，“不用，冲一下就好。”这么说着，姚烨绕过刘阳的手站在了水帘之下。
　　
　　刘阳不置可否的笑，视线在姚烨遮遮掩掩的部位扫了两下，眉毛挑起，痞子般的吹了声口哨，喷出了一句，“看不出来嘛。”
　　姚烨正仰着脑袋冲水，顿时一愣，瞪圆了眼看向刘阳。
　　“哎，”刘阳凑过去问他，“平时下水怎么办？”
　　
　　说实在的，刘阳用着一副看小姑娘裸体的眼神打量姚烨，以姚小爷这种纯情小男人看来除了冠以流氓二字，再也没有更适合的诠释。
　　手臂一伸搭在刘阳肩膀上，直接就把人给翻了一边，狠狠的按在贴满白色瓷砖的浴壁上，咬牙切齿，“你都说下水了，我没事情兴奋什么？”
　　刘阳也没挣扎，扭着头哈哈的笑，“那可不对，池子里都是半裸的人，没准你看着看着就荡漾了。”刘阳得承认，这是他一直纠结在心里的疑问，姚烨是怎么和那些队友们同进同出，同睡同换衣服的。
　　“荡漾！？”姚烨狠吸了一口，手肘一抬卡在了刘阳的后脖子上，紧接着身子也贴了上去，淋浴哗啦啦的洒在脑袋上，包着水汽问他，“你在水里看着女队那些队员会硬不？”
　　“不会。”说着，刘阳挣扎了一下，又被狠狠的按了回去。
　　“那就是了，别说这些有的没的啊。”姚烨见刘阳的脸上全是水，透明的水珠从头顶上滑下来，在浓密的睫毛上聚结成更大的一滴，落在亮晶晶的眼睛里，忍不住在眼睑上落下一吻，“伤感情，说这些。”
　　
　　
 
作者有话要说：小妖明天请假，妖公的弟弟结婚，小妖要提前一天回去帮忙，所以没有时间码字了。




83请相信我们的爱情（四）

　　第129章
　　
　　姚烨落在眼睑上的嘴唇与其说是亲，不如说是更加情 色的吮，刘阳感受着姚烨紧贴着后腰的灼热，仰着头报以桃李的在姚烨的下巴尖上吮去了悬挂的水珠。
　　那东西他可以放着不管，可是他不想。
　　
　　他们或许在一起的时间很短，可是姚烨对他的感情却持续了那么长的时间，他不知道这个人是如何在长期的分离中保留住这份爱的，可是等待却是任何人都无法否认的煎熬，他们之间有着隐秘俗成的既定约定，无需说明，无法逃避的现实让他们都知道，等待依然会继续下去，直到两个人都可以成长到能够保护好这份感情为止。
　　所以他希望在这段时间里做些什么，给予姚烨安心，也让自己放心。
　　
　　刘阳承认，这次的事情给予了他足够的警醒，他太过理智，没有了年轻人的冲动，就像温润的溪水自以为是的在自己的小路里流淌，而完全忽略了身旁那条大河里努力停止奔腾的脚步，在逆流中竭力等待他的人。
　　当然，他承认，沉溺在这份危险爱情的同时也需要足够的理智作为支柱，可是他忽略了对方的渴求，这是比感情曝光更加危险的事，直接从根基腐烂，最后砰然倒塌。
　　他庆幸自己醒悟的早，在所有的联想都未发生前纠正，在自己后悔前抓紧这个人。
　　
　　品味着唇舌间水珠的温润甘甜，刘阳深深的看着姚烨。
　　或许理智本来就不该在两个人之间存在，到底是一份多深的爱才会让他跨出这99%的人都无法踏出的一步，最终与这个人走在一起。
　　自以为是的用着道德框架保护自己，而保护在正前面的却是两面都生出尖锐利刺的受害者的盾牌，他埋怨姚烨将他拉进来，却忘记了姚烨从来没有逼过他，于是盾牌两面的人受到伤害，疼痛传入大脑时才猛然醒悟，原来，一直是自己在向对方靠拢。
　　
　　多可怕的事实，爱上一个男人，成为GAY……
　　可是望着这个人，望着这双黝黑的几乎要吞噬一切的眼，他想说，值的，真的值得，因为心跳不会说谎，亲近对方的欲 望是那么的真实。
　　他是多么想要和这个人走下去，走向看不见的未来。
　　
　　支撑在墙上的手放下，向后伸出，搂抱在身后这个人的腰上，手指间是紧绷的被水润得光滑的肌肤，似无法着力般，一路下滑，插 入两个人紧贴的肌肤之间，抚上对方火热的坚硬，隔着薄薄的布料覆盖其上，在对方忽然紧绷身体时开口说道，“所以让我帮你，来而不往非礼也，对不对？”
　　姚烨的眼波闪了又闪，最后退了一步，按住刘阳的一只手主动将它探入自己的内裤里，然后在被握住的瞬间满足的叹息出声。
　　
　　刘阳暗地里咬了咬牙，对于姚烨的尺寸实在是又羡慕又纠结，虽说他是比较想成为在上面的那一个，可是被对方拥抱也是早晚的事情。
　　当然，自我发觉性向不同的应该比较偏‘0’，但是以姚烨的属性看来或许更加偏‘1’，逼着‘1’号当‘0’总归是件不人道的事情。
　　可……可是……一想象这东西进入自己身体里，刘阳就觉得浑身发寒。
　　
　　“阳阳……”姚烨不满的开口，“轻点儿。”
　　刘阳斜了他一眼，“脱了吧，摸都摸了，你还在不好意思？内裤绷的这么紧，我怎么动？”
　　姚烨被刘阳这一眼电的心里一颤，再想着现在握着自己的是刘阳的手，浑身血气一涌，在刘阳的嘴唇上亲了一下，将内裤拉到了大腿根，边脱还边说，“你今天开放的我都有点害怕。”
　　“我一般不开放。”加快手里的速度，见姚烨一副双脚发软模样，刘阳琢磨着又没有姚烨那本事抱着腰来，于是把姚烨推到墙壁上让他靠着借力，接着在他胸口上亲了几下，“但是开放起来嘛……”不满意姚烨镇定的态度，于是改吻为咬，感觉着对方猛然绷紧的肩膀肌肉，移开，麦色的肌肤上是一个圆形的齿痕，刘阳皱了下眉，抬起头看他，“这几天不下水吧？”
　　“不下，请你随便，别温柔。”姚烨笑嘻嘻的双手大开，一副任君采撷的模样。
　　
　　刘阳气的牙痒痒，直起身就在姚烨的喉结上咬了一口。
　　姚烨吓了一跳，急忙开口，“这里穿衣服挡不住。”
　　“……知道……”刘阳早就松开喉结，亲吻一路在姚烨的胸口蜿蜒了下去，说实在的，男人和女人的肌肤亲起来是两种感觉，女人是一种香香软软娇滴滴的生物，稍微重了点就会溢出呻吟的声音，可是吻在姚烨身上，嘴唇贴着充满了力量的火热肌肤，似乎能感受到其中难以掩饰的鲜活脉动，无论是吸吮还是啃咬传入耳内的都是粗哑的呼吸声，只能通过偶尔难耐的战栗才能够明白哪里是姚烨的敏感点。
　　比起呻吟，这种战栗反而更加引人心痒，刘阳坏心的弯下身子在姚烨的肚脐处打转，然后探入，拧转，视线里是承受不住而绷紧到极致的六块腹肌，麦色的肌肤被水流冲洗着镀出银色的模，浴室里的灯光包裹着漂亮的肌肉纹理，勾勒出一道道暧昧分明的线条。
　　
　　姚烨眯着眼看着几乎半跪在身前的刘阳，这是一种淫 靡的姿势，全 裸的两个人，在浴室里，哗啦啦的水流声响彻在耳边，大脑却出乎意料的静，看着刘阳从口中伸出红艳的舌尖，在自己的肚脐眼上打着转，偶尔探入紧连身体内部的孔洞时，那种舔舐和进出会让人联想到某种情 色到了极致的前戏，尤其当刘阳吊起眼望向自己的时候，似乎将这种联想推升到了极致。
　　姚烨终于忍无可忍的抱住了刘阳的脑袋，紧紧的压在腹部，在刘阳手指不断加快的速度中嘶哑的低吼出声。
　　似有一道白光从眼前划过，明亮的什么也看不见，转瞬即逝，然后漆黑一片，寂静，思绪飘飞，软绵绵的着不了力，却什么也无法想，身体无法控制的在微微颤抖，腿软的完全使不出力气，全身的力量似乎都集中到了那里，宣泄而出，带着满腔的爱意释放在刘阳的手中。
　　张开嘴大口的喘息，就像打了一场战，在自己身体里，然后筋疲力尽，只能完全利用身后与自己的身体一样火热的墙壁支撑。
　　
　　刘阳的手依旧在缓缓的动着，握的松紧合适，一下一下的均匀的从根部移动到顶端，似安抚般的引导姚烨余下的来不及同时涌出的热量。
　　姚烨半阖的眼中茫然的完全失去的焦距，大脑里只剩下刘阳握着自己的那只手的韵律。
　　刘阳直起身子，在姚烨的胸口上落下无数个密集的吻。
　　姚烨抬起手臂搭上了他的肩膀，低下头，半阖的眼中潋着高 潮余韵的波光，嘴角上钩出弯弯的形状，被动的等待着刘阳即将移上来的亲吻。
　　肩膀，脖子，下巴，然后……外面传来了敲门声。
　　
　　刘阳和姚烨都愣住了，身体定格，呼吸放轻，相互对视着。
　　门外的敲门声在持续了数下后停止，接着是开门的声音。
　　刘阳手一用力，瞪眼无声问他怎么没锁门。
　　姚烨被捏的呲了一下牙，挺无辜的回了个眼神，问你自己。
　　刘阳眨巴着眼，指着自己的鼻子，我？
　　姚烨的视线在刘阳裸着的身上扫了一圈，挑了下眉。
　　
　　叶书文的声音隔着浴室薄薄的一片门板传来，“姚哥，你在洗澡啊？”
　　姚烨‘啊’了一声，声音发出来自己都吓了一跳，沙哑短促，一副要生不死却死命挣扎蹦出的腔调。
　　刘阳露出白灿灿的牙齿无声的笑，挤眉弄眼。
　　姚烨横了他一眼，高 潮的余韵还隐在眼角，粉红的色泽被水雾裹着，这模样，刘阳暗地里啧了一声，真他妈勾人，妖。
　　
　　叶书文在门外走了两步，开口问道，“见到阳阳了吗？我听到二哥说你把阳阳带这里来了。”
　　姚烨的眼神瞬间慌乱。
　　刘阳急忙指了指自己堆放在衣架上的衣服。
　　姚烨吐了口气，气定神闲的开口，“走了。”
　　“哦。”叶书文嘀咕了两句，“知道去儿了吗？”
　　“他自己长腿，我还能栓着？你出去找找吧。”
　　“行。那我走了。”接着是鞋踩在地毯上的沙沙声，刘阳和姚烨对视了一眼，都松下了一口气。
　　
　　没想到叶书文临到门口又折了回来，“姚哥，阳阳知道他进决赛的事儿了吗？”
　　姚烨低头看着刘阳眼睛的惊讶，笑了起来，“知道了。”说完，在刘阳的额头上亲了一下，无声的开口，恭喜。
　　得到答案，叶书文终于心满意足的离开，顺手还带上了门。
　　
　　关门声传出了很久两个人都不敢开口说话，最后姚烨干脆出了浴室确认房门真正锁上了后才松下了一口气。
　　刚刚一转身，就见刘阳扑了过来，劈里啪啦的问他，“什么决赛？100自？100碟？不对，应该是100碟，怎么了？哪名入了决赛的运动员没办法参加了？”
　　姚烨咧着嘴用眼神在两个裸着的身体上扫了一圈，“慢慢来，慢慢来，先把衣服穿上。”
　　“边说边穿。”刘阳留下一句话，转身就进了浴室里拿衣服，顺手一脚把姚烨丢在地上的衣服裤子给踢了出去。
　　姚烨看了一眼地上湿漉漉的堆成一团的物体，挑了下眉毛，转身走到床边，边打开衣柜边说，“那个美国选手莱恩，中午比完赛就被人举报了，重测了骨龄后说是差不多16岁左右，乙组成绩自然是无效了。
　　“哦。”刘阳正在套衣服，想了一会儿，“你觉得呢？”
　　“不好说，也有骨龄比实际年龄要大一些的，但是美国现在技术那么发达，测试前搞点手段也不是瞒不过，问题是没有人说也就过了，有人闹了嘛……嘿嘿……”姚烨幸灾乐祸的笑，“总之是活该，这个亏美国佬是吃定了，说不定还有些国家会故意闹大。”
　　“你知道是谁举报的吗？”这么问着，刘阳脑袋里闪过了一个人影。
　　“不知道，这得罪的不是个人而是国家，没点儿靠山的谁敢当出头鸟，反正你进了决赛就是了，对了，中午那会儿我也没问，你100碟怎么游的那么糟糕。”姚烨说完，一扭头就看到刘阳穿好衣服已经走了出来，靠在墙壁上一副若有所思的模样，顿时笑了，“还在想呢？”
　　刘阳摇了下头，扑到床上趴着，“管他呢，渔翁得利就好，现在状态不错，没准明天比赛还真能拿块牌子呢。”
　　
　　姚烨见刘阳趴在床上的样子心里痒痒，干脆上衣也不穿了，贴着刘阳躺下，把人给抱在了怀里，“状态不错是吧？中午不会是听到我要走所以舍不得了？”
　　“是啊。”刘阳张口在他胸口上咬了一下，“舍不得的很，可是舍不得能怎么样？人又不光是为了爱情活着，总会有各种各样的事情要去做。”
　　“四个月啊……”姚烨搂在刘阳后背上的手又紧了紧，“你会等我吧？”
　　对于这种肉麻的话，刘阳在大脑清醒的时候依旧是比较克制的，直接用一个‘你白痴’的眼神飞了过去，语重心长的说，“以后还是要小心，我想不到的你要提醒，今天忘记关门的事情千万别再发生了。”
　　
　　“遵命。”姚烨嬉皮笑脸的应着，然后脸色一变，带着几分哀怨，“阳阳，你这么谨慎会让我觉得自己很没用，说句实话，有时候和你在一起，我有一种无力感。”
　　刘阳不置可否的笑，“再过几年就好了，视觉误差，我早熟。”
　　“是啊，你早熟。”姚烨挤眉弄眼的提醒他刚刚浴室里发生的事，“你和叶书文他们是不是没事就谈论这些话题？”
　　“什么话题？”
　　“就是那个……”姚烨吞吞吐吐的，心里一个劲的叫自己别介意，可是不行，实在是没有办法想象一个15岁的孩子那么会调情，回想刚刚帮刘阳解决那会儿，他除了接吻就是抚摸，和刘阳之后做的简直就是天上和地下，这么大的差异让他这位年长的人情何以堪。
　　
　　刘阳咧嘴开笑，亮出一口白牙，“讨论女人？讨论做 爱？”
　　姚烨被呛住，实在不习惯从这张嘴里听到这么露骨的话，一时无语。
　　刘阳用脑门顶了他一下，“别那么介意，我要是说没讨论过你估计也不信，集体生活嘛，但是和今天这个没多大关系，姚烨，对我，你总是小心翼翼的放不开，想到什么都不敢做，一副怕我生气会离开的模样，我得给你吃个定心丸不是，免得你的玻璃心隔三岔五就碎上一地，我懒得收拾。”
　　姚烨被教训的愈加无语，直接化悲愤为力量，一口就咬住刘阳的嘴唇开始啃。
　　刘阳呲声叫痛，抽空说了一句，“轻点儿，等会儿我怎么出去？”
　　“别走。”姚烨翻身压在刘阳身上，带着七分玩笑三分认真的表情，“今晚在我这儿睡吧？”
　　刘阳呲牙冷笑。
　　姚烨比了OK的手势，“今天不睡可以，但是之前的话可是你说的，我可不会再留手了啊。”
　　刘阳仰躺在床上，若有所思，见姚烨正准备翻身下去，他双手一紧，猛的一个挺身把姚烨压到了身下，在对方疑惑的眼神中勾着嘴角笑了，“诶，这日子你还得等等，要不就给我，这我倒是不介意……” 
　　
　　好吧，刘阳得承认，这句话着实吓着这位年芳20风华正茂年少热血纯情皮薄的姚小爷了。
　　直到第二天，这位爷只要和他的视线一对上，耳朵尖就开始飙血，视线那叫一个飘忽，几乎是惨不忍睹。
　　
　　
 
作者有话要说：这两章请保存好，已经大大超过河蟹君的尺度了，说不定什么时候小妖就会收到牌子被迫删除，当然，也可以留下邮箱地址，小妖发送给你们。

PS：
上一章的尾巴一点略做了修改，对开始的衔接疑惑的可以回去看看。

PPS:
小妖建了个QQ群，号码：109298446 敲门砖文里人物或者文名，来喜欢群聊的人。（= =||小妖有冷群聊体质，所以话少，但是喜欢围观，偶尔看到萌点会突然浮出来乱喷，见谅。）


决赛――合理的力量运用 ...
　　第130章
　　
　　世青赛已经进入决赛阶段，按照赛程安排，应该在这一天内将所有项目比完。
　　但是在这天吃完晚饭后不久，所有的参赛队伍都接到了来自日本组织方的通知，为了让所有日本的观众能够观看到这次游泳比赛，日本媒体将在泳馆里架设七部摄影机现场直播，并且将会调整赛序，上午进行长距离游泳项目决赛，下午是中长距离的，而所有短距离的项目全部在黄金时间也就是19：00―21：00进行。
　　对此，所有参赛队伍不置可否，临时调整赛序是很正常的事情，自从国际奥委会主席萨马兰奇将奥运会改革为职业化、商业化后，奥运会的转播权获利让所有人都眼红的同时也深深的爱上了这类代表全世界最高舞台的体育盛世，于是被牵引着，原本独属体育圈内部流传的小规模世界型赛事通过媒体的报道渐渐出现在世人的眼前，然后被了解被关注。
　　这是一个良性的发展，人类不能缺少运动，运动能够让人身体健康心态明朗，然后更多的人进入体育圈中，好苗子接二连三的被发现，一项项的世界纪录被打破，乐此不疲的挑战更多的人类极限。
　　作为一名运动员，站上领奖台是他们最终的梦想，但是当条件允许能够让世人关注到他们的时候，没有人会拒绝出名后随之而来的好处，运动员是，教练员也是，甚至他们背后代表的国家也是。
　　所以没有人会提出反对的意见，在沉默声中，所有进入了决赛的运动员都被重新安排了任务。
　　
　　这次中国代表队参赛的40名运动员总共有16名进入了决赛，其中包括了刘阳，叶书文还有徐韩这三名师兄弟，刘阳的100米自和徐韩的100碟，200碟都有夺金的实力，而叶书文在100米碟上也有很大的机会获得奖牌。
　　因为同时进入两组决赛的选手并不多，教练员详细的将调整后的比赛安排讲完后就单独留下了5名在同一天要进行两项比赛的队员，三女两男，一个一个的说过来，指导他们如何保留体力和必要时候做出的牺牲。
　　徐韩的两场比赛间隔时间颇长，教练员说道徐韩的时候只是问他有没有问题，然后在对方肯定的点头后站到了刘阳面前。
　　
　　教练员看着刘阳沉默了一会儿，有点语重心长的开口，“刘阳，你应该知道我想对你说什么吧？”
　　“知道。”刘阳紧紧蹙着眉头，“但是我不想放弃100米蝶泳，我一定会努力游出成绩。”
　　“前后间隔不到一个小时，而且蝶泳在自由泳前面，你觉得有必要吗？”
　　“有必要。我相信自己。”刘阳说完，看着教练员的眼睛，一眨也不眨。一个小时而已，平日里几千米上万米都游了，在汗水中 前进，时至今天，为的是什么，就是为了证明自己，想要看自己究竟达到了什么程度，想要告诉自己，过去的几年时间的付出都是值得的。
　　这是他的战场，懦弱迎接的必定是后悔，即便是小小的希望他也必须牢牢握住。
　　
　　教练员想吼出一声胡闹，想问刘阳到底知不知道什么是比赛，知不知牺牲是为了迎来胜利，可是看着这双黑白分明的眼，他却什么也说不出，他在犹豫，为这双眼里满满的坚定和冲劲而左右为难，他喜欢坚定的相信自己的人，更欣赏不断向前冲刺的年轻人，那是一份朝气，身为运动员必须具备的拼搏精神，可是他是教练员，他需要在队员冲动的时候迷茫的时候为他们指明方向，需要合理谨慎的安排比赛，这是他的职责。
　　最终，教练员开口说出了思考后的结果，“你的蝶泳状态很不稳定，我不清楚这段时间是什么事情影响了你的情绪，我也不会问你，但是你必须在仔细思考后给我一个回答，你确认已经调整好自己了吗？”
　　
　　“教练，我已经调整好了。”刘阳肯定的回答着，和姚烨感情的明朗化伴随整个比赛，情绪的高涨和低落也不断的反复出现，但是除了上午的蝶泳比赛调整时间太过仓促外，他在每次比赛前都能够完美的控制好自己的状态，他有自信，经过一晚上的调整明天一定会情绪饱满的出现在赛场。
　　教练员对于刘阳飞快的回答不赞同的笑了笑，“即便你使尽全力依然在100米碟泳失利，甚至是最后一名，你确认不会影响到100自的比赛吗？”
　　刘阳愣了一下，一时无语，事实上他确实没有考虑过这个可能性，对于蝶泳比赛他抱持着和自由泳一样的态度，认为自己心态调整好，获得一块奖牌并不是不可能的事情，可是最后一名……
　　“行了。”见到刘阳的犹豫，教练员板着脸说，“你们先回去吧，刘阳你回去好好想想，最少一个小时后再来找我。”
　　
　　几个队员听话的转身离开，徐韩走了两步，见刘阳还站在原地和教练员大眼瞪小眼，于是直接勾着脖子就把人给拉出了门。
　　站在门口，徐韩瘫着张脸和气鼓鼓的刘阳对视了一会儿，最后迸出了四个字，“去找姚烨。”接着便留了个背影潇洒的消失在了刘阳眼前。
　　
　　要说吧，刘阳和姚烨两个人，在感情的处理方面刘阳占尽了上风，但是在游泳这一块确实比姚烨差了不少，无论是体力，技术还是对比赛的把握都没有拿得出手的地方，唯一上得了台面的心态调整，可是和姚烨一比也不过就是还好的程度。
　　当然，面对游泳刘阳很少有矫情的时候，不懂就问，直到问的清清楚楚明明白白。
　　
　　可惜人家姚小爷不这么 想，晚饭前被刘阳那句话刺激的不是一星半点儿，打开门一看是刘阳，脸上瞬间绯红，呆愣愣的就像个门神一样在杵在了当场。
　　姚小爷脸红，刘阳也跟着浑身不对劲，那话是他亲口说的没错，而且是经过一番深思熟虑后的结果，可是再次看到姚烨这幅飙血的状态，也不得不承认，他高估了这个年代的人开放程度，本来以为两个人都互相用手解决了还有什么不能说的，可是估摸着姚烨的心思，应该是两个人没真正上床就还是谈恋爱牵小手的状态。
　　当然，他绝对没有鄙视姚小爷的纯情，甚至心头更喜，可是这动不动就为了一句话面红耳赤的纠结，落在这将近1.90的小伙子脸上，多少也是一件让人挺肉麻的事情。
　　
　　于是刘阳想了一下，怕真进了屋这人变本加厉，便直接在门口开了口，把修改赛序后教练员让他放弃蝶泳的事儿讲了一遍。
　　姚烨特认真的听着，刘阳说完，眨巴着眼，沉默，接着开口，“那就把蝶泳放弃了呗。”
　　刘阳眼一瞪，“你也这么认为？”
　　“嗯。”姚烨应了一声，没过两秒，眉头突然皱了起来，一把拉住刘阳的手，“你等等，让我想想，想想，这样吧，”姚烨把房门大开，侧着身子，“你先进屋等下，我有话问你。”
　　
　　进了屋，姚烨若有所思的紧贴着刘阳坐下，想了一会儿，突然抬头问他，“你100自半决赛的时候是什么情况？为什么会突然提高那么多？”
　　刘阳回忆当时的记忆，然后向前伸出手臂，另外一边的手指在自己肩膀上划拉了一下，再到三角肌的位置一路下滑过肱二头肌停止在关节处，接着手指移开，前伸的手臂高高抬起，手指从腋下一路下移到腰侧为止，最后放下手臂，刘阳在自己的手肘上比了比，开口，“然后就到这里吧。”
　　姚烨歪着脑袋看他莫名奇妙的动作，脑袋里开始联想这里面代表的意思。
　　刘阳笑了起来，“这么说吧，我们学游泳的在水里是找水感，练习泳姿，起水了就是训练肌肉力量对不对？”
　　“嗯。”姚烨点头，依旧没明白刘阳的意思。
　　“水感靠的是平时一点点的累积而成，不断的游，不断的提高。”刘阳说。
　　“对，游泳虽然也靠天分，但是后天的努力依旧是最重要的。”
　　“到目前为止，我对自己对水感的把握还是很满意，但是比赛那时候却很奇怪，我突然发现了一种更合理的力量的运用，很奇妙，没办法具体的描述，就是会觉得事半功倍，明明是平时同样的姿势，同样的频率，但是却有一种变快了的感觉，非常轻松，你明白吧？”刘阳一边回忆，一边断断续续的说着，说完，便带着求知的目光看向了姚烨。
　　姚烨挑了 　下眉，想了一下无解，干脆直接比划了两下划水的动作，若有所思的摇头，紧紧皱着眉询问刘阳，“你是说感觉变快了，而且很轻松，力量的合理运用，对吗？”
　　“嗯。”刘阳点头。
　　“之前呢？比赛的时候是什么感觉？”
　　“还好吧，也不算很差，所以品味过这种肌肉力量运用后会觉得很奇妙，竟然会快这么多。”
　　
　　姚烨突然一把抱住了刘阳，说了句傻瓜，在刘阳的额头上亲了一下，刘阳疑惑的抬头就见到姚烨脸上莫名其妙的心痛表情，刚刚想开口，就听到姚烨说，“能走到今天这一步一定吃了不少苦吧，难怪我这两年看你肌肉的形成那么迅速。”
　　“诶！？”刘阳眨巴着眼没明白。
　　“怎么说呢？”姚烨笑了笑，“说出来你可别生气，你啊……真是笨死了，明明看起来这么聪明的，怎么就一门心思的钻到体能训练上了？舅舅没和你说过要多下水找感觉吗？”
　　“……”刘阳没说话，再傻也明白自己训练上出了点问题，于是静静的等着姚烨接下来的总结。
　　姚烨松开刘阳，在刘阳的脑门顶弹了一下，“我一直以为这两年你进步的这么快是因为水感的提升和力量运用的合理，原来你都在硬碰硬来着啊，游泳是牵动全身肌肉的对不对？但是在不同的泳姿中也有侧重的方面不同，少了一部分的肌肉的使力会让其余的部分过于吃力，容易造成过早的肌肉酸痛无力，所以一定要将力量的传达安排好，从哪里开始，再到哪里结束，事实上怎么开始怎么结束其中要经过哪里，我真的没办法和你详细说明，这是一种身体的感觉，养成的习惯，你可以对比一下发生变化前后的路线，多了什么，那么我想你就明白了。”
　　姚烨说的很清楚，即便并没有具体的指明路线，但是刘阳依旧察觉了比赛前后身体的变化，一直以来他都习惯性使用双腿、双手和腹部的肌肉力量，从来没有想像过将身侧的肌肉加入其中时会起到什么样的变化，或许他一直都在使用，只是没有100自半决赛时那么明显，毕竟突然加入陌生的力量或许会发生更危险的抵触状况，由而影响成绩，而平时因为没有压力的原因就更加不会做这些看起来是画蛇添足的练习。
　　
　　当刘阳明白这些的时候是兴奋的，让更多的肌肉动起来，让更多的力量出现在身体里，就像一个神秘的大门突然在眼前打开，里面经过不懈的探索后能够找到无数的宝藏。
　　不过兴奋之余刘阳颇有几分欲哭无泪的黯然，他努力了这么久，竟然一直在往岔路上走，再一联想到姚烨那句硬碰硬的话，差点真滴出一颗男儿泪。
　　
　　姚烨在刘阳的脑袋上揉了揉，“好了，这件事情解决了，那 么就再说你明天决赛的事情吧。”
　　“嗯。”刘阳有气无力的点头，“你看呢？”
　　“这得问你，有信心吗？”
　　“当然。”刘阳下巴一抬，眉毛一挑，带着几分自信挺直了腰板，要说前一刻他用满腔的热血这么回答教练员的时候还有点心虚的话，那么到了现在，他相信自己一定会比的更好，寻找问题，了解问题，解决问题，一步步的走过来，然后信心被不断的扩大。
　　姚烨带着淡淡的笑，肯定的说着，“那就比吧。教练员不是运动员，他们无法完全把握队员的心态，尤其是参赛队员对于胜利的渴望和挑战自我的欲 望，他们的谨慎和理智可以给予我们安定，但是很多时候，我们凭借的却是这股不服输的冲劲。”
　　“冲劲……是啊……”刘阳有感而发，放松身体与姚烨紧紧贴在一起，轻碰额头，“你说……我们像不像一个肚子里带着一圈圈钢丝的发条玩具？平时的训练就是在扭紧发条的过程，而比赛就是发条扭紧后释放的瞬间。”
　　
　　姚烨沉默，半响，“我到情愿你用充电的机器人来形容，玩具……”
　　刘阳笑喷，“得嘞，姚爷您老已经质变了，很彻底的从玩具升级到了机器人，我说，擎天柱先生，帮我想个办法找个池子游游？我总觉得这事儿不靠谱，不让我再找找感觉怕明天又会乱套。”
　　“遵命，我的小男孩，要不要我变成大卡车载你过去？”
　　
　　姚烨的眼里漾出笑意，深深的看着刘阳。
　　我的小男孩子，我的爱人，很高兴能够成为你的明灯，指引着你走过黑暗，就像你……为我带来了阳光。
　　
　　 
第131章
　　
　　事实上找泳池还真不是一件难事儿，五星级宾馆的配套设施――泳池是必备之一，直接出屋转弯进电梯，负一楼就到。
　　去泳池之前，刘阳将自己的决定告诉了教练员，教练员盯着和刘阳一起进来的姚烨看了两秒后什么也没说的点头同意了。
　　在电梯里刘阳开玩笑的说，姚爷，您老面子真大啊，我见教练看过你之后那眼神儿，这叫一个放心。
　　姚小爷吹着头发，眉毛挑起，得瑟了起来，那是必须的。
　　刘阳啧了一声，一边埋汰着姚烨，一边羡慕的抓心挠肺，琢磨着自己什么时候才会有姚烨这份底气，毫无遮拦的炫耀自己的游泳本事。
　　
　　下了负一楼。
　　泳馆里的人并不多，刘阳在姚烨扯低衣领的胸口上看到了吻痕后便独自寂寞的跳到了池子里游了起来，不断探索加深身体对力量使用的记忆，再一回神已经是半个多小时后。
　　姚烨安静的坐在池边的沙滩椅上看着，见刘阳有起水的意向便坐直了身子，“不游了？”
　　刘阳直接从池沿上岸，带着一溜儿水珠走了过来，“怕你无聊，顺便上来休息一会儿。”刘阳坐在姚烨隔壁的椅子撸了一把脸的水朝着姚烨甩了下，“要不你先回去？我估计还得在这里呆一会，要是早想到这下面有泳池就不找你帮忙了。”
　　姚烨偏脸躲水，顺便看了一圈周围的情况，四周没人，最近的是还在泳池里游着的某国选手，于是压低了声开口，“这不多看一会是一会嘛，等比完赛又得分开。”
　　刘阳哑然失笑，“忙一忙就过去了，四个月而已，又不是一辈子见不到，这么墨迹。”
　　姚烨被刘阳的态度小小伤着了，扒拉着手指头算来算去都是一年的1/3，120多天，看着刘阳没心没肺的表情真想卡着脖子把人给掐死算了。
　　
　　刘阳见姚烨一脸的阴郁，忍不住推了他一下，“得，我道歉，别摆出这种脸，我这不也是在安慰自己嘛，就算舍不得能怎么样？已经决定的事了，总不能真为了私心就不去了吧？”
　　“知道。”姚烨皱起眉看他，“阳阳，还记得我说的请你在日本旅游的事情吗？”
　　“嗯。”刘阳有点无奈，“我知道去不了了，徐哥说比完赛你们就要做出发的准备，队里赶的太急，后天的机票都订好了。”
　　“明年7月份在加拿大又有世锦赛，队里希望能够在这之前完成两批的外训，”说到这里姚烨叹了一口气，神色带着点疲惫，“天天的训练，比赛，训练，早上等着晚上睡觉，比赛前都等着放假，真他妈的累。”
　　
　　刘阳笑了笑，什么也没说，他知道姚烨不过是在发牢骚，这人真正训练起来是比谁都认真的，只是常年的机械般的生活容易让人失 　去激情，牢骚是为了发泄心里的怨气，气出了其实也就好了，谁不是这么走过来的，睡一觉起来又是全新的自己。
　　
　　姚烨望着刘阳，揉着太阳穴苦笑，“对不起了，以后找时间补上。”
　　“和我说这些，见外。”刘阳见气氛又开始发沉，于是故意贼眉鼠眼的笑，“我们什么关系啊，说真的，你要是真不放心，不妨考虑下我下午说的话，我真不介意。”
　　姚烨顿时被哽住，目光一下就飘到了泳池里。
　　刘阳见好就收，又劝了一句让他回去的话。
　　姚烨琢磨了一下自己墨墨迹迹的小家子心态也觉得不太对劲，于是说了几句让刘阳早点回去的话就离开了。
　　
　　这天晚上刘阳在泳池里游了三个多小时，彻彻底底的牢记了自由泳的发力方法后又开始寻找蝶泳的窍门。
　　想起容易做起难，虽然说蝶泳手臂的水下划水动作和自由泳是一样的，可是毕竟是两种完全不同的体系，一个是通过手臂的交叉运动快速却平缓的在水中前行，一个是依靠绝对的力量呈波浪状游动，发力的诀窍自然是有所变化的。
　　当然，刘阳在水里扑腾了一晚上也不是没有收获，明白了空闲肌肉发力的重要性后他依旧找到了一些感觉，但是这点进步和自由泳的提升是完全没法比的。
　　对此，刘阳还算乐观，提升无论多少就是件好事，当务之急就是巩固自由泳的成绩，而蝶泳只能在日后慢慢摸索了。
　　
　　第二天刘阳一觉睡到11点半叶书文来敲门才起来，迷迷糊糊的吃了顿午饭后又回到床上继续躺着养精蓄锐，下午三点过和叶书文到健身房活动了一下懒散的身体，让体内沉寂的力量慢慢苏醒后才吐出了一口放松后的长气。
　　叶书文正攥着毛巾擦汗，见刘阳这么慎重的模样笑开了脸，“状态不错？”
　　刘阳点头，从跑步机上走了下来，扯过毛巾搭在了肩膀上往门口走，边走边开起了玩笑，“嗯，很好，像吃了伟哥。”
　　叶书文莫名其妙的看了刘阳一眼，“伟哥？曾志伟？吃他干吗？”
　　刘阳正要迈出的脚步一僵，整个人打了个踉跄，五官挤到了一块忍着笑看向了叶书文，憋的五脏六腑发疼，最终在叶书文的脑袋上按了一下，由衷的感慨，“可爱。”
　　叶书文更加莫名其妙。
　　
　　7点就要进行100米蝶泳的决赛，5点半就要出发到赛场准备，几名要参加这个时间段的队员都没吃饭就匆匆上了车。
　　姚烨手里提着个袋子最后上来的，里面装着面包和水，什么也没说的就发了下去。
　　叶书文啃着面包抱怨太不人道。
　　姚烨咧嘴笑了，“教练员应该会给你们准备晚饭，但是别吃多了，距离比赛开始也就1个小时左右，再加上紧张不容 　易消化，自己决定吧，不吃也可以。”
　　刘阳正扯着面包外面的包装纸，闻言抬头看了姚烨一眼，“经验之谈？”
　　姚烨笑的眉目张扬，点头。
　　
　　刘阳他们这么大年纪正是长身体的时候，天天那么大的运动量自然饭量也是出奇的多，单单两个面包怎么可能吃得饱。
　　叶书文三下两下吃完面包又伸出手找姚烨要。
　　姚烨从口袋里掏出三块东西丢了过去。
　　叶书文接住一看，眉头皱了起来，“巧克力？给我这玩意儿干吗？”
　　“吃吧，又不会害你。”
　　
　　刘阳忧心的见叶书文真的打开了巧克力的包装准备吃，终于忍不住按住了叶书文，扭头看向姚烨，“真的没事？”
　　姚烨一下笑了，“知道的还多嘛，没事的，这东西不会被查出来的。”
　　叶书文眨巴着眼，一脸的疑惑。
　　刘阳开口解释，“巧克力里含有兴奋剂。”
　　叶书文脸色一变，就要把巧克力丢回到姚烨的脸上。
　　“放心。”姚烨急忙解释，“我还真能害你们怎么的？这里面不含违禁药，却可以适当的增加兴奋度，对你们比赛有好处的。”
　　叶书文将信将疑的扫了两人一眼，想了想，眉毛一挑就把巧克力大块的塞进了嘴巴里。
　　
　　叶书文的父亲曾经告诉过他，抱着怀疑的态度小心的求证是成功的要素之一。
　　活到现在，叶书文有两类人完全不会怀疑，一个是父母家人，还有一个就是在游泳生涯里陪伴在身边，汗水里滚过来的兄弟。
　　他可以不信姚烨，却不会不信刘阳，即便两个人即将在同一个赛场一争高下，但是他却从来不曾怀疑过他和刘阳之间会因为任何事情破坏掉这份情谊。
　　
　　大巴车开了不到10分钟就停在了泳馆正面前。
　　下车前，刘阳咽下最后一块巧克力后若有所思。
　　上辈子，尤其是成年后，对于这种甜腻的东西他向来敬而远之，没想到这个年纪的味蕾竟然会意外的认同这种醇香浓甜的东西，果然后天的养成不可低估。
　　扫了一眼姚烨，刘阳突然有种冲动，希望能和姚烨对调个个儿，看着姚烨从童年到少年再到青年一步步的成熟强大起来，就像姚烨对于他重生后的人生帮助一样，为这个人做些什么，参与到姚烨的生命旅程里，深入骨血，不可拔除。
　　
　　泳馆外面的停车场难得的停满了车，街道上也有不少准备进场看比赛的日本人。
　　刘阳他们的出现引起了一点小的反应，一些人跑过来讨要合照，找到刘阳的时候却被他礼貌的摇头拒绝了。
　　刘阳觉得自己有点神经质，可是一看到这些日本人掏出相机就会想起大前天在影碟店发生的事情，在这么短的时间内如果曝光容貌会让这个隐患有再次爆发的可能 　。
　　
　　当然，事实上这件事情并没有想象中那么可怕。
　　一来，这个年代网络还不发达，普通百姓也不会因为这件事情专门找上媒体，所以只要离开日本回国就安全了。
　　二来，日本对GAY的接受能力在世界上都是名列前茅的，甚至为此专门发明了耽美二字，那两名店员即便知道了，却没有证据，最多只能耳舌相传一下，刘阳有很大的把握她们不会把事情闹大。
　　最后嘛，幸运的是姚烨一直带着帽子遮挡了容貌，而刘阳在参加比赛时，即便现场直播也有泳帽和泳镜作为保护，仅凭这些基本已经很安全了。
　　
　　为了躲避镜头，刘阳直接勾着叶书文的脖子低头进了泳馆里。
　　泳馆里的人更多，平日里显得空闲的看台基本都坐满了人，刘阳一路挤到队里的座位处才松下了一口气。
　　泳池里此刻正在进行女子甲组200米自由泳的决赛，泳馆里都是吵杂的加油声，气氛非常热烈，仅仅凭着这些声音刘阳就有一种打了鸡血般的冲动。
　　下面的比赛进行到最后50米，正在比赛的选手们加快了冲刺的速度，即便女子组的体能无法和男选手相提并论，但是刘阳依旧津津有味的看着。
　　进入决赛后赛况更加惨烈，代表着这类比赛最高级别的8名选手都没有保留的奋力冲刺，连这种中长距离普遍的后期无以为继都没有出现，一二名几乎分不出前后的一再加速。
　　刘阳屏住呼吸，看的眼睛都不敢眨一下，就怕错过了最后分出胜负的瞬间。
　　最终5道的选手以微弱的优势获得了胜利，刘阳看了一眼大屏幕上的计分表，是一名来自芬兰的选手，而中国的胡秀英只在这个项目里获得了第6的名次，差距第一名将近三秒。
　　
　　比赛结束后就是5分钟左右的颁奖时间，是上一场男子甲组200米自由泳的颁奖仪式，场内奏起了澳大利亚的国歌的同时奖台的对面，隔着一座泳池也冉冉升起了蓝色六星的米字旗。
　　这是一种很奇怪的感觉，明明是别国的国旗，别国的国歌，刘阳依旧肃穆，他想，在别国的土地上以一己之力完成这样的梦想，即便不是自己，这种感同深受，其中的自豪和感动几乎能让人落泪。
　　隔得那么远，刘阳似乎能清楚看到了那名年轻的澳大利亚选手泛红的眼眶，这个时候没有人会去取笑落泪的男人，因为这是通过不懈的努力得到回报后的喜极而泣。
　　他们的泪落得值。
　　
　　升旗仪式结束，馆内再次响起了嗡嗡的吵杂声，刘阳拉长身子戳了一下隔着两个座位的张维佳，问，“哎，今天比赛怎么样？”
　　张维佳被戳的瞪圆了眼，“什么态度？师兄不会喊啊？”
　　“师兄~”刘阳甜甜的叫了一句，一脸 的谄媚，“说吧，我好奇的很。”
　　张维佳作出一副满意的模样，竖起两个手指头，“两金，三银，一铜。”
　　“金牌都谁拿了？”
　　“都女队的，一个800自，一个200蛙，甲组的，你不知道，龚红站在领奖台时哭的那叫一个唏哩哗啦。”
　　“哦。”刘阳抬头扫了一圈，寻找印象里那名叫龚红的女孩，“人呢？”
　　“兴奋过度，教练员让她先回去休息了，刚走没多久。”张维佳鄙夷的咧了下嘴，摆明了一副吃不到葡萄说葡萄酸的表情。
　　张维佳向来这幅德行，嘴巴坏的冒油，心肠却不坏，刘阳也不以为意，压低了声问了句，“徐哥呢？200蝶应该比完了吧？”
　　“银牌。”这次说着张维佳却没笑了，有些人可以开开玩笑，自己家兄弟在这个时候再不摆正态度就太不对了，“和第一名差距有点大，将近1秒。”
　　“没事吧？”刘阳侧身看了眼徐韩，有点担心。
　　“应该没什么吧，毕竟银牌教练员也很满意了，再说徐韩天生一副寡言的性格，他要是不想说谁能从他嘴巴里抠出来。”
　　刘阳想了一下，没说话，安生的坐回到了椅子上。
　　
　　银牌啊……
　　说起来真的很不错了。
　　可是刘阳总觉得有点遗憾。
　　徐韩的付出他不是没有看在眼里，这么一个苛刻自己到了恐怖地步的人，最终却只得到了银牌……
　　 
第132章
　　
　　18：30分，男子乙组100米蝶泳决赛报到。
　　教练员把刘阳和叶书文叫到面前好好鼓励了一下，越看这俩孩子越是喜欢，这次比赛男子组就这一对是双双进了决赛的，虽说不敢保证必定能拿到金牌，但是只要想到双保险这三个字心里就大松了一口气。
　　说实在的，总局游泳中心上到主任下到教练员对这两个队员的教练罗新华都是又爱又恨，脾气特大对谁都不买帐，牛脾气要是犯了连总局局长的桌子都敢拍，当然，这也和他有个当官的姐夫罩着不无关系，但是最重要的是从这人手里出来的运动员都个儿顶个儿的强，也不知道是天生伯乐还是千里马都上赶了往他面前凑，总归了这次男队出了成绩的大都是罗新华手里的队员。
　　再一想起姚烨，教练员的小心肝狠抽了一下，嘀咕了一句，一屋子的怪胎。
　　
　　刘阳他们下去的时候姚烨琢磨着又黏黏答答的跟了过去。
　　他也知道这叫犯贱，可是无论什么事情一和刘阳粘上关系他就格外的在意，尤其是现在，刘阳紧不紧张他是不知道，但是他却比自己将要参加决赛还精神紧绷。
　　当然，他倒也不会真在刘阳耳朵边念叨千万别紧张这些话，心理调整别人说一万句不如自己想明白，对于这一点，姚烨是深有体会。
　　
　　可是姚烨跟个背后灵一样紧贴着，刘阳做贼心虚，直接一脚就把姚烨给踢了回去。
　　叶书文拍手叫好，笑到最后好奇的问了句，“姚哥干吗老粘着你，也太好了点儿吧？”
　　“喜欢我呗。”刘阳勾着叶书文的肩膀哈哈的笑，一脸的猥琐，“我脑袋瓜子又聪明，游泳成绩又好，无论是脸蛋还是身材都是一流水准，花见花开车见车载，喜欢我多正常啊，我说文文，你喜欢我不？”
　　叶书文抖掉一身的鸡皮疙瘩，脑袋却一抽跟着刘阳开始唱，“喜欢，我是真的真的真的真的喜欢你到不得了，恨不得剁碎了吃到肚子里才放心。”
　　“哎~”刘阳摇头叹息，双眼放空，一副文人抒怀的腔调，“自古蓝颜薄命呐~”
　　“那叫红颜。”
　　“哥们儿可是正统帅哥一枚。”刘阳手臂使劲，将叶书文拉的眼睛对眼睛，鼻子对鼻子，笑的满脸得瑟。
　　叶书文下巴抬起，眉毛高挑，指着自己的鼻子作出一副帅哥在这里的表情。
　　俩人笑成一团，刘阳暗地里松了一口气，寻思这姚烨要是再这么不知轻重的下去，他这烂摊子得收拾到什么时候？
　　
　　拜姚烨所赐，刘阳的100米蝶泳是靠着好运才拿到的决赛权，赛道自然被安排在了最偏远的第一道。
　　叶书文成绩不错，以半决赛第三名的成绩被分配到了第三赛道。
　　两个人报完到后神情都肃穆了 不少，一路并排着进了更衣室。
　　路上的时候刘阳问叶书文紧不紧张。
　　叶书文摇头说，很激动，也有点害怕，怕自己发挥失常，怕对手们在前面的比赛里都隐藏了实力。
　　刘阳没再说话，事实上他也有点怕，他怕的和叶书文不一样，他怕自己会因为蝶泳成绩的不佳而影响到真正有机会夺冠的比赛，怕自己会后悔自己作出的选择。
　　
　　可是……刘阳想问自己，真的能放弃吗？放弃蝶泳比赛，放弃想要拼尽全力燃烧自己的决心，然后选择一条简单的道路安安稳稳的走下去。
　　他认为不能，机遇和磨砺并存，坎坷和希望共生，只有迎难而上才能够踏上自己梦想中的神坛。
　　他需要相信自己，相信自己能够游好蝶泳，更要相信经过淬炼后的身体能够□的一路陪着他到最后。
　　
　　在热身池里刘阳看到了另外几名对手。
　　从预赛起就一直保持着第一名身份的澳大利亚选手安德里。
　　半决赛第二名的，和刘阳有过两面之缘的英国选手凯瑞.琼斯。
　　还有来自东道主日本，以半决赛第5名出线的工藤池。
　　这些对手有些在热身池里慢慢的游着，动作很标准，有些在反复熟悉和度量起跳和转身的动作。
　　气氛有点压抑，每个人的脸都紧紧的绷着，让人不由的想起风雨欲来前的平静。
　　
　　这次刘阳并没有友好的向每个看过来的外国选手展现笑容，被这种气氛牵引着，他的脑袋里只有接下来的热身和晚点的比赛。
　　活动每个筋骨和关节，让身体放松，以饱满的状态面对那一刻。
　　
　　决赛不同于半决赛和预赛，更不同于平日的训练。
　　决赛对每名运动员的压力都很大，一层层的被筛选下来，无论有多少人参赛，最终能得到这个资格的只有8名，而这8个人里大部分人最终的目标只有第一名，八选一的大淘汰率更加让人觉得残酷。
　　被这沉重的压力压着，每名队员的心跳频率都会不自觉的加速，肌肉会紧绷的像块石头，心态影响身体的状态，身体的状态和最后的成绩息息相关。
　　所有人都知道，所以所有人都在努力着驱除这份压力。
　　
　　刘阳没有心力再去想别的，这一刻，似乎所有的事情都离的很远，他的脑海里白茫茫的一片，里面站着一个缩小的自己，不断的下达着指令。
　　扭动脖子，活动肩膀，放松手臂，大口的深呼吸调整肺活量，一步一步的，有条不紊的安排着赛前的准备工作。
　　
　　热身池边上站了一名中国教练员，是专门被安排过来提醒时间和打打下手的，这个时候教练员的作用只有这些，他们没办法敲开队员的大脑命令他们放松，更不可能代替队员比赛，他们能够做到的只是安静的 　等待结果出来的那一刻。
　　还好刘阳和叶书文的准备工作做得让这名教练员非常满意，于是在他们下水20分钟左右才将他们叫起来说话。
　　
　　刘阳的脸上带着淡淡的笑，神情放松，状态很不错，大脑分外的清醒。
　　而叶书文似乎也差不了多少，一起了水就又想勾搭着刘阳赌上一把。
　　教练员在叶书文脑袋上打了一下，瞪了他一眼。
　　擦干头发，拭去身上的水珠，刘阳扶了扶泳镜，当着教练员的面说，“拿不到牌子2000个引体向上，输掉的还得再加2000个。”
　　叶书文咂舌，瞪圆了眼。
　　教练员一手搭着一个人的肩膀往集合处走，边走边说，“不错，还有心情开玩笑。”
　　刘阳摆出一张严肃的脸，“绝对不是开玩笑，拿不到牌子都有罚，输了的更要罚，谁叫我们是对手呢，当然要往死里整。”
　　“好小子，挺有自信啊。”教练员在刘阳的后脑勺打了一下，“那我就等着看了啊。”
　　叶书文朝着刘阳呲牙，“还记着呢？”
　　“那是，两个多小时呢，换谁能忘记？”刘阳哼哼了两声，一想起上次的1000个引体向上手臂就开始发酸。
　　叶书文心情倒是愉悦了起来，总体来说这次比赛期间他的成绩都比刘阳要好上一点，一想起几个月前的全运会输的那叫一个憋屈，一种即将报仇雪恨的快意就席卷了他。
　　
　　到了集合的地方教练员拍了拍他们的肩膀就离开了，刘阳和叶书文又斗了一会儿嘴皮子可算是等到了比赛进场，这才都松下了一口气。
　　这是一种很奇怪的心理状态，就像即将被砍头的囚犯，关在牢里的时候就一直害怕着，可是真到了那一天，站在砍头台上会有一种惊恐的日子终于过去的放松想法，甚至有些硬骨头的更会突然涌出一股慷慨赴死的豪气，所以电视里那些个大吼18年后又是一条好汉的人倒也不算是虚假。
　　
　　走进泳馆，站在自己的赛道前，刘阳转了下脖子，发出轻声的脆响，静静的等待着播报赛道的程序。
　　广播响起。
　　“第一道的选手是来自中国的刘阳。”
　　刘阳伴随着声音走前了一步，第一次在这个泳馆里抬起了自己的手臂，无畏的面对所有的观众，展示出自己必胜的气势。
　　赛场里响起掌声，他退后了一步，开始了最后的热身。
　　
　　脚腕，手腕，脖子，肩膀，每个部位都活动到。
　　刘阳很专心，即便是叫到第7道日本选手时，场内如雷鸣般的加油声也没有打扰到他，只是默默的做着自己的。
　　
　　姚烨再一次站在了栏杆旁，眼神专注的看着泳池边正在热身的刘阳。
　　他不知道是否真的是情人眼里出西施的原因，刘阳的每个动作都是那么的吸引 
他，看着刘阳进场，昂首挺胸的抬起手臂，那一瞬间，似乎他的情绪也被猛然调起。
　　很多年了，不知道从第几枚金牌挂上脖子的那一刻开始，他就丢掉了一样东西……
　　荣耀感！
　　脖子上的牌子不再费心计算数量，摆放在家里的只有自认为代表最高荣誉的世锦赛奖牌，其余的都被关在了盒子里埋在了抽屉内。
　　然后在时间的流逝里，最终遗忘掉当初第一次参加小型比赛的记忆，那个因为进入了决赛而兴奋的无法自已，那个为了有可能再为队里添得一枚奖牌的荣耀感，那个最初的单纯的热爱游泳的自己。
　　
　　姚烨的眼底漾起笑。
　　他想，或许这就是刘阳之余他的意义。
　　在事业上不断的激发着他对游泳兴趣，鞭策着他往前走的同时更深的感悟到这项运动的意义。
　　而在感情上……
　　姚烨的眼染上了一层亮光，黝黑深邃的瞳孔里面完全框着一个人……
　　
　　各就各位的哨音响彻全场。
　　泳馆里安静了下来。
　　
　　姚烨思绪翻涌，看着缓步走上跳台的刘阳，嘴唇开启，无声的说着。
　　遇见你是我的幸运，你能够喜欢我，更是我的奇迹。
　　所以……
　　期待着能够和你并肩而行的日子，不要让我失望。
　　
　　黑色的泳镜。
　　视线里暗沉的色泽。
　　可是双眼却无比坚定的透过这个色泽看着前方。
　　
　　100米蝶泳……
　　刘阳深深的吸了一口气，然后再悠长的吐出，缓缓的弯下了身子。
　　垂下的头抬起时，他眯上了眼，如狩猎时的猎豹，散发出凛冽的气势。
　　100米，只有100米。
　　刘阳告诉自己，认真对待眼前的比赛，一往无前的拼尽全力，不要考虑保留体力的问题，要相信自己。
　　
　　“哔哔――”预备。
　　
　　刘阳绷紧身体，让力量在肌肤下流动。
　　四周很安静，就连自己的呼吸声也听不到，全神专注的等待着出发的声音响起。
　　
　　“嘟！”
　　从紧勾着台沿的脚趾处发力，力量传达到小腿然后再到大腿，最后蹬起，身子斜射而出。
　　水花飞溅。
　　身体带着空气整个埋入池中。
　　视线里一片白茫茫的细小水泡，纷乱的扑面而来。
　　三次快速的蝶泳打腿，出水。
　　
　　日本转播电台的播音员正在屏幕前做着这次比赛的现场直播。
　　“各位观众朋友们，现在收看的是男子乙组的100米蝶泳比赛，第一道的是来自中国的刘阳选手，第二道是……”
　　
　　“比赛已经开始，四道的澳大利亚的选手安德里出水领先，第二位是来自中国的叶书文，第三位是来自英国的凯瑞.琼斯，我国选手工藤池在第七道，目前排名第六。”
　　
　　“赛况很激烈，暂居第一名 的是安德里选手，优势很不明显，叶书文和凯瑞.琼斯紧追不舍，前后差距不到0.1秒，随时有反超的可能。”
　　
　　“50米转身，凯瑞.琼斯追上去了，各位观众朋友，现在第一名是来自英国的凯瑞.琼斯，安德里落到了第三名，第二名的是来自中国的叶书文，看起来冠军将在他们之中产生。”
　　
　　“哦！还有一道的选手，一道的选手是……来自中国的刘阳，他的速度同样很快，以水平线观测几乎和第一名的凯瑞.琼斯持平。”
　　
　　“选手们都在加速，速度在不断的加快，三道的叶书文提速很快，超过了，凯瑞.琼斯在距离终点25米处被反超了！
　　
　　“一道的中国选手紧咬不放，依旧和英国选手持平，两名选手速度也提了起来，随时有可能再次夺走第一。”
　　
　　“观众朋友，观众朋友，男子乙组100米蝶泳的决赛最后冠军将在两名中国选手和一名英国选手中产生！”
　　
　　“他们还有机会，剩下15米，最终结果还无法确定，选手们水平非常接近，全力以赴！中国选手能不能保住第一，英国选手能不能在最后阶段实现再次反超！”
　　
　　“最后10米，速度很快，非常快！中国选手拼尽全力，看能不能保住?能不能保住！？”
　　
　　……
　　…………
　　
　　寂静……
　　“咕噜噜……”耳边充斥着气流在液体中的声音，刘阳在水里大口吐出一串气泡，跟着银色的气泡窜出了水面。
　　又看了一眼记分板，漂到水线上抱着，远远的对叶书文竖起了大拇指。
　　
　　播报员：“各位观众朋友们，男子乙组100米蝶泳比赛结束，来自中国的叶书文选手最终获得了这个项目的金牌，英国选手凯瑞.琼斯以0.08秒差距获得了银牌，中国选手刘阳落后0.02秒无缘银牌，只获得了第三名，我国选手工藤池在这个项目获得第六名……”
　　

决赛――少年的眼泪

　　第133章
　　
　　叶书文大张着嘴呆呆的看着计分板，然后又傻傻的看向站起身鼓掌的队友们，最后才移向了不知道什么时候游到身边的刘阳，眨巴了一下眼，轻轻的吐出了两个字，“阳阳……”
　　“嗯。”刘阳的脸上带着笑，贴过去搂上了他的肩膀，拍了拍，“金牌，高兴不？”
　　叶书文点了点头。
　　刘阳见叶书文依旧一副呆愣愣的傻样，于是眉毛一挑，带着一串水珠就在叶书文的后脑勺上打了一下，“不会笑了？”
　　像是一下子被打醒，叶书文的脸上瞬间亮起光彩，哈哈的笑了起来，“阳阳，你不知道，我真的没想到，太好了，太好了！YES！”叶书文一掌打在水面上，晶莹的水珠四溅，反手就把刘阳紧紧的抱住，“第一名啊！金牌！！怎么办，太激动了，真的太激动了，阳阳你说我该怎么办……”
　　
　　刘阳拍了拍他的后背，刚想说让他叫出来就好，没人会笑话，结果肩膀上就传来了一阵剧痛，一声痛呼顿时溢出，“我靠，你他妈就算激动也不能咬我啊！”接着抬脚就踹到了叶书文的大腿上，趁着对方吃痛松手的时候捂着肩膀后飘了出去。
　　刘阳低头看了眼肩膀上的一圈牙印，气的歪了鼻子，与叶书文对瞪了几秒，就见叶书文皱着眉叫痛，歉意和激动揉捏在脸上，笑的合不拢的嘴。
　　一瞬间，刘阳的心被触动了……
　　残酷的赛场，艰苦的付出，意料外的收获，所以，果实才会格外的香甜吧……
　　喜欢这样的笑脸，年轻充满朝气，一路无悔的拼搏下来，笑得灿烂如斯。
　　
　　脚尖踮起，缓缓的飘回去，在对方惊讶的眼中互碰了一下额头，然后一把抓住他的手高高的举起，向观众席的位置摇动。
　　掌声再次响起。
　　
　　刘阳的脸上笑容大放，对叶书文说，“太拘谨了，其实你可以张扬一点，再张扬一点，这是你应得的。”用实力证明自己，向所有人分享自己的喜悦，然后坦然的接受这些祝福。
　　叶书文扭头看他，“阳阳，你的名次……”
　　“挺好的。”刘阳松开他的手往池边游，见叶书文还在原地没动，一脸的揶揄，“走吧，起水了，等下金牌就到你脖子上了，别担心。”
　　叶书文两下扑腾过来，贴着刘阳继续用语无伦次的语言表达自己的激动，“阳阳，金牌也，我真的没想到，那个澳大利亚的选手在前面比赛一直那么好，还有英国的那个，还有你，我还想说最多拿个铜牌的，真的……”
　　“嗯嗯。”刘阳点头，“人家澳大利亚的估计太紧张了，就这么让你捡了个漏，兴奋是应该的，人品决定一切。”
　　叶书文眼一瞪，“瞎说，实力决定一切，兄弟我靠的是实力，知道不？实力！！”
　　刘阳正扶着杆子往上踩，听完话扭头居高临下的看着叶书文，“这就是了，说谁谁谁比你强有什么意义，比都比完了你还想这些？你今天的任务就是笑，可劲的笑，好好让自己激动一下。”
　　“也是。”叶书文嘴角一勾，“等下给我妈打电话去，让他们也跟着高兴高兴。”
　　“应该的。”刘阳淡淡的笑着，向姚烨的方向看了一眼，即便是第三名，也有一种想要和这个人拥抱庆祝的冲动，把自己的喜悦和这个人分享，看见那张脸上露出对自己认可的笑容。
　　
　　刘阳和叶书文勾肩搭背的进更衣室的时候正好见到了获得第二名的英国选手凯瑞.琼斯，去掉了剑拔弩张的紧绷气氛后，这名英国男孩展现出英格兰人的友善性格，他笑容满面的主动向刘阳和叶书文握手，毫不吝啬自己的夸奖。
　　由于很快就要进行颁奖仪式的原因，三个人便在更衣室里并排坐着说了一会儿话。
　　刘阳乘机压低了声音提出了自己的疑问，“凯瑞，莱恩的事情你知道吗？”
　　凯瑞点头。
　　“你怎么看呢？在决赛前突然查出年龄不符。”刘阳拐弯抹角的问，问完后才觉得自己有点八卦，到底是谁举报的又关他什么事儿，反正他这个渔翁当的也挺快乐不是。
　　凯瑞嘴角勾起笑，耸了下肩膀，“是我提出的疑问，但是我也没想到会有这样的结果，但是，这样很好不是吗？公平的比赛结果，我们都很开心。”
　　刘阳赞同点头，转开了这个不适合在公众场合大声讨论的话题，“你认识瑞卡德吗？我半年前去英国外训的时候接触过，很不错的人。”
　　“瑞卡德？瑞卡德.布鲁特？当然，作为英国的游泳运动员我当然知道，我们的关系很好，不过就像你们中国的姚烨一样不能参加这次的比赛，所以没有过来。”说到这里凯瑞.琼斯顿了一下，作出了邀约，“以后我们再在大赛上碰面可以约出去走走。”
　　刘阳自然是点头应下了。
　　
　　女子乙组100米蝶泳比赛结束，工作人员叫他们准备上台颁奖。
　　凯瑞先离开后叶书文才算是松了一口气，低声抱怨两个人叽里呱啦的说着英语把他丢一边。
　　刘阳挤出一脸的奸笑，“要不这样，我教你一些日常的英语口语抵那2000个引体向上，怎么样？”乘机提出了交换条件。
　　叶书文狠狠的推了刘阳一把，“美得你，我要学英语学校有老师，队里有指导员，回了家还能请到家庭教师，干吗找你，你这叫自做孽不可活，活该！”
　　刘阳一个踉跄跌了出去，彻底被呛住，悲愤欲绝化为暴力，抬起一脚就踹到了叶书文的屁股上，见叶书文瞪着一双眼就要回扑，他急忙举起双手，“还有一个小时我就要参加100自的决赛了。”猥琐的递了个眼色，摆明了拿接下来的比赛做护身符。
　　叶书文鼓着腮帮子揉屁股，哼哼了两声，丢出一副暂时放你一马，等着秋后算账的表情，往门口走。
　　
　　站上颁奖台，一块铜牌挂上脖子，手里抱着一捧鲜花，刘阳听着中国的国歌注目两面红色旗帜冉冉的升起，神情肃穆。
　　即便只是第三名，可是看着这面为叶书文升起的国旗，刘阳却依旧自豪的无法自已。
　　为身边的这位兄弟，为中国代表队，荣耀加身，而感到骄傲。
　　
　　他以为叶书文会激动的流出眼泪。
　　可是这个孩子却红着眼圈咬紧了牙根，至始至终嘴角都带着淡淡的微笑，直到走下颁奖台，走出人们的视线……
　　叶书文突然转身搂住他，额头抵着他的肩膀，“阳阳，这个国旗是为我升起的，只要这么一想，我就……怎么办？我快要忍不住了……”重重的鼻音被压抑在唇边低不可闻。
　　刘阳在他后背拍了拍，眼底被染成了粉红的色泽，“那就哭呗，我也看不见。”
　　“我是男人。”叶书文说。
　　压抑的气氛被这句话瞬间冲淡，刘阳一下就笑了，“小屁孩一个，还男人？”
　　叶书文抬起头瞪他，眼圈血红发亮，泪水包在里面到底没掉下来，“你开导人的方式真恶心。”
　　“嗯嗯。”刘阳忙不迭点头，“我也是小屁孩一个可以了吧，要不要我们俩一起抱头痛哭发泄发泄？”
　　叶书文抽着鼻子，笑了，“算你狠，你敢不敢在100自拿块金牌？让我看看你怎么忍的。”
　　“我嘛……”刘阳嘿嘿的笑，“不像你，明明忍的脸都歪了还憋着，想哭就哭想笑就笑，这人生才叫快意啊~~姚烨？”尾音还没拉长，就见到姚烨从身后冒了出来，一脸惊讶的开口，“你怎么又过来了？”
　　姚烨的手掌在刘阳脑袋上揉了揉，“来恭喜你们呗，顺便近距离观摩一下叶书文小朋友有没有激动到掉下金豆豆，这不，正好赶上现场直播。”
　　叶书文无语，用一丘之貉的眼神扫了俩人一眼，低头折腾起自己的金牌。
　　
　　叶书文在身边这俩人也不敢眉来眼去，姚烨一路问着刘阳获奖后的感觉，一起上了看台。
　　到了队里当然又是一番热切的恭喜声，叶书文这次也没什么保留，一张小脸几乎能笑出一朵花来。
　　应付完一圈，刘阳松了一口气的和姚烨并排坐回了椅子上。
　　
　　姚烨用胳膊肘拐了刘阳一下，眉眼满是笑，“高兴吗？”
　　刘阳点了点头。
　　“失望吗？”姚烨又问。
　　刘阳又点了下头，“有点儿，但是尽力了。”
　　“我看未必。”姚烨说。
　　“诶！？”刘阳惊讶的抬头，眨巴着眼等着姚烨的下文。
　　“算了，这样也挺好，要是真想知道就等你100自比完了再告诉你。”
　　“现在吧，你都开了个话头了，这不是吊人胃口嘛，等下东想西想的影响比赛成绩。”
　　“别吓唬我，你，我还不知道？这点疑问算得了什么，晚上到我房间来，我告诉你。”姚烨眨了下眼，带着点暗示的意味。
　　刘阳一下就联想到了昨天提出的邀请，心脏怦怦的跳了起来，笑眯的眼瞅着姚烨，拉长了音‘哦~~’了一声。
　　
　　两个人，当思绪的电流交接在一起，通过一个眼神，一个动作理解到对方的心思，就叫心有灵犀。
　　姚小爷悲剧的和刘阳心有灵犀了，悲剧的激活了胸口里乱抓乱挠的小猫，悲剧的红了耳朵尖，最后悲剧的移开了视线。
　　刘阳是真不想当着人前讨论这些危险的话题，可是一看到姚烨这幅模样，心里又开始抓心挠肺的痒痒，想要让这人的耳朵尖再红一点，再慌乱一点。
　　压抑了又压抑，控制了又控制，可是上下嘴皮碰了几下，一句调侃的话就那么的秃噜了出来，“算是我得到奖牌的礼物怎么样？”
　　可惜姚小爷今天的自制力出乎了刘阳的预料，措不及防间就被反将了一军。
　　
　　姚小爷的耳朵尖依旧是红红的，可是嘴角却带着玩味的笑，腰板挺直，目测了一下两个人的身高差距，语重心长的说了一句，“阳阳，你还小，真的。”
　　刘阳被彻底堵住，自己拿来做理由的被姚烨当成了挡箭牌，一口郁气堵在胸口，半响才撩起眼皮子不咸不淡的说，“准备了一晚上了吧？”
　　“那是。”姚小爷眉毛一挑，笑得张扬，“别给我时间去想，你会后悔的。”
　　“那倒是谢谢提醒了。”刘阳冷哼，事业和美人并收的美丽泡沫‘砰’的一声爆了个尸骨无存，挫败的想要锤地，
　　
　　当然，也不是说刘阳真的色极到了这个地步，非得把姚烨往床上拉。
　　可是他毕竟是个血气方刚的男人，长期的运动让他的身体发育的很好，力量，韧性，爆发力还有持久力都通过运动集结在这个身体里，比起高中男生，甚至是大部分大学生都要成熟完备。
　　而且他不用像普通人那样在青春初期的时候度过自卑、困扰、不安和焦虑的阶段，他的大脑很清晰，目标很明确，抛开这个年龄束缚便完全可以为自己的决定负责，他明白自己在做什么，明白自己需要什么，甚至知道姚烨需要的是什么。
　　可是人的适应力总要一步一步的来不是，尤其是感情，他和姚烨之间，经过最初的彷徨焦虑到现在的心灵交融，慢慢的贴近，最后才是占有。
　　
　　他们的爱情无法站在阳光下接受祝福，无法和别人分享恋爱的喜悦，所以更加想要拥有对方以证明这段爱情的存在……
　　姚烨的需要他知道，可是每当想到将要为一个男人张开大腿时总是让他不由的退缩，心理的难关是需要时间才能够一步步的克服，而当这些联想切换一下，他在上面，那么这一切就变得简单了，甚至有些迫切的想要看到姚烨那一刻的表情。
　　可惜现实总是无法十全十美，姚烨这两天的逃避明白的说明了他似乎也非常在意身处受方的做 爱。
　　作为这段感情的发起人，姚烨的逃避让刘阳非常不齿，恨不得踹上两脚，打上几拳头后再问上一句，你丫的在纯情什么，难道让我这个被迫掰弯的躺在床上等你上？还要肉麻兮兮的说上一句，来吧，宝贝，我都给你。
　　可能吗！？
　　
　　刘阳冷冷的看了姚烨一眼，真想拿着枪对着这脑袋射上一发，看看能不能把这个人打的醒目一点儿。
　　姚烨看了一眼刘阳黑着的脸，琢磨了一下，起身走到张图凯身边坐下了。
　　见姚烨一副灰溜溜的模样，刘阳的脸绷了一会儿没绷住，摇着头笑了。
　　
　　就先这样下去吧，亲亲嘴，抱一抱，谁先忍不住就谁先献身呗，生什么气，何苦来的。
　　
　　
 
作者有话要说：咳……过度……100自决赛还在铺垫酝酿中。




88决赛――刘阳，加油！

　　第134章
　　
　　对于刘阳来说，等待100米自由泳决赛的时间是难熬的，紧张和压力似乎随着时间的增长而不断加剧。
　　
　　紧张倒也算了，大赛前没有人不会紧张，适当的紧张更会带来好处，大脑的兴奋度增强，意识的清晰度和注意力的集中性都会被加强，心脏的供血量也会随之被加大最终达到减缓疲劳，调动身体潜能的良性效果。
　　所以大赛和训练期间的队员内部比赛是不一样的，赛时的运动员更容易出成绩，赛后也会出现体力衰竭而晕倒的情况。
　　运动员，尤其是他们这种竞速型的，对自身体力要求非常高的运动员来说，太过放松坦然才是最可怕的事情。
　　
　　当然，压力也是如此，刘阳记得自己曾经对姚烨说过这么一句话，压力就是动力，动力才能提高成绩。
　　可是这些也需要限定在一个界限之内……
　　最初的时候是教练员过来语重心长的说了一些鼓励的话，和他讨论接下来的比赛，最后轻飘飘的丢下了一句话，“不要有压力，要相信自己的，你的100自很强！”
　　然后叶书文跑过来勾肩搭背的墨迹，明着炫耀暗地里鼓励的说，“阳阳，看到没，金牌，比你的漂亮多了吧？”
　　王亚鑫在旁边结结巴巴的搭腔，“阳阳，这次比赛我没进成决赛，所以你要加油，帮兄弟争回个面子，说实在的，看到文文拿到的奖牌我这叫一个嫉妒，咱不能让他一个人乐和是不是？”
　　徐韩在刘阳他们颁奖结束后就进行了男子甲组100米蝶泳的决赛，成年组强手林立，即便拼尽了全力也只拿了一块铜牌，颁奖典礼结束后上来依旧瘫着张脸看不出真实想法，教练员上前准备给他做思想工作，没想到这人却绕开对直了向刘阳走了过来，默默的与刘阳对视了几秒，抬起手搭上他的肩膀，用劲捏了一下，“加油，100自要赢。”一句话，像是把所有的希望都压在了刘阳的身上。
　　
　　刘阳的心里是一次比一次沉，面部表情也不知在什么时候僵硬了起来，搁置在腿上的手紧紧的攥成了拳头。
　　这是一种很糟糕的感觉，被给予了厚望的人，想要带着大家的希望前行，却更怕会辜负他们，让他们失望。
　　刘阳成绩在自己的情绪中陷入了莫名的危机。
　　他只是认为自己很紧张，认为自己只不过因为即将要面对迄今为止最为重要的比赛而不得不焦虑，却忘记了压力过大时会让承受不住的人轰然倒塌。
　　
　　可是，姚烨却看出来了。
　　这是深有体会的人才能够察觉到的危机。
　　
　　张维佳是刘阳的师兄，在这个时候他理所当然的应该作出师兄该有的行为，鼓励自己的师弟，让刘阳用满满的激情冲刺到力所能及的领奖台的最高点。
　　于是，张维佳转了下脖子，吹着头发起身向刘阳走了过去。
　　“小阳阳~你大师兄来……，哎哎哎？姚烨你干吗？喂！我的脖子……”张维佳一路叫着，被姚烨牢牢的卡着脖子越退越远。
　　刘阳眨巴着眼疑惑的看向姚烨。
　　姚小爷丢出个让他等一会儿的眼神后又把张维佳拖远了一点后才停了下来。
　　
　　“干吗？”张维佳揉着脖子瞪向姚烨。
　　“没什么，看比赛呗。”姚烨亮出一口牙齿，手臂还搭在张维佳的肩膀上狠狠的压着，预防他突然又跑回去。
　　张少脑袋瓜子灵活，眼珠子转了一圈就看了刘阳一眼，“别来这些，有话直说，干吗不让我和阳阳说话？”
　　“他太紧张了，你别凑上去再给他压力。”
　　张维佳一下笑了，“我不过就说一句，能给他什么压力？”
　　“你前面去了好几个，每个都给他鼓励，每个都表达出让他拿到金牌的想法，换你自己好好想想。”姚烨抿嘴笑着拍了拍他，“就这样吧，比完了再去恭喜，他理解的。”
　　张维佳摸着下巴沉思，过了一会儿眉毛挑起，拐了姚烨一下，“行了，知道了，跟个保姆似的。”
　　姚烨不置可否的笑“那行，我带刘阳出去走走让他放松放松，再这么继续呆下去不行。”
　　“去去去。”张维佳不耐烦的挥了挥手，“谁叫我们男队就剩下这么一颗独苗了，都眼巴巴的等着他的金牌呢，人没调剂好别带回来啊。”
　　姚烨冷笑，目光在张维佳的身上扫了一圈寻摸个下手的地方。
　　张维佳脖子一缩，双手抱胸，摆出了一副黄花大闺女被调戏的可怜样儿，顺便抛了两个媚眼求饶。
　　“恶心吧唧的。”姚烨最终下了句评语，转身走到刘阳面前把人拽了起来，“出去走走。”
　　
　　“诶！？”刘阳不明白的看着姚烨，刚刚姚烨离的远，他也没好意思凑上前听墙角。
　　“把泳裤带上吧，反正时间也差不多了，你去练习池游一会儿找找感觉。”姚烨解释，实在是找不到地方去，马上就要比赛，远了不能走，近了也没什么意义，干脆决定直接把人丢到池子里完事。
　　刘阳在池子里游了半个来小时，姚烨就一直在池边站着什么也没说，他对张维佳说过的话对于他自己也同样适用，当然，他也可以提醒，但是这样会显得刻意，刻意的提醒刘阳此刻肩膀上的压力有多重，没必要,他相信刘阳有能力调整好自己的心态，因为在这种不自觉的情况下是最容易达到最佳的状态。
　　
　　刘阳起水后的神情放松了不少，嘴角带着轻松自然的笑。
　　蝶泳比赛流逝的体力当然不会在这么短的时间里恢复过来，但是事实证明他的身体足够承受这些，血液在皮肤下涌动，发出热量，然后传达到被冰冷的液体包裹的肌肤上，显得格外的畅快。
　　姚烨把毛巾递到他的面前问他准备好没有。
　　刘阳肯定的点了下头。
　　于是姚烨松了口气，在刘阳湿漉漉的脑袋瓜上揉了揉，“那行，自己去报到吧，我在上面等你。”
　　
　　刘阳进到热身室的时候一眼就看到了他在这个比赛里最值得的，也是唯一该注意的对手美国选手肯.斯伯。
　　只有一个，仅仅一个。
　　这来自于刘阳对自己的自信，从9岁学习游泳直到今天，六年的时间，除开初学的几个月，他每天练习最多的泳姿就是自由泳，他有技术，有体力，有着就连姚烨都要称奇的爆发力，在不间断的训练迎来的今天，他可以自豪的说上一句，这个年龄段，自由泳能强过我的，一只手都数的过来。
　　而肯.斯伯就是他在这场比赛中唯一的对手。
　　
　　肯.斯伯在池岸边默默的与刘阳对视着，想起了被大幅度拉开距离的那场半决赛，他还记得教练员在那之后曾经和他说过的话，这个叫做刘阳的中国人将会是他夺得冠军唯一的障碍。
　　他当然相信教练的判断，或者说就算教练什么也没说过，他也一样看的出来。
　　事实就摆在眼前，被打破的赛会记录就是最好的说明。
　　他喜欢强大的对手，这会让他的身体里的血液变热，有拼尽全力游上一场的冲动。
　　
　　充满斗志的两人却在视线交错的瞬间移开。
　　因为他们都知道，激怒对方是没有意义的行为，他们不可能真的动手打架，这里有更好的战场可以证明自己比对方强，那就是接下来的比赛。
　　全力以赴的超过对方。
　　
　　10分钟后，100米自由泳的决赛即将开始。
　　场内所有的人情绪都被瞬间调动了起来。
　　
　　姚烨和这次带队的总教练并排站在看台前，目视着选手的进场俱都绷紧了身体。
　　“就快开始了啊……”王教练提了下眉毛，叹息出声。
　　“是的。”姚烨点头，目光死死的锁定四道前的那个人影。
　　“姚烨，你紧张吗？”
　　“紧张。”
　　“我也很紧张。”王教练自嘲的笑了起来，“每次看到你参加自由泳比赛时我都会格外的紧张。”
　　“王教？”姚烨转头看他。
　　“自由泳嘛，你是知道的，作为速度最快的游泳姿势它不光让看着的人情绪激动，他还代表了一个国家的游泳水平，我真的很高兴我们国家又有一名队员可以站在这个项目的第四道上。”
　　姚烨笑了笑，转回到刘阳身上的目光变得柔和，一种两个人都被认可，在外人眼中被牵在一起的感觉突然浮现，这是一种退而其次的选择，紧紧被牵连在一起，以这样的方式，也是由衷的高兴。
　　
　　王教练拍了拍姚烨的肩膀，“怎么想的？对于这个有可能代替你位置的后辈。”
　　“很高兴，甚至期待和刘阳同场竞技的时候。”姚烨笑的真诚。
　　王教练摇头笑了，“比你小那么多，难哦。”
　　看着刘阳，姚烨坚定的说着，“我会努力的延长自己的运动生涯，他也一定会很快的追上来，差距一定会越缩越小的……”顿了一下，姚烨转头看向王教练，眼中带着光华，“王教，我想刘阳在这次比赛中一定还会成长。”
　　“你是说……！？”王教练脸色微变，接着又不可置信的笑了，“怎么可能？”
　　姚烨但笑不语。
　　
　　泳馆内播报员：
　　“第一道是来自多米尼克的克巴尔.杜拉拉斯选手。”
　　“第二道是来自芬兰的科林.尼斯选手。”
　　“第三道是来自法国的波拉巴选手。”
　　“第四道是来自中国的刘阳选手，”
　　“第五道是来自美国的肯.斯伯选手。”
　　……
　　…………
　　
　　日本电台主持人：
　　“各位观众朋友，现在您收看的是正在日本广岛举行的1994年世界青少年游泳比赛，再在正在转播男子乙组100米自由泳的决赛……”
　　“自由泳它的胜利代表的不光是这个单项的第一，作为最快的泳姿，自由泳同时也是决出谁在整个游泳，不管各种泳姿，速度最快的是谁，目前这个项目的世界记录是由俄罗斯的凯瑞波利亚.卡吉尔夫斯基保持的49’02……”
　　“选手们已经进场了……首先进场的是来自多米尼克的克巴尔……”
　　“这位是中国选手刘阳，14岁，本次将在黄金赛道第四道进行比赛，在100米自由泳半决赛时以51‘46的成绩打破了由芬兰选手尼尔.博亚抱持的赛会记录，作为一名年仅14岁的小将,最好成绩与当前世界记录差距不过2 ’44,并且一个小时前才在100米蝶泳比赛中获得了铜牌，可以说是一个技术比较全面的运动员，我们接下来一起期待他精彩的比赛。”
　　“第五道的是美国小将肯.斯伯，这名选手在今年7月份参加了全美游泳冠军赛，以14岁的年龄挤进100米自由泳决赛，并获得了第六名的好成绩……”
　　……
　　
　　刘阳转动了一下脖子，长长的吐出了一口气，甩动着手臂踢了踢腿，持续的活动着身体。
　　扭头看向右边赛道的肯.斯伯，正好与对方的视线对上，两个人都绷着一张脸飞快了移开了。
　　必胜的气势却都勃然而发。
　　
　　场内的嗡嗡声一直不断，都在低声讨论着，大部分的话题都在刘阳和肯的身上。
　　肯从小组赛到预赛都是一路领先，以绝大的优势占据着这个项目的第一名，但是在半决赛时刘阳异军突起，黑马般超过了肯，获得决赛第四赛道的同时也打破的这个项目的赛会记录。
　　这次世青赛迄今为止一共就3项赛会记录被打破，其中两项是女子甲组200米蛙泳和男子甲组1500米自由泳，于是包括刘阳在内，这三个人成为了这次世青赛的主要话题。
　　
　　裁判的各就各位的哨音响起。
　　场内瞬间安静，全都屏住了呼吸，静待比赛开始的时刻。
　　
　　刘阳缓步踏上跳台，深深的吸入一口气，弯下身子，再悠长的吐出，然后缓缓的抬起了头专注的注视着即将射 入的入水点。
　　牙根紧咬，身体瞬间进入了备战状态，肌肉紧绷，蓄势待发。
　　全神贯注的等待着枪响的瞬间。
　　
　　等待是漫长的，却没有人想要错过转瞬即逝的那一刻。
　　所有现场观众的身子都不自觉的直了起来。
　　姚烨和王教练也前倾了几分，而姚烨的手已经紧紧的抓在了栏杆上，青筋浮现。
　　
　　“预备……嘟!”
　　“哗啦！”入水的声音响起。
　　
　　王教练松了一口气，忍不住叫好，“好好，太好了，刘阳的反射神经很好，入水完美。”
　　姚烨点了下头，眉头却是紧蹙的，“五道的也很快。”
　　“嗯，都很好，都是优秀的选手啊，不要担心，才刚刚开始。”
　　“……”姚烨握在栏杆上的手又紧了几分，胸口涌出一股冲动，上半身突然猛的前伸，在现场加油的浪潮声中加入了自己的嘶吼……
　　
　　“加油！加油！刘阳加油！”
　　第二遍，叶书文的声音加了进来，第三遍，身后所有的队友都站起了身为刘阳加油助威，第四遍，教练员们也加入了嘶吼的队伍。
　　
　　浪花在翻飞。
　　在这碧波池中，拼搏的是这些追逐着梦想的游泳健儿们……
　　
　　“刘阳，加油！”
 
作者有话要说：改掉了，大家都反对真人，那么小妖就把人名换一下。

PS：

前文的记录都稍微作了修改。
刘阳半决赛时的时间改成51.46
原赛会记录抱持者芬兰选手改成51.53
肯的最好成绩改为51.86

决赛――100米自由泳

　　第135章
　　
　　比赛现场的气氛非常热烈，加油声不断，单纯的吼叫声中还夹杂着喇叭鸣声。
　　可是，即便现场的吵杂声几乎像是要掀起屋顶，正在比赛的选手们却没有人敢分心，耳畔的水流声将外界多余的声音切割的七零八落，脑袋里只有冲刺，冲刺，不断的冲刺！
　　
　　刘阳第一次这么全心的投入到一项比赛中，隔着黑色的泳镜，透过透明的液体，双目注视着前方，手臂入水，划水，出水，双腿不断的交错打腿，单纯的依靠着重复亿万次后被牢牢刻印在这个身体上的记忆，然后加入腰侧的力量，让身体的负荷减小，速度却加快。
　　因为专注，即便他唯一认可的对手就在身边，也没有心力去观察对方此刻的位置,因为他是这么的渴望胜利，
　　
　　肯今天的表现非常的出色，入水堪称完美，前50米几乎只用掉了26秒，和刘阳并驾齐驱在整场比赛的最前面。
　　俩个人的差距小到肉眼完全看不出来，甚至连划水的频率也一样。
　　就像是两条露出背鳍的凶猛鲨鱼发现了狩猎的猎物，互不相让的充满了攻击性的向前冲出，V字形的箭头在身后扩大，他们是箭头的顶端，尖锐的部分，划破水面狩猎名为第一的猎物。
　　
　　“快要转身了！”王教练停止加油的嘶吼，冷不丁的说了一句。
　　姚烨也哑下了声，专心的关注着刘阳的比赛，两秒后，在刘阳两次的划水动作和目测的池边的距离后肯定的说道，“没有问题。”
　　池内刘阳手臂用力，带着白色的水花身体翻转，一秒钟的时间转身成功向回冲出。
　　“好样的，漂亮！”王教练忍不住高兴的鼓掌，笑开了颜。
　　姚烨也松下了一口气，虽然表面上说得肯定，但是作为一名运动员来说更能够理解赛场上的无法预见性，会说出那些话只是因为他相信刘阳能够做到最好。
　　
　　“在加速了！”姚烨大睁着眼开口，声音因激动而显得短促。
　　王教练的目光移向五道的肯，“差距还没甩开，两个人还不好说啊，太近了，根本看不出来前后。”
　　姚烨没有说话，太过专注于刘阳的比赛让他的大脑无法思考，一片空白，或者说100米自的比赛用时时间太短，短的让他觉得眨眼都是奢侈的。
　　这是刘阳的比赛，他的爱人的比赛，只要这么想着，他就无法冷静的用着局外人的态度去分析。
　　事实上，两个人在一起时必须具备吸引对方的条件，这些可以是样貌，也可以是气质，当然还有理想，看着爱人在梦想的道路上奋斗，看着他即将跨出的那临门一脚，这份感动和激动让他无法言语。
　　因为，感同深受……
　　
　　泳池里的100米自比赛进入到了最后25米的冲刺阶段。
　　关注这场比赛的人有的屏住了呼吸，有的疯狂的竭力嘶吼。
　　因为结局无法预料，所以更加吊人胃口。
　　
　　刘阳和肯的速度都很快，竟然都以超出其余对手半个身位以上的差距领游。
　　这是决赛啊，而且还是短距离的自由泳，通常在这类比赛中，一到八泳道的每名运动员的差距都不会很大，甚至有时候会出现五六名选手同时碰壁需要记分器精确到毫秒的差距来选出名次，0.1秒的差距有多少？0.01秒的差距又有多少？
　　是的，不过是眨眼间，而运动员争的就是这眨眼般的优势。
　　
　　可是刘阳和肯竟然双双在决赛里表现出了远超其他选手的强大实力，用事实告诉所有人，他们的对手只有彼此，在这个年龄段，除了对方，将不再会有人超越自己。
　　
　　他们的能力毋庸置疑，只要稍微懂得游泳这项运动的人就看的出来。
　　他们的速度即便在不断的加快，即便体力在后期开始剧烈消耗，可是却没有出现疲软的现象，腿部的水花压的非常的好，完全吃到了水力，而且手臂的动作完全没有变形，就像射出去的子弹，划破水痕，笔直的向前泳出。
　　
　　这是一个非常戏剧性的比赛，如果赛后有人用慢镜头的特写仔细观看，就会发现刘阳和肯在初期平均每隔数秒就会出现超越对方领先的情况，却又都拉不开对方将优势扩大，接着很快会再被反超回去。
　　这是因为两名选手的身体素质和对水感的领悟都相同后才会出现的不相上下的画面，几乎难得一见。
　　而这种扣人心弦的拉锯战终于在持续到最后25米时悄然的发生了变化……
　　
　　电视机转播台在比赛期间数次利用暂停画面观察，在最后20米时主持人说道：“各位观众朋友，各位观众朋友，场上暂时领先的是中国选手，他加速的很快，看起来之前的比赛并没有对他的身体造成负担，看，速度再次提升了，美国选手被拉开，最后10米了，美国选手也在加速，能不能在最后时刻绝地反超？？能不能？”精彩的比赛让主持人的情绪有些激动，短短的几秒钟说出了一大串的话，最终的语调甚至高高的提了起来。
　　
　　泳道正中的黑线到头，T字形的粗黑线体透过动荡的水纹出现在了刘阳的眼前。
　　剧烈的运动让他的大脑有点缺氧，肌肉隐现出疲劳的感觉，但是感觉还好，即便从一开始出发就使劲了全力，即便从50米转身时就调动了身体的潜能冲刺，可是到了现在，还有3米碰壁前，他竟然觉得身体还有余力，还可以坚持下去，甚至还可以快一点，再快一点。
　　手臂，完美的破开水痕，依靠与液体反方向的推力带动着身体……
　　腿部的交错的频率再次加快，大腿带动着小腿，充满了韧性和力量，划出痕迹……
　　再次的提速，最后的冲刺。
　　
　　呼吸间，指尖触壁，视线一阵恍惚，喷出的气体带着水汽钻出了水面，就像是重回到人间。
　　碰岸了！！
　　
　　出水之后，激烈的喘息入雷声般传入耳朵，尖锐巨大的欢呼声伴随在其中，轰隆隆的声音，他听不出到底是谁获得了最终的胜利，对胜利的渴望甚至让他忐忑的不敢回头看上一眼计分板。
　　是的，刘阳承认自己畏缩了，胆小了，这是决赛，他唯一的也是最后的机会，不像半决赛的时候，他表现的是那么的完美，而肯又非常配合的没有爆发，所以超出肯的距离让他最后碰岸时也能够看到具体的情况，这场比赛肯的表现太好了，当他从水里窜出来的时候肯已经仰头看向了计分板，就像是早已到了岸，比他还要快上许多。
　　
　　可是，比赛已经结束，无论最后的结果如何，他都必须要承受住这个结果。
　　于是，刘阳深深的吸入一口气，转身，屏住呼吸，视线上移到黑底白色的计分板上，一个个的，从最后面的开始，紧张的看上去。
　　
　　第三名：波拉巴 法国 51‘88
　　第二名：肯.斯伯 美国 51‘42
　　肯的名字映入眼睑，刘阳松下一口气，嘴角瞬间上翘，迫不及待的看向了最上面的，代表这个项目冠军的名字。
　　
　　第一名：刘阳 中国 51’36
　　……
　　…………
　　
　　泳馆内播报员
　　“美国选手肯.斯伯和中国选手刘阳双双打破了这个项目的赛会记录，成绩分别是51‘42、51’36。”
　　
　　日本电台主持人
　　“真是一场精彩的比赛啊，该项目同时有两名选手打破了赛会记录，美国选手肯.斯伯以51‘42的成绩打破了中国选手刘阳在前天刚刚创下的赛会记录，可惜却还没等到笑出来，中国选手又在接下来的决赛中获得冠军的同时，再次打破了由自己保持的记录。”
　　“通过刘阳在这两场的比赛可以看的出来，继中国游泳名将姚烨之后，中国的游泳男队将会再次出现一名新星，在这之前的100米蝶泳决赛的冠军和季军也是由中国选手包揽，而刘阳在这个项目上获得了铜牌。”
　　“半个月前的广岛亚运会，来自中国的姚烨和魏汶选手也分别包揽了100米、200米自游泳，100米蝶泳，200米蛙泳的冠军，可以预见中国的男子游泳将会携着雷霆万钧的气势崛起，随着这批少年们的成长，正式踏上世界泳坛的舞台……”
　　
　　“啊――啊啊啊啊啊啊――”刘阳笑的张扬，吼叫出声，兴奋的跳跃着，手掌拍打在水中上，溅的水花飞起。
　　激动像是迸射出火花般，在大脑里勃然而发。
　　“赢了，真的赢了！！”他放声大吼着，喜悦的无法自己。
　　吼叫无法宣泄喜悦之情那么就再加上拍打水面，如果拍打还不够就蹦跳起来挥舞手臂，表达出心里的畅快，让所有人看到自己的激动，分享自己的开心。
　　彪悍的人生不需要低调！
　　他的付出，得到了回报，依靠着实力，在万众瞩目下加上100米自由泳比赛的王者之冠！
　　这是他应得的权利，无需低调，这一刻，他的行为只会激起所有人的热血！
　　
　　叶书文和王亚鑫抱在了一起，几乎激动的想要落泪。（R。音。整，理）
　　徐韩拍了拍张维佳紧绷的肩膀，让他放松，说，一切都过去了，刘阳确实获得了第一名。
　　王教练的脸上笑出了一朵花，连连叫好。
　　姚烨……长长的吐出了一口气，闭上眼遮盖住想要溢出了泪水，抽了下鼻子，然后嘴角上勾，渐渐咧开，露出一排牙齿，大笑了起来。
　　
　　刘阳，好样的！！
　　
　　起了水，换好衣服，刘阳的情绪一直亢奋着。
　　这次100自的比赛不比蝶泳，虽然蝶泳的最终成果让他很意外，但是由叶书文获得金牌他多少是有些失望的，兴奋被失望压抑着，所以他的大脑更加清醒，让他能够冷静的陪着叶书文一起疯。
　　而100自却是他独享的胜利，这份兴奋被完整的包裹在他的身体里，充斥着四肢，飘在云端的感觉，几乎不会走路。
　　只要想到，他在全世界所有15岁以下的运动员中是游的最快的一个，这份自豪感几乎让他大脑混乱。
　　
　　于是，当他看到姚烨和叶书文、王亚鑫他们一起出现在更衣室时，第一个反应就是冲上去抱住姚烨，重重的亲上了一口。
　　和爱人分享这个喜悦，让对方明白自己的激动。
　　可是，当嘴唇落下去的瞬间，刘阳顿时警醒，将目标从姚烨的嘴唇上硬生生转到了脸颊上。
　　姚烨身体的僵硬通过捏紧的手臂传达了过来，两个人对视了一眼。
　　刘阳猛的松开他，转身就抱住了正准备说话揶揄的叶书文，甜腻腻的叫了一句文文，带着一声脆响，香喷喷的亲了上去。
　　
　　姚烨一口气呛在嗓子眼儿里，卡的难受，吞不下去又吐不出来，眼睁睁的看着刘阳转身又抱紧了王亚鑫落下了一口，只能努力让自己的脸色能看起来自然点，笑容不会突然消失。
　　可惜人叶书文还嫌弃的擦了擦脸，抱怨着，“恶心巴拉的，又他妈不是你老婆，亲什么亲。”
　　姚烨淡淡的瞅了他一眼，属性不明，叶书文莫名的觉得背后汗毛竖起。
　　王亚鑫这孩子倒是真的可爱，为了刘阳的第一而真正的高兴着，见刘阳亲了自己，琢磨了一下，嘟着小嘴反口就在刘阳的脸颊上重重的亲了一口，忙不迭的说着，恭喜恭喜。
　　姚烨咳了一声，将视线转到一边，心里怎么寻思着都不是一个对味儿，明明知道没什么，可是看着刘阳和别人作出这种亲昵的动作就憋屈的紧，总归一句话，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　
　　刘阳的笑容有点不自然，被姚烨激的，吃醋的意味实在是太明显了，还带着点哀怨的范儿，就像是当着了老婆的面和别的小姑娘大玩暧昧，让他心里的负疚感一个劲儿往外冒。
　　刘阳抬起手搭上叶书文和王亚鑫的肩膀，一边一个，笑嘻嘻的开口，“今儿个游的不错吧，如今哥哥也是有世界级金牌的人了。”这是转移话题，他还能怎么样？束手束脚的和人隔得远远的？先不说本来就是兄弟间的庆祝，他要是真临时收了手不更惹人怀疑？所以得先把这俩崽子安抚好了，回家再去把姚烨那颗玻璃心给黏上。
　　
　　
 
作者有话要说：彪悍的人生不需要低调！

来自惠风的留言，很喜欢这句话，所以用上了。

刘阳的第一次世界比赛终于在今天圆满的落下帷幕了，这是一篇文的重点篇幅，在短短的几天里，刘阳收获了爱情和事业，小妖真的很开心，为刘阳，为笔下的这个人物而开心。

接下来将会进入到《泳将》一文最后的也是重中之重的阶段，国家队，奥运会，世界的最高舞台，在那里刘阳的爱情和事业将会成长到什么样的程度？而他的爱人，姚烨又在这个阶段扮演着什么样的角色？
请各位亲们期待……

噗！
好吧，这是下章预告，或者说是广告……




决赛――赛后的疲惫

　　第136章
　　
　　“真好。”王亚鑫由衷的开口，带着点儿羡慕，然后又抱怨了一句，“又破赛会记录了，你还是人不是了？让我怎么追。”
　　“努力呗。”叶书文接了王亚鑫一句，又嘿嘿的笑着看向了刘阳，“不错啊，又破了个记录，发表发表获奖感言呗。”
　　“得了吧，还获奖感言？”刘阳在叶书文脑袋上拍了一下，“我刚刚表现的激情不？又吼又打的，像你？憋的都不知道怎么好了，还他妈咬我，整个一闷骚。”
　　叶书文咬牙瞪眼，刘阳小心的后退了一步，随时准备着闪躲招架，没想到叶书文却突然温和一笑，眼睛里的浓情蜜意就像是一掐就能涌出来一般，“阳阳~你这就不对你了嘛，本子都扯两年了，我闷不闷骚你还不知道吗？”临了，还飞出了个媚眼。
　　众人恶寒。
　　
　　叶书文也被自己秃噜出口的话刺激了一下，面容一整，特正经的亡羊补牢，“你那不叫激情，叫傻，一个人在池子里叫成那样，深怕别人不知道自己得了第一名一样，那么多人看着呢，你也叫的出来。”
　　王亚鑫在旁边听着傻笑，眼中闪着光华，“都好，你们都好，可惜我成绩摆那里，要是和你们换个个儿，我一定脱了泳裤裸 奔。”最后一句话一说出来，就换了两个后脑勺的巴掌。
　　叶书文一脸嫌弃的切了一声，“得了吧，谁想看你那玩意儿？”
　　“脱吧，一脱成名，连广告费都省了。”刘阳却是满脸的猥琐诱拐少年，笑得贼眉鼠眼。
　　王亚鑫眼一瞪，来了点儿脾气，“怎么的？连说都不让说了？”
　　叶书文凑过去，眨了眨眼，“说，随便你说，你要是真敢做我还真佩服，这么说吧，哥儿两个现在都是名人了，独乐乐不如众乐乐，你这个做兄弟了也不能落了后不是？”
　　刘阳听的兴起，跟着撺掇，“我会通知媒体帮你打上马赛克，这一身的肌肉，说不明明天就有日本的星探找上你拍片呢，片名我都帮你想好了，就叫运动猛男的情事怎么样？”
　　“阳阳，你说的是AV吧？嘿，还真靠谱。”
　　刘阳将眉毛挤成八字耸了耸，“当然。哥们说的话从来都靠谱。”
　　
　　王亚鑫嘴拙，说不过两个人，只能一直瞪着眼吓唬他们。
　　姚烨在一旁抱着膀子笑看他们的斗嘴，方才冒出的那么一点醋意早就飞到了九天之外，他能够理解刘阳他们放大尺度的玩笑，因为他也曾经有过这样的时光，那时候的他比他们还要疯狂，拿到金牌的喜悦充斥着全身，每个迎接过来的队友都被他狠狠的撞了一个头槌，撞的别人生疼，自己却一个劲的笑，直到第二天头痛的起不来床才平复下来。
　　那时候的绚烂时光已经一去不复返，他稳步的向前走着，落脚点都是最高的位置，即便是这样，在这个时刻，看着他们的笑闹也会从心底里溢出一缕缕的稠如奶油的感慨，感慨着他们的现在和自己的过去。
　　
　　刘阳准备领奖前每个人都给了他一个深深的拥抱，提前的说出了那句恭喜。
　　姚烨松开刘阳的时候勾起了嘴角浅笑，他的眼中潋起了水光，薄薄的一层，隐着缠绵，像是无声的说着，真好，真的很好，我为你骄傲。
　　
　　刘阳的视线焦距定在姚烨带着红晕的眼角，沾染的潮意就像那时候在自己手中解放时的双眼，口舌生津，心猿意马的就想在上面吮上一口，尝尝那里面的东西是不是真的能甜到人的心坎里。
　　当然，他不能，接下来他还有更重要的事情要做。
　　站上领奖台，最高的位置，圆上一个梦想，然后，才是另外一个圆梦，他和姚烨的。
　　
　　刘阳站上奖台的时候心情很平静，最激动的时候似乎已经过去，第一名确定的狂喜，金牌收入囊中的激动，他的情绪在那一刻已经达到了最高点，此刻似乎在缓缓的回落之中。
　　刘阳有点失望，看着泳馆里黑压压的人头，觉得自己有点较真了，谁说领奖的时候一定会哭？至少他不是，鲜花捧在手里，沉甸甸的奖牌挂在脖子上，却莫名的沉重。
　　这些年的回忆一点一滴的浮现在脑海，最初时下定的决心，无数的汗水累积出的体能，对细节锲而不舍的追求，就像色彩鲜明的照片放在眼前，即便里面是无比真实自己，却依旧少了拍摄照片那一刻的喜悦。
　　疲惫席卷了身体，他想他真的该好好的休息一下，让身心都能够回归到最初的悸动，这些年逼迫的自己太狠了，热血和激情燃烧的太过猛烈，却后劲不足。
　　可是他却还没站到世界泳坛的最高点。
　　
　　当然，国歌奏起，国旗飘扬的时候他依旧红了眼眶。
　　不是因为欣喜，而是为了缅怀，缅怀在这之前度过的那些艰苦岁月，然后满足。
　　
　　刘阳并没有掩藏自己的疲惫，回队后应付了一圈大家的祝贺就瘫在了椅子上不想动弹。
　　呆坐了一会儿，撩起眼皮瞅了一眼叶书文，就看见这孩子还是一副兴致盎然的和王亚鑫胡侃，心里感慨了一句，用人不同命呐。
　　因为表现的太过明显，刘阳本来以为会是姚烨蹭过来继续做谈心开导的大哥哥，结果却是这次的领队王教练坐在了身边。
　　
　　王教练抬起手掌拍了拍他的肩膀，沉稳有力，“累了？”饱经沧桑的脸上带着淡淡的笑容，眼中满是关心。
　　刘阳点了点头，“不知道到底哪里累，就是觉得浑身没劲，想好好睡上一觉。”
　　“正常。”王教练松了一口气，“这些天你应该是把自己绷的太紧了，过刚易折，回去让你们罗教练给你好好放个长假，调整个十天半个月就好了。”
　　“嗯。”刘阳闷闷的应声，即便王教练不说他也要好好休息一段时间。
　　“不过你倒是奇怪了，这种状况一般都在年龄较大的运动员身上出现，你小子年纪轻轻的，看你那小兄弟状态多好。”
　　刘阳瘪了下嘴，瞅了叶书文一眼，眉目带笑，“他？粗神经，没心没肺的，不能比。”
　　王教练顿时笑了，“他现在状态可比你好，看你这副样子，骨头都没了吧？”
　　
　　刘阳沉吟，半响开口，“教练，你说我能参加明年的世锦赛吗？”
　　王教练的脸一沉，“想那么多干嘛，今年就想明年的事情，你能不累吗？接下来的假期就什么都别想，好好的玩，玩舒畅了再回队。”
　　“那可不行，玩多了人可就犯懒了，让我再回去怕是就不想训练了。”
　　王教练在刘阳的肩膀上拍了拍，亮出一口白牙，森森发光，“你当教练员是干什么吃的？到时候你不想练，拿鞭子抽着都要让你蹦到池子里。”
　　刘阳联想了一下罗教练手里拿着鞭子站在池边上的模样，头皮顿时发麻，“罗教练应该不用拿鞭子吧，光是一个眼神我就得自己往池子里跳。”说着，不由自主的坐直了身子，对这位罗新华罗大人他是真的怵得慌。
　　
　　提到罗新华，王教练突然想起了一件事，于是开口，“对了，你们罗教练和你们说过什么时候放人来国家队不？”
　　刘阳摇头，“不知道，估计要先等你们的通知吧。”
　　王教练想了一会儿，说，“我想你们应该是一起过来。”
　　“当然了，我和叶书文当然是一起过去的。”
　　“还有你们罗教练。”
　　“诶！？”刘阳这次彻底了坐直了身子，面带疑惑，“去国家队还要罗教练送我们过去？”
　　“罗新华没和你们说过？”王教练一脸疑惑，然后沉思自语，“哦，对了，以老罗那个性应该不会和自己的队员多说什么的。”接着抬头看向刘阳，“是这样，你们罗教练要调回到国家队任教了，家毕竟都在北京，长期的在外工作谁都想家不是，落叶总得归根呐，都出去快10年了。”最后几句王教练说的有点儿感慨，一副和罗新华颇熟的模样。
　　
　　刘阳八卦精神发作，顿时来了精神，凑过去开始打探消息，“罗教练原本是在国家队任教的？都10年了啊，师母怎么没接到四川来？按我说，不用10年，2年的时间就能把家给定在四川。”
　　“你小子，想的倒是轻松，整个家族都在北京住着呢，跑的再远早晚不也得回来。”
　　“那当初干嘛跑到四川来。”刘阳眨巴着眼等答案，王教练却突然闭口了，多少有点醒目的人都该联想到应该不是一件愉快的事情，于是刘阳也闷了声。
　　过了一会王教练起身准备离开，临走前说了一句，“我看你和姚烨关系不错，那小子也挺在意你，以后到国家队了相互多走走，向他取取经，学习学习，别顾着面子啊。”
　　对于这种圣旨刘阳自然是忙不迭的点头答应，笑开了一张脸。
　　
　　晚上回去的时候刘阳也没去找姚烨，直接一头扎进床上一觉睡到天亮，第二天早上精神一好，又开始生起了自己的气。
　　起身收拾好后就急匆匆的去了姚烨的房间。
　　
　　姚烨的房间是大开着的，人正在里面收拾行李，刘阳扫了一眼快要装满的行李箱反手就把门给锁上了。
　　走过去，从身后搂上姚烨的腰，在他脖子上亲咬了一下，嗅了一鼻子的清爽气味，顿时心醉神驰，于是手从衣服下摆探了进去，摩挲着光华精致的肌肤，抱怨般的问着，“昨晚干嘛不来找我？”
　　姚烨停住动作，扭头笑嘻嘻的看他，“看你太累了，今天看着气色确实不错。”
　　刘阳的手上移，停在他的胸口一寸寸的掠过，带着点挑逗的意味，手指反复在小巧的坚硬上游移，“然后呢？”嘴唇移到耳朵上，哑着声的问他，“因为我太累，所有你就体贴入微了？让我生着闷气，为我们耽误的时间而歉疚？”带着点惩戒的意味，刘阳张开嘴，在耳垂上咬了一下，看着耳垂瞬间染上的血色，嘴角勾出满意的笑容，“用心险恶。”
　　
　　“阳阳……”姚烨特无奈的转身，半边脸麦色的肌肤依旧，另外半边却被那一咬染出了绯色，“你的脑袋累不累？曲解别人用意倒是有那么一套。”说着在刘阳的额头上亲亲落下一吻，然后是鼻尖，接着落在了昨天一天都想亲下去的嘴唇，包裹吸吮，在对方主动张开的口中舌尖交缠，唾液和呼吸交织在一起，却犹觉不够，终于忍不住在刘阳的嘴唇上狠狠咬了一口，用力的吸吮，满足于对方微微颤抖的喘息声。
　　再次睁眼时似乎已过了亿万年，又似乎不过是眨眼之间。
　　
　　被染上情 欲的眼注视着对方，里面有危险的火苗在跳动，嘴唇火热而发麻，这股麻意似乎传达到大脑，整个身体都不由得瘫软。
　　思绪早已悠远，之前的话题摸不到尾巴，大脑里只有突然而至的欲 望。
　　
　　不知是谁先动的手，或者是两个人一起。
　　他们迫不及待的将手探入对方的裤内，握住坚硬挺立的部位。
　　抓住的同时也被握住，满足的叹息声溢出喉咙。
　　无需多语，满足对方的就是在满足着自己的，同样是在撩拨和解决，被别人握住却和自己握住大不相同。
　　
　　最初他们套 弄的速度很缓慢，就像在试探一般，带着一点小心翼翼。
　　很快的，快感在对方的手中不断的被撩拨加强，他们的脸上出现了情 欲加重的痕迹。
　　刘阳的双腿开始发软，手臂忍不住紧紧的勾在姚烨的脖子上，而身体的大部分重量都交给了搂在腰部的强而有力的手臂，下 身传来的快感让他握住对方的手不由的慢了下来，视线朦胧的没有焦距。
　　
　　姚烨的身子承受着两个人的重量却甘之如饴，将刘阳紧紧抱在怀里，火热的器官贴合在一起，摩擦着，手掌将两个人的握住，狠狠的撸 动。
　　刘阳干脆放开对方，双手都勾在了姚烨的脖子上，下 身的感觉完全交给对方，而他专注于亲吻舔舐，含住质感柔软的嘴唇，舌尖滑过，将自己的唾液染上在对方的唇瓣之上，刘阳的亲吻并不温柔，来自于下方的感觉过于猛烈，让他的动作也失去了力量的控制，舌尖顶开姚烨的牙关，探入，纠缠，辗转过口腔内的每个角落，然后勾出姚烨的舌，狠狠的吸吮，牙齿不轻不重的咬着。
　　姚烨的呼吸声难耐的压抑，火热的喷射在刘阳的脸上，然后被吸入，在肺部打了一圈再次呼出时被添加了更浓郁的旖旎色彩，绯色染了满屋。
　　
　　情 欲在加重，空气似乎也灼热了起来，扑头盖脸的袭来，体内的热气升腾，在皮肤表面集结成细密的汗珠，染上了晶莹的亮彩。
　　站立的姿势让他们都很难过，在一次大力的撸动之后，裤子成了妨碍物被纷纷脱离，倒向了床上。
　　
　　身体躺平，完全的放松，让所有的感觉都移到了彼此身体相贴的部位，感官的刺激直接而快速，就像火山爆发前的积蓄，都在等待着临界点的来临，过多的期待让姚烨的手速愈加的变快，神智完全被抽离。
　　指甲的抠弄，圈起的手掌摩擦，长期的训练积攒的厚茧抚弄着最顶端的部位，动作渐渐狂乱，唇舌的吸吮啃咬几近疯狂。
　　在高 潮来临前刘阳还模模糊糊的想着，男人的自尊里包含着射 精前的忍耐力，那个持久度，而他和姚烨到底会谁先出来，然后……大脑瞬间空白，所有的感觉都集中到了下 身，快感来的猛烈，甚至连继续坚持下去的念头都没有就在瞬间的屏息中就射了出来。
　　
　　刘阳身体瞬间的挺动和僵硬让姚烨的大脑清醒片刻，开始专注的欣赏着刘阳在这一刻的表情。
　　肌肤相贴的部位传来对方微微颤抖，听着鼻尖溢出的喘息声和低浅的呻吟声揉捏在一起，断断续续的从紧咬的牙关中流淌而出的声音，就像凶猛的春 药，大脑再次混乱，情 欲瞬间飚至最高。
　　无法忍耐，在刘阳射 精之后软下身体的同时，姚烨反身压在了他的身上，下 身的火热狠狠的压在这个年轻的身体上，和刘阳还未彻底软下的器官碰撞在一起，厮磨挤压，垂着眼看着还在喘息的刘阳，视线锁在被吸吮的显得殷红淫靡的唇瓣上，俯下身子含住，身体就像在做 爱一般的挺动。
　　刘阳方才射出的精 液沾染在他的身下，滑润的感觉，紧贴的刘阳的肌肤，脑袋里一片混乱，紧紧的吸着对方的舌尖，快感一波波的涌上大脑，高 潮来的又快又烈，终于在一次猛力的挺出中抱紧了刘阳，大口大口的呼吸着，从喉咙眼儿里溢出醇厚沙哑的细微呻吟，微微颤抖着身体，释放了出来。
　　
　　
 
作者有话要说：咳，这几天可能要请假，连续更文有点累了，想要好好放松休息，具体哪天不定，某天如果12点没更，那就是休息了吧。

其实这一章也算是肉了，都到这个地步了，难道还是肉汤吗？




衣锦还乡

　　第137章
　　
　　两个人在床上躺着，体内似乎还带着细小的电流流窜，细细品味高 潮后的余韵，酥软的心醉感。
　　好一会儿，姚烨才在刘阳嘴巴上亲了一下，翻身下去后开始找纸。
　　刘阳按住他，“我去洗。”低头皱眉看了眼肚皮上的液体，拾起地上的裤子便走进了浴室。
　　
　　出来的时候姚烨已经穿好了裤子继续装行李。
　　刘阳一屁股坐到床上，甩着头发笑看姚烨衣服上的水痕满足的舒了一口气，比赛得了第一，又睡了个饱觉，接着又把身体里的积蓄发泄了出来，至始至终都有爱人陪着，这感觉，真是让人光是想着就能不自觉的笑出来。
　　姚烨回头看了他一眼，眉毛一挑，亮晶晶的眼里也带着满足，“怎么？这么开心？”
　　“嗯呐。”刘阳阴阳怪气的应了一声，抬起脚就在姚烨的屁股上踹了一下，劲儿用的轻，姚烨也就往前挺了一下，“中午的飞机？从日本直接往美国？”
　　“可能吗？同期的还有大部分人在北京，我得先回了北京才能出发，估摸着还得再耽误几天才走的成。”姚烨转身打开衣柜将衣服一把抱了出来揉到了行李箱里。
　　刘阳看了一眼，站起身走到姚烨身边将人给推开，将衣架从衣服上一个个的拿了下来，嘴里唠唠叨叨的，“衣服会装不？十几年的住校生活白住了？”
　　姚烨笑得贼眉鼠眼，走过去搂着刘阳的腰，下巴搁在他的肩膀上开始腻歪，“这不有你嘛，等着呢。”
　　刘阳哼哼的两声表示自己的不满，但是手上的动作却没有停下来，他不是娘们儿性子，更不喜欢矫情，这时候气氛多好，小资小浪漫，他愿意，谁管的着！
　　
　　“要耽误几天？”折着手里的衣服，刘阳开口问道。
　　“应该碰不上了吧，你那边没个把月的怕是进不了京。”这么说着，姚烨的手臂从刘阳的身体两侧穿过，抓住刘阳提起的衣服下摆扯了扯，然后又缩回来重新搂在了刘阳的腰上。
　　刘阳沉默了一会，有点儿想问他会想自己不，也想告诉他自己一定会想他，可是又觉得特别扭，一句简简单单的话卡在喉咙眼儿里就是吐不出来。
　　刘阳的沉默让气氛沉重了下来，姚烨眨巴着眼看着刘阳的两只手在眼前飞舞，不舍的情绪又加重了几分，于是醒了醒喉咙挺不好意思的开口。
　　
　　“你会想我不?”
　　“我会想你的。”
　　两个人同时开口，说完了话又沉寂了。
　　
　　刘阳的脸色有点儿不自然，脸紧紧的绷着，接着又皱起了眉。
　　这话说的，甜的都牙疼。
　　于是扭头看向姚烨又开口补充了一句，“好好练，不过就四个月，回来我就在队里了”
　　姚烨笑得眼弯弯的，嘴唇红艳润泽，情 事过后的味道穿过沐浴后的清香钻到了鼻子里。
　　刘阳的眼波闪了闪，不自然的接着问道，“哎，你说，我们能分到一起住不？”
　　
　　“我会想办法的。”姚烨说着把脸贴上了刘阳的脸颊蹭了蹭，沐浴后的肌肤显得格外的光滑细嫩，似带着黏性一般让人舍不得离开。
　　“不过我离开这四个月可没办法，你先对付对付吧。”
　　
　　对姚烨的黏糊劲彻底无语，刘阳抬起手将姚烨的脑袋扒拉开，看着对方眉目皆笑的脸心头突然一软，手又收了回来，果然下一秒姚烨的嘴唇又贴到了脸上。
　　结结实实的迎下这一口后，刘阳才抿嘴笑着扭回了头，专注在手上的动作，漫不经心的说着，“其实也没什么，真要住一块了也麻烦，距离产生美嘛，天天训练也见，回了寝室也见，早晚得腻歪。”
　　姚烨眉头紧蹙，有点儿不高兴，“阳阳，你摸摸良心说，我们距离还不够？先不说以后吧，这之前哪次不是隔了好几月才见上一面的？”
　　刘阳点了点头，没有否认。
　　
　　就像姚烨说得，他们之间一直重复着一个规律，短暂的相聚后面临的都是长时间的分离，可是那时候他没这么多花花心思，几乎所有的时间都用在了训练、吃饭和睡觉上面，甚至觉得时间还不够用。
　　可是现在，想想那时候姚烨的焦躁和牵挂，再结合自己现在的不舍，刘阳再次被姚烨结结实实的感动了一把。
　　说句实在话，他对姚烨会喜欢自己实在是有些惊讶，除了这张面皮要比姚烨好上那么一点外，无论是家庭，游泳，社会地位，甚至是年龄都差距的太远了，这样的一个人站在哪里不是焦点，就算退一万步来说，姚烨性向和大众不同，可是再怎么说都轮不到他刘阳的，国家队里不乏模样和成绩都很好的队员存在，朝夕相处的燃起火花也不是不可能，年龄又合适，怎么就隔了个十万八千里的对他寄起相思捧出了心？
　　
　　当然，刘阳再怎么疑惑，两个人再怎么不舍，姚烨依旧拖着行李上了开往机场的大巴车。
　　刘阳站在车外看着姚烨，隔着一块玻璃，姚烨扭头看了他一眼，咧着嘴没心没肺的笑，眉头却微微的蹙着，然后扭开头避开了刘阳的目光。
　　
　　刘阳第一次发觉分离也会让人这么难受，明明知道避无可避，明明知道这是为了彼此好，可是当看着载着姚烨的大巴车消失在眼前时眼眶却传出阵阵的酸涩。
　　四个月啊，120天……
　　真的，很长……
　　
　　深深的吸了一口气，再悠长的吐出，压抑住这不合时宜的伤感，刘阳抬起手臂勾上叶书文的肩膀，笑嘻嘻的开口，“文文，回去应该会先回家一趟吧？让你爸给你买个玻璃罩子装奖牌啊。”
　　“那是！”叶书文得瑟的笑，“最起码得花……”这么说着，声音突然卡住，直勾勾的盯着刘阳的脸，疑惑的问了句，“你眼眶怎么红了，该不会要哭吧？”
　　刘阳愣住，揉了下眼睛，笑得有点儿心虚，“这不嫉妒的嘛，奥运会！96年的亚特兰大奥运会啊！！那些去外训的都是被列入了候选名单的，我也只能在这里眼巴巴的看着，你说我能不眼红吗？”
　　叶书文阴测测的笑，一副都看穿了的表情，反手卡上刘阳的脖子，用了下大力，满意的看着刘阳呲声求饶，贴着耳边压低了声音说，“扯把你就，体力不行就不行呗，要是觉还没补够就回床上躺着去，别搁这儿丢人现眼。”
　　刘阳眼一瞪，满脸惊讶，“这都被你看出来了？”
　　“哥哥是谁啊？”叶书文挑着眉毛，一张脸笑的张扬。
　　“嗯嗯。”刘阳忙不迭点头，“丢了您老的脸是我错了，这就回去睡觉。”接着紧抓在叶书文手肘上的手掌猛的用力，将手臂掰开，身子一矮就窜了出去，也没回头直接挥了挥手就上了楼。
　　叶书文看着刘阳的背影慢慢收起了笑脸，皱着眉若有所思的看了一眼大巴车消失的方向，然后又自嘲的笑了下，双手插着裤兜也溜达的上了楼。
　　
　　……
　　
　　正所谓衣锦还乡最是风光。
　　回到四川省队呆了半个月休息调整，接着刘阳和叶书文就被罗教练一脚一个给踹回了家。
　　刘阳下了火车，一出站口就看到了站在外面的一堆亲朋好友一拥而上，轮着上来嘘寒问暖夸赞表扬，刘阳谦虚的笑着一一的回了过去，最后又捞了个不骄不躁好孩子的名头挂在了一串为国争光的刘阳，游泳第一的刘阳，吃苦耐劳的刘阳的后面。
　　刘阳顿时有点儿哭笑不得。
　　
　　刘阳的家乡毕竟是个小城市，考上一座好大学就能闹的满城沸沸扬扬，何况是这出了国，击败各国选手后获得的金牌，顿时被淳朴的亲戚们立为了教育孩子的典型。
　　刘阳的大名就这么的‘啪’地一声就被贴到了家纲里。
　　
　　刘爸爸厂里的领导也很上道，直接分派了四辆小轿车来接人，刘阳乘坐的那辆车的司机自然又是一番称赞，刘阳应付了过去这才松下了一口气。
　　一路行过来，家乡也比刚刚重生那会儿变化了不少，短短两年的时间便林立起了不少高楼，和记忆里的模样渐渐吻合。
　　刘阳收回目光看向坐在身边的笑得何不拢嘴的父母，想起了十几年后两鬓斑白的身影，又想起了姚烨，内疚的情绪油然而生。
　　如果，他在想，如果真的和姚烨一路牵手的走下去了，那么父母会不会很失望？会不会就这么的伤了他们的心？
　　
　　晚上亲戚朋友们离开后，刘阳手里握着两块奖牌想了很久，看着父母专注的看着体育频道的脸，转身从包里掏出了一张卡递到了母亲面前。
　　母亲接过卡疑惑的看了刘阳一眼。
　　“妈，这是我这次获得奖牌的奖金，不多，你们先用着，以后只要我获得大赛的名次就会有钱打到这张卡上，过两年如果里面的钱够了就买套房子吧。”
　　刘妈妈笑着又把卡放回到刘阳的大腿上，“家里又不缺钱，父母都有工作的，你把自己养好了就可以，你一个人在外面吃的都是大锅饭，天天训练又那么苦，给自己买买补品，对了，我看你们队里不少孩子都买了掌上游戏机和随身听，也给你一样买了一个。”刘妈妈说完，起身进了里屋把东西拿了出来递给了刘阳，问了句喜欢不。
　　
　　刘阳点着头将掌上游戏机和随身听拿在了手里，低头看着手上的东西眼圈开始发热，纵有千言万语面对着父母也说不出口。
　　父母都是保守的人，先不说现在，即便是再过十年依旧是个本分的老百姓，他们绝对接受不了儿子的选择，让这张日渐苍老的脸上露出悲伤，只是这么想着，就觉得心脏被锉刀一遍遍的磨着，生生发疼。
　　
　　第二天早上刘阳起了个大早，在电话旁犹豫了又犹豫，最终没有按出最后一个按钮。
　　将话筒放下，刘阳叹了一口气，他必须得承认，姚烨在他心里的位置真的很重，从来没有过的重要，这段畸形的感情即便痛苦多过快乐，他依旧舍不得伤了姚烨，只要想着姚烨失望伤心的脸他就发觉无法呼吸心痛难忍。
　　面对这种两难的选择，刘阳只能懦弱的选择当上一次鸵鸟，拖一天是一天，或许，在将来，他和姚烨会因为感情的变淡而不得不分开，又或许，有那么一天，父母突然茅塞顿开接受了姚烨……
　　好吧，他承认这是他的异想天开，可是他又有什么办法？
　　手心手背都是肉啊……
　　
　　刘阳这次回家的时间并不长，在家里安安稳稳的住了一周，享受了家庭的关爱后才依依不舍的上了火车。
　　临上火车前刘阳将父亲单独叫了出来，再次把卡递了父亲的手中，压着声神秘的开口，“爸，我听国家队里的大哥说未来几十年房价会猛升，你们看看家里有没有存款在成都买上一套房子等升值，我这钱就算是拿来入股了，说不定以后买卖出来的差价比我游泳赚的钱多，我下半辈子可指着你们呢。”
　　刘爸爸翻弄着手上的银行卡笑了，“下半辈子指着我们？你小子，出去几年倒是会说话了啊，行，这钱我们帮你存着，省的你小子乱花。”
　　刘阳做正经状，鼻子一皱，下巴微抬，“我？全队公认的抠门，谁能从我嘴巴里抠出一分钱来？爸，我和你说真的呢，买了你绝对不后悔。”
　　“得得。”刘爸爸在刘阳的肩膀上拍了拍，“你管好自己就行，自己在外面注意一点，北京那地方不比四川，父母过去一次也麻烦，冬天冷的很，你提前把衣服买好，生病了要吃药，别自己扛着，也别没日没夜的训练啊，注意身体……”说到后面，刘爸爸的眼眶开始发红，声音哽咽，最后干脆一把抱住刘阳，紧紧的抱着，“儿子，加油！”
　　刘阳忍着眼泪，点了下头，哽咽的说着，“爸，你和妈也要照顾好自己，别舍不得吃舍不得穿的都留给我，队里什么东西都有，别担心，真的。”
　　刘爸爸点头连说了几声好，直到情绪平复了下来才松开了刘阳。
　　
　　汽笛声响，刘阳看着站台上渐渐模糊的父母的脸，狠狠的擦了一把脸，拭去悲伤和不舍。
　　再次睁开的眼眺望着远方，里面闪烁着坚定和欣喜。
　　北京，我来了！
　　国家队，我来了！！
　　
　　
 
作者有话要说：这章落了俗套。
但是小妖想，刘阳对父母的愧疚，他除了不断在游泳的道路上前进，为父母脸上争光外，目前能够给予父母的只有金钱上的安慰。
当然，一次世青赛的金牌和铜牌并不能让他获得富裕的生活，小妖查过资料，那时候这种比赛大概也就在5000左右的奖金，但是总归是他的一片心不是，在自己力所能及的地方尽量报答父母的养育恩情。

咳！
当然，刘阳最好的办法是直接和姚烨断了，来个一了百了，然后此文结束，BE！！

某处。
凄凉。
山头。
孤零零的坟头。
死因，被唾弃的口水淹死。




92进入国家队

　　第138章
　　
　　刘阳回到四川省队又闲了一个来月，队里最近没有大赛，训练任务轻松，每天下下水熟悉熟悉水性就好，于是生活上的重心再次转移到了文化课上。
　　初三的课程已经不是能靠着上辈子的记忆就能学好的，几何、化学、历史一系列的课程补的刘阳脑袋钝疼，可是又不能这么放任下去，他要真是什么都不知道的孩子，那么只要专心练好游泳就行，运动圈的人都知道，只要出了成绩就能直接分配到单位上工作，或者退役了，找个名牌大学混个本子然后再到好一点的单位上班。
　　可是人总要给自己安上一条退路，有备无患。
　　万一他刘阳不能出成绩呢？不满意分配的单位呢？
　　看的远点没有坏处，水往低处流人往高处走，毕竟游泳只能成为他人生中最难忘最灿烂的一部分，再之后，他仍旧要像普通人那样找上一份好工作养活自己，总不能抱着奖牌活一辈子。
　　
　　刘阳趴在桌子上叹了一口气，撑着脑袋看向了窗外的天空，月朗星稀，远处的繁密的灯火就像星星掉落了人间，隔着黑色的幕带眺望远处的同伴。
　　一晚上的复习进度慢的可怕，书页上的文字像是变成了一只只的小蝌蚪打着转的游，脑袋里乱成了浆糊。
　　不得不承认，他刘阳说到底也不过就是一个普通人，就算重活了一次，脑袋瓜子比普通人会读点儿书，可是依旧没有办法在短时间补上这两年落下的课程。
　　每当回想起上辈子那点微薄的薪水，为了买上一套房子的省吃俭用就让他心有余悸的恨不得直接把课本撕了一页一页的往脑袋里塞。
　　
　　刘阳强迫着自己看了一会儿，没多久，思绪又到处飘荡了起来。
　　想到了前不久参加世青赛获得金牌时的风光，想到了父母如果知道真相那一刻的惊讶和失望，然后又想到了姚烨……
　　在美国过的好不好？训练苦不苦？为什么都大半个月了也没有来上一通电话？想不想自己？知不知道这边还有个人等着他的电话……
　　到这里，刘阳哑然失笑，感叹了一句，果然是陷入爱河的人呐，脑袋里全是些旖旎的色彩。
　　
　　知道再继续复习下去也是白看，刘阳干脆起身收拾起了行李。
　　进国家队的时间已经定了下来，后天早上出发，同行的有叶书文和罗教练，按罗教练的说法，到了国家队他依旧会继续带他们，张维佳和徐韩也会看情况回来，四个人有可能再次成为师兄弟。
　　当然，这是一个好消息。
　　
　　叶书文这两天有点儿疯，见到人就撒欢，尤其是时不时的就明媚忧伤的抱着王亚鑫墨迹。
　　王亚鑫表面上看不出来，心里多少是酸唧唧的嫉妒着，可是还作出一副大度的模样为他们鼓劲。
　　刘阳就一边担忧的一边暗爽，实在是不地道。
　　
　　将最后一件衣服装进行李里，刘阳从桌子上拿起三封粉红色的信封犹豫了一下，接着嘴角含着坏笑从床底下掏出个小盒子，打开，拿出里面的小铜人看了看，接着就把信封丢到了盒子底，才把铜人小心的放到了里面关上了盒盖。
　　这些信姚烨是早晚会发现的，吃吃醋也算是情趣的一种不是？
　　
　　因为行李多，罗教练便一道帮他们办了托运，刘阳和叶书文一人手里提了一大包的零食一把鼻涕一把眼泪的和送行的人道了别。
　　王亚鑫这孩子估计知道自己的成绩进国家队无望，分别前一次都没说过叫他们等着的话，不过刘阳还是从王亚鑫包着泪的眼睛里看到了渴望和决心。
　　国家队啊，哪个运动员不想进去？童年和少年的美好时光都完全献给了游泳，流的汗，吃的苦他是深有体会，刘阳真的很庆幸自己能稳定的向着目标前进，最终走到这一步。
　　
　　做了一天两夜的火车，第三天早上带着一身的疲惫，三个人终于站在了国家游泳队的训练基地大门前。
　　刘阳并不是第一次到国家队，年初才到北京参加了排名赛，不过看着眼前的宏伟的泳馆，一联想到今后这里就是自己训练的地方，心里顿时激动的无以复加，于是抬手将叶书文勾过来，看着身边这个嘴角大咧的脸，指着泳馆说，“文文，开心不？”
　　叶书文点了点头，磨着牙，“让我咬一口怎么样？”
　　刘阳眼一瞪，“你这发泄方法真他妈恶心，我倒情愿让你打上一拳。”
　　“一般我生气了才打人，你又没招我。”叶书文激动的脑袋发抽，直接飞了媚眼，满意的看着刘阳恶寒的表情，这才咧嘴笑着扭头看向了罗新华，“罗教练，我们住哪儿？”
　　罗新华眼里压着笑，感慨了一句“这里的变化真的很大啊！”接着才在叶书文的肩膀上拍了下，“先去办手续吧，等会儿会有人带你们去。”
　　
　　平平淡淡的办好手续，平平淡淡的住进宿舍，带领他们的指导员表面上看着热情，实际上却带着隔阂，将人送到后嘱咐了几句就离开了。
　　国家队里人才济济，他们这些在世青赛上获得金牌的虽然也是不凡，说到底也不过是乙组冠军，多了去的少年运动员进队后无法保持住成绩最终不得不黯然离开国家队。
　　这里是个残酷的地方，只有在国际大赛上获得好成绩的人才能够得到足够的重视，在这之前，刘阳和叶书文只不过是一名普通的队员，仅此而已。
　　
　　不过国家队的住宿条件比省队要强上不少。
　　一厅两室的套间两个人住，客厅公用，有电视、沙发和茶几，洗手间也在客厅，小房间里贴墙摆放了一张单人床，对面是一套木质桌椅，门后面有衣柜和储物格，窗户口和隔壁紧紧挨着，身子稍微探出那么一点就能看到隔壁的情况。
　　不知出于什么心思，刘阳收拾完床上用品后就扑倒在床上握拳往墙壁上锤了几下，等了一会儿叶书文那边没反应，接着又加重了一点儿力气。
　　“干嘛？”叶书文的声音传了过来。
　　“试隔音。”刘阳觉得有点儿失望，这隔音效果，估计睡觉翻身的床响都能听到。
　　叶书文从门口探出脑袋，“试什么隔音？早两年8个人一间寝室的不是也住过。”
　　“哎，你不懂。”刘阳叹了口气，语重心长，“人大了总要有点儿隐私吧？”
　　叶书文一下来了劲，干脆直接进屋粘了过来嘿嘿的奸笑，“不对哦，隐私？我们哥俩儿还有秘密？你屁股上的痣我都知道，左边是不是？”
　　“嗯嗯。”刘阳无语点头，“你比我妈还清楚行了吧？瞧你得瑟的，赶快回去收拾去，一会还得出去转转熟悉熟悉。”
　　叶书文又粘过来了几分，“阳阳，你在日本买那东西从姚哥手里要过来没有？我看这里有电视，有空我去买台机子，嗯？”
　　“还惦记着呢？”刘阳一下笑了，推了叶书文一把，直接撵人，“没要，等以后姚烨回来了你找他要去。”
　　叶书文瘪了一下嘴，顺着力气站了起来，到了门口又折了回来，在刘阳眼皮子底下不问自取的提走了桌子摆放的一大包零食，还特大义凛然的冒了一句，“反正你都吃不完，我帮你打扫打扫。”
　　刘阳拾起脱鞋就飞了过去，“滚犊子！”
　　叶书文反应也快，腰部往前一挺，身体弯成了一个弧度，看着脱鞋擦着身体飞到了客厅，张扬的哈哈大笑，出屋了。
　　
　　到国家队大约一周的时间刘阳和叶书文都没有参加训练，罗新华那边的手续还没有办完，俩人暂时属于无人带领状态，于是就窝在寝室里看电视。
　　期间张维佳跑过来几次，大咧咧的当成自己的寝室一样连趴带躺的占着最大的沙发位置，反倒是房间的主人拿着个小板凳在旁边陪着笑不说，还得贡献出好吃好喝的招呼。
　　于是，张少串门串的更勤。
　　
　　这天，仨人正坐在沙发上吹牛，才装上不久的电话铃响了。
　　刘阳看俩人都是一副不愿意动弹的模样，于是一个跨步接起了电话喂了一声。
　　“是我，阳阳。”姚烨的声音从话筒那边传了过来。
　　“诶！？你怎么找到号码的？”刘阳有些惊讶，这里电话没办法打越洋电话，又才装上不久，所以他一直没机会告诉姚烨这里号码。
　　“我谁啊？”姚烨压着笑，“我要是没找人帮忙，你们寝室的电话再来一个月都装不上。”
　　“是，这您老的地头，以后还得多关照关照。”
　　“在北京呆着还习惯吧？”
　　“有点冷。”
　　“多穿点儿啊，人没在寝室里也把暖气开开，知道不？”
　　“嗯。”刘阳勾着嘴角笑开，一股暖流滑过心间，即便是在这寒冬腊月依旧暖的让人心头柔软的一塌糊涂。
　　警醒到自己的失态，刘阳反射性的扫了一眼，就见叶书文猫着个身子摸了过来，距离他不过就几米距离，刘阳瞪圆眼问他干吗？
　　
　　叶书文眨巴着眼，嘴唇一张一合无声的说，偷听。
　　刘阳背后冒起了冷汗，开始回忆刚刚和姚烨有说过什么过火的话不。
　　姚烨在电话里又说了几句，刘阳也没听清楚就嗯嗯的应着，双眼落在叶书文身上，看着他越靠越近下意识的抓紧了话筒。
　　果然，叶书文靠近的第一个动作就是抢话筒，刘阳手又抓的紧，两个人一来一去的就成了拔河战。
　　
　　刘阳瞪眼，放手。
　　叶书文眨眼，不放。
　　姚烨在电话那头喂喂的叫。
　　刘阳呲牙凶叶书文。
　　叶书文嬉皮笑脸，手上力气照加不误。
　　姚烨继续在电话那头喂喂。
　　
　　刘阳瞪了一会，琢磨着自己再这么下去反而有欲盖弥彰的嫌疑，再说了，万一姚烨逼急了冒出一些招人嫌疑的话来反而得不偿失，于是干脆扯开嗓子吼了一句，“叶书文你都多大了，怎么还跟个小孩一样，想听是吧？拿去拿去！”
　　果然，姚烨的声音停止了。
　　叶书文笑嘻嘻的甩着手里的战利品，对着话筒笃定的开口，“姚哥！”
　　
　　此时，美国。
　　姚烨看了眼电话上的通话时间肉痛了一下，从牙齿缝里挤出了话，“嗯，文文，有事？”
　　“没什么事，就想问问你在美国的训练怎么样，苦不苦？是和美国队的那些队员一起训练的还是专门找了家俱乐部？徐哥在不在你身边？你不知道，罗教练也到国家队任教了，按罗大人的意思是希望徐哥回来的时候能到我们组里，哦，对了，罗教练是你舅你肯定早就知道了，姚哥，照我说反正都是自家人，你回来干脆也到我们组呗，以后都有个照应。”
　　叶书文张嘴就秃噜出了一大串的话，姚烨听得无语，揉了揉太阳穴就想开口，结果电话里传出了刘阳教训叶书文的声音，“你脑袋没病吧？换教练的事情你以为嘴巴一张一合就行了？电话给我。”
　　接着是电话换手的声音，刘阳说，“姚烨，也没什么事情了，以后再谈。”
　　‘啪’的一声电话被挂掉，姚烨挑了挑眉，无奈的笑了。
　　
　　出国将近两个月，训练的强度并没有想象中的那么大，主旨重在感悟，适应，于是空闲的时间也就多了起来。
　　保暖思那个啥，人之常情，一日三餐的想着人简直让他有一种度日如年的感觉，可是好不容易和刘阳通上了话，结果什么都没说就浪费了一笔钱。
　　不过，这也算是个提醒，刘阳进了国家队后虽说以后见面是方便了可是更要注意克制自己，毕竟队里不乏眼睛雪亮的人，万一闹出点事来就当真没办法收拾了，尤其是叶书文，这孩子和刘阳的生活贴的太近，风吹草动的都能看在眼里，不得不防。
　　那么，自然的，把刘阳换到自己寝室的事也得缓一缓，顺其自然就好，免得做得太明显落下话柄。
　　姚烨有点感叹，这人生呐，就是没办法事事顺遂咯。
　　
　　中国，游泳国家队。
　　不光是姚烨想到了，刘阳也发现了，要瞒过别人容易，可是叶书文却是最危险的一个。
　　起因是刘阳挂掉姚烨的电话之后，叶书文说的这么一句话……
　　
　　“阳阳，照理来说吧，你和姚哥认识的时间还没认识我的时间长，怎么我感觉你们俩也太好了点？”叶书文眨巴着眼一脸的疑惑，“每次你有比赛都能看到姚哥，尤其是这次在日本比赛，姚哥竟然专门留下来等你，虽说是答应请你出去玩了，但是怎么总觉得不对劲呢？”
　　刘阳当机立断的在他脑袋上拍了一下，“你哪知眼睛看着是等我了？出国外训又不是小事，再加上这次国家队带队的是王总教练，比起打长途电话询问不如直接当面说！”说完，刘阳话锋一转，暧昧的眨着眼，“怎么的？怕我被人给抢走了？”
　　“是啊，是啊。”叶书文一脸的哀怨，“亚鑫也不在身边，我只有你了，这不得守紧点儿嘛。”
　　刘阳叹了一口气，在他脑门上顺毛摸着，“真可怜，过几天我给你发展几个姨太太，免得看着这么可怜。”
　　这边一说完，叶书文的眼就转到了缩在沙发上偷笑的张维佳脸上。
　　张维佳也算是个活宝，特风骚的甩了甩寸发，狐狸眼眯成了一条缝，“哥哥我弱水三千只取一瓢，你们的队花嫂子还等着我呢，当你的姨太太我可没兴趣。”
　　
 
作者有话要说：这个……
小妖这两章处理不当，太急了，是我的失误，对不起，所以大修了一下，基本上情节完全改变，这样应该更恰当一点。

群众的意见一点要虚心的听，认真的反省，刻苦的重码！

所以谢谢提出意见的筒子们，小妖对每一个留言都会仔细的看，提出的意见如果切实不符合这篇文，小妖会及时的修改。

关于原本的这两章小妖单独存起来了，或许以后能用上，毕竟只有当事人知道的爱情太过辛苦，他们需要有几个能够信得过的朋友分享，而且瞒住身边的人，尤其是叶书文并不容易。

PS：
这两章的文文太可爱了，真是舍不得就这么删除了。
乖文文~阿姨以后再找你玩哦~





姚烨回归

　　第139章
　　
　　刘阳一听，八卦的毛病又犯了，趴在沙发靠背上探头问，“张哥，都分开将近一年了，你和丽娜姐还有联系呢？”
　　“哥哥我模样俊俏，潇洒倜傥，你嫂子先不说长相，绝对是个长情的人，你说能分嘛，听说今年中旬有可能就进国家队，到时候我们又在一起了，这人生呐……”张维佳摇头晃脑的感慨，幸福的一塌糊涂。
　　刘阳觉得自己就是在犯贱，给自己找不自在，听着张维佳的话就想起了他和姚烨永远不能在人前炫耀的感情，心里闷的难受。
　　
　　罗新华上岗后刘阳他们再次恢复了半天训练半天读书的生活，早上出次早操，上午半天文化课，接着下午训练半天，晚上休息。
　　不过张维佳最近日子过的比较苦，因为他的游泳成绩在国家队里只能说是一般，原本的教练对他也就管的不是很严，这段时间狠狠的被罗新华操练了一把，天天到刘阳他们面前诉苦，只要看到他们抱着书上学眼圈就羡慕的通红。
　　
　　或许因为不是大赛期的缘故，国家队里的气氛并不像刘阳一开始想象的那么压抑，200来个队员在三座泳池里训练，一线的运动员使用的是新馆里的泳池，二线的就在老馆里训练，二十多个教练员将训练时间错开，一个泳道3―4个人用还算是比较宽松。
　　当然，国家队既然称之为国家队自然是和省队不同的，里面的队员大部分都很自觉，训练的时候非常认真，运动量也特别大，不管年龄下水就是5X800米12分钟的有氧训练，4X400米各种泳姿，接着就是专项训练。
　　全员拼搏的精神很容易感染人，刘阳也终于再次抓住了当初重生那会儿的热情，训练的格外刻苦，当然，这次再也没有人说他是‘拼命三郎’了，在这里永远不会缺少苛刻自己的人。
　　
　　这才是国家队啊！
　　刘阳游完100米自由泳的计时训练后，抱着水线，看着四周不断在泳池里奋力前行的人感叹了一句。
　　他喜欢这种气氛，逼着人不得不放弃惰性，即便再苦也甘之如饴。
　　
　　这天训练完，刘阳和叶书文勾肩搭背的一从泳馆里出来就见到魏汶正从对面走过来。
　　因为魏汶的成绩非常好，所以也被国家队定位为一线运动员在新馆里训练，刘阳来到国家队两个多月都没见过这个人，距离上次见面大概有两年多了，魏汶的变化很大，个儿拔高了不少，脸也张开了，模样还算过得去，不过可能正值青春期的原因，脸上长了几个青春痘，红彤彤的特喜感。
　　魏汶走到他们面前站定，带着一脸的笑，“刘阳？对吧？”
　　刘阳点头，“你好魏汶，这是我兄弟叶书文。”拍着叶书文的肩膀做了介绍，当初叶书文和魏汶是见过面的，但是隔了这么多年，又是一面之缘，刘阳估计着两个人应该都忘光了。
　　魏汶和叶书文相互问了好后，刘阳开口问道，“来这里有事？”
　　“嗯，我找李教练有点儿急事，就先不说了，过些日子姚哥回来了我们一起出去吃顿饭。”
　　
　　刘阳点头，俩人一起看着魏汶消失的门口，叶书文问了句，“姚哥快回来了吧？”
　　“不知道，急着吃饭呢？”刘阳嘴上取笑着，心里又把姚烨回来的日期算了算，大概还有半个月左右，但是他总不能对叶书文说的这么明白。
　　叶书文笑眯眯着勾起刘阳的肩膀就走，走到半路的时候冒了一句，“姚哥回来了徐哥不也得回来，都多久了，自从前年全运会结束后我们几个就没好好聚过了，总是有很多训练要忙，即便是在日本也因为有比赛的原因大家都压着自己放不开，说句实话，很怀念当初刚刚进省队那会儿，几个人晚上跑出去加训，开开玩笑，多开心。”
　　刘阳也回忆起了那段时光，面瘫师兄，油嘴滑舌的张少，他和叶书文，真挚的友谊。
　　于是心血来潮，刘阳在叶书文的肩膀上大力的拍了下，“要不晚上吃完饭我们把张少叫上去加训？过不了多久国内排名赛就要开始了，这是你第一次参加排名，来个一鸣惊人怎么样？游个好名次，给我们罗大人脸上增增光。”
　　叶书文眼睛一亮，大力的点头，于是刘阳又开始进入了加训期。
　　
　　半个月后，当刘阳看着站在泳池边瞪着他的姚烨时，着实心虚了一把。
　　姚烨提前几天就给他打了通电话将回来的日期和时间都给说了，掰着手指头算，正好是今天。
　　当然，刘阳不是忘了，只是没想到姚烨一回来就直接过来找他，毕竟美国到中国的航行时间又长，时差也很乱，再加人一回来就直接碰面也是件挺危险的事，所以刘阳琢磨着见面怎么都要在第二天，所以这才又和叶书文跑到泳池加训了。
　　不过四个月没见姚烨的模样就变了不少，除了皮肤黑了一些外，最主要是蓄了一脸的胡子，看着还真有那么一点颓废大叔的感觉。
　　
　　“姚哥！回来啦？”叶书文在池子里挥了挥手，身子往水里一沉就向姚烨潜了过去。
　　张维佳是直接上了岸，带着一身的水就给了姚烨一个熊抱，接着又再姚烨胸口上锤了一下，“不错啊，几个月没见更显成熟了啊，才回来的？”
　　“嗯。”
　　“也不休息休息，跑这里来干吗？”
　　姚烨扫了一眼刘阳，然后落在泡在水里趴在岸边的叶书文，“这不知道叶书文他们都进队了嘛，反正在寝室里闲着也没事情做，所以就来看看呗。”
　　“够兄弟！”叶书文竖起拇指。
　　“才知道呢？”张维佳有点炫耀的说，“姚烨人品没的说，在队里的都知道这人不骄不躁和谁都能打成一片，明明是明星队员却不显摆身份特谦虚，老爸又是总局的局长却从不摆架子，教练说什么就是什么，安排下来的任务都能完成，吃苦耐劳……”
　　姚烨被夸的老脸一红，语重心长的拍着张维佳的肩膀，“张队友，地球人都知道的事情你就别说了，没必要。”
　　几个人顿时被逗笑，又说了一会儿，纷纷起水进了更衣室。
　　
　　换衣服时刘阳就觉得特不自在，学游泳这么多年，在更衣室里裸 奔打闹是经常的事，可是姚烨就那么抱着膀子往身后的衣柜上一靠，刘阳就切切实实的从他那双看似平静的眼睛里看到了森森的绿光，像扫描一样，看到哪里哪里的肌肉就一阵发紧。
　　面对衣柜站着，泳裤的绳子解开，刘阳忍不住回头看了一眼姚烨。
　　姚烨勾着笑，挑着眉毛无声的问他有什么事。
　　刘阳回头看了一眼自己的下 身，有一种感觉，再不快点把衣服换了，他今天真有可能就在这里废了。
　　果然是年轻的身体啊，不争气！别人还动手的，光是被姚烨盯着就能有反应。
　　
　　看着刘阳不自在的表情，姚烨顿时幸灾乐祸的笑了，心里的怨气总算是发泄了不少。
　　一回了队里，晚饭都没来得及吃一口，丢下行李就跑出来找人，食堂找不到，寝室也敲不开门，娱乐室更是没人，基本把泳队转了个遍，最后才想到刘阳这种虐待自己的习惯，嘿，还真没猜错，果然在池子里泡着呢。
　　他生气不是因为刘阳没来找他，也不是没在寝室里等着他，而是刘阳看到他那一刻后知后觉的惊讶表情，就像自己上赶了倒贴上去，而对方根本没往心里去。
　　可是，他又有什么办法，这是事实不是？毕竟爱的多点的人总是比较吃亏。
　　
　　不过刘阳的反应倒也不慢，先穿上了上衣，遮住半边屁股，这才脱下泳裤换上了自己的。
　　张维佳已经换好了衣服正在穿外套，挺不屑的看着他穿衣服的顺序，嘀咕了一句，“像个娘们似的。”
　　刘阳正在套外裤，闻言斜了张维佳一眼，回了一句，“天这么冷，你当我像你啊，傻了吧唧的先把身上扒光了再穿衣服。”
　　一句话说了两个人，叶书文连带着被扫到了台风尾，阴阳怪气的讥讽了一句，“这点冷你都受不了？别以为姚哥回来了你装装斯文别人就信了。”
　　“嗯，我是受不了，你不是男子汉嘛，有本事穿着泳裤到外面跑一圈？”刘阳冷笑，拉好裤子的拉链，“说不定明天的泳队的姑娘们就为你这铁血真汉子的行为芳心暗许，荣升国家游泳队本年度最荡漾的队草一颗。”
　　叶书文被堵的瞪圆了眼。R  音 购》买
　　张维佳感慨的拍着叶书文的肩膀，“别和这人斗嘴，你脸皮不够他厚，城府没有他深，嘴巴没有他利，何苦自己找气自己。”一句话同时损了两个人，嘴皮子功夫倒也不错。
　　打理好自己，姚烨的视线也构不成威胁，于是刘阳心情一好，得瑟了起来，“我这已经不能称之为腹黑，下次你可以用厚黑来形容我，荣幸之至。”
　　姚烨扶着额头无语，琢磨着自己怎么就爱上这么一个人，以后要是真吵起了架还不如直接发展到武力比较好，这方面嘛，他还是有这个自信的……
　　
　　因为时差的原因，姚烨一阵阵犯困，所以在刘阳他们寝室里呆了一会儿就走了。
　　离开之前下了邀请，说是让他们明天到自己那里去坐坐。
　　叶书文点头答应，一线队员和他们住的地方不一样，当然，为了不搞特殊化，环境和房间的格局和他们是一样的，但是里面毕竟不同，进出的都是国内叫的上号的队员，光是这气氛就足够叶书文向往。
　　
　　姚烨和张维佳离开没过一分钟，刘阳‘唰’一下就从沙发上站了起来。
　　叶书文诧异的看着他。
　　刘阳丢下一句，“我忘记一件事没和姚烨说，我出去一趟，很快回来。”接着就出了门。
　　叶书文看着关上的房门皱了皱眉，扭头又看起了电视。
　　
　　刘阳脸皮厚吗？
　　刘阳当然算不上脸皮厚，只是看的多，知道的多，所以才能利落的在胡侃的时候把话给堵回去。
　　当然，他脸皮也不薄，毕竟是有过人生经历的人，不会为了某些玩笑话气的脸红脖子粗。
　　所以他可以当着姚烨的面，在姚烨刚刚回来的时候和叶书文他们斗嘴斗的开心，但是却没办法无视捧出来的心。
　　姚烨真的很累，累的眼睛里都是血丝，嘴唇发干，一脸的倦容，可是依旧第一时间找了过来，光是一脸的胡茬就看的出来，姚烨对于两个人久别后的重见是多么的迫切，甚至连打理自己的时间都没有。
　　刘阳必须得承认，这次是他做得不对，他不应该那么在意外人的眼光，事实上以不知情的旁观者看来，这是一件多么正常的事情，兄弟间的探望，晚辈的关心，真的，没什么，只是他想的太多而已。
　　
　　刘阳追上去的时候姚烨正双手插在裤兜里，脖子缩在衣领内，慢慢的走着，身影看着有些摇晃，昏黄的路灯照在他的身上映出暗暗浅浅的色泽，脚下的几个影子延伸出来，有些很长，有些，却很短。
　　天，还很冷。
　　刘阳抽了抽鼻子，突然觉得这个背影有点可怜，就像独自在冰冷的夜晚流浪的大型犬类。
　　
　　姚烨听到脚步声转过了头。
　　估计没想到刘阳会追出来，先是惊讶，然后惊喜。
　　即便隔的这么远，刘阳似乎也能看到那双眼中突然燃起的光芒，莹亮的像钻石。
　　
　　刘阳心里猛跳了下，迈出脚步跑了过去，却在身前两米左右的距离缓下了脚步，然后慢慢的一步步的走到他面前停了下来，再次真切的看到了这张满是欣喜笑容的脸，和那对钻石。
　　有那么一刻，刘阳觉得有些恍惚，心跳的频率几乎要挤破胸腔。
　　
　　“阳阳……”姚烨喃喃的说着，白色的雾气从口中蔓延开来，似乎倾洒到了刘阳的脸上，凝成了淡淡的湿意。
　　刘阳皱了下鼻子，露出笑容，“冷吧？”
　　“不冷。”姚烨的眼弯着，摇了下头，“北京比美国要暖和不少。”
　　“嗯。”刘阳点头，没再说话，有一种千言万语却不知道从何说起的感觉。
　　“有事儿吗？”还好，姚烨接了一句，避免了两个人无言胜有言两望痴迷的情景出现。
　　刘阳有点儿不好意思的抠了抠后脑勺，“也没什么，就是想下来送送你，免得以后被你抓住把柄，没事就拿这件事来数落我。”
　　姚烨无语，明明前半句听着挺让人心疼的，怎么后半句就那么欠揍，干脆一抬手就勾住了刘阳的肩膀，把人给搂在了身侧。
　　刘阳心虚的四周看了一眼，见没有人，这才松下了绷紧的身子。
　　“没事，这地方天天都是勾肩搭背的谁能往这方面想？就这样走走吧。”
　　刘阳‘嗯’了一声，决定今天就这样吧，天都够冷的了，别再泼上一盆冷水，可是大半夜的，俩男的搂着在马路上闲逛，又不是喝多了要扶着，多少还是有点心虚嘛。
　　
　　“在这里呆得还习惯吗？”两个人慢慢走着，姚烨先开了口。
　　两个人紧贴在一起的体温似乎让寒冷也绕道离开，姚烨的味道笼罩了这个区域萦绕在鼻尖，刘阳耳朵里听着衣服摩擦的‘沙沙’声，肩膀上的重量，还有那只手，有一下没一下的碰着胸口，轻轻的，隔着衣服，就像被羽毛撩拨着，让他的体温直线上升。
　　姚烨等了一会儿没听到刘阳说话，于是扭头看了过去，就见到刘阳精致干净的脸上绯红一片，顿时惊讶的停住了脚步，“怎么了？脸这么红？热了？”
　　“有点儿。”刘阳微皱着眉，看着近在咫尺的嘴唇，突然冒出了想要亲一下的欲 望。
　　姚烨挑眉坏笑，手臂的力气猛的加大将刘阳的身子又贴近了几分。
　　
　　姚烨不会想要在这里……？
　　刘阳眨巴着眼开始犹豫，太危险了，可是真的有点控制不住想要亲下去。
　　他就不明白了，以姚烨现在这个造型说有多颓废就有多颓废，他怎么依旧喜欢的要命呢？
　　

作者有话要说：这两章的失败不在于刘阳和姚烨的感情有没有被发现，而是在于叶书文的反应，从他吼出那一句话开始，这两章就出现了问题，然后一路往着狗血的方面发展。
而且有筒子留言说，其实阳阳可以完全装傻的，毕竟叶书文本身也不确定这件事，我想是的，为什么没有想到？以阳阳的人生经历来说，不会让自己处于这么危险的境地不是？所以第二次又在这里失误了。




我的爱人（上）

　　第140章
　　
　　姚烨咧嘴笑开，露出八颗牙齿，“想不想去洗手间？”
　　刘阳一下瞪圆了眼，“又是洗手间？”
　　“我说真的，寝室里还有魏汶，没办法关门。”
　　刘阳感觉到姚烨搭在肩膀上的力度加大，犹豫了一下，“算了，你这不都回来了，不急在这两天不是。”
　　姚烨的笑容当即就淡了下来，蔫蔫的没了精神，似乎竖立在头顶上的耳朵也耷拉下了一半，由兴奋到失望的过程太快，这份落差让他忍不住叹了口气。
　　
　　刘阳的眼波闪了闪。
　　感情确定后的姚烨，就在身边的姚烨，多变的，率直的，爽朗的，还有可爱的。
　　终于在他面前将自己一点点的展露了出来。
　　刘阳一直认为一个人不可能只有单一的面貌，因为人类是最矛盾的综合体，和兄弟朋友在一起的时候会很爽朗，或许会开开限制级的玩笑露出一副猥琐的模样，和上级在一起的时候可以很谦虚谨慎，甚至是阿谀奉承，和家人在一起的时候会懒散着心安理得的接受着父母的呵护，偶尔会成熟的和父亲讨论讨论未来，和母亲讲讲家庭，而和爱人，爱与被爱，征服与被征服，用示弱来掩饰某种手段，细心的思考着两个人的未来，并谨慎的安排着。
　　人，总是随着四周环境的变化而变化。
　　而姚烨，最初的时候，在刘阳的心中，这个人是那么的强大，有理想有目标，并且稳定成熟，然后他又看到了姚烨彷徨无措的模样，掩藏住自己，在人前笑的阳光灿烂，却暗地里搂抱着自己小心翼翼的活着，矛盾，却不显得突兀，因为这才是活生生的人。
　　
　　看着姚烨对他眨巴着的眼，刘阳可以确认，姚烨在对他撒娇，用这样的眼神，控诉他的坚持，渴求般的想要讨要一个久别重逢后的亲吻。
　　心，软了下来，被这双眼看的化为了一滩春泥，泥泞的蔓延到每个汗毛孔，侵袭了大脑。
　　于是，刘阳想，不过是一个亲吻而已，他自己也在渴望着不是吗？
　　
　　洗手间的门大力合上。
　　挨个踢开虚合着的小门，然后双双进入最里面的隔间，反锁。
　　下一秒，两个心情澎湃的人就紧紧的搂抱在一起，嘴唇贴合啃咬，唾液和呼吸交织，热切的如火山迸发，滚烫灼热。
　　冰冷的手指迫切的窜入衣内，抚摸着彼此紧绷的肌肉纹理，冷和热的两极感受像是能崩出火花般撩拨的身体微微战栗。
　　
　　唇舌的感觉被抚摸分摊，大脑的空白反而像是全身都成了敏感点，刘阳闭着眼静静的感受由激烈到缠绵的亲吻，这是一种更深入更能感动人心的感觉，让人陶醉。
　　姚烨的轻啄和吸吮就像是在耳边用着低沉性感的声音喃喃的讲述着爱语一般，迷醉旖旎，带着薄茧的手在后背的肌肤上寸寸掠过，然后探入裤内，加重力气，让两个人贴合的更加紧密。
　　火热的坚硬碰触在一起，隔着厚厚的布料也能够清晰的感受到对方的渴望，一如自己。
　　
　　姚烨身子紧贴着刘阳轻微的摩擦着舒缓，手从臀部往前移动，隐晦的传达出希望解脱的想法。
　　刘阳在姚烨的嘴唇上咬了一下，力量用的颇重，姚烨吃痛着停止了不安分的手。
　　抿了抿被姚烨胡茬扎的刺痛的嘴唇，刘阳皱着眉把姚烨的手拔了出来，“别在洗手间，这里味道不对。”
　　姚烨眉毛一挑，特认真的说，“怎么不对了？靠近点，闻着你身上的味道不就行了？”
　　刘阳眨巴着眼傻乎乎的问，“什么味道？”
　　“香味！”这么说着，姚烨的脸移到刘阳的脖子上深深的吸了一口，由衷的感叹，“香！”
　　刘阳无语。
　　
　　用香来形容男人身上的味道实在是让人觉得不合适。
　　可以说有男人味，可以说是汗味，可以说是烟草味，沐浴后可以说的清新，泳池里起来后可以是淡淡的消毒水的苦涩味，甚至女人可以用臭男人来打情骂俏，独独是这个香字……
　　让刘阳觉得自己被调戏了，恶霸调戏了良家妇女，男人压着女人的时候用来调节气氛的词语。他不太喜欢这样，这不关姚烨的事情，仅仅是他不习惯罢了，对于身为男人这个事实刘阳一直是很自豪的，哪怕是和姚烨在一起也很少考虑过自己会像的女人一样雌伏在姚烨的脚下，一直以来刘阳都认为他和姚烨是对等的，哪怕现在姚烨比他高，比他壮，游泳比他强，他也总有一天会追上，或许甚至超过，所以任何让他处于软弱和被动的一方都让他有些不自在。
　　不过这是他的问题，太较真了，还没习惯男人和男人谈恋爱的相处模式，这种坏毛病必须得改。
　　
　　当然，在洗手间里拥抱一下，亲吻一会儿已经是一件非常危险的事情，姚烨再怎么渴望也没到完全丧失理智的地步。
　　于是感叹完那一句，再在刘阳的脖子上吮了一下，动作很轻，对于游泳运动员来说身上任何的痕迹都是赤 裸裸的展现在别人眼中的，这一点，他们时刻都得警醒着自己。
　　可是姚烨吮了一下又一下，有些食髓知味，干净清新的紧致皮肤，夹杂着刘阳浅浅的呼吸声，嘴唇贴合的肌肤似乎能感受到血液的脉动，致命的吸引力，让他想要张开嘴重重的咬上一口，画出一个圆形，在这个人的身上烙下属于自己的痕迹。
　　
　　刘阳带着调笑的意味在姚烨的耳朵上吹了一下，“我先出去，就不等你了，出来太久我怕叶书文等下又会东问西问的。”
　　姚烨无奈点头，主动打开小门把刘阳推了出去，沙哑着声音说，“明天把叶书文带着去我那里玩玩吧，不是还没见过我的寝室？”
　　“有什么好看的？不就是个男生寝室？今天晚上回去把你那些内裤 袜子之类的收收，别到时候丢人现眼。”
　　姚烨的眼瞪圆，扶着门框就是一脚，刘阳灵敏的侧身躲避，飞快的跑出了洗手间。
　　看着刘阳的身影在门口消失，姚烨靠在门框上砸吧下嘴，满足的笑了。
　　
　　刘阳第二天上午照常上课，下午游泳训练，果然没再看到姚烨的身影，这也是自然的，毕竟姚烨的家就在北京，出去了那么长时间，回来了总要回家看看不是？ 
　　罗新华今天心情不错，把训练任务安排完就和旁边的教练员低声吹起了牛，平日里严肃的一张老脸难得的笑呵呵了一下午，看起来对姚烨这个侄子的回归满意的不得了。
　　3个小时训练结束后刘阳回寝室的路上正好看到打扮整齐的罗新华迎面走了过来，于是就问了一句，罗教练回家啊？
　　罗新华笑容满面的说是去姚烨家吃饭，问他们去不去。
　　刘阳一口气卡在喉咙眼里，忙不迭的摇头。
　　叶书文这孩子也不让人省心，刘阳那边拒绝都来不及，这边蹦着跳着的说，要去姚哥家啊？好啊好啊！罗教练你说话算话啊，我们也不回去收拾了，这就去！
　　这不怪叶书文，他不知道刘阳的心虚，运动队里的孩子生活都很单一，尤其是他们这种未成年的，每天就是学校、训练场、寝室、食堂，四点一线的跑，出去一趟还得递假条请假，带着点军事化管理的味道，自然难得能出去玩玩更是恨不得加上一个嘴巴大叫我愿意！
　　得嘞！刘阳看着叶书文和张维佳一脸的迫切，只能硬生生的吞下了这口黄连。
　　
　　罗新华也不过就是那么想想，随便的问上一句，毕竟不是去他自己家，再怎么说是亲戚也没道理带上自己的队员过去的，不过被叶书文这一闹，顿时台阶没有了，硬着头皮买了一大堆的熟食带着人走了。
　　在队员面前这点面子他还是要的不是？
　　
　　说句实话，姚烨家距离泳队还真不远，毕竟父母都是体育局的人，分配的房子也在运动村这一圈，出了泳队再走个15分钟左右就到了。
　　打开门的时候，姚烨瞪圆了眼这叫一个惊讶，视线定在罗新华身后的刘阳半天没缓过神来。
　　刘阳那点儿担惊受怕的心虚瞬间飞了不少，勾着嘴角坏笑挤眉弄眼。
　　姚烨下意识的扭头看了一眼屋内，再一回头的时候情绪已经调整了过来，带着一脸欢迎的笑容侧身让开了位置。
　　
　　姚烨家的客厅很大，装修、家具、布局在这个年代也算得上是高档了，但是或许是因为屋主人的喜好和身份显得很是稳重，色调也趋向于温暖。
　　姚烨的母亲穿着一身淡色的家居服迎了过来，一头乌黑的长发简单的挽在脑，笑容亲切可亲，姚烨的眼睛像他的母亲，单眼皮，眼尾略长，眼珠黑亮显得很有神，不过比起姚烨，罗新华的模样更像他的姐姐。
　　罗新华介绍完人后，刘阳几个就特乖巧的叫了一声罗阿姨进屋安分的坐在了沙发上。
　　
　　电视开着，姚烨的母亲让姚烨招呼着就进厨房做起了菜，罗新华跟着也进去了，叶书文就拿着遥控器开始转台，刘阳看向搬着个小凳子坐在茶几前拨橙子的姚烨，想了想也拖了张椅子坐到了姚烨身边。
　　姚烨递过一个橙子问他们怎么来了？
　　刘阳扫了叶书文和张维佳一眼，心里又开始暗恨，太不自在了，一点心理准备都没有就到了姚烨家里，局促的就像在见家长，恨不得在自己脑袋上插上一朵花打扮的说有多漂亮就有多漂亮。
　　姚烨顺着刘阳的视线看过去，摇着头咧嘴笑了，低下头把橙子掰开，分成四瓣露出里面橙色的果肉，底部还连着，像绽放的花朵一样摆放在果盘上，接着就要拿起了另外一个。
　　刘阳把手里完整的橙子递了过去，直接扯下了一瓣新鲜出炉的果肉塞进了嘴里，两口嚼完吞下又拿了一瓣。
　　姚烨拨一个他守着吃一个，直到姚烨递过来第四个才摆了摆手摸着肚子打了个饱嗝。
　　
　　张维佳估计早就等着这一刻，看到刘阳的表情立马幸灾乐祸的哈哈笑了起来，“吃，可劲吃？正好我还怕罗教练带的菜不够呢，这下好了，直接出局一个。”
　　叶书文正在伸手接姚烨递过来的橙子，闻言顿时手一收，安心的等着接下来的饭菜。
　　刘阳很无语，琢磨着自己怎么就忘了这茬了？可是看着姚烨利落的削开橙皮，笨拙的剥去白皮，再细心的掰开橙肉，递到面前，他就被这还没吃就盈满的甜味冲击的大脑一阵犯晕……
　　姚烨抿嘴坏笑，把叶书文拒收的橙子塞进了嘴巴里几口吃完，拿纸巾擦了擦手起了身，问，“去我房间看看不？”
　　三个人立马起身跟着姚烨的屁股后面进了屋。
　　
　　姚烨的房间，怎么说呢，很一般，一张床，一组组合衣柜，一套座椅，窗户帘大开着，金色的夕阳斜射进来照在墙上挂着的一副字画，外裱的透明玻璃反射着柔和的金色光线，里面是用黑粗的毛笔苍劲有力的写出的一个‘奋’字，给人一种豪迈的自强不息的感觉。
　　于是众人说无可说，就只能对着这幅字画讨论了起来。
　　刘阳砸吧着嘴说，“好字。”
　　叶书文点头，“特有感觉。”
　　张维佳思索，“特不自在。”
　　众人不明，扭头看过去。
　　张维佳醒了醒嗓子，“看到这东西我就想起了罗教练板着张脸手一背往池边站着的感觉，渗的慌。”
　　“还别说，”叶书文眼一亮，“你这么一说我还真有这种感觉。”
　　“这就对了，我爸写的，我估摸着他写的时候就一直在琢磨着怎么才能让我看到这字的时候受到鼓励，所以当初每当看到这字我就会回想起早几年的训练浑身不舒服，不过时间长了反而就失去了那种感觉。”
　　
　　“你爸凶不？”刘阳看了一眼客厅，压低声问了一句。
　　姚烨眼里盈着笑，闪闪发光，刘阳的耳朵开始发热，不然的扭过了头走到书桌前翻了起来。
　　书桌上很干净，可能是姚烨住校的原因，上面就立了个笔筒，两本书，一本武侠小说，一本钢笔字帖。
　　姚烨的声音从身后传来，“还行，凶也就凶我。”刘阳特不好意思的哦了一声，拿起钢笔字贴翻了翻，是行楷，刘阳打开第一页回头看了一眼姚烨，“你还练字呢？”像是看笑话一般将字帖凑到眼前看了一眼，每个字体上都有很深的笔痕，刘阳不信邪的又翻到了中间，果然一样，于是有点儿郁闷了。
　　八零后的，尤其是读理科的写字向来不怎么样，写个报告跟个鬼画符似的，如果能用电脑打出来是绝对不用手写，到现在刘阳写字的本事还停留在初中级别。
　　
　　姚烨走过来把字帖从刘阳手里扯了出来，有点儿感叹的说，“早两年练的，这段时间比赛和训练都很多没空碰，魏汶说是要找字帖练字，所以我就给翻出来了。”
　　“哦。”刘阳点了点头，“什么时候恢复训练？”
　　“等通知，估计最多休息一周左右。”
　　“意思这段时间就安心上课了呗？”
　　“名字挂在大学里的不过没去读过，东跑西跑到处比赛，动不动就请假，这书读了跟没读一样。”
　　叶书文好奇的凑过来问，“什么大学？”
　　“北大。”姚烨说。
　　

作者有话要说：这就是见家长咯！！
岳父岳母？公公婆婆？

PS：
内裤 袜子 【裤 袜】竟然会被口口……




我的爱人（下）

　　第141章
　　
　　刘阳一下炸了毛，“北大！？你还能考上北大！？？”让他这个勤奋学习的人情何以堪……
　　“体育特长，国际大赛上拿了奖牌就能进去。”姚烨不置可否的说，暗地里难以言语的傲娇像吹了气的气球‘砰’的胀了起来。
　　“真好……”刘阳和叶书文一起羡慕的流了一地的口水。
　　“还行吧。”姚烨抿着嘴笑，压抑住显摆的心思特平淡的开口，“挂着个名等着退役后进去读，等着的这几年算是签了卖身契，有校际比赛，大学生杯的时候就代表学校参加比赛，清华的招收没这么高门槛，队里有两个也进去了，一般的就挂在普通大学名下。”
　　叶书文砸吧着嘴特天真的问了一句，“那我们在世青赛上的奖牌算不？清华能进不？”
　　张维佳这人确实善于泼人冷水，哼哼了两声，“得国际大赛！什么叫国际？什么叫大赛？冠军杯，世锦赛，奥运会！以为北大清华那么容易进呢？你们？哼哼！连参赛资格都没有。”
　　
　　姚烨看刘阳和叶书文一个低着头对手指一个鼓着腮帮子瞪人，立马摆出一副大哥哥的模样安慰着，“近期应该要开始排名赛了吧？这次加点油看看能不能进入世锦赛的参赛名单，一步一步来，如果能得个名次就能得到奥运会的资格了，光是这些无论进什么学校都不是很难。”
　　本来以为刘阳和叶书文能马上响应作出一副励志状，怎么知道两个人就哦了一声没了下文。
　　
　　姚烨不说还好，这一具体细化下来反而显得难度更高，就像有人画了一个香喷喷的大饼，光是闻着就垂涎欲滴，可是当告诉你这不过是假的，想要吃就自己去买面买油买锅买碗在厨房里站上两个多小时自力更生的时候，反而会失去想要尝上一口的欲 望。
　　刘阳和叶书文心里是当下就凉了一半。
　　从今年开始刘阳他们就要参加专业组的排名赛了，国家队那些个老队员谁没有几把刷子，常年的训练不是吃素的，无论体型还是水感都比他们来的要强的多。
　　奥运会？能在排名赛里进去前20名他们就能偷着乐了。
　　
　　鼓励的话姚烨会说，可是说出来有什么意义，把前景规划的美妙绝伦，告诉他们努力就好，坚持不懈，可是他们如果连第一步都跨不出也没意义？
　　当然，姚烨是相信刘阳的，刘阳的游泳成绩不差，甚至是很好，但是毕竟年龄摆在那里，还需锻炼。
　　这些他没办法帮忙，能做的只有在身边陪着，关注着，在前面引领着，为刘阳指明方向，仅此而已。
　　
　　屋外传来门铃声，姚烨出去开门，刘阳心里咚咚跳了两下，不自觉得往叶书文身后退了一步。
　　“舅妈。”姚烨的声音传来，刘阳暗暗松了一口气，转念一想，这不是师母大人驾到了？
　　张维佳是见过师母的，一听是认识的人，急忙两个跨步出了房间恭恭敬敬的叫了一声“张阿姨。”接着就为随后出来的刘阳和叶书文做了介绍。
　　这位师母大人总的来说模样一般，眼角有着深深的笑纹，看起来是个很爱笑的人，和罗教练正好互补。
　　几个人打过招呼，师母大人转身将在身边站着正被姚烨掐脸蛋的10岁左右的男孩儿推了出来，“这是罗擎，罗擎，和哥哥们打个招呼。”
　　罗擎正被姚烨掐的上火，闻言一把打掉姚烨的手蹦出来叫了一声，清脆的童音响亮悦耳。
　　
　　刘阳看着喜欢，凑上去开始逗小孩玩，“罗擎多大了？”
　　罗擎没说话，姚烨接了一句，“9岁。”
　　“真的吗？”刘阳作出惊讶的模样，“个儿真高呢，让我瞧瞧有肌肉没。”
　　这孩子有点儿欺生，小下巴一抬哼了一声就绕着刘阳进屋了。
　　众人开笑，张晓芳呵斥了一句。
　　罗擎跪在沙发上露出张小脸，嘟着个嘴巴做出一副凶相。
　　刘阳又上赶着凑上去逗小孩，越不搭理他他反而逗的越开心。
　　
　　姚烨站在门口含笑看着刘阳和弟弟的互动，看着刘阳追着小家伙满屋子跑笑的开心，眉头却渐渐的蹙了起来，嘴角的笑容不觉间消失无踪。
　　从来没有想过的，或许是不敢想的问题终于清晰的出现在了大脑里，他有了不会结婚没有孩子的准备，可是刘阳呢？有没有？
　　刘阳曾经告诉他要相信他们的爱情，是的，他相信，可是之后呢？目前所有的美好会不会被现实的大风吹走这根唯一连系两个人的丝线，散落各方……
　　毕竟单靠爱情来维系两个人是那么的单薄……
　　焦虑、疑惑、猜测总是让人难以忍受，还好，父亲的及时出现的打断了姚烨偶尔的悲观情绪。
　　
　　门口传来钥匙开门的声音，刘阳正拽着罗擎的手臂扭辣椒，两只手握着手臂反方向的小力扭动，听着小家伙啊的惊叫笑得合不拢嘴，再一转眼，就看到一个一位40多岁的男人正在进屋。
　　刘阳愣了一下，见到全屋子的人都站起了身这才慢了半拍的跟上了大部队。
　　
　　视线里的男人比姚烨要矮上不少，刘阳目测了一下，身高大概在1.80左右，身形被厚厚的衣服包裹着看不出来，但是脸颊精瘦，双目炯炯有神，整个人透出一股不苟言笑的严肃。
　　不过很快，姚烨的父亲姚正国的脸部线条变得柔和了起来，嘴角勾出笑容，眼睛扫了一圈，看着屋子里陌生的三个面孔说道：“都是泳队的吧？欢迎欢迎。”
　　刘阳几个面对这位传说中的大BOSS再次恭敬的打了招呼。
　　一番寒暄，姚正国抱起跑过去黏糊的罗擎进了屋子。
　　刘阳忍不住又偷偷打量了姚正国两眼，接着就被姚烨古怪的视线锁住了。
　　
　　刘阳递了个眼神过去，怎么了？
　　姚烨竟然装着没看见，面无表情的移开了视线。
　　刘阳眨巴着眼疑惑的看着姚烨跟在姚正国身后进屋的身影，琢磨了两秒，第三秒就丢到了脑袋后面。
　　
　　现在房子里老大太多，叶书文几个都有点不自在，安安分分的坐在沙发上等到吃饭这才松下了一口气。
　　姚烨的父母很热情，餐桌上一个劲的叫着他们别局促可劲吃，叶书文他们还好，刘阳心里不踏实再加上之前吃了三个橙子，食不下咽。
　　姚烨精神也有点恍惚，闷着头吃自己的，偶尔若有所思的看一眼刘阳，两个人视线要是碰上，要不就当没看见，要不就干生生的笑笑，说不上心惊肉跳，就是别扭、尴尬。
　　姚烨瞧出刘阳不愿意在这里多呆，于是吃完饭打了个招呼就带着刘阳几个出了门。
　　
　　一路说笑着回到国家游泳队的大门前，刘阳问了一句，“今天还去你那里吗？”
　　“看你们吧。”姚烨说着视线扫了一圈。
　　张维佳率先举手，“不去了，徐韩那边也没打招呼，别等一会儿打电话报警了。”
　　“徐哥？”叶书文眼睛一亮，“干脆去张哥寝室吧，几个人好好聚聚。”
　　刘阳为难的看向姚烨，姚烨点了点头。
　　
　　说是几个人好好聚聚，结果没过半个小时就成了斗地主大会。
　　俩小的直接出局，姚烨夸下海口说没他不会玩的牌，可是一听规则就傻了眼，捏了一手的牌听刘阳在后面指点，三把过后就自以为是玩顺溜了乱出一通大败两场，张维佳嫌弃姚烨不够档次，直接把人轰下了牌桌换上了叶书文。
　　姚烨摸着鼻子苦笑看向刘阳。
　　刘阳搭着他的肩膀感叹，“这孩子……不听老人言啊……”
　　
　　俩人在电视机前面做了一会儿，估计姚烨开始觉得无聊，起身又找张维佳要了一副牌。
　　刘阳开始在脑袋里寻思能够两个人玩的字牌游戏，诧异的问，“你不会要和我玩金钩钓鱼吧？”
　　姚烨抿嘴笑着不语，把纸牌从盒子里抽出来动作娴熟的洗起了牌，单手切牌，刷刷的洗牌，来回切了几道，接着捏出一个扇形移到了刘阳眼前。
　　当下刘阳就明白了，感情姚小爷要给他表演魔术呢，于是立马摆出一副兴致盎然的模样瞪大了眼。
　　
　　姚烨把捏成扇形的牌面合到了一块，从里面拿出了一张黑桃A再次移到了刘阳的眼前，接着空闲的手打了两下响指在牌上弹了两下，然后又是两个响指弹两下，就当第三次的第二个响指声响起时，瞬间，黑桃A变成了红桃A，红艳艳的一颗心就立在了刘阳眼前。
　　“咳。”刘阳看着姚烨蜜意柔情的眼，当下就红了耳朵尖，扫了一眼正在身后不远斗着地主的师兄弟们，尴尬的开口赞叹，“手法很快，嗯，娴熟。”
　　虽然心意的完整的传达了，不过姚小爷却觉得有点郁闷，不解的问着，“你就不好奇？”
　　刘阳点头，“好奇！怎么不好奇呢？不过问你你会说吗？”
　　“当然不会。”姚烨得瑟的挑眉，弹着纸牌笑弯了眼，“还指着以后靠它来骗小姑娘呢。”
　　刘阳呲牙瞪圆了眼。
　　看着刘阳这样，姚烨当下就想伸出手把人勾过来亲上一口，不过看了眼屋子里的三个电灯泡悲催的灭了这个念头。
　　
　　当然，刚刚姚烨那魔术是怎么变的刘阳心知肚明，从2009年刘谦上了春晚表演了近距离魔术后，刘阳没少在网上找解密，顺便也看了一些魔术手法，不过也就是一时兴起，看了后练了几天就丢到了脑袋后面。
　　不过看着姚烨用纸牌作出的暗示不得不感慨了一句，时代在变化，但是泡妞的手段换来换去还是那么几样，瞧！6岁的差距算什么，姚烨不还是用着他上辈子考虑用过的手段来勾搭自己。
　　
　　正所谓来而不往非礼也。
　　刘阳拽着坏笑从姚烨手里把牌给抢了过来，转过身开始做魔术的前期准备。
　　姚烨拉长脖子偷看，刘阳转头瞪了他一眼，于是姚烨举着手认输的坐了回去。
　　
　　准备结束，刘阳转回身，学着姚烨的模样故作高深的单手切了两次牌，不过这个技术嘛……
　　看着散落到沙发上的牌，刘阳尴尬的抬头看了一眼幸灾乐祸的姚烨，啪啪的将牌分成了四组，带着点火星味的开口，“我知道每组牌最下面的是什么。”
　　姚烨眉毛一挑，像是憋着笑哑着嗓子说，“请继续。”
　　
　　刘阳从第一组的最下面抽出了一张牌压在手心里，闭着眼睛开始发功，三秒后开口，“方片10。”然后将手心里的牌看了一眼满意的点头又背着押回了沙发上。
　　第二组抽出的牌同样用这个方法先报告后看牌，直到最后一步结束，刘阳才故作玄虚的疲惫的长吐了一口气。
　　姚烨没等刘阳动手，一个个将牌翻了过来，边翻边说，“嗯，方片10，梅花2，梅花K，红桃5，都对了。”
　　刘阳眼中光华流转，露出一副‘我厉害不？厉害吧！表扬我吧！’的表情。
　　姚烨抿嘴冷笑，“不错，有点儿本事，你相信我能猜出20组牌最底下的不？”
　　刘阳顿时瞪圆了眼，嚷嚷着，“不可能！你竟然知道！”
　　“哼哼，鲁班门前班门弄斧，我8岁的时候拿来逗我爸妈的，你竟然现在拿来逗我，等着，哥再给你表演一个。”说完，姚烨又开始洗起了牌，接着递到了刘阳面前让他抽一张。
　　见姚烨兴致正高，刘阳也就舍命陪了君子，从牌里拿出了一张摊开看了一眼，就那么凑巧了，一副牌50多张偏偏抽出了那张红心A，刘阳顿时大窘，嚷嚷着，“怎么可能？你怎么把这东西变我手上的？”
　　姚烨无语，“我倒是希望了，快□来。”
　　
　　刘阳放进去后，就看着姚烨眼花缭乱的切了几次牌，接着从里面抽出了一张梅花5，作出一副表演失败的失望表情。
　　刘阳斜了姚烨一眼真不好意思猜穿他，魔术这东西看着魔幻炫目，可是也要靠恒心和毅力才能练的下来，在这一点，刘阳是真佩服着姚烨的，做什么事情要不不做，要做就要做到最好，所以无论是游泳、魔术、为人处世，甚至是从字帖的那些痕迹上都能看的出来这人的真实性格，强大而并稳重，专一和认真并存，这是好事，这样的人总能给人一种安定的感觉，让人放心的站在他的身边。
　　看着姚烨利落的将牌双翻出红心A，屋顶的灯光照在上面折射出的银亮光线，仿佛跳动一般的红心，刘阳失神的想，距离产生的美或者让人臆想的梦幻靡丽，但是实际贴近时感受到的却是真实自然的一个活生生的人，只有这样感觉才会真实，心跳才会加剧，爱情才会更加浓郁。
　　
　　

作者有话要说：姚烨游泳很厉害，能吃苦，做事情也有恒心，有个钻劲儿，小事情展现真性情，真是我的好女婿！
不过就是在我们家阳阳面前有点儿要强了，恨不得把所有好的一面都展现在阳阳面前。
所以说回来，人的成熟度还是和年龄有很大关系的，瞧！我们家阳阳多有包容性啊。




矛盾

　　第142章
　　
　　无论前一天晚上玩的多晚多开心，第二天的训练依旧。
　　早上5点半起床，迷迷糊糊的洗脸刷牙收拾，6点前到操场集合跑圈。
　　现在的早操罗新华很少会来监督刘阳他们了，正所谓训练靠自觉，学了七八年的游泳，要是这点自觉性都没有也别想着能够进国家队，能够参加世界大赛。
　　
　　刘阳和叶书文、张维佳三个人绕着操场慢跑热身，大口的将积存在体内一夜的废气吐出，再吸入清冷的带着草香味的干净空气，调整着体内的各种机能。
　　至于徐韩，因为游泳成绩不错原本的教练员不愿意放手，目前罗新华正在交涉中，所以徐韩目前还在别的队伍里跑着步子。
　　跑了两圈，徐韩渐渐放慢了脚步蹭到了刘阳他们的队伍里。
　　
　　刘阳看着徐韩面瘫着的脸，带着一口白气笑了起来，“徐哥，还是我们这里好吧？兄弟们可都真心盼着你回来呢。”
　　徐韩嘴角带着淡淡的笑，抬起大手在刘阳的脑袋上按了下，“这事我做不了主。”
　　“有什么做不了主的？”刘阳斜了他一眼，“说到底罗大人和你的教练无论谈成什么样子，最后都得征求你的意见，到时候你可得把立场坚定咯。”
　　徐韩没说话。
　　
　　“怎么？”张维佳斜睨了他一眼，脸色不是很好，“你不会还没想好吧？还是不想回来吧？”
　　徐韩估计还没拿定主意，瘫着脸依旧没有开口。
　　“靠，我们几个等你回话呢，你现在这犹豫是什么意思？舍不得走了？以为成绩好了就看不上我们了？”张维佳猛的停住脚步扯着了徐韩的衣领拽到了眼前，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛的瞪着徐韩，“徐韩，吃水不忘挖井人，你这一身本事都谁教的？别忘记了，都是罗新华罗教练！”
　　徐韩眉头蹙紧，却任由张维佳拽着自己，低声开口，“我不是这个意思。”
　　“什么不是这个意思？啊？你说啊！把理由说出来，现在说。”张维佳看起来似乎动了真怒，瞪圆的眼中染上了血丝。
　　
　　刘阳皱眉看了一眼周围探头观望的人推了一把叶书文，“看什么呢？还不把人拽开！”
　　叶书文‘哦’了一声，上前劝架，嘴里说着不痛不痒没什么实际意义的话，“别闹了，这么多人看着呢，有什么事情回去说，大家都是师兄弟，还有什么讲不开的？”
　　张维佳冷笑，“有什么讲不开的？能有什么？昨天晚上我就问过他什么意思了，到今天还是这样，行嘞，我不闹就是，我等着，我就等着啊，看你做出个什么样的选择，你要是真不回来我就搬出寝室，兄弟咱也不屑做了。”说完，张维佳松开手，头也不回的往寝室方向冲。
　　
　　刘阳看了眼徐韩难得裂开一丝痛苦的脸，咬了咬牙，对叶书文递了个眼色就冲了出去。
　　抓住张维佳的手，却被一把挥开。
　　再抓，再被挥开。
　　刘阳压着肚子里的火星跟着张维佳的速度并排走了起来，“张哥，别这样，徐哥也有自己的考量不是嘛。”
　　“考量？他考量什么？他有什么好考量的？这用的着犹豫吗？哪边重哪边轻他会分不出来？罗教练带了他三年多，我跟他做了四年的兄弟，现在让他回来大家再在一起训练，他有什么好犹豫的？”张维佳冷冷的说着，带着点嘲讽的味道。
　　“你昨天晚上问过他是吧？时间也太短了，一晚上很多事情想不通的，你再给他点时间好不？”
　　“刘阳，你别向着他，这需要什么时间？一晚上还不够？我看他压根就不想回来！”
　　“张哥，你设身处地为他想想行不？”
　　“……”张维佳没吱声，脚上的步子又快了几分。
　　
　　刘阳回头看了一眼还在操场原地站着的徐韩和张维佳，看着他们张望过来的脸。
　　咬了咬牙，一副豁出去了的模样，“张哥你成熟点行不？别像个孩子，你看看你现在这样比我们看着还小还不理智！”
　　张维佳似乎被刘阳这两句话给气急了，停住脚步看着刘阳冷笑，“我不成熟？你们和徐韩在一起呆了几年？一年！一年而已，你能知道这种感觉不？满心的以为那小子和我一样期待着再在罗教练手下做师兄弟的日子，你瞧瞧那是什么脸？面无表情？无动于衷？敢情就我在这里胡折腾呢？这是一耳光，结结实实的一耳光！得嘞，我丢不起那人，他愿意怎么就怎么的，我张维佳不管了还不行？”
　　
　　刘阳看着张维佳心里嘀咕了一句，徐韩本来就是那副模样不是？你既然那么了解他，怎么现在倒是拿这件事来当理由了？
　　不过刘阳当然不会把这话说出来，无异于火上加油，没准这人恼羞成怒闹的更凶。
　　而徐韩沉默，刘阳一时之间也想不通，无论作出什么决定，理由是什么，总该说句话不是，就算真的羞于出口也不是什么大事，心平气和的讲讲，把心里的决定说出来，张维佳不是个不明白事理的人，他只是需要对方一个回应，是好还是坏都行，仅仅几句话而已。
　　
　　张维佳见刘阳站在原地愣着，转身又往寝室的方向走。
　　刘阳这次却没有追上去，他手上的证据太薄弱，连自己也说服不了，何况是说服别人。
　　他或许不是完全的了解徐韩，但是他是知道的，徐韩绝对不是一心只想往上爬贪慕虚荣的人，不过就算真的贪慕虚荣怎么了？罗教练不也回了国家队？原本那名教练员能给的东西罗教练不也一样能给？所以成绩、比赛、利益都不是问题，那么还有什么能够成为徐韩犹豫的原因？
　　难道是……感情！？
　　刘阳恍然大悟，是的，这个世界最难以割舍的就是情字，亲情、爱情、友情、兄弟情、师生情……无数个情字构筑成完整的世界，如果说世界是一栋摩天大楼，人是这栋大楼里的砖瓦，那么情就是支撑骨架的钢筋，沾粘砖瓦的水泥，必须存在。
　　
　　早操不欢而散，刘阳和叶书文等着徐韩训练完就陪着一起回到寝室，预备着找上张维佳，四个人在一个安静的环境里好好谈谈。
　　可惜张维佳估计是气急了，寝室里空荡荡的，游泳用具和读书的课本都被拿走，直接来个躲避不见。
　　徐韩心情不是很好，刘阳陪了一会儿硬是撬不开那张嘴，面对比蚌壳还牢实的嘴比冰块还冷的脸，刘阳满腔的热血被彻底浇灭，无奈的败下了阵。
　　
　　上午上完课，中午回去的时候依旧是徐韩一个人在寝室里，张少伊人飘渺音讯全无。
　　下午训练的时候人家倒是准时出现了，一张脸咋一看上去特正常，该笑笑，该抱怨就抱怨，仿佛上午的一切不过是黄粱一梦，他们三个同时做了一场噩梦。
　　可惜晚饭一吃完问题就来了，张维佳跑到他们寝室大大咧咧的躺在沙发上，直接呆到熄灯，人也不走，嬉皮笑脸的说是借屋子睡一晚上，直接选了个房间就躺上床。
　　
　　叶书文为难的看着躺在自己床上的张维佳，最后抱了张小被蹭到了刘阳床边，“阳阳，晚上我们挤挤吧。”
　　刘阳咧嘴笑着，“你和他挤不行啊？”嘴里问着，却让开了位置给叶书文。
　　叶书文把枕头放好，拍了拍，躺上去，接着在床单上嗅了一下，抱怨着，“你说你一个男的隔三岔五的换床单，麻不麻烦？整个男宿舍楼只要一出太阳保准就能见到我们寝室往外面挂床单，不知道的还以为我们多爱干净呢。”
　　“不好？你说我们一天到晚训练的，唯一的休息就是睡觉，再不把床上收拾的舒服点儿怎么调整的过来？”
　　“有差别吗？我那床不也照样睡？”叶书文疑惑的眨巴着眼皱起了眉，“我听说有洁癖的人就最见不得这些，你不会有这毛病吧？”
　　“放心，我没这毛病，要真有的话你丢在沙发上的臭袜子我早甩垃圾桶里去了。”
　　“那倒是。”叶书文笑开，“和这种人一起住我渗的慌，每天训练个半死回了寝室还得注意这注意那的，麻烦！”说完，叶书文话题一转，有点担心的说，“张哥和徐哥再这么闹下去也不是办法，他们不会真的就这么崩了吧？”
　　
　　“不会，这就是闹闹脾气，再好的兄弟都会有意见相左的时候呢，过了这段日子就好了，说不定明天就有结果，先这样吧。”刘阳侧过了身子在叶书文手臂上拍了拍，看着叶书文夜色下的脸，莫名其妙的在他手臂上摸了摸。
　　叶书文问他干吗？
　　刘阳说了句没什么就闭上了眼，黑暗中笑弯了嘴。
　　
　　和叶书文勾肩搭背过，现在也和叶书文同睡在一张床上，甚至别有目的的在叶书文的皮肤上摸了摸，刘阳可以确认自己很正常，他对男人一点兴趣都没有，只除了姚烨。
　　非他不行的想法就像抱了一块蜂蜜的小蜜蜂嗡嗡的在飞舞着，有点烦，更多的却是浓郁的蜂蜜甜香从鼻孔蔓延到四肢，让人愉悦的感叹，是的，非姚烨不行！
　　
　　第二天早上准时起床准时出早操。
　　三个人都是一副萎靡不振的模样。
　　刘阳和叶书文是因为单人床挤了两个人，不断的翻身不断的醒。
　　而张维佳估计是心事重重，一晚上都睡不踏实。
　　还好，一晚上的浅眠对他们的影响并不大，呼吸呼吸新鲜空气，再运动运动也就来了精神。
　　可是大家都知道这样继续下去不行，毕竟每天的大运动量必须依靠睡眠来恢复，所以一个二个都眼巴巴的瞅着徐韩，希望这位面瘫大人能主动递出投名状。
　　咳！这里面当然是包括张维佳张少的，这位爷的脾气来的快也去的快，可是却被自己昨天落下的狠话框了个严实，无论如何也拉不下这个老脸主动投降，所以偶尔悄悄摸摸看向徐韩的眼神说有多渴望就有多渴望。
　　
　　中午午饭那会儿姚烨摸了过来，听完刘阳诉苦抱怨，淡定的开口，“阳阳，要不晚上到我那里去睡吧，一来我床大，二来这些天我可能不在寝室里住，空着也是空着。”
　　刘阳醒了醒嗓子，视线漂移。
　　司马昭之心路人皆知。
　　咳！他刘阳皆知……
　　
　　不过在叶书文和张维佳的连连附和下，在姚烨殷切期盼下，在刘阳那如墙头草的坚持下，刘阳荣幸的住进了姚烨的寝室。
　　呃，暂时。
　　
　　见鬼的要回家住！
　　晚上刘阳过去的时候，这位姚小爷正在苦口婆心的劝着魏汶去别的房间住，据说，他不习惯和人睡一张床上，那样他会失眠，据说，刘阳这几天被徐韩和张维佳的紧张关系折腾的黑眼圈都出来了，据说，最近有很多去美国外训的队员，那些床位空着也是空着，千万别浪费国家资源……
　　然后魏汶抱怨着，抱着枕头和被褥走了出去，临出门的时候还挺好心的问了一句，“我把被褥都抱走了刘阳有东西吗？”
　　姚小爷咧开嘴笑，露出八颗牙齿灿灿发光，“没事儿，我这里还有两套备用的呢。”
　　刘阳在那一瞬间仿佛看到姚烨屁股后面的大尾巴唰唰的来回扫着，好不容易才憋住了一肚子的笑。
　　
　　魏汶一走，姚烨直接就站起了身。
　　刘阳看着姚烨将客厅的窗帘拉上，再走进卧室拉上了窗帘，接着打开衣橱抱出一床被褥走到魏汶的床边铺好。
　　刘阳刚刚还在心里琢磨着姚烨今天学了乖准备好放掉同床共枕的美梦，就见姚烨把床铺好后犹豫了一会儿，看了眼自己，接着就躺到床上滚了滚，打开被子揉成一团，接着起身对刘阳比了个OK的手势。
　　刘阳终于忍不住扶着墙狂笑了起来。
　　
　　姚烨作出一副受伤的表情走到了刘阳身后搂着腰把人给抱到了怀里。
　　见刘阳还在笑，于是惩罚般的低下头在刘阳的耳朵尖上咬了口，看着耳廓瞬间被染上红润的靡丽色泽，满意的笑了，“阳阳，这不是为了安全嘛，别笑了啊，再笑气氛都没了。”可能是第一次在这种安全系数并不大的寝室里作出这种亲昵的动作，姚烨的声音压的很低，就像包在喉咙眼里，说出来的时候胸口带着微微的颤动，隔着脱了外套的里衣服传达了过来。
　　这种气氛实在是太危险，似乎一碰就会被点燃，瞬间燎原。
　　
　　于是刘阳谨慎的问了一句，“门反锁上魏汶能进来吗？”
　　“不能，但是不能锁，这样太显眼了。”姚烨松开刘阳走到门边摆弄了一下，遗憾的摇头。
　　刘阳走过去干脆的按住了反锁的小按钮，看向姚烨的眼中闪着狡黠，“真要问起就说我锁的，习惯了，他总不会去问叶书文不是？”
　　姚烨眼中盈满暧昧，不确定的问着，“决定了？”
　　刘阳不置可否的耸了下肩膀，“洗澡吧，你先我先？”
　　
　　

作者有话要说：这个吧……阳阳80年的，现在实岁15岁4个月，虚岁16……挣扎中……写不写？写不写？写不写？




97最后的枷锁

　　第143章
　　
　　姚烨往后退了一步，双手捂着胸口，用一副小生怕怕的表情死死的盯着刘阳。
　　刘阳逵猩瘢无语。
　　半响，刘阳捂着嘴咳了一声，视线飘移，“呃，那个，都是成年人了，我以为，嗯……”
　　姚烨的脸染上了笑，下弯的眼中熠熠生辉，伸手搭在刘阳的肩膀，“一起吧！”说着就用着大力把人给推进了浴室。
　　
　　淋浴蓬头里流淌出温热的水流，银亮的光丝倾洒在姚烨的身上汇集成大片的银膜包裹着这个年轻完美的身子。
　　刘阳伸出手覆上他腹部的肌肉，看着被阻挡聚在一起的液体透析出麦色肌肤上的肌肉纹理，感叹的说，“锻炼的真好，个儿又高，可别糟蹋了。”
　　“糟蹋什么？”姚烨问着，拿过洗发液倒在手心，接着握住刘阳的手把人拉到了水帘下。
　　刘阳闭上眼任由温水从头到脚将自己沾湿，“我见过不少年轻时候搞运动的，不管是六块还是八块腹肌的腹部到了中年后都起了一圈啤酒肚，你说多可惜。”
　　“嗯，也是。”姚烨点头赞同，把洗头液倒在了刘阳脑袋上不轻不重的揉着，看着手里泛起的白色泡沫与刘阳的发丝交融在一起，手指的触觉柔滑酥麻，心里似乎也被这种会发酵的白色泡沫盈满，心醉神驰，于是手里动作更见温柔。
　　“要不我把特权下放给你监督我？”姚烨开玩笑的说着。
　　刘阳抹去流淌到眼角的泡沫，歪着头看他，“自己的东西自己的管理，这还要我监督？”
　　
　　姚烨笑开，微微弯下身子靠近了几分，看着被室内氤氲的热气熏得红扑扑的脸蛋和那双黑白分明的眼，心里的泡沫似乎膨胀的难以承受，孩子般的涌出一股想要在两个人身上栓上一根没有锁的精钢链子，无论是睡觉前还是起床后，走路、训练、吃饭，只要一睁眼就能看到就在身边的刘阳。
　　四个月啊……
　　等待并不痛苦，痛苦的是没有希望的等待，因为刘阳的回应让他有了希望，所以仅仅是心怀着希望的漫长等待而已，看着这个人慢慢的蜕变，看着他张扬着美丽的翅膀落在自己的手尖，然后享受着手臂移动到眼前的过程，期待着最后时刻的来临。
　　是的，他一直告诉自己不要急，刘阳还小，他们之间还需要时间。
　　可是充斥在身体里的恐慌却诚实的让人无法忽视，想要再贴近一点，完整的占有，做些什么能够保障两个人感情的事情，而不是现在这种虚幻的几乎不存在的羁绊。
　　
　　有些时候，姚烨总在想，刘阳为什么会和自己的在一起，为什么会喜欢上自己，让两个人之间拥有名为爱情的东西？
　　然后他告诉自己不要再想，要相信刘阳，和自己……
　　是的，他相信了，然后呢？
　　当刘阳真正站在他身边一起面对现实中的种种时，他又无法控制的想起了这个已经被丢在脑袋后面的恐惧。
　　然后他发现原来是这样，少的可怜的羁绊让他担忧，占有和被拥有，完整的从灵魂到肉体的拥有才是完整的终点。
　　
　　刘阳正闭眼冲着头，身体笔直，倾洒而下的水包裹着漂亮的身体，高高抬起的下巴上挂着一颗透明莹亮的水珠，姚烨看着他，目光深邃黝黑，低下头吻住了刘阳，品尝着被温润的水滋润的柔软的唇。
　　刘阳嘴角带着笑，主动张开嘴放进了姚烨的舌尖。
　　刘阳承认自己不是直来直往的性格，很多时候，说出的话，做出的事受到上辈子的影响太重，他总会在脑袋里打上三转才能下定决心，可是，刘阳想，对姚烨没必要，这个人的感情率直而热切，让他觉得略微的犹豫都是伤害，所以他只需要在这个人面前，或者是这个时候直接的表达着自己的需求，通过这样的暗示将自己的心展现出来。
　　
　　事实证明，当一个坚决的索取，当一个放任着给予时，燃烧的火花足以让他们的大脑完全失去理智。
　　姚烨将刘阳紧紧搂在怀里，火热的坚硬挤压厮磨，用手掌握着贴合在一起大力的撸动，看着刘阳脸颊上染上的绯红色泽和喉咙里溢出的感叹。
　　不满足的情绪骤然升起，想要再贴近一步，做到最后，加上最后的枷锁，让他的心能够安定下来。
　　于是，姚烨的手臂猛的用力抱住了刘阳的腿，将人半扛到了肩膀上。
　　
　　囤积数月的火种宣泄出去后的余韵还在反复的冲击着大脑，灵魂打着转的漂浮在身体之外，却被姚烨突然的动作强制拉了回来。
　　刘阳惊讶的瞪着姚烨的后脑勺低吼，“干吗？”
　　姚烨没有说话，只是坚定的抱着他，默默的将水关掉，打开浴室门，带着压抑不住的急迫踢开了自己的房门，然后反手大力的关上，接着刘阳就感觉到自己被放到了床上。
　　或者应该说是被丢到床上的，后背和床褥的猛烈撞击让刘阳的五脏六腑在那一瞬间似乎完全移动了一个位置，呼吸彻底断了两秒。
　　“没事吧？”姚烨贴着刘阳爬上了床，带着些许压迫的意味半跪在刘阳的身侧担心的问着。
　　刘阳闷咳了两声摇下下头，视线定在姚烨坚 挺的火热上，眉头微微蹙起，“我帮你。”他的伸出了手，却被姚烨转身躲开，于是不明的仰头看向姚烨的脸。
　　
　　然后，愣住！
　　姚烨的脸上明显带着欲求不满的痕迹，湿漉漉的水珠从发丝间滑落，停驻在那双闪烁着对某种东西势在必得的眼睑上方，然后稍作盘旋被浓密黝黑的睫毛阻挡着不得不滑至眼尾滴落下来。
　　刘阳心里猛的跳了一下，完全的明白了接下来可能会发生的事情。
　　有些犹豫，但是并不是很多，更多的部分来自于想要继续下去，做到最后一步的渴望。
　　这个世界的现实规则总是很残酷，承诺和亲昵提供的安定过于薄弱，并不足以支撑两个人一路走到最后，他们需要时刻警醒着自己为彼此不断加上一道道枷锁，而肉体的结合是目前为止他们所能够付出的唯一也是最后的最有力的保证。
　　姚烨需要，而他也同样需要，这并不代表他信不过姚烨的感情，只是他希望能够让对方平稳然后最终自己能够安心。
　　姚烨的安全感太过薄弱，明明已经20多岁将近1.90的个头，可是却希望自己的手里能够握住一个让他认为安全的东西，对于这一点，刘阳很无奈也有些心痛，所以必须做下去，这时候的拒绝只会将这个人的自信完全打碎，缝补再难。
　　当然，刘阳并不是伟大到只知道付出而不知讨要的人，他对姚烨有欲 望，拥抱的欲 望，没有什么比这个更能够动摇一个人的立场。
　　
　　所以刘阳惊讶的眼慢慢平淡，最后燃起了火花，含着水意的眼中波光潋滟，似乎吹皱了般的荡漾。
　　刘阳笑开眉眼，直起身子看着姚烨，开口，“要做吗？”
　　姚烨顿了一下，脸上瞬间染满喜色，忙不迭的点头，“要！”
　　刘阳也笑了，有些小愉悦的说着，“明天我有训练，要下水。”
　　姚烨顿时无语凝噎。
　　“所以……”刘阳用下巴比了比半湿的床单，露出了坏笑。
　　
　　姚烨的犹豫并不是很坚定，至少刘阳只用了三分力气就把人给压到了床上。
　　刘阳跪在床边，视线将姚烨从脚到头扫了一圈，肌肉绷的很紧，唔，代表很紧张，脸侧到一边耳朵尖血色正浓，唔，代表很害羞，而那个小东西也失去了一开始的张扬，萎靡着像是羞涩般的置于两腿之间。
　　心里的喜爱顿时浓郁，眼神变得缠绵，刘阳很干脆的拉开那双有力笔直的腿跪到了中间。
　　
　　在这之前，刘阳并没有细想过与男人做 爱和女人有多大的差别。
　　可是，现在，当置身于姚烨的双腿中间，看着他因为紧张而不自觉绷紧的腹部肌肉，看着那个像他的主人一样半羞涩的器官，刘阳有些愣住了。
　　抬起腿直接进去？还是缠绵亲吻一会儿期待那里可以分泌出润滑的东西？
　　当然不可能，或者……先调调情？让彼此先放松一下？应该是没错的！
　　
　　姚烨等了一会儿见刘阳没有动作，忍不住转头看了过去，就见到刘阳俯下身子，嘴唇距离自己的下 身只有一寸远，接着就眼睁睁的看着刘阳探出舌尖在顶端舔了一下，接着含住。
　　视觉和感觉的双重刺激让姚烨猛的抖了一下，灼热的口腔粘膜似带着电流从脊椎骨处凶猛窜出，瞬间席卷了全身，头皮阵阵发麻，神智被炸的消失无踪。
　　双腿无法控制的猛的夹紧。
　　
　　刘阳不解的抬起头看向姚烨，就见姚烨手臂盖住双眼，嘴唇开启吐出急促的呼吸声，红晕席卷了胸口以上麦芽色泽的肌肤，被欲 望染成了靡丽的浅粉，零散的水珠散落在上面，像镶了钻，散发出细碎的光，美妙绝伦。
　　刘阳的口舌发干，俯下身子吮去腹部上的一滴水珠，然后舌面在肌肤上舔过。
　　
　　姚烨哆嗦了一下，忍不住抓住刘阳的头发将脑袋提了起来，被欲 望和羞涩冲击的发红的双眼凶狠的瞪着，“要做就做！别这样……”话尾渐渐压低，视线漂移，“我受不了……”
　　刘阳的眼染上笑，身体前倾吻住了姚烨的嘴，舌尖从姚烨的唇上划过，从一边的嘴角舔到另外一边，像是享受于这种亲昵的气氛，喃喃的问着，“现在呢？”
　　姚烨应了一声，并没有任何意义的单音节，只是想要给刘阳一个回复，大部分的注意力都集中到了绞着的唇舌和置于腹部的坚硬上面，随着刘阳轻微的动作，轻轻的点在一小圈的范围里，火焰被点燃，传染到下 身的器官，难耐的难受。
　　
　　如果说前一刻是瞬间爆炸的火星，那么现在就是被温润的火煎熬着的难耐。
　　他想开口叫刘阳你快点，别这么折磨人，况且难受的又不是你。可是却又从那双眼中看到了紧张和犹豫，浓情蜜意中包裹着担忧，心，软了下来。
　　搂抱住刘阳，专心回吻，带着引导的味道，至少在这方面，他想，他了解的总是比刘阳多的，而自己的紧张就像是一种无言的抗拒，让刘阳无措。
　　
　　当刘阳身体渐渐放松软下的时候，姚烨确认差不多了，于是手臂用力将刘阳推开。
　　刘阳眨巴着眼不明的看着他，眼中的湿意正浓，带着迷离。
　　在这一瞬间姚烨挣扎了一下，唔，或许这时候翻身压倒应该可以让对方无法反抗，但是最终却留下了一句等着的话，扭曲着脸走出了门。
　　
　　刘阳看着姚烨的背影，大概知道他要去干吗，紧张感再次出现，心脏大力的咚咚跳着。
　　所以当姚烨提着洗发液的瓶子走进来时，当他从姚烨手里接过这个瓶子时，手臂无力的几乎拿不住这个轻的只有一斤多的家伙。
　　姚烨问刘阳知道怎么做吗？
　　刘阳点了下头，慌乱的倒出一大堆的洗发液从手心滴到床上，在床单上烙下大片的白色痕迹。
　　
　　于是，刘阳仰头看着姚烨，懊恼的快要哭出来。
　　姚烨伸出手在这张小脸上狠狠的掐了一下，眼中染上笑，“笨蛋！”溺爱的骂了一句，躺回到了床上，甚至双腿主动分在了刘阳身体两侧。
　　刘阳舔了下发干的嘴唇，抬起了姚烨的双腿，腿背为了减轻对方的负担而垫在了腰下，于是，姚烨所有的隐秘终于完整的暴露在了他的眼前。
　　姚烨不自在的闭上眼，所以感觉更加敏锐，感觉着沾满了稠滑乳液的手指移到那个部位，破开皱折，缓慢稳定的推入，动作很慢，像是怕要伤害到自己一般，太慢的感觉让人奇异的难受。
　　
　　姚烨蹙紧眉头，憋着嗓子眼里的空气直到确认那只手指完全的深入后才悠长的吐出。
　　那个地方从来没有人碰过，即便他早就知道自己性向不同也没想过自己试探那里，这是一种让人觉得丢脸可怕的举动，所以更何况是其他人的接触。
　　没有想想中的疼痛，就是不舒服，身体里突然出现了一个多余的东西，在那个部位进入身体，抽 插着，完全的探索着身体的内部，甚至能感觉到坚硬的手指划过肠壁的感觉。
　　身体无法抑制的发抖，在不觉间紧绷。
　　
　　刘阳犹豫着不敢动，抬头望向姚烨。
　　“继续。”姚烨咬着牙开口。
　　于是刘阳低下头继续专注于手上的工作，这是一种很奇怪的感觉，手指通过这个地方探索对方的身体内部，被细嫩的粘膜火热的包裹着，紧致的吸附着，洗发液的香气弥漫在这个静谧的空间里，通过这样的方式代表占有，落下痕迹，让他不由期待着真正进去时的那种吸附的畅快感。
　　于是心里的躁动加剧，他抬头望向姚烨，在对方微弱的几乎看不见的点头后，理智瞬间飞的一干二净，飞快的抽出手指，无法忍耐的抓住双腿向前折叠，火热的坚硬猛烈的插 入。
　　
　　姚烨一口气差点没上来，剧痛从那里传达到大脑，瞬间失神，还未被完全开拓的身子贸然的容纳对方，撕裂后的痛觉，被贯穿的滋味，似乎五脏六腑都被搅动，尤其是身体折叠的程度挤压的似乎所有的器官都在疼痛，几乎让他难以忍受。
　　姚烨张开口大口的呼吸，手指大力的抓住床单，痛觉在身体里席卷，升腾为热量，在肌肤的表层溢出了一层汗水。
　　真他妈的……痛！
　　
　　“没事吧？”刘阳挺入过后不敢动弹，从来没和男人做过，哪怕是上辈子都没有进入过这个地方，感觉很奇妙，紧致的似乎包裹了所有的地方，没有遗漏，全身的感觉似乎都转移到了下 身相连接的部位，即便那里叫嚣着被粘膜吸附后的畅快，渴求着通过摩擦而增加更多的快 感，但是他被吓着了。
　　姚烨的反应并不激烈，可是猛地扬起的下巴，和那双捏在床单上几近发白的手却在告诉他对方的痛苦。
　　
　　姚烨感受着，适应着这种违和感，咧嘴笑开，“还行，至少是你，看着你我能忍受。”泛红的眼锁在刘阳的脸上，清楚明白的说着。
　　这不是甜言蜜语，但是却比任何话语还要触及灵魂，刘阳的眼顿时变得通红，理智飞走，得到的特赦令让身体无法控制的猛力动了起来。
　　细碎的被压抑的喘息声随着律动的频率从姚烨的口中溢出，被刘阳的激情完全淹没，似大海里随波摇摆的小船，没有着力点，只能任由风暴席卷着。
　　
　　刘阳低头看着姚烨难耐的脸，沉醉不已，眼神迷乱。
　　无法控制，血管里的血液在燃烧，脑袋里劈里啪啦的乱响，似乎有什么在叫嚣着想要倾泻而出，从试探到加速，到最后几乎用尽了全身的力气，每一下都深深的进入，等不及完全的拔出再次凶猛的刺入，接连不断的释放着自己的热情。
　　
　　空气开始变热，汗水在肌肤表层凝结成一颗颗的汗珠从刘阳的额头上滑落。
　　疼痛带走了大部分的感觉，快感显得那么的薄弱，于是姚烨近乎着迷的看着刘阳的脸，浓丽的眉毛，不断的翕动着的睫毛，还有那双迷离沉醉的眼，汗水滑过笔挺的鼻梁跌落在红润的嘴唇之上，漂亮的一塌糊涂。
　　突如其来的冲动瞬间冲击到大脑，萎靡的下 身渐渐开始苏醒。
　　这是一种很奇怪的感觉，被需要的，让对方通过自己的身体获得快 感，自己却更加满足，因为体内几乎涨满的感情在这一刻通过对方没有保留的侵略而砰然加剧，最后炸裂开来，无处可去的全部涌向了身下唯一可以宣泄的地方。
　　
　　姚烨伸出手，勾住刘阳的脖子，亲吻上了他唇，然后舌尖探入纠缠着对方的舌。
　　他决定诚实的面对自己的感觉，如果这样的亲吻能够让他更舒服，为什么不做呢？甚至手也紧紧抓住下 身的器官随着刘阳的频率狠狠的撸动着。
　　刘阳的速度开始加快，进入的地方从疼痛变得麻木，最后发出火般的灼热感，舌尖竟然也被刘阳吸入了口中，似乎用了吃奶的力气吸吮的他阵阵发麻，连喘息都显得奢侈。
　　下 身和唇舌都完全交给了对方，于是剩余的能够指挥的动作只剩下手部的动作，撸动，抠弄、旋转、捏紧，不断的刺激着，期望着能够在对方不断变快的明显快要射出之前追上，一起品味那种畅快淋漓的感觉。
　　
　　事实证明被上的人和上人的人能够感觉到的快感是完全两个层面，姚烨那边刚刚找到感觉，这边刘阳就猛力的几个挺身最后完全的埋入后瞬间的失神，接着缓缓的闭上了眼。
　　手上的动作完全僵住，姚烨有些懊恼的看着刘阳重新睁开眼时的满足，于是带着点泄愤的味道抓住了刘阳的手按在了自己的坚硬上撸动着，在对方的身体一部分还在自己身体里的时候终于射了出来，失神和无力让两个汗水淋漓的身体紧紧拥抱在了一起。
　　
　　姚烨紧紧的搂着刘阳，沙哑着声音开口，“感觉……还行吧？”
　　刘阳点了点头，太他妈爽了！从汗毛孔溢出的畅快让他忍不住在姚烨的肩胛骨上重重的咬了一口，品了一嘴的咸涩。
　　姚烨抿嘴笑着，比刘阳还觉得满足。
　　
　　拔 出来的时候又是另外一种感觉，有些不舍，像是被吸附着脱离不了的余韵。
　　姚烨被刘阳要出不出的感觉折腾个够呛，下 身火辣辣的，还有一些不属于自己的液体在里面，似乎就要滑落出来的心虚，于是在刘阳湿滑的背上拍了拍，“去洗澡吧，我还要把床单换了。”
　　“你去！”刘阳利落的起身，拉着姚烨的手腕把人给拽了起来，有点不好意思的说，“没有带那个，你得把里面的东西处理了。”
　　姚烨面色一红，带着眼角的湿润瞪了刘阳一眼，转身出了门。
　　

作者有话要说：其实吧……小妖是想在内容提要里提示年下的，但是考虑了一下JJ最近的河蟹依旧凶猛，所以不喜欢却还是看完的不适筒子们千万别吐我口水啊！唔……
闪！

PS：
关于肉肉内容可千万别在留言里说明白了哦。
你们可以用抛媚眼表达喜欢，举鞭子表达抗议，就酱紫……


共同的期盼

　　第144章
　　
　　浴室里的水声哗哗的响着，洗发液的薄荷香夹杂情事之后的味道弥漫在卧室里，刘阳双手撑在床上，低头看着床单上的血迹皱紧了眉头，胸口堵得慌，似乎一只大手狠狠的攥紧了心脏，血液无法流动，大脑缺氧般的昏眩。
　　起身，走到浴室门口，门虚掩着并没有锁上，刘阳犹豫了一下，却只在门口敲了敲，“你还好吗？”
　　姚烨的声音很快传来，穿破水声钻入耳膜，“很好！”声音太过干脆急短，就像在掩藏着什么一样的心虚。
　　刘阳终于忍不住推开了门。
　　
　　姚烨的左手手臂正抵在墙上，额头靠在手臂上，身体微微前倾，温热的水淋洒在他绷的笔直的背部，右手却放在身后……
　　刘阳进屋的瞬间，姚烨吓的猛的直起了身子，右手飞快的放回到身侧。
　　刘阳的视线不可避免的定在了姚烨的右手上，修长的五根指头微微弯曲，食指略直突出，水流从肩膀上顺着纹理均匀的手臂滑落，流淌过食指，冲刷着上面的带着血丝的黏稠液体一路消失在排水管的入口。
　　两个人的表情都很不自然，姚烨脸上的红晕加重，醒了醒嗓子故作镇定的看着刘阳。
　　
　　“我帮你吧。”刘阳说着走前了一步。
　　“不用！”姚烨大声开口，似乎被自己的音量吓着，又压低了声音补充了一句，“我自己来，床单找不到吗？要不你先冲冲，我出去找？”
　　“找到了。”刘阳摇头，眉间紧蹙，“我有些担心你所以来看看，还有，姚烨，对不起，我刚刚太毛躁了，很疼吧？”
　　姚烨摇着头弯起了嘴角，眼里盈满温柔的波光，霞光流转，他伸出手拉住了刘阳，看着对方慢慢向自己靠近，张开手臂将这个刻印在心脏上的人紧紧抱在怀里，对方微冷的触感从相贴的地方传到自己的肌肤，温热的水流汇聚在两人之间，静静的感受着刘阳渐渐升高的体温，暖的让人心醉，似乎心脏里的那个人终于从朦胧变得真实，切切实实的住在了里面。
　　于是心安，然后满足……
　　
　　“真的没事？我可以帮你的。”刘阳扭过头看向姚烨。
　　姚烨摇了摇头，下巴搁在刘阳的肩膀上，笑开了眉眼，“阳阳，我可是已经献身了啊，不准始乱终弃。”
　　刘阳恶寒，转身在姚烨的胸口上不轻不重的推了一下，“我说真的，疼不疼？我看床单上有血，寝室里有没有药？要不我出去给你买药？”
　　“没事，最近休假又不碰水，吃点儿消炎药就好了，我这里有。”感受的对方的担忧和心痛，似乎被这样的眼带走了所有的不适，于是笑容愈加浓郁。
　　刘阳大睁着眼看着姚烨，在对方再次保证的点了下头后，才哦了一声不情愿的转移了话题，“那个床单不要了吧？上面东西太多了。”
　　姚烨一下瞪圆了眼，“要！为什么不要？”
　　“留着干吗？当罪证？”刘阳一脸不明。
　　“留着呗，兴许什么时候想着了还看看。”姚烨露出一口白牙，灿灿发光。
　　“……要留你留……”刘阳顿觉无力。
　　“我干吗留着，要留也留你的，乖，等下洗完了把床单叠整齐了抱回寝室啊。”边说着，手掌边在刘阳的手臂上捏了捏，哄劝加溜须两药并下。
　　刘阳看了一眼自己的手臂，又看向姚烨，嘴角抽搐，“行，和你的小铜人放一起，没准以后我还能开个自恋姚的展览会。”
　　
　　姚烨的大脑自动的屏蔽了后半句话，摸着下巴一副得意的样，“我的铜像你也带过了？阳阳，你说，让我说什么好呢，爱我不至于爱到这种程度吧？”
　　刘阳的嘴角从抽搐到颤抖最后带着一片的标点符号就喷了出来，笑的无语，“是啊，是啊，哈哈，我爱你爱的天天抱着那铜像睡觉，行不？”
　　姚烨伸手在刘阳的脸蛋上掐紧，捏着脸皮把刘阳给拽进了几分，鼻眼相对，“今晚真人给你抱，快点洗，洗完了睡觉。”
　　刘阳被捏的生疼，却没往后躲，反而迎上去在姚烨的嘴唇亲了一下，接着砸吧砸吧嘴，“那是，真人比那东西好，热乎乎的还能聊天谈心。”
　　姚烨笑开，嘴角上弯，眼中闪着自信的光华，莹亮的炫目。
　　
　　刘阳心里猛的悸动，紧紧抱住姚烨，低不可闻的说着，“欢迎回来……”
　　姚烨反搂着他，晃了晃，“怎么了？”
　　“没。”刘阳抬头看着他，咧嘴笑着，“明天再做吧。”
　　姚烨顿时瞪圆了眼，面露为难。
　　刘阳的手臂用力，将姚烨的耳朵拉到了唇边，吹着耳廓暧昧的说着，“明天，你来……”
　　
　　姚烨似被电着了一般猛的抬起了头，直勾勾的望着刘阳的脸，满脸的惊讶。
　　刘阳清澈的眼与他对视着，麦芽色的肌肤染上浅粉一路汇集到小巧的耳廓，红的几乎滴血，但却抿着嘴角淡淡的笑，点了一下头，然后又点了一下。
　　被刘阳一脸的认真怔住，姚烨的心脏剧烈的跳着，血液顿时沸腾，喉咙眼干渴的似乎冒出了烟，咽下一口口水，想要忙不迭的笑着应下，却又突然之间犹豫了。
　　
　　眼前的这张面孔已经长开，但是还留有稚嫩的痕迹，青翠的就像蓬勃的冲向阳光想要分出第一根枝杈的小树，充满着韧性，却无法承受太大的风雨，只想让人在它的身边围上一个栅栏精心的保护着，期待着茁壮成长成参天大树的那一刻。
　　他望着刘阳，想说，不要急，这样我已经很满足了，再等等，在我还能忍耐的时候等着你。
　　可是他却说不出口，刘阳的脸太认真，就像是一种回报，得到了，然后希望能够付出，让两个人之间画上一个等号，而不是加号。
　　
　　一直以来，他都知道刘阳有些崇拜自己，时不时望向自己的目光中都带着挑衅和征服，甚至想要超越，于是他宠溺的放任他的野心，努力的不敢有半丝停歇的往前走着，就怕失去那不断在身后追随的目光。
　　可是有些时候，比如现在，刘阳想要对等的想法让他有些为难，因为太爱，所以少许的收获就能够让他满足，就像今天发生的一切，即便是他在承受，可是却足以将内心所有的担忧放下，而拥抱刘阳，他期盼着，却不得不犹豫，就像刘阳刚刚说的，他有训练，他还要下水，甚至不光是这些，姚烨想的更远，他希望能够看到刘阳获得排名赛的好成绩，希望能和刘阳一起飞到加拿大参加世锦赛，甚至一起站上亚特兰大奥运会的跳台上，在同一个泳池内拼搏奋进。
　　牵一而动全身，距离排名赛仅仅只有一周的时间，在这之前任何的状况都有可能影响到比赛成绩，尤其是他刚刚承受过一次索取后更能明白这里面对承受方的伤害，当然，他并不是对自己的技术没有信心，而是真的怕自己会失去理智控制不住，因为他是这么的爱刘阳，恨不得将人磨碎了吞进肚子，融入骨血里，所以才害怕，害怕在这种微妙的时刻伤了刘阳，所以他想，他应该拒绝，这对刘阳不好，而且这孩子真的太小了，如果可以，就先这样继续下去，至少他也可以通过另外一种方式不断加强巩固着这份爱情。
　　
　　想到这里，姚烨暗自调侃，真他妈的伟大！可以在泳队门口立个铜像，标注：为了队友牺牲自己，生的伟大憋死的光荣！
　　可是又有什么办法，谁叫这个人是刘阳，是他的一块心病，无解。
　　于是他故意露出调笑的表情，开口点醒刘阳，“你愿意给，我当然巴不得，不过你确定请上两天假不会影响你排名赛的成绩？”
　　刘阳愣了一下，恍然大悟，“对哦，怎么忘了这茬？只剩一周了，怎么办？要不比完赛再说？”刘阳微扬起头，带着歉意。
　　姚烨宠溺的笑了笑，在刘阳的额头上亲了一下，“不急，等你完全准备好的。”
　　
　　刘阳鼓起腮帮子，一脸的郁闷。
　　准备好？
　　他确认自己的准备好了，事实上和姚烨□并没有想象中的那么困难，哪怕是受方。
　　当然，他必须得承认刚刚的自己很糟糕，毛躁的就像一个真正的孩子，没有分寸。
　　怪自己太过年轻冲动，怪对方是姚烨，那一刻，痛苦的忍耐紧抿嘴角的模样太过撩人，压抑的喘息声太过悦耳，那种表情，那种声音，那种动作，那种羞涩的回应完全炸掉了他的神智，他就不知道了，明明现在看着模样实在不咋地，怎么就能妖孽般勾人走了人的心神，自己完全的被牵引？
　　
　　事实证明运动后的人都很容易疲倦，尤其是承受的那一方。
　　两个人洗完澡后看时间还早，就并排坐在沙发上打开了电视，开始的时候是肩并着肩腿靠着腿，两只手还肉麻的握在了一起，可是没过十分钟姚烨就因为后面的不适侧躺下了身子，脑袋枕在刘阳的腿上很快就昏睡了过去。
　　姚烨睡得很沉，再一睁开眼睛的时候已经躺在了床上，看着身边睡着正香的刘阳失神了半响，然后顿时黑下了一张脸。
　　怎么进来的？
　　怎么躺床上的？
　　不会是……OMG！！
　　姚烨撸了一把脸，看着楼下路灯照进来的光亮，回想着那时迷迷糊糊被抱着的情景，真想一头撞死算了，今天这张脸算是丢个够本！
　　看着刘阳的眼顿时变成瞪，瞪了一会儿又慢慢的软了下来，轻轻的抬起刘阳的脑袋把手垫在了下面，另外一只手臂搂在刘阳的后背，靠过去，额头抵着额头满足的闭上了眼。
　　何必呢？那么较真！
　　
　　第二天早上5：30，刘阳被自己的生物钟准时叫醒，就看到姚烨平躺在床上，自己的脑袋枕在姚烨的手臂上，于是轻轻的翻身，蹭过去，在姚烨的下巴上亲了一下，新生的胡茬扎在嘴唇上，异样的酥麻，接着忍不住又亲了一下，一抬眼，就看到姚烨睁开眼望着自己，黑亮的逼人。
　　“吵醒你了？”刘阳笑了笑，放心大胆的直接在姚烨的嘴唇上盖了个章。
　　“没，差不多也该醒了，□练了10来年，一时半会儿也改不过来。”姚烨看了下时间，翻身起床，掀开窗帘看了一眼，窗外的世界都穿上一身白衣，白皑皑的一片，下雪了！
　　姚烨转身搂上跟过来的刘阳，低声问道，“要去吗？”
　　“体育场四点过就有人打扫，应该可以锻炼吧？”
　　“可以，我和你一起？”
　　“别，你继续睡吧，难得休假还给自己找罪受，又不是吃饱了撑的。”
　　
　　姚烨眉毛一挑，扭头瞪着刘阳。
　　刘阳急忙解释，“这不担心你嘛，而且两个人总不能腻歪的跟个连体婴一样不是，先不说别人怎么看，你不乘这机会补补觉多亏。”说完，刘阳突然叹了口气，在姚烨的胸口上锤了一下，“真羡慕你，我在这担心着排名赛，你是直接入选世锦赛名单，别身在福中不知福哈！”
　　姚烨咧嘴笑开，把刘阳搂在怀里亲了亲，“别担心，你能行，还那么小，有的是机会，今年不行还有明年，明年不行还有后年不是？别给自己太大压力。”
　　刘阳抓住姚烨胸口的衣服，捏的有些大力，“不一样，姚烨，你知道的，奥运会四年一届，我怕自己追不上你，还怕……”
　　“害怕我老了，游不动了，要退役了，是吗？放心，我就算拼了命也会留下来，和你一起参加这一届，下一届，下下届。”
　　刘阳闷声笑着，眼圈却开始模糊，“嗯，等我们都退役了，就一起去看奥运会，手里握着小红旗，坐在观众席上，为我们的师弟师妹们加油。”
　　姚烨点了点头，加大了手臂的力量，将刘阳紧紧地抱在胸前，未来的梦美丽的让人心醉，而我和你，是不是真的能将这个梦持续到那么久远……
　　能够遇见你，能够爱上你，能够被你爱上，我想，我们不该太过贪婪的期盼着长长久久，小心翼翼的呵护着我们的爱情种子，守护好现在一切才是我们目前该做的。
　　

作者有话要说：改口口。




赤子之心

　　第145章
　　
　　当天的训练结束后，果不其然，张维佳又蹭到了刘阳他们的寝室。
　　刘阳肚子里有点小心思，一心的想着晚上再去姚烨那里，于是闷着声完全无视寝室里多出的大活人。
　　叶书文倒是心心念念着自己的床，直接开口就要和张维佳换床。
　　张少脸皮堪称厚黑，眼一瞪，崩出两字，不换！
　　叶书文扑上去就开始锤，俩人十几秒后就打到了一团，刘阳捧着拿来暖手的水杯喝了一口，笑眯眯的看着，时不时还煽风点火说上两句。
　　
　　俩人闹完，带着一头的汗水气喘吁吁的躺倒在沙发上相视而笑。
　　刘阳看了下时间，差一刻到七点，于是开始琢磨着要不要往姚烨那边走，却被叶书文一把抓住了手腕。
　　这小崽子喘着粗气，带着一脸的笑开口，“走吧，消化完了，身心舒畅，今天去泳馆还是训练房？”
　　刘阳低头犹豫，却很快抬起了头开口，“下水吧。”
　　“陆地。”张维佳开口坚决的说着，“下午往水里蹦，晚上还往水里蹦，我快吐了。”
　　刘阳和叶书文不置可否，起身穿了外套就出了门，刘阳临出门前给姚烨打了个电话把加训的情况说了，又怕这位爷等会儿想着又跑过来找人，于是重点提了句他们在训练房。
　　姚烨理解的应着，特缠绵的说了一句，等会儿去找你啊。
　　当下，刘阳就被这语调激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　出门，锁门，刘阳站在楼梯口寻思了一下，转身上了一层楼敲开了徐韩的寝室门。
　　徐韩打开门看着刘阳，什么也没说，侧着身让开了路。
　　刘阳摇了下头，说，“我不进屋，就是过来叫你一起加训，去不？”见徐韩有些犹豫，刘阳急忙又补充了一句，“我听姚烨说你们在美国的训练量不大，过几天就要排名赛了，你不打算练练？虽然说参加外训的都是队里有潜力的种子队员，但是你也知道，这类大赛一个单项每个国家只有两个名额，竞争力太强了，别阴沟里翻了船，是不？”
　　徐韩倒是干脆，在刘阳的肩膀上拍了拍，拿了件外套就跟着刘阳下楼了。
　　
　　叶书文和张维佳正在楼下等的有些不耐烦，见到刘阳出来刚想开口喷人，就被跟在后面的徐韩硬生生的憋住了。
　　几个人对视了一眼，低头闷声的走起了路。
　　刘阳什么也没说，其实也没什么说的，兄弟间有时候意见相左闹闹矛盾是件正常的事，谈开了又能勾肩搭背的好的一块儿，可是就怕不谈，徐韩的性格有目共睹，只要他不想说的事情是谁都撬不开那张嘴，而张维佳，作为这次吵架事件的发起人完全就是自己在生自己的气，要主动道歉？人张少倒是硬上了，没门！
　　
　　刚刚走进训练房，刘阳就被叶书文大力的抓住了袖口，顺着叶书文的视线，刘阳的视线就定在了训练房里加训的两位女队员之一，张靖宜脸上！
　　说到这个人，只要是关注游泳这项运动的人就知道，中国女子游泳运动员在国际上向来知名，前后收揽数项国际大赛的奖牌，上一代最知名的就是以庄泳打头的五朵金花，不过女子游泳运动员高峰年限普遍偏短，五朵金花退役后这一代的领军人物就是张静宜了。
　　刘阳进队三个多月，在北京台看过两次张靖宜的专门报道，真人却是第一次看到，这位泳队大姐大就像所有女队员一样留着一头短的不能再短的头发，个儿在1.75左右，宽松的运动衣看不出身材，不过可以想象衣服下面是经过时间打造后最适合游泳的身型。
　　张靖宜和另外一名女队员扭头看了他们一眼，又面无表情的专注在了慢跑上，脚步的频率很慢，就像是热身。
　　
　　刘阳四人走到健身器材前各自练了起来，站在跑步机上刘阳又忍不住看了张靖宜一眼。
　　说实在的，对于这类人他是真心佩服的，游泳这项运动不像一些竞技类运动那么要求配合和天赋，当然，天赋也是重要的，但是持之以恒的训练才是重中之重，无数个岁月泡在水里来回巡游，数不清的时光消磨在汗水之中。
　　没有取巧，想要成功，只能咬着牙坚持下去。
　　往往成功的人付出的都是倍数于他人的努力！
　　刘阳因为知道，因为自己也走在这条艰辛的路上，所以才敬佩这些走在前面的人。
　　
　　有些时候，鼓励并不需要说出口，仅仅是看到这个人，刘阳就觉得自己心里涌出了一股斗志，踩在前人的脚印上不断的前行，然后努力的走的更远，在脚印的尽头烙下自己的脚印。
　　叶书文取笑刘阳今天被灌了鸡血练的那么拼命。
　　刘阳就咧嘴笑开，于是练的更猛。
　　
　　姚烨进来的时候就看到刘阳挂在仰卧起坐的器材上上下起伏着，外套和保暖衣都脱在了一边，上半身就穿了一件背心，这到没什么，健身房里开着暖气，室内温度常年保持16度，运动起来基本一点儿多余的衣服都不敢穿，可是刘阳的后背湿泞了一片，起落的时候甚至可以看到蹦出的汗珠，再和身旁几个微微冒汗的人对比，实在是……有点儿过了！
　　姚烨皱着眉头就想走过去阻止刘阳，半路上却被张靖宜突然给叫住了。
　　
　　张靖宜停下跑步机，向姚烨走过来，边走边问，“姚烨？你怎么过来了？”
　　姚烨笑着扫了刘阳他们几个一眼，“这些都我朋友，过来玩玩。”
　　“哦。”张靖宜点了下头，“准备什么时候恢复训练？”
　　“就这几天吧，老呆着也不行，到时候恢复训练能要了人命。”
　　“那倒是，诶，我上次和你说那事怎么样？”
　　“什么事？”姚烨愣了一下，一时间还真想不到。
　　“就是江亭啊，不是和你说过？这么快就忘了？”
　　
　　姚烨顿时心虚的扫了刘阳那边一眼，见刘阳还继续做着自己的，于是急忙开口，“当时不是回了你吗？最近大赛多，除了训练就是比赛，哪有时间。”
　　“这又不耽误，都是一个队的，别拿比赛的事情忽悠我。”张靖宜抬手抹着脑门上的汗，仰着头瞪着姚烨，“爽快点，要真不行就给我个准信，那边都等了快半年了，前几天还在问我呢。”
　　姚烨的视角余光看到刘阳已经停止了仰卧起坐，扭着头往这边看，顿时就感觉到背后冒出了一股冷汗，脑袋一抽就开了口，“我有女朋友了。”
　　
　　一句话顿时惊了大片的人。
　　张靖宜还没说话，一直支着耳朵偷听的张维佳就嚎了出来，“你有女朋友了？你竟然有女朋友了？是谁？我认识不？”
　　姚烨玩味的笑，“我有女朋友很奇怪吗？”
　　
　　张靖宜疑惑的开口，“外面的还是队里的？”
　　“外面的。”
　　“哦。”张靖宜点头，有点失望，“那行吧，我去和那边说，什么时候谈的？”
　　“最近。”
　　“最近？不会是美国人吧？”
　　“当然是中国人，咱们中国姑娘多可爱多贤惠。”
　　
　　刘阳身子抖了一下，吞了一口口水，决定自戳双耳当失聪。
　　可是还是清楚明白的听到那边张靖宜说了句，“什么时候把人给带过来我们瞧瞧？”
　　刘阳眼睛一亮，顿时乐和了，编吧，我看你还怎么编！
　　
　　姚烨发现自己给自己下了个套，现在钻里面拔不出来了，于是只能硬着头皮越扯越离谱，“不是北京的，外地的。”
　　“外地的？哪里的？”发作了八卦天性的女人可怕性开始展现，即便是张靖宜这位游泳猛将也不例外，一门心思的打破砂锅问到底。
　　“四，四川。”
　　“四川？你什么时候到四川去过？”
　　“哎呦，我的姑奶奶也。”姚烨发现自己实在编不下去了，只能低头求饶，“反正我就是不能和江亭处，拜托别问了好不？再说下去你是不是准备把祖宗八代给挖出来了？顺便再讨要我的恋爱史？”
　　张靖宜爽朗的笑开，“对嘛，不就这一句话的事情，何必编那么多理由，我又没拿枪逼着你。”
　　“是，是，您老说的对，我错了，行不？”姚烨忙不迭的点头，狗腿的恭送张靖宜离开。
　　张靖宜走到门口，转身，又疑惑的问了句，“你到底有没有女朋友？”
　　姚烨苦笑着双手抱在脑门前摇了摇，“你就当我有了好不？”
　　张靖宜瘪了下嘴，不怎么满足的转身出了门。
　　
　　好不容易送走这位大姐，姚烨刚刚转身就见张维佳带着一脸的八卦笑容走了过来，姚烨急忙退后一步，单手抬起做制止状，“别说，别问，你烦不烦？”
　　“别这样。”张维佳贱笑着勾住姚烨的脖子，“我们兄弟谁和谁啊，你要没那心思怎么会说到我们四川那地方？暗恋呢吧？要不要我给你搭搭桥牵牵线？”
　　姚烨无奈叹气，“真没女朋友。”男朋友倒是有一个，就怕说出来吓着你。
　　
　　刘阳正听的兴起，就被叶书文戳了一下手臂，“哎，阳阳，你和姚哥走的近，就没听到点风。”
　　刘阳见姚烨真有些不自在，于是大声醒了下嗓子吸引他们的注意力，接着一脸神秘的对张维佳勾了勾手。
　　张维佳大喜，喜新厌旧的就扑向了刘阳。
　　等全员的注意力都集中了过来，于是刘阳开口，“别逼他了，正伤心着呢，暗恋一人两年，最近终于有了结果，哎……”说到这里，刘阳故意叹了口气，作出一副难过的模样。
　　得嘞，结果怎么样？
　　众人猜测，哦，原来苦恋没有结果，失恋期。
　　
　　姚烨看着刘阳一个劲的笑，心知肚明这哎声之后是什么话，正好贴切旁人对于气急反笑的联想。
　　于是叶书文有点儿担心的推了推刘阳，“晚上别去姚哥那里睡了吧，万一乘机打击报复怎么办？”
　　“不怕，我行得正站的直，身正不怕影子歪，他真要报复我也不是吃素的，大不了同归于尽嘛。”
　　姚烨冷笑，从头到脚的打量了刘阳一眼，直接用目光对刘阳的身形鄙视了一下。
　　刘阳狠狠剜了姚烨一眼，挥了挥手，把叶书文和张维佳推开，刚想说让大家该干嘛干嘛去，就看到徐韩一个人远远的靠着栏杆往这边，顿时心里又开始不舒服了。
　　徐韩是话少，但是每次大家开玩笑的时候都会靠近了仔细的看着，看到大家闹的时候就开心的笑笑，抱怨的时候就递去一个鼓励的眼神，这是第一次，刘阳第一次看到徐韩主动把自己隔绝在这个圈子之外，就像是一个陌生的人。
　　
　　姚烨顺着刘阳的视线看过去，琢磨了一下，递给刘阳一个安心的眼神就走到了徐韩的身边。
　　“怎么？我听说你在和张维佳闹脾气？都多大的人了还做这些小孩子的事情？”姚烨拍着徐韩的肩膀说。
　　徐韩看了姚烨一眼，淡淡的开口，“出去说吧。”
　　姚烨点了下头。
　　
　　外面天气正冷，天空被黑云笼罩的不见星斗，只有满月前的月亮努力的想要破云而出。
　　室内外的温差让俩人缩紧了脖子，双手插在裤兜里靠在了门边的墙壁上。
　　半响，姚烨转头看向徐韩，等着他开口解释。
　　这次徐韩倒是很干脆，张开嘴慢慢悠悠的说着，“还记得我刚刚到国家队那会儿的事情不？”
　　姚烨轻轻点了下头，“嗯，水土不服还病倒了，言教照顾的你吧？”
　　“……还有不久后跑步扭伤。”
　　“也是言教。”
　　“……还有，去美国前家里出了点事情，需要钱，也是言教帮我垫上的。”
　　姚烨露出淡淡的笑容，“教练员都把队员们当自己孩子在照顾啊，虽说平时训练上下手下的狠，但是也是为了让我们出成绩，也不是什么大不了的事情，为什么不和张维佳好好说说？”
　　“不一样。”徐韩苦笑，“我和张维佳在省游校就认识了，被罗教练选中，一呆就是3年，那几年有点什么事情也都是罗教练在帮忙，在张维佳心里罗教练真的是不一样的，所以他不会理解我的犹豫，我想，如果我没有经历过这些事情，如果我和他的立场对调，我也会生气，也会想不通。”
　　“徐韩。”姚烨实在是有点无奈，“你说出来才能得到别人的谅解，和张维佳认识那么多年了，你认为他是个无理取闹的人吗？”
　　“我说不出口不是因为对方是不是张维佳，而是我没有办法在这种时候不要脸的说出要跟着哪个教练，你知道的，这不是脸皮薄厚的问题，而是我凭什么？有什么资格去选择教练？我怕，我一旦开口，他们也会对我失望，我也会对自己失望。”
　　
　　徐韩说的很模糊，但是姚烨明白了，说到底就是因为徐韩是个有情有义的人，他情愿自己忍着，在结果出来前哪怕所有人都误会他都好，也不能让两名教练员因为他的选择而伤心。
　　徐韩和姚烨认识的大部分人都不一样，沉默寡言，所有的心思都在脑子里转着，委屈和开心都很难从他的脸上找到痕迹，这样人活的累不累？姚烨不予置评，至少徐韩和大部分人一样，在感情上的事情会有所犹豫，然后彷徨，无所措。
　　徐韩选择了最笨的方法保持自己的立场，笨的让人想笑，却又有更多的感慨，但是只要了解了，必定能从里面找到一颗鲜活的漂亮的赤子之心。
　　
　　

作者有话要说：姚烨都20多岁了，这个年龄谈恋爱是很正常的，只要别闹出事情，教练员一般不会插手管的。

PS：
最后这一段解释不知道大家明白吗？
徐韩不认为自己有资格去选择教练，他只是默默的在等待结果，我想，无论结果是什么他都会失望的，然后整理好自己的情绪专心的投入到训练中。
这样的人真的很难得可贵，大部分成功的人都会自满，然后寻找更好的道路让自己继续成功下去，当然，小妖不是在批评这类人，毕竟强烈的渴求心才是成功的要素之一，但是徐韩的贵，贵在他的真诚、善良和宽容、温暖，善待自己也善待他人，所以小妖认为徐韩值得‘赤子之心’这四个字。






你的忐忑和我的感动

　　第145章
　　
　　刘阳本来认为姚烨和徐韩谈过之后，张维佳今天晚上一定会回自己寝室住的，但是最终却还是被姚烨勾着脖子带到了他的寝室。
　　魏汶见俩人回来，很自觉的就穿上外套出了门，这一套流利的动作差点让刘阳以为魏汶什么都知道，仔细想想也不是不可能，一个人的性向有心瞒着外人当然看不出来，但是对于朝夕相处的却实在有点儿困难。
　　刘阳把心里的疑问问出口，见姚烨开始笑，便一条条的分析了下来，姚烨听完，笑完，抬手就在他的脑门上拍了一下。
　　姚小爷开口，“我能做什么惹他怀疑的？除了对你那点儿小心思有什么地方和别人不一样了？该笑的笑，该乐的乐，嬉笑打闹的都在尺度之内，对美女也没吝啬过自己的目光。”
　　“再说了……”姚小爷抬手又在刘阳的脑门上拍了一下，接着又亲了一口，“我动心一次容易吗？三年前我还是个普通人，刚刚接受自己就认识了你，苦巴巴的从那时候就守到了现在，18岁、19岁、20岁，男人最冲动热血的年龄都给你了，你就不会算算？除了和你接触过露了马脚，我到哪里再找个人来惹他怀疑？”
　　
　　刘阳捂着脑门点头，心里嘀咕着可不能小瞧了现在的孩子，说不准人魏汶就是一个敏锐的人呢？
　　不过嘛……
　　又想着今天张靖宜的媒婆身份，这不也侧面反应了姚烨的掩饰功底深厚，没准魏汶确实什么都不知道，毕竟他和姚烨才算是真正开始，这要是都能发现也算是个人才了。
　　
　　刘阳自己给自己提出的疑问又被自己推翻，沉默了一会儿就问到了徐韩的问题。
　　姚烨却什么都没说，只说叫他别担心，不是什么大事，过些日子等教练员确认了，张维佳自然也就会和徐韩和好。
　　刘阳盯着姚烨的眼看了一会儿，在对方坚定的视线下，也就点着头算是接受了这个回答。
　　
　　晚上两个人并肩躺在床上，身上盖着一床厚被，被下面的手十指交握，什么都没做，什么都没说，只是静静的品味着这种感觉，温暖的味道从被褥里溢出充斥在鼻尖，随着浅浅的呼吸吸入体内，胸口被煨得暖暖的。
　　在这种温暖的氛围里，刘阳很快的闭上了眼，度过了他和姚烨的第二个夜晚。
　　
　　无论温暖多么的让人眷恋，多么的让人想要将时光永远停在这一刻，可是地球依然在转，时间依旧在走，而排名赛也带着庞大的压力压进了所有将要参加这项比赛的选手们的心。
　　赛前三天所有人都绷紧了神经，这一期的排名赛不一样，可以说是一环扣一环，排名赛获得世锦赛名额，而世锦赛成绩将决定参加奥运会的人选。
　　当然，大部分都知道自己的斤两，国内能拿到第一名的不一定在奥运会上进入前三名，而在国内进入三名的或许连决赛都进不去。
　　可是人总是往前看的，尤其是这些一路奋斗到今天的运动员们，他们相信着自己，希望自己最起码在排名赛上获得好名次，至少能够知道这一年没日没夜的训练能够让他们的排名提高多少。
　　
　　刘阳被这种压力压的几乎喘不过气来，早上的课业请假训练，下午继续训练，到了晚上还要拉上叶书文加训，没过两天叶书文就跳着不干了，于是刘阳扯过外套就打开了门。
　　叶书文扯着刘阳的袖子问他为什么要把自己逼的那么紧？就不知道劳逸结合吗？你今年进不去不还有明年？你才15岁，就算是等到下一届奥运会也不晚，20岁不是正好？
　　刘阳在叶书文的脑顶上按了下，笑了笑，什么都没说就转身走了。
　　
　　其实就连刘阳自己都不知道为什么会有这种紧迫感，为什么会拼了命的想要在这次排名赛上获得好名次。
　　疑惑着，不安。
　　在水里游着的时候他想起了一个画面，清晰的，如在眼前。
　　
　　那时候他和姚烨并肩坐在沙发上，电视开着，里面播着一个体育专访节目。
　　他正指着电视抱不平的叫，“为什么你只出来了5分钟？有4分钟都是你游来游去跑来跑去的画面？十句台词都没有！？”
　　姚烨在他脑顶上亲了一下，眉眼笑开，“对着个摄像机有什么好说的？你不知道这几句都是他们先写在纸上让我背下的，比起说些发奋图强为了奥运会拼搏的话，我到情愿等到自己脖子上真的挂上了金牌时的采访，他们想问什么我就回什么，那多圆满。”
　　他刚想开口，就被电视里的画面给吸引了过去，那是记者和姚烨的教练黄教练的对话，黄教练穿着红白相间的国家队教练员专门的运动衣，脖子上挂着一块秒表，头发整齐的梳在脑袋后面，脸上带着淡淡的笑容。
　　记者问黄教练，“请问黄教练，您认为这次姚烨在奥运会上能不能够拿到金牌。”
　　黄教练说，“姚烨的成绩非常稳定，经过这两年的训练又有了很大的进步，而且明年的奥运将是姚烨最巅峰的时期，当然，我不能保证奥运会必定会获得金牌，毕竟国外的选手也会努力提升自己的成绩，但是姚烨一定会尽最大的努力游出自己的最好成绩。”
　　接下来的采访刘阳没有听清，脑袋里有点乱，黄教练说的话不断在脑袋里回放却又抓不出哪一句触到了他的神经，总觉得不对，似乎有什么东西压在肩膀上让他有些喘不过气来。
　　
　　如今回想起来他依旧找不到，但是每一次的回想都能够感受到被什么东西在身后追着，要进入世锦赛的名单这句话不断的在脑袋里回响。
　　他不是很喜欢这种感觉，一直以来他都在有意识的给自己增加压力，那种一种可以收放自如的完全掌控，可是现在，突然出现的压力，无端的焦虑，来的莫名其妙几乎让他抓狂。
　　
　　从水底窜出，刘阳抓着跳台上的握力器抹去脸上的水，望向了泳馆外面，墨色的大幅玻璃整齐的排列着，外面树荫婆娑，月朗星稀。
　　他的身体在发出抗议，每块肌肉都酸疼难忍，疲劳到了极点的感觉，他想，或许他该先回去，劳逸结合，好好睡个觉，什么也别想，放松心情，迷惑很快会过去。
　　可是游到最边上的泳道，单手抓在栏杆上准备起水时，刘阳却突然又顿住了。
　　
　　包裹着身体的池水荡漾着，泛出一圈圈的波纹向外扩散直到远处渐渐消散再也看不见，池底的白色瓷砖扭曲的线条不断变化，柔软的感觉，有些恍惚。
　　刘阳甩了甩脑袋，笑了，不知道为什么，突然觉得姚烨就像这池池水一样，用温柔的水滴敲开他的心房，然后霸道却又温柔的席卷了他，闭上眼，似乎就能感受包裹身体四周的液体变成了姚烨的气息，完整的，贴合的，没有一丝缝隙。
　　
　　抓紧栏杆的手缓缓松开，双脚踩在池底，刘阳吸了一口气，闭上眼将身体埋入了水中，接着双脚在池壁上大力蹬出，在池底慢慢的游了起来。
　　他的动作很慢，就像在水底漫游，闭上眼，双手合拢前伸，手臂舒展到尽头然后分开，手腕弯曲兜水，到达胸口后改兜为推，同时双脚回收再向外蹬出，身体就在池底潜游出了大段的距离。
　　
　　这是刘阳重生后第一不带有任何寻找水感的目的游的泳，他只是想要感受到这种感觉，被水完全包裹，身体的每个动作带起的水流划过肌肤，有些地方薄弱有些地方却强烈的甚至能感受到水流的粗细和大小。
　　撩拨着，就像姚烨的手指抚摸过身体，一个个轻轻重重缠绵的吻落在身上，每一寸肌肤都在战栗，叫嚣着渴求更多。
　　很好笑的理由，在这里，用池水去联想姚烨，他想，自己是不是疯了，是不是当明天走在马路上时也会认为身体四周的空气也满含着姚烨的气息？
　　从来，从来没有这么在意过一个人，似乎只要在唇舌里念出这个名字心里就会软成一滩春泥，脑中就会出现一个个姚烨的表情，开心的、生气的、撒娇的、认真的，还有那明明疼痛难忍却专注的看着自己的，满是浓情蜜意的眼。
　　真的爱上了，很爱很爱，爱的几乎想要把心掏出来给他看，问他，你还需要什么？只要你说，我都能给你！
　　
　　再次睁开的眼流转着流光溢彩，明明暗暗的池水映照在他的脸上难掩其中温暖如春的笑容。
　　手指触碰到池底，手掌猛的一撑，手臂用力，便从池底蹿了出来，大口呼吸着，笑开了眉眼，接着再次潜入……
　　第一次没有任何目的的游着，只想平静的在水里前行，水的柔软和包容从肌肤沁入体内，身心也被带领着软成了一团，畅快的感觉……
　　
　　*
　　
　　为了避免怀疑，姚烨会控制自己尽量不要在人前做出一些过于亲密的事情，甚至刘阳出去加训他也仅仅在寝室里等着而不是陪着一起。
　　可是当时针跳过9点半的时候，姚烨终于坐不住了。
　　
　　10分钟后，泳馆前的路上，姚烨的步伐慌乱，几乎小跑，而张维佳和叶书文紧促着眉头跟在身后不远处。
　　刘阳基本每天加训到8点半就结束，如果超过9点没有回来就会给他打一个电话让他安心。
　　这是第一次，刘阳没有给出任何消息。
　　一开始的时候姚烨并不是很担心，甚至认为刘阳或许是训练累了便在自己寝室里小睡了一会儿，又或许是和叶书文他们玩的忘记了时间，可是当敲开叶书文的寝室门时，看着两张茫然的脸，姚烨当下心里就咯噔了一声。
　　
　　一个人的承受力总是有一个极限，肌肉力量可以通过适当的训练提高，但是总有他的临界点，当超过了这个临界点还无视身体发出的疲劳信号而坚持下去，那么迎来的必定是身体的抗议罢工，也是就是说人会昏迷，抽搐，甚至死亡。
　　可怕的联想……
　　姚烨心急如焚，最后抬足狂奔。
　　
　　这些天，对于刘阳的训练他是看在眼里急在心里。
　　这孩子太拼命了，为了成绩几乎完全绷紧了神经，拉的太紧，他几乎害怕稍微有点大的动静就会完全断裂。
　　如果，如果这次刘阳的成绩并不是很好，如果没得获得世锦赛的名单，他几乎不敢想，在付出了这么大的努力后刘阳会有多么的失望。
　　在今天以前，他一直安慰自己，刘阳虽然看起来年纪小，却非常的懂得调节自己的情绪，能够清楚明白好处和坏处所带来的后果，他甚至认为刘阳应该已经给自己保留了一个台阶，或许当排名赛的成绩不如意时，最多是过于的失望而已，然后会很快的振作起来。
　　可是今天，姚烨不再敢保证刘阳是否给自己留了退路，过了！如果他真的在池子里就真的过了！
　　完全的没有留下底线，拼命的味道，一往无前无视后果的草率！
　　
　　姚烨冲进泳池，看着静静泳馆里蔚蓝的池水中，那一道潜行的身影，满腹的焦急顿时转变成了愤怒。
　　有一种冲动，想要抓着刘阳的肩膀问他，到底你在拼什么？为了名单吗？为了金牌吗？你知不知道自己在做什么？为了这些你情愿伤害自己的身体也在所不惜吗？
　　
　　叶书文和张维佳追了上来，大口喘着粗气，看见池子里的刘阳顿时大喜的就要冲上去，却被姚烨伸手给拦住了。
　　压住胸口的怒气，姚烨淡淡的说，“刘阳没事，你们先回去，等下我和刘阳一起回寝室。”
　　“诶！？”叶书文瞪圆了眼，刚要开口就被张维佳拉住了手臂。
　　“走吧，人找到了就行。”张维佳绷着脸说。
　　“不是，凭什么啊？我担心跑过来找人，人找到了，连句话都没说，姚烨他什么意思。”
　　张维佳向姚烨递了个眼色，把叶书文强拉走了。
　　
　　叶书文一路挣着，没想到一到泳馆门口，张维佳主动的松开了手，带着一脸贱笑凑了过来压着声音说，“你没看到姚烨在生气吗？”
　　“他生气管我什么事！”叶书文甩着手没好气的说。
　　“笨，他准备收拾阳阳你在那里凑什么热闹？”
　　“靠！他凭什么收拾阳阳？他又不是教练又不是指导员！他有什么权利！”
　　“我说，叶书文你激动什么？说到底姚烨也有这个资格指导人的好不好？你忘记早两年你们还在省队的时候就是他教的你们。”
　　“可是，可是现在他也是运动员。”叶书文这么说着底气却小了不少。
　　“啧，我说你怎么就一个榆木脑袋？最起码姚烨是前辈吧？看到一些不对的地方指点指点又没错不是？”
　　“……”
　　
　　“行了，走吧，大冷天的不在寝室里呆着，没事和你吹什么冷风。”说着，张维佳伸手扯着叶书文的衣服就要往回带。
　　叶书文没动，眉心紧紧的皱了起来，半响，开口，“我想回去看看。”
　　张维佳摸着下巴琢磨了一下，然后啪的一击掌，“也对，我怎么能错过这么场好戏呢？难得看到刘阳这小子吃瘪，不看白不看，走走。”
　　叶书文一听，也笑了，所有的担心顿时变成了猥琐的八卦，俩人对视一眼，摸了上去。
　　
　　姚烨板着脸站在池边等着，看着越来越近的身影，开始在脑袋里琢磨着等会儿怎么和刘阳心平气和的交谈，把刘阳莫名其妙的动力消解一点。
　　刘阳的手臂碰岸，从水中窜了出来，看着岸上站着的身影，惊讶的张着嘴摘下了泳镜，“姚烨？”然后顿时笑开，还有什么比心心念念的人突然出现在眼前还要来的惊讶，刘阳带着满心的欢喜愉悦的开口，“你怎么来了？”
　　姚烨板了两秒脸就被刘阳笑的眼，那双闪着细碎光泽的月牙儿彻底破了功，尴尬的咳了咳，“都这么晚了，你怎么还在这里？”
　　“几点了？”刘阳眨巴着眼，一脸的疑惑。
　　“快10点了。”
　　“诶！？10点？都没感觉啊！拉我起来。”说着，刘阳伸出了手。
　　
　　姚烨弯下身子抓住了刘阳冰冷的手，皱紧了眉头，“热水是不是关了？”
　　“好像是吧？一直在水里也没什么感觉。”刘阳耸了下肩膀，顺着姚烨的力气就起了水，这一出水才感觉到寒冷，左右看了一眼，见没人，便带着撒娇的口气开了口，“姚烨，冷……”
　　“这里，不安全。”姚烨看着刘阳一双渴求的眼渐渐开始犹豫，视线将泳馆的每个角落都划拉了一遍。
　　刘阳带着得瑟的笑，“是吧？我先看过了，这地方多好，光线又弱，距离玻璃窗户又那么远，绝了！来，给我暖和暖和。”
　　
　　姚烨看这小样顿时笑弯了眉眼，拉开外套的衣链就把人给抱在了怀里，看着缩成一团瑟瑟发抖的人，怜爱的在脑门上亲了一下，“暖和了不？”
　　刘阳皱着鼻子点头，又往怀里靠了几分，湿漉漉的手在衣服里摩挲着，撩起衣角，直接把冰冷的手贴在了暖乎乎的肉上，满足的叹了口气。
　　姚烨被冻的脸色一变，咬紧腮帮子忍了又忍，最后猛的加大了手臂的力量将人给抱紧了几分。
　　
　　这么站了一会儿，姚烨想起刘阳下半身还在外面晾着，于是开口，“也腻歪够了，换衣服吧，别感冒了。”
　　刘阳闭着眼睛摇头，感受着肌肤相贴的灼热温度，喃喃的开口，“姚烨，你知不知道我今天都在想什么？”
　　姚烨心不在焉的应着，开始四处寻找毛巾。
　　“我在想，我为什么会为了你而焦虑的不知如何是好，明明知道自己的本事却还妄想的能够在排名赛上取得好成绩，妄想着和你参加世锦赛。”
　　“阳阳……”姚烨的心神收束，视线完完全全的落在刘阳的脸上，“我也希望有这一天的到来，可是你也要注意自己的身体，不要为了这些累垮了自己，这是我最不愿意见到的，知道吗？”
　　
　　刘阳点着头，嗯了一声，“你知道男游泳运动员的高峰期是什么时候吗？”
　　姚烨疑惑的看着他，他当然知道，只是不明白刘阳为什么要问出这句话。
　　“姚烨，你现在正是高峰期，最灿烂的时候，知道吗？我在想，我怎么可以错过你最辉煌的时刻？怎么能？我想就在你身边，亲眼看着你走上奥运会的舞台，看着你在泳池里拼搏的身影，我即便连小组赛都无法通过，仅仅是在看台上坐着，哪怕一次，我都想在你身边站着，看着你的自信为你喝彩。”
　　刘阳抬头望着他，缓慢的讲诉着心事，黑白分明的眼中带着期盼，嘴角却含的浅笑，干净而明朗，可是脸上的水珠就像是从那双眼中凝结而出的泪水，带着淡淡的哀伤，明知不可违却为之的悲伤。
　　“所以……”他说，“不要劝我，为了这个心愿，我必须要加把劲，再加把劲，哪怕只有一丝的可能也要在排名赛上得到好名次！一步一步的走着，至少每前进一步都代表这个愿望距离我更近。”
　　
　　“阳阳……”姚烨无语凝噎，心口被大力捶打了一下，带着一丝酸涩涌上鼻端。
　　满心的感动化为笑，却被深深的压在眼底，言已至此，已经不知说什么才好，于是，身体力行，低下头，亲吻……
　　火热，激烈的，带着深深的感动，交换彼此的唾液和气息，吸入体内，压入心底。
　　担忧和感动在交错，为了你的忐忑而感动，为了你的梦想而喝彩，可是这样燃烧着自己的你却换来了我的担忧。
　　如果可以，我想站在你的身前为你劈波斩浪。
　　如果可以，我想握着你的双脚为你助行。
　　如果可以，我想牵着你的手将你引领到对岸。
　　如果可以，我能否和你互换，这一次换我在身后看着你，为了追上你而努力。
　　刘阳，刘阳……
　　无数的呢喃在唇边徘徊，却被对方的唇舌阻挡，于是化成一缕缕的丝线缠绕在那密密麻麻的网上……
　　
　　

作者有话要说：明天有可能会继续请假，开始收尾阶段了，谨慎点。
不过如果灵感很强烈或许会更吧，唔，或许……




101兄弟（上）

　　第146章
　　
　　回到姚烨那里后刘阳果然开始鼻塞，小声的抽了两下鼻子，偷偷的看了姚烨一眼，就要起身往屋里走。
　　姚烨头也没转，直接手臂一抬就把人给压在了原地。
　　刘阳挤出一脸讨好的笑看了过去。
　　姚烨也跟着笑，笑了没两秒，一收，顿时摆出了一副张飞脸，“坐着！我给你找药。”
　　刘阳乖巧点头，笑容愈发可怜。
　　“得了，别笑这样，我渗得慌，又没骂你，说到底我刚刚就该把你扛到更衣室去。”说着，姚烨在刘阳的肩膀上拍了拍，起身进屋找药去了。
　　
　　刘阳转身跪在沙发上，下巴搁在双臂上看着姚烨在房间里走来走去的身影，笑开了眉眼，明明外面天寒地冻，可是这屋子里为啥却是温暖如春呐，让人软绵绵的舒泰。
　　看着姚烨为他担心的模样，心里满足的感叹了一声，这身高这身材这体贴入微的照顾，啧，真是没白瞎了一次重生，瞧，这老婆哪儿找去。
　　
　　姚烨拉开抽屉的时候扭头看了一眼刘阳，就看刘阳趴在沙发上那小样，脸蛋红扑扑的，睁着一双溜圆的漂亮眼睛看着自己，顿时摇着头笑了起来。
　　翻找着抽屉里的药，他心里琢磨着，这小样儿太招人疼了，这眉这眼这小嘴，每一样每一点都是这么的可心，怎么就给自己找了这么一个要命的老婆。
　　
　　想到这里，两个人都开始在心里算着日子，憋了有几天了？还有几天比完赛？到了比完赛一共是几天？
　　于是这日子就愈发的难熬了。
　　
　　熄了灯，俩人盖着一床被，肩膀互相靠着，脑袋来翻来覆去的都是比完赛了怎么折腾，于是大脑开始发热心里就开始发烧，被子里的温度唰唰的往上升，没过一会儿就超过了忍耐点。
　　刘阳忍无可忍，忽的把被子掀开，撑起上半身看着姚烨。
　　屋外的路灯透晰过窗帘，明明暗暗的光线洒在姚烨的脸上，那双闪着细碎光泽的眼中掩藏着某种渴求，藏的很好，如果不是喉结的蠕动和那双轻飘飘搂上来的手，刘阳几乎就这么错过了。
　　“做吗？”带着点儿鼻音，刘阳试探的问着。
　　
　　“做！”姚烨想都没想就加紧了手臂把刘阳勾了下来，“我做，后天就是比赛，你又感冒了，忍着。”
　　“诶！？”刘阳瞪圆了眼，鼓起了腮帮子。
　　姚烨微抬起头，嘴唇凑到刘阳的耳边吹着，“帮我，阳阳。”接着抓住刘阳的手按在了自己火热的下身，盖在细长手指上的手微微用力，揉搓了两下，又沙哑着嗓子重复了一句，“帮我……”
　　
　　做！？做什么做！光你做我不做？那我怎么办？
　　刘阳想开口吼出这么一句，可是看着这双锁着光泽的眼，心里的躁动顿时像被一场绵绵细雨淋过，熄了，灭了，独留下袅袅的白烟。
　　于是，他无奈的点了点头，在姚烨的嘴角上亲了一下，干脆的开口，“好！”
　　
　　掀起的被子再次覆盖回胸口，姚烨的脸色有些不自在，看不见，刘阳整个人缩进了被褥里，感觉到衬裤被脱下，接着内裤也被拔了，上衣也被撩的几乎到了脖子，被褥一阵翻动，身上压了个人，刘阳的重量。
　　姚烨忍着掀开被子的欲望，静静的等着刘阳的手握住火热的根源的那一刻。
　　
　　可是刘阳什么都没有做，而是猛地支起了身子将被褥掀了起来，大口的喘着气抱怨，“热死我了。”
　　姚烨眉眼笑开，“其实你不用盖被的，这点冷不算什么。”
　　刘阳脱着衣服扫了他一眼，“乖，你今天闭着眼睛等就行。”
　　笑声被压在喉咙眼里，胸口剧烈的颤动着，姚烨干脆抬起双手遮在了眼睛上，一副任君采撷的模样。
　　
　　脱掉上衣，刘阳俯下身子在他的下巴上亲了一口，动作很亲，一扫而过，接着手下探握住。
　　敏感的表皮和粗糙的手心摩擦着，姚烨的身体瞬间绷紧。
　　温热的唇舌在胸口徘徊舔舐，间或夹杂着大力的吸允，微微的刺痛窜入神经，因为看不见，视线里一片漆黑，所以感觉更加敏锐，脑袋里想象刘阳的动作，俯下的身体紧紧的压在自己的身上，摩擦着的肌肤，和那唇瓣在两个点不断交替着的亲吻，而下身，却被他的手掌紧紧握在手心里撸动，偶尔的空隙摩擦到刘阳的□，隔着薄薄的布料清楚的表达着情动和渴求。
　　想象让身体意外的更加燥热，夹杂着不舍，姚烨伸出手想要握住刘阳帮他纾解，却被刘阳一手打开，一个字一个字的，像是压抑着一般开口，“今天，别碰我，我怕会忍不住。”
　　于是，手又乖乖的回到了原地。
　　
　　他们都知道，有时候的忍耐只是为了让未来能够更加美好，把持不住的贪欢换来的只有懊恼和后悔。
　　所以，忍耐是必须的，即便他的不舍还有他的痛苦不断在心里升级，却依旧巩固好了最后的底线。
　　
　　亲吻从胸口一路蜿蜒，姚烨忍不住彻底绷紧了身体，发出了细微的战栗。
　　可以想象接下来刘阳将会做的事情，并不意外，事实上第一次的抗拒就让他介意了很久，心心念念的希望能够真实的品味到那里被刘阳的嘴唇包裹吸允的销魂感觉。
　　或许是因为太过期待，当被湿润温热的口腔内膜吞入的感觉从下身传达到大脑时，顿时一股热血席卷了全身，压抑不住的战栗伴随着从喉咙眼里溢出的一道浅浅的呻吟声，沙哑低沉。
　　
　　刘阳顿了一下，抬眼看着姚烨，看着他扬起的下巴和微启的嘴唇，缺氧般的大口呼吸着，明明是个顶天立地的男人，可是却在自己的撩拨下这般的无助，心口蓦然被一道激流凶猛的划过。
　　一种想要看到更多这种表情，想要从那张口中听到更多这样的声音，让他舒服，让他出来的欲望来的又猛又烈，瞬间压倒了让自己快乐的内心。
　　手指握住根部，舌尖在脆弱的铃口舔过，围绕着最外围的轮廓打着转，着迷般的倾听着姚烨压在喉咙眼里的喘息声，接着，将他的□紧紧的包裹在口腔里，从上往下的吞咽着，压到手掌的位置，直达喉咙的最深处，然后慢慢吐出，抵达了凸出的顶端然后再次下移。
　　
　　“阳阳……”姚烨忍不住低喃的叫着，想要让刘阳再快一点，吞的再深一点，可是又怕过于激烈的□会让已经亢奋到极点的情绪冲破最后一道防线，矛盾的想要慢慢的品味，忍耐和快乐，痛苦的煎熬着，交织在脑海里完全让他无法说出接下来的话语，只能反复的叫着刻印在脑海里最深的两个字。
　　像是受到鼓舞，又像是得到了对方的暗示，心里的喜悦在冲击着，刘阳的频率开始不断的加快。
　　
　　情动在不断升级，空气似乎也燥热了起来，血管噼里啪啦的响着，脑袋里乱的找不到北，姚烨吞了口口水，终于忍不住抬起头看向了刘阳。
　　刘阳趴伏在身上，身体的最脆弱的一部分完整的进入了对方的口中，因为自己的举动而突然看过来的眼，那浓密的睫毛掩盖不住其中闪烁的光泽，像是一汪深潭清楚的映出了自己的脸。
　　这么想着，瞬间的失神，脑袋里一片空白，姚烨的身体弹跳了起来，双手按在了刘阳的脑顶，大力的压着，随着一声低吼，积蓄的□猛然爆发，全部射入了刘阳的口中。
　　
　　刘阳被呛住，又不敢咳，姚烨还在射着精，无论吐出还是咳嗽都会让两辈子加起来的第一次□以失败而告终。
　　于是吞咽成了必要的动作，一声声的闷咳憋在了胸口，眼泪被呛了出来，鼻子的堵塞几乎要难看的喷出，无可奈何，握在根部的手改成了堵住鼻子，比溺水还难受。
　　
　　再次回神，姚烨脸色巨变，该压为抓，直接拽着刘阳的头发就把人给提了起来。
　　刘阳终于松了一口气的咳出了声，鼻涕和眼泪一起喷了满手。
　　姚烨弹起身子，一把扯开刘阳的手，看着大张的嘴角那道浊白，脸上顿时燥热一片，咽了口口水，心虚的开口，“吞，吞了？”
　　“嗯。”刘阳咳嗽的间隙艰难的发出一个音节，斜睨了他一眼，沾染了泪水的眼竟然展露出魅惑般的风情。
　　
　　真他妈的想上了你！
　　姚烨心口一阵发热，口干舌燥，□后的余韵还在脑袋里打着转的不断重复前一刻的情景，恨不得直接在床上做死了算了。
　　刘阳好不容易咳够，挤出笑容，探出红嫩的舌头动了下，示意自己真吞了，见姚烨傻乎乎的脸，脑袋一热，舌尖在唇上刮了一圈，砸吧砸吧嘴，“也不怎么样。”
　　姚烨挑眉笑开了眉眼，□过后的乏力让他将脑袋靠在了刘阳的胸口，懒散的说着，“以后等我尝过了再比较。”
　　
　　刘阳低头在姚烨的耳朵上亲了一下，舌尖刮过耳廓，吹出了一股热气，“怎么样？刚刚舒服吗？”
　　说完这句话，刘阳突然想起了上次进入姚烨时，那个被自己不知道轻重而受伤的人在事后问的那一句，“舒服吗？”
　　是啊，舒服吗？一句简单的话，只有真正体会了才能够明白其中的深意，只要你舒服，我，怎样都好。
　　于是，刘阳紧紧搂着姚烨的脖子，深深的吸了一口气，带着姚烨的浓厚气息吸入肺部，心醉神驰。
　　
　　抱了一会儿，刘阳歉疚的开口，“后面，还疼吗？”
　　“早好了，你呢？忍得住吗？”姚烨在他后背拍了怕，带着安抚的意味。
　　“还好，忍着呗，说不定忍到了极点还能为比赛带来点动力，不对！别转移话题！什么叫早好了？出那么多血，这才过去几天啊？”
　　姚烨一下笑了，“要我打开灯翻过身给你看不？”
　　刘阳联想着那副光景，面上一红，咬牙切齿，“你就本事就翻，翻了你就知道我忍不忍的住了！”
　　
　　俩人瞪了一会儿，无解。
　　干脆一个起身洗澡，一个找水漱口。
　　忙活了一圈，又抱在一起躺在了床上。
　　
　　第二天早上刘阳照例5点半起床早操。
　　姚烨抱着他的腰腻腻歪歪的不让走，于是俩人又缠绵的墨迹了10来分钟，眼瞅着就要擦枪走火，刘阳终于死命的挣了出去。
　　抹黑穿着衣服，一扭头就看见姚烨撑着眼睛往这边看，一双眼贼亮贼亮的，就像在说我不够，还要……
　　刘阳挑着眉看了一会儿，忍不住又扑上一去一顿啃咬，终于把姚烨的嘴唇揉捏的又红又肿后才满意的出了屋。
　　
　　刘阳一路小跑到运动场，远远的看着俩蹲在跑道边的身影，撑开手伸了个懒腰，大口的吸入一口新鲜空气，神清气爽的“HI~”了一声。
　　张维佳和叶书文木木的扭头看了他一眼，然后默默的起了身。
　　走的的近了，看着俩人一起没精神的表情，刘阳得瑟的笑了，“怎么的？昨天没睡好？熬夜了吧？”
　　叶书文动了下嘴唇就打算开口，却被张维佳猛的拽住了手臂。
　　
　　跑了两圈，刘阳扭头看了一眼跟在身后的俩人一副失魂落魄的模样，皱紧了眉头。
　　气压很低，很不舒服的感觉，体内某种专门探测危险的器官发挥了作用，刘阳似乎能够听到警报的鸣响声。
　　脚下的步伐渐渐的维持在了一个节奏，深深的吸入一口气再悠长的吐出。
　　刘阳开始分析了起来。
　　是什么危险？危险的甚至让他觉得有些惧怕？
　　到底有什么事情被遗漏了？
　　他和姚烨？
　　可是他确定自己很小心啊？
　　难道是……昨天晚上唯一的一次情不自禁？
　　可是，不会吧？他们应该没去吧？至少姚烨什么都没说过。
　　
　　一道灵光闪过，刘阳惊恐的猛然停下了脚步。
　　不对！
　　姚烨没有说不代表他们没有来过，毕竟那个点找人的话如果是自己一定第一个去寝室里找。
　　可是为什么没有看到他们？为什么姚烨也会做出那种放心的表情？
　　叶书文他们真的看到了吗？不会，应该不会！
　　
　　刘阳的眼中开始出现慌乱，失神的看着两个超过他却一句话都没有说的两个背影。
　　不会的，不要自己吓自己，应该不会……
　　如果他们知道了至少该问些什么吧？至少不会是这样的无视和困惑。
　　
　　刘阳安慰自己，要冷静下来，一定要冷静。
　　他了解叶书文，如果那孩子知道了一定会忍住不开口质问他。
　　而张维佳也是个口直心快的主，一定也会问的，或许会比徐韩那次发更大的脾气，甚至会打上他一拳问问他是怎么想的。
　　可是心里的忐忑和嘲笑到底是什么？
　　刘阳自嘲的笑了，设身处地的想，如果换了他，他也开不了这个口，怎么问？怎么问的出口！？
　　
　　压肩的时候刘阳深深的吸入了一口气，走到叶书文他们的身边，挤出笑，试探般的问着，“那个，昨天晚上……”
　　话还没说完，叶书文脸色猛的一变，站直了身子哑着嗓子说了一句，“我回去了。”
　　张维佳深深的看了刘阳一眼，转身跟着叶书文一起走了。
　　刘阳站在原地品味着张维佳的那一眼，身体渐渐冰冷的无法呼吸。
　　气愤？！恼怒？！困惑？！还有明明白白的疏离？！
　　就好像，什么都看到，什么都知道，对他的对同性恋的厌恶……
　　

作者有话要说：唔……这一章又是阳阳在主动……我错了，我错了……等比赛完好不好，姚烨就可以放心的反攻了。
咳！
就当弥补初次的不美好的，让姚小爷好好享受一下。

PS：
关于收尾的事情，我看上一章很多人在问这个，小妖说明一下，收尾不代表马上就要完结，只是不再扩展情节而已，表担心，10章之内是绝对完结不了的。


兄弟（中）

　　第147章
　　
　　刘阳几乎是冲回到姚烨那里，急促敲门的吵闹声让心里的烦躁几何般的加剧。
　　门被打开，刘阳看着站在眼前不知什么时候回到屋里的魏汶，尽量控制着自己的语气，平稳的问着，“姚烨起来了吗？我有点事情找他。”话说口才知道自己是多么的害怕，不断的喘息声中夹杂的颤抖是那么的明显。
　　魏汶皱起了眉头，古怪的看了他一眼，侧身让开了位，“应该还没起来吧，门一直关着的。”
　　刘阳点了下头一把拨开魏汶迫不及待的冲了进去。
　　
　　走进卧室，看着正睁着朦胧的眼看着自己的人，刘阳吐出一口气却压不住几乎要冲破胸腔的心跳，反手锁死了门。
　　“阳阳？怎么过来了？”姚烨困惑的问着，睡眼惺忪的坐直了身子。
　　刘阳舔了下发干的嘴唇，走过去望着姚烨，眼神几近慌乱，“姚烨，昨天晚上叶书文和张维佳是不是和你一起去找过我？”
　　姚烨仰头想了一下，点头，“嗯，我叫他们先回去了，怎么？”
　　
　　心里似乎发出了一声巨响，炸的脑袋一片空白，刘阳感觉到自己的几乎再也站不稳，天翻地覆，他失神的扶着床慢慢的坐下，沉寂……
　　姚烨看着他皱起了眉头，迷迷糊糊的又问了一遍怎么了。
　　半响，刘阳探出身子在姚烨的额头上亲了一下，压着声音说，“今天不要来找我，不对，这两天最好先别见面，我会处理好的，放心……”
　　再傻的人看到刘阳这副表情也知道出了事，何况是一直小心翼翼的姚烨，迷糊的大脑瞬间清醒了过来，姚烨咬紧了牙根急切的问着，“什么意思？你是说他们知道了？你确定吗？”
　　刘阳无奈点头，“我想……是的，他们应该又回来过，别担心，我会和他们谈谈，至少现在看起来他们还不会到处乱说。”说完，刘阳在姚烨的脸上拍了拍就要站起身。
　　姚烨一把抓住他的手腕，瞪圆了眼，“什么叫别担心？我怎么可能不担心吗？我告诉你刘阳！我和你一起去，这不是你一个人的事情！听到没有，这不光是你一个人的事情！”说完，姚烨猛的掀开被子起了身，飞快的穿起了衣服。
　　
　　刘阳坐在床上沉默的看着姚烨，心绪翻涌，本来怕两个人一起出现会让叶书文他们更加反弹，怕姚烨会难堪，可是看着姚烨的慌乱的身影，他想，是的，这本来就是两个人的事情，并不是所有的事情完全为对方着想就是最好的，一起面对，一起解决，这是姚烨的决定，也是他的希望，他们彼此可以成为助力，可是互相依靠，甚至当最坏的结果出现时，他们还可以舔舐着彼此的伤口。
　　这条路真的那么可怕吗？刘阳不明白，真的不明白，明明是两个相爱的人，没有做出对不起任何人的事情，为什么会被现实的社会鄙视，为什么会被兄弟疏离排斥，为什么会连他自己都觉得心虚不已？
　　他堂堂正正的活着，活在这个世上，有理想有目标，并为之拼搏奋斗，为什么不过是爱上了一个男人，就会出现这样可笑的一幕，去和自己的兄弟，去和叶书文他们理论，告诉他们自己没错，自己只不过爱的是个男人……只不过……
　　多喜剧！多可笑！！
　　这，就是现实，早就知道了不是吗？早就有了这个心理准备了不是吗？可是为什么当所有的惧怕都成真摆放在面前时自己会这么的害怕？
　　
　　手被姚烨握住，姚烨已经穿好了衣服。
　　刘阳抬头看着姚烨那双惊慌失措却强作镇定的眼，顿时觉得鼻子发酸。
　　姚烨心惊胆战的隐藏了这么多年，一路下来都相安无事，可是就因为他的失误而不得不仓促的面对这件事，这是他的错，全部都是他的错，所以，他告诉自己，必须要冷静下来，冷静的想好将要发生的一切状况，用冷静来安抚姚烨的不安。
　　刘阳挤出笑，在姚烨的手背上吻了一下，接着在他后背拍了怕，“别担心，真的，我相信文文他们会理解的，就算一时不明白我也会告诉他们我们没有错，我们在一起只是因为我们相爱。”
　　姚烨没有说话，沉默的看着刘阳，眼圈渐渐泛起红丝，突然手指插入了刘阳脑后的发丝狠狠的压向了自己，低头在他的嘴唇上狠狠的咬了一口，伸出舌尖抵开嘴唇，肆虐般的将刘阳的口腔席卷，愤怒般的说着，“我告诉你刘阳，你要是敢用分手来劝他们，我就杀了你！”
　　“……”刘阳被姚烨的悲壮怒吼怔的失神，又好笑又无奈，顿时也红了眼圈，闪躲的舌尖转为了掠夺，直压到姚烨的舌根，然后快速收回，泄愤般的在他的嘴唇上留下了一个牙印，看着姚烨血红的脸，刘阳痞子般的笑了，气喘吁吁的说着，“我也告诉你姚烨，你没这机会，你就算杀了我我也不和你分开！”
　　
　　刘阳和姚烨找到叶书文他们的时候，这两个人正在低头吃着早饭。
　　叶书文和张维佳看着纠结在脑袋里一晚上的人杀气腾腾死无悔改的坐在面前时，张维佳正端着稀饭的手定在了原地，叶书文嘴里包着一小块包子睁大了眼，顿时化成了两尊雕像。
　　四个人互相对视着，本该心虚不已的却理直气壮的瞪圆了眼，本该理直气壮的却心虚的飘移起了视线。
　　
　　刘阳皱眉看了眼饭堂里来来往往的人，醒了醒嗓子，沉声开口，“我有话和你们说，跟我走。”说着起身抓住叶书文的手腕不容置疑的把人给拖了出去。
　　姚烨和张维佳对视了一会儿，姚烨甩了下下巴，张维佳默默的起了身，安静的跟在了姚烨的身后。
　　一行四人一路走着，心里都开始揣揣不安了起来。
　　
　　叶书文看着被刘阳抓紧的手，揣揣的想着，今天早上是不是太过分了？可是真的不知道说什么啊，压根就没办法看刘阳的眼，更问不出口。
　　刘阳抓着叶书文的手，揣揣的想着，这孩子不会甩开自己的手在这里爆炸吧？要不干脆直接把人打晕了拖回寝室？
　　张维佳默默的跟在姚烨身后，揣揣的想着，早知道昨天就不回去了，这都什么玩意儿？天啊！能不能让我失忆了？
　　姚烨绷紧了身子，全副注意力都集中在了张维佳的身上，揣揣的想着，刘阳会怎么说？这事情怎么可能摆在桌面上谈？两个人啊！一下就两个人发现了！你说你们两个到底回来看什么啊？
　　
　　一路顺利的回了寝室，一进屋刘阳就把叶书文推到了沙发上坐着。
　　叶书文被推了一个踉跄，黑着张脸瞪圆了眼。
　　姚烨随后进屋转身沉默的看向张维佳。
　　张维佳脑袋一抽，乖乖的关上了门，顺手反锁。
　　
　　人呢，总会因为惧怕将要发生的事情所以会忐忑不安，但是当最糟糕的事情在措手不及的时候出现反而会无所畏惧的等着挨那一刀。
　　刘阳和姚烨或许可以自己以为是的粉饰太平，认为叶书文他们没说没问就也当成什么都不知道，隔着一层薄薄的肚皮继续过着自己的日子，但是先不说被叶书文他们的疏远会对刘阳的心态和未来的泳队生活产生什么样的影响，至少刘阳无法不去担心拖延后将会产生的更大的变故。
　　就像他们手里都捏着一团熊熊燃烧的烈火，虽然现在都小心的用沾湿的纸巾包裹住，却都心知肚明烈火并没有被浇息，只是暂时的，当水被烤干，烫伤的将是自己和身边的人，所以，如果现在不将这把火释放，不断加温孕育的火种在长久压抑后的再次爆发将会可怕到无法估计的后果。
　　
　　刘阳看着他们，看着叶书文坐在沙发上瞪着自己，看着张维佳和姚烨一前一后的走进来，平静的开口，“文文，你是不是有事情要问我？”
　　他问的很含糊，因为他必须要为自己留下一条退路，万一叶书文他们什么都不知道呢？虽然这个可能性小的可怕，但是他依旧这么希望着。
　　叶书文看了张维佳一眼，张维佳沉默的和姚烨并排靠在墙边，眼中的火光跳跃着，却什么都没说，而叶书文动了动嘴唇，欲言又止，最终却也以沉默应对。
　　难以启齿，刘阳清楚明白，心无芥蒂的时候无论什么玩笑都可以开，但是现在，当一切都摆在面前时，却没有人敢去打开这个潘多拉的盒子。
　　
　　是的，刘阳是这么想的，就在他以为今天的谈话必须在自己的主导下进行时，叶书文却突然冲了过来。
　　衣领被大力拽住，叶书文瞪圆的眼近在咫尺，一张脸血红一片。
　　刘阳愣了一下，放在身侧的手紧紧的握成了拳头，沉默的任由他抓着，心里甚至隐隐期待着叶书文将那句话问出来。
　　叶书文的眼中渐渐出现血丝，睫毛簌簌的抖着，咬牙切齿，“你先说这是不是真的，你和姚烨在……在……那个……在……”
　　刘阳干脆的点头，“是的，我和姚烨在一起。”
　　
　　接下来是一场灾难，所有人的火气都被完全激发。
　　张维佳转身就向姚烨挥出了拳头，姚烨措不及防被重重的揍在了脸上，踉跄的撞在了墙壁上，后背和墙壁间发出了一声闷响，眼中的怒气骤现。
　　张维佳愤怒的问着，“你们知不知道自己在做什么？”怒吼着又抬起了手向姚烨挥去。
　　
　　刘阳愣住，转身就要往那边冲，却被叶书文死死的扯住了衣领，刘阳转头看向叶书文的眼中带着凌厉，低吼，“放手！”
　　叶书文张口就骂了出来，“放个屁，你们两个男人在一起就活该被打，你们他妈的是变态吗？不觉得恶心吗？”
　　刘阳气急反笑，反手也抓在了叶书文的领子上，“变态？恶心？不觉得！我们两个因为相爱在一起，恶心什么？变态什么？不要因为你接受不了就强加在我们身上。”
　　“我接受不了，我他妈的就是接受不了，怎么样？你们敢做还不怕说了？你们有没有脸？光天化日的在公众场合搂在一起亲在一起？我凭什么就不能骂？凭什么？”叶书文气的脸色发白，抓在衣领上的手指关节发出咔咔的声响。
　　
　　那边姚烨又挨了第二拳，并不是躲不开，而是不想躲，秘密被发现的事实对他的冲击力实在太大，现实扑面而来，像是张牙舞爪的恶鬼在眼前横行，彷徨和无措席卷了他，直到前一刻脑袋里还迷迷糊糊的找不到北，他需要一些刺激提神，而疼痛或许是最好的提神药。
　　张维佳看着姚烨沉默的挨上了第二拳，眼中的火星顿时燃了起来，很闷，对方的全力配合让他闷的几乎要爆炸，他需要一场势均力敌的互揍发泄出心里的烦闷，而不是姚烨这种像是赎罪般的茫然承受。
　　于是像是挑衅般，张维佳扬起了眉毛，质问着，“相爱？你和刘阳相爱？？你知不知道他才多大？还没到16岁，你知不知道？告诉我啊？！告诉我！！你知不知道自己在做什么？你他妈的在把刘阳带到歧途！”
　　姚烨擦了下嘴角，看着手背上的血丝，笑了，大脑总算清醒了，至少不用再像刚刚一样让刘阳站在前面，他只是被动的被保护着，于是在对方吼出最后一句话打算再打过来时，手掌抬起稳稳的接住了那一拳，一提一带，翻身就把张维佳压在了墙壁上，手臂卡着他的脖子低吼，“是的，是我先找的刘阳！但是你认为呢？我吃多了没事找个男人谈恋爱？我要不是喜欢他我会这么做吗？”
　　
　　刘阳听着姚烨的话，像是受到了鼓励，他压迫般的看着叶书文，“文文，你听我说，我明白自己在做什么，清楚明白自己需要的是什么，我要是不喜欢姚烨我就不会和他在一起，这没有错，只是你们接受不了而已，但是我们本身没有错。”
　　“两个男人在一起就是错！”叶书文咬紧了牙根怒吼，“你们两个在一起就是错，那么多女人在那里你们不去找，非得找个男人，刘阳，你疯了？你知不道这代表的什么？你们会被人鄙视，会被人排斥，你们永远没有办法光明正大的告诉别人自己的恋人是谁……”
　　“所以……”刘阳打算他的话，凌厉的看着他，“所以你们现在知道了，然后呢？答案，选择后的答案是什么？鄙视我们还是排斥我们，或者成为我们唯一可以倾述的对象？”
　　叶书文被堵住，眼中瞬间出现茫然。
　　
　　

作者有话要说：呃，吵吧，打吧，发泄出来就好了……




兄弟（下）

　　第148章
　　
　　张维佳被姚烨卡着脖子，却对着刘阳嗤笑了起来，“你什么意思？把选择题丢给我们？你们难道就没考虑过我们吗？什么叫鄙视什么叫倾诉？我告诉你刘阳，我不待见，如果可能我甚至希望什么都不知道！你们想怎么爱就怎么爱，爱到死我也不管！可是我看见了，我没办法无视，你们是谁？我和你们认识了三四年了，我看着你刘阳一步步成长，我看着你姚烨在中国的泳坛笑傲，你们以为光摆平了我们就好？以为别人都是瞎子？自欺欺人还是掩耳盗铃？”
　　姚烨瞪着他，加大了手臂的力量，神色冷冽，张维佳被卡的咳嗽出声，“怎么的？恼羞成怒？我就是说了，你们有种做就不怕被说，凭什么问我们到底要不要你们这个兄弟？你们怎么不问问自己这是什么态度？这是需要我们保密的态度吗？还是想屈打成招？”
　　姚烨愣了一下，讪讪的松开了手，“你明明知道我不是这个意思……唔……”姚烨一声痛呼，脸挤在了一起，捂着肚子弯下了身。
　　张维佳嘴角带着冷冷的笑，攥紧了拳头，“我今天就是不爽了，就是想揍你，你他妈的敢还手就试试。”
　　
　　“张维佳！”刘阳一声怒吼。
　　叶书文被吼的瞬间回神，有点怯怯的说着，“张，张哥你别这样，我们和他们好好谈谈。”
　　“瞧见没？瞧见没？”张维佳咧嘴笑了，带着点无奈，“这就是你刘阳的兄弟，不分青红皂白的袒护你，怕兄弟没得做，叶书文，你知不知道他们很卑鄙，他们让我们去选择，他们根本没有考虑过我们的为难，是啊，我们为难什么？我们要不是为了他们好有什么好为难的？”
　　“你知不知道现在社会上怎么看同性恋的啊！？知不知道？”张维佳一把扯住姚烨的衣领把人给拽了起来，大睁的眼中浮出了条条的血丝，“我家那边有一个人被曝了喜欢男人，本来是挺好的一个人，连续拿了几届技术奖，眼瞅着就要升职当部门主管，未来甚至有可能当经理，就是因为这种事情被人曝了，现在连班都上不了，他喜欢的那个男人把他视为毒蝎，被人天天戳着脊梁骨说是精神病，说是变态，最后不得不背井离乡到了外地打工，现在在干吗呢？在工地上扛水泥，搬沙子！你是不是希望这两个人也这样？是不是你们也做好了离开泳队一辈子抬不起头的准备？”说到最后，张维佳几乎低吼的红了眼眶，看向姚烨的眼中带着横铁不成钢的悲痛。
　　
　　“是！”刘阳应着，目光坦然而坚定，“如果真的出事了我会离开这里回家继续读书，然后上大学，进入社会，找个工作安安稳稳的过下半辈子，或许活的没有这么辉煌热血，但是我的日子依旧还要过下去，不当运动员我可以当公司的小职员，拿不到奖牌受人瞩目我可以安安分分的呆在家里从电视里看着这些，但是你们认为呢？我可以，姚烨呢？你们要是说出去了姚烨会怎么办？毁了一个中国最有希望在奥运会上获得金牌的人，你们会觉得自满和骄傲吗？不会，我想你们不会，如果你们还是我认识的那两个人，你们就不会说，你们或许不会支持，但是你们绝对不会说，我相信你们，我并不是希望你们做出选择，而是我只想告诉你们，希望你们明白什么才是最理智的做法。”
　　“张哥，你是有女朋友的人，你应该是最能明白什么叫做情不自禁身不由己，当初罗教练叫你和嫂子分手的时候你是什么想法？你现在好好想想，你认为自己有错吗？当然没错，而现在呢？你的想法动摇了没有？也没有对不对？错的只是时间，那时候你还太小，还不够坚强，还没有可以承担一切的肩膀，所以你沉默着被动接受，可是现在，你18岁了，因为你抓住了时间，所以嫂子过来的时候你们可以光明正大的在一起。”
　　“而且大家都是出过国的人，或许没有关注过，但是你们可以去打听一下国外对同性恋的态度，我甚至知道有几个国家承认了同性恋的合法，当然，我们是在中国，我们没办法逃避，这是现实，但是几年后呢？几十年后呢？或许我们活的不会再这么艰难，不会再提心吊胆的介意着别人的眼光，到那时候你们会发现我们没有错，我们喜欢的不过是男人而已。”
　　“所以……给我们时间，什么都不要问，什么都不要说，只要默默的看着就好，时间会证明我们在一起并没有错。”
　　
　　说到最后，刘阳几乎是哀求，一直压抑着的泪水涌了出来，从眼角一路流至下巴尖，落在叶书文紧紧抓在衣领的手背上，叶书文似被烫着了一般猛的缩回了手，一双眼满是迷惑，嘴唇微微的抖着。
　　所有人都被他突然流出的泪怔住了。
　　刘阳从来没有在他们面前流下过眼泪，即便训练的再苦，比赛的成绩再不如意，他永远都是含着泪水坚强的笑着，咬紧了牙关挺过去，这是第一次，张维佳第一次见到刘阳的眼泪，这滴泪水就像落在了他的嘴里，泛出淡淡的苦涩，一路流淌下去烧了他的喉咙，再也发不出声。
　　姚烨的面容几近扭曲，如果可以他想代刘阳哭，如果可以他想成为那个站在前面的人，可是不行，他自忖换了自己，绝对说不出这些话，就是因为这段话，他才发现原来刘阳想的这么多，在他满心的为了刘阳的首肯而雀跃的时候却忽略了刘阳的内心，忽略了这个人的内心挣扎，原来他对刘阳的了解也不过如此。
　　
　　刘阳吸了下鼻子，手背大力的擦着脸颊，承载着害怕、彷徨的泪水在脸上拭开了一道痕迹，他笑了笑，觉得很不好意思。
　　但是却没有人取笑他，房间里气氛沉重的只留下粗哑的呼吸声。
　　
　　张维佳沉默了，他有一万句话可以还给刘阳，有无数的理由可以堵住刘阳的嘴，可是他说不出口，刘阳的态度太过坚决，所有的好处和坏处都想的那么全面，旁人的劝解已经起不到作用，因为没有人可以劝动一个无畏的人，而最重要的是，他发现自己不能这么做，再做下去，再说下去，或者他真的会失去这个兄弟。
　　他会不理解，他会生气，他会愤怒，甚至他动手打了姚烨，出发点都是因为没有办法接受他们两个男人在一起，他希望他们分手只是为了他们好，可是他质问自己能不能够无视一切友情而强迫他们分开？
　　他想，他当然不能，因为这一切的出发点都是为了这份友情！
　　无解的死结，他堕入了一个自相矛盾的境地，在这种纠结的情绪下，他只能选择缄默……
　　
　　而叶书文，或许并未真正理解同性恋的含义，或许只是人云亦云的认为这不对，所以面对三个都比他大的人他更无法开口，因为他说不出理由，无法辩驳，独留下脸上的茫然和无措。
　　从根本上说，叶书文清楚明白的知道刘阳和姚烨不能在一起，这是错的，可是看着刘阳，看着眼角润湿的泪痕，他却发觉自己的天平正在慢慢的倾斜。
　　发自内心的，不想看到刘阳这样的表情，面对现实的无奈和对他们的失望，那种需要谅解，需要依靠的视线，狠狠的压在他的心口几乎无法呼吸。
　　
　　这次的谈话并没有解决问题，因为没有人开口退让一步，又或者说已经解决了问题，至少叶书文和张维佳的困惑和怒气已经得到发泄，他们只是还需要时间思考，需要用旁观者的态度继续观望。
　　刘阳拉着姚烨的手打开了门，临走前又回头看了房间里一直保持沉默的两个人，心里的不安却已经减少，就像他说的，他相信他们，因为是兄弟，所以坚定的相信他们一定会接受自己和姚烨的关系。
　　张维佳抬头与刘阳对视，然后视线一路下滑到两只紧紧握在一起的手，眉心紧紧皱起，沉声开口，“刘阳，你今天在寝室住，我晚上搬回去。”
　　刘阳抬头看了姚烨一眼，姚烨点了下头。
　　接着张维佳又继续说道，“早上还有训练，你去食堂把饭吃了。”
　　刘阳顿时笑开了眉眼，这次飞快的点了下头，几乎欢快的拉着姚烨出了门。
　　这是一个好的开始，虽然张维佳用回寝室的态度表明了无法承认他们，但是至少还担心着他，这样就够了……
　　
　　门被关上，张维佳随着关门的声响响起，狠狠的抹了一把脸，低声说了一句。
　　叶书文扭头看他，竖起了耳朵。
　　“我说……”张维佳开口，“他们两个为什么还那么没有自觉性，瞧瞧，瞧瞧！竟然牵着手离开，真他妈恶心！”
　　叶书文遄帕晨口，“要我出去提醒一下吗？”
　　“你当他们傻啊？那是不避讳我们，存心恶心我们，靠，都不是好货，自以为是吃定了我们了啊！？”
　　
　　叶书文眨巴了一下眼，想了想，伸出手握住了张维佳的手掌，五根指头硬插到张维佳的指隙里。
　　张维佳瞪圆了眼，吃惊的竟然没有想到第一时间就把叶书文的手甩开。
　　叶书文和张维佳十指交错的手指捏了捏，疑惑的说，“还好吧，虽然不是很自在也不算恶心，我记得当初在游校的时候也和刘阳这么牵过手。”
　　张维佳冷笑，用一副你这孩子太单纯的眼神看着叶书文，反手勾住了叶书文的腰，搂到身前，居高临下的看着他，“这样呢？恶心不？”
　　叶书文很认真的思索，很认真的点头，“还行，没有打你一拳的冲动。”
　　张维佳眉毛一挑，缓缓低下了头，慢慢的，一寸一寸的往叶书文的嘴唇靠近，看着叶书文瞪圆的眼顿时笑了，哑着声开口，“那现在呢？”
　　叶书文鼓起了腮帮子，脑袋往后退了几分，又被张维佳的手死死的压在后脑勺上推了回去，看着近在咫尺的脸，笑得贼眉鼠眼的人，咬牙切齿，“信不信我揍的你妈都认不出你？”
　　
　　张维佳咧开嘴哈哈的笑着，在叶书文的脸上掐了掐，主动退后了一步，“别，我还留着这张脸和我老婆相亲相爱呢。”
　　叶书文被撩起了火，没好气的开口，“你到底想说什么？”
　　张维佳讪讪的收起了笑，耸了下肩膀，“就是这个意思，他们不会觉得牵手、拥抱、亲吻恶心，可是我们正常人却接受不了，所以他们太另类，如果这么继续走下去他们会活的很辛苦。”
　　“阳阳是正常人！”叶书文斜了他一眼，转身准备进屋收拾泳具。
　　张维佳懒散的跟了上去，无奈的说，“我也知道，但是他和姚烨在一起了，就和我们不一样了，我说，叶书文你小心点，晚上睡觉把门锁了啊。”
　　叶书文猛的转身，一张小脸气的通红，“你耳朵塞裤裆里的啊？你没听到阳阳说什么？他会喜欢男人只是因为是姚烨！”
　　张维佳见叶书文真的生气了，顿时闭了嘴，可是当叶书文怒气冲冲的收拾完泳具出来的时候又不怕死的说了一句，“要不你申请换寝室吧，我估计这俩人以后不会忌讳我们，免得你接受不了的自戳双目。”
　　叶书文甩了下泳具，挑高了眉毛，冷笑，“我只要在寝室里住一天，他姚烨就别想进这个寝室，进来老子打不死他。”
　　“就你这小身板？”张维佳将叶书文从头到脚扫了一遍，特无奈的笑了，撞着叶书文的肩膀就进屋拿起了自己的泳具。
　　叶书文被撞的一脸悲愤，盯在门板上的视线更加坚定。
　　
　　刘阳和姚烨走出楼道，看着蔚蓝的天空上漂浮的几朵云彩，都长长的突出了一口郁气。
　　这是目前最好的结果，他们从来没有奢望过张维佳和叶书文会支持他们，但是至少他们已经选择了沉默和观望，这样的够了，对于他们来说这样就够了。
　　刘阳扭头看着姚烨，一双眼闪烁着光华，细碎的光线盈满眼珠，露出了浅浅的笑容。
　　姚烨抬起手按住刘阳的头顶，手掌慢慢下移遮住了那双漂亮的眼，宠溺般的说着，“别这样看我，我会忍不住。”
　　刘阳把他的手搬开，望着姚烨，双眼却已经变得黝黑沉重，“对不起，这次是我错了，我太不小心了，以后我会注意的。”
　　姚烨抿嘴笑开，“我也有错，谁叫我老抵抗不了你的诱惑呢。”
　　刘阳鼓起腮帮子横了他一眼，耳朵尖泛起血红，睫毛簌簌的抖着，视线却又被姚烨看的漂移。
　　
　　姚烨看着刘阳，这个被阳光照耀着的孩子，身体轮廓被镀上一层金边，细碎的灰尘闪烁着金色的光辉环绕着他，俊朗的眉目上染成一层绯色的风情，那双眼总是能够吸引他的全部心神就此溺毙在其中也是心甘情愿，而那双嘴，柔嫩的，丰润的勾引他的采撷之心，更难得可贵的是，这样的一个人却总是知道自己在做什么，比他看的还要远，比他想的还要多，仔细思考着未来的每一步，为每一个可能策划着，设想着，为自己，为他，为了他们。
　　心口的爱意在蔓延，这一眼的天荒地老……

作者有话要说：时间能够解决一切……
咳……小妖可以预测到2000年后中国年轻的一代对同性恋的宽容正在不断的增加！
呃……小妖还预测到这俩孩子早晚会苦尽甘来的……
嗯……小妖还预测到这俩孩子可能会买上一套房子同居……
唔……小妖还预测到这俩孩子会在双方的无名指上套上一个小银圈，白金滴……




排名赛前

　　第149章
　　
　　上午训练结束，刘阳回到姚烨那里收拾了一下东西，两个人又在寝室里墨迹了一会儿，才不依不舍的分开。
　　因为他们都知道，这次分开再找到这种同居生活的可能性几乎是零，先不说刘阳能不能够明目张胆的搬到姚烨这里来住，就算是姚烨也没那个脸再跑到刘阳的寝室里，当然了，上床做 爱这种事情更是直接被挂上了一张红牌。
　　刘阳走到门口的时候又被姚烨给按住了，腻腻歪歪的又亲了一会儿姚烨才哑着声开口，“今天我就不过去你那里了，明天有比赛晚上一定要好好休息，千万别再加训了，听到没？”
　　刘阳心不在焉的点头，手臂一抬又勾在姚烨的脖子上，张口在他的喉结上咬了一口，姚烨吃痛缩了一下，刘阳却不依不饶的往上追着咬。
　　姚烨顿时明白了，敢情刘阳这是在闹别扭，铁了心的要在他身上留下痕迹，于是拉开外套衣链，撩起衣服，主动露出麦色的胸口肌肤，拍了拍。
　　刘阳挑眉看他，视线沿着腹部的肌肉纹理溜了一圈，把旅行包丢在了地上，接着蹲下了身子，仰头看着姚烨抚上了他的腰带，慢条斯理的扯着。
　　
　　姚烨低头看着刘阳的动作心里咚咚的跳了起来，后背冒出了一层冷汗。
　　刘阳这举动可能有两个可能，第一嘛，当然是昨天夜里的行为，销魂的记忆。
　　第二个嘛……这牙齿印到底打算留在哪里啊？？
　　不会是……
　　姚烨吞了口口水，彻底绷紧了身子。
　　
　　刘阳扯开腰带，连着内裤一起扯了下来，露的并不多，至少某个已经开始苏醒炫耀的小玩意还严严实实的被挡在了布料下。
　　刘阳的眼睛在雪白的腹部上划拉了一下，赞叹了一句，白，真白！一年365天训练，365天被一块小布料遮着的地方白的出奇。
　　说句实话，游泳运动员因为长期泡水的原因的肌肤普遍偏好，阳光一打上去每一寸都泛出水润般的亮泽，尤其是这块白嫩的地方，似乎掐一下都能出水！
　　咳！当然，也有坏处，泳池里的消毒液比较伤身，每次游完了不洗干净不行，尤其是头发，刘阳早两年没学会带泳帽的时候一片的黄毛盖在脑袋上，再加上眼睛一圈的白色熊猫眼，往街上一站回头率几乎百分百。
　　姚烨见刘阳一直没有接下来的动作，这么晾了半天，讪讪的松了衣服，不好意思低声问了句，“阳阳，你要干吗？”
　　
　　刘阳抬眼看他，勾起了嘴角，脸慢慢往前移，临近了，伸出红润的舌尖在雪白的肌肤上舔了一下，姚烨打了个哆嗦，后背重重的靠在了门板上，手指插入了刘阳的发根。
　　刘阳笑着又在舔过的地方缠绵的亲了一口，牙齿不轻不重的咬着。
　　姚烨的呼吸声顿时变粗，开始在推开和继续下去中挣扎。
　　太刺激了，大白天的，刘阳每个动作每个表情都能看的清清楚楚，尤其是那排浓密黝黑的睫毛翕动的就像有只手在心口上挠啊挠的，再加上这种蹲跪在身前的动作……
　　可怕的联想，下身硬的几乎不能再硬。
　　
　　可惜接下来刘阳却很安分，贴合的嘴唇改亲为吮，几乎下了死力，等到结束后，看着那一个小红点的时候才发现嘴唇阵阵发麻。
　　揉着腮帮子，刘阳起了身，在姚烨的下巴上亲了一下，带着点诱惑的味道喃喃的开口，“留个东西让你睹物思人，别太想我啊……啊！对了，比完赛你就应该要训练了吧？去泳馆前记得先把泳裤穿了啊。”
　　姚烨无语，在刘阳的下巴尖捏了下，“还不快滚！？”
　　“遵命！”刘阳立正行礼，提着行礼一溜烟出了门。
　　下楼的时候正好看见魏汶拎着个饭盒往楼上走，俩人又说了一会儿话刘阳这才算是正式离开了一线运动员的住宿楼。
　　
　　回到寝室的时候叶书文正在房间里睡着午觉，刘阳在门口站了一会儿，放轻了脚步进了自己的屋。
　　说句实话，他不知道再对叶书文说什么，现在这样已经挺好了，早上训练的时候叶书文的眼神虽然有点古怪，但是碰岸时俩人视线偶尔的相交，那双眼除了有些不自在，并没有出现明显的疏离。
　　刘阳知道自己有些心急了，他给了他们时间去思考和接受，但是却并没有想到自己在等待时会产生的迫切和焦虑感。
　　他告诉自己这样不行，必须得忍，忍到时间的消磨拭去这份淡淡的隔离。
　　
　　下午训练完张维佳果然没再过来，刘阳又开始担心张维佳和徐韩会不会在寝室里打起来，可是转念一想，自己这边的烂摊子还没收拾好呢，别跑过去开解越开越乱。
　　寝室里房间开着，叶书文坐在沙发那头胡乱的转着台，一副心事重重的模样，过了一会儿，突然低声问了句，“阳阳，你还喜欢女孩吗？”
　　这个话题开的突兀，刘阳愣了半响没回过神，喃喃的说着，“应该……还行吧？”
　　“还行？”
　　“我不知道，至少现在还没有喜欢的女人。”
　　“那万一以后有了呢？”
　　“文文……”刘阳叹了口气，“我和姚烨是认真的，如果这段感情没走到尽头我不会考虑新的感情。”
　　叶书文直起身子一下瞪圆了眼，“你要和他过一辈子？？你们不能结婚啊！你爸妈怎么办？他爸妈怎么办？”
　　“以后的事情谁知道呢？或许真的扛不住压力分了呢？”刘阳无奈的说着。
　　叶书文眼中亮光一闪，迫不及待的开口，“那现在就分了吧！”
　　
　　刘阳蹭的一下站了起来，瞪圆了眼。
　　叶书文没想到刘阳反应这么激烈，顿时弱了气场，视线开始左右晃荡。
　　刘阳瞪了几秒，见叶书文这副模样，只能吞回了冲到喉咙眼的话。
　　真是的，和个孩子计较什么？叶书文这个年纪对爱情正是朦胧的时候，总是向往着美好光明的花前月下，以为感情的世界说一就是一，说二就是二，美好的完全没有污染的期盼。
　　
　　刘阳知道不该怪叶书文，只是再在这里继续呆下去他怕叶书文又会说一些莫名其妙的话，越来越尴尬，于是直接转身就往门边走。
　　叶书文问他干吗去？
　　刘阳就连自己也不知道干吗，于是说了句随便走走就出了门。
　　没想到叶书文竟然追着也出来了。
　　
　　刘阳转身看着叶书文，“你干吗？”
　　“走走。”叶书文带上门甩了甩钥匙咧开了嘴。
　　刘阳哦了一声，一路下了楼，叶书文就默默的跟在他身后半米的距离，摆明了一幅防备的表情。
　　刘阳终于彻底灭了去找姚烨的心思，开始漫无目的的走着。
　　叶书文也不说话，低着个脑袋亦步亦随的跟着刘阳。
　　刘阳觉得又好笑又无奈，却半点怒气也生不出来。
　　
　　一路走过来，刘阳看到不少生面孔，都是各个省市的尖子运动员派来参加排名赛的，这次的排名赛大约有300人左右，光是国家队就有130多个，除了去美国外训的几乎全员参加。
　　国家队里最小的运动员不过13岁，这个年纪自然是不会出成绩的，但是国家队的教练员最喜欢做的就是练兵，一旦哪里有比赛，只要不耽搁训练计划就通通往外派。
　　但是明天的排名赛却是刘阳和叶书文到国家队后的第一次正式比赛。
　　罗教练才回国家队任教不久，从人脉到说话分量都比国家队的老教练员们欠缺了不少，但是大家都知道这只是暂时的，先不说罗新华熟悉了国家队的训练习惯后的会很快的上手，光是罗教练的姐夫，也就是姚烨他爸也会明里暗里帮些忙。
　　但是这些总是别人给的，一名运动员要想出成绩必须靠自己的努力，三分天才七分努力，一分外力九分坚持，刘阳琢磨到这一点，一转身就奔健身房去了。
　　
　　进了健身房，看有不少各省市的运动员正在训练，于是刘阳溜边找了个角落的位置，一扭头，见叶书文还乖乖的跟在身后，刘阳无语，咬了咬牙自己做自己的。
　　叶书文呆着无聊，也就找了个单杠做起了引体向上，没做两个忽然灵光一闪，指着刘阳吼了出来，“刘阳，你还欠我东西，别欠债不还啊！”
　　刘阳被吼的一愣，莫名其妙的看着他，脑袋里不断回放着叶书文那句话，再一看他脑袋上的单杠算是明白了――得嘞！感情世青赛赌输的那笔烂帐人现在来要了。
　　
　　刘阳也没吱声，直接一起身就跳到了单杠上做了起来。
　　今天发生了不少事情，惊惧和彷徨，愤怒和悲伤的情绪都压在肚子里还没散完，再加上多少抱着点而别惹叶书文这个炸药桶的心思，也就懒得找什么借口了。
　　
　　叶书文在身后看着刘阳一上一下的动作顿时瞪圆了眼。
　　他开这个口最初的目的只是想调剂调剂气氛，甚至他都想好了刘阳会贫嘴的理由，然后怎么应对。
　　可是现在，看着刘阳的动作，他顿时觉得挺憋的慌的，挺好的，昨天以前都挺好的，那个刘阳还是会和他打打闹闹的人，疯在一起笑在一起，怎么过了一天，就成了这幅德行？
　　于是叶书文脑袋一抽，放大了声开始数数。
　　刘阳一听更来气，憋了一口气做的更猛。
　　两个人顿时较上了劲，谁都不肯先退一步。
　　
　　一晚上做2000个引体向上不可能，尤其是刘阳在白天还训练过的情况下，刚刚过800个就再也抓不住单杠了。
　　转头见叶书文绷着张脸看他，刘阳冷着声开口，“剩下的1200个欠着，我回去了。”
　　
　　走在路上，凉风嗖嗖的往衣服缝隙里钻。
　　叶书文锁着脖子默默跟在刘阳身后走着，见刘阳不断的甩动手膀子，心里的歉疚又涌了上来，走上前一把抓住刘阳。
　　刘阳转头莫名其妙的看着他。
　　叶书文眨巴着眼，醒了下嗓子，可怜兮兮开口，“对不起。”
　　
　　刘阳顿时给逗乐了，今天这事儿到底谁有错？都没错！只是大家都太顾自己的脸面，缺少沟通而已。
　　刘阳抿着嘴浅笑，目光软了下来，抬起手臂搭上了叶书文的肩膀，“别说这些，今天大家的情绪都不对，回去好好睡个觉，明天会好的。”
　　
　　叶书文点了下头，反手就搭上了刘阳的脖子，可是下一秒又尴尬的移开了，弱弱的问着，“我这样搂，搂着你没事吧？”
　　刘阳气结，抬起手在叶书文的脑门上狠狠的弹了一下，看着叶书文捂着脑袋痛呼笑开了眉眼，“我和你在一起那么久了，你认为我会怎么样？我喜欢的是他又不是所有男人，你求我对你有心思也不可能。”
　　叶书文鼓起了腮帮子抱怨着，“我什么地方比他差了？不就是个儿高点吗？对我有心思怎么就不可能了？”
　　刘阳愣住，半响，才不咸不淡的回了一句，“你和他不一样。”
　　“怎么不一样了？”叶书文不依不饶的问着。
　　刘阳叹了口气，停下了脚步，双手抓在叶书文的肩膀上，注视着他，“如果我说我现在要亲你你会怎么样。”
　　叶书文脸色一变，捂着嘴就退后了一大步，一双眼瞪的溜圆。
　　刘阳被叶书文的动作逗乐，伸出手把叶书文勾了过来，“怎么样？接受不了吧？我要真对你有了心思你不得讨厌死我啊？所以别想了，你就安安分分的找个女孩谈恋爱吧。”
　　叶书文被说服，点了点头，“也是，这样挺好。”再次抬起的手安然的挂在刘阳的脖子上，紧了紧，脑袋有靠过去撞了一下，一张小脸笑成了一朵小花。
　　
　　刘阳抿嘴笑着仰头望向了天空，黑幕之上月朗星稀，似被人用水墨画笔一笔一划的勾勒出来的美好画卷。
　　这样的日子很好，真的很好，他已经很满足了，有理想，有目标，有兄弟，还有爱人，他不该再贪心了……
　　
　　事实上人生在世总不会事事顺遂，当刘阳半夜被手臂的酸痛惊醒时就知道糟糕了。
　　近期的训练量太猛，晚上又一口气做了那么多个引体向上，没有得到良好的休息调整，造成肌肉过度劳损，所有平日里累计的负面状态终于在这要命的时候猛然爆发。
　　他大脑瞬间清醒，揉着手臂琢磨了一会儿，起床冲到了浴室，不停的用偏高的水温冲刷着手臂，却怎么样也冲不走那份酸痛。
　　就像从骨头中间窜出的痛，然后散发到肌肉上泛起酸，当抵达体表的肌肤上时却是又酸又痛，完全使不出一点力道，就算强硬将手臂举起也在微微颤抖。
　　刘阳的心一直跌到低谷，明天的比赛……
　　
　　他冲出浴室倒了一大杯水喝到了肚子里，压抑心里的不安，开始翻箱倒柜的找盐和糖，这是最土的办法，效果甚微，可是他不得不抓住最后的机会。
　　但是更可悲的是，他找到了糖却找不到盐。
　　
　　叶书文被吵醒，睡眼惺忪的站在了房间门口，疑惑的问着，“你在干吗？”
　　刘阳看着他，挤出了笑，“口渴。”
　　叶书文明天也有比赛，如果他真的比不了，至少还能够看到叶书文获得好名次的机会，去年叶书文就因为受伤而没有机会参加排名赛，他知道叶书文是多么的期待这次的机会，所以不能说，不能让他陪着自己一起担心。
　　或许，或许睡一觉就好了。
　　刘阳怎么安慰着自己喝下了最后一大杯加了糖的水。
　　
　　叶书文上了个厕所，进屋前看了眼刘阳，视线却定在了刘阳额头的汗水，“你热啊？”
　　“有点儿，做噩梦了，所以起来找水。”刘阳不自然的笑着，放下水杯进了屋。
　　叶书文哦了一声，迷迷糊糊的又躺回了床上。
　　
　　手臂的酸痛让刘阳很难入睡，可是睡不着或许明天的比赛更糟糕，这么想着刘阳脑袋就越清醒，最后干脆起身靠坐在墙壁上揉了起来。
　　左手还算好，冲了一会儿热水后酸痛缓解了不少，但是作为最常使用力量的右手手臂酸痛却有增无减。
　　刘阳就这么靠着揉了不知多久，终于困意席卷了大脑，迷迷糊糊的睡了过去。

作者有话要说：双更……




排名赛

作者有话要说：双更……是有原因的……
小妖明天请假，后天请假，大后天请假，大大后天也……也就是说接下来或许一周的时间停更。
各位筒子们对不起了……

PS：

这一章有点赶，今天起床了我会修文，请无视错别字，也可以晚点再看。
　　第150章
　　
　　第二天早上起床的时候刘阳脸色很不好，右手的疼痛不断侵蚀着他的大脑，就连刷牙这样简单的动作都无法做好。
　　叶书文吐掉口里的泡沫，视线定在刘阳的手臂上问，“你手怎么了？”
　　“有点疼，可能昨天晚上拉着了，没事。”刘阳清淡的回了一句，干脆把牙刷直接移到了左手。
　　叶书文在刘阳手臂上捏了捏，刘阳的嘴角抽了一下，把手抽了出来，“没事的，一会儿就好了，早上不还有比赛吗？收拾完早点去吃饭吧，还得留下时间消化热身。”
　　叶书文点头，临出门前又往刘阳的手臂上看了一眼。
　　
　　吃早饭的时候罗新华就过来了，把刘阳、叶书文和张维佳聚在一起做了一次赛前辅导。
　　主要就是叫他们不要紧张，平时怎么游就怎么游，不要给自己太大的压力负担，得不到世锦赛的候选名单就算了。
　　刘阳点了点头，边听着边不自觉的在自己的右手臂上捏着。
　　罗新华眼睛尖，见刘阳这个动作开口问了一句，“你手怎么了？”
　　刘阳正捏着的手掌顿时停住，自然的笑着，“没什么，肌肉有点儿紧，现在好多了，没事，罗教练你放心，不会影响比赛的。”
　　
　　罗新华板着张脸皱起了眉头，一抬头正好见到姚烨走进饭堂，于是招了下手就把人给唤了过来，指着刘阳说，“你反正没比赛，刘阳手臂肌肉有点儿问题，晚点你帮他按按。”
　　张维佳和叶书文脸色一变，顿时像吃了一口苍蝇。
　　刘阳现在最怕的就是姚烨知道这事儿，昨天分开的时候姚烨还提醒过他，对于这种明显抗命的行为他心里实在虚的慌，急忙挤着笑摆手，“不用，不用，别麻烦姚烨了，哪用得到让人帮忙按的地步。”
　　姚烨是什么人？在游泳这一块儿浸淫了10多年的人，什么运动伤没见过？落在刘阳脸上的眼顿时透了凌厉，咬着牙开口，“行，我帮他按按。”
　　罗新华点了点头，又低下头看着笔记本说起了接下来的事情。
　　
　　300多个人参加排名赛，200米的比赛有64人报名参赛，400米的比赛是43个，800米和1500米的也就22个，而100米的短项比赛却是全员347个人报名。
　　因为排名赛并不光光是选手自己喜欢比哪样就比哪样，整个排名的积分是按四种泳姿的总体记时排列名次，也就是说，考验的是游泳运动员的综合成绩。
　　而且只有一次机会，每样泳姿游一次，记录分数直到计算后才能知道自己在国内泳坛的排名情况。
　　至于200米以上的比赛是因为世锦赛选拔的原因临时加上去的，所以很多参加了这些长项比赛的运动员也会同时报名100米的比赛。
　　整个中国泳坛只有9个人直接获得了世锦赛的参赛资格，女队6个，男队3个，也就是在上届世界冠军赛上拿过奖牌的明星运动员。
　　当然，9个人并不多，国际赛事一共允许每个国家在每个项目上派出两名选手，也就是说一共12个游泳单项再加上男女的分类以及每个项目两名选手，一共有48个名额，其中还不包括４００米个人混合泳，男女４×１００米、４×２００米自由泳接力，男女４×１００米混合泳接力，扣除9个直接入选的名额可以争取的机会还是很多。
　　当然，347个人争这剩余的30多个名额也还是汤多肉少残酷了点。
　　
　　姚烨跟着刘阳他们身后进去的时候泳馆里的视线刷的一下就聚了过来，一个个跟个探照灯一样往这边扫。
　　不小心也被扫到的叶书文头皮一阵阵的发麻，看向姚烨的目光中有多了一些怨气。
　　姚烨尴尬的笑了下，谁叫人现在手里握着自己的把柄，没什么大事就装装孙子吧。
　　刘阳看不过眼，再加上怕叶书文一激动说些什么不该说的话，急忙勾着脖子几个跨步硬把人给带上了看台。
　　
　　刘阳刚刚一坐下，张维佳和叶书文就一左一右把刘阳夹在了中间，姚烨慢了一步，好声好气的对张维佳说着，“刘阳手不舒服，我得帮他按按不是？”
　　张维佳总归比叶书文明白事理不少，想了一下让开了位置。
　　姚烨刚刚坐下，一张笑着的脸顿时黑成了包公，压着怒气质问刘阳，“昨天是不是又去加训了？”
　　刘阳点了下头。
　　姚烨不算温柔的把刘阳的手臂扯了过来，临到下手按摩又收了力道，轻重合适的从肩膀部位开始转着圈的揉，一路蜿蜒到手腕，接着再变成捏，一路捏到上面又变成了捶打，见刘阳一张脸疼的血红，心里又沉了几分，“很疼？”
　　“还行吧？等下热身的时候才知道。”刘阳呲牙开口，心虚的看了一眼叶书文，见叶书文看着别的地方的放任表情也就松下了心里绷紧的最后一根弦。
　　“这段时间你的加训的很不合理，上次我在训练房就发现了，一副没轻没重的模样，劳逸结合，劳逸结合，不光我说过，你们罗教练都说了不下几百次了吧？这道理叶书文知道，你就想不明白了？”姚烨这么说着，手上的劲儿又加重了几分。
　　
　　叶书文看着不在意，一双耳朵可是一直立的笔直，一听姚烨提到自己也不管是夸还是贬，直接呛了过去，“我怎么了？凭什么拿我当例子？你既然早知道了怎么不提醒刘阳？现在了才来放马后炮。”
　　刘阳和姚烨一起看着他，同时熄了声，知道叶书文一时半会儿还调整不好心态，于是咱们惹不起躲还不行？
　　叶书文讨了个没趣，也觉得挺没劲的，只是自从知道了刘阳和姚烨的关系后就突然发现原来挺顺眼的姚烨变得面目可憎，心里无端端冒出一团火来，管不住自己的嘴。
　　
　　罗新华从看台下领了号码牌上来，人手发了一个，号码都比较靠后，刘阳的是277，叶书文278，张维佳279。
　　姚烨解释，国家队的队员向来都被安排在后面，为的是让每名队员有更多的准备时间，当然，这也不算是多偏心，比的晚结束的也晚，但是向来都有压轴这么一说不是？
　　姚烨又说自己曾经拿过最后一个数位的号码牌，最后一场比赛等到10点半才比。
　　刘阳酸他不知羞，这不明摆了夸自己是个压轴的？
　　姚烨咧嘴笑开，在刘阳的后脑勺上打了下。
　　
　　叶书文和张维佳这次却都明智的闭了嘴。
　　明明泳馆里有这么多人，这俩人就在身边坐着，但是就像被无形的气场包围着，有一种被排斥在外的感觉，挤不进看不透，独属于那两人的世界。
　　如今回想起来，刘阳和姚烨曾经那些个被自己认为很正常的行为突然恍然大悟，感情白白的做了那么久的睁眼瞎，眼瞅着这两人在打情骂俏还硬要插到里面做个明亮亮的电灯泡。
　　这都什么世道！？
　　
　　比赛在8点半开始。
　　每次比赛从进场到比完起水一共用时3分钟，整个赛程节奏很快。
　　10点过一点就轮到了刘阳进场比赛。
　　
　　刚从热身池里出来的刘阳湿漉漉的站在第三赛道前左右看了一眼。
　　左边是一名国家队的一线运动员张海涛，21岁，身高1.86，纠结扎实的肌肉横在身上，肌肤之下仿佛充满了爆炸般的力量。
　　右边是叶书文，15岁，第一次参加成年组的比赛，身高1.78，肌肉纹理均匀，四肢舒展，身材偏于纤细。
　　再右边是张维佳，17岁，身高1.84，身材不错，比叶书文扎实一点，也属于偏瘦型的。
　　至于他刘阳，同15岁，身高1.77，肌肉和身型嘛……和叶书文半斤八两。
　　
　　鉴定完毕，刘阳甩了一下酸痛的右手，将目标定在了左边张海涛的身上。
　　游泳、田径类竞速型比赛都有一个不成文的规定，尽全力游好自己的，如果在明知道对方比自己强的情况下就一定要死死咬住在前面的人，不气馁、不焦躁，寻找任何可以反超的机会。
　　
　　第一场比赛依旧是100米自由泳，刘阳的强项。
　　对于这次的安排刘阳从来没有这么庆幸过，趁着手臂还能使劲的时候，在100米自游泳的强项上尽量减少时间以应付在一天连续比赛后期的不可预见的后果。
　　广播里在报赛道，刘阳松了松肩膀转了下脖子，转头看向了叶书文，那是一张充满了干劲的脸，像是第一次参与狩猎的小兽，跃跃欲试的充满了昂扬的斗志。
　　
　　各就各位的哨音响起，刘阳踏上了跳台。
　　深深的吸入一口气，缓慢的弯下身子，咬紧了牙根，肌肉绷紧，神情肃穆专注。
　　这一刻手臂的酸痛已经不再重要，心神被即将到来的比赛吸引。
　　刘阳承认自己喜欢比赛，喜欢这种在不断努力过后见证自己的时刻，踩在出发点上，总会让他的热血沸腾情绪激昂。
　　
　　预备……
　　身体俯低，腿部肌肉绷紧。
　　头缓缓抬起。
　　
　　“砰！”枪声响起。
　　脚趾勾住台沿，从大腿根部用力，一跃而出。
　　像一支离弦的箭般射了出去。
　　入水！
　　
　　窜出水面之后持续划水六次，双腿交错打腿。
　　然后侧身呼吸。
　　头部再次埋入水中，在快速游动中缓慢的吐出肺部的空气。
　　
　　刘阳几乎一下水就用了全力。
　　事实上100米的短途比赛也没有留力的可能，力量、水感、爆发力和超强的身体承受力就是他训练这么多年游泳的目的。
　　
　　刘阳的成绩非常的好，几乎出水后就在第一位领游。
　　并不是说那位一线的成年选手不如他，而是人有侧重，张海涛的主项并不是自由泳。
　　而且在国内刘阳的自由泳成绩非常的好，国家队连续几次邀请他就是看中了他的自由泳潜力，而且在世青赛上对力量的领悟让他的自由泳有了再次的大幅度提升。
　　当然，刘阳年龄的劣势依旧摆在那里，但是谁又能保证年龄小的就一定输给年龄大的？曾经不止一次在国际大赛上都有15岁的小将打败了国家知名泳将获得金牌，何况这只是国家内部的比赛？
　　
　　是的，刘阳的成绩非常的好，一路领先，入水出水和转身都很出色，几乎完美，直到最后的冲刺阶段……
　　在最后15米时，一次右边呼吸，几乎连刘阳自己都忘记的手臂酸痛毫无征兆的席卷了他的大脑！
　　刘阳的脸色一变，结结实实的呛了一口水，整个身体几乎完全停顿。
　　虽然停顿的时间很短，但是一直关注刘阳的姚烨敏锐的察觉到了刘阳的不适，放在身侧的手紧紧的攥成了拳头，指关节捏的发白。
　　
　　一次停顿，1秒的差距，足够致命。
　　何况刘阳被呛了一口水。
　　身体剧烈的颤抖着忍耐咳嗽的欲望，肺部像被一只大手抓着般的疼痛，却又不敢停下划水的动作。
　　身体很沉，就像有无数只手拉着他往下沉，视线阵阵发黑。
　　最后15米刘阳不知道自己怎么游下来的，除了咬紧牙根，凭着意志力硬扛着，脑袋里已经一片空白。
　　直到终于碰岸……
　　刘阳紧紧的抱住水线，眼中的世界在不断旋转，黑暗和光明在交错，他大口的呼吸着，仅凭意志力撑着不让自己晕过去，根本无心去查看比赛的成绩。
　　
　　叶书文游过来想要扶他，却被刘阳软绵绵的挥开了。
　　自己扶着池边起了水。
　　起水的时候他看了一眼大屏幕上的计分板。
　　第一名是在第8道的国家队队员严建华，第二名是2道的张海涛，而他在第三名，仅比张维佳快了0.02秒。
　　
　　失望吗？刘阳承认自己很失望，如果不是忘记了手臂的酸痛，一直有心理准备，或许这个小组的第一名就是他的。
　　当然，小组的第一名相对于那么多的参赛运动员来说算不了什么，但是这种能给他希望，让他能够继续咬着牙坚持下去。
　　
　　姚烨绷着脸冲到更衣室的时候就直接开了口，“刘阳，你接下来的比赛别参加了。”
　　刘阳正在拉拉链的手停了一下，接着又缓缓的拉了上来，拉链的声音充斥在耳朵里，有些沉闷。
　　张维佳闻言抬起了头，看向姚烨，“刘阳真有这么严重？”
　　
　　姚烨并没有回话，只是直勾勾的看着刘阳，双目染上了血丝，带着丝无法遮掩的心痛。
　　他一把抓住刘阳的手，狠狠的捏着手腕，“听到没有，你现在的状态没有办法再继续比赛，你要是不想在接下来一个月都没办法用右手就和我走。”
　　刘阳抬头看他，目光平淡，淡淡问了一句，“有差别吗？”
　　“我告诉你刘阳，我说的是轻的了，如果你再不好好休息，最糟糕的情况是持久疲劳，你是不是不想要手了？”
　　“我要是不比完这次的比赛更糟糕，你知道的，我想要进世锦赛！必须要进！”
　　
　　姚烨瞪着他，胸口剧烈起伏，放在身侧的手终于捏成了拳头。
　　就在叶书文和张维佳以为姚烨会揍上刘阳一拳时……
　　姚烨的身体突然下弯，直接就把刘阳扛在肩膀上。
　　
　　
作者有话要说：双更……是有原因的……
小妖明天请假，后天请假，大后天请假，大大后天也……也就是说接下来或许一周的时间停更。
各位筒子们对不起了……

PS：

这一章有点赶，今天起床了我会修文，请无视错别字，也可以晚点再看。




信仰

　　第151章
　　
　　众人愣住。
　　刘阳基本吓傻，眼神呆滞的扫了一圈，看着四周打量过来的眼神，一张脸顿时燥热的血红，双手支在姚烨的后背上开始大力的挣扎。
　　当一个人铁了心要挣扎的时候扛着的那个人是绝对没办法压住的，即便姚烨比刘阳的力量强的多也是一样，只能一边提防着刘阳摔下来的时候及时松手，一边不断加大搂在双腿和压在屁股上的力道歪歪扭扭的走着。
　　可是刘阳实在挣扎的太凶，眼瞅着就要从肩膀上滑下来，姚烨忍无可忍，抬手就在刘阳的屁股上大力的打了一下。
　　
　　“啪！”的一声。
　　更衣室内清晰可闻。
　　刘阳顿时愣住，小脸红的几乎要飚出血。
　　一双眼和叶书文傻傻的互看着，半响没回过神。
　　
　　叶书文看了看着，嘴角开始抽筋，捂着嘴弯腰笑喷。
　　张维佳翘着嘴角飘开了视线。
　　刘阳大怒，“姚烨，你把我放下来！！”
　　
　　姚烨也知道这样做不太妥当，可是被刘阳的倔劲逼急，他有啥办法？
　　只能好声好气的商量着，“你还比不？不比我就放你下来，不然我就直接把你扛到看台上。”
　　“先把我放下来再说！”
　　“先说再放。”姚烨厉着声坚决的说着。
　　刘阳抬着头扫了一圈，看到更衣室里来来去去那么多人都在往这边看，甚至还有人泳裤穿了一半，满眼兴致勃勃，于是……萎了！
　　好汉不吃眼前亏，软下了语气，“不比了，我不比了还不行？”
　　
　　姚烨绷直的嘴角上弯，眼中透出满意，弯下腰把刘阳的脚放在地上。
　　刘阳的双脚刚刚碰地，抬腿就踢了姚烨的小腿肚子一脚，愤恨的抹着脸颊上的燥热，瞪圆了眼。
　　姚烨看着刘阳这副模样心里咯噔一下，夸张的嚎了一声，弯下了腰。
　　刘阳见姚烨半蹲着半天没起来，冷哼了一声，“你别装，赶快起来，我根本没用多大力。”
　　
　　姚烨倒是多想拉着刘阳的手把人给拽下来，说上一声疼，讨要一个亲吻，可是此情此景实在不合适，再加上目的已经达到，别再过了，到时候难受的还是他自己不是？
　　于是揉了几秒，干脆的就起了身，透过刘阳的肩膀看了叶书文他们一眼，见张维佳抱着膀子悄悄竖起了大拇指，姚烨平淡的移开视线，板着脸作出一副严肃状。
　　
　　张维佳是真有点儿感叹，虽然心里的接受力不够，但是看着这俩人的互动心里多多少少还是被触动了。
　　他不太明白刘阳的坚持是什么，毕竟刘阳比他多出更多的机会可以参加比赛得到好成绩，但是姚烨的担心他是看出来了，刚刚出现时的焦急，和刘阳争吵时的担心，还有那怎么想怎么觉得恶心好笑的打屁股似乎都从中透出无法忽视的宠溺。
　　姚烨是真在为着刘阳着想的，哪怕使用强硬的耍赖手段也是为了刘阳，至少目前看来这是个好现象，指引导正，纠正错误，有了姚烨，刘阳的游泳这方面只会一直向着好的方面发展。
　　咳！至于刘阳……
　　张维佳不无唏嘘，跟这么一个强硬的人在一起怕是男子汉的威风全无，也只能乖乖巧巧的听话了，活该！
　　
　　刘阳真的不比了吗？当然不会。
　　搞运动的人普遍都比普通人的意志力强上不少，何况是经过不断努力终于进入国家队的刘阳。
　　再加上上两世为人，他对目标的执着绝对的远超大部分国家队的运动员。
　　所以轮到他100米蝶泳报名的时候，叶书文和张维佳刚走没多久，刘阳趁着姚烨不注意，一溜烟冲下了看台。
　　
　　姚烨在后面抓了两把没抓住，瞪着渐渐变小的背影气的七窍生烟。
　　罗新华摸着下巴呵呵的笑，在姚烨的肩膀上拍了拍，“算了，他自己的身体他自己知道，刘阳不是那种不知轻重逞强的人，先看看吧。”
　　“舅！”姚烨咬紧了牙，“现在他的手基本用不上劲，再比下去有什么意义？游完了换来的不过是更多的疼痛和失望，这对运动员的自信心是很大的打击！”
　　“姚烨！”罗新华的手掌在姚烨的肩膀上捏了下，“你啊，真是站在这个位置上的时间太长了！看着刘阳的好好想想自己，对比一下。”等了一会儿，见姚烨依旧满眼茫然，于是开口接着说道，“旁人的夸赞让你失去了激情，没有了义无反顾往前冲的冲劲，最重要的是，你失去了获得荣耀感的欣喜，好好想想，我说的对不对？”
　　
　　姚烨沉默了……
　　罗新华的话直指目标，刺入靶心，让他的心如惊涛骇浪般的震荡。
　　他知道，他从来都知道，甚至不止一次通过刘阳的行为自我警醒，可是当感慨过去他却依旧如故。
　　人生的旅程就像一座座山峰，他花费了数年的时间征服了这些山峰，也同时消磨了他的激情，游泳变成了事业，懒散的应付，除了奥运会的冠军他的眼中已经容不下其它的奖牌。
　　所以……他想，所以他才会这么轻松的说出那句话吗？让刘阳放弃，放弃一直以来的努力目标？
　　
　　罗新华慈蔼的看着姚烨，揉乱了他的头发。
　　“刘阳是个好孩子啊，看着他我总会想起小时候的你，那个为了任何一项比赛全力以赴，哪怕仅仅进入决赛都欣喜非常的你，现在你大了，有了自己的教练，闯出了一片的天空，我很骄傲，但是千万不要自满，要知道什么叫一日三省。”
　　姚烨苦笑着点头。
　　罗新华点了下头，“就让刘阳比吧，接下来的训练手不行还有腿，正好我考虑着让刘阳和叶书文在蛙泳方面下下功夫，这个机会不错。”
　　姚烨笑开，竖起了大拇指，“舅，你狠！”
　　姜还是老的辣，你不是手不能动吗？我就让你练腿！你要是腿手都不能动，我就让你练腰！想乘机偷懒？没门！
　　
　　当然，叶书文和张维佳看见刘阳又出现在眼前时，当可以形容为膛目结舌，终于清楚深刻的认识到了刘阳的自虐本性。
　　
　　刘阳的手依旧酸疼难忍，明白自己入选世锦赛名单的机会几乎没有可能，但是他不想太早的死心，再试一次，再努力一次，真正的用尽了全力，即便结果不理想他也能够安慰自己尽力了，至少没有在看见困难的那一刻退缩。
　　这是一种精神，最宝贵的，迎难而上的精神，失去这种精神的人只会进步缓慢或者原地踏步，失去这种精神的人已经失去挑战王者宝座的资格。
　　
　　它没有实质，无形虚幻，这是一种坚韧的心态，是一种信仰。
　　军人的信仰我们可以将其称为军魂，运动员的信仰我们可以称为体育精神，设定目标，超越自己，抱持住这份信仰才是胜利的真正捷径。
　　
　　100米蝶泳的比赛进场。
　　刘阳这次在第三道，右边依旧是叶书文和张维佳，左边也依旧是张海涛。
　　叶书文的强项，张海涛的强项，本来也该是他刘阳的强项，可惜自己知道自己家的事情，自由泳游势轻松，动作带有连贯性，流畅舒展，而蝶泳对手臂、腹部的高力量要求对于刘阳现在的情况来说几乎难以完成。
　　站上跳台的时候刘阳抬眼看向了看台上的姚烨，透过暮色的泳镜，那个人的脸色依旧不太好，但是他却从那双熠熠生辉的眼中看到了鼓励。
　　于是，内心变得平和……
　　
　　枪声响起后，刘阳跃入了水中。
　　当冰冷的池水包裹了肌肤，四次打腿出水，腹部猛力收紧奋力抬起了手臂。
　　第一次就感觉到了右手手臂的无力，几乎无法抬起。
　　但是当他再次划出的时候，他想，这没有什么，真的没有什么，他要挑战的是自己的意志力，需要征服的仅仅是自己。
　　只要咬牙坚持完全程，他就会得到满足，即便是输也输的问心无愧。
　　
　　看着刘阳，姚烨几乎想要落泪。
　　泳姿很完美，节奏感也掌握的极棒，即便速度并不是最快的，但是那劈波斩浪的身影却深深刻入他的脑海。
　　运动员的精神在这里被充分演绎，提醒他那些已经淡去的信仰。
　　由而突然雄心万丈，迫切的想要参加一场比赛，真正投入的去游一场，在这方碧波池水之中。
　　
　　蝶泳比赛结束，刘阳捏着膀子果断的向罗新华提出了无法再进行比赛的决定。
　　罗新华看着他，拍着身边的椅子。
　　“为什么之前会坚持下去，现在又放弃？”等到刘阳坐下好，罗新华问着。
　　刘阳弯着身子双手支在腿背上，望着泳池里的身影目光平静，“想要进入世锦赛，然后进入奥运会，不过现在看来，我的手臂无法支持我游完全程。”
　　罗新华转头看着他，眼中的黑很沉，像是压在刘阳的心口，于是刘阳急忙开口，“罗教练，这次是我错了，没有做好赛前准备，忽略了自己的体力极限，以后不会了。”
　　罗新华点了下头，“知道找到原因就好，再训练一年吧，努力点儿，把握住明年的机会。”
　　“诶？你是说全国冠军赛？”刘阳一下直起了身子，瞪圆了眼，“你是说奥运会的参赛资格也可以从冠军赛走！？”
　　罗新华说，“正常来说奥运会的资格都是从世锦赛走，但是局里也会有几个活动指标，如果有新的队员在正式申报之前达到A级运动员的标准，并且成绩优秀稳定被换进去的可能性很大，别太气馁了，你还有机会的。”
　　刘阳抖着嘴唇半天没说出话，脑袋里像是流过一道清泉，霎时间激动万分。
　　罗新华抿嘴笑了，“所以我打算征求你的意见，是打算在未来全面发展，还是在这一年以进入奥运会为前提专心锻炼一项？”
　　“这还用问？”刘阳的眼中闪着光华，情绪激动，“当然是以进入奥运会为前提了。”
　　“果然还是太年轻了啊。”罗新华拍着刘阳的肩膀感慨了一句，“算了，反正年轻也有年轻的好处，既然是你选择的就把皮子给我绷紧点。”说到最后，罗新华的眼中闪过冷冽。
　　刘阳怔了一下，脑袋里莫名其妙的闪过两声鞭子的脆响声，激情瞬间打了个折扣。
　　
　　排名赛一天结束，最后结果出来的时候叶书文在成年组排名67，张维佳排名46，自然无缘世锦赛短池比赛，再加上俩人都是依靠短距离游泳吃饭的，轰轰烈烈的准备了一个多月的比赛就此结束。
　　至于徐韩，如期获得了世锦赛的候选名单，接下来就等着在一个月后参加最终名单确认的一场小范围比赛。
　　而姚烨也会参加那场比赛，虽说带着走过场的感觉，但是历来也不是没有明星运动员因为某些原因就此被撤换下来的。
　　很久以后刘阳才知道，原来在1992年，刚刚在前一年的世锦赛上获得冠军的姚烨，就是在那一场奥运会确定名单的比赛中因为发挥失常，并且在之后无法恢复才被迫到四川省队休息调整，就此和他正式认识，纠葛数年终至如今……
　　
　　当然，姚烨在世锦赛的最终确认名单预选赛中表现的很好。
　　刘阳那天训练结束后专门去看了这场比赛，50、100、200米自由泳和50、100米蝶泳都获得了参赛资格，并且在也列入了三项接力赛的成员名单。
　　刘阳挑眉对一脸得瑟的姚烨揶揄，您老已经21岁了，感情又发展的这么顺遂，要是再比不好这些年白活了。
　　姚烨人逢喜事精神爽，无视刘阳这种吃不到葡萄说葡萄酸的鬼祟心理，拍着刘阳的肩膀低声讨要彩头。
　　
　　“阳阳，你说的那个，呃，什么时候兑现？”
　　“那个什么？”
　　“就是那个……”
　　刘阳眨巴着眼装天真。
　　“不带这样的啊，你别装傻！上次不都说好的吗？”
　　“不是，我真不明白你在说什么，干吗吞吞吐吐的，直接说不行？”
　　姚烨咬牙切齿，压着音量厉声说，“你在下面！”
　　“……”刘阳看向姚烨泛红的耳朵尖一脸为难，“叶书文不让你进寝室，你那里我又不好过去留夜，难道你想让我做完了再走回自己寝室，你又不是不知道这个多难受，你忍心吗？你真的忍心吗？为了自己高兴让我难受？姚烨，我很伤心，真的很伤心……”
　　看着刘阳声具泪下的夸张表情，姚小爷一咬牙，愤恨开口，“你狠！回头我就去找家宾馆，看看能不能堵住你的嘴！”
　　刘阳咧嘴笑了，一双眼亮晶晶的闪着光霞，“得嘞，又不是不答应你，瞧你这样，这周周末，KO?”
　　很悲剧的，姚烨立马知道自己被调戏了，可是一个愿打一个愿挨，他高兴怎么得？这也是情趣不是？
　　
　　

作者有话要说：存稿箱小姐：
这几天请假的空闲码出来一章，先发，接下来就要等我正式回家才能开始码了。
抱抱各位筒子们~~




107理想和现实

　　第152章
　　
　　北京大学，游泳馆。
　　
　　刘阳坐在看台上，单手支着下巴，百无聊赖的四处打量着。
　　泳馆里8盏大灯开的通亮，蔚蓝清澈的泳池里八朵炫目的水花绽放，池水荡漾着拍击池岸，水声在泳馆里回响，夹杂着大学生的加油声。
　　看台下的泳池正在进行男子400米自由泳的决赛。
　　
　　“怎么？觉得无聊？”
　　刘阳扭头看过去。
　　姚烨已经换好了衣服，手里捏了一条深蓝色的毛巾，从湿漉漉的发间流下的水珠染湿了额角，映衬的肤色倒是有那么几分水润柔嫩，一双略长的眼中含着笑，黑白分明的映着自己。
　　
　　“还行吧。”刘阳笑了下，问道：“北大多少第一了？”
　　姚烨耸了下肩膀，“不知道，哪些是北大的学生都不认识，反正游自己的呗，晚点还有接力赛，也不知道能拿第几。”
　　“有您老在怎么也得第一嘛，就别谦虚了，摆明了对我炫耀不是？”
　　“你这说的自己像是外行一样啊，我一个人游400米倒是好说，问题是我只游100米，剩下的都是别人在游，就算拼了命能快多少？3秒顶天了！一个棒游不好不也没意义？”
　　“啧啧，还说不谦虚？这可不单单是你们校际比赛呐？完全就是我们国家队的内部比赛好不好？有几个普通学生进了前三的？你想在100米自超3秒？姚烨，你说让我说什么好呢？”说着，刘阳摇头叹了口气，递了个特无奈的眼神。
　　姚烨咧嘴笑开，“这就不对了，这不还有北京市队和体育特长生嘛，等下到底怎么安排谁知道，还不得他们教练说的算。”
　　
　　刘阳瘪嘴想了想，也是，于是问了句，“姚烨，你说，我什么时候可以和你一起接力？”
　　“……不和你接，拖我后腿。”姚烨挑眉贱笑，拭去了滑落在眉毛的水珠。
　　刘阳瞪圆眼，咬了咬牙，“得瑟！以后别求我。”
　　“我干吗求你，到时候安排接力赛又不是我说了算，自然有教练员给你布置任务，有本事你也拒绝了！”姚烨抬手搭上了刘阳的肩膀，嘴唇凑到耳边低声说的，“阳阳，对不起啊，地儿我都订好了，但是谁知道又突然蹦出个校际比赛，再等我一会儿，晚上我们去……”
　　刘阳淡淡的瞅了他一眼，平淡的开口，“我不急，急的是你。”干脆的反呛了一句。
　　姚烨被哽住，瞪了刘阳两秒，很快又软了下来，“接下来两个小时应该都没比赛，陪我去吃饭怎么样？”
　　刘阳翻手看了一眼手表，13：15，之前一直没什么感觉，这一提醒顿时发觉肠胃空落落的抽搐，于是飞快点了下头，起身。
　　
　　时值初春，正是百花怒放争艳的时节，刘阳和姚烨并肩走在校园的小路上，头顶上的树枝长出嫩叶，午时的暖阳斑斑点点的倾洒在脸上，身体从外到内暖洋洋的带着倦意。
　　吃过午饭后姚烨见时间还早，便带着刘阳在北大的校园里溜达了起来。没敢走的太远，刘阳第一次进来，姚烨也没来过几次，再加上晚点还有比赛，于是就在附近走走而已。
　　四周的学生倒也不算少，不过大多还是体育系的，医科、理工科之类大学生的教学楼、住宿楼颇远，再加上这个点儿正是午休的时间，没有看到那些脑袋瓜好用的高材生们让刘阳稍微有点儿遗憾。
　　
　　“……你和叶书文好好说说行不？防我跟防贼似的，我又不干吗，用得着这样嘛……诶！？看什么呢？”姚烨说着说着，见刘阳停在了原地，顺着刘阳的视线看了过去……
　　一颗老树下的长椅上躺着一位穿着浅□泽衣裤的青年，隔得比较远，再加上树荫遮挡着看不清脸孔，只是大概知道应该是在午休。
　　
　　刘阳没有回话，快步往前走了几步，待到真的确认自己没看错人后，心里顿时百味杂陈。
　　他没想到重生后遇见的第一个上辈子的熟人会是刘硕，或者说，不应该算是熟人，用上辈子的情敌来形容比较合适。
　　当初追求祁静的时候，刘硕算是他最强大最难对付的情敌，毕业于北大商业系，收入颇高且稳定，那时候已经是有车有房一族，不过可惜最终是他抱得了美人归，现在想想倒是真觉得好笑，凭的什么？一张漂亮的脸蛋，甜言蜜语的嘴巴，再加上屡战屡败屡败屡战的厚脸皮，死不要脸的磨了一年，那时候不觉得，现在回想起来，估计祁静也是被磨的没法了，再加上点习惯使然，扭扭捏捏的才答应了下来，听闻隔了一年后刘硕就和公司老总的女儿结了婚，一路平步青云，到他被汽车撞死之前才知道刘硕已经调到了总公司坐上了经理的职位，祺静的懊恼着实让他纠结了许久。
　　此时此刻，再见昔日故人，那个还在大学校园里的曾经的情敌，顿时感触良多。
　　
　　“你认识？”姚烨跟过来拍着刘阳的肩膀问了句。
　　刘阳收回视线转头看向姚烨，抿嘴笑道，“认错了，不认识。”
　　“哦，还走吗？”
　　刘阳点了下头，和姚烨并肩走了出去，没再看身后一眼。
　　昨天的一切都已经过去，更何况是上辈子，无论刘硕和祁静将来的命运将会如何，或许再过几年两个人认识、相恋、甚至结婚，都与他的命运不再有交集，又何必留恋，把握好现在，和身边这个人一路走下去，认真的对待每一天才是他该做的。
　　
　　晚上回到泳队的路上，姚烨的脸色很黑，和车窗外的夜空相得益彰。
　　刘阳嘴角憋着笑，用胳膊撞了他一下，压着声音说，“别这样，又不是我的错，别对我摆脸色。”
　　姚烨没说话，扭头看向了车窗外。
　　“我说，校际比赛的规矩倒是真严了点儿，不就抢跳了0.7秒嘛，就把你们北大的第一名直接取消了，不过这也不怪你不是？又不是你抢跳的，第三棒的应该是太紧张了，谁没点儿错误的，你不能把那些大学生都当成职业运动员看嘛，再说了，国际比赛上，这类事情还少了？”
　　姚烨皱眉看了刘阳一眼，“一二棒的也很糟糕，三棒我就不说了，算不上职业的，但是一棒的雷刚不过去年才从国家队退役，才一年的时间就退步那么多，赵教练要是知道了不得气死？”
　　“退役的？难怪看你们俩一直勾肩搭背的聊天呢，不过这也不怪别人不是？你都说是退役的了，估计这一年都是赶文化课呢。对了，姚烨，你没考虑考虑现在有空的时候看看书？免得以后回学校追着辛苦？”
　　
　　姚烨耸了下肩膀表示自己没兴趣，“干吗自己找罪受？天天训练的那么累哪有心思再看书了，倒是你累不累？游泳逼着自己训练，文化课也不敢落下，怎么的？还想两手都抓是不是？”
　　“那是！”刘阳挑眉笑开，“放在什么地方都是双保险最安全，再说了，不是我说什么的，你好不容易进了北大，拿个体育系的毕业证书就满足了？然后一毕业就回到体育局工作？当一名教练？”
　　“当教练不好？”姚烨不明的看着他。
　　“也不是这个意思，但是你甘心当个公务员混吃等死，就这么过完下半辈子？”
　　
　　姚烨的面色突然变沉，直勾勾的看着刘阳，带着不见底的幽深。
　　刘阳被姚烨的气压压迫的嘴角笑意渐渐收拢，不明所以。
　　姚烨说，“到今天为止，我吃的用的花的都是国家给的，我能有今天的成绩也是教练训出来的，如果没有那些尽心钻研的教练员们，中国的体育能发展到什么地步？如果没有政府的支持，体育前辈们不懈的努力，中国又怎么能够成为国际体育强国？当教练员有什么不好？可以看着精心挑选的孩子们成长成才，看着他们一步步变强踏上国际泳坛，这份荣耀与有荣焉，还是说……你看不上搞体育的？”
　　看着姚烨眼中压着的凌厉，其中积郁的愤怒在闪烁，刘阳彻底无言。
　　
　　他本来不是这个意思，只是希望姚烨在退役后能有更好的路走，事实上以姚烨的家境，他目前的游泳成绩，如果能够再在奥运会上拿到几枚金牌，那么他本身就可以成为一个正面的形象，无论什么工作都好找，哪怕是自己开公司都会大开绿灯，而不是仅仅在基层当一名游泳教练。
　　可是他现在说不出来，姚烨的话将他堵死，如果再争辩下去自己就会在对方心中变成个没心没肺的人。
　　
　　心里有些迷茫，对未来的，他和姚烨的未来，是不是会这么一直小心翼翼的活下去，没有婚姻就代表家庭没有交集，少了那些千丝万缕的联系，他和姚烨还剩下什么？
　　爱情吗？
　　但是爱情能维持到什么时候？
　　当父母催促结婚，当朋友娶妻生子，当看着那些在阳光下手牵着手的恋人们悠然漫步时，自己是不是还能坚持下去？
　　刘阳不知道，在面对未来的荆棘坎坷时，他们的手还能不能牢牢的握在一起。
　　
　　一直以来，刘阳在感情方面都追求一个安定，不用轰轰烈烈，不用激情四射，不用让人羡慕，要的仅仅是一个房子里面住着他和相恋的那个人，每天睡在同一张床上，睁开眼睛第一眼看见的就是对方，然后吃上一顿香气四溢的早餐，或者都不愿意做就在外面对付上一顿，接着在上班前相视一笑后说上一句晚上见，如此而已，稳定的生活。
　　可是他选择了姚烨，这个男人，注定了未来的波澜起伏，这没有办法，动心了就是动心了，他能抗下去，可是在这个基础上，他依旧期待能够把所有的伤害减低到最小。
　　所以他从心眼里不希望姚烨继续留在体育界，这个圈子太过热血，太过正直，他们容不下异类的存在，即便是一名受到国人期望的明星运动员都会因为性向而被排挤，何况是教练员，冷冻、封杀、排挤、下调……
　　任何的状况都会伤害到姚烨，伤害到他们本就脆弱的感情联系，让安定不复存在。
　　更何况在十年二十年后，他以什么理由面对大家对他们住在一起提出的疑问？
　　
　　一路沉默，汽车颠簸，车窗外的路灯一晃一晃的照在脸上，忽明忽暗，就像在地铁里看着疾驰而过的火车，看不清楚火车里到底有些什么，只是觉得世界忽然变得黑与白的对垒分明。
　　刘阳扭头看着姚烨，想把心里的话说出来，伤害与希望，梦想和现实，很多时候，中间那灰色的地带才是最灰暗悲伤的。
　　可是声音卡在喉咙里，发不出声。
　　
　　大巴车开到了国家队门口停稳，刘阳起身等着大巴车内同样代表各个高校参加校级比赛的师兄、师姐们下车，正准备跟着前面一个走的时候，手腕却被人握住。
　　姚烨给他递了个眼色，飞快的松开了手，率先下了车。
　　刘阳莫名其妙的跟在他身后站着，见他挨个打招呼道别，直到队员们都走完，汽车也开走了，姚烨才凑到刘阳身边低声说着，“今天晚上别回去了好不好？我们拦个车过去。”
　　刘阳看了眼手表，说，“快10点了，我今天没请假外宿，还是算了吧。”
　　“没请假？”姚烨一下瞪圆了眼，“我不是早就和你说了吗？你竟然没请假？算了，我给舅打个电话帮你请。”
　　“别！都这么晚了，不好再去打扰罗教练，今天就算了吧。”刘阳抬手拽住了姚烨的手臂，抬头看着他。
　　姚烨停住脚步转身看着刘阳，乌黑的眼变的黯然，淡淡的问了句，“你什么意思？”
　　刘阳笑了笑，“真的，今天你也累了，好好休息以后再说好不？”
　　“……那算了。”姚烨淡淡的说着，手臂一抬，甩开刘阳的手，往院门走了过去。
　　刘阳看着姚烨的背影，想了一下，又追上去抓住了姚烨的衣服问，“生气了？”
　　姚烨勾着一边嘴角皮笑肉不笑的看着刘阳，“还行，比你想的好点儿。”
　　
　　刘阳也知道姚烨等着一天等了多久了，可是他是真没那个心情，就在姚烨说出想要当一名教练员时，似乎前方本来就黯淡的光亮突然熄灭，视线里一片漆黑，他的心情也被带入了黑暗之中，迷茫和彷徨席卷了他，被压在心底的不安汹涌的出现。
　　姚烨有自己的理想，他没有权利插手，而他对未来的期盼又太过理想化，没有清晰的道路供他选择，他提不出自己的意见，因为他自己都不知该如何是好，只能下意识的保护着自己，希望在找到那条的道路，事态明朗之前能够让自己冷静冷静，而不会被情感席卷的理智全无。
　　刘阳承认自己的这种想法不对，不该牵扯到姚烨身上，姚烨为他付出了这么多，即便有什么想法也该另外找时间再谈，而不是像一些的女孩子一样拿拒绝求欢来要挟对方答应自己。
　　
　　于是刘阳咬了咬牙，大力的扯着姚烨的衣服就往路边走，边走边做出招车的动作。
　　姚烨默默看着刘阳一张豁出去的小脸，亮晶晶的眼珠子被来回的车灯照的一闪一闪的，心里又软了，那些个怒气消失无踪，就觉得怎么有这么可爱的人？成天尽想些乱七八糟的事情，把别人惹生气了如果没理一回头就软下了姿态，要是自己生气了没过一会儿又自己解决好了。
　　真不像个15岁的孩子。
　　姚烨摸了摸下巴，不得不佩服刘阳，换他自己都不保证有这本事。
　　
　　心情好了，姚小爷也没那么多计较，想想这么眼巴巴的跑到宾馆住上一晚上，就是为了□，也没什么意思，于是抬手勾着刘阳的额头就把人给拽了回来。
　　刘阳侧仰着头眨巴着眼。
　　“算了。”姚烨说，“今天我确实累了，以后再找机会吧。”
　　“诶！？”刘阳一脸惊讶。
　　“明天早上还得去北大游个表演赛，人老了，不比你，没那个精力。”
　　刘阳咧嘴笑着，知道姚烨在给自己找台阶下，于是便顺着梯子爬了下去。
　　
　　不过不上床是一回事，但是自打被叶书文和张维佳知道之后，这都隔了一个月了，两个人连个亲密点儿的动作都没有，于是抽了个空，找了个安全的地方腻歪了一会儿，这才双双带着欲求不满的气息，依依不舍的分开。
　　
回忆，动心时刻

　　第153章
　　
　　都说时光如梭，转眼飞逝，刘阳是真实体验了一把。
　　自打4月份的排名赛结束，刘阳的手臂经过休息调整可以正式进行训练后，罗新华抓他训练成绩抓的特紧，天天大半的时间都在泳池里扑腾着自由泳，虽说也会有烦躁的时候，但是任何事情其实咬咬牙也就扛过去了。
　　反复的手部划水，腿部打水，机械一般的精密校正泳姿上的任何错误，一次又一次的在池壁边翻着跟头转身测量最合适的间距以求达到完美，动作像是被刻入了骨血中，闭眼游泳那是最正常的，即便是在岸上回想也能准确的把握住力量的传达，水感的深浅以及呼吸的频率。
　　经过千万次的捶打，最终百炼成钢。
　　
　　再一回头，距离姚烨参加世锦赛的时间已经近在眼前。
　　姚烨前两天才从新疆回来，说是为了加拿大的世锦赛做前期准备，被教练员拉到新疆高原地带集训去了。
　　同一时间，这一期国家集训队也如火如荼的展开，各个省市区的运动员都挤到了这里，天天泳池里跟下饺子似的扑腾。
　　国家队里除了少数队员没走外，大多教练员都带着自己的队员去了外地做适应训练，刘阳几个没走，有幸在新泳馆里练了将近一个月，最初的兴奋也随着罗新华的鬼畜训练磨了个干净。
　　
　　姚烨回来的第一天和刘阳碰了个面，地点选在张维佳的寝室，没法，叶书文倔劲一上来十匹马也拉不回来，张维佳还行，多少明白点事理儿，或许和自己本身谈过恋爱有关系，很多时候都是睁只眼鼻子的过去了，至于徐韩，老样子，闷着声自己干自己的，或许也和他自今没回到罗新华的名下有些关系，与张维佳之间多少带了点儿隔阂，不过刘阳琢磨着，以徐韩的性格来说，估计就算是知道了也该还是这副德行。
　　晚上刘阳送姚烨下楼的时候，本来以为姚烨会提出那件事，毕竟掰着手指头算也有两个多月了，换他也在夜深人静的时候臆想着某些已经发生和未发生的事解渴，不过直到分开姚烨却什么都没说，只是眼观六路耳听八方的在他额头上亲了一口，解完馋潇洒的挥手离开。
　　刘阳看着姚烨的背影渐渐消失在黑暗中，心里不可避免的想起了变心这个词，然后又自嘲的笑开，这地界再到哪里去找个男人给他爱？不是说什么的，能和他刘阳走到今天这个地步，姚小爷怕是已经烧香拜佛叩谢祖宗了！
　　
　　没过两天，集训大队的人马纷纷归队，从哪里来的回哪里去，国家队跑到外面暂避风头的也一脸疲劳的回了队里。
　　总的来说刘阳对国家队的归属感实在不强，这里竞争意味太浓，不是一名教练员手下的基本没什么交集，比起省队那会儿碰谁跟谁闹到一块儿的情景基本没再出现过。
　　或许真的是热闹后的平静让人不适，晚上刘阳拉着叶书文给在四川省队的王亚鑫打了个电话，调侃了将近半个小时才挂下。
　　接着又给家里打了个电话，父母一番叮嘱，刘阳就嗯嗯的应声。
　　可惜一忙完，看时间才7点半，于是又开始无聊。
　　
　　刘阳和叶书文互看了一会儿，叶书文实在扛不住这逵猩竦亩允樱问了句，“你到底想干吗？”
　　刘阳咧嘴开笑，凑过去推了叶书文胳膊一下，“去加训不？”
　　叶书文翻了个白眼，“你还没折腾够呢？不去！”
　　刘阳心里暗爽，丢了一句，我去池子里扑腾下，就出了门。
　　转身一下楼就给姚烨的寝室打了个电话，等电话通的时间里做贼般的四处打量叶书文有没有悄悄跟过来。
　　一圈看完，回神，又觉得自己这都在闹些什么事，竟然怕叶书文这屁大的孩子，这些年都白活了。
　　
　　电话接通，魏汶的声音。
　　刘阳问他姚烨在不在。
　　魏汶说不在，也不知道人在哪。
　　刘阳哦了一声，失望的挂了电话。
　　
　　进泳馆的时候有不少人在加训，大多是这次要参加世锦赛的选手。
　　因为新馆有时间限制，所以这些人都挤到了旧馆里。
　　刘阳站在门口打量了一圈，还真看见姚烨也在这群人里面。
　　很奇怪的感觉，明明大家都在游着，男的都穿条泳裤，带着泳镜和泳帽，可是就那么一眼，瞬间目光就锁定了目标。
　　
　　刘阳慢慢腾腾的走到第三道的跳台上，抱着膝盖坐下。
　　姚烨正在练习蝶泳，动作完美漂亮，在水面不断起伏的身体保持着节奏感，手臂挥舞间溅起的水花像是凌飞的羽毛，整个人像是长出了翅膀般在水中飞舞。
　　看姚烨游泳是一种享受，不像看旁人那般能够感受到对方的吃力，姚烨的手臂挥舞间流畅有力，身体起伏间轻松自然，会让看着的人觉得这是一场视觉盛宴，也有想要游上一把的冲动。
　　
　　姚烨对岸碰壁，转身往这边游。
　　正面看着又是另外一种感觉，手臂的肌肉纹理均匀，充满力量的感觉，抬头大口的呼吸，像是能够感受到呼涌而出的凌厉气息扑面而来，来势汹汹。
　　姚烨游的近了，刘阳可以确认姚烨绝对看到了自己，于是露出笑容抬手招了招，没想到姚烨视若无睹的直接一个转身又游了出去。
　　
　　刘阳挑眉收起了笑容，琢磨着姚烨可能在做限时练习，于是起身下了跳台做起了热身运动。
　　等到一套做完，刘阳见姚烨还在继续游，于是坏笑的踩上跳台，趁着姚烨碰岸蹬出去的时候哗啦一声跳到了水里。
　　水底两次勾手，就开始去抓姚烨的脚。
　　第一下没碰到到，第二下倒是抓住了，却被姚烨一脚蹬开，视线里的蝶泳打腿改成自由泳打腿，两个人之间的距离一下就被拉开。
　　刘阳咬了咬牙，开始追，每一下都往姚烨脚腕上抓。
　　
　　估计姚烨蝶泳消耗的体力比较多，自由泳的速度没有想象中的那么快，以刘阳的速度竟然有越追越近的趋势，可惜水里的肌肤比较滑，刘阳连着抓住好几次都被踢开，他被踢的一顿，姚烨也被拽的一顿，两个人就是一路断断续续的游到了对岸。
　　三米距离提示的黑色T线出现在池底，刘阳开始笑，琢磨着等下抓到人了怎么闹，结果前面水波翻涌，就见姚烨仰面朝上的贴着池底冲向身后。
　　这一刻，时间仿佛定格，池底折射的光线映照在姚烨的身上，健康的麦色肌肤被银色的线条包裹，双腿并拢轻巧的推开水流，滚翻转身带起的气泡闪着细碎的光从脚腕处延伸恒远，一只手臂从头顶上伸出，另外一只手臂却收在胸口，食指和中指并拢放在唇上……
　　刘阳低头看着他从身下滑过，那并起的手指移开，嘴唇微嘟，送出了一个飞吻，然后消失在视线的尽头。
　　
　　刘阳呛了一口水，脸上火辣辣的热，抓着水线神经质的看了一圈。
　　泳馆还是那个泳馆，池水里的队员们依旧心无旁骛的练习着，却有一种恍如隔世的感觉。
　　他有一种感觉，这样的姚烨他曾经见过，漂亮的、健康的、炫目的、妖孽一般的摄人心魄，让人魂与神授。
　　却又想不起在何时见过……
　　
　　姚烨一圈游回来的时候已经把泳镜和泳帽取了，临到刘阳面前腰部一摆，潜入水中，贴着刘阳的身子窜出了水面。
　　头顶上的水珠倾洒而下，濡湿的睫毛下那双黑白分明的眼中氲着水汽，一瞬间的光华流转，莹亮的几乎让人昏眩，然后慢慢下弯，目光柔和，嘴角勾起了浅浅的笑。
　　
　　刘阳瞳孔猛的一缩！
　　焦距混乱的看着一滴从睫毛处滚落的晶莹水珠，蜿蜒的划过脸颊，那勾起的嘴角，最终凝聚在下巴尖盈满滴落，融入水中。
　　终于抓出了收在心底的记忆。
　　
　　原来……
　　原来从那时候起，自己就已经对这个人上了心……
　　
　　这样的姚烨事实上比在床上的时候更加吸引他的眼球，闪耀着魅惑般的自信，致命的吸引力，就像外国人对他的称呼，水的宠儿，天生的水之王者，无冕之王！
　　看着姚烨带着笑的脸凑近几分，刘阳觉得喉咙干渴，吞下了一口口水，心跳如雷。
　　
　　“怎么？失望了？”姚烨咧嘴笑开，露出了白灿灿的八颗牙齿，抬手想要取下刘阳的泳镜。
　　刘阳下意识的躲了一下，讪讪的笑着，“没，没什么，你继续游。”说着开始往池边漂。
　　姚烨盯着刘阳红扑扑的脖子，红扑扑的后背莫名其妙，一个潜水将脑袋埋入了水里，当下笑喷，竟然连一双腿都是红的，整个儿一煮熟的虾。
　　
　　刘阳不敢看姚烨，怕自己忍不住一把勾住这个人的脖子在嘴唇上狠狠的咬上一口，那种视觉刺激带出的身理反应太强烈，他一时半刻还平复不了。
　　于是心不在焉的游出去，迷迷糊糊的用自由泳的动作前行，脑袋里不断回放着刚刚一幕，与记忆中的姚烨相比较……
　　那时候的姚烨和现在比起来变化并不算大，性格却差距颇远，记忆里的姚烨带点儿小羞涩，三分张扬和一分黯然，剩余的六分都是指导他游泳时的严厉，现在的姚烨不知是否因为感情的稳定而多了许多的淡定，一双眼中总是带着淡淡的笑，偶尔相视时都能看到那对黑色的眼珠中锁着的自己，盈满了自信和爱恋。
　　
　　姚烨超过的时候带起了水浪，刘阳被水波带着撞在水线上，顿时被撞的清醒了几分，抬头看前面的姚烨一副张扬的摸样，刘阳咬了咬牙，吸了口气，又追了出去。
　　
　　八点半左右，加训的队员终于渐渐减少，刘阳也换了姚烨隔壁的一条泳道练习，来来回回的游着，一会儿见姚烨从对面游过来，一会儿又见到姚烨超过自己，于是就是暗地里加了把劲比拼，游了一会儿又觉得没劲，最后干脆直接向姚烨邀了战，比赛50、100自和50、100蝶，结果不出意外，依旧以失败告终。
　　姚烨的尾巴尖又开始往上翘，一副讨了便宜卖了乖的表情对刘阳揶揄，“怎么样？服气没？”
　　刘阳斜了他一眼，双手撑在池边起了水，见姚烨也要跟着上来，抬起脚就在姚烨肩膀上蹬了一脚，把人给踹回到了水里。
　　知道姚烨起来又要没完没了的闹，于是刘阳起身抱着衣服飞快的冲进了更衣室。
　　
　　刚刚打开淋浴喷头，刘阳的脖子就被追上来的姚烨牢牢卡死，于是刘阳一脸无辜的抬头望着姚烨开始眨巴眼睛，就差在脑袋上按一对兔子耳朵表示自己的无辜。
　　姚烨呲开一口白牙，目光凶狠，反手捏着刘阳的下巴晃了晃，“胆子不小啊？敢踢我？”
　　刘阳讨好的笑，“那我让你踢一脚怎么样？诶！诶！？别急！你先想好了，这一脚踢下去是什么后果，这里可是硬地板，又那么滑，万一把你腰给闪着了怎么办？过些日子就要出国比赛了，这伤筋动骨的多悲剧？”
　　“不怕，我会很小心的，踢得你伤筋动骨我也不会出事。”姚烨双眼微眯，锐光一闪而逝，左腿往后移了一步。
　　“别介，你就不能别这么小气？非得睚眦必报？这不像你，咱们姚教练是什么人物啊？园丁不是？散发出光和热，看着祖国处处绽放的鲜花欣喜不已的非一般的人物啊！”
　　
　　姚烨愣住，好半天才会想起当初和刘阳在一起时的身份，那个乌龙教练的称呼。
　　姚烨挑眉笑开，“既然你都叫姚教练了，那么我现在就教训教训你这小徒弟怎么样？”
　　刘阳见姚烨真要下手，腰部开始用力扭着身子，这倒也不难，一来姚烨用在脖子上的力气不算大，二来两个人身上都是水，润滑着好转身，姚烨卡了两下没卡住，眼凑着刘阳转过了身和他面对面站着。
　　
　　胸口贴着胸口，肌肤摩擦着，彼此身上的热量都能够清楚的感觉到，尤其是刘阳喷在脖子上的热气，像羽毛的轻抚一样让哪一处的肌肤战栗。
　　姚烨的视线瞬间变得黝黑悠远，如深潭般深不见底，停留在刘阳脸上的视线缓缓下移，锁在了水润的嘴唇上……
　　
　　两个人的视线对了两秒，姚烨讪讪的松开了手。
　　这姿势……实在不适合现在这个地点。
　
　　




公平的索取和付出

　　第154章
　　
　　那天晚上刘阳躺在床上翻来覆去的都是姚烨在水里游泳的画面，美丽炫目的蝶泳，舒展流畅的自由泳，雅致高贵的仰泳，还有舒逸仰躺在水下，被不断变化的光线包裹着的完美身体滑出的一瞬间，最终停留在从水中窜出时那双莹亮炫目的眼……
　　刘阳突然发现自己很饥渴，有一种冲动，吮去姚烨下巴尖悬着的水珠，抚摸这个身体，相互拥抱着厮磨，感受着对方紧致肌肤上的光滑灼热……
　　于是自打重生以来，刘阳第一次用到了自己的手。
　　当高.潮来临时，眩晕的大脑里依旧一遍遍的回放着姚烨的脸，空虚骤然袭入内心，饥渴依旧存在。
　　他破了戒，让这个身体品味到了极致的快感，所以不再满足，更加贪婪，他无法控制，理智在这个时刻是那么的微不足道，被欲.望势如破竹般的冲击着，溃不成军……
　　
　　第二天早上早操，刘阳头重脚轻的在运动场上跑了两圈就蔫蔫的回了寝室。
　　临离开前，叶书文摆出一副幸灾乐祸的表情问他是不是昨天晚上的加训又训练狠了？
　　刘阳闷声点了下头，转身往大门口走。
　　是的，是狠了，不过不是加训，是自.慰做多了，腰酸背痛浑身乏力。
　　
　　回到寝室又眯了一个小时，迷迷糊糊的去吃了顿早饭，抱着书去了学校。
　　第二节课是物理课，班主任进来就宣布了学校将会在这周周末举办运动会，让班长课间的时候收集学生参赛的项目，三天后报给她。
　　刘阳本来是想把所有游泳项目报个遍的，可是班长临到面前的时候却突然改口报了田径，长跑和短跑，班长莫名其妙的看了他一眼，转身到了下一位同学那里。
　　一天到晚在水里泡着，说句实话，刘阳是真的有点儿烦躁，再说了，在这个学校除了几个国家队插班进来的学生还有谁能够阻止他拿第一名的？俗话说的好，没挑战就没动力嘛。
　　
　　可惜一回头，上午课程结束，刘阳就被单独叫到了班主任的办公室。
　　班主任废话没多说，直接开门见山的叫他参加游泳项目，大概意思就是――你丫一个国家队学游泳的不参加游泳比赛你还能干什么？
　　刘阳被呛住，再加上昨天一晚上的欲求不满，当下就拍了班主任的桌子，哽个脖子说报什么是他的自由，只要还在学校他就是一名学生，课业又没落下，又不是走后门，凭什么限制他选择的人身自由。
　　班主任被气的瞪圆了眼，咬着牙让刘阳出去。
　　
　　一出了门，刘阳就开始后悔，想想班主任也没什么错误，希望他能学有所长，为班级添加些荣誉而已。
　　可是狠话都已经落下了，只能心里揣揣的回了泳队。
　　
　　可惜，他放下了不代表别人就能放下，当天下午训练的时候罗新华就单独找上，和他讨论学校运动会的事情，明摆着是班主任告了状，当然，有没有告他不尊师重道不好说，至少罗新华的脸色还算平和。
　　刘阳性格挺好，不骄不躁不倔不悲知错能改，既然罗教练都来找他单独谈话，于是也就点了头。
　　
　　晚上在饭堂见到姚烨的时候刘阳心里头就开始不舒坦了，尤其是那一双带着笑的眼，春风迎面的表情几乎气的牙痒痒。
　　瞧这一天折腾的，他都为了谁啊！？
　　就这么的，连带着叶书文也恨上了，琢磨着如果不是这小子在中间使绊子，他用得着这么纠结不？姚烨一来，踢走叶书文，房门一关，上锁，该满足的早满足了，哪用的着现在这样？
　　
　　就这么的，又憋了两天，期间刘阳和姚烨碰面不下数次，每每看到姚烨老神在在的表情心里更加憋屈。
　　第三天刘阳终于忍不住下了手，加训完和姚烨离开泳馆，趁着月黑风高把人给拽到了器材室里开啃，边啃手指边往衣服里钻。
　　姚烨大吃一惊，头皮阵阵发麻，揣揣的问他怎么了。
　　
　　黑暗里，刘阳瞥了姚烨一眼，咬着牙说，“欲求不满，行不？”
　　姚烨把人抱在怀里，在脑门上亲了一口，“小徒弟，我很欣慰，你终于能够体验到我的心情了，但是这地方不合适，再亲下去也没办法做不是？”
　　刘阳在他下巴上咬了一口，接着一路亲吻到姚烨的耳垂，喃喃开口，“不做也能出来不是？手，嘴……”
　　“……”
　　
　　姚烨看了一眼黑凄凄的器材室，再加上鼻子里的霉味，知道刘阳这次怕是真的像他自己说一样欲求不满，连时间地点环境都不再顾及。
　　可是刘阳忍不住他却不能不忍，上次刘阳的拒绝给了他一个警醒，那天回到寝室后翻来覆去的想着刘阳现在的年纪，15岁啊，实在太小了……
　　都说太早接触到这一块对身体的发育不好，心态上也会发生扭曲，对于刘阳未来的成长他是真实介意着的，希望这孩子能够尽量在健康的环境里长大，大到能够完全的把握自己的人生，能够正常的面对他们之间的关系。
　　上人和被上是两个极端。
　　他给刘阳上那是因为当时自己的安全感太过薄弱，迫切的需要一个事实来维系两个人的感情，但是从来没有这么庆幸过当时的决定，刘阳是正常人，仅仅是因为他才踏入这个圈子，能不能在第一次就接受自己在下面他不敢保证，但是至少不会因为第一次的做.爱的体位在刘阳的脑袋里形成一种潜意识，甚至有可能成为圈子里所谓的0号。
　　唔……他承认不是没有心动过让刘阳永远成为下面的那一个，但是当付出和索求没有达到一个平衡点时，这种不正常的索取和付出就有可能引起塌陷或者爆炸，让他们的未来岌岌可危。
　　所以姚烨认为，比起这些，忍耐和付出其实已经不算什么，再等等，等到刘阳再大一点……咳！不过有时候适当的发泄是好事，可以减轻压力，毕竟他在刘阳这个岁数的时候也不知道梦遗过多少次，男人的忍耐痛苦只有男人才知道。
　　
　　于是姚烨抿嘴笑开，扭头在刘阳的唇上亲了一下，“别在这里，去我寝室待一会儿吧，魏汶很可能不在寝室。”
　　“别……就在这里好不好？我忍不住了……”刘阳说着弯身在姚烨的喉结上咬了一口，舌尖在上面轻轻舔过，抓着他的手伸进了裤子里，当火热被粗糙的手掌握住时，刘阳舒畅的吐出了一口长气。
　　姚烨的眼波闪了闪，即便看不真切也能够想象刘阳此刻的表情，半阖着的双眼迷离，朦胧的润着水汽，微微开启的唇瓣露出粉色的舌尖，而脸颊必定已经绯红一片。
　　
　　姚烨看了一下四周，双眼慢慢适应了这种黑暗，透过门缝的光亮辨认着位置，将刘阳牵到了一个铁架上靠着，蹲下了身子。
　　当含住刘阳的时候，能够感觉到这个身体剧烈的战栗着，后脑被刘阳牢牢固定住，十指插在发根处微微颤抖。
　　
　　刘阳像缺氧一般扬起了头，不断的吞咽着口水。
　　太刺激了，只要一联想到蹲在面前的人是那个永远让他仰望的姚烨，就觉得身心皆醉。
　　快感来的又猛又烈，完全无法控制，就在姚烨一次深入的吞咽后，如火山迸发的瞬间，他的大脑瞬间空白，所有的感觉都集中在了下身，释放了出来。
　　
　　之后姚烨憋着笑起身，擦了擦嘴角，和刘阳逵猩竦乃眼对视。
　　刘阳咬了咬牙，尴尬的开口，“激动了……”
　　姚烨嗯嗯点头，什么都没说，虽然说刘阳年纪不大，但是毕竟也是个男人了，有些话题，这种伤害男性自尊的……嗯……还是明智闭口比较好……
　　
　　周末的时候刘阳参加了学校的运动会，很自然的前三名都被国家队的几名队员包了，除了一些趣味比赛外，半点儿肉末都没留给普通学生。
　　这没办法，几个国家队的队员都下了死手，只要是设了比赛项目的就都报名参加，刘阳虽说兴趣不大，但是班主任直接帮他按着叶书文参加的项目报了名，也只能尽心尽力的完成，毕竟是场比赛，输给普通学生让他这个专业的游泳运动员面子往哪儿搁？
　　
　　之后参加了几项趣味游泳比赛，需要配合比赛的就是刘阳和叶书文搭手，强强组合，冠军手到擒来，不过直到最后一项……
　　好吧，他承认这时候的北京已经不比早两年那么封建，学校在男女方面抓的并没有想象中那么严，但是这男女搭配着比赛还真有点儿过了头。
　　具体规则是由一名会游泳的选手带着一名不会游泳的专拖后腿的女学生游50米，为了预防真的出现一些不文明的动作，校方为每个女学生发了一块浮板，带人的选手就拖着这块浮板游，可是这在水里架不住踢踢碰碰的，逗的那些女学生们羞怒交织憨红了脸。
　　
　　刘阳最开始的时候是单手抓着浮板自由泳，游了没过10米就觉得累得慌，心里琢磨这怎么有这么笨的女生，就这么死死的抓在板子上往水下沉，起身看了叶书文那边一眼，那小子春风得意笑的灿烂如花，被他带着的女同学一双小腿还能在水里扑腾一下，帮上一点儿力道，早已超过了10米，窜到了前面。
　　于是干脆翻过身，仰面朝上蛙泳踢腿，边游边问这位搭档，“你一点儿游泳都不会？”
　　女同学抿着嘴，嘴角上弯，点了点头。
　　“双腿动一下呢？像自由泳那样会不？或者蛙泳？”
　　女同学继续抿着嘴，嘴角上弯，摇头，脸颊慢慢红了。
　　
　　小女生的心思刘阳猜了个七七八八，干脆什么也不说，加上了前行的力道。
　　先不说他和姚烨现在关系多稳定，就是什么也没有他对这么大的女孩子也没兴趣，太过青涩，真要一口咬下去他还怕酸着自己。
　　
　　叶书文第一个碰了岸，另外一名普通学生组合的也紧随其后到岸，刘阳憋了一口气和隔壁水道的队友争第三，两个人偶尔对视一眼，都是一副有苦说不出的表情，搭档不配合，比拖了3个篮球在水里训练的项目还累。
　　“刘阳……晚上我请你出去玩好不好？”小女生在刘阳奋力前行的时候开口，声音很轻，带着羞涩，夹杂在水声和加油声中，如果不是刘阳耳朵尖差点听不到。
　　“晚上队里不让外出，没办法。”刘阳喘了口粗气，说完，大力的蹬了一下腿，转身碰了壁，左右看了一眼，很可惜，只拿了个第四。
　　“那明天白天呢？游泳比赛比完了，应该没事情吧？”小女生抱紧浮板，不气馁的再接再厉。
　　“明天不上课的话队里就有训练，最近有大赛，比较忙。”刘阳干脆的应着，心里开始琢磨明天得在床上睡个懒觉。
　　“哦……”小女生很失望的低下了头。
　　刘阳没再说话，拽着浮板把人给拖到了起水处，这边是深水区，总不能把一个不会游泳的小姑娘丢下吧？这点儿自觉性他还是有的。
　　起水后，刘阳顺手拉了一把小女生。
　　小女生眼睛一亮，抿着嘴笑了。
　　刘阳看着眼前这位只到肩膀的女孩那张红扑扑的脸上欲言又止的表情，头皮一阵阵发麻，生怕对方说出一些让他头疼的话，干脆点了下头，转身往更衣室走。
　　
　　叶书文进来的比较晚，脸上满是欠揍的笑，凑到刘阳的身边拐了一下，开口，“怎么样？还是女生可爱吧？”
　　“嗯，可爱。”刘阳点头，低头套着裤子，心不在焉的顺着他的话题应着。
　　“你知道我刚刚听到什么不？你刚刚带着的那个女生被几个女孩子围着讨论什么时候向你表白，怎么样？高兴吧？”
　　刘阳很无力的瞥了叶书文一眼，“你别多事行不行？我的事情你又不是不知道，有必要说这些没意义的话吗？”
　　“我知道怎么了？我就是不高兴你的那些事！你和谁在一起不好？那么多女孩让你挑，你就非得找……唔唔……”
　　刘阳一把捂住叶书文的嘴，狠狠的瞪了他一眼，压着怒气开口，“你说话小心点儿，非得让全世界都知道是不是？”
　　叶书文一下也来的劲，一把掰开刘阳的脖子，哽着脖子开始吼，“我什么小心点儿？你做的出就不怕说，你有本事就做些光明正大的事情，我说什么？我什么都说不了，你既然……”
　　见叶书文这幅模样，刘阳被逼急，抬手就给了叶书文脸上一拳，叶书文措不及防，被打的踉跄着偏向了一边，刘阳快步冲过去，推着肩膀就把叶书文压在了衣柜的门板上，恶狠狠的瞪圆了眼。
　　叶书文莫名其妙被打，捂着脸愣住，受伤的表情一闪而过，瞬间握紧了拳头。
　　
　　两个人喘着粗气，气氛凝结紧绷，仿佛下一秒就要大打出手。
　　更衣室里的学生大多抱着观望的心思打量怒气喷发的两个人，极少数的倒是想要上去劝架，不过对比了一下双方的身高体形无奈的灭了心思，别到时候劝架不成自己被卷了进去。
　　
　　半响。
　　“对不起！”刘阳干脆的道歉，目光诚挚带着恳求，“我不该动手打你，你可以打回我，但是这些话题现在不要讨论好不好？”
　　叶书文咬紧了牙根没有说话，一个劲的瞪着刘阳。
　　刘阳垂下眼睑，松开抓在叶书文肩膀上的手后退了一步，主动示弱。
　　刘阳本来已经做好了会被揍上一拳的准备，怎么知道叶书文只是从鼻孔里喷了一道气，转身出了更衣室。
　　
　　看着叶书文的背影，刘阳开始头疼。
　　这孩子就像一颗炸弹，如果不及时拆卸了，指不定什么时候就会炸伤他和姚烨。
　　可是他却束手无策，那是一个人的观念和认知，除了用时间来证明外，别无它法。
　　
　　




兄弟是要挺的！

　　第155章
　　
　　刘阳晚上回到寝室的时候叶书文还没回来，于是带着点儿歉疚的心思去饭堂帮叶书文打了饭，再一回去叶书文果然已经躺在了沙发上看着电视。
　　刘阳把饭盒递到叶书文面前，挤出一脸狗腿的笑，“文文，饿了吧？”
　　
　　叶书文瞥了他一眼，没说话。
　　刘阳琢磨了一下，将饭盒放到桌子上后便挤到了沙发边坐着，视线在叶书文的脸颊上扫了一圈，这孩子依旧摆弄着遥控器爱理不理的表情，小脸白白净净的，一点儿红痕都没有，心里这才算是真正松了一口气。
　　刘阳一直介意着下午的事情，虽然他下手的时候留了些力气，目的是阻止叶书文说出后面的话，但是却实实在在被叶书文最后的表情刺到了软肋，当场就歉疚的不是一星半点儿。
　　
　　叶书文被刘阳的目光看的不自在，所谓伸手不打笑脸人，只能将目光专注在电视上装成无视。
　　刘阳推了他一下。
　　叶书文圆着眼瞪了过去，一张小脸板着不说话，摆明了玩深沉。
　　刘阳将眉头挤出‘川’字，哀怨的飞了个眼。
　　叶书文绷了两秒没绷住，嘴角抽了抽，顿时恼羞成怒的开口，“看什么看，你恶不恶心？”
　　“啧啧，这怎么能叫恶心呢？我这可是在用诚挚的目光道歉，别生气了好不？我错了，不该动手，我说真的，你要是真没处宣泄就把那饭当成我一样给吃了好不？可劲的咬，可劲的嚼，磨的碎碎的往肚子里咽，绝对解气。”刘阳嬉皮笑脸的说着，伸手抓着叶书文的手腕把人给拽了起来。
　　
　　叶书文懒洋洋的顺着刘阳的力道坐起了身，起身斜睨了刘阳一眼，沉默许久，浅浅的问了句，“阳阳，真的不行吗？”
　　刘阳知道叶书文指的是什么，顿时收敛了笑容，目光平静的看着叶书文，说，“这样挺好的，你是知道我们搞运动的，现在还好点，等过两年大了，全国各地到处比赛到处集训，找个女朋友聚少离多的也没什么意思，时间长了再浓的感情也会淡，还不如不谈。”
　　“泳队的呢？”
　　“问你句话，跳水和花样的和我们不在一起个体系，先抛开不说，你说那些练游泳的女的你看的上不？”
　　叶书文摇头，一联想那些个比一般男人的体型还彪悍的女队员时顿时一脸黑线。
　　
　　“对了嘛。”刘阳说，“而且感情这一块儿谁说的清？爱上了就是爱上了，学历、身份、家境、体型都可以不是问题，为什么性别不能？我知道你为我担心，怕我以后会后悔，处境会很艰难，但是总有应对的办法，明的不行我们就小心点儿，国内不行我们就到国外去……”说着，刘阳眼睛一亮，转身一把抓住叶书文的肩膀，“啊！对啊！出国！文文，我和姚烨以后可以出国，外国人对这类事情的接受能力很强，甚至，甚至我们还可以结婚。”
　　叶书文眨巴着眼咋舌，“结，结婚！？你是真打算和他过一辈子？你家那边怎么办？你疯了？”
　　
　　说来说去又回到这一块儿，刘阳觉得头疼，干脆沉寂半响组织语言，然后慢慢开口，“家里我会想办法让他们慢慢接受的，反而是你，叶书文，作为我最好的兄弟，我倒是真想和你好好谈谈……”
　　叶书文点了下头，一副正有此意的表情。
　　
　　刘阳说，“这么说吧，世俗的约定即成并不能代表全部，它只能说是大部分人的观念而已，对于相左意见的小部分人你不能因为他们人少言微，他们吼出来的声音不够大而断定他们是错的，我们要用眼睛去看，用耳朵去听，还要用脑子思考，我们要自己去决定到底是对还是错，所以我希望你能站在客观的角度思考我和姚烨的问题，而不是这种从根本上就不认同的眼光，这样你永远得不到真正的答案，永远都认为我们是错的。”
　　“我不认为，你凭什么说我得到的答案就是错的？刘阳，我想问问你，如果10个人里有9个人认为这件事是错事，那么剩下的那一个人是你，你还会坚持下去吗？”叶书文得意的说着。
　　刘阳想了一下，摇头，“不知道，这个答案太过模糊，但是你知道我的，很多时候我都会站在那9个人之中，如果我真的站错了队，我会采纳别人的意见综合出自己的选择，然后坚定的走下去。”
　　
　　叶书文挑眉冷笑，“那你采纳了我的意见吗？我为什么看不出来。”
　　刘阳却叹了口气，“你认为你提出的意见我没想过吗？在很久以前，在我刚刚发现对姚烨上心的时候就想过，想了很多，甚至比你想的还要深，但是感情这个东西是七分感性三分理性，当我踏出那一步和姚烨站在一起的时候，才发现未来并没有想象中那么难，因为感情的稳定会让人诞生勇气，会觉得只要我们一起面对，没有什么可以击垮我们，相信我，我们的韧性绝对比你想象的还要强。”
　　
　　叶书文沉默半响，只觉得词穷，只能生硬的说，“那如果你们面对不了呢？”
　　刘阳咧嘴笑开，一双黑白分明的眼中闪烁着星辰般的光泽，侃侃而谈，“事实上没有什么事情是人类无法面对的，古时候有人想过人可以在天上飞吗？当然没有，但是我们现在却坐着飞机在天空翱翔，还有潜艇，导弹，网络，哪怕是我们用来联系的电话古人都没想过吧？我先不说人类的创造性，而是人类的韧性，地震、海啸、飓风这么多毁灭性的大灾难人类不也坚强的活了下来，在地球上落地生根繁衍至今，这是大道理，我拿你来举个例，上次全运会你受了那么重的伤，几乎没有人认为你能扛下去，但是今天你不是完好的站在我的面前，依旧进了国家队，事实上你的家庭条件那么好，即便不走这条路也有很多的道路任你选择，但是你能告诉我你为什么坚持下去吗？想要回队的信念在支持着你对不对？因为你喜欢游泳，热爱这种拼搏的青春，但是我想说，无论是信念还是热血其实都被刻在人类骨子里的韧性贯穿，所以你才能够在一次次艰苦的训练中扛下来，才能够挺过那次的重伤再出现在我面前，那么你认为呢？我和姚烨的韧性能不能支持着我我们走下去，无论任何阻碍和压力都能够宁弯不折？”
　　叶书文吞了口口水，脑袋开始发晕，被刘阳堵得彻底无言。
　　
　　刘阳也觉得自己挺不地道的，绕来绕去的混淆视听，于是直接开口说了总结，“所以我们能不能面对目前看来并不是最大的问题，相比较而言，我们现在需要的是你的支持，希望你能够尝试一下站在我们的立场上去思考，不是你的或者我的，而是我和姚烨我们两个人的立场上去思考。”
　　刘阳望着垂眉敛目的叶书文，等了一会儿，见叶书文没有开口的意思，只能继续说着，“姚烨从五岁开始学游泳，到今天站在国内泳坛最高的位置，你说在不知道这件事之前你有没有崇拜过他？人模样也不错，家庭环境又好，难道他就没想过爱惜羽毛，找个女人谈谈恋爱风光耀眼的站在人前？如果他不是喜欢我想和我在一起用得着好声好气的哄着你，如果你不待见就尽量不出现在你眼前，他这么做为了什么？就是希望我不会为难，在兄弟和情人间尴尬的选择，可是你，你也不小了，大家不吱声你就没想过自己有可能做得不对吗？还是说你一直认为自己站在9个人里就是对的？”
　　
　　叶书文低着头看不到表情，但是气压低沉，半响才轻声说着，“这些天我一想起当时张哥说的他们家乡那件事情我就害怕，不敢往后想，就怕万一你出事了怎么办，队里会不会让你继续留下来，这些年吃的那些苦不都打了水漂，你越是练得苦我就越担心……”
　　刘阳心里一软，目光柔和了起来，抬起手在叶书文的脑袋上拍了拍，额头轻轻靠在了他的肩膀上，“文文，我知道你为我好，但是我从来不认为这是一件错事，真要出了问题，那是大环境的影响，不关你的事，我相信自己能扛的住，你也要相信我们的韧性，所以你为我着想没错，我很感动，但是更多的时候，我希望得到的是你的支持和谅解。”
　　“阳阳……”叶书文的脸颊在刘阳的发丝上扫过，喃喃开口，“或许真像你说的一样，我从根本上对这件事不认同，它打破了我的认知，在这之前我从来没想过男人和男人也可以在一起……太突然，再加上张哥举得例子，我不得不在意，可是，有时候我也在想，你是我兄弟，是不是该不问理由的挺你到底，可是你知道的，身边都是和你们完全不一样的恋爱关系，时时刻刻的都能看到，我又开始自我反省，如果是兄弟的话能不能就这样放任你继续下去。”
　　刘阳在叶书文的肩膀上蹭了蹭，勾起了嘴角，没有说话，自从那次之后叶书文第一次和他讨论这件事，说出自己心里真正的想法，这是好事，能够谈，就能够解开心结。
　　
　　叶书文继续说着，“刚刚你说了很多，我就一直在想，其实你比我理智，懂得多，虽然年纪相同，但是我是知道的，你比我要成熟，既然这样，想必你对未来将要面对的事情都已经有了计划，你一定已经做好了面对一切的打算，我还做这些惹人厌的事情做什么。”
　　刘阳闷声笑着，抬手勾住叶书文的脖子，在他脑门上轻轻撞了一下，“你不说这些我到真的觉得你怎么这么烦人，不过你这么一说，我咋就这么感动呢？你这小子别太煽情了。”
　　叶书文哑然失笑，得瑟了起来，“实话，我对姚烨真的不太喜欢，不是我说什么的，你如果不和他在一起一定有更好的选择，你不会是被他缠的没办法了才答应的吧？”
　　“他缠我什么，没进国家队之前一年最多也就一个月的见面时间，还都有比赛插着，算算下来，怕是三天时间都不到，一年才见三天，你说，我要是不喜欢他，再给他十倍的时间都不够用。”说到这里，刘阳咧嘴神秘的笑了，“告诉你个秘密，当初是我主动找到他处的。”
　　
　　叶书文瞪圆了眼，“不对吧？当时姚烨不是说他找的你？”
　　“这家伙有心没胆，别扭的要命，我看不过眼，就主动献身解救了姚怨男。”
　　叶书文满脸黑线，无语。
　　
　　刘阳抬手在叶书文的脸蛋上掐了掐，笑开眉眼，“好了，我也说了那么多，我和姚烨在一起不怨他，是我先动的手，以后的事情以后再说，你要是我兄弟就挺我到底，有什么想不通的就问我，别别别扭扭的矫情，都是男人，大不了打一架，打完该怎么就怎么行不。”
　　叶书文被掐疼，眉头微皱，眼中闪过一丝厉声，手臂往上一抬，手肘卡在刘阳的脖子上就给按倒在沙发上，恶狠狠的开口，“上午给我那一拳我还没找你算账呢，打架是不？哥们今天就奉陪到底。”
　　刘阳看着头顶上的叶书文，一双眼四周打量了一圈，手指猛的抓住叶书文的衣领，腰部一挺，就把人给掀到了沙发下面，见叶书文翻身就要往这边扑，急忙开口，“要闹等会儿闹，先把饭吃了。”
　　叶书文等着刘阳把话说完，大叫着又扑了上去，一脸不忿，“你就靠一顿饭打发我？啊？还他妈的是食堂的，你当是打发叫花子？”
　　刘阳急忙往侧面跑，冲到了门口，挑了挑眉，“叫花子比你好解决，丢一毛钱就行了，你谁啊，家境优良，成绩优秀，模样俊俏的叶书文不是，明天请你吃饭怎么样？别闹，诶，还来，我说了别闹了，听我把话说完，一句话，来不来？”刘阳在门里推着门，叶书文在外面拉着门，两个人透着个门缝互瞪着。
　　叶书文咬了咬牙，见实在拉不开门，干脆开口，“来！吃穷你！”
　　“吃什么？”
　　“随便，什么贵吃什么。”
　　“下午训练完就去？”
　　“好。”
　　“叫上张哥和徐哥一起？这两个人最近看着别扭。”
　　“好。”
　　“叫上姚烨。”
　　“……好！”
　　“还有魏汶，你知道的，那边的也要打点好关系。”
　　“……刘阳，你这人到底要小气到什么程度？吃一顿饭你是不是打算把所有该处理的事情都给处理了？要不要我帮你把罗教练和师母叫上，还有姚烨他爸妈？”
　　
　　刘阳沉默，皱眉思考。
　　叶书文被气的血压上升，瞪圆了眼。
　　刘阳思考完毕，为难的开口，“教练和师母叫上也行……但是姚烨他爸妈……应该不太合适吧。”
　　“……”叶书文忍无可忍，愤恨离开。
　　刘阳探头出来望着叶书文的背影调侃，“我想了想，罗大人就算了，身带冰箱制冷，我怕到时候大家食不下咽，人多热闹嘛，我和你在一起大眼瞪小眼的有什么好吃的，唔，还是说，你在期待着我们两个人的晚餐，是不是？要不我考虑下找个浪漫的地方来顿烛光的？”
　　叶书文确确实实被气炸，满脸飚着血转身大吼，“滚蛋，老子没你那么变态，你他妈的找姚烨浪漫去。”
　　
　　好吧，叶书文这句变态多多少少让刘阳的心扎了一下，但是谁叫他上赶了去逗叶书文，这就叫自做孽。
　　也只能嬉皮笑脸的扛着，心里还美滋滋的想自己这是在疏通叶书文的怒气，通着通着这孩子也就淡定了。
　　回头一想……
　　真他妈犯贱！
　　
　　第二天吃饭的事情气氛倒还算融洽。
　　叶书文这小子能坐在这里也侧面表示接受了姚烨，但是估计多少有些不自在，很少和姚烨的视线相交，更别提说话。
　　姚烨倒没刘阳那么犯贱，叶书文不理会他他也不会拿热脸去贴冷屁股，偶尔和魏汶、徐韩讨论讨论接下来世锦赛的情况，偶尔和刘阳低声说上几句。
　　张维佳一双眼滴溜溜的转着，仿佛一切了然于胸，吃的气定神闲。
　　至于魏汶和徐韩嘛，明显状况外，从头到尾遵循一个原则，吃好喝好玩好笑好。
　　这顿饭是在北京全聚德烤鸭店吃的，刘阳吃的很满足，但是如果这次不是从他腰包里掏钱就更开心，也只能边肉疼着边往嘴里塞，暗地里看着桌上的盘子计算结账时候的价格。
　　
　　吃完，刘阳出去买单，一转头就见姚烨跟了过来，刘阳见着眼睛一亮，笑开了眉眼。
　　没想到姚大爷瞟了一眼价格，就老神自在的靠在了柜台上。
　　刘阳咬着牙递出了钱，心里安慰自己，反正都决定了这顿饭自己掏钱的，不能因为人姚小爷赚的比较多，钱包比较厚，和自己的关系不一样，就叫别人买单不是？
　　唔，新时代的男人新时代的恋爱，经济独立头顶半边天，别整的跟被包养一样小肚鸡肠的计较。
　　
　　




番外：叶书文的餐桌

　　叶书文这段时间很不爽，很后悔，悔青了肠子想杀人。
　　为什么后悔？
　　这就得从那天和刘阳深入谈话后开始说起。
　　
　　咳！
　　叶书文承认自己说不过刘阳，这是从小就领教过的，刘阳脑袋里弯弯太多，任何决定要绕来绕去才能作出选择，只要一和他争论，保准用条条大道理先砸人，把人给砸晕了也就赢了。
　　当然，刘阳脑袋里想些什么他是猜不出来的，可是架不住关系太好，平日里看得多了也就知道了。
　　
　　比如：
　　刘阳对豆类、青菜类的食物一直不太喜欢，记得当初还在省游校的时候，他看刘阳不顺眼的其中一个原因就是挑食，一盘子菜，大半的都不吃，如果那天正好碰到豆芽炒肉，刘阳是情愿干咽白饭也不会碰上一口。
　　之后不知从什么时候开始，刘阳突然莫名其妙的融入他们之中，也突然吃起了那些平日里都不会吃的菜。
　　
　　那时候他问刘阳原因，刘阳劈里啪啦的举出了一堆原因。
　　一、蔬菜有营养。
　　二、运动员不能挑食。
　　三、他是不爱吃，但是不代表吃不下去。
　　四、就算真的吃不下去，硬塞也要塞下去。
　　五、如果连塞都塞不下去他就不配当运动员。
　　六、如果不能当运动员他还能干什么？耽误了这么多年的青春，难道再回学校读书？
　　……
　　
　　= =||叶书文哑然！
　　心里琢磨着不过就是问了句为什么不挑食了，为什么最后会扯到当不了运动员回学校读书？
　　他之后帮刘阳总结了一下，就一句话，因为怕营养不平衡跟不上训练，所以怕被泳队开除。
　　
　　再比如：
　　刘阳有个习惯，床上很整洁，隔三岔五的收拾自己那一亩三分地，在这男生懒散的住校环境里，每出太阳就晒被子的行为堪称独树一帜。
　　当他提出问题的时候，刘阳掰着手指头分析。
　　
　　一、这是个人习惯问题。
　　二、这是一个好的习惯。
　　三、床是用来睡的，而睡的人是自己，自然要舒适为上。
　　四、太阳的光线具有紫外线杀毒的功能。
　　五、棉絮和布料经过紫外线照射后膨胀柔软，睡着很舒服。
　　六、睡眠好自然身体恢复的也好，能用饱满的精神迎接第二天的训练。
　　七、反之，如果睡眠不好自然训练起来也没有精神，那么长久以往下去成绩进步小还算好，万一退步了呢？在这竞争激烈的国家队，长久不出成绩等待的只有黯然离队。
　　八、叶书文啊，其实我看你很不顺眼了，你的被套都快成灰色的了，想熏死自己？
　　……
　　
　　叶书文于是泪奔，当天就把床单和被套洗了个遍。
　　可是当半个月后，看着窗外晒着的被褥和自己床上挤成一团的物体，他发现……其实刘阳说了那么多也就第一句话对了，都是个人习惯问题！
　　刘阳爱睡金窝，他爱睡狗窝，只要自己睡着高兴，狗屁的影响训练成绩！
　　
　　再再比如：
　　刘阳训练刻苦，有目共睹，但是这文化课成绩也严严的抓在手心，让他认为这人简直就是在自虐。
　　所以当他揶揄出声的时候，刘阳又开始掰手指。
　　一、你家境好，东边不通还有西边，我不比你，要知道，我们这种普通老百姓什么都得靠自己争取。
　　二、人有生老病死，万一我运气背，碰到一些大比赛就出问题，那么就算成绩再好也不顶事不是？
　　三、更何况我的游泳成绩并没好到天下无双的地步，国外的成功泳将一抓一大把，我算那颗葱？
　　四、而且那些泳将就能常青了吗？当然不能，长江后浪推前浪前浪死在沙滩上，黯然隐退的不知繁几。
　　五、运动员出生的退役了，运气好的能在运动圈子里继续混，可是运气不呢？脑袋里没有半点墨水，还能干什么？去大公司当保安？
　　六、做人要两手准备两手抓，给自己留条后路。
　　……
　　
　　然后叶书文承认，他当时小小崇拜了刘阳一下，被忽悠的认真读了几天的书。
　　可是当他和刘阳的学习成绩单并排摆放在面前时，他必须得承认，是哪块料就干哪份活儿，他还是专心训练游泳比较好，专注在一处比无谓的分神获得的回报更让他满足。
　　
　　想到这些，叶书文承认关于刘阳和姚烨谈恋爱的那次的深入谈话又被刘阳用大道理给忽悠了一遍，到最后无论对错都是他叶书文的不是。
　　三天后，叶书文为这次谈话做总结――你丫的吃饱了撑的？别人都认为未来一马平川你无病呻吟操碎一颗心唧唧歪歪个屁，安安分分的做个知心兄弟，别尽做些破坏别人姻缘的事情。
　　于是，他放牛吃草了……
　　
　　姚烨从一开始被刘阳硬拽着来了寝室一趟受到温柔接待后，就隔三岔五的频繁造访，还好俩人顾及着他这个外人，举止方面还算克制，就算进了刘阳的房间也不会关门，虽然他尽量保证自己目不斜视，但是架不住房间里嘀嘀咕咕的笑声，好奇回头看过去，就见俩人紧紧靠着低声交谈，笑的春暖花开。
　　从最开始的起上一身鸡皮疙瘩到淡定，最后也就视若无睹了。
　　
　　当然，所谓视若无睹也有个下限，最多看个勾肩搭背悄声细语，可是老天就爱和他开玩笑，这边的接受程度连一垒都不到，那边一不小心差点看个全垒打。
　　唔，这也就是他后悔的地方，后悔的恨不得自插双目。
　　
　　6月份正好是高考前期，泳队的教练们大多是希望队员直接升高中最后进个体育大学混张文凭出来，他自然是顺应大流准备个升学考就可以，不过搞运动的大多文化成绩不怎么样，为了让他们这些体育生能够低分过线，学校的老师在周末的上午专门给他们安排了补习课。
　　叶书文那天早上起来倒是拎了个书包装模作样的出了泳队大门，可是临到学校门口却突然改变了主意，奔回寝室继续睡觉。
　　睡的迷迷糊糊的时候房门被打开，敲了两声卧室的房门，接着听到刘阳的声音，“文文，在吗？”
　　叶书文躺在床上想了一下，又不是自己找虐的体质，受不了刘阳絮絮叨叨的念叨声，干脆闭上嘴装死。
　　
　　刘阳又敲了两声，确定没人后开口，“人没在，应该出去补习了。”
　　叶书文翻了个白眼，知道刘阳说话的人除了姚烨不做他想。
　　果然，姚烨的声音传来，“他怎么把门锁了？”
　　刘阳说，“不知道，抽风呗，间歇性的，我估计不是尿床了就是梦遗了，估计在寝室里晾着床单不好意思。”
　　叶书文岔了一口气，脸上开始发烧，搞了半天那点儿小秘密刘阳是都看在了眼里。
　　
　　屋外沉默，接着是电视被打开的声音，悦耳的女声优雅的说着，“用了海飞丝，头屑去无踪。”
　　叶书文挑了下眉，窃笑着从枕头下抽出一本小说看了起来。
　　
　　“你不用补习？”
　　“切，补习？这都是临时抱佛脚，能起多大作用？平时上课用心点儿，抽空看看书比补习强，哎，我说，姚烨，上次和你说的事情怎么样？”
　　“……阳阳，能不能不出去？家人朋友都在这边，而且我觉得一拿到本子就出国不太道义，教练他们会很失望。”
　　“……我也不是逼你，如果暂时不想走在国内呆着也可以，但是我想，这一步早晚得走……”
　　“……算了，先别说这些了，还早，我估计队里很有可能还要留我到2000年的奥运会才会放手，那时候26岁，再读几年书，30岁才会考虑到未来出路的问题。”
　　“姚烨……”
　　“嗯？”
　　“我想参加2008年的奥运会，你说，28岁还有机会吗？”
　　“这得看你，如果成绩稳定的话，也不是不可能，对了，为什么非得参加2008年的？”
　　“……2008年是我能想到的最晚的一届嘛，谁不想在退役前再辉煌一把？”
　　“唔……也是，不过等你到2008年，然后再读书毕业，我不都快40了？”
　　“是了，到时候你不再是姚小爷，别人怕是得叫你姚老爷，哈哈，你干吗？哈哈，别，别挠我，我说的是实话……”
　　
　　打闹的声音断断续续的从门外传来，叶书文的好奇心也像被猫抓了般的痒痒，干脆静悄悄的起了身，翘着个屁股跪在地上从门缝往外看，可惜两个人都坐在沙发上，除了耳朵里不断传来的嬉闹声，什么都看不到。
　　跪了几秒，叶书文突然开始鄙视自己这种偷窥的行为，起身猫腰往回走。
　　没走两步，外面的打闹声突然消失，电视里虽然持续不断的发出声音，可是却让人觉得格外的寂静……
　　叶书文脚步一顿，背后开始冒冷汗，第一反应就是漏了马脚，立马心虚的立起了耳朵。
　　
　　“阳阳……”姚烨的声音夹杂在电视的音乐声中清晰的传入耳间，低沉沙哑，带着微微的喘息，喃哝的让人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　叶书文背后的汗毛瞬间立起，好奇心的指标嗖嗖的往上窜，想到没想拎着个板凳放到门边就踩了上去。
　　说句实在话，他一直比较好奇刘阳和姚烨的相处模式，偶尔会脑补姚烨搂着刘阳笑而不语，刘阳绯红着脸欲语还羞的女生模样，两个人凝视许久，嘴唇相碰，一时间勾动天雷地火的激情画面。
　　好吧，虽然俩男人在一起不太美观，但是架不住人类旺盛的好奇心，再说了，刘阳和姚烨的身高比较，他很容易就联想到刘阳身处在被动一方的模样。
　　记得有一次他还二儿了吧唧的问过刘阳这个问题，回答却是刘阳故作高深摇头不可说。
　　
　　所以当他从门上的缝隙看过去的时候，瞬间被颠覆的头晕眼花。
　　沙发的正面是背着他的，从这个位置看过去只能够看到刘阳露出沙发椅背上的后背，趴伏着身子，后背微微晃动，浅蓝色的衣衫摩擦发出沙沙的声音。
　　叶书文比较了一下沙发的长度和两个人的头部位置，确认应该是在接吻。
　　很安静，除了刘阳偶尔晃动的后背什么都看不到，接着刘阳的头微微抬起，面色绯红呼吸急促，很快又被一只大手勾着脖子给压了下去。
　　叶书文睁大了眼，恨不得把眼珠子抠出来丢到沙发边上近距离观看。
　　
　　亲了许久，就在叶书文实在站的不耐烦的时候，刘阳终于直起了身，双手在沙发的遮挡下摸来摸去，哑声开口，“姚烨……你都硬了……我帮你……”语调很轻，尾声拖的很长，迷醉般的说着诱惑的话。
　　叶书文吞了口口水，口干舌燥。
　　心里嘀咕，妈的，搞了半天刘阳发骚是这个模样。
　　
　　接着刘阳站起了身，半跪在沙发前开始拉拉链，叶书文从沙发一侧支出的双腿看到今天姚烨穿的是天蓝色的牛仔裤和黄白色泽的运动鞋。
　　拉链的声音停止，接着刘阳的脑袋俯下……
　　叶书文心肝开始发颤，虽然什么都看不见，不代表他什么都不知道，脑补……脑补……
　　
　　实在话，虽然说叶书文不待见同性之间的这类事情，但是不代表他不会兴奋，不会没有反应。
　　事实上，当出现在眼前的是真人表演，还是认识的人，这比看A.片还要让人大脑充血……
　　……
　　
　　不过俗话说，人在做，天在看，纸包不住火。
　　这边叶书文正把所有已知的知识往脑袋里塞时，那边刘阳擦着嘴角抬起了头，瞬间，就和叶书文的目光对上了。
　　‘哗啦’的一声，仿佛一盆冷水扣在了脑袋上，叶书文脑袋里所有的旖念瞬间消失。
　　
　　他忘记了……
　　就算这条门缝很小，可是后面的窗户却是开的，光线照在身体上，会形成一道阴影，外面的人只要有心就能发现。
　　
　　两个人对视的时间事实上很短，但是对于叶书文来说却是度秒如年，脑袋里瞬间闪过刘阳愤恨的冲过来踹开门，揪着衣领恼羞成怒的一顿暴打，如果再加上姚烨……
　　叶书文发现自己遍体生寒……
　　
　　就在叶书文犹豫着要不要主动自首，坦白从宽抗拒从严的争取一次宽大处理时……
　　刘阳仿佛什么都没看见一般，轻飘飘的移开了视线，对姚烨哑声说着，“舒服吗？”
　　姚烨满足的嗯了一声。
　　刘阳嘴角勾出笑，视线往叶书文那边扫了一眼，语调柔和的开口，“怎么办？我想要你……”
　　
　　叶书文，“……”
　　被颠覆……
　　
　　姚烨坐起了身，在刘阳嘴上落下一吻，“下午还有训练，过几天又要出国比赛了，回来好不好？”
　　刘阳面露为难。
　　姚烨体贴的开口，“要不我帮你把它弄出来？好吗？”
　　刘阳沉默了一会儿，摇了下头，“算了，我们出去走走吧，寝室里憋的慌，我记得你不是说想要买些生活用品？顺道买了吧。”
　　“好！”姚烨点头，正要起身，刘阳却一把把他压住，拉上拉链，系上扣子，把人给推出了屋。
　　刘阳到了门口，说有东西没拿，又转身进了屋，临过叶书文卧室门口的时候状似无意的敲了两声。
　　
　　叶书文早就缩回到床上瑟瑟发抖，听着这两声脆响，顿时悲剧的发现这以后的日子怕是难熬了……
　　
　　果然，从那天起，他被刘阳明里暗里推上了掩护者的宝座，憋屈的还不敢说出任何一句反对的话。
　　比如……
　　从那天起，刘阳会勾着他的肩膀后面跟着姚烨，一路回到寝室，然后一脚踹开他，和姚烨双双进了卧室关上了门。
　　比如……
　　从那天起，刘阳会勾着他的肩膀后面跟着姚烨，一起出去溜达，然后一进了餐厅、咖啡厅、冷饮店，就会再次踢开他，和姚烨找个好位置两看不厌。
　　比如……
　　从那天起，刘阳会勾着他的肩膀去泳馆加训，一人一条泳道，刘阳和姚烨挨着，他和刘阳挨着，有时候碰了岸，会开开玩笑，打闹一下，每次刘阳和姚烨闹得开心时，还不忘拖上他这个尽量减少存在感的人做出三个人一起玩的天真无邪情景。
　　比如……
　　那天和刘阳一起送姚烨到参加世锦赛的飞机场后，刘阳又勾着他和姚烨的肩膀进了洗手间，两个人进了小隔间，他就得在门口守着，10分钟后敲敲门表示外面没人，可以出来了……
　　比如……
　　电视里正在转播加拿大世锦赛的比赛，一到姚烨出场，刘阳就会勾着他肩膀指着电视说，啧啧，还是我家姚烨有气场啊，瞧这身材，瞧这气势，不拿第一都对不起观众。
　　比如……
　　姚烨比完赛回来，刘阳又勾着他的肩膀去接机，他又得继续在洗手间门口守着……
　　
　　比如……比如……
　　周而复始，渐渐的也就习惯了寝室里多出的一个人口，渐渐的也就习惯了刘阳情绪一旦高涨就在姚烨脸上亲是一口的动作。
　　事实，他认为，比起姚烨那时候的尴尬模样，他发现自己的心脏已经锤炼的如钢筋铁打般的坚硬。
　　
　　原来……
　　人类的心里承受力真的无限大。
　　原来……
　　人类对不合理事情的接受度真的是随着时间而改变。
　　原来……
　　刘阳腹黑伪善抓住痛脚就往死里打的本事已经登峰造极。
　　原来……
　　他叶书文也不过是个普通人。
　　

作者有话要说：这一章小妖写的很开心，边写别笑，真想掐掐叶书文的脸蛋说上一句，你怎么能这么可爱呢？

这是一章用叶书文的视角描写的长时间跨度，主要是起到一个承上启下的作用，虽然对正文影响的不大，但是小妖认为还是有写出来的必要，毕竟下一章直接跳过去会让人觉得很突兀。




奥运会的选择

　　第156章
　　
　　1996年中国国内正式的游泳赛事主要有两大项：一项是上半年举行的全国游泳冠军赛，另一项是下半年举行的全国游泳锦标赛。由于世界和洲际的游泳比赛通常安排在下半年举行，中国游泳健将在参加了世界或洲际大赛之后，因体力尚未完全恢复，很难在全国游泳锦标赛上再有上佳表现，这使得中国选手在冠军赛中的表现就成为衡量中国尖子选手最高水平的最重要的依据，同时，因为为数不多的奥运会参赛资格竞争，这一届的冠军赛也可形容为暗潮汹涌竞争几乎白热化。
　　
　　1996年中国游泳冠军赛将在刘阳的娘家四川成都市举行，共有 30个队约400人参加了这次比赛。为让选手适应亚特兰大奥运会的比赛节奏，中国游泳协会将这次冠军赛的整个赛程变为奥运会的“翻版”，不仅增加了半决赛，而且比赛日期从通常的5天延至8天。 
　　
　　刘阳汲取排名赛失利的教训，在赛前一周就进入了休息调整期，每天只根据罗新华的任务进行常规训练以保证赛时的万无一失。
　　如果问一个人大半年会有多大的变化，那么从15岁跨入16岁的刘阳无论是从外貌还是体形上变化甚微，当然，如果长高了0.03米跨入1.80的大关也算的话……
　　不过硬要说，期间倒也算是发生了三件大事。
　　一、叶书文被刘阳明里暗里折腾了一番后，对姚烨的存在已经接受，他和姚烨的感情终于进入了第一个稳定期。
　　二、罗新华花了大半年的时间熟悉国家队的运作，依靠正在国家体育总局担任副局长的姚正国姐夫终于在国家队教练体系站稳了脚跟，领着手下队员进入了一线运动员使用的新泳馆训练。
　　三、徐韩在经过一番风雨后，终于正式归队纳入罗新华名下，师兄弟四人再次重聚。
　　
　　当然，第二条姚正国虽然也明里暗里忙了些忙，但是并不排除刘阳几人的成绩上佳，进入一线运动员名单算得上是实至名归。
　　刘阳的短距离自由泳成绩稳定，100米自长期保持在50秒左右的时间，每次经过比赛现场刺激都能进入50秒内，在国内倒也算的上是前几名。
　　短距离蝶泳虽然稍次，但也和叶书文一同跻身于10强名单之内，最重要的是他们还年轻，他们的未来注定大放异彩，国家队不得不重视。
　　至于张维佳，或许因为脑袋里的杂念太多，成绩并不算太好，依靠仰泳和自由泳的稳定发挥勉强进入了一线，但是大家都知道，以他的年纪看来，如果两年内再不出成绩也只能在国内比赛风光风光。
　　而徐韩，作为国内这一批队员短距离蝶泳的霸主，世锦赛100米蝶泳的亚军，即便连中国男子游泳队的明星运动员姚烨也只能暂避锋芒，将奥运会的重点放在了自由泳上面。
　　
　　奥运会单项确认名单，男子组。
　　50米自由泳――姚烨、魏汶
　　100米自由泳――姚烨、张强力
　　200米自由泳――姚烨、张强力
　　400米自由泳――林晓、谭浩
　　1500米自由泳――谭浩、林晓
　　
　　100米仰泳――姚烨、黄涛
　　200米仰泳――黄涛、张振家
　　
　　100米蝶泳――姚烨、徐韩
　　200米蝶泳――林野、徐韩
　　
　　100米蛙泳――刘海涛、王强
　　200米蛙泳――唐正、王强
　　
　　男子组接力：
　　4X100自由泳接力――姚烨、魏汶、张强力、谭浩
　　4X100混合泳接力――徐韩（蝶）、黄涛（仰）、王强（蛙）、姚烨（自）
　　
　　冠军赛临出发的前一天，刘阳正和叶书文一人占着沙发的一头，懒散的躺着看电视，姚烨就直接推开了房门，径直坐在了刘阳的旁边。
　　叶书文淡定的扫了一眼，双腿缩了几寸，目光又锁死在电视节目上。
　　
　　“有事？”刘阳坐起了身拍了拍刚刚枕着的沙发位置，等到姚烨坐好后，他自在的靠在姚烨的肩膀上开口，“说吧。”
　　姚烨抿嘴轻笑，在刘阳的脸蛋上掐了掐，“和你说说冠军赛的事情。”
　　“哦。”刘阳点了点头，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　“你是知道的吧？关于奥运会的几个活动名单。”
　　“知道，罗教练对我说过。”
　　“这两天我算了一下你的成绩也不是不可能，你50自100自的成绩和魏汶、张强力差距很小，只要抓住这次比赛的机会有很大可能挤掉一个。”
　　“姚烨……”刘阳斜睨了姚烨一眼。
　　“嗯。”
　　“为什么不说你？”
　　
　　姚烨一下被逗乐，抬手在刘阳的脑袋上揉了揉，“你行吗？”
　　刘阳眉头一挑，对姚烨的不以为然嗤之以鼻，“有这个想法，你自由泳平时成绩也就49秒，赛时大概能进入48秒，我不过就比你少了一秒的时间。”
　　“得了吧，别把自己说的像个外行，多少队员训练几年都快不了一秒呢，你就满足吧你，要是按你说的那么容易，世界记录怕是每天都有人刷新了。”
　　“这不一样，世界纪录是人类的极限，但是极限以上还是有很大的进步空间。”
　　“刘阳……我很伤心，你就一狼崽子，怎么的？一大了就想吞了我这个养狼人？”姚烨皱着眉头作出一副失意模样，但是嘴角却勾出了一条弧线，锁在刘阳脸上的目光温柔如水。
　　
　　叶书文瞥了他们一眼，开口，“你才知道？丫就一披着羊皮的狼，还好意思叫羊（阳）？”
　　姚烨探头看向叶书文感慨，“阳阳，你对这孩子荼毒太深了，小心反弹伤着自己。”
　　刘阳点头赞同。
　　叶书文切了一声，“狗男男！”专心看起了电视。
　　
　　刘阳咧嘴笑开，在叶书文的腿上打了一下，换来对方的怒瞪，也就是自贱的舒服了。
　　“其实话也不能这么说，人的双眼永远是向前看的，寻找一个目标，走过去，再换下一个，我说，姚小爷你知足吧你，自从把你当目标迄今为止我还没换过，还有啥不满的？”
　　姚烨摸着下巴点头，能成为刘阳追逐的那个人一直是他满意的地方，比起别人被刘阳的目光锁死，他倒是情愿永远吊着这么一个背后灵。
　　
　　沉默了一会，刘阳突然握住姚烨的手抬到了面前，指尖在姚烨手掌上划过让其摊开伸直，接着勾弯了姚烨的食指，开口，“魏汶50米自由泳目前最好成绩是22’67，”勾弯中指，“你22’16.”最后勾弯无名指，“我22’96，差你0.07秒，差魏汶0.03秒，也就是说眨眼的时间就有可能反超，但是同样的，50米自由泳距离太短，爆发力决定一切，在同样没有保留拼劲全力的情况下事实上是最难提升的一个项目，那么……”
　　刘阳又把姚烨的手掌摊开重新勾弯了食指，“先不考虑200米我因为持久力的问题能不能够拿下，只能从100米自由泳上面走，张强力的最好成绩是49’21，你是48’64，我是49’61，和你差距太远，我可以暂时不考虑，但是张强力却不是没机会，所以，这两天我就在想，要不要战略性的放弃50米自由泳的比赛，将重点放在100米自由泳上，同样的，蝶泳方面有你和徐哥顶着，我获得参赛资格的可能性非常的小，那么要不要连蝶泳也同时放弃？”说到这里，刘阳抬起头看向姚烨，眼中带着迷惑，一副烦心的模样。
　　
　　“孤注一掷啊……”姚烨看着被勾弯的食指，皱着眉叹了口气，一时为难了。
　　沉思半响，姚烨开口，“你和我舅商量过没？他是什么说法？”
　　刘阳苦笑，“罗教练也很为难，这两天一直没下决定，但是你知道罗教练这个人，他其实希望我能够再训练一年，明年短池世锦赛再正式进入国际泳坛，至于今年奥运会的资格名单能进入固然是好的，但是进不去也不会强求，我估计他最后的决定还是让我每项比赛都得参加。”
　　“嗯。”姚烨不置可否的点头，“那你的想法呢？”
　　“姚烨……”刘阳无奈的瞥了他一眼，“如果我自己能够下决定就不会这么为难了，你说说你的意见吧。”
　　
　　姚烨揉着下巴沉思，“一定要参加奥运会？”
　　“当然，如果可以的话我是希望去的，不是以候补队员或者随行工作人员的身份，而是一名正式的选手。”因为叶书文的存在，刘阳说的很隐晦，但是他知道姚烨一定能明白。
　　姚烨浅笑，在刘阳的下巴尖上捏了捏，开口，“既然你心里已经有决定了，那么就做吧，我舅那边说一声应该问题不大，今年下半年不是有国锦赛吗？你给他立个军令状就行。”
　　刘阳点了下头。
　　这些天的迷惑终于让姚烨帮忙做了决定，虽然他无法保证选择后的答案一定会是最好的，但是既然做出了选择，那么就安心的走下去，不要再迷茫和困惑，笔直的向着奥运会前进。
　　
　　第二天早上9点半的飞机，刘阳和叶书文前一天晚上就收拾好了行李，一直在床上赖到7点才起床。
　　或许因为最近参加的比赛太多的原因，刘阳和叶书文的情绪稳定，有条不紊的刷牙洗脸吃饭，8点整准时在国家游泳训练基地的大门口集合。
　　这次冠军赛随队的教练员一共5名，指导员4名，罗新华因为在成都呆了10年，自然也在随行的教练团队中。
　　
　　国内冠军赛和全运会的本质上略有不同，全运会主要是各个省市区的比赛，国家队运动员大多会回到自己出身的省队效力，也就是说比的是集体荣誉感，而冠军赛反过来说就是运动员自己的个人荣誉比赛，与排名赛有异曲同工的意思，所以历来冠军赛国家队采取的是自愿报名的方式。
　　历届来国家队队员自愿报名冠军赛的选手大约三分之一，但是教练员大多是私下鼓励队员参加比赛，所以偶尔也出现过全员报名的情况，反之，在近期国际比赛上获得前10名的明星运动对冠军赛却不是很在意，可有可无。
　　可惜这次冠军赛关系到7月底在亚特兰大举办的奥运会参赛名单，反而参赛选手实力前所未有的强悍，几乎国内的明星游泳健将尽出，除了部分实力接近有心奥运名单的运动员外，大多教练员还是希望手下的队员暂避锋芒，免得为他人做了嫁衣影响训练心态。
　　比如罗新华手下的队员之一，张维佳就主动放弃了这次冠军赛。
　　音。整 理
　　刘阳在等待大巴车的时候暗地里数了一下，一共53名国家队的队员参加了这次的比赛，男女分开，平摊下来，大约每个项目有2~3人参加，也就是说基本所有冠军赛的冠亚军在赛前就可以确认得主，毕竟奥运会参赛名单上的人可都是真材实料的。
　　事实上，刘阳的心里多少还是有点儿忐忑，这一眼看过的一水泳将们气场可不是作假，平日里大家说说笑笑一回事，一往赛场上站，除了没动刀动枪外，气压不可谓不小。
　　
　　大巴车在北京的大道上平稳的行驶着，透过大幅的玻璃窗户，外面是不断变化的北京风情，绿荫两旁，高楼大厦，汽车川流不息，人行道上的行人们或来去匆匆，或悠然行走，一副安然太平的景色。
　　放在腿侧的手被姚烨抓住，有力的手指在手心划过，然后很快放开。
　　刘阳被惊醒，转头看去，姚烨的嘴角含着浅笑，黑白分明的眼中盈满了温柔，闪烁的星辉像是一个个细致贴心的安抚。
　　刘阳勾着嘴角笑开眉眼，知道姚烨总是懂他的不安，静静的陪伴，适当的劝慰，都恰到好处的让他感动如斯。
　　
　　在一起一年多了，虽然因为姚烨不肯要他的原因，他和姚烨很少会真的做到最后一步，但是并不妨碍他们不断贴近的心灵交流，感情被细火慢炖的黏稠浓腻。
　　这种生活是刘阳一直追求的，艰苦的训练之余可以和爱人聊聊天、谈谈心、诉诉苦，迷惘之余有个懂自己的人开导解惑，两个人的人生像是经过长期烘焙的蛋糕般已经隐隐散发出怡人的香气。
　　刘阳在进入国家队至今，成绩能够进步这么快和稳定的感情生活不无关系，而姚烨自然是功不可没，几乎没有半分犹豫的为他着想，训练和生活上帮了极大的忙，有时候，刘阳总觉得姚烨很傻，如果不是他刘阳立场坚定，又是活了两辈子的人，姚烨要是真的找的是一个这么大的孩子谈恋爱，其中的付出和收获会怎么样的不对等？少年的懵懂是怎样的伤人？
　　
　　但是，刘阳却想不到，如果他不是活了两辈子，不是对自己的人生把握的这么精确，其实姚烨又怎么会对他动了心。
　　没有人是傻瓜，漂亮的外表只能换来一时的心动，而两个人的感情却必须用心去呵护，爱情是世界上最诚实的东西，如果单一的付出得不到对等的回报，那么再坚强的人也会疲倦，感情也会淡去，从此天涯海角……
　　
　　

作者有话要说：这章是冠军赛前的交代，下一章进入比赛。




冠军赛――半决赛前

　　第157章
　　
　　从北京首都机场起飞到成都双流机场全程大约两个半小时左右，刘阳他们抵达成都的时间正好正午12点整，因为之前在飞机上吃过饭的原因，领队直接带领他们上了主办方派来的大巴车。
　　一上了车，叶书文就把姚烨挤到了一边，和刘阳嘀嘀咕咕的指着车窗外的景色面露兴奋。
　　到国家队一年多的时间，虽然他们期间回过家，但是很少会绕路到省游泳队去溜达，所以这次因为比赛的原因回到娘家多少让他们的情绪比较亢奋。
　　
　　叶书文砸吧着嘴说，“我想念川菜了……”
　　刘阳砸吧着嘴说，“麻辣啊~国家队的饭菜根本不是人吃的，嘴巴都要淡出鸟来。”
　　叶书文一脸向往，“晚上让王亚鑫请我们吃火锅吧。”
　　刘阳点头赞同，“废话，他丫的现在是地主，他不请客你尽管揍。”
　　
　　“你们现在津贴比王亚鑫高，还想敲诈他？”
　　突兀的声音冒出，那是绝对想不到的人。
　　刘阳和叶书文惊悚的双双抬头，果然看见徐韩从后背椅上探出头，一张脸难得带着淡淡的笑。
　　
　　“徐哥，有两年多没回来了吧？”刘阳挑眉笑开，一脸的揶揄，“怎么的？很怀念？”
　　徐韩抿着嘴，伸手在刘阳的脑袋上揉了揉，“你们在省队就呆了两年，我和张维佳在那里呆了将近四年。”
　　刘阳嗯嗯点头，“那放假的时候没想着过来看看？”
　　“家在绵阳，每次回去都是直接一趟飞机，过来不方便。”徐韩扭头看向窗外的景色，眼中带着浓浓的怀念，往事历历在目，即便现在已经是一名可以代表国家参加奥运会的运动员，可是这里依旧是他的根，醇厚的乡土气息依旧让他眷恋。
　　
　　一行六十人，两辆大巴车，在半个小时后抵达了泳馆附近的宾馆，由于是国内比赛的原因，国家队是掐着时间过来的，第二天就有预赛，也就是说只给了他们半天的休息时间。
　　对于这一点大家完全都没异议，一来不需要像出国比赛一样调整时差，二来预赛还不是他们拼尽全力的时候，八天的比赛足够他们将状态恢复到最佳。
　　所以，当这些穿着国家队特有的红黄色队服的选手们下车，从那些提前入住的省队选手眼前走过大堂时，受到的瞩目程度几乎是百分之两百。
　　夹在队伍里面的刘阳和叶书文是第一次随队参加国内大型比赛，看着四周好奇的或者敬畏的眼神，一时间傲娇情绪饱满，激动的只能板着一张脸故作淡定。
　　姚烨在一边看着好笑，抬手就搭上了刘阳的肩膀，捏着刘阳的下巴尖晃了晃，眼里压着笑，低声说了俩字，“小样！”
　　
　　入住手续办完，大赛组织方通知他们可以吃午饭，不过大多队员都表示想要休息，教练员让大家自行决定后，就匆匆的去办理了参赛手续。
　　分配房间的时候倒是有那么一点儿趣事，正常来说刘阳和叶书文作为室友自然是会被安排在一间的，可惜叶书文实在顶不住刘阳和姚烨凶神恶煞的目光，杯具的抱着徐韩的膀子开始摇，流了一肚子悲催的泪水还得口是心非的求着徐韩，徐韩无奈，只能接收了。
　　
　　刘阳和姚烨进了房间后，反锁了门，脱光了衣服，就双双倒在一张床上睡死了过去。
　　刘阳一觉睡到下午四点过自然醒，就想起床收拾行李，又被姚烨揽着腰搂了回去，鼻子和下巴在刘阳的后脖子上蹭了半天才松手放人。
　　刘阳这边收拾着，那边姚烨就躺在床上看着他，目光像是带着电流，身体酥麻阵阵，刘阳不自在到了极点，恶向胆边生，干脆翻身扑到床上就是一阵折腾，最后好不容易才在走火的边缘克制住。
　　这么反反复复的腻歪直至出门前才停下来，刘阳琢磨着接下来要同居八天，又不敢在比赛期间做，脑袋就开始隐隐做疼。
　　宾馆一词像是带着旖旎的色彩，让人的情绪不由高涨，由而自制力变得薄弱。
　　
　　晚饭的时候刘阳几个向罗新华请了假，杀到省队准备痛宰王亚鑫。
　　一年多没见，王亚鑫变化很大，个儿高了不少，皮肤也愈加黝黑，一张本就浓眉大眼四四方方的脸更是长开了十成，男子气概十足。
　　几个人在省队附近的餐厅解了嘴馋，笑笑闹闹的直到9点才分开。
　　
　　因为冠军赛的时间从五天改成了八天，整个赛程安排的很轻松，预赛就拖拖拉拉的用了三天的时间，选手们躺在床上睡觉的时候比在赛场要多得多。
　　尤其是刘阳，在放弃了其余几项比赛专攻100米自由泳的情况下，大半的时间都在房间和泳馆之间磨皮擦痒的来回晃荡，无所事事。
　　基本毫无异议，国家队派出的选手全部进入了半决赛，每个单项的4、5道都落入了国家队选手手中。
　　刘阳在100米自由泳预赛并未出尽全力，依旧轻松杀出重围获得了半决赛第一场的第五赛道，至于姚烨，颇有几分高处风大的烦恼，仿佛拿不到第二场的第四赛道就是他的失误，只能小心应付着。
　　
　　第四天的早上，刘阳从床上醒来的时候，姚烨被惊醒，盯着刘阳的脸看了一会儿，手臂揽着他的腰紧紧抱在了怀里，低声说着，“别担心，半决赛而已，你进决赛没问题。”
　　刘阳扭头瞪着姚烨，“你哪只眼睛看到我紧张了？不是我说什么，要是国内比赛我都进不了决赛，我还有什么资格惦记着奥运会名单？”
　　姚烨睡眼惺忪的勾着嘴角笑，安抚般的亲了下怀里炸毛的猫，“知道了，乖，再睡一会儿吧，天都还没亮呢。”
　　刘阳瘪了一下嘴，知道姚烨的潜台词是什么，你丫还不紧张？天都还没亮就醒了，是紧张到睡不着吧？
　　
　　说句实话，刘阳倒真不觉得自己紧张，毕竟99%有机会进入决赛的项目他实在没有什么好紧张的，可是架不住压力大啊，这次100米自关系到他有没有可能进入奥运名单的资格，这种孤注一掷的想要靠一个项目出位的行为不可谓是险到了极点。
　　而且张强力并不是一般的对手，现年23岁，身高1.86，6岁学游泳迄今为止17年，14岁进入的国家队，1990年第一次参加在北京举办的洲际比赛北京亚运会，以16岁的年龄拿到了100米自由泳的金牌，1991年17岁曾经在东京世锦赛上拿到200米自由泳的金牌和100米自由泳的铜牌，其后参加1992年巴塞罗那奥运会，100米自由泳第四名，200米自由泳第二名，1994年的东京亚运会上获得了100自铜牌，和200米自银牌的佳绩，1995年加拿大世锦赛获得200米自第五名和100米自第六名，虽然目前看来颇有几分老将的疲态，姑且不论饿死的骆驼是否比马大，但是这份游泳生涯的履行表可是辉煌的让人咂舌。
　　
　　抛开他刘阳能不能游赢张强力不说，首先还是要看体委的态度，到底是愿意使用一名发挥稳定比赛经验丰富的老将？还是愿意任用他这名近一年刚刚窜出头的小将？
　　事实上刘阳心知肚明自己只靠一次冠军赛的成绩获得奥运资格比较牵强，大自然有日升日落潮涨潮退自然也就有火山迸发昙花一现，所以体委如果最终不选他也在情理之内。
　　刘阳瞪大着眼盯着天花板琢磨，是否不要把所有的目标盯在决赛上面，在半决赛就拼尽全力超过张强力，俗话说的好，一次是奇迹，二次是运气，三次……三次……
　　
　　刘阳的眼猛的瞪圆，一盆冷水扣了下来……
　　半决赛和决赛两次……第三次的机会，那场预赛却被他浪费掉了！
　　
　　刘阳一头冷汗的推了推姚烨。
　　姚烨闭着眼嗯了一声。
　　“哎！？问你个事儿呗。”刘阳心里忐忑的开口。
　　姚烨的眼睛睁开了一条缝，又嗯了一声。
　　“4X100自的接力名单是不是还没确定呢？”
　　姚烨闭眼想了一下，喃喃的说着，“应该确定了吧，赛前不都报了名单吗？而且还要练习磨合，怎么的？你想参加？”
　　“算了，没。”刘阳咧嘴牵强的笑着，揽过姚烨的头在脑门上亲了一口，闭上了眼。
　　他想，或许以后会麻烦点，但是这种敏感的时刻，还是别给姚烨增加压力。
　　
　　可惜姚小爷被刘阳反复折腾了这么一会儿已经没了睡意，哑着声开口，“想去就和教练员说下吧，赛前临时调整也不是不可能，我记得你的名字在候补名单上，问题不大。”
　　刘阳一双眼顿时瞪的溜圆，兴奋开口，“真的？”
　　姚烨咧嘴笑开，手指在刘阳的睫毛上拨了拨，品味着柔软毛发划过肌肤的酥麻感，说，“我，魏汶，谭浩，张强力，想踢哪个？”
　　刘阳想都没想就开口，“当然是谭浩！”
　　姚烨满意点头，“还算你小子有良心，没想着踢我，实话，还记得你上次问什么时候能和我组队接力吗？有时候我就在想这件事，想着想着也有些期待了，回头我帮你找教练和谭浩说说看行不行。”
　　刘阳本来想马上点头答应，突然想起一件事，不确定的开口，“姚烨，你们这是奥运会的阵容啊，能随便换？”
　　姚烨眉头微微皱起，沉思半响，“是有点儿难办，我会想办法的，不过你今天半决赛的成绩要是比较突出的话应该还有机会。”说到这里，姚烨在刘阳的脸颊上亲了一口，坐起了身，“醒都醒了，要不出去跑跑步？”
　　刘阳自然点头赞同，近几天的比赛完全没有紧张气氛，整个人似乎也懒散了许多，再加上今天的比赛不容有失，自然方方面面都希望能够做到最好。
　　
　　100米自预赛名次。
　　姚烨自然稳拿第一，魏汶名列第二，张强力第三，刘阳第四，于是魏汶和刘阳事隔四年后，终于在国内大赛上再次碰头了。
　　还记得那年刘阳重生不久，年仅12岁，与青运会男子乙组100米自由泳纪录保持者魏汶在决赛上碰头，双双打破青运会的纪录，以0.09秒的劣势负于魏汶，只获得了该组别的亚军。
　　也不是说刘阳小气记仇，但是被人力压一头的感觉实在不太舒服，尤其魏汶和他的年龄差距实在不算太大并已经在亚运会上获得了一枚金牌，实在让他有些嫉妒。
　　平日里因为姚烨的存在，他和魏汶的关系倒也还算好，仇啊怨啊之类不理智的想法大多被压在了脑后。
　　俗话说文无第一武无第二，临到了比赛，被这种竞争意识的热血气息一刺激，刘阳肚子里那些个花花肠子又活络了起来，暗地里鼓足了气儿想在100米自由泳上超过魏汶，一报当年的0.09秒之仇。
　　
　　当天上午有比赛的国家队选手吃了饭后就闲闲散散的溜达到了泳馆。
　　时间不早不晚，正好符合热身时间的要求，领队让姚烨带着五个马上有比赛的队员去热身池热身，刘阳自然跟在其中。
　　几个人分了两条泳道，刘阳、姚烨、魏汶三人一条，余下的张强力等三人一条，姚烨先下的水领游，其后是魏汶，接着是刘阳。
　　刘阳心里的想法比较卑劣，偶尔和魏汶游的近了，看到在水底来回动弹的双脚，就想加上一把劲反超过去，过上一把征服的快感，不过回头想想又觉得没什么意思，超过了怎么样？大家又没用全力，能有什么自满的？
　　
　　8点半比赛正式开始。
　　第一项比赛女子50米自由泳的半决赛，16个人，一共两场，毋庸置疑，国家队的女将们通通进了决赛。
　　那边比赛刚刚开始，姚烨和魏汶、谭浩就起了水准备参加接下来的男子50米自比赛。
　　刘阳本来打算继续在水里游，姚烨却隐晦的对他摇了下头，把人给拖上了岸，边走边说，“在岸上活动一会儿，赛前再在池子里泡上几分钟，经验之谈。”
　　刘阳眨巴着眼点了点头，见姚烨转身要走，一把抓住了手腕，在对方疑惑的目光中开口，“虽然知道你进入决赛没有问题，但是我还是想说上一句加油。”
　　姚烨咧开了嘴，在刘阳的脑袋上揉了下，“你也一样，专心点儿，别东想西想的，心思太多了也不好。”
　　“嗯。”刘阳抿嘴重重的点了下头。
　　
　　姚烨比完赛，一进更衣室就见到刘阳正翘着个屁股压肩，双脚比肩宽，双腿绷的笔直，双手撑在墙壁上往下压，上半身弯曲出优美的弧度，健康的麦色肌肤似乎闪烁着细碎的光泽，细致紧绷，尤其是被黑色泳裤包裹的臀部上下起伏……
　　这模样……
　　姚烨眼波闪了闪，突然恶狠狠的扫了一圈更衣室里的人，心头一阵烦躁。
　　
　　刘阳压完一圈，正好看见姚烨进来，于是笑开眉眼开口说道，“恭喜啊，累不？”
　　“50米而已，还行。”姚烨勾起嘴角淡淡的笑，兴致不太高的走到刘阳身边，抱着肩膀靠在了墙壁上，“怎么在这里呆着？距离100自不还有点儿时间，怎么没在看台上等？”
　　刘阳眨巴着眼，特认真的开口，“不是你叫我等着的时候热身吗？”
　　姚烨挑眉想了一下，似乎是有这么一回事儿，不知怎么的就给忘记了。
　　姚烨干脆擦了下身上的水，就在更衣室里陪着刘阳做起了热身运动，零零碎碎的说上一些话，直
　　到半个小时后，魏汶几个进来了才知道比赛即将开始。
　　
　　刘阳的奥运会资格争夺战！
　　魏汶和刘阳的第二次正面交锋！
　　终于在第四天拉开了序幕！！
　　
　　

作者有话要说：= =||
好吧，断这里了，一定会被大家戳脊梁骨的，咳咳，听小妖说一句，淡定……

冠军赛――半决赛

　　第158章
　　
　　刘阳临出去前被姚烨抓住了肩膀，大力的捏了捏，凝视过来的双眼黝黑如幕，隐含着期待和鼓励。
　　刘阳勾着嘴角笑了笑，颔首，转身走了出去。
　　
　　冠军赛在国内赛事中已经算是颇高的级别，再加上这次游泳健将的阵容很是可观，为了奥运造势，体育圈的记者们早早就入了座，再加上选手们的亲友团，不过是半决赛，泳馆内的看台就被挤的密密麻麻，不见几个空位。
　　选手进场后，广播里开始报赛道，刘阳脱完衣服，专心的做着赛前的热身运动，叫到名字时抬起手挥了挥，一扭头，正好看到魏汶往自己这边看。
　　
　　魏汶的表情很平淡，像是不经意的一瞥，目光中没透露出任何的信息。
　　刘阳抿嘴笑了下，放下了泳镜，遮挡住了双眼。
　　泳镜之下，眼中血光骤现，隐含着肃杀般的冷冽气息，那是一双已经长大成熟，可以独自狩猎的野兽之眼，极具侵略气息的瞳孔锁死在荡漾的泳道之上。
　　
　　超过魏汶！超过所有的人！在世人的眼皮下展现成熟完备的自己，以打开通往国际泳坛的大门！
　　这是他的希望，一直以来的目标。
　　国际大赛的名单稀缺，一个项目只允许两个选手报名，对于国内上千名学习游泳的运动员，几乎可以称之为是残酷。
　　他除了将所有人视为敌人外，别无他法。
　　
　　扭转脖子，活动肩膀，扭转腰腹，下蹲，直立，再下蹲……
　　让每一块肌肉都能够均匀的预热，让体内的血液沸腾灼烧这一池的碧波！
　　
　　刘阳从来都知道如何调动自己比赛的情绪，因为只有亢奋才能够游出好的成绩，才能够冲破一次次的临界点。
　　他把魏汶当成了敌人，这个仅仅比他大了一岁，却可以入选奥运名单的人。
　　
　　各就各位的哨音响起――
　　刘阳走上了跳台。
　　弯下腰，视角的余光看到了魏汶望过来的脸，看到了魏汶抓在跳台上绷紧的肌肉手臂。
　　他闭上眼，安抚心脏的躁动，吸入了一口气，再次睁开的眼中凌厉而坚定的注视着泳池的一处。
　　
　　预备――
　　心跳开始加剧，肌肉紧绷。
　　血液这一瞬间似乎被燃烧，承载着血液的血管变粗，灼热密布在身体每个角落。
　　右脚向后踩，左脚勾在跳台边缘，手臂垂在左脚的两边，十指微微晃动，然后搭上了冰冷的池壁。
　　
　　“砰！”
　　枪声响起！
　　刘阳如射出的利箭，划破空气，带着锐响，笔直的跃入水中。
　　白色晶莹的水花飞溅，平静的池面瞬间被打破，波浪迭起，池水沸腾！
　　
　　国家队队员和省队队员的差距。
　　奥运选手和普通运动员的差距。
　　刘阳和魏汶一出水就臂如飞轮，似游的最快的旗鱼，身体的每个部位都成为了他们的利器。
　　手臂似那破开水面的长剑，将水流硬生生的劈成两半，双腿交错打水，象轮船的推动器，助他们劈波斩浪！
　　
　　25米后，刘阳和魏汶双双领先第三名半身的距离，可是一二名却无法确认！
　　刘阳和魏汶的距离实在太近了，即便通过水下摄像机也无法分出前后。
　　他们的手臂速度一致，每一下划水都隐含着爆炸般的力量，勾手，兜水，推水，起水，在空气中挥出透明的水珠，如展翅的鹰般划破长空。
　　
　　广播里静默无声。
　　现场的看台却加油声四起。
　　叶书文和王亚鑫握着拳头为刘阳助威，瞪圆了双眼吼破了喉咙。
　　罗新华老样子，淡定的坐在椅子上记录着，叠着的腿背上放着一个小小的黑皮本子，龙飞凤舞的写着，入水OK，出水OK，前冲OK……
　　
　　50米近在眼前，刘阳侧身呼吸，吸入一大口新鲜的空气，通过灼烧般的喉咙抵达肺部。
　　脑袋几乎空白，全力以赴的缺氧状态开始出现，但是这没有什么，他早已经习惯了这种运动量。
　　身体似乎带着意识，不用大脑的指挥就可以游出完美的自由泳泳姿。
　　这是千锤百炼后的身体记忆！
　　左手往前伸出，大力压水，腹部微微用力，身体顺势向前一个滚翻，脚掌触壁之后身体180度转身，从仰变俯，双腿猛的用力蹬了出去。
　　
　　罗新华嘴角微勾，圆珠笔在笔记本上落下了一连串天蓝色的痕迹――转身OK!
　　大大的感叹号代表的罗新华的心情，他很满意刘阳的表现，目前为止几乎没出现任何错误，并能够和奥运选手比肩而行，让他这名教练与有荣焉，接下来只要关注刘阳在后50米的冲刺就够了。
　　合理的，不要躁动，在加速的情况下，一如之前般游好每一米的距离。
　　
　　刘阳和魏汶的差距开始出现了。
　　后50米，刘阳转身完美，弯曲的大腿折度将前冲的力度完全展现，最大程度的吃到了力量。
　　于是，他在转身后20米超出了魏汶一个手臂的距离。
　　
　　魏汶奋起直追，手臂的划水力量加强，频率加快，水花却依旧压的很好，完全没有焦躁的感觉。
　　手臂的距离，不到半米，追赶起来却并没有那么容易。
　　可是这是魏汶，12岁就被选入国家队，在游泳方面的天赋无人可超。
　　在接下来的10米，魏汶创造了一次奇迹，在双方同样加速的情况下追上了刘阳，并且反超成功！
　　
　　刘阳的内心并不平静，事实上无论是超过魏汶还是被魏汶超过他都知道。
　　近一年国内的大型比赛都会在每个泳道使用一部水下摄影机，摄影机通过远程操作，会在整场比赛全程将一名选手完整摄入影像内，所以大多时候摄影机都正好位于选手的腹部。
　　转身过后，他亲眼看到自己的摄像机终于从前50米与隔壁泳道魏汶的摄像机持平到超出，却又在很短的时间被追上，顿时心里微微焦急。
　　这种时候焦急并不可怕，可怕的是焦躁，会让人失去理性忽略游泳最基本的吃水力。
　　
　　他大口的吐出肺部的空气，银色的泡沫飘过眼前，视线里的一切被微微扭曲。
　　侧身吸气，空气依旧灼热，可是水面之上的一切都完整的映入眼中，透过泳镜上透明的液体，看到大幅玻璃窗外婆娑的树影，蔚蓝的天空，还有那和煦的阳光。
　　然后焦躁消失无踪……
　　很短的时间，一个呼吸，刘阳就调整好了自己的情绪。
　　
　　魏汶想要超过刘阳并拉开距离，刘阳同样这样想着。
　　于是同时泳速再次加快，全力以赴的向终点冲了过去。
　　
　　叶书文和王亚鑫都屏住了呼吸，忘记了加油。
　　池内两人的距离太过接近，几乎肉眼难辨。
　　
　　最后20米……
　　一样。
　　
　　10米……
　　一样。
　　
　　5米……
　　依旧一样。
　　
　　触岸！
　　几乎同时！
　　
　　刘阳抓住跳台上的扶杆，大口喘着粗气，转头看向了魏汶，眼中的戾气还未消除，几乎拼出了火药味。
　　久追不下，超过又被反超，再次超过再次被反超，这都不算什么，可是两个人竟然长期持平，无论使用多大的力气似乎都无法达到目的，魏汶不断提速的想法和他一致，就像未卜先知，黏着的几乎让人吐血。
　　
　　魏汶也同样扭头看向了他，即便双方都没摘下泳镜，可是依旧可见视线交织中的火星，事实上魏汶也游出了真火。
　　按照原计划，在半决赛并不用太过拼命，接下来他还有不少比赛，可是却没想到刘阳却可以咬的他这么死，无论如何都无法拉开距离，只能不断的加速加速，最后竟然不觉间将所有的力气都用了出来。
　　对于刘阳的成绩他不是没在意过，但是作为姚烨之下的国内自由泳第二人，他向来相信自己的实力，尤其是在爆发力方面！刘阳的爆发力是强，自由泳是好，可是现在年纪还小，即便想要争个高下也是明年的事情，这一期奥运会的名单已经确认，几乎没有太多更改的可能，可是今天刘阳的表现终于让他有了危机意识，即便名单已经写上了他的名字，可是一天没交到国际奥委会，他就有一天被撤换下来的可能，而被这个才进国家队一年的师弟拿到名额，无论如何他是不能接受的。
　　
　　两人的视线一触即分，那一瞬间思绪的千回百转却牢牢印入了彼此的内心。
　　劲敌！
　　年龄差距不大，泳速几乎相同，潜力无法估计，潜值完全相等！只要还在国家队一天，彼此就一直是竞争对手。
　　最重要的是，当老的一批退役后，他们两人将会一直保持着这种竞争的状态直到离开。
　　
　　泳馆上方的大屏幕开始播放成绩。
　　刘阳的瞳孔猛的一缩，顿时无语。
　　
　　第一名：魏汶（49’16）
　　第二名：刘阳（49’18）
　　
　　0.02秒的差距，让人扼腕到吐血。
　　或许不过是一个指甲盖的差距。
　　刘阳垂着眼睑游向了岸边起水，面容平静无波，内心却纠结的回想触壁那一刻手指有没有完全伸直，手心有没有下窝，或者双腿应该在最后一刻大力的打上一次水，就反超了过去。
　　他有理由相信，在和魏汶胶着的时候，他曾经无数次超过魏汶，保持领先，可是却在碰岸的那一刻落后了。
　　
　　当然，刘阳并不是一个喜欢自怨自艾的人，在见到姚烨之前，他用这次破掉自己最好记录的事实为自己打了气，心里总算舒坦了不少。
　　没想到这厢姚小爷却开始纠结了……
　　
　　姚烨关注了刘阳的全程比赛，对于刘阳和魏汶能够一直持平前行而欣喜，甚至认为当两个人处于这种良性竞争的环境下，必定可以让成绩有所成长，这是好事，可是……当他们双方都在49'20以内时，他却发现自己如果游不出更好的成绩，无论是对教练员还是自己都没有办法交代。
　　先是徐韩，接着是刘阳和魏汶，后辈们追赶的脚步太快，让他一再的出现危机意识。
　　当然，这是正常的，无论什么体系都以培养新人为重点，尤其是运动圈的阶梯状排列更加明显，老的还没退役新的就成长起来接班，以保持体坛的长盛不衰，可是他姚烨还年轻，体力正强的时候，长期身在这种高度，看着被人慢慢追上了感觉并不好。
　　
　　魏汶先进的更衣室，姚烨站在门口拍着魏汶的肩膀笑着，竖起了大拇指。
　　魏汶抿嘴笑了下，情绪并不是很高，之前的比赛无论是心理还是生理上都让他有些疲惫。
　　
　　刘阳走进来的时候，姚烨拍着他的肩膀，接着揽上刘阳的脖子搂到了怀里，轻轻的抱了一下，“游的很好，不过我真是有点儿不爽啊，你小子竟然给我这么大的压力。”
　　刘阳被搂的愣住，心里有鬼的扫了一圈，见大家都是一副见怪不怪的表情，就反手拍着姚烨的肩膀咧嘴笑开，“这都有压力？我都还没超过你呢。”
　　姚烨扶在脖子上的大手改压为掐，将刘阳给拎出了怀里，坏笑着说，“等着，小爷这把让你体验一下什么叫做无法逾越的高峰！”
　　刘阳勾起了嘴角，视线在姚烨的胸口暧昧的扫了一圈，“相信我，你不想要的。”
　　姚烨愣了一下，不肯吃亏的挺起了胸口拍着，“小爷这叫肌肉！”
　　刘阳哑然失笑，反手将姚烨推了出去，轻飘飘的说了一句，“嗯，很漂亮。”
　　姚小爷前行的身子微微僵硬，耳朵尖泛起了淡淡的红。
　　
　　外面正在报赛道，刘阳就靠在门口看着姚烨。
　　视线里的人只要往赛场上一站，一如既往般带着自己独特的气场，完全吸引别人的目光投注在他的身上，似乎本身就带着光源，柔和的光，并不刺眼，却让人无法忽视。
　　不知是否心有感应，姚烨转头看了他一眼，远远的，嘴角勾弯，似乎带着自信，一如他之前说的那般，让他见识到什么样才是真正的国际泳将的自信。
　　刘阳看着他浅笑，目光变得柔和，视线恍惚间似乎看到了那双黑亮逼人的如黑曜石般的眼。
　　这样的姚烨总是一再拨动他的心弦，本以为他和他的爱情已经抵达了一个顶点，可是却在下一秒凶猛的再次冲破桎梏上升到了一个新的高度！
　　
　　姚烨……姚烨……
　　刘阳反复的品味着这个名字，心醉如斯。
　　
　　枪声响起。
　　姚烨跃入水中，动作干净流畅，几乎没有花费什么力气一般就稳稳的抓住了第一的位置。
　　第二名自然是被刘阳誓言‘干掉’的张强力，竟然轻易被姚烨拉开了大半个身位。
　　或许真和姚烨说的一样，他在这次半决赛中会动用全力，向刘阳证明他姚烨并不是那么容易超越的。
　　转身后姚烨依旧一路领先，与第二名张强力的距离拉开到了一个身位并且在不断加速中。
　　张强力奋起直追，可是因为起步较晚，并与姚烨本身实力就有差距，只能眼看着被越拉越远。
　　
　　姚烨碰岸后，仰头看向了大屏幕，握拳过头兴奋的挥舞了起来头，咧开大笑的嘴中露出一排白亮的牙齿。
　　看台上响起了掌声，国家队的队员们跳动着大吼。
　　刘阳专注的看着大屏幕上的时间，开心的笑了。
　　第一名：姚烨（48’56）
　　打破了赛会记录和姚烨个人的最好成绩！
　　
　　果然……
　　刘阳想着……
　　姚烨这座高峰在近几年国内依然无人可以撼动！
　　

作者有话要说：刘阳成长了……
姚烨也成长了……
小妖很欣慰！！




冠军赛――决赛（上）

　　第159章
　　
　　第二名：张强力（49’99）
　　
　　这样的成绩自然无法和打破赛会纪录的姚烨比较，哪怕是和刘阳、魏汶相比都逊色了不少。
　　当然，并不是说张强力的成绩不好，以他的水平进入决赛是件轻而易举的事情，而是他本身就没考虑过在半决赛上全力以赴，刘阳有心算无心，连带着魏汶和姚烨都被激励到全力以赴，很自然此消彼长，差距也就大了。
　　
　　姚烨比完赛，勾着刘阳的肩膀往看台上走，一张脸笑出了一朵花，“怎么样？有没有又崇拜我点儿?”
　　“嗯哼！”刘阳阴阳怪气的应着。
　　“这就是你的宰相肚子？一只小鸡掉进去都淹不死。”姚烨不满的抬手捏了下刘阳下巴尖，最近似乎对刘阳这个部位情有独钟，刘阳的下巴本来就长的漂亮，再加上下巴捏着的时候红润的嘴唇微微嘟起，说有多可爱就有多可爱，正好砸在了他的软肋。
　　“没办法，顺了你的意我不爽！这人呐……做什么都好，就是别亏待了自己。”刘阳挑眉斜睨姚烨，视线扫过，正好看见斜对面有记者走过来，急忙把下巴尖上的手掰开，压着声说，“记者。”
　　见刘阳又想把肩膀上的手臂搬开，姚烨手上加了一点力道，把人给死死的按在了原地，抬头云淡风轻的向迎面走过来的记者点了下头。
　　
　　“刘姐。”姚烨露出笑容，主动打了个招呼，对面过来的是中央五台的记者，专门负责水上运动这一块，姚烨大部分国内国外的新闻报到都是通过她的手发出去的。
　　记者和被采访对象，谁都不会得罪谁，表面上套着的友好笑容就像多年的好友，两个人三两句就说到了一起。
　　刘阳被姚烨压着只能在旁边当陪衬，听着姚烨对今天打破赛会记录的详细访问，心里隐秘的自豪感唰唰的冒出了一连串的泡泡，几乎没顶。
　　
　　刘记者问，“小姚，你今天比赛成绩非常好，赛前有做了什么准备？”
　　姚烨回答，“和往常一样，会游出这么好的成绩我也没想到。”
　　刘阳心想，喂喂，刘记者，您被他忽悠了，这家伙经不得挑衅，就是为了证明自己的男性雄风才突然爆发的。
　　
　　刘记者问，“据可靠消息，美国选手菲尔在上月举办的全美锦标赛上游进了47秒大关，那么你对这次奥运会有什么想法？”
　　姚烨回答，“成绩是经过训练才会成长，距离奥运会还有6个多月的时间，我会在这个时间内努力提升自己。”
　　刘阳情绪开始低迷，有点儿不爽，哎~你在成长别人也在成长，你不如说这次并不是你最好的成绩。
　　
　　刘记者问，“听说你在下个月将会到美国亚特兰大进行适应训练，对于上次去美国集训四个月后有什么感想，这次的集训能否帮助你再次提升。”
　　姚烨回答，“我想应该有所提升吧，上次的集训让我得益良多。”
　　刘阳暗自冷笑，切！上次集训你丫脑袋里都是想着回来了怎么和我‘沟通’，还得益良多？
　　
　　刘记者问，“这位是刘阳吧？我刚刚看了你的成绩，非常的棒，请问，你对姚烨有什么看法？”
　　刘阳无奈，喂喂，刘记者，你这明目张胆的当着他的面问我的想法，我除了捡好听的话说还能说什么。
　　姚烨回答，“他能说什么，我们关系很好，刘姐，你可挖不到什么。”
　　刘阳配合点头，反手勾上姚烨的肩膀，一副挺到底的表情，“他很好，很照顾我这个后辈，我能有今天的成绩和他也有很大的关系。”大话谁都会说，而且这也不算骗人，姚烨对他的帮助何止这么一点点，从重生最初到现在，大的小的即便是他这个受惠人都记不清楚，只是此时此刻，有些话能说，有些话却不能说，更何况，他知道的，那些事情只要他记得，姚烨就会很开心。
　　
　　刘记者对姚烨又采访了一会儿，刘阳就无所事事的在旁听，一双眼无聊的来回看着，最后落在了从身后探出的手背上，修长有力的手指，健康的麦色，修剪整齐的指甲经过池水的浸泡圆润亮泽，偶尔说到不确定的未来时，手指会虚握摩擦，说的兴高采烈时，食指会伸直指指点点，一副指点江山的模样。
　　刘阳哑然失笑，仰头看向姚烨的脸。
　　姚烨的笑容看似神采飞扬，但是却带着些许疏离和谨慎，似带着一张完美的面具，可是偶尔投注过来的目光却会瞬间柔软，里面的星光点点，是囊括了宇宙中的星域全都投射在他的身上。
　　于是刘阳竟然莫名奇妙的燥热了脸，扭头尴尬的看向了一边。
　　
　　刘阳知道姚烨现在的情绪还很亢奋，虽然美国选手的新成绩颇有几分威胁，但是没有比过一场谁都无法预测胜负，可是打破自己纪录却是真实的。
　　让刘阳觉得幸运的是，这是体育圈的采访，并不是娱乐圈的八卦采访，不会问你有没有女朋友，不会问谁和谁是不是又在闹绯闻，所以姚烨不会情绪一激动就把他和自己都推上风口浪尖。
　　咳！当然，刘阳还是相信姚烨不会作出这些失去理智的行为。
　　
　　下午比完赛，刘阳正和姚烨在房间里看电视，叶书文就敲门进来了，说是罗新华传了圣旨。
　　刘阳立马屁颠儿的赶去报到。
　　罗新华板着一张脸一再确认他是不是真的想要依靠100米自由泳进入奥运名单，刘阳自然是点头肯定。
　　罗新华沉思半响，起身又走了两圈，之后什么也没说的就把刘阳给撵出了屋。
　　
　　第二天领队又找刘阳谈了一次话，对他的决心和成绩作出了赞赏，但是关于4X100米自接力是否换他上场却只字未提。
　　刘阳离开的时候有点儿失望，转念一想这也是情理之中，替换奥运名单这么大的事情即便是泳队的全体教练组都无法决策，必须上交到国家体育总局才能定夺，何况是这次比赛的领队。
　　可是这次比完赛不久，最后一批外训人员就会出发，这一批完全是为了奥运会在做赛前准备，他如果赶不上这班末班车，下次的机会就只有明年的世锦赛短池了。
　　
　　赛前的那天晚上刘阳情绪一直不高，感觉就像自己是在负偶顽抗一样，明明知道没什么机会也咽不下这口气，换得心理包袱越来越重，情绪渐渐出现偏差。
　　姚烨看在眼里急在心里，却什么都做不了，当然，他其实可以给他爸打个招呼，利用一些手段把刘阳硬提上去，可是先不说刘阳心里是什么想法，他也不知道怎么交代，他凭什么帮一个后辈做这些让老人家难办事情？总不能说刘阳是他爱人吧？那他爸不得直接把人给嘣了？
　　想到这里，姚烨顿时回想起了刚刚知道自己性向那时候的低迷，再到这几年的躲躲闪闪，顿时情绪也低落了不少。
　　
　　琢磨了一会儿，姚烨似下了决定一般，扭头看向刘阳，目光灼灼，“刘阳，这次比完赛你上我家一趟吧。”
　　“诶！？”刘阳眨巴着眼。
　　“和我爸妈认识认识，先混个脸熟，以后他们接受起来也没那么困难。”
　　刘阳抖了抖嘴唇，半响没吐出话来。
　　姚烨抬手在刘阳的脑顶按住，“瞧你这样儿，担心什么，又没说马上就说，你先发挥发挥自己的魅力，讨老人家欢心欢心，你总不能因为跟我在一起了就不考虑婆媳问题了吧。”
　　这是唱的哪出？刘阳被哽的差点中风，眼一瞪，反手就横肘卡上了姚烨脖子，将人给压在床上，“婆媳？姚烨！我什么时候说过要和你在一起一辈子了？”
　　姚烨做慎重思考样，一脸为难，“你总不能当着我妈面说自己是女婿吧？你想想，回头你家要是知道了，你敢跟你爸妈说我是招进来做女婿？老人家不得气个心肌梗塞？”
　　刘阳想想，也是！可是这种偶尔站了上风的感觉还不错，也就死扛着和姚烨斗了一晚上的嘴。
　　
　　晚上睡觉的时候，刘阳睡的迷迷糊糊，听到姚烨沙哑的声音从后背传来，声音很轻，朦胧的似乎风一吹就会散掉一般……
　　姚烨说，“阳阳，你会后悔吗？”
　　刘阳睁开眼，看着对面灰色的墙，双眼漆黑如幕，然后缓缓勾起嘴角，眼中星光点点，说，“不会。”
　　于是姚烨安定的闭上了眼，刘阳却完全醒了神。
　　
　　好不容易睡了过去，却做了一个梦。
　　梦很朦胧，就像去年在电视机前看姚烨参加世锦赛的比赛一样，甚至连那个人碰了岸，知道自己游了第一时兴奋挥拳的景色也是一模一样，可是他就是知道，这是奥运会，他在电视机前面，隔着一座大洋，虚拟的电视信号看到了这一切，明明是件开心的事情，可是他却被突然吓醒。
　　扭头看着身边安稳沉睡的脸，一时间心思纷乱。
　　想要参加奥运会，想要看到这个人人生中最辉煌的一刻，不断纠结着他，渐渐的成了心病。
　　事实上自家知道自家事，刘阳也不是这么大无畏的完全为了对方着想，尤其是这种仅仅为了对方就要参加奥运会的决心，可是毕竟参加奥运会对他这个年纪来说实在太早，想想未来还有2~3届奥运会就可以参加就让他的动力不是那么足，总想着进不去还有别的路可以走，巴拉巴拉……所以姚烨这事儿赶巧正好碰上了，瞬间被他抓的牢牢的不肯放开，想的多了也就成了真，不知不觉就重到了这个地步。
　　
　　第二天早上100米自决赛前热身，叶书文跑过来为刘阳鼓劲，一张小嘴劈里啪啦的帮他分散注意力。
　　刘阳为了表示自己的感动，上前一把搂住了叶书文。
　　那边儿姚烨见怪不怪的扫了一眼就移开了视线，可是架不住叶书文心里有鬼，总觉得姚烨像是在警告一般杀气腾腾，顿时火烧屁股一般将刘阳给推了出去，自己跑到角落里收拾一颗玻璃心。
　　
　　叶书文这次参加的项目不少，也都进了决赛，可以没一样进了前三的，最好的成绩就是200碟的第四名，不过上面一水的国家队选手，姚烨、徐韩、林野，他哪个都得罪不起，只能抱着卧薪尝胆他日反攻的心思憋了口气。
　　不过他没希望了不代表刘阳没有希望，半决赛成绩那么突出，二三名虽然不是那么稳妥，可也不是不可能，至于第一……
　　叶书文扫了姚烨一眼，干脆的让刘阳放弃了。
　　
　　刘阳瞪眼，掐着叶书文的脖子开始摇，“你说你，你说你，你这么就这点儿志气呢？正面对敌咱打不过他，可别忘了还有八年抗战！”
　　叶书文被摇出了信心，‘啪’的一声打在了刘阳的后背，哽着脖子开吼，“好，好，我的仇你记得帮我报了，实在不行老子在你胸口上绑根绳子，拽都给你拽到第一。”
　　姚烨冷凌凌的目光扫过来，不屑的哼了一声。
　　
　　100自决赛在下午4点过举行，刘阳的半决赛游进了第三名，赛道分配下来就和魏汶一左一右的夹着姚烨。
　　说句实话，刘阳此刻的情绪是前所未有的亢奋，和姚烨认识这么多年了，比赛之类的是没少碰过，不过在这种大型赛事上为了争夺前三名却还是头一次。
　　姚烨临带上泳镜前似笑非笑的扫了刘阳一眼，那一点儿小心思他用屁股想都想的出来。
　　
　　姚烨再过去就是魏汶，魏汶的性格经过长期的住校生活，男生扎堆，也算得上的口花花调侃当有趣的主儿。
　　不过决赛总不是一件儿戏的事情，所有与比赛无关的心思都在赛前整理好沉淀了下去，一张脸看不出太多的表情，平淡的等着比赛的开始。
　　
　　至于再过去的张强力，在半决赛吃了个哑巴亏，决赛的赛道被安排在了六道，被两个后辈超过，心里总归是不太舒坦的，所以热身运动做得格外认真，摆明了要在决赛扳回场子。
　　
　　刘阳这边做着热身运动，那边泳池里的广播正在报赛道。
　　想了一下，突然往左边走了两步，探头对姚烨说，“游快点儿啊，我得咬着你，别一不小心慢了被我超过。”
　　姚烨一听，顿时惊为天人，不知此时此刻刘阳哪来的勇气说出那些话，绷着脸开始闷笑，对刘阳竖起了大拇指，接着缓缓往下移，拇指朝下。
　　刘阳咬紧了牙，站回了原位。
　　
　　罗新华在看台上玩味的笑，知道以姚烨的性格，如果不是刘阳上赶了去讨嫌姚烨也做不出这样的动作。
　　不过俩崽子打打闹闹互相刺激一下也是好事，总比关系太好了下不了杀手来的好。
　　罗新华低下头打开了腿上的笔记本，第一页写上刘阳的名字，第二页写上了姚烨的名字。
　　
　　100米自由泳一直以来都是最受关注的游泳项目，为了近距离观看这场比赛，许多外来的观众都挤了进来，一时间赛场里人满为患，加油声不断，可是当各就各位的哨音响起时，却瞬间的安静了下来。
　　空间的寂静让所有人的心提到了嗓子眼儿，屏住呼吸瞪圆了眼等待着选手出发入水的那一刻。
　　
　　刘阳弯下身子，低骂了一句，扭头看向了身边的姚烨。
　　姚烨的表情淡定从容，可是存在感实在是强烈，即便他赛前为了降低紧张度而刻意的调侃都无法达到预期的效果，平日里明明对姚烨这个人的身高和体形有了充分的认识，比任何人都要了解姚烨这个人，可是当站在起跳点上，当姚烨打算全力以赴的时候，这种所谓的气场实在让人无法忽略。
　　或者说，姚烨本身就具有浓厚的攻击性，可是在他身边的时候大多收敛了身上的锋芒，给人一种温润如水的感觉，可是当他站在赛场上，将所有人都当成自己的敌人时，刘阳有幸在他的身边感受到了这种压抑。
　　当然，这并不是姚烨刻意放出来的，就像杀的人太多就有了煞气，性格正直就有了浩然正气，是一种无意识的行为，就连姚烨自己都不知道，可是参加的比赛太多，长期和国外的强手比赛，面对那些有着辉煌成绩的对手时，姚烨只能让自己鼓起勇气，势要吹枯拉朽的穿过重重荆棘坎坷直达终点。
　　
　　刘阳垂下头，闭上了眼，深深的吸了一口气，再次睁开的眼中坚定的望向了前方。
　　压抑并不算坏事，柔韧的竹条可以弯曲对折，也可以笔直竖立，当压抑到极点时，它的反弹也是惊人的具有攻击性！
　　
　　于是，在枪声响起了那一刻，刘阳如压到极点的竹条般弹射而出――
　　
　　馆内的加油声骤起！
　　响彻全场！
　　
　　

作者有话要说：端午节快乐~~大家都有吃粽子米？
话说小妖很爱吃肉粽子，里面最好加上绿豆、花生、板栗，咸的，很香……




冠军赛――决赛（下）

　　第160章
　　
　　枪声响起后。
　　八名选手就像射出膛的子弹，似带着呼啸的风声跃入水中，平静的水面瞬间被打破。
　　但是其中最吸引目光的却是三道的刘阳、四道的姚烨、五道的魏汶、六道的张强力四名当前国内最强的100自选手的角逐，赛还未比，已经可以预见竞争将会达到白热化的程度，注定了这是一场精彩绝伦的比赛。
　　
　　赛场内的广播声在碧波的泳池内泛起白色的浪花后响起。
　　“100米自由泳决赛正式开始，这个项目的世界纪录是由美国选手菲尔保持，时间是47’97，赛会记录是由正在第四泳道的来自中国国家队的姚烨选手保持，时间48’56，姚烨现年22岁，身高1.90，将在今年9月份代表我国参加即将在美国亚特兰大举办的奥运会。”
　　“第五道是……”
　　
　　众人入水之后，前25米差距甚小，但是依旧可以看见姚烨一路领先，并有逐渐拉开距离的趋势。
　　而刘阳等三人，一路齐头并进，竞争的非常激烈，可以看出为了在决赛上获得一个好的名次，全都动用了全力。
　　魏汶和刘阳心思相同，死死咬住姚烨不放，可是面对不断被拉开的距离也有那么几分无奈。
　　张强力和姚烨中间隔了一条水道，也不好分心打量，只能盘算着以超过魏汶为暂时目标，随时寻找机会反超。
　　至于姚烨，在国内的比赛很少会出现让他追在后面的情况发生，所以也渐渐养成了没有追逐目标却依旧可以发挥全力的习惯。
　　
　　赛场内的气氛一时间紧绷到了极点。
　　亲友团们声嘶力竭的怒吼加油。
　　口哨声，大吼声，哨音，持续不断。
　　
　　50米碰岸转身。
　　姚烨的臂长和力量占据了优势，手臂一用力，身体在水中翻滚，就如锐箭般疾射了出去，转身出来已经拉开魏汶和刘阳半个身位。
　　同时的，依靠转身出头的还有张强力，目前位于第二名，已经超出半个手位的距离。
　　刘阳和魏汶持续半决赛的状况继续胶着，分不出前后，状似只能争夺第三名。
　　
　　叶书文在岸上捏紧了拳头，一双眼锁在刘阳身上，紧张的竟然额头冒出了虚汗。
　　徐韩状似闲散的靠在椅背上，可是当场下比赛50米转身后也不自觉的直起了后背，眉头微蹙。
　　叶书文忍无可忍，终于站起了身为刘阳大声加油。
　　最后50米，转瞬即逝，时间短的可怜，20秒的时间，不到10次呼吸，胜负就要定下来。
　　罗新华大人被叶书文吼的愣了一下，突然勾着嘴角笑了，像是自言自语一般的说着，“50米，就要看最后谁的爆发力强些，燃烧的是否彻底。”
　　徐韩想了一下，无解，参加这个项目的选手大多都是爆发力超强类型的，他身有体会，如果不在这短短的时间里完全燃烧自己，那么几乎无望，而完全的燃烧又能够到达什么程度？灰化还是气化？这可就要看选手自己的心理素质和身体的承受力了。
　　
　　事实证明，姚烨的爆发力极强，一路冲刺几乎可以看出他在不断拉开的距离。
　　但是最后30米，魏汶和刘阳却双双追了上去，张强力在转身时保持的那么一点优势顿时荡然无存，并隐约有被追上的可能。
　　
　　罗新华叹了口气，感慨的说道，“后生可畏啊。”
　　徐韩清冷开口，“刘阳很强。”
　　罗新华不置可否的笑，“还需要磨练，光亮还不够璀璨。”
　　徐韩没吱声了，再说下去就会提到姚烨，但是目前来说，刘阳想要超过姚烨的可能性几乎没有，魏汶对于刘阳来说也是一个强劲的对手，所以想让刘阳如姚烨那般被加持光环，在国内泳坛一时无二，名声响彻国际，还需要一些日子的打磨训练。
　　
　　泳池里的池水被烧热沸腾，比赛终于进入了最后阶段！
　　事实上100米自由泳的比赛能够进入决赛的选手成绩大多相差不大，即便是被国家队的选手拉在身后的省队队员们最多也不过落后半个身位，所以姚烨的一路领先确实显得有些扎眼，而姚烨身后的三名队友，刘阳等人的水平最是相近，一路持平着，几乎肉眼无法分辨。
　　
　　刘阳一路游来泳姿和水感的自我感觉都非常的棒，在激烈的运动中，他确实明显感受到了水的浮力和擦过皮肤时所形成的微小水流，与身体冲撞的产生前冲的动力，没有生涩的感觉，没有费力的感觉，仿若天成。
　　事实上，刘阳认为这场比赛的感觉比半决赛还要来得好，无论怎么说，和魏汶的胶着依旧让他有些急功近利，可是现在看不到，他不知道比赛的状况，只需要锁死姚烨，认准这个目标前行就可以，所以这让他的情绪很安定，即便气血翻涌和疲惫出现依旧让他的大脑清醒，清醒的知道他和姚烨的距离在最后冲刺阶段不但没有被拉开，甚至隐约有拉近的趋势。
　　
　　这是一场势均力敌的比赛，即便是姚烨也身有体会。
　　虽然他大多时候会依靠身体的本能去行动，不会用过多的思考去阻碍身体的记忆，但是刘阳与他竞争奖牌的事实依旧让他不得不去在意。
　　偶尔划水回转，看着身后那个实现赛前宣言一直紧紧咬着自己不断前行的身影，在电光火石之间，姚烨也突然会觉得刘阳真的大了，大到可以和他站在一处，争夺奖牌了。
　　于是，对刘阳的关注后自然而然也会想到魏汶和张强力的成绩，虽然一扫而过，姚烨几乎可以确认这三个人几乎不相上下，都以超过他为目标。
　　对于自由泳，姚烨的成绩决定了他的信心，几乎从未想过自己有落败的这个可能性！
　　于是嘴角勾起，速度再次提升。
　　
　　最后20米。
　　刘阳再次加速，几乎使出了吃奶的力气。
　　和姚烨的距离拉开完全刺激到了他，他从来没想过在经历了前50米的冲刺和后50米的加速后，在他已经觉得所有人都用尽全力时，姚烨竟然还可以在最后再次提高速度，仿佛那个人的力量永远用不完，仿佛前面的一切不过是他保留了力气的结果。
　　姚烨很强，刘阳承认，这是从认识姚烨那一天起就被定在脑海中的形象。
　　可是刘阳认为自己经过这些年的训练，即便达不到姚烨的水准，至少不至于会在短短100米被拉开一个身位的距离。
　　这种差距太可怕了，一个身位的差距绝对在一秒以上，以他的身高和臂长必须要一次半的划水。
　　于是刘阳不得不压榨身体最后一点儿潜能，几乎搏了命。
　　
　　叶书文不嚷嚷了，徐韩睁大了眼，罗新华握笔的手在笔记本上轻触着却只字未写。
　　20米后，姚烨冲刺速度再次加快，在所有人的眼皮子底下，只依靠10米的距离就将身后的人从大半个身位拉开到一个身位。
　　可是刘阳，竟然在被拉开了一个身位后反追了上去，隐约又拉回了半个身位。
　　而这一切，不过发生在几秒的时间里。
　　罗新华很想在笔记本上记录下来，刘阳的潜能终于再次在比赛中得到了提升，可是他不想写，暂时不想写，刘阳的表现太出色，让他觉得移开视线记录这些东西是一种浪费。
　
　　还有5米。
　　姚烨的手臂伸出，仿似无限伸远，勾水，身体舒展流畅，双脚打腿飞快，白色的水花翻涌。
　　刘阳紧咬其后，泳镜下的双眼目光如炬，视线里的池岸已经隐约出现在了眼前，而他的姚烨的距离让他精神一振，似乎透支的体力并没有影响，他还有数不出的力气，似乎再加一点速度，再加一点，就可以追上姚烨，射中这个一直在心里设定的标靶。
　　此时魏汶和张强力反而变成了胶着的状态，分不出前后，不过场外的观众大多知道，这两个人争夺的不过是个第三名。
　　
　　触岸！
　　姚烨第一。
　　刘阳第二。
　　漂亮的一次决赛！
　　
　　姚烨的成绩在决赛再次有了提升，从48’56，进步到48’25。虽然从数据上看仅仅快了0.3秒，眨眼的功夫，但是这说明姚烨依旧有很大的进步空间，依旧可以称之为中国的自由泳王者。
　　而刘阳，48’92，中国在100米自方面终于出现了第二个可以进入了48秒的大关的队员。
　　
　　场内掌声雷动。
　　刘阳先是看了一眼自己的成绩，晃了一下神，接着又看了一眼，不可置信的眩晕感瞬间冲击了他。
　　48秒以内，在这个年代，已经可以进入国际公认的高手水平，他甚至觉得自己双脚发软，几乎要飞起来。
　　
　　姚烨游过来，搭上刘阳的肩膀，亲密的说了一句，“阳阳，好样的，被你追的我也进步了。”
　　刘阳哈哈一笑，转身就搂着姚烨的脖子，在脸蛋上贴了贴，接着又亲了一口。
　　姚烨勾着嘴角开始笑，剧烈喘息的气息喷洒在刘阳的耳廓上，隐含着水汽和灼热，压着声说，“胆子挺大啊！”
　　刘阳挑眉，“别担心，你可以亲回我。”
　　姚烨的胸口开始震动，低头在刘阳的额头上撞了下，然后抬起头，挥舞了手臂。
　　刘阳也咧嘴笑开，同样抬手向观众席的位置挥舞了起来。
　　视线扫过，双双看到看台上呈痴呆状的叶书文。
　　
　　刘阳起水的时候魏汶贴了过来，勾着刘阳的肩膀恶狠狠的说，“下次再比过，48秒，嗯？”
　　刘阳点头应战，对于男人来说，挑衅是最让人无法忍耐的事情，而在这个运动圈子里，明目张胆的挑战是一件好事，因为成为对方的一面镜子，一把尺子，丈量着，映照着一同成长，很多时候，敌人和朋友其实是一个定义。
　　
　　张强力在魏汶离开后也走到了刘阳的面前，静静的看着他，然后嘴角微微勾起，抬手在刘阳的肩膀上拍了拍，转身离开了。
　　至始至终张强力什么都没说，可是刘阳从那双眼中看到了鼓励和更多的黯然，于是兴奋到极点的情绪终于回落了不少。
　　这是比赛，刘阳不会认为自己做错了，优胜劣汰，再自然不过的事情，不过看着原本笑傲中国泳坛的名将露出这副表情，刘阳不可避免的联想到了很多，姚烨的未来，还有他的，是否真的要等到被后起之秀打压的满心创伤，才能够明白什么叫做是不可为。
　　
　　刘阳和姚烨离开更衣室出去的时候再次碰到了半决赛采访他们的刘记者，不过在这之前叶书文却先扑了过来。
　　看着一脸开心表情的叶书文，刘阳想了一下，双手鞠起叶书文的小脸就亲了一口，直勾勾的看着面前一脸为难的叶书文，笑的满目张扬。
　　叶书文懂刘阳意思，打掩护嘛，他早就做的轻车熟路，转念一想，吧唧一口就给刘阳一个香喷喷的吻，斜睨了一眼微黑的姚烨，心头大爽，扑过去也给姚烨亲了一口。
　　这下可好，顿时换成刘阳心里不舒服，不过想想也是自己招惹的叶书文，这孩子被压迫的似乎有点儿扭曲，只要逮到机会就想给他们好看。
　　算了，自作孽不可活，忍了。
　　
　　刘记者远远的举起相机拍下了这个镜头。
　　第二天的体育报登上了一幅三人相拥庆祝，其乐融融的照片。
　　掩护叶的功能再次生效！
　　
　　当天比完赛，刘阳解禁，和姚烨共洗了一次鸳鸯浴，俩人情意绵绵的缠绵了许久，刘阳终于把憋了许久的东西发泄了出来。
　　不过因为第二天姚烨还有接力赛，刘阳也没敢折腾狠了，自己一解决完就把姚烨给推了出去。
　　可惜一洗完澡就见到姚烨一脸哀怨的躺在床上看着他，指着自己的下.身可怜兮兮的说，“阳阳，明天我是穿泳裤比赛，不是穿棉袄，你不能这样……”
　　刘阳急忙蹦过去安抚，直接抽着自己的耳光道歉，把错都怪的到了自己的身上。
　　当然，事实上是干柴遇见了烈火，他都还羞羞怯怯的半湿着，那边姚烨就自己燃烧了起来，没法，一来二去的就成了这样。
　　不过谁叫没出来的人比较大，他只能陪着小心溜须拍马。
　　
　　可惜这边还没安慰完，那边罗新华就派人叫他们过去了。
　　一到门口，就被里面五名教练四名指导员的强势气压堵了个结实，刘阳顿时心肝发颤，隐约知道将会发生什么事情。
　　姚烨推了他一下，把刘阳推到了众大人面前，自己安稳的坐在了椅子上，投注在刘阳身影上的双眼盈满了笑……
　　
　　

作者有话要说：呃，这一章视角太多，不知道会有人觉得乱不？




柳暗花明

　　第161章
　　
　　房间里的气氛事实上倒也没有八堂会审那么夸张，等着刘阳他们过来的时候，几位大老爷们抽烟喝茶讨论着四川和北京的天气差距，闹的满屋乌烟瘴气，唯二的两名女指导员还得忍受着二手烟的毒害陪着一起笑。
　　见刘阳进来了，领队招了招手，脸上笑出了一朵花，“刘阳啊，今天的成绩很好嘛，来来，说说你今天的感觉。”
　　刘阳见这一溜儿乌黑的眼珠子，想了下，学着姚烨的模样找了个椅子坐下了，这才觉得脚下有了根，飘着的心踏实了，于是开口，“平日里的成绩罗教练也是知道的，今天回来了我也在想这件事，我想，这次的比赛成绩能提升的这么快，和姚烨也有很大的关系，竞争对手强了，我也就不自觉的游出了成绩。”
　　
　　姚烨懒散的靠在椅背上，眉梢一挑，勾着嘴角笑了，“没办法，刘阳在我身后追着，我不快也不行，总不能让我输给他吧？”
　　王领队继续笑的慈眉善目，‘啪啪’的拍了两声手掌点头，“不错，不错，今天姚烨的成绩也很棒，这次比赛倒是没白来，你们俩也算是互相激励了。”
　　刘阳赞同点头，这是事实，作为当事人他是深有体会。
　　
　　罗新华的眼在刘阳和姚烨身上扫了一圈，开口，“姚烨大家都知道，属于比赛型的选手，对手强他的速度也会提升，我想在奥运会上经过小组赛和预赛的调整，成绩应该还会有所提升，还有刘阳，我得夸一句，这孩子很有灵性，当初刚刚到我手下的时候成绩算不上突出，只能说是很能吃苦，但是每次我做出的安排他都能很快适应，一点就通，并且几次的成绩大跃进都和比赛有关系，现在我完全可以确认，刘阳也是属于比赛型的。”罗新华言下之意，就是说刘阳很有可能能够接下姚烨的班，让男子自由泳这一块儿不至于后继无力，那么奥运会的资格名单也就可以考虑考虑考虑改写了。
　　
　　刘阳被说的不太好意思，扭头看了姚烨一眼，尴尬的笑了。
　　反而是姚烨，看向刘阳的眼神中多了一些东西，为刘阳高兴，心里却又有些不太舒坦，一想到很有可能奥运会后就会退役，就觉得像是手里长期握惯了权利，一时半刻还放不开手的感觉。
　　其实姚烨早就想过，甚至认为那个人是刘阳时，他必定能够离开的安心，可是当这个话题不期然的摆在桌面上谈却又让他充满了违和感。
　　姚烨让自己站在一个客观的立场去想，他确认这不是刘阳的错，更不是任何人的，只是他还没摆正心态，仅此而已。
　　
　　众人认真听着罗新华的话，之后沉寂片刻，王领队看向刘阳，“你能保证自己的成绩稳定吗？”
　　刘阳摇头。
　　王领队继续说，“那么如果今天晚上我再让你游一次呢？48秒可以不考虑，你半决赛的49’20能不能游进去？”
　　刘阳继续摇头，“王教，平时和赛时的成绩是两个程度，即便你们用奥运会的资格给我压力，我也没办法作出保证，所以……”刘阳吸了一口气，慎重的开口，“给我个机会，让我参加明天的接力赛。”
　　
　　王领队沉思。
　　罗新华见气氛一下凝重了起来，沉声开口，“刘阳，这件事我和你谈过，这次的比赛和奥运资格息息相关，替换接力选手是件大事，你别不懂事！”
　　王领队摆了摆手，“没那么严重，能有更好的队员参加到奥运比赛是一件好事，而且在这次比赛动用这个名单参赛不代表奥运会也要用，只是他们四个经过了一系列的培训，在交接方面下过功夫，如果在赛前突然换了人，我怕他们都会不适应。”
　　
　　刘阳的眼神微黯。
　　事实上王教练说的很委婉，意思是他虽然想确定刘阳的成绩，但是却没有办法临时换人，这是一件打击队员信心的行为，不光他们难办，被替换下来的队员之间也有可能就此产生摩擦，再加上还有那么一点儿不想承担责任的味道，所以也算是半拒绝了。
　　这是正常的，一级一级的压下来，基层的小官员最是吃亏，大多希望明则保证，按着上级的指令行事，时间长了，胆子也就越小了。
　　
　　“那么有人要是没办法参加呢？”突兀的声音在气氛凝重胶着的时候插.入，刘阳惊讶的看向了姚烨。
　　姚烨咧嘴笑着，露出八颗白灿灿的牙齿，指着自己，“我这几天比赛太多，过于疲劳，所以想申请100自接力弃权。”
　　罗新华眼一瞪，拍了桌子，“胡闹！”
　　“请听我把话说完。”姚烨揉了揉太阳穴，无奈的笑，“当然，这只是举个例子，大家看的都是成绩而不是过程，如果说有更好的队员出现为什么不用？快上一秒，零点几秒，也是进步。”
　　“那你说换谁下来？”罗新华尽量压着火气，却依旧能够看到周身蹦出的火星，“明天就有比赛，大家都准备好了，临时说换人谁能接受？”
　　“舅，我是男队的队长，这事情我也有权插手，我希望带出去的队员能够为国家获得更多的荣誉，这没有错，你要是拉不下面子就我去说！”
　　“我拉不下面子？要是能保证换了人你们的成绩就可以提升？能保证队员间的关系不会出现摩擦？我会拉不下面子？”
　　“我保证！刘阳的成绩有目共睹，大家都是成年人了，知道什么时候该放手，这些事情你没必要担心！而且人选我也有了决定，你把事情交给我，我来解决。”
　　“好，你要是真能让人心平气和的过来主动弃权，我和王教就算顶着压力，写上上千字的报告，我也认了！”
　　“OK！就这么说定了。”
　　“好！”
　　
　　4X100米自接力的人选问题急转直下，就这么的在舅甥两人对话之间拍板定砖。
　　王领队瞪圆了眼，哑口无言的看着姚烨起身出了门，最终只能把这个小型会议解散了。
　　几名教练和指导员一离开，王领队也顾不得刘阳还坐在这里，指着罗新华的鼻子抖了半天，最后蹦出俩儿字，“你们……！？”
　　罗新华喝了一口茶，笑而不语，扫了刘阳一眼，刘阳立马知机的甩着袖子退出了房间。
　　
　　刘阳出了门，背靠在墙壁上，垂着头，脚后跟有一下没一下的踢着墙。
　　踢着踢着嘴角勾了起来。
　　踢着踢着咧开了嘴开始笑。
　　踢着踢着突然弯下了身子，狂笑不止。
　　
　　笑够了，刘阳的手背狠狠从眼角拭过，滚烫的泪水将手背润出了一条湿痕。
　　“妈的。”盯着手背看了一会儿，刘阳哭笑不得的骂了一句。
　　姚烨对他好，他承认，罗教练对他好，他也承认，可是当今天发生的这一切真实的在他眼皮子底下出现时……
　　他想，他们对他的好，其实比他想象的还要多的多。
　　
　　刘阳蹲在走廊上，听着房间里的对话从互相试探，再到争锋相对，接着升级成愤怒，最终又回归到平静，刘阳的心也跟着起起伏伏了一次。
　　他这些年对罗教练的印象一直没有太大的改变，训练手段狠辣，为人寡言少语，脾气硬起来能咯死个人，偶尔心血来潮会和他们谈谈心，还大多以失败收场。
　　就这么一个不讨喜的人，今天却为了他说了那么多的话，花招尽出，软话硬话溜须拍马到安抚承诺，一改往日的性格。
　　
　　刘阳抽了抽鼻子，突然觉得很无奈。
　　得了别人的恩惠，却不知道该怎么报答的好。
　　想来想去，只能用更好的成绩去报答他们，让这个已过中年的人能够在他的执教生涯里迎来一次辉煌灿烂，让那个已经爱他到骨子里人与有荣焉。
　　
　　姚烨上来的时候，刘阳已经蹲麻了腿坐在了地上，一见姚烨带着谭浩上来，刘阳急忙站起了身子，尴尬的喊了一声，“谭哥。”
　　谭浩走到刘阳面前停下脚步，浅笑，“你今天的成绩我看了，能和姚烨拼到这个地步我真的很佩服，你应该知道我过来干吗吧？别想那么多，是我自己提出的，毕竟我的主项在中长距离方面，能有擅长这方面的队员出现，我比你想象的容易接受的多，而且你见过姚烨在接力赛上失利的脸色吗？丫的能把人给吃了，你小心点儿啊。”
　　刘阳不确定谭浩说的是不是面子话，只能点头赔笑。
　　姚烨吊儿郎当的挂着谭浩的肩膀，将身体大半的重量压在谭浩身上，开口，“下午我本来找的是强力，这小子也不知道从哪里听到风声，刚刚一过去就直接找上了我，我说，刘阳你不用背那么重的心理包袱，比赛这个东西各司其职，如果有4X400米接力，有人跟我换我也第一个换，免得拖了人后腿。”
　　谭浩反手在姚烨胸口锤了一下，笑开眉眼骂骂咧咧，“你说，要是没有刘阳，你还有更好的选择？当初为了这个人选问题你和几个教练员商量来商量去，现在这赛还没比呢，就嫌我人老珠黄拖你后腿了？我今个儿就不让了，怎么滴？叫你得瑟。”
　　姚烨一听，顿时低眉顺目的服了软，忙不迭的开口，“别介，不带拿这事儿威胁的，回头我请你吃饭还不行？”
　　谭浩眉毛一挑，亮晶晶的眼扫向了刘阳，“人还没开口呢，你这兄弟倒是当的好啊？”
　　姚烨也顺着看向了刘阳，一脸的辛酸，“没办法，一把屎一把尿带大的，这点事儿我还能做个主，回头我让他把小金库拿出来，请你大吃一顿可以不？”
　　
　　刘阳面色一黑，抬脚就向姚烨踢过去。
　　姚烨侧身让开，哈哈笑着飞快的窜进了房间里。
　　刘阳咬着牙狠狠的剜了一眼房门，心里那点儿感动一下被冲击的荡然无存，一扭头，见到谭浩还在身边站着，急忙矮下身子把人给恭送了进去。
　　
　　接下来的事情倒也简单，罗新华搞定了王领队，姚烨搞定了谭浩，那么刘阳的接力赛也算是落实了。
　　当然，天上也不会白白的掉下馅饼，姚烨下了保证书，第一名绝对拿下，刘阳的奥运资格待定，这次只算是预选。
　　结果天下太平，双双心满意足的各回各屋。
　　
　　刘阳一回了房，面色就垮了下来，黏答答的赖到姚烨身上抱怨，“我说，你既然知道晚上有这么一出，刚刚干吗不拦下我？”
　　姚烨想了好一会儿才想起开会前的那一出香艳的鸳鸯浴，也只能无奈的拍着刘阳的后背顺毛摸，“我也没想到事情会这么顺，本来我和舅也就是尝试尝试。而且你知道……对你，很多时候我都控制不了自己，阳阳，这样吧，要不明天早上你别去赛场了，一觉睡到下午养养精神？”
　　刘阳瘪着嘴点头，翻身扑到了床上。
　　姚烨贴了上去，手掌顺着紧绷光滑的小腿肌肤一路摸到腰上，接着掀起衣服，在刘阳的腰上落下了两个轻柔的亲吻。
　　刘阳不满的扭头看他，抱怨“还来？”
　　姚烨倒也干脆，又亲了一下，直接翻身躺在了床上。
　　
　　刘阳趴了一会儿，突然扭头看着姚烨，一点点儿的蹭了过去，直到姚烨伸手把他给牢牢的搂在了怀里，才开口说道，“明天早上我还是过去吧，一直没和你们练过配合，我怕到时候会出现犯规的情况。”
　　姚烨想了一下，点头，“明天早上我陪你练练，主要就是衔接的时候，你只要记得，晚点儿无所谓，千万别早了，还有，别心急，我是在第四棒，你要相信我能把差距追回来并反超。”
　　刘阳张口在姚烨下巴上咬了一口，亮晶晶的眼睨着他，“得瑟！”
　　姚烨啧啧摇头，“这是实力和自信。”
　　
　　刘阳无语。
　　姚烨说的没错，实力衍生自信，自信来自实力，这是傲的本钱，姚烨有这个资格。
　　事实是这样，不过刘阳在嘴皮子功夫上向来不喜欢输人，张口开呛，“万一落后10米呢？100米这点儿距离你能追回来？”
　　姚烨眼露痛心，摇头叹息，“哎，这也只能怪我识人不清，白白信了你这个水货。”
　　“……水货？您老算抬举我了，回头给你当个路货，咱直接当旱鸭子，行不？”
　　“旱鸭子！？敢情你也就这身价了？没考虑当个天货？说不定还能混个天鹅当当。”
　　“……姚烨……”
　　“嗯！？”
　　“我代表全体旱鸭子鄙视你！”
　　“……”
　　
　　

作者有话要说：下一章接力赛~~
O，HOHO~~~




冠军赛――4X100自接力（上）

　　第162章
　　
　　第二天刘阳醒过来的时候还没到6点，看着窗外清晨冥蓝色的天空，从窗棂一角渲染出的金色光晕渐渐变大，直到视线完全被晨光浸染依旧久久无法回神。
　　有时候刘阳总是在想现在是不是在做一场梦，梦幻般美妙不真实的梦，他在这个梦里收获了友情和爱情，而事业的成功也近在眼前，太完美了，反而失了真……
　　
　　搁置在腰部的手臂突然钳紧，刘阳被惊醒，扭头看了过去。
　　姚烨就躺在他的身边，大梦初醒的眼中带着迷离黝黯，随着渐渐的睁大，窗外透进来的光线似乎被吸了进去，眼瞳里的金色光点在变化，然后他在里面看到了自己。
　　“醒了？”姚烨喃哝的说着，一双眼变成了弯月，里面的星光依旧灿烂，然后闭上，带着暖风移到他的额头蹭了蹭，又不动了。
　　
　　刘阳抿嘴笑着，把姚烨的手臂从腰侧移开，起身进了浴室梳洗。
　　洗到一半的时候姚烨懒洋洋的走了进来，靠在门框上打了个哈欠，一双眼在他的脸上扫了一圈，“起那么早干吗？早上不是没比赛？”
　　初醒的声音带着沙哑，悦耳的如细沙在指缝中流淌，刘阳的目光变得柔和，他把毛巾移到姚烨的脸上擦着，姚烨配合的弯下了腰，擦到一半的时候姚烨突然脸一偏，避开毛巾，将额头放到了刘阳的颈侧，鼻尖吸入刘阳的气息，清新的诱人气味在体内打了个转，无奈开口，“阳阳，早上别惹我……”
　　
　　刘阳低头看着姚烨的侧脸，然后目光盯在了他的耳廓上，想了想，终于忍住了咬上一口的冲动，转而不耐烦的在姚烨的肩膀推了推，“那就别贴着我，说一套做一套，赶快收拾一下，陪我去晨跑。”
　　姚烨像是撒娇般的摇着头，“再抱一会儿。”
　　刘阳无奈，直接无视的转身冲洗毛巾。
　　浴室里的水声哗哗作响，姚烨从正面抱改成了后背抱，赖在刘阳的肩膀上闭眼补眠，偶尔会抬起头，下巴在刘阳的肩膀上蹭蹭，然后看着镜子里两个人抱在一起的倒影满足的笑着，接着又低下了头。
　　
　　在一起一年多了，刘阳认为这么长的时间足够让他们之间安定成如老夫老妻般的相处模式，可是姚烨偶尔看他的眼神就像依旧在热恋，漆黑的瞳孔闪着火花，传达着某种渴求。
　　有些时候刘阳会被看的很尴尬，但是偶尔，比如现在，刘阳会选择正面的回复。
　　他把毛巾丢在水池边黑色的大理石台面上，接着转过身抬手勾住姚烨的脖子，手指插.进发根往下压，然后热切的亲了上去。
　　姚烨从善如流的开启嘴唇，舌尖探入的他的口中，搜索口腔内的每一处角落，直到气息变得粗重，情.欲的味道浓稠，却在临门一脚前却飞快的退缩。
　　姚烨看着刘阳，带着一脸欲求不满的表情开始叹息，“唔，可恶，今天还有比赛。”
　　
　　刘阳挑眉不说话，事实上他比姚烨还要无奈，时间场地都会成为限制彼此的求.欢理由，比赛也是不容忽视的障碍，当然，最主要的是姚烨一直有心结放不开。
　　刘阳知道，姚烨一开始就没想过瞒着他，事实上刘阳从不认为自己现在的年龄有多小，只要适量，做.爱是非常好的一种解压、增进彼此关系的方式，可惜姚烨在这方面的坚持比他想象的要坚固的多，刘阳无奈，也是能选择尊重他。
　　可是当欲.望和理智相互冲突后，姚烨的行为总会让他觉得这个家伙实在是有点儿可怜，更重要的是，当姚烨用欲求不满的眼神看着他，可是嘴里却说着一条条堂而皇之的道理时，他也被连带着开始为难的作出选择。
　　
　　所以当刘阳瘪着嘴将姚烨推开时，刘阳告诉自己，好吧，他再次被姚烨说服了。
　　可惜从量到质虽然是一种漫长的过程，但总有完结的时候，当转变的过程已经接近尾声时，刘阳突然在这一刻就被醍醐灌顶了，他突然发现事实似乎完全不是自己认为的那样，他确认被姚烨轻易说服也是自己的一种坚持，他贪恋着这种被姚烨惯出来的索取，而渐渐有些惧怕付出。
　　将毛巾挂上架子的时候，刘阳无奈的想，如果姚烨知道了事实的真相，想必会后悔到死吧？
　　
　　刘阳离开浴室的时候姚烨还在里面洗漱，他坐在床边开始穿鞋，鞋子是白色的运动鞋，阿迪达斯的牌子，花了他一个半月的津贴，刘阳重生这几年为数不多的奢侈品之一。
　　坐了一会儿，刘阳开始无聊的伸出脚和姚烨放在床边的运动鞋比较，姚烨的尺码这几年基本没有什么变化，感觉上还像当初在省游校那会儿他吐在姚烨脚上后看到的那双鞋般大小，倒是他真的长大了不少，仅仅比姚烨的鞋子尺码小了一个指甲盖般的大小。
　　
　　姚烨神清气爽的走了出来，脸上的胡子刮的干干净净，不过下巴上还带着些许的红痕。
　　“阳阳。”姚烨走到床边，坐在刘阳身边，开始弯腰穿鞋，“我想了下，你游第一棒比较合适。”
　　刘阳一脸的疑惑，仰头想了一下，“谭哥原本第几棒？”
　　姚烨解释道，“第三，虽然平时你也没少接力过，但是配合还是要练一下比较好，现在的时间太短，你游中间棒位的话我有点儿担心，而且你的心理负担也会加重，第一棒，你知道的，就和100自的单项一样，对于你来说更容易上手。”
　　“第一棒很重要。”刘阳想了一下，“原本第一棒是谁？”
　　“强力，我回头会和他商量，没问题的。”
　　“又是张强力？”刘阳砸吧着嘴无奈，“我都快觉得自己对不起他了，这次冠军赛就一直在算计着他，这下又得让他把第一棒让给我。”
　　“别想那么多。”姚烨穿好鞋，站起了身，“名单就那么几个，你要上位肯定就有人要被挤掉，这属于正常的竞争，你又没有在后面耍手段，没人会说什么的，再说了，接力赛也不是不让他参加，只是换个位而已，没那么严重。”说完，抓着刘阳的手臂把人给拽了起来。
　　
　　在楼下绕着花坛跑步的时候，刘阳突然开口问道，“姚烨，那你说昨天晚上开会逼迫领队换人这事儿算卑鄙吗？”
　　姚烨停下脚步沉默半响，然后扭头看向刘阳，晨辉洒在他的脸上，像是镀出了一个金色的膜，太阳挂在他的肩膀上正冉冉升起，他认真的说，“对于我们来说当然不是，你有这个实力，我们做的不过是帮你搭建了一个平台，当然，或者领队的想法和我们相反，谁知道呢？”姚烨咧嘴笑着，在刘阳的脑顶揉了揉，接着手臂搭上刘阳的肩膀，带着他跑了出去，边跑边说，“没必要想那么多，现在只要关心接力赛就好，你的几个假想敌现在都成了你的队友，在你的前面可能没有人领游，你要好好想想怎么才能够只依靠自己就能够游出好的成绩。”
　　刘阳点头赞同。
　　
　　晨跑结束，两个人一起吃了早餐，又开始无所事事了。
　　因为4X100自的接力是种子队的原因，所以他们这个小队不用参加预赛，而原本预计的训练也不用进行，刘阳和姚烨两个人就开始在房间里大眼瞪小眼，最后姚烨提议睡觉补眠，却被刘阳坚决反对，拉着姚烨就请假离开了宾馆。
　　姚烨晨跑时说得话正好说在了点子上，刘阳这才突然想到自己的一个弱点，这些年的成绩有大幅度进步大多是在比赛中因为对手的强大而不由激发出的潜力，他基本没有出现过在稳赢的情况下的提升。
　　冠军赛是国内的比赛，他一直认定的对手都是国家队的队友们，但是当姚烨他们都成为这边的人时，这种稳赢的局面几乎没有什么激励性，很容易让人失去干劲。
　　对于这一点刘阳也很无奈，让虽然能够分析出原因，但是也有一种兴致缺缺的感觉，他琢磨着只能利用老办法，赛前才到赛场感受气氛，调动出比赛的心情。
　　但是等待通常都非常难熬，这样会让他东想西想，而且在那种封闭的空间里，他不确定自己无聊了会不会和姚烨发生一些事情，于是只能走到大环境里分散注意力。
　　呃，当然，刘阳还有一件非常介意的事情，昨天晚上的射.精会不会影响他今天的成绩……
　　
　　刘阳拉着姚烨去了书店，花了两个小时查找这方面的资料，不过事实证明，临阵磨刀不是每次都有用，面对书店里堆积出的书海，刘阳也只能无奈的离开了。
　　一出书店，姚烨就勾着他的肩膀开笑，“你说你一天到晚的脑袋里都在想什么？这种事情都要特意到书店查，你说你累不累？”
　　刘阳瞪了他一眼，一张小脸起失望开始泛红。
　　姚烨急忙举手投降，顺着毛摸，“嗯嗯，这说明你做事认真，一丝不苟，值得我学习。”
　　刘阳无语，绷了一会儿脸没绷住，笑着手握成拳在姚烨的肩膀上锤了一下，之后无限渴望的叹息，“电脑啊……网络啊……你们什么时候才能出现……”
　　“电脑……”姚烨若有所思，“对了，我记得北京最近开了不少网吧，回头我请你去玩。”
　　刘阳看着姚烨一副献宝的模样，哑口无言，敢情这位爷就听懂了电脑，后面的都没明白，不过，这就是……代沟啊~代沟！
　　
　　下午赛场看台上的人数少了不少，最后一天的比赛都是长距离的项目和接力赛，很多外面的观众对于这种耗费时间的比赛大多不太关注，一眼看过去也就3、400人，大多是选手和教练。
　　北京时间15：00，男子1500米自决赛开始举行，接着是女子800米自决赛，几项接力赛都被安排在了最后面压轴。
　　刘阳趁这个机会在热身池里和叶书文练习了一下交接的训练，按刘阳的话说，万一有什么突发情况呢？技多防身嘛。
　　姚烨就在岸上为刘阳做一些指导。
　　这么来回折腾了几十次，指导员过来叫他们准备比赛，叶书文总算松了一口气，泡在水里仰着头，一双眼水汪汪的看着刘阳起了岸，接着开口喊了一声，“阳阳。”见刘阳转头看他，于是抬起的手握成了拳，有力的挥舞了两下，“加油！”
　　刘阳抿嘴笑着点头。
　　
　　等待室里的人很多，8条泳道32名选手，再加上教练员，东一堆西一堆的挤满了等待室。
　　魏汶和张强力对于刘阳突然的加入算不上多么热切，倒也不排挤，这也在情理之中，姚烨几句话将赛前动员会开完，就让他们自己做自己的。
　　刘阳低着头热身，脑袋里却不断的给自己鼓劲，不断的提醒自己这次比赛是姚烨和罗教练想尽办法争取到的，是他能够进入奥运名单的唯一契机，多年的梦想就近在眼前，千万不能在这个时候掉了链子。
　　
　　“哎，别垫底就行，但求无过。”一个男声无奈的说。
　　刘阳抬头看了过去，是山东代表队的选手。
　　“我们赛道就在五道，等下向东记得一定要咬死国家队的第一棒，千万别给拉远了。”有人厉声说道。
　　刘阳的脸又转了个方向，是广东代表队的选手。
　　“妈的，只能争取第二、三名，拿奥运会的阵容和我们比，这就是作弊。”
　　“没志气，你就没想过第一名，要是你把他们游过了，没准今年奥运会就你去了。”
　　压着音量的声音断断续续传了过来，刘阳扫了一圈，没有发现人。
　　
　　“呀呀，阳阳，你耳朵变长了！”调侃的声音近在耳边突兀响起。
　　“吓！”正专心于偷听乐趣中的刘阳被吓了一跳，恶狠狠的瞪了姚烨一眼。
　　姚烨目光锁在刘阳的脸上，看着上面泛起的红云，玩味的笑着，“你这样不道德。”
　　“这是公共区域！”
　　“听到什么好玩的？”
　　“自己听！”
　　“求分享……”
　　“……”
　　“阳阳……”
　　“进场了。”
　　“啧，别转移话题。”
　　“真的进场了！”刘阳抬手指着移动大队，一脸的认真。
　　“……”姚烨挑高眉梢，凑到了刘阳耳边压着声音说，“别骄傲，无论别人说什么你都要记得，运动比赛绝对不会出现两个第一名，所以它是残酷的，我们需要做的就是不断的超越自己，坚定这个信念就够了。”
　　
　　刘阳点着头，反手搂上姚烨的肩膀拍了拍，“嗯，超越自己。”
　　
　　

作者有话要说：因为昨天有急事，没来的急请假，所以今天会把昨天的补上，晚上12点前有二更。

PS：
今天可能会频繁出现更新提示，这是小妖在修文，可以等晚点再来看。




冠军赛――4X100自接力（下）

　　第163章
　　
　　更衣室的门口站着一名中年男子，身体微胖，是大赛的工作人员，他手里捏着一张单子，正根据参赛队伍的赛道一队队的叫名，入场顺序也就定了下来。
　　
　　刘阳站在队伍中间，算下来正好是第四道。
　　看着前后的人龙，刘阳发现自己身体里的傲娇小气球渐渐膨胀了起来，作为国家队的一线运动员，这本身就是一个骄傲的本钱，更何况能够进入这个代表国内顶尖级别的小组，以一名种子队员的身份参赛，四周射过来的目光洗礼更是让他情绪亢奋的有些飘飘然。
　　很多时候，刘阳都会说服自己要戒骄戒躁，安稳踏实的跨出每一步，做人做事都要谨慎，一定要记住三思而后行这句话，不过作为一种男人，或者说作为一个有志向的人类，骄傲是伴随成功的一个副产品，虽然大多人都会反复警醒自己居危思安，可是这些都不代表它不曾存在。
　　此时此刻，在刘阳奋斗了这么多年之后，这种让人欣喜又烦恼的副产品终于出现了。
　　不过，当刘阳转头看向站在身边的三个人，这三个明明站在泳坛高处却完整掌控好自己的人，刘阳突然发现，他有什么骄傲的？他连国内第一人都不是，何况是国际泳坛？在他前面需要征服的高山还有很多，每座都是那么的巍峨险峻，让他步履维艰，怎么可以在这里就松下一口气？
　　这么想着，刘阳心里的躁动平复了下来，双脚也落在了地上。
　　
　　进场之后，每个队伍都是四人站在赛道前做着热身运动低声商量，泳馆里的广播开始报着选手赛道。
　　赛场里充斥着低声说话的嗡嗡声，偶尔会响起尖锐的口哨声吸引选手们的注意力。
　　广播叫到第四道的时候姚烨作为队长转身挥了一下手，接着又转身对刘阳说，“就按你单项比赛那样游，以你的成绩第一名是没问题的，别担心。”
　　得到刘阳肯定的点头，姚烨又看向了魏汶和张强力，“我们不是第一次配合了，不要给自己太重的心理负担，像平时那样，交接的时候注意一点儿，强力，虽然临时把你换到第三棒，但是平时你也和我们一起练过，应该没有问题吧？”
　　张强力笑着点了下头，在姚烨的膀子上拍了拍，“没问题。”
　　“那行。”姚烨抬手勾住刘阳和魏汶的肩膀，魏汶搂住张强力，张强力的手臂也搭上了刘阳的肩膀，刘阳反搂上姚烨，四个人抱成了一圈。
　　姚烨视线凌厉的扫了一圈，大声吼道，“加油！”
　　三人同声大吼，“加油！”
　　姚烨再次开口，“加油！”
　　三人再次同声，“加油！”
　　
　　“加油！加油！！加油！！”
　　“加油！加油！！加油！！”
　　刘阳放声大吼，简单的两个字吼出了心里的忐忑，吼出了凌厉的气势，似震破了泳馆的顶棚，响彻云霄！
　　
　　各就各位的哨音响起。
　　刘阳看着大家点了一下头，有力的。
　　然后收回手转身走了出去，放下了泳镜，遮挡住了双眼。
　　他走的很稳，地板上的水珠沾上了脚心，滚热的，一如他此刻身体里正在沸腾的血液。
　　第一次，刘阳体会到了口号的魔力。
　　第一次，刘阳发现了他不是一个人在比赛，在他的身边还有队友，还有爱人。
　　如果他错了，队友和爱人会帮他弥补，他的后背很安全，因为大家都是那么的可靠，所以他要让自己成为一颗射出去的子弹，没有后顾之忧的一往无前的冲刺。
　　同样的，他也必须要告诉大家，告诉队友们，请放心，我同样也是一个可靠的人。
　　
　　站上跳台，刘阳忍住了回头看上一眼的冲动。
　　可以想象，姚烨那双眼中必定满含了期待和鼓励，他甚至不会意外会看到里面隐含的感情，所以他想，等他游完自己的这一程后，带着完美的成绩坦然的接受姚烨的目光，然后让他用同样目光直视着姚烨的前行。
　　
　　刘阳弯下腰，双手碰在台壁，右脚后移，身体蓄势待发。
　　预备的哨音响起。
　　他绷紧了肌肉，让力量充满了身体，深深的吸入一口气，新鲜的氧气在体内盘旋，四周变得很安静，赛场里吵杂的喧闹声消失无踪，看着水池的双眼利锐如箭。
　　弓，拉到了极致！
　　
　　“砰！”枪声响起。
　　弓弦松，锐箭出。
　　刘阳气势凌厉的弹射出去，充斥的耳边的呼啸声中，似乎带着弦的吟唱。
　　
　　进入水中的瞬间，冰冷的液体包裹着他的肌肤，刘阳被热血冲头的大脑终于清醒了下来。
　　气势已经足够，剩下的就是超越自我的前行。
　　他的手臂在水中划出一道完美的弧线，推动间，身体被带动着前行，然后手臂舞过半空，像似长出了翅膀，挥洒的水珠是片片的羽毛，而他在水中飞行。
　　
　　水，真是一种很奇妙的物体。
　　它的里面充满了无数的气泡，每个气泡里都充满了浮力，需要了解它，亲近它才能够让这些微不可计的气泡承载起一个身体。
　　人类通过运动，平衡的掌握，水性的了解，不断的突破人类的极限，在一座座的泳池中游出最快的速度。
　　
　　刘阳在三年前学会了了解水性，认识水感。
　　经过一次次的努力，他找到了承载身体前行的最完美力度。
　　
　　姿态的正确，肌肉纹理传达力量的路线，合理的运用身体更多部位的力量加快游泳的速度。
　　这是他在一年以前参加世青赛的体悟。
　　
　　这次的大赛，他开始尝试超越自我，用实力带领他的身体在水中前行，用自信让他破开水浪。
　　让自己真正成长起来！
　　
　　刘阳入水之后动作流畅自然，一路凶猛的位于赛场的最前面。
　　事实上，以刘阳本身的能力面对省队的选手并不困难，困难的只是当他无法为自己设定目标后的茫然，这会让他的大脑困惑，力量的传达缓慢迟疑。
　　可是赛前的口号鼓励了他，提醒了他，不要每次都在别人的身后追逐，站出来，相信自己，相信青春是不败的颂歌，他可以跌倒可以爬起，可以困惑可以释然，其实他重生在这个年代所要品味的就是在汗水中畅快前行的感觉，就是青春的热血!
　　
　　姚烨在终点处鼓掌。
　　魏汶已经站上了跳台，蓄势待发。
　　叶书文在看台上挥舞着红黄相间的队服，声嘶力竭的大吼。
　　
　　刘阳碰岸了，魏汶从他头顶上呼啸而出。
　　姚烨站在池边向他伸出了手。
　　刘阳抓住那个手掌，手上的水珠润上了姚烨干燥的肌肤，然后那个手掌猛的使劲，他窜出了水面。
　　
　　姚烨递过毛巾，眼里盈满了笑，轻声问着，“怎么样？”
　　刘阳笑开了眉眼，点着头，“很开心，不知道为什么，这次的比赛似乎完全没有以前比完赛时的那种精疲力尽的感觉。”
　　姚烨抬手指向大屏幕，刘阳看到了自己的成绩，“49.07，比100自的决赛差了一些，失望吗？”姚烨问。
　　“不。”刘阳摇着头，“至少我知道前方没有目标时，我依旧可以走的很稳，这次的比赛只是我不习惯，下一次我会游的更好。”
　　姚烨笑着在刘阳的头上按了下，接着扭过头看着张强力走上跳台。
　　
　　魏汶已经游了回来，他身后的第二名差距他一个身位。
　　
　　“强力，加油，1.5。”姚烨说着。
　　张强力头也不回的开口，“三个，超不过你帮我。”
　　姚烨咧嘴开笑，露出一排整齐的牙齿，弯如新月的眼中闪着细碎的光。
　　
　　刘阳看到了隔壁泳道的岸上那些队员们看过来的眼神，一双双眼中隐含的怒气。
　　刘阳推了姚烨一下，“收敛点儿！”
　　姚烨一脸的莫名其妙，“是他说的啊，你怎么赖我头上。”
　　
　　此时张强力已经身在半空，眨眼之间进入了水中，溅起白色的浪花。
　　
　　“你起的头。”刘阳抬手将姚烨按在原地，走上前拉起了魏汶，魏汶起水后搂着刘阳的肩膀大口喘气，抬头看向了大屏幕。
　　国家队―第二棒―魏汶―49’23
　　在对比了刘阳的成绩后，魏汶的脸上有些失望，不过却很快笑开眉眼，抬手拍了下刘阳，“没办法，你头开得太好，我基本没什么干劲。”
　　对于魏汶这种自己给自己找的漂亮台阶下的行为，刘阳自然要上去溜须拍马的扶着，“前面没有目标的比赛很困难，前50米我至少还有对手可以比对一下，你很强。”
　　姚烨正拿着毛巾擦拭跳台台面上的水迹，闻言扭头看向了刘阳，“第一棒很重要，你也不要谦虚，魏汶现在的成绩也很好了，这次的比赛他也成长了不少。”
　　被当着面夸奖，魏汶笑的很有几分灿烂，嘴上却开侃着，“得得，好话都你说完了，还不快点儿上去，张哥那边已经准备转身了。”
　　
　　姚烨也没说话，转身把毛巾丢给了刘阳，踩上了跳台，神情变的肃穆而专注。
　　接下来所有人都没有说话，目光定在张强力越来越近的身影。
　　姚烨在跳台上笔直的站着，活动着脖子和肩膀，然后在张强力近到五米时弯下了身子。
　　两名裁判员走上来观察两个人的交接是否违规。
　　
　　刘阳有些庆幸自己已经摘下了泳镜。
　　从后面看过去，姚烨的身材真的很棒，肩膀宽阔，麦色的肌肤包裹着均匀的肌肉纹理一路向下收束卡出漂亮的腰臀，双腿笔直，充满了力量，整个人似乎闪烁着细碎的光泽，莫名的漂亮，尤其是姚烨弯下身子蓄势待发的那一刻，刘阳似乎看到这些光正在不断的扩大，将姚烨完整的包裹在其中。
　　
　　张强力碰岸。
　　姚烨斜射入水。
　　当水花溅起的时候，刘阳突然松了一口气，这才知道自己刚刚似乎一直屏着呼吸。
　　魏汶莫名其妙的看了他一眼，走到池边拉起了张强力。
　　刘阳有种冲动，想问问魏汶有没有看到刚刚姚烨身上的光，然后他突然发现自己很傻，他眼中的姚烨永远和别人不一样，而他相信，姚烨眼中的自己同样也是独一无二的。
　　
　　刘阳、魏汶和张强力并肩站在岸上关注着姚烨的比赛，比起其他队的气氛紧张，他们的脸上多了一些轻松和淡然，事实证明虽然张强力没有拉开第二名三个身位，但是姚烨正在努力中，呃，当然，依旧有点儿悬……不过这不妨碍他们确认能够得到第一名的奖牌的事实。
　　不过稳拿的第一名不代表他们不会期待更好的成绩，因为他们的出发点不一样，他们未来的对手是各国的顶尖运动员，他们需要借助这次的比赛作为考量，所以每个人依旧尽了自己最大的努力。
　　
　　姚烨碰岸的时候张强力去拉的他，刘阳正抬头看着大屏幕，看到姚烨的成绩时，瞳孔猛的缩了下。
　　张强力―49’22
　　姚烨―48‘19
　　姚烨虽然只比100自决赛的最好成绩快了0.06秒，但是在所有人都有稍微有些退步的情况下，只有姚烨再次借助这场比赛提升了自己。
　　对此，刘阳在奥运会进行到一半的时候曾经锤着姚烨的胸口下了一句评语，‘姚烨你是个很可怕的对手，每一场的比赛都会让你的成绩进步，而你的敌人看着你一步步的成长起来，想必压力一定很大，还好，我和你是一边的。’
　　那时的姚烨笑的张扬，充满自信的说着，“下一场，进入47秒。”
　　
　　比赛结束，国家队姚烨等人以3：29.18的成绩获得了4X100米自由泳的冠军。
　　广东队，以预赛第一的成绩进入决赛的队伍，以3：34.09的成绩获得了亚军。
　　上海队，3：34.86获得季军。
　　
　　稍后，姚烨带领徐韩、黄涛、王强参加了4X100米混合泳的比赛获得第一名后，1996年中国游泳冠军赛终于正式落下了帷幕。
　　
　　国家队是满载而归，基本将所有的单项奖牌收入了囊中。
　　王领队笑得春风得意，掏着公款请所有队员大吃了一顿，队员们也不省心，放开了肚子胡吃海喝，不过还好，因为身在四川，北京来的青年男女们叫嚣着要吃火锅，虽然是白汤的，但是火锅这玩意儿却最是经济实惠，60多个人吃了3000来块钱，算是帮总局省下了不少钱。
　　
　　很自然的，作为这次比赛最大的赢家，姚烨和张靖宜不免被人灌了不少的酒，张靖宜为人爽朗，来酒不拒，很快就把自己灌翻在了桌子上，朦朦胧胧的笑看姚烨想尽方法的躲酒的为难，偶尔会起哄叫上那么几句。
　　有人喝高了，吼了那么一句，“姚烨，你和靖宜才子佳人，看着挺速配的啊，没有背着我们在一起吧？”
　　
　　场面顿时静了下来。
　　教练那桌的大佬们往那边打量了几眼，估计大都琢磨着姚烨的年龄也到了该谈恋爱的时候，于是又都转头继续喝了起来。
　　叶书文的一双眼在姚烨身上移开，扫过张靖宜，最后停在了刘阳脸上，见刘阳还一脸淡定的低头吃饭，叶书文的脸变得极不自在，终于忍不住踢了刘阳的小腿一脚。
　　刘阳抬头斜睨着他，淡声开口，“吃你的。”
　　张靖宜指着姚烨的鼻子大舌头的嚷嚷，“对他？没兴趣！两个人一天到晚都在水池里泡着，水上水下都是一股子的消毒水味，我又不是找虐！”
　　姚烨摸着鼻子点头，一脸的无奈，“瞧吧，别人看不上我，没法。”
　　众人哄笑。
　　
　　晚上回去的时候姚烨确实喝高了，唯一庆幸的是酒醉的姚烨很安静，大巴车上的时候一直靠在刘阳的肩膀上睡觉，不过暗地里靠过来的手却一直在刘阳的手心里画着，偶尔像是在写字，偶尔像是抚摸。
　　刘阳的手心里出了不少汗，姚烨估计不太喜欢，不高兴的抓着刘阳的手在椅子的白色布套上蹭了蹭，然后又满足的握了回去。
　　两个人的双腿中间隐藏着两只手，手心相贴，十指交握。
　　
　　刘阳抬头看向车窗外成都的夜景，黑暗和光亮交错，霓虹灯的色泽穿插于其中，天空月朗星稀。
　　他低头看着姚烨的睡脸，嘴角露出淡淡的笑，将头靠了上去，闭上了眼。
　　心，很安静。
　　
　　

作者有话要说：今天没更了~所以晚点儿有更新提示说明小妖在抓虫。




他和他的庆功宴

　　第164章
　　
　　大巴车到了宾馆门口，刘阳一路架着姚烨上了楼，还好姚烨虽然走的脚下不稳，倒也没给刘阳制造太多的麻烦，一路安静的回到了住处。
　　刘阳把姚烨安置在床上后，就去浴室冲了个澡，将一身的火锅味冲了个干净，这才神清气爽的穿着条小内.裤走了出来。
　　床上姚烨依旧保持着原本的姿势睡着，刘阳也没指望姚烨自己会醒过来脱衣洗澡，于是就开始动手拔衣。
　　脱到一半的时候敲门的声音响起，刘阳走到猫眼里看了一眼就打开了门。
　　
　　门口站着罗新华，看情况也是收拾完了才上来的，发梢上还挂着水珠。
　　“罗教练。”刘阳喊了句，侧身让开了位子。
　　罗新华进屋后在姚烨脱一半遮一半的身上看了一眼，转身给刘阳递了盒解酒药，“今天晚上要麻烦你了，这小子还太年轻，别人说上几句挤兑的话就梗着脖子瞪眼，把自己灌成这样。”
　　刘阳自然点头哈腰的摆手，说这些都是他应该做的，姚烨对他那么照顾……芸芸……
　　罗新华紧绷的脸露出浅笑，“行了，我上来主要还有点儿事要说，赛也比完了，队里要给你们放几天假，你要不要回家看看？”
　　刘阳一脸惊喜，忙不迭的点头。
　　罗新华做事从不拖泥带水，将归队的时间告诉刘阳后就转身出了屋。
　　
　　刘阳锁完房门，一转身就见姚烨睁开了眼，目光飘忽的看着他。
　　“醒了？”刘阳甩着手里的解酒药，“正好还想着怎么叫醒你，忍一会儿，我把水倒了，你吃完药再睡。”
　　“不用。”姚烨沙哑的开口，揉着太阳穴支起了身子，“啤酒而已，我冲个澡就好。”
　　刘阳伸出去正准备拿杯子的手停住，扭头看着姚烨东倒西歪的穿鞋起身，问，“要我帮你不？”
　　姚烨摆着手，慢慢腾腾的进了浴室。
　　见姚烨这副模样，刘阳终归是不放心的跟过去把人给扶到了浴室，开水脱衣，直到姚烨安稳的站在了淋浴蓬头下面才转身走了出去。
　　
　　姚烨出来的时候精神看上去清爽了不少，一倒在床上就把刘阳给搂在了怀里，嗅着刘阳身上的气味喃哝的开口，“阳阳，你明天要回家？”
　　刘阳拿着遥控器换了个台，点着头问了句，“要不你跟我一起去玩玩？”
　　“好。”姚烨说。
　　刘阳支起身，惊讶的看着姚烨，本来也就是随便问上一句，没想到姚烨会答的这么干脆，顿时让他有些摸不着头脑。
　　姚烨抬手在刘阳的发丝间拨弄着，嘴角勾着浅笑，“前几天和你提过让你去我家混个眼熟，总不能光你东跑西颠的折腾是不？这次机会难得，没准你爸妈一看我就喜欢的不得了，当下就招我当了女婿。”
　　刘阳翻了个白眼，“你就扯吧。”低头在姚烨的肩膀上咬了一口，轻重合适，舌尖顺势在牙齿包裹住的肉上舔过，将姚烨清爽的味道吮进了体内。
　　姚烨的手在刘阳的后脖子上揉着，像是按摩般的摩挲着刘阳的肌肤，一时间不知道该把人给提起来还是按下去。
　　
　　刘阳的亲吻从锁骨一路往下蜿蜒，遇见一些特别喜欢的部位总是会停留很久，亲吻、啃咬、吸吮，直到麦色的肌肤上被烙下点点的痕迹，看着麦色肌肤上的粉红光泽，刘阳才满意的移到下一处……
　　紧张的比赛结束了，接下来还有一周的休息时间，禁制被解除，刘阳的心也跟着被解放。
　　只有这个时候他们才能够做一些平日里渴望着却不敢做的事情，比如像这样，在隐秘的地方落下靡丽的痕迹，用这样的方式证明对方是属于自己的自豪感。
　　今天的姚烨意气风发，耀眼的几乎无法让人直视，他站在人群之中，成为大家瞩目的焦点，笑的张扬，却是那么的合情合理。
　　而刘阳，坐在人群中，同样注视着这个人，为了掩饰目光中的贪婪和爱恋，几乎不敢抬头。那时的他，在那样的场合里，回想着别人不知道的姚烨，大部分都是床上迷醉失神的脸，指尖似乎还保留着抚过肌肤时的紧绷光滑，让他情动几乎想要在大家开着姚烨和张靖宜玩笑的时候搂住姚烨的腰，缠绵浓情的亲吻着以宣告对这个人的拥有权。

　　这样的自我压抑一直艰难的持续到现在……
　　宾馆，床上，肢体的交缠，沐浴后的清香……
　　终于在这种旖旎的气氛中得到了爆发。
　　
　　刘阳的动作是一种明确的暗示。
　　姚烨放松身体闭上眼睛感受，手心一直在刘阳的背部抚摸着，光滑紧致的肌肤像是带着磁性，让他眷恋的不舍移开半分，直到刘阳柔软温润的嘴唇停留在小腹位置，他才缓慢的睁开了眼，黝黑的眼中闪烁着火花，视线停留在刘阳趴伏在床上的身体线条，一寸寸的扫过，最后停留在小块的黑色布料包裹的臀部久久无法回神。
　　直到……下.身传来被握住后粗糙的手指摩擦过敏感表皮的触感，姚烨猛的闭上了眼，掩盖住其中渴望。
　　再次睁开的眼中情.欲依旧，只有渴求被压抑的极深，他低下头看着刘阳的脸，“阳阳，你今天喝酒了？”
　　
　　刘阳停下手上的动作，扭头看向姚烨，“喝了点，不过比你好多了，怎么?是不是发现我今天特别热情？”
　　姚烨哑然失笑，伸手抓住了刘阳的手臂将人给提了上来，翻身压在刘阳的身上，低下头含住了方才点燃身上火焰的嘴唇。
　　浓腻的吻，带着的淡淡的酒气，嘴唇的贴合与唇舌的交缠，吸入了彼此的味道。
　　亲吻持续了很长的时间，温情饱满，甜腻如糖在口腔里融化，似乎想通过这样的方式深入到对方的体内，完整的感受对方的温度……
　　
　　缠绵的亲吻让人觉得过于悠长，刘阳渐渐分了心，心中若有所思的睁开眼开始数着姚烨的睫毛，却在数到第六根时被一汪幽潭锁住，里面泛起的波纹带着不悦，对于他分心的惩罚是下唇被重重的咬了一口。
　　刘阳眨巴着眼笑了，一副商量的语气，“今天做完好不好？”
　　
　　姚烨愣了两秒，脸微红，轻轻的嗯了一声。
　　通常，刘阳很少提出这种要求，不过大多时候他都会配合着刘阳做到最后一步，对于这种比起用手和用嘴更加能够让人觉得真实的身体交流事实上他并不抗拒。
　　姚烨认为，拥抱和占有其实可以画上等号，当感情浓到一个程度时，上和下并没有太大的差别，放不下的人通常紧紧抓住的都是那种叫做男性自尊的东西，但是，对方是刘阳，姚烨并不认为这样的坚持是一件好事，他很喜欢看刘阳在射出时那一刻的失神，投注在他脸上的目光中蕴含的迷醉，精致漂亮的脸蛋上泛起的可爱红云，还有欲.望宣泄而出之后的甜蜜轻吻，这些都会让他的心跟着沉醉不已。
　　当然，第一次做的很糟糕，不过这并不妨碍他们探讨学习求知的心，之后的几次都很顺利，他也在其中找到了诀窍，如何让自己在对方进入的时候找到快感达到高.潮，配合的几乎是完美。
　　不过很可惜，刘阳对这方面似乎不太热衷，而他也不好张口要求，所以大多时候他们的交流还保留在原始的阶段。
　　
　　刘阳的提议正中他心。
　　比起赛后的庆功，队友们的恭喜，他更希望和刘阳两个人，通过这样的方式庆祝比赛的大丰收。
　　于是他起身要去找接下来将会使用到的道具，套子和润滑剂，却突然在下一秒愣住了，他一脸为难的看着刘阳，“你说，宾馆里会不会有？”
　　这么说着，姚烨起身就要去翻找床头柜，却被刘阳抬手按住。
　　
　　“我去拿。”这么说着，刘阳推开了压在身上的姚烨。
　　姚烨躺在床上看着刘阳翘着个屁股翻找行李箱一头的问号，疑惑的开口，“那些东西你带来干吗？”
　　“万一用的上呢，反正也不占地方。”刘阳站起身，甩了下手里的小瓶子一脸的奸笑。
　　因为姚烨那边不太方便，这类东西向来都放在刘阳那里，这次比赛前收拾行李的时候，刘阳琢磨着两个人很有可能会住在一间房里，擦枪走火的机会极大，于是也就装了进去。
　　事实证明有备无患总会让对方惊喜。
　　
　　姚烨手心里捏着装满凡士林的瓶子露出了玩味的笑，对于刘阳这次的准备工作他是十二万分的满意，于是赞赏般的在刘阳的嘴唇上狠狠的亲了两口。
　　刘阳砸吧着嘴扭开了瓶盖，圆溜溜的眼睛大睁着，做出一副期盼的表情。
　　姚烨看着接下来没有任何动作的刘阳，又看着手心里乳白色的膏状物体犹豫了一下，从耳尖开始泛红，血色一路吞噬整个耳朵蔓延到脖颈，他醒了下嗓子，为难的开口，“呃，阳阳，还是你来吧……”
　　刘阳的眼中闪过狡黠，咧嘴笑开，“好啊。”手指伸到瓶内挖出一块，跪在床上俯身吻上了姚烨的唇。
　　
　　姚烨闭眼专注于这个亲吻以等待接下来的扩张入侵，他主动吸吮着刘阳的舌尖，吞咽着唾液，让两个人的气息交织缠绕。
　　通过之前几次的证明，这样的行为是非常有效的，比起真正的进入，最开始的前戏，对方的手指入侵身体时并不舒服，甚至让他觉得有些难为情的羞涩，所以通常在这个时候他会让自己在亲吻上获得主动权，以转移注意力。
　　因为投入，很自然的，在半分钟后，姚烨轻易的感觉到了刘阳身体的紧绷以及轻微不可察的颤抖，所以他疑惑的停止了亲吻睁开了眼。
　　
　　姚烨拉开彼此的距离，入眼的刘阳让他的瞳孔猛的一缩。
　　眼前的刘阳的双眼紧闭，眉间高高蹙起，脸上的红云渲染了视线里所有的肌肤，细小的汗珠挂在肌肤上闪着细碎的光，靡丽的色泽。
　　然后那双眼缓慢睁开，视线恍惚，接着睫毛轻颤似翩飞的蝶，目光的焦距在调整，最终锁在了他的脸上，灿然一笑。
　　
　　姚烨的面色剧变，猛的偏头向刘阳的身后看了过去。
　　事实上，他隐约已经有了预感。
　　于是当他看到刘阳跪趴在床上，腰身向下弯曲出很漂亮的弧线，臀部高高的翘起，向后伸出的手臂正搭在上面，手指置于臀部的正中时……
　　姚烨的视线瞬间错乱，心脏咚咚的蹦跳声如擂鼓般在耳边响起，几乎要破胸而出，整个人傻掉了。
　　
　　“做起来没有想象中那么容易啊……姚烨……你帮我一下。”刘阳的声音悠远的传来，姚烨茫然的转头看他。
　　时间在这一刻突然变得很慢，老式的手摇摄像机发出嘎吱嘎吱的响声，眼前的画面像是胶卷上的一帧帧的黑色格子被刻印了下来。
　　光滑细密的肌肤……
　　绯红的色泽……
　　闪烁着细碎光泽的薄汗……
　　那翩飞的黑色蝴蝶……
　　波光潋滟的双眼……
　　……
　　每个部位都被无限的放大，诱惑力十足，完全摄走了他的心神，眼前的刘阳漂亮的几乎让他无法呼吸。
　　
　　“姚烨……”刘阳俯下身在姚烨的唇上咬了一口，“帮我……”温润的气息从口中溢出，带着诱惑的意味，试图唤醒惊讶中的姚烨。
　　这样的想法很早以前就有了，只是姚烨的坚持将它推延到了现在，而且刘阳知道，如果他再不做点什么的话，姚烨甚至有可能真的等到他18岁。
　　善于隐忍的人真的很可怕，刘阳相信，如果姚烨不是生在体育圈，而是在商场或者政坛，那么对于他的敌人来说，这种善于隐忍如毒蛇般蛰伏不动以期一击毙命的性格会为他带来多少好处。
　　更重要的是，隐忍和克制都属于严以律己的行为，这种人的原则性强于一切，打破他们的原则并不容易，因为这种坚持，往往他们都非常的容易收获成功的美食。
　　幸运的是……
　　通常，姚烨的属性都偏向于水，他充满包容性和可亲性，并不算太过固执，尤其在面对刘阳的时候，几乎完全收敛的自己的锋芒，宠溺到了骨子里。
　　他可以尽自己所能的为刘阳铺好未来的路，可以收拢身上为数不多的锐刺看待刘阳任何的决定，甚至可以为了刘阳的身体忍耐了一年多，但是，这些都不代表这个人是没有攻击性的。
　　水，向来多变，平静的水面下可以是波涛暗涌，可以在狂风中掀起滔天巨浪，可以在小溪中汩汩流淌，它不断的改变着自己适应任何环境。
　　所以当刘阳已经用自己的行动表明的决心后，事以至此，姚烨在短暂的失神后，很快的接受了现在的状况，并积极的投入到了角色之中。
　　
　　姚烨将刘阳紧紧的抱在怀里亲吻着，感慨的呢喃着刘阳的名字，接着双手托在刘阳的腋下把人给半抱到了一边，起身移向床脚。
　　刘阳探入股间的手指顺势拔了出来，暗地里终于松了一口气。
　　这事儿想着倒是挺容易的，刘阳也帮姚烨做过几次，可是自己帮自己确实是一件让人不太舒服的行为，尤其是一边要调试身体放松容纳异物的进出，一边还要用手指坚定的探索，比起生理上的不适，心理更加让人难以接受。
　　
　　刘阳半趴在床上，扭头看着姚烨移到身后，火热的掌心贴着肌肤，双手托在他的膝盖内侧有力的分开，尤其在见到姚烨跨入他的双腿中间，伸手去拿装着凡士林的小瓶子时，刘阳几乎觉得自己要被体内的热量烧成灰烬。
　　他扭回头，视线定在白色的枕套上绷紧了嘴角。
　　非常的不自在，做了那么久的直男，即便之前和姚烨在一起也是他在上面，从来没有为别人张开过双腿，等待着某种可以称之为是入侵的行为。
　　当然，这种心里障碍是正常的，刘阳能够做出诱惑姚烨的决定事实上早已经做好了这方面的准备，只是想和做是两回事，他需要少量的时间去调整。
　　可是刘阳发现，比起心态的调整，姚烨长久没有下一步的动作更是一种煎熬，让人的大脑不断想象接下来可能发生的事情，由而忐忑焦躁，甚至期待着事情快点儿发生，好让木已成舟不容多想。
　　
　　姚烨沾满凡士林的手指停在了刘阳股间一寸的位置，犹豫了很久，激情和坚持在脑子里反复的冲击，像一场战斗，而他此刻正站在两军对垒的中间承受着一拨又一拨的冲击，分不出强弱，他的灵魂在这种碾压冲撞中被硬生生的撕裂成两个，一边语重心长的劝告他继续忍耐下去，一边激情四射的为他播放着销魂的画面，于是，挣扎中，被酒精侵染的大脑为他做出了决定。
　　他俯下身子在刘阳的腰上落下了一连串的吻，缠绵甜腻，舌尖在肌肤上舔舐品尝微咸的味道，顺着脊椎骨一路细密的吻了上去。
　　
　　刘阳扭过头主动迎接着姚烨的亲吻。
　　姚烨含住他的下嘴唇大力的吸吮，然后手指缓慢的破开皱褶插.入。
　　进入的很顺利，刘阳刚刚的开拓帮了很大的忙，姚烨手指几乎没有受到任何的阻拦就探入到最深处，接着他伸出了第二根手指……
　　
　　姚烨看似很有耐心的做着前戏，事实上只有他自己才明白此刻心里的冲动几乎要将他没顶。
　　刘阳就像一份色香味俱全的美餐，香气四溢，他渴望了很久的美味，或者说，这样的比喻并不恰当，对于姚烨来说，进入刘阳比任何美餐更加让他垂涎，几乎已经成了他的心病，看的到吃不到，欲.望在不断的累加中堆积成一个极为可怕的高度，他甚至有些害怕如果自己克制不了很有可能会就这么伤了刘阳。
　　因为体验过才知道，男人这里的位置并不适合进出，它实在是脆弱。
　　
　　刘阳闭上了眼睛，心不在焉的接受着姚烨的亲吻，所有的感觉似乎都传到了下.身，他清楚的感觉到姚烨的手指在探索体内时摩擦过黏膜的异样感，似乎最脆弱的地方被人攥住，隐秘的危险。
　　真他妈的煎熬！
　　刘阳暗骂了一句，移开头，咬着牙根低吼，“进来！”
　　
　　姚烨看了他一眼，固执的伸出了第三根手指。
　　刘阳的手抓紧枕套，一条条的皱褶从手心下延伸出去，脸色变的很难看，“妈的！姚烨，你别折腾！”
　　“忍着点！”姚烨的声音沙哑湿润，却不容质疑，低头在刘阳圆润的肩膀上咬下一个牙印，“不然等下你会很难受。”
　　“我现在就很难受了，真这么为我想就别做！”刘阳低吼。
　　姚烨愣了一下，深深的看着刘阳，眼中闪过迟疑。
　　刘阳恨不得给自己扇上一个耳光，这个头明明是他开的，临到这个份上却先退缩，真他妈的不是人，刘阳咒骂着自己，拧过身子勾住姚烨的脖子把人给拉了下来，啃咬着嘴唇，卷出姚烨的舌尖狠狠吸吮，用充满激.情的方式否决自己刚刚的话。
　　
　　姚烨的眼睛一亮，嘴角勾出了笑。
　　手指进出的淫.靡声在室内响起，点燃了空气，热量在持续的上升。
　　很快的，当姚烨认为前戏已经足够，于是他深深的看了刘阳一眼，飞快的起身将他的腿分的更开，掐着他的腰缓慢的进入。
　　从后面进入，最容易的姿势，也是最深的方式。
　　
　　刘阳感觉到自己身后的皱褶被撑开，粗热的顶端进入了体内。
　　他的身体不由的猛力绷紧，下意识的抗拒着。
　　“阳阳……”姚烨的手握住他的下.身，“放松……”
　　刘阳专注于身后的感觉，忘记了回答，支撑身体的手掌抓紧了床单，努力的调整自己的呼吸。
　　姚烨的进入很缓慢，但是却很坚定，少量的退出，再进入更多，一寸一寸的固执的想要埋入他身体的最里面。
　　
　　终于……
　　当完全进入后，刘阳松了一口气，听到姚烨发出满足的叹息声。
　　传达到耳朵里，像是柔软的羽毛在撩拨，让他的心尖微痛，蔓延到体内各处，几乎软下了手脚。
　　
　　姚烨迷醉的看着刘阳赤.裸的后背，品味着被完全包裹的感觉，炙热的，柔软的，又是那么的细密紧贴，几乎让他体内的血液沸腾，发出噼里啪啦的爆响。
　　进入刘阳体内，一种这个人终于完全属于自己的满足感席卷了他，等待了很久，两个半圆终于贴合在了一起，前所未有的紧密，没有缝隙。
　　几乎是迫切般的，他开始摆动起了身体。
　　
　　刘阳的感觉并不好受，这是他的第一次，又是以这种姿势，哪怕是对方细微的动作都会引起他的精神紧张。
　　他想起了每次做的时候姚烨的动作，他伸出手握住自己的下.身，这是一个很好的办法，不过尝试了一分钟后，刘阳懊恼的发现不过是杯水车薪，为了更多的转移自己的注意力，刘阳开始抱怨，“姚烨，你慢点儿。”
　　
　　“阳阳……”姚烨蕴含水汽的声音沙哑的说着，“你知道我等这一天多久了吗？这是我今天收到的最好的礼物。”
　　这么说着，姚烨缓慢的退出，接着掐在腰上手掌猛的用力，又大力的冲了进去。
　　刘阳被撞击的猛的抬起了脖子，气息顿停。
　　
　　有一句俗语，箭在弦上，不得不发。
　　姚烨先是喝了不少的酒，刘阳的主动又收去了他全部的心神，期待已久的情景发生在眼前时，姚烨绷在脑中最后的一根弦终于彻底断掉。
　　刘阳咒骂的声音远去，每次的冲入和拔.出像是一种堆填，情.欲在这种韵律中渐渐的高涨了起来。
　　
　　刘阳被冲击的先是抬手抓住了床头，接着在身后几乎要刺穿身体的撞击中很快让他的手臂失去的力气，面部深深的埋入絮软的枕头里，带着轻微疼痛的感觉夹杂在酥麻和膨胀中清晰的传入了他的大脑，如果不是姚烨的手还牢牢的钳在他的腰上，他相信自己一定早就支撑不住瘫软在床上。
　　姚烨俯下身子咬着他的肩膀，疼痛的感觉，然后下巴被捏住，刘阳被迫扭头看向了姚烨。
　　姚烨的眼睛带着血色，呼出的气息倾洒在他的脸上，后背相贴的肌肤摩挲着，还有持续不断在体内进出的身体一部分，这种完全被包裹，被侵入的事实让刘阳有些失神……
　　
　　姚烨想要亲吻刘阳的嘴唇，却发现这是一个比较困难的姿势，于是他支起身子，干脆的拔.出。
　　刘阳愣了一下，空虚的感觉顿时席卷了他，像是身体被抽空了一般，没着没落的飘着。
　　
　　事实上，当他被姚烨翻过身体，双腿折叠分开，以面对面的方式进入后，刘阳突然发现自己就妈的在找虐，姚烨深入的大力凶猛，索求的意味浓郁到十分，几乎瞬间夺去了他的呼吸，五脏六腑搅着般的闷痛。
　　刘阳终于忍不住的呜咽出声。
　　
　　姚烨停顿了一下，深深的看着刘阳，忽然俯下头咬住刘阳的嘴唇，用更大力的更快速的频率进出着。
　　刘阳的喘息和呜咽被姚烨的唇舌堵着发不出来，断断续续的像是呻吟。
　　这无异于是一种刺激，随着一次冲到最深处的撞击，姚烨猛地抬起了头，双眼空白迷离的失着神，然后缓缓的闭上了眼。
　　
　　刘阳暗地里松了一口气，不是很能理解姚烨为什么每次都能通过这样的方式获得满足，直到姚烨回神后的懊恼，当夜第二次的索取，刘阳才明白……选择在姚烨醉酒的时刻做出这样的诱惑行为是多么的失策。
　　那之后的姚烨食髓知味，冲洗完激情的痕迹之后，姚烨又很快向他做了第二次的邀请。
　　
　　抚摸，纠缠，深入的接吻，前戏做的细腻体贴柔情似水，刘阳一直没有得到的发泄很快又涨满了他的身体，又快又猛像掀起的巨浪般席卷了他。
　　姚烨的手指和亲吻像是在他身体上弹奏出的一曲乐章，美妙的让人陶醉，不由的，他开始对比之前的自己是否如这般温情，很快便懊恼了起来，因为做的少，不到迫不得已他很少会提出那种要求，所以每次都是格外的热切和激情，所以，通过这次的体验他才发现，事实上，更多的时候都是姚烨调整自己接受他的求索。
　　
　　进入依旧不是一件容易让人接受的事情，尤其那里还停留着上一场的触感，酸痛酥麻，于是他将所有的注意力都停留在了姚烨的脸上，那双包含着爱恋、疼惜和浓浓满足的眼中。
　　他抬手抚摸姚烨的肩膀和背部，手下的肌肤包裹着力量的爆炸感，每一次的挺入似乎都能够通过肌肉纤维传达到他的大脑。
　　交缠在腰上的双腿被姚烨的动作带领着晃动，像是在和一头凶猛的野兽做.爱，危险情.色的让人怦然心动。
　　更重要的是，这次的姚烨对他下.身的照顾极好，轻易的就让他找到了快感，硬的十足。
　　当最后的时刻即将来临，姚烨的手被他自己的手心替换，随着姚烨凶猛的进出，他勾着他的脖子啃咬他的下巴，吸吮他的舌尖完全吞咽到口腔深处抵死缠绵。
　　快感的累加让他的视线发黑，一道亮光闪过，烟花绽放，他低吼着射了出来……
　　
　　那之后，他们精疲力尽的相拥而眠。
　　迷迷糊糊中，刘阳想到，动情是在温柔体贴的过程衍生，缠绵和抚摸的气氛中酝酿，当他的身体在这种困难的方式中获得了充分的放松，对方的一切都完整的印在他的眼里，刻进他的心里。
　　心灵被满足，从而才能够从中获得快.感。
　　比起做，受方的一切都来自于对对方的爱恋和倾慕。
　　
　　姚烨包容了他。
　　他也容纳了姚烨。
　　而他们都通过这样的方式获得了满足。
　　这，才是感情的证明！
　　
　　

作者有话要说：‘刘阳对这方面似乎不太热衷’
唔，小妖解释一下，阳阳并不是没兴趣，只是觉得每次在他索求的时候姚烨眼中的隐忍对于他是一种负担，所以为了公平，阳阳在这方面也节制了自己。




我相信……

　　第165章
　　
　　第二天早上刘阳蔫蔫的躺在床上看着姚烨上窜下跳的折腾，笑得那叫一个欠揍，于是心情不大好的女王陛下手指一勾，姚烨就乖乖的被安排着去张罗起了回家的车票。
　　期间门铃响过一次，刘阳蹭到猫眼上看了一下，见是叶书文，声也没吱的就趴回到了床上。
　　半梦半醒的纠结着接下来几天自己还能不能上厕所。
　　
　　队里决定要在成都住上一晚赶第二天的飞机回北京，刘阳几个四川出生的都请了假坐当天的火车回家，姚烨买的是中午的火车票，一回来就张罗着请假和收拾行李。
　　罗新华对于姚烨要和刘阳一起回家的决定有些意外，还好这个年代的人大多秉性纯良，也没往多的地方想，还担忧的提醒他到了刘阳家里别失了礼数。
　　姚烨自然是掬着笑点头赞同，心里琢磨着何止是别失了礼数，他恨不得把刘阳的父母当成岳父岳母般的供着。
　　
　　一路请假告别刘阳都表现的很自然，直到上了汽车才软在了姚烨的肩膀上。
　　姚烨看着这张小脸忍不住伸手捏着他的下巴尖晃着，笑的一脸满足。
　　刘阳不耐烦的拨开他的手，扭头看着车窗外面状似发起了呆，心里的小算盘却噼里啪啦的算了起来，冠军赛顾名思义是有奖金的，以姚烨这次的比赛成绩，想必收获颇丰，一想到这笔钱刘阳就笑的一脸荡漾，张大一双眼‘天真无邪’的看着姚烨，“你这次的奖金应该不少吧？想到怎么花没？”
　　姚烨的胸口震荡着哑然失笑，“得，你说吧，想买什么？你家还缺什么？”
　　刘阳鄙夷的斜了他一眼，“切！我家缺的东西我会买！不过……算下来钱也省不下多少，到了我家那边吃饭娱乐之类的你帮我付一半如何？”
　　“咱家。”姚烨开口纠正，“有些钱可以省，有些却不能，以后老人家总是要受一次打击的，我现在多做点他们将来也不会排斥的太厉害。”
　　“……”刘阳无语，“你打算干什么？抱个电视还是洗衣机？非亲非故的你认为我爸妈敢收？得了吧，一步一步的来就好。”
　　姚烨想了一下，也就认同了。
　　
　　坐了一夜的火车，到家的时候正好是吃早饭的时间，刘阳获得了两个惊喜的拥抱，姚烨得到了一次未来岳父的友好握手。
　　被安排着坐下的时候姚烨擦了擦手心里的汗渍，表情颇濉
　　
　　总的来说刘阳家就是个普通家庭，对姚烨的态度自然是亲切热络，不过鉴于普通老百姓在面对电视新闻上出现的人物的心态，还带着那么一点儿小心翼翼。
　　对于这一点姚烨竟然迟钝的没有察觉，只是一门心思的想着怎么在刘阳的父母面前表现的更好一点儿。
　　比如刘阳母亲问他，“饿不饿？”
　　姚烨必定端正回答，“不饿。”
　　刘阳的母亲哦了一声，话题中断。
　　一家三口又说了几句话，刘阳的父亲怕冷落了客人，又张口问他，“要不吃点儿吧？你刘阿姨昨天晚上正巧包了饺子，热热就好。”
　　姚烨礼貌的微笑，“那就麻烦刘阿姨了。”
　　刘阳的母亲急忙摆手，带着一脸的笑进了厨房。
　　刘阳等着姚烨开口问他饺子好不好吃，要不要去帮忙之类的话，结果姚烨竟然闷着声继续坐在原地。
　　看着姚烨这幅模样，刘阳很轻易就联想到了姚烨现在的心情，哑然失笑。
　　事实上姚烨的年龄并不算大，22岁而已，再加上一直过着住校的生活，平日里接触最多的都是相同年龄层的队员，见家长总归是件大事，拘谨是正常的。
　　
　　到了晚上姚烨就适应了过来，和刘阳他爸坐在一边沙发上说着泳队的事情，刘爸爸对姚烨获得奖牌的那些比赛比较好奇，姚烨也就顺着这个话题说了下去。
　　刘妈妈就贴着刘阳表达着关心和心痛，偶尔说到这几年刘阳吃的苦还会湿润了眼圈，刘阳只能专心的安慰着母亲，放姚烨和父亲单独沟通。
　　
　　刘阳家是真有些小，也就40多平的面积，一室一厅一厨一卫，父母住在卧室里，要是刘阳回来了就在围上的阳台那张小床上铺上被褥，可是总不能让姚烨跟着挤在那里不是，于是就在客厅里铺了地铺对付着睡了一晚。
　　第二天刘阳带着姚烨在家乡逛了一圈，玩到晚上吃完饭才回去，四个人说了一会儿话，父母就收拾着说是去亲戚家住，把卧室让给了姚烨。
　　姚烨怎么拖人都没拖住，刘阳的父母是打定了心思要让姚烨在这边的时候吃好住好，刘阳看着也只能劝下了姚烨。
　　
　　很自然，睡觉的时候刘阳就自觉的就蹦达上了卧室的那张床，赤.裸的背脊摩挲在崭新的床单被褥上，一张小脸都是为之嫉妒的不爽，戳着姚烨的胸口提醒他，瞧，咱爸咱妈多好多好……
　　姚烨不太敢在这张床上做出什么事，只能抓着刘阳的手求饶，“刘大爷，算我求你了，别折腾我，前几天刚破了荤戒，这会儿还谗着呢，你当我是死人是不是？”
　　刘阳眼珠子一转，贴到姚烨的耳边吹着气，“我在这床上出生的，睡了8年……姚烨……你难道不想吗？”
　　姚烨抬眼在卧室扫了一圈，视线里出现了一个个有着肉包子脸的男童，睁着水汪汪大眼安静的摆弄着手里的玩具，绕着床疯窜撒野，偶尔皱眉，偶尔展颜欢笑，胖嘟嘟粉嫩嫩的，让他的心脏猛的一跳，躁动了起来。
　　刘阳依旧在他的耳边吹着，企图吹皱一池的春水般的诱惑着，“我会在这个家里上你一次，你要不要……其实，今天很合适……”
　　
　　妈的！
　　姚烨咒骂着，挺身压住了刘阳，眼底的血色都被刘阳那几句话煽动了起来。
　　夜色下的那双漂亮的眼睛闪着狡黠，亮闪闪的几乎摄去了他的心神，他俯下身子亲吻这双眼，感受这细柔的睫毛抚过嘴唇的触觉，心醉痴迷。
　　
　　相比较姚烨，刘阳的动作显得迫切而焦躁，他紧紧搂着姚烨的脖子，双脚挂在他的腰上，紧紧的夹住，下.身坚硬的部分碰撞厮磨着，几乎是在疼痛中寻找快.感。
　　就像他说的那样，想要在这个房子里做些什么的冲动席卷了他，用这样隐秘的行为表达自己的热情和证明他们的爱情。
　　未来还有很多未知的空白点让他不安，像是一种亵渎，利用这样的方法将第一个空白点添加到记忆之中，禁忌般的快感。
　　
　　姚烨渐渐被感染，动作开始变的粗野狂躁，衣衫的剥落，肌肤的相贴，四肢的纠缠，用身体包裹住这个住在心里的人，让自己的气息侵染他，让身体的一部分进入他。
　　冲撞的几乎蛮横！
　　
　　刘阳放松身体承受着姚烨的索取，喘息化成了呜咽声，破碎成不成调的散乱音节，他突然张口咬住了自己的手臂以抑制这种类似于呻吟的羞涩声音传出。
　　姚烨扳开他的手，目光如炬的看着他，说，“别咬……发出来，我喜欢听你的声音。”
　　刘阳斜睨着他，漆黑的眸子潮湿明亮，眼尾被□染成了湿润的粉红，姚烨吸了一口气，更多的血液和热量冲到了下.身，硬的不能硬。
　　可惜，瞧瞧刘阳接下来的话，“那下次你叫出来我听听。”明明还是这幅撩人的模样，姚烨却顿时一哽，心里呕血，干脆低下头加大腰部的力量，决定用另外一种方式找回场子。
　　
　　刘阳在家里只住了三个晚上，因为和姚烨商量着要顺道去云南玩两天，再坐飞机回北京，父母虽然万分不舍，到底因为姚烨的存在没有多说什么。
　　可是一到了云南，两个人就像是挣脱了身上的束缚，几近疯狂。
　　这是一个陌生的地方，没有人认识他们，离开的熟悉的世界，所有束缚的框架顿时消失殆尽，他们几乎是疯狂的做.爱，从床上到梳妆台再到浴室，宾馆的房间里到处都是他们激情的痕迹。
　　两天的时间，几乎想要补足之前消耗的时光。
　　
　　纵欲的后果是两个人回到国家队后蔫了一周的时间，还好都是常规训练，强度也不大，但是两个人的疲软依旧在第一次的训练就被双方的教练看了出来。
　　对于这件事，刘阳的解释是，回了家里吃辣吃的多，长久习惯清淡的肠胃一时间接受不了，上吐下泻的几乎要了半条命，更别提北京土生土长的姚烨。
　　于是刘阳和姚烨双双获得了三天的养病期，暗地里悄悄摸摸买了不少的补品补身。
　　之后刘阳对这次的时间做出了总结，语重心长的拍着姚烨的肩膀感叹，唉……做.爱这玩意还是需要节制滴。
　　姚小爷嘴角噙着笑，凑上来吹着刘阳的耳朵，用低沉沙哑的声音暧昧的说着，那……我现在要不要停下来……
　　刘阳鼓着腮帮子瞪他，一双眼圆滚滚的含着水雾，可怜兮兮。
　　他发现自己唤醒了一头野兽，更可悲的是他打不过他，这头披着羊皮的狼竟然在脱下羊皮后是个这副德行！
　　见鬼的温柔!见鬼的体贴!他要反攻！！
　　
　　最初的动荡期过去后，一个月后，他们之间的性.生活终于稳定下来了，有训练的时候大多恢复到最初的那种安全的抚慰方式，假期偶尔会做到最后。
　　游泳成绩也终于稳定的回升了。
　　国家队的教练组终于松下了一口气。
　　
　　四月份是奥运会参赛名单的递交月。
　　刘阳在获知自己有资格争夺奥运会最终名单时几乎是欣喜若狂，抱着姚烨开始跳。
　　叶书文与有荣焉，为他这个兄弟高兴，想要扑上来抱在一起，却被刘阳一脚给踢到了边上。
　　姚烨看不过眼，搂着他的腰语调柔软的劝他别这样。
　　叶书文呲着牙不爽，愤恨的把头扭到了一边。
　　刘阳无奈的笑，伸手把叶书文拉了过来，把头埋在了他的脖子上蹭着，眼眶湿润的说着，“文文，我真的好高兴，有你们陪着我，分享这个好消息，真的，太高兴了！”
　　姚烨浅浅的笑着，抬手在叶书文的脑顶上揉了揉，“别介意，阳阳就是因为拿你当兄弟才会这样。”
　　叶书文差点儿被气歪了鼻子，心里琢磨着凭什么你被抱着我要挨踢？不过感受着肩膀上的重量，心也就软了下来，他在刘阳的背上拍了拍，厌恶般的说着，“别搞煽情这套，回头要是拿不到奥运资格，老子就新仇旧恨加在一起，踢的你妈都认不出你。”
　　刘阳“……”
　　姚烨“……”
　　
　　第二天刘阳参加了奥运资格的争夺比赛，他的对手有三个，姚烨、魏汶、张强力。
　　鉴于刘阳100米自的出色表现，体育总局为他添加了一个争夺项目，50米自由泳，最考验一名运动员爆发力的奥运会游泳比赛。
　　当时魏汶的脸色不是很好，热身的时候一直低着头不肯和任何人交流，刘阳心里有些过意不去，一直琢磨这要不要去说上几句话，却被姚烨摇着头按住了肩膀。
　　姚烨看着不远处的魏汶，蹙眉说，“比完赛就好了，先让他自己静静。”
　　刘阳无奈点头。
　　
　　今天观看这两场比赛的人颇多，总局派了两个人下来，国家队的20多名教练员也全部出席，甚至看台上坐了不少关注这次比赛的队员。
　　叶书文、张维佳、徐韩也专门过来为刘阳加油。
　　
　　兼职裁判的教练员并没有为刘阳他们安排赛道，但是很自然的刘阳就站在了最中间，刘阳需要通过追逐姚烨提高成绩，魏汶却一门心思的想要和刘阳一较高下。
　　可是让他们没想到的是，临到赛前，教练那边却传话过来说姚烨不用进行比赛，资格的争夺只在刘阳和魏汶两个人之中选择就可以。
　　魏汶的脸色顿时又黑了几分。
　　
　　50米自是纳入正规比赛中最短距离的竞技项目，20来秒的时间几乎全部都在冲刺，参赛的运动员在这个过程中最多呼吸12次，几乎可以说是有些惨烈，成王败寇不过是弹指之间。
　　
　　刘阳和魏汶站上赛道的时候，泳馆里的电子仪器也被打开，精确到毫秒的计费器在大屏幕上列出了0：00.00的起始数字。
　　起跳线上的教练员吹响了各就各位的口号。
　　刘阳和魏汶吸了口气，弯下了腰。
　　
　　最新的比赛是没有预备指令的，当各就各位的哨音响起他们必须做好一切的准备。
　　“哔――”电子合成的鸣笛声响起。
　　刘阳弹射出去。
　　大屏幕上的时间开始跳动。
　　
　　和魏汶的争夺并没有想像中的那么惨烈胶着，下水后，两个人几乎都用尽了全身的力气，根本无暇他顾，只能埋头猛冲。
　　池边的教练员跟着他们的进度前行，罗新华的脸紧紧的绷着，显得格外的紧张，姚烨身上的肌肉绷紧，双眼死死的锁在刘阳身上，心中忐忑。
　　
　　池子里的刘阳速度不慢，但是说不上快，他和魏汶几乎是齐头并进，分不出前后。
　　50米的距离太短，两个人的实力差距也不大，只能最终依靠电子仪器来做出判决。
　　
　　触壁后，两个人紧张的看着大屏幕上的时间，几乎忘记了呼吸。
　　然后魏汶脸上的笑容骤起。
　　刘阳懊恼的握拳锤向了池壁。
　　
　　22.28VS22.32，刘阳以0.04秒的微弱差距负于魏汶。
　　
　　接下来是100自的比赛，教练员给了他们20分钟的休息时间，这次的比赛除了刘阳和张强力以外，同样还有魏汶的参加。
　　刘阳上岸的时候姚烨拍着他的肩膀安慰着，事实上他更想搂住刘阳，用更亲密的方式告诉他，别担心，你还有机会。
　　刘阳挤出笑容点了下头，沉默的走到了看台边。
　　
　　姚烨有忌讳不代表别人也有。
　　刘阳过去的时候徐韩迎上来搂着他的肩膀拍了拍，张维佳凑到刘阳身边嬉皮笑脸的说，就z坑，你要是这都挖出金元宝来，这运气也忒差了，叶书文把张维佳挤开，一张小脸挤在了一起，拍着他的后背可劲的帮他顺着气，口上连连说着，别担心，咱不还有100自嘛，那是什么？咱们的强项啊！不带虚的。
　　刘阳抬头慢慢扫过围绕在身边的四张脸，抽了下鼻子，笑了，重重的点头。
　　
　　20分钟后，裁判员扯着嗓子开始叫他们进场准备。
　　刘阳、魏汶、张强力从三道开始站了过去，刘阳三道，张强力四道，魏汶五道。
　　确认保住奥运资格的魏汶神色轻松了不少，倒是张强力的心态很不错，热身动作做的有条不紊，倒是刘阳，最后的机会让他不由得有些紧张，压力在等待中想荒烟的蔓草般滋生，几乎有些喘不过气来。
　　刘阳知道这样不好，过大的压力会造成身体的高度紧张，导致心率过快动作变形，可是这些别人都没办法帮他，无论别人说上再多的话，比赛的依旧是他，他只能努力的深呼吸，让自己的大脑尽快清醒。
　　他告诉自己，放松，刘阳，你一定要放松，记得吗？你曾经经历过更多比这次还要有紧张的比赛，可是你不同样挺了过来获得了意料外的成绩，所以，把它当成一次提升自己实力的机会，你渴望再次游进48秒吗？很渴望对不对？那么就借助这次的比赛提升自己吧！
　　自我暗示毕竟有它存在的意义，刘阳无法确认通过这样的暗示放松了多少，但是至少脑袋里清醒了不少。
　　
　　各就各位的哨音响起时，刘阳终于松了一口气。
　　他很不喜欢等待，一直都不喜欢，等待会让他焦躁不安，由而彷徨迷惑。
　　比赛的开始是个很好的安定方法，因为当一个人退无可退时，总是会凭空涌现出勇气和血气，放手一搏。
　　
　　当鸣笛声响起，刘阳跃入水中后，脑袋里已经无法再东想西想了。
　　冰冷的液体包裹身体，水的浮力都是让他熟悉的东西，动作经过千万次的训练自然而然的划出，舒展流畅是来自于千锤百炼后的成果。
　　100米，疲惫当然也是有的，但是这些都无法阻挡他用更多的力量破开水浪冲刺。
　　游泳的每个泳姿，每个动作，每次划水，每次打腿都已经刻在了他的骨子里，成为了他生命的一部分，他热爱游泳这项运动，喜欢品尝胜利后的果实，渴望着站在奖台上的那一刻。
　　这是男人的荣耀和自尊，是他视死维护的骄傲。
　　前面的路还很长，每一步都必须付出十分的热情，无论是成功还是失败都是他人生的一次累积，可是胜利必定是他的未来。
　　他走的昂首挺胸，坚定不移！
　　
　　10天后，刘阳坐上了飞往美国的飞机，在那里迎接他的将是三个月的适应性训练，而那里也将是他梦想展开的地方。
　　
　　那时的他意气风发，笑的阳光灿烂，背后的透明翅膀在旭日的暖阳中缓缓张开，期待着一次在碧海蓝天展翅翱翔的机会。
　　而在他身边站着的，紧紧握着他的手的人是姚烨，他的爱人……
　　他成长的已经可以和他并肩而站，一起眺望远方的繁华美景。
　　
　　―END―
　　

作者有话要说：文章的完结让小妖有些伤感，也有些不舍，但是每个故事都有完结的时候，刘阳已经踏上了他生命中最高的舞台，无论是成功还是失败，他已经兑现了自己的诺言，站在奥运赛场上，以队友的身份陪伴着姚烨度过人生中最辉煌的时刻。
小妖或者会在番外中描写这次的奥运会，或者不会，因为刘阳能够参与已经是最美妙的结局，他和姚烨在100自上差距了几乎一秒，在国际赛场上是一个致命的差距，描写一个失败的或者连决赛都进不了的刘阳总是一件让人难过的事情。
但是不用担心，刘阳还会成长，他的未来依旧美好如画，就让我们带着这个梦想画面为他祝福吧。

杨培安-我相信

想飞上天和太阳肩并肩
世界等着我去改变
想做的梦从不怕别人看见
在这里我都能实现
大声欢笑让你我肩并肩
何处不能欢乐无限
抛开烦恼勇敢的大步向前
我就站在舞台中间
我相信我就是我我相信明天
我相信青春没有地平线
在日落的海边
在热闹的大街都是我心中最美的乐园
我相信自由自在我相信希望
我相信伸手就能碰到天
有你在我身边让生活更新鲜
每一刻都精采万分 i do believe

想飞上天和太阳肩并肩
世界等着我去改变
抛开烦恼勇敢的大步向前
我就站在舞台中间
我相信我就是我我相信明天
我相信青春没有地平线
在日落的海边在热闹的大街
都是我心中最美的乐园
我相信自由自在我相信希望
我相信伸手就能碰到天
有你在我身边让生活更新鲜
每一刻都精采万分i do believe

我相信我相信我相信
i belive
我相信我就是我我相信明天
我相信青春没有地平线
在日落的海边在热闹的大街
都是我心中最美的乐园
我相信自由自在我相信希望
我相信伸手就能碰到天
有你在我身边让生活更新鲜
每一刻都精采万分i do believe
oh ~~~ah ~~~

PS:
正文完结后将有不定期的番外，2000年的奥运会，阳阳和姚烨的国外生活，敬请期待。

泪奔！
我不过就想贴个背景音乐，为什么没声啊啊啊……

