
　　野兽法则（完结） 作品相关 人物资料和设置

　　凌晟睿：31岁，身高180cm，个性有点软弱，因为长年的锻炼，身体相当不错，有胃病。

　　――――――――――――――――――

　　方若辰：21岁，是个深藏不露的人，因为老子是混黑道的，身手相当不错，脾气有点暴躁，个性有点别扭。

　　――――――――――――――――――

　　方云逸：17岁，是就读高三的高材生，是个宛如天使一般外表的男孩，但是性格却如同恶魔一般可怕，喜怒不定，个性非常腹黑甚至称的上是鬼畜。

　　――――――――――――――――――

　　周翊：23岁，商业巨子，英俊成熟，性格内敛沉静，“温柔”攻。

　　――――――――――――――――――

　　程致远：医生（杀手），20岁，长相极为英俊，有着吸血鬼般的颓废和堕落感，表面上温柔和善，实际上相当腹黑，有着一双美到极点的紫色眼眸。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第一章

　　章节字数：1800 更新时间：10-05-07 23:37

　　１

　　凌晟睿背靠在冰凉的墙壁上，大口大口喘着气，长时间的奔跑几乎已经耗尽了他剩余的体力，肺部刀割般的疼痛告诉他，他已经无力再继续跑下去了。

　　“你还敢跑？现在看你还往哪里跑，你这该死的小偷！”略带沙哑的男声在他面前响起，语气凶狠而毒辣，如一根根尖锐的硬刺，刺入他的耳膜。

　　一群男人渐渐向他围了过来，将他围在中间。

　　凌晟睿抬起头，惊恐的看向这群面目狰狞的男人，声音发抖的为自己辩解：“你，你们误会了，我不是小偷。”

　　只是，凌晟睿的解释显得如此苍白无力，在众人看来，他只是死不认账罢了，况且，那个被偷的钱包还被他紧紧的攒在他的手里，这是最好的‘铁证’。

　　在这个社会，小偷无疑是最让人不齿的职业，也是最被人痛恨的。

　　“还狡辩，都人赃并获了，你居然还抵死不认账？”离他最近的一个人怒了，撩开袖子，露出那肌肉纠结的手臂，一拳重重揍在凌晟睿的腹部。

　　凌晟睿一声闷哼，痛苦的弯下腰，双手捂住了腹部，疼的直抽气。

　　他现在是有苦说不出，明明是他在公交车上抓住了一个扒手，没想到对方却倒打一耙，将事情全都赖在他的身上。

　　尽管他拼命解释，但是愤怒的人群却怎么也不肯相信他，再加上那小偷的巧舌如簧，凌晟睿的解释则有些越抹越黑的意味。

　　无奈之下，凌晟睿只好选择逃跑。

　　只是，他这一逃，等于就是直接承认了他的罪名。

　　“唔…你们，你们听我说……咳咳！”痛苦的咳了两声，凌晟睿颤抖着直起腰，嘴唇颤抖的开口：“你，你们真的误会我了，我真的不是小偷啊！”

　　凌晟睿非常清楚一个小偷暴露在公众视线之下时那恐怖的后果，被抓住的小偷当街被打死这种事早已不是什么新鲜的新闻了，如果不解释清楚的话，那他就算不被打死估计也要被打残了，群众暴力的恐怖程度是一般人无法想象的。

　　只是，被愤怒冲昏理智的众人已经懒得再去听他的解释了。

　　“妈的，大家一起上啊，打死这个混蛋！”

　　不知道是谁突然开口，愤怒的众人立刻被鼓动起来，纷纷将对小偷们的愤怒**到凌晟睿的身上。

　　“唔……等等！你们不能…啊……！”突如其来的一拳狠狠击在凌晟睿鼻梁上，打断了他即将接下来的话。

　　凌晟睿眼前一黑，栽倒在地。

　　众人的拳头铺天盖地的向他袭来，凌晟睿下意识的捂住头部，身体蜷成一团，忍受着这些人愤怒的攻击。

　　和一般人一样，凌晟睿也十分痛恨小偷，只是，他怎么也没有想到，自己有一天居然会被当成小偷甚至还被当街暴打，愿意竟然是因为他举报了一个小偷。

　　凌晟睿顿时觉得有些可笑，可是却怎么也笑不出来。

　　不知道被打了多久，愤怒的众人才开始渐渐平息下来。

　　看着倒在地上被打的浑身是伤的男人，有几个人鄙视的朝他身上吐了几口口水，然后纷纷散去。

　　橘黄色的夕阳斜着射入阴暗的角落，铺洒在躺在地上一动不动的男人身上，感觉异常凄凉。

　　不知道过了多久，意识有些涣散的凌晟睿的神智才恢复过来。

　　放开抱在头上的双手，凌晟睿痛苦的支起身子，痛苦的咳出几口带血的唾沫，从肋骨上传来的剧烈疼痛直抽气。

　　凌晟睿内心一S，右手小心翼翼的抚上那不知道被谁狠狠踢了一脚的左胸。

　　还好，肋骨没断。

　　凌晟睿顿时松了口气。

　　几个穿着校服，很明显是刚刚放学的小女生经过，在看到凌晟睿这副凄惨的模样时，顿时吓得尖叫起来，急忙加快脚步，如同躲避恶人一样，飞快的从他旁边跑开。

　　看着她们脸上那不加掩饰的厌恶表情，凌晟睿顿时苦笑。他现在的模样，一定很像那种流浪在街边，喜欢猥亵妙龄少女的猥琐大叔吧。

　　任何人看到他这副模样，估计也很难会舒服起来，不直接冲上来狠狠再把他揍一顿就算是好的了。

　　现实的无奈和冷漠的人心如同一把尖利的刺刀一般，一刀一刀的凌迟着凌晟睿那早已千疮百孔的心，那深刻的痛楚所激发出来刻骨铭心的绝望让凌晟睿几乎快要窒息。

　　后背无力的靠着冰凉的墙壁，凌晟睿苍白的手指深深插入有些凌乱的乌发之中，将头紧紧埋入膝盖之间，如同一只受伤的小狗一般蜷成一团，缩在角落里，独自舔着自己的伤口。

　　初夏的阳光很炙热，但是却温暖不了凌晟睿那颗早已被一层厚厚的坚冰所覆盖的心……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二章

　　章节字数：1886 更新时间：10-05-09 06:53

　　２

　　方若辰站在镜子前，静静的看着镜子里的自己。

　　英俊的面孔，高挑的身材，一身漂亮的白色西装将他王子般的高贵气质衬托的淋漓尽致，比那些偶像剧里所谓的花美男不知道要好上多少倍。

　　手指顺着西装的纽扣慢慢滑下，那冰凉而略微粗糙的感觉摩擦着他的指尖，感觉有点深刻，在手指滑倒西装的最后一粒纽扣时，方若辰嘴角勾起一个完美的弧度。

　　一切近乎完美。

　　从床头柜上拿起一串钥匙，方若辰步调潇洒的走出了自己的房间。

　　此刻的他正要去赴一场甜蜜的约会，对方是本市某所大学的校花，天使脸蛋，魔鬼身材。

　　不过，这些在他看来不重要，他看中的就是那女人独一无二的气质，清纯而妩媚，高贵而妖娆，几种完全对立的感觉在她身上结合的非常好，没有任何矫揉造作的感觉，这种女人，能够让任何一个男人陷入疯狂。

　　不过，方若辰除外。

　　因为，他不相信爱情。

　　自从他１２岁那年，他的妈妈因为敌人的一亿美元而出卖整个家族之后，他就再也不相信任何人了。

　　在他看来，所谓爱情就是一种无聊至极的游戏，大部分人结婚都只是为了各取所需，就如同他的父母一样，明明根本一点也不喜欢对方，他们结婚只是为了巩固双方家族的利益，无聊的可笑。

　　所以，方若辰和女人交往，一是为了性，二还是为了性，除了泄|欲，他实在是想不到和这些因为他的外貌和金钱而蹭过来的女人交往还有什么其他理由。

　　如果非要用一个词来形容他，那就非花花公子莫属，自从他十五岁开荤起，他身边的女友换了一个又一个，速度堪比换衣服，典型的‘乱花丛中过，片叶不沾衣’的无良派作风。

　　“哥，你要出去吗？”如天使般俊美的少年，脸上带着淡淡的笑容，轻声开口问道。

　　方若辰身形微微一顿，转过身来，一脸宠溺的看着这个长得和他有几分像的美少年：“是啊，云逸，我有事要出去一下，今晚可能不回来了，晚餐不用等我了。”

　　“嗯，明白了，你尽情去……玩吧。”少年脸上一脸了然的神情，凑过身来，用手肘捅捅方若辰宽厚的肩膀，坏笑着道：“玩的开心点哦……呵呵。”

　　方若辰眉头微微皱起：“你啊，都是高三的学生了，心思还放在这些乱七八糟的事情上，如果考不上重点大学，那我就直接把你扫地出门哦。”

　　对于他的威胁，少年并不以为然，可爱的对他吐了一下舌头，故作可怜道：“表哥啊表哥，不要赶我出门啊，那我就太可怜了，呜呜呜……”一边假装哭泣，少年甚至还装模作样的抹了抹自己的眼角。

　　“你啊，我都不知道怎么说你了。”无奈的摇了摇头，方若辰宠溺的揉了揉少年的头发，也不再说什么了，对于这个他脱离家族以后唯一接受他的亲人，他一向是非常宠爱的。所以，除了看不过眼的时候偶尔说他两句以外，基本上是不会强迫他做任何事的。

　　“就这样啦，我先走了，好好呆在家里，别胡乱到那种乱七八糟的地方去啊。”

　　方若辰叮嘱完毕，转身就朝门外走去，身后传来少年带着笑意的喊声：“记得要带套啊……！”

　　方若辰身体一歪，差点直接倒地。

　　“真是的，这小家伙。”无奈的撑住满是黑线的额头，方若辰顿时哭笑不得。

　　明明是一个看起来比天使还要纯洁的男孩，但是骨子里却是不折不扣的恶魔本性。

　　极具欺骗性的外表，倒是把不少觊觎他外表的男男女女整的够呛，搞得现在几乎没什么人敢接近他了。

　　当然，方若辰这个表里如一的大恶魔除外。

　　打开车库里那辆通身泛着银光的全球限量的莲花跑车的车门，方若辰十分优雅的进入了车厢，动作无比潇洒帅气，如果现场有很多女人的话，那恐怕整个车库都要被她们的尖叫声掀翻。

　　车子如利剑一般驶出车库，毫不拖泥带水的插入车来车往的公路之上，飞速的向他的目的地疾驰而去。

　　十分钟之后，车子到达目的地。

　　将车停在最近的停车场以后，方若辰步调优雅的走出车库，向和他女友约定好的地点走去。

　　“咳咳……”

　　身旁，男人痛苦的咳嗽声响起，感觉不对的方若辰下意识的低头一看，只见他那一身昂贵的白色西装上面沾满了带血的飞沫，一片晃眼的白色之上，那星星点点的血红色看起来格外刺眼。

　　方若辰原本一直挂在脸上的那一抹迷人的笑意瞬间消失，变得冰冷而嫌恶起来。

　　缓缓移过视线，方若辰冷冷看向那个鼻青脸肿，很明显是被人群殴过的男人身上，两条俊挺的浓眉渐渐皱了起来，原本阳光灿烂的好心情顿时像他之前照的那面镜子，被这突如其来的变故击的支离破碎……・

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三章

　　章节字数：1879 更新时间：10-05-07 23:38

　　３

　　“啊，对不起。”

　　在注意到自己刚才不小心喷到方若辰身上的血沫，凌晟睿急忙开口道歉。

　　看着男人那一脸瑟缩的模样，方若辰脸上的表情顿时变的更加阴寒。

　　“你认为道歉有用吗？”

　　松了松双手的拳头，故意让手指关节弄出“咔咔”的摩擦声，方若辰冷冷一笑，露出两排白森森的牙齿，阴骘的眼神让男人不禁后背生气一股寒意。

　　看着眼前这个整整比自己高了半个头的年轻男子，凌晟睿苦笑，他还真是倒霉到家了，刚刚被人当做小偷暴打了一顿，现在居然又招惹上这么一个不好惹的主。

　　“那个，实在是不好意思，我刚才受了伤，一时没忍住所以……”

　　一边说着，凌晟睿一边伸出有些发抖的双手，用力的在男人那沾满血沫的白西装上擦了擦。

　　只是，他这一碰，方若辰的西装上顿时出现了两个黑乎乎的手印。

　　方若辰：“…………”

　　凌晟睿：“…………”

　　有些笨拙的将双手摆在面前，凌晟睿看着那黏在自己手上的黑乎乎不知道是什么东西的粘稠物体，嘴角的苦笑顿时加深。

　　自己好像又闯祸了……

　　“那个，实在是不好意思，我没注意到我的手原来这么脏……哇！”

　　还没等他道歉的话说完，一脸黑线的方若辰飞速挥出一拳，毫不留情的朝他脸上打去。

　　发出一声惨叫，凌晟睿身体直接飞了出去，重重撞在了他身后的栏杆上。

　　无力的瘫倒在地，凌晟睿痛苦的咳着嗽，身体随着咳嗽的动作急剧的颤抖着，模样看起来十分凄惨。

　　有些嫌恶的擦了擦自己被‘弄脏’的拳头，方若辰鄙夷的看了一眼倒在地上‘奄奄一息’的男人，转身就走。

　　这恶心的猥琐男人，再让他看一眼，他恐怕就会直接吐出来。

　　“等等，你…你怎么可以随便乱打人，咳咳！”

　　男人有些沙哑的声音从身后传来，有些虚弱，但是却非常坚定。

　　方若辰停下脚步，嘴角浮出一丝冰凉的笑意……这讨厌的男人貌似有点不知死活呢。

　　“我打了你，那又怎么样？”方若辰转过身，双手插入裤袋里面，皮笑肉不笑的看着撑着栏杆艰难的站起来的男人，眼神之中有着不加掩饰的鄙夷。

　　“你…你这人怎么这么野蛮！”凌晟睿顿时被他不讲理的话气的满脸通红，愤怒的盯着他，气的浑身发抖，大口大口的喘着气。

　　凌晟睿原本鼻青脸肿的脸在方若辰刚才那狠狠一拳之下，显得更加惨不忍睹，看起来有些猥琐。

　　虽然满脸的青紫模糊了他的脸，但是方若辰却直觉这个男人一定长得非常丑。他想当然的认为，一个看起来这么猥琐的男人，那张脸绝对好看不到哪里去。（－＝，事实证明，方大帅哥的想法错的很离谱。）

　　方若辰眼中的嫌恶顿时加深，他最讨厌这样猥琐的男人了，看见就想灭了他们。

　　极差的第一印象让他认定了这个男人是个变・态，说不定还是个恶心的同性恋。

　　一想到自己正在被一个可能是同性恋的变・态男人纠缠，方若辰顿时起了一身的鸡皮疙瘩，原本脾气就不好的他顿时有种想要杀人的冲动。

　　脸上的表情变得极为阴戾，方若辰黑着脸走向凌晟睿，紧握的拳头上青筋若隐若现，充分的说明了他此时深深的愤怒。

　　不会吧……

　　看的年轻男子渐渐压过来的高大身躯，凌晟睿顿时感觉苦不堪言，他刚才只是因为突然被打而说出那番话，只是没想到却再次惹怒了这个脾气暴躁的男人，实在是所料未及。

　　一把抓住凌晟睿的衣领，方若辰用力的将他有些萎靡不振的身体扯了起来，恶狠狠地开口道：“哼，看来你被打的还不够吧，不好好教训一下你，你还真是不知天高地厚啊，你这个老…变…态！”

　　年轻男子眼神之中那深深地厌恶如无数把尖利的刺刀，从各个方向全方位的凌迟着男人那颗早就已经伤痕累累的心。

　　故意拉长语气的“变・态”两个字将凌晟睿拉回遥远的从前，唤醒了那一段被他封存已久的不堪的记忆，像浓硫酸一般侵蚀着他心上那些鲜血淋漓的伤口。

　　曾几何时，那个人也是像这样拉着他的衣领，恶狠狠地骂他“恶心的变・态”。

　　记忆一旦复苏，换来的就是刻骨的心痛，那一阵阵撕心裂肺的痛，让他几乎快要窒息。

　　看着他那陡然变得哀伤的脸，方若辰顿时一脸惊讶，原本已经举起，准备朝男人脸上揍去的拳头，不自觉的放了下去。

　　从凌晟睿身上散发出来的浓浓忧郁和哀伤，让方若辰内心的怒意渐渐消了下去，取而代之的是浓浓的好奇。

　　他想知道，是什么事情让这个有些猥琐的男人露出这样“文艺”的表情……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四章

　　章节字数：1967 更新时间：10-05-07 23:38

　　４

　　“放开我！”

　　凌晟睿剧烈的挣扎将方若辰拉回现实，这才发现自己刚才竟然看这男人看呆了。

　　一种异样的感觉袭上心头，方若辰内心顿时一惊，急忙松开了手。

　　怎么回事，刚才怎么居然心跳加快了？

　　轻轻的捂住自己的胸膛，方若辰脸上的表情有些迷惘。

　　而凌晟睿则压根没心思再和他纠缠，一得到自由便急忙往后面退去，如避鬼神一般，匆匆忙忙的逃开了。

　　看着男人有些慌乱的背影，方若辰顿时微微皱起了眉，他难道就这么可怕吗？真是个没种的老男人。

　　虽然十分讨厌这个有些猥琐的大叔，但是方若辰却不想让他逃走，一想到以后也许再也见不到他了，方若辰内心顿时感觉有些难受。

　　而一向自负的方若辰则将这种感觉归咎于他还没有报复够这个变・态大叔……

　　于是，打定决心要好好“报复”一下这个大叔的方若辰立刻使出自己敏捷的身手，三步并作两步的跨过栏杆，急速飞奔到已经跑了一段距离的男人身后，一把抓住了他。

　　可怜的凌晟睿好不容易才从男人的魔爪中逃出，刚刚才庆幸自己捡回了一条命，便再度落入这个如同恶魔一般的年轻男人手中，顿时惊恐的挣扎起来。

　　“呜啊，你放开我！”

　　可是，在比他力气大了不少的方若辰面前，他的挣扎显得有些微不足道。

　　无视男人的反抗和挣扎，方若辰神色冷漠的拖着他向前走着，丝毫没有顾及到男人身上的伤，步伐十分之快。

　　因为被抓着后衣领，凌晟睿根本无法转身，完全是被他倒拖着后退着，几乎根本没法站稳，脚步跌跌撞撞。

　　脖子被领口勒住，有些喘不过气来，凌晟睿眼前有些发黑，原本体力就严重透支，再加上怒极攻心，此刻再也撑不住了，晕了过去。

　　感觉到他猛然下沉的身体，方若辰转过头，冷冷的看向已经晕厥过去的凌晟睿，微微皱起了眉。

　　真没用……

　　方若辰内心对凌晟睿的鄙夷顿时又加上了深深地一层。

　　用力的抱起凌晟睿，方若辰使出和他外表一点也不相衬的蛮力，轻轻松松的就将身高一米八的男人扛上了肩头。

　　一个男人在大街上肩上扛着另一个男人，这一幕怎么看都有些怪异，更何况这人还长得十分俊秀，众人的视线顿时齐刷刷的凝聚到他们两人身上，脸上带着暧昧的笑容。

　　方若辰一个冷冷的眼神扫了过去，众人急忙移开视线，除了几个不怕死小女生一脸兴奋的死死盯着他们低声议论着什么以外，原本打算围观的人们顿时作鸟兽状散开。

　　方若辰自然不会和几个小女生计较什么，于是直接无视掉她们，径直朝自己的莲花跑车走去。

　　打开车门，方若辰如同丢垃圾一般的将凌晟睿丢进车厢后座，动作十分粗暴。

　　“唔……”剧烈的震动将凌晟睿从昏迷中唤醒，身体如同散了架一般难受，捂住额头，发出一声痛苦的**。

　　方若辰自然是不会对他有任何同情心的，鄙夷的看了他一眼便关上车门，然后坐到驾驶座上，发动了汽车。

　　短暂的失神以后，凌晟睿渐渐恢复了神智，在发现自己的处境以后，顿时开始慌乱起来。

　　“你，你想要带我到哪里去？快让我下去，否则……我……我报警了。”缩在座位角落，凌晟睿声音有些发抖的开口“威胁”道，只是模样却没有一丝底气。

　　一个老大不小的男人，居然抱成一团瑟瑟发抖，方若辰顿时一脸黑线。

　　“喂喂喂，你给我注意点，这车子可是很贵的，不要用你的脏手随便乱碰，否则把你卖了都赔不起。”

　　眼角的余光扫到凌晟睿那脏兮兮的手正搭在沙发上，方若辰没好气的提醒道，他可不愿意为了这个男人专门跑去洗车店。

　　感觉到方若辰那从后视镜里传来的咄咄逼人的目光，凌晟睿顿时如触电一般，急忙缩回了自己的手，紧紧握在一起。

　　孩子气的动作，惹得方若辰有些想笑。

　　这大叔，好像也没想象中的那么猥琐，其实……还挺可爱的……方若辰嘴角渐渐浮出一抹淡淡的笑容。

　　车子急速的行驶着，目无焦点的看着窗外飞速后退的，凌晟睿内心的惊恐顿时越来越被放大。

　　这人到底想要干什么，不会是想把他拉到荒郊野外活埋吧……

　　一想到年轻男人那暴戾的眼神，凌晟睿不禁打了个寒战，可是却怎么也不敢再开口，这人喜怒无常的性格他可是见识够了，不想再被暴打一次，凌晟睿只好选择沉默。

　　“喂，你该不会以为我会把你抓到某个偏僻的地方，偷偷杀了你吧。”

　　男人脸上那忐忑不安的表情让方若辰有些好笑，他看起来像那么冷血残忍的人吗？（-_-|||，像……）

　　凌晟睿犹豫了一下，还是轻轻点了点头。

　　方若辰额头的青筋顿时爆起，有种想要暴走的冲动……・

　　ＰＳ：莲花跑车，在世界范围内一个非常有名的高档跑车品牌。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第五章

　　章节字数：1503 更新时间：10-05-07 23:37

　　５

　　车子在一栋豪华的别墅前停下，凌晟睿顿时被眼前豪华的建筑物给弄得眼花缭乱。

　　看着男人那一脸乡巴佬进城的惊叹模样，方若辰一脸鄙夷的开口道：“下车吧，我家到了。”

　　“哦。”凌晟睿回过神来，脸一下红了起来，为自己刚才的反应而感到有些丢人。

　　小心翼翼的跟随着年轻男人走了进去，凌晟睿大气也不敢多出一口，他害怕对方一生气就会将他轰出去。

　　在意识到对方不会将他“抛尸荒野”之后，凌晟睿便放下了心。

　　现在的他，根本就无家可归，感觉如果能先住在这里，其实也挺不错的，至少不会露宿街头了。

　　虽然知道这样很没骨气，但是凌晟睿实在是想不到其他办法了。

　　刚刚走出房间的方云逸在看到走在前面的方若辰时，顿时有些奇怪：“哥，你怎么这么快就回来了？”

　　方若辰一把扯掉脖子上的领带，一脸不耐烦的瞟了一眼身后的男人，对着一脸惊奇的方云逸开口道：“别提了，今天真是倒霉透了，被一个大**纠缠了大半天。”

　　凌晟睿顿时在内心弱弱的争辩：我才不是**呢，而且是你一直在纠缠我好不好。虽然这么想着，但是他压根就不敢说出来，他害怕这脾气暴躁的年轻男人一怒之下会真的将他大卸八块。

　　顺着方若辰的视线，方云逸这才注意到一直站在他身后的凌晟睿，上下打量了一番之后，顿时微微皱起了眉。

　　“哥，你怎么把个叫花子带到家里来啊，脏兮兮的，恶心死了！”

　　下意识的退后一步，方云逸一把捂住鼻子，仿佛闻到了什么特别难闻的气味一样，一脸嫌恶的表情。

　　凌晟睿顿时苦笑，伸出手臂闻了闻身上的味道。

　　真的……有点臭……

　　凌晟睿顿时想起来，自从三天前被妻子许月如赶出来以后，他一直都还没有还没有洗过澡的。

　　凌晟睿的动作让方云逸眼中的嫌恶加深：“哥，快把他赶出去吧，随便给他一点钱打发掉好了，你发善心也不能把一个叫花子带回来啊！”

　　少年的话如同一根根尖利的硬刺一般，将凌晟睿早已所存不多的尊严刺得支离破碎，嘴角的那一丝苦笑加深，凌晟睿叹了口气，转身就走。

　　现在离开还好，要不然等一下被人直接扫地出门，那就太丢脸了。

　　虽然他的脸早就已经被丢光了……

　　“站住，你想去哪里？给我回来！”

　　方若辰冰冷的声音在身后响起，语气之中带着不容抗拒的威严，隐隐带着一丝威胁。凌晟睿无奈，只好停下脚步，转过了身：“请问，你还有什么事吗？”

　　凌晟睿的惟命是从让方若辰更加鄙夷，可是却不想就这么放他走。

　　他还没玩够的呢……

　　“进去，里面有浴室，去把自己洗干净。”指着一旁的房间，方若辰冷冷开口命令道，没有给男人丝毫拒绝的空间。

　　凌晟睿顿时有些惊讶，这人怎么不赶他出去了？

　　可是在男人冰冷的视线下，吃够了苦头的凌晟睿不敢又任何异议，只好小心翼翼的走进了房间。

　　“哥，你怎么了？怎么能够让这样一个乞丐进去我们的客房呢？”

　　少年惊呼的声音从身后传来，凌晟睿不禁苦笑，看来这长的如同天使一般漂亮的男孩十分讨厌他啊。

　　走进浴室，凌晟睿脱掉自己身上的衣服，打开花洒，任由那冰冷的水流划过自己伤痕累累但又修长匀称的身体。

　　而在房间外，面对着狂怒的方云逸，方若辰显得十分淡然。

　　“放心吧，他不会在这里呆多久的。”双手插入裤袋之中，动作优雅的倚靠在门框之上，冷冷微笑道：“等我玩够了以后，自然会把他扔出去……”

　　只是，他怎么也没有料到，他这一“玩”，就彻底将自己的心给玩丢了……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第六章

　　章节字数：1996 更新时间：10-05-09 06:54

　　６

　　凌晟睿这一进浴室就是将近半个小时没有出来，门外的两个人顿时有些等的不耐烦了。

　　“有没有搞错，洗个澡都要这么久！”

　　方云逸一怒之下直接冲到浴室门口，用力的拍了拍半透明的玻璃门：“喂，你到底还要洗多久啊？该不会是淹死在里面了吧？”

　　比起急躁的少年，方若辰则显得淡定许多，只是慢悠悠的走进房间，坐在床上一脸皮笑肉不笑的盯着浴室门，等着男人出来。

　　虽然装作不在乎，但是他的内心却隐隐期待着什么。

　　连他自己也不明白……

　　“那个，可以给我一套衣服吗？我没有备用的衣服。”片刻之后，凌晟睿的声音才从浴室里传出来，语气之中带着些许的尴尬。

　　方云逸鄙夷的对着浴室门翻了个白眼，没好气的开口道：“不是有浴巾吗？还穿什么衣服？”

　　“可是……我不习惯在别人面前裸露身体。”凌晟睿的语调渐渐变弱下去，声音低沉而带着一丝隐忍。

　　方云逸顿时怒了，大吼道：“我叫你滚出来你就滚出来，一个乞丐而已，居然敢有那么多条件，小心我把你赶出去！”

　　方云逸一吼完，整个房间顿时陷入一片安静之中。

　　片刻之后，浴室门打开了。

　　看着从浴室里走出来，只在下身围了一条浴巾的男人，原本打算好好奚落他一番的方云逸顿时呆住了。

　　退去了身上那些薄薄的布料之后，原本是脏兮兮的男人几乎是完全换了个人。

　　修长的身体比例如同模特一般完美，宽肩窄臀瘦腰，被浴巾紧紧包裹着的两条长腿笔直而修长，每跨出一步就从浴巾的缝隙之中露出更多淡麦色的肌・肤，让人不自觉的幻想着那一层松松垮垮的浴巾之后的撩人春光。

　　和他那怯弱的性格不同，凌晟睿的身材非常好，一看就是那种经过长年锻炼的类型，身上的肌肉结实而匀称，却丝毫不会给人以肌肉纠结的感觉，比那些长年在健身房里刻意堆叠出来的肌肉块不知道要好看多少倍，那结实的胸膛和若隐若现的腹肌轮廓足够让任何女人或者同志陷入疯狂。

　　他的肌|肤是非常健康的淡麦色，光滑而紧绷，虽然上面遍布着无数可疑的淤青和伤口但还是依然非常漂亮，此时密布一层细密的水珠，闪着晶莹剔透的光芒，如同涂上了一层薄薄的橄榄油，将他身上如刀削般的流畅线条勾勒的更加明显。

　　性感的让人移不开眼睛。

　　视线缓缓上移，看向男人的脸，方云逸脸上的惊讶越来越深。

　　在洗去脸上的脏污以后，凌晟睿露出了他本来的面目。

　　这是一张男人味十足的脸，完美的五官，柔和却让人一见难忘。微微下垂的眉梢和眼角，将男人身上绵羊般的温润气质彰显的尤为动人……让人一看就想要狠狠蹂躏他的那种。

　　虽然带着几处伤口，但是他的那张脸依然是俊美的让人窒息。

　　被少年这样目不转睛的盯着，凌晟睿顿时有些微微的脸红，下意识的低下头，揉了揉自己湿哒哒的头发，将原本梳到上方的刘海放了下来，遮住了他的额头。

　　这样一来，他一下就显得年轻了好几岁，隐隐还显得有些清秀。

　　这样的发型一个对于很多男人来说等同于噩梦般的发型，却被他身上那独一无二的气质衬托的别有一番风味。

　　细密的水珠顺着发梢滴下，顺着他那紧致的肌肉线条慢慢滑下，没入浴巾里面，那画面如同色Ｘ电影的慢镜头一样，十分有质感，极度引人遐想。

　　方云逸顿时心跳急剧加快，他怎么也没想到这个之前毫不起眼，甚至有些猥琐的大叔，真实模样竟是如此俊美逼人！

　　如果用一句户来说，那就是……这男人实在是帅的没救了。

　　而在他身后，一向冷漠淡定的方若辰也不禁看直了眼睛。

　　转过视线，凌晟睿有些不好意思的躲开了两人灼热的视线，小心翼翼的开口道：“那个，可不可以那一套衣服给我？”

　　在经历过刚才的惊讶之后，两人渐渐回过神来，顿时对自己刚才近乎白痴的表现感觉有些丢脸。

　　抱着双臂，方云逸极力平复自己过快的心跳，似笑非笑的打量着男人完美的面孔和身体，天使般美丽的面孔上却浮现出一丝和他气质完全不相符的贪婪。

　　“哦，你还要穿衣服啊？”

　　虽然是讥讽，但是方云逸的声音却比之前柔和了许多，语气之中还带着一丝让人不易察觉的喜悦。

　　少年的调侃让男人的脸泛起一丝微红，抬起头，脸上带着一丝恳求之色：“可是，我总不能只围着一条浴巾到处走啊。”

　　和凌晟睿视线相对以后，方云逸这才发现他有双漂亮至极的眼睛。

　　流畅的线条，睫毛纤长，男人的眼神有着东方人鲜有的深邃，那如同两滴凝墨般的幽黑双瞳如同两汪千尺寒潭，似乎只要一往里看就会被吸进去一般。

　　于是，再一次被狠狠惊艳了一把的方云逸顿时在内心暗叹道，这一次，真的是捡到宝了。

　　而在两人身后，懒懒的坐在床上的方若辰则危险地眯起了眼睛，脸上的表情渐渐冷了下来……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第七章

　　章节字数：1369 更新时间：10-05-07 23:37

　　７

　　正当凌晟睿被两人的视线盯得无地自容时，方若辰独自走到床前的大衣柜旁，从里面随便取出一套衣服，看也不看的就甩给了凌晟睿。

　　“给我穿上衣服。”黑着脸，方若辰冷冷开口道。

　　凌晟睿还没来得及反应，便被他甩来的那一套衣服罩住了头，慌乱之间急忙将衣服扯了下来。

　　“这是给我的？”将衣服搂在怀里，凌晟睿有些不敢相信的看向年轻男人，小心翼翼的开口问道。

　　这人的脾气一向喜怒无常，凌晟睿不想在穿上衣服之后被他要求再脱下来。

　　“叫你穿你就穿，再嗦我揍你。”方若辰挥出拳头，在身前晃了晃，冷冷威胁道。

　　面对着他那狂躁的表情，凌晟睿身体不自觉的抖了一下，弱弱的开口道：“我马上就去换。”

　　说罢，转身就欲往浴室走。

　　只是，在他迈开步子的前一霎那，他下身那条裹得松松垮垮的浴巾突然被他猛烈的动作给震松了，然后……直接掉了下来。

　　下身接触到冰凉的空气，凌晟睿顿时大脑一片空白。

　　而站在他身前的方若辰和方云逸则顿时全身石化，视线如激光般的直直射向男人那完全暴露在他们视线下的下半身。

　　在一瞬间的呆滞以后，反应过来的凌晟睿立刻窘的满脸通红，飞速的窜入浴室，狠狠地砸上了门。

　　而站在浴室外的两个血气方刚的年轻男人视线则随着男人的身影停在浴室门前，脑海中依然回荡着刚才那称得上是戏剧性的香艳一幕。

　　下意识的捂住嘴，方云逸顿时感觉自己身体里面猛然窜起一股无名的火，下身某个部位开始蠢蠢欲动起来。

　　这男人，尺寸还……蛮可观的……

　　从十五岁开始，方云逸就知道自己是同性恋了，而且还是天生的那种，对女人不会产生任何反应。

　　一向洒脱的方云逸内心没有任何挣扎，非常直爽的就接受了这个事实，开始流连在各种各样的同志酒吧，开始了他花花公子一般的生活。

　　虽然长相不是大多数同志喜欢的那种阳刚类型，但是他却凭借着天使一般的外貌迷倒了无数喜欢他这种类型的男人，在同志圈里面混的是如鱼得水。

　　虽然长得一脸零号样，但是方云逸却是个不折不扣的一号，从开荤的那一天起，他就从来没有在下面过，压倒并强上了无数企图将他压在身下的男人。

　　而且，任何被他看上的倒霉男人基本上都很难逃出他的手掌心，即使不愿意，也会被方云逸用各种各样的手段弄上床，然后惨被夺走“后庭贞操”，却敢怒不敢言。

　　谁都知道这个看起来如同这个看起来一脸无害的男孩有个非常出名的混黑道的表哥，而且他自己本身也是个和外表看起来完全不符合的厉害角色，手段之凶狠毒辣让不少看见过那种场面的人感觉毛骨悚然。

　　而此时，可怜的凌晟睿丝毫不知道自己已经成为了方云逸的最新“猎物”。

　　微微眯着眼睛，方云逸清秀俊逸的脸上泛起一丝颇有意味的微笑，在内心计划着如何将这个“绵羊”大叔压在床上，然后好好蹂躏一番。

　　而在他身后，方若辰的脸色却如同暴风雨的前夕一般，越来越阴沉。

　　很久以前，他就知道自己的表弟是个同性恋，而且他也非常平静的接受了这个事实，对于这方面的东西，他还是有一定的了解的。

　　不过，虽然如此。他却一向自认为自己是个很正常的男人，喜欢那种性感火辣的美女，不可能会是同性恋的。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第八章

　　章节字数：1529 更新时间：10-05-09 06:55

　　８

　　只是，在看到凌晟睿赤|裸的身体以后，方若辰非常敏感的感觉到自己居然起反应了，尤其是当男人的浴巾掉落下来的一霎那。任他怎么努力也平复不下去，这让他感觉十分震惊。

　　方若辰的内心顿时迷惘起来，自己刚才到底是怎么了？为什么会对一个老男人的身体起了反应？（-_-!，哪里老了？才三十一岁而已……）

　　方若辰怎么也没有办法相信自己会是个同性恋，虽然事实已经几乎是摆在眼前，但是他却还是灰溜溜的逃开了，不再去深究真正的原因。

　　人无论做什么事都要为自己找一个合适的借口和理由。所以，方若辰把刚才的这一切归咎于凌晟睿故意的引诱。

　　“任何一个男人在面对这种情况都会其反应的吧？”方若辰自欺欺人的想着，丝毫没有想过自己的想法有多荒谬。

　　浴室门再次打开，已经穿好衣服，掩盖住了自己性感身体的男人步伐缓慢的走了出来。

　　男人身上穿的是一件非常普通的白色T恤，下身穿的是一条松垮垮的白色休闲裤，一副时下流行的街头男孩的打扮，让他仿佛瞬间年轻了好几岁。

　　“那个……有没有比较正统一点的衣服啊？这衣服貌似不太适合我这个年龄的人。”眉头微微皱起，凌晟睿一脸苦恼的看着自己身上衣服，轻声开口问道。

　　方云逸则眼放精光，上下打量着他修长的身体，微笑道：“没啊，很好看啊，这衣服很合适你穿啊。”

　　凌晟睿苦笑：“可是，我这个年纪的人……”

　　“给你穿你就穿，你罗嗦什么？”原本一直静默不语的方若辰突然开口吼道，打破了房间内原本缓和下来的气氛。

　　凌晟睿身体猛然一震，有些惊恐的看向一脸愤怒的年轻男人，不明白自己又做错了什么，惹得这男人再次大发雷霆。

　　“哥，你怎么了？”方云逸也被吓了一跳，有些不解的看着他：“他也没说什么啊，你怎么就突然发火了？”

　　有些烦躁的揉乱了自己的头发，方若辰的表现显得有些狂躁，连他自己也不知道自己到底为什么这么生气，一看到男人那温柔隐忍的模样时，他的内心就涌起一股莫名其妙的感觉，然后就难以抑制的想要发火。

　　飞速的走到浑身发抖的男人身前，方若辰一把抓住他的衣领，用力的往上提起，恶狠狠地开口道：“你给我听好了，以后你就是我们的仆人，知道吗？”

　　对于这样无理的要求，凌晟睿当然是不会愿意的，可是在年轻男人那一副‘你不答应我就揍你’的吃人表情下，凌晟睿也只有一脸无奈的点了点头：“知道了。”他可不像再去尝男人那力道十足的拳头了。

　　知道他“甘愿”为仆不会再离开这里之后，方若辰内心顿时松了口气，放开了他的衣领，冷冷道：“这还差不多。”

　　“那么，接下来就签合约吧。”一旁的方云逸立刻趁热打铁，再也不让自己的新猎物有任何可以逃跑的机会。

　　“啊？合约？”凌晟睿顿时有些没反应过来。

　　凌晟睿那可爱的表情让方云逸差点没直接化身为狼，扑上去狠狠吃掉他，强忍住身体的**，方云逸皱起眉，一副理所当然的表情：“对啊，不签合约，如果你突然逃了那怎么办？”典型的奸商嘴脸。

　　一想到大叔以后都会在这里任他“品尝”，方云逸顿时笑得如同一只狐狸一般。

　　看着少年那一脸奸诈的笑容，凌晟睿顿时有种即将被吞吃入腹的错觉，眼前不禁有些发黑。

　　而方若辰则是十分无语的看着自己这个什么都写在脸上的的表弟，一脸黑线，可是也并没有反对，虽然觉得有些荒谬，但是他内心却隐隐非常赞同这个提议。

　　看着两个年轻男人灼灼的眼神，凌晟睿顿时有些欲哭无泪……自己怎么就招惹上这么两个坏蛋了呢？

　　接着，可怜的凌晟睿被逼签下了那如同卖身契一般的合约，然后开始了他悲惨的仆人生涯……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第九章

　　章节字数：1716 更新时间：10-05-09 06:56

　　９

　　“呼……好累啊。”好不容易送走那两个霸王之后，凌晟睿无力的躺倒在柔软的沙发上，懒懒的舒展了一个懒腰。

　　沙发很柔软，很温暖，躺在上面有种如同躺在浮云上的感觉。

　　虽然对他很霸道，但是两兄弟却并没有让他去住仆人的房间，而是给他安排了一间比较豪华的客房，这一点让凌晟睿有些感动。

　　家里的亲戚早就已经因为那件事和他划清界限，甚至连朋友也在他闹出绯闻之后纷纷和他断绝了来往。

　　除了他那可爱的儿子凌皓，现在的他，基本上可以说是举目无亲。

　　可是现在，他那残暴的老婆把他赶出来以后，甚至连儿子都不肯让他再见一面。

　　所以，自从被赶出来之后，身无分文的凌晟睿根本无处可去，在大街上整整流浪了两三天，根本就没有半法好好休息一下。

　　方若辰顿时有些感叹。

　　原本紧张的内心一放松下来，凌晟睿便感觉整个人累的不像话，眼皮越来越重，闭上眼睛便沉沉睡了过去。

　　被切割的非常整齐的夕阳从窗外撒了进来，铺撒在凌晟睿修长的身体上，在他身上染上一层淡淡的橙黄色，恍若梦幻。

　　“喀擦……”门口轻微的声音响起，打破了这一室宁静，伴随着轻微的脚步声，一道优美的身影缓缓走了进来。

　　脚步停在男人身前，有着一副天使般面孔的方云逸静静的站在熟睡的男人面前，嘴角带着一抹淡淡的笑容，看着男人安宁的睡颜。

　　沐浴在夕阳之下，男人那张极为英俊的脸线条变得极为柔和，如同一座做功精细的雕塑一般，完美的让人有种不真实的感觉。

　　时间仿佛停止一般，此时的画面如同一幅中古世纪的油画，无论是意境还是构图都极为优美，美好的让人不忍去染指。

　　方云逸内心顿时砰然一动，一股从未有过的柔情顿时从内心涌了出来，让他不自觉的想要好好宠爱这个温柔的大叔。

　　方云逸弯下腰，伸手将男人打横抱在了怀里，动作十分轻柔，生怕吵醒了熟睡中的男人。

　　比起有些纤细的方云逸，凌晟睿无论是从身高还是体重都比方云逸多了不止一个码，可是此时的方云逸抱着他却显得游刃有余，丝毫不显得吃力，方云逸过人的力道，可见一斑。

　　“真是的，连晚饭没吃就睡着了。”轻轻的将男人放在一旁的床上，方云逸刮了刮他的鼻子，没好气的说道，脸上却挂着一丝宠溺的笑容。

　　男人长长的睫毛顿时轻微的颤动了一下，下意识的挥开了方云逸的手，然后转过身，紧紧地抱住了一旁的抱枕，脸在上面轻轻蹭了几下，又安静的睡了过去。

　　抚|摸着被打的有些刺痛的手背，方云逸眉头微微皱起，动作粗暴的将男人翻了过来，双手压住男人的手臂，悬空的压在了男人的身上。

　　男人睡得一脸沉稳，丝毫没有醒过来的迹象。

　　方云逸顿时有些哭笑不得，这大叔怎么睡起来和头死猪一样啊，自己都快要强・暴他了，他都还没有醒过来。这要是那天真的碰上什么觊觎他大叔美色的恶棍，那他还不直接被吃干抹净？（-_-!，你就是恶棍之一……）

　　似乎是手臂被压得有些疼痛，睡梦之中的凌晟睿紧紧蹙起了双眉，表情显得有些痛苦。

　　即使在睡梦中，男人的模样还是那么隐忍，就算被这么粗暴的对待也还是没有什么太大的反抗，如同一只温顺的大型犬一般，让人看见就想好好蹂躏一番。

　　方云逸微微一怔，一股无名的火顿时从身体内部窜了起来，瞬间袭便全身。

　　鬼使神差的，方云逸伸出手，开始动手去脱男人身上的衣裤。

　　在这一方面，方云逸称得上是一个“善解人衣”的高手了，基本上脱帅哥的衣服对他来说是小菜一碟，可是此时，方云逸的手却如同中风病人一般，抖得不像话。

　　无法控制自己的动作，方云逸顿时有些恼羞成怒，但是却也十分迷惘：自己这到底是怎么了？不就是一个帅一点的男人吗？自己怎么会紧张成这个样子？

　　好不容易扒|光了两人身上的衣物，方云逸颤抖的手摸上了男人那结实的淡麦色胸膛。

　　触手处是微微冰凉的感觉，光滑而柔韧，和方云逸那炽热的体温形成鲜明的对比。

　　强忍住一扑而上的冲动，方云逸的手指开始在男人身上肆意的游走起来，贪婪的抚|摸着男人那诱・人的身体。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十章

　　章节字数：940 更新时间：10-05-09 06:59

　　１０

　　正当方云逸打算做下一步动作时，原本安静沉睡的男人开始不安的躁动起来。

　　微微蹙起双眉，男人轻轻的摇了摇头，仿佛正在做着什么不安的梦魇，被方云逸紧紧压住的身体开始了轻微的挣扎。

　　方云逸的身体瞬间僵硬起来。

　　不知道为什么，原本打算好好欺负一下男人的他，现在有些害怕对方发现他此时的处境。

　　他害怕看到男人眼中那嫌恶的表情。

　　“唔……别压着我……”软糯的声音从男人喉间溢出，带着浓浓的鼻音，如同撒娇一般，可爱的不像话。

　　如此诱|人。

　　仿佛为了配合那可爱的声音一般，男人甚至还轻轻的扭动了一下自己的身体，抬起膝盖，想要将身上压着他的方云逸给顶开。

　　只是好巧不巧的，他的大|腿刚好滑过方云逸腹下那片敏感的地方。

　　虽然只有短短一瞬，但是那急速摩擦的感觉却如此鲜明，如同一小根羽毛轻轻的在心上轻轻的搔刮着，虽然很轻，但是却如同烙铁一样，在方云逸心上烙上一个深刻的印记。

　　气氛变得危险，方云逸心中那浓厚的欲|望已经是箭在弦上了，他已经有些迫不及待了。

　　丝毫没有意识到自己此时危险的处境，男人还在不停地挣扎着，口里发出梦呓般含糊不清的言语，但是却始终没有醒来，如同一只待宰的大型羊羔。

　　方云逸微微眯起了眼睛，体内的火已经烧到极致。

　　难以抑制熊熊燃烧的欲|望，方云逸立刻化身为一直凶猛的野兽。

　　在这一刻，大脑已经一片空白，任何言语的思想已显得多余，除了欲|望，其他任何已经被他抛诸脑后。

　　他要将这个诱|人的男人一寸一寸的撕开，然后一点一点的吞吃入腹，不留一点剩余。

　　低下头，方云逸一口咬住了男人胸前的突起，不再管男人会不会因为他粗暴的动作而弄醒。

　　相反，他内心无比期待等一下男人醒来之后的表现。

　　一想到凌晟睿睁开眼睛后可能会有的惊慌失措的模样，方云逸内心就忍不住的狂喜，不知道这个逆来顺受的男人等一下会不会哭着求他放过自己呢？还是干脆强忍着痛苦默默地承受他的蹂躏？

　　隐忍而怯弱的男人紧咬着下唇，因为忍受不了剧烈的痛苦而默默流泪……脑海中突然浮现出这样一幅画面，方云逸激动的难以自持。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十一章

　　章节字数：1174 更新时间：10-05-09 06:59

　　１１

　　“该死！”用力甩甩头，方云逸恼怒的轻喝一声，收敛起心神。

　　方云逸一向对自己的技巧和持久力非常自信，可是此时的他却如同一个初试**的青涩男孩一样，差一点就沦为“快枪手”了，实在是大失水准。

　　虽然只有十八岁不到，但是方云逸早已经是身经百战，在这一方面可以说是各种老手了，经验十分丰富。

　　只是他怎么也不明白，为什么一对着凌晟睿，他所有的耐心都瞬间化为乌有了。

　　方云逸顿时感觉郁闷之极。

　　只不过是一个帅一点的男人啊？怎么我就变成这副样子了？方云逸十分不解。

　　于是，自信心大受打击的自负方云逸顿时将这一切都归咎于男人故意的引・诱，要不是男人故意做出一副这样**犯罪的模样，他才不会变成这样子。

　　“混蛋，居然害我变成这副样子，看我不把你干的死去活来！”

　　发|泄般的分开男人的腿，架在肩膀上，方云逸恶狠狠的瞪着仍然还在熟睡中的男人，口里说着和他形象相差甚远的下流话。

　　“唔……小皓，你又在淘气了……”仿佛是被方云逸折腾的有些不耐烦了，凌晟睿顿时有些不耐烦的开口道，一把搂住身上方云逸的脖子，将他压在自己胸前：“好好睡觉！”

　　“小皓？”

　　从男人口里吐出来的名字让方云逸危险地眯起了眼睛，内心瞬间涌起了熊熊怒火，这个“小皓”到底是谁，为什么男人会叫的这么亲昵？

　　“小皓是谁？”从男人胸前撑起身来，方云逸一脸阴沉的盯着男人那张沉睡的俊颜，语气冰冷的开口道。

　　回答他的是男人绵长的呼吸声。

　　方云逸顿时有种想要爆发的冲动，没有人能够这么漠视他，就算是睡着了也一样！（-_-!）

　　一把坐在男人的胸前，抓住他的肩膀，用力的摇了起来，口里恶狠狠的说道：“你给我醒过来说清楚，‘小皓’是谁？你这家伙！再不醒来，我就让你三天三夜下不了床！”

　　被如此摇来摇去，男人依然没有醒来，三天几乎都没有睡觉的他，已经累到什么都叫不醒他的地步了，此时就算是地震来了，他都能够安然沉稳的睡下去。

　　方云逸摇的手都痛了，男人依然没醒来，顿时气的脸都红了。

　　凌晟睿顿时微微蹙起了眉，再次抓住了身上的方云逸的头，用力压回自己胸前：“乖，小皓别闹了，爸爸抱着你睡好不好？”

　　可怜的方云逸顿时浑身石化。

　　似乎是害怕“小皓”还会继续再闹，凌晟睿干脆用力的抱住了浑身僵硬的方云逸，如同一只八爪鱼一般手脚并用的缠住了他的身体。

　　方云逸（-_-!）：“……”

　　感觉到怀中的方云逸停止了挣扎，凌晟睿长长舒了一口气，再一次沉沉睡去，整个过程压根就没睁开过一次眼睛。

　　抬起头，看着自己那依然“一柱擎天”的景观，方云逸一脸黑线。

　　这家伙，简直就是找死……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十二章

　　章节字数：1912 更新时间：10-05-07 23:36

　　１２

　　清晨。

　　“啊……！”不大不小的惊呼声响起，打破了一室惬意的宁静。

　　看着被自己紧紧抱在怀里的方云逸，凌晟睿惊讶的目瞪口呆，半天都没有说出话来。

　　“抱够了吧，可以放开我了吗？”被他紧紧抱在怀里的方云逸一脸阴沉，冷冷的盯着他，语气十分不满。

　　凌晟睿没反应，他已经被现在的场面给吓呆了。

　　“那个……你，你怎么会在我的床上？”凌晟睿内心十分惊恐，有些结结巴巴的开口问道。

　　被方云逸枕在头下面的右手早已发麻，凌晟睿试了好几次都无法抽出来，只好作罢。

　　看着男人那一脸被吓到的表情，方云逸嘴角渐渐勾起一抹坏坏的微笑，伸手搂住了男人结实修长的腰，将想要往旁边移开的男人重新压回自己的怀里：“你不记得了？”

　　两人的身体贴的如此之近，过于暧昧的感觉让凌晟睿顿时浑身僵硬起来。

　　这种事情对于方云逸来说，早就已经是见怪不怪了，男人受到惊吓的表情，让他倍感有趣。

　　“放，放开我！”

　　凌晟睿开始挣扎，却徒劳无功，方云逸有着和他清秀外表完全不符合的惊人力量。

　　凌晟睿那惊慌的模样让方云逸感觉十分有趣，觉得这男人实在是太好欺负了，顿时起了恶作剧的心思。

　　“你难道忘记昨晚你对我做了什么吗？”

　　“什么？”原本一脸惊慌的男人立刻安静下来，一脸惊讶的看向方云逸，方云逸脸上的表情淡淡的，但是眼神之中却有些一丝淡淡的哀怨。

　　凌晟睿脸色顿时血色尽失，惨白一片。

　　莫非……

　　关于昨晚的记忆片段渐渐浮现上来，如同流水一般滑过他的脑海，虽然十分模糊，但是他却依稀还可以回想起来，他昨晚好像强行抱着什么人睡觉了，好像那人还挣扎了一番……

　　“不，不会吧，我……”男人露出一个比哭还难看的笑容，一脸半信半疑的看向怀中的方云逸，支支吾吾了半天，也没有说出一句话。

　　“你说呢？”方云逸的眼神顿时更加哀怨起来。

　　凌晟睿顿时感觉自己像一个蹂躏了清纯美方云逸的变・态大叔，羞愧，痛苦和自责的情绪纷纷涌上心头，让他感觉无地自容。

　　看着男人那副悔恨的要死的模样，方云逸顿时在内心笑到肠子打结。

　　这男人，还真是……有趣极了。

　　“呵呵，大叔，你还真是可爱。”褪去哀怨的模样，演技高超的方云逸再度回复之前了阳光美方云逸的模样，那一脸灿烂的笑容晃得凌晟睿头晕目眩。

　　等到反应过来的时候，凌晟睿发现自己已经被方云逸压在身下了，双手被按在了头的两侧，动弹不得。

　　“你该不会以为我刚才说的话是真的吗？”方云逸的眼角微微眯起，灿烂的笑容之中有着一丝和他那副天使般纯洁的外表不相符的邪气。

　　“难道不是？”凌晟睿睁大了眼睛。

　　“当然不是了。”方云逸一脸鄙夷的扫了他一眼，语气轻蔑：“就你这副窝囊相，也想对我怎么样？你也太看得起自己了吧！”

　　有些恶毒的言语，让凌晟睿的脸色变得青白相间。

　　“好了，时间不早了，我要去上学了。”看看一旁的时钟，方云逸有些懊恼的开口道，昨晚因为一时的心软而放过了这个送到嘴边的男人，他现在后悔死了。

　　低下头，方云逸泄愤一般的狠狠咬住了凌晟睿的唇。

　　“放开我！”凌晟睿挣扎，双腿用力的往上蹬，想要踢开身上的方云逸。

　　“该死！”差一点被踢中要害，方云逸顿时有些怒了，刚才要不是他躲得快，搞不好就真的被废掉了，顿时惊出一身冷汗。

　　“你这混蛋！居然敢踢我！”

　　一声清亮的巴掌声过后，整个房间顿时安静下来，只剩下打斗过后，两人急促的呼吸声。

　　被打懵了的凌晟睿呆呆的看着身上的方云逸，一脸难以置信的表情，左脸颊上无比清晰的显现出五道清晰的红痕，渐渐肿了起来。

　　这么一闹，方云逸顿时失去了所有兴致，从男人身上爬了下来，动作优雅的穿起了自己的衣服。

　　“哼，真是不知好歹！”似乎是嫌刚才那一巴掌还不够似的，盛怒之中的方云逸一把抓住了男人的头发，狠狠揪了起来，恶狠狠的开口道：“我告诉你，既然你已经是我家的人了，我想对你做什么自然是天经地义，你没有反抗的余地。”

　　说罢，方云逸一脸嫌恶的放开凌晟睿，转身就走，再也没有回头看他一眼。

　　门被狠狠砸上，将处于神游状态的凌晟睿拉回现实。

　　事情转变得太快，明明对他笑的一脸温柔的方云逸却突然变成了一个凶恶的不良方云逸，翻脸比翻书还快，这突如其来的转折让凌晟睿有些反应不过来。

　　抚了抚被打的火辣辣疼的左脸颊，凌晟睿除了苦笑，也还是苦笑了……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十三章

　　章节字数：2043 更新时间：10-05-09 07:01

　　１３

　　用冰毛巾敷了敷自己的脸，在确认手指印不是那么明显之后，凌晟睿这才放心的走出了房间。

　　从清洁房拿起清扫工具，凌晟睿径直走到方若辰门前，轻轻的推开了门。

　　自从他一进来，方若辰和方云逸两兄弟便解雇了好几个仆人，然后让凌晟睿一人独做几人份的动作。

　　包括帮他们清扫房间，洗衣服床单之类的事情，他们两兄弟都有洁癖，房间要求每天都要打扫的一尘不染，衣服什么也是每天都要，床单什么的虽然还不至于天天换，但也是一个礼拜至少换一次。

　　虽然以前做惯了这类家务事，但是在听其他仆人说的时候，凌晟睿还是被这样高强度的工作吓到了。

　　“哎……”轻轻的叹了口气，凌晟睿垂头丧气的走入了房间。

　　“谁？”

　　猛然传来的男声将凌晟睿吓了一大跳，抬起头一看，方若辰居然还没离开的。

　　依据仆人的说法，方若辰此时应该已经去上班了，可是现在……

　　嘴角浮出一丝苦笑，凌晟睿顿时明白过来，这是那些仆人在故意整他。

　　“那个，不好意思，我以为你已经离开家里了。”凌晟睿有些尴尬的笑了笑，转身就走。

　　“站住。”一脸阴骘的盯着男人的背影，方若辰冷冷的开口道，语气淡淡的，但是却有着不容反抗的强势。

　　凌晟睿身体一僵，只好转过身来：“请问，方先生还有什么事吗？”

　　“你是来打扫卫生的吧。”视线下移，男人瞟了一眼他手里的桶和拖把，淡淡的开口道：“那就进来打扫吧。”

　　凌晟睿顿时有些想哭，他实在是不想和这样一个阴晴不定的人共处一室。

　　只是，人在屋檐下，不得不低头。在内心挣扎片刻之后，凌晟睿也只好一脸郁闷的走了进来。

　　蹲下身子，方若辰拧拧手中的湿毛巾，开始擦地。

　　两人沉默不语，整个房间里安静的可怕，凌晟睿小心翼翼的移动着身体，尽量不让自己发出一点声音。

　　他不想引起方若辰的注意。

　　而方若辰则一脸玩味的紧盯着他的动作，嘴角勾起一抹讥讽的笑容。

　　无论什么时候，这个男人都是这样一幅缩头缩脑的模样，一大把年纪了，都还这样没骨气，还真是一个没用的孬种。

　　感觉到男人的视线如同激光一般，灼灼的射在自己的身上，凌晟睿更是大气不敢出一口，头埋的更加低了。

　　不知道过了多久，腰酸背痛的凌晟睿直起身，轻轻的捶了捶自己酸痛不已的肩膀。

　　最近，他感觉自己体力没有之前那么好了，稍微劳动一下都感觉有些力不从心了，可是现在的他也才三十一岁而已，正值男人的黄金年龄，凌晟睿顿时有些郁闷。

　　哎……也许是因为这段时间压力太大了吧，过一段时间应该就会好一点了吧。向四周扭了扭脖子，凌晟睿自我安慰的想道。

　　视线不经意扫过方若辰缩在的方位，凌晟睿立刻被惊得瞪大了眼睛。

　　方若辰站在大衣柜前，似乎是在挑选着衣服，而他身上居然是一丝|不挂的！甚至连内裤都没有穿！

　　如同遭受到当头一棒，凌晟睿顿时懵了。

　　方若辰有着一副让任何男人都会嫉妒的好身材。

　　傲人的身高，结实的肌肉，肩宽细腰窄臀，上半身形成一个极为漂亮的Ｖ字形，浑身上下没有一丝多余的肌肉，再加上那双修长笔直的**，虽然只是静静地站在那里，却让凌晟睿有种在草原上奔跑着的狼王般的感觉，浑身上下都充满着爆发力。

　　这副完美的身躯，简直可以让任何女人或者gay之疯狂。

　　凌晟睿……也不例外。

　　刚进入青春期，凌晟睿就知道自己是个双性恋，虽然被迫结了婚，但是他一直都对男人更有感觉。

　　而方若辰这样的身材，则是他最为喜欢的类型……

　　呆呆的看着方若辰性感的背影，凌晟睿感觉自己身体越来越热，口里也越来越干，在他体内，仿佛有什么被禁锢已久的东西正在从牢笼之中挣脱开来……

　　凌晟睿内心一S，身体的异样感觉让他感觉有些难以忍受，可是却也无能为力，长时间被压抑的**，在这一刻即将爆发出来。

　　虽然知道这样很危险，再这样看下去，如果被方若辰发现了，那后果……

　　凌晟睿想要移开视线，可是身体却一点也不听使唤，僵硬的如同一座不自然的雕塑一般。

　　感觉到身后传来的灼热视线，方若辰转过了身。

　　男人依然在埋头擦地，身体几乎整个贴在了地面上。

　　要是他注意看一下，他可以发现，男人的身体正在微微发抖。

　　只是，他没有。对于这样一个无聊的老男人，他压根就没有兴趣多看他一眼。

　　转过头，方若辰耸耸肩，刚才那应该是自己的错觉吧。

　　在挑选好衣物之后，方若辰在镜子面前穿戴好之后，走出了房间。

　　听着方若辰渐行渐远的脚步声，一直在强撑着的凌晟睿此刻再也撑不下去了，坐倒在了地，出了一身的冷汗。

　　还好他刚才反应快，在方若辰转过头之前地下了头，要不然……・

　　一想起年轻男人暴怒时的场面，凌晟睿打了个寒战。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十四章

　　章节字数：1848 更新时间：10-05-07 23:35

　　１４

　　抹了抹自己额头上的冷汗，凌晟睿从地上爬起来，继续未完结的工作。

　　这么一耽搁，他连吃早饭的时间都没了，工作量太大，不按时完成的话，等待他的将是更加严重的惩罚。

　　“哎……”长长的叹了口气，凌晟睿也只有无可奈何了。

　　“晚上我要吃火锅。”

　　“哇！”突然响起的男声将凌晟睿吓了一大跳，不禁惊叫一声，不小心踢翻了一旁的水桶，污水流了一地。

　　凌晟睿被吓的魂不附体，抬起头来，只见方若辰正站在门口，一脸阴沉。

　　“你见鬼了？”双手抱在胸前，方若辰皱眉说道，语气淡淡的，听不出有多生气。

　　没有想象中大发雷霆的场面，凌晟睿顿时松了口气。

　　“没有，只是你刚才突然说话，把我吓了一跳。”急忙从地上爬起来，凌晟睿七手八脚的收拾好地上的残局。

　　“白痴。”方若辰冷冰冰的吐出这两个字，转身离开：“不把我房间弄干净，我回来要你好看。”

　　凌晟睿无奈，看着这一地积水，欲哭无泪。

　　窗外，一朵乌云飘过来，遮住了太阳，整个房间立刻变得阴暗起来，如同他此时的心情。

　　……………………

　　在花了将近好几个小时将一天要做的事情全部完结的时候，凌晟睿已经快累到脱力了。

　　虽然很想休息，但是凌晟睿还得为那两个“老佛爷”准备晚餐。

　　自从无意间得知凌晟睿会做菜的时候，两人甚至将他们专用的厨子给辞掉了，让凌晟睿准备他们的早餐和晚餐。

　　“就让我睡一下就好了，我太累了……”倒在床上，凌晟睿抱着柔软的枕头，在上面蹭了两下，便沉沉睡了过去。

　　只是，他这一睡，便直接睡到黄昏时刻。

　　一觉醒过来，凌晟睿下意识的看了一旁的闹钟，顿时吓得魂魄出窍。

　　“居然已经快到六点了？”

　　匆匆忙忙的穿好衣服，凌晟睿急忙出门往超市赶去。

　　方家原本是有专门的人送菜上门的，只是被方若辰故意取消了，为的自然就是折磨凌晟睿。

　　一路步行跑向附近最近的超市，凌晟睿跑的上气不接下气，一张俊脸因为运动过度而显得红扑扑的，显得有些……可爱了。

　　由于是高级住宅区，所以附近的车流量很少，平整而宽阔的公路直挺挺的伸向远处，在夕阳下面，泛着温暖的色调，恍若一幅快速掠过摄像头的剪影。

　　超市里面人潮闪动，这个时候的客流量是最大的，却十分安静。

　　匆匆忙忙选好了做火锅需要的食材，凌晟睿直接奔向收银台，他要赶在那两个霸王回来之前赶回家，不然他不会他们骂死才怪。

　　可是……

　　看着收银机前蜿蜒的长长队伍，凌晟睿头有点发晕。

　　提着两大袋食材，凌晟睿匆匆忙忙的就往家赶去，太阳已经落到地平线以下，时间根本就已经来不及了。

　　在经过一个比较偏僻的小巷口时，一条黑影突然从中窜了出来，以迅雷不及掩耳之势，将他拉入怀里。

　　凌晟睿眼前一花，等到反应过来的时候，某样坚硬的东西已经顶在他的太阳穴附近了。

　　“别动，如果你不想死的话。”低沉的男声在耳边响起，语气不大，但是却充满威慑力。

　　凌晟睿身体一僵，手里食材纷纷落地，土豆和西红柿滚落开来，黄的红的混在一起，铺撒开一大片，将原本单调的路面点缀的色彩斑斓。

　　“你，你想做什么？”无暇去心痛那些食物，凌晟睿声音发抖的开口。

　　马路对面是家很大的玩具店，那反着光的橱窗非常清楚的映出了凌晟睿和身后“绑架者”的模样。

　　和电视剧里面那些典型的满脸横肉的绑架者不同，劫持着凌晟睿的男人俊美的让人惊叹，尤其是那一双紫色的眸子，如同两颗紫色葡萄一般璀璨动人，泛着一股颓废的邪气，让人不敢直视。

　　凌晟睿顿时一怔，有些怀疑自己是不是在做梦。

　　“你最好乖乖点别动，我不会伤害你的。”轻轻的俯在凌晟睿耳边，男人轻声开口道：“等一下你乖乖配合我，等我甩开了那些该死的警察，我自然会放开你。”

　　男人嘴边带着一丝温和的笑意，可是语气却如芒刃般锋利，隐含着凛冽的威胁。

　　凌晟睿有些迟疑，缓缓没有开口。

　　顶在太阳穴上的手枪力道大了几分，凌晟睿内心一S，不假思索的开口道：“好，我答应你。”

　　此时此刻，他已别无他法，只好妥协。

　　只是，希望等一下回去的时候，那两兄弟不要发太大的火才好。凌晟睿轻轻的叹了口气，比起太阳穴上的这把枪，他更担心那两个脾气暴躁的年轻男人……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十五章

　　章节字数：2129 更新时间：10-05-07 23:35

　　１５

　　身旁的巷子中传来嘈杂的人声，伴随着急促的脚步声。

　　男人神色一S。

　　那些人追过来了……

　　左手横过凌晟睿的胸前，男人抱着他掉转了方向，面对着黑漆漆的巷口。

　　“那人就在那里！”

　　“啊！他手里好像劫持了一个人质！”

　　黑暗之中，几条人影渐渐明晰起来，手持手枪，身上穿着绿色的制服。

　　警察……

　　凌晟睿顿时一脸黑线，怎么也没想到，自己居然就这么成为人质了。

　　莫非，身后这人还要和这些警察来一场生死枪战不成？

　　虽然香港的黑帮电影里演的很精彩，但是凌晟睿可不想真的卷入这些事情之中，他不想沦为这些人的活靶子。

　　带头的警察一看这架势，急忙挥手制止了身后的人，微眯着眼睛，神情严肃的对着男人开口道：“你已经无路可逃了！快放开手里的人质！”

　　男人手里的手枪用力的超凌晟睿的太阳穴顶了顶，一脸鄙夷的笑容：“如果，我不呢？”

　　男人的力道很大，凌晟睿的太阳穴被顶的一阵刺痛，不禁闷哼一声。

　　带头的警察皱了皱眉，厉声道：“不要伤害人质！”

　　男人微微一笑，紫色的眼眸之中浮现出一丝邪恶：“我怎么会伤害一个这么诱・人的帅大叔呢？”

　　说罢，男人低下头，在凌晟睿还在一脸呆愣的回味他刚才那句话的时候，张开嘴，轻轻的在凌晟睿脖子间啃咬舔舐起来。

　　男人的舌头粘腻而湿滑，带着温暖的热度，划过凌晟睿修长的脖颈，在他细腻的麦色肌・肤上画出一道淫靡的水痕。

　　凌晟睿身体一僵，头皮瞬间麻了。

　　几个警察也傻了，呆呆的站在原地，瞪大眼睛看着这一幕，一脸难以置信的表情。

　　男人专心的“调戏”着怀里的凌晟睿，眼睛却死死盯着面前的几个警察，眼神凌厉，手里的枪也一直顶在凌晟睿脑门上，没有丝毫松懈。

　　在一群警察前面被人吃豆腐，而且那人居然还是男人！

　　凌晟睿怎么也不敢相信这种事情会发生在自己身上，脸色顿时红的如同掉在地上的西红柿一般，连脖子根也是绯红一片，与此时天边灿烂的晚霞交相辉映。

　　“放……放开我。”凌晟睿怯怯的开口，声音有些微微的发抖。

　　“不要动！”感觉到他的挣扎，男人含糊不清的说道。

　　合紧牙关，在他颈上咬了一口，力道不轻不重，但是却瞬间让凌晟睿产生一种正在被野兽撕咬的错觉。

　　凌晟睿不敢再动了。

　　男人形状优美的薄唇游走在凌晟睿漂亮的脖颈上，在上面留下一朵朵粉红色的印痕，如同一树盛开的梅花。

　　场面越加yin靡，纵使是见过不少大场面的几个警察也不禁有些尴尬，微微别开了视线。

　　男人的耐心好的出奇，连续啃了凌晟睿脖颈半个小时，却没有丝毫厌倦的趋势，而一旁的警察则有些按耐不住了。

　　“放开人质！”警察再次举起了枪。

　　凌晟睿脸色突然变得惨白一片，脚也有些发软，而他恐惧的来源却不是因为对着他的那黑洞洞的枪口。

　　而是，来自身后的男人。

　　他非常清晰的感觉到身后某样东西正在渐渐变得坚硬，顶在他身后，暧昧的摩擦着，虽然隔着好几层布料，但是那种炙热的感觉还是如此明显。

　　“放下枪，否则我就开枪了。”男人冰冷的视线盯着那几个蓄势待发的警察，扣动了扳机。

　　清脆的喀擦声在耳边响起，凌晟睿身体一震，绝望的闭上了眼睛。

　　脑海中快速闪过过往一切的画面，妻子，可爱的儿子，曾经的爱人，甚至方家两兄弟。

　　人在死前都会快速将自己的一生回忆一遍，凌晟睿也不例外，此刻，他以为自己就会这样死在街头。

　　扳机扣下，枪声却迟迟没有响起。

　　凌晟睿睁开眼睛，有些惊讶的想自己怎么还没死，却对上一群警察更加惊讶的视线。

　　男人的手枪里没有子弹。

　　这些警察顿时有了些底气，既然敌人已经失去了可以威胁别人的武器，那他就离束手就擒不远了。

　　“你刚才是不是以为自己会这么死掉？”感觉到凌晟睿猛然一松的身体，男人的唇附在他耳边，轻声开口道。

　　凌晟睿没有回答，现在的他感觉十分丢脸，居然被一把没有子弹的枪吓成这样。

　　“大叔，你真可爱，我爱上你了。”

　　男人的嗓音十分低沉，带着一股磁性的嘶哑，格外的蛊惑人心。

　　凌晟睿一怔，顿时感觉有些尴尬：“你，你乱说什么啊，我们才第一次见面好不好。”……而且，你还是一个把我当做人质的逃犯。后一句话凌晟睿不敢说出来。

　　“呵呵，你要记得我哦，我叫程致远。如果你忘记了我，可是会受到惩罚的哦。”男人压低声音，用微弱到只有他们两人才听得见的声音开口道：“从今天开始，我就是你的男人了，我会回来找你的。”

　　说罢，男人轻轻的含住他的耳垂。

　　异样的感觉从被男人啃咬的地方升起，苏苏麻麻的，凌晟睿顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　而在一旁，几个警察再次看直了眼睛。

　　男人眼中蓦地闪过一丝寒光。

　　就是现在！

　　一把推开怀里呆愣的凌晟睿，飞快的从身上掏出另一把手枪，以迅雷不及掩耳之势向他们连开了好几枪。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十六章

　　章节字数：1177 更新时间：10-05-07 23:35

　　１６

　　尖锐的枪声蓦地响起，打破了小巷之前安静的气氛。

　　凌晟睿呆呆的站在原地，眼睁睁的看着几个警察面目扭曲的倒在地上，鲜血喷涌出来，染的一地赤红，如天边的残阳。

　　嘴唇突然被咬住，凌晟睿眼前是那个名叫程致远的男人那张放大的俊脸，那双漂亮的让人窒息的紫色眸子紧紧靠在他的眼前，散发着摄人的光芒。

　　两人比较交错，程致远的舌头在他的嘴唇上轻轻游走了一圈，温热而粘湿。

　　“我走了，要记得我哦。”程致远放开他，轻轻的拍了拍他的脸颊，然后转身消失在黑暗的小巷之中。

　　凌晟睿呆呆的看着男人隐入黑暗之中的背影，右手轻轻的抚住了火辣辣的嘴唇。

　　虽然很短暂，但是那种特殊的感觉却分外鲜明。

　　凌晟睿蓦地红了脸。

　　他不敢相信自己一个三十一岁的老男人，居然被一个年轻英俊的杀手给当街调戏加强吻了，这……未免也太刺激了吧。

　　胸膛剧烈的跳动着，一种异样的感觉渐渐涌了上来，凌晟睿顿时感觉双腿有些发软。

　　裤脚猛地被拉住，将他猛地拉回现实。

　　凌晟睿低下头，只见离他最近的一个警察，用沾满鲜血的手拉着他的裤脚，一脸哀求：“快……快打１２０！”

　　凌晟睿这才反应过来，急忙跑向一旁的电话亭，在拨打了１２０之后，接着拨打了１１０。

　　救护车和警车几乎是在同一时间到达，几个受伤的警察火速被担架抬进救护车，而凌晟睿则被警察们带去警察局做笔录。

　　凌晟睿是唯一的目击者人，所以几个刑警一直都在盘问他关于事发当时的细节，凌晟睿都毫无隐瞒，一五一十的说了。

　　除了凶手的外貌和名字以外。

　　不知道为什么，凌晟睿就是不希望那人被抓住，就算他非常清楚那人是一个杀人不眨眼的坏蛋，他也还是决定要隐瞒这些事情。

　　在一群刑警半信半疑的目光之中，做完笔录的凌晟睿走出了警察局。

　　站在警察局的门口，凌晟睿长长的舒了口气。

　　做“共犯”的感觉实在是不太好，凌晟睿的内心有着深深地负罪感，可是……却一点不后悔。

　　街边路灯柔和的灯光洒下，在凌晟睿修长的身躯上染上一层淡淡的橙色光晕，他白色裤子上那一个黑红色的血手印是如此明显，路过的行人纷纷侧目，一脸怪异的神色，加快脚步，匆匆离去。

　　凌晟睿嘴角浮出一丝苦笑，抬起右手，看看手表。

　　已经接近十点钟了。

　　这下完了，他肯定会被那两个人给骂死的，搞不好还会被揍一顿……

　　抬起头，凌晟睿看了一眼满天繁星，然后深吸了一口气，匆匆的拦下一辆计程车，往方家的方向赶回去。

　　警察局离方家很远，凌晟睿这么一折腾，等到回家的时候，已经是十点半了。

　　“你到哪里去了？”凌晟睿刚推开大门，带着怒意的男声便响了起来，把他吓了一跳。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十七章

　　章节字数：1052 更新时间：10-05-09 07:04

　　17

　　凌晟睿内心一S，抬头一看，方家两兄弟正坐在客厅的沙发上，目光冰冷的盯着他。

　　凌晟睿苦笑，面带疲惫的开口：“这个……中途发生了一些事情，所以……”

　　方若辰和方云逸有些不耐烦的听着他的解释，视线却不经意之间扫过他的脖子，然后猛然睁大了双眼。

　　凌晟睿顿时有些奇怪，用手摸了摸自己的脖子，然后立刻反应了过来。

　　那里，是被男人啃了将近半个小时的地方！

　　凌晟睿脸色顿时惨白一片，急忙用手捂住脖子，匆匆忙忙的想要往楼上逃。

　　“站住！给我过来！”方若辰冰冷的声音响起，带着浓重的压迫感。

　　凌晟睿身体一僵，缓缓的转过身，一步一步走到了两人面前。

　　两人灼热的视线如激光般的齐齐扫向那片刺眼的绯红，脸上的表情变得极为难看。

　　刚才他们还不太敢确定，现在近看之下，那分明就是吻痕没错！

　　两人顿时危险地眯起了眼睛。

　　凌晟睿后背一寒，顿时有些想逃的冲动，两兄弟的凌厉的眼神让他有种不祥的预感……

　　“那个，我……”

　　凌晟睿刚想开口解释，方若辰的身影便如闪电般飘了过来，凌晟睿还没来得及反应，腹部便挨了重重的一拳。

　　腹部传来一阵剧烈的钝痛，凌晟睿眼前一黑，身体直接倒在了地上。

　　“唔……”双手捂住腹部，凌晟睿身体蜷成一团，瑟瑟发抖，紧咬的牙关之中溢出痛苦的呻|吟。

　　“你这混蛋，居然敢出去和人勾三搭四，搞到这个时候才回来！找死！”方若辰死死的盯着倒在地上的凌晟睿，愤怒的说着，眼睛里几乎喷出火来。

　　凌晟睿一直拖到这个时候才回来，他原本是担心大过于愤怒，直到他回来的时候，他也没有多大怒气，但是一看见他脖子上的吻痕，他立刻就爆发了。

　　凌晟睿痛的直抽气，根本就没有办法说出一句为自己辩解的话，只得强忍着痛苦，听着方若辰愤怒的咆哮。

　　而方云逸则是一脸冷笑的坐在沙发上，冷漠的看着这一幕。

　　不知道过了多久，发|泄完怒气的方若辰头也不回的上了楼，而方云逸则连正眼也没瞧凌晟睿一眼，冷笑着也回了自己的房间。

　　只剩下凌晟睿一个人孤零零的躺在客厅之中。

　　偶尔会有几个仆人经过，但是却都对他视而不见，眼神十分冷漠，甚至还带着讥讽的笑容。

　　虽然隔着一层薄薄的地毯，但是凌晟睿却感觉从地板上传来的温度彻骨的冰凉，仿佛连心都被冻结了一般。

　　就这么静静地躺在地上，凌晟睿突然感觉自己很凄凉……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十八章

　　章节字数：1401 更新时间：10-05-09 07:06

　　18

　　不知道过了多久，感觉腹部不那么痛了，凌晟睿吃力的从地上爬了起来。

　　这不动还好，这一动他的胃部实在是痛的厉害，凌晟睿稍微一动就痛得他直抽气，

　　凌晟睿有轻微的胃溃疡，所以胃十分脆弱，刚才方若辰那一拳却刚好打在了他的胃部，当时他差点没直接晕过去。

　　不知道胃有没有受伤，用力的按着依然还在隐隐作痛的胃，凌晟睿有些担心的想。

　　抹了抹额头上的汗，凌晟睿小心翼翼的躺倒在了沙发上。

　　已经进入深夜，整个客厅的灯早已经被全部熄灭，黑漆漆的一片。

　　此时的凌晟睿又累又饿，忙了一整天却连晚饭都没得吃，凌晟睿突然觉得自己好可怜。

　　先是被自己妻子的亲弟弟强|暴，然后被当场“捉奸在床”，被愤怒的妻子暴打一顿之后，再被赶出家门……

　　虽然才过了几天，但是凌晟睿却感觉这一连串的事情仿佛是过了长达一个世纪之久，甚至连记忆都开始模糊起来，他现在连妻子的面孔都有些记不清了。

　　除了儿子凌皓以外，那些所谓的家人，他甚至都不愿意再去回想了。

　　一群本性凉薄的人……

　　“小皓，爸爸好想你啊。”闭上眼睛，自己儿子那张可爱的笑脸浮现在眼前，凌晟睿鼻子一酸，不禁轻轻的呼唤了出来，语气有些哽咽：“你会忘记我吗？”

　　没有人回答他，整个客厅安静的只剩下他的呼吸声。

　　凌晟睿痛苦的咬住了下唇，他想儿子快要想疯了，恨不得立刻赶回家去见他一面。

　　从小，他和儿子凌皓的感情就非常之好，几乎是好到无话不谈的地步，甚至连睡觉都要抱在一起。

　　凌皓有非常严重恋父情结，而他也差不多，两人几乎一有空就黏在一起，感情好的几乎让周围以为他们在乱伦了。

　　而面对着周围的流言蜚语，凌晟睿也只有苦笑。他们当然没有乱伦，有的只是单纯的父子之情。那些人之所以会那么想，大概是因为他双性恋的身份吧，毕竟这个社会对同性恋还是比较歧视的。

　　就这么闭着眼晴蜷缩在沙发上，凌晟睿一边想着自己的儿子，一边揉按着自己隐隐抽痛的胃部。

　　一开始，他还以为那是他的错觉，可是越来越强烈的疼痛感告诉他，他那娇嫩的胃又出问题了。

　　该死！不会出血了吧！

　　紧咬着下唇，凌晟睿蜷缩成一团，用力的按着胃，努力想要减轻一点剧烈的疼痛，可是却徒劳无功。

　　痛楚越来越强烈，而且还是一阵阵的袭来，每一次都如同无数根尖利的硬刺同时刺穿他的胃。

　　眼前一阵晕眩，就算闭上眼睛，那种天旋地转的感觉还是如此明显，凌晟睿感觉自己仿佛正在被拉入一个巨大的黑洞之中，那种渐渐沉下去的空虚感让他内心的恐慌越来越强烈。

　　凌晟睿猛地睁开眼睛，伸出手想要去抓沙发旁柜子上的电话。

　　他非常清楚，如果再不叫救护车，他搞不好就会因为胃部大出血而死在这里。

　　视线越来越模糊，凌晟睿的手指在离电话还有几厘米的距离时，软软的垂了下去，摇摇晃晃的搭在了沙发之上。

　　他再也撑不下去了……

　　身体从沙发上滚落下来，凌晟睿的头重重的砸在了地板上面，这一砸，让他一下清醒了许多。

　　他知道，此时此刻，只有方家兄弟能够救他了，否则他必死无疑。

　　强忍住胃部撕裂般的剧痛，凌晟睿使出浑身的力气，大声喊道：“救命！”

　　话音刚落，凌晟睿眼前一黑，晕了过去。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第十九章

　　章节字数：1798 更新时间：10-05-09 07:07

　　１９

　　不知道昏迷了多久，凌晟睿终于苏醒了过来。

　　四周充斥着白茫茫的雾气，一碰到凌晟睿的身体便悄然滑开，千丝万缕，如纠结不开的发丝。

　　凌晟睿猛然坐起身来，难以置信的看向四周。

　　这里是哪里？

　　仿佛置身于一个异度空间，凌晟睿内心涌起一丝恐慌。

　　用力的甩了甩头，凌晟睿发现自己眼前的景象正在慢慢改变，白色的雾气渐渐退去，露出若隐若现的景象。

　　感觉好熟悉……

　　凌晟睿一怔，这里居然是在他家里？

　　怎么，自己不是早就被方家那两兄弟给抓走了吗？怎么现在又回到家里了？这到底是怎么回事？

　　“姐夫……”

　　正当凌晟睿不知所措的时候，从身前传来的声音让凌晟睿仿佛被雷击中一般。

　　凌晟睿僵硬的转过头，看向眼前的男人，脸色瞬间苍白如纸：“许……许家仑。”

　　站在他面前的男人，身材高大，金发碧眼，却有种一张东方人的面孔，身上有种浓浓的贵族气质。

　　完美的混血儿。

　　痛苦的记忆再度复苏，凌晟睿仿佛又回到了那个痛苦的夜晚。

　　粗暴的动作，肆意的掠夺，以及那仿佛将灵魂撕裂开来的剧烈痛苦……

　　凌晟睿紧咬下唇，身体开始微微的颤抖起来。

　　“你好像在发抖呢。”男人高大的身躯渐渐压了上来，嘴角那一抹淡淡的笑容很温柔，却让凌晟睿如陷冰窖。

　　望着那一双如海洋般深邃的碧蓝色双眸，凌晟睿内心的恐惧越来越深，他非常清楚，在这张看似平和的面孔之下，隐藏的是怎样一个残忍而暴戾的灵魂。

　　“你在害怕我吗？”男人右手轻轻的捏住了他的下巴，强迫他与自己对视。

　　凌晟睿声音有些发抖：“你，你想要干什么……”努力想要推开已经完全压在他身上的男人。

　　男人脸上的笑容变得邪恶：“你说呢……”

　　男人语气十分暧昧，但是动作却非常直接，猛然钳住凌晟睿的双手，毫不留情的撕开了他的衣服。

　　“你，你想要干什么！放！放开我！我是你姐夫啊！”凌晟睿惊慌失措的喊着，身体使出全力挣扎起来，双手被握住无法动弹，凌晟睿双腿用力的朝半空中蹬着，可是压根却碰不到身上的男人。

　　“你很不乖哦。”

　　男人的眼神之中闪过一丝阴戾，泛出了浓浓的阴霾，分开凌晟睿的腿，猛地往前挺腰……

　　“啊！”如同一柄烧得火红的赤铁插入身体，仿佛瞬间将身体撕裂成两半，凌晟睿瞳孔猛地一缩，发出一声痛苦的惨叫。

　　“喂！喂！你怎么了？”

　　身体被重重的摇晃着，凌晟睿猛然睁开了眼睛。

　　眼前一片模糊，有两道人影正在上方动来动去，后来似乎又多了两个人，然后，一只冰凉的手握住了他的手腕。

　　视线渐渐变得清晰，凌晟睿这才发现在他眼前晃来晃去的人正是方家的两兄弟，旁边的是身穿白大褂的医生和护士。

　　怎么回事？刚才还不是正在被许家仑那个禽|兽……

　　是梦吗……

　　闭上眼睛，凌晟睿不愿再去回想那噩梦般的画面，右手捂住额头，从手心传来的冰凉感觉沁入心脾，让他那颗跳动不安的心渐渐安宁下来。

　　“你怎么样？”方云逸的声音在耳边响起，语气之中带着些许焦急。

　　凌晟睿内心一阵烦闷，却还是不得不睁开眼睛，轻轻回道：“没事，只是做了个噩梦。”

　　此时的方云逸看起来有些疲惫，双眼下面染上了一层淡淡的青灰色，很明显是长时间没有睡好了，看着他的眼神也已经没有了之前的鄙夷和冷淡，变得热忱了一些。

　　“没事就好，当天晚上你真是吓死我们了，莫名其妙的就喊救命，要不是刚好有个路过的仆人听到了，你现在也许就已经躺在医院的太平间里了。”方云逸握住他的手，手指轻轻的在上面摩挲着，微笑着说道。

　　凌晟睿一怔：“我昏迷几天了？”

　　“四天。”方若辰的声音突然插了进来，冰冷而僵硬。

　　凌晟睿内心一惊，视线随即扫向一旁的方若辰，他看起来并不比方云逸好多少，看起来也是一副非常疲惫的模样。

　　不自然的躲开凌晟睿惊疑不定的目光，方若辰形状优美的薄唇抿的紧紧的，表情依然冷的像块冰。

　　“你只昏迷了四天，已经算是很好的了，要不是抢救及时，你早已经……醒不过来了。”方云逸紧紧握着他的手，一脸安抚的笑容，如天使般纯净，仿佛以前的恶劣表现只是一场梦幻。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十章

　　章节字数：2048 更新时间：10-05-07 23:33

　　20

　　凌晟睿沉默不语，低下头，望向方云逸紧握着他的那双手。

　　如同大多数十指不沾阳春水的现代小孩一样，方云逸手指纤长而白皙，光洁如玉，可是在不久前，这双手还将他按在床上，并且还狠狠的扇了他一巴掌。

　　“怎么了？怎么突然发起呆来了？”

　　方云逸清脆空灵的声音再次在耳边响起，带着青春期少年特有的朝气，将凌晟睿从纷乱的思绪中拉回现实。

　　凌晟睿突然感觉有些心烦。

　　“没什么。”凌晟睿强压下内心的烦躁，淡淡的说道，不动声色的将手从少年手中抽离。

　　方云逸的双手保持着原来的模样僵在远处，脸上的笑容也渐渐隐去，很明显，他的心情因为凌晟睿疏远的动作而晴转多云。

　　微微蹙起秀丽的眉，方云逸再一次抓住了他的手，死死的扣在怀里，任凌晟睿怎么拉也不松开，那模样如同一个耍赖的小孩。

　　凌晟睿无奈，只好抬起头，用哀求的眼神看着他。

　　医生和护士还在，不知道看见这一幕会有什么感想，凌晟睿不想被误解。

　　方云逸见他不再挣扎，微微扬起了下巴，笑的一脸骄傲。

　　凌晟睿顿时苦笑，只好任凭他孩子气的抓着自己的手，这个少年充其量只比他儿子大几岁，他实在是硬不下那个心肠来强行拒绝他。

　　两人的肢体接触有些暧昧，一直呆在一旁沉默不语的方若辰脸色开始阴沉起来，嘴唇嗫嚅了几下，却始终没有开口。

　　“病人刚醒过来，需要好好休息一下，请你们还是先出去一下吧。”给凌晟睿检查完毕的医生突然开口，打破了这诡异的气氛。

　　方若辰面无表情的点点头，语气平淡：“嗯，小逸，我们走吧。”

　　方云逸微微一笑，这才松开了凌晟睿的手：“那，我们先走了，你要好好休息哦。”

　　凌晟睿轻轻揉了揉自己那只被捏的有些痛的手，头也没抬：“嗯。”

　　方云逸亲昵的捏了捏他的脸：“大叔，你真可爱，我明天还会来看你的。”

　　凌晟睿顿时一愣，一大把年纪了居然还会被人捏住脸蛋被说可爱，这实在是有点……莫名其妙。

　　被捏过的地方有些微微酸痛，少年指尖的温度仿佛还残存在上面，凌晟睿伸出手，轻轻的抚了抚脸颊，有些微微的失神。

　　他还记得，那天清晨盛怒的方云逸那一巴掌打得也是这一边脸。

　　那如恶魔般的少年，刚才却如一个天使一般温柔，凌晟睿顿时感觉有些难以理解，两种截然不同的个性，到底那一个才是方云逸的真实模样？还有那个方若辰，既然是讨厌他，那还为一脸憔悴？莫非是因为良心发现？还是……

　　凌晟睿不敢再往下面想，他越来越觉得这两兄弟琢磨不透了。

　　“喀擦！”

　　门口轻微的摩擦声响起，凌晟睿顿时回过神来，这才发现整个病房里面居然只剩下他和那个戴眼镜的医生了，方家兄弟和那个护士早就已经离开了。

　　“那个，医生，请问还有什么事情吗？”凌晟睿礼貌的开口问道，从一开始，他就感觉这个医生有些怪怪的，可就是说不出来到底是哪里不对。

　　医生转过身，一双幽黑深沉的双眼透过微微反光的镜片看着他，如同午夜时分的海面，深不见底。

　　凌晟睿顿时感觉有些不太对劲，立刻坐了起来，一脸警惕的看着他：“你到底是谁？”

　　男人嘴角勾着一抹残忍的笑容，高挑修长的身材缓缓向他逼近，动作从容缓慢，浑身上下却散发着一股浓浓的危险气息，收而不敛，如同一只正在渐渐逼近猎物的凶猛野兽。

　　“认不出我了？”男人站在病床前面，冷笑着问道。

　　男人的语气平淡，凌晟睿听不出他此时的情绪，但是却非常清楚的感觉到他在发怒，而且是怒到极点。

　　凌晟睿原本苍白的脸色瞬间连最后的一丝血色也退去，惨白如纸，如同身旁男人那一身雪白的医生长袍。

　　虽然容貌相差很多，但是男人身上那如狼般尖锐的气势他是怎么也不会忘记的，只是为何会在这里？而且身份还是一个……医生？

　　“看来，你果然是忘记我了啊。”男人有些失望的摇了摇头，摘下了自己脸上那副巨大的黑框眼镜，露出了那张极为俊美的脸，接着从双眼之中取出两片黑色的隐形眼镜，露出紫色的双眸。

　　“这下，总该记得我了吧。”男人俯下身来，双手搭住凌晟睿的肩膀上，慢慢凑过了脸。

　　男人的双手触碰到凌晟睿肩膀时，凌晟睿身体微微一震，有些惊慌失措，下意识的想要往旁边躲，却被男人巨大的力道压在原地，动弹不得。

　　不得已之下，凌晟睿只要抬起头，嗫嚅着嘴唇想要开口，却在看见男人那双紫色眼眸之后愣住了。

　　毫无疑问，那是一双美到极点的眼睛，线条流畅，睫毛纤长浓密，搭配着他那张帅到极点的脸，简直堪称完美，尤其是那深紫色的双瞳，如同两颗熟透了的紫葡萄，闪着晶莹璀璨的光芒，神秘而优雅，仿佛看一眼就能被吸进去一般，美的夺魂摄魄。

　　凌晟睿瞬间堕入了这一片深沉的紫色之中。

　　“还记得我叫什么名字吗？”男人轻抚凌晟睿的脸颊，微笑着凝视着他，柔声问道，声音低沉磁性。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十一章

　　章节字数：1388 更新时间：10-05-07 23:33

　　２０

　　男人咄咄逼人的逼近他，两人的脸越靠越近。

　　望着男人那一双仿佛是深不见底的紫色双眸，凌晟睿不知怎么的，心跳急剧加快。

　　危险在靠近，凌晟睿猛地推开已经压了上来的俊美男人：“程，程致远，我记得你的名字。”

　　程致远淡色薄唇勾起一抹邪魅的笑容，凌晟睿的回答他很满意。

　　“那么，还记得我和你说过什么吗？”看着一脸警惕的凌晟睿，程致远的身体再次压了上去。

　　凌晟睿一怔，有些没反应过来。

　　凌晟睿呆呆的模样很可爱，有种和他年龄完全不符的天真，却丝毫不显得突兀，反而会让人感觉怦然心动。

　　程致远扬了扬俊挺的眉，程致远扣住了他双手的手腕。

　　“我那天说过，我以后就是你的男人吧。”程致远似笑非笑的看着他，将凌晟睿的手反扣在他身后。

　　凌晟睿呆了一下，记起来好像是有这么一回事，于是有些犹豫的点了点头，然后在明白过来他话里的意思之后，又猛然摇头。

　　“那……那是你说的，我可没……没答应啊。”凌晟睿眼皮直跳。

　　程致远耸耸肩，似笑非笑的看着他：“哦？可是，当时你可没拒绝，所以，我当你默认了。现在想反悔可晚了哦。”

　　凌晟睿皱眉，十分无奈：“怎么能这样？你这样说，实在是太不讲理了。”

　　程致远俊秀的脸上突然出现一抹和他形象相差很远的邪恶笑容，突然将脸凑到凌晟睿面前：“呵呵，还有更不讲理的呢。”

　　话音刚落，程致远直接将凌晟睿推到在床上，身体压了上去。

　　“你，你想干什么！”凌晟睿惊慌失措的喊道，挣扎起来，只是，这点挣扎对于程致远来说，实在是微不足道。

　　程致远一把从一旁的输液架上扯下点滴管扯了下来，三下五除二的将凌晟睿的双手绑在床头，然后毫不犹豫的撕开了他身上宽松的病号服。

　　身体瞬间暴露在空气之中，冰凉的感觉让凌晟睿打了一个寒战，脸色变得苍白。

　　“住手！快放开我！”

　　无视他的挣扎和惊呼，程致远撕开了他身上的病号裤。

　　“哇哦，身材还真不错呢。”看着凌晟睿那结实匀称的身体，程致远不自禁的吹了一声口哨。

　　凌晟睿又急又怒，不停地挣扎着，只是双手被透明胶管绑的死死的，根本无法挣脱：“快，快放开我！否则，我，我报警了！”

　　程致远一怔，然后笑得前仰后合：“哈哈哈，你居然要报警！哈哈哈！”

　　凌晟睿微微一愣，自己刚才好像没说什么好笑的话吧，怎么他突然笑成这样？

　　凌晟睿发呆的模样再次煞到程致远，收敛起脸上的笑容，程致远揉了揉笑痛的肚子，身体压了上去。

　　“那些警察在我眼里，就和一群傻瓜差不多呢。”

　　凌晟睿依然还没回过神来，一脸不解的看着他，微微皱起的双眉勾勒出一个极为漂亮的弧度，隐忍而温润，让人一看就想要狠狠蹂躏他。

　　凌晟睿一脸窘迫的瞪着他，脸涨成赤红色，咬牙道：“放开我！”

　　程致远眯起眼睛：“莫非你禁欲？”

　　这种丢脸事情居然在这种情况下被当面说出来，凌晟睿顿时连想死的心都有了。

　　男人的反应出人意料的羞涩，虽然看起来很成熟，但是此时的模样就如同一个初经人事的少年一般，青涩的可爱。

　　程致远内心一阵狂喜，这实在是太对他的口味了。

　　成熟英俊，隐忍，又有一点羞涩……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十二章

　　章节字数：2070 更新时间：10-05-07 23:33

　　２2

　　动作缓慢脱下自己身上的衣服，程致远的身体逐渐显露在凌晟睿眼前。

　　似乎是很少见阳光，程致远的肤色苍白，但是却锻炼得当，身上没有一丝赘肉，精瘦却结实。

　　宽肩瘦腰窄臀，比例堪称完美。

　　凌晟睿脸上微微发热，不自然的偏过了脸。

　　“你脸红了。”程致远微微一笑，压上了凌晟睿的身体。

　　程致远的**有点微微的冰凉，两人肌・肤相触的一霎那，凌晟睿不自觉的打了个寒战。

　　感觉到身下人的紧张，程致远挑了挑眉，伸手凌晟睿的下巴，强迫他与自己对视：“你在害怕吗？”

　　凌晟睿垂下了眼帘：“请放过我好吗？”语气之中有着一丝哀求。

　　程致远微笑，断然否决：“那不可能。”

　　凌晟睿眼中闪过一丝惧色，身体抖得越加厉害，之前那不堪的记忆从四面八方涌了过来，如潮水般将他吞没。

　　程致远善于洞察人的心理，瞬间就明白身下男人的恐惧是什么原因，只是，他可不会在这个时候因为怜惜他而停下来。

　　玩弄一个内心有阴影的男人，看对方在他身下因为恐惧而哭泣、颤抖，这对于他来说，是一个相当不错的游戏。

　　一想到这里，程致远浑身的血液就开始沸腾。

　　他的眼神太过于霸道，凌晟睿内心恐惧加深，不安的扭动起来。

　　“别，别这样，放开我。”

　　回答他的，是一把锋利的手术刀。

　　“不要乱动哦，这手术刀可是非常非常锋利的哦。”程致远缓缓的从凌晟睿身上爬起来，微笑着说。语气很温柔，可是眼神之中带着一丝嗜血的戏谑，让人不寒而栗。

　　凌晟睿怔住，不敢再移动一下。

　　此刻，他感觉自己就像是一只正在被猫玩弄于股掌之间的可怜老鼠，随时随地都有可能会被吞吃入腹……

　　锋利的手术刀在凌晟睿胸膛上游走着，那微微冰凉的感觉让凌晟睿内心涌起浓浓的恐惧，脸色瞬间变得惨白一片。

　　程致远很满意他的反应。

　　“你，你不要乱来……这东西可不是闹着玩的。”凌晟睿一脸惊恐的瞪着手术刀，声音发抖的开口。

　　程致远紫色的眼眸之中闪过一丝恶作剧的光芒，猛地加大了手上的力度。

　　锋利的刀刃微微陷入凌晟睿的坚韧的**里面，却刚好控制在不会划破他**的范围中。

　　“不，别这样！”

　　程致远的恶作剧成功的引起凌晟睿的一声尖叫，不禁像个孩子一般，笑的一脸淘气。

　　“你到底想要干什么？”虚惊一场的凌晟睿被程致远脸上恶意的笑容弄得有些发怒，他无法理解一个成年男人居然会拿手术刀来开玩笑，而且那人居然还是医生。

　　“你莫非还不知道？”程致远扬扬眉，一脸失望：“我还以为，你会期待接下来的事情呢。”

　　凌晟睿一脸黑线：“胡说八道。”

　　虽然怒气冲冲，可是此时的凌晟睿却依然不改绵羊本色，竖目瞪人的模样依旧柔和的让人无法产生一丝惧意，反而……更加引起程致远蹂躏他的欲・望。

　　程致远眼睛危险地眯了起来，如同一只即将扑向猎物的野兽，紫色的瞳孔之中，是不加掩饰的浓浓欲・望。

　　凌晟睿内心一S，身体变得僵硬。

　　锋利的手术刀猛然滑动起来，停在凌晟睿小腹上，刀尖在周围缓缓打着转。

　　“你今天的反应让我很不满意，所以，我要逼供。”程致远悠闲的玩弄着手上的手术刀，一脸漫不经心的表情。

　　凌晟睿一愣：“逼供？逼什么供？”

　　程致远抬起眼帘，似笑非笑的盯着他，薄唇微启：“把你送进医院的那两个人和你是什么关系？”

　　凌晟睿眼神有点闪躲：“没什么关系，只是……”

　　程致远语气猛然一冷：“说实话，我讨厌别人在我面前含糊其辞！”

　　锋利的刀剑猛然陷入皮肤，那微微刺痛的感觉让凌晟睿胆战心惊，生怕程致远失手。

　　“我，我是他们的仆人！真的没有什么关系，我进医院也是被他们打的，他们很讨厌我！”无奈之下，凌晟睿只好老老实实的把一切交代出来，速度快的有些滑稽。

　　男人一番连珠炮似的话让程致远有些忍俊不禁，手上的力道也轻了很多，手术刀按得也没那么用力了。

　　凌晟睿顿时长长的舒了口气，这才发现自己出了一身的冷汗。

　　程致远伸出手，轻轻的拨开他被汗水黏在额头前的头发，大拇指顺了顺他浓密的眉毛，突然开口道：“那么，你以前被强・暴过吧。”

　　如同一道晴天霹雳临头劈下，凌晟睿整个人呆住了。

　　不堪的往事被重新提起，凌晟睿的心仿佛瞬间被无数把利剑给刺穿，从伤口之中流出来的，是他努力想要封存的记忆。

　　噩梦般的记忆。

　　果然是这样……

　　看着男人先是一脸惊恐，而后又变得一脸哀伤，最后甚至变得绝望的眼神，程致远的嘴角勾起一个美的让人窒息的微笑，却又没有一丝温度，冰冷而残忍，同一朵骤然盛开的冰莲，让人惊叹，却又无法靠近。

　　缓缓俯在凌晟睿耳边，程致远微笑着问道：“那么，那个人是谁？告诉我。”语气低柔，却毫不犹豫的将凌晟睿的伤口再度撕扯开来。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十三章

　　章节字数：762 更新时间：10-05-07 23:33

　　２3

　　程致远的逼问让凌晟睿的脸色变得越来越苍白，垂下眼帘，躲开程致远犀利的眼神，他有些心虚的偏过头：“我不懂你在说什么。”语气很明显有些底气不足。

　　程致远扬眉：“哦？”

　　只是简单的一个字，却直接明了的表达了他此刻内心的想法：他不相信。

　　他一眼就看穿了凌晟睿那拙劣的伪装，只是没有当面拆穿罢了。

　　凌晟睿陷入沉默，只是目光闪烁不定。

　　程致远的手术刀慢慢游走着，一路往下，往下，最终停在那个让凌晟睿脸色猛然大变的地方。

　　“说实话。”程致远笑的很温柔，可是笑容之中却没有一丝温度，语气之中是丝毫不加掩饰的威胁。

　　凌晟睿脸色一片惨白，却始终紧咬下唇，不再开口。

　　见威胁没有效果，程致远拿开手术刀，无奈的耸了耸肩：“看来，只有用最后的方法逼你说出来了。”

　　凌晟睿内心一S：“什么方法？”

　　程致远笑的一脸邪魅，语气轻佻：“你说呢？”手指顺着男人柔韧的腰线，缓缓往下滑去……

　　凌晟睿慌了：“不要这样！”

　　看着男人哀求的眼神，程致远微微一笑。

　　“你到底想干什么？”凌晟睿咬牙，程致远的手越来越放肆，已经滑到了他身后那个难以启齿的地方。

　　程致远眼中闪过一丝精光，薄唇轻启，轻轻吐出四个字：“干你。”

　　凌晟睿瞬间石化，简直不敢相信自己的耳朵，这么优雅俊美的一个人，口里居然会说出这种粗俗的话？

　　失神之间，程致远已经压了上来，猛地刺入凌晟睿的身体。

　　“啊！”凌晟睿惨叫一声，差点晕厥过去。

　　痛苦从四面八方袭来，凌晟睿只感觉身体被劈成了两半。

　　程致远仰起脖子，长长的舒了口气……实在是太舒服了，男人的身体里面比想象中的还要温暖和柔软。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十四章

　　章节字数：1017 更新时间：10-05-07 23:32

　　２4

　　痛………

　　浑身都痛………

　　此刻的凌晟睿感觉到的除了痛还是痛，仿佛可以将灵魂撕裂般的痛苦在身体里面四处流窜着，带来一波接着一波的剧烈疼痛，身体上下各个部位仿佛都要碎裂一般，不停地向他抗议着。

　　他……快无法忍受了。

　　仿佛是看凌晟睿此时的模样太过于凄惨，程致远放缓了动作，变得温柔许多。

　　“对不起，我一时没忍住。”

　　低沉的声音在耳边响起，凌晟睿瞬间从昏迷边缘醒了过来。

　　内心涌起浓浓的恐惧，他的身体开始抑制不住的颤抖。

　　他仍然还记得，那天晚上，那人也是这么对待他的，一直在他颈间啃咬着，如同一只贪婪的吸血鬼一般……

　　看着他那一脸惊恐的表情，程致远眼中蓦地一道寒光闪过。

　　“那人是谁？”从他的反应看来，程致远知道，侵犯他的那人也对他做过同样的事情。

　　凌晟睿紧咬着下唇，没有回答。

　　“既然你不肯说，那我就惩罚你乖乖说出来为止。”见凌晟睿依然不肯开口，程致远不耐烦的说道。

　　一想到身下的男人曾经被人侵占过，他就感觉无法忍受，甚至有种想要将他毁掉的冲动。

　　连他自己也不明白，一向花心的自己怎么一下就变的独占欲这么强了？而且强到连他自己都不敢想象的地步。

　　作为一个杀手，程致远一向冷血，不会对任何人产生欲・望以上的感觉，而此时，连他自己都感觉有些迷惘了。

　　原本，他只是打算好好玩一下这个有趣男人罢了，可是现在，他发现自己心中有种莫名的情愫。

　　这种感觉太过于可怕，程致远不想去深究。

　　此时的凌晟睿早已经是半死不活了，无力的瘫倒在床上，任凭程致远在他身上驰骋着，甚至连哀求的力气也没有了，只有在喉间发出一声声微弱的啜泣声。

　　如同一只被主人欺负的很惨的大型犬。

　　可怜，无助，却又更加引发别人狠狠蹂躏他的欲・望。

　　正在这时，敲门声突然响起，打破这一室春光。

　　凌晟睿迷离的双眼猛地睁大，身体骤然紧绷起来。

　　是谁？

　　该不会是方家兄弟吧？

　　如果这景象被他们看到……凌晟睿打了一个寒战，不敢再往下想。

　　那太恐怖了……

　　看着身下男人那如同惊弓之鸟的一脸惊恐的模样，程致远再一次眯起了眼睛，嘴角勾出一个漂亮的弧度，危险而邪恶。

　　似乎，游戏变得更加好玩了呢……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十五章

　　章节字数：1206 更新时间：10-05-07 23:32

　　２５

　　“程医生？请问你在吗？”柔和的女声在门外响起，并不是方家兄弟，而是刚才和程致远一起帮凌晟睿检查的小护士。

　　凌晟睿原本紧绷的身体顿时松了下来，还好，不是那两个小阎王。

　　看着男人那一脸松了口气的模样，程致远的嘴角勾起一丝邪恶的微笑。

　　以为这样就过去了吗？真是太天真了……

　　用力的挺起腰，程致远狠狠的撞了下去，成功的引起凌晟睿的一声惊呼。

　　“咦？里面怎么了？程医生，你还在里面吗？”

　　门外的护士似乎有些焦急，从病房里面传出来的奇怪声音让她开始紧张起来，可是里面的人却始终没有回答。

　　加大了敲门的力度，护士语气很明显紧张起来：“凌先生？里面发生什么事了？怎么门被反锁了？”

　　门把处不停地发出喀擦喀擦的摩擦声，很明显小护士在门外旋转着门把。

　　凌晟睿的心顿时提到嗓子眼，咬紧牙关，不让自己发出任何声音。

　　“你还真能忍呢。”微笑看着凌晟睿那一脸痛苦的表情，程致远加大了冲撞的力度。

　　“唔……唔……”承受不了这样高强度的撞击，凌晟睿感觉眼前有些发黑，他的病才刚好没多久，长时间被这样剧烈的摇晃，他的胃又开始隐隐作痛了。

　　“张护士，我在呢，我正在帮凌先生作一个比较私密的检查，所以反锁了门，你还是先别进来了。”

　　正当小护士放弃敲门，准备去叫人来时，程致远终于开口。

　　“原来程医生你在里面啊，吓死我了，我还以为里面出什么事了呢。”门外的人很明显松了一口气。

　　“哦，我现在不方便出去，有什么事等下再找我。”

　　“明白了，那我先走了啊？”

　　“嗯，记得注意一下２０８室３２号床的病人，那病人病情不太稳定。”程致远对门外的人柔声说着，眼睛却始终没有从凌晟睿身上离开一下，目不转睛的盯着他的反应。

　　“知道了，程医生。”

　　听着门外那颇有节奏的脚步声渐渐远去，一直都在屏住呼吸的凌晟睿终于松了口气，刚才他为了不让自己发出声音，差点连咬舌自尽的心思都有了。

　　不过还好，总算撑过来了……

　　“你刚才的反应还真有趣，就那么害怕被发现吗？”程致远嗤笑道，对于男人那惊慌失措的表现有些鄙夷。

　　凌晟睿恶狠狠地瞪向他，不过这对于程致远来说，根本没任何威慑力。

　　羞辱，难堪，憎恶，惊恐，各种各样的感觉同时涌上心头，五味杂陈，此时的凌晟睿感觉自己如同一只正在被放在砧板上的兔子，无法反抗，只能任人宰割。

　　这种感觉让凌晟睿很崩溃。

　　“你知不知道你现在的模样有多诱・人吗？”看着身下男人那一脸屈辱的表情，程致远笑的一脸邪魅，征服这样一个特别的男人，让他感觉热血沸腾。

　　凌晟睿怒目瞪他，只是那水光迷朦的眼神让他看起来更像是在对他暗送秋波。

　　“大叔，你真可爱。”程致远微笑。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十六章

　　章节字数：642 更新时间：10-05-07 23:32

　　２６

　　手指缓缓滑动，医生那修长的手指异常灵巧，轻而易举的就摸索到最为强烈的刺激方式，如一把锋利的解剖刀一般，毫无阻拦的直接刺入凌晟睿的灵魂深处，轻而易举的挑动起他最为敏感的那根神经。

　　凌晟睿非常悲哀的发现，此刻的他控制不了自己身体的反应。

　　身体的剧烈疼痛渐渐退去，取而代之的是汹涌而来的快・感，越来越强烈，无法承受的凌晟睿感觉自己正在被拉入一个深不见底的黑洞……

　　程致远停下动作，默默的看着身下的男人。

　　男人那一脸痛苦的表情映衬在他那双紫水晶般透明的深邃双眸之中，显得有些……妖艳。

　　虽然这个词和男人味十足的凌晟睿完全不搭边……

　　“别这么害怕，我不会伤害你的。”程致远内心突然一种一样的感觉涌过。

　　拉上了窗帘的房间光线很昏暗，可是身体紧贴在一起的两人身上却因为汗水泛着淡淡的光。凌晟睿那**的小麦色和程致远那耀眼的苍白色紧紧贴合在一起，不停地纠缠着，那画面恐怕只能用春色无边来形容，如果忽略凌晟睿脸上那痛苦表情的话……

　　程致远感觉自己就快要疯了，怎样都无法得到满足，恨不得就这么一直不停地做下去。

　　而他放纵的结果，就是凌晟睿被折磨的死去活来。

　　可是，这丝毫没有得到程致远任何的怜惜。

　　可怜的男人就这么一直被程致远肆意的侵犯着，这对于刚刚病愈的凌晟睿来说，简直就是一种残忍的酷刑。

　　不知道过了多久，再也无法承受下去的凌晟睿再一次晕了过去……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十七章

　　章节字数：1456 更新时间：10-05-09 07:09

　　２６

　　凌晟睿醒过来时，已经是临近黄昏的时候了。

　　程致远早已经离开了，整个房间只剩下凌晟睿一个人。

　　夕阳透过透明的窗户照了进来，橙黄色的阳光洒在病床之上，将凌晟睿身上镀上一层薄薄的光晕。

　　有种不真实迷离感，恍若梦幻。

　　呆呆的看着窗外那轮即将下山的火红圆球，凌晟睿微微眯起了眼睛。

　　一时间，他还不清楚自己当前的状况。

　　凌晟睿微微动了动身体，身体周围立刻传来一阵剧烈的疼痛。

　　“唔……好痛。”凌晟睿忍不住轻呼出声。

　　突如起来的疼痛将恍恍惚惚的凌晟睿拉回现实，他这才回想起之前所发生的事情。

　　不堪的记忆纷纷涌了出来，凌晟睿痛苦的闭上了眼睛。

　　又被强・暴了……

　　那些生动而鲜明的画面一一在脑海浮现，程致远那双紫色的眼眸如同一面烙印一般，深深刻在他脑子里，凌晟睿一闭上眼睛，那些画面就如同电影的慢动作一般，无比清晰的呈现在他眼前。

　　只是，就算感觉很屈辱，他也只有无可奈何。

　　他无力反抗。

　　凌晟睿不禁苦笑，此刻，他感觉自己实在是很没用。

　　苏醒过来以后，被折磨过度的身体便开始吃不消了，各种各样的疼痛便如潮水般汹涌而来。

　　身后火辣辣的剧痛，手术伤口处的疼痛，以及“运动”过后，全身上下的酸痛……

　　抹了抹额头上疼出来的冷汗，凌晟睿突然觉得，自己可能还是晕过去会比较好。

　　无力的躺在床上，凌晟睿闭上眼睛，紧咬着牙，不让一丝痛苦的呻・吟从嘴间溢出来。

　　让他感觉庆幸的是，程致远在做完以后帮他清洗了身体，似乎连被弄脏的被单也都换了，还算有点良心。

　　闻着医院被子上特有的消毒水味道，凌晟睿顿时感觉很疲惫。

　　不止是身体上的，更是心上的。

　　右手手背搭在额头上，凌晟睿呆呆的看着惨白一片的天花板，喃喃自语道：“活着真没意思……如果死了……会不会好过一点？”

　　当然，没有人会回答他。

　　房间的们突然被打开，一身素白长袍的程致远缓缓走了进来。

　　啪嗒啪嗒的脚步声在地上响起，每一步都狠狠的践踏在凌晟睿那千疮百孔的心上，提醒着他，刚才发生的事情。

　　“醒了？”低沉的男声在耳边响起，带着温热的气体袭上耳廓。

　　凌晟睿身体一震，下意识弹了起来，却因为太过于突然的动作而牵动了身后的伤口，疼的呲牙咧嘴。

　　“呵呵。”恶作剧成功，程致远一脸坏笑的直起了身体。

　　凌晟睿抬起头，愤怒的看向程致远，双眼因为身体上的疼痛而显得眼泪汪汪的，样子看起来……十分惹人怜爱。

　　程致远推了推鼻梁上的黑框眼镜，坏笑道：“生气会伤身体的哦。”俯下身，程致远慢慢的上下打量他一番，眼神变得十分暧昧：“如果可以的话，我到希望你可以一直都住在这里。”

　　凌晟睿磨牙：“你离我远点。”

　　程致远勾起唇角：“你已经是我的人了。”

　　凌晟睿蓦地红了脸，恼羞成怒道：“你到底想要干什么？你已经强……强・暴我了，难道还不够吗？为什么还要到这里来羞辱我？”

　　程致远伸出右手食指，在他眼前摆了摆：“ＮＯＮＯＮＯ…我不是羞辱你。”

　　轻轻的把他搂入怀里，程致远语气很温柔：“也许你现在会恨我，但是以后，你会渐渐明白，我有多爱你。”

　　从一个强|暴他的人口中听到“爱”这个字，凌晟睿觉得非常刺耳。

　　尽管，那人的声音极为好听……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十八章

　　章节字数：2242 更新时间：10-05-09 07:10

　　２７

　　程致远并不是很强壮，但是他的怀抱却相当坚实，霸道而有力。

　　凌晟睿想要挣脱，但是却力不从心。

　　“放开我好吗？我好累。”闭上眼睛，凌晟睿干脆依靠在他怀里，有气无力的恳求道。

　　程致远微笑，把头埋入凌晟睿的颈间。

　　尽管他已经几天都没洗澡了，身上还混合着淡淡的汗味和医院特有的消毒水的味道，并不好闻。

　　可这对于程致远来说，是一种致命的毒药，他……感觉自己已经无法自拔了。

　　程致远贪婪的嗅着他身上特有男性成熟气息，半响后才开口道：“我不会放开你的。”

　　凌晟睿微微一愣，随即苦笑：“我不懂你到底想要什么，难道你玩弄了我的身体还不够，还要玩弄我的心吗？”

　　在某一方面，凌晟睿的直觉非常之强，所以，有时候他看似迷糊，但是却比谁都能敏感的察觉到危险的临近。

　　懦弱在某些时候，只是他的保护色。

　　程致远微笑：“不，我不玩弄你，你的心和你的身体永远都会是我的。”

　　凌晟睿身体一震，半响说不出话来。

　　程致远的霸道，让他感觉很无力。

　　凌晟睿的沉默让程致远感觉很满意，在他看来，这只“大绵羊”就算表面上装的再强硬，但是内里依然还是非常软弱的，只要用力一捏，他就会原形毕露了。

　　用力的搂紧十分柔顺的“大绵羊”，程致远霸道的开口道：“你可不要忘了，你已经是我的人了，不要背叛我，否则，我会让你很后悔的。”

　　对于这么孩子气的话，凌晟睿不知道自己该说些什么了，只有苦笑。

　　不知道过了多久，程致远终于放开了他。

　　“现在我有很大的麻烦，所以暂时不能离你太近，接下来我会消失一段时间，等我把那些事情处理好以后，一定会回来带你走的。”

　　程致远的紫色双眸此刻闪耀着异样璀璨的光芒，光华流转之间，美丽的近乎妖艳。

　　凌晟睿不自觉的别开了视线，程致远目光里的东西太过于复杂，他不敢去深究。

　　他害怕自己会被毁灭。

　　此时的程致远对于他来说就像一团熊熊燃烧的火焰，而他就是那只极力想要躲避烈焰的飞蛾，一不留神就会被焚烧的尸骨无存。

　　凌晟睿很明显是躲避的反应让程致远很不满，一把将他推倒在床上，程致远用力的把他的双手按在头的两侧。

　　“看着我。”程致远冷声道。

　　凌晟睿非常无语的看着他，不再挣扎，因为他非常清楚，挣扎这种事对于他来说，只会成为对方折磨他的一个非常棒的理由。

　　程致远压在他身上，呼吸开始变得粗重起来，凌晟睿看见他眼中的**之火再度熊熊燃烧起来。

　　凌晟睿顿时连想死的心都有了。

　　正在这时，程致远上衣口袋里的手机非常不合时宜的响了起来。

　　“哔哔哔哔。”单调的音节，异常突兀。

　　程致远神色一S，讪讪的从凌晟睿身上爬下，一脸不舍：“我要走了，你要记得我说过的话。”

　　凌晟睿垂下眼帘，模棱两可的回了一声：“啊。”

　　此刻，他只想要送走这个变|态的男人。

　　程致远虽然不是很满意，但是毕竟也得到了答复，于是非常满意的吻了吻凌晟睿的额头，匆匆忙忙的离开了他的病房。

　　只剩下凌晟睿一个人摸着额头，呆呆的望着天花板。

　　然后，他嘴角浮出一丝无奈的苦笑，他最近貌似越来越有天然呆的趋势了……

　　直到程致远走了以后，他才回过神来，他刚才又被吻了。

　　只是这一次，他没有了屈辱的感觉……

　　窗外，夕阳已经完全落下山，天边的云彩却依然绚烂如火，如同一团团正在急剧燃烧的熊熊火焰……

　　……………………………………

　　自从程致远走后，凌晟睿就再也没看见过他，直到出院前一天，程致远依然没有出现。

　　“那个，程医生最近怎么没来了？”看着一旁为他测量体温的年轻小护士，凌晟睿装作不经意的开口问道。

　　小护士本来就对他很有好感，被他这么一问，脸颊上便飞快的闪过一丝红晕，羞涩的回答道：“程医生请了长假，好像是因为家里发生什么事了吧。”

　　“请了假啊……”凌晟睿低下头，若有所思。

　　趁他不注意，年轻的小护士偷偷的看了他几眼。

　　虽然已经是一个已过而立之年的大叔，但是却一点也不会给人大多数中年男人会有的猥琐感觉，浑身散发着一股迷人的成熟气质。

　　怎么会有这么完美的男人？呆呆的看着他，花痴小护士不禁在心里感叹道。

　　又帅又温柔，气质又好，而且身材还一级棒……

　　一想到之前帮他检查身体时，男人那结实匀称的漂亮躯体，纯情的小护士心里小鹿乱跳起来，双手抱着检查簿，飞一般的逃出了病房。

　　她不敢再在那里多呆一会，她怕自己会忍不住直接扑上去……（-_-|||，大叔真可怜……果然是万年总受的命啊。）

　　“喂，护士小姐！你的体温计还没拿的呢。”

　　手里握住体温计，凌晟睿一脸黑线，他突然感觉这个医院的人怎么都怪怪的？

　　正当他看着手里的体温计怔怔发呆时，虚掩着的房门再次被推开。

　　凌晟睿抬起头，一个陌生的英俊男人站在房门口。

　　“请问……你找谁？”

　　“那个，不好意思，我好像走错病房了。”男人一脸尴尬的道歉。

　　凌晟睿微笑：“没关系。”

　　男人不好意思的笑了：“非常抱歉，打扰你了。”虽然一脸局促的表情，但是他却迟迟没有离开的迹象。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第二十九章

　　章节字数：1295 更新时间：10-05-07 23:32

　　２８

　　“请问，你还有什么事吗？”看着呆站在门口的男人，凌晟睿开口问道。

　　男人看着他，仿佛正在微微的失神，被他这么一说，这才反应过来。

　　“啊，没什么。”男人意外的红了脸。

　　凌晟睿扬眉：“那，如果没事的话……”

　　男人一愣，似乎没想到凌晟睿会这么快就赶他走，脸上顿时浮现出一抹失望之色。

　　凌晟睿很敏感的察觉到他情绪的变化，有些抱歉的看着他：“不好意思，我有点累，想休息了。”

　　男人了然。

　　“哦，那不打扰你了。”男人微笑，在走到门口时又折了回来：“我叫周翊，请问我可以知道你的名字吗？”

　　凌晟睿有些意外，但还是非常诚实的回答了他的问题：“凌晟睿。”

　　“凌晟睿……”男人低下头，低声把他的名字念了几遍，然后抬起头，仿佛是要把他的名字记在心上一番。

　　凌晟睿微笑，这男人看似成熟稳重，但是这些动作看起来有些可爱。

　　片刻之后，男人抬起头来，冲他微微一笑，露出两排洁白整齐的牙齿：“呵呵，很高兴认识你。”

　　凌晟睿微笑：“我也是。”

　　“那我就不打扰你了，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　男人转身走出病房，轻轻的合上了门，整个过程相当绅士。

　　凌晟睿不禁微笑，这男人真有礼貌，比方家兄弟，还有那个……程致远要好多了。

　　男人给他留下的印象很好，只是不知道为什么，刚才那个名叫周翊的男人在关门的时候，他总觉得那眼神十分怪异，有种似曾相识的感觉。

　　就好像当初程致远和方云逸看他的时候一样，非常霸道。

　　“应该是错觉吧。”凌晟睿苦笑，轻轻摇了摇头，将那些讨厌的记忆赶出脑袋，缩紧了被子里面，闭上了眼睛。

　　他太累了，需要休息一下。

　　就在这个普通的夜晚，凌晟睿原本以为这只是一场普通的对话而已，所以压根没放在心上，只是他怎么也没料到，那个走错病房的男人会在他后来曲折迂回的人生道路上，又增加了色彩浓重的一笔。

　　此刻，凌晟睿的病房外面。

　　“凌晟睿吗？真是一个相当不错的名字呢。”

　　男人背靠在冰凉的墙壁上，嘴角弯出一个漂亮的弧度。

　　完美的微笑。

　　冷酷，自信，充满霸气，和刚才面对着凌晟睿时那一副有点单纯的模样大相径庭。

　　“呵，我喜欢。”周翊微微眯起了眼睛，回想起刚才那个男人温柔的模样，笑的更加邪魅，双眸幽黑深沉，如同此时窗外的星空。

　　稍作停留之后，周翊潇洒的打了一个响指，步调优雅的走进了旁边的病房。

　　刚才，他的确是“走错了”病房，不过，是故意的。

　　他本来是来探望一个生病住院的朋友，恰巧在经过凌晟睿病房的时候，那个满脸通红的小护士冲了出来，他也就不经意的看到了拿着体温计，一脸惊讶的凌晟睿。

　　只是一眼，他就再也移不开眼睛。

　　那个男人，温柔，英俊，明明一脸微笑，眼中却依然弥漫着浓的化不开的忧郁……

　　在那一刻，周翊砰然心动。

　　他冰封了二十四年的心，终于在那一刻融化了……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十章

　　章节字数：1181 更新时间：10-05-07 23:31

　　２９

　　第二天，方家兄弟早早就到了，来接凌晟睿出院。

　　没什么可收拾的，凌晟睿什么也没带，所有的日常用品都是这家收费昂贵的高级私人医院提供的，所以凌晟睿只是换了件衣服就可以出院了。

　　“你终于好了，我每天闻这消毒水的味道都闻的快要作呕了。”走在凌晟睿身边，方云逸微笑对他说。

　　“呵呵，是吗？”凌晟睿微笑，不动声色的拉开了和他的距离。

　　自从凌晟睿进了医院以后，方云逸对他的态度就来了个１８０度的大变化，温柔的要死，还会时不时的对他撒娇。

　　虽然美少年撒娇的时候很可爱，但是每一次都让凌晟睿感觉心惊胆战。

　　对他来说，方云逸此刻就像一只收敛了爪子的小恶狼，虽然现在温顺的像只小狗，但是凌晟睿担心这只小恶狼不知道什么时候又会再度将那尖锐的爪子伸出来，趁他不注意的时候再次划过来，将他再次弄个伤痕累累。

　　凌晟睿是被他吓怕了。

　　“病好了就回来做饭吧，我最近突然想吃你做的水煮鱼了。”站在方云逸旁边的方若辰也少见的露出了淡淡的微笑。

　　原来这个冰山一样的男人也会笑啊，凌晟睿顿时感觉十分有趣，连带着抑郁的心情也舒畅了不少。

　　“呵呵，好啊，我回去给你们做。”

　　“太好了。”方云逸雀跃。

　　“嗯。”方若辰脸上笑意加深，看着凌晟睿的眼神却变得更加复杂起来。

　　凌晟睿的病房在医院的九楼，也是最高的一层楼，三人来到电梯门前，而此时电梯上方那红色的标记则停在一楼。

　　看着那逐渐上升的数字，凌晟睿有着微微的失神。

　　他突然想起了程致远的话。

　　那人真的回来吗？真的回来带我走吗？可是，我又为什么要和他走？

　　凌晟睿苦笑，这人还真是独断自我啊，都不问问别人的意见就擅自替人做决定……

　　正当凌晟睿怔怔的发着呆时，后背被猛然拍了一下。

　　凌晟睿猛然回过神，不解的看向方云逸：“怎么了？”

　　“发什么呆？电梯来了。”方云逸有些好笑的看着他。

　　“哦，刚才在想事情。”凌晟睿回答。

　　方云逸十分无语的对天翻了一个白眼。

　　电梯门打开的一霎那，凌晟睿习惯性的向前跨进去，可是脚尖却不小心绊到了那微微突出来的门槛。

　　凌晟睿此时的精神状况原本就不太好，再加上他一直都在想别的事情，所以直到倒下去那一刻才反应过来，只是已经来不及了，身体一个不稳，失去平衡的他直接向地上倒去。

　　“哇！”

　　凌晟睿下意识的惊叫一声，却并没有直接摔在地上，而是落入了一个坚实的怀抱。

　　ＰＳ：撒花庆祝第四只野兽出现！！！（汗，是刚才那一章。）

　　另外，本文可能不止四个攻，大概还会有一个或者两个出来吧，总之大叔将来的性福生活，是很有保障滴，灭哈哈哈……~(RQ)/~

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十一章

　　章节字数：2399 更新时间：10-05-09 07:12

　　３１

　　鼻子撞在面前人坚硬的胸膛之上，凌晟睿疼的眼冒金星。

　　痛……

　　凌晟睿眼泪差点留出来。

　　看来，鼻子太挺也是一个错。捂着鼻子，凌晟睿苦笑着想。

　　“没事吧。”低沉的声音从头顶传来，胸膛的共鸣震得凌晟睿的额头有些酥麻。

　　凌晟睿内心咯噔一下，这声音好熟悉……

　　“呃……没事，谢谢你。”略微怔忪之后，凌晟睿双手搭在男人双臂上，想要从他怀里移开。

　　正在这时，男人的双手伸了出来，猛然抱住了他。

　　凌晟睿被吓了一跳，猛然抬起头：“你干什么？”

　　“呵呵，我们又见面了。”站在他面前的就是昨天那个走错病房的奇怪男人。

　　凌晟睿一愣：“你怎么会在这里？”

　　周翊微笑：“我来探病。”一边说着，周翊不动声色的把他抱的更紧。

　　两个大男人在电梯里拥抱，这场要多暧昧就多暧昧，旁边的人一脸尴尬的偏过了头。

　　方若辰和方云逸则瞬间黑了脸。

　　“这位先生，请你放开我的……朋友好吗？”沉不住气的方云逸首先开口，语气不善。

　　凌晟睿脸一红，这才发现自己还被周翊抱在怀里了，急忙站直身体，挣脱了他的怀抱。

　　周翊没有阻止，对他笑的一脸温柔，完全忽视了一旁的方云逸和方若辰。

　　方云逸额头青筋突突直跳，死死盯着他，双眼几乎都快要喷出火来了。

　　“你出院了？”周翊微笑着问凌晟睿。

　　凌晟睿尴尬道：“呃……哇！”

　　话还没说完，便被方云逸用力拉了过去，一把抱在怀里。

　　凌晟睿身体瞬间僵硬。

　　双手用力环在凌晟睿胸膛之上，方云逸一脸挑衅的看着周翊。

　　周翊依然一脸微笑，但是眼神却瞬间冷了下来。

　　而方若辰则是一脸事不关己的冷漠表情，双手插在西裤的袋子里，冷冷的看着他们。

　　电梯里面的温度仿佛一下子冷了十几度，其他乘客一看情况不对，急忙挪到角落，不动声色的和他们拉开了距离。

　　背部靠在方云逸并不强壮的胸膛之上，凌晟睿感觉到方云逸炙热的呼吸一阵阵的喷洒在他的后颈之上，甚至还钻入他的衣领之中，感觉有点痒，但更多则是让他觉得非常不自在。

　　被一个比自己要纤细的多的少年给抱住，凌晟睿感觉很别扭。

　　“呃……方……”凌晟睿话突然卡住，这才发现，自己还不知道怎么称呼方云逸。

　　“叫我云逸，亲爱的。”方云逸微笑，口气十分暧昧。

　　凌晟睿差点没直接晕过去。

　　亲爱的？天啊，他不是在做梦吧？

　　“放开我好吗？这里人很多。”凌晟睿笑的一脸尴尬，压低了声音开口道。

　　方云逸微笑：“我们不是什么都做过了吗？你还害羞什么？”说罢，还伸出舌头，轻轻的在他脖子上舔了一下。

　　此话一出，方若辰和周翊身体皆是一震。

　　凌晟睿一开始还没反应过来，然后在明白方云逸话里的意思以后，脸色顺便变得惨白一片。

　　“你，你别乱说，我们哪里做过什么？”凌晟睿声音有些发抖。

　　方云逸暧昧的话，让他突然想到程致远。

　　虽然话语间的内容不同，但是本质都是一样的。同样的霸道和不讲理……

　　两人的身高相当，方云逸的下巴抵在凌晟睿肩膀上，在他耳边低声反问道：“什么也没做？”话是对着凌晟睿说的，眼睛却死死的盯着周翊，一脸挑衅的笑容：“我们都一起睡过了，你还想反驳什么？”

　　凌晟睿脸涨得通红，急忙辩解：“你胡说，明明只是睡在一起罢了，你怎么这么……”

　　“这么什么？”方云逸笑的一脸邪魅，突然含住了他的耳垂。

　　凌晟睿身体一颤，再次石化，声音立刻戛然而止。

　　用力的吮|吸着凌晟睿耳垂，方云逸的舌头不停的在上面打着转，时不时的还会用牙齿去轻轻啃咬几下，手法……十分**。

　　凌晟睿哪里禁得起他这般撩拨，身体瞬间软了下去，无力的倒在了方云逸的怀里。

　　整个电梯安静的可怕，只剩下淫靡的吮|吸声和凌晟睿急促的喘息声。

　　“唔……方，方云逸，你放……放开我……”凌晟睿被他弄得话不成句，挣扎着想要离开方云逸的怀里，却奈何**被撩拨上来，使不出一点力气，只得任由方云逸调戏。

　　周翊脸上的笑容撑不住了，脸色渐渐阴沉下来，幽黑深沉的眸子之中流转着凛冽的杀意，握的紧紧的拳头因为太过于用力而发出卡擦卡擦的声响，甚至连手背上的青筋也鼓了出来。

　　看着周翊那一脸愤怒到极点的表情，方云逸微眯起眼睛，笑的更加邪恶，另一只手伸到了凌晟睿的下身，拉开了他裤子的拉链，探了进去……

　　“小逸，住手，别胡闹了。”一直都处于旁观状态的方若辰终于开口，打破了这硝烟弥漫的气氛。声音淡淡的，却有着不容反抗的威慑力。

　　方云逸动作一僵，无奈的对天翻了个白眼，低声咕哝道：“真无聊，我还没玩够的呢。”意犹未尽的放开了凌晟睿。

　　凌晟睿松了口气，强忍住尴尬，急忙走到角落里面，拉上了裤子拉链。

　　好险，还以为会在电梯里面被……

　　后背一阵恶寒，凌晟睿不禁打了一个冷战，他无法想象那种场面。

　　眼角余光注意到其他人那一脸尴尬的表情，凌晟睿的脸瞬间涨成了猪肝色。

　　好丢脸……

　　凌晟睿苦笑，却不知道该说什么才好，只觉得这是一场相当狗血的闹剧。

　　“叮。”悦耳的铃声响起，一楼到了。

　　电梯门打开的一瞬间，电梯里几乎所有人都如鱼贯般而出，片刻之后，电梯里只剩下当事的四个人。

　　周翊收敛起脸上暴怒的表情，换上了他向来一向的冰冷微笑，头也不回的走出了电梯。

　　凌晟睿这才发现，周翊居然一直都没有出去，到了他们所在的最高楼以后，又陪他们下到了一楼。

　　凌晟睿苦笑，这人还真是唯恐天下不乱啊。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十二章

　　章节字数：2091 更新时间：10-05-09 07:13

　　３２

　　随后，三人也走出了电梯。

　　不过，此时凌晟睿的待遇和刚才相比，仿佛是一下子从天上掉落到地上，方若辰和方云逸走在前面，似乎完全把他在了后面。

　　看着前面两人的背影，凌晟睿苦笑，只好沉默的跟在他们后面。

　　“小逸，叫你在大厅广众之下行为收敛一点你就是不听，你还嫌那些狗仔队偷|拍的照片还少吗？”看着一旁少年一脸无所谓的模样，方若辰冷着脸教训道。

　　方云逸吐吐舌头，这时才显露出和他年纪相仿的调皮：“这也不算什么吧，我都习惯了。”

　　方若辰没好气的拍了一下他的头：“别忘了，你可是方家的人，要注意方家的形象。”

　　方云逸摸摸头，笑的一脸灿烂：“知道了，哥。”

　　那一声甜腻的“哥”到收尾时尾音突然上扬，声音甜甜的，非常俏皮可爱，如同小孩撒娇一般。

　　方若辰被他噎住。

　　“你恶不恶心啊！”手指用力戳戳少年的脑袋，方若辰语气嗔怪，脸上却洋溢着淡淡的笑容。

　　看得出来，他很疼这个表弟。

　　怔怔的看着他们两人亲昵的模样，凌晟睿嘴角浮起一抹微笑。

　　方云逸现在这模样，和儿子凌皓很像呢。

　　一样的单纯，一样的漂亮，一样的富有朝气……

　　不过，方云逸的单纯当然是装的，而凌皓的单纯那可是浑然天成的。

　　想到这里，凌晟睿的笑容顿时变得温暖起来。

　　不知道，凌皓现在过得怎么样呢？

　　“你站在路中央傻笑什么？”

　　突如其来的声音，把凌晟睿吓了一跳，这才意识到，他们正在公路的中央，而这里，刚好是整个城市唯一一处没有红绿灯的岔路口，周围则是来来往往的车流。

　　抬起头，方云逸正站在眼前，一脸不耐烦的看着他。

　　两人身高相仿，凌晟睿有些尴尬的看着他。

　　方云逸的身后正是刚刚升起不久的太阳，逆着光，眼眸幽暗深沉。

　　凌晟睿内心微微一震，下意识的后退了一步。

　　这很明显是闪躲的动作，惹得方云逸心里一阵不快。

　　微微皱起了秀丽的眉，方云逸一把抓住了凌晟睿的手臂，用力把他扯了过来，带着往前走。

　　“真是的，一把年纪了，连过马路都能分神，真是服了你了。”方云逸别过眼，一脸鄙夷的瞥了他一眼，语气不无讥讽：“我真怀疑你是怎么活到现在的，没被车子撞死就是好的了。”

　　少年一番教训的话，让凌晟睿有些尴尬。

　　虽然说的有些难听，但是凌晟睿知道这是方云逸在担心他，所谓的刀子嘴豆腐心大概就是这样了。

　　“那个，我刚才在想事情，所以……”凌晟睿笑的一脸尴尬，弱弱的解释道。

　　方云逸白了他一眼：“笨蛋，在马路中央想事情，你以为你是猫啊，被车子撞死了，到天上去想吧……”

　　凌晟睿顿时羞窘的想要找个地洞钻进去。

　　方云逸无语，这家伙……还真是极品一个……

　　迷糊到极点了……

　　过了马路之后，方云逸却依然没有放开凌晟睿的手。

　　两个大男人在大街上公然牵手，这显然非常不合常理的举动，更何况这两个人的外貌非常出众。所以，一路上他们三人的回头率可以说是百分之三百，几乎所有路人在经过时都会忍不住朝他们看，或惊讶，或研究，或厌恶，或鄙夷，甚至还几个学生打扮的小女生两眼放光的偷偷跟在他们后面，一脸让人毛骨悚然的诡异笑容。

　　“哇，他们两个好有爱啊，都好帅啊，尤其是前面那个美少年，真是美翻了啊，长的太完美了！”

　　“可是，我比较萌后面那个帅帅的大叔啊，好温柔的感觉哦，温柔大叔受哦。”

　　“可是，我比较萌年上宠溺的……”

　　“可是，你看那美少年的模样，看起来好霸道哦，大叔应该是被压的吧，哇哇哇，大叔脸红了！好可爱啊！”

　　“是啊是啊，这么极品的大叔不被压那就太没天理了！！！”

　　“……”

　　身后，几个女学生模样的可爱少女一直都在兴奋的说着什么，感觉有点神经质，虽然是刻意压低了声音，可是却依然非常清晰的传到了他们三人的耳中。

　　三人顿时一脸黑线，现在的小孩子，到底脑子里在想些什么乱七八糟的东西啊……

　　凌晟睿不是很清楚她们话里的意思，但是那个“被压”那两个字让感觉很郁闷。

　　难道，他看起来就这弱吗？

　　不想再成为众人瞩目的焦点，凌晟睿用力甩了甩方云逸扣住他手腕的手，压低了声音开口道：“放开我，大家都在看这边呢。”

　　方云逸白了他一眼，没好气的道：“我都不介意了，你还担心什么？你一个老男人脸皮怎么这么薄？”

　　凌晟睿被他噎住。

　　凌晟睿非常清楚，同性恋在大众之中是相当被排斥的，当年他同性恋身份被人曝光之后，所遭受的羞辱和折磨依然历历在目，所以，他再也不想再碰到类似的事情了。

　　此时，周围路人那些异样的眼神让他感觉非常难受。

　　咬了咬牙，凌晟睿用力的把手从方云逸手中抽离出来。

　　方云逸的脸瞬间黑了下去。

　　而方若辰则是冷冷的站在一旁看着对峙的两人，一脸玩味的笑容。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十三章

　　章节字数：2219 更新时间：10-05-07 23:31

　　３３

　　“你到底想干什么？”方云逸冷冷盯着他，清秀漂亮的脸上已经染上一层浓浓的怒意，只是被他强行压制着。

　　凌晟睿捏捏被握痛的手腕，没有回答，蹙眉看他，脸上上没有一丝惧意，虽然，他知道方云逸这次肯定又要大发雷霆了。

　　见他不语，方云逸彻底怒了，从小到大还没有什么人敢如此无视他。

　　“你到底发什么疯？”方云逸上前，再次用力抓住他的手，被凌晟睿再度甩开。

　　方云逸怒了，不假思索的挥出拳头，朝他脸上砸去。

　　“小逸，别胡闹了，回家再说吧。”见事情有越闹越大的趋势，一旁的方若辰伸出手，拦住了方云逸的拳头，淡淡说道。

　　方云逸怔了一下，最终还是放下了拳头。

　　他一向很尊敬方若辰这个大哥，一向很听他的话。

　　转过头看看周围一群看热闹的人，怒气无处**的方云逸红着眼朝四周吼道：“看什么看？滚开！再看揍死你们！”

　　周围的人群立刻做鸟兽状散开。

　　凌晟睿长长的舒了口气，他实在是不想和一个只比自己儿子大几岁的小孩在街上起争执，那让他感觉很丢脸，像个欺负小孩的猥琐大叔，虽然，他才是被欺负的那个。

　　方云逸恶狠狠地瞪了他一眼，那眼神之中的潜台词就是“看我回家怎么收拾你。”

　　凌晟睿嘴角有些抽搐，这家伙，真是个被惯坏的臭小孩。

　　“算了，我们赶快回家吧。”方若辰淡淡的说，眼神若有若无的朝凌晟睿身上飘过去。

　　方云逸冷哼一声，率先走开。

　　“走吧。”

　　凌晟睿朝两边看了一下，确定方若辰是在和他说话以后，轻轻的点了点头。

　　小心翼翼的动作有点可爱，方若辰嘴角勾起一个淡淡的微笑。

　　凌晟睿愣住，怀疑自己刚才是不是看错了，方若辰居然……笑了？世界末日要到了？还是他神经错乱了？

　　凌晟睿瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　回到家以后，方云逸并没有像之前一样，跑来找他的麻烦，而是直接回了房间，上了反锁。

　　凌晟睿又松了口气，还好，这小霸王消停了。

　　刚想回房间，他身后的方若辰突然开口：“你等下来我的房间等我，我有事情找你。”语气有些冷。

　　凌晟睿身体一僵，缓缓转过身。

　　方若辰面无表情的看着他，一如既往的扑克脸，可是此刻幽黑的眸子里却多了几分深沉，眼神有点复杂。

　　凌晟睿瞬间出了一身的冷汗。

　　像是不确定似的，凌晟睿开口问道：“那个，你让我等下去你房间？”

　　“嗯，我有事情对你说。”声音里听不出任何情绪。

　　凌晟睿硬着头皮继续开口问：“那个，不能在这里说吗？”虽然知道这样问可能会被臭骂一顿，但是凌晟睿实在不想进他的房间，上次“偷看”差点被抓住的事情已经让他感觉很后怕了。

　　方若辰脸色瞬间冷了下来。

　　他向来是个果断决绝的人，不喜欢任何拖泥带水的事情。

　　低气压来袭，凌晟睿看着他泛上寒意的俊脸，内心咯噔一下，急忙开口道：“知道知道，我去换套衣服马上就去。”

　　说罢，逃似的奔上了楼，进了自己房间。

　　视线追逐着楼上那道有些狼狈的修长身影，方若辰的眼神变得更加复杂。

　　回到房间内，凌晟睿用力关上了门，然后径直倒在了床上。

　　身体压在蓬松的被子上，从里面涌出一股淡淡的阳光味道，很明显，在他不在的这几天，有人把他的被子拿去晒了。

　　凌晟睿抱住被子，脸在上面蹭了两下，闭上了眼睛。

　　“真好，有人帮我晒被子了。”凌晟睿微笑，心情顿时好了许多。

　　大概是那两兄弟吩咐的吧，凌晟睿暗暗的想。

　　自从他一进来，这里的仆人全部都很排斥他，不在他床上偷偷放图钉就是好的了，帮他晒被子这种事如果没人吩咐，他们会做才怪。

　　典型的利益纷争。

　　想到这里，凌晟睿对两兄弟的好感顿时多了很多。

　　在床上闭目休息了一会儿，凌晟睿不甘愿的爬了起来，走到衣柜前，准备换衣服。

　　只是，一打开衣柜，凌晟睿便被吓了一跳。

　　原本寥寥几件的普通衣物不翼而飞，换成了一大堆高档的西服和休闲服，甚至连他的佣人服装都没了。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　凌晟睿有一瞬间的失神，怀疑自己是不是看错了。

　　关上柜门，再打开。

　　还是一派富丽堂皇的景象。

　　没变。

　　凌晟睿一脸黑线，这……这到底是怎么了？该不会是那些佣人为了栽赃陷害，把方家两兄弟的衣服弄到他这里来了吧？

　　凌晟睿头皮有些发麻。

　　想归想，凌晟睿也不敢再耽搁，选了一套看起来比较朴素的休闲服，匆匆换上，然后走出房间，不情不愿的朝方若辰的房间走去。

　　站在方若辰房间门口，凌晟睿犹豫了半天也不敢敲门。

　　“站在这里不进去做什么？”

　　突然在耳边响起的声音，差点把凌晟睿的魂魄给吓出去。

　　凌晟睿僵硬的转过头。

　　方若辰站在他身旁，过高的身材，很有压迫感。

　　凌晟睿一脸黑线，这家伙，牛高马大的，怎么走路都没有声音的……

　　努力平复下来过于急促的心跳，凌晟睿有些尴尬的开口道：“呃，原来你不在房间啊，我还以为……”

　　方若辰皮笑肉不笑：“我刚才不是让你去我房间等我吗？”

　　凌晟睿继续尴尬：“呃，刚才没听清楚。”

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十四章

　　章节字数：2352 更新时间：10-05-07 23:31

　　３４

　　房间内。

　　凌晟睿有些局促的站在门口，虽然每天打扫的时候都要进来，但是他实在是不想和方若辰两人共处一室。

　　总觉得，会有什么未知的事情会发生一样。

　　“站在门口干什么？怎么不进来？”方若辰脱掉外衣，露出洁白的衬衫。

　　柔软的布料，包裹着方若辰那修长坚实的上半身，勾勒出流畅的肌肉线条，非常漂亮。

　　凌晟睿感觉头有点晕。

　　不是因为起了色心，而是因为一种莫名的预感。

　　好像有什么事情正在暗地里进行着，而他，根本搞不清那到底是什么东西。

　　“过来。”方若辰指指一旁的沙发。

　　凌晟睿深深的吸了口气，暗暗的走了过去。

　　最坏的结果，估计就是被暴打一顿吧，总不会像程致远或者许家仑那个混蛋一样，**他吧。

　　方若辰讨厌他，而且是非常讨厌，这一点凌晟睿很清楚，所以，是绝对不会对他做出什么不轨的举动的。

　　凌晟睿暗暗的想，原本忐忑的心顿时平静下来很多。

　　然后，他在内心嗤笑，他一个大男人，居然开始担心起自己的“贞操”起来，还真是有点……搞笑。

　　想到这里，凌晟睿在内心狠狠地鄙夷了自己一把。

　　“呃，请问你找我来有什么事情吗？”凌晟睿走到方若辰面前，非常有礼貌的开口问道。

　　方若辰冷冷的盯了他一眼，嘴角浮出一丝淡淡的讥讽：“有必要吗？这种时候也把自己弄得和一个仆人一样，莫非你是天生的贱骨头，喜欢低声下气？”

　　一席话，毫不留情。

　　凌晟睿有些懵了，对方眼中那浓浓的厌恶之色丝毫不加掩饰，让他感觉非常难受。

　　凌晟睿握紧拳头，转身就走。

　　他是有点软弱，但是还没到随便就能让人侮辱的地步。

　　“站住，你如果再走一下步，我会让你后悔一辈子。”方若辰的声音在身后响起，语气之中的胁迫之意非常明显。

　　凌晟睿脚步停住，内心挣扎了片刻，最终还是缓缓转过了身，有些无奈的看着方若辰。

　　方若辰坐在椅子上，仰起脸，嘴角带着一抹鄙夷的笑容，翘着二郎腿，粗俗的动作却丝毫掩饰不住他身上与生俱来的贵族气质，

　　凌晟睿不得不承认，他长的非常好，甚至可以说是万里挑一的超级美男子，但是此刻他却没有任何想要再看他一眼的**，在他看来一个人最重要的东西，不是外貌，而是品格。

　　凌晟睿的挣扎被方若辰悉数看在眼里，虽然打从内心里看不起这个软弱的男人，可是有时候，把一个无法反抗的人，尤其是男人玩弄于股掌之间的感觉让他很有成就感。

　　“我叫你坐下。”方若辰命令，下巴微偏，指了指一旁的沙发。

　　凌晟睿无奈的叹了口气，坐下。

　　“请问，你到底有什么事情要和我说？”凌晟睿不知道是第几次问这句话了。

　　方若辰微笑看着他，那笑容让凌晟睿感觉毛骨悚然。

　　“凌晟睿，男，３１岁，职业是教师，只不过因为闹出猥亵未成年男学生的丑闻而被开除教师执照，不得已离开Ｆ市来到本市。妻子许月如，３２岁，儿子凌皓１２岁，小学六年级，是个长得非常漂亮的男孩子。”

　　方若辰目不转睛的盯着凌晟睿，口中缓缓说出一串有关于凌晟睿的资料。

　　身体不可抑制的颤抖起来，凌晟睿脸色瞬间变得惨白一片。

　　那段被人诬陷迫害的不堪记忆不算什么，他早已经不在乎那些事情了，让他紧张的是方若辰居然把他的全部资料都给调查清楚了。

　　猛地从沙发上站了起来，凌晟睿惊慌失措的看着方若辰：“你调查我，你……到底想要干什么？”

　　因为内心的惊慌，他的声音有些微微的颤抖。

　　方若辰笑的高深莫测：“别那么紧张，我只是想要调查一下你的资料吧了，没什么恶意的。”

　　凌晟睿当然不相信他，恶狠狠的瞪着他：“你要敢对他们做什么，我，我不会放过你的。”

　　说道最后，声音细如蚊呐，这样的“威胁”自然是没有任何威慑力。

　　方若辰脸上的笑意加深，微眯着眼睛，眼神有些玩味：“如果我没听错，你刚才是在威胁我？”

　　还没等凌晟睿回答，方若辰继续开口：“如果我没记错的话，你那个儿子长得是非常漂亮吧。”微眯着眼睛，方若辰上下的打量着凌晟睿，讥讽道：“比你这个老子漂亮多了。”

　　抬起头，方若辰仿佛是在幻想着某些画面，低声的自言自语到：“十二岁啊，多么美好的年纪……”

　　方若辰的话，让凌晟睿听得心惊胆站。

　　虽然貌似不经意，但是凌晟睿却非常清楚他话里的意思。

　　方若辰在威胁他。

　　可是，他却连被威胁的原因也不知道。

　　自己最为疼爱的儿子被人觊觎，就算是一向好脾气的凌晟睿也无法在忍耐下去了。

　　走上前去，凌晟睿用力抓住方若辰的衣领，恶狠狠的瞪着他，愤怒的吼道：“你到底想要干什么？不要用你那肮脏的思想去玷污我的儿子！如果你敢对他做什么，我，我会让你后悔的！”

　　虽然一脸凶悍，但是此时凌晟睿的内心此时却怕的要死，可是却不得不强撑着，不让自己脸上流露出一丝害怕的神色。

　　只是，他的眼神泄露了他此时的心情。

　　方若辰冷冷的盯着他的双眼，眸子黑如点墨，十分深邃，在凌晟睿看来，就如同两个黑洞，深不见底。

　　“你用什么让我后悔？”方若辰玩味看着他，语气淡漠。

　　由于凌晟睿用力过大，他胸前的纽扣被崩掉了一颗，露出里面白皙而结实的胸膛，可是，他却并不生气。

　　此刻的他，对凌晟睿突然强硬起来的态度更加感兴趣。

　　真是个有趣的男人。

　　方若辰微笑着想。

　　ＰＳ：第三十三章已经修改过了，大叔某些不太合适的举动给改了，有兴趣的读者可以回去看看。O(∩_∩)O~

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十五章

　　章节字数：1968 更新时间：10-05-09 07:14

　　３５

　　凌晟睿的手有些微微颤抖，修・长的指节也因为太过于用力而显得有些苍白，上面密布着一层薄薄的汗珠。

　　此刻，他内心实在是很没底气。

　　方若辰比他年轻，比他有权力，甚至连力气都比他大许多，被一个比自己小许多的男人威胁，他感觉自己的自尊心很受伤。

　　“你刚才威胁我，到底是为了什么？”凌晟睿松开手，有些挫败的问道。

　　方若辰整整衣冠，脸上依然是那副让人捉摸不透的淡定微笑。

　　“我威胁过你吗？”方若辰反问道。

　　凌晟睿简直快要抓狂了。

　　“算了，我怕了你了。”凌晟睿内心挣扎片刻，无力的摆摆手，转身往门口走去。

　　他最害怕和方若辰这种城府很深的人接触。

　　太累，太麻烦。

　　“我说过你可以走了吗？”方若辰冷冷的声音在他身后响起。

　　凌晟睿苦笑，没有理会他，脚步只是微微一顿就再次往门口走去。

　　右手猛地被抓住，如铁钳般牢牢的卡住他的手腕，凌晟睿内心一S，刚想摆脱方若辰的钳制，却被对方猛地拉了过去，然后腹部再次遭受到狠狠的一拳。

　　凌晟睿一声闷哼，下意识的弯下腰，眼前直冒金星，一股酸水从胃部涌了上来。

　　“在我的家，没人敢反抗我的命令。”

　　下巴被捏住，力道之大，仿佛要将凌晟睿的颌骨给捏碎一般。

　　凌晟睿被迫抬起了头。

　　视线有些朦胧，凌晟睿微张着眼睛看着眼前的方若辰，视线没有焦点，墨黑的双眸之中，荡漾着一层薄薄的水雾，英俊的脸上布满痛苦之色，浓眉紧蹙，看起来十分脆弱，却又格外**。

　　方若辰危险地眯起了眼睛。

　　神智缓缓恢复正常，凌晟睿的视线渐渐明晰，只是，那该死的疼痛感却变得越来越强烈。

　　方若辰的那重重的一拳刻意避开了他的胃，而且的力道控制的很好，没有把二度弄伤他那娇弱的胃，只是，却还是不可避免的牵扯到了胃附近的肌肉。

　　而那里做手术以后留下的的伤口，才刚刚拆线……

　　凌晟睿疼出了一身的冷汗。

　　在看清楚方若辰眼中的讥讽之意以后，凌晟睿猛然偏偏头，摆脱了钳住他下巴的手，有气无力的开口道：“你，放开我。”

　　方若辰冷笑不语，幽黑的眸子变得更加深邃。

　　凌晟睿顿时有种非常不好的预感。

　　一滴冷汗从额头滑下，渗过浓密的睫毛，滑入眼中。

　　眼中一阵刺痛，凌晟睿下意识的闭上了眼睛。

　　下一刻，他的双手被猛然抓住，然后身体腾空而起，被方若辰打横抱起。

　　凌晟睿身体顿时僵住。

　　方若辰非常轻松的抱着身材高大的男人，而他所朝的方向，则是房间正中央的……床。

　　内心警铃大作，凌晟睿开始不安的挣扎起来：“放，放开我，方若辰，你……”

　　话还没说完，凌晟睿的身体便在空中划出一个漂亮的弧度，直接落到了床上，凌晟睿原本没说完的话顿时被闷哼声所代替。

　　下坠所带来的巨大冲力让凌晟睿感觉十分痛苦，五脏六腑仿佛都移了位一般，刚才被方若辰打中的地方更是疼的他死去活来。

　　凌晟睿身体蜷成一团，疼的直抽气。

　　看着模样有点可怜的男人，方若辰嘴角勾出一抹残忍的笑容。

　　就是这样才好玩。

　　他要一点一点的摧毁这个男人的理智，让他臣服在自己脚下卑微的哭泣，求饶。

　　从第一眼看见这个男人以后，他脑海中就不可抑制的浮现出这个想法，虽然一直都被他强行压下去了，可是此刻，他想要蹂躏这个成熟男人的**越发高涨起来。

　　这，太刺激了。

　　翻过男人的身体，方若辰用力捏住了他的下巴，强迫他抬起头。

　　凌晟睿没有反抗，亦或是他也无力在反抗，他的神智早已经开始模糊了，幽黑的双眸暗淡无光，没有一丝神采。

　　一个无法反抗，任人摆布的俊美男人……方若辰脑海中突然浮现出这么一句话。

　　身体突然有些燥热，一股莫名的冲动涌了上来，在体内四处流窜。

　　看着身下诱・人的男人，方若辰突然感觉口有点干，伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，他突然感觉有点迷茫。

　　他一向自认为是个性向正常的男人，这种感觉只有对着漂亮性感的女人才会有的，而此刻，让他欲・火焚身的人，却是个浑身上下充满着男人味的成熟男人。

　　方若辰突然有些害怕，难道他也开始变得不正常了？

　　凌晟睿的神智渐渐恢复过来，在看见方若辰眼中那熊熊燃烧的欲|火之后，顿时吓得魂飞魄散，撑起身体，下意识的想要逃开。

　　男人眼中的惊慌之意，让方若辰瞬间沦陷了。

　　兽血沸腾。

　　所有理智都抛到脑后，方若辰伸手抓住男人的后颈，把想要跳下床逃走的男人拉了回来，抓住他的头发，用力的把他的头按到了自己胯下……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十六章

　　章节字数：1042 更新时间：10-05-09 07:15

　　３６

　　凌晟睿死死闭着嘴，不让方若辰得逞。

　　方若辰有些不耐烦了，用力捏住他的下巴，恶狠狠地开口低吼道：“你这死**，不是喜欢男人吗？怎么现在又在装清高了？你不是一天到晚都在勾引小逸吗？”

　　凌晟睿脸色瞬间变得惨白，他虽然是个同性恋，但还不到碰见男人就发情的地步，更别提勾引方云逸了。

　　被方若辰如此污蔑，他很愤怒。

　　无法为自己辩解，凌晟睿只要惨白着脸用力挣扎着，想要逃开方若辰的桎梏，可是却无能为力。

　　常年练习各种格斗方法，方若辰的力道大得惊人，凌晟睿的反抗对他来说，根本就是微不足道。

　　冷冷的看着伏在自己身下痛苦挣扎的男人，方若辰嘴角浮现出一丝冷笑。

　　钳住男人下巴的手猛然用力。

　　凌晟睿惨叫一声，原本死死咬住的牙关应声而开……

　　他的瞳孔猛地一缩，身体瞬间软了下去。

　　一切挣扎戛然而止。

　　方若辰很有成就感，仿佛一个至高无上的帝王，接受着身下男人卑微的膜拜。

　　方若辰突然有种飘飘欲仙的感觉，他原本只是打算好好折磨一下这个“恬不知耻”的男人，可是现在，他的想法之中却参杂了几分说不清道不明的意念。

　　复杂的人心，复杂的情感，复杂的……欲・望。

　　方若辰如同一个初尝情|欲的青涩少年，粗暴的撕开了男人身上的衬衫，右手游走在男人那因为痛苦而绷得紧紧的身躯上，手法十分下流。

　　凌晟睿却只能默默忍受。

　　隐忍的表情，绝佳的感官刺激。

　　方若辰眼中的欲|望在逐渐深温，而凌晟睿眼中的火花也在渐渐熄灭……

　　方若辰爆发那一刻，凌晟睿痛苦的闭上了眼睛。

　　这一刻，他的整个世界仿佛在瞬间崩塌，他原本的自尊和坚持，也在这一刻灰飞烟灭。

　　之前那些不堪入目的画面在他眼前再一次浮现出现，走马观花一般快速闪过，却异常清晰，细微到每一个细节他都能够无比清楚的回想起来。

　　尽管这是他极力想要忘记的东西。

　　他突然觉得自己好肮脏。

　　可是，这又怎么样呢，他是个男人，总不该因为被人秦枫而像个女人一哭二闹三上吊吧？

　　这种事他做不出来，也绝对不会去做。

　　所以，无力反抗的他，也只有无奈的承受了。

　　这是他仅存不多的男性尊严，尽管它早已经被践踏的千疮百孔了。

　　嘴角浮出一抹苦涩的笑容，凌晟睿睁开眼睛，眼神没有焦点的看着床头的柱子，等待着接下来的事情。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十七章

　　章节字数：2053 更新时间：10-05-09 07:16

　　３７

　　方若辰怔怔的看着躺在身下眼神黯淡、神情麻木的男人，迟迟没有下一步动作。

　　凌晟睿的嘴唇因为长时间的摩擦而有些红肿，微微张开，喘着气，白色的液体顺着嘴角缓缓滑下，没入淡麦色的脖颈之间，上身的衣服早已经被方若辰撕得支离破碎，露出柔韧的肌肉，上面遍布着片片青紫的瘀伤，看起来惨不忍睹。

　　模样很凄惨，但是却有种一种致命的吸引力。

　　无奈，苦涩，却又无比诱|人，如同一朵盛开在忘川河畔的曼珠沙华，充满着堕落的美感，引人犯罪。

　　方若辰突然觉得喉咙有些干，不自觉的微微舔了舔嘴唇。

　　如同一只即将撕开猎物，嗜杀的狮子。

　　双手有些颤抖的抚上男人伤痕累累的身躯，方若辰下意识的咽了咽口水，眼睛死死流连在他的身体之上。

　　感觉到他极具侵略的视线，凌晟睿的身体微微一震，僵硬的转过头，看向他。

　　两人视线相触的一霎那，方若辰手中的动作猛然停止了下来。

　　凌晟睿呆呆的看着他，面目表情，准确的说是没有一丝情绪，眼神空洞黯淡，墨色的眼眸之中没有一丝神采，如同一潭死水。

　　好绝望的眼神……

　　如同迎头浇下一桶冷水，方若辰立刻清醒过来，所有的欲・望在瞬间灰飞烟灭。

　　天！自己刚才做了什么？

　　居然，在企图强・暴一个……男人？

　　方若辰怔怔的蹲坐在凌晟睿身旁，出了一身冷汗。

　　他做事一向果断决绝，很少有事情能够过多的左右他的情绪，可是此刻，他却慌张的不知所措。不是因为他有愧于凌晟睿，而是因为他居然对一个男人产生了**！

　　方若辰的身体开始不可抑制的微微颤抖起来。

　　怔怔的看着半死不活的躺在身边的男人，方若辰突然觉得这一具结构比例都堪称完美的男性躯体无比碍眼。

　　虽然刚才他还在兴致高昂的蹂躏着这个男人，可是此刻，他却极度希望他赶快在自己眼前消失。

　　“滚！”方若辰红着眼朝凌晟睿吼道。

　　凌晟睿身体微微一震，有些难以置信的看着上方一脸暴怒的年轻男人。

　　“你聋了吗？我叫你滚！”见他没有任何动作，方若辰一把提起他的手臂，毫不留情的把他扔到了床下。

　　沉闷的撞击声响起，凌晟睿发出一声痛苦的闷哼。

　　方若辰内心一紧，胸膛某个地方突然有些刺痛。

　　第一次出现这种感觉。

　　好难受。

　　方若辰一脸迷茫，像个迷路的小孩。

　　在地上躺了片刻之后，凌晟睿挣扎着缓缓爬了起来，步履蹒跚的朝门口走去，身体晃晃悠悠的，仿佛随时都会倒下去一样。

　　方若辰呆呆的看着他的背影，内心那种难受的感觉越来越强烈，他想开口唤住凌晟睿，可是话到嘴边却怎么也说不出来。

　　凌晟睿打开门，走了出去，还非常有礼貌的轻轻关上了门。

　　关门声响起，轻微而短暂，可是却如同一面巨石重重的砸在了方若辰心上，他几乎快要窒息。

　　他突然有种想要追出去，狠狠抱住那个可怜的男人的想法，可是身体却如同石化了一般，怎么也动不了。

　　为什么会有这么奇怪的想法？

　　方若辰头痛欲裂。

　　这样好奇怪，自己以前是绝对不会有这么大的情绪波动的……

　　用力咬着牙，方若辰狠狠挥出一拳，砸在身前的床头柱上。

　　喀拉一声脆响，比拳头还要粗的柱子应声而断。

　　收回隐隐作痛的拳头，方若辰脸色苍白，嘴角扯出一丝勉强的笑容，可是却比哭还难看。

　　也许是自己刚才想多了吧。方若辰自欺欺人的想。

　　…………………………

　　凌晟睿右手撑着一旁的墙壁，艰难的在走廊上走着。

　　方若辰的房间和他只相隔了短短十几米，可是此刻他却觉得无比遥远。

　　浑身上下都在隐隐作痛，他只能咬牙强撑着，不让自己倒下去。

　　刚才他毫无防备的撞到地板上时，不小心碰到了左腿的膝盖，此刻疼痛欲裂，每移动一步都如如同一支钢凿在上面狠狠敲打一下。

　　才走了几步，凌晟睿就已经疼的冷汗涔涔而下。

　　该不会骨裂了吧？凌晟睿苦笑着想。

　　他实在是不想再进医院了，拜程致远所赐，他现在对穿着白大褂的医生有着非常强烈的恐惧症，无论如何也不想在看见这类人了。

　　这时，他前面房间的门突然打开，从里面传出来的声响打断了他有些纷乱的思绪。

　　两个年级比较大的女佣有说有笑的走了出来，但是却在看见凌晟睿以后，脸色猛然大变。

　　凌晟睿低低的垂下眼帘。

　　两个女佣快速的在他身上扫了一遍之后，原本吃惊的表情瞬间变成一脸嫌恶，在看见他嘴边那一丝可疑的乳白色痕迹时，更是捂住嘴，做出一副想要呕吐的模样，急匆匆的走开，在经过凌晟睿身边的时候，甚至还刻意的拉开了距离，如同躲避一堆极为恶心的垃圾一般，对凌晟睿的厌恶丝毫不加掩饰。

　　有些夸张的动作，让凌晟睿感觉很受伤。

　　不过，他早已经麻木了。

　　ＰＳ：渣攻万岁，撒花！！！

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十八章

　　章节字数：2594 更新时间：10-05-09 07:16

　　３８

　　更加耻辱的事情都做过了，这点鄙夷的眼神又算得上什么呢？

　　嘴角勾出一抹苦涩的笑，凌晟睿咬着牙，继续艰难的向那近在咫尺，却又“遥不可及”的房间缓缓挪去。

　　“哇，好恶心！”

　　“是啊是啊！好变・态啊，居然穿成这样从方先生房里走出来！”

　　“你看，伤成那个样子，估计是被少爷打了吧。”

　　“是啊，真无耻，居然敢勾引少爷。”

　　不堪入耳的议论声在身后响起，虽然刻意压低了声音，但还是非常清晰的传入凌晟睿的耳朵里面。

　　凌晟睿低头苦笑，脸色却越加惨白。

　　他不想和她们辩解什么。

　　虽然知道自己受排挤，但是当他亲耳听到这些话时，还是感觉内心很不是滋味。

　　颤颤巍巍的回到自己房间里面，凌晟睿一进去就用力的关上了门。

　　沉闷的撞击声回荡在房间里，凌晟睿背靠着冰凉的房门，再也无力移动一步。

　　或许，是他压根就不想。

　　身体顺着门板缓缓滑下，凌晟睿无力的跌坐在地板上，双手用力的捂住头，手指深深的插入了茂密的黑发之中。

　　他从来都没感觉到这么累过。

　　从身体到心，仿佛都被掏空了一样，如同一汪不见边缘的沙漠，荒芜一片。

　　方若辰Ｘ液的味道还流连在齿间，浓浓的男性气息，带着点点咸涩，刚才他还没注意到，现在一静下来那种味道就越来越浓烈，强烈刺激着他的胃。

　　胃里翻江倒海，凌晟睿有些想吐。

　　吃力的撑起身体，凌晟睿艰难的朝洗手间移去。

　　走了几步，突然停下来，转过身，回到门前仔细的打好几道反锁。

　　洗手池前，凌晟睿双手撑住身体，几乎将头完全埋了进去，吐了个天昏地暗，到最后几乎完全吐不出什么东西了，一直都在干呕。

　　痛苦的呕吐过程过后，凌晟睿趴在洗手台上大口大口的喘着气，打开水龙头，水流卷着秽物流入下水道，不过数秒钟时间，原本脏乱不堪的水池立刻重新恢复干净整洁，亦如凌晟睿此刻空荡的胃。

　　休息片刻之后，凌晟睿无力的握住牙刷，开始刷牙。

　　动作很缓慢，但是却非常细致。

　　之后很长一段时间，颇有节奏感的刷牙声便充斥着整个卫生间，而凌晟睿则一直呆呆的盯着面前的镜子，处于神游状态，直到膝盖处突然传出来的刺痛将他从失神中唤醒。

　　抽出牙刷，覆盖在上面，原本是乳白色的泡沫已经变成了淡淡的粉红色。

　　而凌晟睿却仿佛没看到似的，含一口水，脸颊用力的鼓动几下，任凭冰冷的水洗净他嘴里细腻的泡沫。

　　用力吐出最后一口漱口水，凌晟睿感觉着嘴里那淡淡的薄荷味道，苍白的脸上露出一个淡淡的笑容。

　　终于把那些“脏东西”给弄干净了……

　　然后，凌晟睿疲惫不堪的爬到了床上，用被子紧紧包裹住自己的身体，缩成一团，闭上眼睛，强迫自己赶快睡着。

　　因为，只有在梦里，他才能摆脱那些痛苦的事情。

　　对于他来说，睡眠是最好的疗伤方式。

　　太阳渐渐下山。

　　有些微凉的微风从打开的窗外掠了进来，雪白的窗帘随风而起，在空中轻盈的舞动着。如火般绚烂的夕阳照射进来，被四方的窗户切割的非常整齐，铺洒在凌晟睿的床上，在他蜷缩的身上染出一层浓郁的赤红。

　　而凌晟睿，正缩在被子里睡得十分香甜。

　　一切都是如此安详。

　　而此刻，他的房门之外，方若辰正呆呆的站在外面，身体一动不动，如同一座雕塑。

　　刚才凌晟睿的模样有些不对，他有些担心，所以便打算过来看看，可是，犹豫半天，他也不敢敲门。

　　不是因为害怕，而是，他不想再看见男人脸上那绝望的表情，一回想起之前男人那黯淡空洞的眼神，方若辰就感觉内心一阵阵莫名的刺痛。

　　他始终不明白为什么自己会有这样的感觉。

　　正当他下定决心，准备用力敲门的时候，一道清亮的声音突然在他身旁响起。

　　“哥……怎么了？一直呆呆的站在这里，是不是有什么话想要和大叔说？”

　　方若辰的手，猛然停在离门板不到一厘米的距离之前。

　　不动声色的收回手，方若辰转过身，神色淡然：“没什么，不是什么很重要的事情，下次再找他说吧。”

　　方云逸微微皱起了秀丽的眉。尽管对方掩饰的很好，但是他还是非常敏感的察觉到方若辰有些不太对劲，可具体是什么，他又说不上来。

　　感觉好奇怪。

　　“呵呵，大哥，你是不是又看他不顺眼，想找他出气了啊？”方云逸微笑上前，亲昵的勾住他的脖子，调笑道。

　　方若辰被噎住，有些不自然的转过视线：“呃……没呢，就是想来问一下，他的病好的怎么样了。”

　　相当蹩脚的谎话。

　　方云逸无语的对天翻了个白眼。

　　“呵呵，别管了，我们今晚出去吃西餐吧。”方若辰用力的揉了揉方云逸的头发，宠溺的说道。

　　“好啊。”方云逸微笑，对于方若辰突然转移话题，他越来越怀疑了。

　　方若辰和凌晟睿之间一定发生了什么事情，微微眯起眼睛，方云逸冷笑着想，联想起刚才方若辰踟蹰在凌晟睿门前的焦躁模样，答案昭然若揭。

　　“那个，哥，我们要不要叫大叔一起？”方云逸假装不经意的开口，眼角的余光却一直在留意方若辰的反应。

　　“呃……还是算了，他才刚病好，所以让他多休息一下吧。”方若辰有些尴尬的开口道。

　　果然如此。

　　方云逸神色不变，依然是一脸微笑，可是内心却猛然窜起一股莫名的怒意。

　　居然被抢先了……

　　原本是他看上的猎物，可是现在却他这个一直声称讨厌同性恋的表哥给抢先给吃掉了，而且还是在他完全不知情的情况下，这让一向自视甚高的方云逸感觉很丢脸，因为长久以来被他看上过的男人，几乎没有一次失过手的，除了凌晟睿以外……

　　呵，看来你魅力不小啊，居然连我表哥这座冰山都被你融化了啊，真是个不知廉耻的淫|荡男人……

　　方云逸紧咬着牙，突然有种想要杀人的冲动。

　　眼前浮现出那个总是一脸温和表情的英俊男人，方云逸微微地眯起了眼睛，褐色的瞳孔之中突然染上一抹淡淡的赤红之色，将他那张如天使般完美的脸蛋染上一抹妖异之色，并不粗大的拳头也在身下攒的紧紧地，因为太过于用力而微微的颤抖着，鼓出有些骇人的血管。

　　怒到极致的表现。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第三十九章

　　章节字数：2164 更新时间：10-05-09 07:17

　　３９

　　凌晟睿这一睡就睡了十几个小时，等他醒来的时候已经是第二天的凌晨四点钟了。

　　窗外依然是漆黑一片，满天繁星光华璀璨。

　　凌晟睿蜷在床上，用被子把自己包裹的严严实实，只露出一双眼睛，在黑暗中泛着两点幽光。

　　周围是死一般的寂静。

　　而凌晟睿原本颓废的心情也在这一刻渐渐沉淀下来，白天那些负面又消极的想法在这一刻烟消云散，凌晟睿的整颗心都感觉非常安宁。

　　呆呆的望着窗外的星空，凌晟睿静静地思考着关于自己的事情。

　　他的过去，他的现在，以及他的未来……

　　自从被方家兄弟强制的留在这里当仆人以后，他不止一次有过想要逃走的想法，可是却都被他强自按奈住了。一方面他的所有亲人都早已不再接纳他，他无处可去；另一方面他害怕方家兄弟找到他以后会报复他。

　　所以，虽然这段时间在这里每天都过得战战兢兢，但是却都勉强挺过来了。

　　而今天，方若辰的那番威胁的话话让他心惊胆战，之后的那些行为更是让他心凉了半截。

　　被人**他倒不是很在意，反正他又不是女人，不是很在乎那些所谓的贞操之类的东西，只当被狗咬了几口就过去了，可是他无法忍受对方那他家里人来威胁他。

　　一想到以后可能会发生的事情，他就一刻也不想在这里呆下去了。

　　脑海中突然闪过一个大胆地想法，凌晟睿猛地从床上坐了起来。

　　与其一直呆在这里担惊受怕，还不如回家带老婆儿子离开这座城市呢……

　　方若辰再神通广大也不可能随随便便的找到他们吧，到时候，只要找个比较偏僻的地方躲几年，然后等方家兄弟渐渐忘记他以后再搬回来，那不就行了？

　　凌晟睿藏在被子里的双手猛然握紧，原本黯淡的双眸顿时变得熠熠生辉起来，闪着别样璀璨的光芒。

　　他，要，离，开，这，里！

　　心动不如行动，下定决心以后，凌晟睿打开床头灯，猛然从床上跃了下来。连之前撞在地上此刻依然还在隐隐作痛的左膝盖都不管不顾，急忙打开自己的衣柜箱子收拾东西。

　　他的房间里面没有箱子，不过所幸他要带的东西很少，只有几件衣服，以及一笔数量相当可观的方家兄弟给他的买菜钱，所以随随便便拿了个塑料袋装上，凌晟睿就开始了“逃亡”的旅程，

　　偷偷摸摸的从房间里面溜出来，凌晟睿猫手猫脚的走在二楼的走廊之上。

　　方家别墅里总会有几盏灯是亮着的，一方面是为了防盗贼，另一方面则是为了方便起夜的仆人。

　　而此刻，这略微黯淡的灯光却成为了凌晟睿偷偷逃出去的“帮凶”。

　　借着柔和的灯光，凌晟睿仔细四处看了看，确定没有人之后便轻轻的下了楼。

　　一片寂静之中，凌晟睿急促的心跳声清晰无比，虽然怕的要死，但是此时他内心弥漫着的浓浓喜悦却冲散了那层恐惧。

　　他突然有种正在做贼的感觉。

　　逃脱的过程异常顺利，穿过了方家那大的离谱的花园之后，毫无阻拦的离开了方家。

　　站在方家的大门前，凌晟睿有种仿佛在做梦的错觉。

　　他居然这么轻易就逃出来了！

　　望着空空荡荡的大街，凌晟睿笑得十分灿烂，在昏暗路灯的笼罩下，他的俊脸隐藏在阴影之中，显得有些狰狞。

　　路旁经过的几个夜归的女生恰好看到这诡异的一幕，顿时一个个吓得花容失色，急匆匆的跑开了。

　　凌晟睿苦笑。

　　估计他刚才的样子看起来有点像欲求不满，半夜出来骚扰过路女生的中年变|态色狼吧。

　　看着几个女生慌乱逃窜的背影，凌晟睿感觉有点过意不去。

　　收敛起脸上有点神经质的笑容，凌晟睿开始以最快跑向速度最近的车站。

　　此时还是凌晨四点多，所有的出租车都还没开的，所以，他只有步行，所幸车站离这里也不远，十几分钟就到了。

　　……………………

　　孤孤单单的坐在候车厅内，凌晟睿望着窗外初升的朝阳，愣愣出神。

　　他的家也在这个城市，也并不远，只不过方家在本城赫赫有名的富人区，而他的家则在平民区。

　　只隔了短短几十公里，却有着天壤地差之别。

　　凌晟睿无奈的叹了口气，人比人，还真是气死人啊。

　　他突然想到了方家那两个截然不同，但是却同样很出色的兄弟。

　　他们两个不简单，尤其是方若辰。

　　这个男人虽然平时总是一副冷淡而高傲的模样，但凌晟睿永远也不会忘记他的眼神，极具侵略性，总是会给人一种盯住猎物的豹子般的感觉。

　　凌晟睿突然想起方若辰强迫自己帮他口Ｘ的时候那人的眼神，如发情野兽般的**裸，残暴而孤戾，而在平常的时候，他的眼神则是完全冷淡的，带着些微让人不易察觉的试探，让人无法看透。

　　城府极深的男人。

　　而方云逸看似是一个温顺漂亮的美少年，实际上也是一个不好惹的主，虽然还没有方若辰那么给人威慑力，但也不容小觑，毕竟有个那样的哥哥，弟弟也不会是什么善茬。

　　和这两兄弟在一起，让凌晟睿有种与兽同行的感觉。

　　而他这么逃走了，肯定会惹得他们两个大发雷霆，所以他要以最快的速度回到家，说服妻子许月如，然后带着凌皓一起离开。

　　而许月如这女人，也是一个很难应付的恐怖家伙。

　　一想到这里，凌晟睿就感觉一个头两个大。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十章

　　章节字数：2161 更新时间：10-05-07 23:30

　　４０

　　汽车缓缓开动，车身微微一震，凌晟睿的心也随之颤了一下。

　　终于可以回家了……

　　凌晟睿静静的坐在汽车最后一排座位靠窗的位置一动不动，看着窗外飞速后退的风景，脸上浮出一抹淡淡的笑容。

　　不知道小皓看见自己回家，会是什么表情呢？会直接扑过来，还是会哭着问他这一段时间跑到哪里去了？

　　还有许月如……

　　凌晟睿脸上的笑容渐渐黯淡下来。

　　自从两人自结婚后感情都不太好，经常是小吵大吵不断，当然每次吃亏的都是他。

　　尽管相处的不太融洽，但是无论如何，她比较是他的妻子。

　　这次回去，那就想办法和她和好吧，以后好好地过日子。毕竟一日夫妻百日恩，而且一个破裂的家庭对于小孩来说，会留下一辈子的阴影。凌晟睿暗暗的想。

　　当他们初结婚是许月如一直死缠烂打，他才不得不答应的，而且他压根就没爱过她。尽管如此，可是他的那份责任还是非常沉重的。

　　既然这样，那以后就好好过日子吧……

　　凌晟睿嘴角露出一抹温柔却又无奈的笑意。

　　初升的太阳被高楼林立的大厦切割成一片一片，飞速在凌晟睿脸上掠过，模糊了他的表情，可温柔的男人浑身上下都散发着一股独特的气质，虽然很低调，但凌晟睿依然是这辆车上最惹人注意的乘客之一。

　　有不少女乘客偶尔会偷偷转过头看他一眼。

　　正当凌晟睿望着窗外思绪犹疑的时候，车声猛然一震。

　　凌晟睿的头重重的撞在旁边的玻璃上。

　　捂着额头疼的呲牙咧嘴，回过神来的凌晟睿这才发现车子已经停了下来了，而外面则是一条繁华的街道，两旁林立着不少的酒吧和ＫＴＶ之类的娱乐场所。

　　怎么停下来了……

　　凌晟睿刚想开口问，司机洪亮的声音就响了起来。

　　“该死，居然又出毛病了。”语气之中带着一丝不耐烦。然后在狠狠敲了一下方向盘以后，胖胖的中年司机便打开旁边的车门，跳下车检查去了。

　　凌晟睿右手拍在额上，无奈的摇了摇头，感觉被撞过的头更加痛了。

　　居然在这种时候出毛病……

　　正在这时侯，下去才刚一会儿的司机满身油污的回到车厢，有些抱歉的对车内的人宣布：“对不起啊，车子的发动机好像出毛病了，我刚才已经打电话叫另一辆车过来了，麻烦你们先等一下。”

　　车子里面顿时怨声载道。

　　“有没有搞错啊！这个时候出毛病，我还有急事呢。”

　　“哎，要等多久啊，坐在这里面烦死了。”

　　“呱啦呱啦呱啦……”

　　抱怨声此起彼伏，而凌晟睿脸色铁青，已经快要抓狂了。

　　这才刚开动不到十分钟啊！才走了几公里而已……

　　他现在的时间本来就很紧迫，要在被方家兄弟找到之前赶回家，或者在他们找到他的妻子儿子以后把他们带走，可是现在……

　　一想到他们可能正在赶往他家的路上，凌晟睿就感觉心急如焚，饶是一向好脾气的他，也禁不住有些怒了。

　　正在这时，被乘客们杀人般的眼神盯得满脸是汗的司机大叔望着窗外突然一脸喜色：“来了！车子来了！”

　　车门一开，所有的乘客顿时如鱼贯般而下。

　　而归心似箭的凌晟睿也抛弃了往日温和的作风，也跟着挤了下去。

　　不过，基于他与世无争的性格，他是最后一个才上车的。

　　就在他刚上车，车门即将关上时，一双手猛然从身后抓住了他的肩膀，用力将他拉出车门。

　　凌晟睿猝不及防，身体一个不稳，顿时往后栽去，落入一个温暖的怀抱。

　　车门嘭的一声关上。

　　司机从窗外伸出头来，一脸疑问盯着他：“你不上车了？”

　　“嗯，司机先生，他打算在这里就下了。”清亮的声音在耳边响起。

　　凌晟睿瞳孔猛地一缩，身体顿时僵硬起来。

　　这声音，他死也不会忘记。

　　“算了，随便你。”司机大叔无语的对天翻了个白眼，关上了车窗，猛地一踩油门，汽车扬长而去。

　　失去了汽车的遮拦，凌晟睿整个人暴露在阳光之下。

　　明明柔和的阳光此时却突然变得有点刺眼。

　　而他身后的怀抱很温暖，可是让他感觉如置冰窖。

　　“大叔，你这是去哪里？”低沉的声音在耳边响起，语气低缓，犹如恋人在耳边低声耳语，可是语气却十分冷硬。

　　凌晟睿身体开始不可抑制的颤抖起来。

　　“如果我没猜错，你拿着这些东西，是准备逃走吧。”耳垂猛然被含住，凌晟睿身体猛然一震。

　　少年温暖的舌头用力的抵在上面，轻柔的滑动着。

　　“是吗？”见他没有回答，少年含糊的声音在他耳边再度响起。

　　凌晟睿僵硬的点了点头。

　　下一刻，凌晟睿的小腿遭受到狠狠的一击。

　　凌晟睿眼前一黑，身体瘫倒在少年的怀里。

　　原本圈住他身体的手突然松开，失去支持的凌晟睿无力的向下滑去，双膝跪地，发出一声沉闷的声响。

　　昨天被撞伤的膝盖被坚硬的路面这么一撞，如同一面铁锤重重的砸在上面，钻心的疼。

　　凌晟睿一声闷哼，下意识的抬起受伤的膝盖，身体却因为失去平衡而向前倒去。

　　双手猛地撑住地面，凌晟强撑着没让自己倒下。

　　PS：预告一下，大叔即将第二次被吃。哇咔咔……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十一章

　　章节字数：2110 更新时间：10-05-07 23:30

　　４１

　　少年走到凌晟睿身前，缓缓的蹲了下来。

　　在凌晟睿的视线范围内，只能看到两条笔直修长的腿，以及那一尘不染的白的刺眼的裤子。

　　“呵呵呵。”

　　几声阴冷森寒的笑容声在耳边响起，凌晟睿的下巴猛然被一只白皙修长的手给捏住了。

　　凌晟睿被迫抬起头。

　　蹲在他眼前，正是方云逸。

　　“看来，你还是挺大胆的吗，居然敢逃跑了。”方云逸的语气之中带着笑意，可是眼神却很冷。

　　凌晟睿后背升起一股恶寒。

　　好恐怖的眼神……

　　钳住他下巴的手越加收紧，方云逸手指的力气大的惊人。

　　下巴上传来一阵剧烈的疼痛，凌晟睿下意识的偏过头，想要甩开他的手。

　　方云逸用力抬起手臂，强迫他把头抬得更高，阻止了他的动作。

　　“哼，看来，是时候好好教训你了。”方云逸嘴角扬起一个淡淡的笑容，语气轻柔的说。

　　凌晟睿突然感觉毛骨悚然。

　　方云逸抬起眼帘，看向他的身后。

　　凌晟睿有片刻的呆滞。

　　从这个角度看来，他发现方云逸的下巴线条漂亮的不可思议，柔和而又流畅，犹如一位艺术大师精心打造的雕塑，没有一丝瑕疵。

　　凌晟睿一向知道方云逸很漂亮，可是此刻他才发现这男孩实在是美的无法挑剔。

　　方云逸扬了扬下巴，对着他身后开口道：“你们过来吧。”

　　凌晟睿回过神来，有些微微惊讶。

　　还有别人？

　　几个年轻男子从凌晟睿身后走到方云逸身旁，年纪大多和方云逸相仿，都长的不错，但是和方云逸比起来实在是差的太远，站在方云逸身旁越加衬托出他的漂亮，唯一的可取之处大概就是他们前卫的打扮了，相当潮的衣着服饰，有两个人甚至还染了银色的头发。

　　凌晟睿微微皱起了眉，这些少年怎么看都是一群不良少年，方云逸怎么会和这种人混在一起？

　　凌晟睿在打量他们，而他们也在目不转睛的打量方云逸。

　　一个染了一头银白色头发的少年在看到凌晟睿以后，顿时眼前一亮，微笑着问方云逸：“呵呵，这就是你的新猎物，小逸？”

　　“不，他只是个下贱的玩具而已，还称不上猎物。”方云逸冷冷看着凌晟睿，朱唇微启，缓缓吐出这一句话，那其中的鄙夷之意刺痛了凌晟睿的心。

　　“哦？既然这样，那可以给我们玩玩嘛？我对你这个玩具倒是很感兴趣呢。”银发少年扬眉调笑道。

　　两人的对话的内容，让凌晟睿感觉很愤怒，他知道自己有些懦弱，但还没到对这种侮辱都能忍下来的地步。

　　“当然可以。”方云逸毫不犹豫的回答，打断了凌晟睿即将脱出口的话。

　　凌晟睿双眼猛地睁大，难以置信的看着他。

　　这怎么可能？方云逸怎么会答应这么荒谬的要求……

　　“耶！既然这样，那我们几个就不客气了。”银发少年伸出手想要的拍拍方云逸的肩膀，被他不动声色的闪开了。

　　有些讪讪的收回手，银发少年把视线转回凌晟睿身上，蹲下身来，细细的打量着他的脸。

　　虽然被方云逸的手指捏的脸有些变形，但是凌晟睿的脸依然英俊的让人移不开眼睛。

　　“真帅啊。”银发少年感叹道，一张嘴，一股冲人的酒气便迎面扑来。

　　凌晟睿顿时知道自己为什么会在这里碰见方云逸了，他和他的这群狐朋狗友根本就在附近的酒吧或者ＫＴＶ之类的娱乐场所玩了一整夜！而自己刚下车就被准备回家的方云逸给逮了个正着……

　　凌晟睿不禁苦笑，自己的运气还是一如既往的烂啊……

　　其他几人也凑了过来，看着凌晟睿的眼神之中有种掩饰不住的惊艳之色。

　　凌晟睿突然有些害怕了，这些人一看就是那种被宠坏了的富家子弟，平时养尊处优惯了，任性妄为，而且如果真的一时性起，什么事情都做得出来。

　　凌晟睿相信方云逸刚才的话是吓他的，方云逸虽然恶劣，但还没到把他交给其他人玩弄这么不堪的地步。

　　只是，还是会感觉有些恐怖……

　　“真的很帅啊，我还从来没见过这么好的货色呢。”另一个染着银色头发的少年伸手摸摸凌晟睿的脸，感叹道：“皮肤也很光滑，就是年纪大了点。”

　　“真的给我们玩吗？”另一个看起来比较文静一点的黑发少年对着方云逸开口问道，一阵微风吹过，撩起他柔软的发丝，右耳上一排整齐的耳钉在阳光下熠熠生辉。

　　对着他期待的眼神，方云逸毫不犹豫的点了点头。

　　“当然可以，你们想怎么玩都行。”方云逸说。

　　犹如一道晴天霹雳劈下，凌晟睿顿时懵了，他不敢相信方云逸真的会答应他们……

　　“哈哈，那我们几个就不客气了。”黑发少年对方云逸笑的一脸灿烂。

　　“呵，谁叫我们是朋友呢。”方云逸微笑，话是对着黑发少年说的，可是视线却始终没有从凌晟睿身上移开，眼神冷到极点。

　　不行，他们是玩真的，如果再在这里待下去，会真的被他轮暴的……

　　凌晟睿惨白着脸，趁方云逸不注意，猛地挥开了他的手，站起身来，飞快的往后面逃去。

　　只是，他的步子还没迈开，后颈便遭受了一记凶猛的手刀。

　　凌晟睿眼前一黑，身体软软的瘫了下去。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十二章

　　章节字数：1804 更新时间：10-05-09 07:18

　　４２

　　收回手，轻轻搂住昏迷过去的凌晟睿，方云逸脸上冰冷的笑容渐渐染上一丝温度。

　　“这下，你就无处可逃了吧。”方云逸轻轻的在男人额头上吻了一下，靠近他的耳边说道。

　　他的声音很轻，他知道凌晟睿此刻不能听见他的话，可是他还是说了他的心门第一次为人敞开，可是对方却一点也不了解他的心，对他除了厌恶恐怕就是害怕了，这一点，让凌晟睿很有挫败感。

　　对于想要的东西，方云逸一向是无论如何也要想办法得到，所以他是绝对不会放过凌晟睿的，就算对方恨他很到极点，也总比没有任何感觉要好，这是他强烈的掠夺**和占有欲使然，虽然有点极端，但是却非常真实。

　　方云逸喜欢这样的自己。

　　“那个，小逸，我们到哪里去玩？是回酒吧还是到……ＳＭ会所去？”黑发少年见方云逸长时间抱着凌晟睿不动，内心开始有点忐忑。

　　方云逸转过头：“你们先回去吧。”

　　黑发少年有些没缓过神来：“啊？那他……”少年的手指向他怀里昏迷过去的男人，咽了咽口水，小心翼翼的问道：“你不是说把他给我们玩吗？”

　　“我后悔了。”方云逸面无表情。

　　“啊？你怎么……”

　　黑发少年不死心，第一次碰到这么好的货色，他实在是不想就这么放弃，方云逸怀里那个男人把他浑身的嗜虐**都激发出来了，此刻，他只想好好玩弄虐待他一番。

　　“那个，小逸，你已经答应我们了，而且你不是说他只是一个下贱的玩具吗？”靠近方云逸，第一个银发少年有些失望的说。

　　他是最先看重凌晟睿的，实在不甘心不甘心让这么一块到嘴的美味就这么飞走了。

　　方云逸眼神顿时冷了下来：“我说我反悔了。”

　　语气淡淡的，可是却冷到极点。

　　凌厉的眼神，仿佛让周围的温度瞬间降到冰点以下。

　　几个少年被他的眼神给吓到，知道他此时发怒了，不敢再多话，急忙摆摆手，一脸冷汗的赔笑道：“哈哈哈，这样啊，那我们就先走了。”

　　看着他们匆忙离去的背影，方云逸冷笑：“就凭你们也想玩我的人？一群不知死活的家伙。”

　　从一开始，他就没有把凌晟睿交给这些人的打算，之所以那么说只是为了吓吓他罢了，他原本以为男人会相信他的，只是，最终的结果让他感觉十分失望。

　　“呵，既然你不相信我，甚至还想从我身边逃开，那我就给你一个小小的惩罚好了。”笑眯|眯的看着怀里比自己还要高大一些的男人，方云逸凑在他耳边，柔声说道。

　　远远看去，两人此刻犹如一对拥抱在一起柔声呢喃同性情侣，在阳光的渲染下，那画面柔和的不可思议……

　　………………………………

　　凌晟睿醒来时，发现自己居然是一丝・不挂的躺在床上，这还不算，让他更加吃惊的是，他的双手双脚分别被锁链铐住，而锁链的另一端则是分别铐在床的四个角落的床头柱上，将他的身体拉开成一个“大”字形。

　　这诡异的一幕，让凌晟睿目瞪口呆。

　　这到底是怎么了？之前不是……

　　正当凌晟睿在怀疑自己是不是在做梦的时候，方云逸清亮的声音在他身旁响起。

　　“你终于醒过来了，呵呵。”

　　凌晟睿内心一惊，急忙看向声音传来的方向。

　　果不其然，方云逸正优雅的坐在一旁的椅子上，右掌撑着下巴，右肘支在扶手上，对着凌晟睿笑的一脸灿烂。

　　凌晟睿呆住。

　　不是因为被方云逸天使般的笑容给迷住了，而是……他发现方云逸居然也是没穿衣服的！颀长的躯体像一座极为完美的雕刻，白皙的**在房间里那亮眼的灯光下泛着象牙般乳白的颜色，非常漂亮。

　　“我都快按耐不住了呢，刚刚还在想如果你在一分钟之内不醒来，我就这么直接做该做的事呢。”方云逸站起身来，修长的身材伸展开来，毫不掩饰的展现在凌晟睿眼前。

　　凌晟睿眨眨眼，对于眼前这一幕不知道该怎么反应，他想自己是不是此刻晕过去会比较好一点。

　　“别做出这么诱|人的表情，我会忍不住的。”方云逸死死的盯着凌晟睿的身体，语气暧昧。

　　凌晟睿顿时一脸黑线，这年头，小孩子都这么会调戏人的吗？说这种话都不会害臊。

　　方云逸伸伸懒腰，然后缓缓朝凌晟睿走过来，步调极为优雅，白皙的脚掌踩在柔软的地毯上，没有发出一点声音，动作很轻，很柔，犹如一只漂亮的猫。

　　一只来自地狱，被恶魔蛊惑过的邪恶之猫……

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十三章

　　章节字数：1497 更新时间：10-05-09 07:19

　　４３

　　看着方云逸渐渐朝床边走过来，凌晟睿的脸色变得越加惨白，现在这种情况，就连白痴都知道将会发生什么事情。

　　方云逸轻轻爬上床，盘腿坐在凌晟睿身边，笑**的看着他：“你看起来好像很害怕啊。”

　　凌晟睿惊慌失措的模样，让他感觉浑身的血液都沸腾起来，他就喜欢男人这样的表情，害怕，惊恐，却又无法反抗，只能乖乖承受……

　　方云逸的手抚上凌晟睿的脸。

　　凌晟睿的身体在那一刻猛然紧绷。

　　“你很讨厌我？”方云逸捏住男人下巴。

　　凌晟睿抿唇不语，但是他的眼神却充分说明了他内心的答案。

　　方云逸笑了，他知道男人讨厌他，可是他却不会有任何受伤的感觉。很奇怪，如果换成是平常，他的拳头早已不客气的砸上去了，而现在，他却只想好好地疼爱一下这个男人。

　　心里的某个部位突然柔软下来，暖暖的，泛着丝丝甜蜜的感觉，整颗心仿佛都泡在了蜜糖之中，很甜，却丝毫不会腻。

　　这，就是爱吗？

　　异样的感觉，让方云逸的内心变得有些迷茫。

　　方云逸从来没想过自己有一天也会产生这种感觉，在他看来，爱情那种东西向来就是那些loli少女幻想出来的无聊东西。可是此刻，他发现自己也会产生那种感觉，甜蜜的，柔软的，醉人的，甚至在内心荡漾出无数粉红色的泡泡，他感觉自己仿佛就快融化掉了。

　　方云逸苦笑，看来自己这一次是真的陷进去了。

　　“放，放开我。”在方云逸轻柔缓慢的抚|摸之下，一直没有反抗的凌晟睿终于开口了，他原本以为方云逸会非常粗暴的对待他，可是……

　　对方的温柔让他内心涌起一阵莫名的恐慌，那种感觉就好像暴风雨之前的宁静，一派风和日丽之下酝酿的是即将到来的剧烈爆发。

　　凌晟睿弱弱的反抗，自然完全被方云逸无视了。

　　低下头，方云逸的脸缓缓朝凌晟睿的脸靠近。

　　凌晟睿慌张的想要别过头，可是却被方云逸死死钳住下巴，动弹不得。

　　“别这么害怕，我不会伤害你的，我会对你很温柔的。”方云逸微笑：“不过，在那之前，我会好好惩罚一下你的，因为你居然敢擅自从我家逃出来。”

　　说话之间，方云逸的眼神瞬间冷了下来。

　　凌晟睿内心一惊，方云逸的话，让他有种不祥的预感。

　　“我要给你一个终身难忘的教训，让你再也不敢偷偷从我的身边逃开。”方云逸捏住凌晟睿下巴的手猛然收紧，咬牙切齿的说道。

　　明明刚才还是一派和颜悦目，可是此刻方云逸的的表情瞬间变得冷若冰霜，隐隐散发着一股残虐的气息。

　　翻脸比翻书还快。

　　凌晟睿内心对方云逸的恐惧又加深了一层，怀疑他是不是有精神分裂，怎么这个人说变脸就变脸，而且还变的那么彻底。

　　“你，你想干什么？不，不要乱来！”颌骨几乎被捏碎，凌晟睿语气含糊的说道，疼出了一身的冷汗。

　　“你说呢？”方云逸冷笑，表情阴狠至极。

　　凌晟睿脸上紧剩的一点血色，也在那一刻悄然消逝。

　　“别妄想我会放过你。”方云逸微眯着眼睛，看着身下不停挣扎的男人，对方眼神之中浓重的恐惧让他感觉很满意。

　　就是这样，如果让他害怕了，就再也不会离开了吧……

　　方云逸嘴角露出一丝兴奋的笑容。

　　伸出手，缓缓朝向左边床头柱上那个赤红色的按钮，方云逸毫不犹豫的暗了下去。

　　下一刻，一股强烈的电流从铐住凌晟睿四肢的锁链传出，瞬间席卷了他的全身。

　　眼前的世界瞬间变得一片空白，剧烈的刺痛感在他全身上下同时升起，仿佛要将灵魂撕裂一般。

　　凌晟睿惨叫出声。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十四章

　　章节字数：1419 更新时间：10-05-07 23:29

　　４４

　　短暂的电击只持续了短短数秒，在凌晟睿临近昏厥前一刻，方云逸非常及时的松开了按钮，停止了残酷的点击惩罚。

　　饶是这样，凌晟睿也被电的半死不活。

　　看着脸色惨白，眼神呆滞的男人，方云逸微微一笑，伸出手，轻轻的拍了拍他的脸颊，轻声说道：“不要紧吧？”

　　凌晟睿眼前金星直窜，耳朵里面也是轰隆作响，方云逸的身影看的模模糊糊的，他的话凌晟睿更是完全没有听到。

　　虽然没有立刻得到回答，方云逸却非常反常的十分有耐心，脸上带着一抹温柔的笑意，手指轻轻的**着男人因为剧痛而大汗淋漓的脸。

　　“你说，我到你是该拿你怎么办才好呢？”方云逸的手指停在男人的唇上，轻轻的摩挲着他那因为缺水而有些干燥的优美唇瓣，柔声说道：“毁掉你，太可惜，留下你，你又不听话，而且我好像爱上你了，如果真的毁掉你，我可能会很伤心吧。”说着，方云逸轻轻蹙起了眉，表情看起来很苦恼。

　　好不容易才清醒过来，凌晟睿一听他话里的内容差点没直接喷出血来，他知道方云逸任性，但是亲耳听见他说这么离谱的话还是第一次，而且话里的内容极度欠扁。

　　“你……别太过分了！”凌晟睿瞪着他，气的脸色发青，声音都在微微发颤。

　　“你有什么不满吗？”方云逸笑的有些狰狞，那笑容里隐含的潜台词就是，如果你敢说是的话，那我就让你好看！

　　凌晟睿脸涨成菜色，最终却还是摇了摇头。

　　“哼！没种的男人，我就知道你会这么说。”方云逸耸了耸肩，不无讥讽的说道。

　　凌晟睿眼睛顿时绿了，觉得自己还真不是一般的窝囊，被人这么侮辱了，都还怕的不敢还击，而且对方居然还是一个小孩子……

　　他在心中泪流满面。

　　“呵，虽然你这么没用，不过我喜欢。”

　　凌晟睿的脸瞬间变得比番茄酱还要红，额头上的青筋暴起，不停地突突直跳。

　　方云逸突然向发现新大陆似的，突然靠近凌晟睿的胸膛，手指轻轻的摩挲着上面一颗颗细微的突起，抬起脸冲凌晟睿笑的一脸邪恶：“你害羞了哦，居然还起鸡皮疙瘩了！好可爱！”

　　少年突然的动作，让他柔软的发丝飘散开来，带着一股独特的香气迎面而来，不是一般的香水，而是青草一般清醒的味道，非常好闻。

　　凌晟睿不自然的别过了脸，却被方云逸强行扭了过来。

　　“放，放开我……”凌晟睿有气无力的说。

　　“我偏不放！”方云逸笑的如同一个耍赖的小孩。

　　“你，你你怎么这么变・态的！”凌晟睿怒了，朝身上的少年怒吼道，可是话才刚出口，便猛然发觉自己好像以前在哪里说过这句话，可是却怎么也想不起来。

　　“呵呵，你才知道啊。”方云逸捏住他的下巴，笑的一脸得意：“我就是这么变・态，你能拿我怎么样？怎么样？”

　　凌晟睿顿时泄了气，视线看向一旁的墙壁，喃喃的说道：“不怎么样。”声音小的差点连他自己都听不到。

　　模样有些无奈，也有些郁闷。

　　方云逸内心砰然一动，这男人，真的有三十一岁了吗？怎么会这么……别扭？？？！！！

　　虽然内里已经快要狂化为狼，但方云逸还是冷着脸说道：“嗯……知道就好，等一下，还会有更加变・态的事情呢。”方云逸低头，霸道的堵住凌晟睿的嘴。

　　这句话，好像也在哪里听过……凌晟睿有些头痛的想。

　　被强吻时还能开小差，不得不说，凌大叔在某些方面还是非常强悍的……-_-|||

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十五章

　　章节字数：897 更新时间：10-05-09 07:20

　　45

　　“如果你答应我，以后乖乖当我的人，再也不离开的话，那我就放过你好不好？”一个长时间的深吻过后，方云逸放开几乎窒息凌晟睿，笑嘻嘻的问道。

　　凌晟睿大口大口的喘着气，突然有些想笑，方云逸这时候才真正显露出真正符合他年龄的一面，这么幼稚的要求，任谁都不会轻易答应的吧。

　　他继续沉默以对。

　　几分钟以后，方云逸仅存不多的耐心被耗光，虽然还不到十八岁，但是他的心智在某些方面早已发育的不比一个成年人差。

　　就比如，占有欲……

　　“你真的不答应？”

　　“………”

　　方云逸毫不犹豫的按下了床头柱上的按钮。

　　“啊……！”凌晟睿的惨叫声再度响起。

　　不停地松开和按下按钮，方云逸死死盯着凌晟睿，虽然被折磨的痛苦不堪，但一向懦弱的男人在这个时候却出人意料的倔强，始终不肯松口，除了惨叫以外，再也不肯发出任何声音。

　　方云逸的脸色变得越来越阴沉。

　　他们所处的地方是一家非常出名的S|M会所，所以这房间里的所有用具都是有安全保障的，包括镣铐上的电流。所以，虽然被电的死去活来，但是凌晟睿却不会有任何危险，明白这一点，方云逸非常放心，不得到男人肯定的答复，他就会一直折磨下去。

　　到最后，不堪忍受的凌晟睿终于晕了过去。

　　方云逸激动的快要抓狂了，连面部表情都变得有些扭曲，出了一身的汗。昏厥过去的凌晟睿则整个像是从水里面捞出来似的，脸色惨白，浑身湿淋淋的，身下的被单也被他身上的汗水打湿了一大片。

　　看着双眼紧闭的男人，方云逸突然有些心疼了，原本他打算用水泼醒他再继续的，可是，此刻他却怎么也下不了手了。

　　“真是混蛋，直接说好不就行了吗？干嘛死撑着不答应？”轻抚着男人的脸，方云逸咬牙切齿的说道，只是语气却有些无奈。

　　纤长的手指深深插入男人湿淋淋的额发之中，往后撸去，露出光洁漂亮的额头。

　　方云逸痴迷的看着这张让他**的俊|俏脸庞。

　　算了，只要以后好好看牢他，他也跑不掉吧。方云逸暗暗的想，决定不再用这种方法逼凌晟睿妥协了。

　　野兽法则（完结） 第一卷 纠缠 第四十六章

　　章节字数：1992 更新时间：10-05-09 07:20

　　47

　　凌晟睿是在一阵沉闷的窒息感之中醒过来的，肺部因为缺氧而火辣辣的疼，仿佛一个吹涨了的气球，时刻都会炸开一样。

　　眼前一片模糊，仿佛蒙上了一层浓浓的白雾，什么也看不清。

　　凌晟睿有些迷茫，这到底是在哪里？发生什么事了？

　　“你终于醒了。”清脆悦耳的声音从上方传来，语气之中带着一丝喜悦。

　　重物从身上移开了，失去了遮拦，刺眼的白芒让他眼睛一阵胀痛，下意识的闭上了眼睛。

　　被短暂封存的记忆渐渐复苏，凌晟睿这才想起来刚才发生的事情。

　　被电流击中的感觉如烙印般深深印在了他的脑海中，他的身体周围仿佛又开始了一阵阵剧烈的刺痛，如火烧刀割一般。

　　凌晟睿咬紧了下唇，微微蹙起了眉头，睁开了双眼，面无表情的看向方云逸，眼神黯淡无光。

　　原本以为男人醒过来以后会吓得浑身发抖，可是对方却出奇的平静，仿佛刚才的事情压根就没有发生一样，平静的就好像一个躺在床上发呆的人。

　　方云逸突然有些害怕了，他该不会被吓傻了吧……

　　“你没事吧。”方云逸伸出手，在他眼前晃了晃，有些担心的问道。

　　少年紧张兮兮的模样像个做错了事情的小孩，眼神无辜又可怜，小心翼翼的模样看起来让人又爱又怜。

　　凌晟睿却突然觉得眼前这张如天使般漂亮的面孔有些刺眼。

　　在前一刻，他还一脸狰狞的折磨他，而此时却又变得乖巧可怜，少年阴晴不定的个性让他感觉很讨厌，但更多的则是害怕。

　　“你还想要用什么工具折磨我就用吧，别再玩这种变来变去的变脸游戏了，我怕了你了。”轻轻的叹了口气，凌晟睿淡淡说道，语气之中带着一丝无奈。

　　方云逸微微一愣，复而哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　凌晟睿内心一S，不知道这家伙又发什么神经了，一想到方云逸可能又会想出其他办法来折磨他，他顿时连想死的心都有了。

　　看着上方笑的眼泪都快彪出来的美少年，凌晟睿一边怕的浑身发抖，一边在内心暗自垂泪。

　　他怎么就这么倒霉呢？碰上这样一个小阎王……

　　“大叔，你真是太可爱了。”方云逸笑的脸部有些酸痛，却怎么也停不下来，男人一脸迷茫的表情更是让他觉得可爱至极，不禁童心大起，双手捧住凌晟睿的脸，用力向里面压去。

　　凌晟睿的脸被压得有些变形，嘴唇可笑的鼓成一个O型。

　　方云逸感觉再也无法忍下去了，刚才因为凌晟睿正在昏迷之中，所以他没有“乘人之危”。

　　可现在……

　　方云逸突然笑了，笑的一脸灿烂，露出两排洁白整齐的牙齿，比牙膏广告里面的模特还要晃眼。

　　凌晟睿突然有种十分不好的预感……

　　“既然你已经醒过来了，那我们就进入正题吧……呵呵……”

　　方云逸最后的两声奸笑，让凌晟睿感觉头皮发麻。

　　还没等凌晟睿拒绝的话说出口来，方云逸已经以光速打开了凌晟睿双脚上的镣铐，动作娴熟的分开了他的双腿，架在了肩膀之上，整个过程如行云流水般流畅，只有短短数秒。

　　果然……

　　凌晟睿顿时一脸黑线。

　　他原本以为方云逸只是一个有些冲动的少年，内里单纯，可是现在……

　　他怎么看都觉得这男孩像是一个身经百战的老手了。

　　凌晟睿突然感觉有些胃疼。

　　因为双手被铐着，他根本就无法反抗，更别说逃走了，所以，接下来的事情，用脚指头都能想得到。

　　方云逸邪邪一笑，猛地向前挺腰。

　　“啊……！”几乎在同时，凌晟睿的惨叫响彻整个房间。

　　只是那一声惨叫过后，他死死咬住下唇，看的出他是在极力克制着自己，却还是从喉间抑制不住的溢出几声闷哼。

　　心跳急剧加快，方云逸突然觉得，这男人简直就是罪恶的代名词。

　　英俊的，隐忍的，成熟的，温润的……

　　实在是太诱|惑了……

　　用力按住凌晟睿的肩膀，没做多久的停顿，方云逸只是略微的调整了一下姿势，便开始迫不及待的冲撞起来。

　　凌晟睿的身体让方云逸爽到极点，而方云逸的凶猛则让凌晟睿痛苦的无以复加。

　　仿佛一只烧红的烙铁在身体里面进进出出，几乎将灵魂撕裂的痛楚从那个让他难以启齿的地方升起，像是有无数细微的火点在流窜着，灼烧着，撕心裂肺的疼。

　　激烈的动作中，方云逸内心涌上一种复杂的情愫。

　　在这一刻，他在内心悄悄发誓，无论用任何方法，他也要牢牢的把这个男人绑在身边，永远不让他离开。

　　凌晟睿不知道自己是不是就这样痛死过去。他没有再挣扎，因为他深深的感觉到方云逸的强势，他的任何挣扎在对方眼中都是那么可笑吧，甚至可能还会被当做一点小小的情趣。

　　他在内心暗自祈祷方云逸赶快玩腻，然后放过他。

　　只是他怎么也没想到，这已经没有可能了……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第一章

　　章节字数：2115 更新时间：10-05-09 07:21

　　1

　　方云逸体力惊人，等到他完全满足的时候，凌晟睿几乎已经快要崩溃了。

　　“大叔，你的感觉好棒！”激情过后，方云逸大汗淋漓的趴在凌晟睿身上，大口大口的喘着气，还不忘调戏一下凌晟睿。

　　凌晟睿无力望天，他的身体已经都快被折腾的散架，尤其是腰和背，酸痛的近乎麻木，稍稍动弹一下就疼的难受。

　　“你体力不行哦。”方云逸拍拍他的脸，用力的在上面捏了一把，坏笑着说道：“以后要好好锻炼一下，不然像今天一样，随随便便就晕过去，那实在是太脆弱了，虽然你晕过去的样子……更加诱|人。”

　　被如此调戏，凌晟睿脸有点红，浓眉紧蹙。

　　他不喜欢油腔滑调的人，尤其方云逸还是一个半大的小孩，说出这样下流的话，让他感觉很不舒服。

　　“你能不能正经一点？你明明还是一个未成年人吧，你哥难道不会说你？”

　　方云逸眯起眼：“哦？难道你认为我还不够不上成年人的标准？”他似笑非笑的看着男人：“还是，你觉得我‘做的’还不够，你还要‘检验’一下？”

　　方云逸的语气有点冷，他很不喜欢凌晟睿自以为是长辈而高高在上的模样。

　　他的答非所问，让凌晟睿有些尴尬：“我不是这个意思，我……”凌晟睿嘴唇嗫嚅了半天，却不知道应该说什么才好。

　　他实在是拿这个恶魔一般的少年无可奈何了。

　　方云逸眼神灼灼盯着凌晟睿，似乎在等待他接下来的话，而凌晟睿则微微转过了头，盯着天花板。

　　两人皆沉默下来，整个房间顿时陷入一片很不协调的安静之中，静的连两人的呼吸声都显得异常明晰。

　　气氛有些诡异。

　　几分钟之后，方云逸从凌晟睿身上爬了起来，打开了桎梏了凌晟睿数个小时的手铐。

　　双手重新得到自由，凌晟睿有些欣喜的捏捏已经痛的麻木的手腕，长时间的挣扎，手腕内侧的皮肤已经被磨破了，虽然没有出血，但是撑得上是伤痕累累，再配上几处不大不小的淤青，显得一片狼藉。

　　“没事吧？都怪我……”看着凌晟睿的手腕，方云逸有些抱歉的开口道。

　　凌晟睿不动声色的放下手，淡淡的看了他一眼，什么也没说。

　　“早知道应该让他们换成绳子就好了，我一时激动，忘记了手铐是很容易擦伤皮肤的。”方云逸握住他的小臂，一脸愧疚：“对不起。”

　　凌晟睿顿时一脸黑线，方云逸这番得了便宜还卖乖的话让他十分无语。

　　“应该很痛吧，我以后不这样对你了。”方云逸握着他的手，一脸心疼的看着他，和之前**他时的残暴模样大相径庭。

　　凌晟睿总算明白了，这家伙根本就是典型的双面人，性格阴晴不定，好的时候可以装的和一只无害的小白兔一般，坏的时候，就完全是一副凶暴残戾的恶狼形象。

　　“可以放开我么？”凌晟睿垂下眼帘，闷闷的说，方云逸握的太紧，他根本没办法挣脱。

　　方云逸微笑不语，低下头，凑到凌晟睿受伤的手腕处，轻轻的舔了舔。

　　凌晟睿大惊，急忙想要抽回手，却被方云逸用力握住，继续不停地舔着。

　　“你在干什么？”

　　“唾液是可以消毒的。”方云逸抬起头，微笑着说。

　　“……”

　　“别担心，不会吃了你的，我只是帮你消消毒罢了。”方云逸的语气十分温柔。

　　凌晟睿只有呆呆的看着他，浑身僵硬

　　方云逸舌头一下一下的舔舐着凌晟睿受伤的手腕，从凌晟睿这个角度看来，他的睫毛很长，很密，泛着微微的水光，轻轻的颤动着，美的让人几乎忘记了他是一个男孩。

　　带来一阵阵微微的刺痛，感觉不是很难受，相反的，感觉非常舒服。

　　内心涌出一种说不清道不明的感觉，凌晟睿突然觉得这男孩好像一只粘人的小狗，总是黏着他认定的“主人”不放。

　　虽然感觉很荒谬，但是他却觉得方云逸的内心也许是很寂寞的，只是他在平时的时候把那层感觉掩盖的太深，没有人能够察觉他那不羁的外表之下，掩藏的其实是一颗孤单的心。

　　也许，连他自己也没有发现到吧……

　　从进入方家以来，凌晟睿就从来没看见过他和方若辰的父母，甚至连听说都没有过，这件事在方家是个禁忌，虽然没有特别的说明，但是也算是个约定俗成的规矩了。

　　没有父母的关爱，再加上一个对他几乎完全是溺爱的表兄的影响，个性变成这样，也是不足为奇了。凌晟睿想当然想。

　　很多时候，原谅一个人只需要简单的一个理由，就算是天大的仇恨，如果找到一个适当的理由，那一切都会烟消云散了，而凌晟睿恰好就找到了，再加上他向来都是一个比较容易心软的人，所以，尽管才刚刚被强|暴没多久，但是他原本凶张的怒气也在这一刻消退了不少。

　　在他看来，对方毕竟也只是个没父母疼爱的可怜小孩罢了。

　　“可以了，这样应该就不会有问题了。”方云逸抬起头，笑着对他说。

　　凌晟睿回过神来，看着自己被舔的湿漉漉的手腕，内心犹如打翻了五味瓶一样，很不是滋味，他不知道该用什么表情来面对眼前这个少年。

　　“哦，那……谢谢了。”凌晟睿有些失神的抽回双手。

　　“没关系。”方云逸微笑，凌晟睿没有恨他，这让他原本有些忐忑的心安定了下来。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二章

　　章节字数：2135 更新时间：10-05-09 07:23

　　2

　　“呃，既然这样，那我们就回去吧。”深深的吸了一口气，凌晟睿嘴角勾出一个勉强的微笑。

　　方云逸一时还没有转过来，不禁有些发愣：“啊？”

　　他刚想进一步的深入凌晟睿的内心，在他看来，男人的心有些松动，正好是培养感情的大好时机。

　　“呃，我们还是赶快回家吧，我们消失了那么久，你哥应该会担心吧。”凌晟睿喃喃说道。

　　现在想要跑掉基本上是没可能了，而且方若辰那边肯定已经发现了他逃跑了，如果一时愤怒真的做出什么伤害他家人的事情，他绝对会疯掉的。

　　凌晟睿的焦急被方云逸悉数看在眼里，顿时有些好笑：“知道害怕也敢逃跑？我哥的脾气可是非常暴躁的，如果真的怒了的话，会做出什么极端的事情谁也不知道。”

　　凌晟睿的脸色惨白一片。

　　“那就别再耽搁了吧。”凌晟睿翻身下床，在脚尖着地的时候腰部传来一阵剧烈的疼痛，双腿一软，瘫了下去。

　　方云逸眼疾手快，及时抓住了他的手臂，顺势把他搂进了怀里。

　　凌晟睿的后背贴在方云逸赤・裸的胸膛上，火热的温度让他身体一震。

　　“一般被我做过的人，没一两天基本上是走不了路的。”方云逸暧昧的声音在耳边响起，呼出的热气一阵阵打在凌晟睿的后颈之上。

　　凌晟睿下意识的挣扎了一下，但没挣脱，不禁有些尴尬：“没关系，我还行。”

　　方云逸扬眉，一脸怀疑：“真的？”

　　“嗯。”

　　方云逸耸耸肩，放开了他。

　　失去支撑，凌晟睿的腿又软的使不出一点力气，不过却还是勉勉强强的站稳了，艰难的朝门口挪去，速度堪比乌龟。

　　他没料到自己体力居然那么差，刚开始时他只是感觉腰很酸，但是没想到现在居然连迈步都这么艰难，方云逸的体力实在是太好，连续几个小时的蹂躏就几乎已经抽空了他体内所有的力气。

　　方云逸站在原地，抱臂看着步调有些怪异的男人，内心涌起一股怪异的感觉。

　　这男人，比他外表看起来要坚强的多。

　　不过，这样也好，那以后要做什么就可以不用太考虑后果了……

　　摸摸下巴，方云逸脸上原本温暖的笑容渐渐染上了一丝邪恶。

　　凌晟睿走到门前，伸手握住门把，方云逸幽幽的声音突然在他背后响起：“难道你打算就这么走出去？”

　　凌晟睿一怔，低头一看，顿时面红耳赤。

　　他的身上一丝|不挂，淡麦色肌|肤上遍布着激・情过后的痕迹，分外撩人。

　　“有时候我真的怀疑你是不是真的是个三十一岁的人，一把年纪了都还这么迷糊。”方云逸拿起凌晟睿的衣服，皮笑肉不笑的走到他身边，伸手就把衬衫往他身上套。

　　凌晟睿脸上闪过一抹窘色，身体向后缩了一下，躲开了他的手，尴尬道：“不了，我自己穿就行了。”

　　让一个强・暴过他的人帮他穿衣服，天知道会发生什么事。

　　“你还有力气穿衣服？”方云逸淡淡的看了他一眼，挑眉说道。

　　“应该……可以吧。”凌晟睿小声说。

　　“那你自己穿吧。”方云逸把衣服递给他。

　　凌晟睿接过衣服，转过身，动作缓慢的穿了起来，而方云逸则站在一旁，目不转睛的看着这一幕帅男穿衣的香艳景象。

　　有时候，穿着衣服比不穿还要性感呢……

　　眯着眼睛上下打量着穿好白衬衫的男人，方云逸情不自禁的吹了一声口哨，男人背对着他，匀称结实的上半身被包裹在柔软的布料之下，勾勒出漂亮的后背线条，衬衫的下面则露出半个结实挺翘的臀・部和两条修长笔直的腿，淡淡的小麦色和衬衫亮眼的纯白色对比之下，显得极为性感。

　　感觉到背后那如狼般灼灼的视线，凌晟睿的身体有些僵硬，额头冒出一层细密的汗珠，当然是冷汗，他这才知道原来躲在背后的视线也能这么有压迫感的。

　　穿衣服还好，但是穿裤子对于此时的凌晟睿来说几乎没有办法做到，他双腿已经软的几乎没法支撑了，更别提单脚站立了，试了好几次都没有成功，最后还是看不下去的方云逸走了过来，抱住他帮他穿的。

　　“哎，我都不知道该怎么说你了，明明做不到的事情，干嘛这么勉强呢？”方云逸一边帮他穿裤子，一边叹气说道，还不忘在他的下身和大|腿上摸两把，大吃豆腐。

　　凌晟睿窘的满脸通红，可是却也无可奈何，这种时候如果还拒绝方云逸的帮忙实在是有点太过于矫情了，毕竟他也不是个女人，没必要那么扭扭捏捏的。

　　只是，感觉还是怪怪的……

　　“好了。”扣好皮带，方云逸帮他整整衣领，满意的说。

　　“哦，那谢，谢谢了。”

　　“没关系。”方云逸左手支着右手手肘，右手摸着下巴，做观摩艺术品状上下打量了他一番，坏笑道：“如果真感激我，那就以身相许吧。”

　　凌晟睿苦笑，脸颊有些微微的泛红，三番四次被这个小自己十几岁的高中生调戏，他都不知道该说什么了。

　　“等我一下，我穿好衣服我们就可以回家了。”方云逸收敛起坏笑，恢复一脸正色，没有在这个没有营养的话题上继续深入下去。

　　凌晟睿点了点头：“嗯。”

　　匆匆穿好衣裤之后，方云逸便搀扶着凌晟睿走出了这家在闹市区隐秘的很好的S|M会所，而在大门口，方家的私人轿车早就已经等候多时了。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三章

　　章节字数：2933 更新时间：10-05-07 23:45

　　3

　　回家的路上，凌晟睿一直望着窗外怔怔发呆。

　　他担心方若辰会对他家人不利，对方早就已经当面威胁过他，可是他还是一时脑热逃了，虽然他已经和妻子彻底决裂了，但是他一直还是希望两人可以和解的，如果方若辰真的做了什么伤害他们的事，他死也不会原谅自己。

　　凌晟睿的焦急，方云逸自然悉数看在眼里，只是他也没有主动开口去说什么，在他看来，凌晟睿需要一个记忆深刻的教训，让他知道逃跑也是需要代价的。

　　一路上提心吊胆，回到方家以后，凌晟睿的的心更是提到了嗓子眼，他生怕进去之后方若辰会冷冷的对他说：因为你逃跑了，所以你的老婆儿子已经被我杀了。

　　车子缓缓驶入车库，刚一停稳，凌晟睿便急忙打开了车门，下了车，匆匆忙忙往方家别墅跑去。

　　“哟！体力恢复的真快。”方云逸慢条斯理的下了车，笑**的看着他步履蹒跚的背影。

　　对于他的调笑，凌晟睿充耳不闻。

　　用力推开大门，凌晟睿气喘吁吁的冲了进去。

　　客厅里面所有的仆人都一脸惊讶的看了过来，而方若辰正坐在正中央的沙发上，冷冷的看着他，抱在胸前的双手手背上血肉模糊，鲜血在白色的衬衫上染出一大片刺眼的红痕，看起来触目惊心。

　　凌晟睿怔在原地，一脸诧异。

　　方若辰眼神冷的像冰，自从凌晟睿进来以后就视线就死死盯着他的身上，没有过多的波动，但是其中流转着的凛冽寒意却是如此强烈。

　　凌晟睿内心的恐惧加深，下意识的退了一步，撞在了随后进来的方云逸身上。

　　“怎么了？”方云逸右手搭在他的肩膀上，有些好奇的向里面看去，然后身体一僵，话语戛然而止。

　　这下玩大了……

　　硬着头皮走了进去，方云逸露出一个乖巧的笑容，对方若辰说：“哥，不好意思，我回来晚了。”

　　方若辰冷冷的看着他，不发一言。

　　视线下移，方云逸装作刚刚才注意到他受伤的双手的模样，脸上闪过一丝讶异：“哥，你受伤了？怎么不让人包扎一下？”

　　转过头，方云冷脸看着一旁佣人，有些生气的开口道：“你们是怎么做事的？我哥受伤了你们都不知道叫医生来处理一下的？”

　　佣人摊摊手，指指方若辰，一脸无奈。

　　方云逸还想开口说什么，但触及到方若辰越来越难看的脸色，非常识趣的自动收声。

　　“呃……，我想起我的作业还没做的呢，那我先回房间写作业了。”有些尴尬的抠抠后脑勺，方云逸小心翼翼的看着方若辰的脸色。

　　方若辰没有回答，但也没有反对，方云逸当他默认了，便吐吐舌头，飞快的往二楼窜去。

　　看着方云逸匆忙逃窜的背影，凌晟睿欲哭无泪，明明是方云逸把他给抓回来的，可是对方却把他一个人留在这里对着这凶神恶煞的方若辰。

　　“那个……如果没有事，我也上去了……”看着沙发上的男人，凌晟睿试探性的开了开口。

　　方若辰没有理会他。

　　抱着侥幸的心理，凌晟睿小心翼翼的向前走了几步。

　　方若辰依然没有反应。

　　凌晟睿内心大喜，虽然不知道方若辰到底发生什么事了，但是他现在这样，好像是不准备找他的麻烦了。

　　凌晟睿使出全身的力气，加快脚步，向二楼走去。

　　走过方若辰身边时，凌晟睿眼角的余光一直都是死死盯着他，生怕突然发生什么变故。

　　所幸的是，方若辰自始至终都是冷冷望着前方，动都没动过一下。

　　凌晟睿顿时松了口气，虽然不知道方若辰到底是怎么了，但是能够逃过一劫，他还是感觉无比庆幸。

　　在上楼时，凌晟睿突然转过头来，对着方若辰的背影小声说了一句：“你的伤口很严重，还是先找医生来看看吧，不要留下后遗症了。”

　　方若辰的身体微微颤了一下，但还是没有转过头来，也没有回答。

　　凌晟睿有些无奈的叹了口气，转身，上楼。

　　而坐在沙发上的方若辰，听着凌晟睿逐渐变的微弱起来的脚步声，眼神变得更加幽深，如同一汪看不见底的深潭。

　　回到房间，凌晟睿立刻被眼前的景象给吓了一跳。

　　原本干净整洁的房间变得狼籍一片，大衣柜的门全部都被打烂，镶嵌在上面的镜子被打的粉碎，玻璃碎片掉了一地，而他的衣服也被扔的到处都是。

　　这到底是怎么了？发生什么事了？

　　目瞪口呆的看着眼前混乱的景象，凌晟睿有些没反应过来。

　　联想到刚才方若辰双手鲜血淋漓的模样，凌晟睿猛然回过神来。这该不会是方若辰发现他逃跑了以后，一时愤怒做出来的吧……

　　太可怕了……

　　踮起脚，凌晟睿小心翼翼躲开地面上那些玻璃碎片，走到大衣柜前。

　　走近一看，他才发现，大衣柜门被破坏的比他想象中的还要厉害，整个面板上几乎都密布着裂痕，很多裂痕还是相互连接的，很明显是被砸了很多拳的后果，上面还遍布着细密的血痕，可以看出当时的方若辰是怎样的疯狂，凌晟睿几乎都可以想象出当时的情景了：双眼通红的年轻男人站在大衣柜前，一拳接着一拳的砸着坚硬的柜门，嘴里发出愤怒的嘶吼……

　　这可是实木啊！用的还是最坚硬的那种特制的木料，难道方若辰都感觉不到痛的吗？

　　看着那些恐怖的裂痕，凌晟睿不禁打了个冷战，如果那些拳头砸在他的身上，那……

　　凌晟睿不敢去想那样的画面。

　　“哎……现在的年轻人啊，真容易冲动。”叹了口气，凌晟睿蹲下身，忍着腰部和**的剧烈酸痛，开始收拾地面的碎片。

　　虽然场面看起来很乱，但是只要把玻璃碎片和掉落一地的衣服收拾一下就好了，至于被打碎的大衣柜门，那就等以后再处理好了，方若辰正在气头上，他可不敢贸然要求找人来修理，恐怕到时候柜门还没被修理，他倒被“修理”了。

　　虽然浑身无力，但是在方家做惯了打扫工作的凌晟睿也只用了半个小时就收拾好了。

　　看着重新变得整洁起来的房间，凌晟睿长长的舒了口气，抹掉了额头上的汗水：“呼……总算收拾好了。”

　　被折腾了大半天，又加上受了很大的惊吓，凌晟睿此时才感觉到彻底的疲惫。

　　浑身脱力的倒在床上，凌晟睿正打算好好休息一下，却在闭上眼睛的那一刻眼前突然浮现出刚才方若辰冰冷的模样和那血肉模糊的双手。

　　凌晟睿猛然张开双眼。

　　方若辰那样子，该不会是在赌气吧……

　　只是一瞬间，凌晟睿便很快否定了这个荒谬的想法，以方若辰那万年不化的冰冷个性，怎么可能会有这么幼稚的举动？狠狠的拍了一下自己的脑袋，凌晟睿在内心嗤笑自己的异想天开。

　　只是，一想到方若辰手上的伤，凌晟睿的心便再也安定不起来。

　　伤成那样，应该会很痛吧，又不肯让别人治疗……

　　凌晟睿猛地从床上坐了起来，至少也要先帮伤口消消毒吧……

　　拖着疲惫的身躯，凌晟睿走出房间，从别的佣人那里拿了医药箱，下了楼，走到方若辰身旁。

　　“那个，你的伤口还在流血，我帮你要处理一下吧。”凌晟睿提着医药箱，小声问道。

　　方若辰没有理他，甚至连头也没偏一下，依然保持着之前那个姿势，双手抱臂，冷冷的看着前方，若不是他胸前有规律的起伏，凌晟睿都有些怀疑坐在沙发上的是尊雕塑了。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第四章

　　章节字数：3006 更新时间：10-05-09 07:24

　　4

　　方若辰的无动于衷让凌晟睿感觉很无奈，叹了口气，凌晟睿蹲下身来，把药箱放在地上打开来，从里面拿出了一小瓶碘酒和棉球，打开瓶盖，用棉球沾了沾，伸到方若辰面前：“我先帮你消消毒吧，要不然感染了会很麻烦的。”

　　方若辰依然没有理他。

　　凌晟睿的手尴尬的停在了半空，沾在棉球上的碘酒顺着手指滑入手背下，有点冰凉。

　　虽然好意被无视了，但是凌晟睿的手却一直没有缩回去，虽然他一直都不喜欢方若辰，但是看着方若辰自暴自弃的模样，他还是感觉很不忍心，虽然不知道原因是什么，他还是感觉自己是有一点责任的。

　　僵持了几分钟，凌晟睿的手有点酸，棉球上的碘酒也蒸发的差不多了，干干的黏在一起，有些难看。

　　凌晟睿把棉球重新放在碘酒瓶里沾了一下，伸手去抓方若辰的手腕，他不想再这么折腾下去了，早点弄完，他就可以早点去休息，他现在困的连眼睛都快睁不开了。

　　只是，无论凌晟睿怎么用力，方若辰的手臂都纹丝不动。

　　凌晟睿有些无奈的开口：“别这样好吗？身体是你自己的，你要发脾气也不能拿你自己的身体赌气啊。”

　　凌晟睿软言相劝，几乎已经称得上是恳求了，只是方若辰却依然无动于衷，甚至连看都没看他一眼，完全把他当做是空气。

　　凌晟垮下肩膀，不知道如何是好。

　　“你真的不擦？”凌晟睿已经不抱希望了。

　　“………”

　　“那就算了。”

　　凌晟睿转身就走，只是走了几步以后还是忍不住停下，他真的想就这么抛下方若辰不管，可是却还是硬不下心肠，无奈之下，又重新走了回来。

　　“你该不会是怕了吧。”冒着被打的危险，凌晟睿脸上故意露出一抹讥讽的笑容，只是他极少用这个表情，所以看起来十分僵硬。

　　只是，他的激将法没有产生任何效果，方若辰连理都懒得理他。

　　“我真是服了你了，比个小孩子还幼稚。”凌晟睿苦笑，重新拿起棉球。既然对方不肯把手伸过来，那他就伸过去好了。

　　方若辰没有答应，但也没有拒绝，凌晟睿便大着胆子，把棉球往他手背上伸去。

　　虽然尽量让自己的动作轻一点，但是棉球碰到方若辰手上伤口的那一刻，他的脸部肌肉还是微微的抽搐了一下。

　　凌晟睿原本以为他会狠狠一拳挥过来的，但是他没有，他只是面无表情的坐在那里，任由凌晟睿把碘酒擦拭到他的手背上的伤口上。

　　凌晟睿舒了口气，原本悬着的心顿时放了下来。

　　小心翼翼的把方若辰两只手的伤口全部用碘酒擦了一遍，凌晟睿满意的抹了抹额头上的汗，微笑着对方若辰说：“已经好了，你应该有私人医生吧？等一下我打电话叫你的私人医生过来帮你处理一下。”

　　方若辰依然一动不动的假装雕塑，只是脸色一片惨白，额头上布满细密的汗珠，很明显是疼出来的。

　　“那个，凌先生……”正在凌晟睿准备起身去打电话时，一个怯怯的声音在他身后响起。

　　凌晟睿回头，站在他面前的是，凌晟睿对她的印象有些模糊，只知道她方家最近新请来的女佣，年纪不大，性格也很温润，说话总是非常小声，再加上外表也不是很出众，所以很没有存在感。

　　凌晟睿微笑：“请问有什么事吗？”

　　小女佣脸颊飞速的闪过一丝红晕，低着头，小声说道：“那，那个，碘酒是不能用在伤口上的，否则腐蚀伤口，会留下疤痕的……”

　　凌晟睿：“……”

　　有些尴尬的干笑两声，凌晟睿有些抱歉的方若辰：“呃，对不起啊，我不知道这些。”

　　方若辰的眼角微微抽搐了一下。

　　凌晟睿原本以为他会暴怒，然后把自己痛打一顿的，只是他却依然没有任何动作。

　　凌晟睿顿时有些过意不去，拉住他的手臂：“那赶快去把碘酒洗掉吧。”

　　那么漂亮的一双手，如果留下疤痕，那一定会很难看的……

　　只是，凌晟睿虽然着急，但是方若辰却始终不配合，他力气本来就大的吓人，再加上凌晟睿早已筋疲力尽，根本使不上什么力气，所以，无论怎么用力拽，方若辰依然是端坐在沙发上纹丝不动，到最后，凌晟睿手一滑，重心一个不稳，重重的摔倒在地。

　　“哇！”被方云逸蹂躏了大半天的屁|股直接坐在地上，内壁的伤口再度裂开，凌晟睿眼前一黑，差点晕过去。

　　方若辰的身体微微震了一下。

　　片刻之后，凌晟睿撑着沙发的扶手，艰难的从地上爬起来，再一次去拉方若辰的手臂，有时候，他也是个倔强的人。

　　这一次，方若辰虽然还是面无表情，但身体还是有些微微松动，凌晟睿没使多少力，便把他从沙发上拉起来了。

　　凌晟睿都**激的痛苦流涕了。

　　半拖着方若辰进了卫生间，凌晟睿气喘吁吁有如老牛喘，而他后面的方若辰虽然一脸酷酷的表情，却非常听话，没有再和他对着干。

　　打开洗手池的水龙头，把水流调到合适的大小，凌晟睿拉过方若辰的双手，细细的冲洗起来。

　　清凉的水冲走了血污和碘酒，也带走了他们手上的温度。

　　凌晟睿的手紧紧握着方若辰的手，眼神专注于他手上的伤口，方若辰却一直都在凝视着他的侧脸，幽黑的双眸深冷入潭，眼神深邃。

　　冲洗完毕，凌晟睿关上水龙头。

　　方若辰飞快的移开了视线，装作一直都在看洗手池前的镜子。

　　凌晟睿没有注意到刚才的事情，对他莞尔一笑：“好了。”

　　温柔的声音，让方若辰心跳急剧加快。

　　………………………………

　　方若辰的私人医生很快就到了，在看见方若辰手上的伤口时，顿时吓了一跳：“天啊，小辰，你怎么伤的这么严重？”

　　医生是个年纪比较大的老年男人，戴着一副无框的眼镜，五官端正，头发花白，胡子刮得很干净，身材有些发福，模样看起来十分和善。

　　“没关系的丰叔，只是一时不小心罢了。”方若辰微笑着对他说，语气十分亲昵。

　　“该不会是打架去了吧？”被他唤作丰叔的人上下打量了他一番，一脸怀疑的开口道。

　　“没有啊，我已经很久都没打架了。”方若辰说的是实话。

　　“那就好。”丰叔欣慰的点了点头：“我当初是看着你长大的，老爷一直都嘱咐我好好看着你，你要出了什么事，我该怎么向他交代啊。”

　　方若辰脸色顿时黑了下来：“丰叔，你别说了。”

　　正在帮他处理伤口的丰叔停下了动作，抬起头眼神复杂的看了他一眼，叹了口气：“哎，不提也罢，你们两个人终究是父子，血浓于水，还是不要闹的太僵比较好。”

　　方若辰倔强的抿着唇，沉默不语。

　　凌晟睿看着他们，有片刻的怔忪，这两人渊源似乎很深……

　　他突然感觉有些沮丧，方若辰刚才对着他的时候完全无视他，可是现在却和这个医生却是如此亲昵……

　　一番好意不被放人在心上，凌晟睿感觉很难受。

　　事情已经处理的差不多了，凌晟睿突然感觉很累，刚才他的注意力一直放在方若辰的伤口上，所以没太注意，现在一闲下来，顿时感觉浑身上下就好像散了架一般，酸痛不已，而且刚才那一摔又把他后面的伤口给震开了，钻心的疼。

　　凌晟睿最后望了一眼方若辰，确定他已经不会再有什么问题之后，转身上楼。

　　他需要好好休息一下了……

　　而在他身后，方若辰虽然一直都在和丰叔说着话，但是视线却一直跟随着他的背影缓缓移动着，直到他回到自己的房间……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第五章

　　章节字数：3347 更新时间：10-05-07 23:45

　　5

　　凌晟睿是在一阵莫名压迫感之中醒过来的。

　　他原本是在做着一个香甜的美梦，可是梦里原本的碧海蓝天突然变成了一片灰暗，有无数双眼睛出现在他的四周，冷冷的盯着他。

　　一股恶寒在背后升起，凌晟睿感觉胸口很闷，无法呼吸，仿佛溺水一般，不过，让他更加痛苦的则是那环绕在四周的冰冷视线，仿佛连灵魂都在被窥探一般，犀利无比。

　　凌晟睿猛地睁开了眼睛。

　　四周一片黑暗。

　　凌晟睿一脸黑线，原来梦出现里面那种窒息的感觉，是因为他的头完全被被子蒙住了。

　　凌晟睿掀开被子，长长的舒了口气，一身不知道是吓出来还是热出来的汗水在接触到室内的空气以后，变得刺骨的冰凉。

　　“你终于醒了。”

　　冰冷的声音在身旁响起，凌晟睿差点连魂都被吓飞出去，下意识的从床上坐了起来，一脸警戒的看向声音传来的方向。

　　此时已经临近黄昏，凌晟睿的房间窗帘又被拉上了，黑蒙蒙的一片，凌晟睿眯着眼睛仔细一看，这才看清楚这个“不速之客”人的脸。

　　清秀的面孔，淡雅的笑容，来人正是方云逸。

　　“你有什么事吗？”凌晟睿下意识的往后缩了一下，方云逸这个时候闯进他的房间，绝对不会有什么好事。

　　而且看样子，方云逸已经在这里呆了一段时间了。

　　该不会又想强・暴他吧……

　　凌晟睿有些惊恐的看着方云逸微笑的脸。

　　似是猜到了他内心的想法，方云逸微微一笑：“放心吧，我不会对你怎么样的，我白天也折腾了一天，现在也没那个力气了。”

　　凌晟睿的脸颊有些微微发烫，为自己刚才的想法感到羞耻，他一个大男人，被其他男人接近的时候，居然开始担心起他的“贞操”了，这实在是有点……雷人。

　　正在凌晟睿失神间，方云逸突然朝他弯下了身子。

　　“莫非，你感觉很失望？”方云逸的语气有些撩人。

　　两人的脸挨得很进，彼此炙热的呼吸交汇在一起，湿湿的，热热的，拂过两人的下半张脸，感觉有些暧昧。

　　凌晟睿下意识的往后缩了一下，撇开脸，不动声色的岔开话题：“你有什么事吗？”

　　引诱失败，方云逸有些失望的耸了耸肩，直起身：“我是来叫你吃饭的。”

　　凌晟睿摇了摇头：“我没有胃口。”

　　方云逸皱眉：“你的胃不好，不能这么挨饿，还是下去吃一点吧。”

　　凌晟睿苦笑：“真的，我真的吃不下。”

　　方云逸不依不饶，上前拉住他的手臂，口气强硬：“无论如何你也要下去吃，不然我就用强的了。”

　　凌晟睿无奈，只好答应：“哎，知道了，下去就下去吧。”

　　方云逸满意的点了点头，趁他不注意的时候，轻轻吻了一下他的额头：“这才乖嘛。”

　　被偷袭成功，凌晟睿直到被吻过以后才反应过来，捂着额头有些无奈的看着他。

　　“我们下去吧。”方云逸舔舔唇角，笑的像那抓住了懒羊羊的灰太狼。

　　凌晟睿苦笑。

　　餐桌上。

　　凌晟睿怔怔的坐在椅子上，动也不是，不动也不是。

　　原因是因为坐在他正对面的方若辰。

　　因为手背上的伤，方若辰的双手被丰叔包裹的严严实实，洁白的绷带一拳缠着一拳，紧紧的绷着，像两颗巨大的粽子，再配上方若辰脸上那万年不变的冰山表情，十分具有喜剧效应。

　　凌晟睿扯扯嘴角，有些想笑，但还是竭尽全力的强忍住了。

　　“那个，你不吃？”凌晟睿好心的问道。

　　虽然他是整个方家唯一一个被允许和方家兄弟用餐的仆人，但他绝对没有任何兴奋感，反而觉得是一种折磨，光是餐桌上那些莫名其妙的规矩就已经让他感觉受不了了，方若辰是主人，而他是仆人，主人没有动筷之前，他这个仆人当然是不能逾规的，虽然没什么胃口，但是摆在他面前的美食还是勾起了他的食欲，只是方若辰不吃，他就不能吃，面对着一桌美食，却只能看着，那种感觉别提有多难受了。

　　被凌晟睿这么一问，方若辰的眼神很明显有些郁闷。

　　看的出来他也很饿了，只是，他的双手包成那样，别说拿筷子了，就连拿起一个普通的汤匙都成问题，但是却依然死要面子，不肯开口让别人喂他。

　　凌晟睿突然觉得闷骚的方若辰有时候真是可爱。

　　“那个，要不要叫人……喂你？”看着方若辰一脸酷酷的表情，凌晟睿后面那个“喂”字说得无比艰难。

　　果不其然，凌晟睿话音刚落，方若辰额头上的青筋便猛地跳了一下。

　　冷冷的看着他，方若辰的眼神几乎已经称得上是杀气腾腾了，双眼几乎喷出火来。

　　凌晟睿非常识趣的收了声。

　　“当我没说过。”凌晟睿抹抹自己额头上的冷汗，小声的说道，决定不再多管闲事了，否则一不小心再惹得方若辰发起飙来，那十个他都还不够承受的。

　　就这样，方若辰死死盯着凌晟睿，杀气腾腾，而凌晟睿则一直都是低着头，看着桌上的美食，时不时的擦擦额头上的汗。

　　场面有些搞笑。

　　在一旁吃的正欢的方云逸看着他们两人诡异的模样，顿时扑哧一笑。

　　“我哥不喜欢陌生人太过于接近他的。”

　　凌晟睿有些意外，但一看到方若辰那张扑克脸，立刻了然，闷闷的开口道：“哦，原来是这样啊。”

　　“不过……”方云逸上下打量他一番，眼中闪过一丝别样的别样的光芒：“如果是你来的话，可能我哥就会……听话了。”

　　凌晟睿没有没有听明白他的话，抬起头，一脸不解的看着他：“啊？你是什么意思？”

　　方云逸用不锈钢做的汤匙敲敲碗的边缘，和着清脆如铃般的撞击声，对着他高深莫测的笑道：“就是这个意思了。”

　　“小逸，你话太多了。”方若辰冷冷的视线扫过他。

　　强冷空气来袭，方云逸脸上表情一僵，急忙尴尬的笑笑，低下头埋头苦吃。

　　“我什么也没说，刚才的都是幻觉。”方云逸调皮吐了吐舌头，漂亮的脸上露出一抹狡黠的笑容。

　　方若辰冷冷的哼了一声，转头，继续用眼神“凌迟”凌晟睿。

　　可怜的凌晟睿被方若辰杀人般的视线盯得浑身发毛，强忍住拔腿就跑的冲动，对着对面的冷面冰山酷男微微一笑：“你应该很饿了吧，要不，我喂你？”

　　“………”

　　凌晟睿发誓，在那一刻，他在方若辰的眼中看到了浓浓的杀气。

　　两方僵持不下，不过饭当然还是要吃的，方若辰根本就没办法自己动手，凌晟睿无奈，最终还是充当了“喂饭保姆”的角色。

　　只是，过程有些……＝＝，濉

　　当凌晟睿拿起手里的勺子，从精致的瓷碗里舀出一口白饭，递到方若辰的嘴边时，他突然想起了几年前他喂凌皓吃饭时的情景。

　　那时候，凌皓有点轻微的厌食，凌晟睿每次都是不得不亲口喂他吃饭，每次凌皓都是一脸倔强的不肯开口，到最后都是被他千哄万哄的半强迫半引诱的吃下的。

　　而现在，方若辰皱眉的表情和凌皓简直是有着异曲同工之妙。

　　当然，一个是冷酷版的，一个是可爱版的，虽然本质不同，但是却同样的别扭。

　　于是，在这样的场面下，长时间没有见过儿子的凌晟睿内心那浓浓的父爱荡漾开了……

　　露出一个标准的慈父般的微笑，凌晟睿双眼之中泛着璀璨的光芒，眼神温柔的如同冬日温暖的阳光，对着方若辰温柔开口道：“乖，张开嘴，吃饭吧。”

　　方若辰：“………”

　　方云逸：“………”

　　众仆人：“………”

　　仿佛有一只乌鸦从头顶飞过，带出一串黑线和省略号，在场的所有人都感觉周围一阵莫名的恶寒。

　　突然冷却下来的气氛，让原本沉浸在温馨回忆里的凌晟睿猛然回过神来，顿时惊出了一声冷汗。

　　自己刚才是怎么了？居然，把方若辰当做了自己儿子，而且说出了那样哄小孩的话？

　　凌晟睿浑身僵硬，一滴冷汗从额角缓缓滑落。

　　方若辰眼角重重的抽搐了一下，下一刻，愤怒的拳头不加思索的朝凌晟睿脸上招呼过去。凌晟睿反应敏捷，脸下意识的朝旁边闪去，却没有完全躲开，方若辰手上的纱布擦过他的脸颊，带来一阵火辣辣的刺痛。

　　方若辰没料到凌晟睿居然会躲开，微微愣了一下。

　　凌晟睿也没料方若辰会突然对他出拳，顿时也愣住了。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第六章

　　章节字数：3261 更新时间：10-05-09 07:26

　　6

　　虽然很愤怒，但是方若辰最终还是收回了手，终于说出自凌晟睿回来以后和他说的第一句话。

　　“到我房间来。”方若辰走了几步，又停下来，转过头，面目表情的偏偏下巴，指着桌上的饭菜，对凌晟睿说道：“带上那些。”

　　凌晟睿愣愣的盯着他：“知道了。”

　　随后，凌晟睿便在一旁佣人的帮助下，匆匆打了一点饭菜，端着上了楼，跟上了方若辰的脚步。

　　而餐桌上，方云逸看着两人一前一后的背影，一脸若有所思的低下了头。

　　跟着方若辰走进房间，凌晟睿的内心十分忐忑，不仅是因为刚才发生的事情，而是他居然又要和方若辰同处一室了。

　　他十分排斥这种事。

　　上一次被方若辰强迫口X的场面依然还是历历在目，凌晟睿抿抿唇，感觉嘴里又重新充满了那种恶心的味道，有些反胃。

　　“关上门。”方若辰坐在沙发上，淡淡说道。

　　凌晟睿双手端着餐盘，没有空闲，只得用脚去关。

　　“那个，你叫我上来，是不是要让我喂你吃饭？”把餐盘轻轻放在沙发前的茶几上，凌晟睿抬头小声问道。

　　“要不然你以为我是叫你上来干什么的？”方若辰毫不客气的回问。

　　凌晟睿尴尬：“呃，我知道了。”

　　喂饭的过程异常顺利，凌晟睿一口一口的喂，方若辰一口一口的吃，气氛虽然有些尴尬，但是也还凑合，至少方若辰不会再莫名其妙的对凌晟睿发火了，这让内心一直惴惴不安的凌晟睿松了口气。

　　当方若辰吃完最后一口的时候，凌晟睿迫不及待的收拾好餐具，端起来就走。

　　“我先出去了。”凌晟睿小声说。

　　“站住。”方若辰冷冰冰的声音在他身后响起，凌晟睿身体僵住，肩膀无力的搭了下去。

　　“请问还有什么事吗？”凌晟睿扯起嘴角，露出一个僵硬的微笑。

　　“等下再上来帮我洗澡。”方若辰目不斜视的盯着前面，没有看他，声音却依然没有任何起伏，听不出他此时的情绪。

　　“什么？”凌晟睿惊愕不已，怀疑自己刚才是不是听错了。

　　“我说，你等下上来帮我洗澡。”说话从来都不喜欢说第二次的方若辰破天荒的把刚才的话重复了一遍，只是声音却变得冰冷了许多。

　　凌晟睿突然感觉有些头痛：“可是……”

　　帮一个曾经差点就强|暴了他的人洗澡，这种事他怎么也无法想象，天知道在洗澡的过程中方若辰在洗澡的时候会不会又突然兽|性大发，直接把他按在浴室里给做了。

　　“你在担心什么？”方若辰转过头，眼中的讥讽之意毫不掩饰：“莫非你以为我会对你做什么？”

　　凌晟睿沉默的移开视线，看向一旁的墙壁。

　　凌晟睿的沉默看在方若辰眼中完全就是默认，一想到自己在对方眼中居然是一个如此不堪的人，方若辰顿时有些恼羞成怒：“你以为自己是什么？就算你**躺在我面前，我也懒得看你一眼，别以为我之前干过你的嘴巴，就对你有什么意思，那次只不过我一时冲动罢了，你少在那里自以为是，烦人！”

　　方若辰一怒之下说出了一大堆，甚至连粗口也爆了出来，说完以后，连他自己也愣住了。他一向优雅，而且惜字如金，一次说出这么多话，而且内容还这么粗俗的，还是是第一次。

　　凌晟睿被他一番连珠炮般的咆哮给镇住，有些失神的看着他，片刻之后，无奈的摇了摇头：“知道了，我等下上来。”声音很轻柔，听在方若辰耳中有点可怜。

　　方若辰原本还想开口说点什么，但凌晟睿已经走出房间，关上了房门。

　　眼神复杂的看着紧闭的房门，方若辰脸上露出一抹复杂的笑容，像是奸计得逞的那种坏笑，但是其中却夹杂了一丝淡淡的苦涩。

　　后背靠在柔软的沙发上，方若辰仰起头，目无焦点的盯着天花板，喃喃说道：“如果，时间能够倒流，那该多好啊……”

　　洁白的壁面反射着白炽灯的光芒，一片惨白，很亮，却没有一丝温度。

　　眼睛一阵刺痛，方若辰闭上了眼睛。

　　在这一刻，时光仿佛倒流，方若辰仿佛又回到了那个熟悉的场景之中，初夏温暖的阳光，车水马龙的大街，脏兮兮的男人，瑟缩的模样，周围围观的人群，以及自己那愤怒的一拳，一切的一切都电影重演般慢慢回放……

　　方若辰重来不知道自己的记性居然这么好，那天相遇的每一个细节都清晰无比的映在他的脑海里，仿佛放在抽屉里的相片，一打开就毫无保留的呈现在他的面前。

　　方若辰苦笑。

　　如果那那一切可以重来，他发誓自己在那一天绝对不会到那个地方去，也绝对不会和那个第一眼被他误认为是一个乞丐的男人发生任何纠葛，绝对不会……

　　凌晟睿再次进来的时候，看见的就是这样一幅场景。

　　年轻的男人身体深陷在沙发之中，一脸颓废的望着天花板，眼中弥漫着浓浓的忧郁之色。

　　凌晟睿顿时怔住。

　　听见脚步声，沉浸在回忆里的方若辰回过神来，很快收敛好脸上过于黯淡的表情，恢复成他标志性的扑克脸，转过头，皱眉看他：“你进来的时候，难道就不会敲一下门的吗？”

　　凌晟睿一愣，这才想起刚才他的确没有敲门。

　　“抱歉，我刚才一时忘记了。”凌晟睿有些尴尬的看着他。

　　“算了，以后注意点。”方若辰懒懒的收回视线。

　　凌晟睿本来以为他会再次发怒的，可是对方却出人意料的没有再继续追究，让他感觉有些莫名奇妙的，感觉今天的方若辰实在是非常不对劲，可到底是哪里不对他又说不上来。

　　“我要洗澡了。”从沙发上站起来，方若辰抛下这句话，看也没看凌晟睿一眼，径直往浴室走去，留下他在原地怔怔出神。

　　揉了揉有些发痛的太阳穴，凌晟睿硬着头皮跟了进去。

　　方若辰房间里的浴室很大，相比于他房间简洁干练的风格，他的浴室装修的十分豪华，浴缸花洒什么的一应俱全，浴缸对面那一面巨大的镜子亮晃晃的，看的凌晟睿眼花缭乱，感觉这里不像是洗澡的地方，倒更像是展览馆。

　　虽然凌晟睿以前打扫的时候进来过几次，但是依然还是会对眼前的景象惊叹不已。

　　方若辰转过身来，突然向凌晟睿靠近一步。

　　“帮我脱|衣服。”

　　“啊？”凌晟睿有些没反应过来。

　　“我没法脱|衣服，难道你要我穿着衣服洗澡吗？”方若辰一脸黑线，语气有些急躁，从吃饭开始，凌晟睿就一直是心不在焉，他已经是忍无可忍了。

　　“哦，抱歉。”凌晟睿十分不情愿的走到了他面前，伸出手，动作缓慢的去解他衬衫上的纽扣，双手有些发抖，一脸难为情。

　　“动作快点，慢死了。”凌晟睿过于缓慢的速度，让方若辰有些不耐烦了，只是，连他自己也不清楚，他焦急的原因到底是什么。

　　凌晟睿无奈，只好加快速度，在凌晟睿发飙之前，把他衬衫所有的纽扣给解开了。

　　凌晟睿脱掉了他身上的衬衫，然后在方若辰阴冷的目光下，又不得去解他裤子上的皮带。

　　柔软的西裤顺着方若辰笔直修长的大|腿滑下，凌晟睿内心嘭的一跳，喉咙有些发干。

　　两人面对面的站在一起，方若辰姣好挺拔的躯体几乎完全赤|裸在他面前，白皙，结实，修长，优雅，傲人的身高，下身穿着一条性感至极的黑色内裤，这一切让他看起来像是T台上的模特，浴室四周的日光灯是T台上的灯光，而他，则是唯一的观众。

　　双手搭在方若辰腰两侧，手指捏住内裤的边缘，凌晟睿抬起头，有些不太确定的开口问道：“这个……也要脱？”

　　方若辰皮笑肉不笑的看着他，一脸看着白痴的表情：“你说呢？”

　　凌晟睿干笑两声，感觉十分尴尬：“那我就脱了？”说罢，便拉着他内裤的边缘用力往下扯去。

　　男人私密处瞬间暴露在他眼前，凌晟睿的心跳急剧加快。

　　他突然意识到，方若辰已经被他扒|光了。

　　一种怪异的感觉涌了上来，他感觉自己就好像一个猥琐年轻帅哥的变・态大叔。（-_-|||，有这么帅的变・态大叔吗？……）

　　只是，搞不好等一下他才是最终被“猥琐”的那一个……

　　凌晟睿突然想逃了……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第七章

　　章节字数：2765 更新时间：10-05-07 23:44

　　7

　　虽然脸色平静，但是凌晟睿内心已经入惊涛骇浪般翻腾起来，方若辰对他来说不只是一个潜在的威胁，更是一种无形的引诱，虽然他一向是个保守本分的人，但是他毕竟也是个gay，所以看到方若辰这样的俊挺男子赤・裸裸的站在他面前，是不可能会无动于衷的。

　　“在你发呆之前，能帮我把澡洗完吗？”

　　声音不大，但是却有着一种莫名的压迫感，直直的刺入凌晟睿的耳膜。

　　凌晟睿回过神来，抬头看向方若辰，方若辰则是皱眉看着他，不明白一个人怎么能一天到晚都在走神，这简直就是白痴的行为。

　　凌晟睿一对上他不悦的视线，便立刻低下了头，心脏狂跳不已，虽然只是短短一瞬，但是他却非常清楚的从方若辰的眼神之中看见了一种异样的东西，至于是什么，他不敢多想，只觉得那眼神之中蕴含的东西太复杂，太危险。

　　蹲了太久，凌晟睿腿有些发麻，便站起身来。

　　只是他忘了，长时间蹲着的人在站起来那一刻会头晕目眩，再加上他动作又太急，所以刚站起身来，他的眼前便变得一片黑暗，天旋地转起来。

　　身体一个不稳，凌晟睿下意识的伸出手，朝面前抓去，想要找到支撑点，却正好抓住了方若辰的手臂，那温暖坚实的触感让他内心一震，急忙放开手。

　　失去支撑，凌晟睿往一旁倒去。

　　本来以为自己会狠狠撞在地上，但是一只强而有力手臂却在那一刻搂住了他的腰。

　　凌晟睿内心一震，下一刻，身体却被用力搂入了一个温暖的怀抱。

　　“一下起那么急，小心脑溢血。”冷冰冰的声音在耳边响起，语气却夹杂着一丝淡淡的关心，凌晟睿视线渐渐明晰，却发现自己正紧贴着方若辰**的身体。

　　虽然穿着衣服，但是方若辰身体上那炙热的温度还是源源不断的传了过来，凌晟睿身体顿时变的僵硬，内心警铃大作，他最担心的事情终于发生了……

　　凌晟睿原本以为方若辰会霸王硬上弓，刚想挣扎，方若辰却在很快放开了他，转过身，面对着巨大的浴缸。

　　怔怔的立在原地，凌晟睿看着方若辰的背影有些微微发愣。

　　事情似乎并没有他想象的那么不堪……

　　“还愣着干什么？”身后的人长时间没有反应，方若辰有些不耐烦的转过头来：“难道你刚才被血冲坏脑子，变傻了？”

　　看着他脸上那淡淡的讥讽表情，不知道为什么，凌晟睿的心突然变得莫名的平静，像一汪在暴风过后面对着晴朗的天空的湖泊。

　　“没，刚才只是在想怎么帮你洗澡。”凌晟睿脸上浮出一个淡淡的微笑，温暖，祥和。

　　方若辰微微一愣，转过头去，不再说话。

　　一直压在心上的石头放下，凌晟睿开始用心的帮方若辰清洗身体。

　　用两个透明的塑料袋套住方若辰的双手，再用细线将袋口紧紧绑在手臂上，确定绷带不会进水之后，凌晟睿便打开了花洒。

　　温暖的水流喷出，洒在方若辰的身上，再从他颀长的身体上缓缓滑下，虽然并没有做出什么撩・人的姿势，但是却异常的火辣。

　　强忍住内心异样的躁动，凌晟睿垂下眼帘，从浴液瓶里面挤出一点浴液在手心，再用浴球打出细腻的泡沫。

　　方若辰一直目不转睛的盯着他的动作，只是却面无表情。

　　关上水龙头，凌晟睿把揉满了泡沫的浴球往方若辰身上擦去，在他身上缓缓的揉搓起来。

　　细腻的泡沫渐渐沾满了方若辰的身体，凌晟睿强迫自己不去想其他的事情。

　　凌晟睿动作细致，力道也适中，让方若辰有种正在推油的错觉，非常舒服，不禁微微的勾起了唇角。

　　“你的手法不错。”

　　从来没在方若辰那里听过一句称赞的话，凌晟睿感觉很开心，抬起头，给了方若辰一个淡淡的微笑：“呵呵，以前帮我儿子洗惯了。”

　　方若辰好不容易缓和下来的脸色立刻又黑了下去。

　　有时候，他真的很想把这可恶的老男人给揍一顿……

　　凌晟睿没有注意到方若辰情绪的变化，继续细致的揉搓着他的身体。

　　双手来到了某个部位，凌晟睿脸色一僵，动作顿时停了下来。

　　方若辰的全身上下基本上都搓遍了，除了这个地方以外……

　　凌晟睿原本打算绕过那个部位的，但是方若辰却似乎非常不爽他的行为，冷冷说道：“那个地方你难道就不洗了？”

　　凌晟睿一脸尴尬的看着他：“呃，那好吧。”

　　“洗干净点。”

　　不知道是不是自己的错觉，凌晟睿总方若辰平静的语气背后，隐藏着一丝强烈的期盼……

　　凌晟睿脸上有点发烧，但还是不得不硬着头皮握住了他的关键部位。

　　隔着一层薄薄的泡沫，凌晟睿力道不敢太大，生怕动作一大方对方就会发生什么不该发生的反应。

　　只是，就算他一直都是小心翼翼，但是他担心的事情还是发生了……

　　凌晟睿一愣，然后仿佛被烫伤一般，立刻放开了手，向后退了一步，一脸不自然。

　　过于激烈的反应，让方若辰心里十分不舒服。

　　他一向对自己十分自信，但是凌晟睿却像是看见什么恶心的东西一样，让他感觉有些受打击。这男人不是同性恋吗？这种情况，应该兴奋才对吧，干嘛会有这样排斥的反应？难道，是装的？

　　方若辰十分不爽的皱起了眉。既然你不喜欢碰这里，那我今天就要你碰个够……

　　“干嘛，为什么停下？”方若辰看着呆立在一旁的凌晟睿，冷冷说道。

　　凌晟睿低着头，脸上的表情无比僵硬。

　　方若辰不以为然：“你这么弄来弄去，我当然会有反应。”他一脸讥讽的扫了男人下半身一眼：“你以为我是你啊，我还年轻着呢。”

　　同样作为一个男人，凌晟睿自然听得懂他话里的意思，被人这般“看不起”，他男人的自尊心很受打击。

　　“我也没多老，才比你大几岁而已，还很年轻呢，谁说我不行了。”凌晟睿毫无底气的反驳。

　　“你比我大十岁。”方若辰无情的强调。

　　如同一颗巨石临头砸下，凌晟睿脆弱的心顿时又被狠狠打击了一次，他原本一直觉得自己还很年轻，可是在青春逼人的方若辰面前，他深深地感觉到自己老了……

　　三十一年的光阴啊，一眨眼就这么过去了，可恶的时间……

　　“要洗赶快洗，别磨蹭了。”

　　正当凌晟睿在内心感叹着时间的飞逝时，方若辰冷冰冰的声音再次响起，打乱了他纷乱的思绪。

　　可怜的男人只能无奈的照做。

　　“洗干净一点。”方若辰冷冷看着他，补充道：“在我说可以之前，你不能停下来。”

　　凌晟睿僵硬的点了点头，他知道自己逃不了，所以只有顺从。

　　方若辰唇角微微勾起，露出一个满意的笑容，只是，怎么看都有点邪恶的意味。

　　接着，凌晟睿便硬着头皮，做出了天底下每个男人都会做的动作。当然，凌晟睿和他们不同，不是对着自己，而是对着方若辰……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第八章

　　章节字数：2781 更新时间：10-05-09 07:28

　　8

　　两人面对面的站着，凌晟睿低着头，盯着一旁的地面，他不敢看手中的东西，更加不敢抬头去看方若辰的脸，尽管如此，他还是感觉到了来自上方那极具侵略性的视线，让他如坐针毡，浑身不自在。

　　如果方若辰等下敢做些什么的话，那就在他得逞之前打晕他，然后逃掉……

　　凌晟睿一边机械的帮方若辰“清洗”关键部位，一边暗中想着。虽然他知道自己和方若辰力量和体力上的差距很大，但是对付一个双手受伤的人，他还是有信心的，毕竟这么多年坚持不懈的锻炼不是白做的。

　　然而，方若辰只是不停的喘着粗气，但是却始终没有进一步的动作。

　　两人始终保持着一定的距离，很近，但是却没被打破。

　　凌晟睿的心越来越焦急，仿佛正逐渐在靠近一堆剧烈燃烧着的火焰，虽然他心急如焚，但是在被烈焰灼到之前，他却不能抽身。

　　“动，动作快一点……”方若辰双手搭在凌晟睿的肩膀上，下巴抵在他的侧边，急促的喘息着。

　　炙热的呼吸一阵阵的打在凌晟睿的一边的颈侧，钻入他的耳朵，甚至衣领，有点痒，仿佛一只无形的手在轻轻抚弄着，连带着他的心也开始有些骚动起来。

　　长时间重复同一个动作，凌晟睿的双手早就已经酸痛不已。

　　方若辰的目的已经昭然若揭，但是他却无可奈何……如果这个时候停下来，方若辰绝对会直接把他按在地上给强了。

　　时间一分一秒的过去，凌晟睿觉得简直又一个世纪那么漫长。方若辰的呼吸变得越来越急促，湿热的气体打在凌晟睿的脸颊上，有点痒，也有点撩人心弦……

　　爆发那瞬间，方若辰几乎全部压在了凌晟睿的身上，凌晟睿本来就被突如其来的变故给震懵了，大脑全部当机，再加上浴室的地板因为沾了水而变得很滑，所以一时无法保持平衡，直挺挺的往后倒去。

　　沉闷的撞击声响起，两人双双倒地，凌晟睿后背重重着地，被撞的眼前一黑。而方若辰则直接压在了他的身上，一百多斤的体重再加上落地时强大的冲击力，几乎把凌晟睿当场给撞晕过去。

　　温暖的水流从花洒中喷出，浇在两人身上。

　　方若辰右手上的塑料袋已经被撕开，一半还在他手臂上缠着，另一半挂在花洒的开关上。

　　有了凌晟睿这个人肉垫子，方若辰没有受一点伤，但是在意识到当前的状况时，他没有爬起来。

　　突如其来的意外，让他内心一阵狂喜。

　　虽然不知道接下来该干什么，但是现在的情况是他始料未及的，同时也是梦寐以求的。

　　嘴角勾出一个淡淡的笑容，方若辰干脆完全赖在了凌晟睿的身上。

　　好温暖的感觉……

　　方若辰满意的闭上了眼睛。

　　细密的水流冲走了方若辰身上的泡沫，也打湿了凌晟睿身上的衣服，而方若辰右手上的绷带则不可避免的被完全浸透了，不过他不在乎。

　　在强烈的撞击带来的短暂的神志不清过后，凌晟睿渐渐恢复过来，被眼前的景象吓了一跳。

　　方若辰居然压在他的身上！

　　后背一阵剧烈的疼痛，从颈部到颈椎最后在尾椎处爆发，在体内四处流窜。凌晟睿倒抽一口冷气，之前被方云逸蹂躏的地方似乎又裂开了，而且浑身上下也是酸痛不已，仿佛散了架一般，感觉有些……飘乎。

　　凌晟睿眼前有些发黑。

　　强撑住没让自己陷入昏迷，凌晟睿咬着牙去推一直压在他身上的方若辰，对方却纹丝不动。

　　方若辰似乎晕过去了……

　　凌晟睿顿时一脸黑线，这么一大串乱七八糟的事情接连发生，他有些回不过神来。

　　先是被方云逸强・暴，而后方若辰有莫名其妙的弄伤了双手，而他又莫名其妙的被拉到方若辰这里来当贴身“保姆”，先是喂他吃饭，而后又被他强迫帮忙洗澡，帮他打了手枪不说，最后居然还莫名其妙的被他压在了地上。

　　思绪在漂移，凌晟睿感觉自己仿佛是在梦境之中一般，而浑身上下的疼痛非常清楚地告诉他，这不是梦。

　　只是，有这么荒唐的现实吗？

　　此时的凌晟睿无论是身体还是心理都感觉十分痛苦，而方若辰却恰好完全相反。

　　他感觉有些飘飘欲仙……

　　身下，男人温暖的躯体散发着温暖的气息，虽然隔了一层薄薄的布料，但是感觉却更加暧昧。

　　浴室的灯光洒在湿亮的地板上，明晃晃的有些刺眼，两人静静地躺在地面上，整个浴室里只剩下沙沙的水流声，从两人的身体上流到地面，顺着光洁的地面卷入一旁的排水口中，在四周形成一个小小的漩涡。

　　气氛出奇的融洽，可是两人之间却暗潮汹涌。

　　某个原本应该疲软下来的东西渐渐变得坚硬起来，顶在凌晟睿的**，感觉越来越明显。

　　凌晟睿身体一僵。

　　方若辰在装昏……

　　一股莫名的怒火瞬间窜了起来。

　　下一刻，方若辰被他从身上一脚踢开，也不知道是从哪里来的力量。

　　方若辰闷哼一声，在地板上滚了一圈，倒在一旁，一动不动。

　　晃晃悠悠的从地上爬起，凌晟睿转身离开，最终却还是对方若辰此时的模样有些于心不忍，在走到浴室门口以后折了回来。

　　“喂，你没事吧。”凌晟睿蹲在方若辰的面前，推了推他的肩膀，小声问道。

　　方若辰没有回答，背对着他，高大的身体蜷成一团，微微的颤抖着，但是齿间却溢出几声痛苦的呻|吟。

　　凌晟睿顿时有些担心，他刚才一时愤怒踢了方若辰一脚，可是又不知道踢在了什么地方，如果伤到什么要害那就麻烦了。

　　“喂，你没事吧。”凌晟睿加大了声音，语气之中有些担忧。

　　方若辰依旧没有回答，片刻之后，双手撑着地面，缓缓的站了起来。

　　凌晟睿赶忙去扶他，却被用力挥开，双手尴尬的停在半空。

　　勉强站定，方若辰抬起头来，脸色惨白，恶狠狠的盯着他，双目赤红，原本英俊的脸此刻却变得有些扭曲，似乎正在遭受着某种强烈的痛苦。

　　凌晟睿内心一惊，这痛苦的模样，该不会是……

　　凌晟睿有些惊恐的咽了咽口水，在想自己接下来会不会被方若辰折磨死，因为他刚才那一脚，十有八九正好踢在方若辰男人最重要的部位，而且搞不好已经毁掉了方若辰的子孙根！

　　凌晟睿双腿有些发软，转身欲逃。

　　“你再敢走一步，我就打断你的腿。”方若辰阴森森的声音在他身后响起，有些虚弱，但是却带着一种不容忽视的威慑力。

　　凌晟睿身体一僵，刚刚迈出的步子停滞在半空，迟迟无法落下，动作看起来有些滑稽。

　　一只修长的手臂从身后伸过来，搭在了他的肩膀上。

　　一股莫名的压迫感自后背升起，直冲头顶，凌晟睿身体一震，差点直接瘫倒下去。

　　这下完了，自己一定会被方若辰给分尸的……

　　PS：爬上来说一句，连城的系统已经改版，留言比已经方便了很多，不需要再次登陆，所以各位亲们多多留言啦。O(∩_∩)O~

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第九章

　　章节字数：2122 更新时间：10-05-09 07:28

　　9

　　凌晟睿全身已经湿透，冰凉的衣服湿哒哒的黏在身上，有点冷，他禁不住打了个寒战。

　　方若辰的右手上的纱布不知道在什么时候已经散开，松松的缠在手腕上，手掌牢牢地扣着凌晟睿的肩膀，原本皮开肉绽的伤口被水这么一泡，有些微微的泛白。

　　方若辰收紧手掌，用力把凌晟睿往后拉。

　　凌晟睿下意思的想要挣开，方若辰另一只手也绕了过来，从他腋下穿过，用力一收，凌晟睿便被他牢牢地扣在了怀里。

　　“放，放开我……”凌晟睿握住他的手臂，用力拉开，虽然两人都是浑身湿透，但是从他背后那坚实胸膛传来的温度却如火般炙热，夹在这样冰火两重天之中，他内心慌乱。

　　“别动。”方若辰在他耳边柔声说道，语气淡淡的，很温柔。

　　凌晟睿双手顿时失了力度，僵硬的扣在方若辰的手臂上，仿佛凝固一般。

　　“扶我到床上，我走不了路了。”方若辰的语气有点虚弱，听起来不像是装的。

　　凌晟睿半信半疑，但是最终却还是照着他的话去做了。

　　“好，那你先放开我。”

　　片刻之后，方若辰左手松开，但是右手却还是牢牢地扣在他的肩膀上顺势滑了过去，搂住了他的脖子。

　　凌晟睿有点无力，他不认为手上还能是这么大力的方若辰会虚弱到走不了路，他刚才那一脚虽然力道很大，但是并没有踢在方若辰的脚上啊。

　　只是，方若辰要装，他也没办法，在方若辰面前，他永远都处于绝对弱势的一方。

　　保持着当前的姿势，凌晟睿搀扶着方若辰慢慢的往床边走去，不知道是不是故意的，方若辰几乎全身都压在他身上，而他自己也是浑身无力，只能咬牙撑着，短短几米远的路程，两人走得无比之慢，如一生般漫长。

　　看着凌晟睿满是汗水的俊美侧脸，方若辰嘴角微微露出一个淡淡的笑容，很温暖，也很邪恶。

　　好不容易挪到床边，凌晟睿长长的舒了口气：“到了，你先坐下来吧”

　　凌晟睿偏着身子，刚想把方若辰放在床上，方若辰却在这时突然脚下一滑，身体往前倒去，凌晟睿躲闪不及，也被他连带着压了下去。

　　于是，可怜的凌晟睿被突然滑倒的方若辰非常“不小心”的直接压倒在了床上……

　　凌晟睿神经本来就绷的紧紧的，一直都在提防着方若辰的一举一动，被突然这么压倒，而且地点还是在床上，一切不利的因素同时齐全，他脑海中顿时充满了他最反感，也是最不想看到的两个字：强・暴。

　　“放开我！”凌晟睿虽然软弱，但是还不至于到身处这种状况也不反抗的地步，挥出拳头，用尽全力往方若辰侧脸上击去。

　　方若辰破天荒的没有躲闪，也没有反抗，硬生生的挨下了他这重重的一拳，脸被打的偏了过去。

　　凌晟睿内心一惊，这样的状况他实在是始料未及，顿时不知如何是好。

　　方若辰抬起头，冷冷的看向凌晟睿，双目赤红，侧脸颧骨处多了一处淤青，正是凌晟睿刚才的杰作。

　　凌晟睿惊慌失措，他之前在浴室踢了方若辰一脚，差点把他变成东方不败，刚才那一拳又打在了他的脸上，弄得那张帅到人神共愤的脸现在又破了相，看着他那张怒起冲冲的脸，凌晟睿用脚趾头都可以想象他有多愤怒。

　　凌晟睿满脑子都在想到自己会不会被发飙的方若辰活活打死。

　　求生欲作祟，凌晟睿不假思索的便再次挥出拳头，却被方若辰以迅雷不及掩耳的速度抓住了手腕。

　　“你就这么怕我对你做什么吗？”方若辰冷冷的开口。

　　凌晟睿手腕被捏的很疼，下意识的想要抽回手，但是却在方若辰强大的力量下动弹不得，他力气在男人之中也算是比较大的了，但是相对于方若辰这样的强人实在是相差太多。

　　顺势捉住他的另一只手腕，方若辰用力的将它们按在凌晟睿头的两侧，然后缓缓俯下身：“既然你这么想，那我就如你所愿好了。”

　　方若辰的呼吸变得急促，声音也开始有些暗哑。

　　方若辰的俊脸渐渐在眼前放大，眼中燃烧着的是不假掩饰的欲・望，强烈到让凌晟睿心惊胆战。

　　之前被强・暴的几次经历在他内心留下了很深的阴影，那种痛苦的感觉不止在他身上，在他心上也留下了深深的伤痕，一碰就鲜血淋漓，那是他内心永远的痛。

　　他死也不要再经历那样撕裂灵魂版的痛苦了……

　　视线完全被方若辰的脸给占满，对方炙热的呼吸一阵阵的打在他的脸上，温度高的惊人，凌晟睿瞳孔猛地一缩。

　　俗话说兔子急了也会咬人，更何况是人，于是，被逼的忍无可忍的凌晟睿再一次爆发了……

　　在方若辰心花怒放的以为自己攻城成功的时候……

　　“嘭！”一声沉闷的撞击声响起，方若辰闷哼一声，双手放开了凌晟睿，捂住了额头，疼的面目扭曲。

　　他一向都极为注意形象，但是在意想不到的剧痛袭来的时候，他还是不可避免的……失态了。

　　凌晟睿额头也疼，刚才那一撞他几乎用尽了全身的力气，差点被撞成脑震荡，不过人的潜力是无限的，虽然眼前金星乱冒，但是他还是下意识的用力去推压在他身上的方若辰。

　　“混蛋，居然敢撞我！”凌晟睿的挣扎让方若辰彻底怒了，挥出手，狠狠朝他脸上挥去，但是在触到他的脸颊时，却早已收回了全部的力道，变成了轻轻的抚|摸。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十章

　　章节字数：3355 更新时间：10-05-07 23:40

　　10

　　方若辰的手指有些微微的冰凉，因为沾着水，所以摩挲着的触感有些微微的滑腻，那种感觉让凌晟睿感觉十分厌恶。

　　“放开我。”凌晟睿低声吼道。

　　方若辰没有回答，但也没有停下手中的动作，剑眉微蹙，黝黑深沉的眸子深沉的可怕。

　　“你为什么这么怕人碰你？”

　　突如其来的问题，让凌晟睿身体微微一震，方若辰是第二个这样问他问题的人，第一个问他问题的程致远没有得到答案，但是他很聪明的猜出来了，并用强・暴的方式惩罚了他。

　　只是，方若辰会用同样的方式吗？

　　凌晟睿低低的垂下了眼帘，掩饰自己眼中的惊慌和恐惧。

　　方若辰依然很聪明：“你以前是不是……”

　　“别说了。”凌晟睿低声打断他，脸色惨白一片，但是却始终不敢抬起眼帘和他正视。

　　方若辰抿着薄唇，定定的看着一脸脆弱的男人，沉默不语，幽暗的眼眸又深沉了几分，他已经完全了然了。

　　接下来很长一段时间，两人就这么维持着当前的姿势，方若辰没有放开凌晟睿，凌晟睿也没有再挣扎，一直僵持着。

　　不知道过了多久，久到凌晟睿以为过了漫长一生的时候，身上的年轻男人终于有了动作。

　　凌晟睿在内心哀叹一声，闭上了眼睛。

　　终究还是逃不开……

　　被压在床头的双手被放开，方若辰的身体也同时离开，原本一直都被压住的身体突然变得轻松，那种沉闷的压迫感也随之消失。

　　凌晟睿张开眼睛，有些不解的看着翻过身，坐在旁边的方若辰。

　　怎么突然就停下了？

　　不知道是方若辰真的善心大发放过了他，还是给他点希望然后来玩猫捉老鼠的游戏，凌晟睿的心顿时绷的更紧了。

　　方若辰静静的望着前方，目不斜视，眼神深邃，俊挺的鼻梁呈现出一个相当完美的弧度，薄唇微启，有些微微泛白，却丝毫不损他的俊美。

　　从这个角度看来，方若辰的侧脸线条比正面要稍稍柔和一些，依稀可见少年时期的清秀漂亮。

　　凌晟睿有些微微发愣，方若辰现在这模样，和刚才完全是判若两人，没有了之前的霸道感，整个人的感觉变得柔和了许多。

　　“看够了没。”方若辰突然转过头，冷冷看着他。

　　凌晟睿被吓了一跳，在看到对方似笑非笑的冷淡表情以后，脸不禁有些微微发烫，急忙转过头。

　　“抱歉。”凌晟睿声音很低。

　　方若辰扯扯嘴角：“我的床都湿了。”

　　凌晟睿被他跳跃式的思维弄得一头雾水，然后意识到自己身上的衣服还是湿淋淋的，便立刻从床上弹了起来。

　　看着床上那一大片的人形水渍，凌晟睿一脸抱歉的看着方若辰：“对不起，我刚才没注意。”

　　方若辰静静的凝视着他：“刚才是我把你压倒在床上的。”

　　凌晟睿有些没反应过来：“啊？”

　　“你对什么人都是这么喜欢道歉的吗？即使那事情是对方的错？”方若辰皮笑肉不笑的看着他。

　　“哦，习惯了。”

　　“真没种。”

　　“………”

　　于是，在一番非常没营养的对话之中，两人之间紧张的气氛渐渐缓和了下来。

　　“那个，澡已经洗完了，我可以走了吧。”抱着侥幸的心理，凌晟睿轻咳一声问道，方若辰没有再得寸进尺，所以他当然不能放过这么好的逃走机会。

　　方若辰突然感觉有些挫败，脸色又阴了下来：“你就这么讨厌和我在一起？”

　　凌晟睿不敢对着他犀利的视线，转头看着窗外，顾左右而言他：“时间不早了，我该回去睡了。”

　　方若辰死死的盯着他，一口银牙咬的咔咔作响，恨恨的道：“你走了，我怎么办？”

　　有些暧昧的话，让凌晟睿感觉十分不自在，一脸迟疑的开口道：“可是……”

　　“我手受伤了，有很多事情根本不方便做。”方若辰指指自己的右脚脚踝，开始耍无赖：“而且，拜你所赐，我的脚也受伤了，根本没办法走路……”

　　凌晟睿低头看去，方若辰的脚腕处果然肿的和馒头一样，红紫发亮，有些吓人。

　　只是，凌晟睿十分怀疑，一向强悍的方若辰怎么就突然变得这么容易受伤了，该不会是故意的吧。

　　不过，这怎么可能……

　　凌晟睿在内心嘲笑自己刚才想法的荒唐，方若辰实在是没理由也绝对不会那么无聊故意弄伤自己，小孩子都不会做这么无聊幼稚的事情。

　　“那我先帮你揉揉脚再说吧。”凌晟睿微微一笑，转身朝门口走去：“我去找佣人拿瓶药酒，顺便再那些绷带过来。”

　　方若辰看了看自己惨不忍睹的右手，又继续盯了凌晟睿一眼，沉默。

　　凌晟睿当他默认了：“那我去去就来。”

　　房间门轻轻合上，方若辰脸上的表情顿时垮了下来，伸手摸了摸自己的自己还在隐隐作痛的额头，嘴角浮出一丝苦笑。

　　自己刚才到底是怎么了？只要稍微硬下心肠……

　　低头看看自己仍然高高翘起的分身，方若辰不知道该怎么去面对接下来的情况，他不想太靠近凌晟睿，可是却又十分留恋从对方骨子里面散发出来的那种温柔和隐忍。他以前是一个有**就会想尽一切办法去满足的花花公子，可是现在，他却发现自己居然为了一个本该讨厌的老男人而开始压抑自己，这让他感觉有些好笑，也十分困惑。

　　“该死！”方若辰双手捂住了头。

　　窗外，天色已经完全黑了，细月如钩，漫天繁星光华璀璨，房间里没有开灯，而他置身于一片阴影之中，灰蒙蒙的一片，仿佛掉入了一个无底的黑洞之中，感觉整个世界都是一片黯淡。

　　“呃，我回来了。”房间门被推开，房间的灯亮起，驱散了黑暗和孤独，凌晟睿温柔磁性的声音响起，让方若辰消沉的心莫名一暖。

　　方若辰抬起头，凌晟睿提着之前的医药箱，另一只手里还拿着一瓶跌打酒。

　　放下医药箱，凌晟睿蹲在方若辰面前，轻轻的握住了他受伤的脚。

　　方若辰微微一愣，看着凌晟睿低着头一脸认真的研究他伤脚的表情，嘴角不自觉的勾起一个淡淡的笑容。

　　凌晟睿自然没有注意到他此时纠结的模样，完全专注于他的脚伤，皱起眉，试着用手在上面揉了一下。

　　“都这么肿了，看来伤的很厉害。”

　　一阵剧痛在脚腕处升起，方若辰顿时倒抽一口冷气，下意识的想要抽回脚，却被凌晟睿用力握住。

　　“别动，我来帮你揉揉。”

　　凌晟睿一边说着，一边拿起旁边的跌打酒，打开瓶塞，倒了一点在方若辰肿起的脚踝处，然后开始轻轻的揉了起来。

　　浓浓的药酒味弥漫开来，有些刺鼻，方若辰却突然有些迷上了这种味道。

　　看着男人温柔的模样，他突然觉得刚才受的伤非常值得。

　　他之前本来是可以避免受伤的，长时间的格斗锻炼和混迹黑道的经验，让他的反应神经早就已经变得十分发达，这点小状况非常轻易的就可以应付过来，可是在那个时候他却迟疑了，至于是什么原因，连他自己也不太清楚。

　　可是现在，感觉着男人细心的呵护，他却隐隐觉得，自己的潜意识在那个时候已经做出了最“正确”的判断。

　　只有受伤了，凌晟睿才会愿意靠近他，因为，凌晟睿是个善良的人。

　　可是，就算靠近了那又怎么样呢？

　　方若辰理智渐渐恢复过来，感觉十分迷茫，他为自己之前的所作所为捏了一把汗，大家都是男人，他怎么会突然做出那么荒唐的事情？

　　或许，他只是暂时被方若辰身上那种独特的气质所吸引住了吧，隐忍的，却像阳光一般的温暖，那有些软弱却又坚强的样子，不知为什么，仿若磁石一般，吸引着他的视线，以前，他身边从来没出现过这样的人。

　　只是，这又怎么样呢？方若辰摇摇头。

　　就算感觉再好，凌晟睿也毕竟是个男人，无论怎么样，他总不能去爱一个男人吧，他从来不认为自己是个同性恋。他贪恋的，只是凌晟睿身上那种温暖的感觉。

　　对，一定是这样……

　　抱着自欺欺人的想法，原本笼罩在方若辰心上的重重阴霾渐渐散开，抑郁的心情一扫而空，变得阳光灿烂起来。

　　……………………………………

　　（大方这家伙内心还在挣扎之中，太早吃掉也很无趣，哈哈哈。）

　　PS：最近手痒难耐，准备开新坑，最迟会在月中发上来，当然还是俺最爱的大叔受N-P文啦。O(∩_∩)O~

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十一章

　　章节字数：3114 更新时间：10-05-09 07:30

　　11

　　不知道过了多久，凌晟睿温柔的声音响起：“好了。”

　　方若辰回过神来，看向床边的男人，而对方也刚好抬起头，温柔的眉眼，虽然是面无表情，但是丝毫不损他周身温润如玉的感觉，那种气质是从骨子里散发出来的。

　　方若辰的心跳顿时漏了半拍，下意识的蹙起眉，掩饰自己内心的突如其来的情感。

　　“怎么了，是不是感觉不太舒服？”凌晟睿问道。

　　方若辰不知道该怎么开口，迟疑了一会儿才回答道：“手有点痛。”他说的是实话，他手上的伤口原本就很痛，现在泡了水更是钻心的疼。

　　凌晟睿点点头：“那我帮你重新包扎一次吧。”

　　方若辰闷闷的看着他：“哦，那行。”

　　凌晟睿站起身来，一缕额发从额上滑下，过长的头发已经没过眉毛，堪堪触到眼睑处，让他感觉很不舒服，下意识的用手将湿漉漉的额发全部撸到脑后，露出光洁的额头。

　　不经意之间的动作，给人的感觉十分飞扬洒脱。

　　方若辰顿时看直了眼，感觉喉咙有点干。

　　视线下移，方若辰缓缓看向男人的身体。

　　被水全部浸湿的衣服有些微微发皱，湿哒哒的黏在他修长的身躯上，呈现出半透明的状态，勾勒出柔韧的肌肉线条，随着男人的动作紧绷或松弛，散发着浓浓的男人味，性感的让人移不开眼睛。

　　看着那一层薄薄布料下男人身上那若隐若现的淡麦色**，方若辰的身体又再度开始燥热起来。

　　“让我看看你的手。”凌晟睿从医药箱里拿出绷带，没有注意到方若辰此刻的变化。

　　方若辰迟疑了一下，缓缓伸出手。

　　“可能会有一点痛，你忍着点。”凌晟睿握住他的手，往上面倒了一点粉末状的物质，那是消炎药。

　　男人手心温暖的温度传来，方若辰身体一震，下意识的收紧了手。

　　凌晟睿以为他是因为疼痛才握紧他的手的，不禁温柔安抚道：“你的手越用力，就会感觉越痛的，放松一点，绑上绷带就好了。”

　　方若辰眼神闪烁，内心挣扎了一番，最终还是放开了手。

　　手上压力骤轻，凌晟睿微笑，赞许的看了他一眼：“这就对了，没想到你这么怕痛啊。”

　　方若辰一听，顿时有些愤怒，但是一看到他眼中温柔的笑意便怎么也发不出火来，顿时感觉郁闷之极。

　　其实，我更想让你“痛”的……

　　方若辰盯着他近乎半赤|裸的身体，有些情|色的想，但是没敢把这句话说出来，他不想破坏当前这种融洽的气氛。

　　凌晟睿见他脸色一阵青一阵白的，顿时内心一紧，刚才那个玩笑没有得到该有的效果，他只好低下头，默默的帮方若辰绑绷带。

　　场面顿时再度变得冷淡起来。

　　方若辰突然有些后悔自己刚才的反应，男人愿意和他开玩笑代表他心防已经松懈了一些，可是他的表现却那样冷硬。

　　“呃，绑好了。”正当方若辰在内心纠结不已的时候，凌晟睿已经完成了包扎，收回了手。

　　“哦，谢谢。”突然消失的温暖让方若辰感觉内心空空荡荡的，他突然有种想要冲过去把凌晟睿双手重新握在手中的冲动。

　　正在这时，凌晟睿突然打了个喷嚏。

　　“我好像感冒了，我回房间换套衣服。”凌晟睿捂住口鼻，轻咳一声，站起身来。

　　方若辰叫住了他，不假思索的开口道：“不用了，我房间里有衣服。”

　　凌晟睿愣住，迟疑了一下，还是拒绝了：“我还是回去换吧。”

　　方若辰有些生气：“为什么就不能用我的衣服？难道你看不上？我的衣服比你那些高级多了吧。”话刚说完，他便感觉有些幼稚，于是干脆沉默下来，可是脸上的表情却没有一点松动的迹象。

　　凌晟睿没有生气，但是脸色也不太好看：“我只是不习惯穿别人的衣服，并不是嫌弃你的衣服，而且，我也没那个资格嫌弃。”最后一句话，他说的很轻，语气淡淡的，可是却充满无奈。

　　方若辰内心咯噔一下：“呃，我不是那个意思，我是说你没有必要那么麻烦回去换衣服啊。”反正到最后还是要脱掉的……

　　凌晟睿淡淡道：“不麻烦，只是换件衣服罢了。”

　　方若辰无话可说。

　　凌晟睿却只当他默认，对他礼貌的点了点头，临走时还折回来拿走了医药箱：“我把这个还回去。”

　　方若辰咬了咬牙，突然搂住了他的腰，顺势把他搂入怀里。

　　凌晟睿吓了一跳，有些吃惊的看着他：“怎么了？”

　　“不要过去，穿我的衣服。”方若辰命令道，手上的力道加大。

　　凌晟睿的身体紧贴着他的胸膛，感觉非常不舒服，方若辰突如其来的霸道让他感觉十分无语，可是他也不想就此妥协：“那我不换好了。”

　　凌晟睿的身体有些微微发抖，脸色也不太好，一看就是受冻的模样。

　　不知怎么的，方若辰突然有些心痛。

　　“你没有拒绝的余地，我怎么说你就得怎么做。”方若辰勾起唇角，语气暧昧：“还是，你希望我亲手帮你换？”

　　凌晟睿：“………”

　　“那你放开我，我马上换。”无奈之下，凌晟睿也只有妥协了。

　　方若辰满意的笑了笑，松开了他：“那快点吧，不要感冒了可就麻烦了。”

　　凌晟睿无力的垮下了肩膀。

　　两人暧昧的同居生活就此展开，虽然凌晟睿始终都是不清不愿的，但是迫于方若辰的压力，他就算是心有怨言也还是没有说什么，不过虽然是共处一室，但是方若辰却没再做出什么过于不安分的举动，这让他一直都是忐忑不安的心也放松了不少。

　　唯一让他苦恼的地方，就是方若辰喜欢裸睡，而且还总是喜欢抱着身边的东西睡觉。

　　所以，凌晟睿每天晚上都会失眠，因为方若辰每天一到晚上就死死的抱住他，甚至在无意识的时候还会翻过身，直接把他压在身下，当成人肉床单，每次都把他压得喘不过气来，可是他又不敢叫醒方若辰，因为对方有很强的起床气，凌晟睿之前试着叫醒过他一次，结果被狠狠地“蹂躏”了一番，连嘴唇都被咬破了，所以再也不敢做同样的事情了，只好默默的忍受。

　　只是，每天晚上都被被这么压着，凌晟睿无论如何也无法安睡。于是那段时间，她经常是整夜整夜的失眠，睡眠严重不足……

　　………………………………………………

　　这天，凌晟睿照常出去买菜。

　　手里拿着清单，凌晟睿一边走路一边默记着要买的食材，方家两兄弟口味很挑，但是却对他做的饭菜情有独钟，就算是普通的家常菜也吃得津津有味，所以他们两人的伙食全部由他包办了。

　　在走到一个小巷口的时候，凌晟睿突然停住了脚步。

　　虽然不是很确定，但是他觉得自己似乎被人跟踪了，从刚才开始，他就感觉几道灼灼的视线盯着他的后背，而且感觉越来越强烈。

　　凌晟睿转过身，几个打扮的有些流里流气的年轻男孩也停下了脚步，一脸阴戾的盯着他。

　　“请问你们有什么事吗？”凌晟睿微笑看着他们。

　　几个小混混皆是一愣，他们之前第一眼就看中了他，准备把他堵在小巷子里抢劫的，可是现在对方这么和颜悦色实在是让他们有点不知道该怎么下手，于是纷纷看向他们之中被簇拥在最中央的很明显是他们老大的高大男孩。

　　男孩很英俊，朗眉星目，唇红齿白，长相偏清秀但是却有着一双极为有神的眼睛，眼神却如狼般犀利，毫不含糊。穿的虽然有些流俗，但是浑身上下却散发着一股与众不同的气质，颇有种堕落贵公子的感觉，和周围几个不太惹人注意的小混混形成鲜明的对比。

　　“把他带进去。”男孩盯着凌晟睿，沉声开口，命令道。

　　凌晟睿看着他的脸，有些微微的怔忪，这男孩给他一种似曾相识的感觉，好像之前在哪里见过，而且似乎时间也很近，可是他却怎么也想不起来。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十二章

　　章节字数：3091 更新时间：10-05-07 23:42

　　12

　　被几个小混混连推带拉的带进小巷里的时候，凌晟睿没有挣扎，因为他知道就算再怎么挣扎也没用，他本来就是不是一个擅长于打架的人，而且那个领头的男孩那犀利的眼神告诉他，这人绝非善类，凌晟睿不想和他硬碰硬。

　　只是，他紧握的拳头却始终没有松开过，捏的紧紧的，指甲深深刺入手掌之中，手心全是汗。

　　“把手举起来，转过身去。”一个烫着金色爆炸头的小混混对凌晟睿命令道，只是语气却不怎么凶狠，有些软软的，更像是问句。

　　凌晟睿微笑，但是却没有动。

　　几个小混混看着他脸上从容的笑容，顿时有些发楞，原本他们觉得这男人一副很软弱很好欺负的样子，可是现在对方淡定的模样让他们捉摸不透，顿时有些警惕起来。

　　正当他们还在犹豫着接下来该怎么办的时候，凌晟睿开口了：“你们还是学生吧。”

　　“你废话那么多干嘛？”一直沉默不语的高大男孩走到他面前，冷冷的看着他，揪住了他的衣领，用力往上提。

　　男孩个子很高，站在凌晟睿面前几乎比他高了半个头，那暴戾的眼神非常有压迫感。

　　凌晟睿内心一惊，他原本是看这几个小混混并不是很坏的样子，所以想要劝说他们回归正途，可是现在的情况，这个领头的男孩实在是有点麻烦……

　　搞不好会被打一顿呢。凌晟睿苦笑，额头沁出密密麻麻的汗珠。

　　“你是想被揍还是把钱交出来？”男孩低沉的声音响起，不带任何感情，言语之中却充满着胁迫的意味。

　　凌晟睿沉默的看着他，薄唇微抿，这个男孩子生有一副相当不错的外表，而且整个人的气质和感觉也相当不错，如果用在正途那一定会很有前途，可是居然却只做了一个小混混，流窜在街头巷尾做这种打劫的勾当，实在是很让人跌破眼镜。

　　凌晟睿叹了一口气，刚想开口劝说，可是对方却仿佛预见到他接下来会做的事情，冲他亮出了拳头。

　　“别妄想和我说些什么大道理，信不信在你说出来之前，我会打掉你的牙，让你再也不能开口说话？”男孩眼神阴骘，残暴的表情让凌晟睿十分相信他说的是真心话。

　　凌晟睿内心有些失望，看来这次是真的要被打劫了……

　　他突然觉得有些自卑，他的身高也有180cm，体格也是相当不错，至少在很多大腹便便、身形臃肿的同龄人之中，他也算是一个佼佼者了，可是在面对这个眼前这个高大的男孩时，他所有的优势顿时变成了劣势，除了年龄，他几乎没有一处可以比过对方的，他顿时沮丧的想，是不是现在的小孩都是发育的这么好的？

　　凌晟睿暗中看了一眼他所处的环境，相当破旧的小巷子，两旁是紧挨在一起的两栋高楼，陈旧的居民房，特殊的地理位置让这里终年不见阳光，此时小巷外面阳光灿烂，可是这里依然是阴暗潮湿，相隔不过数米，可是却恍若两个世界，位置偏僻，再加上这里早已被封死，所以几乎没人会进来。

　　看来，这下看来连逃跑的机会都没有了……

　　凌晟睿无奈的垮下了肩膀，正当他准备放弃抵抗时，男孩的手腕突然被人从背后握住，举起的拳头被人硬生生的给拉了下去。

　　男孩似乎没料到这突如其来的状况，直到他被捉住双手，被强行从凌晟睿面前移开的时候，他才反应过来，可是挣扎无用，对方力气实在是太大了。

　　凌晟睿也有些愣住，直到那不速之客冲他微微一笑的时候，他才回过神来。

　　“是你。”凌晟睿惊讶的开口道。

　　“好久不见。”穿着一身职业黑西装的周翊对他笑了笑，转过头对着他手中不停挣扎的少年，脸色变得冷厉起来。

　　“你想对我的朋友干什么？”周翊的语气冷到极点，一双深邃的眸子泛着凛冽的寒意。

　　男孩的力气比周翊小，怎么也挣扎不开，顿时涨红了脸，低声怒吼道：“放开我！”

　　除了愤怒和一丝窘迫，他没有表现出任何多余的情绪，即使在这种时候，他也依然死要面子，没让自己失态，也没有恼羞成怒，看的出来，他之前受过不错的教育。

　　“你们居然敢这么对待我的朋友，看来我该好好给你们一个教训。”周翊冷声说道，犀利的视线扫过其他几个小混混所在的方向，

　　几个小混混刚想冲过来救自己的老大，可是在周翊威慑力十足的视线下，全身仿佛被定住一般，缩在原地无法动弹分毫。

　　看着几个小混混缩头缩脑的模样，凌晟睿原本就已经支离破碎的自信心顿时再度遭受重创，周翊只是一个眼神就已经将他们镇住，可是他却只能沦为待宰羔羊，太过于悬殊的差距，让他一时间有些难以接受。

　　周翊举起拳头，朝男孩的脸上砸去，男孩闷哼一声，脸被打的侧了过去，却没有吭一声。

　　“向我的朋友道歉。”周翊看着他的眼神充满鄙夷，就好像看着一堆肮脏的垃圾。

　　男孩转过头，冷冷的盯着他，眼中流转着浓浓的杀意：“除非你杀了我。”语气很轻，但是却很倔强。

　　周翊冷冷一笑，挥出第二拳。

　　凌晟睿有些看不下去，在他看来，对方只是个不懂事的小孩，再加上他也没有遭到什么实质性的伤害，所以也并不是很生气。

　　“算了，周翊，放过他吧。”凌晟睿走过去，说道。

　　在听到周翊的名字时，男孩的身体猛的一震，张大双眼，死死的盯着眼前和他几乎一样高的周翊，脸色瞬间变得惨白一片。

　　看着一脸于心不忍的凌晟睿，周翊犹豫片刻，最终还是放下了拳头，冲他温柔一笑：“呵呵，那还是听你的吧。”

　　周翊放开男孩的手，对方怔怔的立在原地，怔怔的看着他，仿佛全身失了力一般，先前的气势完全消退了。

　　没有人太过于注意到他的变化，周翊全部的注意力都放在凌晟睿身上，压根就把其他人视为透明，而凌晟睿则把男孩的这种表现当做是被周翊吓到了，只有几个小混混察觉到他的反常，有些担忧的凑过身来，低声问道：“老大，你没事吧？”

　　男孩没有回答，眼睛死死盯着周翊的脸，两人的脸很相似，同样的眉眼，相似的五官，只是他的线条要柔和一些，那是属于少年的青涩。他的视线始终没有从周翊身上移开，可是对方却连看都没看他一眼。

　　男孩眼中涌出一丝失望，轻轻咬了咬失去血色的嘴唇，眼中的火花终于熄灭，黯淡的低下了头。

　　“我们先出去吧。”周翊对凌晟睿温柔笑道。

　　“嗯。”凌晟睿微微点了点头。

　　听到他们的对话，几个小混混十分有默契的站到旁边，给他们让路。

　　两人目不斜视的从他们中间穿过，没有注意到一脸落寞的男孩。

　　男孩没有抬起头，那一刻，整个世界的色彩仿佛消失，变成一片黑白。

　　走出小巷前，凌晟睿回头看了一眼，男孩的身形处于阴暗处，仿佛和那一片阴影融为一体。

　　凌晟睿回过头，陷入沉思，不知道为什么，他总是觉得这男孩和周翊之间似乎有些什么关联，可是周翊却似乎完全不认识那男孩，对他态度冷漠，揍他的时候也是毫不留情。

　　凌晟睿顿时感觉有些奇怪，难道是自己多心了？

　　凌晟睿偏过头，看向周翊，而对方也正好盯着他，两人视线相触，凌晟睿感觉有些尴尬，对他微微一笑，想要冲淡两人之间的生疏感。

　　“你怎么会出现在这里？”凌晟睿轻咳一声，开口问道。

　　周翊看着他：“我是在不经意之间看到你的，当时我看你和那几个小流氓进了胡同，感觉不太对劲，所以就跟进来了，没想到就看到这样的情况了，呵呵，还好我来的及时，不然你可能就被那小流氓打了。”

　　周翊的眼神温柔的能够滴出水来，让凌晟睿感觉非常不自在，撇开了视线，被一个大男人这么盯着，实在不是一件舒服的事情。

　　PS：撒花，第五号小攻出场。o(RvQ)o

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十三章

　　章节字数：2907 更新时间：10-05-07 23:42

　　13

　　气氛变得有些尴尬，凌晟睿看着路旁的商店的招牌，突然想起自己此行出来的目的，摸摸裤兜，钱包还在，顿时舒了口气。

　　“抱歉，我还有事，先走了。”凌晟睿转过头，看着周翊，礼貌性的笑了一下。

　　周翊有些惊讶，没料到凌晟睿居然会这么快就想要离开，顿时有些郁闷，之前凌晟睿被那一对凶神恶煞的兄弟给带走以后，他始终对他念念不忘，可是却一直无法见到，现在好不容易得到的机会，他当然不会就此放过，于是笑着说道：“呵呵，现在还早，要不要到我家去坐坐？”

　　凌晟睿有些犹豫，周翊的笑容很温柔，他实在是没办法拒绝，可是他如果出去太久，方家兄弟一定会找他麻烦的。

　　“我看还是算了吧，我还有事……”凌晟睿拒绝的话还没说完，便被周翊拉住了手臂，拒绝的话顿时戛然而止。

　　“呵呵，没关系的，就去一下就好了，我们不是朋友吗？”周翊脸上的表情一派和气，可是手上的力道却有点大，虽然不会捏痛他，但是却也无法挣开。

　　凌晟睿挣扎半天也无法挣脱，顿时有些无奈：“放开我好吗？我真的还有事。”

　　周翊扬扬眉，笑容依旧温柔，但是却始终没有松手的迹象。

　　两人此时正站在车水马龙的大街上，周围人群车流来来往往，他们都是属于那种身材外貌气质都十分出挑的男人，再加上此时的紧挨在一起动作十分暧昧，所以已经惹得不少人的注意，各种各样带着研究意味的目光飘了过来，让凌晟睿感觉十分难堪。

　　无奈之下，凌晟睿只好妥协了，无奈的开口道：“好吧，我答应你，你先放开我。”

　　周翊满意的笑了笑，指了指停在不远处的黑色轿车：“那就先上车吧。”

　　凌晟睿无力的点了点头，朝他手所指的方向走去，周翊笑意盈盈的紧随其后，作为一个成功的商人，他很善于掩饰，脸上的表情高深莫测的，让人无法看透他内心真实的感情，可是此刻，他的眼神之中却还是流露出一丝无法掩饰的兴奋。

　　深秋的天气总是很晴朗，即使在空气污染严重的市中心，天空依然还称得上是碧蓝如洗，沐浴在温暖的阳光下，周翊的心也开始变得柔软起来，看着走在前面身形并不削瘦的男人，他突然有种想要冲上去抱住他的冲动。

　　只不过，他还是把这种冲动强压下去了，凌晟睿对他还心有戒心，他不想让对方对他产生反感。

　　在他二十三年不算漫长的人生之中，他还是第一次这么在乎一个人。

　　车子行驶在平整的公路上，凌晟睿有些拘谨的坐在副驾驶座上，身体僵硬，保持着一个相当古板的坐姿，周翊脸上始终擎着一丝淡淡的笑意，时不时的转过头，冲他微笑，只是，这对无数女人来说称得上是迷死人不偿命的微笑，却让他感觉如坐针毡。

　　“睿，你的病好了一些吗？”周翊率先开口，打破了车厢之中的安静。

　　“已经好了。”

　　“你是不是不太喜欢我？从刚才一开始，你就板着脸，连看都不看我一眼。”周翊叹了口气，语气中充满失望：“看来还是我太一厢情愿了。”

　　凌晟睿有些过意不去，急忙否认：“不，不是的，我并不讨厌你，我只是……”

　　“只是什么？”周翊认真的看着他，一脸期待。

　　凌晟睿有些难为情：“说出来怕你笑话，其实我不太习惯和不熟悉的人太过于亲密。”

　　周翊扬眉：“不熟悉？”

　　“呃……我也不是那个意思。”凌晟睿越解释越乱，无奈之下，只好沉默下来。

　　周翊顿时发觉这个上了年纪的男人其实相当单纯，丝毫不懂得伪装和掩饰，也不太会说话，这样的性格在社会上很难吃得开，也很容易得罪人，不过他却非常喜欢。

　　周翊的家并不远，开车只用十分钟就到了，下了车，眼前那栋拔地而起的豪华公寓楼让凌晟睿有些眼晕。

　　这可是本市房价最贵的地段之一啊，而且这栋公寓之前还被炒得很热，房价甚至一度达到了让人瞠目结舌的高度。看看身旁一身职业正装的周翊，凌晟睿突然觉得这人相当的深藏不露。

　　周翊住在第六十层，几乎处于整栋楼最顶端的位置，在坐了一段很长时间的电梯以后，不是很适应这种长时间失重感的凌晟睿晕晕乎乎的走出了电梯。

　　“呵呵，第一次看见有人坐电梯都会晕的。”看着脸色有点苍白的凌晟睿，周翊走过去搀住了他的手臂，调侃着说道。

　　凌晟睿感觉十分丢脸，冲他尴尬的笑了笑。

　　“没事吧？”看着凌晟睿难受的模样，周翊不禁有些担心了。

　　凌晟睿摆摆手，冲他露出一个虚弱的笑容：“还好，第一次坐这么长时间的电梯，有些适应不过来。”

　　“………”

　　周翊非常不厚道的有些想笑，急忙用抹汗的动作掩饰过去。

　　“我看你好像不太好，先进我家休息一下吧。”

　　“好。”

　　虽然居住在本市最为高档的公寓楼，但是周翊的家却装修的出人意料的简单，线条简洁，家具不多，几乎没有什么多余的装饰品，却丝毫不显的寒酸，反而有种有容有度的大气。

　　把凌晟睿放在沙发上，周翊脱下西服搭在沙发上，走到窗前，拉开了几乎触到地面的白色窗帘。

　　耀眼的光线射进来，照亮了有些昏暗的客厅，阳光洒进来，在华丽的红木地板上印下两块巨大的白色光斑，凌晟睿下意识的微眯起眼睛看过去，呈现在他面前的一面巨大的落地窗，几乎占据了半堵墙的面积，看起来非常华丽。

　　凌晟睿头晕的感觉渐缓，于是站起身来，走到落地窗前，往下看是密密麻麻的建筑，往上看则是广辽的天空，视野非常辽阔。

　　怔怔的看着窗外的风景，凌晟睿感觉自己的心仿佛都开阔了许多，从小他就喜欢站在高处看风景，到现在这个爱好他依然还保持着。

　　“你好像很喜欢这落地窗？”身旁，周翊的声音响起，语气之中带着一丝笑意。

　　“是啊。”凌晟睿微笑着点了点头，眼睛却一直盯着窗外。

　　看着他英俊的侧脸，周翊突然有些心猿意马，男人眼中嘴角那丝淡淡的笑意十分祥和，可是周翊却更加中意他那形状优美的薄唇，淡淡的色泽，让他有种想要靠过去咬一口的冲动。

　　喉结上下动了动，周翊感觉喉咙有点发干，凑过脸，缓缓朝凌晟睿靠过去。

　　心动不如行动，有时候，他非常信奉这个真理。

　　凌晟睿专注于窗外的风景，没有注意到他的动作，不知道怎么的，一向沉稳的周翊看着一脸淡雅的男人，突然有些紧张，就好像他少年时代第一次亲吻心上人时一样，只不过这种感觉稍纵即逝，他的心很快就冷静了下来。

　　他早已过了那种狂热的年纪了……

　　两人之间的距离渐渐拉近，就在周翊的嘴唇即将到达“目的地”时，察觉到不对的凌晟睿猛然转过了头。

　　两人的身高相差不多，周翊比凌晟睿要高那么一点点，他低着头，而凌晟睿则微仰着头，合适的角度和高度差让两人的嘴唇刚好触碰到一起。

　　虽然只是短短一瞬间，但是那种感觉却异常深刻，柔软而炙热……

　　凌晟睿怔住，有些惊讶的看着周翊，两人的脸离得很近，周翊炙热的呼吸一阵阵打在他的脸上，幽黑的眸子深邃的可怕。

　　窗外，阳光依然灿烂，透过落地窗的玻璃照射在他们两人身上，模糊了两人的身影，也仿佛停滞了时间。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十四章

　　章节字数：3189 更新时间：10-05-09 07:31

　　14

　　房间里静的出奇，除了空调那微弱的几乎听不见的风声，只剩下两人不合拍的呼吸声，凌晟睿的渐渐变得急促，而周翊的则一直都很舒缓。

　　一朵白云飘过，正好遮住了太阳，房间里瞬间暗了下来，洒在身上的阳光离去，两人又重新回到被空调风吹出的清冷之中。

　　突如其来的反差，让凌晟睿身体微微一颤，下意识的往后退了一步。

　　周翊眼中闪过一丝不明意味的光，伸出手，扣住了他的肩膀。

　　凌晟睿身体僵住，下意识的闪过身，想要从他手中移开，可是周翊的手却始终稳稳的搭在他的肩膀上，看似没用什么力，可是却相当执着。

　　凌晟睿有些无奈，指了指一旁的沙发，转移他的注意力：“我们去那里坐坐。”

　　周翊这才意识到自己的失态，急忙放开手，冲他微微一笑：“好的。”

　　凌晟睿莞尔。

　　“要不要喝咖啡？”两人坐在沙发上，长久无言，在经过刚才的事情以后，凌晟睿显然变得拘谨了很多，为了缓解两人之间僵硬的气氛，周翊笑着开口问道。

　　“抱歉，我不喜欢喝咖啡。”凌晟睿拒绝道。

　　“那茶？”周翊微笑，锲而不舍的继续开口问道。

　　凌晟睿沉默，一再拒绝别人的好意显得很没礼貌，而且他也喜欢喝茶，于是点了点头：“那麻烦你了。”

　　周翊扬扬眉，嘴角微翘：“干嘛和我这么见外，又不是什么麻烦事。”

　　凌晟睿淡淡的笑了笑，没有再说话。

　　周翊起身去厨房，凌晟睿则是站起身来，开始百无聊赖的打量起周翊家里的布置。

　　视线在房间里巡梭着，越过巨大的液晶电视和组合音响，凌晟睿的注意力突然被电视旁边挂着的一副相片所吸引。

　　凌晟睿走过去，照片悬挂的高度刚好和他的视线平行，仔细看看，这张相片看起来似乎有些年代了，彩色的相片上开始有些泛黄，和装裱他的华丽相框形成鲜明的对比，有些突兀，特别引人注目。

　　照片里有五个人，凌晟睿微眯着眼睛，仔细打量着他们的脸，站在中央的是一个中年男人，长相英俊不凡，剑眉星目，只是嘴角微微勾起的那一抹笑容看起来有些轻佻，一看就是多情的花花公子；站在这男人旁边的是两个气质截然不同的女人，左边那个长相并不是非常漂亮，但是却端庄大方，眼神温柔似水，一看就是那种温柔贤淑的大家闺秀；而站在男人右边的那个女人则有着让任何男人都会砰然心动的美丽外貌，只是气质上相对于之前那个女人则显的妩媚很多，眉眼之中尽显风韵，眼神慵懒却隐隐藏着一丝狡黠。

　　站在三人前面的是两个小男孩。左边年纪稍微大一点，大概八九岁左右，板着脸，一副酷酷的模样，年纪虽小，可是却早以颇有“酷哥”的风范，似曾相识的五官，让凌晟睿一眼就认出他就是周翊；而站在他旁边的小男孩年纪则小的多，大概只有三四岁左右，长相可爱，紧挨着周翊，笑的一脸灿烂。

　　凌晟睿收回视线，看来这又是一个充满着故事的豪门家庭。

　　“那是我的家庭。”周翊的声音从身后传来，语气之中带着一丝笑意：“那个大一点的男孩就是我，你认出来了吗？”

　　凌晟睿转过身，有中偷窥被人抓住的尴尬：“抱歉，我并没有要刻意侵犯你的**。”

　　周翊并不在意：“没关系，你愿意了解有关于我的事情我还很开心呢。”周翊的眼神突然有些落寞，自嘲的笑了笑：“反正都已经散了。”

　　凌晟睿有些尴尬，揭起周翊的伤心事，他感觉十分过意不去。

　　“抱歉……”除了这个，凌晟睿无话可说。

　　“呵呵，不说这些了。”收拾起脸上有些阴郁的表情，周翊温柔的笑笑，指着茶几上的茶杯：“我喝茶不是很讲究，所以是随便泡的，希望你不会嫌弃。”

　　凌晟睿笑了笑：“怎么可能会嫌弃。”

　　周翊泡茶没什么讲究，用的就是普通的玻璃杯，淡黄色的茶水之中浮着几片已经被开水泡的舒展开来的青色茶叶，像一个可以流动的琥珀，看起来赏心悦目。

　　凌晟睿端起杯子，浓郁的香气迎面扑来，沁人心脾。

　　“很香。”凌晟睿深深的吸了口气

　　“喜欢就好。”手艺得到夸奖，周翊十分开心。

　　正当凌晟睿细心的品着茶时，周翊拿起茶几上的遥控器，打开了电视机。

　　凌晟睿的注意力顿时立刻被那尺寸大的惊人的电视屏幕所吸引，只是当电视里的画面显现出来的一瞬间，他顿时被呛住。

　　电视里正好播放着经典的同志电影《春光乍泄》，张国荣扮演的何宝荣和梁朝伟扮演的黎耀辉正在床上激烈的纠缠着，虽然是黑白的画面，却依然是春色无边，电视声音放得很大，两人急促的喘息声和销|魂的呻|吟声顿时充斥了整个房间。

　　凌晟睿瞠目结舌的看着电影画面，紧紧握着玻璃杯的右手微微的颤抖着，指节有些发白，他浑身僵硬的坐在沙发上，突如其来的尴尬画面，让他有些不知所措。

　　周翊也没料到一打开电视居然会直接看到这么香艳的画面，也是微微一愣，刚想关掉电视，可是一旁凌晟睿那有些夸张的反应让他感觉十分有趣，于是打消了关掉电视的念头，不动声色的放下了遥控器。

　　他想要看这个单纯的男人接下来会有什么样的表现……

　　激情的画面不过数十秒，但是凌晟睿却觉得仿佛经过了漫长的一生，直到画面切换到正常的剧情之中时，他紧绷的神经才松开来。

　　僵硬的身体放松下来，凌晟睿这才发现，自己居然出了一身的冷汗，连手心都是湿涔涔的。

　　转过头，凌晟睿有些尴尬的看向周翊的方向，对方则是一脸似笑非笑的看着他。

　　凌晟睿顿时窘的满脸通红。

　　刚才他的反应，一定完全被周翊看在眼里了……

　　好丢脸……

　　凌晟睿突然有种夺门而逃的冲动，他不喜欢被别人看见自己狼狈的模样。

　　“呵呵，你刚才的反应真……有趣。”一脸玩味的看着窘迫的可怜男人，周翊仔细在心中斟酌了一番用词，强忍住没把“可爱”那个字给说出来，毕竟没几个男人愿意被人用可爱这种过于女性化的形容词来形容。

　　僵硬的冲他笑了笑，凌晟睿舌头有些打结：“呃，我第一次在电视上看见两个男人……男人……”处于极度尴尬的状态，凌晟睿大脑里面非常混乱，一时之间居然找不到合适的词语来形容，“男人”了半天，也没有说出下文，于是只好举起杯子，喝了一口茶做掩饰。

　　“做・爱。”见他憋得满脸是汗，周翊有些坏心眼的开口补充道。

　　受刺激过度，凌晟睿一听见这两个字，刚刚喝进嘴里还没来得及咽下的茶水顿时喷了出来，直接朝向周翊的脸上。

　　周翊反应灵敏，非常及时的抬起了右手拦住了脸，凌晟睿那一口茶全部喷在他衬衫的衣袖上。

　　凌晟睿身体僵住。

　　放下手臂，周翊耸耸肩，笑意盈盈的看着浑身石化的男人。

　　凌晟睿急忙道歉：“对不起，你的衬衫……”

　　周翊看了看自己被弄湿的衣袖，半开玩笑的开口道：“我的衬衫很贵的哦，你打算用什么来赔我？”

　　凌晟睿从来没有感觉这么丢脸过：“抱歉，我没什么钱。”方家兄弟对他的钱控制的很严，每次买了东西甚至还要对购物小票，原因自然是因为害怕他再度“携款”逃跑。

　　见他当真，周翊急忙辩解：“我不是那个意思，我只是开开玩笑罢了。”

　　“………”

　　“呵呵，如果你真的想赔的话，那就以身相许怎么样？”坏笑着看着凌晟睿，周翊半开玩笑的开口道，只是，他的语气却异常认真。

　　看着周翊灼灼的眼神，凌晟睿内心咯噔一下，急忙岔开话题：“要不，我帮你洗干净好了。”

　　周翊脸上的笑意散去，静静地看着他，眼神深邃。

　　情况有些不太妙，凌晟睿原本以为周翊会生气，可是片刻之后对方却突然哈哈大笑起来。

　　PS：俺把出场主人公的人物资料给发了上来，就在作品相关那一栏，有兴趣的亲们可以去看一下，避免有关于各主角年龄上的误会。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十五章

　　章节字数：3019 更新时间：10-05-09 07:32

　　15

　　凌晟睿被周翊突然的大笑弄得有些莫名其妙，怔怔的看着他。

　　“大叔。”笑够之后，周翊收拾好脸上的表情：“不介意我这么叫你吧。”

　　“不介意。”凌晟睿能介意什么呢，周翊是个年轻有为的俊才，而他则是一个已经年过三十却依然一事无成的老男人，这是事实。

　　两人之间太过于巨大的差距，让凌晟睿感觉有些自卑。

　　“其实，我一直希望能够这么叫你。”见他一脸颓丧的模样，周翊眨眨眼，笑呵呵的说道：“你真的很有趣啊，我很久都没这么笑过了。”

　　“………”

　　凌晟睿不知道该说什么才好，面对着周翊，他总是会因为对方的优秀而倍受打击，然后做出一些很白痴的举动，虽然他知道周翊并不会因此而嘲笑他，但是却还是感觉很沮丧。

　　凌晟睿的沉默让周翊感觉十分玩味，静静地看着他，突然开口问道：“刚才你看到那个为什么会那么激动？”

　　“没，没什么。”凌晟睿说的有些言不对心。

　　周翊一眼就看出他此时内心的想法，微微扬起唇角：“你是gay吧。”

　　凌晟睿抬起头，一脸惊愕的看着他，脸色惨白，嘴唇微微颤抖着，却说不出一句话，他没想到周翊会这么快就发现了，他一直都在尽力掩饰性向，因为怕被人歧视，之前的惨痛经历已经让他到了草木皆兵的地步了。

　　“你为什么……这么说？”露出一个惨淡的微笑，凌晟睿声音颤抖的问道。

　　“因为你的反应，一般的直男看见刚才那种画面都不会有多大反应，只会觉得反感，但是如果是gay的话……”

　　周翊的话断的很有深意，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，上下打量了凌晟睿一番，那眼神让凌晟睿觉得无所适从。

　　“抱歉，我想起我还有事，我先走了。”凌晟睿站起身来，匆匆的想要离开，只是刚迈出脚便直接撞在了茶几的腿上。

　　一阵钻心的疼痛袭来，凌晟睿倒抽一口冷气，身体霎时间失去平衡，身体直接跌回沙发，朝周翊身上倒去。

　　周翊张开手臂，稳稳的接住了他，顺势把他搂入了怀里。

　　“没事吧。”周翊的声音在凌晟睿耳边轻轻的响起，语气之中带着一丝心痛。

　　凌晟睿双手握住几乎被撞的麻木的左脚，疼的眼泪都快彪出来了，但是强忍住剧痛颤声开口道：“没，没事。”

　　“真的？”周翊柔声问道，嘴唇离凌晟睿的耳朵越来越近，从嘴里呼出来的热气一阵阵的打在他的耳朵上，钻入耳廓，甚至深入了更进去的地方。

　　凌晟睿全部的注意力都集中在他的脚上，没有注意到周翊的异动，直到周翊的嘴唇轻轻的含住了他的耳垂。

　　突然从耳垂上传来的温热感觉，让凌晟睿身体一僵，然后像触电一般弹了起来，却被周翊牢牢抱在怀里，无法动弹分毫。

　　“你干什么？放开我！”凌晟睿用力挣扎，声音也在不知不觉中提高了，变成惊慌的怒吼。

　　“你是gay。”周翊在他耳边冷静的重复，语气不再是犹疑，而是非常肯定。

　　凌晟睿愤怒：“我是gay，我是gay那又怎样？你们就能这么歧视我，侮辱我？”说道最后，他的语气之中已经带着浓重的哀伤和无奈。

　　“我不会歧视你。”周翊的语气一如既往的平缓，停顿一下之后，继续说道：“因为，我也是。”

　　短短的几个字，成功的让凌晟睿停止了所有的动作。

　　“我一直都是gay，从很小我就知道了。”见他没有再挣扎，周翊放松了怀抱，下巴前移，抵在了凌晟睿的肩膀上，轻轻的厮磨着：“所以，我没交过女朋友，也绝对不会和其他同志滥交，一直都是洁身自爱，等待着我生命中的另一半出现。”

　　周翊说这番话，意图再明显不过了，可是凌晟睿却一点也不想去深究他话里的那层意思。

　　“你是不是gay，和我没有关系。”凌晟睿居然在这个时候冷静了下来，低着头，淡淡的说道。

　　“当然有关系。”周翊低笑，将脸埋入他的颈侧，贪婪的闻着从他身上所散发出来的淡淡男人味道：“因为我爱上你了。”

　　凌晟睿几乎不敢相信自己的耳朵，自从他的性向曝光以来，得到的不是羞辱就是鄙夷，还有彻底的……玩弄，在别的男人口中听到“爱”这个字，让他感觉十分讽刺。

　　“你，你开玩笑吧……”凌晟睿干笑两声，不确定的问道。

　　“我的话像是在开玩笑嘛？”周翊低笑，右手往下移去，顺着他柔韧紧致的腹部慢慢滑入凌晟睿双腿的中央，暧昧的在他耳朵旁轻轻的吹了口气：“要不要我用行动来证明？”

　　要害处被周翊轻轻的揉|捏着，虽然隔着几层布料但是那种特殊的刺激感还是非常强烈，下意识的拿住他的手，凌晟睿不知所措的开口道：“别，别这样，你先放开我好吗？”

　　凌晟睿的语气近乎哀求，周翊的强势让他想到程致远和方家兄弟，虽然相比于他们周翊要温柔的多，但是却还是难以避免的勾起了他痛苦的记忆。他原本以为周翊会和那几个人一样强|暴他的，几乎已经快放弃了，可是在片刻之后，周翊却突然开口说道：“别担心，我不会对你做什么的。”

　　一直圈在胸前的有力双臂松开，凌晟睿身上的压力骤然减轻，不禁有些惊讶，周翊居然就这么放过他了？

　　他来不及多想，身体一得到自由，便急忙从周翊身上跳开，弹到沙发的另一端，一脸警戒的看着他。

　　凌晟睿夸张的表现让周翊感觉有些挫败，不禁苦笑道：“难道我看起来就那么不可靠？”

　　凌晟睿沉默，但是他的眼神却非常诚实的说明了他此刻内心的想法。

　　周翊无奈的摊开双手：“好好好，我发誓，在得到你的答应之前，我绝对不会对你做任何事情，这样总行了吗，别防我和防一个强盗一样。”

　　周翊的妥协让凌晟睿有些过意不去，脸上顿时有些发烧：“抱歉，我没那个意思。”绷得紧紧的神经松懈下来，凌晟睿浑身僵硬的坐在沙发上，背挺得直直的，模样非常不自然，正襟危坐的模样，惹得周翊有些想笑。

　　“刚才的话，只是我的表白，我只是想把我的心情告诉你，我是真的爱上你了，并不是想骗你上床**。”

　　凌晟睿涨红了脸：“呃，我明白了。”周翊的话有些露骨，作为一个思想保守的人，他实在是有些接受不了。

　　周翊淡淡的笑了笑，看着他的脸，十分认真：“你也可以不相信我，但是我是真的喜欢你，以前从未有个任何一个人会让我产生这么强烈的感觉，想要爱他，保护他，和他永远在一起。”

　　周翊顿了顿，双眼仔细盯着男人的反应，继续说道：“你是第一个，我相信也会是最后一个。”

　　周翊太过于直接的表白让凌晟睿不知道如何是好，急忙站起身来：“抱歉，我真的有事情，要先走了。”

　　说罢，便匆匆忙忙的离开了，他害怕自己再呆下去，会真的被这个男人所蛊惑，对方的眼神太温柔，每次他不小心对上那双深邃的眼眸时，他的内心总有一种莫名的悸动，那种感觉太复杂，太危险，他一直都在强迫自己不要去多想。

　　看着凌晟睿离开，周翊却一直都是坐在沙发上，没有动弹，视线追随着男人慌乱的背影，直到他开门离开，嘴角越扬越高。

　　“真是个不懂得伪装的男人。”

　　淡淡笑了笑，周翊倾过身，从茶几上拿起凌晟睿刚刚喝过的那杯茶，轻轻的晃动着，幽黑的双眸凝视着玻璃杯中那缓缓摇曳的淡黄色液体，眼神渐渐褪掉了之前面对着凌晟睿的温柔，变得清冷而邪魅。

　　“不过，我喜欢。”

　　就着凌晟睿嘴唇刚刚触碰过的位置，周翊仰起头，将杯中剩余的茶水一饮而尽。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十六章

　　章节字数：3011 更新时间：10-05-07 23:44

　　16

　　匆匆忙忙的逃出周翊的家，凌晟睿仿佛失了魂一般游荡在大街上。

　　刚刚看到的电影片段依然还在脑海中挥之不去，凌晟睿强迫自己不要再去回想那些激・情的画面，作为一个连A・片都没看过的老实男人，他向来都淡薄情・欲，可是刚才那一连串的“意外”似乎已经将他长久以来压抑在骨子里的欲・望给撩拨出来了。此刻，他突然发现，潜意识里，他竟然还在留恋刚才周翊温暖的怀抱，这对他来说，实在是一个晴天霹雳，被人强迫时，他居然还会产生了欲・望！

　　紧紧地握了握拳头，凌晟睿感受着指甲刺入手心的微妙痛感，内心无比沮丧。

　　望着车水马龙的大街，凌晟睿内心很迷茫，灵魂仿佛迷失在这片冰冷淡漠的钢筋水泥所铸造的城市之中。

　　后背猛然被撞了一下，凌晟睿身体不自觉的向前跨了一部。

　　尖锐的鸣笛声响起，凌晟睿被吓了一大跳，猛然回过了神，这才发现，他的一只脚已经跨进了公路上，正好有一辆车停在他身前。

　　车窗打开，一个梳着刺猬头的年轻男人探出头来，冲着凌晟睿破口大骂：“你有毛病啊，不会看红绿灯啊！找死！”

　　还没等凌晟睿反应过来，车主已经关上车窗，打了个弯，绕过他扬长而去了。

　　凌晟睿怔怔的站在原地，被车子的尾气熏得头晕目眩。

　　这里明明是人行道吧……

　　看着离他脚还有很长一段距离的人行道分隔线，凌晟睿真是哭笑不得，现在的年轻人啊，总是这么年轻气盛，就好像方家兄弟和程致远……

　　凌晟睿打了个激灵，一想到那几个人他就感觉遍体生寒，实在是不愿多想，省的胃疼。

　　轻轻叹了口气，凌晟睿换了个方向，朝超市的方向走去。刚才那个小小的意外将他飘移的心拉回了现实，现在不是自怨自艾的时候，如果回去的太晚，方家兄弟肯定又要发飙了。最近他们对他的时间管得很严，让凌晟睿感觉有些莫名其妙，如果是怕他逃走的话，找两个保镖监视他或者干脆直接把他软禁在家里就好了，干嘛还可以让他可以出来自由活动？

　　此时已经是下班时间，所以超市里人很多，凌晟睿讨厌人多的地方，因为实在是很嘈杂，而且，这个时候结账的也是最难等的。看着不远处排起一条人龙的数个收银台，凌晟睿长长叹了口气。

　　匆匆忙忙的选了一些必须的货品，凌晟睿连牌子也顾不上看，只求尽快将清单上的东西买齐。

　　当他从架子上拿起一盒牛肉的时候，突然有两道目光从背后射过来，那目光太霸道，太有存在感，仿佛将他的后背刺穿一般犀利。

　　凌晟睿身体一震，手中的塑料盒从手上滑了出去，悄然落地。

　　没有人注意到这个小插曲，身边的人也只当他是一时失手，淡淡看了他一眼之后，就收回视线，冷漠的从他身后走过。

　　身体僵硬的如同一座雕塑，凌晟睿盯着地上的牛肉。

　　塑料盒的一角已经被砸的陷了进去，不过庆幸上面包裹着一层透明的塑料薄膜，所以里面的牛肉没掉出来。

　　脑海中突然飞快的闪过一道亮光，凌晟睿原本接近于死机的大脑再度开始运转起来……

　　把牛肉捡起来扔进购物车，凌晟睿眼角的余光却在弯下身那一刻急速的在四周扫过。只是，除了几个同样是买菜的大妈大叔以外，凌晟睿没有察觉到任何形迹可疑的人，那种被人窥探的感觉也只是一闪而逝，在他弯下腰之前消失的无影无踪。

　　大概是错觉吧……

　　凌晟睿紧绷的身体放松下来，嘴角露出一丝自嘲的笑意，最近的生活实在不怎么平静，搞得他也开始疑神疑鬼起来了，他可不是那些美国惊悚片的主角，大可不必担心被什么变・态杀手盯上。

　　而且，要比变・态，有谁能比得上缠上他的那几个如野兽一般残暴的男人？凌晟睿苦笑着摇了摇头，想清了这一层以后，便把刚才的事情抛诸脑后。

　　在排了一段漫长时间的队以后，结完帐的凌晟睿提着一大袋食材，走出了超市。

　　太阳已经完全落山，天边的晚霞灿烂的盛开着，泛着美丽的橙红色光芒，路边的路灯也早已亮了起来，街上的路人相比于之前也减少了很多。

　　匆匆忙忙的往方家赶回去，凌晟睿连气也顾不上喘，照这情况，回去以后天一定已经黑了，方家兄弟不骂死他才怪。

　　只是，才刚走几步，那种被人窥探的感觉又重新回来了。

　　凌晟睿身体僵住，转过身回头看，那两道目光却在那一瞬间再度消失了，反反复复几次都是这样。

　　额头上沁出了一层密密麻麻的汗珠，凌晟睿伸手摸了摸，是冷汗。

　　他现在可以确定，他是真的被人跟踪了，可是他却怎么也想不清楚有谁会跟踪他。绑架？不可能，凌晟睿笑笑，他根本就没什么钱，就算勒索方家兄弟，也不会得到多少赎金，他敢打赌，如果他真的被绑架，他们绝对不会为他支付一分钱。

　　不得已之下，凌晟睿只好硬着头皮朝前走，努力去忽略那种感觉。

　　在推翻了几种猜测以后，不知怎么的，凌晟睿突然想起了许家仑这个人。

　　他知道许家仑一直都在暗中派人搜查他，之前在大街上流浪的时候，他好几次差点被许家仑派的人抓回去。不过，在进了方家以后他一直都没担心这个，因为方家的势力在本地也很大，可是现在他形单影只的一个人走在大街上，那就说不定了。

　　不会真的是他吧……

　　凌晟睿开始紧张起来，他不敢想象如果真的被许家仑抓回去的话那会是什么后果，他一定会被那个有**嗜好，而且毫无人性的男人给活活折磨死……

　　内心警铃大作，凌晟睿一把抛下手里所有的东西，开始拼命狂奔起来。

　　只是，还没跑多远，他的手臂便被抓住，然后被猛地拉入了一个强而有力的怀抱中。

　　凌晟睿被吓的魂飞魄散，急忙开口惊呼：“放开我！”

　　拼劲全力的挣扎着，凌晟睿曲起手肘，用力的往身后的人肋骨上砸去，只是在那一瞬间对方抓住了他双手手腕，用力的往他身后扭去。

　　凌晟睿痛的惨叫，那人却似乎仍不想放过他，保持着当前的姿势一把将他的身体转了过来，炙热的唇便直接压了上去，将他所有的声音都堵在咽喉里，整个过程快如闪电，凌晟睿甚至都还没来得及看清对方的脸。

　　突然被人强吻，凌晟睿下意识的想要偏开头，对方突然用力的扭了一下他的手臂，剧烈的疼痛让他浑身发软，瘫倒在对方怀里，失去了所有反抗的力气。

　　凌晟睿停止了挣扎，对方也似乎很满意他这样的反应，抱紧他，肆无忌惮的狼吻起来。

　　牙关被撬开，对方灵巧的舌头长驱直入，凌晟睿当然不会乖乖配合，狭小的空间内，他的舌头开始四处躲闪，无奈对方一直都是咄咄逼人，一场短暂的追逐战过后，被逼的无处可逃的凌晟睿无奈的放弃了挣扎，任凭对方的舌头缠住他的，厮缠起来。

　　“唔……唔……”

　　对方太霸道，凌晟睿几乎被吻的不能呼吸，只能在喉间溢出几声微弱的声音，如呜咽一般可怜无助，唾液顺着他的嘴角缓缓流出，滑过下巴，没入脖颈之间，在路灯柔和的灯光下泛着幽暗的光。

　　被拥着往后退，凌晟睿的后背撞在冰凉的路灯柱子上，撞的不是很重，却让他缺氧的肺部如同被一块巨石砸中一般，难以忍受。

　　凌晟睿下意识的想要咳嗽，被对方那狂热的吻完全堵在喉间，憋得他差点休克。

　　两人的身体紧紧贴在一起，暧昧的摩擦着，凌晟睿只感觉心惊肉跳，他害怕自己会被这个突然强吻他的不速之客给顺势强上了，可这里是大街上啊！如果真是这样，那他也就不用再活下去，直接撞死算了……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十七章

　　章节字数：3016 更新时间：10-05-09 07:33

　　17

　　在凌晟睿因为脑部缺氧而昏迷之前，对方非常及时的撤离开来。

　　凌晟睿张开嘴，大口大口的喘着气，新鲜的空气再度涌入肺部，虽然带着轻微汽车尾气的刺鼻味道，但是对于此刻的他来说，却仿佛雨露甘霖般珍贵。

　　原本朦胧的视线渐渐恢复清明，凌晟睿靠在对方的臂弯之上，对上了过往行人惊异的目光，脑子里顿时轰的一声炸开了。

　　两个大男人在闹市区接吻，这意味着什么？

　　我的天，搞不好会上新闻头条的……

　　凌晟睿希望自己是在做梦，否则他真的会因为这样而羞愧而死。可是从肺部传来的轻微绞痛残忍的告诉他，这是现实。

　　下巴被捏住，微微往上抬起，凌晟睿被迫抬起头，对上一双漆黑的仿佛不见底的幽深双眸，那张脸也是完全的陌生，很平凡，很不起眼，只是他的眼神却有着与他相貌十分不搭的惊艳神采，连带着他那张普普通通的脸也变得生动起来。

　　“你是……谁？”顿了顿，凌晟睿下意识的咽了咽口水，有些犹豫的问道。

　　男人挑眉，笑的一脸痞气，嘴角勾起的那个弧度让凌晟睿感觉分外熟悉：“你觉得我会是谁呢。”

　　男人的声音低沉磁性，如丝绸般绵滑而富有质感，性感的让人发指。凌晟睿死也不会忘记这个声音，这是他这段时间经常会在梦里出现的声音，不过是噩梦。

　　“程，程致远？”凌晟睿惨白了脸色，声音难以抑制的微微颤抖。

　　“嗯。”男人点了点头，满意的笑了笑：“看来你没有忘记我啊，我刚才都已经想好了如果你说不知道，我该怎么惩罚你了。”

　　凌晟睿眼角有些抽搐，原本想问他怎么会变成这副模样，但是话到嘴边还是打住了。他不想去窥探这个男人的**，也不想和他有过多的联系。

　　迟疑了一下，凌晟睿低声说道：“你先放开我好吗？这里毕竟是公共场合，我们两个又都是男人……”

　　“那又怎样。”程致远打断他，十分不屑的朝周围扫了一眼：“我想做什么，关他们什么事？”程致远勾起唇角，在他耳边暧昧的吹了口气：“不过……如果你肯求我的话，我就考虑一下。”

　　凌晟睿无奈，每次和程致远在一起他总是会被耍的团团转，可是却也无可奈何。

　　不想再成为万众瞩目的焦点，凌晟睿只好委曲求全：“求求你放开我，好吗？”

　　“就这样？”听完他细如蚊呐的哀求，程致远嗤笑一声：“太没诚意了。”说着，双手便把凌晟睿抱的更紧了。

　　凌晟睿几乎晕过去，他不敢相信程致远居然会像这样出尔反尔，顿时涨红了脸，冲他低声怒吼道：“放开我！你刚才明明说过只要求你你就会放开我的！”

　　程致远皱起眉，望了望天：“我说过吗？我好想只说了你求我我就考虑一下，没说会答应哦。”

　　凌晟睿几乎快要抓狂了……

　　“你这混蛋！到底要怎样啊！”凌晟睿感觉十分难堪。大街上注意到他们的人越来越多，有些胆大的甚至已经围了过来，不停的指指点点，窃窃私语。

　　“嗯……让我考虑一下。”

　　程致远顶着那张平凡而陌生的脸，一脸闲适的表情，完全把周围那些形形色色的猎奇目光给抛诸脑后，丝毫没有被影响。

　　凌晟睿急了：“别想了，我们先离开这个地方吧，等下你要我干什么我都答应你！”

　　“真的？”程致远眼中突然闪过一丝狡黠，摸了摸下巴，上下打量了凌晟睿一番，一脸坏笑：“做什么你都愿意？”

　　凌晟睿被他那露骨的目光盯得浑身发毛，但是也实在是无可奈何，只好硬着头皮说道：“是，我什么都答应。”

　　程致远十分得意的笑开了，侧过脸，指了指自己的脸颊：“先亲我一下。”

　　凌晟睿难以置信的看着他：“你……你混蛋！我都答应你了！”见对方无动于衷，凌晟睿无奈的放软语气：“算我求你了好吗，别闹了，你不想明天上电视新闻吧。”

　　程致远微笑：“那样也不错哦，让大家看看我的大叔生气的模样有多诱|人，看看，你现在瞪人的模样，你知道有多勾魂吗。”程致远十分情・色地舔了舔嘴唇：“让我忍不住想要直接在这里吃了你……”

　　凌晟睿崩溃了。

　　这人不止是个变|态，还是个彻头彻尾的疯子……

　　知道和这家伙说理是绝对说不清的，凌晟睿只好强忍羞耻感，轻轻的在程致远的脸颊上啄了一下。

　　周围围观的人顿时起了一大片抽气声。

　　“好了，放开我吧。”

　　“嗯，这才对吗。”得到满足，程致远放开了他。

　　凌晟睿拔腿就跑，他再也不想在这里多呆一秒钟了，周围那些人的目光让他有种尊严被凌迟的耻辱感。

　　看着男人急速离去的背影，程致远急忙追了上去：“真是个别扭的家伙。”

　　没花多少时间，程致远便追上了凌晟睿，一把抓住他，把他拖入附近一个比较偏僻的路段。

　　“别挣扎了，这里没人。”

　　凌晟睿看看四周，的确只剩下他们两个，顿时松了口气，至少这样就不用被人看见他们的丑态了。

　　“你的个性还是没怎么变吗，干嘛那么在意别人的眼光，你不知道这样活着会很累吗？”程致远说。

　　凌晟睿看着他，嘴角有些抽搐，终究还是没有开口说一句话，因为他知道，无论他说什么，得到的只会是程致远的反驳和鄙视。

　　“你刚才为什么不问我，我怎么会出现在这里？”看着他一脸隐忍而无奈的表情，程致远不再纠结于刚才的话题。

　　“和我无关。”凌晟睿垂着眼帘，淡淡说道。

　　“哦？”程致远脸上依然保持着悦目的微笑，只是眼神却冷了许多。

　　“你别忘了，你刚才答应过我我要你做什么都愿意的。”程致远凑过脸，朝他靠近，凌晟睿下意识的往后退了一部，后背却触到了冰冷的墙壁。

　　凌晟睿低头，沉默不语。

　　程致远双手撑在他的身侧，将他围在中间，身体压了过去：“你想反悔？”

　　“不是，我……”凌晟睿想要开口反驳，却被程致远猛地堵住了唇，辩解的话便再度被堵在喉间。

　　“唔……放，放开我……唔……”

　　凌晟睿苦苦挣扎着，程致远有些不耐烦，干脆一把抓住他的双手，用力按在了他的头顶，另一只手则往下探到了他的皮带处，手指灵巧的打开了锁扣。

　　用力抽出凌晟睿裤子上的皮带，程致远毫不犹豫的将他双手给绑到了身后，不是很紧，但是却是个死结，任凭凌晟睿怎么挣也挣不开。

　　“放，放开我！你疯了吗？这里可是大街上啊！”看着程致远双眼中熏腾起来的浓烈欲・望，凌晟睿有种十分不详的预感，这人，该不会就真的在大街上“打野战”吧……

　　程致远没有理会他，双手搭在他的腰间，大拇指卡入他的裤子的边缘，轻轻捏住，然后用力往下扯去。

　　唰……

　　布料的摩擦声响起，一眨眼功夫，凌晟睿的下半身便完全暴露在空气之中。

　　凌晟睿身体骤然紧绷，脸上剩余不多的血色也在那一刻悄然退去，可是却依然没有放弃挣扎：“放……”

　　只是，话还没说完便被程致远以吻封缄。

　　程致远一边吻他，一边退掉脸上的伪装，从纯黑色的隐形眼镜到脸上的易容材料，都被他统统抛在了地上，露出了他那双美丽的紫色眼眸和俊美的脸庞。他不想顶着另外一张脸和他心爱的男人交・欢，那会让他感觉难以忍受。

　　可怕的占有欲……

　　忘情的狂吻着凌晟睿，程致远几乎使出了全部的精力去挑・逗他，虽然极端不情愿，但是在他高超吻技的轰炸下，凌晟睿还是沦陷了。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十八章

　　章节字数：2323 更新时间：10-05-09 07:35

　　18

　　在凌晟睿因为窒息而昏过去以前，程致远非常及时的放开了他。

　　扣住男人的下巴，程致远意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　凌晟睿双眼没有焦点的望着他，浓眉微蹙，成熟的脸上因为欲|望而染上一层薄薄的红晕，路灯昏黄的灯光洒下，在他淡麦色的面孔上洒下一层薄薄的光晕，十分的有质感，英俊的面孔此时看起来如同一尊打磨精细的雕塑，每一寸线条都无比流畅，仿佛是出自上帝之手一般，完美的不可思议。

　　程致远呼吸开始变得急促，欲・火也在那一刻彻底被点燃。

　　可是，他并不打算这么快就进入正题，长时间没见凌晟睿，他已经想他想得快发疯，好不容易碰见一次，他当然要慢慢品味这至高无上的美味。

　　偏过头，程致远轻轻的含住了男人的耳垂。

　　虽然刺激在加重，但是凌晟睿的神智却渐渐清晰起来，在最初那强烈到几乎将人的灵魂撕裂的快|感之后，他的身体渐渐适应了这种刺激。

　　两人的头相互交错着，下巴相互抵在对方的肩膀上，凌晟睿的视线正好对着空荡荡的大街，顿时吓得心惊肉跳。

　　虽然地处偏僻，可是现在才是晚上七八点啊，随时可能会有人经过。

　　如果自己这模样被人看到……

　　凌晟睿不敢再往下想，挣扎起来，声音的加大了不少，褪去了之前的欲|望，变得严厉起来：“放开我！”

　　“休想。”

　　“你！”凌晟睿气的几乎说不出话，瞪着一脸嚣张的年轻男人，脸涨的通红。

　　对于他突然凌厉起来的眼神，程致远并不生气，轻轻的拍了拍男人的脸：“之前你可答应我的，别忘了哦。”

　　凌晟睿无奈，内心挣扎半天，才闷闷说道：“可是这里是大街上啊，可不可以换个地方？”

　　程致远冲他微微一笑，毫不犹豫的拒绝：“不行。”

　　凌晟睿的脸色顿时变的极为难看。

　　程致远从身后掏出手枪，轻佻的挑起他的下巴：“别忘了你现在可是我的人，而且……”程致远的手枪顺着他的下巴慢慢往上滑去：“我也不喜欢别人反抗我，我可没那个耐心去调教一个不听话的宠物哦。”

　　程致远的语气越来越轻柔，可是话语间的威胁意味却越来越浓，凌晟睿心跳急剧加快，看着对方那幽深的紫色，一种莫名的恐惧涌了上来，他就知道，这家伙是要玩真的了。

　　可是，为什么要拿枪出来？是因为玩腻了，所以要杀掉他吗？

　　凌晟睿垂下眼帘，内心的温度一下子降到冰点，此刻，他真的感觉很失望，一方面他觉得自己很卑微，遇到这种事情也无从反抗，只能任人玩弄；另一方面，他为自己以前的想法觉得可笑，曾经，他居然真的因为程致远爱上他了……

　　现在，他完全看清了，他只是程致远看重的玩物罢了，还是最卑微的性玩具……

　　仿佛是看穿了凌晟睿此刻的想法，程致远皱起了眉：“别胡斯乱想，我没有把你当做发・泄・欲・望的工具。”

　　凌晟睿看着他认真的表情，自嘲的笑了笑，却隐隐透露着一股悲凉。

　　他不相信。

　　程致远有些生气，不再做过多的解释，将手枪顶入凌晟睿嘴巴里顶去，动作太快，凌晟睿根本来不起合上嘴。

　　脸色惨白的看着程致远，凌晟睿的眼中布满着浓浓的恐惧，他害怕枪里面有子弹，更害怕程致远接下来会做的事情。

　　看着凌晟睿一脸惊恐的表情，程致远轻轻的摸了摸他的脸，当做抚慰，却让他的身体颤抖的更加厉害。

　　“舔它。”程致远用着仿佛是哄心爱宠物般的语气轻声说道。

　　凌晟睿嘴唇颤抖，犹豫片刻之后，还是认命的闭上了双眼，搅动舌头，在冰冷的枪管上舔舐起来。

　　程致远很满意，声音越来越兴奋：“对，就这样，舌头多伸出来一些，用力舔它。”

　　凌晟睿麻木的顺从着他的命令，仿佛一个听话的玩偶，内心的屈辱感早已不算什么，连自尊都被人践踏了，他还有什么可在意的？

　　程致远死死盯着他，看着那鲜艳湿润的舌头在纯黑色的枪身上不停滑动，风格截然不同两种的色彩相互纠缠在一起，带来的是极为强烈感官刺激。程致远熊熊燃烧的欲・望仿佛被浇上了一桶汽油一样，瞬间爆炸开来，仿佛凌晟睿舔的不是他手中紧握的手枪，而是他身上的另一支“枪”。

　　街道很安静，只剩下凌晟睿舔舐手枪所发出来的粘腻水渍声和程致远越来越粗重的呼吸声，深秋的夜晚有些冷，但是唯独他们这边是春意融融……

　　欲|望强烈到几乎侵入骨髓，却依然被程致远强压着，将手枪从凌晟睿口中抽出，程致远微眯着眼睛，看着湿漉漉的枪身，笑意加深。

　　轻轻捏住凌晟睿的下巴，程致远将手枪在他眼前晃了晃，强逼着他看着。

　　凌晟睿咬着牙，面目表情。

　　对于他的无动于衷，程致远毫不在意，将手枪抵在他的身上，慢慢往下滑去，划过他柔韧的腰间，到达尾椎的位置，却依然没有停下来。

　　凌晟睿麻木的神情，终于在那一刻有些微微的松动，洁白的牙齿轻轻的咬住了下唇。

　　程致远一直紧紧盯着凌晟睿的脸，不放过任何一点表情的变化，他想要看到男人露出因为羞耻而痛苦的表情，那是他最爱的表情。

　　“这把枪刚才干错你的嘴巴，我现在要用它来干你后面。”程致远调整着手上的力道，将枪身前端用力往凌晟睿身体里面顶入。

　　程致远的话故意说得很下流，凌晟睿终于无法忍受，开口哀求道：“别，不要这样，不要……啊！”

　　身后传来一阵撕裂般的疼痛，凌晟睿还没说完的话顿时立刻变成了惨叫。

　　“别叫太大声哦，虽然都可能被别人听见哦。”程致远坏笑：“不过，我倒是很喜欢，你叫的越大声我越喜欢。”

　　凌晟睿咬紧牙关，将所有的声音都咽了回去。

　　程致远有些无语的耸了耸肩。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第十九章

　　章节字数：1620 更新时间：10-05-07 23:43

　　19

　　“舒服吗？”俯在耳边，程致远笑着问道。

　　凌晟睿自然是不会回答的，愤怒的盯着程致远，眼神中低第一次浮现出杀气。

　　“别用这样的眼神看我。”程致远蹙眉，脸色冷了下来，淡淡说道：“我会生气的。”

　　凌晟睿声音冰冷：“你杀了我好了，我受够了。”

　　他的语气很压抑很无奈，被人一而再再而三的玩弄，他身心俱惫。

　　程致远有些意外，盯着他，半响没有说话。

　　凌晟睿垂下眼帘，脸上的怒意渐渐散去，恢复了之前温柔无害的模样，他向来就是一个逆来顺受的人，被人欺负时，他只会一再忍让躲避，只有到了无法忍耐的时候，他才会爆发一下，但那也只是片刻的时间，很快就会淡化。

　　就像现在……

　　程致远兴致越加高涨，一把拔出手枪，然后换成自己，迫不及待的冲进了凌晟睿体内。

　　凌晟睿的脸色顺便惨白如纸，撕裂的疼痛让他的意识渐渐迷离。

　　睁开双眼，目无焦点的看着他，他的视线一片模糊，仿佛蒙上了一层薄雾，可是雾中的那两点幽暗的紫色却是如此明晰。

　　凌晟睿的头靠在程致远的肩膀上，已经无力再抬起来了。

　　他睁大着眼睛，却什么也看不清楚，他的身体几乎已经没有感觉，神智仿佛已经从身体上剥离，但是疼痛感却越来越清晰，那种被充的满满的感觉让他感觉十分排斥。

　　天气有些清冷，但是他却出了一身的汗，白色的衬衫湿哒哒黏在他的身上，紧紧贴着他的皮肤上，甚至连头发都已经湿透。

　　他张开嘴，可是却发现自己发出来的是让他羞耻的喘息，他挣扎，却根本无法动弹分毫，甚至连动动手指的力气都没有。

　　他无奈的发现，此刻的他除了任程致远肆意的玩弄之外，根本无法做任何事，程致远的动作仿佛一阵阵汹涌的海浪，将他淹没在一篇无边无际的大海中，他的大脑一片空白，无力再去想任何事，渐渐的，他开始放逐自己沉醉在那销・魂蚀骨的快・感之中，闭上眼睛，无力的喘息着。

　　“我爱你。”

　　神智朦胧之间，凌晟睿的耳边响起了那三个字，仿佛梦境中从远方传来的一声轻微的呢喃，一闪而过，他甚至还没有分辨清楚那话间的内容就已经消失了。

　　凌晟睿不太确定自己是不是产生幻听了，为什么突然会有那么温柔的声音？

　　“舒服吗？”温柔的声音再度响起，语气之中带着一丝笑意。

　　凌晟睿无意识的点了点头，他感觉身体有些飘飘然的，真的很舒服。

　　“那，还要吗？”

　　凌晟睿摇了摇头，他感觉自己正漂浮在一片欲・望的大海之中，下面是一个巨大的黑洞，身上的感觉越强烈，他就离那里越近一分，在这样下去，他害怕自己会被吞没。

　　“你还真是……”那声音停顿一下，继续说道：“可是，我还想要。”

　　凌晟睿想要开口说不要，可是他却发现自己根本发不出任何声音，眼皮也越来越重，怎么睁也睁不开。

　　好累……

　　凌晟睿闭上眼睛，沉入了那一片漫无边际的黑暗之中……

　　感觉到男人骤然疲软下来的身体，程致远有些扫兴，他的**才刚刚开始，可是对方就已经不行了。

　　虽然有些不满，但他还是从凌晟睿体内抽离出来，将他的身体翻转过来，搂入怀中。

　　“真没用，这样就不行了。”程致远十分没好气的说道。

　　男人双眼紧紧闭着，睫毛有些湿润，微微的颤动着，脸上呈现出一股浓烈的红晕，像几个小时前太阳落山时天边灿烂的晚霞。

　　程致远微微蹙起了眉，好像有些不对劲……

　　将手探向凌晟睿的额头，掌心传来的灼热热度让程致远内心一惊，这温度高的有些吓人了。

　　不会吧，居然发烧了？

　　一阵寒风掠过，程致远的身体禁不住抖了一下，这才想起今天下午会有股冷空气来袭，所以温度骤降了很多，而刚才凌晟睿不仅**着下半身，而且身上的衣服都被汗水打湿了，被冷风这么一吹，不生病才怪。

　　这下麻烦了……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十章

　　章节字数：2685 更新时间：10-05-07 23:43

　　20

　　程致远有些头痛的捂住了额头，他之所以选在大街上做是为了看男人羞耻的表情，可是现在他有些后悔了。

　　因为追求刺激而害的心爱的男人生了病，他一向冰冷残酷的心第一次涌出内疚的感觉。

　　“我先带你回家吧。”俯在男人耳边，程致远轻轻的吻了一下他的脸，柔声说道，也不管对方听不听得见。

　　昏迷中的凌晟睿下意识的偏过了脸，躲开了程致远的唇。

　　程致远皱眉，继而有些无奈的摇了摇头：“哎，难道就这么讨厌我吗？”

　　如果换在平时，程致远一定会为刚才凌晟睿的反应而生气，然后借机“欺负”他一番，可是现在对方是病人，所以他也只得强忍住冲动。

　　“哼，等你病好以后，看我怎么对付你。”解开凌晟睿被绑在身后的双手，程致远一边帮他穿回裤子，一边“恶狠狠”的说道，可是眼神却是极为温柔，动作也是小心翼翼的，仿佛害怕弄痛了凌晟睿似的，尽管他知道男人并没有他想象的那么脆弱。

　　将自己的外套脱下，程致远将它穿在凌晟睿身上，凌晟睿身体软软的，没有一点反抗，任凭程致远摆弄着，温顺的就像一只待宰的羔羊。

　　“要是平时也有这么顺从就好了。”意犹未尽的在男人柔韧的腰上摸了两把，程致远坏笑着说道，脑海中开始幻想凌晟睿在床上顺从他命令的景象，顿时浑身的兽血又再度沸腾起来。

　　“该死！”程致远急忙摇了摇头，将脑海中那些诱・人的画面赶出去，他可不想顶着一顶“小・帐篷”走回家。

　　一把将身材高大的凌晟睿打横抱起，程致远毫不费力的带着他朝另一条街道走去，这里太过于冷清，几乎没几个行人会在这里经过，更加别提出租车了。

　　一个男人在大街上抱着另一个男人，那场面相当诡异，在走进另一条比较繁华的街道以后，路旁的行人纷纷对他们侧目，程致远则是一脸毫不在乎的表情，倒是凌晟睿似乎感觉到了这些人的目光，有些不安的躁动起来。

　　程致远有些无语的耸了耸肩，这男人未免也太放不开了吧，不过这样也好，他爱死了凌晟睿被他强上时那副心不甘情不愿的羞耻模样。

　　伸手打了一辆出租车，程致远小心翼翼的将凌晟睿放进了车厢，然后报了他家里的地址：“XX路，XXX小区。”

　　他并不打算送凌晟睿进医院，一方面他本身就是个医术精湛的医生；另一方面……看着昏迷不醒的男人，程致远邪恶的勾起了唇角：照顾一个意识模糊的病人，应该会很好玩吧……

　　司机是一个上了年纪的男人，对于两人暧昧的模样并没有太过于在意，只是在他们上车的时候略微惊讶了一下，然后一直都是面目表情，沉默的踩下了油门，朝程致远所报的那个地方驶去。

　　车子开的很快，车窗外，各种各样的霓虹和灯光交相辉映着，构建出这个著名不夜城的繁华夜景。

　　外面是一派灯红酒绿，但是程致远的注意力却完全放在怀中男人的身上，在他看来，这个男人才是这个世界上最珍贵的宝藏，其他的一切只是过眼云烟罢了，他不在乎。

　　虽然车厢里面开了空调，但是凌晟睿的体温却依然还是居高不下，程致远开始有些心焦，一遍一遍的在他额头上量着温度，越来越后悔自己之前的冲动。

　　他只是喜欢欺负这个软弱的男人罢了，并不想让他受到一点伤害。

　　程致远的家并不是很远，仅有短短十几分钟的路程，在付了车费以后，程致远抱着依然处于昏迷之中的凌晟睿下了车，走进了那间看起来有些不起眼的普通民房。

　　打开房门以后，程致远家里和外面完全是天差地别，说不上有多富丽堂皇，但是也算布置的相当豪华。

　　将凌晟睿抱进房间，放在床上，程致远去浴室放热水，凌晟睿全身都是汗，所以先泡一个澡会比较好。

　　当然，是两个人一起泡。

　　在程致远脱凌晟睿身上被汗水浸的湿淋淋的衣服时，烧得迷迷糊糊的凌晟睿终于醒了过来。

　　目无焦点的看着在他身上上下其手的程致远，凌晟睿大脑里一片晕晕乎乎的，但是却还是看清了了对方的动作，伸出了有些发颤的手，握住了他的手腕，想要将它们从自己身上移开。

　　程致远剑眉微挑，似笑非笑的看了一眼一脸痛苦的男人，也没有挥开他的手，继续手上的动作，丝毫没有理会凌晟睿微弱的反抗。

　　很快的，可怜的凌晟睿被他扒的一丝・不挂。

　　看着男人近乎完美的身材，程致远忍不住吹了一声口哨，也没有多做耽搁，将他抱进了浴室，放进了浴缸里面。

　　身体浸入温暖的水中，一直都是紧紧皱着眉的凌晟睿似乎舒服了很多，脸上的表情舒展开来，变得安详了许多，闭上了眼睛，重新陷入昏睡之中。

　　浴缸很大，刚好能够容纳他们两个人，程致远将男人抱进怀里，让他的头靠在自己胸前，后背紧紧贴在他的胸膛上。

　　宠溺的揉了揉凌晟睿的头发，感受着他炙热的体温，程致远长长的舒了口气，一直冰冷坚硬的内心也在这一刻变得柔软起来。

　　他从小就喜欢泡澡，年少时他一直都在幻想着和自己心爱的人共浴的场面，虽然后来他的人生经历了数场剧变，让他看透了人性的黑暗，即便如此，这个看似有些可笑的想法却一直都在他心里占据着一席之地。

　　现在，这个看似离他越来越远的目标终于实现了。

　　只是，程致远的内心却并没有过多的喜悦，反而涌起淡淡的哀伤。

　　双手扶住浴缸的边缘，程致远仰起头，盯着白晃晃的天花板，面无表情。

　　他的眼中仿佛有着一团无形的火在燃烧，烧的如此之烈，凝聚了浓浓的仇恨，让他浑身上下都散发着凛冽的杀意。

　　那是复仇的火焰。

　　十年前，他的家庭因为仇杀而几乎被全部杀光，只剩下他一个人死里逃生。为了复仇，他自甘堕落，变成了一个残忍无情的杀手，不断地在暗杀中磨练着自己杀人的技巧，目的就是为了有朝一日能够亲手取下仇人的头颅。

　　杀手的第一要诀就是不能有多余的感情，否则会很容易被敌人抓住弱点。他一向紧遵这条要诀，可是他所有的坚持在碰到凌晟睿以后崩然瓦解，然后无可救药的爱上了这个总是一脸隐忍和温柔的男人。

　　他的内心曾经很挣扎，直到现在，他都还有杀掉凌晟睿的冲动，他向来不允许有任何可以影响他理智的人或事存在。可是无论如何他也下不了这个手。

　　也许，这个男人可以成为唯一一个特别的存在吧……

　　伸手抚了抚凌晟睿的脸颊，程致远脸上露出一丝意味深长的微笑，柔声说道：“希望你不会让我失望，否则……”

　　他的话没有说完，停在一个相当耐人寻味的地方，看着凌晟睿的眼神渐渐变得变得凌厉起来，充满着威胁的意味。

　　只是，这一切，凌晟睿看不见……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十一章

　　章节字数：1401 更新时间：10-05-07 23:42

　　21

　　泡澡过后，程致远用浴巾把凌晟睿包裹的严严实实，打包抱进了房间，放在了床上。

　　从墙壁里的暗格内取出医药箱，程致远非常熟练的配好了退烧药，用注射器打进了凌晟睿左手背的血管内。

　　凌晟睿似乎很怕痛，即使在昏迷之中也紧紧皱着眉，下意识的想要将手移开。

　　程致远按住他的手，安抚道：“别怕，等一下就不痛了。”

　　打完针后，程致远擦干净凌晟睿身上的水，便用被子将他紧紧的包裹起来。

　　感觉着程致远细心的照顾，凌晟睿脸上的表情渐渐舒展开来，只是眉头却还是紧紧的蹙着。

　　“水……”

　　程致远刚想钻入被窝，凌晟睿无意识的呻・吟声再度传来，程致远转过头，看着他微微张开，有些干燥的嘴唇，邪恶的笑了笑。

　　想喝水吗……

　　从床头柜上拿起一瓶纯净水，程致远打开瓶盖，仰起头，喝了一口，含在嘴里，俯下身，对准着男人的嘴唇。

　　湿润的感觉在唇间散开，凌晟睿下意识的张开嘴，轻轻的舔了一口。

　　程致远身体僵住，一种异样的感觉在心中荡漾开来，就好像突然泡入蜜罐一般，甜蜜的难以复加。

　　这是凌晟睿第一次主动吻他……

　　微微眯起眼睛，程致远微微张开嘴，哺了一小口水到凌晟睿的嘴里。

　　感觉到从上方“流”下来的水，已经渴到不行的凌晟睿如饥似渴的将那少的可怜的水给咽了下去，可是这还不够，他的喉咙已经干的快要冒火了。虽然神智还处在半昏迷状态，但是他的身体还是非常诚实的顺应了生理需求，贪婪的掠夺着程致远嘴里清凉的液体。

　　程致远也不反抗，自得其乐的享受在其中，任由凌晟睿这样“强吻”他，每一次口里的水被凌晟睿“喝”完时，他便再含一口，再次用同样的方式喂入凌晟睿口中。

　　很快的，一瓶水很快就见了底。

　　程致远的欲・望再度被勾起，正当他准备再一次将凌晟睿彻彻底底的“吃”一次的时候，解决了饥渴问题的凌晟睿一把推开了他的脸，抱着枕头缩成一团，呼呼大睡起来。

　　程致远的额角顿时有些微微的抽搐。

　　凌晟睿的睡相，还真不是一般的……难看，至少，在他看来一个大男人睡觉时还会抱着东西，那是非常的雷人。

　　对着一个睡着的人，程致远实在是不好发作，于是打算用某种特别的方式来好好“教育”他。

　　分别握住凌晟睿的双手，程致远将他的身体翻转过来，压在了身下。

　　熟睡中的男人面容安详，没有一点反应，温顺的模样，犹如一只任人宰割的绵羊。

　　程致远狼心顿起，俯下头，在绵羊的脖颈间狠狠地啃咬起来。

　　凌晟睿被弄得很不舒服，伸出双手，猛地将程致远抱进了怀里，右手在他头发上亲昵的揉了揉。

　　程致远内心一喜，难道男人有感觉，所以主动配合他了？

　　正当他欣喜若狂的准备做下一步动作时，凌晟睿的身体却再也没有任何的动作，只是安安静静的搂着他。

　　程致远脸上的笑容顿时僵住。

　　从凌晟睿怀里挣脱出来，程致远看着睡得死死的男人，眼角禁不住有些抽搐。

　　仿佛被迎头泼下一桶冷水，程致远的熊熊燃烧的欲・火瞬间被浇灭，内心郁闷到极点。

　　做杀手这么多年，他还从来没有过这么憋屈的时候。

　　内心挣扎一番，程致远还是无奈的摇了摇头，放弃了叫醒凌晟睿，然后狠狠把他蹂躏一番的想法，温柔的将他搂入了怀里。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十二章

　　章节字数：2193 更新时间：10-05-07 23:42

　　22

　　一接触到程致远温暖的身躯，凌晟睿便伸手，顺势搂住了他的腰，亲昵的把额头靠在了他的肩膀上，动作十分自然，仿佛是常年养成的习惯。

　　程致远顿时有些警觉，这男人，难道一直都喜欢抱着人睡的？

　　如果他知道凌晟睿这个习惯是因为一直喜欢抱着儿子睡觉，估计会当场喷出血来。

　　郁闷归郁闷，但是被自己心爱的人紧紧抱住，那种感觉还是很幸福的，程致远一向是一个占有欲很强的人，他不管凌晟睿以前发生了什么，但是既然他看上了这个男人，那么他就绝对不会再放手。

　　“真想把你绑在这里，让你永远也不能离开我。”用力的把男人圈在怀里，程致远的下巴抵在他的头顶轻轻的蹭了蹭，柔声说道。

　　凌晟睿被他弄得有些喘不过气来，微微的挣扎了一下，喉间溢出一声低吟，然后又沉沉睡去。

　　他的头埋的很低，像一个寻找庇护所的动物一般将头埋在了程致远的胸膛里，那个位置正好是程致远的心脏处，那缓慢但是却强劲有力的心跳让他在睡梦中感觉分外安心。

　　程致远低下头，看着凌晟睿的头顶，嘴角勾出一个淡淡的微笑。

　　男人绵长的呼吸洒在他的胸膛上，每一次都让他感觉那么温暖、安心，他紫色的眼眸此刻早已褪去所有的锐利，盛满温柔。

　　两人都是浑身赤・裸，紧紧相拥在暖和的被窝里，但是却不涉及任何欲・望。

　　深秋的夜晚很宁静，整个房间里都只剩下两人的呼吸声，程致远没有拉上窗帘，从他的这个角度刚好可以看到一小方天空，虽然此时乌云密布，黑沉沉的看不见一丝光亮，但是一直埋在程致远心上的阴霾却正在渐渐散去。

　　…………………………………………………………

　　第二天天还没亮的时候，程致远便醒了。

　　小心翼翼的将凌晟睿的双手从他腰间抽离，程致远轻轻的下了床。

　　穿好衣服，程致远在镜子前将自己乔装打扮成之前那副其貌不扬的模样，他之前的样貌太显眼，这对于一个杀手来说是一件相当不利的事情，所以大部分的时间，他都是顶着这张脸出现在公众视线前的。

　　一切准备好了以后，程致远来到床前，轻轻的在熟睡中的男人额头上吻了一下：“我现在还有任务在手，所以不能多呆了，先走了。”

　　凌晟睿睡得很沉，昨晚连续好几次的折腾早已榨干了他全部的精力，醒来时，已经是下午了。

　　虽然睡了十几个小时，凌晟睿依然感觉头昏脑胀。

　　凌晟睿眼皮挣扎半天，终于睁开眼睛，他向来嗜睡，所以每天早上起床对他来说一直都是一件相当痛苦的事。

　　模糊的视线之中，眼前的景象完全陌生。

　　凌晟睿那内心一惊，猛地睁大双眼，从床上坐了起来。

　　“唔……”

　　一阵剧烈的疼痛袭来，凌晟睿浑身上下仿佛散了架一样，酸痛不已，尤其是身后那个让他难以启齿的地方，火辣辣的疼。

　　关于昨晚的记忆渐渐复苏，那些火辣**的画面让凌晟睿蓦地红了脸。

　　他只记得他在大街上碰到了程致远，然后被他拖进另一条街道里给强上了，后来的事情他都是记得模模糊糊的。

　　这里大概就是程致远的家吧。

　　一想到程致远这个人凌晟睿就浑身发冷，摇了摇头，实在是不愿去多想。

　　掀开被子，凌晟睿翻身下床，不经意看到了身上那些暧昧的斑驳痕迹，脸色顿时变的极为难看。

　　虽然在这方面并没有多少经验，但是他一看就知道是怎么回事。

　　他属于那种身上不容易留下印记的体质，就算不小心弄出什么印痕，不用多久就会消去。可是现在，看着身上那些依然还十分清晰的印痕，凌晟睿可以想象昨晚程致远有多狂野。

　　强忍住身体上的不适，凌晟睿穿好衣物，匆匆忙忙的离开了。

　　虽然这里的格调很舒服，但是一想到这里是程致远的家，他就一刻也不想在呆下去了，只想离开。

　　而且……

　　凌晟睿有些头痛的捂住了额头，他消失了整整一天，无法想象他回去之后方家兄弟会有的反应。

　　那两个脾气暴躁的男人发起飙来不是一般的恐怖。

　　凌晟睿的忐忑一直持续到回到方家，当他鼓起勇气进入方家的大门时，甚至已经做好了被狂扁一顿的准备。

　　只是，大厅里面的景象有些出乎他的意料。

　　方若辰坐在沙发上，脸色冷的像块冰，坐在他对面的是一个穿着白西装的男人，右手食指和无名指之间夹着一支烟，他的方向正好侧对着大门，烟雾飘渺之间，凌晟睿只能看到他的侧脸，相当英俊。

　　两人似乎正在严肃的讨论着什么，没有注意到凌晟睿进入大厅，凌晟睿暗暗舒了口气，正打算偷偷溜回自己的房间时，方若辰冰冷的声音响起。

　　“你回来了？”

　　语气淡淡的，但是其中所压抑着的暴怒相当明显。

　　凌晟睿有些心虚的回道：“是的。”

　　“昨晚上哪里去了？”

　　“没，没有。”方若辰的盘问让凌晟睿心惊肉跳，支支吾吾的不知道该怎么回答，只好硬着头皮含混过去。

　　眼角的余光偷偷的朝方若辰的方向扫了一眼，对方正冷冷的看着他，面无表情，但是却让他感觉有种被猛兽盯上的错觉。

　　“阿辰，这位是……”

　　低沉的声音响起，吸引了凌晟睿的注意力，凌晟睿这才发现那个身穿白西装的男人正一脸笑意的看着他。

　　凌晟睿有些吃惊的看着他，因为这个男人的脸，几乎和方若辰一模一样！

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十三章

　　章节字数：3012 更新时间：10-05-09 07:37

　　23

　　在最初的惊讶过后，凌晟睿的表情很快就恢复了正常，毕竟一直目瞪口呆的盯着一个人那是非常不礼貌的行为。

　　从第一眼看去，这个男人的脸和方若辰惊人的相似，只是他的年纪要大很多，虽然保养的很好，但是眼角那些细纹还是泄露了他的年纪。

　　凌晟睿猜测，这个男人十有八九是方若辰的爸爸。

　　“你好。”男人上下打量了他一番，笑着开口。

　　“你好。”凌晟睿回之以一笑。

　　男人从沙发上站起身来，身高甚至比方若辰还要高出一点，非常有压迫感，凌晟睿下意识的往后退了一步。

　　“我叫方建鸿，是方若辰的父亲。”男人伸出右手。

　　凌晟睿一时没反应过来，直到看见方建鸿脸上和善的笑容才迟钝的伸出手：“我叫凌晟睿，是方家的……”仆人那两个字，他怎么也说不出来。

　　“他是方家的仆人。”坐在沙发上的方若辰一脸不屑的替他补充。

　　“仆人？”方建鸿有些惊讶，但还是握住了凌晟睿的手，似乎一点也不介意他的身份，看着他的眼神相当玩味。

　　凌晟睿感觉十分丢脸，但也无话可说。方若辰说的是事实。

　　“呵呵，小辰，你家什么时候来了这样一个有气质的仆人？”方建鸿笑着看向方若辰，半开玩笑的说道：“我还以为是小逸请的家教呢。”

　　方若辰皱眉：“别用那么恶心的称呼叫我，还有，如果没有什么事你可以离开了吗？我等下还有事情要处理。”

　　说罢，他的视线淡淡的扫了一下一旁的凌晟睿，看似不经意，但是那其中的暴戾之色凌晟睿看的非常清楚，顿时有些发怵。

　　方若辰果然生气了……

　　方若辰的话相当没礼貌，方建鸿的脸色瞬间冷了下来：“这是你对你父亲应该说的话吗？”

　　方若辰面无表情：“如果我没记错，几年前我已经脱离方家了吧。”

　　“你骨子里流的，还是方家的血。”

　　“我从来不在乎这些东西。”

　　“………”

　　大厅里所有人都目瞪口呆的看着两人针锋相对，空气里弥漫着浓浓的硝烟味，没有人敢说什么，也几乎没有人敢有太大的动作。

　　偌大的地方，此刻鸦雀无声。

　　凌晟睿才来不久，所以不是很清楚方家的情况，但是之前从其他仆人的态度里也察觉出了一些端倪，他知道方若辰和他父亲的关系不是很好，没想到居然差成这样，简直和仇人一样。

　　“你先给我回房间，其他事情我等下找你算账。”方若辰突然看向凌晟睿，指着楼上他的房间，冷冷说道。

　　方若辰的语气很平静，但是颇有山雨欲来的意味，凌晟睿被他暴戾的视线盯得浑身发冷，只好转身上楼。

　　方建鸿视线在他们两人之间游移了一下，看着凌晟睿的背影，若有所思。

　　“你好像很在乎他？”等凌晟睿走远，方建鸿收回视线，看着方若辰充满愤怒的脸，一脸玩味。

　　“不要打他的主意。”方若辰警觉起来：“否则，我会让你后悔的。”

　　方建鸿耸耸肩：“虽然长得是不错，不过不是我的菜。”

　　方若辰没有搭理他。

　　“不过，偶尔换换口味也不错呢，那些年轻的男孩子太经不起折腾了，也许，年纪大点会比较有经验一些。”

　　方若辰面无表情，语气却充满威胁的意味：“他是我的人。”

　　方建鸿眼神玩味：“哦？你什么时候也开始玩男人了？而且还喜欢玩年纪大的？”

　　方若辰言简意赅：“遗传。”

　　“………”

　　方建鸿突然伸出手，揽住了方若辰的脖子，不顾他那一脸阴沉的表情，在他头发上用力揉了两下，俯在他耳边，轻声笑道：“只有这个时候，你才会承认你和我的关系。真是一个不听话的小孩呢。”

　　方建鸿的话十分暧昧，让方若辰起了一身的鸡皮疙瘩，毫不留情的拍开他的手，薄唇轻启，冷冷吐出两个字：“无聊。”

　　他差点忘了，这个老男人是个没有一点伦理道德观念的的极品**。当初他就是因为受不了方建鸿没有节操的作风而脱离了方家，这是方家所有人都知道但绝对不会明说的事实。

　　摸了摸着被拍的有些红的手掌，方建鸿收敛起脸上暧昧的表情，将右手上的香烟送到嘴里，吸了一口，然后将口中白色的烟悉数朝方若辰脸上吐去。

　　烟雾飘渺之间，方若辰的脸有些扭曲。

　　挥开眼前的烟雾，方若辰猛地夺走他手中的香烟，扔进了垃圾桶。

　　“不要在我的地方抽烟。”

　　方建鸿无奈的耸耸肩：“你还是这么讨厌香烟。”

　　“只要是你喜欢的东西，我向来都讨厌。”方若辰平静的说。

　　“………”

　　有些无语的看着他，方建鸿突然指了指凌晟睿所在的房间，笑着说：“那我喜欢那个男人，你是不是就会讨厌他？”

　　方若辰盯着他，没有说话。

　　“我真的很喜欢他，所以，我拿我手上最漂亮的几个男孩和你换好不好？”似乎存心要激怒方若辰，方建鸿继续调笑道：“要知道，年轻的男孩子比上了年纪的更有活力哦。”

　　方若辰强忍着没有发作，但是额头正在不停跳动着的那条青筋充分的说明了他此刻的愤怒。

　　伸出手，方若辰指着大门，冷冷的下逐客令：“你可以走了。”

　　方建鸿没有生气，脸上的表情渐渐变得严肃：“既然你这么不欢迎我，那我就先走了，不过我和你说的那些事情，你还是考虑一下。”

　　方若辰毫不犹豫的回绝：“不用考虑，我是绝对不会和你同流合污的。”说罢，转身上楼。

　　方建鸿无语望天：“就算你漂白了，也不可能真正的脱离黑道的，你别忘了，我们方家是做什么起家的。”

　　方若辰没有理他，甚至连头也没回一下。

　　此刻，凌晟睿正呆坐在房间里，茫然不知所措。

　　方若辰很明显是生气了，依据他以前的所作所为，凌晟睿知道自己接下来不会好过，他不怕挨打，但是他真的很讨厌方若辰所说的那些话，太不堪入耳了，虽然没有什么脏字，但是每次都能够直接击中他的要害。

　　“咔。”房间门突然被打开，凌晟睿的身体也随着震了一下。

　　方若辰黑着脸走了进来，反手关上了房间门，朝凌晟睿的方向走了过来，富有节奏的脚步声越来越近，每一步仿佛都踩在他的心上，他的心跳急剧加速，几乎快要跳出胸膛。

　　方若辰停在凌晟睿面前，居高临下的看着他，面无表情。

　　凌晟睿浑身僵硬，差点连呼吸也忘记了。

　　“你昨晚去哪里了？”

　　正当凌晟睿以为方若辰会狠狠揍他一顿的时候，对方却一反常态，语气淡然的开口问道。

　　“我发烧了，所以……”凌晟睿支支吾吾的回答。

　　“所以就彻夜不归？”

　　“没，我被一个医生带回了家……”凌晟睿说的是实话，只不过隐瞒了最重要的部分。

　　方若辰静静的看着他，没有再开口，眼神充满怀疑，很明显是不相信他的话。

　　对着他激光般的视线，凌晟睿额头不停地冒冷汗，如果仔细看，可以发现，他的身体也在微微的发着抖。

　　“那你现在好了没？”

　　方若辰破天荒的没有继续再追问，凌晟睿有些惊讶，还以为他在说反话，抬起头，却发现对方脸色也缓和了很多。

　　“已经好了。”凌晟睿犹豫了一下，低声回答道。

　　…………………………………………

　　PS：新坑已经开了，书名叫《狂兽燃情》，依然是有爱的大叔受N|P文，各位亲们多多收藏和支持哦。O(∩_∩)O~

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十四章

　　章节字数：2961 更新时间：10-05-09 07:37

　　24

　　方若辰刚想开口说话，但是视线却不经意瞄到了凌晟睿的脖子。隔着有些发皱的衣领，刚好露出一小块暗红色的瘀痕，颜色虽然已经淡的几乎快看不见，但是眼尖的方若辰还是一眼就看清楚了。

　　方若辰在这一方面也算得上是“经验丰富”了，自然知道那痕迹是怎么弄出来的。

　　那是吻痕……

　　一股莫名的怒意在内心蔓延开来，方若辰的脸色瞬间黑到极点。

　　昨晚他一直都在担心凌晟睿的安全，暗中派了不少人去搜查他的下落，在没有结果之后，方若辰甚至还亲自出去找他，可他倒好，居然和别人不知道躲在哪个地方……偷情？

　　方若辰突然觉得自己简直愚蠢之极。

　　凌晟睿的脸色惨白一片，方若辰刚才瞬间变黑的脸色让他有种十分不好的预感，他知道方若辰一向阴晴不定，但是却实在想不到自己除了失踪了一天，到底哪里得罪了这个专制的男人。

　　“我再问一次，你昨晚去哪里了？”强压住内心的怒意，方若辰冷冷的盯着凌晟睿，一字一句的问道。

　　他说的很慢，仿佛是刻意要让凌晟睿听清楚一样，每一个字都咬的十分用力，那模样，仿佛是恨不得将凌晟睿一口一口的吞吃入腹一般。

　　方若辰浑身散发着的凛冽寒意，让凌晟睿萌生了想要逃走的冲动，不过他当然不会白痴到做出这种近乎找死的行为，支支吾吾的回答道：“我……”

　　他说了一个字，便再也说不下去了，方若辰犀利的视线仿佛将他完全洞穿一般，让他不敢再重复那个连他自己都觉得蹩脚的理由，于是把头埋得低低的，干脆不再说话，等待着方若辰的审判。

　　方若辰静静地看着他，眼神越来越冰冷。

　　终于，他再也忍不下去了，他原本还希望凌晟睿能够给出他一个合理的解释，不论什么，他都愿意去相信。可是现在，他感觉很失望，男人瑟缩的态度，等于在无形中默认了。

　　方若辰突然感觉彻骨的寒冷。

　　瞳孔猛地一缩，方若辰猛地把凌晟睿推倒在床上，骑了上去，撕开了他的衣服。

　　“你干什么！”

　　方若辰突如其来的激烈动作把凌晟睿吓了一大跳，下意识的挣扎起来，却被方若辰粗暴的抓住了双手，用右手按在了他的头顶，左手继续去撕他的裤子。

　　看也不看的把衣裤的碎片扔到地上，方若辰死死的盯着凌晟睿赤・裸的身体。

　　凌晟睿的身材依旧完美，但是方若辰注意的完全不是这个，而是他淡麦色的**上那满布的暧昧痕迹。

　　从脖颈开始，一直往下蔓延……

　　方若辰铁青着脸，视线慢慢往下移去，越过胸膛上那**的两点突起，顺着小腹往下，最后停在他双腿中央那依然有些红肿的分身处。

　　这些地方，几乎布满了淡色的淤痕……

　　凌晟睿原本还在云里雾里，但是看着方若辰如激光般锐利的视线，顿时反应了过来……自己身上那些痕迹被方若辰发现了。

　　凌晟睿停止了挣扎，怔怔的看着上方一脸愤怒的年轻男人，突然感觉很迷茫。

　　他不明白方若辰为什么会有这样的举动，明明对他表现得极为厌恶，可是又为什么在乎这些？难道他这个方若辰眼中的下的仆人，连碰也不能被别人碰一下吗？

　　方若辰掰开了凌晟睿的大|腿，将他们分的很开，按到了他的胸膛上，动作很粗暴，凌晟睿的膝盖重重撞在了锁骨上，钻心的疼。

　　身体被摆弄成如此屈辱的姿势，下半身完全暴露在方若辰面前，凌晟睿没有挣扎，他知道这没用，数次痛苦的经历告诉他，这种时候最好不要反抗，在一身蛮力的方若辰面前，他就算再怎么挣扎反抗也不会有什么结果。

　　由于常年没见阳光，凌晟睿的大・腿内侧很白皙，显得那些痕迹更加刺眼。

　　死死盯着那些痕迹，方若辰的眼睛里几乎喷出火来。

　　“你很饥渴是不是？大半夜的出去，就是为了找个男人干你？”方若辰没有放开凌晟睿的双腿，冷嘲热讽的说道。

　　凌晟睿垂着眼帘，紧紧抿着唇，沉默。

　　方若辰原本以为他会一脸无辜的反驳，可是等了半天，凌晟睿却一点反应也没有，让他有种重重的一拳打在了棉花上面的感觉，十分无力。

　　“你就这么下贱，这么喜欢张开腿被男人干？被人干很爽是吧？”

　　满腔的愤怒无处发|泄，方若辰继续说着连他自己都觉得不堪入耳的话，可是内心的那种难受感觉却没有得到任何缓解，反而越来越强烈。

　　凌晟睿依然没有反应，脸上的表情平静的仿佛这一切和他无关。

　　方若辰的内心突然产生了一种空茫的刺痛，仿佛正在被钝刀慢慢在心上挫一般，没有撕心裂肺的感觉，但是却无比压抑。

　　一把抓住凌晟睿的手，方若辰将他拖下了床，不顾他踉跄的脚步，将他拉到了镜子前。

　　“你给我好好看看，你身上的这些痕迹，那个男人很猛是吧，干的你很爽是吧！”方若辰双眼赤红，抓着凌晟睿的双手将他的脸按在了镜子前，强迫他去看自己身上的痕迹。

　　凌晟睿怔怔的看着镜子里的人，眼神空洞，仿佛正在看着一个陌生人。

　　为什么，自己会受到如此的屈辱？又为什么，那些男人会一个个尽情的欺辱他。是因为这张脸吗？凌晟睿不由得咬紧下唇。如果给这脸毁了，自己是不是可以脱离苦海了？

　　凌晟睿痛苦的闭上双眼，脸上没有一丝血色。

　　他第一次觉得，自己原来是这么肮脏……

　　凌晟睿的无动于衷把方若辰气的几乎快要疯掉，他原本以为凌晟睿看着镜子里自己身上那些痕迹，会流露出羞耻的神色，可是男人却没有，甚至连脸上的表情都没有一丝变化。

　　怒不可遏把凌晟睿摔在了地上，方若辰开始脱自己身上的衣服和裤子。

　　“既然你这么喜欢被男人干，那我现在就满足你吧。”方若辰轻蔑的看着蜷缩在地上的男人，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　将自己脱了个精光，方若辰压在了凌晟睿的身上。

　　凌晟睿被摔得神智有些模糊，眼前金星飞舞，根本无法看清方若辰的动作，直到对方温暖的身躯霸道的压了上来，勾起了潜伏在他记忆深处的某些片段，他才下意识的挣扎起来。

　　“放，放开我……”凌晟睿巍巍颤颤的双手按在了方若辰的肩膀上，想要将他从自己身上推离。

　　方若辰冷笑，一把抓住凌晟睿的右手，按在他的身侧：“你不喜欢被人强上？还是，你喜欢玩欲擒故纵的游戏？”

　　顺势抓住凌晟睿的另一只手，方若辰同样将它按了下去，冷笑道：“那我就好好陪你这个下贱的男人玩玩好了。”说罢，低下头，用力的堵住了他的唇。

　　方若辰的舌头毫不费力的顶开了凌晟睿紧闭的牙关，开始疯狂的在他嘴里肆虐开来。

　　这完全是一个带有惩罚性质的吻，方若辰的舌头几乎毫不留情的将凌晟睿口腔里的每个角落都扫荡了一遍，连牙关都不放过，吻得极为霸道。

　　“唔……”

　　凌晟睿几乎快要窒息了。

　　方若辰越吻越郁闷，一想到可能有别的人用同样的方式吻过这个男人，他便感觉难以忍受。

　　凌晟睿是他的仆人，怎么能够让别的人碰？

　　结束一个长的几乎让凌晟睿以为过了一个世纪的深吻，方若辰终于放开了他。

　　从一旁的地上捡起刚才从自己身上扯下来的皮带，方若辰拉过意识迷离的凌晟睿的双手，准备绑上去。

　　只是他所有的动作，在看到男人双手手腕上那深深的勒痕时，戛然而止。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十五章

　　章节字数：3023 更新时间：10-05-07 23:41

　　25

　　方若辰愣愣的看着那些勒痕，脸色有些发白，似乎是因为绑的很紧，也或者是因为凌晟睿很用力的挣扎过，他的双手手腕被勒的青一块紫一块，有些地方甚至已经磨破了皮，露出淡淡的血痕，看起来惨不忍睹。

　　这很明显是被虐待过的痕迹……

　　误会解除，方若辰呼吸几乎凝滞，表象和事实之间过于剧烈的反差让他有些难以接受。

　　凌晟睿面无表情，麻木的盯着天花板，似乎已经接受了接下来会发生事情，方若辰这才发现，他早已没有再反抗了。

　　方若辰突然感觉呼吸有些苦难，内心挣扎了半天，最终还是放开了凌晟睿的手，从他身上离开。

　　身上压力骤减，凌晟睿似乎有点意外，不明白方若辰为什么会突然放手，还以为他又想起什么折磨自己的手段了，顿时有些警戒的看着他。

　　凌晟睿眼神之中的怀疑和惊恐毫不掩饰，让方若辰有些沮丧，他不明白为什么自己一碰见关于凌晟睿的事情，就这么容易失去理智，做出一些连他自己也无法控制的举动。他以前一直把这种感觉归类于他对别人的强烈控制欲，可是现在，这种想法开始动摇了。

　　可是，如果不是这样，那又会是因为什么呢？

　　方若辰的心越来越迷茫，他以前以为他很懂自己，可是现在他越来越看不透自己的心了。

　　“你昨晚是不是……是不是被人强上的？”方若辰有些艰难的开口，很后悔自己刚才的冲动，但是凌晟睿被人上了的这个事实还是像一记拳头重重的砸在他心上，他有些愧疚，但是愤怒和郁闷却依然占据了他所有情绪的主控地位。他始终拉不下脸，更别说道歉了，于是冷冷问道。

　　凌晟睿漠然的看了他一眼，没有回答，只是眼中的痛苦之色加深了不少。

　　方若辰突然很心痛，这男人无论碰到什么事情都是这么隐忍，就算再被不合理的对待，也总是一副逆来顺受的模样，虽然有时候他很爱男人的这种性格，但是更多时候，他还是恨铁不成钢的希望凌晟睿可以强势一些。

　　“那人是谁？”方若辰放低了声音，柔声问道。

　　凌晟睿缓慢的从地上坐了起来，低着眼帘，没有回答。

　　方若辰不好发作，强忍住怒意，非常有耐心的继续开口道：“告诉我，我杀了他。”

　　凌晟睿看着他一脸急切的模样，顿时感觉有些讽刺，他本来想对他说你亲表弟就是其中一个，但是想了想还是作罢，方若辰基本上不会相信，就算相信了也只会认为是他去勾引方云逸的，于是干脆什么也不说。

　　“快说！”等了一会，方若辰仅存不多的耐心被耗尽，开始有些急躁了。

　　凌晟睿依然还是沉默，他知道方若辰很生气，但是他也不想把程致远的名字说出来，一方面他痛恨程致远，根本不想再提起关于他的任何事，另一方面，程致远是个杀手，他不想惹祸上身。

　　方若辰几乎快要抓狂了，一把扣住凌晟睿的下巴，咬牙切齿的开口道：“你给我说，别给我装哑巴。”

　　凌晟睿的下巴被捏的很痛，于是挥出手，试探性的拿开了方若辰的手。

　　“我不想说。”凌晟睿闷闷的说道。

　　“难道你就这么算了？”凌晟睿的态度让方若辰怒不可遏：“你还是个男人吗？被人强了难道一点也不生气？连报仇的想法也没有？”

　　凌晟睿的脸在他愤怒的表情里渐渐涨的通红，无奈的说道：“反正这已经不是第一次了，我已经习惯了。”

　　他总共被侵犯过四次，每一次都是在极度不情愿的情况下发生的，他几乎已经快要把这些事情当做理所当然了。

　　人的习惯还真是可怕，凌晟睿自嘲的笑了笑。

　　方若辰一听他的话，顿时气炸了，凌晟睿说这不是第一次，也就是说，以前他还被人上过，而且搞不好还不是同一个人。

　　一想到这里，方若辰气的浑身发抖。

　　一把扣住凌晟睿的肩膀，方若辰的眼神冷到极点，冷冷问道：“那些人是谁？”

　　他的语气还算平静，但是眼中流转着的凛冽杀意让凌晟睿心惊胆战。

　　“我最后再问你一次，你说那些强・暴你的人是谁？”

　　凌晟睿抿着唇，无奈的看着他：“可以别问了吗？我真的不想说。”

　　方若辰冷笑：“如果我非要你说呢？”

　　看着他没有一丝温度的笑容，凌晟睿不禁打了个寒战，但还是不怕死的回答道：“那我也没有办法……”

　　“那我就干到你肯说的时候为止。”方若辰冷笑着打断他的话。

　　凌晟睿一脸错愕的看着他，一时没有反应过来，下一刻，他的嘴唇便被方若辰用力堵住，身体也被锁在了方若辰强而有力的怀抱中。

　　“唔……别……”

　　凌晟睿反抗，但是所有的挣扎对于方若辰来说，如此的微不足道。

　　方若辰搂住他的腰，就着强吻的姿势，把他抱回床上。

　　凌晟睿开始害怕了，前不久才被程致远侵犯，他的身体依然还在酸痛不已，如果方若辰再来的话，他实在是经不起那种折腾了。

　　正当方若辰准备做最后一步时，敲门声猛然响起。

　　方若辰原本不想理会，但是那敲门声越来越大，到最后颇有用力砸门的趋势，可见门外的人有多不耐烦。

　　“谁啊！”方若辰停下动作，不耐烦的冲门口吼道。

　　敲门声戛然而止，门外似乎没料到方若辰会在这里面，片刻之后，才开口说道：“哥，是我，小逸。”

　　方若辰怔住：“你来这里做什么？”

　　“听说大叔回来了，所以过来看看。”

　　关键时刻被突然打断，方若辰很郁闷，但也强忍着没发作，他担心会被方云逸听出一些端倪。

　　他不想被方云逸知道自己现在正在做的事情，他害怕方云逸会把他认为是同性恋。

　　犹豫片刻之后，方若辰这才回答道：“你先等一下，我马上就开门。”

　　恋恋不舍的放开凌晟睿，方若辰跳下了床，开始以最快的速度穿衣服，发・泄・欲・望虽然很重要，但是他更不想破坏自己在方云逸心目中的形象。

　　他不知道的是，方云逸早就察觉到了他的心思，所以一直都在暗中观察着他们，刚才凌晟睿一回来他就知道了，他也猜到了这里正在发生的事情，现在是专门来“捣乱”的。

　　见方若辰放过自己，凌晟睿顿时松了口气，只是衣服早已被撕烂，他只好下床走到大衣柜前随手取了一套衣裤，默默的穿了起来。

　　方若辰打开门的时候，早已经恢复了之前衣冠楚楚的模样，方云逸微笑着走进了房间，视线不动声色的在房间里面扫了一圈，最后停在了静坐在床上的凌晟睿身上，微微眯起了眼睛。

　　凌晟睿身上穿的也很整齐，但是却已经不是他回来时穿的那一套了，很明显换了衣服。

　　大概是被撕烂了吧……

　　他很清楚方若辰的做事风格，不过他来的很及时，所以可以确定他们两个之间应该还没发生什么。

　　方云逸勾起唇角，凌晟睿是他先看上的，所以绝对不能被其他人夺走，即使那个人是他最亲密的表哥也不行。

　　“大叔，你没事吧，我昨晚到哪里去了，我和我哥都担心死了，找了你一晚上。”方云逸走到凌晟睿面前，语气温柔的问道，脸上带着淡淡的微笑，可是眼睛里面却没有一丝笑意。

　　凌晟睿还没从刚才的事情中缓过来，心情很低落，应付一个方若辰已经够让他头痛了，根本没有力气再去应付方云逸，只好简单的回答道：“发生了一点小意外，不过已经解决了。”

　　他感觉很疲惫，实在是不想再去做过多的解释。

　　PS：关于书评，如果没满五十个字，系统是不让加精的哦，所以以后亲们发书评时，尽量超过五十个字吧。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十六章

　　章节字数：2619 更新时间：10-05-09 07:42

　　26

　　凌晟睿逃避的态度让方云逸感觉十分不爽，刚想开口追问，方若辰便开口说道：“算了，小逸，他昨天没发生什么其他事，就是生病了。有什么事情等明天再说吧。他现在很累，就让他好好休息一下吧。”

　　方云逸有些不太甘心，但是看着凌晟睿疲惫的模样，还是点了点头。

　　“那小逸我们先出去吧。”方若辰走到门前，表情淡淡的，看不出他的情绪。

　　方云逸耸耸肩：“好吧。”

　　方若辰走出了房间。

　　方云逸眼角余光一直看着他的背影，在确定他不会看见以后，飞快的低头俯在凌晟睿耳边，用只有他们两人听得见的声音开口道：“今晚我会来找你的。”

　　凌晟睿身体一震，却还是垂着眼帘，没有看他，长长的睫毛不安的颤动着。

　　“那就这样了。”方云逸直起身，转身走出了房间。

　　房门关上，房间里死一般的寂静，天色已经开始变黑，凌晟睿看着黑漆漆的房间，感觉彻底的疲惫。

　　无力的倒在床上，凌晟睿连脱|衣服的力气都没有了，昏昏沉沉的睡了过去。

　　方云逸当晚履行了承诺，十二点一过就悄悄的跑到凌晟睿的房间里面了，借着窗外微弱的月光，轻轻的的走到了凌晟睿的床前。

　　他没有开灯，因为他怕被别的人发现，尤其是方若辰。

　　他非常确定方若辰还不知道他和凌晟睿之间的事情，而且他一直都尽力在保密，他害怕方若辰知道以后会受到刺激，然后发现自己的心意，和他抢凌晟睿。

　　虽然他一直觉得自己并不爱凌晟睿，但是也不想他被别的人染指，即便是和他关系最好的方若辰。

　　方云逸脱掉自己身上的衣服，爬上|了床，动作很轻很缓。

　　凌晟睿没有醒来，这正合方云逸之意，一想到凌晟睿被惊醒以后可能会有的反应，他便感觉浑身的血液开始沸腾。

　　他想要看到凌晟睿因为害怕努力反抗的模样……

　　没有多等，方云逸猛地压在凌晟睿身上，凌晟睿的身体在同时猛地一震，似乎被惊醒了过来。

　　方云逸内心狂喜，但也只是一瞬间。

　　在看清身上的人时，凌晟睿仿佛预料到接下来会发生的反应，没有任何挣扎，让方云逸刚才所有的想法都落空了。

　　“为什么不反抗？”

　　方云逸本来打算玩一次霸王硬上弓的，但是凌晟睿的态度十分不“合作”，于是有些郁闷。

　　“你想做什么就做吧。”凌晟睿沉默片刻，有些疲惫的开口道。

　　凌晟睿的语气很淡然，仿佛是已经丝毫不在乎这些东西了，方云逸顿时有些生气：“我要强|暴你，难道你不害怕。”

　　“那有用吗？”凌晟睿话听起来有些苦涩，像是在自嘲。

　　“你昨晚干什么去了？”方云逸俯下身，凑在凌晟睿耳边开口问道。

　　凌晟睿紧紧咬着牙关，没有回答。

　　“呵呵，不说吗？那可就别怪我不客气了。”方云逸冷笑一声，一把将他的右腿压到他胸前，摆出一个非常扭曲的姿势，刺进他的身体。

　　凌晟睿眼前一阵发黑，身体被如此大幅度的弯曲，他实在是难以承受。

　　可是他打定主意不说的事情，就算别人再怎么逼他，他也不会说，虽然坚持的有些愚蠢，但这是他最后的尊严。

　　方云逸也是个不达到目的不罢休的人，于是开始非常有耐心的折磨凌晟睿，逼他回答。

　　那天晚上对于凌晟睿来说，简直就是一场噩梦，在黑暗的房间里，方云逸强迫他摆出各种各样高难度的姿势，肆意的侵犯着他，直到他陷入昏迷……

　　没有得到满意的答案，方云逸虽然有些不满，但是欲・望得到了彻底的满足，也不太在乎了。

　　于是，这件事最后就这样不了了之。

　　在接下来的十几天里，尝到甜头的方云逸变得越来越大胆，总是会在夜晚潜入凌晟睿房间里对他任意妄为，凌晟睿也从来没有再反抗过，无论方云逸再怎么粗暴也只是默默忍受。

　　也就是从这天开始，他的情绪越来越消沉，话也越来越少，每天除了埋头做事以外，其余的时间就是缩在自己房间里睡觉或者发呆，看起来相当颓废。

　　方若辰和方云逸一开始没太在意，到后来也发现不对时，凌晟睿整个人已经瘦了一大圈，整个人看起来无精打采的。起初他们还以为他生病了，结果到医院检查以后却查不出任何病，无奈之下，两人只好带他去看心理医生，得到的结果是他的心理压力过大，而且有发展成抑郁症的趋势。

　　两人被这结果吓了一跳，怎么也不敢相信抗压能力一向很强的凌晟睿居然会有得抑郁症的可能。

　　在纠结了一段时间以后，他们对凌晟睿的态度开始变得缓和起来。

　　方若辰不再对他横眉竖眼，开始变得温柔起来；方云逸也开始压抑自己的欲|望，侵犯凌晟睿的次数越来越少，方家所有的仆人见凌晟睿一下子被方家兄弟“器重”了许多，对他的态度也变恭敬了许多，

　　待遇突然变好，凌晟睿一时没有适应过来，不过周围的压力变小，他还是感觉轻松了许多，情绪也渐渐变得好起来。

　　这一切让看在眼里的方若辰和方云逸松了口气，虽然凌晟睿依然还是沉默寡言，但是相比于之前那颓废消极的模样已经好了不少，于是耐着性子，继续等待着凌晟睿慢慢恢复。

　　生活渐渐归于平静。

　　时间如流沙般从指缝间慢慢流走，很快的，一个月过去了，凌晟睿也开始习惯于现在的生活，方家兄弟放松了对他的控制，他有空时甚至能够去出去逛逛街了，不过他不喜欢人多的地方，所以大部分时间他都是呆在自己的房间里看看书，听听音乐。

　　这天下午，方若辰准备去参加一个商界伙伴举行的酒会，他原本是打算带着方云逸一起去的，可是方云逸当天却正要补课。他不想一个人去，便叫凌晟睿陪他。

　　凌晟睿从来没去过那种酒会，而且他向来不喜欢人多的地方，原本是不打算去的，但是在方若辰强硬的要求下，他还是非常无奈的答应了。

　　站在镜子前，凌晟睿皱着眉，非常不情愿的穿着方若辰特意帮他挑选的白西装，他向来不喜欢太过于正式的服装，既繁琐又束缚，而且弄脏了的话又十分麻烦……西装一向很贵，而且很难清洗。

　　“好了没？”方若辰开门进来，有些不耐烦的开口说道，他已经在门口等了将近十分钟了。

　　凌晟睿转过头，有些无奈的看着他，脸涨得通红，憋了半天才十分不好意思的开口说道：“我不会打领带。”

　　方若辰微微一愣，然后十分无语的看着那条十分纠结的缠在他脖子上的领带，如果那条被揉的皱巴巴的东西还能够称之为领带的话。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十七章

　　章节字数：3011 更新时间：10-05-07 23:41

　　27

　　方若辰一脸黑线的走到凌晟睿面前，解开他脖子上被绑的乱七八糟的领带，低下头，重新帮他系上去。

　　方若辰的动作很细致，眼神专注于凌晟睿手上的动作。

　　两人身高接近，方若辰比凌晟睿高几厘米，凌晟睿微仰着头，看着方若辰那张精致帅的脸庞，感觉非常不自在，身体稍稍往后移了一下。

　　“别动。”方若辰的动作被打断，顿时有些不爽的开口道，用力一拉圈在凌晟睿脖子上的领带，将他拉了回来，只是，他的动作太过于用力，凌晟睿脖子上一紧，身体猝不及防的撞入了方若辰怀里。

　　凌晟睿顿时石化。

　　方若辰也有些愣住，但还是很快就恢复了正常，他刚想推开凌晟睿，可是对方却没有任何动作，于是他也僵着没动。

　　凌晟睿的头刚好撞在方若辰肩膀上，两人的头交错，近乎贴在一起，方若辰炙热的呼吸一阵阵的喷在他的脖子里面，钻入他的衣领之中。

　　方若辰犹豫了片刻，伸出手，轻轻抱住了凌晟睿。

　　凌晟睿身体顿时一震，更加不敢再动一下了，他害怕自己的挣扎撩拨起对方的兽欲，只是出乎他意料的是，方若辰抱住他以后，却并没有其他多余的动作。

　　似乎只是一个简单的拥抱……

　　不知道为什么，凌晟睿的心渐渐安宁了下来方若辰的拥抱不再像以前那么强势霸道，非常温柔，那坚实的怀抱让凌晟睿感觉很温暖。

　　他第一次觉得，原来被人拥抱也是一件这么舒服的事情。

　　窗户没关，一阵清风掠了进来，白色的窗帘随风而起，两人站在窗户旁，外面阳光灿烂，模糊了他们紧紧贴合在一起的身影。

　　房间里面很安静，只剩下窗帘飘动时发出的轻微声响，方若辰闭着眼睛，下巴抵在凌晟睿的肩膀上，偏过头，将脸埋入了凌晟睿的脖颈之间，闻着从他身上传出来的淡雅的男人味道。

　　那是属于成熟男人的，特有的味道。

　　这个冬日里的阳光很温暖，让人的心也跟着变得柔软许多……

　　不知道过了多久，方若辰西装口袋里的手机突然响起，打破了房间里的安静。

　　方若辰猛地睁开眼睛，一下子清醒了过来，只是还没等他有所动作，凌晟睿比他更快的从他怀里挣脱了出来，一脸尴尬的后退了一步，拉开了两人之间的距离。

　　怀中突然变得空空荡荡的，方若辰的心似乎也在那一刻冷却了下来。

　　有些无奈的接了电话，方若辰语气不善的开口道：“喂，我是方若辰，请问你找谁？”

　　“哦，我们正在准备，马上就到了。”方若辰双眉紧皱，有些烦躁的松了松绑的过紧的领带。

　　“对，大概一个小时之后到。就这样了，我先挂了。”

　　还没等对方说完，方若辰便很不耐烦的挂断了电话，重新将视线投向凌晟睿，凌晟睿刚才似乎也在看着他，在触到他的视线以后，飞快的垂下了眼帘。

　　方若辰向前迈了一步，原本打算再度将凌晟睿抱入怀里，可是在看到对方猛然变得警戒起来的眼神以后，还是停了下来。

　　凌晟睿的心病还没好，他不敢轻举妄动。

　　“你的领带还没系好。”方若辰平复下来过于纷乱的思绪，一如既往的面无表情，只是眼神之中却弥漫着一丝失望。

　　凌晟睿微微一愣，随即低头看向自己的脖颈，因为刚才两人之间的动作，原本已经快系好的领带已经完全松开了，松垮垮的挂在他的脖子上。

　　“………”

　　之后，方若辰又帮凌晟睿打了一次领带。只是这次，两人之间的气氛和之前相比完全不同了，很生硬，有种格格不入的感觉，方若辰有些纳闷，为什么做同样的一件事，感觉会差那么多？

　　………………………………偶尔温馨一下的分割线……………　

　　酒会地址设在本市最豪华的一家五星级酒店20楼的大厅里，两人到达这家酒店的时候，天已经开始黑了。初冬的夜晚特别冷，但是酒店里面却是一派暖意融融。

　　凌晟睿还是从来没参加过这种大型酒会，光是站在门口就被里面奢华的景象给震住了。

　　华丽的水晶大吊灯、光洁的几乎可以照出人影的大理石地板、盛着各种各样精致美食美酒的长桌，再加上穿梭在其中穿着高贵的男男女女和拿着托盘的俊美高挑的服务生，这里无疑是上流社会奢侈面貌的最全面的展现。

　　“怎么，被吓到了？”注意到凌晟睿有些呆滞的反应，方若辰微笑着对他问道。

　　凌晟睿有些不好意思，但还是非常诚实的回答道：“我还是第一次，看见这样……的场面。”他实在是找不到合适的形容词，于是干脆绕了过去，然后尴尬的笑了笑。

　　方若辰出人意料的没有嘲讽他，嘴角越扬越高：“以后会经常来这种场合的，习惯就好了。”

　　凌晟睿本来想说以后可能不想来了，但是在看到方若辰少有的柔和表情时，还是模棱两可的“啊”了一声当做回答。

　　他不想扫方若辰的兴。

　　在向门口的服务生出示了邀请卡以后，方若辰和凌晟睿进入了酒会的大厅。

　　两人一进入大厅，便立刻吸引了很多人的目光。

　　他们的“海拔”都很傲人，长相又都是千里挑一的俊美不凡，而且气质出众，这些都是他们天生的资本。

　　有些人是是有气场的，只要到了合适的地方，就能散发出如钻石般耀眼的光。

　　很凑巧的是，方若辰和凌晟睿都属于这类人。

　　方若辰就不用说了，天生的贵公子，这种酒会简直是为他量身定做的，他向来都是众人瞩目的焦点；而凌晟睿浑身儒雅成熟的气质也让无数人为之侧目。

　　只是，投注在凌晟睿身上的目光很明显要比方若辰多一些。在范围一向很窄的上流交际圈，能够撑得住场面的人不多，方若辰就是其中一个，所以他的名字在这个圈子里早已经是无人不知、无人不晓。相对比而言，第一次出现的凌晟睿则要多了几分新鲜感。

　　被如此多人灼灼的目光盯着，凌晟睿感觉十分不自在，于是往后缩了缩，退到了方若辰身后。

　　察觉到男人瑟缩的反应，方若辰嘴角微微向上扬起。

　　两人才刚进去没多久，就有两个漂亮的年轻女子走了过来，微笑着和方若辰打招呼。

　　“辰，好久不见。”率先开口的是一个穿着紫色露背礼服的高挑女子，样子不是非常漂亮，但是却很有味道，气质也相当优雅。

　　“好久不见，诗璇，薇思。”方若辰侧过身，微笑着对她们点了点头。

　　“上次看见你已经是好几个月以前了，最近很忙？”另一个女子也笑着开口问道，她长的娇小可爱，一双大而水灵让她看起来相当有灵气，声音甜美清脆，宛如夜莺。

　　“对啊，最近公司很忙，而且家里也有些事情要处理。”

　　一边说着，方若辰微微偏了偏头，眼角的余光往后扫了一下，在确定凌晟睿还在身后之后，顿时放下心来。

　　方若辰细微的动作勾起了两人的兴趣，她们早就已经注意到了凌晟睿，对于这个高大英俊的成熟男人很感兴趣，名叫诗璇的高挑女子将微笑的视线投向凌晟睿，笑着问道：“这位是……”

　　另一个女子也是一脸好奇的看着凌晟睿，带着审视意味的目光上下的打量着他。

　　她们的目光太过于直接，凌晟睿想她们也许正在猜测他的身份和地位，虽然对方也许并没有什么恶意，但还是让他感觉非常不舒服。

　　“他叫凌晟睿，我的……朋友。”

　　方若辰笑着将凌晟睿推到自己面前，斯毫不避讳两人过于亲密的身体接触，甚至还十分亲昵的将手搭在他的肩膀上，紧贴在他身后，远远看去，仿佛正在从背后抱着他。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十八章

　　章节字数：2286 更新时间：10-05-07 23:40

　　28

　　方若辰的那一句“朋友”让凌晟睿受宠若惊，他从来没想过一向对他那么冷漠的方若辰会在内心里把他放在一个那么高的位置，顿时有些意外的笑了笑。

　　两人的举止有些暧昧，方若辰看着凌晟睿的眼神让她们越看越觉得不对，于是脸色变得极为难看。

　　诗璇扯起嘴角，露出一个极为难看的笑容，开口说道：“呵呵，若辰，凌先生，你们慢聊，我和薇思先到那边问候一下唐先生。”

　　说罢，还没等方若辰回答，便一把拉住还处于迷茫状态中的薇思，匆匆离开了。

　　开玩笑，这两个男人虽然优质，但是如果是同性恋那可就另当别论了，她们可不想和两个有暧昧关系的男人太过于接近。

　　看着他她们花容失色的模样，方若辰勾起嘴角，眼神之中流露出淡淡的鄙夷。

　　凌晟睿倒是很敏感的察觉到她们两人神色的变化，顿时意识到方若辰和他挨得太近了，顿时有些尴尬的拉开了和方若辰之间的距离。

　　正在这时，一位端着托盘的侍者走到凌晟睿身旁，用只有他们两个人听得到的微弱声音开口道：“凌先生，麻烦你朝露天阳台的方向看一眼。”

　　凌晟睿有些奇怪，眼前的侍者说话时并没有看他，而是动作优雅的把托盘上的酒放在凌晟睿身后的长桌上，神色平淡。

　　凌晟睿有些狐疑，但还是朝着他所说的露天阳台的方向看了过去。

　　只是一眼，他的身体便如被施了咒一般，再也无法动弹。

　　只见不远处的露天阳台上，一个身材高大的英俊男子正微笑着看着他，双手搂着两个高挑美女的腰，可是注意力却丝毫没有放在她们身上，视线完全停在凌晟睿身上，那一双如蓝宝石般美丽眼眸正微微眯起，在他身上放肆的游移着。

　　凌晟睿如陷冰窖，几乎连呼吸也凝固了，张开嘴，却发现自己发不出任何声音。

　　许家仑……

　　凌晟睿大脑一片空白，停滞了半天才跳出这三个字。

　　“不要发出任何声音，否则你身边这位方先生会遭受到意料之外的麻烦哦。”侍者微微勾起嘴角，不懂声色的威胁着。

　　凌晟睿僵硬的扭过脖子，看向方若辰的方向，他似乎又被两个女人缠住了，正在和颜悦色的应付着她们，无暇顾及凌晟睿这边。

　　凌晟睿转过头，一脸僵硬的看着侍者。

　　“现在，喝完这杯酒，然后悄悄地走到许先生那边，不要让方先生发现。”侍者微笑着将托盘里的最后一杯酒递到他的面前，表情十分自然，在周围人看来没有丝毫不对。

　　凌晟睿机械的接过了他手中的酒，这杯酒的颜色和其他的没有什么不同，漂亮的琥珀色，可是凌晟睿却隐隐觉得从杯中散发出来浓浓的危险气息，好像有什么阴谋正在暗中进行着，他十分确定，这杯酒里肯定加了什么东西。

　　“别再犹豫，赶快喝下去，否则许先生可能会生气的哦。”侍者笑着说道。

　　他的脸长得十分清秀，笑起来露出两颗尖尖的小虎牙，十分可爱，可是此刻在凌晟睿看来，却仿佛来自地狱的恶魔，十分刺眼。

　　无奈之下，凌晟睿只好将酒杯递到唇边，仰起头，一饮而尽。

　　他向来不太喝酒，也从没觉得酒的味道好过，苦涩的冰凉液体流过咽喉，他想，他以后可能一辈子都不会再碰这种东西了。

　　“很好，现在麻烦你到许先生身边去。”目不转睛的看着凌晟睿喝完那杯酒，侍者再次下达命令。

　　凌晟睿点了点头，最后看了一眼被那两个美女缠的死死的方若辰，咬了咬唇，朝许家仑的方向走了过去。

　　他走到很慢，身体也有些轻微的摇晃，仿佛一具失了魂的躯壳。侍者完成了任务，却并没有再多看他一眼，而是继续的摆弄着桌子上的酒杯，神色如常，仿佛刚才那一切都没有发生一样。

　　“好久不见……姐夫。”许家仑看着走到自己面前的凌晟睿，笑着说道。

　　许家仑放开了手里的两个美女，对她们做了个离开的手势，她们并没有做出一丝不满的表情，十分识趣的离开了。

　　凌晟睿身后的窗帘很快被拉上，整个阳台上就只剩下他和许家仑。

　　“许，许家仑……”凌晟睿艰难的张开嘴，声音暗哑的开口。

　　“叫我家仑。”许家仑伸手将他揽入怀里，一手搂着他的背，另一只手则紧紧扣在他的腰上，两人互换了位置，他将凌晟睿按在了阳台的扶手上。

　　一阵冷风掠过，凌晟睿禁不住打了个冷战，这才发现自己早已出了一身的冷汗，风一吹，那股寒意侵入骨髓。

　　“看来你好像很害怕我呢，姐夫。”

　　许家仑的笑容越来越灿烂，却有着一股挥之不去的邪气，那是从骨子里散发出来的。

　　他凑过脸，轻轻的含住他的耳垂。

　　仿佛被电流击中，凌晟睿浑身的骨头瞬间酥了，身体顿时软了下去。意识到不对，他艰难的开口问道：“你在那酒里……放放了什么？唔……”

　　他浑身的力量几乎都被抽走，差点连说话的力气都没有。

　　“你猜呢？”许家仑打了个太极，把问题推了回去。

　　仿佛连灵魂都在颤栗……

　　“你的反应真的是很yin荡啊，是太久没被男人上了？”许家仑动作越来越下流，说出来的话也越来越不堪入耳。

　　许家仑不堪入耳像刀子一般在凌晟睿心上划着，可是他却无能为力。他的身体违背了意志，正在慢慢攀上快乐的高峰，可是心却仿佛在滴血。许家仑毁了他的家庭，也毁了他后半生的幸福，害得他众叛亲离，可是他现在却还在因为这个恶魔的刺激而喘息呻・吟。

　　凌晟睿的内心无比悲凉。身前是恶魔般的许家仑，身后却是夜色苍茫的天空，离地面将近一百米的高度，他只是稍稍回头看了一眼便已头晕目眩。

　　两边都是地狱，而他却被困在其中，无路可逃……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第二十九章

　　章节字数：2296 更新时间：10-05-07 23:40

　　29

　　许家仑给凌晟睿用的药药效十分霸道，在他的撩拨下，男人的身体越来越兴奋，可是眼中的光却越来越黯淡，神情近乎麻木，唯一可以看出他情绪的是他眼中的痛苦之色，但是也正在慢慢淡去，仿佛一小簇正在狂风暴雨中飘摇的火苗，下一刻就会熄灭一般。

　　许家仑知道，当那火苗熄灭的时候，就是这个男人彻底崩溃的时候。

　　可是他还是非常残忍的决定要继续刺激他，他要毁了凌晟睿，然后让这个男人心甘情愿的做他的人，哪怕只是一个失去灵魂的玩偶也行，反正他要的只是这个男人的身体，其他的他并不在意。

　　“你知道吗？当我姐姐看到你在我身下辗转承欢的时候，她有多么痛苦吗？”许家仑笑着在凌晟睿耳边说道，仿佛是怕他听不清楚似的，一字一句说的非常缓慢：“她赶走了你以后，也离家出走了，我那可爱的小侄子现在可是一个人孤零零的生活着呢，就因为他的爸爸是个同性恋，他原本幸福的生活就这么被毁掉了。”

　　凌晟睿猛的抬起头，瞪大双眼，脸色一片惨白。

　　“别这么看我，我说的是事实。”仿佛是为了印证自己没有说谎，他还特意从口袋里掏出一张相片放在他的面前，照片里，一个少年正一个人孤单单的徘徊在大街上，稚气的脸庞上布满迷茫。

　　那少年长着一张和凌晟睿非常相似的脸，正是他一直牵挂着的儿子凌皓。

　　凌晟睿的眼中顿时溢满痛苦，眼眶有些微微泛红，许家仑原本以为他会哭出来，可是他却并没有。

　　“是不是很难过？”许家仑将照片收回口袋，笑着说道：“你这父亲做的还真是不负责任啊，自己跟着别的男人过好日子，却把儿子独自扔在家里孤苦伶仃的，连生活费都没有，你说，他在走投无路的时候，会不会跑出去卖呢？他长得那么漂亮，很多老男人可是好这种类型的哦。”

　　他的话如利剑般直刺入他心里，凌晟睿的心痛的难以附加，仿佛被硬生生从中撕开一样。

　　凌晟睿闭上双眼：“求求你别说了……”

　　含着许家仑的手指，他的声音听起来有些含糊，但是许家仑却非常清楚的听清了他话里的意思，脸上的兴奋之色顿时越来越强烈。

　　快成功了……

　　“你这是在逃避？”许家仑冷笑：“你害的你儿子那么惨，难道还不敢承认这个事实？”

　　凌晟睿没有开口，洁白的牙齿深深陷入没有一丝血色的下唇之中，他的身体也在不停的颤抖着。

　　“如果你愿意做我的人，我就帮你照顾和保护他，怎么样？”许家仑开始利诱。

　　凌晟睿抬起头，一脸茫然的看着他。

　　许家仑的笑容出满蛊惑：“到时候，我会送他到国外去念最好的大学，而且他也可以搬来和我们住，你可以天天看见他。”

　　“你答应吗？”许家仑屏息问道，内心一向孤傲残戾的他此刻却突然产生一丝紧张，他居然开始害怕从男人得到的答案是“不”，他的内心五味杂陈，在他二十几年的人生之中，他还是第一次产生这种复杂的情绪。

　　凌晟睿没有过多的犹豫，麻木的点了点头。

　　这个世界上，凌晟睿唯一在乎的人就是自己的儿子，如果连他都保护不了，那自己活着还有什么意义呢？

　　为了唯一的亲人，他愿意牺牲一切。

　　许家仑内心一阵狂喜，他没想到居然这么容易就达到了目的，一时兴奋之下，他狠狠吻住了凌晟睿。

　　凌晟睿被他吻的喘不过气来，但是却丝毫没有反抗。

　　就在这时，一声沉闷的撞击声响起，许家仑的身体瞬间软了下去，从凌晟睿身上缓缓滑下。

　　凌晟睿惊讶的看着许家仑倒在地上，他的碧蓝色眼眸之中写满了难以置信，怔怔的看着凌晟睿身后的方向，一脸不甘的闭上了双眼。

　　凌晟睿内心涌起一阵恐惧，猛地转过身，看向身后。

　　只是一眼，他的头皮瞬间就麻了。

　　一个身穿黑衣的男人正“漂浮”在空中，一双比许家仑更加湛蓝的双眸正直直的盯着他，金色的柔软头发随风而起，脸上带着一丝笑意，他长得极为英俊，五官完美的让人窒息，宛如天神。

　　他的背后是整个城市绚丽的夜景，却只能沦为他的陪衬。

　　相当华丽的出场，只是在凌晟睿看来，这个凭空出现在半空中的男人恍若鬼魅一般，恐怖吓人，他下意识的惊叫出声。

　　“嘘……”男人伸出左手，放在唇边做了一个噤声的手势，轻声说道：“别害怕，我不是鬼怪。”他长着一张典型的西方人的面孔，可是汉语却说的十分流利。

　　凌晟睿非常听话的收住了声音，一脸呆滞的看着他。

　　男人几乎和凌晟睿平视，他一只手抓住阳台的扶手，然后横着跃进了来，他的另一只手一直举得高高的，手腕上有个灰色的类似于手表一样的东西，一根银色的细线从中伸出，绷的很直，如同吉他上扣紧的弦，另一端往酒店大楼的上方伸去。

　　凌晟睿这才反应过来，原来他刚才不是飘在空中，而是被吊在那里。

　　男人放下那只手，手指轻轻的在那个装置的表面上按了一下，那根细线便快速往里面收回去。

　　整个过程如好莱坞电影的特效一般不可思议。

　　凌晟睿目瞪口呆的看着这一幕，要不是刚才被许家仑捏的太过于用力的下巴还在隐隐作痛，他甚至会怀疑自己是不是在做梦。

　　这未免也太离谱了吧！

　　一阵风从男人身后吹过来，带来一阵淡淡的血腥味，凌晟睿内心一惊，下意识的往后退了一步。

　　………………………………………………………………………………

　　PS：撒花，最后一枚小攻出场，许家仑这家伙虽然很强势，但是注定只能是炮灰了。

　　“吊钢索”这个创意来自皮特和朱莉的经典电影《史密斯夫妇》中朱莉从大厦中用钢丝吊索一跃而下的那一幕，酷啊……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十章

　　章节字数：2564 更新时间：10-05-09 07:45

　　30

　　凌晟睿的脚下被绊住，步子无法迈开，身体一个不稳，差点摔倒下去，他低下头，这才发现自己的裤子已经掉到脚下，一派春光乍泄的景象。周围的风开始加大，温度正在缓缓下降，他的下半身一片冰凉。

　　凌晟睿顿时面红耳赤，急忙弯腰将裤子提了上来，重新扣上皮带。

　　这一切，完全被站在他身前的西方男人看在眼里，他的眼神顿时有些玩味。

　　他原本只是打算在完成任务以后直接用钢丝线跳到一楼，然后再不动声色的离开，可是才刚下落没多远，就看见这个东方男人正在被人压在扶手上性・骚扰，模样十分可怜，于是他一时冲动，打晕了那个施暴的男人。

　　可是，这貌似并不是强・奸呢……

　　男人微微眯起眼睛，盯着凌晟睿的下・身，那里依然还处于勃发状态，将裤裆撑起一个相当突兀的弧度。

　　看来自己刚才多管闲事了……

　　男人的蓝色眼眸之中闪过一丝鄙夷，但是也只是一瞬间，很快就消失了，仿佛一片树叶轻轻过河面，没有惊起一丝波澜。

　　凌晟睿注意到了他的眼神，知道他一定是误解了，急忙开口解释到：“我被他下了药，所以……”后面的话他实在是说不出口，他向来保守，稍微直接或者露骨一点的词语他无论如何也说不出口。

　　“哦？”男人嘴角勾起一丝玩味的笑容，突然对这个有些羞涩的东方男人产生了兴趣。

　　他向前一步，走到凌晟睿面前，笑着说道：“你真有趣。”

　　视线被一大片黑色掩住，凌晟睿抬起头，男人的身材十分高大，站在同样身材也十分高挑的凌晟睿面前，甚至还比他高出半个头，非常有压迫感。

　　两人隔得很近，男人身上那股淡淡的血腥味道越来越重，凌晟睿一阵反胃，下意识的往后退去。

　　他非常讨厌这种味道。

　　“你在害怕我？”察觉到他的动作，男人并不介意，笑着问道。

　　凌晟睿一脸警戒的盯着他：“你是什么人？”他猜测这人十有八九是一个杀手，这种身手，还有他身上的血腥味十分可疑，重重迹象说明，这个男人绝对不是什么好人。

　　“你可以叫我德维特。”男人的视线凝聚成一个点，停滞在他的脸上。

　　凌晟睿刚想开口说你叫什么和我无关，但是脑中突然闪过一丝精光，立刻闭上了嘴。

　　他突然想起，程致远也是个杀手，而且还会易容……

　　“你是程致远吧。”凌晟睿皱眉看着这个自称是德维特的男人，淡淡的说道。他的语气之中没有一丝犹疑，十分笃定眼前这个男人就是程致远假扮的。

　　从凌晟睿口里听到程致远这个名字，德维特有些惊讶，但是却一闪而逝，很快就被他掩饰过去。

　　他的笑容依旧灿烂，但是凌晟睿却非常敏锐的从中捕捉到了一丝危险的意味，他整个人给凌晟睿的感觉就像一只收起利爪的野兽，虽然此时是一脸无害，但是浑身散发着的那种浓厚的野性气息是不能完全掩盖掉的。

　　“你认识程致远？”德维特慵懒的问道。

　　凌晟睿盯着德维特，犹豫了片刻，然后点了点头，不过他瞬间反应过来，这人根本是在转移话题，于是咬了咬牙，恨恨的盯着他：“你明知故问。”他的反应有些迟钝的，不过看在德维特眼里却相当有趣，有点可爱。

　　“哦？为什么这么说？”德维特笑的高深莫测。

　　凌晟睿被他笑容激的浑身发毛，但还是鼓起勇气说道：“你不就是么，你以为你化装成这个样子，我就认不出来你吗？”

　　虽然说得十分肯定，但是他心里却越来越没底，这个自称是德维特的男人给他的感觉的确很像程致远，不过他们却又有着微妙的不同，可是具体他又说不上来，只是觉得，这个男人的感觉比程致远似乎要更加危险。

　　德维特顿时被他逗乐了，他原本并不打算多理会凌晟睿的，只想要混入酒会中偷偷溜走，可是从这个男人说话的语气看来，他似乎和程致远似乎有什么关系。

　　这勾起了德维特的兴趣。

　　而且……

　　看着凌晟睿一脸惊慌失措的模样，德维特脸上笑意加深，这男人和程致远的关系挺耐人寻味的呢……

　　德维特想着，突然张开双手，以迅雷不及掩耳的速度将凌晟睿抱进了怀里。

　　凌晟睿顿时石化。

　　“我不是程致远，我比他强……”德维特凑在凌晟睿耳边，暧昧的说道。

　　凌晟睿一开始不是很明白他的意思，但是看到他脸上那丝有些痞气的笑容之后，顿时反应过来他话中的“强”指的是什么，顿时涨的面红耳赤。

　　“如果你还怀疑的话，可以检查看看，我到底是不是程致远？”

　　德维特笑的越来越邪恶，话语间越来越充满挑|逗的意味。环在凌晟睿腰间的手探入了他的西装里，撩起那层薄薄的衬衫，放肆的在他的背上游走起来。

　　凌晟睿的身体顿时软了下去。

　　也许是因为长年握枪的缘故，德维特的手心长了一层薄茧，有些硬，有些粗糙，摩擦在凌晟睿敏感的皮肤，带来的刺激还真不是一般的强烈，而凌晟睿体内的药物药效还没退去，非常忠实的将这种感觉加深了许多。

　　凌晟睿根本无力挣扎，只能随着德维特的动作而喘息，尽管他极力想要抑制住。

　　他现在可以确定，这个男人的确不是程致远了，因为程致远的手上很光滑，手也很修长秀气，和此刻正在他身上肆意游走的这只强而有力的厚实手掌相差甚远。

　　凌晟睿被他高超的手法弄得意乱情迷，在喘息的间隙中，他口不对心的说着抗议的话：“放，放开我……”

　　他的声音低沉暗哑，像丝绸一般滑过德维特的心上。

　　该死的性感……

　　德维特清冷的蓝色眼眸之中，渐渐的染上了一层薄薄的欲・望，越来越强烈。

　　他的金色头发被风吹的有些凌乱，多了几分狂野的美感，碧蓝色的眼眸在昏暗的灯光下，亮的震撼人心，只是里面充满着**：“你真是充满魅力，我喜欢上你了，我想上你。”他说的很直接，一脸坦然，仿佛他现在做的这些事是天经地义一般。

　　凌晟睿又惊又怒，眼前一黑，差点没直接晕过去：“放开我，你凭什么对我这么做？”

　　德维特摸摸下巴，想了一下，这才说道：“程致远上过你对不对？”

　　凌晟睿愤怒的瞪着他，没有开口，只是他眼中的羞耻之色早已替他说出答案，德维特捏住他的下巴，笑的很霸道：“就凭这个，既然他上过你，那我当然也要上，而且次数至少要比他多一倍……”

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十一章

　　章节字数：3308 更新时间：10-05-07 23:40

　　31

　　德维特的话给凌晟睿内心的震动相当之大，以至于他在接下来的好几分钟里都是晕晕乎乎的，之前他从德维特的反应之中隐隐约约察觉到这两人颇有渊源，他原本以为他们应该是朋友，可是现在从这股浓浓的火药味看来，他们也许不是……

　　搞不好是死对头……

　　凌晟睿真是不知道该如何反应，他突然觉得这一切简直是莫名其妙，这个西方男人的突然出现，将他从许家仑的魔爪中拯救出来，却再次把他送入地狱之中。

　　这个名叫德维特的男人，根本也是一个恶魔，还是披着天使外皮的那种。

　　在这一刻，所有哀求的话都显得苍白无力，凌晟睿知道自己无论再怎么挣扎都难以逃脱这个强势男人的控制，他知道自己接下来的命运十有八九是再度被侵犯，可是他已经不想再像以前那样苦苦哀求了。

　　那根本没用……

　　于是他努力让自己平静下来，对德维特恳求道：“别这样好吗，我们才第一次见面。”

　　德维特抬起头，有些不解的看着他，偏了偏头，仿佛像是听到一个笑话一般，笑了一下之后，继续埋头调戏，凌晟睿猜他根本没理解自己话里的意思。

　　凌晟睿无奈，东方人和西方人的思维上果然有代沟。

　　正当他准备换种方式继续恳求他时，他身后的玻璃门猛然被打开，酒会里的音乐声和人声也随之传了过来，打破了阳台上的安静。

　　凌晟睿的身体顿时僵直住。

　　德维特听到响动，也停下来动作，从凌晟睿脖子间抬起头来，脸色不善的看向来人的方向。

　　那是几名穿着警服的高大男子。

　　他们似乎也被眼前这一幕给吓到了，呆呆的愣在原地，目瞪口呆，丝毫没注意到他们脚边还躺着个人。

　　德维特猛地抱起凌晟睿，将他转到自己身后，用自己高大的身躯拦住了他**下半身的风光。

　　他知道这几位警察是在搜查疑凶的，不过他并不慌张，作为一个顶级的杀手，他杀人的时候一向都做的非常完美，很少会留下瑕疵。虽然这次在最后关头有些失手，目标人物在断气前的最后一刻按下了通讯器，但是他还是非常有自信不会被怀疑。

　　他更在意的是倒在他们脚边不足半米远的许家仑，虽说他们因为震惊而暂时没有注意到旁边的事情，但是只要他们低下头，就会发现了。如果真是这样，那后果就麻烦了。

　　德维特顿感头痛，事情还真是棘手啊。

　　“请问……”

　　最先反应过来的是看起来年纪最大的一个，红着脸，有些尴尬的开口，只是他才说了两个字，便被德维特愤怒的打断了。

　　“难道你们没看见我正在和我的爱人亲热吗？你们这些人怎么这么没有礼貌？我要找你们的上司投诉！”德维特冷着脸，连珠炮一般抛出一大段语调扭曲的蹩脚的汉语，几个警察除了听懂了几个常用的字以外，几乎完全没有听懂，顿时面面相觑。

　　德维特的愤怒当然是假装的，他在尽量吸引这几个警察的注意力，见他们完全被镇住，他指着他们身后，冷冷说道：“请你们出去。”

　　“可是我们……”

　　德维特有些不耐烦了，干脆使出杀手锏，一把捧住凌晟睿的脸颊，猛地吻了上去。

　　凌晟睿几乎快要疯掉了……

　　几个警察再次目瞪口呆，他们还是第一次如此近距离的看到两个男人热吻，而且还是那种最热情露骨的法式舌吻。

　　几个警察哪里见过两个大男人如此香艳火辣的激情，顿时心跳急剧加快，脸也涨的通红。

　　他们想离开，可是浑身僵硬，根本迈不开步子。

　　德维特见他们还不走，于是皱了皱眉，干脆直接来最刺激的，他的手滑倒自己裤裆处，缓缓拉下了自己裤裆的拉链……

　　还是年纪最大的警长最先反应过来，一看情况不对，嘴角扯出一个极为勉强的笑容，对德维特和凌晟睿说道：“抱歉，我们找错人了，打扰你们了，你们继续。”然后伸手将身后几个早已经石化的年轻警察推了出去，自己也急忙往退出了门外，再也不敢多看一眼。

　　他不是没见过两个男人搞在一起，可是如此大胆直接的，还是第一次看见，而且这个外国男人给他一种非常强烈的压迫感，虽然对方掩饰的很好，但是眼神之中还是隐隐散发出来那种威胁的意味。

　　或许，这次惹到了一个麻烦人物了……

　　年迈的警长背手关上阳台的玻璃门，然后苦笑了一下，然后拍了拍其他几个仍然尚处于呆滞状态的年轻警察：“我们先去查查这个酒会的名单吧，然后看看现场有没有出现什么可疑人物。”

　　“哦，知道了。”几个警察这才如梦初醒，魂不守舍的点了点头，跟着他一起再度进入了人群之中。

　　自始至终，他们都没有发现倒在地上的许家仑。

　　宴会里依旧热闹不凡，应约而来的人也越来越多，只是却几乎没有人注意到凌晟睿的失踪和阳台上正在发生的事情。

　　方若辰也不例外。

　　看着眼前的两个女人，方若辰额头隐隐冒出了一层细密的汗珠，她们一个是金发碧眼，另一个则是染着银色长发的东方女子，她们都长着一张堪比洋娃娃的美丽脸庞，看似天真可爱，只是，不知道为什么，她们给的感觉越来越高深莫测。

　　原本方若辰只是想三言两语打发掉她们的，可是这两个人却一直都死死缠住他不放，没有给他任何脱身的机会，这种场合又必须对别人尤其是女士保持友善，方若辰已经快被弄得焦头烂额了。

　　无奈之下，方若辰只好打算故技重施，再次拿凌晟睿来做挡箭牌。

　　“我和我的朋友还有事，就先失陪一下了。”方若辰保持着风度，微笑着对他们说。

　　“朋友？”银发女人扫了一眼他的旁边，一脸疑惑：“请问是哪位？”

　　方若辰有些惊讶，指了指右边：“就是他啊，他……”

　　他转过头，原本凌晟睿所在的位置却早已被其他人代替，于是话语戛然而止，脸上的表情也僵硬下来。

　　不见了……

　　方若辰开始有些着急起来，在晚会之前，他早就已经嘱咐过凌晟睿不要离开他身边的，可是现在……

　　方若辰四下张望了一番，依旧没有发现男人的身影，顿时有种不祥的预感。

　　“抱歉，失陪一下，我朋友不知道到哪里去了，我要去找他。”

　　方若辰转身就走，没想到却被金发女子拉住了手臂，方若辰有些恼怒的转过头，刚想开口，没对方却微笑着对他指了指大门：“你说的朋友是指那个子高高的、长的很帅的东方男人吧。”

　　方若辰点了点头。

　　“我刚才看见他往大门的方向去了，好像已经离开了酒会现场了吧。”

　　方若辰皱眉看着她，压根就不相信她的话，以凌晟睿的个性，给他十个胆子也不敢一声不吭的离开现场。

　　他突然反应过来，这两个女人从刚才开始就一直都在使出各种办法转移他的注意力，似乎就是不想让他注意到一旁的凌晟睿。方若辰顿时倒抽一口冷气，如果是这样，那突然失踪的凌晟睿绝对出事了。

　　粗暴的挥开拉住他手臂的金发女人，方若辰理都不理从周围传来的鄙夷目光，黑着脸匆匆从她们旁边走过。

　　“方先生，等等……”

　　两个女人意欲继续纠缠，方若辰转过头，冷冷的盯着她们：“如果你们不想死的话，就离我远点。”

　　脱去了那层和善的面具，此刻的方若辰就像一只被激怒的豹子，暴躁的模样，让人不寒而栗。

　　两人顿时被他的目光吓得瑟缩了一下，不敢再上前一步。

　　方若辰没有再理会她们，开始在大厅里焦急的寻找起凌晟睿，大厅里人多的吓人，乱成一片，方若辰从来没有见过如此多人参加的酒会，这几乎已经不算是酒会了，更像是人流高峰期的超市，方若辰内心越来越怀疑酒会举办人的用意了。

　　大厅里寻找无果，方若辰便开始在厕所和酒会的临时休息室里搜寻起来，只是，无论他怎么找，始终都没发现凌晟睿的踪影。

　　正当他打算放弃，打电话回家询问时，他的眼前突然闪过他们刚进酒会时的场景。

　　其他的都没什么不对，除了那个露天阳台……

　　他们来的时候，那里还是打开的，而在刚才，那里已经关上了，连窗帘也拉上了，这在一个大型酒会里是非常反常的，因为时常会有喝醉酒的人在那里吹风醒酒。

　　于是，心急如焚的方若辰匆匆朝露天阳台的方向走去……

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十二章

　　章节字数：1848 更新时间：10-05-07 23:39

　　32

　　阳台上。

　　正当凌晟睿被德维特弄得死去活来的时候，阳台的窗帘猛的被拉开，大厅里耀眼的光线瞬间射了进来，凌晟睿眼睛一痛，下意识的偏过了头。

　　他的心在同时也猛地颤了一下。

　　来人会是谁？

　　会是方若辰吗，还是别人？

　　凌晟睿死也不愿意这样的场景被别人看见，尤其是方若辰那火药罐子。

　　庆幸的是，窗帘很快就被拉上了，随着玻璃门被猛地打开，然后被更加用力的合上，沉闷的金属撞击声震耳欲聋。

　　整个阳台顿时又重新恢复了刚才的昏暗和安静。

　　身后的人也在这时停下，凌晟睿被撞的几乎散架的身体也终于可以休息一下，只是，他的心跳却急剧加速，仿佛快要蹦出胸膛。

　　他机械的转过头。

　　方若辰正站在玻璃门前，一脸的难以置信。

　　凌晟睿脸色惨白的看了他一眼，然后咬住了下唇，他咬的如此用力，牙齿深深陷入苍白的唇瓣之中，几乎咬出血来。

　　怔怔的看着他痛苦的模样，方若辰突然有些心痛。

　　只是这种感觉一闪而逝，很快被汹涌而来的愤怒给吞没了。刚才在拉开窗帘的一瞬间他就几乎被眼前的景象吓呆了，凌晟睿这个看起来一向老实本分的男人此刻居然正靠在一个陌生男人的怀里在阳台上苟合？之前关于这个男人所有的良好形象瞬间被击碎，凌晟睿那张他怎么看都看不厌的俊美脸庞在一瞬间变得如此丑陋和虚伪。

　　方若辰的心顿时寒到了极点。

　　“请问你是谁？难道你没看见我和我的达令在亲热吗？”德维特皱眉看着方若辰，故意摆出一脸傲慢表情开口说道。

　　从方若辰的反应，他几乎可以猜到这两个人的关系。

　　不只是只有程致远吗……

　　德维特嘴角勾起一抹讥讽的笑容，觉得自己实在是太低估了怀里这个看似羞涩的男人，原本以为他是个温顺的绵羊，没想到却有手段能够同时勾引到两个年轻的男人。

　　德维特并不觉得反感，反而对凌晟睿更加有兴趣了，他实在是很想知道，这个男人是怎么能够打动程致远那个堪比冰山般绝情的男人的。

　　“放开他。”方若辰别过视线，死死的盯着德维特，再也没看凌晟睿一眼。

　　他的语气压抑到极点，仿佛下一刻就会爆炸开来似的。

　　德维特耸耸肩膀，一脸不以为然：“为什么？”

　　方若辰没有回答他的问题，只是冷冷说道：“如果你再三秒钟之内不放开我的人，我会让你死的很难看。”

　　他的手伸进西装里的口袋，掏出了里面手枪，缓缓指向德维特额心的位置。

　　德维特无语的望天，放开了凌晟睿。

　　强忍住扣下扳机的冲动，方若辰的眉皱的越来越紧，幽深的眸子之中温度也渐渐散去。

　　心，仿佛也被人抽空了一块……

　　好难受……

　　因为药物的作用，凌晟睿的视线在那一瞬间是白茫茫的一片，脑海中所有的思维也暂时停止了，汗水顺着他脸颊缓缓滑下，划过他修长的脖颈，没入他早已湿淋淋的衬衫之中，在德维特从他体内抽离时，他猛然仰起头，发出一声低沉的呻・吟。

　　声音很小，但是却让在场的其他两个男人都有一瞬间的呆滞。

　　（第三个看不见，T-T）

　　等到回过神来的时候，方若辰内心百感交集。看来这次自己是真的栽了，而且还是栽在一个男人手里……

　　只是，这种明白的方式实在是太过于刻骨铭心，方若辰实在是难以接受，看着凌晟睿那副因为**得熏蒸而一脸陶醉的模样，方若辰心里燃起不可抑制的愤怒。收起手枪，他跨过依然倒在地上的许家仑，以迅雷不及掩耳的速度靠近德维特，然后挥出右拳，狠狠的朝他的脸上砸去。

　　他要用这男人之间最原始的战斗方法夺回属于自己的人。

　　德维特反应很敏捷，虽然方若辰的拳头快如闪电，但是他还是勉强躲开了。

　　方若辰却没有丝毫停顿，拳头在擦过德维特脸颊时瞬间改变了方向，手指伸直，化成手刀，直接朝他的颈间劈去，德维特怀里抱着凌晟睿，根本躲不开，无奈之下，只好硬生生的挨了下来。

　　方若辰的手力远远超过德维特的预料，那一记手刀在劈到他的脖颈间时，他眼前一黑，差点直接晕过去。

　　他怎么也没想到过这个看似斯文的男人，居然会这么强。

　　常年接受着死亡考验的身体在他大脑急速运转之前做出了反应，他放开了凌晟睿，将他往身后推去，那个位置，刚好有一座沙发……

　　然后他猛地转过身来，面向方若辰，向后跳了一步，拉开了和方若辰的距离，朝他挥出了反击的拳头。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十三章

　　章节字数：2983 更新时间：10-05-07 23:39

　　33

　　德维特挥拳的速度一点也不比方若辰慢，力道甚至还略微胜过一点，只是方若辰也不是什么省油的灯，再加上他早已经被愤怒激发出来的强烈斗争，打得相当凶猛，德维特虽然格斗经历比较丰富，但是在他身上却根本占不到一点便宜。

　　两人完全处于平分秋色的状态。

　　另一边，被德维特推出去的凌晟睿踉跄两步，然后准确无误的倒在了那座沙发上面。

　　被这么一摔，他原本迷离的神智渐渐恢复清明。

　　一直被充的满满的后穴陡然变得空虚，冰冷的空气瞬间涌了进去，过于迅速的变化，让凌晟睿有片刻的恍惚。

　　凌晟睿用力摇了摇头，努力让自己清醒过来，然后被眼前的景象吓了一跳。

　　方若辰和德维特正打得不可开交，狭小的阳台内，他们的身影飞快的闪来闪去，看的凌晟睿眼花缭乱。

　　正在这时，正在往后退的方若辰脚后跟不小心绊到了依然了倒在地上的许家仑的身体，身形一个不稳，往后倒去。德维特抓住时机，拳头狠狠击在他的下巴上，方若辰一声闷哼，身体重重的撞在玻璃门上。

　　凌晟睿的身体不禁瑟缩了一下，原本以为玻璃门会被撞碎，但是那看似脆弱的玻璃门却出人意料的牢固，方若辰撞在上面，甚至连强烈的晃动都没有一下。

　　凌晟睿顿时松了口气，这酒店大概用的是类似于钢化玻璃的特殊材料吧，至少不用担心这两个家伙打到酒会大厅，被所有来宾看见了。

　　那样简直就那些香港的黑帮电影还夸张。

　　德维特原本想乘胜追击的，但是方若辰的身体却猛地滑了下去，然后狠狠一脚踢在德维特的小腹上。他这一脚的力度很大，德维特被他踢得往后退了几步，他身后的玻璃门也被震的凹了进去，表面出现无数道放射般的裂痕，但是却并没有碎裂。

　　方若辰反手在地面撑了一下，然后身体猛的弹了起来，掏出了放在西装口袋里的手枪，指向德维特心脏的位置。

　　对手的身手出乎他意料的强，再这样打下去根本就是没完没了，而且搞不好还两败俱伤。

　　只是德维特的反应也快的出奇，在方若辰的手伸进口袋时，他也别在腰间的枪袋里掏出了手枪，指向了方若辰的额头。

　　两人顿时处于针锋相对的状态，但是谁也没有主动开枪，打斗的动作也停止了下来，整个阳台顿时重新归于平静。

　　空气几乎凝滞下来，两人之间流转着凛冽的杀意，毫不掩饰，气氛压抑到了极点。

　　凌晟睿看的心惊肉跳，这种场面他只在那些动作电影之中看到过，在电视屏幕上看到这些时，他并没有什么过多的感觉，只觉得假，只是当他亲眼目睹的时候，这种感觉实在是难以用语言来表达。

　　实在是差太远了。

　　“你们有话先好好说，不要动手好不好，手枪太危险了。”凌晟睿努力平息下过于急促的呼吸，小心翼翼的说道：“而且这里又是公共场合，很容易……”

　　“你给我闭嘴！”

　　“你给我闭嘴！”

　　凌晟睿话还没说完，方若辰和德维特的低吼便同时响起，步调几乎完全一致。他们嗓音的质感相差很大，但是却一样的充满愤怒和不耐烦。

　　凌晟睿被吓得瑟缩了一下，不敢再开口。

　　两人都没有转过头来，死死盯着对方的一举一动，只要对方稍有一点动作，就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　凌晟睿很无奈，可不想看到这两个男人为了自己而打得两败俱伤，那他就成祸水了。可是虽然他心急如焚，但是却一时也想不到有什么办法可以制止他们，顿时急的满头满脸的汗。

　　“在管别人之前，你先管管你自己吧，也不看看你现在的样子有多贱。”方若辰清冷的声音响起，语带讥讽。

　　凌晟睿从纷乱的思绪中拉了回来，他怔了一下，然后急忙用手捂住了自己下身的关键部位，脸色涨的通红。他弯下腰，提起了已经掉在脚腕处的裤子，飞快的穿好，头再也不敢抬起来，一副羞愧到恨不得找个地洞钻进去的模样。

　　方若辰眼角的余光淡淡的扫了他一眼，冷冷一笑。既然已经饥渴到迫不及待就找一个陌生男人在阳台上苟合的地步了，还装出一副那么纯情的模样给谁看呢。

　　“这位先生，我想我们没有过节吧。”这么耗着实在是没意义，德维特率先放下了手枪，他笃定方若辰是个光明磊落的君子，不会做出开暗枪这种没品格的事。

　　方若辰无视他的笑容，沉默了一下，但还是放下了手枪，语气却还是一如既往的冰冷：“你动了我的人。”

　　“呃，我不知道他是你的人，我以为他是程致远的人。”

　　“程致远是谁？”

　　“呃，你不认识他？”德维特突然有些头痛了。

　　方若辰没开口，眼神代替了他的回答。

　　“程致远是我的一个……同行，刚才这位先生正在这里被那个人骚扰。”德维特指了指地上的许家仑：“所以我打晕了他，没想到从他口里听说了程致远的名字，所以以为他们是恋人，于是就对他……，没想到你又突然冒了出来。”

　　接下来的事情，方若辰全部都在看了眼里，就没必要接着说了。

　　德维特碧蓝色的眼眸之中充满不解，无奈的耸了耸肩，有些感叹：“你们之间的关系真让人捉摸不透。”

　　“程致远……”方若辰突然觉得这名字很熟悉，好像在哪里听过，但是却怎么也回想不起来。他扫了一眼倒在身后的许家仑，然后再看了一眼正在淡淡微笑着的德维特，微微皱起了眉，停顿了片刻之后，将杀人般的视线扫向了凌晟睿。

　　凌晟睿低下头，不敢去面对他，但还是被他刀子般的视线盯住时，身体还是猛的颤了一下。

　　他极力想要隐瞒的事情被不知情的德维特猜了出来，而且还猜的八九不离十，他已经不知道该拿什么表情去面对方若辰了。

　　三人都不再说话，于是整个阳台顿时只剩下呼呼的风声。

　　德维特腰间的通讯器突然响起，打破了他们之间安静到近乎诡异的气氛，德维特抽出通讯器看了看屏幕上显示的内容，顿时脸色一变。

　　“抱歉，你们慢聊，我先走了。”德维特对方若辰和凌晟睿笑了笑，他们自然是不会理他的，不过他并不在意，走到凌晟睿身前，手指挑起他的下巴：“你真是个有趣的男人，我很喜欢你，不要忘记我哦，我以后还会来找你的。”

　　说罢，飞快的低下头，在凌晟睿唇上吻了一下，然后在暴怒的方若辰掏出手枪之前打开了玻璃门，匆忙离开了。

　　德维特一出去就关上了门，整个阳台上顿时只剩下几乎快要发狂的方若辰和被吓得头也不敢抬、几乎快要缩成一团的凌晟睿。

　　气氛有些诡异。

　　不知道过了多久，方若辰冰冷的声音再度响起：“先回家，有什么事回家再处理。”

　　凌晟睿猛然抬起头，有些惊讶的看着他，方若辰的脸色依然难看到了极点，但是却并没有爆发，看的出来，他是极力在压抑自己的情绪。

　　大概是不想在公共场合发火，影响自己的形象吧……

　　凌晟睿“哦”了一声，耸拉着脑袋，从沙发上下来，低着头从方若辰面前走过，因为太过于失神落魄，还不小心被许家仑的身体绊了一下，所幸眼疾手快的方若辰拉住了他的手臂，不然他的额头就要和那坚硬的玻璃门来一次亲密接触了。

　　在强拉着凌晟睿站稳以后，方若辰迅速放开了手臂。

　　凌晟睿嘴角艰难的扯出一个微笑，小声的说了声谢谢，方若辰没有理会他，视线盯着他头顶上方，一脸的不耐烦。

　　凌晟睿不敢再多说什么，悻悻然的打开了门，低着头走了出去。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十四章

　　章节字数：3006 更新时间：10-05-07 23:39

　　34

　　方若辰看着凌晟睿背影，并没有动，淡淡的扫了一眼脚边的许家仑。

　　许家仑之前一向是方若辰生意上很好的伙伴，这场酒会也是许家仑亲自策划的，方若辰原本以为这场酒会会很愉快，但事情的发展往往会超出人的意料。

　　从此刻开始，他们从伙伴彻底变成了敌人……

　　方若辰冷冷的看着他一眼，突然伸出脚，用力的在他小臂处踩了下去，在听到一声清脆的“喀擦”声，满意的笑了一下，然后头也不回的走了出去，关上了门。

　　许家仑的手弯成一个怪异的角度，却依然没有醒过来。

　　…………………………………………………………………………………………………

　　酒会大厅里。

　　凌晟睿没走几步，方若辰便从后面追了上来，一把拉住了他的手，他的力道如此之大，以至于凌晟睿的手腕被他捏的一阵钝痛，却怎么也挣脱不开。方若辰走的很快，凌晟睿刚刚才经历过一场激烈的欢爱，头晕目眩的，连站稳都不是很容易，几乎是被方若辰半拖半拉的带着走。

　　“慢……慢点……我跟不上……”凌晟睿小声的抗议着，被方若辰完全无视，脚步踉踉跄跄的，几次都险些跌倒。

　　两人的行为十分暧昧，几乎吸引了整个酒会的人的注意力，带着各种各样意味的视线传过来，甚至有不少人开始窃窃私语起来。

　　凌晟睿被他们怪异的眼神盯得浑身不自在，头也不敢抬起来。

　　而方若辰却一点不在乎，他的脸色脸色黑到极点，浑身散发着浓浓的暴戾之气，仿佛随时都会爆炸似的，每个碰到他那杀气腾腾视线的人身体都会浑身发颤，离他比较近的人纷纷避开了。

　　下到酒店一楼时，方若辰打开车门，猛地把凌晟睿甩了进去。

　　“唔……”凌晟睿重重的摔倒在后座上，刚刚才被蹂躏过的**被这么用力一震，顿时疼的他倒抽一口冷气。

　　方若辰没有理会他，用力砸上车门，坐进驾驶座，然后狠狠踩下了油门。

　　车子的尾部顿时喷出一股浓烈的黑烟，然后整辆车子瞬间冲出了停车场，如一柄利剑刺入了浓浓的夜色之中。巨大的离心力让凌晟睿头晕目眩，急忙抓住前座的靠背，这才勉强坐稳了身体。

　　“开，开慢点！你这么开车很容易出事的！”

　　虽然知道这个时候去招惹方若辰实在不是什么明智的举动，但是方若辰的车速和开车方式实在是让凌晟睿心惊肉跳。

　　“你**给我闭嘴！吵死了！”方若辰的怒吼回荡在车厢里，震耳欲聋。

　　凌晟睿无奈，只好非常识趣的收了声。

　　虽然方若辰一路都是开的跌跌撞撞的，但是他车技实在是很高超，没有出任何事故，凌晟睿原本以为自己会被吓出心脏病的，但最终还是安全到家了。

　　然后，凌晟睿非常老实的任方若辰将他拉回家去，没有再吭一声。

　　最后的审判终于到了，凌晟睿原本忐忑的心却渐渐安定下来，他不知道自己接下来会遭遇到的事情，但是除了**和殴打，他想不到愤怒中的方若辰会做出什么其他事情。

　　总不会一怒之下杀了他吧？凌晟睿苦笑着想。

　　方云逸似乎还没回来，方若辰拉着凌晟睿，在众仆人惊讶的目光中，上了楼，进了他的房间。

　　方若辰的房间早就已经被凌晟睿收拾的一尘不染，两人一进入房间，方若辰便将他猛地一甩，凌晟睿踉踉跄跄的走了几步，最终倒在了床上。

　　“你有什么要说的吗。”凌晟睿从床上坐了起来，方若辰站在他的面前，冷冷的问道。

　　凌晟睿低着头，没有说话。

　　从这个角度，他刚好可以看见方若辰的拳头攒的紧紧的，因为握的太过于用力而微微的颤抖着，那原本白皙细腻的手背上青筋暴起，充分表达了这双手的主人此刻的愤怒。

　　凌晟睿知道方若辰是在强忍着怒气，没有直接挥拳揍他已经是不幸中的万幸了。事已至此，他不敢在奢望方若辰会放过他，所以已经做好了挨打的准备了。

　　只是，他心中一直有件事放不下。

　　那就是凌皓。

　　之前从许家仑那里，凌晟睿知道了凌皓此时的境况，孤身一人，无依无靠，甚至连最基本的生活费都没有，而凌晟睿此时却根本无法离开，早已经急的不知所措了。

　　无奈之下，他只好硬着头皮去求方若辰。

　　“呃，方，方先生，我有一件事想要和你商量一下。”凌晟睿抬起头，看着方若辰。

　　他实在是叫不惯这个称呼，所以一般情况下都尽量避免，可是求人的时候加上称呼毕竟显得诚恳一些。

　　听到那句别扭的“方先生”时，方若辰的眉头微微的皱了起来，看得出来他也不习惯这个称呼。不过凌晟睿低声下气的模样让他有些玩味，如果是因为害怕被挨打而做出这样的表情，那还真是没骨气到极点了。再加上之前在阳台上发生的事情，凌晟睿在他眼中原本不错的形象顿时降到底点。

　　不过，即便是如此，他的内心却依然对凌晟睿有着一种说不清道不明的情愫……

　　“我知道你现在很生气，可是你看到的那些不是我故意的，我也是被逼无奈。”凌晟睿低下头，声音很轻：“等下你怎么打我、骂我都没关系，我绝对任凭你处置，可是在此之前，你可不可以帮我一个忙？”

　　凌晟睿猛地抬起头，眼中充满哀求和痛苦之色。

　　方若辰顿时一愣，话语不经思索的脱口而出：“什么忙？”不过一说完他就后悔了，凌晟睿只是个不知廉耻的下贱仆人，他根本没必要去帮他什么忙。

　　凌晟睿没有注意到他有些懊恼的神色，生怕他后悔似的，急忙开口道：“帮帮我儿子。”

　　方若辰惊疑不定的看着他，有些没反应过来，他原本以为凌晟睿会拐弯抹角的求他放过自己，可是却是这种要求。

　　“我知道你调查过我的背景，所以应该知道我的儿子正跟我妻子带着的，可是她现在突然离家出走了，只剩下我儿子一个人孤零零的，他现在才十三岁，根本没办法养活自己。所以，求你帮帮他，否则他根本没办法生活下去！”

　　凌晟睿越说越激动，方若辰看着他，他的眼角有些湿润，表情也很悲戚，仿佛快要哭出来一般，一个大男人做出这样可怜兮兮的表情，虽然有些可笑，但是方若辰却怎么也笑不出来。

　　他记得，之前无论他和方云逸怎么折腾凌晟睿，这个看似软弱的男人始终都没哭过或者放弃尊严哀求过，一直都是默默忍受着，即便是再不公平的待遇，他也很少有怨言。可是现在，他居然为了自己的儿子低声下气到这种地步，方若辰实在不知道该说什么才好。

　　他突然开始嫉妒起那个和凌晟睿长的有几分像，但是他却素未谋面的小男孩了。

　　“我为什么要帮他？”方若辰勾起唇角，冷笑道。

　　凌晟睿内心咯噔一下，满心的喜悦顿时化为灰烬，他原本以为方若辰已经答应了，可是现在，对方好像反悔了……

　　“因为……因为……”

　　凌晟睿想了很久也想不出一个合情合理的原因，嘴唇嗫嚅了半天，始终没有吐出一个完整的句子。

　　“哼。”方若辰冷冷哼了一声：“白痴。”

　　凌晟睿咬了咬唇：“就当你行行善好吗？请不要见死不救，难道你忍心让一个无依无靠的孩子流落街头吗？”

　　“这不关我的事。”方若辰的回答还是那么绝情。

　　凌晟睿非常沮丧，是啊，方若辰和他非亲非故，根本没必要帮他这个忙，他知道方若辰这人一向绝情，可是当这种事情真的降临到他身上的时候，他真的很受打击。怎么说他也在方家做了这么久的仆人，没有功劳也有苦劳，方若辰怎么可以真的这么无情？

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十五章

　　章节字数：2949 更新时间：10-05-07 23:39

　　35

　　凌晟睿抬起头，望向方若辰：“求你。”

　　他的语气很轻，却毫不犹豫。过多的言语只会显得苍白无力，所以他所有的希望都全部化成了这简短，但是却包含了他所有哀求的两个字。

　　方若辰内心猛的动荡了一下，男人的眼中充满无助，眼神是那么脆弱，仿佛下一刻就会崩溃一般。方若辰知道，如果自己说出的答案是拒绝，那么对于这个可怜的男人来说，无疑是致命的打击。

　　方若辰没有回答，喉结上下滑动了几下，说明了他此刻的犹豫和紧张。

　　空气仿佛凝滞一般，一向不喜欢和人视线相对的凌晟睿却第一次目不转睛的盯着方若辰的脸，等待着从他嘴里即将吐出来的答案。

　　“我拒绝。”

　　内心挣扎了许久，方若辰还是拒绝了。

　　房间里顿时死一般的寂静。

　　“而且，你也别奢望我会放你离开。”方若辰非常残忍的给出了最后一击。

　　凌晟睿勉强挤出来的笑容凝固在脸上，眼中最后一丝光终于黯淡下去，他的脸色一片惨白，没有一点生气。

　　僵持片刻之后，他的头无力的垂了下去，埋得低低的，一动不动，就像一座雕像。

　　方若辰突然有些慌了，他知道这个男人此刻已经是万念俱灰，可是却不知道该怎么处理眼前的状况，他刚才已经给出了答案，他高傲的自尊心不允许他推翻自己刚刚才做出的决定。

　　一滴水珠落下，男人洁白的西裤上顿时出现了一小块圆形的深色痕迹，然后缓缓扩散开来。

　　仿佛迎头遭受一记猛击，方若辰顿时懵了。

　　他用了半天时间才反应过来，那是什么。可是他怎么也不敢相信，这个男人会流泪。

　　又是几滴水珠落下，凌晟睿的裤子上的湿痕已经化开成一大片了，在房间柔和的灯光下，显得格外刺眼。

　　方若辰这下完全确定了，这个他原本以为是一个打不死的小强的男人，正在默默的流泪。

　　方若辰的心仿佛突然被一只无形的手掌给握住，用力的挤压，痛，很痛。他头晕目眩，整个人仿佛被溺入深深的海底，巨大的压力压得他无法呼吸。

　　他的浑身无法动弹。

　　这是凌晟睿第一次在他面前表露出自己的真实情感，却没想到会是在这种激烈的情况下。之前这个隐忍而内敛的男人都是把自己的内心隐藏在那副温和无害的面孔之下，永远都是那副淡然的表情，无论碰到什么事情都是逆来顺受。可是现在，这个被逼的走投无路的男人终于崩溃了。

　　而凶手，是他方若辰，

　　方若辰的心痛的难以附加，他摸了摸自己的胸膛，一脸茫然。

　　他不知道自己为什么会产生这种感觉，一直以来，他都已经把欺负打压凌晟睿当成一种习惯了，可是当这个男人真的被击溃的时候，他会这么难受。

　　仿佛整颗心被从中撕裂了一样。

　　方若辰知道凌晟睿为何会变成如此，所有原因都是因为他那宝贝儿子。

　　方若辰内心的痛苦顿时化为满腔愤怒，他开始嫉妒起那个无辜的小男孩，他夺走了男人心中原本应该属于他的关注，尽管他知道那只是单纯的父子之情，可是他还是忍不住心中那如潮水般涌上来的酸意。

　　方若辰伸出手，捏住了男人的下巴，用力的抬了起来。

　　果不其然……

　　虽然知道凌晟睿正在哭泣，可是在没有亲眼看到的时候，他的内心还是有一丝侥幸的，可是，当看到男人那张泪流满面的脸孔时，方若辰的心还是猛地紧缩了一下。

　　凌晟睿的表情很木然，几乎可以说没有任何表情，要不是他的眼泪正止不住的从眼角缓缓滑落，方若辰甚至以为他是个木头人。凌晟睿哭得很悲悯，但是却并不突兀，这是一个走投无路的父亲因为无力保护自己孩子而留下的痛苦的泪水，如此无助。原本还很年轻的男人，仿佛一下子就苍老了好几岁。

　　连哭的模样都是这么隐忍……

　　方若辰的心早已经痛的麻木，当他看到男人泪流满面的模样时那一刻，迷茫了许久的他顿时醒悟过来，一直萦绕在他内心的那种感觉是什么了。

　　那是爱。

　　他爱上了这个男人，而且还是爱的无可救药的那一种。

　　方若辰叹了口气，无可奈何的接受了这个事实，虽然他很想否决这个想法，可是他向来就不是个爱逃避的人，之前他已经逃避过一次。所以，这一次没有必要再去做过多徒劳的挣扎。

　　既然已经爱上了，那就接受现实吧……

　　方若辰双手轻轻的搭在了男人的肩膀上，弯下腰，靠近了男人的脸，温柔的问道：“为什么要哭？”他用大拇指拭去了男人眼角的泪水：“别这么伤心，我会帮你的。”

　　把一个年过三十的大男人逼到这种地步，他有些内疚，但更多的是心痛。

　　凌晟睿抬起头，一脸茫然的看着他，脸上并没有出现方若辰预期会有的喜悦表情。

　　很明显，他根本不相信方若辰，甚至还认为那是方若辰故意做出答应他的模样，然后再狠狠的嘲讽打击他一番。方若辰刚刚才拒绝过他，而且也根本没有任何帮助他的理由。

　　方若辰的内心顿时泛起一阵苦涩。

　　“你不相信我？”

　　凌晟睿没有回答他，但是他那双充满怀疑的双眼却毫不掩饰的给出了答案。

　　方若辰无奈：“你要怎样才会相信我？我是真的打算帮你。”

　　原本是凌晟睿一直哀求他帮助自己，可是现在情况完全颠倒了过来，他居然要苦苦哀求凌晟睿相信自己会帮助他。方若辰苦笑着想，他还是第一次这么放低身份帮别人做事呢，对方却完全不相信，这还真是讽刺。

　　方若辰刚想继续开口，凌晟睿却突然开口打断：“你有什么条件？”

　　方若辰惊愕的看着他，对方则是一脸理所当然的表情，仿佛这一切只是一场再普通不过的交易罢了，方若辰帮他实现愿望，而他顺理成章的要报答。

　　方若辰的脸色顿时黑了下来，一番好心被如此践踏，他的面子实在是挂不住了。

　　“那你觉得我会提出什么条件？”方若辰放下一直搭在凌晟睿肩膀上的手，直起身来，居高临下的看着他，表情冷漠。

　　两人原本靠的很近的脸一下子拉开了距离，周围的空气似乎也一下冷却了下来。

　　凌晟睿垂下眼帘，脸上闪过一丝屈辱。

　　方若辰的心便一直往下坠，仿佛从万里晴朗的天空一下子掉入一个深不见底的寒潭，周围那没有一丝温度的冰水涌了过来，紧紧地包裹住他那颗炙热起来的心，掠夺着那正在不断流失的温度。

　　凌晟睿这表情，瞎子都看得出来他在想什么东西。

　　难道在他心目中，自己的形象就这么低级吗？方若辰一阵心寒，他面无表情的指了指自己的下身，冷笑着说道：“如果我要你帮我吹箫呢？”

　　凌晟睿怔了一下，然后一脸了然的表情，仿佛这早就已经是他预料之中的事情，但是他那原本死气沉沉的黯淡双眼之中突然闪过一丝光芒，就好像一簇即将熄灭的火焰得到了微弱的燃料，再度燃烧起来。他伸出手，小心翼翼的探向方若辰的下身。

　　这是他唯一的希望，所以必须要好好珍惜。

　　方若辰呆呆的看着他，凌晟睿一系列的的反应，像一把无形的尖刀，猛地刺入了方若辰的心脏。

　　痛的鲜血淋漓。

　　凌晟睿捏住了方若辰裤缝中的拉链，轻轻的往下拉去。下一刻，方若辰的手掌猛地挥了过来，狠狠地打在他的脸上，用的力道很大。凌晟睿的脸被打的偏了过去，身体也被掀倒在床上。

　　野兽法则（完结） 第二卷 燃烧 第三十六章

　　章节字数：3944 更新时间：10-05-07 23:39

　　36

　　清脆的巴掌声回荡在房间里，清冷到近乎凝滞的空气也因为这突如其来的响动产生无数道裂纹，方若辰没有开空调，只感觉自己的身体周围包裹着层层冰雪，很冷，可是他却几乎完全感觉不到，因为他的心要比这初冬的天气更冷。

　　他的手停在半空中，掌心因为刚才的碰撞而红通通的一片，红的近乎滴出血来。麻木的没有感觉。

　　方若辰瞪大双眼，不敢相信自己居然打得这么用力，他急忙收回手，紧握成拳，藏到身后，就像一个做错了事情的小孩，在大人面前拼命的藏匿证据。只是无论如何，他始终无法否决他打了凌晟睿的这个事实。

　　方若辰曾经发过誓，绝对不打的这个软弱的男人的……

　　可是现在，他食言了。

　　凌晟睿缓缓从床上爬了起来，他的脸颊红肿成一片，可是他的脸上却没有一点表情，僵硬的坐在那里，仿佛刚才的事情并没有发生一般，眼神麻木。

　　“如果打我可以让你消气的话，随便你，但是请你无论如何都要答应我的要求。”凌晟睿缓缓抬起头，盯着方若辰的脸，淡淡的说道。方若辰布满慌张的脸色他完全没有注意，他已经把眼前这个年轻男人完全和他交易的陌生人。

　　方若辰脸上所有的表情顿时僵直住，整个房间其他的物体都慢慢模糊和灰暗起来，他的视线渐渐凝聚成一个点，眼前的画面就好像一张失去焦点的相片，唯一清晰的就是凌晟睿那张死气沉沉的脸。

　　凌晟睿再度开口：“请你答应我。”

　　方若辰没有回答，他不知道自己该怎么回答。

　　他强忍住那种撕心的刺痛，只希望凌晟睿的眼中能够带着一些情感，哪怕只有一点也好，他甚至能够找到包容和理解这个男人的勇气。

　　可是凌晟睿却依然只是木然的看着他，眼神平静的近乎残忍。

　　方若辰的心顿时跌倒了谷底。

　　“你这下贱的男人，不是很会伺候男人的吗？为什么还要来求我，你随便翘起**勾引一下别的男人，让对方答应你就好了吧，干嘛还来求我？你这个无耻的**！”

　　方若辰听到那些冷冰冰的语句从自己嘴里吐出，他不知道自己在说什么，只知道，这样可以让他内心的痛苦减轻一些。

　　凌晟睿眼中闪过一丝屈辱，可是却很快消失不见，可是却被方若辰非常敏感的捕捉到了。他目不转睛的盯着凌晟睿，对方任何一点情绪上的波动他都能够看的一清二楚。

　　他的内心涌出报复般的**，他等着这个男人因为受不了侮辱而愤怒的反驳他，这种想法有些自虐，也有些**，可是他的内心却十分渴望这样。

　　“如果你们可以放我离开的话，我就可以。”凌晟睿淡淡的说道。

　　方若辰几乎不敢相信自己的耳朵，表情瞬间难看到极点，他强忍住即将爆发的怒意，冷冷问道：“就算做一个被男人X的男妓也可以？”

　　凌晟睿面无表情的点了点头。

　　啪！

　　又是清亮的一巴掌，方若辰再也遏制不住自己的愤怒，双眼几乎喷出火来：“你这个**！难道为了你的儿子，你什么也不顾了吗？”

　　凌晟睿被打得眼冒金星，方若辰这次用的力道比刚才轻许多，可是却还是打的脸颊火辣辣的疼，他摸了摸自己的脸，苦笑着说道：“有什么区别吗？反正都要被男人上，我还在乎对方是谁？至少别人还会给钱，也不会乱打人，更不会禁锢我的自由把我当成一只畜生来看待。”

　　他说的并不大声，但是却很坚定，一字一句仿佛一块块无形的巨石临头压下，压得方若辰喘不过气来。

　　方若辰愣愣的站在那里，哑口无言。

　　凌晟睿说的是事实，他无法反驳。他给了凌晟睿的，除了无止境的羞辱和难堪以外，就是那几次愤怒到极点的暴打，甚至还被打的进了医院。凌晟睿从他这里得到唯一的好处，就是食物和房子，可是这些，其他人也能给，而且也能给的更好，至少不用像他这样，如饲主般高高在上的施舍。

　　方若辰嘴唇嗫嚅了一下，他想对凌晟睿说我是真的爱你的，可是他却无论如何也说不了口，他十分排斥让这个男人知道他的心意，一点也不想。

　　“放我走吧。”凌晟睿说道。

　　“那不可能。”方若辰急忙拒绝。开玩笑，他怎么可能容忍这个男人从他身边离开？

　　“那你要我怎么办？”凌晟睿终于掩饰不下去了，指着自己的心脏的位置，眼中充满痛苦：“要不然你拿把刀直接从这里刺进去？你不是一直都很讨厌我吗？你杀了我不就行了？只要我死了，你就眼不见，心不烦了吧？”

　　他的眼角泪痕未干，那张总是表情淡淡的端正面孔此刻看起来有些神经质。

　　方若辰无奈的想，如果杀了你我能好受一点，我早就做了。他冷笑一声：“我当然不会杀你，我可不想让我的双手沾上你这个贱骨头肮脏的血。”

　　“你平时不是很会装的吗？现在为了帮你儿子你装不下去了？你这么下贱，这么会讨好男人，他应该得到了你的真传吧，我看过他的照片，他长得很漂亮，至少比你要漂亮一百倍，以他的资质，想找个好一点的男人养他应该不成问题吧，我看你这么没用，他也好不到哪里去，没什么本事，他也只有去做个低贱的男妓了……”

　　见凌晟睿没有反应，方若辰便继续用近乎恶毒的言语**着自己内心的忿恨和酸楚，他发现自己所有的不满都开始指向男人那个无辜的儿子，他调查过那个男孩，知道对方其实非常单纯，可是他就是无法控制住内心如野草般滋生的疯狂的嫉妒。

　　凌晟睿听着那些不堪入耳的话，拳头一直紧紧攒着，他原本以为自己可以强忍住这些耻辱，可是当他听到方若辰口里那些侮辱他儿子的话语时，他还是无法淡定以对。

　　凌晟睿伸出手，一把拿起床头柜旁的玻璃杯，将里面剩余的半杯水猛地朝方若辰脸上泼去：“你给我闭嘴！你这混蛋！”

　　方若辰被凌晟睿突然的举动吓了一大跳，话语戛然而止，当冰凉的水迎面泼来的时候，他下意识的闭上了眼睛，往后退了几步。

　　他用手拂掉沾在眼睛周围的水，张开眼睛，却发现凌晟睿正通红着双眼，一脸怒不可遏的表情，朝他用力掷出了手里的玻璃杯。

　　方若辰惊愕不已，以至于那个玻璃杯飞速的朝他脸上飞过来的时候，他都还没有反应过来，甚至连躲避都没有，任凭那个玻璃杯坚硬的杯底重重的砸在他额上，然后掉在地上。

　　清脆的撞击声响起，脆弱的玻璃杯碎裂开来，在地面扑撒开片片玻璃残渣。

　　方若辰捂住额头，疼的直抽气，凌晟睿刚才的疯狂举动让他难以置信。

　　他还是第一次看到这个男人发怒的模样，和印象中那个总是一脸平和和懦弱的男人相差甚远，方若辰怎么也没有办法把这两个人联系在一起。

　　凌晟睿扔完手里的杯子，却还是没有半分平息下来，被愤怒冲昏了理智的他，猛地朝方若辰扑了过去。方若辰猝不及防，身体往后倒去，后背重重的砸在了地上，撞得他胸腔一阵钝痛，他刚想咳嗽，骑在他身上的凌晟睿却已经挥出拳头，朝他脸上重重砸了过来。

　　“你这混蛋！不许你侮辱我的家人！你这该死的人渣！去死吧！”

　　凌晟睿的第一拳砸中了方若辰的太阳穴，方若辰眼前一黑，差点晕过去，只听到凌晟睿愤怒的嘶吼。

　　他视线一片模糊，凌晟睿的拳头如狂风暴雨般袭来，打得他苦不堪言。他从来不知道这个如绵羊一般温顺的男人居然也有这么强悍的力量。

　　方若辰下意识的伸出手，拦住了凌晟睿的拳头，然后猛地翻过身，将凌晟睿从他身上推开。

　　凌晟睿无力的跌坐在地上，方若辰站起身来，拍了拍身上的衣服，冷冷的盯着他：“看来你皮痒了是不是，居然敢打我？你不想活了？”

　　活了二十一年，他还是第一次如此丢脸的被人这么暴打，他那高傲的自尊怎么能够忍受这样的侮辱？

　　凌晟睿愣愣的看了他一眼，对方实在是太过于强大，他跟本没有任何胜算，残酷的现实再一次狠狠地打击了他，他痛苦的抱住了头，脸深深埋入膝盖之间。

　　方若辰原本以为他是因为害怕被打，正准备冷嘲热讽的时候，男人抱成一团的身体却开始抑制不住的颤抖，一声微弱的呜咽声传了出来。

　　方若辰脸上的冷笑顿时凝滞住，换成惊愕。

　　“你们这群混蛋，为什么都要这样对我？我到底做错了什么啊？为什么一个一个都不放过我？”一直都是默默流泪的男人终于抑制不住的哽咽起来：“除了小皓，这个世界上没有人会在乎我了。为什么连他也要走到如此境地？难道就因为我是个**，所以就这么惩罚我？为什么不冲着我来，要冲着小皓？他还只是个孩子啊！”

　　方若辰声音颤抖着，带着哭腔，生平第一次控诉着上天的不公，原本从不迷信的男人，在这一刻却也开始向命运低头了。

　　不，不是的！

　　方若辰很想大声对男人说我更在乎你，而且爱上一个男人也绝对不是**，只是，他却怎么也开不了口。

　　此时此刻，任何言语都显得苍白无力。

　　犹豫片刻，方若辰最终还是叹了口气，缓缓走到蜷成一团的凌晟睿身旁，蹲了下来，将脆弱的仿佛一碰就会碎的男人温柔的抱进了怀里。

　　感觉从到抱着自己的那个坚实怀抱中传来的温度，凌晟睿包裹在心上那层保护隔膜被撕开，所有的情绪顿时倾涌而出，像汹涌而来的洪水，将原本只是出现了几道裂缝的堤坝瞬间冲垮，他内心所有积压已久的苦楚也毫不保留的释放了出来。

　　凌晟睿伸出双手，猛地抱进了方若辰，将头深深埋在他的胸前，一个年过三十的男人，此刻却哭得像个小孩。

　　方若辰强忍住内心的酸楚，嘴角勾起一个温暖的弧度，摸了摸男人的头，用最温柔的声音说：“你终于肯对我表露出内心真实的情感了。我发誓，我以后会一直对你很好的。”

　　他说的很诚恳，但是情绪已经失控的凌晟睿却完全没有听见，不过他不在乎，因为他向来是个行动派。

　　然后，他情不自禁的低下头，轻轻的在男人头顶吻了一下。

　　野兽法则  第三十七章    冰山男的温柔

　　时间一分一秒流逝，凌晟睿的哭声缓缓减弱，从悲怆的大哭变成了轻声的哽咽，压抑在心中已久的负面情绪宣泄出来，他原本痛不可当的内心渐渐轻松起来。

　　在他哭声完全停下的那一刻，方若辰温柔的声音从上方传来。

　　“哭完了？”

　　凌晟睿静止几秒，然后猛地从方若辰怀中弹出，向后退去，直到后背重重撞上床的边缘。方若辰的床的设计比较复古，边缘时一层坚硬的红木，凌晟睿的背脊被撞的一阵钝痛，但是却强忍住没有吭声，一脸惊恐的看着蹲在他面前的方若辰，对方脸上的笑意几乎把他吓得魂飞魄散。

　　“这么害怕我？”方若辰收回僵在半空中的手臂，苦笑一下，“我又不是怪物。”

　　凌晟睿垂下眼帘，沉默不语，他的眼角泪水还没干，看起来有些狼狈，他尴尬的伸出手，胡乱的抹掉了自己脸上的泪水，羞愧的恨不得找个地洞钻进去。

　　他居然在一个比他小了将近十岁的年轻男人怀里哭成那个样子，而且对象还是一向喜欢对他冷嘲热讽的方若辰……

　　这简直丢死人了。

　　凌晟睿脸上有些发烧，艰难的站起身来，扶住床头柱，转身向门口走去。

　　“等等，你想回哪里？”方若辰的声音从身后传来，语气之中听不出任何怒意，反而带着一丝温柔。凌晟睿想，那一定是自己哭昏了头，产生了错觉，自己刚才拿杯子砸了方若辰，他一定恨不得直接冲过来将他暴打一顿。

　　凌晟睿不知道该怎么回答，他只是不想和方若辰呆在一起，可是这个理由他无论如何也不敢说出来，于是呆站在原地，没有吭声。他也不敢转过身去，怕一转过身方若辰的拳头就会迎面而来。

　　“先在这里休息一下吧。”

　　方若辰的声音越来越近，近到凌晟睿几乎浑身发抖到快要站不住的地步，却还强撑着，没有倒下，也没有逃跑。

　　凌晟睿闭上双眼，却并没有等到预想中的暴打，仿若成只是将双手轻轻的搭在他的肩膀上，温柔的说道：“你抖得太厉害，是很冷吗？要不然先去洗个澡？”他的声音顿了一下，语气变得有些自责，“啊，我居然忘记开空调了。”

　　方若辰转身回床头去拿空调的遥控器。

　　凌晟睿原本僵硬的身体，在他双手抽离的时候瞬间软了下去。

　　伸手扶住床头柱，凌晟睿咬牙支持住自己的身体。他的脚已经软了，根本没办法使出力气，几乎无法站稳。无奈的咬了咬下唇，凌晟睿心中涌出一丝苦涩。自己还真不是一般的没用啊，居然被吓得站都站不稳。

　　方若辰打开了遥控器，转身回到凌晟睿身后，突然伸手抱住了他。

　　凌晟睿被吓了一跳，身体僵直住。

　　“你很冷吧，都抖成这样了。”方若辰的下巴抵在凌晟睿肩上，他比凌晟睿高出几厘米，微妙的身高差，让两人之间的姿势显得极为契合。

　　凌晟睿不知道他到底想要做什么，于是丝毫不敢动弹，甚至连大气也不敢出一声。

　　方若辰抓住凌晟睿的双手，抬到他胸前，握住。他的手掌并不宽大，手指修长，相比于凌晟睿要白皙细嫩许多，可是这双手却相当的坚强有力，从掌心传来的温度，让凌晟睿心里莫名的一暖。

　　。

　　“你的手好冷。”方若辰的声音温柔如水。

　　凌晟睿顿时更加摸不着头脑了，方若辰这是怎么了，怎么会突然变得这么温柔？

　　难道刚才被砸傻了？

　　方若辰将凌晟睿的双手合到一起，掌心相对，他的手掌则从两侧将凌晟睿的双手紧紧包裹在外面，轻轻的揉搓起来，他的动作温柔的不可思议，但是对凌晟睿来说却是一种无形的折磨，方若辰的怀抱强硬霸道，但是凌晟睿却从他身上感觉不到一丝欲望，这太诡异了。

　　“要不，你先去洗个澡吧。”方若辰突然说道。

　　凌晟睿急忙拒绝，“不用了，我，我还是等一下再洗吧。”开玩笑，方若辰在这里，他还敢洗澡？什么时候被强暴了都不知道。

　　“哦。”方若辰有些失望。

　　方若辰突然发现，自己和凌晟睿完全就是两个世界的人，根本没有任何共同话题，不想让气氛就这么沉寂下去，方若辰只好主动提起凌晟睿刚才求他的事情，“我刚才想了一下，你刚才提的要求我打算帮你。”

　　方若辰的语气有些严肃，不像是开玩笑，凌晟睿有些怀疑，不敢相信自己苦苦哀求了那么久都未果的事情，方若辰居然主动提出来答应了，于是迟迟不敢说话。

　　“怎么没反应？”凌晟睿的无动于衷，让方若辰有些惊讶，继而有些明白他的意思，于是有些无奈，“你不相信我？”

　　凌晟睿顿了一下，这才缓缓开口：“那你要什么条件？”

　　暂且就先相信他好了，有希望总比什么都没有好，凌晟睿想，原本近乎绝望的内心立刻再度燃起希望。

　　“没什么条件。”对于凌晟睿半信半疑的态度，方若辰内心泛起一阵苦涩，但还是强行压了下去，“我只是单纯的想要帮你……”

　　他原本想借此机会表白的，可是那已经涌到嘴边的三个字，却怎么也没办法说出来。 

　　两人都是无话可说，于是沉默下来，房间里顿时静的只剩下空调细微的嗡嗡声。

　　凌晟睿突然抓住方若辰的手，方若辰神情一僵，怀抱松了下来，凌晟睿于是转过神来，一脸期待的看着他，“那可不可以快点，事情很紧急的，小皓他现在的情况一定很糟糕，所以请你快点。”

　　方若辰被他急切的摸样吓了一跳，却还是急忙应了下来，“啊，好的。”

　　只是，在答应完之后，他立刻就后悔了，他原本打算趁这个机会，让两人有些进一步的发展，可是如果现在要去办的话，那不就都落空了？

　　方若辰顿时懊恼不已，恨不得一口咬掉自己的舌头。

　　“那快去吧。”

　　凌晟睿一直抓着方若辰的手，两人靠得很近，鼻尖之间的距离不超过十厘米，凌晟睿的脸近看之下更是英俊的无可挑剔，五官完美，那双墨黑色的眼睛什么时候看都那么动人，瞳仁黑白分明，眼神干净到完全不像是一个成熟男人会有的地步。因为刚才才哭过，他的眼中还是湿润一片，眼眶有些红肿，眼神中带着一丝忧郁，更加打动人心。

　　方若辰对这样的凌晟睿没有一点抵抗力，顿时有些飘飘然，身下某个部位也开始不安分的燥热起来……

　　凌晟睿原本还想继续开口，可是双腿之间却猛然被某个物体顶住，脸上表情一僵，仿佛被烫到一般，急忙往后腿了几步，眼神十分尴尬。

　　方若辰一向欲望旺盛，一旦被撩拨起来很难再压抑下去，他又对凌晟睿渴望已久，此刻更是欲火焚身，几乎没有办法再继续忍耐，猛地抱住了凌晟睿。

　　凌晟睿没有挣扎，他知道这件事迟早会来，可是此刻他所有的心思都放在凌皓的身上，根本就没有办法再想其他的东西，于是双手抓住方若辰的肩膀，拦住了他压过来的身体，恳求道，“你等下要怎么样都没有关系，但是可不可以先做完答应我的事情？”

　　方若辰的呼吸有些急促，但还是颇有耐心的从西装口袋里掏出手机：“我马上打电话叫人去做。”

　　“不。”凌晟睿按住他的手，“别人去我不放心。”

　　方若辰无奈，“那你要怎么样？亲爱出马，那我可绝对不会答应你。”

　　方若辰怎么也不愿意让凌晟睿再见他儿子，因为在男人心中，那个和有着血缘关系的男孩远比自己重要的多。虽然这个想法很自私，但是却已经是方若辰的底线了，他是不可能在这点上让步的。

　　凌晟睿压抑住内心的酸楚，垂下眼帘，：“不，我没脸去见他，他现在一定恨死我了，但是我希望能尽一点父亲的责任，当做补偿。”

　　“不行！”方若辰急忙反驳，凌晟睿刚才哀伤的摸样让他内心有些泛酸，很不是滋味，他意识到自己是在吃醋。

　　“为什么？”凌晟睿脸色瞬间变得惨白。

　　方若辰别开视线，不敢去看他的眼睛，“不为什么，你要是不放心，我就亲自去做好了。”而且我害怕你看到他以后，会完全忘记我的存在，我讨厌你在乎别人比我多……

　　后一句话方若辰自然是不会说出来的，可是就这么憋着，真的很难受，于是他换了一种方式来表达。伸出双手扣住了凌晟睿的后脑勺，然后猛地吻了上去。

　　他吻得很忘情，但是却并不粗暴，非常顾及凌晟睿的感受，即便如此，凌晟睿还是被他这个热情的深吻吻得喘不过起来，身体软在方若辰怀里，他从来不知道接吻也可以这么酣畅淋漓的快感，方若辰的舌头在他口腔内灵巧的游走着，寻找着里面的敏感处，然后触碰，舔舐，每一次都让凌晟睿的身体抑制不住的颤抖，全身酥麻不已。

　　方若辰的这个吻时间相当的长，凌晟睿在努力呼吸的间隙非常悲哀的发现自己的下身居然没有经历任何刺激就已经勃起了。凌晟睿原本以为方若辰会直接进行下一步，却没想到对方最后还是放开了他，双眼赤红，咬牙说道，“我现在就亲自去办，你呆在这里不要走。”

　　看的出来，他正在强行压抑欲望。

　　凌晟睿惊讶了一下，还是点了点头，“好的。”不知道为什么，他的内心在松了一口气的同时，还略微有些小小的失望。

　　方若辰整理了一下有些凌乱的衣服，走到门口，突然转回头，恋恋不舍的回头看了凌晟睿一眼，眼神之中那熊熊燃烧的欲望看的他头皮一阵发麻。

　　凌晟睿用脚趾也能想象，方若辰回来之后，会是什么后果，顿时叹了口气，之前数次痛苦的经历告诉他，这次可能会不大好过，搞不好会被弄得几天下不了床。

　　方若辰深吸了一口气，然后转身出门。

　　凌晟睿看着他的背影，突然想起之前方若辰调查他家人的资料过后，对他说小皓很漂亮，那么……

　　凌晟睿内心一阵恐慌，急忙站起身来，较好组已经打开了门的方若辰，“等一下。”

　　方若辰转回头，一脸不解，“还有什么事？”

　　凌晟睿犹豫了一下，还是小心翼翼的开口道，“小皓他才十三岁，还是个孩子，你应该不会……”凌晟睿头埋得低低的，不敢抬头看方若辰，他知道自己这番话可能会惹恼这个脾气暴躁的男人，但是为了保护凌皓的周全，他还是不得不硬着头皮说了出来。

　　如同临头浇下一桶冷水，方若辰的欲望瞬间熄灭，脸上的表情逐渐冷了下来。

　　他知道自己的形象在凌晟睿心中不好，但是没想到居然差到这个地步。

　　强忍住锥心的刺痛，方若辰没有发作，只是冷冷的问道，“难道在你心目中，我是个连未成年小孩都不放过的变态狂吗？”

　　凌晟睿没有说话。

　　对于他默认的态度，方若辰也只有以沉默以对，强压住彻骨的怒意，他没有解释什么，愤怒的瞪了凌晟睿一眼，转身离开了房间，然后用几乎将门板砸成两半的力量关上了门。

　　震耳欲聋的撞击声回荡在房间里，整个房间似乎也因为这强烈的撞击而轻微的震动，凌晟睿的身体瑟缩了一下，伸手捂住了耳朵。

　　虽然被震得耳朵发痛，但是凌晟睿的嘴角却轻轻上扬，方若辰虽然平时总是一副冷酷无情的样子，可是有些时候却还单纯别扭的可爱呢。

　　他知道方若辰很生气，不过应该不会对凌皓做出什么事情了，回想起刚才方若辰眼中那强烈的羞辱，凌晟睿内心所有的忧虑顿时一扫而空。

　　凌晟睿不知道的是，方若辰从小就无数次目睹过他那风流成性的种马老爸方建鸿在大庭广众之下玩弄一些年轻漂亮的小男生，有些时候，甚至在花园或者客厅那种很多人都会看见的地方就直接上演真人大战，那露骨的画面和那些男孩惨烈的呻吟声，是方若辰一辈子都难以忘怀的噩梦，所以方若辰从小就痛恨娈童这类事情，连想想都会难以忍受，更别提去做了，凌晨瑞那些话，真的狠狠地打击了他的自尊。

　　方若辰走后，凌晟睿坐在床上，呆呆的看着对面墙壁上的油画，焦急的等待着方若辰的回来。

　　正在这时，一串悦耳的铃声突然想起来，打破了房间里的安静。

　　凌晟睿被吓了一跳，瞬间回过神来，四处张望了一下，这才发现声音是从自己口袋里传出来的，来源是他的手机。

　　凌晟睿以为这是方若辰但来的电话，于是急忙拿出手机，按下了接听键。

　　“喂？”

　　“嗨，大叔，好久不见，想死你了，你想我吗？”

　　慵懒而磁性的声音从手机另一端传来，凌晟睿身体顿时僵直住，这个声音，常常让他在噩梦中惊醒。

　　程致远……

　　

　　野兽法则  第三十八掌  绝对服从命令

　　听到这个声音，凌晟睿的第一反应就是掐掉电话，但是对方却似乎察觉到他的意图，语气森冷的威胁道：“如果你敢挂我电话，我会让你后悔的。”

　　一句话，成功的停止了凌晟睿的动作。

　　“程……程致远，你找我什么事？”凌晟睿深呼吸一下，努力平复自己慌乱的情绪，话却还是说的支支吾吾的。

　　“我想你了，大叔。”程致远的笑声从电话对面传来。

　　凌晟睿脸上一热，顿了一下，不动声色的转移话题：“你还有什么事情吗？”

　　“想干你。”

　　“……”

　　凌晟睿彻底无语了。

　　“如果没事的话，我先挂电话了。”

　　“你试试看。”程致远的声音冷到极点，平淡的语气之中，带着不加掩饰的威胁之意。

　　凌晟睿无奈：“那你还想怎么样？这也不行，那也不行，还是你在故意玩我？”

　　“呵呵，没有。”程致远语气带笑，“刚此案只是开个玩笑，太久没见你，我真的好想你啊。告诉你一个好消息，我的任务就快完成了，大概再过一个礼拜就会回来了。”

　　凌晟睿顿时变了颜色，这对他来说，简直就是一个糟到不能在糟的坏消息了，他无论如何也不想再见到程致远这个人。

　　“呃，那很好啊。”凌晟睿口不会心，他见识过程致远那高超的身手和高超的易容技巧，如果程致远想要靠近他，那几乎没有什么太大的难度，所以他还是很忌惮的。

　　“对啊，我想死你了，恨不得现在就把你扒光，狠狠地上你。这些天，我都想你想疯了。”程致远的语气听起来很兴奋。

　　“……”

　　不知道为什么，凌晟睿开始对这些下流的言语开始有些习惯了。

　　电话中程致远那边突然传出一阵嘈杂的声音，声音很刺耳，凌晟睿不禁微微皱眉，将电话从耳边拿开了一些。

　　“我这边发生了一些情况，先挂断了，晚点我再打过来。”程致远说完，匆匆忙忙挂断了电话。

　　耳边瞬间清净了下来，凌晟睿拿下手机，有些失神的看了看屏幕，喃喃地说道：“只要不是在方若辰在的时候打过来就行……”

　　时间一分一秒的过去，凌晟睿时不时的看一下啊墙壁上的挂钟，越来越心急，已经过去了将近两个小时了，可是方若辰还没有回来。

　　凌晟睿再也坐不住了，从床上站起来，焦急的来回踱步，开始胡思乱想起来。

　　这里离他家根本就没多远，如果是开小汽车去的话，来回两趟顶多一个多小时，再加上处理那些事情的时间，两个小时已经绰绰有余了，可是方若辰迟迟还没回来，这到底是为什么？

　　难道是找不到去的路了？

　　还是半路出车祸了？

　　凌晟睿脸色越来越难看，方若辰怎么样他可不管，可是至少也要先把他的事情做完再说，一想到凌皓现在的处境，他就像是热锅上的蚂蚁，坐立难安。

　　还是……

　　凌晟睿脸色猛然大变，难道方若辰看见凌皓太可爱而兽性大发了？

　　正在这时，手机铃声再度响起，凌晟睿被吓得差点叫出来。

　　凌晟睿回到床边，拿起手机，看了看来电显示，顿时气不打一处来，居然又是程致远，强忍住关机的冲动，凌晟睿接通了电话，还没开口，程致远兴冲冲的声音便从另一边传来过来。

　　“总算是搞定了。”

　　凌晟睿不知道他那边发生了什么，于是默不作声。

　　“刚才发生了一点小事，不过现在已经解决了。”程致远第一次笑的这么爽朗，隔着电话，凌晟睿都可以想象出他脸上的表情有多灿烂，程致远那个俊美的脸，笑起来应该会很好看吧，凌晟睿有些失神的想。程致远那双勾魂摄魄的紫色眼眸在脑海中越来越清晰，让他的心跳有些加速。

　　“那么，就让我们进入正题吧。”程致远的声音，打断了凌晟睿有些纷乱的思绪。

　　凌晟睿有些奇怪的问道，“什么正事？”

　　“”呵呵。

　　程致远笑了一下，然后压低了声音，“你是不是很久都没有释放过了？憋了很久了吧。”

　　凌晟睿一开始没明白他的意思，反应过来之后，顿时涨得满脸通红，“你什么意思？”

　　“没有啊，我怕大叔你憋得太久了憋坏，所以想帮你释放一下啊。”程致远的笑声越来越邪恶。

　　“我听不懂你在说什么。”凌晟睿嘴角轻微的抽搐。

　　“呵呵，你很快很快就明白了，别着急，我会慢慢教你的，那么，先脱下你的裤子……”

　　凌晟睿忍不住爆发了，对着电话满脸通红的低吼出声，“你别这么无聊行不行？”

　　“那么，你是不打算听我的话咯。”程致远的声音冷了下来，“哼，我应该跟你说过，不要反抗我吧。呵呵，你最好考虑一下，不要惹我生气哦。”

　　凌晟睿的气势顿时软了下去，咬了咬牙，“那你到底想怎么样？”

　　“我想你现在自慰。”

　　凌晟睿脸色白了又红，白了又青，犹如一个动态的调色板一样，整个过程异常精彩纷呈。

　　“呵呵，如果你不听那也可以，我手上可是有你的XX录影带哦，你应该不希望我把它寄到你的宝贝儿子那里，让他看看他最爱的父亲是如何淫荡的在别人身下喘息呻吟，不知道他看到你那如饥似渴的表情，会是什么摸样呢？”

　　“不，千万别这样做。”凌晟睿内心涌起一阵恐惧，他无法想象那些连自己都难以忍受的画面，被凌皓看见的话，那太可怕了。

　　“那么，你是答应咯。”

　　凌晟睿几乎可以听到自己的磨牙声，“我答应你。”

　　“呵呵，那么……先脱下你的裤子，别脱内裤，只脱下外面的长裤就可以了。”程致远顿了一下，补充道，“别糊弄我，我可是直到你有没有真的照我的话去做。”

　　凌晟睿无奈的服从他的命令。

　　皮带松开的那一刻，他的裤子直接从他下半身滑落，金属制的皮带扣撞在坚硬的地板上，清脆的声音，让凌晟睿内心一紧。

　　“很好。”程致远似乎真的可以看见他的动作，没有追问他是否真的这么做了，继续说道：“告诉我，你的内裤是什么颜色的？”

　　凌晟睿低下头，说：“黑色。”

　　“黑色啊，很性感哦……”

　　程致远声音越来越低沉，略带沙哑的磁性嗓音透过电波传过来，仿佛一只无形的手，轻轻的在凌晟睿心上拂过，每一个音节都牵动着他的神经，他的呼吸开始有些急促了。

　　毫无疑问，程致远绝度是个挑逗人的高手。

　　“那么，接下来，把你的手伸到内裤里去，握住你的XX。”

　　凌晟睿有些犹豫，方若辰似乎察觉到他的相反，森冷一笑，“我不喜欢等待，不要让我等久了，否则，我可是会生气的哦。”

　　程致远的语气之中带着一丝笑意，但是却充满威胁的意味，无奈之下，凌晟睿只好照做。

　　当凌晟睿的手探入自己内裤的边缘，握住了那已经开始勃起的分身时，他的心中突然涌起一种罪恶感，从小到大除了洗澡以外，几乎都没有碰过这个地方，更别提自慰之类的事情了，现在突然这样握住，他有些难为情。

　　“告诉我，他是硬的，还是软的？”

　　“已，已经开始硬了。”凌晨瑞几乎已经羞耻的说不出话来，听到自己因为快感而开始有些变调的声音，他有种咬掉自己舌头的冲动。

　　“那么先脱掉内裤，不要完全脱下，卡到大腿上。”

　　等到凌晟睿说好了的时候，程致远继续说道，“然后握住你的XX，上下滑动；。”

　　凌晟睿咬了咬下唇，伸手右手，握住自己的分身，开始缓缓滑动了起来。

　　“唔……”只是稍稍一动，那强烈的快感，就让凌晟睿忍不住呻吟出声。

　　“你叫的很爽啊，那里应该流了很多水了吧，现在，把电话放到那里，加快速度，让你我听听你自慰的声音，半分钟之后再拿上来继续听我指令。”

　　凌晟睿虽然十分不情愿，但还是听从了他的指示。

　　借着从分身顶端流出来的透明粘液，凌晟睿加快了右手滑动的速度，随着他的动作，那淫靡的水声顿时充满了整个房间，声音大的让凌晟睿感觉十分难堪。

　　之前在宴会上被许家仑下的药药效还没有完全过去，被这么一撩拨，顿时再度发挥作用，那一波强烈的快感涌上来，让他双脚有些发软，几乎无法站稳。

　　看了看时钟，在过了三十秒钟后，凌晟睿把手机放回耳边。

　　“很好，很动听。程致远的华西听起来有些急促，“那么，接下来，做到床上去，把内裤脱下去，分开双腿。”

　　凌晟睿照做。

　　“接下来，把你的手伸到后面去，找到入口，然后把食指插进去。”

　　凌晟睿被快感冲的迷迷糊糊的，机械的顺着他的命令去做，只是，当手指触到那被维特蹂躏过，还未完全合拢的穴口时，他的身体猛的一颤，然后瞬间回过神来。

　　“不，不行，那里可是……我怎么能碰那里？”凌晟睿有些惊恐的开口道。

　　“别害怕，照着我的话去做，我会让你很舒服的。”

　　程致远对着电话吹了口气，那暧昧的声音透过听筒传来，惹得凌晟睿一阵战栗。

　　凌晟睿不敢违背程致远的命令，咬了咬牙，犹豫了一下，还是缓缓将手指探了进去，他的内壁因为过度抹茶而红肿一片，被冰冷的手指碰到的时候，条件反射式的猛然缩紧，紧紧包裹住他的手指，那温暖而又柔软的感觉，让凌晟睿感觉十分怪异。

　　“放进去了。凌晟睿一口银牙几乎咬碎，他从来没有这么难堪过。

　　“很好，摸摸四周，现在找到那个点。”

　　凌晟睿照着他的话，手指开始在内部周围缓缓移动起来，数秒钟之后，当他的手指滑过某个微微凸起的地方时，他的身体猛的颤抖了一下，呻吟声也冲破牙关，逸了出来，“唔……”

　　“就是那里，给我按那里。”

　　凌晟睿十分无奈的将手指移了回去，轻轻的按了一下。

　　“唔啊！”

　　只是一下，就已经让他忍不住大喊出声，那种如点击般的快感，几乎将他浑身的力气给抽光，差点拿不稳手机。

　　“很好，一直按那里，知道我喊停为止。”

　　“唔……不，不要，好，好难受，唔……啊……”凌晟睿身体颤抖的越来越厉害，那种强烈到难以附加的快感让他内心沉声一阵莫名的空茫感，他感觉他的下方正在逐渐冒出一个名叫欲望的大黑洞，而他正在渐渐往下坠落。

　　“是很爽才对吧，呵呵。”

　　听到凌晟睿诱人的呻吟和喘息，程致远的声音越来越兴奋。

　　在接下来的半个小时里，凌晟睿被程致远一直被强迫做着这些让他极为难堪的事情。他闭着双阳，正握着自己的分身快速滑动着，被迫享受着那销魂蚀骨的快感，已经濒临爆发的边缘。他的手早已从手中滑出，掉到床单上，他却完全没有发现，他所有的注意力全部都已经放在了那个给了他感官愉悦的器官上，丝毫没有注意到周围的事情，甚至连房间门被打开，方若辰走进来，都没有察觉到。

　　方若辰走进房间的时候，被眼前的景象吓呆了，几乎不敢相信自己眼睛所看到的。

　　方若辰全身僵住，呆立在门口，半天才反应过来凌晟睿在做的事，他居然在……自慰？

　　他本来就苦苦压抑住欲望，处理好了凌皓那边的事情，他一刻也不敢耽搁，连夜赶了回来，只为快点得到凌晟睿的身体，可是，这一回来就看见如此香艳火辣的场面，没有任何心理准备，他的心脏有些承受不了。

　　方若辰并不反感凌晟睿这样的行为，因为他知道每个男人都会有欲望，所以都会有需要发泄的时候，只是，当亲眼看到凌晟睿自慰的时候，他还是狠狠地被震撼了一番。他不论如何也没有办法将那个浑身散发着禁欲气息的男人和眼前这个正在喘息呻吟的性感男人联系到一起。

　　“唔……啊……”很快的，凌晟睿发出一声低吼，到达快感的巅峰。

　　画面几乎定格，凌晟睿那紧蹙的双眉，那布满晶莹的汗水的俊美脸孔，因为高潮颤抖着极为厉害的身体，以及那一股股喷射到他那白西装的白浊液体，这一幕幕活色生香的画面透过视网膜深深的烙入方若辰脑海之中。

　　方若辰完全移不开视线，耳边只剩下男人那诱人到极点的喘息呻吟，一股热流顿时从方若辰的下腹直冲脑顶，他浑身的血液开始沸腾，爆发出最原始的欲望。他的呼吸越来越粗重，情不自禁的迈出脚步，朝床边走了过去。

　　他的步伐很慢，但是每一步都充满力量，那是属于男性的爆发力，如同一只正在走向猎物的猛兽。

　　过为猛烈的快感，让凌晟睿很久没有缓过神来，这是他今天晚上射的第三次了，几乎已经快要虚脱，可是因为那霸道的药物，他的欲望居然还没有得到完全的满足。

　　“呼……”松开右手，凌晟睿长长的舒了口气，然后睁开了眼睛。

　　只是，原本空无一人的房间，此刻却多了一个人。身穿黑色西装的高大男人正站在他的眼前，急促的呼吸着，那张年轻俊美的脸庞之上写满了欲望，正是方若辰。

　　凌晟睿呆愣数秒，然后惊叫了一声，急忙拿被子盖住自己狼籍一片的下身。

　　这样的场面居然被方若辰看见了！

　　凌晟睿羞愧欲死，他真的很希望自己这一刻能够晕过去，可是那只是奢望而已。经历了刚才的惊吓，他原本迷蒙的神智已经清醒无比。

　　方若辰弯下腰，双手撑在他的两旁，伸手扯开了他身下的被子，扔到一旁，“如果你有欲望，可以找我，我会帮你解决的，为什么要这样呢？”

　　凌晟睿紧闭着双眼，不敢睁开，他不敢去看方若辰的眼睛，更不知道自己该怎么回答，这一切都是因为程致远霸道的要求，而他只是被迫执行而已，即便到最后他已经完全享受其中了。

　　下一刻，他的肩膀被方若辰扣住，用力往下压去，他惊慌的睁开眼睛，方若辰的身体却已经压了上来，把他压倒在床上。

　　“别，别这样。”凌晟睿挣扎起来。

　　方若辰微笑着将手指放到他的唇上，“被拒绝，我不会让你感觉到痛苦的。”说罢，他开始解凌晟睿西服的纽扣。

　　他的双眼被欲望熏蒸的有些发红，不过动作却极其温柔。

　　凌晟睿绝对不可思议，他以为方若辰会直接扑上来狠狠索要他的，可是他却看得出来，对方现在却在努力压抑住欲望，没有再像以前那样粗暴霸道。

　　方若辰为什么突然变得这么温柔？凌晟睿百思不得其解。

　　在脱光了凌晟睿所有的衣服之后，方若辰跪在他的双腿中央，微眯着双眼打量着他赤裸的身体。凌晟睿的身材还是一如既往的好，脖子上那淡色的领带方若辰没有取下，只是拉松了一些而已，挂在男人修长的脖颈之上，和她那淡麦色的肌肤形成对比，性感至极。

　　方若辰微笑，“大叔，你的身材真是好极了。”

　　凌晟睿别过脸，脸色通红，他实在不习惯赤裸着身体被人用如此露骨的视线打量。

　　方若辰握住凌晟睿那依然还是坚硬如铁的分身，接着他还残留在上面的液体，用力的滑动了一下。

　　“唔……”凌晟睿呻吟出声，身体猛然绷紧，勾勒出漂亮的腹部线条。

　　“才刚刚射了出来，还是这么硬，大叔，看来你宝刀未老啊。”方若辰调侃道。

　　凌晟睿睁开眼睛，咬了咬下唇，“胡，胡说，那是因为我被下了药。”

　　方若辰脸上闪过一丝不悦，凌晟睿猜他可能是回想起之前在酒会阳台上发生的事情，顿时紧张起来。只是，在短暂的黑脸过后，方若辰立即恢复了之前的笑容，“你的意思，也就是说你已经不行了咯？”

　　身为一个男人，凌晟睿哪里能够忍受这种蔑视？红着脸反驳，“谁，谁说我不行了？”

　　只是，方若辰怎么看都觉得他说的没底气。

　　“呵呵，那就证明给我看吧。”方若辰邪魅一笑，然后低下头，将凌晟睿的分身含入口中。

　　凌晟睿惊愕了，方若辰居然在帮他BJ？

　　这……

　　察觉到凌晟睿惊愕的反应，方若辰扬了扬眉，舌头开始在分身的顶端缓缓打起转来。

　　因为刚刚才射过，凌晟睿的分身上还带着浓厚的男性气息，这种独特的味道让方若辰趋之若鹜，他的舌尖灵巧的挑开顶端的小洞，采食着从里面不断涌出来的蜜液。

　　“唔……”过于强烈的刺激，让凌晟睿浑身的肌肉瞬间绷紧，伸出双手抓住了方若辰的头发，想要把他从自己的双腿之间移开，只是他的双手早已使不出一点力气，这样的动作，反而还有种欲拒还迎的意味。

　　“唔……不要……别，别吸了……啊……”

　　方若辰自然是不会理会的，双手扣住凌晟睿修长的腰身，用力的往上抬，努力让自己将他吞的更深，甚至进入了咽喉之中，他吞吐的动作也越来越快，虽然这样让他感觉有些难受，但是为了取悦凌晟睿，他也强忍了那种异物进入咽喉的不适感。

　　随着戒律的加快，被方若辰温暖的口腔紧紧包裹住的部分所感觉到的快感越来越强烈，凌晟睿张大嘴，喘息越来越急促，身上布满晶莹的汗水，随着他身体的动作而缓慢滑下，他的一只手紧紧地揪住方若辰的头发，另一只手则在身旁胡乱的摸索着，抓住一切能够抓住的东西。他的手腕碰到了之前掉落在床上的手机，将它撞入乱成一团的被褥之中。

　　凌晟睿怎么也没注意到，他之前和程致远的那场通话还并没有结束……

　　野兽法则 第三十九章  占有

　　方若辰的唇舌伺候的十分卖力，凌晟睿很快就把持不住，爆发的时候，方若辰想抬头，但是凌晟睿在神智迷蒙之间用力按了回去。

　　方若辰有些惊讶，但还是顺从了他的意愿。

　　“唔啊……”

　　剧烈的快感瞬间将凌晟睿淹没，凌晟睿双手揪住方若辰的头发，猛地抬起腰，将自己顶入方若辰咽喉最深的位置。

　　方若辰有些被呛到，但还是强忍住了反胃的感觉。

　　他不喜欢那种咸涩的味道，不过因为是凌晟睿的，所以他心甘情愿的将那些味道不好的；炙热液体悉数吞下。

　　释放过后，凌晟睿无意识的躺在床上，胸膛急剧起伏着，双眼紧闭，还没有从高潮的余韵中回过神来。

　　他揪住方若辰头发的双手缓缓松开，方若辰吐出男人半疲软的分身，从他双腿之间抬起头。

　　他直起身来，跪坐在凌晟睿双腿中间，抹掉残留在嘴角的液体，微微一笑，开始脱自己身上的衣服。

　　虽然早已不是第一次经历这些事情，但是方若辰的双手此刻却有些微微发颤，半天都没有解开西装的第一颗纽扣，他一刻也无法再忍耐下去，一怒之下，双手衣领，猛地往两边扯开。

　　纽扣被崩掉的声音同时响起，转眼之间，方若辰那件价值不菲的西装连同衬衫一起毁于一旦，方若辰脱下衣服，看也不看一眼的将它们扔到地板上，他的视线一直都是死死的盯着身下的凌晟睿，一秒钟都无法移开。

　　此刻的方若辰，完全就像是一只饥饿已久的恶狼，喘着粗气，双眼赤红，凌晟睿神智渐渐清醒过来，在睁开眼睛以后，被他的摸样吓了一跳，下意识的撑起身体，往后退去。

　　方若辰脱下身上最后一件遮拦物，赤裸的身体朝凌晟睿压了下去。

　　凌晟睿来不及反抗，嘴唇便已被方若辰俘虏。呼吸再次被夺走的瞬间，凌晟睿脑海中突然浮现出这个词语。

　　恶狼扑食……

　　方若辰的吻的狂热而霸道，但是却并没有维持多长时间，很快，他放过凌晟睿的嘴唇，往下移去，将头埋入凌晟睿修长的脖颈间，用力的啃咬吮吻起来，一只手来到男人那坚实的胸膛上，用力的揉按着，手指捏住了那早已坚挺起来的突起，另一只手顺着他修长腰线缓缓下移，滑过臀隙，手指刺入了那紧致的后穴之中。

　　“唔……”

　　凌晟睿猛地仰起了头，汗水从额头滑下，没入浓密的黑发之中。

　　方若辰抬起头，看着凌晟睿的脸：“想要吗？”

　　凌晟睿不敢看他，紧咬着下唇，用力摇了摇头，只是他的拒绝很明显是口是心非。

　　“可是我想要了。”方若辰笑着说，从凌晟睿后穴之中抽回手指，分开他的大腿，架在自己的肩膀之上。

　　感觉到方若辰顶在自己入口处的分身，凌晟睿的身体微微发抖，长长的睫毛不安的颤动着，他没有张开双眼，方若辰却从他苍白的脸色看出他内心此刻的恐惧。

　　强忍住一如到底的冲动，方若辰缓缓的将自己压入凌晟睿的体内，动作很慢，很轻，温柔至极。凌晟睿几乎以为自己在做梦，他不是第一次被男人的分身进入，但是却是第一次如此温柔的被对待，以往的每次被进入，都会让他痛不欲生，虽然到后来也会有快感，可是却远远比不上痛苦，可是现在，他第一次在被进入的时候感觉到如此舒服。

　　不知道为什么，他的内心突然涌出一丝恐惧。

　　他发现自己居然开始享受这种过程了，这对他来说，简直就是噩梦。难道这些事情不都是很可耻的吗？他的内心居然还隐隐产生一丝期待，这实在是太离谱了。

　　方若辰知道他在在意什么，双手捧住他的脸，勾起唇角，“男人爱男人并不可耻，做这些事也绝对不会是什么肮脏的事情，你的想法太古板了，需要改改。”

　　凌晟睿睁开双眼，一脸迷茫的看着他“是吗？”

　　他想起从前，他也曾爱上过一个男孩，可是对方在发现他的心意之后，冷冷的当着众人的面骂他“恶心的变态”。

　　从那一刻开始，他便自虐般的在自己身上贴了一个名叫“变态”的标签，直到现在也还是这样。

　　凌晟睿习惯性的咬了咬下唇，始终没有办法接受方若辰的说法。

　　“别想太多了，时代在改变，现在男人和男人在一起的有很多。”方若辰笑着说道，将分身完全插入凌晟睿体内，他不打算做过多的解释，根深蒂固的观念要一下子就改变，是不可能的，只有随着时间的流逝慢慢转移。

　　凌晟睿静默不语。

　　方若辰开始缓缓的挺动腰身，凌晟睿的内壁惊人的湿润，方若辰进出的毫不费力，他知道这是因为什么原因，强忍住内心的酸意，方若辰强迫自己不去想发生在酒会阳台上的事情。

　　“唔……嗯……啊……”凌晟睿小声呻吟着，双手紧紧的抓住了床单，指节因为太过于用力而变得苍白。

　　方若辰逐渐加快动作，每一次都是几乎完全抽出，然后在用力的进入，将欲望完全的买入凌晟睿那温暖紧致的后穴之中，小腹则不停的撞击着他那紧俏饱满的臀部，发出淫靡的撞击声，越加猛烈的抽搐，将凌晟睿体内的粘液带出，顺着他的尾椎骨划入早已被他的汗水打湿的床单之中。

　　方若辰一边挺动下身，一边伸出手，手指插入凌晟睿细密柔软的额发之中，将他们撸到脑后，露出光洁饱满的额头。凌晟睿的脸型非常好，线条流畅，没有任何突兀的棱角，在露出额头以后，更是完美的让人惊叹，方若辰还是第一次看见脸部线条如此柔和，但是却充满男人味的人。

　　方若辰仔细打量后，突然发现，凌晟睿还是这个发型更帅，更有男人味，于是情不自禁的赞叹出声，“大叔，你好帅，帅到我想一口吃掉你。”

　　方若辰露骨的夸奖，让凌晟睿原本就已泛红的脸更是几乎涨得滴出血来，他低垂眼帘，不敢面对方若辰的视线，模样羞涩而隐忍，微启的薄唇之中，正源源不断的益处低沉诱人的呻吟声，原本充满着禁欲气息的英俊脸孔在欲望的侵蚀下，变得更加光彩照人。

　　方若辰几乎看呆了，这简直太对他的口味了，顿时下腹一紧，差点射出来。

　　“我X。”方若辰爆出粗口，急忙停止动作。

　　凌晟睿以为方若辰又生气了，抬起头，有些不安的看着他。

　　凌晟睿惊恐的模样让方若辰十分无奈，难道他看起来就这么凶吗？他低下头，用力的吻住了凌晟睿，分开的时候，笑的一脸痞气，“都怪你，把我夹得这么紧，我都快被你夹得早泄了。”

　　凌晟睿被他下流的言语调戏的抬不起头来，嗔怪的瞪了他一眼，“胡说八道。”

　　“是胡说吗？”方若辰眯起眼睛，“难道你很松？”

　　凌晟睿彻底无语，他没想到方若辰居然也会有这么幼稚无赖的时候。

　　“呵呵，大叔你太可爱了。”

　　印象中，方若辰第一次露出这么灿烂的笑脸，凌晟睿发现他笑起来的时候其实很阳光，如果不是在这样的场合的话……

　　凌晟睿的太阳穴有些抽痛。

　　这时，方若辰突然把凌晟睿抱了起来，突然的失重，把凌晟睿吓了一跳，下意识的楼主了方若辰的脖子。

　　等到凌晟睿适应那种失重的感觉时，他居然已经坐在了方若辰的怀里。

　　屈辱的姿势，让凌晟睿抬不起头来。

　　方若辰笑容越发灿烂，在调整好两人的姿势以后，双手扶住凌晟睿的臀，用力的往上抬，然后再松手，凌晟睿的身体便落下，在重力的作用下，更加强力的将方若辰的分身屯没。

　　方若辰逐渐加快速度，更加用力的将凌晟睿的身体抬上去，幅度越来越大，这种姿势所得到的刺激比刚才强烈上好几倍，凌晟睿的双脚死死的缠住方若辰的腰，想要减缓一下那过于激烈的冲击，只是却徒劳无功。

　　“轻，轻点……唔……啊……嗯啊……“

　　凌晟睿低头，用力咬住了方若辰的肩膀，想要减弱一些那几乎撕裂灵魂的快感，感觉到凌晟睿的反应，方若辰恶劣加大了冲撞的力度。

　　泛着铁锈味道的液体在口中慢慢化开，凌晟睿内心一惊，于此同时，方若辰身体猛的一颤，将自己挺入凌晟睿身体最深的位置，停下动作，爆发出来。

　　炙热的液体打在敏感不堪的内壁之上，凌晟睿有瞬间的失神，他的眼睛里空茫一片，失去焦点，仿佛灵魂被抽走一般。

　　销魂蚀骨的高潮过后，从右肩上传来的刺痛让方若辰回过神来，不禁皱皱眉，不过却并不十分介意。对于方若辰来说，他的所有心思都放在被他紧紧抱在怀里的凌晟睿身上。

　　方若辰松开双手，凌晟睿的身体便软软的从他怀中滑落，他一手搂住凌晟睿的腰，另只手捏住他的下巴，凌晟睿的眼睛没有焦点，眼中氤氲着水光，像蒙上了一层薄雾，眼神湿润，无害，像只纯良的大型食草动物。

　　方若辰满意的笑了，因为他看见男人那黝黑的眸子里，清晰的映出他的脸。

　　只有他……

　　“我终于得到你了。”

　　方若辰的声音有些嘶哑，每一个音节仿佛都带着至高无上的喜悦。

　　凌晟睿回过神来，低下了头，这才发现刚才在方若辰爆发的时候，他也在同时高潮了，射的方若辰的上半身满是乳白色的液体。

　　他为刚才发生的一切感到无地自容。

　　“呵呵，你量还真多啊。”方若辰摸了摸自己狼籍一片的胸膛，笑的一脸淫邪，“真不像是一个三十多岁的人。”

　　凌晟睿的头越垂越低。

　　“呵呵，那我就可以放开来，不用顾忌什么咯。”

　　凌晟睿还没有从这句话中的意思回味过来，方若辰便突然将他抱起，走到书桌旁，一把将上面的东西扫开，将凌晟睿放了上去。

　　滚烫的后背触到冰冷坚硬的书桌表面，凌晟睿身体猛的一缩，还来不及惊叫，便被仿若成堵住了嘴，而后对方的身体再度压了上来。

　　于是，在接下来很长一段时间里，精力旺盛的方若辰便使出各种花招，将凌晟睿做的死去活来，从书桌上做到阳台，再从窗台做到浴室。浴室的花洒下，凌晨格瑞被迫将双腿紧紧地勾着方若辰的腰，身体悬空的挂在他的身上，承受着从上往下的猛烈冲击。温暖的热流冲干净了他们身上的汗水，带走了炙热的体温，却带不走方若辰那火热的激情。

　　到最后，凌晟睿已经完全沉溺在方若辰那凶猛却花样百变的高超技巧所带来的强烈快感之中，无法自拔。

　　激情过后，已经近乎虚脱的凌晟睿无力蜷在方若辰怀里，头埋在他胸前，闭目养神。

　　方若辰也不说话，只是搂着她，静静的回味着刚才那种销魂蚀骨的快感，因为两人长久的纠缠，床上早就凌乱一片，不过一向有洁癖的方若辰此刻却丝毫不会觉得不舒服，反而越看越顺眼。

　　“大叔。”方若辰摇了摇凌晟睿的身体。

　　凌晟睿疲惫的睁开双眼，抬起头，似醒非醒的看着他，迷糊的模样，让方若辰内心一暖。

　　“如果，如果有个男人和你说他爱上你了，你会怎么样？”方若辰故作平淡的开口道，只是尾音的颤抖泄露了他的紧张。他的心跳急剧加快，觉得自己仿佛一个情窦初开的少年，紧张兮兮的向心爱的人示爱，在得到答案之前，一颗心都被吊在半空中，不上不下。

　　凌晟睿逐渐清醒，在听到方若辰的问题之后，呆愣住，随即苦笑，“这怎么可能？”他顿了一顿，开始自嘲起来，“有谁会爱上我这个没钱又没能力的老男人？更何况，我还有个十三岁的儿子，那就更没可能了。”

　　这样的答案，让方若辰内心一寒，凌晟睿居然毫不犹豫的就将他所有的心意全部否定，尽管他并没有对男人有任何表示，可是他的内心还是无比期望男人能够敏感一点，发现他的心意。

　　“如，如果，我说我爱……”方若辰不想再继续等待，于是鼓起勇气开口表白，只是却说的无比艰难，他第一次紧张到连话都说不完整。

　　“等一下。”凌晟睿突然想起来，脸色变得很严肃，“我家小皓的事情，你办的怎么样了？”

　　方若辰的脸色变得极为难看，好不容酝酿起来的情绪瞬间烟消云散那，于是，方大少爷的第一次表白，就这么无声无息的夭折了……

　　强忍住暴走的冲动，方若辰咬牙，“已经办好了。”

　　凌晟睿瞬间从他怀里坐起来，原本雾气萦绕的双眼此刻亮的吓人“那你说给我听，你具体是怎么做的？小皓那孩子自尊心很强，不会接受别人的施舍的。”

　　凌晟睿惊喜的模样让方若辰倍受打击，他非常悲哀的发现，自己和凌皓在男人心中的受重视程度，完全不是一个等级的。

　　野兽法则   第四十章    死也不说我爱你

　　方若辰别过脸，不让凌晟睿看到自己脸上纠结的表情，即便如此，他却还是能够感受到男人期盼的眼神，顿时感觉浑身难受。不想让凌晟睿伤心，方若辰清了清嗓子，淡淡的说道，“你儿子的处境的确不太好，我到你家的时候，他的钱好像已经用完了，好像有一两天没有吃饭了吧。”

　　凌晟睿听他这么说，顿时心痛的要死，“怎么会这样？他妈妈难道一分钱都没有留给他吗？不至于连吃饭的钱都没有吧。”

　　方若辰摆摆手，示意他不要插话，凌晟睿非常听话的闭上了嘴，静静的等待着方若辰接下来的叙述。

　　“那我也不是很清楚，我去的时候，的确是这种情形，如你所说，他是个个性很强的孩子，我一开始要给钱给他，但是他死活不要，还以为我是在侮辱他，差点没拿凳子出来砸我。”

　　凌晟睿点点头，内心很欣慰，真不愧是他的儿子，好样的。

　　“无奈之下，我只好建议你儿子去酒吧做服务生，他答应了，刚好我有个熟人在那附近开了一家酒吧，所以就让他到那家酒吧里面去了。”

　　凌晟睿一听，一下子从方若辰怀里弹了出来，瞪大眼睛，“怎么可以？他还那么小，怎么可以去那种乱七八糟的地方？”

　　方若辰淡淡的看了他一眼，“他总归是要接触社会的。”

　　凌晟睿有些动摇，却还是不赞同他的意见，“你说的很对，可是他才十三岁，会不会太早了点？”

　　“你的担心太多余了。”

　　方若辰回想起之前和那个男孩碰面的时候，他故意用很诱惑的条件暗示他要包养他，可是那个对方一听这话顿时炸了，直接把他赶了出去，甚至还威胁他只要再看到他就阉了他。当他第二次敲门的时候，门打开以后，迎接他的居然是把飞出来的木椅，以及那愤怒到极点的咒骂。

　　方若辰不禁微笑，他欣赏着男孩的性格。这样火爆的脾气，再加上那人的保护，就算在酒吧那种鱼龙混杂的地方，应该也不会吃什么亏吧。

　　凌晟睿低下头，沉默不语，还是一脸担心的表情。

　　方若辰突然有些生气，他伸手抬起凌晟睿的脸，凌晟睿的眼角有些湿润，不知道是不是凌皓的事触动他的心弦，还是情欲过后的正常反应，总而言之，方若辰原本就已经很糟糕的心情因为男人沮丧的模样变得恶劣。

　　方若辰低下头，没头没脑的朝凌晟睿吻过去。凌晟睿被迫承受着他粗暴而充满掠夺意味的吻，顿时有些轻微的挣扎，但很快就停止下，结束一个长长的深吻之后，方若辰翻过身，将凌晟睿压在身下，原本郁闷的心情，再次转变成汹涌而来的情欲。

　　“不准你再想其他人。”方若辰压住凌晟睿的双手，有些赌气的说道。

　　凌晟睿躲开他灼热的视线，还是沉默。方若辰话里的意思太过于复杂，他理解的不是很清楚。

　　方若辰不满他闪躲的模样，双手捧住他的脸，低下头，拉近两人的距离。凌晟睿被迫与他对视，那双黝黑深沉的眸子里清晰的倒映出他的脸，那张脸上充满着嫉妒之色，夹杂着轻微的愤怒。

　　“从现在开始，你不能再想别的男人，也不许和别的男人走的太近。”方若辰非常无赖的说道，后来又补充一句，“女人也不行。”

　　“为什么？”凌晟睿只有无奈的苦笑，他不明白的是，一向冰冷淡漠的方若辰怎么会突然变得这么幼稚了？

　　“因为，因为，我……”方若辰皱着眉，努力想把那个字说出来，可是话到嘴边的时候，却突然变成了：“因为你是我的仆人。”

　　话刚说完，方若辰便后悔至极，恨不得一口咬掉自己的舌头，他怎么会说出这么白痴的话来？

　　凌晟睿无语，难道现在的仆人连思想都要被主人控制了？

　　“答应我。”虽然对于自己刚才再次错过了表白的时机悔的肠子都青了，但是方若辰却还是咬着牙继续命令道，“别让我生气。”

　　凌晟睿叹了口气，他原本想反驳的，可是想了想还是作罢，对于方若辰这种自以为是的男人，反抗绝对不是一个什么号的做法，反正思想是他自己的，他想什么，方若辰根本就不可能知道。至于不靠近别的男人，凌晟睿苦笑，他倒是很想能够这样，他早已被那几个强盗一般的男人折磨怕了，只是他根本无处可躲。

　　“好吧，我答应你。”凌晟睿敷衍的回答道。

　　方若辰这才露出满意的笑容，轻轻的拍了拍他的脸，“这才对嘛。”

　　“记得你答应过我的话，如果有一天你敢违约的话，我会让你后悔的。”方若辰眯着眼睛威胁道。

　　凌晟睿没有说话。

　　“那么，你要知道的事情我已经说完了，接下来，应该轮到我了吧。”方若辰压低身体，让两人赤裸的下身贴在一起，邪魅一笑。

　　感觉到抵在自己大腿内侧那滚烫的物体，凌晟睿头皮麻了，“什，什么事情？”

　　他听见自己的声音都在发抖。

　　“呵呵，你说呢？”方若辰眨眨眼睛，“我想，这么长的时间，你也应该休息够了吧。”

　　凌晟睿：“……”

　　于是，在接下来很长一段时间里，毫无反抗之力的绵羊大叔再次被兽性大发的恶狼方若辰彻彻底底的吃干抹净。

　　数个小时前。

　　好戏被打断，程致远有些惊讶，便耐着性子继续听下去，而被凌晟睿遗忘在角落里的那部手机，则非常忠实的执行着自己的任务，将那香艳激情的床上运动实时转播到千里之外的程致远那里……

　　听到从手机里再度传来的淫靡声响，一直都是优雅的坐在沙发上的程致远脸色依旧不改，那阴仄仄的笑容，看的坐在他对面的西方男人起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　“程，你怎么了？”正在擦拭手枪的男人再也继续不下去手里的工作，声音有些颤抖的问道。他刚刚执行完自己的任务，一回来就看见程致远这幅恐怖之极的模样。

　　“没有啊。”程致远从耳边拿下手机，按下停止通话的按键，微笑着对男人说道。

　　他们此刻正处于美国纽约一所豪华酒店之中，正在伺机暗杀一个相当有名的政界人物，只是那人相当有危机意识，保护工作做得滴水不漏，他们几乎没有任何机会接近他，迟迟没有得手。而且在任务完成之前，他们不能离开这所城市，这是他们所在的杀手组织下达的命令。

　　这让一直都非常想念凌晟睿的程致远很抓狂。

　　“我看你心情不是很好，要不要先去休息一下？”有着一头耀眼金发的男人抹了抹额头上的冷汗，小心翼翼的问道。他和程致远不是很熟，但是却对程致远那喜怒无常的暴躁个性早有耳闻，所以从一开始就不是很愿意和他搭档，接触久了以后，更是觉得几乎无法和这个人相处。

　　“呵呵，别担心，布鲁克，我现在很好，真的很好……”程致远说道，微笑着将手机放在身前的茶几上，站起身来，从身后掏出手枪，瞄准手机，扣下扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　震耳欲聋的六声枪响后，程致远枪口朝上，放在嘴边，吹了吹从里面冒出来的烟，然后将枪放回口袋。整个过程，他脸上一直都保持着那优雅至极的微笑，仿佛他刚才手中拿的不是枪，而是一支玫瑰。

　　可怜的手机，几乎被轰的尸骨无存。红木做的茶几，也被轰出数个焦黑的小洞，惨不忍睹。

　　名叫布鲁克的西方男人张大嘴，手里的手枪和绢布从手中滑落，掉在脚边的地毯之上。

　　“呵呵，这手机型号老了，所以我想换新的。”程致远笑着说，紫色眼眸扫向目瞪口呆的男人：“你要换部新手机吗？”

　　布鲁克瞬间回过神来，虎躯一震，急忙摆摆手，声音颤抖的说的哦啊，“不，不用了。”说罢，急忙捡起地上的枪和绢布，逃也似的回了自己的房间。

　　程致远看着他仓皇逃窜的背影，脸上的笑容渐渐淡了下来，脸色黑的可怕，他弯身拿起茶几上的那杯清水，仰头一口喝光，然后直接将空空如也的玻璃杯捏成碎片。

　　程致远松开手，手掌毫发无损，手心里的玻璃碎片顺势滑落，掉在白色的地毯上。他的脸上重新恢复了笑容，只是那笑容却冷得像刀锋，仿佛他捏碎的不是玻璃杯，而是某个人的骨头。

　　“凌晟睿，你居然背叛我，我会让你后悔的……”

　　与此同时，正躺在床上被方若辰上的死去活来的凌晟睿后背突然一冷，打了个喷嚏。

　　“呼……呼……大叔你好像感冒了？”用力的挺身。

　　“嗯啊……没，没有吧，只是打了个喷嚏吧，恩……啊……”欲仙欲死中。

　　“哦，你最近缺乏运动吧，身体变差了哦，我来帮你好好锻炼一下吧，来，我们换个姿势吧，嘿嘿。”高难度姿势变换中，更加恶劣的挺身。

　　“啊！轻，轻点！我的腰，好痛！呜啊！好像扭到了！”哭泣的绵羊大叔。

　　“……”

　　于是，那一晚，可怜的凌晟睿因为和方若辰太过于激烈的“锻炼”，生平第一次闪到了腰，以至于将近三天都没有办法下床。

　　自从“失身”给方若辰以后，凌晟睿在方家的待遇，又再度升高了一个层次，他的身份虽然还是方家的仆人，但再也不用去做那些繁琐又麻烦的工作了，除了每日帮方若辰和方云逸准备三餐，他几乎没有什么事情可做。

　　自从在方若辰房间里面连续呆了三天以后，方若辰对凌晟睿的态度来了个一百八十度的转变，变得温柔不少，虽然大多时候还是一脸冷淡，但是在看着凌晟睿时，他眼中的那种柔情往往看的在场所有人浑身起鸡皮疙瘩，所有人都心照不宣的知道只是为什么，虽然表面上对凌晟睿越发友善，但是暗地里却好似唾弃不已。

　　而处事作风一向圆滑的方云逸则一直都是冷眼旁观，虽然没有什么明确的表示，但是对待凌晟睿的态度却越来越恶劣，内心的愤怒可见一斑。

　　凌晟睿一向不是个善于交际的人，周围的环境变化的太快，他被夹在这群人风云变化的态度之中，几乎完全无法适应，每一天都十分难熬，无奈之下，他决定和方若辰要求一下，希望能够出去找份工作。

　　在酝酿好几天之后，凌晟睿终于鼓起勇气，在某天清晨来到方若辰房间外。

　　正当凌晟睿打算敲门时，房间门突然打开，凌晟睿被吓了一跳，下意识的往后退了一步，却见穿的西装笔挺的方若辰从房间里面走了出来。

　　“你有什么事吗？”看着门外的凌晟睿，方若辰也有片刻的怔忪，微笑着问道。

　　“呃，我想出去找份工作。”凌晟睿犹豫了片刻，低着头说道。

　　“找工作？”

　　方若辰皱眉看着凌晟睿，这要求让他有些莫名其妙，明明在这家里呆的好好地，干嘛要出去找工作。

　　“恩。”凌晟睿点点头。

　　“为什么突然想要找工作？”方若辰松了松过紧的领带，漫不经心的问道。

　　“因为我觉得我一直都呆在方家，没什么事情可做，我的年纪还不是很大，不想再这么浪费时间了，我觉得出去工作，或许是个不错的选择，所以想试试。”凌晟睿闷闷的解释着。

　　野兽法则 第四十一章  报复

　　“哦。”方若辰听完，只是淡淡的应了一声，并没有回答，也没有其他的表示，凌晟睿从他脸上看不出他的情绪，心里顿时有些忐忑不安，自己这么问，是不是有些突兀了。

　　“呃，如果没事的话，我先离开了。”凌晟睿内心实在是没底了，小声说罢，转身就走。

　　“等等。”方若辰叫住他，“你真的那么想要工作？”

　　凌晟睿点了点头。

　　方若辰双手插进西裤的口袋里面，垂着眼帘想了想，“如果你真的那么想工作的话，那就到我公司来吧。”

　　凌晟睿本来以为没指望了，听他这么说，有些喜出望外。可是转念一想，既然是方若辰的公司，那么他们基本上还是会在一起，于是又有些犹豫了，原本只在晚上和清晨的休息时间和方家兄弟在一起就已经让他够头痛了，如果连方若辰工作的时间都要和他在同一个地方的话，光是想想就让他难以忍受。

　　方若辰似乎看出他的犹豫，眼中闪过一丝愤怒，冷冷的开口，“难道你不愿意？”

　　凌晟睿被他冻死人的语气吓得打了一个哆嗦，急忙道，“没，没有。”

　　“那你干嘛一副心不甘情不愿的样子？”

　　“没啊，我很乐意。”凌晟睿笑的很勉强。

　　方若辰不想和他再计较什么，于是淡淡的说道，“那么今天你休息一天，明天开始去公司上班吧。”

　　凌晟睿有些惊讶，“这会不会太快了。”

　　方若辰讥讽的勾起嘴角，“那你想要等到什么时候？过完年再去？”

　　“呃，也不是这个意思……”

　　“那就这样说定了，你明天就开始来上班，今天下午我派人送几套职业装来，你试试，如果不行的话，我在找人帮你做。”

　　凌晟睿急忙摆手，“不，不用了，只要合身就可以了，没必要那么麻烦的。”

　　男人诚惶诚恐的模样有些可爱，方若辰内心一暖，扣住他的下巴，在他还没有反应过来的时候轻轻的在他唇上吻了一下。

　　凌晟睿所有的动作顿时停止，身体僵直住。

　　这个吻得时间很短，两人的唇只是微微碰到了一下九分开了，但是那种温暖和柔软的感觉仿佛却还留在凌晟睿的唇间，他第一次发现，原来性格一向冷硬的方若辰居然也有这么柔软的嘴唇，和之前强吻他的时候，完全是两种不同的感觉。

　　凌晟睿的心跳开始加速，然后突然意识到自己居然联想到那种事情，顿时窘到极点。

　　偷吻结束，方若辰微微眯起眼睛，盯着脸色有些泛红的凌晟睿，他羞涩而无奈的样子，总是会让他诱使想要做些更加邪恶的事情。

　　“那我先去公司了。”方若辰重新恢复了一脸淡漠的表情，从凌晟睿身旁走过，走了几步，又回过头，“别关手机，等西服送过来的时候，我会给你打电话。”

　　凌晟睿点了点头，还没有从刚才的吻中回过神来，眼神无辜的像只大型家犬。

　　方若辰笑了笑，转身离开。

　　凌晟睿在方若辰门口呆站了一会儿，无奈的叹口气，然后转身朝自己房间走去，却在走廊尽头碰到了一脸冷笑的方云逸。

　　凌晟睿心里咯噔了一下，低下头想要从方云逸身旁走过，却被方云逸伸出手拦住。

　　“你还真有能耐啊，我哥那冰山都被你给融化了。”方云逸语带讥讽。

　　凌晟睿抬起头，不安的砍了他一眼，他不知道自己该怎么回答他，无论他说什么，都改变不了这个事实，他凌晟睿现在完全是一个靠身体吃饭的男人。

　　方云逸越靠越近，凌晟睿不得已往后退去，当他后背碰到冰凉的墙壁时，方云逸的双手便伸出，撑在他的身旁。他被围在墙壁和方云逸之间，无处可逃。

　　“你能告诉我，你是怎么把我哥那个只爱大波美女的直男给掰弯的？”

　　方云逸的脸越靠越近，几乎贴住他的脸，他们身高相仿，凌晟睿体型几乎还要稍微大一些，可是在气势凌人的方云逸面前，他却如同一只正在被大灰狼欺负的小动物。

　　“我不知道你在说什么。”凌晟睿别过脸，小声的说道。

　　方云逸捏住他的下巴，强怕他抬头，凌晟睿咬着唇，他从方云逸那愤怒的眼睛中看到了自己那张充满惊恐的脸，懦弱，无能。

　　“哼，你不知道？那你张开大腿勾引我老哥的时候，你又知不知道你在做什么？”

　　方云逸的话说的非常不堪入耳，凌晟睿有些生气，却还是强压下去，低声哀求道，“请你别这样，我真的不懂你的意思。”

　　方云逸淡淡的瞥了他一眼，突然觉得这张他原本迷恋到难以自拔的俊美脸庞并没有他想象中那么吸引人，凌晟睿那畏缩的模样此刻在他看来，越看越不顺眼。一个人在喜欢另一个人的时候，看他什么都顺眼，而当这种感觉变成讨厌的时候，原本是觉得吸引人的地方则会可能变成厌恶的理由。

　　方云逸往后退去，拉开两人的距离，一脸嫌恶，“你这虚伪的样子，真让我觉得恶心。”

　　说罢，便头也不会的离开。

　　莫名其妙的被鄙视一通，凌晟睿无奈的苦笑，虽然早已对这样的事情习以为常了，可是却还是会感觉到受伤的。

　　凌晟睿回到房间，拉开窗帘，窗外，冬日灿烂的阳光便迎头射过来，虽然隔着冰冷的玻璃，当时却还是十分温暖，凌晟睿不由微微眯起眼睛，仰起头，看了看那正在冉冉升起的太阳，收敛起了其他季节里的毒辣，那轮金色的太阳此刻看起来格外的温柔。

　　凌晟睿原本郁闷的心情顿时变得格外开朗起来。

　　舒服的伸了个懒腰，凌晟睿最后看了一眼晴朗的天空，然后再次拉上窗帘，走到大衣柜前，从里面掏出一套比较休闲的衣服，然后换上。

　　他现在一天到晚几乎无事可做，闲得慌，于是打算到书店里去买几本书来看。

　　由于是工作日，所以此时大街上行人比较少，凌晟睿知道离方家不远处，有本市最大的书店，他决定到那里去看看。

　　书店里的气氛比他想象的要好的多，自从因为被人诬陷猥亵学生而被推掉教师执照以后，他便再也没有进过书店，支身站在偌大的书店之中，他突然怀念起从前教书的日子，那些学生们纯真的笑脸，一向是他的最爱，可是到最后，却都因为谣言而变成鄙夷和警惕，往事仿佛就发生在昨天，恍若隔世，凌晟睿却只有扼腕叹息。

　　店里的服务员是个留着清爽短发的可爱女生，见凌晟睿呆站在原地不动，便走过来笑着问道，“请问这位先生，你要找什么类型的书？”

　　凌晟睿回过神来，冲她微微一笑，“请问最近有没有比较好看的小说？”

　　女孩被他俊美的模样所吸引，在看到他的笑容之后更是感觉头晕目眩，她还是第一次在现实生活中看到这么成熟完美的男人，愣了半天，才心不在焉的指了指不远处的一座书架，“小说的话，那些都是最新出来的。”

　　“谢谢。”凌晟睿微笑着对她点了点头，转身朝她所指的方向走去，只剩下被迷得七荤八素的女孩站在原地，双手合在胸前，一脸花痴的盯着他高大修长的背影。

　　在仔细挑选了基本比较感兴趣的小说之后，凌晟睿便拿着书打算是收银台，却在途中不经意的看到了不远处标着“乐谱”的书架，于是停下脚步，犹豫了一下，改变方向，朝那里走过去。

　　凌晟睿一眼就看到了摆在书架中间最显眼的位置上，那本标着“推荐书目”标志的吉他曲谱，便毫不犹豫的伸手去拿。而在他身边，另一只手也同时朝哪本书伸了过去，两人几乎在同时碰到那本曲谱。

　　凌晟睿顿时愣住，身旁的人却毫不犹豫的从他手里抢过那本曲谱，冷冷说道，“是我先看上的。”

　　凌晟睿的内心微微一震，这声音，好熟悉……

　　他下意识的别过头，看向说话的人。

　　“看什么……”对方凶狠的话，在看到凌晟睿的脸以后戛然而止，瞪大双眼，仿佛是不大确定的盯了他的脸半天，然后迟疑的开口，“是你。”

　　凌晟睿原本也有些惊讶，不过很快就换成一脸微笑，“是我，没想到在这里看到你了。”

　　“哼。”那人对他的话嗤之以鼻，转过头，不再理会他。

　　凌晟睿也不生气，依旧是一脸微笑的看着那人，上下打量了一番，“好久不见，你C了好多，应该没有再去做哪些事情了吧。”

　　眼前的男孩，身着一件白色的羊毛衫和淡蓝色牛仔裤，简单的搭配，穿在他身上却相当有味道，如同一个邻家大男孩，身材高挑，气质出众，再加上一张堪比时下偶像明星的俊秀脸庞，相当的吸引人眼球，和之前抢劫他的时候，那个暴戾而颓废的街头混混简直是判若两人。

　　这样的改变，让凌晟睿很欣慰。

　　男孩阴仄仄的目光扫向他，“少管我，你以为你是谁？”

　　；凌晟睿嘴角越扬越高，“是是是，我是管不了你，我只是为你改邪归正而感到高兴。”

　　“滚。”男孩恶狠狠地瞪了他一眼，“少来和我套近乎。”说罢，便一把撞开凌晟睿的身体拿着“战利品”，头也不回的朝收银台的方向走去。

　　看着他气冲冲的背影，凌晟睿揉了揉被撞的有些发痛的肩膀，笑着摇了摇头，这小孩，脾气还真不是一般的差呢。凌晟睿对待自己眼中所谓的小孩，包容度一向高的让人瞠目，所以即便是一番好意被冷脸相对，他的内心也没有丝毫的不悦，微笑着转过身，继续挑选曲谱。

　　在走出书店的时候，凌晟睿看了看手中一大袋的书籍，有些华裔自己是不是买多了，出了好几本厚厚的小说，以及和那男孩同样的钢琴曲谱以后，他甚至还选了一本吉他曲谱肃然年轻时对这些乐器很狂热，可是他已经好几年都没碰过那些东西了。

　　不过，偶尔玩玩这些，应该能够调节一下心情吧……

　　凌晟睿摸了摸下巴，方家的书房里有一架大型的钢琴，相当华贵，可是却只是摆设品而已，凌晟睿之前在打扫那里的时候，有过打开琴盖弹一下的冲动，最终却还是因为怕被方若辰发现而作罢。

　　或许，现在如果他提出要弹那架钢琴的要求，方若辰应该会答应吧……

　　改天再到琴行去买把吉它。凌晟睿越想越兴奋，原本死气沉沉的内心重新涌入一丝新鲜的空气，让他第一次对生活感觉不再那么绝望。

　　冬日的大街上一片清冷，道路两旁的数目也是光秃秃的一片，只是，沐浴在灿烂阳光之中，那种孤寂和单调被去驱散，重新染上鲜艳的色彩，连带着周围那些表情冷漠的路人也变得可爱许多。

　　凌晟睿深深吸了口气，心情顿时大好。

　　只是他怎么也没有想到，他的好心情在几分钟之后就会完全的被打入十八层地狱……

　　

　　书店的方向和凌晟睿常去的那个超市在同一个方向，所以回家的路也是同一条，凌晟睿往回走的时候，再次经过那个被男孩“打劫”的小巷。停下脚步，凌晟睿被勾起那天的回忆，虽然不怎么愉快，但凌晟睿还是微微勾起了嘴角。

　　他想起那个领头男孩当时那一脸淡漠的模样，以及出现的十分及时让他免于挨打的周翊。

　　“周翊……”凌晟睿默念着这个熟悉却又陌生的名字，脑海中浮现出一张总是带着温柔笑意的英俊脸庞，他回想起那天在那个男人的家中，对方那番直接又颇有些露骨的表白，脸上顿时一热。

　　怎么会突然想起这家事情？

　　凌晟睿笑着摇了摇头，自己最近还真是乖乖的。难道是年纪大了，开始追忆往事了？

　　凌晟睿被自己的想法寒了一下，这笑话太冷了……

　　转回视线，凌晟睿继续往前走，可是步子还没迈开，后颈处便突然被什么硬物击中，一阵钝痛袭来，他眼前一黑，便软软的往后倒去，落入一个坚实的怀抱之中……

　　昏昏沉沉之中，凌晟睿感觉被人抗住双臂拖走，装书的袋子从手中滑落，他努力想要握紧，却根本使不出一点力气，后颈的剧痛几乎夺取他所有的力气，他感觉自己的意识正在慢慢涣散，于是内心充满恐惧，他努力想要让自己清醒过来，可是却无能为力。

　　他连眼睛都无法睁开。

　　很快的，方向改变，凌晟睿感觉自己正在被拖上一层层的阶梯，他的脚后跟不停地装着台阶的边缘，连鞋子也被撞掉，他非常清楚的听到了自己鞋子从楼梯上滚落的声音。

　　很快的，上楼的过程结束，清凉的开锁声想起，凌晟睿被带进了一个房间。

　　此时的凌晟睿已经濒临昏迷的边缘。

　　“小翔，你确定你要这么做？”一个男孩怯怯的声音响起。

　　“哼，那当然，我要亲手拍下我强奸这个男人的录影带，然后寄到那个人那里去，我要让他后悔终生。”

　　这个声音，是刚才在书店碰到的那个男孩……

　　“可是，你哥他会生气的吧？”另一个男孩的声音响起，语气之中带着一丝犹豫。

　　“你们少废话，我就是要报复他。我打算怎么做就怎么做，你们只要在旁边拿着摄像机拍就可以了，又没要你们做什么，怕成这样干吗？出了什么事，我自己一个人承担总行了吧，你们不用担心被我连累。”

　　“我们不是这个意思，只是有些担心，既然你执意打算这么做，我们也无话可说。”

　　“那还嗦什么？赶快动手吧。”

　　……

　　凌晟睿耳中一片轰鸣，他们的对话几乎完全听不清楚，只隐隐约约听到了报复两个字。混混沌沌之中，他感觉有几双手在他身上探索起来，将他身上的衣裤一件件扒光，赤裸的身体接触到冰凉的地板，凌晟睿禁不住打了一个哆嗦，身体却依然无法动弹分毫，甚至连眼皮也无力动一下。

　　“摄像机准备好了吗？”男孩的声音再次响起。

　　“准备好了，可以开始拍了、”

　　凌晟睿感觉自己的大腿被分开，一个炙热的物体顶在了他的后穴之外。

　　不要！

　　凌晟睿在内心惊呼，他知道即将发生的事情，内心充满恐惧，可是此刻的他几乎处于半昏迷的状态中，完全无法反抗。

　　后穴被猛地撑开，炙热的物体猛地顶入，撕裂的剧痛从被贯穿的地方传来，如同一柄利剑将凌晟睿从中劈开。

　　那一瞬间，他完全失去意识……

　　野兽法则  第四十二章 落叶的归宿

　　好冷……

　　凌晟睿渐渐恢复知觉，感觉自己正置身于在一个巨大的冰窟，四周寒气逼人，昏昏沉沉中，他感觉浑身冰凉，不禁打了个哆嗦，然后幽幽转醒。

　　缓缓睁开眼睛，凌晟睿周围一片黑暗，只有正前方有一小块不是很大的光亮区域，凌晟睿双眼没有焦点，半天看清楚那里的景象。

　　冷清的街道旁，伫立着一柱孤单的路灯，橙黄色的路灯洒下，在这个寒意料峭的夜里，显得特别凄凉。

　　凌晟睿缓缓从地上爬起来，两边是挨得紧紧地房屋，所有的窗口几乎都是黑暗一片，很明显是深夜了，凌晟睿忍住全身几乎散架的疼痛，艰难的站起身来。

　　他摸摸口袋，钱包还在，可是手机却不翼而飞了。

　　咬了咬牙，凌晟睿单手撑着冰凉粗糙的墙壁，缓缓朝小巷的出口走去。

　　每挪动一步，他的身后就传来一阵阵撕裂般的痛楚，凌晟睿眼前发黑，强撑住摇摇欲坠的身体，没有倒下。

　　他不想再在这个地方多呆一秒。

　　一股温热的液体顺着大脚内侧留下，凌晟睿微微一愣，然后才反应过来那是什么，顿时内心轰隆一下，咬了咬唇，牙齿深深陷入苍白的唇瓣之中，几乎咬出血来。

　　凌晟睿走出小巷来到路边，等待着出租车的来临，这条路有些偏僻，原本行人并不是很多，所以平时很少会有出租车来这里，临近后半夜，更是几乎绝迹。

　　好不容易等到一辆空的出租车经过，凌晟睿无力的招招手，车子便停了过来，司机打开车窗，凌晟睿刚伸出手想打开车门，动作却突然停在半空。

　　他不知道自己该去哪里，回方家？他现在这状况一看就知道是发和了什么事情，如果被方若辰那家伙看见，肯定又会大发雷霆，搞不好又会将他谩骂或者暴打一顿。

　　他忍受的了身体上的痛，却再也无法承受被侮辱时，那种心理上的痛楚。

　　凌晟睿呆愣半天，始终没有动作，司机有些不耐烦了，摇下车窗，冷冷的看了他一眼，证据不太和善的问道：“请问你要上车吗？”

　　凌晟睿茫然的摇摇头，他根本无处可去。

　　“神经病。”司机恶狠狠地瞪了他一眼，骂骂咧咧的摇上车窗，扬长而去，只剩下凌晟睿站在原在，呆呆的看着车子离开的方向。

　　凌晟睿站了一会儿，一阵寒风吹来，如同无数把冰冷的刀子割过，将他暴露在空气外的皮肤带来一阵刺痛，凌晟睿缩了缩身体，忍不住打了个喷嚏。

　　不想再这么傻傻的站着，凌晟睿开始在街道上漫无目的走了起来。

　　他没有回头，所以并不知道，他的身后，有一双眼睛正在暗处紧紧的盯着他的背景，眼神复杂而迷茫……

　　不知道走了多久，凌晟睿实在没有力气再走下去了，于是便在身旁不远处的公交车站候车停下，候车亭里的塑料椅子有些脏，不过凌晟睿并不介意，看都没看一眼，便直接坐了下来，头靠在椅背上，闭上眼睛。

　　他太累了。

　　风越刮越大，在安静的夜里肆虐着，道路两旁的树木上，还没有完全掉尽的枯叶被撕扯下来，在空中飞舞着，掉在地上，被风刮得远远的。

　　一片树叶飘过，不偏不倚的砸在凌晟睿脸上，紧贴着他的脸颊，带着一点湿意，很冷。

　　凌晟睿伸手取下，将那枚已经完全枯黄的落叶托在手心，就这么静静地看着，直到它再次被冷风刮走。

　　凌晟睿的视线追随着那自轻盈飞舞的落叶，直到它落在不远的草坪之中，再也不动，这才收回视线。

　　他突然觉得自己好可怜，落叶再孤苦伶仃，最终还是会重回大地，而他凌晟睿的归处又在哪里？

　　天空开始下雨，越来越大，雨水被风吹的偏移了方向，简陋的候车亭顶盖几乎无法挡住，雨水悉数往凌晟睿身上飘去，没过多久，他的全身都湿透了。

　　贴身的衣物被雨水完全渗透，已经完全抵挡不了寒冷了，刺骨寒意袭来，凌晟睿感觉身体越来越冷，于是抱成一团，瑟瑟发抖。

　　不知道过了多久，凌晟睿几乎已经快要睡去的时候，不远处传来的汽车喇叭声将他惊醒，然后车门打开，有人走了过来，缓慢颇有节奏的脚步声越来越近，为这死气沉沉的街道上徒增了一丝生气 。

　　凌晟睿没有抬头，他不知道来的人是谁，也不想知道。此刻的他只想缩在自己的怀里，什么也不去想，转化为只有这样，他才可以忘记那些恐惧的事情。

　　白天那些人的对话他没有听清楚，所以并不知道到底发生了什么，但是有一他可以肯定，自己被晕过去之后绝对被强暴、甚至有可能是被轮暴了。他原本以为自己早已对这些事情麻木，但是当这些事情再次发生的时候，他还是发现自己无法淡定以对。被几个完全陌生的人给轮暴，凌晟睿光是想到就已经绝望的近乎窒息。

　　“请问这位先生，是不是发生什么事情了？需要帮忙吗？”温柔的男声响起，语气之中带有一丝担忧，声音很熟悉，但是此刻的凌晟睿头痛欲裂，不愿去回想。

　　“别管我，让我一个人呆着。”凌晟睿没有抬头，只是无力的回了对方一句，他的声音非常嘶哑，发声都很困难。

　　对方沉默了一下，还是不太放心的问道：“要不，我送你去医院？”

　　“不用。”

　　“可是，你声音嘶哑的很厉害，如果在这样呆下去，很容易生病的，要不……”对方不依不饶的继续纠缠。

　　凌晟睿心里越来越烦，对方担忧的语气听到他耳中无比刺耳，他只是想静一静，为什么连这个要求都要剥夺？

　　“滚开！别来烦我！”凌晟睿抬起头，愤怒的朝那人吼道，他脆弱的声带承受不起这么强力的嘶吼，声音有些变调，愤怒的意味大打折扣，听起来反而有点滑稽。

　　凌晟睿无比悲哀的想，是啊，反正他现在就是任何人都能玩弄戏耍的玩偶，任何人都在看他的笑话。凌晟睿紧握着双拳，用力砸在身下椅子上，被冻的几乎麻木的拳头几乎已经感受不到一点痛苦，仿佛已经身体上脱离，和他没有任何关系。

　　“凌晟睿？”对方惊讶的声音，在同时响起。

　　从对方口中听到自己的名字，凌晟睿也有些惊讶，不禁看向那人的脸，只是他正好站在路灯前面，背着光，他的面孔隐藏在黑暗中，凌晟睿看不清。

　　“你怎么会在这里？”对方的语气突然变得心痛，蹲在凌晟睿身前，握住了他的手：“怎么回事？你怎么这么狼狈？”

　　对手被双方温暖的手掌包围，已经冻得麻木的手掌感觉到从那人手心里传来的温度，重新恢复了一点知觉，却只有疼痛。

　　“回答我啊？出什么事了？”

　　凌晟睿这才看清楚来人的面孔，周翊，那个曾经对他求爱的温柔男人……

　　周翊见他不说话，越加心急，于是伸手想要抱住他，却被凌晟睿摆手拒绝：“不用了，我没事。”

　　“你的手好冷，还是先进车子吧，那里面开了暖气。”周翊搓了半天，凌晟睿的手却还是冰冷一片，顿时心痛的开口，只是他不知道的是，凌晟睿的心比身体不知道冷了多少，心冷了，身体再暖和又有什么用？

　　看着周翊脸上关切和心痛的表情，凌晟睿包裹在心上的那层厚厚的坚冰出现一丝裂纹，他眼眶有些泛湿，点了点头，任凭周翊半搂着他，像一个失去生气的木偶一样被他带回车里。

　　两人进入车厢，凌晟睿坐在副架驶座，周翊脱下他身上几乎已经完全湿透的衣服，扔到后座，再脱下自己的外套，裹在凌晟睿身上，然后将暖气开到最大。

　　“先忍一下，我马上带你回家。”

　　凌晟睿闭上眼睛，无力的点了点头。

　　周翊深深的看了他一眼，咬了咬牙，然后转过头，猛地踩下了油门。

　　车子犹如离弦之箭一样，瞬间刺入夜色之中，周翊开到很快，甚至超过这个城市道路的最大限速，他一向是个安守本分的好市民，不过此刻他已经完全顾不了了，临近半夜，路上的行人和车辆几乎已经没有了，他对自己的驾驶技术有信心，所以并不担心会发生什么事故，他更担心的是身旁这个脆弱的仿佛一碰就会碎的男人。

　　一直开到周翊所居住的那栋公寓门口，周翊才停下车来，连将车子停在车库都顾不上，直接抱起已经昏睡过去的凌晟睿就往大楼里面走。

　　凌晟睿昏昏沉沉的，被他的动作弄醒，艰难的睁开双眼：“到了？”

　　“是啊，已经到了。”周翊低下头，温柔的笑道。

　　“放我下来，我自己走。”凌晟睿抬头，看着上方周翊那张温柔的笑脸，再看看四周，这才发现自己居然正在被周翊抱在怀里，顿时挣扎起来，他无论如何也无法接受自己被一个男人像抱女人一样抱着走，更何况那人年龄比他还小。

　　“可是，他现在看起来好像有点虚弱，还是让我抱你上去吧。”周翊有些犹豫的说道。

　　“不用，我自己能走。”凌晟睿坚决不妥协。

　　“那，好吧。”周翊只好无奈的答应了。

　　双脚触到地面的那一瞬间，凌晟睿脸上一直都是淡淡的出现一丝裂痕，微微皱起了眉，原本苍白的脸色更是没有一点血色，周翊非常敏感的感觉到他身体轻轻的颤抖了一下，内心顿时往下沉去。

　　“能走吗？”周翊掩饰住内心的难受，温柔的问道。

　　“谢谢，我能走”凌晟睿轻声应道，语气冷漠，他低垂着头，让周翊看不到他的表情，努力佯装成什么事也没有，只是那不停制动着的太阳穴泄露了他此刻的痛苦。

　　周翊的内心泛出一丝酸楚，凌晟睿这些举动，完全是他当成陌生人。

　　艰难的走进大厅，两人在大楼管理员诡异的视线下穿越大厅，走到电梯前。

　　周翊按下电梯开头，电梯门顶端的显示屏显示电梯此时正在顶楼，刚开始往下移。在等待电梯漫长的，周翊见凌晟睿似乎已经快支撑不下去了，于是将扶在凌晟睿后背上的手往下移动，搂住了他的腰，想要让他轻松一些。

　　凌晟睿身体猛的一震，猛地拍开他的手，惊恐的看向他：“你干什么？”

　　周翊也被他夸张的反应吓了一跳，急忙解释道：“我只是看你好像快站不稳了，所以……”他原本是一番好意，却被凌晟睿误解成这样，顿时有些郁闷。

　　凌晟睿这才意识到自己反应过度，于是在内心自别嘲的想，是不是因为被男人X多了，所以连被男人碰到也会开始害怕？这还真是可笑，可是就是这么荒谬的事情却偏偏发生在他凌晟睿身上。

　　“抱歉。”凌晟睿低着头抱歉。

　　“没，没事。”周翊心有余悸，不敢再有其他的动作，用眼角的余光盯了一下凌晟睿的侧脸，男人的脸上充满痛苦，表情很压抑。

　　周翊内心微动，于是试着安抚性的拍了拍男人的肩膀，凌晟睿抬起头，对他露出一个微笑，可是却比哭还难看。

　　野兽法则  第四十三章  愤怒的火焰

　　到家以后，周翊扶着凌晟睿走到沙发旁，让他坐下，将房间空调的温度开到最大，然后到浴室去放热水。

　　凌晟睿抱着双臂，头始终没有抬起来。

　　打开浴缸水龙头，调好水温以后，周翊走到酒柜前，拿出一瓶伏特加酒，找了一个玻璃杯，倒了一点：“这是伏特加酒，你喝两口吧，可以暖身。”

　　凌晟睿抬起头，接过他手里的酒杯，淡淡的说了一句：“谢谢。”

　　“别和我说这些，这是我应该做的。”周翊在他面前蹲了身来，一脸心痛的看着他：“你为什么会变成这样？到底发生什么事情了？能告诉我吗？”

　　周翊一连问了三个问句，凌晟睿不知道如何开口，也压根不想再去想那些屈辱的事情，于是低着头，没有说话。

　　他的双手捧着玻璃杯，静静的凝视着杯里散发着呛人气味的透明液体，若有所思。

　　这杯东西明明看起来和水相差无几，闻起来却有着完全不同的味道。有时候，人们亲眼所看到的东西，欺骗性还真是强……

　　看着他无动于衷的模样，周翊有些懊恼，他不该问这个问题的。

　　凌晟睿仰起头，猛地将杯中的液体倒入口中，还没咽下，却已被呛得全部吐了出来。

　　好辣……

　　“笨蛋，这酒纯度可是很高的，你这么喝下去，当然会呛到。”周翊急忙接过凌晟睿手里的杯子，哭笑不得的说道，凌晟睿被呛的直咳嗽，整张脸憋得红通通的，原本惨白的脸色终于出现了一点血色。

　　手忙脚乱之中，周翊把杯子往茶几上递去，却被凌晟睿猛地抓住了手臂，周翊身体一震，手上力道一松，玻璃杯便顺势从手中滑落，掉在地毯上，滚到沙发下面，怀中液体也全部洒了出来。

　　周翊僵硬的转过头，看向凌晟睿，却被他绝望的眼神吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“你会骗我吗？” 凌晟睿声音发抖的开口问道，语气之中带着浓浓的恐惧，仿佛下一刻就会崩溃一样。

　　“怎么会？”周翊温柔的笑了笑。

　　“那你会像他们那们伤害我吗？” 凌晟睿继续问道。

　　周翊难言心中的惊愕，他不知道男人话语中的“他们”是谁，也不知道凌晟睿身上发生了什么事，但是男人眼中的绝望和希望太过于明显，两种极端的情绪仿佛烈火和寒冰一样，紧紧地纠缠在一起，激烈的斗争着，周翊相信，如果他给凌晟睿一个否定的答案，这个男人的结果肯定不止崩溃那么简单。

　　此刻的凌晟睿看似浑身无力，但是手劲却大得出奇，握着周翊手腕的指尖压的很紧，由于太过于用力，指甲深深陷入他的皮肉之中。

　　强忍住那钻心的刺痛，周翊安抚性的摸了摸他的手臂，笑容越发温柔：“你在胡思乱想些什么呢？我当然不会那样做啊，我曾经不是对你说过吗？我爱你啊，我保护和疼爱你还来不及，怎么可能还会伤害和欺骗你呢？”

　　“你爱我？” 凌晟睿一脸茫然，似乎没理解他话里的意思。

　　周翊内心一动，虽然不知道凌晟睿为什么会实然变成这样，但是如果现在趁虚而入的话，是个非常好的时机。虽然有些卑鄙，但作为一个思维敏捷的成功商人，他知道时机的重要性，如果要得到这个男人的心，现在绝对是千载难逢的好机会，他自然是不会放过的。

　　“是啊，我爱你。”周翊掰开他的双手，握在手心：“比这个世界上任何一个人都要爱你，你愿意接受我的爱吗。”

　　凌晟睿听了他的表白，眼神复杂，周翊内心忐忑不安，静静地等待着男人的回答。

　　“我累了。”

　　凌晟睿最终却闭上了眼睛，避开了他灼热的视线。

　　周翊的心顿时沉了下去，凌晟睿的逃避让他有些失望，可是他脸上却一点都没有表现出来，依然笑得十分温柔：“那先去洗个澡吧，洗完澡再去睡。”

　　凌晟睿点了点头：“好的。”

　　伸手拉住男人，将他从沙发上扶起来，周翊暗暗的想，或许自己有些操之过急了，还是慢慢来吧，反正这个男人的心最终绝对会是他周翊的。

　　周翊唇角微翘，勾起一个充满自信的微笑。

　　扶着凌晟睿走进浴室，周翊刚想伸手帮他脱衣服，却在还没有碰到他身体的时候，被凌晟睿警觉的挥开了。

　　周翊有些惊讶，手僵在半空。

　　或许是意识到自己的动作有些粗暴，凌晟睿低声道歉：“抱歉，我自己来就可以了，你先出去吧。”

　　周翊知道他担心什么，苦笑一下：“你自己能行吗？”

　　“可以。”凌晟睿低垂着视线，始终不敢抬起来，脸上表情淡淡的，但是正在不停颤动着的睫毛泄露了他的紧张。

　　“那……好吧。”

　　周翊有些担心的看了他一眼：“那有什么事要叫我啊。”

　　凌晟睿点点头：“好的。”

　　周翊放开凌晟睿，转身往浴室门口走去，只是，才刚走出浴室，身后便传来一声重物落地的声音和凌晟睿痛苦的闷哼声。

　　周翊内心一紧，急忙转回浴室。

　　只见凌晟睿正倒在浴缸旁边，模样十分狼狈，他伸手搭住浴缸的边缘，挣扎着想要从地上爬起来，却因为地板太滑，几次都没有成功。

　　周翊内心一痛，急忙走过去，将他从地上扶起来。

　　“没事吧？摔到哪里没？”周翊一边问着，一边关切的上下检查起凌晟睿的身体。

　　凌晟睿强忍住身后的剧烈疼痛，摇摇头，却疼的嘴牙咧嘴。

　　“都痛成这样了，还说没事。”确定凌晟睿没有摔伤，周翊松了口气，有些生气的拉过他的身体，开始帮他脱衣服：“你怎么就这么不爱惜自己？就算是发脾气也要有个限度吧，你难道不知道我也会心痛的吗？”

　　凌晟睿被周翊的动作吓了一跳，急忙伸手拦住他的动作，却被周翊强硬的按住。

　　“别担心，我虽然说过爱你，但还不会下作到强人所难的地步，在你没有答应之前，我绝对 不会对你做什么的，你放心吧，我只是帮你洗个澡。”周翊无奈的看了凌晟睿一眼，苦笑着说道。

　　凌晟睿内心虽然有些犹豫，却不再反抗。

　　不知道为什么，看着一向优雅深沉的周翊生气的模样，他有些想笑。

　　黏在身上那湿淋淋的衣服被剥开，凌晟睿身上那些斑驳的痕迹谇不及防的暴露出来，周翊脸上的表情僵住，瞳孔骤然紧缩。虽然经验并不是很多，但是他却非常清楚那些痕迹是什么，紫红色的吻痕密密麻麻的遍布在凌晟睿的胸膛之上，混杂着深深浅浅的牙印，有些地主甚至还残留着一丝血痕，看起来格外的惨不忍睹。

　　“怎么……”凌晟睿被周翊脸上奇怪的表情弄得有些莫名其妙，低下头，看向自己胸膛，“了”字还没说完，他的话便戛然而止。

　　两人皆是沉默不语，浴室里陷入一片死寂。

　　凌晟睿绝望的咬住了下唇，身体抖得越来越厉害，这些痕迹，是个人都知道是发生了什么，可是为什么偏偏要让这个刚刚才向他表白过的男人看见？

　　凌晟睿头埋的低低的，不敢抬起来，他害怕从周翊眼中看到鄙夷和唾弃的眼神。

　　周翊却很快恢复笑容，伸手摸了摸凌晟睿的额头，惊呼：“啊，好像有点发烧了，不能再耽搁了，赶快洗澡到床上去睡觉吧，不然转成肺炎就麻烦了。”

　　凌晟睿抬起头，呆呆的看着周翊，不敢相信周翊看见这些痕迹，居然会没有一点反应。

　　无视凌晟睿错愕的眼神，周翊神手去脱他的裤子。

　　当凌晟睿的下身暴露在周翊面前时，周翊对他大腿和小腹上那些刺眼的痕迹完全一副视而不见的模样，将他扒光以后，急忙推进浴池里去，整个过程，周翊连眉头都没皱一下。只是当男人转过身，周翊看到蜿蜒在他大腿上那几条混杂着血丝的浊痕时，眼神陡然冷到极点。

　　凌晟睿跨进浴池，坐进浴缸之中，已经麻木到近乎失去知觉的身体没入温暖的水中，那种感觉说不出的舒服，就好像从地狱瞬间飞入天堂之中。

　　他将头靠在浴缸边缘，长长的舒了口气。

　　周翊见他一派舒适的模样，微微一笑，只是那笑容之中掺杂了一丝苦涩，他眼神复杂的看了凌晟睿身上的痕迹一眼，温柔的说道：“那我先出去了，洗完了你叫我啊。”

　　凌晟睿冲他微微一笑：“好的。”这是他今晚第一个真正意义上的微笑，让周翊的内心更加不是滋味。

　　周翊走出浴室，脸色越加阴沉，他知道凌晟睿一直都在方家，但是却并不着急，方家那两兄弟一看就是那种不会爱人的毛头小子，所以他并不担心凌晟睿会爱上他们，一直在等待合适的机会将凌晟睿连身带心的抢过来。只是他千算万算，却始终没料到方家那兄弟居然会有虐待的癖好，刚才他看到凌晟睿身上那些惨痛的痕迹时，内心不仅燃起强烈的愤怒，更是后悔到了极点，要是他早点把男人接过来，他就不会遭受到那些非人的折磨了。

　　一想到凌晟睿被方家那兄弟活生生的折磨了那么久，周翊的心便痛如刀绞。

　　“方若辰，方云逸，你们这两个畜生，我会把凌晟睿身上所承受痛苦十倍奉还给你们的。”周翊眼中杀气凛冽，咬牙切齿的说道，他的拳头攒的紧紧地，力道非常之大，以至于指节因为承受不了而发出沉闷的“咔咔”声。

　　在泡了一个漫长的澡之后，凌晟睿浑身的痛苦减轻了不少，刚想从浴缸里面出来时，听到响动的周翊便立刻走了进来。

　　“洗完了？”

　　意识到自己还是赤身裸体，凌晟睿有些羞涩的点了点头。

　　“那等我一下，我去帮你找浴巾和睡衣。”周翊微笑，看到凌晟睿赤身裸体的性感身体，他的心里并不是没有产生欲望，却被他掩饰的没有一丝痕迹。

　　凌晟睿他温柔的笑容，原本千疮百孔的内心涌入一股暖流。

　　“谢谢”凌晟睿礼貌而客气的说道。

　　周翊扬眉，详装生气的说道：“还对我说谢谢？我会生气的哦。”

　　凌晟睿一愣：“抱歉。”

　　周翊十分无奈的看了他一眼：“能不能别对我这么客气？这些都是是我应该做的啊，你这样很伤我的心。”

　　凌晟睿被他挤眉弄眼的模样逗笑了：“好，我尽量吧，也请你别太介意。”他原本抑郁的心情，也终于在周翊的努力下，变好了一些。

　　周翊垂下头，一副被你打败的表情，垂头丧气的走出了浴室。

　　凌晟睿看着他“落寞又孤寂”的背影，脸上的笑意却渐渐散去，他低下头，看着自己身上那么不堪入目的淫靡痕迹，叹了口气，周翊刚才看到这些痕迹，肯定生气了，可是却装出一幅没看到的模样，大概，只是怕发作出来会伤了他的心吧。

　　真是个善解人意的好男人……

　　凌晟睿内心满是酸楚，从刚才周翊一系列的举动看来，对方的确是个人品优良的真君子，这样的男人爱上他，实在让凌晟睿有些受宠若惊。他何德何能，能够得到这样一个优秀男人的垂青？而他这样的一个无能又肮脏的人，又怎么配得上周翊这样完美的人？

　　这么想着，凌晟睿内心越发沮丧到极点。

　　“毛巾来了。”

　　周翊温柔的声音将凌晟睿从纷乱的思绪中拉回现实，凌晟睿微笑着想要接过毛巾，周翊却直接越过他的手，将毛巾紧紧裹在他的身上：“先回床上，我帮你吹干头发。”

　　凌晟睿原本想要拒绝，但是看着周翊那双满是笑意眼睛，他却怎么也开不了那个口，只好点了点头：“嗯。”

　　周翊将他扶回床上，用毛巾将他身上的水珠擦干，动作十分温柔。在碰到那些已经开始泛青齿痕时，还特地放慢了速度，生怕对他造成二次伤害。

　　在擦干净凌晟睿身上的水珠后，周翊抽出毛巾，裹住凌晟睿湿辘辘的头发，一边细细的揉擦着他的头发，一边解释道：“要把头发擦干以后才能用吹风机吹干，不然头发很容易会干燥的。”

　　感受着周翊无微不到地的呵护，凌晟睿内心越来越暖，脸上也带上了淡眯淡的笑意。

　　周翊真是个好人……

　　在吹干凌晟睿的头发以后，周翊将放在床上的睡衣递给他：“快点穿上睡衣吧，你有点发烧，我去看看，还有没有感冒药。”

　　凌晟睿点点头：“嗯。”

　　周翊不太生病，所以家里一般很少会准备药物之类的东西。在一番翻箱倒柜查探之后，周翊终于在书桌抽屉里面找到了两粒感X，看看包装，还没过期，于是便到厨房的饮水机里面倒了一杯温水，然后回到房间里面，递给已经穿好睡衣的凌晟睿面前：“先吃药吧，这药效果很强，对发烧也很管用的。”

　　“谢谢。”凌晟睿微笑着从周翊手中接过水杯和药。

　　第四十四章    暧昧之夜

　　药物的效果很强，没过多久，凌晟睿便开始昏昏欲睡，周翊一直坐在床边，看着男人躺在床上，那副慵懒而疲惫的模样，内心充满柔情。他曾不止一次幻想过和凌晟睿在一起生活的日子，让他那颗那对现实早已失望的心重新燃起对生活的希望，感觉自己好像重新回到几年前他初出茅庐，努力打拼未来的青葱岁月。

　　无比充实……

　　周翊伸出手，轻抚男人那张俊美的脸，那炙热的温度让他心疼，凌晟睿发烧的原因是什么，他当然很清楚，他只恨自己为什么要精于算计，不早点把男人接过来。

　　感受到他微凉手指的触摸，凌晟睿有些排斥的转过了头，睁开眼睛。

　　周翊急忙拿开手，不好意思的笑道：“抱歉，吵醒你了。”

　　凌晟睿摇摇头：“没有，我本来就没睡着。”

　　“那不打搅你了，我去沙发上睡吧，晚安。”周翊站起身来。

　　“呃，还是我去沙发吧，这里比较是你家，我这样好像欧典喧宾夺主了。”凌晟睿急忙坐起来，脸色有点尴尬。

　　周翊定定的看了他一眼，重新坐回床上，眼神温柔很深沉：“如果你愿意，你可以永远是我家里的主人，而不是宾客。”

　　他的眼神太过于柔和，像一张无形的网，将凌晟睿那颗受伤的心包裹住，凌晟睿看着他那双黑沉沉的眼眸，不由得心跳加速，急忙低下头，避开他的视线，沉默不语。

　　他不知道该怎么回应周翊……

　　“还是我去睡沙发吧。”凌晟睿憋了半天，才艰难的开口。

　　“不用，我是绝对不会让你睡沙发的。”周翊重新站起身来，转身就朝沙发的位置走去，没有丝毫的犹豫。

　　“别！”凌晟睿急了，急忙拉住他的衣角：“要不，我们一起睡吧。”

　　他刚说完就后悔了，这句话听起来感觉怪怪的……

　　周翊身体一僵，转过身去看他，凌晟睿低着头，眯手却始终拉着他衬衫的下摆没有松开，眼神有些闪躲，一个成熟的男人，做出这种有些幼稚的举动，却没有丝毫突兀感。周翊内心一阵荡漾，顿时觉得男人羞涩的模样简直萌煞人了。

　　“要我和你一起睡？”周翊顿时起了调戏的心思，口气暧昧的问道。

　　“呃，我不是这个意思，我是说只是一起睡觉，并没有什么其他的含义。”凌晟睿咽了咽口水，脸色越加尴尬。

　　“那你认为睡觉还有什么意思呢？”周翊扬了扬眉，故意问道。

　　“呃……”

　　知道自己调入了周翊的圈套之中，凌晟睿不仅有些懊恼，这根本是越描越黑，于是干脆沉默下来。他的脸色还算得上平静，只是脸色却抑制不住的有些泛红。

　　周翊见他不再说话，于是不再继续“调戏”，他非常清楚什么时候改适可而止。

　　“你真的愿意和我一起睡？”

　　“嗯。”凌晟睿点头。

　　“那我就不客气了。”周翊灿烂一笑，露出洁白整齐的压制，退去平时那副从容理性的面具，此刻的他看起来格外明朗。凌晟睿有些晕眩，这才猛然想起，他才只有二十三岁，这个年纪的同龄人，大部分都还是大学生吧，可是周翊却早已成为平步青云的商界大亨。

　　周翊爬上床，开始解自己衬衫的纽扣，然后脱掉了白衬衫，露出结实而修长的上半身。

　　凌晟睿脸上的表情顿时僵住。

　　“我喜欢裸睡。”注意到凌晟睿不自然的表情，周翊急忙解释道。

　　“哦，你的习惯还真是特别……”凌晟睿顾左右而言他。

　　“呵呵，这样对身体健康更有益。”周翊笑着说道，然后脱掉了下身西裤，只剩下一条内裤，露出笔直结实的长腿。

　　他的身材相当好，比较均匀，肌肉结实，没有一点多余的赘肉，看得出来，是经常锻炼的结果。肤色很白皙，一看就是那种很少晒太阳的人，却并不会显得病痛，气色很足，在灯光下泛着一种淡淡的象牙色泽，相当漂亮。

　　周翊虽然说他喜欢裸睡，但是因为考虑到凌晟睿的感受，并没有完全脱光，，他掀开被子，钻了进去，侧着身子躺在凌晟睿身边，左手撑脸，笑呵呵的看着他，模样有点和平时沉稳模样相差甚远的孩子气。

　　凌晟睿僵硬的想要和他拉开距离，周翊却突然伸出手，将他抱入怀中，凌晟睿粹不及防，差点惊叫出来。

　　周翊仿佛没注意到他惊讶 反应，搂住他的腰，直到两人的身体紧紧贴在一起。

　　“睡吧。”周翊微笑，并没有其他动作。

　　虽然不太习惯和别人靠的这么近，但是看着周翊脸上满足而温和的笑容，他有些慌乱的心野渐渐放松下来，不知道为什么，周翊总会给他一种莫名的安全感，他知道这个年轻却有稳重的男人无论如何都不会伤害他。

　　这样拉下床头灯，整个房间顿时陷入一片黑暗。

　　周翊没有拉上窗帘，所以窗外的微光还是泄了一些进来，接着微弱的光线，凌晟睿偷偷打量起眼前的周翊。

　　他闭着眼睛，似乎已经睡着，一张俊脸隐藏在黑暗之中，五官有些模糊。相比于白天意气风发的模样，长长的睫毛覆盖在眼下，表情柔和，让他那张线条偏阳刚的面孔多了几分秀气，凌晟睿一时有些失神。

　　“怎么了？睡不着？”

　　似乎觉察到凌晟睿的视线，周翊忽然睁开眼睛，有何的眸子在黑暗中亮的吓人，凌晟睿内心微动，急忙低下去：“是有点。”

　　“是不是还在想那些烦心的事情？”

　　“不是。”

　　“那是在想什么？”

　　“呃，没什么。”

　　“哦。”周翊低低笑了，胸腔的震动让凌晟睿的灵魂仿佛也跟着颤抖了一下，拉近两人的距离。周翊将额头抵在凌晟睿的额头上：“既然睡不着，那我们就来说说话吧。”

　　“嗯。”两人的脸靠的太近，近到凌晟睿忍不住想要逃开的地步，周翊的呼吸一阵阵的打在凌晟睿脸上，有些急促，有些粗重。凌晟睿震动他肯定是产生了欲望的，可是却在强行压抑，凌晟睿有些感动。

　　“你觉得我这人怎么样？”周翊问道。

　　凌晟睿愣住，他没想到周翊居然会问这样的问题，不知道对方的意图，凌晟睿只好回答道：“很好啊，是个好人。”

　　他说的是实话。

　　“那你觉得我对你怎么样？”

　　“很好。”

　　“既然你觉得我很好，那你愿意一直留在这里吗？”周翊终于转入正题。

　　凌晟睿原本没听清楚他的问题，再加上他吃完感冒药以后，一直都是昏昏沉沉的，半梦半醒之间，有些懵懂的答道：“可以……”他的回答根本就没有经过大脑，完全不知道自己已经进入了周翊的“圈套”之中了。

　　“真的可以？”周翊猛然拔高声音，言语之中带着狂喜。

　　凌晟睿被他突如其来的刺激反应吓了一跳，瞬间清醒过来，迷迷糊糊的看着他，眼神迷茫。

　　“我太开心了！”

　　周翊原本只是试探性的问问，不抱什么希望的，没想到凌晟睿居然答应了，一时激动，他猛地抱住凌晟睿，重重的吻了下去。

　　“唔……唔……”

　　凌晟睿甚至还没反过来，周翊的唇便已经压了过来，夺走了他的呼吸。

　　没有丝毫犹豫，周翊的舌头很快就撬开凌晟睿微张的牙关，侵入他渴望已久的领地，缠住了男人的舌头，他吻的很忘情，很霸道，却不失温柔，凌晟睿脑海中一片空白，根本不知大发生了什么事情。

　　周翊的吻技非常高超，凌晟睿很快败下阵来，被他吻得头脑发昏，四肢无力，几乎连呼吸都没有了力气，更别提反抗了。

　　凌晟睿原本以为周翊会顺势进行下一步，但是周翊却并备有，在结束一个漫长时间的深吻以后，他放开了凌晟睿，心满意足的将不停喘息着的男人拥入怀中，再也没有任何动作。

　　“抱歉，我一时兴奋过了头，强吻了你。”周翊低声道歉，语气却没有一点诚意。

　　凌晟睿还没有从那种极致的刺激中回过神来，原本有些生气，但是周翊温柔的话语却让他怎么也没有办法发作出来，于是没有说话。

　　“你生气了？”周翊的直觉很敏锐。

　　“没有。”凌晟睿淡淡的答道，声音硬邦邦的，周翊猜他一定很生气。

　　“真的很对不起，如果你真的觉得我刚才的行为冒犯了你，那你就打我一顿，或者骂我两句出气吧。”周翊虽然这么说着，但是非常笃定他绝对不会这么做，呵呵，脾气这么好的一老好人，怎么可能会做那样的事情呢？

　　果然，凌晟睿低声说道：“没什么，只是，只是……”他憋了半天，却始终没有下文。

　　“只是什么？”周翊好奇。

　　“你可不可以把那里移开一点，你，你顶到我了。”凌晟睿结结巴巴的说道，差点咬到舌头。周翊把他紧紧搂在怀里，两人的下半身几乎贴在一起，虽然对方的临时刹车让他有些惊讶，但是他却无论如何也无法忽略那正好顶在自己双腿之间的坚硬物体，隔着几层布料，那炙热的温度却还是源源不断地散发过来，让他有种几乎被烫伤的错觉。

　　周翊这才反应过来，急忙松开了怀抱，身体也往后退了一点。

　　感觉到那咄咄逼人的凶器终于离开，凌晟睿原本紧绷的身体放松下来，只是，顷刻之间，他也突然觉察自己那原本服服帖帖的分身也开始有了抬头的迹象，顿时内心一紧。

　　“大叔，你好像也硬了。”周翊非常不给面子的指了出来。

　　凌晟睿沉默了，恨不得找把锤子直接砸晕自己。

　　“需要我帮你弄出来吗？”周翊的手探到了凌晟睿下身，隔着薄薄的睡裤，开始轻轻的抚摸起来。

　　一阵酥麻感瞬间从那里升起，直冲头顶，凌晟睿身体颤了一下，下意识的按住周翊的受，急急的说道：“不要，请别这样！”

　　他的语气有些激动，周翊的行为，让他突然回想起之前被打晕过后的遭遇，内心涌起浓浓的恐惧，被周翊撩拨起来的欲火仿佛被迎头浇下一桶冷水，瞬间熄灭，他猛地睁开周翊的怀抱，身体蜷成一团。

　　“你怎么了？”周翊的声音有些僵硬。

　　“没，没什么。”

　　凌晟睿慌乱的掩饰着，刚才过大的动作让他身后的伤口被震开，钻心的疼。

　　周翊内心一沉，他原本只是想帮凌晟睿释放一下的，并么有侵占他身体的意图，却没想到男人居然会有这么大的反应，联想到他身上的那些伤口，他猜测一定是方家兄弟的虐待给凌晟睿留下严重的心理阴影了。

　　这两个畜生……

　　周翊咬牙，再次在心里把方若辰和方云逸骂了个狗血淋头。

　　他向来不是个容易发怒的男人，此时却是彻彻底底的愤怒了，他在心里发爱是，无论用什么方法，都要让那两个人付出沉重的代价。

　　“别害怕，我绝对不会伤害你的。”小心翼翼的将脆弱的男人抱入怀中，周翊不停地抚摸着他的背，像安慰一只受惊的大型动物一般，动作十分温柔。

　　凌晟睿身体抖的很厉害，但是在周翊的安抚下，渐渐放松下来，卸下防备，将头埋入周翊宽厚温暖的胸膛之中，他的身体依然蜷成一团，犹如一个还在蛋壳之中的新生儿，周翊则是那层坚硬的外壳，无论什么时候，都是无条件地保护着他。

　　凌晟睿闭上眼睛，感受着从周翊怀抱里散发着的温暖热度，内心莫名的安宁，而周翊则是心情沉重，默默地安慰着受伤的男人。

　　两人一夜无话，保持着同一个姿势，直到天亮。

　　第四十五章   狗血的真实

　　天色越来越亮，当第一抹晨曦透过落地窗撒进房间里以后，周翊低头看了看怀中的凌晟睿，确定他已经睡着以后，便小心的放开他，下了床，轻手轻脚的穿衣服。

　　因为太过开心，他几乎一夜没睡，不过此刻却没有丝毫的疲惫感，反而充满精神，这种感觉让他想起小时候看过的一部动画片《大力水手》，动画片里的那个水手在吃完菠菜以后立刻变成力大无穷的超人，而他周翊的“菠菜”，不是就是现在正躺在床上的男人呢？

　　周翊被自己的想法逗笑，走进浴室，开始洗漱。

　　在刷牙的间隙，周翊看了一眼镜子里的自己，么有黑眼圈，双眼有神，容光焕发，脸色还不错，嗯，爱情的力量果然很强大。

　　洗漱完毕以后，周翊像往常一样，进入厨房，开始准备早餐。

　　牛奶，面包，外加一个煎蛋，虽然简单，但是却很有营养，周翊这些年来早餐一直都是这几样，他一向是个不喜欢变化的人，他爱上凌晟睿也是如此，既然认定了，那就铁了心的坚持到底。

　　“呃，那个……，需要我帮忙吗？”

　　周翊听到这声音，几乎是理科转过了头，微笑：“这么早就醒了？不多睡一下？”

　　“不了，已经睡够了。”凌晟睿站在厨房门口，脸色看起来不太好，周翊放下手里的东西，走到他面前，伸出手，往他额头上探去。

　　“烧已经退了。”凌晟睿往后退了一步，不动声色的躲开了他的手。

　　周翊的手僵在半空，凌晟睿的闪躲让他有些难看，最终还是把手收了回来，苦笑一下：“哦，那就好了，看来那感冒药的效果不错，以后还是买那一种好了。”

　　他几乎是没话找话，凌晟睿看和他脸上那有些受伤的表情，有些过意不去。

　　“我来帮你吧。”凌晟睿走进厨房。

　　“不用了，这些东西很简单，一下就弄好了，你先去洗漱吧，毛巾和牙刷我已经准备好了，就放在浴室的梳理台上，等下一起吃早餐。”周翊微笑着拒绝。

　　“哦。”凌晟睿有些惊讶与他的细心。

　　早餐就在客厅爱着那巨大的落地窗的餐桌上吃，旁边是从外面洒进来的冬日阳光，凌晟睿几乎有半边身子沐浴在清晨温暖的阳光之中，感觉仿佛连心都变得柔软了起来。

　　周翊埋头切开一小块面包，递进嘴里，咀嚼两下，凌晟睿看着他那优雅的吃法，微微皱起了眉，也有些排斥，作为一个地道的中国人，他还是习惯用筷子。

　　“怎么了，不合胃口？”周翊问。

　　“没。”凌晟睿摇摇头，犹豫一下，苦笑着晃了晃手里的刀叉：“我不会用这些东西，你家有筷子吗？”

　　周翊愣了一下，随机哈哈大笑：“原来如此啊，我还以为我做的东西看起来很难吃呢。”他站起身：“你等我一下，我去厨房拿。”

　　凌晟睿尴尬的点了点头。

　　早餐之中的小风波就这么过去，凌晟睿拿着筷子，很快就解决了一顿算不上丰盛的早餐，凌晟睿最后再和蜂蜜的时候，看了一眼还在缓缓的吃着盘子里的东西的周翊，他的动作很细致，嘴角带着一丝惬意的微笑，让凌晟睿情不自禁的多看了几眼，然后有些感叹，他和周翊相比，根本是两个不同世界的人，周翊爱上他，还真是让人捉摸不透，这人到底是看书他哪里了？

　　仿佛是注意到凌晟睿盯着自己的视线，抬起头来：“吃完了？”

　　凌晟睿回过神来，收拾好餐具：“嗯。”

　　周翊放下了手中的刀叉，站起身来：“我来收拾吧。”还没等凌晟睿回答，他便将凌晟睿身前的东西拿走。

　　凌晟睿有些过意不去：“这怎么可以？”

　　周翊微笑：“当然应该我来，照顾你，是我应该做的，而且我也很乐意。”

　　他幽深的眸子凝视着凌晟睿，眼中的柔情让凌晟睿心跳加速，急忙别开视线，每次和周翊在一起，他总是会感觉哪里不太对劲，有些莫名其妙，可是他总是找不到原因。

　　在收拾好以后，周翊换好西装，准备出门，凌晟睿坐在客厅的沙发上，在想自己该不该离开了，他已经麻烦了周翊一个晚上，再呆下去，显得很不礼貌，可是如果他走了，他根本无处可去。

　　周翊走出房间，见他一来呢踟蹰，于是猜到他心中的想法，脸上微动。

　　“怎么了？”周翊走到凌晟睿身边，坐下，关切的问道。

　　“呃……我想，我应该……”

　　凌晟睿话还没说完，周翊却他人开口打断，看了看手表：“啊，已经这么晚了，来不及了，我先回公司了，有什么事情等我下班回家之后再说吧，我先走了。”

　　他并不忙，只是不想听到凌晟睿接下来的话。

　　不顾凌晟睿惊讶的神色，周翊站起身来，走到门口时，却又转过头，微笑：“你如果觉得无聊的话，可以看看电视或者上上网，我房间里的电脑你可以随便用，还有，如果你喜欢看书的话，可以到我的书房看看。”

　　“那个……”对这周翊的笑脸，凌晟睿怎么也开不了口。

　　“嗯，就这样了，我先去上班了。”周翊打开门：“我中午我会回来吃饭，你应该会在家吧，你答应了我以后不会离开的哦。”

　　“哦，会在吧。”凌晟睿有些丧气的点了点头，心不在焉的回答道。

　　等待，我什么时候答应过他不离开的？片刻之后，凌晟睿猛地从沙发上弹了起来，有些不知所措，他不太理解周翊话里的意识，只是对方却早已开门离开了，他根本无从问起，无力的坐回沙发，他有些怀疑自己是不是掉入到周翊的圈套里了。

　　只是既然已经答应了周翊不再离开，那么他就只好这么住了下来，他不想让这个唯一对他好的朋友产生不好的印象。

　　于是，两人的同居生活就此展开……

　　一转眼，凌晟睿便在周翊家里住了将近半个月。

　　周翊想来是个心细的人，再加上凌晟睿心伤未愈，所以对他更是照顾的无微不至，凌晟睿心中的防备很快放下，越来越新人和依赖他。周翊这个人有种和年龄完全不符合的成熟，工作和私生活分的非常开，在工作上是绝对的一丝不苟，在生活上则是相当的有规律，没有任何不良嗜好，且几乎什么事都是亲力亲为，简直就是好男人的典范。

　　凌晟睿和周翊一起生活的日子越长，对他的好感越来越深，原本还不太习惯和他单独在一起，可是现在却早没有了那种生疏感，甚至能够习以为常的接受周翊经常会突然袭来的亲吻和拥抱了。

　　凌晟睿几乎不看电视，所以并不知道，因为凌晟睿的失踪，方若辰和方云逸早已快要急的发疯，电视上，报纸上，几乎到处都是关于他的寻人启事，而且周翊的公司也开始卯足了劲头开始攻击方若辰的公司，整个市的商界都因为他们的争斗而开始动荡不安，每天报纸或者新闻的头条几乎都是关于他们。

　　而完全不知情的凌晟睿则一派悠闲的躲在周翊的家里，慢慢的疗着自己的心伤。

　　这天，凌晟睿正坐在书房里看小说。

　　“叮咚……”

　　门铃声突然响起，凌晟睿抬起头，看了看墙壁上的挂钟，才下午三点，不禁有些惊讶，周翊一般都是要等到晚上六七点才回家，那现在按门铃的人会是谁？

　　凌晟睿走到门口，习惯性的朝着猫眼外看了一眼，只是一眼，他原本舒适闲散的心情顿时烟消云散，换成满满的愤怒和疑问。

　　他猛地打开了门，一脸愤怒的看着门外的人：“你来这里干什么？”

　　站在门外的认证书之前之前打晕并强暴他的那个男孩，看到凌晟睿的出现，似乎并不惊讶，只是有些忐忑的看了他一眼：“我是来向你道歉的，之前我太冲动了。”

　　凌晟睿没有理会他的道歉，一脸狐疑的盯着他：“你怎么会走到我在这里？”

　　“当然知道。”男孩顿了一下，苦笑着问道：“你知道我的名字吗？”

　　“我怎么知道你的名字？”了主人向来脾气温和，可是此刻却子熬夜无法压下自己内心的愤怒，眼前的男孩正是那个强暴甚至还有可能找人轮暴过他的凶手，他怎么能够不愤怒？紧紧握着拳头，凌晟睿气的浑身都在发抖，恨不得狠狠一拳直接砸上去。

　　“我叫周翔。”

　　男孩的话，让凌晟睿的身体迅速的僵硬，过于类似的名字，让他的脑海中迅速浮现出另外一个男人的面孔，只是，周翊那么好的一个人，怎么可能会和眼前这个坏到极点的男孩有什么关系？

　　“我叫周翔，是周翊同父异母的弟弟。”

　　“这不可能。”凌晟睿断然否决，只是他的话说的很没底气，连自己都半信半疑。

　　他突然想起挂在周翊家客厅里的那张气氛诡异的全家福，内心往下沉去。

　　“其实，我昨天那么对你，都是因为想要报复他。”周翔淡淡的说道。

　　凌晟睿沉默，看着周翔那张合周翊有几分相似的脸，忍不住咬住了下唇，他终于知道第一次看见周翔时，那种似成相识的感觉是什么原因了……

　　“我现在后悔那么做了，我们之间的问题，不该把你牵扯进来，只是那天我特意在他公司门口等他，他却根本么有认出来我，所以我气疯了，做出啦那样的事情，很抱歉。”

　　凌晟睿还是沉默。

　　周翔开始有些慌了，那天他原本只是打算拍个录影带，下下周翊的，并不打算真的强暴凌晟睿，可是后来看到凌晟睿那诱人的裸体时，却完全失去了理智，不仅假戏真做，不管不顾的在完全无力反抗的凌晟睿身上发泄着自己的兽欲，因为初识情欲，他当时几乎无法控制自己的行为，动作十分粗暴，把凌晟睿弄得浑身是伤。

　　事情过后，恢复理智的周翔对自己的之前的冲动后悔至极，他害怕周翊真的会气，更害怕看到凌晟睿醒来以后会有的愤怒，于是慌乱之下，便在天黑以后将依然不醒人事的凌晟睿抬到了巷子口，而他则躲在暗处，小心翼翼的主义者他的情况，知道他醒过来，离开，然后偷偷摸摸的跟踪在凌晟睿身后，直到周翊的出现。

　　他不知道自己为什么会这么做，只是觉得对被他伤害的无辜男人很内疚。

　　“你能原谅我吗？”周翔眼神复杂的看着凌晟睿。

　　凌晟睿心乱如麻，眼前的情况完全出乎他的意料，要是刚才，他大可以把这人狠狠揍一顿，发泄心中的愤怒。可是现在，在知道知道男孩的身份之后，他完全不足的改如何是好。

　　第四十六章    无法原谅

　　凌晟睿看着周翔，眼前这个男孩显得疲惫而慌乱，完全没有了之前面对他时那锐气逼人的模样，看起来像个因为做错了事情而不知所措的小孩，正在等着凌晟睿这个“审判官”的裁决。

　　凌晟睿闭上眼睛，淡淡的说道：“你回去吧。”

　　虽然周翔的道歉很有诚意，但是凌晟睿怎么也无法说服自己原谅他。

　　周翔怔住，愣愣的看着凌晟睿，他原本以为这个善良温和的男人会原谅他，可是却没想到会是这种结果。

　　凌晟睿再也不看他一眼，毫不犹豫的关门。

　　“等等！”周翔急忙扣住门板，也不管自己的手会被夹到：“至少你也要给我一个补偿你的机会！”

　　凌晟睿停下动作，冷冷的看着他：“你如果真想补偿我的话，那就离我远一点，现在只要我看见你，就想起当天你做的那些事，在我忘记那些事情之前，我没有办法原谅你。”

　　他的语气淡淡的，却毋庸置疑。

　　周翔语塞，却还是不放弃，始终没有松开手。

　　凌晟睿力气拼他不过，只好无奈的停下动作：“你到底想要怎样？”

　　周翔不知道该怎么回答，凌晟睿愤怒的眼神让他不知所措。他一向是个认死理的人，有时候就算他做错的事情，他也绝对不会道歉，可是这次，他知道自己闯祸了，虽然知道有些过分，但他还是需要得到凌晟睿的原谅。

　　“我只是想要和你到钱而已。”周翔不敢看他，低着头，小声的说道。

　　“你已经道完歉了，可以走了。”

　　“可是……”

　　“你别妄想我会原谅你。”凌晟睿重新握住门把，一脸疲惫的再次关门：“你如果不想我更加讨厌你，你就快走吧。”

　　他原本以为自己做错了事情，只要好好的和这人道歉，然后在补偿他就可以了，殊不知对方却完全不领他的意。

　　他只是需要赎罪而已，为什么这么难？

　　“你要怎么样才能原谅我？”周翔不依不饶的继续问着。

　　明朝人没有回答，十分坚决的关上了门，只是在门关上的一霎那，他他抬起眼帘，看了周翔一眼。原本还算的上充满朝气的男孩，此刻耸拉着闹滴啊，一副垂头丧气的模样。

　　周翔看着大门在他眼前缓缓合上，却无能为力，他不知道到底该怎么做才能让自己的心更加好过一点，他这些天一直饱受内疚和自责的煎熬。虽然他有一段时间因为生活没有目标而沦为街头混混，可是却从未做过什么太过于出格的事情，可是这次凌晟睿的事情让他彻底慌了手脚，他只有十八岁，涉世未深，根本就不懂自己所作所为的严重性，也根本不知大怎么处理，于是无奈之下，继续按门铃。

　　他知道自己其实可以完全不这么做的，可是却无法控制自己的思想。一想到凌晟睿可能会因为那天的事情讨厌他，甚至曾很他，他就感觉难以忍受，甚至坐立难安，他不知道这到底是为什么。

　　周翔的锲而不舍终于激怒了凌晟睿，凌晟睿在呗骚扰到忍无可忍之后，再次打开门。

　　周翔内心一喜，还没来得及开口，凌晟睿便猛地挥出拳头，不偏不倚的打在他右脸上，周翔下意识的往后退了几步，脚下一个不稳，一屁股坐在地上，舞者被打的脸颊，呆呆的看着怒不可遏的男人，一脸的难以置信。

　　“滚！”凌晟睿帝后，此时的周翔看起来十分可怜，可是凌晟睿却怎么也无法对他产生一丝怜悯。

　　周翔摸了摸痛的发麻的脸颊，一言不发的站起身来，凌晟睿以为他会哭，一直在内心提醒自己不要心软，可是对方却丝毫没有哭出来的迹象，只是转过身，低着头默默的离开。

　　凌晟睿看着他的背影，有些失神的关上门。

　　步伐不稳的走回沙发前，凌晟睿无力的坐了下去，右手撑住了额头，心乱如麻。

　　周翔居然是周翊的亲弟弟，这个宛如天方夜谭般离奇却又恰恰是事实的状况摆在他面前，他不得不接受。弟弟打晕了他，然后找人轮暴他，而哥哥却又在那之后奇迹般的出现，将他带回家，温柔以对，悉心照顾。这还真是一出滑稽而又狗血至极的闹剧，可是他却怎么也笑不出来。

　　他知道周翊是不吭你串通周翔这么做的，只是，他所有的感觉，在遭受着一连串突如其来的变化之后，全部都变了味。他头疼欲裂，不知道自己以后该拿出什么样的态度来面对周翊。

　　他不明白，为什么在这之前一切原本都是好好的，现在却因为周翔的介入而完全被毁掉了。

　　周翊回家的时候后，看到的就是这样一幅场景，凌晟睿缩在沙发上，一脸慌张的表情，宛如一只受惊的动物，茫然无措。

　　“你怎么了？”周翊走到凌晟睿面前，有些犹豫问道。

　　凌晟睿似乎并没有注意到他回来了，被突然在身边响起的声音吓的浑身一震，差点惊叫出来，周翊被他激烈的反应吓了一跳，急忙解释：“怎么了？我是周翊啊！”

　　“周翊，你回来啦。”在看清楚来人以后，凌晟睿松了口气。

　　看着他这副惊魂未定的模样，周翊越加狐疑：“你刚才魂不守舍的，是发生什么事情了吗？”

　　“没有啊。”凌晟睿艰难的露出微笑，想要掩饰过去，只是他那苍白的脸色和不自然的表情看起来却有种欲盖弥彰的味道。

　　周翊在他旁边坐下来，一脸担心的看着他：“你是不是已经知道那些事情了？”

　　凌晟睿脸色越加苍白，他不知道周翊话里的“知道”是指什么，但是他直觉的联想到周翔。他害怕周翊知道周翔所做的事情会被打击到，于是傻笑着扯开话题：“你今天怎么这么晚才回来？”

　　“很晚？”周翊疑惑的看向墙上的钟摆，凌晟睿的视线也跟着他一起转过去，脸上的笑容也随之僵住。

　　才下午五点……

　　“你已经知道了吧。”周翊叹了口气，虽然他极力想要隐瞒，但是关于他和方若辰之间的战斗已经在电视上炒的沸沸扬扬，凌晟睿不可能会不知道吧。

　　凌晟睿沉默的点了点头。

　　他不知道的是，周翊口中的“他们”和他所想的根本完全不是同一伙人，周翊所指的，是几乎已经快要被他遗忘的方若辰和方云逸。（T∧T，可怜的两兄弟，就这么被大叔给无情的抛弃了……）

　　“你别害怕。”周翊突然握住凌晟睿的双手，脸色十分严肃：“我一定会帮你好好教训他们的，你呆在我这里，我一定会好好保护你的，你不用担心会被他们报复。”

　　房间里一片死寂，仿佛连空气也凝固了一般。

　　周翊的力气太大，凌晟睿是双手被捏的有些痛，却并没有吭声，只是失神的看着他，僵硬的点了点头。

　　凌晟睿有些惊讶，对付自己的亲弟弟，用得着摆出这样一副深仇大恨的样子吗？

　　见他点头，周翊重新恢复笑容：“那就好，报仇的事情交给我，你不用担心。”

　　“哦。”凌晟睿不禁开始有些担心，周翔和那几个小混混毕竟还只是个不懂事的小孩，如果周翊太过认真，闹出人命，那就太夸张了。凌晟睿可不想因为自己而让他们之间发生兄弟相残的惨绝。

　　“别太过了，稍微教训一下就好了。”

　　“你在替他们求情？”一向在凌晟睿面前总是和颜悦色的周翊，听到凌晟睿为情敌求情，也忍不住冷下脸来。

　　凌晟睿被他身上散发出来的凌厉气息给吓到，低下头 ，不敢再说话。

　　周翊沉默的看着男人，强压住内心的妒意合怒气，最终还是恢复了之前的温柔笑意：“你别担心，这些事情我自有分寸，你不用害怕我会把他们怎么样。”

　　他话里带刺，凌晟睿知道他很生气，大气也不敢出一口，一直低着头。

　　“抱歉，我不该干涉你的私事……”

　　意识到自己语气有些过了，周翊急忙笑着弥补：“没关系，我知道你这是在担心我。”

　　凌晟睿没有说话。

　　“好了，别再想那些烦人的事情了，今天的晚餐我们出去吃吧。”周翊笑着转移话题。

　　“呃，没必要那么麻烦，还是在家……”凌晟睿现在实在是不想出门。

　　周翊伸出手，按在他的唇上，示意他噤声，幽黑的眸子里充满期待：“不要拒绝，今天是我二十三岁的生日，我想和你陪我一起过。”

　　周翊的话成功的转移了凌晟睿的注意力，凌晟睿睁大眼睛：“你还没到二十三的？”

　　周翊扬眉：“怎么，很惊讶？”

　　凌晟睿急忙摇头：“没有啊，我以为你已经过二十三了，没想到你指的是虚岁。”而且，你实在不像是一个只有二十三岁的年轻人，太成熟了……

　　当然，后面的话凌晟睿是不敢说出来的。

　　周翊似乎看出了他的想法，嘴角勾出一抹坏笑，靠近凌晟睿，暧昧的说道：“难道你以为我很老？要不要我证明给你看？年轻人的精力，可是很旺盛的噢……”

　　周翊意有所指，凌晟睿红着脸，站了起来，躲开了周翊压过来的身体。

　　“呃，不用了。”

　　诱惑失败，周翊有些失望，不过并不气馁，右手搭到沙发靠背的边缘，优雅的翘起二郎腿，笑意盈盈的看着一脸羞涩的男人：“我今天生日，你打算给我送份什么礼物啊。”

　　凌晟睿愣住：“我没有准备。”

　　“现在准备也不迟啊，时间还早。”

　　凌晟睿有些尴尬：“我没钱，所以买不起那些珍贵的礼物。”

　　“我不需要哪些。”

　　“呃，那你想要什么礼物？”

　　“这个吗……”周翊摸摸下巴，微眯着眼睛上下打量了凌晟睿一番，半开玩笑的说道：“要不，把你自己送给我怎么样？”

　　凌晟睿看着他那一脸不怀好意的笑容，顿时无语至极，他没想到一向都是一本正经的周翊居然也会有开玩笑的时候。

　　只是，这个玩笑实在是有点冷……

　　“呃，这个恐怕不行。”凌晟睿淡淡的拒绝，只是脸色却非常可疑的越来越红。

　　周翊被他那局促的模样逗乐了，眼神闪过意思恶作剧的光芒，猛地抓住了凌晟睿的手，用力一拉。凌晟睿粹不及防，跌入他的怀里，还来不及有所反应，便已经被身手敏捷的周翊压在了身下。

　　“你干什么？”双手备案制身侧，凌晟睿无法动弹，顿时惊慌失措。

　　“我想问你，可以吗？”周翊眼神灼灼的看着他。

　　凌晟睿垂下眼帘，淡淡的说道：“都已经这样了，还有我拒绝的余地吗？”

　　“有。”周翊眼神温柔的几乎可以溺死人：“如果你现在说不的话，我马上就放开你，我说到做到。”

　　凌晟睿没有说话。

　　“你不说话，那我就当你默认了？”周翊试探着问。

　　凌晟睿咬了咬下唇，脸上几乎滴的出血来，他依然没有开口，只是他的眼神却早已代替了他的回答。

　　周翊内心狂喜：“那我就不客气了。”说罢，低下头，俘虏住了凌晟睿的唇，轻轻的厮磨起来。

　　他并不着急这掠夺，只是非常温柔的用舌头在凌晟睿柔软的唇瓣上舔舐滑动起来，知道对方把持不住，微微张开了嘴，迎合他的动作，他才将舌头探入男人的口中。

　　凌晟睿哪里被人如此温柔的吻过，很快就被吻得浑身酥吗，大脑中一片空白。他感觉自己正漂浮在一片广辽的大海之中，身体正在一点一点的往下沉去，他迷失在周翊那无边无际的柔情之中，无法自拔……

　　就在这样一个宁静的黄昏，凌晟睿被周翊压在这张狭窄的沙发上，两人吻得难舍难分，几乎忘记自我。

　　窗外，如血般赤红的晚霞像一团团正在剧烈燃烧的火焰，无比绚烂……

　　野兽法则   第四十七章     一波三折的晚餐

　　晚餐的地点设在周翊精心挑选的一家西餐厅，凌晟睿和周翊在服务员的指引下，来到周翊早就预定好的位置上。

　　餐厅里人并不过，而且也非常安静，其他客人都是身着正装端端正正的坐在椅子上，动作优雅的吃着东西，小提琴手闭着眼睛，将小提琴放在减半山，十分陶醉的拉着一首节奏舒缓的曲子。

　　凌晟睿跟在周翊身后，小心的往四周看了一下，他从来没进过这样的餐厅，在他的印象中，吃饭的地方不都是热热闹闹的吗？那才显得有气氛，这里给他的感觉死气沉沉的，让他很不习惯，于是萌生一种想要离开的冲动。

　　“怎么了？不喜欢这里？”周翊回过头来，看着他那一脸不自在的表情，笑着问道。

　　“不是，很喜欢。”凌晟睿口不对心的回答着，他不想扫周翊的兴。

　　“哦，这里我经常来，这里的法国菜的味道相当不错。”周翊微笑，“只要吃过了，我相信你一定会喜欢的。”

　　凌晟睿回之以一笑，“希望如此。”

　　他们的餐桌正好处在靠窗的位置，巨大的玻璃窗户外面，是城市繁华瑰丽的夜景。

　　两人入座以后，周翊拿起菜单，打开来，看了一眼之后，微笑着对服务生说道：“香草牛油翱蜗牛，法式蜗牛，沙朗牛排。”

　　服务生微笑着回答：“好的。”然后转向凌晟睿的方向，礼貌的等待着他的回答。

　　凌晟睿根本不知道该吃什么，只好无奈的放下菜单，愁眉苦脸的看向周翊，“我和你一样好了。”

　　周翊哈哈大笑：“好的，这些菜绝对很合你口味。”

　　“希望吧。”凌晟睿垂头丧气，感觉自己在周翊面前，总是会有格格不入的感觉。

　　在等菜上来的间隙，凌晟睿侧过脸，看着窗外的夜景，怔怔出神。周翊单手撑着下巴，凝视着他俊美的侧脸。凌晟睿的眼神很安宁，窗外的霓虹光芒映在他眼中，熠熠生辉，朦胧的灯光下，他的脸孔线条看起来格外柔和，让周翊越加心动。

　　“我……”

　　周翊刚想开口，餐厅里的优美歌声也同时响起，周翊的话顿时戛然而止，凌晟睿也回过神，两人同时望向歌声传来的方向。

　　不知道什么时候，餐厅中央多了一个穿着黑西装的黑人歌手，坐在凳子上，低声吟唱起一首带着爵士味的英文老歌。

　　黑人特有的浑厚嗓音很温暖，宛如丝绸一般掠过每个人的耳朵，凌晟睿看着那个黑人，听得很入神。

　　“你喜欢这首歌？”周翊的视线却一直没有从凌晟睿身上移开。

　　“嗯，以前听过，非常喜欢。”凌晟睿含笑点头。

　　“我特地点给你的。”

　　凌晟睿有些惊讶的转过头，周翊的眼神十分温柔，“这首歌的名字叫做Enless―Love，歌词代表了我心中所有想对你说的话。”

　　凌晟睿愣愣的看着他，不知道该怎么回答才好，于是干脆沉默。

　　周翊并不介意，当做没事一般，突然转开了话题，笑道：“今天是我的生日，送上你美好的祝愿吧。”

　　周翊的话题转的有些突然，凌晟睿甚至还没有从他刚才的话语中回过味来，顿时觉得有点莫名其妙，不过也松了一口气，还好，周翊没说出什么让他难堪的话来。

　　“祝你生日快乐。”

　　凌晟睿深吸一口气，平复自己有点过快的心跳，笑着对寿星公说道。

　　“就这样？”周翊扬眉，看起来很失望。

　　“那，祝你发财？”凌晟睿一时想不到其他的祝福词，于是非常脱线的说了一句，然后被自己的话逗笑。

　　周翊也有些忍俊不禁，“你真有趣。”

　　“呵呵，莫非你一直觉得我很无趣？”凌晟睿心情大好，便半开玩笑的说道：“我本来已经中年人了，用你们这些年轻人的话来说，就是一个老古董了，不知道你们这些年轻人的喜好啊。”

　　周翊突然认真起来，“你知道我喜欢什么的。”

　　凌晟睿脸上的笑容顿时僵住，低下头，闷闷的说道：“我怎么知道。”

　　周翊眼中闪过一丝失望，但是却很快就恢复了笑容，“呵呵，刚才开玩笑的，我都没告诉你我的爱好呢，等回家我再慢慢说给你听。”

　　凌晟睿点了点头。

　　服务生适时的出现，打破了两人之间有些僵硬的气氛，上菜了，美味的食物，总是会让人食欲大动，不仅化解了凌晟睿内心的忐忑，而且让他心情变得愉悦起来。

　　只是……

　　看着碟子旁那两排密密麻麻的餐具，凌晟睿开始头痛了，他实在是不会用这些繁琐的餐具，而且这里是西餐厅，又不能找服务生要筷子，那会让人笑掉大牙的。

　　周翊看出了他的尴尬，于是便开始笑着教他那些餐具的用法，“像这样，用叉子按住牛排，然后用刀去切。”说着，便开始细致的示范起切牛排的动作。

　　凌晟睿也依样画葫芦，跟着他去做，虽然动作有些生硬的，但还是勉勉强强可以做到。

　　等他将第一小块切碎的牛排送入口中时，他的额头已经出了一层细密的汗珠了。

　　“需要我帮忙吗？”周翊没有先吃，而是一直兴趣盎然的看着他的动作，男人切牛排的时候，那无奈却又努力的模样显得特别可爱，周翊看着，越发觉得有趣。

　　“呃，不用了。”

　　看着他带笑的眼神，凌晟睿知道自己刚才那丢脸的模样全部都被对方看在眼里，顿时羞窘至极，头也不敢再抬起来，埋着头，闷闷的吃着牛排旁边那个盘子里的东西，嗯，虽然不知道这是什么，但是味道还真是很不错，于是，他的注意力全部被吸引到面前的食物上。

　　“这道菜味道很好吧。”周翊看他吃的一脸陶醉的模样，笑着说。

　　“嗯。”凌晟睿连连点头称赞，“味道很鲜，香味也很浓郁，真的很不错，这是什么东西？”

　　“蜗牛。”

　　凌晟睿脸色顿时大变，感觉口里的食物突然变了味，艰难的咽下刚送进口中、还没来得及咀嚼的食物，不太确定的问道，“你刚才说是什么？”

　　“蜗牛啊。”周翊有些惊讶，“之前我点菜的时候你没听到？”

　　凌晟睿胃里一阵翻腾，急忙捂住嘴，脸色发青。刚才周翊点菜的时候，他走神了，根本没听清楚周翊点了什么东西，他宁愿自己一直都不要知道。

　　“怎么了？”周翊有些奇怪的看着他。

　　“抱歉，我不太舒服，想去一趟卫生间。”凌晟睿不敢松手，生怕一不小心那些已经涌到里的的东西会从嘴里喷出来。

　　他的话说的很含糊，但是周翊还是听明白了，不禁有些担心，“是不是吃不惯蜗牛？”

　　凌晟睿点点头，却在心里愤怒的控诉，那当然了，你见过有几个中国人吃过那种东西的？一想到自己刚才吃的，是那些浑身湿粘，爬来爬去的半透明动物，凌晟睿便浑身发麻，差点直接吐出来。

　　“洗手间在那里。”周翊被他痛苦的模样吓到，急忙站起身来，指了指卫生间的方向，担忧的看着他，“要不要我陪你一起去？”

　　凌晟睿摆摆手，便匆匆忙忙的朝洗手间的方向走过去。

　　周翊看着他急急离去的背影，顿时感觉莫名其妙。用叉子叉起一块被烤成金黄色的蜗牛肉递进口中，细细品尝一番，周翊有些不解的皱起了眉，“味道明明很棒啊，为什么会吃不惯？”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　关上洗手间的门，凌晟睿直接扑到洗手台上，将脸埋在池子中大吐特吐，几乎把刚才吃的东西全部给吐了出来，直到胃里空空如也，什么也吐不出来的时候，才浑身发软的趴在洗手台上喘气。

　　打开水龙头，冲掉池子里的秽物，凌晟睿用双手捧起一捧冷水浇在脸上，让自己冷静下来。

　　“还真不错啊，才多久不见，又勾引上一个年轻有为的富家公子哥啊。”冷冰冰的声音在身后响起，语气中带着浓浓的嘲笑意味。

　　凌晟睿被吓了一跳，猛然转过身。

　　一个金发碧眼的高大男人正站在门口，穿着一身低调的黑西服，脸孔依然天神般俊美，身体靠在门板上，抱着双臂，冷笑看着他。

　　凌晟睿怎么也不会忘记它啊，那个曾经在酒会阳台上强行侵犯过他的外国男人。

　　“德维特，你怎么会在这里？”凌晟睿开始紧张起来。

　　“很高兴你还记得我的名字。”德维特一直挂在嘴边那一抹坏坏的淡笑，看起来颇有些幸灾乐祸的意味，“呵呵，不止我在这里呢，你的另一个老相好很快也要到了。”

　　凌晟睿内心猛然一紧，第一反应就是方若辰。

　　“你说，要是程致远那家伙看到自己喜欢的人居然正在和别的男人吃浪漫的情人晚餐，他会有什么反应呢？”

　　德维特的话，听的凌晟睿心惊肉跳。

　　“你们怎么会在这里？”凌晟睿掩饰住内心的惊慌，低着头，淡淡的问道。

　　“很简单啊，我在和某位美丽的女士约会，而那位好心的女士知道程致远很孤单，所以非常热心的想要帮程致远介绍女朋友。”德维特放下双臂，缓缓的朝凌晟睿走过去，“地址吗？恰好就和你在同一家餐厅。”

　　凌晟睿身体一僵，下意识的往后退去，可是他身后是洗手台，根本无路可退。

　　德维特走到凌晟睿面前，双手放在凌晟睿身体两侧，将他围在双臂之间，低下头，脸朝凌晟睿逼近。

　　凌晟睿别过脸，伸出手想要推开他的身体，却被德维特一把抓住，扭到他身后。

　　“好久不见，你还是这么有魅力。”德维特伸出舌头，在凌晟睿脸颊上轻轻舔过，湿滑而温热的触感，让凌晨瑞瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你想干什么！”

　　“你说呢。”无视凌晟睿的挣扎，德维特将他压在洗手台上，继续骚扰着。

　　“你放开我！这里可是公共场合！”凌晟睿涨红脸，德维特的手滑到了某个让他难以启齿的地方。

　　凌晟睿眼中闪过一丝愤怒，曲起膝盖，用力的往德维特双腿间的要害处顶去。

　　德维特一点也不慌张，笑的越发可恶，一把抓住凌晟睿的大腿，往一旁抬去，缠到自己腰上，然后身体往前压去，凌晟睿便以一个屈辱的姿势，双腿完全在德维特面前打开。

　　两人下身紧紧贴在一起，暧昧的摩擦着。

　　“你好像很饥渴呢，一听到我要上你就迫不及待的张开双腿。”德维特的手在凌晟睿那条被他抓住的修长大腿上放肆的游走着，虽然外面隔着柔软的西裤，但是那种坚实富有弹性的触感还是相当棒。

　　手感真是不错……

　　德维特暗暗想着，眼中的欲望加深。

　　第四十八章 误解重重

　　感觉到正在自己双腿之间不停摩擦的硬热物体，凌晟睿头皮发麻，德维特的力气大的吓人，他根本无法撼动分毫。挣扎之间，周翊临时买给他的那件昂贵西装被从中粗暴的撕开，金属质地的纽扣被崩掉，掉在地面上迸射开来，发出清脆的声响，在出门前特地打理过的头发也变得有些凌乱，却更有味道。

　　来不及心痛身上的西装，凌晟睿更加担心自己的接下来的遭遇。

　　“放开我！”凌晟睿低声抗议，他不敢说太大声，怕声音从卫生间里传出去，被别人听到。

　　“呵呵，你在和我玩欲擒故纵的游戏？”

　　德维特碧蓝色的眼眸之中燃烧着熊熊的欲望，他原本只是打算戏弄一下这个在他看来“水性杨花”的男人，可是现在他是真真正正的被激起了欲望，凌晟睿的挣扎显得很徒劳，却又如此诱人。

　　德维特的手扯出凌晟睿在西裤里的白衬衫，撩开下摆，灵巧的钻了进去，顺着他光滑紧致的肌肤向上滑去，来到胸前，捏住了左边的肉粒。

　　凌晟睿倒抽一口冷气：“住手！”

　　“口是心非。”德维特微眯着眼睛，下身更加迅速的在凌晟睿双腿之间的柔软地带摩擦着，布料摩擦所带来的声音甚至盖过了凌晟睿的挣扎所发出来的声音。

　　男人身上最敏感的器官受到如此强烈的刺激，凌晟睿很快就把持不住了，感觉自己的分身开始有了抬头的迹象。

　　德维特的头埋在凌晟睿颈间，像只发情的野兽一般狂乱的亲吻着，只是动作却并不粗暴。

　　他很小心，没有弄出一点痕迹。

　　凌晟睿开始有些意乱情迷，仰起头，急促的喘息着，他一直撑在洗手池边缘的手也在不停的在身后游移着，彷佛一个溺水者一样，寻找一切可以抓住的东西，一不小心触到了水龙头的开关，然后整只手滑了进去。

　　冷水从水龙头涌出，顺着凌晟睿的袖口冲下，凌晟睿的手瞬间被浸没在冰凉的水中，浑身一抖，原本有些迷离的神志瞬间清醒过来，下意识伸手去推紧贴在他身上的德维特。

　　或许是人在特殊时刻会被激发出体内的潜能，又或许是意乱情迷的德维特一时放松了警惕，之前无论怎么挣扎也无果的凌晟睿居然没费多少力气就把德维特推开了。

　　步伐不稳的后退了两步，德维特有些惊讶的看着凌晟睿，似乎完全没料到此刻的情况。

　　在他发呆的间隙，凌晟睿飞快的整理好自己身上凌乱的衣物，愤怒的瞪着他，“你是禽兽吗？怎么一天到晚都乱发情？”

　　德维特眼中闪过一丝玩味，脸上惊讶的表情瞬间散去，换上之前迷死人不偿命的不羁笑容，舔了舔嘴角，似乎是在回味，“没啊，我只是不喜欢压抑自己的情感，谁叫你这么诱人？我一看见你，就忍不住想要把你压倒，然后做爱做的事。”

　　德维特半开玩笑的说着调戏的话，凌晟睿脸一红，越加愤怒：“我和你根本就不熟，而且你不是和你的女朋友在一起吗？你这样背着她勾三搭四的，难道不觉得很过分？”

　　德维特挑眉：“我什么时候说过她是我女朋友？”

　　凌晟睿疑惑的看着他：“你刚才不是说正在和一位美丽的女士在一起吗？”

　　“她只是我的一个朋友。”德维特笑的别有意味，“莫非你听到我和其他的人在意，你吃醋了？”

　　凌晟睿哑口无言，感觉自己和他根本是鸡同鸭讲，完全无法沟通。

　　正当德维特朝凌晟睿逼近，想要继续刚才未完成的事情时，他口袋里的手机突然响了起来，悦耳的铃声，将弥漫在两人之间的暧昧气氛驱赶的烟消云散。

　　德维特有些遗憾的看着凌晟睿，慢慢悠悠的从口袋里掏出手机：“可能是程致远那家伙都打过来了。”

　　凌晟睿内心一紧，犹豫一下，还是小声问道：“你和他是什么关系？”

　　“既是朋友，又是敌人。”德维特笑得高深莫测，滑开手机滑盖，放到耳边：“喂？”

　　凌晟睿被他的回答弄得有些迷糊，却又不敢再发问，德维特在和程致远通话，他不敢发出一点声音，内心紧张至极，怯怯的看着德维特，生怕他对电话那边的人说出自己也在这个餐厅的事情。

　　他是无论如何也不想在看到那个霸道又变态的男人了。

　　“哦，你来了啊，我现在正在洗手间，很快就出去，你先等一下，嗯，就这样了，我先挂电话了。”

　　对话很简短，德维特很快就挂断了电话，然后逼近凌晟睿，眼中闪过算计的光芒，“你一直都在担心我对程致远说你也在这个餐厅吧？”

　　凌晟睿低着头，没有说话。

　　德维特一手撑在凌晟睿身边，另一只手则轻佻的抬起凌晟睿的下巴：“如果我对他说了你正在和那个名叫周翊的商业巨子谈恋爱，你说他会有什么反应呢？”

　　凌晟睿的身体僵硬住，脸上表情不变，可是脸色却瞬间变得惨白一片，德维特从他眼中看到了深深的恐惧。

　　他无法想象那种场面，周翊绝对会被杀掉的。凌晟睿不愿意看到这个唯一对他好的朋友受到一点伤害，于是咬了咬下唇：“你有什么条件？”

　　“聪明。”德维特赞许的看了他一眼：“原来你并没有那么笨吗，我还以为你只是个徒有其表的绣花枕头呢。”

　　凌晟睿屋里再去理会他的轻蔑，只是焦急的看着他，等待他接下来的话。

　　“我要你做我的人。”德维特抚摸着凌晟睿的脸，眼神突然变得温柔起来：“不是性奴，是爱人。”

　　凌晟睿沉默了。

　　“为什么？”片刻之后，凌晟睿闷闷的问道，他不明白，为什么这个他看不透的西方男人刚才还是一副鄙视他的模样，此刻却突然说出这样的话。

　　“这个嘛……”德维特苦恼的皱起眉：“我也不知道，只是觉得你很有趣，所以，可能和你在一起会很有意思吧，而且，我从来没和人谈过恋爱，全都只是肉体关系，所以现在想要试试和人谈恋爱的感觉。”

　　“我是男人。”凌晟睿哭笑不得，有男人和男人谈恋爱的吗？

　　“我知道。”德维特的手指滑过凌晟睿的唇，那柔软湿润的感觉，让他流连忘返：“如果你是女人的话，我可能不会对你有感觉，就因为你是男人，所以才会显得这么特别。”

　　凌晟睿无语了，这是什么歪理？

　　“你答应吗？”德维特满怀期待的看着他。

　　“好吧，我答应你。”凌晟睿垂头丧气的回答道，此时此刻，除了答应这个离谱的要求，他无从选择：“但是你也要向我保证，绝对不能让程致远伤害周翊一丝一毫。”

　　“这当然，杀手的原则向来就是说到做到。”德维特灿烂一笑。

　　――――――――――――――――――――――

　　餐厅是不能再继续呆下去了，凌晟睿便在德维特的掩护下从离洗手间不远的消防通道离开了酒店大楼，也不知道那家伙用了什么方法，居然没有任何人出来阻拦。

　　呼吸着酒店外面清冷的空气，凌晟睿长长的舒了口气。

　　“你先等我一下，我先上去应付一下程致远，等一下再找借口离开，你可以到附近的咖啡店坐坐。”德维特微笑着说。

　　凌晟睿点了点头。

　　德维特重新返回酒店，凌晟睿百无聊赖，便在路边的报摊上看都不看的随手买了一份报纸，进入了一家不远处的咖啡厅。

　　再向服务生要了一杯黑咖啡以后，凌晟睿打开了手中的报纸，漫不经心的扫了一眼，然后猛地站了起来。

　　旁边的人有些莫名其妙的扫了凌晟睿一眼，凌晟睿抱歉的笑了笑，急忙坐了下来。

　　这是一份娱乐报纸，报纸正中央用鲜红到近乎夸张的标题写着《方若辰VS周翊，本市最让女人疯狂的钻石王老五之间的战斗》

　　标题有些恶俗，内容也有些夸张，但是大致内容凌晟睿还是看明白了，大概是说因为某位知名女星，两个本市最有前途的商业巨子现在正闹得不可开交，而且为了炒出话题性，这家报社甚至用了几张大得吓人的照片贴出了他们两人和那个女明星所谓的暧昧照，看起来颇有几分可信度。

　　凌晟睿无力的靠在椅子的靠背上，太阳穴一阵阵的刺痛。

　　方若辰怎么样他不知道，但是周翊和那个所谓的绯闻女星是不可能有什么过多的关联的，这段时间周翊一下班就回家陪他，根本没有任何时间和精力去和别的人在一起风花雪月，更别提因为和方若辰争夺一个女明星而大打出手了，那简直就是天方夜谭，周翊的个性一向内敛稳重，是绝对不会做出这么无聊的事情的。

　　那么，唯一的原因是……

　　凌晟睿一脸黑线，方若辰一定是以为他被周翊藏起来了，所以一怒之下便开始对付周翊。

　　凌晟睿内心充满愧疚，没料到自己和方家兄弟的事情，居然会把无辜的周翊给牵扯进来，而善良的周翊为了不让他担心，这些事情居然对他只字未提，只是一个人默默支撑着。

　　凌晟睿很感动，周翊真是个好人，自己绝对不能再继续连累他了。

　　匆匆忙忙的走出咖啡厅，凌晟睿走近公话亭，从口袋里掏出一个硬币，犹豫了半天，却始终没有投进去。

　　他实在不想再和方若辰有任何联系，他在方家那么久，那两兄弟带给他的，除了无止境的羞辱就是给他身心造成严重创伤的残忍侵犯。他不想去恨他们，毕竟他们在他曾经无家可归的时候收留过他，他只想和他们两个人划清界限。

　　算了，该来的还是要来的，就当是报答周翊对他一直以来无微不至的照顾吧。凌晟睿心一横，咬咬牙将硬币投了进去，然后飞快的按下那一串方若辰曾经强迫他背的滚瓜烂熟的私人手机号码。

　　电话没响两声就接通了，凌晟睿甚至还没来得及做好心理准备，电话那边熟悉的声音便劈头盖脸的砸了过来：“喂，是你吗？你现在在哪里？是不是发生什么事了？为什么突然失踪了？你回答我啊！”

　　凌晟睿被他一连串的问句问的有点发晕，深吸了一口气之后，努力用最平淡的声音开口道：“方若辰，是我，凌晟睿。”

　　“你现在在哪里？”

　　方若辰没有凌晟睿预想中那样暴跳如雷，语气听起来欣喜若狂，甚至连声音都在抑制不住的颤抖，凌晟睿有些惊讶，怎么回事？方若辰为什么没有像以前那个骂人了？他转性了？

　　凌晟睿越加狐疑，然后很快恍然大悟，也许是怕把他吓跑吧，或许方若辰的想法是等他回到方家以后再秋后算总账吧。

　　凌晟睿苦笑一下，他是无论如何都不会再回那个鬼地方的，他已经受够了。

　　“这个你先别管，我想和你说清楚，我和你们方家再也没有任何关系了，我的失踪不是因为周翊，而是因为害怕你们，所以请你别再缠着周翊不放了，他是无辜的。”

　　第四十九章  离开伤心地（第二卷完结）

　　凌晟睿话说完便沉默了，电话另一边的方若辰也没有开口，两人就这么僵持着，大街上人来人往，凌晟睿却感觉周围一片死寂。

　　“你在周翊那里。”方若辰用的是肯定句，语气渐渐冷却。

　　凌晟睿并没有否定，反正这也是方若辰也知道的事情，他停顿一下，继续说道：“我知道你现在在对付周翊，但是这一切并不关他的事，你还是乘早收手吧，别再闹了。”

　　电话另一端又是沉寂几秒，然后一丝冷笑传来：“难道你认为是我在找周翊麻烦？”

　　凌晟睿揉揉有些发痛的太阳穴，“不是你还有谁？”

　　他没有听明白方若辰话里的意思，方若辰是指凌晟睿认为是他主动找周翊麻烦，而凌晟睿却错误的理解成方若辰在狡辩不是他在周翊麻烦。这一场对话从一开始就没有意义，可是凌晟睿却不得不硬着头皮坚持下去。

　　“我不想和你多说什么，我只是希望你别再那么任性，你就算生气也可以冲着我来，不要把无辜的人牵扯进来，我知道你和你弟弟一直都很讨厌我，我也任凭当做仆人使唤了那么久，也该够了。我累了，你们就此罢手吧，我已经没有力气再让你们再那么……欺负下去了。”

　　凌晟睿本来是想说“糟蹋”的，但是话到嘴边却变了，他自嘲的想“糟蹋”不是用来形容女人的吗，自己一个大男人，能被糟蹋到哪里去？

　　“你认为这一切都是我的错？”方若辰的声音听起来冷到极点，语气却淡淡的，彷佛在可以压抑着什么，有种山雨欲来的感觉。

　　“我能说的都已经说完了，剩下的你好自为之吧，我想我们以后恐怕不是再见面了，希望你和方云逸能够变得成熟起来。”

　　凌晟睿说完便将听筒从耳边拿下，也不管电话那边传来的咆哮：“你敢给我挂断电话试试，我会让你……”方若辰的声音听起来怒到极点，但凌晟睿却已经不想再和他纠缠下去了，果断的挂断电话，整个电话亭里便瞬间安静下来。

　　凌晟睿背靠在电话亭透明的玻璃墙上，一脸疲惫，刚才在洗手间被弄湿的袖口还没有干，黏在他手臂的肌肤上，一阵冷风从电话亭外灌了进来，带来刺骨的寒意。

　　“总算结束了。”凌晟睿嘴角浮出一丝苦涩的笑容。

　　这一刻，凌晟睿知道自己终于从那无止境的恐惧中解脱了，可是，他心中并没有任何喜悦，反而带着淡淡的惆怅。以后的他，该何去何从？

　　“请问，这位先生，你可不可以让开一下，我要打电话。”

　　凌晟睿睁开眼睛，看向声音传来的方向，一个学生模样的小女生正站在电话亭外，一脸怯怯的看着他，手里握着一张电话卡。

　　凌晟睿温和的一笑：“抱歉，刚才没看到你。”

　　“没，没关系。”

　　原本还是一脸警惕的女生在看到凌晟睿的笑容以后，脸上的表情瞬间松懈下来，急忙低下头，避开他的视线，脸颊闪过淡淡的红晕。

　　凌晟睿侧身走出电话亭。

　　“小守吗？是我，我妈看得我很紧，我根本没办法脱身，我现在是趁她洗澡的时候偷偷摸摸跑出来的，最多只能和你讲十分钟的电话……”

　　身后，小女生兴奋的声音传来，凌晟睿并没有要偷听她说话的内容的打算，于是急忙避开。

　　回头看了一眼那个正在电话的小女生，她正倚身靠在电话亭一侧，旁若无人的像向电话中的小男朋友诉着衷肠，手指绞着电话线动来动去，一脸甜蜜的笑容，典型情窦初开的小女生的模样。

　　凌晟睿收回视线，有些纳闷，为什么现在的小孩都这么早熟的？

　　脑海中突然浮现出周翊和方云逸那两张青涩却又充满早熟气质的脸庞，凌晟睿打了个冷战，用力晃了晃脑袋，强迫自己不再去想那些事情。

　　“凌晟睿，忘记那些不堪回首的过去，接下来的生活，就是你自己的了。”

　　凌晟睿握紧拳头，暗暗的鼓励自己。在抛开禁锢了他长时间的枷锁以后，他感觉整个人似乎都轻松了许多。

　　抬头望了一眼那几乎望不到顶的酒店，凌晟睿轻轻的说道：“再见，周翊，虽然你对我很好，但是请你原谅，我还是没有办法接受你的爱。忘记我吧，你是个完美的人，总有一天你会找到最适合你的那个人。”

　　最后望了一眼周翊所在的位置，凌晟睿微笑一下，转身离开。

　　他并不打算呆在这里等待德维特，他觉得他们两人之间的协议真的很愚蠢。而且德维特那人虽然看起来有些油腔滑调，但是凌晟睿笃定他不会是那种暗地里挑起事端的卑鄙小人，所以他并不担心。

　　至于程致远……

　　凌晟睿脸色沉了下来，他对这人除了讨厌就是害怕，所以希望能够离他多远就多远，一辈子都不要再碰面。

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　凌晟睿原本想要回家看看凌皓的，却临时打消了念头，他担心方若辰正等在那里守株待兔。

　　夜渐渐深了，凌晟睿独自站在河边。

　　风很大，凌晟睿柔软的肉发随风飘散，他的眼睛亦如此刻黑漆漆的河面，深沉的不见底。

　　等到天亮，他就会离开这里，短期内不会再回来。在离开之前，他发现这个承载了他无数不堪回忆的地方也并不是那么讨厌，至少，他和家人在一起渡过的那段时间是很幸福的。

　　还有周翊……

　　“怎么，想不开，想跳河了？”磁性的声音在身后响起，一双有力的大手在同时搭上了他的肩膀。

　　凌晟睿身体一僵。

　　温暖的身躯从身后压了上来，凌晟睿用了好几秒的时间才反应过来，他被突然出现在身后的不速之客抱进了怀里。

　　凌晟睿的心渐渐往下沉，彷佛没入了冰冷的河底。

　　“德维特，你怎么找到我的？”凌晟睿无奈的问道，刚刚才计划好的逃亡计划，

　　还未开始，就已宣告流产。

　　“我有这个。”

　　身后的人将一个类似于遥控器的东西递到凌晟睿面前，深绿色的屏幕上，那两个红色的点正不停地闪动着，紧紧靠在一起，亦如此时的他和德维特。

　　凌晟睿咬了咬下唇，漆黑的夜里，他的脸色惨白一片。

　　“亲爱的，别忘了我是杀手，有很多高科技的工具的哦。”德维特伸手从他衬衫后领中取出一个类似于纽扣的东西，收入自己口袋。沉沉一笑，将下巴抵在凌晟睿肩膀上：“就算你逃到天涯海角我都能够找到你。”

　　“为什么你就不肯放过我？”

　　“因为你太特别了。”

　　德维特双手环在凌晟睿胸前，紧紧的箍住他，用力之大，彷佛要将他狠狠揉进体内一般，凌晟睿无法动弹，浑身的骨头都被勒的生疼，甚至连肺里的空气都被压光。凌晟睿没有挣扎，任凭德维特用那种夸张的姿势抱着他，感觉着那种近乎绝望的窒息，有种自虐般的快感。

　　“你接下来想去哪里？”不知道过了多久，德维特终于放开了他，走到他旁边，后背倚在栏杆上，看着凌晟睿，微笑着问道。

　　凌晟睿自暴自弃：“我想死。”

　　“呵呵，那我陪你一起死，不过地点嘛，改在床上行不？”德维特嘻嘻哈哈的说道。

　　凌晟睿无视他那充满色情意味的玩笑，面无表情，也没有说话。

　　“开玩笑的。”德维特见他不理会自己，自顾自得打圆场，犹豫了一下，他摸了摸下巴，问道，“我接下来有个环游世界的想法，你想不想和我一起？”

　　凌晟睿原本死气沉沉的

　　第二卷完结

　　野兽法则 第三卷 第一章 一年半以后

　　一年半以后。

　　凌晟睿手里托着行礼，站在机场的大厅内，定定的看着人来人往的出口。

　　周围过往的行人起初还能对他保持淡定的态度，但是凌晟睿一直站在原地不动，渐渐的，都对这个戴着墨镜的神秘男人开始警惕起来，纷纷避而远之。

　　“这位先生，请问你有什么问题吗？”在他原地将近站了十几分钟的时候，一位按耐不住的保安走了过来，语气还算礼貌的说道，眼神却十分不善，很明显把他当成了潜在的危险人物。

　　凌晟睿对他淡淡的笑了一下：“呃，不用，我刚才在想事情。”

　　年轻的保安一脸黑线：“麻烦你不要站在这里，会给其他旅客造成不必要的困扰。”

　　凌晟睿朝四周看了看，的确，周围的人看着他的眼神都不太友善，在接触到他的视线的时候，飞快的看向别处。

　　“抱歉，我没太注意。”

　　“没关系。”

　　出了机场大门，凌晟睿深深地吸了一口气。

　　盛夏的阳光十分灿烂，甚至称得上毒辣，凌晟睿却取下了一直戴在脸上的太阳眼镜，微眯着眼睛看了一眼这个熟悉却又陌生的城市。

　　凌晟睿原本是不打算再回到这里的，可是当德维特因为组织总部紧急的召回而不得不提前结束他们这场华丽的环球旅行时，他第一想法还是回到这个他生活了十几年的地方。

　　这一年多的旅行，德维特带他游历了很多地方，足迹几乎遍布了除了南极洲以外的其他所有几块大洲，刺激而又充满乐趣的探险经历模糊了他对这个城市的记忆，之前烙在他心上的伤痛也早已痊愈，这也是凌晟睿说服自己回到这个城市的理由。

　　时间能够冲淡一切，这句话用在他身上再合适不过了，同样的，那几个人也应该已经把他忘得一干二净了吧……

　　凌晟睿淡淡一笑，重新戴回太阳镜，遮住了他那张过于英俊的面孔，走进了沐浴在灿烂阳光之中的机场外的宽阔广场。

　　走到路边，凌晟睿随手摇下一辆出租车，将行李箱放进汽车的尾箱之中，上了车以后，报了他家里的地址。

　　几乎在听清楚那个地名的时候，急性子的司机便在同时发动了车子。凌晟睿望着窗外不停往后流逝的风景，心里五味杂陈，既兴奋，又担心。他总算下定了决心要回家，却又害怕凌皓看见他之后会排斥他。

　　他已经将近两年没有见过凌皓了，这次无论如何也要尽到一个当父亲的责任。

　　凌晟睿想着，脸上笑意加深，眼角却湿润起来。

　　车子很快就进入了市中心，在靠近本市最大的一个十字路口时，车身猛然摇晃了一下，然后缓缓停了下来。

　　“怎么了？”凌晟睿惊讶的问道。

　　“抱歉，这车子好像出问题了。”年轻的司机转过头来冲他抱歉的笑了笑，打开车门，半个身体探了出去，回头说道：“麻烦你先等等，我去修理一下。”

　　“哦，没关系，我不急。”凌晟睿很大度的说道。

　　司机这一下去就是将近半个小时，凌晟睿百无聊懒的坐在后座上，饶是他这么有耐心的人，也渐渐心烦意乱起来。

　　直到一直都在播放广告的电台传来甜美的女生：“欢迎大家收听今天的MUSIC任我听，我是主持人小薇，节目的开始，首先为大家播放的是来自最近很红的偶像兼实力创作歌手周翔的歌曲，他首张专辑的主打歌《LOVE》……”

　　熟悉的名字贯入耳中，勾起凌晟睿封存在记忆深处那段他曾经极力想要忘却的往事。

　　凌晟睿身体一震，短暂的难受之后很快镇定下来，周翔这个名字很普通，应该不会是同一个人吧，而且那种无所事事的小混混，怎么可能会去当明星……

　　流畅的钢琴声传出，清新却又充满磁性的歌声随即想起，低吟浅唱之中，宛如剩下中吹来的一股清风，泌人心脾。歌曲很动听，旋律也很优美，但是对于凌晟睿来说，却犹如晴天霹雳一般临头砸下，他整个人彷佛都被定住，再也无法动弹。

　　这个声音，正是那个周翔没错。

　　凌晟睿呼吸急促，毫不犹豫的拉开车门，对还在车底的司机说：“抱歉，我临时有事，不能再继续等下去了。”

　　司机有些惊讶的探出头来：“啊？”

　　凌晟睿从钱包里掏出一百块钱，弯腰递给他，然后走到车尾，打开后箱盖，拿出行李箱，没做任何停留便离开了。

　　“喂！这个先生，你给多了！”憨厚的司机十分麻利的从车下钻了出来，对着凌晟睿的背影大声喊道，却没有得到任何回应，不禁有些纳闷，这人明明刚才还是一脸闲适的表情，怎么突然之间就好像见了鬼似的？

　　匆匆忙忙的走到岔路口的另一边，凌晟睿还没来得及停下脚步，一声夸张的尖叫声便在他身侧响起。

　　“啊！你的行李箱压到我的脚了！”

　　意识到这是说自己，凌晟睿急忙把行李拉过来，转过头，歉然的对对方笑道：“不好意思，我刚才有些急，所以没太注意。”

　　“你没长眼睛啊，我的脚痛死了。”

　　大呼小叫的是一个身材高挑的年轻女子，容貌很漂亮，打扮的也很时髦，脸上却有着十分破坏她出挑气质的夸张怒意，那模样看起来恨不得冲过来狠狠扇他一巴掌。

　　凌晟睿顿时头痛不已，他最讨厌的就是和那些不讲理的人打交道，尤其是女人，那太麻烦了。

　　“真的很抱歉，我不是故意的。”无奈之下，凌晟睿只好不停的道歉，只是那女人却没有丝毫原谅他的迹象，说的越来越难听。

　　纠缠之间，周围的路人被吸引过来，鄙夷的目光纷纷投向凌晟睿这边，认定了是他正在欺负了这个“弱”女子，虽然他才是被“欺负”的那一个。

　　凌晟睿有理说不清，顿时憋得满头大汗，不知道该如何是好，差点萌生了拔腿逃跑的冲动，那女子原本中气十足的怒骂声却突然戛然而止，换上了娇滴滴的撒娇声：“若辰，你来了，我等你好久了。”

　　凌晟睿顿时目瞪口呆，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，转过头一看，只见一辆豪华的跑车不知道什么时候停在了路边，一个身材高大修长的男人从车里钻出，走了过来。

　　方若辰……

　　凌晟睿脑中轰的一声巨响，一阵头晕目眩，用力扶住了行李箱，勉强站稳了身体。

　　“什么事？”方若辰皱起眉，有些不耐烦的看了一眼装出一副可怜兮兮模样的女人。

　　“刚才被人压到脚了，好痛。”女人靠过去，想要倚在他身上，却被方若辰不动声色闪开。淡淡的扫了一眼四周的人，然后彷佛没看到凌晟睿一样，视线重新回到眼角含泪的女人。

　　“若辰，我……”

　　女人话还没说完，方若辰却突然扣住了她的肩膀，将她用力按在了车身上。

　　“你，你怎么？啊！好痛！”女人后背撞上坚硬的车门，疼的尖叫出来，方若辰却面无表情，低下头，猛地吻了上去。

　　四周顿时响起一片抽泣声……

　　“唔……唔……”

　　方若辰吻得十分粗暴，女人被吻得几乎无法呼吸，无力的瘫在他怀里，发出暧昧却又有人的喘息声，场面相当火辣。

　　周围的人看到目瞪口呆，急忙移开视线或者干脆回避，凌晟睿在短暂的吃惊过后，却有种逃过一劫的感觉。

　　还好，方若辰没有认出他来，或许是根本已经忘记他了……

　　一下飞机不久就碰到方若辰，这让凌晟睿有些猝不及防，拉起行李，凌晟睿几乎是鼠窜般的逃离。

　　在跑道另一条街，确定不会再碰到方若辰以后，凌晟睿弯下腰，大口大口的喘着气。

　　脸上的墨镜从脸上滑下，掉在地上，凌晟睿急忙捡了起来，重新带回脸上。凌晟睿很庆幸，或许是因为这副墨镜的原因，方若辰才没有认出他，只是他始终觉得很奇怪，为什么一向都不太喜欢被人注意的方若辰突然变得这么开放起来了？居然当着那么多人的面大胆热吻，难道才一年多的时间，他的性格就完全变了？

　　这条路有些偏僻，凌晟睿等了半天也只有寥寥几辆出租车经过，而且都还是满的，凌晟睿只好步行，刚才在狂乱奔跑的途中，他的脚不小心扭了一下，每走一步就钻心的疼。

　　强忍住剧痛，凌晟睿没有注意到，在他身后不远处，方若辰那辆跑车正亦步亦趋的紧紧跟随着。

　　还没走一百步，凌晟睿实在是撑不住了，蹲下身来揉了揉肿起来的脚腕。

　　“上车。”冰冷的男生在旁边响起。

　　凌晟睿一惊，急忙转过头，方若辰的车子不知道什么时候已经停在了路边，车门打开，正面无表情的看着他。

　　凌晟睿第一反应就是逃跑，只是苦于脚痛难忍，而且他手中还拖着一个大大的行李箱，于是很快打消了这个念头，站起身来，礼貌的对车里的人笑了一下：“呃，不用了，我等下去打出租车，不用麻烦你了。”

　　他知道那笑容很难看，但总比惊慌失措要好。

　　“上车，你要去哪里，我送你。”方若辰表情不变，依旧冷的能够冻死人。

　　“呃……”

　　凌晟睿不知道他到底想要做什么，于是迟迟没有开口，脸上表情虽然淡淡的，内心却乱成一团。担心方若辰又要来对他纠缠不休，凌晟睿咬了咬牙，最终还是拒绝了他的要求：“我能行，多谢你的好意。”

　　方若辰没有再说话，两人于是都沉默下来。

　　凌晟睿低着头，不敢去看方若辰的脸，他原本以为方若辰会因为他接连两次的拒绝而勃然大怒的，可是对方却并没有，只是冷冷的看着他，没有任何动作。

　　凌晟睿站起身来，拖着行李箱继续往前走，脚腕处传来的剧痛却让他步伐迈的无比艰难，却还是强撑着没有表现出来。

　　他没有回头去看方若辰会怎样，在他心中，他们早已是没有任何关联的陌生人。

　　既然已经划清了界限，那就不应该再有任何接触。

　　一双手突然从身后探了出来，猛地从他手中夺走了行李箱，凌晟睿被吓了一跳，随即意识到什么，无奈的转过身，方若辰正单手提着他的箱子，头也不会的朝自己的车子走过去。

　　凌晟睿只觉得莫名其妙，却又不敢发作，他原本想扔下行李箱一走了之的，只是身份证和护照全部都放在里面，无奈之下，只好跟了上去，小声的对走在前面的年轻男人说道：“请你别这样，把行李还给我吧，我还要回家的。”

　　野兽法则 第二章 隐忍的愤怒

　　方若辰没有回头，径直把行李箱扔直车子的后坐里面，动作很粗鲁，丝毫不管自己的车子会受到任何伤害，然后回过头，打开副驾驶舱的门，冷冷的看着凌晟睿。

　　“进去。”他说。

　　“我不会再回方家了。”凌晟睿低着头，用几乎只能让自己听到的声音说，末后还补充一句：“绝对不会。”

　　方若辰没有话说，长时间的沉默让凌晟睿有些沉不住气了，抬起头看了他一眼，他没有生气，脸上甚至没有任何表情，凌晟睿猜他是因为要保持风度，所以强忍着没有在大街上发怒。

　　见他没有反应，凌晟睿于是壮着胆子绕过他，走到他身后。

　　伸手握住汽车后车厢的把手，凌晟睿在内心暗自祈祷方若辰不要阻止他，可惜没有如愿，他还没来得及拉开车门，方若辰便飞快的抓了他的手臂，用力的将他拉了回来。

　　凌晟睿下意识的挣扎，方若辰却毫不客气的将他塞进了车厢，然后掏出钥匙，打上了反锁。

　　凌晟睿打不开车门，方若辰的粗暴让他有种十分不好的预感，慌乱之下，凌晟睿开始用力撞车门，方若辰面无表情的看着他无意义的行为，眼中闪过一丝惊讶，突然说道：“我送你回家。”

　　凌晟睿却仿佛没听到他的话，撞的更加用力了。

　　“你给我安静一些！”方若辰怒了，坐回车里，用力的砸上车门，他的力道十分惊人，车门撞击车身的声音震耳欲聋，整辆车子因为强烈的冲击而轻微的摇晃，甚至连车门都被砸的有些变形。

　　凌晟睿身体一震，终于停下近乎疯狂的举动。

　　对上他惊恐的视线，方若辰原本不想理会，但还是忍不住说道：“你不用像防强盗一样防着我，我不会对你做什么的。”语气听起来有些酸。

　　凌晟睿无话可说，也不敢吭声。

　　他原本以为方若辰只是说说而已，可是对方却真的踩下油门，朝和方家完全相反的路线发动汽车。

　　凌晟睿很意外，这家伙到底想要干什么？

　　车子开的很快，颇有种飙车族的意味，充分说明了此时开车的人不爽的情绪，剧烈的摇晃之中，凌晟睿几乎无法坐稳，双手死死抓住车窗的边缘，吓得几乎灵魂出窍。

　　安全带就在他背后，他却空不出手将它套在身上，他害怕自己一松开手便会从座位上飞出去，撞上前面的车玻璃。窗外的风景飞速往后流逝，凌晟睿实在忍不住了，终于惊恐的开口：“方若辰，这里是市中心，你这样乱开很容易出事的！停下！我要下车！”

　　开玩笑，他还没有见到凌皓，他可不想陪发疯的方若辰一起成为这条路上的冤魂。

　　他话音刚落，方若辰猛地踩下刹车。

　　车子在滑行了几米以后以极为微弱的距离停在了离前面一辆车不到半米的距离，巨大的惯性作用下，凌晟睿的身体从座位上弹出，眼看着就要撞上前面的玻璃了，方若辰非常及时的伸出手，拦在他身前，将他压回座位上。

　　凌晟睿被搅得头晕目眩，胃里翻江倒海，差点没吐出来。

　　惊魂未定之下他不禁有些生气，却敢怒不敢言，只有愤怒的盯着始作俑者，好一会儿才十分没有底气的抱怨道：“你刹车之前就不能先说一声吗？而且还停的这么急，很容易出事的。”

　　方若辰终于露出笑容，却是冷笑：“是你让我停车的。”

　　凌晟睿差点没被自己的一口气给憋死，闷闷的盯了他半天，最后才神情古怪的说道：“那，我能下车吗？”

　　他还没说完就自动噤声，因为他非常清楚的看到对方额角那正在不停跳动的青筋。

　　“当我刚才什么也没说。”

　　在方若辰扑上来暴打他一顿之前，凌晟睿非常聪明的选择息事宁人。

　　车子再度启动时，方若辰早已恢复之前标准的冰山表情，也许是凌晟睿刚才的劝告起了作用，他开车开始稳多了，又或许是因为刚才他们停的地方是一个十字路口，在红灯亮起的时间里斑马线前早已被形形色色的车子挤的满满的，方若辰就算想飙车也无能为力。总而言之，凌晟睿一直吊着的心，总算放了下来。

　　车子在过了岔路口之后，依然保持着当下的缓慢速度，凌晟睿以为方若辰在故意整他，却还是耐着性子没有开口，方若辰是个火药罐子，一句话没合他心意就随时可能爆炸，凌晟睿不想当他发疯时的炮灰。

　　凌晟睿靠在座位上，看着窗外行人以同样的速度前行，一个小孩骑着三轮小车在人行道上超过他们，然后回过头来看了他们的车子一眼，稚气的脸上带着胜利的笑容。

　　凌晟睿忍俊不禁，转头看了一眼方若辰。

　　被鄙视的人却丝毫不介意，依然开的慢悠悠的，脸上的表情还是那么冷漠。

　　凌晟睿顿时一脸黑线。

　　凌晟睿的家其实离这里并不远，最多只要十几分钟就可以到了，方若辰却足足拖了将近两个半小时才到他家所居住的小区的大门。

　　“到了，我要下了，谢谢。”

　　凌晟睿非常礼貌的说道，并没有让方若辰开进小区的打算。方若辰的车子太过惹眼，他不想被小区里那些喜欢八卦的妇人们说三道四，而且他也担心他和方若辰之间的暧昧的关系会被凌皓猜出来，那孩子一向很聪明。

　　方若辰看了他一眼，也没有说什么，很快停了下来，打开了反锁的车门。凌晟睿如获大赦赶忙开门下车。

　　凌晟睿原来以为这件事情就会这么平静无波的过去，但是他的希望再一次落空，当他找开后门，从车子的后车厢里拿出行李箱时，他的胸膛突然被一双有力的臂膀圈住。

　　他过了好一会儿才反应过来，自己被方若辰抱进了怀里。

　　“你做什么！放开我！”凌晟睿低声惊呼，使出浑身的力气挣扎，对方只是紧紧的抱住他，然后将头埋入他的颈间。

　　方若辰的拥抱还是一如既往的霸道，在最初的挣扎耗光了体内所有的力气之后，凌晟睿却还是在徒劳的反抗着，直到方若辰的手探到他的脖子上。

　　凌晟睿浑身石化。

　　凌晟睿自然不会蠢到以为那是方若辰在抚摸他，对方的手紧紧的扣住他的脖子，手指颤抖的很厉害，似乎下一刻就会用力合上，捏碎他的咽喉。

　　凌晟睿咽了咽口水，脖颈间传来的疼痛让他浑身发抖，他不敢动弹，生怕身后的人会受到刺激而突然失控，做出什么无法挽回的举动。

　　最终，方若辰的手还是放了下来。

　　凌晟睿浑身发寒，此时是接受四十度的高温，他却出了一身的冷汗。

　　方若辰身体微微的颤动着，双臂的力气大的几乎将凌晟睿的肋骨勒断，仿佛要将他揉进身体一般，动作很粗暴。

　　这种场面很诡异，凌晟睿努力站稳摇摇欲坠瘫软的身体，强迫自己镇定下来。

　　不知道过了多久，久到凌晟睿几乎忘记了时间，方若辰就这么一直紧紧的抱住他，直到不远处有两个中年妇女一脸古怪的在不远外盯着他们窃窃私语，他才如梦初醒。

　　“放开我！”

　　凌晟睿情急之下，用力将手肘撞向方若辰的胸膛，方若辰闷哼一声，很快就松开了手，往后退了几步，凌晟睿拉着行李箱，匆匆从身边经过。

　　他始终低着头，没敢去看对方的脸，他怕抬起头的时候，看到的会是方若辰充满杀机的眼神。

　　一口气走到自己家所在的楼房下，凌晟睿才敢回头看。

　　身后没有一个人，凌晟睿松了口气，还好，方若辰没有跟上来。

　　不敢多做停留，凌晟睿提起行李箱，赶忙爬上楼梯。

　　行李箱很重，但是凌晟睿却提的很轻松，在过去的一年半时间里，他跟着德维特走遍了很人迹罕至的自然风景区，徒手攀岩，爬树什么的是家常便饭，凌晟睿的体力早已经在这些惊险刺激的探险中磨练的相当过人。（某水插话：最终还是要为喂饱众野兽们服务。-_-|)

　　站在家门前，凌晟睿看着这扇熟悉却又破旧的铁门，心几乎要跳出脸膛，手僵在半空中，却始终无法按下门铃。

　　不知道等下小皓看到自己会是什么反应呢？会欣喜若狂的扑进过来撒娇，还是会愤怒的对他怒吼：滚出去，我再也不想看到你？

　　凌晟睿猜测后者的可能性会比较大，但是他还是非常侥幸的希望结果是前面那种。

　　正当他犹豫该不该按下门铃的时候，房门却突然打开，凌晟睿的第一反应就是找个地方躲起来，只是，他步子还没迈开，一个惊讶的声音便在身后突然响起：“你是谁？鬼鬼祟祟的站在我家门前想要干什么？”

　　音色虽然好听，但是却低沉磁性，绝不是凌皓的声音。

　　凌晟睿惊讶的转过身，一个年轻男人正一脸警惕的站在他面前，身材高挑修长，几乎比他还要高出不少，长相相当的俊美，只是眼神却冷得吓人，和方若辰有的一拼。扶了扶架在鼻梁上的眼镜，年轻男人脸色不善的看着他，凌晟睿知道，只要自己稍有异动，对方的拳头绝对会直接挥过来。

　　凌晟睿取下刚才因为害怕被邻居认出来，而特地戴上的墨镜。

　　“我是这家的主人，请问你是谁？为什么会在我的家里？小皓在家吗？”

　　在看清凌晟睿的面孔以后，男人微微一愣，却很快掩饰过去，面无表情的看了他一眼：“你是谁？”

　　“我是小皓的爸爸。”

　　得到肯定的答案以后，男人轻轻的关上了门，然后脸色严肃的面对着他：“你是打算回来看小皓的？”

　　凌晟睿有些愧疚：“我打算回来照顾他。”

　　上下的打量了眼前的年轻男人一番，凌晟睿皱起眉，礼貌问道：“请问你是……”

　　“我是小皓的朋友，关世杰。”

　　凌晟睿原本紧绷的心松了下来，冲他微微一笑，伸出右手：“你好。”

　　对方却只是面无表情的看着他，丝毫没有和他握手的意思。

　　凌晟睿脸上的笑容挂不住了，讪讪的收回右手，这个自称为关世杰的年轻男人身上所散发出来的那种冷冰冰的气质简直和方若辰如出一辙，而且有过之而无不及，颇有种冰山美男的风范，凌晟睿不禁有些担心，小皓有这样的朋友，会不会被欺负？

　　野兽法则 第三章 冷雨夜

　　气氛有些尴尬，关世杰却似乎没有任何不妥的感觉，在凌晟睿再次开口之前，他非常果断的阻止了他的话，冷冷说道：“我想，你暂时还是先不要和小皓见面会比较好。”

　　“为什么？”凌晟睿惊愕不已。

　　“小皓他最近心情很不好，前几天才刚说过，永远都不想再见你了。”关世杰淡淡道。

　　“是吗？”凌晟睿低下头，眼神有些受伤。

　　“嗯，所以在他心情恢复之前，我想你还是先不要来打扰他会比较好。”

　　凌晟睿不甘心的抬起头：“也许，那是他一时的气话吧。”

　　关世杰推推眼镜，眼中闪过一丝不耐：“身为他的父亲，我想你应该很清楚他的脾气是怎么样的。”

　　他的表情很认真，凌晟睿从他反光的镜片上看到自己布满惶恐和失落的脸，他沉默了一会，还是挫败的叹了口气：“那我还是以后再来吧。”

　　关世杰没有说话，点了点头。

　　凌晟睿原来还想问他小皓现在过的怎么样的，可是对方已经回到屋子里面，毫不犹豫的关上了门。

　　面对冷冰冰的大门，凌晟睿只有苦笑，小皓这个朋友，还真是不给他这个父亲面子啊。

　　在门口站了一会之后，凌晟睿拖起行李箱，重新下楼。

　　而在屋子里面……

　　关世杰关上门以后，深深吸了口气，然后缓缓走回凌皓的房间。

　　此时的凌皓正蜷在毯子里，将自己包裹的严严实实的，浑身上下只露出一张红通通的笑脸，像一只贪睡的小浣熊，甚是可爱。

　　“刚才谁来了？我怎么好像听到我爸的声音了？”

　　听到脚步声，凌皓张开眼睛，迷迷糊糊的看向关世杰。

　　“没有啊，你听错了，刚才那人是来推销东西的，我已经把他赶走了。”关世杰说谎说的面不改色。

　　“哦，我头好痛。”凌皓捂住额头。

　　“谁叫你要泡那么久的冷水澡，不感冒才怪。”关世杰冷冷道，语气之中却满是关心。

　　凌皓瞪他一眼：“那是我的事，而且，你干嘛还呆在我家？”

　　“我要照顾病人。”

　　“我要照顾病人。”

　　“我还没有病到需要人照顾的地步。”凌皓咬牙：“而且我跟你又不熟，你这样赖在我家，不觉得丢脸吗？”

　　被如此嫌弃，关世杰却并不介意，直接爬上床，隔着被子将凌皓压在身下，冷冷的笑着说道：“其实，有个方法可以让我们很快就很热的，你想来想试试？”

　　隔着一层镜片，关世杰冷森森的眼神让凌皓毛骨悚然，他突然想起同学中流行的一句玩笑话：十个眼镜九个坏，还有一个是变态，而这个才刚认识就死活缠着他不放的男人，绝对是变态中的变态。

　　“不，不要了。”凌皓声音颤抖的开口。

　　关世杰冷冷的哼了一声，从他身上爬了起来，翻身下床。

　　凌皓无语对天翻了个白眼，十分无奈的想，要是爸爸在家就好了，他一定会把这个讨厌的家伙赶出去的。（-_-|)

　　看着凌皓那张敢怒不敢言的可爱脸庞，关世杰一向面无表情的脸上终于浮现出一丝淡淡的笑容，虽然刚刚把“岳父”大人赶出去让他有些愧疚，可是他只想一个人守着这个特别的男孩，虽然这样有点自私，但他还是敌不过心里正在熊熊燃烧的情愫。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　凌晟睿拖着行李箱神情黯淡的走出小区，关世杰刚才那番话让他倍受打击，他始终没法接受以前那个总是黏着他不放的儿子居然会那么恨他。

　　一辈子都不想再见自己吗…………

　　凌晟睿苦涩的笑了笑，这还真是相当绝情的话呢。

　　凌晟睿仰起头，看了一眼天空，原本湛蓝的天空在阳光的炙烤下，变得惨白一片，之前在凌晟睿看来灿烂无比的阳光，此刻变得如此刺眼。

　　转向走向另一条路，凌晟睿决定先打个旅馆住一晚，其他的事等明天再去想。

　　因为时差的缘故，他几乎已经一整天都没睡过觉了，一直感觉昏昏沉沉的。长途旅行总是会很耗费体力，再加上刚才的打击，凌晟睿已经都快要走不稳路了。

　　凌晟睿走了几步，突然感觉哪里不对，于是停下脚步，回过头。一辆通体黑色的轿车正紧跟在他身后不远处的地方，凌晟睿一停下，对方也跟着停了下来。

　　凌晟睿眼皮直跳，那是方若辰的车子……

　　这家伙跟着他到底想要干什么？

　　凌晟睿耐着性子站了一会，方若辰却并没有下车，只是把车子停在那里，半天没有反应。

　　凌晟睿莫名其妙，于是不打算再搭理他，继续往前走。

　　片刻之后，汽车发动的声音从身后传来。

　　凌晟睿一脸黑线，于是加快脚步，只是无论他变化速度，方若辰的车子却始终保持着和他一样的距离，他快，方若辰就快，他慢，方若辰出跟着慢了下来。到最后凌晟睿实在受不了了，于是干脆直接拐进一个狭窄的小巷，心想这下这家伙不会再跟来了吧，可是回头一看，方若辰居然已经下车，跟着他一起走了进来。

　　凌晟睿差点没崩溃，转过头面对着方若辰，无奈的问道：“你到底想要怎么样？为什么一直跟着我？”

　　方若辰也随之停下脚步，冷冷的看了他一眼：“你少在那里自以为是了，谁跟着你了？”

　　“那你现在是在干什么？”凌晟睿头越来越痛了。

　　“散步。”

　　“…………”

　　凌晟睿强行抑制住想要撞晕自己的冲动，无力的扶住墙：“那你就不能到别的地方散步吗？”

　　方若辰眼中闪过一丝讥讽：“我在哪里散步关你什么事？”

　　凌晟睿彻底无语了，他以前从来都不知道，方若辰这样的人居然也会耍无赖，而且还无赖到 这么令人发指的地步。知道自己说不过方若辰，凌晟睿只好无奈的摇了摇头，不再说什么，继续往前走。

　　出了小巷以后不远处有一家小旅馆，凌晟睿实在没什么力气了，于是打算在这里落脚 。

　　走进旅馆，收银台后站的是个胖乎乎的中年妇女，看见有客上门同，她那张表情冷漠的脸立刻变得笑颜如花：“请问你要住宿还是吃饭。”

　　凌晟睿松开行李箱，微笑：“我要住宿。”

　　在上下打量了凌晟睿一番以后，老板娘笑的更加灿烂：“好的，我带你去看房间吧。”

　　“好的。”凌晟睿点点头。

　　凌晟睿的房间在三楼，正好面对着街道的位置，站在窗户旁，凌晟睿往外看了一眼，方若辰的车子正停在旅店门口，不禁皱着眉，转过身对老板娘问道：“请问还有别的房间吗？这里靠近大街，我担心会很吵。”

　　老板娘有些为难的看着他：啊？可是都已经满了，没有其他的房间了。”

　　见凌晟睿不语，她急忙补充：“这里其实挺安静的，车流量不是很大，不会打扰你休息的。”

　　凌晟睿有些犹豫，最终却还是笑了笑：“既然这样，那就不麻烦你了，我就住这个房间了，你先去忙吧，我要休息了。”

　　“诶，有什么事你下来找我就好了。”

　　老板娘给了他一个热情，但又显得很些程式化的笑容。

　　凌晟睿关上门，轻轻的叹了口气，走到窗前，方若辰的车还在，虽然隔着一层黑乎乎的玻璃他看不清车里的情况，但是他知道方若辰正在看着他，他可以感觉到对方那灼热而霸道的视线，过了那么久，还是那么具有侵略性。

　　凌晟睿心烦意乱，于是拉上窗帘。

　　他知道方若辰可能又要缠着他不放了，这个人一向很自以为是，如果没有得到满意的结果，是不会善罢甘休的。

　　只是，凌晟睿再也不想沦为他手下那只总是默默忍受的羔羊了。

　　凌晟睿握了握拳头，然后缓缓松开，走到床边，连衣服没脱就直接躺下去，他脑子里面乱成一团，根本无法冷静下来，打算先好好睡一觉再去处理这些乱七八糟的事情。

　　而旅馆外，方若辰双手搭在方向盘上，视线死死盯着凌晟睿所在的房间。

　　他右手的中指和食指指尖夹着一支已经燃掉一半的香烟，虽然决定过永远不会吸烟，可是在凌晟睿离开的那段时间里，他打破了自己的誓言，香烟是个好东西，至少在心痛难忍的时候，可以暂时麻痹他的神经，让他那种近乎绝望的痛苦中解脱出来。

　　将烟递到唇上，方若辰轻轻吸了一口气，然后慵懒的吞云吐雾，淡蓝色的烟雾弥漫在狭窄的车厢里，方若辰并不喜欢这种味道，但是沉迷在其中，他的面部表情依旧冷冰，眼神迷离，徒添一种颓废的性感。

　　他自已都不明白为什么要在这里等，他完全可以直接走进宾馆将那个不知好歹的男人带回家，可是他知道，自己就算那么做了恐怕也无济于事，凌晟睿还是会一次一次从他身边逃开，逃到更远的地方，或者干脆永远消失。

　　他不介意凌晟睿讨厌他，他唯一害怕的事情就是见不到这个俘虏了他所有感情的男人。

　　――――――――――――――――――――――――――

　　凌晟睿睡得并不安稳，他刚睡着就开始做梦，一个漫长而绝望的梦，在梦里，他被绑在一个笼子里，浑身绑满锁链。无法动弹，笼子外面站着一群凶猛的野兽，黑暗中它们的眼睛闪着幽光。缓缓朝他逼近，每近一步，那种充满兽性气息的压迫感就增强一分，铺天盖地的压过来，压得他无法喘息。

　　然后，凌晟睿醒过来，心跳快的几乎快从胸膛中蹦出来。

　　周围一片漆黑，凌晟睿猛地从床上坐起，动作太猛，让他感觉一阵头晕目眩，他的身体周围一片冰凉，衣服紧紧的黏在肌肤上，明明是夏天，他却感觉浑身发冷，这才意识到自己出了一身的冷汗。

　　关上空调，凌晟睿下了床。

　　他原来打算去厕所的，却在穿好鞋的那一瞬间改变了主意，往窗户的方向走去。

　　拉开窗帘，外面正下着倾盆大雨，隔着一层雨帘外面的景物模模糊糊的，但是借着路灯昏暗的光线，他还是看清了方若辰的车子，伫立在雨中，显得异常孤单。

　　他还没走……

　　野兽法则 第四章 表白

　　凌晟睿原本不安定的心顿时变的更加心烦意乱，于是猛地拉上窗帘，再次躺回床上。

　　因为刚才那个稀奇古怪的梦，他现在依然疲惫不堪，闭上双眼却发现自己怎么都没有办法睡着。

　　一个闪雷打下，漆黑的房间里瞬间明亮起来。

　　震耳欲聋的雷声响起，凌晟睿身体一震，猛地从床上弹了起来。

　　不知道为什么，刚才那雷声震醒了他，凌晟睿脑中第一想法是不能再这样逃避下去了，他应该去把事情说清楚了，这样方若辰也话就不会再这样下去了。

　　想通这一层，凌晟睿便下了床，急匆匆往楼下走去。

　　他没有伞，所以直接淋雨过去的，雨下的越来越大，凌晟睿刚跑出去很快就浑身湿透了。

　　走到方若辰车前，凌晟睿用力拍了拍车窗，光线太昏暗，他看不到车里的状况，他原本以为方若辰可能不会理他的，可是对方很快就打开了车门，一向面无表情的脸上总算有了一丝些许的松动，却满是愤怒。

　　凌晟睿站在车外，原来酝酿在脑海中的话在看到方若辰的脸以后却再也说不出来，只是呆呆的站在车外。

　　方若辰等了一会儿，有些不耐烦了，男人站在大雨中的模样看起来很狼狈，让他感觉有些心痛。

　　方若辰原来是打算在凌晟睿开口之前不理会他的，可是还是心软了下来，伸出手，一把将他拉进车厢。

　　凌晟睿被吓倒，下意识的反抗，方若辰却很快放开手，坐直身体，拉开了两人的距离。

　　凌晟睿渐渐冷静下来，看着方若辰脸上那似笑非笑的表情，尴尬之极。

　　“你刚才以为我会对你做什么？”方若辰语带讥讽。

　　凌晟睿无话可说，脸上的表情显得更加窘迫，方若辰几乎以为他会忍不住直接冲下来，对方却没有任何动作。只是表情很不自然的看着一旁。

　　被雨水淋湿，他浑身的衣服都黏在身上，原来柔顺服贴的头发乱成一团，黏在脸颊和额上。看起来有些滑稽，可是情人眼里出西施，无论怎么看，凌晟在他眼中都是最特别的存在。精致的五官，俊美的面孔，以及浑身上下散发出的柔和气质，虽然已经将近有三十三岁了，可是岁月在这个男人身上并没有留下什么痕迹，他还是显得那么年轻，只是身上的那种味道和内涵却是很多人都无法比拟的。

　　方若辰不擅长文字这类的东西，不能想出什么很华丽的词来形容他，唯一想到最贴切的词语就是完美，只有完美，才能用来形容这个独一无二的男人。

　　凌晟睿低下头，深深的吸了口气，他并没有注意到方若辰的视线，正在心里说服自己赶快把自己想说的话说出来。

　　方若辰贪婪的看着他。

　　不知道过了多久，凌晟睿终于鼓足勇气，转过头，却被方若辰如狼般的视线给震住。

　　“请你被再纠缠我了好吗？”凌晟睿迅速低下头，不敢再对着他的视线，低声说道：“我想再过以前那样的生活了，放过我吧。”

　　方若辰整个人仿佛瞬间被打入十八地狱。

　　凌晟睿说完以后，方若辰并没有开口，凌晟睿心里没底。于是抬起头来，被他的眼神吓了一跳，方若辰眼中没有一丝温度，溢满愤怒以外，就是彻骨的恨意，甚至还夹杂了一丝受伤。

　　“你再把刚才的话说一次。”

　　整整一年多没见，方若辰想他想得几乎快发疯了，他尝试过忘记他，无论是酒精，香烟，女人，甚至是男人他都试过，可是却没有一点作用，他发现自己对凌晟睿的爱简直是侵入骨髓了，任何事物都无法冲淡他对这个男人的思念。再次相遇，他的心中满是喜悦，甚至原本的恨意都早已被这突如其来的惊喜冲的烟消云散，可是得到的却是这样一个结果。

　　他听见自己的心裂开的声音，碎片掉落一地。

　　“呵呵。”

　　方若辰嘴边浮出一丝冷笑，那森冷的笑容看的凌晟睿头皮都麻了，一瞬间他有种对方即将扑过来将他撕成碎片的感觉。

　　“我放过你，谁又来放过我？” 方若辰冷冷说道，语气之中竟带着些许悲怆。

　　凌晟睿惊愕了，方若辰却突然抓住他的双手，按在自己的胸膛之上，眼中满是恨意：“你知道我这里有多痛吗？你让我爱上了你，可是却在那个时候逃跑了，那时候，我甚至恨不得直接掐死你。”

　　听到这个字眼，如同一道晴天霹雳打下，凌晟睿懵了。

　　他就的是……爱？

　　方若辰看着他的表情，突然觉得自己的火发的实在是没有什么意义，对方根本就不知道他的感觉，无论他怎样痛苦也是惘然，也许在凌晟睿眼中，他根本就是在发神经吧……

　　方若辰突然觉得自己好失败。

　　他手上的力道很大，凌晟睿的手腕传来一阵剧痛，隐忍的闷哼一声，浓眉紧蹙。

　　方若辰放开了他的手。

　　凌晟睿握着自己的手腕，脑中乱成一团，他用了半天时间才反应过来，方若辰刚才居然在向他表白？

　　天啊……

　　方若辰轻轻抚上他的脸颊，苦笑一下，表情逐渐温柔下来，“我以前很多次都想和你说，可是却怎么也说不出口，直到你离开的这段时间，我才想明白，像你这么迟钝的人，如果我不明说，你是根本不可能知道的。”

　　他的手指有些冰凉，抚在凌晟睿那水滴未干的脸上，却让他有种被灼伤的错觉。仿佛被火烫到一样猛然后退。

　　方若辰的手僵硬的停在半空。

　　凌晟睿缩在角落里，似乎也在为自己刚才过于激烈的反应而感觉窘迫。

　　方若辰有些愣愣的看了他一会，好不容易缓和下来的表情又渐渐冷却下来，甚至比之前还要冷上几分，却不再让凌晟睿感觉盛气凌人，更像一只心灰意冷的落败猛兽，在收回自己尖利的爪子以后，颓废的自暴自弃。

　　凌晟睿有些过意来去，几度张嘴想要安慰他一下，却欲言又止。

　　“你滚吧。”方若辰转过头不再看他，冷冷的说道。

　　凌晟睿愣愣的看了他一眼，似乎没明白过来他刚才的话，怎么刚才还在表白，现在却又翻脸比翻书还快？

　　凌晟睿发呆间，方若辰的忍耐力已经到过极限了，拳头用力砸在方向盘上，愤怒的对凌晟睿吼道：“我叫你滚，你听到了没有？”

　　凌晟睿浑身瑟缩一下，被他恐怖的表情吓到，急忙开门下车，慌乱之间，他好几次都没有找到车门的开关在哪里。

　　方若辰冷冷的看着他，为什么这么窝囊的男人，自己却始终无法忘记他？

　　从温暖的车厢重新进入倾盆大雨之中，巨大的落差让凌晟睿有片刻的失神，或许让他失神是方若辰刚才那番话。

　　他刚想朝旅馆的大门跑去，还没迈开步子，却被拉住右手，用力往后一拽。

　　凌晟睿脚下一滑，然后倒入身后某个人的怀抱。

　　他自然是下意识的挣扎，方若辰一把将他按进车厢之中，身体压了上去，凌晟睿猛地倒在驾驶舱上。即便车子座位很软，他也无法承受后背强烈冲撞和身上人重量的双面夹击，胸腔传来一阵钝痛，眼前金星直冒。

　　始作俑者却毫无察觉，用力的抱住他，将头抵在他肩膀上。

　　凌晟睿被他抱的几乎无法呼吸。

　　“放……放开我……”他艰难的抗议着，声音细如蚊呐。

　　“别再离开我了，我已经快受不了了，我爱你，爱你爱到一刻也不想和你分开，我都快被你逼疯了。”方若辰颤抖着声音说道。

　　虽然有了刚才的情况做反冲，可是再次被表白，凌晟睿还是禁不住目瞪口呆。

　　压在他身上的年轻男人身体微微的颤抖着，像只受伤的野兽。显得十分无助，他的头始终没有抬起来，但凌晟睿可以想象他此刻的表情。

　　他突然觉得此时的方若辰有点可怜，一向强势的人一旦脆弱起来，更加的惹人同情。

　　凌晟睿内心一软，原本被突然袭击他有些生气，但是此刻怒意烟消云散，他伸出手，小心翼翼的抚上年轻男人的背，像安抚受伤的大型动物一般，轻轻的抚摸起来。

　　似乎是感觉到他的动作，方若辰渐渐安定下来。

　　凌晟睿松了口气。

　　方若辰再也没有其他言语了，只是用力的抱紧他，雨已经停下，周围除了路边树上偶尔传来的水珠滴落的声音外，变得极为安静。

　　此时已是深夜，大家早已安睡，没有人知道这辆车子时正在发生的事情。

　　方若辰放下座位的靠垫，将凌晟睿完全抱入车厢，然后关上门，凌晟睿还没反应过来，嘴唇便被方若的唇给堵住。

　　他原本想挣扎的，可是在那瞬间，方若辰刚才的话突然在脑中闪过，便如同被施了定身咒一般，再也无法动弹。

　　方若辰放开了他的唇，渐渐往下，将脸埋入凌晟睿的脖颈间，贪婪的吻吮起来，双手物证往下探去，滑入他湿淋淋的T恤之中，将他的衣服拉到胸膛上，露出那坚实修长的上半身。

　　他低下头，轻轻咬住了他左边胸膛上的突起。

　　“唔……”

　　一声低吟从凌晟睿唇间溢出，隐忍而低沉，像在方若辰正在熊熊燃烧的欲火中倒入一桶汽油，方若辰双眼变得赤红，仿佛一只发情的野兽。

　　迅速将凌晟睿的T恤脱掉，方若辰有些粗暴将凌晟睿的长裤一起脱下，然后握住男人依旧疲软的分身，用力的揉搓起来。

　　凌晟睿始终没有挣扎，甚至可以说的上是配合。

　　方若辰欣喜若狂，这是个好征兆，也许，凌晟睿在听到他刚才那番表白以后，开始接受他了。

　　即便是没有什么欲望，但是男人身体上最为敏感的器官被玩弄，凌晟睿的分身还是渐渐抬头，很快变得坚硬无比。

　　“唔……啊……”

　　听到凌晟睿诱人的声音，方若辰更加卖力的滑动着握着男人欲望的手掌，头顺着他的上半身缓缓滑下，来到他那线条分明的腹部，啃咬舔舐起来，另一只手则不停的揉搓着他胸前那已经坚挺肿胀的突起。

　　方辰全方位的刺激让凌晟睿很快沦陷，动作虽然有些粗暴，但是却还是给他带来了强烈的快感。（大叔你个受虐狂，活该被虐。。-_-|)

　　第五章  工作

　　方若辰的欲望越发高涨，凌晟睿辗转呻吟的模样几乎击溃他原本就已岌岌可危的理智。

　　他双手抓住凌晟睿的小腿，用力压力上去。

　　凌晟睿的膝盖几乎一下子就顶到锁骨，大腿紧紧的贴在上半身上，身体突然被弯曲成如此扭曲的弧度，凌晟睿感觉自己的脊椎几乎快要被折断，忍不住打出一声闷哼。

　　平日里连他自己都鲜少触摸的的地方瞬间曝露在方若辰灼热的视线下，让他倍感羞耻。

　　方若辰呼吸越发粗重。

　　他将自己早已坚硬如铁的分身顶在凌晟睿身后，猛地压下身体，将自己完全顶入凌晟睿体内。

　　“咻……”

　　粘腻的插入声响起，凌晟睿紧紧闭合的后穴瞬间被撑开到最大，虽然在这一年多的时间里被德维特那只“饿狼”强行开发过无数次，但是没有任何前戏的进入还是让凌晟睿难以忍受，没有任何快感可言，出来剧痛，就只剩下男人尊严被践踏的难看。

　　方若辰没有给他时间抗议，唇紧紧贴上他的，用几乎将他弄得背过气的狂暴方式狠吻着他，凌晟睿没有反抗，这更加激起方若辰高涨的欲望。

　　他的下身用一种极为夸张的速度在凌晟睿体内进出着，清脆响亮的撞击声和粗重的喘息声充斥着整个狭窄的车厢。

　　如同积蓄已久的水库，在水坝打开的那一瞬间，洪水排山倒海的袭来。

　　凌晟睿几乎无法承受，有种即将被撞散架的错觉，下意识的将双腿缠上方若辰的腰，他原本是想减缓一下冲击，却被方若辰顺势翻了上来，等到他反应过来的时候，方若辰已经到了他身下，而他正稳稳的坐在对方身上。

　　这样的姿势，让凌晟睿感觉十分难堪。

　　方若辰爱死了他这种羞耻的表情，猛地向上挺腰。

　　“呜啊！啊……唔……嗯……”

　　方若辰的分身正好擦过凌晟睿的敏感点，一股强烈的酥麻感自那里升起，瞬间涌遍全身。凌晟睿抑制不住的呻吟出身，身体一软，倒在方若辰怀里，看起来倒像是他主动对身下的人投怀送抱。

　　方若辰搂住他的腰，更加迅速的往上顶。

　　方若辰做的很猛，真个车声都因为他激烈的动作而不停摇晃，如果此时车外有人，一看这种节奏就知道此时车内正在发生着什么。

　　两人唇舌激烈的叫缠着，凌晟睿的口腔被方若辰肆意的扫荡着，从来里到外，甚至连牙关都不放过，凌晟睿舌头都麻木了，从两人唇间溢出的口液顺着方若辰修长的脖颈滑下，在车里略显昏暗的光线下泛着淫靡的光芒。

　　狭窄的车厢里，两人如一对发情的野兽般激烈，凌晟睿虽然一开始感觉很痛苦，但是在方若辰激烈的轰炸下，也渐渐深陷到销魂蚀骨所谓快感之中。

　　他的灵魂在挣扎，可是身体却快乐的几乎进入天堂。

　　从两人交合处流出来的粘液顺着方若辰大腿根部滑下，昂贵的座套早已被蹂躏的狼藉一片，方若辰却丝毫也不在乎，呀指向在凌晟睿身上索求更多，其他的早已无法再去思考。

　　他的分身一次次顶在男人的关键点，如此强烈的刺激，凌晟睿很快就把持不住了。

　　当那些泛着特殊味道的液体打到方若辰腹部甚至胸膛的时候时，方若辰也在同事达到了欲望的巅峰，在高潮来临的那一刻，他用力压下凌晟睿的身体，抬起腰，将自己没入到男人最深的位置，然后将自己完全泄入凌晟睿体内。

　　那些滚烫的液体打在凌晟睿敏感的内壁上，惹得他身体一阵阵颤栗不知。

　　高潮的余韵尚未过去，方若辰又将两人换了个姿势，开始了新一番狂风暴雨般的掠夺。

　　做完以后，方若辰紧紧抱着浑身脱离的凌晟睿，下巴抵在他肩膀上，轻轻的磨蹭着。

　　他什么话也没说，但是内心却很满足，凌晟睿失踪了那么久，终于重新回到他的身边了，失而复得的喜悦让他欣喜若狂。

　　凌晟睿闭着眼睛，要不是睫毛微微的颤动着，那安宁的表情让方若辰几乎一位他已经睡着了。

　　“不要再离开了。”方若辰在他耳边轻声说。

　　凌晟睿睁开眼睛，眼神复杂，他没有说话，因为他根本不知道该怎么回答。

　　方若辰看着他的表情，满意的笑了笑，他知道凌晟睿正在犹豫，不过他有信心躺他不再离开。

　　只要让他相信自己的爱意是真的。

　　方若辰原本一位这就是最终的结果了，可是他却怎么也没有想到，相比于之前那过于懦弱的个性，凌晟睿早已变得坚强了许多。

　　方若辰第二天醒过来的时候，第一反应就是看看怀里的男人，只是当他睁开眼镜的那一刻，怀里已经空了。

　　方若辰内心一惊，猛地坐了起来。

　　车里空空荡荡的，凌晟睿早已离开。

　　匆匆忙忙的穿好衣服，凌晟睿急忙走进旅馆向老板娘询问凌晟睿的下落，得到的答案却是凌晟睿早已退房了。

　　方若辰的心顿时凉了半截。

　　凌晟睿又逃走了……

　　方若辰走回车边，原本就很干净的车声在经过雨水一夜的冲洗后变得更加焕然一新，车身在灿烂的阳光下亮的晃人眼睛。

　　方若辰却觉得很刺眼，猛地挥拳砸了上去。

　　坚硬的车身硬是被他砸的有些变形，车身也在不停地摇晃着，似乎是在控诉他粗暴的行为。

　　路旁几个经过的行人被他的行为吓到，急忙避开，方若辰在砸下那一拳之后却再也没有其他动作，只是怔怔的立在那里，知道看不下去的旅馆老板娘出来赶人。

　　而在不远处，凌晟睿躲在角落里看着他，内心五味杂陈。

　　虽然累到极点，可是他却一整夜都没睡过，方若辰的表白虽不及防，他完全没想到以前那个总是对他态度十分恶劣的男人居然会当着他的面说出爱这个字。

　　他不敢相信。

　　爱情吗？凌晟睿仰起头，望了望晴朗的天空，在经过一场大于的洗礼之后，天空碧蓝如洗，如同一块晶莹剔透的蓝色水晶，昨天晚上还在下着暴雨，现在却是万里无云的好天气，夏天的天气还真是说变就变。

　　方若辰也是……

　　明明以前还是那么讨厌他，可是现在却装出一副心碎男人的模样，凌晟睿回想其在被表白的时候，与他的心还是有片刻的松动的，可是在激情过后，他清醒过来，觉得那应该只是方若辰的一时兴起。

　　这样玩世不恭的花花公子，怎么可能会安安定定爱上一个人？而且还是他这个男人。

　　在看到方若辰的车子离开以后，凌晟睿拖着行李，往完全相反的方向离开。

　　他不知道自己该去哪里，小皓不接受他，他不能回家，而且要尽量避开方家兄弟，还有方若辰和周翊。

　　这实在太难了……

　　凌晟睿叹了口气，这么大的一个城市，他居然找不到可以落脚的地方。

　　不得已之下，他只好另外找了一家偏僻一点的旅馆，住了下来。

　　在经过这样乙肝折腾以后，他几乎连走路的力气都没了。累的连眼皮都快无法睁开，在那家旅馆里睡得昏天暗地，醒过来的时候，已经是两天以后了。

　　他原本还想在这家旅馆多住几天的，可是却发现自己身上的钱早已所剩无几，无奈之下，他只好提前退了旅馆。

　　在分开之前，德维特本来是打算给他一笔钱的，可是凌晟睿非常干脆的拒绝了。

　　在他看来，一个男人堕落到需要另一个男人养活，那是非常丢人的，他虽然一向认为自己很没用，可是还是打算靠自己的能力生活下去，这点尊严他还是有的。

　　于是，在离开旅馆的时候，他直接去了人才市场。

　　他以前当过老师，所以首先想到的是去做家教，只是当他去面试的时候，几乎没有一个人理会他，让曾经有过污点，所以教师执照早已被取消，那些资料早已被记录到他的档案里面，那些人一看到那些记录就脸色大变，尽管他一再解释那些是被人诬陷的，可是却没有一点作用，他还是被搞不客气的赶了出去。

　　呆愣的站在烈日之下，凌晟睿看着门口保安脸上那毫不掩饰的鄙夷，只有无奈的摇了摇头，转身离开。

　　在街上游荡半天，他始终没有找到合适的工作，大部分地方只招十几二十岁的，像他这种年纪偏大的，根本就没人要。

　　到最后，凌晟睿走的脚都麻了，只好倚在路便一根电线杆上稍微休息一下。

　　不其眼的墙角杆上张贴着一些招聘广告，凌晟睿原本还抱着一线希望的，可是走过去一看那内容就心灰意冷了，那些广告大概就是那种招男女公关的意思，条件开的很诱人，一个月就能有好几万块。

　　凌晟睿自然不会愚蠢到一位天上会真的掉馅饼下来，这些广告根本就是在变相的招牌MB和小姐，凌晟睿只是看了一眼就再也没看下去，他虽然出境窘迫，但是还没有落魄到要靠自己身体来赚钱的地步。

　　在找了整整一天之后，原本都已经快要绝望的凌晟睿，终于在一家小型饭馆门前看到了一则贴在们口的招聘厨师的公告。

　　凌晟睿对自己的厨艺一向有信心，连口味一向挑剔的方若辰和方云逸也对他做的菜赞不绝口。同样材料，他总是能够做出更加棒的味道。

　　凌晟睿走进饭馆，店里的一个很明显是服务员的年轻女孩便笑脸盈盈的迎过来。

　　“这位先生，请问你想吃点什么？”

　　凌晟睿微笑：“请问你们这里是在招厨师吗？”

　　“这个的确，可是……”女孩子打量了他一番，眼神怀疑：“你要来应聘厨师？”

　　凌晟睿低着头看了自己一眼，顿时有些尴尬，他一开始是打算去应聘文职的，所以穿的西装革履，这模样跑到这样一个偏僻的小餐馆来应聘厨师，是有点突兀，也难怪这个女孩不相信了。

　　凌晟睿对他苦笑一下：“我刚才在门口看到那张招聘的启事，所以进来应聘的，你们老板在吗？能不能叫他们先出来一下？”

　　女孩盯着他的脸，有些失神：“咦，那好的，老板娘现在在厨房里面，我去找她出来吧。”

　　“谢谢。”凌晟睿微笑。

　　女孩脸色微微一红：“不用谢。”说罢，她转过身，往厨房的方向小跑过去。

　　野兽法则 第六章 压迫

　　女孩口中的老板娘很快就从厨房里出来，很年轻，长的也相当不错，一脸的精明劲，身上系着一条围裙，明显是正在代替厨师的位置。在看到凌晟睿以后，也是一愣。

　　“你要应聘厨师？”

　　“嗯。”对上她怀疑的眼神，凌晟睿只好微笑着点头。

　　“呃，你这样子，实在不像是一个会进厨房的人。”似乎是害怕伤了凌晟睿的自尊心，她说的很含蓄，言下之意就是你穿成这样跑到我这里来应聘厨师？没病吧？

　　凌晟睿尴尬的笑了笑：“我忘记换衣服了，如果可以的话，我可以先进去炒几道菜试试。”

　　老板娘原本有些犹豫，但是对上凌晟睿真诚的眼神，不知怎么的，心当下就松了下来，这个男人，长相气质还真是不错呢，一看就是那种受过高等教育的人，出来做这种事情，大概是迫不得已吧。

　　这样想着，她对凌晟睿开始有些同情。

　　指了指身后的厨房，她说：“那你进去试试吧，如果不好我也没办法哦，我们这里不收闲人。”

　　凌晟睿急忙点头：“好的，一定让你满意。”

　　年轻的老板娘对凌晟睿原本是不抱什么希望的，在她看来，这个男人看起来完全是那种十指不沾阳春水的书生类型，可是当凌晟睿一进厨房，她的态度马上就改观了。

　　无论是切菜还是翻锅的动作，凌晟睿都十分熟练，菜做出来以后也是色香味俱全，虽然只是几个简单的家常菜，却还是十分有卖点。

　　老板娘用筷子夹了一小口爆炒腰花送进口中，略微品尝一下，很快便喜笑颜开。

　　“味道真不错啊。”她毫不吝啬自己的夸奖，“真想不到你一副文质彬彬的样子，居然手艺这么好。”

　　凌晟睿抹了抹额头上的汗，笑着说道：“这是我比较拿手的几个菜。”

　　“呵呵，行了，你合格了，那以后就是这里的厨师吧。”她上下打量了凌晟睿一番，十分豪爽的说的。

　　“好的。”

　　凌晟睿十分开心，忙活了这么久，他的工作终于有着落了。

　　这家饭馆规模比较小，店名取得很俗但很好记，名叫“福运来饭馆”，面值只有一百个平米不到，所以员工也很少，整家店就只有三个厨师和四五个服务员，原来的主厨因为和老板娘起了冲突在几天前忿然辞职，现在凌晟睿一来便顶替了他的位置，成为了这家店新的主厨。

　　老板娘年纪不大，只有二十多岁，名叫刘诗芸，相当诗意的名字却有着商业型女人典型的精明性格，有点市侩，但是却非常直爽，平时总是大大咧咧的，个性非常可爱。

　　她给凌晟睿开的条件相当不错，哪里是包吃包住的，住的房间是在饭馆楼上的一个小单间，虽然小了点，但是对于凌晟睿来说已经是相当满意了。

　　想当初他还流落街头呢・・・・・

　　比起当时，现在的情况不知道要好多少。

　　凌晟睿很快就适应了这样的生活，店里的生意很不错，凌晟睿几乎一整天都要呆在厨房里，没有什么休息的时间，虽然很累，但是也过得充实。

　　因为他随和温柔的个性，店里其他原本和他不熟的员工对他十分有好感，很快就和他熟悉起来。

　　凌晟睿从来没问过关于这家店为什么只有一个老板娘的问题，从他一进来开始，就有人告诉过他，这是这家店所有人的紧急。虽然如此，他还是从他们的口中听到了一些蛛丝马迹，早在一年之前，那个沉默寡言的男人就跟别的人跑了，而且对象还是一个男人。

　　凌晟睿当时有点被雷到，可还是保持了沉默。

　　他从来不是个爱管闲事的人。

　　这天，凌晟睿忙完一天的工作，累得浑身酸痛。他原本打算洗澡以后直接去睡的，可是一到楼上却马戏自己的沐浴露不知道在什么时候用完了。

　　“不会吧・・・・・”

　　凌晟睿用力捏了捏瓶子，倒了半天却一点也没有倒出来，他原本还觉得有些奇怪，却突然想起来昨天晚上的时候，餐馆里的另一个年轻一点的厨师找他接过沐浴露的，他当时迷迷糊糊的也没去注意，没想到那人居然一次性用完了。

　　凌晟睿一整天呆在厨房里，浑身被油烟熏得脏兮兮的，不洗澡根本就没办法睡，找别人借他又怎么也开不了口，无奈之下，只好拖着疲惫的身体去离餐馆不远处的便利店。

　　便利店内。

　　顺手拿了一瓶大号的沐浴露，凌晟睿连价格也没看就直接走到收银台前。

　　“总共是五十元。”

　　“嗯。”

　　凌晟睿从口袋掏出钱包，刚打开便突然被身旁伸出来的手给按下。

　　“我来帮他付。”

　　低沉的男声仔耳旁响起，凌晟睿的心咯噔一下，浑身僵直住，那只手紧紧地握着他的手腕，用几乎将他骨头捏碎的力道将他的手压了下去，身体也仅仅靠了过来。

　　“哦，这也行。”收银员对着合格突然出现的男人有些惊讶，他还是第一次看见眼睛是紫色的人，而且面孔那种俊美到让人过目难忘的类型，失神之间，对方已经扔下一张红色的钞票，拉着另一个男人头也不回的走了出去。

　　拿着手里的钞票，年轻的收银员望着两人离去的背影，视线停留在两人紧紧交握的手上，愣愣出神。

　　这两个男人似乎也太暧昧了点吧・・・・

　　凌晟睿手中提着那瓶很沉的沐浴露，塑料袋的提手深深的勒紧他的手指之中，在走过人行道的时候，他脚下一个踉跄，身体站立不稳，眼看着就要摔倒，程致远却非常及时的接住了他。

　　“怎么？心虚了，都吓得脚软了？”

　　看着他脸上失神的表情，程致远不无讥诮的嘲讽道，在他看来，男人这样的表现，完全是被他找到以后吓得魂不附体。

　　凌晟睿手中的塑料袋在刚才的小意外中脱手，掉落在地，发出一声沉闷的声响，沐浴露的瓶子从袋子里掉了出来，咕噜噜的滚远，凌晟睿有些心痛，下意识的想要走过去捡起来，身体却被程致远强行禁锢在怀里，无法动弹。

　　凌晟睿叹了口气，该来的还是要来，他知道迟早会有人找到他，却没想到这么快，他甚至还没有做好心理准备。

　　“你怎么找到我的？”

　　“哼，凭我的手段，你能躲多久？”程致远冷哼一声，凌晟睿不敢抬起头，却能想象他此时脸上的表情，凌晟睿脸上惨白，没哟说话。

　　程致远强行抬起他的下巴，强迫他和自己对视，眼中布满汹涌的怒意，连带着那色调原本清冷的紫眸似乎也染上一丝赤红。

　　“哼哼，你桃了这么久，现在终于被我找到了，是时候算算帐了吧。”

　　程致远的眼神越来越暴戾手指的 力道大得几乎把凌晟睿下巴给捏碎，凌晟睿强忍住那种钻心的痛苦，艰难的从他怀中抽出双手，握住她的手腕，用力的往旁边扯，却起不来什么作用，程致远的手依然稳如磐石的卡在他的下巴上。

　　想比与受过杀手特殊训练的程致远，凌晟睿并不算小的力气和他根本无法相比。

　　程致远眼中闪过惊讶，这还是凌晟睿第一次反抗他。以前无论他做什么，这个懦弱的男人只会默默地忍受。而现在虽然还是一副很好欺负的没用模样，感觉却变了许多。

　　似乎坚强了一些・・・・・

　　程致远顿时怒不可遏，一向自负的他怎么容忍这个男人的反抗？一丝一毫也不行，他要把这苗头扼杀在摇篮之中。

　　“一年不见，你似乎胆子变大了吗。”程致远森冷的笑了一下，原本就已十分用力的手指又加大了力道，凌晟睿眼前一黑，只感觉自己的下巴快要被捏碎，疼痛袭遍全身之际，他差点晕过去。

　　“放，放开・・・・啊！好痛・・・・”凌晟睿疼的几乎说不出话来。

　　“呵呵，这可要看我的心情了。”程致远笑容越加冰冷：“如果你能让我满意，否则休想让我放开你。”

　　凌晟睿咬着下唇，不去理会他。

　　“看来，你还是不知错啊，不好好教训一下你，你是不知道什么叫做后悔的。”他的漠视，让程致远怒极反笑。

　　“我没错，放，放开我。”

　　凌晟睿终于忍受不住，剧烈的疼痛让他眼眶开始湿润，那是生理泪水。他知道如果自己再坚持下去，程致远这个疯子搞不好真的会捏碎他的下巴，可是他却依然强撑着没有投降。

　　只是他浑身都在发抖。

　　十几分钟过后，凌晟睿已经大汗淋漓，脸色最后一点血色也褪去，变得惨白如纸，却依然没有松口，程致远脸色的笑意渐渐淡去，变得冰冷起来，这个男人明明已经无法忍受了，为什么还在强自坚持着？

　　程致远突然觉得，时隔一年多的再次重逢，让他开始看不清凌晟睿这个人。

　　那些存在于记忆中的缠绵画面，早已无比清晰的刻印在他的脑海中，甚至连很多细节都还历历在目，却又恍然若梦。

　　他开始恐慌起来。

　　在凌晟睿即将痛晕过去的前一刻，程致远放开了他，凌晟睿软软的瘫倒在他怀里，几乎没有站稳的力气，程致远架住他的身体，凌晟睿的头无力的抵在他的肩膀上，身体仍然因为剧痛而颤抖不止。

　　程致远原本冰冷如铁的心，顿时用过些许的疼痛。

　　“你刚才为什么要那么倔强？只要向我道个歉我就会放开你了，你不觉得那样的坚持很傻吗？”程致远再次抬起凌晟睿的连，有些疑惑的问道。

　　男人的下巴因为他刚才的粗暴行为而紫红一片，只是稍稍一碰就如同触电般弹开，直抽冷气。

　　程致远瞳孔轻轻一缩，眼中闪过心疼，放松了拥抱的力道。

　　“你很疼？”程致远轻轻抚上他的脸颊，语气缓和许多，就好像刚才的事情完全没有发生过一样，此刻的他，温柔的就像正在安抚不小心受伤了的爱人。

　　凌晟睿眼中闪过一丝惊恐，程致远微凉的手指触到他脸颊的那一瞬间，他身体猛然一震，下意识的往后避开。

　　程致远却强硬的将手弹了过去，轻轻的抚摸着他受伤的下巴，手指的力道虽然很强，但还是给凌晟睿带来难以言喻的痛苦，不止身体上的，还有心理上的。

　　他现在可以确定，程致远这人绝对是个疯子，而且是那种心理严重变态的那种。

　　凌晟睿咬舌抑制住自己的冲动，任凭对方抚摸着他的脸，低着头轻声回答程致远之前的问题；“我又没错，为什么要道歉？”

　　“・・・・・・”

　　程致远原本被茫然和心痛冲淡了的愤怒，顿时再度爆发出来。

　　“你敢说你自己没错？”程致远微眯着眼睛，恶狠狠地瞪着凌晟睿，那摸样，仿佛恨不得将他撕成碎片：“你可别忘了，你当初可是答应过我，永远不反抗我的，可是你不声不响的就失踪了整整一年半，你违背了诺言，还说没错？”

　　程致远越说越鸡冻，一向都是保持良好风度的他也开始忍不住加大了声音，此时已是深夜，大街上行人稀少，他愤怒的低吼回荡在空荡荡的街道中，惊动了为数不多的几位行人，纷纷都将好奇的视线投了过来。

　　两个当事人却完全没有注意到。

　　凌晟睿虽然害怕，但还是不怕死的回道：“那是你强迫的，我根本就没有答应。”

　　他的声音很小，但是却字字明晰的传入程致远的耳中，程致远死死的盯着他的脸，俊美的面孔因为高涨的愤怒而有些轻微的扭曲，在昏黄的路灯下，显得恐怖狰狞。

　　两人久久都没有再开口说话，气氛压抑无比，空气中流动着不安的躁动因子，凌晟睿在程致远身上散发出来的强大气场下呗压得喘不过气。

　　时间也仿佛停止下来。

　　野兽法则

　　第七章 哀求

　　僵持无果，程致远原本就不多的耐心很快被耗光。抓着凌晟睿的手，他一言不发的拖着凌晟睿就走，凌晟睿自然是挣扎的，程致远却再也不再搭理他，无论凌晟睿怎么反抗也毫不理会。

　　“放开我！”凌晟睿大声喊着。

　　刚才的折磨早已抽空他身上的力气，他跌跌撞撞的被拖着往前走，直到实在跟不上程致远的速度，对方才罢休。

　　在街头拐角处的一家二十四小时营业的快餐店外，他们停了下来。

　　“你放过我吧。”凌晟睿疲惫而无奈的说道：“我已经不想再和你纠缠下去了，我只想平平淡淡的过下去，你就行行好，放过我吧，我年纪大了，经不起你这样的折腾。”

　　他的话颇有些放下自尊哀求的味道，如果是方若辰或是周翊，此刻听到这样的话，肯定会心疼地难以附加，只是现在站在他面前的，是一向冰冷残暴的程致远。

　　程致远转过身来，恶狠狠的盯着他：“你休想我放开你，哪天就算你死了，你也休想离开我。”

　　凌晟睿脸色惨淡：“你难道真的要逼我去死？”

　　程致远眼中蓦地闪过寒光，却稍纵即逝，他倚靠在旁边的栏杆之上，冷笑着看着他：“你如果敢找死的话，我会用更加让你生不如死的办法来好好教训你，你可别忘了，我可是杀手，杀手折磨人的方法可是多的让你无法想象，每一种都能让你哭着喊着求我放过你，甚至求我上你，你要不要试试？”

　　他语气中的威胁毫不掩饰，那残酷冰冷的表情让凌晟睿如置冰窖。

　　“你就算再神通广大，也不能时时刻刻提防一个一心想死的人，一个人自杀的方式有很多种，你不可能都发现到。”凌晟睿低着头，依然不服输的死撑着，尽管他已吓得出了一身冷汗。

　　程致远没有说话，但是凌晟睿可以感觉到从他身上传来的那种凛冽寒意又增大了几分。

　　凌晟睿身体抖得更加厉害。

　　不知道过了多久，久到凌晟睿以为已经过了一个小时，或者是两个小时，程致远冷冷的声音，终于再次传来：“你就算死了，你也休想能够解脱，我可不介意奸尸，如果你愿意，我会把你奸到活过来这止。”

　　凌晟睿难以置信的抬起头，程致远正盯着他，眼神阴鸷，如同一只即将撕碎猎物的豺狼。

　　“而且。”见凌晟睿一副目瞪口呆的模样，程致远笑容越发冰冷：“你可别忘了，我可是医生，就算你死了，我也有办法保持我的身体不变样，你是想永远实际泡在一个装满福尔马林的大罐子里，还是被冷藏在冰窖里，嗯？”

　　他的表情很认真，一点也不像在开玩笑，如紫色水晶般迷人的眼眸燃烧着疯狂，身上穿着一尘不染的白T恤和休闲裤，伫立在路灯旁，昏黄的灯光在他身上染上一层淡金色，完美的如同一幅色调昏暗的中古世纪油画。

　　凌晟睿眼前发黑，这个男人有着比天使还要完美的外表，却有着比恶魔还要可怕的灵魂。

　　“现在，你是打算死，还是要跟我走，乖乖做我的人？”看着凌晟睿惊恐到失神苍白表情，程致远很满意，有些人，只有将他性格中所有棱角全部磨掉，只剩下圆滑光洁的部分，那才会真正乖下来。

　　凌晟睿近乎崩溃：“你真是个疯子。”

　　程致远十分开心的笑了，笑的十分灿烂，那笑容是以让任何女人为之尖叫。

　　他沉着嗓子说：“我为你疯狂。”

　　他这句话如果在别的场合，换成一对相恋的男女说，可能会私服甜蜜，很肉麻，可是，现在换成是程致远来说，凌晟睿听了却只感到毛骨悚然。

　　“好了，你闹脾气也闹够了，我们回去吧。”

　　他用的字眼是“回去”，仿佛凌晟睿一开始就应该在那里。

　　程致远保持着阳光的笑容，向凌晟睿走近了一步，语气温柔下来，如同一个正在劝解发脾气的恋人的温柔男人，表情十分柔和，仿佛之前的威胁和争执都不曾发生过。

　　他的靠近，吓得凌晟睿头皮都差点竖起来，下意识的往后退了一步。

　　只是小小的一步，却已让程致远脸色大变。

　　“看来，你还是执意要和我作对了。”程致远冷冷看了他半天，下了最终的结论。

　　凌晟睿很绝望，在强大的程致远面前，他能够做的似乎只有忍受，对方像个稳坐在高位的帝王，轻蔑的看着他这个在下面挣扎的卑贱奴隶。

　　“求你放过我吧。”除了这句话，凌晟睿无话可说。

　　想都别想，你永远都只能是我的人。“程致远的答案给出的毫不犹豫。

　　凌晟睿终于坚持不住了，肩膀垮了下去，他双手紧攒成拳，合了又松，松开了又合上抱着最后一线希望，他眼神黯淡的看着程致远：“如果我现在跪下求你的话，你能我放过我吗？”

　　在他看来，程致远这个系列的举动，只是为了折辱他罢了，男儿膝下有黄金，如果自己愿意用这种最侮辱男人尊严的方式来投降，程致远怎样也应该满足了吧。

　　在短暂的惊讶以后，他的眼神变的相当玩味，不无讥诮的说道：“你认为那样有用？”

　　凌晟睿没有回答，一言不发的弯下膝盖。

　　他的尊严早已支离破碎，在程致远面前，他总是那么卑微，再怎么保持自尊，在对方看来大概只是他这个可怜的猎物闹闹脾气罢了，他的坚持显得很可笑，既然这样，那就丢了吧，如果能够换到平静的生活，这又有什么大不了呢？

　　他猝不及防的下跪，惊得程致远呆住。

　　男人卑微的跪在他面前，仅仅是为了祈求他的放手，这让感觉一向麻木不仁的程致远的心上出现一道裂痕。

　　有点疼。

　　在那瞬间，他有了片刻的松动，不过也只是一瞬间，答应的承诺在最后关头被他强行打住。

　　他的字典里向来没有放手这个字，除了得到，就是失去。当然，他想要的东西向来没有失过手，后者的前提就是他生命的终结。所以，凌晟睿想要自由，OK，除非杀了他。

　　“你真是不知死活。”

　　程致远不怒反笑，再也不和凌晟睿多说什么，抬起他的身体就往肩上扛。

　　凌晟睿几乎昏过去，刚才他下跪了居然没有一点用，他不甘心就这样落到程致远的手里，使出浑身的力气将拳头挥向他的脸。

　　“放开我！”

　　凌晟睿话还没说完，后颈便遭受到重重一击，眼前一黑，晕了过去。

　　程致远打横将他抱进怀里，凌厉的视线直直扫向便利店里面：“如果你一秒钟之内不把电话电话放下，我就打暴你的头。

　　可怜的女营业员吓得浑身直哆嗦，急忙挂上电话，缩到墙角。

　　程致远冷哼一声，回过头，抱着凌晟睿离开，凌晟睿并不瘦弱，甚至算得上高大，一百多斤体重，程晟远抱起来却几乎没有感觉。

　　凌晟睿是在突然猛烈的颠簸中醒过来的，睁开眼睛，眼前一片模糊，只感觉视线上方的景物在摇来摇去。

　　视线范围的颠倒，让凌晟睿很快反应过来，他是躺着的。

　　视线渐渐恢复清明，凌晟睿这才发现息躺在车里，抬起头，他尝试着坐起来，只是稍微一动，从后颈处便传来的钝痛让他忍不住发出一声闷哼。

　　“醒了？”程致远从后视镜里看了他一眼。

　　原本还是晕晕乎乎的凌晟睿，在听到这句话以后瞬间清醒过来，猛然坐起身来：“你要带我去哪里？”

　　“这还用问？当然是我家了。”

　　凌晟睿刚想开口，被程致远打断，邪邪一笑：“莫非，你喜欢在车子里面做？”

　　凌晟睿立刻闭嘴，安安静静的坐了下来。

　　程致远的话，让他蓦地想起不久前和方若辰在车子里面发生的事。

　　两人都不再说话，车子里面顿时安静下来，凌晟睿低着头，攒紧拳头，努力转移自己的注意力。只不过那些画面一回想起来就仿佛扎了根一样定在他脑海中，越来越清晰，如同将藏在柜子里的画拿出来盯在墙上，他怎么也避不开。

　　程致远却以为他是害怕了，不禁暗自好笑，天生软弱的人，就算偶尔强硬起来，也很快就会恢复本性。

　　要是他知道，凌晟睿是因为想起和别的男人XXOO的事情而这样的话，估计可怜的凌大叔会被直接按在车子里抽筋扒皮了。

　　车子开到程致远的家门口停下，下车时，凌晟睿缩在车子角落里拉着安全带死活不肯出来，他知道，只要进了这个地方，他可能就永远都出不来了，光是想想，就已让他毛骨悚然。

　　程致远威胁了半天无果，一怒之下，直接冲进车里，扒掉了他的衣服和裤子。

　　“放开我！”凌晟睿挣扎。

　　程致远理都懒得理他，一脸不耐烦的将他从车里面拖了出来。

　　凌晟睿几乎浑身赤裸的站在车外，羞耻的满脸通红，程致远锁上车门，抱臂站在他面前，冷笑看着他，视线在他线条完美的身材上肆意的游走着。

　　经过一年时间，凌晟睿的身材比之前还要好上了不少，更加匀称结实，浑身淡麦色的变成了诱人的深麦色，似乎是长时间在野外锻炼过的结果。

　　他有些疑惑，他找了那么久都没找到，这个男人到底去哪里了？该不会跑出去游山玩水去了吧。

　　算了，等下再问好了。

　　“现在给我两个选择，要不你就一直站在这里，我陪你一起，否则你就给我乖乖进去。”程致远指了指身后的房子。

　　凌晟睿垂着眼帘，没有说话。

　　凌晟睿攒紧着拳头，他现在浑身上下只穿了一条内裤和一双白色的袜子，程致远刚才连他的鞋子都给扔到了车子里面，如果他这样子站在泳装男模秀上效果绝对会很棒，可是站在这里，看见的人就算不把他当成变态，也会觉的他是个神经病。

　　此时已是后半夜，周围的邻居早已睡着，没人看见他们，只是等到天亮了，那……

　　凌晟睿脸色灰败，程致远这根本就是在逼他主动答应。

　　“好吧，我进去。”凌晟睿无奈的答道。

　　“这还不错，我可不想你的身体被别的人看见，以后你的身体，只有我能看见。”程致远似乎也松了口气，一脸微笑的说着调戏的话。

　　凌晟睿攒紧拳头，有种扑上去和他拼命的冲动，被他强行压抑住。

　　“对了。”在走到门口的时候，程致远转过头来，笑着邪恶：“为了惩罚你逃了这么久，以后你在我家，可是没有衣服穿的哦。”

　　听到如此如此荒唐的惩罚方法，凌晟睿第一反应就是逃跑，被程致远非常及时的抓住，拖进房子里，然后关上门。

　　凌晟睿还没来得及挣扎，但被程致远一把按在门板上狼吻起来。

　　凌晟睿后背撞上坚硬的门板，骨头被撞的生疼，他的惨叫被堵在口中，双手也被强硬按在头的两侧，程致远的吻十分粗暴，用力的啃咬着他的唇瓣，舌头顶开他的牙关，冲进去攻城略地。

　　两人的口里很快就泛起一阵淡淡的铁锈味。

　　凌晟睿的嘴唇被吻的麻木，被程致远牙齿磨破的地方火辣辣的疼，对方却不十分恶劣的在伤口上舔来舔去，凌晟睿禁不住这样的折磨，偏过头想要躲开他炙热的唇舌，程致远的唇好像粘在他唇上，怎么也摆脱不了。
　　凌晟睿败下阵来，被吻得头脑发晕，浑身发软。

　　野兽法则   第八章   囚禁

　　凌晟睿原本以为程致远会顺势做到最后一步，但是几分钟以后，程致远结束了这个粗暴而漫长的吻，放开了他。

　　凌晟睿用手背擦了擦嘴角的残液，靠在门板上大口的喘气，眼神湿润。

　　方若辰则一只手放回口袋，另一只手则撑在他头侧，用一个近乎调戏的姿势站在他面前，表情十分玩味。

　　“过了这么久，你的吻技还是这么差。”

　　凌晟睿抬起头，愤怒的瞪了他一眼，那因为长时间缺氧而微微发红的眼眶却让他看起来气势全无。

　　“欢迎再次来到我家。”

　　程致远撑在门板上的那只手强行插入凌晟睿后背和门板之间，往下滑，顺势搂住他的腰，拉近两人的身体：“在这里，我会好好调教一下你的吻技，或者其他的技术的……”

　　他的语气十分暧昧，冰凉的手掌在凌晟睿光裸的后背上滑来滑去，大吃豆腐。

　　凌晟睿气的浑身发抖：“放开我！”

　　刚才的吻抽空了他浑身的力气，到现在他都还有种脚不着地的晕眩感，根本无力反抗。程致远越摸越起劲，顺着他柔韧的腰线进入那个让他难以启齿的地方。

　　程致远微微一笑，猛地将凌晟睿身上最后一层屏障往下扯去。

　　“你干什么！”凌晟睿吓了一跳，急忙把内裤往上拉。

　　身体的自然反应，让他一时用力过猛，再加上程致远常人无法比拟的气力，刷的一声，那条可怜的内裤便瞬间被撕扯成两半。

　　“……”

　　看着手中那惨不忍睹的半边布料，凌晟睿的脸绿了。

　　这下，他是彻彻底底的浑身赤裸了，哦不，还有一双可笑的白袜子。

　　程致远耸耸肩，将手中另一半内裤准确无误的扔到一边的垃圾箱里，一脸无辜：“这可是你自己撕烂的，我可什么都没做。”

　　凌晟睿紧紧攥着手中的布料，磨牙。

　　“不过这样也好，既然都脱光了，那就到床上去吧。”程致远森冷一笑：“我可有份特别东西要送给你，当做你偷偷摸摸离开我这么久的……礼物。”

　　他紫色的眼眸中闪过难以言喻的光，像是迫不及待，又像是松了一口气，凌晟睿有种十分不好的预感。

　　程致远弯下腰，打横将凌晟睿抱起，凌晟睿眼前一花，程致远已抱着他往卧室里走去。

　　在适应过来突然的失重感以后，凌晟睿已经被程致远放到了床上。

　　三番四次的被一个男人用抱女人的方式抱来抱去，凌晟睿感觉很难堪，只不过在他表达出自己的愤怒之前，程致远的身体已经压了上来。

　　“咔”伴随着一声清亮的脆响，一个柔弱的东西圈在了他的右手上。

　　凌晟睿惊讶的转过头，发现自己右手上被一个用虎皮套着的圆环圈住，凌晟睿用了一秒时间人清楚，连接着圆环的，居然是黑色的锁链！

　　惊讶的间隙，他的另一只手也被套上了同样的圆环。

　　凌晟睿顿时从床上弹了起来，却被程致远毫不费力的压下，抓住了他左脚的脚踝。

　　“你干什么？”凌晟睿下意识的用自由的右脚去踢他，被他用手臂挡开，迅速的将锁铐铐住他的左脚。

　　“不是说过了吗？这是送你的礼物。”程致远头也不抬的说道。

　　凌晟睿几乎不敢相信自己的耳朵：“你居然用链子铐我？我不是你养的宠物，也不是你的奴隶，你凭什么这么对我？”

　　程致远停下手里的动作，冷冷的看了他一眼：“你当然不是，我早就说过了，你是我的爱人，所以我才要这样对你，要不然你哪天又失踪了，我到哪里去找你？只有把你锁在这里，你才不会离开。”

　　这是什么歪理？先不提他根本不是程致远的爱人，就算是，有把爱人用链子锁起来的情侣吗，这简直太疯狂了。

　　“放开我！你发疯了！”

　　凌晟睿脸色惨白，他从小就对这些东西有特别的恐惧。也因此，他把自由看的异常重要。

　　人在遭遇到特殊情况时，会爆发出特别的潜力，凌晟睿拼尽浑身力气挣扎，铁链被他挥的哗啦哗啦直响，程致远几乎控制不住，一怒之下，捏住凌晟睿的下身，轻轻用力。

　　“如果你不想这里有事的话，就给我安静点，我可没什么耐心。”程致远冷冷说道。

　　感受到从关键部位传来的轻微痛楚，凌晟睿顿时浑身石化，所有的动作停滞。男人最重要的器官被人捏在手里，他被吓得魂飞魄散，如果程致远稍微用力一下，他可能就废掉了，那还不如直接杀了他好了。

　　见他不再动弹，程致远脸上重新露出微笑，松开了手：“这才乖。”

　　凌晟睿只是愣愣的看着他，毫无血色的脸上满是恐惧。

　　程致远拍拍他的脸颊，安抚道：“放心，我不会虐待你的，既然我已经认定你是未来的伴侣，那就一定会对你很好的，用这些东西镇住你，只是防止你再次逃走。”

　　凌晟睿置若罔闻，身体因为他的触摸而剧烈颤抖了一下。

　　程致远嘴角勾起一个满意的弧度，对自己的惧意已经在凌晟睿心中植根，只有这样，他才不会背叛自己了，这样自己就可以将他留在身边了。

　　有时候，恐惧时比任何情绪都要管用的秘密武器。

　　“好了。”

　　在把凌晟睿四肢都铐上以后，程致远满意的坐了起来，欣赏着自己的杰作。

　　凌晟睿知道自己现在的模样肯定非常难看，没有勇气去看自己赤裸的身体和束缚在他手脚上那些可恨的锁链，根本不愿再睁开双眼，而且，他再也不想看到程致远那张脸，他恨这个人。

　　隐忍无助的模样，激起程致远的欲望。

　　“亲爱的，你知道你现在有多诱人吗？这些虎皮手铐铐在你身上简直就是完美的艺术品，简直是太性感了。”程致远跪在凌晟睿双腿之间，双手抚摸着他性感的身躯。

　　程致远体温偏低，尽管此时还是盛夏，可是他的手还是有些冰凉，抚摸在他的身上，虽然十分凉爽，但让凌晟睿感觉十分不舒服。

　　凌晟睿暗想，这是不是说明了程致远是个没有感情的冷血动物？

　　走神的间隙，程致远开始脱自己身上的衣服，他举手脱掉自己上身的T恤，修长结实的身躯从衣服下伸展开来，异常性感。

　　凌晟睿知道接下来会发生什么，于是咬咬牙，干脆闭上眼睛。

　　他知道自己挣扎，只会激怒程致远，最终吃苦的只有他自己。程致远这人简直就是典型的法西斯主义，容不得任何人的反抗。

　　程致远的身体压了下来。

　　黑暗之中，一个温柔的吻，轻轻落在凌晟睿唇上。

　　然后一个柔弱湿润的东西在他唇瓣上轻轻扫过，那是程致远的舌头。

　　“睁开眼睛，看着我。”

　　凌晟睿眼睛闭的更加紧了，甚至连牙关也紧紧合上，过于的用了，让他的面部表情看起来有些滑稽。

　　程致远俯在凌晟睿耳边，舌头轻轻扫过他的耳廓，凌晟睿身体猛的一震。

　　“睁开眼睛。”

　　凌晟睿依然紧闭双眼。

　　程致远炽热的唇紧贴在凌晟睿耳上，舌头在他耳中肆意的游走着，湿滑温热的感觉，让凌晟睿身体一阵阵的颤抖，却还是没有张开眼睛。

　　“你再不睁开眼睛，我可要生气了。”程致远佯装愤怒的，用力咬了一下他的耳垂。

　　凌晟睿身体猛的一震，终于睁开双眼。

　　与此同时，程致远也从凌晟睿身上离开，将他的双腿压了上去，一个炙热的物体顶在了她的臀隙之间。

　　凌晟睿自然知道那是什么，惊恐的看着程致远，眼中带着哀求。

　　程致远轻轻抚摸着他因为紧张而紧绷的腹部，笑着问道：“你失踪的这段时间在哪里？和什么人在一起？”

　　虽然脸上笑得灿烂，可是他的眼中却没有任何笑意，冷的吓人，抵在自己入口处的欲望蠢蠢欲动，凌晟睿知道，这是程致远打算开始逼供了。

　　凌晟睿垂着眼帘，没有回答。

　　他不知道自己因不应该供出德维特，德维特之前说过他和程致远是朋友，他知道如果自己真的说出来，那么德维特和程致远之间搞不好会决裂，甚至斗个你死我活。虽然一直不怎噩梦喜欢德维特，可是这人毕竟带他游历过很多地方，治好了他的心伤，他很感激，不想因为自己而把他牵扯进来。

　　“快说。”凌晟睿的沉默让程致远有些不爽，用力的向前挺了一下腰，分身顶端撑开凌晟睿脆弱的后穴。

　　凌晟睿发出一声闷哼，睫毛急促的颤了几下，却还是沉默。

　　“我给你三秒时间，你赶快说，否则休怪我不客气。程致远微眯着眼睛。”

　　凌晟睿终于还是无奈的开口：“请你别问了，我也有自己的隐私，那些事情我真的不能说，请你别逼我。”

　　“哦？”程致远的眼神越来越冷。

　　凌晟睿却打定了主意不说，于是屏住呼吸，等待着接下来撕裂的剧痛。

　　程致远看着他仿佛走向行刑台的夸张模样，顿时忍俊不禁，他向来不是个爱追根究底的人，凌晟睿去了哪里不要紧，最重要的是，他已经回来了，回到了他的身边。其他的事情，既然凌晟睿不想说，他就不打算再追问下去。

　　“别这么紧张，我不是要杀猪。”程致远没好气的说道。

　　凌晟睿惊讶的睁开双眼，就这么算了？

　　”别有这样怀疑的眼神看着我，我没有你想象中的那么爱折磨人。“程致远的眼神渐渐温柔下来，沉下腰，将欲望缓缓顶入凌晟睿体内，没有任何润滑和扩张的进入阻力很大，凌晟睿敏感的内壁被强行撑开到最大，被摩擦的火辣辣的疼。虽然对方进入的动作还算得上温柔，但还是让他感觉十分痛苦。

　　凌晟睿咬牙坚持着，双手紧攥被单。

　　程致远低下头，稳住他的唇，口舌交缠之间，他的注意力被分散，痛苦的感觉也渐渐退去。

　　很快的，程致远将自己完全埋入了凌晟睿体内，顶端巧妙的擦过他体内的敏感点。

　　”唔……“

　　凌晟睿身体颤抖了一下，一声低吟从唇间溢出，很快被他压抑住。

　　程致远进入以后没有再动，却十分恶劣的将分身压在敏感点处。如电流般的触感在那点升起，然后席卷凌晟睿全身。

　　他的呼吸开始急促起来。

　　野兽法则  第九章  孤独的杀手世界

　　在程致远高超技巧的挑拨下，凌晟睿很快被那一波接着一波的强烈快感冲的无法自己，程致远挺动腰部，一次一次的在凌晟睿体内进出，速度越来越快。

　　凌晟睿被如此高频率的冲撞弄得喘不过气来，下意识的将双脚缠上程致远的腰，锁链够长，足够他自由伸展四肢。

　　连在他双脚上的钢铁锁链，因为他们的动作，而发出哗啦哗啦的清脆响声，黑色的锁链覆盖在程致远白皙刚劲的后背上，和凌晟睿麦色的腿部肌肤纠缠在一起，过大的视觉差异，有种强烈的冲击感。

　　春色无边。

　　空气渐渐升温，原本冰冷金属声响，仿佛也变得缠绵起来。

　　程致远吻上凌晟睿的脖颈，在那里肆意啃咬着，弄出一片片明显的红痕，甚至牙印。此时的他就像一只征服欲旺盛的野兽，在自己的领地上标上自己的记号，向别的竞争者示威，尽管他知道不会有其他人看见。

　　看着凌晟睿身体上越来越多的属于他的痕迹，程致远满意的笑了。

　　他伸出手，捏住凌晟睿的乳首，轻轻的揉搓着。原本小而柔软的东西，因为欲望而早已涨大几分，挺立起来，程致远的头滑到他的结实的左胸膛前，一口含住，舌尖在上面轻轻的打着转。

　　凌晟睿抑制不住的呻吟出声。

　　“唔……嗯……”

　　程致远一只手往下滑，顺着他的腹部慢慢往下，轻轻握住了凌晟睿早已硬挺不堪的欲望，借着不断从顶端流下的粘液上下滑动起来。

　　身体数个敏感部位被同时刺激，凌晟睿几乎把持不住。

　　他的腿更加用力的勾住程致远的腰，想要减缓些许冲击的力道，却不知道这样只会让他更加疯狂。

　　程致远冲撞的速度又凶猛了几分。

　　凌晟睿只感觉自己体内某点被某个硬物不停地冲撞着，带来一阵阵阵电流般的酥麻感。他紧咬着下唇，不让自己发出声来，可是抑制不住的闷哼声还是止不住的从唇间溢出，声音很微弱，在清亮的锁链声和清脆的身体撞击声的覆盖下，几乎细不可闻。

　　程致远一向喜欢他隐忍的呻吟，凌晟睿的过分压抑，让他有些不满意了，于是惩罚性的咬了一口口中的肉粒。凌晟睿被这种又痛又酥麻的感觉一激，咬紧的牙关失守，一声隐忍的低吟顿时从他口中溢出。

　　“唔……嗯……呜呀，慢，慢点……”凌晟睿哀求着，声音被撞得支离破碎。

　　听到他的，程致远满意的扬了扬眉。

　　男从这磁性的声线用来叫床，还真不是一般的勾魂摄魄……

　　程致远一只手流连在凌晟睿那柔韧坚实的身体上，他身上出了一身的热汗，如润滑剂一般，让程致远抚摸进行的更加顺利。因为欲望，凌晟睿身上的肌肉更加紧绷，更有弹性，独特的手感让程致远流连忘返。

　　程致远的手掌用力揉捏着凌晟睿腰侧，掌心略微冰凉，覆盖在他身上，过于强大的温度差异，带来更为强烈的刺激，冰火两重天。

　　凌晟睿身体颤抖的更加厉害了。

　　很快的，他把持不住了。

　　在爆发的那一刻，凌晟睿双手抓住程致远的头，用力揪住他的头发，下意识的想要将他从自己胸前拉开，程致远头皮被扯得有些疼痛，但却一点也不介意，依然如饥似渴的在他结实的胸膛上啃咬着，握着男人分身的右手，在感觉到手中炙热物体剧烈颤抖时，猛地将滑动速度加到最大。

　　“嗯啊！”

　　白灼的液体喷溅而出，打在两人胸膛和腹部上。

　　男性特有的味道，在两人周围扩散开来，这对于程致远来说，无疑是最好的催情剂。

　　他伸出手，在男人胸前沾起一点，送入凌晟睿口中，轻轻的搅拌着他柔软的舌头，凌晟睿下意识想要别开头，被程致远强行控制住。

　　凌晟睿被迫品尝着自己的味道，刚刚的高潮太过于剧烈，他还没有缓过神来，眼神没有焦距的看着驰骋在自己身上的年轻男人，眼神湿润，仿佛蒙上了一层薄薄的水雾，无害的就像一只小鹿。

　　只是这只小鹿的体积和年龄大了点……

　　X小时过后。

　　程致远双手扣住凌晟睿的肩膀，进入最后的冲刺，原本凌晟睿以为已经达到最快的速度，居然又加快了不少。

　　“唔，呜啊……慢点……痛！好痛……”

　　早已麻木的内壁，因为更加急剧的摩擦而红肿不堪，疼痛渐渐升起，将快感冲淡。

　　程致远埋在他颈间，啃咬着他的脖颈，右手重新握住他因为射过数次早已疲软下来的分身，安抚起来。

　　很快的，他又一次在凌晟睿体内爆发起来。

　　这已经是第三次了，程致远就像一只不知疲倦的野兽，一刻也不停的索要着他，凌晟睿的身体虽然一直飘在快感的巅峰，可是渐渐的也开始疲惫不堪。程致远似乎是在发泄累积了一年之久的欲望，凌晟睿猜他更加有可能是发情了。

　　禽兽不都是有发情期的吗？凌晟睿苦笑着想。

　　在欲望完全得到疏解以后，程致远停了下来，压在凌晟睿揣上，微微的喘着气。

　　凌晟睿疲惫的闭上眼睛。

　　终于结束了……

　　“好久不见，你的感觉还是这么棒。”从凌晟睿身上翻下身来，程致远将他抱进怀里，靠在床头，微笑着说道。

　　凌晟睿可不认为这是夸奖，闭着眼没有吭声。

　　程致远说完以后，也没有再继续说什么，两人都陷入沉默之中，在疯狂的激情过后，整个房间开始陷入一片祥和的宁静之中。

　　空气中弥漫着属于男性特有的浓厚味道，凌晟睿身上满是汗液和体液，粘粘的，感觉十分不舒服，于是皱起眉，他原本想要起床去浴室洗个澡的，但是捆绑在他四肢上的锁链提醒了他，他现在只是个囚犯。

　　似乎是看出了他的不舒服，程致远轻轻的俯在他耳边，低笑着问道：“想要洗澡吗？”

　　凌晟睿原本不想搭理他，最终却还是轻轻点了点头。

　　“那叫我一声亲爱的，我就让你去浴室怎么样？”程致远坏笑着扬起眉，紫色眼眸中戏谑。

　　凌晟睿沉默不语，这样幼稚无聊的条件，他实在不想答应。

　　程致远也不勉强，十分有耐心的看了怀里男人一眼，放开他，双手枕在脑后，靠在床头：“你不答应我，可就没澡洗了哦，难道你打算就这么脏兮兮的睡觉？你睡得着？”

　　他的语气带着一丝笑意，很明显是开玩笑，可是在凌晟睿听来，对方是在暗讽他肮脏。

　　凌晟睿有些受伤，却也找不出任何反驳的理由。他的内心悲凉，程致远说的很对，他本来就是个肮脏的男人，和那么多男人发生过关系，而且还都是被动的一方。凌晟睿庆幸程致远留了他面子，没有骂他下贱。

　　胡思乱想之际，凌晟睿心情越加低落。

　　抓起床边的毯子，凌晟睿紧紧地将自己裹在里面，侧过身去，身体蜷成一团，坚硬的铁链被他压在身下，十分咯人，可他却恍若没有察觉。

　　程致远不知道自己的玩笑话对他造成的打击，还以为他是因为太累而睡着了，男人缩成一团的背影看起来可怜兮兮的，像某种小动物，程致远感觉自己内心某个柔软的部分被轻轻的触碰了一下，溢出无限柔情。

　　“这么热的天，还盖毯子，不热吗？”

　　扯开凌晟睿身上的毯子，程致远解开他手脚上的镣铐，打横抱起他，下了床，往浴室走去。

　　凌晟睿依然十分排斥被人用这种方式抱着，但是没有挣扎，尽管和程致远的身体接触让他感觉十分不舒服。之前吃到的苦头告诉他，最好不好反抗这个霸道的人。

　　在浴室里，程致远十分细心的帮凌晟睿清理干净身体。

　　凌晟睿也不说什么，一直都是低垂着眼帘，默默忍受程致远在他身上上下其手。两人浸在浴缸里，程致远抱着凌晟睿，十分耐心的帮凌晟睿洗头。

　　细腻的泡沫覆盖在凌晟睿头顶，程致远的指尖轻轻的揉按着凌晟睿的头皮，他的动作温柔的不可思议，让凌晟睿感觉十分放松。

　　凌晟睿突然发现，这个人其实也有温柔的一面。

　　“闭上眼睛，先屏住呼吸。”程致远低沉的声音从身后传来。

　　凌晟睿不知道他要干什么，犹豫之间，温热的水流从头顶洒下，凌晟睿吓了一跳，在那些泡沫冲下来之前，急忙闭上眼睛。

　　温水从脸上滑下，凌晟睿头脑一直昏昏沉沉的，有种不太真实的感觉。

　　身后这个人，真的是程致远吗？为什么突然变得这么温柔？

　　在浴缸里度过一段和谐的时光以后，程致远用毛巾擦干净凌晟睿身上的水珠，将他抱回床上，重新用铁链锁住他的手脚。

　　“好了，睡觉吧。”程致远紧紧抱着凌晟睿，将他的头按到自己胸前，关上台灯。

　　凌晟睿原本还昏昏沉沉的，可是此刻却睡意全无，黑暗中，他睁开眼睛，四周一片漆黑，几乎达到伸手不见五指的地步。程致远家里窗户很小，平时总是有黑色的窗帘盖住，就连白天都显得阴沉沉的，更虽提晚上的时候了，黑的没有一丝光亮，和程致远阴郁颓丧的性格如出一辙。

　　凌晟睿被这浓重的黑暗压得喘不过气来，他一直不喜欢太过于黑暗的地方，只有从程致远身上传来的气息让他稍稍安心一点。

　　他听到从程致远胸膛传来的心跳声，缓慢而有力。

　　凌晟睿闭上眼睛，稍稍把头往后移了一点，原本已经睡着的程致远却猛然醒了过来，用力将凌晟睿的头重新按了回去，凌晟睿的鼻尖猛地撞上他坚硬的胸膛，疼的差点流出眼泪。

　　用额头抵住程致远的胸膛，凌晟睿伸手捂住自己的鼻子，连在手上锁链因为他的动作而发出悉索的响声。他一边揉着自己还在发痛的鼻子，一连苦笑着想，大概这就是程致远的本性吧，感觉敏锐，霸道无情，却又有着超乎常人的势头和占有欲。

　　这个人变态的时候让人无法忍受，温柔的时候，却又像个幼稚的孩子。

　　凌晟睿感觉自己越来越看不清这个神秘的年轻男人，差点忘了他的另一个身份：一个杀手。

　　“怎么了？睡不着？”程致远突然开口。

　　凌晟睿没有说话，因为刚才的事情，他不想搭理程致远。

　　程致远却不依不饶，伸手住他还没消肿的下巴，抬了起来。黑暗中，两人的视线相对，凌晟睿的心里咯噔一下，程致远的眼睛在黑暗中亮亮的深沉如海。他的体温还是依旧偏低，可是眼神却是寻那么狂热。

　　下刻，一个温柔的吻落在凌晟睿唇上。

　　“睡吧。”

　　只是短暂的亲了一下，程致远很快放开凌晟睿，摸摸他柔软的头发，轻声说道。

　　程致远的个性风云变幻，落差太大，凌晟睿都被他弄糊涂了，到底那一面才是他真正的修改，温柔的、还是残暴的？

　　凌晟睿闭上眼睛，不再动作，他的脑子里乱成一团，觉得自己还是休息一下会比较好。

　　两人沉沉睡去，夜很深，房间里十分安静，只剩下两人平稳的呼吸声。程致远紧紧抱着凌晟睿，一整夜都没有松开……

　　即使是在梦里。

　　凌晟睿就这样在程致远家里呆了下来，或者说被囚禁更加合适，总而言之，这一切对于凌晟睿来说，简直就是一场噩梦。

　　除了上厕所和洗澡，他所有的时间都被锁在床上。

　　程致远几乎不出门，每天都陪凌晟睿呆在家里，两人之间几乎无话可说，凌晟睿是因为不想说，而程致远则是天性比较沉默，除了偶尔和凌晟睿开开玩笑，调戏一下他以外，其余是安安静静的做着自己的事情，或是上网，或是研究手枪。

　　这个邪恶而轻佻的恶魔，同时也是个冷漠寡言的独行者，两种完全对立的极端个性，在他身上完美的结合着。

　　凌晟睿想或许这才是他的本性，毕竟是杀手，还是顶级的，个性太过于轻浮的人，怎么可能胜任这种在刀尖上。那个招人讨厌的流氓一面，只是他伪装出来的面具。

　　只有在有欲望的时候，他才会生动起来，也几乎不管凌晟睿怎么想，一有欲望就将凌晟睿压在身下XXOO，凌晟睿虽然不甘不愿，但是在凌晟睿高超的技巧下，每每还是沦陷进去，不可自拔。

　　很多时候，程致远都会抱着他，下巴顶在他肩膀上或者头顶上磨蹭，凌晟睿用了很久时间才反应过来，程致远这是在向他撒娇，顿时被雷的外焦里嫩。

　　这样的生活简直单调无聊到极点，对于凌晟睿来说，简直就是噩梦，他不敢想象自己会一直被锁在这里，每天只能对着这个昏暗安静的房间，不能走动，不能与外界联系，能够说话的人只有程致远……他宁愿永远保持沉默。

　　时间仿佛凝滞一般，凌晟睿不知道自己被锁在这里有多久了，只觉得有一辈子那么漫长。

　　他内心充满绝望，越来越消沉。

　　每天，他都是坐在床上发呆，整个人变得十分呆滞，总是打不起精神，胃口也越来越差，几乎吃不下任何东西。程致远一接近他，他就变得异常紧张。他害怕自己会永远囚禁，害怕自己再也见不到凌皓，更加害怕程致远对他的触碰，精神和肉体的双重压力，让他在短短一个月的时间暴瘦了一圈。

　　到最后，他每天都坐在床上，将头埋进膝盖之间，长久的保持同一个姿势，蜷成一团。

　　程致远自然注意到了他的变化，内心十分焦急，可是无论他怎么努力，凌晟睿始终都不怎么搭理他，无奈之下只好听之任之，每天都是默默的把他抱在怀里，凌晟睿也只是懒懒的靠在他肩膀上打盹。

　　凌晟睿知道程致远在担心，可他压根就不想去搭理。

　　这种情况一直持续到某天深夜，凌晟睿因为饥饿过度而老胃病发作。

　　这天晚上，在一场激烈的欢爱以后，程致远照常抱着凌晟睿去浴室洗澡。凌晟睿体力大不如前，几乎是在中途就睡着了，程致远细心清理干净他身上和体内的液体，然后照常将他抱在怀里睡觉。

　　半夜的时候，程致远被一声压抑的闷哼声吵醒，黑暗中，他感觉自己怀里的男人正在不停的颤抖。

　　程致远内心一惊，急忙坐了起来，拉开台灯。

　　昏暗灯光下，凌晟睿身体正蜷成一团，双手捂住腹部，嘴里发出隐忍的呻吟。程致远一下就反应过来，他是胃病发作了。顿时紧张起来。

　　“你先忍一下，我去找止痛药。”程致远下了床，心急如焚的到柜子旁里翻出医药箱。

　　程致远重新回到床边，此时的凌晟睿疼痛加剧，疼的浑身是汗，身体因为疼痛而抖得更加厉害，脸色惨白如纸，看起来十分可怜，程致远手里拿着水杯，左胸膛里某个部位蓦地抽痛起来。

　　这就是心痛的感觉吗？

　　他向来麻木不仁的心，出现第一道裂缝。

　　“来，吃药。”

　　已经前的神智模糊的凌晟睿，闻言缓缓的睁开眼睛，双眼失焦的看着他。

　　扶起凌晟睿，程致远将药片抵进他的嘴里，喝了一口水，度到他的嘴里，强迫咽下去。

　　野兽法则  第十章  不速之客

　　药物和清水顺着食道滑入胃里，冲淡了胃酸，清凉的温度让凌晟睿的胃痛有了暂时的减缓，他的身体颤抖的不再那么厉害，呻吟和闷哼也停止了下来。

　　程致远见他脸色没有之前那么难看，顿时松了口气。

　　爬上床，他将凌晟睿重新困入怀里。

　　凌晟睿手脚上的铁链因为他的动作而发出轻微的响声，程致远想了一下，解开了凌晟睿身上的手脚镣铐。

　　一直禁锢在手脚上的束缚消失，凌晟睿身体蓦地一松，睁开眼睛，有些惊讶的看向程致远，却正好对上对方抬迎上来的视线，内心微动，急忙别开视线。

　　“如果你答应我不再离开，我以后就不锁你怎么样？”

　　程致远躺回凌晟睿身旁，侧着身子，一脸认真的看着他，他知道这个要求很可笑，可是却还是想要得到男人的承诺，他试着想要相信凌晟睿。

　　凌晟睿闭上眼睛，没有说话，长长的睫毛却在不安的颤动着。

　　疼痛消去，他的脸色稍微多了一点血色，却还是十分苍白，程致远等了半天也没先到他开口，顿时倍感失望，却还是没有多说什么，默默的下了床，到衣柜里取了一套睡衣。

　　凌晟睿昏昏沉沉之际，感觉程致远将他的身体扶了起来，抬起他的手，然后柔软的面料便套上了他的手臂。

　　凌晟睿惊讶的睁开眼睛，发现程致远正在往他身上套一件纯白色的睡衣。

　　这是他这一个月来，穿的第一件衣服。

　　不是说不会给他衣服穿吗？为什么突然改变了？

　　凌晟睿百思不得其解。

　　注意到他疑惑的目光，程致远面无表情，冷冷道：“别妄想我会放松对你的惩罚，等你病好了，我自然会把它们收回，我说过不给你衣服穿就绝对不会给。”

　　说着自相矛盾的话，程致远帮凌晟睿穿好睡裤。

　　胃痛的病人忌讳着凉，程致远便将毯子把他包得严严实实，像一个巨大的春卷，然后将他搂入怀中。

　　凌晟睿浑身不能动弹，此时还是盛夏，凌晟睿身上被好几层布料裹着，即使都很薄，但他还是出了一身热汗，浑身粘腻，感觉十分不舒服。不过他的胃痛也好多了，虽然还是有些隐隐作痛，但比起之前火烧般的灼痛几乎可以忽略不计。

　　他的背靠着程致远的胸膛，对方的头压在他的肩膀上，柔软的头发窝在他的后颈之中，有点痒，凌晟睿原本是很排斥他们这样过于紧密的接触的，可是不知道为什么，他的心却渐渐柔软下来。

　　也许，是因为生病被人照顾吧。

　　也许，是因为长时间被禁锢，终于得到自由了吧，哪怕只是短暂的一夜。总而言之，凌晟睿的心，在这个夜晚不再那么悲伤。

　　身体越来越差，凌晟睿原本以为自己可能在不久后可能就会死在这里，甚至已经做好了心理准备，可是老天总是会在某些人以为事情已经尘埃落定的时候来个意想不到的突变。在几个小时以后，一个不速之客，突然闯进程致远家中。

　　此时还未天亮，程致远一听到从门口传来的响动便立刻醒了过来，将已经睡熟的凌晟睿摇醒，然后打开床头的台灯。

　　“谁在那里？”程致远从床上一跃而下，对着房门冷冷的说道。

　　为了以防万一，他的手枪一直都放在台灯旁凌晟睿身体刚好不能碰到的地方，一把拿起手枪，他飞快的打开保险栓，指着门口。

　　凌晟睿还是睡意朦胧，一看见他的动作立刻清醒过来，急忙从床上坐了起来。

　　“别动。”程致远轻声喝道，眼睛死死盯着门口，缓缓走过去。

　　听到他的命令，凌晟睿不敢再动弹，屏住呼吸，视线跟随着他的脚步移动，最后同样定格在房门处。

　　程致远走到门口，再次开口：“谁在外面？快出来，否则我就不客气了。”

　　他有种十分不详的预感，门外的人绝对不是省油的灯，那种凛冽的威逼感即使隔着门板，他都能感觉得一，杀手的直觉告诉他，这次可能会很危险有。一想到这里，程致远第一反应就是看向身后的凌晟睿，轻声对他说了句什么。

　　隔得太远，凌晟睿没有听见他的声音，但还是从他的口型的变化“看”懂了他的话。

　　他说的是：“如果等下我有什么危险，你要想办法趁机逃跑。”

　　凌晟睿内心一震，眼神变得十分复杂。

　　程致远的手握住门把，轻轻一旋，那一瞬间，他的眼神变得无比凌厉，顿了片刻之后，他猛地拉开了门，对门外举起手枪。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，程致远还没来得及看清眼前的人，一颗子弹便径朝着他射了过来。

　　程致远瞳孔一缩，身体比思维更快的做出了反应，猛地往旁边一躲，子弹便从他耳旁飞掠而过，没入他身后的之中，在闪开的同时他扣下板机，朝来人开了一枪。

　　对方也十分迅速的闪开了。

　　程致远在身体倒在地上之后，滚到一旁，然后飞快站立起来，以迅雷不及掩耳之势对门外的人开了第二枪。

　　两人的手枪皆是消音手枪，声音并不是很大，但是却把一旁的凌晟睿吓得魂飞魄散。

　　这算什么？现场版的枪战片？

　　不，这简直要比那些好莱坞动作片还要紧张一百倍。

　　“是你？”在看清不速之客的脸以后，程致远眼中闪过惊讶，但是却很快消失，换成凛冽的杀意：“你来干什么？”

　　“抓你回去。”

　　出乎凌晟睿意料的是，来人是个非常漂亮的年轻男孩，一张漂亮的脸长的甚至比方云逸还要精致，微微上翘的眼角和眉梢，让他有种与生俱来的淡漠气质，他长着一张连女人都会嫉妒的脸，可是却没有一丝女气，整个人的气质冷硬的就像一柄刚出鞘的利剑。

　　只是他的眼神却有种与漂亮外表不相符的冷，那不是一般意义上的冷，他的眼中没有任何情绪变化，就像一潭凝固了的深潭，没有任何涟漪，或许说像是一个机器人更加合适。

　　一个杀人机器……

　　凌晟睿看着他冰冷的眼神，不禁打了个寒战。

　　程致远冷冷一笑：“我进那个杀手组织只是为了报仇，现在我仇报完了，你认为，我还会回到那个鬼地方吗？”

　　少年听完他的话，脸上的表情没有一点松动：“我的任务就是抓你回去，其他的不关我事。”

　　他的手枪依然对着程致远，程致远的手枪也对准着他，两人僵持着，气氛异常紧张。

　　“如果我执意不回呢？”程致远冷笑着说道。

　　“那就没办法了，我接到的命令是带你回去，可是并没有规定是死的还是活的。”少年面无表情，淡淡的说道。

　　程致远眼睛微微眯了起来，紫色的眼皮闪过愤怒，但很快就被嘲讽所代替：“你认为你能够打得过我？”

　　少年表情不变，只是他手中的枪却瞬间移位，指向凌晟睿。

　　“是因为那个人，所以你才不想回去吗？既然这样，那就杀了他好了。”看也不看凌晟睿一眼，将手枪指向他的位置。

　　程致远的脸色瞬间冷到极点。

　　“你敢对他做什么，我会让你死的很难看。”程致远握紧手枪。

　　少年犹豫了。

　　程致远的嘴角浮出一丝冷笑：“放下枪，你不是我的对手。”

　　少年低下头，陷入沉思状，他的手枪依然指着凌晟睿，程致远知道，他这是在犹豫接下来该怎么做。他有过直接开枪杀掉他的想法，但是很快放弃了。除了能够一击毙命，否则凌晟睿还是有可能会受到伤害，在没有百分之百的成功率前，他不敢轻举妄动。

　　而作为当事人的凌晟睿对于他们的对话则是罔若未闻，早就在少年把枪指着他的时候就已经懵了。

　　程致远不想再这样耗下去，于是对少年说道：“我们一起放下手枪，用拳头解决怎么样？”

　　只要他的枪口离开凌晟睿，所有事就都好办了。

　　少年抬起头，犹豫了一下，程致远看着他，然后两人同时将手枪放了下去，扔在地上。

　　下一刻，程致远的拳头毫不犹豫的朝对方招呼了过去。

　　少年眼中闪过一丝惊讶，似乎没料到他会真的动手，但很快就进入状态，堪堪招住了他的拳头，然后给以回击，被程致远轻松地击开。

　　程致远的眼中开始燃烧起兴奋的火焰，那是一只猛兽在碰到势均力敌的敌人时被激发出来的斗志。

　　房间还算大，足够两人在格斗的过程中躲闪自如。整个房间顿时充斥着沉闷的肉体击打声和凌乱的脚步声。

　　少年一开始还能和程致远齐头并进，程致远也并没有占到多少便宜，但是几个回合过后，他就渐渐招架不住了，毕竟年龄和经验的差距放在那里，而且程致远的身手在那个杀手组织里是公认的强，到后来，少年只能勉强防守住他的攻击，节节败退，几乎没有什么反击的机会。

　　少年的眼中蓦地闪过一丝不耐。

　　凌晟睿只觉得眼花缭乱，两人电光火石般的出招速度他几乎看不清，一时之间也看得入了神。

　　三人的注意力都放在同一件事情上，没有注意到，打斗的两人离床的距离越来越近。

　　第一时间反应过来的凌晟睿，等到他回过神来的时候，两人几乎已经站在床边了，凌晟睿被吓了一跳，急忙往床的另一边移过去，他翻身下床。却在脚尖触到地面的那一瞬间，腰部一软，他几个小时前才被程致远XXOO过，整个下半身到现在都还是不已，一时站立不稳，下意识的用双手抓住床头柜。

　　他的动作有些突然，双手几乎是用力拍在床头柜的柜面上，发出的声音不小。而出于杀手的敏锐感官，少年几乎是立刻就把视线往他这边扫过来了，凌晟睿的双手中间隔着一个台灯，此时的动作看起来正在从台灯另一边拿手枪。

　　少年注意力分散那一瞬间动作变得迟缓，程致远的拳头直接击中他的腹部。

　　程致远的冲击力不容小觑，少年发出一声闷哼，身体几乎是整个飞了出去，倒在他和程致远之前 对峙的位置。

　　程致远的拳头正好击中他的要害，即使是身体经过特殊抗打击的训练，少年一时半会也没办法恢复过来。

　　野兽法则 第十一章 生死成迷

　　疼痛之余，少年抬起头看向凌晟睿的方向，对方已经重新回到床上，似乎被刚才的情况吓得目瞪口呆，手中什么也没有。

　　被骗了......

　　少年顿时感觉自己被戏弄了，而且还是被一个看起来很窝囊的男人。他一直都是很清冷的眼神终于出现一丝波动，杀意毫不掩饰。

　　随手捡起一旁的手枪，指向凌晟睿，他毫不犹豫的开枪。

　　程致远没料到他会突然来这一手，一惊之下，此刻要反击已经来不及了，于是他下意识的朝凌晟睿扑了过去。

　　凌晟睿被程致远压在身下，突如其来的撞击撞的他胃里一阵翻滚，下意识的伸出手去身上的人。

　　与此同时，消音手枪微弱的声音响起。

　　程致远发出一声痛苦的闷哼，身体猛的颤了一下。子弹从他的胸膛穿过，擦过凌晟睿的手臂。他基至听到了从程致远体内传来的一声硬物撞击的声音，然后，一股温热的液体喷到他的身上。

　　没有任何犹豫的，在少年开枪瞄准凌晟睿的时候，他扑了过去，用自己的身体拦住了凌晟睿，动作快的就像刚才那颗射入他身体的子弹，犀利，迅速，没有一点误差。

　　凌晟睿整个人石化。

　　只是停了数秒钟，程致远很快从凌晟睿身上爬了起来，朝少年的方向扑了过去。

　　刚才那一枪牵动了少年腹部的伤，一阵剧烈的疼痛从腹部传来，几乎让他握不住手枪，片刻的停滞让他错过了最好的时机，他还没来得及开第二枪，程致远便扑了过来，夺走了他手里的手枪，却被他一掌拍掉。

　　两人顿时扭打成一团。

　　凌晟睿整个人都处于呆滞状态，刚才发生的事情，让他到现在都还是晕晕沉沉的，温热的湿意在胸膛在蔓延，凌晟睿伸手摸了摸，然后放到眼前，掌心一片血红，粘稠的液体顺着他掌心滑下，在小臂上蜿蜒出几道触目惊心的红流，异常刺眼。

　　他的鼻中充满了浓厚的血腥味。

　　凌晟睿用了好几秒的时间才反应过来，这是鲜血。

　　掌心的鲜红让凌晟睿头晕目眩，刚才到底发生了什么？谁能告诉他，这到底是怎么回事？

　　他的思维，混乱的就像一团被弄乱的毛线，几乎没有办法再思考。

　　正当他发呆之际，程致远的吼声从不远处传来：“你先离开这里！快点！”

　　凌晟睿抬起眼，程致远正挥拳攻击着和他纠缠在一起的少年，少年也毫不手软的回击，两人都受了很重的伤，挥出的拳头也变得迟缓了许多，从程致远胸膛中流出的鲜血将两人身上的衣服染的赤红一片，洁白的地板也变得狼藉一片，看起来触目惊心。

　　凌晟睿回过神来，急忙下了床。

　　“快走！”程致远在打斗的间隙，再次对凌晟睿吼道，看得出来，他已经快要撑不住了，尽管在凌晟睿印象中，他一向是个强悍的怪物，这个怪物在失血过多的时候也会受到非常严重的创伤。

　　凌晟睿走到门口，停下，又回过头来。

　　他觉得自己不能就这么抛下程致远，尽管对这个囚禁和折磨他的人他恨之入骨，可是对方刚刚才救过他。

　　“走啊!”

　　程致远见他停在门口，顿时又气又急，一向冷漠优雅的他，也不禁失态了，他白皙的脸上染着鲜血，就像一朵盛开的红玫瑰，过于强烈的颜色对比，有种惊心动魄的震撼。他的紫色眼眸之中带着恐慌和一种不知名的情愫，有一瞬间凌晟睿以为那是爱意，不过很快否决了。

　　程致远怎么可能爱上他？

　　凌晟睿冲出房间，穿过客厅，匆匆忙忙的跑了出去，身影逐渐消失在夜色之中。

　　他知道自己呆在这里，只会拖程致远的后腿，唯一的办法就是出去寻找救援或者报警。

　　程致远的眼前慢慢模糊，美丽的紫色眼眸瞳孔也开始涣散。他的视线一直盯着凌晟睿，直到他跑出房间，跑到他再也看不见的地方，在视线陷入黑暗中的前一刻，他的脑海中满是凌晟睿匆匆离去的背影，他猜自己可能快要被杀死了，可是却没有任何恐惧的感觉。因为凌晟睿没事，那个他唯一在乎的男人安全逃脱了。

　　强抑住浑身上下剧烈的酸痛，凌晟睿奔跑在没有一人的街道上，天空灰蒙蒙的一片，没有一颗星星。

　　他四处张望着，寻找着可以打电话的公话亭。

　　他脑中乱成一团，唯一可以想到的事情就是赶快打电话报警，或许这样，程致远就可以得救了。

　　他恨这个人，可是却不希望他死。

　　程致远所住的地方是离市中心比较远的郊区，位置比较偏僻，几乎没有电话亭之类的公共设施，凌晟睿跑了很长一段距离都没找到一个能用的，从来都是温文尔雅的他，也不禁爆出一声粗口，无力的靠在一棵大树上，大口大口的喘着气。

　　正在他几乎快要陷入绝望的时候，一个背着提包的年轻女人走了过来。

　　凌晟睿内心燃起一丝希望，急忙跑了过去。他的身影原本隐藏在黑暗之中，突然冲出来。这种情况大部分人都会被吓到，更何况凌晟睿雪白的睡衣上还满是鲜血，脸色惨白，看起来就是像一个刚从凶案现场跑出来的变态杀手，年轻女人顿时被吓的魂飞魄散，本能的尖叫出来。

　　“啊―！”她尖利的叫声刺破宁静的夜空。

　　凌晟睿却不管那么多，急忙拉住她的手，着急的说道：“快！快打电话报警！快！”

　　年轻女人脚一软，直接瘫坐在地，呆呆的看着他，仿佛灵魂出窍一般，凌晟睿和她说了半天都没有反应，干脆直接抢过她的包，从里面翻出手机，拨打了110之后，紧接着按了120。

　　做完这一切的时候，凌晟睿感觉浑身的力气几乎都被抽空，将提包还回去，他颓然的坐在地上，抱住了头。

　　这一切发生的太快，他到现在都还有种恍若梦幻的迷离感。

　　而年轻的女人则是花容失色的看了他一眼，在确定他不会对自己造成伤害以后，急忙站了起来，跌跌撞撞的匆忙跑开，高跟鞋撞在水泥地上，发出一阵凌乱的敲击声，每一声都仿佛一面重锺，重重的砸在凌晟睿心上。

　　警车驶来的时候，凌晟睿还是保持着当前的姿势，他听到警车的鸣笛声，可是却怎么也不想抬起头来。

　　直到有人走过来用力摇了摇他的肩膀，紧张的问道：“你怎么样？没事吧。”

　　凌晟睿机械的点了点头。

　　“那好了，我们已经派人去你说的那个地方调查了，你先起来，和我们一起去一趟警察局吧。”年轻警察语气还算客气，但是眼神却十分不善，很明显，他把凌晟睿当成潜在的恶人了。

　　凌晟睿也没有反驳什么，站起身来，踉踉跄跄的被“送”进警车，他不再去想程致远会怎么样，只知道自己已经尽力了，其他的事情他也无能为力。他和程致远本来就是两个毫无关系的人，程致远甚至还囚禁和强暴了他。

　　凌晟睿坐在四周包围着铁丝网的警车里，侧过头看着车外，窗外的路灯的流光扫过他脸上，被铁丝网切成一块一块，他的表情在飞速交替的光亮和黑暗之中变得模糊起来。

　　凌晟睿嘴角浮出一抹苦笑，看来这次自己又陷入麻烦之中了。

　　他原本以为自己会在程致远家里一直呆下去，没想到最终会以这样一种戏剧性的方式逃了出来。

　　警察局里。

　　在经过医生粗略的检查，确定凌晟睿没有受伤以后，他被送进了审讯室。

　　审讯室里的光线很足，凌晟睿刚进去便被白花花的灯光刺得眼睛发痛，下意识的闭上眼睛，等到适应了之后才重新睁开。

　　长长的桌子后面坐着几个穿着制服的男人，凌晟睿在他们对面坐了下来。

　　他们紧紧盯着他，表情严肃。

　　对上他们凌厉的视线，凌晟睿不太自然的别开眼，审讯室里空空荡荡的，雪白的地板，雪白的灯光，甚至连墙壁都是雪白的，上面端端正正的写着八个黑体大字“坦白从宽，抗拒从严”‘窗户小的可怜，上面着铁丝网。

　　气氛很沉重，压得凌晟睿有些喘不过气，耀眼的灯光径直打在他脸上，他的脸如白纸一般，毫无血色，衣服上已经干涸的血迹变成暗红色，在一片白色的审讯室里，醒目得近乎刺眼。

　　“你叫凌晟睿是吧。”几分钟以后，坐在他正对面的中年警察率打破他们周围压抑的沉默，开口问道。

　　凌晟睿点了点头。

　　野兽法则 第十二章  群兽争大叔

　　之前你报警说XX路发生了凶杀案，可是我们到那里以后，除了地上满是血迹以外，没有发现任何尸体或者伤者，这个，你怎么解释？”中年警官一双眼睛鹰一般的犀利。

　　凌晟睿抬起头，惊讶半天也没说出话来。

　　不见了？

　　也就是说，程致远和那个神秘的少年杀手失踪了？

　　不知道为什么，凌晟睿的内心突然松了口气，这样也好，程致远应该被那少年带回他们那个杀手组织了吧，活下来的可能性比较大。

　　警官默默地看着他。

　　凌晟睿一双手在桌下交叉握紧，手心满是汗水，他沉默了一下，终于说道：“也许，凶手把程致......受害都带走了吧，他说过要带他走的。”

　　警官的眼神半信半疑：“他把他带到哪里去了？”

　　凌晟睿摇摇头：“他没说，只是说要带他到一个地方，其他我没听清楚。”

　　他知道这样的解释很没有说服力，可是他总不能把他们那个所谓的杀手组织说出来吧，这简直比电影还要离奇，他觉得没几个人会相信，如果不是他亲眼所见，他恐怕也不会相信。

　　果然，凌晟睿的回答让警官微微蹙起了眉。

　　“你是不是隐瞒了什么？还是因为害怕而不敢说？”凌晟睿的样子不像个穷凶极恶之人，相反，他看起来就是一副标准的良民像，在最初的取证和调查之后，众警察对他的怀疑也渐渐取消。

　　凌晟睿茫然的摇了摇头。

　　他不知道自己还有什么能说的。

　　几十分钟的审问，完全是在原地踏步，从凌晟睿口中说出来的，几乎没有任何有价值的线索，尽管知道凌晟睿一定隐瞒了什么事情，可是警察们却也拿他无可奈何，只好暂时把他送回看守所。

　　凌晟睿仿佛失了魂一般坐在看守所的牢房里，背靠着钢铁铸成的铁栅栏上，呆呆的看着对面白茫茫的墙壁。

　　牢房里人比较多，都是一些因为犯了事被暂时关进来的人，鱼龙混杂，什么类型的人都有。

　　凌晟睿一进来就成为了众人瞩目的焦点，不仅是因为他那沾满鲜血的衣服，他那迷茫而淡漠的表情，在众人看来也成为了一个杀人犯不羁的表现。

　　偌大的牢房里面自从他进去后就变得鸦雀无声，所有的人都在看着他，眼神或是厌恶，或是揣测，或者还带着些别的什么含义。

　　注意到他们的视线，凌晟睿也只是一直盯着墙壁，视线凝聚成一个点。

　　没过多久，一个胆子大一点的年轻男人小心翼翼的凑了过来，坐在他旁边，恭敬的笑着问道：“兄弟你犯了什么事？怎么弄成这样？”

　　凌晟睿转过头，淡淡的看了他一眼。

　　“诶，我看你也不像个坏人啊，怎么弄出这样的事？应该是一时冲动......”

　　见他没反应，年轻男人讪讪笑了笑，话还没说完就摸摸头走开了，这个人看起来冷冷的，似乎不太好对付。

　　凌晟睿看了一眼他的背影，掉开视线，然后重新看回原来的地方。

　　为什么会弄成这样？他也不知道，自从被程致远囚禁以后，他的生活就恍若一场噩梦，或许更早，在碰到方若辰以后，他的生活整个就乱了套。

　　凌晟睿疲惫的闭上眼睛。

　　因为基本上确定了凌晟睿是无辜的，在看守所里关了几天以后，有个警察告诉他，有人要保释他。凌晟睿有些惊讶，是谁要保释他？除了程致远以外，没人知道他在哪里吧？难道是方若辰，或者是周翊？

　　答案很快就揭晓，而且比他想象中的要混乱的多，当他被身穿制服的警察送到会面的地方时，立刻被眼前的景象震得目瞪口呆。

　　方若辰，方云逸，周翊，甚至之前出现在他家里凌皓的那个朋友关世杰都到了。不是很大的空间里，四个男人面无表情的站在一起，表情都是非常难看，空气中弥漫的那股紧张的气氛自从凌晟睿出现的那一刻就爆裂开来。

　　这是什么情况？

　　怎么一下来这么多人？

　　凌晟睿只觉得莫名其妙，疑惑的视线在他们几人中间打着转。

　　“你的事情，我们在电视新闻上看见了，报道说的是名字是凌晟睿，我想除了你以外，不会有别人了。”方云逸淡淡的说道。一年多不见，他长得高大了不少，不过还是那么漂亮。

　　凌晟睿脸色青白不定，居然都闹上新闻了......

　　凌晟睿低下头，第一反应就是凌皓会不会也知道了，既然都在电视播出了，那么凌皓搞不好也看见了，亲生父亲变成了杀人嫌疑犯，这对他来说会是怎样的打击？

　　无视其他人的灼热的视线，凌晟睿惴惴不安的看向关世杰。

　　其他三人立刻将杀人般的视线扫向关世杰，仿佛激光要将他身体射穿几个洞一般，凌晟睿不禁打了个寒战。方若辰和方云逸眼中是赤的杀意，周翊比较复杂，掩饰的很好，凌晟睿看不出他目光的含义，但也觉得应该也不会友善到哪里。

　　一直倚在墙边的关世杰完全无视他们，酷酷的推了推鼻梁上的眼镜，似乎是洞悉凌晟睿心里的担忧，面无表情的说道：“小皓没看见，当时他在洗澡，我把电视关了，所以他暂时还不知道。”

　　他的话相当暧昧，其他三人的目光立刻平和下来。

　　原本硝烟弥漫的气氛，顿时缓和不少。

　　凌晟睿完全没有联想到其他什么，感激的看了他一眼：“多谢，不然小皓知道了一定会很伤心的。”（-_-',儿子都入狼口了......）

　　关世杰冷冷的看了他一眼：“你就不能少给小皓惹点麻烦？”

　　对于这个未来的“岳父”大人，他一直都没给过好脸色，在他看来，这个男人只是个抛弃妻子的无耻之徒罢了。

　　凌晟睿在他毫不掩饰的鄙夷视线下，羞耻的低下头。

　　其他人这个突然出现的人居然对凌晟睿态度如此之差，脸色顿时变的难看之极，纷纷眼神不善的看着他，那其中含义就是“你算哪根葱，胆敢教训我的人？”

　　只是关世杰一直就没正眼看过他们，完全将他们视为空气。

　　一直都没说过一句话的周翊终于开口，温柔的看着他：“大叔，你不用担心，这件事已经被我压了下来，电视台和其他媒体都不会再报道了。”

　　凌晟睿感激的看了他一眼：“谢谢。”

　　他一向对周翊很有好感，对方又帮了他这样一个大忙，一想起自己当年连说也没说的就离开了，凌晟睿不禁有些愧疚，小声说道：“抱歉，我......”

　　周翊笑着打断他：“没关系，没事就好，我当时一直担心你出了什么事，现在终于放心了。”

　　他的眼中没有一点不满 ，满是松了口气的欣慰，凌晟睿越来越不好意思，一年多不见，这个男人还是这么温柔和大度。

　　“谢谢。”

　　“没关系。”

　　“抱歉，打断你们一下，我想我们该离开了吧。”一直被凌晟睿无视的方若辰，终于忍不住插话了，周翊和凌晟睿之间的暧昧气氛，看得他有种想要杀人的冲动。

　　凌晟睿看向他，脸上原本微笑着的表情立刻来了个一百八十度的变化，变得比陌生人还要冷淡。

　　淡淡的看了他一眼，凌晟睿也没说什么，很快收回视线，周翊笑着说：“那我们先出去吧。”

　　凌晟睿回之以一笑：“好的。”

　　此情此景，还有什么可说的？完全被冷漠以对的方若辰看了只想吐血。

　　在签了字，并交了保释金以后，几人陪同凌晟睿一起走出警察局。

　　站在警察局门口，凌晟睿看着阳光灿烂的天空，内心百感交集，一个多月的时间，他几乎都是出于被囚禁的状态，只是地点从程致远的家变成监狱，现在终于得到自由，他甚至还有些不敢相信。

　　“那么，接下来你打算到哪里去？”周翊站在他面前，笑着问道。他的眼中充满自信，基本上确定了男人会跟他走，方若辰和方云逸，呵呵，凌晟睿早就恨透他们了。

　　凌晟睿低下头，有些犹豫。

　　看着他犹豫的表情，原本心里就些没底方若辰开始有些恐慌，他知道凌晟睿对周翊的好感远胜于他，除非脑袋撞了电线杆，否则没有任何理由弃周翊而选择他。

　　相比于方若辰的忐忑，站在他旁边的方云逸则显得轻松许多，捏捏拳头，他开始做好抢人前的准备。在他看来，对凌晟睿这个没有主见的人，说是没有用的，只有用武力解决才是最好的办法。他知道表哥深藏不露，也相信自己的身手，周翊虽然看起来也有些能耐，不过未必是一个很会打架的人。

　　原本就不那么喜欢凌晟睿的关世杰，在呆了一会儿以后，沉默的离开。

　　凌晟睿一直都在犹豫到底要不要跟周翊走，不想在麻烦他了，于是急忙开口朝关世杰的渐行渐远的背影喊道：“等一下，关世杰！”

　　周翊原本胸有成竹的眼神中，顿时闪过些许惊讶，方若辰和方云逸也是觉得莫名其妙，关世杰听到喊声回过头来，不解的看着他。

　　“抱歉，我打算和关世杰走。”凌晟睿低着头，小心翼翼的说道。

　　周翊顿时攒紧了拳头，温和的笑容却还是挂在脸上，他掩饰的很好，表情没有出现任何破绽。

　　凌晟睿不敢再看他，匆匆朝关世杰跑了过去。

　　看着他匆忙跑过来的身影，关世杰几乎是立刻想要转身就走，他的额头冒起一根青筋，突突的跳动着，如果可以的话，他真的很想无视这个废柴男，不过不行，要是小皓那个恋父狂知道他这么对待他那亲爱的父亲大人的话，一定会发n的。

　　“你还有什么事吗？”等到凌晟睿跑到他身边，关世杰抱着双臂，冷冷的问道。

　　“那个......”

　　凌晟睿不好意思的笑了笑：“可不可以带我一起走？”

　　关世杰淡淡的看了他一眼，习惯性的用手指推了推鼻梁上的眼镜，用几乎可以秒杀凌人的冰冷视线盯了凌晟睿一眼，缓缓说道：“我想我应该说过，小皓暂时不想见你。”

　　凌晟睿垮下肩膀：“这个，我知道。”

　　关世杰面无表情的看着他，等待着他的下文。

　　“只要你带我离开，摆脱他们就可以了。”凌晟睿头往旁边侧了一下，指了指他身后那三个虎视眈眈的年轻男人，关世杰看了他们一眼，虽然隔了一段距离，但是他们的眼神中的萧杀之意还是毫无阻拦的涌了过来，而且目标还都是针对他。

　　关世杰并不怕他们，只是觉得麻烦，凌晟睿和这几个人的关系昭然若揭，他不想被人莫名其秒的当成假想中的情敌，可是对上男人乞求的目光，他又说不出拒绝的话。

　　无奈之下，他只好回答：“好吧。”

　　凌晟睿对他感激一笑：“非常感谢。”

　　“没关系。”关世杰懒懒的回道......只要把你儿子送给我就行。他在心里暗暗想。

　　野兽法则 第十三章  纠缠不清

　　凌晟睿于是跟着关世杰走了，等到上车的时候，他回头看了一眼身后那几个人，他们还站在原地，表情各异的看着他和关世杰这边，辨才须待七年期晟睿垂下眼帘，钻进了车里。

　　“那么，你想先到哪里去？”关世杰旋动车钥匙。

　　“呃，你先送我到XX路的福运来饭馆吧。”凌晟睿想了想，自己只有那个地方可以去了，只是刚说完就改口了：“等下！我不能就这样回去，我要去买件衣服。”

　　凌晟睿低头看了看自己的胸口，那些凝固在衣服上的鲜血依旧十分刺眼，他想如果就这样走进饭馆，肯定会吓到很多人。

　　关世杰强忍住额角青筋的跳动，冷脸踩下油门。

　　自知关世杰不太喜欢自己，凌晟睿非常知趣的没有再说话，沉默的坐在汽车后座。

　　车子扬长而去，一直都是眼巴巴看着这边的周翊和方家兄弟顿时希望破灭，他们原本希望凌晟睿可以在他们之间做出一个选择，只是没想到他最终会选择一个完全无关的人。

　　互相扫了一眼对方，三人在沮丧同进，不禁又有些愤怒。

　　“你来这里干什么？”方云逸冷冷的看了一眼周翊。

　　周翊却只是淡淡的扫了他一眼，然后看着方若辰，对方毫不畏惧的和他对视，放在身侧的拳头紧紧的攒起。

　　两人处于对峙状态，周翊突然开口说道：“你们还是这么没长进。”

　　方若辰原本冰冷的眼神，终于出现一道裂缝，冷冷说道：“我想，你也并不比我们好到那里。”

　　周翊耸耸肩，眼中泄出一丝鄙夷，没有再说什么，转身就走。

　　对于他的羞辱，方若辰暂且能够忍住，但一向心高气傲的方云逸脸上挂 不住了，愤怒的向前走了一步，被方若辰伸手拦住。

　　“哥？”方云逸有些惊讶。

　　方若辰却连看也没有看他一眼，死死的盯着周翊上车离去的身影，半天之后，才闷闷的说了一句：“我们走吧。”

　　在商场上，他从来就没斗赢过这个人，一年半以前他和周翊那场轰轰烈烈的战争最终也以他的失败告终，他并不是擅长这类东西的人，他知道周翊看不起他，所以更不想用武力来解决，只有最粗鲁的人才会用这种方法，他打算光明正大的夺回凌晟睿，一雪耻辱。

　　关世杰的车子终于驶进闹市区，正值中午，车外行人和车流相当多，凌晟睿自然不会在这种时候下车搏人眼球，于是便恳求关世杰，对方原本就不想搭理他，可是又禁不住他的软磨硬 泡，于是黑着脸下了车，看也不看的帮凌晟睿买了一套衣裤。

　　凌晟睿对他千恩万谢，脱掉自己那布满血迹的睡衣睡裤，拿起衣服就往身上套。

　　他急于摆脱身上这该死的衣服，情急之下，竟忘了睡衣里面什么也没穿，这一脱竟是完全赤了，关世杰不小心从后视镜里扫到，皱着眉转开视线。

　　突然看见这个和凌皓有着相似面孔的男人做这样的事，他一时之间还真的有些没反应过来......

　　对于这个同时和好几个男人纠缠不清，又随便在陌生人面前乱脱衣服的男人，他越来越反感。

　　凌晟睿倒也没有注意到这些，他的心思完全没有放在这里，只想快点到达目的地。

　　穿好衣服后，凌晟睿笑着对关世杰说了一声谢谢，对方理都没理他，直接踩下油门就往他说的那个地址开去，看得出来他是迫不及待的想要摆脱他了，凌晟睿讪讪的笑了笑，觉得有些尴尬。

　　车子穿梭在车水马龙的街道上，很快就到了凌晟睿工作的那家饭馆。

　　只是当他下车时，却发现大门是紧闭的，顿时有些吃惊，现在这个时候，饭馆应该早开门了啊？

　　凌晟睿走到门边，轻轻敲了几下铁门。

　　没有反应。

　　等了片刻，等不到回应，凌晟睿犹豫了一下，又加大了力道，重重的拍了几下.

　　还是没有反应，凌晟睿不禁担心起来，该不会是出了什么事吧......

　　这条街是出于比较偏僻的地方，平时路过的行人和车辆比较少，不过因为刘诗经营有道和出色的味道，这家店生意还是相当不错的，除非不想做下去了，否则是不可能这么快就倒闭的。

　　凌晟睿转过身，关世杰正依在车上，抱着双臂，十分不耐的看着他。

　　“呃，如果没有什么事，你先走吧，送我到这里就好了，非常感谢。”凌晟睿干笑两下。

　　“你一个人没问题？”关世杰淡淡的问道。

　　“没有。”

　　得到肯定的答案，关世杰也不客气，非常干脆的打开车门上车。凌晟睿目不转睛的着着他的车子发动，然后离去，驶入前一个拐弯处以后，消失不见。

　　呆呆的站在原地，凌晟睿朝四周看了一眼。

　　此时阳光灿烂，不远的道路旁停了两辆沾满灰尘的小型货车，路过的行人匆匆的瞥了他一眼，很快收回视线。

　　凌晟睿觉得自己就这样站在这里实在很傻，于是走到不远处一条长椅上坐下。

　　背靠在长椅靠背上，凌晟睿伸展了一下身体，仰起头。他的上方是一颗枝繁叶茂的大树，阳光从密密麻麻的树叶中漏下，凌晟睿微眯着眼睛，有种不太真实的感觉，阳光的碎片撒在他身上，随着树叶的摇动而游移着。

　　周围还算得上安静，原本是十分惬意的场合，凌晟睿却觉得有点累。

　　伸出双手捂住脸，然后慢慢滑下，凌晟睿长长的吸了一口气，从椅子上站了起来，他不知道搠下来该怎么办，这样等下去也不是办法，他突然失踪了这么久，也许饭馆里面早就招了新厨师了。

　　正在这时，不远处，车子的喇叭声响起。

　　凌晟睿回过神来，看向声音传来的方向，然后车门打开，一个他并不讨厌，但是却不想再见的人从车里走了出来。

　　周翊......

　　凌晟睿不知道该如何面对他，转身就走。

　　“大叔，别走！”周翊的声音从身后传来，凌晟睿听了更是加快了脚步。

　　“等等！”见他越走越快，周翊的声音越来越焦急，凌晟睿越听越心烦，用力的摇了摇头，几乎是跑了起来。

　　急促的脚步声在身后响起，凌晟睿知道周翊也追过来了，于是加快速度，只是没跑多远，手便被人拉住，然后被强行抱进身后人的怀里。

　　“放开我！”凌晟睿挣扎。

　　“抱歉，虽然知道你会生气，可是我不会再放开你了，我已经找你找了好久了。”温柔的声音从耳边传来，周翊的头靠在他的耳边，嘴唇几乎贴住他的耳廓。

　　“你这又是何苦？”挣扎无果，凌晟睿不得已停了下来，无奈的摇了摇头。

　　“我爱你，不想再失去你。”周翊语气很痛苦。

　　凌晟睿低着头，没有说话，他的生活好不容易才恢复正常，他不想再和这些人再有任何的纠缠，即便是一向对他很好的周翊。

　　“当时你不告而别，我还以为你出了什么事，发了疯的到处找你，一开始以为是方若辰那人渣把你抓了回去，担心你会受欺负，甚至还到他家里去找过你，后来才知道不是，这一年你到底跑哪里去了？”

　　凌晟睿内心泛出一阵苦涩，现在说这些又有什么用？他根本就不想听，在经历了那么多惨痛的折磨以后，他再也不想和别人有太多瓜葛了。

　　他只想一个人平静的生活......

　　“其实，我这段时间，并不是失踪。”凌晟睿垂下头，轻声说道。

　　“哦？那就好。”周翊的声音听起来松了一口气：“我还以为你被什么人绑架了呢。”

　　凌晟睿苦笑一下：“其实我和一个年轻男人旅行去了，一个高大英俊又非常有钱的外国男人。他很有趣，对我非常好，而且，他说只要我和他......睡觉就会给我很多钱，这么好的事情别的地方哪里会有？所以我就答应他了。”

　　说完以后，凌晟睿垂下眼帘，等待着周翊接下来的放手。

　　有时候，真相揭露的时候往往会很伤人，虽然他只说了一半的事实，但除了钱的地方，其他的基本上已是八九不离十了。

　　伤害一个爱着自己的人不是凌晟睿的本意，他只想周翊对他死心。

　　在听他说完以后，身后的人怀抱骤然紧缩，凌晟睿身体被勒的很痛，几乎无法呼吸，凌晟睿强忍住没有发出呼痛声，他身后的人也同样是一声不吭，两人之间就像突然被切断的一通电话一般安静下来，连声音都没有。

　　不知道过了多久，周翊终于松开怀抱，却不是放开凌晟睿，而是将他的身体转了过来，双手扣住他的手臂，强迫两人面对面的站在一起。

　　凌晟睿低着头，不敢看他。

　　周翊冷冷的看着他，手掌忍不住越收越紧，因为太过于用力而微微颤抖，凌晟睿手臂被捏的生疼，不禁蹙起了眉，周翊捕捉到他眼中传来的痛苦，略微放松了力道。

　　盯着凌晟睿的脸看了半天，周翊十分肯定的开口：“你说谎。”

　　凌晟睿摇了摇头：“我没有，我说的是事实。”

　　“你刚才说那些，只是想我放你走对吧？”

　　周翊的眼光不禁在商业上十分敏锐，在其他某些时候也是一样，一眼就把凌晟睿心中所想看穿了。

　　凌晟睿咬了咬下唇：“我不会拿自己的名声来开玩笑。”

　　周翊微眯起眼睛，嘴角勾起一抹冷笑：“事实上你这么做了，为了让我不再纠缠你，你甚至不惜毁掉你在我心目中的形象。”

　　凌晟睿再也无话可说，周翊这人仿佛有读心术一般，让他无计可施。

　　“就算你再怎么说，我也不会放手的，现在我找到了你，我就一定要把你带回去，你休想再离开。”周翊的语气突然强硬起来。

　　凌晟睿惊愕的抬起头：“你不能这样，我......”

　　周翊却无视他的抗议，一把扣住他的后脑勺，吻了上去。夹杂着些许愤怒和深深的思念，他的吻相比于以前要狂暴不少，凌晟睿的牙关被撬开，周翊的舌头顺势侵入，凌晟睿被迫在人来人往的街道和他激烈的舌吻起来。

　　凌晟睿懵了，下意识的想要偏开头，却被周翊惩罚性的用力咬了一下嘴唇，凌晟睿吃痛，却并没有停止挣扎，双手抵在他的胸膛上，想要将他推开，周翊干脆一把搂住他的腰，将他压入自己的怀里，更加认放肆的吻了起来。

　　凌晟睿的“耐吻性”还是百年如一日的差，很快就被抽空了身体的力气，瘫软在周翊怀里，任凭对方宰割。

　　而离他们不远的地方，方若辰和方云逸则是脸色铁青的看着这一幕火辣缠绵的景象......

　　野兽法则  第十四章  正式宣战

　　正当周翊忘情的拥吻着凌晟睿的时候，一向脾气火爆的方云逸实在是忍不住了，冷着脸就朝他们的方向走了过去，再次被方若辰拦住。

　　“哥，别拦我。”

　　方云逸拨开他的手掌，脸色黑到极点，那个原本应该是他的人的男人，此时居然正在和别的男人当街拥吻，这让一向占有欲很强的他怎么能够忍受？

　　“小逸。”方若辰淡淡的看了他一眼，眼神平淡无波，却幽深的不见底。方云逸内心咯噔一下，这是他怒到极点的表现......

　　方若辰然后收回视线，朝周翊和凌晟睿的方向走了过去。

　　他走的很慢，浑身散发着压抑的怒气，像一个挣脱枷锁的地狱修罗。

　　在一个长达数分钟的狼吻之后，周翊终于放开了凌晟睿。

　　方若辰也在步步逼近。

　　“和我回家吧，以后不要再离开了，我发誓此生此世只对你一个人好。”周翊俯在男人耳边轻声表白，对方则无力的将头抵靠在肩膀上，急促的喘息着。

　　周翊也不着急，静静等待着，他已经下定决心，无论凌晟睿的答案是“是”还是“否”，他都要把他带回家，再也不让他离开。

　　方若辰走到周翊身后，伸手搭在他的肩膀上。

　　周翊身体微震，迟疑的转过头。

　　方若辰正站在他身后，面无表情的看着他，一双眸子冷的可怕。

　　还没有等他做出反应，方若辰的拳头已经以迅雷不及掩耳之势挥了过去，夹杂着愤怒和嫉妒，力量格外吓人，周翊怀中抱着凌晟睿，根本来不及闪开，硬生生的吃下这一拳，脸被打得偏了过去，双手自然而然的放开了凌晟睿，往后退了几步。

　　凌晟睿浑身无力，好不容易站稳，却被眼前的景象吓了一跳。

　　周翊和方若辰正面对面的对峙着，周翊的脸被打得红肿一片，鲜红的液体从嘴角缓缓流下，看起来触目惊心。

　　方若辰则是面无表情的看着他，左手手掌捏的左拳头咔咔作响，朝周翊靠近了一步。

　　很明显，他还想继续......

　　凌晟睿几乎是下意识的就拦在方若辰面前：“方若辰，我知道你讨厌我，可是你怎么能胡乱打无辜的人，你有什么事就冲着我来好了，为什么要找周翊麻烦？”

　　转过身，他担心的看着周翊：“你没事吧？”

　　周翊擦掉嘴角流下来的鲜血，浓眉紧蹙，对上凌晟睿担忧的眼神，勉强的笑了一下：“没事，这点小伤不算什么。”

　　他这一笑，牵动脸颊的伤口，双眉顿时拧的更紧了，凌晟睿看着都觉得疼：“真的没事？要不要去医院看看？”

　　周翊的脸被半晟睿的手碰的很疼，却带是强忍住，没有拿开他的手：“没关系的，不用去医院了，多谢你这么担心我。”

　　他微笑着看着凌晟睿，那眼神温柔的让一旁的方若辰更加的火冒三丈。他动手打人全部都是因为凌晟睿，可是这个男人对他的真心完全视而不见，所有的注意力全部都放在那个该死的周翊身上！

　　可恶！

　　方若辰眼神越来越冷，走过去，双手抓住凌晟睿的肩膀，将他从周翊的身边强行拖了过来。

　　“你干什么？‘凌晟睿惊愕的看着他。

　　方若辰没有开口，或许，他已经看清这个事实，凌晟睿对他一直都有偏见，所以无论他说什么都没用，只有动手才是唯一的解决方法。

　　他的手指深深地卡入凌晟睿肩膀中，凌晟睿吃痛，下意识的伸手去推他的手臂，却被对方毫不留情的握住手腕，然后用力拿开。

　　凌晟睿的手臂被往后扭去，发出一声轻微的喀擦声，疼的弯下了腰。

　　“放开我！方若辰！”凌晟睿差点痛呼出声，又怕又怒的喊道。

　　方若辰并不理会，只是冷冷的看着他，不发一言。

　　凌晟睿再也发不出声音，剧烈的疼痛让他浑身发抖，盛夏的午后，方若辰手心却是冰凉一片，亦如他此时的眼神。

　　正当他以为自己手臂会这样被折断的时候，一旁的周翊也朝方若辰出手了，他挥出拳头砸向方若辰，力道和速度比方若辰之前打他那一拳有过之而无不及，就连位置也是一模一样，似乎是在返还方若辰刚才给他的耻辱。

　　方若辰全部的注意力都放在凌晟睿身上，等到反应过来的时候，他已经被打得后退了几步了。

　　周翊重新夺回凌晟睿，冷脸看着他。

　　凌晟睿则是有些吃惊，实在没料到一向斯文的周翊也会有动手的时候，正在怔忪间，周翊握住他刚才被方若辰捏住的手：“没事吧？”

　　凌晟睿摇摇头：“没事。”

　　轻轻拿开他的手，凌晟睿朝拦在了正在朝周翊走过来的方若辰面前，对方面无表情的看着他，脸颊比周翊肿的还厉害，眼角不停的跳动着，看得出来，这是在强忍痛苦。

　　凌晟睿深吸了一口气，看着他，冷冷的说道：“你真是让我失望，我原本以为一年多不见你会变的成熟一些，可是没想到却越来越粗暴，越来越幼稚，除了滥用武力和强取豪夺，你还会做什么？”

　　方若辰瞳孔骤然紧缩，眼中闪过一丝受伤，随即被汹涌而来的怒意所淹没。

　　“对呀，在你眼中，我就是一个只会打架和找人麻烦、没有教养、没有素质的流氓，对吧？”方若辰怒极反笑：“反正无论什么时候，都是我在找你们的麻烦。”

　　凌晟睿没有说话，只是看着他，冷漠的表情让方若辰的心蓦地抽痛起来。他突然往前走了一步，伸手想要抱住凌晟睿，对方却仿佛触电般迅速往后退了好几步，一脸警戒的看着他。

　　方若辰的心渐渐沉到谷底......

　　“我们走吧，和他讲道理是讲不通的。”周翊淡淡的说道。

　　凌晟睿犹豫了一下，最终还是点了点头。转过身，周翊的手搭在他肩膀上也不排斥，被拥着往前走去。

　　走了几步之后，周翊回过头看了一眼。方若辰站在原地，原本意气风发的一个人，此刻却没有一点生气，孤零零的仿佛失去灵魂一般。

　　周翊唇角微微勾起，低下头俯在凌晟睿耳边：“你先等我一下，我有点事要和方若辰说。”

　　凌晟睿为难的看着他：“如果是我的事，那就别......”

　　“不，我想还是把这些事情一次性说清楚会比较好，我不想他以后对你死缠烂打了。”

　　凌晟睿有些意外周翊突然的强硬，不过还是答应了：“那好吧，不过你要答应我不能再和他打架了。”

　　周翊笑着点了点头：“好的，我答应你。”

　　方若辰没有离开，周翊很快走回他的面前，两个同样高大的男人面对着面，眼神气势互不想让。

　　“凌晟睿以后是我的人了，请你以后不要在纠缠他了。”定了定片刻，周翊淡淡的说道。

　　“凭什么？”方若辰压住汹涌的怒意，冷冷的看着他。

　　周翊扬眉，指了指身后正焦急看着这边的凌晟睿：“凭他的选择，这还不够吗？他选了我，而且很明显，他讨厌你。”

　　“这可说不定。”周翊指出的事实让方若辰眼中闪过一丝杀意，不过很快消失不见，讥讽的笑道：“你不是还有个漂亮的未婚妻吗？难道你想和他们一起玩三人行？”

　　周翊脸上的笑容，立刻烟消云散。

　　“我很好奇，到时候你和你的未婚妻婚礼那天，他会以什么样的表情和身份来面对呢？”方若辰脸上的笑容，让周翊恨不得再送他一拳。

　　不过周翊也不是一个吃素的人，很快就恢复了刚才绅士般的笑容：“不劳你烦心，那一天永远不会来的，因为我会提前解除婚约，而且......”周翊顿了顿，轻蔑的看了他一眼：“他早就已经恨透你了，就算我真的结婚，我想他也不会回到你身边吧。”

　　方若辰被戳到痛楚，当即冷下脸来：“我绝对会得到他。”

　　周翊的眼神越加轻蔑，笑容玩味：“无论比什么，你都不是我的对手，你用什么来得到他？别忘了之前那场商战，你可是完全败给我的。”

　　方若辰脸色越来越难看，一年半之前的那场 斗争是他一辈子的耻辱，是他极力想要忘记的事情，强忍住没有发作，方若辰冷冷道：“你太自以为是了，他现在也没有爱上你吧，事情最后会发展成怎样，谁也不知道。”

　　方若辰信心满满：“我会让你输得很惨。”

　　“这句话我原封不动的送给你，你想怎样我绝对奉陪。”

　　两人火药味十足的相互看了一眼，然后各自转身离开，周翊回到凌晟睿身边，温柔笑了笑：“事情解决了，我们回家吧。”

　　凌晟睿看了一眼方若辰离去的方向，然后低下头：“呃，我有地方住。”

　　周翊却不容他再辩解，一把拉住他的手就往车里拖：“时间不早了，我们先去吃午饭吧，好久没吃到你做的菜了，今天中午你要亲自下厨哟。”

　　凌晟睿很为难：“可是......”

　　“还是......”周翊打断他，危险地眯起眼睛：“你想要我在这里把生米煮成熟饭？”

　　他的话说的十分暧昧，身上散发出一种不容抗拒的气势，凌晟睿呆呆的看着他，后背涌上一股寒意。

　　他现在才发现，或许周翊这人并没有表面上那么和善。

　　也对，能够和方若辰针锋相对的人，绝对不是什么善良之辈......

　　“好了，不磨蹭了，回家吧。”

　　拥着有些失礼的凌晟睿的周翊，周翊笑呵呵把他推进了副驾驶座，然后坐进驾驶座，吻了一下凌晟睿的脸，十分细心的帮他绑好安全带，踩下了油门。

　　车子扬长而去，凌晟睿坐在座位上，恍若灵魂出窍。

　　再次来到周翊的家里时，凌晟睿百感交集，上一次在这里生活还是一年多以前的事情了，往事历历在目，凌晟睿原本以为自己再也不会踏入这里，没想到最终还是来了。

　　只是，上次他是以朋友的身份进来的，这次他又是用什么身份呢？

　　凌晟睿偷偷的看了一眼周翊，正好迎上对方微笑看过来的视线，不禁有些尴尬，于是抿了抿唇，移开了视线。

　　“好久没来，这里还是老样子啊。”凌晟睿没话找话。

　　周翊扬扬眉：“我怕你回来会不适应，所以布置什么的都没变，原本打算加些新具的，不过还是打算等你回来以后再说。”

　　说道最后，他的眼神很认真，完全是把他看成未来的伴侣了，凌晟睿讪讪的笑了笑，突然有些感动。

　　也许，周翊是这个世界上唯一在乎他的人了......

　　他的眉眼之间染上一层淡淡的落寞，周翊看在眼里，感觉有些心疼：“虽然我不知道你会不会接受我的爱，但是在些之前，你还是在这里住下吧，这里也就我一个人住，有时候会很孤单的，你愿意陪我吗？”

　　凌晟睿有些惊讶：“你还没有女朋友？”

　　周翊扬了扬眉：“我不是说过我爱你吗？在等到你给我一个确切的答复之前，我是不会这么快就放弃的哦，更加不会去找女朋友。”

　　看着他认真的眼神，凌晟睿的心跳突然漏了半拍。

　　“其实，你没有必要这样的。”凌晟睿叹了口气，为周翊的执着，也为自己刚才那一瞬间的心动。

　　“有没有必要，我自己知道，你可以不喜欢我，可是你不能阻止我爱你。”

　　无论什么时候，周翊表白的话都是这么肉麻，凌晟睿听着他磁性嗓音说出来的甜言蜜语，对上他那双温柔的几乎可以腻死人的深沉眼眸，不知道为什么，突然觉得这样还蛮不错的。然后，他为自己的想法感到郑，怎么能够因为一个男人的表白而乱了以防。

　　“好了，你先去洗个澡吧，你这几天呆在监狱里，应该好几天没洗澡了吧。”看着凌晟睿红一阵白一阵、不停变换着的脸色，周翊非常好心的主动转移了话题。

　　“嗯。”

　　凌晟睿的确有好几天没洗澡了，看守所里其实是有公共澡堂的，不过他适应不了那种场合，所以还是忍住没去。

　　“你先进去吧，我等下给你准备衣服。”周翊半开玩笑：“你应该还记得浴室在哪里吧？”

　　凌晟睿走到周翊房间，突然转过头，看着周翊脸上的伤，犹豫了一下，还是小声的说道：“你去把脸上擦点药吧，都肿起来了。”

　　周翊灿烂一笑：“会的，你不用担心，只是小伤罢了。”

　　“嗯。”凌晟睿点了点头。

　　走进浴室，凌晟睿关上门以后，张开手臂闻了闻身上的味道，然后皱起眉。

　　他有些佩服周翊之前的勇气，这么难闻，亏他也吻的下去。

　　迫不及待的脱光自己，凌晟睿站在花洒下，任凭清凉的水流迎头淋下。

　　在被程致远囚禁了一个多月以后，他的身体明显消瘦不少，但是身材还是一如既往的好，长时间生活在光线昏暗的地方，让他原本已经晒成深麦色的皮肤又恢复成之前淡淡的麦色。

　　水流从他修长的身体缓缓滑下，他不知道，自己后背往下接近臀部的位置，那里正中间的位置有个用正楷字体纹着上去“程”字，幽蓝的色泽在水流的浸泡下，泛着蓝宝石般璀璨的幽暗光泽。

　　很性感，但又充满危险的预兆......

　　野兽法则 第十五章  腹黑本性

　　正当周翊帮凌晟睿准备好干净的换洗衣服时，门铃声响起。

　　周翊有些奇怪这个时候会是谁到这里来，不过也不着急，把衣裤放在浴室门前，敲了敲门：“我把衣裤放在门外，等下你洗完澡以后自己出来拿吧。”

　　“知道了，谢谢。”凌晟睿慵懒的声音从浴室门的另一边传来。

　　周翊笑了笑，然后走到门口，打开了门。

　　只是当他打开门的一瞬间，他脸上的笑容瞬间淡了下去。站在门外的人，是个相当漂亮高挑的女人，不过也是此时他最不想见的人。

　　“阿翊，你受伤了？”女人脸上原本带着恬淡的微笑，在看到周翊脸上的伤时，转为惊讶。

　　“你来干什么？”周翊眼神不善的盯着她。

　　“看你啊。”女人皱起眉，直直盯着他脸上的伤，语气有些夸张：“你和人打架了？没想到你一向那么有涵养，也会有冲动的时候。”

　　她原本作势就要伸手去摸周翊的脸，被他用手挥开，然后撑在门框上。

　　女人虽然有些尴尬，但也不生气，收回手，假装理了理垂在肩膀上的长发，笑得十分甜美：“怎么？不打算让我进去了？”

　　周翊只是冷冷的看着她，一言不发。

　　女人的视线越过他的手臂，在空旷的客厅里上下打量了一番χＭＳ，眼神玩味：“还是你带了什么人回来，不能让我这个未婚妻看见的？”

　　周翊勾起唇角，脸上一贯的温柔和善早已消失不兔崽子，换成冷漠：“不是不能让你看见，而是不能让他知道你的存在。”周翊冷笑：“琳达，要知道，当初我和你的婚约并不是我愿意答应的，要不是你家爸爸当初使出那种卑鄙的手段执意要招我为婿，我才懒得和你定下那无聊的婚约。”

　　名叫琳达的女人脸上笑容僵住，似是没明白他的意思，半天之后，才咬了咬下唇，轻声说：“

　　那都是已经过去了，我爸爸现在不是对你很好吗，而且这件事所有的媒体都已经知道了，你不会在这个时候做出这么绝情的事吧。”

　　“我可不认为解除一场被强迫的婚约有什么不对。”

　　“你明明知道我爱你的。”琳达内心越来越慌张，甚至开始口不择言：“为了你，我甚至都把我手上一半的股份都给了你，你怎么能这么对我？”

　　“哦？”周翊的眼神充满讥讽：“爱我爱到和三个男人同时上床？”

　　琳达瞪大眼睛，脸色瞬间惨白：“你，你怎么知道的？当时我，我明明在国外！”

　　话一说完，她便意识到自己的失言，急忙捂住嘴，改口道：“阿翊！不是的！那不是真的，那只是一个误会！”

　　“哦？”周翊挑眉，很明显不信。

　　琳达恍若失了魂，极力辩解：“你，你要相信我，那只是个意外，我当时只是喝多了点！”

　　“就算你再怎么狡辩，你还是那么做了，不是吗？”周翊指出事实。

　　琳达哑口无言，捂住脸，痛苦失声。

　　周翊却对她毫不同情，继续说道：“而且，你和我之间的问题，恐怕不止是这个吧。你可别忘了，当年你爸爸为了逼我和你定下婚约的，是如何弄垮我刚上市的公司，然后用我的家人来逼我的，那可真是一份特殊的订婚礼物啊，让我到现在都还记忆深刻呢......”

　　提到往事，周翊的眼中闪过杀意，如利剑一般直接刺破琳达最后的防线，英俊的脸上始终一个充满邪气的微笑，霸道而优雅。如果忽略他脸上的伤，这样的笑容足以让任何女人头晕目眩。

　　标准的坏男人表情......

　　琳达哭的梨花带雨：“也许当时是我用的方法太极端了点，可是我真的爱你！当时你连看都不看我一眼，要不是我求爸爸这样做，你根本不会理我。”

　　周翊不想和她纠缠下去，于是皱着眉避开了她的话题：“别哭了，我不会对你怎么样的，毕竟你爸爸也帮过我，只要你以后离我远点，不要让我爱人知道你的存在，那些事情我就不再计较了。”

　　“爱人？”琳达的眼泪终于夺眶而出：“你爱上别人了？”

　　“这个你不用知道，我只是想要告诉你，我们之间的婚约解除了，以后只会是陌生人，据我所知，你爸爸的公司现在正面临严重的财政危机和人事调动，如果不想你那年迈的爸爸有事的话......”

　　周翊的话，停在一个相当耐人寻味的地方。

　　琳达泪流满面，用力抓住周翊的手，脸上的妆容被冲花，狼藉一片，看起来有些神经质，她大声哭道：“周翊，你不能这样对我！你不能让别人取代我的位置！”

　　“你从来都没进入过我的心，何来取代之说？”

　　周翊冷笑着拿开她的手，像拿开肮脏的垃圾，然后十分残忍的给出最后一击。

　　看着琳达跌跌撞撞离去的背影，周翊眼中只有深深的厌恶和鄙夷，这个女人，当初因为一时的任性，几乎将他刚刚起步的事业守分毁掉，只因为她当时喜欢上了刚刚初出茅庐的他，而他却不喜欢她。

　　周翊关上大门，回到房间，刚好碰到洗完澡走出浴室的凌晟睿。

　　“洗完了？”周翊笑着问道，脸上的表情在进入房间后重新恢复成他惯有的温和笑容，完美的没有一点破绽。

　　“嗯”

　　凌晟睿冲他笑了笑，他的头发还是湿淋淋的，末梢正在不停的往下滴水，滑入脸颊和修长的脖颈间，刚刚穿上去的白衬衫因为身上的水珠没擦干而被弄湿，淡麦色的肌肤在半透明的布料下若隐若现。

　　周翊脸上笑意加深，眼中危险的光芒一闪而逝。

　　或许，一直忍耐并不是最好的方法......

　　“看你，身上的水都没擦干就出来了，如果又像上次那样感冒了怎么办？”周翊皱眉，一把从浴室内的毛巾架上扯下自己的的浴巾往凌晟睿头上盖去，然后温柔的帮他擦干头发上的水珠。

　　凌晟睿下意识的想要扯开，却被周翊强行压下动作，不禁苦笑：“呃，现在还是夏天，不用担心会感冒的。”

　　周翊没有说话。

　　凌晟睿悻悻然的吸了吸鼻子，低下头，看着雪白的地板，怔怔发呆，他其实想说自己的来就行了，但是怕周翊会生气，时隔一年多的再次重逢，周翊似乎变得强势了许多，凌晟睿只要一对上他的眼神，便再也提不起勇气开口。

　　“呃，你今天不用上班吗？”凌晟睿纯属没话找话。

　　周翊转过凌晟睿的身体，皮笑肉不笑的指了指自己的微肿的脸：“你觉得我这样能到公司里去吗？搞不好明天的新闻头条就是我和方若辰在大街上相互斗殴的事情。”

　　凌晟睿低下头：“对不起，我没料到他居然会这么做。”

　　“我也没料到，当时我一直跟在你们后面，想要看你现在过得怎么样，没想到他也偷偷跟了上来。”周翊无奈的耸了耸肩：“看来我还是太低估你的魅力了。”

　　他的话似乎还有别的意思，凌晟睿听不明白，χＭＳ周翊却没有再说别的什么，将浴巾从凌晟睿头上拿了下来，放回浴室里。

　　“你饿吗？”

　　重新从浴室里走出来的时候，周翊的神态十分轻松，就好像刚才的话没有说过一样，凌晟睿也没有再深究，点了点头：“有点。”

　　他这几天在看守所里，总是会莫名其妙的想起程致远最后看他的那眼神，甚至连做梦都会梦到，过大的心理压力，让他几乎吃下不东西，现在卸下了心事，顿时感觉腹中空空的，饿得前胸贴后背。

　　“那，今天下午你下厨？”周翊笑着说：“我可是对你做的饭菜的味道念念不忘呢。”

　　凌晟睿虽然有点累，但还是答应了：“好吧，你想吃什么？”

　　“随便。”周翊灿烂一笑：“只要是你做的我都喜欢。”

　　对上他带笑的眼睛，凌晟睿心跳突然加速，急忙别开视线：“呃，那我先去看看冰箱里有什么材料。”

　　说罢，便低着头绕过周翊，朝冰箱走去，一边走一边想，周翊这人，还真是会放电......

　　周翊冰箱里的东西不多，只剩下几个鸡蛋和西红柿，以及一块鲜肉和一些佐料，凌晟睿原本担心这些东西不够的，周翊却说这些东西他们两个人吃刚刚好，凌晟睿想了一个，决定做一个西红柿炒鸡蛋和一个蛋花瘦肉汤。

　　而周翊则一直站在厨房门口，抱臂倚靠在门口，微笑看着他认真做菜时的模样。

　　男人做菜时的动作很细心，身上围着一条淡黄色的围裙，一副家庭煮夫的闲适模样。周翊微眯着眼睛，视线不停地在他被围裙勾勒的十分诱人的腰身上上下打量，原本温和的笑意渐渐染上一层欲望。

　　凌晟睿在做菜的间隙转过身来，被周翊的眼神吓了一跳，怔住几秒，然后指了指一旁的橱柜：“那个，快弄好了，你先准备一下碗筷吧。”

　　“OK”周翊松开双臂，走进厨房。

　　他的脸上始终带着和煦的笑容，可是凌晟睿却觉得有种非常不祥的预感。

　　在摆好碗筷之后，周翊不小心看到冰箱旁边的酒柜，眼中闪过一道精光。

　　或许，现在就是一个不错的机会......

　　周翊站起身，往厨房里看了一眼，很好，男人正用汤勺品尝着汤的味道，没有注意到这边，周翊满意的打了一个响指，小心翼翼的走到酒柜旁，从中拿出一瓶葡萄酒和一瓶高浓度的红酒，然后走进卫生间，关上了门。

　　打开两瓶酒的盖子，周翊将葡萄酒全部倒入洗手池之中，再将那瓶高浓度的红酒倒进葡萄酒的瓶子里。

　　在完成这番偷天换日的大计之后，周翊将空的红酒瓶子扔进垃圾桶，然后打开水龙头，池子里暗红的液体瞬间被水流冲散，打着旋被进了下水道。

　　证据毁灭，周翊嘴角越扬越高，那是一个势在必得的笑容，充满着邪恶的气息。

　　当凌晟睿端着汤走出厨房时，周翊已经坐在餐桌旁，手肘支在桌面上，双手十指交叉，笑眯眯的看着他：“总算做好了，我都快饿死了。”

　　凌晟睿不好意思的将汤放在桌子中央：“呃，随便做的味道不知道怎么样。”

　　周翊半开玩笑的说道：“只要是你做的，味道一定好。χＭＳ”

　　凌晟睿顿时被他夸的有些不好意思，讪讪的笑了笑，回到厨房，将那道早就已经做好的西红柿炒鸡蛋端了出来。

　　两人面对面的坐着，周翊拿起掉包了的红酒，倒进了早就已经准备好的单脚杯里，然后将其中一杯递到凌晟睿面前。

　　“呃，这个，我不喝酒的。”凌晟睿急忙回绝。

　　“就当做你重新回到这里的礼物，你不会这么不给面子吧。而且这只是葡萄酒，浓度很低的，你可以放心。”周翊睁着眼睛说瞎话，拿起面前的酒杯，喝了一口，脸上的表情没有一点变化，就好像喝的只是一杯果汁。

　　凌晟睿看了他一眼，然后又看了看那杯暗红色的“葡萄酒”，犹豫了一下，还是拿了起来。

　　“要一口喝完哦。”周翊微笑：“这样才显得你有诚意。”

　　凌晟睿真的像他说的，仰起头，猛的将杯里的液体往嘴里灌，他喝的很急，甚至还没来得及尝出口中液体的味道就已经全部进入腹内。

　　凌晟睿打了个嗝，将杯子放回桌子上。

　　周翊单手支着下巴，笑眯眯的看着他：“看不出你喝起酒来还很豪爽吗，以前经常喝的吗？”

　　用手背{掉嘴角残留的酒液，凌晟睿不好意思的笑了笑：“其实我以前有段时间蛮喜欢喝酒的，不过后来因为胃出了毛病，不能多喝，所以就戒了。”

　　周翊脸色微变：“你有胃病？”

　　“是啊，以前做过手术，不过现在已经好多了。”

　　周翊有些懊恼：“为什么不早说？你有胃病就不应该碰酒。”而且，还是高浓度的红酒一......

　　凌晟睿被他突然冷下来的表情吓了一跳，急忙说道：“不要紧的，只是一杯葡萄酒而已。”凌晟睿说完以后，突然觉得有些不对：“对了，怎么这葡萄酒的味道怪怪的？”

　　“会吗？我感觉没有什么问题啊，是你的错觉吧？”周翊端起玻璃杯又喝了一口，面不改色的忽悠他：“你不是说很久没喝过酒吗？应该已经快要忘掉酒的味道了吧，所以大概会感觉有些奇怪吧。”

　　“是这样吗？”酒气上冲，凌晟睿再次打了个嗝。

　　他突然发现，眼前的景物突然开始摇晃起来......

　　头好晕......

　　凌晟睿用力摇了摇头，感觉十分难受，下意识的用手撑住额头，闭上眼睛，想要减缓一些那种铺天盖地的晕眩感。

　　“你怎么了，没事吧？”

　　周翊“担忧”的声音传来，凌晟睿摆摆手：“没事，就是头突然有点晕。”

　　眼皮越来越沉，他渐渐趴到了桌子上。

　　周翊站了起来，俯下身子，脸挨着凌晟睿头顶上方。χＭＳ他刚刚洗过澡，头发上散发着洗发水的味道，衣领干净整洁，露出纤长的脖颈，周翊忍不住伸出手去揉了一下他的头发，很软，很柔，亦如他这个人的个性，温柔如水。

　　感觉到他的触摸，凌晟睿意识不清的拍开了周翊的手，然后抬起了头。

　　因为醉酒，他的双眼目无焦点，眼神迷朦，氤氲着水雾，宛如浸在池子里的黑宝石，长长的睫毛轻轻颤抖着，沾着一层水光，将他这张原本男人味十足的脸徒添几分脆弱，俊挺的浓眉微微蹙起，脸颊逸出两抹淡淡的红晕。

　　周翊一时看的有些出神，脑海中顿时浮现出两个字，妩媚......尽管他知道这个词和凌晟睿根本就搭不上边。

　　凌晟睿神智越来越混乱，只感觉一股股热浪顺着身体周围直冲头顶，眼前的景物变得模糊一片，不停地扭曲，而站在他对面的周翊则渐渐分身，变成了两个、三个、甚至四五个，摇来晃去的，十分滑稽。

　　凌晟睿觉得十分搞笑，于是咧开嘴，对他笑了出来，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　周翊顿时怔住，那一瞬间，他心跳几乎停止，有种被萌煞的感觉。他还是第一次看见男人笑的这么灿烂，简直，简直......

　　周翊头脑发热，一时找不出形容词来形容，只觉得这是他看到过的最好看，最灿烂的笑容。

　　在最初的震惊过后，周翊捧着男人的脸，吻了上去。

　　醉酒后的男人早已没有了之前思想上的束缚和压抑，只觉得贴在自己的嘴唇上那柔软温热的东西很舒服，于是伸出舌头，在上面舔了一下。

　　男人的主动出击，让周翊心花怒放，暗暗的想是不是以后要多让他喝点酒会比较好......

　　与此同时，在周翊所居住的那栋大楼下方的停车场里，泊着一辆红色的小轿车，被周翊解除了婚约的琳达正坐在车子里，趴在方向盘上哭得昏天暗地。

　　“你这混蛋！我恨你！周翊，我恨你！呜呜呜呜....”

　　手机铃声响起，琳达仿佛是触电般的弹了起来，激动不已的从手提包里，是周翊，一定是周翊！一定是他后悔刚才解除婚约了！

　　琳达急忙滑开手机外盖，看都不看来电显示就直接按下了接听键，放在耳边“喂！喂！是阿翊吗？我是琳达！”

　　“你弄错了，我不是周翊。”手机另一边，一个男人冰冷的声音传了过来，打碎了琳达满心的喜悦。

　　她脸上的表情，瞬间凝固。

　　“你是谁？”希望灰飞烟灭，琳达生气的对着电话大声吼道。

　　“你不必知道我是谁，但是我可以帮你夺回未婚夫周翊，不过条件是你必须听从我的命令......”

　　
　　野兽法则 第十六章  纠结的占有欲

　　在短暂的试探过后，确定凌晟睿已经意乱情迷，周翊绕过椭圆形的餐桌走到凌晟睿那边，将他抱上餐桌，然后压了上去。

　　桌面很大，足够他们两人躺在上面，周翊一边吻着凌晟睿，一边开始解他衬衫上的纽扣。

　　凌晟睿后背抵在坚硬的桌面上，被周翊压得喘不过气，下意识的伸手去推他。因为醉酒，他感觉自己的身体变得软绵绵的，使不上一点力气，双手抵在周翊宽厚的胸膛上，更像是情人间的爱抚。

　　周翊的头埋在凌晟睿脖颈间，细细的亲吻着那细腻的麦色肌肤，凌晟睿的身体一直都很敏感，被他这么一弄，一股无名的火从体内涌了上来。

　　“唔......”

　　凌晟睿轻轻摇着头，却怎么也摆脱不了周翊炙热的唇舌，周翊双腿卡在凌晟睿双腿之间，轻轻的试探着他敏感的大腿内侧，发出悉索的面料摩擦声。酥麻的感觉自那里升起，被神经末梢非常忠实的传遍全身。

　　凌晟睿身体越来越热了......

　　周翊解开凌晟睿衬衫最后一颗纽扣，往两边拉开，男人修长的上半身顿时露了出来，匀称结实，淡麦色的肌肤在客厅明亮的光线下，泛着健康饱满的色泽，被他身体两旁衬衫纯白的颜色衬托的更加诱人。

　　周翊目不转睛的盯着他赤裸的身体，呼吸越加粗重。

　　他的手，轻轻抚上男人紧绷的腹部，顺着男人流畅的身体线条往上滑去。

　　感觉到他的触摸，凌晟睿身体不安的扭动了一下。他感觉身体越来越热，浑身上下好像浸泡在滚烫的岩浆之中，热量源源不断的侵入到他体内。

　　好难受......

　　与之相比，周翊的手掌温度略低，给他滚烫的身体带来一丝疏解，凌晟睿昏昏沉沉的，下意识的抓住周翊的手，牵着他往下滑去，来到双腿之间。

　　那里，是热度的来源......

　　凌晟睿的举动，让周翊的思维有片刻的停滞，χＭＳ这，这是在主动诱惑他？

　　但很快他就发现，凌晟睿做这些根本就是无意识的，他的身体难耐的扭动着，微张的薄唇中不断溢出难耐的呻吟，时不时的用牙齿咬住变得红润起来的下唇，眼睛微微眯起，眼神湿润而迷离。

　　酒精的效果出人意料的好，男人的身体上渐渐染上一层绯红，和他肌肤原本的淡麦色糅合在一起，越加诱人，紧绷的肌肤上沁出一层薄汗。

　　这样的画面，只能用性感来形容。

　　周翊感觉喉咙有些发干，他的右手被凌晟睿强行压在男人的双腿之间，手掌覆盖在那正在不断跳动着的坚硬物体。

　　隔着一层面料，那炙热的温度还是源源不断的传来。

　　周翊漆黑的眼眸越加幽暗，手掌开始在那里抚摸起来，只是稍微一动，凌晟睿便宜难耐的弓起了腰，被周翊强行压了下去。

　　凌晟睿握住周翊的手，想要将他拉开，他原本想要让对方疏解一下那里的热度，没想到却越来越热，周翊轻轻拿开他的手，然后拉开男人裤子的拉链，右手灵活的钻了进去。

　　男人的内裤早已被分身顶端流出来的粘液打湿了一小片，周翊的手隔着这层薄薄的布料，轻轻握住他的分身，借着粘液的润滑，缓缓滑动起来。

　　凌晟睿的身体猛的弹了一下，眼睛猛地睁大，没有焦点的盯着上方的周翊，那无辜的眼神勾的周翊差点把持不住。

　　定住心神，周翊拿起桌上的红酒，往凌晟睿身上倒去。

　　暗红的液体在空中划出一道细细的弧度之后，在男人赤裸的上半身淌开，冰凉的酒液暂时疏解了凌晟睿体内的燥热。

　　他紧绷的身体顿时放松下来。

　　周翊俯下身，头埋在男人腹部吮吸亲吻起来。红酒醇厚的味道在舌尖化开，那是至高无上的美味。

　　他伸出手，开始解凌晟睿裤子上的皮带。

　　凌晟睿下意识的抓住他的头发，想要将他从自己的腹部扯开，周翊的唇游走在他的腹部，用牙齿轻轻的啃咬着，那些冰凉的液体在他身体上散开，顺着腰间缓缓滑下，他的衬衫上，片片鲜艳的红痕渐渐扩散开来。

　　男人修长的身躯绽放在这一片艳红之中，显出几分靡丽。

　　阳刚和妩媚，完美的结合起来......

　　解开凌晟睿的皮带后，周翊直接将他的裤子退到大腿之下，再次拿起红酒一，向他双腿中央那勃发的欲望上淋去。

　　男人笔直的分身，顿时被淹没在红色的液体中，猛地颤抖了一下。

　　“呜啊！”

　　强烈的刺激，让凌晟睿差点惊叫出声，神智也恢复了一些，但还是没有清醒到可以理解正在他身上发生的事，周翊笑着看了他一眼，仰起头喝了一口红酒，含在嘴里，然后双手扶凌晟睿的腰，将他的分身含了进去。

　　周翊的口腔十分温暖，而那些红酒则是冰凉，凌晟睿的欲望被包围在这冰火两重天里，快感直冲头顶上。

　　周翊则紧紧的含住他的分身，开始上下吞吐起来，

　　这样的KJ方式，带来的刺激极为强烈，凌晟睿被弄的双脚发软，十指插入周翊的头发之中，用力揪住。

　　“唔......不要，快，快停下，好难受......”

　　凌晟睿头，再也抑制不住的呻吟，虽然口中说着不要，但是双手却更加用力的把周翊的头往下压，强迫他吞的更深。

　　周翊则越加快速的吞吐着他的分身。

　　整个客厅里，顿时充斥了两人粗重的呼吸声和粘腻的吞吐声。

　　凌晟睿的高潮来得比周翊预想中更快而且更加猛烈，很快的，在体内那根弦绷到极点时，凌晟睿猛地弓起腰，在周翊口中释放出来，

　　周翊微眯着眼，皱眉吞下了那些混合在红酒里的炙热液体。

　　高潮的余波渐渐消退，凌晟睿浑身脱力的瘫在桌子上，无意识的睁大眼睛，大口大口的喘着气。

　　周翊吐出他泄了以后微微疲软的分身，扣住他的后脑勺，吻上他的唇。

　　他要让凌晟睿尝尝自己的味道。

　　如此美味......

　　周翊的唇舌温柔而不留余地的在凌晟睿的唇舌和口腔内进攻着，舌头扫过他的牙床，舔舐着每一个敏感点。两人的舌头纠缠在一起，红酒的微酸和男人X液特有的味道混合在一起，在两人齿间扩散开来，凌晟睿被吻得喘不过气来，晶莹的唾液从嘴角滑下。

　　狼吻的间隙，周翊的手往凌晟睿身后滑去，手指探入臀隙之中，在紧闭的入口上轻轻揉按起来。

　　突如其来的刺激，让原本就已经紧紧闭合的后穴更加用力的缩紧。

　　周翊却毫不留情的将手指刺了进去，一根，两根......直至凌晟睿因为忍受不了而发出痛苦的闷哼时才停下来，然后开始缓慢的在男人体内抽插起来，做着进入前的扩张。

　　凌晟睿身体颤抖的越加厉害，几分钟后，周翊抽出手指，将他的裤子完全脱下，然后拉开自己裤子的拉链，粗大坚硬的欲望便弹了出来。他没有那个耐心去脱衣服，直接分开了男人的大腿，身体压了上去。

　　炙热的分身进入紧致的通道，缓缓推入。χＭＳ

　　好热......

　　好难受......

　　突然被充满的感觉让凌晟睿很不适应，皱着眉，双手抵在周翊肩膀上，极力想要阻止他的动作。周翊眼中闪过一丝恶作居的光芒，在进入到一半的时候停了下来，等到凌晟睿全身松懈下来的时候，猛地沉下了腰，将欲望完全捅入凌晟睿体内。

　　“呜啊......”凌晟睿猛地睁大眼睛。

　　周翊分身的顶端刚好擦过内壁的敏感点，凌晟睿身体如触电般猛的一颤，连头皮都麻了，浑身软了下来。

　　周翊也不手下留情，稍稍停顿片刻之后很快就进入正题。在快速抽插了一段时间之后，将他从桌上抱起，坐在自己身上，他则坐在桌面上，双腿踩着凳子，用力的往上挺腰。

　　凌晟睿的身体，被他顶的不停地颠簸摇晃，下意识的用双腿缠住了他的腰，双手也勾住了他的脖子。

　　周翊低下头，含住了他胸前坚挺起来的突起，用牙齿轻轻啃咬起来。

　　这样的姿势带来的快感是其他姿势所无法比拟的，周翊的分身一次次擦过凌晟睿的敏感点，凌晟睿原本瘫软下去的分身又渐渐再度抬头。

　　周翊伸出手握住他，上下套弄起来，

　　周翊忘情的索要着男人，他脚上踩着的凳子因为他的动作而不停在地面来回摩擦着，发出刺耳的声音，他的衣服和裤子都还整整齐齐的穿在身上，即使是如此激烈的动作也没有弄乱分毫，分身在男人微肿的后穴来回进出着，发出粘腻的抽插声，粘稠的液体从两人交合处流出，沾在他黑色的西裤上，分外淫雨。

　　激烈的动作中，凌晟睿衬衫已经退到后背上，露出浑圆的肩膀，衣袖紧紧的缠着手臂上，越绷越紧，勾勒出漂亮的手臂线条。

　　含而不露，更加诱人。

　　周翊一边啃蛟着他的胸膛，一边去拖自己的衬衫，扣子太难解，他干脆直接从中撕开，露出结实的胸膛，被崩掉的扣子弹的到处都是，掉在桌面和地板上，发出清脆的响声。

　　一把脱掉碍事的衬衫，周翊将男人放在桌上，翻转过徕，形成从后前进入的姿势，然后伸出手去解皮带，只不过，他所有的动作在看到男人臀间那个突兀的“程”字进，戛然而止。

　　这是什么？

　　纹身？

　　周翊几乎不敢相信自己的眼睛，一向老实保守的凌晟睿，居然会纹身？

　　不，不对，这绝对不是凌晟睿自己愿意纹上去的。

　　周翊第一反应就是方若辰和方云逸强行在他身上纹上去的，在他印象中，那两个人根本就是把凌晟睿当作奴隶来看待的，什么事做不出来？只是，他盯了那个“程”字大半天，突然意识到不对，方若辰和方云逸的名字里，根本就没有这个字啊！

　　周翊心中惊讶越来越深，如果不是这两个人，那还有谁？

　　他无法想像凌晟睿还有别人，男人和方家兄弟纠缠不清就已经够让他喋血的了，可是现在居然又冒出别的人！

　　周翊心中越来越不是滋味。

　　他会想起之前两人相遇时，凌晟睿说过他失踪的这段时间是和一个外国富商在一起，周翊原本以为这是为了气走他而故意这么说的，可是现在却越来越怀疑这是真的。

　　周翊眼神复杂的盯着身下的男人，原本熊熊燃烧的欲火如同被迎头浇下一盆冷水，他的身体还处于勃发状态，可是那颗滚烫的心却逐渐冷了下来。他无法想像，凌晟睿居然会为了钱出卖自己，甚至还让别人在他身上纹上这种可笑的标记......

　　周翊的动作停下，疲惫不堪的凌晟睿终于得以休息，趴在桌子上很快睡着了。

　　这几天他在看守所里几乎没怎么睡觉，在酒精的作用下，他睡的很沉，就连周翊的分身还埋在他的体内也感觉不到了。

　　周翊翻过他的身体，看着他安宁的睡颜，突然有些生气。

　　这个男人应该是他的，却总是和别的男人纠缠不清，还装出一副老实本分的样子......

　　怒气无法发泄，周翊猛地挺了一下腰，粗暴的将凌晟睿顶醒了过来。

　　凌晟睿发出一声闷哼，缓缓睁开眼睛，那无辜眼神看得周翊一阵火大，明明只是一个为钱出卖身体的无耻之徒，为什么还会有这么干净的眼神？

　　周翊的度量很好，但还没到能够容忍这样的状况的地步，凌晟睿在他心目中原本温润儒雅的形象正在直线下降。

　　周翊的眼神越来越冷，双手扣住男人的腰，重新挺动腰身。

　　没有之前的温柔以对，只有粗暴的发泄欲望。χＭＳ

　　他的内心有一股无名火渐渐燃起，周翊用了很久时间才分辨出来那是什么。

　　嫉妒。

　　他嫉妒那些曾经拥有过这个男人的人，男人还是女人，他为自己如此强烈的占有欲而感到惊讶，之前他为了得到凌晟睿的心，甚至不惜让他留在方家兄弟身边，可是现在居然会产生这种情绪。

　　从什么时候开始，别人也能左右他的情绪了？

　　周翊一向是属于那种坐怀不乱的人，平时就算碰到再难以处理的情况也能冷静以对，只是现在却完全不同了，愤怒和醋意在他民里如野草般快速滋长，如藤蔓般紧紧缠住他，让他心乱如麻。

　　他一下接着一下的顶入凌晟睿的身体，看着这个男人因为他的激烈冲撞而喘息呻吟，感觉越来越满足。

　　凌晟睿被他激烈的动作顶得小声呜咽起来，可怜兮兮的看着上方脸色难看的周翊。

　　看着他痛苦却又隐忍的与，不知怎的，周翊内心某片柔软的地方被触动，怒气渐渐平息。

　　他眼中的寒冰逐渐融化，嘴角渐渐上扬。那是一个充满侵略性的笑容，仿佛一只看准备了猎物，本性里的征服和独占欲被激发出来的野兽。

　　男人现在在他这里不是吗？他才是最终的胜利者，至于过程，并不是那么重要。

　　周翊笑着摇了摇头，为自己的刚才混乱的情绪感到好笑，重新将凌晟睿抱回怀里，他下了桌子，走进房间，将他放在床上，然后压了上去，继续完成刚才被打断的“工程”。

　　他不再纠结男人的过往，至于那个纹身，哪天到医院去去掉吧......

　　周翊不计较，可不代表他不生气，在那张尺寸惊人床上，他强迫凌晟睿做出各种各样的姿势，发泄着自己的欲望。

　　或者说是惩罚......

　　在长时间的摩擦下，凌晟睿几乎连睁开眼睛都没有办法，他趴在床上，承受着体力过人的周翊所带来的冲击，对方的欲望不停的在他体内进出着，长时间被撑开到最大的内壁因为摩擦过度而红肿不堪，随着周翊的抽插溢出粘腻的液体。

　　周翊压在他后背上，嘴唇从他后劲一路往下的亲吻着，弄出一排排整齐的吻痕。

　　凌晟睿双手紧紧攒着床单，指节发白，垂着头，无意识的呻吟着，他的身体已经被热汗布满，麦色的肌肤显得更加细腻紧绷，汗水随着周翊激烈的冲撞而洒下，他身下凌乱的床单已经被打湿了一大片。

　　房间里充斥着淫靡的交合声，洁白的床单上两人身体紧紧的纠缠在一起。

　　在一阵迅猛的冲刺之后，周翊将自己完全埋入凌晟睿体内，将滚烫的液体灌入他体内，涌入深处，敏感的内壁，凌晟睿被这么一刺激，也同时到达巅峰。

　　过于强烈的快速袭来，几乎已经快要虚脱的凌晟睿眼前一黑，什么都不知道了。

　　他被做晕过去了......

　　野兽法则 第十七章 杯具的“再婚”

　　凌晟睿醒来时，发现自己正独自一人躺在床上。他的头昏昏沉沉的，一直还没有弄清楚当下的状况，周围的场景是如此陌生，陌生的窗户，陌生的桌子，甚至连他置身的这张床给他的感觉都是这么陌生，他不清楚自己为什么会出现在这样一个陌生的地方，直到一种异样的感觉从身后升起，他才猛然想起之前发生的事情......

　　这是周翊家......

　　他从床上坐了起来，被子从肩膀上滑落，露出布满紫红色吻痕的胸膛，身体上那些粘体液早已被清除干净。

　　凌晟睿四周看了一下，周翊已经不在了，整个房间只剩下他一个人。

　　墙上的挂钟滴答滴答的走着，指针刚好指向七点，已经是傍晚时分，窗外原本灿烂的阳光也变成了鲜红昏暗的夕阳。

　　凌晟睿呆呆的在床上坐了一会，然后掀开被子下了床。

　　双脚触到地面的那一刻，一阵强烈的酸痛感自腰腹部传来，凌晟睿眉毛猛地颤了一下，勉强站稳了身体，不过也只坚持了数秒钟，他便跌坐回床上。

　　凌晟睿右手捂住额头，手掌慢慢滑下。

　　熟悉的感觉，让他立刻反应过来这是因为什么。只是他明明记得之前和周翊在吃饭，怎么最后变成这样了？

　　他突然想起之前周翊帮他倒的那杯酒，他的记忆就是从喝下那杯酒以后消失了。

　　难道是因为酒后乱性？

　　凌晟睿知道自己酒量很差，但没想到已经退化到连喝杯葡萄酒都会醉倒的地步，突然发生的状况让他一时不知道如何是好，虽然知道周翊喜欢服，但是进展的这么快，还是非常出乎他的意料。

　　“怎么，醒了？”

　　房间门打开，一声休闲便服的χＭＳ周翊微笑着走了进来，手中拿着一个白色塑料袋，不知道里面装着什么东西。

　　凌晟睿点点头，不敢去看他。发生了这种事，他不知道该怎么面对周翊。

　　周翊却好像什么事都没发生过一样，顺手将手中的塑料袋放在桌上，走到床边，坐了下来。

　　床垫微微下陷，凌晟睿的心也随之动荡起来。

　　周翊身体往后仰去，手肘越过凌晟睿的双腿撑在床上，以一个十分惬意的姿势将后背压在凌晟睿腿上，侧着脸，笑意盈盈的看着他。

　　他的眼神，让凌晟睿有种新婚之后，新郎打量妻子的错觉。

　　这真是太荒谬了。

　　“呃，请问你有什么事吗？”场面实在很尴尬，壮大晟睿咽了咽口水，艰难的对周翊笑了笑，小声问道。他知道自己笑的一定很难看，不过总比哭好。

　　周翊脸上笑意加深：“我看你啊，大叔。”

　　凌晟睿眼角猛地抽搐了一下，他用了半秒时间才回过味来，自己刚才被调戏了......，他强迫自己面无表情，耳边却还是有红晕抑制不住的往上蔓延。

　　“大叔，你好帅。”周翊笑着说：“我终于得到你了，我好开心。”

　　凌晟睿越来越窘迫，几乎无地自容，抬起头，被周翊的眼神吓了一跳，他一向深沉的黑眸此刻却亮的吓人，如同黑夜中的烛光般摄人。

　　他顿时愣住，甚至连周翊的手抚上他的脸颊都没有感觉到。

　　直到周翊吻住他......

　　周翊一手捧着他的脸，嘴唇温柔的在他唇上厮磨着，经过之前那场激烈的欢爱，他的嘴唇早已经肿，十分敏感，这么一碰，顿时麻痒的感觉升了起来。

　　凌晟睿回过神，下意识的偏开头。

　　“请你别再这样了，我，我们只是朋友不是吗？”凌晟睿低着头，“朋友”那两个说的无比艰难，原本意义高尚的词汇此刻听起来却异常讽刺。

　　朋友......

　　有做这种事的朋友吗？

　　“对，我们是朋友。”凌晟睿突然回避，周翊也不介意，笑着舔了舔嘴唇，沉声说道，然后补充一句：“不过......是男朋友。我是你的男朋友，你也是我的，就这样。”

　　凌晟睿惊讶的看向他，男朋友？这不是那些女人才会说的吗？为什么突然从周翊的口中说出来？

　　他到底什么意思？

　　对上他惊疑不定的眼神，周翊也不多说什么，从衣服口袋里掏出一个小盒子，递到凌晟睿面前。

　　那是一个只有周翊手掌四分之一大小的四方盒子，外面是红色的绒布，做功简单，却有种说不出的华贵。

　　凌晟睿有些失神的看着它，然后又看看周翊，不敢去接。

　　周翊也没有说话，从床上站了起来。凌晟睿的视线追随着他的动作，对方端端正正站直身体，打开锦盒，以一个非常绅士的姿势将盒子再度递到凌晟睿面前。

　　凌晟睿这下看清楚了，锦盒里面是两枚戒指。

　　两枚男士戒指。

　　“......”

　　凌晟睿脑袋里面顿时轰隆一声炸开了，这是什么？

　　他整个人都开始进入石化的状态，目瞪口呆的看着那两枚紧紧挨在一起的戒指，周翊握住他的左手，抬了起来，用食指和拇指捏住他的无名指，然后从盒中拿起其中一枚戒指，往上套去。

　　凌晟睿猛然回过神来，触电般的收回手，却被周翊紧紧抓住，强硬的把那枚戒指戴上。

　　“周翊！你这是在干什么？”凌晟睿难以置信。

　　周翊笑的很真诚：“我在向你求婚啊，亲爱的大叔。”

　　凌晟睿下巴掉到地上，在五雷轰顶的间隙咽了咽了水，声音颤抖的说道：“你，你刚才说，说什么？”

　　周翊没有再说话，他向来不是一个爱重复的人，只是静静盯着他，直把凌晟睿盯得浑身发毛，要不是对方眼中的那满溢的柔情，凌晟睿几乎以为自己会被他的眼神吃掉。

　　周翊取出另一枚戒指，递给凌晟睿。

　　凌晟睿迟迟不敢去接，最后还是在周翊半威胁的目光下颤颤巍巍接过那枚沉甸甸的戒指，那冰凉的触感在他手中，却如火焰般灼痛了他的手心的皮肤。

　　周翊伸出手：“给我戴上。”

　　凌晟睿极力抑制住扔掉那枚戒指的冲动，用力摇头，他结过婚，自然知道这意味着什么。在婚礼上，相爱的两人必须要相互为对方戴上戒指，这是整个婚礼最重要的过程之一，可是他现在和周翊这么做，这代表什么？

　　真的结婚？

　　两个男人？χＭＳ

　　这简直太荒谬了！

　　周翊见他迟迟没有动静，脸色渐渐沉了下来，他不打算在这个时候还保持自己温柔绅士的形象，于是勾起唇角，露出一个三分邪恶，七分霸道的笑容，说：“如果你不想给我戴也可以，不过我可不担保我会因此而失去理智，做出什么失控的举动呢......呵呵......”

　　说罢，他伸出手，凌晟睿不知道什么时候露到被子外的半截，那上面布满吻痕。

　　周翊的表情很温柔，眼神却完全不是那加速，犀利的可怕。他最后那两声笑声听得凌晟睿头皮发麻，流连在他身上的那只手更是让他苦不堪言，但是却怎么也不敢动，他怕自己只要稍微一动，周翊就会狼性大发，直接扑过来。

　　”答应吗？“周翊下了最后通牒。

　　凌晟睿犹豫了半天，最后还是无奈的点了点头。

　　为了他那被折磨的快要麻木的腰和..着想，他暂时不打算反抗。

　　凌晟睿拿起那枚戒指往周翊手指上套去。他的手抖得厉害，仿佛眼前的高大男人真的是即将和他步入婚姻殿堂的爱人。

　　周翊突然握住他的手，凌晟睿不解的看着他。

　　”你戴错手指了。“

　　周翊皮笑肉不笑的晃了晃手，凌晟睿仔细一看，顿时窘的无地自容，他刚刚心乱如麻，一不小心居然把戒指往他食指上套上去了。

　　弄错手指的小乌龙过后，凌晟睿在百般无奈之下最终还是把那枚戒指戴在了周翊手上。

　　于是，杯具的凌大叔，在即将步入三十三岁大关之前，被一个小他八岁的男人，强娶了......

　　周翊抽回手，满意的看了看，然后握住凌手。两人掌心相对，左手无名指上那两枚同样款式的戒指也紧紧贴在一起。

　　那是他们“婚姻”的见证......

　　周翊笑的更加灿烂。

　　而凌晟睿则是欲哭无泪，他原本以为周翊是个好人，可是才半天时间不到，对方的强盗本性便暴露无遗。

　　“哈哈，现在我们可是结了婚的人咯，你是不能后悔的。”

　　周翊的笑容，灿烂的让凌晟睿有种一拳揍上去的冲动，不过当然不敢，只好低下头，不让周翊看到他眼神。

　　他紧攒着拳头，那枚勒在他无名指上的戒指仿佛一个金箍圈一般，越勒越紧......

　　周翊看出他的不甘愿，内心一涩，突然抓住他的双手，放在唇边：“从现在开始，我们正式建立婚约关系，期限是永远。”

　　周翊认真的说着，低下头，亲吻凌晟睿手上那枚戒指。

　　“我爱你。”

　　简简单单的三个字，却让凌晟睿心跳加速，周翊亲吻他戒指的模样，简直就是完美男人的典范。

　　凌晟睿有些失神，周翊绝对是个情场老手，那眼神，温柔的几乎可以溺死人。

　　凌晟睿低下头，沉默。

　　“你是不是弄错了？”凌晟睿干笑两声：“我是男的啊，如果你想找人练习求婚，也应该找个女的吧，找个男人实在是不太靠谱了。”

　　装作恍然大悟的模样，凌晟睿一边说着，一边脱去自己手上的戒指。

　　周翊猛的按住他的手。

　　凌晟睿身体僵住。
　　两人视线相对，一个灼热，一个惊慌。

　　时间仿佛凝固下来，房间里只剩下时钟滴滴答答的声音，两人的脸靠的十分近，近到两人的呼吸都一阵阵的打在对方脸上，蚨晟睿在周翊漆黑的眼中看见自己惨白的脸。

　　僵持片刻，周翊将凑晟睿推倒在床上，欺身压了上去。

　　他吻住凌晟睿。

　　凌晟睿没有反抗，早在周翊吻住他的那一刻，他就失去了所有抵抗的力量，两人的唇舌激烈的纠缠着，周翊用几乎把凌晟睿嘴唇吞下去的力量吻着他。

　　两人嘴唇分开的那一刻，周翊深情款款的看着身下眼神迷朦的男人。

　　“不要再逃避了好吗？我真的非常爱你，不想再做无意义的等待了，接受我好吗？”

　　凌晟睿咬住下唇，没有开口。

　　周翊静静地等待着，他不喜欢不确定的东西，他需要答案。

　　犹豫了半天，他最终还是点了点头：“好。”一直一个人孤单的生活或许并不是个好办法......

　　周翊的心跳，有数秒钟的停滞，他几乎不敢相信凌晟睿真的答应了，心花怒放之下，他用力扣住男人的肩膀：“永远也不离开？”

　　凌晟睿嘴角勾起一抹苦笑，再次点了点头。

　　他不知道什么叫永远，只是想，既然周翊已经做到这个地步了，那就答应他吧，他是真的被感动了，这段时间那种孤单的感觉总是会突然来袭，也许是因为年纪大了，原本喜欢清静的他，也开始害怕寂寞了。

　　也许，找个人作伴是个不错的选择......

　　野兽法则  第十八章程 就当我死了

　　“ok，好了。”凌晟睿话音刚落，周翊便突然说道，从凌晟睿身上爬了起来。

　　凌晟睿不解的看着他。

　　周翊脸上带着诡计得逞的邪恶笑容，坐在他旁边，从口袋中掏出一支录音笔，按下播放的按钮。

　　片刻安静过后。

　　“不要再逃避了好吗？我真的非常爱你，不想再做无意义的等待了，接受我好吗？”

　　“好。”

　　“永远也不离开？”

　　“嗯 。”

　　凌晟睿：“......”

　　他们刚才的对话从录音笔里清晰的播放出来，那含情脉脉的话语怎么听都像是情人间的相互宣誓，凌晟睿只是一听便瞬间红了脸，莫名其妙的看着一脸满足的年轻男人。

　　“呃，你为什么录音？”

　　凌晟睿咬牙切齿。录这种东西，周翊难道不觉得羞耻吗？

　　周翊勾起唇角：“这是我们‘结婚’的证据，如果你哪天反悔了，我就可以光明正大的把你抓回来，到时候怎么‘惩罚’你都没有反抗的余地哦。”

　　将录音笔收回口袋，周翊侧身躺在凌晟睿身旁，笑眯眯的看着他，只是那笑容怎么看都有点邪恶的意味。

　　凌晟睿身体一僵，不动声色的把身体往旁边挪了挪。

　　他现在可以确定，周翊这厮绝对不是什么好人了，他根本就是一只披着羊皮的恶狼，还是那种非常善于伪装的类型。

　　凌晟睿别开头，沉默盯着窗外。

　　“生气了？”周翊笑着问道，从这个角度看去，男人下巴和脖颈的弧线还真是好看。

　　凌晟睿不理他。

　　“真的生气了？”

　　周翊再次问道，心情却越加愉悦，男人闹别扭的样子还真是可爱呢......

　　“没有。”沉默片刻之后，凌晟睿闷闷的答道。说不生气是不可能的，只是他一直亏欠周翊，就算心里再不舒服也只能默默忍受。

　　周翊伸手蹬掉鞋子，爬上床，坐在凌晟睿身旁，抓住他的手：“我知道你生气了，不过你有没有想过，当初你说也不说就离开的时候，我的心情会是怎样？”

　　凌晟睿低下头：“对不起，我以为你会忘掉我的。”

　　周翊表情复杂地看着他：“我是打算重新开始，可是根本就没办法，这一年多我也试过和别人交往，可却发现自己根本就是不能忘记你。你知道我那段时间过的有多艰难吗？我几乎连做梦的时候都梦到的是你，每到这个时候我都会醒过来，然后发现周围只有我一个人，那种绝望的心情你能想象吗？”

　　凌晟睿再次陷入沉默。周翊的话让他感觉内疚的同时也有点感动，一种莫名的情绪也涌了上来。

　　有点甜，有点酸......

　　“我爱你，所以也请你爱我好吗？”周翊紧紧握着他的手，摩挲着他无名指上的戒指。

　　凌晟睿不知道该怎么回答他，当对上他那充满柔情和期盼的眼眸时，内心蓦地一软，也许周翊并不是是说说罢了，也许是真的爱他。

　　“我尽力试试吧......”

　　周翊脸上立刻绽放出灿烂的笑容，欣喜若狂的把他抱进怀里，吻住了他。

　　凌晟睿措手不及，原本还有些挣扎，但很快就停止了挣扎，沉溺在周翊那无限的柔情之中。

　　分开时，凌晟睿低下了头。

　　他不敢去看周翊此时的表情，也不敢让周翊看到。

　　手指上的圆环在这个角度折射出清冷但又高雅的光芒，凌晟睿刚才没注意看，这时才发现戒指上刻了字。

　　凌晟睿看了半天才明白过不是什么意思。

　　周翊和凌晟睿，爱永恒......

　　看着看着，凌晟睿的眼角突然的点酸涩，这么多年来，周翊还是第一个对他这么好的人，在乎他的感受，也把他放在心上。

　　“怎么样？看到了吧，这几个字代表了我对你的爱。”

　　周翊温柔的声音从上方传来，凌晟睿抬起头，眼睛有点红，他向来讨厌哭泣，觉得一个男人哭哭啼啼的不像话，所以，除了之前被方若辰弄的崩溃过一次，他已经好多年都没哭过了。

　　吸吸鼻子，凌晟睿抵制住微湿的眼眶，对周翊笑了笑：“虽然听起来有些荒谬，可是我也会试着爱你的。”

　　周翊的额头抵住他的额头，两人的脸近的都能感觉到对方的呼吸。

　　周翊沉声说：“让我爱你，也让你爱我。”

　　凌晟睿点点头：“嗯 。”

　　两人的情侣关系，就这么确定了下来，即使是先上车，后补票，但是凌晟睿也渐渐觉得，其实和一个男人谈恋爱其实也挺不错的。

　　尤其是像周翊这样的好男人......

　　他之前的婚姻生活可以说是乱得一塌糊涂，可是在周翊这里，所有的缺憾都被弥补，周翊的温柔，从不掩饰的爱意，每每都让他沉沦下去，他感觉自己仿佛回到了青涩的年轻时代，那时候他也曾经暗恋过某个人，后来却变成了他终生难忘的噩梦，而现在，他心中那早已被残酷现实磨灭的激情开始死灰复燃，越烧越烈。

　　他觉得，自己可能是真的爱上周翊了。

　　自从确定感情以后，周翊和凌晟睿的生活就彻底甜蜜起来，除了周翊在公司的时间，一下班他就会非常准时的回家，两人几乎到了寸步不离的地步，俨然一对两个刚刚陷入爱河的小恋人。

　　这天，凌晟睿独自在家看电视。

　　“叮咚。”

　　门铃声响起，凌晟睿看看墙上的挂钟，才下午两点，凌晟睿不禁有些纳闷，按理说周翊还在公司，怎么这么快就回来了？

　　从沙发上站起，凌晟睿走到门口，看了看猫眼。站在门外的是个穿上着邮局制服的男人，手中拿着一份类似于快递文件的东西。

　　凌晟睿打开门，礼貌的对来人笑道：“请问，你有什么事吗？”

　　“呃，请问是周翊先生吗？”快递人员在门开那一刻，脸上原本不耐烦的瞬间变成了职业化的淡淡微笑，将快递文件递到他面前。

　　凌晟睿摇摇头：“呃，我不是周翊......”

　　“那这里是周先生的家吗？”还没等他说完，急性子的快递人员便继续问道。

　　“是的。”

　　“既然这样，那就麻烦你代为签收吧。”

　　“哦。”

　　拿着那份快递，回到房间，凌晟睿看了看上面寄件人的名字。

　　方若辰......

　　仿佛烫到手一般，凌晟睿第一反应就是把手中的东西扔掉，却还是强行抵制住，方若辰送来这个快递，绝对不会有什么好的意图，一定是来报复他和周翊的。

　　为什么？

　　为什么都到了这个地步了，方若辰还是不肯放过他？

　　紧紧的攒着那份快递，凌晟睿握紧拳头，他的眼中怒意开始上涌，彻底被方若辰激怒了。

　　他的做人准则一向是忍，但是现在，他是真的忍不下去了。他的生活终于开始步入正轨，他不想被方若辰毁掉他刚刚才得到的幸福。

　　犹豫了半天，凌晟睿最终还是决定不去碰那封快递，直接放到房间的书桌上，那是周翊的东西，他没有权利去碰，不过他决定用自己的方法解决这件事。

　　坐在床边，凌晟睿拿起电话，犹豫了半天，最终还是按下了那几个曾经被迫记得滚瓜烂熟的号码。

　　那是方若辰的号码。

　　电话几乎是只响了一下就接通了，凌晟睿甚至还没来得及做好心理准备。不禁有些纳闷，难道方若辰是把手机拿在手上的？怎么动作会这么快？

　　后来他才知道，那是因为方若辰身边一直都是带着两部手机，其中一个手机的号码，只有他一个人知道......

　　“喂，是谁？”冷漠的声音从电话另一端传来。

　　这个声音，让凌晟睿很快就回过神来，深吸了一口气，沉声说道：“我是凌晟睿，你是方若辰吧。”

　　他努力让自己声音听起来冷些，但是尾音却抵制不住的颤抖着。

　　“哦，是你啊，找我有什么事吗。”电话另一端沉默了片刻，仿佛对方是在回想他是谁，然后用恍然大悟的口气开口说话，那种傲慢的证据，听得凌晟睿咬牙切齿。

　　凌晟睿不想和他绕弯子，直接进入正题：“方若辰，你是不是给周翊寄了一份快递？”

　　“嗯 。”

　　“你到底想要干什么？”

　　“这不关你事。”数秒钟过后，方若辰才冷冰冰的回答。

　　凌晟睿咬了咬下唇，沉声说道：χＭＳ“事实上，这和我有关，我现在和周翊住在一起，也确定了彼此的关系，我不想被你破坏现在的生活，所以请你别再纠缠我们了，我当初在你那里做猫做狗做了那么久，甚至被你们兄弟两个......，那段过往是我一辈子的噩梦，你想让我回到那样的生活，是绝对不可能的，我无论如何也不想回到你们那里了，所以请你放过我吧，就当做大发善心也好。”

　　他的语气几乎算的上是哀求，语气也有些激动，攒着话筒的手越捏捏越紧，指节有些发白。

　　只是他说完以后，电话对面却没有一点回应，凌晟睿也只好沉默，等待方若辰的回答，他很想挂电话，却抑制住了这种冲动。他在心暗暗告诫自己，不能逃避，不能逃避......

　　“你觉得和我一起生活的那段时间，是你的噩梦？”等了半天，方若辰准冰冰的声音终于从听筒里传来。

　　“是。”凌晟睿毫不犹豫的回答。

　　“......”

　　又是一阵沉默。

　　“那你希望我别再缠着你？放你自由？”方若辰继续问道，语气波澜不惊。

　　“对。”潜晟睿低垂着眼，盯着电话开关上，那个不停闪烁，表示通话正在进行的红色小灯，小声却又坚定的说：“就当我已经死了，世界上没有这个人了，这样的话你就会感觉舒服多了吧。”

　　野兽法则 第十九章程 婚礼

　　凌晟睿说完以后就沉默下来，他以为方若辰会直接挂电话或者像以前那样大骂他一顿，可是却并没有，从电话另一端传来的，除了安静就是安静，静到让凌晟睿感觉到一种难以忍耐的压抑。

　　“喂，你还在吗？”几十秒过后，凌晟睿忍不住开口问道。

　　“呵呵。”

　　凌晟睿话音刚落，话筒里便传来方若辰阴仄仄的笑声。

　　一阵寒意自后背升起，凌晟睿只感觉毛骨悚然。

　　“你以为我喜欢人？”笑声过后，方若辰略带讥讽的说道：“你少在那里自以为是了，你以为我玩过的身体就会爱上你？你以为你是谁？绝世美人还是顶级男妓？在我看来，你根本就是一个低级的泄欲工具，玩过了就丢，值得我对你念念不忘？你别忘了，你根本就是一个被无数男人上过玩过的贱货。”

　　电话里，方若辰辛辣难听到极点的话一字不落的传到凌晟睿耳中，凌晟睿听着那些不堪入耳的嘲讽和辱骂，紧紧的抿紧了唇，一言不发。

　　等到方若辰说完的时候，他才淡淡的开口：“对，我就是你想的那样，下贱，无耻，为了钱可以出场身体，既然你看穿了我的本性，就请不要再纠缠下去了吧。”

　　说着这些违心的话，凌感觉自己的心里在滴血，惨白着脸，等待着方若辰最后的答案。

　　只是他失望了。

　　在沉默片刻之后，方若辰冷冷的说道：“既然你都那么贱了，我就明明白白告诉你吧，我玩过的东西，就算是垃圾也不会让给其他人，你休想我会放过你。”

　　似乎觉得刚才那些还不够，他又用极其肯定的语气补充了一句：“永远都别想。”

　　说完，他挂断了电话。

　　凌晟睿听着他的话，一颗心越来越冷，从电话里传来的盲音非常清楚的告诉他，谈判失败了，他不仅没有说服方若辰，反而还激怒了他、

　　凌晟睿坐在床上，只觉得仿佛站在一个悬崖旁边，前面是万丈深渊，后面也是万丈深渊。

　　他......无路可逃。

　　周翊回来的时候，凌晟睿正独自一人站在客厅的落地窗前。

　　嘴角勾起一抹温暖的笑意，周翊换了鞋，轻手轻脚的走了过去，把公文包放在沙发上，走到凌晟睿身后。

　　男人依旧不为所觉。

　　周翊在他身后站了一会，伸手猛地把住了他，凌晟睿吓了一跳，差点惊叫出声，直到意识到身后的人是周翊时，他才松了一口气。

　　“是你啊，吓死我了。”凌晟睿舒了口气。

　　“呵呵，怎么，在想什么事？”周翊下巴抵在他颈侧，亲昵的磨蹭着，笑着问道。

　　凌晟睿犹豫了一下，最终还是说道：“方若辰今天来了份快递，我放在房间的桌子上，你要不要看看？”

　　他还没说完，便感觉身后的人身体变得僵硬，于是越说越没底气，到最后几乎只有他自己听得见。

　　周翊却听清楚了，放开他，淡淡的说了句：“嗯 ，知道了我去看看。”

　　听着周翊逐渐离开的脚步声，他的心越加混乱，走到沙发旁，仿佛失了神的坐了下去，他不知道那封快递里面是什么东西，只希望周翊不会为此而生气，他的内心忐忑不安，甚至周翊走到他身边都没察觉到。

　　周翊在凌晟睿旁边坐了下来，把快递递到凌晟睿面前。

　　“你来拆吧。”

　　凌晟睿看了看快递，又看了看他，周翊笑着晃了晃手中的快递信封，笑着扬了扬眉。

　　凌晟睿接过快递，不解的看着他：“为什么要我来拆？”

　　周翊笑的很温柔：“因为我相信你，方若辰的这快递虽然表面上写着我名字，但实际上应该是给你的，所以还是你来拆吧，我相信你已经和他撇清关系了。”

　　“哦。”

　　凌晟睿犹豫了一下，还是打开来了，心里对于周翊刚才那番话充满感激，原本被人相信，感觉是这么的好......

　　快递拆开，里面除了一张做工精美的喜帖以外，什么都没有。

　　两人顿时面面相觑，凌晟睿犹豫了一下，还是拿起喜帖打开来。喜帖的大概意思就是邀请他们去参加一场婚宴，而婚礼的新郎官，居然是......方若辰？

　　凌晟睿瞪大眼睛，几乎不敢相信自己所看到的，方若辰居然要结婚了？对象还是一个名不见经传的女人。方洁洁，这是谁？

　　无言的将喜帖递给周翊，凌晟睿无话可说，周翊看完喜帖以后，也是一脸的莫名其妙。

　　合上喜帖，周翊若有所思的低下头。

　　“呃，这个婚宴我们去参加吗？”凌晟睿小心翼翼的问道。

　　周翊没有立即回答，想了一会儿，抬起头来，对凌晟睿笑了笑：“当然去，为什么不去？他办这个婚礼，大概是有原因的吧，既然请了我们，我们就要光明正大的去。”

　　“那我能不能不......”

　　“你必须也得去。χＭＳ”我倒想看看他玩什么花招......周翊眼中闪过一丝讥讽，对于方若辰那个手下败将，他从来就没担心过什么。

　　“呃，好吧。”虽然非常不想再靠近方家那对兄弟，但周翊如此坚持，凌晟睿也不得不答应。

　　“我知道你在担心什么。”周翊拍了拍他的肩膀，一副胸有成竹的模样：“别担心，我不会让他们有机会伤害你的。”

　　凌晟睿只能回他一个僵硬的笑容。

　　婚礼时间定于半个月以后，尽管凌晟睿心不甘情不愿的，但是那天还是很快到来了。

　　那天，凌晟睿和周翊很早就起床了，两人换上了几天前就已经做好的西装，精神奕奕的出了门。

　　婚礼地点在本市最豪华的那家大酒店，来到酒店门口时，凌晟睿不禁有些失礼，之前他和方若辰一起参加酒会时的画面还是历历在目，可是现在却已时过境迁。

　　在酒店大厅经理的带领下，两人来到了婚礼举行的地点。

　　婚礼现场宾客如云，凌晟睿跟在周翊身后穿插在其中，感觉眼花缭乱的，他已经很长时间都没来过这种人多的场合了，还真是有适应。

　　感觉到他的不安，周翊回过头来，拉住他的手。

　　凌晟睿惊讶的抬起头，下意识的想要甩开，却被周翊紧紧握住，他手心的热度传来，温暖而坚定。

　　在他温柔的眼神下，凌晟睿原本慌乱的心渐渐安定下来。

　　他突然觉得，有这样一个人爱着他实在是他人生中一大幸事，别人的眼光怎么看他们，那又怎么样呢？

　　凌晟睿对他微微一笑，作为回应，他也紧紧握住了周翊的手。

　　婚宴上不少人看到他们紧握的双手，纷纷面露惊讶，两人也不回避什么，一直都是从容微笑着应对。

　　原本只是宾客的他们，抢尽了婚礼主角的风头。

　　在找到自己的位置以后，两人坐了下来，同时，婚礼司仪也走了出来，开始以幽默风趣的语言主持婚宴。

　　凌晟睿不喜欢看这种东西，于是只是低头喝茶，周翊则是打量起四周，不经意间看到了立在不远处，冷冷看着他们的方若辰。

　　愣了一下，周翊嘴角的笑意加深，那是一个带着鄙夷和胜利意味的笑容。

　　他的挑衅，让方若辰原本森冷的眼眸更加阴寒，不过很快变成了高深莫测的笑容，那笑容让周翊有种被算计了的感觉。

　　周翊深深看了他一眼，笑容不变，然后低下头附在凌晟睿耳边低语起来。

　　不知道他说了什么，凌晟睿的脸色蓦地变得尴尬起来。

　　从方若辰这个方向看来，他们两人此时的模样，完全是打情骂俏，他知道凌晟睿比较喜欢周翊，但没想到他们两人的关系居然好到这种地步。

　　方若辰的眼中顿时燃起熊熊的妒火，那个男人明明是他的，怎么能够让别人抢走？无论如何，他也要把凌晟睿夺回来。

　　转头看了看还在主持台上活跃气氛的司仪，方若辰从口袋里掏出手机，按下快捷键，然后放在耳边。

　　“准备好了吗？”

　　“嗯 ，就这样，让他们进来吧，我要开始了。”

　　挂掉电话，方若辰嘴角勾起一个胸有成竹的微笑，朝主持台走去。

　　而在这一边。周翊正在乐此不疲的调戏着凌晟睿。

　　“大叔，等哪天，我们也去办一个婚礼吧。”周翊轻声说。

　　“这怎么可能？”凌晟睿被吓了一跳：“两个男人结婚，这未免太荒唐了吧。”

　　周翊扬眉，笑着说：“一点都不荒唐啊，国外能够结婚的国家有很多啊，比如丹麦，我们可以到那里登记结婚，甚至还能办婚宴。”

　　凌晟睿还是觉得不可思议：“这未免也太夸张了吧。”

　　他怎么也没法想象那种画面，两个大男人站在教堂里面，当着众人的面，相互宣誓，甚至接吻？天啊......这太惊悚了。

　　周翊却不以为然：“这在那里很正常，我们至少可以得到他们的祝福。”

　　凌晟睿沉默了。

　　“你不说话我就当你答应了啊，等过段时间我的公司闲下来的时候，我们就去丹麦或者瑞士注册怎么样？”周翊的表情很认真。

　　凌晟睿没有正面回应，含混不清的答道：“啊？哦，到时候再说吧。”

　　“嗯 ，那也行。”周翊点点头，对于凌晟睿这个答案，还算满意。在他看来，只要不是拒绝就行，其他的等同于答应。

　　两人话音刚落，主持台上便传来方若辰的声音：“今天，鄙人请大家来参加这场婚礼，非常感谢大家的赏光。”

　　台下响起一片鼓掌声，凌晟睿犹豫了一下，也跟着鼓了几下。

　　正在这时，一旁穿着洁白婚纱的高挑新娘在伴娘的搀扶下做仪态万方的走了上去，这个方向，凌晟睿只看得见他的侧脸，但是还是觉得她长很漂亮，很有气质，不仅有些惋惜，这样的女人，嫁给方若辰这花花公子，真是可惜了。

　　他为那个女人不值，而一旁的周翊在新娘出场的时候，几乎是立刻冷下了脸。

　　方琳达......

　　周翊这时才猛然想起，方琳达的原名好像就是方洁洁，因为名字太土，以前他们在一起的时候，她一直不让他叫她的原名，所以他一直都是叫她的英文名，时间长了，他几乎都忘记了她的原名了，直到刚才才想来。

　　怪不得第一次看到喜帖上新娘的名字时，有一种眼熟的感觉......

　　周翊冷眼看着缓慢走上台的琳达，然后扫了一眼不远处的方若辰，嘴角浮出一抹冷笑，不知道这两个人凑到一起，到底有什么事呢？

　　他可以确定，这场婚礼绝对不只是一场χＭＳ简单的婚礼，他从中嗅到了一丝阴谋的气息。

　　正在纠结于过长的裙摆的方琳达似乎也注意到他的目光，欣喜若狂的看向他，脸上的笑容却在看到他旁边的凌晟睿时猛然僵住，然后换成彻骨的恨意和嫉妒。

　　方若辰果然说的没错，阿翊不是变心，他只是被一个下贱的男人勾引了。

　　知道对手并不是一个女人，方琳达松了一口气，她想，无论怎样，周翊都会回到她身边的，他怎么也不可能会和一个男人度过一生吧。

　　即使如此，她还是无法抑制住对凌晟睿的恨意，恶狠狠的看着他，恨不得扑过去将他撕成碎片。

　　周翊皱着眉，警告的看了她一眼。

　　方琳达的眼神顿时变成委屈，却被周翊完全漠视。咬了咬下唇，她只好收回了视线，走到方若辰身边。

　　方若辰看着她，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　在众人看来，那是一个新郎在看到美娇娘站在自己身边时幸福的微笑，而在方琳达看来，那笑容则代表着一切进展顺利的标志。

　　握住方琳达的手，两人对众人微笑。

　　方若辰从话筒架上取下话筒：“我知道大家今天一定是为了我和方洁洁的婚礼而来的，不过在这里，我想说明一下，今天婚礼的主人公并不是我。”

　　方若辰话音还没落，现场顿时一片哗然。

　　“请大家安静一下，听方先生说完。”一旁的男伺仪似乎早已知道这种状况，一点也不吃惊，帮着调节秩序。

　　“现在，请台下坐着的周翊先生上台来。”方若辰看向周翊所在的位置。

　　众人的视线立刻随着方若辰视线的转移定格在周翊身上，周翊原本还没从刚才的意外中回过神来，但是很快意识到当前的处境，立刻恢复成他一贯的谦和微笑，小声对凌晟睿说了一句：“我先上去一下，很快就下来。”

　　凌晟睿原本还感觉迷迷糊糊的，在他柔和的目光下，担心的看着他：“没事吧？”

　　他突然意识到了什么，却不想去深究，那是个可怕的念头，周翊是个怎么样的人他不是很清楚，可是他相信周翊不会做什么伤害他的事。

　　“放心吧，没事的，我去去就来。”

　　周翊笑着在他肩膀上拍了两下，两人模样看起来很亲密，台上的方若辰脸上原本算的上完美的表情在周翊的手触到凌晟睿肩膀上的那一刻，终于出现一丝破绽。

　　野兽法则 第二十章程闹剧和暗战

　　周翊走上台，笑着和方若辰握了握手，两人身高相信，且同样的英俊帅气，站在一起，简直就是光芒闪光，现场的人开始鼓起掌来。

　　数秒钟之后，两人放开了手。

　　方琳达急忙将手伸过来想要握住周翊的手，周翊看都不看就把手收回，方琳达脸上的笑容僵住，右手万分尴尬的僵在半空之中。

　　现场不少人注意到了这诡异的画面，顿时安静下来，甚至有不少人开始窃窃私语。

　　方若辰眼中笑意加深，笑着将方琳达的手压下。

　　周翊看着他们，嘴角勾起一抹冷笑。

　　方若辰意味深长的看了他一眼，站回话筒架前，将话筒安了回去。

　　“各位来宾，我想，现在周翊先生上来了，也该是进入正题了。”他笑着对众人说。

　　周翊冷眼旁观，视线却在不经意的扫到了台下的角落，那里正有几个身着便装的年轻男女拿着摄像机对准这里。

　　周翊皱眉。

　　他知道今天的婚礼在本市绝对是一件轰动的事情，但是没料到连狗仔队也闻风而来了。

　　还是......

　　周翊侧过头看了一眼方若辰。

　　似是察觉到他的视线，对方在说话的同时，也偏过头来看了他一眼。

　　两人视线相接的一刹那，空气中仿佛贱起火花。一山不能容二虎，那是两个都有着强大野心和控制欲的男人之间的暗战。

　　周翊收回视线，低下头陷入沉思。

　　他现在可以确定，这一切，都是方若辰早已确定好的了，他的目的，周翊也大概猜到了。

　　只不过，方若辰你千算万算，恐怕也没料到我早就已经得到了凌晟睿的心了吧。

　　周翊摸了摸左手无名指上那戒指，脸上的表情逐渐变得温柔起来。既然这样，那就看谁笑到最后了......

　　方若辰顿了顿，继续说道：“今天的婚礼，新郎其实不是我。”他侧身看向周翊：“这场婚礼，我是特地为周翊先生和方洁洁小姐精心准备的。”

　　台下立刻喧哗起来，如此盛大的婚礼，居然在临时换了新郎，这简直在离谱了，有不少人甚至怀疑这只是方若辰为了活跃气氛而临时开的来来往往，尴尬的鼓起掌。

　　而周翊在听到方若辰的话时，眼神立刻就冷了下来。

　　果然......

　　台下的凌晟睿，则瞬间苍白了脸色。

　　方若辰面对着周翊，可是眼睛却死死的盯着凌晟睿，男人的反应在他的意料之中，可是他没有任何开心的感觉，相反的，他心中一种莫名的苦涩升起，然后转为愤怒。

　　哼，你应该被他完美的伪装骗的团团转吧，既然这样，那就让我一层层的把他虚伪的面具在你面前撕开......

　　方若辰脸上笑意加深，笑容却越来越冷。

　　“其实，这位名叫方洁洁的女士，是本市地产业大亨陈XX的独生女儿，之前因为一直都在国外读书，所以一直鲜活在国内露面，而她旁边的这位周翊先生，则早在数年前就和她定下了婚约。”

　　方若辰一开口就抛下一枚重磅炸弹，人人都被这个爆炸性的消息给震晕了。

　　一向八卦嗅觉敏锐的狗仔队自然不会放过这样一个可以成为明天杂志头版头条的消息，纷纷壮着胆子大拍特拍起来，甚至不惜冒着被酒店保安赶出酒店的危险，挤到了主持台下。

　　整个大厅在沉寂片刻之后立刻沸腾起来，现场开始混乱。

　　而凌晟睿则呆呆的坐在自己的的座位上，对周围的喧哗声惘若置闻，他身体抖得厉害，只觉得越来越心寒。

　　方若辰说完以后，笑着看了周翊一眼。

　　我赢了......

　　周翊脸上却带着高深莫测的笑容，用眼神告诉他，不，你输了。

　　他走到方若辰面前，示意他让开，然后走到话筒前，清了清嗓子，他看了一眼台下的凌晟睿，对方正怔怔的看着他，眼中满是失望和受伤。

　　周翊内心一紧，对他颔首一笑，示意他放心。

　　众人以为这是他处于礼貌的动作，可是凌晟睿却非常清楚的知道，那是周翊在安慰他。

　　不知道为什么，凌晟睿原本动摇的心渐渐安定下来。

　　周翊绝对不会伤害他的......

　　“各位来宾，鄙人名叫周翊，我想大家应该也都知道了。”周翊风度翩翩站在话筒前，一边说着幽默的开场白，同时伸出左手，握住话筒。

　　这个角度，他手上的戒指正好对上天花板的吊灯，在灯光的折射下熠熠生辉，十分醒目。

　　众人视线的焦点，顿时移到了他手上那颗钻戒上，狗仔队的闪光灯，也都定格在那里，闪个不停。

　　方若辰和方琳达自然也是看到了，方若辰瞳孔猛的一缩，脸上笑容散去，方琳达则是完全呆住了。

　　那个位置......

　　那是结婚戒指......

　　方琳达眼睛一红，泪水夺眶而出。方若辰则将视线转移到凌晟睿的方向。他正低下头，愣愣出神，这个方向，方若辰只看得见他一个侧面，但是他知道，男人正看着自己的手，而他手上，绝对有个和周翊一模一样的戒指。

　　方若辰看了一眼一脸从容微笑的周翊，突然有种想要杀人的冲动。

　　“我想大家也都看见了，我手上的这个戒指。”周翊眼角余光扫了他一眼，嘴角笑意加深，然后将手举到自己胸前晃了晃，继续说：“这是我的结婚戒指。就在几天前，我和我的爱人相互为对方戴上了戒指，虽然还没有正式举行婚礼，但我们已经确定了彼此的婚约关系，永远也不会改变。”

　　在众人惊讶和艳羡交错的目光中，周翊的视线越过众人，停在凌晟睿的位置。

　　他的视线可以说是情意绵绵，大厅里顿时沸腾了，所有人都在四处张望着，寻找那个幸运的“女子”，没有人注意到呆看着台上的凌晟睿。

　　凌晟睿脸色苍白，看着周翊，惊恐的摇了摇头。

　　周翊知道他害怕什么，脸上笑意加深，他有过曝光两人关系的想法，但不会是这种场合。

　　凌晟睿松了口气。

　　方若辰看着他们的目光交流，握紧拳头，冷着脸，一言不发的往台下走去。

　　“方先生请留步。”

　　从背后传来的声音，让方若辰咬牙。

　　这种场合必须要保持形象，方若辰停下脚步，转过身来，脸上已经带上了虚假，但又完美的微笑。

　　“我想方先生一定是误解了什么，我和这位方小姐不是很熟悉，至于那个婚约只是当时和她父亲的一时戏言，并没有当真。”周翊对着方若辰说，对方那一脸僵硬的笑容，让他十分满意，他警告的扫了一眼欲言又止的方琳达，转向众人，语气变得煽情起来：“这位方先生一定是以为我和琳达小姐的婚约还在，所以为了成全心中的爱人，委曲求全的举办了这场婚礼，这实在是让人很感动，不过......”

　　走到方若辰身边，周翊拉住他的手臂，将他推到方琳达身边：“我想对这位方先生说，一味的忍让并不是一个很好的办法，有时候也要努力去争取的，不是吗？”

　　周翊转身看向众人，χＭＳ手掌指向他们：“让我们为这对天造地设的璧人祝福吧。”

　　周翊一番胡编乱造的话几乎感动了在场所有人，有不少女士甚至低下头去擦眼泪，纷纷鼓起掌来，经久不息。

　　方若辰之前下好的绊子此时完全是搬起石头砸自己的脚，脸上顿时挂不住了，偏偏台下还开始有人起哄：“新郎吻新娘，新郎吻新娘。”

　　周翊反击完胜，微笑看着他们。

　　方若辰拳头捏的跟班咔咔作响，转身，冷脸离开。

　　周翊扬眉，就这么结束了？还真是有点出乎他的意料，他原本以为言若辰会想办法回击的，没想到这么快就逃了。

　　真没用。

　　周翊对方若辰的鄙视，又多了几分。

　　台下只剩下两个人，方琳达怯怯的看了一眼周翊，伸手去接他，被周翊不动声色的闪开。

　　看都没看泫然欲泣的女人一眼，周翊便头也不回的离开了。

　　他可没兴趣收拾这个烂摊子。

　　“我们走吧。”周翊回到凌晟睿身边，笑着说道：“这样的婚礼，不参加也罢。”

　　凌晟睿点了点头，他早就想要离开这里了。

　　两人走出酒店门口，一路无语。

　　“谢谢你今天没有把我说出来。”在上车前，凌晟睿突然小声说道。

　　“谢谢？”周翊拉开车门的动作停下，侧过身看着他，剑眉微挑：“难道和我在一起，让你觉得那么难堪？”

　　凌晟睿急忙摇头：“不是......”

　　“那为什么？”一向不喜欢探究别人秘密的周翊，突然开始打破沙我锅问到底了。

　　“因为......”凌晟睿感觉有些难以启齿，纠结了半天也没有下文。

　　“因为我们都是男人？”

　　凌晟睿迟疑的点了点头，他还记得当初自己同志的身份曝光以后带来的空难性后果，众叛亲离，所有的朋友都和他绝交，他的身份从此也被烙上了一个“变态”的标志。

　　原来如此......

　　周翊只觉得好笑，这男人活在上个世纪吗？思想怎么这么古板。

　　“其实你也没必要这么担心的，现在社会已经开明多了，就算我们的关系日光了也不会怎么样，很多明星还靠这个炒红自己呢。”周翊说。

　　凌晟睿面带忧色：“可是我还是觉得两个大男人，还是太......”

　　还没等他说完，周翊便有些不耐烦的伸手捂住他的嘴：“好好好，我不说，我们两个一直这么秘密进行下去好吗？”

　　凌晟睿知道周翊生气了，可是也只有无话可说。

　　两人间的气氛冷了下来。

　　“抱歉，打扰你们一下。”冷硬的声音从身旁传来，周翊和凌晟睿转过身，站在他们面前的，是几位穿着警察制服的男人。

　　两人不禁有些惊讶。

　　离他们最近的，是一个年纪比较轻的警察，眼神如鹰一般犀利。

　　“请问你们哪位是周翊？”他问。

　　周翊点头：“是我，请问你们找我有什么事吗？”

　　“我们怀疑你和一起洗钱案有关，所以麻烦你们跟我们走一趟。”

　　周翊脸色不变，皱眉：“怎么回事，我的公司都是正当经营的，从来不会做什么违法的事，更别题洗钱了，你们弄错人了吧。”

　　“这个，要调查以后才能弄清楚，因为我们得到了匿名举报，而且对方也给我们提供了部分可信的证据。”年轻的警察没有丝毫松动，沉声说道。

　　周翊意识到了什么，视线越过他们看向酒店大门，方若辰正站在那里。

　　周翊顿时了然。

　　这才是真正的重头戏，之前婚宴上那场闹剧只是个障眼法罢了，方若辰一开始的目的，就是把他送进警局。

　　周翊冷笑，看来自己太低估他了。

　　“抱歉，我可能要跟他们去一趟了，你先回家吧。”周翊从身上掏出钥匙，递到凌晟睿面前。

　　凌晟睿接过钥匙，有些担心：“没事吧？”

　　“没事。”周翊露出一个让他安心的微笑：“可能是哪里有误会了，解释清楚就好了，车子就先放在这里吧，我晚点会叫人来开走，你先打出租车回去吧。”

　　凌晟睿点点头，强迫自己忽视那些警察暧昧的眼神。

　　周翊被警察带走，凌晟睿站在原地，怔看着他们上了警车，然后车子离开。

　　他的内心五味杂陈，这些天的接触，让他看清了周翊其实并没有表面上的那么温柔，但没想到会有被警察带走的一天，他相信周翊不会是那种大奸大恶的人，但是也不是一个绝对自律守法的善类。

　　叹了口气，凌晟睿走到路边，拦下一辆出租车。

　　他刚打开车门，从他身后便突然伸出一只手，把车门给强行合上。

　　凌晟睿内心一跳，反射般转身。

　　站在他面前的，除了刚才在婚宴上一直以一种苦大情仇的眼神死死盯着他不放的方若辰还能有谁？

　　

　　野兽法则   第二十一章   怎样才能让你相信

　　凌晟睿转身就走，却被方若辰抓住手。

　　“放开我。”

　　凌晟睿没有回头，低声说道，然后有种恍然若梦的感觉。多么熟悉的对白，曾经有多少次，也是这样，方若辰抓住他，而他无力逃脱，也只有这句话可说。

　　凌晟睿苦笑，难道又要回到那个时候了吗？

　　好不容易才有机会再次抓住日思夜想的男人，方若非得自然是不肯就这么放过的，收手，用力的将他拉过来，强迫他转身。

　　凌晟睿皱眉，手腕被方若辰紧紧捏在怀里，感觉自己的骨头几乎都快被捏碎。

　　他咬紧牙关，强忍着没有吭声。

　　方若辰目不转睛的看着他，眼神从冰冷逐渐变成灼热。漆黑的眼皮中仿佛有把火在烧，亮的吓人。

　　“方若辰，放开人。”凌晟睿小声说。

　　“你对着我，就只能说这句话？”方若辰咬牙。

　　“……”

　　凌晟睿斧头，沉默不语。他发现自己面对方若辰时，真的不知道说什么。

　　察觉到他脸上的痛苦之色，方若辰稍稍松开了手，不过还是握的很紧，他怕自己一松开，这个总是游移不定的男人不知道又跑到哪里去了。

　　“你到底想要干什么？”

　　“你为什么要和周翊那人在一起？”

　　片刻的沉默过后，两人的声音同时响起，凌里睿是无奈，方若辰是愤怒，夹杂在一起，颇像出狗血的爱情剧。

　　两人皆是一怔，凌晟睿偏过头，顾左右而言他：“我想，这不关你的事。”

　　方若辰怒了：“不关我的事？你TM的都和别的男人勾搭在一起了还不关我的事？”

　　他语气有些激动，原本放松了国务部长的手又猛然握紧，凌晟睿的手被他捏的传来一阵剧痛，顿时叫出声来。

　　他们身后的出租车司机眼看情况不对，发动车子，一溜烟的跑了。

　　方若辰没有松开手，凌晟睿疼的弯下腰。

　　“很痛吧。”

　　方若辰冰冷的声音从头顶传来。

　　废话，凌晟睿疼的差点掉下泪，被你这蛮牛这么捏着能不痛吗？抓住方若辰的手，凌晟睿用力想要把他的手指掰开。

　　“你这混蛋，就该试试这种痛苦，你一天到晚躺在别的男人床上时，有没有想过我会有多痛？”方若辰的语气满是愤怒，夹杂着一丝悲凉，听起来有些神经质。

　　凌晟睿抬起头，眼跳泛出泪水。

　　他一直放在向下的左手拿了上来，无名指上那颗戒指在阳光下亮的刺眼。

　　方若辰的心仿佛被一把无形的尖刀给刺穿。

　　“你为什么要和周翊在一起，让我想想。”方若辰钳住他的下巴，男人痛苦的神色让他有种报复般的快感，他想自己痛苦了这么久，凭什么这个朝三暮四的就能和别的男人勾勾搭搭，乐不思蜀的？

　　他冷笑着说：“是他给你的钱特别多？还是他的床上功夫特别好？干的你特别舒服？你想要钱的话，我也有，我能给你更多，你想要多少我都能给，床上功夫我想我也不比他差，如果你想爽的话，我照样能够让你爽到天上去，为什么你偏偏就选了他？”

　　他愤怒的质问，让凌晟睿原本就苍白的脸色更加雪白如纸。

　　他低下头，脸上满是被羞辱的难堪，长长的睫毛微的颤动着，显得有些脆弱。

　　那一瞬间，方若辰的心有一瞬间的桧，他几乎快要心软了，不过在最后关头猛地打住，男人在这种时候总是会选择沉默，那标志性的隐忍表情，每每让方若辰有种将拳头打在棉花上的无力感。

　　正当方若辰恨不得扑上去把这个可恶的男人撕成碎片时，凌晟睿的淡淡的声音传来。

　　“你错了，我不是卖给他，我们是真心相爱的。”

　　他说的很轻，但是坚定。

　　方若辰的心瞬间冷了下去，真的很冷，他宁愿凌晟睿说他真的是被周翊包养了。他无法想像自己一直深爱的这个男人，居然已经爱上了别人。

　　他咬牙切齿的看着凌晟睿，眼睛几乎吐出火来。

　　凌晟睿说完以后，补充一句：“而且，他也不会把我当成男妓来看，他是真的爱我，绝对不会强迫我的。”

　　只是一句话，就已经把方若辰打入万丈深渊。

　　方若辰脸色难看到了极点：“你想要人爱的话，我也可以啊，我，我比他更爱你！”

　　凌晟睿惊讶的抬起头，一脸难以置信的表情。

　　这……是在告白吗？

　　他突然想起自己刚回到中国时，在方若辰车里对他说的那番话，他原本 以为那中方若辰一时精虫冲脑胡乱说的，可是现在他除了看起来有点激动以外，完全是清醒的啊。

　　“你在开玩笑吗？”呆愣片该，凌晟睿干笑着说。

　　方若辰定定的看着他，那眼神仿佛要吃人一般，凌晟睿低下头，不敢看他。

　　“看来你还是不相信我。”方若辰脸色灰白放开他。凌晟睿急忙收回几乎快痛得麻木的手，轻轻的揉着。

　　方若辰转头看向车来车往的马路：“如果我站在那里不动，你会相信我吗？”

　　他说的很轻，仿佛是自言自语一般。

　　凌晟睿急忙摇头：“别，你胡说什么呢？你可别想不开啊。”

　　方若辰看着他哭笑不得的模样，苦笑一下。他原本不打算这么做，不过如果真的可以让这个没心没肺的男人担心一下，似乎也不错……

　　他已经不知道该用什么办法得到这个男人的心了，所以，他决定财这一回。

　　绕过凌晟睿，方若辰朝道路中央走去。

　　此时还是绿灯，道路上车流滚滚，方若辰只是走了几步，便差点被好几辆车接到，那些惊魂未定的司机立刻打开车窗对他破口大骂，被方若辰冰冷的眼神堵了回去。交通开始变得一片混乱，街道上到处都充斥着刺耳的喇叭声。

　　凌晟睿被他疯狂的浍吓的魂飞魄散，眼看着好几辆飞速奔驰的车子差点撞到方若非得，急忙走了过去。

　　虽然讨厌方若辰，但是看到他居然去寻死时，他还是忍不住为他提心吊胆。

　　而且，如果方若辰出了什么事，他也有推脱不了的责任。

　　“方若非得！你在干什么？快回来！那里太危险了！”凌晟睿朝他大喊，心急如焚的朝他的方向跑过去。

　　方若辰已经走到道路中央，听到作出指示喊声，回头。

　　凌晟睿焦急的神色是如此明显，方若辰嘴角勾起一抹淡淡的笑容，原来男人是会担心他的。

　　他原本黯淡一片的心，又重新被点燃。

　　他静静的站在原地，双手插入西裤袋子中，以一个潇洒随意的姿势面对着正在渐渐朝他靠近的凌晟睿。

　　他的眼前浮现出这样一副画面，笨笨的男人跑到他身边，将他拉到路旁，然后底气不足的训斥他，最后因为太过于感动而终于接受了他。

　　他知道这样的想像实现的可能性并不大，可是每个人都有做梦的权力不是吗？他的心已经孤单太久，偶尔沉醉在这样的幻想中也不错，至少他的心可以在长时间折磨的间隙中得到片刻喘息的机会。

　　比如现在……

　　方若辰全部的注意力都放在凌晟睿身上，丝毫没有注意到离他不远的位置，有辆小汽车正飞速朝他开来。

　　凌晟睿自然也是注意到了，拉倒朝他大喊，可是方若辰却仿佛充耳未闻。

　　很快的，急促的刹车声响起，伴随着沉闷的撞击声和刺耳的轮胎磨擦地面的声音。

　　凌晟睿停了下来。

　　方若辰倒在地上，鲜红的血液从他身上慢慢溢出，扩散，匍在青白色的路面上，如同一朵正在慢慢盛开的红玫瑰。

　　娇艳的红。

　　凌晟睿僵硬的站在原地，灵魂仿佛被抽离，周围的人来来往往，乱成一团。只有他一个人呆站在原地。

　　整个世界变得寂静无声，他眼前所有的一切都被染上了一层鲜红……

　　凌城睿坐在医院的长椅上，手肘撑在大腿上，双手撑在额头上，一动不动，他坐在这里，已经有将近三个小时了。

　　抢救室的红灯还亮着，方若辰还在抢救。

　　方云逸站在窗前，整个人都处于焦躁不安的状态。

　　他拿出香烟，叼在嘴边，拿出打火机，刚想云点，却突然想起医院禁烟，烦躁之下，一把拿下嘴中的香烟，连同打火机一起扔进了不远处的垃圾桶。

　　凌晟睿被那撞击声吓了一大跳，急忙抬起头，眼中充满惊恐。

　　刚才那声音让他想起之前咬方若非得被车子撞倒时发出来的声音，直到现在，他都还不敢相信之前发生的那些融会 是真的。

　　一向强悍的像个妖怪似的方若辰，怎么会被车子撞到重度昏迷？

　　急促的脚步声在走廊里响起，打破了医院里特有的安静，凌晟睿抬起头，看向声音传来的方向。

　　一个和方若辰长的有几分相像的男人正急匆匆的走过来，脸色严肃。

　　凌晟睿认得他，这是方若辰的爸爸。

　　“舅舅，你终于来了。”方云逸急忙迎上云。

　　方建鸿冷冷的扫了一眼凌晟旧社会，凌晟旧社会内心咯噔一下，急忙低下头。

　　好可怕的眼神……

　　“小辰他怎么样了？”方建鸿收回视线，沉声问道。

　　“比较糟糕……”方云逸不知道该怎么说才不会打击到他，这个男人表面上看起来残忍无情，实际上却相当疼爱方若辰这个儿子。

　　不用和我拐弯子，你只要把医生的原话告诉我就好了。

　　“哦。”方云逸十分乖巧的点点头，犹豫了片刻，还是说道：“医生说他失血比较严重，头部撞伤也很严重，说不定……”

　　“说不定什么？”方建鸿的语气泄露出一丝紧张。

　　“说不定会醒不过来了……”方云逸小心翼翼的看着他的脸色，医生的原话是方若辰可能会死在手术台上，只不过他用比较委婉的方式说出来了。他怕如果真的把原话说出来，方建鸿可能会直接拔枪打死凌晟睿。

　　方建鸿有些懵了，不过常年打滚于黑道的他，什么场面没碰见过？没胡提出什么疑问，他很快就接受了这个事实。

　　沉默的坐到凌晟睿旁边，他闭上眼睛，轻轻的揉了揉太阳穴。

　　一向如帝王般强大的男人，此刻也露出几分疲惫的神色。

　　他没有对凌晟睿说什么，甚至连看都没看他一眼，可是凌晟睿却非常清楚地感觉到，（原文没有字了）

　　手术室的灯终于熄灭。

　　三人立刻围了过去，直到手术室的门打开，医生们推着方若辰走了出来。

　　“怎么样？医生？手术结果怎么样？”方建鸿拉住主治医生，焦急的问道，他没注意到自己的动作其实有些过分粗暴了。

　　医生倒也理解他的心情，皱着眉取下挂在脸上的口罩。

　　“这位先生，麻烦你先别这么激动，病人虽然撞伤很严重，不过手术还算成功，他的命是抢救回来了。”

　　“哦。”方建鸿松了口气：“那他什么时候会醒过来？”

　　“呃，这个，说不定……”

　　方建鸿的脸色立刻冷了下来：“说不定是什么意思？”

　　年迈的医生被他的眼神吓的身体抖了一下，但出于医生的职责，还是诚实的回答道：“这个，他脑部受到重创，能不能醒过来还是个未知数，运气好的话，几天就会醒过来，运气不好的话……变成植物人也是有可能的。”

　　野兽法则  第二十二章 妖孽之王

　　方建鸿冷静的听他说完，冷笑：“原来把人弄成植物人，就是手术成功啊，你们这些医生还真是有能耐啊。”

　　他的语气冰寒，言语间的愤怒不加掩饰，眼看着他有失控的趋势，方云逸急忙拉住他。

　　“算了，他们也尽力了。”方云逸说。

　　他回想起之前看到躺在血泊里的方若辰时，甚至以为他就这么死掉了，他还是生平第一次看到那么多血。

　　原本有些抢劫理智的方建鸿，渐渐安定下来，可怜的医生被他吓的几乎站不稳，战战兢兢的走开。

　　方若辰被送进了特护病房，在这期间，家属暂不能探病。

　　方建鸿坐回长椅，凌晟睿身体轻微一震，急忙起身，艰难的对他们扯出微笑：“呃，如果没我的事的话，我想我还是不打扰了。”

　　方云逸和方建鸿时看向他。

　　方云逸冷笑：“你把我哥弄成这样，还想逃跑？我告诉你，如果你现在敢离开这里一步，我会让你死的很难看。”

　　“如果小辰出了什么事，我会让你陪葬。”方建鸿面无表情的补充。

　　凌晟睿抿了抿唇，沉默的坐了下来，倒并不是有多害怕他们的威胁，他早就被威胁惯了。

　　他也担心主若辰的安危。

　　至于周翊……

　　凌晟睿苦笑，周翊大概现在还在警察局吧，发生了这样的事，他实在不知道该怎么和他云说清楚，也只好暂先保密了。

　　方建鸿看着他，眼中闪着意味不明的光，他突然问道：“小辰为什么会变成这样？”

　　他知道方若辰变成这样一定是因为他自己，就凭眼前这个男人就这副窝囊相，怎么可能有能力伤害他方建鸿的儿子？

　　凌晟睿不知道该怎么回答，于是含混的答道：“其实，我也不知道，他说着说着，就这么莫名其妙的冲到马路上去了，我怎么叫他也叫不回来，然后……”

　　凌晟睿长长吧了口气，关于当时的记忆，他实在是回想不起来了，当时方若辰的车祸给他的震撼实在是太大，他甚至都记不清在那之前，他们两人的对话。

　　方建鸿听完，没有再说话。

　　“他情绪激动到极点的时候，很容易做出一些疯狂的举动。”方云逸犹豫了一下，小声说道。

　　“哦？”方建鸿似乎有些意外，扬眉看他：“他会这样吗？为什么我不知道？”

　　“……”

　　凌晟睿有些无语，有这样不了解自己新生儿子的父亲吗？

　　方云逸眼神复杂的看了凌晟睿一眼：“我也是后来才知道的，以前他总是冷冷淡淡的，很少会有什么情绪波动，后来这男人来了之后，他就经常会这样。”

　　方建鸿的视线扫向凌晟睿。

　　他的眼神慵懒而随意，看似不小经意，但凌晟睿却非常清楚的从他眼中看到了杀意，如闪电般一闪而逝，但是带来的震撼却不容小觑。

　　凌晟睿只感觉毛骨悚然。

　　方建鸿勾起唇角，从身上拿出一盒烟，拿起一支放到唇边，然后点燃，开始吞云吐雾之间，丝毫没有因为这里是医院而有任何忌讳。

　　他吸烟的动作很潇洒很随意，十分有男人味，那张和方若辰有几分相像的脸在淡蓝色的烟雾中轮廓有些模糊，凌晟睿有一瞬间几乎把他当成了方若辰。这两人在沉默的时候，气质很相像，都是那种颇具威严、让人心生畏惧的类型。

　　淡淡的烟叶弥漫开来，凌晟睿实在不喜欢那种味道，太浓烈了，于是微偏过头，假装咳嗽，避开了。

　　方建鸿非常敏锐的察觉到他的反感，顿时有些玩味，这男人居然讨厌烟叶？

　　真有趣……

　　吞云吐雾之后，他从唇上取下香烟，缓缓靠近凌晟睿，微笑看着他。

　　凌晟睿在他靠近的那一刻就已察觉，但僵硬着身体不敢动弹，他怕自己一动，方建鸿就会对他做出什么事。

　　方建鸿脸上笑意加深。

　　他越来越觉得，这个气质与众不同的男人合了他的口味了，要不是被方若辰那家伙抢先了，他会毫不犹豫的把他掳到自己那里，调教成性奴。

　　感觉意很不错吧……

　　定定的看了凌晟睿一会儿，方建鸿朝凌晟睿吐了一口烟。

　　凌晟睿被熏得咳嗽，急忙站了起来。

　　方建鸿诡计得逞，脸上笑意加深。这男人生涩的反应，还真是可爱。

　　让人有种想要压倒他的冲动……

　　不积压物资这男人在床上的反应会不会也这么可爱呢？方建鸿越想越兴奋，他最喜欢玩那种什么也不懂的新鲜货色，那会激发出他内里所有的肆虐欲。光是想想这个凌晟睿被他折磨时的场景，他就忍不住热血沸腾起来。

　　被如此戏弄，凌晟睿不禁有些恼羞成怒，但是在对上“罪魁祸首”的视线时，他却愣住了。

　　那是一双充满欲望和残戾气息的眼睛。如果说程致远和方若辰给他的感觉是野兽的话，那么眼前这人绝对是兽中之王，那眼神的侵略性是他们所无法比拟的。

　　窗外，乌云飘过，遮住太阳，原本阳光灿烂的天空瞬间阴了下来。

　　凌晟睿僵硬的站在原地。

　　方建鸿倒也没对他怎么样，光明正大的看他，光明正大的用眼神调戏他，甚至还光明正大的在yy他，一旁的方云逸沉默的看着他们，脸色有些发白。

　　他知道这意味着什么。方建鸿的占有欲很强，一旦看到什么想要的人或东西都会不择手段的夺到手。

　　而现在，他似乎对凌晟睿很有意思……

　　不想事情朝这个方向发展下去，方云逸突然开口对方建鸿说道：“舅舅，我想我们还是先回去吧，医生说要过一段时间才能允许家属探病，我们过几天再来吧。”

　　方建鸿看了他一眼，沉声应道：“嗯。”

　　“你也先回去吧。”方云逸围头，冷冷的对凌晟睿说。

　　凌晟睿点了点头。

　　方建鸿将燃了一半的香烟扔进了垃圾桶，起身离开。在经过凌晟睿身边的时候，他短暂的停留了一下。

　　“你最好祈祷小辰那孩子平安无事，否则我会让你后悔来到这个世界上。”他沉声说。

　　凌晟睿低着头，额头直冒冷汗。

　　“另外，我对你很有感觉，很期待我们下一次的见面，呵呵……”

　　方建鸿说完，暧昧的在他耳边吹了口气，然后笑着走开。方云逸经过浑身石化的男人身边时，有种想抱住他的冲动，不过还是强行抑制住了，冷着脸绕过他，头也不回的追上了主建鸿的脚步。

　　他们离开后不久，凌晟睿僵硬的身体软了下来，瘫坐在椅子上。

　　好可怕的男人……

　　凌晟睿闭上眼睛，他在想自己是不是又被人盯上了。

　　凌晟睿回到家时，周翊还没有回来，强拖着疲惫的身体，他简单的洗了个澡，然后一头倒在床上。

　　虽然心里乱成一团，但是他还是很快就睡着了。

　　这一睡就是将近十几个小时，等他醒过来的时候，天已经黑了，整个房间里只有窗外流进来微弱的霓虹光。

　　凌晟睿坐了起来，没有开灯，呆呆的望着窗外。

　　城市的夜景很迷人，他却无心去看。

　　白天和方若辰的对话此刻在他脑海中渐渐回忆起来，他开始想，或者方若辰对他说的那些话是真的，但是他无论如何也无法接受这个事实，方若辰居然真的爱上他了！甚至还冲动到拿自己生命开玩笑的地步。

　　凌晟睿越想越难受，第一次碰见这种状况，他实在不知道该怎么处理。

　　先不说他一点也不喜欢方若辰，而且他已经和周翊建立明确的关系，是不可能再和别的人有什么暧昧关系的了。他知道最正确的旅游城市不是远离方若辰，可是又忍不住担心，如果方若辰醒过来之后又开始做傻事怎么办？

　　他不想方若辰再做伤害自己的事。

　　门铃声响起，将凌晟睿从纷乱的思绪中拉回现实。

　　大概是周翊回来了。

　　凌晟睿掀开被子，翻身下床，走出房间，穿过客厅去开门，完全忘记了周翊身上是有钥匙的。

　　凌晟睿打开门。

　　他没有开灯，门外走廊的光流泻进来，凌晟睿长时间呆在黑暗之中，一时无法忍受，不得不眯起眼睛。

　　高大的身影站在门外，逆着光，凌晟睿看不清他的脸，但他觉得那人应该是周翊没错。

　　不知道为什么，他的心中突然泛起一阵酸涩。

　　他向前走了两步，猛地抱住了门外的人，此时此刻，他真的需要一个温暖的怀抱来支撑一下。

　　被他抱紧的人似乎有些猝不及防，身体震了一下，瞬间变得僵硬，凌晟睿顿时警觉起来，感觉不太对劲。

　　这人不是周翊……

　　他猛地松开手，往后退去：“你是谁？”

　　“是我，周翔。”

　　简简单单四个字，把凌晟睿钉在原地，无法动弹。

　　“你来干什么？”凌晟睿冷冷的说道：第一反应就是关门，周翔眼疾手快，在他有所动作之前拦住了他，迅速走了进来。

　　他的身体突然靠近，凌晟睿被吓了一跳，下意识的往后退了一步。

　　“你想干什么？”凌晟睿紧张的问道。

　　周翔没有说话，只是静静的站在那里，两人站在暗处，秆不清对方的脸，周翔眼睛在一片混沌中，却亮的吓人。

　　本着乱不动我不动的方针，凌晟睿没有再动弹。

　　他等着周翔说明来意。

　　片刻安静之后。

　　“我刚刚从电视上看到新闻，我哥他被警察局抓走了，有些担心你，所以过来看看，你有没有事？”周翔小声说。

　　“我想，这不关你的事吧。”凌晟睿愣了下，冷冷说道。

　　他对人一向和善，但是周翔已经远远走过他能够忍受的范围，他实在无法对这样一个人和颜悦色。

　　周翔沉默了。

　　过了一会儿，他才闷闷的开口：“我只是有些担心你。”

　　凌晟睿若笑：“你难道不知道，你的出现对我来说就是一个很大的威胁吗？我只要一看见你就想起你和你那几个同伴曾经对我做过的事，我现在有时候做噩梦教会梦到当时的情景，我是真的不想再看到你了。”

　　“抱歉……”周翔的声音里顿时满是痛苦。

　　野兽法则  第二十三章  隐情

　　凌晟睿打开灯，让原本黑暗一片的屋子变得灯火通明。

　　他没有丝毫接受周翔歉意的打算，冷冷的的说：“所心，如果你还有良知的话，那就离我远点，我不想再看到你。”

　　对方却迟迟不肯离开：“可是，你现在一个人，我担心……”

　　“总比和一个强奸猛呆在一起好。”凌晟睿毫不留情的戳他的痛处。

　　周翔再也无话可说，可又不愿就这样离开，于是厚着脸皮绕过凌晟睿，走进客厅，假装对凌晟睿愤怒的表情视而不见。

　　“你出去！”凌晟睿伸手拉他。

　　周翔站在原地不动，虽然他心中对凌晟睿有愧，但他毕竟也是个倔强的人，凌晟睿一味的冷脸以对让他有些坚持不下去了。

　　两人陷入僵持状态。

　　周翔的无赖让凌晟睿无计可施，论力气，他比不过周翔。论身手，他以前也见识过，根本不是周翔的对手。

　　而且周翔比他还高出一点，站在他面前还挺有压迫感的。

　　凌晟睿无奈，恨恨道：“我数三下，你再不出去，我就打电话报警了。”

　　周翔被他这种吓唬小孩子的手段弄得哭笑不得，难道他看起来是会害怕这种威胁的人吗？未免也太小看他了吧，好歹他曾经也是一个在附近小有名气的不庸少年。

　　“一……二……三……”

　　凌晟睿数到三，放开手，咬了咬下唇，转身朝沙发旁的电话机走去。

　　周翔看着他的背景说：“你别忘了我和周翊的关系。”

　　凌晟睿脚步顿时停下。

　　他转过身，冷冷的看了一眼周翔，眼前的男孩虽然面目还有些稚气，但是眉眼之中那种挥之不去的内敛味道，几乎和周翊如出一辙。

　　他差点忘了，这个曾经强暴过他的男孩，是周翊的亲弟弟。而他只是周翊的情人。

　　孰轻孰生，一目了然。

　　凌晟睿垂下眼，往门口走去：“既然这样，那我走好了。”

　　在经过周翔身边的时候，周翔身后拉住了他。

　　“别走。”

　　凌晟睿转过头，不解的看着他。

　　“我不是来干什么的，只是有些担心你。”周翔低下头，声音低了下来：“我知道你恨我，可是我也恨我自己，我那时候对你做出那种事，我是真的后悔，我不奢求你的原谅，只希望你能让我慢慢的赎罪。”

　　他抬起头，眼跳满是哀求：“你想打我，想骂我怎样都行，千万不要不理我。”

　　对上他的眼睛，凌晟睿内心一震，眼前这个男孩脆弱而哀伤，宛如一只害怕被主人抛弃的小狗，凌晟睿原本想要怒骂他一顿的，可是现在却怎么也发不出火来。

　　他无奈的想，大概这小孩迷途知返了吧。

　　“把门头目吧，别上别人看见了，你好歹也是个明星。”凌晟睿叹了口气，转过身，不再看他，语气也软了下来。

　　凌晟睿态度变得太快，周翔一时之间还没反应过来，凌晟睿等了一会，他没反应，于是甩开他的手，径自走到沙发旁，坐了下来。

　　周翔内心一喜，急忙跟了过去。

　　凌晟睿却警觉的伸手，拦在两人中间，做出一个不要靠近的手势。

　　周翔脸上笑容僵住。

　　“你想怎样都行，只要不离我太近就可以了。”

　　“哦。”周翔有些失望。

　　于是，在接下来很长一段时间里，两人分坐在长沙发的两旁，凌晟睿闭目养神，周翔则是呆呆的看着他，内心满是喜悦。

　　在内心经历长时间的煎熬之后，他终于守得云开见月明了，他高兴的想，自己的坚持果然是对的，凌晟睿是个好人，就算再怎么生气最终还是会原谅他的，结果果然如此。一想到自己以后能够更多的靠近这个温文尔雅的成熟男人，他便有种飘飘然的感觉。

　　他不知道自己为什么会有这种感觉，只觉得自己喜欢凌晟睿，非常喜欢。

　　不知道过了多久，凌晟睿突然睁开眼睛，看向周翔，周翔一时躲避不及，被他抓了个正着，急忙别开视线，却已来不及了，两人视线撞在一起。

　　凌晟睿皱眉：“你为什么一直都在看着我？”

　　周翔抬起头，假装看屋子里的装修，顾左右而言他：“这里的装修真不错啊，我哥哥他口味真好啊。”

　　“不要转移话题。”

　　“……”

　　诡计被拆穿，周翔挫败的耸拉下脑袋，看了看凌晟睿：“如果我说初稿的话，你会不会生我气？”

　　“那要看是什么情况。”凌晟睿抱臂，眼神严厉。

　　一向温文尔雅的男人强行拿出类似于家长般的气势，周翔只觉得不伦不类。强忍住笑意，他闷闷的说道：“我在想，你为什么会长的那么帅。”

　　他抬起头，笑着补充一句：“比我哥还帅。”

　　凌晟睿一愣，然后蓦地红了脸。过了好几秒之后才反应过来，自己被一个乳臭未干的小鬼调戏了。

　　尽管这个小鬼长的比他还要高大一些……

　　凌晟睿刚想发作，却在对上周翔那单纯索然无辜的眼神后，火气蔫了下去。

　　他有些怀疑家伙单纯是装出来的，这和之前那个蛮不讲理的街着小混混简直完全是两个人，同样的人，怎么可能会爱样的两种千差万别的个性？

　　不想再搭理他，凌晟睿起身，朝卧室走去。

　　周翔急忙跟在他身后。

　　凌晟睿转过身，警觉的看着他：“你跟着我干什么？”

　　周翔摸摸头，羞涩的笑了笑：“我想和你在一起，你一个人呆着我会担心。”

　　凌晟睿听罢，额角有些抽搐，这家伙为什么会这么黏人？早知道就不让他进来了，被一个自己讨厌的人缠住不放，这可不是一件什么舒服的事。

　　周翔的眼神越加无辜，让凌晟睿有各欺负小孩的错觉。

　　无奈之下，他只好重新走回沙发，他可不想和这个人一起呆在卧室里，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他实在是被吓怕了。

　　两人于是又回复到了原来的状态。

　　临近黄昏的时候，开门的声音响起。

　　沙发上两个昏昏欲睡的人几乎是同时站了起来，看向门口的位置，眼神各有意味，一个忐忑，一个担心。

　　周翊手里拿着西装，走进客厅。他脸上的神情淡淡的，看起来有些疲惫。

　　“你终于回来了。”凌晟睿松了口气。

　　“是啊，呵呵。”周翊笑着抬起头，在看到站在沙发前的周翊时，转成惊讶，然后不的看向凌晟睿。

　　凌晟睿也觉得莫名其妙，周翔不是他弟弟吗？怎么看起来周翊好像完全不认他似的？

　　周翔眼中原本还带着希望，但在周翊那完全陌生的视线下，终于渐渐淡下来，沉默的低下头。

　　他原本希望周翊能认出他，可是周翊却没有，只是把他当成一个陌生人。

　　“呃，这位是……”

　　气氛变得有些诡异，周翊忍不住，终于问出口。

　　“你们不认识？”凌晟睿惊愕了，视线惊疑不定在他们两人之间游移着。

　　“我们认识？”周翊豪不客气的反问周翔。

　　周翔低着头，脸上满是哀伤。

　　他没有说话，半天才抬起头来，脸色惨白，看着周翊，臭嘲的笑了笑：“看来你还是把我这个弟弟给忘了，我之前那么努力的想要吸引你的注意力，看来都是白费力气，这一切真像管委会笑话。”

　　“弟弟？”周翊皱起眉。

　　凌晟睿看着他，被弄糊涂了：“周翔他难道不是你的弟弟？”

　　周翊摇摇头：“我不记得了。”

　　凌晟睿顿时无语。

　　周翔却再也无法忍受了，愤怒的冲周翊吼道：“你除了自己的事，还有不会忘记的？欠小时候在一起生活那么久，你都可以轻而易举的忘记我，你这人怎么可以这么自私？”

　　周翊被他突然的爆发吓了跳：“你真是我弟弟？”

　　周翔红了眼眶，周翊茫然的视线让他怒不可遏，一把扒开周翊，他头也不回的冲了出去，只剩下周翊和凌晟睿呆立在客厅里，面面相觑。

　　“呃，你真不记得他了？”许久，凌晟睿才小心的问道。

　　周翊自己也不太确定：“好像是有点印像，不过实在记不起来，只觉得好像有点熟悉，但具体又说不上来。”

　　凌晟睿再次无语。

　　“我以前出过一次车祸，所以很多事不起来了。”周翊扯松领带，淡淡的说道。

　　“哪，原来如此。”凌晟睿恍然大悟。

　　他突然觉得周翔很可怜，一心一意想要哥哥认出自己，却不知道对方已经失忆了。凌晟睿不禁有些吹嘘，或许他的心底一直都很单纯，只是个极度渴望亲情的可怜小孩罢了。

　　“阿翊……”凌晟睿指了指一直挂在电视旁边那副他一直觉得诡异的全家福。

　　周翊的视线漫不经心的随着他手指反应方向看去，然后微微愣了一下，他已经好久没注意到这张照片了，现在看来，感觉还真是怪怪的。

　　“要不要把他追回来解释一下？”凌晟睿有些担心的问道。

　　“不用了。”

　　周翊收回视线，淡淡的说道。眼中没有波动。他是很想记起以前的事，不过既然都过去了，也就没必要深究了，对于这些事他向来没有强求过。

　　“为什么？他好像很在乎你这个哥哥。”凌晟睿对周翊的冷漠感到心惊。

　　周翊瞟了他一眼，然后转过头，坐在沙发上：“看那幅照片你应该知道，我父亲的女人不止一个。在我车祸以后，我问我母亲，我父亲到哪里去了，她说他们已经离婚，她带着我搬了出来，而我父亲则和另外一个女人住在一起。”

　　凌晟睿为他这段过往感到心酸，低着头：“抱歉，不该提起你的伤心事。”

　　周翊笑了笑：“没关系，我母亲当时恨他们两个人恨得死，嘱咐我也一起恨他们，她说是因为另外那个女人使手段我舞才会被赶了出来。不过我不会恨他们，因为我压根就不想再和他们有任何牵扯。”

　　他说的很云淡风轻，看得出来，他并不在意这段过往。

　　“那周翔……”凌晟睿还明点担心，那个孩子貌似受了很严重的打击。

　　“随他去吧，他现在当了明星不是吗？过的应该很不错的。”周翊看起来对这个突然冒出来的弟弟很感冒，冷淡的说道。

　　“哦。”周翊这样说，凌晟睿也无话可说了。

　　“先不说这个了，我有些累了，你能去帮我放洗澡水吗？”周翊揉揉太阳穴，懒懒的靠在沙发上。

　　“呃，这个当然。”凌晟睿朝浴室走去：“你先等等。”

　　“谢谢，亲爱的。”周翊笑着说。

　　他有些怀疑家伙单纯是浊装出来的，这和之前那个蛮不讲理的街着小混混简直完全是两个人，同样的人，怎么可能会爱样的两种千差万别的个性？

　　不想再搭理他，凌晟睿起身，朝卧室走去。

　　周翔急忙跟在他身后。

　　凌晟睿转过身，警觉的看着他：“你跟着我干什么？”

　　周翔摸摸头，羞涩的笑了笑：“我想和你在一起，你一个人呆着我会担心。”

　　凌晟睿听罢，额角有些抽搐，这家伙为什么会这么黏人？早知道就不让他进来了，被一个自己讨厌的人缠住不放，这可不是一件什么舒服的事。

　　周翔的眼神越加无辜，让凌晟睿有各欺负小孩的错觉。

　　无奈之下，他只好重新走回沙发，他可不想和这个人一起呆在卧室里，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他实在是被吓怕了。

　　两人于是又回复到了原来的状态。

　　临近黄昏的时候，开门的声音响起。

　　沙发上两个昏昏欲睡的人几乎是同时站了起来，看向门口的位置，眼神各有意味，一个忐忑，一个担心。

　　周翊手里拿着西装，走进客厅。他脸上的神情淡淡的，看起来有些疲惫。

　　“你终于回来了。”凌晟睿松了口气。

　　“是啊，呵呵。”周翊笑着抬起头，在看到站在沙发前的周翊时，转成惊讶，然后不的看向凌晟睿。

　　凌晟睿也觉得莫名其妙，周翔不是他弟弟吗？怎么看起来周翊好像完全不认他似的？

　　周翔眼中原本还带着希望，但在周翊那完全陌生的视线下，终于渐渐淡下来，沉默的低下头。

　　他原本希望周翊能认出他，可是周翊却没有，只是把他当成一个陌生人。

　　“呃，这位是……”

　　气氛变得有些诡异，周翊忍不住，终于问出口。

　　“你们不认识？”凌晟睿惊愕了，视线惊疑不定在他们两人之间游移着。

　　“我们认识？”周翊豪不客气的反问周翔。

　　周翔低着头，脸上满是哀伤。

　　他没有说话，半天才抬起头来，脸色惨白，看着周翊，臭嘲的笑了笑：“看来你还是把我这个弟弟给忘了，我之前那么努力的想要吸引你的注意力，看来都是白费力气，这一切真像管委会笑话。”

　　“弟弟？”周翊皱起眉。

　　凌晟睿看着他，被弄糊涂了：“周翔他难道不是你的弟弟？”

　　周翊摇摇头：“我不记得了。”

　　凌晟睿顿时无语。

　　周翔却再也无法忍受了，愤怒的冲周翊吼道：“你除了自己的事，还有不会忘记的？欠小时候在一起生活那么久，你都可以轻而易举的忘记我，你这人怎么可以这么自私？”

　　周翊被他突然的爆发吓了跳：“你真是我弟弟？”

　　周翔红了眼眶，周翊茫然的视线让他怒不可遏，一把扒开周翊，他头也不回的冲了出去，只剩下周翊和凌晟睿呆立在客厅里，面面相觑。

　　“呃，你真不记得他了？”许久，凌晟睿才小心的问道。

　　周翊自己也不太确定：“好像是有点印像，不过实在记不起来，只觉得好像有点熟悉，但具体又说不上来。”

　　凌晟睿再次无语。

　　“我以前出过一次车祸，所以很多事不起来了。”周翊扯松领带，淡淡的说道。

　　“哪，原来如此。”凌晟睿恍然大悟。

　　他突然觉得周翔很可怜，一心一意想要哥哥认出自己，却不知道对方已经失忆了。凌晟睿不禁有些吹嘘，或许他的心底一直都很单纯，只是个极度渴望亲情的可怜小孩罢了。

　　“阿翊……”凌晟睿指了指一直挂在电视旁边那副他一直觉得诡异的全家福。

　　周翊的视线漫不经心的随着他手指反应方向看去，然后微微愣了一下，他已经好久没注意到这张照片了，现在看来，感觉还真是怪怪的。

　　“要不要把他追回来解释一下？”凌晟睿有些担心的问道。

　　“不用了。”

　　周翊收回视线，淡淡的说道。眼中没有波动。他是很想记起以前的事，不过既然都过去了，也就没必要深究了，对于这些事他向来没有强求过。

　　“为什么？他好像很在乎你这个哥哥。”凌晟睿对周翊的冷漠感到心惊。

　　周翊瞟了他一眼，然后转过头，坐在沙发上：“看那幅照片你应该知道，我父亲的女人不止一个。在我车祸以后，我问我母亲，我父亲到哪里去了，她说他们已经离婚，她带着我搬了出来，而我父亲则和另外一个女人住在一起。”

　　凌晟睿为他这段过往感到心酸，低着头：“抱歉，不该提起你的伤心事。”

　　周翊笑了笑：“没关系，我母亲当时恨他们两个人恨得死，嘱咐我也一起恨他们，她说是因为另外那个女人使手段我舞才会被赶了出来。不过我不会恨他们，因为我压根就不想再和他们有任何牵扯。”

　　他说的很云淡风轻，看得出来，他并不在意这段过往。

　　“那周翔……”凌晟睿还明点担心，那个孩子貌似受了很严重的打击。

　　“随他去吧，他现在当了明星不是吗？过的应该很不错的。”周翊看起来对这个突然冒出来的弟弟很感冒，冷淡的说道。

　　“哦。”周翊这样说，凌晟睿也无话可说了。

　　“先不说这个了，我有些累了，你能去帮我放洗澡水吗？”周翊揉揉太阳穴，懒懒的靠在沙发上。

　　“呃，这个当然。”凌晟睿朝浴室走去：“你先等等。”

　　“谢谢，亲爱的。”周翊笑着说。

　　他有些怀疑家伙单纯是浊装出来的，这和之前那个蛮不讲理的街着小混混简直完全是两个人，同样的人，怎么可能会爱样的两种千差万别的个性？

　　不想再搭理他，凌晟睿起身，朝卧室走去。

　　周翔急忙跟在他身后。

　　凌晟睿转过身，警觉的看着他：“你跟着我干什么？”

　　周翔摸摸头，羞涩的笑了笑：“我想和你在一起，你一个人呆着我会担心。”

　　凌晟睿听罢，额角有些抽搐，这家伙为什么会这么黏人？早知道就不让他进来了，被一个自己讨厌的人缠住不放，这可不是一件什么舒服的事。

　　周翔的眼神越加无辜，让凌晟睿有各欺负小孩的错觉。

　　无奈之下，他只好重新走回沙发，他可不想和这个人一起呆在卧室里，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他实在是被吓怕了。

　　两人于是又回复到了原来的状态。

　　临近黄昏的时候，开门的声音响起。

　　沙发上两个昏昏欲睡的人几乎是同时站了起来，看向门口的位置，眼神各有意味，一个忐忑，一个担心。

　　周翊手里拿着西装，走进客厅。他脸上的神情淡淡的，看起来有些疲惫。

　　“你终于回来了。”凌晟睿松了口气。

　　“是啊，呵呵。”周翊笑着抬起头，在看到站在沙发前的周翊时，转成惊讶，然后不的看向凌晟睿。

　　凌晟睿也觉得莫名其妙，周翔不是他弟弟吗？怎么看起来周翊好像完全不认他似的？

　　周翔眼中原本还带着希望，但在周翊那完全陌生的视线下，终于渐渐淡下来，沉默的低下头。

　　他原本希望周翊能认出他，可是周翊却没有，只是把他当成一个陌生人。

　　“呃，这位是……”

　　气氛变得有些诡异，周翊忍不住，终于问出口。

　　“你们不认识？”凌晟睿惊愕了，视线惊疑不定在他们两人之间游移着。

　　“我们认识？”周翊豪不客气的反问周翔。

　　周翔低着头，脸上满是哀伤。

　　他没有说话，半天才抬起头来，脸色惨白，看着周翊，臭嘲的笑了笑：“看来你还是把我这个弟弟给忘了，我之前那么努力的想要吸引你的注意力，看来都是白费力气，这一切真像管委会笑话。”

　　“弟弟？”周翊皱起眉。

　　凌晟睿看着他，被弄糊涂了：“周翔他难道不是你的弟弟？”

　　周翊摇摇头：“我不记得了。”

　　凌晟睿顿时无语。

　　周翔却再也无法忍受了，愤怒的冲周翊吼道：“你除了自己的事，还有不会忘记的？欠小时候在一起生活那么久，你都可以轻而易举的忘记我，你这人怎么可以这么自私？”

　　周翊被他突然的爆发吓了跳：“你真是我弟弟？”

　　周翔红了眼眶，周翊茫然的视线让他怒不可遏，一把扒开周翊，他头也不回的冲了出去，只剩下周翊和凌晟睿呆立在客厅里，面面相觑。

　　“呃，你真不记得他了？”许久，凌晟睿才小心的问道。

　　周翊自己也不太确定：“好像是有点印像，不过实在记不起来，只觉得好像有点熟悉，但具体又说不上来。”

　　凌晟睿再次无语。

　　“我以前出过一次车祸，所以很多事不起来了。”周翊扯松领带，淡淡的说道。

　　“哪，原来如此。”凌晟睿恍然大悟。

　　他突然觉得周翔很可怜，一心一意想要哥哥认出自己，却不知道对方已经失忆了。凌晟睿不禁有些吹嘘，或许他的心底一直都很单纯，只是个极度渴望亲情的可怜小孩罢了。

　　“阿翊……”凌晟睿指了指一直挂在电视旁边那副他一直觉得诡异的全家福。

　　周翊的视线漫不经心的随着他手指反应方向看去，然后微微愣了一下，他已经好久没注意到这张照片了，现在看来，感觉还真是怪怪的。

　　“要不要把他追回来解释一下？”凌晟睿有些担心的问道。

　　“不用了。”

　　周翊收回视线，淡淡的说道。眼中没有波动。他是很想记起以前的事，不过既然都过去了，也就没必要深究了，对于这些事他向来没有强求过。

　　“为什么？他好像很在乎你这个哥哥。”凌晟睿对周翊的冷漠感到心惊。

　　周翊瞟了他一眼，然后转过头，坐在沙发上：“看那幅照片你应该知道，我父亲的女人不止一个。在我车祸以后，我问我母亲，我父亲到哪里去了，她说他们已经离婚，她带着我搬了出来，而我父亲则和另外一个女人住在一起。”

　　凌晟睿为他这段过往感到心酸，低着头：“抱歉，不该提起你的伤心事。”

　　周翊笑了笑：“没关系，我母亲当时恨他们两个人恨得死，嘱咐我也一起恨他们，她说是因为另外那个女人使手段我舞才会被赶了出来。不过我不会恨他们，因为我压根就不想再和他们有任何牵扯。”

　　他说的很云淡风轻，看得出来，他并不在意这段过往。

　　“那周翔……”凌晟睿还明点担心，那个孩子貌似受了很严重的打击。

　　“随他去吧，他现在当了明星不是吗？过的应该很不错的。”周翊看起来对这个突然冒出来的弟弟很感冒，冷淡的说道。

　　“哦。”周翊这样说，凌晟睿也无话可说了。

　　“先不说这个了，我有些累了，你能去帮我放洗澡水吗？”周翊揉揉太阳穴，懒懒的靠在沙发上。

　　“呃，这个当然。”凌晟睿朝浴室走去：“你先等等。”

　　“谢谢，亲爱的。”周翊笑着说。

　　野兽法则 第二十六章 帝王的愤怒

　　方云逸说完，挂掉电话，走到一旁的长椅上，坐了下来。

　　“你先坐下吧，再担心也没用，等到医生出来再看他怎么说吧。”方云逸看着蹲在地上的男人，有些疲惫的说道。

　　凌晟睿没有反应。

　　“你没听见我的话？”方云逸沉声又问了一遍。

　　凌晟睿还是没有反应。

　　方云逸怒了，一把站了起来，拉住他的手，用力将他提了起来，按在了椅子上。

　　凌晟睿被周翊蹂躏过度的臀部还在隐隐作痛，这么一撞，顿时疼的倒抽一口冷气，差一点从椅子上弹起来，却还是强忍住了，只是身体抖得厉害，脸色发青。

　　方云逸非常敏感的发现到他的不对，内心顿时一怒，方若称都变成那样了，这贱男人居然还敢和别的男人厮混。

　　太无耻了！

　　方云逸刚想破口大骂，猛然意识到他们是在急救室的门口，急忙把话咽了回去。

　　凌晟睿满头是汗，头埋的很低。

　　方云逸也不再说什么，冷脸坐在了他旁边。

　　时间一分一秒的流逝，方云逸时不时去看手表，一个小时，两个小时……很快的三个小时过去了，急救室的灯却还是没有熄灭。

　　他的心越来越焦急，再也做不下去了，站了起来，来回踱步。

　　急促额度脚步声回荡在走廊之中，每一步都仿佛踏在凌晟睿心上，连带着，他的心也越来越惊慌。

　　双手捂住脸，凌晟睿在内心祈祷方若辰千万不要出事。

　　和方云逸频率不同的脚步声从旁边传来，凌晟睿内心咯噔一下。

　　方建鸿来了……

　　“舅舅，你终于来了。”方云逸的声音听起来松了口气，方建鸿的到来，似乎让他的心安定下来不少。

　　“我刚才被一群混蛋缠住了，现在才脱身，小辰他现在怎么样？”方建鸿问，平淡的语气中流露出一丝紧张。

　　方云逸的声音停顿了一下。

　　“不好，还在急救室里面，已经三个多小时了。”

　　方云逸说完，两人遍沉默下来了。

　　凌晟睿始终没有抬起头来，他不敢去看方建鸿，一方面他是怕死了这个人，另一方面，同样作为一个父亲，他是真的感觉很愧疚，方若辰变成这样，他要付大部分责任。

　　三人一直都没有说话，走廊里静的出奇，气氛压抑到极点。

　　不知道过了多久，喀嚓一声响起，然后一阵烟味在附近弥漫开来，凌晟睿抽了抽鼻子，感觉很难受。

　　他实在受不了香烟的味道。

　　抬起头来，凌晟睿不经意对上了方建鸿的视线，急忙撇开。

　　“你那么怕我？”方建鸿问。

　　凌晟睿不知道怎么回答，于是沉默。

　　“你最好祈祷小辰没事，否则你连进急救室的机会都没有。”方建鸿靠近他，对这他的耳朵吹了口烟。

　　凌晟睿急忙屏住呼吸，他原本想要站起来，却发现自己根本无法动弹。

　　淡蓝色的烟雾在他周围散开，他眼前的景象变得模糊起来，烟雾袅袅之间，方建鸿冰冷的声音继续传来，有些飘渺：“我会把你直接送进火葬场，活的你。”

　　凌晟睿眼前有些发黑。

　　正在这时，急救室的灯熄灭了。

　　方建鸿的注意力立刻被转移，放过了凌晟睿，急忙走到手术室前。

　　方云逸也跟着凑了过去。

　　凌晟睿双脚发软，心跳快的几乎蹦出胸膛，虽然不想承认，但是他是真的刚才差点被方建鸿吓晕过去。

　　手术室门打开，主治医生走了出来。

　　方建鸿急忙问道：“小辰他怎么样？应该没什么事吧。”

　　医生扯下口罩，还是上次那位年纪偏大的男医生，他有些警惕的看了看方建鸿，小心翼翼的说道：“病人一直徘徊在生死边缘，不过还是安全抢救过来了，不过以后照顾他的时候，千万要小心了，他的头部再也进不去一点震荡了。”

　　方云逸和凌晟睿一听立刻就明白过来，顿时有些慌张。

　　“震荡？”方建鸿皱起眉“发生了什么事？”

　　“这就要问问病人其他两人亲属了。”医生对他避之不及，说完就匆匆离开了，他是真的被方建鸿吓怕了。

　　方建鸿略微疑惑的视线，扫向方云逸和凌晟睿。

　　“你们谁能告诉我，发生什么事了吗？”他的声音淡淡的，听不出什么情绪，但是那种压迫感却徒增了不少。

　　方云逸和凌晟睿低着头，大气也不敢出一口。

　　方建鸿等了会，原本就几乎没有的耐心很开就被耗尽。冷笑着说：“看来你们是不打算和我老实交代了？呵呵，很好……”

　　他从口袋里掏出手枪，用手指转来转去。

　　两人皆是看的心惊胆战，几乎连呼吸都停住了，方云逸死死盯着那不停变换方向的枪口，知道自己不能再犹豫了，方建鸿这次是真的发怒了，这个男人虽然平时阴晴不定但是很少会真的动怒，但是一旦真的被激怒，那后果绝对是灾难性的。

　　方云逸刚想开口，方建鸿便以迅雷不及掩耳的速度移到了凌晟睿身旁，在他还没有任何反映的时候，一把抓住他的后颈，按了下去。

　　凌晟睿的脸重重的撞在凳子上，眼前金星飞舞，顿时懵了。

　　在他有所反映之前，一个冰冷的物体顶在了他的后脑勺上，凌晟睿很快意识到，那是方建鸿的手枪。

　　“现在，打算老实交代了吗？”方建鸿的声音从他头顶传来。

　　凌晟睿鼻子一热，一股温暖的液体涌了出来，他用了好几秒时间才意识到……自己留鼻血了。

　　方云逸一看这架势被吓愣住，反应过来之后，急忙开口：“舅舅，这里是医院，你别太冲动！”

　　方建鸿淡淡的瞟了他一眼，方云逸原本想走过去的动作立刻停顿了下来。

　　正在这时，方若辰的病床被推了出来。

　　方建鸿看见了，并没有放开凌晟睿，那些医生护士看见这场景也被吓蒙了，稍稍一愣，便立刻底下头，仿佛没看到一般，飞把方若辰的病床推走了。

　　在大多数人看来，这年头，明哲保身才是最理智的做法。

　　方建鸿目送他们离开，然后继续将注意力放回凌晟睿身上：“现在可以说了吗？”

　　鼻血不断地涌出来，凌晟睿的半边脸被泡在温热的血液之中，只感觉头昏昏沉沉的，方云逸实在是看不下去了，于是开口说道：“舅舅，都是我的错。”

　　“哦？”方建鸿冰冷冷的视线扫向他。

　　方云逸低下头，强忍住心中的惬意，小声说道：“当时我不小心滑了一下，撞到了他，他没站稳便压在了表哥的身上………”

　　“那么说，就是你的错了？”方建鸿笑了笑。

　　方云逸僵硬的点了点头。

　　他知道，如果自己包揽下来全部的责任，凌晟睿绝对会被折磨的很惨，方建鸿向来是个心狠手辣的主，杀人连眼睛都不眨一下。

　　“哦，原来是这样啊。”方建鸿了然，视线转向凌晟睿。

　　他没有拿开手枪，微微一笑，然后扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　突兀的声音响起，凌晟睿大脑一片空白，差点以为他是真的开枪了，身体一软，差点被吓晕过去，几秒后才意识到，那是方建鸿故意发出来的声音。

　　方建鸿笑着收回手枪，看着凌晟睿瘫倒在椅子上的可怜模样，他讥讽道：“还真是没种，我这手枪保险栓根本就没有拉开。”

　　方云逸几乎被吓的灵魂出窍，愣了半天才惨白着脸色把凌晟睿从椅子上扶起来。

　　只是，动作有点发抖……

　　凌晟睿大半张脸被鲜血染的狼藉一片，鼻血还在不停地往外流，模样看起来有些骇人。方云逸内心一痛，急忙捏住他的鼻子，将他朝卫生间的方向拉去。

　　方建鸿则是含笑看着他们两人踉踉跄跄离去的背影。

　　卫生间里。

　　方云逸将凌晟睿按在洗手池旁边，不停的用水冲洗着他脸上血污，虽热对方的没用让他有些看不起，但是当男人受伤的时，他还是感觉很难受。他拧着眉，恨恨的想自己肯定是着了这男人的道了，否则这样一个没个性的家伙怎么可能会让他喜欢到这种程度？

　　虽热恨得牙痒痒，可是他的动作却轻了很多。

　　冷水漫上脸颊，凌晟睿本来游离的神志渐渐清醒过来，顿时有种从鬼门关逃出来的感觉。虽热那是方建鸿的恶作剧，可是他是真的被吓坏了。

　　好可怕……

　　“我之前就和你说过，我舅舅那个人不是一个好对付的人，你最好不要去招惹他，现在知道后果了把。”方云逸见他终于有了一点反应，于是冷冷开口说道。

　　凌晟睿听了，只感觉很憋屈，为什么明明不是他的错，为什么都赖在他头上？

　　他根本无心去招惹方建鸿，而且也绝对不会。

　　虽然心理这么想着，但是凌晟睿知道方云逸不会听他的解释，他们方家的人向来不讲理，或者说他碰到的这些男人都是。凌晟睿抿了抿唇，没有说话。

　　方云逸以为他是害怕了，于是也没有再说下去。

　　虽然发生了这样一段小插曲，但是凌晟睿也还是不得不每天都到医院来探视，自那以后，方建鸿并不常出现，这让凌晟睿送了口气，不过他也过的并不轻松，一方面他要瞒着周翊，偷偷到医院来，还要不露一丝痕迹，另一方面，方云逸几乎每天也会去医院里，凌晟睿来的时候，他都会雷打不动的在病房里等着他。

　　凌晟睿实在不想和他共处一室，但也无可奈何，只好一直都是沉默。

　　这样的日子一天天过去，原本还在生死线上挣扎的方若辰在医护人员的精心治疗和调理下，渐渐脱离危险，虽然还没醒过来，但是脸色和身体状态却是一天比一天好。

　　凌晟睿原本以为只要方若辰好了，他就可以解脱了，可是却万万没有想到，这是他再一次噩梦的开始，方若辰没醒，几乎是处于植物人的状态，整个人几乎没有一点知觉，凌晟睿自然而然的就担任起保姆的职责，每天不仅要照顾他，还要小心翼翼的不出一点差错，时不时的还要遭受来自方云逸和神出鬼没死亡方建鸿的骚扰，苦不堪言。

　　精神上的折磨，让他好不容易回复过来的身体又瘦了一圈，回复到之前被程志远囚禁时的消瘦。

　　野兽法则 第二十七章 一笑泯恩仇

　　这天，凌晟睿照常到医院去照顾方若辰，天气很晴朗，他走到烈日下，怔怔的看着前方拥挤的道路，精神有点恍惚。

　　在横穿一条马路时，他突然被人拉了回去。

　　凌晟睿被吓了一跳，急忙转回头，身后，一个带着墨镜的高挑男子正拦着他的手。

　　“你干什么？”凌晟睿下意识的想要甩开他。

　　男子没有说话，拿下脸上的墨镜，露出俊秀的脸庞。

　　凌晟睿瞪大眼睛。

　　是周翔。

　　“你……”凌晟睿还未开口，周翔便迅速把墨镜带了回去，然后小声说道：“这里说话不方便，我们先换个地方吧。”

　　凌晟睿有些疑惑，然后迅速想起周翔现在的身份……当红的偶像歌手，走到哪里都会有一群狗仔队跟着。

　　“呃，我有急事。”

　　凌晟睿说罢便下意识的甩开他的手，却被周翔紧紧抓着不放。

　　“呃，我有急事。”

　　凌晟睿皱眉，看了看四周，小声说道：“你干什么？这样很惹人注意的，你难道想被人认出来吗？”

　　周翔不说话，隔着墨镜，凌晟睿似乎也能看到他眼中的执着。

　　周围的行人，已经开始注意到他们了。

　　凌晟睿无奈，他实在不想和一个当红明星扯上关系，两人再这样僵持下去，周翔肯定会被人认出来，于是小声说道：“你先放开我，我跟你走总行了吧。”

　　周翔这才放开他的手。

　　“不过，我只能给你十分钟。”凌晟睿补充。他今天本来就起晚了，等下去估计又要被方云逸骂一顿了，以想到这里他就感觉头痛。

　　“嗯。”周翔嘴角微勾。

　　凌晟睿看着他，突然觉得这孩子性格总是变来变去的，一次一个样，之前的残暴，后来的软弱，前几天的可爱，现在简直就是一个可恶的无赖，凌晟睿不禁有些纳闷，到底哪一面才是真正的他？

　　凌晟睿越来越觉得，这个在演艺圈混的风生水起的大男孩，给他的感觉很复杂。

　　两人来到一个咖啡厅。

　　随着笑容甜美的服务员的带领，两人走进一间私人包间。

　　包间里气氛很好，装修华丽却不俗气，两人坐在沙发上，听着从唱片机里传来的轻音乐，相对无语。

　　咖啡很快送到，凌晟睿低头搅拌杯子里的咖啡。

　　他在等周翔开口，对方却只是取下墨镜，食指交叉撑住下巴，微笑看着他。

　　一曲吉他曲完毕，凌晟睿在乐音停止的间隙终于忍不住开口：“你说罢，找我到底有什么事？”

　　周翔说：“很重要的事。”

　　凌晟睿抬起头，皱眉问道：“什么很重要的事？”

　　周翔笑的有些俏皮，左脸颊带着一个浅浅的酒窝，可爱的让凌晟睿发不出任何脾气。

　　“你不说我就走了，我还有急事。”

　　凌晟睿站起身来。

　　周翔有些意外，站起身来，双手按在他肩膀上，把他压回原位。

　　凌晟睿无奈：“你到底想要干什么？”

　　周翔笑容越加灿烂，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　他说：“如果……我说我想和你约会，你会答应吗？”

　　他的模样看起来有些吊儿郎当的，像在开玩笑，凌晟睿看着他，感觉很无语。

　　“呃，看来你是不会答应了。”等待片刻，见凌晟睿始终没有答复，周翔苦笑一下，从口袋里掏出两张票：“我过几天要开演唱会，您能去看看嘛？”

　　他用的是问句，但是却没有给凌晟睿拒绝的机会，把票强硬的塞进凌晟睿手中。

　　凌晟睿不情不愿的接下票：“呃，我没时间。”

　　“那场演唱会是在晚上，那时候你应该有时间吧，你不是一般只在白天出去吗？”周翔笑着说。

　　凌晟睿惊讶：“你怎么知道？”

　　周翔拿起碟子上的咖啡杯，喝下一口，然后说：“我看见的。”

　　简简单单的四个字，却让凌晟睿脸色大变，猛地站起来，他震惊的盯着周翔：“你监视我？”

　　他的脸色十分难看，无法想象自己的**居然暴露在别人眼皮底下，而且那个人，还是自己爱人的亲弟弟。

　　周翔被他吓得瑟缩一下，急忙摇头解释：“不是监视……”他有些失落的低下头，声音越来越低：“我只是想看一下我哥哥的生活是这样，所以空闲的时候会在附近看一下，我没有监视你们的想法。”

　　他的模样看起来可怜兮兮的，凌晟睿哑然失声，有种欺负小孩子的错觉。

　　他突然想起来，这个男孩只是个亲哥哥遗忘的孤独小孩。

　　凌晟睿无奈的坐回去，口气弱了很多：“好吧，我收下了，但是能不能去这就说不定了。”

　　周翔眼神坚定：“一定要来，那天我会一直等着你。”

　　凌晟睿看着他，近看之下，周翔的脸和周翊相似度要更高，暧昧的话，听得凌晟睿脸颊有些发热。

　　“呃，我尽力吧。”凌晟睿实在无法拒绝。

　　“太好了。”周翔欢呼雀跃，那模样，阳光的就像一个还处在美好花季的大男孩。凌晟睿有些失神，这个男孩，真的还是当初那个性格阴暗的小混混吗？

　　高兴之余，周翔突然握住凌晟睿的双手，凌晟睿回过神来，急忙抽挥手，站了起来，看了看墙上的摆钟：“呃，抱歉，已经过了二十分钟了，我该走了。”

　　周翔情绪低落下来：“啊？不能再呆一下吗？”

　　凌晟睿摇摇头：“我真的有急事，不能耽搁。”

　　“哦。”周翔低下头。

　　凌晟睿不敢再多看，他怕自己会真的忍不住，答应这个男孩的要求，于是尴尬的笑了笑，从他身旁绕过：“就这样了，我先走了，再见。”

　　周翔有些失落，但还是勉强挤出一个微笑：“好的，下次有机会再来吧。”

　　凌晟睿笑着点头：“嗯，有机会。”

　　他打开门的那一刻，却在内心祈祷，最好永远都不要再见到这个人。

　　门合上，周翔静静的盯着红木门板上那半块磨砂玻璃，脸上的笑容渐渐消去，之前的天真完全消失不见，变得深沉起来。

　　收回视线，他伸手拿起凌晟睿还没动过的那被咖啡，一口喝光。

　　这样鲁莽的喝法，带来的是无尽的苦涩，凌晟睿刚才没有加糖进去。周翔闭上眼睛，感受着在那股齿间弥漫开来的苦涩，嘴角却勾起一个淡淡的微笑。

　　走出咖啡厅大门，凌晟睿从口袋里掏出那两张票。

　　那是两张制作精美的小纸片，至少在凌晟睿看来是这样，上面，周翔拿着一把吉他，闭着眼睛，似是陶醉在自己的世界中，或许是电脑处理过，他的那张脸看起来更加的完美无瑕，整个票面都用淡淡的草绿色点缀着，衬托出周翔身上那股迎面而来的青春气息。

　　凌晟睿苦笑，或许青春、干净的感觉正式周翔身上最大的卖点，可是这个清纯的美少年在数年之前，还是一个流浪街头的小混混，外加强奸犯……

　　把票塞回口袋里，凌晟睿深呼吸一下，往事虽然历历在目，但他实在不想再去追究。

　　周翔曾经对他做过的那些事情固然可恨，但是随着时间的流逝，他也渐渐开始从阴影中走了出来。

　　就让往事随风而去吧……

　　凌晟睿笑了笑，步入阳光之中。

　　他的身影在盛夏的阳光中渐行渐远，依旧修长挺拔，他走的很急，没有看到，随后走出咖啡厅的周翔正站在门口，目不转睛的看着他离去的背影。

　　凌晟睿来到医院是，已经超过和方云逸约定的上午九点将近一个小时，站在病房前，凌晟睿已经做好了挨骂的心理准备，打开门的时候，里面除了躺在病床上的方若辰外，却没有一个人。

　　方云逸不再……

　　凌晟睿有些奇怪，但悬着的心渐渐松了下来。

　　还好，不用挨骂了。

　　关上病房的门，凌晟睿走到病床前，看了看方若辰，他依旧还没有醒过来的迹象，长而浓密的睫毛覆盖在眼皮下面，脸部表情柔和，安详的像是正在熟睡中。

　　凌晟睿苦笑一下，或许只有变成植物人，这个年轻气盛的男人才会真正的安份下来……

　　等了很久方云逸都没来，凌晟睿犹豫了一下，便擅自开始帮方若辰擦洗身体。

　　这是自方若辰变成植物人以后，每天必做的事情。以前做这个时，都是凌晟睿和方云逸一起做的，方若辰太重，仅靠凌晟睿一人太过于吃力，方家又不愿请护工。原因据方云逸说，方若辰有洁癖，如果他醒来时知道有陌生人触碰了他的身体哦，绝对会大发雷霆，这对于一个病人来说，绝对是一场灾难。

　　无奈之下，凌晟睿只好担任下了这个全职护工的责任。

　　到洗手间里放了一盆温水，凌晟睿把它端到病房前，掀开方若辰的被子，开始帮他**。

　　病服很宽松，凌晟睿一颗一颗的解开扣子，从两旁拉开，方若辰精壮修长的身躯，顿时露了出来。

　　不知道为什么，凌晟睿脸颊突然有些发热。

　　在平时，因为有方云逸在场，所以即便是面对着浑身赤裸的方若辰，他也不会有什么太过于热别的感觉，可是现在只有他们两个人在场时，同样的事情，感觉却有点变了味。

　　凌晟睿感觉自己就好像一个正在猥亵病人的变态狂……

　　被自己的想法寒到，凌晟睿蹲下身，甩去脑海中那种有些暧昧的想法，继续帮方若辰脱裤子。

　　没有去看他的下半身是这怎样，凌晟睿蹲下身，将毛巾浸泡在水中，拿出拧干，然后开始仔细的帮方若辰擦洗身体。

　　应为经历过两次大的手术，凌晟睿拿着毛巾缓缓往下移，滑倒紧绷的腹部，凌晟睿强迫自己不要去注意他的身体，将所有注意力都集中在那块白色的毛巾上。只是，他的手还是抑制不住的微微颤抖。

　　在毛巾划过肚肌时，方若辰床头一直平稳运作的心脉监护仪频率突然加速。

　　凌晟睿内心一惊，急忙抬起头去看，视线不经意扫过方若辰下半身，然后立刻转了回来，定格在那里，瞪大眼睛。

　　数秒钟之后，反应过来的凌晟睿脸上立刻烧了起来。

　　方若辰腹下，原本服服帖帖躺在腿间的“小小辰”，不知道什么时候已经起立了，弩张播发的直直指向天花板。

　　他起反应了……

　　野兽法则 第二十八章 故地重游

　　数秒钟的呆滞后，凌晟睿急忙别过头。

　　虽然这不是第一次看到方若辰的**，但凌晟睿还是感觉无所适从，他怎么也没办法做到冷静以对。

　　心电监仪器过于急促的声音有些刺耳，凌晟睿想是不是该叫医生来。犹豫片刻之后，他还是放弃了这个决定，一方面心电监护仪上的波动显示方若辰现在没有危险。

　　另一方面……

　　小心翼翼的扫了方若辰那雄伟的下身，凌晟睿咽了咽口水。

　　这种时候叫医生来，恐怕他是跳进黄河也洗不清了……

　　不想被人认为是猥亵病人的**，凌晟睿只好假装什么都没发生过，低着头，帮方若辰穿好衣服。

　　因为过于紧张，他的手始终抖得厉害，在帮方若辰系纽扣时，总是失手，等到他系完所有纽扣时，他才发现自己居然已经出了一身的汗，只是，他并不觉得热，只觉得后背泛寒。

　　抬起头，凌晟睿的视线不经意扫过方若辰的脸，内心咯噔一下。

　　方若辰得脸红得厉害，双眉微蹙，表情看起来十分痛苦。他的呼吸甚至比凌晟睿还要急促，胸前剧烈的起伏着，凌晟睿下意识的转过头去看心电监护仪，却没有任何异常情况，除了频率快了点以外，各项生理数据都是正常的。

　　凌晟睿不禁有些纳闷，方若辰到底是怎么了？

　　时钟走向上午十一点，凌晟睿觉得 ，在这么纠结下去不行，于是闭上眼睛，动作飞快棒方若辰穿好裤子，然后盖上被子。

　　假装没看到被子中央那块突兀的凸起，凌晟睿冲进卫生间，用力关上门。

　　打开水龙头，闭上眼睛，凌晟睿将脸埋在水流下，冷水带来的冲击让他脸上的灼热得到暂时的疏解。

　　冷静……

　　保持冷静……

　　电话声突然响起，凌晟睿被吓了一跳，急忙抬起头，胡乱的擦了一下脸，从口袋里掏出了手机。

　　来电显示的名字是方云逸。

　　楞了一下，凌晟睿接通了电话，虽然他一点也不想和方云逸有过多的接触，但是他更不想得罪这个霸道的小阎王。

　　“喂，你到医院了吗？”还没等凌晟睿开口，方云逸清亮的声音便响起。

　　“到，到了。”凌晟睿低声回答。

　　“哦，那我哥现在怎么样？”

　　“还好。”垂下眼帘，凌晟睿小声的回答，有些心虚。

　　顿了片刻，电话另一端的人继续问道：“哦，这样啊，应该没发生什么事情吧？”不知道是不是自己的错觉，凌晟睿觉得他的语气有些紧张。

　　不知道方云逸的用意，凌晟睿急忙回答：“没有！”

　　意识到自己的反应有些过度了，凌晟睿压低声音补充道：’没，没有发生什么事情，一切还是那样，你哥哥现在很稳定。”

　　“哦，那就好。”方云逸似乎松了口气：“那你就继续照顾我哥吧，我现在有事请，可能要晚点才到。”

　　“嗯，知道了。”

　　“那就这样了，我挂电话了。”

　　合上手机，凌晟睿长舒了一口气，还好，方云逸没有发现什么。刚才方云逸问他有没有发生什么事情的时候，他甚至以为对方从他的语气里听出了什么异常，这太要命了，他无论如何也不想让方云逸直到刚才发生的事情，要不这小魔王还不立刻爆发？

　　重新走出病房的时候，凌晟睿已经冷静下来，而方若辰这边还是处于“屹立不到”的状态，凌晟睿摇了摇头，只感觉自己老了，这些年轻人的体力实在是太好了。

　　可是自己年轻的时候也没有这么夸张啊！

　　凌晟睿一脸黑线。

　　走到窗前，凌晟睿打开窗户。微风立刻掠了进来，伴随着一股淡淡的青草香气，冲淡了病房里特有的药物气味。

　　因为管理者的独具匠心，这家医院的绿色植物相当之多，甚至连楼房外面也爬满了密密麻麻的常青藤，凌晟睿站在窗前，温暖的阳光迎面洒下，望着对面大楼那一片浓烈的翠绿，他一直绷得紧紧的身体顿时放松不少。

　　惬意的时刻没有持续多久，突然，两道炙热的目光像激光一样，直射向他的后背，强烈到让他难以忽视。

　　凌晟睿猛然回过头。

　　房间里没有其他人，病床上，方若辰双眼紧闭，凌晟睿盯了他片刻，随即移开视线，看向别的地方。

　　而那种仿佛刺痛人目光，在他回头时，早已消失不见。

　　直到傍晚，方云逸才出现，一进病房事先就死死钉在凌晟睿身上，上下游移，似乎在审查着什么。

　　凌晟睿被他那诡异的视线盯得浑身发毛，急忙从凳子站起起来，尴尬的笑了笑：“呃，你来了啊，那我就先走了。”

　　“这么快就走？”方云逸问：“不多呆一下？”

　　“不了，已经很晚了。”凌晟睿转头看了看窗外，太阳已经快落到地平线了，周翊也快要到下班时间了。

　　“哦，那你走吧。”方云逸说。

　　凌晟睿有些惊讶，在平时，每次当他说要回家时，都会被方云逸冷嘲热讽一番，可是今天对方却毫不犹豫的答应了，这也太反常了吧。

　　“怎么，不想走？”注意到凌晟睿讶异的表情，方云逸似笑非笑的调侃道。

　　“没，没有。”凌晟睿急忙反驳 ，三步跨做两步的朝病房门口走去。

　　看着男人失了魂一般的撞上门板，然后逃也似的逃出病房，方云逸忍不住笑了出来，原本郁闷的心情也变得明朗许多。无论什么时候，这个男人都是一副冒冒失失的模样，却一点也不惹人反感，反而让人觉得很萌。

　　真是个废物！方云逸在心中暗骂一句，嘴角却越扬越高。

　　凌晟睿走的很急，直到跑出医院大门才放慢脚步。每天这个时候，都是他最轻松的时候，因为不用再面对方家那几个人。

　　在路边随手拦了辆出租车，凌晟睿上了车，对司机报了周翊家的地址，然后呆呆的坐在后座上发呆，一直到出租车停下，司机转过头来对他说已经到了，他才回过神来。

　　走到家门口，凌晟睿习惯性的从口袋里掏钥匙，口袋里却空空如也，他搜遍了全身上下的口袋，始终没有找到钥匙，可是他记得出门前明明是带了钥匙的。

　　凌晟睿敲了敲门，屋里没有反应，周翊还没回家。

　　不想打电话打扰周翊，凌晟睿只好在门口等，平时周翊大概就是在这个时候下班，最多也不超过晚上八点回家，而现在是六点半左右。

　　一直等到九点，周翊还没回家，凌晟睿有些担心，于是拨打周翊的手机，对方却始终处于关机状态，凌晟睿打了好几次都没有接通，无奈之下，他只好打去周翊的公司，得到的答复是周翊临时接到一份合同，现在正在往巴黎飞去。

　　凌晟睿差点没哀叹出声，这未免也太仓促了吧，没有钥匙，周翊也突然出差，他现在连家都回不了。

　　无力的扶住额头，凌晟睿只感觉头痛不已。

　　今天真是倒霉透了……

　　没有办法，凌晟睿打算到宾馆住一夜，只是，不知不觉间，他开始漫无目的在大街上闲逛起来。

　　城市的夜晚霓虹璀璨，凌晟睿麻木的看着与他擦肩而过那些陌生面孔。

　　他突然响起程致远。

　　曾经，程致远不顾他的苦苦哀求，强行把他押回了家，然后囚禁了很长一段时间。那段时间是他人生最黑暗的时期，他被镇在那个阴暗清冷的地方，叫天天不应叫地地不灵，那段记忆，是他极力想要忘记的，可是现在，他却开始有些惆怅。

　　不知道程致远现在怎么样了？

　　是死了，还是被带回他所属的那个杀手组织了？

　　一想到这些，凌晟睿便觉得很内疚，考虑再三，他决定到程致远的住处去看看。

　　还是那栋看起来很不起眼的房子，凌晟睿站在门口，看着旁边那些曾经在记忆里挥之不去的场景，顿时百感交集，那双清冷的紫色眼眸在脑海中重现，那么清晰。凌晟睿曾经以为记忆会随着时间的流逝被慢慢磨灭掉，可是到现在，他才被爱的发现，关于程致远的事情他几乎一点都没忘，或许，是因为那段记忆太过于刻骨铭心。

　　凌晟睿试着推了下门，大门关关得紧紧的，敲门也没反应，看来里面没人。

　　正当凌晟睿打算离开时，一声清脆的声音在他身后响起，这声音对凌晟睿来说并不陌生，在他被程致远囚禁的那段时间，他就经常听到。

　　那是手枪上膛的声音。

　　凌晟睿屏住呼吸，不敢再有任何动弹。

　　脚步声响起，身后的人越走越近，对方走得很慢，却仿佛步步都踏在他灵魂上，让他抑制不住的颤抖。

　　他的身体抖得越来越厉害。

　　直到一个坚硬的物体抵在凌晟睿的后脑勺上，脚步声才停止。

　　“你是谁？”凌晟睿故作镇定的问道。

　　“呵呵呵……”低沉的笑声传来，仿佛一道惊雷，凌晟睿的呼吸几乎也停止下来。

　　这声音，他无论如何都不会忘记。

　　“这该是我问你的话，你在我家门口鬼鬼祟祟的干吗？”身后的人问道。

　　“没，没什么。”凌晟睿壮起胆子，慢慢转过身。

　　身后的人没有开枪。

　　“你胆子倒是蛮大的吗，不怕我一枪打爆你的头？”程致远微眯起眼睛，语气戏虐。

　　看到那张熟悉的脸，凌晟睿内心五味杂陈，相隔不到半米远的位置，那双熟悉的紫眸正对上他的视线，还是那么冷厉孤傲。凌晟睿不知道自己是应该开心，还是应该沮丧。他低着头，小声的说：“我只是来看看，没什么别的意思，看到你没事，我就放心了。”

　　“你认识我？”程致远的声音听起来有些意外。

　　凌晟睿有些惊讶的抬起头，还以为对方是在和他开玩笑，可是，很快的，他发现不是，程致远的眼神和以前不一样了，投在他脸上的视线没有了以前那种疯狂和热烈，变得极为冷淡，就像面对着一个陌生人。

　　凌晟睿在他眼中看到了杀意……    

　　第二十九章　欺骗

　　凌晟睿有些惊慌，往后退了一步：“程，程致远，你怎么了？”

　　程致远危险地眯起眼睛：“你怎么知道我的名字？”

　　他没有放下手枪，而是对凌晟睿步步紧逼，凌晟睿的后背很快撞上门板，内心一惊，他现在是无路可逃了……

　　“你……失忆了？”凌晟睿小心翼翼的问道。

　　看着对方一脸不解的表情，凌晟睿恍然大悟，可是同时也很迷茫，他记得程致远当初并没有伤害到头部啊，为什么会突然失忆？

　　“失忆？”程致远皱眉：“你在胡说什么啊，我从来都没有失忆过。”

　　凌晟睿咽咽口水：“可是……”

　　还没等他说完，程致远冷笑一下，一拳打上他的小腹。凌晟睿闷哼一声，身体弯了下去，双手捂住腹部，疼的直抽冷气。

　　“我不知道你是谁，到底有什么目的，不过你突然跑到这里来鬼鬼祟祟的偷窥，还净说些乱七八糟的话，换在平时，我早就一枪崩了你了，不过我今天心情不猎，不打算杀你，你赶快给我滚。”程致远冰冷的声音在凌晟睿头顶上方响起，凌晟睿疼的无法说话，只好轻轻点了点头。

　　他知道自己现在不能再说什么，程致远的个性一向冷血残暴，尤其是现在还失忆了，如果他一怒之下开枪杀了自己，也是完全有可能的。

　　凌晟睿不敢抬头，强忍住剧痛，动作缓慢的从程致远身边走过。

　　目送着他的背影，程致远突然开口问道：“对了，你是怎么知道我的？”

　　身后的程致远突然开口，凌晟睿身体猛地一震，不敢再动弹，程致远问出这种问题，难道是真的失忆了？

　　凌晟睿咬了咬失去血色的下唇，不知道该怎么回答。

　　他一时也找不到合适的借口，于是迟迟没有开口。

　　程致远的耐心被耗尽，但是却也不生气，嗤笑一声，说：“不说就算了，反正量你以后也不敢再来了。”

　　“真是个怪人……”程致远感叹。

　　凌晟睿苦笑，内心有些苦涩，以前程致远对他的占有欲强到近乎＊＊，可是现在变成陌生人，对方的态度居然变得这么冷漠。不过，他失落的感觉只持续了很短的时间，很快的，他的心情豁然开朗起来，之前他觉得程致远是他一辈子的噩梦，怎么也摆脱不了，可是现在，他终于解放了。

　　凌晟睿只感觉轻松。

　　艰难的走到路边，一个年轻女子从他身边匆匆走过，凌晟睿的视线不经意的扫了她一眼，对方却仿佛完全没看到他似的，径直朝程致远的方向走了过去。

　　凌晟睿愣愣的看着她走到程致远身边，程致远对她温柔的微笑，然后两人一起走进程致远的家……

　　大门关上，凌晟睿收回视线。

　　程致远的失忆实在太过于诡异，凌晟睿始终无法相信，而现在，他几乎可以肯定程致远的失忆是假装的。因为玩腻了，想要抛弃他，所以才假裴失忆，好让他识趣的走开。

　　凌晟睿靠在路灯柱旁，苦笑一下，程致远刚才那拳头并没有用多大力气，看得出来他还是顾了旧情的，否则以他那近乎＊＊的力量，完全可以一拳将他打到昏迷。

　　也许是因为不想打击他，所以才假装失忆的吧……

　　凌晟睿突然发现，程致远其实也不是那么冷血无情的人。

　　程致远另结新欢，凌晟睿原本以为自己会很开心，可是他却一点也笑不出来。脑海中浮现出刚才程致远和那位年轻的漂亮女人在一起的和谐画面，凌晟睿觉得呼吸越来越困难，心脏就好像被什么东西用力捏住一样，那种压迫感挥之不去。

　　凌晟睿没有纠结，一方面他觉得自己是恨程致远的，另一方面，他过于传统的思想到现在都还没有改变。男人就应该和女人在一起，男人和男人在一起？那是错的。

　　只是，他觉得，为什么明明是对的道理，为什么他却觉得这么难受呢？

　　惨白的月光洒下，明明是闷热的夏天，凌晟睿却感觉浑身发冷。

　　＊＊＊

　　随便找了一家旅馆，凌晟睿一进房间便径直倒在床上，此刻，他觉得身心俱惫，什么也不愿意再去想，只想睡觉。

　　脸埋在柔软的枕头里，凌晟睿闭上眼晴，很快就睡着了。

　　他本来以为在睡梦中能够暂时抛去现实中的压力，可是没过多久，他开始做梦。

　　那是一个诡异而恐怖的梦，所有人都消失不见，只除了他一个人孤零零的存活在这个世界上，无论他怎么寻找，怎么呼唤却怎么也找不到其他人，他感觉无助，孤独和恐惧如洪水般从四面八方袭来，将他没顶……

　　那一夜，凌晟睿睡得十分不安稳，第二天醒来时，他只感觉头痛欲裂，虽然睡了很长时间，但是却比没睡前更累。

　　看了看时钟，现在是早上八点，凌晟睿用力的撸了一把脸，下了床。

　　心不在焉的洗漱过后，凌晟睿整理好衣服，去柜台结账，手机不知道什么时候已经坏了，周翊现在还在巴黎，凌晟睿想了想，决定直接到医院去。

　　病房里只有昏迷不醒的方若辰一个人，方云逸还没来，凌晟睿稍微检查了一下，一切正常，他放下心来，于是坐在病床旁。

　　本来他每天到这里来的第一件事就是帮方若辰擦洗身体，可是想了一下，还是决定等方云逸来了再说。

　　昨天那场面到现在都让他觉得尴尬……

　　静静的凝视着方若辰那张英俊的脸，凌晟睿开始走神，这家伙已经昏迷一个多月了，还没有任何苏醒的迹象，凌晟睿有些担心，如果他一辈子都醒不过来，自己是不是也要一辈子就这么照顾他？

　　那太可怕了。

　　凌晟睿原本以为方云逸会来的，可是一直到下午，他都没出现，凌晟睿觉得很奇怪，平时方云逸总是雷打不动的会在这里呆够一整天，可是这两天怎么来的这么晚？久病床前无孝子，凌晟睿也知道这个道理，可是这才一个多月，方云逸这么快就厌烦了？明明他们兄弟俩的感情那么好……

　　凌晟睿只感觉头痛，偏偏他手机又没电了，打不了电话，无奈之下，他只好就这么等着。

　　百无聊赖之下，倦意袭来，昨晚的睡眠实在是太糟糕，凌晟睿觉得眼皮越来越重，于是趴在床头闭眼小憩了一会，他本来是想闭目养神的，可是却很快就睡著了。

　　这次，他睡得比较安稳，医院的消毒水味虽然难闻，但是却让他感觉到安心。

　　除了一个怪异的梦，他梦见自己的脸被人抬起，然后有什么东西在他嘴唇上轻轻地触碰着，有点痒，但是却很舒服，舒服到让他不想再醒过来……

　　凌晟睿醒过来时，已经是傍晚七点多钟了，方云逸还没有来。

　　太阳已经接近地平线，夕阳从窗户直射进来，将白色的病床染成橙黄色。凌晟睿用力甩甩头，站起身来，时间到了，他该走了。

　　走到门口时，他突然想起自己丢失的钥匙。

　　也许是掉在病房里了吧。

　　凌晟睿开始在病房里四处寻找，沙发后，床底，卫生间，甚至连病床上都找遍了，都没有找到。

　　大概掉在别的地方了。凌晟睿叹了口气，没有钥匙，周翊不知道什么时候回来，他身上也没带多少钱，已经快用完了，根本不够再在旅馆里住一夜，没办法，现在只有打电话找周翊帮忙了。

　　垂头丧气的离开医院，凌晟睿在路边的便利店买了个充电器，朝医院走回去。

　　只是，在打开病房门的那一瞬间，眼前的画面让凌晟睿目瞪口呆。

　　病房里，一直没来的方云逸正站在窗前，而本该是昏迷的方若辰此刻正精神抖擞的坐在病床上，手上还拿着一碗水饺！

　　凌晟睿的到来完全出乎两人的意料，方云逸愣住，一句话也说不出来，而饿得前胸贴后背，正在狼吞虎咽的方若辰则更是完全石化，甚至连口里塞满的东西也忘记咽下去，脸颊被撑得鼓鼓的，瞪大眼睛，仿佛见了鬼一般的瞪着凌晟睿，拿着筷子的右手也停在半空中。

　　凌晟睿脸色惨白，一股抑制不住的愤怒涌了上来。

　　昨天程致远才欺骗了他，今天他又发现方若辰居然是在假装植物人，周围的人一个二个都在把他当猴耍。

　　一想到自己这些天尽心尽力的照顾方若辰，凌晟睿就觉得自己简直就是一个蠢驴，昨天方若辰突然有那种反应，根本就是故意的！他故意要让他出糗！而方云逸根本就是串通的！指不定他们兄弟俩在背后偷偷嘲笑他呢。

　　凌晟睿只感觉心寒至极，冷下脸，他冷冷的说：“你们方家的人，真是一群混蛋。”

　　方云逸首先反应过来，急忙开口想要说什么，凌晟睿却看也不看他一眼，关上病房门，转身就走。

　　方若辰急了，放下手里的碗，掀开被子就跳下床。

　　只是，脚刚落地，他便直接往旁边栽倒下去，方云逸眼疾手快，急忙扶住他。

　　方若辰站稳身体，着急的说：“我要去把他追回来！”

　　“我去吧。”方云逸说。

　　“不，我去。”方若辰连站立都无法做到，饶是这样，他还是固执的想要朝病房门走去。

　　方云逸垂下眼帘，脸上没有表情：“那我扶你吧。”

　　匆匆忙忙的走出病房，两人着急的寻找着凌晟睿的身影，还好，凌晟睿没走远，方若辰对着凌晟睿的背影大喊：“凌晟睿，你给我回来！”

　　凌晟睿没有回头，也没有停下脚步，仿佛根本没有听到似的。

　　过道走廊上其他人被他吓了一跳，纷纷吃惊的看向他，眼神不善。

　　方若辰对他们责备的视线视而不见，示意方云逸加快脚步，只是他的双脚根本不听使唤，两人完全赶不上凌晟睿的速度。

　　眼看着凌晟睿已经走到楼梯拐角了，方若辰急了，赤红着眼晴怒吼道：“凌晟睿，你他妈再给我走一步试试？你把老子害成这样，现在打算逃了？我告诉你，没门！你今天要走出这家医院，我让你后悔一辈手！”

　　凌晟睿终于不再无视他，转过头，眼神冷漠的看向他。

　　方若辰内心咯噔一下。

　　第三十章　绝望

　　方若辰看着面如冰霜的男人，欲言又止，他原本以为凌晟睿还会像以前那样软弱，可是没有，这次男人似乎一下子变得强硬了许多。

　　方若辰脑中盘旋着无数话语，有威胁的，也有安慰的，唯独没有道歉的，他本来想说的，可是一看到凌晟睿那冷漠的眼神，他却仿佛被掐住了脖子，什么也说不出来。

　　凌晟睿看了他一眼，什么也没说，收回视线，下了楼。

　　方若辰急了：“你给我站住！”

　　在方云逸的搀扶下，方若辰匆匆赶到楼梯口，却空无一人，凌晟睿早已走远了。

　　恶狠狠的瞪着楼梯拐角处的墙壁，方若辰眼神冷到极点，狠狠一拳砸在身旁的楼梯扶手上，力量之大，甚至连铁制的扶手都在微微摇晃。

　　“我去把他追回来吧。”方云逸有些不忍的说，方若辰本来就没醒几天，身体依然很虚弱，如果再出什么事，估计又要元气大伤。

　　方若辰没有转头，冷冷的说道：“不用了，到时候我自己亲自去找他。”

　　虽然对凌晟睿心中有愧，但是此时的方若辰心中除了愤怒就只剩下失望，凌晟睿的态度太过于冷血，他几天前就醒了，之所以假装昏迷，是害怕凌晟睿以后不再到医院来，本来他是希望能够通过这一招博取男人同情的，可是最终却得到这样一个结果。

　　自己似乎把凌晟睿越推越远了……

　　方若辰只感觉无力，这么久以来，他一直都在试图改变凌晟睿对自己糟糕的印象，可是却总是弄巧成拙。

　　或许，温柔和忍耐并不是个好的办法……

　　＊＊＊

　　凌晟睿仿佛失了魂一般走在大街上，周围擦肩而过的路人纷纷用怪异的眼神看着这个目无焦点的男人，纷纷避而远之。

　　凌晟睿脸色苍白，走了半天，却不知道该去哪里。

　　他身上最后一点钱都用来买充电器了，而现在却根本没地方可用。

　　周围车来车往，凌晟睿走了太久，有些累，于是在路过一个公园的时候停了下来，坐在公园角落的一条长椅上略作休息。

　　因为是傍晚，公园里几乎已经没什么人了，凌晟睿看着天边最后一抹残阳，仰头靠在了椅背上。

　　天空很蓝，清澈剔透的就像一块水晶，凌晟睿微眯着眼睛，突然想起德维特。那个总是一副玩世不恭的模样，人却很好的外国男人。

　　那人眼晴的颜色比这一片天空还要蓝……

　　不知道他现在过得怎么样呢？凌晟睿还记得，当时他们本来计划好的行程突然被打断，德维特匆匆忙忙的离开了，具体原因也没透露，只说接到紧急任务。凌晟睿喜欢那次旅游，一直希望还能再继续下去，他觉得遗憾，以后恐怕没有这样的机会了。

　　考虑很久，凌晟睿决定先回自己家。

　　虽然关世杰曾经让他短期内不要和凌皓见面，但他还是觉得，毕竟是父子，再生气也不能连面都不见吧。他起初是想到周翊的公司去的，但是想了想，还是决定放弃，毕竟他和周翊的关系还是个秘密，他贸然跑到那里去也会引起别人的怀疑。

　　在天黑之前，凌晟睿到了家。

　　站在门前，他伸出手，始终没有办法鼓起勇气敲门。旁边走出来倒垃圾的邻居用警惕的眼光上下打量他，凌晟睿冲她尴尬一笑，敲了敲门。

　　门很快就开了，开门的人是关世杰。

　　在看到站在门口的凌晟睿时，他有些意外。

　　“你怎么来了？”关世杰走出门，反手关上门。

　　“我是回来看小皓的。”凌晟睿垂下眼：“我已经有好几年没看到他了，不想再这样下去了，我们毕竟是父子，他恨了我这么久，也该够了。”

　　关世杰听了，没有说话，过了好一会儿之后，才开口道：“我不这么认为。”

　　凌晟睿惊讶的看着他：“为什么？”

　　关世杰推推眼镜：“他好不容易才走出内心的阴影，习惯了独自生活，你这个时候回来，你让他怎么习惯？”

　　凌晟睿感觉很内疚：“我知道我是个不称职的父亲，我以后会好好补偿他的。”

　　“怎么补偿？”关世杰冷冷问道。

　　凌晟睿哑口无言，该怎么补偿？连他自己都不知道。

　　“我觉得，你已经没必要再回来了，他自己也说不再需要你，所以你以后还是别再来了吧，我是不会让你见他的。”不想和他再说下去，关世杰转身，开门。

　　凌晟睿诧异了：“你刚才那话是什么意思，你凭什么不让我和小皓见面？”

　　虽然他一直觉得这个男人对小皓有些过度关心了，但是凌晟睿一直觉得他是个不错的朋友，对小皓照顾得很好，但是刚才从关世杰口里说出的那些话，让他觉得难以置信，对方怎么能说出这样的话？

　　关世杰倒也不拐弯抹角：“我说的是实话。”

　　他转过身，眼神不善的看着凌晟睿：“就算你回来了又能怎样？至少也要处理好和那些人的关系吧，如果某天那些人突然冲上门来，对小皓说出你和他们的关系，小皓会有什么反应你想过没？”

　　凌晟睿哑口无言，脸色顿时惨白一片。

　　他差点忘了，自己现在正和好几个男人纠缠不清，这样的自己，有什么资格再做小皓的父亲？

　　颓然的垂下头，凌晟睿没有再说什么，转过身，一步步的离开。

　　关世杰看着他失落的背影，眼中有些不忍，但还是强忍住没有开口，虽然觉得自己刚才说的很过分，但是一想到凌皓可能会受到的伤害，他还是觉得自己做的没错。虽然这只是他为自己的行为找的借口……

　　走出小区大门，凌晟睿只觉得整个世界一片灰暗，没有温度，没有色彩，荒芜一片。

　　他开始怀疑，自己活在这个世界上到底有什么意义？

　　没有人在乎他，最靠近的几个男人几乎都把他当成玩物一样对待，欺骗他，玩弄他，甚至强暴他，现在，就连他唯一在乎的亲生儿子都已经把他排斥在外。

　　没有人需要他。

　　没有人真正在乎他的感受。

　　除了周翊……

　　可是连唯一对他温柔的周翊，也都是使用手段才将他留在身边的。

　　凌晟睿为自已觉得悲哀。

　　或许，死了就是最好的解脱。

　　凌晟睿茫然的看向道路中央，车来车往，不远处，有一辆明显是超速的小汽车正在飞速驶过来。

　　凌晟睿看着它靠近。

　　车头灯很亮，很刺眼，凌晟睿却毫无所觉。

　　鬼使神差的，凌晟睿在车子离他只有几米远的位置时，突然走了过去，拦在了道路中央。

　　闭上眼睛，他等待着接下来的重创。

　　尖利的刹车声响起，与此同时，他的手突然被抓住，冷不丁被往后一拉。

　　在汽车撞上凌晟睿的前一刻，他被拉出了危险区域。

　　凌晟睿愕然的往后看去，关世杰的眼镜在车头灯的照射下亮的吓人，他铁青着脸瞪着凌晟睿，拳头攒的紧紧地，他在极力忍耐，没有将拳头挥向凌晟睿。刚才他看凌晟睿神情不太对，不放心，于是追了过来，没想到刚好碰见凌晟睿冲向那辆车子。

　　“你ＴＭ找死啊！”还没等他说什么，差点沦为驾车肇事犯人的司机打开车窗便骂开了：“你想死也离我这里远点，老子的车不是用来给你自杀的！”

　　关世杰十分淡定的扫了他一眼：“如果我没记错，这条线路限速行驶的吧，你刚才超速了，就算他是自杀，你也逃不过法律责任。”

　　他这么一说，年轻的司机明显有些心虚了，语气软了下来，骂骂咧咧了几句便猛踩油门，一溜烟的跑了。

　　关世杰只是对着车尾冷笑一下。

　　把凌晟睿拉到路边，关世杰的语气冷到极点：“你刚才是在自杀？”

　　凌晟睿看着他，表情茫然。

　　关世杰皱眉，他最看不惯这男人这幅表情了，总是一副软弱无能的样子。

　　“老实说吧，要不是因为你是小皓的爸爸，我刚才绝对不会拉住你。”关世杰顿了一下，面无表情的补充一句：“只有没用的人，才会想到寻死。”

　　凌晟睿背靠着路灯，苦笑一下：“是啊，我是很没用，所以也没必要再活在这个世界上了。”

　　关世杰顿了一下，反问他：“难道你想让小皓变成孤儿？”

　　凌晟睿垂下眼帘：“他已经不需要我了。”

　　关世杰犹豫了一下，决定说出事实：“其实我说的那些是骗你的，小皓一直都很在乎你，他很想你。”

　　凌晟睿苦笑：“不用安慰我了，他的个性我很清楚，他一定恨死我了。”

　　“…………”

　　关世杰突然觉得头疼，本来说编那些话是想独占凌皓的，可是现在，好像惹了大麻烦了，他没想到这个男人居然会脆弱到这种地步，受了打击居然就寻死觅活的，要是男人真的出了什么事了，那他就简直成了凌皓的杀父仇人了。

　　“算了，你还是先回去再说吧，小皓看到你一定会很开心的。”关世杰说。

　　凌晟睿摇摇头：“不用了，我没脸见他。”

　　两人僵持不下，关世杰只好无奈的说道：“那我打电话叫周翊来接你吧。”

　　凌晟睿表情十分麻木。

　　因为不久前帮周翊打过官司，关世杰对周翊的事情略知一二，他知道凌晟睿和他在一起，也知道他私人的电话号码。

　　电话很快接通，关世杰表情严肃的对电话另一端的周翊说了凌晟睿的情况，眼睛也一直死死的盯着凌晟睿。

　　好在凌晟睿已经冷静下来，虽然看起来还是有些恍惚，但也没做出什么危险的举动。

　　在说了一段时间之后，关世杰将手机递到凌晟睿面前：“周翊要和你说话。”

　　凌晟睿抬起头，看着他手中的手机，犹豫着，没有去接。

　　关世杰有些不耐烦，强行把手机塞进他的手中。

　　“喂，大叔，你还好吗？”

　　电话另一端传来周翊温柔的声音，有些紧张，听到他的声音，凌晟睿的心立刻柔软了不少，凌晟睿低声说：“周翊，我好难受。”

　　他这是第一次对周翊说出内心的感受，因为害怕麻烦到周翊，以前有什么事他都是压在心里的，可是今天，他实在是撑不下去了，他需要有个人来分享他的痛苦，而周翊无疑是最合适的人选。

　　第三十一章　温柔

　　“怎么了，发生什么事了？”听到凌晟睿压抑的话，周翊的语气变得很紧张：“关世杰说你刚才有些不对，你碰到什么麻烦事了吗？”

　　凌晟睿看了关世杰一眼，他并没有把自己刚才企图自杀的事情告诉周翊，此刻的他正看着小区大门的方向，有些走神。

　　如果自己刚才真的被撞死了，周翊会怎么样呢？

　　“阿翊，如果有天我死了，你会怎么样？”犹豫了一下，凌晟睿开口问道。

　　凌晟睿说完，电话另一端的男人没有回答，很长一段时间过后，年轻男子温柔的声音传了过来：“那我的心也会跟着你一起死掉，今生今世我都只爱你一个人，如果你哪天真的不在了，我的爱也会随之消逝。”

　　凌晟睿沉默了。

　　“难道你忍心让我一个人孤零零的渡过一生吗？”顿了一下，周翊小声的补充道。

　　周翊的表态让凌晟睿有些意外，他本来以为对方会大发雷霆的，甚至已经做好了挨骂的心理准备，可是周翊并没有，而是温柔相劝。虽然知道周翊一向冷静，但是此刻他的冷静和理智出乎凌晟睿的意料。

　　软威胁吗……

　　不知道为什么，凌晟睿苍凉的内心，突然涌出一丝丝温暖的感觉。

　　抿了抿唇，凌晟睿在内心叹了口气，觉得自己刚才也是太冲动了点，于是轻声说道：“抱歉，我不该问这种问题。”

　　“没关系。”周翊的语气温柔得难以附加：“我知道你最近心情不好，如果你有什么不开心的事情，就给我打电话吧，我现在碰到的事情比较棘手，恐怕还要在巴黎呆上一个礼拜，你要答应我，绝对不能做出什么伤害自己的事情，好吗？”

　　“嗯。”

　　“确定不会？”

　　“嗯。”

　　“那就好了，呵呵呵。”

　　周翊低沉的笑声传来，温暖得像阳光，凌晟睿心头的阴霾顿时散去不少，嘴角勾了勾，他终于露出今天的第一个笑容。

　　“谢谢，我现在感觉好多了。”凌晟睿说。

　　“那就好。”周翊的语气变得轻松起来：“对了，你手机是不是坏了？我打给你的时候一直处于关机状态，打给家里也打不通。”

　　凌晟睿有些不好意思：“呃，我手机忘记充电了，钥匙不小心丢了，所以进不去。”

　　“…………”

　　电话另一端的周翊长时间没有说话，凌晟睿似乎能够看到他此时的样子，哭笑不得，满脸都是黑线，不禁有些尴尬。

　　“呵呵呵，原来是这样啊，我还担心你是出什么事了呢，没事就好。”过了好一会儿，周翊才开口，语调有些怪异，凌晟睿知道，那是因为他在极力忍笑。

　　“很蠢是吗？”凌晟睿垂头丧气。

　　“没啊。”周翊笑道：“这是你一向的作风，我早就已经习惯了。”

　　“是吗？”凌晟睿顿时郁闷到死。

　　想想也是，自己迷迷糊糊的，总是爱丢三落四，或者做出一些少根筋的举动，也只有周翊脾气这么好的人，才会有耐心一直忍耐过去吧，凌晟睿一直想改掉这些毛病，但是却总是失败，他怀疑，自己这是不是老年痴呆症的前兆？

　　“其实也没什么大不了的，你到公寓的管理员那里说明一下情况，他那里有备份钥匙，我等下打个电话给他。”

　　“嗯，知道了。”

　　眼看着站在一旁的关世杰越来越不耐烦，凌晟睿觉得有些过意不去：“那就这样了，我先挂了。”

　　“嗯，晚点我再打给你。”周翊说：“再见……亲爱的。”

　　凌晟睿憋红了脸：“再见，阿翊。”

　　他本来也想回周翊一句亲爱的，可是那种肉麻的称呼他无论如何也说不出口。

　　似乎察觉到这边凌晟睿的窘态，一向正经的周翊也不禁开起了玩笑：“就这样了，没什么其他的表示？”

　　凌晟睿眼角有些抽搐，假装没听懂他的话：“什么表示？”

　　周翊笑了：“亲我一下。”

　　凌晟睿没反应过来：“怎么亲？”

　　“呵呵呵。”周翊沉沉一笑：“你说呢？”

　　凌晟睿长时间说不出话来。

　　好难为情……

　　“哈哈哈，大叔你太害羞了。”等了半天没有等到凌晟睿的反应，周翊在电话另一端哈哈大笑：“好了，不逗你了，我先挂了，你先回家吧。”

　　“再见。”凌晟睿涨红着脸回答。

　　“再见。”

　　电话挂断，凌晟睿恍然若失的把电话还给关世杰。

　　“说完了？”关世杰问。

　　他脸上一副似笑非笑的表情，凌晟睿转过头，不敢与他对视：“嗯。”

　　“不会再寻死了？”关世杰继续问。

　　“不会了。”在这个气场强大的年轻男人面前，凌晟睿越发没有底气，关世杰的追问，让他感觉无地自容。

　　关世杰松了口气：“那就好了。”

　　“抱歉，让你担心了。”

　　关世杰耸肩：“如果不是因为你是小皓的爸爸，我不会搭理你，你已经够没用了，如果动不动就寻死的话，那就更差劲了，我一向讨厌这种人，做人就应该积极向上一点，像小皓那样就挺不错的。”

　　他说的很直接，一点没给凌晟睿面子。

　　凌晟睿理亏在先，不敢啃声，内心郁闷至极。

　　“呃，如果没什么事的话，我先回去了，今天的事情谢谢你了。”不想再对着关世杰那张晚娘脸，凌晟睿干笑着说道，转身离开。

　　关世杰看着他的背影，有些出神，在男人还没走远时，他大声开口说道：“如果你想要回来看小皓，随时都可以回来。”

　　凌晟睿停下脚步，转过身。

　　“谢谢你的好意，不过暂时不用了，现在的我还没那个资格回去看小皓，如果你真心为他好的话，就替我好好照顾他。”他背对着路灯，脸隐藏在阴影之中，身影显得更加孤独。

　　关世杰回答：“会的，你放心吧。”

　　不过，如果你知道我的想法，大概你会很恨我吧……

　　＊＊＊

　　按照周翊说的，凌晟睿一到家就直接去了管理处，出乎他意料的是，凌晟睿一说明自己的身份，管理员没多问什么，直接把钥匙给了他，过程比他想象中的要顺利得多，很明显周翊已经把事情说清楚了。

　　忙碌了一天，心情又经历那种大起大落，凌晟睿只感觉疲倦无力。

　　简单的洗了个澡，凌晟睿倒头就睡。

　　只是，本来之前睡意很浓，可是一到床上，他就变得清醒起来，白天那些事情在他脑海中走马观花般闪过，凌晟睿原本平静下来的心渐渐又变得沉重起来。

　　他对人对事一向包容，可是最无法忍耐的，就是别人的欺骗和戏弄，方若辰和方云逸联合起来一起骗他，而且是拿那种严肃的事情，这是他无论如何也无法接受，更别提原谅了，他再也不想看到这两个人。

　　不过这样也好，从明天开始，他就不用再到医院去了……

　　凌晟睿躺在床上，感觉很累，却怎么也睡不着，这种感觉相当难受。他转过头，看着窗外渐渐升起的月亮，思绪很乱，这样的夜晚本应该很惬意，可是他却怎么也没办法静下心来。

　　无奈之下，他决定喝点酒帮助睡眠，他向来是那种沾酒就倒的体质。

　　周翊是个红酒收藏家，家里有很多名贵的红酒，但是凌晟睿不喜欢红酒的味道，也不敢碰他那些珍贵的藏品，自从知道他上次喝的那瓶红酒价值几万美元时，他就一直对他的酒柜敬而远之。

　　酒柜的角落里放着几瓶白酒，那是周翊之前特地为他准备的，不过他不喝酒，所以就一直放在那里，凌晟睿拿出一瓶，倒了一小杯，走到窗前。

　　他没有开灯，就这么站在窗口，对着霓虹璀璨的夜景，慢慢的喝着。

　　月华如水般流淌进来，房间里光线幽暗，凌晟睿喝完半杯之后，开始觉得有点头晕。酒精起作用了，放下酒杯，他重新上床睡觉。

　　只是，虽然勉强入睡了，但是睡眠质量却无比糟糕。

　　不知道过了多久，门口传来轻微的响动，伴随着关门的声音，脚步声响起。在半梦半醒之间，凌晟睿听到脚步声越来越近。

　　脚步声在床边停下，安静了一会儿，那人掀开了被子。

　　凌晟睿下意识的认为这人是周翊，昏昏沉沉的开口说道：“周翊，你回来了。”

　　本来打算上床的人身体一僵，并没有回答，也没有开灯，只是翻身压在了凌晟睿身上，动手解他身上的睡衣。

　　凌晟睿昏昏沉沉的，也没说什么，任凭身上的人将他脱光。

　　炙热的吻落在他的唇上，对方的吻来的粗暴而狂野，几乎把凌晟睿嘴唇都给压的麻木了，连呼吸都有些困难。

　　肺部缺氧，带来一阵阵绞痛，凌晟睿只感觉头痛欲裂。

　　今天的周翊，似手有些不太对劲……

　　在凌晟睿的印象中，周翊的欲望一向强烈，但是却从不粗暴，总是会顾及到他的感受，可是今天却有些反常，凌晟睿的意识还处在昏昏沉沉的状态，也没多想什么，默默忍受着对方的掠夺。

　　火热的躯体压了上来，凌晟睿双手被捉住，按在头顶，对方放开了他的唇，慢慢住下，在他脖颈间狼吻着，空余的一只手也不停地在他身上游走着。

　　凌晟睿的欲望渐渐被撩拨起来……

　　胸前的突起被捏住，轻轻揉按着，凌晟睿忍不住发出一声低吟。

　　身上的人猛地一颤，动作变得更加狂野，周围的空气温度似乎急剧升高，整个房间里都充斥着他们暧昧的喘息和呻吟。

　　身体被翻了过来，对方压在他的后背上，炙热的物体顶在身后，一贯而入，凌晟睿闷哼出声。

　　随即而来的，是激烈的冲撞，压在身上的人没有给他一点适应的时间便开始了猛烈的抽送，带给凌晟睿的，只有剧痛。

　　密密麻麻的吻落在他的后颈之上，顺着他光裸的后背慢慢往下，那人的双手从他的腋下穿过，用着几乎将他勒到窒息的力量紧紧地搂住他，两人的身体贴在一起，不停地纠缠着。

　　月光斜着撒到床上，凌晟睿苍白的双手紧紧揪着被子，身上沁出一层细密的汗珠，泛着幽幽的光。

　　很痛，仿佛连身体都被撕裂一般。凌晟睿怔怔的看着窗外，哑着嗓子，几乎发不出声音，脑中一片空白。这种感觉勾起了他之前的痛苦回忆，可是现在的他却无法去思考和分析。

　　痛苦的折磨持续了很久，凌晟睿脑海中却只有窗外那轮惨白的圆月。

　　第三十二章　流氓本性

　　第二天早上醒来时，凌晟睿浑身仿佛散了架似的，酸痛得难以忍受。艰难的撑起身子，他捂住额头，酒精的威力杀伤力果然强大，他感觉头晕目眩。

　　等到晕眩的感觉稍微缓解一点后，身后传来的异样感觉让他微微一愣。

　　伸出手，凌晟睿试探性的往那个地方摸了一下。

　　只是稍微一碰，凌晟睿脸上本来就已经很难看的脸色立刻黑到极点。昨晚的事情他还有一点印象，他一直以为那是梦境，但是现在，那里的胀痛感非常清楚的告诉他，那不是梦，是真的！

　　他的手上，甚至还沾上一丝残余的血液！

　　可是，周翊不是还在出差吗？

　　凌晟睿皱眉，犹豫了一下，决定打电话问一下周翊。

　　电话就在床边，凌晟睿犹豫了很久，才拨打了周翊的手机号码。

　　铃声响了好几下以后电话才接通，凌晟睿没有开口，周翊慵懒磁性的声音传了过来：“喂，是大叔吗？”

　　凌晟睿低声说：“是我，阿翊。”

　　“有什么事吗？”周翊问。

　　凌晟睿有些紧张，很久都没开口，而周翊也很有耐心，虽然打了好几个哈欠，但也一直默默地等着，巴黎和北京的时差隔了好几个小时，此时的巴黎还是深夜，凌晟睿知道这点，觉得过意不去，但还是害怕开口。

　　“是不是又碰到什么麻烦了？”终于，在等了好几分钟之后，周翊忍不住开口问道。

　　凌晟睿终于鼓起勇气问道：“阿翊，你是不是已经回来了？”

　　“没有啊。”周翊觉得有些奇怪：“我还在巴黎，过几天才会回来。”

　　凌晟睿内心咯噔一下：“真的？”

　　凌晟睿逼问的语气过于紧张，周翊顿时察觉到不对：“我真的没回来。怎么了，你好像不太对劲，到底发生什么事了？”

　　凌晟睿的心渐渐往下沉，本来就没什么血色的脸越加苍白。

　　果然是这样……

　　害怕周翊察觉出什么端倪，凌晟睿努力挤出几声干笑，让自己的语气听起来轻松一些：“没啊，就是几天不见，有点想你了。”

　　电话另一端沉默几秒，语气变得激动起来：“如果我没理解错误的话，你是在向我表白？”

　　“嗯。”转移注意力成功，凌晟睿松了口气。

　　“我太开心了。”周翊欣喜若狂，隔了大半个地球的距离，凌晟睿似乎也能看到他脸上灿烂的笑容。只是他现在怎么也笑不出来，心情越发沉重。

　　已经没有强颜欢笑的力气，凌晟睿匆匆忙忙的和周翊说了几句便挂断了电话。

　　放下电话，凌晟睿坐在床上发呆。

　　既然不是周翊，那会是谁？

　　他闭上眼睛，试图回忆起昨晚的具体细节，只是当时他的意识模糊不清，除了那难堪的剧痛以外，他几乎没有一点印象了。

　　凌晟睿翻身下床，朝门口走去。

　　还没走几步，一股热流顺着内侧滑下，他身体僵了一下，随即意识到那是什么。

　　那是昨晚那人留在他体内的东西……

　　强忍住身体上的不适，凌晟睿走到门口，仔细的搜寻着蛛丝马迹。

　　门锁没有任何损坏的迹象，说明那人是打开门进来的，而周翊家的大门是特别定制的，如果没有钥匙，基本上不可能用其他的工具打开，凌晟睿咬了咬下唇，回到床边。

　　他大概已经猜到凶手是谁了。

　　拿起电话，他按下了一串早就被迫记熟，但是却永远都不想再去拨打的电话号码。

　　电话接通。

　　“喂？”清亮的声音响起，凌晟睿压下内心的厌恶感，冷冷的开口道：“方云逸，你是不是拣到了我的钥匙？”

　　“什么？”方云逸诧异的问道：“你说什么？还有，你是谁？”

　　凌晟睿说：“别装了，我知道你昨晚来了。”

　　“你是……凌大叔？”方云逸仿佛什么也不知道一般，语气更加无辜了。

　　“除了我还能有谁？”凌晟睿怒火中烧，对着电话低吼：“我到底欠你们什么，你们方家的人要一而再再而三的缠着我不放？无耻也要有个限度，昨晚你做的事情，已经构成非法入侵罪了，那是小偷才会做的！”

　　凌晟睿说完，方云逸也没有立刻开口，两边陷入沉默，气氛十分压抑。

　　“呵呵呵！”在凌晟睿按耐不住之前，方云逸突然笑了，不再假装无辜：“看来你没有我想象中的那么傻嘛，你猜对了，钥匙的确在我这里。”

　　凌晟睿咬牙：“还给我。”

　　方云逸冷笑，毫不犹豫的拒绝：“那不可能。”

　　“你到底想要怎么样？”凌晟睿怒道：“那是周翊的钥匙！”

　　“看来我昨晚上你上得不够啊，你的中气还挺足吗，还有力气冲我吼，看来周翊把你调教得不错啊，是个合格的泄欲工具。”方云逸冷嘲热讽。

　　“你，你混蛋！”凌晟睿涨红了脸，方云逸下流的言语实在是让他难以忍受。

　　方云逸冷笑：“是啊，这个你早就知道了，既然知道我是混蛋，那你就要明白，混蛋一向是不讲理的，也不会像那些所谓的正人君子那样愚蠢，只要能够得到我想要的，用什么手段，那又有什么重要？”

　　“你！”凌晟睿差点没吐出血来，他口才本来就不好，现在还碰上一个不讲道理的主，更是被堵得一句话也说不出来。

　　“呵，害怕了吧。”凌晟睿的沉默让方云逸的语气越加得意：“我可以很明确的告诉你，这把钥匙我绝对不会还给你，我知道周翊这几天不在，所以我随时随地都可能会到你们家来，到时候，我想怎么干你，就怎么干你……”

　　方云逸喋喋不休的说着，凌晟睿听着只觉得头皮发麻。

　　“还有，不管你勾引上什么男人，你最终还会是我的人，无论用什么手段，我都会把你弄到手……”

　　方云逸的话还是那么孩子气，可是凌晟睿却听得心惊胆战，他很清楚这个小恶魔的个性，向来是说到做到，而且从来不考虑后果会怎样。

　　担心方云逸真的做出什么事，凌晟睿紧张的说：“方云逸，你别乱来！”

　　方云逸语气玩味：“哦？怎样乱来，像昨晚那样？”

　　凌晟睿越来越没底气：“周翊不会放过你的。”

　　作为一个男人，他实在不想拿另一个男人做挡箭牌，可是现在这种情况，他实在是没有办法了。

　　“你觉得，我是那种害怕威胁的人？”电话另一端传来一声冷笑：“告诉你，周翊那人我压根就没放在眼里，我随便就能找人结果他，要不要试试？”

　　凌晟睿沉默了。

　　知道再说下去也不会有什么好结果，他只好无奈的挂断了电话，然后，看着电话，整个人仿佛失了魂一般。

　　只是，还没等几秒，电话铃声突然响起。

　　凌晟睿被吓了一跳，下意识的去拿话筒，只不过在看到来电显示上的电话号码时，他非常果断的拨了电话线。

　　方云逸……

　　很明显，方云逸开始死缠烂打了。

　　凌晟睿非常后悔打了这个电话，事情没解决，反而还激怒了对方。

　　凌晟睿越发觉得头痛，无力的倒回床上。

　　恰在此时，门铃声响起。

　　凌晟睿差点没直接从床上跳起来，这个时候，会是谁到这里来？

　　难道是方云逸？

　　凌晟睿没有动弹，愣愣的坐在床上，出了一身的冷汗，铃声每响一下，他的身体就随之颤抖一下。

　　方云逸之前的威胁还在他耳边回响，难道这么快他就到了？

　　铃声终于停止，凌晟睿原本吊着的心顿时松了下来，本来混乱不堪的思绪也渐渐冷静下来，这才想到，如果方云逸有钥匙的话，那他肯定会直接开门，凌晟睿苦笑一下，自己什么时候变得这么蠢了？连这个都没想到。

　　凌晟睿走到门口，对着猫眼往下看，外面的人还没走，皱着眉，一脸郁闷的表情。

　　是周翔……

　　凌晟睿皱眉，他来干什么？

　　本来他不打算开门，可是周翔却迟迟没有离开，很明显是知道有人在家，他现在又是当红明星，如果一直站在外面，肯定会引起别人的注意，凌晟睿想了想，虽然很不情愿，但还是打开了门。

　　“凌叔。”看到凌晟睿，周翔立刻露出一个大大的笑脸。

　　对上他那张阳光灿烂的俊脸，凌晟睿却黑着脸，冷声问道：“你来这里干什么？”

　　“来看你啊，我哥好几天都没出现了，肯定是去出差了，我怕你一个人会觉得闷，所以来看看你。”周翔笑着说。

　　凌晟睿皱眉看他，内心暗暗地想，和你在一起，才不安全呢。

　　“不用了。”凌晟睿摇摇头。自从走红，成为当红偶像之后，周翔整个人仿佛脱胎换骨了一般，个性完全变了，再也没有了之前的冷酷和狂暴，变得开朗了许多，现在的他，看起来完全是一个阳光大男孩。

　　也是因为这样，凌晟睿对他的态度稍微有所缓和。

　　“可是我今天好不容易休息一天，你难道要让我一个人孤零零的度过？”凌晟睿的拒绝，让周翔很失望。

　　“既然是休息，那你就应该回去好好睡一觉。”凌晟睿板着脸说。

　　周翔没有因为凌晟睿的冷淡而诅丧，扬眉说道：“我不缺睡眠，但是害怕一个人呆着，如果你赶我走，那我就只有和那些不良少年呆在一起了。”周翔的表情有些委屈：“我明明都已经改邪归正了，难道你想看我又变坏？”

　　凌晟睿满脸黑线，这小鬼，居然变相的威胁他。

　　虽然一点也不想理会这家伙，可是对方毕竟是周翊的亲弟弟，凌晟睿不想做得太绝，有气无力的对周翔说：“哎，你进来吧。”

　　周翔毫不客气的走了进去，满是笑意的眼中闪过一丝狡黠。

　　凌晟睿关上门才想起自己还没洗澡，一身黏腻。害怕被周翔看出什么端倪，他转身走进浴室。

　　“你看电视吧，我先去洗个澡。”

　　周翔点点头，眼神纯净得像只忠实的大型犬。

　　看这个比自己高了将近半个头的大男孩乖巧的模样，凌晟睿突然感觉很蛋疼。

　　目光紧紧追随着凌晟睿，周翔始终笑意盈盈，只是，他的笑容，在凌晟睿转过身的时候僵在脸上，随即变成惊愕。

　　凌晟睿的后颈上，密布着还未消去颜色的吻痕，还有几排整齐的牙印……

　　第三十三章　伪装背后的真实面孔

　　洗澡的过程自然是无比痛苦，凌晟睿用了大半天时间才把方云逸留在他体内深处的东西给弄干净，洗完澡后，他穿着松垮垮的衬衫和休闲裤走了出来，一边擦头发，一边问周翔：“你现在是明星，怎么还会有那么多闲工夫到这里来？”

　　周翔看起来很明显有些走神，愣愣的看着桌上的花瓶发呆，凌晟睿喊了好几次才回过神来。

　　他的脸色不怎么好看，黑着脸瞪凌晟睿。凌晟睿的动作僵住，警惕的看着他：“你怎么了，这么看着我？”

　　他内心紧绷起来，握紧拳头，暗中提防着周翔。

　　“没什么。”周翔转过头，闷闷说道。

　　凌晟睿有些奇怪，但也松了口气，他还以为这家伙又突然狂化了，刚才的眼神太吓人了。

　　凌晟睿从冰箱里拿出一盘水果，放在茶几上，然后在离周翔位置最远的沙发上坐了下来，打开电视。

　　周翔动也不动一下。

　　悠扬的乐音从电视里传出来，电视台正好在播放一档音乐节目，凌晟睿漫不经心的看了屏幕一眼，刚想换台，画面突然变成一个男孩的脸部特写，凌晟睿微微一失神，握着遥控器的手停在半空。

　　那是一支ＭＶ，ＭＶ里，年轻的男孩身着一身白衣，坐在椅子上自弹自唱，画面经过处理，整个场景都显得柔和慵懒，仿佛梦境一般，男孩脸孔俊美，在这种氛围中，更是美得让人移不开眼睛。

　　ＭＶ的男主角，正是坐在他身边的周翔。

　　看着凌晟睿近乎呆滞的眼中那满溢的惊艳之色，周翔的嘴角微微勾起。

　　凌晟睿转过头，有些惊讶的看向周翔。他也是一个爱好音乐的人，弹得一手好吉他，撇去周翔那张青春无敌的面孔，这首歌曲旋律优美，周翔的音色极佳，慵懒而充满碰性，配上空灵的吉他声，相当抓耳。

　　“这，是你写的？”凌晟睿指着电视问。

　　周翔本来还纠结于凌晟睿后背那些可疑的痕迹，但是凌晟睿赞叹的表情让他感觉有些飘飘然，于是笑着说：“是啊，特地为你写的。”

　　凌晟睿本来以为他是在开玩笑，但是周翔的眼神非常认真，凌晟睿不自在的别过头。

　　ＭＶ拍的比较简单，但是却相当有内涵，整首歌，周翔都是表情哀伤，歌词的大意也是对被自己伤害了的人忏悔和表达爱意，再配上周围灯光的衬托，周翔俨然是一个悲伤忧郁的痴情男子。

　　乐音飘渺，在动人的旋律中，凌晟睿低下头。

　　“你能原谅我吗？”周翔小声问道。

　　凌晟睿没有回答，他知道自己心软了，只是他实在是没有办法释怀这件事，而且，他知道周翔对自己抱有不切实际的幻想，他不想周翔再这么继续沉溺下去，在事情发展到不可挽回之前，他要斩断所有可能。

　　“不能。”凌晟睿面无表情的对周翔说。

　　周翔低下头：“为什么？我已经竭尽全力在弥补你了。”

　　他的声音越来越低，几乎被电视的声音盖过，但还是清晰的传到凌晟睿耳中。

　　看着男孩痛苦的模样，凌晟睿内心一软，原谅的话差点脱口而出，不过还是在最后关头忍住了。语气再也强硬不起来，他苦笑着说：“你为什么一定要得到我的原谅？其实你大可以当做不认识我。”

　　周翔抬起头，喉结上下动了动：“我喜欢你，不，我爱你。”

　　凌晟睿说：“你那不是爱，你只是因为得不到周翊的关注在报复他。”

　　周翔极力为自己辩解：“曾经的确是那样，可是后来我才发砚，自己真的是爱上你了，我当时一直怀疑，怀疑这是我的错觉，但是后来发现不是。”

　　凌晟睿垂下眼帘，低声说：“我已经是你哥哥的爱人了……”

　　“我知道。”周翔看起来毫不在乎。

　　“…………”

　　“所以你以后还是别再来了吧，我既然已经和你哥哥在一起了，就绝对不会再和你有任何纠缠，你死了这条心吧。”凌晟睿咬了咬牙，冷冷说道。

　　最后的一线希望被打破，周翔心灰意冷，怒气上涌，他的眼神渐渐冷了下来。

　　他本来就不是什么好脾气的人，一直在凌晟睿面前假装温顺，也只是想要博得他的好感，可是现在的结果让他感觉非常失望。

　　“你也知道你是我哥的情人啊。”周翔从沙发上站起身，冷笑着看着凌晟睿：“你口口声声说不会和我纠缠在一起，好像对他很忠诚似的，那你为什么昨天晚上还要和别的男人上床？”

　　凌晟睿脸色瞬间惨白：“你，你胡说……”

　　周翔缓缓走到他面前，低着头，眼中满是愤怒和鄙夷：“是不是胡说，恐怕你自己知道。”

　　弯下身，周翔的双手搭在他的肩膀上，缓缓往后移去。凌晟睿本能的想要推开他，却因为全身酸软而使不出一点力气，方云逸昨晚几乎榨干了他的体力，现在的他，根本就没有任何反抗的力量。

　　凌晟睿惊恐的看着周翔，艰难的开口：“你，你想怎么样？”

　　周翔没有回答，手指滑到他后颈处停下，讥讽道：“看来那人还挺疯狂的，和条疯狗一样。”

　　凌晟睿一时没有反应过来，随即伸出手往那里一摸，脸色变得更加难看。

　　“没话说了吧。”周翔收回手，双手搭在两侧的扶手上，将凌晟睿围在中间：“我不知道为什么有了我哥，你还要找别人偷情，不过既然是这样，那我为什么不能也参加？”

　　凌晟睿嗓音嘶哑：“不是你想的那样。”

　　“那是怎样？”周翔的笑容越来越灿烂，可是却没有一点温度：“难道你想说，是那人r眯了你？”

　　凌晟睿张了张嘴，却说不出任何话，只有无力的点点头。

　　“你认为我会相信你？”

　　凌晟睿咬了咬下唇：“那人偷了我的钥匙，我根本不知道，当时我喝了一点酒，还以为是周翊回来了。”

　　他的眼神非常无辜，周翔几乎都快要相信他了，却还是觉得这理由实在太过于牵强。

　　“你让我怎么相信你？”周翔说。

　　凌晟睿叹了口气：“我没办法让你相信，但是请你不要在提起这件事就好，这件事情太复杂，我一时半会也和你解释不清楚。”凌晟睿顿了一下，补充道：“我是真喜欢你哥哥的，他对我很好，在他说分手之前，我会一直和他在一起。”

　　捉起周翊时，凌晟睿脸上的表情柔和下来，却让周翔觉得无比刺眼。

　　这样温柔的表情，为什么不属于他……

　　周翔心中燃起嫉妒的火焰，几手快要吞没他的理智。此刻，他恨不得直接将这个男人压在沙发上，狠狠地蹂躏他，撕裂他那副温和的面皮，让他在自己身下哭泣哀求。

　　他觉得，自己快要疯掉了……

　　明明是一个背着爱人勾三搭四的下贱男人，为什么自己还是对他如此着迷？

　　周翔很迷茫，伸手抓住凌晟睿的手，他的手心滚烫，紧贴着凌晟睿的手背，让他有种被灼伤的错觉。

　　周翔痴痴的看着他，幽黑的瞳孔里布满迷茫之色。

　　他低下头，脸朝凌晟睿压过去。

　　凌晟睿心中慌乱，却仿佛被定了身一样，眼睁睁的看着对方的脸越靠越近。

　　周翔的唇落在凌晟睿的唇上，同时，凌晟睿的拳头也落在周翔腹部，那是像使出全力的一拳。

　　周翔闷哼一声，双手捂住小腹。凌晟睿趁机推开他，逃到沙发后面。

　　“你这混蛋！居然敢打我……”周翔抬起头，面部表情扭曲。

　　“你给我离开这里！”凌晟睿铁青着脸。

　　凌晟睿那一拳其实并不是非常重，但是却不偏不倚的打在他的胃部，那是人体的要害，再加上周翔没吃早餐，胃里空空如也，更加脆弱。弯下腰，他疼得直抽气。

　　“你，太狠了……”周翔眼泪汪汪的瞪着凌晟睿。

　　凌晟睿本来正在气头上，但是周翔似乎真的很痛苦，不禁有些担心，于是试探性的问道：“你没事吧？”

　　周翔额角青筋跳动：“你来试试看就知道了。”

　　凌晟睿苦笑，心里想，自己早就已经试过的了，不禁被方若辰打趴下了，甚至还被他打进了医院……

　　扶着周翔坐下，凌晟睿到饮水机旁倒了一杯热水，递给他，周翔接过，喝了一口。温水顺着食道缓缓滑进受创的部位，温暖的感觉让剧烈的疼痛稍微缓解了一点。

　　“如果不是因为你突然那样，我也不会打你。”凌晟睿有些内疚。

　　周翔气不打一处来：“只是亲一下罢了，你反应未免也太大了吧，如果你刚才力气再大了点，我的胃搞不好就被你打破了。”

　　凌晟睿垂下眼帘，等了很久才说：“我刚才想起了以前被你打晕时候的事情。”

　　周翔立刻安静了下来。

　　客厅里只剩下电视嘈杂的声音。

　　“抱歉，我没想到那件事给你留下了那么多阴影。”周翔小声说：“当时我只是因为我哥不理我，一时失去理智才会那样做的，后来我也很后悔，一直希望能够得到你的原谅。”

　　凌晟睿叹了口气，坐了下来：“算了，那时候你也还小。”

　　“其实我那时候……”

　　周翔想要解释，凌晟睿摆摆手，示意他不要再说下去了，周翔只好讪讪的停下。

　　两人皆陷于沉默之中。

　　等到疼痛消失后，凌晟睿对周翔说：“时间不早了，你还是赶快回去吧，还有……”凌晟睿犹豫一下，说道：“以后别再来了。”

　　周翔也不生气：“那不可能。”

　　凌晟睿捂住额头：“就算你来了又能怎么样？我们不可能会有任何可能的。”

　　周翔还是笑得那么纯净，但是眼神却和之前大不相同，刚才他已经在凌晟睿面前撕破了乖乖仔的面具了，也不打算再装下去，既然凌晟睿不吃这一套，那就来强硬的吧。

　　周翊笑着说：“是啊，没有可能，因为是肯定。”

　　凌晟睿愕然的看着他。

　　周翔笑盈盈的站在他面前，一派胸有成竹的模样：“我是真的爱上你了，也不想再继续压抑下去，那种感觉太痛苦了，我知道我哥哥也是一样的感觉，但是就算我再在乎他，我也不会因为他而放弃你，就算和他一起分享你，我也认了。”

　　听着他的话，凌晟睿只觉得荒谬绝伦。

　　“你疯了……”

　　“我没疯，我只是爱你爱得发狂。”周翔笑着说。

　　凌晟睿脸色惨白：“你哥哥他绝不会答应的。”

　　周翔说：“但是你会，只要我们保密，不让他知道就行了。”

　　“这不可能，我绝对不会答应，这实在是太荒谬了。”凌晟睿斩钉截铁的拒绝。

　　“当初那卷录影带，我还留着，如果你不想让我哥哥看到，你就必须答应我。”周翔几乎是豁出去了，既然得不到凌晟睿的心，那就得到他的人好了，他宁愿凌晟睿恨他一辈子，也不要失去这个男人。

　　凌晟睿头晕目眩，身体晃了一下，急忙扶住沙发。

　　他难以置信的看着眼前的男孩，对方也在看着他，脸上的笑容纯净得没有一丝杂质。在演艺圈混久了，他和以前那个个性简单鲁莽的小混混已经是判若两人，此时的他，整个人复杂得可怕，几乎一会儿一个样，软弱的、天真的、残暴的、甚至是疯狂的，凌晟睿分不清，到底哪个才是真正的他。

　　无论是哪一个，都让他感觉那么陌生。

　　“答应吗？”周翔问。

　　凌晟睿犹豫了，迟迟没有回答。

　　周翔也不着急，慢悠悠的说：“或许，我哥哥不是唯一的威胁，如果我把这个发到网上，让别人也看看怎么样？”

　　凌晟睿故作镇定：“你不可能这么做的，那样你也会身败名裂。”

　　周翔摆摆手指：“你以为我会那么蠢吗？我自然会把我的脸模糊处理的，没人会认出那人是我。而且我现在的身份是什么？超级偶像，就算有人认出来那是我，又有几个人会相信呢？荧幕上的周翔永远都是青春阳光的大男生，怎么可能会去拍那种东西呢？”

　　周翔一番条理清晰的言论，让凌晟睿哑口无言，他知道周翔说得对，如果周翔真的把那段视频放出去，受害的绝对只有他。

　　凌晟睿咬紧牙关，愤怒的看着周翔：“你真是个彻头彻尾的混蛋！我看错你了，居然真的以为你改邪归正了。”

　　他不知道的是，进入娱乐圈这个大染缸，没有一些手段和心计是很难混下去的，在这个鱼龙混杂的圈子里混得风生水起的周翔，早已经不是以前那个个性单纯的大男孩。

　　周翔垂下眼，不让凌晟睿看到他眼中那一抹受伤的神色，他说：“随便你怎么骂，反正我的决定是不会改变的，你只有这两个选择。”

　　“你不能那么做，你曾经那么对我，不能再这样毁了我。”凌晟睿绝望了。

　　周翔面无表情：“你别无选择。”

　　他铁了心的要得到凌晟睿，无论凌晟睿怎么哀求也没用，愤怒的看着眼前面目俊秀的男孩，凌晟睿只觉得丑陋不堪，恨不得扑上去撕碎他：“为什么周翊那样的好人，会有你这样一个人渣弟弟？”

　　周翔冷笑：“你当真以为我哥是什么大好人吗？如果你知道他的真实面目，恐怕就不会再这么想了吧，我们可是同一个家族培养出来的。”

　　他的话彻底激怒了凌晟睿，指着周翔，凌晟睿气得声音都在发抖：“你胡说八道，周翊是怎样的人，我比你更清楚，你别污蔑他！”

　　“污蔑？”周翔脸上的嘲讽之色越来越明显：“是不是污蔑，你以后就会知道了。”

　　野兽法则 第三十四章 形象崩塌

　　两人的争执，自然是以不欢而散结束，向来不善言辞的凌晟睿被周翔逼得连话都说不出来，气的脸红脖子粗。

　　周翔走到他面前，脸上是淡淡的笑容，却不说话。

　　凌晟睿指着门口：“你给我出去。”

　　周翔也不生气，笑着说：“可以，不过不是现在。”

　　凌晟睿咬牙切齿的瞪着他，身体都在颤抖。

　　周翔的手抚上他的脸，凌晟睿不敢动，现在的周翔，正处于人生最灿烂的年纪，而凌晟睿已经步入中年，体力和耐力都在走下坡路，他知道自己绝不是周翔的对手。

　　而且就算自己再年轻十年，也未必能够敌得过周翔。

　　看着周翔眼中疯狂的神色，凌晟睿不禁开始为自己担心起来。

　　“别这么害怕，我暂时不会吃了你。”凌晟睿眼中恐惧的神色让周翔内心很不是滋味，他要的，不是男人的害怕，而是男人的温柔。

　　可是，这一切也许永远都只能是他的痴心妄想了……

　　凌晟睿眼中满是厌恶的神色，却不敢动弹，只好别开视线，不去看周翔那张让他打从心里厌恶的。

　　周翔感觉心如刀割。

　　凌晟睿本来已经做好了被侵犯的准备，周翔却迟迟没有下手，片刻之后，周翔的手离开了他的脸，只是站在他面前。

　　凌晟睿奇怪的看着他。

　　就这样了？

　　周翔双手插进裤袋，表情慵懒的说：“我知道你在想什么，你在想，为什么我不直接上了你，对吧？”

　　凌晟睿没有说话。

　　“我可以很明确的告诉你，我暂时不会对你怎么样，你不用担心我会逼你和我上床，我不会做那种事。”

　　凌晟睿自然不会相信他的话的，周翔却毫不在乎。

　　他继续说着：“我也不会逼你和我哥分手，毕竟你也喜欢他，但是我绝对不会放开你，所以我们的交往可以在暗中进行，你可以选择保密，隐瞒我们两人的关系，但如果你觉得这样接受不了，你也可以选择向我哥哥坦白。”

　　凌晟睿低着头，没有回答。

　　周翔倒也不担心，他知道男人就算再无法忍受，但是最终还是会答应的。

　　凌晟睿最终还是艰难的点了头。

　　虽然早已知道结果会是这样，但在男人做出选择的那一刻，周翔还是觉得心花怒放，他等这一刻，已经等了太久了。

　　周翔抱住凌晟睿，在他唇上轻轻吻了一下。

　　凌晟睿木然的承受着，也没躲开，眼中满是屈辱的神色。

　　周翔觉得，应该先让他冷静一下，他知道自己呆在这里，只会让这个老实本分的男人更加难受。

　　这种时候都能这么清醒，周翔为自己感到悲哀。

　　“呵呵，就这样吧，我先走了。”放开男人，周翔转身离开，在走到门口之后转过头来：“对了，我的演唱会在下周一举行，到时候记得来看啊，我会一直等着你的。”

　　凌晟睿点了点头。

　　走出大楼，周翔在原地顿了顿，他脸上的笑容在走出周翊家的时候就已经消失，此刻只是面无表情的看着前方。

　　刚才的喜悦已经慢慢消退，冷静下来之后，他开始有些后悔刚才的冲动。

　　他手上是有凌晟睿的录影带没错，但是他是绝不会将它拿出来公诸于世的。他一直幻想着凌晟睿能够和他在一起，怎么可能会做那种事？那卷录影带他已经看过无数次了，每一次看着屏幕中自己对男人的那些恶行，他都在深深的忏悔，可是同时却忍不住欲火焚身。两种极端的情感在他内心缠斗，他被夹在夹缝中，整个人仿佛都被劈成了两半。

　　他曾经发过誓，再也不伤害这个温柔的男人，可是现在，他必须食言了。

　　抬头看了一眼天空，原本晴朗的天空此时已经阴云密布，看来即将有一场大雨要到来了。

　　周翔加快脚步，匆匆忙忙的离开。

　　凌晟睿没有看到周翔的演唱会。

　　原本已经蓄势待发的演唱会，在举办前几天却被周翔的经纪公司取消了，原因是一家臭名昭著的杂志社在前一天用大面值篇幅刊登了一则报道，内容是关于一位当红偶像拍摄的性爱视频。

　　报道的内容十分详细，包括作案的动机和过程，以及这位明星的走红过程。

　　整整数页的报道写的相当真实，中间还穿插了几幅打了马赛克的视频截图，虽然画面不是很清晰，但足以看清楚那位偶像巨星的面孔。

　　那是周翔。

　　报道并没有指出性爱视频的另一位主角是谁，面部也经过了模糊处理，看不清相貌，但是从体态特征看来，那人无疑是一个男人。

　　此报道一出，立刻在社会上引起爆炸性的反应，第二天几乎上了所有报纸的头版头条，随即而来的，即使灾难性的后果：经纪公司立刻停止了周翔的所有活动，所有和周翔有关系的明星也都急忙和他撇清关系，一些默默无闻的小明星在接受采访使时，义愤填膺的抨击他是娱乐圈的败类，甚至还有个和他同期出道，但是却昙花一现的男明星非常隐晦的暗示记者，自己曾经被周翔骚扰过。

　　无孔不入的狗仔队开始四处挖新闻，日夜堵在周翔的家额公司门口，企图挖出一些更有价值的新闻。

　　墙倒众人推，原本红的发紫的周翔，在一夜之间声名狼藉，成为各大报纸杂志和一些不成气候的小明星的炒作工具。

　　凌晟睿向来不太注意这类东西，所以，一直到周翔打电话过来，他都不知道是怎么回事。

　　“大叔，对不起。”周翔说。

　　凌晟睿有些诧异，周翔突然转变的态度让他感觉有些奇怪。

　　“如果你是因为那件事而来和我道歉的，不用了，我不会原谅你。”想了想，他开口说道。

　　电话另一端沉默了。

　　“那视频不是我泄露出去的，是当初帮我拍那视频的人用高价卖给杂志社的，他当时勒索我，我没理会，以为他只是吓吓我罢了，没想到他真的做这种事……”

　　周翔说的有些急，语气中是掩饰不住的惊慌，凌晟睿整个人都懵了，一时间没听明白他的话。

　　“你说什么？”凌晟睿脸色大变：“那段视频流出去了？”

　　“对不起……”

　　“你怎么能这么做！”凌晟睿激动地朝着电话吼道。

　　“不是我做的……”

　　“够了！”凌晟睿心乱如麻，没有耐心听周翔的解释，猛地砸上电话，无论电话铃声再怎么响也没再去接，后来干脆连电话线都拔了。

　　在沙发上呆坐半天，凌晟睿出了门，来到最近的一家报刊亭。

　　摆在最显眼位置的永远都是一些娱乐杂志，凌晟睿只是扫了一眼封面，便已面色惨白。

　　封面的主角，自然是周翔。

　　凌晟睿低着头买了其中一本，然后匆匆忙忙的离开。

　　一回到家，凌晟睿连鞋都没换，便急忙打开杂志，找到周翔的报道。

　　报道的重心从头到尾都是周翔，凌晟睿的身份被刻意隐藏了，这让他稍微安心了点，不过也让他感觉有点奇怪，既然都已经报导到这种地步了，为什么不把他身份也一起曝光呢？这样不是更能够吸引人眼球？

　　放下杂志，凌晟睿坐立难安，想了想，还是决定打电话给周翊。

　　电话接通，在一大番寒暄以后，凌晟睿尽量用含蓄的方式和周翊说明了周翔的情况，也没有提及自己就是那视频的另一位主角。

　　他不敢说，他害怕周翊会对他失望。

　　“那我马上赶回来。”凌晟睿说完以后，电话另一端的周翊沉默片刻，随即说道：“你先别管这件事情，我回来马上就处理。”

　　凌晟睿回答：“嗯，我知道了。”

　　他无权无势，就算想管也管不了……

　　周翊当天晚上就回来了，一回到家便冷着脸打电话叫周翔过来。

　　凌晟睿还是第一次看到他这样发怒的样子，面无表情，眼神里满是戾气，冷的吓人，凌晟睿不敢靠近他，这样的周翊让他打从心里觉得害怕。他突然想起周翔说的，难道周翊真的像他所说的那样，有着不为人知的另外一面？

　　周翊挂了电话，然后看向凌晟睿。

　　凌晟睿内心微微一震。

　　注意到凌晟睿害怕的神情，周翊的脸色缓和下来，温柔的对他笑了笑：“抱歉，我刚才有点太激动了，没吓到你吧？”

　　凌晟睿尴尬的摇头。

　　“那就好。”

　　似乎是时差还没倒过来，周翊的神色有些疲惫，眼睛下面泛着淡淡的青色，凌晟睿不禁有些心疼，担心的说道：“你看起来很累，要不要先去休息一下？”

　　周翊苦笑着摇头：“不用了，发生了这种事，我怎么还能睡着？”

　　凌晟睿低头，沉默不语。

　　两人都没有再说话，直到周翔的到来。

　　周翔进门，取下墨镜和鸭舌帽，默默地走到周翊面前。

　　周翊坐在沙发上，面无表情的看着他。

　　“对不起，哥……”周翔说。

　　气氛有些紧张，凌晟睿有些担心周翊会动手，周翊却只是冷眼看着周翔，一言不发。

　　“别再叫我这个字，我不是你哥，我和你没有任何关系。”大半天之后，周翊才冷冷吐出一句，毫不留情。

　　周翔难以置信的看着他：“你怎么能这么说？我们明明是兄弟，难道你忘了我们从小到大都是一起长大……”

　　话还没说完，似乎想起了什么，立刻闭上了嘴。

　　周翊冷笑：“什么原因，你比我更清楚不是吗？你妈当初为了争夺财产，雇人开车把我撞成失忆的时候，我们的关系就从兄弟变成仇人了。”

　　周翔艰难的说道：“我当时根本不知道她做了那样的事。”

　　“你当然不知道，就算你知道，又能做什么？从小你就是个没主见的人，最听的就是她的话，我记忆还没恢复，很多事情我都想不起来了，但是我清清楚楚的记得当初我一个人孤零零的躺在医院的时候，你连看都没来看我一眼，真冷血啊！”周翊感叹，眼神越来越冷：“说不定你知道她的阴谋，还会和她串通起来谋杀我吧。”

　　“不会，我绝对不会，你是我的哥哥，我怎么会做那种事，我没去看你是因为她当时说你要静养，不能被人打扰，所以……”周翔脸色惨白的为自己辩解。

　　周翊没有说什么，只是一脸鄙夷的看着他。

　　对上他的视线，周翔自动收声。

　　“对不起……”周翔低头，言语间充满痛苦。

　　凌晟睿在旁边听着他们激烈的对话，只觉得胆战心惊，这是什么情况，一对同父异母的兄弟，因为彼此的母亲争夺财产而反目成仇？

　　事情还没有解决，现在这两兄弟间又起了这种争执，凌晟睿越来越头痛了。

　　野兽法则 第三十五章 淡漠的兄弟关系

　　似乎是意识到自己的情绪有些过于激动了，周翊收敛起脸上的表情，冷淡的看着周翔。他在别人面前向来是优雅而温和的，凌晟睿还是第一次看到他如此失控的模样。

　　“算了，这些事已经过去，我不想再提。”周翊说。

　　周翔低着头，没有吭声。

　　凌晟睿本来想出来缓和他们兄弟间的气氛，听到他的话，也不禁愣住了。

　　此时的周翊面无表情，平静的像是什么都没发生过一样。他说：“流出的视频还有报道我会想办法解决，你先出国避一下吧，等到风头过了你再回来。”

　　周翔没有回答，拳头捏得越来越紧，手背上的青筋鼓了出来。

　　“我不出国。”

　　周翊皱眉：“这由不得你。”

　　周翔抬起头，恨恨地看他：“为什么我要在这个时候离开？”

　　周翊冷笑：“难道你想要每天躲在家里，时刻提防着堵在门口的那些狗仔队？”

　　周翔拳头握得咔咔作响，却没有再说一句话。

　　“好了，就这样吧，你先回去准备一下，我叫人帮你买机票，晚点到机场接应你。”周翊从沙发上站起来，一副送客的模样。

　　周翔死死盯着他。

　　周翊假装没看到他眼中的失望和愤怒，拉松领带，笑着对凌晟睿说：“我有点口渴，麻烦你帮我泡一杯茶行吗？”

　　凌晟睿不放心的看了一眼他和周翔，点了点头：“好的。”

　　周翊看着他走进厨房，转过头看着周翔，眼中最后一点暖意也散去，冷漠的就好像看着一个陌生人。

　　“你为什么一定要留在这里？”周翊问。

　　周翔没有回答。

　　周翊也没有那个耐心和他耗，冷笑着偏偏下巴，指了一下厨房：“是因为他吧。”

　　周翔顿时浑身僵硬，难以置信的看着他。

　　“你的眼神，是在问我为什么会知道这件事吧。”周翊看着他，脸上带着微笑，眼中却是彻骨的寒意。

　　周翔咬住下唇。

　　“当初我在路边发现伤痕累累的他，发现他是被人强暴过，我本来以为是方家那两个混蛋干的，当时恨不得整死他们两个，后来我派私家侦探去调查，发现他们根本不是凶手，真正的凶手，是当时在书店和他偶遇的你吧。”

　　强忍住在内心翻涌的愤怒，周翊淡淡的说着。他还清楚的记得，当他知道调查结果的时候，那种渗到骨子里的寒意，当时他真的有种想要杀掉周翔的冲动，只不过，尽管他失忆了，对这个同父异母的弟弟没任何感情，本应该很轻松就能做到的一件事，他却怎么也下不了手。

　　或者，是他潜意识里还对周翔有感情吧……

　　只是他没想到的是，周翔这个混蛋不仅侵犯了他的男人，居然还拍了下来！

　　听着周翊冷冰冰的话语，周翔脸上最后的一点血色也消失了。

　　他知道，他们两人之间本来就已经千疮百孔的兄弟关系在这一刻彻底消亡了，他当初想尽办法想要吸引周翊的注意，甚至还把无辜的凌晟睿也牵扯了进来，却怎么也没想到最后的结果会是这样。

　　周翔感觉浑身发冷。

　　周翊一步步逼近他，周翔身体开始发抖，周翊的眼神让他内心生出浓浓的恐惧。

　　仿佛浑身被定住，他无法动弹一下。

　　连呼吸都变得艰难……

　　周翊走到他面前，停住，却什么也没做，他用只有两人听得见的声音说：“他是我的，谁也别想抢走，包括你……”

　　眼前的男人有着一双和自己相似的眼睛，深邃，却总是在深处蕴含着阴霾。

　　明明再熟悉不过的一张脸，此刻却变得如此陌生。

　　周翔心里的最后一丝温度冷却下来。

　　他为自己长久以来的幻想感到悲哀，周翊早已经不是当年那个斯文无害的小男孩了，现在的他，根本就是一个冷血无情的恶魔。

　　“所以，你还是离开这里吧。”周翊笑着说，语气温和，仿佛一个关心弟弟的温柔哥哥：“你不用担心在国外会受苦，我会替你打点好一切的，你会进最好的学校进修，然后在国外找个好工作，找个好妻子，幸福的度过一生。”

　　周翔小声说：“我只要呆在这里。”

　　“那不可能。”周翊毫不介意他的拒绝，笑着说：“你当然会离开这里，就算你留在这里又能怎么样呢？你已经身败名裂了，没有任何唱片公司会再接纳一个闹出这种丑闻的人，而且你认为你还能再接近凌晟睿？”

　　周翔沉默了。

　　似乎笃定他会答应，周翊脸上是胸有成竹的自信笑容。

　　周翔突然觉得自己的坚持很可笑，周翊早已洞悉他的内心，自己那些卑微的想法无处可藏，他差点忘了，这个男人对他早已没有任何兄弟感情。

　　现在的他们，除了父亲赐给他们的血缘羁绊，再也没有任何关联。

　　周翊微笑着退后一步，拉开两人的距离，凌晟睿端着热腾腾的茶从厨房走了出来。

　　周翊从托盘中拿起茶壶，倒了一杯，对凌晟睿温柔一笑：“谢谢。”

　　凌晟睿回之以一笑。

　　两人间的气氛很和谐，虽然是两个大男人，却没有不协调的感觉，弥漫着温情和爱意。

　　完美的一对情侣。

　　周翔想，这里根本就没有自己的位置，为什么自己还要再呆在这里受刺激呢？

　　至少，现在的他还没资格。

　　他要变得更强大。

　　只有拥有了足够的权利和力量，他才有资格和周翊平起平坐，争夺凌晟睿，现在的他太弱小了。

　　周翔一言不发的转身朝门口走去。

　　凌晟睿急忙对着他的背影说道：“先休息一下，喝口茶吧，你才刚来。”

　　周翊也开口：“记得我说过的话。”

　　周翔没有停下脚步，也没有回头，仿佛什么也没听到一般离开了。

　　大门关上，凌晟睿摇了摇头：“唉，真是一失足成千古恨啊，他其实挺有音乐才华的，就这么毁掉了。”

　　周翊放下茶杯，将头埋在他的颈窝，笑着说道：“就把这当做人生中的一场历练吧，他还太年轻，心智不成熟，多接受点挫折会更好点。”

　　凌晟睿叹了口气：“这么大的挫折，他能挺过去吗？”

　　不习惯他如此亲昵的动作，身体往后移了一下，却被周翊霸道的抱住，动弹不得。

　　闻着他脖颈间的气息，周翊闭上眼睛：“希望可以吧。”毕竟也是周家出来的，这一点小麻烦都不能坚持过去的话，那就太没用了……

　　周翔会乖乖出国，这一点周翊毫不怀疑。但是让他没想到的是，周翔虽然青涩，但有着和他同样高傲不屈的个性。当晚，当周翊准备好出国的一切准备时，却怎么也打不通周翔的电话，最后才从他经济公司那里知道，周翔失踪了……

　　随后几天，周翊派了很多人去调查，却找不到周翔任何的蛛丝马迹。

　　他就好像人间蒸发了一样，失去了所有踪迹。

　　找人的结果不了了之，事情还是要处理的。在周翊和当地黑势力的暗中施压下，那家娱乐周刊不得已停止了所有关于周翔的报道，本来正在撰写，关于性爱视频另一位主角真实面目大揭秘的报道也顺便胎死腹中。

　　随即，撰写那则报道的记者出来发表声明，以非常自责的言语向周翊道歉，并说明那些所谓的从视频上截下来的照片是假的，那只是一个和周翔长的很像的人再加上PS的效果做出来的，根本就没有什么性爱视频。

　　由于态度转变太快，再加上那些图片实在看不出任何PS的效果，一开始基本上没人相信这则声明，但是随着时间的流逝，再加上网络上没有任何视频流出来，相信的人也就渐渐地多了起来。

　　大部分报纸杂志改变风向，开始同情周翔，并对他的失踪开始感兴趣起来，开始报道和猜测他失踪的原因和去向。

　　唱片公司寻找周翔未果，无奈之下，只好在他还没被歌迷淡忘之前出了一张精选集，仅仅一个月的时间，就已经以绝对的优势登顶当年的销量冠军。

　　唱片界向来不缺乏新人，周翔的唱片公司很快又推出一位新人，在发行一首单曲之后，立刻横扫各大排行榜。

　　周翔渐渐被人淡忘。

　　人气急速上升的超实力新星，就这么如流星般一闪而逝。

　　一个月之后，一具无名男尸在某处废弃的工厂中被发现，因为腐烂程度过高，周围又没有任何可以证明他身份的物品，最后也就被抛在太平间无人过问了。

　　向来不关注新闻的凌晟睿自然是不知道这件事的，周翊在网上看到这则新闻时，也只是微微一笑，直接跳了过去，死者的身份他自然是再清楚不过了，就是那个将视频出售给杂志社的小混混。

　　做得挺干净的。周翊暗暗的想，自己应该给那杀手一些额外的报酬。

　　那个有着一头耀眼金发的外国男人……

　　生活归于平静，凌晟睿也渐渐将周翔淡忘，一心一意的过着自己淡薄的生活，偶尔也写写曲谱寄给某些唱片公司，这是某天在电视上听到某唱片公司的征曲广告时突然想到的。他在这方面相当有才华，再加上他写出来的曲子旋律相当有韵味，很快就被唱片公司看上，再一番洽谈之后，他成了国内最大一家唱片公司的签约作曲人。

　　这让凌晟睿觉得很欣慰，他一直觉得自己没用，还让周翊养着，心里很郁闷，所以特别珍惜这份来之不易的工作，周翊得知这个消息之后，一开始还有些惊讶，他从来都不知道男人有这方面的才华，后来则是非常开心，买了很多乐器，天天让凌晟睿自弹自唱给他听，甚至还想帮他出唱片，被凌晟睿严词拒绝。

　　他很清楚，自己向来不善于交际和应酬，年纪太大，口才也不好，这样的条件，在那个圈子很难混下去；再者，他也不喜欢被人注意，要他成为公众人物，一举一动都曝光在众人的视线之下，那比杀了他还难受。

　　周翊也没强逼他，只是觉得很可惜，这么出色的嗓音和才华，就这么被埋没了。

　　凌晟睿却一点不这么觉得，安稳的生活才是他最想要的，现在的状态，对他来说，是最完美的。

　　除了方家那几个人……

　　自从方云逸那天的半夜突袭之后，他就再也没见过方家的人，只是方云逸却时不时的会打电话来骚扰他，他不敢不听，害怕这小魔王又闹出什么事来。从他口中，凌晟睿得知，方若辰恢复的不太好，虽然已经醒了过来，但是下半身几乎无法活动，虽然复建工作做得很好，但是因为他有抵触情绪，迟迟没办法走路，只能靠拐杖和轮椅活动。

　　凌晟睿自然是有些内疚的，方若辰这样，大概还是因为自己吧，可是他实在是不想再看到他们，对于这些，也只能保持沉默。

　　直到这天，方云逸再次打电话过来。

　　看了看来电显示，凌晟睿无奈的拿起电话：“喂，你又打来干什么？”

　　电话另一端的人沉默了片刻，低声说：“明天是我哥的生日，他希望你能够来参加他的生日宴会。”

　　“抱歉，我没空，不会去的。”

　　“宴会是他亲手布置的，为了这场宴会，他不听医生的劝阻，冒着可能残疾的危险，执意要出院，就是希望你能够帮他庆生。”方云逸的声音没有了以前的玩世不恭和霸道，听起来有些心疼和失落。

　　凌晟睿犹豫了。

　　“我知道他的个性，如果你不来，他会一直在那里等着你。”方云逸说：“他现在还很虚弱，必须要保证很好的休息，勉强出院对他来说，已经是一种很大的折磨了，如果他真的那样自虐，我怕他撑不下去。”

　　凌晟睿知道他说的是实话，自己当初只是一个胃部手术就修养了很长一段时间才恢复过来，更别提做完那样一个大型的脑部手术，而且还昏迷了那么久时间的方若辰了。

　　深吸了口气，凌晟睿说：“好的，但是我必须在周翊回家前回来。”

　　“好，但是你最好早点来。”方云逸说。

　　“嗯，知道了。”

　　挂上电话，凌晟睿呆呆的坐在沙发上，虽然已经答应了方云逸，但是他的内心还是十分迷茫，自己应该去吗？明明已经和方家划清界限了……

　　要不要告诉周翊？如果知道自己要去方若辰家，他会是什么反应？

　　会生气吗？

　　凌晟睿越想越觉得心烦意乱，可是方若辰现在的情况又这么糟糕，他不去不行，不想节外生枝，凌晟睿决定还是不要告诉周翊，明天偷偷去一趟方家。

　　也只能这样了……

　　PS：话说大家没看晕吧（-_-！），翔和翊这两个字实在是太像了，有些后悔当初用这两个字来做他们兄弟两的名字了。

　　第三十六章 两个人的生日宴会

　　第二天下午，凌晟睿心情忐忑的来到方家。

　　他已经将近两年没有到这里来了，站在大门前，他却发现自己对这里的记忆却并没有模糊，仿佛回到了还在这里当仆人的时候。

　　大门打开，凌晟睿在仆人的带领下走进客厅，出乎他意料的是，客厅里面除了方若辰和方云逸以及几个仆人以外，没有别的人。

　　他本来以为今天会宾客满座，这也是他不想来的原因之一，他讨厌人多的地方。

　　凌晟睿第一个反应就是自己又被骗了，方云逸却笑着站起身来：“你终于来了，我们等你好久了。”

　　原本想转身离开的凌晟睿不得已打消了这个念头。

　　凌晟睿转过身，干笑一下：“怎么，这生日宴会这么......安静？”

　　方云逸微笑：“因为只邀请了你一个人啊。”

　　凌晟睿惊讶了，下意识的看向方若辰，方若辰坐在沙发上，没有说话，只是目不转睛的看着他，长时间的疗养，让他消瘦下去的身体恢复了不少，但还是显得虚弱和苍白，不过似乎因为营养不错，他整个人比之前有生气了许多。

　　凌晟睿尴尬的避开他灼灼的视线。

　　“进来吧。”方云逸说。

　　“嗯。”凌晟睿点点头，把礼物递给开门的仆人：“这是礼物。”

　　方云逸有些意外，扬眉看他：“你居然会送人礼物？真看不来。”

　　凌晟睿满脸黑线：“为什么看不出来？”

　　方云逸半开玩笑的说：“以前你好像都挺小气的，都没看到你花过什么钱，我还以为你是那种有了钱就存起来的人呢。”

　　凌晟睿：“.........”

　　其实他想说，没钱怎么大方的起来？

　　身日宴会很简单，似乎串通好了似的，凌晟睿坐下没多久，方云逸和其他仆人都悄悄离开了，只剩下方若辰和凌晟睿呆在一乐偌大的客厅里。

　　两个沉默的坐在沙发上，谁都没开口。

　　方若辰贪婪的看着凌晟睿，凌晟睿则低着头，发呆。

　　“还是那么恨我？”不知道过了多久，方若辰打破寂静，首先开口。

　　凌晟睿回过神来。

　　“没有。”

　　“那就好......”方若辰一直紧绷的心终于松了下来，露出这些天第一个笑容，淡淡的，很慵懒：“我还以为你再也不想见到我了。”

　　凌晟睿在心里说，是啊，的确是再也不想见到你了。

　　“很高兴你肯来。”

　　“嗯。”明明是你比我来的......

　　方若辰的声音有点暗哑，语气比以前温柔很多：“今天这个宴会，是我特地为你准备的，我甚至都没抱希望你回来。”

　　凌晟睿看了看四周，没有基本的布置，没有来宾，甚至连身日蛋糕都没有......

　　这是什么生日宴会？

　　“你在好奇，为什么这里什么都没有吧。”凌晟睿茫然的模样让方若辰忍俊不禁：“只有我们两人的宴会，自然是不会在这种地方举行。”

　　凌晟睿惊讶的抬起头：“只有我们两人？”

　　方若辰嘴角微勾，苍白的脸上露出一抹宠溺的笑容：“嗯。”

　　“呃，可是方云逸他们......”

　　“今晚只有你。”

　　“.........”

　　能够现在就离开吗？凌晟睿有些后悔来这里了。

　　“那，宴会地址在哪里？”

　　“在你房间。”方若辰脸上笑意加深。

　　凌晟睿一时没反应过来，他的房间？难道要在周翊家？不会吧......

　　他的疑惑让方若辰有些失望，方若辰苦笑一下，看来这男人是真的把这里忘得一干二净了。

　　好狠的心......

　　“是你以前的房间。”方若辰说。

　　凌晟睿沉默了，方若辰的话让他联想到某些不好的东西，要让他和方若辰共处一室，这在他看来，是一件自寻死路的事情。

　　“呃，不能在这里，或者酒店举行吗？”凌晟睿小心的问道。

　　方若辰只是淡淡的微笑。

　　一向冷漠霸道的男人，突然变的无害而温柔，凌晟睿感觉很别扭，他还是习惯看到方若辰那不可一世的模样。

　　“那个，时间晚了，我要先回家了。”凌晟睿站起身来，开始找借口。

　　方若辰掩饰住眼睛里一闪而逝的冷漠，脸上的笑容保持不变：“可是宴会都还没开始。”

　　“呃，是吗？”凌晟睿只好无奈的坐回原位。

　　“那我们到你的房间里去吧。”

　　“好吧。”凌晟睿点头。

　　方若辰艰难的从沙发上站起来，动作很勉强，凌晟睿替他捏了把汗，急忙走过去，生怕他一时支持不住，就这么摔倒了。

　　方若辰转过身，不动声色的隔开两个人间的距离。

　　他很骄傲，不愿意让自己心爱的男人在这种事上帮他，在他的概念里，永远都是自己帮助别人。

　　他拿起沙发旁的拐杖，一步一步的往楼上走去。

　　凌晟睿站在他身后，只觉得心酸。曾经那么强悍的男人，现在却沦落到这种地步，他有些担心，如果一直恢复不了，他这是不是一辈子就这样了？凌晟睿无法想象。方若辰变成这样他也有责任，他不想以后一想到方若辰就被内疚感包围。

　　想了想，凌晟睿低声说：“方云逸说你没有好好复健。”

　　方若辰没有说话，上到二楼时，他停下脚步：“没有你，我什么都不想做。”

　　凌晟睿低着头，没有说话。

　　房间里面布置的比凌晟睿想象中的要豪华，除了必要的装饰品，桌子上的那个精致的蛋糕也做得相当漂亮。

　　“喜欢吗？”方若辰问。

　　凌晟睿刚想点头，猛然想到这是方若辰的生日，于是笑了笑，没说话。

　　方若辰只是看着他，幽黑的眸子里，满是沉醉和柔情。

　　凌晟睿不敢对上他的视线，视线飘向其他位置。

　　这里还是保持着和他之前住的时候一样的布置，几乎没有任何改动，甚至连床单都是他以前常用的那一张，凌晟睿走到窗前，旁边的书桌上摆着那几本他以前看的书，他随便抽出一本，随意翻了翻。

　　书里掉出一张泛黄的树叶，那是他曾经从花园的树上摘下来的。

　　而书签所放的那一页，正是他最后一次看这本书的页码。

　　一切都保持着原样......

　　凌晟睿放下书，不敢再看，这些东西都深深勾起他记忆里德某些东西，他不敢再回想，这都是已经过去的事情了，不应该再来扰乱他的心绪。

　　“我以为你会回来，担心你不适应，所以这里一直都没变，也派人天天打扫卫生。”方若辰的声音突然在背后响起，凌晟睿身体一震，几乎是条件反射般的就旁边跳开，转过身，一脸戒备的看着他。

　　方若辰的笑容僵在脸上，凌晟睿的反应让他有些受打击。

　　自己刚才明明那么温柔......

　　从凌晟睿一到这里，他就一直小心翼翼的，生怕男人受到一点惊喜，可是凌晟睿刚才的反应明确的表达了他内心的真实反应。

　　他怕自己。

　　方若辰感觉很无力，到底要怎么样，才能够消除这个男人心里的阴影？

　　方若辰苦笑：“你难道就这么怕我？”

　　凌晟睿也觉得自己的反应有些过度了，顿时尴尬的杵在那里，小声的说：“不是，你刚才突然出现在我后面，我被吓到了。”

　　这样的辩解自然没有什么说服力，他也知道，自己对方若辰的恐惧感早就已经在内心扎根，哪是那么容易消退的？就好像他小时候看的那些恐怖片，就算情节和人物都已经记不清了，但是那种感觉却还是深深在心里扎了根，一旦 到黑暗或者过于偏僻的地方，都会勾起他潜藏在记忆深处的恐惧感。

　　“不用担心，反正我现在都已经是半个废人了，想对你怎样也有心无力吧。”方若辰自嘲。

　　凌晟睿怎么听都觉得他有些自甘堕落的意味，于是身体逐渐放松下来：“呃，抱歉，我不是有意的......”

　　方若辰看着他：“你还是老样子，明明不是你的错，却非要道歉。”

　　凌晟睿：“.........”

　　两人再度陷于沉默，不想再纠结于这个尴尬的话题，凌晟睿走到蛋糕前：“你先吹蜡烛吧，我们先切蛋糕。”

　　方若辰笑了：“那你要为我唱生日歌。”

　　凌晟睿倒也没有拒绝，点了点头说：“只要你不嫌我唱的难听。”

　　“哈哈哈......”方若辰哈哈大笑：“你就算唱的再难听，在我听来都是天籁之音。”

　　凌晟睿垮下肩膀：“未免也太看轻我了吧。”

　　“那就唱吧。”方若辰扬眉。

　　凌晟睿唱的自然不会难听，方若辰笑意盈盈的听他唱完，眼中满是飞扬的神采，凌晟睿自顾自得唱完，也没有看他，微笑着说：“吹蜡烛。”

　　他本来是非常不想到这里来的，可是现在，他本来忐忑的心渐渐松弛下来，他突然想起自己小时候帮凌皓过生日的时候，小家伙那副兴高采烈的样子，尤其是切蛋糕的时候，那模样恨不得直接扑上去狼吞虎咽了。

　　回想起往事，凌晟睿眼神越来越温柔，方若辰痴痴的看着他，错误的以为男人眼中的那份温柔是因为自己，一时看呆了。

　　“你再发什么呆？赶快吹蜡烛啊！”

　　凌晟睿说了好几次，最后加大声音，方若辰才回过神来。

　　凌晟睿拿着刀，忍俊不禁的看着他。

　　方若辰头脑一热，甚至还没来得及多想，便猛地伸出手，抱住了凌晟睿。

　　凌晟睿浑身石化，手中的刀滑落，掉在地毯上。

　　方若辰紧紧的抱着他，头埋在他的颈窝中，炙热的呼吸一阵阵的打在他的颈间，湿湿的，热热的，凌晟睿的脑中一片空白，双手僵在半空中。

　　感受着久违了的男人的体温，方若辰内心百感交集。

　　“放开我。”凌晟睿急了。

　　他本来想强行推开方若辰的，可是突然想起他的身体状况，压根不敢动弹。

　　他怕伤到这个大病初愈的年轻男人。

　　“别动，至少不要是现在。”方若辰暗哑的声音从他脖颈间传来：“就让我抱一下，抱一下就好，我等这一刻已经等了太久了......”

　　凌晟睿垂下眼帘，没有在动弹。

　　方若辰的头发有些乱，惹得他颈间有点痒，凌晟睿有些发愣，呆呆的望着那个漂亮的生日蛋糕，插在上面的小蜡烛已经快要燃尽，小小的橙色火焰轻轻摇晃着，半透明的蜡液顺着烛身缓缓滑下，蛋糕的中央是用果酱做出来的一个字，有点潦草，凌晟睿刚才还没注意，现在才发现，那是一个“睿”字。

　　单以手艺这一项来看，这个果酱做成的字是这个蛋糕最大的败笔，可是凌晟睿知道，这个字，一定是平时不常写字的方若辰，拿着果酱条一笔一划，细心画出来的。

　　第三十七章 软禁

　　凌晟睿抬头看着天花板，方若辰虽然虚弱，但是双臂的力气还是十分大，差一点就把他勒的喘不过气来。

　　抱着他的年轻男人身体微微颤抖着。不知道为什么，凌晟睿突然觉得不再那么讨厌他了，在看见那个蛋糕的时候，他的内心已经隐隐约约明白过来，为什么方若辰一直纠缠着他不放，就像周翔一样。

　　是因为喜欢。

　　方若辰喜欢他……

　　如果在平时，凌晟睿一定会为自己这个疯狂的想法感觉可笑，可是现在，他基本上已经可以确定这个男人是喜欢他的。

　　记忆重现，凌晟睿回想起方若辰出车祸前那一番告白。

　　他一直以为那是方若辰的胡说八道，可是联系这么久发生的事情，一切都有了解释。

　　可是，这又能怎么样？

　　他已经和周翊定下终生，不可能再和其他人有任何可能。

　　拍了拍方若辰的肩膀，凌晟睿小声说：“方若辰，够了，放开我。”

　　方若辰闭着眼睛，沉溺在他身体上所散发出来的气息之中：“怎么可能够了，再久都不会够的……”

　　“你总不能一直抱着我吧？”凌晟睿说。

　　方若辰没有回答。

　　时间一分一秒过去，凌晟睿只感觉越来越难受，方若辰的热情让他如坐针毡，他是一刻也不想再在这里待下去了。

　　他敏感的嗅到一丝危险的气息。

　　“呃，已经到六点半了，我想我该回去了。”凌晟睿开始找借口。

　　“晚一点再走吧。”方若辰说。

　　“不了。”凌晟睿摇头，他内心涌起罪恶感，周翊还在公司上班，可是他现在却在方家和方若辰紧紧抱在一起，怎么看他都有出轨的嫌疑。

　　作为一个思想传统的好男人典范，凌晟睿无法容忍对爱人的背叛。

　　“方若辰，我真的要走了，如果你再不放开我，我就不客气了，如果弄伤了你，那我也没办法。”凌晟睿“威胁”道。

　　他本来以为方若辰会不依不饶，但是出乎他意料的是，方若辰很快就放开了他。

　　凌晟睿有些惊讶，但离开这里才是最重要的，勉强的笑了一下，他转身离开。

　　方若辰站在他身后，眼神复杂。

　　凌晟睿走到门前，伸手握住门把，却怎么也没法旋动。

　　门被反锁了。

　　凌晟睿变得紧张起来，转身看着方若辰：“你想干什么？快放我离开。”

　　方若辰眼神很无辜：“我也不知道发生什么事了。”

　　凌晟睿咬牙：“这是你们早就已经串通好的吧，把我镇在这里，和你呆在一起。”

　　方若辰看着他，目光深邃：“我为什么要这么做？”

　　凌晟睿没有吭声。

　　两人再度陷入没话说的境地，不想再和他耗下去，凌晟睿干脆直截了当的摊牌：“方若辰，我是不可能和你有什么发展的，我已经和周翊……，所以请你有点风度，别再死缠烂打。”

　　有些事情一直遮遮掩掩更麻烦，凌晟睿咬了咬牙，将左手举到身前，无名指上的戒指特别显眼，方若辰死死盯着那枚戒指，眼中闪过寒意。

　　很刺眼……

　　“这是周翊和我的订婚戒指，我们已经计划好年底到荷兰去注册结婚了，虽然这听起来很荒谬，但这是真的，我们早就已经将对方视为终身伴侣了。”不敢去看方若辰脸上的表情，凌晟睿低着头说道，声音很低，语气却很坚定。

　　听着他的话，方若辰只感觉自己的心正在被一把利刃缓缓的割开，钻心的剧痛伴随着疯狂的妒火蔓延开来。

　　此刻的他，只想夺走男人手上的戒指，彻底毁掉它。

　　“所以，你再坚持也没用，这一切已成定局，不会再改变了，放我走吧。”凌晟睿说。

　　方若辰怒极反笑：“老实说吧，我从始至终，就没有过想法放你离开。”

　　凌晟睿脸色大变：“你想干什么？”

　　方若辰只是微笑：“放心，我不会对你干什么，因为我曾经发过誓，不会再对你动粗。但是我不会让你再离开这所房子。”

　　凌晟睿后退一步，后背贴着冰凉的房门：“你想软禁我？”

　　方若辰眼中有歉意：“这是我能够想到的唯一的办法了，你一直不肯接受我，甚至连看都不看我一眼，我都快被你逼疯了。”

　　这些话凌晟睿自然是听不进去的，他转身，开始用力撞门。

　　方若辰只是沉默的看着他。

　　凌晟睿的努力只是徒劳，门板比他想像中的还要结实，他撞了半天却纹丝不动。

　　“没用的，就算你撞破了这扇门，外面还有很多保镖守着，你不可能离开这里的。”

　　凌晟睿愤怒的瞪着他：“方若辰，你怎么能这么做？”

　　“为什么不能？”此时的方若辰眼神有些疯狂，“明明是我先发现你的，你只能是我的，我怎么可能会让别人得到你？”

　　凌晟睿难以置信的看着他：“方若辰，你居然会说出这种话？我是人，不是你的宠物！我也有我的自由，不可能你说你看上了我，我就是你的人了，这实在太荒谬了！”

　　方若辰却说：“我会对你很好的。”

　　很明显，他压根就没有和凌晟睿计较这个问题的想法，已经将他看成自己的人了。

　　凌晟睿觉得他一定是疯了。

　　“周翊不会放过你的。”凌晟睿咬牙。

　　“我也不会放过他。”方若辰冷笑着说：“我还要和他好好算算以前的帐呢。”凌晟睿到现在都还把周翊当做救命稻草，这让他又嫉又怒，恨不得立刻将那人大卸八块。

　　仿佛被掐住脖子，凌晟睿再也说不出话来。

　　自从他回来以后，一直在他面前表现的温柔大度的方若辰，终于厌倦了怀柔的戏码，露出了他本来的个性……

　　事情已定，凌晟睿就这样被方若辰软禁在家里，准确的说是他原来的房间。门口有保镖守着，凌晟睿根本不能走出去一步，他急得要死，周翊根本不知道他去了哪里，一定会很着急，房间里没有任何通讯工具，他的手机也被方若辰收走了，压根就无法和外界联系。

　　被“软禁”的人，还有方若辰。

　　因为行动不便，方若辰一直和凌晟睿呆在一起，凌晟睿看着他就烦，但还是被迫无奈的照顾他。就在凌晟睿被困在方家的第一个晚上，方若辰的爸爸方建鸿就来对他打过招呼，要好好照顾方若辰，出一点差错，就让他后悔终生。

　　很快的，三天过去，一直坐立不安的凌晟睿，内心焦躁到了极点。

　　他非常担心周翊。

　　周翊现在怎样了？该不会在到处找他吧……

　　凌晟睿知道周翊公司最近比较忙，如果还分心出来找他，肯定会很累，一想到这些，他就觉得心疼。

　　站在窗前，凌晟睿几乎有种破窗而出的冲动，可是他知道，这玻璃肯定是打不碎的，方若辰早就已经计划好这件事，布置周密，不可能会让他有逃跑的机会。

　　凌晟睿叹了口气。

　　“别再想了，我不会让你走的。”方若辰悠闲的坐在沙发上，微笑着说。

　　凌晟睿没有理他，也没有回头。

　　方若辰倒也不介意，大声说道：“我要上厕所。”

　　又来了……

　　凌晟睿无奈的望天。

　　“快来扶我，我一个人解决不了。”

　　憋不死你！凌晟睿恨恨的想。

　　身后的人安静下了，凌晟睿继续望着窗外走神，直到方若辰阴仄仄的声音在耳后响起：“别再假装没听到我的话了，我会生气的。”

　　凌晟睿身体一震，猛地往旁边躲去。

　　方若辰眼疾手快，在他有所动作之前猛地抱住了他。

　　拐杖落地，方若辰身体几乎全部趴在凌晟睿身上，凌晟睿一个站立不稳，差点摔倒，急忙将双手扣住窗台，这才勉强站稳。

　　方若辰却丝毫没有意识到这些，紧紧抱着凌晟睿，大吃豆腐。

　　凌晟睿怒了：“放开我！”

　　他用力扯住方若辰手，想要将他从身上拉开，却没有一点作用，方若辰下半身虽然不能动弹，但是手臂的力气还是大得吓人。

　　“扶我去厕所。”方若辰在他耳边命令道。

　　从他口中呼出的热气钻入凌晟睿耳中，凌晟睿打了个激灵，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“知道了，你先放开我。”凌晟睿无奈的答应。

　　“这才对嘛。”方若辰满意的扬眉。

　　这几天和凌晟睿在一起，他变得越来越痞气，虽然大部分时候还是冷冷淡淡的，但是一旦和凌晟睿说话，就完全是另一幅光景了，凌晟睿从来不知道这个男人居然还会有这么无赖的一面。

　　厕所里。

　　方若辰一手揽着凌晟睿的肩膀，另一只手则扣住拐杖，凌晟睿十分不情愿的帮他拉开裤子的拉链，掏出他的“凶器”。

　　假装没注意到手中物体的变化，凌晟睿将视线转向别处。

　　这几天都是这样，方若辰每次都借上厕所为由，逼他握住自己的要害部位，然后故意拉长上厕所的时间，每到这个时候，凌晟睿都恨不得亲手阉了他。

　　“手动一下。”

　　方若辰俯在凌晟睿耳边，轻声说。

　　凌晟睿磨牙，握住那炙热物体的手缓缓滑动起来。

　　他不敢不动，因为第一次他拒绝的时候，方若辰说，如果他不动手，那就只有到床上去帮他解决了。

　　凌晟睿知道他向来说到做到，自然不敢考验他的耐心，只好按着他的意思去做。

　　于是，身体以光速恢复的方若辰，每天都要上好几个小时的厕所，结果就是凌晟睿的手这几天酸痛的要死。

　　“就这样，动作再快一点，呼……”

　　将头埋在凌晟睿颈窝，方若辰长长的舒了一口气。

　　凌晟睿却想呕吐。

　　手上的物体越发炙热，凌晟睿加快手中的动作，只希望这无聊的行为赶快结束，只不过方若辰的持久力惊人，要想他得到满足，并不是一件容易的事。

　　方若辰的喘息声贴在他耳边，凌晟睿起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他不明白，自己只是机械性的活动双手，毫无技术性可言，为什么身经百战的方若辰会一直对此乐此不疲？他随便找个人，得到的快感都比这样要多得多吧，强忍着不去注意已经麻木的右手，凌晟睿咬牙切齿的想。

　　野兽法则 第三十八章 心的距离

　　在凌晟睿的手因为麻痹而抽筋之前，方若辰的身体开始颤抖起来，凌晟睿知道他快到顶点了，于是咬了咬牙，将手上的速度提到最快。

　　方若辰很快就爆发了。

　　在意识迷离之间，他突然张开嘴咬住了凌晟睿的耳朵。

　　凌晟睿身体一震，却不敢动弹。

　　方若辰勾着凌晟睿脖子的那只手收的越来越紧，凌晟睿被勒的有些呼吸困难。

　　温热的液体流过手指和手背，凌晟睿的胃里有些翻腾。

　　方若辰的身体颤抖的厉害，急促的喘息着，热气从他鼻中一阵阵喷出，顺着他的脸颊用到凌晟睿的脖颈间，甚至衣领之中。

　　方若辰伸出舌头，舌尖顺着凌晟睿的耳廓轻轻滑动，扫过他的耳孔。

　　凌晟睿下意识的偏过头。

　　方若辰却穷追不舍，轻轻咬着他的耳垂。

　　凌晟睿的呼吸开始变得急促。

　　拐杖掉在地上，撞击声在安静的空间里十分刺耳，意识有些迷离的凌晟睿猛然醒悟过来，一把推开几乎挂在自己身上的方若辰，面红耳赤的跳到一旁。

　　失去支持，方若辰差点栽倒在地，慌乱间急忙抓住一盘你洗手槽的边缘，用双手支撑住身体。

　　还好没摔倒……

　　方若辰松了口气，随即对凌晟睿怒道：“你干什么？”

　　凌晟睿用力地擦着耳朵，那上面的水渍让他觉得恶心：“这应该是我该问的问题吧，方若辰，你别动不动就做这种事好不好？”

　　方若辰本来还在兴头上，凌晟睿激烈的反应如同迎头一头冷水浇下，将他泼了个透心凉，什么欲望都没了，心情自然不会好到哪里去，冷声道：“我又没对你做什么，你干嘛那么害怕？你和周翊，恐怕什么不该做的都已经做过了吧。”

　　凌晟睿脸更加红了：“那是我的事情！”

　　方若辰恶狠狠地看着他，凌晟睿羞愧的反应让他妒火中烧，一想到这个男人这段时间一直和别的男人翻云覆雨，他就觉得难以忍受，愤怒和嫉妒仿佛一条锁链，紧紧的锁住他，几乎吞噬他的理智。

　　他冷笑着说：“从现在开始，就不止是你的事情了，以后，你只能是我的，休想和周翎那混蛋有任何接触。”

　　

　　凌晟睿握紧拳头：“你才是混蛋。”

　　方若辰眼神冷了下来：“我是混蛋，那你也是混蛋，你永远都在用那副可怜懦弱的样子玩弄人心。”

　　“我才没有！”方若辰反驳。

　　“是吗？”方若辰反问，指了指自己心脏的位置，笑着说：“你能够看见我的心么？你知道它上面有多少伤痕吗？你知道吗，每次看见你和周翊在一起，就好像有一把刀在我心上划一下，到现在，我都不知道已经被你划了多少刀了，这里几乎已经感觉麻木了，你还说你没玩弄人心？”

　　他脸上的笑容十分灿烂，如同窗外深秋的阳光，可是眼睛深处却仿佛凝结着最冷的寒冰。

　　方若辰话说完，凌晟睿沉默了。

　　他从来不知道，方若辰对他的感情既然这么深。

　　凌晟睿低下头，不敢去看他脸上那夹杂着哀伤和怨恨的表情，也说不出话来。

　　两人都没有再说话，浴室里静得出奇。

　　正在这时，敲门声响起。

　　凌晟睿抬起头，看了方若辰一眼，对方则是面无表情的看着他，凌晟睿咽了咽口水，方云逸的声音在外面响起：“哥，大叔，我是小逸！”

　　得了，另一个恶魔也来了……

　　凌晟睿无奈的叹了口气。

　　不再纠结于争吵，两人收拾一下心情，凌晟睿扶着方若辰走出卫生间，坐到沙发上，然后起开门。

　　站在门外的方云逸穿着一身西装，很明显是刚从交际场合回来。

　　他对凌晟睿微微一笑，随即绕过他，走进房间。

　　一阵淡淡的男士香水飘了过来，方云逸的西装穿的一丝不苟，凌晟睿关上门，看着他的背影有些发愣。现在的方云逸和以前相比似乎变了很多，以前的那种张扬和孤傲淡了不少，对他的态度也和善了许多。

　　凌晟睿还记得，以前方云逸对他不是虐待就是冷嘲热讽，仿佛想尽办法在侮辱他似的。

　　走出青春期的男孩，退去青涩和叛逆，已经开始走向成熟。

　　方云逸坐到方若辰身边，松了松领带，方若辰扬眉看他：“似乎感觉不错？”

　　方云逸笑道：“还行，以前我蛮讨厌那种场合的，觉得那些人都是一个表情，太假，不过今天碰到了一件很有趣的事，倒也没那么无聊。”

　　“什么事？”方若辰问。

　　方云逸扫了站在一旁的凌晟睿，加大音量：“你还记得那个方琳达吗？”

　　“你是说周翊的未婚妻？”方若辰问。

　　听到“未婚妻”这三个字，凌晟睿的内心一紧，他还记得那场由方若晨举行，但是最终却成为一场闹剧的“婚礼”。

　　“嗯，他今天在宴会上给了周翊另一巴掌，还当众骂他变态，抛弃了她，只是为何一个出卖色相的老男人在一起。”方云逸的眼角余光紧紧盯着凌晟睿，凌晟睿瞬间变得惨白的脸色让他嘴角越扬越高。

　　方若辰却不怎么高兴，皱眉道：“她喝醉了？”

　　“嗯。”方云逸点点头：“不过更有趣的是周翊的反应。”

　　“怎么了？”

　　“他……”看着凌晟睿担忧的样子，方云逸感觉十分不爽，于是故意打住。

　　凌晟睿的心提到了嗓子眼。

　　“到底怎么了？”方若辰可没那个闲工夫听他卖关子。

　　“他居然一点反应都没有，整个人都有些呆呆的。”方云逸笑容里满是幸灾乐祸：“今天发生的事情，已经传到媒体那里了，现在各大媒体都在报道这件事，认为周翎的表现 ，是因为心虚，他现在的公众形象已经跌倒谷底了。”

　　
　　凌晟睿的身体抖了一下。

　　他知道周翊会变成这样，一定是因为他。现在他被方若辰软禁在这里，没有任何消息，周翊现在一定 到处找他，所以才会变得这么消极。

　　凌晟睿心急如焚。

　　他心疼周翊，也后悔自己对他的隐瞒。

　　方若辰听完，只是沉默不语，然后看向凌晟睿。

　　凌晟睿走到他面前，哑着嗓子说：“就当我求求你，放我走吧，周一现在一定很着急和担心我。”

　　“那不可能。”方若辰冷笑。

　　凌晟睿看着方若辰，眼中满是哀求。

　　他眼眶有些泛红，方若辰有那么一瞬间的心软，几乎就动了答应他的念头了，但是立刻就烟消云散，他差点忽略了最重要的地方，从一开始，男人的哀求的重点不是因为自己，而是为周翊。

　　想到这一点，方若辰斩钉截铁的对凌晟睿说：“不可能，你死了这条心吧。”

　　虽然早就已经料到会是这个结果，但当亲耳听到对方残酷的答复时，凌晟睿还是觉得非常难受，无力的跌坐在沙发上，抱住头。

　　周翊，对不起……

　　方若辰别开，眼睛深处满是苦涩。

　　那天晚上，凌晟睿实在没有胃口，但是在方若辰的软硬兼施下，凌晟睿还是硬着头皮吃了几口。

　　他本以为自己已经调养好的胃，又开始隐隐作痛了。

　　起初，他还以为只是短暂性的，但是到后来，疼痛加剧，他不得不躺在床上，用拳头用力按住胃部，减缓一些痛楚。

　　方若辰自然担心不已，立刻吩咐仆人去叫医生，在一番仔细的检查后，医生得出的结论是，凌晟睿这几天精神过于紧张，睡眠不足，再加上饮食不规律，让老胃病复发了。

　　这样的结果，让方若辰感觉很内疚。

　　送走医生之后，方若辰紧紧抱着因为剧痛而浑身发抖的男人。虽然吃了几片止痛药，但是效果似乎不大，凌晟睿依然感觉疼得难以忍受。

　　仿佛有火正在胃里燃烧，将他身体烧穿……

　　“痛……”凌晟睿忍不住出声。

　　方若辰心如刀绞，却无能为力，只好更紧的抱住他，希望能够分担一点他的痛苦。

　　“放，放开我…”凌晟睿十分反感他的拥抱，颤抖着声音说道。

　　方若辰没有回答，他闭上眼睛，压抑住心里的痛。在这种时候，男人都在排斥他的触碰……

　　难道就真的这么恨他？

　　可是，自己一直小心翼翼，希望得到的，只是男人的好感啊。

　　哪怕一点点也好……

　　――――――――――――――――――

　　不知道过了多久，药物的效用终于发挥出来，凌晟睿的胃痛稍微缓解了一些，一直紧绷的身体也放松下来。

　　他这才发现，自己出了一身汗，连衣服都黏在了身上，十分难受。

　　“方若辰，放开我。”身体上的不适，让凌晟睿的语气有些不耐烦：“我要去洗个澡。”

　　“好了？”方若辰问。

　　“嗯。”

　　方若辰一直悬着的心终于放了下来，放来了他。

　　凌晟睿翻身下床，朝浴室走去。

　　方若辰看着他的背影，突然觉得有点累，不只是身体上的，更多的则是心理上的，和凌晟睿的交流，比他想象中的要难很多，他本以为男人那懦弱的个性，自己只要下点功夫，就能瓦解他的防备，可是男人比以前坚强了很多，也没有以前那么逆来顺受了。

　　方若辰更喜欢这样的凌晟睿，可是却不知道该怎么样，才能让这个男人像以前那样对他。

　　男人的冷漠和隐忍，已经快把他逼疯了。

　　他被凌晟睿关在这里，本来是想慢慢拉近两人心的距离，可是现在，男人似乎更恨他了。他可以忍受男人的冷淡和可以忽视，但是却无法容忍男人眼中那越来越深的恨意，而那恨意，还是因为另一个男人……

　　方若辰翻过身，仰躺在床上，面无表情的盯着天花板。

　　究竟要怎样做，才能够得到你的心……

　　
　　野兽法则 第三十九章 出国

　　转眼之间，凌晟睿在方家已经被软禁了大半个月。

　　他的心里自然是越来越焦急，越来越担心周翊的情况，可是却根本得不到关于他的任何消息，方若辰命人弄走了房间里所有能够与外界联系、或者能够得到外界消息的东西，电话、手机什么的就不用说了，甚至连电视也给搬走了。

　　这样的生活让他越来越难以忍受，而罪魁祸首方若辰却似乎很享受这样完全与外界绝缘的生活，每天所有的时间几乎都和凌晟睿在一起。

　　两人都不是好动的人，大部分时间房间里都很安静。

　　如果说一开始凌晟睿对方若辰还有点内疚的话，现在他对方若辰只有彻头彻尾的厌恶。

　　还有怨恨。

　　方若辰就像附骨之蛆，无时不刻都缠着他。

　　凌晟睿站在窗边。

　　深秋的阳光透过玻璃洒在他身上，暖暖的，凌晟睿感觉一直压抑的心变得轻松了一些，知道一双手从背后伸出，将他揽入怀抱。

　　方若辰的头下巴抵在他肩膀上，什么话也没说。

　　就这么安静的抱着他。

　　强压住内心涌上来的厌恶，凌晟睿想要忽略那人压得越来越紧的身躯，凌晟睿没有动弹。

　　经过几十天的疗养，方晨若的身体已经恢复到能够自由行走的地步，虽然还是很虚弱，但是气色却相当不错。前几天方建鸿来的时候，还惊讶于他的恢复速度，别有意味的看着凌晟睿说，这是他的功劳，凌晟睿当时什么也没说，也不知道该说什么。

　　他唯一做了的事，就是困在这里被方若辰骚扰。

　　两人没有交流，几天都没有说过话了，方若辰似乎转性了，不再性骚扰他，也没有强迫他做什么事情，每天做的最多的，就是抱着他，连睡觉都死死的抱住他不放。

　　凌晟睿觉得自己都快变成一直玩具熊了，这样的想法让他恶寒不已。

　　“我们明天出去吧。”抱了一会，方若辰突然说。

　　凌晟睿愣了一下，有些不大相信，方若辰肯让他离开这里？

　　凌晟睿迟迟没有反应，方若辰有些奇怪，不禁打趣道：“怎么，不想出去？”

　　凌晟睿问：“去哪里？”

　　“悉尼。”

　　“……”

　　这何止是出去，还是出国……

　　凌晟睿警惕起来，方若辰这是打算将他彻底和周翊隔离了？

　　“想去吗？”方若辰问。

　　“我还是带着这里好了。”凌晟睿回答。

　　“为什么？”方若辰的声音听起来有些失望。

　　凌晟睿没有回答，一方面他压根就不想和方若辰说话，另一方面，他一直 希望周翊能够发现他被软禁在这里，来救他出去，如果真的到了澳大利亚，跟着大半个地球，周翊要想找到他就更是难上加难了。

　　这是他唯一的希望了。

　　“我累了，放开我。”凌晟睿说。

　　方若辰恋恋不舍的放开他，凌晟睿绕过他走到沙发旁，坐下。

　　方若辰也走了过来，坐在他旁边。

　　凌晟睿往旁边挪了一下，拉开两人的距离，方若辰则恬不知耻的靠过去。

　　凌晟睿眼角有些抽搐。

　　方若辰看着他，突然想到什么，开口问道：“你是不是一位我把你带出国，是为了远离周翊。”

　　凌晟睿想这不是明知故问吗？

　　他没有回答，默认了。

　　方若辰耸了耸肩：“我就知道你会这么想，我虽然讨厌周翊，不过可不怕他，我想带你到那里，是因为我爸在哪里有别墅，环境不错，很适合疗养。”

　　凌晟睿小声说：“我不想去。”

　　方若辰皱眉，做出一副很苦恼的模样：“可是我要去了，你当然也得去啊。”

　　凌晟睿：“……”

　　“你不说话，我就当你默认了。”方若辰邪邪一笑。

　　凌晟睿急忙摇头：“我可没答应，要去你自己去，我不要出国。”

　　方若辰却完全无视他的反对意见：“你说什么也没用，我已经计划好了，机票昨天暗已经订好了。”

　　凌晟睿低下头，苦笑一下。

　　反对又有什么用呢？这些天方若辰对他的态度好的让他起鸡皮疙瘩，他几乎快要忘记方若辰本来的个性是怎样了，可是恶霸毕竟是恶霸，就算装的再像绅士，藏好的爪牙终究还是会暴露出来的。

　　方若辰伸手拦住他的肩膀。

　　方若辰说：“我知道你不想去，可是如果你去了，一定会喜欢上那里的。”

　　凌晟睿依旧不看他，也不说话，方若辰无奈的笑了笑：“要是你真的觉得不开心，就说出来吧，别假装没听到我的话。”

　　凌晟睿心里想，我又能说什么，一直都是你在替我做决定，我根本没有任何拒绝的权利。

　　虽然这么想，不过他却没说出来，他不想激怒方若辰。

　　没有等到答复，方若辰也不生气，他的心情很好，耐心也开始变得不错，甚至已经做好了凌晟睿恨他一辈子的准备了，他觉得，只要这个男人一辈子都在他身边，其他的事情，都只是次要的。

　　第二天早上，无论凌晟睿如何不情愿，最终还是被方若辰半威胁半讨好的拉上了车。

　　两人坐在后座，方若辰嘴角含笑，凌晟睿则是垂头丧气。

　　截然不同的神情，画面和喜感。

　　坐在驾驶座上的方云逸从后视镜看着他们，表情复杂，他其实也想和他们一起去的，可是却不敢说，他知道方若辰不会答应他的。

　　一想到凌晟睿又要离开，他的心情顿时郁闷到极点。

　　自从凌晟睿回到方家，方云逸就一直想尽办法接近他，无奈方若辰时刻都和凌晟睿呆在一起，方云逸就算想和他说句话都很难，现在他们要出国，就更没有机会了。

　　方云逸越想越烦躁，前面的车走的很慢，他一怒之下，不停地按喇叭。

　　车子很快到达机场，三人下车后，方若辰对方云逸说：“行了，记到这里了，你先回去吧。”

　　方云逸看了凌晟睿一眼，然后收回视线：“那我先回去了。”

　　方若辰微笑：“我过段时间就回来，家里的事情，就交给你处理了。”

　　方云逸点了点头：“知道了。”

　　凌晟睿站在方若辰的旁边，心跳急剧加快，方若辰现在正和方云逸说话，两人的注意力都没放在他身上，一个大胆的念头在他心里渐渐升起。

　　或粗，他可以趁机逃跑。

　　转头看了一眼兄弟两人，凌晟睿屏住了呼吸，往后退了一步。

　　两人没反应。

　　凌晟睿内心一喜，转身就跑。

　　在他迈开步子之前，方若辰非常及时的抓住了他的手。

　　凌晟睿内心的喜悦瞬间从云霄跌倒谷底，方若辰抓的他并不十分紧，却像一只镣铐紧紧地锁

　　住他，他知道，自己是不可能再有任何逃跑的机会了。

　　凌晟睿本来以为方若辰会勃然大怒的，可是却没有，对方就好像什么是都没发生过一样，脸上甚至还带着淡淡的笑意，只是他握着凌晟睿手腕的手却一直没有松开。

　　两人进入机场，自然吸引了无数人的目光。

　　凌晟睿自然知道这是为什么，低着头，想要甩开方若辰的手，对方却握的更紧了。

　　凌晟睿低下头，小声的说：“放开我，方若辰，大家都在看呢。”

　　方若辰笑意加深：“这样不是更好？”

　　“好什么啊。”凌晟睿咬牙：“别人都把我们当**了。”

　　他小心翼翼的四处张望，不小心对上一位年轻女子好奇的视线，对方立刻面红耳赤的转过头。

　　凌晟睿感觉更加难堪了。

　　方若辰笑意加深，男人羞涩的反应让他起了捉弄的念头。

　　方若辰转过身。

　　凌晟睿心里乱成一团，没有注意到他的动作，继续往前走，直到撞入了方若辰的怀里才反应过来。

　　方若辰身手抱住凌晟睿。

　　凌晟睿抬起头，表情呆呆的。

　　这样的表情有些过分可爱了，方若辰被萌到了。

　　“怎么了？”凌晟睿傻傻的问。

　　方若辰笑着说：“没什么。”

　　他伸出手捧住男人的脸，眼神很亮，凌晟睿看着他，这才发现自己和方若辰的身体居然正紧紧贴在一起！

　　凌晟睿下意识的想要推开他的身体，可是已经来不及了，方若辰猛地低下头。

　　两人的嘴唇贴在一起。

　　凌晟睿瞬间石化。

　　机场内顿时发出一阵倒抽冷气的声音，所有人都瞠目结舌的看着这在光天化日之下接吻的两个……男人。

　　这个吻不是很久，仅仅数秒时间，方若辰就放开了他。

　　凌晟睿微张着嘴唇，眼神呆滞。

　　方若辰笑意盈盈的舔了舔嘴唇，凌晟睿的反应比他想象中的更加有趣，他甚至有再吻一下男人的冲动，只不过……

　　看着不远面色不善，正在急匆匆跑过来的机场保安，方若辰无奈的打消了这个念头。

　　凌晟睿回过神来，脸立刻涨成猪肝色，在注意到周围其他人的表情时，又变成惨白，最后则是铁青着脸，愤怒的看着方若辰，咬牙道：“你干什么？”

　　“吻你啊。”方若辰眯着眼睛说，那模样，活像一只偷了腥的猫。

　　凌晟睿嘴角抽搐起来。

　　“你发疯也要注意一下场合吧！”凌晟睿恨恨到：“两个大男人在公众场合做这种事，你难道不觉的丢人吗？”

　　方若辰毫不在意，深情款款的看着他：“我只在乎你。”

　　这种时候还能这么肉麻，凌晟睿差点没一口血直接喷出来，对他来说，和一个男人在一起本来就是一剑惊世骇俗的事情了，所以他一直在努力避免被其他人发现，可是现在倒好，方若辰干脆直接就在众人面前吻了他，这不是在向世人宣告他们是同性恋吗？凌晟睿知觉的里里外外的面子里子全丢光了。

　　“你还打算站在这里？保安过来了。”方若辰看着他纠结的表情，顿觉可爱，偏了偏头，示意他看旁边的方向。

　　凌晟睿扫了一眼，磨牙道：“那还不快走，丢人。”

　　飞机即将起飞，在经过检票口的时候，方若辰微偏过头，眼角的余光瞥了一眼不远处的角落。那里正有几个带着鸭舌帽的人，手里拿着照相机。

　　方若辰嘴角微微上扬……

　　野兽法则 第四十章 心乱

　　虽然国内已经深秋，但是位于南半球的悉尼正式生机勃勃的春天，初到澳大利亚这片土地时，完全相反的季节让凌晟睿有些不太适应。

　　方建鸿的别墅坐落在悉尼郊外的一座庄园里，院子里栽满郁郁葱葱的花木和葡萄树，远远看去，颇有种世外桃源的意味。所以，当方若辰带着凌晟睿来到庄园外时，凌晟睿几乎不敢相信那是方建鸿的庄园。

　　那样一个冷厉残暴的男人，居然会住在这种幽僻的地方……

　　迎接他们进去的是一位进发的中年男人，身材是典型百种男人的高大魁梧型，但是却非常彬彬有礼，在看到方若辰以后，恭恭敬敬的尊称到：“少爷。”

　　方若辰冲他点头：“好久不见，布莱恩。”

　　“是的，少爷，您已经好几年没到这里来过了。”布莱恩板着的脸终于露出笑容。

　　凌晟睿有些好奇的看着他，这个男人是典型的西方人面孔，可是汉语却说的十分流利。

　　似乎是注意他的视线，布莱恩回头看了他一眼。

　　凌晟睿友善的对他微笑一下，对方却面无表情，只是对他微微一颔首，然后转回头。

　　凌晟睿有些尴尬。

　　房间早就已经准备好，凌晟睿原本一位，方若辰为了避嫌会让他单独住一个房间，可是他低估了方若辰的脸皮厚度，当他小心翼翼的询问方若辰自己的房间在哪里时，对方挑眉告诉他，他们现在是情侣关系，当然要住在一起。

　　凌晟睿自然是不会接受的，只不过鉴于方若辰一向霸道的作风，他的抗议被直接无视了。

　　做了将近十个小时的飞机，再加上时差，凌晟睿早已是累的睁不开眼睛，简单的洗漱了一番便上床睡觉了，而精力一向过人的方若辰则丝毫不显疲倦，在德维特的带领下，参观葡萄园去了。

　　没有了方若辰的打扰，凌晟睿睡得很香甜。

　　只不过没睡多久，他便感觉有人在看着自己。他向来是一个神经比较敏感的人，即便很累，在这种情况下也很快醒了过来。

　　睁开眼睛，便对上一双碧蓝色的大眼睛。

　　凌晟睿被吓了一跳，下意识的往后缩了一下，这才发现，一个金发的小男孩正趴在他床边，年纪大约四五岁左右，见他醒了，冲他眨巴眨巴眼睛，模样时分可爱。

　　凌晟睿松了口气，笑着问他：“你是谁？”

　　小男孩不回答，只是看着他。

　　凌晟睿想了想，用英文也问了一遍。

　　对方还是没反应。

　　凌晟睿有些无奈，他只会这两种语言，难道这小男孩都听不懂？可是据他所知，澳大利亚的人也是说英语的啊。

　　正当他不知如何是好时，小男孩终于开口了：“你和那位一起来的叔叔是好朋友吗？”

　　说的是一口流利标准的普通话。

　　原来听得懂汉语……

　　这问题有点尴尬，凌晟睿暗自思量，他和方若辰算是什么关系呢？朋友肯定是算不上的，情侣那就更加扯谈了，除了以前签订的那份卖身契以外，他们貌似没有其他任何实质性的关联了。

　　他不想回答这个问题，可是小男孩似乎对他特别感兴趣，眨巴着眼睛，盯着他不放，等待着他呃回答。

　　凌晟睿向来对小孩没啥抵抗力，小家伙天真可爱的眼神杀伤力是在是很强，凌晟睿很快就招架不住了，抹了抹额头上的汗，有些心虚的回答道：“我和他算不上好朋友，只能说是认识的人吧。”

　　小男孩明显不满意他的回答，嘟起嘴吧：“可是我看到他刚才出去的时候，亲了你一下。”

　　凌晟睿这下不知道该说什么了，在心里狠狠地骂了方若辰一番，醒着的时候你占占便宜就够了，居然趁他睡着的时候偷袭，现在还被小孩子看到了，影响多不好。

　　凌晟睿干笑两声：“你看错了，他当时掉了东西在床上，所以在找东西。”

　　“是吗？”小家伙皱起眉，似乎还是不怎么相信他的话。

　　凌晟睿额头冷汗直下，只好冲他温柔的笑了笑。

　　“哦，大概是我看错了吧。”小男孩耸耸肩：“当时我在对面，隔得太远了，没看清楚。”

　　凌晟睿冷汗更甚，转头看向窗户，看来以后还是拉上窗帘比较好……

　　不想在这个话题上纠结下去，凌晟睿转移话题，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫尼奇。”男孩回答，随即问凌晟睿：“你叫什么名字？”

　　凌晟睿笑着说：“你可以叫我睿叔叔。”

　　“睿叔叔。”小家伙倒十分乖巧的叫了他一声。

　　凌晟睿顿时被逗乐了，他向来喜欢小孩子，小家伙这一声甜甜的“睿叔叔”顿时将他潜藏的父爱给激发出来了。摸了摸小家伙的头：“你是住在这里的吗？”

　　小家伙点点头：“是啊，我跟我爷爷住在一起。”

　　爷爷……

　　凌晟睿突然有种不好的预感：“你爷爷是……”

　　“刚才带你们进来的那个人啊，这里的人都要听他的哦。”小家伙一脸自豪。

　　凌晟睿松了一口气，还好，不是方建鸿……

　　凌晟睿很喜欢这个可爱的小家伙，但如果他和方建鸿有什么关系的话，凌晟睿绝对会立刻和他保持三米远的距离，方家的人都是一群妖孽，他可惹不起。

　　不过想想也不可能，眼前的男孩完全是西方人的面孔，而方建鸿则是典型的亚洲人面孔，两人没有一点相似的地方，而且，方家怎么可能会生出这么天真可爱的小孩？方若辰和方云逸小时候，一定是那种又坏又爱捣乱的类型。这么想着，凌晟睿不禁对这个叫尼奇的小家伙又多了几分好感。

　　或许是觉得自己呆在这里的时间太久了，小家伙看了看墙上的挂钟：“呀，到晚饭时间了，我要走了，要不然我爷爷又该说我了。”

　　凌晟睿有些失望，他本来想和他多说一会话的。

　　“那就赶快回去吧。”凌晟睿微笑。

　　“那我明天可以再来吗？”小家伙眨巴眨巴眼睛，一脸期待。

　　凌晟睿点点头：“当然可以。”只要方若辰那家伙不出来阻拦就行了……

　　“太好了！”小家伙都市眉开眼笑。

　　“那我走了，明天见。”

　　“嗯，拜拜。”

　　小家伙哼着歌，连蹦带跳的跑出房间，凌晟睿看着他的背影，笑意加深。

　　真可爱……

　　小家伙走了没多久，方若辰就回来了，凌晟睿已经换好衣服，正站在阳台上看着下面不远处的葡萄园。

　　天色已经快黑了，天边残留着最后一抹夕阳，微风掠过，带来一阵阵清幽的香气。

　　方若辰轻轻关上门，看着男人的背影，嘴角微微勾起，放轻了脚步，走到他身后，身手抱住他。

　　凌晟睿被吓了一跳，方若辰的声音在身后响起，终止了他反抗的动作。

　　“起床了？”

　　“嗯。”凌晟睿皱眉回答。

　　“睡得好吗？”方若辰的下巴抵在他的肩膀上，柔声问道。

　　“还行。”

　　“这里环境不错吧，我知道你一定会喜欢这里的。”方若辰笑着说。

　　凌晟睿点点头：“这里空气挺好的，也很安静。”如果你不在这里，就更好了……

　　“对了，我们下去吃晚饭吧，已经准备好了。”方若辰放开凌晟睿。

　　“嗯。”他已经饿得前胸贴后背了。

　　方若辰放开凌晟睿，两人走出房间，下楼。

　　出乎凌晟睿意料的是，晚餐是地道的中国菜，粤菜。看着那一道道用西式餐盘盛放着的制作精美的中国菜，凌晟睿感觉有些怪异。他向来不喜欢西餐，也用不惯西方人的饮食习惯，不过让他松了口气的是，送上来的餐具是筷子和碗，没有西餐的刀刀叉叉。

　　偌大的饭桌上只有方若辰和凌晟睿两个人，方建鸿还在中国，仆人和管家布莱恩端正的站在周围，面无表情。

　　这样的场面让凌晟睿很不习惯。

　　他本来一位方若辰家以前的生活已经算是奢侈了，可是现在这排场，只让他觉得头疼。

　　只是吃个饭而已，至于吗……

　　注意到他一脸不自然的表情，方若辰问：“饭菜不合胃口？”

　　凌晟睿摇了摇头。

　　“那是为了什么？”方若辰继续问。

　　“呃，我不习惯被这么多人看着吃饭……”凌晟睿低声回答。

　　方若辰了然，随即笑着说：“以后都会是这样，你还是先试着习惯一下吧。”

　　以后……

　　凌晟睿眼角抽搐，难道你还真打算关我一辈子不成？

　　方若辰不再说话，凌晟睿无奈，只好硬着头皮，假装身后那些人不存在。

　　虽然西式餐盘和中式吃法的搭配有些诡异，不过饭菜味道还不错，凌晟睿吃的津津有味，这是他被方若辰软禁以来，胃口最好的一次。

　　晚饭后，凌晟睿站在阳台上吹风，方若辰从酒柜里拿出一瓶葡萄酒，到了两杯，走到凌晟睿身边，递给他一杯。

　　凌晟睿摇摇头：“不了，谢谢。”

　　他向来不能喝酒，因为太容易喝醉，在这种情况下喝醉酒，想都想得到会是什么后果。方若辰这些天一直没对他做太过于出位的事，可是他不会天真到一位方若辰对他没有了欲望，有时候方若辰看着他的眼神，让他觉得头皮都发麻。

　　似乎是知道他的顾虑，方若辰哭笑不得：“这只是葡萄酒，你不用担心我会灌醉你，只喝一杯是喝不醉的。”

　　凌晟睿犹豫了一下，接过了酒杯。

　　杯里的红色液体，在夜色下泛着幽暗的色泽，淡淡的清香散发出来。凌晟睿只是看着，却没喝。

　　“这里的夜色不错。”方若辰喝了一口葡萄酒，抬头看着天空。

　　“嗯。”凌晟睿回答。

　　两人沉默了一下，方若辰突然说：“如果你喜欢这里没我们可以一直住在这里。”

　　凌晟睿偏过头，方若辰正看着他，深色眼眸在月光下熠熠生辉，犹如此时漫天星斗般璀璨。

　　凌晟睿有片刻失神。

　　两人静静地对望着，对方的脸在朦胧的光线下看起来更加柔和，凌晟睿低下头，转身离开阳台，走入房间。

　　方若辰看着他的背影，眼神里充满失望。

　　把酒杯放在桌子上，凌晟睿坐在沙发上，怔怔的发着呆。

　　他的深色看起来很平淡，可是心跳却有些急促。这样的夜色太温柔，也太危险了，虽然不想承认，但是刚才方若辰用那样温柔的眼神看着他的时候，他的心里居然有那么一瞬间的动荡。

　　他的心，乱了……

　　野兽法则  第四十一章

　　虽然将凌晟睿带到了大洋彼岸，但是方若辰却并没有像凌晟睿想象中的那样强行对他，接下来的几天，两人过得相当安稳，除了方若辰总是时不时的爱制造点小暧昧外，再也没有其他出格的举动。

　　虽然不明白方若辰最近变得越来越绅士了，但是这对于凌晟睿来说，是件好事。

　　他渐渐适应了这里的生活。

　　这天下午，凌晟睿搬了把椅子坐在阳台上晒太阳。春天的阳光很温暖，他靠着椅背，闭着眼睛闭目养神。

　　周围很安静，偶尔听的见鸟叫的声音，淡淡的花木香气飘来，让人心旷神怡。

　　他突然觉得，这样的生活还真是美好，比起建在钢筋丛林的都市，他更喜欢这样的地方。

　　“睿叔叔，睿叔叔。”稚嫩的童音在楼下响起。

　　凌晟睿睁开眼睛，朝阳台下望去，金发的小男孩站在下面，一脸灿烂的笑容。

　　凌晟睿对他微微一笑：“尼奇，你在下面干什么？”

　　自从那天在他房间里突然出现之后，尼奇就一直没有再露面，凌晟睿很喜欢这个小家伙，天天都在盼着他来，可是连续好几天都失望了，现在终于看见他，不禁心情大好。

　　小家伙举起手，晃了晃手里的小铲子和小桶：“我要去栽花。”

　　“呵呵。”凌晟睿笑着点头：“这很好哦。”

　　“你要一起去吗？”尼奇眨眨眼，期待的看着他。

　　凌晟睿想了想，反正业没什么事，倒不如陪这小家伙一起去好了，总比对着方若辰那家伙要好。

　　“好的，等等我，我马上下来。”

　　“好的，睿叔叔。”

　　下了楼，凌晟睿走到尼奇身边，摸了摸他的头，笑着问：“我们到哪里去栽花呢？”

　　小家伙扬扬下巴，指了指不远处的花园：“就是那里。”

　　凌晟睿顺着他指的方向望了过去，郁郁葱葱的花园角落里，有一处是空的，有点破坏花园的协调。

　　“那是不是特地空出来给你栽花的？”凌晟睿问。

　　小家伙点点头：“不是，那是方爷爷留给我的，他说我可以再那里面种我自己喜欢的东西。”

　　凌晟睿有些发愣，小家伙所说的方爷爷，不会就是方建鸿吧。

　　“你说的方爷爷是……”凌晟睿试探着问。

　　“这里的主人，他让我叫他方爷爷。”尼奇回答。

　　果然是方建鸿那老流氓……

　　凌晟睿嘴角有些抽搐，没想到方建鸿平时冷血无情，对待小孩子却这么有爱心。

　　花园里，凌晟睿忍住笑意，拿着小家伙特地带给他的小铲子，在他的“指导”下，开始做栽花前的准备。

　　过程其实很简单，就是挖开土，撒几粒种子，再往上面浇点水就行了，不过小家伙却很认真，每件事情都做得一丝不苟，挖土挖多深，一次撒几粒种子都要求的很严格，凌晟睿稍微做得不一样了点，小家伙都会鼓着嘴巴要他重来。

　　“这样就行了吧？”凌晟睿低着头，十分认真的填土。

　　小家伙仔细的想了一下，然后点了点头，严肃的说道：“就是这样，睿叔叔你做的很好。”十足一副认真工作中的小男人摸样，人小鬼大的样子逗得凌晟睿忍俊不禁。

　　两人一小一大，蹲在花园里唯一的空地上，十分惹人注目，路过的人纷纷投过视线。

　　虽然向来不喜欢被人注意，但是凌晟睿却也不觉得难受，和小家伙在一起，让他觉得特别轻松，好像回到了以前带凌皓的时候，此时的尼奇，让他心里的父爱泛滥开来。

　　看着小家伙低着头认真的摸样，凌晟睿问：“你很喜欢栽花吗？”

　　“还有种树。”小家伙头也不抬的回道。

　　“那你经常会在这里栽花和种树？”

　　“嗯。”

　　“你平时很喜欢做什么？”凌晟睿继续问。

　　“画画。”

　　“嗯，那你平时画些什么东西？”凌晟睿颇感兴趣。

　　“什么都画，不过最喜欢画的是鲁奇。”

　　“鲁奇是什么？”

　　“是我爷爷养的小狗。”

　　凌晟睿一直问，尼奇也不嫌烦的回答他，凌晟睿笑着看他，这小家伙有着同龄人所没有的安静和耐心，是个相当乖巧的小孩。

　　不过似乎有点乖巧过头了……

　　“你前两天说过要到这里来看我的，为什么都没来了呢？”在挖好的坑里洒下两颗种子，凌晟睿一边填土一边问。

　　尼奇的动作停了下来，抬头看他：“你希望我来？”

　　凌晟睿笑着点头：“那当然，我一直盼着你来呢，可还你都没来。”

　　他的答案尼奇很开心，于是给了他一个灿烂的笑容，碧蓝色的眼睛在阳光下显得更加通透明澈，凌晟睿突然发现他的脸色似乎有些过于苍白了，看起来有些病态。

　　尼奇低下头，继续手上的工作：“其实我也想来的，可是那天我突然昏倒了，我爷爷把我送去了医院，今天才出院的。”

　　凌晟睿内心一紧。

　　“为什么会昏倒？”凌晟睿试探着问。

　　“医生说我脑袋里面长了个东西。”尼奇回答：“医生说那是我经常昏倒和头痛的原因，我不知道那是什么，我问爷爷那是什么东西，可他不告诉我。”

　　凌晟睿倒抽一口冷气。

　　小家伙的语气淡淡的，里没有任何害怕的意味，他年纪还小，甚至还没到理解死亡和病痛的地步，凌晟睿看着他蹲在旁边的小小身体，只觉得揪心不已。

　　这么天真可爱的小孩，却要忍受这种病的折磨……

　　凌晟睿想摸摸他的头，却发现手上满是泥土，于是收回手。

　　他心里憋得难受，低着头，默默的帮小家伙挖坑。

　　对方却突然伸出手，扯了一下他的衣袖。

　　“怎么了？”凌晟睿抬起头看着他。

　　小家伙看向他身后：“方叔叔来了。”

　　凌晟睿回头，方若辰正站在他的身后，微笑看着他。

　　“你怎么回来了？不是说要出去参加一个酒会的吗？”凌晟睿问。

　　“那酒会太无聊了，所以我提前回来了。”方若辰也蹲了下来，看了一眼他手中的小铲子，脸上的笑意加深：“怎么，突然有兴趣栽起花了？”

　　凌晟睿脸一红，还没开口，尼奇却抢先开口道：“是我叫睿叔叔来帮忙的。”

　　方若辰看了凌晟睿一眼，笑着问尼奇：“那你们现在载了多少了？”

　　“一半。”尼奇回答。

　　“那要不要叔叔和你们一起栽？”方若辰右手撑住下巴，颇感兴趣的看着他的动作。

　　“当然可以。”尼奇点头，站起身来：“我去帮你拿把铲子过来。”

　　“谢谢。”方若辰笑道。

　　尼奇放下手中的工具，拍了拍身上的尘土，然后小跑着离开了。看着他有些不稳的小小背影，方若辰感叹道：“真是个可爱的小家伙。”

　　“是吧？”转过头，笑笑的看着凌晟睿。

　　“是啊”凌晟睿淡淡的说：“只要你结婚了，也会有这么可爱的小孩。”

　　方若辰扬眉：“你帮我生？”

　　凌晟睿抖了一下，很明显被他这个玩笑给雷到了，闷闷的说道：“我是说，你去和一个女人结婚。”

　　方若辰摸摸下巴，认真思考了一下，然后十分肯定的回答：“我只想和你结婚。”

　　凌晟睿一口气顿时堵在胸口，上不来也下不去，闷得慌。

　　？

　　“这不可能。”凌晟睿低声回答。周之前的“逼婚”已经够荒谬了，怎么方若辰也开始发疯了？

　　偷偷看了一眼戴在左手无名指上的戒指，他有些郁闷，难道这年头，流行男人和男人结婚了？

　　他拒绝，方若辰也不失望，半开玩笑的问道：“为什么不可能，嫌我没钱？”

　　凌晟睿无语，你算没钱谁还算有钱啊。

　　凌晟睿摇头。

　　“那，你嫌我长得难看？”凌晟睿的冷淡在看在方若辰眼中变成了羞涩，于是厚着脸皮打蛇迎棍上。

　　凌晟睿苦笑一下：“你长得难看，这世界上的男人就没几个能看得了。”

　　“那时为什么？”方若辰看着他，他其实真不懂这是为什么。自己有钱有貌，很多女人男人都像蜜蜂一样缠着他不放，唯独这个男人，无论他怎样掏心掏肺的讨好，甚至放弃尊严哀求都不肯接受他。

　　凌晟睿低下头，避开他灼热的视线：“你还年轻，总有一天会回到正途的，毕竟我们都是男人，你总不可能和一个男人过一辈子吧，那台荒谬了。”

　　周大概也会这样吧，到最后，他终究只会是一个人……

　　方若辰眼神变得深沉起来：“谁说男人不可能和男人过一辈子？我们试试就知道了，我相信我们可以永远在一起的。”

　　凌晟睿在心里叹息，看来方若辰实在是中毒不深……，他不明白，自己年纪大，个性又无聊，也没什么特别出众的地方，这些人到底是看上自己哪一点了，怎么一个二个都爱缠着他不放？

　　“不了，我们不可能的。”凌晟睿叹了口气。

　　“为什么？”方若辰的眼中满是苦涩：“你都没有给过我一个追求你的机会。”

　　“我不想你将来恨我。”

　　方若辰苦笑：“我是恨你，你知道我有多恨你吗，我曾经无数次想要亲手杀了你，可都下不了手。”

　　凌晟睿脸色变白，低声说：“我不知道。”

　　“你知道为什么吗？”方若辰的语气有些激动：“我那么爱你，可是你却总是对我那么冷淡，甚至还和别的男人在一起。你知道吗，每当我看见你和周在一起的时候，我都恨不得直接杀了你们算了，那段时间，我都快被你折磨疯了。”

　　方若辰这番话说的推心置腹，凌晟睿听了只觉得胆战心惊，方若辰这个标准的花花公子，什么时候开始变成痴心郎了？而且对象居然还是自己？

　　这未免也太离谱了吧！

　　“你说什么，我听不懂。”愣了半天，不知道该说什么，凌晟睿只好含糊的说道。

　　“你明明懂的。”方若辰认真的看着他。

　　“别逼我，我真的不能……”

　　话还没说完，便被方若辰打断：“你不是不能，而是不敢吧，我知道你和周已经订过婚了，既然他可以，为什么我就不能？明明是你偏心，我到底哪里比不上他？我甚至比他还要更爱你！”

　　他的语气有些激动，凌晟睿听了，只是低着头，沉默不语。

　　方若辰本来还想继续说下去，可是不远处，拿到小铲子的尼奇已经走近了，他的话也只好就此打住。

　　野兽法则  第四十二章

　　方若辰的告白再一次不了了之，再接下来的时间里，无论他做什么，凌晟睿都没有敢再正眼看过他一下，也没有再和他说话。

　　晚饭过后，凌晟睿独自一人坐在书桌旁看小说，方若辰则沉默的站在阳台上抽烟。

　　淡淡的烟味传进房间，凌晟睿抬头，看向阳台。

　　方若辰没有打开阳台外的灯，整个人隐在黑暗中，香烟燃起的火光乎暗乎亮。

　　烟味越来越浓，凌晟睿微微蹙眉。

　　他向来不喜欢烟味，也觉得抽这种东西相当于慢性自杀，而且方若辰身体还没完全恢复，抽烟是大忌，医生也嘱咐过，是绝对不允许的。

　　而且，凌晟睿记得方若辰已经很久都没抽过烟了，几乎以为他已经戒掉了，怎么现在又开始抽起来了？

　　凌晟睿放下书，走到阳台上。

　　听到脚步声，方若辰回过头，淡淡的看了他一眼，然后转回视线。

　　凌晟睿也不说什么，直接拿走了他夹在右手食指和中指之间的香烟，丢进旁边的垃圾桶里。

　　方若辰表情古怪的看着他。

　　凌晟睿说：“在你恢复之前，禁烟。”

　　他本来以为方若辰会生气，可是对方反而却勾起嘴角，笑了。

　　“你在担心我？”

　　“没有。”凌晟睿回答的毫不犹豫。

　　方若辰抱着胳膊，挑眉道：“哦？既然这样，那我吸烟和你有什么关系？”

　　凌晟睿看着阳台下的葡萄架，淡淡的说：“我是为了你好，你现在身体都这样了，不好好调理，以后如果留下病根，痛苦的只会是你自己。”

　　“那又怎么样？”方若辰毫不在乎的说。

　　“不怎么样。”凌晟睿面无表情的看了他一眼：“我只是不想你以后会因为这件事恨我。”

　　他说的很淡然，仿佛并不在意这件事，可是方若辰却知道，男人真的在为他担心，只不过是死鸭子嘴硬，不肯承认罢了，如此想着，方若辰内心的愁闷顿时散去不少。

　　原来男人还是在意他的……

　　方若辰侧身依靠在阳台栏杆上，右手支着下巴，笑意盈盈的看着凌晟睿。凌晟睿身体抖了一下，最近方若辰性格似乎变得越来越古怪，总是会用这种腻死人眼神看着他，连周都没有这么夸张过，如果他是女人，可能早就被这样的眼神给俘虏了，可是对于他这样一个已经三十三岁，即将步入中年行列的男人来说，实在是种折磨。

　　额头开始冒冷汗，凌晟睿转身想要回房间。

　　方若辰伸手拦住他。

　　凌晟睿警惕的看了他一眼，方若辰姿势不变，只是笑容变得有些痞气。

　　“干嘛那么急着进房间，这夜色多迷人，你应该多看看的。”

　　凌晟睿看着他，禁不住又抖了一下。

　　这么文艺的台词……

　　这么柔情的眼神……

　　这这这，这真的是方若辰吗？

　　强忍住没伸出手去探方若辰额头的温度，凌晟睿干笑一下：“呃，你慢慢看，我还是回房间继续看书去了。”

　　他伸手，想要推开方若辰拦在他身前的手臂，可是对方很坚持，怎么也不肯让开。

　　凌晟睿偏过头，小声说：“让开，方若辰。”

　　方若辰开始耍赖：“如果我不放呢？”

　　凌晟睿咽了咽口水，十分小白的问：“那你到底想要怎么样？”

　　方若辰但笑不语。

　　凌晟睿无奈，只好转过身，站在他身旁。

　　“你喜欢这里吗？”沉默良久，方若辰突然说到。

　　“还不错。”凌晟睿闷闷的回答：“这里的环境喝人都很好。”

　　“包括我？”方若辰挑眉看他。

　　“……”

　　对于这个问题，凌晟睿决定保持沉默。

　　“我看你好像很喜欢小尼奇。”

　　“他很可爱，也很懂事。”想起白天和小家伙的那段对话，凌晟睿叹了口气：“他到底得了什么病？”

　　“脑瘤。”方若辰的表情也变得沉重起来：“不过是良性的。”

　　“哦，这就好了。”凌晟睿松了口气。

　　夜色渐浓，两人并排站着，方若辰突然伸出手，揽住凌晟睿的腰。

　　凌晟睿一愣，下意识的想要摆脱，方若辰却直接走到他身后，将他搂进怀里。

　　凌晟睿顿时浑身石化。

　　后背紧贴着方若辰的胸膛，对方下巴抵在他肩膀上，凌晟睿试着挣脱他的怀抱，方若辰惩罚性的咬了一下他的耳朵。

　　“别动。”

　　低沉的声音在耳边响起，凌晟睿再也不敢动弹。

　　两人都没再说话，方若辰除了紧紧抱着凌晟睿以外，再也没其他动作。

　　微风阵阵，周围很安静，偶尔还会传来几声虫鸣，气氛很安宁，听着耳边方若辰低缓的呼吸声，凌晟睿内心的慌乱也渐渐平定下来。

　　“你难道就这么喜欢抱着我吗？”过来大半个小时，方若辰都没有放开的意思，凌晟睿忍不住了，无奈的说。

　　“你说呢？”方若辰反问，声音听起来懒懒的。

　　凌晟睿垂下头：“会被人看见的……”他可不想被小尼奇看到自己和方若辰在阳台上公然的搂搂抱抱，那影响太不好了。

　　“这里的人都知道我们的关系。”

　　凌晟睿差点被一口气憋到。

　　“呃，我想我们没什么特比的关系吧。”不就是绑架犯和被绑架者的关系吗……

　　“什么叫做没什么特别的关系？”被凌晟睿全盘否定，方若辰倒也不生气，低笑着说：“什么该发生的不该发生的都已经发生了，还说我们没什么关系？”

　　凌晟睿眼角抽搐，那全都是被你强逼的……

　　知道自己说什么也没用，凌晟睿干脆闭上嘴，什么都不说。

　　今晚的方若辰心情似乎很不错，就算他的态度再怎么冷淡，也不介意。站了太久，又不敢多动一下，凌晟睿的双脚有些发麻，方若辰却还不停的用下巴在他肩膀上磨蹭。

　　无语望天，凌晟睿在心里暗暗的想，这到底要抱到什么时候啊。

　　乌云也渐渐飘了过来，遮拦住天空。

　　没有了月光，整个阳台的光线变得更加阴暗。

　　风吹的越来越大，凌晟睿只穿了一件衬衫，觉得有点冷，忍不住打了个喷嚏。

　　“感冒了？”方若辰问。

　　“大概吧。”凌晟睿揉了揉鼻子。

　　“呃，好像要变天了，我们还是进去吧，你穿的太少了。”方若辰看了看天空，乌云密布，看来很快就要有一场大雨了。

　　“嗯。”凌晟睿就等着他这句话。

　　方若辰终于放开凌晟睿，凌晟睿转过身，方若辰站在他身后，看着他。

　　两人身高相仿，凌晟睿粹不及防，直接望进他的眼睛，背着光，他的脸隐在黑暗中，只有那双眼睛亮的出奇，呆滞三秒，凌晟睿感觉心脏仿佛被什么东西突然击中，很闷，很痛，莫名的压抑。

　　多年以后，当凌晟睿回忆起往事时，依然对这个夜晚记忆深刻，不是因为其他的，而是因为方若辰的那个眼神，如此深沉，如此执着，仿佛变成了一道无形的锁链将他捆住，没有任何挣扎和逃脱的空隙。他想，自己那时候大概就是在这个时候沦陷的吧，那样惊心动魄的眼神，他根本无从抵抗。

　　两人都没有说话，围绕在他们周围的只有呼呼的风声。

　　天空划过一道闪电，整个世界在那一瞬间亮如白昼，方若辰头发被风吹的不停飞舞着，俊美的脸庞在那一刻充满压迫感，有种不真实的感觉，他的眼中仿佛燃烧着无尽的火焰，如同来自地狱的修罗，让凌晟睿有种即将被毁灭的错觉。

　　闪电熄灭，整个世界重新没入黑暗中。

　　对方的眼神却变得越加炙热……

　　恐惧在心里蔓延开来，凌晟睿身体颤了一下，艰难的开口：“方，方若辰……”话还没说完，便被堵住了嘴。

　　方若辰吻住了他。

　　凌晟睿整个人都呆掉了。

　　又是一道闪电划过，闪电映的凌晟睿的脸惨白一片，他的眼中满是慌乱的恐慌。

　　知道方若辰开始剥他的衣服，他才回过神来。

　　“别，方若辰，放开我。”声音被堵在唇间，凌晟睿含糊不清的抗议着，双手按在方若辰的肩膀上，想要推开他，却被吻的浑身发软，使不出一点力气。

　　方若辰捉住他的手，强硬的按在栏杆上，然后放开他的唇，头埋入他的颈侧，贪婪的狼吻着他颈间的肌~肤。

　　呼吸得到自由，凌晟睿张开嘴，大口大口的喘气。

　　方若辰的手探入他的衬衫下摆，随即用力往外一扯，随着纽扣四处飞溅，他的衬衫被从中分开。

　　“别，别这样……”凌晟睿惊恐的哀求，声音却被突然响起的雷声吞没。

　　天空飘下几滴零星的水滴，在几秒钟之内发展成瓢泼大雨，阳台上方没有顶盖，倾盆大雨迎头淋下，两人很快被浇得浑身湿透。

　　方若辰却还是没有放开他，反而变得更加凶猛。

　　凌晟睿几乎没有办法挣开眼睛，也没办法开口说话，一开口，雨水便直接灌入他的口中，仿佛无数捣蛋的小恶魔，无孔不入。他的耳朵也进水了，外面的声音轰隆隆的模糊不清，整个人仿佛都置身于水下。

　　很难受，却无法逃脱。

　　方若辰双手围在男人两侧，将他围在栏杆与自己的怀抱之间，凌晟睿一开始还能动弹，但很快便被抽空所有力气，瘫倒在方若辰怀里，任其鱼肉。

　　雨越下越大，整个世界仿佛都被雨水吞没，雷电交加之间，凌晟睿被迫与方若辰激烈的纠缠，两人像鱼一样紧紧贴合在一起。在痛与快乐之间，凌晟睿的大脑一片空白，机械的配合着年轻男子野兽般的掠夺。

　　第二天醒来时，两人已经躺在床上。

　　凌晟睿一睁开眼睛便对上方若辰那张俊秀苍白的脸，不禁内心咯噔一下，猛地坐了起来，后背的酸痛让他立刻跌了回去。

　　“唔……”

　　凌晟睿倒抽一口冷气，差点飙车眼泪。

　　还真不是一般的痛。

　　回想起昨夜的疯狂，凌晟睿太阳穴突突直跳，长时间没有什么运动，又被方若辰那样折腾了一夜，他整个人几乎快要散架。

　　他有些郁闷，是不是因为自己老了，身体不行了？

　　方若辰还没有醒过来，依然睡得很沉。凌晟睿咬紧牙关，慢慢坐了起来，努力不让自己发出一点声音，尽力不去吵醒方若辰。

　　然后，他坐在床上楞楞出神。

　　昨晚的事情还历历在目，凌晟睿此刻的心情也十分复杂，后悔是必然的，他居然背叛了周，而且昨晚方若辰强上他时，除了一开始的挣扎，到后来他再也没有任何反抗，居然完全享受在了其中。

　　凌晟睿只觉得头痛欲裂，这样的结果，让他有些难以接受。

　　他不知道以后该怎样面对周。

　　方若辰醒来的时候，就是这样一幅画面，成熟的男人坐在床上发呆，目无焦点，整个人仿佛都处于离魂状态。

　　方若辰很喜欢他这样的表情，右手托脸，侧躺着，微笑看着他。

　　男人赤裸的上半身依旧漂亮，上面布满激情过后的痕迹，方若辰看着那些颜色深浅不一的吻痕，突然觉得很满足。

　　这样的生活，不就是他一直以来梦寐以求的吗？

　　倾慕已久的男人，远离尘嚣的住所，还有悠闲淡泊的生活节奏，这一切，都是他疯狂迷恋上这个男人后衍生出来的想法，在这一天，都让他得到了。

　　注意到方若辰的目光，凌晟睿猛然转过头。

　　两人的目光对上，方若辰的眼神温柔的不可思议，凌晟睿脸一红，有些不自然的别开视线。

　　方若辰的笑容变得玩味起来，都“坦诚相对”这么多次了，这个男人还是这么害羞，要是他知道自己在激情中的性感摸样，会不会直接找个地洞钻进去？

　　阳台的落地窗没关，微风阵阵，窗帘随风而起。

　　一夜的大雨，此时的天空格外晴朗，凌晟睿看着外面碧蓝的天空，突然想起小家伙搞不好会看见这样的场面。

　　真要命。

　　没时间再为自己的出轨自责，凌晟睿掀开 被子，翻身下床，却在脚碰到地面的那一刻突然反应过来，自己身上什么都还没穿的！于是急忙将被子盖住下半身，却因为动作太大而牵动身后的伤口，疼得闷哼一声。

　　方若辰被他一系列的动作逗乐了，笑着问：“你在做什么？”

　　凌晟睿抖着声音说：“我要去关好落地窗。”

　　方若辰懒懒的应了一声：“哦。”随即坏坏的笑道：“可是我们的关系大家都知道了，你在掩饰也没用。”

　　凌晟睿也无力再和他去争辩那些事情，严肃的说道：“知道是一回事，可是亲眼看见又是另外一回事，我不想让尼奇看到这种画面，那天我睡觉的时候，你亲了我一下，不知道怎么的，就被他看见了。他还那么小，如果因为这些事情对他造成了不好的影响，那就麻烦了。”

　　野兽法则  第四十三章

　　方若辰噗嗤一下：“你啊，还真是喜欢担心一些无聊的事情。”

　　凌晟睿蹙眉：“这可不是无聊的事情，怎么也不能让小孩子看见这种场面吧。”

　　方若辰笑着摇摇头，低下头想了想，说道：“这倒也对。”回想起小时候方建鸿那些所作所为给他造成的那些影响，当时的确给他造成了很大的心理阴影。

　　凌晟睿点头，穿好衣服，翻身下床。

　　方若辰邪笑着上下打量他一眼：“你这样子，还能走的了路？”

　　凌晟睿眼中蒙上一层难堪，假装没听到他的话，扶着床沿，尝试着站起来，虽然有些勉强，但还是站稳了身体，以一种非常怪异的姿势朝门口走去。

　　方若辰抿了抿唇，强忍住没笑出声。

　　凌晟睿咬紧牙关，每一步都走得十分艰难，太久时间没和男人欢爱，昨晚方若辰又那么凶猛，后面一定被弄伤了。

　　才走出几米远，他便出了一身的汗。

　　昨晚的雨下的太大，又没关窗户，地上积满雨水，凌晟睿全部的注意力都放在自己身上，一时没注意，脚下一滑，身体往后倒去。

　　眼疾手快的方若辰瞬间跳下床，冲了过去，在他摔到地面之前，稳稳的从背后接住了他。

　　“都让你别逞强了，你就是不听。”方若辰笑着在凌晟睿耳边暧昧的说道：“如果刚才你真的摔在地上，我估计会后面会受不了吧。

　　他说话时，口中的热气一阵阵喷进凌晟睿耳中，凌晟睿禁不住打了个寒战，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　意识到自己正靠在方若辰怀里，凌晟睿急忙想要挣脱，方若辰却紧紧抱着他，赤裸的胸膛紧紧贴在他的后背上，隔着一层薄薄的衣服，体温源源不断的散发过来。

　　感觉有些暧昧……

　　凌晟睿无奈：“放心，有你拦着，外面的人就算拿望远镜也看不到。”

　　凌晟睿顿时一脸黑线。

　　虽然抱着男人很舒服，但方若辰还不想惹他讨厌，在他耳朵上轻吻一下，放开了他。

　　环在胸前的手臂终于松开，凌晟睿松了口气。

　　还好，这家伙没有发情……

　　只是，还没等两秒钟，身体却突然悬空，凌晟睿没有一点心理准备，整个人石化，在对上方若辰那张笑得有点邪恶的脸时，才反应过来，自己居然被他打横抱起了。

　　“你在干什么？放开我。”凌晟睿着急的喊道。

　　方若辰却只是笑着，不说话，抱着他，朝床上走去。

　　凌晟睿脸色煞白，先不说他一个大男人被一个小自己七八岁的年轻男子用这种屈辱的姿势抱着有多难堪，关市看着那张床，就已经头皮发麻了，他现在整个人都已经快要散架，如果方若辰再像昨晚那样折腾他一次……

　　凌晟睿抖了一下，再也不敢往下面想。

　　在后背接触到柔软的床单时，凌晟睿绝望的闭上眼，等待着接下来的折磨。

　　一秒。

　　两秒。

　　十秒……

　　凌晟睿等了半天，却没有任何事发生。

　　睁开眼睛，方若辰正抱臂站在窗前，似笑非笑的看着他。

　　事情有些出乎意料，凌晟睿有点发愣。

　　“怎么？看你的表情，好像觉得很失望？”方若辰扬了扬眉，调侃道。

　　凌晟睿回过神来，顿时觉得尴尬万分，一时几乎都不知道该说什么。

　　“呃，不是……”

　　“那你刚才以为我会做什么？”男人吃瘪的摸样非常有趣，方若辰眼中闪过一丝恶作剧的光芒，继续逼问。

　　“呃……”凌晟睿脸有点红，“呃”了半天也没说出个所以然，顿时急得额头直冒冷汗，实在不知道该说什么，于是干脆低下头，沉默不语。

　　方若辰笑了笑，也不再逼他，转身朝落地窗走去。

　　凌晟睿吊着的心放了下拉，抬起头，方若辰身上一丝不挂，站在落地窗前。

　　长时间的卧床和修养，方若辰瘦了一大圈，但是却并不显病态，体型反而变得比以前更加漂亮修长，肤色也变得更加苍白，这么一整，整个人的气质也变得比以前柔和很多。

　　看着他的背影，凌晟睿有些走神。

　　方若辰伸手，合上落地窗，然后拉上窗帘。

　　原本明亮的房间顿时暗了下来。

　　在方若辰转身之前，回过神来的凌晟睿飞快的转过了脸，心跳有些加速，方若辰走了回来，没好气的说：“这样你应该满意了吧。”

　　“嗯，啊。”凌晟睿含糊的应道。

　　方若辰爬上床，凌晟睿的身体也随之一震。

　　他觉得，现在的自己有点不正常，这段时间和方若辰在一块，凌晟睿对他除了烦心就是厌恶，可是刚才，他居然看这男人的身体看呆了！

　　凌晟睿摇摇头，试图让自己混乱的头脑冷静下来，却毫无作用。他发现，自己明明应该痛恨方若辰的，可是前天那些咬牙切齿的感觉正在渐渐淡化，有时候，他甚至会被对方那些温柔和关怀的举动所打动。

　　为什么会这样？

　　凌晟睿心中越来越慌乱。

　　方若辰看着他，觉得他有点奇怪，问道：“你怎么了？”

　　凌晟睿神色复杂的看了他一眼，没有说话。

　　方若辰脸上的笑容退去，伸手往他的额头上探去，摸了摸他的额头随即摸了一下自己的额头，蹙眉道：“没发烧啊，你有哪里不舒服吗。”

　　凌晟睿摇摇头。

　　“那你到底怎么了？”方若辰有点担心。

　　凌晟睿勉强的笑了一下：“可能是没睡够吧，最近睡眠不怎么好。”

　　方若辰了然，坏坏一笑：“那你睡吧。”

　　凌晟睿最讨厌他这种轻浮的表情，但也没说什么，躺倒在床上，翻过身去，背对着他假装睡觉。

　　方若辰看着他的背影，笑容变得温柔起来。

　　在床上坐了一会儿，方若辰起身下床，穿好衣服，然后绕过床，走到凌晟睿面前。

　　凌晟睿急忙闭上眼睛。

　　一阵炙热的鼻息喷到脸上，随即两片温热柔软的东西覆盖在他唇上。

　　凌晟睿知道，这是方若辰在吻他。

　　他强忍住没别开脸。

　　自从来到悉尼之后，方若辰每天早上都会雷打不动的给他一个，美名曰“早安吻”，方若辰吻的不亦乐乎，不过对于凌晟睿来说却始终始终折磨。

　　现在也是。

　　不过感觉和之前似乎有点不同了……

　　脚步声走远，随即是开门的声音，方若辰的动作很轻，似乎是为了尽力不吵醒他。

　　这些天，方若辰的生活习惯变得越来越温柔了。

　　门轻轻关上，凌晟睿睁开眼睛，看着房门怔怔发呆。

　　凌晟睿原本以为自己心里突然出现的那些感觉只是一时的错觉，可是几天过去，他发现这些感觉不但没有消失，反而越来越盛，像藤蔓一样蔓延开来，每次当方若辰对他温柔的微笑时，他总是产生会产生躲闪的想法，不是因为厌恶，而是因为，方若辰的笑容会让他的内心变得混乱，有些无所是从。

　　他觉得自己是在是太不正常了。

　　可是又没办法逃避……

　　方若辰几乎每天空闲的时候，都是和他呆在一起，简单的肢体接触式肯定免不了的，最要命的是，自从打破最后一层屏障之后，方若辰再也不掩饰对他的欲望。基本上，只要凌晟睿没有太过于激烈的反抗，都会毫不留情的将他吃干抹净，却再也不像以前那样只是自顾自的掠夺，每次都会非常卖力的取悦他，每每让他沦陷进去，不能自己。

　　再这样下去，凌晟睿觉得自己快疯掉了。

　　他内心充满了对周的愧疚。

　　时间过得很快，两人很快就在悉尼带了一个月。这天晚上，方若辰受邀去参加当地一个华人富商所办的酒会，他本来想叫凌晟睿一起去的，无奈对方怎么也不肯答应，自从之前那次糟糕的酒会经历过后，凌晟睿就及其排斥参加酒会这类交际活动。无奈之下，方若辰只好独自一人去赴宴。

　　没有了方若辰，凌晟睿一个人呆在房间里乐得清静，甚至还叫来尼奇，抱着他坐在自己膝头，给他读童话。

　　“最后，野狼掉进火炉里，被烧的死去活来，连尾巴都被烧焦了。他嚎叫着夹着尾巴逃走了，再也不敢来找三只小猪的麻烦了。”

　　第一个故事刚说完，尼奇就已经有些昏昏欲睡，不停的点头。凌晟睿哭笑不得，捏了捏他的脸：“怎么了，难道是睿叔叔的故事说的不好？”

　　尼奇揉了揉睡眼惺忪的双眼，摇摇头：“不，你说的很好，睿叔叔。”

　　“那你为什么看起来无精打采的？”

　　“这个故事，方爷爷已经给我读了很多次了。”

　　凌晟睿差点没吐出血来，方建鸿？那个满手血腥的老流氓居然会给小孩子说童话？自己美听错吧？

　　没办法，小家伙对童话不感兴趣，凌晟睿只好干笑着问：“那你想听什么？”

　　“西游记。”

　　凌晟睿：“……”

　　果然还是小孩子，喜欢的东西都差不多。

　　“那好吧。”凌晟睿笑了笑：“那我讲西游记给你听吧。”

　　尼奇脸上闪过兴奋之色，整个人立刻打起了精神，直直的看着他，碧蓝色眼中的满是期待。

　　可爱的摸样让凌晟睿忍俊不禁，揉了揉他柔软的金色头发。

　　故事太长，凌晟睿回忆了一下剧情，开始从头讲起。

　　“从前，在遥远的东方有一座大山，名字叫做花果山，里面住着一群猴子，其中有个最厉害的那个……”

　　凌晟睿口才想来不怎么好，可是对小孩却特别有耐心，再加上凌皓小时候也爱听他讲故事，尤其是中国古典神话，很多他都已经熟记于心，说起来别有一番味道。

　　很快的，小尼奇沉醉在那些跌宕起伏的故事情节之中。

　　凌晟睿见他听得如痴如醉，也不忍停下，一直讲了下去。

　　直到一个坚硬的物体顶在他太阳穴上。

　　凌晟睿的话戛然而止，内心一惊，下意识的想要抬头。

　　“别动，如果你不想脑袋开花的话。”冰冷的声音响起，凌晟睿身体猛然一震，再也不敢动弹分毫。

　　野兽法则  第四十四章

　　凌晟睿紧紧抱着尼奇，握得紧紧的拳头有些发抖，手背上沁出一层冷汗。

　　三人都没有说话，整个房间安静的只剩下他们的呼吸声，气氛压抑到极点，让凌晟睿有种暴风雨前的宁静的感觉。

　　“你来干什么？”等了片刻，凌晟睿强装镇静的问道，只是尾音抑制不住的发抖。

　　“我ilai这里自然有我的原因。”对方冷淡的回答。

　　凌晟睿垂下眼，看了一眼怀里的尼奇，小家伙也瞪大眼睛看着他，眼中满是惊恐的神色，却还是紧紧的闭着嘴，没有发出任何声音。

　　真是个机灵的孩子……

　　凌晟睿想，怎么也不能让他受伤害，沉声对程致远说：“你有什么事就冲着我来吧，我不会放抗，但是请你放过这孩子。”

　　“为什么我要放过他？”对方嗤笑一声：“从来没有人敢和我讨价还价。”

　　凌晟睿咬了咬下唇：“我不是在和你讨价还价，我是在求你……”

　　他一边说着，一边壮着胆子，小心翼翼的转过头，直到对上那张了俊美的脸。对方那双紫色眼眸正冷冷的看着他，眼中没有一丝感情，甚至还有着不加掩饰的杀意。

　　如此冷漠。

　　凌晟睿的心渐渐往下沉。

　　程致远脸上挂着冷笑：“你胆子还挺大的吗，不怕我一枪崩了你？”

　　凌晟睿看着他：“我知道你不会杀了我，你来找我，肯定是有什么事情吧。”

　　淡淡的看了他一会儿，程致远的神色看起来有些惊讶，收回手枪：“看来你并不是像看起来那样傻吗。”

　　凌晟睿低下头，面无表情。

　　小尼奇拉住他的衣袖，脸色惨白。

　　凌晟睿艰难的对他扯出一个微笑，随即沉声对程致远说：“放过他吧，伤害这样一个无辜的小孩，对你们这些杀手来说，难道不是一件耻辱的事情吗？”

　　“做杀手最重要的事情就是斩草除根。”

　　凌晟睿脸上最后一点血色也褪去，在日光灯的照射下，如白纸般惨白。

　　咬了咬下唇，他说：“你杀了他，方若辰不会放过你的。”

　　“我自然也不会放过他。”

　　“……”

　　谈判失败，凌晟睿紧紧抱着尼奇，死死盯着程致远，浑身的肌肉绷紧，做好了和他拼命的准备。

　　程致远将手枪放回腰间的枪套里，居高临下的看着他，眼中满是轻蔑。

　　“你认为你会是我的对手？”

　　“我死也不会让你伤害他。”

　　程致远的表情瞬间冷了下来：“那你就去死吧。”

　　话音刚落，便猛地伸出手，抓住了尼奇的后领，凌晟睿眼前一闪，还没反应过来发生了什么事，尼奇就已经从怀里脱离。

　　“睿叔叔！”一直没有发出声音的尼奇，终于惊叫出声。

　　凌晟睿站起身来，伸手想要抢回尼奇，程致远一记手刀，直接劈在他的后颈上。

　　凌晟睿身体僵住，眼前一黑，便失去了知觉……

　　再次醒来时，已经是躺在一个光线昏暗的狭小空间里，凌晟睿微眯着眼睛，眼神没有焦点的望着上方，直到周围的空间轻轻的晃动了一下，他才反应过来，自己正躺在车子里。

　　凌晟睿猛的坐了起来，后颈传来的剧痛让他差点没再次昏过去。

　　“唔……”他忍不住闷哼出声。

　　“哼，现在才醒过来，你还真不是一般的差劲。”坐在驾驶座上的程致远抬起眼，扫了一眼后视镜，讥讽道。

　　凌晟睿捂住后颈，抖着声音问道：“程致远，你要带我去哪里？还有，你吧尼奇怎么了？”

　　程致远懒得搭理他，眼睛都没有抬一下。

　　凌晟睿急了：“你倒是说话啊，你难道真的连小孩子都不放过？”说罢，便伸手抓住他的肩膀，用力的摇了一下。

　　程致远皱眉，眼中闪过一丝寒意，猛的打了一下方向盘。

　　“哇！”巨大的离心力作用下，凌晟睿身体失去平衡，往旁边倒去，头重重的撞上玻璃窗。

　　沉闷的撞击声过后，凌晟睿的身体顺着车厢内壁缓缓往下滑，瘫倒在后座上，再也没有任何动静。

　　程致远看都没看他一眼，只是伸手擦了一下刚才被凌晟睿抓过的地方，然后继续开车。

　　终于安静下来了。

　　早知道之前用力一点，让这家伙昏个一天半天的就清净多了。

　　程致远并没料到这一下撞的有那么重，以至于几个小时之后到了目的地男人都还没有醒过来的迹象。

　　微微蹙眉，他翻过凌晟睿的身体，从旁边拿起一瓶纯净水，往他脸上倒去。

　　一瓶水浇完，男人还是没反应。

　　该不会死了吧……

　　程致远将手指放在男人鼻下，还好，还有鼻息。

　　可是，为什么还没醒过来？

　　不想再让这个没用的男人玷污自己的车子，程致远干脆直接拉住凌晟睿的手，直接将他拖出车厢。

　　身体撞上坚硬的地面，凌晟睿终于有了反应。

　　“咳咳……”身体蜷成一团，凌晟睿猛的咳了两下，缓缓睁开眼睛。

　　眼前一片模糊，凌晟睿闭上眼睛，等到晕眩的感觉不再那么明显的时候，才重新睁开眼睛。

　　出现在视线范围内的，是倾斜的路面，以及一双擦得一尘不染的皮鞋。

　　有人正站在他的面前。

　　凌晟睿抬起头，对上程致远那双标志性的紫色眼眸，对方只是冷淡的看着他，皱着眉，那眼神仿佛正在看一堆难以处理的垃圾。

　　凌晟睿的内心苦笑。

　　果然是玩厌了，来处理自己不要的“玩具”了……

　　路面很冷，寒气仿佛从四面八方袭来，侵入骨髓，他忍不住浑身发抖。

　　“喂，既然醒了，就别再装死，小心我真的弄死你。”程致远不耐烦的声音在上方响起。

　　凌晟睿咬了咬牙，从地面爬起，扶着车子，艰难的站起身来。

　　“离我车子远点，别弄脏它了。”程致远冷冷的说。

　　凌晟睿只好收回手。

　　程致远看了他一眼，转过身，朝旁边的一栋房子走过去。

　　“跟着我，别试图逃跑，否则我会让你后悔生在这个世界上。”程致远头也不会的说道。

　　凌晟睿低下头，跟在他的后面，只是每走一步，左膝处传来一阵剧痛，疼得他几乎站不稳身体。

　　大概是刚才撞伤了。凌晟睿咬了咬牙，

　　穿过一小片草坪，两人走进那栋并不是很起眼的房子。

　　站在门前，程致远按下门铃。

　　前来开门的是一个年轻的漂亮女子，凌晟睿记得他，她就是上次在程致远家门口和他十分暧昧的女人。

　　“回来了？”女人对着程致远微微一笑，在看到他身后鼻青脸肿的凌晟睿之后，楞了一下，然后装作没看见似的，别开视线。

　　“嗯。”程致远冲她温柔一笑。

　　他们相互的笑容看起来十分和谐，俊男美女的搭配也非常赏心悦目。

　　两人的关系昭然若揭。

　　凌晟睿垂下眼帘。

　　进屋以后，凌晟睿自动走到房间的角落。

　　虽然觉得十分丢脸，但他还是不得不坐在地上，他的左膝走已疼的麻木，双脚颤抖厉害，再也支撑不下去了。

　　“要不要到沙发上去坐一下，你脸色看起来不太好。”

　　柔和的女声响起，凌晟睿抬头，年轻女子站在他面前，看着他的眼神有些担心。

　　凌晟睿摇了摇头，只不过还没等他开口，程致远冷淡的声音便插了过来：“别理他，以柔，我可不想让他弄脏我们的沙发。”

　　被程致远唤作以柔的女人楞了一下，随即有些为难的看向凌晟睿。

　　凌晟睿对她微笑一下：“不用了，谢谢，我坐在这里就好。”

　　没有说话，看了他一眼，转身离开。

　　凌晟睿看着她娇小的背影，这女孩子真不错，挺善良的。只可惜，被程致远那种冷血动物看上了……

　　看了一眼坐在沙发上看电视的年轻男人，凌晟睿低下头。

　　曾经看他看到不惜囚禁他，可是在移情别恋之后，折磨他连眼睛都不眨一下。

　　衣冠禽兽也不过如此。

　　凌晟睿的心寒到极点。

　　“那这个给你吧。”一张小凳子递到他面前。

　　凌晟睿抬起头。

　　以柔晃了晃手中的凳子，冲他淡淡一笑。

　　凌晟睿犹豫了一下，最终还是接过了凳子，低下头，小声的说：“谢谢。”

　　对方没说什么，微笑一下，然后走开。

　　凳子有点小，坐着感觉有些别扭，不过总比坐在冷冰冰的地面上好，凌晟睿曲着腿，双手捂住膝盖，轻轻的揉着，试图减缓一下加剧的疼痛。

　　只是，却没一点用。

　　越来越痛。

　　凌晟睿疼得全身发抖，咬紧牙关，强压住堵在喉间的呻吟。

　　现在的他已经够狼狈了，他不想再被程致远以此为由来羞辱他，也不想被那女人同情，尽管她没有一点恶意。

　　他只想保持自己最后一点自尊。

　　痛苦像海水般从四面八方袭来，仿佛没有止境一般，延绵不绝。

　　凌晟睿快窒息了。

　　程致远抱着以柔的肩，两人紧紧坐在一起，就像一对普通新婚夫妻，有说有笑，那画面看起来要多甜蜜就有多甜蜜。

　　电视里播着一部国产的喜剧片，男主角神经质的对女主角说着一番无厘头的搞笑台词，声音放的很大 ，明明很有喜剧效应的对话，可是对于此刻的凌晟睿来说，却是种无形的折磨。

　　好吵……

　　为什么不能安静一点……

　　凌晟睿的心里仿佛憋着什么东西，却又释放不出来，压抑到了极点。疼痛在全身流窜，他觉得自己快要被撕裂了。

　　好痛……

　　好难受……

　　仿佛自虐一般，凌晟睿越来越用力的咬住下唇，洁白的牙齿深深陷入毫无血色的下唇之中。

　　铁锈味在唇齿间蔓延开来。

　　嘴唇咬破了。

　　他却压根没有注意到这些，抱着腿，他将头埋在腿间，身体蜷成一团，像一只受到伤害动物一般，瑟瑟发抖，觉得这样比死还难受。

　　敲门声响起。

　　“谁来了？”女声小声的问道。

　　“大概是那人吧，他说过今天会到的。”凌晟睿听到程致远温柔的回答。

　　“哦，那我去开门。”

　　“嗯。”

　　脚步声响起，然后是开门和关门的声音。

　　随即一个男声响起：“凌叔？”

　　这声音很熟悉，凌晟睿却头晕脑胀的，一时想不起来这声音的主人是谁，于是抬起头，对上一张西方男人的脸。

　　德维特……

　　凌晟睿木然的看着他。

　　野兽法则 第四十五章

　　德维特蹲在凌晟睿面前，男人脸上的伤和惨白的脸色让他有点心疼。

　　“你……怎么了，为什么会变成这样？”

　　凌晟睿定定的看了他一会儿，突然对他笑了一下，轻轻的说：“德维特，好久不见。”

　　他说这话的时候，声音有点嘶哑，尾音也有点抖，可怜又狼狈的摸样让德维特的心仿佛被狠狠地揪了一下。

　　“你终于舍得来了，我还以为你不来了。”一直坐在沙发上的程致远站了起来，走到两人面前，没好气的说。

　　德维特压抑着愤怒，抬头看他，冷静的问道：“为什么他会变成这样？”

　　程致远耸耸肩：“别问我，你只说让我把他带过来，可没说我不能对他怎么样，这种无聊又没用的老男人，我没直接杀了他就是很对得起你了。”

　　凌晟睿难以置信的看着德维特，嘴唇微微颤抖。

　　德维特艰难的对他笑了一下，站起身来，冷冷的盯着程致远：“你真让我失望，我本来以为看见他你会想起一点以前的事，没想到你被洗了脑，连心都被洗掉了。”

　　“你什么意思？”程致远也冷下脸来。

　　“就是我话里的那些意思。”德维特指了指蜷成一团的男人：“难道你真的对他一点印象都没有？”

　　程致远冷笑：“先不说你那洗脑的说法有多可笑，我从来没见过这个男人，哪来的印象？”

　　德维特沉默片刻，质问道：“没见过吗？你曾经明明爱他爱得死去活来的，为了他甚至不惜与我反目，现在你爱上别人了，所以就这样对他？”

　　程致远愣了一下，随即怒了：“你什么意思？我爱这个男人？你开什么玩笑！我怎么可能会和一个男人有什么关系，而且还是这样一个没用的老男人？你还真把我当做猴耍啊，莫名其妙的跑出来说你是我以前的朋友，还说我被洗脑就算了，居然还胡说八道说我是个恶心的同性恋，你找死！”

　　说罢，走到沙发旁，从茶几上拿起手枪，指着他：“你们赶快给我滚出这里，否则就别怪我不客气了。”

　　德维特看着他，眼神复杂，有愤怒，有怜悯，也有痛心。

　　一直在一旁沉默不语的以柔看情况不对，急忙走了出来，拉了拉程致远的手臂：“致远，别太冲动……”

　　程致远看了他一眼，依旧是冷着脸，但眼神却温柔下来：“我们的事你别管，你先回房间吧，等我解决这件事，你再出来。”

　　“可是……”以柔有些犹豫。

　　“没有可是，听话，进去吧。”程致远态度强硬。

　　“呃，好吧。”以柔无奈的点了点头，随即认真的看着他：“你要答应我，绝对不能冲动，至少不能弄出人命。”

　　程致远没有回答，只是含糊的嗯了一声。

　　以柔转身走开。

　　目送着她走进房间，程致远重新看向德维特：“好了，我现在不想杀人，你们滚吧。”

　　德维特不动声色的移到凌晟睿面前，挡住程致远的手枪：“你为什么会喜欢那个女人？”

　　程致远满眼不耐烦：“这关你什么事？”

　　“是不关我的事，可是这个问题，你必须要回答。”

　　近乎命令的语气，让程致远眼中的杀意瞬间蔓延开，加到最强。

　　德维特却并丝毫没有害怕的意思，冷冷的替他回答：“是因为她让你觉得有种似曾相识的熟悉感，觉得身边曾经有过这样的人吧？”

　　程致远没有说话。

　　“她很温柔，也很善良，这一点勾起了你的潜意识里某些东西，所以你爱上了她。”德维特看着他：“可是你有没有想过，你只是在她身上找到了那种熟悉的感觉，而不是因为爱上她这个人？”

　　程致远依旧沉默。

　　“或许你自己也知道，你根本不爱她，因为某些地方，连你自己都觉得不自在吧。”

　　“闭嘴！”终于听不下去，程致远冷声低吼。

　　德维特的话，让他一直的心有些许的动摇，更加让他无法忍受的，是这个男人那副看透他的眼神。

　　好象他的一切，都在这个男人的掌握之中。

　　“我最后再问你一句，你真的一点也想不起这个男人了吗？”仿佛没看到他暴怒的神色，德维特让到一旁，指着凌晟睿：“你给我认认真真，仔仔细细的看着他，然后再回答我。”

　　程致远一向是个自负的人，德维特的态度已经彻底激怒他，他紧握手中的枪，心里叫嚣着快赶快扣下扳机，却迟迟没有动手。

　　他看着那个坐在角落的男人。

　　似乎是注意到他的视线，男人的头埋得更低了，身体抖得更加厉害，不知道是因为受伤了，还是因为害怕。

　　如此的卑微。

　　几乎没有什么存在感。

　　可是程致远的心里却不会再有之前的那种厌恶感，反而有种似曾相识的感觉。

　　眼前闪过某些片段。

　　一个模糊的身影，也是像这样坐在某个角落，静静抱成一团。

　　床，锁链，阴暗的光线，以及那种仿佛与世隔绝的安静……

　　只是片刻，还没等他想起更多的东西，那些片段就已消失不见，仿佛一块投入水中的石头，在泛起一阵水花和小小的涟漪之后，悄无声息的沉入水底。

　　程致远突然觉得脑中一片空茫，残留在潜意识深处的某些东西突然涌了出来，可是却不甚清明，那种似是而非的感觉让他感觉头晕目眩，仿佛有无数根利刺穿过他的大脑，带来无穷无尽的痛苦。

　　太阳穴突突直跳，程致远立刻别开视线，瞪着德维特，怒吼：“你们快出去！”

　　德维特走近一步，刚想开口，程致远却猛地扣下扳机。

　　枪口闪过火光，几乎在同一时间，一枚子弹没入德维特的手臂，虽然是消音手枪，但隔着如此之近，几人还是能够听得到那沉闷的声音。

　　凌晟睿身体震了一下，终于抬头，愣愣的看着他们。

　　德维特转过头，看着自己被射中的那只手臂，鲜血正从伤口喷涌而出，他的白色外套瞬间被染红。

　　他没料到程致远会开枪，有些不敢相信。

　　“给我滚出这里。”程致远的眼神冷到极点，指着大门。

　　德维特静静的看着他几秒，苦笑一下：“看来我真的是多此一举了，本来以为能够让你想起些什么东西，没想到会是这种结果。”侧头看了一眼凌晟睿：“对不起，凌叔，连累你了，还害你受了伤。”

　　凌晟睿无力的摇了摇头：“算了，你也受伤了，带我离开这里吧。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　德维特弯下腰，伸手想要抱他，凌晟睿推开他的手：“无用了，我还能走。”

　　德维特会意，但也没放开他，将抱的动作改为扶。

　　在德维特打开门，走出去的前一刻，德维特回过头深深的看了一眼程致远：“今天的事情算我做错了，也许是我不该来打乱你的生活，不过有一点你要记住，刚才那一枪，已经切断了我们之前所有的联系，我们不再是朋友。凌叔也和你再也没有任何关系，凭你今天的所作所为，你已经没有资格再靠近他。”

　　程致远只是冷冷的看着他们，一言不发。

　　门关上。

　　直到他们离去很久，他的姿势都没有变过，一脸的茫然。

　　一直惴惴不安的呆在房间里的以柔听到声音，小心翼翼的走了出来，站在程致远身后。

　　“你没事吧？”她试探着问道。

　　程致远还是没反应。

　　以柔咬了咬下唇，走到他面前，眼中满是担忧。刚才她在房间里听到枪声，一直担心他出了什么事，程致远的脸色非常难看，很冷，眼神空洞，整个人仿佛又恢复到之前她在家门口外第一次碰到的那冷血的样子。

　　他手中还握着枪，以柔犹豫了一下，伸手小心的抓住，试图将它从他手中抽离。

　　“你干什么？”她的动作让程致远猛地回过神来，条件反射般的甩开她的手。

　　“啊！”他的动作太突然，以柔被吓了一跳，下意识的往后退了一步，却没站稳，惊叫一声，直接坐倒在地。

　　程致远的手僵在半空，愣愣的看着她。

　　眼前的女子也是愣愣的看着他，眼神中有惊讶，也有惊恐，无辜的样子，就像一只受到惊吓的小动物。

　　这样的眼神，好象在哪里看到过。

　　却不是在她身上……

　　脑中又有些混乱的东西闪过，可是他却还是想不起来，那些记忆的片段就好像被磨损掉的光盘一样，完全显示不出来。有的，只是那种模模糊糊的感觉，一闪而逝，他却怎么也捕捉不到。

　　脑子里越来越混乱。

　　头又开始痛了。

　　程致远丢下手枪，痛苦的抱住头，慢慢蹲了下来。

　　看着他痛苦的样子，以柔脸色越来越苍白，走过去，将他抱进怀里。

　　她的拥抱，让程致远颤抖的身体稍微安定了一些。

　　他闭上眼睛。

　　就是这种感觉，这种温暖而安心的感觉……

　　靠在年轻女子的怀里，程致远突然回想起，几个月前，当时他在那个陌生的地方醒过来的时候，那些呆在他周围的那些人告诉他，他的名字叫做程致远，和他们一起是同一个杀手组织的杀手。他当时没有一点印象，也完全不认识他们，可是他们却不停地告诉他关于他的所有事。

　　他的身世，他的过往，他所居住的地方，他曾经用过的多重身份，甚至他高超的艺术和杀人技巧。

　　对于他们说的那些，他并不是没有怀疑，可是他们仿佛对他了若指掌，甚至连他身上某些伤口都能说明来处，他的疑心渐渐的消散，慢慢的相信了他们，在他们的指导下，成为一个冷血无情的杀人机器。

　　直到，某天当他在家的附近，追踪暗杀目标时，不小心碰到这个名叫郑以柔的女子。

　　他当时已经做好准备，刚从怀里掏出手枪，她被吓得花容失色，却硬是用力捂住嘴，没让自己发出一点声音。

　　程致远当时第一个念头，就是杀掉她灭口，可是却怎么也无法对她开枪。

　　她的眼神，触动了他心里最柔软片区域，让他产生一种怀念的感觉，可是他不明白，自己从来没有碰见过这个女人，为什么会有这种感觉？

　　程致远下了不了手杀她，也不想让她就这么离开，于是她便成了他的爱人。

　　她看似胆小羞涩，实际上性格却并不像表面上看起来的那么懦弱，他是杀手，她知道，可是她却并不害怕，甚至有时候当他身上沾满鲜血回家时，她也只是默默地接过他的衣服，丝毫不会过问他的任何事情。

　　她不爱说话，也很隐忍，这种性格深得他心，觉得这是上天的恩赐。

　　他冰冷的性格，从那天开始便开始慢慢融化，变得开朗起来，身份依然还是杀手，可是表面上看起来已经完全是一个普通的男人了。

　　他丝毫不怀疑自己是爱她的，而且总是在她身上找到似曾相识的感觉。有时候他甚至会想，或许自己前辈子肯定也有个这样的爱人。相似的性格、温和的脾气，尤其是那眼神，如果不是因为这样，他无论如何也不会有这么强烈的感觉。

　　他觉得，这女人就是上天对他的恩赐，虽然有时候看着她时，他经常会有种透过她在看另一个人的错觉……

　　那个名叫德维特的男人和他是同一个组织里的，程致远并不喜欢他，甚至还有点讨厌，可是对方却一直缠着他不放，瞒着组织里的人偷偷对他说其实他被洗脑了，并且极力说服他接受一些据说能够恢复记忆的方法，被他严词拒绝。

　　洗脑这种说法是在太过于可笑，他一点也不认为自己被洗脑，也没这个概念。只不过，尽管一再声明自己不相信那些鬼话，可是这人却犹如苍蝇一般，一有空就缠着他，怎么赶也赶不走，扰得他烦不胜烦。

　　而现在，程致远开始怀疑，难道他说的是真的？

　　自己真的被洗脑了？

　　内心越来越迷茫，程致远伸出手紧紧的抱着郑以柔。可是，无论他抱得再紧，那种空茫无助的感觉却依然没有消失，反而变得更加厉害。

　　一种莫名的恐慌涌上心头，蔓延开来，仿佛无止境的阴霾，从四面八方将他笼罩。

　　他觉得自己似乎遗失了某样重要的东西，可是却怎么也想不起来那是什么。

　　PS：话说女版凌叔出现了，怕大家被累倒，所以在这里严正声明一下，凌叔身上绝对没有一个地方像女人，除了性格弱了一点之外，从相貌到举手投足绝对是男人味十足，两人只是性格有一点像罢了……

　　野兽法则 第四十六章

　　将凌晟睿扶上车以后，德维特坐到驾驶座上，细心帮他系好安全带，然后卷起T恤的袖子。从车厢后座拿出一个小小的医药盒，简单的包扎了一下左臂上的伤口。

　　凌晟睿始终低着头，微眯着眼，看起来很疲惫。

　　“你的脚是不是伤到了？”德维特问。

　　凌晟睿无力的点点头：“左脚膝盖有点痛。”

　　看着他苍白的脸色，和满涂满脸的冷汗，德维特苦笑，这哪里是有点痛？分明已经痛得快要晕过去了。

　　抓住凌晟睿的脚，德维特试探性的想要将它拉直，才刚有所动作，凌晟睿却抓住他的手。

　　德维特内心一动，抬头看他。

　　凌晟睿说：“不用管我，不要紧的。”

　　德维特挑了挑眉，凌晟睿却避开了他的视线，德维特等了一会儿，男人却再也没有下文，不禁觉得有些失望。男人的手依然覆在他的手背上，这暧昧的动作让他有些期待，可是对方却什么话也没有再说。

　　德维特放开他，坐直身体：“你的样子看起来似乎不太好，要不，还是先去一趟医院吧。”

　　凌晟睿摇摇头：“不用了。”

　　“可不能讳疾忌医。”德维特板起脸，佯装生气。

　　凌晟睿无力和他开玩笑，闭上眼睛，小声的说：“就当我求你了，让我安静一会好吗，这点小伤，睡一觉就好了。”

　　德维特本来还想强硬下去的，可是男人的模样看起来实在太累，于是就没再坚持，默默地发动汽车。

　　过了几分钟，凌晟睿突然睁开眼睛，小声唤道：“德维特。”

　　“怎么了？”德维特转过头。

　　“有一件事情可以拜托你吗？”凌晟睿的语气有点急，和刚才颓废无力的模样截然不同。

　　“当然可以，什么事？”

　　“程致远在把我打晕之前，我正和一个小孩在一起，我怕……”

　　德维特愣了一下，轻笑道：“哈哈哈，放心吧，那小孩不会有事的，你不用担心。”

　　“为什么？”凌晟睿茫然的看着他，不解他怎么会如此肯定。

　　德维特摸了摸下巴：“我了解他整个人，虽然杀人毫不手软，不过如果雇主没有下命令，他是绝对不会去伤害无辜的人，尤其是孩子和女人，这次其实是我让他把你带过来的，所以他不会伤害那个孩子的。”

　　提到这个，德维特并不避讳，声音放得越来越温柔：“抱歉，凌叔，我只是想让他能够想起什么，可是没想到他会这样对你。”

　　凌晟睿偏过头，看向窗外，回想起他们两人争执时，他不经意之间听到的“洗脑”两个字，好一会儿才开口，缓缓说道：“算了，我不怪你，他变成那样其实也挺可怜的。”

　　德维特眼中有失落，没有说话。

　　“他永远都不会再恢复了吗？”凌晟睿问。

　　“大概吧。”德维特回答：“组织为了惩罚他擅自退出，不惜用开颅手输和电击的方法帮他洗脑，那种技术才出来没多久，并不成熟，一直只在动物身上实验，他是第一个接受这种手术的人类，弄不好他就变成白痴或者植物人了，不过他运气倒还是蛮好的，人一点事都没有，但是那些记忆基本上是毁得差不多了。”

　　凌晟睿沉默了，他一向讨厌医院之类的东西，德维特刚才说的那些，光是听，就已经让他觉得胆战心惊。

　　德维特顿了一下，继续说道：“也怪我，对他还存有一点希望，觉得他不会就这样被毁掉的，可是我太高估他的能力了，他再强，毕竟也只是一个普通的人类，是对抗不了这样的。我这个朋友，他是彻底忘了，可是他那么爱你，我本来以为……”

　　凌晟睿叹了口气：“别说了。”

　　德维特苦笑一下：“好，不说这些了，你先睡吧，等到了我再叫你。”

　　凌晟睿点了点头，闭上眼睛。

　　他没有问题德维特要把他带去哪里，他也不想再去想其他事情，一连串发生这么多事情，已经将他折磨的身心俱惫，此刻，他只想好好休息一下。

　　车子静静行驶在宽阔的公路上，此时已是午夜，这里又是郊区，几乎看不到其他的车子和房子，只剩下满天星辉和一轮细如弯钩的残月与他们做伴。

　　借着车子里朦胧的光线，德维特时不时的砖头看一眼旁边的男人，脸上带着温柔的笑意。

　　男人头靠在车窗玻璃上，身体一动不动，看起来似乎睡熟了。

　　车厢里很安静，只剩下车子行驶时零件运行所发出的轻微的嗡嗡声，这样的气氛很好，德维特微眯着眼睛，突然希望时间能够永远停留在这一刻。

　　或许，自己游戏人间的生活应该结束了，然后找个合适的爱人共度一生。

　　而这个合适的人，此刻就坐在他的旁边。

　　到达目的地时，凌晟睿在车子缓慢的刹车过程中醒了过来，看了看窗外：“到了吗？”

　　德维特笑着点头：“嗯。”

　　车子停在一栋并不是很起眼的房子前，德维特对凌晟睿说：“凌叔，你先下车吧，我先把车子停到车库去。”

　　凌晟睿点了点头，下车，然后站在路边，四边张望了一下。

　　这似乎是在荒郊野外，周围除了一些树和草，什么都没有，在夜晚看起来阴森森的，有点吓人。

　　凌晟睿觉得有些匪夷所思，做德维特这一行的，明明很有钱吧，为什么要把家建在这种荒芜的地方？

　　几分钟过后，德维特拿着车钥匙，从旁边的车库里走了出来。

　　凌晟睿沉默的跟在他后面。

　　房门打开以后又是另外一番景象，德维特打开灯以后，一直漫不经心的凌晟睿也被客厅里面的布置吸引住了。没什么豪华的装饰，整个房间里的布置相当简洁，但是却非常好看，白色的墙壁，里面靠近窗户的地方有一个用花岗岩造的壁炉，地板铺上了米色的绒毛地毯，一直铺到前面的落地窗，再加上沙发和木质的家具，温暖的色调，让整个客厅仿佛都充满了温馨的气息。

　　“好看吧。”德维特笑着问。

　　凌晟睿点点头。

　　“这是这所房子原来的主人布置的，我当时买这栋房子的时候，也是因为看中了这装修和格调。”

　　“真不错。”凌晟睿真心的赞叹。

　　“你喜欢就好。”德维特假装不经意的说道，然后走到落地窗前，拉开窗帘。

　　落地窗外是柔和的夜色，隐隐约约可以看到后面的小山，旁边有一株小树，钩状的月亮看起来似乎是挂在树枝上面的，别有一番意境。

　　对着如此景致，凌晟睿一直沉重的心放松了不少。

　　凌晟睿走到窗前，静静的看着窗外的夜景。

　　德维特走进浴室，回头对他说：“我先放热水，你先去洗个澡吧，我去帮你找两件换洗的衣服和睡衣。”

　　“嗯。”凌晟睿轻声回答。

　　热水放好后，德维特将睡衣递给他：“好了，你可以去洗了。”

　　凌晟睿点点头，轻声说：“谢谢。”

　　脱光衣服，跨进浴缸，一直没有感觉的左膝在泡进温水中后，突然传出一阵钝痛，凌晟睿这才发现，自己的左膝又红又肿，皮肤被撑的紧紧地，几乎到了快要反光的地步，看起来有点吓人。

　　凌晟睿皱眉，只不过撞了几下而已，怎么会肿的这么严重？

　　他轻轻地揉了一下，剧痛立刻让他反射性的弹开了手。

　　很痛……

　　算了，大概等两天就会消了吧。

　　这么想着，凌晟睿没有再去注意肿的像馒头一样的左膝，只不过这时的不在意，却让他后悔终生。

　　洗完澡以后，凌晟睿感觉很轻松，穿着睡衣，凌晟睿随便擦了一下头发，便走出了浴室。

　　德维特没有注意到他，此刻正坐在沙发上，偏着头，认真的做着什么。

　　凌晟睿绕到沙发前，才发现，他正在重新包扎自己的左臂，茶几上放着一个贴盘子，上面放着镊子，一把手术刀，以及一条带血的绷带和一颗子弹。

　　凌晟睿看着他，感觉头皮发麻：“你刚才在取子弹？”

　　德维特抬头，笑了一下：“是啊，这里离医院太远，子弹又不能在身体里面呆太久，所以我就自己弄出来了。”

　　凌晟睿低下头，明明之前德维特可以先到医院去的，可是却因为自己无理的要求而作罢。

　　“抱歉……”

　　“没关系。”德维特用嘴巴叼着绷带含糊的说道，然后用力偏头，绷紧绷带。

　　确定绷带已经绑牢后，他卷回衣袖，抹了抹额头上的汗，毫不在意的笑道：“这种事对我们这类人来说，早已经是家常便饭了，以前条件恶劣的时候，比这更麻烦的伤都有呢。”

　　凌晟睿听罢，眼中闪过敬佩之色。

　　“你没有程致远身上那种阴郁颓废的感觉。”凌晟睿坐在他对面的沙发上，看着窗外。

　　德维特笑了笑：“我和他不同，他进那个组织，是为了活下去，还有报仇，心里自然不会轻松，而我进那个组织，纯粹是因为好奇。”

　　“好奇？”凌晟睿皱眉看他：“这种事也能好奇？” 

　　“是啊，因为觉得以前的生活太单调，想让自己的人生过的另类一点。”德维特摸摸下巴，笑的十分灿烂：“所以，我在十五岁的时候加入那个组织，在那之前，我什么都干过，吸毒，打架什么都是家常便饭，为此进过好几次收容所呢，不过每次都被朋友保释出来。”

　　“你父母不管你？”凌晟睿听不下去了：“他们怎么能让一个那么小的孩子做那种事？”

　　“他们不知道。”德维特的笑容变得黯淡了一些：“他们很早就离了婚，然后各自都有幸福的家庭，两边都不打算接受我，后来抚养权被判给了我的妈妈，我就住在她的新家庭里，虽然他们都没说什么，但是都在明里暗里排斥我，我融不进他们，所以干脆就搬出来了。那时候，我在别人面前一向很乖巧，用你们中国人的话来说就是品学兼优，没有人会把我和那种堕落的年轻人联系在一起。”

　　凌晟睿沉默了，又是一个破裂家庭的悲剧。

　　他突然有些担心凌皓，那孩子爹妈都不在身边，该不会也变成这样吧……

　　“抱歉，提起你的伤心事。”

　　“不会啊。”德维特笑笑：“我从来都没有和人提起过这些事，因为找不到让我觉得可以完全信任的人，不过现在你在，所以我就说给你听了。”

　　凌晟睿看着他，有些惊讶。

　　德维特右手托着下巴，以一个非常闲适的姿势面对着他，眉目俊朗，眼神清澈，凌晟睿这才想起，这个满脑子奇思妙想的外国男人，也才是一个刚二十出头的大男孩。

　　“能和你分享这些往事，我很开心。”德维特声音变得柔和起来，碧蓝的眼眸中盛满笑意，没有一丝杂质，仿佛洒在加勒比海上灿烂的阳光。

　　第三卷　第四十七章

　　两人对视了几秒，凌晟睿低下头。

　　这么纯净的眼神，实在不像是一个满手鲜血的杀手会有的，太阳光了，看不到任何污秽和黑暗的东西。

　　“谢谢你这么相信我。”凌晟睿说。

　　德维特轻笑，随即问道：“那你相信我吗？”

　　他问的很随意，可是眼神却完全不是那回事，十分认真。

　　凌晟睿想了想，然后点头。

　　当初两人在环游世界的时候，凌晟睿就已经对他十分有好感，这人看似玩世不恭，但其实个性很好，在他看来，其实也挺善良的。虽然用善良来形容一个杀手有点可笑，但是凌晟睿却觉得很合适，至少在这人身上。

　　德维特脸上笑意加深：“既然这样，那我们要不就在一起好了。”

　　凌晟睿惊讶的看向他，半天都没有说出一句话来。

　　这……是表白？

　　“你相信我，我也相信你，相信是一对恋人最起码的基础，既然我们已经有了，为什么不更深的发展一下呢？”德维特笑着说。

　　凌晟睿沉默了。

　　虽然不是第一次了，但对方如此直接的表白，让他有些尴尬。

　　他想起周翊……

　　“抱歉……”凌晟睿低声说：“我不能答应你。”

　　德维特的笑容黯淡了一些：“为什么？”

　　凌晟睿没有回答，下意识的摸了摸左手无名指上的那枚戒指。

　　不起眼的动作，德维特却看得非常清楚。

　　“是因为周翊？”

　　凌晟睿点了点头。

　　“我们已经确定……关系了。”犹豫了一下，他用一种比较委婉的方式回答。

　　德维特深深的看了他一眼，没有再说话。

　　房间里安静下来。

　　时钟滴滴答答，指向凌晨两点，德维特站起身来：“已经很晚了，睡觉吧，明天早上我带你四处看一下。”

　　“嗯。”凌晟睿也觉得困了。

　　眼角的余光扫了一眼年轻男人，对方脸上始终挂着笑意，并没有因为他的拒绝而生气。

　　还好……

　　凌晟睿松了口气，这家伙很讲理，不会强求。

　　家里只有一张床，德维特的意思自然是两人一起睡，凌晟睿却说：“呃，我今晚睡沙发。”

　　德维特似笑非笑的看着他。

　　凌晟睿有点尴尬，觉得自己这样似乎有点以小人之心度君子之腹，不过毕竟德维特强行与他发生过关系，那场面他到现在都还是记忆犹新。

　　一不小心又回想起那些事情，凌晟睿急忙掐了一下手臂，转移注意力。

　　德维特抱臂，挑眉道：“有必要吗？”

　　凌晟睿低着头，对方却不依不饶的站在他面前，凌晟睿无奈，只好回答：“好吧，我去房间睡。”

　　德维特满意的笑了。

　　床很大，凌晟睿一上床却直接挪到了最边缘的位置，背对着德维特。

　　德维特也随之上了床。

　　随着他的动作，床中央陷了进去，发出一声轻微的吱呀声，这声音让凌晟睿的心莫名的紧张起来，下意识的往外又挪了一分。

　　然后……

　　砰！

　　随着一声沉闷的撞击声，他华丽丽的……掉下了床。

　　“唔……”捂住被撞到的鼻子，凌晟睿从地上爬起来，还好地上铺了地毯，才没有让他受伤的膝盖雪上加霜。

　　他挣扎着重新爬上床，正好对上德维特那张表情古怪的脸，紧抿着唇，脸涨成猪肝色，肩膀还在可疑的微微抽搐着。

　　很明显，他在拼命忍住笑意。

　　凌晟睿只觉得丢脸丢到家了，垂头丧气的躺了下去，背对着他。

　　德维特终于笑出声来：“哈哈哈，凌叔，你好有趣。”

　　“…………”

　　凌晟睿只想找个地缝钻进去。

　　笑够了之后，身后的人也躺了下来，靠过来，伸手将他揽入怀里。

　　凌晟睿身体变得僵硬起来。

　　“真是服了你了，有必要那么担心我吗？”德维特的下巴抵在他肩膀上，笑着说：“只是睡个觉而已，我的自控能力还没有那么差。”

　　他说的很真诚，凌晟睿闷闷地，也不想说话，身体却不再绷得那么紧。

　　“就这样吧，我要熄灯了。”

　　“嗯。”凌晟睿应了一声。

　　“等下我可不会醒过来的哦，如果想上厕所，那就现在去，晚点被憋到了，我可不负责。”德维特半开玩笑的说。

　　凌晟睿：“……”

　　不再搭理这个无聊的人，凌晟睿闭上眼睛，准备睡觉，只不过，感觉好像是有点……

　　在德维特关灯之前，凌晟睿红着脸，无奈的开口：“那个，可不可以先放开我一下，我想去上厕所……”

　　德维特按在台灯上的手顿了一下，随即哈哈大笑：“凌叔你……太可爱了，哈哈哈！”

　　凌晟睿顿时羞得无地自容。

　　笑不死你！凌晟睿咬牙。

　　上完厕所，凌晟睿回到房间，德维特正半躺在床上，笑眯眯的看着他，原本之前还穿着睡衣，此刻却已经赤裸了上半身，下半身被被子挡住，不过他猜也猜得到里面绝对也是什么都没穿。

　　眼角有点抽搐，凌晟睿想自己干脆还是到沙发上去睡好了，还没有所动作，德维特已经笑着开口：“完了？那睡觉吧。”

　　尴尬的问题。

　　凌晟睿板着脸，回到床上。

　　才刚躺下，德维特便又将他重新抱紧怀里。

　　凌晟睿无奈：“你能放开我吗？你这样抱着，我会睡不着。”

　　“我怕你掉下床。”

　　简简单单六个字，却让凌晟睿再也说不出话来，差点没被自己的一口气憋死。

　　还能有比这更丢脸的事吗？

　　两人都不再说话，德维特关掉台灯，整个房间里顿时暗了下来。

　　凌晟睿却一点睡意都没了，虽然德维特说过这只是单纯的睡觉，可是一想到身后的人身上什么都没穿，而且贴得自己那么紧，他便感觉浑身难受。

　　太暖昧了……

　　凌晟睿试探着挪动了一下身体，却发现德维特的怀抱比他预料中要紧得多，他根本没有任何挣扎的空隙。

　　试了几次，无果，凌晟睿叹了口气，还是算了，就这样吧，反正德维特也承诺过不会对他做什么。

　　只不过睡意全消，凌晟睿也睡不着了，于是睁着眼睛，看着黑漆漆的窗外。

　　身后的人手横在他胸前，下巴抵在他肩膀上，凌晟睿的后背紧紧贴着他的胸膛，相似的姿势，让凌晟睿想起方若辰。

　　那个男人，睡觉时也爱这么紧紧抱住他……

　　不知道他怎么样了呢？自己突然失踪，他一定会很担心吧，凌晟睿觉得自己该打个电话过去给他，考虑了一下，还是决定打消这个念头。小尼奇应该没事，大概也会告诉方若辰他被“绑架”了，如果一直找不到，也许会认为他已经死掉了，这样的话，过那么一段时间大概就会慢慢忘掉他吧。

　　这个年轻人的性格太固执，凌晟睿始终觉得，只有娶个妻子，生个孩子，对他来说才是最好的路。

　　只有在当了爸爸，知道了做父亲的责任，他才会渐渐成熟起来……

　　只是，他真的能忘记吗？

　　记忆回到了那个雨夜，当时凌晟睿刚刚从国外飞了回来，才下飞机没多久，却又碰到了方若辰，凌晟睿本来以为他已经忘记了自己，可是反而却一直纠缠不休。

　　后来两人在车里纠缠时，方若辰那颓废和绝望的眼神，凌晟睿到现在都还记得十分清楚。

　　可是，就算如此那又能怎样……？

　　先不提方若辰和方云逸两人曾经对他的殴打和凌虐，他早就已经和周翊确定关系，绝对不能容忍自己出轨。

　　思绪太乱，凌晟睿摇了摇头，不再去想。

　　还是先睡觉吧……

　　只是，还没等他闭上眼睛没多久，身后的男人，身体某处开始有了反应……

　　凌晟睿的心有片刻的慌乱，但很快冷静了下来，德维特一直没有动作，呼吸很平稳，大概是真的睡着了，会起反应，大概是自然的生理反应。

　　凌晟睿有些犹豫，该不该叫醒他？

　　不叫醒，就这么被“顶”一夜，凌晟睿想想都觉得头皮发麻，但如果叫醒了，对方突然兽性大发怎么办？

　　感觉越来越明显，那炙热的物体顶在凌晟睿臀间，他怎么也无法忽略。

　　好难受……

　　凌晟睿身体向前移动了一下，挪开了两人下身的距离。

　　德维特的怀抱也松了一点。

　　凌晟睿内心一喜，小心的抓住德维特横在他身前的手臂，轻轻地拿开。

　　对方没反应，看来是真的睡着了。

　　就在离成功还有一步之遥的时候，德维特突然叫了一声：“凌叔！”然后伸出手，猛地将他搂紧在怀里！

　　凌晟睿差点被吓出心脏病。

　　“德维特？”凌晟睿小声问道：“你醒了？”

　　身后的人没反应……

　　凌晟睿等了一下，又叫了几声，依旧没有得到答复。

　　该不会是在说梦话吧？凌晟睿眼角有些抽搐。

　　刚刚放下心来，身后的人却又开始不太平了，在低笑了几声之后，身体动了几下，抵在凌晟睿身后那要命的东西狠狠地在他臀间摩擦了几下。

　　凌晟睿身体猛地一震，差点没直接跳起来。

　　敢情这家伙是在装睡？

　　不过很快的，他便察觉到不对，除了不停地“拱”他以外，德维特没有任何过激的举动。

　　凌晟睿突然有种不好的预感……

　　伸出手，摸了一下德维特的脸，对方的眼睛，居然是紧紧闭上的！

　　他一口血差点没直接喷出来。

　　这家伙，居然在做春梦……

　　身后的人动得越来越用力，隔着一层薄薄的睡裤，不停地摩擦着那个让凌晟睿觉得难以启齿的地方，大有“破关而入”之势。

　　凌晟睿大脑一片空白，僵住身体，丝毫不敢动弹，他非常清楚，这种时候如果把这个发情的男人叫醒，那根本就是自找死路，他还不会傻到连这种事都想不到。

　　无奈之下，他只好咬紧牙关，等待德维特得到满足。

　　只是，凌晟睿就算再保守，但毕竟也是个正常的男人，没有任何隐疾，还是个同志，被一个英俊的年轻男人这样对待，不可能会没有反应。很快的，他惊悚的发现，自己居然也起反应了。

　　两人的身体贴的紧紧地，德维特的呼吸越来越急促，热气一阵阵打在他脸上和脖颈间。

　　床轻轻地晃动着，发出轻微的吱呀声。

　　气氛暧昧到极点……

　　过了大半天，身后的人还没有满足的意思，凌晟睿几乎都快要晕过去了，他的定力正在一点点的被瓦解，他怕再这样下去，他会控制不住自己。

　　不行，不能再这样下去……

　　第三卷　第四十八章

　　在凌晟睿推开德维特以前，身后的人突然发出一声低沉的吼声，身体猛然一颤，然后停止了所有动作。

　　双手在那一刻也收到最紧，勒得凌晟睿喘不过气来。

　　湿热的感觉在身后蔓延开来，隔着一层薄薄的布料，慢慢的散开。

　　凌晟睿瞬间石化……

　　喘息声渐渐平复，得到满足的德维特放松了怀抱，头埋在凌晟睿脖颈间，继续呼呼大睡，整个过程，似乎都没有醒过来的迹象。

　　凌晟睿欲哭无泪，试着挣动了一下，还是无法挣脱。

　　能让我先去洗个澡吗……

　　一想到自己身后满是德维特的体液，他便起了一身的鸡皮疙瘩，此刻，他真的很想狠狠送给这混蛋狠狠一拳。

　　不过他可不会这么做，他死也不会在这种时候叫醒德维特，这种场面实在太尴尬了。

　　于是，凌晟睿便僵着身体，一夜没睡。

　　第二天早上。

　　德维特从睡梦中醒过来，看着躺在怀里的男人，微微一笑，轻轻在他耳朵上亲了一下。

　　凌晟睿身体猛地抖了一下，从他怀里挣脱出来。

　　德维特有些意外，不过还是笑着说到：“早上好。”

　　凌晟睿却只是瞪了他一眼，紧抿着唇，一句话都没说。

　　他的脸有点红，德维特不禁有些担心：“怎么了，一大清早起来就感觉怪怪的？”说着，便伸手去摸他的额头：“不会是发烧了吧？”

　　凌晟睿别过头，避开了他的手。

　　“怎么了？”德维特皱眉：“一大清早就闹脾气。”

　　那语气，就好像一个有着大男子主义的男人，在对发脾气的小情人说话。

　　强忍住没把拳头挥过去，凌晟睿翻身下床。

　　“到底怎么了？”德维特还在问。

　　凌晟睿转过身，铁青着脸，德维特却只是一脸无辜的看着他。

　　半躺在床上的年轻男子赤裸着身体，下半身的春光被随意的掩盖在被子下面，姿态慵懒，相当惹人遐想。性感的画面，凌晟睿却一点也没看进去。

　　“我…去…洗…澡…”他咬牙切齿的挤出这四个字。

　　德维特耸耸肩：“那你去吧。”

　　走进浴室，凌晟睿立刻将花洒开到最大。冰冷的水流迎头浇下，让他有些混乱的心稍微冷静了一些。

　　昨夜发生的事情，实在是太过于暧昧，凌晟睿觉得现在的自己真的很讨厌，才刚刚从方若辰那里离开，现在却又和别的男人纠缠不清。他向来不觉得自己多么有魅力，可是现在也不禁开始怀疑，难道自己天生就比较容易吸引一些变态？

　　浴室门突然打开，有人走了进来。

　　听到声响，凌晟睿猛然回过头，一看，是德维特，顿时气不打一处来：“你进来干什么？我在洗澡。”

　　德维特的视线毫不避讳的在他赤裸的身体上巡视一圈，然后坏笑着摇了摇手里的浴袍：“你洗澡都不拿衣服进来的，难道你等下准备光着身体出去穿衣服？我是不会在意，不过你到时候会怎么想？”

　　凌晟睿想了想，也是，便冷淡的说了声谢谢。

　　德维特放下浴袍，却没有出去，反而直接朝他走了过来。

　　凌晟睿顾时警觉起来。

　　德维特身上也是一丝不桂，走到他旁边，假装随意的说：“我也正打算洗澡，反正我们都是男人，不如就一起洗吧。”

　　凌晟睿看着他，脸色十分难看，可是却又说不出任何拒绝的话。德维特的借口十分高明，两个男人一起洗澡本来就没什么大不了的，很正常的事，如果凌晟睿太过于介意，反而显得他思想有些龌龊了，可是如果他不管，等下如果发生什么事，他绝对没有反抗的能力。他压根就不是德维特的对手。

　　凌晟睿越想越纠结。

　　德维特假装没看到他难看的脸色，调整了一下花洒，自顾自的淋起浴来。

　　水流的范围并不大，这么一来，凌晟睿便几乎淋不到水了。

　　这混蛋，居然把花洒全部霸占了！

　　不想和德维特抢，凌晟睿只好抱臂站在一旁，等着他洗完。

　　德维特自然是注意到了这些，一边用有些夸张的动作往身上抹沐浴露，一边笑着说：“一大清早洗个温水澡，是一件很爽的事情，不是吗？”

　　这是挑衅，绝对是挑衅……

　　凌晟睿气的七窍生烟，却又不敢发作，只好苦着脸：“是，是一件很好的事情……请问，我可以用花洒了吗，我就差一点就洗完了。”

　　“我们可以一起用啊。”

　　德维特往旁边挪了几厘米，十分“大方”的空出一小片位置给他。

　　看着他脸上灿烂的笑容，凌晟睿却只想一拳打掉他的牙。

　　算了，早死早超生，与其这样干等着，还不如直接冲干净身上的泡沫，早点出去，总比呆在这里干看着这个家伙洗要好。

　　硬着头皮，凌晟睿挤到他身旁。

　　两人的手臂不小心碰到一起，凌晟睿触电般的弹开，地板上满是水，他姿势过猛，脚下一滑，身体失去平衡，往旁边倒去。

　　德维特眼疾手快，立刻拉住了他，顺势将他搂进怀里。

　　两人身体紧紧贴在一块，凌晟睿身体顿时僵住。

　　呼吸几乎停止……

　　德维特脸上是灿烂的笑容。

　　“放开我。”凌晟睿小声的说。

　　德维特没有反应，只是静静的看着他，脸上笑容渐渐散去，眼神越来越温柔。

　　他的眼睛有着西方男人特有的深邃，看一眼仿佛就会被吸进去一般，凌晟睿内心慌乱，低着头，不敢与他对视。

　　两人身高相差其实并不多，只是两人现在的姿势让德维特看起来比凌晟睿高了很多，仿佛是凌晟睿紧紧靠在他怀里。

　　暧昧的姿势，让德维特有点心猿意马。

　　两人都沉默下来，整个浴室只剩下哗哗的水流声。

　　凌晟睿心跳有些急促，两人正好站在花洒下面，明明温度刚适合的水流，洒在身上，却感觉越来越热。

　　空气在升温。

　　德维特的怀抱越来越紧，低下头，脸朝凌晟睿慢慢靠近。

　　两人身上的泡沫顺着身体滑下地板，被水流冲散，打着转涌进排水孔。

　　凌晟睿脑中一片空白，眼看着那双蓝色的眼眸越来越近，身体却仿佛被下了定身咒一般，丝毫无法动弹。

　　十厘米，五厘米，一厘米……

　　在两人嘴唇几乎快要触碰到一起时，凌晟睿使出全身的力气，挣脱了德维特的怀抱。

　　连身上泡沫都来不及冲干净，凌晟睿拿起浴袍便冲出了浴室。

　　浴室门关上，反应过来的德维特看着空空如也的怀抱，只好苦笑一下。

　　真是个不诚实的男人。

　　明明都已经有反应了……

　　凌晟睿的保守和羞涩，在某些时候，是他身上最吸引德维特的特质，每次都让德维特有兽性大发的冲动，可是现在，德维特却希望这个男人的思想能够更开放一点，别再那么压抑自己，毕竟“箭在弦上”对方却临阵逃脱这种事，是非常折磨人的。

　　无奈的摇摇头，德维特关了热水器，然后仰起头，让冰冷的水流浇灭他体内已经熊熊燃烧起来的欲火。

　　洗完澡，德维特连身上的水都没擦，草草穿上浴袍，走出浴室。

　　房间里空空如也。

　　男人不在。

　　德维特心里一慌，急忙走出房间。

　　凌晟睿已经穿好衣服，坐在客厅的沙发上发呆。

　　还好，没跑掉……

　　德维特的心放了下来，走到他身旁，笑着问：“早餐你想吃什么？”

　　“随便。”凌晟睿转头看他，然后立刻回过头。

　　德维特连浴袍的带子都没系，就这么直接披着，里面什么也没穿，修长的身体就这么一览无余的展现在他面前。

　　“那就吃三明治吧。”德维特仿佛一点都没有注意到这些，走到冰箱前，打开冰箱，细心挑选着食材。

　　“嗯。”凌晟睿僵硬的回答。

　　随后，德维特拿着选好的食材，到厨房做早餐，凌晟睿则继续坐在沙发上发呆，直到德维特从厨房探出头说早餐做好了，他才回过神来。

　　早餐很简单，一个三明治和一杯牛奶。

　　德维特的手艺很不错，凌晟睿却吃得味如嚼蜡。

　　“怎么了，不合胃口？”很快就已经吃完的德维特双手放在桌上，交叉着双手，十指支撑着下巴，笑着问他。

　　凌晟睿摇摇头，放下吃了一半的三明治。

　　“我想，我该回家了。”犹豫了片刻，他最终还是开了口。

　　“回哪个家？”德维特脸上笑意不变。

　　他根本就是明知故问，凌晟睿双手放在大腿上，紧握着拳头：“周翊那里。”

　　德维特听了，没有说话，只是看着他。

　　“抱歉，打拢你了，可是我突然失踪了这么久，他一定会担心的。”凌晟睿抬头：“多谢你对我这么好，可是我真的……”

　　“你不喜欢这里？”德维特打断他。

　　“不，我很喜欢这里。”

　　“为什么不多呆一段时间再走？”

　　凌晟睿有些惊讶了，德维特居然没有强行留下他的打算？

　　德维特笑了：“就算要回去，也要先养好伤再回去啊，你这副样子跑回去，他搞不好还以为你在哪里受虐待了呢。”

　　他的话让凌晟睿内心的紧张和忧虑顿时一扫而空，看来这家伙虽然有些流氓，但还不至于到可恶的地步，不会强迫自己留在他身边，是个相当明理的人。

　　“那我能打个电话给他吗，至少也要让他知道我平安无事。”凌晟睿问。

　　德维特似笑非笑：“难道你想让他查到你的所在地，然后跑过来，发现你正在和另一个男人同居？”

　　凌晟睿被噎到。

　　其实，他说的很对，如果真被周翊看到……

　　凌晟睿无法想象那场面。

　　“好了，就这样吧，等你养好了伤，我再把你送回中国。”

　　“可是……”

　　“没有可是，就按照我说的做。”德维特站起身来，开始收拾自己的餐具，看起来，并不打算和他继续讨论这个话题。

　　凌晟睿只好就此打住，默默地吃完盘子里剩下的半个三明治。

　　德维特拿起餐具，走进厨房，在转身那一霎那，脸上的笑容渐渐散去，变成失望。走进厨房后，眼神彻底冷了下来，清冷的蓝色眸子此刻却仿佛燃烧着火焰。

　　第三卷　第四十九章

　　几天过去，凌晟睿受伤的左膝渐渐消肿，除了走动时还是会有一点小疼痛之外，基本上已经痊愈。

　　在来到德维特家第五天的清晨，他决定要回家了。

　　餐桌前。

　　吃完早餐，凌晟睿犹豫了一下，终于鼓起勇气说：“德维特，我想我应该回去了。”

　　德维特早已吃完，正坐在沙发上看报纸，闻言，放下报纸，抬头看他。

　　“这么快？”

　　“我失踪已经一个多月了，周翊会很担心的。”凌晟睿小声说。

　　德维特眼中不快的情绪一闪而逝，微笑着说：“嗯，那好吧，明天早上我们动身，我送你回中国。”

　　他说得很干脆，没有一点犹豫。

　　“今天行吗？”凌晟睿问。

　　德维特没有立刻回答，只是挑眉看他。

　　凌晟睿垂下眼，觉得自己似乎有点得寸进尺了，对方答应送他回去都已经让他有些不敢相信了，他有些担心德维特会被他的要求激怒。

　　可是，他就是忍不住。

　　一想到周翊还在大洋彼岸为自己担心，他就觉得坐立难安。

　　“好吧，既然你那么坚持，我们就下午走。”德维特最终还是答应了他。

　　凌晟睿松了口气，微笑：“谢谢。”

　　德维特耸耸肩：“没事，你先去收拾好自己的东西，晚点我叫朋友来开车送我们。”

　　“嗯。”凌晟睿点头，起身去房间。

　　德维特看着他的背影，直到他走进房间，拿起桌子上的电话，按下一串号码。

　　盲音过后，电话接通，一个男声响起：“喂？”

　　“是我，卡特。”

　　“德维特？”

　　“嗯。”德维特笑着说：“好久不见，你等下有空吗……”

　　凌晟睿站在房间里，有点发愣，说是收拾东西，其实他根本没什么东西要带走的，除了德维特前几天帮他买的几件衣服和日常生活用品，他在这里什么都没有，而这些东西也是肯定不能带回去的。

　　那就根本没必要收拾了。

　　走出房间，凌晟睿突然想起自己现在根本什么证件都没有，方若辰带他来的时候身份证和出国护照也是临时补办的，现在补最少也要一两个礼拜，根本就来不及了，这样根本连海关都过不了，不禁开始担心起来。

　　“收拾好了？”德维特问。

　　凌晟睿点头，随即问道：“我没证件，怎么办？”

　　德维特似乎早有准备，微微一笑：“这个，你不用担心，我会解决的。”

　　“怎么解决？”

　　德维特神秘的笑了笑，没有说话。

　　凌晟睿想了想，也没再追问，这男人神通广大，应该已经想到办法解决了吧。

　　不过，当他后来知道德维特解决的办法居然是伪造证件时，不禁后悔了相当长一段时间。这是后话，暂且不提。

　　当天中午一吃完午饭，两人便踏上了回国的飞机，然后在晚上八点便低达了目的地。

　　机场外。

　　“就到这里吧，谢谢你了。”凌晟睿感激的看着德维特。

　　德维特笑了笑：“没什么，如果你有什么事。随时可以来找我，我会在这里呆两天，确定你没事了，我就会回去。”

　　“呃，其实没必要。”凌晟睿犹豫道。

　　有周翊在，还担心什么呢……

　　凌晟睿唯一头痛的事情，就是如何对周翊解释他这些天的失踪。

　　德维特只是微笑，没有回答。

　　“呃，那好吧，随你。”凌晟睿说：“我要走了，你自己保重。”

　　德维特挥挥手，笑容十分灿烂：“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　道别之后，凌晟睿转身离开，走到路旁，拦了一辆出租车。

　　一直到上车，他都没有回过头。他知道德维特一定还在机场外看着他，这个男人喜欢他，他很清楚，只不过他对德维特除了感激，就只有欣赏，再也没有任何其他的感觉，至少在他自己看来是这样。所以，与其给对方不切实际的幻想，还不如绝情一点，彻底让他死心，这才是最正确的做法。

　　只是，在车子发动的时候，他还是忍不住朝窗外看了一眼。

　　年轻的男人此刻正站在灯火通明的机场大厅外面，那一头漂亮的金发在黑夜之中更加惹人注意，再加上英俊的容貌和高挑的身材，吸引了很多路人的目光。

　　似乎是察觉到了他的视线，德维特朝他摆摆手。

　　隔得太远，凌晟睿看不清他的表情，但也知道，此刻他脸上肯定是灿烂的笑容。

　　车子缓缓开动，凌晟睿收回视线，嘴角却微微上扬。

　　希望你早点忘了我，找到更适合自己的人……

　　车子很快进入市区，此时才刚入夜不久，繁华路段亦如以前那样热闹，市区内霓虹璀璨，这个著名的不夜城，在夜色中更加充满魅力。如此美景，凌晟睿却无心去欣赏，他想，等下回家了，周翊会是什么反应？是开心，是愤怒，还是会是其他的表现？

　　在忐忑不安之中，车子到达目的地。

　　凌晟睿付了车钱，下车，站在路旁，抬头看了一眼高耸的公寓楼。

　　总算回来了……

　　这一趟旅程可谓是精彩纷呈，越过了大半个地球，在他以为自己也许没有机会再回到这里，几乎已经快绝望的时候，他还是十分幸运的回来了。

　　一阵风刮了过来，凌晟睿打了个寒颤。

　　和位于南半球的澳大利亚不同，位于北半球的中国大部分地方已经进入初冬，温度已经降得很低了。在上飞机的时候，德维特还特地叮嘱他穿上冬衣，可是他怕热，就只穿了一件不是很厚的外套，现在，倒是真的觉得有点冷了。

　　裹紧外套，凌晟睿加快脚步，走进大楼。

　　一想到就要回到那个温暖的家，他的脸上便止不住灿烂的笑意。

　　站在电梯里，凌晟睿盯着那缓缓变动的楼层数字，有些心急，怎么这么慢？他只想能够立刻见到周翊，经历了这么多事情，此刻，他才发现，自己原来是那么的爱周翊。

　　电梯里人不多，基本上都在凌晟睿之前下了电梯。等到达周翊家所在的六十楼时，电梯里只剩下凌晟睿和一个打扮十分前卫，甚至称得上有点妖艳的漂亮男孩。

　　两人同时走出电梯。

　　凌晟睿思家心切，几乎没有注意到男孩的存在，直到身体从旁边被用力撞了一下。

　　“抱歉。”虽然是被撞，但凌晟睿还是习惯性开口说道。

　　男孩捂着手臂，瞪了他一眼，恶狠狠的说：“以后走路小心点，没长眼啊！”

　　说罢，便转头离开。

　　凌晟睿站在原地，目瞪口呆，这……明明是他自己先撞的人，居然还倒打一耙，这小孩未免也太没教养了吧。

　　男孩走得太急，连插在牛仔裤里的一个小纸盒掉了出来都没有发现，凌晟睿走在他后面，刚想叫他，对方却已经走过拐角处了，凌晟睿无奈，只好捡起那男孩掉在地上的东西，打算追上他后还给他，却在看到纸盒上面的露骨图案之后，涨得面红耳赤。

　　这是一盒安全套。

　　怕被人看见自己手里的东西，凌晟睿赶忙将盒子握在手中，看了看周围，还好没人，于是松了口气。

　　赶快去还给那男孩好了……

　　这种东西多拿一秒都让他觉得烫手，凌晟睿心跳有些加速，干脆加快脚步，朝那男孩所走的方向跑去。

　　只是，在跑了几米远之后，凌晟睿猛然想起，拐角过后，不正是周翊的家吗？

　　凌晟睿记得周翊对他说过，因为喜欢清静，所以在买房子的时候买了这栋楼最高层的最里面一套房子，那里安静，视野也好，他当初看了很多地方才决定选这套房子的，而住在他对面的，则是一对恩爱的年轻夫妻，前不久才刚生下一对龙凤胎。

　　在这处拐角之后，只有两套房子……

　　既然这样，那刚才那妖艳的男孩跑到那里面干什么？还带着安全套……

　　一种不好的预感在心头升起。

　　凌晟睿脸上的笑容僵住，咬了咬下唇，握紧着手里的盒子，快速走过拐角。

　　那个男孩正站在周翊门前，正在按门铃。

　　凌晟睿身体仿佛被定住，动弹不得，脸上血色渐渐退去。

　　男孩按完门铃，往身后的口袋摸了摸，然后咒骂开了：“该死，怎么不见了？我靠，掉在哪里了？”一边骂骂咧咧，一边焦急的看着地面，四处寻找着什么。

　　凌晟睿自然知道他在寻找什么，那东西，此刻正在他手中。

　　刚才所有的喜悦烟消云散，他的心从云端坠落。

　　这一天还是来了。

　　他从来没希望过周翊会爱他一辈子，下定决心和他在一起时，他也做好了对方会移情别恋的心理准备，只不过周翊一直在用实际行动告诉他：自己会永远爱他，两人会永远在一起，白头偕老，凌晟睿本来还充满疑虑的心渐渐被周翊的温柔所打动，融化。而现在，在他终于下定决心和这个男人过一辈子时，对方却已经变心。

　　凌晟睿苦笑，废物还是废物，就算某天走了大运，被高高在上的王子爱上了，最终的结果还是被抛弃。

　　他凌晟睿，只是一个没用的老男人。

　　果然，人是不能有太不切实际的奢望的，爬的越高，摔下来的时候，就会越痛。

　　凌晟睿觉得自己的心，在这一刻，已经被摔得支离破碎了。

　　手握得越来越紧，手中的纸盒承受不了压力，慢慢变形，然后被压扁。

　　在周翊开门之前，他扔下手中的东西，跌跌撞撞的离开。

　　走出大楼时，天空已经飘起了蒙蒙细雨，温度似乎又低了一些。凌晟睿抬起头，再次望了一眼大楼。

　　往昔和周翊一起生活的幸福时光还历历在目，总是让他觉得莫名的温暖，可是现在，当那些画面彻底变成往事之后，却是一种残忍的折磨。

　　心已经麻木，凌晟睿感觉不到任何疼痛。

　　或许，他的心，早就已经被挖空了……

　　回过头，他闭上眼睛。

　　这是最后一眼。

　　从此以后，自己再也与这里无关。

　　一阵冷风吹了过来，凌晟睿睁开眼睛，裹紧单薄的外套，低着头，走进浓浓的夜色之中。

　　第三卷完

　　第四卷　第一章

　　凌晟睿漫无目的的游荡在街道里，仿佛失了魂一般，他不知道自己该住哪里去，也不知道该做什么。

　　天空飘着蒙蒙细雨，周围人来人往，表情冷漠。

　　旁边，一对年轻夫妇牵着一个五六岁的小男孩从他身边走过，一家三口，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　凌晟睿看了他们一眼，然后回过头。

　　或许，该回家了……

　　那个温馨而简陋的家。也只有那里可去了。

　　至少还有凌皓。

　　松了松已经冻僵的双手，他走到路边，拦下最近的一辆出租车。

　　在下车时，他拿着车钱的手抑制不住的颤抖，司机接过钱，有些奇怪的看了他一眼，倒也没说什么。开出租车这一行做久了，什么乱七八糟的人都会碰上，如果不想惹麻烦，最好的办法就是视而不见。

　　快速的找了零钱，递给凌晟睿，司机立刻踩下油门，飞速离开。

　　凌晟睿在原地站了一会儿，走进小区。

　　只是，在走到自家楼下时，他有些犹豫了，现在回家，小皓会是什么反应？抬起头看了一眼自己家的窗户，没有开灯，一片漆黑。

　　小皓好像不在家。

　　已经这么晚了，他跑到哪里去了？

　　凌晟睿开始担心起来，随即想到现在差不多已经快到十点了，搞不好小皓已经睡觉了。突然间，他就失去了继续前进的勇气，小皓现在已经有了自己的生活，会不会再也不愿意接受自己了？

　　他无法想象自己被亲生儿子冷漠的拒之门外的场景，想想就觉得害怕，已经被抛弃过一次，他无法承受这样的事情再发生一次。

　　凌晟睿低着头，转身离开。

　　走出小区，站在路旁，他却不知道自己该往哪里走。

　　他知道自己如果去找方若辰，对方一定会接受他，可是他却不想那样做。

　　身体已经冻僵了，不知道走了多久，在路过一家酒吧的时候，一个年轻男人摇摇晃晃的从他旁边走过，一身酒气。凌晟睿皱眉，下意识的避开了他，对方捂住嘴，扑到路灯旁，大吐特吐。

　　凌晟睿原本想走，却突然想到“借酒浇愁”这个成语。

　　只是犹豫了几秒钟，他走进酒吧。

　　酒吧里光线柔和，他没有注意周围的事情，直接走到吧台前。

　　站在吧台里的酒保是个年轻的男孩，相貌十分清秀，看到凌晟睿，顿时眼前一亮。

　　“这位先生，请问你想喝点什么？”露出自己认为最完美的笑容，年轻的酒保笑着问道。

　　凌晟睿连头也没抬：“随便，只要能喝醉就好。”

　　酒保望天，看来又是一个失意的男人……

　　“好吧，那我就帮你调一杯冰蓝火焰好了。”酒保说。

　　凌晟睿点点头：“嗯。”

　　酒保技巧熟练的开始调酒，在调酒的间隙时不时的打量一下凌晟睿。男人低着头，呆呆的看着桌面，目无焦点，模样要多颓废就有多颓废。换在平时，这种没用的家伙他看都不想看一眼，可是现在，他却有些移不开眼睛。

　　这男人，长得还真帅……

　　看来，今晚有不少人要蠢蠢欲动了吧。

　　假装不经意在酒吧里扫了一圈，果然，已经有不少男人的视线正死死盯着这里，目标，当然是坐在吧台前这个英俊成熟的男人。

　　酒保耸了耸肩，本来以为自己发现了一个很好的猎物，可是现在，大概是没自己的份了。

　　“好了。”酒保把调好的酒放在凌晟睿面前。

　　凌晟睿哪里知道自己进的根本就是一个同志酒吧，听到他的话，终于抬起头，拿起面前的酒杯。

　　杯里的液体是幽暗的深蓝色，在整个酒吧里都充斥着昏暗暖色调的氛围下，显得更加深沉清冷。

　　亦如他此刻的心情，仿佛沉入海底，凄冷苍凉。

　　将酒杯递到唇边，仰起头，一仰而尽。

　　冰冷的液体滑过喉间，然后立刻如火焰般灼烧起来，让他险些被呛到。

　　果真如名字一样，冰蓝色的火焰……

　　捂住喉咙，凌晟睿剧烈的咳嗽起来。

　　“你还好吧？”酒保有些担心的问。

　　凌晟睿摆摆手，艰难的说：“没，没事，再给我来一杯。”

　　酒保眼角有些抽搐，但还是照他所说的，又给他调了一杯。凌晟睿则是自虐般的，一杯接着一杯的喝。

　　等到第四杯下肚，他已经趴在吧台上，神志不清了。

　　“喂，先生，你没事吧？”酒保见状，叫了一声，没反应，于是试探性的摇了摇他的肩膀，凌晟睿只是轻轻地哼了一声，随即又不动了。

　　看来是喝醉了。

　　酒保无语，这男人酒量未免也太差了吧，而且，在这种地方醉成这样，长得又这么吸引人注意，这男人真是一点自我防范的意识都没有。他有些为难，是不是应该想办法把这个男人叫醒？这样下去，他迟早会被人带走，然后被谁强上了都不知道。

　　已经有人走了过来。

　　那是一个金发碧眼的外国男人，走到喝醉酒的男人身边，二话不说，扶着他离开。

　　酒保叹了口气，自己充其量只是一个调酒师，为了保住这份工作，这种事自然不能多管，也只有无能为力了。

　　酒吧外。

　　一阵冷风吹来，凌晟睿打了个寒战，清醒了一些。

　　睁开眼睛，他眼神涣散的看了一下周围，在看到扶着自己的人是德维特时，视线停滞住，随即打了个酒嗝，又闭上了眼睛。

　　德维特苦笑不已，这男人还真是迷糊极了，难道不知道自己喝醉酒的模样有多么引人犯罪吗？居然还跑到同志酒吧去买醉。还好自己一直跟着他，否则绝对要出事。

　　车子停在路旁，德维特打开车门，将凌晟睿塞进副驾驶座。

　　醉得不省人事的男人，软软的瘫在座位上，还没等他系好安全带，便直接往旁边倒去。

　　德维特急忙拉住他的手臂，然后用安全带将他“捆”在座位上，男人这才老实起来，没有了其他的动作，头靠着车窗，安稳的睡了过去。

　　德维特坐进驾驶座，发动汽车。

　　凌晟睿又打了个酒嗝，整个车厢里顿时弥漫着一股浓浓的酒气。

　　德维特有些担心，醉得这么厉害，等下不会吐出来吧。

　　不过男人醉酒后倒是蛮安分的，不像其他喝醉酒的人那样失控、丑态百出。

　　没过多久，他担心的事情还是发生了，在离他所住的酒店还有一步之遥的时候，凌晟睿突然醒了过来，瞪大眼睛，猛地捂住嘴。

　　德维特一惊，立刻反应过来，去解他的安全带。

　　只是，刚解开安全带，还没打开车门，已经忍不下去的凌晟睿放开手，侧过头，“哇”的一声，吐了出来。

　　胸口上一热，德维特的动作僵住。

　　迷迷糊糊的凌晟睿也不管那么多，紧紧抓住他的手臂，完全将他当成“马桶”，胃里的东西悉数吐到了他的身上。

　　德维特完全石化。

　　凌晟睿吐得撕心裂肺，到最后连眼泪都流出来了。

　　德维特脸色铁青，却又无可奈何。

　　吐完之后，凌晟睿坐直身体，仿佛什么也没发生似的，动了动，找了一个最舒服的姿势，闭上眼睛，继续睡觉。

　　而德维特则是咬牙切齿的看了一眼睡得十分香甜的罪魁祸首，再看了一眼自己身上的秽物，欲哭无泪。

　　第四卷　第二章

　　这件外套自然是不能再穿了，德维特脱掉外套，将车子开进酒店的停车场，将男人从车上抱了下来，将他扛在肩膀上，大摇大摆的走进酒店大厅，也不管周围人惊讶和诡异的视线，直接走进电梯。

　　一旁的保安眼看情形不对，犹豫着走上前来，德维特面无表情的扫了他一眼，可怜的保安立刻被吓得双腿发软。

　　电梯里其他人，十分有默契的缩到一旁。

　　电梯启动，被他扛在肩膀上的凌晟睿的肚子被压迫更加厉害，发出几声难耐的呻吟。

　　德维特则完全没有理会。

　　他其实有洁癖，脾气也并不好，还要一直在凌晟睿面前装得温柔大度，早就已经非常不耐烦了，再加上刚才又在车子里被男人吐得满身都是，衣服车子全遭殃，差点连杀人的心都有了，没直接把凌晟睿按在车里“就地正法”已经是很对得起他了。

　　回到房间，德维特一把将凌晟睿扔在床上，动手去扒他衣服。

　　凌晟睿下意识的反抗。

　　自从从酒吧里出来之后，他就一直没有反抗过，现在却紧紧握着德维特的手腕，不停地往外扯，想要将它们从身上拿开。德维特几乎快要爆炸，咬牙切齿的低吼：“你再给我拦一下试试，我马上做的你求生不得求死不能！”

　　他向来保持风度，几乎从不与人争吵，这可能是他这些年来最失态的一次了，不过他却丝毫没有注意到。

　　他所有的注意力，全部放在这个可恶的男人身上。

　　凌晟睿半睁着眼睛，目无焦点的看着他，压根就理解不了他话里的意思，自然是不会听从他的“威胁”的，依然死死地抓着他不放。再加上醉酒后他的力气还大了不少，掐的德维特手腕有点痛。

　　德维特怒了，一把撕开他的衣服，将他的双手反绑在身后，然后扛进浴室。

　　凌晟睿不停地挣扎，德维特将他放进浴缸，打开水龙头。

　　温水涌出，凌晟睿终于安静了一些。

　　德维特放开他的双手，让他靠在浴缸旁，随即脱掉自己身上那些脏兮兮的衣服，扔到一旁的垃圾桶里，打开花洒，洗澡。

　　他本来是想自己先洗完澡以后，再帮凌晟睿洗的，不过，几分钟以后，他突然察觉到情况不对，猛然回头，差点没被眼前的情况吓出心脏病。

　　原本靠在浴缸旁的男人，不知道什么时候，已经滑到浴缸里面去了，整个人都淹在了水中。

　　德维特急忙将他捞了出来，可是男人却双眼紧闭，没有一点反应。德维特心一沉，急忙用手指去探他的颈部。

　　还好，还有脉搏……

　　德维特松了口气，凌晟睿的身体猛然弹了一下，然后喷出一口水，醒了过来。

　　德维特急忙扶起他的头。

　　凌晟睿看着他，也许是因为呛了水，眼神看起来清醒了很多。

　　德维特没好气的说：“你终于醒了，我还以为你出什么事了呢，吓死我了。真没想到你喝醉酒以后会是这副德行，我真是服了你……”

　　“了”字还没出口，凌晟睿突然伸出手，抱住了他。

　　德维特身体一僵，话语戛然而止。

　　男人赤裸的身体紧紧贴着他同样赤裸的身体，火热的温度，让他有些心猿意马。

　　怎么了？

　　为什么男人会突然抱住他？

　　难道是因为喝醉了酒，所以要乱性了？

　　德维特的心跳急速加快，几乎蹦出胸膛。一直流连在各色俊男美女中，他早就已经不是什么容易冲动的人了，可是凌晟睿主动的投怀送抱，让他有些招架不住。

　　难道，这就是喜欢的人和不喜欢的人的区别？

　　德维特咽了一下口水，体内开始燃起熊熊火焰，烧得他浑身发烫。

　　他冰蓝的眼眸，开始染上一层赤红。

　　在他理智崩溃，不顾一切的扑倒凌晟睿之前，对方一声轻微的叮咛，让他所有动作都停了下来。

　　男人说的是：“小皓……”

　　德维特是个职业杀手，自然会有调查猎物的习惯，很早之前，他就已经把凌晟睿的背景给查得一清二楚，自然不会不知道这个“小皓”指的是谁。他有些郁闷，在这种时候，这个男人居然会抱着一个已经欲火焚身，几乎已经快要扑上去将他吃干抹净的男人叫自己的儿子的名字？

　　虽然知道凌晟睿有些脱线，但脱线到这种地步实在是难得一见。

　　德维特顿时满脸黑线。

　　他开始怀疑，这男人是不是从外太空来的生物……

　　将凌晟睿抱回浴缸，德维特默默地帮他清洗身体，脸色难看到极点。

　　诱人的身体就近在眼前，可是他却提不起一点精神，本来他已经血脉喷张，被这么一弄，什么欲望都没了，犹如一桶冷水迎头浇下，将他浇了个透心凉。

　　男人却还是不安稳，还没等一下，又突然抱紧他：“小皓，原谅爸爸好吗？爸爸真的没有抛弃你，是迫不得已的……”

　　德维特推他，对方却像个八爪鱼一样缠了上来，甚至还翻出浴缸，将他压在身下。

　　“别不要爸爸，爸爸现在只有你了，只有你……”

　　凌晟睿的声音已经带了哭腔。德维特被他压在地板上，动弹不得，刚想推开他，却发现此刻的凌晟睿已经是泪流满面。

　　德维特动作僵住，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“已经没人在乎我了……”

　　“这个世界上，已经没人在乎我了……”

　　“为什么都要这样对我，难道是我做错什么了吗……？”

　　凌晟睿双手紧握成拳，头抵在他胸前，低声的啜泣着。一直对周围所有的不平都是默默忍耐的男人，只有在喝醉后，才将心里所有的痛苦和郁闷发泄出来。

　　湿热的液体一滴滴抵在胸膛上，德维特僵硬着身体，说不出话来。

　　这是他第一次看见凌晟睿有这么激烈的情绪，从第一次见到凌晟睿时，这个男人就从来都是温和而安静的，话不多，个性平和到让人以为他没有脾气。德维特也是这么认为的，所以，此刻，当他看到男人爆发时，内心的震撼几乎不能用言语来形容。

　　他只不过没想到，男人居然会哭……

　　这个表面上看起来温和无害，性格其实很坚强的男人，居然会哭……

　　回想起之前，就像被方若辰和失忆的程致远虐待成那样，也都只是缩在角落，自舔伤口，可是现在，男人哭了。

　　德维特突然觉得有点心痛。不，是很痛，仿佛被什么东西刺了一下。

　　不过，也对，经历了这么多的折磨和打击，再坚强的人也会有熬不住的时候，凌晟睿现在这样，其实也是很正常的，本性善良的男人，不会因为自己的痛苦和抑郁将不满发泄到别人身上。所以，也只有这样了……

　　德维特伸出手，小心翼翼的搂住跨坐在他上方，身体缩成一团的可怜男人。

　　他的动作，对于凌晟睿来说是一种莫大的鼓励，凌晟睿收紧手臂，用尽全身力气将他紧紧抱在怀里，仿佛一个飘在大海中的人，抓到了唯一一块浮木，再也不愿意松开。

　　“爸爸发誓，再也不抛弃你了，原谅爸爸，好吗？”凌晟睿颤抖着声音说。

　　德维特轻抚他的头，这个男人看来还是最在乎自己的儿子。卑微的男人，不相信真的有人会爱他，也不相信爱情，在受伤之后，只会想到在自己的亲人身上寻求安慰。

　　潜意识里，他就是个自卑到极点的人。

　　让德维特觉得欣慰的是，男人没有把他当成周翊。德维特无法想象如果男人刚才叫的不是自己儿子，而是周翊的名字的话，他会有什么反应，他想，自己肯定会失去控制的。

　　他无法忍受自己被心爱的人当做别的男人的替身，即使是喝醉了也不行……

　　野兽法则 第三章

　　在凌晟睿情绪稍微稳定下来之后，德维特坐起身体，小心的将凌晟睿从自己怀里拉开了一点距离。

　　凌晟睿泪眼朦胧的看着他。

　　德维特艰难的挤出一个笑容：“我们到床上去吧。”

　　凌晟睿却彷佛没听懂他的话，只是沉默的看着他，眼神空洞，然后仿佛看见了什么似的，变得越来越绝望。

　　德维特的心开始紧张起来。

　　有些不对劲……

　　花洒还没关上，浴室里只剩下哗哗的水声。

　　德维特刚想开口，凌晟睿却突然抱住她。德维特有些惊讶，内心却渐渐升起喜悦。

　　只是，下一刻，那种喜悦瞬间被打入十八层地狱。

　　凌晟睿在他耳边轻声叫道：“周翊……”

　　“周翊，我回来了，我已经回来了，你别担心……”凌晟睿小声的说。他说话时口鼻中喷出的阵阵酒气，很明显还在发酒疯。

　　德维特再也忍不下去，猛的推开他。

　　凌晟睿往后倒去，后背重重的砸在了浴缸的边缘。

　　“唔……”发出一声闷哼，凌晟睿倒在地上，身体蜷成一团，痛的浑身发抖。

　　德维特脸色白了。

　　他急忙走到男人身边，想要扶起他，刚碰到他的手臂，男人却宛如触电一般，身体猛的抖了一下，看着他的眼中满是惊恐。

　　德维特的手僵在半空。

　　凌晟睿仿佛见了鬼一般，抱住头，低声说些什么。

　　浴室里水声太吵，德维特听不清他说什么，一怒之下，操起花洒用力的砸在地上。

　　塑料制的花洒，承受不了如此剧烈的撞击，砰的一声，粉身碎骨，碎片飞溅的到处都是，有一些甚至还砸到了凌晟睿身上，连接花洒的水管则掉在地上，被水流的反冲力弹到浴室的角落。

　　听到巨响，凌晟睿身体抖得更加厉害了，说话声加大了不少。

　　没有了水声的干扰，德维特这下听清楚了他说的那些话。

　　他说的是：“别，别打我……”

　　德维特沉默了。

　　“方若辰，方云逸，你们不能这样……这是犯法的……你们不能这样对我……”

　　男人断断续续的哀求着，颤抖着的声音回荡在浴室里，格外揪心。

　　德维特终于冷静下了，默默地走到他面前。以前的阴影，到现在还徘徊在这个男人的心里的角落里。都说时间是疗伤的最好的药，可是，男人的心却始终没有痊愈，可见他当初受到的伤害有多大……

　　“没人会伤害你，放心吧。”德维特柔声说。

　　凌晟睿却仿佛一点都没有听到他的话，只是紧紧抱着头，瑟瑟发抖。

　　德维特试探性的伸出手，想要拉开他的手。

　　这时，凌晟睿突然睁开眼，看着他，两人视线相对的一刹那，男人眼中的惊恐之深让德维特内心一震。

　　还没有等他有所反应，手臂上传来的刺痛让他立刻回过神来。

　　他侧过头，自己的右手小臂里，正插着一块尖利的塑料片，鲜血正源源不断地涌出来。

　　德维特难以置信的看向凌晟睿，对方也是目瞪口呆的坐在原地，似乎被刚才发生的事情吓到了。

　　德维特死死地盯着他，眼神越来越冷。

　　虽然知道刚才那只是男人无意识的自我防卫，可是，他还是觉得心寒到了极点。

　　用力抽出塑料碎片，德维特看也没看一眼自己鲜血喷涌的手臂，捡起角落里的水管，关掉热水器，面无表情走向凌晟睿。

　　虽然意识不甚清明，但凌晟睿还是感觉到了危险的靠近，下意识的往后缩去。

　　德维特捏住他的下巴，强迫他抬起头，水管直接对准他的脸。

　　凌晟睿偏过头，想要甩开他的手，德维特冷笑一下，手指用力往中间卡进去，凌晟睿的嘴应声而开。

　　冰冷的水流迎面冲来，涌进他的口鼻之中，凌晟睿无法躲避，被呛的几乎晕过去。

　　德维特却毫不留情，冷冷的看着他痛苦的挣扎。

　　“唔……唔……”

　　混乱中，凌晟睿双手扣住他的手臂，拼尽全力的往外拉扯，却毫无作用。德维特得手像铁钳一般卡在他下巴上，纹丝不动。

　　他的双手松开，在地面胡乱的摸索着，抓到了一小块塑料片。

　　大脑一片混乱，他几乎已经没有办法再去思考别的事情，求生的本能，让他紧紧握着那块塑料片，用力的朝禁锢自己的那只手臂上插去。

　　鲜血涌出，德维特却看都没看一眼，只是死死盯着眼前的男人，冰蓝色的眼眸此刻却是一片赤红，仿佛正在燃烧。

　　冷水涌入气管，火辣辣的疼，也堵住了他呼吸的通道，他快窒息了。

　　机械的挥动着手中的碎片，凌晟睿一次次的将它刺入德维特得手臂之中，再一次次的拔出，几下过去，德维特的手臂已经血肉模糊了。鲜血顺着手臂流下，混着水流涌进凌晟睿口中，那微弱的甜腥味让他胃里一阵翻腾，却又被水流压迫的吐不出来。

　　好痛苦……

　　会被杀死吗……

　　意识渐渐飘离，凌晟睿逐渐放弃了抵抗。

　　在他即将昏过去之前，德维特终于拿开了水管。

　　凌晟睿缓缓睁开眼睛。

　　“你给我看清楚了，我不是周翊，也不是方若辰或者方云逸，我是德维特……”德维特看着他，冷冷的说。

　　冲了大半天冷水，凌晟睿清醒了不少，也终于看清楚了眼前的人是谁。

　　“德……维……特……”凌晟睿艰难的开口，随即呛了几口水出来。

　　听到男人终于没有再认错自己，德维特眼中的暴戾之气顿时消去不少，冷静下来。

　　他的手臂还在不停地流血，凌晟睿怔怔开口：“你受伤……”

　　话还没说完，灌了太多水的胃里开始不太平了，再加上酒精的刺激，一股强烈的恶心感涌了上来。

　　扑倒马桶前，凌晟睿开始大吐特吐。

　　他本来就没吃多少东西，再加上刚才已经吐过了，现在吐出来的几乎都是清水。很快的，他便吐不出任何东西了，只是一阵阵的干呕，几乎把胆汁给呕出来。

　　他这痛苦的模样，实在是太可怜，德维特虽然还是很愤怒，但还是忍不住走了过去，轻轻地帮他拍背。

　　等到反胃的感觉不是那么强烈之后，凌晟睿坐在地上，靠着墙壁，喘气。

　　德维特看着他，没好气的说：“清醒了吧，不会喝酒就别喝，看你平时斯斯文文的，没想到发酒疯来这么吓人。”

　　凌晟睿无力和他争辩，指了指他受伤的手臂，有气无力的说：“你的手还在流血，先去处理一下吧。”

　　德维特看着他，慢慢的说：“我一只手，怎么弄？”

　　“你之前也不是自己取子弹的吗？”

　　“可是我现在不想自己包扎伤口了，是你弄伤的，你自己看着办吧。”说罢，便把手横在凌晟睿面前，似笑非笑的看着他，分明是在说：你不帮我包扎，我也就不管了，随他会怎样。

　　两人僵持不下，凌晟睿无奈，只好艰难的站起身来。刚才这一番折腾，又是灌冷水，又是呕吐，他的酒基本上已经完全醒了过来。只不过现在他却觉得更加难受，浑身无力，眼前的景物仿佛都在不停地漂移。

　　脚下一滑，凌晟睿身体失去平衡。

　　德维特早就料到会是这样，立刻伸手抱住了他。

　　“你的体力还真不是一般的差，就这点程度，就已经站不稳了。”

　　凌晟睿头晕目眩，德维特的讽刺让他十分无语，他本来想说是你的体质太妖孽了吧，血液成那样的都没事。不过多一事不如少一事，凌晟睿不想再节外生枝，本来已经挤到喉间的话，被他硬生生的打住了。

　　第四章

　　两人回到房间，德维特从抽屉里拿出医药箱，放到他面前。

　　凌晟睿看着那个小小的箱子，有些奇怪为什么酒店里会有这东西，德维特仿佛看穿了他心里的疑问，笑着说：“这东西我都有随身带的。”

　　凌晟睿无语了。

　　那了一条浴巾裹住下半身，凌晟睿用力摇摇头，去干眩晕的感觉，然后开始帮他清理伤口。

　　他对这种事几乎一窍不通，因此动作很生疏，不过德维特并不在意，在一旁耐心的教导他，凌晟睿也不说什么，只是沉默的照着他所说的去做。他其实有轻微的晕血症，整个过程，他的手都在微微发抖，看着那洁白刺眼的绷带上渐渐溢出点点红痕，他头晕的感觉更加严重。

　　到呢赶到巴扎完毕，他又开始觉得有点想吐了。

　　凌晟睿捂住嘴，强压下恶心的感觉。

　　德维特看了一眼自己被棒的严严实实的右前臂，觉得还算满意。虽然鲍照的有些难看，但毕竟也是这个男人第一次帮他做这种事，绑成这样，已经不错了。

　　见他没有在抱怨什么，凌晟睿倒在床上，闭上眼睛。

　　好难受。。。

　　刚才帮德维特爆炸几乎已经抽空他剩余的力气，现在，他觉得整个世界都是天旋地转的。

　　他觉得自己还是先睡一会儿比较好。

　　他的脸色十分苍白，虽然浑身湿漉漉的，可是嘴唇却很干。德维特下床，帮他倒了一杯温开水，递到他面前。

　　“你好像有点脱水，先喝点水，补充一点水分吧，不然到呢个下会很麻烦。”

　　凌晟睿连眼睛都没睁一下，轻轻的摇头。

　　他现在的模样看起来十分虚弱，状态不是很好，德维特有些担心，自然不会认他这样下去的，坚持要他起来喝水，不过凌晟睿却怎么也不肯起来，只是不停地摇着头，微弱的抗议着。

　　德维特皱眉，干脆将水含在自己口中，低下头，哺入凌晟睿口中。

　　凌晟睿没有反抗，十分顺从的接受了。

　　德维特也没玩那个别处想，只是一口一口的往他嘴里喂水，凌晟睿一开始到没什么反应，到最后喝够了，便开始有些不耐烦了，不停地摇头，想要摆脱他的唇，喉间传出低低的呻吟，此情景，让德维特有些心猿意马。

　　欲火渐渐燃起。。。

　　于是，单纯的喂水行为，在德维特欲望的熏蒸下，很快变成掠夺式的深吻。

　　放下水杯，德维特一把扯开裹着男人下半身的于今，身体压了上去。

　　两人身体紧紧贴在一起，一个炙热，一个冰凉。

　　唇舌纠缠之间，几乎无法呼吸的凌晟睿在肺部缺氧的绞痛感中醒了过来，压在身上的年轻男子，身体像火焰一样炙热，凌晟睿的视线范围完全被他那张放大的脸占领。对方闭着眼睛，吻得十分陶醉。

　　塌下意识的想要反抗，德维特非常敏感的察觉到他的反应，睁开眼睛。

　　两人四目交汇，凌晟睿突然放弃了挣扎。

　　德维特有些奇怪，他本来已经做好了霸王硬上弓的准备，但是凌晟睿却双眼紧闭，没有任何动作，一副任君宰割的模样。

　　他于是放开了男人，对方还是一动不动。

　　“怎么不反抗了？”德维特非常不喜欢凌晟睿这样子，皱眉问到。

　　凌晟睿没有反应。

　　“喂，你怎么了？我可不要奸尸啊。”德维特有些着急了。男人这摸样，看起来没有一点生气。

　　几十秒过后，凌晟睿终于睁开眼睛。

　　德维特顿时松了口气，小岛笑道：“我还以为你又要发酒疯。。。”

　　“了”字还没说出口，凌晟睿猛然坐了起来，双手捧住他的脸，用力吻住他的唇。

　　德维特瞬间石化。

　　凌晟睿一把将他压倒在床，跨坐在他身上，俯在他身上，疯狂的吻他。

　　男人的文集十分生涩，几乎没有任何技巧可言，德维特的嘴唇被他磕破，甜腥的味道在两人唇齿间蔓延。

　　德维特反应过来，有些窘迫的推开他，凌晟睿却不依不饶，继续在他身上压。

　　虚弱的男人自然不是德维特的对手，仅仅几秒钟的时间，就被德维特制伏，压住双手，按在床上动弹不得。

　　“你发什么疯？”德维特怒道：“就算是喝得再醉，这么久，你也应该清醒了吧！”

　　凌晟睿摇摇头，淡淡的说：“我很清醒。”

　　“那你刚才。。。”德维特有些惊讶，不敢相信一向天不怕地不怕的自己，刚才是真的被这个男人疯狂的举动吓得不轻。

　　凌晟睿看着他：“我们做吧。你不是一直都很想上我吗？”

　　德维特被他直白的话再次震住。

　　这。。。这男人没发疯吧？还是那个保守的令人发指的禁欲大叔吗？刚才怎么会说出那种话来？

　　“你没事吧。。。”德维特小心翼翼的问。

　　凌晟睿说：“放开我，德维特。”

　　他脸上带着淡淡的笑意，苍白到金湖美有一点血色，本来十分病态的模样，刺客看起来却有着惊心动魄的俊美。他的眼中没有丝毫喜悦。有的，只是深不见底的哀伤。

　　他此刻虽然在笑，但德维特知道，他潜藏在灵魂深处的另一个自己却在哭泣。

　　德维特放开他。

　　男人现在精神濒临崩溃，现在占有他，还不是时候。。。

　　只是，他刚松手，凌晟睿便再次扑进他怀里。德维特顿时哭笑不得，凌晟睿缠着他不放，他不敢太过于强硬，怕伤到男人，纠缠之间，他的欲火渐渐被撩拨起来。

　　“好了，我怕了你了，做就做吧。”德维特只好顺从他的要求：“你先冷静一下。”

　　凌晟睿却仿佛没有听到似的，失去理智的掠夺着。

　　德维特对他已耽耽已久，早就已经认得不耐烦了，这些天，这个诱人的男人一直呆在他触手可及的地方，可是他却要一直假装坐怀不乱，几乎快把他折磨的发疯。

　　事实证明，正人君子这种玩意根本就不是人人都能做的。。。

　　于是，忍无可忍的德维特，终于从柳下惠化身饿狼。

　　在凌晟睿的强烈要求下，德维特关上了灯。虽然他不喜欢在黑暗中做爱，不过为了迁就心爱的人，他只有咬牙强忍了，他把凌晟睿这个要求归结于害羞。

　　没有润滑剂的进入十分艰涩，凌晟睿却猛地抬起腰，将他完全吞没。

　　原本干涩的通道，突然变得湿润起来，德维特意识不到，急忙停下动作。凌晟睿搂住他的脖子，猛地吻住他。

　　被他这么一缠，德维特再也没有思考其他的空隙。

　　黑暗中，两人向两只野兽一样激烈的纠缠，用最为激烈的动作宣泄着自己的欲望，本来牢固的床也因为承受不了他们过于剧烈的晃动而吱吱作响。

　　德维特向来喜欢你情我愿的欢爱，男人此刻的主动，更加激起他的兽性。很快的，他沦陷在那种销魂的快感中，无法自拔，疯狂的在凌晟睿身上驰骋着，无论再怎么激烈，都觉得不够。

　　这一场欢爱来的激烈又漫长，等到德维特彻底满足后，已经是一个多小时之后的事情了。

　　两人在黑暗中微微喘息着，一直喧闹不堪的房间，此刻终于安静了下来。

　　凌晟睿紧紧抱着德维特，从头到尾都没有说过一句话的他，在德维特起身放开他的时候，终于开口。

　　“周翔。。。”

　　德维特的心立刻寒到极点。

　　原来男人缠着他，只是把他当成周翔的替身。自己刚才居然还开心的快要疯掉，以为凌晟睿终于被他的真心所打动，接受他了。

　　可是，结果却是这样。

　　心，仿佛被什么东西刺穿了。

　　好痛。。。。

　　长时间做杀手的经历，德维特以为自己的心早已被磨得百毒不侵，可是现在，他居然会有痛心的感觉，而且不是一点，而是很痛，仿佛心脏被什么东西猛地刺穿了，痛彻心扉。

　　他发现自己居然在嫉妒，身子有了杀掉那个名叫周翔的男人的想法。

　　德维特愤怒的打开灯，还没等他开口，眼前的景象立刻让他到抽一口气。

　　两人的下身处，竟然满是鲜血，凌晟睿麻木的仰躺在床上，脸色惨白如纸。大腿内侧一片狼藉，鲜血甚至流到了床单上，那场面看起来触目惊心。

　　德维特看着他，惊得目瞪口呆，半天都没有说出一句话。难怪他刚才进入凌晟睿身体时，觉得哪里不对，原来这男人在故意弄伤自己！

　　这根本就是在自虐！

　　德维特铁青着脸，气得连话都说不出来，七手八脚的查看男人身后的伤口。

　　而一直没有反应的凌晟睿，则像个木偶人一样，任他摆弄自己的身体，连没都没皱一下。

　　野兽法则 第五章

　　血止不住，德维特无奈之下只好打了120。

　　做?爱做到进医院，这对他来说，还是头一次。

　　在等待救护车来的时间内，德维特沉默的坐在男人身边，看着他，眼中满是隐忍的怒气，但更多的则是心疼。

　　这个男人，眼中只有周翊，看不到周围其他人对他的付出。

　　他突然有些可怜方若辰和程致远了，付出了那么多，却一点都没有打动这个男人。德维特苦笑一下，自已又有什么资格这样想呢？也还不是一样，这个男人，也许对他有一点好感，但是却一点也不爱他。

　　虽然残酷，却是事实。

　　德维特的心里第一次充满深深的苍凉和无力感。

　　等到医生进来的时候，凌晟睿已经双眼紧闭，几乎已经没有动静了，可能是睡着了，也有可能是昏迷了，无论是那种，德维特却都不想去试探。

　　或许，男人是太累了，休息一下就好了。

　　男人被抬出酒店时，德维特一直跟在担架的后面，无视随行而来的医生们那些怪异或者排斥的目光，只是目不转睛的盯着被盖在洁白床单下面，脸色苍白的男人。

　　救护车上，医生开始做简单的急救。

　　在一番简单却又细致的检查过后，医生得出来的结果是，男人因为太过于疲惫，再加上直肠撕裂的太过于严重，失血过多，所以晕过去了，并没有太大危险。

　　德维特松了口气。

　　还好没事……

　　医院离酒店并不远，只花了几分钟的时间，车子一停，凌晟睿便被直接送进急救室。

　　然后，自然是漫长的等待。

　　德维特站在急救室外，是不是的看着那盏亮起的红灯，心急如焚。虽然医生说过，凌晟睿并不很危险，但只要一想到，男人会变成这样，是因为自己的疏忽和一时冲动，他便觉得坐立难安。

　　在两人交?合时，自己察觉到不对的，为什么却没有强行停下来？

　　德维特很自责。

　　也不知道等了多久，红灯终于熄灭。

　　片刻之后，急救室的大门打开，主治医生随即走了出来。

　　德维特急忙走了过去，压抑住过于激动的心情，抖着声音问：“他……现在怎么样，有什么大问题吗？”

　　主治医生出人意料的是一个很年轻的男人，摘下口罩，皱眉看他。

　　“你实在太疯狂了，他的直肠撕裂比较严重。”

　　德维特内心一沉：“那他……”

　　“不过，好在他失血量不是很大，伤口也缝合好了，就是恢复的过程会比较慢。”也许是早就看惯了这类事情，年轻的男医生倒也见怪不怪，表情很淡然。

　　“会留下后遗症吗？”这是德维特最关心的事情。

　　“应该不会，只要好好调养应该就会恢复如初，不会留下后遗症。”

　　“哦。”德维特悬着的心放了下来：“那，谢谢你了。”

　　医生点点头：“这段时间他暂时不能进食，等到直肠的伤口痊愈了到一定程度时，才能吃些简单的流食，你所要做的，就是好好照顾他，让他能够安静的修养。”

　　德维特点了点头。

　　医生说完就离开了，随即病床也推了出来，德维特急忙赶了上去。

　　经过手术以后，男人原本苍白的脸色此时白的更加吓人，德维特看着，只觉得心如刀绞。

　　手术麻药的药效还没过去，直到第二天上午凌晟睿才醒过来，自始至终。德维特则一直守在病床前，凌晟睿一睁开眼睛，便对上他那张满是欣喜的脸。

　　“你终于醒了。”德维特说。

　　凌晟睿怔怔的看着他：“发生什么事了？”随即看向周围，才发现这里是病房，不禁有些惊讶：“我怎么会在这里？”

　　“昨天你昏迷了，血没办法止住，所以我打了急救电话。”德维特的眼中满是内疚。

　　凌晟睿看着天花板，没有说话。

　　“抱歉。”过了好一会儿，他才喃喃的说。

　　德维特轻抚他苍白的脸颊，笑着说：“说什么傻话呢，是我不小心弄伤你的，要是我早点发现，你就不会伤得这么严重了。”

　　凌晟睿闭上眼睛，沉默下来。

　　“你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　“比起昨天晚上，我现在感觉好多了。”凌晟睿苦笑一下。

　　德维特脸色一滞，变得尴尬起来：“对不起，我真没有想到你当时会那么痛苦，要是你当时说出来……”

　　凌晟睿摇摇头。

　　“我不是这个意思。”

　　“那……你是什么意思？”德维特有些不解。

　　凌晟睿睁开眼，看着窗外，天空阴沉沉的，乌云密布，压得很低。看来即将有一场大雨要来临了。

　　“我昨晚很难受，所以我去酒吧喝酒。”他说：“人家说一醉解千愁，可是我喝得那么醉，心为什么却还是那么痛？”

　　他转头看向德维特，对方则是沉默的看着他。

　　凌晟睿惨然一笑：“你知道吗，昨晚我唯一觉得心不那么痛的时候，就是和你做?爱的那段时间，谢谢你。”

　　德维特脸上满是痛苦：“别说了。”

　　他的双拳攒得紧紧地，这个男人之所以那样对残忍的对自己，根本就是在用身体的痛苦来减轻心里的痛苦。

　　只是，他怎么能这样……

　　明明自己这么爱他，可是他却视而不见……

　　凌晟睿说完，也没再看他，转过头，继续看着天花板，喃喃自语：“周翊，要怎么样，我才能忘了你……”

　　他的声音很微弱，德维特却听得清清楚楚。

　　很刺耳。

　　德维特强忍着没有发作，淡淡的说：“别想太多了，你才刚醒来，还很虚弱，这些事情别再想了。”

　　凌晟睿看向他，原本总是精神奕奕的年轻男人，此刻显得有些疲惫，眼睛下面甚至还泛出一圈淡淡的青色。

　　凌晟睿内心微动：“你先回去吧，你看起来很累。”

　　德维特说：“我还是呆在这里吧，你现在行动不便，需要有个人照顾。”

　　“还好，我有事叫护士就行了，你就算再强，也只是个普通人，总不能连觉都不睡吧。”凌晟睿说。

　　“那我就在这里睡一下吧。”

　　他如此坚持，凌晟睿也不好说什么，只是，他现在真的很想一个人静一静，他知道德维特执意要呆在这里，也是因为担心他。

　　“那好吧。”凌晟睿无奈的叹息。

　　德维特笑了笑。将椅子拉近病床，然后枕着双手休息。

　　本来身材高大的男人，却以这样的姿势缩在病床前，显得有些“委屈”，凌晟睿看着他，不知道为什么，内心突然涌出一丝暖意。对方金色的头发在日光灯的照射下泛着柔和的色泽，很漂亮，凌晟睿伸出手，想要摸摸他的头，却在即将触碰到他的时候猛然停下，随即将手缩了回去。

　　他不敢，也不想再和这些人有多余的接触。

　　他们太强大，自己太弱小，完全是两个世界的人，怎么可能在一起？

　　他们给他的，有太多不堪和痛苦的回忆。唯一对他温柔过的周翊，却又已经移情别恋，带给他的，是致命的打击。

　　他是真的怕了……

　　天边划过一道闪电，伴随着轰隆隆的雷声，下起瓢泼大雨。

　　德维特没有醒过来，依然睡得十分安稳，看得出来，他是真的累了。凌晟睿看了他一眼，然后看向窗外。

　　外面雷雨交加，整个世界仿佛只剩下他们两人。

　　第四卷　第六章

　　德维特醒过来的时候，凌晟睿还在看着窗外。

　　打了个哈欠，他抬头看了一眼墙上的挂钟，已经是下午两点了。

　　德维特站起身来。肚子有点饿了，他决定先出去吃点东西，可是却又不太放心让男人独自一人呆在这里，想了想，还是决定等男人睡着之后再出去。

　　听到声响，凌晟睿转过头。

　　两人视线相对，德维特微微一笑，凌晟睿却只是漠然的扭过头。

　　德维特顿时有些郁闷。

　　气氛有点压抑，德维特原本想说点什么，却又找不到任何话题，憋了半天，才挤出一句：“你饿了吗？”话刚出口，他立刻有种想要抽打自己的冲动，医生刚刚才吩咐过，男人几天内不能进食，他居然给忘了！

　　凌晟睿也没回头，淡淡的说：“你饿了吧，那就去吃东西吧。”

　　德维特尴尬的笑笑：“不要紧，我不饿。”

　　话才说完，他肚子便开始抗议了。

　　“……”

　　沉默了几十秒之后，德维特强装镇定的说：“我看，我还是先去吃饭好了。”

　　凌晟睿没有说话，轻轻点头。

　　在以这辈子最快的速度吃完饭之后，德维特一秒也不敢耽搁，飞速回到病房。男人依然老老实实的躺在病床上，没有任何异样的状况。

　　德维特悬着的心顿时放了下来。

　　于是，在接下来的几天里，德维特成了凌晟睿的专属仆人，每天除了吃饭，其他时间基本上全部都呆在病房里，甚至还额外搭了一张床在凌晟睿病床旁边，悉心的照顾他。

　　凌晟睿情绪依然很低落，但是在医护人员的精心调理之下，身体也在渐渐恢复，只是，因为一直没有进食，他本来消瘦了下来的身体，又瘦了一圈，原本漂亮的淡麦色肌肤，也苍白了不少。

　　德维特看了，自然是心痛不已。

　　等到拆线那天，凌晟睿无论如何也要出院，德维特拗不过他，只好办了提前出院的手续，原来的酒店自然是不能再住了，于是德维特找了一家新酒店，请教了医生很多需要注意的问题之后，便开始自己帮男人疗养。

　　只是，在两人住进新酒店第二天，凌晟睿便不见了。

　　当时德维特正在洗澡，等到出来的时候，房间里却已经空无一人。德维特慌了，以为他又出什么事了。酒店里的电梯有监控器，他从保安那里看到了当时的录像，凌晟睿的确离开了，就在他刚进浴室不久。

　　德维特死死盯着那小块电子屏幕，强忍住没有将拳头砸过去。

　　这个男人，居然就这么跑掉了，一点预兆都没有，甚至连一句话都没有说。

　　德维特很愤怒，恨不得立刻将这个男人找回来，然后用链子锁起来。

　　他已经做到这个地步，这男人却一点都没有被打动，他的心肠难道是铁石造的吗，怎么能这么绝情？

　　德维特开始四处寻找凌晟睿，可是搜遍了附近的街区，也没有找到。他本来以为男人还没病愈，不会走太远，可是，现在却仿佛突然消失了一般，没有了任何踪迹。

　　他自然是找不到凌晟睿的。

　　那天，当凌晟睿刚走出酒店没多久，便刚好被带着新男伴来酒店开房的方云逸碰了个正着，然后自然是没有任何反抗余地的被方云逸带回了家。

　　方云逸也没想到居然会这么突然的碰到凌晟睿，起初还不敢相信，等到凌晟睿注意到他，转身走开时，他马上反应过来，追了上去，抓住他，然后在同行男伴惊讶的目光中将他塞进自己的车里，反锁住车门。

　　他一开始还没太注意，等到坐进驾驶座里才发现，男人脸色惨白，额上满是汗水，模样看起来很痛苦。

　　方云逸皱眉：“你怎么了？”

　　凌晟睿身体抖得厉害，刚才方云逸那一推，让他重重坐在了座位上，后面还没完全痊愈的伤口这么一撞，痛得他差点晕过去，不过自然是不肯说明原因，咬紧牙关，硬是一点声音都没发出来。

　　方云逸问了半天，他也没说一个字，不禁有些生气，但男人那样子实在是有点吓人，他想了想，决定先把凌晟睿带回家再说。

　　车子到了方家后，凌晟睿怎么也不肯下车，方云逸强拉硬拽，到最后干脆一拳将他揍晕，然后将他扛在肩上带了进去。

　　方若辰还在公司，于是方云逸便直接将男人扛进了自己的房间，放在床上。

　　凌晟睿醒过来的时候，便正好对上方云逸那张似笑非笑的脸。

　　“终于醒了？”方云逸问。

　　凌晟睿猛得坐了起来，却不小心牵动了身后的伤口，闷哼一声，疼得弯下了腰。

　　“你到底怎么了？”方云逸有些不耐烦的问：“你身上有伤？怎么才半个月不见，你就憔悴成这副样子？”

　　凌晟睿没有回答他的问题，只是低声说：“你放我走吧，方云逸。”

　　方云逸自然是不会答应他的，冷笑一下，捏住他的下巴，抬起来，强迫凌晟睿看着他。

　　除了些许痛苦之外，男人脸上没有其他表情，没有恐惧，没有害怕，甚至连一点惊慌之色都没有，淡然得就好像面对着一个陌生人。

　　方云逸惊讶了，这是这个男人第一次用这样的表情面对他，以前，当凌晟睿碰到自己时，或多或少都会显得有些慌乱，那表情太明显，男人又不懂掩饰，以至于他到现在都还觉得记忆深刻。

　　两人对视良久，方云逸的眼中渐渐带上笑意。

　　“你变了。”他说。

　　凌晟睿没有说话，垂下眼。

　　方云逸的眼神越来越玩味，另一只手顺着男人的脖颈往下滑，停在他锁骨的位置。

　　这男人，瘦了好多……

　　方云逸皱眉，他还是喜欢这个男人以前的身材，现在则有些过于削瘦了。

　　不过，还是一样的诱人。

　　方云逸解开他衬衫的第一颗纽扣。

　　凌晟睿身体微微一震。

　　方云逸脸上笑意加深，果然还是装的呢……

　　他紧紧盯着凌晟睿的眼睛，一个人的表情伪裴得再好，但是眼神还是会不经意的泄露主人真实的情绪。他喜欢看这个男人害怕的表情，以前每次当他强上他时，这个男人那惊恐，却又无可奈何的眼神，总是会激发出他施虐的欲望，那种快感，是和其他任何人做爱时都比不上的。

　　他想，这也许就是自己一直对这个男人念念不忘的原因……

　　方云逸的手继续往下滑，随即解开了第二颗纽扣，然后是第三颗，第四颗，只是，一直解到最后一颗，凌晟睿的眼晴里都是平静无波，除了一开始一闪而逝的那一丝惶恐之外，再也没有任何其他的情绪。

　　方云逸越来越惊讶，动作停了下来。

　　第四卷　第七章

　　方云逸没有收回手，微眯着眼晴看着凌晟睿：“怎么了？难道不害怕接下来我又会像以前那样对你？”

　　凌晟睿没有回答他的问题，垂下眼，避开他的视线。

　　方云逸耐心的等了一会儿，男人始终没有反应，不禁有些不耐烦了。

　　到底是怎么了？这男人怎么会变成这样……

　　方云逸十分不满意凌晟睿现在的反应，像以前那样，这个男人现在不是应该浑身发抖的哀求自己放过他吗。

　　脸上的笑容渐渐消失，方云逸冷下脸，放开男人下巴，双手扯开他的衬衫往后拉去，随即抓住他的双手，用力往上提，将衬衫全部退到他手腕的位置，绑住他的双手。

　　他的动作很慢，慢得几乎就像电影的慢动作，他的眼睛紧紧盯着凌晟睿的脸，不放过对方脸上任何一点情绪的变化，可是，他失望了。整个过程，凌晟睿没有一点反抗或者排斥，只是麻木的让他绑住自己。

　　不知道为什么，方云逸突然有些生气。

　　明明是个任人玩弄的废物……

　　明明应该像一个卑微的奴隶，仰视他，膜拜他……

　　可是现在，这个男人似乎已经不再害怕他了，这让方云逸感觉难以接受。他的心里有种莫名的恐慌。这感觉很熟悉，他记得很清楚，在他六岁时，本来属于他的一只小宠物不小心和他走散了，等他好不容易找回来的时候，它却再也不再对他温顺，反而怒目对他。那时候的他，也是这种感觉。

　　很错愕，很慌乱。

　　这样的事情，绝对不能再发生第二次……，既然这样，那就让他重新害怕我吧，方云逸冷笑着想。

　　一把将男人推倒在床，方云逸欺身压了上去。

　　他的手，顺着凌晟睿紧绷的腹部慢慢往下滑。手感还是那么好，紧绷，没有一点赘肉，却又完全不会有肌肉纠结的感觉。

　　完美的腹部。

　　方云逸的眼中，开始燃起火焰。

　　他的手指，滑过凌晟睿的肚脐，停在他裤子的边缘，停了几十秒，然后开始解他的皮带。

　　他的表情还是淡淡的，只是长而浓密的睫毛在微微发颤，方云逸脸上终于浮出一丝笑意，低下头，靠近他的脸。

　　两人的呼吸混在一起，方云逸伸出舌头，在男人紧闭的眼睛上舔了一下。

　　凌晟睿身体轻轻颤抖了一下，然后没有再动弹。

　　隔得很近，方云逸闻到凌晟睿身上那股淡淡的苦涩味，有点刺鼻。可是男人身上以前的味道根本不是这样的，他身上以前总是会有一股淡淡的薄荷味，方云逸很喜欢那种味道，一直怀疑他用了男士香水，但那味道太淡，不像是用了这种东西会有的效果，后来才发现，男人身上气味的来源，是他一直在用的那种薄荷味的沐浴露。

　　方云逸过了好一会儿才猛然反应过来，这是消毒水的味道。

　　“你之前住在医院？”方云逸问。

　　凌晟睿没有理他。

　　“出什么事了，你为什么会进医院？”方云逸微微皱眉，继续问。

　　凌晟睿还是没有理他。

　　“我在问你话，你居然敢假装没有听到？”方云逸提高音量。

　　凌晟睿终于睁开眼晴，却只是面无表情的看着他。

　　方云逸怒了。

　　他无法忍受被人忽视，尤其是这个男人。

　　用力捏住男人下巴，方云逸瞪着他，咬牙切齿的说：“你别太自以为是了，你以为我真的不会对你动手吗？”

　　凌晟睿却只是沉默的看着他，眼中没有任何情绪，方云逸却觉得，男人在讥讽他。

　　方云逸的眼神顿时冷到极点。

　　抽出男人腰间的皮带，放在手里轻轻拍了拍，故意弄出清脆的声响，凌晟睿自然是看得很清楚，脸上的表情虽然没有变化，但是脸色却变得更加白了。

　　“怕吗？”方云逸问。

　　凌晟睿自然是不会回答他的。

　　方云逸嘴角上扬，猛地挥动手中的皮带，皮带挥舞在空中发出唰的风声，仿佛经过计算一般，不偏不倚的擦过凌晟睿脸颊，落在他头侧。

　　凌晟睿的身体猛然震了一下，随即抑制不住的颤抖起来。

　　方云逸收回皮带，看着他，脸上的笑容灿烂得像天使：“现在……肯回答我的问题了吗？”

　　凌晟睿咬了咬毫无血色的下唇，干脆闭上眼睛。

　　方云逸冷笑一下：“看来你真是吃了熊心豹子胆了啊，不给你点颜色看看，你是不会知错的吧。”

　　举起皮带，他再次用力抽下。

　　敲门声响起。

　　方云逸一分心，手一歪，皮带落下的方向也跟着偏了一下。

　　伴随着一声刺耳的“啪”声，原本并没有打算抽到男人身上的皮带，重重的落在男人右脸和胸膛上。

　　方云逸顿时愣住了。

　　他原本只是打算吓吓这个男人罢了，并不是真的想用皮带抽他，可是现在……

　　方云逸急忙扔掉皮带，刺眼的红痕在凌晟睿身上渐渐浮现出来，从右侧脸颊的颧骨开始，越过脖子，一直延伸至左胸处，边缘十分整齐，一看就知道发生了什么事，原本淡淡的颜色也变得越来越深，映在他苍白的肌肤上，突兀到近乎刺眼。

　　他的身体颤抖得厉害，呼吸也十分急促，眼角含着泪，方云逸知道那是因为他强忍剧痛而产生的生理泪水。

　　看得出来，刚才那一鞭，带给他相当大的痛苦。

　　方云逸有些后悔，伸出手，想要抚摸一下男人脸上的伤，手指刚碰到，凌晟睿便厌恶的转过头。

　　方云逸的手便僵在那里。

　　敲门声再度响起，方云逸情绪有些激动，憋了一肚子的火无处发泄，愤怒的朝门外咆哮：“到底哪个混蛋在外面？他妈的给我滚远点！”

　　敲门声戛然而止，随即一个怯怯的声音响起：“对不起，不是故意要打扰你，可是方先生回来了，他说等下有个很重要的酒会，让你和他一起去。”

　　方云逸沉默了。

　　他本来想直接推辞的，但是又怕自己拒绝，会引起对方的怀疑。

　　想了想，他冷静下来，沉声说：“好的，你让他先等一下，我换好衣服马上就下去。”

　　“好的，那我就不打扰你了。”

　　“嗯。”

　　待门外的人走开之后，方云逸立刻跳下床，飞速的打开衣柜，看也不看的随便拿出一套西装换上，然后走到床边，冷冷的对床上的男人说：“我等下要出去，可能要很晚才会回来，这段时间你就老老实实的呆在这里。”

　　凌晟睿没有理他。

　　方云逸说完，便转身离开，走到门口时，却犹豫了一下，随即走回来，抱起凌晟睿，走到衣柜前。

　　“在我回家之前，你就呆在这里面吧。”方云逸打开衣柜，将他放了进去。

　　凌晟睿没有挣扎，垂着眼，脸上没有一点表情。

　　关上柜门，方云逸上了锁，然后突然想起什么，从抽屉里拿出他收藏的瑞士军刀，将衣柜门的角落削开一个小孔，在这之后，他这才稍微放下心来。

　　他不打算告诉方若辰自己找到了凌晟睿，他曾经因为赌气放弃过他，可是后来却后悔得要死，那时才意识到，这个男人和他玩过的其他玩物不一样，那些人只是单纯的肉体关系罢了，而凌晟睿却不一样，只不过，到底是哪里不一样他自己也不明白，只知道没有这个男人在身边，他心里会觉得很难受。

　　他决定，先把凌晟睿放在他房间里藏几天，等过几天再偷偷的把他带出去，找个隐蔽一点的地方关起来，不让别人知道。

　　方云逸想着，嘴角越扬越高。

　　第四卷　第八章

　　在确定一切都弄好了之后，方云逸走出房间，将门打上反锁。

　　方若辰早已换好衣服，正站在客厅里等他，那一身黑色西装将他笔挺高挑的身材衬托得近乎完美，见他下楼，不禁笑着问：“你刚才火气蛮大的嘛，刚才那女佣都快被你吓哭了，怎么了，碰到什么烦心的事了吗。”

　　方云逸也笑：“没啊，当时正在睡觉，被她吵醒了，所以就没控制住自己的脾气。”

　　“大白天睡觉？”方若辰皱眉：“我记得你好像没有午睡的习惯啊。”

　　“昨晚打游戏，睡得太晚了。”

　　“……”

　　方若辰眼角有些抽搐，看了看墙上的挂钟，已经是下午五点半了，于是说：“酒会七点钟开始，差不多是时间出发了。”

　　方云逸有些犹豫的点点头：“嗯。”

　　他有点担心，这酒会最少也要好几个小时，男人一直呆在衣柜里面，应不会出什么问题吧？而且没吃晚餐，他会饿吗？

　　酒会持续的时间比他预料中的还要久，一直到晚上十点都还没结束，方云逸时不时的看看手表，感觉越来越不耐烦，就连周围的人和他说话，他也显得心不在焉的，弄的好几个主动和他攀谈的人郁闷的走开了。

　　方若辰注意到了，于是提醒他：“你刚才那样，很没礼貌。”

　　“抱歉。”方云逸低声说。

　　“你怎么了？看起来无精打采的。”方若辰皱眉问。今晚的方云逸有些反常。平时的方云逸在这种场合向来应付的如鱼得水，可是今晚却扫了不少人的兴，其中有不少还是他的生意伙伴。

　　“有点不舒服。”方云逸随便找了个借口。

　　此时酒会已经临近尾声，方若辰说：“那你先到休息室去休息一下吧，酒会就要结束了，等下我们一起回家。”

　　方云逸点点头，放下酒杯，朝休息室走去。

　　方若辰看着他的背影，若有所思。

　　酒会并没有按照预定的时间结束，因为临时来了一位香港的富商而不得不住后延迟，一直临近午夜才结束，等到两人回家的时候，已经是凌晨一点钟了。

　　方云逸很担心凌晟睿，一回到家便直接回房。

　　将房间反锁以后，方云逸打开衣柜门。男人安安稳稳的呆在衣柜里，没有什么异样，似乎是因为一直呆在黑暗里，柜门打开时，被外面的光线刺得猛然转头。

　　方云逸松了口气，将他从衣柜里抱了出来。

　　方云逸将他放在床上，然后从口袋里面拿出他之前偷偷叫服务生买的药膏：“你脸上的伤有点严重，我先帮你涂点药，消消肿吧。”

　　凌晟睿闭着眼晴，依旧没有理他。

　　方云逸看着他那可怜的模样，也生不出气来，也不再说话，挤出一点药膏，往他脸上的伤痕抹去。

　　冰凉的药膏触碰到伤口，凌晟睿身体微微一震，浓眉微蹙。

　　“很疼吗？”方云逸问，不过他知道凌晟睿不会回答他，所以没有停下动作，只是手指揉按的力道放轻不少。

　　伤痕的面积很广，而且因为肿了起来，鲜红一片，看起来有点吓人。方云逸有些后悔自己之前用的力道和一时失手。男人这张脸是他身上最吸引他的地方，如果就这么破相了，那就太可惜了。

　　等到涂完整条伤痕时，药膏已经去掉几乎半管了。

　　将药膏放在床头柜下，方云逸突然想起男人还没吃晚饭的，于是下床：“你应该饿了吧，我去冰箱找点东西给你吃。”

　　等他打开冰箱时，才发现里面除了几罐啤酒，什么也没有，只好下楼去厨房找吃的，然后拿了两个面包和一盒牛奶。

　　当他拿着东西上楼时，正好碰见方若辰下楼，看着他手里的东西，不禁皱眉：“你该不会打算玩游戏玩通宵吧，现在已经很晚了，你还是先睡觉吧。明天星期一，你还要到学校去上课呢。”

　　方云逸一脸无辜：“没啊，我刚才在酒会没吃饱，现在有点饿了，等我吃完就会睡了。”

　　方若辰不再说什么，方云逸笑了笑：“那我先回房间了。”

　　方若辰点了点头：“嗯。”

　　回到房间，方云逸立刻反锁房门，然后靠着门板长舒一口气，还好，没被发现……，刚才在楼梯上碰到方若辰的时候，差点把他吓出心脏病，生怕对方看出什么异常，短短几句对话时间，他出了一身冷汗。

　　将东西放在床头柜上，方云逸爬上床，拿起一个面包递到凌晟睿面前：“吃吧，现在太晚了，厨房里没什么东西，我只找到这东西。”

　　凌晟睿仰躺在床上，眼晴一动不动的盯着天花板，仿佛没有听到他的话。

　　方云逸耸耸肩，撕下一小块面包递到他嘴边，似笑非笑的说：“你闹脾气也闹够了吧，就算心里不舒服，也不能拿自己的身体开玩笑啊，你看你，现在都瘦成这样了。以前身材明明那么好，现在这样，抱起来没一点感觉。”

　　他这样一番“苦口婆心”的劝说自然是没有任何效果的，等了半天，凌晟睿始终没有张嘴。

　　方云逸不禁有些不耐烦了，捏住他的下巴，想要强行弄开他的嘴。

　　只不过，他右半边脸上近一半的面积都是伤痕，方云逸怕手指滑过去造成二次伤害，一直不敢过于用力，结果，自然是撬不开他的嘴的。

　　最后，无计可施的方云逸脑中灵光一闪，捏住凌晟睿的鼻子。

　　这方法虽然简单，不过却百试百灵，没过多久，憋得脸都紫了的凌晟睿，为了呼吸，终于张开了嘴。方云逸抓紧时机，立刻将面包塞了进去。凌晟睿一不小心将面包屑吸进了气管，顿时剧烈的咳嗽起来。

　　方云逸一脸黑线，急忙去拍他的背。

　　凌晟睿双手卡住脖子，身体蜷成一团，咳得眼泪都流出来了。

　　声音太大，以至于房间门打开了两人都没有察觉到。

　　等到凌晟睿觉得不那么难受，咳嗽停下来以后，方云逸才没好气的说：“谁叫你刚才那么倔强，刚才乖乖听我的话吃东西不就好了吗，你这样，只会弄得自己更难受，和我作对，你又能得到什么好处呢？”

　　伸手擦掉男人因为剧烈咳嗽而流出的生理泪水，方云逸的眼神变得温柔了许多。

　　“放我走……”凌晟睿低声说。

　　方云逸挑眉：“不再装聋哑人了？终于愿意和我说话了？”

　　“放我走……”凌晟睿没有理会他，还是这一句话。

　　“呵呵呵。”方云逸低笑几声，缓缓低下头，靠近他耳边，伸出舌头在他耳廓内舔了一圈，然后斩钉截铁的说：“想都别想……”

　　凌晟睿似乎已经早料到他会这么回答，脸上没有一点浮现失望的神色，准确的说，是没有任何表情。

　　方云逸有些失望，刚想开口，后背却仿佛突然被什么东西刺穿，身体顾时僵住。

　　不好的预感在心里升起……

　　方云逸艰难的扭过头，方若辰怔怔的站在门口，眼中满是难以置信和愤怒，在对上方云逸的视线之后则渐渐变成彻骨的寒意。

　　他双手紧握成拳，太过于用力，以至于连指节都是白的，右手拳头外则挂着一块小小的银制小鹰。方云逸认得那东西，方家所有的钥匙上都会有和那东西一模一样的东西，包括放在管家那里的备用钥匙。

　　那是方若辰的标志。

　　方云逸脑中一片空白，察觉到气氛不对的凌晟睿，则是缓缓转过头，正好对上方若辰看向他的视线。

　　两人对视三秒，凌晟睿面无表情的将头转回去。

　　第四卷　第九章

　　方若辰走进房间，用几乎将凌晟睿刺穿的视线紧紧盯着他，那眼神太深沉，包含了太多的东西，有惊讶，有欣喜，有心痛，也有失望，所有复杂的东西一起涌了上来，连他自己都不知道此时的自己该有什么表情才最合适。

　　他一步步的朝那个让他日思夜想的男人走去，对方却只是漠然的看了他一眼，然后转过头。

　　如此冰冷……

　　方云逸从床上站了起来，半天才艰难的憋出一句：“哥，你怎么……”

　　还没说完，红了眼的方若辰便猛的一拳朝他挥了过来。方云逸根本没想到方若辰居然会对他出手，脑中一片空白，等到反应过来的时候，他已经牢牢吃下对方那一记拳头。

　　饱含愤怒的一拳，没有任何保留的直接将他击倒在地。

　　脸上火辣辣的疼，方云逸捂着脸，怔怔的坐在地上。一股热流从鼻中流出，他伸手摸了摸鼻下，满手的鲜红液体。

　　他抬头，看了一眼方若辰，对方则正在缓慢的收回拳头，眼中再也没有了以前面对他时那些兄长的温柔。有的，只是满溢的愤怒和流窜的杀意。

　　方云逸脸色瞬间变白了。

　　方若辰冷冷的盯了他片刻，随即看向床上的凌晟睿。

　　此时的凌晟睿，上半身赤裸，身体变得比在悉尼更加削瘦，肤色苍白，没有一点血色，那一条从右脸蔓延到左胸前的可疑伤痕看起来触目惊心，也让他的心猛的揪了起来。才十几天时间，男人怎么变得憔悴了这么多？

　　走到床前，方若辰艰难的开口：“大叔……”

　　声音有点嘶哑，语气中带着明显的痛苦。

　　凌晟睿看都没看他一眼，仿佛根本就没听到他的话。

　　方若辰强压住内心那股涌上来的酸意，伸出手，想要轻抚他受伤的脸颊。肿得那么厉害，他光是看着就觉得很痛。

　　只是，他的手指刚碰到凌晟睿的脸，对方的身体便微微颤了一下。

　　过了好几秒时间他才反应过来，男人这是在害怕他……

　　方若辰有些受伤的收回手。

　　“你怎么会变成这样，是谁把你打成这样的？”他愤怒的问。

　　得到的，自然是凌晟睿的无视。

　　“说呀！”他加大语气。

　　似乎是嫌他烦了，凌晟睿干脆闭上眼睛。

　　方若辰憋着满肚子的火气，却又不能发泄出来，好一会儿才挫败的说：“你好歹也回答我一句啊，你这样，我怎么帮你报仇？”

　　他说的很小声，听起来几乎是自言自语。脱去了平时那清冷高傲的外衣，此刻的他显得十分沮丧。

　　视线不经意间扫过掉在床边的皮带，方若辰瞳孔猛的一缩。

　　他转过头，看着方云逸，冷冷的问：“是你干的？”

　　开始的慌乱过去之后，方云逸渐渐冷静下来，毫不畏惧的看着他，缓缓站起身来：“是我干的。”

　　他回答的很干脆，没有一点犹豫，也没有找借口为自己开脱。

　　方若辰眼中的杀意在得到肯定的答复之后，立刻汹涌起来。

　　方云逸说：“可是那又怎么样？他再重要也只是你的一个玩物，你不可能会永远喜欢他吧，迟早会有玩腻的一天，难道，你真的要为了他和我翻脸？”

　　他的鼻血还在流，再加上脸颊的淤青，本来漂亮到毫无瑕疵的脸此刻看起来有些滑稽。

　　方若辰咬牙：“他不是玩物，我是真爱他的。”

　　方云逸笑了一下，眼中有讥讽之色：“有可能吗，你会爱上这样的人？”

　　“这是我的事，还轮不到你管。”方若辰不想再和他纠结这个话题，指着床上的男人：“你明明知道我这些天在到处找他，你找到了却偷偷把他关在自己房间里这样折磨他？你这样，对得起我吗？要不是我觉得你今天怪怪的，找了一个女佣问了一下，恐怕还一直被蒙在鼓里。如果我没发现，你是不是就打算这样一直就这么瞒着我了？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”方云逸的眼神看起来颇有点破罐子破摔的意味，他看着方若辰，慢慢的说：“你喜欢他，可是我也喜欢他，为什么你就能光明正大的玩他，我却只能偷偷的？当初明明是我先看上他的，再怎么样他也算是我的人，就算你再喜欢他，也不能独自霸占他！”

　　鲜血滴到他淡色西装上，血迹蔓延开来，看起来有些刺眼，他却恍若没有察觉。

　　强忍着没有走过去揍他，方若辰指着门口，冷冷的对方云逸说：“你，给我滚出这里，永远都别再回来。”

　　方云逸感觉难以置信：“为了这样一个玩物，你居然要赶我走？”

　　“他不是玩物。”方若辰说：“他是我的爱人。”

　　他说的并不是很大声，但是每一个字都说的十分清晰，铿锵有力，刺入方云逸的耳中。

　　方云逸脸色苍白到极点：“你真的打算赶我走？”

　　“在我改变主意杀了你之前。”

　　方若辰说的斩钉截铁，方云逸身体晃了一下，死死盯着他：“当初我爸不要我，现在连你也打算这么做了？”

　　方若辰只是冷冷的看着他。

　　两人对视片刻，方云逸惨淡一笑：“看来，我到哪里都惹人嫌……”

　　说罢，转过身，摇摇晃晃的离开了。

　　方若辰看着他的背影，嘴巴张了张，最终却还是什么都没有说出来。他怎么也没办法原谅方云逸做的这些事……

　　这一场争吵来的激烈，但平息的也快，对话的内容凌晟睿自然是一字不落的完全听到了，不过他却表现得十分木然。方若辰将他抱在怀里，苦笑：“为了你，我和小逸都闹翻了，你就不能有点反应吗？”

　　凌晟睿似乎有点累了，闭上眼睛。

　　方若辰揉了揉他的头发：“算了，不过总算找到你了，当初小尼奇说你被人掳走之后，我真是被吓死了，一直害怕你出了什么事，派人到处找你，可是翻遍了整个悉尼都没有发现，连周翊那边我都派私家侦探去调查了，都没有发现你的踪迹，我几乎都已经快绝望了，还好你没事……”

　　他紧紧抱着凌晟睿，内心满是失而复得的喜悦，也不管男人听不听得进去，近乎自言自语的说着。

　　“小尼奇他还好吗？”凌晟睿终于开口。

　　方若辰愣了一下，低下头，仔细看了一眼凌晟睿，确定刚才他是在和自己说话，顿时欣喜若狂，急忙回答：“他很好。”

　　男人终于肯搭理他了，不再当他是空气了，他整个人都感觉有些飘飘然。

　　“那人没伤害他？”凌晟睿继续问。

　　“没有，那人很有良心，只是把他打晕了。”

　　凌晟睿看起来似乎松了口气，方若辰满心欢喜的看着他，眼中满是期望，可是在问完这两个问题之后，凌晟睿又再次沉默下来。

　　方若辰顿时感觉无比失望。

　　心里有些泛酸，这个男人宁愿关心那个只相处了几天的小男孩都不愿意搭理一下自己，实在是太偏心了。

　　不过郁闷归郁闷，他却一点也不敢发脾气。

　　注意到床头柜上放着的牛奶和面包，方若辰问：“你是不是饿了？”

　　过了一会儿，凌晟睿轻轻地点了点头。经过之前那些共同相处的日子，他对方若辰的印象其实已经好了很多，刚才之所以不搭理他，只是因为太反感方云逸，把心里的怨恨全部发泄到方若辰身上了。

　　方若辰说：“那我去叫厨师做点东西给你吃。”

　　还没等他回答，方若辰便小心地将他放回床上，随即翻身下床，匆匆忙忙的出去了。

　　他刚走出房间，凌晟睿便马上坐了起来，以最快的速度穿好衬衫，然后小心翼翼的走到房门口。此时已是深夜，方家的佣人几乎已经全部都睡了，客厅里没有一个人，凌晟睿深吸了一口气，在方若辰走进厨房之后，立刻飞奔下楼。

　　离开了方宅，凌晟睿卯足了所有力量，一口气冲到大街上，跑进一旁的小巷旁，躲在垃圾桶后面。

　　没过几十秒，外面便传来急促的脚步声。

　　“该死，怎么不见了？”方若辰焦急的声音传来，等了一下，又走开了。

　　凌晟睿听着外面那道高挑的声音，心跳快的几乎蹦出胸膛，生怕被他发现，往里面缩了缩，碰到了一个柔软的物体。

　　他下意识的转头去看，正好对上两点幽幽的亮光，被吓得差点惊叫出声，定晴一看，才发现那亮光原来是一双眼睛。

　　路灯的光照不进来，巷子里很暗，看不清这双眼睛的主人是什么东西，等到对方发出低低的咆哮声之后，他才确定，这是条流浪狗。而且，听这声音，对他这个不速之客似乎也不太欢迎……

　　凌晟睿额头开始冒冷汗，方若辰还在附近，他现在不能出去，也不能发出太大的声响，否则就前功尽弃了。

　　怎么办？

　　思考的间隙，一阵刺痛从右脚小腿上传来，凌晟睿闷哼一声，强忍住没有发出声音，咬紧牙关，使出浑身的力气一拳砸向流浪狗的头，流浪狗被打的发出一声呜咽，却并没有松口，反而咬的更加凶猛。

　　痛楚越来越强烈，凌晟睿却因为还顾及着会被方若辰发现，始终不敢有大动作，只是一直用拳头击打着流浪狗的头，一不小心，手肘撞到了身后的垃圾桶。

　　几乎是空的垃圾桶被撞翻，倒在地上，沉闷的撞击声在寂静的深夜显得十分突兀。

　　还没走远的方若辰听到响动立刻跑了过来，在看清楚巷子里的情况时，差点没直接狂化。

　　“死狗！滚开！”

　　大吼一声，方若辰一脚踹向那只流浪狗，意识到危险，流浪狗立刻松开了嘴，敏捷的往后退去，却还是没有完全躲开，被严严实实的踢了一下，呜咽着逃进巷子深处。

　　冷冷的往它逃走的方向看了一眼，方若辰在凌晟睿身边蹲下，担心的问：“有没有事？”

　　凌晟睿没有说话，双手捂着被咬伤的右腿，鲜血从指缝中溢出。

　　方若辰心痛至极，伸手想要将他抱起，凌晟睿猛然抬起头：“别！放我走吧！求你……”

　　他的哀求让方若辰心如刀绞，这男人对他到底有什么深仇大恨？这种时候居然还求他放了自己，可是，他放了凌晟睿，谁又来放过他？

　　第四卷　第十章

　　“你腿伤的很严重，先去处理一下伤口吧，刚才那只疯狗也不知道有没有狂犬病，我等下叫医生来帮你打狂犬疫苗。”方若辰冷冷的说，不顾他的反抗，强硬的将他打横抱起。

　　知道哀求无用，凌晟睿不再挣扎，绝望的闭上眼晴。

　　方若辰也不再说话，抱着他走回方宅。

　　一回方家，方若辰便立刻拨通了私人医生的电话，没过多久医生便带着医药箱来了。

　　伤口的处理过程很繁琐也很折磨人，光是伤口的消毒处理就已经让凌晟睿疼的满身是汗。方若辰一直在旁边看着，紧紧握着他的手，脸色苍白。

　　细心地处理好他腿上被咬的伤口之后，医生随即给他打了狂犬疫苗。

　　在一切处理完之后，凌晟睿几乎已经是全身脱力了，全身发软的靠在沙发上，几乎连眼晴都睁不开。

　　方若辰送走医生，小心的将他抱起，然后回到房间。

　　当身体陷入柔软的床单里时，凌晟睿猛然惊醒过来，警觉的看着方若辰。

　　方若辰起初还觉得莫名其妙，随即反应过来，不禁苦笑一下：“别担心，你先睡吧，我不会对你怎么样的。”

　　凌晟睿的模样，看起来松了口气。

　　方若辰内心的苦涩顾时加深了一层。

　　男人到现在，都还不相信自己……

　　实在太累，凌晟睿闭上眼睛，很快睡着了。方若辰轻手轻脚的下床，到浴室里简单的洗漱一番，随即也上了床。

　　小心的将凌晟睿搂进怀里，方若辰将头埋在他颈间，安心的闭上眼睛。

　　“唔……”

　　似乎有点不舒服，凌晟睿轻微的挣扎了一下。

　　怕弄醒他，方若辰赶忙放松了怀抱。

　　时钟已经指向凌晨两点，方若辰关灯，却没有一点睡意。

　　似乎是已经好几天没洗澡了，男人身上的味道有些难闻，再加上浓浓的消毒水味和药味，实在是……有点刺鼻。方若辰却将头埋在他颈间，贪婪的闻着他身上的味道，闭上眼睛，脸上的笑意怎么也压不下去。

　　一直到凌晨，方若辰才睡着。

　　这些天，他几乎没睡过一个安稳觉，可是今天，他却睡得无比安心。

　　等到醒来的时候，已经快到中午了。

　　男人还没醒，依然安静的睡在他怀里，方若辰唇角微勾，轻轻地揉了揉男人柔软的头发。

　　这么一弄，凌晟睿倒是醒了过来，不自然的偏了一下头。

　　“抱歉，弄醒你了。”方若辰急忙拿开手。

　　凌晟睿睁开眼睛，却感觉头晕目眩，昨天折腾得太厉害，他现在浑身都酸痛难忍，虽然睡了这么久，可是他却感觉比之前更累。

　　“你饿吗，想不想吃东西。”方若辰问。

　　凌晟睿轻轻摇头。

　　“就算不饿你还是要吃点东西吧，你的胃不好，不能挨饿。”

　　方若辰语气温柔，却丝毫没给他拒绝的余地，凌晟睿看着他走出房间，然后怔怔的看着门板发呆。

　　早餐是凌晟睿喜欢吃的蒸饺，他却没有一点胃口，不过在方若辰的软磨硬泡之下，他还是勉强吃了几个，感觉也没那么难受了。

　　方若辰一直坐在他旁边，笑意盈盈的看着他。

　　吃完以后，凌晟睿看着方若辰：“放我走吧。”

　　方若辰脸上笑容不变：“你能到哪里去？这里就是你的家啊。”

　　凌晟睿再也不逃避他的视线，直直的看着他：“方若辰，你这样有意思吗？就算你强留我在这里，又有什么意思？强扭的瓜不甜，你这样，只会让我更讨厌你。”

　　他的声音不大，但是言语间的意思却十分直白。

　　方若辰没有说话，脸上笑容渐渐散去。

　　这是男人第一次用这种语气对他说话……

　　见他没有反应，凌晟睿咬了咬下唇，自顾自翻身下床，朝门口走去。

　　方若辰拉住他，凌晟睿用力想要甩开，却没一点用，不过他也不放弃，另一只手抓住方若辰紧扣着他手腕的那只手，用力的掰他的手指。

　　方若辰眼中的温度在慢慢流失……

　　凌晟睿倔强的想要挣脱方若辰的桎梏，甚至用脚去踢他，方若辰也不躲闪，任凭他一下一下的踢着，连眉都没皱一下。

　　凌晟睿咬着牙，他本来就是大病初愈，哪里会有多大的力气？没过多久，就已经是气喘吁吁的了，方若辰见他脸色越来越白，有些不忍，干脆抱住他。突然被抱住，凌晟睿愣了一下，随即是拼尽全力的反抗。

　　方若辰也不管，制住他的双手，将他压在床上，用力吻住他。

　　凌晟睿死死咬紧牙关，却被他用舌头强硬的顶开，掳住他的舌头，随即而来的，是狂乱的狼吻。

　　凌晟睿有种被吞噬的错觉，几乎连呼吸都无法做到，体内剩余不多的力量也被抽空，渐渐停止了挣扎。

　　方若辰贪婪的品尝着男人的唇舌，理智被他抛至脑后，他本来是想用这种方式让男人安静下来，可是现在，一直被他强压在内心深处的欲望终于冲破最后的防线，以洪水决堤之势爆发出来。

　　他的手滑进男人的衬衫，抚摸著男人冰冷但依旧柔韧的身体，另一只手则在解自己的衬衫的纽扣。

　　等到他脱掉自己衬衫，去脱男人的衣服时，猛然察觉到不对，动作停了下来。

　　抬起头，凌晟睿正看着他，脸上没有一点表情。

　　方若辰的欲火瞬间被浇熄，挣扎了片刻，还是艰难的收回了手。

　　默默地穿好衣服，方若辰坐在床边，头埋得低低的。

　　“抱歉……”过了一会儿，他低声说。

　　凌晟睿麻木的看着上方，然后坐了起来，开始解自己衬衫的纽扣，方若辰听到声响，转过头看他，顿时被惊得目瞪口呆。

　　“你怎么……”

　　凌晟睿没有说话，一颗接一颗的解着纽扣。

　　他的动作很慢，方若辰看着他渐渐露出来的胸口和腹部，移不开眼晴。

　　很快的，凌晟睿脱掉了衬衫，随即开始解皮带。

　　方若辰的脑中一片空白，凌晟睿的身体太过于诱人，让他几乎失去了思考的能力。

　　凌晟睿扯下皮带，递到他手中。

　　方若辰看看他，再看看自己手上的皮带，不明白他的意思。

　　凌晟睿也不说话，只是微笑看着他。

　　方若辰用了很久时间才明白他的意思，差点跳起来：“你什么意思？”

　　凌晟睿看着他，慢慢的说：“你们俩兄弟不是都喜欢玩这个吗？”

　　他的微笑变成冷笑：“你留我下来，不就是为了我这副身体吗，既然你想玩，那就让你玩个够好了，也没必要装作有多高尚。在我看来，你和方云逸没有什么区别，不过他没你那么虚伪，不会伪装正人君子罢了。”

　　语气很淡，方若辰却听到了他满腔的怒火。

　　方若辰紧紧攥着手中的皮带，死死盯着他，脸色从难以置信到愤怒，最后变成灰败。

　　“别这样……，你明明知道我不会这样对你。”方若辰艰难的说。

　　凌晟睿只是一脸鄙夷的看着他，然后用极为缓慢的速度，一个字一个字的说：“我…不…相…信…你。”

　　他的态度和以前相比，有了翻天覆地的变化，以前的凌晟睿，在这种时候，只会小小的挣扎一下，然后无奈的接受他，可是，现在的凌晟睿，眼神和那时候相比，几乎是完全变了一个人。

　　那么冷，没有一点感情……

　　方若辰的脸色渐渐变得和凌晟睿一样苍白，张开嘴，却发现自己不知道该说什么。

　　第四卷　第十一章

　　方若辰握紧拳头。

　　我不相信你……

　　男人简简单单的五个字，就这样将他全盘否定。他的那些痛苦，那些努力所做的改变，男人完全没有看到。方若辰总算明白了，在这个男人眼中他永远都是，那个两人第一次见面时，那个惹人厌的高傲而冷血的富家公子哥。从自己遇见他的那一刻开始，这个男人就已经判了他死刑……

　　凌晟睿看着他，脱下自己的裤子。

　　“你一定很好奇，我为什么会突然瘦了这么多吧。”凌晟睿慢慢扯下自己的内裤：“我现在就告诉你原因，前几天我和某个男人做爱。我们做的很疯狂，然后我的后面受伤了，撕裂得很严重，流了很多血。后来我被送到了医院，做了手术，一个多礼拜都不能吃什么东西，所以我就变成这样子了。”

　　方若辰惊愕了，几乎不敢相信自己听到的，可是男人脸上的表情却很认真，一点都没有说谎的痕迹。

　　他说的，是真的……

　　方若辰铁青着脸，猛地站起来：“你怎么能够这样作践自己……”

　　“你想说我很贱对吧。”凌晟睿笑了，笑容很灿烂：“我也觉得我自己很贱，明明我的日子过得好好的，可是某天开始却突然被一群男人当成性玩具一样玩来玩去，连亲生儿子都不敢去见一面，你说，现在的我，有多肮脏，有多下贱？”

　　不！你一点也不脏，一点也不下贱！

　　方若辰在心里呐喊，可是对上男人那双如两汪死水的双眼，却什么也说不出来。

　　凌晟睿也不看他，小声的自言自语：“我究竟是为什么还要活在这个世界上，死了不就好了吗？为什么还要活着……”

　　他的表情十分茫然，仿佛刚才说的不是自己的生死，只是一件微不足道的小事，方若辰只听得心惊肉跳，这个男人，居然有想死的念头！他居然想死！

　　他怎么可以有这种念头！

　　“你难道就真的这么痛苦？”方若辰哀伤的看着他：“痛苦到活不下去，甚至想要自寻了断的地步？”

　　凌晟睿喃喃的说：“是啊，我真的很想死，可是，我放心不下小皓，他没有了妈妈，不能再没有爸爸……”

　　“够了！”方若辰打断他：“求你别再说了……”

　　凌晟睿木然的闭嘴。

　　方若辰指着门口，脸色灰败到了极点，有气无力的说：“你如果真的那么想要离开这里，你就走吧。”

　　凌晟睿看着他，眼中满是怀疑。

　　“你真的放我走？”

　　方若辰挫败的垂下头：“你走吧，我不会拦你，你想去哪里就去哪里。”

　　凌晟睿还是不太敢相信他会这么容易放过自己，不过既然对方都这么说了，他也没有再犹豫什么，拿起衬衫，小心翼翼的下床。

　　他一直死死盯着方若辰，生怕对方会突然扑过来把他抓回去，然后告诉他，那只是他为了戏弄自己而开的一个小玩笑。不过，他一直走了好几米远，方若辰都没有任何动作，只是垮着肩膀坐在床上，也不看他，头埋得低低的。

　　看来他是真的打算放过自己了……

　　凌晟睿内心一阵狂喜，转身，立刻朝门口跑去。

　　当他跑到房门口时，方若辰突然站了起来，大声说：“如果你没地方可去，可以……”

　　他话都没说完，男人已经毫不犹豫的跑了出去，连头也没回一下。

　　方若辰苦笑一下，虽然知道男人不会听到，但他还是低声将刚才没说完的话说完：“如果你没地方可去，可以回这里来。”

　　说完以后，他痛苦的闭上眼晴，靠着床沿，缓缓的滑坐在地板上。

　　凌晟睿一路狂奔，从方家一直跑到街对面，等到实在跑不动的时候，才停了下来，扶着旁边的路灯柱，弯着身体，大口大口的喘气。这时他才发现，因为跑得太急，自己居然连鞋都没穿，就这么光着脚跑了出来。

　　他的衬衫也拿在手上，上半身什么也没穿。

　　旁边路过的人，在注意到他时纷纷神色鄙夷的避开。

　　一阵冷风吹了过来，凌晟睿打了一个寒颤。此时已经是冬天了，再加上变天，温度降低了不少，凌晟睿急忙穿上衬衫，却还是冷得瑟瑟发抖。

　　这样不行，搞不好会感冒……

　　凌晟睿摸了摸裤子口袋，他之前在里面放了几百块钱，那是他离开德维特那里时，为了应急，从他抽屉里偷偷拿的。

　　钱还在，凌晟睿走进附近最近的一家服装店，在售货员怪异的眼神下选了一件最便宜的外套和一双平价处理的球鞋，穿上之后，走出服装店，在路边拦了一辆出租车，对司机报了火车站的地址。

　　在买了票后，凌晟睿坐在候车室里安心的等待火车到站的时间。

　　他买票的时候，并没有想到自己该去哪里，当售票员问他要买到哪里的票时，他转身看了一下侧面墙壁上的时刻表，想也不想的随便选了一个地址，等到反应过来的时候才发现，那个城市居然和这里，相隔了大半个中国。

　　他开始还有点犹豫，不过后来却觉得这样很好，离得越远，那些人就越难找到自己吧……

　　凌晟睿看着墙上的挂钟，离列车开来的时间越来越近了，他满是疲惫的脸上，终于露出了淡淡的笑容。

　　火车进站，一向淡定的凌晟睿却是第一个穿过人潮拥挤的检票口的人，上了火车，找到一个最偏僻的角落坐下，然后安静的看着窗外的风景。

　　一直到火车开动，都没有任何意外发生，没有人来抓他回去，也没有任何人来搭理他，凌晟睿一直忐忑的心终于放了下来，逃离了这个城市，他整个人都觉得轻松了不少，就好像一直缠在身上的锁链被打开。

　　不会再有折磨，不会再有侵犯，自己再也不用卑微的倚靠别的男人过活了。

　　他，终于自由了……

　　这个念头让凌晟睿内心一阵狂喜，这是自十几年前凌皓出世以来，他觉得最开心的一刻，坐在自己的座位上，他呆呆的望着窗外，突然间泪流满面。

　　“大叔，你怎么了？”不知道过了多久，一个怯怯的声音在身边响起。

　　凌晟睿低头抹了抹眼泪，随即转过头，身边空的位置，不知道什么时候已经坐了一个大学生模样的年轻女孩子。

　　凌晟睿笑了笑：“抱歉，吓到你了，刚才有点失控。”

　　女孩递给他一张纸巾：“还好，没吓到我，就是觉得有些……奇怪。”想了想，她找了一个比较委婉的词。

　　凌晟睿接过纸巾，有些尴尬的擦干脸上的泪痕。

　　“谢谢。”凌晟睿笑着说。

　　女孩怔怔的看了他一眼，突然有些脸红，急忙收回视线，却还是忍不住用眼角的余光瞟了他几眼。虽然脸上带着淡淡的伤痕，可是这位大叔，真的好帅……

　　“不，不用谢。”她低声说，舌头突然有点不听使唤。

　　她说完后，便不敢再说话，凌晟睿也不是个多话的人，于是两人便沉默了下来。

　　凌晟睿看着窗外的风景，嘴角始终带着淡淡的微笑，女孩本来一开始还是偷偷看他，后来发现这个男人根本就没注意到她，干脆也不遮掩了，光明正大的看他。

　　呆呆的盯着男人的侧脸，她越来越后悔，自己为什么没带照相机。

　　“对了，你是打算到哪里去？”过了很久，她才鼓起勇气问凌晟睿。

　　凌晟睿想了一下，自己到底要去哪里？他自己也记不起车票上那个复杂的地名了，但还是认真的回答：“离开这里。”

　　年轻的女孩眨眨眼，有些没明白过来他的话。

　　凌晟睿也不解释，也没转头，动也不动的看着窗外飞速往后退去的风景。

　　一直笼罩在天空上的乌云终于渐渐散去，好几日没出现的太阳，终于在乌云的间隙中冒出了头。阳光笼罩大地，在这个冬日的午后，显得格外温暖。

　　第四卷　第十二章

　　在将近二十四个小时的车程之后，凌晟睿在第二天的下午到达了目的地。

　　从狭长阴暗的通道走出火车站，突然变亮的光线刺得他微眯起眼晴，呈现在他眼前的，是大都市繁华的景象。这里看起来比他所居住的Ｇ市更加发达，也更加冷漠。

　　凌晟睿的方向感向来不好，在走出火车站没多久便被那密密麻麻的建筑物和穿插在其中的道路绕晕了，在转了半天，发现自己根本就是围绕着同一个地方绕圈之后，凌晟睿无奈了，只好到最近的报刊亭买了一份当地的地图。

　　他身上本来就没多少钱，衣服和球鞋再加上火车票花了他大部分的钱，在买完地图之后，他身上已经只剩下一百八十块钱。

　　在这个寸土寸金的大城市，物价自然也是高得吓人，在连续进了几家旅馆询问之后，凌晟睿无奈的打消了住旅馆的念头。他身上所有的钱，连在最低等的房间里住一夜都不够。

　　想了想，他决定先在这个城市找份工作。

　　只是，整整一个下午，他都毫无所获，大部分招骋的单位都嫌他年龄大，或者是工作性质太不适合他，只有一家所谓的按摩会所在面试时，立刻开出高条件聘用他，凌晟睿被口灿莲花的主管忽悠得迷迷糊糊，差点就签下合同，等到对方用比较委婉的方式介绍工作性质时，他才猛然反应过来，那根本就是一家鸭店！

　　太阳西下，凌晟睿已经累得快走不动了。

　　他身体还没复原，再加上在火车上的二十四个小时，他只小睡了几个小时，此刻感觉头晕目眩。

　　没有落脚的地方，他只好找了附近的一家公园，坐在长椅上休息。晚餐他是随便找了一家快餐店解决的，晚上则睡在了那张长椅上。和他在同一个公园的一个好心的流浪汉分了他几张报纸，凌晟睿则送了他几个面包做回报。

　　夜晚温度骤降，凌晟睿缩在长椅上，就算用报纸把身上全部盖满，却还是冷得浑身发抖。不过那一夜他却睡的相当踏实，没有做噩梦，中途也没有醒过来，等到第二天醒来的时候，整个人变得精神奕奕。

　　也是在这一天，他终于找到了一份临时工。

　　工作很简单，就是在附近一家新建立的游乐园门口向游客发传单。

　　好不容易得到的工作，凌晟睿自然很重视，虽然只是简单的发发传单，凌晟睿却发的非常认真，脸上始终带着真城而温和的笑容，他的笑容向来是男女老少通杀，也因此惹得不少女性游客的“特别”注意。

　　因为是第一天开业，又是国际连锁的品牌，游乐园为了开拓当地的市场，特地邀请了一位在内地有很高人气的台湾女歌手和最近在国际上急速蹿红的亚裔男模来剪彩以及做代言人。

　　这些都是凌晟睿从旁边同样做临时工的一个小女生口中知道的，似乎因为那女歌手是她的偶像，所以一直聒噪不安，说的周围人也都被勾起了兴趣。

　　看见那小女生疯狂的模样，凌晟睿只是淡淡的笑了笑，他对这些事情一点也不感兴趣，倒是更想知道，自己什么时候能够下班。

　　在离剪彩的时间快到时，两位大明星终于到了。在一众记者和无数游客的拥堵围观下，豪华跑车朝游乐园大门缓缓驶去，那场面称得上是人山人海。

　　大部分游客都挤去看明星了，凌晟睿这里自然变得冷清起来，于是，在等待发传单的空隙，凌晟睿也被那热闹的场面吸引住了。

　　虽然隔得很近，但是因为两旁都被人拦住，凌晟睿这个位置只能勉强的看到车顶，因为道路被堵住，移动十分缓慢，等车子完全进入游乐园之后，两旁立刻鸣起礼炮。凌晟睿事先不知道会有这样的程序，完全没有心理准备，被震耳欲聋的礼炮声震得头晕眼花。

　　好夸张的排场……

　　剪彩的过程凌晟睿自然是没有看到，他也对那东西不感兴趣，看着旁边那个小女生一脸失望的模样，凌晟睿笑着说：“如果你真的那么想去看的话，那你就去吧，传单放在我这里，我帮你发。”

　　“真的吗？”女生高兴地差点跳起来。

　　凌晟睿忍俊不禁：“真的。”

　　女生将一大叠传单抱在胸前，用一个十分俏皮的姿势偏偏头，眼中充满感激：“大叔你真是个好人，等下班后，我请你吃麻辣烫！”

　　似乎是怕他反悔，她话还没说完便一把将传单塞进他手中，便头也不回的跑了进去。

　　看着她的背影，凌晟睿将两叠传单叠在一起，笑着摇摇头。自己果然是老了，和这些年轻人有代沟……

　　只是，小女生刚走没多久，游乐园的负责经理便找到了他，让他到剪彩台去和那两位大明星合照，凌晟睿一听，被吓了一跳，急忙拒绝：“这，我只是个临时工，你怎么让我去那里？不行不行，你还是找别人吧。”

　　负责经理是个年轻的男人，跑得满头是汗，对于他的拒绝显得有些为难，一边擦汗，一边焦急的说：“没办法，总经理让我在工作人员里面找几个外型条件比较好的去合照，你长得这么好，如果不去，等下被总经理发现了，还不骂死我。”

　　“可是……”凌晟睿有些犹豫。

　　“没有可是，你赶快去！”负责经理有些不耐烦了：“等下我加你三倍工资，你就只要上去和他们合个影罢了，一点也不麻烦。”

　　凌晟睿无法拒绝，只好答应下来，看着手中的传单：“好吧，可是这些传单……”

　　对方一把抢过他的传单：“这个你不用担心，我找其他人帮你发，你现在赶快到剪彩台去，别再磨蹭了。”

　　在后台工作人员的带领下，凌晟睿和其他几个被选中的员工上了剪彩台，分别站在两位明星和总经理旁边，凌晟睿刚好站在那个娇小的女歌手旁边，好奇的看了她一眼之后，便立刻转过了头，至于旁边那个高个子的男模，他连看都没时间看一眼。

　　待众人站好姿势之后，不知道是谁在后面撞了凌晟睿一下，凌晟睿一时没有站稳，向前跨了一步，虽然勉强没有摔倒，但模样十分狼狈。

　　“你怎么回事？连站也站不稳。”一旁的摄影师已经按下了快门，抬起头来，有些生气的责备道。

　　“对不起，刚才被人撞了一下……”凌晟睿急忙站回原位，尴尬的道歉。

　　他刚说完，便感觉到有一阵异样的目光扫向他，下意识的转头，对上一张十分熟悉的脸。

　　那个站在女歌手身边的高挑男子，居然是周翔！

　　原来他就是主办方请的那个国际名模！

　　凌晟睿脸色大变，周翔也是一脸惊讶的看着他，原本带着的微笑也僵在脸上。

　　凌晟睿下意识的想要下台，摄影师已经准备开始预备了，或许是担心他会再出错，冷冷的盯了他一眼作为警告，将他钉在原地，而周翔在最初的惊讶过去之后，也转回头，再也没有看他一眼。

　　对方冷漠的态度让凌晟睿松了口气。

　　或许，周翔已经快忘记他了……

　　僵硬的扯出一个微笑，凌晟睿机械的配合着摄影师的指令，摆好姿势。

　　拍摄一完，凌晟睿立刻走下台。周翔没有追过来，正在微笑着接受媒体的采访，似乎根本就没有注意到他的离开，凌晟睿回到游乐园门口，紧张的心情渐渐平息下来，然后又去领了一叠传单，继续发。

　　他低着头，尽量压低帽檐，不让别人看到他的脸。他来这个城市本来是为了淡忘那些灰暗的记忆，逃离那些年轻男人的纠缠，可是却没想到在第二天就碰到周翔。

　　看来，这里已经不能再呆下去了……

　　凌晟睿暗暗地想，等拿到今天的工资就离开这里。

　　第四卷　第十三章

　　下班后，凌晟睿去财务室结算工资。

　　因为是临时工，所以他的工资并不高，不过有了那负责经理的三倍的承诺，数目还是比较可观的，凌晟睿确认了一下数目，便离开了。

　　刚走出游乐园没多久，便有人在身后叫他：“凌叔。”

　　熟悉的声音……

　　凌晟睿身体僵了一下，随即加快脚步，假装没听到那人的声音。

　　“等一下。”身后的人加快脚步。

　　凌晟睿不敢回头，干脆跑了起来。

　　脚步声变得急促，身后的人也跟着跑了起来。

　　经过这两天的折腾，再加上一整天的工作，凌晟睿早已累得全身快要散架，哪里还有什么力气跑动？没过一会儿便被追上，拦住了他的去路。

　　“你为什么要假装不认识我？”周翔取下脸上的墨镜，皱眉看着他。

　　凌晟睿低下头：“你认错人了。”

　　周翔笑了，挑眉说道：“我认错谁也不会认错你。”

　　凌晟睿没有说话。

　　“你怎么了，怎么跑到这里来了。”周翔上下打量他，眼神有些奇怪：“而且看起来还这么落魄……”

　　凌晟睿抬起头，苦笑着说：“看来我到哪里都逃不开你们。”

　　周翔也沉默了片刻，随即避开这个话题，问道：“你不是和我哥……周翊在一起吗？你们之间是不是发生什么事情了？”

　　凌晟睿咬了咬下唇，强忍住这个熟悉的名字给他带来的锥心的痛：“你可不可以不要再提到这个人了。”

　　周翔非常敏感的捕捉到他眼中那一闪而逝的痛苦，没有再追问下去，转而关心起他的情况。

　　男人身上的衣服脏兮兮的，脚下还穿着一双和裤子颜色十分不搭调的运动鞋，周翔委婉的问道：“你经济上是不是有些困难？”

　　凌晟睿没有回答，但也没有否认，默认了。

　　“那，要不要……”

　　“不用了，谢谢你的好意。”凌晟睿知道他接下来要说的话，毫不客气的打断他：“我现在感觉不错，请你别再打扰，我还没落魄到需要人施舍的地步。”

　　周翔无话可说了。

　　凌晟睿看着他，面无表情：“也请你离我远点，不要再来打扰我。”

　　他说的很客气，也很生疏，没有给周翔一点面子，也强硬的结束了两人之间的对话。

　　说完以后，他便绕过周翔，头也不回的走了。

　　脚步声没有跟上来，凌晟睿心里的忐忑也渐渐放了下来。

　　看来，周翔比以前懂事了……

　　凌晟睿一离开游乐场并没有到火车站去买票。他粗略算了一下，今天的工钱加上身上剩余的钱，他只有三百多块，如果真的买了车票，再加上吃东西要用的钱，那他差不多要花光所有的钱。想了想，他还是决定先在这里呆几天，那个游乐场还要用几天临时工，而周翔那种大明星在剪完彩之后，应该是不会再到这里来的。

　　想通了这一层，凌晟睿便不再纠结，安心的留了下来。

　　晚上还是在那个公园的长椅上度过，不过今天没有昨晚那么冷，凌晟睿蜷着身体，比昨晚睡的更沉。

　　第二天早上，他在附近公厕的洗手池旁简单的洗漱一下以后，到游乐园去上班。

　　只不过，这次他得到的待遇和昨天完全不同，原本对他不屑一顾的那些正式员工突然变得热情起来，主动和他搭讪，让他觉得有些莫名其妙，然后，人事部的经理主动找到了他，说因为他优良的工作表现，要将他提拨为正式员工。

　　凌晟睿觉得有些受宠若惊，随即马上反应过来，这绝对是周翔在背后搞鬼，顿时脸色有些难看。

　　他决定拒绝，那位经理却非常执着的劝说他接下这份工作。

　　凌晟睿一开始严词拒绝，但到后来渐渐沉默了，这份工作对他来说，是一个不错的机会，如果拒绝了，搞不好会一直找不到工作，那样就只能沦为流浪汉了，而且，就算他真的接下了这份工作，那他也是在靠自己的努力赚钱……

　　凌晟睿考虑了很久，最终还是点头，接下了这份工作。

　　在预支了一部分工资当做生活费以后，凌晟睿搬进了正式员工的宿舍，不过因为“情况特殊”，他得到一个单人间，凌晟睿怕引起别人的注意，也不敢问什么，低调的住了进去。

　　最初的几天，他过得很安稳，工作排的满满当当，周翔也没有再出现。为了博取同事和上司的好感，他工作的十分卖力，每天下班回到宿舍时，都是累得连动一下的力气都没了，每次都是洗完澡便倒头就睡。

　　虽然如此，他却非常满意现在的状态，很充实。

　　他渐渐适应了这样的生活。

　　在他成为正式员工的第七天，一直没有露面的周翔终于出现了。

　　那天晚上，凌晟睿下了班，像往常一样回宿舍，却被管理部的经理叫住：“请等一下。”

　　凌晟睿回头：“请问还有什么事吗？”

　　对方神秘兮兮的看着他：“今天有位特别的客人到了，想要参观一下这个游乐场，你就辛苦一下，做他的导游吧。”

　　“特别客人？”

　　凌晟睿皱眉，还没有反应过来，那位神秘的客人已经自动现身了，站在经理旁边，微笑看着他。

　　在看清楚那人的脸之后，凌晟睿脸上的笑容立刻烟消云散。

　　那高挑俊秀的男子，除了周翔还能有谁？

　　“就是他了。”经理笑了笑：“我想你也认识他，之前你们还合过影的呢，你的任务就是带他到处逛逛，熟悉一下这里各种游乐设施。”

　　凌晟睿刚想拒绝，经理眼中的笑意却带上了几分威胁之色，凌晟睿咬了咬牙，点头。

　　“那，就麻烦你了。”周翔假装客气的说。

　　看着他眼中那一丝恶作剧般的笑意，凌晟睿只觉得胃疼。

　　此时已过了关门时间，游乐场的娱乐设施在这个时候本来应该全部断电的，不过今晚为了周翔这位“贵客”，全部都照常运行。

　　在满天繁星之下，灯火通明的游乐场此刻看起来有些像童话里的场景。

　　如此浪漫的夜色之下，凌晟睿却只想到一个问题：这么大一个游乐场，在没有一个客人的情况下照样运营，这要花多少成本？

　　“那么，导游先生，请问你打算先带我去哪里？”周翔站在他身边，笑嘻嘻的看着他，半开玩笑的问道。

　　凌晟睿面无表情的指了指不远处的云霄飞车，淡淡的说：“先去玩那个。”

　　周翔顺着他手指的方向看了一眼，随即挑眉：“云霄飞车？”

　　凌晟睿点了点头。

　　周翔耸肩：“好吧，先坐云霄飞车。”

　　在夜晚坐云霄飞车，又只有他们两个人，氛围有些奇怪。没有了其他游客的尖叫和喧闹，耳边只剩下呼呼的风声，到了弯道的最高点时，上下方向颠倒，星空仿佛被踩在脚下，这种感觉很奇妙，凌晟睿忘记了恐惧，完全沉浸在其中。

　　只是，等到云霄飞车停下，两人下来时，凌晟睿便有些脚软了。

　　整个世界都在旋转……

　　凌晟睿头晕目眩，差点站不稳，周翔急忙扶住他，被他一把甩开，然后跑到角落的垃圾桶处，吐了出来。

　　周翔用力抿了抿唇，强忍住笑意，走到他身后，没有说话。

　　凌晟睿吐完之后，已经是双脚发软了。

　　“怎么了，你没事吧？”周翔关心的问。

　　凌晟睿看着他，只觉得心里憋得慌，他说要坐云霄飞车，其实是为了“惩罚”一下周翔，只是这种“同归于尽”的方式好像没起一点作用……

　　看着笑眯眯站在面前的年轻男子，凌晟睿无力的捂住额头。

　　自己怎么这么差劲……

　　第四卷　第十四章

　　在稍作休息之后，头晕感觉渐缓，凌晟睿便带着周翔将其他的游乐设施通通玩了一遍。

　　虽然一开始很不情愿，但是渐渐的，他也沉浸在其中。这么久以来，他的生活一直处于一种沉重的状态，让他心力交瘁，虽然一直觉得游乐园这些东西太过于幼稚，不过真玩起来，其实挺放松的。

　　凌晟睿一直面无表情的脸上渐渐浮现出淡淡的笑容。

　　周翔始终注意看着他，夜色中的男人比以前削瘦苍白了不少，神情之间也变将更加淡漠。

　　注意到他的视线，凌晟睿转头看他：“怎么了？”

　　周翔摇头：“没什么。”

　　凌晟睿皱眉，但也没说什么，周翔指了指不远处的摩天轮：“我们去坐那个。”

　　凌晟睿顺着他手指的方向看过去，目光有些迟疑。

　　“那个……还是算了吧。”

　　“为什么？”

　　“呃……”凌晟睿半天也说不出个所以然。

　　周翔抱臂，挑眉看他。

　　对上他似笑非笑的眼神，凌晟睿越发觉得窘迫，他不想坐摩天轮的原因是因为不想和周翔呆在那样一个密闭的空间里，而且还是在那么高的高空上，光是一想到那场面便一阵莫名的心慌，可是这种理由，他怎么说出口？

　　凌晟睿半天没有回答，周翔也非常有耐心的等他开口。

　　实在无法忍受他那似笑非笑的表情，凌晟睿只好无奈的答应：“好吧。”

　　周翔微笑，突然拉住他的手，在他反应过来之前拖着他往前走：“那我们去吧。”

　　凌晟睿内心一惊，下意识的想要甩开，对方握得并不紧，力道刚好，让他无法摆脱。凌晟睿被动的被带进摩天轮，门关上，摩天轮已经渐渐离开地面。

　　凌晟睿只好坐下。

　　两人靠在一起，都没有说话。

　　凌晟睿转头看向外面，整个城市的夜景随着轮舱高度的增加渐渐展现在他们面前，霓虹璀璨，灯火辉煌，这个繁华的城市，在夜晚却被照的亮如白昼。

　　周翔还握着他的手，掌心柔软而温暖，凌晟睿一直等他松手，可是对方却迟迟没有松开，渐渐地，凌晟睿按耐不住了。

　　“你能放开我了吗？”他小声说。

　　周翔没有回答，笑着看他，不过还是放开了他。

　　凌晟睿急忙收回手，然后起身，坐到了对面的座位上。

　　周翔眼中笑意加深。

　　“好久不见，你变了很多。”他说。

　　凌晟睿眼中闪过些许哀伤，淡淡的说：“人都是会变的。”

　　“那你觉得我变了吗？”

　　凌晟睿看了他一眼，此刻的他，身着一身贴身的深灰色西装，嘴角带着浅浅的笑意，眼神温和而慵懒，轮廓也硬朗了一些，比起之前那个总是一脸阴郁的忧郁少年，多了几分成熟的男人味。

　　舱内灯光有些昏暗，年轻的脸庞在这样的氛围下，俊美的让人不敢直视。凌晟睿别过头：“你变了很多。”

　　“哪里变了？”周翔笑意加深。

　　凌晟睿不说话了。

　　周翔却非常执着的看着他，等待着他的答案。

　　过了好一会儿，凌晟睿终于开口：“变得……没那么讨厌了。”

　　周翔耸耸肩。

　　摩天轮转了大半圈，渐渐开始下落。

　　凌晟睿突然想起一个问题，周翔闹出那种丑闻也就几个月前的事情，虽然最后的结果是不了了之，但是才沉寂这么短的时间又重回大众视线，还是以国际名模这种身份，那些喜欢挖八卦的媒体怎么没一点反应。

　　犹豫了一下，他迟疑的问道：“你之前到哪里去了？怎么一转眼就……”

　　周翔笑了笑：“你是想说，为什么我还有脸出现对吧？”

　　“我不是这个意思。”凌晟睿有些尴尬。

　　“呵呵，这要多亏了我哥，哦不，应该说是周翊。他之前早就已经逼的那家报社改口了，现在的我根本就是一个被无良杂志陷害的无辜明星。”周翔的语气带着笑意，但是眼神却瞬间冷了下来：“而且我这次回国，身份不再是歌手，而是模特，再加上我的公司之前早就在之前打理好了一切，自然不会闹出什么不愉快。”

　　凌晟睿若有所思：“那就好……”

　　周翔深深的看了他一眼：“你不用担心我会给你带来麻烦，我们两人的关系，没人会知道。”

　　凌晟睿低下头：“我们哪里有什么关系？”

　　他说的很小声，像在回答周翔的话，更像是在自言自语。周翔眼中闪过一丝苦涩：“你能否认我的话，但你不能否决之前发生的事情。”

　　凌晟睿不说话了。

　　在摩天轮回到原点之前两人一直沉默，下了摩天轮之后，两人继续去玩别的东西，但是几乎没有了什么交流，最多只是简单的几句对话，凌晟睿的情绪很明显的低落下来，显得有些心不在焉，周翔有些后悔自己刚才的冲动，不该提起那些扫兴的往事。

　　在玩过最后的旋转木马之后，完成任务的凌晟睿冷淡的说了句再见，便转身离开。

　　周翔叫住他：“等一下。”

　　凌晟睿回过头：“请问还有什么事情吗？”

　　他的语气客气而疏离，周翔眼中闪过一丝痛苦，不过脸上笑容依旧不变：“我想问一下，你做这份工作适应吗。”

　　凌晟睿不知道他问这话的用意，摇头回答：“我很喜欢这份工作。”

　　周翔点点头：“那你想不想换一份工作？”

　　凌晟睿皱眉：“当然不想。”

　　“可是，我们前几天照的照片上报纸了……”周翔说。

　　凌晟睿没明白过来他的意思，不解的看着他，随即反应过来，脸色微变，当时他合影的时候没想到那一层，现在居然上报纸了？他虽然不会上网，但也知道现在的网络的发达，这张照片搞不好已经被千里之外的方若辰那些人看到了！

　　凌晟睿紧抿着唇，脸色越来越难看。

　　周翔看着他，犹豫的说：“如果你是为了躲避周翊他才到这里来的话，那他很可能已经知道了你的所在了。”

　　凌晟睿咬了咬下唇：“我明天就去辞职，离开这里。”

　　“可是你失去了这份工作，以后怎么办？”周翔假装担心的问。

　　“还好吧，我再去找一份工作。”凌晟睿淡淡的说，语气之中有着掩饰不了的失落，他是真的很喜欢这份工作。

　　“要不要我帮你介绍一份工作？”周翔考虑了一下，问道。

　　凌晟睿想了想，还是回绝了：“多谢你的好意，不过还是不用了。”

　　周翔没有说话，凌晟睿以为事情就此结束了，垂头丧气的回到宿舍，第二天去人事部辞职时才得知周翔昨晚就已经帮他办了辞职手续了，不禁有些惊讶，随即有些生气，明明是自己的事情，为什么那人硬要来插一脚？

　　等他回到宿舍收拾东西的时候，一进门，便看见罪魅祸首正笑眯眯的坐在床头，他一进来就笑着说：“东西我已经都帮你收拾好了。”

　　凌晟睿冷下脸：“你来这里干什么？”

　　周翔笑的一脸单纯：“帮你收拾东西啊，你不是要辞职了吗？”

　　“这是我自己的事情。”

　　“可是，我帮你找了一份新工作哦。”周翔扬眉。

　　“不用你操心，我自己会解决。”

　　周翔假装没看到他那铁青的脸色：“可是我担心你啊，现在工作不好找，如果你到时候找不到了怎么办？”

　　“那也不关你的事。”凌晟睿咬牙。

　　“你之前和这家游乐园签的是三年的合同，你才做了几天就辞职，这让人事部的经理很不开心。”

　　“那又怎样？我签的又不是卖身契。”

　　周翔从身后拿出一小叠文件：“他起初还不肯批准，后来还是我向他求情，他才肯签字，后来我就顺便把你签到了我们公司。”

　　“你怎么能这样？”

　　“没办法啊，我担心你找不到工作。”周翔一脸无辜。

　　凌晟睿强装冷静：“我没签字，那合同不算生效。”

　　周翔笑意加深，眼中流露出几分狡黠的意味。

　　凌晟睿突然有种不好的预感。

　　周翔拿起手上的文件，翻到最后一页，指着签名说：“可是，你已经和我们公司签约了，如果毁约的话……”

　　凌晟睿愣了一下，那上面的确是自己的签名，可是自己什么时候签了这个？

　　“你胡说，我明明……”

　　话语戛然而止，凌晟睿猛然想起之前和这家游乐场签约的时候，对方拿出了好几份文件，不停地让他填写，他被弄得晕晕乎乎的，还纳闷只是签个约而已，为什么程序会这么繁琐，后面的文件他几乎是看都没看内容就直接签下了。

　　原来这根本就是周翔早就算计好的了！

　　凌晟睿握紧双拳，恨恨的盯着眼前笑的一脸灿烂的俊秀男子，咬牙切齿的说：“周翔，没想到你居然会做这种事！”

　　他的指责，周翔似乎完全听不懂，不解的看着他：“我做了什么事？”

　　“你自己知道。”凌晟睿冷冷的说。

　　“你到底在说什么？我真的不懂你的意思。”周翔的眼神越发无辜，模样很委屈，如果不是因为很了解他，凌晟睿可能真的会以为自己真的误会他了。

　　周翔执意要装傻，凌晟睿也没有多余的力气和他争辩，冷冷的说：“既然你能用那种卑鄙的手段让我签下合同，那我也当然可以毁约，我身上没有什么钱，无法赔偿你们公司，你们公司大可以告我毁约，将我送进监狱。”

　　他说的十分坦然，那模样颇有种破罐子破摔的意味。

　　周翔的笑意一点不变：“你身上是没有钱，可是你还有不动产啊。”

　　凌晟睿用了半天才反应过来他话里的意思，顿时变得激动起来：“你在打我房子的注意？”

　　周翔指指合同：“没办法，合同上这么写的。”

　　“不行！”凌晟睿断然否决：“那是我的家，我儿子还住在那里，你们不能收走那套房子。”

　　“那就不要毁约啊。”

　　凌晟睿看着他，脸色从黑变白，周翔始终都是一副胸有成竹的模样，早就已经算计好了这一切，正等着他往坑里跳呢。

　　“我……答应你。”凌晟睿知道自己只有这一条路可走了。

　　第四卷　第十五章

　　出乎凌晟睿意料的是，除了逼他接受那份工作以外，周翔再也没有提出任何其他不合理的要求。在周翔的安排下，凌晟睿成为了他的私人助理，负责照顾他的衣食住行，说白了，就是一个贴身仆人。

　　周翔的工作地主要是在欧洲，所以当天，两人就回到了他所属公司所在地的法国。

　　两人所居住的地方是公司发给他的一套公寓，不是很宽敞，但是环境却很好，窗外不远便是法国主要河流之一的罗纳河，一打开窗，就能听到荡漾的水声，在晴天时，河面便在阳光下闪着粼粼的光，再加上颇具异国风味的建筑，那景致相当吸引人眼珠。

　　周翔的工作并不繁忙，除了特定的广告和杂志照片的拍摄，剩下的就是简单的走台了。

　　在没有工作的时候，他大部分时间都是呆在家中看v或者玩游戏，要不然就是到健身房健身。凌晟睿呆在他身边，除了照顾他的饮食起居以外，例也觉得挺轻松。关键是周翔并不会故意和他玩暖昧，除了特别关心他以外，倒也没有什么出格的举动。

　　这一点，让凌晟睿觉得很安心。

　　因为工作的性质，周翔会要奔波到不同的国家和地区，在不同的摄影棚里面拍摄，模特这一行美男子多，同志的比例也比其他行业高。

　　欧洲人作风开放，凌晟睿这样英俊成熟的男性很受欢迎，所以偶尔会吸引一些同志男模的注意，找他搭讪。每到这个时候，凌晟睿都会觉得很紧张，他不会法语，英语也只是简单的入门级别。语言的障碍再加上他天性对人的友善，让他总是会被误会对那人有意思，然后闹出一些相当尴尬的事情。

　　这样的“艳遇”让凌晟睿很苦恼，也让周翔很吃醋，渐渐变得任性起来，每当有人缠上凌晟睿时，他都会想办法抽身过来，故意搂着他，作出一些很亲昵的动作，用实际行动表明：这个男人已经名草有主了……

　　反之，当周翔自己被搭讪的时候，他也用这一招来对付。

　　大部分时候，那些人都会知难而退，不过也有一些不识趣的人会纠缠不休。

　　这一天，周翔正在和一个女模搭档拍摄某时尚杂志的照片。

　　凌晟睿站在场外，等待着周翔拍摄工作完成。摄影师是一个相当苛刻的人，要求很高，对拍出来的照片一直都不怎么满意，一直要求重拍，本来应该在晚上八点完成的任务，硬是折腾到十点半还没弄完，大家都不能收工下班，凌晟睿也只好跟着干等。

　　正当他有些不耐烦的时候，一个高挑的外国男子走了过来。

　　他走到凌晟睿面前，俊美的脸上带著淡淡的笑容，然后低声对他说了一句什么，凌晟睿听不懂他的语言，只好尴尬的笑了笑。

　　他茫然的眼神让对方意识到什么，随即改用英语，两人便开始了简单的对话。

　　一开始，对方的话凌晟睿还能听懂，但越到后面他就听得越迷糊。男子看着他的眼神越来越热烈。

　　凌晟睿脸上的笑容越来越僵，到最后快要撑不住了。

　　最后，男子突然握住了他的手。

　　凌晟睿本能的想要甩开，但是对方的力气很大，也丝毫没意识到他的不悦，凌晟睿的态度不敢太强硬，怕影响到周翔的工作。

　　正当他不知所措时，完成拍摄工作的周翔见情况不对，赶过来了，一看这场面，立刻冷下了脸。

　　走到凌晟睿身后，他伸手搂住凌晟睿，轻轻地叫了声honey，然后用询问的眼神看着那个年轻男子。

　　这一招在以前总是百试不爽，那些来搭讪的男模总是会很识趣的离开，不过今天这人似乎特别执着，没有知难而退，丝毫没有放弃的意思，反而挑衅的看着周翔，眼中的敌意毫不掩饰，甚至还带着几分鄙夷。

　　周翔虽然脾气比以前好了很多，但还是被激怒了。

　　凌晟睿一见情况不对，急忙拦住周翔：“算了，周翔，我们回家吧。”

　　周翔虽然愤怒，但还没到失去理智的地步，冷冷的扫了那人一眼之后，被凌晟睿拉着离开了。

　　回家之后，态度一直温和的周翔第一次对凌晟睿冷眼相待。

　　凌晟睿并不觉得自己有错，但也知道自己惹了麻烦，有些心虚，一回家便躲回自己的房间再也没有出来，周翔也没说他什么，一直呆在客厅里闷闷地玩游戏，玩了一整个通宵，直到第二天早上。

　　第二天的工作，还是在同一个摄影棚进行。

　　在轮到周翔拍摄时，昨天那个一直缠着他的男模又来了。

　　凌晟睿下意识的想要回避他，对方却并没有接近他，只是在他附近站着，用那种似笑非笑的目光注视着他。

　　凌晟睿被对方那火热的视线盯得浑身难受。

　　他离开摄影棚，去洗手间。

　　只是，他没想到，那人却紧跟着他走了进来。

　　凌晟睿内心有点慌，在他进来的时候，便立刻朝门口走去。

　　男子轻轻关上门，打上反锁，然后看向凌晟睿，眼神中带着几分笑意，但更多的却是不怀好意，缓缓朝凌晟睿走过去。

　　凌晟睿脸色微变。

　　野兽法则 第十六章

　　凌晟睿慢慢往后退，年轻男子则一步步朝他逼近没过多久，凌晟睿的后背便碰到了洗手台的外沿。

　　凌晟睿内心一惊。

　　年轻男子走到他面前，低头看着他。

　　凌晟睿想要躲开，对方则立刻将手搭在他身体两侧，拦住了他的去路。

　　“请问你有什么事吗？”凌晟睿强装镇定的问。

　　他已经无路可逃了。

　　男子看着他，嘴角笑意加深，深邃的浅色眼眸微微眯着，带着几分邪恶的味道，掠夺意味十足。

　　凌晟睿内心越来越慌乱。

　　他本来已经做好了打斗的准备，对方却只是将他围在双臂间，没有得寸进尺。

　　“我叫克里斯。”他说。

　　“呃，你好。”凌晟睿僵硬的笑了笑。

　　自称克里斯的男子问：“你叫什么名字？”

　　凌晟睿刚想开口，但还是打住了。这人对自己不怀好意，还是不要告诉他自己的名字会比较好。

　　“不回答我？”见他不说话，克里斯的眼中闪过一丝不悦。

　　“呃，我觉得我们不是很熟。”凌晟睿艰难的说。

　　“难道你不觉得我们现在不是已经很熟悉了？”克里斯的双手轻轻沿着洗手池边缘滑动，覆盖在了凌晟睿手背上。

　　凌晟睿神色一凛，想要将手拿开，却被克里斯按得无法动弹。

　　“请问你想干什么？”凌晟睿不由的加重了口气。

　　“了解对方。”克里斯笑了。

　　“抱歉，我想我根本就不需要了解你。”凌晟睿冷冷的说。饶是他这样好脾气的人也被这人的轻佻行为给激怒了。

　　“哦？可是我觉得很需要。”克里斯不怒反笑。

　　“请放开我，否则我就不客气了。”

　　“怎样不客气？”克里斯讥讽的看了他一眼，挑眉道。

　　凌晟睿没话说了。

　　如果真要打起来，自己根本不是这个人的对手，如果闹大了，让外面的人知道了，自己的脸也差不多被丢光了，而且周翔那人指不定会有什么激烈的反应呢。

　　一想到周翔生气时那副晚娘脸，凌晟睿便觉得头疼。

　　克里斯看着他，眼神变得越来越热烈：“你真是一个迷人的男人，很有魅力，我第一次看见你的时候就喜欢上你了，东方人里面很少会有人长得像你这样有味道，浑身上下都是那么性感。”

　　明明是夸奖的话，却让凌晟睿起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“我听不懂你的话，请你放开我。”

　　“可以，不过不是现在。”克里斯沉声说，笑容十分灿烂，眼睛不停的对凌晟睿放电。

　　这人其实可以说是相当英俊，只不过身上那种轻浮的味道毁了他的气质。凌晟睿对上他的视线，顿时觉得头皮发麻。

　　“那个周翔有什么好，一看就是一个不解风情的小鬼，看他那冷淡的样子，搞不好还是一个小处男呢。”克里斯讥讽地笑道，脸缓缓靠近凌晟睿。

　　凌晟睿皱眉，厌恶的别过头。

　　克里斯在他耳边轻轻吹了口气，凌晟睿顿时身体猛地抖了一下。

　　“请你放尊重点。”凌晟睿垂下眼。

　　克里斯对他眼中的反感视而不见，用十分**的语气对他说：“放弃他怎么样？和我在一起的话你绝对不会后悔，我的床上功夫肯定比他好多了，绝对能让你享受到和别人在一起时从未享受过的美妙感觉……”

　　对方的话越来越不堪入耳，凌晟睿听得面红耳赤，再也沉不住气了：“请你放开我，否则我会告你性骚扰。”

　　克里斯挑眉，用一种仿佛看透他的眼神盯着他：“你敢告？”

　　凌晟睿的确不敢，因为丢不起这个人，不过为了吓退这个男人，他还是硬着头皮说谎：“我当然会告，如果你在三秒钟之内不放开我，那我等下立刻去法院起诉你！”

　　克里斯脸色冷了下来，但还是没有放开他，也没有说话，只是冷冷的盯着他。

　　凌晟睿暗叫不好，这人被激怒了……

　　正当两人僵持不下时，门口响起了敲门声。

　　凌晟睿身体猛然僵住。

　　“凌叔，凌叔你在里面吗？”门外的人问道，声音听起来有些焦急。

　　是周翔。

　　凌晟睿大气也不敢出一口。

　　他脸上的惊慌之色太过于明显，克里斯看着他的眼神变得越来越玩味。

　　他放开凌晟睿的手，撩开他的衬衫，探了进去，手掌顺着他的背缓缓往下滑。

　　凌晟睿压抑住内心的反感，抓住他的手。

　　克里斯挑眉，身体猛的靠近他，凌晟睿被他压得往后退，后背撞上洗手池的边缘。

　　“唔……”凌晟睿忍不住发出闷哼。

　　他痛苦的表情让克里斯有些兴奋，另一只手滑到凌晟睿下身，拉下他裤子的拉链，伸了进去。

　　凌晟睿下意识的叫了出来：“住手！”

　　敲门声戛然而止。

　　“别害怕，我不会让你觉得痛苦的。”克里斯的眼神被情欲熏蒸的有些疯狂。

　　“你放开我！”凌晟睿极力反抗。

　　两人都没有注意到门外的情况，正当克里斯打算再进一步时，旁边响起一声巨响，洗手间的门被重重踹开。

　　两人动作停下，循声转头，周翔正站在门口，脸色黑到极点。

　　凌晟睿的脸瞬间变白了。

　　看到周翔，克里斯脸上没有一点惊慌之色，反而挑衅的看着周翔猛地撕开凌晟睿的衣服。

　　周翔的眼中杀气立刻凛冽到极点。

　　“放开他。”他一个字一个字的说，他越生气说话就越慢，但是那种愤怒和威慑的意味也会越明显。

　　周翔慢慢朝他们走过去。

　　凌晟睿哆嗦着身体，他知道一场大战是肯定免不了了，而他则有幸的成为挑起事端的罪魁祸首。

　　“我为什么要放开他？你们看到我们玩的正尽兴吗？”克里斯傲慢的看着周翔。

　　不过下一刻，他就傲慢不起来了，周翔连话都没一句，挥拳砸上他的脸，狠狠的一拳，让他的头瞬间被扭了过去。

　　凌晟睿趁机甩开了克里斯的桎梏，拦在周翔面前。

　　“算了，别打了。”

　　周翔冷冷的看他了一眼，绕过他，走到克里斯面前。对方已经被他刚才那一拳打懵了，周翔毫不客气，又是重重的一拳砸在他脸上。

　　凌晟睿见情况有些失控，急忙拉住他，却被一把推开。

　　鼻中一热，两道鼻血流了下来，克里斯伸手摸摸鼻下，回过神来。

　　“妈的，你居然敢打我？”

　　“你欠揍。”周翔缓慢的说，随即又是一拳招呼过去。

　　克里斯不甘示弱，也给予回击，两人顿时扭打在一起。他们都是身强体壮的年轻人，谁也不肯让谁，不过最终还是勤于锻炼的周翔占了上风，将克里斯压倒在地，疯狂地揍他，任凌晟睿怎么拉也拉不住。

　　等到外面的人注意到情况不对赶过来时，克里斯俊美的脸庞已经是面目全非了。

　　两人被分开，克里斯已经被打晕过去了，周翔却显得很冷静，丝毫没有挣扎，只是在经过凌晟睿身边时，看也不看他一眼的用力扣住了他的手腕，将他一并拖了出去。

　　凌晟睿也不敢反抗，只好沉默的跟在他后面。

　　这件事闹得很大，不过在模特公司总经理的干预下，最后还是大事化小，没有惊动警方和外界媒体。

　　事件最终的结果是克里斯被送进医院，而凌晟睿怕连累周翔也无奈的将事情的原委都说了出来，不过周翔还是得到了公司的处罚：在完成今次的拍摄任务之后，停止工作一个礼拜，凌晟睿还想争辩，但周翔却毫无异义的接受了。

　　野兽法则    第十七章

　　虽然心情恶劣到极点，但周翔还是非常敬业的完成了所有的拍摄工作。

　　凌晟睿一直坐在摄影棚的角落里，经过这件事以后，他现在算是彻底“出名”了，无法忍受周围人怪异和审视的目光，他头埋得低低的，始终不敢抬起来。

　　收工后，周翔走到他面前。

　　“下班了，可以回家了。”他说。

　　“哦。”凌晟睿闷闷地回答，然后站了起来。

　　周翔面无表情的看着他：“你今天穿的鞋子很漂亮？喜欢到一直盯着看？”

　　凌晟睿无奈的抬头，却不敢看他：“没有。”

　　周翔没好气的说：“我在这边呢，你在对谁说话？”

　　凌晟睿被他堵得说不出话来，只好看向他，表情一脸无辜，在对上周翔似笑非的眼神后，立刻又把头低下去了。

　　周翔说：“抬头。”

　　凌晟睿乖乖的抬头。

　　周翔又说：“闭上眼睛。”

　　“啊？”凌晟睿不解的看着他：“为什么？”

　　周翔不耐烦的说：“叫你闭眼你就闭眼，还问那么多干什么？”

　　他左眉末梢带着一点瘀伤，凌晟睿一看便没了底气，这都是自己害的，模特这行就靠脸蛋和身材吃饭，如果周翔真不小心弄花了那张漂亮的脸蛋，或者因为打人的事情而被解雇，那他就成了罪人了。

　　内心有愧，凌晟睿只好照周翔说的做。

　　他闭上了眼睛。

　　周翔嘴角扬起：“在我说可以之前，别睁开眼睛。”

　　“哦。”凌晟睿听话的回答。

　　周翔打了个响指，然后轻轻地咳了一下，周围的人注意力顿时被他吸引过来，纷纷看向他和凌晟睿的方向。

　　效果达到。

　　周翔脸上笑意加深，伸出双手，捧住凌晟睿的脸，然后猛的吻了上去。

　　两人柔软的嘴唇碰到一起，凌晟睿惊讶的睁开眼，在看到周翔那张几乎占据了他全部视野的俊脸之后，立刻石化。

　　周围瞬间变得鸦雀无声，静止几秒之后，响起一片抽气声。

　　周翔紧紧捧着凌晟睿的脸，舌头撬开他的牙关，闯进他的口腔内，在他反应过来之前缠住了他的舌头。

　　火辣辣的法式深吻。

　　凌晟睿的身体力量被抽空，软了下来。

　　他的大脑一片空白。

　　旁边突然闪了一下，然后是一声轻微的卡嚓声，那是快门按下的声音。

　　不知道是谁开始鼓掌，然后周围立刻响起一片哗啦啦的鼓掌声，有几个大胆的人甚至开始起哄了。

　　凌晟睿的半张脸被周翔拦住，一只眼睛可以看到周围的人群，另一只眼睛则刚好对上周翔的眼睛，闭的紧紧地，长长的睫毛盖在眼睑下，黑而浓密。

　　他的大脑几乎已经停止动作。

　　这个吻并没有持续多久，在凌晟睿回过魂来之前，周翔放开了他，然后用英语对周围的人大声说：“这是我的男朋友，也是我最爱的人。”

　　鼓掌声顿时变得更大了，甚至还传来不少的祝贺的言语。

　　周翔欣然接受，然后紧紧扔着目光呆滞的凌晟睿，摄影师乘机又按了几下快门。

　　在这些人看来，他们身上没有“同性恋”这个标签，是漂亮而充满魅力的一对。欧洲人思想向来开放，更何况还是在模特这个行业?周翔大胆的举动非但没有引起同事们的反感，反面得到清一色祝福和称赞。

　　宣布所有权的工作结束，周翔满意的拉着还处于失K状态的凌晟睿走了出去。

　　一直到两人上了车，凌晟睿才回过神来，唰的一下，脸色立刻涨得和一个熟透了的番茄一样通红，差点没直接晕过去。

　　自己刚才居然在众目睽睽之下，被周翔强吻了！！！

　　天啊！！！

　　“周翔你刚才……”凌晟睿气的浑身发抖，恨恨的盯着周翔，又急又怒：“你怎么能做那种事？”

　　周翔强忍住笑意，面无表情看着他：“这样就不会有人再打你主意了。”

　　“可是你也不能这样啊。”回想起之前那场面，凌晟睿脸上烧得厉害，恨不得一把扑过去掐死周翔：“你这样做，我以后还有什么脸面对那些人？”

　　周翔笑了：“放心，他们只会祝福我们，不会歧视我们的。”

　　“祝福你个头！”凌晟睿眼睛几乎喷出火来：“我和你又没有什么关系，他们祝福什么？你这臭小子，难道就不能拿出一点对待长辈的尊重来吗？好歹我也了十几岁，论辈分，你都该叫我叔叔了！”

　　他还是第一次对周翔发这么大的脾气，以前的时候不是冷漠以对，就是直接无视，此刻生动的表情，他还是第一次见到。

　　周不潮湿一时间有些恍惚，呆呆的看着他。

　　心里突然有点暖……

　　这是不是代表，男人已经对他卸下心里的防备，愿意接近他了？

　　凌晟睿吼完以后，才发现他的话对方没有听进去，愣了一下，沉默了下来。

　　坐回原位，他对自己的失控有些后悔。

　　“你真的那么生气？”呆呆的看了男人一会儿，周翔开口问。

　　那还用说……

　　提到这件事，凌晟睿便气不打一处来，不过一对上周翔那张脸，他便什么火气都发不出来了。

　　于是他干脆什么话也不说，扭头看着窗外。

　　周翔继续说：“之前我走进卫生间，看到你被那人压在那里，那一刻我真的是被气疯了，差点想要杀了那个混蛋，而且你这段时间总是被别人骚扰，每次你又不懂得拒绝，总是和那些人纠缠不清，我看到真的很生气。今天实在是忍不住，所以干脆用那种方法来告诉大家我们是一对，这样的话，以后就没人会骚扰你了。”

　　他垂着头，声音越来越小声，到最后几乎是细如蚊呐，长长的睫毛微微的颤抖着，模样看起来十分可怜，宛如一只做错了事，正在向主人忏悔的小狗。

　　周翔如此低声下气，凌晟睿的火气也发不出来了，这男孩看模样大概比他儿子也只大了几岁而已。

　　凌晟睿吧了口气：“算了，别说了。”

　　周翔看着他，哀伤地问：“你还在生我的气吗？”

　　讨好的眼神，杀伤力十足。

　　凌晟睿只好摇摇头。

　　周翔这才喜笑颜开：“那我就放心了。”

　　这件事就此落下帷幕，虽然感觉依然有些尴尬，但是两人都有默契的不再提起这件事，售货什么都没有发生过一样。凌晟睿对周翔的态度不再那么冷漠，面对着他时，脸色也不总是以前那样机械而冷漠的表情了，偶尔甚至会对他笑笑。

　　这让周翔感觉有些飘飘然。

　　也是从这一天，他们一直不咸不淡的关系也渐渐变得好了起来。

　　在公司下达了停工一周的惩罚过后，周翔暂时“失业”了，不过这对于他来说，倒是一件蛮不错的事情，这段时间的工作强度很大，他的作息时间相当混乱，可以趁这几天的时间好好休息一下。

　　不过，有件事情让他更加期待。

　　再过几天，就是他的生日，正式跨入二十岁的门槛，这对大多数人来说，都是意义重大，周翔自然也不例外。不过他更加重视的事情是，这次生日他是和凌晟睿一起过的，而且还是第一次。

　　一想到这个，他便难以按而心中的喜悦。

　　周翔提前两天把这件事情告诉了凌晟睿，男人知道后有些惊讶，周翔居然只有十九岁，这实在有点出乎他的意料，他一直以为周翔起码有二十一二了。不过他骨子里是个非常传统的人，非常重视这个双十寿辰，想了想，决定把这个生日办的盛大一点。

　　周翔却不这么想，他的生日只想要和凌晟睿一起过，还有就是生日那天，男人能够实现他一个愿望。

　　凌晟睿怕周翔提出什么过分的要求，没有答应，周翔却信誓旦旦，只是一个小小的要求，绝不过分，凌晟睿犹豫了很久，最终还是答应了他。

　　生日前一天，一直不喜欢那些繁琐形式的凌晟睿特地瞒着他到商店订购了礼物，等到周翔生日那天寄过来，不过这些自然瞒不过精明的周翔。凌晟睿这份心让周翔非常开心，但也假装什么都不知道。

　　野兽法则  第十八章

　　在周翔的期待中，他的生日终于到了。

　　那天他起的很早，天还没亮便醒了，然后全无睡意。

　　他起床，洗漱之后，换好衣服，然后走到凌晟睿房间外，轻轻的敲门。

　　“凌步，你醒了吗？”

　　过了一会儿，凌晟睿的声音才传了出来：“还没，有什么事吗？”

　　“起来吧，我们出去买蛋糕。”周不潮湿兴致勃勃的说。

　　“可是天还没亮……”

　　“就快亮了，你起来洗漱一下就亮了。”周翔不依不饶。

　　“呃，好吧。”凌晟睿无奈的回答。

　　过了一会儿，他睡眼惺忪的打开门，揉了揉有些乱的头发，有些奇怪的看着周翔：“你今天怎么这么早就醒了？我刻你昨晚好像很晚才睡的吧。”

　　周翔说：“我睡够了。”

　　周翔一边推着他往卫生间走，一边不耐烦的说：“我知道了，你先去刷牙洗脸吧，赶快换好衣服，等下我们出去。”

　　凌晟睿打了个哈欠：“好好好，我知道了。”

　　周翔笑了：“这才对嘛。”

　　在凌晟睿换好衣服之后，两人出了门。

　　只得，等走到大街上之后，他们才发现，因为时间太早，大部分的店铺都还没开门的，街道上甚至连路人都没有几个，空空荡荡的。

　　站在路旁，凌晟睿看着周翔，皱眉道：“你看，我们出来的太早了。”

　　周翔倒也不觉得失望：“既然这样，那我们就到河边去坐坐吧。”

　　凌晟睿觉得这样有些无聊，摇了摇头：“还是算了吧，我们先回家，等晚点再出来吧。”

　　周翔皱眉：“那样太麻烦了，反正罗纳河离这了边也不远。”说罢，便牵着凌晟睿的手，强行拉着他走。

　　他的性格其实很沉稳，相比于大部分同龄人显得有些过于成熟了，可是今天却莫名其妙的有些孩子气，凌晟睿并不觉得反感，反而觉得他这才像个正常的青春期男孩，之前那过于成熟的梯子倒有些招为厌了。

　　凌晟睿苦笑一下，这样的周翔实在让他无法拒绝，只好任他拖着走。

　　相比于冷清的街道，此时罗纳河河畔的人却相当多，有不少出来晨跑的人。周翔拉着凌晟睿坐在河边人比较少的一小块草坪上，笑着说：“这里空气不错，而且早上的阳光很温暖，冬天就该多晒晒太阳。”

　　凌晟睿对着明晃晃的阳光，头脑有些昏昏沉沉，胡乱的点了一下头。

　　两人都没有再说话。周翔静静的看着远方正在冉冉升起的太阳，凌晟睿打了个哈欠，感觉眼皮越来越沉。

　　最近，他越来越嗑睡了……

　　温暖的阳光洒在身上，渤海湾场仿佛没有止境，回荡在耳边，催眠效果惊人。凌晟睿实在有点撑不住了，于是将头抵在膝盖上，闭上眼睛，小憩一下。只不过，他的意识越来越飘离，还没等两分名，便睡觉了。

　　周翔一开始还没注意到，等到男人的身体突然靠在他身上，他才察觉到。

　　他没有吵醒男人，微微笑了一下，小心的将他摊平在蓦地上，然后，侧躺在他身旁，目不转睛的端详着他的脸。

　　凌晟睿睡的很沉，阳光洒在他脸上，将他的脸染成淡淡的金色，面孔英俊，五官完美，仿佛童话里走出来的美男子，有种不真实的感觉。上天似乎很眷顾他，没有在他脸上留下什么岁月的痕迹。

　　太阳越升越高，周围开始变得嘈杂起来。

　　睡梦中，凌晟睿感觉有什么东西正在拦在自己的上方，遮挡住过于强烈的光线，然后，一个柔软的东西贴在了他的嘴唇上。

　　这种触感太过于诡异，他很快醒了过来。

　　刚睁眼，眼睛便被阳光照的一阵刺痛，凌晟睿半眯眷眼睛，看了看四周。周翔围过头，笑着问：“睡醒了？”

　　凌晟睿有些恍惚：“嗯。”

　　他伸手摸了摸自己的嘴唇，那种奇妙的触感还在，温温的，软软的，似乎还有一丝温度残留在上面。

　　可是周围除了周翔又没其他人……

　　“你怎么了？”周翔皱眉问。

　　“呃，没什么……”凌晟睿有些失神，回答慢了半拍。

　　“你看起来有些怪怪的。”

　　“没有。”

　　凌晟睿放下手，周翔看着他的眼神带着担心，笑了笑，他说：“没什么，刚才还没睡醒，所以有点搞不清楚状况。”

　　可能刚才是在做梦吧……

　　周翔挑眉：“你最近越来越懒了哦。”

　　凌晟睿尴尬的笑了笑：“也许吧，最近总是觉得睡不够。”他看了一下手表，站起身：“已经八点半多了，蛋糕店应该开门了吧，我们去买蛋糕吧。”

　　“嗯。”周翔点头。

　　不远处就有一家蛋糕店，虽然不大，但是味道却非常好，周翔很喜欢那家店。

　　他酷爱甜食，他天生不容易吃胖，不用像其他男模一样为了保持体形而节食，所以就更加肆无忌惮，附近所有的点心店他几乎都过逛过，冰箱里总是塞满了各种各样的甜品，整个就是一个甜食狂人。而凌晟睿却和他相反，不喜欢甜食，每次打开冰箱，看到那里面塞满了的各种点心，他就直摇头。

　　走进那家装修精美的蛋糕店，周翔立刻两眼放光，而凌晟睿则被店内弥漫着的那股甜腻的奶油味熏得浑身难受。

　　为了保证新鲜，蛋糕是再做的，在等待的时间内，两人到附近的早餐店吃早餐，随后去逛商场。

　　因为是工作日，又是清晨，商场里人并不多，这正合他们的意。

　　两个大男人在商场，实在是很吸引人注意，再加上他们两的外表都相当出众，吸引了不少人的注意，很快的，就有两个年轻的亚洲女孩认出了周翔，跑过来问他要签名，凌晟睿则是站在他旁边，无语望天。

　　在签完名之后，周翔怕被再被打扰，干脆戴上了墨镜。

　　只是，这样一来，却变得更加惹人注意了。

　　看着他那一副自我感觉良好的悠闲模样，凌晟睿嘴角有些抽搐。

　　两人其实并没有什么好买的，该有的东西家里都有，凌晟睿也差不多，两人逛了半天，也没有找到什么该买的东西，就这么空手出去实在是有点难看，于是，周翔便决定帮两人各自都买一套新西装。

　　在走向服装区的途中，周翔突发奇想，拉着凌晟睿去看戒指。

　　虽然说是看看，但是周翔却一眼看中了一款男士戒指，然后立刻叫售货小姐拿给他看看，越看越满意。

　　“你看这款戒指怎么样？”将戒指递到凌晟睿面前，周翔问。

　　凌晟睿心不在焉，淡淡的扫了一眼那戒指。只是一眼，他的脸色立刻变白了。

　　这枚戒指做得相当好看，简单的圆环形设计，没有任何多余的花纹和装饰，却感觉浦冷而高贵。

　　似曾相识的造型……

　　凌晟睿摸了摸自己左手的无名指，那里空空如也。而曾经，那里曾带着一枚和眼前这个造型几乎一模一样的戒指，不过在从悉尼回到中了的第二天就被他取了下来，扔进了垃圾桶。

　　“这个戒指不错哦，要不我们订做两个，你一个，我一个怎么样？”周翔笑嘻嘻的说着，没有注意到凌晟睿过于苍白的脸色，抓住他的手，将戒指往他无名指上套去。

　　凌晟睿猛地抽回手。

　　周翔一脸惊讶的看着他：“你怎么了？”

　　凌晟睿站起身来：“我不舒服，想先出去一下。”说罢，便低着头转身离开，只剩下拿着戒指的周翔站在柜台前，觉得莫名其妙。

　　连走带跑的走出商场，凌晟睿深深的呵了一口气。

　　他以为自己已经忘掉那个人，走出那段失败感情所带来的阴影，可是为什么突然想起往事时，内心还是会觉得那么痛？

　　阳光迎面撒来，凌晟睿闭上眼睛。

　　……

　　“周翊！你这是在干什么？”

　　“我在向你求婚啊，亲爱的。”

　　“你，你刚才说，说什么？”

　　“给我戴上。”

　　“如果你不想戴这个也可以，不过我可不能担保我会因此失去理智，而做出什么失控的举动呢,呵呵……”

　　……

　　熟悉的对话在脑海中响起，那段被封存在记忆深处的回忆又渐渐冲破防线，凌晟睿感觉呼吸越来越困难，用力摇头，努力将那些该死的回忆甩开。

　　“你怎么了？”随后赶来的周翔走到他身旁，担心的问道。

　　凌晟睿睁开眼睛，艰难的对他笑了一下：“没什么，只是有点头晕。”

　　周翔看着他，没有说话。

　　男人眼眶有点红……

　　“你是不是想起什么事了？”周翔小声问。

　　凌晟睿摇头，笑着扯开话题：“好了，蛋糕应该做好了，我们去拿蛋糕吧，然后就可以回家了，我昨晚没睡好，回去还要补眠。”

　　他不肯说，周翔自然也不能继续追问：“那好吧。”

　　蛋糕做出来的效果比两人预计中的还要好，造型弄得相当棒，奶油和水果的搭配做的非常漂亮，味道就更不用提了，那醇厚的香味他光是闻了就已经让周翔食欲大动，恨不得立刻切一块下来大块朵颐。

　　看着他那副快要流口水的馋样，凌晟睿忍俊不禁，郁闷的心情也变好了一些。

　　周翔的二十岁生日并没有办的多么豪华，甚至可以说是非常简单，除了蛋糕以外，再也没有什么其他的东西，客厅里也只是简单的布置了一下，不过凌晟睿却亲自下厨，做了几道周翔最受吃的菜。

　　在蛋糕上插上二十支蜡烛，点燃，凌晟睿笑着对周翔说：“吹蜡烛吧。”

　　周翔看了他一眼：“我们一起。”

　　“可是这是你的生日，我怎么能够帮你吹？”凌晟睿有点犯难。

　　“没关系啊，反正只是个形式罢了。”周翔不依不饶。

　　“呃，好吧。”凌晟睿无奈的点头。

　　两人一起吹熄蜡烛，周翔看着凌晟睿，突然童心大发，用手指从蛋糕上沾上一点奶油，突然抹到凌晟睿脸上。

　　凌晟睿一愣：“你干什么？”

　　“没有啊，揭开你而已。”周翔笑着说。

　　凌晟睿苦笑一下，拿纸巾擦掉脸上的奶油：“这是吃的东西，你怎么能拿来玩？”

　　他的语气带着些许责备，微微皱着眉，脸上却又带着淡淡笑意，周翔眼中闪过一丝恶作剧的光芒，又飞快的在他另一边脸上抹了一点奶油。

　　“别闹了。”凌晟睿急忙抓住他的手。

　　周翔看着他，笑容十分灿烂：“如果我说不呢？”

　　凌晟睿看着他，有些无奈：“别闹了行吗？先切蛋糕吧，菜也快凉了。”

　　周翔这才安静下来，凌晟睿把水果刀递给他，周翔接过，然后认真的将蛋糕均匀切成八等分。

　　蛋糕的香味弥漫在空气中，周翔道德递给凌晟睿一小块：“尝尝。”

　　凌晟睿摇头：“你知道我向来讨厌甜食的，还是你吃吧。”

　　周翔挑眉：“这么不给面子？”

　　“可是……”

　　周翔无视他脸上纽结的表情，用叉子叉d那一块一块蛋糕，递到他嘴边：“至少也要咬一口，如果一口都不吃，那就太没有诚意了。”

　　凌晟睿苦笑一下，只好张开嘴，咬了一口。

　　周翔这才满意，笑着说：“这才对嘛。”

　　他也没再强迫凌晟睿继续吃，收回蛋糕，然后毫不忌讳的拿起凌晟睿刚才咬过的地方狠狠的咬下一大口。

　　凌晟睿的笑容有点僵。

　　正在这时，敲门声响起。

　　“啊，我去看看是谁。”凌晟睿立刻站了起来。

　　周翔一看他那更衣知道是送礼物的人来了，心里非常期待那份礼物，但表面上还是假装什么也不知道，不耐烦的说：“是谁啊？居然在这个时候来打扰我们。”

　　凌晟睿忍俊不禁：“我去看看颐知道了。”

　　走到门口，凌晟睿打开门，脸上的笑容在看到门外站着的人之后，立刻僵住。

　　“这里是凌先生的家吧。”门外的人说。

　　凌晟睿大脑一片空白，只是死死盯着他，一句话也说不出来。

　　“这是你订的礼物。”

　　那人身上穿着快递公司的制服，将手中馐精减的礼物盒递到他面前，紫色眼眸中带着淡淡的笑意：“需要我帮你送进去吗？”

　　他用的是询问的语气，可是行动上却完全不是那么一回事，毫不客气的绕过凌晟睿，走进客厅。

　　周翔不悦的皱起眉，对一个外人如此突兀进入自己家有点不太高兴，不过也并有说什么，只是偏了一下下巴，指了指一旁的茶几：“你把东西放在那上面就行了。”

　　凌晟睿突然转过身，面色不善的盯着他：“程致远，你来这里干什么？”

　　程致远没有回答，把礼物盒放在茶几上，然后微笑看着他。

　　周翔惊讶看着他们：“你们认识？”

　　凌晟睿脸色铁青：“我根本就不认识这个人。”他指着大门，对程致远说：“你货已经送到了，现在请你离开这里。”

　　程致远笑容不变，假装不经意的摸了摸自己腰间，然后偏过头，意味深长的看了坐在沙发上的周翔一眼。

　　凌晟睿用了十几秒钟的时间才反应过来他的意思，脸色瞬间变得惨白一片，程致远的眼跳带着几分威胁的意味，笑容却十分灿烂。

　　周翔非常讨厌他看自己的眼神，不悦的站起身来：“难道你没有听到他的话？你可以离开了。”

　　凌晟睿突然说：“不用了，他是我的一个朋友。”

　　周翔有些不太相信：“他是你的朋友？”

　　凌晟睿点头，脸上没有一点血色：“你先拆礼物吧，我先和他出去一点，我们有点事情要说清楚。”

　　他伸手去拉程致远，可是对方却纹丝不动，凌晟睿哀求的看着他，程致远快速的对他眨了一下眼睛，然后笑着对周翔说：“我是来看看凌叔这位老朋友的，不过看这梯子好像有谁正在过生日？既然这样，那我也顺便来祝贺一下。”

　　他的笑容很谦和，可是说的话却相当无理，周翔有些被激怒了，但碍凌晟睿的面子，却不好发作，只好皱眉看向凌晟睿。

　　对上他询问的眼神，凌晟睿低下头。

　　“既然这样，那你就进来吧。”用力咬了一下下唇，凌晟睿努力让自己冷静下来。

　　程致远扬眉：“既然这样，那我就不客气了。”

　　他走到沙发旁，毫不犹豫的坐下凌晟睿刚才坐过的位置。

　　周翔额头的青筋突突直跳，但还是强装出一副友好的微笑，指了指旁边的沙发：“这个位置是凌叔的，请你坐到那边去。”

　　程致远有些惊讶的看着他：“是吗？”

　　随即看向凌晟睿：“这个位子刚才是你坐的？”

　　傲慢的态度，让周翔脸上的表情有些挂不住了，紧紧攥着拳头，脸色黑到极点。

　　气氛开始紧张起来，凌晟睿急忙打圆场，僵笑着对周翔说：“只是一个座位而已，没什么大不了的，他是客人，就让他坐吧。”

　　周翔非常不理解他的态度，恨恨的瞪了凌晟睿一眼，凌晟睿有些心虚，低下头，不敢正视他。

　　野兽法则    第二十章

　　凌晟睿在周翔侧对面坐下，尽量和程致远拉开距离，三人围坐成一圈，中间是被切的七零八碎的蛋糕。

　　诡异的场面……

　　原本温馨的气氛被程致远的到来搅的烟消云散，面周翔原本满是笑意的脸此刻变得比锅底还要黑。

　　凌晟睿小声的说：“大家吃蛋糕吧。”

　　“嗯，看起来不错。”程致远拿起叉子，毫不客气的叉起一块，连盘子都没用，吃得津津有味，一边吃，一边还含糊不清的说：“味道不错。”

　　周翔拿着叉子的那只手猛然握紧。

　　凌晟睿的头埋得更低了。

　　在以很快的速度将一小块蛋糕吃光，程致远对旁边沉默的两个人说：“怎么都不吃啊，味道非常不错哦。”

　　这是赤裸裸的喧宾夺主……

　　周翔的脸从黑变青，握紧的双拳手背上的青筋鼓了起来。

　　眼看他就快要忍不住拍案而起，凌晟睿急忙安抚他的情绪，迅速叉一块蛋糕放进盘子，递到周翔面前：“吃吧，周翔，你刚才不是说很喜欢这蛋糕的味道的吗？”

　　周翔看着他，凌晟睿笑知，周翔脸色顿时缓和了一些。

　　他刚想伸手去接，那边的程致远却毫不客气的闺怨凌晟睿手中的碟子夺走。

　　“谢了，大叔。”程致远说，然后看也不看周翔一眼，放下刚才还没吃完的那块，吃起凌晟睿这块。

　　周翔伸出的手僵在半空。

　　凌晟睿脸上的笑容也僵住。

　　周翔再也忍不住了，双手捧起垫在蛋糕下的泡沫盘子，朝程致远脸上拍过去，凌晟睿下意识的想要去拉他，却还是晚了一步，眼看着那一大零蛋糕已经快要到达程致远脸上，他闭上眼睛，不敢看接下来的场面。

　　程致远看似漫不经心，不过他当杀手这么长时间，训练出来的身手可不是兽的，神经十分敏锐，在周翔刚有所动作的时候，就已经察觉到，不动声色的躲开了，然后迅速抬脚，向周翔右小腿踢去。

　　周翔好歹也是当守混混的人，自然也不是什么省油的灯，立刻向旁边躲去，却没有完全躲开，被程致远的脚潦踢到膝盖。

　　看似很轻的一脚，实际上却毫不留情。

　　周翔右脚一歪，朝下跑去，不过还是用力将蛋糕朝程致远脸上扔了过去。

　　过于自负的程致远哪里想得到眼前这个高高瘦瘦，看起来很普通的男孩居然能躲过自己的攻击，顿时愣了一下，等到他反应过来的时候，那一大盒蛋糕已经是近在眼前了，饶是他身手再好，也无力躲开。

　　扑哧！

　　“唔……”

　　交战结束。

　　凌晟睿睁开眼睛时，眼前就是这样一幅诡异的场面：周翔单膝跑在地板上，程致远则是整张脸糊蛋糕和奶油，原本俊美无匹的脸庞，此刻变得惨不忍睹。

　　两人的模样都十分狼狈，凌晟睿瞪大眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　房间里死寂一片。

　　周翔撑着身旁的沙发，站了起来。

　　程致远用手抹掉脸上的蛋糕，露出那双漂亮的紫色眼眸，冷冷的盯着周翔。

　　他伸出手，探向腰间。

　　这个动作，让凌晟睿混乱的思维立刻炸开了。

　　他猛的冲到程致远面前，用身体挡住周翔，警惕的看着程致远：“程致远，你想干什么？”

　　程致远冷冷的看了他一眼，紧抿着唇。

　　凌晟睿说：“你别想伤害他。”

　　他说的毫无底气，却用行动在维护周翔，程致远眼中的杀气瞬间涨到最高，但是在几秒名过后，他还是将手收回，将刚抽出一半的手枪塞了回去。

　　凌晟睿松了口气，这才发现，自己双脚有些发软。

　　周翔在他身后，被他刚才说的话弄的有些糊涂：“凌叔，你怎么了，你刚才的话是……什么意思？”

　　凌晟睿微微一愣，随即转过身：“没什么意思，我怕你们打起来，所以……”

　　周翔不知道程致远的身份，凌晟睿打算隐瞒下去。

　　他那明显是担心的神色让周翔误以为男人在看扁自己，顿时脾气上来了，冷笑一声：“你维护我，难道是因为我打不过他？”

　　凌晟睿急忙解释：“当然不是，今天是你的生日，这么重要的日子，你如果和人打起来，那多晦气啊。”

　　周翔皱眉：“真的？”

　　“真的。”凌晟睿看着他，极力想要让他相信自己的话。

　　周翔哼了一声：“这才差不多。”

　　“好了，就冲你这句话，我今天不和他一般见识。”他往后退了一步，膝盖上突然伟来一阵剧烈的疼痛，不禁身体一歪。

　　凌晟睿急忙扶住他：“怎么了？”

　　“膝盖有点疼。”周翔指了指右脚膝盖。

　　“那你先坐下，我帮你看看。”

　　凌晟睿扶着他坐到沙发上，蹲在他面前，掀开他的裤脚，拉到膝盖上方。

　　周翔整个右脚膝盖都青了，而且肿了起来。

　　“呃，伤的有些严重……”

　　“是啊。”周翔弱着声音，开始凌可怜。

　　凌晟睿站起身：“你等一下，我去拿药酒帮你揉揉。”

　　周翔可怜兮兮的点头。

　　凌晟睿去房间拿药酒，路过程致远身边时，连看都没看他一眼。

　　程致远脸上表情有点纠结。

　　凌晟睿进了房间，客厅里只剩下两败俱伤的程致远和周翔大眼瞪小眼，程致远看着周翔的眼跳满是挑衅，周翔脸上则满是对失败者嘲讽的冷笑，然后伸出右手，对程致远做了个大拇指朝下的动作。

　　如此的侮辱，让程致远脸上的表情挂不住了，立刻冷了下来。

　　他抓起桌子上的叉子，甩向周翔的脸。

　　周翔有点被吓到，但还是迅速反应过来，偏过头，堪堪躲开了，泛着寒光的钢制叉子，探索他的右脸，几乎完全没入沙发之中。

　　脸上有些刺痛，周翔摸摸右脸颊，湿湿热热的液体流到手心。

　　流血了……

　　模特最重要的脸蛋被弄伤，周翔被激怒了，也抓起一把钢叉，直接朝他扔过去。

　　他的兵役法自然比程致远要差很多，程致远费吹灰之力抓住了那把叉子，得意的笑了。不过他很快就笑不出来了，迎面飞来的一盘蛋糕直接砸在他脸上，让他本来就已经惨不忍睹的脸变得更加狼狈。

　　于是，好不容易平息下来的战争，又爆发了……

　　两败俱伤人都是有些孩子气的人，好胜心又强，随手拿着桌子上的东西扔来扔去。叉子、盘子、蛋糕，甚至桌上的菜都不放过，都成了两败俱伤人相互攻击的武器。

　　等到凌晟睿找到药油走出来的时候，程致远刚好兴趣那把切蛋糕的水果刀。

　　“你干什么！程致远！”

　　突如其来的怒喊，让程致远的动作硬生生的停了下来。

　　两人同时看向凌晟睿。

　　程致远脸上糊满了奶油蛋糕，看不见表情，周翔则瞬间将脸上的杀气换成可怜和无辜，变脸速度让人叹为观止。

　　凌晟睿走到目瞪口呆翔身边，怒不可遏地斥责程致远：“你怎么能这样？人家还是个小孩，你居然用刀子扔他？这东西是乱玩的吗，如果真的伤到他了怎么办？”

　　他围头看目瞪口呆翔，对方脸上那两败俱伤道 正往外溢血的狭长作品让他脸色变得更加难看。

　　PS：咔咔，两只小狼窝里斗了……

　　野兽法则    第二十一章

　　“伤口划得有点深，该不会破相吧？”凌晟睿仔细查看了周翔脸上的作品，皱眉说道。

　　他的担心让周翔本来十分不爽的心情变好了不少，半开玩笑的说：“没什么啊，我如果破了相，会更有男人味。”

　　凌晟睿瞪他一眼：“别胡说，等下送你去医院看看。”

　　周翔笑着点头。

　　凌晟睿围身看着程致远，面无他说：“程致远，你玩够了，也该回家了。你现在不是和那个叫做以柔的女孩子在一起吗？你再不回家，她就该担心了。”

　　程致远用纸巾擦干净了脸上的奶油和蛋糕，似笑非笑的看着他：“你吃醋了？”

　　凌晟睿懒得和他争辩：“你走吧。”

　　“如果我说我不走呢？”程致远挑眉。

　　凌晟睿没话说了，转身面对着周翔，温柔的问：“你现在能走路吗？”

　　周翔摇摇头：“可能不行。”

　　“那我扶你吧，我们去医院。”

　　“嗯。”

　　凌晟睿扶起周翔，两人朝门口走去。

　　周翔搂着凌晟睿的肩膀，身体故意往他身上靠，下巴也抵在了他的肩膀上。

　　凌晟睿什么都没说。

　　程致远坐在沙发上，看着两人靠得很紧的背景，眼神阴鸷。

　　在走到门口的时候，凌晟睿转过头，看着程致远：“我不知道你到这里来有什么目的，我也不想知道，但是等我们回来的时候，希望你已经离开了。也请你不要再来打扰我和周翔的生活。”

　　说完便转过头，看都没看他一眼。

　　程致远心里在男人回头的时候，产生过一丝期待，不过现在已经被男人的冷漠和疏离击得烟消云散了。

　　他的眼神渐渐黯淡下来。

　　周翔有车，不过因为伤了脚不能驾驶，凌晟睿也不会开车，于是便打了出租车。

　　凌晟睿先上车，然后扶周翔进来。

　　周翔在上车时，脚下突然“滑”了一下，身体一下失去平衡，倒了下去，将凌晟睿压在了车的后座上。

　　突然被压倒，凌晟睿下意识的想要推开周翔，但是看到周翔的“痛苦”的表情之后立刻变得担心起来，急忙问：“你没事吧？”

　　周翔皱眉：“好痛……”

　　他故意把尾单拉得很长，带了几分撒娇的意味。

　　这一招对瘵晟睿非常管用，凌晟睿的脸上自然而然的浮现出几分疼惜。

　　“呃，那快起来，我先看看你有没有事。”

　　“我脚痛的使不出力气了……”

　　“……”

　　周翔太过于“虚弱”，凌晟睿又被压住动弹不得，无奈之下，只好用力推周翔的，却一点也扒不动。

　　他有些奇怪，怎么周翔这么重的？

　　还是……自己的体力变差了？

　　凌晟睿度了好几次都没用，周翔看着他，不停的抱怨：“你轻点。”

　　“抱歉。”凌晟睿只好放弃了。

　　“还好，就是别再那么用力了。”周翔微笑，十分“宽容”的说，偷偷放开了卡在后座正文边缘的手。

　　“咳咳咳！”

　　出租车司机有些不耐烦了，于是轻轻的咳了几下。

　　周翔和凌晟睿对话时，用的是汉语，司机听不懂他们的话，两人暧昧的举动让他误以为他们正在调情，于是用并不熟练的英语对他们说：“对不起，如果你们有什么想要做的事，请先下车，换个地方再做，我的车子不提供这种类型的服务。”

　　怕他们听不懂，又用法语重复了一遍。

　　出于职业要求，他的话还算礼貌，后座上的两人皆是一愣，然后面面相觑。

　　凌晟睿用了好一会儿才明白过来他话中的“这种服务”是什么意思，立刻涨的满脸通红，急忙向他解释：“你误会了，先生，事情不是像你想的那样，这们男孩脚受伤了，现在无法动弹，所以才会压在我身上。”

　　他着急着解释，周翔心里却在偷着乐，压在男人身上，继续吃豆腐。

　　司机嘴角微微抽搐：“那需要我帮忙吗？”

　　凌晟睿自然是求之不得急忙说：“当然需要，非常感谢。”

　　年轻的司机无语望天，随即下了车。

　　在司机的帮助下，凌晟睿终于摆脱了这种尴尬的境地。

　　随后，出租车司机送瘟神一样，用最快的速度将两人送到了最近的医院。

　　两人进了医院，经过一番检查之后，医生给出的答复是：周翔的脚并没有大碍，只是简单的撞伤，休息几天就能恢复了，但是脸上的伤有点麻烦，如果不好好处理和疗养，可能会留下伤疤。

　　凌晟睿一听，顿时有些担忧，周翔却似乎一点也不介意，笑嘻嘻的对他开玩笑，如果我因为破相被公司解雇，你可要养我哦。

　　凌晟睿哭笑不得。

　　在处理伤口，拿了一大堆药之后，已经是两个多小时之后的事情了。

　　走出医院，凌晟睿感觉很疲惫。

　　周翔自然也知道他累了，也没有再赖在他身上，不过还是要他扶着，顺便再吃吃豆腐。

　　两人回家。

　　家里还是像他们走之前那样乱七八糟，程致远还没走，似乎洗了个澡，下半身围着一条浴巾，懒洋洋的坐在沙发上看电视，看到他们回来，转过头，淡淡的瞟了他们一眼，然后继续看电视。

　　站在门口的两个人，眼角皆是微微抽搐。

　　害怕周翔和程致远再闹起来，凌晟睿抢在周翔之前开口，对他说：“周翔，我送你回房间休息吧。”

　　周翔右脸颊贴着纱布，虽然很想发n，但还是点了点头：“嗯。”

　　凌晟睿将他送进房间，出来的时候，关上了房间的门。

　　他走到程致远面前，头痛的看着他：“程致远，你怎么还在这里？”

　　程致远慢慢抬头，微笑看着他，一句话都没说。

　　“别闹了，算我求你了，你回家吧。”

　　凌晟睿低声下气，程致远却还是连嘴都没张一下，只是目不转睛的看着他。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“……”

　　五分钟过后。

　　“我去报警了。”凌晟睿拿起电话。程致元玩无赖，他已经无计可施了，只好用这个他最不想用的方法来威胁他。

　　程致远脸上的笑容带上了几分讥讽。

　　“你认为那几个小警察会是我的对手？”他终于开口。

　　凌晟睿咬了咬下唇：“那你到底想怎么样？这里又不是你的家，你难道打算一直赖在这里不走？你把周翔害的那么惨，把他腿弄伤，又割破他的脸，医生说他有可能会破相，这就是你想做的事？”

　　程致远没有为自己辩解，沉默的看了他一会儿，然后淡淡的说道：“那你害得我被洗脑，你心里就过意得去？”

　　一句话，将凌晟睿所有的话堵在了喉间。

　　他怎么可能不愧疚……

　　一直到现在，他还经常会因为这件事而做噩梦。

　　“可是，你现在不是已经恢复了吗？”凌晟睿小声的说，气势一下就弱了下来。

　　程致远冷冷的说：“你哪只眼睛看到我恢复记忆了？”

　　凌晟睿惊讶的看着他：“你没恢复？那你为什么……”

　　“为什么找上你，对吧？”程致远的眼中闪过一丝落寞：“之前备维特对我说过很多我过去的事情，我当时一点不相信，可是那些细节却非常吻合，当时给我带来很大的震撼，我无法接受自己过去二十年的记忆就这么没有了，一直在逃避。”

　　凌晟睿没有说话。

　　“我的潜意识里一直有个人的影子，那可能是我记忆里唯一没被除掉的东西吧。”程致远苦笑一下：“每次想起那个影子，我的心都会莫名其妙的温暖，很熟悉，可是却怎么也想不起来那人是谁，后来我碰到了以柔，她给我的感觉和记忆里的那个影子太像了，所以我就觉得，可能她就是那个人，可是，后来我才知道，她不是……”

　　凌晟睿掩饰住听到这段话时心里的震惊，低下头，小声的说：“不是我，你认错人了。”

　　程致远的眼神越来越认真：“我的记忆已经不可能再恢复了，但是那种感觉还在，我想了很久，确定那人就是你。以前我可能没有抓紧你，但是这次，我是绝对不会再放开你了。”

　　野兽法则    第二十二章

　　程致远说完以后，就沉默下来，静静的看着凌晟睿。

　　凌晟睿低下头。

　　两人长时间的沉默着，客厅里安静的只剩下墙上的挂钟滴答滴答的声音。

　　很久之后，凌晟睿终于抬头，看着程致远：“其实，你和那个女孩子在一起挺好的。你们很般配，也很适合，而且你对她有感觉，那就代表是正常的，既然这样，你又何必和我这个男人纠缠不清呢？”

　　程致远没有开口。

　　凌晟睿喃喃的说：“能够做一个正常的男人多好啊……”

　　他说这话的时候表情很迷茫，程致远从沙发上站起来，走到他面前。

　　他的靠近，让凌晟睿往后退了一步。

　　程致远看着他，认真的问：“什么叫做正常的男人？”

　　凌晟睿不明白他问这句话的用意，犹豫了一下，但还是老老实实的说：“当然是喜欢女人的男人。”

　　他回答这个问题的时候，脸上的表情看起来理所当然，程致远听了，只觉得好笑，这个男人的思想怎么到现在还是这么迂腐？

　　程致远讥讽的问他：“为什么和男人纠缠在一起就不正常了？”

　　还没等凌晟睿回答，他便伸手，猛地将凌蚌睿搂进怀里，微眯着眼睛：“可是，我觉得只有我们这样，才算是最正常的。”

　　两人的身体紧贴在一起，凌晟睿身体猛地一僵。

　　“放开我。”他挣扎着说。

　　“不放。”程致远回答的斩钉截铁。

　　凌晟睿咬牙：“难道你不觉你这样很过分吗？”

　　“不觉得。”

　　“……”

　　“你直是个，是个……”

　　“是个什么？”

　　“……"

　　"说不出来了吧，让我来帮你说吧，是个**对吗？”程致远微眯起眼睛，眼神犀利的像一匹狼，扣住凌晟睿的下巴。

　　凌晟睿厌恶的扭过头。

　　程致远眼中闪过一道精光，强行转过他的头，看着他的脸：“没错，就是这个表情，感觉好熟悉。”

　　凌晟睿皱眉。

　　程致远的声音听起来有些兴奋：“现在我更加确定那个人就是你了，绝对没错。”

　　凌晟睿听的云里雾里，根本不明白他到底在说些什么 ，又无法挣脱他的怀抱，顿时又急又怒：“放开我，程致远。”

　　程致远笑着说：“当然可以，不过，不是现在……”

　　话音刚落，便低上头，吻住了凌晟睿。

　　突然被强吻，凌晟睿在呆愣数秒之后，下意识的偏头想要摆脱，却被程致远警告性的咬了一下下唇，没有咬伤，但很痛。

　　凌晟睿不敢动了。

　　程致远扣住他的后脑勺，肆无忌惮的狼吻起来。

　　凌晟睿的呼吸被夺走，身体瘫软下来，倒在程致远怀里，整个人都是晕晕乎乎的。

　　房间里只剩下两人唇舌交缠所发出来的喘息声。

　　淡淡的咸腥味在口中弥漫开来，也不知道是谁的嘴唇破了。

　　“凌叔！你进来一下，我要上厕所！”在凌晟睿因为窒息而晕过去之前，周翔的喊声从房间里面传闻出来。

　　凌晟睿猛的瞪大眼睛，意识恢复过来，也不知道是从哪里来的力量，一把推开了程致远。

　　正吻在兴着上，突然被打断，程致分配权不悦的皱眉。

　　凌晟睿用手背用力抹子一下嘴唇，愤怒的瞪着他：“你干什么？”

　　程致远舔舔嘴唇，意犹未尽的看着他：“吻你啊。”

　　凌晟睿所的浑身发抖。

　　“凌叔，听到了吗？”周翔的声音又传了出来。

　　凌睿咬了咬下唇，对着他房间的方向回答：“我听到了，你先等一下，我马上就过来。”

　　“快点！”

　　“知道了……”

　　凌晟睿刚迈开脚，朝周翔的房间走去，便被程致远拉住了手。

　　凌晟睿回头，警惕的看着他：“你又想干什么？”

　　程致远眼神有点冷：“你和他是什么关系？为都对他那么好？”

　　凌晟睿气不打一处来，用力甩开他的手：“我和他有没有关系关你什么事？而且，他被你弄的伤成那样，我不照顾他谁来照顾他？”

　　程致远若有所思的看着他。

　　“如果我也受伤了，你会不会也对我这么好？”他认真的问。

　　“你胡说些什么啊？”凌晟睿只觉得厌烦，转身就走。

　　他刚走没几步，身后便传来诡异的声响。

　　凌晟睿回头，立刻被眼前的景象吓呆了：程致远左手的手臂上此刻血如泉涌，而他的右手上正拿着用来切蛋糕的那把锋利的水果刀……

　　野兽法则    第二十三章

　　凌晟睿愣了一下，随即立刻扑到程致远面前，夺走他手里的水果刀，扔到一旁，随即抓住他受伤的左手，那血涌出来的速度让他倍感心惊。

　　“你疯了！”凌晟睿又惊又怒的看着他。

　　程致远脸色有点苍白，微微皱眉，但还是笑着说：“看，我也受伤了……”

　　凌晟睿几乎是晕过去，这人洗脑都被洗的脑残了？

　　“你真是的神经病！”

　　他冲进房间找医药箱，周翔看他进来，不耐烦的说：“我叫了你那么多次，你怎么现在才进来？”

　　“对不起了，你自己想办法吧。”

　　凌晟睿看也没看他一眼，从柜子里拿出医药箱便冲了出去。

　　不知道发生了什么事，男人突然转变的冷淡态度让周翔有些郁闷，撒娇失败，他只好自己下床，一蹦一跳的蹦进卫生间。

　　凌晟睿出来的时候，周翔正一派悠闲的坐在沙发上，表情很淡定。

　　他的伤可不那么“淡定”了，鲜血还在源源不断的涌出来，整条左前臂已经被染红了，地上也积了一小滩血液。

　　凌晟睿急忙打开医药箱，可是他根本不懂什么医学知识，看着医药箱的瓶瓶罐罐，不知道该怎么办。

　　还是程致远“好心”的提醒他：“先帮我止血。”

　　“怎么止？”凌晟睿还是第一次碰到这种场面，脑中一片空白，连最基本的急救知都想不起来了。

　　“按住这里。”程致远指着伤口下方的某处。

　　凌晟睿急忙按照他的批示按住那里。

　　出血量很快变小了许多。

　　“那接下来呢？”凌晟睿松了口气，抬头问他。

　　程致远挑眉：“当然是去医院，难道你认为我这么长的伤口，还能自动止血和愈合？”

　　“呃，那好吗。”凌晟睿说：“你先自己按一下，我去打急救电话。”

　　程致远想了一下，然后慢条斯理的拒绝：“不要！”

　　凌晟睿几乎晕了过去：“为什么？”

　　“我要你送我到医院去。”

　　凌晟睿难以置信：“为什么，救护车来的更快，我们现在赶去医院，光是等出租车都不知道要等多久，而且你现在这副梯子，有没有车肯载我们还是个问题呢。”

　　他担心的神情让程致远唇角微勾：“没关系，那就等到有车来载我们为止。”

　　凌晟睿额头青筋直跳：“如果一直都没有呢？”

　　“那我们就走路去。”

　　“……”

　　极度欠扁的回答，让凌晟睿有点想发n。

　　虽然很想任这个欠抽的家伙自生自灭，不过他实在是无法硬下心来，只好软下声音劝他：“身体是你自己的，你何必要在这种时候使性子呢？”

　　程致远冷笑：“刚才那家伙受伤的时候，你不也是亲自送他去的？”

　　凌晟睿脸绿了……

　　敢情这家伙愿意把自己弄成这梯子，只是因为这个？

　　“好吧。”知道再怎么说也没用，凌晟睿只好无力的点头：“那好吧，我去拿钱包，你先自己按住伤口。”

　　“不要。”又是毫不犹豫的拒绝。

　　“为什么？”

　　“你刚才扶着那人走的，所以我的伤口你来按。”程致远扬起下巴。

　　“……”

　　“可是没钱怎么办？”

　　“不要紧，我身上有钱。”

　　“……”

　　凌晟睿无语的看着一脸骄傲的年轻男人，都快抓狂了。

　　他宁愿受伤的人是自己……

　　程致远好不愿意妥协，刚刚才从医院里回来，折腾的全身无力的凌晟睿又要把程致远送进医院……

　　两人站在路边，等出租车。

　　在连续被三辆出租车拒绝以后，终于有一车出租车愿意停下来。

　　凌晟睿心急如焚，将程致远塞进后座，然后自己也进了车厢：有了周翔之前的前车之鉴，他再也不敢先上车了。

　　司机是个长相委婉的中年男人，反光的头和灯光有的一拼，一看程致远手上的伤，便有些后悔载他们了。眼看着有血滴在了坐垫上，他不耐烦的说了一句“小心点，别把血滴在坐垫上，很难清洗的。”

　　凌晟睿急忙把程致远的手往外挪了一下：“抱歉。”

　　司机哼了一声。

　　司机的态度有些傲慢，颇有各族歧视的嫌疑，程致远的表情冷了下来。

　　凌晟睿一看他的模样就知道他要发n了，急忙用眼神警告他别生事，程致远扬扬眉，虽然十分不爽，但还是忍了下来，不过趁男人不注意的时候，还是朝着后视镜的方向阴冷的扫了一眼。

　　司机打了个寒颤，态度一歪点子变得和善起来。

　　“要去哪里？”他干笑着问。

　　凌晟睿报了之前那家医院的地址。

　　程致远也哼了一声，司机身体又抖了一下，战战兢兢的发动汽车。

　　司机一边开车一边擦汗，程致远则坐在后座，笑意盈盈的看着凌晟睿，目不转睛。

　　凌晟睿被他盯得浑身发麻，低下头。

　　程致远在看。

　　凌晟睿头埋得越来越低，几乎快埋到胸膛里，到最后实在忍无可忍了，抬起头，抖着声音问他：“你一直看着我干吗？”

　　“想看你啊。”程致远理所当然的回答：“我失去了那么多的记忆，现在要重新储存。”

　　凌晟睿于是沉默了。

　　那您慢慢看吧……

　　“仔细看看，其实你蛮好看的吗，就是老了点。”程致远研究了半天，终于得出结论。

　　凌晟睿：“……”

　　“不过你身材保持的蛮好的。”程致远盯着他宽松衬衫里结实的上半身和包裹在牛仔裤里两条修长的腿，微微眯起眼睛：“不知道脱了以后感觉会不会更好一点。不过看起来这么不错，脱了以后应该也不会有效期到哪里去……”

　　他的眼神太过于露骨，被如此明目张胆的意淫，凌晟睿的脸有点发热。

　　“别说了。”凌晟睿羞耻的扫了他一眼。

　　“别说什么？”程致远扬眉：“我又没说你什么坏话，我是在夸奖你啊。”

　　这样的夸奖，不要也罢……

　　凌晟睿脸涨的通红，偏过头：“叫你别说了。”

　　看着他的侧脸，程致远突然意识到了什么，坏笑着调侃他：“你害羞了……”

　　凌晟睿不说话。

　　“我们以前在一起的时候，应试**吧。”程致远突然开口。

　　凌晟睿身体一歪，急忙开口“没有！”

　　没有才怪……

　　他的表现太过于心虚，掩饰的功夫实在是太差，程致远知道自己猜得八九不离十了，笑容变得越来越邪恶：“你在撒谎，我们绝对**。”

　　直接的话语，让凌晟睿更加窘迫。

　　“看来我说对了。”程致远摸摸下巴。

　　凌晟睿终于忍不住了，面红耳赤的瞪了他一眼，咬牙道：“你在胡说什么啊，能够安静一点吗？”

　　他越是觉得难堪，程致远就越想捉弄他。

　　“我在床上厉害吗？”程致远问题越来越直白：“弄得你爽不爽，你喜不喜欢？”

　　凌晟睿脸上热的都快烧起来，低声对他吼：“叫你别说了！”

　　“看你这表情，估计当时很享受吧，要不回家后，我们再试试？”程致远越说越起劲：“我没了记忆，以前那些事情都不知道了，如果重新试一下那些感觉，说不定到时候会想起什么东西呢。”

　　对方越来越露骨的话，让凌晟睿想死的心都有了：“求你别说了行吗？这里是在外面，不是在家里。”

　　他几乎是低声下气的哀求，程致远听了，却是眼中一亮。

　　“你的意思是，在外面不行，但是在家里就可以了？”

　　“我没说过！”

　　“哈哈哈，就这么定了，到时候你不能反悔哦。”

　　“你别断章取义好不好！”

　　“这可是你亲口说的，你再反悔也没用，事实就是事实。”

　　“你你你，你这个无赖！”凌晟睿所得浑身发抖，连话都快说不出来了：“你再这样，我可就不管你了，你自己去医院吧！”

　　“哦？”程致远眯起眼睛看他：“你刚刚说什么？再说一次。”

　　“没，没说什么。”凌晟睿抖着声音回答。

　　程致远满意的笑了，轻轻的模了摸他的脸：“这就对了嘛，既然许下了承诺，那就要一定要做到，要不然会让人生气了。”

　　我没说过……（绵羊大叔内心的哀泣。）

　　“听到了吗？”程致远笑眯眯的看着他，眼中充满威胁的意味。

　　“听到了……”凌晟睿垂头丧气了回答。

　　“这就对了。”程致远笑着说。

　　凌晟睿垂着头，不再说话，程致远看着他，突然想起了什么，开口说道：“我的手受伤了，从今天开始你要照顾我，走到我手复原为止。”

　　凌晟睿无力的点头，拖长声音回答：“好……”

　　“从今天开始，你每天都要对我说说我们以前在一起的事情。”

　　“好……”

　　“你照顾我要比照顾那个臭小鬼更用心。”

　　“好……”

　　“我晚上想吃你做的菜。”

　　“好……”

　　……

　　在问了一大串问题之后，程致远突然说：“我现在想吻你。”

　　凌晟睿听也没听，直接回答：“好……”

　　等到反应过来，看到程致远那一脸奸计得逞的坏笑时，顿时在心里暗暗叫苦，自己中计了！这家伙顺这么多乱七八糟的问题，根本就是为了分散他的注意力。

　　怕程致远颠的吻他，凌晟睿急忙摇头：“不好，刚才我没听清楚你的问题，这个我坚决不答应！”

　　“现在反悔太迟了”程致远笑着说。

　　“根本就是你在使手段，我怎么可能会答应这种事情！”凌晟睿极力辩解。

　　“答应了就是答应了。”

　　没有给凌晟睿继续辩解的机会，程致远猛的朝凌晟睿吻过去。

　　凌晟睿下意识的偏头，程致远动作比他更快，堵信了他的嘴，然后以更快的速度扣住他的后脑勺，抵开了他的嘴唇;凌晟睿极力咬紧牙关，不让他冲破最后一道防线，同时极力挣扎，想要将他推开，可是却毫无作用。程致远的手滑到凌晟睿的胯下，抓住他的要害部位，凌晟睿身体一震，咬紧的牙关立刻失守，程致远毫不犹豫，以速度撬开他的牙关，闯入他的口中，缠住他的舌头，让他再也无法逃脱。

　　凌晟睿于是再一次沦为待宰羔羊，毫无反抗余地的被程致远吻得头晕目眩。

　　在两人激烈的动作，凌蚌睿按住程致远伤口的那只手早就已经松开，鲜血立刻涌了出来，不过程致远一点都不在乎。

　　可愉的司机有点被吓到，看着后视镜，欲哭无泪：“我的车子……”

　　野兽法则    第二十四章

　　等两人下车时，身上已经染满鲜血了，旁边的人一脸惊悚的看着他们，还以为他们刚刚经历什么带有，受了很重的伤。

　　“看看，你胡闹吧，弄成这副鬼梯子。”凌晟睿恶狠狠的瞪了程致远一眼。

　　程致远吃饱喝足了，显得神采飞扬：“一时忍不住了。”

　　他之前割伤自己的时候，特地选 了一条不是很重要的静脉，那样就算流血也不会有太大的危险，可是即使这样，他此刻的脸色还是有点苍白。

　　凌晟睿看着有些不忍，揉揉发痛的太阳穴：“还是先去处理你的伤吧。”

　　程致远身体虽然很好，但此刻也有点头晕，于是点头答应。两人随即在众人瞩目之下走进了医院。

　　伤害并不严重，但程一对选 因为失血过多，需要输血，再加上缝合伤口等一系列事情，等到弄完之后，已经临近傍晚时分。

　　走出医院时，凌晟睿已经筋疲力尽。

　　程致远倒是精神抖擞，笑着说：“好久没有进过医院了。”

　　凌晟睿想，你当然不用进医院，就你这样，除了你自己，还有谁能弄伤你啊，你没把别人弄进医院就算是好的了。

　　程致远看出他内心的想法：“你这表情，好像对我很不满？”

　　凌晟睿面无生殖回答：“没有。”

　　“真的？”

　　“哦，既然这样，那我们就回家吧，我有点饿了。”程致远一边说，一边用缠满绷带的右手揉揉肚子。

　　凌晟睿一脸黑线，明明是周翔的家，什么时候程致远也成为一份子了？

　　果然是强盗作风……

　　想归想，他还是毫无脾气的说：“那我们快点回家吧。”

　　周翔那孩子估计也饿了，等下回去恐怕他又要折腾一番了……

　　凌晟睿在心里直叹气，当初凌皓出生时他都没有觉得这么累过，凌皓还是婴儿时可比这两位好应付多了，就算是小孩最闹腾的时候，也远没有这么麻烦过。现在，这两们魔王加起来最起码都抵得过四个凌皓了，一想到要同埋照顾他们两个，还要生活在同一个屋檐下，凌晟睿便觉得头痛不已。

　　等到到家时，天已经黑了。

　　周翔果然已经闹脾气了，抱着双臂坐在沙发上，脸色非常难看。

　　“回来了？”他瞪着凌晟睿。

　　凌晟睿不敢怠慢，点了点头，软下声音问他：“你没事吧？”

　　“你说呢？”周翔嗔怪的看着他：“你再不回来，我就要打电话报警了，出去那么久都没回来，手机也打不通。”

　　“呃，我忘记带手机了……”

　　周翔冷哼一声，盯着程致远，脸色变得更臭了。

　　“他怎么还没走？”

　　“呃……，那个，可能……”

　　凌晟睿支支吾吾的，不知道该怎么开口，程致远看了他一眼，傲慢的对周翔说：“我不会走，我要留在这里跟大叔在一起。”

　　周翔只觉得匪夷所思：“这里可是我的家。”

　　“谁说的？”程致远淡淡的问。

　　“这还用我说？这房子可是我的！”周翔怒了，指着大门吼道：“你没资格呆在这里，给我马上滚！”

　　程致远倒也不生气，搂住凌晟睿的脖子：“你这样说也行，我离开，不过他也要一起走。”

　　凌晟睿想要挣脱，被他威胁性的掐了一下臀部，便再也不敢动弹。

　　“他凭什么要和你一起走？”周翔恶狠狠的问。

　　“就凭他是我的人。”

　　“你胡说！”周翔一听这话，差点没当场爆炸，炎沙发上站起来，瞪着程致远：“他什么时候成你的人了？”

　　程致远慢悠悠的说：“一直都是。”

　　“我说的对吧？”他低下头，靠在凌晟睿耳边，轻轻的吹了口气。

　　凌晟睿身体猛地抖了一下。

　　“凌叔，他说的不是真话，对吧！”周翔用吃人般的凌厉眼神盯着凌晟睿，几乎是哆嗦着问道。

　　凌晟睿没有回答。

　　他不敢回答，进化论他回答“是”或者“不是”，得到的结果，灾难性的，他不想让这两人再起任何冲突。

　　“回答呀！”

　　“回答呀。”

　　两人异口同声的逼问。

　　凌晟睿低下头，不也和他们圣礼，十分没骨气的开口：“你们饿了吧？我去做饭……”

　　“先回答我的问题！”

　　“先回答我的问题。”

　　又是同时开口，不同的语气，却有着同样犀利的效果。这两人此时显得默契实足，可是却让凌晟睿感觉头痛至极。

　　两只小狼目光灼灼的盯着他，等待着他的答案。

　　凌晟睿憋了半天，终于不堪忍受的开口：“我胃痛……”

　　程致远：“……”

　　周翔：“……”

　　片刻安静过后。

　　“那你要不要休息一下？”程致远终于放开他，柔声说道。

　　“不要紧，我还是先帮你们做饭吧。”

　　“可是你说胃痛。”程致远说：“强撑着对身体不好。”

　　“是啊，晚饭我可以叫外卖。”周翔也搭腔了。

　　“不用了，只是稍微有一点痛，不碍事的。”凌晟睿有些心虚的说。

　　“呃，那随便你。”程致远说。

　　“好，那我去做晚饭了。”凌晟睿几乎是辉似的进了厨房。

　　看着他仓惶离开的背景，程致远和周翔都皱起了眉。没得到答案，他们心里都非常不爽，不过男人很明显是不想回答，他们也不想逼得太紧。如果到时候他忍不下去，又辉了的话，那就麻烦了。

　　程致远走到沙发旁，坐下。

　　周翔瞪着他。

　　两人视线不小心接触到，于是又是一番暗战，不过只是用眼神。

　　凌晟睿在厨房都能感觉到那种紧张的气氛，不得已的探出头来：“你们都安分些，不要吵架，要不然晚饭没份。”

　　沙发上的两人顿时安分了一些。

　　“知道了。”

　　“了解。”

　　两人同时冲男人笑了笑。

　　得到答案，凌晟睿这才放下心来，他只能想到这种威胁方式，不过这样的软威胁貌似还挺有用的，凌晟睿一边切菜，一边暗暗的想，或许以后应该多用用这种方式试试……

　　凌晟睿精力有限，晚餐只做了简单的辣椒炒肉和番茄蛋花汤，分量也不是很多，不过程致远和周翔倒也没抱怨什么，吃的津津有味。

　　“味道很好啊，没想到你做菜味道这么好。”程致远是第一次吃到凌晟睿做的菜，一直先赞不绝口。

　　“喜欢就好……”得到夸奖，凌晟睿却只想苦笑。

　　折腾了一整天，他几乎没有一点胃口，只是随便的吃了几口便再也吃不下了。

　　似乎是比谁更能吃，程致远和周翔很快闺怨面前的食物一扫而空，首先吃完的周翔意到凌晟睿的食物几乎一点没动，奇怪的问：“呃，凌叔怎么不吃？”

　　“没什么胃口。”凌晟睿说。

　　“可是至少也要吃一些吧？”周翔皱眉：“你的胃本来就不好，不能挨饿。”

　　程致远也看着他：“还是吃一点吧，胃痛的时候很难受的。”

　　凌晟睿心里想，对着你们两个我才难受呢，不过他当然不敢这么说，笑着摇头：“不了，多是真的一点胃口都没有。”随即身，动手收拾自己的餐具：“你们都吃完了吧，那我先收拾碗筷了。”

　　两人都没动弹，都盯着他。

　　“怎么了？”凌晟睿奇怪的看着他们。

　　“你把那些东西吃完，否则别想收拾桌子。”程致远冷冷的说。

　　凌晟睿有点头痛：“我吃不下。”

　　“吃不下也要吃一点。”周翔也变得强硬了起来：“我不想看等下你胃痛，到处找药的梯子。”

　　“你们别逼我了，我真的不想吃。”凌晟睿扶住额头。

　　两人的态度还是毫不松。

　　正在这时，门铃响了。

　　凌晟睿如临大赦，动身朝门口走去：“有人来了，我去开门。”

　　周翔也站起身，伸手拦住他：“不用了，你坐在这里吃饭，门我去开。”

　　“呃，好吧。”

　　凌晟睿只坐了下来。

　　野兽法则    第二十五章

　　凌晟睿心不甘情不愿的吃饭，周翔去开门。

　　打开门，站在门口的是一个金发碧眼的高大男子，目瞪口呆翔并不认识他，有些奇怪的问：“请问你找谁？”

　　“请问凌晟睿在这里吗？”男子问，一口汉语说的相当流利。

　　“你找他有什么事？”

　　“紧急的事。”男子微笑。

　　周翔皱眉，仔细的揸了一下这个外国男人，长的真是……相当帅气，气质很阳光。

　　周翔警觉起来，刚想说这里没这个人，男子却已经毫不客气的绕过他走进了客厅，周翔想拦，但没拦住。

　　他有点郁闷，为什么最近这里总是会来一些没有礼貌的不速之客。

　　男子一起进去便看见了正在餐桌上吃饭忍凌晟睿，凌晟睿也刚好抬头，两人视线对接，凌晟睿愣住了。

　　“凌叔……”德维特轻声开口。

　　凌晟睿低下头：“德维特，你怎么来了？”

　　德维特朝他走过去，看到坐在他旁边的程致远，不禁皱眉问道：“你来这里干什么？”

　　程致远也是面色不善，反问道：“那你来这里干嘛？”

　　“我当然是来这里找凌叔。”德维特说。

　　“我也是来找他的。”

　　“你不是和那个女人在一起吗，现在又跑这里来干什么？”德维特冷冷的问：“你之前把他弄成那样，还有脸来？”

　　程致远脸色一变：“那时候我根本就不认识他是谁。”

　　“怎么现在记得了？”

　　德维特冷笑，语气带着讥讽。

　　“这用不着你管。”程致远也毫不客气的反讽回去。

　　两人一碰面就开始唇枪舌战，气氛骤然紧张起来，凌晟睿急忙出来打圆场：“你们两个先冷静一下，有什么事慢慢说，别吵架。”

　　两人互瞪一眼，都安静下来。

　　德维特走到凌晟睿面前，双手撑在桌面上，低头看着他，质问道：“你当初为什么要偷偷跑掉？”

　　凌晟睿没有说话。

　　“你一声不吭的离开，知道我有多担心吗？我找遍了整个G城，都没有发现你的踪迹，一直担心担心你出了什么事，要不是我前两天不疑难问题在网上看到那则新闻上的合照，搞不好到现在都还在到处找你，你这样对我，到底是什么意思？”

　　德维特的语气第一次这么严厉，凌晟睿自知理亏，头埋得越来越低。

　　“抱歉……”

　　“你以为你一句抱歉我就能原谅你？”德维特冷哼一声。

　　凌晟睿不说话了。

　　“他为什么要你原谅？”一旁的程致远看不下去了：“你和他什么关系？凭什么要呆在你身边？”

　　德维特冷笑：“我和他什么关系用得着你管？”

　　“当然轮得到我管。”程致远也是冷笑：“他是我的人，我凭什么不能管？”

　　他的话听的德维特十分刺耳，愤怒的看着他：“你之前做出那种事，现在居然还敢说他是你的人？”

　　“事实如此。”

　　“他是我的人，我早就和他上过床了。”德维特有些激动。

　　程致远有些意外，转头去看凌晟睿。

　　男人的脸色十分苍白。

　　“他说的是真的？”程致远问。

　　“比珍珠还真。”德维特替他回答，甩出一个冷笑话。

　　程致远脸上的表情有些挂不住了，不过自然不会就这么软下气势，冷笑看着德维特：“你和他上过床，我就没和他上过？要不要比比谁和他上的次数更多？我看他千方百计的从你那里辉走，也是忍受不了你那糟糕的性能力吧。”

　　“我能力再差，也比你强。”德维特也不甘示弱。

　　他们争吵的内容越来越露骨，一旁的周翔实在听不下去了，还没等凌晟睿开口，便忍不住打断他们：“你们说话给我注意一点！他什么时候成了你们的人了？凌叔就在旁边听着，你们连最基本的礼貌都没有？”

　　他们两人的对话周翔全部听在耳中，不禁又怒又妒。

　　他本来以为凌晟睿只和周翊在一起过，没想到居然还和这两个突然冒出来的家伙有关系，貌似这两人还认识？

　　这未免也太离谱了吧！

　　可是男人却一点都没反驳……

　　“臭小鬼，闪一边喝奶去！”程致远不耐烦的扫他一眼。

　　周翔怒了，差点跳起来：“你说谁臭小鬼呢？你TM的才是小鬼，你个紫眼睛的怪物！”

　　程致远脸色黑了下来：“你刚才说谁是怪物？”

　　周翔用看白痴的眼神看着他：“你觉得我在说谁？”

　　“我看你是找死！”程致远站起身来。

　　“他说的没错，你本来就是一个怪物。”唯恐天下不乱的德维特也出来搭腔。

　　程致远的火气便一股脑朝着他发泄过来：“你没资格说我，你这洋鬼子的眼睛又能比我好看到哪里？”

　　“靠！你种族歧视！”

　　“我歧视你又怎么样？你活该被歧视。”

　　三人你一言我一语，吵得不可开交。凌晟睿越来堪虞头疼，在其他人面前他们也算是非常有风度的了，可是现在却像三个闹翻了的小孩一样，风度当然无存，吵架的方式也相当幼稚，甚至年龄和身体特征也成为了相互攻击的理由。

　　实在听不下去了，凌晟睿猛的一拍桌子：“你们都给我闭嘴！”

　　话音刚落，整个客厅立刻变得鸦雀无声。

　　三人惊讶的看向他。

　　凌晟睿黑着脸钾肥他们吼：“你们吵够了没？还有没完没完了？”

　　他收回手，刚才那一下拍得太过于用力，他手都麻了，不过也无暇去顾及，恶狠狠的瞪着他们。

　　三人呆呆的看着他。

　　这还是瘵晟睿还是第一次当着他们的面发这么大的脾气，在他们的印像中，他的个性向来温和，脾气好到甚至会让人觉得他有些懦弱，现在的表现完全颠覆了原来的形象。三人这才恍然大悟，男人原来不是没有脾气，而是没发出来而已。

　　凌晟睿揉突突走路的太阳穴，刚才吼完以后，他就已经后悔了，此刻根本不积压物资该说什么才好。

　　“好了，你们吵够了吧，麻烦你们离开这里。”凌晟睿指着门口缓缓的说，语气完全失去的刚才的魄力，恢复了之前的绵羊形象。

　　话刚说完，他突然想起这里是周翔的家，二是二话不说，转身就朝门口走去。

　　“你想去哪里？”最先反应过来的德维特拉住了他。

　　凌晟睿面无表情，淡淡的说：“离开这里，既然你们想吵，那就让你们澡个够，我出去，乐得清静。”

　　“不行，你哪里都不能去！”

　　德维特哪里肯让他走，生怕他一出门就又不知道跑哪里去了，紧紧扣住他的手腕。

　　“放开我！”凌晟睿吃痛，微微蹙眉。

　　“想都没想。”德维特冷冷的说，随即抓住他的另一只手，强行将他拖了回来，用力按回原位。

　　对于做的事情，其他两人非常有默契的没有异议。

　　凌晟睿无奈：“你们到底想要怎么样？”

　　“没什么    ，只是想要弄清楚你到底打算和谁在一起，现在你自己来告诉他们吧。”程致远笃定男人会选自己，十分自信的说。

　　三人同时看向凌晟睿。

　　凌晟睿脸色从黑变青再变白，最后涨的通红：“我，我我……”

　　三人目不转睛的盯着他，屏息等待答案。

　　“我为什么一定要先一个？”凌晟睿有些郁闷，喃喃的说：“我想自己一个人，不想和别人在一起……”

　　他的答案，让三只野兽大失所望。

　　野兽法则    第二十六章

　　三人的争吵自然是不会有什么结果的，不过在凌晟睿的调解下，他们勉强达成了和解。凌晟睿不肯走，程致远和备维特当然也不会走，于是，两人就这么留了下来。

　　房间只有两人，这样一来，怎样分配就成了问题。

　　周翔是主人，自然是要单独住一个房间的，然后就只剩下凌晟睿那一个房间了。

　　程致远二话不说拖着凌晟睿就往卧室走。

　　德维特肯定是不干的，拦住他们。

　　程致远说：“让开。”

　　德维特冷眼看着他：“放开他。”

　　程致远具他：“我要睡觉去了。”

　　德维特偏偏下巴，指着沙发：“你，去睡沙发。”然后拉住凌晟睿的另一只手：“我和凌叔一起去睡房间。”

　　程致远冷笑：“我凭什么听你的。”

　　德维特亮起拳头：“就凭这个，你想试试？”

　　“你想打架？”程致远也亮出拳头：“要拼身手，我可不比你差。”

　　“试试就知道了。”

　　两人都互不相让，眼看着一场大战又要爆发了。

　　凌晟睿眼角不停地抽搐，双手又紧紧地被扣在两人手中，动弹不得，但又不敢爆发出来，闷闷地开口：“你们去睡房间吧，我睡沙发。”

　　“那怎么行，你怎么能睡沙发？”德维特皱眉。

　　“那你们两人睡沙发。”凌晟睿面无表情。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　德维特和程致远非常有默契的同时拒绝。

　　“为什么不行？”凌晟睿咬牙：“让你们睡房间你们又不肯，让你们睡沙发也不愿意，你们到底想要怎么样？”

　　“和你一起睡。”

　　“和你睡。”

　　又是一样的回答。

　　凌晟睿强抑住晕过去的冲动，无奈的说：“我想要一个人睡。”

　　两人这下没话说了。

　　凌晟睿摇摇手：“你们放开我，我想去睡觉了。”

　　两人都不说话，德维特看着客厅的沙发，程致远看着房间里的镜子，都假装没听到。

　　凌晟睿的手有点麻了。

　　“那好吧，既然这样，我们都别睡觉了，就在这里站一夜吧。”凌晟睿冷冷的说，索性就站在那里不动了。

　　“沙发太短，我睡不了。”德维特终于开口。

　　“我一个人睡觉睡不着，会失眠。”程致远也找借口。

　　凌晟睿看着德维特：“沙发短了，你多拿几张椅子拼一下就行了，家里椅子多得是。”

　　随即看向程珐选“你哪里是一个人睡啊，还不是有他吗？”他偏偏下巴，指向一旁的德维特。

　　两人看了一眼，随即脸色变得十分难看。

　　正在这时，刚进房间没多久的周翔也出来了，一看这场面，立刻也爆发了：“你们想要干什么？放开凌叔！”

　　“……”

　　凌晟睿几乎快要崩溃了……

　　四人僵持不下，一直闹到凌晨三点才因为凌晟睿的胃痛而团体。最终协商的结果是：凌晟睿和周翔各自睡房间，程致远和德维特则都是睡沙发。

　　于是，凌晟睿在强忍着胃痛帮德维特和程致远“铺好床”以后，便拖着疲惫不堪的身体进房间睡觉了。

　　两个魔王不甘心的看着他走进房间，脸色比大使还臭。

　　在吃了两片胃药之后，凌晟睿脱了衣服，连睡衣都懒得穿，便直接倒在床上，连动也不想动一下。

　　好累……

　　凌晟睿闭上眼睛，感觉整个世界都是天旋地转的。

　　他从来没感觉这么累过，整个整个下午和晚上他都周旋在那三个脾气大牌的男人中间，再加上又连续去了两趟医院，他感觉浑身的力量都被抽空了，很久都没怎么运动过的身体这么一折腾，全身的肌肉都酸痛难耐。

　　虽然吃了药，但是胃还在隐隐作痛，凌晟睿用拳头抵在左腹，减缓那种磨人的痛楚。

　　还是好好睡一觉吧，明天估计会更麻烦……

　　凌晟睿想着迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道过了多久，他开始做梦，梦见自己正被关在一个狭小的房间里，周围没有门，也没有窗户，完全密闭的空间。然后，天花板以及旁边的两面墙慢慢朝他压过来，他被挤在中间，感觉越来越难受，就这样慢慢被压扁了。

　　恐怖的梦境，让凌晟睿立刻醒了过来，瞪大眼睛，出了一身的冷汗。

　　很快的，他察觉到不对了，梦里的那种压迫感居然还没消失！他下意识的偏过头，差点被吓得惊叫出声。

　　原本睡在沙发上的程致远和德维特，不知道什么时候，已经爬到他的床上来了！

　　两人睡的很觉，德维特睡在他右边，程致远睡在他左边，将他夹在中间，几乎没有留出一点多余的空隙，程致远的右手勾着他的脖子，右脚搭在他脖子上，德维特更加干脆，半个身子都压到他的身上。

　　这就是压力的来源……

　　凌晟睿愣愣的看了他们一会儿，然后转过头，失神的看着天花板.

　　天已经开始亮了，床头柜上的时钟刚好指向早上六点。

　　他只睡了两个小时不到。

　　凌晟睿一脸黑线，为什么这两个家伙就不能消停一下，明明在平时个性都那么成熟，可是碰到了一起就都变得那么幼稚无聊。

　　真头痛……

　　头晕的感觉依然很强烈，连续两天睡眠不足，他现在整个人都感觉是飘着的。

　　刚才他受了太大的惊吓，没有注意到其他事情，等到现在冷静下来才发现，德维特和程致远浑身上下除了内裤以外什么都没穿，而凌晟睿自己的也是如此，被这样被他们夹在中间，动弹不得。

　　两人皆是等一的超级美男，身着又如此“清凉”，这场面对不少人来说是做梦都难以相像的，可是，凌晟睿却只觉得浑身难受。

　　凌晟睿叹了口气，这两个家伙估计还要睡很久，他干脆也先睡一下好了。

　　他无法相像等一下等下他们本来的那种场面，估计到时候又要好好折腾一番，再加上周翔晚点肯定也要开始闹了，三个魔王加在一起，不累脱他一层皮才怪，不好好蓄足精力，他怕自己支撑不下去。

　　只是刚等他闭上眼睛，程致远突然动了一下，放在凌晟睿脖子上的手滑到了了的胸膛；压在他腿上的腿也动了一下，原本就贴着他下半身就靠的更加紧了，凌晟睿怎么也无法抵在他大腿上那可疑的坚硬物体。

　　德维特 那边则更不用提了，各程致远比起来，是有过之而无不及。

　　凌晟睿有点想哭。

　　这种情况下，他怎么可能还睡得着……

　　于是，凌蚌睿就这么一直睁着眼睛，动也不敢动一下，时钟滴滴答答的走着，每一秒都让他感觉如此漫长。

　　到了将近十一点的时候，他已经快要崩溃了。

　　“嗯……”发出一声恬的鼻音，德维特翻了个身，似乎要醒过来了。

　　凌晟睿急忙闭上眼睛。

　　德维特坐了起来，伸了个懒腰。

　　看看旁边，程致远和凌晟睿似乎还没醒，德维特皱眉看了一眼程致远，随即低下头，在凌晟睿唇上吻了一下。

　　凌晟睿身体僵住。

　　德维特非常敏锐的察觉到了他的变化，微微勾起嘴角，原本只是一个蜻蜓点水般的早安吻变成了火辣辣的热吻。

　　下唇被含住，凌晟睿死死咬紧牙关，不让对方得逞。

　　德维特扬扬眉，左手按在男人胸前，然后顺着男人绷紧的服务部慢慢往下滑，在走过小腹之后，油井那块薄薄的面料里面。

　　凌晟睿的身体顿时绷得更加紧了。

　　他的脑中一片混乱，这家伙想干什么？他该不会是想……

　　可是程致远还在旁边啊！

　　不会吧……

　　第四卷第二十七章

　　凌晟睿走神的间隙，德维特的手突然握住了他的要害部位。

　　“呜啊！”凌晟睿身体猛地抖了一下，扭过头，躲开了德威特炙热的唇舌，终于忍不住惊叫出声。

　　一把推开几乎已经压在自己身上的德维特，凌晟睿坐了起来。

　　奸计得逞，德维特笑的一脸邪恶。

　　“你干什么？”用力抽出德维特放在他内裤里的那只不老实的手，凌晟睿扯过被子，遮住自己下身。

　　程致远被吵醒了，皱眉看着他们：“你们在干什么？”

　　“这句话应该是我说的才对吧，你们不是应该睡在客厅里的吗？为什么突然跑到我床上来了？”凌晟睿面红耳赤的瞪着他们。

　　程致远打了个哈欠：“你说那个啊，沙发太短了，我睡着不舒服，所以就到床上来了。”

　　“我也是。”德维特说。

　　他们回答的十分坦然，还想这样做是理所当然的事情，凌晟睿指着门口，咬牙道：“你们两个，给我出去！”

　　“不行，我还没睡够呢。”程致远躺回去，重新闭上眼睛。

　　凌晟睿刚想开口，便被德维特用双手捧着脸，扭过来对着他，笑嘻嘻的说：“刚才那个早安吻还没完呢，我们继续。”

　　说罢，便低头，超凌晟睿再次吻了过去。

　　凌晟睿还没反应过来，愣愣的看着他，直到德维特的唇已经快碰到他的唇时才回过神，大惊失色：“你想干什么？”

　　“吻你啊。”德维特回答。

　　凌晟睿下意识的想要偏开头躲开，德维特的双手却紧紧固定住他的脸，让他无法动弹，眼看着自己又要别强吻了，凌晟睿顿时花容失色。

　　“你想干什么？”在德维特即将得逞之前，程致远及时的将右手拦在两人嘴唇之间。

　　德维特刹车不及，那一吻直接落在了程志远手心。

　　“……”

　　德维特愣了一下，随即触电般的摊开，脸色难看到了极点，愤怒的瞪着程致远：“靠！你发神经啊！突然把手伸过来。”

　　一向待自己刚才居然吻在了程志远手上，他便感觉一阵恶心，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一边用手背擦嘴唇，一边骂骂咧咧：“靠！恶心死了！”

　　程致远冷冷的盯着他，顺势将凌晟睿搂了过来：“谁叫你偷吻我的男人。”

　　德维特怒了：“什么叫你的男人？你少在那里自以为是。”

　　“事实就是如此。”程致远淡淡的说。

　　他双手横在凌晟睿胸前，紧紧地将他禁锢在怀里，凌晟睿的后背贴着他坚实的胸膛，臀部也靠在了他那暧昧的地方，坚硬而炙热的触感，让他脸上的表情瞬间变得僵硬无比，再也不敢动弹一下。

　　“他是我的。”德维特挑眉。

　　“你做梦。”

　　“是不是做梦，让我的拳头告诉你。”德维特松松拳头，弄的手指咔咔作响。

　　“哼，你还真是不自量力。”程志远也不甘示弱的亮出拳。

　　两人一起床就吵得不可开交，凌晟睿一脸黑线，这两个家伙以前不是朋友嘛，怎么在一起就一直吵个不停？这样也能做朋友？

　　眼看着两人就好打起来了，凌晟睿无奈的开口：“算我求你们了，别吵了行吗？”

　　德维特看了他一眼，冷笑着说：“他这人太欠扁了，不教训一下不行，实在太不知天高地厚了。”

　　“ 这句话应该由我来说才对。”程致远傲慢的说。

　　凌晟睿无力扶住额头：“你们如果真的要打，那就麻烦你们出去，随你们打个够，别弄坏这里的东西。”

　　两人都没动。

　　凌晟睿说：“既然你们都不肯出去，那就安分一点。”

　　他挣脱程致远的怀抱，下床穿衣服。

　　德维特把他拉了回来。

　　

　　“你想干什么？”凌晟睿紧张的看着他。

　　“没什么，我还没睡够，陪我睡一会儿。”德维特坏笑着说。

　　程致远也搭腔：“我也是。”

　　凌晟睿额头青筋跳动，咬牙切齿的说：“可是我已经睡够了，你们想睡就慢慢睡吧，我要出去了。”

　　“睡够了吗？”程致远看着他的脸：“你照照镜子，看看你现在的样子有多憔悴。”

　　床的侧面就是衣柜，上面镶嵌着一块大镜子，凌晟睿偏过头，在镜子里面看到自己的脸，的确很憔悴，脸上没什么血色，眼睛有点浮肿，眼下还泛着淡淡的的青黑色，看起来颇有国宝熊猫的风范。

　　出黑眼圈了……

　　凌晟睿的体质其实不容易出黑眼圈，在他记忆里，这还是第一次。

　　看来真的是太累了。

　　凌晟睿用双手撸了一下脸，无力的开口：“那请你们出去，我一个人睡习惯了，你们在这里我根本就睡不着。”

　　两人都没动，也没说话。凌晟睿也不生气，面无表情的起身，既然这样，我也不用睡了，都起床吧。

　　“好，你睡觉，我们出去。”德维特心不甘情不愿的开口。

　　凌晟睿看向程致远。

　　“我也出去。”程致远淡淡的说。

　　两人慢慢的起身，谁也不肯向下床，程志远看着德维特，突然想起了他和男人刚才那个“早安吻”，心里十分不爽，于是一把扑到凌晟睿，恨恨的说：“刚才他吻了你吧，那我也要一个早安吻。”

　　“等一下，别……”凌晟睿惊恐地喊道，话还没说完，便被程致远堵在口中。

　　情况有些出乎意料，德维特愣了一下，等到反应过来的时候，程致远依旧完全压在了凌晟睿身上，吻的如饥似渴。

　　德维特瞬间爆发了，一脚将程致远踹下了床。

　　凌晟睿终于能够得到喘息的机会，只是一看德维特那张表情堪比锅底的脸，急忙捂住嘴，生怕他也来强吻自己。

　　美味

　　程致远狼狈的从地板上爬起来，内心充满懊恼，男人太过于美味，他刚才一时吻的太过于投入，既然完全没有察觉到的维特的攻击，这对于一向自持神经敏锐过人的他来说，实在在是个不小的打击。

　　“居然敢偷袭我，你找死！”程致远冷冷的盯着的维特，眼中杀意开始蔓延。

　　“自己伸手查了还来我偷袭，你这个杀手党的还真是称职啊。”德维特抱臂坐在床上，不无得意的讽刺。

　　程致远恼羞成怒：“我要杀了你！”

　　他习惯性的伸手到腰间拔枪，等到落空了才猛然想起自己的手枪和衣服还在客厅里，顿时感到更加丢脸。

　　“随时奉陪。”德威特眼中的讥讽之色变的更加明显。

　　他们好不容易安静了一会儿，没过几分钟又开始吵了起来，凌晟睿只觉得头痛欲裂，无力的倒回床上。

　　用枕头压在头上，凌晟睿在内心悲叹，在这样下去，他迟早会因为精神衰弱而进医院的，或者直接变成一个有杀人倾向的疯子……

　　或许是因为实在是太累了，在德维特和程致远仿佛无止境的争吵声中，凌晟睿居然奇迹般的睡着了。

　　争吵声不知道什么时候停了下来，周围安静下来。

　　半梦半醒之间，凌晟睿感觉到有人拿开了他盖在头上的枕头，然后把他的身子翻了过来，帮他盖好了被子。

　　被人照顾的感觉很温暖，他已经好久都没有过这种感觉了。

　　这是梦吗？

　　应该是梦吧…

　　不过也好，就算是梦，也总比什么都没有要好……

　　这么想着，凌晟睿展开身体，整个人放松下来，渐渐睡熟了。


　　第四卷　第二十八章

　　这一觉睡的很安稳，等到凌晟睿醒来时，已经是傍晚时分了。

　　橙黄色的夕阳斜斜的从窗外照了进来，洒在他身上，将整个房间都宣染成淡淡的金色，时钟指向傍晚六点过十分。

　　少了程致远和德维特的吵闹，此刻的房间静的出奇。

　　凌晟睿眯起眼晴，看着窗外的夕阳，享受着这得来不易的安宁。

　　只是，似乎太安静了点……

　　虽然房间门是关上的，但还不至于隔音隔到什么都听不见，凌晟睿仔细听了一会儿，外面真的没有一点声音。

　　感觉有点诡异。

　　凌晟睿自然而然的就往最坏的方面想去，顿时脸色一凛，再也无法在床上呆下去了，翻身下床，匆忙走出房间。

　　打开门，眼前的景象让他微微怔住。

　　三人都坐在沙发上，德维特正在用笔记本上网，程致远在翻杂志，而周翔则是戴着耳机玩psp，三人都在专心致志的做自己的事情，气氛非常融洽。

　　凌晟睿眨眨眼，怀疑自己是不是眼花了。

　　这场面未免也太……和谐了吧。

　　凌晟睿愣在那里，程致远翻完杂志，首先注意到了他。

　　“醒了？”他笑着问。

　　凌晟睿迟疑的点了点头。

　　其他两人听到声音也朝他看了过来，皆是微微一愣，随即死死盯着他看。

　　凌晟睿低下头，随即脸上一红，急忙逃回房间。

　　刚才他一时着急，居然连衣服都忘了穿就直接跑出来了。

　　他穿好衣服，重新走出房间。沙发上的三人皆是目不转晴的盯着他，那似笑非笑的表情让凌晟睿脸上有点发烫。

　　凌晟睿掩饰住尴尬，轻咳了一下：“呃，你们吃饭了没有？”

　　“午饭吃了，晚饭还没有。”周翔回答。

　　“呃，那我去给你们做饭吧。”

　　“哦，好，正好我也饿了。”程致远微笑着说。

　　凌晟睿在冰箱里选好食材，走进厨房，在围上围裙的时候，突然发现自己现在几乎已经变成这三个人的保姆了。

　　哎……

　　他在心里叹了口气，一边切菜一边暗暗地想，看来自己跑到哪里都是逃不出这些家伙的手心了，不过现在这样也好，至少他们没有再强上他。

　　既然这样，那就先这样吧……

　　凌晟睿向来是个得过且过的人，很快就接受了现在这种状态。

　　当天晚上，程致远嚷着要洗澡。

　　洗澡倒没什么大不了的，可是他以手臂受伤，不能碰水为由，坚持要凌晟睿帮他洗。

　　凌晟睿当然不愿意，只不过他没有拒绝的余地，程致远的伤也算是他间接造成的。犹豫了半天，他只好无奈的答应了。

　　这样一来，周翔和德维特不干了，坚决不肯让男人进浴室。

　　德维特了解程致远的个性，这个男人诡计太多，凌晟睿如果进去了，十有八九不会有什么好下场。

　　他拉住凌晟睿的手，冷冷的对程致远说：“你自己洗。”

　　程致远亮亮缠满左手的绷带，微笑着说：“如你所见，我受伤了，这只手不能进水。”

　　德维特冷笑：“别告诉我你当了那么多年杀手，现在居然连用一只手洗澡这么简单的事情都做不到，如果真是这样，那你还真是一个没用的废物。”

　　他用的是激将法，如果是平时，这个一定会立刻暴跳如雷，只是，今天却十分反常的没有中招，笑容一点不变，“如果你真的这么认为，那我也没有办法，事实是，我真的做不到，只有让大叔帮忙了。”

　　他说完，看向凌晟睿。

　　凌晟睿看了他一眼，随即看向德维特：“只是帮他洗个澡而已，应该不要紧吧……”

　　德维特摇头：“你太不了解他的个性了，我和他共事这么多年，他的个性我还能不知道？他心里现在肯定是不怀好意。”

　　周翔也生怕凌晟睿被占便宜，自然是站在德维特这边的，面色不善的看着程致远：“我也这么觉得。”

　　凌晟睿看了他们两人一眼，随即看向程致远，犹豫起来。

　　程致远看着他。

　　凌晟睿不敢与他对视，低下头。

　　程致远冷下脸，站起身来就朝浴室走去，一边走，一边长吁短叹：“哎，看来某个人真是无情无义啊，把我二十年全部的记忆都弄没了，又害我受了这么重的伤，现在连帮我洗一下澡都不愿意，哎……”

　　他故意把“这么重”三个字拖得很长，语气有些夸张，凌晟睿听得刺耳，一把甩开德维特的手：“算了，我怕了你了，帮你洗就帮你洗吧。”

　　“别……”

　　德维特想要拉住他，凌晟睿瞥了他一眼，面无表情的说：“别拦我，我不想被人指桑骂槐。”

　　德维特伸出的手顿时僵在半空。

　　诡计成功，程致远嘴角微微上扬，这男人，还真是好忽悠……

　　转过身，他皱眉看着凌晟睿：“既然你那么担心我会对你做什么，你还进来干什么？就算你不进来，我也不会怪你，也许在你眼里，我只是个失了忆，还有自残倾向的神经病吧，你讨厌我也是正常的……”

　　说到最后，他的语气低了下来，眼中带了些许落寞。

　　一向强势的男子，突然做出这种表情，看起来格外脆弱，凌晟睿的同情心一下子就被激发出来，软下声音道歉：“对不起，我不该那么想你。”

　　程致远一脸哀怨的看着他：“是吗？”

　　凌晟睿点了点头，温柔的笑了笑：“那进浴室吧，我帮你洗澡。”

　　“嗯。”程致远轻轻的回答。

　　凌晟睿始终低着头，不敢正视他，没有察觉到他眼中一闪而过的得意之色。

　　两人朝房间里的浴室走去，德维特不甘心的叫住凌晟睿：“别去，他真的……”

　　话还没说完，凌晟睿便转过头，瞪了他一眼。

　　德维特识趣的收了声。

　　“请你们安安静静的呆在这里，该做什么就做什么，不要进来捣乱，我帮他洗完就出来。”凌晟睿淡淡的说。

　　说完，便和程致远走进房间，关上了门。

　　事情已经变成这样，德维特也无能为力了，他不想男人留下坏印象，否则程致远的奸计就得逞了。无奈的揉了揉头发，他一脸焦躁的坐了下来。

　　周翔看着房间的门，有些担心的问：“应该不会有什么问题吧？”

　　德维特没有回答，仰目看着天花板。

　　希望如此吧……

　　

　　程致远没有替换的衣服，凌晟睿让程致远先去浴室，他自己到衣柜找了一套奋用的衣裤和一条新的浴巾。

　　等他进入浴室时，程致远已经是脱得一丝不挂了，修长结实的身躯就这样毫不掩饰的展现在他的眼前。

　　虽然早就已经有了心理准备，但突然看到程致远赤裸的身体时凌晟睿还是有些小小的尴尬。

　　程致远看着他，脸上带着淡淡的笑容。

　　明明是很普通的笑容，可是在此刻的凌晟睿看来，对方那狭长的眼中带着些许说不清道不明的意味。

　　有点危险……

　　不过，既然已经到了这种地步，也不能再退缩了。

　　将浴巾和衣服放在一旁，凌晟睿硬着头皮走到程致远身后，打开浴缸的水龙头，开始调水温。

　　程致远抱臂站在他身后，眯起眼晴盯着他因为弯下身体而拱起来的劲瘦腰部和翘起来的臀部。本来就十分优美的线条，被质地柔软的衬衫和西裤勾勒的更加性感，随着男人的动作轻轻晃动着，仿佛正在对他做着无形的引诱。程致远舔了舔嘴唇，强忍住伸手过去摸一把的冲动。

　　调好水温，凌晟睿对程致远说：“可以了，你先进浴缸吧。”

　　在他转过身之前，程致远脸上邪恶的表情早就已经换成了淡淡的微笑，跨进浴缸，坐入温水中。

　　凌晟睿不自然的别过头，假装没看到他那已经起了反应的要害部位。

　　“水有点热了。”程致远皱眉。

　　“呃，那我把水温调低一点。”凌晟睿弯下身，重新调水温。

　　程致远则是双手搭在浴缸边缘，津津有味的继续看毫无所觉的男人无意之间所做的性感“表演”。

　　将水温调低几度，凌晟睿转过头问：“好了吗？”

　　“有点冷了。”程致远仰头靠在浴缸边缘，闭着眼睛，懒懒的说道。

　　“……”

　　“现在呢？”

　　“太热了，快把温度调低点。”

　　“现在呢？应该可以了吧。”

　　“嗯，又变冷了。”

　　…………

　　来来回回调了十几次，凌晟睿弯着腰好几分钟没有直起来，腰都麻了，可是程致远却还是不满意，不是太冷就是太热。擦了擦额头上的汗，突然反应过来，程致远这根本就是在捉弄他！

　　凌晟睿愤怒的转过头，还没开口，程致远便笑着说：“这下好了，温度刚好合适。”

　　凌晟睿所有的话顿时被堵在了喉间，憋得他差点得内伤。

　　“好了，既然这样，那就开始洗澡吧。”程致远笑眯眯的说。

　　凌晟睿板着脸，一言不发的用保鲜塑料膜将他绑着绷带的左前臂缠好，以防进水。他故意绷的很紧，想要发泄一下心里的怨气，可是无论他怎么用力，程致远脸上的笑容始终没变，甚至凌晟睿用力过度，将一块保鲜膜给绷断了都连眉都没有皱一下。

　　凌晟睿顿时更加郁闷了。

　　缠好手臂，凌晟睿刚拿起沐浴露，程致远却突然从浴缸里站了起来，离得太近，他的下半身几乎是擦过了凌晟睿的脸，同时，一个半坚硬的温热物体从他的下巴擦过嘴唇，升到他的头顶上方。

　　凌晟睿僵硬的抬起头，刚好对上那个刚才与自己的脸做了一次亲密接触的东西，顿时脸色微变。

　　“你干什么！”凌晟睿急忙捂住嘴，站了起来。

　　一想到自己的嘴巴刚才与程致远的那玩意碰到了一起，他就一阵反胃。

　　程致远跨出浴缸，朝他走来。

　　凌晟睿顿时草容失色。

　　“你想干什么？”凌晟睿慢慢往后退去，眼神由愤怒变成惊恐。

　　程致远没有开口，只是微笑看着他，早就已经起了反应的部位变得更加“生机勃勃”，一步一步朝他逼近……

　　第四卷　第二十九章

　　程致远慢慢靠近，凌晟睿则一步一步的往后退。

　　程致远脸上带着淡淡的笑容，此刻在凌晟睿看来，充满邪恶的味道。

　　后背抵到冰冷的墙壁上，凌晟睿内心一惊。

　　他已经无路可退了……

　　程致远已经站在他的面前，和他的距离相隔不到二十厘米远，只要一伸手就能拦住他所有去路。

　　“程致远，你，你可别乱来。”凌晟睿慌恐的看着他，声音发抖的说。

　　程致远没有开口，朝他伸出手。

　　凌晟睿双脚有点发软。

　　这下完了……

　　凌晟睿非常后悔自己之前为什么不听德维特的话，程致远这家伙分明就是一匹狼，把他骗进来根本就不是为了什么洗澡！

　　那只指节修长有力的手已经快抓住自己的手臂，凌晟睿思维一片混乱，有些犹豫自己该不该大叫，让德维特进来救自己，如果不叫，他的下场一定很悲惨，程致远那过人的体力和耐力直到现在都还让他记忆深刻，实在是太恐怖了。

　　可是如果叫了，等下会是怎样的场面？

　　尴尬是其次，他就担心程致远和德维特再打起来，到时候肯定是难以收拾。

　　该怎么办？

　　短短数秒钟的时间，凌晟睿脑中却已经电光火石般考虑了所有可能会发生的事情，最终还是决定保持沉默。

　　程致远的手离他越来越近。

　　十厘米，五厘米，一厘米……

　　凌晟睿绝望了。

　　他僵硬着身体，屏息等待着接下来发生的事情，甚至已经做好了被强上的心理准备。

　　可是最终却什么都没有发生，程致远的手擦过他的手臂，按在了他身后花洒的开关上，用力压下。

　　咦……？

　　凌晟睿怔住。

　　温水从花洒中喷出，程致远后退一步，站在水流下冲洗自己的身体。

　　凌晟睿愣了半天才反应过来，程致远原来并不是打算对他做什么，只是打开花洒而已，并没有对他做任何不规矩的事。

　　“怎么了，你看起来好像很失望啊。”

　　程致远将淋湿的头发撸到额上，似笑非笑的看了他一眼。

　　凌晟睿为自己刚才的误解羞愧欲死，脸上几乎快烧起来，站在原地，窘迫的不知道该如何是好。

　　程致远眯起眼睛：“难道你在期望我对你做什么？”

　　“不是，你在胡说些什么啊！”凌晟睿急忙开口，红着脸朝他大喊，随即意识到自己好像太激动了点，急忙闭上嘴。

　　程致远强忍住笑意，用很小的声音慢慢对他说：“此地无银三百两。”

　　他的声音微弱到近乎是气声，但每个字都说的很慢，凌晟睿听见了，也明白了他的意思，几乎快要晕过去。

　　他开口，刚想反驳，程致远却在此之前打断他：“快帮我洗澡吧，别浪费时间了。”

　　凌晟睿捏紧拳头，最终还是什么都没说。

　　他板着脸，开始帮程致远洗澡。

　　程致远身体已经林湿，凌晟睿关掉花洒，往他身上抹沐浴露。

　　首先是脖子，再是胸膛，然后是平坦而结实的腹部，在越过那六块硬硬的小砖头之后，凌晟睿的动作停顾了一下，随即闭上眼晴，往下面那个地方胡乱揉了一通。

　　失去了视觉，其他感官能力自然会变得更加敏锐，隔着细腻的泡沫，他的手时不时会触碰到某个炙热的物体。凌晟睿自然知道这是什么，他痛恨这东西，也记得这东西曾经带给自己的惨痛折磨。

　　他强忍住毁掉它的冲动。

　　程致远的呼吸变得粗重起来，混合着哗哗的水流声，有点模糊，可是在此刻的凌晟睿听来却无比刺耳。

　　凌晟睿站起身来，看也不看自己刚才洗过的地方，绕到程致远背后。

　　程致远突然转过身，正对着他。

　　凌晟睿被吓了一跳，急忙后退一步，警惕的看着他。

　　程致远指了指下半身：“这里，你刚才还没有洗干净，再洗一遍。”

　　视线不经意对上怒张勃发的部位，凌晟睿心跳加速，急忙别过头：“明，明明都已经洗干净了，没必要再洗了。”

　　“真的吗？”程致远耸耸肩：“可是我觉得还没洗干净啊。”

　　“胡说。”

      

　　程致远挑眉：“既然你这么肯定，那你亲自来检查一下，看看到底是不是真的洗干净了。”

　　凌晟睿眼角抽搐一下。

　　“既然你觉得还没洗干净，那你自己洗好了。”凌晟睿窘迫的说。

　　“我手受伤了……”程致远可怜兮兮的看着他。

　　“你只是左手受伤了，右手还是好好的呢，自己动手。”

　　程致远不说话，只是看着他。

　　凌晟睿低着头，始终不敢和他对视。

　　“那好吧，既然你连我这样一个小小的要求都不肯答应，那只好我亲自动手了。”程致远的语气哀怨至极。

　　然后，他就真的自己“动手”了。

　　“你看看，是这样洗吗？”程致远握着那里故意搓来搓去，动作很邪恶。

　　凌晟睿强忍住冲出浴室的冲动，无力的开口：“只要稍微揉一下就行了，你没必要这样……呃，反复。”

　　“是吗？”程致远一脸不解：“不是这样，那是怎样？”

　　他放开手：“要不你示范给我看。”

　　程致远的想法昭然若揭，凌晟睿自然是不会示范给他看的，红着脸：“这样就行了，你……洗了那么久，应该已经很干净了。”

　　程致远说：“我有洁癖……”

　　凌晟睿真的快要暴走了，洁癖，洁癖，洁你个头！以前做那些肮脏事的时候，怎么就没见你有什么洁癖？

　　这些话他当然是不敢说出来，只好艰难的对他扯出一个笑容：“那你转过身，慢慢洗吧，直到你觉得干净了为止，我帮你洗后背。”

　　“检查……”程致远还是看着他，眼神变得更加哀怨。

　　“转身。”

　　“检查……”程致远又开始动手“洗”那里。

　　“转身！”凌晟睿额头的青筋开始跳了。

　　“检查……”

　　“你给我转过去！”凌晟睿终于忍不住了，指着墙壁，朝着程致远大声吼了出来。

　　程致远被他突然的爆发吓了一跳，眼中的怒意一闪而逝，快到让凌晟睿分不清那到底是自己的幻觉还是他真的生气了？凌晟睿有些后悔，自己刚才怎么就没有忍住呢？程致远个性古怪，脾气一向都很暴躁，如果真的被激怒的话……

　　后背涌上一阵寒意，凌晟睿不敢再往下想。

　　他刚想道歉，程致远却委屈的看了他一眼，不廿不愿的转过身。

　　发生什么事了？

　　凌晟睿几乎不敢相信自己的眼睛，刚才发生了什么？一向自负自傲的程致远，居然会露出那种表情？

　　发呆的间隙，程致远的声音响起：“还不快帮我洗。”

　　凌晟睿回过神来，默默的走到他身后，将沐浴球按在他后背上，揉擦起来。

　　“真是的，做事总是这么不认真。”程致远没好气的抱怨。

　　凌晟睿不敢得罪这个一肚子坏水的恶魔，假装没听到他的话，继续手中的动作。

　　他沉默以对，程致远也没有再说话，周围只剩下哗哗的水声。

　　将程致远后背涂满泡沫，凌晟睿拿着沐浴球慢慢往下，滑过柔韧的腰线和结实的臀部后，弯下身，简单的帮他洗了一下双腿，任务就算完成了。

　　程致远的身材其实并不强壮，全身上下都没有什么突兀的肌肉，但却都相当结实，属于精瘦干练型，一举一动仿佛都蕴含着爆发力，如果要用什么动物来形容他，那绝对是只彪悍而凶猛的豹子。

　　完美的身材，凌晟睿却压根就不想看。

　　他只想快点帮这危险的家伙洗完，然后离他越远越好。

　　沐浴露擦完，凌晟睿直起腰，伸手去开花洒。

　　程致远突然转过身。
    


　　凌晟睿眼前一花，还没看清楚他的动作，后脑勺便被扣住，然后嘴唇被堵住。

　　他的反应向来慢人半拍，等到他反应过来刚才发生的事情之后，程致远早已经放开了他，站在他面前，一边舔嘴唇一边笑眯眯的看着他，宛如一只偷吃到鱼后心满意足的猫。

　　短暂的强吻只持续了短短数秒钟的时间，却是深深的舌吻。

　　凌晟睿脸色瞬间变得铁青。

　　还没等他开口，程致远又开始转移话题，抬起左臂，皱眉说：“我的左手好像进水了，伤口好痛。”

　　凌晟睿只好强忍住怒意，帮他检查。

　　貌似是有点进水了，不过问题应该不大。凌晟睿打开花洒：“你先冲干净身上的泡沫吧，出了浴室我帮你重新包扎一次。”

　　“嗯。”程致远十分乖巧的点头。

　　不过他还是不老实，本来只要几十秒就能冲干净的泡沫，他硬是冲了五六分钟都还觉得不满意。

　　凌晟睿板着脸站在一旁，心里暗暗的想以后再也不要帮这家伙洗澡了，简直就是自虐。

　　一边想着，一边觉得哪里不对。

　　怎么好像变热了？

　　身上开始出汗，凌晟睿松了一下衣领，却觉得越来越热，衬衫被汗浸湿，黏在身体上，水迹还在慢慢扩大。

　　他抬头看了一眼天花板上的取暖灯，亮的刺眼。

　　该不会是这东西出问题了吧？

　　他急忙对程致远说：“别洗了，取暖灯好像出问题了，我们赶快出去。”

　　程致远转过身，看看他，然后又抬头看了一眼取暖灯，一脸莫名其妙：“没有啊，我怎么什么都没感觉到？取暖灯没有一点问题啊。”

　　凌晟睿擦了擦额头上的汗：“可是，我怎么觉得这么热？”

　　程致远皱眉：“你怎么了？看起来好像有点不对劲，该不会是发烧了吧？”

　　他伸手去摸凌晟睿的额头。

　　冰凉的手心碰到自己的额头，带来一阵莫名的快意，凌晟睿双脚有些发软，眼前的景象变得朦胧起来，周围仿佛起了一层浓雾。

　　“你的额头好烫。”程致远的声音传来，有些飘渺。

　　凌晟睿抬起头，看向程致远，正好对上那双深邃的紫色眼眸。

　　仿佛被电击中，凌晟睿身体猛的抖了一下，随即一阵酥麻的感觉升起，从脚下一直冲到头顶，然后袭遍全身。

　　这人是……程致远？

　　他什么时候变得这么帅了？

　　凌晟睿感觉身体越来越热，呼吸也变得急促起来，下腹仿佛有一团火窜了出来。

　　好难受……

　　身体好像快要烧起来了……

　　视线变得越来越模糊，凌晟睿甩甩头，努力想要让自己看得清明一点，却用力过猛，脚下一滑，身体失去平衡。

　　程致远即时搂住他。

　　“小心点，差点就摔倒了。”

　　磁性的声音，像一只无形的爪子在心上挠，惹得凌晟睿浑身战栗。

　　他抬起头，目不转晴的盯着程致远的脸看，对方朝他微微一笑。

　　好帅……

　　凌晟睿咽了咽口水，急促的喘息着，明明只是一个简单的笑容，为什么却感觉这么勾魂？他的脑中一片空白，只有两个字占满了他所有的思维空间：美人。

　　他情不自禁的伸出手，朝那张脸探去。

　　第四卷　第三十章

　　男人的手触到程致远的脸，轻轻的抚摸着，对方脸的温度和他手心的皮肤一样炙热。

　　凌晟睿微眯起眼睛。

　　这不是幻觉，而是实实在在的触感。

　　体内越来越热，下腹涨到开始发痛，凌晟睿浑身瘫软在程致远怀中，身体紧贴着程致远的身体，轻轻的扭动着，胯部用力的摩擦着他的腿。

　　摩擦所带来的快感，稍稍减缓了难受的感觉。

　　可是，身体还是很热。

　　快烧起来了……

　　好难受……

　　“唔……”凌晟睿咬了咬下唇，口中溢出一声微弱的低吟，胸口急剧的喘息着。

　　他盯着程致远，猛地将头埋入他的脖颈间，狂乱的吮吻起来。

　　程致远眼中笑意加深。

　　偏过头，他吐出含在嘴里的胶囊外壳，蓝色的小东西掉在地板上，随着水流被冲进了排水口。

　　之前趁凌晟睿不注意的时候，他在口中放了一颗胶囊藏在舌头下面，在强吻凌晟睿的时候他咬破了那颗胶囊，然后将药送进对方口中。他的舌头一向灵活，自然能够做到不被男人察觉，不过自己自然也不可避免吃下了少部分的药。

　　身体开始发热，冲动的感觉自下腹升起……

　　程致远有点意外，本来以为那点剂量不会对他造成影响。不过，已经很少有什么药物能够这么快就让他产生反应了，看来这药的效果不错。

　　作为一个杀手，锻炼出强悍的抗药性是必修的课程，而他在这个项目上做的相当好。他以前本身就是个医生，总是和不同的药物接触，而他自己也非常重视这个，所以在很早之前他就开始用不同的药物来提升自己对各种药物的抵抗能力，最重要的当然是针对神经的药物，其中就包括春药。

　　此时的两人都处于情动状态，自然是天雷勾动地火。

　　凌晟睿的主动，让程致远有些把持不住。

　　他抓住凌晟睿的头发，用力住后拉去，强迫男人与他对视。

　　精神恍惚的凌晟睿完全没有疼痛的感觉，用力低头，想要将头重新埋到他的脖颈。

　　“呼……呼……”

　　凌晟睿微张的嘴唇，急促的喘息，热气一阵阵打在程致远脸上。

　　程致远全身的细胞仿佛都开始活跃起来。

　　他摸摸自己的颈间，那里已经被男人啃咬出无数牙印，从脖颈一直蔓延到锁骨，程致远看都不用看也知道那里绝对是惨不忍睹。

　　发起情来的男人，已经完全沦陷在欲望之中，化身为狼。

　　药物的效用，让他完全迷失了自己，浑身上下都在叫嚣着，需要释放。

　　他的手，抚上程致远赤裸的胸膛。

　　原本闷骚的男人，此刻却突然变得如此主动和热情，程致远再也无法忍耐下去，一把将他按在墙壁上，猛地吻住他。

　　后背被撞得有点痛，凌晟睿稍稍挣扎了一下，随即沉迷在对方激烈的深吻中。

　　他激烈的回应着程致远的疯狂。

　　激烈的纠缠中，凌晟睿的衣服被程致远一件件脱掉，甚至撕开，两人的唇舌已经麻木，但是却都毫无所觉。

　　此刻，欲望支配一切。

　　两人紧紧的抱在一起，一边吻着，一边移到了浴缸旁。

　　程致远放开凌晟睿，坐进浴缸。

　　凌晟睿不满他突然放开自己，拉住他的手。

　　程致远靠在浴缸边缘，指着浸在水中的自己勃发的坚挺，笑着说：“亲爱的，坐到这里来你就不会觉得那么难受了。”

　　凌晟睿眼神迷朦，已经无法再思考的大脑无法理解他的话，不过却看懂了他的指示。

　　身体好难受，或许坐上去会真的舒服一点……

　　他咽了咽口水，跨进浴缸，身体有点不稳，程致远伸手扶住他。

　　突然的触碰，惹得凌晟睿浑身颤栗。

　　程致远抬手，笑着摸了摸他的脸：“真乖……”

　　“就像这样，慢慢的坐下来。”程致远用极具诱惑力的语气柔声说道，双手按着凌晟睿的肩膀往下压。

　　凌晟睿双手扶着浴缸边缘，慢慢的往下坐去。

　　后面碰到某个东西，身体被打开。

　　这种感觉好怪异。

　　凌晟睿讨厌这种感觉，想要站起身，他不想再继续了。

　　箭在弦上，程致远自然是不会放过已经放在嘴边的美味的，眼中一道精光闪过，猛地向上挺腰。

　　“呜啊！”撕裂的剧痛传来，凌晟睿惨叫出声。

　　程致远长舒了一口气，被男人温暖的身体紧紧包裹住，那美妙感觉仿佛上了天堂。

　　记忆里某些片段一闪而过，还是十分模糊，但感觉却清晰了许多。

　　相似的感觉，同样的销魂蚀骨……

　　程致远一下一下的向上挺腰，激烈的动作将浴缸里的水击打出阵阵水花。

　　凌晟睿原本通红的脸渐渐变得惨白。

　　好痛……

　　仿佛有一根烧红的铁杵在自己体内穿刺。

　　凌晟睿瞪大眼晴，想要站起来，逃脱这种折磨，双手在空中狂乱的挥舞着，差点打到程致远的脸。

　　程致远扣住他的手腕，按在自己胸膛上，不让他动弹。

　　凌晟睿嗓子嘶哑，连惨叫声也发不出来了。

　　程致远的呼吸变得像野兽般粗重，死死盯着凌晟睿，优雅清冷的紫色眼眸之中此刻仿佛烧着一团火。

　　哗啦啦的水声掩盖住他们所有的声音。

　　最初的疼痛过后，凌晟睿已经是全身无力了，渐渐地，一种奇妙的感觉升起，很舒服，疼痛感也不再那么强烈了。

　　感觉越来越强烈，他不再挣扎，开始主动迎合程致远的动作。

　　他彻底沦陷了。



　　德维特冲进浴室时，眼前就是这样一幅画面：程致逸和凌晟睿两人都在浴缸里，凌晟睿坐在程致远身上，双手搭在程致远肩膀上，仰着头，身体剧烈的上下起伏着。

　　明明是春色无边的画面，却仿佛在他脑中投下一枚炸弹，将他震懵了。

　　两人进了浴室将近一个小时都没有出来，德维特越发觉得不安，实在是坐不下去了，浴室破门而入。果然，事情就像他预料中的那样，程致远不止是让男人帮他洗澡这么简单，而是另有所谋。

　　只是，这场面，怎么看都是凌晟睿更主动。

　　哗啦啦的水声十分刺耳，德维特也没有再多想，直接冲了过去。

　　完全沉浸在激情之中的两人完全没有察觉到他的到来，直到一双手卡在凌晟睿腋下，将他猛地从浴缸中抱了出来。

　　程致远原本闭着眼睛正在享受男人主动的服务，突然发生的状况让他惊讶的睁开眼睛，看到正抱着凌晟睿的德维特，愣了一下，随即眼神变得杀气腾腾，扶着浴缸，缓缓地站起来，死死的盯着他。

　　“把他还给我。”他冷声说道。

　　德维特一言不发，小心的将凌晟睿递给随后赶来的周翔，然后转过身，一拳朝程致远脸上挥过去。因为药物的作用，程致远的神经变得有些迟钝，还没反应过来就已经挨下那一拳。

　　脸被打得偏过去，程致远拳头骤然握紧。

　　刚转回头，又挨下重重一拳。

　　这一下，他是彻底清醒了。

　　连续两次被打，还都是打脸，程致远彻底被激怒了，一把抹掉唇角流出来的血，恶狠狠的看向德维特，“敢打我，你ＴＭ找死！”

　　说罢，便扑向德维特，毫不留情的反击。

　　德维特下意识的后退一步，地板上都是水，他脚下一滑，一时没有站稳，直接往后栽倒，程致远也跟着倒了下去，不过有了德维特这个人肉垫子做缓冲，没有受到一点冲击，倒是把德维特给撞得够呛。

　　德维特眼前金星乱窜，一时无法动弹，程致远自然不会放过这么好的报仇机会，坐在他身上，一拳接一拳的揍他的脸。

　　德维特被打的精神更加恍惚了。

　　程致远打得酣畅淋漓，不过毕竟药效还在发作，力量大不如平时，德维特渐渐恢复意识，一拳将他打了下去，随即又扑了过去，却被程致远一脚踢中小腹，差点踢中要害部位。德维特红着眼睛，更加凶猛的回击……

　　两人谁也不肯让谁，失控的扭打在一起。

　　凌晟睿被周翔抱在怀里，失去了程致远的填充，感觉身体很空虚，体内那股本来已经渐渐被压下去的火顿时又窜了上来。

　　“好难受……”他喃喃的说着，身体轻轻的扭动着。

　　周翔的身体顿时僵住。

　　凌晟睿摇摇头，想要让自己变得更清醒一点，却适得其反，将自己弄得晕头转向。

　　周翔咽了一下口水，男人炙热的体温隔着衣服源源不断的传过来。眼神湿润，眼中仿佛蒙着一层薄簿的水雾，无辜而茫然，一向都是表情淡然的面孔上满是浓烈的欲望，在冲破那层禁欲的表皮之后，变得非常……荡漾。

　　同样的一张脸，完会不同的两种感觉，却都是那么诱人。

　　虽然经验不多，但周翔还不至于连凌晟睿为什么会变成这样都不知道：他被下药了……

　　在看清周翔的脸以后，凌晟睿突然笑了。

　　这一笑，差点让周翔呼吸都停止。

　　“美人，来，让叔叔我亲一下。”凌晟睿口齿不清的对他说，像个喝醉酒的醉汉。

　　明明笑的一脸明媚，却做着流氓般的举动。

　　周翔有些发愣，没有听明白凌晟睿刚才说的话，凌晟睿笑的更加灿烂，双手捧住他的脸，吻了上去。

　　周翔瞬间石化。

　　他没有反应，凌晟睿才不管那么多，自顾自的掠夺着，虽然吻技一向很差，但是理智的丧失却激发出他潜藏在深处追求快感的本能，他开始学着程致远对他做的那样，用舌头抵开周翔的牙关，钻了进去……

　　大脑当机，周翔用了好一会儿才明白正在发生的事情。

　　男人居然正在吻他！还是强吻！

　　天！世界末日要来了吗？

　　周翔觉得不可思议，下意识的想要扭过头。

　　凌晟睿察觉到他的意图，顿时有些不开心了，用力咬了一下他的舌头。

　　周翔吃痛，不敢再动了，任凭凌晟睿对他的胡作非为，渐渐地也沉醉在男人生涩而略显粗暴的掠夺中……

　　第四卷　第三十一章

　　周翔再怎么生涩，毕竟也是个正常的男人，也一直爱慕凌晟睿，此时被凌晟睿这样对待，不可能会没有反应，很快的，他的欲望被撩拨起来。

　　他试探着伸出手，搂住凌晟睿。

　　他的回应让凌晟睿很满意，吻的更加狂热，甚至还撩开了他的Ｔ恤，双手在他后背上肆意游走。

　　男人的手心温度炙热，惹得周翔浑身战栗，身下某个部位也不可避免的起了反应。

　　凌晟睿的手滑出Ｔ恤，隔着休闲裤，突然抓住了他的分身。

　　“唔……”

　　快感瞬间冲了上来，周翔身体一震，全身仿佛涌过一阵电流。

　　这种情况下，他怎么还能忍得住？抱着男人转了个身，直接将他按在墙璧上，凌晟睿从主动变成被动，不禁有些生气，想要推开他。周翔抓住凌晟睿的双手，用右手按在他头顶，将头埋在男人胸前，吻着男人性感的锁骨。

　　他的动作并不熟练，但是却十分狂野，凌晟睿被他弄得双脚发软，几乎快要站不稳。

　　周翔用左手将宽松的Ｔ恤脱下，滑到高举着的右手上，然后绑住凌晟睿的双手，随即解开自己的裤子。

　　初识情欲的少年，什么时候都是这样冲动，没有耐心。

　　一把翻过凌晟睿的身体，让他正面贴在墙上，周翔毫不留情，直接刺入他的身体。

　　“呜啊……”

　　凌晟睿猛地仰起脖子，发出一声低吟。

　　没有任何停顾，周翔一进入凌晟睿的体内就开始疯狂的攻城略地，他幻想这个男人的身体已经太久，现在终于成为了现实，现在激动几乎快要晕过去，男人的身体比他想象中还要销魂许多，和之前那一次相比简直是有过之而无不及。

　　周翔可没有程致远那样有耐心，从一开始进入就是疯狂的冲撞，凌晟睿被他粗暴的动作弄的哀叫连连，狂乱的挣扎起来。

　　周翔死死按住他被绑着的双手，不让他身体动弹一分。

　　凌晟睿用力摇着头，一边喘气，一边发出含糊不清的哀求：“痛……好痛！饶……请……饶了我……”

　　周翔几乎已经陷入癫狂的状态，哪里听得到他的话？精神处于高度兴奋的状态，完全沉溺在那种感官的愉悦上，动作越来越猛。

　　凌晟睿皱着眉，表情十分痛苦，不过在最初的疼痛之后，快感还是渐渐升了起来，然后被体内的药物放大了好几倍。

　　他的哀求渐渐变成愉悦的喘息和隐忍的呻吟。

　　凌晟睿不再反抗，周翔放开了他的手，双手卡在他的腰上，低着头，吻着他满是汗水的扇膀和后背。

　　两人做的忘我，纠缠在地上的另外两人也打得专心致志。

　　激烈的打斗，早就已经让他们两人变得鼻青脸肿，两张英俊的面孔，已经狼籍一片。

　　在药物的作用下，程致远体力很明显有些不济，渐渐地，德维特占了上风，程致远几乎快要招架不住。

　　正当他骑在程致远身上打的红了眼时，眼角的余光不小心瞥到了紧贴在一起站在墙角的两人，脸上的表情一僵，举在半空中的拳头停了下来。

　　程致远被打的头晕目眩，对方突然停下动作让他觉得有些莫名其妙，不过也抓住了机会，猛地将德维特从自己身上推下。

　　正当他准备反击时，却察觉到不对，德维特的注意力根本就不在他的身上。

　　于是，程致远循着德维特的视线看过去。

　　这一看，让他差点暴走。

　　明明应该正在和他翻云覆雨的男人此时居然正和周翔在浴室的角落里纠缠着！

　　程致远和德维特几乎是同一时间从地上站起，扑向周翔和凌晟睿的位置，将周翔从凌晟睿身后拉开。

　　周翔正在兴头上，因为突然被打断而有些惊愕，等到转过头看到那两张杀气腾腾的脸时，则变成了愤怒。他刚想出手教训一下这两个不识时务的混蛋，对方两人的拳头已经在他有所动作之前招呼了过来。

　　重重的两拳，同时打在他脸上，周翔眼冒金星，有点发晕。

　　周翔也不甘示弱的回击，不过他一个人怎么可能打得过他们两个？而且对方还是经过严格训练的杀手，很快的，周翔便只有挨打的份了。

　　于是，原本是程致远和德维特这对老冤家的互殴，变成了两人对周翔的殴打。

　　这边，失去了支撑的凌晟睿无力站稳，直接滑倒在地，再也爬不起来，周翔做了一半就被程致远和德维特拖走了，他体内的药效还未退去，欲望得不到舒解，那种难受的感觉又重新回来了，顿时有些焦躁。

　　呼吸有些困难，周围的景物旋转的越来越厉害。

　　“呕……”

　　恶心的感觉涌了上来，凌晟睿捂住嘴，用力摇了摇头，想要减轻晕眩的感觉，却适得其反。

　　视线变得越来越模糊，凌晟睿抱住头缩成一团，然后就什么也不知道了……

　　＊＊＊＊＊

　　好热……

　　凌晟睿意识恢复过来时，发现自己正置身于一片火海，周围熊熊燃烧的火焰毫不留情的将他吞噬，灼烧着他的身体。

　　他觉得痛苦不堪，正在此时，一道高挑的身影穿过重重火焰缓缓走了过来。

　　凌晟睿抬头，对方的脸藏在肆虐的火焰所形成的墙壁后面，凌晟睿瞪大眼晴，无论怎样努力都看不清他的脸。

　　凌晟睿嘶哑着嗓子哀求：“救我……”

　　那人没有说话，只是站在那里，紧紧的看着他。

　　凌晟睿向他伸出手，想要抓住他，那人的旁边却突然多了一道黑影，同样高大。

　　凌晟睿一愣，手指停在半空中。

　　片刻之后，又是一道黑影浮现出来。

　　黑影越来越多，凌晟睿怔怔的看着他们，内心突然升起惊恐之意，随着黑影的增多变得越来越强烈。

　　抱成一团，凌晟睿瑟瑟发抖。

　　火焰渐渐熄灭。

　　炙热的感觉却还在，凌晟睿抬起头，发现自己已经被围在一群人中间。

　　没有了火墙的遮拦，他看清了那些人的脸，然后猛地睁大眼睛。

　　方若辰，程致远，德维特，方云逸，周翔……

　　五个人身上都是一丝不挂，面目狰狞的朝他靠近，手中拿着各种各样的工具，铁链，手烤，皮鞭……

　　凌晟睿惊恐的开口：“你们想要干什么？”

　　他们没有回答，脸上露出狰狞的笑容，将他压倒在地，程致远铐住他的双手，德维特锁住他的双脚，方云逸则举起手中的皮鞭，狞笑着朝他身上挥下来，方若辰则站在一旁，微笑的看着这一切。

　　这场面太恐怖，凌晟睿惊恐的大叫：“不要！”

　　幻像瞬间散去，原本黑暗的环境变得明亮，凌晟睿睁着眼睛，愣愣的看着上方那刷成乳白色的天花板，有些迷糊。

　　“怎么了？”床边的三人立刻围了过来，担心的看着他。

　　凌晟睿一看到他们的脸立刻被吓得脸色惨白，惊叫道：“滚开！你们别过来！”说罢，便挥拳朝他们打过去。

　　三人急忙躲开，互相看了对方一眼，面面相觑。男人一醒过来就怪怪的，看到他们仿佛看到鬼一般，都不禁有些郁闷，难道自己看起来就那么可怕吗？

　　德维特急忙抓住凌晟睿的手：“凌叔！凌叔！别害怕，看清楚，是我们啊。”

　　凌晟睿看了他一眼，眼中的惊恐之色依然不减，德维特对他露出自己认为最友善的笑容，讨好的看着他，不过他一脸的伤，还贴了好几片创可贴，原本英俊的脸此时惨不忍睹，让他那标志性的迷人微笑看起来有些滑稽。

　　凌晟睿看着他，眼神有些迷茫。

　　“这里是……”他迟疑的开口问道。

　　“是在你的房间啊。”德维特皱眉：“你难道忘记了之前发生的事情了？”

　　凌晟睿松了口气，原来刚才是在做梦，吓死人了……

　　“发生什么事了？”凌晟睿问。

　　“呃，其实也没什么，你之前在浴室里面……晕了过去。”德维特犹豫了一下，还是决定隐瞒事实。

　　“晕了过去？”凌晟睿不解的看着他。

　　“是啊。”

　　凌晟睿头有点痛，德维特放开他的手，凌晟睿捂住额头，闭上眼睛，他记得自己和程致远一起进了浴室，帮他洗澡，然后他就什么都不记得了。

　　“发生了什么事情？”凌晟睿问。

　　德维特没有回答，凌晟睿看着他，德维特避开了他的视线。

　　凌晟睿没有得到答案，随即看向一旁的程致远和周翔，随即被他们的样子吓了一跳。

　　这两人脸上的伤比德维特更夸张……

　　这三个家伙难道打起来了？

　　到底发生了什么事？

　　对上他疑问的眼神，程致远眯起眼睛，摸摸下巴，坏笑着开口：“大叔，你之前在浴室里面很热情哦，没想到你平时看起来斯斯文文的，真发起情来的时候，那么热情呢，我都快招架不住了。”

　　他越说越露骨，周翔和德维特恶狠狠的看了他一眼。

　　凌晟睿听的云里雾里，但也大至明白了他的意思，脸色顿时变得红一块白一块，表情十分难看。

　　他强忍着没有发作，冷冷的看着他们：“到底发生什么事了？”

　　“没什么，你别听那混蛋胡说八道。”

　　德维特还想掩饰，程致远却唯恐天下不乱，讥讽的看了德维特一眼，“你就那么害怕他知道那些？呵！那我偏要告诉他。”

　　德维特瞪他，低吼道：“你给我闭嘴！”

　　“你凭什么叫我闭嘴？”程致远的笑容看起来有些得意：“你该不会是因为刚才没有和他做而嫉妒吧？”

　　“真可怜……”程致远“同情”的看着他。

　　凌晟睿才刚醒来，德维特强忍住没有发飙，恶狠狠的看着他：“你这个卑鄙小人！还不是因为你用那种下三滥的手段？”

　　“对我来说，结果才是最重要的，至于用什么方法，这才是最次要的。”程致远说。

　　“你这个变态！”

　　“哎，果然是嫉妒了。”程致远摇摇头，鄙夷的看着他：“你应该很久都没和他做过了吧，你知道他之前主动的样子有多性感吗？我被他‘坐’了那么久，都快爽的晕过去了。”

　　程致远一边说，一边舔舔嘴唇，为了刺激德维特，他甚至转过头问旁边的周翔：“是不是啊，小鬼？你当时应该也这么觉得吧？”

　　被叫做小鬼，周翔却没有再像以前那样暴跳如雷，反而红着脸，一言不发。

　　程致远的炫耀让德维特恼羞成怒，握紧拳头：“靠！你这混蛋，别太过份了！”

　　“过分又怎么样，你咬我呀！”

　　“你找死！”

　　“我还怕了你不成？”

　　霹雳啪啦的打斗声响起，凌晟睿捂住头，感觉头痛欲裂。

　　程致远说的那些实在太过于离谱，但是却好像又确有其事，他抬头看向周翔，还算冷静的问道：“他说的那些是真的？”

　　周翔不太敢看他，犹豫了一下还是点了点头。

　　第四卷　第三十二章

　　得到明确的答复，凌晟睿脸上的表情出现一道裂痕。

　　周翔内心忐忑不安，生怕自己在男人心中好不容易好起来的印象又变坏了，于是小心的开口：“抱歉，你当时太热情，我一时没忍住……”

　　凌晟睿眼皮跳了一下，慢慢的转过头，脸上始终没有表情。

　　周翔看着他，也不敢再说话，他的本意是为自己开脱，却没想到这话给了凌晟睿一个相当沉重的打击。

　　凌晟睿低下头，渐渐握紧拳头。

　　虽然还是想不起来，但他基本上已经猜到了之前发生的事情：程致远给他下了药，让他主动求欢，途中被德维特打断，他又主动缠上了周翔，最后这三人都打起来了，而他则直接晕过去了……

　　凌晟睿不敢想象自己当时的模样，一定非常下流和猥琐。

　　天啊，真是面子里子都丢光了……

　　凌晟睿痛苦的抱住头。

　　他抱成一团，浑身发抖，周翔有些紧张，还以为男人身体哪里又不舒服了，急忙问道：“凌叔，你是不是哪里不舒服？”

　　凌晟睿不理他，头埋得更加低了。

　　周翔越来越担心，用力掰开他的手：“你到底怎么了？别吓我！”

　　凌晟睿抬头看他，咬着牙，脸红的几乎快滴出血来。

　　“你发烧了，脸怎么这么红？”周翔被他此时的样子吓了一跳。

　　凌晟睿不说话，看着他的那张脸便觉得浑身难受，一想到自己之前主动勾引过这个年轻的男孩，便恨不得一掌拍死自己。

　　想他堂堂正正的一个大男人，怎么会做出这种下流又无耻的事？

　　凌晟睿的反应太过于反常，周翔越加担心了，紧紧抓着他的双手：“你倒是说话呀！”

　　凌晟睿有气无力的说：“你放开我。”

　　周翔愣了一下，放开了他。

　　“唔……”

　　凌晟睿哀叹一声，继续双手抱头做龟缩状。

　　程致远和德维特还在打，一不小心，两人纷纷倒在床上，却还没有分开，凌晟睿被他们吵的心烦，终于爆发了，抓着离他最近的德维特，“恶狠狠”的开口道：“你们两个，要打给我出去打，别来烦我！”

　　他说的咬牙切齿，德维特愣了一下，程致远趁他不注意又在他脸上揍了一拳。

　　“靠！你太卑鄙了，居然偷袭！”德维特怒了，一把甩开凌晟睿的手，还击程致远。

　　程致远接住他的拳头，把德维特之前讽刺他的话还给他：“哈哈，你不是杀手吗？反应速度这么差，还好意思说我？”

　　“你欠揍！”

　　“这句话应该由我来说。”

　　于是，两人没有因为凌晟睿的爆发而停下来，反而打得更加激烈。

　　凌晟睿被他们吵得几乎快要疯掉了，却又无可奈何，烦躁的捂住耳朵，而周翔则看着他宽松睡衣里露出来的性感锁骨，怔怔的发呆……

　　太阳西下，又是一个白天的结束。

　　程致远和德维特在成功帮对方脸上多增加了几块淤青之后，终于息战了。

　　大家都饿了，程致远看着凌晟睿：“我饿了。”

　　德维特和周翔也点头。

　　凌晟睿恨不得饿死这三个混蛋，但是在三只小狼的眼神攻势下，还是拖着疲惫的身体，艰难的走进厨房，只不过每走一步，他被折腾过度的腰和后穴便传来一阵酸痛，再加上纵欲过度所带来的头晕感，让他恨不得可以再次昏过去。

　　他身后的三人看着他不自然的走路姿势，都是一脸的若有所思。

　　或许，以后动作应该要温柔一点……

　

　　虽然相互看对方不顺眼，不过因为凌晟睿的关系，程致远、德维特和周翔三人勉勉强强还算是和平共处，相互争吵打斗的次数越来越少，大部分时候都是沉默的做着自己的事情，井水不犯河水。

　　不过，最悲惨的还是凌晟睿。

　　因为他的不表态，三人都觉得自己应该是他的正牌男人，再加上之前程致远率先捅破了那层纸，于是三人对凌晟睿便不再强忍欲望，千方百计的制造和他单独相处的机会，然后将他压倒，再毫不留情的吃干抹净。

　　于是，在接下来一段日子里，凌晟睿基本上都是处于腰酸腿软的状态。

　　他觉得自己再这样下去绝对会疯掉，可是却无可奈何，这三人就像是挥之不去的苍蝇，任凭他怎么赶也赶不掉，同时分享着他一个人。

　　这样的状态，让凌晟睿很崩溃。

　　他试过逃跑，而且还不止一次，每次都会被神通广大的程致远和德维特找回来。

　　同时和三个年轻男人同居，而且每个人都和他有着肉体上的关系，凌晟睿觉得这实在是太过于荒唐。他想要结束这种疯狂的生活，程致远他们却不买账，纷纷要他在他们三人中选一个出来，凌晟睿自然是谁也不肯选的，因为一旦他选了，那就等于间接承认了他和那个人的关系，那以后那人想要对他做什么都可以理直气壮了。

　　这种情况，光是想想就让凌晟睿浑身的汗毛竖立。

　　唯一的解决办法不能用，凌晟睿也只好强忍住罪恶感，继续保持沉默。

　　程致远、德维特和周翔都以为男人会选自己，可是对方却一直犹豫不决，这让他们很吃醋，也很生气，于是，每次在强上凌晟睿的时候都会做的格外“用心”，用这种方法惩罚他的优柔寡断。

　　殊不知，凌晟睿压根就不想和他们任何一个人在一起。

　　日子就这么不咸不淡的过着，凌晟睿腰和背也渐渐适应这种高强度的“锻炼”。至少在每天起床时，不会酸痛的连腰都直不起来了。

　　因为脸上的伤，周翔复工的日子从一个礼拜往后又拖了十几天，复工后，接到的第一项工作就是回国当某个国际服装品牌亚洲区的代言人，这对他来说，简直就是求之不得的美差。只不过，当他兴致冲冲的签了合约之后，公司临时通知更改行程，将落脚的地方从Ｓ市改成Ｈ市。

　　周翔一听那个熟悉的地名，满心的喜悦顿时烟消云散。

　　他曾经发过誓，再也不回那里，因为无法忍受周翊对他那高高在上的态度，可是现在，他犹豫了。

　　回不回去？

　　合约已经签下，他如果拒绝，后果会很严重，不仅要支付一大笔毁约金，那数额就算拿出他所有的积蓄都抵不过，这还是其次，经纪公司可能会因为他的毁约雪藏他，甚至会联合其他模特公司一起封杀他。亚洲人在西方的模特圈不好混，他现在好不容易站稳脚，如果真这样，那他的星途就基本上算是完蛋了。

　　怎么办？

　　他不愿意回去，其实也有很大一部分原因是因为凌晟睿。似乎是因为和周翊发生了什么矛盾凌晟睿才离开那里的，这是他得到这个男人的心的大好时机。而且他这次回去肯定要造出声势，势必会引起周翊的注意，如果到时候周翊跑来找凌晟睿，解开了矛盾，那他可能就完全没机会了。

　　他左右为难，不过还是决定和凌晟睿商量一下。

　　他回到家，将情况说给凌晟睿听，满心希望凌晟睿会拒绝，没想到男人在考虑了一夜后，还是点头答应了。

　　周翔内心有些酸涩，不过木已成舟，他也只好这样了。

　　第二天，收拾好行李之后，周翔和凌晟睿便搭上了回国的飞机。

　　同行的还有程致远和德维特，周翔本来不愿意让他们一起跟来的，不过他们的说法是：如果他们不能去，那么凌晟睿也别想去，周翔斗不过他们两人，无奈之下只好答应了他们，冒充成同公司的工作人员。

　　周翔心里憋屈，凌晟睿也觉得难受。

　　他一点也不想回去，那个城市给了他太多痛苦的记忆，方家兄弟的纠葛，周翊的背叛，还有亲生儿子无情的“抛弃”，只要一想到这些，他就觉得自己的人生只要用两个字就能准确的概括：失败。

　　只是，作为周翔的工作搭档，纵使他再不愿意，也只能回去。

　　哎，希望到时候别碰到那三个麻烦的人吧……

　　凌晟睿叹了口气，在心里暗暗想。

　

　　回国后的第一天，周翔便开始马不停蹄的工作，白天要拍摄广告，晚上还要开一个记者招待会和参加当地某个娱乐节目的专访。

　　这一天的行程排的满满当当，忙的周翔连调整时差的时间都没有。

　　等到所有的工作忙完时，已经是凌晨两点多了。

　　几乎一天一夜都没有闭过眼，再加上地区差异导致的水土不服，凌晟睿此时已经累的快睁不开眼晴了。周翔倒还好，他年轻，体力也一向过人，工作强度虽大，但他还撑得住。

　　在回酒店的途中，凌晟睿在车上就睡着了，就连到了目的地都没醒，周翔倒也不避讳，简单的戴了一副墨镜就毫不避讳抱着他就走进了酒店，不过好在当时已经是深夜，酒店内的人不多，没人认出他。

　　德维特和程致远一下飞机就不知道到哪里去了，没有了他们的阻拦，周翔自作主张的将凌晟睿带回了自己的房间，也顾不上疲惫，在一起洗澡的时候忍不住将男人抱在怀中，在浴缸里做了起来。

　　凌晟睿被他弄醒，但实在是太累，也就任由他去了，只不过没做多久，就靠在周翔肩膀上睡着了。

　　周翔一脸黑线，不过没有叫醒他，也没有停下来，就着交合的姿势将男人抱出浴缸，两人回到床上，继续缠绵。不过，相比于以前的凶猛，此时的周翔变得十分温柔，仿佛一个最贴心的恋人，每一下的冲撞都是轻柔而缓慢，但每次都是毫不保留的完全进入男人的身体，然后再完全抽出。

　　房间里很安静，只剩下两人粗重的呼吸声和轻微的肉体撞击声……

　　年轻男孩子的精力总是无穷的旺盛，等到周翔彻底得到满足时，天已经开始亮了。不过好在周翔上午没有什么工作，只有在下午去拍摄一组平面宣传照就行了，抱着依然熟睡中的凌晟睿，周翔将头靠在他颈间，满意的闭上眼睛。

　　等到他醒来时，已经是中午十二点多。

　　工作开始的时间是下午一点半。

　　凌晟睿还没醒，周翔眼中闪过一道恶作剧的光芒，伸手捏住了他的鼻子。

　　凌晟睿睡梦中感觉呼吸困难，但还没醒过来，只是微微皱起了眉。

　　第四卷　第三十三章

　　凌晟睿还不醒，周翔越觉得有趣，继续捏着他的鼻子。

　　脸渐渐涨的通红，凌晟睿在肺部缺氧所带来的痛苦中醒了过来，睁开眼睛，正好对上周翔那双满是笑意的幽黑双眼。

　　凌晟睿愣了一下，周翔拿开手。

　　“终于醒了。”周翔笑着说。

　　“你怎么会在我房间里面？”凌晟睿一脸黑线的问。

　　“这是我房间。”

　　“呃，那我怎么会在你房间里面？”

　　“我带你进来的。”

　　头还是昏昏沉沉的，凌晟睿摸了摸头，关于昨天晚上的记忆慢慢浮现出来，他记得自己好像在车上睡着了，醒来的时候，好像正在和周翔在浴缸里……

　　凌晟睿脸色一变，猛的坐了起来，动作太猛，腰部立刻传来一阵强烈的酸痛。

　　“唔……”

　　凌晟睿闷哼一声，弯下了腰。

　　“你没事吧？”周翔伸手扶他，有点担心的问。

　　凌晟睿没有说话。

　　等到疼痛渐缓，他才感觉到有温热的液体从后面流了出来。

　　意识到那是什么，凌晟睿脸色从通红变得铁青：这家伙，做完了居然连清理都没有！

　　周翔有些心虚，在这些事情上并不是很了解，哪里知道还有那么多繁琐的程序，只觉得男人是因为被他上了而生气，可是昨晚对方明明也没有拒绝啊，虽然后来睡着了，但似乎也很享受……

　　“你生气了？”周翔小心翼翼的问。

　　他的眼神太过于无辜，宛如一只做错了事害怕被主人责罚的小狗，凌晟睿只是看了一眼就怎样也发不出脾气了。

　　闷闷的揉了一下头发，凌晟睿不说话。

　　周翔心里越来越没底，将头伸到他脸下，仰视着他：“真的生气了？”

　　凌晟睿原本不想搭理他，只是周翔见装可怜没用，便开始装可爱，一脸讨好的笑容。本来就长着一张天使一样的漂亮脸蛋，再做出这种表情，实在是杀伤力十足，弄得他都有点不太好意思了。

　　“大叔你真的生气了？”周翔继续开口，语气听起来有点委屈：“可是昨天晚上你也没有拒绝，我以为你已经接受我了……”

　　凌晟睿无力的扶住额头：“不是这个……”

　　“那是什么？”周翔眨眨眼，一脸纯真。

　　凌晟睿红着脸，偏过头：“你做完以后没有把那东西清理干净。”

　　周翔一开始还没明白，后来才恍然大悟：“你说精液啊，呃……那东西难道需要清理的吗，不能留在身体里面？”

　　他问的太过于直接，凌晟睿觉得十分尴尬。

　　周翔眨眨眼，似乎在等着他解释。

　　凌晟睿嘴角抽搐，这家伙到底是真不懂还是在假装不懂？居然连这些常识都不知道？之前那几次也是这样，每次做完后就跑掉了，都要让他忍着腰酸自己来清理……

　　“是需要清理的，否则对身体……不好。”凌晟睿无奈的解释，声音细如蚊呐。

　　“哦。”周翔点点头，一副受教的表情：“以后我会注意的。”

　　凌晟睿痛苦的抱住头。

　　还有以后……

　　“我去洗个澡。”不想再和周翔呆在一起，凌晟睿翻身下床。

　　周翔把他拉了回来。

　　凌晟睿惊讶的看着他：“你想干什么？”

　　周翔将他压在床上，制住他的双手，一脸邪恶的笑容：“先别洗了，等一下我来帮你洗吧。”说罢便低下头，作势朝他吻过来……

　　凌晟睿挣扎起来，无奈全身都被周翔压住，无法动弹。

　　“放开我！”

　　周翔没有理他，靠在他脸侧，含住他的耳垂。

　　凌晟睿身体抖了一下。

　　正当周翔准备将凌晟睿再次吃干抹净时，门铃声响起。

　　周翔动作停下，十分不悦的看了一下房门的方向，原本打算不去理会的，可是门铃却一直响个不停。

　　趁他失神的间隙，凌晟睿一把推开他。

　　周翔还想拉住他，凌晟睿动作比他更快，跳到了地上，也顾不上强烈震动给腰部所带来的疼痛，开始飞速穿衣服，眼睛则是死死盯着周翔，一脸警惕。

　　周翔朝他伸出手。

　　他刚有所动作，凌晟睿便立刻跳开了。

　　周翔乐了，敢情这男人把他当成强盗一样提防了？

　　如果真认真，凌晟睿绝对不是周翔的对手，不过周翔也不想勉强他，于是不再动，半躺在床上，笑眯眯的盯着他。

　　凌晟睿脸上发热，急匆匆穿好衣服便朝门口走去，连头也没回一下。

　　门铃还在响。

　　凌晟睿打开门，刚想走出去，一看到门口站着的人，仿佛临头劈下一道惊雷，让他整个人都懵掉了。

　　门外的人也是一脸惊讶，半天才不敢相信的开口：“大叔……”

　　怔怔的看着那张熟悉的脸，凌晟睿心里某个地方又开始痛了起来，那天的记忆重新浮现在眼前。

　　那个妖艳的男孩，还有那盒安全套……

　　“真的是你！”在一开始的怀疑和不敢相信过后，周翊脸上的表情变得欣喜若狂，伸手想要抱他。

　　周翊的手刚碰到他的肩膀，如梦初醒的凌晟睿便仿佛触到电一般后退一步。

　　周翊的表情僵住，双手停在半空。

　　“你怎么了？”

　　周翊怔怔的看着眼前这个让他朝思幕想的男人，失踪了好几个月，现在终于回来了，可是现在却用这样的态度对他？

　　男人脸色惨白，脸上表情很明显是痛苦，眼中还带着些许的憎恨……

　　憎恨？

　　周翊愣住，原本以为自己看错了，定晴一看，男人看着他的眼神中的确有着憎恨，不是很明显，但是却不容忽略。

　　周翊觉得震惊，向前走了一步，凌晟睿却猛然关门。

　　周翊反应一向很快，只是刚才受到的震撼实在是太大，整个人感觉都有点晕晕乎乎的，等到反应过来的时候，门已经快要关上了。

　　几乎是想也没想，周翊将手伸了进去。

　　凌晟睿关门的动作很用力，差点把周翊的手臂给弄成骨折。

　　周翊强忍住没发出声，也顾不上疼痛，朝着门里面大喊：“大叔，你别这样！你对我有什么不满你当面说啊，快开门！”

　　凌晟睿低着头，一言不发。

　　他回国，其实已经做好了会碰到周翊的心理准备，只是没想到对方居然是主动找上门，还是在这种场合……

　　凌晟睿紧咬着下唇，几乎咬出血来。

　　他本来以为自己已经不在乎了，可是当见到周翊时，还是觉得心如刀绞。

　　凌晟睿死活不愿意开门，周翊的手被夹在门板和门框中间，伸不进去也抽不出来，情急之下，另一只手也伸了进来，抓住门的边缘用力住外拉。只是他这个方向实在不好使力，凌晟睿又使出了浑身的力气，无论他怎么用力都没办法拉开。

　　右臂疼的几乎快麻木，周翊终于忍不住痛哼出声。

　　凌晟睿听到声音，抬起头，这才发现周翊的手被夹在门缝里面，内心一惊，急忙收回手。

　　周翊这才得以抽回手，抓着受伤的右臂，用力撞开门。

　　此时想要再关门已经来不及了，凌晟睿只好后退几步，眼睁睁的看着他冲了进来，站在自己面前。

　　“你到底在干什么？”周翊看着他，愤怒的质问道。

　　凌晟睿偏过头，不愿意看他。

　　周翊抓住他的扇膀，用力按在墙上，双目赤红，几乎是吼着问他：“你倒是说话呀，变成哑巴了？你一言不发的离开几个月，现在我好不容易找到你了，你居然这样对我？我做了什么事情让你这么恨我？”

　　凌晟睿后背重重撞在坚硬的墙璧上，吃痛的闷哼一声，只不过身体上的痛远远比不上心里的痛，他慢慢抬头，看着周翊，看着这个自己曾经深爱过，并且已经准备好要和他相伴终身的年轻男人，眼眶红了。

　　他没有说话，脸上的表情看起来痛苦到了极点，仿佛下一刻就要死去。

　　周诩惊愕了，愣了好一会儿才开口：“你……到底怎么了？”

　　透明的液体从凌晟睿眼眶滑落，凌晟睿看着他，默默的流着泪。

　　周翊内心的惊愕难以用言语来形容，这是凌晟睿第一次在他面前流泪。他了解这个男人的个性，虽然软弱，但还是十分要面子的，绝对不会再别人面前哭出来，可是，现在却在他面前哭了。

　　哭得这么痛苦和绝望……

　　周翊呆呆的看着他，不知道该如何是好。

　　正在这时，另一个声音在旁边响起：“哥……周翊，好久不见。”

　　周翊转过头，周翔站在他面前，赤裸着上半身，下半身只是简单的围了一条浴巾。

　　周翊的瞳孔骤然紧缩。

　　周翔回来的事情，他也是直到今天无意间听到公司的女职员的对话才知道的，后来查报纸发现凌晟睿也一起来了，身份还是周翔的特别助理，于是立刻派人查询到他们所住的酒店，然后赶到这里，一开始他在凌晟睿门前敲了半天也没有回应，所以才来敲周翔房间的门，门一打开就碰到了凌晟睿。

　　他当时也没时间去想男人为什么会在周翔房间里面，现在，他算是明白了……

　　男人昨晚一直都呆在周翔房间里面。

　　这两个人，昨晚睡在一起……

　　或许，不止是昨晚……

　　周翊难以置信的看向凌晟睿，无法相信他在突然离开自己后，居然勾搭上了自己的亲弟弟，难道男人刚才做出那些痛苦的表现只是在演戏？为的就是不让他发现他们两人之间的肮脏事？

　　对上他质疑的视线，凌晟睿脸色变得更加惨白了。

　　凌晟睿嘴唇颤抖着想要开口，看着周翊时，似乎又好像想起了什么，沉默了下来。

　　周翊失望至极，他本来以为男人会解释些什么，可是对方没有，只是低着头，连看也不敢看他一眼。

　　心虚了吗？

　　周翊怒极反笑。

　　三人都没有说话，周围变得安静起来，气氛却压抑到极点，凌晟睿低着头都能感觉到周翊那仿佛要吃人的眼神。

　　还是周翔率先开口，走到两人面前，拿开周翊扣住凌晟睿肩膀的手，然后将凌晟睿抱进怀里。

　　凌晟睿没有反抗，反而紧紧抱住周翔，两人身高体型相仿，气势上却完全不同，凌晟睿将头埋在周翔颈间，像只身心俱惫正靠在同类身边休息的动物；更像是一只受了伤，正依在主人怀里疗伤的大型犬。

　　周翊原本想将男人夺回来的动作猛然停住，不甘的收回双手，垂在身体两边，紧握成拳。

　　看着他隐忍的表现，周翔心里升起一种报复般的快感。

　　他想起了以前……

　　他其实有着轻微的恋兄情节，从小就特别喜欢呆在周翊身边，周翊也一直对他很好，虽然是同父异母，可是两人的感情一直和亲兄弟一样，直到后来，周翊突然出了车祸，失去记忆，醒来后对他的态度就冷了下来。

　　他一开始很生气，后来无意间知道周翊的车祸是自己母亲为了争财产一手策划的，顾时极为震惊，然后则是深深的内疚。他试着挽回两人间的兄弟情，可是周翊却再也不肯接纳他，只把他当成一个陌生人。

　　在一次次的打击之后，周翔彻底死心，后来周翊为了独占凌晟睿找借口送他出国时，他的心就彻底寒了，原本已经被周翊的无情和冷漠消磨掉的所剩无几的兄弟感情也灰飞烟灭，变成深深的厌恶和憎恨。

　　能够打击到周翊，他觉得很开心。

　　他摸了摸凌晟睿的头，轻轻在他头上吻了一下，柔声安慰：“别再难过了，要不你先去睡一下吧，你现在应该觉得很累了吧，抱歉亲爱的，昨晚我一时太过于激动，没有把持住自己，做的太疯狂了。”

　　野兽法则 第三十四章

　　他话虽然是对着凌晟睿说的，但是眼睛却是盯着周翎。

　　周翎始终面无表情，只是眼神却越来越冷。拳头握的越来越紧，因为太过于用力而微微颤抖着，虽然掩饰的很好，但是周翔还是从他眼中捕捉到了一丝痛苦的情绪。

　　周翔的嘴角微微上扬，不过很快收敛起来。

　　周翎盯着面前仅仅抱在一起，姿势暧昧的两人，眼神越来越冷。

　　周翔几乎已经做好了两人会大打出手的准备，周翎却只是看了他们一会儿就头也不回的转身离开。

　　周翔惊讶的看着他离开的背影。

　　他居然就这么走了……

　　没有任何不满的语言……

　　不知道为什么，周翔有些失望，他故意刺激周翎，就是为了看到他失控的摸样，撕破这个男人脸上那似乎永远都是处变不惊的虚伪面具，可是却失败了。

　　自始至终，周翎都很冷静，那么的优雅从容。

　　周翔的心中燃烧起愤怒的火焰，同时升起些许不安，以周翎的性格，这件事不会就这么算了的……

　　周翔心里很乱，怀里的凌晟睿突然推开他，胡乱抹去脸上的泪痕。

　　“没事吧？”周翔问。

　　凌晟睿摇了摇头，连头也没抬，径自走出房间。

　　周翔沉默的看着他离开，原本想开口叫住他，可是最终还是没有开口。

　　凌晟睿一回到自己房间便将门打上反锁，后背靠在门板上，慢慢的滑落，直到坐到地上。

　　他回想起周翎之前的眼神，满是质疑和愤怒，还有一丝受到伤害之后的脆弱，宛如一只受伤的猛兽。

　　为什么会有那样的表情？

　　明明已经和别的人在一起了……

　　只要一想起那个男孩，凌晟睿便难以控制的幻想周翎和那个男孩在床上缠绵的画面，让他的心痛不可挡。

　　这是他唯一一个爱上过的男人啊，为什么要这样残忍的对他……

　　凌晟睿用力摇头，想要将那天的记忆甩出大脑，可是却没有一丝效果，那些画面就像是一根根带毒的钉子，钉在他的大脑中，怎么也无法摆脱。

　　凌晟睿用力的拍着头，疯了一样嘶吼：“忘记吧，不要再想了！”

　　敲门声响起。

　　凌晟睿没有去理会，以为那声音是他的错觉，只不过没过几秒钟，敲门声又响了起来。

　　凌晟睿身体猛的一震，所有的动作停了下来。

　　他第一反应外面敲门的人是周翎，顿时连大气也不敢出一口。

　　他再也不想见到这个人了……

　　敲门声持续了一会儿之后停了下来。

　　凌晟睿认真的听着门外的声响，无奈酒店的隔音效果太好，外面的声音几乎传不进来。

　　在等了几分钟之后，凌晟睿起身，将门打开一条缝，小心的往外看，这时，突然有只手伸了进来，拉住了门板边缘，用力的往外拉去。凌晟睿被那只突然伸进来的手吓了一大跳，往后退了几步，直接坐到了地上。

　　门打开，走进来的不是周翎，是失踪了一整天的程致远。

　　“我就说怎么敲了半天门没有反应呢，原来是躲在房间里假装不在啊。”程致远走到凌晟睿面前，抱臂似笑非笑的看着他。

　　凌晟睿仰着头，愣愣的看着他。

　　凌晟睿的反应有点奇怪，程致远皱眉，随即发现他脸上还未完全干掉的泪痕，不禁觉得有些惊讶。

　　“你哭了？”

　　凌晟睿如梦初醒，猛的低下头，胡乱的在脸上擦了起来。

　　程致远蹲了下来，扣住了他的下巴，用力抬起。

　　凌晟睿垂着眼帘不去看他，脸上闪过些许嫌恶，却强忍着不敢反抗。

　　看着他微肿的双眼和湿润的睫毛，程致远的表情渐渐冷了下来：“发生什么事了？有人欺负你了？”

　　凌晟睿没有回答。

　　程致远看了他一眼，似乎想到了什么，冷冷的问：“是周翔那个混蛋？他对你做了什么？”

　　凌晟睿还是没有回答，干脆闭上了眼睛。

　　明明是一脸颓废的表情，却被程致远错误的理解为被伤害之后的哀伤。

　　程致远放开他的下巴，猛地站起身。

　　“那个臭小鬼，胆子真是越来越大了， 简直是找死！”程致远几乎是咬牙切齿的说着，朝门口走去。

　　凌晟睿拉住他外套下摆。

　　程致远惊讶的回头。

　　凌晟睿没有抬头，小声的说：“不是他。”

　　“不是他？”程致远不解的看着他，随即皱起眉头：“你该不会是因为害怕我杀了他，所以才故意这么说的吧？”

　　“真的不是他，是我自己的问题，不关他的事。”凌晟睿加大了声音，嗓音有些嘶哑。

　　程致远半信半疑，不过倒也打消了去教训周翔的想法，有些无语的耸了耸肩，伸手将凌晟睿从地上拉起来。

　　凌晟睿默默的站起身。

　　程致远半开玩笑的说：“真没想到你一大把年纪了居然还会哭。”见凌晟睿没有反应，他又补充一句：“不过你哭过的样子还真的挺好看的。”

　　他说这话的用意本来是想看男人窘迫的摸样，可是对方却只是面无表情，低着头，始终一言不发。

　　“你真的有点不太对劲……”程致远开始有些担心了。

　　凌晟睿转身，朝浴室走去。

　　程致远没有再说什么，跟在他身后。

　　凌晟睿进了浴室后没有做出什么异常的举动，只是刷牙和洗脸而已，程致远悬着的心顿时放了下去。

　　擦干净脸上的水珠，凌晟睿走到浴缸前，打开水龙头，随即转过身看向程致远。

　　程致远假装没有看懂他的暗示，靠在门框旁一动不动，微笑看着他。

　　凌晟睿只好无奈的开口：“我要洗澡了，麻烦你出去。”

　　程致远笑容变得邪恶起来：“那么介意干吗？我们什么事情都做过了，看着你洗澡也没什么大不了的吧。”

　　换在平时，男人听到这样的话会立刻变得面红耳赤，可是此时却没有一点反应，只是面无表情的看着他，一句话也不说。

　　程致远被他诡异的视线盯得心里发毛，举起双手做投降状，干笑着往后退：“好好好，我出去，不打扰你了。”走出浴室后，他主动帮凌晟睿关上门。

　　凌晟睿收回视线，开始脱衣服。

　　身体沉入浴缸，凌晟睿后脑勺枕在浴缸边缘，呆愣的看着天花板。

　　“那个，我要事先声明，我只给你十五分钟的时间啊，如果过了这个时间你还不出来，那我可会直接进去抱起出去的啊！”程致远的声音从门外传来，带着一丝关切。

　　凌晟睿闭上眼睛，假装没有听到。

　　程致远站在浴室外，全神贯注的听着里面的动静，倒不是因为他有多想偷听凌晟睿洗澡，而是因为他很担心男人会一时想不开，做出什么自残的举动。男人刚才的眼神太过于空洞，几乎没有一点情绪。

　　心若死灰。

　　不知道为什么，程致远心里突然浮现出这个成语，随即变得更加不安。不再在意自己离开的这段时间在男人身上发生了什么事情，他现在更担心凌晟睿的安全。

　　焦急的看着时钟，才过了五分钟而已，还剩十分钟。

　　“该死！时间怎么过的这么慢？”程致远低声骂了一句。

　　换在平时，这种情况下他想都不会想就会破门而入，可是现在，他却始终无法鼓起勇气那样做。

　　他不愿看到男人用失望的眼神看他……

　　程致远一直都自恃天不怕地不怕，字典里从来没有过胆怯这个词，可是，自从爱上凌晟睿之后却发现自己变得越来越畏缩了，在处理和凌晟睿有关联的事情时，往往都会先考虑他可能会有的反应，都养成习惯了。

　　程致远讨厌自己变成这样，可是却无可奈何。

　　他这辈子，恐怕就这样栽在这个“可恶”的老男人身上了……

　　程致远苦笑着摇摇头。

　　十五分钟到了，凌晟睿还是没有开门，程致远几乎是不假思索的打开了门。

　　凌晟睿正背对着他站在浴缸旁，下半身围着浴巾，正在用毛巾擦头发。

　　程致远的视线在浴室内巡视一圈，没有发现任何异常，于是松了口气，注意力随即被赤裸着上半身的凌晟睿吸引住。

　　从这个方向看过去，男人的后背瘦削而结实，肩膀宽阔，往下的线条则慢慢往中间收，形成窄而柔韧的腰部，再往下是被洁白的浴巾紧紧包裹的挺翘臀部，不算长的浴巾下则露出两条修长漂亮的小腿。

　　完美的倒三角身材，散发着成熟男人的性感气息，如此引人犯罪……

　　程致远眯起眼睛，强忍住涌上来的欲望，慢慢走到男人身后。

　　凌晟睿没有发现他的进入，自顾自的擦着头发，直到手里的毛巾突然被拿走。

　　凌晟睿惊讶的转过身，等到看清眼前的人时，脸上惊讶的表情从戒备变成生气，程致远晃了晃手中的毛巾，笑着说：“我来帮你吧。”

　　不用了。

　　凌晟睿用眼神告诉他。

　　程致远却仿佛没看到似的，直接将毛巾盖在他头上，轻轻揉了起来。

　　凌晟睿下意识的想要推开他的手，听到程致远的声音从旁边悠悠传来：“别动。”

　　他身上向来有股霸道的气质，简简单单的两个字，带着不容抗拒的威严，凌晟睿知道他的脾气，也只好不再挣扎。

　　程致远认真的帮他擦着头发，动作轻柔的不可思议。

　　凌晟睿有点质疑，程致远怎么突然间变得这么温柔了？

　　还是……他在欲擒故纵？

　　凌晟睿心里始终保持着警戒，提防着程致远的突袭，对方却只是帮他擦头发而已，再也没有其他的举动。

　　两人都没有再说话。

　　拿开毛巾后，程致远故意揉乱凌晟睿的头发。

　　凌晟睿偏头躲开他的手，半湿的头发服服帖帖的，一点都没有凌乱的迹象。

　　“你头发真软。”程致远不禁感叹。

　　果然那句话说得没错，头发软的人脾气就会格外的好……

　　凌晟睿淡淡的看了他一眼，走出浴室。

　　程致远一点也不介意他的冷漠，笑意盈盈的跟在他身后。

　　凌晟睿连睡衣都没穿，直接爬到床上，盖上被子，然后将围在下半身的那条毛巾拿出来，放在一旁。

　　程致远有点意外，凌晟睿以前防他就像防强盗一样，生怕和他有独处的机会，现在却毫不介意的在他面前主动爬上床，还是裸睡。

　　这男人，是在考验他的忍耐度吗……

　　程致远下腹开始发热。

　　不过他并没有急于享受触手可及的“美餐”，只是坐到床边，静静地看着把自己包裹的严严实实，只露出半个头在外面的凌晟睿。

　　男人现在的模样，有种说不出的脆弱……

　　程致远感觉心头有些微微的痛，伸手去摸男人的头。他不懂得怎样去安慰人，这是他能想到的最好的方式了。

　　在他碰到凌晟睿以前，对方转过了身，背对着他。

　　程致远的手僵在半空。

　　他有点生气，不过强忍着没有发作，盯着男人的后背好一会儿才“恍然大悟”：男人这是故意在和他耍小性子，内心的郁闷顿时一扫而空。

　　这是不是代表，他和男人的距离又近了一点？

　　程致远感觉很开心，掀开被子，躺在凌晟睿旁边，将他抱进怀里。

　　后背贴进程致远的胸膛，凌晟睿身体震了一下。

　　程致远轻轻在他耳朵吻了一下，轻声问道：“你今天心情好象非常不好，到底发生什么事了？”

　　凌晟睿僵硬着身体，原来以为程致远会顺势强上他，不过对方却没有，只是抱着他而已。

　　今天的程致远，似乎格外的温柔……

　　“嗯，还是不打算理我？”没有得到凌晟睿的回答，程致远继续问道。

　　他的脸靠在凌晟睿颈窝，呼出来的热气打在凌晟睿脖颈间，有点暧昧，却没有再让他产生排斥的感觉。

　　凌晟睿闭上眼睛，回想起和程致远之前的那些纠结的过往。

　　第一次在大街上相遇的时候，这个男人那他当做人质对付那几个警察……

　　他被方若辰打得住院时，乔装成医生，在他刚做完手术后不久便强暴了他，然后无声无息的消失很长一段时间。

　　然后，就是那次让他记忆深刻的重逢，以及在偏僻街道里的“野战”。

　　后来他又被程致远抓回去，用锁链将他绑在床上，囚禁了整整一个多月的时间，直到那个美少年杀手的到来。

　　凌晟睿始终无法理解程致远那时候为什么会拼了命的救他，在他看来，他不过也只是程致远的一个性玩具而已，就算再重视，也没有必要到拼命的地步吧？而且程致远之前对他的态度也十分恶劣，这就更让他觉得费解了……

　　野兽法则 第三十五章

　　凌晟睿轻声开口：“程致远……”

　　“嗯？”程致远尾音上扬，声音听起来很愉悦。

　　凌晟睿问：“你为什么一直要缠着我？”这是他一直想不通的问题。

　　“你想知道？”

　　“嗯。”

　　程致远坏笑着说：“这还用问吗？你的身体那么美味，身材一流，长得又养眼，后面的夹人的‘功夫’也那么好，每次都爽得我不想抽出去了。你说，这样的绝世好男人，我怎么会舍得放过呢。”

　　他一逮着机会就开始调戏凌晟睿，凌晟睿听完，没有一点反应。

　　程致远自找没趣，轻轻的用下巴磨在凌晟睿肩膀上磨蹭着，想了一会儿，一转之前的流氓的语调，变得深沉起来：“我也不知道为什么我会这样，但是我就是想要把你留在身边，不想让你离开。”

　　“为什么？”凌晟睿问。

　　程致远笑了一下：“或许这就是所谓的爱吧。”

　　凌晟睿沉默了。

　　“我爱你。”程致远说。

　　如果说一开始凌晟睿没有听懂他话的意思，这三个字的含义他不可能不明白。只是，他万万没有想到程致远会说出这样的话，更没想到程致远居然会……爱上他，一时间竟不知道该作何反应。

　　不知道为什么，在说出这番话以后，程致远突然有点害羞。

　　这是他第一次出现这种感觉。

　　只是，男人似乎没有什么太大的反应……

　　程致远感觉很不满意，轻轻在凌晟睿的颈上咬了一口，没好气的说：“我说，你就不能有点反应？还是，你觉得我不够资格，你看不上我？”

　　程致远危险地眯起眼睛，全身的肌肉紧绷起来，只要男人敢回答“是”，他立刻就压到这个男人身上，将他干到哭泣求饶为止。

　　凌晟睿捂住被他咬了一口的脖子，还是觉得难以置信，程致远的表白来的太过于突然，他整个人到现在都还是懵的。

　　“你刚才才是开玩笑吧？”凌晟睿迟疑的开口。

　　程致远挑眉：“你觉得我是像在开玩笑？”

　　凌晟睿不说话了。

　　“现在你应该明白了吧，你这个迟钝的老男人。”程致远轻轻咬了一下他的耳朵，痞笑着说。

　　这样的要求实在太过于霸道，凌晟睿无奈的开口：“可是，我不想和你……”

　　程致远的手滑入他的内裤，在他耳边轻轻吹了口气：“嗯，你刚才说什么？我没听见，再说一次。”

　　“……”

　　感觉到他温暖的掌心包裹住自己的要害部位，并且还隐隐有着用力收紧的倾向，凌晟睿的话语戛然而止。

　　这样的威胁，对于任何一个男人来说，无疑是最管用的方法之一……

　　“怎么不说话了，你刚才不是有话要说？”

　　凌晟睿：“……”

　　程致远满意的笑了：“既然你不说话，那就代表你默认了。”

　　凌晟睿苦笑：“我还有选择的余地吗？”

　　“当然有。”程致远说：“你有两个选择，第一个是做我的爱人，第二个是做我的奴隶，暖床的那种，你选哪个？”

　　凌晟睿：“……”

　　“你是不是无论如何都不肯放过我？”凌晟睿咬了咬下唇。

　　“那当然，要想我放过你，除非哪天我又失忆或者死掉。”程致远用缓慢但非常坚定的语气说道。

　　凌晟睿闭上眼睛，虽然心有不甘，但也很平静接受了这个事实。

　　他这一辈子，看来永远都无法逃脱这些恶魔的纠缠了……

　　他其实不相信这些人会爱上他，尤其是经历过周翎这件事的打击后，他变得更加不相信爱情这种东西。在他看来，这些人对他的疯狂只是执念罢了，一种掺和了肉欲和征服欲的扭曲情感，一旦得到了他的心，或许就会直接另外寻找目标了吧。

　　就像周翎那样……

　　不过这样也好，至少他不会可怜到没人要的地步了，至少还有人在乎他，他凌晟睿，不会凄楚的一个人孤独终老……

　　既然这样，那就随这些人去吧。

　　他们要的，是他的身体，而他要的，只是那一份被人在乎的感觉……

　　所有人都只是各取所需而已。

　　凌晟睿消极的想。

　　他不说话，程致远以为他还在犹豫，继续软磨硬泡：“反正我就当你答应了，以后如果敢偷偷逃跑，那我可不会轻易饶过你的，我的惩罚方式你应该知道的，就是不停的上你，保证你到时候会哭着喊着求我放过你。”

　　凌晟睿暗暗地想，自己以后应该也不会再逃了吧，这些人太厉害了，他已经没有那个精力再去考验他们的能力了，他已经厌倦了这种猫捉老鼠的游戏了，反正无论他怎么逃怎么躲，最后的结果都是被抓回来。

　　凌晟睿开口对程致远说：“你想怎样就怎样吧，随便你。”

　　程致远收紧双手，将凌晟睿抱得更紧，开心的说：“这可是你亲口答应的哦。”

　　脱去了冷血杀手的外皮，程致远终于露出了压抑在内心深处已久的真实一面：年轻男孩的率真和活泼。

　　凌晟睿觉得很累，也没有再说什么。

　　程致远翻过他的身体，让凌晟睿正对着他，然后用力吻住他的唇。

　　凌晟睿有些不适应，不过没有再反抗。

　　程致远翻身压住他，将他的双手按在身体两旁，忘情的吻着他。他的作风向来是野兽派，在这种事情上无论如何还是温柔不起来。

　　凌晟睿早已习惯他的粗鲁，也只是默默的忍受着。

　　他隐忍的反应惹得程致远更加疯狂，游走在他诱人躯体上的右手往下滑去，滑到了他身后的入口，轻轻的揉按起来。

　　凌晟睿身体僵了一下，随即偏过头躲开他炙热的唇舌，小声的说：“我下午还有工作……”

　　程致远犹豫了一下：“只是做一次，应该不要紧吧。”

　　凌晟睿说：“我真的很累……”

　　他本来只是说说而已，几乎没抱任何希望程致远会就此罢手，不过程致远却真的没有再继续下去，从他身上翻了下去。

　　“既然这样，那你就先睡觉吧。”程致远说。

　　凌晟睿愣了一下，几乎不太相信程致远这么简单放过他了。

　　这还是那个我行我素的程致远吗……

　　看着他呆愣的表情，程致远坏笑着捏了一下他的脸：“怎么，你貌似很失望？难道你刚才只是口是心非，其实是巴不得我上你？”

　　他说罢便作势要去吻他，凌晟睿急忙低下头避开，程致远那一吻便落在了他头顶。

　　程致远笑容变得温柔起来，脸埋在男人柔软的头发中。嗅着他刚洗完头，头发里所带的那股淡淡的薄荷香气。

　　凌晟睿不敢再动弹，生怕勾起程致远的欲望，不过程致远也没有再有其他动作，只是静静的抱着他。

　　凌晟睿的身体渐渐放松下来。

　　睡意袭来，他的眼皮越来越重，很快睡着了……

　　程致远轻轻撩起他的额发，端详着男人的脸。

　　和之前相比，男人的脸又略微瘦了一点，不过却更加好看了；长而浓密的睫毛覆盖在眼下，泛着一层浅浅的微光；嘴唇微微张开着，唇形完美，有点干，颜色也有点淡，不过这是他的一个标志；浓眉微蹙，表情温和而无害，有着一种与世无争的纯净。

　　他的外表几乎没有什么可挑剔的地方，不过程致远更加喜欢的是他的气质，那种仿佛与生俱来的淡泊。

　　或许你现在还不喜欢我，不过总有一天，我会彻底的得到你的心……

　　轻轻用拇指抚平男人微蹙的眉毛，程致远在心里暗暗地说，脸上满是自信，丝毫不怀疑自己的能力。

　　睡梦中的凌晟睿似乎感觉到了他的想法，睫毛不安的颤抖了一下。

　　下午的工作临时增加，本市另外一家即将开张的分店的提前开张，周翔作为特邀嘉宾参加开业典礼，平面广告的拍摄推到了晚上，于是，凌晟睿只睡了三个多小时就被叫起来了，和周翔匆匆忙忙赶往新分店的地址。

　　德维特还没回来，程致远也不喜欢人多的场合，所以都没去。

　　因为是临时决定的，场地的布置和安保工作做的不太到位，场面有点混乱，超过了预定时间将近一个半小时都还没开始。

　　凌晟睿坐在休息室，觉得浑身不安，倒不是因为等了这么久，而是因为他觉得有什么在暗处盯着他。

　　因为是准备工作不足，临时搭建的休息室其实并没有密封，甚至连门都没有，外面不停有工作人员来来去去，可以说是鱼龙混杂。

　　凌晟睿四处张望，没发现有什么可疑的人，可是那种感觉太为强烈，他无法说服自己那是他的错觉。

　　无意间，他在人群中看到一张熟悉的脸。

　　那张脸给他的记忆太过于深刻，他一眼就认出了那人是谁。

　　方若辰……

　　凌晟睿楞了一下，他怎么会突然出现在这里？

　　等到凌晟睿站起身来时，方若辰已经消失不见了，凌晟睿走出休息室，四处张望，也没有发现他的身影。

　　应该是错觉吧……

　　凌晟睿想，随即苦笑一下，看来自己最近神经蹦的太紧了，稍微有点风吹草动就容易产生幻觉。

　　通知下来，开业典礼即将开始。

　　周翔要到前台走秀，基本上没凌晟睿什么事，不过他还是要在附近等候。

　　凌晟睿打算先去一趟卫生间。

　　刚走进去没多久，又有人进来了，站在他的旁边。

　　凌晟睿也没注意来人是谁，目无焦点的看着面前雪白的墙壁，想着上午和程致远所说的那些话。

　　等到他方便完毕，转过身朝洗手池走去的时候，不经意间看到站在自己身旁那人的侧脸，顿时整个人都呆住了。

　　原来他刚才没看错，方若辰真的来了……

　　他来这里想做什么？

　　凌晟睿惊疑不定的看着他，下意识的想要逃跑。

　　不过，很快的他发现，方若辰根本没有和他打招呼的想法，冷漠的站在那里，连看都没看他一眼。

　　凌晟睿内心惊疑不定，整个人却渐渐冷静下来。

　　他默默的走到洗手池前，一边洗手，一边从镜子里观察方若辰的反应。

　　方若辰始终没有朝这边看一眼。

　　方若辰拉上裤拉链，也朝洗手池走过来。

　　凌晟睿急忙低下头。

　　方若辰走到他身边，简单的冲洗了一下手，烘干之后，头也不回的走出卫生间，自始至终都是对他视而不见。

　　门关上，凌晟睿看着门口愣愣出神。

　　方若辰似乎已经彻底忘记了他……

　　凌晟睿松了口气，看来这孩子的执念已经消除，生活回归正规了。

　　这样就好了。

　　凌晟睿本来还有点担心方若辰又会像以前那样缠住他不放，这样只会造成他们两人都受折磨的处境，现在方若辰看开了，凌晟睿觉得，这样才是最好的解决方式。本来就不是属于一个世界的人，勉强在一起也很难长久的相处下去。

　　他在方若辰的人生旅程中只是一个过客而已……

　　走秀开始，周翔作为重量级嘉宾，压轴出场，凌晟睿在台下，周翔走到他身边的时候瞟了他一眼，嘴角飞速翘了一下，又很快恢复了酷酷的表情。

　　凌晟睿走神的厉害，压根就没注意到他。

　　方若辰站在T台的另一边，面无表情的看着台上的模特。

　　两人站的很近，可是眼神却始终没有交流过。

　　虽然解开了心结，凌晟睿却还是无法对这种情况做到淡定以对，周翔一走完秀，他便立刻回到了休息室。

　　周翔随后也进来了，对凌晟睿刚才的失神有些不满：“你刚才怎么了？魂不守舍的。”

　　“呃，没有，只是觉得音乐有点吵。”凌晟睿低着头回答。

　　周翔有些无语，不过也没再说什么，到更衣室换回原来的衣服，对凌晟睿说：“我也不喜欢这里，准备工作和场景布置做的太糟糕了，不过任务也算完成了。”周翔看了一下手表：“时间差不多了，我们该去摄影棚了。”

　　凌晟睿站起来：“走吧。”

　　两人随即低调的离开，前往摄影棚。

　　和混乱的开业典礼相比，摄影棚内简直就是天堂，安静，井然有序，也没有什么噪音，不过对于凌晟睿来说，最让他安心的一点是，这里没有方若辰……

　　当天的拍摄，周翔状态很好，原来预计在晚上十点完毕的拍摄工作，九点还没到就全部完成了，随即手工回家。

　　凌晟睿一整天精神状态都不太好，周翔也没打扰他，回到酒店后，两人各自回房。

　　凌晟睿打开门，房间里面的灯是亮的，一个身着深灰色西装的中年男人正坐在沙发上，微笑看着他。

　　看着那张与方若辰面孔有几分相似的英俊面孔，凌晟睿身体猛然僵住，开门卡从手中滑落。

　　方建鸿……

　　第三十六章

　　在片刻的怔忪过后，凌晟睿几乎是下意识的转身就走，方建鸿低沉的声音悠然的从他身后传来：“站住。”

　　简简单单的两个字，却蕴含着不容抗拒的威严，将凌晟睿钉在原地，再也无法动弹。

　　“转过身。”方建鸿的声音再次响起。

　　虽然万分不愿意，但是凌晟睿还是不由自主的听从了他的命令，转过身面对着方建鸿。

　　“过来。”方建鸿的表情一派慵懒：“顺便把门关上。”

　　凌晟睿犹豫着，没有动作。

　　“我不喜欢重复说同一句话，也不喜欢浪费时间，你明白吗？”方建鸿微笑着说，说的话是问句，但是语气却没有任何询问他的意思。

　　非常明显的威胁。

　　凌晟睿刚才考虑了很多，方建鸿再强应该也敌不过德维特和程致远吧，这两人的身手和能力他也见识过，基本上是可以达到变态的级别，方建鸿强也只是强在气势上，身手怎么样，他还真的没看到过。

　　或许，他只是一个虚有其表的纸老虎而已……

　　衡量再三，凌晟睿还是决定离这个危险的人越远越好。

　　他转身，走出房间。

　　刚跨开步子，方建鸿的声音再度响起：“你再敢走一步，我马上让你这一辈子都没办法再走路。”

　　凌晟睿原本以为那只是他的威胁，也没有太在意。

　　就在他即将跨出下一步的时候，他的右小腿猛然遭受到重重的一击。

　　“唔……”

　　凌晟睿闷哼一声，右脚直接跪在了地上。

　　一个打火机掉在一旁，表面闪着金色的光泽，看起来格外贵重，这就是刚才方建鸿用来“袭击”他的武器。

　　“看来你的胆子变大了呀。”方建鸿站起身慢慢走到他面前，蹲下身捡起打火机从怀里掏出一盒香烟，从中抽出一支叼在唇间，用打火机点燃。

　　他的动作不快，带着成熟男人的优雅和从容，充满了男人味。

　　淡蓝色的烟雾冉冉升起，空气中顿时弥漫着一股淡淡的烟草香气。

　　凌晟睿讨厌这种味道，微微的别过头。

　　方建鸿取下香烟，夹在右手食指和中指之间，然后故意对着凌晟睿的脸喷出一股烟雾，看着他被烟雾呛得轻微的咳嗽，脸上的笑意加深了一些。

　　“你讨厌这种味道？”他问。

　　凌晟睿没有回答，脸上嫌恶的表情说明了一切。

　　他尝试着想要站起来，稍微一动右小腿上便传来剧烈的疼痛，他不得不放弃了。刚才方建鸿那一击相当强力，他的右小腿腹到现在都还是麻的，动一下都很艰难，更别提站起来了。

　　“看来你还真是一个异类。”方建鸿眯起眼睛，眼神变得危险起来：“不抽烟、气质干净的老男人，我喜欢……”

　　话音刚落他便猛地站了起来，然后一把抓住凌晟睿的手臂将他用力提了起来，顺势用脚将门关上将他按在门板上。

　　凌晟睿后背重重撞在坚硬的门板上，胸腔内传来一阵钝痛，眼前金星直冒。

　　他还没来得及呼痛，方建鸿便用眼神警告他：安静下来。

　　凌晟睿不明白他的用意，不过还是非常识趣的没有发出任何声音。

　　下一刻，门铃声响起。

　　方建鸿打开对讲机用眼神示意凌晟睿说话。

　　凌晟睿不敢忤逆他的意思，对着对讲机开口：“喂？”

　　声音有点发抖。

　　“是我，德维特，我回来了。”德维特的声音从对讲机内传来。

　　“哦，是你啊。”凌晟睿看了方建鸿一眼，方建鸿也看着他，眼神变得玩味起来。

　　“凌叔你现在在干什么，开一下门好吗？”

　　凌晟睿迟疑着，没有回答。

　　方建鸿将香烟递回唇间，空出来的右手则伸到他的裤裆处，轻轻的拉开拉链伸了进去。

　　凌晟睿顿时惊叫出来，随即立刻收住了声音，惊愕的看向方建鸿，对方则微笑着看着他。

　　方建鸿用手包住他的要害部位，隔着一层薄薄的内裤轻轻地抚摸起来。

　　“怎么了，发生什么事了？”德维特在外面焦急的问道。

　　“没，没什么，刚才撞到脚了。”凌晟睿回答。

　　“要紧吗，我进去帮你看看。”

　　“不，不用了！”凌晟睿急忙拒绝，随即意识到自己的语气太过于紧张，怕德维特听出什么端倪，心虚的咳了一下：“呃，那个……我要睡了，有什么事明天再说吧。”

　　方建鸿的手部动作很灵巧，虽然只是抚摸，但是每一下都刺激到他最敏感的部位，时不时的还会用力揉捏一下，带来让他头皮发麻的强烈快感，凌晟睿被他弄得苦不堪言，强忍着没有呻吟。

　　很快地，他便已经坚硬如铁。

　　

　　“真的不要紧吗？”德维特的声音听起来很担心。

　　“不，不要急……”凌晟睿压低了声音，努力让自己的声音听起来平静一些，尾音却还是无法控制的微微颤抖。

　　“哦，既然这样，那就算了吧。”德维特的声音听起来有些失望。

　　“嗯，就这样吧，我要睡觉了，晚安。”凌晟睿艰难的回答，话还没说完，方建鸿非常恶劣的用力合紧手掌用力的揉捏起来，凌晟睿吃痛，身体抖了一下，音量猛的拔高。

　　“你又怎么了？”德维特似乎意识到不对劲了。

　　“没什么。”凌晟睿又羞又怒的瞪了方建鸿一眼，对方则是一脸邪恶的笑容，凌晟睿握紧拳头故意用很嘶哑的声音对德维特说：“我的喉咙有点发炎，真的没什么事，我今天忙了一整天，现在真的很累了，想先休息了，再见。”

　　还没等德维特回答，凌晟睿便按掉了对讲机的开关。

　　“这男人和你什么关系？”方建鸿问。

　　凌晟睿没有回答。

　　方建鸿若有所思的看了他一会儿，然后肯定的回答：“他和你上过床吧。”

　　凌晟睿还是没有回答，眼神有些躲闪。

　　沉默等于默认……

　　方建鸿扬了扬眉，似乎有些意外：“你还真是饥渴啊，勾搭上那么多男人，那个年轻的男模特应该和你也是那种关系吧，一个还不够，居然还同时搭上两个，也不知道我那儿子怎么就迷上你这样一个浪货。”

　　凌晟睿咬紧下唇，眼中闪过愤怒，不过更多的则是被羞辱的难堪。

　　方建鸿抽出访在他裤裆内的手，搓了搓黏在手指指腹上的粘液，微笑着调侃：“你还真是敏感，只是稍微弄了一下就变得这么硬，还流了这么多水。这么淫荡的身体，难怪我那儿子和侄子一直对你念念不忘。”

　　他的话露骨而下流，带着笑意的眼中带着些许嘲讽之意，被他如此羞辱凌晟睿也只是敢怒不敢言，咬了咬牙，低着头摸摸拉上裤子的拉链。

　　“怎么，生气了？”方建鸿问。

　　凌晟睿没有回答。

　　“难道你忘了我刚才对你说过的话？”方建鸿的语气冷了下来。

　　“没有生气。”凌晟睿无奈的开口。

　　“这才对嘛……”方建鸿脸上的阴霾散去，又恢复成之前那副笑容可掬的表情：“我喜欢听话的人。”

　　凌晟睿脸上满是羞辱之色，没有说话。

　　方建鸿看了他一眼，猛吸了一口香烟，看也没看的朝旁边扔了出去。燃了一半的香烟在空中划出一道弧线，准确无误的掉进了墙角的垃圾箱。

　　然后他用力捏住凌晟睿的下巴吻了上去。

　　这一吻来的太过于突然和直接，也没有给凌晟睿任何反抗和躲开的机会，强硬的用舌头撬开他的牙关，然后将口中的烟雾全数倾吐到他的口中。

　　烟雾进入气管，凌晟睿被呛到，拼命想要挣脱，却无能为力。

　　方建鸿的力量简直就是非人类的级别，捏着他下巴的手指几乎把他的骨头给捏碎，丝毫没有估计他的感受。同样是强吻，方若辰和程致远以前对他做的那些和现在的方建鸿比起来简直可以说是温柔了。

　　两人唇舌激烈的纠缠着，缕缕烟雾时不时的从两人唇间溢出。

　　空气中充斥着凌晟睿痛苦的闷哼声。

　　等到方建鸿放开凌晟睿时，凌晟睿几乎已经快要晕过去了，靠在墙壁上剧烈的咳嗽着。

　　肺部传来一阵阵绞痛，烟雾进入气管所带来的痛楚宛如利刃割下。

　　方建鸿轻蔑的看了他一眼：“真没用。”

　　凌晟睿抬起头愤怒的盯着他，一边咳嗽一边愤怒的质问道：“你到底……咳咳！想要干什么？”

　　一而再再而三的被捉弄，凌晟睿脾气就算再好也还是被激怒了。

　　

　　方建鸿说：“自然是因为有事要找你。”

　　他走回沙发坐了下来，抱着双臂似笑非笑的看着凌晟睿：“我要你去做一件事。”

　　“做什么？”凌晟睿直觉不会有什么好事。

　　方建鸿顿了一下，随即微笑：“我要你明天去找我儿子。”

　　凌晟睿断然拒绝：“这个我做不到。”

　　“你当然做得到。”

　　“……”

　　“明天早上你就去他的公司找他，他每天很早就会到公司去。当然如果你现在饥渴的受不了了，现在也可以直接去他家，他应该不会介意你打扰他睡眠。”方建鸿看着他，用近乎开玩笑的语气说道。

　　不过他的神情却一点都不像是看玩笑，眼神认真带着隐隐的威胁。凌晟睿知道，如果他拒绝，这个男人绝对会用他无法想象的方法来折磨他。

　　凌晟睿犹豫着，迟迟没有答复。

　　方建鸿的耐心很快就被耗光：“你也可以拒绝，我不会伤害你。”

　　凌晟睿怀疑的看着他，不敢相信他的话，以方建鸿的个性怎么可能就这样轻易放过他？

　　“真的？”凌晟睿还是忍不住问。

　　“当然，我说话向来算数。”方建鸿顿了一下，随即意味深长的笑道：“不过，你那可爱的儿子可就说不定了……”

　　凌晟睿瞳孔猛的一缩，脸色阴沉下来：“你想对他干什么？”

　　“没啊！”方建鸿说：“只是觉得你儿子很可爱，想接他到我家玩玩……”最后两个字，他故意拉的很长，其中意味昭然若揭。

　　凌晟睿冷冷看着他，眼神变得凌厉起来：“他还是个孩子，你别碰他。”

　　方建鸿微笑：“那就得看你了。”然后补充道：“说起你那儿子，真是长得可爱又漂亮啊，比你这个又老又没用的老爹可要有趣多了，就是脾气有点野，如果好好调教一下的话，应该会很招人喜欢……”

　　凌晟睿气得浑身发抖：“你给我闭嘴！”

　　他无法忍受这个人当着他的面亵渎他最重视的儿子，就算只是言语上的也不行！

　　方建鸿笑得一脸玩味，也不介意他的出言不逊：“怎么样，想好了没？”

　　“我答应你。”凌晟睿咬牙开口。

　　“OK。”得到他的答复，方建鸿站起身来：“那就这样了，我要回家了。”

　　在走到凌晟睿身边时，他附在凌晟睿耳边轻声说：“对了，明天到了小辰那里以后别告诉他是我叫你去的；在他离开下班之前你不能走出他的办公室。还有，不要拒绝他的任何要求，当然，除了让你离开之外。别忘了，我可是非常喜欢你那漂亮的儿子的……”

　　凌晟睿的脸色难看到了极点：“我明白了。”

　　“嗯，听话就好……”方建鸿轻轻的舔了一下他的耳廓，随即心满意足的离开，只剩下面色惨白、捂着耳朵站在原地的凌晟睿。

　　方建鸿一走出房间凌晟睿便立刻将门打开了反锁，然后一瘸一拐的冲进浴室拼命的刷牙。

　　太恶心了……

　　一想到那个变态男人刚才对他做的事情他便感觉一阵反胃。

　　口中似乎还残留着烟味，凌晟睿刷了大半管牙膏，直到刷到牙龈出血感觉才稍微好了一点。

　　稍微的休息之后他开始洗澡。

　　凌晟睿将花洒开到最大，温暖的水流冲在身上仿佛冲走了那个男人留在他身上的污秽的气息，凌晟睿心情却一点没有变轻松，方建鸿要他去找方若辰，可是他好不容易才和方若辰划清关系，如果再去找他，不知道又会牵扯出什么事情。

　　真头疼……

　　洗完澡以后凌晟睿直接就上床睡觉。

　　他这些天本来精神就不大好，睡眠质量也很差，再加上方建鸿的威胁，凌晟睿更加觉得心烦意乱，虽然很累，但是在床上翻来翻去就是睡不着。

　　他始终在想在见到方若辰之后他该用什么表情去面对他，对方见到他时又会是什么反应？

　　回想起白天在洗手间里见到方若辰时他那冷漠的表现，凌晟睿便直觉明天不会好过。

　　只希望到时候方若辰不会直接翻脸叫他滚就好了……

　　凌晟睿想着，叹了口气。

　　几乎一夜没睡，凌晟睿第二天早上很早就起来了，也没通知周翔他们，只是在房间里留了个字条便直接到方若辰公司去了。

　　凌晟睿走的时候基本上没有任何犹豫，可是当他站在方若辰公司下方时，却有些退缩了，迟迟不敢走进去。

　　一辆车子驶入停车场，车门打开，方若辰从车上下来。

　　凌晟睿站在原地愣愣的看着他。

　　――――――――――――――

　　PS：狂萌方老爹啊，可惜年纪太大，只能当个路人甲了，泪……

　　第三十七章

　　方若辰的视线在周围巡视一圈，在看到他的时候微微停了一下，然后仿佛什么都没看见似地面无表情收回视线走进公司，在经过凌晟睿的时候连看也没看他一眼完全把他当成了陌生人。

　　他的态度太过于冷漠，凌晟睿觉得有些失落，毕竟他们曾经那么熟悉过。

　　凌晟睿张了张嘴，最终却一句话都没有说出来，只是看着他渐渐走远的背影，那背影看起来格外孤独……

　　凌晟睿在公司门口等了大半个小时，最后还是硬着头皮朝里面走去。

　　“请问你有什么事？”站在门口的保安及时拦住了他，面色不善的问，很明显把一直徘徊在门口的凌晟睿当成了可疑人物。

　　凌晟睿礼貌的对他微笑一下：“我找你们公司老总。”

　　“你有预约吗？”非常程式化的询问。

　　“呃，没有……”

　　“很抱歉，那你不能进去。”保安冷冷的说。

　　“可是……”凌晟睿犯了难：“我真的有要紧事要见他，你能不能帮我通知他一下。”

　　“这个我做不到。”保安斩钉截铁的拒绝。

　　“呃，那能不能……”

　　“抱歉，如果你和我们方总没有预约的话是不可能见到他的，而且你一直呆在这里，行踪鬼鬼祟祟的，我非常怀疑你的身份，现在请你离开这里，否则我就不客气了。”保安面无表情的看着他，语气还算和善的说道，可是话里的意思却很强硬。

　　凌晟睿没有再说话，他相信只要他再开口，这个保安绝对会毫不客气的对他动手。

　　实在是没有办法了，凌晟睿只好转身离开。

　　正在这时，保安腰间的对讲机响起。

　　凌晟睿垂头丧气，也没注意他和对讲机里人的对话，直到他走远了，保安的声音在他身后响起：“先生，请你等一下！”

　　凌晟睿不确定那人是在喊自己，回过头，看着他。

　　保安朝他摆摆手，凌晟睿走过去，保安的态度和之前相比来了个一百八十度的大转变，礼貌的笑着对他说：“你可以进去了。”

　　凌晟睿虽然有些疑惑，但也没多问什么，走进公司。

　　“方总的办公室在顶楼最里面那一间。”另一个保安补充道。

　　“谢谢。”凌晟睿朝他微微点了一下头。

　　正好是上班时间，公司里来来往往的员工比较多，尤其是电梯里面，十分拥挤。凌晟睿一进电梯就站在角落里面，他身材高挑，外貌气质也相当出挑，站在人群中格外的引人注目，虽然不说话，还是身着便装，但还是吸引了不少人的注意，尤其是女员工，有几个胆子比较大的甚至已经开始低声议论起来，猜测他的身份。

　　凌晟睿则丝毫没有察觉到，始终低着头，脸上带着淡淡的忧思。

　　或许是因为临近老总的办公室，整个顶层相当安静，员工们的神情比起下面那些显得要严肃许多。

　　感觉有点死气沉沉。

　　穿过长长的过道，凌晟睿走到最里面那间办公室前，门上的牌子上标明着六个端正的正楷大字：总经理办公室。

　　凌晟睿心跳快的厉害，用了很久才鼓足勇气敲了一下门。

　　没有反应，

　　等了一会儿，凌晟睿又敲了一下。

　　“进来。”方若辰冷淡的声音从里面传了出来。

　　凌晟睿旋开门把，轻轻推开门。

　　方若辰正坐在办公桌前，低着头，在浏览着一份文件。

　　凌晟睿走进办公室，轻轻关上门。

　　“有什么事吗？”方若辰问，始终没有抬头。

　　“呃，那个……”凌晟睿迟疑的开口。

　　听到他的声音，方若辰身体不为人觉的僵硬住，随即抬起头，在看到面前的人是凌晟睿之后，变得一脸惊讶。

　　“你怎么进来的？”他猛地站起身，脸色变得难看。

　　凌晟睿被他激烈的态度吓了一跳，急忙开口解释：“门口的保安让我进来的。”

　　“他怎么会放你进来？”方若辰气急败坏的问。

　　“呃，这个……，我也不知道，一开始他拦着我不让我进来，后来又突然说可以……”凌晟睿有点郁闷，方若辰现在难道就这么讨厌他，那表情好像见到蟑螂一样，他应该没那么惹人厌吧？

　　似乎是觉得自己有些失态了，方若辰冷静下来，指着门口，冷冷说道：“我不知道你是怎么进来的，现在你给我马上离开，否则我就叫保安来了。”

　　凌晟睿急忙开口：“别，千万别叫保安。”

　　方若辰皱眉:“你到底想干什么？”

　　凌晟睿刚想说明原因，突然想起之前方建鸿的威胁，一时想不到什么合理的借口，于是随口说到：“我是想来看看你。”

　　蹩脚的理由……

　　方若辰坐了下来，面无表情的看着他：“现在你看到了吧，那可以滚了。”

　　凌晟睿咬了咬下唇：“抱歉，我暂时不能离开这里。”

　　方若辰冷笑：“你是想让我亲自动手？”

　　“不，我不是这个意思，就当我求你了，让我在这里呆一天好吗，别赶我走。”凌晟睿几乎是哀求了，方建鸿那种人什么事情都做的出来，为了凌皓的安全，凌晟睿打定主意就算方若辰找人来拖他走也绝对不会离开。

　　他的要求太过于诡异，方若辰不解地问：“为什么？”

　　“我不能说。”凌晟睿低下头。

　　方若辰深深的看了他一眼，然后拿起桌上的电话按下速拨键。

　　“喂，是保安吗，这里有个疯子……”

　　在他说完之前，凌晟睿猛然夺走他的听筒，不由分说的重重砸回原位。

　　方若辰的表情立刻冷到极点：“你干什么？”

　　“抱歉，请你一定要答应我这个要求。”凌晟睿咬了咬下唇。

　　方若辰阴沉沉的看着他。

　　凌晟睿不敢与他对视，头埋得很低。

　　“好，我答应你。”方若辰说。

　　凌晟睿没想到他居然这么干脆就答应了，一时有些没反应过来，怔怔的抬起头。

　　方若辰似笑非笑的看着他。

　　凌晟睿脸有些发热，急忙又低下头：“谢谢。”

　　“那你准备用什么来交换？”方若辰没有理会他的感谢，冷淡的问。

　　“什么？”凌晟睿不太明白他的意思。

　　方若辰嘲讽的笑道：“你该不会愚蠢到以为我会这么白白答应你这个无理的要求吧？”

　　凌晟睿看着他，突然有些困惑，突然觉得面前的人很陌生。

　　这还是那个高傲而有些偏执的方若辰吗？

　　这分明是个浑身上下充斥着狡诈的商人气息的陌生人。

　　凌晟睿挫败的问道：“你想要什么？”

　　方若辰唇角微勾，反问：“你能给我什么？”

　　凌晟睿老实的回答：“我不知道。”

　　“可我知道。”方若辰笑着说，绕过办公桌，走到他面前。

　　他身着一身深色西装，身形依旧是那么挺拔高挑，只是整个人的感觉变得冷血了很多，仿佛没有一丝温度。

　　方若辰步步靠近，凌晟睿被他逼的后退。

　　后背触到冰冷的墙壁，凌晟睿看着依然还在逼近的方若辰，眼中流露出些许慌乱。

　　“你想做什么？”凌晟睿小声的问，听到自己声音中的苦涩。

　　“你难道不知道？”方若辰冷笑着调侃。

　　凌晟睿没话说了，这个时候如果说什么“不要”之类的话实在是太过于矫情，凌晟睿却还是开口说道：“请你不要这样……”

　　方若辰捏住他的下巴，抬起头，强迫他和自己对视：“别怎么样？你倒是说明白一点啊。”

　　凌晟睿从他眼中看到了讥讽之色，那刺痛了他的心。

　　好冷漠的眼神……

　　紧抿着唇，凌晟睿一言不发。

　　“你成哑巴了？”方若辰皱眉，然后似乎想到了什么，眼中的讥讽加深了几分：“你还真是一点都没变啊，关键时刻就爱装可怜。”他冷哼一声：“也只有你这种废物才会用这种表情博取人的同情，真想不通我那时候为什么会被你骗住。”

　　凌晟睿默默的听着他的冷嘲热讽，始终没有说话。

　　静静的端详着他的脸，过了好一会儿方若辰才继续开口：“这张脸其实也没有多好看吧，长的也不漂亮，也就普普通通吧，一点特色也没有，还总是摆着一张苦瓜脸，当初我怎么就觉得这张脸好看呢？”

　　“年纪都这么的大了，却还是一事无成，还要靠别的男人养活，你活在这个世界上还有什么意义？天生就是一个被男人操的贱货。”

　　盯着他的脸看了大半天，方若辰得出最终结论：“你知道吗，你现在这副样子真TM让我觉得恶心。”

　　凌晟睿低着头，平静的听着方若辰那些越来越恶毒的话，脸上的表情没有一丝变化，任凭对方把他贬的一文不值。

　　在程致远强迫他永远呆在他身边时他的尊严就已经被践踏的支离破碎了，身体都已经任人玩弄了，他还在乎这些干嘛？现在的他，除了亲生儿子之外什么都不在乎了。

　　方若辰一脸嫌恶的放开他，后退一步。

　　

　　凌晟睿走到旁边的沙发前，低着头沉默的坐下。

　　方若辰冷冷的说：“别弄脏我的沙发。”

　　凌晟睿站起来。

　　“离我远点，别弄脏我的周围的空气。”

　　凌晟睿默默的走到离他办公桌最远的角落在墙角坐了下来。

　　方若辰脸色却并没有变的更好看，不过也没有再说什么，冷冷的看了他一眼，重新坐回办公桌前，继续翻阅刚才看到一半的文件。

　　只是，此时的他似乎变的有些烦躁。

　　凌晟睿低着头，听到他不停的翻着那份并不厚的文件，声音弄得很响。

　　没过多久，方若辰把文件往桌上重重一摔，随即拿起电话。

　　“喂，丽萨，你现在马上到我办公室来一趟。”

　　“对，就现在。”

　　“那就推掉他！企划案什么时候做都行，限你在三分钟之内赶到，否则你立刻卷铺盖走人！”方若辰越说越粗暴，到最后基本上是吼着说的，重重将听筒砸回座机。

　　凌晟睿被那声音震得浑身抖了一下，却始终不敢抬头。

　　他从来没见过方若辰发这么大脾气，也知道方若辰之所以这么暴躁也是因为他，更是紧张的连大气也不敢出一口，生怕对方突然翻脸，直接将他拖出去。

　　方若辰焦躁的坐在座位上，手指急促的敲打着桌面。

　　整个办公室里面都充斥着一股压抑的氛围，铺天盖地的向凌晟睿压了过来。

　　数分钟过后，办公室门打开，一个身材火辣的美丽女子急匆匆的走了进来。

　　“你动作真慢啊。”方若辰把玩着手里的签字笔，似笑非笑的看着她。

　　“方总……”女人微微喘着气，小跑到办公桌前，高跟鞋敲打地面所发出的声音回荡在本来十分安静的办公室里，有点刺耳。

　　“难道你没听到我刚才说的话？”方若辰没有因为她的解释而软下语气：“我刚刚说限你三分钟之内赶到，你却过了五分钟才赶到。”

　　女人的脸上浮现出一丝恐慌，抖着声音解释：“十分抱歉，可是我刚才是用最快的速度赶过来的。”

　　“郑莉莉，我看你是不打算在这里做下去了吧。”方若辰冷笑。

　　他步步紧逼，甚至开始连名带姓的直呼这个女人的名字，而不是她的英文名，这是他怒到极点的标志。

　　名叫郑莉莉的女子眼中惊恐之意加深，用力摇头：“没有，真的没有！我绝对没有这样的想法。”

　　她眼角含泪，声音已经带了哭腔，方若辰却没有丝毫的怜香惜玉的打算。

　　“也就是说，你还想在这里做下去？”他冷声问。

　　“是的，方总。”郑莉莉急忙点头。

　　“哼，那很好，既然这样，那你现在就把昨天下午在这里做过的事重复一次。”方若辰唇角微翘，勾出一个略带讥讽的笑容。

　　“啊？”郑莉莉一开始没听明白他的意思，然后似乎突然想起了什么，脸色瞬间变红了。

　　方若辰的眼神变得冷了下来：“你不愿意？”

　　郑莉莉咬着下唇没有回答。

　　“你三番四次的勾引我不就是希望能够爬上我的床吗，我今天就满足你。”方若辰将签字笔扔回笔筒。

　　他的话很直接，郑莉莉轻轻咬了一下下唇，脸色变得越来越红，带着一丝被羞辱的难看，低着头怯怯的瞄着方若辰眼神中隐隐夹杂着些许期待。

　　“在办公室？”郑莉莉小声的问。

　　“不然你以为在那里，要不要我去帮你预约五星级酒店？”方若辰似笑非笑的调侃。

　　郑莉莉犹豫了一下，动手开始解上衣的纽扣。

　　方若辰慵懒的靠在椅背上，面带微笑的看着她脱衣服。

　　气氛变得有些色情，凌晟睿隐隐猜到了接下来要发生的事情，默默的站起身来朝不远处的卫生间走去，他没想到方若辰居然是这样一个浪荡的人，会在办公室里当着别人的面做这种事。

　　这真的是那个他认识的方若辰吗？

　　他更加觉得这个年轻男子只是一个陌生而高傲的富家公子哥……

　　“站住，你想去哪里？”

　　方若辰冰冷的声音从身后传来，随即郑莉莉的惊叫声也响起。


　　三十八章

　　凌晟睿的脚步停下，却没有回头，淡淡的对身后的方若辰说：”我到卫生间里面，这样就不会打扰你们了。“

　　”谁告诉你你可以在我的办公室里面随意走动的？“方若辰的语气很冷。

　　凌晟睿沉默了。

　　”给我回来，坐在刚才的位置，否则立刻滚出我的办公室。“

　　凌晟睿有些无奈：“可是我不想。。。”

　　“闭嘴。”

　　凌晟睿只好不再说话，默默地走回墙角。

　　方若辰冷冷的盯了他一眼，随即看向一旁的郑莉莉。

　　郑莉莉此时的脸色十分难看。

　　从一进来开始，她所有的注意力都放在方若辰身上，压根就没注意到房间里还有其他人，在循着方若辰的视线看过去，顿时被吓了一大跳。她刚刚脱掉外衣，上半身只穿了一件内衣，露出大半部分洁白的身体，可谓是春色无边。

　　意识到自己刚才和方若辰的那些对话还有他的举动被这个陌生男人看到了，郑莉莉脸上的表情从惊吓变成窘迫，手忙脚乱的将衣服穿回去

　　方若辰看着她：“谁叫你把衣服穿回去的？”

　　郑莉莉咬紧下唇，眼神有些哀怨，似乎在怪罪他。

　　“继续脱。”方若辰命令。

　　郑莉莉瞪大双眼，几乎不敢相信自己听见的，这个男人，居然真的要让她在别的人面前**！

　　她迟迟没有动作，方若辰有些不耐烦了，用力一拍桌子：“给我脱！”

　　郑莉莉被吓了一跳，双腿一软，直接坐倒在地。

　　“现在开始装纯了？昨天你不请自来，在这里脱的不是很high吗，现在我亲口叫你脱你就不愿意了？”方若辰冷笑着讥讽道。

　　郑莉莉严控开始泛红，不过这丝毫记不起方若辰任何怜悯，他看着她眼中除了厌恶就只有鄙夷，这让她那可高傲的心有些承受不了。她容貌好，又有着一副魔鬼身材，她唯一的目标就是能攀上贵人，然后嫁入豪门。

　　她进这个公司也没多久，一进来就立刻瞄上了方若辰，想要钓到这条“金龟婿”，所以一直在想方设法勾引他，不过方若辰却始终不上钩。她一直对自己的魅力信心十足，渐渐地却也变得急躁起来，昨天下午干脆直接冲进办公室，用最直接的方法想要引起方若辰的欲望，不过最终却还是失败了。

　　这个男人，对她似乎没有任何兴趣。。。。

　　刚才方若辰叫她来办公室，说出那番话时，郑莉莉的心情简直只能用狂喜两个字来形容，还以为他真的看上自己了，却没想到会是这种结果。

　　“既然这样，那你可以下班了。”

　　混乱的思绪中，方若辰淡漠的话语传来，让她猛然回过神。

　　“不，我脱。。。”郑莉莉艰难的下了决定。必须要留在这个公司，自己好不容易爬到这个位置，如果下奶被赶出去，那所有的努力都付诸流水了。

　　郑莉莉衡量了一番，也不再纠结于有旁人在场，豁出去一般，开始脱自己的衣服。

　　她的身材火辣之极，的确算得上是尤物，这届以宽带的画面能够让无数男人为之疯狂，凌晟睿却只觉得再也看不下去了，只为他感到悲哀，只是为了一份工作却不惜出卖身体，这也太糟蹋她自己了。

　　只不过他很快想起，他的情况似乎也查不了多少。

　　而且他还是个男人。。。

　　凌晟睿心里一痛，头埋的歌歌更加低了。

　　方若辰目不转睛的盯着郑莉莉逐渐在他面前脱得全身赤裸，脸上的表情没有丝毫变化，冷漠的眼神，仿佛只是看着一尊雕塑。

　　他的无动于衷让郑莉莉有些不甘心，绕过办公室，跨坐在他腿上，双手搂住他的脖子，动作相当大胆。

　　方若辰脸色微动，没有任何排斥的表现。

　　郑莉莉唇角微微上扬，露出一个胜利的微笑：再怎么冷感，方若辰毕竟也是个男人，这种情况下，怎么可能还会一点反应也没有？

　　他伸手抚上方若辰的脸庞，看得有些痴迷，眼中开始燃起熊熊烈火。

　　多么完美的一张脸。。。

　　郑莉莉本来以为方若辰已经被她拨起欲望，不过很快的，他发现自己会错意了，虽然她有人的胴体就贴在他面前，它却连看都没看一眼，一直是目不转睛的盯着坐在墙角里那个缩成一团的男人。

　　郑莉莉惊愕了，这男人和方若辰有什么关系？

　　难道。。。

　　脑中突然浮现出一种可怕的想法，郑莉莉脸色顿时变得极为难看，然后逐渐转成愤怒。如果方若辰看不上她是因为她不够完美，那她认了，她无论如何也无法接受自己输给男人，还是一个平庸的老男人。

　　是现在方若辰和方若辰之间徘徊片刻，郑莉莉眯起眼睛，眼中闪过一丝和她柔弱外贸十分不符的凶狠，然后看向面前的方若辰，眼神变得迷惑起来，低下头，朱唇轻轻地吻住了他的额头，然后慢慢往下滑。

　　她就不信，自己的美丽会抵不过这样一个老男人。

　　郑丽丽的动作拉回了方若辰的注意力，身体僵了一下，然后伸出手，猛的搂住她的腰，将她压向自己。

　　她的动作算得上有些粗暴，郑莉莉非常适时地发出一声娇喘。

　　缩在角落里的凌晟睿身体轻轻震了一下，头没得更低了。

　　郑莉莉的喘息声开始变得急促起来，时不时发出几声甜美的呻吟。

　　凌晟睿只觉得那些声音不堪入耳，不过始终都不敢抬头，他害怕方若辰以偷窥为由将他赶出去。

　　不知道方若辰做了什么，郑莉莉的嗓子突然拔尖，发出一声惊叫，这声音回荡原本就十分安静的办公室里，显得十分突兀，也非常刺耳。

　　凌晟睿用力摇摇头，然后捂住耳朵。

　　他再也听不下去了。

　　一个为了金钱而出卖自己的女人和一个本性恶劣的花花公子，纵然他们有着众人羡慕的出众外表，可是正在做的性外却是那么肮脏。。。

　　赤裸裸的性交易。

　　好恶心。。。

　　凌晟睿强忍住冲出办公室的冲动，用力将耳朵误导最紧，拼命隔绝源源不断传过来的淫声浪语。

　　耳边清净了下来，终于听不到那些不堪入耳的声音了。

　　片刻之后，正当凌晟睿的身体渐渐放松下来的时候，他的手臂突然被抓住，还没等他梵音过来，整个人已经被提了起来。

　　凌晟睿愕然抬头。

　　方若辰站在他面前，面无表情的看着他，身上的衣服十分整齐，除了领带稍微被拉松了一点外买没有任何凌乱的痕迹。

　　越过他的肩膀，凌晟睿看向他身后，那个美貌女子已经不见了。

　　凌晟睿有点惊讶，难道他刚才什么也没做？

　　手臂别捏得很痛，凌晟睿皱起眉，刚想开口叫方若辰放开自己，对方却突然软过身，拉着他往办公桌的方向走去。

　　方若辰的动作太过于突然，凌晟睿被他拉的踉跄几步，差一点摔倒，急忙开口：“方若辰，你慢点！”

　　方若辰没有开口，也没有回头，受伤的力道不减反增。

　　凌晟睿勉强站稳身体，手臂已经麻木了。

　　他不知道方若辰想干什么，不过当两人走到办公桌前，方若辰一把将桌面的文件扫开，然后将他按倒在办公桌上，他立刻知道了对方接下来要做的事。

　　方若辰又要来硬的。。。

　　这个认知让凌晟睿开始浑身发抖，数年前那些惨痛的记忆又浮现在眼前。。。

　　“不要。。。”凌晟睿抖着声音哀求道。

　　身后的人动作稍微一滞，然后将手伸到他身前，解开他的皮带，然后，直接将外面的长裤和内裤一起扯下。

　　下半身接触到冰凉的空气，凌晟睿的身体骤然紧绷。

　　他正面趴在桌上，上半身和下半身弯成一个九十度的直角，看不到身后的情况，不过也大概能够想象此时的场景。

　　清脆的金属摩擦声在身后响起，那是方若辰再接自己的皮带。

　　随即是拉练的声音。

　　然后，一个炙热的物体定在了凌晟睿身后。

　　知道那是什么，凌晟睿内心恐惧加深，开始挣扎起来：“方若辰，不要！千万别。。。”

　　话还没说完，身后边传来一阵撕裂的剧痛。

　　“啊！”凌晟睿猛地仰起头，惨叫出声。

　　没有任何扩张和润滑的，方若辰直接穿了进去，一鼓作气冲到了底。

　　“别，放开我。。。求你。。别这样。。。唔。。。”凌晟睿强忍住疼痛哀求道，声音因为疼痛而微微颤抖。

　　不过，这似乎没有机器方若辰任何的怜悯，只是稍微停顿了一下，他便开始了动作。

　　凌晟睿眼前一黑，差点直接晕过去。

　　局通知下，他的脑中一片空白，双手在桌面狂乱的抓着，想要逃脱这种处境，却无能为力。

　　双手被抓住，一笑柔软的东西缠在了他手腕上，将他双手反绑在身后。

　　那是方若辰的领带。。。

　　双手无法在动弹，凌晟睿不得不安分了下来，原本就不是很剧烈的挣扎也渐渐平息下来，除了偶尔因为疼痛颤抖几下以外，再也没有任何动作。

　　方若辰的动作变得越来越凶，凌晟睿的身体别撞的不停地向前，大腿不停的装在坚硬的桌面上，已经麻木到几乎快要失去知觉。

　　纯种的桌子也因为承受不了方若辰的力道，缓缓向前移动着，和地面摩擦所发出的声音完全被清脆的肉体撞击的声和方若辰粗重的呼吸声所掩盖。

　　激烈的动作中，原本卡在凌晟睿大腿上的裤子和内裤往下滑去，掉在脚踝处。

　　紧贴在他身后的，是方若辰西裤柔软的布料。

　　他连裤子都没脱。。。。

　　难道自己现在已经廉价成这个样子了吗？凌晟睿在逐渐模糊的意识中想，突然觉得自己很悲哀。

　　现在的他，只是一个被人拿来写雨的工具而已。。。

　　眼中的神采渐渐暗淡下去，凌晟睿偏着头，紧贴在冰凉桌面上的有脸颊因为过度的摩擦而产生火辣辣的刺痛感，不过他却豪无所觉，只是目无焦点的看着视线范围正面对的盆景，眼神空洞，没有一丝生气。

　　方若辰撩开他衬衫的下摆，谈到后背上，露出劲瘦而修长的腰，双手随即滑了进去。

　　男人的身体上全是汗水，温度却有些冰凉。

　　方若辰俯下身体，压在他的背上，头埋在他颈间，轻轻啃咬他后颈的肌肤，冲撞的动作变得慢了些，不过力道却反而增加了几分。

　　快感直冲大脑。

　　男人的身体，还是那么销魂。。。

　　不知道什么时候，凌晟睿开始了小声的呜咽，声音不大，却刚好能够不被其他声音盖住，隐忍而微弱，显得十分可怜，不过这对于此时已经被快感激的失去理智的方若辰来说，简直就是致命的引诱。

　　他的动作变得越来越粗暴。。。

　　在接下来很长一段时间内，方若辰就这样一直在凌晟睿身体上驰骋着，而可怜的男人早已经被他折磨得半死不活了。

　　等到方若辰彻底满足后，已经是一个多小时之后的事情了。

　　直起身来，方若辰退出凌晟睿体内，拉上西裤的拉链，然后整了整有点凌乱的衣服，原本热切的表情渐渐冷了下来，症的人又恢复到之前的清冷模样。

　　压在身体上的重量终于被移开，几乎已经处于半昏迷状态的凌晟睿清醒了一些。

　　折磨终于结束了。。。

　　束缚着手腕的领带解开，凌晟睿艰难的撑起身体，强忍住腰部的剧痛弯下腰，将落在脚踝处的裤子提上来，掩盖住自己一片狼藉的下半身。长时间弯着的腰不几乎麻木的已经失去知觉，原本很简单的动作此时的他却完成的无比艰难。

　　温热的液体顺着大腿缓缓流下，不知道是X液还是血液，凌晟睿也不想去追究。

　　他动作缓慢的将皮带扣回去；衬衫的纽扣大部分被崩掉了，他将仅剩的两颗还没完全被崩掉的系好。

　　整个过程中，他的双手都在微微颤抖，这大大降低了它的效率。

　　方若辰站在一旁，看着男人有些笨拙的动作，脸上的表情带着些许懊恼。在男人的手指连续好几次从捏紧的纽扣上花落时，终于忍不住伸出手去帮他。

　　凌晟睿也没反抗，沉默的等他系好最后一颗纽扣之后，冷淡地说了声谢谢，转过身，善后一瘸一拐的往墙角挪去。

　　简简单单的两个字，让方若辰变得浑身僵硬。

　　男人的声音很轻，没带任何情绪，可是在此时的方若辰听来，却仿佛是莫大的讽刺。

　　三十九章

　　方若辰朝凌晟睿伸出手，可是当他看见他微微颤抖着的背影时，却失去了去拉他的勇气，僵持了大半天，还是将手放了回去，紧握成拳。

　　指甲刺入手心，产生的疼痛让程致远混乱的思绪渐渐冷静下来。

　　他沉下声音，假装不在意的开口：“你不用坐回那里了，去坐在沙发上吧。”

　　凌晟睿没有回头，也没有停下脚步，仿佛没有听见他的话似的，踉踉跄跄的走回墙角，小心的坐下。虽然他的动作很轻，但是当受伤的臀部接触到地面时，还是带来一阵难以言喻的疼痛。

　　身体颤抖了一下，凌晟睿忍不住闷哼出声，微弱而隐忍，如一根硬刺扎在了方若辰心上。

　　心里积压着无数怨气无处发泄，方若辰紧握的拳头狠狠地砸在桌面上，沉闷的声响打破了办公室里的寂静。

　　凌晟睿猛地一震，不动声色的往后缩了一下，头埋得更低了。

　　他戒备的动作让方若辰更加难受，沮丧和后悔的情绪顿时如潮水般源源不断地涌上来，将他吞噬在其中。

　　坐回椅子上，方若辰冷着脸，开始不停的抽烟，一根接着一根。

　　香烟的味道在办公室里弥漫开来，越来越浓。

　　不知道过了多久，凌晟睿突然咳了一下。

　　方若辰的身体讲了一下，往男人的方向看了一眼，然后将点燃的香烟接在烟灰缸里掐掉。

　　他刚想合上烟盒，才发现一整盒烟已经被他在一个多小时之内抽完了，原本只有几颗烟蒂的烟灰缸，此时已经盛满了烟蒂，烦躁的将烟盒揉成一整个纸团扔进垃圾桶，方若辰站起身，打开深厚的窗户。

　　新鲜的空气涌了进来，冲散了一点办公室里的污浊之气。

　　再窗前站立良久，方若辰朝门口走去，再走到门前时，却又由于这不想出去。

　　转过头，他看了一眼缩在墙角的男人。

　　原本身材高大的男人，此时却蜷成一团，像只受了伤的草食性动物。

　　不知道为什么，方若辰的心里突然涌出一丝怒意，自己当初明明已经答应不再纠缠他了，为什么现在却主动来招惹他？他变成这样，纯粹是自找的！方若辰一遍为自己刚才一时冲动所犯下的错误找借口，一边朝男人的方向走过去。

　　走到凌晟睿面前，方若辰蹲下身。

　　刚才隔得远，他没有注意到，现在靠得这么近，他才发现，男人的身体在微微颤抖。

　　是因为疼痛还是因为害怕？

　　还是。。。正在哭？

　　方若城的心情变得更加沉重，伸出手，捏住凌晟睿得下巴。

　　突然的触碰，让凌晟睿身体剧烈的震了一下，然后抬起头，脸上带着受惊之色，在看到方若辰的脸时眼中的恐惧更是加深了几分。

　　只是轻微的触碰，男人却有这么激烈的反应，方若辰眼中闪过一丝痛楚，艰难的收回手。

　　凌晟睿看着他，脸色苍白，脸上满是汗水，眼角确是干的。

　　男人没有哭。。。。

　　方若辰稍稍放下心来。

　　办公室里开着空调，温度并不高，男人却是满身满脸的汗水，身上的衬衫甚至都已经被浸湿了，贴在他略显苍白的肌肤上。

　　方若辰心里的懊恼加深，男人现在一定很痛，后面搞不好已经受伤了。。。。

　　他伸手去扶凌晟睿，刚想开口说叫医生来看看，双手却在碰到男人身体的时候，被对方猛然拍开。

　　方若辰收回手，被拍到的手背火辣辣的疼，不用看也知道，那里肯定红了。

　　他刚想发作，火气却在看到男人那满是惊恐的眼神后烟消云散，一开始他还想把对方这样激烈的反应归咎于对他的讨厌，后来才焕然大悟，男人之所以这样，是因为错以为自己又想对他施暴。

　　内心产生一阵苦涩，方若辰神色中的戒备才稍微放松了一点。

　　见他走远了，凌晟睿神色中的戒备才稍微放松了一点。

　　方若辰眼中闪过一丝受伤，随即又变得面无表情，冷冷的看了他一眼，转身走回去。

　　凌晟睿看着他，直到他坐回原位才收回视线，重新低下头去。

　　方若辰没有再说话，凌晟睿也一直没有再抬头，压抑的沉默中，时间仿佛凝固了下来，每一分每一秒都是那么漫长。

　　从凌晟睿进入方若辰的办公室到这个公司下班总共也不过才九个小时，凌晟睿却觉得仿佛有一生那么漫长。

　　等到他再次抬头的时候，时钟已经指向了六点。

　　任务完成了。。。。

　　凌晟睿站起身，稍微活动了下麻木的双脚，朝门口走去。

　　虽然假装不在意，但是方若辰的注意力大部分时候都是放在凌晟睿身上的，再看到他站起身来的时候，便意识到他要离开了，脸色变得更加难看。

　　在凌晟睿打开门的时候，方若辰忍不住开口：“站住，你难道想这样走掉？”

　　凌晟睿回过头，也没有看他，小声的说道：“谢谢你今天让我呆在这里，没有把我赶出去。“声音有些嘶哑，显得有气无力。

　　方若辰沉默了，他不明白凌晟睿为什么一定要呆在这里，内心却隐隐觉得开心。自从那一次决定彻底放手以后，他就没有想过自己和凌晟睿还会有交集，他本来以为自己已经麻木了，已经不在乎这个人了，可是现在才发现，自己对这个男人的思念早已深入骨髓。经历了这么久，没有被磨灭掉，反而变得更深了。。。

　　眼看着男人已经走出办公室，方若辰急忙叫住他：”你不能就这样走掉、“随即站起身，快步走到他身边。

　　凌晟睿抬头，沉默的看着他。

　　看着他那空洞的眼神，方若辰内心一痛，却还是硬下心肠，冷冷的说：“我之前已经答应了放过你了，不过这次是你主动来招惹我，既然这样，那你就别妄想我会再放过你。”

　　凌晟睿垂下眼帘。

　　方若辰从口袋里掏出手机，递到他面前：“这个你拿着，我如果打电话给你，你就必须要立刻赶到，否则我会让你后悔的。”语气中带着隐隐的威胁。

　　他一说完这番话就立刻后悔了，他本意不是这样，她其实是想要用比较温和的方式让男人答应他的要求，可是等说出口时，却不知怎么的就变成了这样。

　　凌晟睿看了一眼他手中那部崭新的手机，惨然一笑。

　　随叫随到吗。。。。

　　没有多犹豫，凌晟睿结果了那部手机，神色平静到方若辰觉得不安。

　　男人这样，感觉就像一具失了魂的行尸走肉。。。。

　　“还有别的吩咐了吗？”凌晟睿将手机放进口袋，笑着问他。

　　淡淡的笑容，让方若辰感觉心惊肉跳，好一会儿才开口回答道：”没有了，就这些。“

　　凌晟睿淡淡的看了他一眼，转身离开。

　　方若辰看着他的背影，心里突然涌出一丝恐惧，似乎下一刻这个男人就会永远的在这个世界上消失。。。

　　他突然产生了强留下凌晟睿的冲动，不过最终还是打消了这个念头。

　　做出了这种事，他没有了面对这个男人的勇气。。。

　　第四十章

　　凌晟睿一走出公司大楼便直接在路边打了一辆出租车，上了车之后，直接靠在后座上，迷迷糊糊的睡了过去，知道到了目的地之后，出租车司机不耐烦的把他叫醒。

　　他下了出租车，在路旁吹了一会风，让自己稍微清醒一点，然后低着头，在门口保安审视的目光下走进了酒店。他知道自己现在的模样一定很狼狈，不过幸好保安没有把他当成疯子直接赶出去。

　　打开他房间的门，程致远、德维特和周翔三人不出他所料的在他房间，凌晟睿苦笑了一下，低着头走进去。

　　”你去哪里了？“急性的周翔首先开口问道：“怎么光是留了个字条，不说清楚去哪里就离开了？”

　　凌晟睿没有回答，绕过他们，直接朝浴室走去。

　　程致远站起身，拦在了他的面前，眯上眼睛上下打量他，再看到他颈侧那些紫红色的可以印痕是，脸色顿时阴了下来。

　　细心的德维特显然也注意到了这点，脸色也变得有些难看，比较单纯的周翔则是云里雾里。

　　“你到哪里去了？”程致远还算冷静地问。

　　凌晟睿头晕脑胀，根本没有什么经历和他说明，有气无力的开口：”别问了，我现在真的很累了，有什么事明天再说好吗？“

　　她说的有气无力，程致远却不管这么多，直接抓住了他的手，强迫他转身。

　　凌晟睿也没有挣扎，十分配合他。

　　在看到后颈上那密密麻麻的吻痕和牙印时，程致远的脸色黑到极点，一旁的德维特和周翔也是脸色大变。

　　”你出去那么久，难道是去和别人幽会？”程致远愣着声音质问。

　　凌晟睿回答：“没有."

　　”还说没有！”德维特怒了：“你还想狡辩？”

　　凌晟睿物理的摇摇头：“我真没有，事情不是你们想的那样。”

　　“那你该怎么解释脖子后面的那些吻痕？”德维特质问。

　　这种情况下，一直对凌晟睿都非常温柔的德维特态度也冷了下来。

　　凌晟睿不想和他们解释，淡淡的说：“我现在没力气和你们说这些，你们要怎么想就怎么想吧。”一边说着，一边绕过程致远，朝浴室走去。

　　以程致远高傲的个性，怎么可能忍受得了他这样敷衍的态度？一把抓住凌晟睿的右手，程致远将他拉了回来，拖到床边，将他推到在床上，然后跨坐在他身上，动手脱他的衣裤，动作有些粗暴。

　　换做平时，程致远如果这么恶略的对待凌晟睿，德维特和周翔绝对联合起来揍扁他，可是现在，他们只是漠然的走到床边，看着他。

　　衣服被撕开，凌晟睿没有反抗。

　　他不知道程致远想做什么，也不想知道，干脆闭上了眼睛。

　　程志远没有注意到这些，依然自顾自得脱着他的衣裤。

　　还是细心地德维特察觉到了男人的不对，拦住了程致远的动作：“停，等一下，凌叔看起来好像不太对劲。”

　　程致远皱眉，随即看向凌晟睿的脸。

　　男人原本苍白的脸色，此时几乎连最后一点血色也褪去了，白如宣纸，不过他的神情却相当平静，甚至连眉毛都没有皱一下，仿佛灵魂都被抽空了一般。

　　这样的男人，让在场所有人都觉得心惊。

　　程致远犹豫了一下，从凌晟睿身上翻了下来，放柔了声音问道：“大叔，你到底怎么了？”

　　凌晟睿睁开眼睛，空洞的眼神仿佛一潭死水，看着天花板。

　　“我很累。。。”半天之后，它才喃喃的开口，语气很轻，仿佛在自言自语。

　　程致远原本还想继续逼问，德维特用眼神示意他不要这样做，程致远一向讨厌别人左右他的想法，尤其喜欢和德维特对着干，可是这次却没有再和他闹下去，看了凌晟睿一眼，然后沉寂下来。

　　他们都不再说话，只是沉默的呆在凌晟睿身边。

　　凌晟睿淡淡的扫了他们一眼，闭上了眼睛。他原本打算只是闭目养神一会儿，可是昏昏沉沉之间，渐渐的睡着了。

　　三人也不敢吵他，只是默默地坐在一旁，看着他。

　　等到凌晟睿醒来的时候，已经是第二天的中午，揉了揉还在隐隐作痛的头，凌晟睿从床上坐了起来。

　　说那人还没离开，此事都是趴在床边睡觉，将他围在中间。

　　窗帘没拉，外面是灿烂的阳光。在连续阴了好几天之后，天气终于变得晴朗起来。

　　凌晟睿看了一眼两旁那三颗毛茸茸的头。三个年轻男子，就这样静静呆在他身边，似乎在守护着他，这样温馨的画面，让她的心里突然觉得没那么难受了。

　　至少，还是有人在乎他的。。。。

　　凌晟睿小心翼翼的从下床，朝浴室走去。

　　他身上还是昨天的衣服，凌晟睿松了口气，看来在他们没有趁他睡觉的时候，偷偷脱掉他的衣服。。。

　　“大叔你醒了？”程致远的声音从身后传来。

　　“恩。”凌晟睿没有回头，轻轻地应了一声。

　　“要先洗澡？”

　　“恩。”

　　“要不要我帮你？”程致远问得很平静，没有任何其他的意思。

　　凌晟睿沉默了。

　　”那你先去洗吧。。。“片刻之后，程致远说。语气听起来有些郁闷。

　　不知道为什么，凌晟睿的心情突然变得轻松了许多，唇角微微够了一下，他走进浴室，关上门。

　　这一天，没有人再提起这件事，仿佛这件事没有发生一样。

　　也是从这一天开始，他们对凌晟睿的态度变温柔了许多，炒焦的次数也越来越少，这让凌晟睿省心了不少，也渐渐开始觉得，和他们在一起其实也没那么痛苦。

　　方若辰给凌晟睿那个手机，凌晟睿放在了酒店的床头柜里，最初几天，方若辰都没有给他打电话，凌晟睿一开始还担心他会不会不停的缠着自己，后来也渐渐放下心来。

　　或许，方若辰只是吓吓他罢了。。。。

　　只是，在过了一个礼拜之后的摩天早上，凌晟睿几乎快要忘记这件事的时候，手机铃声终于是响了，方若辰在电话另一端，要求凌晟睿立刻到方家去，凌晟睿那天有工作，根本抽不开身，方若辰却死缠烂打，威胁他在一个小时内赶到，否则就不客气，凌晟睿和他说了半天，到后来几乎是哀求了，对方却始终是态度强硬，凌晟睿无奈，只好以身体不舒服为由请了假，匆匆忙忙赶到了方若辰的家。

　　那天，凌晟睿直到下午才身心疲惫的回酒店。

　　在回酒店的路上，他回想起方若辰白天的表现，一开始其实还挺好的，除了表情有点难看以外，还算得上和善，但是没话找话的和他说了几句之后，似乎对他的回应十分不满，没过多久又原形毕露了，然后又是毫不留情的硬来。

　　而接下来几天，方若辰几乎每天都要打电话叫他过去。

　　为了不让程致远他们发现，凌晟睿和方若辰商量，以后每天深夜过去，然后第二天凌晨再赶回酒店，方若辰一来时还不答应，但最终还是拗不过凌晟睿的哀求，答应了他。

　　不过，似乎是猜到了她要这样安排的原因，方若辰的态度变得更加恶劣，每天都是不遗余力的凌晟睿往死里折腾。

　　凌晟睿无力反抗，也只有默默地忍受下来，整个人变得越来越沉默，再加上睡眠严重不足，精神变得越来越恍惚，工作室，经常会处于深有状态，眼神呆滞，简直就是一个木偶人。

　　轴向他们注意到了他的变化，只是当他是有心事，过一段时间就会好了，也没太过于在意，任由他去了。

　　第四十一章

　　凌晟睿身体素质其实很好，不过再好的身体也禁不起这样的折腾，终于在周翔完成在国内所有工作的前一天，凌晟睿撑不下去了晕倒在了摄影棚，然后被心急如焚的周翔直接送进了医院。

　　检查结果很快出来，他的身体其实并没有什么大碍，只是过渡疲劳所造成的精神衰弱，后来还诊断出来他患有轻微的抑郁症。

　　这个结果让程致远他们大感惊讶。

　　他们怎么也没办法将凌晟睿和忧郁症这种东西联系起来。虽然男人平时不大爱说话，个性和为人方式也比较温吞，但是身上并没有忧郁症病人的那些症状和神经质感觉啊，怎么突然就得了忧郁症了？

　　凌晟睿没住两天就要出院。

　　他讨厌医院，这种地方给过太多不堪回首的回忆，每当看见那些穿着白大褂带着眼镜的医生时，他的精神就会莫名紧张。

　　程致远他们自然是不会答应他们的。周翔甚至还帮他向公司申请了一个月的长假，让他好好休养。他们的态度很强硬，坚决不许他在没有得到医生允许下出院，凌晟睿拗不过他们，只好无奈的在医院呆了下来。

　　这一住就是一个礼拜。

　　在医护人员精心的调理下，凌晟睿的身体开始渐渐恢复。

　　不过，他的忧郁症却有了加重的趋势，常常会望着窗外发呆，然后心里有种空茫的感觉，仿佛被掏空了一样，甚至还开始思考自己活在这个世界上到底有什么意义，好几次都动了自杀的念头，不过最后还是被他强行抑制住了。

　　他舍不得儿子凌皓。

　　在出院的前一天晚上，凌晟睿像往常一样，很早就躺在床上睡了。

　　不知道过了多久，病房门被打开，半梦半醒之间，一阵脚步声响起，慢慢朝凌晟睿的病床走过来。

　　凌晟睿猛然被惊醒，慌乱的坐起身。

　　一道高大的身影伫立在病床边，正静静的看着他。

　　借着从窗外传来的幽暗光线，凌晟睿看清了来人的面孔，内心所有的恐惧顿时消失，变成惊讶。

　　他伸手打开灯的开关，迟疑的问道：“周翊，你怎么来了？”

　　周翊没有说话，黑漆漆的双眼显得格外深沉，宛如此时窗外的夜空，没有一丝温度，整个人身上都泛着一股阴寒的气息。

　　凌晟睿内心咯噔一下。

　　他翻身下床，想离开病房。

　　周翊拉住他的手臂，凌晟睿回头，周翊淡淡的扫了他一眼，用力将他甩回病床上。

　　他的动作太过于用力，凌晟睿后背重重撞上床头的墙壁，发出一声闷哼之后，又被反弹跌回床上。

　　“你干什么？”凌晟睿双手捂着后背，惊恐的看着他。

　　周翊没有说话，一把将他掀翻，让他仰躺在床上，然后扯下自己的皮带，将他双手绑在床头的铁架上。

　　“周翊，你到底想干什么？”凌晟睿这下真的慌了。

　　“干你。”

　　周翊简单直白的吐出这两个字，随即爬上床，压在他身上。

　　凌晟睿不敢相信这种话会从他口中说出来，在他记忆力，周翊一直是个个性温柔的人，在他们相处的那段日子里对他都是软言软语，从来没有黑过脸，更别提动粗了，可是现在，对方却像换了个人，态度非常粗暴。

　　这真的是周翊？

　　凌晟睿几乎快要将眼前这个表情阴戾的男人误以为是方若辰。

　　

　　周翊也没多说什么，一把扯掉凌晟睿宽松的病号裤，分开他的双腿架在他的肩膀上然后将自己的裤子脱到膝下，分身抵在他的入口处。

　　周翊一上来就直入主题，凌晟睿被他吓的不轻，挣扎起来：“不，不要，周翊，不要这样对我！”

　　你已经伤害过我一次，不要再重复一次……

　　我会承受不了的……

　　周翊捏住他的下巴，阴森森的开口：“你少在我面前装纯洁了！你以为你能骗得过我吗？有了我还不够，你还要勾搭上我弟弟，还瞒着我偷偷摸摸的和他私奔出过，好啊，既然你这么饥渴，那我现在就彻底满足你。”

　　“不，不是你想的那样！”凌晟睿慌乱的为自己解释。

　　“哦？那是怎样？”周翊冷笑着说，虽然是问句，但语气却完全不是那回事，带着些许讥讽的意味。

　　他冷漠的态度，刺痛了凌晟睿的心。

　　很明显，周翊不相信他……

　　周翊的眼神说明了他所有的想法，凌晟睿知道自己无论说什么他都不会相信于是沉默了下来。

　　他的沉默在周翊看来完全是心虚的表现。

　　“没话说了？”周翊反问道，还没等凌晟睿回答，便猛地向前挺腰，将分身全部顶入凌晟睿体内。

　　“呜……”凌晟睿身体猛的弹了一下，闷哼出声。

　　“舒服吗？”周翊笑着问。

　　凌晟睿看着他，紧咬着下唇，尽管疼的浑身发抖，但却什么话也没说。

　　稍作停顿之后，周翔开始向前挺腰，动作并不快，但是力道却毫不含糊，每一下都是完全抽出然后在毫不留情的顶入。

　　凌晟睿的身体被他撞的不停前后摇晃，五脏六腑仿佛都移了位，肺部传来一阵阵绞痛。

　　凌晟睿狂乱的挣扎着，被皮带勒住的双手不停地摇晃着，却毫无作用，甚至将手腕处的皮肤都磨破了。

　　“果然很饥渴呢，都爽成这个样子了……”

　　混乱中，凌晟睿听到周翊的声音从上方传来，语气中带着浓浓的嘲讽。

　　凌晟睿看向周翊，对方也在看着他，昔日眼中那些温柔和笑意完全消失不见，变成了残忍和暴戾。

　　此时的他已经彻底化为一头嗜血的野兽。

　　凌晟睿脑中一片空白，无意识的看着他，眼中满是不确定。

　　这个人真的是周翊吗……

　　凌晟睿闭上眼睛，用力摇了摇头，然后重新睁开眼睛，看向正压在自己身上的年轻男子，那张脸没有变，依然是周翊的脸。

　　不是幻觉……

　　凌晟睿突然想起之前周翔和他说的话，他当时就说周翊并不是表面上看起来那样好，言下之意就是他不是什么好人，他当时并不相信，甚至认为那是周翔搬弄是非污蔑他哥哥，可是现在，他相信了。

　　只是，凌晟睿还是无法把以前的周翊和面前这个疯狂而冷血的年轻男子联系在一起。

　　难道，这才是周翊的真面目吗……

　　不，不是，怎么会，他爱的周翊怎么会是这种人？

　　一定是哪里出错了……

　　事实就摆在眼前，凌晟睿的心里却不停在挣扎，自欺欺人的不肯接受，眼神变得越来越茫然。

　　他失神的模样让周翊的表情陡然冷了下来：“你走神了……是在想周翔？”

　　凌晟睿摇了摇头。

　　“你否认也没用。”周翊的眼神突然变得有些嗜血。

　　“周翔是不是把你干的更爽？所以你要离开我和他在一起？”周翊问他。

　　凌晟睿根本没听清他说了什么，只知道他问了自己一个问题，凌晟睿迷迷糊糊的也没多想什么，胡乱的点了点头。

　　周翊脸色难看到极点，动作随即变得更加粗暴，凌晟睿的答案成功的瓦解了他最后的理智。

　　他从口袋里掏出手机，在通讯录里找出周翔的电话号码按下通话键。在等待电话接通的间隙他冷笑着对凌晟睿说：“既然这样那我就叫周翔来，我们兄弟两个一起上你，满足你这淫荡的身体，怎么样？”

　　他说的很慢，声音也加大了一些，凌晟睿这次听清楚他的话了，沉默的看着他，周翊脸上满是疯狂之色，带着浓厚的怨恨。

　　他疯了……

　　凌晟睿想，喃喃的开口：“为什么要这样对我……”

　　他的话让周翊变得更加愤怒，压下身，脸靠近凌晟睿的脸，捏住他的下巴，恶狠狠的盯着他说：“为什么？你居然问我为什么要这样？这种话你居然问得出口？你背着我和周翔混在一起，现在居然还敢问我为什么？你这个贱货！”

　　此时的周翊已经完全失控，和以前那冷静沉稳的模样相比完全是判若两人。

　　凌晟睿看着他，感觉自己胸膛里某个已经伤痕累累的地方正在慢慢破裂，碎片掉落一地，慢慢的消融然后烟消云散……

　

　　第四十二章

　　凌晟睿哑着嗓子开口:“周翊，你说的那些根本就只是你自己认为的，我没有勾引周翔，和你在一起的时候我也没有做任何对不起你的事情。”说完，又小声的补充了一句：“至少主观意识上没有……”

　　周翊看着他，仿佛听到了天大的笑话，随即眼神变得更加凶狠。

　　打给周翔的电话到现在都还没接通，一直都显示无人接听，他不太耐烦的将手机丢到一旁，抓住凌晟睿的双腿用力往他胸前压，几乎快要把他的腰给折断，下身冲撞变得更加剧烈。

　　“到了这个时候你都还在狡辩！”周翊喘着粗气恶狠狠的说。

　　身体被弯成这样一个近乎扭曲的姿势，胸腔遭到挤压，凌晟睿连呼吸都觉得十分困难，眼前一阵阵发黑。

　　不过他还是使出浑身的力气艰难的开口：“周翊，你没资格说我，你和那个男孩子的关系不是也很好吗？既然你已经出了轨，那就没资格说我……”

　　他现在对周翊已经完全死心了，说这番话的时候心里除了失望已经没有了其他的感觉。

　　他豁出去了。

　　听完他的话，周翊一脸的莫名其妙：“什么男孩？”

　　凌晟睿闭上眼睛：“你自己知道。”

　　“你到底在说什么？”周翊的表情越来越茫然，冷声问他：“我什么时候和什么男孩子关系好了？你说清楚。”

　　凌晟睿只是漠然的看着他，眼神间满是失望。

　　周翊看了他一会儿，脸色突然冷了下来：“你故意捏造的对吧，什么乱七八糟的男孩子，什么我也出了轨，这都是你为了敷衍我而找的借口吧？”

　　他的话让凌晟睿彻底寒了心。

　　那天晚上他亲眼看见的、还有听到的东西直到现在都还是记忆深刻，周翊却还在狡辩，甚至把错误推到他身上。

　　一个人要有多烂的人品才能无耻到这种地步？

　　凌晟睿突然觉得自己一直以来为这个男人所做的那些自虐行为感到可悲。

　　“你给我说清楚啊，没话说了是不是？”见凌晟睿不在说话，周翊以为他心虚了，恶狠狠的捏住他下巴。

　　凌晟睿闭上眼睛不再搭理他。

　　周翊还想继续逼问，一旁的手机却传来提示音：电话接通了。

　　周翊拿起手机放到耳边。

　　“喂。”他一缓之前的疯狂模样，懒懒的开口。

　　“你找我干什么？”周翔的声音从手机另一端传来，语气中带着轻微的防备。

　　周翊不紧不慢的说：“当然是有好事找你。”他也不再拐弯抹角，笑着问：“猜猜我现在在哪里？”

　　周翔没有说话，片刻之后声音猛然拔高：“你在医院？”

　　周翊笑了：“你果然聪明，不愧是我弟弟……”他最后两个字咬的很重，语气带着不加掩饰的讽刺。

　　“你别招惹他，有什么冲我来，他是无辜的！”

　　周翔的声音很大，隔得这么远凌晟睿都能挺清楚他的话。

　　周翊挑了挑眉，将手机从耳边拿开，等周翔吼完之后才放回去：“你还真是护着他啊，你就那么担心我会对他做什么？他可是和我订过婚约的人，怎么样都是我的人，我要对他做什么你凭什么管我？”

　　他的语气很平淡，话里的意思却相当尖锐。

　　“他现在很脆弱，你别伤害他。”周翔的声音软了下来，语气近乎哀求。

　　“我可没伤害他啊，他现在可爽着呢……”

　　周翊说完把手机放到两人正在激烈交合着的下半身处，片刻之后又把手机移到凌晟睿脸边，让那些淫靡的交合声和肉体的撞击声以及凌晟睿痛苦的闷哼喘气声通过无线电传到周翔耳中。

　　“怎么样，猜得出刚才是什么声音吗？”周翊将耳机放回耳边问道。

　　“混蛋，我要杀了你！”周翔在电话另一端愤怒的咆哮。

　

　　“我等你过来。”周翊笑着硕大，然后中断了通话。

　　将手机放回口袋，周翊冷笑着对凌晟睿说：“周翔就快过来了，你现在是不是很期待？我们兄弟两会好好伺候你的……”

　　凌晟睿没有反应，好像没有听到他的话一般，紧闭着双眼，表情木然。

　　周翊原本以为男人会害怕，可是他没有，仿佛认命了一般，这让他感觉索然无味，心里也觉得越来越迷茫。

　　事情发展成现在这样子，周翊心里除了痛就是茫然，他的独占欲一直很强，尤其当喜欢上某个人或者某样东西的时候是绝对不能允许别人来染指的，所以当之前在酒店看到凌晟睿和周翔关系暧昧的呆在同一个房间里时，他差点连杀人的心都有了，一直忍到现在才终于忍不住出手。

　　在知道凌晟睿可能已经移情别恋的时候他的内心居然一种莫名的恐慌，非常害怕从此会失去这个男人。

　　他无法忍受这种事情的发生，所以在考虑了很久之后他决定彻底毁了这个男人。

　　自己得不到的东西其他任何人也休想得到。

　　当然，他绝对不会弄伤或者弄死凌晟睿，这个男人是他这辈子最在乎的人。他决定让男人心理彻底崩溃然后在将他牢牢锁在自己身边，再也不让他有逃脱的念头和机会。既然不能得到男人的心，那就毁了他，独占他的身体。

　　现在事情正一步步的朝他周翊计划的方向走去，没有任何偏差。

　　看着男人毫无生气的脸，周翊知道自己离成功越来越近了，但是心里却没有产生丝毫开心的感觉，反而觉得更加郁闷了，甚至开始怀疑他这样做到底是错是对。

　　这是他第一次对自己的决定产生质疑，因为从小到大经历了太多事，再加上亲生父亲对他的影响，他从小就是一个果断的人，不会轻易下什么决定，但是一旦做出了决定那就一定会尽最大努力去完成，绝对不会有任何犹豫，可是这次却不同了，他第一次有了茫然失措的感觉。

　　他无奈的发现，男人对他的影响似乎比他想象中的还要大得多……

　　犹豫了很久他还是决定按照原来的计划做下去。

　　走廊外响起急促的脚步声，由远及近想也不用想肯定是周翔来了，他来的比周翊预计的还要快，只用了十几分钟的时间，而在平时从他下榻的酒店到这家医院的路程至少也要二十几分钟。

　　几乎是直接撞开门，周翔冲进病房在看到病房内的情况时犹如炸了毛的猫一样，瞳孔猛地一缩。

　　周翊看了他一眼：“你终于来了。”

　　周翔关上病房的门，一步步朝病床逼近，紧握的拳头捏的咔咔作响，充分显示了他的愤怒。

　　周翊轻声开口：“还记得你寄给我的那张光碟吗？”

　　周翔身体猛地一震，惊讶的看着他。

　　“如果你不想你当初拍的你强奸他的视频再次流出去的话那就乖乖听我的话。”周翊微笑的说。

　　“你……不是没有收到吗？”周翔难以置信的问。

　　当初他将那张光碟寄给周翊之后第二天就因为地址错误的原因被原封不动的退了回来，他一直以为周翊根本就不知道这件事。

　　“当然，我不仅收到了，而且还从头到尾认认真真的看了一遍。”周翔微笑着说，看着他的眼神中却闪过凌厉的杀意：“你不就是希望我这样吗？”

　　“可是……”周翔半信半疑的开口，随即沉默下来。

　　以周翊的能力和人脉，要造假一封快递根本就没有什么太大的难度。只是他没想到，周翊看了那视频，居然还能装作什么事情都没有发生……

　　“当初的事情是我不对，他一直都是被我强迫的，从来就没有自愿过。”注意到被他压在身下的凌晟睿，周翔强忍住怒意语气还算平静。

　　“哦？这样啊……”周翊虽然这样说，但是表情明显不相信。

　　“是的。”周翔咬了咬下唇。

　　周翊没有理会他的解释，伸手解开绑住凌晟睿双手的皮带，将他抱在怀里，坐了起来，让他背对着周翔，自始自终周翊的分身都埋在他体内没有抽出来过。

　　这样的画面让周翔牙齿咬的咔咔作响。

　　调整好姿势以后周翊淡淡的对周翔开口：“和我一起干他。”

　　单纯的周翔一时没有听明白他的意思，呆愣的站在原地。

　　凌晟睿却听明白了，身体猛的抖了一下。

　　周翊非常敏锐的察觉到了他的反应，捏住他的下巴在看在他眼中深深的惊恐之色时残忍的笑着说：“你害怕了？这种事情你明明应该高兴才对吧，你这么饥渴的身体同时容纳我们兄弟两个应该不难吧，只会觉得更爽才对。”

　　他的话成功让男人眼中惊恐变成绝望。

　　周翊笑意顿时加深，看着周翔冷冷开口：“快点过来。”

　　周翔犹豫了一下，还是走了过去。

　　周翊继续命令：“脱裤子。”

　　周翔犹豫了一下终于开始解开了自己的皮带脱下裤子。

　　“很好。把你那东西弄硬然后插进来。”周翔乖乖听话的态度让周翊觉得十分满意。

　　周翔一直都没有说话，凌晟睿以为他还在犹豫，不过当某个炙热的物体顶在他身后已经容纳了周翊分身的入口处时，他内心最后一丝希望顿时灰飞烟灭，只觉得万念俱灰，颓然的闭上了眼睛。

　　“插进来，动作慢一点。”周翊对周翔说。

　　身体同时纳入两个男人的器官，那种痛苦是凌晟睿从来没有感受过的，不过因为被周翊粗暴蹂躏了很久的缘故，他的后穴倒是没有受伤，只是痛的差点惨叫，眼前一阵阵发黑，几乎快要晕过去。

　　

　　等到两个人同时抽动时，凌晟睿终于忍不住小声啜泣起来。

　　听到他的哽咽，身后的周翔身体一僵，动作停了下来。

　　“别停，继续。”周翊威胁的看了他一眼。

　　周翔无奈，只好硬下心肠继续动作。

　　在接下来很长一段时间里，两个年轻男人便一直这样，同时在凌晟睿身上发泄着兽欲，把他折腾的死去活来，到后来连动一下手指的力气几乎都没有了，头靠在周翊肩膀上浑身瘫软的被他们夹在中间。

　　等到两兄弟彻底满足的时候已经是后半夜了。

　　退出男人的身体也没管倒在床上后穴被蹂躏的惨不忍睹的男人，周翊拉好裤子拉链对还看着凌晟睿发呆的周翔说：“还看什么看，赶快穿好裤子离开这里。”

　　周翔咬住下唇犹豫了一下，默默穿好裤子走出病房。

　　周翊也跟在他身后走了出去，在走到门口的时候回过头对凌晟睿说：“明天我们还会过来，你乖乖在这里等着，如果敢逃跑的话我会让你后悔一辈子。”

　　周翔脸色苍白的看着他，眼中满是震惊之色。

　　周翊不耐烦的看了他一眼：“走了。”

　　周翔愧疚的看了一眼趴在床上一动不动的男人，咬牙转过头走了出去，他其实并不担心自己，只是害怕那视频流出去会伤害到凌晟睿，不得已只好服从周翊的胁迫，打算先暂时离开，等一会儿再回来看他。

　　似乎看穿了他的想法，周翊冷笑着说：“今晚你到我那里去住，明天晚上我们再一起过来。”

　　周翔无奈了。

　　周翊关上病房门。

　　凌晟睿脸埋在床单里，木然听着她们渐行渐远的脚步声。

　　不知道过了多久，他才艰难的翻下床以龟速朝浴室缓缓挪去。

　　正在这时，突兀的乐声响起。

　　熟悉的声音让凌晟睿一时站立不稳差点滑倒。

　　那是方若辰给他的手机的铃声。

　　住院以后他把这个手机扔进了病床旁的柜子里，而这几天方若辰几乎每天晚上都要打电话过来，不过凌晟睿却始终没敢去接，每次都是缩在床上大气也不敢出一口，一直到铃声停下。

　　不过这次凌晟睿担心自己一再的拒听会激怒方若辰从而对凌皓不利，所以还是决定接这个电话。

　　从柜子里拿出手机，凌晟睿按下接听键，还没等他把手机放到耳边，方若辰的咆哮声已经传了出来：“你TM这些天躲到哪里去了？为什么不接我电话？”

　　凌晟睿刚想解释自己生病了，对方却没有给他这个机会，继续吼着：“限你半个小时内赶过来，否则就有你好看！”

　　知道自己再说什么也没用，凌晟睿干脆什么都没说，只是轻轻的应了一声：“嗯。”然后果断的中断了对话。

　　虽然知道了自己接下来要遭遇到的事情，不过他已经没有任何恐惧的感觉了，同样的事情，遭遇一次和遭遇两次是一样的，反正再怎么逃避迟早都还是会来的。

　　穿好衣服后凌晟睿离开了医院。

　　此时已经接近凌晨三点，所有的出租车都已经停开，街道上几乎已经没有了车辆，打不到出租车，凌晟睿只好走路过去，还好这里和方若辰的家离得不远，抄近路的话也就两三公里左右。

　　下半身几乎已经失去知觉，凌晟睿走得十分艰难，不过还是强撑着往前走。

　　黏热的液体正在源源不断的从身后留下，那是周翔和周翊不知道在他体内发泄了多少次所留下的精液。

　　街道上十分安静，除了偶尔经过的车子所发出的声响之外，几乎没有任何其他声音，安静到近乎凄凉，路灯发出橙黄色的灯光，仿佛无止境的向前延伸，压抑的感觉让凌晟睿觉得自己正在走向一条通往地狱的路。

　　事实也是如此，方若辰的家对他来说就是地狱一般的存在……

　　在走到一条偏僻的小巷时，凌晟睿实在是走不动了，连站立的力气都快没了。旁边似乎是一栋废弃的仓库，凌晟睿不想坐大街上被别人当做乞丐，于是走了进去。

　　里面杂物有点多，看不清是什么，但是却隐隐有股刺鼻的味道，应该是什么化学物质，凌晟睿倒没在意这些，走到一个光线比较亮的位置坐了下来，背靠着墙壁轻轻的揉了揉刺痛不已的左膝。

　　最近他的左膝盖有点反常，每到天气不好的时候就会隐隐作痛，他怀疑是不是因为之前被程致远弄伤所产生的后遗症。

　　半个小时已经快到了，可是他才走了一半路不到。

　　他想着是不是该和方若辰打一个电话，刚拿出手机外面便传来一阵脚步声，然后有人在仓库外面吵了起来。

　　“都叫你别抽烟了，你天天抽这么多，想的肺癌啊。”一个女人狠狠的说。

　　“男人抽烟是天经地义的事情，你一个女人懂什么？去去去，真嗦。”随即则是一个男人不耐烦的声音。

　　“叫你别抽了，丢掉！”女人的声音猛然拔尖。

　　“你发什么神经？靠，你抢我打火机干嘛？唉，别扔！那可是限量版火机，很贵的！”

　　“我管你！”

　　清脆的撞击声响起，有什么东西在撞上门以后掉了进来，燃着火光正是外面那男人口中所说的打火机。

　　几乎在打火机落地的同一时间，门口的地面上突然窜起火焰，然后以极快的速度向周围蔓延开。

　　愣愣的看着这一幕，凌晟睿懵了……

　　第四十三章

　　转眼之间火焰已经窜到一人多高，而且还有越来越大的趋势，回过神来的凌晟睿几乎是下意识的站起来可是还没等他站稳身体，双脚发软的他立刻跌了回去，尾椎撞到地上所带来的剧痛让他眼前一阵阵发黑。

　　“啊！着火了，快打119啊！”女人尖锐的声音在外面响起。

　　“不！千万别！”男人开口阻止。

　　“你疯了！”女人言语间充满惊讶：“这火烧的这么大，难得你打算眼睁睁的看着这房子烧掉？”

　　“你傻呀，刚才那火就是你扔打火机进去点燃的，如果追究起来，那可是恶意纵火，你难道想坐牢？”和惊慌失措的女人比起来，男人的声音听起来相当冷静，近乎冷酷。

　　“那怎么办？”

　　“我们赶快离开这里，假装从来没来过。”

　　“可是……”女人有点犹豫。

　　“没有可是了，这里只是个废弃仓库，就算烧掉也没什么大不了的，我们快走吧。”

　　随即急促的脚步声响起，声音越来越小。

　　这两人逃掉了……

　　凌晟睿原本想向他们求救，可是还没开口他们就已经跑远了。

　　火烧的越来越大，热浪滚滚袭来，逼得凌晟睿几乎睁不开眼睛，连呼吸都十分困难，他扶着墙艰难的站起来，却发现通往门口的路已经被熊熊燃烧的火焰给堵死了，现在如果想冲出大门，基本上已经是不可能的事情了。

　　用手护住眼睛，凌晟睿透过指缝打量了一下周围的情况。

　　过高的温度将空气灼烤的扭曲，周围的景象因此而变得模糊起来，凌晟睿微眯着眼睛冷静的寻找着最近的出口。

　　不经意间，他看到了放在对面墙角处的几个密封的铁桶，火焰已经开始包围了那里。

　　盯着那几个铁桶几秒，凌晟睿心里突然产生一种极度不安的感觉。

　　好像有什么不好的事情即将发生……

　　在他走神的间隙，那几个铁桶因为承受不了高温的灼烤，砰的一声炸开了，声音震耳欲聋，几乎在同时，火焰从刚才那个放着铁桶的角落升起，将凌晟睿的视线范围内照成一片刺眼的白芒。

　　这一切发生的太过突然，凌晟睿大脑还没反应过来身体已经先做出了反应，猛的往下扑倒然后滚到了旁边的货架后。

　　幸好货架的背面是封闭的，拦住了爆炸所产生的冲击波也挡住了汹涌袭来的烈焰。

　　凌晟睿安然无恙，艰难的从地上爬起来缩到货架最里面的位置。

　　这样情况下他已经无处可逃了。

　　意识到这一层，凌晟睿却渐渐平静下来。

　　或许，这就是他的命运……

　　知道自己即将在这里被烧死，凌晟睿心里却没有产生害怕的情绪，一点都没有，反而隐隐觉得开心。

　　他终于解脱了，不用再被那群衣冠禽兽当成禁脔一样玩弄……

　　

　　正在这时，熟悉的手机铃声响了起来。

　　凌晟睿从口袋里拿出电话，显示屏上显示的正是方若辰的号码，凌晟睿平静按下接通键。

　　“你怎么还没来？都快过了一个小时了，我警告你，别考验我的耐心！”方若辰骂骂咧咧的声音响了起来，随即似乎意识到有什么不对，警觉的问：“你那边怎么那么多杂音？你现在在哪里？”

　　凌晟睿垂下眼帘，语气平静的开口：“方若辰，对不起，我没办法到你家去了，我可能要失约了……”

　　“怎么了？到底发生什么事了？你说这话是什么意思？”方若辰的声音骤然紧张起来，一连串问了好几个问题。

　　凌晟睿没有回答他的问题，自顾自的说着：“我知道你恨我，可是请你看在我这个就快死掉的人的份上，别去找我儿子的麻烦好吗？他还只是个孩子，什么也不懂。这是我活在这个世界上最后一个愿望了。”

　　“你到底在说什么？你现在哪里？我马上去找你！”电话另一端的方若辰几乎是在吼了，语气中充满了惊慌。

　　“永别了，方若辰……”

　　“等等，你……”

　　淡淡的说完最后一句话，也没等方若辰的话说完，凌晟睿将手机从耳边拿下，按下了关机键，然后放到一旁。

　　“砰……”

　　又是一声猛烈的爆炸声响起，周围宛如地震一般开始剧烈的震动起来。随即而来的是轰隆隆的巨响，废旧的仓库承受不了爆炸所产生的冲击开始坍塌。

　　凌晟睿面前的货架向他的房间倒了过来，卡在墙壁上，将他围在中间，让他免于了被掉落的墙壁和屋顶砸成肉饼的危险。

　　虽然没有产生太多的烟雾，但是火焰的燃烧几乎耗光了大部分的氧气，凌晟睿双手按着胸口，大口大口的喘着气，肺部缺氧让他胸腔传来刀割般的剧痛，他的意识也逐渐变得模糊起来。

　　凌晟睿往旁边倒了下去。

　　在陷入昏迷之前，他的脑中浮现出来的最后的画面是凌皓那天真可爱的面孔，小家伙脸上带着灿烂的笑容向他跑来，口中甜甜的叫着：“爸爸……”

　　泪水静静的从眼角滑落。

　　对不起了，小皓……

　　爸爸不能再照顾你了，希望你以后有一天能够原谅我，不再那么恨我了，爸爸真的是爱你的……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　凌晟睿挂断电话之后方若辰几乎陷入癫狂的状态，不停的拨打那个号码，但是听筒中传来的声音始终是：“您所拨打的号码已关机。”

　　男人刚才的话还在耳边回荡，那句“快要死掉的人”宛如一块巨石重重的砸下，将他砸傻了。

　　这到底是什么意思？

　　什么叫“快要死掉的人？”

　　恐惧在心里升起，蔓延开来宛如黑洞般将他吞噬。

　　不安的感觉越来越强烈。

　　方若辰大脑里乱作一团，过了好一会儿才稍微冷静了一些，立刻打电话给与他有过合作的地下侦探社，让他们查凌晟睿刚才通话时手机讯号发射的位置，他现在基本上已经肯定男人出事了，而且是很严重的事。

　　结果很快就出来了，凌晟睿方才所在的位置是XX路一间废弃仓库，而根据他们最新收到的消息那里刚刚发生一起眼中的火灾事故。

　　这个消息对于方若辰来说无疑是一道晴天霹雳，他整个人都呆掉了。

　　手机无声的从手中滑落，掉在地板上。

　　下一刻，方若辰仿佛发了疯似地冲出了房间。

　　外面正下着大雨，方若辰一出门就立刻被淋得浑身湿透，不过他却完全没有察觉到，冲进车库以最快速度发动了汽车。

　　原本至少有四五分钟才能感到的路程他只用了两分钟就感到了。

　　那个仓库所处的位置比较偏僻，所以那条路一向比较冷清，可是此刻却非常热闹，消防车还有密密麻麻打着伞围观的人群围在那里，将那条路围的水泄不通。

　　方若辰下车拨开拥挤的人群来到人群的最里层。

　　呈现在他面前的是一堆已经完全烧毁的废墟，原来伫立在这里的仓库已经荡然无存。

　　方若辰脸色立刻变得一片惨白。

　　“居然都烧垮了，这火怎么烧起来的？未免也太夸张了吧。”

　　“好像是里面是放了什么易燃物，后来发生了爆炸吧，我刚才睡觉都能听到那声音，好吓人啊。”

　　旁边有人在低声议论这场火灾，在听到她们的对话内容时方若辰猛然转过头看向那两个中年妇女。

　　“好恐怖啊，你说刚才抬出来的那个人还有救吗？”

　　“不知道，希望能有救吧，还好这雨下的及时，也够大，否则那人可能就这样被活活烧死了。”

　　“唉，真可怜……”

　　她们的对话被方若辰打断，方若辰冲过去双手猛然扣住其中一个女人的肩膀厉声问：“刚才救出来的是不是一个成年男人？”

　　两个女人被他突然的动作吓了一跳，被他抓住肩膀的女人差点尖叫出来，在看到他惊慌失措的面容后愣了一下结结巴巴的说：“是……是的，看样子好像是一个年纪比较大的男人。”

　　方若辰脸上最后一点血色也褪去了，惨白如纸的脸色在夜色中有点吓人。

　　两人愣愣的看着他，只觉得眼前这个高大的男人似乎受到了很大的打击，仿佛突然被抽空了灵魂一般看起来格外惶恐和凄凉。

　　“那他被送到了哪家医院？”方若辰浑身颤抖着，几乎是带着哭腔的问她们。

　　“看救护车去的方向应该是XX医院……”

　　得到答案之后方若辰几乎是立刻转身，赤红着双眼冲出人群，在上车的时候他浑身已经湿透，踩下油门时他看了一眼后视镜，镜中的他此时看起来十分狼狈，满头满脸的水痕，水珠还在不停的顺着脸颊往下滑，像是在流泪。

　　他当然没有哭，但是他的心里正在流泪，夹杂着深深的悔意，痛得让他几乎快要死去。

　　第四十四章   野兽法则

　　在医护人员极力抢救下，凌晟睿的命是保住了，不过情况也不容乐观。因为一直呆在货柜后面，他的身体没有接触到火焰，但还是因为高温而被灼伤，面积不大，百分之十不到，深度也是最轻的1级。

　　不过这并不是主要的，最让医生们感到棘手的事感染和呼吸道的问题。

　　因为当天雨下的太大，而且当时消防员们也没想到那仓库里有人，是一个细心的消防员在清理废墟的时候，不经意间发现了奄奄一息的凌晟睿，才慌慌张张的叫来救护车，将他送进了医院，伤口处理不及时，再加上被雨水浸泡，很快就感染了，呼吸道和肺部的伤害则更加麻烦，吸入高温的空气和毒烟严重灼伤了他的呼吸道，稍不小心就有可能产生严重的感染，因而窒息而造成死亡。

　　在抢救完成之后，他立刻被送进了细菌隔离病房，二十四小时监控他的生命状况。

　　只是，一直过了将近一个礼拜，他都还没有醒来。

　　医生的说法是，凌晟睿的情况虽然危险，但还没到生死攸关的地步，主要是他自己的精神状况：他根本没有太多生存下去的欲望，身体对于药物的吸收非常差，甚至还会有排斥的反应，这种情况严重影响了他的复原，也就是因为这样，他到现在还没有脱离生命危险，甚至连一点好转的迹象都没有。

　　这种情况，让原来就内疚方若辰内心的悔恨加到最深，每当他在隔离病房的玻璃墙外看到身上裹着纱布，浑身插着各种各样的塑料管的男人时，他就觉得痛不欲生，甚至恨不得躺在那里的人是自己。

　　连续几天，方若辰几乎不眠不休的，就这样站在隔离病房外，一直看着他，直到撑不下去的时候，才回到医院外面最近的酒店里休息一会儿。

　　他不敢离开太久，生怕一不小心男人就会永远的离他而去。所以每次睡觉都不会超过四个小时，然后又赶到这里。

　　饶是他身体素质再好，连续几天下来，他的身体也还是有些吃不消。

　　可是他不在乎。

　　他的内心早已经被悔恨和心痛两种情绪占满，除了凌晟睿，他的脑中已经容不下任何其他的东西。

　　其实它是可以进去病房的，只要穿上细菌隔离服，做好防护措施，他就可以进去。

　　可是他不敢。

　　他觉得自己没有那个资格靠近凌晟睿。要不是那天他强迫男人到他家里来，男人就不会碰到这种事。

　　这一切，都是他造成的……

　　再接下来的几天，程致远，周翊，周翔，德维特四人查到了消息，也都赶到了这里，对男人此时的情况感到心惊，在得知男人现在没有一点求胜欲望的时候，这种情绪纷纷变成了自责和愧疚。

　　而在他们中，周翊的内疚最深，丝毫不亚于方若辰。

　　当天他和周翔回家后，第二天早上就得到医院传来的消息，凌晟睿失踪了。周翊当时怒不可遏，暗暗决定把他找回来以后好好教训一番，让他再也不敢逃走，可是，找了好几天都没有找到。

　　在那几天的时间里，他回想起凌晟睿之前说过的话，关于他所说的“出轨”，还有那个妖艳的男孩。

　　一开始，他还以为这只是凌晟睿胡说的，可是后来却渐渐觉得不对劲，他猛然回想起在几个月前的确有一个男孩子敲过他的们，然后又以找错门的理由迅速离开了。

　　那个男孩子打扮太过于特别，虽然只见了一面，但周翊还是隐隐约约记得他的面孔，于是立刻着手派人调查他，逼他说出了事实，原来曾经有人用金钱收买他，让他故意在凌晟睿之前制造出周翊出轨的假象。

　　周翊听到这些时，简直是怒不可遏，可是继续逼问幕后主使人的时候，那个男孩却说他不知道，无论怎么严刑逼供也没有从他口中得到答案。

　　然后，德维特和程致远查到了凌晟睿的消息，周翔随后通知他，男人因为一场火灾事故而进了医院。

　　他一开始还以为那只是个小事故，等到到了医院时，才知道情况这么严重。

　　站在隔离病房外，周翊的脸色十分颓败。

　　在查清楚那个误会之后，他对自己之前的冲动和失控后悔至极，本想着要和男人好好道歉，挽回他的心。

　　可是现在……

　　男人有没有机会听到都还是个问题。

　　转过身，周翊的拳头狠狠砸在背后的墙壁上，力道太大，只是一拳就已经见了血，可是他却觉得还不够。

　　比起男人遭遇到的痛苦，这点痛又算得了什么？

　　他宁愿凌晟睿现在醒来，然后随便他怎么骂怎么打都行，就算用刀子甚至手枪对付他也毫无怨言，只希望男人能够马上醒来。

　　不过，这也只是希望而已。

　　“混蛋！我之前怎么就想不通这一层呢？我怎么能这么误会他？这么伤害他？”周翔恨恨的说着，一拳一拳的砸着墙壁，右拳早已皮开肉绽，鲜血淋漓的模样有点吓人，他却仿佛毫无所觉：“这个傻瓜，当初为什么不找我问清楚，只是看到那个男孩就产生那种误会？为什么这么不相信我？混蛋……”

　　周翊一向冷静沉着，可是现在，却完全乱了方寸。

　　对于他的失控，其他几人只是淡淡的扫了他一眼，又重新看向病房里的男人。

　　除了德维特以外。

　　静静的看了一眼正在疯狂自虐的周翊，德维特低着头，突然开口：“那个男孩是我派他去的。”

　　周翊停下动作，惊讶的看着他。

　　“当初他执意要从澳大利亚回来，回到你身边，他那么爱你，我受不了……”德维特缓慢地说着，语气有些压抑。

　　还没等他说完，周翊已经扑了过去，抓住他的衣领，把他提起来，拳头直接就往他脸上招呼过去。

　　德维特毫无反抗，木讷的任周翊殴打他。

　　“混蛋！我要杀了你！”周翊毫不留情的一拳接一拳的揍他，咬牙切齿的模样像只发了疯的野兽。

　　最后还是程致远出来制止，冷冷的看着他说:"你认为你有资格教训他么。"

　　一句话，一针见血。

　　周翊顿时失去了所有的力气，松开手，无力的靠在墙上滑了下去，双手揪住自己的头发，痛苦的自言自语：“都是我的错，要是我那天不那样对他他就不会逃了出去，也不会碰到这种事了……”

　　“或许，这是我们大家的错……”被打的鼻青脸肿、脸上沾满周翊鲜血的德维特闭上眼睛，颓然的开口。

　　所有的人都沉默了。
　　虽然残酷，但他说的是事实。

　　他们都爱凌晟睿，可是却无一不例外的都在伤害着他，自私的占有着他，折磨着他，一步步的将他推入万劫不复的深渊……

　　一直沉默的周翔突然走到了周翊面前，居高临下的看着他，冷冷的开口：“站起来。”

　　换做在平时，如果有人敢对周翊这么说话，周翊绝对会用最极端的方式让那人后悔莫及，可是现在，他却完全没有了那种魄力，沉默的站了起来。

　　周翔面无表情的看着他。

　　下一刻，他的拳头重重的砸在了周翊的腹部。

　　“唔……”

　　周翊闷哼出声，双手捂着肚子，慢慢的弯下腰。

　　周翔收回拳头，鄙夷的看了他一眼，淡淡的说：“周翊，你就是一个彻头彻尾的王八蛋。”

　　周翔这一拳用足了全力，周翊疼的直抽泣，连话都说不出来。

　　野兽法则（完结）  第四十五章

　　周艰难的抬起头，脸上的表情因为疼痛而有些扭曲，周翔轻蔑的看了他一眼，漠然的回到原位i，继续看着隔离病房里的男人。

　　这一刻，他心中只有悔恨。

　　一想起那天晚上自己对男人的残忍行为，他就恨不得狠狠扇自己两巴掌。

　　他不能原谅自己，即使那是周逼他做的。

　　不知道过了多久，一直空无一人的走廊突然响起了脚步声，节奏急促而慌乱。走廊尽头，不知道失踪了多久的方云逸正在急匆匆的往这边跑过来。

　　众人淡淡的看了他一眼，方若辰在他走到自己身边的时候开口：“小逸，你终于来了。”

　　方云逸微微喘着气，朝病房里面看了一眼，在看到病床上的凌晟睿时，脸上的表情变得极为震惊。

　　他哑着嗓子问方若辰：“他……大叔现在怎么样了？”

　　自从离开方家以后，他其实一直都和方若辰有联系，虽然关系变得很僵，但是方若辰一直把他当做自己的亲弟弟一样看待，还是舍不得和他断绝关系，方云逸一开始虽然不怎么愿意搭理他，不过最终还是渐渐卸下了心中那层障碍。

　　虽然一直没有见面，但是两人的关系已经恢复了很多。

　　方若辰垂下头：“情况很严重，主要是他没有什么生存下来的欲望。一声，如果这样下去，他……是迟早的事。”

　　他顿了一下，刻意避开了避开了那两个字。

　　方云逸听罢，迟迟没有说出话来，心好像被什么东西掐住，恐惧的情绪在心头蔓延开来，让他几乎站不稳身体。

　　在接到方若辰的电话时，他第一时间赶了过来。方若辰的电话里说的轻描淡写，没有说明凌晟睿此时的情况，只说他出了事故，现在正躺在医院里面，让他赶快来一趟，方云逸急忙赶来，男人病情的严重性远远出乎他的意料。

　　“那他还有救吗？”方云逸听到自己的声音在发抖。

　　“说不定。”方若辰摇摇头：“这个要看他自己，如果他自己不想活下去……”

　　后面的话，他也没必要再说下去了。

　　方云逸感觉眼前一阵发黑，身形一晃，几乎站不稳身体，手撑着玻璃墙，方云逸还想继续问下去，可是却再也说不出一个字。

　　他强忍着锥心的刺痛，看向病床上的男人，静静的躺在那里，脸上带着氧气罩，表情平和到让人不安。

　　在离开方家独自生活的那段时间里，他彻底的堕落成一个花花公子，整天流连在不同的同志酒吧里，寻找合适的猎物，肆意的放纵自己。以前他的口味很杂，只要长的帅的，身材好一点的，他都会看上眼。

　　可是在那段时间里，他发现自己的口味变得越来越单一，他只对那种沉稳的，个性温和的成熟男人有感觉。

　　一开始他还为自己的这种改变觉得不解，直到后来有一天，他突然发现自己总是无意识的将那些男人和凌晟睿做比较，总是嫌这个笑起来没他那么好看，牙齿没那么整齐白净；或者那个身材没他那么好，肤色也没那么漂亮。

　　那一刻，他恍然大悟，他其实是爱着凌晟睿的，还是那种强烈到侵入骨髓的爱。

　　为此，他内心挣扎了很久，最终还是接受了这个事实。

　　也就是从那一天开始，他整个人都变了，再也不去那些乱七八糟的娱乐场所，变得洁身自好起来，想着等到找到凌晟睿时，开始好好对他，弥补自己以前犯下的那些错误，认真的去爱这个男人。

　　然后，他就一直静静的等待着凌晟睿的消息。

　　只是，他无论如何也没有想到，等他再一次见到这个男人的时候，居然会是在这种情况下。

　　他心里还有太多的话想要对男人说，他的抱歉，他的内疚，他的爱意，还有他的温柔……他想给凌晟睿的东西实在是太多，可是还没等他找到机会，男人却已经是这幅摸样，而他只能眼睁睁的看着他徘徊在生死边缘。

　　脸上的血色渐渐退去，方云逸原本白皙过人的面孔，此时惨白如雪。

　　突然，他似乎想到了什么，急忙拉住方若辰的手臂，语气激动的开口道：“大叔他不是有个儿子吗？他好像很疼爱那个儿子，如果把他找来，说不定他受到刺激，病情就会好转呢？我们马上把他找来吧！”

　　方若辰摇摇头：“我之前去找过他的，可是他不在，我也完全查不到他的任何信息。现在正好是假期，说不定他现在正和他那个戴眼镜的男朋友在国外度假，如果真是这样，短期内可能也不会回国……”

　　最后一线希望破灭，方云逸一脸灰败的跌坐回原位，垂下头。

　　这种情况下，他们根本就已经无计可施了……

　　没有人再说话，走廊里变得死寂一片，六个年轻男子沉默的呆在隔离病房外，一片愁云惨淡的气氛。

　　不知道过了多久，一直沉默的盯着凌晟睿的程致远突然喃喃的说了一句：“你已经毁掉了我的记忆，难道你还想毁掉我的心吗……”

　　简简单单的一句话，给其他几人的心带来了很大的触动，纷纷看向他。

　　然后，似乎想起了什么，他猛的站起身来，看向方若辰，急促的问道：“他的家在哪里？告诉我地址。”

　　方若辰原本想说的就算你去了也没一点用，程致远的眼神却非常认真，方若辰顿了一下，告诉他地址：“XX路XX小区XX号，那里就是他原来的家。”

　　他话音刚落，程致远就已经飞速离开了。

　　方若辰也没对他报什么希望，看了他背影一眼，又沉默的转回头。

　　半个小时之后，程致远回来了，手中多了一个日记本。他对其他人说：“我在他家里的抽屉发现了这个，这是他儿子的日记，我翻了一下，里面有很多关于大叔的内容，如果读给他听的话，应该会有效。”

　　“好办法！”德维特猛地站了起来，立刻表示赞成。

　　其他几个人也有些激动，也都觉得这样做可能真的能激起凌晟睿继续活下去的，方若辰却觉得郁闷，为什么自己没有早一点想到这个？这样男人就不会白白多受这么多苦了。想到这里，不禁有些自责……

　　在医护人员的帮助下，程致远穿好细菌隔离服，拿着那本已经严格消了毒的日记，走进了病房里面。

　　在看到躺在病床上的凌晟睿时，他暂时压下心里的痛楚，坐在床边，打开日记，开始读所有些到了凌晟睿的内容。

　　“200X年，6月21日。

　　今天是我十五岁的生日，我的生日愿望是爸爸能够回来帮我庆祝，可是一直等到午夜十二点过后，爸爸还没回来，我特地买的大蛋糕还被关世杰那个大变态全部吃光了，真是气死我了！

　　爸爸，你在哪里？我还想你，你赶快回来吧……

　　200X年，7月3日

　　今天是学校开家长会的日子，可是爸爸不在，我找不到人去，真烦！可是如果没人去，那也太丢脸了，关世杰那个变态说他去，我才不要呢，他又不是我什么人，哎，要是爸爸在就好了。

　　200X年，7月15日

　　我X，今天关世杰那个变态居然强吻我了，靠！老子还未成年呢，这个混蛋！要是我爸爸在，肯定会一拳打掉他的牙！

　　200X年，8月1日

　　……”

　　在接下来很长一段时间里，程致远一直在读着那本日记，一开始只读关于有涉及到凌晟睿的部分，后来变成从头到尾，每一篇都读，将凌皓生活中的烦恼和苦闷一点一点的倾诉给男人听。

　　凌晟睿还是没有醒来，但是连接在他身上的各种仪器所显示的数据已经开始有往好处发展的迹象。

　　泪水从他眼角溢出，顺着脸颊缓缓滑落。

　　男人的泪水让程致远觉得揪心，不过很快的变成喜悦和激动：男人会流泪，这就代表他听得到这些在，这样下来，他迟早会醒过来……

　　在接下来的几天，六人开始轮流进入病房，给凌晟睿读那本日记。

　　日记的内容很童稚，凌皓的口吻有点故作成熟的味道，像个小大人一般，十分可爱，让人不自觉地会喜欢上这个有点脱线的男孩子，不过他们却只觉得嫉妒，在男人心里，他的儿子始终是排在第一位的。

　　而他们……

　　看男人之前的生存欲望就知道了。

　　他讨厌他们。

　　虽然沮丧，但是他们也只好咬牙忍了下来。

　　男人一直没有醒来，但是身体已经开始在慢慢恢复了，医生说，照这样的势头，男人醒过来只是时间的问题。

　　这个消息让他们兴奋至极。

　　某天，在特维特读完日记，起身准备离开的时候，凌晟睿的右手手指突然动了一下。

　　此时的德维特已经转过身，没有注意都，但是一直呆在外面目不转睛的里面情况的其他几人注意到了，兴奋的差点全部发狂。

　　程致远用力的敲打玻璃，听到响声的德维特愕然的看向他们，德维特用口型对他说：大叔刚才有反应了，你快点继续读……

　　虽然有点半信半疑，但是德维特还是坐会床边，继续读那本日记。

　　过了一会儿，凌晟睿的手指又动了一下。

　　这一下，德维特也看到了，激动的差点跳起来，却还是强行压抑住了，继续读日记，只是拿着日记的双手抑制不住的颤抖，好几次翻页都没成功。

　　又过了几分钟，凌晟睿的睫毛开始颤抖，然后，缓缓睁开了眼睛。

　　男人终于醒过来了。

　　在他昏迷了将近一个月之后……

　　德维特这下是再也忍不住了，放下日记，靠近了凌晟睿身边，紧张的看着他，大气也不敢出一口。其他的人已经纷纷冲到换衣室却穿隔离服了，在他们进来之前，德维特靠在凌晟睿耳边，颤抖着声音对他柔声说：“对不起，大叔。我爱你……”

　　野兽法则 第四十六章（大结局）

　　初夏的阳光温暖而明亮，凌晟睿坐在别墅的躺椅上，懒懒的晒着太阳。

　　微风徐徐吹过，带来一丝惬意的清亮，身旁的唱片机里传出恩雅那宛如天籁之音的歌声，低吟浅唱间，有点催人睡眠的效果。

　　山下是繁华的都市，和这里相隔不远，却恍若两个世界，这里没有大都市纷纷扰扰的热闹和喧嚣，有的，只是恍若世外桃源的安静和宁和，这样的氛围和凌晟睿身上所散发出来的慵懒气息有着异曲同工之妙。

　　凌晟睿微眯着眼睛，看着上方那碧蓝如洗的天空，嘴角含着浅浅的笑意。

　　三年来，他就一直呆在这里，静心疗养。

　　三年前的那一声大火，给他留下了很严重的创伤，他身上曾经留下了不少伤疤，不过在两年前就已经通过治疗和手术去掉了，几乎没留下一点痕迹。

　　当时，程致远联系了美国最权威的皮肤科医生，为他制定了周密的除疤计划。他一开始不愿意，不过那几个年轻男人却坚决要他去，最后几乎是哀求他去除掉疤痕，他实在磨不过他们的软磨硬泡，只好答应了，过程虽然痛苦了点，不过效果却相当完美。

　　不过，身体上的创伤虽然已经完全痊愈，但是他心理上的阴影直到现在都是还是很严重。

　　他患上了严重的幽闭恐惧症，不能呆在空间狭小，或者光线过于昏暗的地方，否则会产生严重心理恐慌，严重的时候，甚至整个人都会失控，从而做出一些伤害自己的事情。

　　因为这个原因，所以那几个年轻男人共同集资在郊区买下了一座小山，然后在上面建了一座特别的别墅。之所以特别，是因为这间别墅除了最基本的架构以外，大部分墙壁都是特殊材料制成的玻璃，从里往外面看是完全透明的，而从外面完全看不到里面的情况。

　　这栋别墅，让凌晟睿觉得很满意，也非常喜欢。

　　他现在已经有了严重的社会不适应症，所以三年来，他都没有离开过这里，不过他并不觉得单调，反而觉得这样的生活对他来说是最完美的。

　　那六个年轻男人自然和他住在一起，不过凌晟睿也不像以前那样讨厌他们了。

　　自从那次火灾之后，他们对凌晟睿的态度来了个翻天覆地的变化，再也不会有任何强迫他的行为，在他面前，也是温柔的不可思议，他们六个人之间原本恶劣的关系也变好了许多，谈不上有多友好，不过也能达到和平共处，甚至开始相互理解和包容，共同守护和照顾着凌晟睿。

　　他们都有各自的工作，不过每天下班后都会回到这里，用他们自己的话来说，这里就是他们共同的家。

　　太阳渐渐往西边斜去，六人也快要到下班的时间了。

　　“又在晒太阳啊，哎......都说了一直晒对皮肤不好，你就是不听。”最先回来的方若辰走到凌晟睿身旁，有些无奈的摇头说道。

　　凌晟睿抬头看了他一眼，没有理会他，自顾自的继续晒太阳。

　　他淡漠的表现，把方若辰气的够呛，不过也无可奈何，只好软言相求：“别晒了好不好？先去洗个澡吧。”

　　凌晟睿想了想，嗯了一声当做回答。

　　“那好吧，我先到浴室里面放水，晚点你再进来吧。”

　　凌晟睿轻轻点了点头。

　　方若辰对他笑了一下，随即进了房子。

　　几分钟之后，他从门口探出头：“好了，水放好了，可以洗了。”

　　“好。”凌晟睿应了一声，随即关掉唱片机，站起身。

　　洗澡是两人一起洗，因为凌晟睿不喜欢一个人呆在浴室里面，而且是非常的排斥。

　　凌晟睿和方若辰一起站在花洒下，方若辰细心的帮男人揉搓着身体。

　　他的眼中并不是没有欲望，不过被他强行压抑住了，动作没有任何丝毫的逾轨。

　　其他五个人也是一样，就算再有欲望也都不会再强迫凌晟睿，实在忍不住的时候，才偷偷的自己用手解决。

　　这样的状态，已经持续了三年。

　　凌晟睿一向很淡，再加上之前他们给他造成的心理阴影，这三年来，他几乎都处于禁欲的状态，而他们也努力克制着，没有对做过任何“想做”的事。

　　比较直接的说法就是，他们和凌晟睿已经整整三年都没有发生过任何肉体上关系了。

　　虽然憋的无比痛苦，不过只要能够和他在一起，他们就已经十分满足。

　　看着方若辰一脸隐忍的表情，凌晟睿只是假装视而不见。

　　不过这次，他的身体却有些反常了。

　　在看到方若辰那张帅气的脸庞之后，他的下腹开始隐隐发热，集中涌向某个让他难以启齿的部位。

　　虽然十分不甘愿，便是他还是无奈的发现自己下身起反应了......

　　这是他和他们之中某个人一起洗澡的时候，还是第一次，他为自己这样的反应觉得羞耻。

　　他转过身，想要逃出浴室。

　　方若辰拉住他，强忍住笑意安抚他：“不用这么害羞的，任何人都会有欲望，你会有这样的反应很正常。”

　　凌晟睿低着头，虽然知道他说提对的，却还是觉得难堪。

　　方若辰看着他涨得通红的脸，还是忍不住笑了出来：“大叔你啊，哪里都好，就是思想太古板了，太过于在意别人的看法，你难道不觉得这样活着累吗？”

　　凌晟睿没有说话。

　　“我看憋了这么久，也对身体不好。”说着，方若辰突然蹲下身，轻轻的将男人的分身纳入口中。

　　凌晟睿惊讶的看着他，原本想拒绝，可是当方若辰温暖的口腔轻轻包裹他时，他脑中瞬间变成一片空白，再也没有了任何挣扎的念头，沉沦下去，甚至还无意识的伸出双手抓住方若辰的头发，用力的将自己往他咽喉更深的地方顶去。

　　方若辰被他弄的很难受，却还是强忍住了，卖力的讨好着他。

　　很快的，凌晟睿在他口中爆发了。

　　过了好一会儿，凌晟睿才清醒过来，意识到自己做了什么，顿时尴尬欲死。

　　方若辰吐出他的分身，然后，凌晟睿听到了吞咽的声音。

　　方若辰站起身来，用手背抹掉嘴角的残液，冲他笑了笑：“舒服吧，压抑太久可不是什么好习惯。”

　　他的话一语双关，伸出手，试探的想要抱住凌晟睿。

　　在方若辰指间触到凌晟睿的那一瞬间，凌晟睿像被火烧到了一般，立刻跳开了。

　　方若辰脸上的笑容僵住，双手停在半空中。

　　凌晟睿警觉的看了他一眼，渐渐的变得面无表情，拿起浴巾裹住下半身，头也不回的走出浴室。

　　门关上，只剩下方若辰呆呆的站在浴室里面，脸色青白交加。

　　好不容易凌晟睿有了欲望，他原本打算趁这个机会均等突破男人心理障碍，可是，男人却在得到满足之后翻脸了。

　　他方若辰，居然就这样被男人“抛弃”了......

　　垂头丧气的走出浴室，方若辰叹了口气，凌晟睿正站在落地窗前，浑身上下只有下半身围着一条浴巾，赤裸着上半身，那近乎完美的后背和腰部线条实在是惹人犯罪。

　　方若辰强忍住喷鼻血的冲动，恨恨的盯着他的背影，望梅止渴。

　　正在这时，凌晟睿突然转过身看向他，幽黑的眸子中泛着一种说不清道不明的光芒，似乎在挣扎些什么。

　　“你是不是憋的很难受？”凌晟睿小声的问。

　　方若辰愣了一下，不明白他问这句话的用意，但还是老实的回答：“那当然......”

　　凌晟睿脸上浮现出些许羞赧，犹豫了半天才开口：“如果你真的憋的那么难受，那你就......来吧，我不介意。”他说的断断续续，声音小的几乎连自己都听不见。

　　方若辰却听清楚了，呆呆的看着他，用了大半天的时候才反应过来他的意思，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　男人，这就是在主动引诱他？

　　“你，说的是真的？”方若辰激动地几乎连话都说不全。

　　“嗯 。”凌晟睿点了点头。

　　“你不介意？”

　　“不介意。”

　　“等下你不会再因为这件事而讨厌我？”

　　“不会。”

　　似是不确定似的，方若辰连续问了一大串问题，凌晟睿也只好一一回答，脸越来越红，几乎快要滴出血来，有些后悔自己刚才的决定了。

　　不过，在他反悔之前，方若辰已经猛的冲了过来，将他抱在了怀里，凌晟睿被他突然的动作吓了一跳，刚想挣扎却已经被方若辰以吻封缄。

　　这是三年来，凌晟睿和别人的第一个吻。

　　同样是炙热的深吻，感觉却和他记忆里那些完全不同了，方若辰很热情，但是动作却极其温柔。

　　两人口舌无尽的缠绵着，凌晟睿渐渐沉沦在方若辰那无限的柔情之中。

　　纠缠之间，两人身上的浴巾松开，掉在他们脚边，可是他们却完全没有注意到，就这样静静的吻着。

　　不知道过了多久，又一具火热的躯体贴上了凌晟睿的背。

　　程致远低沉的声音在他身后响起：“大叔，你终于开窍了。我等等这一天好久了......”

　　他一下班回来，就看到了这种火辣的场面，自然是立刻被撩拨起了欲望，毫不犹豫的加入进来。

　　等了这么久，他终于可以再次品尝男人美味的身体了......

　　某个炙热的物体顶在了他的身后，那暖昧的触感让凌晟睿头皮发麻。

　　“大叔，我忍不住了......”程致远轻轻的说。

　　时隔三年，再次被进入的感觉依然让凌晟睿觉得心悸，不过这次的感觉却完全不同了，没有丝毫痛苦，舒服的让他双脚发软。

　　他的身体，夹在方若辰和程致远中间，几乎无法动弹。

　　两人坚实胸膛的温度源源不断的传来，凌晟睿的呼吸变得越来越急促，没有拒绝他们。

　　程致远开始动作，从后面冲撞着他的身体，动作很慢，但力道十足，同时，方若辰滑到他胸膛，轻轻的揉按起来。

　　凌晟睿忍不住低吟出声，声音被方若辰堵在喉间。

　　凌晟睿闭上了眼睛，享受着两人温柔的掠夺。

　　等他再次睁开眼睛的时候，却发现，周翊、德维特、冉翔、方云逸也已经回来了，正围在他周围，看着他的眼神燃烧着欲望的火焰。

　　凌晟睿有点害怕，不过他们的眼神完全没有了以前那些霸道和粗暴。

　　凌晟睿内心的恐惧感慢慢消失。

　　他真真切切的感觉到了这些人的变化。

　　如此温柔。

　　快感一阵阵袭来，凌晟睿终于抑制不住的呻吟出声......

　　那天晚上是一个温馨的不眠之夜，六个年轻男子使出浑身解数，用他们的浓情蜜意让凌晟睿他度过了这一辈子最难忘的一个夜晚。

　　也就是从那一天开始，凌晟睿对欢爱这种事情的阴影完全消失了......

　　第二天早上，凌晟睿在满身疲惫中醒来，温暖的阳光从窗外洒进来，凌晟睿心里突然产生了一种光明温暖的感觉。

　　房间里空无一人。

　　六个年轻男子全都已经上班去了，桌上放着不知道是谁帮他做好的早餐，他猜是周翊帮他做的。

　　看着那份做功漂亮的早餐，凌晟睿想，这样的生活其实也挺不错的。

　　至少，比他想象中的要好得多......

　　PS：故事到这里就全部结束了，大叔与野兽们在以后的日子里当然是永远幸福快乐的生活在一起咯。一直被欺负的大绵羊翻身变成帝王受了，从此以后，只有他欺负众野兽们，野兽们已经不敢欺负他了，哇咔咔......

