
《重生之暗精灵》 作者：0橘子0 


 番外一：小尔滴煞菊

    今天是暗精灵怀孕的第六个一百年，圆鼓鼓的肚子高高隆起，已经造成了暗精灵平时的行动不便。

    挺着大大的肚子坐在家门口，感受着暗夜森林里特有的混合着暗元素和黑暗气息的和风。

    原本，为了爱侣的考量，张帆是打算把他们的家建在生命树的树脚下，但是被海斯尔以住在生命之树上更有利于胎儿吸收能量和成长给驳回了。

    人鱼义正言辞的把还未出生的宝宝搬出来，暗精灵毫无抵抗的缴械投降。

    修长的手掌紧贴着粗糙的树皮，掌心传来的脉动，暗精灵的意识进入了生命树，深切的交流，那是一种难以言喻的感觉，就像是树叶回归了泥土，雨水回归了大地，生命回归了自然。

    在离地面十几米高的地方，一根粗大的枝干扁平的生长开来，形成一个宽阔的平台，平台的上面，木片竖起，缓缓地移动变幻，一所暗精灵理想中的木屋逐渐形成。

    朴实平凡的木屋，零星的阳光洒下，光滑的木板，透着一股淡结的优雅。守在爱侣的身边，海斯尔欣喜的仰望着生命树上，他们的新家。

    一级接着一级的木制阶梯，在人鱼惊讶的目光中形成，一个漂亮的旋转回廊，如海螺般优美。回廊的阶梯直达地面，停在了海斯尔的跟前。

    “喜欢吗？”

    暗精灵完成了与生命树的交流，伸出手臂环住还在呆愣着的爱侣。隆起的肚子，让暗精灵只能从侧面勾住爱侣结实细窄的腰身。

    “恩，我们的家很美。”

    两只在这里一住就是六百年，抚摸着自己薄薄的肚皮，张帆心中有些不平，如今海斯尔在地面与木屋之间上上下下的速度比自己这个正派的暗精灵还要快。

    透过远处茂密的枝叶，隐约可以看到身下的树林，一个正向这边奔跑过来的白皙身影。扶着自己的大肚子，暗精灵缓缓站了起来，黑色的宽大睡袍在风中轻舞。

    晃悠悠地回到小木屋，暗精灵悠闲地躺在专门为自己量身订做的贵妃椅上，半眯着眼睛，等待着雄性人鱼的喂食。

    海斯尔踏着金色的阳光走了进来，手里提着一个不大的袋子，这是暗精灵一个月的零食。处在暗夜森林充沛的黑暗气息和暗元素里，暗精灵对果实的需求大大的降低了。

    但是一天不吃东西，身体就浑身不对劲的张帆坚持让海斯尔为自己每天准备一个不同口味的水果。

    吃完手中的水果，砸吧砸吧还带着些许甜味的嘴巴，暗精灵舒心地躺在椅子上。

    坐在暗精灵的身边，人鱼轻柔地摩挲着爱侣越来越大的肚子，

    “会难受吗？”帆的肚子鼓得很高，海斯尔有些担心爱侣会不会觉得胀痛。

    “还好，不难受，就是有些不方便。”

    双手已经够不着自己的□了，幸亏自己是只暗精灵，基本不会有这些生理上的困扰，如果是其他生物，张帆可以肯定，自己现在的状况一定十分的悲惨。

    “这样舒服吗？”白皙的手掌贴在暗精灵因为怀孕而变得越发细腻的皮肤上，温柔的抚摸。

    “恩・・・继续・・・再用你点・・・那个地方・・・”

    圆滚滚的肚子，海斯尔宽大的手掌轻柔地按摩加快了血液的循环，传来一阵舒适。满足的眯起双眼，暗精灵半梦半醒地躺在椅子上。

    敏感的肌肤，在海斯尔的抚摸下，逐渐热了起来，一股股醉心的酥麻从爱侣掌下的皮肤传来。

    饱馋思欲的暗精灵张开了暗红色的眼睛，直勾勾的盯着身边的人鱼。

    刚毅的轮廓；直挺的鼻梁；修长的剑眉，锐利的眼神，看向自己时却透着宠溺的温柔；还有，这对丰润柔软的唇瓣，其中的美妙滋味只有自己一个人知道。

    暗精灵的身体一阵燥热，

    “海斯尔，我们做吧。”

    爱侣突然冲出口的惊人话语，海斯尔的手掌顿了下了，

    “别胡闹，你还处在孕期。”

    “我们已经六百多年没做过了，宝宝一点出来的迹象都没有。也许我还要在怀上个一两千年，你忍心叫我一个人忍受那么长的时间？”

    暗精灵越说越激动，甚至挣扎着想要从躺椅上坐起来。别的精灵怀孕只用花三百多年就能生出个孕育球来，为什么自己等了那么久，宝宝都还没出来。

    “帆，乖~别急，会出来的。”

    隔着大大的肚子，侧着身子把帆抱在怀里，海斯尔轻拍爱侣柔软而又充满弹性的背部，耐心地安抚越来越急躁的伴侣。

    人鱼的孕期有两三千年，暗精灵有自己的生命树，所以怀孕的精灵不到四百年就能诞生出一个孕育球。

    帆肚子里怀的是第一个人鱼和精灵的混血，海斯尔也拿不准他们还要等多久宝宝才会降生。

    “疼・・・”暗银色的头部闷在雄性人鱼的颈窝里。

    “帆，哪里疼！？”海斯尔紧张的检查伴侣的大肚子。

    “在下面。”

    主动撩起宽松的睡袍，里边什么都没穿，暗精灵的□雄赳赳气昂昂的挺立，在人鱼惊讶的注视下得意的微颤。

    “我帮你用手解决吧。”

    海斯尔以为伴侣只是说说而已，这样的突发状况，人鱼思忖着，为了不伤害暗精灵腹中的胎儿，也只能是用手解决了。

    “不行，我要做！”张帆嚣张的僵持着。

    “帆，宝宝在你的肚子里。”说服一只怀孕了的，情绪化的，执着的暗精灵，是一种艰难的考验。

    “我可以在上面！”□的高昂为了突出自己存在，顶了顶伴侣的大腿内侧。

    “我是雄性！”海斯尔觉得自己快要崩溃了。

    “谁说雄性不能在下面的？”

    暗精灵望着孤陋寡闻的雄性人鱼，一脸鄙夷，

    “去那边躺着，我教你。”用下巴指指不远处的木床。

    海斯尔狐疑地看了一下伴侣，最终还是走了过去，

    “你还在怀孕，千万不能乱来。”不知道伴侣要做什么，海斯尔不放心的提醒。

    “你先躺好，别动。”

    暗精灵紧跟着爬上木床，坐在人鱼结实的小腹上。人鱼伸出粗壮的手臂，担忧地扶住暗精灵左右摇晃地身体,

    “帆，你要做什么和我说，我会尽量配合的。”

    看着兴奋地坐在自己身上摆弄的伴侣，海斯尔真的很不放心，捂住伴侣的腰身，护着中间的大肚子。

    “你躺着别动就行。”

    激动地坐在雄性人鱼的腰上，迫不及待的实施自己的第一步计划，要让海斯尔和自己一起兴奋起来。

    弯腰想要和伴侣先来个亲亲的暗精灵僵住了，大大的肚子低着伴侣的胸腹，张帆的额头根本碰不到海斯尔，更不要说嘴唇了。

    扶着伴侣不协调的大肚子，躺在床上的海斯尔难忍地发出几声闷笑，

    “帆，还是我用手帮你决绝吧。”

    “不要！我今天上定你了！”

    张帆心中一阵愤恨，身后的细尾高高扬起，抽打海斯尔白皙的大腿，留下两条淡蓝色的痕迹。

    细尾勾住雄性人鱼的裤头，墨绿色的长裤被直退到脚踝处。顺着大腿缓缓上移，来到雄性人鱼敏感的三角地带，尾尖不时的在海斯尔白嫩的大腿内侧拍打。

    缠绕上雄性人鱼潜伏在草丛中的凶器，紧紧地圈住。在暗精灵一脸坏笑的注视下，雄性人鱼的呼吸逐渐加快了，发出动情的喘气。

    放开雄性人鱼高高扬起的凶器，细尾下滑，攻向身后的□，那个海斯尔从未使用过的地方。□的周围，一圈细小的绒毛，与细尾上黑亮的绒毛紧贴在一起，细细地摩挲。

    意识到了伴侣接下来要做的事情，海斯尔瞪大了双眼，那个地方，怎么可以！人鱼单手撑着床板，想要坐起来。

    “躺好，都说好了别动。”

    双手压在海斯尔结实宽厚的胸膛上，把伴侣按会床铺。细尾小心翼翼地试探着，伸进了那个从没被使用过的幽穴。

    陌生的入侵，海斯尔的身体瞬间僵硬起来。

    “很疼？”停下尾巴的动作，第一次做这种事的暗精灵也有些担心，纠结着是否抽出细尾。

    “不疼，可以感觉很怪。”皱着眉头，被插入尾巴的下身传来不适的排斥感。

    “不疼就行！”一脸的奸笑，暗精灵控制着身后的细尾，继续勇往直前，寻找着那传说中的那一点。

    细尾在狭窄凉湿的通道内仔细地搜索着。下身被入侵的雄性人鱼，在暗精灵的不断骚扰下，身体紧张的绷直。

    “帆，你要进来就快些。”

    侧过头，避开跨坐在身上的伴侣无比炽热的眼神，身下越来越奇怪的感觉，这样的状态让海斯尔异样的尴尬难受。

    细尾逐渐的深入探索，没有放过任何一块柔软紧致的内壁。尾尖擦过一个突起的小点，身下的人鱼猛地一颤。

    原来藏在这里啊，暗精灵的俊脸上，雌雄莫辨的精致，邪恶的笑容大大的加深了。

    细尾凶猛的向小点进攻，摩擦，拍打，挤压，身下的雄性人鱼，越来越剧烈的喘息，身体随着细尾的动作颤动。

    “帆，够了，你快点。”甩开挂在脚踝的长裤，海斯尔主动打开了自己的双腿。

    “嘿嘿~”

    在海斯尔的纵容下，张帆发现自己今天越来越淫荡了。摸爬到雄性人鱼的双腿间，暗精灵急不可待地掏出了自己的真家伙。

    弯起双腿，把大着肚子的伴侣护在腿间，海斯尔认命地躺在床上，调整好自己的姿势，方便暗精灵的进入。

    同时响起的两声闷哼，暗精灵冲进了雄性人鱼的身体里。宽大的木床上，疯狂的律动，一室的喘息。

    挺着大肚子悠闲无比的暗精灵，从此爱上了这项运动，逮着了机会就把雄性人鱼押上床铺。整日躲在房中亲亲我我的两只，时光飞快的流逝。



番外二 小包子的诞生

    最近海斯尔十分的兴奋，因为帆肚子里的宝宝已经会动了，圆滚滚地肚皮上不时的出现一个小小的凸起，缓缓地移动。

    生下孕育球的暗精灵，从来没有出现过胎动这种现象，对于其他暗精灵来说，这是一件十分神奇的事情。

    再续帆的无数次无理取闹后，海斯尔一家再次成为暗夜森林的焦点。小小的木屋，四周的树枝上蹲守着一堆好奇的暗精灵，眼神直勾勾地盯着那个会动的大肚子。

    自从在某日激烈的嘿啾过程中发现自己的肚子会动以后，张帆就知道自己离解放不远了。

    又一阵胎动过后，成大字形躺在床上的张帆，扯扯趴在自己肚子上的青绿色脑袋，

    “我要出去吹风？”

    依依不舍地把耳朵从高高隆起的肚子上移开，虽然知道没有用，海斯尔仍旧不放弃劝说，

    “帆，和我一起留在木屋里不好吗？我们一起做些快乐的事情。”天知道他们的屋外藏匿着多少只窥视着他的宝贝的暗精灵。

    “天天做你都不觉得腻味吗，宝宝在肚子里动来动去，还不如出去吹风的好。”在海斯尔的搀扶下，张帆撑着沉重的身体，坐了起来。

    面对再一次任性的伴侣，毫无悬念的，海斯尔又一次妥协了。虽然知道伴侣兴冲冲地要出去，绝对不会是要吹吹风那么简单，海斯尔还是选择体贴地默默护航。

    搬出房里的贵妃椅，摆在门前，挺着大肚子的张帆大大方方地躺在上面，薄薄的睡袍，腹中孩子的转动显现得一清二楚。

    四周的树枝，无数双血红色的眼睛冒了出来，甚至还夹杂着几双暗红色的眼睛。还未成年的一只小暗精灵，带着忽闪忽闪的大眼睛，率先从树枝上跃出来。

    “我能摸摸它吗？”稚嫩的童音，近距离的观看，小暗精灵的眼神更加的炙热。

    “不行，摸摸也是要收钱的。”某只嚣张地拍拍众多暗精灵梦寐以求的大肚子。旁边的人鱼看得心惊肉跳，宝宝，委屈你了。

    “钱是什么？”小暗精困惑的看着大肚子的中性暗精灵。

    “一种很贵重的东西，一般暗精灵都没有。”张帆一脸认真的看着小暗精灵。

    海斯尔看不下去，这不带坏小孩子吗，人类那些多余的东西，有什么重要的，

    “帆，别闹了。”

    张帆不知道，就是这么一句戏言，几年以后，人类大陆上的第一大富豪居然会是一只暗精灵。

    “哼~”把头转过一遍，不去看这条胳膊肘往外拐的臭人鱼。下一刻，精致的眉心皱起，张帆难受的捂着肚子。

    “宝宝又乱动了？”心疼地扶起伴侣，拥入怀中，冰凉宽大的手掌紧贴在伴侣薄薄的肚皮上，传来一阵阵剧烈的胎动。

    灰白的脸色，疼痛的冷汗划下，下身一阵剧烈的收缩，一滩淡淡的暗银色温水流出，浸湿了黑色的睡袍。

    握住焦急的伴侣，暗精灵看向人鱼的眼神里，溢满了兴奋的喜悦，

    “孩子，终于要出来了！喝・・・”下身传来一阵剧痛，暗精灵咬紧牙关。

    压下心中的激动，果断的抱起暗精灵，冲入房中，轻柔地把伴侣放在宽大的木床上，双臂从身后穿过，小小翼翼地拉开伴侣颤抖的双腿。

    不断流出冷汗的腰背，紧贴着人鱼结实宽厚的胸膛，狭窄的通道大大的张开，暗精灵发出压抑着的痛苦的喘息。

    木屋外，无数的暗精灵聚集了过来，泛着红光的眼睛，专注地盯着小木屋，默默地守候着第一个混血暗精灵的诞生。沉寂的空气中，飘散着暗精灵的期待和担忧。

    一声高昂的叫声穿透木质的小屋，短暂的安静过后，紧闭的房门缓缓打开，雄性人鱼抱着一个小巧的婴儿走了出来。

    静默了暗精灵里，一阵骚动。

    只有海斯尔两个巴掌大的小宝宝，毛茸茸的暗银色短发泛着青色的流光，小巧薄透的扇耳，在空气中细微的抽动，延承自暗精灵灰黑色皮肤，占满粘液的下身，却是一条墨绿色的鱼尾。

    小巧的鱼尾在海斯尔的掌中挥动，冰冷的鳞片，细嫩的肌肤带着淡淡的体温。颈侧的鳃片越来越剧烈的煽动，宝宝开始微弱的挣扎起来。

    手掌传来柔弱地拍打，海斯尔第一时间发现宝宝的变化。脸色黑青的宝宝，海斯尔惊慌地发现新生的宝宝还不能在空气中呼吸，就像所有刚刚出生的人鱼宝宝一样。

    暗精灵们也发现了宝宝的异常，纷纷靠了过来。

    “快带他去水里，孩子还不能在空气中呼吸。”海斯尔把宝宝交到族长亚伦卡特的手中，暗精灵在森林里的速度要比自己快上很多很多。

    接过脆弱的小婴儿，黑影划过，亚伦卡特瞬间消失在海斯尔的身前，飞速向生命树上的孕育池奔去，身后同样焦急的暗精灵们紧跟而上。

    收回担忧的视线，雄性人鱼转身走进带着些许血腥味的小木屋。疲惫的暗精灵，无力的躺在木床上，隆起的肚子平坦下来，恢复为原来的性感修长。

    海斯尔大步走过去，坐在暗精灵的身边，双手轻柔地按摩着伴侣难受瘫软地腰间，按压出里边残存的液体。

    “宝宝怎么样了？”躺在床上的暗精灵能够清晰地感受到门外的骚动。

    “宝宝已经交给亚伦卡特了，不用担心。等你休息好了，我们就去看它。”手掌温柔的拂过湿漉漉的暗银色发丝，露出伴侣还有些苍白的脸色。

    “先睡一会吧，我在这里陪你。”

    “恩・・・”虚弱的暗精灵，在伴侣的陪伴下安心的睡去。

    再次醒来的时候，已经是第二天的中午里。换好衣服后，张帆迫不及待的拉着海斯尔来到了孕育池。

    清澈的池水，蕴含着生命树的精华，顶上挂着几十颗黑灰色的孕育球。

    水波荡漾，一只小暗精灵在池水里快速的游来游去，不时发出“咯咯”的笑声，水底，一条小巧的人鱼正在奋力地驱赶侵入自己领地的生物。

    因为成年后的暗精灵是不允许进入孕育池的，所以张帆和海斯尔只能站在池边，眼巴巴地看着水里的两只玩得不亦乐乎。

    水池边，传来亲近生命的熟悉感。一道快速的黑影，小人鱼猛地从池里冲了出来，暗精灵稳稳地接住。

    “母亲~”人鱼低频的声波从小宝宝的口中蹦出，小宝宝好奇的扯扯暗精灵的尖耳。

    “叫我爸爸。”母亲这个称呼对于一直认为自己和雄性为什么区别的张帆来说实在是太怪异了。

    “爸爸~”小人鱼立刻甜甜地改口道。

    跳入水中游了一圈，小人鱼接着蹦进了海斯尔的怀里，

    “父亲。”

    “呵呵。”低沉的笑声，海斯尔兴奋地把怀中的小人鱼高高的举起，

    “宝宝，以后你就叫伊登好不好？”这是两只商量了许久选定的名字。

    “恩。”

    被小人鱼毫不犹豫地抛弃了的小暗精灵，哭丧着脸，默默地看着池边，幸福的一家三口，心中猛然升起一股强烈的奋斗的**。

      　　
      　　――END
