
酒吧艳遇

　　张易与黎槿相互一望，很有默契的四下张望着，黎槿迅速的扫了一眼，看着张易呆坐着，好奇的问：“你今天咋就跟变了个人似得，难道有新欢了？”
　　
　　张易端着啤酒猛灌了几口，说：“承你吉言，目前还是空床期呢。你今天咋也转性了？怎么不去狩猎？”
　　
　　黎槿撩了撩自己的长发，风骚了的朝着刚刚进来的男人，抛着媚眼，悄声的对张易说：“妈的，这个才是极品，不要跟我争。”
　　
　　经黎槿这么一说，张易好奇的回身，打量着，那男孩看上去也就是二十岁左右，长得俊朗，黎槿果然有些眼光，张易叼着烟，说：“这一看就是弯的，你没戏。”
　　
　　黎槿瞪了张易一言，骂道：“你大爷的，你自己是弯的，见个男人就觉得是弯的，告诉你别跟我抢，不然小心我端了你的老窝。”
　　
　　张易笑着，说：“不信，咱就试试，看谁今晚能带他走。”
　　
　　黎槿爽快答应，继而瞪了张易一眼，看着男子自己坐在一旁，便端着酒杯过去。
　　
　　张易静坐着不动，看着黎槿笑颜如花，装作淑女样，这娘们自己太了解她了，她若是成了淑女，那自己就能把自己捋直了。笑看着黎槿吃瘪，垂着头走了回来，张易倒是不安慰她，这样的打击对于她来说，简直是家常便饭。
　　
　　男子看着黎槿，忽而与张易的眼神胶着在一起，张易起身，端着酒杯，坐在他的身边，笑嘻嘻的说：“你把那美女的心给伤了。”
　　
　　男孩轻笑冲着黎槿扬扬酒杯，而后一饮而尽，用手背擦着嘴角的酒渍，对张易说：“她不是我的那盘菜。”
　　
　　张易挥手，酒保照着男孩的样，端了一杯酒，笑看着男孩说：“那说说你喜欢什么样菜。”
　　
　　张易是个好看的男人，个子很高，修长并不觉得削瘦，得体的着装，为他有加了不少的回头率，可张易偏偏喜欢男人，张易觉得自己是天生的，生来就喜欢男人，他喜欢征服强者的感觉。与季墨分了之后，一直处于空床期，偶尔419，大多没啥感觉，用张易的话说，那爱做得跟Tm□没啥区别，身边躺着个人，就跟没有一样，□连看都不想看他一眼。
　　
　　张易爱过季墨，曾经非常的爱，即便是现在也忘不掉，季墨在床上很浪，每次张易都是一边骂着浪货，一边在他的身上沉迷，这样的感觉，除了季墨至今没人能给他。分开那天季墨说：“给你倒床了，赶紧找个更浪的去吧！”
　　
　　张易笑着骂他：“你个浪货，这世上就没人比你还浪的了，看你爹给你气的那个jb名字吧，寂寞，咋不叫光棍呢，还省了事了。”
　　
　　季墨也是笑着，看着张易，突然抱住张易，说：“行了，临了就让你过过嘴瘾吧，再见。”季墨说完，唇落在张易的唇上，很快便松开，转身离开。
　　
　　张易一直笑着，看着这个与自己相处的两年的爱人，潇洒的离开，虽是不忍，但是既然在一起不开心了，还是放他走的好。那天张易边走，边落泪，大街上都纷纷的回头，看着这个高大的男人泪流满面。
　　
　　.
　　
　　男孩举杯在张易的杯子上，轻轻的撞了一下，张易回神，看着男孩，说：“喝吧。”眼扫过黎槿位子，发现她早就不在座位上了。
　　
　　男孩冲着角落，努嘴说：“你的朋友在哪呢。”
　　
　　果然寻目光望去，果然黎槿和一个男人打得火热，张易笑着说：“这女人就是耐不住寂寞。”
　　
　　男孩看了眼张易，问：“你不担心，那男的瞧着不像是个长情的主儿。”
　　
　　张易看着男孩，突然想拍拍他的脑袋，咋就这么单纯呢，来这地儿勾搭的都是空虚的人，那有人到这里找长情的，张易不想点破，看着男孩问：“我叫张易，你呢？”
　　
　　“乔峰。”乔峰说完自己也是忍不住的笑。
　　
　　张易突然放下酒杯，拱拳说：“真是有眼不识泰山，感情儿是帮主大人啊。”
　　
　　乔峰瞪他一眼，说：“灌你的马尿吧！”
　　
　　张易嘿嘿笑着，举杯说：“来吧帮主，一起灌杯马尿吧！”说完仰脖干了。
　　
　　乔峰也是来者不拒，举杯就干，俩人也不知道喝了多少，最后是张易趴下了。
　　
　　黎槿骂骂咧咧的看着张易被乔峰价走，骂道：“这tm的啥世道，咋好男人都弯呢。”
　　
　　张易醉的跟条死狗似得，睁开眼的时候，自己就躺在自己家的床上，身边躺着乔峰，那小子还没醒，可能是昨天也喝高了，伸手搭在乔峰的腰上时，乔峰就醒了，瞪个大眼珠子看着张易，张易手臂收紧，说：“帮主醒了，咋就爬我床上来了？”
　　
　　乔峰也不理他，半倾着身子，够过一旁的烟和烟灰缸，点燃抽了一口，便被张易拿了过去，叼在嘴里，乔峰骂道：“自己没长手啊！”
　　
　　张易也不搭茬，接着问：“你找到我家的？”
　　
　　乔峰吸了口烟，说：“你自己说的，死活拉着我不让走，没法就在这住了一夜。”
　　
　　张易，笑着起身，扯过地上的裤子，看了眼，又扔下说：“我去洗个澡，一起？”
　　
　　乔峰瞪他一眼，说：“靠，自己洗去，本帮主不与人共浴。”
　　
　　张易伸手，揉着乔峰的头发，说：“那就在床上乖乖的等我。”
　　
　　乔峰骂他：“滚蛋。”
　　
　　张易笑嘻嘻的进了浴室，洗了一半，乔峰进来了，拿着牙缸、牙刷走了进来，张易躺在浴缸里，看着乔峰洗脸刷牙，感觉回到了季墨在的时候，季墨也喜欢每次在自己洗澡的时候进来。
　　
　　乔峰从镜子里看到张易看着自己，叼着牙刷，回身问：“你看个屁。”
　　
　　张易起身，随手扯过浴巾，遮住□，走过去揽着乔峰的肩膀说：“刷完没，快点出来，去吃早点。”
　　
　　乔峰擦去嘴角的牙膏沫，走了出去，被门口的张易一把抱住，放倒床上。乔峰骂：“滚蛋，大清早的发春。“
　　
　　张易伸手探进乔峰的衣服内，果然和张易想的一样，皮肤细嫩光滑，而且很有弹性，比起季墨来倒是不差。
　　
　　乔峰扯着他的手臂，骂道：“我看你脑袋里不是大脑，全Tm的是精虫。滚蛋，我还有事呢，得走了。”
　　
　　张易不起身，就压在他的身上，问：“什么事，比这事还重要？”
　　
　　乔峰挣扎不开，索性也不挣扎，同是男人，知道自己扭着身子，无异是勾引他，瞪了张易一眼说：“起来点，压死我了，今天和人约好了，得去看房子。”
　　
　　张易用手肘撑在床上，身子擎起来一些，问：“看什么房子？”
　　
　　乔峰伸手枕在头下，说：“给我颗烟，我那房子租出去了，半年后才到期，我想先找个地方住下。”
　　
　　张易侧身躺倒，点了颗烟，塞到张易的嘴里，说：“行，我送你去。”
　　
　　乔峰吸了几口，起身拿过烟缸来，优雅的弹掉烟灰，点头说：“嗯，那就起来吧！”
　　
　　　　
　　
　　载着乔峰转了快半个城了，看了几处房子，都不是很理想，不是室内采光不好，就是价钱不合适。
　　
　　张易瞧着乔峰，说：“帮主，实在不成，你就在我这儿凑合凑合？”
　　
　　乔峰瞪了他一眼，说：“别没话找话成不，不找房子，我睡哪啊？睡你家，被你压？”
　　
　　张易骂他：“滚蛋，别狗咬吕洞宾不识好人心，我家还闲一个屋子，你就住哪吧，实在过意不去，你就给点房租，实在还不好意思给房租，没事帮忙打扫下卫生也成。”张易也不知道自己咋了，咋就这么想把这小子留家里头，张易倒是没想到，乔峰与季墨很相像，都有些孩子气。
　　
　　乔峰想想，说：“还是给你房租吧，告诉你没事别TM骚扰我。”
　　
　　张易说：“行了，放心吧不骚扰你。”不骚扰你，直接上了你不就成了。
　　
　　张易的手机是在这个时候响的，张易听了半天，对着手机骂道：“我操，你告诉楚冀，再TM的没事找事，看我不废了他。”
　　
　　乔峰看着张易，气呼呼的挂了电话，试探的问：“有事？”
　　
　　张易喘了一会，说：“没事，走吧饿死我了。”
　　
　　乔峰指着路说：“走吧，请你吃饭。”
　　
　　张易嬉皮笑脸的问：“天天请吗？”
　　
　　乔峰骂他：“滚一边去，干嘛天天请你。”乔峰倒是不差钱，可是也不能白白便宜了这孙子。
　　
　　.
　　
　　吃饭的的时候，二人差点没掐起来，乔峰喜欢吃辣，而张易喜欢吃些素淡的，本来各吃各的也没啥，偏偏张易多事，一个劲的墨迹说：“别吃太辣的，对身体不好。”
　　
　　乔峰摔了筷子，骂他：“你怎么就跟个娘们似得，叨叨个没完，不吃了。”
　　
　　张易挨了骂，还得巴巴的把筷子塞人家手里去，说：“行，我就是犯贱，行了吧，骂也骂了，吃吧。”
　　
　　乔峰有一筷子没一筷子的巴拉着，就是吃的少，问张易：“你为啥要对我这么好？”
　　
　　张易吃的也不多，放下筷子，往乔峰身边凑了凑，说：“看上你了。”
　　
　　乔峰骂他：“滚蛋，我就发现你这人没一句正经的，是不是空床太久了？”
　　
　　张易难得的正经一会儿，说：“我从来不缺床伴。”
　　
　　这话乔峰信，从他家的奢华，再到他的车，他的衣服品牌，不难看出张易是有些财力的，外加上俊朗的外表，不得不说张易的眼睛很迷人，带些慵懒的迷离，这样的人是能轻易的迷惑人的。
　　
　　张易用手肘轻轻碰了下乔峰，戏谑的说：“犯花痴了吧，是不是被我迷住了。”
　　
　　乔峰用手肘重重的顶了张易一下，听着张易疼的哼了一声，笑着说：“行了，还不知道谁发花痴呢，走吧。”起身拉了张易一把。
　　
　　张易借力起身，手搭在乔峰的肩膀上，觉得乔峰别扭的拧了下身子，放下手随着他离开，将钱扔在吧台上。
　　
　　乔峰瞪了他一眼，拿起钱塞到他的西装口袋里，说：“说了我请的。”
　　
　　张易也不和他争，看着他结账，笑眯眯的点烟，递给乔峰，乔峰伸手接过，叼在嘴里，与张易一起离开。
　　
　　.
　　
　　刚开了门，就听见电话响个没完，张易拿起话筒，就听到黎槿近乎咆哮的吼着：“张易，你死哪去了，手机也不开，快点到云端来，季墨喝得趴这儿起不来了，快点把他弄回去。”
　　
　　张易听了半天，也没反应过来，季墨不是走了吗？三月前就走了，跟着他的新欢走了。咋就回来了呢？
　　
　　黎槿吼完半天也没听到张易的声，忍不住骂着：“张易，你是不是聋了？赶紧死过来，不然等下季墨被哪个陌生人给上了，你Tm的可别怪我。”
　　
　　张易不自觉的笑笑，说：“行了，我这就过去。”拿起外衣要出门。
　　
　　乔峰问他：“出去找床伴？”乔峰可还没忘了刚刚那茬儿呢。
　　
　　张易伸手，揽着他，说：“伴不就在这儿呢，我还出去找个屁，乖乖的洗干净在床上等我，我去去就回。”说完在乔峰的脸上，吧嗒亲了一口。
　　
　　乔峰甩开他的手，骂道：“你就恶心吧，赶紧走，别在这儿给我添堵了。”说完扭头回了房间。
　　
　　张易笑笑下了楼。到了云端的时候，季墨正像条死狗似得趴在桌上呢，哼哼唧唧的也不知道是哭是笑。
　　
　　黎槿看到张易，像是见了救兵似得，忙得说：“这傻子被人骗了，想不开要死要活的，你赶紧把这个活祖宗弄回家去吧，跟我在这儿哭了半宿了，不知道的以为我把他咋地了呢。”
　　
　　张易听到季墨被骗，心里有那么一瞬是感到幸灾乐祸的，不过很快还是觉得心疼，这个一直对自己的形象十分注意的男人，此时像条死狗似得趴在桌上，哼哼唧唧的，完全不像他了，为难的看了眼黎槿说：“帮主在家等我呢。”
　　
　　黎槿瞪着眼睛问：“帮主？就是昨天晚上那个小子？”黎槿的脑袋转的很快。
　　
　　张易点头，看了眼季墨说：“嗯。”
　　
　　黎槿骂他：“我操，你咋就这么会勾引人呢？但凡和你在一起，我就没抢得过你的时候。今后再去酒吧狩猎，再也不和你一起了，不然我这后半生的性福，指不定就被你抢了呢。”
　　
　　张易弯腰扛起季墨来，也不理黎槿。
　　
　　黎槿也不问，她知道张易肯定要把季墨扔到楚冀家去，楚冀家简直就快成了张易的垃圾回收站了，但凡张易有不方便带回家的人，都扔他家去。
　　

作者有话要说：嘻嘻 开新坑了 一时抽风写的 喜欢的不准BW




初次交锋

　　楚冀家的房门被砸响时，楚冀刚刚入睡，听到门声，没好气的骂着：“妈的，别敲了，人死了。”
　　
　　张易在门外喊着：“楚冀，快点开门。”张易习惯了季墨的重量，可是如今有些不耐烦了，说不上原因，可能是如今身份变了吧。
　　
　　楚冀听出是张易的声音，从床上爬了起来，顶着一头乱发去开门，见到张易扛个人来，没好气的说：“我操，怎么又弄来一个，上次那个祖宗，我可是费了九牛二虎之力才给哄走的，你当我这儿是收容所呢！”
　　
　　张易也不理他，扛着季墨将他放在床上，转身去了洗手间，拿着毛巾来，给季墨擦了把脸，方才点了烟，坐在一旁，说：“是季墨。”
　　
　　楚冀抢过张易的烟掐灭了，凑上前看了眼，说：“咋是他呢，不是说跟着情人走了嘛？他不是你以前的情人嘛，不弄家去，扛我这儿来干个屁啊！”
　　
　　张易瞪了他一眼，说：“若是换了昨天都成，今天不成了，有伴了。”
　　
　　楚冀看着张易，问：“我说你是不是真的？和季墨分开后，你虽是换了不少床伴，这才两天没见你，怎么就有了，不会是玩一见钟情吧！”
　　
　　张易骂他：“滚蛋，不和你扯淡了，在家等我呢，你照顾好他，我明天再来。”说完离开了，张易也不知道自己为什么要躲。
　　
　　回了家，看到乔峰房间的灯还亮着，忍不住走了进去，看着乔峰背对着自己，在键盘上敲着，张易忍不住上前，伸手揽住了乔峰的肩膀，看他和一MM聊的正欢，张易心里有些不是滋味，问：“你喜欢女人？”
　　
　　乔峰没搭理他，给那个女人发了个红唇，下线了，看着张易，说：“发泄完了？”
　　
　　张易拽着乔峰，不让他离开，说：“你大爷的，咋就发泄完了。”
　　
　　乔峰没他力气大，挣脱不开，被张易拉到了怀中，乔峰支起腿来，骂道：“滚一边去，我可不是你的床伴之一。”
　　
　　张易笑了，捏着萧峰的下巴，说：“吃醋了？”
　　
　　乔峰瞪着张易，骂：“滚你的，我吃什么醋，跟你又没有关系。”
　　
　　张易坏笑着，手灵巧的伸到乔峰的睡衣里，说：“做过不就有关系了。”
　　
　　乔峰骂他，将他的祖宗十八代都问候了个遍，突然觉得自己就是浪费口水，张易依然故我，忙活的正欢。
　　
　　听到乔峰住了口，张易笑着问：“骂够了？骂够了就成，下面的时间，你的小嘴就留给我了。”说完狠狠的吻住了乔峰。
　　
　　乔峰挣拔不开，却在张易的撩拨下，有些发热，张易的吻很有技巧，灵巧的舌头，游蛇一般的轻易的就撩拨出自己的欲望。
　　
　　呼吸声重重的交叠在一起，张易的手，轻易的探到乔峰的□，涨得很硬，手在上面轻轻的□着，惹得乔峰一阵呻吟：“你放手……别……啊……”
　　
　　张易不理会他，反倒是伸手，将自己的衣服褪了，顺便的将乔峰也扒了个干净。
　　
　　乔峰见他松手，便想着挣扎着，说：“滚开，别碰我。”
　　
　　张易闻言，起身，看着乔峰起身便想跑，一把拉过他来，将他抱到了自己的房间，重重的扔在床上，笑着说：“你那个房间没有ky，今天就在我床上吧！”
　　
　　乔峰骂他：“你精虫上脑了，整天想着这事，滚蛋，想做 爱，找你的那帮床伴去。”
　　
　　张易笑嘻嘻的压了上去，说：“我就当你吃醋了。”说完不等乔峰开口，硬是吻上了他，手轻轻的下滑，探到了乔峰的身下。
　　
　　乔峰的身体猛的一僵，身体有些微微的抖动，吼道：“滚开。”
　　
　　张易知道乔峰生气了，手指拿了出来，反手在他的□，轻轻的□着，直到乔峰再次呻吟，感觉到他的身体，微微的弓着，泄了出来，张易伸手在纸抽里，抽了几张纸，擦净了手，翻身躺下，搂着萧峰说：“睡吧！”
　　
　　乔峰躺在张易的怀里，问他：“你怎么突然不要了？”
　　
　　张易好笑的说：“你不是不愿意嘛，我从来不强迫人，安心的睡吧，你不同意我是不会碰你的。”
　　
　　乔峰不做声，手探到了张易的身下，轻轻的□着，手法生疏，弄得张易有些疼。
　　
　　张易握住乔峰的说，说：“宝贝，你是帮我呢，还是变着法的让我阳痿呢？”
　　
　　乔峰瞪了他一眼，抽回手说：“嫌我伺候的不舒服，你自己来。”
　　
　　张易苦笑着扯回他的手，说：“那就麻烦你，再施舍施舍我成不？”
　　
　　乔峰笑了，脸蛋红红的，看上去很诱人，但是张易知道，自己必需得有耐心，这小东西，不是一般的别扭呢，上了自己的床，又不肯让自己碰他。
　　
　　张易的欲望膨胀，在乔峰的□下发泄了出来，看着乔峰嫌弃的擦着手，张易伸手揽过他来，说：“宝贝，咱们睡觉吧！”
　　
　　第二日的清晨，张易搂着乔峰睡的正想，突然一阵敲门声，急促的响着，乔峰猛地一惊，推了推张易，说：“有人敲门。”
　　
　　张易身后揽着乔峰说：“没事，让她敲去。”
　　
　　乔峰挣扎开，推着张易说：“滚去开门，困着呢。”说完拉过被子盖上。
　　
　　张易笑笑，捡起地上的裤子套上，方才不急不缓的走去开门，张易不用问，就这样像是毁门似的敲法，除了黎槿没别人。
　　
　　黎槿见到张易，骂道：“这么久都不开门，我以为你死到床上了呢。”说完向卧室走去。
　　
　　张易也不拦她，知道她今天来就是看看乔峰在不在，张易靠在门框上，看着乔峰被黎槿吓的尖叫一声，怒气冲冲的瞪着黎槿。
　　
　　而黎槿似乎早就习惯了一般，笑看着乔峰说：“帮主，等下你家张易借我用用，放心，保证还回来的时候没有丝毫的损耗。”
　　
　　乔峰死死的拉着被子，瞪了黎槿一眼说：“他不是我家的，你可以随便用，不用还回来了，谢谢。”
　　
　　张易笑笑，在床边上坐下，骂道：“我操，怎么你玩够了，就想把我甩了，没门，告诉你还就赖上你了。”
　　
　　乔峰红着脸，扬起拳头，狠狠的给了张易一下，骂道：“滚你的，我什么时候玩你，明明是你玩我。”
　　
　　张易与黎槿闻言，扑哧一声乐了，张易看着乔峰红着的脸，忍不住拍拍他的脑袋，说：“咋就这么可爱呢。”
　　
　　乔峰拍开他的手。没好气的骂：“滚蛋，你当我是小孩呢，爷今年都25岁了。”
　　
　　“啥？你25岁了？怎么看你都只有20岁。”张易和黎槿忍不住的说。
　　
　　乔峰裹紧被子，躺倒说：“行了，困着呢，你z没事出去调情去。”
　　
　　张易没做声，倒是黎槿跳了起来，指着乔峰骂道：“小崽子，你瞎呀，看不出来他是个GAY啊，我和他调情？疯了吧你。”
　　
　　乔峰不理他，倒是张易将黎槿拽了出来，笑着说：“行了，别吓坏我家宝贝。”
　　
　　乔峰侧耳听着二人说了会话，门锁声响，接着就是门被关上，乔峰方才起身去了浴室，将自己扔到大大的浴缸里，叼着烟靠在浴缸里。　
　　
　　门声响，乔峰也不理，以为是张易回来了，懒得理他，叼着烟惬意的躺在浴缸里，浴室的门，被打开，走进来一个陌生的男人，乔峰方才猛地坐了起来，扯过一旁的浴袍套上，问他：“你谁啊？”
　　
　　季墨看着乔峰，也是一惊，问：“你是谁？你怎么在我家里？”
　　
　　乔峰将烟掐灭，烟蒂随手扔在地上，说：“我是这里的房客。”说完心里似是明白了些什么，这可能就是张易所说的床伴之一吧，打量了一般，就是觉得他太妖了。
　　
　　季墨听了乔峰的话，差点没咬掉自己的舌头，结结巴巴的说：“我操，你说什么？你的意思是张易那王八蛋把房子租给你了？”
　　
　　乔峰侧身从季墨的身边走了出去，径自回了房间，坐在床上，点了颗烟，问季墨：“你抽么？”
　　
　　季墨看了眼乔峰，说：“别在我的房间里抽烟，我讨厌烟味。”
　　
　　乔峰不理他，捡起地上的衣服裤子，转身回了自己的房间。
　　
　　季墨扯着他的浴袍不松手，问：“你和他睡了？”
　　
　　乔峰看了眼季墨，骂道：“操的，松手，你自己问他去。”
　　
　　季墨松了手，摸起手机来，就给张易打电话，骂着：“□的张易，你居然让别的男人睡我的床，我tm 的跟你没完。”
　　
　　不多时张易便急匆匆的赶了回来，一进门就看到乔峰的房门关的紧紧的，季墨坐在客厅里，跟个黑面神似的瞪着自己。
　　
　　一见张易回来，季墨指着张易的鼻子骂：“□的张易，你居然把个野男人给领家来了，还tm 的让他睡我的床。”
　　
　　张易坐在沙发上，点着烟猛吸了一口，却被季墨抢了过去掐灭了，张易笑着问：“咋了，放着你家的情人不管，跑来管我来了。”
　　
　　季墨在他的身边坐下，骂他：“你TM的混蛋，明知道我被那个孙子骗了，还故意说这话恶心我，成，张易你不待见我就直说，我季墨若是再来招你你烦，我TM的出门天上掉个飞机砸死我。”
　　
　　张易笑着说：“别啊，自己想死找个没人的地儿，何必拉着一飞机的人，跟着你陪葬呢，连累无辜总是不好的。”
　　
　　季墨扬着拳头，打向张易，却被张易抱住，紧紧的抱在怀中，季墨靠在张易的怀中骂道：“你这张破嘴，早晚得遭天谴。”
　　
　　张易笑笑放开他，说：“早就遭天谴了，不然你能离开我嘛，不过我已经有新欢了，挺可爱一人。”张易虽是怜惜他，可是忘不掉他转身时的决绝，这样的痛楚，张易发誓不想再感受第二次了。
　　
　　季墨笑笑，起身说：“行，那我走了。”
　　
　　张易拉着季墨说：“一起吃顿饭吧，把我的小男人介绍给你认识。”
　　
　　季墨瞪了他一眼，说：“滚你的”说完摔门走了。
　　
　　张易敲乔峰房门的时候，被乔峰骂了一通，张易也不急，拿着备用钥匙，进了房间，看着乔峰坐在键盘前敲敲打打的，忍不住赔笑说：“宝贝，生气了？”
　　
　　乔峰合上电脑，骂他：“□的，我TM的都成野男人了。要不是看他那副娘样，我早就揍他了。”
　　
　　张易拉着乔峰死皮赖脸的说：“他就是嘴操蛋，人不坏，别跟他一般见识。”
　　
　　“我想跟你一般见识，你再进我房间，看我不废了你。”乔峰是真的急了，起身挥着拳头。
　　
　　张易起身，拉过乔峰说：“行了，都快中午了，早饭还没吃呢，出去吃饭吧！”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，说：“去哪吃？”
　　
　　张易细心的帮乔峰系好安全带，说：“跟我走就行了，对了，你今天没事吧？”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“没事陪我去办点事，不会耽搁太久的。”张易说。
　　
　　乔峰看了张易一眼说：“嗯。今天来的那人是你的情人？”乔峰忍不住的问。
　　
　　张易看了乔峰一样，突然觉得他的样子很好看，别扭的模样，微微嘟起的嘴，很可爱，张易也不知道，自己咋就换了口味了，季墨是个随时随地，从上到下无不性感的人，可乔峰却是别扭的可爱，像个孩子一样，难道自己受了打击，突然转性了？
　　
　　看着乔峰，想问又抹不开的模样，张易忍不住笑了，腾出一只手来，轻轻的拍拍乔峰的脑袋，说：“怎么这么可爱呢。今早来的人，叫季墨，是我以前的情人，也是我爱过的人，不过我们分开了。”
　　
　　乔峰闻言，知道了他们的关系，哼了一声表示知道了。
　　
　　张易看着乔峰，说：“怎么？不想安慰安慰我这个心灵受伤的病人？”
　　
　　“去你妈的，我都成野男人了，谁安慰我啦。”乔峰白了张易一眼。
　　
　　张易猛的刹车，伸手勾过乔峰来，重重的吻上了乔峰的唇，许久放才放开气喘吁吁的乔峰，笑着说：“我安慰过你了，现在该你安慰我了。”手依然勾着乔峰的脖子不松手。
　　
　　乔峰俊脸通红，推搡了张易一下，幸灾乐祸的看着走来的交警。
　　
　　张易松开了乔峰，说：“妈的，就知道这里不能停车。”
　　
　　乔峰骂他：“你SB啊，知道不能停车，还停，不占我便宜你能死啊。”
　　
　　张易被他骂笑了，说：“是啊，这下我知道，占了你的便宜死的更惨。”说完开了车门，下车。
　　
　　乔峰坐在副驾驶上，看着张易掏钱换回了一张罚单，差点没笑背过气去，听到交警说：你们想搞，回家去搞，一定要注意城市精神文明，不要在这里影响交通的时候，脸都绿了。
　　




小朋友

　　乔峰吃的很少，像是猫一样，张易看着乔峰说：“你咋吃这么少？多吃一点，你太瘦了，抱起来不舒服。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，说：“滚蛋，我用你抱啊。”说完放下筷子，不理他。
　　
　　张易知道这里是公共场所，自觉的闭了嘴，不然这小子，不知道还有多少话等着骂自己呢。
　　
　　吃过饭，看了看时间也差不多了，带着乔峰回了公司，乔峰问他：“这是你的公司？”
　　
　　张易点头，进了电梯，手不老实的环在乔峰的腰上。笑嘻嘻的说：“没错，宝贝。”
　　
　　乔峰赏了他一顿白眼，拍掉张易的手，不搭理他。
　　
　　电梯门开的那一瞬，张易敛起的笑意，带着乔峰进了办公室，一旁的秘书忙得起身，跟进来汇报，见到乔峰将自己扔在大大的沙发里，而张易则是轻笑着看他的时候，忍不住愣了几秒，暗自猜测着，这是不是老板的新欢？
　　
　　见到张锦阳一直看着乔峰，心里头有点不痛快，克制住自己方才开口问：“不是说有事汇报，怎么就楞这儿了？”
　　
　　张锦阳听到老板的语气有些不高兴，便知道刚刚的猜测是真的，原来这真是老板的新欢，张锦阳饶是在这个屋子内多么的好奇，可是张易知道，出了这个门，她一个字都不会说，这也是张易用她这么多年的理由，不多言，做事麻利。
　　
　　张锦阳轻咳了一声，掩饰自己的不自在，下意识的看了眼张易说：“刚刚肖建来汇报说，试镜的人等下就来，这次都是按照您的要求找的。”
　　
　　张易点头，表示知道了，张锦阳便识趣的离开了，临了还不忘了在外面关严了门。
　　
　　乔峰笑看着张易说：“你这人是不是会变脸啊，我发现你扳着脸，还有些威严呐。”
　　
　　张易笑着坐了过去，揽着乔峰说：“宝贝儿，这下知道我厉害了吧，看你还敢别扭不。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，把他的手，从自己的衣服里拉出来，骂道：“我操，你不占我便宜能死啊，我再说一遍，我不是你的床伴之一，你别老想着把我往你床上拉。”
　　
　　张易笑了，倚靠在沙发内，说：“我有拉过你吗？我记得我都是抱着你上床的。”说完坏笑着看着乔峰羞红了脸。
　　
　　乔峰不理他，起身坐上了他的老板椅，问：“电脑我能用一下吗？”
　　
　　张易也走了过去，拉起乔峰来，将他抱到自己的腿上，说：“别人是不行，不过你是我的人，我的东西你随便用，当然我更希望你用我。”
　　
　　乔峰重重的坐下，试图压断张易的腿，可是他忘记了自己的体重在男人中算是偏瘦的了，打开电脑，打开网页，看着自己的文章在网上连载，点击和评论都不错，回复了几条留言，便要关上网页。
　　
　　张易手快了那么一些，按住了乔峰问：“宝贝儿，这是你写的，你居然写武侠？”
　　
　　乔峰点头说：“我不写武侠，写什么，□小说？”
　　
　　张易笑笑松手，乔峰的笔名已经记住了，还记住一句话：武者为王，侠者为善，武侠者掌握天下！突然很有感觉，回想起自己上学的时候，曾经偷偷的在课堂上看过武侠小说，那时候的时光很好，还有与自己经历生死的兄弟，那时候的感情很纯。
　　
　　乔峰看着张易发愣，便要起身，却不料被张易抱住不放，惹得乔峰骂：“你个变态，快点松开我，这是在你公司。”
　　
　　张易笑了，说：“我说了，我的东西你随便用，不过我更希望你用我。”
　　
　　乔峰在他的腰上狠掐了一把，说：“我说你整个就是一个二百九。”
　　
　　张易听不懂了，只听说过二百五，忍不住问：“宝贝儿，二百九啥意思？”
　　
　　乔峰笑的诡异，侧头看着张易说：“你先松开我我就告诉你二百九是啥意思？”
　　
　　张易见乔峰这样的笑，就知道不是什么好话了，手紧紧的搂着乔峰的腰，说：“宝贝儿，我不急着听，晚上咱们上了床，有的是时间，到时候你可以慢慢的解释给我听。”
　　
　　乔峰哭笑不得的看着张易骂：“你精虫上脑了，整天想着这事，不用等到晚上，我现在就告诉你二百九就是二百五加上三八加上二，我发现用在你身上，正好合适。”
　　
　　张易笑了，今天才听说过二百九，这个小东西，居然说用在自己身上正合适，不知死活，张易绷着张脸，硬是将乔峰的身子扳了过来，压倒在办公桌上，不管不顾的吻着他。
　　
　　楚冀推门进来的是，看到的就是这样香艳的场面，楚冀笑嘻嘻的看着张易黑着一张脸瞪着自己，楚冀笑嘻嘻的坐在沙发上，捂着自己的眼睛说：“你们继续，我不会偷看的。”
　　
　　张易黑着脸，起身，将乔峰拉到自己的一旁，看着他挣扎着不肯坐到自己的腿上，也就随着他了，自己起身，让他坐下，自己起身坐在楚冀的身边，在楚冀的肩膀上，打了一拳，说：“你跟我有仇是咋的，总是坏我好事。”
　　
　　楚冀夸张的捂着肩膀，冲着乔峰挤眉弄眼的说：“管好你家男人，真粗鲁。”
　　
　　没等乔峰开口，张易斜睨了乔峰一眼，眉眼带笑的说：“他的嘴比我脏，劝你别没事找虐。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，不理他，自己开了电脑，玩游戏。
　　
　　楚冀看的是一愣一愣的，不知道张易是啥意思，天知道他这次是不是玩玩就算了，可是张易今天可是有些反常啊！再看看乔峰，果然是有几分姿色，虽是比不上季墨的妖媚，却是多了几分清纯、阳光。
　　
　　.
　　
　　张锦阳敲门，说肖建找的人都到齐了，问张易是不是让他们去会议室等着？
　　
　　张易挥手，说：“让他们来这吧，顺便让楚冀帮着看看。”
　　
　　张锦阳出门时，楚冀说：“你又拿我当白劳力免费用了是吧？”
　　
　　张易拍拍楚冀的肩膀说：“都是兄弟，还分什么你我。”
　　
　　楚冀笑看了眼乔峰，冲着张易说：“既然好兄弟，不分你我，把你的新欢、旧爱都借我用两天。”
　　
　　张易看着楚冀，说：“说什么呢，疯了吧你，看你就一 二百九。”
　　
　　楚冀不明白，但是看着张易与乔峰笑得那叫一个暧昧，就知道不是什么好话，懒得问他，听到敲门声，张易叫人进来，楚冀方才收回鄙夷的眼神。
　　
　　张易就坐在沙发上，将自己的老板椅让给乔峰，看着肖建带着十几个年轻的男孩走了进来，冲着张易点头说：“张总，这些都是，您先过过目。”
　　
　　乔峰听到有人进来，懒得理，自己坐在哪里玩的开心。
　　
　　张易眼环视了一圈，突然将眼睛落在其中一个男孩身上，忍不住打量着，说：“像，真像，宝贝儿，你过来瞧瞧，这人跟你长的很像。”
　　
　　乔峰闻言，方才懒散的从老板椅上起身，走过来，却是愣住了，指着男孩问：“小泽，你怎么在这里，不是说你早就回学校了嘛？”
　　
　　被叫做小泽的，见到乔峰顿时慌了，下意识的向张易的身后站了站，说：“哥，你怎么在这里，刚刚他叫你什么？宝贝儿？”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，说：“他是疯子，别搭理他，倒是你这个家伙，怎么在这里出现了？死小子，你以为我赚钱容易呢是吧，居然一声不吭的就跑回来了，找死呢吧？”
　　
　　乔泽陪笑着拉拉张易的衣袖说：“他是你家的宝贝？你最好是管好他，不然很可能会出人命的。”
　　
　　张易不动声色的躲开乔泽的手，几步上前，拉着乔峰坐下说：“等下留他下来慢慢问，我先办正事，你再去玩一会儿吧。”
　　
　　乔峰瞪了乔泽一眼，放出话说：“等下你敢跑看我不废你了。”
　　
　　乔泽狗腿的笑着点头，再三表示自己一定不跑，心里却是打定了主意，不跑的是傻子。
　　
　　.
　　
　　应该说这十几个男孩都很优秀，各有各的特点，可是就是没有一个让张易觉得合适的，本来嘛自己的公司是想找一个新人做代言，可是巴拉来巴拉去的，楞就没有一个瞧着合适的，这不但是张易头疼，连带着楚冀都跟着受罪，总是被他拉来当做免费的劳力，白用不说，还总是帮他善后，啥叫交友不慎，楚冀可算是知道了。
　　
　　乔泽看着张易挥手，便想着往出跑，乔峰早就料到他不会乖乖的听话，见他出门乔峰像是出弦的剑一样冲了出去，愣是将乔泽给逮了回来，看的楚冀和张易是一愣一愣的，楚冀拉着张易悄悄的说：“没事别跟他动手，估计你不是个儿。”
　　
　　张易捶了楚冀一拳，说：“我既然能上他，就能降住他，这个不用你操心。”
　　
　　乔泽耸拉着脑袋，说：“哥，我是听说这里招新人，才从学校出来的，放心我请过假了，不会耽误学业的，对了，哥，张总是你情人吧？帮我说说好话，吹吹枕头风呗。”
　　
　　乔峰冷着脸，说：“枕头风倒是不会，龙卷风成不？”
　　
　　乔泽知道乔峰是火了，他不敢惹他，虽说是乔峰下手黑，自己无论捅了多大的篓子，他动没动过自己一根手指头，可是乔泽是和乔峰相依为命的，应该说他们是这个世界上，彼此唯一的亲人了，乔泽不敢忽视这份亲情，此时陪着笑脸说：“哥，龙卷风这个级别太高，做弟弟的心疼你，别再累到了，小微风就够了。”
　　
　　乔峰拉着乔泽，狠狠的瞪着他，拳头攥的紧紧的，张易忙得上前来打圆场，拉开乔峰，说：“宝贝儿，既然是你弟弟，正好楚冀也在，一起出去吃吧，介绍你们认识认识。”
　　
　　楚冀也不在一旁看热闹了，走了过来，拍拍乔泽的肩膀，说：“走吧，小朋友。”
　　
　　乔泽拍开楚冀的手，骂：“滚你的，谁是小朋友。”
　　
　　楚冀手的手被乔泽拍开，装模作样的，捂着自己的手，委屈的说：“你最多22岁，不是小朋友是啥？老人家？”
　　
　　乔泽不跟他争辩，自己就是22岁，将自己的手，搭在楚冀的肩膀上说：“走吧，老不死的。”
　　
　　楚冀笑了，张易笑得更是厉害，乔峰的弟弟，比起乔泽来，更有趣，老不死的，咋听咋觉得这称呼有些暧昧。轻笑着拉过乔峰，拥着他离开了。　
　　
　　.
　　
　　吃饭的时候，更是热闹，乔泽与楚冀吵的是不可开交，诱因是因为楚冀老是叫他小朋友伤到他男子汉的自尊心了，吵嚷着要废了楚冀，可是乔峰一个眼神扫了过去，乔泽愣是住了嘴，瞪着双大眼睛，忿忿的看着楚冀。
　　
　　张易看得出来楚冀是故意惹他的，也乐得看他们这么吵吵闹闹的，临回去的时候，张易借口说：家里地方小。
　　
　　楚冀马上明白了张易是啥意思，瞪了张易一眼，骂：“我操，你是弯的，你以为是个男人都跟你一样呢！行了，带着你家帮主，赶快回家，该干嘛干嘛去，小朋友我带走了。”
　　
　　乔峰站着没动，拉着乔泽说：“走。”
　　
　　张易知道乔峰是不高兴了，忙的上前拉住乔峰说：“这么晚了，去哪啊？”
　　
　　乔峰挣开他的手说：“我还能去哪？当然是带着小泽去酒店啊。”
　　
　　张易再次拉住乔峰说：“宝贝儿，别生气，咱们把小泽带回家去行吗？”张易也不知道自己是抽了哪门子邪风了，居然对个刚认识没多久的男人这么恋恋不舍。张易告诉自己，乔峰就是棋子，用来告诉季墨的，他离开了，自己同样也得找到知疼知热的。
　　
　　乔峰笑笑，解释说：“操的，我没生气，就是觉得带着小泽去打扰你，有些太麻烦了。”
　　
　　张易见到乔峰笑了，提着的心，放下放了下来，拉着张易说：“不麻烦，一点都不麻烦，就这么定了，咱们带着小泽回家，把你的床让出来给他住。”
　　
　　乔峰骂他：“有病吧你，那我住哪啊？跟你住一床上去？”
　　
　　张易笑了，说：“别说出来嘛，我知道你也这么想的。”
　　
　　楚冀、乔泽与乔峰不禁纷纷的抖了一下，就见乔峰在他的肩上狠狠的捶了一拳，骂道：“滚蛋，谁想和你住一起了，二百九。”
　　

作者有话要说：更了更了　今天还有一更




打架赔偿

　　乔峰和张易瞪来瞪去的，在乔泽和楚冀眼里，就是眉来眼去了，乔泽勾着楚冀说：“走吧，老不死的，今天去你那里凑合一宿吧，看他们这股黏糊劲起了一身鸡皮疙瘩。”
　　
　　楚冀与乔泽似乎是瞬间站在同一战线上的，楚冀与乔泽勾肩搭背的一齐上了车。
　　
　　等到乔峰与张易发觉的时候，二人早就发动了车子，乔泽放下车窗，冲着乔峰摆摆手说：“哥，你们也早点回去吧，大街上眉来眼去的不合适。”　
　　
　　乔峰冲着乔泽挥挥拳头说：“滚蛋，胡说个JB，明天赶紧给我回学校去。”
　　
　　乔泽笑着挥手，随着楚冀走了。
　　
　　.
　　
　　楚冀的房子三居室的，三间卧室，其中一间改成了工作室，楚冀停好车，带着乔泽回去的时候，方才犯了难了，季墨还住在家里呢，那乔泽住哪里？
　　
　　开门的时候，季墨就窝在沙发里抽烟，手拿着遥控器，百无聊赖的翻找着电视节目，看到楚冀带乔泽回来的时候，轻轻的吐了个烟圈，魅惑的眼神，落在了乔泽的脸上，却是开口问楚冀：“这是你情人？”
　　
　　乔泽听了觉得火大，一屁股坐在季墨的对面，不急不缓的点了烟，说：“你tm的哪只眼睛看出来我是弯的了？”
　　
　　季墨本是窝在沙发里的，听到乔泽说话挺冲的，便坐了起来，看着乔泽说：“你嘴巴够脏的了。”
　　
　　乔泽也是吐了个烟圈，无所谓的靠在沙发上，说：“因人而异，见到脏的就没干净话儿。”
　　
　　季墨起来，伸手扯住乔治的衣领，乔泽起身，挥手给了季墨一拳，将他打倒在沙发上。
　　
　　乔泽见季墨倒在沙发上，抬腿踹向季墨，楚冀快他一步，将他抱住，拖进了房间。
　　
　　乔泽叼着烟，玩味的看着楚冀，问：“他是你情人？够妖的了。”
　　
　　楚冀此时是哭笑不得，谁知道这z祖宗刚一见面就掐一块儿去了，想想都头大了，将乔泽按在床上说：“你先消消气，季墨人不坏，就是那张嘴操蛋，我就发现了，你这张嘴也是够操蛋了，在屋里自己呆会，我去看看那祖宗。”
　　
　　乔泽笑着说：“咋了，打你情人你心疼了？要不我走吧，省的惹得你俩再打起来，我这人可不喜欢拉架，你俩打出人命来，我还得配合警察录口供，麻烦。”
　　
　　楚冀临出门的时候，悄声的说了一声：“这是张易前任情人，不是我的。”楚冀急着撇清自己不是弯的
　　。
　　乔泽拿过烟灰缸来，将烟掐灭，却是陷入了沉思，说实在话这季墨是个美人，连季墨这样的张易都不要了，自己老哥那别扭性子，还不让人给玩了就踹了？不行，自己得阻止这样的事情发生。
　　
　　.
　　
　　楚冀在季墨的对面坐下，看着季墨的脸上挂了彩了，忍不住的说：“你也是，跟个小屁孩较什么真？真tm是受刺激受大了？”
　　
　　季墨瞪了楚冀一眼，点了烟叼在嘴里，狠狠的抽了一口，说：“操的，别跟我这儿装好人了，那小子嘴太脏了，不教训教训今后指不定吃多少亏呢。”
　　
　　楚冀看着季墨的脸，说：“得了吧，你和他打架，你不是他的个儿，还是消停消停吧，等下我给张易打个电话，让他接你过去。”
　　
　　季墨扔了烟，骂：“我说楚冀，你赶我就直说，别拿张易恶心我，他Tm就是一混蛋，不折不扣的混蛋，居然领个野男人回去住，还ＪＢ睡的我的床，想想就恶心。”
　　
　　门哐啷一声，被乔泽踹开了，提了个凳子就砸了过去，指着季墨骂：“□的，你ＴＭ的说谁是野男人呢？还恶心，不知道的以为你怀上了呢。”
　　
　　季墨急忙躲开砸过来的板凳，可是玻璃茶几彻底的报废了，楚冀却是顾不得了，忙的夹在俩人中间，说：“都消停会儿吧，挺大个人了，咋都这么幼稚呢，还打架，当自己黑社会呢。”
　　
　　季墨也不是个容人的主儿，指着乔泽说：“我说的是张易的野男人，你吃什么味？难不成你暗恋他被拒了？我就觉得那个野男人恶心，怎么地吧？”
　　
　　乔泽被楚冀拦住，拳头没有挥过去，骂道：“就你这个娘样，还装什么纯洁啊，还恶心，张易那ＪＢ操过多少人了，你不也过舔的挺有滋味的嘛。”要说这乔泽年纪不大，就是操蛋的主儿，急了啥难听他说啥，咋气人他咋说。
　　
　　这下季墨急了，挥着拳头冲了过来，俩人身型差不多，可是力道上季墨明显的小了不少，这下被乔泽惹急了，拼了命似得往上冲，楚冀拉都拉不出，看着他们两个打成了一团。
　　
　　楚冀想要拉架，却是咋也伸不上手，没法了给张易打了个电话，电话一通，楚冀张口就骂：“我□的张易，你弄来那z宝贝打一块儿去了，拉不开，你快点来哈，不然出了人命，你可别ＴＭ的怪我。”
　　
　　楚冀也不是什么好东西，刚刚在电话里还急得跟啥似得，其实他早就惦记张易家那个清朝的书案来，此时楚冀点了烟，看着乔泽和季墨扭到到了一块儿，看戏似得偶尔劝说几句：“小朋友，你小子太不是东西了，刚刚那一脚要是让你踹到了，还不断子绝孙了。”
　　
　　“我操，季墨你这下手也太黑了，还猴子偷桃呢，别倚着打架的名义，占小朋友的便宜。”
　　
　　“小朋友，你这拳漂亮，看看季墨的脸都花了，啧啧。”
　　
　　“嘿，季墨，你小子太阴险了，偷不着桃，就想给人毁容啊？”
　　
　　楚冀像个话唠似得，惹得打架的俩人，纷纷的转头骂他：“你ＴＭ的闭嘴。”
　　
　　.
　　
　　张易和乔峰接到电话的时候，刚到门口，钥匙还没掏出来呢，就见张易挂了电话说：“得，咱z还得去一趟楚冀家，你弟弟和季墨打起来了。
　　
　　乔峰不急，他见过季墨，论起打架来，乔泽吃不了亏，叹息了一声，说：“成，走吧，今晚又得熬通宵了。”
　　
　　乔峰不急，可是张易急，直到现在他还放不下季墨，听说季墨和乔泽打起来了，还是忍不住埋怨起乔泽来了。
　　
　　张易到楚冀家的时候，发现他们家的门虚掩着，想都没想就推门进去了，看着楚冀坐在沙发上抽烟、看戏，乔泽和季墨打成了一团，乔泽背对着自己，看不清楚，倒是季墨伤得不轻，脸伤了好多处。
　　
　　乔峰看着二人，突然觉得好笑，在楚冀的身边坐下，碰了下楚冀问：“你咋不去拉架，就让他们这么打？”
　　
　　楚冀指着地上的玻璃碎说：“他俩下手太狠，我拉不住。”
　　
　　乔峰骂了一句：“操的，你就褶吧。”
　　
　　张易欲上前，拉开俩人，却是实诚的挨了两下，张易急了，猛地挥拳，将二人分开了，季墨看到张易，忍不住红了眼圈，骂道：“□的张易，你ＴＭ的太不是东西了，你若是有什么不满，就亲自冲我来，别老是拿你那个野男人和这个疯子当枪使，拿他们来恶心我。”
　　
　　张易皱着眉头，这季墨咋吃了这么多亏，咋还是这个脾气？张易看着季墨脸上青紫的一片，嘴角还有血，忍不住上前揽住他，拥他在坐在沙发上，拿着纸巾，轻轻的擦着他嘴角的血，说：“你这脾气要是不改，早晚得吃大亏，你说你也是跟个孩子叫什么真儿。”
　　
　　季墨甩开张易的手，骂道：“你TM的别跟我在这儿，假惺惺的了，新欢就在这儿坐着呢，等下不高兴了，你还得跟孙子似得哄？”季墨的语气极度的刻薄，可见季墨是快要气疯了。
　　
　　张易跟他在一起一年多了，他的脾气，张易知道，越是难过越是刺人，张易有点心疼，轻轻的揉搓着他的手臂，说：“行了，等下收拾收拾跟我回家吧。”
　　
　　乔峰拿烟的手抖了一下，起身走到乔泽的身前，看着乔泽的脸也挂了彩，手在他的肩膀上，轻轻的捶了一下问：“说吧，为啥打起来了？”
　　
　　乔泽瞪了季墨一眼，走到沙发跟前坐下，捡起地上的烟盒，拿出烟来点了一颗，狠抽了两口，说：“这人太操蛋了，一直骂你是野男人，我倒是有心惯他了，可我不是他情人，没那义务。”
　　
　　乔峰走过去，指着季墨说：“你给我听清楚了，你若是要他，就别弄的这么婆婆妈妈的，直接跟他说去，若是你再敢骂我是野男人，看我不废了你。”
　　
　　张易拦下乔峰的手说：“行了，都别吵吵了，一个一个的都跟嗑药了似得，我就不知道你们打个ＪＢ啊？”
　　
　　乔峰的手抖了一下，自顾自的坐下，季墨则是靠在沙发上，轻轻的揉着手臂，俩人都不吱声了。
　　
　　倒是乔泽和楚冀异口同声的说：“操，还不是因为你。”
　　
　　张易乐了，手揉着额头说：“我就操了，我咋就不知道我还有这么大的魅力呢，惹得你们一个个的争争抢抢的，好玩不？”
　　
　　乔峰斜睨了张易一眼，骂：“你别自我这么感觉良好行不行，那个娘们喜欢你，那是他犯贱，别拿我说事。”
　　
　　季墨不甘示弱的坐直了身子，指着乔峰说：“别管张易要不要我，你永远都是捡我玩儿过的。”
　　
　　张易扯着季墨的手臂，眯着眼睛说：“季墨，你过份了，你是不是想跟乔峰说，他捡的是你玩过的破烂啊？”这是张易不可触碰的伤口，这是季墨给他的，张易忘不了，也不允许有人去触碰，张易知道这需要时间来遗忘。
　　
　　季墨知道自己失言了，叼着烟，说：“我一时气糊涂了。”
　　
　　张易也是揉着额头，犯了难了，瞧这架势，带季墨回去，乔峰和他也一准儿得掐起来，估计到时候还是季墨吃亏。
　　
　　楚冀好死不死的看了眼地上的碎玻璃说：“张易，咱俩虽说是哥们，但是你的人，砸了我的茶几，你得赔我，我这茶几可是这世界上就这一个，找不出第二个了，你说吧，你打算怎么赔偿我？”
　　
　　张易正憋着一股火没处发呢，正巧楚冀开口，便一股脑的还到了楚冀身上，“我□大爷的楚冀，你真不是东西，看着他俩打架，不拉架不说，还砸了自家的茶几，然后嫁祸给他俩，让我赔偿，你说你是个什么东西？”
　　
　　楚冀摆手，表示现在不理他，却是笑着问：“那这三人，你打算咋办？”
　　
　　乔峰刚刚听张易说要带季墨回家，心里有些吃味，但是作为男人，自尊心也是极强，到了此时，也还想着要给自己留一个面子，看着张易说：“成，你别为难，我带着乔泽去酒店住就行，行李我明天去取。”
　　
　　张易火了，拉过乔峰说：“谁让你不回家，去酒店的？我有说让你走吗？别瞎寻思，安心的等着，一会儿咱就回家。”
　　
　　乔泽刚刚也听到张易说要带季墨回家，以为他就这么将乔峰赶出来了，本想着张易若是敢这么欺负乔峰，别说他是张易，就算他是玉皇大帝，也的敢打他个橙黄橘绿、飞黄腾达。乔泽这脑袋都不知道寻思啥呢，还飞黄腾达，就差没想到扫黄打非了。
　　
　　季墨听了张易的话，心里没底了，他不知道张易是怎么想的，他听说了自己离开时，张易有多难过，本以为自己回来他会欣然接受自己，可是见到乔峰的那一刻，季墨的心里就没底了，而且很空，每次都熬到天亮才睡觉，季墨不知道自己是咋了，见到张易身边还有其他人的时候，心里异常的不舒服，总想着要踢走他。
　　
　　张易看着乔峰靠在沙发上，玩着手里的火机，而季墨就是耷拉着脑袋不吱声，这让他可是为难了，季墨是自己一直无法忘怀的人，可乔峰自己虽说是拿他当幌子，可是他自己知道，这两天跟他在一起，自己压根就没想起来季墨过，难道是自己喜新厌旧？张易觉得不是，张易知道此时不是想这些的时候，还是想想咋安置这三祖宗吧，最好的办法就是让乔峰和乔泽留在楚冀这里，可是看了眼乔峰有点不舍，更怕他多心。
　　
　　乔泽知道张易为难了，拍了拍张易的肩膀说：“行了，你也别为难了，跟我哥在一块儿，你就好好对他，若是想玩玩就拉倒，现在你就走吧，我可以照顾我哥，你要是喜欢他，就带他回去吧，把那娘们留这儿，你放心，他今天就是把我祖宗十八代从坟头骂出来，我都不跟他一般见识。”
　　

作者有话要说：更了更了　不准ＢＷ哈




鱼虾王八

　　张易摆手，冲着乔峰和季墨说：“你俩都跟我走吧。”
　　
　　乔峰扬起拳头，狠狠的给了张易一下，骂道：“滚你的，当我什么人呢？”
　　
　　季墨也是冷着脸，瞪着张易。
　　
　　张易就知道他俩误会了，忙得解释说：“成，你俩都是爷，我惹不起，在城东我还有一个房子，季墨就先住哪里吧！”
　　
　　此下，倒是万事大吉了，季墨也是个爱使小性的人，此时默默的起身，回了房间，扯下自己盖过的被子床单，团吧团吧抱着下了楼了。
　　
　　楚冀不解的拉住季墨问：“祖宗，你这是要干啥啊？”
　　
　　季墨不回身，甩开楚冀的手，说：“我盖过的东西，即便是扔了也不留给别人，我拿下去扔了，也不能便宜了这小王八蛋。”
　　
　　乔泽不甘示弱的起身，上前两步，却被乔峰拉住，无奈的指着季墨骂道：“带走最好，不然我怕被你那股骚味熏死。”
　　
　　乔峰坐在沙发上不动，季墨已经开门下楼了，张易看了眼季墨，回身拉过乔峰来，说：“咱们回家吧。”
　　
　　乔峰累了，不想跟他拧，拍拍乔泽的肩膀，嘱咐了楚冀几声，要他好好的照顾乔泽，自己明天早晨再来。
　　
　　.
　　
　　三人同坐在一狭小的空间里，三人同坐异常的尴尬，本是三个男人，可是偏偏是牵绊在一起，张易回身看着坐在后面的乔峰，再看看身边的季墨，心里突然觉得烦闷，旧爱与新欢同在身边，偏偏觉得像咫尺天涯，明明是那么近，可是张易知道，只要自己轻轻的伸出手来，那么一切都会消失不见，乔峰的默然，季墨的哀怨，搅在一块，张易觉得憋闷，打开音响，曲子浅浅的淌出，似是溪流，不过流淌的都是忧伤的调调。
　　
　　怕寂寞的人太多，所以拼了命的想要留住谁在自己的身边，所以不停的犯错，张易就是这样的人，因为寂寞他爱上了季墨，因为季墨的离开，他想留住乔峰，可是季墨回来了，意图明显，可是张易却是为难了，是不是明明以为全在自己的掌握之中，可是摊开手的时候，却发现什么都没有？张易告诫自己一定要明确自己想要的是什么，是乔峰的阳光单纯，还是季墨的妖艳诱人。
　　乔峰也觉得够荒唐的了，明明还是陌生人，偏偏觉得不由自主，乔峰觉得自己就是犯贱，说什么房客，乔峰看的出来，张易哪里是缺钱的主儿啊，想想自己也该离开了。　
　　
　　季墨的心思一直很乱，委屈、哀怨，此时一股脑的全都扔给了张易，眼瞧着窗外，烟叼在嘴里就是那么叼着，烟灰老长似乎随时都会掉下来，季墨知道自己要什么，也是三人中目标最明确的了，季墨要的就是张易，兜兜转转还是觉得只有张易是对自己最好的。
　　
　　.
　　
　　张易从来不开快车，今天晚上却是开出了飞速，这样憋闷的快要疯了，到了地儿，开了车门，猛地喘了几口粗气，方才带着季墨上了楼，乔峰不动，就那么闭着眼，靠在后面，可是张易知道他醒着，因为听到自己叫季墨下车的时候，眼皮明显的跳动了一下。
　　
　　开了灯，张易却被季墨从后面抱住了，脸贴在他的背上，什么都不说，就那样静静的抱着张易。
　　
　　张易也是愣住了，季墨从来没有这么抱过自己，想必今天也是受了委屈，现在正难受呢，张易扯着季墨的手臂，将他扯开，却是没有松手，看了眼季墨说：“行了，别跟个娘似得，不就是打架没占到便宜嘛，我说你也至于，跟个孩子一般见识。”
　　
　　季墨掐了烟，烟头扔在地上，脚掌在上面，狠狠的碾了几下，骂道：“滚你的，谁TM像娘们了，今晚留下吧。”说完身子缠了上去，吻住了张易的唇。
　　
　　张易被季墨吻住，一时也是有些恍惚，季墨的嘴里带着淡淡的烟味，细细的品着隐隐的还有一股血腥味，可能男人骨子里都有些嗜血，这样的味道让张易兴奋了起来，手自然的探到了季墨的衣服里，细腻的肌肤一如往昔，他的唇瓣依然柔软带着诱人的气息，张易的手紧紧的搂在季墨的腰上，手灵巧的挑开季墨的衣衫，季墨疯狂了，手探进张易的裤子里，握住他的□，轻轻的□着，张易的哼了一声，却是停住了，喘着粗气，拉开了季墨，瞧了眼窗外，说：“我先走了，帮主在楼下等我呢，改天吧。”这是张易的习惯，即便是拒绝也总是留给人希望。
　　
　　季墨知道张易的性子，却是认了真，就那么衣衫不整的靠在墙上，嘴角挂着浅笑，眸子里都是魅惑，问：“什么时候？给个准日子，我好焚香沐浴恭候大驾。”
　　
　　张易整理了一下衣衫，骂道：“操，浪货，你咋不说洗干净屁股等我呢。”
　　
　　季墨拉住他问：“你就准备养着他了？”
　　
　　张易笑了，想想乔峰写的哪句话：武者为王，侠者施善，武侠者掌握天下。摆摆手说：“他不用我养，虽然我不知道他写网络小说能赚多少，但是目前来看，他也不缺钱用。”说完离开了。
　　
　　季墨却是笑了，感觉有些诡异，虽是笑着，可是眸子里都是失落，有下了夜班回来的，就看到季墨如此靠在墙上，魅惑的笑着，看着门外，路过的男人，脚步明显的一顿，看了眼季墨，脚步匆匆的上了楼。
　　
　　.
　　
　　张易走到楼下，下意识的再次整理了一下衣衫，拉开车门的时候，放下乔峰不在，看了手表自己上楼已经半个多小时了，猜测着他会不会生气离开了，此时张易似是着急了，关上车门，在四周寻找着，顾不得这里是深夜，连连的叫着乔峰的名字。
　　
　　乔峰就是在张易着急的时候，不紧不慢的踱回来的，拍了下张易的肩膀，骂：“鬼嚎什么呢大半夜的。”
　　
　　张易回身，见到乔峰突然就觉得心里踏实了，伸手拉住乔峰，什么都不说，将他扔到车里，张易便欺身吻住了乔峰，那种失而复得的感觉很强烈。
　　
　　乔峰气喘吁吁的推开张易，骂：“你TM有病啊，随地随地都能发情，告诉你若是发情，就下车上楼，那娘们估计现在就在床上等你呢。”
　　
　　张易看着乔峰，也不反驳，发动了车子，一溜烟的开回了家。
　　
　　乔峰告诉张易，自己要赶稿子，浴室自己先用，没等张易反对，自己就进了浴室，将门反锁上了。
　　
　　张易靠在浴室门口说：“一起洗吧。”
　　
　　乔峰不理他，打开莲蓬头，水便喷洒在他的脸上，乔峰突然觉得有些荒唐，想想这叫什么事儿啊！
　　
　　张易有备用钥匙，想要进浴室很容易，可是他不想那么，张易不想逼得乔峰太紧，这孩子不是一般的别扭，只怕逼得太急，他就跑了。张易听着哗哗的水声，突然笑了，回了房间，脱了衣服，便开了电脑，依靠在床头，将本子放在腿上，点了烟，打开网址，看着乔峰写的小说，文笔很好，看着他写的武打场面，似是活的一般，跃然在脑海中，张易申请了一个账号，取名：醉爱，在乔峰的文下留言：虽然我不在江湖，可是江湖却有我的传说。
　　
　　留完评，就叼着眼，等着乔峰上线，张易听到浴室的门声，不由的勾起嘴角，也不急着去洗澡，就在网上等着看乔峰的回复。
　　
　　果然没过一会，乔峰就回复了，张易看了不由的笑了，只见乔峰回道：“别吹NB，请把B还给牛，牛也需要性生活。”
　　
　　张易乐了，喷了，接着留言：没能耐的看人装B，有能耐的跟人装B。
　　
　　乔峰回道：人生就像是卫生纸，没事的时候少扯。便再不搭理张易了，当然乔峰不知道醉爱就是张易，不然他很可能直接踹开张易的房门，指着鼻子告诉他，肾不好别没事就发骚，然后在赏他两拳。
　　
　　张易突然觉得乔峰很有意思，他笔下的男人生动，却是不喜欢女人，将侠义放置在第一位，他的江湖多的是仗义，少了几分邪A，看着很舒服，乔峰打破了常规，他的主角没有绝世的武功，却是拥有众多追随者，大多的人是心服他的仗义，张易笑了，这小子果然是有些意思，想想之所以有这么多的人喜欢他的小说，估计是因为现实中找不到这样的，就在网络中过把瘾了。
　　
　　乔峰看了醉爱的留言，暗骂了一句有病，关了网页，埋头写着，听到浴室的门响了，知道张易还没睡，可是过了一会浴室门再次响起的时候，张易没有回他自己的房间，而是来到乔峰的房间，躺在他的床上，乔峰看了他一眼说：“大半夜的发癔症了？”
　　
　　张易笑了，凑到乔峰的跟前，看着他的手在键盘上噼啪噼啪的敲打着，问：“你写这个赚钱不？”
　　
　　乔峰懒得搭理他，背对着张易说：“比起你们这些大老板来是不赚钱的，不过养活我自己和小泽是够了。”
　　
　　张易的手在乔峰的肩膀上轻轻的捏着，说：“累的话，就不要写了，我养你。”
　　
　　乔峰停下，回头瞪了张易一眼骂：“你当我是女人呢，还要养我，操的，我能养起自己，不卖身。”
　　
　　张易笑了，躺倒在床上说：“成，不卖身也成，不过你能不能先让我吃饱了，你再干活。”
　　
　　乔峰的手在键盘上继续敲着，说：“滚蛋，别一天就想这事儿，难受自己DIY去。”说完张易没有还口，乔峰好奇的回头，却见张易拉着被子将自己裹在里面，背对着自己。
　　
　　.
　　
　　天快亮了，乔峰才关了电脑，揉揉脖子，上了床，张易伸手将乔峰搂紧了怀中，轻轻的捏着他的颈椎，轻声的说：“睡吧，以后别熬夜了。”
　　
　　乔峰不理他，这时候困的难受，窝在张易的怀中，沉沉的睡去。
　　
　　张易却是睡不着了，就那么抱着乔峰，天快亮了，光落在乔峰的脸上，看上去很美，那种恬淡的笑，是季墨永远都不会有的，季墨要的太多，永远也不会知足。
　　
　　乔峰昨天告诉楚冀，自己天亮会过去，临睡前调了闹铃，刚睡了两个多小时，闹铃就响了，乔峰抱着脑袋，晕晕乎乎的睁开了眼，却是吓了一跳，张易就瞪双大眼睛看着自己呢，乔峰睡的不好，自然是脾气不好，推开张易，没好气的说：“操，大清早的就吓人。”
　　
　　张易按下乔峰，说：“你刚睡没一会儿，再睡会儿吧。”
　　
　　乔峰不理他，坐起身来，够过床头柜的烟，点了一颗，抽了两口说：“等下我要到楚冀那里去，小泽砸了人家的东西，我得赔偿人家。”
　　
　　张易也是起身，点了烟，说：“别理他，他那是故意讹人，告诉你，你就是赔给他一个一模一样的茶几，他都不可能满意，他惦记我那个清朝的破桌子，惦记不是一天两天了，这事儿你别管了，我会处理的。”
　　
　　乔峰拿过烟灰缸放在俩人的中间，弹了烟灰，说：“你打算怎么处理？把你的古董给他？”
　　
　　张易笑了伸手揽着乔峰说：“美得他，放心吧，他啥也捞不着，还赔给他，我不要他赔我点啥就不错了，人刚到他家就打起来了，还想冲我要东西。”
　　
　　乔峰笑了，靠在张易的肩头，打着哈欠说：“行，你NB，我才知道什么叫交友不慎了，像你这样的绝对称得上的是损友。”
　　
　　张易笑了，手轻轻的摩挲着乔峰的脸蛋，说：“操，你当他是啥好鸟呢，你是不了解他，这人看着无害，其实一肚子的坏水，上学的时候，我俩在一起惹了祸，大多是他出的主意，可是所有人偏偏认为是我带着他惹得祸，楚冀这人，就是一披着伪善外皮的混蛋。” 
　　
　　乔峰掐了烟，靠在张易的肩膀上说：“没听说过一句老话嘛，鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八，你z都不是啥好鸟。”
　　
　　张易的手臂，蓦然收紧，钳着乔峰的下颌说：“你若是不给我带绿帽子我就当不了王八。”
　　
　　季墨跟着那个男人离开的时候，也没有给自己带过绿帽子，而是跟自己说他喜欢上了别人，就分开了，季墨就跟着那人走了。
　　

作者有话要说：等下　还有一更




暧昧距离

　　乔泽窝在沙发里，张易带着乔峰和季墨离开，也是暗道：这TM的都是啥事啊。
　　
　　楚冀看了眼肇事者压根就没动弹的意思，任命的拿了笤帚过来收拾残局，那叫一个惨不忍睹，那么大一个茶几，变成了碎片，还特不好清理，楚冀叹息了一口，说：“小朋友以后不要这么冲动。”
　　
　　乔泽看着楚冀，瞪了他一眼辩驳说：“还不是因为那娘们嘴贱。”
　　
　　楚冀笑了，说：“他嘴贱，你打他嘴不就成了，张易招你惹你了，还得赔我茶几。”
　　
　　乔泽坐直了身子说：“这事虽然是因为他，可是这茶几是我砸的，我赔给你别找张易要。”
　　
　　楚冀停下，突然就笑了，笑得极其阴险，说：“你知道个屁，我惦记他家那清朝的书案已经不是一天两天了，所以今天我还得感谢你呢。”
　　
　　乔泽看了楚冀，突然就纳闷了，说：“我发现你这人特阴险，怪不得我和那娘们打架的时候，你不拉架呢，当时是不是祈祷，我多砸你家点东西而后让张易赔呢？告诉你，这事你别找张易，也找不着他。”
　　
　　楚冀被说中了心思，也是大方的承认，说：“可不嘛，当时我就是这么想的，你别想赔我茶几，我这茶几这世界上就一个，是独一无二的。”
　　
　　乔泽瞪了他一眼，说：“这债，我肉偿了，明天我就卖身去，看看能不能赚回你家一个茶几钱。”
　　
　　楚冀乐了，扔下手下的笤帚说：“行，别肉偿了，先干点事实，把这些碎玻璃给收拾了先。”
　　
　　乔泽起身，倒是听话，可是收拾起来，却是知道犯难了，这碎玻璃，到处都是，早知道这样，自己就下手准点，跪地上擦那娘们的血，也比这轻松。
　　
　　收拾了半天，乔泽才打扫干净，将自己扔到浴室里，觉得累的要死，感觉碰哪哪疼，脱了衣服，看着自己的肋骨处，果然是青紫的一片，骂了季墨好一会，方才关了莲蓬头，穿了内裤出去了。
　　
　　楚冀见到乔泽穿着内裤就出来了，饶是一惊，身边有了张易这个大玻璃，后遗症是楚冀看哪个男人都像GAY，此时见到乔泽这个样子，忙的坐了起来，给乔泽让地儿。
　　
　　乔泽坐下，问楚冀：“你家有没有红花油？”
　　
　　楚冀点头，说：“有。”能没有嘛，黎槿那疯女人，总是没事就发疯，每次喝多不是对着张易动手，就是对着自己，别说自己家有这玩意了，估计张易家也少不了。起身拿出红花油，递给乔泽。
　　
　　乔泽没接，指着自己的伤处，说：“能有点眼力见儿不，没看到伤到这里了嘛，帮我揉揉。”
　　
　　楚冀楞着没动，面对男人，楚冀总是觉得有些抵触。
　　
　　乔泽瞪了他一眼，拿过红花油说：“操，又不是娘们，瞧你那扭捏样，都是男人，也不知道你怕啥。”
　　
　　楚冀心道：就是因为都是男人，我才怕呢，若你是妞，别说你上药了，上你都成。可是楚冀不说，就是靠在沙发上看着乔泽别扭的姿势好笑。
　　
　　乔泽踹了楚冀一脚，把药扔给他说：“我就操了，过来帮我揉揉，伤这地儿，我自己使不上劲。”
　　
　　楚冀接过药，将乔泽按在沙发上，将红花油倒在手掌里，在他的伤处，重重的揉着，奇怪的是乔泽的皮肤触感极好，楚冀喜欢这样的感觉，手的力道不由的小了一些。
　　
　　可是乔泽还是忍不住扭动着骂：“小点劲儿，别借着上药的幌子虐待我。”
　　
　　楚冀重重的按了一下，听着乔泽疼的嗷嗷叫，楚冀就笑了，说：“小朋友，我就发现了，你打架的时候，看着好像不要命似得，怎么就上个药，你能嚎成这样。”
　　
　　乔泽瞪了他一眼，说：“滚你的，你来试试。”
　　
　　楚冀不理他，手在的他的肌肤上，揉搓着，心里突然生起一种异样的感觉，□支了起来。楚冀慌忙的放下药，自己溜进了浴室，暗自想着这是咋回事，自己明明是直的，咋就摸着乔泽起了反应了，难道自己也跟张易一样？摇摇头，自己就给自己否了，暗示自己就是空床太久了，要赶快找个伴了。
　　
　　乔泽趴在沙发上，点了烟叼在嘴里，打开电视，翻找着能看的节目，乔泽就纳闷，哪有那么多的人打着选秀的名义在电视上蹦Q着，女人是越穿越少，男的是越来越娘，这都是啥社会？电视无聊，索性关了，起身坐在电脑前，跟着游戏较劲儿。
　　
　　楚冀出来的时候，裹得溜严，就看到乔泽近乎□的叼着烟，坐在电脑前，骂骂咧咧的，楚冀好奇的走了过去，看着乔泽被卡住了，不由的笑了说：“退回来，从第二个门进。”
　　
　　乔泽没有回头，叼着烟含糊的说：“那是死门。”
　　
　　楚冀笑了抢过鼠标，自作主张的进了第二个门，看着怪物包围过来，楚冀渐渐的退后，将怪引出了门，而后快速的冲进了门，过了这关，然后笑嘻嘻的看着乔泽。
　　
　　乔泽拍了楚冀一巴掌，说：“操，真NB。”
　　
　　楚冀笑笑，说：“行了，不和你扯了，我得睡了，困死我了。”
　　
　　乔泽保存游戏，点进了一个网址，看得出神。
　　
　　楚冀好奇的探过头去，问：“你喜欢看武侠小说？”
　　
　　乔泽笑着摇头说：“这是我哥写的，所以我喜欢，他写的世界有道义，有真情，看着挺好。”
　　
　　楚冀闻言，也是好奇了，随着乔泽打开的那章看了几眼，乔泽的描写很有灵性，画面生动，人物刻画也很好，在网络小说中算是上乘了，楚冀指着屏幕说：“帮主写的不错啊，改天我也好好看看。”
　　
　　乔泽拉下读者留言，看了看说：“在这网站上发文赚的是点击量，花钱看文的人多了，赚的就多，你看看也好，别忘了充钱就成。”
　　
　　楚冀笑了，拍拍乔泽的脑袋，指着读者留言说：“操，你哥也太没正经的了，牛也需要性生活，咋想出来的，不过这个叫醉爱的人，也够无聊的了。”
　　
　　乔泽点头说：“可不，不无聊谁对着这电脑，等着作者更新呢，碰到好的小说还成，碰到垃圾，花了钱不说，还自找恶心。”
　　
　　楚冀点头，表示同意，说：“行，你自己在这发感慨吧，我先睡了，今天床分你一半，够仗义吧。”
　　
　　乔泽关了电脑，上了床却是睡不着了，躺在床上翻来覆去的。
　　
　　楚冀转身看着乔泽说：“你当你是咸鱼呢，翻来翻去的，是不是有啥心事？难道是想女人了？”
　　
　　乔泽借着床头昏暗的灯，盯着天花板说：“还没碰到能让我动心的女人呢，想个屁。”
　　
　　楚冀点头，这话他有同感，明明知道自己喜欢女人，可是偏偏的没有一个女人能让自己看上，楚冀以为自己是眼光高，没想到这小子也跟自己一样，看了眼乔泽，挺漂亮一人，不由的笑笑说：“你啥时候回学校？”
　　
　　乔泽沉默了一会儿说：“如果这次X集团没有选中我，这几天就要回去了。”X集团是张易的，乔泽之所以说是X集团而不是张易，在乔泽的心里凡事还是喜欢公平，不喜欢旁门左道的，不喜欢裙带关系，与乔峰说让他吹吹枕头风也是玩笑话，当然他知道以乔峰的为人，他是不会这么做的。
　　
　　楚冀说：“你在哪里上学？”
　　
　　乔泽问他是不是户籍科的，可是还是告诉了他：“我在Y大。”
　　
　　楚冀笑了说：“我操，厉害呀，Y大可是名牌大学，小朋友不错啊。”楚冀也在Y大呆过一个学期，认识了张易，第二学期，俩人都出国了，好死不死的还在一个学校，于是就在一起搅合了这么多年。
　　
　　乔泽闭上眼，说：“困了。”说完再不做声了。
　　
　　睡的朦胧间，楚冀觉得自己被抱住了，张开眼一瞧，这乔泽睡相太差了，将被子都滚到了身下不说，还跟个八爪鱼似的紧紧的抱着自己，推都推不开，楚冀看着乔泽睡的正香，也就随着他了，可是乔泽的呼吸，清浅的喷洒在自己的脖颈处痒痒的，却有些异样，低头瞧着乔泽的嘴唇，粉嫩粉嫩的微微张着很诱人，可是楚冀不敢也不想吻他，一遍遍的告诉自己是直的，自己不喜欢男人。
　　
　　乔泽不知道楚冀的痛苦，腿搭在楚冀的身上，压在他的下身上，估计乔泽若是醒着，一定会跳起来，那东西正顶着乔泽的腿呢。
　　
　　楚冀突然觉得乔泽就是上帝派来整自己的恶魔，楚冀觉得自己对乔泽起反应已经是很诧异了，偏偏他的腿搭在自己的身下，觉得有那么一股子的热流窜来窜去的。楚冀自己也觉得奇怪，为啥跟张易认识这么多年，也曾经在一张床上挤过，都没有反应过，怎么一见这小子，就有反应了？难道真像张易说的那样，自己明明就是弯了，还偏偏死命的自我暗示自己是直的？楚冀混沌了，迷茫了，睡意也没了。
　　
　　乔泽睡的很沉，似是冷了一样，死命的往楚冀的身上靠着，不知死活的撩拨着楚冀。
　　
　　楚冀看了眼乔泽，伸手扯扯被子，纹丝不动，还压在乔泽的身下，楚冀看着乔泽嘟着嘴觉得很可爱，伸手抱住乔泽，抱的很紧，乔泽是不冷了，楚冀却是热了，浑身燥热。可是楚冀不敢动，就那么挺着，也不松手。
　　
　　．
　　
　　乔泽一觉睡的很香，睁开眼的时候，自己正和楚冀搂抱在一起，自己枕着他的手臂，搂着他的腰，而楚冀则是将自己整个纳入怀中，乔泽火了推着楚冀，骂道：“操的，你玻璃啊，抱我抱这么紧。”
　　
　　楚冀才睡着没多久，被乔泽推醒有些不知所措，低头看看，自己抱着乔泽的姿势，和二人暧昧的距离，顿时明白了，红着脸支支吾吾的解释说：“我是看你冷了，才抱着你的。”
　　
　　乔泽瞪了他一眼，推开他的手，说：“操，冷了我不会盖被啊，用你抱了。”
　　
　　楚冀哭笑不得的，指着他身下的被子说：“你倒是想盖了，都滚吧到身下了，我还冻了一宿呢，别这么不知好歹。”
　　
　　乔泽看了眼自己身下的皱巴巴的被子说：“得了，瞧你跟个怨妇似得，不就是错怪你了吗，至于嘛。”
　　
　　楚冀看着乔泽，眼落在了他紧身内裤包裹的小帐篷，喉头迅速的滑动着，心跳加快，体内有一种莫名的冲动。
　　
　　乔泽寻着他的眼神看下去，突然扯过被子钻了进去，骂道：“有病啊你，操，都是一样的玩意，你看我的做什么？”乔泽口气生硬，可突然红了脸。
　　
　　楚冀被他骂醒，也是面上一红，再也不敢也乔泽一起呆在床上了，楚冀不敢保证再这么下去，自己会不会把他压在身下，这种冲动刚刚很强烈。为了自己28年的清白，还是瞪着一双熊猫眼，去洗漱然后做饭再叫乔泽起床吃早饭。
　　
　　乔泽也是心里怦怦的乱跳，乔峰喜欢男人，这乔泽知道，可是乔泽也知道自己喜欢男人，可是心里却早就有人了，自己看着他曾近沉迷于一个人，也被他伤的很深，从乔泽看到乔峰颓然的模样时，乔泽就知道自己喜欢他，不是兄弟间的情意，就是简单的喜欢，乔泽知道这是有悖伦常的，所以他一直告诉乔峰自己喜欢女人，是直的，这让乔峰很高兴，拍着乔泽的肩膀说：“还好，能给乔家留个种。”
　　
　　乔泽听了就傻笑，心里却是知道那笑多么牵强，乔泽曾经试图的与女人交往过，可是乔泽面对女人的酮体，突然就夺门逃了，面对女人乔泽居然不举。
　　
　　听到楚冀的叫唤，乔泽点了烟猛抽了几口，靠在床头不动，直到楚冀将他的衣服扔过来，乔泽方才笑着说：“谢了，不过你的衣服我穿着可能会大。”
　　
　　楚冀瞪了他一眼说：“你就凑合着穿吧，改衣服我可不会，等下出去买新的吧。”
　　
　　乔泽套上衣服，中途还不忘了偷瞄楚冀两眼，见他自动的将脸别向了一旁，方才放心了，挽起衣袖和裤脚，去洗漱了。
　　
　　坐在饭桌上，看着楚冀做的早餐，乔泽忍不住说：“你若是女人，我一定娶你，太JB贤惠了，居然还会做饭。”
　　
　　楚冀瞪了他一眼，将粥推到乔泽的跟前说：“你要是女人，我也娶你，就凭你不会做饭我也娶你，不然我做了饭谁吃啊。”
　　
　　乔泽看了眼楚冀，二人四目相望，不禁都乐了，早晨就是这么欢乐。
　　

作者有话要说：终于码完了 熬死我了




纯良年少

　　张易紧紧的抱着乔峰一会儿，放开他说：“行了，起床吧，等下送你到楚冀哪里去。”说完起身，去洗漱。
　　
　　乔峰穿好衣服，却是忙着收拾起来自己的东西来，乔峰的东西不多，收拾收拾一个背包就装下了。
　　
　　张易进屋的时候，就看到乔泽鼓捣着大背包，忍不住皱起眉头来，一把夺了过去问：“你想离开？”
　　
　　乔峰点了烟，没抽两口，便被张易夺了过去，叼在嘴里，乔峰瞪了他一眼，说：“你没长手啊？操，你又不缺这点房租钱，你情人回来了，我再留下就太不识相了。”
　　
　　张易吐着烟圈，问他：“你要去哪？你的房子不是还有半年才到期吗？”
　　
　　乔峰笑了，像个孩子一样说：“你当我是女人呢，去哪不成，找个房子能住就成，那天咱俩看的西城那房子就不错，等下我去交定金。”
　　
　　张易看着乔峰，心里某些东西突然空了，掐了烟将乔峰压在床上，不做声，就是狠狠的吻他，不顾乔峰的挣扎，就那么霸道肆意的亲吻他，张易知道自己不会让他离开的，压下急剧膨胀的欲望，松开了乔峰，却是钳住他的下颌，再次说：“宝贝儿，别走，留下来陪我，做我的情人吧，我会好好疼你的。”
　　
　　乔峰扑哧一声乐了，继而大笑起来，推着张易说：“你先起来，我给你看点东西。”
　　
　　张易在他脸上吧唧亲了一口，色迷迷的说：“现在除了你的裸体，我啥都不想看。”
　　
　　乔峰支起腿来，狠狠的给了张易一下，看着张易疼的滚到了一边，方才起身，拿出本子打开，点开昨天自己写的一段，恶霸抢夺美男时的对话，恶霸钳着美男的下巴，色迷迷的说：“今后就跟着爷吧，爷会好好疼你的。”
　　
　　张易看到这段的时候，笑喷了，拍着乔峰的肩膀说：“行，你厉害，这么狗血的对话，你都能写出来，贴上，宝贝儿我发现你真是人才。”
　　
　　乔峰踹了张易一脚骂道：“你啥JB人啊，刚刚这话不知道是哪个脑残说过来着。你有创意，你不狗血，你倒是换句话说啊，我发现你这人就一混蛋，你说那是创意，别人说那就是狗血。”
　　
　　张易笑看着乔峰，就喜欢看他炸毛的样子，瞪着一双大眼睛，小脸蛋气得红扑扑的，粉嫩的嘴唇紧紧的抿着，那模样要多诱人就有多诱人。张易拉过乔峰，见他甩开自己的手，也没再坚持，却是威胁说：“宝贝儿，你知不知道你现在多可爱，我现在就想吃了你。”
　　
　　乔峰看得出来，张易又发 情了，忙的起身，冲进洗手间，刷牙洗脸，连带着损张易一通：“我真的觉得，你脑袋里的东西，不是白花花的大脑，而是黄色的精虫，而且是非常□的那种黄。”
　　
　　张易不还口，却是紧跟了进去，从背后环住了乔峰，闻着他发间淡淡的香气，吻着他的脖子，肩膀□的肌肤，几欲难以自持。张易感觉得到乔峰明显的身体一僵，张易的手探进了他的裤子里，摸到他的顶 端涨了起来，还有一些湿滑的感觉，手握住轻轻的□着，惹得乔峰脚下无力，手撑在洗手盆上，轻轻的哼了一声。
　　
　　这轻轻的一哼，似是鼓励一般，张易伸手抱起乔峰来，将他抱到了床上，乔峰下意识的支起腿来，张易早就料到他会如此，也不急手在他的肌肤上，轻轻的撩拨着，吻着他的喉结，他的耳垂，他的脖颈，他的凸起，一路向下，扯下他的裤子探入丛林里，含住乔峰昂起的欲望，唇舌熟稔的□着。
　　
　　乔峰终是忍不住呻吟着，从未有过的音节从他的口中崩了出来，欲望染红了他的脸颊，羞涩的将脸别过一旁，手不自主的，插到张易的发间，轻轻的拨弄着，时轻时重。
　　
　　张易的唇舌，似是要命的毒药，撩拨的乔峰不能自持，感觉得到他的嘴，在自己的□上，轻轻的□，那种快感，是乔峰从未感受到了，比起自己DIY来，简直就像是飞到了云端，这种的感觉，飘忽的让乔峰忍不住战栗，索取愈加的强烈，身体不由的弓了起来，欲望的末端却被张易放开，继而手轻轻的□着，指甲轻轻的刮过顶端的小洞，乔峰呻吟一声泄了，灼热喷到了张易的手背上。
　　
　　张易喜欢这时候的乔峰，他不再抵抗自己，而是尽情的享受自己给他的快感，虽然这不是张易最终的疼爱，可是张易已经知足了，抽出纸巾来擦去手上的□，拉住乔峰的手带向自己的□，说：“宝贝儿，是不是该赏我吃顿饱饭了？”
　　
　　乔峰此时还有些气喘，鼻尖上带着汗迹，鼻翼微微的煽合着，粉嫩的唇，轻轻的抿着，将手探进张易的裤子，握着他有些硕大之物□着。
　　
　　张易按住他的手，说：“宝贝儿，这样我是不会满足的，把你给我。”张易说着伸着自己修长略有些微凉的手指，在乔峰的唇上轻佻的缓缓划过。
　　
　　乔峰显然还是有些抵触，眉头轻轻的蹙起，身子不由的向后退着，靠在床头无路可退了。
　　
　　张易憋的难受，双腿跪在乔峰的身前，用自己的老二，对着乔峰的嘴，轻轻的蹭着说：“宝贝儿，你看它很难受呢。”张易突然觉得自己有点犯贱，伺候了人家舒坦了，自己憋的跟什么似得，偏偏人家还不喜欢自己那物，张易暗暗的给自己叫苦，也打足了气，小东西我就不信就吃不到你。
　　
　　乔峰看着张易的那物，就在自己的嘴唇上轻轻的蹭着，忍不住气恼，轻轻的咬了一口，可是张易却是明显的亢 奋了，捏着他的下颌，将那东西，直接插了进去，□的迅疾，大有玩深喉的架势。乔峰知道自己挣扎不开，可是也不喜欢那种被强迫的感觉，拍开张易的手，自己握着张口含住，回忆着张易刚刚的做法，轻轻的□着。
　　
　　张易觉得满足了，虽然这小东西活儿不好，时不时的铬在他的牙上，有些疼，可是他肯这么伺候自己就说明他已经渐渐的接纳自己了，张易的欲望就在乔峰生疏中达到了顶端，毫无预兆的射到了乔峰的嘴里。
　　
　　乔峰拍在床沿一阵猛吐，可是除了□和唾沫啥都没吐出来。
　　
　　张易抽出纸巾来，抱过乔峰来，小心奕奕的擦去他嘴角的□，当张易看到乔峰嘴巴上流着□和唾沫的时候，那种淫靡的视觉感受，突然让他再次兴奋起来。可是张易知道见好就收，轻轻的抱着乔峰，在他的额头上亲了一口说：“宝贝儿，虽说你的技术不咋地，可是很有发展的空间，今后多做几次就好了，千万别自卑。”张易看到乔峰惨白的脸，就有点心疼，总觉得该说点什么哄哄他。
　　
　　果然乔峰又炸毛了，指着张易的鼻子骂道：“操的，恶心死了，下次你在敢射我嘴里试试，看我不把你的老二咬下来。”
　　
　　张易笑了，忍不住将乔峰抱得紧紧的，轻声低吟，似是喃喃说：“宝贝儿，你咋这么可爱呢，你叫我怎么能放手啊。”
　　
　　.
　　
　　张易拉着再次洗漱干净的乔峰，笑嘻嘻的说：“走，咱们去楚冀家蹭饭去，楚冀做饭很有一套。”
　　
　　乔峰不理他，靠在车上闭着眼打盹，确实是困的难受。
　　
　　张易斜睨了他一眼，觉得踏实了，开着车慢悠悠的到了楚冀家的楼下，看着乔峰还睡着，轻轻的拍拍乔峰的脸，说：“宝贝儿，起来了，咱们到了
　　
　　乔峰迷茫的眯着眼，看着张易，说：“我突然觉得你咋这么JB讨厌呢。”
　　
　　张易哈哈一笑，拉着乔峰下了车，上了楼手都没有松开，看着乔峰别扭的挣扎着，张易就觉得有意思，逗他是一种乐趣。
　　
　　乔峰瞪了眼张易，知道挣脱不开，也就随着他去，不过乔峰也不是看上去那么纯良，每到有人迎面擦肩的时候，乔峰都紧紧的抱着张易的手臂，亲昵的靠在张易的肩膀上，坦然的接受异样的眼光，看着张易别扭了，乔峰暗自偷笑：小样的，看我整不死你。
　　
　　张易乐意配合乔峰的恶作剧，拉着乔峰故作紧张的模样，看着他得意的偷笑，就觉得开心，果然还是个孩子呢。
　　
　　.
　　
　　楚冀开门的时候，看到张易和乔峰第一眼的时候，就知道他们是来蹭饭的，扔给他们拖鞋，打趣说：“你们两口子挺早啊，昨夜没通宵激情？”
　　
　　乔峰今天是懒得理他，张易可是一肚子气的憋闷没处撒呢，正巧楚冀自己送上门来了，笑着说：“有伴了感觉就是好，对了楚冀，你昨天晚上有没有失眠？”
　　
　　楚冀一时不清楚张易是什么意思，心里反正是有些发虚，笑笑说：“我发现和你没有共同语言。”
　　
　　张易却是不依不饶，坐在说上，端了乔泽盛的粥，说：“就知道你得不好意思说，可也是嘛，明明是个直的，又空床了那么久了，好不容易有了个伴，还是一男的，是不是觉得特不公平？”
　　
　　楚冀端着碗，优雅的喝着粥，说：“我就说了和你没共同语言，弯的永远不知道直的快感，你就省省吧，就你那点小语言，还刺激不了我。”
　　
　　张易笑了，看了眼乔峰，见他眼盯着乔泽，问：“小泽，你打算什么时候回学校去？”
　　
　　乔泽就知道乔峰来了肯定会问这个，放下碗看了眼张易，故作无奈的说：“这要看你家张总的意思的，他若是选不上我，那么我随时可以滚蛋。”
　　
　　乔峰看着张易说：“成，你现在就告诉他没戏，让他赶紧的滚回学校去。”
　　
　　张易耸耸肩，为难的看了眼乔泽说：“你瞧，我就是一妻管严，本来挺看好你的，不过我得听我家媳妇儿的。”
　　
　　乔峰踹了他一脚骂：“滚蛋，谁你是媳妇儿，别跟着搅合，就告诉他你的决定就成，不用顾及我。”
　　
　　楚冀也是别有深意的看了眼张易说：“其实小朋友的形象条件还都不错，我觉得可以考虑。”
　　
　　张易沉思了片刻，说：“这样吧，你等下随我再去趟公司，让各位主管再看看，其实我也觉得在众多人中，小泽的形象是最贴近主题的。”
　　
　　乔峰不同意说：“不行，小泽现在还是学生，不能分心，还是以学业为重的好，我反对。”
　　
　　张易握着乔峰的手，叹息着说：“宝贝儿，三票对一票，你那票宣布作废，其实很简单，让小泽转到Z大就是了。”
　　
　　乔峰和小泽同时惊呼：“你疯了，Z大不是谁都能进去的，再说了小泽第一只愿报考的就是Z大结果没有被录取。”
　　
　　张易冲着楚冀呶呶嘴，说：“这事，咱们三个办可是难事，可是交到楚冀手里，就变得非常的简单了，这里坐着一尊真神，你们还不敢快抱抱佛脚。”
　　
　　乔峰不做声，乔泽却是笑嘻嘻的靠近楚冀说：“老头子，帮个忙吧，我今天就去卖身，争取赚回来你家那个茶几钱。”
　　
　　楚冀有心逗他，笑着问：“茶几自会有人赔我，你还是想想别的贿赂吧，告诉你帮你办这事儿，我这人情可是欠大了。”
　　
　　乔峰看了眼乔泽和楚冀，眉头微微蹙起，这些都没有逃过张易的眼睛，他故意试探二人说：“小泽，我说你想卖肉就别卖给别人了，不如就地取材，卖给楚冀算了，怎么看楚冀都算是一新纯良青年。”
　　
　　张易的话音刚落，乔泽便跳了起来，指着楚冀对张易说：“操的，他纯良？就他那飞沙走石、鬼斧神工的阴险能算是纯良，那我估计我就能圆满成仙了。”
　　
　　楚冀不恼，笑着说：“你现在就是仙，整天神神叨叨的，比仙儿还神呢。”
　　
　　乔泽瞪了他一眼说：“我现在拒绝对着你这张脸说话，就是看不惯你这副明明国际脸孔世界通用的样，还偏偏出来装纯良年少，恶心不？”
　　
　　张易和乔峰对视一眼，张易笑得极其卑劣，有种见到直男被掰弯的感觉，不单是张易，乔峰也觉得乔泽和楚冀之间有些异样。或许张易不知道，可是乔峰却是清楚，乔泽从来不会跟人走这么近的，别说二人同床了，坐得这么近都很少。
　　




情人朋友

　　吃过饭张易载着乔泽回了公司，嘱咐乔峰好好的休息，乔峰就留在楚冀家，靠在他家的沙发上睡着。
　　
　　门铃响起，乔峰猛然惊醒，看着楚冀将季墨迎了进来，乔峰不想理他，闭着眼假寐。
　　
　　季墨进门看到乔峰，脚步突然顿住，看了眼楚冀说：“我是来拿衣服的。”
　　
　　楚冀笑了，乔峰虽是闭上了眼看不到楚冀的表情，可是听得到楚冀的笑声很愉快，楚冀拍拍季墨的肩膀说：“这么多年的朋友了，咋跟我还客套上了，怎么打算这就跟我疏远了？”
　　
　　季墨轻笑了一声，没有做声，回了住过的房间，拿出自己的皮箱，将一串钥匙扔到楚冀家的沙发上，说：“这是张易家的钥匙，你还给他，告诉他谢谢他还能收留我一夜。”
　　
　　楚冀不解的问：“那你现在住在哪里？”
　　
　　季墨笑笑，乔峰睁开眼的时候，正好看到季墨妩媚的一笑，季墨确实是个不折不扣的美男子，这点乔峰承认，乔峰对他没有偏见，只是因为张易，自己才看不惯他，只见季墨轻轻的挑起眉毛，笑道：“我自有去处，放心咱们永远都是哥们儿，这个不是张易那王八蛋能破坏的，走了。”说完摆摆手，转身与乔峰对视一眼，眸子里冷冰冰的。
　　
　　乔峰没了睡意，起身点了烟，看着楚冀拿着电话为难的看了自己一眼，乔峰乐了，看着楚冀摆摆手说：“你想给他打电话就打吧，这里压根就没我什么事，电脑借我用用。”说完起身进了楚冀的房间。
　　
　　楚冀看了眼乔峰，将电话拨了过去，冲着张易说：“操的，季墨走了，你家钥匙扔我这儿了？别到头来，脚踏两只船，蹋不住，闹得两个都留不住。”
　　
　　张易握着电话，久久没有做声，听了楚冀的话，挂断了电话，自己靠在椅子上，派自出神，就那么坐着，告诉秘书，推了所有的会议，就那么坐在椅子上，烟点就叼在嘴里，烟灰掉了下来，张易没有发觉。许久，方才起身，一阵风似得冲下了楼。
　　
　　乔泽在走廊看着张易急慌慌的跑了出去，以为出了什么事，也是随着他跑了出去，自己拦了一辆计程车，跟在张易的车后。
　　
　　张易的目的地很明确，开车径直去了两人初次开房的那个宾馆，停了车，急惶惶的跑进去，打听了一番，垂头丧气的走了出来。
　　
　　乔泽以为他是去会情人，呆在计程车里，一直看着他进去，很快的又出来，看上去状态不是很好，乔泽刚想要下车，便看到张易疾步走到了前面，距离这个宾馆不远有一个地下旅馆，季墨刚从哪里走出来，看着张易紧紧的拉着季墨，乔泽哼了一声，告诉司机开车回去，计程车路过张易与季墨的时候，乔泽告诉司机慢点开，乔泽摇下车窗，冲着张易说：“张易，这是你自己放弃的。”
　　
　　张易看到乔泽的时候，也是很震惊，刚想要解释什么，就见车子一溜烟的跑远了，自己的手，还紧紧的拉着季墨，心里突然就乱了，看了眼季墨说：“带我去你的房间。”
　　
　　季墨挣脱不开，骂着：“张易，你TM的放开我，咱俩已经分开了，不用你管我。”
　　
　　张易心情不好，抓着季墨的手不由的加大了力道，扯着季墨往地下旅馆走，边扯着季墨向里走，走到第一间，一脚踹开了房门，惊到了里面偷欢的一对儿野鸳鸯，张易侧头看着季墨说：“你不说，我就挨个房间的去找。”
　　
　　张易说完又一脚踹开了第二间的房门，里面的那个男人，握着拳头就走了出来，季墨忙得拦住那个男人说：“大哥，走错房间了，不好意思啊。”说完扯着张易说：“走吧，祖宗，我的房间在最里面。”
　　
　　地下旅馆的空气本就不好，可是张易没想到，季墨推开房间门的时候，那股子霉、潮的气味简直有些呛人，室内湿冷湿冷的，张易皱着眉头说：“就是你不住我的房子，可也不至于这么糟践自己吧？”
　　
　　季墨慵懒的靠在床上，点了烟递给张易，自己又点了一颗说：“我的钱都让那王八蛋给卷走了，现在只能住这里，不过挺好，挺自在的，还不用整天的看着你和你那个野男人。”
　　
　　张易吸了几大口，将烟喷在四周，也没能掩盖住那股霉味，张易从来没来过这样的地方，也从来没有想到终有一天，季墨会住在这样的一个地方，季墨是一个对物质生活很讲究的人，他所用的一切都是极讲究的，当然凭借季墨自己是有些困难，张易那时很宠他，但凡他要的，他喜欢的张易都会满足他，看到季墨落魄，张易不忍，即便是普通朋友，张易也不会任由他独自住在这个地方，更何况他曾是自己的爱人，伸手拿过季墨的皮箱，拉着季墨就往出走。
　　
　　季墨挣扎着说：“□的张易，你放开我，我哪里都不去，就在这儿住了。”
　　
　　张易霸道的拉着季墨就往出走，老板上前拦住说：“找钱给你。”
　　
　　张易拉着季墨径直走了出去，冷声说：“不要了。”
　　
　　季墨也是阴沉着一张脸，窝在副驾驶上，码着：“我□的张易，你到底想干什么？我都说我的事情不用你管了，你Tm的还来招惹我干什么，犯贱呐！”
　　
　　张易将他的箱子扔到了车后座，骂道：“你TM的闭嘴，都落魄成这个JB样了，还跟我装什么清高，我不会让你一个人住在那个地方的，那就不是人呆的地方。”
　　
　　季墨嘲讽说：“你一辈子都不会来这样的地方，张易你让我下去吧，别JB在这儿恶心我了，你若是还想和我在一起，就和那个小子分了。”
　　
　　张易不理他，拨通楚冀手机的那一刻，张易看了眼季墨挂断了，无论怎么样，暂时还是不要刺激他的好，拿出钥匙扔给季墨说：“这是钥匙，你就安心的住哪里吧，其他的什么都不要想。”
　　
　　季墨看着张易说：“其他的我自是不想，我只想你，可你不想我了，这TM的算是现世报了吧！”说完自嘲的笑着。
　　
　　.
　　
　　乔泽打车一路飞奔到了楚冀家，进了门不由分说的拉着乔峰就往门口走。
　　
　　楚冀不知道发生了什么上前阻拦问：“小朋友，这是发生什么事了？”
　　
　　乔峰也是不解的问：“小泽，你这是怎么了？”
　　
　　乔泽看着乔峰，手没有松开，叹息了一声说：“哥，啥都别想，拿回你的东西，跟我走，咱们离开这个城市，哥，你放心我不会让你受苦的。”
　　
　　楚冀拦住乔泽，不解的问：“小泽，你是不是想急死我，快点说到底发生什么事了？”
　　
　　乔泽伸手推开楚冀，说：“想知道去问张易那个混蛋就知道了。”
　　
　　乔峰听到张易的名字，忽然就明白了，挣开乔泽的手说：“小泽，不用说了，我知道发生什么事情了，放心行李我等下就去拿回来，但是我不能随你走，我下个月跟编辑还要见个面，这样吧等我与她商量完下期的主题，我就去找你，这期间我就找个宾馆先住着。”
　　
　　乔泽闻言，偷偷的打量着乔峰，见他面色无异，方才放下心来，说：“哥，别难过，你还有我呢，我会一直陪着你的。”
　　
　　楚冀看着乔家兄弟，说：“到底发生了什么事了？怎么都把我搞糊涂了。”
　　
　　乔峰笑笑摇头说：“没什么就是打扰了张易那么久，我该离开了。”
　　
　　乔泽点了烟，叼在嘴里，吸了几口，修长白皙的手指，优雅的弹掉烟灰，气冲冲的说：“那你得问张易了，这混蛋我不会放过他的，居然敢跟我哥玩劈腿，看我不把他三条腿都废了。”乔泽恨恨的说着，还不忘了比划着。
　　
　　楚冀闻言，下意识的捂住自己的裆部，打了个冷颤说：“你们先稍安勿躁，等我给他打个电话问问，兴许这其中有什么误会呢。”
　　
　　乔泽骂他：“有个JB误会，我亲眼看到他拉着那娘们进的地下旅馆的，还能有啥误会，我看你纯JB是给那王八蛋开脱。”
　　
　　楚冀笑笑，自然的拍拍乔泽的脑袋说：“小朋友，说你小还不承认，别看你个子挺高，其实没啥心眼，你也不想想就凭张易，他若是想和季墨去开房，能去地下旅馆那种地方？”
　　
　　乔泽拍开他的手，踹了他一脚骂道：“滚一边去，别拿你的老龄化年龄和我比，告诉你那不是你的优势，你个老不死的再帮那王八蛋开脱，妈的，别说我跟你绝交。”
　　
　　楚冀虽然平时嘻嘻哈哈看着不正经的样子，若是遇到什么是非问题上，从来不含糊，此时也是，虽是喜欢这个小朋友，可是不能就这样，让他误会了张易，楚泽拉过乔泽说：“我说你这孩子怎么就不开窍的呢，张易若是想和季墨复合，绝对不会拉着帮主不放的，这个我可以以我的人格担保。”
　　
　　乔泽见楚冀和自己杠上了，等着楚冀说：“人格，你有啥人格，惦记那王八蛋家的破桌子，你看着我和那娘们打架不拉，你说你有啥JB人格能让我相信的？”
　　
　　楚冀看着乔泽这个样子，知道这样争辩下去不会有什么结果，最有效的就是转移他的注意力，等他气消了，自然会想明白，可是看着他们这哥儿z的架势，恐怕是等不到消气了，楚冀打了张易的手机，居然不在服务区，楚冀暗叹：哥儿们这次我帮不了你了。
　　
　　.
　　
　　张易带着季墨回了城东的房子，屋里面还有季墨的气息，仿佛回到了从前，自己依然很宠季墨，而他从没有离过。
　　
　　季墨靠在沙发上，喘着粗气，说：“张易，你当我是什么？我告诉你，今天你若是留我下来，那么我再也不会放手了，你要想清楚。”
　　
　　张易也坐了下来，说：“季墨，即便是你我没有那段儿过往，作为朋友我也不会看着你落魄的，别想多了，安心的住下吧，我还有事先走了。”
　　
　　季墨笑了，很放肆的笑着说：“走吧，但是张易，你也记住我今天说过的话，对你我是不会放手的，你走吧，一辈子长着呢，我有得是耐心，等着你重新爱上我。”
　　
　　张易乱了心思，一面是季墨妩媚妖娆的火热，一面是乔峰淡然阳光的温和，张易想着乔泽的临走时说的话，顿时心如野草横生般的杂乱，起身下楼，再一次飞车去了楚冀的家，刚走到楚冀家门口的时候，就听到乔泽与楚冀的争吵，张易听到乔泽的声音，心突然就放下了，敲开楚冀家的门，进门就寻找着乔峰的身影，见他正安静的坐在沙发上，叼着烟一言不发。
　　
　　乔泽见到张易，猛地挥拳过去，骂道：“妈的混蛋，老子废了你。”
　　
　　张易一心看着乔峰，被乔泽打了个措手不及，险些倒在地上，好在楚冀伸手扶住他，张易用手背抹了一把嘴角，看着殷红的血，眉头蹙起，指着乔泽说：“别跟着胡闹，该干嘛干嘛去，我有话和你哥说。”
　　
　　乔泽哪里肯听，挥拳再次打过去，楚冀早有准备，拦腰抱住乔泽，连拉带抱的将他拖进了房间。
　　
　　乔峰指着楚冀说：“放开小泽。”说着走上前去。
　　
　　张易伸手拉过乔峰说：“宝贝儿，你听我说。”
　　
　　乔峰挣扎着说：“放开我，不然你别怪我下手没轻重。”
　　
　　张易不肯放手，刚刚挨了乔泽那一拳，此时早有了防备，见乔峰挥拳过来，忙得闪身躲过，伸手握住他的双臂，将他的双手反剪在身后，将他按在墙上，说：“宝贝儿，你怎么发这么大的火，是不是吃醋了？”对于这个不要脸的结论，张易觉得很开心。
　　
　　乔峰第一次打架被人制住，心里本就恼火，此时被张易用这样一个暧昧的姿势压在墙上，自然是大为恼火，扭动着身子，骂道：“□的张易，你放开我，谁TM的吃醋了，别把我和你家那娘们儿比。”
　　
　　张易看着乔峰，气得通红的脸，知道他是真恼了，语气软了几分说：“我和季墨早就过去了，但是我们还是朋友，我不能看着他落魄而不去管他，这点你能理解吗？”
　　
　　乔峰瞪了他一眼说：“谁TM的管你们过不过去呢，放开我，我拿回行李就不打扰你了。”
　　

作者有话要说：唉　一只手码字好痛苦啊　居然４千字码了快半宿了　大家看着某云受伤坚持码字的份上　不准ＢＷ哈！！！




回归回家

　　张易恼了，按住乔峰不松手，霸道的说：“我说了不准离开我，咱们天天的在一起，难道还不够时间让你了解我嘛。”
　　
　　乔峰哼了一声，说：“别说了，放手吧，别闹的朋友都做不成了。”
　　
　　张易不是个轻言放弃的人，可是听了乔峰的话，松开了手，颓然的坐回到沙发中，叹息了一声说：“好，等下带你去拿行李，若是有不方便东西可以先放我那里，什么时候方便了再来拿回去也行。”
　　
　　乔峰揉搓着自己的手臂，手腕的部分，被张易握的青紫一圈，瞪了张易一眼，骂他：“操的，你就不能轻点。我东西不多，就那么一个包。”
　　
　　.
　　
　　屋内的楚冀也乔泽情况不容乐观，楚冀抱着乔泽的腰不松手，乔泽挣扎着骂他：“快JB松手，你玻璃啊，抱个男人抱的这么JB紧。”
　　
　　楚冀的闻言，摇着头不松手说：“你别指着我放手，今天你就是将我说变性喽，我也不会放手的。”
　　
　　乔泽正在气头上，用手肘猛的打向楚冀，楚冀的脸上顿时开了花，疼的嗷嗷直叫，血从捂着的指缝中流了出来。
　　
　　楚冀捂着鼻子含糊的说：“我□的，咋下手这么狠，你的敌人不应该是我吧？”
　　
　　乔泽看着楚冀的狼狈样，突然就笑了，忙得扯出纸巾来，帮楚冀擦着。
　　
　　二人离得很近，楚冀看着乔泽近在眼前的脸，不由的细细的端详着他，卷翘的睫毛清晰可见，此时眼帘微微的垂着，英挺的鼻子下面，粉嫩的薄唇，紧紧的抿着，嘴角微微上扬，形成一个很美的弧度。楚冀觉得嘴巴有些干，不由的伸着舌头，轻轻的舔着嘴唇，喉头迅速的涌动着，手不自主的拦住乔泽的腰，将他拉向自己。
　　
　　乔泽被楚冀拉进怀中，不由的一惊，拿着纸巾的手，猛的一抖，随即扔了纸巾，挣开楚冀的怀抱，骂道：“你TM是不是疯了？男人的便宜你也占，还是说你就是弯的？”
　　
　　楚冀被乔泽推开，方才发觉自己干了什么，面色一沉微微的垂下头，似是喃喃的说：“我这是怎么了？我也不知道我这是怎么了？居然想抱一个男人。”
　　
　　乔泽不理会他的神经质，一把扯他过来，擦去楚冀脸上的血迹，骂道：“既然是直的就别把自己弄弯了，娶个女人以后还能留个种。”
　　
　　楚冀听的出他语气中的调侃，刚刚的尴尬也瞬间消失不见，笑嘻嘻的说：“小朋友，其实我觉得这个代言很不错，你应该好好的把握住，既然张易说你也不错，我觉得你有百分之八十的机会。”
　　
　　乔泽听到楚冀提及张易，忍不住说：“别跟我提那个王八蛋，我要带我哥离开他，他别TM的想玩弄我哥。”
　　
　　楚冀笑笑说：“其实，你们可以留下来，转学到Z大的事情就包在我身上吧，你就回去收拾东西，准备来Z大上学就行了。”
　　
　　Z大对于乔泽来说比起代言来更具诱惑，眼睛冒光看着楚冀，问：“你不是说帮我，你会欠人很大的人情嘛？为啥还帮我？”
　　
　　楚冀自己也说不清楚自己为什么就想留他下来，笑笑摇头说：“小事，你打算和帮主去哪里住？”
　　
　　乔泽放下手，点了烟坐在床上说：“暂时先租一间，等到过几个月，我们的房子租期到了搬回去住就行了。”
　　
　　楚冀点头，说：“出去看看他俩吧，该说的也该说完了。”
　　
　　二人拉开房门的时候，没有看到预期想象中的那种剑拔弩张，很平和的对面坐着抽烟，乔峰见到乔泽出来，起身说：“走吧，小泽咱们去拿东西。”
　　
　　楚冀看了眼张易，他的脸上没有预期的悲切，很平和的笑着，楚冀以为，他已经做出选择了，不禁暗叹：原来兜兜转转张易还是没有逃出季墨的手掌心去。
　　
　　张易开车载着乔峰、乔泽回了家，果然如乔峰说的那样，他的东西不多，就一个背包，扛在肩上，抱着本子走了，临出门口的时候，冲着张易笑笑说：“多谢你这么多天的收留，走了。”说完扬扬手带着乔泽潇洒离开了。
　　
　　.
　　
　　兄弟俩暂时栖身在一家小宾馆内，乔峰，没有什么异常，就是嘴巴更毒了，乔泽则是很欢喜，任凭乔峰怎么赶自己就是不肯回去。
　　
　　乔峰是在第三天接到租客的电话的，对方说急着要回老家，房子提前退租，问：“能不能退回几个月的房租来？”
　　
　　乔峰连连点头答应，下午就带着乔泽回了家，乔泽的电话是在这个时候响的，楚冀说：要他尽快开个转学手续，越快越好。挂了电话，乔泽歉意的说：“哥，我现在得回趟学校，你找个钟点工来收拾吧，辛苦了哥。”乔泽说完，伸手抱抱乔峰。
　　
　　乔峰被乔泽抱住，伸手给了他一下说：“滚一边儿去，我没奶，想撒娇找个妞去。”
　　
　　乔泽听了就是傻笑，说：“妞身上没有你的那股味。”
　　
　　乔峰骂他：“有病吧你，我这一身臭汗的，你喜欢闻，等下脱了衣服不洗，都给你留着闻。”
　　
　　乔泽做出恶心的样子来，拿过背包扬扬手走了。
　　
　　乔峰看着满屋子的凌乱，恨恨的骂了一通，自顾自的埋头收拾，门铃不合时宜的响来，乔峰不知道谁会来，伸手拍拍身上的灰尘，应了一声，跑过去开门，见到张易站在门口，乔峰愣了一下问：“你怎么来了？”
　　
　　张易笑着扬扬手里的饭菜，说：“就知道你顾着收拾屋子，没有时间吃饭，我就给你送来了。”
　　
　　乔峰瞪了他一眼说：“谢谢。”说完伸手接过，便要关门。
　　
　　张易眼疾手快的挤了进来说：“怎么不让我进去坐坐？好歹从我家到这里开车也要40分钟，怎么说也得让我进去歇歇吧。”
　　
　　乔峰不理他，随手将饭菜放在一旁，自己忙着打扫。
　　
　　张易脱了西装，随手扔在一旁，挽起衬衫袖子，过去帮忙。
　　
　　乔峰忙得拉住他问：“祖宗你想干嘛？”
　　
　　张易指着地上的垃圾说：“我帮你收拾屋子，不然你累坏了，我多心疼呐。”
　　
　　乔峰，骂他：“滚你的，一天到晚的没个实话，等下你家情人，若是找人找到我家门上来，别说我手下不留情。”
　　
　　张易笑笑，伸手摸摸乔峰的脸蛋说：‘宝贝儿，你就放心吧，家里那位我早就安置好了，不然哪里敢出来偷情。“
　　
　　乔峰给了他一拳，骂他：“滚草，谁和你偷情，精虫上脑了吧。”乔峰不理他，忙着收拾屋子。
　　
　　乔峰没有想到张易收拾起屋子来，跟钟点工差不多，手脚麻利，就是明面上很干净，死角依然是死角，乔峰也不管他，有了张易帮忙明显快了很多，不干净的地方，自己再收拾一下就好了。
　　
　　天几乎黑了，二人方才忙完，坐在沙发上，张易哼哼着：“怎么收拾屋子这么累？下次找人来收拾吧！”
　　
　　乔泽瞪了他一眼，点了烟递给张易，说：“我没请你来帮忙吧？不过房子的事，谢谢你。”
　　
　　张易笑笑，为了乔峰不流露街头，或者是不让乔峰整天住宾馆，没少磨嘴皮子，这也就是张易这三天没有和乔峰联系的原因，现在看着乔峰就坐在自己的身边，心里就踏实了，花了的那些大头钱也值了。张易伸手拍拍乔峰的脑袋，说：“别跟我这么客套，我觉得难受。”
　　
　　乔峰笑笑叼着烟，舒了口气问：“楚冀真不是弯的？”乔峰第一次看到楚冀看乔泽的眼神，就有此狐疑。
　　
　　张易笑了，都说旁观者清，曾经张易也曾对楚冀动过心，可是楚冀说他喜欢女人，张易笑着没有做声，但是心里知道，男人之间的爱情太不稳定，分手了连朋友都做不成了，楚冀珍惜这份友情，甚至是亲情多一些，所以他坚持自己喜欢女人，这么多年的相伴，楚冀一直没有女朋友，甚至是男伴都没有，张易心里知道这是张易顾及自己的感受，张易有时候会有种冲动，他想告诉楚冀说：“你就是弯的，我早就知道，谢谢你给我这么多年不离不弃的友谊，这比爱情还让自己感动，对于年少时的冲动，我早就放下了，你也该放下了。”可是张易不敢，明明是在意的东西，偏偏就不只能远观，这是二人共同的尴尬，没人敢轻易的碰触，张易更是如此。
　　
　　乔峰见张易愣神，有手肘轻轻的碰了张易一眼说：“想情人了就回去，不急着走，就去冲个澡，我去热饭。”
　　
　　好在张易还带来点吃的，不然乔峰可是懒得下楼，大概就冲澡睡下了。
　　
　　张易笑了，猿臂舒展，将乔峰抱了个满怀，笑嘻嘻的说：“宝贝儿，我去洗澡了，要不要给你留门？”
　　
　　乔峰伸脚踹了他一脚，笑着说：“看你还是不累，快去洗澡吧。”乔峰说完端了菜，进了厨房。
　　
　　张易打开花洒，浴室虽小，可是还算干净，张易冲去一身的灰尘，拉着门问乔峰：“宝贝儿，浴巾有没？”
　　
　　乔峰正在厨房忙着，刚刚还庆幸碗筷还在，用开水煮了一下，就听到张易的话，头都没回，说：“还没来得及买呢，你自己去衣柜里找件我的衣服穿。”
　　
　　张易很听话，没有再要浴巾，自己打开乔峰的衣服，找来找去在柜子最底层有一见黑色套头外套，看着款式应该是有几年了，看看大小自己穿有些短，显然不是乔峰或者是乔泽的衣服，可是这是谁的衣服？张易想想还是套上了，心里有些不舒服。
　　
　　张易不急着出去，就在乔峰的房间内转着，看着床头柜上的合照，一对夫妇拥着两个漂亮的男孩，大的14、5岁的样子，小的也就是10岁左右，但是眉眼之间一眼就能看出来是乔峰和乔泽。乔峰笑的很开心，手与乔泽紧紧的拉在一起，亲密的样子让张易有些嫉妒了。
　　
　　窗子上挂着一串贝壳风铃，染的颜色早就褪了，泛着破旧的颜色，张易伸手轻轻的拨弄了一下发出沉闷的声音来。张易看了眼，伸手摘下，顺手扔到了垃圾桶里，自己则是踱进了厨房，从身后环住乔峰，下巴搁在他的颈窝轻轻的亲了一口，吧嗒吧嗒嘴说：“三天没见，想你了。”
　　
　　乔峰挣开了张易，没有回头，说：“别跟我在这拿肉麻当深情了，坐下等着吃饭了。”
　　
　　张易听话的松手，乖乖的坐在桌子前，静静的等着，这样的感觉很好，就像工作了一天的丈夫，坐在饭桌前等着妻子煲的汤，这样的感觉很温馨，张易不渴望家庭，可是此时却异常的想要与乔峰在一起，张易这几天也不断的再想，自己究竟是被这个认识没多久的小子哪里吸引了？想了许久也没个头绪，现在张易忽然就知道了，在乔峰的身上能找到一种稳定的感觉，跟他在一起就像是有了个家，这是季墨永远也给不了的。季墨太野，这点张易一直都知道，可是张易就是喜欢他的野性，所以沉陷进去，□的时候，不知道裤管里是泥是血，反正张易就是忍着痛，一直前行直到遇到了乔峰，再次沦陷，张易不知道自己是不是疯了，可是三天不见他，张易心里很空，空的有些害怕。
　　
　　乔峰端菜上桌的时候，看了张易一眼，见他穿着那件T恤，手猛的抖了一下，菜汤洒在手上，汤汁滚烫，乔峰急忙放下盘子，见手背上汤出了一个水泡来。
　　
　　张易起身一把拉过乔峰，将他的手凑到嘴巴，轻轻的吹着。
　　
　　这样的场景很熟悉，曾几何时有人就穿着这件衣服，也是捧着自己的手，凑到嘴巴轻轻的吹着，眼眸里满满的都是心疼。
　　
　　乔峰抽回了自己的手，见到张易不解的看着自己，乔泽忙得掩饰说：“我去用冷水冲冲，抹点酱油，没事的。”说完转身进来厨房，心里有些酸涩。
　　
　　张易紧紧的跟了进去，手忙脚乱的帮忙抹上酱油，拉着乔峰让他坐在桌旁，心疼的捧着他的手，看了看说：“还好不是很严重，以后不要做饭了，咱们就买着吃就行了。”
　　
　　乔峰笑笑，伸手揽住张易的腰，将脸贴在他的胸膛上，缓缓的勾起嘴角。
　　
　　

作者有话要说：那个 路人甲同学提意见说 人物口头禅雷同使用反复 俺觉得也是这样 所以 现在根据各人物性格 征集口头禅 希望大家踊跃动脑

虎年到了 祝大家 虎年大吉 新年快乐 

三日后恢复更新 某云鞠躬退场




所谓兄弟

　　乔泽背着背包出门的时候，楚冀就开车等着门口，见到乔泽的时候，狂按喇叭，惹得乔泽将背包扔到风挡玻璃上，反倒是吓了楚冀一跳，楚冀拍着方向盘，笑看着乔泽，摆手叫他上车。
　　
　　乔泽一把扯过背包，又重重的在风挡上敲了一下，方才拉着车门，瞪了楚冀一眼，说：“当我聋呢是吧？”
　　
　　楚冀笑笑，没有反驳，踩了脚油门，载着乔泽出了小区。
　　
　　乔泽从包内掏出烟来，点了一颗夹在手中，问楚冀：“你这是唱的哪出？就是谋杀、绑架也总得给我个理由吧？”
　　
　　楚冀伸手拿过乔泽手上的烟，叼在嘴里吸了一口说：“没事跟你去Y大瞧瞧。”
　　
　　乔泽看了他一眼，骂他：“疯了吧你？跟我去Y大，我可照顾不了你，到了Y城，你就请自便吧！还有以后不准抢我的烟。”
　　
　　楚冀示威似得扬扬手里的烟，说：“本身就是给我点的，有什么不好意思直说的，小朋友，你今后想对我好，就直说，放心我不会笑话你的。”
　　
　　乔泽看了楚冀一眼，猛地扑过去，抢过他手里的烟，扔到窗外，方才开口：“你个白痴，以后不准叫我小朋友，再这么叫我看我不骟了你。”
　　
　　楚冀下意识的捂了下裆部，说：“怎么感觉你像个娘们呢，不知道啥是男人命根子啊？没了老二就是被骑的命运，想要翻身都翻不了，我说你也太歹毒了吧。”也不知道是为什么，楚冀就是喜欢看着乔泽恼羞成怒的样子，嘟着嘴瞪着大眼，眨巴眨巴的看着自己。
　　
　　果然乔泽又炸毛了，瞪着一双大眼睛骂他：“你个白痴，看你就是被骑的命，长了那物也是被骑，劝你还是别挣拔了，安心让人骑吧！”说乔泽嘴毒，倒是不冤枉他，乔泽原本想说，你那玩意长了也没用，就是一摆设，想想这话太伤人，到了嘴边又生生的咽回去了。
　　
　　楚冀听了猛地踩了油门，扯着乔泽的衣领，恨恨的说：“你就那B嘴占便宜。”楚冀瞪着乔泽想在这用实际行动告诉他，到底谁是被骑的命，想想还是忍住了。
　　
　　乔泽见楚冀揪着自己的衣领，猛地挥拳打向楚冀，楚冀见状，忙得躲开，乔泽见他松开，没有再动手，回身从后车座捞过自己的背包，开了车门下车，头也不回的向前走。
　　
　　楚冀知道乔泽是急了，从他上车的时候，楚冀就察觉出乔泽有些情绪不佳，一直变着法的逗着他，谁料没把他逗开心，反倒是将他惹毛了，楚冀看着乔泽倔强的昂着头，背着包头也不回的向前走，楚冀叹了口气，暗道：这就是祖宗，自己就TM的犯贱，得，哄吧！驱车追上，冲着乔泽说：“小朋友，上来吧，我错了成不？”
　　
　　乔泽不理，当做没听到一般，头也不回。
　　
　　楚冀这辈子也没哄过人，不知道咋了，就这么哄起乔泽来了，楚冀不会哄人，哄了几声乔泽也没反应，楚冀就有些泄气，开车不紧不慢的跟在乔泽的身边，看着他伸手拦的士，方才从车上蹦了下来，不顾路人的异样眼光，硬是将乔泽，半拖半抱的弄上了车。
　　
　　乔泽本就没啥气，可楚冀刚刚那番像是哄姑娘的做法，让乔泽恼火，又被楚冀连拖带抱的强行弄上了车，心里那个气，紧紧的咬着下唇，猛地挥了一拳。
　　
　　通过这几天的观察，乔泽的脾气楚冀也摸的差不多了，把他弄上车的时候，楚冀就有心里准备，见乔泽挥拳，忙得伸手挡住，顺势将他扯了过来，俩人姿势暧昧的靠在一起，早有围观的人，纷纷的别过头去，偶有几个人拍着巴掌，打着口哨叫嚷着：“干他。”
　　
　　乔泽挣开楚冀的手，骂他：“白痴，做猴子没做够是吧，要不要给这帮孙子演个活人秀？”语气极其的刻薄。
　　
　　楚冀忍了，按了声喇叭，在嘘声中，带着乔泽离开。
　　
　　一路上乔泽都不理他，楚冀几次开口说话，乔泽都不搭理他，也就讪讪的专心开车了，反正时间还长着呢，哄他慢慢来吧。
　　
　　.
　　
　　Y大的变化不大，楚冀熟悉这里，所以不用乔泽带着也找到他上课的教室，自己也很轻松的找到他的教室，在来之前还顺便将他的转学手续给办好了，口水废的不多，楚冀就是告诉了对方自己的身份，然后在校长笑眯眯的眼神下，楚冀把老校长雷的够呛，楚冀将转学手续放在口袋里，出了门，在校长的一再追问下，楚冀坏心思的悄声告诉校长：“我是他男人。”
　　
　　老校长倒是没有楚冀预料中的惊愕，只是呆愣了一会儿说：“楚先生贵人事忙，作报告的事不急，日后有时间再安排吧。”
　　
　　楚冀笑着点头，脚步轻快的走在Y大里，引来多少驻足凝视，楚冀似是不知道一般，这也怪不得他，本就身材颀秀，还偏偏长了一副俊俏的脸，带着一副墨镜，就这么旁若无人的行走在这个荷尔蒙发达的校园里，女生大多喜欢这样的男人，成熟、潇洒还有些目中无人，所以楚冀备受关注。
　　
　　楚冀点了烟，倚靠在窗外的梧桐树上，百无聊赖的吐着烟圈，又惹来许多倾慕的眼神。
　　
　　乔泽也是无聊的看着窗外，本是去教室拿些东西，偏偏有些好事的人，一直追问乔泽去哪了，乔泽敷衍的回答了几声，便要出门。
　　
　　同寝的小酒，硬是拉着乔泽不松手，非得约了他晚上一起喝个散伙酒。
　　
　　乔泽挣不开，只能点头，拍着小酒的肩膀说：“小酒，你通知他们吧，我还有点事，晚上见吧。”
　　
　　小酒挥手，不经意的瞥了一眼窗外，又拉住乔泽说：“那人看着眼生，看着不像是学生，难道是新来的老师？”
　　
　　乔泽好奇的望过去，看着楚冀就等在外面，乔泽也不能否认楚冀是个气质很强的男人，当然这得在他不言语的时候。
　　
　　小酒啧啧两声，三八的看看乔泽又看看楚冀，比较了一番感慨说：“你们不分伯仲。”
　　
　　乔泽懒得理他，转身要走，偏偏小酒还跟个话唠似得没完没了，乔泽惹不住的说：“小酒，你不做女人真是可惜了，有时间去做个变性手术吧。”
　　
　　小酒又说了些什么，乔泽自动的忽视了。但是乔泽能想象得到小酒现在的表情，无非就是叫嚣着扬着拳头，又不敢落下，等下小酒又得被人好好的取笑一番。
　　
　　乔泽出门叫了楚冀，二人并肩而行，乔泽忍不住的问：“你是不是没事做了，偏偏跟着我？”
　　
　　楚冀拿下墨镜，笑笑说：“最近是在休假，没事做了，不然怎么会陪着你玩呢。”
　　
　　乔泽也不理他，回了寝室，将包扔在上面，拍拍床铺说：“坐下歇会儿吧！我就几件衣服好收拾，晚上还要跟宿舍这帮兄弟出去喝个散伙酒，一起去吧！”
　　
　　楚冀听到乔泽叫他一起，心里自然是高兴，可是来Y城，确实是有事情要处理一下，但是楚冀还是笑着说：“我还有点事儿，你自己去吧，吃完给我致个电，我去接你。”
　　
　　乔泽也不勉强，压根让他就是客套，他去不去都成，乔泽将衣服团在一起就塞进了包里。
　　
　　楚冀看得一愣，忙得拉着乔泽说：“小朋友，得了你把要带走的都放床上，我帮你打包，照你这个装法，估计回去之后衣服只能当抹布用了。”
　　
　　乔泽突然就笑了，拍拍楚冀的肩膀说：“你还真是一个当媳妇的料，你要是女人，我指定把你勾搭到手。”
　　
　　楚冀也是随着他笑笑，说：“没事，现在你也可以勾搭，我用不用说一声，欢迎勾搭？”
　　
　　乔泽伸手在他的后背上，狠拍了一巴掌，笑骂：“滚蛋，你别当自己是娘们行不？”
　　
　　楚冀把乔泽包里的东西倒床上，拎着衣服，一件件叠的平整，而后才装进包里。
　　
　　乔泽的东西的确是不多，一股脑的都扔在了床上，而后自己点了烟，靠在一旁看着楚冀忙活。
　　
　　楚冀回身，看了乔泽一眼，玩笑说：“怎么？看上我了？”
　　
　　乔泽笑笑说：“鬼才看上你了能，赶紧收拾，眼瞧着天就黑了。”
　　
　　乔泽的话刚说完，同宿舍的另外三个就推门进来了，小酒看了眼楚冀，见他自顾自的忙活着，乔泽悠闲的靠在一旁抽烟，看着关系很好的样子，小酒问乔泽：“他是你哥？”同宿舍的人都知道乔泽有个哥，但是从来没有见过，自己认为帅哥都是一家的了。
　　
　　没等乔泽开口，楚冀也就收拾妥当了，回身冲着其他三人礼貌的点了下头，问乔泽：“还有没有要带走的了？”
　　
　　乔泽摇头，说：“没了，其他的等下收拾收拾扔了就行了，辛苦了。”说完拍拍楚冀的肩膀。
　　
　　楚冀旁若无人的在乔泽的脑袋上宠溺的揉了一把，说：“不辛苦，为你服务。”
　　
　　乔泽拍开他的手，没好气的说：“滚蛋，别跟我在这儿贫，不是有事吗，还不快点去。”
　　
　　楚冀一屁股坐在床上，点了烟，抽了几口说：“你整个就是个过河拆桥，行，我等下就走，先让我歇歇。”
　　
　　下铺的张梓冶目光冰冷的扫了眼楚冀，走到乔泽的身边，将手搭在他的肩膀上，说：“行了，咱们也走吧。”
　　
　　楚冀也是看了眼张梓冶，见他的手搭在乔泽的肩膀上，有些不舒服，起身拉过乔泽故作不知的说：“走吧，你们去哪里，我送你们一程。”
　　
　　小酒欢呼了一声，这下倒是省了计程车钱了，张梓冶客套的说：“没事，等下我带他们打车过去就行，你有事先去忙吧！”
　　
　　楚冀看了眼乔泽，乔泽回身对其他三人说：“就让他送，咱们走吧。”乔泽回身冲着楚冀不经意的说。
　　
　　.
　　
　　楚冀的车停在校外，几人一行出了校门，张梓冶很自然的为乔泽开了车门，这让楚冀很不舒服。
　　
　　乔泽坐在副驾驶上，叼着烟默不作声。倒是小酒和一直没有说话的柳橙连连的惊呼：“大哥，你这车真棒。”
　　
　　楚冀不以为意的笑笑，乔泽回头瞪了小酒一眼，骂：“你就不能把你那B嘴闭上，叨叨个没完，更年期提前大发作了是吧！”
　　
　　乔泽这么一骂，小酒果然乖乖的闭了嘴，楚冀忍不住的勾起嘴角，这小子的嘴可是够操蛋的了。也亏了乔泽能让他闭嘴，楚冀听了可是很头疼，这个叫小酒的还不是一般的扰民。
　　
　　车停在饭店门口，楚冀忍不住叮嘱说：“吃完给我打电话，我来接你。”
　　
　　乔泽不耐烦的说：“你怎么跟我媳妇似得。”
　　
　　楚冀笑笑说：“你咋不说我跟你妈似得呢？”
　　
　　乔泽白了他一眼说：“我怕我这么说了，我爸能从坟里崩出来掐死我。”
　　.
　　
　　四人以前经常出来喝酒，小酒的酒量很好，是四人中酒量最好的一个。柳橙原名叫刘成，有点内向平时话不多，可是喝酒的时候从来都是，大家干杯他就跟着干，每到这个时候乔泽就开他玩笑，说他就喝酒的时候像个男人。张梓冶从来都是滴酒不沾，他的酒量没人知道，据他自己说是酒精过敏。乔峰能喝酒，同为一母同胞的乔泽就不行了，两杯啤酒下肚就不走直线了。
　　
　　小酒举杯，柳橙紧随着举了起来，张梓冶今天也是跟着端杯，听着小酒墨迹个没完，拉着乔泽说：“哥们儿，走了之后可别忘了兄弟们呐！”
　　
　　乔泽笑笑说：“放心吧，既然都是兄弟，哪能忘呢，有空去看我。”说完举杯要干。
　　
　　都知道乔泽的酒量，张梓冶伸手按住乔泽的手，示意他喝一口表示表示就行了，看着乔泽喝了一小口，张梓冶端起乔泽的杯说：“乔泽的酒，今天我替他喝了。”
　　
　　这句话让乔泽几人都很吃惊，同寝一年了，张梓冶第一次喝酒，这让乔泽忍不住有些雀跃，总觉得张梓冶的眼神有些奇怪，仿佛躲闪一般，偏偏他又从来不肯跟这几人说，大家都猜测他是暗恋哪个姑娘不敢开口，暗地里观察了一段，从来没有见过他看那个妞的眼神特别，倒是对乔泽格外的照顾，小酒和柳橙有时候开玩笑说：“梓冶你不是看上乔泽了吧？”
　　
　　每到这时候乔泽都是张嘴骂他俩：“你们今天□了吧，满嘴的喷粪，我又不是妞，他看上我能做什么，我是能生孩子啊，还是能伺候他呀。”
　　
　　张梓冶眉开眼笑的看着乔泽骂他们，这么闹了几回，也都觉得没意思了，各自找别的话题去了。
　　
　　今天张梓冶替乔泽喝酒，这让乔泽忍不住开玩笑的问：“你不会真的看上我了吧？”
　　
　　张梓冶拍拍乔泽的肩膀，表情认真的说：“我就是看上你了。”
　　
　　张梓冶的表情越是认真，乔泽几人越是觉得有意思，三人相视一望，下一时同时爆笑，指着张梓冶说：“你TM厉害，这笑话让你说的，跟TM真事儿似得。”
　　
　　这里要属小酒笑的最欢，没心没肺的说：“行，临了临了这个话题终于是圆满的落下帷幕了。”
　　
　　张梓冶笑笑举着自己的杯干了。那天酒喝的很多，乔泽依然是喝了两杯趴下了，小酒和柳橙也趴在了桌上，张梓冶伸手拍拍乔泽的脑袋，扛着乔泽出了门，算了账告诉服务员，那两个人若是醒了让他们自己回去吧！
　　
　　．
　　
　　楚冀看着时间也差不多了，忙得起身告辞，开车去接乔泽，刚到饭店门口，就见张梓冶扛着乔泽上了计程车，楚冀很疑惑，为什么只有他们俩人。楚冀不急不缓的跟着计程车后，他想看看这个叫张梓冶的到底想要做什么。
　　
　　楚冀猛的踩了脚刹车，骂着该死的红灯，眼瞧着计程车转了弯，消失了。楚冀掏出手机乔泽的手机居然关机了。
　　
　　张梓冶扛着乔泽进了酒店，这附近也就这家酒店还算是不错。将乔泽扔到床上，张梓冶便在他的身边躺下，伸手在乔泽的脸上摸了一把，勾着他的下巴，狠狠的吻着乔泽。
　　
　　乔泽醉的浑身无力，没有力气反抗，可是心里多少还是有些明白的，乔泽伸手无力的推着张梓冶。
　　
　　却不料这样的动作惹得张梓冶更加的放肆，他看着乔泽呼吸不顺畅了方才松开他，伸手拥着他，喃喃：“你知不知道，我刚刚说的都是真的？你知不知道我就是喜欢你？”
　　
　　乔泽大口大口的呼气，含糊不清的叫着：“楚冀，楚冀。”
　　
　　张梓冶讨厌乔泽此时口中还叫着楚冀的名字，伸手粗鲁的撕扯开乔泽的衣衫，翻身将乔泽压在身下，胡乱的在他的身上吻着。
　　
　　乔泽挣扎不开，伸手无力的打在张梓冶的身上，见他似是野兽一般的在自己的身上撕扯着，乔泽感觉恶心。
　　
　　乔泽的挣扎没能让张梓冶放过他，反倒是扯下自己和乔泽的裤子，生生的顶了进去，乔泽惨叫了一声，昏死过去。
　　
　　张梓冶没有过经验，见到乔泽昏死过去，他反倒是懵了，可是身下那种紧密的包裹，那样的快感，让张梓冶忍不住的抽 动起来，律 动的极快，快感似是浪潮一般袭向他，张梓冶身体猛然绷紧，泄在了里面，当张梓冶抽出来的时候，看着床单上，殷红的血迹，张梓冶害怕了，他紧紧的抱住乔泽，一面亲吻着他的脸颊，一面痛哭：“我不是有意的，我是真的喜欢你。”
　　
　　楚冀踹开房门的时候，就看到张梓冶抱着□的乔泽，床上殷红一片，楚冀上前几步，看着乔泽昏睡着，一把拉开张梓冶，猛地挥拳打向他，张梓冶也不还手，眼睛一直看着乔泽，恋恋不舍，疼惜的注视着乔泽。
　　
　　楚冀飞起一脚，将张梓冶踹出了门外，伸手将他的衣服，扔了出去，冷冷的说：“今后若是让我再见到你，我一定废了你。”
　　
　　门重重的关上，张梓冶知道，这是将他与乔泽永远的隔开了，冷风吹过，张梓冶捡起地上的裤子套上，狼狈的离开了。
　　
　　楚冀拿着冰毛巾包了冰块儿，贴在乔泽的额头上，乔泽方才醒了过来。见到楚冀方舒了口气说：“楚冀，别走。”
　　
　　楚冀伸手揽住乔泽，疼惜的说：“我不走，就在这儿哪里也不去，你先睡一会儿。”
　　
　　乔泽的难耐的哼了一声，闭着眼睛沉沉的睡着。
　　
　　见到乔泽睡着，楚冀方才起身，弄了温水，帮乔泽清理了一下，虽是有心里准备，可是见到撕裂的程度，还是让楚冀恨的咬牙切齿，恨不得此时就把张梓冶那王八蛋碎尸万段。
　　
　　．
　　
　　乔泽醒来，见不到楚冀，忍不住有些害怕，下意识想要蜷起身子来，稍稍的一动，又是疼了一身的汗，忍不住哼了一声。
　　
　　恰巧楚冀买了东西回来，听到乔泽叫，忙得提着东西跑了过来，将吃的放在桌上，扶着乔泽问：“小泽，你想要什么我递给你。”
　　
　　乔泽无力的靠在楚冀的胸前，恨恨的说：“等我好了，看我不扒了那王八蛋的皮。居然敢趁我喝醉，强上我。”
　　
　　楚冀提到张梓冶也是一肚子的气，昨晚上顾不得揍他，以后再碰上他，非拆了他的骨头不可。可就是经历了昨晚的事，楚冀下了决心了，一定要和乔泽在一起，昨天看到他昏迷不醒的时候，天知道自己有多担心，这些天的疑惑也顿时明朗了，明明就是看上乔泽了。
　　
　　

作者有话要说：亲耐滴们 明日起恢复更新 几天没更 觉得有愧 这章多更点




竹林殴斗

　　乔峰的手汤起了一个小水泡，张易便是坚持留下来照顾，乔峰瞪了张易一眼，将他硬是赶了回去，张易轻轻敲打了一下房门，说：“宝贝儿，那我先回去了，孤单的时候，记得叫我，保证随叫随到。”
　　
　　接着门开了，扔出一件外套来，张易伸手接住，披在身上，暗暗的笑道：“这小子还有点心。”
　　
　　打扫了一天，外加上张易帮了不少的倒忙，乔峰基本上算是散了架了，冲了澡，直奔着床就去了，一夜好觉。
　　
　　清晨的阳光总是很好，乔峰习惯性的睁开眼，点了颗烟，便抱着本子上网，果然那个叫醉爱的还有留言，言语关切，可是乔峰就是觉得那人的话有些犯贱，猛吸了口烟，眯着眼睛看着留言。
　　
　　醉爱留言说：“两天没见，想我没？”
　　
　　乔峰十指如飞，之间屏幕上出现了几个字：“你若是现在能带着早餐，来到我的面前，我想我会爱上你的。”
　　
　　谁知道醉爱也在线上，见他回到：“亲耐滴，你想吃点什么？”
　　
　　乔峰叼着烟，想了想，回到：“能吃的就成，本大侠不挑嘴。”
　　
　　此言一出，如石沉大海，乔峰笑笑果然无聊的人比较多，自己也跟个疯子聊了这么几句，尤显得更加无聊，有人能送早餐来才见了鬼了呢。乔峰看看时间，给乔泽拨了一个电话，听到乔泽的声音有些不对，紧张的问：“小泽，你怎么了？”
　　
　　乔泽调皮的笑笑，说昨天跟着楚冀出去玩累了，乔峰笑笑没在追问，心里却总是有些不放心。
　　
　　乔峰趿拉着拖鞋，还在想着早饭要不要吃呢，门铃就响了，开了门见到张易大包小包的就拎进来了。
　　
　　乔峰拿起睡衣问：“睡衣？”
　　
　　张易忙着将吃的放进厨房，头也没回的答：“刚刚去超市，见到这个睡衣，就买了。”
　　
　　乔峰照着身上比量了一下，明显不是自己的尺寸，看着张易出来，问：“你确定，这是给我买的？”
　　
　　张易笑笑，扯下乔峰手里的睡衣，塞到袋子里，而后从下面拿出一个小一码的出来，说：“刚刚那套是我的，这个才是你的。”
　　
　　乔峰狠踹了张易一脚，骂他：“你TM的有病啊，z大男人穿个情侣睡衣，你赶紧把这个也拿回去，甭在这恶心我。”
　　
　　张易不以为意的揉揉自己的小腿，许是疼了，呲着嘴说：“这个就是留在这里的，你看你受伤了，我搬来也好照顾你不是。”
　　
　　乔峰瞪了他一眼，倒是没搭理他，自己去洗漱，干净了出来时，张易已经将早餐摆好在桌上了，摆出一副笑眯眯的模样来，说：“宝贝儿，怎么样，够体贴了吧？”
　　
　　乔峰端着碗喝粥，不理张易，张易倒是跟个话唠似得，没完没了的说，乔峰终是忍不住的吼道：“还TM的有完没有？这吃的是哪个王八蛋带来的？一会嫌粥太稠，一会嫌这饼子硬，你就一事妈！”
　　
　　张易知道，自己这会儿就是犯贱呢，明明没什么话好说的，偏偏还没话找话说，张易知道自己，这是自己给自己找安慰呢，昨天回去的时候，接到季墨的电话，又被那个人气个半死，心也扰乱了，今天一早就眼巴巴的等着看乔峰的回复，这会又巴巴的送来吃的用的，何妨不是在自己安慰自己，曾经被季墨甩了，你小子再回来，你这回头草老子就是不吃，你能把我咋样？
　　
　　乔峰见张易沉默不语，不知道自己是不是太过份了，看了眼张易，放下筷子，将张易带来的睡衣放在自己的房间内，随后将张易的洗漱用品也摆放在了自己的牙缸旁边，做好一切，自己回了房间，窝在床上，冲着张易说：“吃完碗筷就放下吧，等下我去收拾！”
　　
　　张易笑了，低着头奸笑，就知道他是刀子嘴豆腐心，早在乔峰将睡衣归置回房间的时候，张易的心里就笑开了花了，可就是不做声，此下听了乔峰的话，自是放下碗筷，也一头钻进了房间，在乔峰的一侧躺着，神情满足。
　　
　　乔峰盯着屏幕，手指在键盘上敲敲打打个不停，伸出脚来，轻轻的踢了张易一脚，问：“你不去公司？”
　　
　　张易指着墙上的万年历，说：“今天是周末，我休息，要不要带你出去散散心？”
　　
　　乔峰叹息了一声，指着屏幕说：“我倒是想出去玩了，下期稿子还没交上去呢，今天再弄不完，下期专栏就得开天窗了。”
　　
　　张易翻了个身，看着乔峰神情专注的盯着屏幕，十个手指头像是飞舞一般的灵巧，张易偶尔也看着乔峰专注的侧脸，乔峰有时很孩子气，有时候又觉得他身上有一种稳定的气息，这就是吸引张易的重点。
　　
　　时间过得很快，可是张易觉得很无聊，他下了床刷了碗，又把房间打扫了一遍，再回到床上的时候，时候也不过才过去一个半小时，张易无聊的翻身，手揽住乔峰的腰，叹息了一声问：“宝贝儿，你这稿子还得多久能弄完？”
　　
　　乔峰闻言，终是停了手，斜瞥了张易一眼说：“实在是呆着无聊，去小泽那屋玩游戏吧！我这还得等一会儿呢！”
　　
　　张易得令，下床去了乔泽的房间，房间布置与乔峰的很不同，乔峰的房间简单中带着些温馨，总有些小玩意儿，看着让人觉得很舒适，可是乔泽的房间就是简洁到简单了，完全的男性化，除了应用的东西，竟然没有一件多余的物件，房间内一张床，张易试了下，果然比起乔峰的床要硬一些，一张书桌，挡了半面墙的书柜，一台电脑，只有这么多东西，张易有些楞，这哥俩差的还真多。
　　
　　游戏张易是没心思玩儿，接了几个电话，安排了一下这两日的行程，倒也专心的看起了乔峰的小说，张易总是觉得乔峰写的故事，带着唯美又不偏离现实的美好，张易觉得正是因为这样，乔峰的小说才会这么受人欢迎，同是侠骨柔肠，偏偏乔峰写的少了几分缠绵悱恻，多了几分硬朗，就觉得有那么多的不同。
　　
　　算算时间，张易下了线，又回到了乔峰的房间，见他仍是忙得浑天黑暗的，叹息了一声，伸手挡在乔峰的眼前，说：“先吃饭，回来再写，就当是休息了。”
　　
　　乔峰拍开张易的手，说：“再等我半个小时就完事了，而后带我去趟Y城，我今天给小泽打电话，觉得他的声音有些不对劲。”
　　
　　张易闻言一愣，看着乔峰的表情不像是开玩笑，忙得安慰乔峰说：“楚冀不是跟着小泽一起去的嘛，不会有事的！”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，说：“是不是你和楚冀就下了个套，把我们哥俩给套进去了？告诉你，别TM的打小泽的主意，谁敢欺负他，看我不宰了他的。”
　　
　　张易也不和他计较，闪身进了厨房，泡了两袋方便面，一碗递给乔峰说：“那就先吃一点吧，等下午到了Y城，咱们再吃点好的。”
　　
　　乔峰接过道了声谢，张易笑眯眯的将脸伸了过去，没脸没皮的说：“看我表现这么好，就奖励个吧！”
　　
　　乔峰闻言，嘴里的面喷了，喷了一床，喷了张易一脸，只见张易的脸，白了红了黑了，放下面冲进了洗手间，再出来的时候，张易是举着面，愣是吃不进去了，只能看着乔峰大口小口的吃完了面，便自觉的去刷碗，一面刷还一面念叨自己现在简直成了贴身仆人了，不过看情况，那小东西也就快束手就擒了。
　　
　　.
　　
　　张易的车开的不快，因为张易很少开快车，张易嘴里叼着烟，却没有点着，乔峰伸手拿过，叼在自己的嘴里，点了火，又塞到了张易的嘴里说：“抽吧！”
　　
　　张易笑眯眯的叼在烟，腾出一只手来，拍拍乔峰的肩膀说：“越来越贤惠了，我喜欢。”
　　
　　乔峰瞪了他一眼，说：“滚草，别JB没话找话，开你的车得了。”
　　
　　张易优雅的吐着烟圈，似是闲聊的问：“第一次见你，你怎么一个人去酒吧了？是不是去勾搭男人去了？”
　　
　　乔峰在张易的肩膀上，狠捶了一拳，骂他：“你脑里袋真不是大脑，是精虫，你是不是脑袋整天就想这些龌龊的事呢？”
　　
　　张易也不争辩，还是那个话题：“那日你怎么一个人去酒吧了？”
　　
　　乔峰看了眼张易说：“跟个人约好的，那人爽约没来，就遇到你了，不知道是不是倒霉催的。”
　　
　　张易笑笑，伸手拍拍乔峰的脸蛋，说：“就喜欢你这个样子，我说不然咱们就搬一起住吧，还省的两下奔波了。”
　　
　　这是同居邀请，乔峰知道这百分之百是，乔峰倒是觉得好笑问：“不是已经让你留下了嘛，还搬哪里去？”
　　
　　张易闻言也是笑，将烟蒂随手扔出了车窗外，惹得乔峰一阵白眼，张易仍是笑着，解释说：“我是说咱们两个永远在一起，不分开了，咱们得有一个自己的家，喜欢风铃，咱就挂他一屋，你看咋样？”
　　
　　乔峰听到风铃，脸色突然就变了，怪不得今天早上，自己总觉得少了点什么似得，原来是风铃不见了，果然失去的就是失去了，任凭自己怎么不舍，留下的终是回忆罢了，好的不好的统统的都在，只是记忆中熟悉的那个人消失了。
　　
　　张易不知道乔峰是咋了，以为是自己太心急，吓到乔峰了，忙得安慰他说：“宝贝儿，别为难，这事儿，以后咱们再说，不急我等你。”
　　
　　乔峰紧紧的抿着嘴唇，靠在张易的肩头说：“别，为了我犯不上，我怕总有一天会连累你的。”
　　
　　张易伸手揽着乔峰，这样的便宜总是不占白不占的，况且，张易发觉自己是真的喜欢上了乔峰。
　　
　　.
　　
　　乔峰打了几通电话，都打不通，这让乔峰很着急，张易拿着手机拨了楚冀的电话也是一样，这让乔峰有些坐立不安，张易忙得安慰住乔峰，自己一遍遍的拨打楚冀的手机，终于在进了Ｙ城的时候，楚冀的电话通了，张易对着听筒，沉默了很久，方才开口问了地址，手一直握着乔峰的手，安慰说：“没事，小泽就是有些发烧。”
　　
　　张易明明是安慰乔峰，可是乔峰就是觉得哪里不对劲儿，下车的时候，随着张易去了乔泽的房间，张易与乔峰进房间的时候，乔泽还在睡觉，乔峰的手自然的叹道乔泽的额头上，方才舒了口气，说：“还好，烧是退了？”随即回身，问楚冀：“你们怎么来这里了？小泽自己有宿舍的？”
　　
　　面对乔峰的逼问，楚冀没法，只得将昨晚的事情简单的说了几句，此时乔泽醒来，近乎咆哮的吼着：“楚冀，你个王八蛋，你跟他说这些干什么？”
　　
　　乔峰回身瞪了乔泽一眼，乔泽顿时噤声，悄悄的缩回到了被子里，就听到乔峰说：“行了，出来吧，别闷死在里面，下次再喝酒别说我就宰了你。”
　　
　　乔泽的心里不是滋味，本来自己这个狼狈相，被谁看去都成，就是不能让乔峰看到，可是乔峰就这么鬼使神差的来了，乔泽心里恼的出火，巴不得自己现在能跳起来，将张梓冶那王八蛋给骟了。
　　
　　乔峰回身瞪了乔泽与楚冀一眼，起身向门走去，张易一把抱着乔峰，问：“你要去哪？”
　　
　　乔峰挣开张易的手，回身冷冷的瞥了张易一眼说：“我去去就回，你在这等我。”
　　
　　张易与楚冀相视一望，楚冀做了个眼神，张易忙得跟了出去，开车跟着乔峰的计程车一路去了Ｙ大，张梓冶乔峰是认得的，找他倒是容易。
　　
　　教室、宿舍和图书馆，总有一处能找到他，乔峰就在校园里疯找，突然小酒上前，一把拉着乔峰笑嘻嘻的说：“乔泽你昨晚和张梓冶去哪了？把我和柳橙给扔下了，也太不够意思了吧！”
　　
　　乔峰一把拉着小酒的衣领，逼问：“张梓冶现在在哪？”
　　
　　此时小酒方才知道认错了人，惊愕的看了眼乔峰，问：“你是乔泽的大哥？总听到他提起你，大哥我是自己人，我与乔泽是一个宿舍的兄弟，咱有话好好说。”小酒长的五大三粗的，偏偏是个怕事的主儿。
　　
　　乔峰才不跟他攀什么关系呢，挥着拳头打向小酒，张易忙得抱住乔峰劝慰着。
　　
　　小酒见这个架势，早就吓得双腿瘫软了，指着图书馆的方向，战战兢兢的说：“张梓冶在图书馆里呢，大哥，等下你可别说是我告诉你的啊，不然我今后就别在宿舍呆了。”
　　
　　乔峰挣开张易的手，一路急匆匆的进了图书馆，果然张梓冶就在边角坐着，捧着本书神情恍惚的模样，乔峰上前一把拉着张梓冶的衣领，将他一路拽到了竹林内。
　　
　　张梓冶挣脱开乔峰的手，等着乔峰问：“你是谁？”
　　
　　乔峰才不理他这些，一拳上前，将张梓冶打倒在地，又补了两脚，方才开口说：“老子是乔泽他哥，你欺负我弟弟，今天老子就废了你。”
　　
　　张易闻听乔峰的话音落，见他抬脚便踢向张梓冶的下身，忙得挡住乔峰，哄着说：“咱消消气，咱消消气。”
　　
　　乔峰现在正在气头上，哪里肯听，一脚踹开张易，看着张梓冶从地上爬起来，抹了一把嘴，胡乱的说：“我喜欢乔泽，我就是喜欢他，你打死我，我也喜欢他！”
　　
　　乔峰闻言是真疯了，刚刚踹张易的那一脚，让张易抱着肚子，半天起不来，这会见到乔峰跟匹狼似得瞪着一双大眼，就冲过去了，抡起拳头打向张梓冶。
　　
　　张易上一刻还在为张梓冶担心，下一时见张梓冶躲开，伸拳打向乔的时候，想都没想，就挡下了张梓冶的拳头。
　　
　　乔峰也不管什么人多人少了，就是抡着拳头，向张梓冶招呼，打得张梓冶是连连的惨叫。
　　
　　平心而论，二人打架乔峰根本不是张梓冶的对手，刚刚的那一下，本就是张易心疼乔峰，方才出手，自己知道刚刚的那一下下手很重，张梓冶怕是半个膀子都疼了。
　　
　　乔峰打的解气，张易看的过瘾，只有张梓冶哀呼着：“我就是喜欢乔泽，我就是喜欢他，你打死我，我也喜欢他。”
　　
　　乔峰赏了他几脚，骂道：“我□的王八蛋，就你这样的还敢说喜欢小泽，你不知道这样会伤了他，还敢说喜欢！”
　　
　　拳脚无眼，乔峰殴打张梓冶的时候，他自己也挨了几下，乔峰将张梓冶从图书馆将人拉了出来，本就很惹人注意，偏偏小酒是个怕事的人，刚刚见到乔峰发火，情急之下说出了张梓冶在哪，而此时，自己躲回了宿舍，越想越觉得不对劲，这张梓冶要是被乔峰给打死了，那自己是不是也算是变相犯罪呢？想来想去，还是觉得报警了。
　　
　　那场殴斗，是在１１０的出现下，才停止的，乔峰与张梓冶的脸上都带着伤，乔峰一脸的忿忿，张梓冶垂着头不做声。
　　
　　早有围观的师生，在一旁叽叽喳喳的说个没完，乔峰懒得去听，只是听到一声轻唤的时候，方才回头，看见那人正笑看着自己，说：“怎么几年没见，还这么爱打架？”乔峰的身体崩的很紧，这让张易都觉得很异常。
　　

作者有话要说：明日　两更！！　大家多多留言哈！！




情敌林悦

　　乔峰不自然的看着伸手的男人，张易也随目光看去，感觉那男人身上带着一种危险的气息，这样张易觉得很不妥，手自然的搭在乔峰的肩上，自己则是挺身护在来乔峰的身前。
　　
　　乔峰沉默不语，那个男人却是步步逼近，张易明显的能感觉得出乔峰的身体有些不自然的轻颤，这让张易很不爽，手下滑揽住乔峰的腰，无声的宣布着所有权。
　　
　　男人的眸子很具有侵略性，甚至只是淡淡的瞥了张易一眼，距离张易与乔峰一步的距离停住了，薄薄的嘴唇轻轻的扬起，似是心情不错的样子，声音带着随性的性感，看着乔峰说：“怎么不说话了，我可是找了你五年了，难道你就不想跟我说点什么吗？”
　　
　　乔峰的手似是无处安放一般，紧紧的拉住张易的手臂，无力的开口：“林悦，你走吧，我不想看到你。”
　　
　　林悦似是不满的微微蹙着眉头，忽然就释怀了，伸手一把拉住乔峰的手腕，指着腕上的手链说：“瞧，你还没有忘记我，我送你的东西还带在身上呢，现在不是说话的时候，先随警察去一趟吧，录完口供，咱们好好谈谈，我在门口等你。”
　　
　　张易是在此时介入的，他能感觉得到林悦带给他的压迫感，平心而论林悦是个不俗的男人，无论外在还是气质，都不是一个凡物，平日里张易一定会喜欢这样的对手，可是现在张易有些恼火，因为他们想要争抢的是乔峰，那就不同了，张易拉住乔峰的手，对林悦说：“等下我会带他回去的，不劳你费心了，我的人我自然能照顾好。”
　　
　　林悦不做声，只是浅笑着看着乔峰，眸子里全都是自信。
　　
　　．
　　
　　录口供很麻烦，这样张易和乔峰都有些不耐烦，偏偏乔峰和张易的心思还在林悦的身上，对于乔峰来说林悦是逃避了许久不愿相见有无法忘怀的人，对于张易来说，那将是一个强敌，林悦的身上有一种危险的气息，或者说是侵略性更贴切。
　　
　　张梓冶的伤势不算轻，肋骨折了一根，被送进医院了，本以为会在里面呆很久，可是没出z小时，就被林悦给保释出去了，张易交了罚金，牵着乔峰的手不松开。
　　
　　林悦性感的扬着眉毛，看着乔峰，笑着说：“你的新男人似乎很黏人，今天你也累了，明天我去找你。”说完扬扬手离开了。
　　
　　乔峰看着他的背影，忍不住的一阵难过，又是背影，从多少年前自己16岁起，看得最多的不是他的脸，而是他的背影，乔峰曾经一度很讨厌他的背影，在二人每次分开之后，乔峰都忍不住闭着眼，面向他离开的方向，直到林悦消失不见，乔峰方才会睁开眼，看着空荡荡的街道，再独自回去。
　　
　　张易不知道乔峰为何要闭上眼，总以为乔峰是累了，看着乔峰脸上青紫了一块儿，张易疯起来，简直就是不管不顾，弯身将乔峰扛了起来，在派出所的门前，惹来不小的非议，乔峰也不挣扎，任凭张易将自己扔到了车里，看着他疯了一般的开着车子，如离弦的箭。
　　
　　楚冀不知道发生了什么事情，不过在看到乔峰脸上的伤时，就猜到了，没有问，只是将饭菜端了过来。
　　
　　乔泽趴在床上，看着乔峰的侧脸，唇边青紫了一片，唇角肿的看起来嘴有些歪，乔泽不经意的动了一下，疼的哼哼的两声，心里有些难受，自己这个狼狈相已经够难堪的了，偏偏张梓冶竟然敢打乔峰，这下他不死都不成了。
　　
　　乔峰没有提起林悦的事，简单的吃了几口饭，开了个房间，独自关上门睡了，水喷洒在脸上，可是乔峰似是没有直觉一般，许久方才木然的关了水，将自己浸泡在浴缸里，张易就是这个时候进来的，拿着房卡，在屋内找不到乔峰，进了浴室，看到他靠在浴缸睡的正香，感觉到乔峰再向下出溜一点，就能浸死在里面，吼了一声，将乔峰给拎了出来，拿着浴巾将乔峰裹的严严实实的，而后将他扔到了床上。
　　
　　张易脱去自己的衣服，一件没留，就那么压了上去，乔峰躲闪着，推不开他，只能喊着：“滚蛋，我今天没心情。”
　　
　　如此推了几次，吼了几声，张易也是急了，吼了一声：“操，我知道你没心情，我就是想亲亲你。”说完拉下乔峰的浴巾，扯过被子将二人裹了个严实，手紧紧的搂着乔峰说：“睡吧，今天看你也是累了。”
　　
　　乔峰点头，枕在张易的怀中很安心，一觉睡的很沉，也不知道过了多久，就听到张易肚子咕噜噜的声音，想想张易昨天可是没吃什么东西，就被自己给拉来Y城了，刚刚回来的时候也没有吃什么，看看表，时间还早，便轻手轻脚的起床，穿了衣服，走了出去。
　　
　　门声响，张易便睁开了眼，掀开帘子，看着乔峰削瘦的身型，在寂静的清晨显得有些落寞，脚步急匆匆的，向远处走去，这样张易觉得很难受，终于乔峰还只去找他了。张易点了烟，就靠在窗前，看着稀稀拉拉偶尔经过的人，许是下了夜班，匆匆赶回家的人，许是晨起锻炼的人，张易想想，自己也该有个家了，不单单是一个大房子，里面还应该有一个人，在自己工作的一天回到家的时候，他就在家里面，等着自己，张易希望那个人是乔峰。
　　
　　张易看着乔峰远远的走了回来，手里拎着两个袋子，脚步匆匆的又走了回来，张易突然就笑了，想都没想，抓起地上的衣裤迅速的套上，冲了出去，在酒店的门口遇到了乔峰，张易伸手揽过乔峰来，紧紧的抱着他，笑着说：“宝贝儿，这下你再也逃不掉了。”
　　
　　乔峰不明所以的看着张易，伸手在他的腰上扭了一把，疼的张易猛地叫了一声，乔峰方才瞪了他一眼说：“大清早的发什么疯？”说完拎着两个袋子进了电梯。乔峰见张易还愣在原处，忍不住的骂：“SB，赶紧进来，大清早的发癔症。”
　　
　　张易笑笑，三两步跑了进去，伸手拎过乔峰手里的袋子，味道很香，这让肚子叫的更欢了，张易忍不住吞了几口口水，说：“要不叫乔泽和楚冀一起吃吧！”
　　
　　乔峰瞪了他一眼说：“让小泽多睡一会吧，这个是给你的，”乔峰放下手里的袋子，掏出粥递给张易。
　　
　　张易笑笑，拍拍乔峰的脑袋说：“不用出去买的，酒店就有早餐的。”
　　
　　乔峰看了眼张易说：“白痴，也不看看现在几点。”
　　
　　张易才不理会呢，紧忙去洗漱，然后拿着勺子大口小口的吃着，连带着将乔峰也一起给喂饱了，乔峰厌恶的说不吃他的口水，可是说归说，还是忍不住吃下张易喂的吃的，俩人一个勺子，倒也吃的其乐融融。
　　
　　乔峰拍拍圆滚滚的肚皮，哼唧了两声，说：“好困啊！”
　　
　　张易则是很好心的让乔峰上床去睡，自己安心的窝在沙发里看电视打发时间，看着乔峰吃了就睡，样子还很满足的样子，张易总觉得自己该干点什么帮他消化消化食物。小心翼翼的爬上了床，伸手揽过乔峰来，见他睡的正香，张易觉得自己应该在忍耐一会。
　　
　　偏偏乔峰翻身手抱住张易，头窝在张易的怀中，这让张易觉得这是一种折磨，张易小心的调整了自己的呼吸，看着乔峰，终于是等到乔峰自然的睁开眼，张易方才迫不及待的扑了上去。
　　
　　乔峰刚刚睡醒，就被张易吻的七荤八素的，早就忘记了反抗了，大口喘着粗气，待回过神来的时候，张易已经将俩人的衣服扒的差不多了，目前俩人身上，就剩下张易身上的那条内裤了。
　　张易笑着伸手抬起乔峰的下颌，笑嘻嘻的说：“你就从了大爷吧！”这是乔峰小说里的一句话，张易看到的时候，就喷了，那时就想着将乔峰拉上床的时候也一定对他说一次。
　　
　　果然乔峰被雷了，狠狠的挣扎了几下未果，骂着：“王八蛋，放开我，大清早的就发情，你当时你是种猪呢。”
　　
　　对于乔峰的毒嘴，张易早有准备，不知道谁说的，面对爱人的喋喋不休，最好的办法就是堵住他的嘴，当让张易也是这么做的，张易吻很霸道，不失温柔的霸道，一点点的勾描，一点点的描绘，贝齿相抵，口中弥漫的都是彼此的气息，浓重的呼吸喷洒在彼此的脸上，暧昧淫靡充斥在室内。
　　
　　张易的手，不失力道的握着乔峰的腰，唇顺着乔峰的唇瓣，渐渐的下移，耳垂处被湿润的咬住，轻舔着，张易粗重的呼吸声传进了乔峰的耳朵中，让乔峰觉得张易的声音很性感。
　　
　　乔峰忍不住的看着张易，他的双眼有些红，此时被欲望充斥之下，张易的俏脸，此时有些红潮未消，性感的看着乔峰，忽然就低头咬住了乔峰的胸，这样的快感让乔峰忍不住的呻吟一声。
　　
　　听了乔峰的声音，张易就像是得到了极大的鼓舞一般，舌下似是游蛇一点点的撩拨着乔峰的欲望，使得他眼神迷离的看着张易，薄薄的红唇一张一合，性感的微微蹙起眉头开。
　　
　　张易的手，探向了乔峰的身下，手指湿滑的探了进去，没有排斥，张易的手指灵敏的感受着乔峰身体内 壁紧致滚烫的感觉，这样的感觉，让张易差一点就泄了，身体猛的一僵，紧紧的抱住乔峰，缓缓的将自己的□顶在了乔峰的身下。
　　
　　乔峰被顶的生疼，忍不住的骂了一声，身体也不由得向后躲着，说：“疼，放开我。”
　　
　　箭在弦上张易已经是停不下来了，伸手紧紧的握着乔峰的腰，猛地顶了进去，感觉到乔峰痛的扭动着身子，张易急慌慌的按住乔峰说：“宝贝儿别动，我不想弄伤你。”
　　
　　乔峰刚刚被张易松弛的很到位，说是很疼，却也不排除心里的恐惧多一些，乔峰的被张易按住，下身被充斥涨的满满的，说不上很疼，可是也不舒服。
　　
　　张易看着乔峰安静了下来，方才轻轻的涌动了下身子，身体的炙热挺立，在乔峰的身体内探寻着，一点点的撞击，忽然听到乔峰口中轻轻的呻吟了一声，张易知道终于是找到了，身体前后摇摆着，一下下的撞击着乔峰的敏感点。
　　
　　乔峰被张易弄的很舒服，就像是多年前林悦说的那般：“我会让你飞起来的。”果然乔峰就像是飞起来了一般，感觉很甜，似是心里都是那种甜甜的滋味，迷离的时候，乔峰忍不住的紧紧拉住张易的手臂，口中连连是呻吟着：“飞了……飞了……！”
　　
　　张易闻声，更是卖力，手指在乔峰的胸前画着圈，突然就收回了手，在紧紧的握住他的腰，用地的撞击着乔峰，似是要将他贯穿一般，接连的快感，让张易也是极力的动着，这样的意乱情迷，张易很喜欢，季墨在床上很浪，而乔峰就很安静的任凭张易将□一点点的灌到身体里，张易喜欢这样的感觉，喜欢乔峰这样依赖的性 爱。
　　
　　□总是很美好，乔峰的身体猛地弓了起来，脚背也不由的弓着，脚趾似是抽了一般的蜷缩着，那一刻乔峰感觉自己飞到了云端，大口大口的喘着粗气。
　　
　　乔峰的剧烈收缩，让张易感觉到莫大的挤压，那样的快感，张易终是缴械了，泄在了乔峰的体内，张易俯下身，紧紧的抱住乔峰，口中喃喃：“宝贝儿，你太棒了，你简直让我□。”
　　
　　乔峰伸手回抱住张易，说：“张易，今后你不准在招惹别人了。”
　　
　　张易喜欢这样的话，手揽住乔峰，而后侧身躺在乔峰的身边，说：“放心吧！我不会再招惹别人了，有你就够了。”张易知足了，一直想稳定下来，这下终是可以了。
　　
　　二人洗漱完毕，当然其中乔峰也不时的被张易吃点小豆腐啥的，但是好在张易还知道心疼乔峰，就有意无意的偷吻几下，也没什么实质行动，乔峰也就放下心来，由他去了。
　　
　　.
　　
　　敲楚冀房门的时候，发觉他并不在里面，不用说一定是在乔泽的房间里，乔峰拉着张易，直接就踹开了乔泽的房门，果然楚冀跟个仆人似得，帮着乔泽收拾这个收拾那个。
　　
　　张易笑眯眯的窝在沙发里，看着楚冀幸灾乐祸的说：“楚冀你也有今天。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，拎着东西，放在茶几上说：“楚冀，去吃东西吧，我来收拾就行了。”说完盛了粥端到乔泽的身边，一勺一勺的喂给他。
　　
　　乔泽就觉得幸福了，可是看着乔峰歪头时，脖子上的红痕，乔泽突然就没了胃口了，吃到嘴里也有点难以下咽的感觉。
　　
　　乔峰以为他还难受，手自然的探向乔泽的额头，却被乔泽躲开了，看着乔泽疼的呲牙咧嘴的样子，乔峰还是忍不住的骂他：“疼死你算了，躲个P啊，我能吃了你啊！”
　　
　　乔泽不自然的笑笑，看着张易的眼神多了几分漠然，手轻轻的拍拍乔峰的手背说：“哥，你就不能对我温柔点。”
　　
　　乔峰的手在他的屁股上狠拍了一巴掌，斜着眼睛问乔泽：“还用不用再温柔一点了？”
　　
　　乔泽忙得摆手，疼得直裂嘴，说：“不用了，不用了，张易，我开始同情你了。”
　　
　　张易笑着走了过来，手自然的搭在乔峰的肩上，说：“哈，我也这么认为的。”
　　
　　乔峰伸腿给了张易一脚，看着张易没有躲开，乔峰也不用力，轻轻的踢在张易的腿上，说：“后悔了，还来得及！”
　　
　　张易忙得摆手说：“不后悔，哪儿敢后悔呢！”
　　
　　乔泽笑了，楚冀也是跟着笑，眼神落在乔泽的身上，笑意颇深的样子。
　　
　　.
　　
　　那天张易悄悄的问乔泽林悦是谁？乔泽的脸突然就变了，顾不得疼，腾的一下坐了起来，眼神不善的盯着张易问：“你们见到那个那个王八蛋了？他有没有欺负我哥？”
　　
　　张易愣了一下，面对林悦，这哥儿z都有些失控，张易不知道这是好事，还是坏事，总之在心里便打起了迎敌的准备，林悦不管你是不是来者不善，现在乔峰可是我的人了。张易暗自打着主意，不料乔泽推了自己一把，方才回过神来，摇头说：“没有，就是匆匆的见了一面，那个林悦到底是什么人？”
　　
　　乔泽的眼扫了眼门外，看电视的乔峰和楚冀，压低声音说：“我哥喜欢的男人，一直忘不掉，但是张易你若是没把握守住我哥，你最好现在就放手，我不想再让任何人伤害他了。”
　　
　　张易看着乔泽的眼，突然间像是明白了什么似得，问乔泽：“你喜欢乔峰对吧？”
　　
　　乔泽没有反驳，只是点点头说：“张易你若是不能保证对他好，最好就现在放手，我哥不是能玩的起的那种人，他不会玩，只会认真。”
　　
　　张易笑了，拍拍乔泽肩膀说：“放心吧，我想我和乔峰都会安定下来的，至于林悦他想从我的身边把你哥带走，也不是那么容易的事，你哥是我的人，谁都带不走。”
　　

作者有话要说：某云突然很想让乔泽压倒楚冀　总感觉那狐狸有点受受的感觉！哈哈　晚上回来还有一更　打算把文里五个最能闹腾的都弄一块去　看能闹出点什么来！！




林悦来访

　　下午的时候，林悦就来了，张易看着林悦，俩个男人的眼神胶着在一起的时候，都有些讶然，像是棋逢对手，将遇良才的那种惺惺相惜，不过俩人咋看都惜不起来，林悦与张易同时为了一个人，这注定让他们二人成为对头。
　　
　　张易看了眼乔峰，见乔峰的眼扫向自己，张易大度的笑笑，拍拍乔峰的肩膀说：“跟他，谈谈吧，话说开了就好，免得今后再纠缠了。”
　　
　　林悦薄薄的唇，轻轻的抿着，扫了眼张易，不动声色的带着乔峰离开，很自然的为乔峰打开门，就像是许多年前一样。
　　
　　乔峰窝在林悦的车里，叼着烟问林悦：“以后别来找我了，过去的都过去了，我都忘得差不多了。”
　　
　　林悦伸手拿过乔峰的眼，叼在自己的嘴上，白皙修长的手指轻缓的弹掉烟灰，看了眼乔峰，说：“忘记了，怎么还带着。“手自然的握住乔峰的手腕，拇指在乔峰的手腕上摩挲着。
　　
　　乔峰挣开看了林悦一眼，说：“还没来得及扔，现在正好有空。“说完解下手链，扔到一旁的草丛里。
　　
　　林悦没有阻止乔峰，只是从兜里拿出一个盒子，递给乔峰说：“正所谓旧的不去新的不来，这个给你。”
　　
　　乔峰看了眼盒子，没有接，伸手拿过烟盒，点了一颗烟，猛吸了两口，感觉有点冲，也不扔，就在手里拿着。
　　
　　林悦轻笑，说：“你一点都没有变，还是我喜欢的样子，我是认真的，回到我身边吧，我想好好的补偿你！”
　　
　　乔峰拿烟的手一抖，烟灰掉在了裤子上，乔峰似是不知道一般，看着林悦，突然就笑了笑得很大声，乔峰从未在林悦的面前如此放肆过，以前俩人在一起的时候，乔峰感觉林悦就像是自己的神，从不敢在他的面前放肆，记得第一次的时候，乔峰很害怕，林悦也不安慰他，就是在他的耳旁，轻声的说了一句：“我会让你飞起来的！”
　　
　　结果那天乔峰疼的要死，可是心里是甜的，乔峰感觉自己就飞了，飞的很高，可是事实告诉乔峰，自己的确是飞了，不自量力的膨胀腾空，也摔的很重。
　　
　　林悦伸手轻轻的掸去乔峰裤子上的烟灰，身体不由的前倾，林悦强势的气息瞬间的浓重起来，呼气喷洒在乔峰的脸上，看着乔峰别扭着不自在，林悦觉得自己应该做点什么，手突然就勾过乔峰来，也不急着动，就那么暧昧的拥着他。
　　
　　乔峰挣扎的厉害，可是乔峰逃不出林悦的手掌心，这是林悦告诉他的，乔峰一直记得，很多年以前也深信不疑，所以当林悦突然抱住乔峰的时候，乔峰就慌了，拼命的挣扎着，突然就听到林悦笑了，声音低沉，带着某种诱惑的气息。
　　
　　林悦看着乔峰涨红的脸，突然就笑了，紧了紧手臂，用力的抱了一下乔峰，便向后靠去，身子离开了，手却拉住了乔峰的手，将盒子里的手链带了上去，又仔细的看了几眼，满意的说：“我就知道这个一定适合你，还记得这个样式不？”
　　
　　乔峰抽回手臂，看着手腕上的手链，突然呼吸就漏了半拍，急促的喘息了几声，方才平稳下来，这个手链自己当然记得，那是俩人刚刚在一起的时候呢，乔峰生日的那天，林悦带着乔峰无聊的转着，突然乔峰就看中了这个手链。
　　
　　当时林悦问他：“你喜欢吗？喜欢就买下来。”
　　
　　乔峰的手拉住林悦，就拉着他走了，走到没人的地方，乔峰连说带比划的就笑了，说：“傻瓜，也不看看后面多少个零呢，我可买不起，等以后有钱了再说吧！”
　　
　　林悦一直记得那时乔峰的说，没有多少落寞，反倒是很开心，林悦知道因为那个傻孩子是因为牵到了自己的手，而开心呢，可是林悦知道，乔峰后来去看了几次那个手链，林悦默默的记在心里。
　　
　　林悦从来都不否认，当初是自己诱惑了乔峰，又在他爱上自己的时候，突然就害怕了，乔峰的爱太过认真，太过炽烈，所以林悦就逃了，临走还将乔峰伤的不轻，林悦曾经偷偷的回去过几次，也偷偷的看过乔峰，见他变得沉默了，心就突然疼了那么一下，可是林悦没有出现，直到乔峰消失了，林悦才急了，就那么找了他五年。
　　
　　乔峰的手有些抖，手链在他的手腕上，轻轻的荡着，显得手腕有些纤细，乔峰轻轻的摸了一把，而后小心翼翼的解下，还给了林悦说：“我不要，你拿回去吧！”
　　
　　林悦就料到他会这样，对于乔峰的性子，林悦自然是很清楚，倔强的厉害，不是一般的拧，对于乔峰，林悦自是有法治他，伸手搭在乔峰的肩头，见他不自然的僵着，林悦心里方才有些偷笑，猛的用力将乔峰拉近自己的怀中，本是想着吓吓他，让他收下手链就好，可是林悦失控了，当乔峰倒在他怀中的那一刻，林悦的呼吸，就重了起来，这个让自己好生思念的人，此时就在自己的怀抱中，林悦霸道的扳住乔峰的脸，肆意的吻了上去。
　　
　　乔峰慌张的挣扎着，乔峰告诉自己林悦太危险了，乔峰越是挣扎，林悦钳制的力量越大。
　　
　　此时车门被打开，张易恼怒的瞪着抱做一团的俩人，此时正姿势暧昧的靠在一起，张易伸手，将乔峰从林悦的怀中拉了出来，圈在自己的身边，伸手在他的唇瓣上，重重的蹭着，而后带着怒色的看着林悦说：“该说的也说的差不多了，今后别来招惹他。”
　　
　　林悦不恼不怒，只是心里有些不爽快的感觉，刚刚还怀拥着乔峰，还没吻够他，就被张易拉了出去，可是林悦没有动声色，薄薄的唇，轻轻的抿了一下，看着张易坚定的说：“恕难从命，他也是我心头上的人，我不会让他呆在别的男人身边太久的。”
　　
　　张易的手暗中的握着乔峰的手，刚刚还一肚子的怒火等着朝乔峰发呢，可是突然握住他的手，感到乔峰的手冰冷冰冷的，就心疼了，不经意的扫了乔峰一眼，冲着林悦说：“这是他的选择。”说完扬扬彼此相牵的手。
　　
　　林悦不以为意的看了眼，发动车子，临行前，对着乔峰温柔的似是哄媳妇的语气说：“别扭闹够了，就回家吧，我在家等着你。”说完踩油门，车子缓缓的离开。
　　
　　.
　　
　　回了房间，乔泽硬是蹭了过来，轻轻的拉了下乔峰的衣袖问：“哥，林悦那个王八蛋，有没有欺负你？”
　　
　　乔峰摇头，看了眼张易，说：“没事，今后我不会再见他了。”
　　
　　此话似是对乔泽说，实则是对张易说，乔泽听了心没有放下，反倒是提了起来，乔泽也认得林悦，他知道林悦是个什么样的人，林悦想要的，没有得不到手的，这样的性子注定林悦不甘寂寞，可是也正是他这个性子最伤人，没人能让他停留。
　　
　　张易走过来，手搭在乔峰的肩膀上，说：“天不早了，睡吧！”
　　
　　乔峰今日没有反驳，乖乖的起身，跟着张易回了房间。
　　
　　楚冀则是担心的看了眼乔泽问：“那个叫林悦的看着不像是个善茬儿，你觉得张易他俩会不会两败俱伤？”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼说：“你这话问的很白痴，没看到张易和林悦是一类的人嘛！都是那种天下唯他独尊的那种，没听说过两虎相争必有一伤嘛！张易和林悦都是猛兽，这下碰了面了，可有得斗了，可是我担心到了最后受伤的还是我哥！”
　　
　　楚冀也是随着点头，说：“看着这三人中，最容易受伤的貌似只有帮主了。”
　　
　　乔泽伸手给了楚冀一下，骂他：“滚草，别给我哥起外号，多大的人了，还这么幼稚？”
　　
　　楚冀也不还口，自从乔泽出了这事，俩人之间总有点说不清道不明的暧昧情绪在流淌，乔泽的嘴似乎不那么毒了，可是人却是难伺候了，时不时的哼哼两声，就跟撒娇的小媳妇似得，楚冀有点欢喜，可是就那么憋着，终于楚冀知道自己也沦陷了，就栽在乔泽这条小阴沟里了。
　　
　　乔泽伸脚无意中碰了楚冀一脚说：“咱们明天就回去吧，别让林悦那王八蛋给发现了！”
　　
　　楚冀死活就是不同意，俩人就又呛起来了，最后还是楚冀让了步，说自己留下来照顾乔泽，让张易带着乔峰先回去。
　　
　　.
　　
　　回了房间，乔峰以为张易会生气，忙得想要解释，张易却是大度的笑笑，伸手揽过乔峰来，说：“宝贝儿，别解释，我不想听，咱俩好好的过日子，今后别见他了，成吗？”
　　
　　乔峰顺从的靠在张易的肩上，点头应了一声：“嗯。”声音不大，可是却是很坚定。
　　
　　这让张易很开心，抱着乔峰转了个圈，突然将乔峰扔到床上，而后张易飞扑了上去，伸出手用指腹重重的擦着乔峰的唇，似是打翻了醋坛子一般，说：“今后不准让别人亲你。”
　　
　　乔峰伸手推开张易，骂他：“你TM的精神病，你以为我想让他亲呐，再说了，我也不是你的私有物，我也不是你老婆，干嘛听你的。”
　　
　　张易手在乔峰的腰上狠摸了一把，没好气的说：“你的牙刷能与人公用一个吗？”
　　
　　乔峰知道张易想说什么，今天被林悦折磨了这么一个下午，早就有些不耐，偏偏张易还这幅死德行，乔峰也懒得搭理他，推了张易一把，顺势翻了个身，背对着张易说：“滚草，别在我耳边絮叨，我困了。”
　　
　　张易也不烦他，伸手拥着乔峰说：“我去给你放洗澡水，洗个澡好好的睡吧！”说完起身，真的就去放洗澡水。
　　
　　乔峰本身就觉得对张易有些愧，见他还刻意的讨好自己，心突然就软了，起身趿拉着拖鞋，就进了浴室，伸手试了试水温刚好，便对张易说：“你也累了，你先洗吧，我去看会电视。”
　　
　　张易回手拉住张乔峰说：“既然不困，就帮我擦擦背吧。”说完顺势将乔峰推进了浴缸里。
　　
　　乔峰抹了把脸上的水，气得嗷嗷叫，果然对张易不能心软，一边挣开张易的手，一边骂他：“我□的，你个色鬼，天天就只想着这事儿，就不能想点别的！”
　　
　　张易笑嘻嘻的凑了过去，贱兮兮的问：“你是想让我想别的事儿？还是让我想和别人做这事儿？”手不老实的在乔峰的屁股上摸了一把。
　　
　　乔峰在浴缸里扑腾着，拍开张易的手，伸出脚去，踹开张易说：“你不洗，就出去，我都要困死了，今天没心情，不然就明天吧！”
　　
　　张易不愿意为难乔峰，就坏笑着问：“你确定明天会有心情？”
　　
　　乔峰等着张易，说：“你个精虫上脑的家伙，早晚得死到床上。”
　　
　　张易靠在浴池里，惬意的伸了个懒腰，精壮的身体，曲线很美，带着健康的颜色，看着很性感，张易的鼻梁很挺，整张脸看着很有立体感，嘴唇轻轻的抿着，也不吱声。
　　
　　乔峰目光一直落在张易的脸上，心里有些不知所措，这样的男人，他身上的气息，与林跃比起来，竟然出奇的相似，都是强势带着侵略性的性感，乔峰无奈的闭着眼，学着张易的样子靠在浴缸里。
　　
　　张易似是像想起了什么似得，睁开眼问乔峰：“宝贝儿，我明天下午还有个重要的会议，我明天早晨必需得回去了，你是怎么打算的？”
　　
　　乔峰秀气的眉头拧了起来，沉默了一会说：“若是楚冀能照顾乔泽，我与你一起回去，就是不知道楚冀有没有时间。”乔峰提起乔泽来，心里总是觉得有愧，这两天自己压根就没顾得上他，都是楚冀在照顾他，这让乔峰觉得有些过意不去，对于乔峰来说，楚冀毕竟是认识没多久的朋友而已。
　　
　　张易听到了乔峰的话，突然就咧着嘴就笑了，张易低沉的笑声很性感，带着不经意的慵懒，说：“他敢没时间，就这么定了，让楚冀留下来照顾乔泽，咱们俩口子明天早上回家。”
　　
　　　乔峰呸了一声，说：“操的，谁和你是两口子，你没事吧你！想娘们就去找，别在我身上找安慰。”
　　
　　　 张易伸腿给了乔峰一脚，说：“我就是把你当娘们了，干你的时候，脑子里想的就是娘们，你能把我咋地？”
　　
　　　气得乔峰嗷嗷叫着就扑了过去，张易的头磕在浴缸沿儿上，疼的直裂嘴，可是乔峰就是死掐着他的脖子不松，骂他：“你喜欢娘们，就去找娘们，找我干P，让你想娘们儿，今天我就掐死你，为民除害。”
　　




黎槿醉酒

　　一晃回家已经一个星期了，乔泽回家的时候，见到张易已经在此安营扎寨了，倒也没多说什么，只是背着包，直接住了学校，但是入学的第二天，还是惊倒乔泽了，在大大的教室里，乔泽抱着书，趴在桌上与身边的小胖子有一句每一句的聊着，小胖子低声的说：“教授又迟到了！”
　　
　　乔泽百无聊赖的哼哼了一声，问：“这个教授总迟到？”
　　
　　教授迟到有又不是一次两次了，这在Z大应经是都知道的事了，偏偏乔泽不知道，小胖子似是来了兴趣似得，轻轻巴拉了一下乔泽的手臂，见乔泽反常的躲开，有些不自然的讪讪一笑说：“咳，都是男的，你说你至于嘛，我又不能吃了你，凑过来点，我跟你说，这楚教授可是重金请来的，据说只在这里呆一年，要说你我算是有福的了！”
　　
　　乔泽不以为然的翻了个白眼，下一秒就被口水给呛了，楚冀那厮正慢条斯理的缓缓走来，不知道打哪弄来一幅金丝眼镜戴上，颇有几分‘叫兽’的架势，楚冀唇角缓缓的上扬，走到乔泽的身旁，伸手在他的后背上，狠敲了一下，说：“这位同学是不是不舒服？要不要送你到医务室去？”
　　
　　楚冀那笑，简直就算是奸笑了，果然奸计得逞了，看着乔泽一幅被雷劈过的傻像时，楚冀觉得值了，不枉他这么多天的辛苦。
　　
　　乔泽拍拍自己的胸口，暗自白了楚冀一眼，心说：小样的让你装，看我咋收拾你！想到这嘴角暗暗的勾起，停止了脊背，说：“没事，就是今天不小心，被个叫兽的给惊到了，现在没事了！”
　　
　　楚冀闻言，优雅的转身，低沉性感的声音响起，说：“那就好，现在开始上课！”
　　
　　结果是，楚冀讲的有滋有味，乔泽则是一个字都没听进去，就见楚冀那个斯文败类，时不时的浅笑，连带教室内的女同学，连连的惊呼，惹得乔泽有些不悦，索性放下书本，抱着脑袋会周公去了。
　　
　　也不知道睡了多久了，乔泽就听到一阵无规律的敲打声，缓缓的睁开眼，就见到一只白皙的手，手指修长骨节分明，指尖正一下一下敲打在桌面上，乔泽看得仔细，发现指尖修得很整齐，指甲中也很干净，乔泽不用抬头都知道这是谁的手，乔泽抬头，用手背抹了一把嘴角，看了眼教室内，已经没有人了，起身说：“放学了，我也走了，禽兽再见！”
　　
　　楚冀一把拉住乔泽问：“你刚刚叫我什么？”
　　
　　乔泽勾着嘴角，坏笑的放缓了语速说：“楚大教授，不是被叫做兽了嘛，那我在前面加个禽字有什么不行的！”
　　
　　楚冀的嘴角有些抽搐，拉着乔泽不松手说：“行了，我饿了，咱俩去吃饭吧！”
　　
　　乔泽伸手拍开他的手背，从兜里掏出烟，点了一颗，叼在嘴角，抽了一口，而后将烟吐在楚冀的脸上，说：“对不起，没时间，我得去食堂了！”说完与楚冀擦肩而过。
　　
　　楚冀看着乔泽的背影，宠溺的笑着，心里却是盘算了起来。
　　
　　.
　　
　　回来的这一个星期，张易突然的忙了起来，整天整天的不见人，每天很晚才回来，回来后就是扒拉几口饭，而后洗澡，就倒床上就睡。
　　
　　乔峰习惯于在晚上写稿，一面听着张易细匀的呼吸，轻缓的鼾声，一面手指飞舞敲打在键盘上，有读者说最近乔峰写的多了些温情，乔峰听过不以为意，可是每每看到此时，都忍不住想起张易来，说不清道不明的感觉。
　　
　　第七天的时候，张易算是回来的比平时早了，回来时喜滋滋的一把抱住乔峰，乐的跟个小孩似得。
　　
　　乔峰任他发疯，也不做声，只是见他笑够了，才问：“有啥喜事，说来听听！”
　　
　　张易的手不老实的探进乔峰的衣服里，笑眯眯的看着乔峰说：“这个等下再说，我想你了！”说完还不忘了向乔峰的衣领里吹着气。
　　
　　乔峰轻轻的挣扎了一下说：“不是天天都在一起嘛，先去洗澡去，一身的汗味，等下准备吃饭。”说完便要离开。
　　
　　张易早像是恶狼一样，抱着乔峰倒在了床上，手在乔峰的下颌轻轻的拨弄着说：“宝贝儿，你当这事儿是春节联欢晚会呢，一年就那么一次，还没啥想头。”
　　
　　乔峰知道自己挣吧不开，也不动，就躺在张易的怀中，看了眼一旁的本子，伸手拿了过来，顺手将刚刚写的保存上了。
　　
　　张易看了一眼，看到了最后一句话：“你爱我吗？”想想突然觉得想笑，就问乔峰：“你爱我吗？”
　　
　　乔峰愣了，瞪了张易一眼，骂他：“你白痴啊，问这样的Sb问题，爱是啥？我没那玩意。”
　　
　　张易刚刚有些期待，此下却是笑了下，放开了乔峰，说：“咱们出去吃饭吧，顺便叫上楚冀和小泽。”
　　
　　乔峰看了张易，点头看着张易松开了自己，则是缓缓的起身，换了衣服。
　　
　　在乔峰换衣服的时候，乔峰已经给楚冀打过了电话，约好饭店门口见，张易载着乔峰就出门了，车子刚刚发动，就听见电话响，张易看看来电显示，看了乔峰一眼说：“是黎槿！”接通之后，张易问：“有什么指示快说，我正在开车呢！”车外天气阴沉，今晚该是一场大雨的。
　　
　　黎槿不知道在电话里说了什么，只见张易的眉头越皱越紧，挂了电话忙得给楚冀拨了过去，言语焦急的说：“楚冀，黎槿不知道出了什么事了，在电话中，让咱们现在就到她家去，我听着她的语气有些异样，行了不多说了，我现在就掉头去黎槿家，见了面再说吧！”
　　
　　车开的很快，这让乔峰有些担忧，手轻轻的搭在张易的大臂上，说：“慢点开，别担心！”
　　
　　张易点头，车速渐渐的慢了一些，看了眼乔峰一眼，心头暖暖的，这个笨孩子居然连安慰人都不会。
　　
　　待张易与乔峰赶到的时候，楚冀与乔泽正好也刚到，四人顾不得寒暄，停了车一路小跑的猛敲着黎槿家的房门，门开了，黎槿完好无损的站在门口，身子倚在门框上，眼神有些飘忽，不用说，又是喝大了，张易与楚冀相视一望，就见黎槿的身体向下出溜着，二人忙得一人架着一个胳膊，将黎槿架进了房间，将她扔到了沙发上。
　　
　　乔峰和乔泽自然的环视着屋内，一片狼藉，大大的鱼缸，被砸个粉碎，鱼缸里的鱼，此时都直挺挺的躺在地上，看着就知道死的没救了，乔峰和乔泽感到好奇，这个屋内能砸的都被砸了，没有一件完好的，就连黎槿躺的沙发都被划了几条长口子。
　　
　　乔泽看着张易拧了毛巾帮着黎槿擦着脸，不由的轻轻的拉了下楚冀的衣袖，悄声的问：“她是不是每次喝大了都这样？”说完手在室内划拉了一圈。
　　
　　楚冀看在眼里，眉头蹙起，叹息了一声说：“这次的场面有些大，以前都是砸个酒瓶镜子之类的，这回可好，啥都没剩下。”
　　
　　张易闻言，也是不由的看了眼室内，此时门铃响起，张易看了眼楚冀问：“这么晚了，会是谁？”
　　
　　楚冀摇头的同时，移动脚步到了门前，开门不由的笑了，略带悲悯的看了一眼张易，调侃说：“这下好了，赶上三堂会审了，进来吧季墨。”
　　
　　季墨进屋的时候，嘴不自住的张的很大，不由的问：“这是咋了，弄这么大的场面，你有没有挂彩？”说着眼睛落在张易的身上。
　　
　　张易放下毛巾，一屁股坐在黎槿的身边，问季墨：“这么晚了，你咋来了。”
　　
　　季墨猫一样的弓着身子，在张易的对面坐下，手摸着沙发上的口子，眉毛扬起，略带赌气的口吻说：“你们能来，我怎么就不能来。”
　　
　　张易知道现在跟他说不通，眼睛不自主的瞟向乔峰，见他没什么表情，倒是乔泽看到季墨，眼睛不断的盯着他，大有修理他一顿的架势。
　　
　　季墨是个一举手一投足都带着魅惑气息的妖精，不然张易也不会迷恋他，此时季墨似是敛起了几分，可就是这样，让张易觉得有些不舒服了，点了烟，顺手将烟扔给了季墨，说：“黎槿给你打电话了吧？”
　　
　　季墨点头，依然目中没有乔家兄弟，眼神火辣露骨的看向张易，这让乔泽看着很不爽，几步上前，坐在张易的身边，瞪了季墨一眼，拿起张易的烟，点了一颗，就带着□裸的挑衅看着季墨。
　　
　　乔峰不做声，自己寻了个还能坐的椅子坐下，距离张易不远。
　　
　　季墨看着张易，嗤笑了一声说：“还没玩儿够呢？这个够长远的了。”
　　
　　张易咳了一声，看了眼乔峰，而后对着季墨说：“我想安定下来了，今后就守着他了。”夹着烟的修长手指，自然的指着乔峰。
　　
　　乔峰笑了，季墨不爽了，看着张易说：“张易，你混蛋，明知道我喜欢你，还拿这个小子恶心我。”
　　
　　乔泽瞪了季墨一眼，手臂被楚冀拉走，半是强迫，半是哄骗的将乔泽拉到了卧室内，检查损坏物品。
　　
　　乔峰则是起身，坐在乔泽刚刚坐的地方，身体懒散的靠在沙发上，说：“别在这儿高抬自己了成不，恶心你不用我亲自出马，你自己照照镜子就搞定了。”
　　
　　季墨压不住火，蹭的一下站了起来，指着乔峰冲着张易说：“就这样的货色，你眼瞎了，竟然当个宝儿似得护的紧紧的。”
　　
　　乔峰没等张易反映过来，起身窜到了季墨的身前，扬起拳头将他打倒在沙发上，而后又扬起一拳来，被张易拉着，没打到乔峰，乔峰手腕被张易握住，季墨却是飞起一脚，冲着乔峰的肚子就是狠狠的一脚，乔峰不自主的抱着肚子哼了一声，便似疯了一般挣脱了张易的钳制，和季墨打成了一团。
　　
　　刚刚季墨的那一脚踢的不轻，张易心疼的功夫，乔峰便挣开了张易的钳着。
　　
　　论打架，季墨不是乔峰的对手，可是偏偏今天的季墨也是疯了，就那么不知死活的往上冲，与乔峰厮打成一团。
　　
　　楚冀与乔泽在屋内听到声音，不由的出来，乔泽看到乔峰和季墨打起来了，嗷嗷叫着就要往上冲。
　　
　　张易忙得喊着楚冀说：“楚冀，你看好他，别让他跟着掺和了！”
　　
　　楚冀闻言，一把抱住乔泽，任凭他咋发火，就是不松手，拉着他进了房间，强行的将他按到床上，紧紧的抱着不松手。
　　
　　张易伸手拉住乔峰，季墨已经挨了乔峰几下，正难受着呢，看着张易拉住了乔峰，举着拳头就打向乔峰，张易伸手拦住他，说：“季墨够了，你再敢碰他一下，别怪我不客气了。”
　　
　　季墨楞住了，他没想到此时张易居然偏袒乔峰，季墨脸上挨了几下，此时嘴角肿了起来，季墨用手背擦了下嘴角，突然就笑了，笑得肆意轻狂，说：“张易，很好，我记住了，今后我季墨若是再TM的在你面前犯贱，我就枉称了一回爷们！”
　　
　　张易见此，也不争辩，放开了乔峰，冲着季墨说：“行了，外面雨大，我送你回去吧！”
　　
　　季墨看了眼乔峰，嘴角缓缓的勾起，带着几分得意，随着张易出了门。
　　
　　乔峰看着二人离开，踹开卧室的门，不理会床上的二人，姿势暧昧的纠缠在一起，看着楚冀说：“楚冀，麻烦你等下送小泽回去，我有点事，先回去了。”
　　
　　楚冀和乔峰关在卧室内，不知道发生了什么事，楚冀点头应了，看着乔峰离开。
　　
　　乔泽挣扎不开，忍不住的骂他：“死BT放开我，再不放手，别怪我问候你祖宗十八代。”
　　
　　楚冀任凭乔泽怎么挣扎，就是不松手，不论怎么样，楚冀还是开心的，可以这样明目张胆的抱着乔泽，怎么会就这么放了手，楚冀听了乔泽的话，忍不住接口说：“想问候我祖宗十八代，改天我带你回家去祭拜就行了。”
　　
　　乔泽骂他：“滚草，你以为我是你媳妇呢，还祭拜你家祖宗，告诉你，再不放开我，我明天回学校就告诉校长，你对我性骚扰。”
　　
　　楚冀乐了，手臂不由的紧了几分，连带着翻身压在乔泽的身上，在他的嘴上吧嗒的亲了一口说：“为了把这个罪名做实，我觉得我现在该做点什么！”
　　

作者有话要说：某人突然有些不坏好意　想让楚冀吃了乔泽　哈哈　果然是困糊涂了　




一坛老醋

　　张易开车，从不来快车，今日也是这样，季墨伸手调出音乐来，乐声缓缓的淌出，电台今日正好是做一期失恋的节目，播放的音乐都是一些伤感的调调，季墨的眼一眨不眨的看向张易，嘴张合的几下却是不做声。
　　
　　张易侧目瞥了一样季墨，说：“你用这么恶心的眼神看我干p，难道是想勾引我？”
　　
　　季墨哦呸了一口，骂他：“少在这儿自恋了，这么多年了，我啥性格你也知道，别在这跟我说这些没用的，我不是那种没皮没脸的人。”
　　
　　张易笑笑，抬起手腕来，看了时间，刚刚七点过一点，想想乔峰来，不禁有些焦急，油门一踩到底，顾不得其他，到了楼下的时候，方才开口说：“到了，你也早点回去吧。”
　　
　　季墨坐着不动，看着张易说：“张易，难道你现在对我一点留恋都没有吗？”
　　
　　张易愣了一下，不知道怎么回答，只是讪笑着说：“时间不早了，早些休息吧！”
　　
　　季墨突然就笑了，伸手从兜里掏出钥匙来，放在张易的手里说：“行，我知道该怎么做了，钥匙给你，我明日就回老家去，这辈子都不再来烦你了，珍重。”说完开了车门，下车了。
　　
　　张易拿着钥匙，突然就笑了，季墨还是一如既往的冲动不计后果，他把钥匙给了自己，那他今晚怎么进屋，不论他走或者留换洗的衣服总是要带的吧，张易笑看着张易进了电梯，点了烟，缓缓的抽着，等了半天也不见季墨回来，叹了口气，下车进了电梯，张易想的很好，给了他钥匙就走，可是出了电梯的时候张易愣了，就见季墨解开了衬衫的口子，露出了大半的胸，精致的锁骨□出来，眼神迷离的看着张易，缓缓的勾起嘴角，张易只觉得脑袋嗡的一声，涨了几倍大，讪笑着，晃晃手里的钥匙说：“给你钥匙。”
　　
　　季墨不伸手，却是伸手扯着自己的衣领说：“扔到这里吧。”魅惑的唇，轻轻的开启，见到张易靠近，浅笑着将自己的气息吐进张易的劲窝内。
　　
　　张易一向受不得这样的刺激，张易想要沉沦，可是脑袋中突然就浮现出乔峰微微嘟起的嘴，满面羞红的看着自己的时候，张易不由的伸手将钥匙扔进季墨的衣衫内，笑着靠前，腾出手来，拨弄着他的刘海说：“时间不早了，早些休息了，若是有什么难处，尽管找我，我相信我家帮主也不会反对的。”说完转身要走。
　　
　　季墨哼唧了一声，缓缓的倒在地上，面色煞白，一头冷汗的蜷缩在地上。
　　
　　张易听到季墨的叫声，忙得转身，开了门抱着季墨回了房间，将季墨缓缓的放在床上，而后迅速的进了厨房，冲了一杯的糖水，一点点的喂进季墨的嘴里。
　　
　　季墨有低血糖的毛病，张易知道，这是他们从相识的那一时就知道的，此时季墨晕倒，张易一点都没有怀疑，可当张易匆忙进了厨房的时候，季墨闭着眼缓缓勾起了嘴角。
　　
　　张易扶起季墨来，让他靠在自己的胸前，一手端着糖水，一手轻轻的钳着季墨的下颌，让他张开嘴巴，糖水一点点的喂进季墨的嘴里，好在季墨还懂得吞咽，这样张易不由的松了口气。
　　
　　糖水喝了个精光，季墨方才缓缓的张开眼，侧头看着眼张易，嘴角缓缓的勾起，眼角却是红了，反身伸手抱住张易说：“为什么都要扔下我，难道我真的就这么讨人厌吗？”
　　
　　张易笑笑，身后拍着他的肩膀，说：“没有，没人讨厌你，就是有些东西错过了就是错过了，你我现在只能做朋友了，因为我有了帮主了，我很知足，也想稳定了。”
　　
　　季墨手臂蓦然间收紧，紧紧的环着张易的腰，将自己的唇印在张易的唇上，魅惑的将气息吐在张易的脸上，微微的闭上了眼，不再看张易蹙起的眉头。
　　
　　张易的眉头紧紧的锁在一起，忘记了推开季墨，可是也不响应，闷闷的喊了一声：“浪货，欺身压下季墨，狠狠的吻住了季墨的唇。”可是竟然觉得苦涩，没有激情，张易就忽然就放开了季墨，喘息了几声说：“时候不早了，我回去了，我家帮主还在等我呢。”说完不顾季墨幽怨的眼神，起身离开了。
　　
　　季墨闭着眼，听了门声突然就勾起了嘴角，他很了解张易这人，若是他对自己一点留恋都没有，根本不会主动的吻自己，如今看来，自己的担心还是多余的，若是自己多下一点功夫，张易一定会回到自己的身边的，不知道为何，季墨就是有这样的自信。
　　
　　．
　　
　　张易不开快车，可是踩了油门，就先到了乔峰，疯了一般的冲回了黎槿的家。
　　
　　乔峰背着自己的包，出了门，却是有些为难了，门外的雨小了，可是这个地段别说是打车了，就是路过的行人都少，乔峰裹紧自己的外衣，哼唧了一声，冲进了雨帘之内，脚步匆匆的想国道走去，不管什么车，如今只要肯载乔峰的，乔峰就知足了。
　　
　　深一脚浅一脚的走早夜色中，昏黄的路灯，让乔峰觉得有些悲戚，明明就就是这种没有保障的关系，偏偏还对他抱有太大的期望，现在想想自己也够傻的了，恐怕张易现在正在季墨的床上玩的不亦乐乎了吧！想到这里，乔峰竟然觉得很憋气，见到有车经过，不由的拦下，上了车直冲到季墨的住处。
　　
　　乔峰在门外等了一会儿，觉得没意思，自己算什么？前去捉奸的小媳妇？这样的想法让乔峰自己就觉得恶心了，忙得扭头钻进夜色中，可是走了没有几步又觉得不甘心，咬咬牙狠狠心，转身进了电梯。
　　
　　在乔峰进了电梯的时候，另一部电梯开了门，张易走了出来，脚步匆匆的消失在夜色中。
　　
　　乔峰想了又想，在走廊内不停的转着，狠狠心走到季墨的房前，伸手欲敲响季墨的房门，可是总是敲不下去，就那么僵住了，手臂举得有些发酸，乔峰方才恨恨的放下手，转身走了，蹲在公寓的门口，傻呆呆的想着：“张易，我今天还就跟你耗上了，你TM的在一个小时之内不回来，老子就废了你。”
　　
　　时间一分分一秒秒的让乔峰觉得备受煎熬，蹲在公寓门口，风雨交加的午夜风冷飕飕的，乔峰就蹲在门口，就像是对面的流浪猫一样，有所不同的是，流浪猫要的就是一个欺身之所，要的就是一餐的温饱，而乔峰要的是，一个衷心的恋人，想想张易不算是，可是乔峰知道这些道理，就是不甘心，他就是想要一个明白，想要看到张易从这个门口出来，乔峰想要让自己死心。
　　
　　乔峰从不相信，同性之间能地久天长，可是张易给了他这个梦，让乔峰一度的沉迷，可是做梦的时间太短了，短到让乔峰觉得不关心，明明刚刚陷了进来，这么快就要逼迫自己拔出脚来，短的近乎残忍。
　　
　　不知道等了多久，手机响了一下，就没了动静，看着来电显示，是张易，乔峰蹲在公寓门口，拨通了张易的电话，压抑的声调异常的冷静说：“我是乔峰，你在哪里？”
　　
　　张易的语气有些焦急，反问：“你在哪里？”
　　
　　乔峰笑了，笑声悦耳，说：“我已经躺下了，困死了，你有事就去忙吧，不用管我。”
　　
　　张易哼了一声，吼道：“我就在家呢，你躺下了，躺哪了？我怎么不知道？”
　　
　　乔峰愣了，不知道张易说的是真是假，哼唧了半天，方才说：“我在X公寓门口。”
　　
　　X公寓，张易知道是哪里，可是张易就纳闷了，自己怎么就没看到乔峰在哪里，对着电话嘱咐了几句，特意拿着另一件外套就出门了，车速很快。
　　
　　远远的就看到乔峰蹲在公寓门口，不远处还有一只小猫，一人一猫蜷缩在廊檐之下，显得可怜巴巴的，张易的心突然就觉得泛酸，车熄了火，忙得下车，拿着外套就急匆匆的走了过去。
　　
　　乔峰就那么傻呆呆的看着张易从夜色中来，急匆匆的走向自己，乔峰突然就觉得眼圈发酸，心底从内而外的觉得委屈，蹲在地上，被张易拉了起来。
　　
　　张易拉起来乔峰，手紧紧的拉着乔峰的手，一句话都没说，就是拉着他走向车子，开了车门，将乔峰塞了进去，自己也上了车，而后将衣服套在乔峰的身上，将乔峰不动，叹息了一声，俯身替乔峰绑好了安全带，方才开口说：“今后别蹲在地上，我看着心疼。”
　　
　　乔峰不说话，伸手紧紧的抱住张易的手臂说：“今后别单独与季墨呆在一起，我看了嫉妒。”
　　
　　张易就笑了，伸手揉着乔峰的头发，另一只手突然就揽住了乔峰，紧紧的抱在怀中，说：“季墨只是朋友，你是我的爱人，今后别吃他的醋，不值得。”
　　
　　乔峰笑了，安心的窝在张易的怀中，伸手轻轻的抹了一把脸，说：“那娘们太骚了，我又比不过他，不吃醋才是不正常的呢。”
　　
　　张易不反驳，就是手臂紧了紧，抱住了乔峰，压低声音说：“宝贝儿，你为我吃醋，你说我是该笑还是该心疼呢？”
　　
　　乔峰不理他，索性解开安全带，将自己靠在他的肩膀上，似是无奈的说：“谁让你这么优秀，喜欢你的人这么多，我不吃醋，难道还眼睁睁的瞧着你上了别的床，我再来恭祝你，天天洞房夜夜新郎。”语气还是酸的厉害，这坛子老醋可是够酸的了。
　　
　　张易无奈的拍着乔峰的后背，语气温柔的腻人说：“好了，咱们回家上了床再说吧。”说完一只手把着方向盘，一手紧紧的抱着乔峰。
　　
　　家就在不远处，张易自然而然的将乔峰带回了自己的家，用自己的外套裹紧了乔峰，拥着他进了家门，不管乔峰想说什么，张易脱了鞋，将乔峰扛进了房间，扔到了床上。而后张易缓缓的解开自己的领带，扯去自己的衬衫，露出精壮的身体，疯了一般的扑了上去，吻住了乔峰，霸道而又肆意的温柔，腻人。
　　
　　乔峰哼唧了几声，没有推开张易，或者说他压根就不想推开他，无论张易说的一生相守是不是梦，乔峰都觉得自己沉沦了，这样的承诺是林悦从来不肯给自己，无论自己在他的面前卑微到了最低点，可是仍换不来林悦的承诺，反倒是将他吓跑的远远的。
　　
　　张易喜欢乔峰为自己吃醋，可是见到他可怜巴巴的蹲在雨帘之内的时候，张易又觉得心疼，乔峰在自己的面前，从来都是万事不在乎的模样，如今打翻了这么大的醋坛子，张易怎么能不在乎，欢喜的简直快疯了，手指流连在乔峰的身上，抚摸他光洁的肌肤，每摸到一处，都忍不住的想：“这里是我的，这是也是我的，这都是我的。”
　　
　　乔峰哼唧着，满是不满的瞪着乔峰，今日的乔峰热情的让人觉得骇人，可是偏偏又让人觉得欢喜，莫名的喜欢，乔峰自然的打开自己的身体，用自己最好的状态迎接自己的爱人，相信一生相守的恋人。
　　
　　张易肆意的亲吻着乔峰，柔软的唇，轻轻的舔舐，重重的碾磨，探入口腔，寻找他的甘泉，对于张易来说，乔峰的认可回应，就是自己的动力，喜欢乔峰吃醋的样子，喜欢他甘心的窝在自己的怀中，张易知足了，所以他卖了力气，在乔峰不知不觉中，扒了他的衣服，手指轻轻的探进了他的密处，忍耐着温柔的扩充，当内壁将张易的手指紧紧的包裹住的那种炙热，张易差点就把持不住，想要即刻就冲进去，占领他，拥有他，好好的爱他，可是张易不能，也不忍，就自己委屈自己，耐心的撩拨着乔峰。
　　
　　乔峰哼唧着，感觉自己的身体被张易放了一把火，将自己的漠然与抗拒，全部就燃烧殆尽，如今只剩下最原始的欲望，乔峰的心渴望张易，身体更是强烈的渴望着张易，乔峰忍不住的抱紧了张易，羞涩的说：“我受不了了……”
　　
　　张易笑了，□的手指，再次进入的时候，带着几分清凉，让乔峰一阵的战栗，而后方才抽出手，紧紧的握住了乔峰的腰，猛的挺身钻进了乔峰的体内，听着乔峰哼的销魂，张易终是把持不住，猛烈的情感化作行动，疼爱着乔峰。
　　
　　乔峰是真的疯了，呻吟的声音很大，顾不得羞涩，身体被张易点燃了，无法预料的热切想要拥有张易，乔峰体内热的像要燃烧了一般，滚烫的包裹住了张易，一点点的将他留在自己的体内，可是乔峰却是在张易的进攻下，早早的缴械，身体猛的弓了起来，脚趾蜷缩着，□，无处不□，似乎整个身体都畅快淋漓了，连毛孔都愉悦了起来，可是突然乔峰就觉得悲惨了，因为张易还在不知疲倦的做着□运动。
　　
　　张易爱极了这样的乔峰，觉得他是对自己一点点的打开了自己的心扉，瞧着张易羞红了脸，忘情的呻吟，扭动着身体的时候，张易的脑袋里就一片空白了，唯一知道的就是今夜注定无眠了。
　　

作者有话要说：嘿 就想写点甜蜜的 大家觉得够甜了不？




楚冀表白

　　那日楚冀被乔泽踹的不轻，正当楚冀占了便宜吧嗒嘴的时候，乔泽一脚将他踹下了床，而后起身不急不缓的整理衣衫，临了还不忘了鄙视楚冀一会儿，方才缓缓的走出了房间。
　　
　　楚冀揉着自己的肚子，苦笑着看着乔泽离开房间，想想刚刚的蜻蜓点水的那一吻，楚冀还觉得很甜蜜，不由的伸手摸了下自己的唇，唇间仿佛还带着乔泽的气息。
　　
　　黎槿醉酒，一是伤别人，二是伤物，今日这东西毁的有点多，乔泽在黎槿的对面沙发下坐着，叼着烟，见到楚冀的那一刻，方才起身，指着黎槿说：“你照顾他吧，我走了。”
　　
　　楚冀拉住乔泽，语气不由得也软了几分，说：“别走，外面下着雨呢，等黎槿醒来，我送你回去，放心吧我不和你闹了，你饿不饿？我给你煮点面吃。”
　　
　　乔泽朝着楚冀喷了一口烟，似笑非笑的勾着嘴角说：“咋不饿呢，我这一晚上还没吃饭呢。”乔泽说完被楚冀按到沙发上，将遥控器塞到他的手里。
　　
　　楚冀一步三回头的看着楚冀，恐怕他趁着自己松手的时候，偷溜了，趁着烧水的时候，还不忘了偷偷的看一眼乔泽。
　　
　　听着楚冀在厨房烧水，切菜的声音，乔泽方才叹息了一声，看着黎槿哼唧了一声，翻了身从沙发上掉了下来，只见黎槿缓缓的睁开眼，乔泽刚刚还担心她摔坏呢，现在见她醒来，方才舒了口气，将黎槿扶了起来，问：“摔坏了没有？”
　　
　　黎槿还有些迷糊，眼神朦胧的看着乔峰，突然伸手抱住乔泽的脖子，在他的脸上，吧嗒就亲了一口，而后眯着眼睛说：“帅哥，一起喝一杯吧。”
　　
　　乔泽用力的挣开黎槿，忙得躲得远远的，白了黎槿一眼，没好气的说：“行了，看来没摔傻，还知道我是帅哥。”
　　
　　黎槿笑看着乔泽，眼神晃到了厨房，见到楚冀正端着碗走了出来，将碗递给乔泽，笑着说：“吃吧，这儿啥都没有，先对付一口，等下回家我再给你做。”
　　
　　黎槿笑了，伸手夹着烟，点着吸了一口，开口说：“楚冀，你终于也弯了，恭喜了。”
　　
　　楚冀笑而不答，只是瞧着乔泽的眼神忽然间就温柔了起来，手自然替乔泽抹去嘴角的汤汁。
　　
　　惹得乔泽狠瞪了他一眼，而后大口大口的吃着面条。
　　
　　黎槿笑着伸手指着楚冀，说：“看吧，你终于被张易那混蛋给带下了道了，不过我怎么瞧这个孩子这么眼熟呢？”
　　
　　楚冀看了眼乔泽说：“小泽是帮主的弟弟，现在在Z大读书，你别打他的主意。”那架势就像是说，你别打他的主意，这是我的人的架势。
　　
　　黎槿点头，看了眼家里，似是没事人一样，拿了笤帚拖把等默默的打扫了起来，楚冀在一旁搭手，忍不住的问：“你受啥刺激了，把家糟害成这个样子，不知道的以为进了强盗了呢。”
　　
　　黎槿拿着拖把的手，突然抖了一下，脊背僵直的挺起，看了眼楚冀，忽然摇头说：“没事。”
　　
　　这样的黎槿很古怪，若是在平日，她一定会说：“本姑娘就是感慨青春流逝太快，想着揪着青春的尾巴愤青了一把，结果没愤成，失手把东西砸了。”但是今天的黎槿很不一样，将场面弄的这么大不说，还一字不提，就这么笑笑。
　　
　　认识她这么多年，她的性格，楚冀与张易是最清楚不过的，今天张易不在，楚冀只能自己问了，不经意了瞥了黎槿一眼，说：“说吧，又没外人，究竟发生了什么事了。”
　　
　　黎槿笑着摇头说：“真没事，别瞎想，也别跟张易说。”
　　
　　楚冀闻言，也就不再做声了，忽然电话声响，乔泽坐得进，顺手就接了下来，听着电话那头，一个男人冷冷的说：“叫黎槿那个臭娘们接电话，敢躲我。”
　　
　　乔泽不知道这是什么情况，伸手举着电话说：“找你的，一个凶巴巴的男人。”
　　
　　黎槿几步上前，接过话筒，听都没听就直接挂断了，而后告诉乔泽说：“再来电话不用接了，我跟那个王八蛋没什么好说的。”
　　
　　楚冀上前，轻轻的拍着黎槿的肩膀，却是发现她有些微微的抖动着，伸手揽着她的肩，让她靠在自己的肩膀上说：“到底发生什么事了？说吧，要不我现在给张易打电话，让他来问你？”
　　
　　黎槿靠在楚冀的肩膀上，叹息了一口说：“是林清回来了，他前些日子就找过我，说是有什么项目要与张易合作，让我帮他搭桥，还说若是张易不帮他，那他的公司就会破产，我没答应他，今天林清来了，将屋子毁成这个样子，说是张易把他的公司给吞并了，他现在什么都没有了，他还扬言说要张易的命，楚冀我害怕了，林清疯了，是真的疯了。”
　　
　　楚冀轻轻的拍着黎槿的后背，安慰她说：“别怕，我和张易会处理的，你就别担心了，还有下次别给他开门了，这次是毁东西，下次就不知道会不会伤害你了。”
　　
　　黎槿苦笑：“伤害我？我还有什么能让他伤害的，我真是瞎了眼了，当初怎么就看上那个王八蛋了呢。”‘
　　
　　乔泽看着他们亲热的样子，心里有些不痛快，可是再看看黎槿这个样子，又觉得她说的那个林清太不是东西了，竟然欺负女人，忿忿的起身，拍着胸脯说：“别怕他，他若是再来，你打电话给我，我帮你修理他。”
　　
　　黎槿笑了，伸手捏捏乔泽的脸颊说：“我现在是怎么看，怎么觉得你们兄弟这么可爱呢，你瞧瞧你们哥俩，都这么帅，还这么善解人意的，要不你别跟楚冀了，跟着姐姐我吧。”
　　
　　乔泽翻了个白眼，说：“有病吧你，你哪只眼睛看到我跟他了，你们打情骂俏继续，我可得走了，再不走宿舍关门，就进不去了。”
　　
　　黎槿揉着脑袋，站直了身体，说：“楚冀你送小泽先回去吧，这些我明天找个家政的来帮忙打扫，今天我也累了，你们就回去吧。”
　　
　　楚冀担忧的看了眼黎槿问：“你自己一个人没事吧，不然我和小泽就再陪你一会。”
　　
　　黎槿拍拍楚冀的肩膀说：“你若是让你家小泽帮我搓背的话，我可以考虑让你们留下再呆一会儿。”
　　
　　楚冀闻言，拿着外套拉着乔泽就走了，走到门口关门的时候，说：“遇事别自己扛，我和张易的肩膀能帮你分担一些。”楚冀没有回头，看不到黎槿的表情，但是楚冀就知道此时的黎槿一定是微笑的，像是以往一样。
　　
　　可是楚冀没有想到，黎槿却是红了眼圈，嘴里还叼着烟，缓缓的转身，将自己扔到了浴缸里而后默默感动着。
　　
　　．
　　
　　楚冀开车载着乔泽，扬手看看时间，说：“这点宿舍恐怕关门了，要不你去我家凑合一宿吧。”
　　
　　乔泽看着车外的霓虹，一闪一闪的却比不上楚冀的眼，他的眼里期盼太大，让乔泽觉得害怕，忙得摇头说：“那就送我回家吧，我也好久没和我哥说话了。”
　　
　　楚冀点头，也不勉强，只是淡淡的说了一句：“明天早晨我去接你。”
　　
　　停车，乔泽解开安全带就要下车，楚冀突然拉住乔泽的手臂，说：“是不是忘了点什么？”
　　
　　乔泽丈二和尚摸不着头脑的样子，伸手摸摸鼻子问：“忘了什么？”
　　
　　楚冀笑着手紧紧的上移勾住乔泽的脖子，猛的将他拉近怀中，在他的唇上轻轻的亲了一口说：“晚安。”
　　
　　乔泽慌了手脚，忙得挣开，伸手狠劲的擦着自己的唇，还忍不住的骂他：“你TM的有病啊，好好的亲我干什么，恶心死了。”
　　
　　楚冀的眼忽然见有些慌乱，笑容有些僵，讪讪的说：“那、那就早点睡吧。”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，转身进了公寓的门，跑的飞快，就像他的心跳一样。
　　
　　．
　　
　　回了家，乔峰不在乔泽摸摸肚子有了刚刚的那一碗面垫底，还是有些饿，拍拍肚子，还是觉得挺一挺就饿过劲儿了，乔泽走到窗前，发现楚冀的车子还在，忍不住的打了个电话给他，说：“你怎么还不走？”
　　
　　楚冀气喘嘘嘘的说：“行了，把门打开吧，我买了点吃的给你。”
　　
　　果然乔泽打开门的时候，楚冀正提着一袋子的东西走来，看着他的模样，似是走的很急，面上有些红，楚冀见了乔泽，忍不住的笑笑，扬着手里的东西说：“拿进去吃吧，我走了。”说完将东西交到乔泽的手里，就要走。
　　
　　乔泽伸手拉住楚冀，依然是没好气的说：“我哥不在，吃完饭，没人刷碗，你就留下帮我收拾吧！”
　　
　　楚冀被乔泽拉住，心里异常的欢喜，别说是刷碗了，就是擦背他都肯，笑着随着乔泽进了门。
　　
　　乔泽将东西放在桌上，而后拿来碗筷、碟子将方才倒了出来，默不作声，只是将一个碗递到楚冀的眼前。
　　
　　楚冀接过，一面吃着，一面偷偷的看着乔泽。
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼骂他：“有病，想看就正大光明的看，又不是娘们怎么就这么扭扭捏捏的。”
　　
　　楚冀笑了，说：“没有，我就是怕你不高兴，小泽我想和你在一起，你想让我怎么追你？”
　　
　　乔泽果然又炸毛了，放下筷子，自己躲得老远，骂道：“你TM的有病啊，我又不是女人，不用人追，再说了，我也不喜欢你。”
　　
　　楚冀的笑容僵在脸上，讪讪的说：“呵，为什么不喜欢我？是不是有喜欢的人了？”
　　
　　乔泽不做声，退了几步坐到沙发上，拿出烟盒想想又放下了，手不自然的有些微微的抖着，闷着哼唧了几声说：“不是不喜欢你，而是我不喜欢男人，我要娶妻生子，我要给我们乔家留一点血脉，这是我答应我哥的，我不能动摇。”
　　
　　楚冀也不知道该怎么说了，只是闷闷的起身，收拾了碗筷，一面洗碗，一面说：“小泽，我不强迫你，但是我希望你也不要刻意的压抑自己，若是有一天你像我一样的动了心，我希望你不要隐瞒，无论你是不是和我在一起，我都希望知道，因为我不会放弃的。”
　　
　　乔泽笑了，将烟盒扔到茶几上，说：“别说的的这么肉麻，你当你是琼瑶呢，恶心死了。”
　　
　　楚冀也是讪讪的笑着，手下麻利的收拾这碗筷，俩人一面说着一些无关紧要的话，另一方面不知道什么时候说起了游戏，二人谁都不服，就那么上了游戏pk去了，二人不分伯仲，后来算算竟然打了个平手，最后是乔泽顶不住先睡了。
　　
　　楚冀就抱着一床杯子，蜷缩到了沙发上，久久不能入睡。
　　
　　．
　　
　　回了学校之后，楚冀也是刻意的躲开了乔泽，楚冀突然间不知道怎么面对他，明明是鼓足了勇气才表白的，居然人生第一次就被拒绝了，楚冀困惑了，一直躲着乔泽，直到躲不过去。
　　
　　那天的课，楚冀没了笑容，表情严肃的讲课，惹得台下的女生又是一阵唏嘘，感慨教授帅极了。
　　
　　楚冀不知道，可是乔泽却是知道，暗暗的蹙着眉头，故作不在意的模样，和身边的小胖聊的火热，同宿舍的男生，也都混熟了，聊的很好，尤其是宿舍老大，对乔泽更是照顾，这让楚冀觉得很生气，那天的课，提问的次数很多，大多是冲着宿舍老大的。
　　
　　下了课，宿舍老大不解的摸着鼻子，感慨说：“老子成名了，连教授都知道我了。”
　　
　　乔泽笑笑，借故有事，支开了几人，趁着没人注意，敲开了楚冀的房门。
　　
　　楚冀开门见了乔泽，有些意外，手撑在门框上，问：“找我有事？”
　　
　　乔泽看着楚冀说：“让我进去，我有事跟你说。”
　　
　　楚冀没有开口，却是从门内走出来一个女子，妖娆面孔，细细细腰肢扭动着，乔泽知道她，这是Z大的老师，有名的美女，这时呆在楚冀的房间内，乔泽似乎是知道了些什么，讪讪的一笑说：“没事了，就当我没来过，打扰了。”
　　
　　楚冀没有解释，看着乔泽急匆匆离开的身影，缓缓的勾起了嘴角。
　　

作者有话要说： 我突然觉得楚冀这人有点受虐倾向 本打算让小泽吃点醋了 可是谁料 小泽竟然让他喝了满满一桶的醋 想想就觉得我有点后妈了！ 唉......




初次约会

　　乔泽回了宿舍，心里觉得有些发堵，暗骂着楚冀这个王八蛋，前几天还说要和自己在一起呢，怎么才过几天的功夫，就跟那个狐狸精勾搭上了。
　　
　　估计是看出来乔泽的心情不好，宿舍老大，似是老大哥一样，上前拍拍乔泽的肩膀说：“再不去食堂，等下估计连猪食都不剩了。”
　　
　　猪食，乔泽一直管食堂的饭菜叫猪食，这是宿舍都知道的，宿舍老大看着乔泽心情不好，说出来逗他开心的，乔泽闻言，拿着自己的饭盒，随着他去了食堂。
　　
　　宿舍老大是个一根筋的人，思想很单纯，都知道宿舍老大就是个打扫卫生的角色，所有人的人宁可当老二，也不做老大，可他却是喜欢的不得了，整天笑嘻嘻的忙这忙那的。
　　
　　乔泽的手自然的打在他的肩膀上，将自己的重量压在他的身上，乔泽是轻松了，可是身后的楚冀看了个真切，一路随行，也去了食堂。
　　
　　眼瞧着宿舍老大冲着乔泽大献殷勤，乔泽就懒洋洋的坐在不动，宿舍老大便将饭菜端到了乔泽的跟前。
　　
　　宿舍老大不是GAY，可是楚冀就是觉得扎眼，脚步轻挪的坐在了乔泽的身边，宿舍老大见到楚冀，忙得恭敬的起身打着招呼，楚冀也不搭理他，在楚冀的心里，他就是情敌，楚冀对乔泽说：“你跟我来一下。”
　　
　　乔泽不理他，埋头吃饭，像是没有听到一样。
　　
　　楚冀急了，伸手拉住乔泽的手腕，强行的将他拉出了食堂，连带着身后全都是不解的眼神。
　　
　　乔泽挣开楚冀的手，没好气的骂他：“你TM的有病啊？还是怕别人不知道你是GAY？”
　　
　　楚冀看着乔泽，语气也软了几分，说：“你跟我来一下，我有话要跟你说。”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，脚步却是不争气的挪动，方向正是楚冀的宿舍。
　　
　　.
　　
　　楚冀的宿舍很整洁，就像是他的家一样，偶尔几件别致的摆设，简单并不单调，反倒是有一种温馨的调调，乔泽很喜欢，四下的打量了一番就一屁股坐在了床沿上。
　　
　　楚冀笑笑，说：“明天是周末，咱们出去玩两天吧。”
　　
　　乔泽还记得那个狐狸精的事，瞪了楚冀一眼，酸溜溜的说：“我没空，你找别人吧，我看那天在你宿舍那个女的就不错，还主动的送豆腐让你吃。”
　　
　　楚冀突然就笑了，抱着双臂靠在门上，说：“你为我吃醋，我很开心，小泽，你是不是喜欢上我了？”
　　
　　乔泽伸手拿起桌上的烟，点了一颗，叼在嘴里，不搭理楚冀，吸了几口，就起身说：“行了，没事我就先回去了。”
　　
　　楚冀依靠在门上，见到乔泽走来，伸手抱住乔泽，轻轻的拍着他的背说：“小泽，咱们在一起吧，合适不合适的咱们试试成不？”
　　
　　乔泽很踹了楚冀一脚，说：“滚，我没跟人随便上床的习惯。”
　　
　　楚冀笑了，拍拍楚冀的脑袋，说：“思想怎么不纯洁，谁说现在就上床了，我可以等到你爱上我的时候。”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，骂他：“有病吧你，谁说要跟你在一起了，再说了，你和我在一起，你能被我上不？不能，今后就别来招惹我。”
　　
　　楚冀确实是有一瞬间的愣神，知道乔泽这是难为自己，可是楚冀不想放弃，好不容易下定决心就跟一个人在一起，还厚着脸皮去表白了，怎么能就这么放弃，楚冀咬咬牙说：“行，我答应了。”
　　
　　乔泽闻言愣住了，说出这样的话，乔泽本是难为楚冀的，可是没想到楚冀竟然点头答应了，这下乔泽有些为难了。
　　
　　楚冀见到乔泽的神情，就知道乔泽想什么呢，手臂一紧，将乔泽报了个满怀，唇毫无预兆的落下。
　　
　　乔泽没有料想到楚冀会突然间亲自己，有些手足无措的模样，被楚冀亲了个七荤八素的，待他反映过来去推楚冀的时候，他已经放开了，乔泽忍不住的问：“你有病啊，亲我干嘛，恶心死了。”说完用手背狠狠的擦了下自己的唇。
　　
　　楚冀也不恼，轻轻的吧嗒吧嗒嘴，意犹未尽的模样，说：“这是个情人间最正常的表现了，况且，刚刚我不过就是烙了一个我的专属印记而已。”
　　
　　乔泽果然炸毛了，抡起拳头来，照着楚冀的就打去，却被楚冀稳稳的接住，乔泽抽回自己的手，骂他：“神经病，谁和你是情人，鬼才和你是情人呢。”
　　
　　楚冀厚着脸皮，硬是拉着乔泽坐在了床上，笑嘻嘻的说：“怎么，还想跟我上演真人版的人鬼情未了？你不会是说了不算，算了不说，现在又想反悔，不和我在一起了吧。”
　　
　　乔泽看着地上的烟头，刚刚的点的烟，还没有抽几口，就掉地上了，此时就剩一个烟屁股了。乔泽觉得自己早晚会被楚冀吃的连骨头都不剩，想想就后怕，梗着脖子说：“我就反悔了怎么着吧，我就是反悔了。”
　　
　　楚冀笑笑，看着乔泽说：“你若是真的反悔了，办法只有一个了。”说完突然翻身，将乔泽压在了身下，坏笑着在他的耳垂上啃了一口说：“等生米煮成熟饭的时候，我会对你负责的。”
　　
　　乔泽突然觉得脊背直冒冷汗，身体不由的微微的抖着，脸色也是煞白。
　　
　　楚冀觉察出了乔泽的异样，忙得起身抱起乔泽来，让他坐在自己的腿上，而后轻轻的拍着乔泽的背说：“对不起，我刚刚和你开玩笑呢，别怕，我是楚冀，我不会伤害你的，乖，别怕。”
　　
　　乔泽的身体一直抖个不停，浑身无力的靠在楚冀的怀中，说：“楚冀，我害怕，那日的痛楚，我不想再经历一次了，楚冀，别对我太好，我怕我会一不小心就动心。”
　　
　　楚冀握着乔泽的手，说：“傻瓜，我要的就是你对我动心，就像是我对你一样，乖别怕，有我在，没人能伤害你了，别怕。”
　　
　　乔泽像是猫一样，乖巧的窝在楚冀的怀中，这是乔泽自己没有想到的，那日似是噩梦一般，在乔泽的心头萦绕不散，乔泽有时候也会自己暗骂自己一通，一个大男人不就是让人给上了嘛，至于吓成这样吗？可是乔泽就是害怕了，他害怕那种似是要将自己撕裂一般的疼。
　　
　　楚冀轻轻的抬起乔泽的脸来，在他的脸上轻轻的吻着，似是蜻蜓点水般的小心翼翼，温柔的让乔泽觉得窝心，楚冀的吻很温柔，当楚冀再次吻上乔泽微凉的唇瓣时，楚冀觉得自己的内心一阵不由自主的骚动，舌头灵巧温柔的撬开乔泽的牙关，与他的唇舌纠结在一起，呼气凝重的胶着着，眼眸深邃的看着乔泽，楚冀恨不得将自己的心疼一股脑的告诉给乔泽，又舍不得放开他。
　　
　　乔泽没有经验，接吻也是生涩的可以，只能顺着本能的回应着楚冀，体内有一股欲望蠢蠢欲动。
　　
　　楚冀抱着乔泽拥吻了许久，方才不舍的放开他，听着乔泽的肚子，咕咕的叫着，忍不住笑了，轻声的说：“你先坐会儿，我去给你弄点吃的。”
　　
　　乔泽还在晕乎中，傻呆呆的点头，许久方才反应过来，惨叫了一声，抱着脑袋倒在了楚冀的床上，肠子都悔青了。
　　
　　.
　　
　　第二天，天刚亮，楚冀就忙着给乔泽打电话。昨夜与同宿舍的一起聊天，聊到了深夜，乔泽此时睡的正香，伸手拿过电话，直接挂断了。
　　
　　楚冀愣神，无奈的笑着摇摇头，接着又拨了过去。
　　
　　几次三番的，挂断打通打通挂断，乔泽早就是一肚子的火，接了电话，差点没吼出来，说：“大清早的又发什么神经？有事快说，正困着呢。”
　　
　　楚冀听着乔泽的语气不善，他则是笑嘻嘻的说：“懒猫，快点起床，今天是周末，咱俩要进行第一次约会。”
　　
　　乔泽闻言，那叫一个气，哼了两声，终是没好气的吼着：“你再敢把电话打过来，我就问候你的祖宗十八代你信不？”
　　
　　这话乔泽说过不止一遍了，乔泽的嘴巴毒，这是楚冀知道的，也不敢惹毛他，只是柔声的哄着乔泽说：“起床吧，不然我现在去你的宿舍找你。”
　　
　　乔泽惊了一身的汗，忙得坐了起来，结结巴巴的说：“别、别，你等着我吧，我现在就过去。”说完起身梳洗，就出了门，一路上疾奔到了楚冀的宿舍，乔泽现在一门心思的就是想掐死楚冀。
　　
　　楚冀开门，看着乔泽杀气腾腾的模样，也不意外，听他刚刚的语气就知道，自己扰了他的美梦了，连哄带骗的将乔泽让进了房间，端出自己做好的早饭，笑着说：“看吧，我多体贴。”
　　
　　乔泽撇撇嘴，结果楚冀端来的粥，没好气的说：“你若是今后再打扰我睡懒觉，信不信我就掐死你，然后分尸扔到大桥底下去？”
　　
　　楚冀拍拍乔泽的头，温柔的说：“大清早的不要说这么血腥的事，等吃过早饭，咱们就走吧，我已经准备好了。”
　　
　　乔泽拍开楚冀的手说：“别像逗弄小猫小狗似得成不，今后你再把你的爪子放我脑袋你揉搓，我就掐死你，你信不？”
　　
　　楚冀突然发觉乔泽很可爱，尤其是答应跟自己在一起之后的乔泽更是可爱，昨天夜里，楚冀似是情窦初开的少年，兴奋的给张易打电话，巴不得将这个好消息告诉张易他们，张易听到也是很开心，连连的道喜，这让楚冀有些羞涩。
　　
　　.
　　
　　楚冀准备的东西不多，就是一个旅行包，随手扔到了车后座上面，载着乔泽去了自己昨天夜里定好的度假村。
　　
　　乔泽懒洋洋的窝在副驾驶里，打瞌睡，可是这些都没有影响到楚冀的好心情，他像是一个楞头小子一样，嘴里哼着歌，打心眼里的高兴。
　　
　　瞧着乔泽睡的正香，楚冀也不急着叫醒他，反倒是傻呆呆的看着乔泽睡觉，微微张着的嘴，嘴角有口水留下来，楚冀轻笑着，拿着纸巾替乔泽擦去，却不料吵醒了乔泽。
　　
　　乔泽看着楚冀举着纸巾的手，脸腾的一声红了，忙得低头，用手背抹了一把嘴，装作没事人一样，匆匆的下了车，看着度假村的大门，乔泽还是忍不住的问：“怎么想起来来这里了？”
　　
　　楚冀提着包包，轻轻的揽住乔泽的肩膀说：“这不是咱们的第一次约会嘛，我想给你留个美好的回忆。”
　　
　　乔泽伸手拍开楚冀的手，白了他一眼说：“有病。”说完走了进去。
　　
　　楚冀连忙的跟了上去，将东西归置好，就带着乔泽去垂钓了，乔泽没有耐心，时不时的在楚冀的身边踱来踱去的，满脸的不耐烦。楚冀对此也是很无奈，可是当乔泽看到楚冀钓上来鱼时，明显的高兴了起来，兴奋的捧着装鱼的网兜笑个不停，此时楚冀突然就觉得很甜蜜。
　　
　　乔泽的笑，没有持续多久，就在吃过晚饭的时候，乔泽突然发现问题了，就一个房间，一张床，难不成今晚还得同床共枕不成？
　　
　　楚冀似是猜到了乔泽的顾虑，浅笑着揉搓着乔泽的脑袋，说：“放心吧，你不愿意，我是不会强迫你的，安心的睡就行了。”
　　
　　对于楚冀，乔泽还是能够信任的，点点头，抱着衣服去了浴室，不多时便传来哗啦啦的水声，连带着浴室门上，磨砂玻璃迎出来的哪一个修长的身体，楚冀突然觉得自己昨天预想的根本就是错的，这样同居一个屋檐下，增进感情是一定的了，可是欲望更如燎原的野火一般来势汹汹，楚冀看着浴室的门，心跳个不停，连带着裤子上支起了一个小帐篷，手臂不经意的触碰下，那种渴求更是强烈。
　　
　　楚冀的手下意识的伸到裤子里，轻轻的安慰着自己，正当楚冀□难耐的时候，乔泽推门出来，恰巧遇到楚冀这个姿势。
　　
　　乔泽的脸不自然的别想了一旁，低垂着头说：“若是难受，就上床吧。”
　　
　　楚冀不敢相信的看着乔泽，早就惊了一身的凉汗，手下意识的抽了回来，似是做了错事的孩子一般，将手藏在自己的身后。
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，说：“难道你后悔了？”
　　
　　楚冀还在愣神，脑袋有些不灵光，忍不住的问：“后悔什么？”
　　
　　乔泽坏笑着坐在床上，轻轻的擦着头上的水，说：“不后悔就赶紧洗干净了，等着让我上。”
　　

作者有话要说：是不是坠入爱河的人　都有点傻了吧唧的？？




张易出差

　　过了几天平静的日子，当然这是相对的，乔峰当然会安静的趴在家里敲键盘，而张易则是不肯消停，每天晚上回到家，就恨不得将乔峰往床上拉，最终还是乔峰急了，狠踹开了张易，自己扶着腰，一步步的挪回了自己的房间，所以当张易告诉乔峰，他要出差几天的时候，乔峰差点就乐出了声。
　　
　　夜里，张易将乔峰抱的紧紧的，睡的很沉。
　　
　　第二天的时候，乔峰送着张易出了门，二人依依话别，张易拥着乔峰说：“宝贝儿，我会想念你的。”
　　
　　乔峰推开张易，骂道：“滚，别在这恶心人了，再不走就赶不上飞机了。”
　　
　　张易伸手拍拍乔峰的头说：“乖乖的在家等我，我会尽快回来的。”说完再次拥抱下乔峰，开车离开了。
　　
　　乔峰送了口气，看着张易了离开，倒是没觉得多么的舍不得，反倒是觉得轻松了不少。
　　
　　.
　　
　　下午的时候，乔峰接到了林悦的电话，约他出来见一面，乔峰闷闷的挂了电话，不说去也不说不去，抱着本子窝在床上，闷闷的发了一上午的呆，愣是没有敲出一个字来。
　　
　　电话铃声响起，乔峰看着来电显示着林悦的名字，就是那么愣愣的看着，许久方才接了起来，骂道：“你TM的混蛋，以后再打电话骚扰我，我宰了你个王八蛋。”
　　
　　乔峰还没骂完，就听见电话的另一头传来一个柔柔的女声：“对不起，我找林先生的家属，他现在出了事故，现在人正在医院里，麻烦家属来一下。”
　　
　　乔峰放了电话，抓起了衣服，冲了出去，催促着司机一路加速。乔峰扔下钱，就往急救室冲，脑袋里一片的空白，转弯处，被人拉住，乔峰没有回头嚷了一句：“松开，我有急事。”
　　
　　林悦轻声的一笑，伸手抱住乔峰的腰，说：“这下你该不会再否认对我的感情了吧！”
　　
　　乔峰回头看着林悦，想都没想，抡起拳头照着他的鼻子就打了过去，林悦忙得偏头躲过要害，将自己的左脸凑了上去。
　　
　　林悦恨挨了一下，见到乔峰急了，也是不敢还嘴，陪着笑说：“行了，别生气了，这里人来人往的，咱们找个能说话的地儿，成不？”
　　
　　乔峰甩开林悦的手臂，转身就走，一面走一面抽出烟来，叼在嘴里，有小护士路过，提醒乔峰，医院内不准吸烟，乔峰指着自己的烟，说：“瞪着眼，好好瞧瞧，我这儿还没点火呢。”
　　
　　小护士白了他一眼，不再搭理他，权当他是个疯子了。
　　
　　林悦讨好的为乔峰开了车门，又巴巴的给乔峰绑好了安全带，方才开车离开医院，在一家环境很好的茶馆停下了。
　　
　　林悦带着乔峰直接去了办公室，这让乔峰很意外，林悦笑道：“这间茶楼是我开的，我记得你以前说过，想要开个茶楼的，这个还符合你的要求吗？”
　　
　　乔峰翘着腿，坐在沙发上，嘴里叼着的那颗烟，一直没有点燃，就在嘴里叼着，林悦见状，拿了火机，替乔峰点着烟，乔峰吐了烟，在手里拿着，问林悦：“说吧，你到底想要说什么，最好是今天一次都说完，我不想让张易误会，伤了他的心。”
　　
　　林悦把玩着打火机，在乔峰的身边坐下，伸手轻轻的揽住乔峰说：“行了，脾气发够了就回来吧，你离家已经很久了。”
　　
　　乔峰甩开林悦的手，腾的一声站起身来，双眼通红的瞪着林悦说：“家，你和我有过吗？我离家太久了？是你离开的吧，别忘了，当年是你离开的，多么绝情，你知不知道我一个人背负了多大的压力，居委会天天的来敲门，让我和小泽搬家，那时候我们哪里有钱买房子，房东还是将我们赶了出来，夏天夜里我带着小泽睡在公园的长凳上，天气不冷，可是我的心冷，一直都没有暖过来，现在我刚刚找到温暖，你又要来夺走吗？”
　　
　　林悦起身，轻轻的拥住乔峰，发觉他不停的抖着，手臂用力，将他整个纳入怀中，叹息着说：“对不起，是我亏欠了你，回来吧，我用我的后半生弥补你，这么多年，我从来没有忘记过你。”
　　
　　乔峰推开林悦，转身郑重的说：“林悦，可是我已经忘记你了，男人别拖拖拉拉的，我已经有了张易，我们很好，所以林悦，你今后再来骚扰我，就别怪我不留情面了。”说完离开。
　　
　　林悦没有挽留乔峰，林悦知道乔峰的脾气，叹了口气，也不急着这一时，林悦窝在沙发上，幽幽的说：“一辈子长着呢，我有的是耐心。”说完拿出电话，命人去查张易的底细。
　　
　　张易的电话一直没有打来，这让乔峰有些担心，乔峰掰着手指算了算时间，怎么算，张易也该是到了，乔峰等的不耐烦，将电话拨了过去，刚刚拨通便被挂断了，乔峰讪讪的放下电话，自己窝在沙发上看电视。
　　
　　另一方面的张易，手握着电话，看着来电显，嘴角微微的扬起，修长的手指不舍的按下了挂断键，身旁的秘书，轻轻的碰了张易一下，张易方才回过神来，嘴角挂着笑，与对面的人继续唇枪舌剑。
　　
　　张易侧耳听着对面的条件，一面将手机偷偷的握在手里，迅速的写了几个字，发了出去。
　　
　　乔峰被张易挂断了电话，心里有些不爽，正百无聊赖的翻着电视节目，突然有信息，忙得拿起来一看，只见张易写到：“宝贝儿，为你我乱了心思，老公若是赔钱，你可不准把我关在门外。”
　　
　　乔峰知道张易一定在忙，也就没有会电话，自己呆着确实是无趣，凑合着吃了一碗泡面，窝在床上开工。看着键盘突然间就有了点想法，为什么不为张易写点什么呢？想想也觉得可行，构思了一番，动起笔来的时候，很顺利。
　　
　　乔峰的笔下，张易是被骑的那一个，在乔峰写来，张易是一个柔弱的小男人，整天哭喊着跟在乔峰的身后，乔峰仔细的想了想，这事还是对张易暂时保密吧，不然张易肯定会让自己死在床上。
　　
　　时间过得很快，当然这也是相对的，对于乔峰来说，时间在敲打键盘中很快过去，可是对于张易来说，对着几个半秃的肥佬，总觉得时间有点难捱，一点点的熬着，任凭对方说的天花乱坠，到了最后，还是张易起身，说合作愉快的时候，谈判方才结束。
　　
　　回了宾馆，张易即刻给乔峰打了电话，肉麻兮兮的问：“宝贝儿，你想我了没有？”
　　
　　乔峰握着电话，想了片刻，说：“张易，你若是能让我上你，我觉得我会一刻都不想离开你的。”
　　
　　张易嘴角抽搐，笑嘻嘻的说：“宝贝儿，好吧，若是你想骑在我的上面，我是可以考虑的。”
　　
　　于是，乔峰便从那一刻开始想念起来张易，确切的说是张易的屁股，甚是是有些不怀好意的想象着，张易捂着屁股一步步向前挪的情形，就像是自己小说中写的那样。
　　
　　.
　　
　　张易像是拼了命一般的赶着时间，这让对方的公司，觉得张易是一个工作狂，很是受到对方老板的赏识，而他自己则是在一切忙完之后，匆匆的去为乔峰选礼物了。
　　
　　张易早就想好了，所以目的的也很明确，在柜台上细细的挑选着礼物，张易细细的想，乔峰喜欢手链，挑选了一款自己很满意的，让柜台小姐包的漂亮一些。
　　
　　柜台小姐提醒张易说：“先生，这款是男士戴的，若是为您爱人选，这里的是女士戴的款式。”
　　
　　张易面带着笑意，微微的点头说：“我有说过我的爱人是女人嘛？”
　　
　　柜台小姐楞了，许久方才反映过来，忙着帮张易刷卡，而后看着张易的背影想：“世界果然要完蛋了，这么优秀的男人都喜欢男人了。”
　　
　　张易很满意自己选的礼物，细细的看着自己无名指上的戒指，大方的款式，价格却是不菲，不过张易不在意，其实张易在意的是，这个戒指能不能将乔峰牢牢的套在自己的身边一辈子。
　　
　　飞机晚点，这让张易很恼火，本该是后天回来的，可是张易就是忍不住连夜加班，愣是挤出了两天的时间，本想着给乔峰一个惊喜的。
　　
　　刚刚下了飞机，张易习惯性的开了手机，刚一开机，电话就响了，是季墨的电话，张易在听筒里听的季墨舌头硬了，一听就知道是喝大了。
　　
　　张易不耐烦的将自己的包递给秘书，自己打了车，直接去了酒吧。
　　
　　.
　　
　　而乔峰也是接到楚冀和小泽的电话，一同去了酒吧，其实乔峰到的时候，楚冀和乔峰还没有到，乔峰老早就看到了季墨，像条美人鱼一样的，在舞池中摇摆，身旁早有一浪高过一浪的欢呼声。而季墨似是疯癫了一般，抱着一根钢管大跳特跳，腰肢轻摆，窄臀大幅度的前后摆动着，身旁早有人对他动手动脚的，甚至是有人将手探到了他的裤子里，在他的屁股上揉捏着。
　　
　　季墨似是不满的推开那个男人，自己身型不稳栽倒到了地上，那个男人则是笑嘻嘻的骑在了季墨的身上，围观人连连的笑着，围在一起看热闹。季墨喝大了手脚无力，脑袋中残存的一点理智，让他握拳打在了骑在他身上的那个男人身上，男人吃痛，握着拳头照着季墨就打。
　　
　　乔峰本不想管，可是他就是看不惯他们欺负一个醉猫，虽然乔峰看不惯季墨，可是乔峰还是冲了上去，将骑在季墨身上的男人踹了下去，男人没有防备，被乔峰踹了个狗□，这下子笑声更大了，乔峰不理会周遭的笑，皱着眉头将季墨从地上拽了起来，扶他做到了椅子上。
　　
　　而那个男人从地上爬了起来，抄起酒瓶就奔着乔峰过来了，嘴里嚷着：“妈的，老子废了你。”
　　
　　乔峰不急不缓的躲过男人的手臂，突然伸手将男人握着酒瓶的手，别在了他的身后，而后将他踹倒在地，抡着拳头狠狠的赏了他几拳。
　　
　　男人一脚踹开乔峰，狠扑了上来，乔峰躲闪不急，挨了几下，嘴角火辣辣的疼。
　　
　　待到楚冀与乔泽到的时候，场面更是混乱了，乔泽见哥哥跟人打架，疯了一般的冲了上去，男人本就不是乔峰的对手，这下可好，被这哥俩打的满地找牙。
　　
　　不过，待到男人离开的时候，乔泽与楚冀问明原因的时候，乔泽就炸毛了，指着季墨说：“就这个娘们，你管他的闲事做什么，吃不是吃饱了撑的。”
　　
　　乔峰手轻轻擦了一下嘴角，眼睛不经意的瞟了一眼门口处，一个熟悉的身影急匆匆的走了进来，在人群中四处的找着，乔峰的心在那一刻，狠命的抽搐了一下，装作没看到。
　　
　　张易还是找到了季墨，不过在他的身边还有乔峰等人，这让张易很不解。
　　
　　季墨趴在吧台上，哼哼着，不知道是哭是笑，待季墨抬头的时候，张易还是忍不住有些恼火的问：“谁把他打成了这样？”虽是问句，眼睛却是瞟了一眼乔峰，和他的嘴角。
　　
　　乔峰不理他，自己抱着个杯子喝酒，乔泽刚想开口，听到张易的语气不善，也不搭理他，只有楚冀，说：“不认识，刚刚被帮主和小泽给打跑了。”
　　
　　张易点头，也没在解释什么，看着楚冀又看了看乔泽，而后对乔峰说：“咱们先把季墨，送家去吧。”
　　
　　乔峰坐着不动，点了烟，抱着酒杯猛灌了几口说：“没空，也没那个心情。”
　　
　　楚冀见状，忙得起身说：“你和帮主几天没见了，我和小泽去送季墨吧，你们好好聊聊。”
　　
　　乔泽拉住楚冀说：“妈的，你敢送这个娘们，看我不踹死你，安生的在这儿坐着，张易的人张易自己会送的。”
　　
　　楚冀笑了，拍拍乔泽的肩膀说：“行，你就是上帝，我得听你的。”说完冲着张易做出一副爱莫能助的样子。
　　
　　张易没法，弯腰扛起乔峰来，而后让楚冀帮忙给季墨拂上了车。
　　
　　乔峰顺从的让张易将自己扛上了计程车，而后送季墨回张易的家，乔峰觉得别扭，一直觉得很别扭。
　　
　　张易知道乔峰一定是误会了，此时也不是说话的地方，季墨像个死狗一样，摊在自己的怀中，让张易觉得很别扭，尤其是乔峰别向一旁的脸，让张易觉得心疼。
　　
　　季墨自己根本走不了路，其实乔峰觉得季墨是装的，刚刚还能跳钢管舞，怎么张易一来，就趴在吧台上，神志不清了呢？乔峰以为他们是约好的，这让乔峰很心慌，心里那一点点的温暖，也渐渐的消失，仿佛到了那一年的夏天，天气不冷，可是心却是像一个冷窖。
　　

作者有话要说：这里有Ｑ：714344519
这里有群：83193555
想要催更 想要勾搭 想要聊天 就来吧 我在被窝等你们。




帮主离家

　　张易扛着季墨上楼，而后忿忿的一脚踹开房门，将他扔到了床上，又不放心，给他弄了杯水，放在了床头，这才匆匆的下了楼。
　　
　　乔峰静静的坐在车里，看着张易回来，并没有多大的反映，叼着烟一直看着窗外。
　　
　　张易能明显的觉察出，乔峰的冷漠，张易伸手搭在乔峰的肩膀上，想要解释，可是张张嘴，自己都觉得这事儿，有些太巧合了，讪讪的放下手，专心的开车。
　　
　　乔峰坚持回自己的家，这让张易很为难，看着乔峰，似是请求说：“宝贝儿，别闹，等回了家，我再跟你解释，现在先跟我回家。”车子一路到家，二人均没有开口。
　　
　　.
　　
　　乔峰窝在沙发上，烟就叼在嘴里，一路上，吸了几颗烟，呛的嗓子有些火辣辣的疼，起身却被张易拉住。
　　
　　张易拉住乔峰的手，说：“宝贝儿，你要去哪？你听我解释。”
　　
　　乔峰甩开张易的手，没有什么表情，说：“妈的，放手。”说完自己去饮水机前倒了杯水，猛灌了进去，喝得太急，呛得自己肺都快咳出来了。
　　
　　张易走过去，轻轻的拍着乔峰的背，解释说：“我本想给你一个惊喜的，没想到刚下飞机就接到了季墨的电话，你知道的我不能放任他一个醉鬼，没人管。”
　　
　　乔峰缓缓的将头扬了起来，看着张易，说：“你以为我是三岁小孩子呢，你若是真的舍不得他，就去找他，管他什么面子不面子的，别一面跟着那个娘们勾连，一面还在这儿，跟我大玩儿多情。”
　　
　　张易皱着眉头，拉住乔峰的手臂，说：“我说的是真的，我不是没有担当的人，若是我和季墨真的私下有联系，我不会害怕承认的，乔峰，咱们在一起也半年的时间了，你就对我一点信心都没有？”
　　
　　乔峰笑了，拍着张易的肩膀，说：“信心，你要我对你怎么有信心？一面和我在一起，一面又放不下他，你让我TM的怎么对你有信心？你倒是自己说说，若是换了我，你会信吗？”
　　
　　是啊，若是换做乔峰，张易会信？张易想想，随即点头说：“我信，若是你说我就信，宝贝儿，我说过我想安定下来了，你怎么就是不信呢？”
　　
　　乔峰看着张易，缓缓的别过头说：“让我信，那你让季墨离开吧，远离咱们的生活，远离你的身边，你能办到吗？”
　　
　　看着乔峰戏谑的眼神，张易为难了，他不想欺骗乔峰，可是也不能在这个节骨眼上，赶季墨离开，这跟落井下石没什么区别。
　　
　　看着张易为难，乔峰没有坚持，转身说：“时候不早了，洗洗睡吧。”反手关了浴室的门，没多久便传来哗哗的水声。
　　
　　张易靠在浴室门口，他吃不准乔峰这会儿是消气了还是更生气了？听着水声，张易觉得心里有些乱，从怀中掏出一个小盒子，在手心里握着，不知道现在带在乔峰的手上合不合适？想来想去，又放了回去，拿出手链，在手里把玩着，听着浴室的门响，张易就像是一个急于献宝的孩子一样，讨好的将手链递到乔峰的眼前，说：“宝贝儿，看这是我送你的礼物？看喜欢吗？”
　　
　　乔峰接过，看都没看一眼，就顺手放在了茶几上，说：“时候不早了，去洗澡吧。”
　　
　　张易吃瘪，讪讪的起身进来浴室，在浴室里还一直琢磨着，该怎么让乔峰相信自己呢，想了想，决定还是再跟他解释一下的好，可是当张易洗漱完，回了房间的时候，乔峰已经睡了，发出轻微的鼾声，张易无奈的摇头，蹑手蹑脚的上了床，将乔峰轻轻的揽进怀中，在他的额头上轻轻的亲了一口，紧拥着，这个让自己思念的男人。
　　
　　张易累极了，可是竟也是一夜难眠，抱着乔峰，不肯松手，听着乔峰微微响起的鼾声，似是有种预料，恐乔峰就此离开了自己，男人与男人的爱情，本就艰难，当张易要安定下来的时候，偏偏又有那么多的事和人，让他不能无视，就像是季墨，虽是分开了，可是毕竟张易曾真的动过心，平静分手之后，张易也不能让季墨成为敌人，这是张易的底线，可是张易明白，虽是自己的底线，可是这条线对于乔峰来说，也是太高了，若是站在乔峰的角度，自己也是难以容忍的，所以张易为难了。
　　
　　.
　　
　　清晨的没有阳光，这让乔峰与张易多睡了一会，睡时相拥的俩人，毫无嫌隙，可是当乔峰醒来的时候，便有了，首先是乔峰离开了张易的怀抱，自己爬了起来，抱着本子去张易的工作室，敲键盘了，开了电脑第一件事就是回复留言，其中有一个人，很奇怪，直截了当的问乔峰：“你是同性恋吗？”
　　
　　乔峰一愣，看着那个留言，不知道这个叫真相的人，这么问自己，究竟是什么意思？想来想去，敲了几个字上去：“对不起，这是隐私。”可是乔峰想不到，就是这个叫真相的人，带给了自己多大的风波。
　　
　　点开文件夹，看着自己为张易写的那些，觉得有些讽刺，握着鼠标的手，有些抖，想要删除，可是又有些不舍得，深吸了口气，还是没有舍得。
　　
　　点　　击与订阅都不错，这让乔峰很是安慰，好歹还有这么多人喜欢自己写的故事。
　　
　　张易醒来的时候，习惯性的伸手去摸乔峰，闭着眼，将手伸到了乔峰的那侧，摸到手的是一片的冰冷，张易猛的坐起身来，掀开被子，赤着脚就走了出去，在房间内找了一圈，还是找不到，张易急了，连连的给乔峰拨电话，却一直是忙音，张易抱着手机，坐在沙发上，心里异常的乱。
　　
　　.
　　
　　乔峰关了电脑，又环视了一圈四周，觉得憋闷了，或许自己该给张易一次重新选择的机会，所以简单的收拾了一番，背着背包离开了，只是给乔泽打了个电话，告诉他，自己要去散散心，不用惦记了，接着就买了车票，离开了Z城。
　　
　　张易找不到乔峰，急的快疯了，给乔峰认识的所有人都打了电话，乔泽接到张易电话的那一刻，选择了沉默，张易听到乔泽说不知道，忙得挂断了电话，套了外套，开车离开了乔峰家的门口。
　　
　　车在大街上，像个没头苍蝇一样的乱转，三日后的张易，满是胡茬出现在楚冀面前的时候，楚冀楞住了，从房间内把乔泽拽了出来，板着脸问乔泽：“小泽，你到底知不知道帮主去哪了？”
　　
　　乔泽推开楚冀，瞪了张易眼说：“也该让他着急了，谁让他让我哥伤心了，就该让他着急。”
　　
　　听了乔泽的话，张易的眼里冒着光，伸手就要去抓乔泽，楚冀见到张易目露凶光，先他一步挡在了乔泽的身前，一把扯过乔泽来，让他站在自己的身后，而后缓缓的转身，问乔泽：“别嗦了，没看到张易快疯了吗？快点说帮主现在人在哪？”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，骂道：“滚，有你什么事，进去做饭，我都要饿死了。”
　　
　　楚冀就是那样的人，凡事都能纵容乔泽，可是遇到是非的时候，便从不留情，这让乔泽着实是吃了一些苦头，楚冀拉着乔泽，又问了一遍：“小泽，快点说帮主在哪里？”
　　
　　乔泽看着楚冀扬手，不禁缩了缩脖子，说：“我怎么知道，就是前天的时候，他给我打了个电话，说是他要出去散心，然后他就挂断电话了，等我再打过去的时候，他就关机了，你问我，我怎么知道。”
　　
　　张易听了乔泽的话，算是松了口气，不由的放松了下来，靠在沙发上，单手揉着额头，在楚冀拉着乔泽去厨房帮忙的时候，张易睡着了，眉头紧紧的皱起。
　　
　　楚冀和乔泽再次出来的时候，乔泽看着张易就那么靠在沙发上睡了，突然觉得张易有点可怜，虽然一直觉得张易有些可恨，可是这几天张易的焦急，他都看在了眼里，忍不住回了房间，打开电脑，在乔峰的Q里留言：“哥，你看到留言，速速回来，张易出事了。”
　　
　　楚冀就站在乔泽的身后，见到乔泽这么做，忍不住上前揽住乔泽，在他的脸上，吧嗒就亲了一口，说：“就知道你不会忍心看着张易发疯的。”
　　
　　乔峰用手背狠擦了一下，自己的脸，嫌弃的说：“滚，恶心死了，你再敢亲我，我就再也不来你家了。”
　　
　　楚冀笑着，却是不松手，微微弯着身子，将自己的下颌枕在乔泽的颈窝处，轻轻的呵着气，说：“小泽，搬来一起住吧。”
　　
　　乔泽回头瞪了楚冀一眼，骂道：“有病吧你，很怕不知道你是Gay是吧，还搬来一起住，你不知道这里学校啊？”
　　
　　楚冀拍拍乔泽的头，说：“谁说一定要住在这里了，可以住我的房子，我可以天天送你上学放学，你想想这多好，还多了一个免费的保镖，况且你不是说，你讨厌食堂的猪食嘛，我做的饭可是很好吃的。”
　　
　　乔泽起身，拍拍楚冀的肩膀，说：“没事，没住一起，我也能天天吃到你做的饭，大教授，你再不去厨房看看，怕是等下就成烤鱼了。”
　　
　　楚冀好笑的揽着乔泽，在他的脸上，吧嗒亲了一口，笑着说：“我刚刚说的你考虑一下，给你两分钟的考虑时间，过时我可就当你同意了。”
　　
　　乔泽刚想开口骂楚冀，就看着电脑屏幕中，乔峰的人头像闪动了一下，接着就是乔峰发来的对话框：“张易他怎么了？现在在哪里？”说完人头就暗了。
　　
　　乔泽和楚冀对视一眼，乔泽怕他老哥着急，连连的打着字，说：“哥，你别急，张易他现在没什么事了，可是无论乔泽发了多少过去，都如同石沉大海一般，没了回音。
　　
　　楚冀伸手，拍拍乔泽的肩膀，问：“帮主他，会不会一着急，就回来了？”
　　
　　乔泽点头，战战兢兢的说：“我觉得是，我还觉得我哥若是知道我骗了他，会扒了我的皮。”
　　
　　楚冀对乔泽投去同情的目光，而后急慌慌的跑去了厨房，幸好来的及时，不然还真就成了烤鱼了。
　　
　　.
　　
　　盛饭上桌，楚冀与乔泽对视一眼，最后楚冀对张易说：“张易，刚刚我和小泽，骗了帮主，说是你出事了，我估计帮主很快就会赶回来了。”
　　
　　楚冀的话，正说着，乔泽的电话就向了，看了眼来电显，乔泽手不由的一抖，慌忙将电话扔给楚冀，说：“你接。”
　　
　　楚冀看这屏幕上，哥哥俩字，沉了沉气息，接通了电话，听着乔峰焦急的问：“小泽，张易出了什么事了？我现在已经在车上了，晚上的时候，就能到家了，快点告诉我张易出了什么事了？”
　　
　　楚冀伸出手指，轻轻的挖着耳孔，不急不缓的说：“帮主，我是楚冀，你别着急，张易他现在没有生命危险，我现在也说不明白，这样吧，你晚上几点到，我们去接你。”
　　
　　乔峰握着手机，手心直冒冷汗，说：“大概7点会到，张易他现在真的没事了？”
　　
　　楚冀将按在张易耳边的手机，贴回到自己的耳旁说：“是的，张易他现在没什么大事了，就是一直念叨你，我们怎么劝他都不听。”
　　
　　乔峰哼了一声，说：“嗯，我知道了，现在信号不好，晚些时候见吧。”说完挂断了电话。
　　
　　就瞧见张易笑了，端着碗的手，轻轻的抖了一下，而后人明显的精神了起来，急匆匆的吃了几口饭，就起身边向门口走边说：“我得回去收拾一下，不然他回来，见到我这个样子，估计掉头就走，不要我了。”
　　
　　虽是说笑，可是楚冀和乔泽都听得出来，张易语气中的认真，再瞧瞧张易的狼狈相，不禁相视一笑，就听到乔泽说：“你若是还跟那个娘们纠缠不清的，我估计早晚有一天，我哥会真的离开你的，张易你自己好好的琢磨琢磨吧，倒底要谁，最好是尽早做决定，拖的越久，越伤人。”
　　
　　张易脚步一顿，回过身来，冲着楚冀与乔泽，说：“我就要乔峰。”似是说服自己一般，紧紧的握着拳头，眼神坚定。
　　

作者有话要说：亲耐滴们　我今晚很有激情　还想更一章　
唉　先不急着许诺　先潜下去码字了　

这里有Ｑ：714344519
这里有群：83193555
想要催更 想要勾搭 想要聊天 就来吧 我在被窝等你们。




情侣　戒

　　张易回家，忙着洗澡刮胡子，还特意出去买了一屋子的玫瑰回来，张易从没哄过人，之前与季墨在一起的吵架的时候，一般都是谁都不理谁，冷处理，张易压根就不知道男人该怎么哄，看电视里演的哄女人都是买花，大把大把的玫瑰，就不知道这对乔峰有没有用了。张易的心情很忐忑，时不时的扬起手腕看着时间，看着时间缓缓的淌过，速度慢的似是静止了一般，张易再也坐不住了，提前俩小时就去了车站，张易不知道乔峰去了哪里，只知道自己想他了。
　　
　　张易知道时间尚早，可是他不愿意错过，张易想着乔峰出现的第一眼就能看到他，所以张易就在出站口等着，看着人来人往，许多过往的人也都纷纷侧目看着张易，果然俊朗的男人，到了什么时候，什么地点，都是受关注的。
　　
　　时间淌过，所有人都匆忙的从身边走过，没有一个人会为张易停留的，时间越是接近七点，张易的心里越是忐忑，不知道乔峰见到自己会不会生气，毕竟是骗了他。
　　
　　乔峰下了车，背着自己的背包，就恨脚下不会生风，不然也少受些担忧之苦了，乔峰没有心思理会周遭的人，一心只想着张易怎么样了，只顾着低头赶路，压根就没看到两眼冒光的张易。
　　张易伸手，一把拉过乔峰，拼命的压下将他抱紧怀中亲吻的冲动。
　　
　　乔峰被吓了一跳，扬起的拳头，在看清楚是张易的时候，拳头霎时偏了方向，落在了张易的肩头，而后乔峰拉着张易上下仔细的瞧了一遍，问：“不是说你发生意外了，到底怎么回事？”
　　
　　张易拉着乔峰的手，走出了人群，说：“等回家我再详细的告诉你，走吧，咱们回家。”拉着乔峰的手不松开。
　　
　　乔峰扭捏的看了一眼投过来的眼神，别扭的想要抽回自己的手，张易却是霸道的拉着乔峰的手不放，还过份伸手揽住乔峰的腰，大声的说：“亲爱滴，咱们回家吧。”
　　
　　乔峰的脸红了，恨不得找个地缝钻进去，此下脚下生风了，急匆匆的随着张易上了车，一路上张易时不时的就看着乔峰傻笑，许多次遭到了乔峰的白眼，可是张易竟然有种越挫越勇的架势，伸手握住乔峰的手，乔峰瞪了他一眼，骂道：“是不是受刺激了，我今天怎么觉得你变傻了？是不是不小心撞到头了？”
　　
　　张易笑看了萧峰一眼，说：“宝贝儿，我没傻，就是找不到你，我快急疯了。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，骂道：“滚，别在这儿拿肉麻当有趣了，告诉你上次的那事儿，还没完呢，等下我有话跟你说。”
　　
　　张易握着乔峰的手，趁着红灯的时候，偷吻了一下，而后得意的看着前方。
　　
　　乔峰被张易偷吻，也不是一次两次了，只是分开了几天，体内的欲望，被张易就这么轻易的给勾出来了。
　　
　　.
　　
　　回了家，推开房门的那一刻，乔峰楞了，紧接着就是连连的打着喷嚏，捂着鼻子，问：“谁把家里，放了这么多的花，呛死人了。”
　　
　　张易此时正耷拉着脑袋，面无表情的收拾屋内的花扔到垃圾桶里，说：“是我放的，我以为你会喜欢。”
　　
　　乔峰看着张易眼，骂道：“操的，你当我是娘们呢，弄这些花出来。”乔峰嘴里虽是骂着张易，可是还是忍不住走过去，把花从垃圾桶里捡出来，插到花瓶里说：“买都买了，扔了怪可惜的，就这样吧。”说完又是连连的打了几个喷嚏，乔峰一面揉着自己的鼻子，一面快速的回了房间，将房门关的严严实实的。
　　
　　张易无奈的摇着头，本想着拍乔峰马屁的，没想到居然拍到了马蹄子上，张易自嘲的一笑，随着乔峰回了房间，推门见到乔峰换衣服，此时□着上身，就穿着一条裤子，张易的喉头迅速的涌动了一下，走过去紧紧的抱住乔峰，说：“宝贝儿，别离开我，我知道我想要的是谁，我一直都知道，所以你别再为季墨烦恼，等他熬过了这一段，我就会远离他的，别为他苦恼，你就记住我是你的谁都抢不走就行了。”
　　
　　乔峰窝在张易的怀中，背靠着张易的胸膛，压下自己的欲望，问张易：“说说吧，你出事了，出的是什么事？”
　　
　　张易身体一僵，猿臂伸展，将乔峰整个纳入怀中，幽幽的说：“宝贝儿，我说了你可别生气，是楚冀和小泽看到我找不到你很着急，看不过眼儿了，才想要帮我的，其实，我们骗了你，我没有出事，就是找不到你很心急。”张易说着把握在手心里的戒指，套在了乔峰的无名指上。
　　乔峰感觉到手指上被套了个异物，低头看着自己左手无名指上的戒指，心思突然就乱了，有些结巴的问张易：“你、你这是什么意思？”
　　
　　张易举着乔峰的左手，而后将自己的左手也凑了过去，正好是一对，怎么看怎么满意，张易笑眯眯的握着乔峰的手说：“宝贝儿，这下你可跑不了了，这就是我的枷锁，你甘愿被我锁一辈子吗？”
　　
　　张易从没有表白过，之前也不过就是说过几句：宝贝儿，咋俩在一起吧！或是说宝贝咱俩同居吧！这么样子的表白还是第一次，乔峰有些不适应，睁不开张易的怀抱，只能咬牙切齿的骂道：“乔泽，再让我看到你，看我不扒了你的皮。”
　　
　　张易乐了，果然乔泽的担忧不是没道理的，张易此时也管不了太多，手不老实的在乔峰的身上流连，呼吸渐渐的沉重了起来，灼热的气息夹在着他的欲望，一同喷洒在乔峰的颈窝。
　　
　　乔峰不自主的缩了下脖子，微痒的感觉，让乔峰忍不住的扭动了下身子，蹭到了张易顶着乔峰屁股的那物，就听到张易隐忍的轻哼了一声。
　　
　　乔峰身体僵直，不敢动了，只是张易的手，愈加的放肆起来，指尖在乔峰的身前轻轻的画着圈，惹得乔峰连连的后退，后背紧紧的贴在张易的胸前，无力的将自己的重量交给张易。
　　
　　张易似是疯狂了，抱着乔峰翻转，将乔峰抵在了墙上，紧紧的拥着乔峰，并不亲吻他，而后一直看着乔峰，似是有种失而复得的喜悦，让张易觉得一切都不真实了，双眼闪着柔柔的光，一直看着乔峰。
　　
　　乔峰后背抵在墙上，刚一贴到墙上的时候，突然的冰冷感觉，让乔峰清醒了过来，低垂着的头，嘴角缓缓的勾了起来，趁着张易深情注视他的时候，猛地将张易压在了床上。
　　
　　张易刚刚还在深情的看着乔峰，下一瞬间便被他压在了床上，张易知道乔峰想要做什么，不急不慌的伸手勾住乔峰的脖子，将骑在自己身上的乔峰拉倒，让他的唇，紧紧的贴上自己的，张易的吻总是很霸道。
　　
　　乔峰被张易吻了个七荤八素的，手可是没有闲着，将张易扒了个干净，而后笑眯眯的对张易说：“亲爱的，今天让我来伺候你吧。”
　　
　　张易闻言，将手枕在脑后，似是满意的说：“宝贝儿，那就辛苦你在上面了。”
　　
　　乔峰小计谋得逞，乐得合不拢嘴，哪里计较张易说的是什么。
　　
　　只见，张易拿出KY，在自己的□上涂抹了一层，而后自然的将手伸到乔峰的身下，乔峰正忙着亲吻张易，他□觉察到冷冰冰的时候，张易的手已经抽了出来了。
　　
　　乔峰伸手拍了张易一巴掌，狠狠的瞪了他一眼，骂道：“操的，今天我上你。”
　　
　　张易也不争辩，笑着点头，再次说了一声：“宝贝儿，那就辛苦你了。”
　　
　　乔峰不理他，将头埋在张易的胸前，将张易的每一寸都舔尝了个遍，唇舌似是精灵一般，在张易的身上，放了一把火，惹得张易微微的轻颤着，手轻轻的揽住乔峰的腰，在他的背上抚摸着。
　　
　　张易疯了，被乔峰这个妖精撩拨的疯了，紧紧的搂着乔峰的腰，将彼此紧贴在一起，张易似是难耐的蹭着乔峰的下身。
　　
　　而乔峰似是亲吻张易上了瘾一般，将张易的身上亲的湿漉漉的，这样的刺激，乔峰自己也是憋的难受，似是没有底气的，将手探到了张易的身下。
　　
　　张易下意识的并起了双腿，搂紧乔峰的腰，猛的翻身，将乔峰压了下去，乔峰还没来得及反抗，就被张易顶了进去，双眼似是冒了火一般，不由的冲动起来。
　　
　　乔峰又被张易给上了，心里不是滋味，在张易的身下连连的挣扎着，骂道：“我□的张易，你又上我，你个混蛋。”
　　
　　张易顾不上乔峰，只想着用尽的自己的权力，去疼爱他，腰连连的用力，弄得乔峰话都说不全。
　　
　　伸出双手，狠命的推着张易，试图将他推开，却没料到，张易弯身将领带捡了起来，还调皮用领带在乔峰的身上轻轻的抽了一下，说：“宝贝儿，被逼着我□你。”说完将乔峰的双手逮住，捆了个结识，领带的另一头，张易攥在手里，抬头看了眼床头没有地方栓，恨恨的说：“宝贝儿，咱们明天换张新床。”说完将领带的一头叼在了嘴里，手紧紧的握着乔峰的腰。
　　
　　乔峰想要挣开，可是见张易不松口，自己又不舍得张易，只能狠狠的瞪了张易一眼，随着他的节奏轻轻的摆动着，情到深处，彼此的相拥在一起，四目相望的时候，眸子里慢慢的都是对方，这就是爱吧，乔峰想。
　　
　　似是瀑布急冲而下，又似是飞上了云端，张易紧紧的拥着乔峰，彼此急促的呼吸，喷洒在对方的脸上，即便是这样，还是忍不住的拥吻着对方，乔峰的身体此时还微微的弓着，连带着将自己紧紧的贴着张易。
　　
　　张易觉得满足了，似是这些天的焦急，能换来彼此的相拥，张易觉得知足了，但愿今后不会再分开。
　　
　　.
　　
　　对于刚刚的□，乔峰很不满意，趁着张易不注意，伸出叫来，狠踢了张易一脚，忿忿的说：“下次我上你。”
　　
　　张易忙着解领带，可能是刚刚太过激烈了，领带不知道什么时候系了一个死结，张易正跟着领带较劲呢，没防备乔峰，被他狠踢了一脚，疼的直呲牙，听了乔峰的一番话，便急着哄他，说：“宝贝儿，我保证下次让你在上面，不如趁着现在还没分开，咱们再来一次吧。”说完坏心眼的扭动了下还埋在乔峰体内的那物。
　　
　　张易这么动了一下，乔峰明显的觉得，有东西在自己的身下，迅速的长着，乔峰忙得推开张易，自己连连的后退，扭着腰，说：“别，我现在就腰疼了，我还是洗澡去吧。”说完就急匆匆的跑下了床，一路上打着喷嚏的进来浴室。
　　
　　张易看着自己还没吃饱的老二，伸手轻弹了一下，疼的自己一哆嗦，说：“唉，兄弟，你现在还在温饱线上挣扎呢，啥时候能达到小康啊？”说完也下床，一起进了浴室。
　　
　　乔峰看着张易，自动的蜷起腿来，让张易进来，一面叼着烟，一面靠在浴盆上，似是不经意的说：“我把咱们的故事给写了出来。”
　　
　　张易看着地上断做两节的领带来了兴趣，往前凑了凑，伸手拿过乔峰的烟，叼在了嘴里，问：“你把我写成什么样了？我这就去看看。”说完就要起身。
　　
　　乔峰心虚，忙得拉住张易，说：“别急，等我写完再给你看，我把你写成的风流倜傥，俊美无双，是一个前无古人后无来者的大美人，怎么样我够意思吧。”
　　
　　张易总觉得乔峰没这么好心，可是乔峰开心了，张易也就知足了，找个相爱的人不容易，张易知道这些，所以觉得应该更包容一些，况且张易知道乔峰不是季墨，他永远不会伤自己那么深。
　　
　　乔峰以为自己混过了一关，暗骂自己沉不住气，要是让张易知道自己把他写成了一个娇滴滴的小男人，还不直接就让自己死到床上，连血都不见。
　　
　　张易看着乔峰自己嘀嘀咕咕的样，好像很精神，身体前倾，在乔峰的耳旁轻吹了口气，魅惑的说：“宝贝儿，你瞧他又饿了。”说完捉住乔峰的手，伸向自己的下身。
　　

作者有话要说：此章已完　




勒令退学

　　对于乔泽来说，目前的生活还是很美好的，除了楚冀天天在耳边念叨着，要同居，其他的还算是不错，有楚冀做的好吃的，有楚冀嘘寒问暖，还有楚冀天天在耳边不厌其烦的念叨。
　　
　　乔泽正想着去楚冀的宿舍蹭饭，可是刚走到转弯处，就被一女生给拦住了，乔泽看着眼熟，似是在哪里见过，不由的开口问：“有事？”
　　
　　女生看着乔泽，微微的垂下头，默不作声。
　　
　　乔泽看着女生不说话，笑着说：“没事，我就先走了。”说完就要走。
　　
　　女生一把拉住乔泽，脸通红通红的，低声说：“你做我男朋友吧！”
　　
　　乔泽吓了一跳，忙得挣开女生的手，脸也是不自主的红了，忙得摇头说：“同学，你不是认错人了吧，我现在还不想交女朋友。”
　　
　　女生见到乔泽要走，忙得再次拉住乔泽，说：“我知道你叫乔泽，你记不记得每次在食堂吃饭，我都坐在你斜对面的，我已经关注你很久了，要不我们先当做普通朋友接触看看吧！”
　　
　　乔泽吓得忙得退了几步，趁着女生不注意的时候，落荒而逃，推开楚冀房门的时候，乔泽还忍不住的喘着粗气，靠在门板上，脸通红通红的。
　　
　　楚冀系着围裙，从厨房出来，手里还拿着一锅铲，紧张的问乔泽：“小泽，发生什么事了？”
　　
　　乔泽回手关了房门，方才舒了口气，说：“没事，就是走的有点急了，好香，今天吃什么？”
　　
　　楚冀伸手揽住乔泽的腰，在他的脸上，吧嗒亲了一口，说：“都是你爱吃的，咱们同居吧，我天天给你做好吃的。”
　　
　　乔泽伸出手背，狠狠的擦了下脸，厌恶的说：“操的，你别老是亲我，弄我一脸的口水，恶心死了。”
　　
　　楚冀不恼反笑，在乔泽的脸上又亲了一口，说：“那天就那么浪费了，今晚你留下吧，反正也要放假了，就搬来和我一起住吧，你瞧你回家帮主也不在家，一个人多寂寞，搬来一起住吧！”
　　
　　乔泽推开楚冀，瞪了楚冀一眼说：“有病吧你，那晚是你说没做好准备的，不能怪我，快点去看看，我都闻到糊味了。”
　　
　　楚冀点头，转身进了厨房，传来掀锅翻炒的声音，楚冀的嘴也闲着，忙着游说乔泽说：“小泽，你们再过几天就放假了，到时候，咱们一起出去转转吧，就当做是蜜月旅行了。”
　　
　　乔泽窝在沙发上，掏出烟来，叼在嘴里，却不点燃，就那么叼着，心思早就飞远了，一直想着，怪不得刚刚的那个女生眼熟呢，原来是经常碰面啊，想想女生说的话，乔泽觉得很荒唐，自己对女人没有兴趣，暗叹：“真是个不睁眼的姑娘！”
　　
　　楚冀端着菜出来的时候，就看到乔泽坐在沙发上愣神，还一直摇头，楚冀放下菜，走了过去，揽住乔泽，问：“怎么觉得你今天怪怪的，是不是发生什么事了？”
　　
　　乔泽忙得摇头，傻子才把这事告诉这个醋缸子呢！乔泽摆手说：“没事，没事，就是学习有点累。”
　　
　　楚冀拍拍乔泽的肩膀，说：“就知道你累，我今天炖了鱼给你吃，快点洗手吃饭吧！”
　　
　　乔泽点头，顺从的去了洗手间洗手，再出来的时候，楚冀已经向他招手了，乔泽坐下，没有形象的吃相，一如往常。
　　
　　楚冀笑看着乔泽，就是喜欢看他，狼吞虎咽的吃自己做的饭菜。
　　
　　乔泽嘴里嚼着饭，含糊不清的说：“楚冀，若是有一天你不在我身边了咋办，我会十分想念你做的饭菜的。”
　　
　　楚冀放下碗筷，笑问乔泽：“那我的人呢，你是不是会更加的想念？”
　　
　　乔泽扒拉了两口饭，说：“人不一定会想，我估计我一定会想念你做的饭菜。”
　　
　　楚冀的脸瞬间不好看了，拉住乔泽，握着他的手不让他吃饭，而后郑重的说：“放心吧，不会有那么一天的，我决定不离开你了，所以，你想不想我都无所谓了，我不会给你这个机会的。”
　　
　　乔泽闻言，看着楚冀，微微轻眨的睫毛，嘴角浅浅的笑意，乔泽突然觉得自己口中口水分泌旺盛了，连带着的反应是乔泽狠咽了一口，之后便是没有悬念的被噎住了，乔泽狠拍着自己的胸口，大口大口的喘气，脸憋的通红，就像是桌上的大虾。
　　
　　楚冀忙得端来了水，递到乔泽的手里，看着乔泽狠灌了两口，方才大口大口的喘着气，楚冀笑问他：“好点了没，怎么这么大的人，吃饭还能被噎到？”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，说：“没事，别乱放电，会出人命的。”
　　
　　楚冀闻言忍不住心花怒放，这个傻小子，终于开了窍了。
　　
　　.
　　
　　乔泽觉得很奇怪，本来行走在校园里的时候，没有多少人会注意到自己，可是今天很奇怪，今日路过的人，纷纷的回头，或是侧目，或是站定打量着他，这让乔泽觉得很不解，按理来说，还没帅到那个地步呢。
　　
　　去图书室的时候，小胖子早就在这里，一般的时候，都是小胖子帮着占座，今天乔泽进去的时候，小胖子故作没有看到乔泽，忙得将脸别向了一旁，乔泽不知道发生了什么事，像往常一样，走过去，拍了下小胖子的肩膀，笑着说：“吃饭了没？”
　　
　　小胖子被乔泽这么一拍，身子猛地一抖，脸色瞬间变得煞白，连连的摆手说：“没吃，我还没吃，我这就回去吃饭。”说完起身就要离开。
　　
　　乔泽伸手拉住他，轻笑着说：“都什么时间了，猪食早没了，就饿着吧，你这一身肥肉，减减肥也不错啊！”
　　
　　小胖子伸手，推开乔泽的手，而后不自然的将手别到身后，冷着脸说：“我有事先走了！”
　　
　　乔泽饶是在没有眼色，也知道小胖子这是急了？可是乔泽想想自己也没有惹到他，暗骂了句：“有病！”便坐在了小胖子刚刚的位子。
　　
　　乔泽刚一落座，身边的男生，纷纷的起身离开，像是躲避瘟神似得，乔泽丈二和尚摸不着头脑，不知道今天是怎么了，身边的人都像是约好的一样，只要自己稍稍的靠近一点，他们便纷纷的退后。
　　
　　乔泽没有心思看书，合上书，自己离开了，走到门口回头时，分然看到伸手那多双指指点点的手，还没来得及收回。
　　
　　.
　　
　　其实事情还没有完，乔泽回到宿舍的时候，门被关的严严实实的，自己的被褥、衣服全都被扔到了门外，乔泽看看地上的散落东西，伸手敲门，里面一片的寂静，半天也没人应声，可是乔泽上楼的时候，分明听到里面吵嚷的声音。
　　
　　乔泽伸手又敲门，忍不住的发火，冲着里面的人，喊道：“妈的，给老子开门。”
　　
　　门里一片的寂静，没有应声。
　　
　　乔泽退后了几步，扬起脚来，狠狠的踹在了门上，门呼扇了一下，没开。乔泽又连连的踹了几脚，门方才开了，同宿舍的人，除了乔泽，全部都在，此时正看着乔泽，没有一个人开口解释一下现在的情况。
　　
　　乔泽抱着自己的被褥，就要往里走，却被宿舍老大拦住了，这是个与乔泽一直关系很好的人，老实忠厚，只见他面露难色，神情十分坚定的说：“乔泽，你离开这个宿舍吧，我们不能容忍与你同住。”
　　
　　乔泽不解了，瞪着一双大眼，通红通红的，问他：“为什么？”
　　
　　宿舍老大为难的看了眼身后的人，而后为难的说：“乔泽，你走吧，别在这儿闹了，不然大家面子上都过不去。”
　　
　　乔泽是恼了，不理他们，抱着被子就要往里冲，却被几人拦下，乔泽气急，挥着拳头冲着几人招呼过去，站在最前面的是宿舍老大，体格健硕却也着实挨了一拳，嘴角火辣辣的疼。
　　
　　宿舍老二，向来看不惯乔泽，挥着拳头就往前冲，骂道：“我打死你这个变态。”
　　
　　都说是拳脚无眼，又或是说好汉难敌四拳，乔泽纵使是惯于动手，可是架不住一个宿舍几个人的围攻，不多时乔泽便被打倒在地上，蜷缩着身子，抱着头，保护自己的脸。
　　
　　殴斗持续了很久，宿舍楼里，围了一大帮的男生看热闹，却没有一个人来拉架，不知道是谁看不过眼去，悄悄的叫来了宿舍管理员，方才将几个义愤填膺的男生拉开。
　　
　　宿舍管理员似是知道什么原因，扶着乔泽去了医务室，又叫几个人将乔泽的被褥衣服送到校长办公室去，几个被点名的人，一脸的不情愿，似是抱着什么不洁之物一样，畏畏缩缩的将东西扔到校长办公室门口，就撒丫子跑光了。
　　
　　乔泽都是皮外伤，肋骨被踢断了一根，脸上也挂了彩了，楚冀闻讯赶来的时候，见到乔泽这个样子，脸气得煞白，指着校长，问：“这是怎么回事？”
　　
　　校长对楚冀很客气，忙着起身端茶，而后方才坐在楚冀的另一侧沙发上，叹了口气说：“整个学校现在都流传，说乔泽是个同性恋，所有的男生都不愿意与他住在一个宿舍，这不嘛，趁着乔泽不在，同宿舍的男生将他的被褥给扔了出去，发生了争执了，唉！”校长连连的叹气，似是很为难的样子。
　　
　　楚冀不自主的握紧了拳头，看了眼乔泽，而后冲校长说：“同性恋怎么了？同性恋不也是正常人吗？”楚冀的语气听起来很激动，声调比平时高了几分。
　　
　　校长笑着点头，说：“现在中国对同性恋已经是很包容了，但是你也知道，大学生大多是二十来岁的年轻人，即便是自己不排斥，可是为了面子，总是能做出一些过激的行为来，再说了大学校园，出现了这个事情，我还是很为难的，现在上面的领导都已经知道了，按照上面的意思，是要被勒令退学的，可是寒窗苦读这么多年也不容易，乔泽同学，我给你一次机会，你自动转学吧！”
　　
　　乔泽此时正难受，脸色也不是很好，苍白的唇，微微的蠕动了一下，便抿紧了唇，无力的靠在沙发上，没有做声。
　　
　　楚冀看了眼乔泽，想要伸手抱住乔泽，可是他不能，现在是非常时期，不能再给乔泽留个外人任何的把柄了，眼神关切的看了眼乔泽，而后看着校长说：“老张，难道就不能通融通融了？人是我带进来的，若是就这么了离开，我对我的朋友没法交代啊！”
　　
　　校长闻言，仍是笑着，说：“楚教授，你是年轻有为，可千万不要因为仗义，毁了自己前途啊，你是不知道是，如今学校里，有人见楚冀与你走的近了些，有谣言说你们俩人关系暧昧，你也知道，学校这地方就是教书育人的，如今教授被传出这样的谣言，你知道我也很为难，但是楚教授，你人还年轻，我再劝你一句，凡事三思而行，不要毁了自己的前程。”
　　
　　乔泽闻言，起身身体不由的微微颤抖着，看着楚冀，又看了眼校长说：“行了，都别为难了，我这一同性恋，就别留这儿，污染环境了，我同意退学。”说完离开了，脚步缓缓而行，身体有些佝偻。
　　
　　楚冀看了眼校长，说：“那张校长，我带着他先离开了，等晚些时候，我再来取东西，顺便与你商量乔泽的事，刚刚的他说的话你别当真。”
　　
　　校长起身，将楚冀送出了门，叹息了一声。
　　
　　.
　　
　　楚冀追上乔泽，看着他难过的样子，不由的一阵心疼，抱着乔泽，一路离开，不理会周遭人的眼神，不顾乔泽的反对，将他放在了车里，而后一路疾奔，去了医院。
　　
　　肋骨说是断了，也就是裂了一个缝，医生建议住院，可是乔泽硬是坚持回家静养，楚冀也拗不过他，只得开了一堆的药，带着乔泽出了医院了。
　　
　　楚冀一面开车，一面问乔泽：“小泽，这到底是怎么回事？怎么闹得全学校都知道了？”
　　
　　乔泽耷拉着脑袋，闷哼了一声，说：“我TM的哪里知道，从你哪里出来，去了趟图书馆，所有人都想躲瘟神似得躲着我，回到宿舍就见到东西都扔到了地上，之后你就知道了，楚冀，我能求你一件事儿吗？”
　　
　　楚冀看着乔泽，懊恼的小模样，觉得又是心疼，又是好笑的，点头应着说：“说吧，跟我还客气什么！”
　　
　　乔泽稳了稳气息说：“先别告诉我哥，我怕他会难过。”
　　

作者有话要说：好吧 我更正一下：闭合性单处肋骨骨折，就是一根断了，而且骨头茬子没露出来。这种骨折一般错位很少，基本可以自行愈合。
一般可固定胸廓减少肋骨断端活动，减轻疼痛，可用宽胶布条、多带条胶布或弹性胸带固定轮廓。 不过医院可以买到弹性胸带。

我写乔泽只是骨裂 没有骨头错位 所以不用固定胸廓 而一般静养 像乔泽这个年纪的 大概3-5个基本就痊愈了！ 所以我决定让乔泽肋骨裂个缝 楚冀就占不了他便宜了 而且 还能让楚冀好好的表现一下！！




洗澡搓背

　　楚冀的家，目前还是只有一床的被褥，之前的那套已经被季墨扔了，还没来得及买，或是说楚冀一直没有想过去买。
　　
　　将乔泽安置在床上，楚冀又进进出出的忙了一会儿，方才拍拍乔泽的脑袋，说：“就安心的养伤吧，其他的都不用担心，我会一直陪在你身边的，还有等下我要去学校一趟，和校长好好谈谈。”
　　
　　乔泽伸手拉住楚冀的衣袖，问：“楚冀，我会不会连累到你？”
　　
　　楚冀笑了，伸手握住乔泽的手，感觉到他的手有些微微的颤抖，楚冀心猛地抽了一下，似是被谁揪住了一般，闷闷的疼，拇指轻轻的摩挲着乔泽的手背，声音柔柔的说：“没事，别担心，我们要在一起一辈子呢，或许今后咱们还会遇到更多的风浪，或许会有更多的人误解继而伤害到你，你怕吗？”
　　
　　乔泽无力的垂着眼帘，幽幽的说：“怕什么，我现在就怕连累你丢了工作。”
　　
　　楚冀握着乔泽的手，紧了几分，说：“别担心了，我先出去一下，来先把药吃了。”说完放开乔泽，拿过床头柜上的水杯，又把药递到乔泽的嘴边。
　　
　　乔泽扭捏了一下，稍稍的动了几分，便是一阵钻心的疼，强忍着哼哼了两声，方才开口说：“谢谢。”说完吃了药，被楚冀扶着缓缓的躺下。
　　
　　楚冀伸手拉过被子，替乔泽掖好被子，弯身在乔泽的额头上，亲了一下，拍拍乔泽的脸颊，说：“先睡一会儿，我先去学校一趟，回来给你做好吃的。”
　　
　　.
　　
　　门锁响，而后是脚步离开的声音，乔泽窝在被窝里，心里一直再想，究竟是怎么回事？怎么就闹到了今天这个地步了？想来想去，乔泽的脑袋一阵阵的疼，可就是想不出，自己究竟是得罪了谁了？
　　
　　乔泽揪着自己的头发，闷在被子里，手机突然响了，乔泽拿过看是一条信息，一个陌生的号码，点开来信息写道：“对不起，我不是有心伤害你，只是我不敢面对这些可怕的流言，或许我不够担当，可是我还是想说，对不起，我不是有心伤害你的，希望你早日康复！”
　　
　　乔泽看着短信，楞了一会儿，拇指轻轻的按下，删除。余下的是，心头一阵阵的发冷，乔泽突然有些害怕，自己会不会真的将楚冀连累的很惨？
　　.
　　
　　再说楚冀，一路回了学校，直奔着校长室就去了，校长还在，见到楚冀，依然是热情的招待，倒茶让座。
　　
　　楚冀也不绕弯子，看了眼茶杯，问：“张校长，这事能不能通融一下，你也知道，乔泽是我带进学校的。”
　　
　　张校长为难的看了楚冀一眼说：“楚教授，你也知道，学校发生这样的事，我也很为难，按理来说，乔泽这孩子学业上，倒是不错，可上级有指示，让乔泽自己退学已经是我能做的最后一点努力了，楚教授别让我为难。”
　　
　　楚冀点头，拿出烟来，递给校长，见他摇头，自己拿出一支来问：“可以吗？”
　　
　　张校长点头说：“没关系，你随意。”
　　
　　楚冀点烟，微微垂着的眼帘，眉头紧紧的锁在一起，烟吸了一半，方才开口说：“张校长谢谢你，不过能不能先让乔泽休学一段时间，我先与他的家人商量一下，看看能不能送他到国外去读书。”
　　
　　张校长意味深长的看着楚冀，问：“楚教授，我冒昧的问一句，你与乔泽是什么关系？”
　　
　　楚冀缓缓的勾起嘴角，说：“什么关系都好，我就是不能看着他这辈子就这么毁了，别管以后的路咋走，至少我希望目前他能是坦途。”
　　
　　张校长不再追问他们的关系，而是神色庄重的问楚冀：“楚教授，你与Z大签订的协议，快要到期了，你看看是不是找个时间，将协议重新拟一下？”
　　
　　楚冀起身，优雅的弹去落在裤子上的烟灰，说：“张校长，那我先回去了，我想请一周的假办点私事，麻烦你了。”说完抱着乔泽的被褥、衣服离开了。
　　
　　楚冀回头看着车后座的上的东西，手指不由的轻轻的敲着方向盘，脑袋里细细的想着，自己刚刚说的话，若是乔泽出国，那么自己是不是也要随着一起去？楚冀不喜欢做生意，可是自己是不会就这么离开乔泽的，那自己的工作？想来想去，楚冀也没个注意，想来想去此事还得跟乔峰商量商量！
　　
　　驱车回家的路上，楚冀去了一趟超市，买了满满两大袋子的蔬菜和零食，楚冀自己不吃零食，但不知道乔泽会不会喜欢？
　　
　　.
　　
　　门响起，乔泽迷糊中，知道是楚冀回来了，不知道是不是吃了药的关系，头昏昏沉沉的，眼皮似是黏在了一块儿，明明神智说要睁开眼，可是眼皮就是不听指挥，姚宁没法，只能闭着眼，迷迷糊糊的猜着楚冀弄出来的动静是在做什么。
　　
　　楚冀放下东西，脚步轻轻的走进了卧室，见到乔泽睡着，便又轻轻的退了出去，转身进了打开了电脑，查着骨折后照顾病人的注意事项！而后打印了一张，贴在了冰箱上，以便自己做菜的时候，做了对乔泽病情不利的菜，楚冀看着冰箱上的纸，自己都不由的笑了，自己啥时候这么照顾过人？
　　
　　系着围裙，楚冀就像是一个居家好男人，烧菜做饭，打扫房间，累是累了，可是楚冀觉得开心，终于是与乔泽住在一起了，楚冀一面翻炒着锅里的青菜，一面想象着，今后的生活。
　　
　　乔泽是闻着饭菜香，睁开眼的，掀开眼帘的时候，楚冀就坐在自己的对面，而床头柜上，摆放着菜和饭。
　　
　　楚冀见到乔泽醒了，忙得去拿了毛巾，将乔泽的手，仔细的擦了一遍，方才笑着说：“吃饭吧，今天都是你爱吃的。”
　　
　　乔泽一愣一愣的看着楚冀，而后被他扶了起来，靠在床头上，乔泽方才笑着说：“楚冀，我觉得你像我妈！”
　　
　　楚冀哼了一声，伸手拍了乔泽一巴掌，说：“吃饭，我若是有你这么个儿子，就天天把你栓在身边，省的你出去惹是生非。”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，说：“我就那么一说，你也就那么一听吧，说你像我妈，是觉得你这人有贤妻良母的潜质，你若是我妈，估计我爸不能同意娶你！”
　　
　　楚冀笑了，将一块排骨放在乔泽的碗里，说：“行了，别逞口头的痛快了，多吃点，快点好起来，小泽，我有事要和你商量，张校长说让你转学，我想你还是出国念书吧，这样或许对你的前程更好。”
　　
　　乔泽握着筷子的手，骨节处发白，似是用力过度的模样，手不自然的抖了一下，夹在筷子中的排骨，掉了在了桌上，乔泽意识到自己失态，忙得伸手夹了一块儿，放在自己是碗中，垂着头说：“楚冀，我的事，以后你就别管了，我自己会处理的！”出国，谁不想去，可是钱在哪里？乔峰没日没夜的赶稿，供自己上学已经是很辛苦了，自己绝不能再拖累他了。
　　
　　楚冀不知道乔泽的心思，以为他是怕自己操心，也就没往心里去，看了眼乔泽说：“行，这事，以后再说吧！先吃饭吧。”
　　
　　乔泽点头，吃到嘴里的饭菜却没了滋味，似是有一种酸酸的感觉，从鼻腔一直蔓延到了心里。
　　
　　.
　　
　　夜里，楚冀不知道是出于什么心里，硬是要帮乔泽洗澡，气得乔泽直哼哼，却是奈何不了他，确实，伤了骨头稍稍的动弹一下，扯的哪里都疼，只能是闭着眼，任凭楚冀在自己的身上，上下其手。
　　
　　乔泽闭着眼懒得搭理楚冀，可是楚冀自己先是受不住了，草草的帮着乔泽擦了背，而后将他扶上了床，自己则是跑到了浴室痛痛快快的洗了一个冷水澡，出来的时候，穿着浴袍，自己又扯了一条毯子裹上，这才流着鼻涕进了房间，桌上一大袋的零食，原封不动的呆在桌上，乔泽抱着本子看电影。
　　
　　楚冀走过去，伸手扒拉着零食袋子，问：“你怎么不吃？”
　　
　　乔泽看了眼楚冀，说：“又不是女人，吃什么零食，不喜欢。”
　　
　　楚冀看看，在里拿出一袋子薯片来，打开闻了一下，味道还不坏，番茄味的，拿了一片，放在嘴里，味道真的还不错，楚冀吧嗒着嘴，上了床把薯片往乔泽的跟前放放，说：“挺好吃的，你尝尝。”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，说：“有病吧你，穿得这么厚，还跟个娘们似得吃零食！”
　　
　　楚冀看看薯片袋子，又看看乔泽，笑着又填嘴里一片，说：“不吃也浪费了，还是吃了吧！”说完抱着零食袋子，跟着乔泽窝在床上看电影。
　　
　　乔泽许是因为吃药的缘故，眼皮一直很沉，脸也有些红，看到一半的时候，竟然靠在床上睡着了，头自然的枕在楚冀的肩膀上。
　　
　　楚冀看着乔泽，将乔泽缓缓的放平，这才关了电源，躺在了乔泽的身边，看着乔泽一直紧紧锁起的眉头，伸手轻轻的放在他的眉心上，不知道乔泽是因为疼，还是因为难过？
　　
　　一夜辗转难眠，第二天楚冀依然很有精神，这让乔泽很好奇，抬头瞟了一眼楚冀，问：“你昨夜像个咸鱼似得翻来翻去的，今天咋还这么有精神的？”
　　
　　楚冀笑了，伸手在乔泽的耳垂上摸了一下，坏笑着说：“我精力旺盛，不信你试试！”说完手下滑，顺着脖子一路到了腰际，却不敢用力。
　　
　　乔泽瞪了楚冀一眼，骂他：“滚草，你也太饥不择食了吧，连我这样的残疾人你都不放过。”
　　
　　楚冀轻笑出声，端着粥碗递给乔泽。
　　
　　乔泽缓缓的起身，稍稍的动弹，痛得冒了一头的冷汗，伸手胡乱的擦了一把，就要接粥碗。
　　
　　楚冀伸手按住乔泽，说：“你咋这么不可爱呢，都这个样儿了还在这儿逞强，躺好！”说完舀了一勺粥，递到了乔泽的嘴边。
　　
　　乔泽的脸瞬间红了，轻轻的推开楚冀的手，愣是挣扎着坐了起来，自己端过碗来，胡乱的吃了下去，碗见底儿的时候，早就是一身的冷汗了。
　　
　　楚冀一面摇头，一面扶着乔泽，躺下，而后说：“以后别在我面前这么逞强，总觉得你没有真正的接纳我，小泽，我再问你，你愿意跟我在一起吗？别管今后怎样，现在你我认准的对待彼此，试一试，你愿意吗？”
　　
　　乔泽微闭着眼，含糊的应了一声。
　　
　　楚冀伸手，拉过乔泽的手，表情严肃的说：“小泽，你说来，你愿意吗？”
　　
　　乔泽微闭的眼，缓缓的睁开，卷翘略长的睫毛，俏皮的扬起，微微嘟着嘴，不满的说：“不想跟你在一起，我上你的床做什么，白痴！”
　　
　　楚冀握着乔泽的手，蓦然收紧，略略前倾着身子，在乔泽的嘴巴上亲了一下，笑意满满的说：“不管怎么样，都谢谢你。”
　　
　　乔泽不理他，任凭他握着自己的手，而后将脸别想了一旁，看着一旁的表，问：“这么晚了你不去学校了吗？”
　　
　　楚冀放开乔泽，自己慢条斯理的吃着早饭，含糊的说：“我请了一个星期的假，在家照顾你，对了，小泽，你知不知道究竟是谁放出的消息，说你是同性恋的？”
　　
　　乔泽听到楚冀说到此事，神情蓦然间凝重起来，脑袋里将所有认识的人都迅速的想了一遍，而后还是想不出是谁，只能茫然的摇头，说：“我真的不知道是谁这么阴我，若是让我找到这个人，看我不宰了他的。”
　　
　　楚冀放下碗筷，说：“嗯，我知道了，这事儿，你别再想了，我会好好的查一下的，你就安心的养伤吧，还有我昨晚说的事，你最好的考虑一下。”
　　
　　乔泽点头，手紧紧的拉住被子的一觉，故作不在意的说：“不用考虑了，我不会去的，你也别再说了，前程是我自己的，我决定退学了。”
　　

作者有话要说：唉　晋江又河蟹了！！ 此章补完 好困　去睡了！！　大家晚安！！




专栏退稿

　　乔峰像往常一样推开门出去扔垃圾的时候，总觉得有人在暗处窥伺着自己，这种被窥伺的感觉，让乔峰觉得很不适，四下张望了一下，没发现有什么人， 便觉得是不是自己多心了？
　　
　　乔峰回到房间的时候，张易正往门口张望着，见到乔峰，穿着睡衣就迎了出来，拥住乔峰，笑着说：“宝贝儿，昨夜累坏了吧？”
　　
　　不提此时还好，提起来，乔峰就是一肚子的气，明明昨夜自己是在上面的，而张易也同意了，谁知道到了最后，竟是骑乘式，被张易折腾个半死，今早起来的时候，腰跟断了似得。不由的伸手轻轻的推开张易说：“行了，别跟我在这儿黏糊了，快点上班去吧，我今天还有点事要去办呢，不然你载我一程吧！”
　　
　　张易自是点头同意，随着乔峰回了房间，乔峰开了本子，就见留言下，满是这样的问题：“你是同性恋？”
　　
　　“你是骑人的那个？还是被骑的那个？”
　　
　　“同性恋在一起会不会觉得有压力？”
　　
　　“玩什么不好，偏偏玩同性，有快感不？”
　　
　　……
　　
　　乔峰看着文下的留言，觉得有些懵，手指一下一下的敲在键盘上，不解的嘟囔说：“这是怎么回事？”心里一阵阵的犯嘀咕，究竟这是怎么一回事？
　　
　　张易也是不解的问：“宝贝儿，你把咋俩的关系公开了？”
　　
　　乔峰不理他，只是暗暗的摇头，依然自言自语说：“到底是怎么回事？”
　　
　　张易伸手揽住乔峰，因为他看到文下谩骂的语句，这让张易觉得很心疼，轻轻的拍拍乔峰的肩膀说：“换衣服，等下送你去办事，而后咱们出去好好的玩一天，怎么样？”
　　
　　乔峰摇头，说：“行了，你还是去上班吧，我也得好好查查这到底是怎么一回事了？”说完握着鼠标的手，轻轻的抖了一下，留言铺天盖地的都是这样的内容。
　　
　　其中一个叫做真相的人，写道：“这就是真相，你喜欢吗？”
　　
　　张易忙得握住乔峰的手，示意他停了下来，而后指着那个叫真相的留言，问：“这个读者你熟吗？”
　　
　　乔峰茫然的摇头，说：“我怎么会跟他熟，就是之前他曾经留言，问我是不是同性恋，而后今天就冒出了这么一句来，让人费解啊！”
　　
　　张易看着乔峰，伸手揽住他说：“也好，不然就借着这个机会，公开你我的关系吧，我是无所谓的，别难为到你自己就行了！”
　　
　　乔峰笑笑，靠在张易的肩头，说：“张易，你突然让我很感动，这样我会离不开你的，怎么办？”
　　
　　张易很享受乔峰这样子的撒娇，很喜欢乔峰这样子依偎在自己的怀中依靠着自己，张易将自己的下颌搭在乔峰的颈窝处，安慰说：“别担心了，咱们又没做什么见不得人的事，况且我会查出是谁想要害你的，我不会让人就这么伤害你的，你得相信你的男人。”
　　
　　乔峰在张易的腰上，掐了一把，而后瞪了他一眼说：“滚你的，我也是男人，我还是你男人呢。”
　　
　　张易笑着点头说：“是啊你是我的男人，不过是我的小男人，这你得承认吧！”
　　
　　说到此乔峰也不争辩，无论是年龄、身高、体重还是某些地方，自己是没有他大，不过这句小男人还是让乔峰觉得不爽，伸腿轻轻的踢了张易一脚，而后起身，拿过自己的衣服换上，瞧着张易那色迷迷的眼神，乔峰就不由的打了个冷颤。
　　
　　张易伸手在乔峰的腰上摸了一把，说：“宝贝儿，你的腰真细，我喜欢。宝贝儿你的皮肤真滑，我也喜欢。”
　　
　　乔峰躲开张易的手，而后狠瞪了张易一眼，骂他：“精虫上脑了你，整天就想着上床，快点换衣服去！”
　　
　　张易笑笑起身，挨着乔峰拿出自己的衣服，而后脱了睡衣，直指自己的老 二，冲着乔峰说：“看，说你是小男人你还不乐意，你说你哪里比我大了？”
　　
　　乔峰伸手在他的身上狠掐了一把，疼的张易直哼哼，而后哼哼着说：“你这是嫉妒！”
　　
　　乔峰笑着点头，说：“没错，我这是羡慕、嫉妒、恨，你能奈我何？”
　　
　　张易故作委屈的摇头，缓缓的套上裤子，穿上衬衫，说：“行了，我现在不能把你怎么样，不过等晚上上了床你就知道，我能把你怎么样了！”
　　
　　这是威胁，不过乔峰不怕，哪天自己不是被他这么折磨过来的？
　　
　　.
　　
　　二人打闹了一番，便相携出了门，与以往一样，只是刚刚的那种被窥伺的感觉还在，这让乔峰觉得很不舒服，一直不断的四下张望着，可是终是没有看到什么可疑的人！
　　
　　张易揽着乔峰，见他不停的四下张望着，忍不住的问：“宝贝儿，你这是找什么呢？”
　　
　　乔峰摇摇头说：“没事，咱们走吧！”说完钻进了车里。
　　
　　张易果然说到做到，将车停到杂志社楼下，窝在车里冲着乔峰，摆摆手说：“宝贝儿，我就在这等你，别担心等下拦不到车了。”
　　
　　乔峰冲着张易笑笑，而后转身进了大楼，张易叼着烟，坐在车里，看着一个男人，也走进去了，张易没在意，这是公共场合，人本来就是不少，哪里会在意的，可是这个男人让张易觉得眼熟，他的背影似乎是在哪里见过？
　　
　　乔峰直接去了编辑办公室，推门进去的时候，编辑早早的就等在里面了，见到乔峰不由得细细的打量了他一番，而后说：“请坐吧！”
　　
　　乔峰坐下，拿出烟，问她：“介意吗？”
　　
　　编辑米娜与乔峰相识已经很久了，乔峰这是第一次在他的面前拿出烟来，她微微的摇头说：“不介意，你随意！”
　　
　　乔峰点了烟，吸了一口，优雅的吐了一个烟圈出来，而后略带歉意的说：“其实我不该在女士面前吸烟的！”
　　
　　米娜笑笑说：“没事，都是老朋友了，别跟我在这矫情了，知不知道我找你来有什么事？”
　　乔峰伸着夹烟的手，指着电脑屏幕自己文下的留言说：“是为了这个吧？”
　　
　　米娜点头，神情凝重的看了眼乔峰，说：“帮主，你知道我只是一个小编辑，很多事不是我能改变的，咱们这么多年的朋友了，我很不希望看到今天这个局面，总编说你自从这两天有人发布了这些消息出来，很多人都来电询问是不是真的？我的电话也都快被打爆了，总编的意思是撤了你在杂志的专栏，帮主我很抱歉。”
　　
　　乔峰笑笑，吸了口烟，而后说：“没事，那么还有其他的事吗？”
　　
　　米娜摇头，神情略带歉意的说：“今天来就是这个事情，这是在这里最后的稿费。”说完将一个信封递到了乔峰的身前。
　　
　　乔峰笑言：“难道终止了合作关系，就懒得往我的账户里打钱了？”
　　
　　米娜为难的摇头说：“不是，这是总编的意思，帮主，以后常联系！”说完伸出自己的右手。
　　
　　乔峰嬉笑着伸手握住米娜的手，却突然翻转，将米娜的手背凑到自己的唇边，而后轻轻的沾到自己的唇，即刻放开了她的手，笑着手：“再见，米娜！”
　　
　　米娜低头看看自己的手背，似乎还在留恋乔峰的温度，可是转瞬见就没了！看着乔峰的背影削瘦却很挺拔，还帅气的背着自己摆摆手，向自己道别，可惜这么帅气的男人居然是同性恋，米娜哀呼了一声，竟有些怨愤起总编来了！
　　
　　.
　　
　　出了门，张易的车还停在原处，乔峰上车之后，笑着拍拍张易的手臂，说：“你怎么还在这里等着，不去公司了？”
　　
　　张易打量了一下乔峰，而后伸手拍拍乔峰的脸，说：“瞧着状态不错，编辑肯定没为难你，走吧先送你回家，然后我再去公司。”说完开着车，原路返回了。
　　
　　乔峰一个人窝在沙发上，本子就放在膝盖上，可是竟然一个字都敲不出来，眼睛盯着电脑屏幕，自己一个人愣神，心里一直不断的想着到底是谁散发出这样的消息？他的目的是什么？而那个叫真相的人又知道些什么？他会不会就是那个撒布消息的人？想来想去，乔峰还是理不清楚头绪，伸手胡乱的揉搓这自己的头发，而后扔了本子，自己窝在沙发上，闭目养神，可是怎么都睡不着，脑袋里想来想去还是那些个问题。
　　
　　手机就是在这个时候响的，乔峰扔了一个抱枕过去，可是手机还肆无忌惮的响着，乔峰也不动弹，就听着手机响个不停，终是被吵的没法，拿过手机按了接通键，声音低沉的问了一声：“哪位？”似乎看一眼屏幕上的字都累的慌，乔峰就闭着眼摸起了手机。
　　
　　电话接通，张易的声音透过话筒传了过来，笑着问：“吃午饭了没？”
　　
　　乔峰应了一声，说：“吃了，刚刚要睡午觉！”
　　
　　张易那面舒了口气，似是有什么话要说，可是又说不出口，只是为难的叹了口气，而后说：“那你好好休息，我会早点回家的！”张易看着手里的杂志，上面有自己与乔峰在马路上亲热的挽着手的照片，张易笑笑，照的还不赖。
　　
　　乔峰不管张易能不能看见，轻轻的点点头，而后挂断了电话。电话刚刚挂断，便响了起来，乔峰眉头紧紧的皱了起来，不耐烦的睁开眼，看着电话上显示的人名，居然是楚冀，乔峰不知道楚冀找自己有什么事？这是楚冀第一次给自己打电话！乔峰坐了起来，接通说：“楚冀，你好！”
　　
　　楚冀应了一声，而后沉默了半天，方才叹了口气说：“帮主，我有事要跟你说，你现在能不能出来一下！”
　　乔峰此时懒得动，只是微微的挪了一下身子，而后说：“楚冀你来张易这里吧，他要晚上才能回来呢，我现在遇到点小麻烦，懒得出门，抱歉！”
　　
　　楚冀应下，而后给乔泽打了电话，告诉他自己要去学校一趟，等下就回来，乔泽没有怀疑，楚冀驱车一路去了张易的家。
　　
　　.
　　
　　门铃响起的时候，乔峰起身，趿拉着拖鞋去开门，将楚冀拉进来，还向外瞧了瞧，那种被窥伺的感觉还在，可是四下里到处张望了一下，还是没有发现什么可疑的人。
　　
　　倒是楚冀，被乔峰猛地拉了进来，不明所以的看着乔峰，问：“帮主，你这是怎么了？发生什么事了？”
　　
　　乔峰摇头自嘲的一笑，说：“没事，估计是神经紧张，坐吧，楚冀你喝点什么？”
　　
　　楚冀笑着摆手说：“帮主，你先别忙了，我时间不多，我是背着小泽来的，我希望你别告诉他我来找过你。”
　　
　　一听到是关于乔泽的，乔峰的心里霎时悬了起来，外加上楚冀的神情，让乔峰觉得应当不是什么好事？心里顿时有些发慌，手不自主的拿过烟盒，点了一颗叼在嘴里，甚至是忘记了问楚冀吸烟不？乔峰点了烟，猛吸了两口，方才开口问：“小泽，出了什么事了？说吧！”
　　
　　楚冀看到乔峰紧张的手一直抖，忍不住轻轻拍拍乔峰的肩膀，安慰说：“别担心，不是什么大事，就是小泽被学校勒令转学或是退学，不过你别担心，我想还是让小泽到国外去念书吧，这样对他今后的发展也好一些！”
　　
　　乔峰的烟，掉落在了地毯上，顿时有一股烧羊毛的膻味，楚冀手麻利的拾起烟，在烟缸里掐灭了，笑看着乔峰。乔峰点头致谢，而后开口问：“这到底是怎么回事？怎么会被学校勒令退学呢？小泽学习不是一向不错嘛？”
　　
　　楚冀点头，神情凝重的说：“其实，我不确定这到底是怎么一回事，现在整个Z大都知道了小泽是同性恋，这件事情已经闹到了上面去了，现在别说是我，校长都保不了他，前些日子，小泽与同宿舍的同学打架，受了点小伤，我把他接到我家养伤了，小泽不让我告诉你，怕你难过，我来的这事你能不能暂时保密，目前咱们还是得好好的商量一下，小泽今后该怎么办？是终止学业还是去国外读书？”
　　
　　乔峰为难了，出国读书，自己哪里有那么多的钱，连带着今天的稿费，也刚刚够一张单程的机票而已，乔峰习惯性的将手凑到嘴边，却发现烟已经没了，讪讪的放下手，两只手相互的交搓着，许久方才说：“那就让小泽去国外读书吧，既然决定了，就尽快吧，我明天去帮他办签证。”
　　
　　楚冀笑着说：“这些和钱你都不用操心了，我会去办的，找熟人会少很多繁琐的事，你就等消息吧，还有别告诉小泽，我来找过你了行吗？”
　　
　　乔泽点头，问楚冀：“楚冀，你为什么对小泽这么好？你们是不是已经同居了？”
　　
　　楚冀被问道此事，有些羞赧，脸不自然的别向一旁，轻笑着说：“我喜欢小泽，我们已经决定在一起了，所以小泽的事，我会去办的，你别操心了。对了，刚刚你说的小麻烦是什么，要不要帮忙？”
　　
　　乔泽摇头忽而又点点头，说：“楚冀，我觉得小泽发生这样的事，不是偶然，你来看！”说完打开本子，将自己文下的留言翻了出来，让楚冀看，而后说：“看到没有？我觉得这事是有人故意来整我和小泽的，至于是谁，我现在还没有想到！今天早晨出门的时候，我总觉得有人在暗处窥伺，可是又没有发现可疑的人，刚刚听你说了小泽的事，我觉得这事一定不是偶然的，如果可能，让小泽尽快的离开国内，我不想他受到伤害！”
　　
　　楚冀没有抬头，轻点了下头，继续翻看着留言，而后说：“照现在来看，你和小泽确实是遇到小人了，只怕他的目的就是为了整你和小泽，好好想想，究竟是得罪过谁？”
　　
　　乔峰闻言，脑袋里飞快的运转着，想来想去，自己也真还是没有得罪过谁，若是说有，无非就是季墨和上次打的那个张梓冶了，可是与他们哪里有什么深仇大恨？想想他们也不至于下这样的狠手！乔峰摇头说：“除了季墨和张梓冶我还真是想不出得罪过谁了！”
　　
　　季墨？张梓冶？这两个人楚冀都认识，可是把这二人仔细的想了一遍，也觉得他们二人没必要下这样的狠手，也就点头说：“嗯，我知道了，等下我和张易商量一下，你先别打草惊蛇。”
　　
　　乔泽应了一声，放下了本子，而后问：“小泽现在怎么样？伤的重不重？”
　　
　　楚冀摇头说：“没事，你别担心了，对了钱的方面，你别担心，也最好别告诉小泽，我怕他知道后，跟我在一起他会有负担。”
　　
　　乔峰闻言，也是放了心了，忙得拒绝说：“楚冀，你既然知道小泽知道后和你在一起会有负担，我怎么还能让你出资助他上学呢，钱我会想办法的，只要签证办下来，钱也不是问题。”乔峰说着浅笑着，心里却像是翻了五味瓶一般，酸涩，腥苦似是都搅合在了一起，难受却又说不出。
　　
　　楚冀起身，说：“那我先回去了，时候不早了，我得回去给小泽做饭，呵呵，你也想开点，这幕后的人总会找出来的。”说完便向门口走。
　　
　　乔峰看着楚冀，笑笑说：“楚冀谢谢你对小泽这么好，好好照顾小泽，我明天去看他，放心，今天的对话我不会告诉他的。”
　　

作者有话要说：晚些时候　还有一更　或许会很晚！！




公婆来访

　　自从楚冀走了，乔峰就一直心神不宁的，在沙发上躺了一会，终是难眠，索性起身，换了衣服出门了，路上买了一束菊花，打车去了公墓了。
　　
　　蹲在父母的墓碑前，乔峰突然觉得很愧疚，用指腹轻轻的擦去墓碑上父母照片上的灰尘，指腹抚摸过照片的那一刻，心头猛的一痛，鼻子酸涩似是一直通到了心里，一阵阵的难过，垂着头生生的咽下了眼泪，许久方才抬起头来，轻声的说：“爸妈，儿子不孝，儿子没有照顾好小泽。”话未说完，音已经哽咽了，又是一阵久久的沉默，乔峰索性跪倒在墓碑前，艰难的开口说：“爸妈，儿子不孝，没有照顾好小泽，这下小泽又没有家了，爸妈，我们又没有家了……！”
　　
　　话语断断续续，只有那么两句话，乔峰一直都忘不掉，自己带着小泽谁大桥地下的那段时光，天不冷，可是心里，似是结了层冰一般！乔峰永难忘记，房东赶自己和小泽出来的那一天，小泽就紧紧的抱着自己的腰，哭得惨兮兮的：“哥，咱们没有爸妈了，也没家了。”
　　
　　那时，乔峰紧紧的抱着乔泽，用衣袖抹去自己泪水，而后轻轻的擦去乔泽的眼泪，哄着他说：“小泽，别哭了，你还有哥呢，哥会给你一个家的。”大手拉小手，在桥洞下一住就是两个月，后来遇到了林悦，又后来失去了林悦。
　　
　　乔峰跪在墓碑前，不停的回想着，过去的种种，那似一场噩梦，过去了就再也不想回想起来，好在现在身边有了张易，还有楚冀不遗余力的帮着小泽，乔峰便有些放心了，念叨了一阵，点了烟，放在墓碑上，而后磕头起身。
　　
　　乔峰自己点了烟，叼在嘴里，吸了一口，而后说：“爸妈我走了，小泽快要出国读读书了，若是你们在天有灵，就保佑这诸多的一切都让我一个人背负，让小泽快乐、无忧的生活。”说完又站了一会儿，秋天似乎是来了，风有些凉。
　　
　　.
　　
　　乔峰没有回家，而是去了中介公司，打听一下房子的价格，而后告诉对方自己想将房子卖掉，除了卖房子，乔峰想不到还有什么方法能弄到钱了，张易有钱可是乔峰不想用，就像楚冀说的那样，自己用了张易的钱，今后在一起便会觉得有负担了，乔峰不想面对张易的时候，自己是低垂着头的，就像当年自己在林悦面前那样，奉他为神，可是神却离开了。
　　
　　中介的价钱，谈的很顺利，乔峰就回家等着消息，而后准备带人看房就行了，出了中介的时候，乔峰依然不想回家，打电话告诉张易，说自己有事晚上不回去吃饭了，张易也没有追问，痛快的放下了电话。
　　
　　街灯亮了一盏又一盏，霓虹灯一直不停的闪啊闪啊，到处都是夜的暧昧。
　　
　　乔峰就在街头不停的徘徊着，不知道要去哪里，可是也不想回去，就一个人在夜里游荡着，比起脚步匆匆的行人，乔峰似是悠然了许多，可是乔峰知道，这匆匆的脚步，大部分是赶往一个叫做家的地方。
　　
　　车灯不停的闪着，黑色轿车不知道何时跟在了乔峰的身后，乔峰回身，强光照的他睁不开眼，下意识的伸手去挡，却引来一阵笑声，乔峰转身要走。
　　
　　林悦跳下车来，一把拉住乔峰，笑着说：“上车！”
　　
　　乔峰不挣扎，顺从的随着林悦上了车，却是垂着头不做声。
　　
　　林悦笑着凑过来，帮乔峰系好安全带，方才开口问乔峰：“怎么一个人压马路？和他吵架了？”林悦不愿意提及张易，每每想起乔峰被张易搂在怀中，就觉得恨得牙根痒痒。
　　
　　乔峰摇头，伸到兜里，烟已经没了，懊恼的将烟盒揉扁，而后扔在了车里，还用脚狠狠的踩了几下，说：“给我颗烟！”
　　
　　林悦早就将烟准备好，递给了乔峰，还殷勤的替他点上，低头看着乔峰膝盖上的尘土，林悦伸手替乔峰掸去，一面轻轻的拍着乔峰膝盖上的土，一面问：“我觉得你今天情绪有点不对劲，你到底是怎么了？是不是他欺负你了？”
　　
　　乔峰还是摇头，而后叹了口气说：“林悦陪我喝酒去吧，我突然想喝酒了。”
　　
　　林悦是知道乔峰的酒量的，别说是陪他喝酒，就是两个林悦喝不过乔峰，可是乔峰想喝酒，林悦不可能放弃这个和他单独在一起的机会，也不问乔峰想去哪里，开着载着乔峰径直去了他们第一次单独吃饭的小酒馆。有天林悦开车路过这里的时候，突然发现这个小酒馆还开着，就盘算着，什么时候带着乔峰再来一次，今天既然是乔峰自己开口的，那么林悦自然也不会失去这个机会。
　　
　　下了车，乔峰楞一下，看着林悦问：“你还记得这里啊！”
　　
　　林悦点头，说：“过去的点点滴滴，我一直都没敢忘，走吧，不是想喝酒嘛！”说完伸手搭在乔峰的背上，轻轻的推了他一把，与乔峰一齐进了小酒馆。
　　
　　.
　　
　　老板似乎还记得乔峰与林悦，从厨房的窗户看到乔峰林悦两个人，带着他那个黑乎乎的围裙就出来了，手在围裙上，擦了又擦，而后笑着说：“你们两个，可是有年头没来过喽。”
　　
　　林悦笑着点头，说：“是啊，老板，你可是一点都没见老，看着身体还这么硬朗。”这个老板快有七十岁了吧，可是看着还如当年一样，没怎么见老。
　　
　　老板笑着摆摆手，说：“不行了，老喽，来你们二位，就这儿吧！”说完将二人引到了靠窗的一张桌前。
　　
　　桌椅都换了，似乎这屋内的格局也改变了不少，果然没有什么是时间所不能改变的。乔峰自从进门，就一直打量着这个格局，乔峰还记得他们第一次来的时候，是坐在对面的，现在那张桌上，坐着是一对年轻的男女，看上去很般配，男的俊朗，女的漂亮。原来一切都变了，果真没有什么是能保持到原来的模样的。
　　
　　林悦点了四个小菜，都是以前乔峰爱吃的，又点了一瓶白酒，老板笑着从厨房又端了两个碟子出来，是这个店的招牌菜，笑着放在桌上，说：“这个算是我赠送的，这店也开不了几天了，还能看到以前的老主顾，今儿高兴，你们慢慢的吃，我先去厨房忙了。”
　　
　　林悦与乔峰纷纷道谢，乔峰说：“谢谢老板了。”说完当真吃了起来。
　　
　　林悦开了白酒，给乔峰与自己都斟满了，举杯说：“来吧，咱们先喝一杯，乔峰我希望你能快乐。”
　　
　　乔峰笑了笑，与林悦碰杯，说：“我会快乐的，而且今后的每一天都快乐，再也没有烦恼的事了。”
　　
　　林悦笑了，举着酒杯一饮而尽，而后说：“这酒真烈，好久没喝白酒了，乔峰你能喝惯这个吗？”说完扬扬酒瓶。
　　
　　乔峰伸手拿过酒瓶，给林悦和自己都倒满，举杯说：“林悦，我希望你也能幸福，祝你早点找到另一半。”
　　
　　林悦笑着，可是握着酒杯的手，微微的抖动了一下，故作无事一般的，说：“祝我点别的吧，我希望是恭喜发财之类的。”
　　
　　乔峰闻言，说：“那就祝你日进斗金，或者祝你财运亨通？”
　　
　　林悦笑笑，依然是举杯一饮而尽，看着乔峰又倒酒，也不阻拦，只是夹了菜，放到了乔峰的碗中，说：“先吃点东西吧，尝尝还是不是原来的味道了。”
　　
　　酒喝了不少，林悦醉了，可是乔峰还很清醒，又叫了一瓶白酒，自斟自饮，一瓶白酒再次见底的时候，乔峰终是醉了，与林悦相互搀扶着出了门，车就扔在了这里，俩个醉鬼，像是螃蟹一样，相互搀扶着，在马路上，横冲直撞。
　　
　　林悦揉着脑袋说：“咱们回家吧，你再也别离家出走了！”
　　
　　乔峰笑笑，摆着手说：“回不去了，我早就没家了，回哪去呢？对了，我还有张易，我得回家了。”说着和林悦搀扶着向前走，两人脚步虚晃，早就分不清楚这是通往哪里的路了。只是乔峰一直有一个想法，就是要回家，回到张易的身边去。
　　
　　.
　　
　　再次醒来的时候，乔峰发现自己已经是躺倒床上，自己就睡在张易的怀中，张易看着他醒过来，伸手掐了下乔峰的鼻子，恶狠狠的说：“看你以后还敢不敢喝这么多酒了，看你还敢不敢和他单独出去了，你个坏东西，让我担心死了。”张易今天早晨也不再是宝贝儿长宝贝儿短的叫着了，整张脸阴沉的似乎都能拧出水来。
　　
　　乔峰知道张易这是吃醋了，笑着勾住张易的脖子说：“怎么吃醋了？”
　　
　　张易将乔峰的手，从自己的脖子上，拽了下来，冷着一张脸说：“说，以后再也不见他了！”
　　
　　乔峰宿醉刚醒，还有些头昏，哪里想搭理他，只是闭着眼，应承说：“行，以后不单独见他了，我问你，我是怎么回来的？”昨天的事，乔峰可是忘了个干干净净的，连怎么回来的都不记得了。
　　
　　不提这事还好，提起来，张易就是一肚子的气，昨天张易看着天已经晚了，乔峰还没回来，就给他打电话，却听到乔峰在电那头，哼唧个没完，张易在听筒还听到了，另一个男人的声音，听着腔调就知道喝大了，张易不放心，开车满世界的找，终于在背离家的方向，找到了与林悦架在一起横行霸道的乔峰，张易将乔峰拉上了车，本不想管林悦，可是走了几步，见到林悦倒在地上，张易便拉着一张脸，将林悦也塞到了车里，估计这会儿，林悦在酒店也该醒了。
　　
　　听了张易刚刚说的，乔峰忍不住的咯咯笑着，原来被人宠着的感觉是这样的，乔峰往张易的怀中靠了靠，说：“行了，别跟个娘们似得了，下次我不单独与林悦见面了，这总成了吧！”说完伸手抱住张易，在他的胸口蹭了蹭，故意撒娇说：“让我抱抱！”
　　
　　张易就是受不得乔峰这样子撒娇，每次张易都会骨头都酥了，可是张易今天就是不准备放过乔峰，手臂当下紧了几分。
　　
　　乔峰哀号了几声，愣是被张易给按倒在了床上，乔峰大骂：“你个禽兽，不知道我昨天喝多今天浑身没劲儿啊！”
　　（该死的河蟹，此处省略2千字）
　　
　　.
　　
　　按理来说中介的办事效率还是很快的，房子也就是一个星期的时间就卖了出去，当然买主不是傻子，便宜了这么多，当然要买下了。
　　
　　乔峰掂着手里的银行卡，忽而就笑了，心里却是空落落的，掏出手机给楚冀打了个电话，而后告诉他，钱准备好了。
　　
　　楚冀还没来得及说什么，乔泽就出来了，楚冀忙得挂断了手机。
　　
　　乔峰步行，缓缓的往回走，走到门口的时候，就看到一对中年男女，站在门口，见到乔峰不住的打量着，乔峰淡然的避过这样的眼神，开门便要进去。
　　
　　门口的女人突然开口说：“我是张易的母亲。”说完与张易的父亲，二人一齐走了进去。
　　
　　乔峰像是一个外人一样，站在一旁显得有些局促不安的，手忙脚乱的端来咖啡，张易的母亲却是说：“对不起，我和张易他爸虽然一直生活在国外，可是我们还是习惯喝茶。”没法乔峰只得癫癫的又跑去泡茶，端回来的时候，张易的父母道谢方才端了茶杯。
　　
　　张易的父亲一直没有开口，倒是张易的母亲，似是对乔峰很不满意，问明了身份，脸色更是难看，放下茶杯，语气轻缓的说：“你能先离开这里吗，我们有些话要和张易好好谈谈。”说完看了表，说：“时间不早了，张易快回来了吧？”
　　
　　乔峰马上点头，拿起外套说：“哦，阿姨您和叔叔等张易回来吧，我先走了。”
　　
　　张易的母亲看着乔峰，说：“把钥匙留下吧，我们进进出出的也方便一些。”
　　
　　乔峰知道这是在赶自己呢，乔峰将钥匙放在了茶几上，转身走了出去，可是房子都卖了，还能去哪？
　　

作者有话要说：今天更了两章　　有鼓励没？？




公平交易

　　都市的夜晚，并不冷清，反倒是夜生活刚刚开始，许多人都处于亢奋的状态，酒吧街人来人往，男男女女，或是寻欢，或是买醉，反正是各有各的理由，各有各的玩法。
　　
　　霓虹拼了命的闪着，似是黑夜魅惑的眨着眼，勾引着人们投入夜晚之中，流连。
　　
　　乔峰叼着烟，缓缓的走着，似是秋天到了，风有些冷。
　　
　　摸摸口袋里，还揣着买房子的钱，乔峰掏出卡来放在了贴身的衣袋内，而后轻轻的拍了下自己，笑着离开了，街头的人来人往，谁能注意得到他人的喜悲？
　　
　　乔峰一直走着，却不知道该去哪里，或许应当先找个地方住下，可是又害怕寂寞，夜晚的风轻轻的撩拨着人们的情绪，乔峰不知道此时自己该是一种什么样的心情，被人赶了出来，本应当是十分气愤的，可是乔峰偏偏是羡慕的要死，即便是自己流落街头，可是乔峰还是无法怨恨张易的父母，那份对孩子的关心，让乔峰羡慕的无法怨恨。
　　
　　口袋里烟已经没有了，乔峰看着空空的烟盒，揉扁顺手扔在了马路上，而后缓缓的向前走。
　　
　　似是乔峰这副丢了魂的模样，引起的别人的注意，有两个妖艳的女人走过来，手轻轻的搭在乔峰的肩上，笑嘻嘻的问：“帅哥，你寂寞吗？”
　　
　　乔峰回身，看着两个女人，厌恶的闪躲开，而后伸手轻轻的掸了下女人刚刚碰到的地方，眉头紧紧的皱起，厌恶的神情，不加掩饰的表露在脸上。
　　
　　女人看着乔峰厌恶的模样，似是很不甘心，媚笑着问：“帅哥，你是不是喜欢清纯一点的，喜欢这个的姐姐给你介绍一个，走吧！”说完伸手就去拉乔峰。
　　
　　乔峰忙得躲开，淡淡的瞥了一眼两个女人，说：“我对女人没兴趣。”说完转身离开。
　　
　　两个女人看着乔峰匆匆离开的脚步，觉得有些不可思议，一直没有说话的女人，将烟扔到了地上，而后狠狠的踩了一脚，似是嘲弄的说：“看上一个，没想到还是个GAY，不过这小子怎么看都不娘，是不是骑人的那个啊？”说完两个女人嬉笑了几句，也就离开了。
　　
　　.
　　
　　张易回家，像是往常一样，开门的那一刻，冲着门内喊着：“宝贝儿，我回来了，过来香一个！”脱了鞋，张易抬头的那一刻，就愣住了，就见父母黑着一张脸，长大了嘴巴，瞪着自己呢。张易也是吃了一惊，半天方才想起来，自己还光着脚呢，忙得塔拉着拖鞋，走到父母的跟前坐下，问：“爸妈，你们怎么来了？”
　　
　　张易的母亲，哼了一声，脸色十分的难看，看着张易半天，方才开口说：“儿子，你太让我和你爸失望了，你怎么会喜欢男人的？”
　　
　　张易不自在的搔搔头，心想既然你们知道了，索性就一次说明白的好，张易似是为自己壮胆一般，轻咳了一声，说：“爸妈，既然你们都知道了，我也就不瞒着了，我一直都喜欢男人，对女人没有兴趣，这也就是我坚持回国的原因，我不想你们伤心，可我也不想难为自己。对了乔峰你们见到没有？就是家里的那个男人，他是我的爱人，我们决定在一起了，事实是我们已经在一起了，是我们决定在一起一辈子。”
　　
　　张易的父亲听了张易的话，仍是没有做声，只是伸手捂住自己的胸口，喘了几口粗气，张易与母亲忙得上前去，为张易的父亲，轻轻的揉着胸口，张易的母亲，焦急的说：“锦贤，你别激动，让我跟儿子说，你一定要保持情绪稳定，老张，你可千万别有什么意外。”说着说着便有了哭腔。
　　
　　张易递过一杯茶，而后在屋内环视了一圈，没有见到乔峰，忍不住问母亲：“妈，你见乔峰了吗？”
　　
　　张易的父亲此时已经是缓过气来，脸色依然很难看，端着茶杯的手，微微的有些抖。
　　
　　张易的母亲，哼了一声，说：“见了，而且人已经离开了。”
　　
　　张易向来知道母亲的脾气，低头叹息的功夫，看到了桌上的钥匙，这钥匙张易第一眼便认出是乔峰的，上面还有自己送他的一个钥匙扣，张易拿起钥匙，有些气愤的问母亲：“妈，乔峰是不是被你赶走了？”
　　
　　张易的母亲第一次见到儿子这个模样，双目通红通红的，脸色瞬间惨白了几分，张易的母亲有些心虚，但是一想到儿子喜欢男人，还要跟个男子生活在一起，这心里就堵得慌，语气也强硬了起来，伸手接过张易父亲手里的茶杯，重重的放在茶几上，而后说：“人是我赶走的，可是这也是我和你爸为你好，你自己看看吧！”说完从包里掏出一本杂志来，扔到了张易的面前。
　　
　　张易不接，便知道是是什么，这与自己办公桌抽屉里的那本是一模一样的，上面有什么？无非就是将自己与乔峰的关系曝光了，可是这有什么？张易想既然决定在一起了，就没有必要隐瞒什么，张易恐这样会有一天会伤了乔峰。如今自己捧在手心的人，被父母给赶了出去，张易的这心里，总觉得像是堵了一口气一样，上不去也下不来，堵在心口憋闷的难受，张易知道自己此时是生气了，暗暗的调节自己的情绪，压下自己的语调，尽量做到心平气和的说：“爸妈，你们怎么责罚我，我都没意见，请别打着爱的旗号伤害我爱的人。”
　　
　　母亲语塞，半天没有说出一句话来。气得一直说不出话的父亲，此时开口了，刻意压制的情绪，显得有些尴尬，只听得父亲说：“儿子，从小到大你一直都是我和你妈的骄傲，你聪颖、优秀，有自己的主见，这是我和你母亲一直引以为傲的，直到现在知道你喜欢男人，我和你母亲也觉得你是我们的骄傲，可是儿子，作为父母者，谁希望自己的儿子是个同性恋？你让我们怎么接受他？你所谓的爱人？”
　　
　　张易垂着头，说：“爸妈，我觉得很愧疚，可是没有办法，面对女人我没有感觉，你们希望我一辈子独身吗？爸妈，你们给我和乔峰一次机会，看看他是不是真的那么让人无法接受，请公平一点对待他，成吗？”
　　
　　母亲听了张易的话，语调不由得高了几分，声调显得有些刻薄，说：“公平，你在我们这儿要公平，可你给我和你爸公平了吗？想要公平好啊，那就等价来换！”
　　
　　张易不解的看着母亲，问：“等价来换？那是什么？”
　　
　　母亲哼了一声，说：“给我一个血脉继承人，我就允许你们在一起，这样不公平吗？”
　　
　　张易苦笑，眼中满是酸涩，忽然就觉得难受，看了眼父亲母亲，而后起身说：“爸妈，这个我永远都给不起了，可我想和乔峰在一起，我爱上他了，很疯狂的爱，我无法自拔，请别为难我们，给我们一个机会，权当你们多了一个儿子不好吗？”
　　
　　母亲还想说些什么，突然父亲伸手制止住母亲，而后开口说：“儿子，我现在问你，你是不是决定要和那个小子在一起？为了他可以不要我们？”
　　
　　张易觉得很为难，总觉得这是电视剧中的狗血剧情，每次看到都会对没有主见的男人表示蔑视，可是发生在自己身上的时候，张易才知道，这是多么为难的抉择，一面是养育自己疼爱自己的父母，一面是自己的爱人，一个想要牵手一声的人，这该怎么选？张易为难了，抬头看看目光殷切的父母，再看一眼自己手中的钥匙，张易觉得心里像是倒了五味瓶一般，各种滋味都有了，交杂在一起混合成了一种无奈，从内心到外在。
　　
　　看着儿子默然不语，表面上很为难的样子，母亲忍不住的问：“说吧，我们能挺得住。”说完手还是忍不住紧紧的按在沙发扶手上，压下五个深沟。
　　
　　张易抬头说：“爸妈，你们知道我无法抛弃你们，可是我也放不下乔峰，爸妈你们和他，我都不会放弃的，爸妈，你说这该怎么办？”张易为难的看着父母，心里很焦急，他猜测着乔峰现在是不是自己躲在家中生闷气呢？或许他现在很伤心？
　　
　　父亲闻言，点头，良久方才叹息了一声，说：“儿子，我们也不是老顽固，不过这个事情太突然，你必需得给我和你妈一段适应的时间，我们疼你爱你，不忍心让你为难，儿子叫那个孩子回来一起吃个饭吧！”
　　
　　张易很诧异，他从来没有想到一向固执的父亲会突然点头同意了，张易觉得这是梦，不真实的感觉，张易伸手在自己的脸上掐了一把，疼的哼了一声，而后笑着拥抱住父亲母亲，由衷的说：“爸妈，谢谢你们，我的乔峰不会让你失望的，乔峰人很好，很可爱，你们接触一段时间就知道，我这就去接他回来。”说完一溜烟儿似是跑了出去，又冲了回来换了鞋子方才离开。
　　
　　母亲看着儿子离开的身影，终是忍不住哭了出来，伸手在张易父亲的肩上捶了一下，怨愤的说：“为什么你要同意？为什么你要同意？那是我的儿子，你为什么要同意他和一个男人在一起？”
　　
　　张易的父亲，伸手轻轻的擦去妻子脸上的泪水，安慰说：“淑琴，你别哭了，现在儿子只是跟男人生活在一起，我们还拥有他，别逼他了，别逼他真的离开我们。”说着也是语气一顿。
　　
　　妻子听了丈夫的话，终于是有些平息了，可依然是抑制不住的流泪，心里那种突然间的失落，让她还是无法接受。
　　
　　.
　　
　　张易驱车径直去了乔峰的房子，可是敲开门出来的是一个女人，看了眼张易，问：“你找谁？”
　　
　　张易愣住了，乔峰的家里怎么会有女人？可是张易来不及多想了，现在他只想看看乔峰，好好的安慰他，张易忍不住有些焦躁，语气上也有些不耐烦的说：“我找乔峰。”说着就要往里走。
　　
　　许是听到有陌生男人的声音，女人的丈夫走了出来，看着张易就要往里走，伸手将张易拦住，语气不悦的问：“站住，你谁啊，就往人家家里闯，小心我报警啊！”
　　
　　张易有些茫然，退后几步看看门牌，就是这里没错啊？张易冲着男人说：“我找乔峰！他在吗？”
　　
　　男人似是有写不耐烦的说：“我们今天才搬进来，哪里知道谁是乔峰萧峰的。”说完便要关门。
　　
　　张易忙得伸手撑住门问：“你们租下了这个房子？”
　　
　　男子看着张易，更是不耐烦的说：“我们已经买下了这个房子了，你再来我就告你骚扰。”说完砰地一声，关上了门，里面隐隐的传来一声女子的声音，嘟囔了一句：“神经病”便在没有听到其他的。
　　
　　张易不知道这是怎么回事？怎么刚刚才一个月没来，房子怎么就卖了呢？现在乔峰人在哪里？这么晚了他能去哪里？张易掏出手机，一面走，一面给乔泽打电话，接电话的是楚冀，就听到楚冀问：“张易，你怎么这么晚了给我家小泽打电话呢？小心帮主吃醋。”
　　
　　张易此时就想骂人，碰到楚冀哪里肯放过他，冲着话筒吼着：“□的楚冀，快让乔泽接电话，我有急事！”
　　
　　楚冀或是听出来张易语气中的急迫，为难的说：“不是我不去叫，小泽正在洗澡呢，门反锁着我也进不去，他现在防我跟防贼似得了！”
　　
　　张易懒得听他嗦，直奔主题说：“乔峰有没有和你们联系？”
　　
　　楚冀听着张易的语气，便猜着他们是不是闹别扭了？忍不住劝着说：“没有啊，我今天一直跟小泽在一起，没有电话进来，帮主不见了，你去他家找找，找小泽做什么啊？我说，你们没事闹什么别扭啊！是不是都太闲了？”
　　
　　张易叹了口气，说：“乔峰把房子卖了，我现在就在乔峰他们家楼下，他把房子卖了，你说这么晚了他能去哪里？”
　　
　　楚冀听到张易的话，心里顿时明白了几分，对张易说：“你先去云端等我，我有事跟你说，这事儿暂时先别跟小泽说，我怕他担心。”
　　
　　张易只得点头，驱车去了云端。
　　

作者有话要说：唉　本不想让张易他老爹老妈　这么快就缴械的　可是俺突然想做亲妈　舍不得虐了
其实俺是想说　　他们这俩老的接受乔峰　还会有一些波折　逃走！

谢谢　亲耐滴们　谢谢你们的支持　某云感动了！




季墨生日

　　云端一如既往的热闹，男男女女，嬉笑怒骂，陌生熟悉的面孔，一张张的在身边走过，张易瞪大了眼睛，似是惊讶的问：“你是说，这都是有预谋的？那这个幕后的人有什么目的？他的目标是我？还是我家宝贝儿？”
　　
　　楚冀喝了口酒，懒洋洋的说：“你一下子问了这么多？你让我先回答你哪个？我现在还不清楚这人的目的是什么，因为现在你、我、帮主和小泽现在都被牵连其中了，现在小泽被勒令转学，我之前和帮主说过想让小泽去国外读书的，帮主说钱他想办法，我估计帮主卖房子就是为了小泽的学费，张易，帮主现在是不是无家可归了？”
　　
　　张易哼了一声，而后懊恼的捶在了吧台上，惊到了身旁的一男一女，只见那个男人拉着女人的手快速的离开了，不知道是不是张易这无意的举动又成全了一对寂寞的男女？
　　
　　楚冀忙得按住张易的手，问他：“你知不知道帮主现在能去哪里？他有什么朋友吗？”
　　
　　张易颓然的垂着头，无奈的说：“我不知道，都怪我对他的关心太少了，整天就知道……！”张易顿住了，总不好说整天只想和他上床吧！
　　
　　楚冀似是很为难，琢磨的半天方才说：“要不我打电话问问小泽，看看帮主还能去哪里？”
　　
　　张易瞪了楚冀一眼，说：“操的，早该问了，我现在就担心我家宝贝儿现在是不是特难受，我现在压根就联系不上他，手机关机，他的专栏也撤了，Q也不上，我现在是真的没办法了，快点给小泽打电话问问。”
　　
　　楚冀掏出手机，下意识的躲到了门洞比较安静的地方，方才打了电话，而张易则是焦急的等在原处，想要跟去，偏偏是季墨和黎槿走过来拉住张易不松手，季墨远远的站着不靠近，微微的笑着，神情有些落寞。
　　
　　黎槿则是笑着抱住张易的手臂，整个身体都靠在张易的身上，旁观的人看到一定会觉得这是一对儿有爱的男女，黎槿笑着说：“张易，可是有好些日子没见了，怎么现在忙着过二人世界了？”
　　
　　张易苦笑着摇头，下意识的伸手推开黎槿，说：“别，我还是别耽误你的好事儿了，等下有男人看上你，也不敢靠近你了，说说你怎么和季墨在一起？”
　　
　　黎槿伸手在张易的腰上暗暗的掐了一把，压低声音问：“你倒是得罪谁了？都上封面了！”
　　
　　张易看了眼季墨，他仍是站得远远的，神情有些落寞，这让张易觉得有些心疼，忍不住冲着季墨笑笑，而后对黎槿说：“我也不知道是得罪谁了，若是让我是谁在背后下黑手，看我不劈了他，跟我玩儿这套找死。”
　　
　　黎槿笑着拍拍张易的肩膀，安慰说：“我永远站在你这一方，若是让我知道谁陷害你，我就帮你废了他。”
　　
　　张易笑着伸手揽住黎槿的肩膀说：“不愧是我的哥们，对了黎槿，林清的那个事我已经安排妥当了，他今后不会再去找你的麻烦了，你自己也安分一点，找个好男人就别再一个人奔波了。”
　　
　　黎槿笑笑，而后靠在张易的肩膀上，叹息着说：“唉，如今的好男人都弯了，我觉得与其掰直弯了的，不如找个不弯的省时省力省感情！张易你和楚冀若不是弯的，我随便嫁给谁都成啊！唉，真是老天不开眼了，既然是让我早生个几年，为啥还有造出乔家兄弟呢！”黎槿笑闹着感慨着。
　　
　　张易陪着轻笑，而季墨则是隔着张易与黎槿两个位子坐下了，微微垂着头，看不清楚表情，张易看他依然是那副潮人的打扮，从上而下无不性感！此时的背影有些颓然，看着便觉得让人心疼，早有大胆的女孩跟了过来，坐在季墨的身边，季墨微笑着与女孩聊着些什么，张易听不清楚。
　　
　　.
　　
　　楚冀说乔泽发疯了，他要赶快赶回去，而后伸手拍拍张易的肩膀，就离开了，黎槿不解的看着张易，问：“发生什么事了？今天看你怎么魂不守舍的呢？跟帮主分了？”
　　
　　张易瞪了黎槿一眼，说：“你这嘴够丧的了，我跟帮主好着呢，就是目前帮主不见了，黎槿，我爸妈来了。”
　　
　　黎槿刚刚端了酒杯，听到张易的话，赶忙将酒杯放下，而后拍着胸口，说：“幸好我没喝，不然就浪费了，张易你爸妈见过帮主了？”
　　
　　张易无奈的点头，手相互交握在一起，而后起身，说：“黎槿，我先走了。”说完便真的离开了，途经季墨身边的时候，脚步顿了一下，终是没有停下，只是冲着季墨浅浅的一笑，离开了。
　　
　　张易的背影看上去很挺拔，单是看背影便觉得这是个气质很强的男人，肩膀处鼓鼓的，虽是修长可并没有单薄的感觉，反倒是给人一种健美感，是个很有安全感的男人。
　　
　　.
　　
　　没有目的，张易也不愿回到没有乔峰的家里，虽然是父母来了，可是没有乔峰的家，总显得有些空，或许是乔峰离开了，连带着将自己那种家的感觉都带走了，张易那颗不安分的心，此时疯狂的躁动，似是沉寂了太久顷刻间便要勃发一般，张易突然觉得自己太疯狂，拿着手机给各大宾馆打电话，询问有没有一个叫做乔峰的客人，可是每次都是一个答案。
　　
　　张易将车停在家门口，却不想进去，窗户上俨然有两个身影在向下t望，张易深呼了几口气，方才下车回了家。
　　
　　进入家门的时候，父母都转头看着自己，张父看了眼张易问：“人呢？”
　　
　　张易故作轻松的说：“人没找到，他把房子卖掉了，我现在找不到他。”笑容有些涩涩的味道。
　　
　　张母微微的哼了一声，伸手拂上儿子的脸，安慰说：“难道你不知道他卖掉房子了？”
　　张易摇头，神情有些低落。
　　
　　张母突然问道：“他连这事都不告诉你，你还和我谈什么你们的感情，若是有感情，怎么会背着你偷偷的卖了房子？”
　　
　　张父伸手挽住妻子，劝慰说：“先别激动，听儿子怎么解释。”说完挽着妻子一起坐在了沙发上。
　　
　　张易无奈的跟了过去，将事情原原本本的讲了一遍，当张易讲到乔峰提及不愿意用自己钱的时候，心里是有那么一丝在意的，在张易看来，这便是乔峰与自己还存在的嫌隙，缝隙不大，可是足以将自己与他缓缓的推开彼此的身边。
　　
　　张母此时也是唏嘘，身子靠在沙发上，说：“想不到那孩子还有点骨气，不是为财那是最好的了，儿子，你难道对于他的这种做法一点都不在意吗？”
　　
　　这话可是说到了张易的软处，说是不在意，可是张易知道自己在意了，而且是很在意，可是表面上还是故作轻松，笑着摇头说：“这有什么还在意的，我现在比较担心的是他现在可以住在哪里？”
　　
　　张母还想说什么，张父伸手握住妻子的手，暗暗的轻轻用力，而后说：“时候不早了，早些休息吧！”说着带着张母去了刚刚收拾出来的房间。
　　
　　张易窝在沙发上，心绪久久不能平静，点了烟却忘了抽，就那么叼着，直到整颗烟都燃尽，烟灰掉落在地上，张易扔了烟头，拿着钥匙离开了。张易不喜欢开快车，所以车速缓慢的前行，张易不知道自己该去哪里，手机响了，突然想起的铃声，在寂静的夜里显得有些突兀，张易懒得看，就任凭手机不断的响着，张易终是不耐烦，拿起手机的时候，终是接通了问：“季墨，你找我有事？”
　　
　　季墨握着手机，张易很清楚的听到了他深呼吸的声音，而后沉默了许久，季墨方才故作镇静的说：“张易，出来喝两杯吧，我今天生日。”
　　
　　张易楞了一下，自己居然把季墨的生日给忘了？想想他和乔峰的生日差不了几天，乔峰的生日自己可是记得清清楚楚的，下个星期三，难道自己已经开始忘记季墨了？张易希望是这样！张易应了一声，便挂断了电话，调转车头，回去买礼物，这深夜里张易不知道还能买些什么？开车转了一圈，发现居然没什么可以买的，这下子张易可是知道了，自己就在不知不觉中陷在了乔峰的那条小河里，乔峰的礼物，张易早就买好了，是一个手链，而且是那种情侣链，托在国外的朋友买的同款，大概明天就能送来了。可是张易现在什么心思都没有，一心只想着的是乔峰，心里一阵阵的担心他是不是伤心了？是不是很难过？
　　
　　车子转了几个弯，拐了几条街，手机再次响起来了，是一个陌生的号码，张易不耐烦的接通，听到话筒传来熟悉的声音，那一刻，张易的心一阵狂跳，手紧紧的抱着手机问：“宝贝儿，你现在在哪里？我着去接你回家！”
　　
　　听着乔峰的语气，好像没怎么难过的样子，张易方才放了心。乔峰告诉了张易地址，张易的车便像是飞了一般冲了过去，乔峰住的地方，离这里不太远，拐了几条街，张易如离弦的箭一般冲了上去，踹开门直接将乔峰按倒在了床上，似是施虐一般，百般的蹂躏乔峰略显不满微微嘟着的嘴，等到张易放过乔峰的时候，乔峰的唇明显的肿了起来，伸手不自然的摸了一下，而后伸手轻轻的挽住张易的手，十指交缠在一起，自然亲昵。
　　
　　张易坐在乔峰的身边，另一只手自然的拂上乔峰的脸，问他：“宝贝儿，今天让你受委屈了，我已经和我爸妈说好了，咱们回家吧！”
　　
　　乔峰躺着不动，想说些什么，偏偏这个时候张易的手机响了，张易方才想起来刚刚与季墨的通话，张易拿起手机对乔峰说：“今天是季墨的生日，我都忘了，刚刚他打电话说要跟我喝两杯，宝贝儿，你别多心。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，伸手在他的腰上掐了一把，骂道：“操的，你别让那娘们把魂儿给勾搭去就行了。”
　　
　　张易哼唧了一声，按住乔峰，在他的脸上狠狠的咬了一口，而后笑着说：“我的魂都让你勾走了，没富余的了。”说完接通了电话，对着季墨歉意的说：“季墨，对不住了，我现在有点重要的事要办，明天一起吃饭吧，算是为你补过生日了。”
　　
　　季墨看着桌上的红酒、烛台，只是冷哼了一声，说：“张易，我祝你今晚累死到床上！”说完挂了电话，拎着外套直接出了门了，冷风吹来，季墨下意识的裹紧了外套，天似乎是真的冷了。
　　
　　张易笑笑放下了电话，而床上的乔峰蹦了起来，伸手紧紧的攥着张易的衣领，吼道：“妈的，你敢和他单独吃饭，我就宰了那个娘们儿！”
　　
　　张易伸手一点点的掰开乔峰的手，而后强势的拉着他出门，不管乔峰怎么挣扎，霸道的将他塞进了车内，而后一路吹着口哨回了家，心情似乎很愉悦。
　　
　　到了家门的那一刻，乔峰犹豫了，似乎说是胆怯了更合适一些，下了车脚却怎么也不能挪动一步，腿似乎很沉，沉到不受自己意识的操控。
　　
　　张易似乎是看出了乔峰的心思，手拦住乔峰的腰，自己则是微微的用力，一把抱起他来，不顾乔峰的一声惊呼，抱着他直接冲进了家里，抱着乔峰一路回了房间，压根就没顾得上父母开了门就站在门口。
　　
　　乔峰觉得尴尬，忙得推开张易，从房间走了出来，冲着张易的父母恭敬的打着招呼说：“叔叔、阿姨，我们是不是太吵了？你们睡吧，我保证不再出声音了！”
　　
　　张易的父亲微笑着点头，乔峰看到，突然就觉得像是有一阵春风吹进了自己的心窝，甜丝丝的，暖暖的感觉。
　　
　　张易的母亲，虽然没什么表情，转身去了厨房，端了两碗还温着的蟹肉豆腐羹，不声不响的放在了桌上，而后说：“趁热吃吧，凉了就不好吃了。”说完转身回了房间，房间的门细小的吱呀声，似乎在这一刻都成了悦耳的音调。
　　

作者有话要说：对不住了　这几天家里搬家　累的半死　我会尽量日更的！！！




大跳钢管

　　季墨裹紧了外套，趁着夜色茫茫将自己投入到了夜的暧昧之中，这家酒吧是新开张的，生意很红火，这个纯粹的同志吧，来来往往的都是一些脸熟的，而季墨在圈子里也算是小有名气的，没跟张易之前，单凭季墨那狐媚样，便招了大批前仆后继的男人，都说是后浪推前浪，可是季墨那是总是觉得前浪没压根就没被拍死在沙滩上，反倒是有些越挫越勇的架势，这些曾经一度让季墨颇感为难。
　　
　　可是如今已经时过境迁了，大多出来玩的，而且是玩的起的也就是那么几个人，怎么看都是熟面孔，楚冀当年的风头很盛，大家都是跃跃欲试，摩拳擦掌的，可是季墨就落在了张易的怀中，张易也是个玩儿家，圈子里的人，大多认识他，也大多的服了气，偶有几个不服的可是还没出手，就被季墨给拍死了，简直是一个眼神的秒杀。
　　
　　如今季墨回归了，圈子依然是那个圈子，人还是那些个人，可是这季墨可是成了笑谈了，大多是见了季墨一如往昔的热络，可是聊着聊着就八卦起来了，不断的询问季墨的近况，以及与张易的那段过去。
　　
　　季墨懒得搭理，可这些人也有一些是惹不起的，就那么带着几分了然，几分嬉笑，几分的嘲弄一点点的撩拨着季墨的心，季墨想骂人，可是看看这里的人，知道自己不够种，这是季墨一直知道的，对此季墨解释为我若是有种，就是骑人而不是被骑了。
　　
　　季墨缓缓的起身，手上还夹着烟，烟雾缭绕中，举着酒杯一饮而尽，头哄的就觉得瞬间涨大了几分，季墨看着空杯子，再看看眼前那人慢条斯理的笑着，而后一脸的无辜的问季墨：“你喝的是我的酒，你还好吧？”
　　
　　季墨笑着摇头，伸手扯扯自己的黑色紧身外套，冲着那人点头致歉，便要离开。
　　
　　可是今晚季墨是整个酒吧的亮点，哪里会让他就这么离开，早有人拦在了季墨的身前，笑着揽住了季墨的腰，笑着问：“我这儿缺个跳舞的，有兴趣吗？”说着指了指孤单立在台中央的那一根钢管。
　　
　　钢管舞季墨并不陌生，曾几何时自己落魄的时候，就是以此为生的，现在又是落魄之时，季墨不由的苦笑，想想自己卡里钱的确是所生剩不多了，季墨看着搂着自己的男人，眼神落在他身后的那个圆台上，锁定在那根钢管上，久久没有回声。
　　
　　老板了然的看着季墨，手在季墨的腰际缓缓的下滑，落在被紧身裤紧紧包裹的屁股，面带着几分的暧昧，轻轻的掐了一把。
　　
　　季墨被他这么一掐，也是回了神，虽说是头还有些昏沉，可是并不影响他准确无误的拍开老板的手，而后笑着点头说：“好啊，我来！薪金是多少？”
　　
　　老板笑着伸手初始目的是想摸季墨的脸，吃点嫩豆腐，可是看到季墨有些抗拒，明白这事儿急不来，便临时改为拍季墨的肩膀，而后略带着几分的严肃说：“你季墨的大名我可是一早就知道了，可是这么久没见了，说句不中听的话，是骡子是马咱得拉出来溜溜。”说完闪身，给季墨腾出了路。
　　
　　而季墨身后的杨凯，乐于看这样的事，跟季墨只有一面之缘，可是他一眼就认出了季墨，那天的夜里，季墨靠在门上，笑得太过魅惑，杨凯那日若不是匆忙，估计早就将这个人按到门板上了吧？此时杨凯就笑着看季墨，他觉得季墨不是脑袋被驴踢了就是出门的时候脑袋让门弓子给抽了，现在看上去不是一般的呆傻，这老板明显的逗着他玩儿呢，旁观的人都看得清楚了，怎么就他一个人还傻呆呆的当了真了？杨凯不想多管闲事，既然有热闹看又何必拒绝呢？况且杨凯也确实是想看看，被那件紧身黑色外套包裹之下的身材有多么诱人！
　　
　　季墨趁着酒劲，也顺着自己不服输的意识，便走向了圆台，一时间叫好声，欢呼声一浪高过一浪，季墨站在半人高的圆台上，看着围在下面的男人，一个一个的，似是狼一样，就等着自己跳进口中，成为他们的点心了。
　　
　　可是季墨天生就是一个浪货，他喜欢这种眼神，喜欢被别人追逐的感觉，季墨笑看着围观的人，轻轻的一笑，魅惑到了极致，只听到下面几声嘶嘶有人倒吸了口气，而后听着季墨说：“小弟来讨碗饭吃，赏饭的大哥，等下记得欢呼声大一点。”说完伸手一把扯开自己的黑色紧身外套，露出里面金色紧身衣服，衣服底色是金色的，偏偏在身前印着一朵黑色的不知名的花，花瓣松动，偶有几瓣掉落下来，在灯光的照射下，尤显得诱人，正应了张易的哪句话，季墨是个从上到下，从内而外无不性感的人。
　　
　　只见季墨，嘴角缓缓的勾起，灯光一时间全都照在他的身上，欢呼声再次响起，季墨伸手缓缓的解开皮带扣，而后缓缓的抽出，手轻轻的握住皮带，而后突然在圆台上狠抽了一下，静寂的瞬间一声爆响，众人疯狂了，激昂暧昧的音乐霎时响起，季墨缓缓的解开裤子的扣，将自己的拉链拉下了一半，露出紧致平坦的小腹，而后笑着翘起自己的屁股，而后伸手在自己的屁股上轻轻的摸了一把，这场面尤其的能诱惑人。
　　
　　季墨随着音乐扭动着自己的胯部，似是一条蛇，缓缓的游弋在这暧昧的灯光中，也像极了那种叫做罂粟的花，纤细的外表下掩盖着能摧毁意志的恶魔。
　　
　　杨凯透过缝隙，将季墨看的是清清楚楚，杨凯只觉得自己的喉头迅速的涌动了一下，下意识的端起杯子凑到嘴边，却发现杯子里的酒，刚刚已经被台上的那个妖精给喝光了，杨凯笑着暗自摇摇头，随后伸手打了个响指，点了一杯一样的，端着杯子里的酒，与一旁的空杯子碰了一下，发出一声细微的脆响，而后杨凯方才笑着轻啄了一口杯子里的酒，眼一直落在圆台上那个魅惑人的妖精身上。
　　
　　随着音乐节奏的加快，季墨的身子更像是蛇一样摆动着，当音乐戛然而止的那一刻，季墨像是一只振翅高飞的花蝴蝶，用力的向上窜了一下，而后双腿勾住钢管，身子随着音乐停止缓缓的下滑，直到整个人都似断了翅的蝴蝶一样，倒在地上，灯光就照在季墨的身上，此时没有一个人出声，季墨的美，此时大家算是见识过了，季墨的大名也不是浪得虚名的，果然是够浪，够野、够味儿！
　　
　　季墨闭着眼，就那么静静的躺在圆台上，没有掌声，没有欢呼声，也没有刚刚暧昧的嬉笑声，一切都平静了，良久季墨方缓缓的睁开眼，而后缓缓的起身，屁股被紧身裤紧紧的包裹着，看着就让人有种冲动，季墨故意的翘了下自己的屁股，而后对着一群看傻了的男人，微微一笑，而后微微的挑着眉，问：“怎么？连一个赏饭的都没有？”
　　
　　话音落，欢呼声潮水一般的袭来，一阵高似一阵，刚刚还想着看季墨笑话的老板，此时眼冒着精光，感叹真是挖到宝了，人群中顶数他的欢呼声大。
　　
　　杨凯看着季墨被一群男人围住，而季墨一改刚刚垂着头的模样，此时的季墨高高的昂着头，像是一个王者，笑看着脚下的人，杨凯突然觉得今晚自己或许该是好好犒劳犒劳自己的。杨凯个子不矮，但不是那种很壮实的感觉，有一种儒雅的感觉，可是杨凯的眼神太过犀利，此时的杨凯似是深夜寻食的猛兽，好不容易发现一直到带着利爪的小野猫，怎么能放过他。
　　
　　杨凯缓缓的迈步走了过去，身姿优雅自成一种无形的气势，虽是微笑着，可是眼神也太过犀利，许多的玩主儿，都盯着杨凯呢，这么纯正的男人，简直就是极品，早有跃跃欲试的想要靠前，都被杨凯不动声色的避开了，顺便还奉送了一个冻死人的眼神，杨凯缓缓的走到了台下，笑看着季墨。
　　
　　而季墨早在杨凯起身走来的时候，季墨的就注意到他了，季墨的第一感觉是，这男人气场太强，这只是远观的感觉，等到杨凯走进的时候，季墨不由的退了一步，身子抵在了钢管上，就那么看着杨凯。
　　
　　四目相对的那一刻，杨凯笑了，优雅的轻轻一跃，跳上了圆台，而后伸手握住季墨的手，说：“时候不早了，咱们走吧！”
　　
　　此话一出，众人愣了？难道季墨又钓了大鱼了？而季墨更是楞了，不知道他是谁？他想做什么？
　　
　　当季墨愣神的功夫，杨凯已经将季墨的外套、皮带都捡了起来，还暧昧的转身背对着大家，而后伸手将季墨半开的拉链拉好，方才笑着转身，拉着季墨的手，一路离开了。
　　
　　众人的眼神一路相送，等到人离开之后，方才回过神来，有人抱怨这么一个妖精就这么被人带走了。也有人仍在吧嗒着嘴，回味刚刚的哪一段劲爆的舞蹈，尤其是是那个跳舞的人，那股子的浪劲，还真是让人挺难忘了。这些人当中，顶数老板嚎的声大，这么一棵摇钱树就这么在自己的眼皮子地下溜了，若是让大老板知道，还不扒了自己的皮？
　　
　　．
　　
　　再说杨凯带着季墨，强势的将他塞进车里，也不问季墨，一路前行，径直开向了季墨现在住的小区。
　　
　　季墨愕然：“你怎么知道我住这里？”眼中满是戒备，手暗暗的握成了拳，随时准备迎战。
　　杨凯笑着伸手解开季墨的安全带，说：“我住在你的楼上，你瞧亮灯的那个就是我家！”
　　
　　季墨顺着杨凯的手指往上去，果然就在自己的楼上，在回头看杨凯的时候，他依然坐的端正，眼神豹子一般的犀利。
　　
　　杨凯开了车门，打趣问：“你想在这里住一晚？没关系随你高兴，明天早晨离开的时候，记得帮我关好车门。”说着便向门口走去。
　　
　　季墨忙得跟着下车，不吭声，不急不缓的跟在杨凯的身后，一直打量着杨凯，随着他的脚步，快快慢慢！
　　
　　到了季墨的家，杨凯停下，笑看着季墨问：“去你家还是我家？”
　　
　　季墨笑着，伸手掏出烟来，递给杨凯，却见杨凯摇头，季墨猜着他或许是不吸烟的，而后自己点了，抽了一口，似是壮胆一般，笑着说：“我觉得各回各家的好，人呐还是早睡早起的好！”
　　
　　杨凯听着季墨的话，心里暗骂：你个小浪货，还TM的早睡早起，也不瞪着一双眼，瞧瞧现在都几点了？还早睡早起！可杨凯不说，仍是那一句：“去你家还是我家？”
　　
　　季墨装傻冲楞说：“为什么这么说？干什么？”
　　
　　杨凯笑着，摊着双臂，靠在墙上，看着季墨，上下的打量了一番，而后带着明显的笑意，说：“干一炮！别说你不想。”
　　
　　说着手顺着季墨的腰间，伸了进去，别说是季墨的裤子腰肥，这季墨季大爷穿得可是骚包的紧身裤。问题就出在刚刚在酒吧，杨凯为他拉裤子的时候，已经将他的裤子的拉链和扣子研究明白了，如今毫不费力的就被杨凯解开了，此时自己的命根子正被人家握在手里，在他的揉搓下，缓缓的抬头，季墨突然觉得自己没血性，可是这老二可是个急性子，给点摩擦就抬头。
　　
　　杨凯熟练的在黑色丛林里一下子就把季墨的小兄弟给逮住了，没有太多的挑逗，仅凭着自己手掌的温柔，包裹住它的那一刻，杨凯便察觉到了他的小兄弟抬头来，而且是来势汹汹，这让杨凯很满意，故意在他的顶端揉了一把，而后笑着说：“说，去你家还是我家？还是你喜欢在这里？”
　　
　　季墨的小兄弟握在人家手里，况且自己也是有渴求的，这几个月为了挽回张易，他自己都快成了苦行僧了，实在是憋的急了，就靠着自己的十指兄弟帮忙了。说季墨不想，那是自欺欺人，不然能被人刚刚碰到就露馅了嘛！季墨看着杨凯，见他一副势在必得的架势，季墨也是送了口说：“去你家，你先放开我！”
　　
　　杨凯闻言，果然放开了季墨，带着季墨上了楼，一面走一面从口袋里套着什么。
　　

作者有话要说：更了更了 乃们不准BW 不然俺就找个渣攻 送你们家去！！ 怕的多多留评哈！！




乔泽被吃

　　楚冀匆匆赶回家，好说歹说的算是瞒过了乔泽，看着乔泽似是没有什么怀疑，方才放心钻进了浴室。
　　
　　不过是十天光景，怎么就发生这样的事情了呢？不单是乔泽想不明白，就连楚冀都不明白为啥，自己也被人捅了出去，楚冀倒是不在乎，可是这样就真的会连累了乔泽，手抵在胸口处，缓缓的调理着心思，人都说是祸不单行，乔泽的问题还没解决好，学校已经下了通知，让自己务必注意自己的私生活要检点，当然校长说的很婉转，可在楚冀听来，大概就是那么个意思了，管他怎么说，只要是乔泽能顺利的出国读书，老师可以不当，反正这个职业自己也做的太久了。
　　
　　乔泽拿着手机，犹豫着不知道要不要给乔峰打打电话，怕他担心，可是自己又担心他，矛盾的同时，在沙发上不安的扭动了一下，而后终是叹了口气放下了电话。
　　
　　.
　　
　　乔峰是在第二天清早来的，一同来的还有张易，楚冀开门的时候，明显的没有睡醒，顶着鸡窝式，衣衫不整的瞪了眼门口的乔峰和张易，而后趿拉着拖鞋，将乔泽叫了起来。
　　
　　虽然乔峰有心里准备，可是看到乔峰和楚冀同睡在一个房间内，乔峰的心里还是忍不住的难过了一下，自己的弟弟也和自己一样喜欢男人。
　　
　　乔泽显然是没料到乔峰回来，被楚冀搀扶出来的时候，明显的扭捏了一下，脸色瞬间有些苍白，表情生硬挤出一抹笑来，近乎讨好的凑到乔峰的身边，怯怯的说：“哥，你来了。”而后便似一个做错的小学生一样怯怯的低着头，此时顾不得疼，只觉得有些心虚，没来由。
　　
　　乔峰叹了口气，起身将乔泽扶坐在沙发上，而后似小时候那样，伸手摸摸乔泽的头，声音低沉的说：“出国去吧，这里的事你别管了。”
　　
　　乔泽身子一僵，伸手拉住乔峰的手，问：“哥，你也让我离开？”
　　
　　乔峰点头，张易伸手拍拍乔峰的肩膀，对乔泽说：“你放心吧，你哥我会照顾的，家里就别担心了。”张易说此话时，心里还是忍不住的别扭了一下。
　　
　　乔泽不理张易，看着乔峰的眼睛，问他：“哥，你有钱让我出国读书？别以为我不知道，你的专栏停了，你现在自己的生活都要成问题了，你拿什么供我出国读书，哥，还是说，你打算用他的钱？”说着手指着张易，毫不客气。
　　
　　乔峰笑着回手拥住张易，而后对乔泽说：“我为什么不能用他的钱，现在连他都是我的，还有什么是我不能用的？你别想太多，就好好读书，就算这钱是借给你的，将来要你加倍还给我们的。”乔峰说着故意加重了我们两个，亲昵的靠在张易的怀中。
　　
　　乔泽还想说什么，却被楚冀拦住，楚冀伸手拍拍乔泽的肩膀，而后说：“放心，我们都会帮你，让你顺利的读完书的，你若是实在不想用他的钱，我可是全程的资助你，小泽我希望你能像乔峰对张易那样，我也是你的，我的一切也都是你的，所以别跟我客气。”
　　
　　乔泽瞪了楚冀一样，伸手拍开他的手，骂道：“滚，别在这儿恶心人，我哥和张易那是亲昵，你和我那是肉麻，压根儿就不一样，好吧，张易这钱算是我借的，你可别以为你借钱给我就可以欺负我哥，到时候我可饶不了你，是吧楚冀。”说着又是伸手拍了楚冀一下。
　　
　　张易忙得点头，笑着保证说：“放心吧，我哪里舍得欺负你哥，现在我可是离不开某人了。”心里很不是滋味，张易是真的希望，乔峰手里的卡，里面的钱用的都是自己给的。
　　
　　乔峰笑了，将卡递给乔泽说：“拿着，这里是钱，出国读书应该是够了。”
　　
　　乔泽不想接，还在犹豫着，乔峰伸手硬塞到了乔泽的手中，乔泽暗暗的用力，试图握住乔峰的手，可终是连他的温度都没有留下，乔泽低头看着自己手中的银行卡，似乎那上面还有乔峰的温热，可是终是那么遥远，渐渐的消失了，现在的乔峰就是张易的，他从来也不曾属于过自己，难道是自己太过犹豫不绝才让他渐行渐远的？乔泽不知道，可是此时心里有一些低落，莫名的伤感。
　　
　　楚冀伸手拍拍乔泽的手，笑看了他一眼，问：“怎么现在就开始感伤了？是舍不得乔峰还是舍不得我？”虽是笑着，可是眼里满是探究。
　　
　　乔泽不知道要怎么回答，之能笑着伸腿轻轻的踢了楚冀一脚，而后笑骂说：“滚，别总是这么肉麻，我谁都舍不得行了吧！”
　　
　　此话一出，不单是楚冀，连乔峰和张易也都笑出了声，仿佛这些时日以来的阴霾全都随着云烟消散了，消散的没有留下一丝痕迹。
　　
　　乔峰和张易硬是留下吃了晚饭，才心满意足的离开，楚冀带着围裙，在厨房里洗碗，一面洗你面念叨着：“这两口子就是蝗虫二人组，来一次居然能报销这么多吃的，吃吃也就算了，居然还打包带走，当咱们家是酒店呢！”
　　
　　乔泽不理他，自己抱着电脑玩游戏，攻城掠地所向披靡，可是总有一个人像个尾巴一样，跟在乔泽的身后，不停的和乔泽聊天。乔泽看着身后的小尾巴那个小号，很是无奈，无论乔泽怎么赶他就是不走，气得乔泽直骂人。
　　
　　楚冀听到乔泽这样的骂声，忍不出探头，就看到乔泽对着身后的小号骂娘呢，楚冀带着围裙就走出来，一屁股坐在乔泽的身边，而后拿过电脑，迅速的建了一个小女号，找到了乔泽的号，先是发了一个吻，而后才打字出来说：“老婆洗澡水放好了，咱们下线洗澡去吧！”
　　
　　乔泽在一旁看着那叫一个气，伸腿狠踢了楚冀一脚，却抻着自己的肋骨处疼，忍不住伸手握住，哼唧了一声。
　　
　　楚冀刚刚还抱着腿装模做样的哼哼着呢，听到乔泽哼唧，忙上扶住乔泽，紧张的问：“是不是疼了，我就说你别总是动手动脚的，等你好了，咱们还有大把的时间亲热呢。”
　　
　　乔泽现在就想离他远点，这人咋越来越不要脸了？谁跟他亲热了？这难道不是折磨？噪音折磨。乔泽推开楚冀，自己抱着电脑迅速的打了一句：“你神经病啊，我又不认识你。”
　　
　　身旁的小号，见到乔泽这么说，忙得癫癫的跟着乔泽走了，就留下楚冀的那个小女号，傻呆呆的站在远处，有看不过的男号，过来调戏说：“妹妹，人家不理你，你就跟着哥哥我吧。”
　　
　　楚冀哼了一声，抢过电脑，迅速的打了一行字：“行啊，洗干净屁股床上等我去。”
　　
　　乔泽看了可是不干了，抢了电脑，就按了电源，而后狠瞪了楚冀一眼，说：“你喜欢他的屁股，那你赶紧死过去，别等下干净屁股被被人上了。”说完起身回了房间，起身有些急，又是一阵疼，乔泽一面捂着胸口，一面缓缓的走回了房间。
　　
　　被乔泽这么一顿骂，楚冀也觉得有些莫名其妙，可是想了想，楚冀还是忍不住的偷笑，这个傻小子原来是吃醋了，看来让他甘心的留在自己的身边，还得再加一把火，楚冀想的很好，可是就是没有料到天有不测风云，校长会在自己不在家的时候，打来电话，偏偏电话还是乔泽接的。
　　
　　乔泽挂了电话，心里总是觉得有什么在翻腾，校长刚刚说什么？私生活若是再理不清楚，明年就不准备续约了，这意味着什么？楚冀要失业了，还是被自己连累了。
　　
　　乔泽回想着刚刚的对话，自己好说歹说，让校长相信自己就快要离开了，校长则是意味深长的笑了声，没有做声，电话那头便传来嘟嘟的声音，宣布此次谈话到此为止了。
　　
　　这个电话，乔泽没有告诉楚冀，在乔泽的心里，早有自己的想法，或许是自己的离开，才是真的对楚冀好。
　　
　　又是两个月的休养，乔泽已经是活蹦乱跳了，还和以往一样，吃了睡，睡了玩，连带着楚冀都觉得自己像是养了一个宠物，白天伺候他吃喝，晚上抱着他睡觉，喜欢是十分的喜欢，可就是某个地方总是蠢蠢欲动，又得不到满足，连带着心里大受打击，整个人都有些蔫。
　　
　　乔泽也不知道为什么，这几天的楚冀有些不对头，问了他几次，他都支吾着说不出什么来，乔泽也就不再问呢。
　　
　　洗的干干净净的，乔泽就窝在沙发上看电视，楚冀从浴室出来，随意的裹着一条浴巾就出来了，头发还湿漉漉的贴在额头上，看着有一种随意的性感，随意的瞥了乔泽一眼，而后说：“对了小泽，你的签证下来了，学校也联系好了，你准备什么时候动身？”
　　
　　乔泽应了一声，手里握着遥控器，来回的换着频道，而后故作不在意的问：“嗯，我知道了，天不早了，咱们睡觉吧。”说着啪的一声，关了电视，回了房间，将自己扔在了大床上。
　　
　　没到这个时候，楚冀都很无奈，明明自己是个正常的男人，可是偏偏过着禁欲的生活，难道他不知道这个憋的久了会出问题的？虽是想着可还是很无奈，楚冀躺在床外侧，尽量不碰到乔泽。
　　
　　可乔泽似是一条蛇一样，游进了楚冀的被窝，是的像是一条蛇，因为乔泽现在光溜溜的抱着楚冀。
　　
　　楚冀就觉得自己的头，哄了一声，无限的涨大，某些欲望，喷薄而出，再也抑制不住，换着乔泽腰际的手，有些微微的抖着，大概是憋的太久，有些紧张吧。
　　
　　唇瓣相抵，呼吸肆无忌惮的喷洒在对方的脸上，楚冀只觉得自己的心像是要跳出胸膛一般，不知道何时，裹着自己下身的浴巾，被乔泽扯了下去，□彼此相触的时候，各自都忍不住有些轻颤，似是灵魂中有电流经过，整个身体都崩的紧紧的，又麻痒的有些无力。
　　
　　四肢紧紧的绕在一起，似是要将对方揉进自己的身体一般，用力的抱紧对方，突然楚冀停了下来，却是紧紧地抱着乔泽，隐忍的问：“小泽，你知不知道你这是在玩火，停吧，不然我真的是控制不住了。”声音很是无奈，这让乔泽有些心动，有些心疼。
　　
　　乔泽魅惑的在楚冀的耳旁吹了口气，邪笑着低声说：“我不想玩火，我现在想玩儿你，来撅起屁股来。”说着在楚冀的屁股上轻拍了一下。
　　
　　楚冀闻言，喉头迅速的涌动着，手臂暗暗的用力，心跳的更是快了几分，低沉的笑声，似是很愉悦，说：“小泽，我来了。”说着抱着他翻身，不等乔泽说什么，便低头准确的咬住乔泽的嘴唇，细细的舔着，似有甘泉不断的涌出，自乔泽的口中，一直溜进楚冀的心里，连带着扑通扑通跳个不停的心，都觉得似是被腻住了，甜丝丝的感觉真美。
　　
　　缱绻缠绵不休，爱意就是在这个时候，被灌输在对方的心头，不知道是谁忍不住轻哼了一声，这让楚冀忍不住的跟是紧紧的拥住了乔泽。
　　
　　被顶住的乔泽，突然觉得有些害怕，看着伸手撑住想要冲进来的楚冀，问：“现在能停下来吗？我有点害怕。”说完忍不住收紧了双臀，ky那凉嗖嗖的感觉依然很清晰。
　　
　　楚冀冷笑了一声，隐忍的表情有些扭曲的骇人，伸手紧紧的握住乔泽的腰，说：“晚了，我今天晚上就吃了你，连骨头渣子都不剩给别人。”说完挺身冲了进去。
　　
　　乔泽惨叫一声，终是没有抵挡住楚冀的攻势，早早的缴械投降，而后无奈的看着楚冀，似是变了个人一样，猛烈的让人害怕。
　　
　　.
　　
　　次日的阳光，似是调皮的捉弄刚刚睡了不久的人一样，乔泽忍不住哼了一声，不满的转身，钻进楚冀的怀中，背对着阳光，稍稍的动弹了一下，腰际还有某个遭了一夜摧残的部位霎时提醒着乔泽，昨夜火力太猛，自己不敌，被对方吞进了肚中，现在剩下的就是拼接在一起的骨头，稍稍的一动，就能散架。想到这里，乔泽狠毒的想在楚冀的大腿上狠掐一把，可是还是不小心碰到了楚冀那个雄赳赳气昂昂的小兄弟，吓得忙得收回了手。
　　
　　就听到楚冀闭着眼，挑衅的问：“既然不累，那咱们就再来一次吧！”说着伸手抱住乔泽。
　　乔泽忙得推开楚冀，骂道：“种猪，滚一边去，我都要散架了。”
　　
　　楚冀被骂，也不恼，手臂收紧，紧紧的抱住乔泽，在他的耳旁，轻声的说：“其实我也累了。”
　　

作者有话要说：对不住了　最近搬家　累的快散架了　发的这点　不算肉的　有点心惊胆战的　编编说不能舌吻　好杯具　　




被野猫挠

　　杨凯一路掏着着什么，一面带着季墨上了楼，让季墨感到奇怪的是，杨凯没有掏出钥匙，而是直接敲开了门，门内一妖媚美女，身穿不算保守的睡裙，看到杨凯的那一刻，像是猫儿一样，扑了过去。
　　
　　杨凯伸手挡开，而后手里拿着一张支票，迅速了画了几个零，扬扬手，说：“拿着这个马上离开，记住我说的是马上。”
　　
　　女子愣神，不解杨凯这是何意，当她看到杨凯手中支票上了零，便选择聪明的离开，这花花公子换情人像是换衣服一样，没有超过一周的，自己这样只负责交际，不陪着上床的，跟着他时间算是长的，居然有小半年，这足够了！女人顺手拿出一件过膝的风衣，将半暴露的身子裹住，而后穿着细细的高跟鞋离开，在电梯关闭的那一刻，给杨凯一个飞吻，而后被电梯载了下去，彻底的消失在杨凯与季墨的视线中。
　　
　　杨凯伸手揽住季墨的腰，将他带进了房内，室内还有女子留下的气味，这样季墨觉得不妥，伸手拉开落地窗，风瞬间涌了进来，白色的纱帘趁着风势飘进了房内，将季墨包裹住，季墨不悦的骂了句粗口，话还未说完，杨凯便将季墨抵在了玻璃上，纱帘依然随风刮着，将两个人包裹入内，似是被茧缚住一般。
　　
　　季墨推了杨凯一把，而后伸手搭在杨凯的肩上，魅惑的冲着他吐了口气，半是勾引，半是无奈的说：“你不是想就在这儿吧？”
　　
　　杨凯笑着伸手，勾住季墨的下颌，拇指在季墨的唇畔上细细的摩挲着，神情像是在逗弄一只小猫一般，慵懒的笑意，夹杂着几分的不屑，而后笑着说：“帮我把衣服脱了。”
　　
　　季墨看了杨凯一眼，乖巧顺从的，褪去杨凯的衣服，手指在杨凯□的肌肤上流连，小小的火苗，瞬间种满了杨凯的肌肤上，炙热的像是随时会燃气熊熊大火一般。
　　
　　杨凯看着就季墨，而后伸手拦住季墨的腰，将他拉向自己，两人紧紧的贴合在一起，杨凯学着刚刚季墨的样子，在他的耳旁轻吹了口气，悄声的说：“妖精，我想吃了你，你怕吗？”
　　
　　季墨莞尔一笑，头靠在杨凯的将头，说：“都说我是妖精了，你不怕我吃了你？”手指探向杨凯的皮带。
　　
　　杨凯笑拥着季墨闪进了房间，双双的倒在大床上，季墨被杨凯紧紧的拥住，头毫无偏移的落下，紧紧地吻住季墨，似是猎手对猎物下的套子，此时猎物上钩，而猎手再没有任何的估计，套上绳索，将猎物紧紧的握在手中。
　　
　　可是杨凯自认是猎手，可季墨却不是猎物，季墨想要离开，挣开杨凯的禁锢，双手微微用力，推开了杨凯，而后半揽着杨凯的脖子，魅惑的说：“让我来，乖乖的躺下，等下就让你死在床上。”说着手下移，解开杨凯的皮带，抽出，将杨凯的双手缚上，栓在了床头，而后自己翻身骑跨在杨凯的身上，手扬起，紧身T恤脱了下来，腰肢不算纤细，可是看着觉得是柔软，总让人有一种握住一试的感觉。
　　
　　杨凯眯着眼，看着季墨这个样子，像极了一个专门魅惑人的狐狸精，还是只专门迷惑男人的公狐狸，不过杨凯就是喜欢这样够野的，玩着也够爽。配合的抬起腿来，让季墨将自己的双腿，绑在床脚，而后笑看着季墨的唇舌，在自己的身上缓慢的移动，每到一处，都似燎原野火，一发不可收拾，顷刻间杨凯的小兄弟，便雄赳赳的站直了腰板，器宇轩昂的隔着内裤微微的颤动着。
　　季墨似是乐于这样的诱惑游戏，玩儿的很尽兴，可就是有些不算投入，眼瞧着杨凯被自己撩拨的□难耐，季墨顿时觉得很有成就感，要的就是这样的感觉。再次低头的时候，含住了杨凯胸前哪一点粉嫩，舌尖在上面慢慢的画圈，引得杨凯，微颤。
　　
　　杨凯哼唧了一声，不耐的说：“上来，别这么折磨我，妖精！”
　　
　　季墨笑了，伸手在杨凯的脸上摸了一把，而后坐直了身子，跨坐在杨凯的身上，手拉开自己的裤链，握住自己□之物，轻轻的□着，还时不时的发出噢噢　啊啊的声音。
　　
　　听得杨凯是一阵燥热，难耐的动着身子，不耐的说：“快点，我要憋爆了！等下看我怎么收拾你。”
　　
　　季墨正在关键时刻，手迅速的□了几下，泄在了杨凯的身上，浊白之物随着杨凯频频的呼吸，流动着，似是有了灵魂一般，那么炙热的感觉，让杨凯觉得更是难耐。
　　
　　此时杨凯，看着季墨，嘲讽的问：“怎么就这么几下就泄了，快点放开我，我让你更舒服一些。”说这话还用力向上，顶了季墨一下。
　　
　　季墨笑着翻身坐在杨凯的身旁，手灵活的探进杨凯的内裤中，握着他的小兄弟，嘲弄的问：“现在你的命根子在我的手上了，你想让我怎么舒服？还是看我让你怎么舒服吧！”说着握住上下□了几下。
　　
　　杨凯紧绷住身子，轻哼了一声。
　　
　　季墨笑着，伸手扯下杨凯的内裤，而后用手在他的顶端轻轻的揉捏了一番，看着杨凯难受的样子，心里一阵的偷笑，□的手，不停的动着，直到感觉杨凯快□了，方才停下了手，而后笑看着杨凯不语。
　　
　　杨凯此时更是难耐，语气不由的有几分焦急，而后催着季墨说：“快点，别停。”
　　
　　季墨笑着扬扬自己的手，而后说：“我也不想停，可我的手酸了，这样吧，我先回去睡一觉，明早若是力气恢复了，我再来伺候你！”说着俯身在杨凯的脸上亲了一口，惋惜的说：“你这张脸我真是喜欢，但是，我不喜欢被威胁。”说着起身，下床穿戴整齐，再次看了杨凯一眼，而后笑着说：“对了，我不会让你躺太久的。”说着伸手拿起杨凯的手机，拨了110，交代了一番，而后笑着离开了。
　　
　　杨凯此时恨不得此时就蹦起来，掐死这个祸害人的妖精，这个浪货，居然耍自己，真是玩了一辈子的鹰，反倒是让个小家雀给啄了眼睛，大风大浪都过来了，今天居然在这个小河沟里翻了船，真是报应了。
　　
　　门声响，是季墨关门的声音，杨凯咒骂他：“你这个浪货，快点放开我，等我抓到你，看我不弄死你，你这个贱货。”
　　
　　季墨隔着门板，听得真切，骂吧，让他随意的骂，今后还不知道谁弄死谁呢！
　　
　　.
　　
　　季墨叼着烟，依靠在小区的阴暗处，看着110迅捷的赶来，隔着厚厚的墙壁，都听到了杨凯似是野兽怒般的叫骂声，楚冀笑了，笑着听着110的人，一面走一面叹息，这个世界还真是无奇不有，居然有男人被裸体禁锢在床上，任凭警察怎么问，他都不肯说，只得草草的录了口供，而后离开了。
　　
　　杨凯在110破门而入的那一刻，脸都白了，想想谁□着身子，小腹还有一叹□的境况下，还能坦然的面对，纵使杨凯的脸，像是城墙那般厚，此时臊的也够热了。
　　
　　警察看到杨凯的那一刻，也愣住了，谁料到床上被绑的是一个裸体男人，好在警察叔叔，先是放开了杨凯，而后做的笔录，不然杨凯恨不得就一口气上不来，活憋死自己。
　　
　　看着警察叔叔离开，杨凯裹着睡袍，抄起电话来打电话，接通的那一刻，冲着话筒大骂：“□的林悦，我TM的让你害惨了，那个浪货，等我抓到到，非干死他！”
　　
　　林悦睡的正迷糊呢，看到杨凯的电话，想都没想就接起来了，刚一接通便听到杨凯近乎咆哮的骂声，林悦也不知道发生了什么事，当他问清事情的原委之时，抱着肚子笑得直不起腰来。
　　
　　杨凯听到林悦的笑声，更是生气，握着话筒，恨恨的说：“林悦你给我等着，我现在就去你家。”说着摔了电话，想都没想，抓起衣服套上，而后开着车一溜烟儿似得冲到了林悦家。
　　
　　林悦被挂了电话，又是笑了一阵，想不到堂堂的花花大少爷，今天居然让个小野猫给挠了。笑够了，方才回想起电话挂断的那一刻杨凯说了什么？他说要来？林悦套了件睡袍，而后拿出一些清凉的小菜，又准备了一些凉啤酒，看看这些也就够杨凯泻火的了。
　　
　　.
　　
　　还没等杨凯踹门，林悦便自觉地的开了房门，看着杨凯穿着鞋就进了门了，林悦心里那叫一个不爽，若是换了平日早就一脚将他踹出去了，可是今天不行，杨凯是揣着炸药来了，这炸药若是炸了，自己估计得受伤不轻。
　　
　　杨凯一屁股坐在沙发上，看着桌上的吃的，顺手拿起啤酒，咕嘟咕嘟的灌了几口，而后清凉的感觉，似是瞬间顺着喉咙一直灌进了心头，火气也小了几分，将啤酒罐重重的放在桌上问：“我说林悦，那个贱货，到底是怎么着你了？还非得让我出手？是不是他也这么着你了？”说完还一脸埋怨的看着林悦，脸黑的像是摸了锅底灰，十分难看。
　　
　　林悦裹着睡袍，在杨凯的对面坐下，笑着说：“你当所有的人都是你呢！被个野猫给挠了？那样的货色不是我的菜。”
　　
　　杨凯瞪了林悦一眼，骂道：“我就知道你是个没义气的，这还没怎么着呢，你就想卸磨杀驴了？告诉你没门，这回儿你欠我人情，可是欠大了，告诉你林悦，你今后要是不让我差遣几回，看我不端了你的老窝，把你那个叫什么什么的心头肉给拐我床上去。”
　　
　　林悦眯着眼，哼了一声，说：“别打他的主意，不然我跟你翻脸！我就不明白了，以你花花大少的本事，怎么就让个季墨给耍了？还有以后这事你别管了，我不想到时候乔峰为难。”
　　
　　杨凯又灌了一大口啤酒，靠在椅子上，瞪了林悦一眼，骂道：“你这个没良心的，若不是那天听你说有人害你家心头肉，我才不趟这浑水了，不过今后这事我还真得跟着搅合搅合了，我一定要让那个贱货，吃点苦头。对了，林悦，你说他害你家心头肉，是怎么害了，你说说，兴许我还能帮一把！”
　　
　　林悦也是开了一罐，喝了一口，透心的凉，若是此时乔峰还在自己的身边就好了！那个叫张易，只怕也是个三心两意的，这个世界上，哪里还会有人比自己更疼他的！
　　
　　杨凯瞧着林悦愣神，伸手在林悦的眼前晃动了一下，说：“想什么呢！这么投入，这么大一个大帅哥陪着你，你居然还想别人，找抽呢吧！”
　　
　　林悦伸手在杨凯的肩头拍了一下，骂道：“别跟我在这起腻了。还真有事是你能帮上忙的，听说你手下有个文学工作室，正好为乔峰开个专栏，他写的不错，你来看看！”说着硬拉着杨凯去看乔峰的作品。
　　
　　杨凯看了几眼，便举手投降，说：“行了，我不看了，你就知道我不愿意看书的，还让我看，行了，给我他的联系方式，明天我联系他谈谈此事，顺便可看看你那心头肉，是怎么样的天姿国色，让你这么多年都难忘。”
　　
　　林悦笑着应下，而后叮嘱说：“这事儿千万别让乔峰知道，是我在暗中帮他，不然以他的性子，肯定是不会同意的！此事办成了，我任你差遣！”
　　
　　杨凯就笑了，点头说：“行，这可是你林悦自己说的，今后可别反悔，不然我就把这事告诉那个叫什么疯的！”
　　
　　林悦做出举手投降的姿势，而后瞬间收敛，依靠在一旁的椅子上，恨恨的说：“季墨，我决计是不会饶了他的，你最好是别跟着搅合了。”
　　
　　杨凯在林悦家逗留了许久，本打算赖着不走的，可林悦是说自己一个单身大好青年，不放心放一匹恶狼在家，硬是将杨凯给推了出来。杨凯边开车，边骂：“林悦这个王八蛋，你个没义气的。”
　　
　　车速不慢，好在午夜的街头，冷清了。
　　
　　当杨凯醒过神来的时候，发觉自己已经到了季墨的门前，伸手试图敲门，可举了半天，愣是没捶下去，索性转身上楼了，心道：“小野猫，咱们的游戏开始了！”
　　

作者有话要说：咳咳 唉 又拖了几天没更 汗颜了 ！！！这章希望大家能喜欢
对不起了大家 人名出错 已经改过了 谢谢大家的包容！！！
顺便宣传下咱家新坑！ 

链接target=_blank >十里胭脂色 


江小爷与柳亦风孽缘起于一把剑。
江小爷：“卖贱？”
柳亦风：“卖剑！”

江小爷与柳亦轩相识于十里街上。
江小爷迎风而立，唇上胭脂艳艳。
柳亦轩打马而过，信手拈来一抹醉人的胭脂色，轻尝。

江小爷与韩庸医相识于柳街医馆
韩神医：“你有喜了。”
江小爷：“庸医，睁开你的眼，看看，爷是男人。”
韩庸医：“那就是房事过劳。”
江小爷：“老子还没成亲呢。”
韩庸医：“难道你是断袖？”
江小爷：“……！”
韩庸医：“正好我也断袖，不然咱俩凑一对完整的？”




找个女伴

　　乔峰接到电话的时候，人有些愣神，若不是张易习惯性的抱住乔峰，恐怕乔峰会对着电话接着楞一会儿呢，扔了手机，转身抱住张易，愉悦的说：“今天有出版社找我！”
　　
　　张易笑着拥住乔峰，头枕在乔峰的颈窝处，说：“宝贝儿，别太累了，我能养起你的。再说了男人养老婆是天经地义的！”
　　
　　乔峰在张易的腰上掐了一把，骂道：“有病吧你，谁是你老婆！”
　　
　　张易咧着嘴，虽然不疼，可还是想装装样子，博取点同情啥的，哼哼了两声，见乔峰没有反应，自己也就是装不下去了，搂着乔峰说：“你自己承认的，就昨晚的事，你别说你现在就忘记了，还没到老年痴呆的年龄吧。”说什伸手拂上乔峰的额头。
　　
　　提及昨晚的事，乔峰还觉得自己是被张家这三口给算计了。起因是这样的，四人坐在一起吃饭，本来张家二老对乔峰和张易的事，是不大同意的，打心里排斥乔峰，可是近几日乔峰与张易的相处，二位老人也都看在眼里，外加上前些日子，乔峰消失，儿子张易像是丢了魂一样，看的心里是一阵的揪心，所以二位老人商量了一下，为了不失去儿子，对与乔峰与张易的事，他们则是努力的包容一些。
　　
　　晚饭的时候，四个人都很少说话，张易夹着鸡肉放进了乔峰的碗里，说：“多吃点，你这些日子都瘦了，我看着心疼。”说着伸手摸摸自己的心窝。
　　
　　乔峰红着脸，在桌下狠掐了张易一把，而后趁着张家二老不在意的时候，瞪了张易一眼，示意他别乱说话。
　　
　　可这些小动作都别二位老人看在眼里了。张易的母亲，是个外冷内热的人，对于儿子与他同□人，虽不是支持，但是目前正在努力说服自己同意之中。此时看着儿子与乔峰这般恩爱的模样，忍不住的说：“是啊，多吃点吧，你太瘦了，不然出去该有人说是我儿子欺负你呢。”说着也是夹了一些鸡肉，放在乔峰的碗中。
　　
　　突如其来的热情，让乔峰突然有种受宠若惊的感觉，抱着碗连连的道谢，而后便是狼吞虎咽的一阵猛吃，基本没啥吃相。
　　
　　张易父母看着乔峰这样模样，不由的发笑，张易的父亲笑着冲张易说：“你瞧你这媳妇儿，跟个小孩儿似得，颇有几分童趣，不错，不错。”此话一出，张易的父亲，便发觉到了此话的不妥，看着乔峰愣神，不由的一阵发窘，一张老脸羞得通红，此时还不忘了打量着乔峰看他有没有生气。
　　
　　张易的母亲，瞪了丈夫一眼，而后忙得打着圆场说：“吃饭也堵不住你的嘴，快点吃吧。”
　　
　　乔峰看着张易父亲的不安，忙笑着说：“没事，我愿意给张易当媳妇，若是你们二老喜欢，你当我是张易的媳妇吧！”这话说的是真白痴。
　　
　　张易的父母闻言也不知道是该哭还是该笑。反正是张易乐喷了，一面笑，一面伸手拂下喷在乔峰脸上的饭粒，连连说着：“媳妇儿，你咋这么可爱呢？”
　　
　　乔峰苦着一张脸，冲到洗手间洗脸去了，留下张家三口，笑声不断，乔峰这小子，倒是率真。张易与父亲相视一望，默契的笑着，此计甚妙。
　　
　　想想昨天的事，乔峰便觉得脸红，狠狠捶了张易一拳，而后起身说：“滚你的，我那是替你爸解围呢，千万别当真，咱是爷们，虽然上了床被你骑，那咱也是爷们，说不定那天咱也骑别人呢！”
　　
　　张易听乔峰这么说，呼的一声坐了起来，拉住乔峰的手臂，气呼呼的问：“好啊！你还想着勾搭别人的是吧？我满足不了你是不是？”张易这人哪里都好，就是有时候占有欲太强，每次乔峰跟他开这样的玩笑，张易都被气的半死，这也就成了乔峰打击张易的有力武器。
　　
　　乔峰甩开张易的手臂，不搭理他，笑着气他说：“行了，别大清早的就这么自恋了，满足不满足那是我说了算的，你歇歇吧，昨晚都累成那样了，别跟我在这儿逞强了！”
　　
　　张易拽着乔峰，硬是将他按倒，骑了上去，而后不断的撕扯着乔峰的衣服，说：“行啊，看我今天能不能让你下了这个床！”
　　
　　乔峰被张易缠着，没法，狠瞪了张易一眼，骂道：“草的，大清早发什么疯，快点放开我，第一次谈合作，我不想迟到，快点放开我。”乔峰挣扎着。
　　
　　张易也就是吓吓乔峰，乔峰不愿意，张易是不愿意勉强他的，张易这些日子，明显的感觉得到，乔峰的失落，专栏被停了，网站连载的小说，订阅一路下滑，乔峰似是被抽去了精气神一般，整个人都有点蔫儿，除了吃饭、睡觉便是抱着本子，敲敲打打到深夜而后又删掉，整天都是这么过，张易看在眼里，心疼却是没法。
　　
　　松开乔峰，张易也忙得穿衣、洗漱，看着乔峰不解的看着自己，张易解释说：“老婆有急事，当老公的当然是车马伺候了。”一贯的嬉笑，没皮没脸的样儿。
　　
　　乔峰笑着在张易的脸上亲了一口，沾了他一脸的牙膏沫，而后得意的偷笑。
　　
　　张易也不擦去，就傻笑着搂紧乔峰的腰，而后黏黏呼呼的说：“咱俩就这么过一辈子吧，谁都别离开谁。”
　　
　　.
　　
　　送乔峰到了出版社，张易交代了几句，便开车回了公司，为了选代言人的事，张易可谓是愁白了头发。起初是想让乔泽来的，一是他形象比较贴近主题，再则就是他弹得一手的好吉他，后期不用再找人配音了。可是出了这么一些事，自己的性取向被曝光，一些合作的生意伙伴，纷纷投来异样的目光，有几家合作的商家，最近改与别家合作，这些都让张易觉得头疼。
　　
　　助理知道这些情况，便出主意说：不如找个女伴也没什么不可的！
　　
　　张易本是不同意的，可是今天下午的会议关系到公司的前程，不能不小心应对，让助理招来那个女孩儿，看着清清爽爽的一个女孩儿，看着倒是很漂亮，只可惜张易是个GAY，他对女人不来电。
　　
　　女孩似是有点羞涩，看到张易的时候，只是浅浅的笑着，很温婉的样子，而后微微垂下头，还有几分青涩的模样。
　　
　　张易突然觉得有些不妥，恐乔峰知道了会生气，本打算付了钱，让女孩儿离开的，偏偏此时电话响，电话那头的余总叮嘱说要带女伴来，张易挂了电话，自嘲似的一笑，说：“认识下吧，我叫张易。”语气很是柔和，可是身姿未动。
　　
　　女孩儿羞涩的抬起头，而后微笑说：“莉娜，周莉娜，二十二岁，现在开了一家小花店，店址在城东，大成街89号。”
　　
　　张易笑着起身，顺手拿起衣架上的西装，而后轻笑出声说：“好吧，今天若是做的好，我不会亏待你的，等下去置办点像样的衣服，过两个小时，我派车去接你！”说着起身离开，今天的事，无论如何也得先告诉乔峰。
　　
　　.
　　
　　乔峰敲开们，一个男子正等着自己，乔峰见到男子的第一感觉，便觉得这人的气势太强，是那种具备攻击性的，还是少惹为妙，坐在椅子上等着他开口。
　　
　　杨凯见到乔峰的时候，忍不住仔细的打量了他一番，整体感觉还不错，有一种很清爽的感觉，五官不是十分的精美，但是凑到一起还挺耐看的，怪不得林跃一直念念不忘，看看这腰身，倒是挺勾人的，想必上了床可以玩儿好多的花样，或许还能来点高难度的。杨凯并不掩饰，自己眼神的放肆，流连在乔峰身上的目光，明目张胆的探究，这让乔峰很不舒服。
　　
　　乔峰轻咳了一声，而后不悦的问：“我脸上张花了？还是你的眼睛是X光，能看到不肚子里有肿瘤？”
　　
　　杨凯笑了，将烟推到乔峰的面前，说：“来一颗？”
　　
　　乔峰伸手接过，倒是没客气，而后抽出一颗来点了，叼在嘴里吸了两口，说：“不是说要谈出版的事吗？那就说吧，等下我还有事？”
　　
　　拽！这是杨凯现在的感觉，可是杨凯喜欢，就是喜欢这样的性子，突然杨凯又想起季墨来，那只野猫、浪货！杨凯打量了乔峰一番，而后说：“嗯，不是出版，而是我手下有个杂志社，想邀请来开一个专栏，当然若是写的好的话，我会考虑出版的事，你觉得怎么样？”
　　
　　乔峰笑着点头说：“听着不错，但是我想知道你们想让我写什么？若是□，就另请高明吧。”乔峰不知道他为什么会找上自己？现在的自己不过就是一个走了下坡路的小作家，没有什么名气。
　　
　　杨凯听的出来乔峰对自己的敌意，可杨凯不动声色的笑笑说：“不会，只怕你也写不来男欢女爱的激情戏，我想让你写武侠，你擅长的，看看怎么样？别急着答复我，好好考虑一下！”杨凯心里突然有了点小算计，林跃这次看哥们儿怎么帮你把这小子弄你床上去！
　　
　　.
　　
　　别了杨凯，互留的电话，乔峰便打车去了米娜家，对于杨氏集团乔峰觉得很有必要问问米娜。
　　
　　敲门。
　　
　　有人开门，却是个男人，三十多岁的模样，看着神情有些疲惫，微卷的短发，有些凌乱，似是刚刚睡醒的模样，见到乔峰也是有些愣神，而后戒备的问：“你找谁？”
　　
　　乔峰也是愣住了，后来想想或许是米娜的男朋友，冲其无害的笑笑，说：“我是米娜的朋友，请问米娜在吗？”
　　
　　男子刚刚还一副戒备的模样，此时听说是米娜的朋友，便缓和了不少，而后也是轻笑着说：“我是米娜的哥哥，米娜现在在医院，若是没什么急事，就改天再来吧！”
　　
　　乔峰问明在那一家医院，捧着一束康乃馨便去了医院，病床上唉声叹气的不停的便是米娜，看到乔峰的那一刻，若不是腿上的石膏，恐怕早就扑上去了。只见米娜哭着一张脸，而后两手一摊，无奈的说：“唉，人要是倒霉，连走人行道都会被车撞！”
　　
　　乔峰乐了，将花放下，而后扯了把椅子，坐在米娜的床边说：“行了，只是骨折，没什么大碍，听说撞你的那哥们儿，现在还在昏迷中的，你就别抱怨了，等下警察听到别再发善心，让你反赔那倒霉的哥们点钱。”
　　
　　贫吧！米娜瞪了乔峰一眼，而后说：“你怎么还这么嘴不饶人，听小周说，上次和你聊了会儿，差点没气吐血？我怎么就没发觉你嘴皮子有那么利落呢？”
　　
　　乔峰知道这事？不过小周碰到的不是自己，而是乔泽，此时听到米娜提起，笑着解释说：“小周倒霉，碰到的是我弟弟，那小子是个嘴里能跑火车的主儿，跟他犯贫，没被气死，算小周命大了。”
　　
　　米娜是知道乔峰有个弟弟，对于乔峰的身世也是知道一点的，此时米娜更关心的事乔峰快乐吗？作为乔峰的朋友，米娜觉得自己应该关心关心他，问：“你俩现在相处的怎么样？若是他敢欺负你，你就来找我，好歹咱俩是闺蜜好友！”
　　
　　乔峰觉得快呕血了，不顾形象的瞪了米娜一眼说：“米娜，你若不是女人，我这就掐死你为民除害，啥叫闺蜜？那是形容女人的好不好？我一个大老爷们儿跟你称闺蜜？半夜跟他吵架往你们家跑，跟你睡一个床，我是能信得过自己能不乱动，可我不放心将自己这么个纯情帅哥，送你床上去！”
　　
　　虽是说的恶毒了一些，可是米娜笑了，这就是她们相处的方式，只见米娜笑着弯弯腰，而后靠在身后的被子上，骂道：“还说你弟弟贫，依我看，你着嘴也够贫的，我不是男人，我若是男人非得抽你俩嘴巴！”
　　
　　乔峰笑着将自己的脸凑了上去，嬉皮笑脸的说：“不是男人更能抽了，我不打女人，来吧你抽吧，看我能不能破戒，打一回女人。”
　　
　　二人正笑的欢，突然门口一声咳嗽声传来。
　　
　　乔峰和米娜停了嬉闹，看向门口，来人正是米娜的哥哥，此时看着有些不大高兴的样子。
　　

作者有话要说：对不住大家　最近更的太慢了　今后一定勤更　　亲爱的们　时候不早了　晚安！！！




阶级感情

　　在医院的一幕，被米娜的哥哥误会，乔峰是解释了好大的一通，最终还是放弃了，看着米娜他哥的脸一直阴沉着，乔峰冲着米娜使了个眼色，而后溜之大吉了。
　　
　　回去后跟张易提起此事，又惹得张易虐了他一个晚上，次日清晨乔峰是捂着屁股起床的。看着身后偷笑的张易，乔峰回身恨恨的瞪着，而后说：“张易，我诅咒你下辈子当太监！”
　　
　　张易笑着揽住乔峰的腰，将自己的抵在他的屁股上，没皮没脸的说：“就知道下辈子要做太监，所以这辈子我得做够本。”说着伸手隔着乔峰的睡裤，在他的小兄弟上，摩挲着。
　　
　　乔峰推开张易，捂着自己的屁股说：“滚一边儿去，精虫上脑了你！”
　　
　　张易也不反驳，再次抱住乔峰，而后腻在他的身边，说：“宝贝儿，我这几日要出差，你的生日，我恐怕是赶不上了，不过礼物我早就准备好了，就等着张楠回国的时候带回来了。对了宝贝儿，到时候还得麻烦你去接机。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，挣开他的怀抱，巴不得他现在就走，让自己好好的休息几天，问明了飞机抵达的时间，又看了张楠的照片便一口应下。
　　
　　乔峰也只不过是说了一句：“张楠长得不错，弯的直的？”
　　
　　张易便戒备的看着乔峰，身后捏着他的尖下颌，说：“别打他的主意，我若是知道你敢红杏出墙，看我不直接让你死在床上！”
　　
　　乔峰伸腿在张易的腿上，狠踹了一脚，而后说：“滚草，说不定是我让你先精尽人亡死我身上呢！”对于反攻，乔峰是不抱希望了，跟着张易一天，就别想翻身，每次提起此事的后果就是自己的屁股要遭几天的罪，好在张易的活儿还不错，基本上都能满足自己。
　　
　　张易揉着腿哼唧了两声，催促着乔峰下楼吃饭。
　　
　　乔峰不满的说：“催什么催，也不知道是谁大清早的就起腻，你先滚下去吧，我换了衣服就下去。”
　　
　　张易在乔峰的脸上偷吻了一下，得意的扬着嘴角乐颠颠的下楼了。
　　
　　等乔峰下去的时候，张易三口正坐在桌旁等着他呢，只见张易问父母：“怎么突然就要回去了呢？”
　　
　　张易的母亲率先开口说：“来了这么久了，怕是再不回去，咱们家的公司就要倒闭了。”说着冲着张易轻笑着。
　　
　　张易的父亲也是与妻子相视一笑，他们这俩老的，怎么好意思跟这俩小的说：“你俩晚上动静太大，你爹你妈年岁不小了，听着这□，身体会受不住！”所以张易的父母觉得再不回去，恐怕在这里再呆下去，早晚会喷血身亡。
　　
　　乔峰放下碗筷，看了眼张易没有做声。
　　
　　倒是张易没有多做挽留，只是对父母这种雷厉风行感到不可思议，吃过饭张易开着带着乔峰送父母去机场，临分手的时候，张易的父母开口说：“儿子，有空带小峰常来看我们。”
　　
　　乔峰点头说：“也欢迎你们常回来，一路顺风啊。”
　　
　　张易伸手拦着乔峰的腰，冲着父母说：“行啊，我抽空一定带我媳妇回去看你们。”
　　
　　对于媳妇一说，张易的父母心头还是隐隐的有些不舒服，毕竟这个媳妇不能给自己家传宗接代，这么大的产业将来也不知道要交到谁的手里。
　　
　　.
　　
　　回去的时候，乔峰在半路下了车，说是要到附近的超市买点东西，张易便将他放在半路，自己则是开车回公司。
　　
　　一个烂摊子，正等着张易去收拾，老主顾很多都转投了他家，这让生意一落千丈，所以张易不得不带着一干的员工，加班加点研制新的产品出来，每次到了公司，张易就绷紧了浑身的弦，一刻都不得放松，整张脸也整日冷冰冰的。
　　
　　助手进来说本来定在今日签约的公司，刚刚打来电话说是签约会取消了，任其怎么问都没有给出一个理由来。
　　
　　张易单手撑在桌上，揉着额头，挥挥手说：“你先出去吧，让财会部门，尽快的将公司现在的财政状况报上来，还有让营销部门，尽快做个市场调查，看看现在年轻人的流行趋势，还有关注什么？”
　　
　　助手应下，转身离开。
　　
　　张易依靠在老板椅上，手指在办公桌上轻轻的叩击着，一下一下有规律的响着，突然他按响电话，让助手订三张今日的机票，今日便飞去T城，出差提早了三天
　　
　　.
　　
　　张易似是很忙的样子，走了五天，只有在很晚的时候，才打来一个电话，在电话里，乔峰能听得出张易很是疲惫的样子，乔峰虽是想念他，可还是嘱咐他好好休息，注意身体。
　　
　　张易却是嘱咐乔峰别忘了明天下午三点去接机，若不是张易提醒，乔峰早把这事忘到了脑后。
　　
　　这几日与杨凯签了合同，乔峰是整天窝在电脑旁敲敲打打，眼瞧着手里这部小说便要完结，偏偏杨凯那里还跟催命似得催的紧，其实乔峰是不知道，不是杂志社催稿，而是杨凯看乔峰写的小说看上了瘾，便假公济私的催的急。
　　
　　不知不觉中时间飞快流去，直到电话声响，乔峰方才不满的嘟着嘴，接通后是一个男人不满的问：“你人到哪里了？”
　　
　　乔峰猜想这人或许就是张楠，再一看表，好家伙都三点半了，怪不得他的语气不善，乔峰忙得在电话里给他赔罪，而后保证二十分钟就到，说着挂了电话，抓起外套来就往外走，走得太急电脑竟然没有关。
　　
　　这里到机场，若是不堵车的情况下，半个小时怎么也到了，乔峰拦了计程车，看看时间，幸好不是上班高峰期，估计不会堵车，可是车子驶到一大半的路程的时候，果然是堵得动弹不得了，乔峰焦急的看着表，一遍一遍的催促着，知道死机不耐烦的说：“小伙子，你当我这是飞机呢！若是按俩翅膀就能飞，我何必在这儿浪费时间呢，别催了没用，我也不想在这里堵着。”
　　
　　乔峰不想听他嗦，扔了钱，开门抬腿向机场跑去，乔峰觉得自己的身体素质一直很好，可是跑了没有多远，便觉得像是缺氧了一般，大口大口的喘着粗气，所以乔峰自然的将这些归纳为是被张易祸害的。
　　
　　跑到机场的时候，刚好五十分钟，刚一进机场，便看到张楠黑着一张脸瞪着乔峰。
　　
　　乔峰跑的是一身的臭汗，还得看张楠的臭脸，早就想骂人了，想想这是张楠的表弟，也就生生的咽下了。
　　
　　张楠不知死活的将背包扔到乔峰的怀中，而后嘟囔着说：“靠滴，等了一个多小时了！你怎么才来？”
　　
　　乔峰被他这么一砸，胸口隐隐的疼，狠瞪了他一眼，将他的包扔到地上，骂道：“草你的，砸谁呢？若你不是张易的表弟，我今天……！”乔峰咽下了余下的话。
　　
　　张楠被乔峰这么一骂，乐了，他和张易的关系，张楠早就听说了，张易的前任那个叫什么墨的妖精，张楠也是见过，却是觉得无趣，像乔峰这种爱炸毛的逗弄起来才有趣。张楠弯身捡起地上的背包，笑嘻嘻的说：“行了，跟你逗着玩儿的，别生气，刚刚砸疼了吧，来我帮你揉揉。”说着手伸向乔峰的胸前。
　　
　　乔峰狠瞪了他一眼，拍开他的手，骂道：“滚，别在这儿逗我玩，跟我走吧，算是给你接风了。”说着伸手拦下出租车，径自钻了进去。
　　
　　张楠也是紧紧的跟在他的后面，在车上还不忘了逗乔峰，非要帮乔峰揉揉。
　　
　　乔峰没好气的说：“想揉是吧，好给你机会，等吃完了饭，回去让你揉个够！”说完派自笑着，他不是想揉吗？等回了家，脱了鞋两只脚让他随便揉。
　　
　　张楠没料到乔峰会突然这么开放，一时张楠也没了笑意，抱着自己的背包，讪讪的笑着说：“跟你逗着玩儿呢，千万别当真，不然等张易回来非劈了我不可，对了张易让我给你带东西来了，等下回去给你。”
　　
　　听着张楠跟自己在这没话找话，乔峰觉得自己该是好好的逗逗他了，冲着他微微的一笑，伸手勾住他的脖子说：“没事，张易知道了也是劈你，放心我会告诉他给你留口气的，毕竟杀人是犯法的。”
　　
　　张楠嘿嘿一笑，躲开乔峰的手臂，陪着笑说：“行了，我知道错了，您就大人不计小人过，崩跟我一般见识了成不，今晚的饭我买单好不好！”
　　
　　乔峰也是笑着，心道：这小子倒是有意思。也是敛起嬉笑的模样说：“行了，不跟你贫了，今天是我给你接风，说你喜欢吃什么？”
　　
　　张楠憨憨的笑着，眼底却是闪过一丝狡黠来，拍拍乔峰的肩膀说：“我想好了，牡丹花下死做鬼也风流，我小时候就有算命的说我这辈子命犯桃花，算了，我决定顺应天命了，晚上回去就给张易打电话，告诉他他不在的这些日子，我不会让你寂寞的。
　　
　　乔峰只觉得嘴角有些抽搐，再看张楠的时候，才觉得张楠不过就是长了一张纯良伪善的面孔，其实精的跟个狐狸似得。
　　
　　.
　　
　　吃饭的地方离家很近，这是乔峰故意找的，等下吃过饭步行便能回家了，还省了打车钱，这些张楠没有想到。
　　
　　饭店不大，菜的味道却是很不错，张楠很喜欢，足足吃了两碗饭，方才拍着圆滚滚的肚皮说：“还是祖国的饭菜香，在国外中国餐馆吃的，都是糊弄老外的，压根就没啥滋味。”
　　
　　乔峰笑着点头说：“走吧，假洋鬼子，咱们回去吧，先把你住的地方解决了。”能住哪里？当然是张易爸妈住过的那个房间，等下换套床单枕套啥的就成了，没啥麻烦的。
　　
　　张楠跟着乔峰进了门的时候，脱了鞋便不管不顾的扑到了沙发上，伸了个懒腰，哼唧着说：“好累，那就麻烦嫂子，帮我整理下房间。”
　　
　　乔峰瞪了他一眼，骂道：“你那逼嘴，就不能说点好听的，为啥我不是姐夫！”
　　
　　乔峰话音落，张楠被自己的口水呛到了，一面笑，一面连连的咳着，脑袋里却是想着，张易那张冷冰冰的脸，一米八三的个子，若是姐的话，那这姐夫明显的瘦弱了不少，怎么瞧怎么想，张易都不是那种被人骑的主儿。当然这些张楠是不会跟乔峰说的，只是连连的点头说：“行，我今后就叫你姐夫，那张易知道是你这么让我叫的，会不会连你一块儿劈了？”
　　
　　乔峰想想，果然是不能让他这么叫，不然张易那个小气巴拉的性子，还不直接让自己死床上，这个不划算，乔峰笑着拍拍张楠的肩膀说：“为了咱们俩的性命，你还是叫我的名字吧，我叫乔峰，嗯，叫我帮主也行，张易的朋友都这么叫我。”
　　
　　张楠点头，算是答应了，瞧着乔峰离开帮自己收拾房间去了，张楠自己无聊，瞧着电脑开着，便点开了，居然是个网站的页面，细细的看了一下，居然是个小说网站，张楠点开作者名叫乔峰的，大略的看了几章，觉得挺有意思的，可是看到下面的留言，张楠楞了，那靠在一起耳鬓厮磨的分明就是张易和一个女人，看着确实是神情暧昧，张楠试了几下这评论都删除不了，恨恨的骂了一句，关了网页，却是偷偷的给张易拨了电话，可张易的电话居然关机，张楠喃喃自语道：“张易不是我不帮你，是老天不帮你，这下可有好戏看了！”
　　
　　乔峰出来的时候，很友善的笑了笑说：“收拾好了，你可以休息了。”
　　
　　张楠伸手指指电脑，问乔峰：“帮主，你是作家？”
　　
　　乔峰撇撇嘴说：“什么作家，不过就是写点东西，赚点钱，你怎么知道的，你看了？”说着伸手指指电脑。
　　
　　张楠点头，突然觉得有些不忍的说：“你今天跑了那么远的路，早点休息吧，别弄了。”
　　
　　乔峰拍拍张楠的肩膀说：“行啊，这么一会儿，就跟我有阶级感情了，行，也不枉我跑了那么远的路，你先睡吧，最近催稿催的紧，我今晚争取早点睡。”说着再不看张楠，打开了电脑。
　　

作者有话要说：对不住了　亲耐滴们　　我想说最近卡文了　　卡在楚冀和乔泽身上　被打算让他们分开的　可是写到这里　我还是对他们多了几分的偏爱　不忍心了　所以思路更改了　　换了几个方案都觉得不满意　所以一直卡　　卡到今天　想看结局的　就不准ＢＷ！　不然哼哼！！！！




捉奸不成

　　乔峰看着电脑，点点头却在张楠转身的时候，点开了网页，果然看到了那个叫真相的人留言，还附带了照片，上面的人正是张易，看到他与那个女孩亲热的搂在一起的时候，乔峰抖着手将烟掏了出来，不小心掉在了地上，捡了几次方才捡了起来。
　　
　　张楠从门缝中看到乔峰的举动，还是忍不住替张易捏了把冷汗，拿起手机又拨了一遍，居然还是关机，看着手机那可怜的电量，叹息着将手机扔到了床上，而后抱着本子窝到了床上，点开了乔峰的小说，奔着那名叫真相的地址就去了。
　　
　　别说是小小的文学网站，张楠没看在眼里，没浪费多少的功夫便查到了真相的IP，欣喜的是那个叫真相的就在本城，张楠手指在键盘上飞快的敲打着，飞快的侵入了真相的电脑，在他的电脑中搜寻着真相的真人，张楠此时是抱了一点恶作剧的心里，嘴角一直是扬起的，心里头却是暗想：小子，别让我在你的电脑里找到你的□，靠滴，若是让我找到，看我怎么收拾你。
　　
　　□是没找到，合影是找了几张，在一个署名挚爱的文件夹里，张楠看着照片上的人，暗骂了一句粗口，居然是张易和季墨那个妖精，张楠就是用脚趾头想，也知道这是谁做的好事了。
　　
　　.
　　
　　乔峰抱着本子敲敲打打，接近天明的时候方才趴在桌上睡去。
　　
　　张楠开门的时候恰好看到乔峰睡着，从床上扯下毯子来，轻轻的盖在乔峰的身上，而后自己蹑手蹑脚的去洗漱，梳洗完毕张楠觉得很无聊，看电视转来转去，不是恶心死人的言情剧，就是正妻斗小三的国产剧，看看娱乐频道可除了选秀就是速配，无聊啊！
　　
　　张楠第N次叹气的时候，乔峰终于是醒了，瞧瞧手表，好家伙都快十一点了，这张楠还跟这儿靠呢。乔峰扫了张楠一眼，问他：“吃饭了吗？”
　　
　　张楠拍拍自己的肚皮说：“没吃等你一起去呢，起来吧，咱们吃点东西。”
　　
　　乔峰看看表，顺手拿起桌上的手机，等了一夜，张易居然没有打电话来，昨天一天也没有电话，给他打过去居然一直是在关机，乔峰暗骂了张易几句，起身进了洗手间洗漱。
　　
　　等着乔峰洗漱完出来的时候，张楠已经穿好衣服等在门口了，看到乔峰出来，张楠冲着他灿烂的一笑。
　　
　　乔峰不知道张楠这是抽了什么风，笑成这个样子，不过根据张易的一贯表现，乔峰猜着张楠肯定是又犯了啥错了，忍不住翻了个白眼给张楠，问他：“说吧，你做啥坏事了？”
　　
　　张楠笑着摊开手说：“你瞧我这么纯良的老实人，能犯什么错，我就是刚刚不小心打碎了个花瓶，别担心我刚刚看了一下，是赝品。”
　　
　　乔峰闻言，转身拿出了笤帚，在屋内转了一圈也没见碎片，忍不住问他：“碎片在哪呢？你收了？”
　　
　　张楠嘿嘿笑着，尽量的装作可怜，压低了声音，微微的垂着头，伸出手指向沙发。
　　
　　乔峰这下知道了，这哥俩都是一个德行，乔峰挪开沙发，果然见到不久前张易兴致冲冲买回来的那个黑色花瓶，很漂亮的一个，黑色的花瓶浮雕着一朵红色的牡丹，很惊艳的搭配，可是乔峰还是觉得火大，打碎不收拾也就算了，居然有功夫塞到沙发下面。乔峰一面扫着，一面骂道：“我要是说你没长手，你说这碎片是咋弄到沙发下面的，说你长手了，你偏懒得要死。”
　　
　　张楠也不还嘴，笑嘻嘻的看着乔峰收拾，时不时的搭两句：“我刚刚是用脚弄进去的，你瞧我的鞋不小心划了两个小口。”
　　
　　乔峰不看不要紧，一看更是气，收拾了碎片，将笤帚往地上一扔，骂道：“你说你们都长心了没有？操的，一个比一个懒。”
　　
　　张楠见乔峰生气，也知道他这是借着个话题，向自己发泄呢，张楠也不点明，就是老老实实的让乔峰骂了个痛快，而后拍拍乔峰的肩膀说：“行了，发泄完了，请我吃饭吧，告诉你一个好消息，我的钱包找不到了，里面有我的护照，还有我的全部身家。”
　　
　　乔峰听了张楠的话，只想翻个白眼，直接昏死过去，咋还能有这样的白痴？瞧着一副精明样，总是干些白痴的举动，乔峰忍不住再次看了张楠的鞋子，暗骂：操，等下还得给他买双鞋。
　　
　　.
　　
　　不出乔峰的所料，张楠确实是个挑剔的人，鞋子看了一双又一双，偏偏就没有他看中的，乔峰揉着自己早就木了脚，问他：“大爷，你能不能随便买一双，走了三小时了。”
　　
　　张楠回身拍拍乔峰的肩膀说：“行了，快挑好了，等下咱们再去前面转转。”
　　
　　可是乔峰就是觉得张楠不像是挑鞋，倒像是等人，将他左顾右盼的模样，乔峰还是忍不住骂他：“滚草，你若是在这里找不到合适，就别买了，你当你是女人呢，挑个没完，真JB事儿多。”
　　
　　张楠被骂，心里多少是有点不痛快，可是当着乔峰，张楠不敢发火，只等着季墨那个妖精来了，左等右等也没等到，倒是乔峰快炸了，张楠只能随便的拿了双鞋，顺手掏出自己的卡来。
　　
　　看的乔峰是一愣，伸手握住张楠的手腕，质问他：“你不是说你的钱包丢了吗？这卡是咋回事？”
　　
　　早晨张楠说他钱包丢了，就是想诳乔峰陪他出来等季墨，而后帮乔峰报仇，一时不慎，竟然自己露了原形。可是，张楠是谁？现在当然是不承认自己是在骗乔峰的了，装作无辜的模样，看向自己手里卡的时候，突然面露惊喜的说：“原来没有丢，太好了。”说着扬扬手，顺便不露痕迹的挣开乔峰的手。
　　
　　乔峰只觉得额头有冷汗淌下来，要说不要脸厚脸皮，张易赶不上张楠，这厮真是死不要脸的典型。
　　
　　将楚冀和乔泽约出来的时候，已经到了晚饭的时间，一个下午乔峰都没给张楠一个好脸色看，这让张楠觉得很意外。
　　
　　所以在见到楚冀的那一刻，张楠是飞扑过去的，却在靠近楚冀的那一刻，让乔泽一脚给踹了回来，幸好乔峰伸手扶住了张楠。
　　
　　张楠被踹的有点懵，看看乔泽再看看乔峰，像是讨好的问乔峰：“偷袭我，帮主这是你弟弟？看在你的面子上，我忍了，你能笑笑吗？”
　　
　　面对张楠，乔峰总觉得自己的母爱会被他无限的激发出来，张楠这装嫩装可怜的本事太强，乔峰每每想发火，都被他装出来的可怜样儿，给逼回去了，愣是一肚子的火发不出来。
　　
　　此时乔峰瞪了张楠一眼，等他收回眼神看向乔泽和楚冀的时候，还没来的收回自己的怨念，在楚冀和乔泽看来，乔峰像是一个弃妇，哀怨的让人可怜。
　　
　　乔泽忍不住挽起衣袖来，指着张楠问乔峰：“他欺负你了？还是张易欺负你了？”
　　
　　乔峰一愣，将乔泽的手拍了下来，说：“别多事，就他那个受气包的样儿还能欺负我？张易出差了也没在家，你就当我今天出门的时候，脑袋让门弓子给抽了吧。”说着将菜谱往楚冀的面前推了推。
　　
　　楚冀笑着拍拍乔泽的肩膀说：“我看你也别多事了，这帮主哪里是受欺负了，我看就是张易不在家，他想张易想的气儿不顺了。”
　　
　　乔泽回手给了楚冀一拳，骂道：“滚草，我哥压根就不是那么婆妈的人，你当所有的人都给你似得，能把人黏糊死。”
　　
　　楚冀也不还嘴，就是笑嘻嘻的拥着乔泽坐下了。
　　
　　张楠则是不解的看着楚冀，打趣道：“什么时候楚木头也成了这个嘴脸了，你瞧你这幅模样，咋看咋像是让帮主他弟给你虐出来的贱样。”
　　
　　楚冀伸手在张楠的肩上拍了一下说：“等你找到心仪的人，你就知道啥叫甜蜜了，是吧小泽。”说着伸手搭在乔泽的手上。
　　
　　乔泽没有挣开，反倒是大方的牵起楚冀的手来，而后问张楠：“刚刚踹了一脚，你没事吧？”
　　
　　张楠拍拍自己的胸脯，说：“你瞧瞧我这胸肌，别说你了，张易和楚冀连起来也不一定是我的对手，不然等张易回来，我们三个比划比划你瞧瞧。”
　　
　　乔泽不信，乔峰也不信，但乔峰更像是家长一样，瞪了张楠一眼，说：“行了，别吹NB了，等吃饱了饭，有的是时间让你炫耀的。”
　　
　　没等张楠开口，楚冀便接话说：“帮主，就刚刚张楠这小子说的话，你还别不信，他从小习武，伸手不是一般两般的好，我和张易联手还真不一定是他的对手，刚刚乔泽那一脚估计伤不到他，我倒是担心我家小泽的脚会疼。”
　　
　　张楠看着楚冀那恶心巴拉的样，忍不住往乔峰的身边凑了凑，说：“行了，别在这儿肉麻了，还是点菜吧，我饿死了。”
　　
　　乔泽看了眼乔峰，似是欲言又止的模样，好多次话到了嘴边又咽了回来。
　　
　　乔峰怎么会不知道乔泽这是怎么回事，叼着烟抽了两口，冲着乔泽说：“行了，别在那里欲言又止的，那个叫真相的发图我看到了，不就是张易和一个女人神情暧昧嘛！没事我相信张易，他要是喜欢女人，就不会死乞白赖的把我往床上拉了，你们也别多想了。”乔峰虽然是这么说，可是在座的三人都看到他的手微微的抖着，只是谁都没有说出来而已。
　　
　　.
　　
　　张易一直没有来电话，这让乔峰一直心神不宁的，几次给张易打电话他都处于关机中，张易这是发生了什么事？乔峰觉得自己不能再等了，去张易公司问清楚了张易出差的地址，连夜买了机票，带着死活要跟去的张楠，去找张易了。
　　
　　张易下榻的酒店，很不错，这是乔峰走进去第一眼的感觉，张易还没有回来，便带着张楠四处的走着，慢慢熬时间。
　　
　　压马路也不是这么压的，张楠突然觉得这比受刑难过，不管不顾的拉着乔峰回了酒店，时间还不算晚，兴许张易就快回来了。
　　
　　乔峰不满的甩开张楠的手，闷闷的走进了酒店的大门，不经意的抬头便看到张易揽着一个女人，走进了电梯。
　　
　　张楠也看得清楚，忙得安慰说：“没事，你不是说过他不喜欢女人的嘛？走吧咱们去找他。”
　　
　　乔峰没有做声，只是脚步有些虚晃，双手握成了拳头。
　　
　　出了电梯的时候，见到张易手握着一个小巧的粉红色手机，正在打电话，只听到他大着舌头说：“余总，不行啦，我再喝，今晚我女朋友就不然我上床了……嘿嘿，你说的也是，等下次来我自己来，到时候咱们哥儿俩好好的喝一顿，你说咋样？……别听外面的谣言，你今天不是看到我女朋友了吗？……哈哈，是气质不错，我当然喜欢了，不然能走到哪里带到哪里吗？得了，余总我先进去了，不然等下她生气了，我还得哄……好你也玩的开心。”说着挂了电话，转身。
　　
　　从门内走出来一个女人，正是照片中的那个女人，长得很不错的样子，乔峰第一眼便认了出来，那张照片乔峰是看了不下二十遍，闭着眼都是张易搂着那个女人笑的开心的恶心样子。
　　
　　张易似是没有看到乔峰，冲着女人微微的一笑，问：“今天累了吧？咱们早点休息吧。”说着女人闪身进了房间，而张易也跟了进去。
　　
　　这下别说说乔峰了，就是张楠都有些懵，看着乔峰瞬间惨白到了极点的脸，忍不住揽着乔峰的肩膀，安慰他说：“行了，别在这瞎猜了，咱们进去看看不就知道了，若是张易真变心了，我帮你教训他一顿怎么样？”
　　
　　乔峰回身看了眼张楠，径直走到了房间门口，按响了门铃：张易若是你真的变心了，我也要亲眼看到。
　　
　　张楠紧随其后的走了过去，手自然的搭在乔峰的肩头，却是明显的感觉得到乔峰的身体微微的抖动着。
　　
　　门被打开，出来的是那个女人周莉娜，只见她问：“请问，你们找谁？”
　　
　　乔峰看了眼周莉娜，尽量克制着自己的情绪，努力使自己的语气平静说：“我找张易。”
　　
　　周莉娜看了眼乔峰，又看了看张楠，歉意的说：“他正在洗澡呢，不然你们明天再来吧！”
　　
　　乔峰不想跟他嗦，伸手挡开了周莉娜，直接冲了进去，循着水声，一脚踹开了浴室的门。
　　
　　张易刚躺在浴缸里，便见到乔峰怒气冲冲的站在门口，一时也没明白是怎么回事，可是这几日日思夜想的人就站在门口，张易还是觉得很开心，扫了眼门口张大了嘴巴的周莉娜，张易掩藏不住的喜悦，声调也不由的高了一些说：“宝贝儿，先把门关上，你不想老公春光外泄吧？”
　　
　　乔峰回身关了门，瞪了张易一眼，问他：“门外的那个女人是谁？”
　　
　　张易知道乔峰这一准儿是误会了，起身裹了条浴巾，走了过去，拦着乔峰的腰，将他带回了房间，路过张楠和周莉娜的时候，张易瞪了张楠一眼说：“照顾好她。”说着拥着乔峰回了房间。
　　
　　周莉娜和张楠都不知道照顾好她，是指的谁？所以张楠和周莉娜都忍不住的热情起来，最后相约出了酒店，去夜市转了。
　　
　　.
　　
　　回了房间，张易也不顾乔峰生气，先是抱着他亲了个够，方才抱着他坐在了床上，手将乔峰的手握住，十指交叉的握在一起，张易方才叹了口气说：“宝贝儿，有些事我早该和你说的，可是我一直怕你生气，便一直没敢开口，今天你既然来了，我索性也就说了，但是我得先告诉你的是，我爱的人是你，所以你别在这个问题是怀疑我成吗？”
　　
　　乔峰不出声，只是闷闷的点了点头。
　　
　　张易见到乔峰闷着不做声，也就知道乔峰这是生气了，便捋了捋思绪，开口说：“这事儿，或许你也知道，咱们的关系，被人传了出来，我公司很多的老主顾因为我是同性恋，而转投其他的公司了，这次来这里，是关乎了公司的存亡，若是这地拉到这笔生意，公司就会运营下去，反之，你今后就等着跟我吃苦吧！我也是不得以才雇了个女人当女朋友的，我希望你别因为这个事情而造成困扰。”
　　
　　乔峰一直不知道张易最近一直面临着这样的困境，他甚至从来没表露出来，每次回到家的时候，都是笑嘻嘻的样子，从来不知道他还有这么多的烦心事。乔峰刚刚还一肚子的火，现在放若是瞬间被撒了个干净，回身抱住张易的脖子，满是心疼的说：“该，发生了这么大的事，你怎么不跟我说，若是你早些说了，我怎么会阻止你带着女伴一起出差，若不是有人将你和她的亲昵照，发到了我的文下，我一直都不知道，可是张易，你打算就这么瞒多久？一天？一个月？一年？还是一辈子？”
　　
　　这个问题张易早就想过，此时怀拥着自己的爱人，张易知足了，哪怕是公司倒闭，乔峰还在自己的身边，那么一切都不是太糟，大不了从头再来。张易揽着乔峰腰际的手，蓦然收紧，似是承诺一般，说：“不会一辈子，等公司运营正常了，咱就就是国外注册结婚，你愿意等我吗？”
　　

作者有话要说：呵呵 虽说最近没啥速度吧 但是大家还是表BW了吧 多多的留言 俺明天争取再更一章 夜深了 鞠躬退场 
对了我有个聊天群 有喜欢聊天的就来吧83193555




乔泽出马

　　　乔泽的的伤早就好的差不多了，今日无聊去街上打算买点换季的衣服，刚走进商场，便被一个人猛的拉住，乔泽回头见是一个女孩儿，看着面熟却想不起来在哪里见过了。
　　
　　　女孩见乔泽愣住了，羞赧的一笑，说：“你不记得我了，咱们是校友，咱们曾经聊过，就在教师公寓的附近。”
　　
　　　经女孩这么一说，乔泽是想起来，不由的面上一红，手足无措的说：“你好。”
　　
　　　 女孩儿笑了，很爽快的笑，说：“呵，你也好，听说你被学校勒令退学了，我真替你惋惜。”
　　
　　　乔泽环顾了一下四周，打算尽快结束这个谈话，避免不必要的尴尬，搔搔头准备开溜，却被女孩儿逮住了，乔泽没法只得建议说找个清静的地方聊聊。
　　
　　　而后在街角找了一家茶馆，很清幽的地方，装修颇具古风，又不落于沉闷，乔泽很喜欢的风格，可是见了老板乔泽的脸瞬间变了。
　　
　　　林悦没料到乔泽回来，还带了个女孩，林悦忙得走了过去，伸出手说：“小泽，好久没见了。”
　　
　　　乔泽饶是再怎么讨厌林悦也不能当着女孩儿的面失了风度，不情不愿的伸出了手，与林悦交握在一起，却在暗中跟他较上了劲。
　　
　　　林悦也不与他计较，稍稍的用力，将手不露痕迹的抽了出来，而后爽快的说：“小泽是第一次来吧，今天林哥请客，你们先去包间喝会儿茶，我定个地方，等下咱们可得好好的聊聊，我还真是有事跟你说。”
　　
　　　乔泽拉着女孩儿进了包间，没再搭理林悦。 
　　
　　　刚一坐定，只见女孩儿感慨说：“乔泽，其实一开始我也怨愤过，回去照照镜子，怎么也没有什么配不上你的地方啊，后来听说你是那个，我忽然就想开了，我知道自己没啥地方是配不上你的，而是咱们一直是两条平行的直线，只能遥望，不能相交，对吧？”
　　
　　　乔泽木讷的点点头说：“嗯！对！你到底找我有什么事？我等下还得去买东西呢。”
　　
　　　女孩笑笑像哥们一样拍拍乔泽的手背说：“行了，瞧把你吓的，我还能吃了你怎么着？我找你是有事相求的，放心我不会白求你的。”
　　
　　　乔泽想了又想，怎么也想不明白，她求自己能有什么事？想不到就不想，乔泽开口问：“说吧，我有什么地方是能为你效劳的，只要我能办到，一定鞠躬尽瘁死而后已！”乔泽一贯的贫。
　　女孩儿咯咯笑了一阵，感慨说：“这事你一定能办到，我在学校找了半天也没找到合适的，听说你快出国的，就来找你了，我在你家门口等了你几天了。”
　　
　　　乔泽掏出烟来问她：“介意吗？”
　　
　　　女孩摇摇头说：“其实，我第一次注意你就是你叼着烟，感觉特帅，呵呵，有点跑题了，我就直说了吧，我爸爸有个好朋友，他家有个儿子，两家的大人想让我们交往，我不愿意，这下你明白了吧？”
　　
　　　乔泽点头，吐了个烟圈，笑的贼贼的说：“感情儿是拿我当枪使啊？这破坏人大好姻缘的事，我真是不敢做，小姐，你找别人吧！”
　　
　　　女孩儿忿忿的看着乔泽说：“刚刚还说能帮上忙，一定鞠躬尽瘁死而后已呢，我看你刚刚就是放屁。”
　　
　　　乔泽见她真的怒了，忙得笑笑说：“行了，跟你逗着玩儿呢，等哪天你把两家大人都叫道一块儿，剩下的就交给我了，我跟你说哈，你日后若是看上了那个小子，可别回过头来怪我。”
　　
　　　女孩儿忙得接口说：“不会，就那个猪头我怎么会喜欢，听说他就是一个花花大少，我没事找怨妇当啊，我看上他。”
　　
　　　乔泽点头说：“行，等下回去，把他的资料传我邮箱里去，你注意我那么久，你别说你没有我的邮箱！”
　　
　　　女孩儿点头说：“有，当然有了，当初为了你我可是煞费苦心，你说你怎么就瞧不上我呢？对了乔泽，我叫黄敏！”
　　
　　　乔泽笑着点头说：“你不说我还真不知道你叫黄敏，我叫乔泽。”
　　
　　　黄敏等了乔泽一眼说：“你就知道打击我脆弱的心，乔泽你知道吗？楚老师收到学校的通知，让他务必处理好自己的私生活，不然就会被辞退呢！”
　　
　　　乔泽刚刚的心情还不错，此下听了黄敏的话，心里猛地疼了一下，说不出的无名怨火，腾的就烧了起来，乔泽紧紧的握着拳头，在桌上狠砸了一下，而后忿忿的问：“这是什么时候的事？”
　　
　　　黄敏见乔泽发火，忙得将苦丁茶往乔泽的面前推了推说：“这事儿有一段时间了，你和楚老师住在一起你不知道？”
　　
　　　乔泽瞪了黄敏一眼说：“我若是知道，还用得着你告诉我，我还有事走吧，放心你的事我一定会帮你办的。”就算是日行一善。
　　
　　　林悦极力的挽留，乔泽留了下来，与林悦一起送黄敏回家。
　　
　　.
　　
　　　林悦的话依然不多，可是几杯酒下肚，话也就来了，拉着乔泽的说一个劲儿的说：“小泽，你说你哥还会回到我身边吗？”
　　
　　　林悦是一直不能喝酒，今天两杯下肚，早就趴在桌上了，只知道瞪着眼看着林悦，拉着自己喋喋不休。
　　
　　　林悦看着乔泽，满是愧疚的说：“小泽，当初是我不好，让你哥伤心了，小泽即使是你哥我跟我在一起，我也希望他能快乐，我怕张易不是那个可以给他幸福的人。小泽，即便是你哥不跟我在一起，我也想他能快乐。”
　　
　　　乔泽不耐烦的掏出手机，拨通了那个熟悉到不能再熟悉的号码说：“过来接我，我喝多了，我想回家了。”
　　
　　楚冀接了电话，就像是得了圣旨一般，换了鞋衣服都没来得穿，便开着去接乔泽了。
　　
　　乔泽随时趴在桌上，可是眼睛一直瞟着门口，见到楚冀的那一刻，挣扎着坐了起来，而后挥挥手说：“亲爱的，我在这里。”
　　
　　　 正当饭口，用餐的人不少，乔泽这一嗓子，还是引起了不小的轰动，忿忿的侧目打量着楚冀。
　　
　　只见楚冀有一时的慌乱，看向乔泽的时候，多了几分责备，转瞬即逝的情绪波动，还是让乔泽看得清清楚楚，此时的乔泽是酒醉，留有三分醒，见到楚冀的表现，乔泽便坚定了自己的想法。
　　楚冀见到林悦的时候，没搭理他，扛着乔泽便离开了，剩下林悦一个人看着双双离去的背影发呆。
　　
　　乔泽约了乔峰，俩兄弟也是好久没单独见面了，地点就定在张易家附近的酒吧。
　　
　　乔峰最近几乎是没有什么时间，一是杨凯那里催的紧，二是乔峰想把手里的小说写完，故事内容就是写张易与乔峰的点滴，只不过是乔峰为了寻求心理平衡，将张易描写成了一个娇滴滴小媳妇样的德行，这也就是瞒着张易偷偷进行，不然以张易那个小气吧啦的性子，还不直接让乔峰死在床上啊！不过乔泽的召唤就是圣旨，更何况乔泽在国内的时间眼瞧着就没剩几天了。
　　
　　乔泽低着头一阵沉默，指间的烟，自顾自的燃着，乔泽仿佛是忘记了一般。
　　
　　乔峰觉察出乔泽有些不对头，伸手拿过乔泽手上的烟，掉在嘴里抽了一口，再次张口的时候，语调中突然多了浓浓的关切，乔峰问他：“小泽，你今天的情绪有些不对劲儿啊？发生什么事了？”
　　
　　乔泽叹息了一声，习惯性的将手扬起，凑到嘴边，却发现烟已经不见了，乔泽讪讪的一笑，说：“原来我的表现这么明显啊！哥，那面的学校快要开学了，哥临走之前，我想告诉你我的去处，但是这事儿你一定要替我保密。”
　　
　　乔峰愣了一下，反问他：“你的去处，不就是出国嘛，哪个国家我们早就知道了，还有什么好保密的！”
　　
　　乔泽默然不语，心里一阵的难受，暗暗的给自己打了打气，话还没有说出口，手机便不知死活的响了，乔泽接通电话的时候，语气自然是不大好。
　　
　　电话另一头的黄敏，却顾不得许多，急慌慌的说：“乔泽，快点来救命啊，我爸妈把那个花花大少的一家都请来了，乔泽不管你现在干什么呢，都求你快点来行吗？”
　　
　　听着黄敏的话都带着哭腔，乔泽无奈的瞧了眼乔峰说：“哥，我有事得先走了，咱们改天再聊。”说着抓起一旁的衣服，急慌慌的跑了。
　　
　　乔峰看着乔泽急匆匆的背影，叹息了声，难道人真的是被爱情冲昏了头脑？乔峰此时才感觉最近对乔泽的关心太少了，乔峰独抽了会儿烟，起身结账回去忙了。
　　
　　．
　　
　　乔泽打车赶去的时候，故意在路过的商场买了套扎眼的衣服，而后扭着屁股，招摇的进了饭店。
　　
　　根据黄敏的指示，乔泽毫无悬念的直接扑进了包间，一进门乔泽就看到了黄敏口中说的花花大少。
　　
　　乔泽也不含糊，直接扑进了那人的怀中，紧紧的抱着那人的腰，哭的鼻涕一把泪的一把的，指控说：“你个没良心的，昨天还跟我在床上翻云覆雨，心肝宝贝肉肉的叫着，怎么提上裤子就来相亲了？”
　　
　　那人被乔泽抱住，着实是吓了一跳，听到乔泽这么说的时候，脸煞白煞白的，也不知道是气的还是吓的。
　　
　　倒是刚进门的赵子杰，一脸玩味的笑，懒散的靠在门上。
　　
　　只见黄敏，偷偷的拽了把乔泽，而后偷偷的指了下门口，而后装作诧异的模样。
　　
　　乔泽缓缓的回身，看到门口的赵子杰，暗骂了一句，而后松开眼前的男子，回身直扑向赵子杰，口中直嚷嚷：“死鬼，他怎么和你长得这么想？我刚刚抱错人了，你不会吃醋吧？”
　　
　　乔泽原以为他会躲开，至少应该是推开自己吧，谁料到他非但没有这么做，还主动的伸手，将乔泽抱在怀中，搂的紧紧的，而后宠溺的点着乔泽的鼻子说：“怎么这么不乖，我不是说过在家乖乖的等我吗，怎么找到这里来了？看等下回去我怎么收拾你！”
　　
　　这下不但是乔泽不知道他这是唱的哪出了？不过今天乔泽来的目的就是来搅局的，既然他跟配合那是最好不过的，乔泽忙得靠在他的肩头说：“那咱们回家吧，这儿太闹了。”
　　
　　赵子杰搂着乔泽，对房间内的人歉意的说：“对不住了，我想今天我索性就说了吧，其实我喜欢男人，这就是我的爱人，希望爸妈还有弟弟能祝福我们，至于黄小姐我只能说声抱歉了，对不起我的宝贝说他不喜欢闹，我们先行一步了，祝你们用餐愉快。”说着搂着乔泽离开了，行到门口的时候，还不忘侧头在乔泽的脸颊上亲了一口，很是亲昵的模样。
　　
　　此下不但是四个长辈懵了，就连求乔泽帮忙的黄敏也懵了，不知道乔泽这是来真的还是假的，本打算让乔泽来冒充一下自己的男朋友的，谁料他唱了这么一出。
　　
　　出了门口的时候，他还紧紧搂着乔泽，刚刚玩味的表情消失了，不顾乔泽的挣扎，硬是将他拉上了车。
　　
　　乔泽伸手扯下外面套着的俗的不能再俗的衣服，开了车窗直接扔了出去，而后问他：“赵子杰，你想带我去哪里？”
　　
　　赵子杰侧头冲着乔泽笑笑说：“行啊，我的底细你大概都摸清楚了吧？是不是姓黄的那丫头告诉你的？不用说看你的样就知道是来搅局的，也就是那几个上了年纪看不出来吧，姓黄的那丫头付你多少钱，让你演了这出戏？”
　　
　　乔泽掏了烟，叼在嘴里，瞥了赵子杰一眼，说：“这次纯属友情客串，怎么你还想赏盒盒饭吃是怎么着？”
　　
　　赵子杰笑笑，伸手拿过乔泽的烟，掐灭说：“别在我的车里吸烟，我讨厌烟味。”
　　
　　乔泽撇撇嘴说：“烟瘾犯了，你停下我要下车。”
　　
　　赵子杰不搭理他车依然开得飞快，时不时的打量乔泽一番。
　　
　　乔泽也不问他带自己去哪里，只是在电话中被黄敏一阵盘问，还顺便的知道了赵子杰的父母和黄敏的父母都快闹翻天了，眼瞧着就快世界大战了。
　　
　　赵子杰听了不以为然的说：“没事，他们闹过就好了，倒是你搅了我的好事，你说你该怎么赔偿我？”
　　
　　乔泽瞪着眼问：“你想要什么赔偿？”
　　
　　赵子杰斜目瞟了乔泽一眼说：“行了，让你赔钱那是难为你，这也到了饭点了，你请我吃顿饭吧！”
　　

作者有话要说：哎　感冒真难受




离别之际

　　赵子杰不是GAY，乔泽好奇的问他：“那你还跟你家人这么说，是不是没看上黄敏啊？”
　　
　　赵子杰笑笑说：“不是没看上，我压根就没正眼瞧过他，我讨厌被人摆布，我的爱人是要跟我过一辈子的，当然是我自己挑选了，我爸妈想要个称心的儿媳，那就让他在我哥身上找吧，我是无能为力了，我也不想到时候离婚，让他们更难过。”
　　
　　乔泽撇撇嘴，说：“你爸妈真该在你出生的时候，就掐死你，估计你爸妈这会儿，脸都是白的。”
　　
　　赵子杰不以为意的说，把你电话给我，还没等乔治答应，便伸手从乔泽的上衣口袋里掏出了手机，手机迅速的按了几个键子，变听到铃声响了，赵子杰挂了电话，说：“这是我的电话号，这下我就能找到你了。”
　　
　　乔泽瞪了赵子杰一眼，说：“你找我干嘛，还让我请你吃饭，你当我是免费饭票呢？”
　　
　　赵子杰也不理会他，自顾自的吃的欢快，根本没什么吃相。
　　
　　乔泽觉得赵子杰的吃相像猪，心里想着，嘴上不留神冒了出来：“你吃东西，怎么跟猪似得的，你瞧你满嘴都是。”说着扯了纸巾，凑到他跟前。
　　
　　赵子杰以为乔泽会帮他擦一下，别扭了一下，也没有拒绝。
　　
　　可是乔泽倒是好，将纸巾直接贴到了赵子杰的嘴上，不满的说：“还是把你的嘴先盖上吧，我怕看着没有胃口。”
　　
　　赵子杰忿忿的扯下纸巾，在嘴上胡乱的擦了一把，而后说教说：“这人吃东西啊，就得随性，怎么高兴怎么吃，反正也米有外人，别在意什么姿态不姿态的，太累。”
　　乔泽虽说不怎么在意他说的这些，可是要是让乔泽像赵子杰这么个吃法，乔泽是打心里受不了的。
　　
　　．
　　
　　回家的时候，楚冀正背对着乔泽，在烟雾缭绕中缓缓的转过身来，没有还没来得及舒展开，看到乔泽硬是挤出一个笑来，这样的笑很涩的感觉。
　　
　　乔泽什么都没有问，只是上前紧紧的拥住了楚冀，乔泽明显感觉到楚冀的不对劲，今日的楚冀看起来，异常的无奈，看着让人心疼，乔泽不问，大概也猜出了点什么。
　　
　　楚冀将头靠在乔泽的肩上，故作坚强的笑着说：“怎么今天主动投怀送抱了？”
　　
　　乔泽闻言也不争辩，只是拥着楚冀的手臂蓦然收紧，拥着楚冀的怀抱，此时多了几分的疏远。
　　
　　楚冀安安静静的窝在乔泽的怀中，刚刚那种不安的情绪，渐渐的平复下来，随之而来的便是体内的那种躁动的不安分，手揽着乔泽的腰，渐渐的下移。
　　
　　乔泽也不阻拦他，反倒是稍稍的松开了他，让楚冀有更大自己的活动空间，任由他将自己的皮带解开。
　　
　　楚冀的手探了进去，跟着乔泽的小兄弟，做起了游戏，瞧着他涨大，在自己的手中颤抖，楚冀此时就想要冲进去，不管不顾的疼爱他。
　　
　　乔泽起身，与楚冀相拥着回了卧室，几步的路程，二人已经是赤诚相见了，捧着彼此的脸，将自己的唇凑了过去。
　　
　　．
　　
　　二人汗淋淋的躺倒在了床上的时候，楚冀还是忍不住伸手抱住乔泽，说：“小泽，我最近总有一种不好的感觉，我怕你会离开我。”
　　
　　乔泽闻言，心头一痛，拉着楚冀的手，故作无意的问他：“我若是真离开你了，你会怎么样？”
　　
　　楚冀的手蓦然收紧，紧紧握住乔泽的手说：“不会怎么样，你若是真的离开我，我会恨你一辈子，小泽瞧你吓的，我知道你不会离开我的。”
　　
　　乔泽扯着嘴，生涩的笑着，垂着眼帘，不敢看楚冀，心里像是被什么生生的扯下一块儿一般，疼的乔泽想要哭泣，可是又不敢，声音低沉的问楚冀：“楚冀，你以后会不会结婚？”
　　
　　楚冀楞了一下，自己的情况与张易不一样，自己家的产业，必需得有个人接管，至于结婚，也不过就是找个幌子，自己还是会和乔泽在一起的，可是这话楚冀说不出口。
　　
　　乔泽见到楚冀愣神，心里也就明白了，故作不知的笑着起身，点了烟递给楚冀说：“要不要来颗事后烟？”
　　
　　楚冀接过烟，抽了一口，将烟喷在乔泽的脸上说：“你今天是怎么了，怎么这么热情的，我都快招架不住了，说吧，你今天受了多大的刺激？”
　　
　　乔泽伸腿踹了楚冀一脚说：“滚你的，你要是觉得不行，下次安生的躺倒，我上你。”
　　
　　楚冀揉着自己的腿，笑嘻嘻的说：“不用，还是我伺候你吧，你要是累倒了，我多心疼啊。对了小泽，你下个星期就要走了，咱们这些天把张易他们都叫来，大家聚聚吧，下次再见面兴许就是得等到过春节的时候了。”
　　
　　乔泽点头当然是满口答应了。
　　
　　．
　　
　　没过三天，人都凑到了一起，地点就在楚冀家，要是下厨，楚冀可是把好手，煎炒烹炸，样样都不错。
　　
　　黎槿嘴馋的吧嗒吧嗒嘴，说：“楚冀，你说你这么个好男人，怎么就弯了呢，不然谁要是找到你这样的老公，年轻英俊多金又下得了厨房，估计肯定会被幸福死的。”
　　
　　楚冀不以为然的笑笑，倒是张易指着乔泽说：“这不是被乔泽找到了吗，你瞧小泽也没有死掉，反倒是红光满面的。”
　　
　　乔峰瞪了张易一眼，骂道：“吃东西也堵不上你的嘴，快点吃吧，不然等下再不让黎槿吃，她的口水都流到盘子里，到时候你就不用吃了。“
　　
　　黎槿拿着酒杯作势要仍乔泽，张易却是忙的挡在了乔峰的面前，冲着黎槿玩笑说：“要打你就打我吧，别打我家宝贝，我会心疼的。“
　　
　　对于张易与乔峰的肉麻，大家早就看惯不惯了，黎槿权当是没听到一般，拉着乔泽，眉开眼笑的说个没完。
　　
　　席间几人连连碰杯，只有乔泽是一如既往的喝的少，到了最后的时候，酒量最好的乔峰和张易也都是有些喝高了，黎槿早就被搀回了房间会周公去了。
　　
　　楚冀则是抱着乔泽死活不松手，张易与乔峰醉眼相望，乔峰直嫌张易的眼神太恶心，张易也不反驳，拉着乔峰死活都要回家，最后还是乔峰骂了张易一通，他才消停窝在沙发上睡着了。
　　
　　乔峰则是抱着电脑，一直看着自己的小说，下面的留言，让乔峰心寒，可是自己的心血不忍心就这么放弃了，那个照片乔峰没有删除，乔峰想要留着，张楠说是已经找到那个在暗地里使坏的人是谁啊！乔峰怎么问他都不肯说，这会儿张楠也不知道跑哪去了。
　　

作者有话要说：靠滴　时隔半年我的手　又受伤了　码了这么点字　用了８个小时
亲耐的们　我明天没事　大概可以两更




追逐而去

　　
　　张楠是个闲不住的，这几日的旁敲侧击，发觉张易对于季墨，还是有意无意的维护，有时候人念旧也不是什么好事，想象季墨这么祸害乔峰，怕是张易也是没有想到吧。
　　
　　季墨这几日被杨凯缠的算是消停了几日，今天好不容易逮到个空闲，急匆匆的出了门，却被守在门口几天的张楠逮了个正着。
　　
　　张楠一把拉过季墨来，热情的拥抱着季墨，脸上都笑开了花，心里却是阴损的想着，接下来的事情。
　　
　　季墨对于张楠这么突然的热情，搞得是有些愣神，直到张楠修长的手指在他的眼前晃动了几下，季墨方才回了身来，一如既往妖媚的笑着，伸手揽住张楠的手臂，非得拉他去喝两杯。
　　
　　这时间算是不上不下了，吃过午饭很久，可是离吃晚饭还嫌太早，可是张楠不反对，随着季墨去了小酒馆，地方不大，可是装修布置的很温馨，步入其中顿时感到静了下来，张楠在想这里真的不适合做酒馆，或许是改做茶楼兴许会更贴切一点。
　　
　　可是不管怎么说，张楠今天是带着目地来的，对于季墨的频频举杯，张楠是来者不拒，可是每每听到季墨追忆与张易的过去时，张楠总是想抽他，当初张易的痛苦，张楠是看在眼里的，季墨当初走得很决绝，可是时隔不长，竟然吃起了回头草，或许是季墨没有想到，短短的时间内，张易居然遇到了对的人，而且是一见倾心，以至于季墨才有了这样疯狂的举动。
　　
　　张楠不想让季墨再这么下去，为了张易也好，为了乔峰也好，为了自己心底那一点点不良的恶作剧念头也好，张楠总觉得自己该是个拯救世界的大英雄，最起码也该是个除暴安良的警察，可是张楠偏偏是一个网虫，整天泡在网络里，以它为生同时也喜欢着，所以当张楠那一点被点燃了的所谓正义感，突突的冒个不停的时候，张楠也义无反顾的这么做了。
　　
　　人都说酒是好东西，消愁解闷、拉近友谊，可是万事万物都有个量，过犹不及的道理，人人都懂，可是拿捏起来就不是怎么容易的了。
　　
　　张楠的酒量一直不错，可是今天在寂寞连连的举杯下，竟然是有些头昏脑胀的，幸好早就准备，趁着去厕所的功夫，将解酒药灌了进去，没过半个小时，酒也就醒了大半了，起身结账，搀扶起醉的一塌糊涂的季墨去了酒店。
　　
　　．
　　
　　不得不说季墨的身材不错，不是那种小白脸的单薄柔弱，虽不是健壮，可是视觉上还是不错的，张楠一面偷笑，一面频频的按着快门，而后抬抬手腕，估摸着时间差不多了，揣着自己手机，溜之大吉的，张楠却是没有看到，季墨嘴角缓缓扬起，那一抹得意的笑。
　　
　　本来是做好了完全准备的，可是张楠看到电脑中的照片也是犯了难，叹了口气，索性再给寂寞一次机会，若是他肯道歉的话，那么这些照片张楠还是可以不让其他人看到的。
　　
　　这念头还没来得及深想，电脑便弹出了讯息，说是有不明程序入侵，这下子可是捅到了张楠的痛处，只见张楠，脱了上衣，□着上身，不急不缓的叼了烟，不用问能侵入张楠电脑中的，除了疯子没别人，这俩人较劲也不是一天两天的，可是这疯子可是越挫越勇，两年的斗法当中，疯子就没赢过，以至于疯子在一些论坛上公然的叫嚣，一定要赢张楠，张楠对于疯子的好战，也是很欣赏，能陪自己过招的毕竟不多。
　　
　　抽了烟，张楠手指在键盘上，飞快的敲着，程序被改来改去，像是争夺者的游戏，张楠觉得有些棘手，可是竟也不难，顺着程序的来源，直接摸到了疯子的主机，顺手修改了一些程序，在他的屏幕上留了‘到此一游四’个字，而后洋洋得意的下了线。
　　
　　不能说是张楠太轻敌，而是被乔峰弄出来的香味给勾了出去，张楠喜欢乔峰做的饭很好吃。
　　
　　张楠每次吃都忍不住的嘟囔：“怪不得张易这么喜欢你，果然是想拴住男人的心，先要拴住男人的胃。”
　　
　　每到这时，乔峰都忍不住的说：“你怎么不让张易先拴住我的胃呢？哪个男人愿意整天围着灶台转的？”
　　
　　听到这样的话，张楠就是笑，而张易是一如既往的肉麻，伸手揽住乔峰的肩膀，宝贝长，宝贝短的叫个没完。
　　
　　今天的饭桌上有些异样，这些都源于张易，今天的张易脸色很差，见到张楠的时候，先是不由分说的抢了他的手机，果然在里面看到了季墨的□，只见张易举着手机问张楠：“这是什么？刚刚季墨给我打电话说你俩害他，我还不信，你俩倒是给我解释解释，这是怎么回事？”
　　
　　对此，乔峰也是丈二和尚摸不着头脑，只是听着张易张口闭口的提起季墨，还一副为他打抱不平的样子，乔峰就是气不打一处来，想要开口却是无从反驳。
　　
　　张楠刚刚还在为难要不要告诉张易这些都是季墨做的，既然现在张易都看到了，索性就都说了。
　　
　　话音落，偷偷瞧乔峰的时候，只见他的脸瞬间白了几分，瞪着张易问：“你都听到了没有？对此你怎么说？”
　　
　　张易还举着手机，指着里面的照片问：“就因为这个，你们就这么对他？还找人上了他。”
　　
　　人上了季墨？这是从何说起，别说是乔峰不知道了，就连张楠也是不清楚怎么回事，可是张楠想来想去，还是觉得是季墨恶人先告状夸大其词了，张楠悄悄往乔峰的身旁靠了靠，而后说：“这事帮主不知道，都是我一个人看不惯季墨，才做的，我就是拍了几张□，其他的我没做。”
　　
　　对于张楠的这番话，张易当然是不信，因为回来之前，张易已经去过医院了，季墨的□的确是伤的很厉害，一面是乔峰无辜的眼神，一面是铁一般的伤口，张易的天平摇摆了一番终究是偏向了季墨。
　　
　　张易举着手机，一步步的靠近，却不是冲着张楠，而是冲着乔峰问：“你为什么这么做，即使是季墨他有错在先，你也不能就怎么残忍的对待他，当初小泽受伤的时候，你偷偷的掉泪，可是换做是季墨，你就能下得了这样的恨手了吗？乔峰，我突然觉得，咱们之间一点都不了解了。”
　　
　　乔峰想要解释，可是看着张易的眼神，心头一阵阵的抽痛，转身之季只说了一句话：“你再收留我几天，让小泽安心的离开，我会自动消失的。”
　　
　　那日任凭张楠怎么解释，张易都不相信，在书房呆了半夜，终是不放心季墨，开车去了医院。
　　
　　．
　　
　　推开病房门的时候，张易面对季墨，却是挤不出一丝笑来，只是说：“我家帮主做错事，我来帮他善后了，但是季墨你做错的事，对我家帮主带来的伤害，我是不会原谅你的，季墨，你伤好之后，咱们就从此路归路桥归桥，老死不相往来吧！”
　　
　　季墨闻言，多少的话梗在吼中，什么都说不出来，只觉得口中突然有种难捱的苦涩，季墨苦笑着摇头，自己终是将他越推越远了，过去的会不了头，自己闹得这步田地，也算是咎由自取了，可是美好的时光停留一刻也是好的，一切都等到自己离开的时候，再告诉他吧！时间不会太久。
　　
　　．
　　
　　转眼，乔泽已经背着背包，上了飞机了，临行之际的拥抱，乔泽瞧瞧的趴在楚冀的耳旁说：“我给你留了封信，就在家里的床头柜里，你要记得看。”
　　
　　楚冀点头，没有一丝丝的不舍，就轻松的挥手，目送乔泽进去了。
　　
　　乔峰是强忍着泪水，在乔泽身影消失的那一刻，看着楚冀变戏法的似得，从旁人身边拿过一个包裹，而后冲着几人拥抱道别说：“朋友们，我要走了，跟着小泽一起去，这么多天的折磨，已经够了，我现在要去给小泽一个惊喜，再见了。”说着转身，背对着几个人挥手。
　　
　　另一面的乔泽，则是坐在飞机里，将头埋在自己的膝盖上，肩头一耸一耸的，压抑着不肯哭出声来，或许楚冀看到自己的信，会真的忘记自己。
　　
　　楚冀老远就看到乔泽，见他低垂着头，忍不住放轻了脚步，蹑手蹑脚的在他的身边坐下，也不出声，静静的等着乔泽自己哭个够，压抑了这么几天，也该是让他好好发泄发泄的时候了。
　　
　　飞机起飞的时候，乔泽方才抬起头开，却是将脸转到了一旁，似乎是没有看到楚冀。
　　
　　楚冀先是按捺不住了，带着笑腔说：“这么舍不得我，为什么还要把我推开？”
　　
　　乔泽的身体猛的一下僵住了，而后僵直的转头，看到楚冀的那一刻，眼圈中不停滚动的泪，终是忍不住掉了下来，却仍是倔强的昂着头问他：“你怎么来了？”
　　
　　楚冀笑着抬手，擦去乔泽眼角的泪，而后从口袋里掏出一个信封来，捏着一角轻轻的摇动着说：“怎么就一句不想拖累我，就想把我打发了？”
　　
　　乔泽不可思议的瞪着楚冀，鼻子吸溜吸溜的问：“你怎么跟来了，你什么时候发现我转了别的学校的？”
　　
　　楚冀伸手拍拍乔泽的脑袋说：“你以为你这小脑袋瓜想些什么我不知道？看着你这么多天来这么痛苦，我就猜到了几分，今后你别再打这样的主意了。”
　　
　　乔泽哼了一声，伸脚在楚冀的腿上狠踹了一脚，而后问他：“那你早就知道了，怎么不早说？害我难过了这么多天，你是不是看着我难过，你瞧着特高兴？”
　　
　　楚冀揉着腿，嘟囔着说：“下次能不能换条腿踢，上次淤青的地方还没好呢。”说着突然表情凝重起来，拉着乔泽的手说：“小泽，我再说一遍，你若是离开我，我会恨你一辈子，还有我今天还有事要告诉你，我这辈子不会娶妻，但是我想和你结婚。”
　　

作者有话要说：对于这个标题一　我想说　这是我昨天晚上抽风更重了　没办法　只能胡乱的弄了个标题了！！

终于快完结了　　有点舍不得了




多谢收留

　　看着楚冀与乔泽双双离开，张易看着乔峰，总是觉得难受，坐在车里的时候，张易看着乔峰一直沉默着，头转向车外，再不肯看自己一眼，总是想找些什么话，可是每次都是话到了嘴边，说不出来，只是临下车的时候，冲着乔峰的背影说：“别难过，若是你日后想小泽了，咱们可以去看他。”
　　
　　乔峰的脚步一顿，没有做声，几步上了楼梯。
　　
　　张楠窝在沙发上，不知道正想些什么呢，听到乔峰回来，便像是猛然惊醒了一般，跳了起来，抓起沙发上的包，跑了出去，扔下一句说：“你等着，我想到办法了！”说着蹦跳着离开了。
　　
　　乔峰默默的回了房间，收拾着自己的包裹，东西不多，仍然是只有一个包，乔峰褪下生日时张易送的手链，本是一对，既然要离开了，应该留下了，乔峰的手在自己的无名指上，摸索着犹豫了许久，终是没有舍得摘下来，也罢就当时留个念想吧。
　　
　　乔峰掏出钥匙，放在了茶几上，而后简短的写了几句，背着自己的包起身，走到门口的时候，乔峰还是忍不住回身，环视了一周，微微的垂下眼帘，转身离开了，门锁想起的那一刻，乔峰还是忍不住伸手握住了胸口，疼！
　　
　　计程车很好叫，这让乔峰很意外，叼着烟钻进车里的时候，脸色白的难看，司机敲了乔峰几眼，忍不住的问：“哥们儿，你是不是不舒服，脸色很难看，要不要送你去医院看看？”
　　
　　乔峰叼着烟，也不搭理他，只是瞧着窗外，许久见司机不动，方才开口说：“去火车站！”
　　
　　司机得了话儿，忙得驱车去火车站，这里距火车站不算近，一路上乔峰都在想，自己要去哪里？自己还能去哪里？
　　
　　再远的路程也总会有终点，车站噶然停下的时候，乔峰付了钱，在候车大厅里坐着，在吸烟区一颗接着一颗的抽烟，知道身边的烟鬼们，被呛的离开，乔峰摸摸口袋，烟已经空了，伸手将烟盒捏扁，像是气急败坏的扔在了地上，而后背着包离开了候车大厅，自己沿着路缓缓的走着，不知道要去哪里，其实哪里都一样，还不是自己一个人。
　　
　　乔峰也不知道自己走了多远，奇怪的是，乔峰不知道累，也不知道饿，就一直走着，直到在较远的村落，见到了一个房屋出租的字样，鬼使神差的走了进去，房子出乎乔峰意料的便宜。
　　不过房东是个极难相处的人，单单几句简短的通话，便被她好好的训了一通。房东是个三十岁左右的女人，颇有几分姿色，说起话来像是机关枪语速极快，嘴像刀子一样。
　　
　　乔峰懒得搭理他，交了半年的房租，当天乔峰就住了进去，什么做饭的东西都没有，乔峰也懒得起来，就躺在床上挺尸，交了半年的房租，乔峰的钱也所剩无几了，看来未来的生活还是要好好的打算一下。
　　
　　打开本子，乔峰四下瞧了瞧，果然房间内有一个老旧的台式机子，乔峰开了电源，网速还算不错了，不玩游戏的情况下，写东西还是能用上的。
　　
　　乔峰打电话通知了杨凯，说自己身体不舒服，明天的会不能去了。
　　
　　杨凯也不嗦，一口便答应了，只是有条件的，今晚一定要看到乔峰更新，乔峰没有理他，直接关机，而后的几天，便是醒了就吃点泡面，而后坐在电脑前，敲敲打打，写下了大段大段的话，而后又删掉，只有一个叫做挚爱的文件夹，乔峰一直没有敢打开，里面正是乔峰写的与张易的那部小说，本打算在张易的生日那天发的，当做是礼物送给他，如今这大半年的心血，已经毫无意义的，可是乔峰还是不舍得删掉，也一直不敢打开文件夹。
　　
　　．
　　
　　张楠急匆匆的去了医院，问清楚了季墨住的病房，想都没想，一脚便将房门给踹开了，恰张易也在。
　　
　　张易见到张楠的时候，脸不自主的板了起来，问他：“你来做什么？还这么火急火燎的？”
　　
　　张楠不理张易，一把扯住季墨的衣领，迫使他做起来，而后问他：“季墨，你若是爷们，你就当着张易的面，说清楚陷害你的到底是不是乔峰？”
　　
　　季墨本就想着等自己的伤好的差不多的时候，将这一切都告诉张易，可是没有想到竟然是到了这么尴尬的地步，季墨这几天想的也不少，为了自己这一年来没皮没脸的作为，自己都觉得羞愧，想想自己本身就是个心高气傲的人，怎么会就这么轻贱自己呢？季墨也想不明白了，只是每次看到张易与乔峰在一起心里都难受。
　　
　　张楠见季墨不做声，扬起拳头来便要打下去，张易忙得拦住他，呵斥说：“别胡闹了，季墨身上有伤！”
　　
　　季墨缓缓的抬头，冲着张易歉意的一笑，而后伸手拍拍张楠的手背说：“先松开我，让我慢慢的说。”
　　
　　张楠狠瞪了季墨一眼，而后退了一步，与张易并肩站着，侧着头看着张易的表情。
　　
　　季墨这几天一直想要告诉张易，可是现在话到了嘴边又不知道该从哪说了，手紧紧的握住被子，形成了一道一道的沟痕，沉默了片刻，叹息着说：“张易，我也不知道从哪说起了，反正所有的事情都是我做的，你想知道具体的就问吧，我一定说实话。”
　　
　　张易没有心理准备，见到季墨的样子，冷着脸问他：“季墨，行，那我问你，我家帮主文下捣乱的人还有发我和女人照片的是不是你？”
　　
　　季墨点头，却不敢看张易的眼。
　　
　　张易点头，脸瞬间白了几分，接着问：“那你说你是帮助和张楠害的你，也是假的？”
　　
　　季墨再次点头，开口说：“其实张楠给我拍照的时候，我是清醒的，是张楠离开之后，我去了酒吧，被几个醉鬼给上了。”
　　
　　张易看着季墨，盯了他几秒，而后开口说：“季墨我□大爷，今后别在我面前出现，不然我整死你！”说着抬脚跑到了停车场。
　　
　　一面开车，一面打电话，乔峰的电话一直处于关机状态，张易此时，方才觉得自己是真的伤了乔峰了，见到乔峰不开机，张易总觉得不好，连闯了三个红灯，方才冲回了小区，车停下的时候，交警也追了过来，张易却是没工夫搭理他，将驾照扔给交警，说：“驾照给你，现在谁都别拦我，我有急事！”说着跑了家。
　　
　　交警执勤的时候，见到张易的车像是疯了一般的急冲，又见他闯红灯，做了很多种的假设，以为他是酒后驾驶，以为是刹车失灵，最坏的打算是里面有恐怖分子。谁料想到是这么一个结果？交警看着张易的车，而后带着张易的驾照离开了。
　　
　　张易进了屋，疯了一般的叫着乔峰的名字， 而后在各个房间内找，卧室没有，书房没有，张易面对着洗手间紧闭的门，心里从没有过的激烈跳动，手握着把手，却怎么也不敢打开，张着嘴，喃喃的叫了几声乔峰，可是依然没有人理，脑袋里却一直想着乔峰那日的话：“你再收留我几日，等到小泽开心的离开，我马上走。”
　　
　　是啊！马上就走！这才离乔泽离开不过才几个小时的时间，他竟然就走了，无声无息的消失了！张易此时一直有一个预感，他走了，再也不会回来了。
　　
　　洗手间的门，终是没有打开，张易颓然的坐在沙发上，方才看到乔峰写的字条：张易我走了，谢谢你这么些时日的收留，我只带走了我自己的东西，贵重物品你回来自己清点一下，若是少了就报警吧！
　　
　　张易握住字条，傻了一般，瘫坐在沙发上，拿着手机一遍遍的拨打，每次回答他的只有那么一句：您拨打的用户已关机！
　　
　　张易不死心，一遍一遍的拨，所有认识的人，都问了一遍，没有人知道乔峰去了哪里。
　　
　　半个月后，张易终是病倒住进了医院，输液的时候，口中不停的叫着乔峰的名字。
　　
　　黎槿叹息着对张楠说：“怎么搞成这样了，帮主走了，张易还病成这个样子！到底都是怎么了啊？”
　　
　　张楠提及此事的时候，还是满肚子的不爽，连连的骂着说：“还不是死季墨搞出来的，好好的没事做，陷害帮主，闹的帮主离开了，张易还跟丢了魂似的。哎，我明天就要回去了，可是张易这个样子，我也放心不下啊！”
　　
　　黎槿叹了口气说：“都是情闹腾的，季墨也是太极端了，你就放心走吧，这里我照看着就行了，季墨也走了，今天我送的他，一个人去了E城了，说是不再回来了！走的时候，很伤心的样子。”
　　
　　张楠忍不住的骂：“他伤心个屁，把张易和帮主害得这么惨，怎么还好意思说回来，也就是张易，若是换了我一定把他打到满地找牙！”
　　
　　黎槿上前拍拍张楠的肩膀说：“行了，你别跟着瞎激动了，他们的事，让他们自己解决去，你不是明天要走吗，现在就回去收拾收拾好好休息一下，张易就交给我吧！”
　　
　　张楠点头，道了谢，道了别，也就离开了。
　　
　　．
　　
　　张易住了几天院，都是黎槿在一旁照料，医生护士都以为他们俩是两口子，连连称赞黎槿贤惠，惹得黎槿一阵爆笑。
　　
　　张易却是无动于衷，只是趁着医生与护士不在的时候，连连的抽烟，一颗接着一颗。
　　
　　黎槿忍不住的劝他说：“行了，你也别自己糟践自己了，快点好起来吧，估计你公司都快倒闭了。”
　　
　　张易苦笑，扯着衣服说：“行了，去办出院手续吧，我真得回公司去看看了！”
　　
　　黎槿无奈的摇头，扯下张易手里的衣服说：“行了，你自己倒是看看你拿的是谁的衣服？”
　　
　　张易低头，不禁失笑竟然是黎槿的外套，讪讪的放下，便又催促黎槿去办出院手续，张易则是迅速的换了衣服，梳洗了一番，看上去到没有那么狼狈了，但仍是有些憔悴！
　　
　　临出门的时候，才想起来驾照还在交警手里，坐在黎槿的车，又去了交警队，罚了二百扣了三分，又被教育了一通，方才拿回驾照来。
　　
　　公司运转还算正常，助手抱着一堆需要签名的文件，张易是忙了一整天，方才处理完，离开公司的时候，已经是满天的繁星了。
　　
　　家里空荡荡的，依稀回到了一年前，季墨离开了，那时候张易也难过，现在乔峰离开了张易更加难受，想起乔峰，张易心里一阵阵的泛酸，叼着烟坐在沙发上，透着窗子，照射进来的月光，此时显得异常的冷清，昏暗中一闪一闪的红光，也渐渐的消失了，张易默默的掏了另一颗，点上，就像是乔峰经常做的那样，夹在手指当中，看着它一点点的燃尽。
　　

作者有话要说：哎　终于分开了　　调查下　有没有人希望帮主和张易和好的？




再次相遇

　　乔峰的每天，就是吃了睡，而后爬起来码字，偶尔给乔泽打通越洋长途，跟乔泽也是报喜不报忧的，至今为止乔泽与楚冀还不知道乔峰已经离开了张易，还以为他们二人还似以往那般的黏糊呢。
　　
　　对此乔泽也是很放心的，每次楚冀都是冲着话筒不停的取笑张易和乔峰，他们是真的太肉麻了。乔峰每每听到都是尽量笑的欢快，可是面上的表情还是没人看得见的难过。
　　
　　房东刘艳是个二奶，这是乔峰猜的，但是乔峰以至于租住在这个院子中的人，没人问起都是心知肚明的，一年中男人至少有三个月是在这里度过的，每到那个老男人来的时候，刘艳的脾气都会好很多，像是变了一个人一样，可是最近有些反常，老男人在这里住了不到三天，便一甩门连夜走了。
　　
　　乔峰习惯于熬夜，听到摔门声，还是忍不住的往外瞧了两眼，没多久便传来刘艳摔东西的声音，似是很癫狂的样子，夹杂着摔打声的还有刘艳绝望的哭声。
　　
　　乔峰不是圣人，不想搭理刘艳，以至于租住在院子里的其他住户，也没有一个人过去劝慰的。
　　
　　刘艳的哭声很大，很凄惨的样子，一直从半夜哭喊到了天亮，恰好这个院子中的其他住户大多是在这个镇上摆摊的，起早自然不用说，只是今日早了许多，各自出门，整个院中剩下的也就是乔峰喝刘艳了。
　　
　　哭声又持续了半个小时，方才消停下来，吵嚷了一夜，乔峰也是陪了一夜，此时消停下来，乔峰也就倒在床上准备睡觉了，可是闭上眼睛却怎么也睡不着了，一直想着刘艳会不会出什么事，这会子太安静了。
　　
　　乔峰也睡不着，索性趿拉这拖鞋，去敲刘艳的门，敲了足有五分钟也没有人开，乔峰顿觉得不对头，忙得撞开了门，乔峰从地上爬起来的时候，抬头第一眼便看到刘艳正好好的坐在沙发上看着自己，两只眼睛肿的跟个核桃一样，此时见到乔峰的那一刻，扯着沙哑的嗓子，用力的吼出点声音来：“你来做什么？是不是怕我死在屋里？”
　　
　　对此乔峰不做解释，本就是这么想的，看到刘艳没事，乔峰也就准备回去了，但是想想这么走，显然是有些不好，便劝慰刘艳说：“凡事想开一点，没有什么过不去的坎儿！我先回去了，有事就叫我。”说着就要走。
　　
　　刘艳却是先他一步站了起来，拉住乔峰说：“没事就陪我聊聊吧！”
　　
　　乔峰暗骂自己多事，可是说出的话，泼出的水哪还有收回来的道理！便硬着头皮伸手将沙发上的灯罩碎屑划拉到地上去，而后问刘艳：“想说什么？”
　　
　　刘艳哭喊了一个晚上，现在的嗓子沙哑的厉害，此时伸手在脖子上狠狠的掐了几下，顿时出现了几处於痕，而后轻咳了几声说：“我怀孕了！”
　　
　　对此乔峰没有什么意外，反正孩子也不是乔峰的，可是既然是怀孕了，乔峰还是不经大脑的说：“恭喜了！”
　　
　　刘艳听乔峰说此话，抄起手边的电话便砸了过去。
　　
　　乔峰忙得躲闪开，骂道：“你个疯女人，想砸死我啊？你发什么疯啊？要说话就好好说，没话说我就回去了，熬了一夜困着呢！”
　　
　　刘艳忙得摆手，眼中那种不自主流露出来的悲切，还是让乔峰觉得不忍心了，忙得再次做好，做足了一幅聆听者的模样。
　　
　　沉寂了片刻，刘艳方才开口，刚一开口，便是浓浓的哭腔，又是哭了一通方才开口说：“这个孩子我必须得生下来，不然今后就再也不能怀孕了，可是那个王八蛋一听说我怀孕了居然抬腿就走了，那个王八蛋是不会再来了，可能我不说你能猜到我是个什么身份，就是个见不得光的二奶，唉都是自己找的。”
　　
　　乔峰只是陪着她听着，却不知道该说些什么，此时只觉得眼皮一个劲的打架，头脑也越来越不清醒，忍不住哈欠连天个没完。
　　
　　刘艳无奈的叹息着，说：“滚回去睡吧，拿你当能说话的人，还真是瞎眼了！”说着转身也是回了卧室，再也不搭理乔峰。
　　
　　得了特赦，乔峰早就奔回了房间，二话不说到头就睡，管她怎么样，先补足了觉再说吧！
　　
　　．
　　
　　这一年发生了很多的事，张易公司由濒临倒闭，到现在的蒸蒸日上，与张易没日没夜的拼命是分不开的，公司上了正轨，张易终是松了口气。
　　
　　还没等张易睡醒，便被一阵阵的电话铃给吵醒了，张易忙得去接，听着话筒的另一头近乎咆哮的怒吼，张易便知道是黎槿了，除了她还会有哪个女人会冲自己这么大的嗓门。
　　
　　黎槿穿着婚纱，却丝毫不顾及自己的淑女形象，冲着话筒吼道：“张易，十分钟内你若是不滚过来，你信不信我会亲自去接你？”
　　
　　张易忙得赔礼说：“行了，姑奶奶算我错了好吧，我这就滚过去，先挂了！”说着放下电话，不急不缓的穿戴洗漱，点了烟，像是乔峰那般，夹在手指中，猛吸两口，而后看着烟缓缓的燃尽。
　　
　　今天黎槿结婚，新郎是个搞研究的书呆子，说来也是巧合，第一次去酒吧的书呆子，居然碰到了黎槿，并且是一见钟情，拼了命的追求黎槿，可是书呆子追女人可是不得要领，整天就是送花，而且一天一束从不间断。
　　
　　可以说书呆子是个不懂浪漫的人，别看他整天给黎槿送花，可是真正打动黎槿的还是书呆子的老实，黎槿家的下水道是经常性的堵，不明原因的堵，每次都是书呆子去疏通，而且是无怨无悔，每次去不是帮着黎槿额外的修理修理沙发，就是帮着黎槿鼓捣鼓捣音响，反正在黎槿家，在书呆子的经常光顾下渐渐的多了几分生气，也让黎槿舍不得这样的温暖，终于是投向了书呆子的怀抱。
　　
　　有次黎槿喝醉了，终于是跟张易说了实话了，原来下水道堵也不是没有原因的，每次都是黎槿在下水道拐弯的地方，塞一个抹布，甭说是书呆子了就是专业的来了也不知道是咋回事。张易此时才知道原来不是书呆子追求到了黎槿，而是书呆子一步步的踏入了黎槿的温柔陷阱中，带价是什么？大概就是心甘情愿的结束单身吧！
　　
　　驱车前往的时候，婚礼刚刚开始，黎槿看到张易的那一刻，忍不住冲他展颜一笑，今日的黎槿极美，大概是因为幸福的缘故吧！
　　
　　看着台上幸福的一对儿，张易的心顿时纠结起来，若是乔峰在就好了，若是能找到他就好了，这一年张易忙得是不可开交，可是也没有耽搁他找乔峰，每个周末，张易都会驱车去找人，可是世界这么大，张易也不知道去哪里找他，只是一门心思的觉得，只要是乔峰在这个地球上，那么总有一天是会找到的，到时候再也不让他离开了。
　　
　　．
　　
　　转眼又是大半年的时间，刘艳挺着大肚子去敲乔峰的门，见到乔峰开门，忙得开口说：“能不能陪我去趟医院，我自己一个人实在是不方便！”
　　
　　乔峰打着哈欠说：“行，你等我一下，我换件衣服！”说着关了房门，接着就是悉悉索索的衣料摩擦的声音。
　　
　　坐上了公车，刘艳还是忍不住的说：“真是麻烦你了，这么远的路，还得让你陪我去一趟。”
　　
　　乔峰笑笑，低头摆弄着手里的烟，却没有点燃，手指灵巧的转动着烟，而后说：“没事，正好我也得去办事，不过等下陪你检查完，你陪我去个地方，放心不会耽搁太久的！”
　　
　　刘艳当然是满口的答应了，这大半年来，多亏了乔峰是不是的帮忙，不然刘艳自己还真是应对不过来。
　　
　　．
　　
　　黎槿一手抹着肚子，一手拿着手机打电话给张易说：“张易你来接我一趟，我得去医院做产检，你别废话了，我家书呆子现在隔着省呢，你要是想做干爹，就赶紧给我过来。”
　　
　　张易放下电话，忙得驱车去接她，不敢有一点耽搁，黎槿有今天的幸福不容易，这么多年的朋友，黎槿的难，张易是看在眼里的，林清的背叛，林清的算计，哪一次黎槿不像是死过一回一样，她有今天的幸福，张易是打心眼儿里高兴的。
　　
　　进医院的时候，张易放心不下，伸手扶着黎槿，紧张兮兮的说：“慢点，你倒是慢点走啊，小心肚子！”
　　
　　张易话音刚落，只听到身后也传出了这样的话：“你慢点走，小心孩子！”
　　
　　熟悉的音调，使得张易猛的回身，却是呆愣住了，只见乔峰正搀扶着大肚子的刘艳，小心翼翼的上台阶呢，乔峰低着头，没有看到张易和黎槿，倒是刘艳见到张易一个劲的看乔峰，伸手拉了拉乔峰的衣袖，问他：“那个人一个劲儿的看你，是不是认识你啊？”
　　
　　经刘艳提醒，乔峰方才抬头，对上张易的眼，先是一愣，而后搀扶着刘艳一步步的上了台阶，冲着刘艳说：“你慢慢走，我去挂号！”
　　
　　说着便要错过张易与黎槿，途径张易身边的时候，张易还是忍不住伸手拉住了乔峰的手腕，激动的说：“你终于回来了！”
　　
　　乔峰知道挣不开，更不想在公共场合上演什么苦情戏，冲着张易与黎槿微微一笑，展开一只胳膊，将刘艳揽进怀中，说：“我是来陪媳妇做检查的，咱们改天有时间再聊吧！”说着拥着刘艳便要离开。
　　
　　张易找了他两年，哪里肯让他就这么离开，拉着乔峰的手腕不放，不断的打量着刘艳和乔峰，而后开口说：“告诉我你现在住在哪里？”
　　
　　乔峰火了，松开刘艳，让她离远一些，而后挥着拳头奔着张易的面门就去了，张易不躲闪，乔峰拳头落下的时候，仍是紧紧的拉着乔峰的手腕，嘴角瞬间肿了起来，用另一只手的手背擦了一下嘴角上的血迹，再次开口问他：“告诉我你现在住在哪里？”
　　
　　乔峰也不回答他，抡着拳头，又是狠狠的给了张易一拳，这一次张易被打倒在了地上，手仍是不肯松开。
　　
　　黎槿见到乔峰又挥拳，忙的上前，拉住乔峰说：“你疯了？怎么下手这么狠？就是不念旧情，也别下死手啊！帮主，我说你也不找个可信的，你说她是你媳妇，我怎么就不信呢？大妹子，你倒是说实话，你是不是他媳妇？”
　　
　　刘艳不知道这是怎么一回事，她就知道只要是乔峰说的，她就点头，此时见黎槿这么问，忙得上前挽住乔峰的手腕，说：“我是他媳妇，你们还有事吗？没事我们要进去了。”
　　
　　这下好了，黎槿也不知道要说什么了，看着此地人来人往的，忙得去劝张易说：“张易你先放手，这里这么多人闹腾起来不好看，等下找个清静的地方再说。”
　　
　　可是张易不依，从地上站了起来，依然是拉着乔峰的手腕不放，再次开口说：“告诉我你住在哪里，放心我没有别的意思，我就想知道你过得好不好？”
　　
　　乔峰哼了一声说：“过去的就过去了，我也不想再提了，今后也不想与你再有什么瓜葛了，你放手吧！”
　　
　　一声你放手吧！张易是彻底的疯了，拉着乔峰就是不放手，看着乔峰而后是痛苦的开口说：“别再离开了好吗？这两年我他妈的找你找的都快疯了，求求你回来吧，咱们好好过日子，行吗？”
　　
　　乔峰要说是不难过那是假的，时至今日乔峰还是没能忘得了张易，可是这没什么，只要是不再见他，乔峰觉得就再也不会伤心了。瞪了眼张易，乔峰骂道：“你他妈有病吧！为为啥就得跟你回去啊？快点放手，不然我就不客气了。”说着举起了拳头。
　　
　　张易仍是不躲不闪，只是任命的闭了眼，而后开口说：“告诉我你现在住在哪里？”
　　
　　见到张易这个样子，乔峰也是下不了手，也是脱不了身，只能求助黎槿了，说：“黎槿，快点让他松手吧！”
　　
　　黎槿见此，悬着的心终于是放下了，拉着刘艳的手说：“大妹子，让他俩疯去，走，咱俩先进去检查，等下再出来找他们。”
　　
　　看着黎槿与刘艳离开，张易不管不顾的抱住了乔峰，任凭医院门前人来人往，乔峰挣扎不开，只得开口说：“我住在城郊的F镇，这下你该放手了吧！”
　　
　　知道了乔峰的住处，张易终于是放了手，看着乔峰的背影再次说：“回来吧，我的心还在原处等着你呢！”
　　

作者有话要说：哎　一个爪子码字　真痛苦！！




斗殴斗殴

　　林悦的癫狂，让季墨吃足了口头，竟让连乔峰失踪也都归罪到了季墨的身上，季墨的麻烦不断，工作却是依然没有，每次找了工作不是被人无故辞退，就是自己被骚扰干不下去了，无奈的季墨只能操本行，去酒吧跳钢管舞，这次可是干了几天，也没有见到林悦来捣乱，季墨不由的有些奇怪。
　　
　　林悦这些时日是懒得搭理季墨，有人报说是见到乔峰了，尾随其后，找到了乔峰的住址，林悦一刻也不敢耽搁，找了他这么久终于是有线索了，哪里还敢耽搁，马上驱车赶往乔峰的住处。
　　推开门的时候，乔峰正在键盘上敲字，听到脚步声，以为是刘艳，也就没有搭理她，也懒得满足她的好奇心。
　　
　　自从那日刘艳从黎槿的口中知道了乔峰与张易的关系，刘艳对待的乔峰的态度，明显的高涨起来，简直就是当做闺蜜一般，大事小情的有事没事的都跟着乔峰聊几句，乔峰昨日终是忍无可忍的说：“我虽然是GAY可是还是个男人，甭跟我说你那套小女人的调调。”
　　
　　所以此时乔峰也就是认为是刘艳来了，继续忙着自己的，也不回头，更不做声。
　　
　　倒是林悦有些不敢上前，站在门口远远的看着乔峰，找了他两年，思念了两年，也终于是找到了他，可此时竟然是不敢上前一步了，就这么远远的看着乔峰。
　　
　　良久不见刘艳开口，乔峰终是好奇的回头，打算看看刘艳在搞什么鬼，没想到回头看到的却是林悦，乔峰讪讪的一笑，起身将林悦让了进来，倒了杯水给他，而后问他：“你怎么找来了？”
　　
　　林悦端着茶杯，手微微的抖动着，似是太过激动，竟连溅到手上的水渍也没有察觉，叹了口气说：“乔峰，你让我好找啊！”
　　
　　乔峰笑笑，没有问他为什么找自己，答案乔峰知道，时隔两年，乔峰再见林悦，心里已经平复了太多，乔峰知道这时自己已经不再爱他了，面对林悦，没有局促不安，没有愤怒，只是像老朋友一样，淡淡的笑着，说：“林悦，一会儿留下一起吃饭吧！也尝尝我的手艺。”
　　
　　林悦自然是点头答应了，陪着乔峰一起买菜，乔峰做饭的时候，林悦就跟在乔峰的身后，帮了不少倒忙，最后还是乔峰将他赶了出来，方才讪讪的回了房间。不由的四下的打量起这个房间来，一个床铺，一个电脑桌，一把椅子，一些简单的生活用品，其他的什么都没有，简单到了简陋，看到此心里一阵心疼，林悦打定了决心，一定要带着乔峰回去，不能再让他一个人在这里受苦了！
　　
　　乔峰端菜进来的时候，张易恰好也走了进来，见到林悦在这儿，明显的不悦起来，面上还维持着自己的风度，心里却是嫉妒的要死，放下手里的大包小包，便一屁股在林悦的对面坐了下来。
　　
　　两个男人面上不失风度的笑谈 ，心里却是暗自不爽，有些嫉妒，有些醋意，只听到乔峰问张易：“你怎么又来了，我不说过，不要再往这儿送东西了嘛！吃过饭把东西都带回去吧，我能养活起自己，不用接济。”
　　
　　张易笑笑，也没有反驳，心里却是打定了主意，今天无论如何也要留下来，既然他不肯跟着自己回去，那么自己就搬过来陪着他，虽然这里离公司较远，可是早起一个小时，也还是来得及的。
　　
　　林悦默不作声，暗暗打量着张易与乔峰之间的互动，看着他们二人的眼神，便觉得他们之间是藕断丝连的，便知道自己还有一场硬仗要打。
　　
　　乔峰放下筷子，看着张易与林悦二人不适风度的交谈，可是乔峰还是知道暗涌不休的是什么，张易看着乔峰放下了筷子，夹了菜放在了乔峰的碗中，说：“多吃点，瞧你现在都瘦成什么样子了。”
　　
　　此话林悦不完全赞同，却是让他抓到了把柄，眯着眼睛仔细了打量了乔峰一番，开口说：“是瘦了不少，不过没关系，今后我给你好好补养补养，很快就会恢复过来的。”
　　
　　简单的一句话，表明了立场，张易也不省油的灯，笑着说：“别等以后了，等下我带你出去转转吧，散散心也好，心情好了一切都会好起来的。”
　　
　　乔峰见他而后你一言我一语的，争抢个没完，顿时觉得不爽，瞪了二人一眼，说：“都闭嘴吧，当这是菜市场呢，吃晚饭你俩都给我走，以后谁也不准再来了，再来别怪我不招待！”
　　
　　林悦与乔峰闻言，面上不说，心里却是打定了主意，这次是不会罢手的。林悦见到张易没有离开的意思，要带乔峰离开的话也不好说，扬起手腕看了看时间说：“时间不早了，我先回去了，改天我再来看你。”林悦不爽，总得发泄发泄最近听说季墨找到了工作，正好找他去聊聊。
　　
　　张易看着林悦离开，心里顿时乐开了花，瞧着乔峰去刷碗，他就坐在电脑前，不经意的看到一个名字叫挚爱的文件夹，张易好奇的点开，看到内容的时候，心里一阵激动，他知道一切都还没有结束，张易悄悄地复制了下来，传到了自己的邮箱里，想着回去的时候，好好的看一遍，而后关掉文件夹，装作没事一般的，倚靠在了床上，接连几日的忙，张易有点体力透支，刚有了点空闲，便赶了过来，来时开车时候眼皮不断的打架，刚刚是林悦在这儿，强打起了精神，此时头刚一沾到枕头，便沉沉的睡去了。
　　
　　乔峰进来的时候，见到睡着的张易，见他眉头紧锁，及其疲惫的样子，忍不住伸手抚上了他的眉头，而后叹息了一声，收回了手，是不忍叫醒他，暗自打量了他一番，自己便坐在电脑前赶稿了，只是今日有些心不在焉的样子，连连的出错，好不容易的写的，自己看了看竟然是漏洞百出，乔峰无奈的叹气，大概是心不静的缘故吧！
　　
　　.
　　
　　从那日起，张易搬了进来，不过却是在乔峰的隔壁，每日的朝夕相处倒是有些说过了，不过天天都能见到倒是真的，林悦也是整天的跑过来，乔峰的清净真的是被打乱了。
　　
　　已经是快到夜半时分了，林悦还没有离开的意思，看着他的神情有些不安，看向乔峰的眼神，有些异样。
　　
　　背对着林悦的乔峰还是觉得如坐针毡一般，坐不安稳，敲打键盘的手指有些微微的抖着，终于是熬不住，乔峰回身问林悦：“林悦，你今天是怎么了，我怎么觉得你今天这么怪呢？”
　　
　　林悦闻言，冲着乔峰微微一下，只是这样的笑有些勉强而已，向前跨坐了一些，伸手拉住乔峰的手，问：“跟我走吧，别在这受苦了，我看着心疼。”
　　
　　乔峰试图抽回自己的手来，可是看到林悦的眼睛时，乔峰觉得莫名的心疼，不由的停了下来，任凭林悦拉着自己的手，而后叹息了声，说：“别说了，我在这儿挺好的，比起桥洞来，这里就像是天堂一般，林悦你走吧，以后别再来了，咱俩之间是不可能在一起的，每次看到你，我都能想起来，那些个在桥洞住的日子，太难捱了，林悦放手吧，就算是放了我，也放了你自己。”
　　
　　林悦不依，猛然收紧手臂，将乔峰抱了个满怀，与记忆中的感觉是一样的，没有任何的改变，还有记忆中淡淡的柠檬味，都让林悦整个身体的细胞都活了起来，默不作声，呼吸一声一声的喷洒在乔峰的耳蜗处。
　　
　　似是有电流过，那种浑身麻酥酥的感觉，乔峰是再熟悉不过的，可是此时脑海中却是一直闪着张易的脸，对于林悦来说，那是几年的分离，遗忘。而张易却是一年多的相处，爱恋，怎么会就这么忘记呢？乔峰挣开了林悦的手臂，不由的退后了几步，而后无奈却又坚定的说：“林悦，你若是再这样，我就真的离开了，这次我让你们谁都不会再找到我。”
　　
　　林悦苦笑着，跌坐在床上，口中喃喃：“真的回不去了？难道你的真的想跟着他？他不会给你幸福，你也要跟着他？”
　　
　　乔峰哑然失笑，良久方才开口说：“林悦，他不能给我幸福，难道你能？我也是男人，不用你们照顾，我的幸福，我自己能给得起自己，林悦你现在就走吧，今后别再来了。”
　　
　　林悦疯了一般的站了起来，几步上前，将乔峰抵在墙上，而后栖身上前，吻上了乔峰的唇，粗暴的舔舐，掠夺，让乔峰觉得很厌恶，身体不断的挣扎着，碰翻了桌子，踢翻了椅子，乒乒乓乓的声音极大。
　　
　　此时，张易拖着疲惫的身子，刚刚踏进院中就听到乔峰的房间内一通的乱响，来不及多想，便冲了进去，推开门便看到乔峰与林悦拥吻在一起，这样的场面太刺激，张易只觉得胸口疼，而后想都没想，便冲了过去，拳头落在了林悦的脸上。
　　
　　林悦躲闪不及，被打倒在了地上，用手背轻抹了一下，居然有血，林悦像是被激怒的豹子，猛的冲了过去与张易扭到在了一起。
　　
　　乔峰看着张易与林悦，冷眼瞧了一会儿，掏出手机直接拨了110，而后自己溜达了出去，剩下两个癫狂的男人。
　　

作者有话要说：　我发觉我又犯了个错误　每次连发两章的时候　总是会被ＢＷ！！！
好吧　此章已经补全　！！　我想开新坑 我想开心坑 手里有两个 一本古代 一本现代 你们想看哪个？？




最后抉择

　　乔峰本不想去派出所领人，可是又丢不起这个人，又不想听两个大肚婆唠叨，只得硬着头皮将张易与林悦都领了回来，林悦自然是回了自己的家，转身时看着乔峰的眼神，让人觉得发毛，即便是夜晚，也明显的感觉害怕。
　　
　　乔峰与张易并肩走在街上，只有二人的脚步声叩响午夜的街头，张易的脸挂了彩，嘴角肿了起来，真丝衬衫也被撕坏了，此时的张易像是落魄的公子哥，整个人看着很狼狈。
　　
　　张易也不做声，只是机械的走在乔峰的身旁，每每想起乔峰与林悦拥吻在一起的情景，张易就觉得愤怒不已，紧紧的攥着拳头，却不做声。
　　
　　家门没有关，二人进院的时候，甚至都没有道一声晚安，便各自回了房间了。
　　
　　．
　　
　　男人发起疯来，真不是一般的具有破坏性，乔峰从派出所回来的时候，房间内原本没有几样的家产，也被毁的差不多了，只有电脑是完好无损的，位置都不曾移动过半分。
　　
　　简单的收拾了一番，乔峰便躺倒在了床上，今天真的是累了。
　　
　　而张易却是怎么也睡不着，在床上翻来翻去的，索性去敲乔峰的门，只见乔峰睡眼惺忪的开了门，张易没好气的问：“我们为你都进了局子了，你怎么一点都不在意呢？是不是我现在也和他一样，成为了你永远的过去了？”
　　
　　乔峰回身看了眼表，再嗦一会儿天都要亮了，自己倒是没事，只是张易这个样子怎么去公司？到时候怎么跟员工说？难道就说，为了个男人，与另外一个男人打架了？乔峰想想竟然觉好笑，不由的笑出了声。
　　
　　张易恼怒的瞪着乔峰，伸手手来扣住乔峰的肩膀，问他：“你说，我是不是和他一样，成为了你永远的过去了？”
　　
　　乔峰不愿理他，只是挣开了他的手说：“天不早了，回去睡吧！”
　　
　　原本张易来之前，已经想了各种结局，接受或是拒绝，可是就没有想到，他会避开话题，再看乔峰，一副睡不醒的样子，张易顿时如泄了气的皮球一样，整个人都依靠在了门上，似是无力的说：“我今晚想和你睡在一起，放心我就是想抱抱你，我不干别的。”
　　
　　平日的张易都是强势的，乔峰何时见过他这如孩子般的神情，可怜巴巴的样子，乔峰不忍拒绝只是转身走了进去，没有关门。
　　
　　张易见乔峰同意，忙得笑着跟了上去，回手关了房门，像个得了糖果的孩子一样，高兴的上了床，如无尾熊一般的抱着乔峰，手臂收的紧紧的，箍得乔峰有些疼。
　　
　　乔峰隐忍着不做声，只是枕边多了一个人，那种熟悉的气息，就在耳边萦绕着，乔峰的心，似是被触动了一般，趁着透过纱窗的月光，乔峰侧头看着张易，这个自己又爱又恨的男人，此时满足的神情，让乔峰的心再次悸动起来，头枕在张易的臂弯中，安然的闭上了眼，沉沉睡去。
　　
　　．
　　
　　次日的阳光很调皮，一直照到了乔峰的脸上，暖暖的湿湿的，乔峰猛然睁开眼，果然是张易正在自己的脸上亲吻着，乔峰伸脚踹了张易一脚，骂道：“睡醒了就给我滚下去。”
　　
　　张易不动，也不反驳，好久没有听到乔峰骂人，很是想念，对此张易觉得自己有被虐倾向，似是习惯了生活中，有他的嬉笑怒骂，一旦远离了自己，张易便觉得像是缺心少肝了一般的难受，日思夜想的人就抱在怀中，心里那种满足感让张易觉得从心头都涌出了蜜来一般，甜丝丝的，腻人。
　　
　　乔峰微闭着眼，翻了个身，将自己的背贴在张易的胸前，而后说：“张易，走吧，别再来招惹我了，我也是个人，有血有肉的人，我不愿看到我的爱人还和前任纠缠不清，也不愿意受到不公平的无辜指责，张易，你不能否认，即使是到了现在，倘若是季墨有事，你还会冲上去，不顾我的感受，所以张易，你若是真为我好，就别再让我遭受那样的境遇了，太难堪！”
　　
　　张易侧耳听着乔峰的话，心头的愧疚又多了几分，原来他一直在乎，一直隐忍着，张易收紧双臂，将乔峰整个纳入怀中，坚定的说：“不会了，再也不会了，我再也不会和其他任何人藕断丝连了，之前我一直不知道安定是个什么感觉，床伴不少，可是我这人也是十分固执的人，一但认准了，就再也不会放手了，乔峰，忘了以前吧，咱们重新开始，跟我回家，咱们好好的过日子行吗？”
　　
　　乔峰闭着眼不做声，只是默默的感受着张易急促欺负的胸膛，如火的气息喷洒在耳侧，熟悉的激情前兆。
　　
　　张易忍耐着，张易觉得只要是抱着他也是一种享受了，其他的日后再说。
　　
　　．
　　
　　林悦来的时候，乔峰与张易还相拥着躺在床上，林悦手中的早点，洒了一地，口中喃喃：“你果真还是选了他。”说着转身离开。
　　
　　乔峰看着洒了一地的早餐，伸手推推张易说：“起来收拾了，这下没得吃了，你去做吧！”
　　选了谁？乔峰一直没有说出口，可是心早就倾斜向了一方。
　　
　　张易做早餐，就像是上了战场，乒乒乓乓一通乱想，锅碗瓢盆碎了一地，只见刘艳大惊小叫的冲到了厨房，将张易赶了出来，挺着个大肚子，骂着：“你们这帮没良心的，居然欺负我这个大肚婆，把我的厨房都给毁了。”
　　
　　而张易则是站在乔峰的门口，进也不是，退也不是，为难的看看刘艳，再看看乔峰。
　　
　　只见乔峰和刘艳都憋着笑呢，见到张易这个逖，还是忍不住笑出声来，此时张易方才知道这俩人没憋好屁，关了房门，便冲到了乔峰的身边，但是看到乔峰，又泄了气，蔫蔫的坐在床沿上说：“等回了家，我就学做饭，天天给你做早点好不好？”
　　
　　乔峰笑着摇头，无奈的说：“你还真是毁东西，毁上瘾了，家里的厨房，今后不准你踏进去一步！”
　　




完结

　　季墨在台中尽情的摇摆，腰肢似是随风而摆的柳枝，轻浮得致命魅惑，紧身裤包裹的性感身材，使得台下的人，在醉生梦死之中，随之癫狂不已。
　　
　　此刻季墨就是这里的神，主宰着这帮痴人的性致，眼神当中那无可匹敌的诱惑，赢来了大多数人的呼喊，可是台下的林悦，看着台上风光的季墨，不由得紧紧的握紧了酒杯，骨节处泛着近乎病态的苍白，唇畔那一抹笑，带了几分嗜血的癫狂。
　　
　　季墨的眼随着灯光愈加的迷离，却在对上林悦的眼神时，不由的整个人瞬间冷了起来，是那种从毛孔中，无处不在的冷，一点点的沁入心头，挥之不去的恐惧感，油然而生。
　　
　　林悦痛恨张易，更痛恨季墨这副妖媚的狐狸精样，居然搞不定张易，使得乔峰背弃了自己，曾经的海誓山盟，似是手中的烟一般，一点点的消失不见。
　　
　　只见，林悦冲着季墨微微的一下，而后转身离开了。
　　
　　．
　　
　　季墨摇摆了一夜，终是捱到了下班，拖着疲惫的身体，在午夜的街头，缓缓而行，却没有想到身后有人跟随，在街头转角无人处，被人下了迷药，迅速的拖上了车。
　　
　　季墨再次醒来的时候，已经身陷一个昏暗的地方，类似废弃工厂，可是又觉得不像，至于这是什么地方，季墨也搞不清楚。
　　
　　有人看护，而且是很严密的看护，每当季墨问起何人将自己绑到这里的时候，每次都是遭到毒打，短短的两日之中，季墨被殴打数次，每次都是冲着他的脸招呼，季墨只觉得有温热的液体从脸颊处滑落，季墨知道自己这是破了相了，对于绑架自己的人，更是畏惧了几分。
　　
　　．
　　
　　张易与乔峰自从是那日之后，关系明显的好转起来，张易每日去公司的时候，，都忍不住的留恋起来，有时候会像是小孩子那样撒娇不肯走，每次都是乔峰板着脸，将他踹出门外。
　　
　　乔峰与张易商量过了，要等刘艳生完小孩，再搬回去，这次生活中再也不会有其他人梗在其中了。
　　
　　更有好消息是，乔泽和楚冀要回来了，说是探亲，还问他们要不要来个集体婚礼？这个提议可是得了张易的好评，拉着乔峰傻笑个不停。
　　
　　可是好日子没过满三天，乔峰去买菜的时候，被人掳走了。
　　
　　一天之中，张易接了两个让他慌神的电话，一个是季墨被绑在城东一个废弃工厂里，一个是乔峰被绑在西城的别墅里，这两个人的位置，对于张易来说，都是一样的，张易觉得这人是故意难为自己一样，来电话的人还声明，俩人只能有一个活着，至于救谁让张易自己斟酌。
　　
　　张易靠在椅子中，用指腹按着自己的额头，冷汗流个不停。
　　
　　．
　　
　　乔峰被林悦用软布捆绑住了双手，系在床头，能活动的只有双脚，此时见到林悦，乔峰忍不住的骂：“死林悦，你快点放开了，你是不是疯了，竟然这么对我？”
　　
　　林悦闻言，不怒反喜，伸手打开床头的电视，映照出来的是，张易的车，还有通往东城和西城的监控。
　　
　　乔峰不知道林悦这是要搞什么鬼，只是这么一路的监控，乔峰猜测林悦这是布控很久了，不然刚刚才分开不到三天，他怎么会在这么短的时间内，做好这一切，林悦的心思，乔峰猜不到了，因为有了隔阂，即便是同坐在一个床上，也是相隔了千里，心的距离。
　　
　　林悦瞧着乔峰不做声，一直盯着电视看，林悦还是忍不住凑了过去，将乔峰揽在怀中，让乔峰枕在自己的臂弯，使得他能更清楚的看清楚监控，一面伸手轻轻摩挲着乔峰的脸，一面笑着解释说：“你瞧，咱们现在就在这里！”说着用手指轻轻的点了一下电视，而后诡异的一笑说：“你瞧，另一个方向，季墨就在里面，你猜猜张易会去救谁？”
　　
　　乔峰不知道，只是什么事情一扯到季墨的时候，那自己准时败的那一方，而且是惨败的那种。
　　
　　可是，此时乔峰还是带了几分的期待，盯着监控，微微的扇合着双唇，却是什么也说不出。
　　等了大概有一个小时，才见到张易，急匆匆的来到停车场，开了车门，不管不顾的去了东城。
　　此时乔峰只是任命的闭上了眼，而后生生的扯出一个笑来，说：“关了吧，胜负已经分了，没必要再看了。”
　　
　　林悦闻言，伸手关了监控，手臂用力，将乔峰整个纳入怀中，而后说：“回来吧，我的怀抱，才是你能够依靠的，到了任何时候，张易的心都会偏向季墨的。”
　　
　　乔峰狠踹了林悦一脚，而后骂道：“滚，你们都不是好东西，你以为张易不要我了，我就一定得跟着你是吧，林悦你那是做梦，快点放开我，我要回家。”
　　
　　林悦看着乔峰挣扎，却是伸手按住了乔峰，叹了口气说：“到了这个时候，你怎么还是向着他，他心里若是有你，第一时间就应该来救你，而不是犹豫不决，最终抛弃了你，实话告诉你吧，我早就安排好了，若是张易没有来救你，那么我就会让他和季墨做一对鬼情侣，东城的工厂，我放了炸药，炸死他们是一定问题都没有的。”
　　
　　林悦的话，林悦的眼神，都让乔峰觉得冷，深入骨髓的那种冷，乔峰不禁哆嗦了一下，说：“林悦，你疯了，真是疯了，你这是犯法，你现在收手还来得及，林悦，放手吧！”
　　林悦哪会这么罢手，自己爱的人，自己得不到，可是他得到了却是不珍惜，所以他该死！
　　乔峰眼瞧着林悦起身，迅速的离开，却是怎么也挣扎不开，只能认命的闭上了眼，不爱自己的人，乔峰依然心疼。
　　
　　．
　　
　　又是一个小时的时间，匆匆流过，对于张易来说是，这每一份每一秒都是煎熬，而对于乔峰来说，便似下了地狱一般的难捱，听着时钟，嗒嗒的不停走动着，可是到了此时，每一秒钟格外的漫长。
　　
　　心口疼，却只能深呼吸，紧闭着的眼，想要隔挡这一切的纷扰，却是怎么也办不到，乔峰恨张易，每到与寂寞有关的事情的时候，他都会抛下自己，更恨他明明前一晚还海誓山盟的，可是一转眼，便又弃自己于不顾。乔峰渐渐的感觉深呼吸，都像是扯着心尖疼一般，只能轻缓的吸气，眼中酸涩的难受，紧紧的闭上眼，竭力克制着自己的情绪。可还是忍不住，吼了一声，撕心裂肺的声音：“张易，我恨你！”
　　
　　话音落，门被一脚踹开，只见张易像是救世主一般，逆着光，站在门口，此时张易的身影在乔峰的眼里突然的高大起来，只见张易几步奔了过来，揭开捆绑乔峰的软布，而后将乔峰拥在怀中，问：“为什么恨我？”
　　
　　乔峰不做声，只是打心眼的甜，手紧紧的楼主张易的脖子，激动的说：“张易，终于这一次，我在你心里的位置比季墨多了！”
　　
　　张易伸手，挽住乔峰的手，十指相扣毫无嫌隙的亲昵，张易宠溺的说：“傻瓜，我怎么会不管你。”
　　
　　刚刚才两个小时，乔峰似是做了过山车一般，心情从谷底荡到了高峰，一个无可比拟的高处，刚刚还觉得呼吸都会扯着心尖疼，此时整颗心狂跳不止，满满的都是愉悦。
　　
　　正当乔峰与张易百看不厌的时候，张易的手机响了起来，乔峰侧着耳朵偷听，只听到话筒里说：“张总，人已经救出来了，没有大碍。”张易含着笑挂了电话，牵着乔峰的手，轻轻的晃了一下说：“咱们回家吧！余下的都交给警察了！”
　　
　　乔峰愣了一下，随着张易出了别墅，有一搭没一搭的问：“张易，我明明看到你的车去了东城了？怎么会又回来的？”
　　
　　张易再次伸手拉过乔峰的手，握在一起，而后凑到唇边，轻轻的啄了一口，说：“我一直没有去东城，难道你没看出来这不是我的车吗？开我车去东城的，是我找了一个跟我身材差不多的保安，我没有那么高尚，在爱人与前任同时处于危难的时候，抛弃自己的爱人，甭管多去多恩爱，谁让我现在就栽在你的手里，非你不可呢！”
　　
　　乔峰也不多问，至于余下的烂摊子，就像是张易说的那样，交给警察吧！乔峰现在能做的就是，跟张易好好过日子，等着乔峰和楚冀回来，凑个热闹，办个集体婚礼！！
　　
　　全文完
　　
　　

作者有话要说：唉　终于完结了　亲耐滴们追文辛苦了！俺对不住你们，让你们久等了！！
此文，诸多不足，日后一一改正，希望亲耐滴们，以后多多关注。

下一个坑　后天开　现代文　《兄弟爱人》　　亲耐的们多多支持哈！！！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　某云　躬身致谢　退场！！


