
　　重生之暗精灵

　　作者：0橘子0

　　一个平凡的人意外死亡，

　　穿越到奇幻大陆，

　　成为暗精灵的奇幻故事。

　　一对一，非坑文，HE结局，日更。

　　序

　　神魔大战爆发，神族和魔族势均力敌，两者相持不下，死伤无数。惨烈的战争波及到了一直处于中立状态的精灵森林。崇尚自然之神的精灵们理所应当的加入了神族的阵营里。

　　有了强大精灵的加盟，战争优势逐渐倒向光明联盟。然而，就在光明联盟即将胜利的时候，在精灵森林之中战斗力最强的暗精灵叛变了。以精灵森林的拉斯特山脉为界，东边是光明联盟的领地，西边边则属于黑暗联盟。

　　一切将重新开始。

　　Ⅰ 穿越 生命树

　　第一章穿越

　　张帆是一个平凡的人，在一个二流大学念金融。平时在宿舍里上网打游戏，偶尔翘翘课，和朋友出去喝喝酒，平凡的度过自己的每一天。张帆想，也许自己这一辈子就这样了吧。

　　然而，变化却悄然而至。

　　七月的夏夜闷热异常，从梦中惊醒，汗水湿透了张帆的整个衬衫。已经不记得自己到底做了怎样一个噩梦，剧烈的心跳声充斥着耳膜，口干舌燥，张帆急需一杯水来平静自己。

　　急冲冲的想从两米高的铁架床上下来，满是汗液的手脚异常滑腻。脚掌从铁架边划过，失重，巨大的落地声，隐约听到舍友的喊叫声，张帆的眼前一片黑暗。

　　再次醒来，几分钟的茫然后，张帆发现自己并没有在医院，睁不开眼睛，窄小的空间里四周环绕着温水。张帆开始紧张，试图挣开包着自己的东西，伸展开自己的手脚，却怎么也移动不了。

　　恐惧在张帆心中蔓延，不知道自己身上发生了什么，为什么在这里，为什么变成这样，为什么失去了一切行动能――然而恐惧并没有持续多久，因为，虚弱的张帆再一次陷入了昏迷。

　　从最初的紧张、恐惧，到现在的平静面对，张帆不知道自己到底花了多少时间，因为他根本无法感知时间。睡着，醒来，睡着，醒来，睡着，醒来，如此来来回回的不断重复着，唯一的变化就是随着次数的增加，张帆清醒的时间也在增加。

　　静静的蜷缩在温水中，耳边有隐隐的心脏跳动的声音。张帆想起了自己的家人，疼爱自己的奶奶，早逝的爷爷，经常忙碌得不见踪影的爸爸妈妈，还有那几个哥们。他们还好吗，会不会因为找不到自己而着急？或者是，在为自己的死亡而悲伤――

　　张帆渐渐开始怀疑，也许自己真的在那个夜晚死去了。如果是这样，那么这里的一切都可以解释了。前世的自己已经去世，现在的自己带着记忆重生了，这是一件多么不可思议的事情。

　　心跳声越来越清晰，在一次清醒的时间里，张帆兴奋的发现自己居然可以小范围的活动肢体了，对于被禁锢已久的张帆来说，这不亚于普通人中了大乐透般，高兴得几乎疯狂！娱乐活动从无限制的思考到现在的摆弄各种各样的肢体造型，张帆觉得生活还是很美好的。

　　意识清醒时间越来越长，肢体活动越来越熟练，隐隐的，张帆觉得，也许自己快要“出生”了吧。

　　第二章生命树

　　这里是拉斯特山脉的西边――暗夜森林，黑夜的森林里终日见不到阳光，森林中央是一棵高耸巨大的生命树，暗精灵的生命树，所有暗精灵都生活在这棵树上。

　　生命树的中低部，巨大的枝干上自然生成一个十几米宽的“池子”――孕育之池，池里盛着生命树的精华，充满了能量。孕育之池的正上方五米处就是孕育球。

　　精灵怀孕大约三百多年后产出一个孕育球，将孕育球放入孕育池中，生命树会自行伸出枝条连接孕育球，将其挂起，并输送能量，直至成熟，这个过程也许会花费一千年，五千年，甚至是一万年。每一个孕育球成熟所需的时间都不同，但大多数孕育球都能在两千年左右脱落。当孕育球里的小精灵发育成熟后，孕育球就会脱落，掉入孕育池。几天后，孕育球破裂，小精灵诞生。

　　精灵的生育力极低，每一个新精灵的诞生都会给精灵族带来巨大的喜悦。暗精灵尤为如此，暗精灵是所有精灵中数量最少的，再加上神魔大战时，作为前锋的暗精灵死伤更是惨重。如今，暗夜森林里的暗精灵总数加起来不到两百，生命树上挂着的孕育球也不过几十来个。

　　孕育池边，一百多位暗精灵静静的站立，神情肃穆，银白色的头发，灰白的肌肤，俊美异常的五官，血红色的眼睛紧紧的盯着孕育池里一个悬浮着的孕育球。这个孕育球在三天前脱落，生命树的精神波动瞬间传遍整个暗夜森林。接到信息，分布在各个角落的暗精灵迅速赶来。

　　寂静的空气里夹杂着兴奋，但更多的是紧张和担忧。当暗精灵逃叛到魔族一方后，魔界的黑暗气息逐渐覆盖了整个暗夜森林。神魔大战已经过去了五千年，在这五千年中，没有一棵孕育球脱落。族长亚伦卡特（Aaron）的心情日益沉重，在黑暗气息影响下的孕育球真的不能在成熟了？难道不管怎样暗精灵最终都只能走向灭亡？

　　三天前，其中一个孕育球的脱落，无疑的，在死寂的暗夜森林里溅起千层巨浪。在黑暗气息影响下出生的暗精灵，将会成为怎样一个存在？等待的时间是漫长的，焦虑开始在守候着的暗精灵里传递开来，一百多双血红的眼睛泛起更为强烈的红光。

　　“啪！”站得笔直挺拔的暗精灵们出现了一丝晃动，孕育球破裂了。裂口越来越大，暗精灵们不直觉的，身体向前倾斜，眼中的血光快要燃烧起来，闪着夺目的红。

　　一团小小的生物从裂缝中爬出，首先是圆圆的脑袋，精灵族特有的尖尖的耳朵；接着是小手，黑色的指甲有五厘米长，更像是爪子；然后是一条尾巴，一条手指粗的尾巴，长着细细的黑色茸毛；最后是同手爪一样坚硬锋利的脚爪。一只长相很独特很黑暗的小精灵。

　　小家伙在池子里微微划动了几下，小小的眼睛挣开了一条缝，慢慢的环视了一圈，停顿，然后猛地睁大，黑红色的瞳孔放大到了极限。随后，眼皮缓缓合上，身体下沉。

　　周围的暗精灵发生了骚动，一阵低低的交流声过后。在暗精灵们的注视下，族长亚伦卡特走上前，慎重地抱起在池里“睡着”的小精灵。

　　生命树里传来暗精灵愉悦的低鸣声，暗夜森林里植物抖动，野兽的嚎叫声此即彼伏。

　　Ⅰ 出生 变异

　　第三章出生

　　突然而来的失重感，张帆猛然从睡梦中惊醒。持续两秒钟的下坠，张帆觉得自己似乎落入了水中。自己到底变成了什么？掉进水里的鸟蛋？落入水中的果实？不管是哪一种，都不会是张帆所希望的。继续着往常的娱乐活动体操运动，思考着自己新身份的种种可能。

　　又一次醒来，刚刚做完一个体转运动，张帆就觉得呼吸困难，周围的水不知何时不在流动，变得冷冰冰的了。本能驱使着张帆必须离开这里，尽自己最大的能力伸展手臂，触碰到柔软的内壁，双手试图用力掰开一条缝。这时张帆才发现自己的手指很锋利、坚韧。深深的插入内壁。

　　窒息的感觉越来越明显，身体越来越难受，生命开始受到威胁，张帆也焦躁起来，猛地一用力，“咔！”，终于裂开了。一股清凉的液体流了进来，张帆发现自己的呼吸顺畅多了。再接再厉，手脚并用的使劲掰，裂口越来越大。清凉的液体从鼻口中进入心肺，舒服得每一个细胞都在颤动。迫切的想要爬出去，拱着脑袋从裂缝挤出去，接着蹭出自己的整个身体。

　　经过一番辛苦的挣扎，张帆懒懒的浸泡在舒服的水中，一动也不想动。也许自己变成了一条鱼，一条“美人鱼”，变成鱼应该也不错的吧。

　　懒洋洋的睁开眼睛，眼前一片朦胧，似乎挂着许多的红灯笼。画面渐渐清晰起来，四周站立着许多灰白的生物，正用泛着红光的眼睛瞪视自己。心脏猛地一震，眼前一黑，惊吓过度的张帆失去了意识。任谁一睁开眼前就看到无数双血红的眼睛都会吓一跳，更何况是在孕育球中呆了几千年且现在身体和精神都十分疲惫的张帆。

　　血红色的眼睛，比红宝石还要剔透漂亮，散发着淡淡的血色光芒。一双充满冷酷和血腥的眼睛，看着自己时却又变得柔和，透着淡淡的慈爱。对视不知持续了多久，张帆一醒来就发现身边站着一个生物，眼睛正一瞬不瞬的盯着自己。

　　不得不说这是一个很俊美的生物，银白色的头发长过腰间，精致的五官，尖尖长长的耳朵，灰白的肤色，黑色的无袖短衫，飘逸的长裤，身上挂着一些精美优雅的饰品。这是传说中的精灵？

　　“感觉还好吗？”淡灰色的唇轻轻开启，从未听过的发音，张帆却惊讶的发现自己能够明白他的意思，就像深刻在灵魂里，与生俱来的能力。

　　“恩。”张帆不知道该说什么好，脑子一团乱，不知道现在这是什么情况。

　　看到小精灵眼中的疑惑，精灵伸出修长好看的手指轻轻揉弄小精灵暗银色的头发，

　　“我是暗精灵的族长亚伦卡特。”

　　我重生成了精灵了么，优雅美丽强大的精灵么，张帆心底隐隐泛起兴奋的情绪。后背突然被一根细长的东西拍打了一下，伸出手，抓住这个偷袭自己的东西。

　　黑亮的细毛，触感很舒服，来来回回抚摸了一番，顺滑的感觉让人爱不释手。想抚摸更多的茸毛，往怀里扯了一下，张帆猛地顿住了。顺着茸毛往下摸，张帆的手来到了自己的股间。

　　精灵怎么会有尾巴！？猛地把头转向亚伦卡特。

　　是一只可爱的小精灵。精灵族长血红的眼睛愉悦的微眯，冷酷的暗精灵族长在几千年后的今天，脸上重新出现了一个勉强可以称之为笑容的表情。

　　仍旧处在震惊当中的张帆直愣愣的望着这位俊美的精灵。

　　第四章变异

　　张帆悲哀的发现自己与暗精灵的区别不仅仅是多出一条尾巴，暗银色的头发，黑红色的眼睛，灰黑色的皮肤，野兽一般的爪子，原来自己是一只基因突变了的暗精灵。垂着两只尖尖的小耳朵，细长的小尾巴有一下没一下的拍打着身下的树枝。

　　张帆现在的身形已经有人类小孩三岁那般大小了。由族长亚伦卡特抚养，亚伦卡特的家按在生命树的中上层。坐在家门口的枝干上，整个暗夜森林尽收眼底。张帆想起自己第一次出现在这里时候，直接脚软得整个趴在家门口，一动也不敢动。晃荡着两只悬空着的小腿，张帆发现自己的适应能力越来越强了。才不过几天时间，自己就可以在生命树里上串下跳的。

　　又一股强风刮过，带来一种好闻的特殊气味，亚伦卡特说这是暗元素混杂着黑暗气息的气味。暗元素与黑暗气息本身就是两种十分相近的物质，很容易相融合。当初，有精灵森林加入的神魔大战虽然只持续了几百年，但是暗精灵作为精灵中最强大的一支队伍一直奋战在最前线，后期更是驻扎在魔界里。

　　融合了黑暗气息的暗精灵身体渐渐发生了一些变化，有些暗精灵甚至还收到了暗之生命树的启示，要求他们立即返回精灵森林。族长亚伦卡特在一次小战役后的疗伤当中，震惊的发现光明治愈魔法已经不能对暗精灵的战士产生任何的作用，反而会灼伤暗精灵。立即召集了所有的暗精灵叛逃到了魔界，魔界提供魔力在拉斯特山脉设立屏障，暗精灵加入魔族军队。

　　神魔大战结束后，暗精灵重新回到了暗之生命树的身边，并把精灵森林拉斯特拉山脉以西的地方称为暗夜森林。大陆上都称暗精灵为经受不住魔族诱惑的叛变者，污蔑暗精灵为凶残奸诈的魔物的吟游诗在大陆上广为流传，其他属性的精灵们则认为暗精灵已经被自然之神所抛弃。

　　张帆的诞生，是整个暗夜森林复苏的开始。自然之神并没有抛弃暗精灵，变异了的暗精灵依旧是自然之子。

　　如果说其他暗精灵只是能量上的混杂，自己不就是“纯种”变异体了・・・・・・其实还是挺不错的，爪子的防滑力超强，攀爬速度飞快，必要时还可以伸长三十厘米；尾巴的韧性很好，可以当鞭子使。

　　Ⅰ 梦想 性别

　　第五章梦想

　　拍拍没有什么灰尘的裤子，张帆利索的站起来，开始一天的□课，先爬到生命树的树顶，再从树顶下到这里。张帆这样来回一次大概要花费一个白天的时间，晚上亚伦卡特会给张帆讲解有关精灵、神族、魔族和人类的知识。

　　敏捷的跳到根树枝，下压，跃起抓住另一个树枝，手臂施力荡起，放手，稳稳的趴在树干上，如此反复，看不见的树冠也渐渐出现在眼中。常常会有其他暗精灵从屋里走出来，饶有兴趣的看着自己如猴子一般的攀爬姿势。

　　在心中叹了口起，张帆不是不想像真正的精灵那般动作优雅，姿态完美，但实在是技不如人呀。怀着郁闷的心情，张帆终于到达了树冠，气喘吁吁的躺在树枝上，汗水顺着发丝流向耳后。透蓝的天空近在眼前，似乎只要伸出一只手就能将雪白的云朵抓在手中，这样想着，张帆真的伸出了右手。看着空荡荡的手掌，原来还是什么都没有抓住。

　　提气，从树上挑起，站在夜暗森林的最高点上。远远的，可以看到西方魔界连绵的山脉，越过拉斯特山脉，是满眼翠绿的精灵森林，北方是无尽的海洋，南方广阔平原的另一端是人类的国度。

　　这是一块神奇的大陆，与自己以前所生活的地方完全不同的世界，一个充满惊奇的世界，能够来到这里是自己遇到的最幸运德一件事情。精灵的生命是永恒的，张帆想用这永恒的生命，走遍这块大陆的每一个角落，看遍所有的美景，了解每一种生物。眺望远方，对未来的美好憧憬让张帆激动的心情难以平复。

　　西边金红的太阳缓缓下落，倾斜的光线把张帆快速下跃身影拖得老长。不得不加快速度，刚才在树冠上耽误的时间太长了，自己必须在天黑之前到达家里。一想到亚伦卡特面无表情的注视自己的情景，张帆想直接飞下去的心都有了。

　　亚伦卡特是一位很好的老师，但过于阴沉的表情让自己总有一股想要逃跑的冲动。每次做错事时，微微一个瞪视就可以让自己从椅子上炸起来。比如，受不了顿顿吃水果，询问亚伦卡特有没有肉食。

　　亚伦卡特的动作顿了一下，血红的眼睛猛地抬起，惊讶的注视着自己，

　　“精灵不吃肉。”

　　张帆当场就愣住了。精灵竟然是不吃肉的，这个事实让张帆郁闷无比，自己一直以来都是肉食动物呀。

　　“你想吃肉！？”亚伦卡特好看的眉心微微皱起。

　　“不，不想，我就随便问问。”自己的长相已经够怪异的了，难道还要成为生命树上唯一一个会吃肉的精灵？

　　亚伦卡特递来一个紫黑色的咕噜果。张帆赶紧接过，拿起来，张开嘴巴就大大的咬上口。看到小精灵鼓得满满的腮帮子，亚伦卡特满意的摸摸小精灵短短的头发。眼底的担忧却无论如何也无法消散。

　　超负荷的运动使身体四处叫嚣着疼痛，用毅力坚持着。精灵屋里夜光树灯的光辉洒出门口，张帆模糊的看到，一个修长的身影站在门口默默的等着自己回家。淡淡的幸福在胸口涨起，身体的疼痛也不再是那么难受了。

　　第六章性别

　　生命树上，一个小精灵正在快速的移动，隐隐只能看到一抹模糊的身影。一百年过去了，生命树的每一根树干，每一条树枝，每一片叶子，张帆都熟悉无比，就像融入了自己身体的血液里。每当静下心来，张帆能够感觉到自己可以与生命树进行交流，好像进入了生命树里面，每一次交流，都有不同的体验。这是一种很奇妙的体验，张帆对此乐此不彼。

　　精灵成年需要两百年，相对于他们无限的生命，这短短的两百年是稍纵即逝的。精灵一生大部分的知识都会在这短短的两百年之内学完。之后，精灵只需用漫长的生命细细体会这一切的真谛。

　　成年的精灵可以继续保持无性别，直到遇到自己一生唯一的伴侣。大多数暗精灵不会选择雌性，因为雌性的攻击能力相对较弱，虽然雌性怀上孕育球的几率比较大，但在精灵永恒的生命中，几率并不是最主要的问题，暗精灵会更加的重视力量。当找到一生的伴侣时，暗精灵通常会在中性与雄性当中做出选择。

　　孕育池里波光粼粼，靠在池边，张帆喉咙深处发出舒服的叹息声。目前张帆是唯一一个允许在孕育池里泡澡的精灵，这是未成年精灵的特殊福利。

　　一百岁的张帆看起来只有人类十五岁少年那般大，展开四肢，在水里慵懒的伸懒腰，突然撇到自己平平的双腿间，一切的好心情顿时灰飞烟灭。

　　上辈子陪了自己二十多年的东西不见了，虽然已经过去了一百年，但每次看到，还是会让张帆的心里狠狠的一抽。这怎么说没就没了，郁闷。成年后自己无论如何都要变成一个强大的雄性暗精灵，张帆恨恨的下定决心。若干年后，这个决心完全破灭在某人的yin威下。

　　穿好衣服，张帆向家里飞奔而去，留下一波波越来越淡的水纹。明天，年满一百岁的自己就可以离开生命树，到暗夜森林里去进行真正的冒险了。风从身边快速地刷过，张帆觉得自己正在风中飞翔。

　　胃里塞满了各种各样的水果，摸摸圆鼓鼓的肚子，张帆趴在桌子上满足的打嗝。对于小家伙丝毫没有精灵风范的“粗鲁”行为，亚伦卡特从最初的皱眉到现在的无奈接受。把小精灵的上身从桌上拉起，扶正。

　　“坐直。”亚伦卡特拍拍小精灵的背部。

　　“这个，拿着。”像变魔术一般，亚伦卡特的手上出现了一把精美的精灵弓。乌黑的弓身朴素而又华美，弓弦很细，人类的肉眼难以看到，却坚韧无比。

　　伸出手，张帆直愣愣的接过精灵弓，缓缓的抚摸弓身，熟悉的触感，似乎已经陪伴了自己许久。

　　“这是用你出生时的孕育球制成的，它是会陪伴你一生的朋友，好好爱护它。”小精灵傻傻呆呆地望着自己，亚伦卡特忍不住扭一下小家水嫩嫩的小脸蛋。

　　这是属于我自己的精灵弓吗？一把只属于自己的精灵弓，自己一生的伙伴、武器。张帆高兴得无以复加，我要带着它畅游天下！

　　Ⅰ 暗夜森林 防护队（上）

　　第七章暗夜森林

　　眼前所有的一切都是那么的新奇。大片大片的蔓藤紧紧的缠绕着每一棵树，藤条上开着两个巴掌大的紫红色花朵，艳丽浮华。蝴蝶一样美丽的翅膀，缓慢的煽动，薄薄的黑金色翅膀间是一个圆圆的小球，伸出一根细长的吸管，吮吸着花蕊里香甜的花蜜。

　　墨绿的藤条上绽放着紫红色的花朵，花瓣上，黑金色的翅膀点缀。深深被这样一幅美景所震撼，张帆发现自从成为暗精灵后，黑色总能更加的吸引自己的目光。刚想要走近，花瓣瞬间闭合，速度飞快，幼年精灵的眼睛也只是堪堪捕捉到。张帆被这突如其来的变故吓了一跳，这么一大片的花藤居然是肉食植物。

　　尖尖的耳朵微微抖动，张帆听到了一声微不可闻的吞咽声，花朵下的藤条圆圆的鼓起，花瓣再次展开，形成最初的美景。慢慢走近，精灵的直觉告诉张帆，这些植物不会伤害自己。伸出手指轻轻抚摸墨绿的枝干，往上，来到漂亮的花朵上。指尖在花瓣边缘细细的摩挲，整篇花藤簌簌的抖动。

　　她们叫叽哩花，是一种介于动物和植物之间的生物。通过指甲的触碰，张帆惊奇的发现自己能够与叽哩花进行简单的交流。另一条藤条伸过来，缠绕着自己的手臂，有一条藤条连着花朵横在自己的嘴前。张帆双手接过，透亮黏稠的花蜜顺着唇瓣滑入嘴里。过于甜蜜的味道让张帆眩晕。

　　眨眼间，身前出现了许许多多盛满花蜜的叽哩花。张帆皱着一张小脸，用手推了推，委婉的拒绝。如果再多喝几口，自己真的会晕倒在这里，成为第一个因为喝花蜜而晕倒在树林里的精灵。

　　离开叽哩花的小领地，张帆继续在森林里漫无目的的穿梭。

　　清新的水汽在空气中弥散，隐约还有河水流动的潺潺声。顺着水汽，张帆找到了一条河流，水汽纯净浓郁。甩掉发尾上挂着的汗珠，张帆跳入河中。在冰凉的河水里畅快的来回游动，偶尔有一两群纯黑色的大头鱼从身边游过，大头鱼这个名字是张帆给他们起的。这些鱼的头部占了整个鱼身的三分之二，眼睛外凸，牙齿尖长锋利。虽然大头鱼不会攻击张帆，但张帆却不能与它们沟通。

　　逆流而上，张帆犹如人鱼一般，在水中快速的泳动。越来越大的轰隆声，前方应该有一个巨大的瀑布，张帆兴奋的加快速度。几百米高的瀑布气势磅礴，水流的击打声震耳欲聋，彰显着大自然庞大的力量。瀑布下，一块巨大的石头突兀的伫立着，石头经流水历年的冲刷变得光滑冰凉。

　　旋身躺在石头上，瀑布巨大的声响让整个森林变得宁静，空气中盈满了水汽，双手交叠放在脑后，零星的光斑洒下。张帆爱上了这个地方。

　　矫捷的从石头上跳起，解下背后的弓箭，张帆开始一遍遍的练习。用力拉开弓弦，闭上眼睛试图把身体里的能量凝结成箭，射出。什么都没发生，看来自己又失败。集中精力，细细的感受手中的弓箭，引导身体里的能量，再次拉弓。

　　第八章防护队（上）

　　天空还只是灰蒙蒙的，一个暗精灵早早的出现在生命树枝上，将近一米八的修长身体，裹在纯黑色的衣服里，只露出两条充满力量的手臂，过肩的暗银色长发利索的扎在脑后，细长黑亮的尾巴在空中划出优雅的弧线。发丝飞扬，清晨的微风拂面而来，勾勒出身体完美的线条，犹如一只黑豹，蓄势待发，充满无尽的爆发力，危险而又迷人。一百五十岁的张帆介于少年与成年之间，散发着独特的魅力。

　　熟练的拉开精灵弓，一根深黑色的箭从张帆的手里射出，吸收了四周一切光线的黑箭悄无声息的射向东边的旭日。昨晚，亚伦卡特告诉自己，今天可以跟着防护队到暗夜森林与魔界的交界处巡逻。在床上翻腾了一个晚上的张帆终于等到了太阳的升起。

　　虽然加入了魔族联盟，但是暗精灵几乎不与魔族来往。早在神魔大战之前，暗精灵就鲜少与其他属性的精灵来往，更不用说这些在精灵眼里丑陋无比的魔族。高阶魔族拥有俊美的外表，但占了大部分数量的低阶魔族模样丑陋。追求优雅精美的精灵根本无法忍受这些低阶魔族。

　　魔族内部的竞争十分惨烈，经常有一些弱小或者战败的魔族试图越过边界，逃入暗夜森林。防护队的职责就是阻止这些魔族，在边界设置警戒，一但有魔族靠近边界五米就会事先采取警告，越界五米将会采取射杀。神魔大战时，魔族就曾侵入精灵森林，毁坏了大片的树林，无数精灵森林里的动物被残忍的杀死。与魔界交界的暗精灵的领地遭到尤为巨大的破坏。杀掉进入暗夜森林的魔族已经成为每一个暗精灵的责任。

　　最靠近自己的那片树叶细微的抖动了一下，是防护队发送给自己的信号。张帆从树上飞跃而下，下坠的强风在耳边呼啸。熟练的在枝干间进行缓冲，优雅的跳跃，张帆安全的到达地面。树下，四十九个精灵同时降落，加上自己正好五十个。防护队分成十个小队，每个小队有一位队长，负责不同的边域。

　　张帆的队长叫克莱尔（Clare），一个在任何情况下都能保持理智的中性暗精灵。这位将中性美发挥到极致的暗精灵让张帆花了很大的力气才堪堪移开双眼。

　　一路飞奔，离边界越来越近，周围的生物也越来越少，到最后甚至能看到枯萎的树木。暗夜森林与魔族的交界犹一片十米宽的枯树组成。和葱郁的暗夜森林比起，西边的魔界显得十分的苍凉，散发着死亡的气息。

　　与昨晚守夜的小队进行完交接。张帆看到一个强壮的雄性暗精灵把队长克莱尔紧紧地拥在怀里亲吻，是卡莱尔的伴侣赫尔曼（Herman）。张帆在傍边看得啧啧称奇，虽然已经不是第一次看到这样的事情了，但每一次都能让张帆小小的惊讶一下。难得的，张帆现在隐隐能带上些欣赏的意味。两只俊美的暗精灵站在一起，这画面十分的，梦幻。

　　找到一棵最适合自己隐藏的树杆，解下精灵弓，握好，静静地等待“偷渡者”。

　　才不过几个小时，防护小队就发现两只魔族一前一后追逐厮杀着向这边奔来。十副精灵弓瞬间举起，分别瞄准两只魔族的要害，随时准备放箭。

　　Ⅰ 防护队（下） 成年

　　第九章防护队（下）

　　树林边，寂静无声，唯有从森林深处传来的飞鸟的鸣叫声。乌黑的弓上，一支黑箭凝结出来，稳稳的搭在弓弦上，下一刻就可以射出。仰制住心中的紧张和激动，张帆紧紧的盯着两个魔族的身影，不放过任何一个细微的动作。

　　来的是两个高阶魔族，移动的速度十分快速，如果是人类的肉眼，就只能捕捉到一些闪烁的残影。精灵都是天生的弓箭手，敌人的每一个动作都会无比清晰的映照在精灵的眼中，难以躲藏。

　　“靠近暗夜森林五米，请后退。”克莱尔清冷的声音在两个魔族激烈的交战中突兀的响起。精灵们紧紧瞄准魔族身体的要害部分。

　　听到这句话，拥有一头鲜艳火红色头发的魔族动作更加的凌厉，橘红色的眼睛迸射出嗜血的光芒。浅灰色头发的魔族腹部带着伤，在自己的领地里被一个玩具偷袭成重伤，现在甚至被追击到了边界，这样的耻辱让这位魔族首领愤怒得几乎失去理智。

　　红发魔族的实力并不足以杀死受伤的灰发魔族，所以，他把自己曾经的主人一步一步的诱逼到与暗夜森林接壤的边界地带，有着强大实力的暗精灵可以轻松的帮助自己杀死对方。灰发魔族也意识到了这一点，但似乎已经没有退路了。

　　红发魔族的身体以一个诡异的姿势躲开灰发魔族的魔法攻击，右手长剑旋转，以刁钻的角度刺向魔族的心口。灰发魔族猛地向后退，险险躲过长剑，同时左手的利爪向对方的脖子挥去。

　　就在这一瞬间，黑色的能量电流闪过，留下一个个冒血的窟窿，灰发魔族的头部，脖子，心脏还有左手都被洞穿了。灰发魔族的身体缓缓倒下，眼中还残留着一抹尚未完全形成的惊恐神情。

　　火红色的头发张扬的飘散，精巧的五官扬起一抹邪魅的笑容，漂亮的橘红色凤眼微微眯起，闪动着魅人的风情。仰头望向暗精灵藏身的那片树林，

　　“谢啦~”风琴般悦耳的声音，轻柔而又充满着无限的诱惑。树林里只有树叶在风中摇曳的沙沙声，无人的寂静，似乎刚才的警告，黑箭从没出现过。

　　轻松地抓起地上布满血污的尸体，甩到肩上，邪魅的魔族嚣张的离去。

　　洞穿左手的那一箭是张帆射出的，直到晚上回到生命树，张帆还是没能弄清自己当时为什么会射出那一箭。也许是，在他身上自己找到了一种久违的熟悉感，一种来自同一个世界的感觉。直觉告诉自己，他们还会再次相遇。

　　第十章成年

　　粗大的树干形成巨大的平台，雕刻着精美繁复的精灵文。平台成圆形，富含魔力的精灵文有规律的环绕，形成精灵族独特的魔法阵。

　　张帆双手交叠在胸前站在法阵的正中间，四周的树枝上，暗精灵们神情庄重。对于每一个精灵来说，成年的仪式都是十分重要的。成年的暗精灵会拥有一个生命树赐予的，只属于自己的名字。成年的暗精灵开始找寻自己一生的伴侣，并选择最终的性别。成年意味着自己已经足够强大，能够离开暗夜森林，到外面的世界进行一番游历。

　　暗红色的眼睛缓缓合上，低垂着放松头部，张帆舒展整个神经，与生命树进行交流。平台上的精灵文闪着黑色的光芒，开始慢慢流动。光芒越来越亮，精灵文的流动速度越来越快，并向中间的暗精灵靠拢。台上的暗精灵被闪着黑光的精灵文紧紧的包裹住，意识与生命树进行完全的交融。

　　几十分钟过后，黑光逐渐融入了暗精灵的身体里，一切再次恢复到最初的样子。俊美的暗精灵嘴角含笑，安静的躺在平台上。细微的波动，这一刻，所有的暗精灵都知道他们新成年的同伴有一个特别的名字，帆。

　　从床上醒来，张帆觉得自己身体里充满了巨大的能量。兴奋的冲出树屋，跑进森林里。在快速的奔跑跳跃中，张帆逐渐学会控制身体里突然多出的强大力量。

　　许多细小的水珠从瀑布里飞下，洒落在脸上，带来点点清凉。平躺在大石上，慢慢的摩挲着弓身上用汉字的草书镌刻的“帆”字，一笔一划，文雅中透着狂野。张帆觉得自己是时候离开了，去看看外面的世界。

　　第一站，张帆决定去自己相对熟悉的人类国度。

　　晚上回到屋里，张帆把这个决定告诉亚伦卡特。

　　“自从战争结束后，几千年来，没有暗精灵离开过森林。”亚伦卡特满眼的不赞同，

　　“外面那些虚伪的生物并不欢迎暗精灵。”

　　“我知道的，但我还是想出去看看，我有足够的能力保护好自己。”张帆坚定地挺起胸膛，尽量使自己的话看起来更可信些，身后的尾巴乖顺的摇摆。

　　凝视着这个已经和自己一样高大，一样强大的帆，亚伦卡特心里虽然不同意，但也只能沉着一张俊脸，

　　“几时出发？”冰冷的声音里，带着无奈和宠溺。

　　“明天，我想明天就启程。”得到族长的同意，刚刚成年的小精灵脸上绽放出比叽哩花还有灿烂的笑容。张帆知道，虽然亚伦卡特经常木着脸，但其实心里比谁都关心疼爱自己。

　　是自己今生最重要的长辈。

　　Ⅰ 出发 救助

　　第十一章出发

　　清晨，接到消息的所有暗精灵都集聚到森林的边缘，为帆送行。

　　族长亚伦卡特站在张帆的面前，拿出一条项链，坚韧的链条与张帆的肤色相近，一颗拇指大的水滴状纯黑色魔石，光滑的外表似乎有暗光在流动。张帆身体前倾，弯腰，亚伦卡特慎重的把项链戴在帆的脖子上。

　　“帆，这个项链能抵御所有光明属性的攻击，直到魔石的能量耗尽。”

　　握紧胸前的项链，温润的触感从掌心传来。

　　“人类是一种十分狡猾的生物，不要轻易相信任何一个人类。”亚伦卡特不放心的叮嘱着这个在自己眼里还很单纯的孩子，

　　“在外面无论发生什么事，你都可以回家。”

　　“恩。”哽咽的声音，暗红色的眼睛微微湿润，泛着水光。

　　静谧的森林里，初晨的空气透着些许寒冷，离别的伤感充斥着森林边缘的一角。

　　罩上宽大的斗篷，抬手朝暗精灵们告别，转身，奔向前方一望无际的草原。身后，暗精灵默默地为自己将要踏出暗夜森林的同伴祈福。

　　自己一定还会回来的，带着满足和荣耀回来。

　　草原上，狂风舒缓了烈日带来的灼热，严实的黑袍随风飞扬，露出主人优雅性感的下巴。一路向南，已经在大草原上飞奔了一个多月了，一开始的新鲜感早已消失殆尽，一望无垠的鲜绿草原，依旧望不到边际。

　　草原上，偶尔会出现狼群、狮群、秃鹰，还有一些叫不出名字的动物。看到这些不同于暗夜森林，但自己却熟悉的生物，张帆怀着一种在异乡看到老乡的心情兴冲冲地奔过去。

　　快速的追赶着，可爱的狮群离自己越来越近，与狮群平行奔跑，青草的香味浸入心肺。突然，一只落后的幼师重重地摔倒在草地上，停住脚步，张帆愣住了，不仅仅是为了这只脱力摔倒的小狮子，还有狮群毫不停顿的四肢。

　　狮群似乎是正在没命地逃跑，连幼崽都可以抛弃，难道有强大的敌人正在追赶它们？望着脚边喘着粗气却一动也不敢动的小狮子，张帆心中一颗火热的心变得冰凉冰凉的。精灵是自然之子，普通精灵是所有动物的朋友。但是张帆时暗精灵，暗精灵身体里染上了黑暗气息，这是令大部分生物都惧怕的东西。

　　接受这个事实比啃上一个多月的草茎更让人难受，张帆发泄似的加快脚下的速度。大草原上，一抹黑色的身影快速的移动，留下身后一个个旋转着的旋风。

　　第十二章救助

　　好好地休息了一个晚上，张帆拍掉身上的草屑，继续赶路。微风轻拂，清晨的太阳很温和，暖暖地照在身上，让人觉得很舒服。这一天有一个美好的开始，但不一定会有一个美好的结束。

　　猛地停了下来，细薄的鼻翼微微煽动，一股血腥味在空气中飘散。考虑了两秒，张帆顺着血腥味朝西南方快速的移动。

　　右臂已经被风狼的利爪撕裂，血流如注，险险躲过又一只风狼的攻击，埃德蒙（Edmund）满是刮伤的脸上，只剩下绝望和对死亡的恐惧。临时组了一个佣兵队，一个火系魔法师，一个弓箭手，一个轻剑士，加上自己这个重剑士，只有四个人的小队，保守地接下收集十张灰狼毛皮的简单任务。

　　四人步行了一天，才刚刚到达大草原的边缘，谁也没想到会在这里碰到中阶的风狼群。四人还没有从震惊中反映过来，五只风狼同时攻击，站在最前面的轻剑士发出一声惨叫后，颈部被风狼咬开。

　　最先回过神来的埃德蒙抽出重剑，砍向正在撕咬轻剑士的风狼。仅仅几分钟的战斗，又一声惨叫响起，是弓箭手。埃德蒙的脸色灰白，死亡的阴影似乎已经完全的笼罩了自己。来不及躲闪，埃德蒙被一只风狼扑倒，尖利的狼牙刺向自己的脖子，绝望地闭上眼睛。

　　然而，就在这时，风狼突然停止了攻击。巨大的狼头抬起，望向东北方，那里，隐约可以看到一个黑影正向这边快速的赶来。短促的一声嚎叫过后，四只风狼毫不犹豫的丢下自己的猎物，快速离开，留下一只在混战中被杀死的风狼。

　　埃德蒙如梦初醒的站起来，那个让风狼都惧怕的黑影已经来到了自己的面前。宽大的黑色斗篷把人盖得严严实实的，只露出小半截尖尖的下巴。

　　浓重的血腥味让张帆皱眉，刚才远远的，就看到那几只逃跑的白色巨狼，张帆有些郁闷。本来是打算，自己亲自出手救助这些人类，然后可以和他们一起进城。谁知道这些风狼胆子会这么小，没有给自己一丁点发挥的机会。

　　痛苦的呻呤声打破这一刻的静默。魔法师艾拉（Ella）的左腿受了很重的伤，已经无法站立。埃德蒙冷冷的瞥了一眼这个在刚才的战斗中一点用处都没有的魔法师，并不打算去帮忙。

　　“埃德蒙，四级重剑士，在此对您表示最真诚的感谢。”拖着伤痕累累的身体埃德蒙艰难地行了一个标准的骑士礼。

　　隐藏在斗篷里的身影微微点头，似乎并不打算多说什么。张帆虽然在亚伦卡特那里学过这里人类的语言，但因为不常练习，使用起来会有些生硬，所以，张帆决定尽量减少自己开口的次数，以免被人怀疑。

　　恩人冷淡的回应并没有引起埃德蒙任何的不快，强者通常都会有一些古怪的脾气。担心再次遇到风狼，埃德蒙大胆的提出请求，

　　“请饶恕我冒昧，您是否是要回凯塞城，我们是否可以与您一路同行？”

　　张帆点头，这正是自己所希望的，有了埃德蒙的帮助自己应该能轻松的进入人类的城镇。

　　抹上一些止血药，简单的处理了一下身上的伤口。埃德蒙从腰间抽出匕首，走到风狼的尸体旁，小心翼翼的剥下狼皮。一张完整的白色风狼皮可以抵得上一百张灰狼皮，埃德蒙觉得这一次的收获还是很值得的。

　　埃德蒙熟练的砍下四只狼腿，栓在腰间。一行人开始转移阵地。

　　Ⅰ 肉食 贩卖（上）

　　第十三章肉食

　　漆黑的夜里，橘红色的火焰在草原上格外的醒目，三个人形的影子随着火焰晃动。

　　埃德蒙搜走尸体上的佣兵徽章和值钱的东西，就立刻邀请张帆离开那块随时有可能引来其他野兽的危险地方。当然，这个在张帆看来是完全不可能有的危险，但张帆也不想留在一个躺满尸体的地方。

　　为了不影响队伍的行动速度，张帆拿出暗精灵特制的疗伤药，蹲下身，把药粉洒在魔法师艾拉左腿的伤口上。左腿的伤口以肉眼可见的速度愈合，细白的大腿完好如初。第一次看到药效那么好的疗伤圣药，两个常年在外拼杀受伤的雇佣兵看向张帆的眼神除了惊讶，眼底还隐藏着窥视。

　　“我叫艾拉，是个火系魔法师。”艾拉羞涩地朝张帆腼腆地微笑，“谢谢您。”

　　张帆点头示意，站起身来，一行人开始往凯塞城移动。

　　天色渐渐暗了下来，寻到一块凹地，四周都有一些小坡，便于挡风遮掩。埃德蒙开始张罗着生火，零星的火苗逐渐旺盛，火光映在两人疲惫得脸上。

　　坐在两人的中间，张帆新奇的看着火堆。在暗夜森林里，暗精灵是从不生火的，夜光树灯只是为漆黑的夜晚所做的点缀，在月光下，精灵的眼睛可以看清所有事物。

　　竖起一个简易的支架，埃德蒙拿出白天砍下的四条狼腿，挂在支架上。油汁滴入火堆，发出哧哧声，空气中飘满烤肉的香味，引人食指大动。

　　埃德蒙首先取下一只烤得最好的狼腿，双手送到张帆的面前。黑袍里的暗红色眼睛紧紧地盯着眼见这块烤得外焦里嫩的金黄色烤肉。满鼻子的肉香味让曾经吃过很多肉食的张帆嘴里唾液横流。

　　迟迟不见对方接过烤肉，埃德蒙有些尴尬，讪讪地笑了笑。正想收回手，一只修长的灰黑色手臂从严实的黑色袍子里伸了出来，锋利黑亮的指尖在火光下闪着诡异的幽光。

　　接过烤肉，仔细的嗅了嗅，张帆认真的考虑着，虽说精灵从不吃肉，但从没听说过精灵不能吃肉，吃不吃肉应该是精灵的个人意愿。张帆有些一厢情愿的下定论。

　　背过身去，把脸上的罩子微微上拉，露出淡灰色的嘴唇，尝试着，清清咬下一口烤肉。新鲜的烤肉没有加入任何的调料，保持着最原始的味道，别有一番风味。与水果完全不同的口感，让张帆欲罢不能。

　　快速而不失优雅地吃完烤肉，张帆转过身来，右手放在微微鼓起的小腹上，慢慢的打圈，感觉有些吃撑了。埃德蒙和艾拉正在低头吃烤肉，但时不时的都会偷偷打量对面的神秘人。

　　过了几分钟，张帆突然从地上站起来，胃部的胀痛感愈演愈烈，似乎整个胃都燃烧起来。心中升起一股强烈的不好的预感，张帆猛地举起右手，用力朝自己的胃部捶去。跪趴在地上，把刚才吃下去的烤肉全部吐了出来，但腹部剧烈的疼痛感依旧在持续，并逐步扩撒。

　　抱着肚子，张帆摔倒在地上，身体不断抽搐着，连灵魂都开始灼烧起来。暗红色的血液从嘴巴和鼻子流出来，剧烈的疼痛下，张帆的眼睛开始涣散，失去意识。

　　这是自然之神的惩罚，当精灵拥有强大的力量和无尽的生命时，他们同时也会失去许多的东西，食肉就是其中的一种。

　　第十四章贩卖

　　埃德蒙和艾拉被这突如其来的情况惊呆了。难道这头风狼的烤肉有毒，两人惊恐的扔下手中的烤肉，仔细检查自己的身体，没有发现任何的异样。

　　快步走到张帆的跟前，埃德蒙略微紧张的挑起张帆脸上的黑罩。黑布掀起的瞬间，埃德蒙手上的动作僵住了。涣散的暗红色眼睛，黑灰的皮肤，直挺的鼻梁，丰润的浅灰色嘴唇，尖尖的长耳朵，居然是一只暗精灵，在大陆上消失了几千年，只存在于呤游诗的暗精灵。

　　原来光明之神是保佑自己的！埃德蒙的心脏剧烈地跳动，连呼吸都开始急促起来。

　　“到底怎么回事？”留在火边的艾拉担忧地向这边走来。

　　连忙放下黑罩，强壮的重剑士单手把暗精灵提起，抗在肩上。

　　“应该是中了某种很厉害的诅咒，我们要连夜赶回凯塞城。”故意压低声音，掩盖其中激动的情绪，埃德蒙尽量使自己看起来一切正常。

　　“他身上应该有可以・・・・・・”

　　“时间紧迫，我现在就送他回城，你可以留在这里。”埃德蒙打断艾拉未说完的话。这个可恶的女人在打什么主意自己还不知道，这只暗精灵是自己的，包括他身上的所有东西。休想在自己手中讨到一点便宜。

　　“我也一起回去。”艾拉不可能一个人留在这里。而且，总觉得事情有些蹊跷，艾拉不相信埃德蒙会那么好心的帮助这个神秘人，即使他救过自己的性命。

　　黎明已经过去，天空开始泛白。赶了一夜的路，埃德蒙疲惫得随时可以倒下。艾拉早早就被抛在后面，魔法师柔弱的身体根本承受不了这样高强度的运动。

　　隐约可以看见凯塞城的轮廓，埃德蒙提起一口气，抖了抖肩上的暗精灵，继续前进。不知道什么原因昏迷的暗精灵随时都有可能醒来，自己必须在他醒来之前到达凯塞城的地下拍卖场。否则，强大的暗精灵并不是自己所能对付的。

　　连接着物产丰富的大平原，凯塞城是雇佣兵的天堂，商人的聚集地，贵族玩乐的场所。在这里，有最豪华的酒店，出没最厉害的圣级魔法师和光明圣剑士，还能买到一些大陆上的违禁品，比如兽人，比如魔族，比如精灵・・・・・・

　　地下拍卖场就是凯塞城里一个专门贩卖违禁品的场所。拍卖场通常需要花一年的时间囤积货物，而今年的拍卖会就在今天举行。

　　取出佣兵徽章，埃德蒙顺利的进入凯塞城。凯塞城的辉煌存在于夜间，清晨的街道上空无一人。

　　熟练地在小巷里左拐右拐，埃德蒙很快的来到地上拍卖场的后门。守门的侍卫都认识埃德蒙，只花了五分钟，埃德蒙就顺利地进入验货房。

　　“怎么，这次又拿了什么垃圾货过来？”嘲讽的声音从门口传来。说话的是一个长相普通的人类，看起来十分的瘦弱，眼神却很阴狠。

　　“快叫你们的总管过来，大爷我这次抓到的可以大货物！”拍拍肩上的暗精灵，埃德蒙觉得自己这次终于可以在凯塞城扬眉吐气了。

　　Ⅰ 贩卖（下） 拍卖（上）

　　第十五章贩卖(下)

　　青年阴冷的目光扫视了一遍埃德蒙，视线停留在埃德蒙肩上的人形物体上，冷哼一声，

　　"你最好知道自己在做什么！”转身去叫修总管，虽然不相信埃德蒙能抓到什么大货物，但是他总不会蠢到拿自己的性命来拍卖场开玩笑。况且，世上并没有什么不可能的事，比如说，自己。

　　乌黑的头发柔顺亮滑，在橘黄的灯光下闪着黑蓝色的萤光，懒懒地披散在雪白的狐毛大衣上，黑色的皮制长靴在地板上发出“叩叩”的声响，回荡在空旷的走廊上。

　　“尊敬的埃德蒙重剑士，听说您这次捕获到了一只珍贵的猎物。”清冷的声音带着一贯的慵懒傲慢。

　　顿了几秒，平复自己越来越激动的心情，埃德蒙缓缓开口说出自己早已准备好的话，

　　“修主管，据说现在黑市上一只精灵值五十万金币，而且还是有价无市。”

　　漆黑的眼睛冰冷的打量着埃德蒙肩上的货物，难得的，带上了一丝惊异。

　　修主管眼中的惊讶让埃德蒙心中压抑着的激动爆发了出来，

　　“如果是暗精灵呢？如是呤游诗中的暗精灵！”埃德蒙猛的提高音量，带着颤音。

　　修主管心中一跳，

　　“卡尔（Carl）。”不需要太多的语言，修主管身后强壮的半兽人立刻跃了出去，再回来时，手中多了一个黑色的生物。带着白色手套的纤细手指轻轻撩开暗精灵脸上的黑罩，精致的面容，虽然与传说中的有些偏差，但确实是暗精灵。

　　“博克，快去武器库拿封魔环过来。”接到命令，阴冷青年从震惊当中回过神来，快速离开。

　　亲自为暗精灵的手脚带上封魔环，仔细地检查了一遍，黑发飞旋，修主管转过身来，看着有些局促的埃德蒙，淡淡的开口，

　　“我给你七十万金币，把你遇到暗精灵的过程一五一十地告诉我。”这个蹩脚的重剑士不可能抓住强大的暗精灵。细眉轻挑，冷冽地目光注视着埃德蒙。从在大草原边缘遭到风狼群的攻击到暗精灵突然吐血昏迷，埃德蒙一字不落地说了出来。

　　让一个人普通人消失在地下拍卖场是一件很简单的事，埃德蒙清楚地知道自己有几斤几两。一拿到存有七十万的水晶卡，埃德蒙立刻离开这个阴暗的地方，去享受自己一直以来所梦想的生活。

　　仓库的最底层，是一个个单独的房间，每一个房间里都摆放着一个巨大的铁笼，铁笼精美而华贵，刻着繁琐的魔法文字。选了一个最适合暗精灵的笼子，修意示卡尔把暗精灵扔进去。

　　走进铁笼，带着白色手套的纤手靠近，试图拉开暗精灵黑色的外袍。一只布满细小伤痕的粗糙大手握住了修的，

　　“让我来。”刚才没能阻止修靠近危险的暗精灵已经很让卡尔后怕了，半兽人不希望自己的主人再受到一丁点的威胁。“啪！”一声脆响，暗精灵精美独特的黑衣在半兽人粗鲁地动作下变成碎片。

　　无奈的看着报羞的半兽人，黑亮的眼中带着淡淡的宠溺，粉色的嘴角微微翘起。

　　完美的身体线条，充满爆发力，尖锐的指甲，细长的尾巴，危险却充满诱惑。应该能卖个好价钱。

　　“找人传消息到王都，告诉老板有贵重货物到，拍卖会推迟一天。”对门口躬身守候着的博克吩咐到。带着身边的半兽人，修主管最后看了一眼赤luo着的暗精灵，走出铁笼。

　　第十六章拍卖（上）

　　拍卖会推迟一天的消息迅速传遍整个凯塞城。据说这次会拍卖一个特级货物，连王都的大贵族都会专门派人过来。虽然并不是人人都可以进入地下拍卖场，但这并不能阻止凯塞城里的人热切的议论。

　　能容纳一万多人的拍卖场人头攒动，贵宾包厢里，陈年红酒的醇香悠闲地飘浮在空气中。修长有力的手指带着薄茧，优雅地握着晶莹剔透的水晶酒杯，手掌微微晃动，绽放出玫瑰花般的色泽。清酌一口，闲适地坐在沙发上。

　　“修，我可是放下所有事情，匆忙从王都赶过来。你可一定要让我满意啊。”性感的唇瓣开启，吐出慵懒的话语。

　　“尊贵的老板，没人敢命令您一定要过来，在下只是进了自己的职责，向您传达一个重要的消息罢了。”清冷的声音带着独有的淡淡的嘲讽。

　　“哦~我突然想起来了，这次过来，潘蜜拉（Pamela）让我一定要代她向卡尔表达深切的思念。”突然说出一句毫不相关的话，蔚蓝色的眼睛微眯，隐藏着戏谑。

　　“卡尔是我的贴身侍卫！任何人都别想打他的注意。”清冷的声音瞬间暴起。这个可恶的男人有着一个同样可恶的妹妹。修愤恨地瞪了一眼罗纳德，拉着身后沉默少语的半兽人快步离开这可让人厌恶的地方。

　　看着敞开的大门，拥有一头太阳般闪耀金发的男人，英俊的脸上带着一抹意味深长的笑容。

　　“各位尊贵的女士们，先生们，欢迎来到今晚的拍卖场，我是这次的主持人迪恩。现在容我先介绍一下地下拍卖场的历史・・・・・・”主持人的嗦让本已急切的观众更加的烦躁。在台下开始出现咒骂声时，拍卖会终于真正开始了。

　　一副圣级水系魔法师套装，一只强壮的贵族兽人和一个可爱的中阶魔族给会场带来了三个小□。当魔族被一个十指戴满金戒的暴发户买走后，拍卖会进入了最后一项，也是最精彩的一个环节。

　　巨大的黑色铁笼被推上展台，铁笼上覆盖着厚重的黑布，阻挡住所有探究的视线。

　　“女士们，先生们，这是今晚拍卖场上最珍贵的一件货物，同时也是历届拍卖会上价值最高的货物。”迪恩激动得嘶叫出来，

　　“光是他身上带着的封魔环就值五十万金币。”

　　“天啊，是精灵，一定是精灵！只有精灵才需要戴上封魔环。”已经几十年没在地下拍卖场出现精灵了。短暂的兴奋过后，前面早早就花下大价钱买下货物的观众此时懊悔不已，事先就得到消息的大贵族们坐直身子，跃跃欲试。

　　Ⅰ 拍卖

　　第十七章拍卖

　　迪恩用力地敲打手中的小锤子，会场终于安静下来。

　　“很多嘉宾都应该猜到，这是一只精灵，但他并不是一只普通的精灵，他还没有性别！这意味着什么？一只纯洁的精灵，得到他的人将有可能与精灵订立永恒的生命契约！他的特别不止在这一点上，他，来自暗夜森林。起价三百万金币！”

　　铁笼上的黑布猛的被拉开，台下发出一阵巨大的惊叹声，争相报价的声音此起彼伏，价钱一路上升到六百万金币。

　　黑色的铁笼里铺着纯白色的丝被，一只黑灰色的暗精灵静静地伏爬在丝被上，温顺无害。精致的侧脸，银灰色的长发勾勒出性感的腰线，挺翘的臀部，黑亮的尾巴伸出，伏贴地趴在大腿上，尖细的尾部优雅地蜷着脚踝，修长有力的双腿间保持着最初的光滑，肌肉的线条完美流畅。

　　酒杯从手中滑落，红酒在名贵的羊毛地毯上印出一朵朵艳丽的玫瑰花。罗纳德被展台上的美丽生物迷住了，眼睛里，满满的都是这只如黑豹般美丽而又危险的暗精灵。贵宾包厢里，完全隔绝了外界的喧闹，只留下一片纯白的寂静中，包厢主人快速的心跳声。

　　张帆从一阵吵杂的叫喊声中醒来，长长的睫毛微微抖动，暗红色的眼睛缓慢张开，强烈的灯光让张帆的视线里白晃晃的一片，脑袋里一阵阵的刺痛。四肢沉重无力，双手发颤着撑起上身，虚弱的张帆尝试了几次都没能站起来。

　　暗精灵的意外醒来，使整个会场更加的疯狂，叫价更是高到了一个离谱的地步。这时，对于台下的人类来说，自己是否有能力支付这个价钱已经并不重要了，重要的是，得到这只独一无二的暗精灵。

　　眼睛很快适应了灯光的亮度，混沌的脑子清醒过来。眼前的景象让张帆震惊，台下坐着许多的人类，他们穿着光鲜的衣服，脸部通红，扭曲的面容对着自己，大声地喊出一个比一个高的价位。

　　望着周围附加了魔法的黑色铁柱，张帆立刻明白眼前所发生的事情，然后是，无比的愤怒。自己浑身赤luo着被关在笼子里任由这些弱小卑微的人类叫卖！被当成货物贩卖的暗精灵觉得自己整个身体都在怒火当中燃烧，全身的血液沸腾起来，暗红的眼睛似乎有鲜血在流动，变得血红。

　　紧贴在胸口的魔石也开始变得灼热起来，身体深处猛的爆发出一股强大的力量，乳白色的封魔环表面出现了细小的裂痕。

　　暗精灵缓缓站立，黑色的指尖伸长，变成锋利的爪子，轻轻挥舞，铁栏在暗精灵的利爪下整齐地断开。细长的尾巴甩动着黑亮的光泽，诱惑迷人，守在笼子边的侍卫双手握着脖子，倒下。

　　暗精灵优雅地跳入人群中，舞动。整个过程在两秒钟完成。

　　在暗精灵站起来的第一时间，健壮的半兽人就跃了出来，把主人护在自己的身后。从空间戒里取出冰蓝色的魔杖，修挥动着魔杖在虚无的空气中画出一个特殊的符号，薄唇轻启，飞快的默念着高阶魔法繁复的咒语。一支肉眼难以察觉的细小冰针以极快的速度飞向暗精灵毫无防备的后心。

　　暗精灵比传说中的还要恐怖，而一只被激怒了的暗精灵，谁也不知道他会做出怎样的事情来，谁也承担不了这个可能出现的不可估量的损失。暗精灵固然珍贵，但此刻修除了杀掉他，别无选择。

　　台下早已乱成一团，尖叫声、哭骂声、惨叫声混成一片。张帆双目赤红，愤怒啃食着自己所剩不多的理智。身体叫嚣着的疼痛被忽略，暗精灵一心只想杀光这些侮辱自己的人类。危险的预警从身后传来，细尾挥动，准备打掉这个可耻的偷袭。就在这时，一束金光闪过，身后突然出现一个全身罩着金色光盾的身影。

　　罗纳德完全沉溺在暗精灵的诱惑中，失去了思考的能力，蔚蓝的眼睛直直地望着台下暗精灵优美的舞蹈，血花四溅。罗纳德完全没有意识到出了什么事，直到一支冰蓝色的尖针出现在自己的视野里。

　　隐含着巨大威力的冰针正飞向自己最心爱的暗精灵，心脏瞬间停止了跳动。当罗纳德回过神来时，他发现自己以平时完全不可能有的速度出现在暗精灵的身后，冰针穿透仓促开启的黄金斗气，深深刺入罗纳德的左臂里。整个左臂失去知觉，并快速向全身蔓延。

　　感受到身后的异样，张帆转过身来，惊讶地望着这个试图解救自己的弱小人类。让张帆失去理智的怒火被打断，身体超负荷的压力立刻爆发出来，炽热的暗红色血液直接从口中喷溅到罗纳德的身上。缓缓倒下，强悍的暗精灵再次陷入黑暗。

　　对于突然出现的老板，修的惊讶不亚于暗精灵。卡尔抱起修，奔向已经快结成冰块的罗纳德。魔杖上硕大的冰系魔晶抵在罗纳德左臂的细小伤口上，在修灵巧的控制下，强大的冰系能量重新回到魔杖里。

　　“你不要命了？”清冷的声音里带着鲜少出现的气愤和不解。

　　虽然得到了及时的救治，但罗纳德还是受了极重的冻伤。

　　“我想，我找到了自己的爱。”强撑着仍在刺痛的身体，把昏迷着的暗精灵温柔地从地上抱起，逝去嘴角的暗红，蔚蓝的眼睛里，是满满的心疼和担忧。

　　“爱上一只暗精灵？罗纳德，你知道自己在说什么吗？”乌黑的眼睛直视着自己名义上的老板，实际上的朋友。

　　“我不知道，我只是・・・・・・”连罗纳德自己都不敢确定这突如其来的感情是怎么回事。抱紧怀里俊美的暗精灵，罗纳德只知道自己怎么也不想放开。

　　“他很强大，而且凶残。”看着自己的朋友正在一步步陷入危险之中，修不放心地提醒道。

　　“我知道的，我知道。”逐渐低沉的声音，低头，亲吻暗精灵光洁的额头。无论如何自己都不会放手，除非死亡把自己带走・・・・・・

　　Ⅰ 费迪南德酒吧 提议

　　第十八章费迪南德酒吧

　　位于凯塞城中心，佣兵公会联盟附近的费迪南德（Ferdinand）酒吧是整个凯塞城最大的酒吧。费迪南德酒吧同时也是雇佣兵们相互交换信息的一个巨大场所，在这里，你可以第一时间知道大陆上发生的大事件。

　　清晨，酒吧的员工按时打开大门，木质的吧台里摆放着各种口味的烈酒，四周分散设置大小不一的圆木桌。酒吧的装饰十分的质朴，木椅上，没有雕刻多余的花纹，地板是用坚硬耐磨的石块打磨而成。这里，是整日在外血拼的雇佣兵偶尔消遣放松的地方，不需要任何多余的，华而不实的东西。

　　今天的客人来得都比平常早，为一个刚到的客人倒上一杯浓烈的威士忌，阿尔文（Alvin）敏感地发觉最近一定发生了大事件。果然，一个大型原桌上，十几个客人聚集着，发出一声巨大的惊叹声。阿尔文端起放着十几杯满满威士忌的托盘，趁机走了过去。

　　“你们听说了吗？昨天拍卖场死人了！”引来一阵惊叹声。

　　“据说死的还不都是普通人，有贵族在里边，还有那个新上任的珠宝行的行长。”众人嘘嘘。

　　“真死了？”有人不怎么相信。

　　“那还有假，我亲眼看到的，昨晚凌晨从拍卖场里抬出四具侍卫的尸体，都是被割破了喉咙，一击毙命。”惊讶地面面相觑，众人有些难以置信，能进入地下拍卖场充当护卫的，怎么说都应该是凯塞城中的高手，怎么可能那么轻易地被人杀死了？

　　“这没什么不可能的，”一个神神秘秘的声音从众人身后响起，

　　“我有一个兄弟在拍卖场干杂役，昨晚他亲眼看到有一只暗精灵被关在铁笼子里送上展台的，不久就出事了。”

　　“是暗精灵！？天啊~光明之神在上！竟然真的有暗精灵。”越来越多的客人聚集过来，人群中发出惊恐地叫声。

　　“那后来呢？后来怎么样了？”比起惊慌，更多的人则是好奇。

　　“还能怎么样，修大人当时就在会场，暗精灵当场就被修大人杀死了。”神秘的声音略带骄傲。

　　“是几年前光明魔法学院毕业的那个天才冰系魔法师？”有人惊讶地询问。

　　“是啊，当时那个暗精灵带着封魔环，修大人一出手，就轻松搞定了。”又一阵嘘嘘过后。众人都觉得万分可惜，没能看到传说中的恶魔精灵，也没能一睹天才魔法师猎杀暗精灵的风采。

　　阿尔文同样震情地拿着空空荡荡的托盘，站在人群边上，不舍得离去。客人们开始热烈地讨论对这件事的看法，顺带炫耀一下自己曾经的光荣事迹。却在这时，阿尔文惊讶地发现刚才那个带来最多消息的神秘人正渐渐退出人群，消失在敞开的大门外。

　　也许事情并没有大家所知道的那么简单。拿着托盘回到吧台，阿尔文继续招呼其他的客人。在费迪南德酒吧打工是一件让阿尔文感到十分愉快的事情，因为自己总能在这里看到许多不同的人，听到许多奇怪的冒险故事，发现许多新奇的东西。

　　第十九章提议

　　张帆是在温暖的被窝里醒来，身上已经换上了一件真丝的白色睡衣，紧贴着肌肤的触感顺滑舒适。金色的床帘上绣着精美的图案，房间里点着淡淡的熏香，青烟袅袅，若有若无的香味让张帆整个身体都放松下来，心情格外的好。

　　“尊敬的暗精灵阁下，您醒了吗？”带着磁性的低沉声音在耳边响起，张帆这时才发现床边竟然坐着一个人类。猛地从床上坐起来，全身的肌肉瞬间绷紧。

　　“暗精灵阁下，我并无伤害您的意图。”床边的人类匆忙地解释道，深怕再晚一秒就会遭到暗精灵地攻击。

　　眼前的人类让张帆有种熟悉感，仔细端详了一遍，张帆渐渐回忆起，是那个帮助自己化解偷袭的弱小人类。继续打量着面前的英俊人类，张帆并不打算多说什么。

　　“您好，尊敬的暗精灵阁下，我叫罗纳德，请您一定要倾听我的解释。我是拍卖会的老板，当然在昨晚之前，我并不知道我那些擅作主张的手下在未经过我的同意，就让您遭受到了如此恶劣的待遇。在此，请您接收我深深地歉意。”罗纳德站起来，右手放着左胸上，深深弯腰。

　　张帆挑眉，看着这个行为怪异的人类，至少张帆是这然认为的。对于昨晚的事情，昏迷过一段时间后，张帆现在已经没什么特别的感觉了。也许，是因为暗精灵本身就十分淡漠的性格。只是，自己杀了人类，回想起这个事实，让张帆心里略微的不舒服，一阵的烦躁。

　　看着仍旧沉默的暗精灵，罗纳德只好继续开口道，

　　“尊贵的暗精灵已经有几千年没出现在大陆上了，恕我冒昧地猜测，这次暗精灵阁下离开暗夜森林，是为了要在大陆上游历一番。”

　　“现在的大陆和几千年以前相比，发生了很大的变化，会给阁下带来诸多的不便。我真诚的请求暗精灵阁下，让在下能够成为您在大陆上的向导。我以黄金圣剑士的名义起誓，一定会尽自己所有的努力让您在人类大陆上得到最大的方便。”罗纳德说得感慨激昂，希望床上的美丽精灵能够接受自己的提议。

　　“你有什么目的？”略微生涩音调，不带一丝的感情，张帆说出这个看似完美提议的漏洞。

　　果然是自己看上的暗精灵，比自己想象中的还要聪明冷静，一点也不想那些刚刚从精灵森林出来的单纯精灵。幸亏自己早有准备，

　　“作为地下拍卖场的老板，会经常惹上一些大麻烦，时常遭到暗杀，我希望您能适时保护我的生命安全。”

　　“恩。”确定这个理由的合理性，张帆淡淡地答应，尽量使自己显得高深莫测些。这里的人类社会比自己所认知的要危险得多，张帆心底也有些担心。

　　得到暗精灵的同意，罗纳德的脸上挂着大大的笑容，英俊的面容产生了些许扭曲，似乎已经看到日后与暗精灵形影不离的幸福生活。在心里默默打算着，一步一步的，让眼前的暗精灵喜欢上自己。

　　张帆身上的汗毛竖起，似乎被毒蛇盯上了一般，暗红色的眼睛猛地瞪向罗纳德。罗纳德自己也被暗精灵吓了一大跳，尴尬地转身，

　　“尊敬的暗精灵阁下，我这就去为您准备食物。”

　　“叫我‘帆’就好。”“尊敬的暗精灵阁下”，这个称呼怎么听怎么让张帆觉得别扭。

　　望着床上突然说出自己名字的暗精灵，蔚蓝色的眼睛带着深深的爱恋，

　　“好的，我的帆。”说完这句暧昧地话后，罗纳德转身走出房门，留下困惑的暗精灵。

　　Ⅰ 水果 逛街

　　第二十章水果

　　白色的窗帘在微风地吹拂下轻轻飘动，隐约可以看见阳台外美丽的景色。张帆从床上下来，优雅地走在米白色的毛毯上，没有发出任何声音。拉开窗帘，宽大的阳台里摆放着一套小巧精致的茶几，阳台边缘，一些可爱的绿色植物悄然生长，细长的枝条缠绕着金白相间的大理石围栏。悠闲地坐在椅子上，阳台外，明媚的阳光照在花园里，一片郁郁葱葱，让张帆有些昏昏欲睡。

　　罗纳德兴冲冲地推着餐车，上面摆放着五颜六色的水果，不知道帆喜欢吃那种口味的，所以罗纳德要求老管家把厨房里的水果每种都给自己拿了一份。塞得满满的餐车在走廊的毛毯上留下浅浅的印子。

　　推开自己的房门，入眼的是空荡荡的大床。罗纳德匆忙丢下餐车，跑过去，

　　“帆~”巨大地呼唤声带着紧张的颤音。

　　早在罗纳德走到房门之前，正在假寐的张帆就清醒过来。只是没想到，没有注意到阳台上的自己会令罗纳德反映那么大。看来这个弱小的人类真的很需要自己的保护，张帆暗自点头。

　　“在这。”摆摆手，意示罗纳德看过来。

　　隔着一层雪白的纱帘，阳台里的暗精灵是那样的神秘而遥不可及。重新推着餐车来到暗精灵的身边，

　　“怎么突然来这里了？”罗纳德首先取出一小碗鲜红色的类似草莓的水果，新鲜的小红果在水晶碗的映衬下更加的晶莹剔透。

　　“风景很好。”顺手拿起一颗小红果，熟练地扔进嘴里，酸酸的味道让张帆微微眯起眼睛，吞下后嘴里却带着淡淡的甜味。

　　“呵呵~”继续取出餐车里的水果，一样样的摆满桌面，罗纳德很高兴帆能够喜欢这里的景色。

　　“有大一点的盆子吗？”把各种不同口味的水果一个接一个地塞进嘴里，张帆觉得自己真的有些饿坏了。

　　“您稍等片刻。”虽然不知道帆为什么想要盆子，但罗纳德认为，满足帆的一切要求就是真理。

　　“还有大勺子。”咽下嘴里的食物，张帆补充道。手指的指甲太锋利了，无论自己多小心，

　　这些人类的脆弱水果都会在放进嘴巴之前破皮，不仅弄脏了自己的手指，还影响了口感。

　　罗纳德很快就拿来了一个盛汤用的银白色盆子，和一只配套的大勺子。罗纳德隐隐猜到帆要做什么，但又有些难以相信，帆可是一只精灵，优雅美丽的精灵。

　　快速接过罗纳德手中的盆子，把桌上的水果一碗接一碗的倒进盆子里，直到盆子满得快要掉出来，张帆才恋恋不舍地停止。拿过罗纳德手中的大勺子，喜滋滋地吃起来，现在，一切都是那么的完美。

　　站在旁边的罗纳德有些许呆滞，然后，是幸福的笑容。自己真的捡到宝了，从没见过能够如此可爱特别的精灵，还不挑食。寻了一张离帆最近椅子坐下，看着大口大口吃着水果的暗精灵，此刻的罗纳德，整个世界都是明亮的，似乎那些永远也解决不完的烦恼都消失了。

　　第二十一章逛街

　　这是一座很大很漂亮的房子，有许多个装饰得很华美的房间，大大的客厅摆着一套玫红色的沙发，还有只在电视上看到过的华丽的壁炉，现在是夏天，所以还用不到它，张帆觉得有些可惜了，这么大的一个壁炉烧起来一定很壮观。今天早上，张帆还特地去了一趟厨房，很大，都快赶上大酒店的厨房了。这才住了几个人啊，就要用那么大的厨房，张帆在心里默默地鄙视这个奢侈的人类。

　　靠在花园中心的亭柱上，张帆开始觉得有些无聊了，虽然这里很漂亮，但也已经看了四天了，哪里有什么，没有什么，张帆觉得自己比罗纳德这个主人还要清楚。而且，自己的伤早就好了，暗精灵的愈合能力可是很强的。

　　跳上亭子的顶盖，随意地靠坐在一只精美浮雕的身上，前边，黑色铁门静静地伫立，庄严而又肃穆，让张帆有种想要打破它的冲动。

　　“我要出去看看。”转身对着同样跳上亭子的罗纳德面无表情地要求。只是短短四天的相处，却让自己对这个富有的人类越来越没有戒心，张帆并不觉得这是一件好事。

　　“黑袍我已经重新叫人帮你订做了，我这就叫他们拿过来。”总是很温柔的的语气，常常让张帆误以为他们俩的关系很亲密。

　　这个人类的细心有时候让张帆自己都觉得恐怖，知道自己不能吃肉，但似乎又对肉食很感兴趣，所以罗纳德重来不在自己面前吃任何带有肉类的食物。最近，罗纳德顿顿面包加鲜奶，坐在一旁吃水果的暗精灵都有些担心这个细心过头的人类会不会因此营养不良。而且，每次在餐桌上，暗精灵都能感受到老管家布兰德利（Bradley）幽怨的眼神，罪孽呀。张帆觉得自己很有必要和罗纳德说清楚，但不是现在，因为自己目前还没有做好眼巴巴地看着别人吃肉，自己只能吃水果的准备。

　　从仆人手中接过黑袍，罗纳德亲自为帆套上，

　　“很合身。”盖上宽大的帽子，只露出淡灰色的嘴唇和精致优雅的下巴。其他的地方被严严实实地盖住，背后还特地留了空间，方便尾巴甩动。

　　“走吧。”张帆觉得其实连帽子都可以省了的，直接弄个黑罩把整个头都抱起来。但是这样看上去会很怪异吧，一只黑色的木乃伊，张帆有些恶寒。

　　出行的方式和张帆想的不太一样，因为他们坐在马车里。整个马车的主色调是黑色，张帆敢肯定这个马车一定又是罗纳德为自己专为定制的，就像房间的床铺，地毯，窗帘全部都换成黑色一样。当时自己只是在客厅里不经意地表达了一下黑色的地毯比白色的好看，还比较耐脏。等回到房间的时候，张帆着实被吓了一跳，还以为自己走错房门了呢。

　　透过车窗，外面是熙熙攘攘的人流，路边开着许许多多的店铺，有飘着药香的草药店，有珙躅醯奈淦鞯辏有美女众多的服饰店，还有更多自己看不出是卖什么的店铺。

　　“我们下车走走吧。”张帆望着车窗外的眼睛一动不动。

　　“帆，等到了维尔福（Welf）大街我们再下，好吗？这里人太多了。”轻轻执起帆垂放在黑紫色沙发上的右手，罗纳德耐心地劝说道。

　　“恩。”很想拍开罗纳德那只不规矩的大手，但最终还是作罢了，这种事情在一天之内总要上演个十几次，一开始张帆还很习惯地用力拍开罗纳德。几天过后，这个手肿得跟个猪蹄似的人类仍旧很执着于这件事，张帆只能决定无视它，摸就摸吧，自己又不会少块肉。

　　预计中的手掌没有无情地拍过来，罗纳德心花怒放，握着帆略微冰凉的手掌微微抖动。

　　维尔福街的行人很少，道路两旁整齐的开设着装潢精美典雅的商店，服务员的态度好得近乎恭维，零零碎碎地站着几个穿着华贵神情高傲的客人，这里应该就是所谓的富人街了。张帆兴致缺缺地逛了一圈，就对正拿着一串墨绿色水晶挂坠询问自己的罗纳德提出回府的要求。

　　此刻，府里早已发生了翻天覆地地变化。

　　Ⅰ 潘蜜拉 晚餐

　　第二十二章潘蜜拉

　　马蹄踏在青石板上发出“嗒嗒”的声响，黑色的马车在宽阔的街道上快速的飞驰，车里的气氛略显沉闷。张帆继续望着车窗外不断闪过的行人和店铺，罗纳德坐在一旁，不知道该对张帆说些什么好。

　　罗纳德想给帆所有最好的东西，吃最好的食物，穿最好的衣服，睡最好的床，逛最好的商店・・・・・・就像对以前的那些情人一样，当她们得到这些名贵的东西后，总会更加的离不开自己。

　　但是，罗纳德现在才意识到，帆是不一样的。帆并不在意这些，除了食物，对于自己提供的其它所有昂贵的东西，帆都表现得很冷淡。就像这次去维尔福街，帆明显没有来时的那般兴趣盎然。也许自己真的做错了。

　　“要下去看看吗？”注视着帆俊美的侧脸，丰润的唇瓣，直挺的鼻梁，暗红的眼睛一眨不眨地望着窗外的世界，罗纳德心疼地询问。

　　“不了，还是回去吃晚餐吧。”张帆也能够感受到罗纳德对自己的担忧和歉意，自己也觉得刚才地要求有些鲁莽了，完全没有考虑到热情地陪自己逛街的罗纳德的心情。

　　可是，张帆自己也解释不清楚，为什么对那个地方那么的反感。也许，是那些卑躬屈膝的服务员，那些神情带着高傲鄙夷的贵族和富人，让张帆觉得丑陋。

　　张帆内心深处其实是想要融入到普通人类中去，观赏他们质朴而又真实的生活。当然，张帆并不是什么伟大的哲学家，他只是一个拥有无限生命的普通精灵，想要用自己的双眼去看遍大千世界，而不是这些华丽丽的东西。从这一点来看，张帆又是一只特别的精灵。

　　飞驰的马车直接开进铁门，穿过花园。回城堡的路程特别的漫长，当马车终于停下来时，罗纳德轻轻呼了口气。马夫率先从马车上跳下来，拉起墨绿色的车帘。双脚刚刚踏上地面，一个红色的身影就冲进罗纳德的怀里，扶住怀中熟悉的身体，往后退了半步，

　　“你怎么来了？”罗纳德皱着眉头看着怀中的小人。身后的张帆同样好奇的打量起这位美丽可爱的女士。

　　亚麻色的头发浓密卷曲，用两条红色的丝带扎在两侧，带着螺旋状的发丝垂在luo露的香肩上。一件大红色的低胸洋裙，衬得整个身体娇小可爱但也凹凸有致。

　　趴在罗纳德胸口上的小脑袋微微扬起，和罗纳德一样的蔚蓝色眼睛闪烁着恶作剧时的灵动。小巧的翘鼻，红润的小嘴微微撅起，

　　“哥哥，你有没有想我啊？”

　　罗纳德有些无力的揉搓着眉心，单手把潘蜜拉从自己身上拉开。

　　“你先站好了再说话，要像个淑女。”今天似乎异样的不顺，罗纳德疲惫地望着自己这个从小就十分调皮捣蛋的妹妹，

　　“怎么突然过来了？”

　　手指绕着发丝打转，潘蜜拉俏皮地眨眨眼，

　　“母亲让我来叫你回家。”

　　眉头深深皱起，

　　“这事明天再说。”罗纳德转身对身后的帆解释，“帆，这是我的妹妹潘蜜拉。”

　　带着甜美的微笑，轻轻拉起两边的洋裙，潘蜜拉屈膝行了一个完美的贵族礼仪，

　　“您好，帆先生。我听说你、您是除了修以外，哥哥‘最好’的朋友。”

　　对于这句话不知可否，张帆点头示意。

　　忠心的老管家布兰德利适时的出现，弯腰请示今晚的餐点，

　　“主人，需要邀请修大人和卡尔先生吗？”

　　“恩，你下去准备吧。”罗纳德沉着脸看着身后，潘蜜拉正缠着帆兴奋地问这问那。叹了口气，麻烦终究还是来了。

　　第二十三章晚餐

　　这里是凯塞城的黄金地段，住着城里最有钱有权的贵族们。寂静的街道，偶尔有装饰华丽的马车开过。越过宽大的黑色铁门，在夜里发出悦耳虫鸣的花园，一座华丽的城堡静静地矗立着，灯火通明。

　　雪白色的蜡烛缓慢地燃烧着，照亮了整个餐厅。这里，正在举行一个贵族的家宴，只有五个人的晚餐，却热闹非凡。

　　长长的餐桌上，身为主人的罗纳德坐在主座上，张帆坐在罗纳德的右手边，张帆的旁边是修，修的旁边是卡尔，卡尔的旁边是潘蜜拉。老管家布兰德利皱着眉头看着餐桌上这些不守礼节的年轻人，板着一张带着鱼尾纹的沧桑面孔提醒道，

　　“小姐，你应该坐在主人的左边。”

　　“不要，人家就要坐在卡尔的旁边。”潘蜜拉撒娇地抱住卡尔粗大的手臂。

　　一只修长细白的手用力地拉开贴在卡尔身上的潘蜜拉，冰冷的声音带着淡淡的怒意，

　　“卡尔，别让其他人碰到你。”

　　卡尔立刻起身闪过潘蜜拉再次扑过来的身体。

　　完全无视吵闹的三人，罗纳德吩咐布兰德利开始上菜，亲自接过仆人端上来的水果盆，推到帆的面前，

　　“这次我特地让厨师加了些蜂蜜，你尝尝，看合不合口味。”

　　晶莹透明的水晶盆壁上，可以明显的看到一些淡黄色的蜂蜜。水果的香味混合着蜂蜜的甜腻飘入张帆的鼻子，拿起手边的水晶勺子，张帆不客气的勺了一大瓢。

　　果然很好吃！下次叫罗纳德试试放些牛奶进去，应该会更好吃。

　　静静地看着埋头吃得很开心的暗精灵，罗纳德知道自己这次选的方向对了，舒心的微笑带着淡淡的满足。

　　“你要不要吃些・・・・・・”突然抬头，张帆的脑子短暂的空白，“肉・・・食。”说完这句话后，张帆立刻把头低下来，装作若无其事地继续挥动手中的勺子。只是，速度明显快了不少，黑灰色的脸颊上还出现了可以的红晕。

　　这下，轮到罗纳德呆住了，帆是在害羞么？对自己害羞。呆呆地望着身边的帆，巨大的喜悦淹没了罗纳德的整个脑海。

　　站在一边的布兰德利可没想那么多，一听到暗精灵的提议，就立刻吩咐身边的仆人为主人端上一碟美味的牛排。

　　机械地吃起碟里不知道是什么的食物，直愣愣地盯着暗精灵的圣剑士，整个人都透着一股傻气。

　　一旁的潘蜜拉实在看不下去了，停下身边正在进行的“血战”，对着自己傻里傻气的哥哥吼道，

　　“哥，晚餐后我们有事要谈！”

　　寻声望去，看着满脸通红的潘蜜拉，罗纳德终于回到了现实中。还有许多许多的事情必须去做，这是自己怎么也推卸不了的责任和义务。

　　Ⅰ 夜谈

　　第二十四章夜谈

　　初晨的阳光懒懒地洒在屋檐上，一阵快速的马蹄声在寂静的街道上回响，奔向城门。越来越近的马车，睡眼惺忪的卫兵终于清醒了，急急忙忙地推开城门，三两马车呼啸而过，掀起一阵狂风。

　　张帆软趴趴地倒在舒适的座椅上，疲惫地眯起好看的眼睛，脑袋里晕晕乎乎地闪着刺痛。

　　“帆，怎么了？不舒服吗？”罗纳德担忧地看着无精打采的帆，“是昨晚没睡好吗？”

　　仍旧闭着双眼地暗精灵轻微地点了点头。罗纳德的询问让张帆又想起了昨晚发生的事情，脑子里的刺痛更加强烈了。

　　昨晚，张帆百无聊赖地躺在阳台上看了会满天的星星，很早就回床睡觉了。在张帆半梦半醒地时候，迎来了一个不速之客。陌生的气息，张帆猛的从床上坐起来，警惕地看着房门。

　　一声细微的咔嚓声，门口被悄悄地打开了一条小缝，一个穿着雪白色蕾丝连衣裙的娇小身影挤进了房间。是潘蜜拉，张帆有些诧异，

　　轻手关好房门，转过身来的潘蜜拉，白嫩的小手快速捂住嘴巴，着实被床上那双在夜间微微发光的暗红色眼睛吓了一跳。

　　在透着皎洁月光的房间里，两人默默地对视着。暗精灵可以明显地看到对面那具裹在细薄睡衣的丰满身体正在微微地颤抖。

　　唾液滑过喉咙，在寂静的房间里发出突兀的吞咽声，潘蜜拉发现自己越来越紧张，紧张渐渐发展成为恐惧。无疑的，潘蜜拉败下阵来。

　　“我告诉你，老娘我是来警告你的！”嘘张声势地提高音量，还特地用上前段时间在平民街上听到的脏话。

　　暗精灵静默地坐在床上，似乎什么也没听到。

　　潘蜜拉深吸一口气，默默告诉自己对方是凶残的暗精灵，自己一定要冷静，

　　“你不能伤害罗纳德，他曾经救过你的性命，还主动收留你，而且还对你那么的照顾！”

　　张帆觉得有些莫名其妙，

　　“我是他的保镖。”自己是罗纳德的保镖，罗纳德有求于自己，难道所得到的这些不都是应该的吗。况且，自己又怎么会无缘无故的去伤害一个弱小的人类。

　　看着对面仍就无动于衷的暗精灵，潘蜜拉心中有些恼怒。决定换个方式，教训一下这只愚蠢的暗精灵。

　　“你知道这个房间原本是谁的吗？”

　　这个房间原本是谁在住很重要吗？难道是自己抢了这个娇小姐的房间？罗纳德这是怎么安排的，让自己住在一个女孩子曾经的闺房里可不是一件好事。

　　“这个房间一直以来都是我哥哥的。难道你没有发现吗，整个房间都是罗纳德的气味。这张床，罗纳德一个月里有十五天都躺在上面，你没发现床上的气味特别浓吗？”

　　带着调笑地语气，潘蜜拉的话成功让暗精灵整个身体都僵住了，一动也不敢动。刚开始住进来时，张帆确实闻到了一些特殊的气味，张帆一直以为那是香料的味道，并不难闻，隐隐还带着些舒心。那真的是罗纳德身上的气味？

　　达到了自己此行的目的，潘蜜拉愉快地拉开房门，一蹦一跳的回到自己的房间。留下，一夜未眠的暗精灵。

　　Ⅰ ( ⊙ o ⊙ )啊！

　　第二十五章欲望

　　离开凯塞城后，马夫开始用力地鞭打两匹丰俊的白马，车子以更加快的速度在并不怎么平坦的泥路上飞驰。

　　一下没一下的颠簸让张帆时常撞到车子的木板上，伸手抱住自己的头部，清梦一再的被打扰，睡眠严重不足的张帆有些恼怒起来。把双脚抬上来，整个人都蜷在自己的座位上。

　　罗纳德好笑地看着不断变换睡姿的帆，伸出手，轻轻抱起蜷缩在车角的小生物。抱紧怀中的暗精灵，止住他轻微地挣扎，俯下身，在帆尖长的耳边低声安慰，

　　“这样睡会比较舒服些。”

　　帆迷迷糊糊地动了几下，跨坐在罗纳德的大腿上，找了一个最舒适的位置，沉沉地睡去。

　　双手环抱着暗精灵充满弹性的背部，胸口直至小腹都紧紧地贴在一切。帆呼出的温热气息喷洒在罗纳德白皙的脖子上，吹出一片片的红晕。

　　罗纳德感到自己的脖子正在灼热的燃烧，从身体深处发出一阵阵的燥热。脑子有些晕乎乎的，宽大的手掌开始无意识地揉搓着手下性感的身体，一团热气在小腹越烧越旺。

　　理智告诉罗纳德，趁着现在情况还没有一发不可收拾的时候停下来。双臂用力抱住怀中温暖美好的暗精灵，罗纳德试图压制住身体深处涌上来的一波波冲动。

　　越来越紧的地拥抱让熟睡中的帆迷糊地挣扎起来，微微开启的淡灰色唇瓣，发出模糊地呢喃声。

　　细微地摩擦，引来一阵强烈的喘息声，毁灭了罗纳德仅剩的一丁点理智。低头，覆盖住自己遐想已久丰唇，细细的添弄着帆柔软的唇瓣，舌头伸入口腔中，撩拨着沉睡着的可爱小东西，右手深深插入银灰色的柔软发丝，左手抬起暗精灵的臀部，缓慢地摩擦着抵在腹部的□。

　　身心都沉浸在巨大的愉悦当中，深深地吻着怀中心爱的人儿，为了这一刻的美好，此时的罗纳德可以放弃所有的一切。

　　睡梦中的张帆挣扎得越来越剧烈，当张帆感到自己快要窒息时，终于完全地清醒过来，却被正在发生的事情惊呆。

　　马车里，剧烈的喘息声让本已狭小的空间变得更加的难以忍受，似乎空气都开始变得稀薄。

　　放开帆红肿湿润的唇瓣，转而攻向优美细腻的脖子，印下一朵朵嫣红的梅花。

　　“你快给我放开。”张帆愤怒的大叫，猛烈地挣扎着，妄想冲出这个坚固的怀抱。

　　正在辛勤耕耘的金黄色脑袋恋恋不舍地抬起，蔚蓝色的眼睛深情地直视着帆，带着如野兽般深沉的欲望。宽大的手掌紧紧抓住帆，不容拒绝，

　　“乖~别动，一下就好。我的帆・・・”低头，继续享受自己未吃完的美食，身下的摩擦越来越激烈。

　　张帆陷入一片奇异的空白之中，心中升起一阵怪异的悸动，一双蔚蓝色的眼睛占满了张帆的整个思绪。

　　身体随着律动，起起伏伏。一声低吼，灼热的液体浸湿了张帆平坦的腹部，还有罗纳德的，黏稠的液体让两人紧紧地贴在一起。

　　等张帆完全回过神来，一切都已经结束了。空气中弥散着淡淡的麝香，一动不动地趴在罗纳德沉稳起伏着的胸膛上，脸颊黑红的张帆不知道自己该怎么反应。

　　Ⅰ 王都 示爱

　　第二十六章王都

　　水珠四溅，纯白色的喷泉在阳光的折射下，闪着莹光。美丽的光明女神像优雅地站在清澈池水中，整个花园蒙上了一层圣洁的光辉。

　　花园深处，一个偏僻的角落里，枝繁叶茂的常青树静静地展开。一个黑影轻盈地划过，熟练地爬上树干，消失在常青树茂密的树叶中。

　　自从那件羞耻的事情发生后，张帆就一直在躲着罗纳德。单手捧着刚刚从房间里悄悄拿出来的水果盆，张帆小口小口地勺进嘴巴里。

　　两个多月过去了，张帆还是不知道该怎样面对罗纳德。所能做到的，只有远远地躲开。对于这个抱着自己自慰的人类，暗精灵不是没有想过要狠狠地揍他一顿，但揍过之后呢？发生了的事情已经发生。

　　自己当时奇怪的反应，从某种程度来说，是在纵容罗纳德对自己做出那些羞耻的行为。泄恨似的用力捶打手边粗大的树干，一声闷响，深绿色的树叶簌簌落下。

　　扶着树干的手臂微微颤抖，这样奇怪的自己，除了尽量减少与罗纳德尴尬地碰面，张帆真的不知道自己还能怎么做。

　　要离开吗？一个念头在杂乱的思绪中突然冒起，一瞬间的惊喜过后，是一丝丝不舍的难受。

　　来到帆的房间，看到桌上的水果又一次消失，罗纳德松了口气，眉宇间疲惫的忧愁也淡去了不少。

　　两个月后的罗纳德消瘦了很多，自从回到王都，罗纳德大部分时间都在外奔波。虽然有修的帮忙，但事情依旧很麻烦，需要安排、谋划的细节数不甚数。

　　偶尔挤出来的一点时间，罗纳德都会出现在这里，确认心爱的人还没有离开。然后，拖着疲惫的身体安心地离开。

　　时间一天天的过去了。

　　这一天的凌晨，王都的上空，一朵厚厚的黑云缓慢地飘来，罩住了所有的月光，到处都是漆黑黑的一片。一座座皇族的城堡逐渐被黑暗所包笼，不易察觉的死亡气息弥散在阴沉的空气中。

　　一面银白色的皇族三角旗帜划破黑暗，一只金色的狮头高傲地咆哮着，两把闪着金色光芒的银白色长剑交叠着，把狮头护在中间。

　　金色的头发在漆黑的夜里成为了唯一的光亮，白色的戎装紧贴着健壮的身体，流动着简洁英气的金黄色花纹。身下，白马飞驰，犹如黑暗中的骑士。

　　身后紧跟着一只强大地骑兵队，马蹄上抱裹着厚厚的棉布，几百匹白马在寂静的街道上如幽灵般，悄无声息。

　　城堡巨大厚重的木门内，站立着四个今晚轮值专门负责开门的士兵。此时正是最让人困倦的凌晨，四个士兵却异常的奋慨，似乎正在等待着什么事情的发生。

　　远远地，城门外传来极其细微的马蹄声，四人无声地对望，心中了然。在没有接到城墙上侍卫长命令的情况下，巨大的木门发出沉重的咔咔声，缓缓打开。

　　突然发生的变故，让守城的士兵来不及阻止，一队骑兵气势汹汹地冲进了城堡。

　　率先从马上优雅地跳下，快速地拔出腰间的长剑，银白色的长剑划出一抹优美的金色光痕。眼前的几十个士兵带着恐惧离开了这个世界。

　　收回没有沾上任何污渍的武器，深邃的五官，带着高贵的残忍。右手轻挥，令人胆寒的冷酷无情，身后的精英迅速冲入屋内。

　　鲜红的血液弄脏了昂贵的地毯，无数的惨叫声打破了城堡原有的宁静。血光笼罩着这座豪华的皇族城堡。

　　第二十七章表白

　　今天的王都，平日里十分少见的一些华丽而又神秘的贵族马车充斥着整个街道，来来往往。住在这个政治权利中心的普通平民，敏感地意识到有大事件发生了。

　　果不其然，几天下来，流言四起，大殿下勾结亡灵法师密谋叛逆，被二殿下就地正法。事情的真相没人清楚，但谁又会去关心所谓的真相呢？王都的平民需要的只有茶余饭后的论点。

　　在城里的王公贵族最繁忙的时候，罗纳德却异常的清闲。整日在城堡里四处游荡，寻找暗精灵的藏身之处。三天过去了，疲惫的罗纳德依旧一无所获。

　　叫来管家，仔细地吩咐，

　　“从明天开始不要再往房间送水果，城堡里这几天也不要再买任何的果食。”

　　张帆郁闷了，整整两天都没人给他送餐，抱着饥饿的肚子靠在树干上。虽然暗精灵不吃东西也不会饿死，但是饥饿的感觉并不好受。

　　一定是罗纳德搞的鬼，这个可恶的人类。愤恨地揉搓着扁扁的肚皮，张帆恶狠狠地咒骂着罗纳德。躲藏在离房间最近的一棵大树上，专注地观察着房间里的一举一动。

　　靠坐在结实的树枝上，深蓝色的天空，繁星点点，一闪一闪的，占满了整个视线。已经不是第一次看到这样的美景了，但每一次都能让张帆深深地感动。

　　房门悄然打开，捧着水果盆的英俊男人缓缓走进房间。空荡荡的房间并没有引起罗纳德的多少关注，迈着矫健的步伐朝着阳台走去，扬起邪恶的笑容对着眼前的空旷，

　　“我知道你就在附近。”蔚蓝色的眼睛缓慢地环视了一圈，

　　“你看，这是我亲手做的水果泥，不想尝一下吗？里面还加了你最喜欢的蜂蜜和牛奶。”轻轻摇晃着手中散发着诱人气味的水果泥，罗纳德诱哄着隐藏在附近的暗精灵。

　　唾液瞬间填满了暗精灵的整个口腔，眼睛死死盯着那盆看起来十分好吃的水果泥。清风刮过，暗精灵出现在阳台上，抓着水果盘想再次逃走。

　　虽然没能看清帆的动作，但罗纳德早早就做好了准备，双手紧扣着水果盆。没能如愿的抢走水果泥，张帆气愤的加大力度。阳台上的两人陷入了一场拉锯战。

　　“再用力，盆子会坏掉的。”看着已经饿急了的帆，罗纳德好笑地开口。

　　盆子上真的出现了一些细小的裂痕，张帆不甘心的停手，漂亮的眼睛愤恨地等着罗纳德。

　　“帆，我们需要谈谈。”温柔的声音带着诚恳，深深看着眼前可爱的暗精灵。

　　两人坐在房间的灰色沙发上，张帆一口接一口地吃着盆中的食物，试图忽略掉身边可恶的人类。

　　“那天的事你还记得吗？”罗纳德宠溺的看着嘴巴上沾着水果泥的暗精灵。

　　张帆手中的动作猛然加快，假装没听见，继续奋斗着往嘴里拼命地塞食物。一只宽大的手掌突然抓住张帆忙碌的右手，温暖的体温传来，张帆僵直着身体。

　　伸手把帆的小脑袋转过来，罗纳德直视着那双迷人的眼睛，深情诚恳，

　　“你知道的，我爱你！我的帆。”

　　心口一阵猛烈地跳动，张帆整个人跟着从沙发上跳了起来，脑子不停地回荡着刚刚火辣辣的示爱。张帆慌慌张张地就要往外跑，逃离这一切。

　　死死地抓着帆，心中有一个声音告诉罗纳德，如果这个时候自己放手，就会永远失去眼前心爱的人。

　　一前一后，两人失去了平衡，摔倒在柔软的毛毯上。罗纳德紧紧地压着身下的帆，止住所有的挣扎，低头，富含磁性的声音在暗精灵的耳边响起，

　　“我爱你・・・”灼热的嘴唇温柔的亲吻着暗精灵灰红色的尖耳。

　　躺在地上的暗精灵，任命似的闭上双眼，完全停止了反抗。

　　Ⅰ 变身

　　第二十八章

　　细细地舔吸着优美的颈项，发出啧啧的水声，冰凉细腻的触感让罗纳德欲罢不能，

　　“帆，你这样是接受我了，是吗？”微微喘着粗气，罗纳德认真地看着身下安静的暗精灵。

　　接受吗？雕着精美花纹的雪白色天花板，彰显着光明中的纯洁。张帆只知道自己并不讨厌罗纳德的触碰。隐隐的，还觉得有些许舒服。转过头去，暗红的脖子对着罗纳德。张帆不打算告诉罗纳德这些。

　　房间里的空气是静谧的，夜风轻袭，带来隐约的虫鸣声。不知过了多久，清冷的声音响起，带着迟疑，

　　“我们真的可以在一起？”

　　“为什么不能？只要你也喜欢我，这就够了。一切由我来解决，帆，你不需要有那么多的顾虑。我发誓，会好好爱你，倾尽我的所有去爱你。”

　　眼前的人类，坚定的眼神里透着强大的力量，让帆觉得可以依靠的强大。旭日东升，金色的发丝闪着耀眼的光芒，迷离了暗精灵的双眼。

　　缓缓靠近，在罗纳德光洁的额头上印上一个浅浅的吻，

　　“恩。”轻轻地一声答应。

　　这美丽的一刻让张帆想要去试试，试试和这个英俊的人类在一起。精灵是忠诚的，一生永远只会有一个伴侣，如果伴侣逝去，精灵会孤独一生。所以，精灵从不会选择多变而又短命的人类作为的伴侣。

　　在这一点上，张帆是个例外，也许是因为，曾经的自己也是个人类，对人类会有一股莫名的认同感。也许是因为，罗纳德一直都是自己命中注定的伴侣。张帆相信自己的感觉，相信对方对自己深深的爱恋。即使对方是人类，张帆也愿意去试一试。

　　紧紧抱住身下这具修长有力的身体，罗纳德欣喜若狂，结实的腰背微微颤抖。深埋在暗精灵的颈窝里，用力地吸取帆身上独特的淡香，

　　“帆，我的帆――”

　　庞大的身躯重重地把张帆压在毛毯上，缓慢的细鼾声在耳边响起，身上的罗纳德疲惫地陷入了深深的沉睡。

　　双手环抱着罗纳德宽阔的肩背，被压在毛毯上动弹不得的张帆有些许无奈和纵容。黑灰色的手指在金色的发丝中温柔地穿梭，柔顺舒适的触感从指间传来，带着淡淡的体温。

　　俊美的暗精灵幸福的微笑着，在温暖安全的怀抱中沉沉的睡去。

　　第二十九章变身

　　仿佛身处在一个烧得通红的熔炉里，罗纳德梦见自己抱着一根烧得火红的铁柱，胸膛上的肌肤正在被灼烧着，似乎还散发出了焦味。

　　猛然睁开双眼，已经浑身是汗的罗纳德被惊醒。

　　“帆！帆！快醒醒！”罗纳德一觉醒来，惊恐地发现怀里的身体正散发着难以想象的高温。

　　湿漉漉的暗银色刘海紧贴在暗红的脸上，衣服早就已经湿透，滴落的汗水染湿了身下的地毯。整个身子像是刚刚从水里捞出来一般。

　　焦急地叫喊声穿透房间厚重的大门，直达幽深的长廊。罗纳德一遍一遍地，试图叫醒怀中昏迷的暗精灵。

　　全身都在叫嚣着灼热疼痛，皮肤下的血管似乎已经装满了岩浆，灼烧着自己的血肉，骨头快要化掉了一般，疼痛无比，脑子里只剩下一片熊熊燃烧的火海，整个身体都处在难以想象的煎熬中。

　　罗纳德焦急的声音从遥远的黑暗传来，沉重的眼皮已经脱离了身体的控制，张帆试图回应罗纳德，嘴巴却怎么也发不出声音。混沌的思维里，只有痛苦和焦躁。

　　淡银色的唇瓣呼出的是一次比一次灼热的空气，怀中的身体，温度有隐隐上升的趋势。

　　罗纳德果断地抱起暗精灵冲进房间的浴室。

　　环抱着暗精灵靠在自己的胸膛上，冰凉的池水包裹着两人，带走少许的热气。脱下精细的里衣，浸在清凉的池水中，一次次的敷在暗精灵滚烫的脸颊上。

　　“好点了吗？”低声在暗精灵的耳边询问。心脏紧贴着心脏，虽然仍旧没有回应，但是罗纳德能够感觉得到，怀中的人儿是可以听见自己的声音的，只是无法做出回应-

　　时间一分一秒的过去了，满池的清水也开始有了温度。小心翼翼地抱着处在昏迷中暗精灵，移步到水口处，扭开入水口，新鲜的活水继续注入宽大的浴池中。

　　抱着暗精灵靠在最冰凉的出水口，长长的手臂环过暗精灵的细腰。睿智的罗纳德隐隐的已经猜到了帆的身体正在发生的变化。

　　用力地拥着怀里的爱人，一股甜蜜的幸福占满罗纳德的整个身心。精灵只有找到自己认定一生的伴侣，才会拥有性别。

　　怀中滚烫的身体猛的一震，然后，是痛苦的呻呤声，

　　“疼。”张帆拱起背部，一股剧烈的绞痛从腹部传来。

　　把手伸到暗精灵平坦的腹部，轻柔地按摩着，担忧地注视着怀中痛苦呻呤的暗精灵，罗纳德心口揪心的疼痛，从未想过这个过程竟然这么的痛苦，深深拥着帆。

　　此时的罗纳德内心同样在经受着煎熬。拨开湿漉漉的发丝，细细的亲吻着爱人的额头，双眼，脸蛋，鼻子和灼热的嘴唇，

　　“帆，很快就会好的，再忍忍。我的帆，我永远在你身边。”

　　池水缓缓从光滑的石壁里漫出，流淌在冰凉的石板上，渐渐扩大，整个浴室浸泡在清凉的池水中，让人沉醉的清凉。

　　Ⅰ 信任 夜市

　　第三十章信任

　　静静地注视着沉睡中的暗精灵，罗纳德仿佛又回到了那个时候。自己也是这样，默默地坐在床边，怀着期待的心情守候着暗精灵，直到他睁开眼睛的那一刻。

　　中性的暗精灵五官更加的精致动人，没有雌性的妩媚，取而代之的是眉宇间的英气。轻轻执起暗精灵精美如艺术品般的手掌，嘴唇轻贴细腻的手背。

　　翘挺的睫毛优雅地煽动，暗红色的眼睛张开，张帆清醒过来。放慢速度，撑起酸软无力的身体，丝被下滑，微微敞开的黑色睡衣露出精壮的胸膛。

　　罗纳德连忙扶起虚弱的暗精灵，抽出柔软的枕头垫在暗精灵酸疼的背部下。

　　“你先出去一下。”张帆没有看罗纳德，对着虚无的前方淡淡地开口。

　　罗纳德起身离开，体贴地没有多问什么。有一些事情是需要时间去思考适应的。

　　疲惫地靠在枕头上的张帆想了很多，站在生命树上许下的最初的梦想，大草原上的惩罚，拍卖会上的遭遇，与罗纳德的约定，一直到现在的相爱。

　　张帆觉得自己有些迷失了，迷失在这个纷繁的人类世界里，最终被束缚。

　　拉开丝裤，那里果然多出了一个黑红色的小东西，还有根部后面的□。缓缓闭上双眼，张帆静静思考着，以前的理想，现在的变化和未来的意义。

　　双眼再次打开时，里边的空洞迷茫已经消失，暗红色的美丽眼睛闪着夺目的光彩。

　　房门外，罗纳德推来餐车，安静地等待着房门另一边的暗精灵。

　　暗精灵淡淡的声线穿透房门。轻启门扉，揭开房内神秘的面纱。

　　靠在床上的暗精灵第一次让罗纳德有种光彩照人的感觉，不是优雅，也不是性感，而是一种生命的东西，难以言喻。

　　“帆，你一定饿坏了。来，先吃些东西。”罗纳德细心地换上了轻巧的木制碗，木碗上没有雕刻任何的花纹，沿用了树木本身最自然的条纹，质朴典雅。

　　安静快速的吃完桌上的所有食物，拿起餐巾随意地擦拭了一下嘴角，张帆抬头认真地望着罗纳德，

　　“我有件事要和你说。”

　　暗精灵突然变得严实起来的神情让罗纳德隐隐的觉得有些不安，

　　“帆，是很重要的事吗？”

　　“恩，我想出去走走。”

　　“那待会我们就可以出去逛逛。帆，你想去哪里。”罗纳德略微安心的回答。

　　“罗纳德，我的意思是离开这里，到其他更远的地方去看看。”

　　这是这么久以来帆第一次叫出自己的名字，罗纳德还没来得及开心，就陷入了深深的静默，

　　“帆，你的意思是要离开我吗？”昨天不是还好好地吗？我们不是才刚刚在一起吗？为什么只是短短的几分钟过后，心爱的人就要离开自己。蔚蓝的眼睛紧紧盯着眼前的暗精灵，充满了不解和沉痛。

　　“我只是出去走走，还会回来的。”张帆继续耐心地解释，不想让罗纳德有任何的误解。

　　“你要几时回来？几天，几个月，几年，还是几百年！？”说到最后，罗纳德有些激动起来。

　　时间的长短对于暗精灵根本就没有意义，如果他走了，就不再回来了，那自己该怎么办，如果他回来了，却在几百年后――

　　罗纳德不敢想下去，身为黄金圣剑士的自己最多也只可能活几百年，当自己拖着苍老的身体迎接仍旧年轻如初的暗精灵会是怎样一幅可悲的光景。

　　“你应该信任我的。”罗纳德过激的反应让张帆失望，不是不知道罗纳德的担忧，只是对方似乎从未相信过自己。

　　两人之间居然没有建立起最基本的信任，这个认知让张帆有些难受。

　　神情突然黯淡下来的暗精灵让罗纳德惊醒，这时才意识到自己刚才的举动，深深伤到了心爱的人，

　　“帆，我不是这个意思？”懊悔地伸出双臂想将床上的暗精灵拥入怀中，却被突然伸出的细尾挡开，轻柔中带着不容置疑的坚定。

　　罗纳德心里沉甸甸的，

　　“一定要走吗？”

　　注视着那双如天空般湛蓝的眼睛，微微点头，张帆想要自由，在高空飞翔般的自由。

　　“我知道了。”罗纳德做出妥协，刚才的事情已经在两人之间留下裂痕，罗纳德不想再发生任何不快的事情。

　　“帆，晚几天再走好吗？王都你还没好好看过呢，这几天我带你出去走走行吗？”

　　点头答应，张帆一开始就不打算马上离开，毕竟是突然提出的要求，张帆想给对方一个接受的时间。

　　“你在睡会？今晚带你去看王都的不夜城。”扶着暗精灵重新躺回床上，压好丝被，轻轻触碰光洁优美的额头。做完这一切后，罗纳德快步离开。

　　轻声关好房门，站在走廊上的人类久久不曾移动。

　　第三十一章夜市

　　这一次出去，同行的还有修和卡尔，潘蜜拉没有来，据罗纳德说，是陪着母亲去参加一个重要的皇族宴会了。

　　罗纳德一直没有向暗精灵明确地解释过他在人类社会中的真实身份，暗精灵也不想多问什么。

　　这一次对方故意叫上其他人，是不想让两人独处时尴尬。罗纳德的体贴，暗精灵一直都看在眼里，记在心上。

　　修略带惊讶的黑色眼睛长久注视着暗精灵，让敏感的暗精灵有些微微地不适。暗红色的眼睛微眯，漫不经心地扫了一眼这个人类魔法师，带着警告的意味。

　　对于这个拍卖场的主管，暗精灵十分的不喜欢，甚至有些厌恶。如果不是因为他是恋人最好的朋友，暗精灵早就让眼前这个无理的人类付出代价。

　　接到暗精灵的警告，眼里闪过一丝意味深长。安慰地拍拍身边紧绷着的半兽人，修把目光转向了好友，带着些许戏谑，眼底，深埋着让人难以看清的担忧。

　　一行四人没有乘坐马车，悠闲地徒步走在热闹的街道上。套上紫黑色斗篷的张帆新奇地穿梭在人群中。

　　光明教廷的总部就设在王都，所以，罗纳德特意把暗精灵的斗篷换成了紫黑色，这样不至于太过惹人注意。

　　偶尔有全身挂满商品的小商贩出现，这些人总能吸引张帆的目光。一件件奇形怪状的手工艺品，做工很粗糙，却胜在独特。

　　张帆拿起一串黑铁石打磨而成手链，冰凉润滑的触感让张帆爱不释手。

　　趁着罗纳德与商贩商讨价钱的空挡，修突然出现在张帆的身边，

　　“你是一只奇怪的精灵。”

　　张帆继续把玩手腕上的石链，无视这个无聊的人类。

　　暗精灵漠视的态度并没能打消修法师难得的热情，

　　“我也是一个奇怪的人类。”

　　转头看了一眼旁边的人类，张帆没发现有什么特别的地方。

　　“你有没有见过和我一样黑头发黑眼睛，但却是黄色皮肤的人类。”

　　这块大陆上，并不存在黄色人种。观察着暗精灵的一举一动，当发现暗精灵抚摸石链的手指因为自己的话顿住后，修带着满意的微笑离开。

　　站在原地，看着修略显纤细的背影，又是一个和自己来自同一个地方的人，这个人类也许并不是那么的讨人厌。

　　归来的罗纳德牵着暗精灵修长温润的手掌，走向下一个目的地。

　　Ⅰ 母亲 果酒

　　第三十二章母亲

　　王都的正中间，并排着两座巨大的建筑。一座是光明神殿，雪白色的高大尖顶建筑在正午的阳光下，泛着刺眼的白光。另一座是王殿，金白色的城堡由许多的建筑群组成，壮丽奢侈。

　　一辆金白相间的马车飞快地驶来，车上插着一面皇族的三角旗帜，狮子与剑，在风中张扬。守城的士兵收起武器，站成两排，恭敬地弯腰行礼。

　　马车直接穿过大门，驶向城堡的深处。终于，华丽的马车在一座典雅古朴的小城堡前停下。罗纳德从马车上敏捷的跳下，大部走进城堡。

　　满头银发的老管家早已带着仆人出来迎接，

　　“殿下，夫人等您很久了。”

　　“母亲现在在哪里？”罗纳德边走边问。

　　“回殿下，夫人和小姐正在后花园喝下午茶。”老管家在落后殿下一步的距离里恭敬地回答。

　　“我知道了，你下去吧。”罗纳德快步走向后花园。

　　对于自己的母亲，罗纳德从小就很敬畏。罗纳德的母亲米兰达（Miranda）只是道格拉斯（Douglas）陛下众多情妇中的一个，却得到了道格拉斯长达二十多年的宠爱。

　　如果不是因为母亲的精明和保护，罗纳德早就死在不断地暗杀中。甚至连自己今天的地位和才能，有很大一部分都得益于这位对自己十分严厉的母亲。

　　精致的淡黄色竹篱轻巧的隔开满园的红艳玫瑰，白色铁丝座椅上，典雅的贵妇轻品纤手中的红茶，嘴角含笑。旁边的可爱少女手舞足蹈，兴奋地述说着什么，不时发出银铃般的笑声。

　　“母亲。”罗纳德恭敬地行礼。

　　亚麻色的头发整齐优雅的挽在脑后，看似随意的插着一支精美古朴的发簪，简单却透着逼人的贵气。岁月并没有在这位优雅美丽的贵妇身上留下太多的痕迹。

　　纤细白皙的手指轻握小银勺缓慢的搅拌着陶瓷杯中剔透的红茶，似乎没有看到对面的罗纳德。

　　“母亲，哥哥来了。”潘蜜拉拿起桌上昂贵罕见的瓷壶为母亲添上些许红茶。

　　轻抿一口香浓的红茶，细长的蔚蓝色凤眼轻抬，

　　“你舍得过来了？”

　　“母亲，我最近有事要忙。”

　　“在忙什么？忙着陪你藏在家里的那只暗精灵。”

　　“母亲！”罗纳德早就猜到母亲会知道这件事，也从未打算要向母亲隐瞒这件事，但这不代表罗纳德就愿意让母亲去干涉他和帆之间的事情。

　　“叫什么叫！”严厉的注视着已经很高大英俊的儿子，米兰达缓缓放下手里的瓷杯，

　　“大殿下的那件事你处理得很好，但，这一件事，你过了。”

　　“母亲，帆现在是中性，他选择了我，我是他的伴侣。”罗纳德认真的看着自己优雅端坐着的母亲。

　　“他毕竟是暗精灵，除非你放弃现在所拥有的一切，否则，你们根本不可能在一起。”仍旧执迷不悟的罗纳德，让米兰达一向平和的声音也开始变得冰冷起来。

　　“母亲，我会处理好一切的，这事你不用操心。没什么事我就先走了。”说完，也不等米兰达同意，罗纳德快速地转身，愤然离开。

　　望着儿子逐渐消失的背影，米兰达轻抿红茶，淡淡的口吻带着些许失望，

　　“你的哥哥从未真正了解自己。”

　　第三十三章果酒

　　坐在阳台的栏杆上，隐约可见，远方灯火通明的闹市。闭上眼睛凝神，张帆甚至能听到闹市里喧闹的声音。

　　依稀可以分辨，其中有一个声音是今晚去的那家酒馆的老板娘爽朗的笑声。那是一位很豪爽的中年妇人，总是热情的为每一位客人推荐适合他们的醇酒。

　　张帆很喜欢今晚喝到的果酒，香醇清冽，水果的香味久久地遗留在唇齿间。夜风轻拂，张帆有些微微地醉意。

　　沉稳的步伐在走廊响起，是罗纳德。张帆跳下阳台，打开房门。

　　“什么事？”鼻翼轻扇，浓烈的果酒香味侵入口鼻。

　　罗纳德收回高抬在半空中正打算敲门的右手，

　　“这个，”微抬左手中的托盘，上面摆放着一个精美的酒壶，

　　“刚才在酒馆里看到你似乎很喜欢这种酒，特地向老板娘要了几桶回来。”

　　透明玻璃酒壶里，清橙色的液体散发着诱人的光泽。张帆侧身，让罗纳德进屋。

　　剔透的高脚杯里注满了香洌的果酒，张帆伸出修长的手指轻巧地接过，一口接一口的灌进嘴里。清冽的果酒穿过喉咙，带起火辣辣的温度。显然张帆并不是一个成功的品酒师，却是一只喝得最畅快的精灵。

　　一壶满满的果酒很快就见底了，罗纳德为暗精灵斟上最后一杯，

　　“帆，我今晚可以留下来吗？”

　　张帆脸颊微红，发热的脑袋有些模糊沉重，在酒精的作用下，张帆花了几秒钟才明白过来罗纳德这句话里的意思。

　　神智有些清新过来，暗精灵摇摇头，略带摇晃地从椅子上站起来，

　　“不行。酒喝完了，你现在可以出去了。”

　　“帆，让我留下来吧。我今晚什么都不做，就躺在你身边。”罗纳德低沉而富有磁性的声音在耳边响起，却让微醉的暗精灵觉得有些遥远。

　　“不行，你出去。”暗精灵坚持着。

　　“帆~”

　　“出去！”

　　重新拿起桌上的托盘，罗纳德灰溜溜地离开。

　　暗精灵锁好房门，陷入柔软的丝被中沉沉地睡去，细细的鼻鼾声回荡在安静的房间里。这个漫长的夜晚，却并没有因此结束。

　　午夜已经过去，街道上的行人越来越少，华丽的城堡沉浸在一片宁静之中，而城堡的主人却没有跟着一起进入香甜的睡梦。

　　罗纳德悄悄地来到暗精灵房间的阳台下，轻盈地踏入阳台，没有发出任何的声响。悄悄走进房间，没敢再多靠近一步，罗纳德僵直着身子。

　　暗红色的眼睛微微睁开，在黑夜里发着血色的幽光，两人默默对视着。周身的空间仿佛禁止了一般，罗纳德的手心微凉，却仍旧不舍得离开。

　　不知过了多久，暗精灵好看的眼睛缓缓闭起，细薄的眼皮遮住了里边的血光。

　　得到暗精灵的默许，罗纳德快速脱下身上带着灰质的衣服，爬进宽大的睡床中，双臂环着爱人，满足地睡去。

　　Ⅰ 晨起

　　第三十四章晨起

　　青紫色的美丽蝴蝶翩翩飞舞，优雅地停留在墨绿色的栏杆上。午后的阳光透过薄薄的黑色丝帘，斜射如静谧的房间里。

　　俊美的暗精灵修长精瘦的身体侧卧在舒适的床幔里，一条白皙的手臂横过黑灰色的细腰。性感的背部紧贴着身后宽阔沉稳的胸膛，传来强壮有力的心跳声。丝被的一角，堪堪遮住两人紧贴的下肢。

　　张帆皱着眉头，在一阵不甚舒服的胀痛感中醒来。暗红色的眼睛缓缓睁开，一瞬间的迷糊过后，是略带尴尬地羞怒。

　　“醒了？”同样刚睡醒的罗纳德沙哑的声音里混合着些许暗哑。

　　“滚下去！”温湿的气体染红了暗精灵的耳后，翻身，提脚踹向罗纳德的□。

　　险险抓住暗精灵充满弹性的小腿，罗纳德有些汗颜，

　　“这么猛的力道，你是想毁掉自己的终身性福吗？”

　　“你给我滚下去！”张帆收回小腿，瞪视着这个到处乱发情的可恶人类。

　　暗精灵脸色绯红，恼羞成怒的凶狠样子在罗纳德的眼里是那样的可爱，

　　“帆，这是正常反应，每个成年人类早上起来都是这样的。”

　　精灵的xingyu很单薄，但并不是没有，和自己的伴侣在一起的时候，偶尔也是会出现一些发情的现象，比如说张帆现在的情况。

　　圈着丝被严实地盖住□，缩到床角，暗精灵撇开眼不去看罗纳德性感矫健的赤luo身体，

　　“出去。”这是一件极其隐私的事情，张帆不希望此时有任何一个人在场。

　　发现那一波波不适的胀痛感来自□时，比起惊慌，张帆更多的是尴尬。在一个男人的怀抱中醒来而发生的晨起反应，让张帆觉得无所适从。自己在渴望着这个人类么・・・

　　暗精灵奇怪的反应让罗纳德开始产生起疑。从床上翻身坐起，罗纳德盘起腿，依旧挺立的某根巨大的东西嚣张的对着暗精灵，

　　“你把被子抓那么紧干嘛？”

　　修长的手指更加用力的抓着丝被，指尖微微泛白。不只是因为担心被罗纳德猜中心事，还有，这个不知羞耻的人类。罗纳德突然粗俗起来的动作，让暗精灵根本无法直视。

　　罗纳德突然想到了什么，惊喜的看着对面的暗精灵。暗精灵扭头望向空荡荡的阳台，宽领睡衣里露出毫无防备的颈项，优美性感。

　　嘴角上扬，罗纳德一脸坏笑地看着暗精灵。敏感的暗精灵被看得浑身难受，疙瘩从皮肤上一颗颗地冒起。暗精灵终于忍不住，气恼地瞪向对方。

　　就在这时，罗纳德猛地扑过去，暗精灵快速地反应，提脚踹过去。

　　“砰！”一声巨响，罗纳德被踹飞到对面的墙壁上。扶着胸口疼痛地咳嗽了几声，伸出手背利索地擦掉嘴角的血丝，扬起手中的丝被，罗纳德得意地看着床角的暗精灵。

　　“主人，有什么事吗？”门外传来忠心仆人的询问时。

　　“吩咐下去，等下不管听到什么声音都不要进来。”高声吩咐门外的仆人，罗纳德看向暗精灵的眼神越来越邪恶。

　　细滑的黑色睡裤贴在腿上，可以很清楚的看到暗精灵双腿间的小东西微微翘起，在睡裤上划出一个优美的弧度。

　　刚才的力道没控制好，张帆没打算把对方踹伤，对方的突然出手吓到了心神不宁的张帆。心里有些微微地愧疚，张帆没在阻止罗纳德。

　　比起罗纳德手中的丝被，张帆更加担心对方的身体，但似乎罗纳德自己都不怎么在意，满脑子都是如何压倒自己，一个精虫冲脑的白痴人类。

　　罗纳德迈着沉重有力的步子，走近躲在床角的暗精灵，紧贴着坐下，轻吹热气，诱惑的声音在耳旁响起，

　　“帆，我来帮你吧，会很舒服的。”

　　宽大灼热的手掌覆在暗精灵的双腿间，熟练地摩擦，手指的薄茧划过头部，带起一阵战栗。

　　淡银色的丰唇吐出细细的喘息声，双手刺破身下的床幔，深深插入柔软的棉絮里，身体里的yuwang越来越强烈。

　　轻咬暗精灵后仰露出的精致小巧的喉结，罗纳德喘着粗气，低沉暗哑的声音继续诱惑着全身绯红的暗精灵，

　　“帆，还有更舒服的事哦。”

　　这个自大的人类真的以为自己是一只什么都不懂得精灵吗。一只修长有力的黑灰色手臂突然抓住罗纳德白皙的肩膀，把他整个甩到大床上，暗精灵顺势压在上面，单手钳住罗纳德的双腕，高举过头，

　　“我会让你更舒服的。”轻咬着身下人白嫩的耳垂，引来一阵细微的颤抖。黑色的细尾高扬，不时地抽打着罗纳德不老实的腿脚。张帆要让这个一再调戏自己的愚蠢人类后悔。

　　轻咬着丰满的胸肌上细小的浅色□，感受着罗纳德一阵比一阵剧烈的颤动，暗精灵十分享受这个把对方完全控制在身下的过程。

　　避开锋利的指尖，指腹暧昧地抚摸着罗纳德宽厚有力的背部，细细地勾勒出一块块结实的肌肉，暗精灵隐藏在内心深处的恶劣性趣被对方性感的身体深深勾起。

　　指腹沿着美丽的腰线缓缓下滑旋转，来到侧面的腰眼处，轻轻地打着圈圈，罗纳德大口大口地喘气，身体细细地发颤。

　　毫无预兆的，指腹猛的用力下压，一声短促的叫喊，罗纳德整个身体弹了起来，性感的腰线上抬到了极致，然后，重重落下。

　　“够了，帆，够了，快住手。”慌张的声音里带着浓重的暗哑。

　　握住仍旧罗纳德高昂的□，用力地摩挲着

　　“你这里可不是这么说的哦。”低头，轻咬对方丰润的唇瓣，细细的品尝着，这美妙的时光，一切才刚刚开始。

　　黑色链条悬挂在暗精灵的脖子上，冰凉的魔石下垂紧贴在罗纳德肌理分明的胸膛上，黑白交融，折射出诡异的光芒。

　　（以下为不和谐内容，为了共同构建和谐JJ，请各位亲亲们自行想象啦~(st)）

　　Ⅰ 疯狂过后 光明神殿

　　第三十五章疯狂过后

　　那个夜晚，对于张帆来说是美好的，幸福的，值得纪念的；对于罗纳德，那就是一场不愿再回想起来的噩梦。

　　暗精灵从下午到第二天的早晨，整整折腾了罗纳德一天半的时间，罗纳德自己都不知道是怎么撑过那漫长的痛苦并快乐的煎熬。

　　疲惫地昏睡了两天，再次醒来时，罗纳德一度以为自己因为纵欲过度而瘫痪了。腰身酸软麻痹，下身更是暂时失去了知觉。直到第三天罗纳德才勉强可以下床走路

　　从来没想过自己有一天会放下骄傲甘愿雌伏于另一个人的身下，那天下午所发生的事情，直到现在都让罗纳德觉得有些梦幻，带着炼狱的梦幻。

　　似乎真的发生了，以前完全无法想象的事情，在自己和帆之间奇妙的发生了。轻轻抚摸趴在床边困倦睡着的暗精灵，柔软细滑的发丝从指尖穿过，罗纳德的嘴角浮现出一抹幸福的微笑。

　　这几天帆对自己的关心比以前所有的加起来还要多。

　　温柔递来的一杯温水，舒缓干哑的喉咙，让罗纳德的心里一片温暖。细心地搀扶着自己，两人安详的走在春意盎然的花园里，下盘的浮虚无力渐渐被温柔和的春意所取代。

　　这一切都是值得的，一天半的折腾换来如今帆全心全意的关心照顾，罗纳德觉得自己还是赚到了。即使身体已经好得差不多了，但罗纳德还是故意要装出一副虚弱的样子，以博取暗精灵更多的关注。

　　细细的描绘着暗精灵精致细腻的五官，在微凉的晨风中，罗纳德带着幸福的傻笑。总有一天，自己也要让帆完全地属于自己，只属于自己一个人，就像现在的自己。

　　身体得到了极大地满足，张帆抱着昏迷了的恋人沉沉的睡去。第二天醒来时，张帆被眼前的景象吓到了。

　　空气中弥散着浓重的血腥味，黑色的丝被染上了一朵一朵细小的暗红色血花。怀中结实健美的身体上满是掐痕，抓痕，鞭痕，还有深深的咬痕，原本光滑白皙的皮肤上找不到一块完整的地方。

　　下身更是惨不忍睹，暗银色的液体混合着血丝随着张帆轻抬恋人右腿的动作缓缓流出，淡淡的芳香，混合在血腥味里。

　　张帆知道昨天自己做得很疯狂，很尽兴，但从没发现自己会有这种倾向，做出这样过分的事情。

　　干裂地嘴唇微微泛白，吐着热气，脸颊嫣红。冰凉的手掌轻贴在怀中恋人滚烫的额头上。在发烧，伤口没来得及处理，已经发炎了，俊美的眉心深深皱起，心里带着难以忽视的懊恼。

　　满怀心疼愧疚地亲温恋人的额头，张帆小心翼翼地横抱起满是伤痕的恋人，走进浴室。张帆知道罗纳德是绝对不会愿意让任何一个外人看到他现在这个样子，即使那个人是医生。

　　张帆从未如此认真细心地照顾过一个人，一直到罗纳德故意装病，张帆都没有拆穿他，只觉得自己的恋人有时候阴险得可爱。

　　动作熟练地接过管家递过来的鲜嫩牛排，张帆为罗纳德细细地切好；取出蜂蜜，倒入果盆，罗纳德为帆调好最喜欢的口味。橘黄色的光晕围绕着两人，此时的幸福，连空气都是甜蜜的。

　　第二十六章

　　光滑洁白的大理石块整齐的摆放着，铺出一条笔直的大道，简洁，但却透出一股神圣的气息。

　　一整天都没有看到暗精灵的身影，重伤在床两个多月的罗纳德终于“痊愈”了，殷切地携着暗精灵出来透气。

　　洁白干净的大道上来往的行人并不少，却异常的宁静。对于大多数人类来说，这是一次庄严肃穆的朝圣。

　　虔诚的信徒望着前方雪白的巨大尖顶建筑，慎重地踏出每一步。偶尔驶有一两辆贵族的马车悄然驶过，没有发出任何多余的声音。

　　在张帆地提议下，两人混在人群里，一同走向光明神殿。张帆好奇地看着这些光明教廷的忠实信徒，带着些许惊异，这些人望着神殿的目光里注满令人胆寒的狂热。

　　张帆一直是个无党派人士，即使精灵们信奉着自然之神，张帆也没有太多的感觉。但是，偶尔想起这个事实时，张帆也会小小地感慨一下，也许自己的到来，就是自然之神的赐予吧。

　　修曾经提到过，光明神殿里供奉着自然之神的雕像，这让张帆十分的惊奇。对于精灵来说，自然之神是无形的，它会以不同的形式存在于每一个自然之子――精灵的心中。

　　在暗夜森林里都没出现过的雕像居然会出现在人类的神殿中，这让暗精灵十分的好奇。所以当罗纳德殷情地说要为自己准备出行，张帆第一个想到的就是这个地方，虽然那里的气味怎么看都不会好闻。

　　镶嵌着白色晶体石块的大门大大的敞开，暗精灵紧紧抓着罗纳德温暖的大手，难受地站在大门下。捂住口鼻，腰背弯起，迎面而来的光明气息顺着呼吸进入身体，让张帆一阵阵地眩晕。

　　将暗精灵整个搂在怀里，罗纳德深深叹了口气，他就知道今天根本不该来这里。身为半魔物的暗精灵出现在这里本身就是一件十分的不妥事情。更何况，这里每天都会有许多的贵族出没，自己很容易被人出来。

　　隔着米白色的斗篷，轻压暗精灵的后脑勺，深埋在自己结实的胸膛里，挡住来往信徒疑惑的眼神，

　　“帆，很不舒服吗？我们回去吧。”

　　满怀担忧的低沉声音在头顶想起。

　　张帆猛的一震，寒毛竖起，肌肉紧绷，巨大的危机感袭来。抱紧身上的罗纳德，远远地跳开，一个闪烁间，两人出现在十几米外。刚才所站的位置，一橙一白两只精灵箭悄无声息的穿过，消失在虚无的空气里。

　　两人还没站定，下一波攻击已经开始，橙白两支光箭交叠旋转着，从地平线上快速的射来。张帆用力推开罗纳德，手指轻勾，隐藏在魔石里的黑色精灵弓瞬间出现在指间。

　　黑箭射出，在罗纳德来不及反应的惊恐中，三种不同的自然力量在靠近张帆一米以内的空气中相撞，爆开。巨大的气流掀飞了米白色的斗篷，露出暗精灵黑灰色的俊美五官。

　　周围传来惊恐的尖叫声，一只邪恶的暗精灵出现在光明教廷的总部，光明神殿的门前。

　　最不希望发生的事情发生了，一股挥散不去的焦躁恐惧聚集在罗纳德毫无准备的胸口上。

　　Ⅰ 精灵 愤怒后的死寂

　　第三十七章精灵

　　暗精灵在神魔大战后期的突然背叛，让其他精灵十分的愤怒。精灵是最团结和睦的种族，同时也是最不能接受背叛的种族。

　　事过千年，当精灵与暗精灵再次相遇时，又会有怎么的故事发生。

　　光精灵伊恩（Ian）和火水属性的混血精灵艾伦（Aaron）结伴离开精灵森林不久，在人类大陆上漫无目的地游历，直到那天，伊恩被光明神殿浓密的光元素所吸引。

　　兴奋地奔过去，远远的，可以看到一个尖尖的顶蓬，折射出雪白色的耀眼光芒。

　　艾伦无奈地看着已经奔出去的光精灵提脚跟过去。宽大的斗篷飞舞，两个绿色的身影从城郊的树林里快速的向着城门移动。

　　伊恩紧盯着那一抹圣洁的雪白，心里十分欢喜。艾伦望着一向温润平和的伊恩鲜少露出的愉悦，橙色的月牙眼微微弯起，透着淡淡的宠爱。

　　越过城门，伊恩却突然停住了。艾伦投来疑惑的目光。

　　“是黑暗气息。”眼里带着淡淡的厌恶，光精灵对一切黑暗的物质总是特别的敏感。

　　“我们过去看看。”如果是一只会作恶的魔物，艾伦觉得他们有义务处理掉它。

　　当发现黑暗气息的来源是自己所要去的神殿时，光精灵加快了脚下的速度。美好的光元素是绝对不能被黑暗气息所玷污，伊恩绝对不允许这样的事情发生。

　　同样加快了速度跟上，伊恩沉重的神情让艾伦知道事情比想像中的严重。

　　洁白光滑笔直的大道上，出现了两抹绿色的身影。伊恩再次停下来，闭上双眼，银白色的长长睫毛细微的煽动。

　　“是暗精灵。”随着距离的缩进，黑暗气息逐渐明显，却夹杂着只有暗精灵才会散发出来的暗元素。

　　橙色的修眉轻轻挑起，艾伦小小地表达自己的惊疑，

　　“他去那里干什么？”

　　“总之不会是好事，这些不可饶恕的叛徒。”

　　每次碰到有关光元素的事情，伊恩总是特别的激动。毕竟，现在纯血的光精灵越来越少了。好吧，现在精灵森林里每一种元素的纯血精灵都在减少，自己就是个有力的证明。当然除了那些孤僻的暗精灵除外，他们只会在人数上减少。

　　艾伦拍拍伊恩看起来有些瘦弱的肩膀，试图安抚身边情绪过于激动地同伴。但似乎并没有起到多大的作用。

　　伊恩已经从背上取出了雪白色的弓箭，弓上描绘着带有光精灵独特风格的精美图案，泛着乳白色的润泽。

　　“对方是暗精灵。”艾伦握住伊恩拉开弓弦的细白手指。

　　“我们只需要警告他离开那里。”伊恩转头，坚定地注视着艾伦。

　　松开手，艾伦又一次妥协在那双美丽的银白色眼睛的注视下。

　　精灵细薄得近乎透明的眼皮轻轻合上，弓箭瞄准黑暗气息最富集的地方。再次睁开双眼时，两支蕴含着不同自然能量的光箭已经悄无声息地射了出去。

　　第三十八章愤怒后的死寂

　　身上聚集了一层厚厚的黑色物质，是黑暗气息与暗元素混合后所产生的能量，彰显着暗精灵此刻的愤怒。

　　光箭虽然不足以杀死自己，但是，如果刚刚自己没有及时推开罗纳德・・・张帆不敢想象，如果罗纳德在自己怀里受到哪怕一丁点的伤害，他，会发狂的。

　　轻易地躲过持续射过来的光箭，暗精灵迅速地奔过去，比起弓箭，变异后的暗精灵其实更擅长的是近战。把弓箭收回到魔石中，十指瞬间伸长，变成锋利的爪子。

　　一个黑点从远方以难以想象的高手向这边移动。暗精灵如此高涨的愤怒让两只精灵十分的不解。

　　“伊恩。”手中的弓箭不敢有一丝的间断，艾伦想尽量阻挠暗精灵的行动，降低他的速度。

　　伊恩迅速收回弓箭，看准时机，右手一挥，前方的暗精灵被困在了一个方形的白色光屏里。

　　四周浓重的光元素加重了暗精灵心中的愤恨。近乎失去理智的暗红色眼睛变成嗜血的鲜红。黑色的细尾疯狂地拍打着四周逐渐缩进加厚的光壁，掀起一片片巨大的涟漪。

　　注入能量，带着尖长利爪的右臂猛地穿透灼热的光壁。一阵嗤嗤声，空气中飘浮着肉类的烤焦味。

　　伊恩精致的小脸上，浸出细密的汗珠。艾伦的光箭直直地射向被困住的暗精灵，光箭里的能量却一次次被暗精灵胸口上的黑色魔石所抵挡。

　　终于，魔石里的能量消耗殆尽，失去了原有的光泽，掉落在坚硬的地板上，发出清脆的响声。

　　就在这时，暗精灵完全撕碎了伊恩的光壁。伊恩脸色惨白，嫣红的血丝从嘴角溢出。身旁的艾伦心中一阵刺痛。

　　“帆！”一个人类突然出现在精灵的战场里。

　　艾伦手中的弓箭反射性的对准突然出现的人类。暗精灵瞬间挡在人类的面前，如同野兽般凶狠的红眼瞪视着艾伦。

　　伊恩能够感觉得到，这个人类身上满满的，都是这只中性暗精灵的气味；而暗精灵身上同样带着这个人类的气味，两人的气息相交融着。他们居然是一对伴侣。

　　伊恩望向暗精灵的眼神里带着掩饰不了的惊异。隐隐地，伊恩已经猜到暗精灵这么愤怒的原因了。

　　“艾伦，他们是伴侣。”

　　“什么？”暗精灵刚才对人类十分紧张的反应已经让艾伦很惊讶了，现在更是有些难以置信。

　　在双方的僵持中，光明神殿的高级祭祀带着一大群人类匆匆赶来。看到正在对持着的精灵们，人群里发出阵阵惊叹。突然，一个突兀的声音高声叫起，

　　“天啊，光明之神在上，二殿下被凶残的暗精灵挟持了！”显然，有人认出了张帆身后的罗纳德。

　　张帆完全无视身后那些弱小的人类，眼睛死死地盯着前方会给罗纳德带来危险的精灵。却忽略了，身后的爱人同样也是个人类。

　　心脏剧烈地跳动，整个手心沾满汗水，短短的几秒钟里，罗纳德想到了很多东西，母亲的期望，培养；自己的地位，野心；还有为了现在拥有的这一切所付出的巨大努力。

　　这些杂乱的思绪占据了罗纳德的整个大脑，微微颤抖着的双腿无意识地退向身后的人群。

　　专注于前方敌人的张帆没有注意到自己身后正在发生的变化，对面的精灵却看到了，这背叛抛弃的一幕。

　　艾伦放下手中的弓箭，看向暗精灵的眼睛里，带着深深的同情怜悯。被伴侣所背叛的精灵，会比死更痛苦，是灵魂上的毁灭。

　　精灵突然放弃攻击的行为让张帆惊讶，但这惊讶并没有持续多久。一道强烈的光束照在张帆的身上，是几十个高级祭祀共通发动的光明属性的治愈术。

　　剧烈的疼痛，表层的皮肤被大片大片的烫伤，融化，滴落。张帆似乎完全感觉不到疼痛般，愣愣地看着站在对面人群中的爱人。

　　空洞的眼睛里死一般的寂静，淡红色的透明液体悄无声息地从眼眶里溢出，化过面目全非的脸颊。

　　什么都没在想，只是呆呆地看着自己的爱人，似乎那只是自己的一个幻觉，一个荒谬的幻觉。

　　大口大口暗红色的血液出嘴里流出，光明元素已经渗透到了内脏。张帆的眼睛里，依旧只有罗纳德。

　　在张帆世界里，时间已经静止了，静止在他转身回望的那一刻。

　　Ⅰ 惘然

　　第三十九章惘然

　　一抹绿光闪过，暗精灵消失在人类面前，伊恩小心翼翼地抱着浑身流淌着血水的暗精灵，冲入幽深的树林里。

　　艾伦在树林入口处停顿，深深看了一眼脸色惨白的罗纳德，眼神里充满了不屑和厌恶。卑贱的人类不值得精灵付出任何的感情。

　　树林深处，一块柔软的草地上，静静地躺着一只仿佛已经失去生命的暗精灵。身上溃烂的皮肤以肉眼可见的速度修复，暗精灵的眼睛里却依旧只有虚无麻木的空洞

　　两只精灵安静地站在旁边，默默地守护着这只支离破碎的暗精灵。

　　“我去弄些果实。“艾伦旋身离开，虚弱的暗精灵急需补充能量。

　　夜里，沉甸甸的乌云遮住了皎洁的月光，树林里下起了细细的小雨，冰冷的雨水所带来的低温不会对精灵造成任何的伤害。树林的深处，漆黑无光，淅沥沥的雨声，令人揪心的凄凉。

　　手边，整齐地摆放着新鲜的水果，一动未动。湿透的衣服紧贴在皮肤上，让张帆心里阵阵发寒。双手紧紧捂住心口，深深蜷缩在潮湿的草丛里。

　　暗银色的长发湿漉漉的，盖住了不停颤抖着的眼睛，一股股淡红色的泪水混合着冰凉的雨水，透过发丝，滴落在嫩绿的草地上，消失在无光的世界里。

　　压抑着巨大痛苦的呜咽声充斥着这片空旷寂寥的树林，草地里的身体颤抖着，细雨洒落，心脏里，只剩下钻心的痛楚。

　　雨滴从橙黄色的眉角滑下，顺着优美的下巴曲线，滴落。艾伦伸出右手，紧紧地抓住伊恩的，温润的触感传来，驱散心中的悲凉，带来舒心的温暖。

　　银白色的眼睛发出微光，倒影着一双美丽的月牙眼，染上橙黄的色彩。两只精灵默默地对视着，莹莹微光里，是那份难以割舍的珍爱。

　　漆黑的树林里，静悄悄的，只有淅淅沥沥的雨声，那一阵阵，如骄傲的野兽重伤般痛苦的呜咽声，却没有人类能够听到。

　　今晚的王都烟雨蒙蒙，却依旧持续着往日的热闹，因为这里发生了一件大事：光明祭祀重伤邪恶的暗精灵。

　　虽然没能当场杀死暗精灵让人们觉得有些可惜了，但光明教廷现在已经在考虑把这一天作为一个盛大的节日，纪念这件光荣的事情。

　　而作为这一重大事件的参与者之一的二殿下却没有出现在今晚任何的宴会上。

　　城堡里，是死一般的寂静，黑沉沉的阴影重重地覆盖在城堡的上空，一如它的主人，看不到一丝的光明。

　　昏暗的房间里，浓烈的酒丑味扑面而来。烈酒燃烧着罗纳德的喉咙，进入心肺，却止不住心口泛起的阵阵剧痛。

　　一头美丽的暗银色头发干枯脱落，烫伤的皮肤，满是鲜血的脸上，只剩下那双暗红色的眼睛是自己所熟悉的，却静静地望着自己，只望着自己一个人，无声地控诉。

　　脑中不断地回放着，一遍又一遍。炭黑的皮肤，滴落的血肉，银唇里涌出的暗红色血液，还有，那两行淡红色的血泪。

　　双手用力撕扯着，金色的头发从头皮拔出，滑过指缝，掉落在黑色的地毯上。罗纳德的脑中痛苦地叫嚣着，无声地呐喊。大量的酒精麻痹了身体里的每一根神经，却依旧无法停止这些嘶声裂肺地叫喊和疼痛。

　　每一次，罗纳德觉得自己已经快要崩溃昏阙过去，神经却仍旧强悍地经受着那段记忆地冲击。致死的折磨一遍又一遍，不断重复着，在罗纳德的脑中上演。

　　“砰！”一声巨响，房门被大力的踢开。走廊上的灯光照进阴暗的房间里，拉出一个巨大的影子。利索地完成任务的卡尔侧身，让出身后一身精致礼服的修。

　　从宴会上匆匆赶来的修，带着隐忍的怒气冲进城堡，

　　“修大人，主人今晚不见客。”老管家礼貌地谢绝修大人的突然来访。

　　“他在哪？”冰冷的语气似乎已经冻结了周围的空气。

　　“修大人，您请回吧。”忠心的老管家，认真地执行着主人的命令。

　　淡淡地看了一眼这个刻板严肃的老管家，修没有再多说什么，抬脚走上楼梯。卡尔适时地靠过来，用自己壮硕的身躯把老管家挡在身后。

　　幽深的走廊里，俊逸的步伐，黑发飘飞，一身华贵的银色礼服，不亚于精灵的精致白皙的脸上，没有一丝的表情。周围的空气冷凝，让试图靠近的仆人感受到了来自内心深处的寒冷。

　　发丝回荡，修停在了走廊的尽头，这里，是帆的房间。带着白色手套的纤细手指握住把手，轻轻旋转，把手纹丝不动，是被从里面锁住了。修退回走廊，狭长黑亮的眼睛看着卡尔。

　　卡尔大步向前，粗装的右腿用力踢向房门。“砰！”做工精巧结实的门锁应声断开。

　　巨大的声响让修的耳朵有些刺疼，眉心微微促起。看着身边的半兽人，修无声地叹了口气。半兽人讪讪地抓着后脑勺。

　　缓步走进昏暗的房间，充斥着恶心的臭味。地毯上随处可见黏稠的白色呕吐物，满地的空酒瓶，罗纳德颓废地靠在沙发边上，反应迟钝地望向门口。

　　“看来刚才的消息是真的了。”在罗纳德的身前止步，冰冷的眼神里，压抑着巨大的怒意，

　　“你跟我说过，你知道自己在做什么！”

　　“我爱着帆！”，好不容易深埋进心底的伤口再次被揭开，罗纳德咆哮着，充满血丝的眼睛瞪视着自己的好友。

　　“这就是你所谓的爱吗？”看着已经失控的罗纳德，修冷哼一声，带着刺人的不屑。

　　“当时那种情况，你叫我怎么办！帆本可以先逃开的，我们可以在其它地方汇合，然后再一起回来・・・回到这里的。”罗纳德扶着沙发，摇摇晃晃地站起来。

　　“帆是精灵，是精灵啊。我除了这些身份、地位、金钱，还有哪一样配得上帆！黄金圣剑士在帆面前根本什么都不是。我只是个皇族的人类，如果连这些都失去了，我还・・・”

　　“啪！”激动地声音戛然而止，罗纳德的脸部微微偏开，印着嫣红的指印。修右手上的白色手套已经脱下，维持着挥打出去的姿势，缓缓收回。

　　几秒钟的静默后，四周的空气细微地波动，修转身离开，纤细的背影带着绝然和浓浓的失望。身后的半兽人跟上，心疼地盯着修泛着红肿的细白手指，刚才应该让自己动手的。

　　一室的空旷，徒留矗立在黑暗中的人类，低头静静地注视着地毯，金色的头发遮住了蔚蓝色的眼睛，晶莹的水珠滑落，身体剧烈地颤抖，懊悔，无助，绝望――

　　乌云消散，惨白的月光下，雨后的空气，透着凄楚的悲凉。

　　Ⅰ 番外 修与卡尔

　　作者有话要说：亲亲们，橘子的文文上晋江首页了！！~(@^_^@)~

　　橘子好开心！今天加更一章！

　　都是一些河蟹的东东，18岁以下的亲亲们请跳过~(⊙o⊙)！

　　番外修与卡尔

　　从罗纳德那里回来后，修就一直坐在黑冷的花园里，望着虚无的远方，长久的沉默。竹编的躺椅，浸着水汽，潮湿冰冷，却不打算离开。

　　直到，旭日东升，温暖的阳光照在冰冷的身体上，新的一天再次来临。

　　“卡尔。”修转头看向身后默默守候着自己的半兽人，被冻成淡紫色的唇瓣吐出微带脆弱的叫唤。

　　卡尔上前，脱下自己的上衣，蹲下高壮的身体，展开衣服，宽松的盖在修冰冷的身上。衣服里，带着卡尔的体温和味道，紧紧包裹着修。

　　白皙的手掌伸向卡尔大大的棕色脑袋，卡尔温顺低头。纤细的手指深埋在毛茸茸的毛发中，轻轻使力，一双温暖的厚唇如愿的贴上自己的。

　　“卡尔。”沙哑的声音从薄唇里吐出，划过深色的厚唇，进入口腔，直接喷进卡尔的身体里。

　　卡尔的呼吸猛的变粗，粗糙的大手抱住修的背部，缓慢地摩挲着，

　　“修・・・”低沉粗犷的声音带着深深的暗哑，暗金色的瞳孔收缩成一条直线，紧紧地注视着修黑亮的眼睛，带着野兽的欲wang。

　　“卡尔又在想对我做坏事了？”微微后仰，故意露出礼服里精致的锁骨，诱惑着正在发qing的半兽人。修一直都很相信自己的魅力，特别是在卡尔的面前。

　　一声低沉的吼叫声过后，半兽人重重地封住怀中的纤细人类柔软的唇瓣，粗大的舌头快速的伸进来，占满修的整个小嘴，饱含情yu。

　　“咔！”脆弱的竹椅在半兽人的粗暴下，迅速阵亡。

　　宽大的手掌包住修翘挺的臀部，卡尔把修托到怀里，粗厚的舌头收刮完修柔软的口腔，下潜，进入喉咙的深处。

　　圆润的指甲嵌入卡尔粗壮的手臂肌肉里，死力地推开，修觉得自己快要窒息了。半兽人粗大的舌头占满了修的整个口腔，直抵喉咙深处的气管，修已经完全不能呼吸了。

　　卡尔压抑了许久欲wang猛的爆发了出来，一发不可收拾。把心爱的人紧紧地禁锢在怀里，细细地品尝其中渴望已久的美味。

　　当修的大脑缺氧得只剩下一片白光时，卡尔终于舍得离开修湿软润滑的口腔，在嫣红的唇瓣上轻啄几下，舔掉下巴晶莹剔透的唾液。在修白皙的脖子上种上鲜红的草莓。

　　静谧的花园里传来粗重的喘息声，夹杂着湿润的亲吻声，修压抑着的细细的呻呤声被完全地盖住。

　　“嘶！”上身一阵凉意，精美的礼服已经被撕成碎片，修猛然清醒，

　　“卡尔，别在这里――嗯~卡尔！你给我停下。”修瘫软着身体，试图抓起胸上那颗毛茸茸的脑袋。

　　棕色的脑袋恋恋不舍地从修细嫩的胸部抬起，带着深深的情yu，紧缩成一条细线的瞳孔瞪视着修嫣红的脸颊，粗厚的嘴唇袭向那双湿润的闪亮黑眼。

　　“别在这里，到房间去。”修偏开头，愤恨地推打着卡尔。这只发情的野兽，真想在这里表演成人节目不成。

　　轻啄几下嫣红的脸颊，把修纤细的身体整个遮在怀里，快速奔向房间。

　　轻轻把怀里的人儿放在柔软的大床上，撕掉上面多余的衣物，白皙嫩滑的身体带着情yu中的粉嫩，随着呼吸微微起伏，静静地躺在暗红色的丝被上，让卡尔的呼吸更加的紧促。

　　“修~修~”把床上的诱人身体罩在身下，一遍遍地呼唤着爱人的名字。

　　“卡尔，我们永远在一起好不还？不管去哪里，我都会带着你。”深埋在半兽人宽厚的胸膛里，修伸手抱紧身上的卡尔。

　　“恩！修，我们，要，永远，在一起。”低沉厚重的声音，有些生硬艰涩的话语，却是一生的承诺。

　　黑色的眼睛发出闪耀的光芒，冰雪消融，是只对卡尔一个人的美丽笑容。轻咬嘴边浅黑色的细小ru头，换来一阵低沉的闷哼声，修得意的看着卡尔。

　　拖出身下淘气的小人儿，一口含住淡粉色的ru头，连同旁边漂亮的乳晕，重重地吮吸着。细细地抽气声从头上传来，左手轻轻揉捻着另一颗。

　　小腹，大腿，脚趾，背部，臀部，直至耻骨，卡尔细细的亲吻着，没有放过任何一个地方，在修身上涂上浓浓的味道，是自己的味道。

　　布满厚茧的粗糙手指试探性的在细小的入口处打着圈圈，缓缓地伸进去。修身体猛的一颤，脸色瞬间惨白，

　　“疼。”手指只进去了一半就卡住了，修看着卡尔比人类还要大上一些的高昂，有些紧张起来。

　　罩住修的，轻轻地摩挲，安慰地舔舐着修有些僵硬的身体，缓缓抽出手指。

　　“卡尔！”修不解的叫起来，不希望这样就停止了，想要和卡尔真正的结合在一起，深深的，毫无间隙的结合。

　　在修光洁的额头上印下吻痕，卡尔抬起修细长的右腿，露出里边蔷薇色的诱人□，低头，在修的注视下，柔软粗大的舌头慢慢的，伸进了修的身体。身体猛的一震，然后，软软的倒下，嘴里发现湿润的喘息声。

　　粗大的舌头在紧致的□里进进出出，修甚至能感受到舌头上的味蕾，细细地摩擦着敏感的内壁。

　　修越来越剧烈的喘息声在宽大的房间里回荡。修激烈的反应让卡尔得到了鼓励，毛茸茸的脑袋埋在爱人的小腹下，更加卖力的抽cha着。

　　一声高昂的呻呤，白色的黏稠液体射在了卡尔的手心里。修瘫软地躺在床上，眼前一片白茫茫的云雾。

　　抽出舌头，轻轻抱起还没有回过神来的修，扶着自己巨大的胀痛得已经变成黑紫色的高昂，用力地，冲进去。

　　“啊！”一声惨叫过后，两人紧紧地相连在一起，没有一丝的缝隙。紧致湿热的触感让卡尔深深地叹息，没给修多少适应的时间，半兽人难以停止地快速律动起来。

　　床幔翻滚，充斥着粗重的喘息声，湿热的呻呤声压抑着，不时地尖叫出来。

　　宁静的城堡里，一室的春色。

　　image：http：//www.dmxsw.com/files/article/attachment/27/27644/652982/10671.jpg(7K)

　　image：http：//www.dmxsw.com/files/article/attachment/27/27644/652982/10672.jpg(15K)

　　Ⅱ 第 25 章

　　第四十章

　　张帆是在一阵悦耳的鸟鸣声中醒来，明媚的阳光照在身上，给张帆冰冷的身体带来了些许温暖。

　　缓缓地坐起来，身下是柔软的草地，鲜嫩翠绿，映入暗红色的眼睛里，却丧失了原有的生机。

　　“你终于醒了。”温润清澈的声音，带着淡淡的惊喜。

　　张帆转头看过去，是那只光精灵。

　　“你好，我叫伊恩。”阳光下的光精灵带着温和的笑容，格外的亮眼。

　　“你已经昏睡了半个对多月了，总算是醒过来了。”

　　张帆依旧沉默着，望着这只闪耀的光精灵。才过去了半个多月吗？还以为已经有几十年了。

　　“你先吃些东西吧。”

　　眼前出现一堆摆放整齐的水果，用一片宽大的叶子垫着，推到自己的面前。张帆伸出已经变成灰白的手指，拿起其中颜色最黯淡的一个，一口接一口地塞进嘴巴里。

　　灰紫色的果汁从嘴角溢出，张帆却像是没有感觉到般，持续着大口大口地吞咽。手中的水果很软很香，可是到了嘴里，却只剩下一片苦涩的无味。

　　张帆现在并不想吃任何的东西，只想再次倒下，沉沉地睡去，远远地逃开这一切。但是，张帆知道自己的身体现在十分的虚弱，已经没有任性的本钱了。嘴角轻轻扯出一个苦涩的微笑。

　　“这些水果好吃吗？”伊恩心疼地想要打破围绕在暗精灵身边浓重的悲伤。没想到，换来的是却是更糟糕的气氛。

　　手中的水果瞬间被捏爆，灰紫色的汁水迸溅到张帆淡漠麻木的俊脸上，只剩下一层烂软的果肉，包裹着中间那颗坚硬的果核。

　　以前，也有那么一个人类，问过自己无数次这个问题。

　　甩开手心里粘着的果肉，机械地拿起另一个水果，大口大口地塞进嘴里，似乎刚才的事情从未发生过。

　　坐在旁边的伊恩担忧地看着这只面无表情地吃着水果的暗精灵，想要去安慰，却不知道该说些什么。

　　几分钟地静默里，只有暗精灵生硬的吞咽声。伊恩终于受不了这尴尬的气氛，无论如何都要说点什么。挺直腰背，问出了一件自己一直很疑惑的事情，

　　“你和以前的暗精灵在外貌上有些区别。”伊恩有些紧张地盯着暗精灵，深怕又引起暗精灵不愉快的回忆。

　　“我是变异体。”思索了好一阵，张帆只能想出这个比较贴切的词语，它似乎从未在这个世界里出现过，一个新鲜的词汇。

　　虽然不是很清楚变异体这个新名词的含义，但是暗精灵终于愿意开口说话了，这个事实让伊恩很是开心，自动把它归结为自己努力地成果。

　　“你要不要和我们一起游历。我，艾伦，还有你，我们三只精灵一起去南方看大海，这一定是一件很美好的事情。”

　　把这样的暗精灵单独留在这块满是奸诈人类的大陆上，让伊恩十分的不放心。伊恩知道，自己是一只同情心泛滥，好管闲事的光精灵。当然，这只是艾伦在数落自己时最常用到的两个词，但伊恩并不觉得这是缺点。

　　暗精灵长久的沉默让光精灵有些不安

　　“你是打算回暗夜森林吗？”说到“暗夜森林”时，光精灵的声音有些许不自然。毕竟，原来的暗夜森林也是属于精灵森林的。

　　轻轻地摇头，自己是不会被这样的事情给打倒的，没了那些所谓的爱情，自己还有远大的理想，可以花费一生去完成的理想。精灵的生命是漫长的，时间会冲淡一切，也许再过个几十年，回想起今天的这一切只会让自己有些淡淡的伤心吧，也许连伤心都不会有了，只留下一抹淡漠的空白。

　　暗夜森林是自己的家，是自己偶尔停留休息的地方，而不是用来逃避现实的避难所。自己可以的，可以走出心中这片死寂的痛苦，重新找回曾经的自己，重新看到世界的色彩。自己只需要时间去慢慢沉淀它。

　　“我和你们一起。”张帆会战胜这一切的，但不是现在，现在的张帆不想孤零零的一个人独自面对。

　　暗精灵依旧没有温度的声音，却换来了光精灵一个灿烂耀眼的笑容。

　　捧着一大堆水果归来的艾伦，第一眼看到的就是这样的景象：一灰一白两只精灵紧挨着坐在草地上，纯洁善良的光精灵正对着冷漠的暗精灵露出温柔甜美的微笑，一派温馨。

　　心里猛地一跳，混血精灵快速地冲过去，挤进两只精灵的中间，硬生生地坐下。殷切地递给光精灵自己刚刚采回来的新鲜诱人的水果。

　　趁着伊恩研究水果的一刹那，转头，警告地瞪了一眼另一边依旧面无表情的暗精灵。

　　“艾伦，我们有新的同伴了。”光精灵兴奋地绕过混血精灵，询问似的望向暗精灵，银白色的眼睛满含喜悦。

　　“帆。”暗精灵淡淡地说出自己的名字。

　　“艾伦，帆要和我们一起去南海。”伊恩瞪着水汪汪的大眼睛看着艾伦。

　　不忍打破伊恩兴奋愉悦的好心情，艾伦静默地接受这个突如其来的决定，没有提出任何的异议。只要伊恩开心就好。

　　金色的阳光透过茂密的树叶，星星点点的散在淡绿的草丛里，树枝轻微地晃动声，奏出美妙的弦乐，三只俊逸的精灵，沿着幽深的树林，快速地向南方移动。

　　Ⅱ 第 26 章

　　第四十一章

　　人类的树林很温和，没有凶猛的植物，甚至连动物都十分稀少。偶尔看到的几只小动物，也是温顺得没有一点攻击力。

　　宁静祥和的树林，让身处其中的张帆难得的感受到了一份平和的宁静。

　　坐在树枝上，张帆好玩地逗弄着怀里瑟瑟发抖的小白兔。虽然依旧板着一张俊脸，但手下的动作却很温柔，修长的手指轻轻顺着小兔子雪白色的茸毛。

　　怀中的小兔子似乎并没有感受到暗精灵这难得的温柔，一双红宝石般的可爱眼睛祈求似的望着光精灵，试图打动善良的光精灵，从魔掌下把自己拯救出来。

　　看到暗精灵难得的好心情，让伊恩直接选择忽略掉小白兔可怜巴巴的眼神，

　　“帆，它很可爱吧？”光精灵坐在另一个树枝上，带着期盼的眼神看着暗精灵。

　　“恩。”抱起来很柔软，暖暖的，很舒服。轻轻摩挲着小白兔两只长长的耳朵，如果是黑色的话，一定会更加的可爱。

　　耳朵被暗精灵揪着，小白兔抖得更加的厉害了，隐隐有直接晕过去的迹象。靠在对面树底下的混血精灵终于看不下去，

　　“帆，快把兔子还给伊恩吧？它快要撑不住了。”这只兔子是伊恩今天早上出去采水果的时候带回来的。

　　艾伦有些无奈，每次伊恩单独出去的时候总能捎带一些东西回来。最夸张的一次，有只森林里才会出现的花豹一路跟着伊恩回来。还好，它在靠近暗精灵几十米的时候，飞快地逃开了。

　　这只傻呆的小白兔自以为幸福地呆在光精灵的怀里，来到这个危险的地方，最终落到了暗精灵的魔掌下。

　　敢吃伊恩的豆腐是要付出代价的，即使没有帆，艾伦也会趁伊恩不注意的时候处理掉这只白痴兔子。

　　把兔子还给伊恩，温暖顺滑的触感一下子消失了，空落落的，张帆心里有些淡淡的不适。

　　受到巨大惊吓的小白兔一个劲地要往伊恩的怀里钻。艾伦有些不耐烦了，跳起来，抓起小白兔的两只长耳朵熟练地往外甩。

　　艾伦的力道控制得很好，小白兔和自己都安全落地，只是小白兔趴在草丛里一动也不敢动。

　　伊恩从树上跳下来，瞪着美丽的银色眼睛，不满地看着艾伦，混血精灵赶紧转移话题，

　　“我们明天就可以出树林了，根据以前看到的地图，树林另一边连接的是弗洛拉（Flora）城，属于南部城市。我们明晚就可以在弗洛拉城休息了。那里据说可以看到人鱼手工自制的艺术品。”

　　艾伦熟悉这块大陆上的每一条线路，这一路上，都是他在做安排，在哪个地方停顿休息，在哪个地方可以找到好吃的水果，往哪边走可以最靠近河流，舒舒服服的洗个澡。

　　不得不说，艾伦是只很奇特精灵，会给每一件复杂的事情做计划，还讲究效率，这些都是其他精灵不会去在意的东西。

　　“艾伦，我要买一串人鱼做的贝壳手链。我在一本书上见过，它很漂亮，带着海洋的味道。”伊恩兴奋地拉着艾伦的手掌，左右摇晃。

　　“你只是看到图片就能闻到海洋的味道了？”艾伦摸摸伊恩柔顺的银丝。

　　“我能感受到，那上面有海水的气息。”光精灵一脸认真的看着混血精灵。

　　“呵呵~”月牙形的眼睛深深弯起，更加用力的揉搓着手下的顺滑。

　　温暖的阳光透过一片片细小的树叶零零碎碎地洒下来，轻风拂过，带来一阵凉爽，发丝随风飘起，交融。树下的两只精灵带着梦幻般的美丽，让人不忍靠近。

　　暗精灵静静地看着树下的精灵，躲在树荫的最深处，手心里，是一条普通的黑石手链，一直舍不得丢弃。

　　第四十二章

　　弗洛拉城位于北部城市和南部城市的交界，是南北货物汇集交换的地方。这里是财富的聚集地，无数商人不远万里来到这里，怀着富翁的梦想。

　　玛丽提丝（Meredith）是弗洛拉最豪华的酒店，金碧辉煌，收费天价。在这里进出的，都是这块大陆上真正的大富豪。

　　而今天的玛丽提丝却迎来了三个奇怪的客人。三人都穿着素色的宽大袍子，看不到真实的面貌，与其他衣着光鲜的客人格格不入。

　　“您好，美丽的小姐，我们需要两间套房。”悦耳的声音，优雅地递过一张黄金水晶卡，手指白皙优美。即使正在遭受许多人类的瞩目，艾伦依旧泰然自若。

　　前厅的服务生瞬间就被俘虏了。一张俏丽的圆脸涨得通红，低头飞快的查阅房间的登记册，

　　“先生，还有两间相连的豪华套间。”强装镇定的声音里带着少女怀春的羞涩。

　　“恩。”艾伦毫不在意地拿回瞬间少了很多个零的水晶卡。

　　“尊敬的客人，请往这边走。”立刻有服务员出现在三人的面前带路。

　　接过服务员递过来的房卡，张帆走进自己的房间。房间很大，装修得很华丽，但这些与张帆无关。

　　锁好房门，扯下罩在身上的袍子，仍在客厅的沙发上，张帆两三下就脱光了身上所有的衣服。

　　走进浴室，入眼的是宽大的浴池，足有两米宽。扭开水阀，冒着热气的温水哗啦啦的流进池子里。

　　张帆缓缓躺下，满足的深深叹了口气。许久没好好的泡澡了，埋在温水中的身体舒服地张开每一刻毛孔，昏昏欲睡。

　　脑子里开始漫无边际地胡思乱想起来，这就是人类奢侈的享受，万恶的资本主义。

　　张帆发现自己心底的仇富心理有抬头的趋势，特别是刚才看见艾伦潇洒地拿出一张黄金水晶卡，更是让张帆默默的在心里痛恨自己的贫穷。

　　其实张帆是在好奇，为什么一个精灵会有那么多的金钱。从没听说过会有精灵去赚取人类的金钱，在精灵的世界里是没有法律和金钱这些无用的东西。

　　艾伦真的是一只十分怪异的精灵。

　　拿起身边的浴巾走出浴室，随意地擦了擦身子，张帆困倦地埋进柔软的丝被里，沉沉的睡去。

　　直到，深夜里，一阵痛苦隐忍的呻呤声将自己吵醒。

　　张帆皱着眉头很不情愿地睁开暗红色的眼睛。是一种很奇怪的声音，类似于次声波的频率，轻轻震动，顺着空气传入暗精灵灵敏的耳朵里。

　　声波穿透厚实的墙壁，隐含着巨大的痛苦和屈辱，坚韧地承受着什么。

　　张帆完全清醒过来，起身，套好袍子，快速地冲到阳台。轻巧地跳进隔壁的阳台里，身体瞬间僵住了，有些不敢置信。房间里，是自己所看到过的，最残忍的画面。

　　Ⅱ 第 27 章

　　第四十三章

　　一股浓重的血腥味扑面而来，明亮晶莹的水晶灯下，蓝色的血液流了一地，染蓝了客厅里昂贵的羊毛地毯。

　　青绿色的长发盖住了满是伤痕的纤细腰背，白皙的手腕被一根细长的绳子紧紧地勒住，吊在灯下。脚尖堪堪撑住地面，细绳深嵌入嫩滑的皮肤里，流出大量蓝色的液体，一路蜿蜒，顺着赤luo着的白皙身体，滴落到毛毯上。

　　纤细的脖子上套着一个小巧的魔环，死死地勒住嗓子，封住所有痛苦的惨叫。白皙的身体上，密密麻麻的，都是一个个细小的铁环，刺穿了表层的皮肤，勾进肉里。

　　双腿上，插满了细长的钢针，钢针精妙地避过每一块肌肉，从缝中刺入，穿透修长的大腿，纤细的小腿，光luo的脚板。蓝色的液体从钢针滴落，带着剧烈的疼痛。

　　旁边，瘦弱的人类拿着一只钢针，苍白的脸上带着病态的狂热，

　　“你倒是再给我逃跑试试看，你跑啊！你跑啊！”朝着已经神志不清的宠物大叫着，比夏普（Bishop）猛地举起钢针穿透宠物的侧腰。

　　剧烈的疼痛再一次传来，身体颤抖着，牵动身上所有的器物，脖子后仰，艰难地发出无声的惨叫。青绿色的眼睛恢复了一丝清明，凶狠的瞪向比夏普，带着食骨的恨意。

　　宠物充满恨意的眼神让比夏普心里闪过一阵慌乱，然后，是更加狂热的视线，他要让这只宠物完完全全地臣服于自己。拿起一根粗大的钢针，朝着宠物双腿间的脆弱，用力刺过去。

　　青绿色的眼睛紧紧地闭上，等待着难以想象的剧痛的降临。当自己开始计划逃跑时，就已经做好承受这一切的准备。无论如何，即使是死亡，自己也要重新回到大海里。

　　一阵狂风刮过，预想中的痛苦却没有传来，睁开眼睛，透过薄薄的眼膜，带上了些许不可思议。

　　从震惊当中回过神来，张帆这才明白自己所看到的是怎么一件丑陋的事情。愤怒地冲进房间，锋利的黑色爪子挥向丧心病狂的人类。张帆并没有一爪子杀死这个恶心的人类，而是割破了他的气管。

　　钢针无声地掉落在厚重的地毯上，倒在地上的比夏普双手捂着脖子，难以置信的看着这个突然出现的黑影。

　　胸腔灼烧般的剧痛，眼前一阵阵的发暗，痛苦的窒息感一点点的占据整个思维，脑子渐渐变成一片黑暗。

　　“哥哥・・・”仅剩的最后一丝神智在脑子里呐喊着，是最疼爱自己的哥哥。

　　张帆没有心思去注意被自己踢到一边的人类，看着浑身流淌着蓝色血液的人鱼，不知道该从哪里下手。

　　青绿色的眼睛直直地瞪着自己，带着深深的戒备。张帆扯下头上的帽子，露出暗精灵的五官。朦胧的眼睛里闪过一丝惊讶，然后，安心的昏迷过去，留下不知所措的暗精灵。

　　张帆蹲下身子，修长的手指在满是钢针的双腿间比划了一番，然后，按着一定的顺序，飞快的拔掉所有的钢针。

　　利索地割掉手腕上的绳子，张帆小心翼翼地把人鱼横抱在胸前，跃回自己的房间。

　　把人鱼轻轻放在床铺上，张帆俯下身子，割开人鱼十指上的魔环，仔细地取下上身被强行穿上的数量众多的细小铁环。

　　脖子上的魔环有些麻烦，里边注入了大量的魔法能量，把人鱼的嗓子封得死死的。张帆试了两次消耗了大量的黑暗能量才成功把它捏碎。

　　弄好这些东西后，张帆有些疲惫地坐在床边，这才有时间细细地观察传说中的人鱼。

　　精灵和人鱼虽然一个生活在森林里，一个生活在大海里，但却有着许多的共同点。同样精美的外貌，与世无争的性格，稀少的数量，强大的实力，还有性别的转换。

　　不同的是，人鱼一出生就是中性，成年后会有一次转变性别的机会。

　　这只人鱼明显还没有成年，带着中性的稚嫩。张帆难以想象为什么会有人类对生性温顺还未成年的人鱼做出这样残忍的事情。

　　拨开青绿色柔软轻滑的发丝，露出扇形的薄耳，五根坚硬细长的耳骨直通耳尾，带起尖尖的突起，中间是一层近乎透明的青绿色薄膜，被一个个碍眼的金环穿透。

　　小心翼翼的割断金环，张帆心里升起一股强烈的怒意，有种想要回去割碎那个变态人类的冲动。

　　人鱼身上的伤口渐渐停止了流血，缓慢的愈合着。细腻的皮肤上却突然出现了大片大片的龟裂。收回爪子，张帆轻柔地抱起严重缺水的人鱼走向浴室。

　　把人鱼放入宽大的浴池中，打开水阀，注入冰凉的清水。刚才抱起人鱼是，张帆完全感觉不到他的温度，所以张帆猜测人鱼应该是冷血动物。这又是一个新的词汇。

　　触碰到清水的人鱼，双腿瞬间化成一条一米多长的青绿色鱼尾。鱼尾上六片淡青色的鳍扇大大的张开，表达着浸泡在水里的欢快喜悦。

　　微微晃动的美丽鱼尾，迷离了暗精灵的眼睛，怦然心动，是精灵对于美丽事物的执着。

　　一声细小的呻呤声从人鱼小巧的嘴里溢出，带着精致薄膜的眼睛缓缓张开。

　　“好些了么？”张帆有些担忧的看着这只浑身是伤的人鱼。

　　人鱼痛苦的皱起眉头，修长的鱼尾每一次细微地晃动都会带来一阵难言的痛苦，

　　“身体里，还有东西。”

　　人鱼的嘴巴微张，一阵频率极低的声波。暗精灵的张帆能够明白里边的含义，只是，盯着人鱼微微鼓起的腹部，再次陷入了两难。

　　轻轻把手覆盖在人鱼的腹部上，细细地摩挲着鱼尾上最大的那块鳞片，手下的人鱼细微地颤抖着。

　　不一会儿，鱼鳞缓缓打开，张帆顺势伸进两根手指，冰凉柔滑的触感。人鱼全身僵硬着，发出一声闷哼，尴尬地把头偏向另一边，不敢去看身边正把手伸进自己□的暗精灵。

　　整根手指没入，张帆终于找到了被深深塞进人鱼身体里的器物，轻缓地拔出。人鱼发出一阵痛苦的呻呤，身体剧烈的抖动着。等完全拔出器物的时候，人鱼已经痛晕过去了。

　　扔掉手中带着蓝色血丝的圆形柱体，张帆安静的看着浴池里沉睡着的脸色苍白的人鱼。

　　突然觉得自己前段时间的死去活来有多么的可笑，自己的那点痛苦，和这只被人类残忍虐待的幼小人鱼比起来，又算得了什么。

　　Ⅱ 第 28 章

　　第四十四章

　　轻轻帮人鱼调整好舒服的睡姿，张帆这才安心地走出房门，来到隔壁，艾伦和伊恩的房间。

　　张帆在门口站了好一会儿，艾伦才慢吞吞地起身，打开房门。一阵低气压迎面而来，

　　“有事？”没事快滚。艾伦一脸不耐烦地看着门前的暗精灵，大有无事直接关门的架势。好不容易能睡到舒服的大床上，这个可恶的暗精灵就会扰人清梦。

　　“我刚救了一只人鱼。”张帆无视混血精灵的恶劣态度，直接说明来意。

　　“恩？人鱼？帆，刚才你说的是人鱼吗？”伊恩睡眼惺忪地从艾伦的身后冒出来，还有些迷糊。

　　“恩，是从人类手中救出来的，受了很重的伤。”可爱单纯的伊恩让张帆不自觉的放柔了语气，不再那么冰冷。

　　对于人鱼的遭遇两只精灵体贴地没有过多的询问，眼里带着淡淡的了然和同情。

　　人类总是对着他们这些稀少但却貌美强大的种族充满好奇，不惜付出巨大代价得到他们，到最后却未必会珍惜。

　　出来游历的精灵们曾经也有不慎被人类抓住的，在漫长的生命里被贩卖到不同的人类手中，遭受屈辱的虐待。

　　虽然有一部分幸运的被偶然碰到的精灵救回来了，但大部分被抓住的精灵都会在经历一番痛苦之后，死在人类的手中。

　　人类真的是一种让精灵很难理解的变态生物。

　　“我杀死了那个人类。”张帆冰冷冷地陈述，似乎他刚刚杀死的只是一只低阶的魔族，为什么不是动物，因为精灵从不会无缘无故地伤害任何一只动物。

　　“这个会有些麻烦。最迟明天中午，这件事就会暴露，到时候会有许多的人类来找我们的麻烦，虽然我们可以轻松解决他们，但是他们的人数很多，一批又一批的，扰得人不胜其烦。”

　　艾伦单手撑着下巴认真地思考着，一步步的分析、计划，右手食指轻轻地摩挲着性感的下嘴唇。

　　“我们现在就准备一下，等到清晨城门打开后，我们就立刻离开这里。”

　　“我想亲自送他回人鱼的海域。”只有亲自把这只伤痕累累的人鱼送回他族人的身边，张帆才能放心地离开。

　　“恩，这样确实比较安全。”艾伦挑眉看着这只意外热心的暗精灵。

　　在艾伦的认知里，暗精灵都是极其冷漠的，除了在对待有关自己族人的事务上会十分的重视，其他事情都是一贯的漠不关心。

　　帆主动救助这只人鱼的事已经很让艾伦惊讶了，如今还要亲自送他回人鱼的海域，在联想起之前的人类伴侣。帆，真的是一只不可思议的暗精灵。

　　“帆，我们要分开了吗？”伊恩不舍地看着暗精灵，透亮的银色眼睛泛着水光。

　　人鱼生活的海域在离大陆海岸十分遥远的地方，要到达那里必须穿过一片又一片一望无际的海洋，这对于从小生长在森林里的精灵来说，是一段极其痛苦的旅程。

　　反过来说，让一个人鱼独自穿越广袤的大草原几乎是一件不可能的事情。

　　这也是为什么精灵与人鱼有许多的共通点但却很少来往的原因。

　　伊恩留在房间里休息，艾伦去准备马车和食物，张帆则回去继续照顾虚弱的人鱼。

　　扯下床上柔软的暗红色丝被，浸泡在水里。张帆用饱含清水的丝被小心翼翼地把遍地凌伤的人鱼包裹住，抱进怀里。

　　不久，办事效率极高的艾伦已经准备好了两辆马车和一些必需的衣物、水果和鲜鱼。

　　宁静的弗洛拉街道，正处在灰蒙蒙的清晨中，两辆外表十分普通的马车穿过无人的街道，急匆匆地驶出城门。

　　带着淡淡的忧伤，三只精灵在大路的岔道上无声地告别，分道扬镳，不知道以后还有没有再次相遇的机会。

　　两米长的人鱼裹着厚重湿润的丝被几乎占满了整个狭小的车厢，张帆只能双手隔着丝被环抱住人鱼，疲惫地靠在车角，闭目养神，不时地发出威压驱使两匹拉车的黑色骏马，快速的朝着南方的海滨城市驶去。

　　如浅层海水般微微晃动，柔滑细腻的触感，沉稳的怀抱，隐隐的心跳声，人鱼带着舒适满足的愉悦心情睁开双眼。

　　所有的一切都像是一个美丽的梦境，让人鱼有些不敢相信，这是几十年来睡得最安稳的一次了。

　　青绿色的水润眼眸里满含感激喜悦地注视着，身后抱着自己陷入沉睡的暗精灵，这只把自己从无限的痛苦屈辱中拯救出来的暗精灵。

　　灰黑色的光滑皮肤，俊美的五官，精致的眉心微微蹙起，让人鱼有种想要抚平它的冲动。长长的睫毛毫无防备的垂下，淡灰色的唇瓣微微开启，吐出温湿的气体。

　　当看到暗精灵精致但却突出的喉结时，人鱼的心里猛地一颤，一阵淡淡的刺痛毫无预兆的袭来。睫毛轻颤，缓缓合上，遮挡住里边无法掩饰的失落忧伤。原来，自己已经没有机会了。

　　傍晚，奋力奔跑了一天的骏马速度渐渐放缓，同时，暗精灵也睡醒过来，指挥马车开进一片隐蔽的树林里。

　　“你好些了吗？”张帆轻轻扭动有些酸疼的腰背，担忧的看着情绪似乎有些低落的人鱼。

　　“恩，好了很多，应该再过几天就能痊愈了。”人鱼坐直身子，认真地注视着暗精灵深邃的暗红色眼睛，

　　“谢谢你救了我。”

　　“不用谢，”人鱼慎重的态度反而让张帆觉得有些不自在，

　　“你可以叫我帆。”

　　“海斯尔。”人鱼扯出一个温和的笑容。

　　在张帆看起来却是有些勉强了。那些无耻卑贱的人类犯下了不可饶恕的罪行，在幼小人鱼的心里留下了难以磨灭的伤痕。

　　“很好听的名字。”不知道该如何安慰这只沉浸在悲伤中的人鱼，张帆虽然心疼，却笨拙得只会称赞他的名字。

　　却收到了意外的效果，美丽的人鱼扬起了一个发自内心的微笑，如海棠花般，娇艳动人，照亮了整个车厢。

　　身边的暗精灵，出现了一瞬间的呆愣。

　　Ⅱ 第 29 章

　　第四十五章

　　马车已经穿过了五六个大城市，和几十个小城镇，这一路上两人并没有多做停留。自从半个月前，张帆就感觉到有人跟上了他们，带着恶意的视线。

　　既然他们没有主动采取攻击，张帆决定先忽略他们，继续赶路。这一路上，海斯尔的伤势已经渐渐痊愈了，心情也越发开朗起来。张帆不希望这些无关重要的事情扰乱了海斯尔难得好转的心情。

　　夜里，张帆把车开进漆黑的树林里，停在一块平坦的草地上。利索地跳下车子，踩着厚实的地面让做了一天马车的张帆顿时觉得舒服了许多。

　　穿着一身淡青色长衫的海斯尔跟着跳下马车，手里提着一袋散发着芬芳的水果。美丽的扇形耳朵微微煽动，看着在草地上蹦蹦跳跳的暗精灵，眼底浮出淡淡的幸福。

　　从车里取出略显沉重的水箱，张帆熟练地打开盖子，里边装的满满的，是前几天海斯尔从河里抓来的淡水鱼。水箱是专门用空间魔法改良过的，可以长期存储新鲜的活鱼。

　　像之前无数个夜晚那样，取出丝被铺在有些扎人的尖草上。一只精灵，一只人鱼，两只不同种族的生物紧挨着坐下，共同享受这一刻的悠闲惬意。

　　海斯尔把手伸进水箱，随意的取出一条活蹦乱跳的淡水鱼。指尖微动，深青色的爪子轻易地穿透鱼脑，手中的淡水鱼剧烈的甩动了几下，渐渐停止挣扎。

　　锋利的爪子十分迅速地割下一张完整的鱼皮，海斯尔慢条斯理的挥动手指，优雅俊逸。一片片薄得近乎透明的生鱼片出现在光秃秃的鱼骨上，月光透过薄薄的生鱼片，折射出晶莹的光泽。

　　安静的草地上，暗精灵吞咽口水的声音突兀的响起。海斯尔发出一阵轻笑，回荡在宁静的树林里，风琴般悦耳。

　　晃晃手中的美食，人鱼一脸狡黠地看着皮肤渐渐变成暗红的暗精灵。

　　“要尝一口吗？”甜美的声音带着调戏的诱惑。

　　此时的海斯尔并不知道精灵吃了肉食会有剧烈的反应。只是单纯的想看看，只吃水果的帆会不会皱紧眉头，嫌恶地把鱼肉直接从嘴里吐出来。

　　“不用了。”张帆想也不想地拒绝，笑话，真吃了，自己铁定又要再躺上十天半个月的。暗红色的眼睛在黑夜里泛着微光，瞪视着身边做一脸可惜状的人鱼。

　　“扑哧~”捧着鱼片的海斯尔笑出声来，帆怎么会有那么可爱的神情，一点也不像刚刚认识的帆。那时的帆总是死气沉沉，一板一眼的，那像现在这样，充满活力。

　　这些变化都是因为自己吗？心里升起一丝丝的甜蜜。短暂的甜蜜过后，却是难受的酸涩。这样的奢望，自己真的应该拥有吗？

　　海斯尔低下头，默默地吃着手中的生鱼片，压抑住心中不断涌出的忧伤、悲痛和深深的自嘲。

　　张帆还沉浸在刚才的尴尬中，没有注意到人鱼突然转变的情绪。

　　心脏轻微地收缩，扔下水果，张帆猛地站起来，取下背上的弓箭。海斯尔同时转身，淡青色的唇瓣开启，发出一声只有帆才能听到的尖啸声。

　　声波自动避开暗精灵，冲向躲藏在树林里的人类。瞬间，几十个穿着黑色夜行衣的人类被震飞出去，七孔流血。

　　就在刚才，张帆和海斯尔同时感受到了一股只有攻击前才会产生的微妙杀气。

　　跟踪了他们半个多月的几十个人类高手总算是按耐不住，决定夜间偷袭。谁也没料到会是这样的结果，不知道这算不算是身为弱小人类的一种悲哀。

　　几十具人类尸体静静地躺在草丛里，张帆讪讪地放下弓箭，看向海斯尔的目光里，带上了些许佩服。人鱼的群体攻击能力很强大。

　　树林边缘，鲜红色的血液从两个人类的口中喷溅出来。捂住不断涌出鲜血的嘴巴，两个人类沉默地对望了一眼，带着深深的恐惧，快速离开。

　　这只人鱼是在几十年前就被他们抓住了，现在，他的强大远远出乎所有人的意料。而且，和人鱼在一起的，应该是一只成年精灵。

　　抓回人鱼，这根本就是一件不肯完成的任务。两人带着绝望回到那座阴森的古老城堡复命，等待他们的，将会是比死亡更恐怖的东西。

　　“有两个人类逃走了。”海斯尔看向帆，意示他需不需要去处理掉那两个侥幸没被杀死的人类。虽然鱼尾可以化出双腿，但长时间的行走还是会给人鱼带来疼痛，更不要说在陆地上奔跑追逐了。

　　“算了，我们还是先换个地方吧。”比起那两个逃走的人类，张帆更在意的是这满地的尸体。浓重的血腥味刺激着暗精灵的大脑，一阵阵地奋慨，张帆讨厌这些会干扰自己思维的气味。

　　暗精灵难受的样子让人鱼心疼不已。两人快速的收拾东西，驾车离开。

　　海斯尔轻轻撩起窗帘，舒爽的夜风灌入车厢，青绿色的发丝带着浪花般美丽的卷曲，身边的张帆似乎闻到了海水清甜的气息。

　　“帆，你会一直护着我回到大海吗？”海斯尔深深地看着俊美的中性暗精灵。

　　“恩，我会陪着你，一起回到人鱼海域。”以为海斯尔是在为今晚遭受到的攻击感到不安，张帆认真地注视着人鱼透亮的青绿色眼睛，坚定地做出属于精灵的承诺。

　　直愣愣的看着眼前的暗精灵，深青色的瞳孔慢慢放大。清凉的夜风里，只有海斯尔快速的心跳声。

　　Ⅱ 第 30 章

　　第四十六章

　　老管家迈着沉稳的步伐，从容地走在长廊上，维持着一贯的严谨刻板。苍老的面容上，却透露出淡淡的疲惫和忧心。

　　仆人谨慎地推着餐车，亦步亦施地跟在老总管的身后。老总管在门前站定，轻轻叩响厚重的木门，

　　“主人，晚餐已经准备好了。”走廊上响起老管家恭敬的声音。

　　昏暗的房间里，仿佛没有生命般的死寂。

　　老管家担忧地看着紧闭的房门，

　　“主人，您已经许久未吃东西了。”老管家站在门前，苦心地劝说，不愿就这样离开。换来的，依旧是无声的寂静。

　　臭闷的空气，黄色的头发如枯草般披在脑后，邋遢糟粕；眼眶凹陷，消瘦的脸部被浓密杂乱的胡须遮盖，只露出一双空洞的蓝眼，神情呆滞地望着那张暗红色的大床，似乎那里有自己最珍贵的东西。

　　罗纳德能够看到，他就躺在那里，就像以前每一天的早上，静静的躺在那里，等待自己的到来。

　　然而，罗纳德却只是死死地盯着床上的爱人，不敢靠进。罗纳德知道，只要自己一靠近，他就会像自己所做的无数个梦境一样，消失不见。自己只能看着，用眼睛贪婪地看着，已经失去了触碰的资格。

　　罗纳德永远也不能原谅自己，不能原谅伤害帆的那个自己。罗纳德把自己困在房间里，一遍又一遍的折磨着自己，只奢求能够减轻心中不停叫嚣着的疼痛。

　　大门猛地被撞开，走廊上的灯光照射进来，带走了床上的爱人。罗纳德愤怒地瞪向来人，野兽般地咆哮，

　　“滚出去！”

　　来人并没有被罗纳德狂躁的怒气所吓到，精致的手指端起餐车上已经冷掉了的汤汁，朝着正处在盛怒中的罗纳德泼过去。

　　“清醒了么？”冷淡的声线里隐含着巨大的怒气。

　　任由汤水流过脸颊，滴落到肮脏的地毯上，罗纳德沉默地低下头。

　　“已经过了两个多月，你还是这样要死不活的，做给谁看！选择是你自己做的，没人逼你，你现在这是干嘛，学着女人寻死觅活起来了！？”米兰达气愤地看着自己已经变成人干似的儿子，心中一阵失望的恼怒。

　　“母亲。”低沉的声音带着长久未说话的沙哑。自己不仅让帆失望了，让修失望了，现在又让母亲失望了，让所有人都失望了。

　　罗纳德从没有像今天这样觉得自己那么的无用过，自己根本不应该存在在这个世界上。卑劣的自己居然抛弃了帆，其实真正应该被抛弃的人是自己。

　　自己根本没有资格站在帆的身边。身体剧烈地颤抖，死死地揪着身下肮脏的地毯，不愿放开。

　　“你现在这个样子没有一点用处。”米兰达蔚蓝色的眼睛直直地望进罗纳德的心底，

　　“你去找他吧。”

　　“母亲！”罗纳德惊讶地看着自己的母亲，空洞的眼睛里荡起阵阵涟漪。

　　“罗纳德，看清楚自己真正想要的是什么。然后尽力去挽回吧。”叹息般的说完这句话，米兰达觉得自己一下子苍老了许多，缓缓走出房门，

　　“后天是潘蜜拉和达内尔（Darnell）伯爵的婚礼，你参观完婚礼再离开吧。”

　　“潘蜜拉・・・”罗纳德愣愣地看着跟在母亲身后的潘蜜拉，心里乱成一团。妹妹居然要结婚了，为什么会那么的突然，自己之前一点都不知道。

　　“哥哥，我会过得很幸福的。”潘蜜拉心疼地看着自己憔悴的哥哥，扬起一个带着幸福的甜美笑容，

　　“告诉哥哥一个好消息哦，修打听到帆的下落了，在弗洛拉城。”

　　潘蜜拉扶着母亲缓缓离开，留下处在巨大混乱中的罗纳德。

　　自己真的可以去找他吗，真的可以吗？这样卑劣的自己。双手紧握成拳，青筋暴露，无论如何自己都要去试试。即使明知道不会被原谅，罗纳德还是希望能够再次看到帆，跟着他，照顾他，直到确认他过得幸福。

　　第四十七章

　　长途跋涉了将近三个月，已经有些破旧的马车终于到达了海滨城市。这里的空气溢满了海洋的气息。

　　海斯尔止不住的兴奋，两只淡青色的扇鳍耳朵频频煽动，催促着身边的暗精灵直接把马车开到连接海水的码头上。

　　宽敞的码头里，静静地停放着一辆普通的灰色马车。码头上人头攒动，喧闹非凡，一艘艘巨大的货船整齐的停靠着，忙碌的搬运工根本无限顾及这辆突然出现的马车。

　　清爽的海风吹来，窗帘浮动，人鱼静静地靠在窗口边，美丽的青绿色眼睛安静的闭上，深深地把海风吸入体内，不愿放过一丝一毫。海斯尔细细地体味周身熟悉的气息，嘴角浮现出安详的微笑。

　　张帆坐在一旁，有些入迷的看着陶醉在海风中的海斯尔，漂亮得不可思议。是一种贴近自然地美丽，一种纯粹的美。让暗精灵久久移不开自己的眼睛。

　　海斯尔能够感受到，帆长期停留在自己身上的目光。维持是原来的姿势，只是嘴角的笑意更深了。在美妙的海风中，得到帆专注地视线，人鱼冰凉的心脏似乎也有了些许温度。

　　逐渐靠近的人群打破了车厢里静谧的空气。张帆有些尴尬地收回视线，透过车帘，警惕地注视着那群有说有笑地向这边走来的搬运工。

　　张帆在他们身上感受到了一股奇怪的能量波动，但并没有敌意，稍稍放松了警惕。张帆却忘了，有一些攻击是不会产生敌意的。

　　人群在经过马车的那一瞬间，暗精灵突然感受到了一股前所未有的危机感。本能的，抱起身边的海斯尔，撞破车窗，冲了出去。

　　但还是晚了一步，那群人就像是埋了定时炸药一般，瞬间齐爆，巨大的能量冲波把半空中的两人直接炸飞出去。

　　护着怀里的海斯尔，张帆感到背后一阵灼热的疼痛，耳朵出现了短暂的耳鸣，脑子里闪过阵阵白光，两人直直地落入水中。

　　这一切只发生在一秒里，地面上被炸出了一个深坑，那里的人群、马车消失得干干净净。

　　码头上，呆愣了几秒的人类乱成一团，充斥着刺耳的尖叫声，人们顾不得手上的东西，纷纷逃离。

　　远处一座高耸的灯塔上，四名人类静静地站立，冷冷地看着码头里正在发生的混乱。

　　“贝蒂（Betty）启动水下的雷电法阵，科林（Colin）你先下去，如果他们逃出法阵就立刻射杀。”一个冷酷的声音响起，有条不紊地下达一条条命令。

　　清澈的海水渐渐被张帆口中不断涌出的暗红色液体染红。海斯尔焦急的抱紧怀中的暗精灵，冲向深处的海洋。

　　他们原本是打算等到晚上夜深人静的时候，悄悄下海。但这一次人类的突然袭击完全打乱了两人原先的计划。

　　海斯尔奋力地甩动鱼尾，就在这时，海底突然发出一阵刺眼的白光，随之而来的是，强大的电流。

　　强大的电流穿过身体，人鱼发出无声的惨叫，剧烈的疼痛让重伤的暗精灵完全失去了意识。

　　Ⅱ 第 31 章

　　第四十八章

　　强大的电流在海水中划出一条条耀眼的白光，紧紧抱住怀里失去意识的暗精灵，深深嵌入自己的身体中，人鱼发出无声地呐喊，带着强烈的悲伤愤怒。

　　蕴含着巨大能量的无形的声波穿透整个海水，以人鱼为中心，冲向远方。

　　码头上，还没来得及逃走的人类，纷纷倒地，失去了生命；整座海滨城市，充满玻璃破碎的声音，无数的人类，七孔流血，倒地不起；远方的灯塔，蓝斯（Lance）反应迅速地伸出右臂，张开修长的手指，一个坚固的防护罩瞬间形成，挡开强大的声波。

　　“雷电法阵被破坏了。”嘴角溢出血丝，贝蒂脸色苍白地看着队长蓝斯。

　　“科林应该受了重伤。麦基（Magee）往水里注入魔法弹。”蓝斯脸色凝重地看着远处的海面，阻挡仍在持续的声波攻击，冷静地下达命令。

　　蔚蓝的海水中，海斯尔拥着暗精灵，痛苦的尖叫着。不能，不能再次被抓回去，已经逃到了这里，无论如何自己都不会再回去了，即使是死亡，自己也要先杀死这些人类。

　　为了怀里的帆，一定要杀死这里所有的人类。即使是失去生命，也不能让帆落入肮脏人类的手中。自己需要力量，需要足够强大的力量，能够保护帆的力量。

　　无声地尖叫一次比一次强烈，岸上的货船早已被震碎，无数的木屑漂浮在海面上，墙壁上的裂痕越来越大，平坦的路面上开始出现龟裂。

　　而此时，海斯尔的身体里正在发生着剧烈的变化。

　　“麦基！”白皙的额头上浸出细密的汗珠，蓝斯冷酷的声音里带着痛苦的隐忍。

　　“不行，海水里的能量很不稳定，根本无法纠集魔力。”麦基焦急的看着自己的队长。

　　蓝斯沉默了几秒，看向塔下的城市，带下了些许残酷，

　　“麦基，科林快撑不住了，你下去把他带上来。人鱼正在发生蜕变。”

　　“队长！”贝蒂惊恐地看着蓝斯。成年的人鱼并不是他们所能对付的，能够炸伤电晕成年的暗精灵已经是他们最大限度的能力了。

　　虽然这样的功绩足以让世人惊叹，但这还不够，远远的不够。无论接下什么样的佣兵任务，他们从没有失败过。

　　队长睿智的计谋，麦基强悍的爆破，科林精准的弓箭，还有自己杀伤力巨大的法阵，他们一直都是不败的神话。难道要在这里被打破了吗？

　　“贝蒂，过来接替防护罩，我们现在只能发动大型的魔法阵了。”蓝斯退到塔中，从空间戒中取出一根深紫色的精致法杖。缓慢地挥动法杖，嘴里快速地默念着繁杂的咒语。

　　五分钟后，麦基背着重伤的科林回来，天空上沉甸甸的聚集着黑紫色的云层；十分钟后，黑紫色的厚云里不时摩擦出耀眼的紫色闪电；十五分钟后，无数紫色的闪电从云层中掉落下来。

　　巨大的能量在地面上，炸出一个又一个难以想象的深坑。前一刻还十分繁华热闹的海滨城市瞬间变成了废墟。闪电落入海水中，激起一阵阵几十米高的海浪。

　　而此时，海斯尔的蜕变已经完成。停止攻击，三米长的庞大身躯，把暗精灵牢牢地卷在怀中。六面美丽的青绿色扇鳍大大的张来，在水中快速地划动，躲过不断掉落下来的紫色闪电。突出的喉结细微地震动，发出淡淡的声波，仔细地寻找着法阵能量的来源。

　　一丝异常的波动，在东北方向。海斯尔猛地从水中冲出来，看向东北方那座高耸的灯塔。淡青色的菱形唇瓣开启，一阵蕴含着巨大能量的声波直直地冲向灯塔的顶部。

　　“快撤！”蓝斯突然抽回法杖，不顾魔法对身体和精神上的巨大反侵，抓起身边反应能力相对较弱的贝蒂，果断地跳下灯塔。

　　四人的身后，坚实的灯塔瞬间粉碎，余波穿透身体，带来一阵剧痛，快速地摔落。强压下身体和精神同时发出的痛苦叫嚣，蓝斯取出空间戒里昂贵的传送法卷。一阵白光闪过，四个重伤的人类消失在半空中。

　　没有了魔力的支持，天空中的黑紫色云层缓缓散去。

　　海斯尔小心翼翼地环抱着怀中昏迷的暗精灵，游进无边的大海里，消失在蔚蓝的海水中。

　　第四十九章

　　眼前一片模糊，带着层层重影，一个熟悉而又陌生的声音从遥远的地方传来，

　　“帆，帆，你醒了么？帆~”

　　青绿色的柔亮长发微微卷曲，披散在银白色的沙滩上，棱角分明的俊脸，刚毅中透着柔和，修长的剑眉，锐利的眼睛，看着自己，却盈满了浓浓的温柔和关心。

　　“你是谁？”张帆有些警惕地看着这个熟悉的陌生人。

　　“帆~”青绿色的水润眼睛深深地注视着帆，海斯尔希望帆能够主动认出自己。

　　熟悉的语调和眼神，停顿了几秒，混沌的脑袋逐渐地清醒，张帆终于认出了担忧地坐在身边的俊美人鱼，

　　“海斯尔！？”

　　“恩！”完全变成雄性的海斯尔，英俊的脸上浮现出幸福的微笑，身后的阳光暖暖地照射过来，健壮的雄性人鱼身上渡上了一层金黄色的美丽光晕，周围的一切事物黯然失色。

　　“你成年了！？”张帆惊喜地看着变成雄性的海斯尔，缓缓从沙滩上坐起来，仔细地观察着海斯尔身上发生的变化。

　　青绿色的鱼尾有两米多长，光滑的鳞片折射出晶莹的光泽，尾部浸泡在浅浅的海水中，微微晃动。

　　人鱼状态下的海斯尔足足有三米多长，真是个大家伙，张帆有些汗颜，自己比现在的海斯尔整整小了三圈。

　　“帆，来尝尝这岛上的水果。”看到帆盯着成年后的自己猛瞧，海斯尔的心里一阵狂喜，带着灿烂的笑容，拿出自己刚刚在小岛上找到的新鲜水果。

　　接过水果，环视了一圈，银白色的细腻海滩，葱郁的茂密树林，张帆有些困惑地看着海斯尔，

　　“我们怎么会在这里？”

　　“那些袭击我们的人类逃走了，所以我就带你来到了这里。这里离人类的海岸很遥远，足够的安全。”海斯尔一笔带过其中的艰辛，

　　“帆，我们先在这里休息几天，然后再继续赶路吧？”海斯尔勘察过来，小岛之后将会是一大片的汪洋。

　　虽然自然系的精灵可以在水里长时间地呼吸，但终日浸泡在海水中，对精灵来说是一种痛苦。海斯尔想尽量寻找到每一片海域的岛屿，让帆可以得到充分的缓解。

　　“恩。”既然已经暂时安全了，对于海斯尔的提议张帆无条件的支持。在大海里，还是应该要听从身为人鱼的海斯尔的安排。

　　无言的信任在两人之间一点一点地积累，缠绕稳固，坚不可摧。

　　橙红的夕阳里，精灵和人鱼一同踏上了新的旅途。

　　银白细软的海砂，墨绿纤长的海草，千奇百怪的海螺，斑斓盘旋的鱼群，一个新奇壮丽的海底世界。

　　然而，张帆已经失去了欣赏的闲情逸致，只想快些离开这片无尽的蔚蓝色盐水，回到厚实的地面。

　　青绿色的巨大鱼尾，扇鳍在海水中舒张开来，缓慢地摆动，折射出细碎的青光。海斯尔时刻留心着暗精灵地状态，放慢速度，并肩而行。

　　心疼地看着帆被海水泡成灰白色的皮肤，有些浸水的浮肿；修长的手指出现了一条一条的皱痕，指尖泛白。

　　揪心的疼痛，海斯尔想紧紧抱住眼前行动越来越来迟缓的暗精灵，隔绝他身边所有的海水。海斯尔甚至对一向深爱着的大海产生了一丝连自己都难以察觉的厌恶。

　　“前面有一个块突起的礁石，我们先到那里休息一下。”一片薄薄的扇鳍，边缘覆盖着坚硬的骨刺，灵巧地伸到暗精灵的面前，

　　“抓着它。”

　　张帆迟疑了一下，伸出有些许浮肿的灰白手掌轻轻握住扇鳍的边缘，深怕一不小心就戳穿了那层半透明的薄膜。

　　人鱼在水中的移动速度很快，如射出去的羽箭般，迅速但却悄无声息。波光粼粼的海面上一片平静，水地下，一只暗精灵正抓着一只人鱼，快速地潜行。

　　拖着沉重的身体爬出水面，身下结实的礁石让张帆觉得无比的实在舒心，不愿动弹。在大海里的旅途并没有张帆想象的那么愉快，充满了艰辛。

　　毫无遮挡的暴晒在强烈的阳光下，细腻的皮肤变得粗糙，析出一颗颗细小的盐晶，白白的一层，覆盖住整个身体，传来一阵比一阵难忍的瘙痒。张帆难以忍受地在灰白的皮肤上留下一条条殷红的抓痕。

　　一只宽大的手掌伸过来，握住正在进一步摧残自己皮肤的暗精灵，

　　“别抓了，只会越来越痒。”

　　水中的海斯尔把帆从礁石上拉下来，怀着悲愤的心情。是对自己眼睁睁地看着帆受苦却无能为力感到无比的悲伤愤怒。

　　这些都不是帆所应该遭受的。不管到了哪里，帆都应该是一只随心所欲、无拘无束的暗精灵，而不是现在这样，承受着这些海水所带来的痛苦。

　　“帆，让我托着你吧？我们今晚就可以到达下一个小岛。”把手轻轻覆在暗精灵的手臂上，细细抚摸，那里红肿的抓痕让海斯尔十分的心疼，

　　“不用，我可以自己来。”张帆尴尬地把手从雄性人鱼宽大清凉的手掌中抽回，心中一闪而过的惊慌，有些许不知所措。

　　“帆！”锐利的青绿色眼睛定定地直视着暗精灵，从未有过的认真严肃。不能在任由帆这样逞强下去了，这样只会拖延这些痛苦的折磨。

　　身前，英俊健壮的海斯尔严厉地叫出自己的名字，一瞬不瞬地盯着自己。想要继续反驳，却不知道该怎样开口，张帆把头撇开，带着些许不自然。

　　巨大的青绿色鱼尾在海水中优雅地旋转，单手抓住暗精灵从身后环过来的手臂。人鱼结实宽厚的腰背上，倾长的暗精灵略显单薄。

　　暗银色的秀丽长发，在海水中，绷成一缎笔直的丝绸。倾尽全力，海斯尔以人类难以想象的速度，冲向远处的小岛。

　　一路上，暗精灵异常的沉默。心中有些许气闷，自己刚才如此轻易地妥协，难道是被体积突然变得庞大起来的海斯尔给煞到了？

　　张帆坚决不愿承认，自己有那么一瞬间，被海斯尔那双深邃如大海般的青绿色眼睛给征服了。

　　第五十一章

　　当罗纳德赶到弗洛拉城的时候，已经传来海滨城市受到人鱼的攻击，变成废墟的消息。根据修得到的信息，帆应该是搭救了一个人鱼奴隶。隐隐的，罗纳德觉得自己快要失去了什么。

　　急急忙忙赶到海岸渡口，买下十几个人类奴隶，罗纳德登上了开往茫茫大海的大船。没去想自己再次碰上帆的几率会有多大，罗纳德只想做自已所能做到的一切事情。

　　即使不幸丧失在这变幻莫测的大海里，至少那时的自己和张帆浸泡在同一片海洋里，也许，那里还残留着帆留下的气息。

　　朝着据说是人鱼生活的南方，船支航行了整整三个月，船上的存粮越来越少，已经完全无法支撑完大船的再次返航。

　　可是，主人却执意开往无望的南方。船上的暴动越演越烈，自从上个星期以来，每天都会有被主人杀死，抛入海里的奴隶。

　　阿诺（Arno）是个普通的奴隶，也许唯一不普通的地方就是他生来就是个奴隶。阿诺的父母以前都是有名的大贵族，后来因为政权的变动被被贬成奴隶。

　　当然，这些阿诺并不知道，因为在他还没有开始记事的时候，他的父母就已经死于过度劳累。

　　阿诺一值都是一个合格的奴隶，不会说话，却听得懂简单的命令，同时也不会有自由的概念。阿诺的世界很小很小，只有每天的工作，食物，和休息。

　　阿诺从未想过要去改变自己的世界，就像现在。每天机械的划着船桨，等待一天一顿的黑面包。

　　虽然黑面包越来越少了，但阿诺从没有正在吃饱过，对于他来说，只要有的吃就不会有什么分别，胃部早就已经没有感觉了，即使有饥饿的感觉那也已经习惯到成为了自然。

　　其他的奴隶都说阿诺是个白痴，是的，阿诺知道他们在说自己什么。因为以前的主人每次一说到这个词的时候，奴隶们就会受到惩罚。

　　阿诺记得很清楚，有一次主人说完这个词后，和自己最亲近的雪伦(Sharon)就被鞭打死了。自从那一天，阿诺就永远记住了这个词，就像记住雪伦经常露出的那个让自己觉得温暖的笑容。

　　阿诺心里明白，其实正在白痴的是他们，他们会浪费宝贵的休息时间说话。虽然阿诺不清楚他们在说什么，但是阿诺知道，身为奴隶，每一秒钟的休息的时间都是重要的，和食物一样的重要。

　　果然，这样持续了两三天后，他们经常在划船掌舵的时候因为疲惫被主管鞭打。几天后，他们被抛下了船。

　　船舱里的奴隶越来越少了。当主管和剩下所有的奴隶围在一起说话的第二天，船舱里终于只剩下自己一个人。阿诺暗自庆幸着因为自己在别人眼里是个傻子，所以主管没有找自己说话。

　　“你怎么会在这里？”罗纳德皱着眉头看着角落里那个瘦弱的奴隶。

　　阿诺没有回答，因为他不会说话。直愣愣的看着主人，阿诺希望他能给自己今天的工作，然后领到越来越少的黑面包。自己越来越没有力气，已经快要站不起来了。

　　“出来。”罗纳德并不像对这个神情呆滞的奴隶多说什么。

　　取出所有的食物，扔到甲板上，

　　“吃吧。”四个月过去了，蔚蓝色的眼睛早已失去了往日的光彩，罗纳德望着远方依旧无边的大海，深深的绝望。真的只能到这里了吗？帆・・・・・・

　　阿诺看着靠在栏杆上的主人，在确认主人是在对自己下达命令后，抓起甲板上的食物，塞进嘴巴里。

　　收回望向大海的视线，这个瘦弱的奴隶再次让罗纳德惊讶，

　　“停下，你想撑死自己吗？”一个胆小到即使饿死也不敢参加叛变的奴隶，现在居然要选择撑死自己吗？这些奴隶的思维真的很难以理解。

　　明天，就要开始饿肚子了，罗纳德有些难以想象自己被饿得骨瘦嶙峋的样子。如果那一天，帆发现了这艘船，看到船上自己丑陋的尸体・・・・・・

　　不！自己绝对不能让帆看到这样的自己，宁愿葬身大海也不愿让帆看到那样的自己。

　　也许光明之神是垂怜罗纳德的，因为就在那一天的晚上，发生了巨大的暴风雨，然后，船翻了。

　　一片漆黑的海面上，伸手不见五指，只有偶尔闪过的耀眼白光和随后出现的巨大雷声。海浪被狂风高高掀起，瓢泼大雨倾泻而下。

　　掉入水中的阿诺微微挣扎了几下，缓缓沉入水中。面对死亡，阿诺并没有过多的恐惧，因为阿诺从来没有真正想要活下去的理由。

　　阿诺度过的每一天，都只是为了那一小块泛着霉味面包，那少得可怜的休息时间。如果自己死了，是不是就不需要这些东西了。

　　阿诺曾经想过这个问题，却一直没有实践过，如今真的有这个机会了。阿诺小小的世界里逐渐变成了一片黑暗，这一次，自己终于可以好好的休息了。（也许死后将会看到另一个世界，一个完全不同的世界。）

　　从小生活在北方的罗纳德根本就不会游泳，况且，在这样恶劣的天气下，一阵比一阵高的海浪，即使会游泳也于事无补。

　　开启身体里的黄金斗气，罗纳德险险的悬浮在水中，努力继续朝着南方艰难地移动，试图脱离暴风雨的范围。

　　然而，这次罗纳德是不幸的。经历了三天多的暴风雨，在耗尽最后一丝黄金斗气后，罗纳德沉沉地坠入漆黑的深海中。

　　原来真的只能到这一步，最后还是没有再次见到帆，我的帆。好想好想再一次抚摸那头暗银色的柔软头发，亲吻光洁的额头，再次拥抱那具能给自己带了无限满足和幸福的身体。

　　会对自己笑得很温柔的帆，会对自己脸红的帆，会挺身保护自己的帆，一切都会留在自己的记忆里了。

　　身体不停地在下坠，肺部的疼痛越来越剧烈，脑子一片混沌，但此时的罗纳德脸上带着笑容，幸福满足的微笑。

　　握紧手中帆唯一留给自己的东西，罗纳德仿佛回到了，他们最幸福的那个时光。舒服地躺在床上，帆无微不至地照顾着自己，温暖的阳光透过飞舞的窗帘射进来，帆就趴在自己的床边，触手可及。

　　时间在这一刻静止了，无限制的禁止了。心脏带着涨满的幸福停止了跳动。

　　帆，我的帆・・・・・・

　　第五十三章

　　茫茫的蔚蓝色大海上，一座圆形的小岛宁静的矗立，四周是一圈银白色的沙滩，接着是一片青葱的树林；中间，一座高山，带着飘渺的神秘感。

　　鱼尾在海水中快速地甩动，在午夜降临之前，他们终于到达了这座小岛，这座在月光下格外朦胧的小岛。

　　张帆迫不及待地从海斯尔的背上下来，跳到沙滩上，奔入漆黑的树林里。

　　“帆，等等。”海斯尔急忙化出双腿，赤luo着身体，跌跌撞撞地进入树林，找寻已经消失不见了的暗精灵。

　　海斯尔知道帆要去那里，随着空气中漂浮着的淡水的气息，剥开茂密的枝叶，海斯尔看到了，被深深印在自己的脑海里，伴随着自己一生一世的绝美景色。

　　皎洁的月光洒下，宁静的湖面上波光粼粼，湖水中心，传来细微的水声。一只美丽的精灵在湖水里畅快的游动。

　　微微发光的暗红色眼睛，在月光下泛着萤光的暗银色长发，精致的五官带着舒适的笑容，充满力量的完美线条，在湖里荡出一条条美丽的波纹。

　　搓掉结在皮肤上的一层厚厚的海盐，张帆浑身舒坦的又游了几圈，满足地爬出清凉的湖水，成大字形地趴在旁边柔软的草地上，任由柔和的月光打在自己光luo的身体上。

　　“海斯尔，你要不要也下去泡泡。”转头，张帆看着不远处的草丛，那里不知道几时出现了一只全身赤luo的白皙人鱼。

　　海斯尔把自己高壮的身体深深隐藏在草丛里，对着草地上的暗精灵摇了摇头。身体细微的颤抖，试图把刚才的画面扫除脑海，平息小腹一波比一波滚烫的热火。

　　暗精灵依旧毫无防备的嵌入柔软的青草里，月光贪婪地舔舐着暴露在空气里的肌肤，流畅的黑灰色线条散发出诱人的光泽。雄性人鱼一阵口干舌燥，灼热难耐。想要停止，却怎么也无法移开自己充满欲wang的双眼。

　　昏昏欲睡的张帆逐渐清醒过来，

　　“你怎么了？”海斯尔望向自己的眼神让张帆一阵烦躁。

　　那样的眼神太火热了，快要把自己烫伤般的火热。曾经也有那么一个人类用这样的眼神看着自己，张帆心里突然生出一阵莫名的慌张，

　　“海斯尔，你・・・・・・”

　　雄性人鱼瞬间清醒过来，强压下身体里堆积了许久的深沉的欲wang，豆大的汗珠从额角滴落。

　　几秒钟过后，海斯尔一派轻松地从茂密的草丛里走出，姿势优美地跳入湖中，溅起细小的水花。捞起湖面上漂浮着的黑色衣服，来到暗精灵的身边，轻轻盖上，

　　无声地沉默，只有湖边悦耳的虫鸣。张帆拉好身上的衣服背过身去，不愿去想刚才暧昧的气氛。自己已经不想再背负更多的东西了。

　　其实早就猜到海斯尔对自己的感情，却只能一次次地无视。张帆心里传来愧疚的刺痛，是自己无形中的放纵给了他希望。

　　现在的海斯尔已经拥有强大的力量，完全可以保护好他自己了。自己却因为不想孤独寂寞的再次踏上旅途，自私地强留在海斯尔的身边，一次次成为他的累赘。

　　如今，又故意忽视海斯尔对自己的感情，张帆现在才知道原来自己是如此的卑劣，一只卑劣的精灵。

　　张帆不愿再面对这样丑陋的自己了。如果无法回应海斯尔越来越强烈的感情，就应该远远地离开了吧。

　　鱼尾浸泡在莹莹的湖水中，坐在湖边的人鱼默默注视着背对着自己的暗精灵，眼神里，满满的复杂痛苦。

　　美丽的湖畔边，一只英俊健壮的雄性人鱼慢条斯理地切割着手中的鲜鱼，不时地看向一旁默默低头咬着水果的暗精灵。寂静无声，四周的空气似乎都已经僵化住了，连呼吸都开始变得有些艰难。

　　“水果还好吗？”自从那天晚上过后，海斯尔心里就隐隐觉得有些不安。

　　即使现在帆就在自己的眼前，触手可及，但总觉得自己快要失去他了。这种隐隐的不安折磨着雄性人鱼，心里异常的躁动。尴尬地气氛更是让海斯尔觉得窒息。

　　“恩。“张帆没有抬头，不知道该怎么面对海斯尔。

　　自己并不像伤害他，说不出那些残忍拒绝海斯尔爱意的话。只能趁着现在海斯尔还没有越陷越深的时候，远远地逃开。

　　是要选择逃避吗？张帆不知道。他只是想在给海斯尔带来最小伤害的情况下，解决这件事。除来离开，张帆想不出更好的办法了。

　　一只冰凉的手掌突然抓住暗精灵举着水果的手腕，

　　“不要走！帆！”心里的不安越来越强烈，海斯尔能够强烈地感受到，帆就要离开自己了。

　　猛地抬头，暗红色的美丽眼睛大大的张开，张帆有些惊讶于海斯尔竟然能够猜到自己心中的打算。心里一阵惊慌地悸动。

　　“帆，不要一个人走掉。无论你去哪里，我都希望能够陪着你，一直陪着你。不要丢下我一个人，好吗？”

　　深邃的青绿色眼睛直直地望进暗精灵的心底，心脏一阵慌乱地跳动。望着眼前无比执着的人鱼，张帆有种想要点头答应的冲动。

　　然而，就在这时，毫无预兆的，心里突然传来一阵揪心的绞痛，来自于灵魂的痛楚。

　　“帆・・・”是罗纳德，是罗纳德的声音，带着浓浓的死亡的黑气。罗纳德发生了什么事？张帆心里一阵惊慌。

　　“帆，你怎么了？”海斯尔紧张地抱起强撑着趴在地上的暗精灵。

　　紧紧抓住自己的右胸，一阵揪心的疼痛。张帆能够感受得到，罗纳德正在呼唤着自己，在生命一点点消逝的时候呼唤自己。不要！猛地挣脱海斯尔的怀抱站起来。

　　“帆，你要去哪？”海斯尔担忧地看着脸色苍白的帆。

　　“罗纳德，罗纳德快要死了！他在叫我，我要去救他。”捂着胸口，张帆神色慌张地向岸边跑去。

　　没走几步，就重重地摔倒在地面上。身体里的能量似乎瞬间消失了，只剩下一个有意识的空壳。

　　遥远的深海处，一个原本黯淡的魔石，突然间绽放出耀眼的白光，照亮整个深海。几秒钟过后，魔石连同紧紧抓着他的人类，奇迹般地消失了。

　　当张帆艰难地从地上爬起来的时候，眼前躺着一具湿漉漉的身体，是罗纳德！金黄色的头发黯淡无光，自己所熟悉的英俊的面庞上，出现了从未有过的青白，心脏已经停止了跳动。

　　淡红色的液体从眼角溢出，张帆焦急地把手按在罗纳德胸骨的下端，施力按压。一次又一次的重复，手下的身体依旧没有任何的变化，张帆渐渐有些绝望起来，

　　罗纳德的背叛，自己的离开。张帆不是没有恨过罗纳德，甚至还想过要回去杀了他。但是，离开后，平静下来的张帆想了很多。

　　这并不只是罗纳德一个人的错。两个人在一起，是两个人的事，自己却把所有的事情交给罗纳德去处理，忽略了他作为人类的种种无奈。

　　罗纳德有自己的亲人和朋友，有自己的理想，有自己在人类社会中的身份地位。而当时的自己却故意忽略掉了这些不能逃避的东西，把两个人在一起的所有责任都推到罗纳德的身上。最后还不给他解释道歉的机会，绝然的离开。张帆陷入无比的自责和惶恐当中。

　　“罗纳德！你给我醒过来！”按向胸口的手臂越来越用力，手下丝毫没有温度的身体让张帆绝望。

　　终于，在张帆又一次用力下压时，惨白的胸膛里，微弱地跳动。胃部里脏臭的海水从苍白的嘴唇里喷出，溅在干净的黑色袍子上，张帆却无比的开心。挂着淡红色泪痕的俊脸上，带着喜极而泣的笑容。

　　突然出现的人类尸体，帆奇怪的动作，直到人类重新活过来，帆的脸上出来了自己从没见过的笑容。不远处的人鱼不发一词，沉默着，似乎根本就不存在在这个小岛上。

　　心脏麻痹的疼痛，原来，这个就是帆选择的伴侣。这个被自己下意识忽略掉的伴侣，居然会是一个人类。

　　海斯尔十分厌恶人类这种低劣的种族，却从未想过，会有那么一天，自己会羡慕一个人类。是的，羡慕，一只幼年时被人类虐待的成年雄性人鱼此刻正在羡慕一个弱小卑劣的人类。海斯尔英俊的面容浮现出自嘲的笑容，一片惨白。

　　默默地转身离开，再次回来的时候，捧着一推干燥的木柴，海斯尔已经调整好了自己的心态。

　　暗精灵小心翼翼地把人类抱在怀里，细细地摩挲着怀中人类英挺的五官。温暖的火堆在身边悄然升起。张帆后知后觉地看向远远站在火光边缘的矫健人鱼。

　　“人类需要温暖。”海斯尔温柔的看着坐在橘黄色火光里的暗精灵。

　　是自己太不知足了，当发现帆是一只中性精灵的时候，就应该清楚地明白自己已经没有机会了。人鱼和精灵一样，一生只会出现一个伴侣，自己却一步步地深陷下去，想要在帆那里得到更多的东西。这个人类的出现，猛然惊醒了海斯尔。

　　但是，即使成为了精灵的伴侣，人类依旧是卑劣多变的，这一点永远也不会改变。无论如何，自己都要留在帆的身边，默默地保护他，不能让帆像曾经的自己一样受到人类的伤害。

　　轻轻把罗纳德放在靠近火堆的地上，调整好舒适的姿势。张帆站了起来，走到海斯尔的身前，脱下身上宽大的黑袍，踮起脚尖，套在人鱼赤luo的身体上。

　　有许多的事情，张帆需要用漫长的时间去思考。

　　伸出手臂遮住从叶缝中射下来的刺眼阳光，空气中弥散着烤鱼的香味，罗纳德的脑子短暂的空白，自己不是已经死了吗？死了还能看到阳光？这里是天堂吗？自己竟然还可以进入天堂。

　　火堆里传来燃烧木头的噼啪声，罗纳德把头朝声源转过去。身体猛然僵住了，瞳孔缓缓放大。帆，真的是帆。挣扎着从地上爬起来，

　　“帆！真的是你吗？帆？”罗纳德艰难地爬到暗精灵的身边，浑身无力，伸出的手臂停在半空，不敢触碰。

　　“帆・・・・・・”晶莹的泪水从这个苍白刚毅的男人的脸庞流下，身体痛苦地颤抖着，无声的流泪。

　　把烤鱼递给身旁虚弱的人类，

　　“吃吧。”张帆起身离开。

　　抓着手里温热的木棒，罗纳德呆愣住了。怎么会？难道我还活着？

　　“帆！这些都是真实的？”紧紧盯着暗精灵的背影，沙哑的声音隐含着震惊喜悦和莫名的期待。

　　修长的背影顿下，轻轻点头，继续朝前走去。留下不知所措的罗纳德，自己竟然还活着，是帆救了自己吗？帆原谅自己了？

　　不远处的雄性人鱼站起来，跟在暗精灵的身后，步入树林的深处。

　　灵巧地爬上一棵枝繁叶茂的大树，张帆坐在树枝的最顶端，t望着远方蔚蓝的海面上连绵的雪白海浪。海斯尔靠坐在树底下，默默守候着正在思索着的暗精灵。

　　温暖灿烂的阳光，柔和的海风吹过，树叶摩擦出沙沙的细响，顺滑的发丝飞散，遮住了张帆带着些许迷茫的双眼，

　　“海斯尔”

　　“恩？”

　　“我们不能把他一个人留在这里。”

　　“那还去人鱼海域吗？”海斯尔仰头，透过茂密的树叶，急切地看着那个隐隐约约的身影，那个令自己着迷得无法自拔的倾长身影。

　　“恩，我想去你的家园看看。”美丽的人鱼居住的地方，张帆真的很想去看看。

　　“好。”在暗精灵看不到的地方，树下的雄性人鱼绽放出一个无声但却十分满足的微笑。一想到能够把帆带到自己族人的跟前，海斯尔就有些迫不及待起来，迫不及待的幸福。

　　“你的伴侣要怎么安顿？”海斯尔其实是想说“那个人类”，但又怕引起帆的不快，毕竟，不管怎么说，那都是帆选中的伴侣。而自己，什么都不是，顶多能算是朋友吧。

　　“我想还是让他自己选择吧。”树上的暗精灵望着远方连绵的大海，疲惫地叹息。

　　夕阳西下，火红的太阳浸泡在蔚蓝的海水里，一片舒润的暖橘色，却没有映入暗精灵烦杂的心情里。

　　利索地从树顶跳下，两人一同走出幽深的树林。

　　“你们回来了？”坐在火堆旁的罗纳德带着些许局促，看着缓步走来的帆和身边高壮的雄性人鱼，心里压抑着剧烈的不安。

　　憔悴的罗纳德，面色惨白，脸颊凹陷，消瘦的身形，让张帆心中闪过一丝苦楚，

　　“我们要去人鱼海域，你是要留在这里，还是和我们一起走？如果你留在这里，我还会再回来的，送你回大陆。”

　　“我跟你们一起去人鱼海域！”根本不需要思考，罗纳德立刻做出选择。自己怎么可能再次离开帆，

　　“帆，无论你去哪里我都会跟着你。”帆，再给我一次机会，留在你身边的机会。这一次，即使是背叛人类，我也不会离开你。我的帆。

　　“那我们明天就起程吧。”不能再耽误海斯尔的行程了，张帆揉捏着胀痛的眉心，打算找个安静的地方躺下。

　　“帆，在休息几天吧。”海斯尔心疼地看着好不容易又重新变成灰黑色的润泽肌肤，不希望它再次呈现出那种不应该出现的色泽。

　　“那后天怎么样。”锋利的剑眉，青绿色的锐利眼睛温柔地看着自己，让自己无法拒绝地一次又次妥协。

　　往火堆里添加一些干燥的木柴，罗纳德面无表情地把眼睛从帆的身上移开。直直地盯着燃烧得十分旺盛的火堆。

　　第二天清晨，静谧的空气里带着些许微凉，金色的阳光射进树林里。翠绿的树丛中，一个白皙的身影异常的显眼。

　　罗纳德赤luo着上身，手里握着锋利的佩剑，一刀接一刀地砍向粗大的树干。身边已经倒下了四五棵高大的树木，汗水划过精壮的腰背，勾勒出一块块性感的肌肉。

　　罗纳德甩头，金黄色的耀眼发丝飞离出晶莹的汗珠，折射出动人的光芒。又一棵树木倒下，喘着粗气，还没有完全恢复的身体有些力不从心。

　　挥动长剑，把倒下的树木砍成一段段三米长的圆木，再从中间破开，摆好。罗纳德有些疲惫的走向另一边的树林，取来一堆坚韧的藤条。

　　蹲下身子，耐心地把地上的木条绑好，拴在一起。汗水流过刚毅的下巴，滴落到黑色的泥土里。一个结实的木筏在罗纳德宽大灵活的手掌中初成人形。

　　“你是在做船？”海斯尔早早地醒来，好奇地看着这个人类一连串奇怪的行为。直到罗纳德把木头都捆起来，海斯尔才明白过来，原来这个人类正在制作那种能飘浮在水面上的船只。

　　身为人类的罗纳德听不到人鱼低频率的声波，继续摆弄着手里的藤条，没有抬头。海斯尔只好走在人类的跟前，指着地上尚未完成的木筏，询问地看着罗纳德。

　　“是木筏，应该可以飘浮在海面上。现在还差一个船帆，我暂时找不到材料。”停下手中的工作，罗纳德详细地为人鱼解释。

　　海斯尔点头，转身离开，大步向海边奔去。有一种东西，也许能作为船帆的布料。脱下身上的黑袍，跳入海中，修长有力的两条白皙的大腿瞬间变成美丽的青绿色鱼尾。

　　潜入黑暗无光的深海，四处找寻着。再次冲出水面的时候，海斯尔的手里握着一大块透明的薄膜。透过金色的阳光，薄膜折射出七彩的光芒，稀世的美丽。这是一种生长在深海里的植物，十分的轻薄同时也很坚韧。

　　穿好衣服，抓着手中的植物，奔入树林，海斯尔心里一阵欣喜，有了这个，在往后的行程里帆就不需要再泡在水里了。

　　惊奇的接过人鱼递过来的自己从未见过的材料，指腹传来柔软冰滑的触感。罗纳德把它扎好，固定在木筏中央竖插着的粗木棍上。一个三米长三米宽的简陋但却结实的木筏快速的完工了。

　　两人合力把它拖到不远处的海边，银白色的沙滩上，划出几条深深的凹槽。一个泛着清新木香的木筏，闪着五彩光泽的船帆，静静地淌在清澈的海水里。

　　一同放下肩上的拖绳，第一次合作的两只，却异常的有默契。

　　追寻着气息，张帆缓步来到沙滩上。当看到海边突然出现的竹筏和旁边偷偷观察着自己反应的两只，先前的烦恼疲惫一扫而空。

　　嘴角勾起，俊美的暗精灵扬起了这几天来的第一个微笑。灿烂的阳光下，耀晕了旁边默默静候的两只。

　　无边无际的蔚蓝水面上，一个小小的木筏一起一伏，看起来摇摇欲翻，却奇迹般的挺过了一个又一个高高掀起的海浪。

　　木筏的四周时常出现一抹青绿色的身影，海斯尔呆在水下，控制着木筏周围的水流，确保木筏不会被突如其来的强烈海浪掀翻。

　　罗纳德站在木筏上，握着帆舵，仔细地观察着风向，适时调整船帆的方向。

　　所有的工作都被两只殷勤的家伙分配完了，暗精灵只好躺在木板上，懒洋洋地晒着日光浴打发时间。

　　也许再过不久，自己就能拥有一身黝黑的皮肤了，岑亮岑亮的，在阳光底下能反光的那种。张帆美滋滋的想着自己站在两只的中间，形成黑白配的搞笑情节。

　　夜里，深蓝的夜空里，满天的星斗似乎近在眼前，触手可及。张帆吃着海斯尔从海里筛选出来的植物，无比的惬意。

　　海斯尔猛地冲出水面，水花四溅，锋利的手爪上刺穿了两条肥大的海鱼。把其中一条仍在活蹦乱跳的鲜鱼抛给罗纳德，棱角分明的俊脸上异常的冷峻严肃，

　　“帆，前面是章鱼海怪的领域。”

　　“很难缠的海怪？”放下手里的食物，张帆坐直了身子，看向脸色沉重的海斯尔。

　　“恩，章鱼海怪不是十分的厉害，我一个人就可以杀死。只是它的毒液，对人鱼的影响很大。”章鱼海怪的毒素是专门针对人鱼的，一种会令人鱼感到十分羞耻愤怒的毒素。

　　“那我们从边缘绕过去吧？”张帆不想让海斯尔去冒这个险。

　　“章鱼海怪的领域很大，绕过去要多花两个月的时间，而且那边的岛屿很稀少。”帅气的剑眉深深皱起，海斯尔耐心地为帆解说他们正在遇到的种种麻烦。

　　旁边的人类虽然听不到人鱼的声音，但是根据帆的话语，罗纳德还是把事情推测得**不离十了。

　　比起多在海上漂流两个多月，张帆更担心的是，在和海怪战斗的过程中海斯尔不慎中毒，

　　“我们还是绕道吧。”

　　听到暗精灵最后的决定，雄性人鱼青绿色的眼睛里，溢满醉人的幸福，

　　“帆，章鱼海怪的毒液对于人鱼来说并不是致命的。我们两个联手应该可以轻松解决。况且，它不一定会主动攻击我们。”

　　海斯尔怎么会允许帆在自己的身边再受到哪怕一丁点的痛苦。

　　既然一切都已经计划好了，为什么还要来询问自己的意见。暗红色的眼睛带着微怒，瞪向水中笑得一脸呆傻的雄性人鱼。

　　张帆对海斯尔又有了一个更深的认识，一只会试探自己的狡猾人鱼。

　　此时，仍在为帆的选择而沾沾自喜的某条人鱼并不知道自己已经被心仪的伴侣烙上了狡猾的印记。

　　罗纳德紧紧握住手里的帆舵，手筋爆出，压抑住心中被帆忽视的悲伤愤怒，强迫自己注视着前方漆黑的海面。

　　罗纳德知道自己已经没有资格去获取帆的注意了，只能默默地承受着被心爱的人忽略的煎熬，地狱般的煎熬。

　　帆已经不再是只属于自己一个人的了，甚至，或许，已经不再是属于自己的了。

　　满眼的黑暗让罗纳德心中的绝望越来越强烈，悲痛懊悔不甘的负面情绪折磨着这个刚强男人灰色的神经。

　　在存好食物的第二天下午，一只精灵，一条人鱼，还有一个人类，乘着一片小木筏，进入了章鱼海怪的领域。

　　暗精灵警惕地站在木筏上，缓缓放出身体里的黑暗能量，覆盖在海水的表层，时刻注意着四周一切气息的变化。

　　人鱼轻缓地游动，淡青色的扇鳍大大地张开，细细的感受着海底深处的细微变化。人类旋动帆舵，认真的做着自己分内的事情。

　　只需要三天，安全的度过三天，三天后他他们就能离开这片危险的海域。

　　风平浪静的，两天过去了，在第三天的下午，快要漂出领域的时候，章鱼海怪突然发起了攻击。海怪应该早就发现了他们，所以才会选在最容易放松警惕的这个时候发难。

　　“帆，海底下有动静。”海斯尔的话音刚落，百来根肉色的粗长触须瞬间从漆黑的深海底部冲出。

　　水中的海斯尔灵敏地躲过，但是木筏却被猝不及防地刺穿，扯烂，筏上的两只落入水中。

　　每一条粗长触须的顶部，都有一个可以呈圆形张开的嘴巴。里边密密麻麻的布满了尖利的牙齿，牙齿内部中空，里边储藏着大量的毒汁。

　　挡在罗纳德的身前，张帆优雅地挥舞着黑色的利爪，十几根肉须齐刷刷地被割断，喷射出浓黄色的液体。

　　抽出腰间的佩剑，金黄色的光芒注满剑身，罗纳德挥剑砍向妄图从身后偷袭的五根肉须，浓黄色的黏稠液体喷溅到罗纳德的脸上，带着恶心的腥臭味。毫不在意地抹掉浓液，

　　“帆，我一个人能对付，你快去找海斯尔，海怪应该就躲在水底下。”

　　肉须的恢复能力很强，刚刚割下的须头以肉眼可见的速度重新长出来。源源不断地百来根肉须一同攻向海斯尔，章鱼海怪一向对美味的人鱼十分的感兴趣。

　　雄性人鱼的战斗状态已经完全开启，原本圆润的指尖生长出长长的青绿色爪子，尾部的鱼鳍泛着青色的幽光，六片扇鳍边缘坚硬的细骨已经变成了薄薄的一片，挥舞出优美的弧线。

　　青色的光痕快速地划过，无数的肉须被割断，海斯尔的周围一片浓重的黄色稠液。

　　黑色的利爪挥过，躲藏在海斯尔周围准备攻击的肉须瞬间少了一半。隔着数十根肉须，深深对望了一眼，两只一同潜入幽深的海底。

　　割掉不断袭来的数量越来越多的肉须，海水一片污浊，腥臭味越来越浓重。

　　远远的，张帆看到了海怪。一个巨大恶心丑陋的肉球，生长出无数根肉色的触须，常年躲藏在深海的章鱼海怪的眼睛已经退化，只剩下两颗泛着浓白色的球体。

　　章鱼海怪周身的海水泛着恶心的腥臭味，在水中不是很灵活的张帆不打算靠近。

　　取下背后的弓箭，对准海怪浓白色的眼球，黑箭无声地划开浑浊的海水，飞速射出，斜冲向海怪的丑陋的脑部。

　　海水发出细微的诡异震动，海怪敏锐地感觉到了危险，无数根肉须快速地集合过来，挡在眼球的前端，减缓黑箭的速度。

　　巨大的肉球向左边移动，攻向已经到达海底的雄性人鱼。

　　海怪灵敏的移动速度大大的超乎张帆的预料。

　　海斯尔甩动修长的尾巴，砍掉冲过来的肉须，挥动着指尖的利爪刺向章鱼海怪凹凸不平的肉脑。

　　一根细长的的肉须悄无声息地出现在人鱼的身后，吐出鲜红色的液体，在海水的稀释下逐渐变成淡淡的粉红，飘向海斯尔。

　　远处的张帆注意到了这根纤细肉须，黑箭穿过，肉须断开，但却流出了更多的鲜红色的液体，在一片浓黄色的腥臭海水中异常的显眼。

　　人鱼显然也注意到了这一点，单手割开不断袭击过来的肉须，海斯尔的另一只手已经成功刺入了肉脑内，不愿就那样的轻易离开。

　　淡红色的液体在水中漂散，随着颈侧浅浅起伏的细薄鱼鳃进入了雄性人鱼的身体。

　　那些诡异的红色液体让张帆心中泛起一阵强烈的不安，收回黑弓，重新系在背上，快速游向海底泛着恶臭的战场。

　　粗暴地撕开章鱼海怪肉脑表层厚厚的肉块，流出大量恶心的浓黄色液体，一颗深黄色的脑核暴露在海水中。

　　海斯尔一阵兴奋，举起利爪，快速地刺过去。

　　却在这时，身体深处传来一股难以言喻的酥麻，手臂倾斜，软绵绵地从脑核的边缘擦过。

　　海怪似乎就是在等待着这一刻的出现，蛰伏在附件的肉须快速的射过来，人鱼被紧紧地圈在肉须中，一层又一层。眨眼间，一个巨大的肉须球出现在章鱼海怪的身前。

　　肉须球里，雄性人鱼被紧紧地拴住，已经无法呼吸。浑身上下，被须头毫无缝隙的咬住，打量的毒液被注入到海斯尔的体内。

　　冰凉的液体，却带来一股又一股滚烫的热流，海斯尔感觉到自己的血管都快要融化了，意识里，只剩下一整片的艳红。

　　黑影闪过，“哧”，大量的浓黄色液体喷溅出来，肉须球裂开了一个大大的口子，暗精灵把手伸进肉须球中，大力的撤出人鱼。

　　愤怒地割掉布满全身的丑陋须头，把雄性人鱼滚烫的身体紧紧地拥入怀中。张帆挺得笔直的身体，在浓稠的液体中，细微的颤抖。

　　在深海里闪着刺眼红光的眼睛暴戾地盯着海怪，强大的黑暗气息从暗精灵的身体中溢出，充满寒冷的杀气。

　　被黑暗气息包围了的章鱼海怪庞大的身躯僵硬着，伤口的愈合速度也大大的减缓了。

　　生物的本能让海怪知道自己不是这只暗精灵的对手，不敢轻举妄动，与暗精灵对峙着，伺机寻找着逃跑的机会。

　　盛怒中的张帆怎么会给这只伤害了海斯尔的海怪逃跑的机会。在威慑住海怪的下一个瞬间，拥着怀里暂时昏迷了的雄性人鱼，黑箭般射出。

　　“噗！”左手臂整个刺入了海怪的肉脑内。周围的海水剧烈的震动，隐含着巨大的破坏力，是章鱼海怪发出的无声的痛苦的嘶叫。

　　连肉带汁的扯出那颗深黄色的脑核，捏碎。旋脚把章鱼海怪瘫软的尸体用力踢开，落入前方幽深的海沟。抱紧怀中越来越滚烫的人鱼，游向头顶的光明，冲出海面。

　　“帆，你们没事吧？”不远处，扶着木板，焦急地等待了许久的罗纳德快速地游过来。待看清暗精灵怀里脸色绯红的雄性人鱼时，罗纳德的脸色瞬间沉了下来。

　　“海斯尔中了海怪的毒素，我先带他去西南方向的那座小岛，你随后跟上。”来不及多说什么，找准方向，抱紧怀中的人鱼，张帆快速的游向西南方那个黑色的小点。

　　快速的身影在蔚蓝的海水中划出一条长长的银白色浪花。

　　怀中的人鱼似乎已经清醒了过来，粗壮的手臂紧紧拥住暗精灵修长有力的腰背，

　　“热・・・”低沉暗哑的声音，隐含着深深的**。

　　腹部下端，那块颜色较深较大的鳞片，边缘分泌出透明的粘液，缓缓开启，雄性人鱼粗大超长的生殖器从开启的鳞片里缓缓探出，硬硬地抵在暗精灵平坦的腹部上。

　　“帆・・・”拥紧怀里充满弹性的身体，沿着性感的完美曲线大力的揉搓着，缓慢晃动着结实有力的鱼尾，紧贴着暗精灵的腹部用力地摩擦着，海斯尔低沉的嗓音里带着满足的喘息。

　　“海斯尔，停下，快停下。”张帆停在海水中，试图推开已经失去理智的雄性人鱼，灰黑色的皮肤泛起了不易察觉的红晕。

　　“帆，身体，难受。”加大手臂的力量，两人紧紧地契合，不留一丝的缝隙，深埋入暗精灵的颈窝里，吸取帆身上独特的味道。

　　淡青色的唇瓣吐出灼热的气体，紧贴在细腻的皮肤上，发出嗤嗤的水声，留下一片片湿答答的水渍。

　　电流穿过，敏感的颈部传来一阵舒服的酥麻感，张帆发出一声难忍的呻呤，微微喘气，放轻了手下的力道。

　　沿着优美的脖子一路上移，舔舐着薄薄的耳后，把暗精灵整一只尖长的耳朵含进嘴巴里，灵活的舌头伸进精致的耳旋，暧昧地打着圈圈。

　　“嗯~海斯尔，别这样？？？呀~”雄性人鱼突然轻咬住暗精灵敏感的耳轮，张帆软软地靠在海斯尔的怀里，咬紧唇瓣，阻止那些羞耻的声音。

　　舌头从耳旋中抽出，带着晶莹的唾液，缓缓流下。尖尖的耳朵细微地抖动，泛着害羞的嫣红。

　　青绿色的唇瓣在淡银色的唇瓣上细细的摩挲，试探般的，伸了进去。

　　宽大的手掌早已掀开了暗精灵的黑色上衣，用力地揉搓着手下充满弹性的细腻肌肤，顺势滑入翘挺的臀部，大力的揉捏着，按向自己的高昂。

　　迷离的暗红色眼睛瞬间睁大。不能再这样下了，张帆不希望海斯尔在自己意识不清的情况下做出这种十分私密的事情。

　　宽大的手掌顺着暗精灵性感的腰线上移，白皙的手指深深插入暗银色的柔软发丝中，固定住暗精灵想要后撤的脑袋，进一步加深了这个已经十分长久的舌吻。

　　雄性人鱼似乎爱上了暗精灵柔软香甜的口腔，久久的，不愿离开。

　　张帆认命的闭上双眼，双手下滑，握住抵在腹部上的越来越□的高昂。

　　心中闪过一丝小小地惊讶，海斯尔人鱼状态下的生殖器比人类和精灵的，要长上了许多。这么长的粗壮东西要真□身体里，卖力的揉搓着手中滚烫的物体，张帆有些汗颜。

　　不知过了多久，双手隐隐有些发酸。雄性人鱼终于放开了暗精灵红肿的唇瓣，颈部后仰，晶莹的汗珠划下，伴随着一声低沉的闷哼。

　　青绿色的冰冷液体从张帆灰黑色的双手中溅射出来，稀释在蔚蓝的海水里。

　　缓缓吐气，青绿色的眼睛张开，蒙上了一层薄薄的水雾，看向怀里的暗精灵，带着**过后的迷茫。

　　涣散的深绿色瞳孔逐渐有了焦距，映照着俊美的暗精灵，黑灰色的细致皮肤泛着暗红；淡银色的唇瓣红肿不堪；优美的细颈上，是自己吮吸留下的一串串印记，

　　“帆，我・・・”清醒过来的海斯尔脸色涨红，急忙放开被自己圈在手臂里的温热身体，心里是不知所措的担忧。他们刚才做了那样的事情，是只存在在伴侣间的极其私密的事情。

　　人鱼的**与精灵一样，都非常的淡薄，平常的时间里根本不会有这方面的需求，只有在遇到自己认定的伴侣，才会产生交配的**。

　　海斯尔早就知道，自己的身体已经认定了帆就是自己的伴侣。雄性人鱼体内的**不断堆积着，一直没有发泄的出口。

　　海水浮动，海斯尔尴尬地微微煽动淡青色的扇鳍耳膜，胸口的肌肤上还残存着帆的体温；口腔里，满满的，都是帆香甜的唾液；英挺的鼻尖处，帆独特的气味萦绕不散。

　　体内的毒素还没有排清，雄性人鱼身体里□的**再一次被勾起。暴露在清凉的海水中，还没有来得及缩回去的器官，再次缓缓挺立起来。

　　海斯尔也意识到了自己身体羞耻的变化，无法压抑的变化，

　　“我去去就来。”

　　猛力挥动巨大的鱼尾，溅起大片水花，试图挡在暗精灵锐利的眼睛。海斯尔飞快地潜入深海，不敢看向对方，担心看到帆厌恶的表情。

　　在人类手中的几十年里，海斯尔被伤害的不仅仅是身体，还有灵魂。人类在海斯尔身上做过许多肮脏的事情，残忍的玩弄，粗暴的泄欲。

　　不仅仅是**，海斯尔的精神同样也被扭曲了。

　　这具身体，经历过无数次常人无法想象的肮脏丑陋的事情。隐藏在雄性人鱼内心中最底层的，是无处发泄的阴霾和深深的自卑。

　　想要杀戮的阴霾和对自己肮脏身体的自卑无时无刻不在折磨着海斯尔。

　　甚至在海斯尔的思想里，交配这种可以产生后代的行为，已经不再是一件美好神圣的事情了。

　　带上了狂躁的阴暗，被身体里曾经产生的巨大的痛苦所包围，隐藏着精神上的反感。

　　这样扭曲的自己，怎么配得上那么美好干净的帆。这具在人类的玩弄下变得十分肮脏的身体，怎么可以去玷污心中最美好干净的帆。

　　况且，帆已经有了一生的伴侣，自己刚才居然还对帆做出那样不可饶恕的事情。今后帆会怎么看待自己，海斯尔不敢想象。

　　带着深深的自责和悲戚，一条身躯庞大的雄性人鱼毫无方向的冲向无边的深海。

　　飞溅的雪色水花重新落回海面，一圈圈水纹缓缓晕开。清醒过来的人鱼在第一时间选择离开，让暗精灵不解的疑惑。

　　难道是害羞？下一刻，张帆就否认了这个猜测。海斯尔转身的那一瞬间，张帆看到了惊慌，羞愤，悲伤等等掺杂在一起的复杂表情。

　　思索了两秒，暗精灵不放心的追寻过去。与其在这里分析海斯尔离开时的心情，还不如找到他，当面问清楚。张帆总觉得，有一些重要的事情，自己一直没有考虑到。

　　小岛就在不远处，所以附近的海水比较的浅薄，阳光可以穿过清澈的海水，直通海底，方便了张帆的寻找。

　　银白色的细沙上，海草丛生，碧绿碧绿的，布满整个海底。五颜六色的海蟹、贝壳躲藏在高高的海草里。偶尔越过晶莹剔透的珊瑚礁，在一片碧绿中，泛着莹莹的光彩。

　　黑灰色的暗精灵在水中快速地游动，努力追寻着海斯尔残留在海水中隐隐约约的气息，在海水里辨别人鱼的气息比在空气中要难得多。

　　终于在天黑之前，暗精灵在一株巨大的珊瑚礁下找到了浑身涨得通红，脸色却异常苍白的雄性人鱼。

　　青绿色的眼睛紧紧地闭上，峰眉蹙起，双手深深埋入两边的细沙中，健壮的上肢，一块块的肌肉暴起，似乎正在承受着巨大的痛苦。

　　张帆快速地游过去，绕过莹红色的珊瑚礁，张帆看到了海斯尔痛苦的根源，深深地望向人鱼，带着不解和疼惜。为什么不直接和自己说？为什么要躲起来？

　　悄无声息地靠近海斯尔，青绿色的巨大鱼尾的上部，高高矗立着一根已经涨成黑紫色的粗长高昂。

　　暗精灵修长的双手轻轻覆在上面，带着温暖体温的手掌触上人鱼冰冷的高昂，海斯尔猛地一阵，嘴角溢出沙哑的呻呤。

　　青绿色的眼睛大大的张开，惊讶地瞪视着跪坐在自己身边的暗精灵，

　　“帆，你怎么会在这里！？”暗精灵的突然出现令海斯尔十分的惊慌，挣扎着想要抽出暗精灵手下的鱼尾，再次逃开。

　　双手猛的用来握紧，一声低沉的闷哼，妄想逃跑的雄性人鱼软软地摊在珊瑚礁上。

　　腾出一只手把海斯尔那颗不老实的脑袋按向自己的胸口，死死地压住。张帆在说中无法说话，只能紧紧圈住海斯尔，不让他有任何逃开的念头。

　　张帆的心中一阵气闷，在这样的状态下，头脑清醒的海斯尔居然宁愿选择一个人默默地忍受，也不告诉自己实情。为什么宁愿忍受这些痛苦，也不愿意得到自己的帮助。

　　心中的不满，连带着手下的力道也大了起来。手下的雄性人鱼连续几声痛苦中夹杂着细微愉悦地闷哼终于引起了暗精灵的注意，慌忙放松手下的力道，安抚似的细细摩挲。

　　时间一分一秒地过去了，夕阳落下，四周的海水一片漆黑。深埋在暗精灵胸口上的雄性人鱼依旧僵直着身子，一动不动。

　　张帆的手腕开始酸疼起来，手中的高昂已经由黑紫变成了深黑，却一点射的迹象都没有。

　　海斯尔整个身体都在颤抖着，剧烈的喘息，隐含着巨大的痛苦。暗红色的眼睛默默注视着胸口上的青丝，你到底在顾虑着什么。

　　黑灰色的手指深深插入浓密的发丝中，扯开海斯尔埋在自己胸口上的脑袋，丰润的淡银色唇瓣覆了上去。柔软灼热的舌头伸入海斯尔冰冷的口腔里，细细地搅动着。

　　雄性人鱼猛的一震，还快的，冰凉的舌头缠上暗精灵的，舌尖轻轻地顶弄，冲进暗精灵温湿的口腔里。

　　无意识的，双手从细沙中抽出，环在暗精灵倾长的腰背上，紧紧地拥住。漫长的深吻，人鱼似乎对此深深的着迷。

　　张帆的双手并没有闲着，反而加快了手中搓弄的速度。手下的鱼尾一阵猛烈地甩动，淡青色的浓液在水中散开。

　　浓浓的麝香环绕着两只，引来了附近所有的鱼群，在黑暗的海水中，静静地围观着持续拥吻着的两只。

　　雄性人鱼得到满足了的生殖器退回了身体里，深青色的鳞片缓缓地闭合。海斯尔的舌头却依旧没有停止的意思。

　　宽大的手掌在张帆优美的腰线上摩挲着，鱼尾晃动，暗精灵顺从地被压在细软的海砂上。

　　望着身边高高飘起的海草，指间在海斯尔顺滑的发丝间穿梭，带着宠溺的放纵，喜欢亲就亲个够吧。

　　张帆老老实实地躺在沙地上，任由身上已经失去了理智的海斯尔在自己的嘴中穿梭搅弄。

　　柔软的口腔，冰凉的舌头不断地顶弄，张帆微微有些迷醉，暗红色的眼睛眯起，身体似乎开始有些发热起来。

　　在这舒服的半梦半醒间，不知过了多久。旭日东升，初晨的阳光透过蔚蓝的海水，射入张帆微眯的眼睛里。

　　怎么会有阳光？长长的睫毛快速地刷过，张帆的眼睛完全地睁开。亲吻了一夜，趴在自己身上的雄性人鱼，依旧没有要停止的意思。

　　双手抵在海斯尔健壮的胸膛上，猛的用力，完全沉浸在美好的亲吻中海斯尔，轻而易举地被暗精灵推开。

　　高壮的雄性人鱼悬浮在海水中，呆愣地看着坐在细沙上的暗精灵，青绿色的眼睛里，一片朦胧的迷茫。

　　指腹轻轻按压着红肿外翻的嘴唇，已经麻痹得失去了知觉。这只该死的只知道到亲吻的白痴人鱼，张帆愤恨地瞪过去。

　　“帆・・・”海斯尔淡青色的嘴唇同样的，红肿不堪，吐出的字眼含糊不清。脑海中，零零碎碎的片段一个个地连接起来，是昨晚的记忆。

　　双脚蹬地，溅起银白的沙花，张帆抓住海斯尔的手腕，两只游出了水面。

　　“海斯尔，我们需要谈谈。”暗精灵严肃认真地看着人鱼，带着不容拒绝的坚定。

　　海面的不远处，一座孤寂的小岛上，一个人类静静地站在沙滩上。

　　身边，一片大大的叶子，翠绿欲滴，上面摆放着人类昨晚抹黑摘来的果实，泛着鲜嫩的光泽。如今，上面已经蒙上了一层薄薄的细沙。

　　罗纳德不愿去想帆此时正在和海斯尔做什么。深蓝色的眼睛望着一成不变的无边大海，静静地等待着，等待着帆的归来，等待着一切再次恢复到原状，等待着生命的火种。

　　其实，罗纳德知道他和帆之间的感情已经改变了，不可能再回到原来的样子。接受这个事实，对于罗纳德来说，是一件比放弃生命还要痛苦的事情。

　　不愿去承认，一次次地欺骗着自己，帆就在自己的身边，他们依然在一起，没有分开；自己和帆，还是有可能的，他们还能想当初那样，并肩站在美丽的花园里。

　　广袤的大海上，一座小小的孤岛；银白的沙滩上，一个渺小的人类。挺得笔直的腰背，在这个巨大无比的世界里，是那样的孤立无援。

　　蔚蓝的海面上，张帆紧紧抓住海斯尔的手腕，没有放开。暗精灵暗红色的眼睛与人鱼青绿色的眼睛静默地对视着，清爽的海风拂过，发丝交融，随风扬起。

　　张帆动了动红肿的淡银色唇瓣，

　　“海斯尔，告诉我你到底是怎么想的。”为什么要那样做？你到底在坚持着什么？

　　锋锐的青绿色眼睛撇开，望向四周无际的大海，长久的沉默。

　　自己要怎么开口，对着帆述说自己的肮脏和自卑吗？自己是一条强大的雄性人鱼，是可以让暗精灵放心依靠的强大。

　　海斯尔想到了他们第一次遇见的，那个耻辱血腥的夜晚。怎么可以，怎么可以再让帆看到自己懦弱不堪的一面。人鱼坚持着，淡青色的双唇紧闭。

　　“海斯尔，我们之间不应该有隔阂，还是说，你对我的感情，其实都只是我的错觉。”人鱼的逃避，暗精灵主动把问题□裸地摆出来。

　　人鱼猛地转头，焦急的看向暗精灵，

　　“不是的，帆，我・・・”海斯尔紧张地注视着眼前的暗精灵，宽大的手掌用力地回握，心中的话却怎么也说不出口。

　　“海斯尔，你再不说，我们就要继续赶路了。”说着，暗精灵作势要抽出被紧紧握住的手。

　　张帆希望海斯尔能够自己说出来，说出隐藏在心底的那份感情，而不是自己去戳破两人之间的这层薄纸。

　　“帆，别走。”

　　张开双臂，海斯尔紧紧抱住自己一直渴望着的暗精灵，巨大的鱼尾在水中翻卷，圈住暗精灵的双腿，死死地缠着，似乎只要稍稍放松，怀里的暗精灵就会消失不见了，

　　“帆，我爱你。”低沉沙哑的声音，压抑着心中激烈的感情。海斯尔深深地害怕，害怕错过了这次机会，就再也不能对帆说出这句隐藏在心底已经很久很久的话语。

　　暗精灵回抱着人鱼，虽然早就发现了海斯尔对自己的感情，但是，这一刻的张帆，还是被海斯尔真挚的话语中所蕴藏着的深厚的感情打动了，心里一阵甜蜜的喜悦。

　　精致英挺的鼻尖轻轻地摩挲着人鱼颈侧细薄的鱼鳃，细细地磨瘙，雄性人鱼青蓝色的眼睛舒服的微眯。

　　看着海斯尔放松下来，张帆适时地开口，问出雄性人鱼隐瞒在心底的结郁，

　　“那昨晚，你在顾虑什么？为什么要躲开？”

　　缓缓挪动着的鱼尾瞬间停止了动作，

　　“帆・・・”

　　暗精灵仰起头，美丽的眼睛大大的张开，在灿烂的阳光下，闪着醉人的萤光，鼓励似的注视着雄性人鱼。

　　神情专注地注视着自己今生认定的伴侣，鱼尾的力道加重，海斯尔做了一个决定，一个向心中的伴侣坦诚的决定，

　　“帆，我落到人类的手中足足有五十三年。帆，你能想象吗？我的身体很脏，脏的不仅仅只是身体，还有灵魂，扭曲的灵魂。”

　　“帆，我早就在那些丑陋无耻的人类手中变得污秽不堪了。这样不堪的我根本就配备上你，配不上的。”人鱼望向暗精灵的眼睛里，泪光闪动，无尽的痛苦，绝望，和悲伤。

　　修长的手臂举起，黑灰色的柔软指腹温柔地拭去人鱼眼角淡青色的泪水，满满的心疼。

　　抱紧这具已经不再如当初那边瘦弱纤细的强壮身体，心里一阵难受，张帆不知道该怎么样去安慰伤痕累累的海斯尔，

　　“如果，如果那一天，我也不小心被人类抓住了，遭遇？？？”

　　“我不会让那样的事情发生！”海斯尔激动地打断暗精灵，自己会时时刻刻守在帆的身边，绝对不会让这样事情发生在帆的身上，绝不！

　　“我是说如果，海斯尔，如果某一天我被几个高阶的魔族抓住了，被□了，你会不会觉得我脏了，开始嫌弃我了？”

　　“不会的，帆，不管你变成什么样子，你都是我最爱的帆。我会好好保护你，不让你受到任何的伤害。”

　　抱紧怀中的暗精灵，海斯尔不敢想象，如果这样的事情真的发生在帆的身上，自己会不会自责得因此疯掉，脑中只剩下一片疯狂地屠杀。

　　但是，无论如何，不管发生了什么事情，帆，永远都是自己心中最美好的存在。

　　“海斯尔，同样的，我也不会因此觉得你脏，更不会嫌弃你。海斯尔，你一直都是我所认识的那条充满魅力的，让我心脏加速的，最美丽最强大的人鱼。”这颗坚强的心灵让自己深深地折服。

　　“不管曾经发生过什么，你还是你，你还是那个我所深深喜爱的海斯尔，那个承诺过要一生一世陪着我的人鱼。”

　　“已经发生过的事情，我们不能改变，那我们就一起去面对它，一起去抹掉那些黑色的记忆。我会一直陪着你，陪着你一起分享今后幸福的时光”

　　“帆！”

　　“恩？”

　　“帆，我真的可以吗？我真的可以成为你的・・・伴侣吗？”雄性人鱼的声音哽咽着，说出自己一直期待奢望着的那个字眼。

　　“为什么不可以呢？那么优秀的海斯尔为什么不可以成为我一生的伴侣？”指腹轻轻抚摩着雄性人鱼棱角分明的刚毅面庞。

　　张帆觉得，这个时候的海斯尔就像是一个急需安慰的无措的小孩，一个只会出现在自己的面前，让自己心疼不已的小孩。

　　“帆・・・”暗哑低沉地叫唤，菱形的淡青色唇瓣覆下，轻轻啄着暗精灵的，含住唇边柔软润滑的淡银色唇瓣，细细的品尝感受，抵死的纠缠。

　　两只的唾液深深的融合再一起，透明亮丽，沿着暗精灵精致优美的下颚流下，缓缓淌过细腻的皮肤，舔过精巧的喉结。

　　不知过了多久，沉溺在深吻中的暗精灵率先回过神来。轻拍人鱼结实的背部，意示海斯尔放开自己，有了上次的经验，张帆并不指望海斯尔会主动停止。

　　恋恋不舍地抽出深埋在暗精灵口腔里的舌头，带出黏稠的唾液，沿着黑灰色的细致皮肤划下。雄性人鱼再次把巨大的脑袋凑过来，细细地舔舐溢出的液体。

　　“海斯尔，我们真的该走了。罗纳德还在岛上等我们。”微微喘气，张帆轻推身上还在埋头苦干的人鱼。

　　一听到罗纳德的名字，海斯尔立刻停止了动作，僵直着上身，复杂地看向暗精灵，带着隐隐的不安，身下的鱼尾越来越用力的圈着暗精灵的双腿，不让他有任何逃开的机会。

　　“回去后，我会慢慢和罗纳德说清楚的。海斯尔，我和他已经不可能了，罗纳德的背叛・・・我和他之间的感情早就已经支离破碎了，不可能再完整的愈合。”

　　挣扎着，出雄性人鱼巨大的鱼尾中抽出，保持着一臂的距离，暗精灵认真的注视着对面的人鱼，带着难以察觉的紧张，

　　“海斯尔，我必须要向你说明一件事情，一件关于我和罗纳德的事情。直到现在，我还是不能完全释怀罗纳德当初的背叛和抛弃。”

　　“每当想到这些，这里，还是会疼。”右手捂住缓缓跳动的心脏，美丽的眼睛里，溢满忧伤。

　　“海斯尔，我需要时间，需要时间去平复这个伤口。”

　　海斯尔心疼地把帆拥入怀中，圈住这只第一次对自己示弱的暗精灵，

　　“帆，我会等你，无论多长时间，我会一直等下去，直到你可以完全接纳我。”

　　宁静的大海上，无言相拥的两只，金色的阳光暖暖地洒下，醉人的温馨。

　　当两只游到小岛的时候，已经是夕阳西下的傍晚了。

　　静静地站在岸边等候了两天的人类没有多问什么。殷切地递上今天中午重新换过的新鲜水果，带着温柔的笑容，

　　“帆，你们终于回来了。饿了吧？来，吃些水果。”饱满的水果泛着诱人的光泽。

　　张帆轻轻把它推来，拒绝了罗纳德的好意。既然已经打算和罗纳德说清楚，自己就不应该再接受这些惹人误会的食物了。

　　“和我去一趟树林吧，我有事情要同你说。”不想让罗纳德在海斯尔的面前难堪，张帆希望他们能够在树林里把这件事情解决好。

　　“帆，有什么事情需要弄得那么神神秘秘的。我都等了你们两天了，早就饿极了。我先到树林里打点野味，填填肚子。有什么事，我们明天再说吧。”

　　放下手中载满水果的绿叶，罗纳德匆匆朝树林里奔去，不给暗精灵再次开口的机会。

　　罗纳德知道帆要对自己说什么，从他们一起回来后，两人之间暧昧的气氛；从帆第一次拒绝自己送上的食物，罗纳德就知道，一切，都已经结束了。

　　心口，撕裂般的疼痛，发狂中的人类快速的奔跑着，任由枝叶藤条在自己的身上留下一道道鲜红的血痕。

　　放弃了一切，来到这里，罗纳德不知道自己还剩下什么。没有了亲人，没有了朋友，没有了地位和权势，现在的自己一无所有。

　　孤寂的树林深处，传来人类痛苦的嘶叫声，绝望的嘶叫。暗精灵复杂地望向树林，淡淡地愧疚在暗红色的眼眸里浮出。冰冷的手掌牵住张帆紧握着的拳头，银色的沙滩上，无声的安慰。

　　黑夜降临，被遗弃的角落里，滂沱大雨。大颗大颗的雨滴落下，重重地打在人类不停颤抖着的腰背上。

　　双手紧握，一拳接着一拳地砸在坚硬的山壁上，没有开启身体里的斗气，只是，蛮力地发泄着心中难以承受的痛苦和无望。

　　鲜血流淌在黑色的石壁上，带着绝望的艳红。寂静的空气里，只有血肉打着石块上的顿挫声；清晰的，骨头断裂的咔嚓声音。

　　漆黑的树林，掩盖了一切的伤痛。

　　三根粗大的藤条缠绕在一起，横过暗精灵精瘦的肩膀，压在精致的锁骨上，新制的木筏，在沙滩上留下一排深深的沟壑。

　　把木筏浸泡在浅水里，张帆坐在附近的沙滩上，看着海水中的木筏，随着雪白的浪花一进一出，起起伏伏。

　　水花四溅，雄性人鱼冲出水面，手中拿着从深海底层里寻来的透明薄膜。

　　**着身体，缓缓走上海岸，为木筏系上船帆，动作敏捷而不失优雅，大大方方的在伴侣面前展示自己强壮完美的身材。

　　随手抓起手边的黑袍，仍过去，

　　“穿上。”

　　对于海斯尔衣不遮体的行为，张帆早就已经习惯了，现在更是没有心情去欣赏这些。

　　暗红色的眼睛担忧地望向身后幽深的树林，已经过去四天了，罗纳德还是没有出来。树林里，一片无人般的寂静，仿佛罗纳德已经消失在那场滂沱大雨中，没有留下任何印记。

　　套好黑袍的雄性人鱼走了过来，宽大的手掌搭在暗精灵略显瘦弱的肩膀上，

　　“帆，让我去和他谈谈吧。”

　　叹息般地说完这句话，海斯尔朝着海边的树林，缓缓走去，留下一个坚韧强大的背影。不想再让帆为难，海斯尔决定介入他与罗纳德之间。帆的所有烦恼，自己都会把它们一一解决掉。

　　布满鲜血的石壁下，一个憔悴颓废的人类，无力的靠坐，蔚蓝色的眼睛失去了所有的光彩，空洞地望着逐渐走进的人鱼.

　　布满鲜血的双手下垂，指间开裂，透过暗红的血肉，隐约可以看见里边的指骨。淡淡的血腥味里，是深黑的绝望。

　　海斯尔在离罗纳德两步的距离停下，冰冷的视线，俯视着瘫坐在地下的罗纳德。对于这个已经失去了生命意志的人类，人鱼并没有流露出过多的感情。

　　人鱼身后长长的青发荡漾，一根细小的青丝抽出，仿佛拥有了自己的意识，缓缓伸向人类暗黄油腻的发丝，轻轻缠上。

　　“我们明天就要出发了。”

　　低沉冷酷的声音在空旷黑暗的脑海中响起。颓废地靠坐在地下的人类无动于衷，依旧空洞的眼神，没有一丝的波澜，直视着前方，似乎眼前空无一物。

　　罗纳德的无视并没有对海斯尔产生任何的影响，

　　“你打算一个人留在这里？留在这里孤独的老死？据我所知，爱情并不是人类生命的全部。人类的生命很短暂，所以你们不会把所有的精力都投入到爱情里。罗纳德，你的生命里不应该仅仅只有爱情。”

　　“你们人类总会有其他想要去完成的事情，会有其他的**。下一个岛屿是黄金岛，你们人类梦寐以求的岛屿。”

　　黄金岛是只存在于人类古老的传说里，一座十分神奇的岛屿，金光闪耀，终年环绕着丰沛的黄金斗气。

　　在人类的传说中，不管资质有多平庸，只要能够找到那座岛屿，就可以一跃成为神族般的高手。

　　传说在大陆上流传了几千年，却一直没有人类能够证实黄金岛的真实存在，渐渐的，人类以为，这只是个虚无的传说罢了。

　　“到那里去修行，几十年后你就可以自己回到人类大陆了。罗纳德，留在这里，你只会是孤独的死去，没有任何的意义。你，并不是一个懦弱的人类。”

　　如深海寒冰般冰冷的声音，锋利的青绿色眼睛深深地望了一眼这个曾经伤害过帆，如今痛苦不堪的人类，转身离开，一丝青发缓缓飘落。

　　海斯尔希望帆能够不再为罗纳德的事情担忧。多绕过两个海域，把人类送到黄金岛，身为黄金圣剑士的人类可以得到最大的提升。帆，也可以放下心中这个沉重的包袱，安心的同自己一起离开。

　　树林阴暗的一角，重归寂静，指尖细微的抽动，呆滞阴郁的深蓝色眼睛，一道细小的亮光，一闪而过。

　　散发出清新木香的船筏上，一只暗精灵坐在旁边，修长的双腿浸泡在凉爽的海水中，

　　“他真的会来吗？”

　　张帆收回遥望树林的目光，看向腿边的海斯尔。

　　“再等等吧。”

　　虽然对罗纳德说了那么多，海斯尔也不确定他到底有没有听进去。如果罗纳德再不出现，他们就起航吧，毕竟有些事是不能强求的。

　　时间一分一秒的过去了，艳阳高照，东边的太阳已经慢慢爬上了头顶。

　　“走吧。”暗精灵情绪低落地摆手，意示人鱼把木筏推向大海。

　　寂静的树林里，一个身形消瘦，面容干黄憔悴的人类缓缓走出，踏进银白色的沙滩上，低垂着的眼睛里，一阵刺眼的疼痛。

　　张帆激动地从木筏上跳了起来，紧紧盯住岸边的人类，原本低落的心情消失不见，紧绷的神经放松了下来。

　　海水里，海斯尔看向罗纳德的眼睛里，带上了些许暖意，看到罗纳德的重新站起，帆也可以放心了。

　　虚弱的人类，有些艰难地跳上木筏，依旧低着头，走向一个离暗精灵最远的位置，安静的坐下。

　　望向前方广阔的大海，罗纳德不知道该如何面对身后的两只。是愤怒的咆哮，还是低声的祈求。心里，一片死寂，灵魂撕裂般的钝痛。

　　静默尴尬的气氛，折磨着木筏里的三只，艰辛地度过了一个多月。万里无云的这一天，变化终于发生了。

　　水花飞溅，海斯尔突然跳上木筏，收回水中的鱼尾。暗精灵默契地递过黑袍，

　　“怎么了？”海斯尔不会没有缘由的离开舒服的海水。

　　“是海蠕虫，有一群海蠕虫要经过这里。”海斯尔接过黑袍，快速地套上，看向身边的伴侣，性感的菱形嘴角微勾，心中一阵甜蜜的满足。

　　“麻烦吗？”这么问着，其实张帆心里并不怎么在意，看海斯尔傻傻的表情就知道应该是很容易解决的东西。这只容易满足的人鱼，暗精灵的心里，无奈的幸福。

　　“海蠕虫的攻击速度很快，会分泌出一种酸性极强的粘液，单个的海蠕虫并不需要担心，但是它们都是整个族群一起行动，数量很庞大。”

　　“现在我们需要做什么的准备？”暗精灵的表情开始严肃起来，“被强酸腐蚀，”皮肤抖动，光是想想张帆就知道那滋味一定很不好受。

　　“还有，很重要的一点。”雄性人鱼低沉的声线里，带上了几分少见的慎重。身边的伴侣，美丽的暗红色眼睛里，混合着担忧紧张的光晕细碎地闪动。

　　“正常情况下，除了鱼群，海蠕虫不会主动攻击其他的生物。”雄性人鱼富有磁性的声音里，含着戏谑的笑意。

　　“海斯尔，你个・・・”想不出该怎么骂这只戏耍自己的人鱼，张帆涨红着脸，抬起双手，作势要把海斯尔推下去。

　　低沉愉悦的笑声，人鱼敏捷地躲过暗精灵地推搡。刚刚确立伴侣关系两只，压抑了一个多月的郁闷得到了缓解。

　　木筏的边角，弥散着黑色的阴暗，与对面欢快幸福的气氛格格不入。被忽略的罗纳德，默默地遥看前方一成不变的蔚蓝大海，似乎什么都没有感受到般的一动不动。

　　只有，隐藏在衣服里的双拳紧握，细微地颤抖着，压抑着心中的剧痛，殷红浸出布条，手上的伤口再一次崩裂。

　　两只停止了短暂地打闹，一大群海蠕虫从船底游过。手掌般大小的透明海蠕虫，细小众多的足须，在清澈的海水中快速地划动，成千上万的数量，折射出一片粼粼的水光，摄人心寒。

　　木筏上，三只都不自觉地屏住呼吸，静静地等待海蠕虫的离开。可是，在艰难的旅途中，三只的运气一直都不是很好。

　　罗纳德的手掌，鲜血滴落，顺着木缝流入水中，艳红的液体晕开，融入清澈的海水中。

　　木筏下的海蠕虫突然停止了动作，敏感地嗅到了淡淡的血腥味，紧接着，整片海蠕虫停滞不前。

　　“快止住手上的血。”张帆冲过去，抓起罗纳德的双手。显然，已经晚了。

　　海斯尔率先跳入水中，巨大的青绿色鱼尾，六片扇鳍大大地张开，化出锋利的刀刃，扫向正在啃食木筏的海蠕虫。

　　海蠕虫被拦腰截断，浓浓的酸性透明液体喷溅到海水里，人鱼的尾巴，一阵灼热的刺痛。越来越多的海蠕虫快速地冲过来，浸泡在酸性液体中的人鱼同样猛烈地攻击着。

　　脆弱的木筏早已被腐蚀干净，数量众多的海蠕虫涌了过来。

　　快速地挥舞着双爪，切割掉迎面冲来的数十只海蠕虫，暗精灵浸泡在海水中的双腿躲闪不及，被海蠕虫紧紧地巴上，触须刺入，大量的酸性液体注入体内。

　　张帆脸色一白，利爪挥向自己的双腿，海蠕虫被隔开。双腿上，黑裤早已被腐蚀掉，露出大片大片血淋淋的皮肤，从肉里腐蚀到外部的恐怖伤口，大量的暗红色血液涌出。

　　不远处的人类，金黄的光芒环绕，穿透海蠕虫组成的屏障，奋力地游向暗精灵，凹陷的脸上，焦急的神色表露无疑。

　　将罗纳德凭空从深黑中传送出来，救出章鱼海怪触须里的海斯尔，张帆身体里的能量早就已经消耗殆尽了，却一直强撑着没说。

　　出了暗夜森林，不管是在神族统治下的人类大陆，还是现在所处的中立的大海上，黑暗气息都十分的稀少，难以感知，无法补充所消耗掉的。

　　变异后的暗精灵，只吸收暗元素是远远不够的。没有黑暗气息的融合，身体里储存的暗元素的能量根本无法发挥出来。

　　此时的张帆，只能依靠暗精灵强悍的身体固有的速度、力量和愈合力。

　　水中的血腥味加重了，是帆的鲜血，鱼尾甩动，海蠕虫被割开，海斯尔快速来到帆的身边。

　　巨大的鱼尾翻卷着，把暗精灵千疮百孔的双腿环在中间，粗壮的双臂紧紧地护在暗精灵的胸前。棱角分明的俊脸上，是张帆从未见过的阴霾寒冷，隐藏着疯狂的怒意。

　　紧抿的淡青色唇瓣微张，一阵强大的声波从雄性人鱼的口中发出。整片大海中的海蠕虫瞬间被撕成了细小的碎片。

　　声波荡开，四周掀起一道几十米高的海浪，围成一个巨大的圆圈，快速地冲向远处平静的海面，渐行渐远。再过不久，附近的岛屿群将会发生巨大的海啸，湮没岛上的生物。

　　每一个人鱼从小就被告诫不可以轻易使用声波攻击。虽然人鱼可以控制声波绕过同伴，却不能阻止声波剧烈的震动所有起的海啸，生灵涂炭。

　　脸色苍白的暗精灵，疼痛地靠在人鱼的怀里，惊讶地看着高高竖起的海浪。张帆从不知道原来海斯尔的声波可以那么的厉害，破坏力那么的强大。

　　“握住。”一片淡青色的鳍扇出现在罗纳德的面前。虽然解决掉了海蠕虫，海斯尔冷酷的俊脸上依旧没有丝毫的松动。

　　罗纳德犹豫了片刻，伸手握住人鱼的鳍扇。不想因为自己的无能，耽误了帆的疗伤。

　　紧随着巨大的海啸，一条白线快速地划过蔚蓝的海面。

　　广袤的大海，无边的蔚蓝，一座小小的岛屿，孤独地飘浮，泛着金黄色的光芒，美丽而又神秘。

　　高高掀起的海啸渐行渐近，汹涌地扑了过来。金色的光斑闪耀着，在空气中快速地滑翔，巨大的海啸请奇迹般的被劈开，分成两边，中间的黄金岛安然无恙。

　　远处的一块小小的礁石上，一只黑灰色的暗精灵虚弱地躺在上面，双腿流淌着血水，顺着石块蜿蜒而下，流入清澈的海水中。

　　水中的雄性人鱼，一阵揪心的疼痛，刚毅的俊脸，阴沉地盯着暗精灵本应该已经愈合了的伤口，心中，是对自己无力的狂躁。

　　“帆，你好好休息，我下去找些吃的。”巨大的青绿色鱼尾甩动，海斯尔窜入深海中，冰冷的海水，焦急的情绪却怎么也无法平复。

　　海风吹拂，安静的海面上，徒留无话可说的两只，弥散着淡淡的尴尬。

　　“帆。”

　　“恩？”

　　“那里就是黄金岛了。”

　　顺着的罗纳德的目光，张帆把头偏过去，在大海与天空相连的地方，一个金色的小点，闪烁着神秘的光晕。

　　“帆，这次分别后，我们还能再见吗？”

　　低沉暗哑的声音，带着隐忍的哽咽和不舍，这个曾经强壮的男人，如今已经瘦弱不堪，倚在凹凸不平的黑色礁石上，期盼地注视着礁石上的暗精灵。

　　“会的，当你重新回到人类大陆后，我和海斯尔会去看你的。”

　　干裂的淡灰色唇瓣，带着暗红的血丝，慎重地做出一个属于精灵与人类之间的承诺。再次相见时，张帆希望他能见到一个强大而又充满自信的罗纳德，一个崭新的罗纳德。

　　深邃的蔚蓝色眼睛，深深地看着躺在礁石上的暗精灵，细细地描绘，刻在心底，享受这一刻短暂但却美好的宁静。

　　“再见了，帆。”

　　叹息般沙哑的声音，话音未落，罗纳德就已经转身，在起起伏伏的大海中艰难地挣扎着，游向前方，那座似乎遥不可及的黄金岛。

　　这是罗纳德和帆之间的告别，一个只有帆和自己的告别，没有人鱼的存在。短暂的独处，为罗纳德留下最后一段美好的记忆，为这段感情画上圆满的句号。

　　没有看着罗纳德离开，仰躺在礁石上的张帆默默地注视着天上，澄清的天空里，雪白的云朵分分合合，不停地变幻着，最终，消散在蔚蓝的帷幕中。

　　远处，泛着金光的岛屿，一片耀眼的金黄，金色的沙滩，金绿色的树叶，金黑色的山石，整片树林，渡上了一层美丽的金色光泽，一个金色的世界。

　　黄金岛的中间，一个淡金色的湖泊，闪着金光的水波一圈圈地荡开。湖水中，是一只美丽的巨兽，全身覆盖着厚厚的茸毛，闪耀的金色光泽，不含一丝的杂质。

　　粗壮的四肢浸泡在水中，缓慢而又优雅地游动。纯金色的巨大兽眼，冰冷地环视着四周一如既往的树木，金黑色的眼底，隐藏着深深的寂寞，一只孤寂的黄金圣兽。

　　平静的海面破开，海斯尔拖出两个大大的用海草编织而成的细网，其中一个，里边装着满满的植物和果实，另一个草网里，几条肥美的海鱼剧烈地挣扎。

　　手臂撑着礁石，海斯尔敏捷地从水里跃出，坐在礁石上，巨大的鱼尾在海水中随意地划动，掏出草网里几条长扁的墨绿色植物，放入水中，细细地洗净。

　　“罗纳德离开了？”把干净扁长的植物割成一片一片的，递给躺在礁石上修养的暗精灵。

　　“恩，他先一步去黄金岛了。”大大咧咧地接过海斯尔递过来的一块巴掌大的植物，直接塞入口中，薄薄的腮帮高高地鼓起。

　　尖锐的牙齿咬下，墨绿色的汁液喷出，淡淡的海腥味混合着海水的清甜，溢满齿间，暗精灵满意的地眯起双眼。

　　这样的话，他们就可以少绕一段路，节省下不少的时间。原先海斯尔是打算把帆留在这里，自己一个人送罗纳德过去。

　　黄金岛上聚集了大量的光明属性的能量，金光环绕，很有可能会对身为暗精灵的帆造成巨大的伤害。即使帆坚持，海斯尔也不会让帆拿自己的身体去冒这个险。

　　如今事情简单多了，他们只需要继续沿着西南方向前进，下个月，就能到达人鱼海域了。心底，久久难以平复的激动，海斯尔想将心中的喜悦与伴侣一同分享，

　　“帆，下个月，我们就可以回到人鱼海域了。”

　　吸取刚才地教训，海斯尔把手中的墨绿植物切得更加的细小，确保帆可以不费劲地一口吞下。

　　兴奋地看向海斯尔，张帆也有些迫不及待起来，

　　“那我们几时出发？”

　　神秘的人鱼海域，在海上漂泊了将近一年，他们终于要到达了，激动的暗精灵挣扎着要坐起来，却被身边的雄性人鱼单手按在胸口上，压下，

　　“老实躺着，等你的伤好了我们再出发。”另一只手，继续往暗精灵的口中喂食，堵住帆想要冲出口的抗议。

　　嫩蓝的枝芽，里边充满了一种甜腻的淡蓝色液体，青绿色的尖爪灵巧地划过，勾出几条细细的草茎，甩开。

　　将处理好的枝芽递进暗精灵的嘴巴里，指尖不经意地触碰到暗银色的柔软唇瓣。雄性人鱼指下的身体一震，暗精灵仿佛被烫到了般，急急地移开脑袋，

　　“海斯尔，我自己来就可以了。你还没吃呢。”

　　“我不饿。帆，你的伤还没好，我怎么可以让你自己动手。”

　　人鱼的眼睛，温柔得快要溢出水来。身边的暗精灵抖了抖，自己只是伤了腿，还有手可以用，怎么弄得自己像是受了全身瘫痪的重伤似的。

　　黑色的海果，果肉柔软而又充满韧性，奇怪的口感，张帆老老实实地在海斯尔的注视下吐掉最后一颗草网里的果实。

　　满意的看着暗精灵吃掉自己采来的所有食物，海斯尔提起挂在水中的另一个草网。明媚的阳光下肥壮的海鱼蹦跳挣扎着，鱼鳞闪动，泛着诱人的光泽。

　　手爪快速的挥舞，拨出鱼皮，割开鱼腹，划出一片片晶莹剔透的生鱼片，放入口中，细腻的口感，饥饿的雄性人鱼加快了手中的速度。

　　躺在身边的暗精灵，双手轻抚涨得圆圆鼓鼓的肚子，舒服地打了一个饱嗝，饶有兴趣地看着饿坏了的人鱼优雅而又飞速的进食动作，心中，一阵甜甜的满足。

　　吃完最后一条海鱼，扔掉掌中被剃得光亮的鱼骨，雄性人鱼望向暗精灵的青绿色眼睛，明亮得让张帆心惊，难道是饱馋思欲，张帆的小心肝一阵阵地抽动。

　　果不其然，雄性人鱼青绿色的利爪勾向暗精灵的裤腰带。

　　“你干什么！？”张帆紧紧抓住腰间的裤子，整个身体惊起，差点跳进旁边的海水里。

　　暗精灵过激的反应让海斯尔哭笑不得，

　　“我是要帮你检查伤势，你以为我是要干什么？”

　　难道在帆的心中自己真的有那么的禽兽吗？在现在这种情况下，自己怎么会对帆做出其他的事情。无奈的雄性人鱼暗自好笑地摇头。

　　“你就不能先说一声再动手吗？”黑灰色的俊脸羞愧得涨成了暗红，张帆不甘心的反驳。

　　“那现在可以让我看了吗？”

　　放开紧抓着裤头的双手，无声地默许，暗精灵侧开头，不敢去看正在扒开自己唯一一条裤子的人鱼。

　　揭开帆的裤腰，海斯尔棱角分明的俊脸瞬间布满阴霾。伤口已经止住了流血，干涸黏稠的血液把裤子和皮肤紧紧粘在一起。

　　一言不发地处理伤口边缘沾着的布料，压抑着心中的怒气，是狂风暴雨前的宁静。雄性人鱼的表情骇人的阴沉，手下的动作却异常的温暖细致。

　　修长结实的大腿上，大片大片的伤口狰狞地露出里边黑红色的组织。伤口中间的布料已经被腐蚀掉了，但是伤口的边缘，浸满鲜血的黑色布料紧紧与附近的死肉黏在一起。

　　青爪划过，“嘶”，海斯尔果断地把布料连皮带肉地割下来。侧着头，完全没有准备地暗精灵发出一声短促的闷哼，压下后半声痛苦的呻吟，暗精灵委屈地看向人鱼。

　　听到帆压抑着的痛苦的叫声，海斯尔的表情越发的阴沉起来，小小的礁石上，黑云密布。

　　青爪在暗精灵的双腿间挥舞的速度越来越快，划出一道道青色的流光，精准地割下每一块黑布，扔进水里，浸出暗红色的血液。

　　暗精灵的血液，蕴含着巨大的能量，漂散在海水中，引来一批又一批有着一定智慧的大型海鱼地吞噬。

　　浸泡在水中的巨大鱼尾，淡青色的扇鳍张开，突然甩动，发出攻击。黑色礁石的附件，一片蔚蓝色的汪洋逐渐变成了刺眼血红。

　　吃饱喝足的暗精灵老老实实地躺在礁石上，一动不动，暗红色的眼睛不时地偷瞄一下正处在愤怒中的人鱼。

　　其实，张帆很想对海斯尔解释，双腿已经不怎么疼了，这点小痛楚根本就不值得一提，自己完全可以无视。

　　但是，又怕说出这些自己认为是安慰海斯尔的话语，会一不小心就点着这只已经变成炸药包的人鱼。

　　十几秒钟过后，暗精灵的黑裤完全被雄性人鱼肢解了，没有留下任何的残余。

　　暴露在海风中的赤条条的双腿，黑红色的伤口因为曾被泡在水里，裂开的表皮有些外翻，显得更加的狰狞可怕。

　　身边的人鱼，揪心的剧痛，小心翼翼地抚摸着四周所剩无几的完好的皮肤，无比的自责。

　　“已经不疼了。”

　　终于还是忍不住开口安慰这条同样让自己心疼不已的人鱼。如果自己一开始就没有隐瞒身体的状况，在海斯尔的保护下，是不会受那么重的伤的。

　　虽然海斯尔没有责怪自己，但是张帆知道，这其实是自己的咎由自取，高估了自己的能力所犯下的错误。

　　“身体里的能量是什么时候耗尽的？”

　　没有理会帆的逞强，海斯尔问出自己最关心事情。指间的动作没有停下，沿着脚趾，脚背，小腿，膝盖，一路细细的摩挲到大腿的内侧。

　　“上次章鱼海怪的时候・・・嗯・・・”

　　人鱼舒服地摩挲，大腿内侧传来异样的触感，原本打算老实交代的暗精灵，发出羞人呻吟。

　　听到暗精灵性感的呻吟声，雄性人鱼也呆愣住了。海斯尔怀着疼惜，一遍遍抚摸着帆仅剩的几块完整的细腻皮肤，却没有想到，这其实是一种猥琐，自己是在猥琐暗精灵。

　　停留在暗灰色大腿内侧的白皙粗大的手指，正好处在敏感的三角地带，稀疏的暗银色毛发中一根深黑细长的东西，安静地卧在毛发中，优雅精致。

　　感觉到了海斯尔的注视，原本害羞地低垂着脑袋的小家伙，渐渐不受控制地抬起头来。张帆心中一阵悲愤，为这具不分场合发情的身体感到羞耻的悲愤。

　　挣扎着，暗精灵坐了起来，从惊讶中快速回过神来的雄性人鱼伸出长臂，一股难以言喻的喜悦从身体深处涌出。

　　圈住这只第一次对自己发情的暗精灵，此刻的海斯尔，满满的幸福。

　　担心羞愤中的暗精灵不小心伤到自己，双臂扣紧，海斯尔把帆禁锢在宽厚的胸膛上，抬起中性暗精灵精致小巧的下巴，雄性人鱼激动地吻了下去，一个深入而长久的亲吻。

　　宽大的手掌下滑，小心翼翼地覆在修长的双腿间，高高挑起的器物上，温柔地揉搓。

　　茫茫的大海里，一块小小的礁石上，细细的呻吟，沉重的喘息，清新的海风里，也掺杂了些许暧昧。

　　等到暗精灵双腿的伤口结巴，脱落，痊愈，已经是一个星期后的事情了。

　　暗精灵**着上身，腰间围着一块黑色的布裙，遮住重点部位，双手环着雄性人鱼的脖子，舒适地贴在人鱼宽阔的肩背上。巨大的鱼尾快速地摆动，在水中划出一抹青色的身影。

　　紧贴在海斯尔充满力量的背部上，海水从身边飞速地划过。

　　张帆双手下滑，不老实地来到人鱼结实平滑的胸膛，指腹细细的摩挲寻找着，两颗相对于其它肌肤更为柔软细嫩的小点。

　　双指兴奋地揉搓打圈，不时地，尖硬的指甲轻轻触碰，细细地感受着，身下的人鱼，每一块肌肉地抽动。

　　背上的暗精灵玩得不亦乐乎，报复着这条前几天让自己出丑的可恶人鱼。对于帆调皮的恶作剧，海斯尔默默地承受，尽量忽略两个平滑**上传来的异样，鱼尾更加用力地甩动。

　　身下的人鱼似乎不为所动，张帆有些挫败，不死心的，温顺地趴在臀部上的黑亮细长的尾巴，沿着海斯尔冰凉的鱼鳞缓缓下滑，尾巴蜷曲，环住身下的人鱼皮肤与鱼鳞交界地敏感部位，细尾划动，摩擦着。

　　冰凉的身体逐渐有了温度，雄性人鱼低沉的喘息声越来越剧烈。在暗精灵卖力地上下夹击下，雄性人鱼终于败下阵来。

　　粗长的手臂猛地向后反抓，将背上捣蛋的暗精灵扯下，按入怀中，鱼尾抬起，紧紧地圈住伴侣的腿脚。

　　蔚蓝清澈的海水里，两只美丽的生物缠绕旋转着，浓烈地深吻。

　　扳回一城的暗精灵，满足地舔舔红肿的唇瓣，老老实实地趴在伴侣白皙的肩背上，无比惬意地感受着，海水快速地流动。

　　广大的人鱼海域，蔚蓝的海面，一座巨大的岛屿，浓重的雾气里，隐藏着一座高大的山峰，神秘而又充满诱惑。

　　岛屿的四周，散落着无数个小型岛屿。人鱼海域的边缘，六座中型岛屿整齐的竖起，围成一个规则的六边形，无形的防护罩在六座岛屿之间形成，保护着海域里美丽温和的人鱼。

　　海水底部，犹如一棵巨大的生长着的树木，人鱼海域里的所有岛屿，根部都紧紧地相连在一起。

　　深埋在海水中，结实黝黑的小岛底部的石壁上，一个个精美的洞穴，闪发出不同颜色的光芒。

　　洞穴里装饰着，闪烁的宝石，润泽的珍珠，五彩的贝壳，清新的水草，是人鱼美丽的家园。

　　岛屿底部，是难以想象的美景。美丽的生物，细长柔顺的发丝，近乎透明的薄薄的扇耳，精致俊美的五官，闪耀的鳞片，舞动的扇鳍，修长的鱼尾。

　　众多美丽的人鱼，拥有着大自然最纯净的色泽，在精心装饰的洞穴附近游动穿梭，悠闲地展示着其他生物无可比拟的美丽。

　　伴随着巨大的冲力，滑向前方，缓缓停下。轻扯手边淡青色的扇耳，冰凉细滑的触感，暗精灵表达自己心中的疑惑，怎么突然停下来了。

　　“我们到了。”

　　鱼尾转动，旋身把正处在惊喜中的暗精灵抱入怀中，海斯尔的身体隐隐地颤抖，刚毅的俊脸上，同样是无法掩饰的激动。

　　几十年了，自己再次回到了这里，这个自己从小生长的地方，熟悉美丽温暖的家园，属于自己的家园。

　　孤身出去游历的自己，如今，带着今生唯一的伴侣回来，心中无尽的感慨和激动，似乎曾经所受到的一切苦难，都是为了这一刻，与帆的相逢，相知，相爱。

　　黑灰色的修长手指，轻贴在海斯尔白皙的俊脸上，张帆无声的安慰着这只有些近乡情怯的人鱼。宽大的手掌覆上，这一刻的美好，自己会用生命去守护。

　　握紧手中温软修长的手掌，两只一同穿过屏障。人鱼带着暗精灵前行，绕过黑色的巨大山石，神秘的人鱼海域渐渐展现在暗精灵的眼前。

　　张帆瞬间被眼前美丽得不可思议的景色惊呆了。仿佛悬浮在海水中的岛屿，凿出许许多多的洞窟，精美的装饰，泛着美丽的光泽。远处，隐隐约约可以看到，人鱼优雅美妙的身姿。

　　身边的雄性人鱼带着大大的笑容拉过暗精灵，继续向着海域的中心，人鱼集聚的地方，那座最大岛屿的底部游动。

　　海斯尔就知道，帆一定会喜欢这里的，同样追求精美优雅的暗精灵怎么会不喜欢人鱼居住的美丽海域。

　　身边的暗精灵，目不暇接的观看着四周神奇的美景，呆呆傻傻的样子，让雄性人鱼心底萌生出想要继续先前的亲吻的冲动。

　　闲逛在附近的人鱼，同样发现了他们的存在，鱼尾摆动，统统凑了过来。兴奋地和这条刚刚从外界归来的雄性人鱼打招呼，并围着他身边那只罕见的精灵好奇地打转。

　　海域里大多数的人鱼都没有去过大陆，更不要说见过传说中的暗精灵了，而且这只还是变异后的暗精灵，融合了暗元素和黑暗气息，长相奇特的暗精灵。

　　暗精灵黑黑的皮肤，没有鱼尾的样子已经很让这些人鱼激动了，更不要说身后那条伸出布裙外的细长的尾巴。

　　围观过来的人鱼越来越多，张帆渐渐有些局促起来，手脚不知道该放在那里好，感觉自己就像是一只正在被人鱼大加观赏的稀有物种。

　　海斯尔伸出粗大的手臂把暗精灵护在胸膛，挡住族人们那些越来越不客气的眼神，嘴角含笑的为同族介绍自己美丽的伴侣，宣誓自己的占有权。

　　环绕着暗精灵游动着的人鱼渐渐开始不老实起来的，好奇地拉扯暗精灵尖长的耳朵，暴露在海水中的修长有力的双腿。

　　一开始，偶尔几次的突然袭击，海斯尔还可以为帆挡下来。但是后来，动手的人鱼越来越多了，只有一条尾巴的海斯尔也有些力不从心起来。

　　水中的暗精灵，在速度上根本不是这些从小就生长在大海里的人鱼的对手，张帆只能欲哭无泪地默默承受众多人鱼的骚扰。

　　看到自己的伴侣不断地被其他的族人吃豆腐，雄性人鱼满面笑容的俊脸也渐渐阴沉起来。

　　终年过着悠闲平静的生活，被压抑着的好奇心已经极度旺盛的人鱼，如今好不容易发现了一个新鲜的生物，当然不可能就这么轻易地放过。

　　一抹火红的身影从暗精灵的身后悄无声息地划过，帆整个人跳了起来，淡银色的嘴巴大大的张开，吐出一连串透明的气泡。

　　抽回伴侣的细尾，巨大的鱼尾凶猛地拍向身后。“砰！”一声闷响在水中炸起，一条火红色的雌性人鱼被击中，无力地飞了出去。

　　一抹银白色的身影迅速地冲过去，稳稳地接住雌性人鱼，泛着银光的白皙手掌温柔地按摩着雌性人鱼红肿的侧腰，望向海斯尔的眼神里，充满了狂怒的杀气。

　　隔着布裙，海斯尔在帆尾巴的根部轻柔地按压着，

　　“还疼吗？”

　　张帆摇头，黑灰色的皮肤羞愧得涨成了黑红色，把脸埋进海斯尔的胸膛里，不敢抬起，自己刚才的反应就像是一只被踩了尾巴的猫咪，太丢脸了。

　　根部隐隐的疼痛，暗精灵细长的尾巴第一次没有胡乱地甩动，服服帖帖地圈在海斯尔粗长的手臂上，寻求更多的抚慰。

　　摩挲着伴侣脊椎的尾部，翘挺臀部的上方，尾巴根部与脊椎紧紧相连的地方。海斯尔这才抬眼回瞪着这只充满攻击性的雄性银色人鱼。

　　紧张的气氛，一触即发，为了避免被殃及，周围的人鱼缓缓后退，静静地等候着，即将上演的人鱼大战。

　　其实，人鱼们都知道，在家园里发生战斗是一件完全不可能的事情，大家都只是抱着一种凑凑热闹想法。果然，阻止斗争的人鱼出现了。

　　“海斯尔，是你回来了吗？”

　　熟悉的甜美温柔的声音从鱼群后方传来，是母亲。

　　人鱼散开，分出一条空道，一条美丽的青色中性人鱼，身后紧跟着一条壮硕的绿色雄性人鱼出现在了两只的面前。

　　“母亲！父亲！”

　　海斯尔激动得叫出声来，丢下身后还在继续挑衅的人鱼，牵着暗精灵，鱼尾甩动，瞬间来到父母的跟前。

　　“母亲，父亲，这是我的伴侣，帆。”

　　海斯尔兴奋地向自己最尊敬爱戴的人介绍自己的伴侣，紧紧握住帆的手掌，心中溢满幸福的七彩泡泡。

　　看着身边激动的海斯尔，中性暗精灵精致的俊脸上同样浮现出一丝幸福的甜蜜。这应该算是见家长了吧，张帆挺直腰背，想让自己看起来更加的有精神，给海斯尔的父母留下一个好印象。

　　但是，这对于一只围着短短的布裙的暗精灵来说，这确实有些难度了。在对方的注视下，张帆渐渐开始担忧起来，暴露在海水中的肢体越发的不适。

　　“艾文（Arvin），我们的孩子长大了呢。还找到了一只十分可爱的暗精灵。”

　　伊莱（Eli）看着身前有些局促的暗精灵，心里越发的喜欢，会害羞的暗精灵，应该不会太过于强势。

　　“你好，帆。”

　　暗精灵连忙点头，露出一个有些浅浅的笑容，带着些许腼腆。是的，腼腆，海斯尔从不知道自己家的帆居然会有腼腆这种可爱害羞的神情。

　　在神魔大战时，虽然人鱼族选择了中立，但是对于在大战中充当杀戮武器的暗精灵，印象并不能算好，只能说是不太差。

　　这是叫帆的暗精灵，却意外的让这对活了上万年的人鱼伴侣心怀好感。中性人鱼纤细的手掌轻轻搭在暗精灵暗银色的脑袋上，来自长辈的疼爱和鼓励，

　　“你们快去布置新房吧，过几天再举行仪式。”

　　“仪式！？”暗红色的美丽眼睛大大地睁开，疑惑地看向自己的人鱼伴侣。

　　“这个我待会再跟你解释。”

　　匆匆告别父母，雄性人鱼兴奋地带着自己的伴侣去布置他们今后的房屋，需要准备地事情还有很多啊，忙碌而又幸福的日子。

　　遥远的身后，完全被忽略的两只，燃烧着熊熊怒火。

　　“凯希（Cash），他打我。”火红色人鱼眼泪汪汪地看着自己的伴侣。

　　“他会付出代价的。”冰凉的手掌敷在侧腰的红肿处，白银色的雄性人鱼抱起自己的雌性，游回洞穴，平静的面容下，隐藏着无比的愤怒。

　　为了阻止其他族人对暗精灵不间断地骚扰，思量再三后，海斯尔最终决定离开主岛，与其他人鱼分开，把两人的家建在散落在主岛附近的一座小巧精致的岛屿上。

　　葱郁的树林，外围是一圈银白色的沙滩。绿色小岛靠近主岛的那一边，拱起一座不高的小山峰，却可以阻挡从大海上吹过来的水汽。

　　山峰上，终年飘洒着雨水，在山脚下汇集成一条奔腾的河流，清澈凉爽的淡水贯穿了整座小岛。

　　两只在人鱼海域里翻腾了许久，才找到这座令海斯尔和帆都十分满意的小岛，用来建成他们今后的家园。

　　小岛的下半部，沉沉的浸泡在海水，根部与主岛相连。

　　一块光滑结实的巨大石壁上，青色和黑色的流光快速的划过，交织成为一片美丽的光网。被切割得十分整齐平滑的石块纷纷掉落，滚入海底的细沙里。

　　共同忙碌了一个上午的两只，相视而笑，洞穴终于初现成形了。平坦的地面，上方是高高的椭圆形洞顶，米白色的洞壁冰冷光滑，映照着朦胧的影子。

　　手掌贴在石壁上，性感细长的暗红色眼睛缓缓闭上，静心地感受着石壁的脉动，来自大自然的脉动。

　　黑爪轻盈地在石壁上舞动，仿佛流淌着的纤细水流，锋利的尖爪勾勒出一条条流畅精致的线条，逐渐组合成一整幅极具暗精灵风格的壁纹，精美中透着一股内敛的张狂。

　　退开几步，认真地打量着，暗精灵自我欣赏了一番，转头，炫耀地看向旁边的雄性人鱼，嘴角扬起骄傲地笑容。

　　淡青色的剑眉下，锐利的眼睛，看向自己得意洋洋的可爱伴侣，溢满宠溺。鱼尾甩动，海斯尔悬浮在洞穴中，轻触洞顶。

　　新的雕纹在人鱼的指尖产生，紧紧连接着暗精灵的，勾画出优美柔和的线条，是另一幅风格的壁纹。

　　两种风格迥异的精美壁纹，一起出现在同一个洞穴里，视觉上的矛盾，却散发了一种奇怪的维和感，奇迹般的结合在一起，是洞穴主人心与心的相连融合。

　　光滑透亮的米白色石壁，紧紧相接的雕纹，甜蜜的激动在张帆的心中翻滚。地上的暗精灵猛地冲了上去，抱住这条一次次令自己深深感动的人鱼。

　　深情地对望，紧贴在一起的两颗心脏加速跳动，渐渐加重的呼吸声，四片柔软的唇瓣缓缓靠近，冰冷与温热的触碰。

　　试探性地轻啄了几下，淡青色的菱唇张开，含住对方丰润灼热的下唇，热切地感受着，唇瓣之间的柔软灼热。

　　粗长的舌头迫不及待地伸进了伴侣湿热的口腔，加深了这个温情的亲吻，一大一小两只舌头追逐嬉戏着，最终紧紧纠缠在一起，不愿分离。

　　空荡荡的洞窟里，带有魔力的精美雕纹，回荡着两只粗重的喘息声，忘情的呻吟声，还有湿热的水滋声。

　　当紧紧拥吻着的两只满足地分开时，四周已经变成了一片昏暗。

　　“我们一起去吃晚餐，接着再去找些在夜间能发光的宝石，镶在石壁和洞口上？”

　　缓过气来的海斯尔轻抚伴侣剧烈起伏的背部，虽然他们可以在夜间视物，但是隔了一层厚厚的海水，深夜里皎洁的月光难以到达海底，洞穴里黑漆漆的一片，再好的气氛也会被削弱。

　　暗精灵无力地靠在海斯尔的胸膛上，压下从小腹里涌出的一股股燥热，微微点头。张帆现在很饿，身体里空落落的，只剩下一些残存的细小黑色能量电流。

　　没有黑暗气息支撑的暗精灵，只要少摄入几顿食物，就是对自己身体的一种艰难的挑战。消耗掉的能量得不到补充，张帆现在只能一步步地适应**的基本机能。

　　海里的光线越来越弱了，人鱼带着伴侣来到了一片鲜绿色的植物从，坚硬的枝干上，挂满淡绿色的小果子，海水里，漂荡着清甜的果香。

　　摘下一颗，指腹间是硬实的触感，送入嘴中，清脆的口感，齿间带上了淡淡的果仁的清香和甜味，伸手，暗精灵一连摘下了几颗。

　　鱼尾在沙地上清扫，掀开表层的海沙，一片完整的贝壳露了出来，扇鳍灵活地下勾，挑起乳黄色的光亮贝壳。

　　海斯尔甩动鱼尾，单手举着贝壳，快速地在低矮的绿树丛中穿梭。再次游回暗精灵的身边，雄性人鱼宽大的手掌中，捧着一盆满满的绿色小果子。

　　淡绿色的小果子配上乳黄色的贝壳，鲜明的对比，格外的诱人，让暗精灵食欲大动。把手中的果子全都塞进嘴巴里，张帆急忙腾出手来接过贝壳。

　　“帆，我刚才在那边发现了一个好东西。”

　　暗精灵修长的淡灰色眉毛微微挑起，好奇的看向海斯尔。

　　“我现在就去把它拖过来，你等一下就知道了。”摸摸伴侣漂浮在海水中的柔软的淡银色发丝，海斯尔迅速消失在前方的黑暗里。

　　安静地等待着伴侣的归来，坚硬的果子在暗精灵的嘴巴里被咬得咔咔响。

　　一个接一个的，贝壳里的果子越来越少，当暗精灵把最后一颗小果子扔进嘴巴的时候，雄性人鱼终于回来了。

　　一只四米长的黑色巨蚌，在细腻的海沙上拖出一片深深的凹痕，粗大坚韧的墨绿色绳子，由许多细长的藤条缠绕而成，牢固的系在黑蚌的边缘，绳子的另一头，压在雄性人鱼宽厚的肩膀上。

　　暗红色的眼睛里，一抹亮光一闪而过，扔下空贝壳，张帆兴奋地游过去。

　　黑灰色的手指覆在黑亮的蚌壳上，细细地抚摸着，上面一条条深陷的条纹，泛着幽黑的莹光，润滑细致，带着某种令暗精灵着迷的魅力。

　　“喜欢吗？”海斯尔放下肩上的粗绳。

　　手掌贴在蚌壳上，缓慢地移动，不舍得离开，暗精灵重重地点头，张帆第一眼就喜欢上了这个美丽的黑蚌。看向身边贴心的伴侣，暗精灵满心的激动和喜悦。

　　“帆，我还有一样礼物要送给你。”

　　环抱住心爱的伴侣，低头，在帆细嫩的脸颊上轻啄几下，手指扣住蚌壳的边缘，缓缓打开。

　　在暗精灵期待的目光中，柔和的光芒从蚌缝中泻出，张帆不自觉地伸长脖子，一个圆润巨大的黑珍珠逐渐展现在眼前。

　　伸出双手，把黑珍珠小心翼翼地捧起，润泽的光芒在暗精灵的手中绽放，围绕着相拥的两只，驱赶了四周的黑暗。圆润的黑珍珠散发出的极致的美丽，令暗精灵迷醉。

　　双臂环着伴侣修长的腰身，海斯尔凑到帆尖尖的耳朵旁，冰凉的气息随着水流喷射过来，带着些许暧昧。

　　“帆，这是一只黑色的千年蚌，很稀有。再在上面加持一些魔法，就可以把它做成我们新家里的床铺了。喜欢吗？”

　　拥着怀里的暗精灵，雄性人鱼甚至已经能够看到他们一起躺在柔软宽大的黑蚌里互相缠绕的美妙情景。

　　捧着手里这颗比自己的脑袋还要大的黑珍珠，扭开敏感的耳朵，张帆狠狠瞪向这条时常喜欢戏谑自己的恶劣人鱼。是的，戏谑。

　　两只频繁的亲吻，可恶的海斯尔总是在挑起自己**的时候，十分不负责任地突然抽身离开。可怜的暗精灵只能痛苦地压下燥热的身体里泛起的欲火。

　　熟知的两只，看到帆暗精灵愤恨地燃烧着的暗红色眼睛，海斯尔下一刻就明白帆生气的原因。

　　拥紧怀中气恼的伴侣，带着淡淡的歉意。

　　“帆，过几天我们就可以举行仪式了。我要在伟大的海神面前，宣誓，你是我，海斯尔这一生唯一的伴侣。”

　　每一次的亲吻过后，无疑的，雄性人鱼的身体比中性的暗精灵要难受得多，坚持着，强压下从小腹传来的一**冲动，海斯尔希望他们能够在最完美的时刻完成这件最神圣的事情。

　　其实还有另一个原因，深埋在海斯尔的心底，是对这件事隐隐的恐惧。不愿说出让帆担忧的话语，海斯尔默默忍受对抗着。

　　一次次的尝试，只要再给自己一些时间，自己就能真正抹掉这些刻入**深处的痛苦的印记，海斯尔坚定着。

　　暗精灵瞪大了好看的双眼，海斯尔的意思是，禁止婚前性行为！？好吧，张帆悄悄在心中擦了一把汗，自己的伴侣竟然是一条传统纯洁的人鱼，在这个开放的世界里，确实很难得。

　　海斯尔十分重视他们之间的感情，包括身体上的结合，这一点，让暗精灵深深的感动。张帆决定谅解海斯尔多次不仁道的半途抽离。

　　有了黑珍珠的照明，拖着厚重的蚌壳原路返回的两只，手掌紧贴在一起，心脏的跳动从掌心传来。

　　清凉的海水里，弥散着幸福的温馨。远处，漆黑的深海，深藏着的隐患却仍旧没有得到解决。

　　深海里，倾斜的石壁上，一个美丽的洞穴，是人鱼和暗精灵共同建造的家。

　　洞穴两边，凿出两排宽宽的花圃，填满银色的海砂，种植着一些带有清香的淡蓝色海草，可以净化附近的海水。

　　长长的海草随着海水轻柔摇摆，海草身后的石壁上，隐隐约约闪烁着五彩的光芒。

　　一颗颗细小缤纷的宝石，镶嵌在灰白色的石壁上，阳光透过海水洒下，石壁上的宝石，折射出细碎的光彩。

　　洞穴里，精美的壁文，半圆的洞顶，墨绿色的蔓藤上绽放出鲜红色的花朵，垂下，带着朦胧的美感。

　　蔓藤的低端，编织成一个稀疏的网袋，一颗巨大的黑珍珠安静地躺在网袋里，悬挂在洞穴的上部，润泽透亮的黑珍珠，散发出柔和的萤光，是暗精灵最喜欢的色泽。

　　一个巨大的黑蚌，大大的张开，黑蚌的时间已经被魔法禁锢，停止了一切活动。柔软顺滑的蚌被上，铺上了一层米黄色的垫子。

　　垫子是暗精灵亲手织出来的，用的是海草中一种细长的草丝。这是张帆在尝试过很多次，扯断了很多根细草，织乱了很多件半成品，花费了整整三天，唯一成功织出来的一张。

　　雄性人鱼细细抚摸着这张还带着暗精灵体温的米黄色垫子，异常的珍惜。从海斯尔的手中扯过刚刚完成的垫子，铺在黑蚌里，泛着润滑温暖的光泽。

　　指挥着身边一脸惋惜的人鱼，取来了一大捆坚韧细长的草丝。有了第一次成功的经验，下面的动作明显顺手多了，黑灰色的手指在黑青相间的草丝中快速地跳动。

　　人鱼安静地坐在一旁默默地守候，注视着伴侣认真做事时更加美轮美奂的侧脸。不久后，两块一大一小的黑青色布料在暗精灵的手中成形。

　　拿起大的那张，暗精灵站了起来，利索地抖开手中的布料，意示海斯尔靠过来。鱼尾贴着地板滑动，雄性人鱼来到了暗精灵的面前，白皙的俊脸上，带着些许淡粉。

　　拿着布料，双臂环过海斯尔矫健的腰腹，扯开两根事先留好的布条，扎紧。黑青色的布裙盖在青绿色的鱼尾上，这是张帆给自己的伴侣做的第一件勉强可以称之为衣服的东西。

　　按照计划，待会，按他们就要上岸了，到树林里，修建岛上的房屋。张帆可不想看到海斯尔整日**着身子，在自己的眼前晃来晃去的，那对现在的自己来说，是极大的刺激。

　　扯下腰上那块早已破烂不堪的布裙，毫不避忌地在雄性人鱼的面前展露自己的□。恶劣的，暗精灵故意放慢了套上新布裙的速度。

　　在海斯尔炽热的目光下，系紧带子，勾勒出性感的腰线，翘挺的臀部把紧贴着的黑青色布裙撑出一个优美的弧度。

　　在雄性人鱼越来越炽热的眼神和明显加重的呼吸中，暗精灵双腿划动，快速地游开，冲出水面。

　　被独自留在洞穴里的海斯尔，嘴角带着无奈夹杂些许痛苦的淡笑，鱼尾的上部，小腹的下方，隔着青绿色的布裙，略微的鼓起。

　　银白色的细软沙滩上，一只灰黑色的暗精灵四肢大张，惬意地躺在沙滩上，晒着暖暖的阳光。在张帆舒服得昏昏欲睡之际，海斯尔终于出现了。

　　三米多长的雄性人鱼游向岸边，肌理突出的双臂敏捷地撑起上半身，抽出浸泡在浅水中的巨大鱼尾，水花四溅，青绿色的鱼鳞闪着晶莹的光芒，化成两条修长健壮的腿脚。

　　腰间的围布成功遮住了重点部位，白皙的脚掌踩在柔软的沙地上，留下两排暗银色的脚印。

　　腰腹用力，暗精灵从沙滩上灵敏地跳起，

　　“我们先去找材料，然后再扛到当初选定的那个地方。”踩在踏实的地面上，暗精灵跃跃欲试地看向不远处的树林。

　　两只缓慢的走在杂草丛生的树林里，空灵悦耳的鸟鸣声时远时近。暗精灵扒开眼前半身高的草丛，仔细地观察着周围各种质地的树木。

　　房子的雏形早就已经浮现在张帆的脑海里，现在所要做的，只是找到合适的材料。暗精灵越走越深，身后的海斯尔紧紧地跟上。

　　“沙沙。”枝叶摩擦的声音此起彼伏，随着风向，扁长的主干深深弯下，有规律的波动，传向远方。

　　张帆停了下来，满眼的翠绿，是一片“竹林”，一种类似于竹子的扁长植物，成片的生长，没有竹子的枝节，却异常的有韧性。

　　伸出黑亮的利爪，暗精灵带着大大的笑容，看向身后的人鱼，

　　“海斯尔，我们要找的就是这个。”黑色的流光划过，一个扁大的“竹子”应声倒下。

　　“弗竹，我们要用它建成房子？”海斯尔望向帆的青绿色眼睛，柔和的晕光里带上了些许惊讶。

　　“原来这个叫做弗竹啊，它的韧性很好，很适合用来建房子。”张帆转头看向身旁的海斯尔，手中的动作却没有停止。

　　“帆，你不觉得它的韧性太好了吗？”海斯尔可以想象得出来，当强风来临的时候，他们的房子在树林中左右摇摆的・・・可笑样子。

　　“海斯尔，我要的就是这种效果。”竹子搭成的房屋，一定很美，暗精灵加快手中的速度。

　　只要帆喜欢就好，海斯尔知道，其实精灵更喜欢把房子建在树上，但是因为自己在爬树方面惨不忍睹的拙劣技术，帆只好把房子建在地上。

　　走上前，青光划过，伴侣在对待房子上的所有决定，雄性人鱼都无异议的赞成。

　　强悍的两只高效率的工作，半片弗竹林倒下，找来藤条，绑成粗粗的两捆，抗在肩上，依旧轻盈地脚步，两只快速的离开。

　　潺潺的流水声，透亮的河水，波光粼粼，河底的游鱼水草，清晰可见，这就是他们当初决定住在这座岛上所选定的地方。

　　把弗竹仍到草地上，张帆兴奋地为海斯尔讲解脑海中的房子，

　　“我们先在这里，这里，这里，还有这里，这里，插上五根粗大的木桩，”

　　暗精灵手脚并用地比划着，在河边的草地上跑来跑去，

　　“再在上面铺上弗竹，搭建弗竹的时候，全都采用嵌入型的，这样我们就可以省掉使用藤条的麻烦了。”

　　“房子的下边建成矩形，顶蓬是这样的，”张帆十指相对，比划出一个金子塔的形状。

　　“不做成尖顶吗？”在这个世界里，人类的房子大多采用的都是圆圆的尖顶。

　　“这个比较实用，好看。”晚上，他们可以并排躺在上面，静静地欣赏着，深蓝的夜空里，漫天繁星。

　　“还等什么，我们动工吧。”海斯尔宠溺地看着自己的伴侣，暗红的小脸上幸福的傻笑。

　　砍下一棵高大的树木，切成粗圆的五段，两只开始忙碌地打起了地桩。

　　皎洁的月光下，一座翠绿的竹房，轻轻摇曳，夜风中，满满的都是好闻的竹子的清香味。

　　寂静的夜晚，花花的水击声从河中传来。一只银灰色的生物，优雅地在水中游动，泛着萤光的波纹荡开，带走忙碌了一天的疲惫和汗味。

　　慵懒地舒展有些酸胀的四肢，勾勒出完美的线条，月光贪婪地舔舐着这具性感的身体。

　　一个健壮白皙的身影，悄无声息地来到河边，看到草地上的布裙，身体闪过一丝微颤，眼里一阵炽热。

　　双腿伸入流动的河水中，借着流水的声响，一只巨大的雄性人鱼，缓缓靠近仍旧毫无察觉的暗精灵。

　　水中的雄性人鱼，双眼隔着一层薄膜，大大地张开，细细地品尝着暗精灵身体的每一个部位。

　　没有黑暗气息的融合，暗精灵对周围环境的敏感度直线下降，以前还不觉得，因为在和海斯尔相处的过程中，伴侣从未试图隐藏过自己的气息。

　　附近的雄性人鱼，开始不仅仅只是满足于暗精灵的身体给自己带来的视觉上的刺激，想要去触摸。

　　扇鳍细微地煽动，雄性人鱼有前进了几分，近在咫尺的感受着从暗精灵身上所散发出来的温热和淡香。

　　锐利的眼睛一眨不眨，谨慎地观察着暗精灵的每一个动作，伺机找出发动偷袭的最佳时机。

　　清洗好身体，暗精灵全身心的放松下来，无力的漂浮在冰凉的河水中，享受这舒适的一刻。

　　就是现在！鱼尾甩动，雄性人鱼猛地从水里冲出，巨大的水花，飞速地扑向正处在震惊中的暗精灵。

　　双腿蹬开，暗精灵险险躲过雄性人鱼的突然攻击，奋力地游向岸边。脚踝躲闪不及，被雄性人鱼牢牢地抓住，凶猛的力道，暗精灵向后划出。

　　旋身，就着雄性人鱼后拉的速度，黑色的利爪快速地挥过去。似乎早就料到暗精灵会有这样的反应，雄性人鱼的另一只手死死地扣住暗精灵的手爪。

　　无计可施的暗精灵撞向雄性人鱼结实宽厚的胸膛，被牢牢地扣在怀里，鱼尾翻卷。已经陷入慌乱地暗精灵奋力地挣扎着，妄图逃离雄性人鱼牢固的钳制。

　　“呵呵。”低沉而富有磁性的熟悉声音，在水花四溅中响起。

　　暗精灵突然停止了挣扎，沉寂了两秒，然后是更猛烈地抵抗和捶打，

　　“海斯尔，你个混蛋！！”竹屋抖动，是暗精灵的怒吼。

　　松开双手，由着伴侣在自己身上泄恨，海斯尔今晚的心情格外的愉快，

　　“你今天把我扔在海里的时候，就不混蛋了。”

　　脸颊涨红的张帆闷不吭声，继续在伴侣白皙的皮肤上留下一个个殷红的印记，居然敢为了这点小事就来吓唬自己，可恶，老子捏死你这个混蛋！

　　人鱼海域的中央，巨大的主岛，高高耸起的山峰。山峰的尖顶，被奇迹般的凿空，圆柱形的镂空从山顶直通到海底。

　　山峰上，灿烂的阳光，巨大的金色光柱透过中空的山体，直接射入底层的海水中，一个宽大的祭坛上，繁复的魔法刻纹折射出莹莹的金光。

　　主岛的底部，众多人鱼居住的地方，犹如一座被倒置的金字塔，与裸露在空气中的岛屿的上部形成完美的对称。

　　四周开凿出无数条圆形的通道，直达中央的祭坛。光滑的石壁上，镶嵌着一块块硕大的菱形晶体，泛着白色的光芒，将整条通道照得十分的明亮。

　　长久被闲置着的祭坛今天终于又重新热闹起来。悠闲地穿过通道，越来越多的人鱼聚集到了祭坛的附件。

　　逐渐的，整个海域里的人鱼都来到了这里，见证这个庄严而又伟大的仪式。主岛中央的祭坛里，不同颜色不同性别的人鱼，或上或下的悬浮在水中，耐心地等待着仪式主角的到来。

　　细小的低语声，一些八卦的人鱼开始讨论起这次主角之一，那只奇特的暗精灵。海斯尔和帆，是人鱼与精灵的第一次结合，空气中弥散着淡淡的担忧，但更多的是兴奋。

　　越来越多的人鱼加入了讨论，祭坛里，充满了人鱼悦耳美妙的低语声。对于眼前的情景，海斯尔的父母是一脸的自豪。

　　美丽的中性青色人鱼更是高高挺起了单薄的胸膛，瞧我儿子，居然能拐到一只暗精灵，这多厉害啊。

　　一个偏僻的角落，一银一红两只人鱼隐藏着身影，躲躲闪闪地商讨着什么。

　　“弄好了？”火红色的雌性人鱼，精致的小脸浮现出兴奋的红晕。

　　“恩，今晚我们一起去看好戏。”白银色的雄性人鱼宠溺地拥住自己可爱的伴侣。

　　当海斯尔携着暗精灵踏入祭坛时，周围瞬间安静下来，祭坛里，神圣的光柱，庄严肃穆的气氛，所有的人鱼，虔诚地看着光柱下的两只。

　　海斯尔举起右手按在自己的心脏上，左手紧紧握住伴侣，双眼安详的闭上，缓缓地低头，任由金色的光线洒在自己的身上。

　　张帆学着海斯尔的动作，按住自己的心脏。周围的人鱼，双手交叠置于胸上，送上最真诚的祝福。

　　凝聚了众多的祝福和期盼，祭坛上的法阵启动，海蓝色的光芒从刻纹中溢出，逐渐增多，浓重，紧紧包围着祭坛中间的两只。

　　闭着双眼地暗精灵，感觉到自己正处在一片祥和的温暖中，耳边只有沉稳的心跳声，是海斯尔的心跳声，从两只紧紧相握的掌心传来。

　　潜意识的下压手掌，心脏的脉动，渐渐地，合着耳边的声响，达到了同一个频率。紧紧相握的两只，两颗温度不同的心脏，却开始了共同的跳动，生命相连。

　　一个温暖安全的怀抱，暗精灵在一阵迷糊中张开双眼。静静地靠在雄性人鱼结实的胸膛上，暗红色的眼睛，是幸福的润泽，

　　“海斯尔，仪式完成了？”声音在空旷的祭坛里回荡，其他的人鱼早已离开，把空间留给刚刚正式成为终生伴侣的两只。

　　自己什么时候可以在水底发声了？张帆惊讶地摸向自己的颈侧，细腻的黑灰色皮肤上，多出了两片薄薄的鱼鳃。

　　“恩，仪式很成功。帆，还有这个。”轻轻拉开两人之间的距离，露出白皙的胸膛。左胸上，一个黑色与青色交织而成的奇异图案，小巧但却醒目的浮现在雄性人鱼的胸口上。

　　暗精灵望向自己的左胸，那里同样出现了一个相同的精致图案，是成为伴侣的标准。指腹细细的摩挲着海斯尔的左胸，心底涌出一股奇特的感觉，温暖夹杂着醉人的酥麻。

　　面对伴侣**裸的勾引，雄性人鱼的呼吸猛地加重了。拥紧怀中完全没有自觉地可人儿，深深地热吻。

　　鱼尾圈上，宽大的手掌跟随着本能，用力地揉搓着怀中的伴侣。喉咙深处，暗精灵发出舒服的呻吟。

　　刚刚正式成为伴侣的两只，心中挤压了许久的热情爆发了出来，是对彼此热切的渴望，急不可耐的渴望。

　　刚刚长出的鳃片被伴侣含住，敏感地抖动，暗精灵发出一声高昂的呻吟，压抑着的低哑，格外的性感。

　　“我们？？？嗯？？？先回家？？？？喝~”

　　冰凉的舌尖伸进脆弱的鳃片里，暗精灵的身体一阵剧烈的颤抖，十指深深插入浓密的青发中。

　　雄性人鱼的舌尖缓缓退出，带出鱼鳃里自行分泌出来的粘液，混合着海斯尔的唾液，越过小巧的喉结，顺着暗精灵性感的线条缓慢地滑下。

　　凶猛地盯着怀中的暗精灵，雄性人鱼的身体，压抑了许久的**猛烈地爆发，冲击着海斯尔所剩无几的理智，一发不可收拾。

　　环住伴侣的纤腰，巨大的鱼尾快速地甩动，冲出主岛，奔向他们精心布置的新房。昏暗的天色，太阳已经悄然下落。

　　窜入新房，把暗精灵扔进黑蚌里，雄性人鱼快速地压上去，丰润的淡青色菱唇重重地贴在精瘦的灰黑色胸膛上，细细地舔舐着那枚黑青色的标志。

　　难以言喻的巨大快感，坚硬的黑色指甲在海斯尔肌理分明的腰背上，留下一条条蓝色的抓痕，细细的血丝溢出。

　　红肿的淡银色唇瓣大大的张开，犹如脱离海水的鱼一般，剧烈的喘息，发出难忍的呻吟。

　　伴侣激烈的反应大大的鼓舞了雄性人鱼，精致的标志猛地被用力的吸起，连着附近敏感的**，深深地含入嘴巴里，柔软而又紧缩的口腔挤压着，舌尖尽情的顶弄。

　　性感的腰线高高跃起，暗精灵失控地发出响彻洞穴的叫喊声，瘫软地落入柔软的蚌被里。

　　暗红色的眼睛，一片朦胧的迷茫，与伴侣紧紧相贴的小腹下方，暗银色的液体流出，在水中淡开。

　　“呵呵~”低沉暗哑的笑声，海斯尔撑起身体，拂开暗精灵细长的发丝，露出伴侣羞红的脸颊，美丽的双眼，泛着诱人的水光。

　　雄性人鱼低头，继续舔舐着暗精灵的身体，没有进一步的动作，长久的消磨。对于伴侣只亲不做的床上风格，在欲火中煎熬着的暗精灵渐渐有些难以忍受。

　　修长有力的双腿张开，根部的穴口，轻轻抵住雄性人鱼早已探出的高昂，分泌出润滑的粘液。

　　没有比早泄更丢脸的事了，一脸大无畏的张帆此刻什么都不怕，跟随着身体的感觉，只想让自己再舒服些。

　　或许在接下来的运动中自己还可以扳回一城，一直处于被动的张帆悄悄地在心里打着如意算盘。

　　然后，完全没有预料到的，一件极其尴尬地事情发生了。

　　专注地亲吻着伴侣可爱尖耳的雄性人鱼，突然停了下来，僵直着身子，惊讶地看向身下的伴侣，瞳孔微缩，带着难以察觉的恐惧。

　　暗精灵不解的回望，怎么了？一阵尴尬地僵持，在这漫长的僵持中，一件更尴尬地事情发生了。

　　海斯尔，软了。

　　敏感的穴口可以清晰地感受到伴侣整个软下来的过程，张帆被这突如其来的变故惊呆了，量谁也不会想到，深深相爱的伴侣，在新婚之夜里，居然会发生这样的事情。

　　心中难以理解的悲愤，就在暗精灵气愤得要踢开人鱼时，变故再次发生了。这注定是一个多事之夜。

　　一大群只有在漆黑的深海底层才会出现的光鱼，正快速地向这边移动。闪着白光的鱼群，一条巨大的银白色人鱼隐藏在后边，不停地驱赶着鱼群游向洞穴。

　　洞穴不远处的一根礁石柱的后面，一只火红色的人鱼正兴奋地探头探脑的，妩媚的火红色眼睛直勾勾地盯着鱼群涌入洞中。

　　成功完成计划，银色人鱼快速地游到伴侣的身边。

　　破坏他们正式成为伴侣的第一个夜晚，这是两条人鱼闭关在家，苦思冥想后得到的最恶毒的报复。

　　躲在石柱后的两条人鱼，激动地等待着海斯尔地怒吼。

　　但是，他们所期待的事情并没有发生。海斯尔确实是把鱼群从洞穴里赶出来了，不是用声波，而是自己亲自把鱼群赶出他们的新房。

　　鱼群缓慢而又整齐地游出了洞穴，在两条人鱼惊讶的目光中，海斯尔没有返回洞穴，一路驱赶着鱼群游向前方，陷入漆黑的夜海里。

　　被独自留在新房中的暗精灵，泛着血光的暗红色眼睛，直直地望着伴侣消失的方向，愤怒，不解，担忧，等等复杂的情绪在眼中交织。

　　一片诡异的寂静，雌性人鱼拉着自己雄性悄然离开，他们是不是做的太过分了？两条人鱼带着疑惑和淡淡的愧疚度过这个难熬的夜晚。

　　清晨的空气有些微寒，阳光透过朦胧的雾气射入弗竹林里，隐约可以看见一个黑灰色的身影。

　　指腹在翠竹上按压，细细地挑选着合适的弗竹。黑光划下，一根无暇的弗竹倒下，青翠的枝叶擦过竹林，在一片寂静的弗竹林里，发出簌簌的声音。

　　扛起选好的弗竹，暗精灵沉默地往回走，至始至终都只有张帆一个人。自从那晚过后，海斯尔就一直在躲着暗精灵，不见踪影。

　　逐渐平息了怒气，在黑珍珠散发出来的润泽的光芒下，张帆静静地思考摸索着，从他们的相遇一直到最近这几天无忧无虑的美满生活。

　　暗精灵渐渐找到了问题所在，也许，海斯尔在人类手中所受到的屈辱对他的影响比自己所预计的还要大。

　　捂住左胸上的那枚标志，那里闪过丝丝地刺痛，是经历了怎样的虐待，才会让自己坚强的伴侣变成这样。

　　第二天，雄性人鱼依旧没有回来，死寂的新房迎来了新婚后的第一束阳光，金色的光线，折射出冰冷的光芒。

　　暗精灵草草收拾了一遍新房，取下房顶上的黑珍珠，抱在怀里，转身离开。

　　竹楼外的草地上，十指灵巧的跳动，柔韧的弗竹在一双黑灰色的手中弯曲穿插，一张竹制的大床逐渐成形。

　　本来说好了要一起完成它的，心中闪过一丝刺痛，看现在这种情况，也只能是自己先动手把它做好了。

　　因为弗竹的质地问题，张帆把床板加厚了四层，躺在上面，感觉有点像弹簧床，柔软而又充满弹性，十分的舒适。

　　把床搬入竹楼里，楼顶挂着那颗硕大的黑珍珠，柔和的微光洒下，清新的竹床，渡上了一层诱惑的光泽。

　　**着脚掌踩在细嫩的草地，脱下布裙，滑入河中，暗精灵细细地清洗着自己光滑的身体。

　　天色渐渐暗了下来，暗精灵回到了竹楼里，把手中的布裙挂在一边，光裸着身子，放松地躺在竹床上。张帆现在所要做的，只有，耐心地等待着海斯尔的出现。

　　楼顶的黑珍珠，柔和的光芒越来越明亮，夜深了。

　　“咔嚓。”细微的声响，暗精灵尖长的耳朵抖动，闭着双眼，呼吸沉重绵长，装出一副熟睡的样子。

　　不安的雄性人鱼，推开竹门，蹑手蹑脚地走进来，在离竹床还有一米的距离停下，默默地注视床上安然睡着的伴侣。

　　黯淡的青绿色眼睛，带着深深的迷恋和贪婪，贪婪这一刻的美好。

　　无尽的自责折磨着这只刚毅的雄性人鱼，自己怎么能让他们漫长的一生中最重要的那个夜晚发生这样的事情，怎么可以。

　　眼角泛着泪光，紧紧握住的双拳，掌心的伤口再次裂开，蓝色的液体滴落，敲击在坚韧的竹板上，发出滴答滴答的声响。

　　猝不及防的，暗精灵猛地从床上跳起，用力拉过一直没敢靠近的人鱼。随着惯性，两只重重地摔倒在竹床上，发出巨大的声响，柔韧的竹床晃动。

　　没有来的及逃走，沉浸在无比的悲伤和自责当中的人鱼猛地被拉了回来，死死地压在暗精灵的身下，惊慌的海斯尔剧烈地挣扎。

　　“不准动！你要是敢跑，就别再回来了！”暗精灵发狠地朝身下的人鱼怒吼。

　　这话的效果很明显，雄性人鱼成功被吓住了，不再反抗，安静地躺在竹床上，一副任由暗精灵处置的样子。

　　手心热湿的触感，带着细细的酥麻，海斯尔瞪大了双眼，看向身上的伴侣。白皙的手掌上，布满深深的沟壑，蓝色的血丝不断地溢出了。

　　小巧的舌头伸了出来，暗精灵心疼地舔舐伴侣血肉模糊的掌心。

　　柔软温热的味蕾碰上外翻的伤口，海斯尔的身体猛的一震，细微的刺痛，难喻的酥麻感从掌心传到手臂，淌遍整个僵硬的身体。

　　交换地舔舐着，直到伤口不开流血，小巧灵活的舌头才放心地离开，

　　“海斯尔，别再伤害自己了。”心疼地叹息，暗精灵吻向伴侣紧闭的唇瓣，四唇先贴，舌尖在唇缝中诱惑的游走，暧昧地挑拨。

　　右手沿着雄性人鱼的颈侧，喉结，锁骨下移，来到那块精美的黑青色标准上，细细地摩挲，坚硬的指甲不时地划过，引来一阵巨颤。

　　左手缓慢地划下，轻易地扯下遮羞的裙布，来到海斯尔粗壮白皙的双腿间，五指轻轻地收拢，耐心地摩擦着。

　　指腹在敏感的三角地带用力地按压，指尖不时地划过脆弱的根部。身下的身体，结实白皙的胸膛越来越剧烈的起伏。

　　在伴侣卖力的不断挑逗下，海斯尔的脑海中一片混沌，□随着口腔的沦陷，缓缓扬起。

　　冰凉粗长的器物，在暗精灵灼热的手掌中，颤巍巍地抖动，顶部分泌出淡青色的液体。宽大的手掌无意识的在暗精灵的腰背上大力地揉搓，留下一串串暗红的印记，泛着蓝色的水光。

　　放开海斯尔的唇瓣，晶莹的唾液垂出一条闪亮的丝线，滴落到身下的胸膛上，暗精灵悄悄地下移，亲吻着伴侣不停煽动着的颈侧，腰部高高地抬起，形成一条柔韧性感的曲线。

　　双手猛地一顿，海斯尔的心中突然升出一股强烈的恐慌，身体剧烈挣扎着，想要推开身上的伴侣。

　　馄饨的脑海，错综复杂的画面，带着浓重的血腥味，身体的嘶叫，灵魂的悲鸣。海斯尔的眼睛里，一片深青，是无法控制的狂乱。

　　并没有给海斯尔进一步反应的时间，腰部迅猛地下压。“啊！”同时发出的两声巨大的惊叫声，穿透竹屋，回荡在小小的岛屿里。

　　灼热紧致的内壁深深地插入一根冰冷粗长地高昂，两只深深地结合在了一起。海斯尔瞪大了双眼，无措地看向坐在自己身上的伴侣，脑中空荡荡的，一片雪白。

　　随着两人急促地呼吸，结合的部位一起一伏，细细地摩擦着，一股从未有过的快感从紧紧相连的部位传来，双手下意识的扶助暗精灵充满弹性的侧腰。

　　双手撑在海斯尔结实宽厚的胸膛上，汗水随着额角滴落，红肿的淡银色唇瓣张开，吐出灼热的气体，

　　“感觉还好吗？”

　　深深地凝望，海斯尔重重地点头，起身紧紧抱住身上的伴侣，肌理凸显，身体激动地颤抖，

　　“帆・・・帆・・・帆・・・”低沉沙哑的声音，一遍遍地，叫着伴侣的名字，海斯尔不知道该怎么表达自己此时的心情。

　　激烈地律动，一室地喘息，宁静的小岛上，飘散着令人羞怯的麝香。

　　只从上次的成功尝试，海斯尔尝到其中美妙的滋味后，整个就化身成了一条淫鱼，一门心思的，就只知道干那事。

　　海斯尔的父母来过几次，两只都是在惊慌地推开对方后，仓促地迎接。海斯尔的中性母亲暧昧的眼神在两只之间晃悠，每次都能让暗精灵觉得尴尬异常，无地自容。

　　羞愤地暗精灵强烈要求伴侣减少那事的次数，雄性人鱼以整日无事可做驳回，继续扑倒。

　　两只的矛盾进入了白日化阶段，拖着酸疼酥软的身体，暗精灵毅然地决定离家出走，躲避索求无度的人鱼。

　　人鱼海域大部分都覆盖着海水，只有极少的地方是陆地。在海水里，暗精灵是铁定逃不过人鱼的追捕的，所以张帆只能选择那一小部分陆地。

　　再排除掉那些一眼就可以望穿的小岛，在不多的几座大型岛屿中，暗精灵最终决定逃到最大的主岛上。

　　即使被伴侣发现自己在主岛上，以人鱼在陆地上的笨拙，海斯尔也不一定能把自己从巨岛上揪出来。

　　精美的洞穴，巨大的黑蚌里，一青一黑两个身影深深地纠缠在一起。双臂紧紧地环住暗精灵精瘦的腰背，蕴含着巨大力量的鱼尾死死地缠绕住伴侣修长的双腿。

　　鱼尾上部的器物深深地埋在暗精灵的身体里，旋转**。鱼鳞最大限度的张大，把暗精灵灼热的器物紧贴着冰凉柔软的内壁滑入，深嵌，毫无缝隙的紧密结合。

　　暗银色的秀发甩动，头部高高地后仰，发出细碎难忍的呻吟。体内冰凉的高昂，有着精灵无法达到的粗壮和长度。

　　直接刺穿了紧致湿热的通道，深入到柔软细腻的孕袋里，在暗精灵平坦光滑的小腹上，形成一个不小的突起。

　　每到这个时候，暗精灵总有一种自己快被海斯尔捅破的危机感，神经紧绷，肉穴跟着缩紧。

　　张帆更喜欢和人类状态下的海斯尔交配，这样相对会比较的轻松。

　　但是，实践证明，海斯尔更喜欢人鱼状态下的尾交。不是十分快速的摩擦，却总能然让暗精灵不时地爆发出刺激的惊叫声。

　　一阵剧烈的扭动，消磨了整整一天的人鱼终于满足射出了冰冷液体。浓重的淡青色精液一波接一波的涌出，浇灌着炽热的孕袋。

　　暗精灵一个激灵，□连着孕袋剧烈地收缩，跟着射在了海斯尔的鱼尾里。炙热的暗银色精液，雄性人鱼巨大的身躯一阵颤动。

　　抽出停止射精的器物，宽大的手掌轻轻地抚摸着暗精灵微微鼓起的小腹，轻啄几下伴侣嫣红的脸颊，

　　“帆，还好吗？”

　　软软地摊在海斯尔的怀中，张帆觉得自己全身的骨头都已经被抽光了，只剩下无力的酥麻，疲惫地合上眼睛，无视这个罪魁祸首。

　　没有得到伴侣的回应，海斯尔嘴角的笑意却更深了，帆也得到了极大的满足，这都是自己卖力的成效。

　　如果此时张帆知道自己的伴侣心中得意的想法，一定会挣扎着爬起来，踹飞这条淫荡的雄性人鱼。

　　调整好伴侣的姿势，舒服地仰卧在柔软的黑蚌，避免压迫到鼓起的小腹，海斯尔缓缓起身，

　　“我去弄些食物。帆，累了就先睡一会。”

　　暗精灵轻微地点头，闭合着的双眼依旧没有张开，似乎正处半梦半醒之间，随时可以陷入深深的沉睡。

　　雄性人鱼宠溺地看了一眼自己的伴侣，放心地离开。

　　安静的洞穴里，海水中带着浓重的麝香，久久未曾散去。人鱼离开后不久，暗精灵就猛地从床上坐了起来，暗红色的精致眼瞳，闪着兴奋地流光。

　　拖着酸软的身体，借住海水的浮力，暗精灵挣扎着滑下黑蚌，手脚并用地游出洞口，逃离这个自己被一次次压榨的地方。

　　一想到海斯尔回来后，看见空荡荡的洞穴时扭曲的表情，张帆心中顿时涌出无限的力量，奋力地游向主岛。

　　途中，不时地遇到一些居住在主岛里的人鱼，强忍着身体越来越疲惫的叫嚣，暗精灵艰难地保持微笑着，一个个的打过招呼。

　　所谓家丑不可外扬，张帆可不希望其他的任何一只人鱼知道自己此刻正在离家出走。

　　友善的向每一个不同颜色的人鱼打招呼，手脚的动作越来越迟缓，灌铅般的沉重，皮肤上，不断流出的汗水溶入到清澈的海水中。

　　凭借着强大的毅力，暗精灵咬紧牙关坚持着，既然决定要做，自己就一定要成功。

　　就在这时，一只不识相的火红色人鱼游了过来，在暗精灵的身前停下。张帆心中一阵烦躁，认出了这条曾经被海斯尔打过的雌性人鱼。

　　今天的运气不是一般的差，冤家路窄，屋漏偏逢连夜雨，张帆已经开始混沌的脑子里不停地蹦出一个个悲戚的词语。想要绕开人鱼，但是身体已经没有多余的力气了。

　　“需要帮忙吗？”甜美的声音响起，大大的火红色眼睛小心翼翼地看着暗精灵，带着些许怯懦。

　　惊讶地看着挡在身前的美丽人鱼，他们不是有过节的吗？张帆突然想起新婚夜的那个晚上，那些莫名其妙出现的鱼群。

　　原来是这样，他们四只之间还真是纠葛，张帆无奈的苦笑。雌性人鱼大大的星星眼，忽闪忽闪地注视着暗精灵，张帆决定要好好地利用这个突然出现的交通工具，

　　“我要赶着去岸上的主岛，你能带我一程吗？”

　　“恩，没问题，包在我身上。”雌性人鱼拍拍单薄的小胸脯，两个堪堪用银白色的贝壳遮住的酥胸在海水中荡漾。

　　抓紧人鱼递过来的小巧的淡红色鳍扇，水流从身边飞速地掠过，眨眼之间，他们已经到达了海岸。人鱼果然是海里的霸王，先前在水中挣扎了许久的暗精灵一阵汗颜。

　　挥别这只热情可爱的火红人鱼，暗精灵快速地奔入树林，爬上枝干，敏捷地在林间跳跃，窜入森林的深处。

　　海斯尔应该很快就会追到这里，自己需要尽快找到一个安全的藏匿地点。来到一个深小的湖泊，从枝干上高高跃起，暗精灵一头扎了进去。

　　飞快地洗去自己身上浓重的海斯尔的味道，摘下森林里一种最常见的橙色果实，圆盆般大小，用力地掰开，草草吃掉几个。

　　把剩余的果实揉碎，挤出汁液涂抹到自己的颈侧、腋下、□，这些体味比较浓的地方，掩盖住身体本来的味道。做好这些必要地掩饰工作后，暗精灵快速地离开。

　　拖着一大堆食物回来的雄性人鱼，看到空荡荡的洞穴，表情确实如暗精灵预料般的扭曲了。

　　海斯尔知道伴侣对这几星期以来频繁地交配感到不满，一开始，海斯尔也试图压抑住不断发情的身体涌出的一股股强烈的躁动，但只会带来第二天更加的疯狂。

　　况且，自己再三确认过，每一次的亲热，帆也能得到不亚于自己的快感，推推大打过后，总会发出一声声舒服的呻吟。

　　渐渐的，海斯尔就忽略了这个问题，也可以说，在自己不断磨练的高超技术下，自认为这个已经不再是一个问题。

　　显然的，这一次自己错了，错得离谱，被**冲昏头脑的自己居然把伴侣给逼跑了。

　　把食物捆好，放在洞穴里，追寻着暗精灵身上所带着的气息，雄性人鱼快速地追了出去。

　　随着海水里不断漂散，游走的气息，海斯尔很快就来到了主岛，双腿踩在柔软的细沙上，人鱼的速度一下子慢了许多。

　　连跑带走的来到森林里一个碧绿的湖泊，然后，气息断了。

　　明亮的弯月悄然爬上，海斯尔疲惫地跳入水中，湖水里，满满地，都是帆和自己的气味。三米长的巨大鱼尾在湖水中，有一下没一下的摇摆，挥动出粼粼的水光。

　　望着身下的湖水，海斯尔静静地思考着，一条人鱼想要在偌大的树林里找到一只躲藏着的暗精灵，根本就是一件不可能完成的事情。

　　思考了良久，雄性人鱼颓然地游上岸，实在想不出有什么能够找出暗精灵的办法。沿着原路返回到海里，既然帆是在生自己的气，那等他气消了，就会回来了吧。

　　快速的游回洞穴，取下洞顶那颗润泽的黑珍珠，帆很喜欢这颗黑珍珠，到那都想带着它。海斯尔想，要不是这颗黑珍珠有些重实，帆早就抱走了。

　　匆匆把抓回来的海鱼飞速地吃光，海斯尔抱着黑珍珠再次游回伴侣偷偷上岸的那个海滩。

　　温暖的朝阳挥洒在银白色的沙滩上，一只健壮巨大的青绿色雄性人鱼坐在海边，手指轻轻抚摸着身旁一颗硕大的黑珍珠。

　　锋锐的青绿色眼睛，望着幽深的树林，带着深深的期盼，静静地等待着伴侣的出现。时间一天天过去了，海里的人鱼也渐渐发现了海滩上这只英俊忧郁的青绿色人鱼。

　　不时地，有一些好奇心旺盛的人鱼浮出水面，观察岸上的雄性人鱼。偶尔浮出水面的人鱼越来越多，不久后，海斯尔成为了人鱼海域里一道奇异的风景线。

　　耐心地等待着伴侣的出现，海斯尔直接忽视那些整日清闲得无所事事的族人。

　　在森林里度过了快活的一个多月后，气消得差不多的暗精灵终于晃悠悠地走出树林。第一眼看到的就是坐在海边的青绿色人鱼，激动地望着自己，手里举着自己最爱的黑珍珠。

　　停顿了两秒，快速的奔过去，环抱住这条默默等待了自己一个多月的人鱼。张帆承认，自己再一次被痴情贴心的海斯尔感动了。

　　坐在雄性人鱼的鱼尾上，暗精灵拉开了两只的距离，抱起身边许久不见的黑珍珠，

　　“你知道错了没有？”精致的下巴扬起，暗精灵趾高气扬地看着身前的人鱼。

　　“恩，帆，是我不对，以后都听你的。”

　　宽大的手掌覆在暗精灵小小的脑袋上，白皙的手指细细的梳理着伴侣微乱的发丝，重新出现在自己面前的帆，依旧是那样朝气蓬勃，想要疼着他，永远的保护他，不让他受到任何的委屈和伤害。

　　人鱼主动承认错误的谦逊态度反而让暗精灵有些不好意思起来，

　　“我们回家吧。”

　　“好。”

　　温馨地房屋里，分别了许久的两只，一夜未眠。

　　甜蜜的日子总是过得十分的快速，两只就这样腻腻歪歪、亲亲抱抱地度过了一百多年。

　　就在暗精灵以为他们就可以这样平静而又充满激情地消耗掉无限的生命时，变化终于产生了。

　　暗精灵病了，一种不知缘由的，让海斯尔束手无策的病。

　　从上个星期开始，暗精灵就变得越来越嗜睡，精神异常的萎靡。守着整日提不起精神的伴侣，人鱼担忧地围在暗精灵的身边打转。

　　一遍一遍地抚摸伴侣细长的发丝，暗银色的头发已经失去了往日亮丽的光彩，黯淡无光，发尾出现了痛心的干枯萎。

　　认真的检查伴侣消瘦的身体，除了不正常的虚弱，人鱼找不到其他可疑的地方。

　　猜测着，是因为自己过度的所求，慌张的海斯尔立刻停止了一切的交配行为，但是伴侣疲惫困倦的症状依旧没有得到缓解。

　　从傍晚一直睡到第二天的午后，暗精灵每天清醒的时间连四分之一都不到，清醒的时间随着病情一天天的加重，变得越来越少。

　　浑身无力地张帆除了**和精神上的双重疲惫以外，什么感觉都没有。海斯尔焦急地跑遍人鱼海域里的每一个角落，寻来各种各样的补料，蕴含着丰富能量的新鲜植物被一株接着一株地塞进伴侣的嘴巴里，一个星期过去了，收效甚微。

　　慌忙地游走，浑身是伤的海斯尔还特地找来了活了许久、见多识广的父母，依旧是束手无策。

　　半个月后，当暗精灵完全陷入了昏迷，无论如何都叫不醒后，紧紧抱住失去意识的伴侣，人鱼也接近了崩溃的边缘。

　　帆不能再拖下去了，再这样下去，帆也许会永远的醒不过来，心脏剧烈的收缩，带来一阵揪心的疼痛，海斯尔绝不允许这样的事情发生。

　　长久大海的人鱼并不是十分地了解暗精灵的身体，所以海斯尔决定带着帆，回到暗夜森林，到了那里，一定会有其他的暗精灵能够治好帆的。

　　虽然人鱼从未到过大陆的另一端，但是大致的方向还是清楚的。

　　匆匆收拾好两栋房子，用魔法把屋子密封好，海斯尔带上唯一的两样家当。把帆最喜欢的黑珍珠拴好，挂在脖子上，帆亲手织的毯子，连着昏迷的暗精灵一起绑在自己的上身。

　　剧烈震荡的水流，巨大的鱼尾飞速地摆动，焦虑的人鱼背负着昏迷的伴侣，匆忙地离开自己的家园。

　　一条巨大的绿色人鱼出现在海域的边缘，似乎已经等了他们许久。

　　“父亲？”

　　惊讶的看着等候在这里的雄性人鱼，六片淡青色的鳍扇没有减缓煽动的速度，已经没有多余的时间了。

　　“代我向母亲告别。”

　　没有询问母亲罕见地没有同父亲一起出现的原因，多耽误一秒，帆就多一分的危险，海斯尔焦急地想要越过父亲，继续赶路。

　　绿色的眼睛，像剑一般的锋利，艾文凝重地看着自己慌乱的儿子和昏睡的儿媳，刚硬地挡在两只的面前，

　　“海斯尔，人鱼是不可能独自穿过缺水干旱的大草原的，而且你们还要先经过人类大陆，这十分的凶险。”

　　“父亲！”

　　不管怎样，他都必须尽快把帆带回暗夜森林，即使前方等待着他们的是无法预知的危险，自己也不会因此放弃。

　　帆已经不能再拖了，心中一团麻乱的焦躁，难以镇定下来的恐慌，难以节制的担忧和负面的猜测，如果下一刻，背上瘫软的身体，停止呼吸・・・

　　左胸上黑青色的牵绊，针扎般的剧痛，虽然海神已经把他们的生命紧紧地缠绕在一起，但是，这一刻，慌乱的人鱼不敢确定了。

　　这个牵绊真的能一直坚持下去？毕竟，帆是暗精灵，一种不在海神守护范围里的黑暗生物。

　　强悍的人鱼，经历过许多次磨难，却从未像现在这般的惊慌失措、失去理智。

　　宽大粗糙的手掌压在儿子不停的颤抖着的双肩上，

　　“海斯尔，冷静下来，要像个优秀的雄性。”

　　沉稳坚定的声音，一股温暖熟悉的力量顺着肩膀流入心中，狂乱的情绪终于得到了平静，焦躁的海斯尔顿时安静下来。

　　取出一条水蓝色的腰带，牢牢地系在海斯尔的腰间，透亮的蓝色水石紧紧地贴在青绿色的鱼鳞上，艾文轻拍儿子镇定下来的肩膀，

　　“你母亲这几天连夜赶制完成的，好好带着它。儿子，对于人鱼来说，人类大陆并不是最凶险的，在大草原里，即使再难受也要挺住。”

　　腰间的鳞片传来舒爽的清凉，海斯尔重重地点头，虽然从来没有人鱼穿越过大草原，但这不意味着自己就不能熬过去。

　　“快走吧，我送你一程。”

　　艾文率先冲出人鱼海域，为身后的儿子开路，很久没有说这么多话了，刚刚和伊莱分开不到半天，艾文已经开始想念自己的伴侣了。

　　海斯尔紧紧地跟在父亲的身后，直直地穿过一个个不同的海域，目睹了真正强大的雄性人鱼。实力强悍的雄性人鱼，海域里的海怪，被一路扫荡得干干净净。

　　比来时缩短了一大半的时间，两个月后，海斯尔抱着伴侣悄悄地在一个无人的山崖底登陆。

　　挥别自己这个强悍无比的父亲，让昏迷着的伴侣舒适地趴在自己的背上，白皙**的脚掌踩在坚硬崎岖的黑石上，一步步地移动。

　　汗水随着刚毅的下巴流下，滴落到黄色的土地上，赤着上身，两只紧紧地贴在一起，没有温度的汗水浸湿了雄性人鱼的腰背，暗精灵的胸膛。

　　腾出一只手，扒开高密的草丛，一条宽阔笔直的大道突兀的横过这块偏僻的郊野。黄泥路上还残存着一些车轮的印痕，海斯尔决定碰碰运气，在这里劫下一辆马车。

　　五个多小时过后，夕阳落下，天色渐渐暗了下来。拥着日益清减的伴侣，坐在草丛里的人鱼耐心地等待着。

　　嗒嗒的马蹄声，两匹棕色的骏马拉着一辆不起眼的马车由远及近地驶来。温柔地环抱着裹在毯子里的伴侣，躲在草丛里的人鱼，直起腰背，紧紧地盯着这辆越来越近的马车。

　　无声的音波冲出，盖过整辆马车，失去意识的马夫从车上掉了出来。在海斯尔精准的控制下，无形的音波把两匹狂奔的棕马团团围住。

　　受惊的马匹碰到音波，微微地颤抖，意识到了四周的危险，棕马停止了奔跑，老老实实地停在大道上，不安地拍打着马蹄下厚实的地面。

　　健壮的人鱼，抱起伴侣缓缓从茂密的草丛里走了出来。撩开布帘，把车上两个已经晕厥过去的人类扔到路旁。

　　人鱼轻巧地跳上马车，灰扑扑的外表，车内的设计却十分的舒适，一条厚重柔软的羊毛毯铺在横放着的宽大的座位上。

　　抱紧昏睡的伴侣，靠坐在舒适的车厢里，紧绷的肌肉微微的放松，紧抿的菱唇再一次张开，音波驱使着马车顺着平坦的道路奔向遥远的北方。

　　一辆没有马夫的马车在偏远荒芜的郊外快速的前行，凹凸不平的道路上，飞驰着的马车却异常的平稳。

　　为了减少不必要的麻烦，海斯尔专挑一些人烟稀少的道路，没有引起其他人类的注意和拦截。

　　精确地控制音波的强度、方向和范围，这是海斯尔从艾文那里学到的又一个新的能力，一个十分实用的能力。

　　运用这个能力，海斯尔可以很准确方便地控制马车朝着自己预想的方向急速飞奔，可是，这同时也是一件极其费神的事情。

　　十几天下来，精力大量的消耗，海斯尔也有些坚持不住了，疲惫的阵痛冲击着雄性人鱼坚韧的神经。

　　抱紧怀中的暗精灵，颈侧的鳃片细微地煽动，感受着空气中的水汽，干涩的嗓子挤出一阵续续断断的声波，压下脑中的阵痛，驱使着马车驶进一片茂密丛林里。

　　车马艰难地绕过凸起的石块和高大的树木，终于在一条小溪附近，歪歪扭扭的停了下来。

　　两匹丰俊的棕马在新主人的过度使用下，变得疲劳瘦弱，奔跑的速度越来越慢。海斯尔在心中盘算着，需要再劫下两匹新的马。

　　撩开车帘，跳下马车的海斯尔双腿一软，差点扑倒在地上，急忙扶住手边的马车，稳住身形。

　　长期坐在颠簸的马车里，人鱼的双腿一片针刺的麻疼，踩在地上有种不真实的感觉。在车外活动了一下手脚，人鱼才敢把暗精灵稳当地从车上抱下来。

　　扯下自己的布裙，在水里浸湿搓洗，海斯尔拿着干净的湿布回到伴侣的身边，掀开薄薄的青色毯子，轻柔地为伴侣擦拭身体。

　　原本充满弹性的精瘦身体已经不复存在，躺在草地上的暗精灵十分的消瘦，隐约可以看见胸脯上两排纤细的肋骨，黯淡无光的灰色皮肤让暗精灵看起来毫无生气。

　　**着的白皙健壮的身体，冷酷刚毅的俊脸，跪坐在伴侣身边的人鱼，脸上没有一丝的表情，似乎并没有注意到这一切，依旧专注地擦拭着伴侣的每一寸肌肤。

　　只是，宽厚的肩膀上，肌肉纠结，微微地颤抖，出卖了雄性人鱼此时拼命压抑着的情感。

　　寂静的小溪边，偶尔传来马匹的喷鼻声，海斯尔跪坐在伴侣的身边，强壮的身体猛的一震，抓着湿布的手掌停在了暗精灵的腹部上，脑海中似乎有雷电闪过，出现了短暂的空白。

　　暗精灵逐渐瘦弱的四肢，中间的腹部却没有跟着消瘦下来，平坦的小腹不知几时变得柔软松动。

　　移开湿布，宽大的手掌贴在暗精灵的腹部上，小心翼翼地抚摸感受，带着些许不确定的试探、担忧和难以掩饰的激动。

　　手下的触感证实了海斯尔朦胧的想法，伴侣松软的腹部里，是一个微微鼓起的肉球。激动的人鱼小心翼翼地拉起草地上的暗精灵，紧紧地拥进自己的怀里，

　　“帆・・・我的帆・・・”

　　剧烈颤抖着的身体，久久不能停止，手掌一遍遍地抚摸着伴侣微微嘟起的柔软腹部，

　　当选定帆作为自己今生唯一的伴侣，海斯尔就从未奢望过他们会有属于自己的孩子，人鱼和精灵的结合，从未出现在这个世界上。

　　中性的暗精灵把自己从人类的手中救出，最后竟然成为了自己的伴侣，度过了甜蜜的一百多年。

　　如今，帆的腹部里，正孕育着他们的第一个孩子。这一切，美好得就像是一场梦一样。

　　鼻尖深深地埋入暗精灵的耳后，细细地感受着伴侣真实的存在，心中难以平复的激动，盖过了这几天焦躁慌乱的情绪。

　　许久，人鱼依依不舍地把暗精灵放在草地上，还有很多事情需要去做，他们必须尽快开始赶路。

　　伴侣的突然昏迷，其中的原因，海斯尔已经大概的了解，但是正因这样，想要到达暗夜森林的想法更加地急切了。

　　帆怀孕了，怀上了他们的孩子，不管是那一种生物，怀孕都是一件极其消耗能量的事情，越强大的生物越是这样。

　　这也是为什么精灵、人鱼和龙族这些强大到人类只能仰视的种族，在数量上却一直十分的稀少。

　　变异后的暗精灵固然强大，但是，只要一离开魔界的范围，缺少了黑暗气息，即使有再多的暗元素，暗精灵所消耗掉的能量也得不到补充。

　　没有能量的暗精灵可以通过摄入大量的食物维持身体的技能，可是，一旦怀孕，这些通过消化植物得到的能量补充就远远的不够了。

　　在极度缺乏能量的情况下，为了确保暗精灵能够存活下去，自我防护的潜意识选择了让身体陷入沉睡，减缓了身体的一切机能，包括胎儿的生长。

　　他们必须尽快赶回暗夜森林，这样的情况拖久了，谁也不知道会发生怎样的事情。人鱼需要担心的不只是暗精灵的身体，还有腹中缺少能量的胎儿。

　　海斯尔匆匆离开，抱回一大堆新鲜的水果，囤积在马车里。取出一部分，把水果捏碎，捣出汁液，含入口中，贴在伴侣干裂的嘴唇上，一点点地灌入帆的口腔里，推入喉咙。

　　耐心地喂饱昏睡中的伴侣，人鱼才安心地来到溪水边。滑入水中，巨大的鱼尾展开，平躺在光滑的鹅卵石上，任由浅浅的溪水盖过自己的身体。

　　冰凉清澈的溪水，海斯尔疲惫干涸的身体得到了缓解，紧绷的神经也逐渐的平和下来。一条巨大的雄性人鱼，躺在狭窄的小溪里，鱼尾缓慢的滑动，拼命地吸收周围的水分。

　　没有做过多的停留，海斯尔很快就从溪水里跃出来，把暗精灵抱上马车，短暂的休息过后，两匹疲惫的棕马踢打着地面，在人鱼的驱赶下，十分不情愿拉着马车走出丛林。

　　破旧的灰色马车在凹凸不平的泥路上快速的飞驰，扬起一阵黄色的尘土，不停地向着前方漫开。

　　为了能够劫到新的马匹，海斯尔驱使着马车，开始出现在城镇附近的道路上。深夜里，没有路灯的郊外，凭借着朦胧的月光，斑驳的树影下，令人心悸的阴森。

　　痛苦的呻吟声，一辆马车侧横在不宽的道路上，木轮中间的车轴断裂，两匹红棕色的马喷着响鼻，烦躁地拍打着地面。

　　一对年轻的夫妇坐在路旁，清秀的妇人，痛苦的扶着自己高高隆起的肚子，身边的壮汉一脸无措地焦急。

　　嗒嗒的马蹄声，一辆马车从漆黑的道路里冲了出来，逐渐靠近。坐在地上的妇人，剧烈的喘息着，吐出的呻吟声猛地加大。

　　前面的马车挡住了道路，海斯尔不得不先减缓车子的速度。当看到马车前，两匹丰俊的马匹时，海斯尔决定将车子停下来。

　　薄薄的一层音波覆盖在马匹的前蹄上，精准地控制，海斯尔尽量减少能量的消耗。感受到路旁还有两个人类，好看的眉心微微皱起。

　　马车在离人类不远处的地方停下，海斯尔跳下马车，冰凉的视线，环视了一遍四周，目光在妇人隆起的肚子上停顿了一下。

　　一个怀孕的人类？海斯尔决定放弃取走马匹。

　　无视路边两个呆愣地看着自己的弱小人类，走到马车的旁边，蹲了下来。车轴的断裂程度不是十分的严重，自己能修好它。

　　扯下车边一些不是十分必要的围栏，海斯尔开始忙碌的修补起来。量好合适的长度，锋利的指甲把木片割断，按在断裂的车轴上。

　　一根手指抵在上面，指甲猛的伸长，木片连带着紧贴着的车轴一起刺穿。腾出另一只手，拿起事先准备好的圆形木条，用力地塞进新出现的洞里。

　　门罗惊讶的看着这个只穿着一条破旧布裙的健壮男人，简陋的衣着，似乎是一个粗野的乡下人，姿态却异常的优雅。

　　高傲的神态比门罗看到过的所有贵族都还有像个贵族，却让自己更加的厌恶，厌恶这个自以为是的男人。

　　门罗收回越来越恶毒的视线，轻推身边不知道什么时候已经停止呻吟的爱玛，细微的动作，尽量不引起车边那个男人的注意。

　　心中一股强烈的愤怒，这个白痴的女人，居然这个时候还在遐想他们的敌人。

　　要不是带个怀孕的女人更容易让人同情他们的困境，门罗绝对不会允许这个无用的女人跟着自己一起干这一票。

　　接到同伴的提醒，爱玛连忙呻吟起来，可是眼神却再也不能从这个英俊强壮的男人的身上移开，原本应该痛苦的呻吟声，不知不觉地带上了一些暧昧的语调。

　　对于爱玛的反应，门罗心中虽有有些嫉妒愤恨，但更多的则是兴奋，看来自己今晚可以大赚一笔了，城里的贵妇最喜欢凌虐这种看上去高贵英俊地奴隶。

　　那辆破烂的马车和男人身上同样破旧的布裙让门罗断定这个男人不是一个贵族，同时也绝对不会是个厉害的剑士。

　　咽了一口唾液，门罗悄悄地站了起来，右手摸向腰后的粗木棒，缓缓地抽出，轻步走到男人的身后。

　　蹲在车边的海斯尔猛地回头，锐利的青绿色眼睛冰冷地看着这个愚蠢的人类。青光划过，人鱼远远地跳开，炽热鲜血从人类的颈部喷溅出来，染红了身前的马车。

　　下意识地握住不断喷血的脖子，双眼几乎要从眼眶里瞪出，罗门致死都不知道自己惹到的是怎样一个强大的生物。

　　路边的孕妇，双眼睁大到了极限，女人尖锐的惊叫声在寂静漆黑荒郊刺耳地响起。

　　门罗鲜血喷涌的死相太过于凄惨，这个胆小的女人已经完全被吓疯了，挣扎着站起来，跌跌撞撞地逃离这个恐怖的男人。

　　一个半圆形的巨大木盆从女人宽大的衣裙里滑出，海斯尔略带惊讶挑眉，第一次碰到会把自己假扮成孕妇的人类。

　　无声的音波凝缩成一条宽大的带子，射了出去，前方尖叫着逃跑的人类猛地扑倒，鲜红的血液从七孔中涌出。

　　妄图对他们不利的人类，绝对不能够饶恕。浑身散发着寒冷气息的人鱼，菱形的性感嘴唇微张，用音波仔细地探测，直到确定这附近没有第三个人类。

　　把两具人类的尸体连同他们的马车一起扔进路边的树丛里，海斯尔不想引起其他的麻烦。

　　为车子换好马匹，海斯尔解开了两匹棕马的所有束缚，轻拍马背，得到暗示的棕马欢快的奔入路边的丛林，消失在茂密的树林。

　　利索地跳上马车，躬身进入车厢，海斯尔温柔地抱起靠坐在沙发上的暗精灵，在伴侣光洁的额头上印上一个轻柔地亲吻，

　　“帆，再坚持一下，我们很快就可以走出人类大陆了。”

　　两匹丰俊的红棕色马匹快速的飞驰，一辆外表破旧的马车驶入未知的黑暗。

　　在海斯尔周全的安排下，马车有惊无险地飞驰出了复杂的人类大陆，进入广袤开阔的草原。

　　没有任何的遮挡，毒辣的阳光直直地照射在灰色的马车上，狂风刮过，带走附近为数不多的水汽。

　　车厢里，灼热干燥的空气，冷血动物的人鱼，难以适应这样恶劣的气候，身上的水分剧烈的流失。

　　柔软的淡青色嘴唇上，一道道深蓝色的裂痕，边缘泛着缺水的干白。干哑的喉咙，只有在马车偏离方向的时候，才会震动发声，带着疼痛的血丝。

　　海斯尔一天天的坚持着，等待着大草原雨季的来临。虽然大草原的大部分时间都处在烈日的照耀下，但是，每年里，总有那么一两个星期会下起暴雨，补充草原的水分。

　　三个月过去了，炎热的天气每一天都在灼烧着人鱼冰凉的肌肤，表层的皮肤开裂，干白的死皮卷曲脱落。

　　草原里，遍地的青草，平坦开阔，拉车的马匹，犹如获得了自由，一直处在兴奋地状态。在草原上，随风奔驰，累了，就停下来，这里遍地都是它们可以食用的青草。

　　海斯尔已经没有多余的精力去控制马车的速度了，只要马匹奔跑的方向对了，人鱼就不会再浪费宝贵的能量去多加干涉。

　　每一天，让人鱼最痛苦的事情就是走下马车，为伴侣找寻一些汁液丰富的草根。

　　光着膀子弯腰在草地上忙碌的人鱼，大量的水分从龟裂的皮肤表层蒸发出来，背上的皮肤脱落，伴随着干痒的刺痛。

　　长期离开清水的滋润，修长白皙的双腿是人鱼受伤最严重的的地方。逐渐干枯的腿脚，龟裂的皮肤不时的渗出蓝色的血液。

　　塞在布裙里的水蓝色腰带，水润的蓝光划过，双腿瞬间止住了流血，干裂的皮肤传来一丝微弱的清凉。

　　压下身体持续发出的疼痛，回到相对阴凉的车厢，轻柔地把仍旧昏迷的伴侣抱在怀里，抓起手边的草茎，大把地塞入口中，用力地咀嚼，清苦的汁液在口腔里堆积。

　　低头，含住伴侣同样干裂泛白的唇瓣，冰爽的绿色液体推入，手掌在暗精灵松软的腹部上温柔地摩挲。

　　持续前行的马车，焦躁地抱紧怀里的暗精灵，雄性人鱼心中的不安越来越强烈，这一路上太安静了。

　　马车已经在大草原上飞驰了四个多月，根据海斯尔所看过的地图，他们现在应该已经达到了大草原的后半部，离暗夜森林只剩下半个月的路程。

　　却一直没有受到其他生物的袭击，哪怕是普通野兽都没有在他们的面前出现过，这十分的不正常。

　　如果不是大草原里的生物都死绝了，那么就只剩下一种可能，有一只或者一群强大的生物正在跟踪他们。前者几乎是不可能的事情，就只能是后者了。

　　嘴唇轻启，稀薄的音波缠上了马匹的腿部，消耗着所剩不多的能量，驱使着马车，加快了奔驰的速度。

　　海斯尔不得不这么做，草原上的生物，论实力，永远都不会是成年人鱼的对手，可是，这是在草原上，干旱缺水的大草原，脱水的人鱼，胜算并不大。

　　身后的草原生物，很快就意识到了人鱼发现了他们，在偷偷观察了几个月，决定对这只虚弱的人鱼发动攻击。

　　茫茫的草原上，一排黑色的身影快速的靠近，草地上传来巨大轰鸣声，海斯尔把头探出窗外，居然是一群兽人，兽人怎么会出现在这里？

　　兽人应该是居住在大草原的东部，精灵森林的下部，怎么会出现在暗夜森林这一边。

　　此时，兽人为什么会出现在这里并不重要，重要的是自己要怎么才能解决掉这些在草原上称霸的兽人。

　　凝重地注视着越来越近的兽人，两米多的身高，巨大的身体，黑色粗糙的皮肤上，有着浅棕色的条纹，两条健壮的大腿在草地上快速的奔跑，大地震动。

　　松开怀抱，把瘦弱的伴侣放在软垫上，为伴侣裹好身上的毯子，人鱼跳下马车，迎上这群杀气腾腾地冲了过来的兽人。

　　无论如何，自己都不能让帆落在这些兽人的手中，即使付出自己的生命。

　　还有半个月的路程，他们就能到达暗夜森林了，海斯尔决不允许，决不允许在这段重要的时间里让帆陷入更危险的境地。

　　暗精灵和他腹中的胎儿，是雄性人鱼生命的意义，失去了他们，对人鱼来说，那就意味着，在黑暗的无望中死去。

　　似乎感受到了海斯尔心中无畏的坚定，腰间的链带，瞬间爆发出一束耀眼的蓝光，原本干脆的手爪，在下一秒呈现出润泽的光亮。

　　青色的弧光，划向冲在最前面的那个兽人，兽人灵敏的闪过要害，人鱼锋利的手爪刺穿了兽人的肩膀，牢牢地勾住，另一只手爪猛的挥了过去，兽人巨大的头颅被割断，高高的飞起，鲜血四溅。

　　快速的转身，躲开身后的袭击，无声的音波，三只兽人胸腔凹陷，被远远地震飞。

　　鲜红色的血液迸溅到雄性人鱼冷酷刚毅的俊脸上，兽人群中的雄性人鱼，犹如嗜血的恶魔，孤注一掷地疯狂厮杀。

　　腰间的链带，源源不断地为人鱼虚弱的身体补充能量，水蓝色的光泽越来越淡，逐渐呈现出死气的灰白。

　　人鱼沉重乏力的身体，海斯尔的行动开始慢了下来。几只兽人警惕地在人鱼的四周围跑，寻找着攻击的时机。

　　一只兽人迅猛地朝人鱼扑了过来，海斯尔险险地躲过，手爪刺穿了兽人的心脏。同时，海斯尔的整个右胸被另一只兽人粗壮的手臂洞穿了。

　　海斯尔能够感受到，生命正从自己的身体里快速地流失，不能，自己不能在这里倒下。一瞬间，海斯尔想到了很多，但又似乎什么都没想。

　　身体深处，最后一股能量毫无保留地爆发了出来，人鱼濒临死亡所发出的最后的声波。

　　剩下的兽人本能地感受到了死亡的威胁，没有来得及逃跑，在转身的瞬间，炸成了血淋淋的肉块。

　　插在右胸的手臂同时被震飞了出去，冰冷的蓝色血液从海斯尔的右胸喷溅出来，白皙的胸膛，一片血腥的蓝色。

　　渐渐失去焦距的双眼，依旧炽热的注视着不远处的马车，缓缓倒下。腰间的链带断裂，眼前的景物越来越暗，带着深深的不舍，海斯尔陷入了一片寂静的黑暗。

　　红发飞扬，一个在草原上闪烁着的身影，追寻着空气中逐渐散开的特殊的血腥味而来

　　平坦的草原上，浓重的血腥味，满地的碎尸肉块。吸引魔族临时改变方向来到这里的是，断肢鲜血的中央，那具没有温度的唯一完整的尸体。

　　青绿色的长发披洒在腰背上，俯趴在草地上的尸体，身下是一滩奇异的蓝液。纤细修长的双腿裹在紧身的黑裤里，妖精般轻盈地弹跳，魔族一跃来到尸体的跟前。

　　蹲下身子，陶瓷般嫩白细腻的手指轻轻撩起地下这具会流出蓝色血液的奇怪尸体。无力的头部侧向一边，露出颈侧的鳃片，难以察觉地细微煽动，薄薄的淡青色扇耳，随风浮动。

　　细长顺滑的红发高高的束起，发尾柔顺的贴着翘挺圆润的臀部下垂到草地上，蹲在地上的魔族好奇地观察着这只长相奇特的生物。

　　满地的蓝色血液，带着海洋的气息，窜入魔族直挺小巧的鼻腔里，尖细白嫩的指尖不时的戳弄着颈侧那些奇怪的淡青色鳃片。难道是人鱼？

　　长相邪魅阴柔的魔族，好奇心被深深地勾起，纤细的手指拂开青绿色的发丝，撩拨着人鱼柔软冰滑的扇耳。

　　陌生的气息，敏感地扇耳瞬间立起，尖利的骨刺挥动。轻巧地躲过扇耳突然发动的攻击，蹲在一边的魔族啧啧称奇，原来还没死啊。

　　慢悠悠地从怀里取出一个蓝紫色的空间袋，倒出一颗细小的冰蓝色魔石，顺手扔在人鱼不断流血的右胸上。

　　一层雪白的冰沙以肉眼可见的速度形成，围绕着魔石快速的扩散，巨大的伤口被牢牢地冻结在冰沙里。

　　拍拍没有沾上多少灰尘的衣服，魔族缓缓站了起来，抛下暂时死不了的人鱼，出现在了马车前。

　　扯开破旧的车帘，纤长的细眉微挑，橘红色的眼睛里闪过一丝惊讶，居然是那只暗精灵。

　　虽然暗精灵的外貌和气息都产生了一些变化，但是魔族还是第一眼就认出了这个曾经救过自己的暗精灵。

　　跳上狭窄的马车，魔族在暗精灵的身边坐下。昏迷着的暗精灵，消瘦的脸上，眉头紧锁，呈现出一出焦急担忧的神态，挣扎着想要醒来，却被虚弱的身体紧紧地禁锢着。

　　拉开裹在暗精灵身上的毯子，骨瘦嶙峋的身体，微微隆起的腹部出现在魔族的眼前。白嫩的手掌贴在暗精灵微鼓的腹部上，一个小生命薄弱的脉动，竟然是怀孕了。

　　狭长的凤眼不经意地扫了一眼不远处的车外，那条重伤的人鱼。这只奇异的暗精灵再一次让魔族惊讶，生长在森林里的暗精灵居然和一只大海里的人鱼在一起了。

　　一股强大浓稠的黑暗气息顺着魔族的手心，不断地流入暗精灵的腹部里。

　　虚弱空洞的身体，饥渴地吸收着流入身体里的每一丝黑暗气息，犹如干枯的树木，终于得到了雨水的滋润。

　　消瘦的身体逐渐丰腴起来，黑灰色的皮肤，泛着诱人的光泽，充满弹性的触感；颧骨突出的脸部，恢复了原有的精致美丽；干枯灰白的长发渐渐消失，流动着暗银色的光华。

　　长长的睫毛，尾部微微地翘起，优雅地煽动，暗红色的眼睛缓缓张开，带着不知所措的迷茫。

　　视线对着车顶，缓慢地移动到身边的魔族，陌生的气息，锋利的黑爪弹出，手爪迅速挥出，心里，一阵难以压制的焦急躁动。

　　还没有完全恢复的暗精灵，手腕被魔族稳稳地握住，

　　“怎么，不记得我了？”

　　魔族有些微怒，花费了大量的能量救醒这只暗精灵，结果换来的却是暗精灵不分敌我的攻击。

　　焦躁的暗精灵，没有理会魔族的问话。这里不是人鱼海域，自己怎么突然出现在这里？这里是哪里？海斯尔呢？

　　目光慌乱地在车厢里打转，心中的不安越来越强烈。视线越过魔族，透过飘动的车帘，暗精灵看到了，自己急切地寻找着的身影。猛力甩开魔族，暗精灵冲了出去。

　　呆愣地站在海斯尔的身边，满地的蓝色血液，久久不敢靠近，对于刚刚恢复意识的张帆来说，一切都来得太过突然，冲击着暗精灵还有些迟钝的神经。

　　仿佛身体里的力量被瞬间抽走了，无力的跪坐在海斯尔的身前，双手颤抖着，缓缓伸向躺在草地上的身体。

　　手掌紧贴着人鱼冰冷的胸膛，干涸的蓝色血液，微弱的心跳从掌心传来。俯下身，紧紧抱住伴侣冰凉的身体，淡红色的液体涌出，滴落在人鱼白皙的颈侧，划入微微打开的鳃片。

　　鳃片一阵猛烈地收缩，摊在草地上的手指细微地抽动。伴侣的泪水，昏迷中的海斯尔心疼地想要醒来安慰身上的暗精灵，沉重的眼皮却怎么也张不开，心中焦急的煎熬。

　　抱着草地上的人鱼久久不愿放开，伴侣干裂脱落的皮肤让暗精灵一阵疼痛的揪心。

　　茫茫地草原上，烈日当空，狂风袭来。

　　轻柔地抱起重伤的伴侣，踢开脚边的尸块，轻缓地走向马车，淡红的液体，在暗精灵精致冷酷的俊脸上留下两道泪痕。

　　车上的魔族，撩开灰色的帘布，单手支起下巴，饶有兴趣地看着这两只，狭长的凤眼微眯，橘红色的眼珠闪过一丝羡慕。为什么他就不能也对自己这么好呢？

　　残破的马车前，一只暗精灵，一个魔族，默默地对峙着，暗红色的眼睛泛着红光，示意这个堵在车门的魔族让开。

　　“你就这样对待你们的救命恩人？”柔媚的声音带着让人沉迷的诱惑。

　　“我也曾经救过你。”

　　虽然伤口已经止住了流血，但是海斯尔的伤势依旧很严重，身体极度的缺水，伤口一直无法愈合。张帆没有时间和这只悠哉的魔族耗下去，

　　“让开。”

　　“还真是凶悍，怀孕的暗精灵都是像你这样的暴躁吗？”

　　轻盈地跳下马车，双手交叠着靠在马车旁，魔族一脸戏谑地看着处在震惊当中的暗精灵。

　　怀孕了？原来是怀孕了。张帆猛地想起了，起初一天天疲惫下来的身体，海斯尔的焦急，直到到最后自己无法抗拒的沉睡。

　　竟然是因为怀孕了，为什么自己没有想到？张帆身为中性的暗精灵，却一直没有中性的自觉。

　　张帆从未想过有一天自己居然会怀孕，而且还是怀上了他和海斯尔的孩子。激荡的兴奋喜悦，化开了脸上僵硬的冷漠。

　　暗精灵抱着重伤的伴侣跨上马车。青色的毯子，将昏迷的伴侣紧紧地裹好，减缓水分的流失。

　　在暗精灵的威压下，被魔族震得一动不动的马匹开始没命的狂奔起来。

　　卷起的旋风刮过火红色的长发，被抛下的魔族，愤恨地瞪了一眼前方的黑点，这笔账自己日后一定会讨回来的。

　　转身，耽误了太多的时间，十分记仇的魔族不得不先放下对暗精灵的不满和气愤，继续赶路。

　　破旧的马车，不分昼夜的飞驰，在广袤的草原上快速的穿梭。夜晚的草原，皎洁的月光洒下，荧荧的青草，镀上一层银白的透亮。

　　车厢里，滋滋的水声。**的人鱼无力地躺在柔软的坐垫上，锐利的眼睛紧闭，陷入深深的昏迷。

　　雄性人鱼白皙的身体上，一只黑灰色的脑袋覆在上面，湿热的舌头，在人鱼龟裂干燥的皮肤上滑动，涂抹上一层晶莹的唾液。

　　十几天下来，伴侣严重脱水的肌肤得到了很大的缓解，皮肤已经不再脱落，甚至还有逐渐愈合的趋势。

　　卖力的在伴侣冰凉的皮肤上涂上一层又一层黏腻的唾液，收到了巨大的成效，暗精灵更加热衷于做这件事。

　　灵巧的舌头在雄性人鱼右胸伤口的边缘轻柔地打圈，晶莹的唾液顺着舌尖滑下，铺开，流入外翻蓝肿的巨大伤口里。

　　胸口传来一阵阵难忍的酥麻，无意识地海斯尔发出细碎的呻吟声，紧闭的双眼张开了一条细长的缝隙，脑袋里是无法思考的空白眩晕。

　　听到了伴侣的呻吟，暗精灵紧张地抬头，

　　“海斯尔？”急切的呼唤，带着深深的期盼。

　　许久未听到的，伴侣的呼唤，混沌的脑海里掀起一阵激动的波浪，泛白的淡青色嘴唇抖动，却发不出一丝的声音。

　　柔软温湿的唇瓣覆上，湿热的舌尖深入雄性人鱼冰凉干涩的口腔里，温柔地搅动，缠绕着伴侣无力的舌头。

　　黏稠的唾液源源不断地顺着舌根滑入人鱼干疼的喉咙里，传来润滑的舒适。微眯的眼睛放松地闭合，专心地享受着伴侣带来的舒爽。

　　暗精灵缓缓抽出湿润的舌头，人鱼的口腔里，湿答答的充满了伴侣的唾液，

　　“帆・・・”

　　干哑的声音出人鱼的口中吐出，暗精灵的左胸，一阵紧缩的揪疼。

　　“海斯尔，再坚持一下，明天我们就可以到达暗夜森林了。森林里有一个巨大的瀑布，我小时候最喜欢那里了。我想带你去那个地方，好不好？”

　　张帆温柔地覆在海斯尔的耳边，轻柔地低喃。

　　“好・・・”

　　围绕在伴侣温暖的体温和熟悉的气味里，带着美好的期盼，虚弱的人鱼放心地沉沉睡去。

　　破旧的马车，发出吱咯咯的声响，在青绿的草原上飞驰，远远的，已经可以看到地平线上墨绿色的森林。

　　森林的中央，棵高耸入云的大树，大树的上部，烟雾缭绕，粗大的主干上云状的枝叶，欣欣向荣。

　　马车越来越靠近暗夜森林，鲜绿的青草枯萎，黑色的土地上，片没有生命气息的荒芜。

　　两匹红棕色的骏马，在暗精灵的威压和从暗夜森林里所飘洒出来的淡淡的黑暗气息的压迫下，四肢剧烈的抖动，带着本能的恐惧。马车的速度急剧下降。

　　逐渐疲惫的身体细致地搜索着空气中稀薄的黑暗气息，丝不剩地吸入体中，减缓不断泛起的倦意。

　　控制着马车停止越来越颠簸的行驶，抱起怀里昏睡的人鱼，暗精灵兴奋地跳下马车，朝着近在眼前的暗夜森林狂奔而去。

　　踏入森林的第刻，充沛的暗元素糅合着黑暗气息迎面飘来，瞬间缠绕住虚弱的暗精灵，久违的能量争先恐后地渗入空虚的身体，抱紧怀里的伴侣，张帆发出舒爽的叹息。

　　“回来・・・”

　　源自生命般熟悉的家乡，安心的温暖，抱着自己的伴侣，暗精灵慎重地启步，缓缓踏入森林。

　　仔细地观察着周围每棵树木细小的变化，切都是那么的熟悉，带着些许陌生的熟悉，平复心底的焦躁。

　　枝叶抖动，帆地归来，迅速地，传遍整个暗夜森林，众多黑影从森林的四面八方涌来，在树林间刷刷地跳跃，快速地聚集到森林的边缘。

　　血红色的眼睛在幽深的树林里泛着慎人的红光，暗精灵们跳下树枝，缓缓走出树林，迎接归来的族人。

　　属于魔界的浓重的黑暗气息，侵袭过来，怀中的人鱼，瘫软的身体发出不适的细微抽动。

　　张帆紧张的抱紧伴侣，走向许久未见的族人，心中的激动被伴侣身体的不适冲淡，精致地眉眼，呈现出难以忽视的紧张担忧。

　　站在最前面的族长亚伦卡特，静静地注视着刚刚归来中性暗精灵，冰冷的血红色眼睛，带着淡淡慈爱和祝福。

　　他们的孩子已经长大啊，目光划过帆的胸口，闪过丝惊异，薄薄的扇耳在混杂着黑暗气息的空气中不舒服的煽动，居然会是条人鱼。

　　他们的帆，选择条人鱼作为生伴侣，无数双血红的眼睛停留在罕见的雄性人鱼身上，好奇地打量。

　　在精灵漫长的生命中，能够找到个陪伴生的伴侣，不管那个伴侣属于什么样种族，对于每个暗精灵来，都是件极其幸运并值得珍惜生的事情。

　　“恩。”张帆重重地头，看到久违的族人，眼眶有些湿热。

　　也许对于呆在暗夜森林里的族人们来，短短的百多年只是晃眼的事情，可是，在短短百多年的游历里，张帆陆陆续续地经历些事情，更加的成熟，也更加深切地体会到家乡的平和温暖。

　　与其他族人头示意后，初回故乡的张帆顾不得做出更多地感怀，越过暗精灵们主动让出的条通道，急切地离开。

　　进入暗夜森林后，充沛的身体，张帆的速度快不少，闪烁的黑影，抱着人鱼的暗精灵快速地来到雪白的瀑布

　　轰隆隆的水声，池冰凉的清水，暗精灵抱着人鱼整个跳入水中，溅起银白的水花。舒张开来的鱼尾在水中微微地荡漾，条健壮英俊的人鱼出现在暗夜森林里的瀑布下。

　　“哇~”

　　“啊~”

　　“呀~”

　　同时响起的三声惊叹，张帆惊异地回望过去，池边的草丛里，居然是三只幼小的暗精灵。

　　小胳膊小细腿的三只小暗精灵是张帆离开后不久，暗之生命树上，新兴诞生的第二匹变异体。

　　淡淡的惊讶过后，张帆立刻摆出副成年暗精灵对待小精灵该有的教样，

　　“你们怎么会在里？”

　　三只不到百公分的小暗精灵最大的也不会超过五十岁，按规定是绝对不可以离开生命树的范围，何况是跑到个地方来。

　　“是帆哥哥么？”号小豆丁大大的暗红色眼睛忽闪忽闪。

　　“帆哥哥抱在怀里的是什么？”二号小豆丁身后的细尾疑惑地摇摆。

　　“好漂亮！”三号小豆丁，带着些许粉嫩的淡银色唇瓣挂着口水。

　　三只小豆丁，大大的眼睛，好奇地盯着只长着鱼尾的美丽生物猛瞧。

　　“不想让现在通知族长就快回去。”张帆瞪视着些对着海斯尔流口水的小暗精灵，搂紧受到窥视的伴侣。

　　听都要叫族长过来，三只躲在池边的小豆丁瞬间跳起，屁颠屁颠地奔回生命树，三条细小的尾巴在身后颤颤地晃动。

　　怀中的身体细微地抽动，声低沉的呻吟，

　　“醒了？”暗精灵低头，望向人鱼已经张开的双眼。

　　“帆小时候也是么的可爱吗？”转身抱住身上的伴侣，海斯尔的目光，追随着逐渐远去的小暗精灵们。

　　“呵呵~”

　　戳戳伴侣结实的胸膛，

　　“我们的孩子会更可爱。”

　　宽大的手掌紧贴着暗精灵鼓起的腹部，轻柔地抚摸。

　　在幽深的森林里，巨大的瀑布下，幸福的两只，相视而笑。

　　――END
