非人类和元宵节

　　最近平心崖弟子在江湖上又多了个坏名声，非人类。

群众口耳相传，说这称号可不是空穴来风，连平心崖自身也认同此事。

　　但平心崖的弟子，却和往常一样，觉得莫名其妙。

　　莫名其妙之后，弟子们愤怒了，平时说咱们BT腹黑怪胎也就算了吧，这次干脆非人类了，这简直是挑战咱们的道德底限！

　　当然了，平心崖弟子的道德总是无限趋近于无，所以碰触他们的底限自然也不是那么困难。

　　弟子们群情激奋，冲到掌门大厅要掌门主持公道。

　　由此可见弟子们被愤怒冲昏了头脑，如果他们还清醒的话，就该晓得于大掌门啥都可能主持，就是不可能主持公道。

　　那日于掌门正在悠闲喝茶，听到弟子们的哭诉之后，淡然一笑，“这事，确实出自平心崖。”

　　大家茫然。

　　在于掌门三番五次提醒之下，大家才想起，一切都起于那日啊~~~~~~

　　大年十五的傍晚，平心崖按照惯例自然要齐聚饭堂，正和乐融融的时候，一声惊雷炸响，雪亮的霹雳从天而降，就霹在围墙之外。

　　全场鸦雀无声，然后集体瞄了眼堂中端坐且完好的于镜，人人腹诽――――靠，天眼又斜视！

　　半晌，悉悉索索的声音在围墙外响起，大家都盯着院墙，突然，糊黑焦臭的东西突然扒上了门槛，慢慢地，一张类似人的脸露了出来，是雷劈妖物在渡天劫？

　　云簪一个眼色叫人去看看，靠他近的弟子露出倒霉的表情，走了几步又退回来，“师叔，不知那是什么东西，空手似乎不妥，师叔以搜集法器著称，不如――”

　　云簪递给了他个东西，鼓励地说：“我把吃饭的家伙都给你了，好好干。”

　　弟子哭丧着脸，一手一根筷子慢慢走到门口，用点爆竹的动作捅了捅那堆东西，仔细看看，一溜烟跑回正堂，“师伯，好像是同门师兄弟，被雷系法术劈了。”

　　一石激起千层浪，于镜手中的酒杯一搁，“堂堂平心崖，居然有人上门找茬――”

　　弟子们群情激奋，“这种好事不是每天都有！”

　　那被劈昏的弟子被拖进大厅，烧化道符冲水喂他，不行；熏了返生香，不行；插上招魂幡外加千里追音铃，还是不行。

　　弟子们束手无策，还是正从院门徐徐而入的奚刀插了嘴，“只要基于爱，手段可以坏！”

　　弟子恍然，有爱的冰水一桶不见效，充满师门羁绊的长针扎了也没用，满怀兄弟深情的辣椒水刚拿起来要灌，那弟子就及时醒了，好几个弟子都露出了遗憾的表情。

　　一睁眼，弟子就露出惊惧的神情，啊啊地尖叫着，手正指向奚刀。

　　难道罪魁祸首是他？

　　奚刀却淡淡笑着，在于镜身边施施然坐下，把一玉盆所盛的狗尾草小心地放在桌上。

　　于镜叹口气，询问弟子刚才发生了什么。

　　那个弟子哭着说他啥也没做。就是酒喝多了，内急，跌跌撞撞跑去小解，来不及就想在院外墙角窗下解决，刚解开裤带，一道霹雳就把他轰得焦黑。

　　“我到底做错了什么？”弟子冤枉极了。

　　奚刀淡淡笑道，说他刚刚把狗尾草放在那个窗沿上晒太阳，却不料弟子过来就对着它有不雅行为，所以略施惩戒。

　　弟子不服，“那只是株草啊！”

　　“草又怎么样？植物也是有道德标准和个体尊严的。你对着它宽衣解带，基本上算是对它性骚扰，很可能已经对它的身心造成了巨大的伤害。”奚刀徐徐而言，眼神却锐利，“平心崖弟子居然如此饥渴，连狗尾草都不放过。”

　　弟子因为遭到对狗尾草性骚扰的指控，已经有点身心俱创的样子，于掌门一个眼神，旁边上来几个弟子赶在他崩溃之前架走了先。

　　奚刀还在大厅中倡导植物的道德和尊严，谴责平心崖弟子对植物的尊严和道德的无情损害。

　　一个小弟子忍不住插嘴道，“我们哪有损害植物的尊严和道德啊？”

　　云钗拿着筷子戳了戳面前的米饭：“焚烧秸秆。那烧得天都黑压压的了，不知道多少冤魂在号泣哟。”

　　唐棋喝了口茶：“还有盆景园艺。一把火烧了倒干净，倒是活着让你畸形成长更恐怖吧。”

　　云簪喝了口酒：“采茶酿酒，啊，你想想，喝茶，那就是把植物肢解切碎晾干了泡水，酿酒更可怕了，直接尸解化水啊！”

　　小黑：“嫁接杂交。管你什么是不是同族自身愿不愿意，直接第三方乱插生出小孩为止。”他想了想又补充，其实做植物挺幸福的啊。

　　最后于大掌门总结说：“其实插花是最没天良的。你们想啊，花是植物的什么部分，生殖器官啊，人自己把这藏得最严实，只在耽美H文中才扒开看一看，植物呢？被人把这个部分摘下来还要光天化日之下供人观赏，观赏就算了，还要作画~~~”
说到这里的时候，平心崖全体用看春宫图画者的鄙夷眼神盯着平心崖画工，画工们慢慢退到角落处以头呛地：“我们只是写生花卉而已啊啊啊！！！”

　　（小弟子泪奔：你们究竟帮谁？）

　　奚刀尤其欣赏小黑和于镜的看法，在此基础上特别批评了会严重干扰植物生殖能力的种种行径，要求大家反思反思再反思。

　　反思的结果就是，世间万物都有尊严了，有弟子最后合计，他们这一番算下来什么都碰不得吃不得，那可如何是好？

　　奚刀一笑，这还不简单，咱们的老本行，辟谷！

　　平心崖全体入门多年，如今才明白修道才是硬道理！

　　平心崖兴奋无比，当天成立了“非人类伦理道德委员会”，在人类之外的方面，他们的道德标准突飞猛进了。

　　可惜，群众普遍错误理解了“非人类伦理道德委员会”的含义，当作是平心崖门徒自认为非人类的证据，从此大肆用非人类这个词指陈平心崖弟子，这是个错误。

　　平心崖本打算倾巢而出纠正这个错误，不过却被阴阳道送来的一个锦盒打断。

　　其实，就算来的是阴阳道的老大这群祸害也敢下山，但来的是阴阳道的锦盒却真让平心崖迟疑了一下。平心崖都知道阴阳道君上身边那人的独特爱好，遇到那里来的盒子实在不敢随便打开。

　　奚刀却似早知道一般，径直上前打开看来，灵丹一枚，隐隐流光，绝非凡间所能炼出，奚刀大喜，突然看见盒子里还有碧玉一块，见风缩小，他左手锦盒右手玉盆，立遁，这个他发起的活动就这么被他无情地抛弃了。

　　弟子们面面相觑。

　　李梳疑惑地拉拉小黑的衣袖，小黑解释说，碧玉就是个倒数计时器，若是完全消失，灵丹必将失效，所以奚刀立刻走了。

　　弟子们问，那接下来怎么办？

　　什么怎么办，不过是帮老妖怪讹阴阳道的肥羊，并一劳永逸解决他没事就来平心崖晃悠的爱好。于镜伸个懒腰，酒照喝，肉照啃，好了，回崖抱狐狸。

　　云钗诽之，云簪嗤之，众弟子回转平心崖扯草，郁闷之。





又记：为了表示对奚刀的愤怒，云簪发起了一场老妖怪爱什么，我们就要破坏什么的活动。

回头平心崖弟子就清空了厨房的面粉，要厨子做成一堆一堆的小面人，煮给全平心崖弟子夜宵。

谁有功夫做面人啊，等到夜宵的时候，端上来的是一碗一碗的水煮小面团。

弟子们正要造反，主厨站出来说了，大家尝一尝再说。

弟子们一咬，发现面团里面还有芝麻南瓜做的心，主厨一本正经地解释，这才是对老妖怪的终极诅咒。弟子们都不得其意。七窍玲珑的于大掌门和小黑对视一眼，邪恶地笑了。

还是李梳问出了弟子们的心声，什么意思啊。

小黑挑起一块，喂李梳吃了，“师傅，你吃到了什么啊？”

“不就是芝麻南瓜的心子么？”

“这就叫食食芝（麻）南（瓜）心。”

世世直男心？！

弟子们带着这美好的诅咒，痛快地吃了。 

后来这东西作为平心崖的特色餐饮流传出去，又是如何成为大年十五的固定菜色，就真的真的不得而知了。


重逢之刑修
　　 
　　进入阴阳道，就不再需要牛兽的躯壳。
　　魂魄在沉睡中实体化，是季腾，分毫不差。
　　终于重逢了。

　　刑修设想过千百次的重逢。然而真发生的时候，先体会到的却不是幸福，反倒是长久压制的一些感情开始失控，像把刀，生生扎进胸膛。
　　但他依然面无表情。
　　表情这种东西，早已在羽门漫长的时间中，被遗忘掉了。
　　唯一遗忘不掉的，是这个人。

　　刑修在床榻边站了很久，季腾睡容平静，有一刻他觉得这样凝望已足够，然而终究还是渴望更多。刑修小心地俯下身去，抬起手，想要抚摸他的脸颊。
　　快碰到的时候，手突然动弹不得。
　　刑修收回手，一切正常，再伸出去，快要接触到的时候，就像撞上了看不见的墙，他的手又动不了。
　　世上还没有咒术能限制刑修，所以他立刻明白了。
　　心魔成障。
　　
刑修还牢记着亲手将季腾洗魂的每一步，洗散魂魄时的抖动，拉碎记忆时的震荡，碎片飞离时的刺痛。那些记忆一直鲜活生动，带着自身强烈的感情，忠实反应在身体上。
　　忍不住去想，现在的碰触，会不会也导致和当日一样的结果。

　　刑修明白这很荒谬，但无法克制。搁在床榻上的手，虽然就在季腾脸颊边，但无论如何努力，也伸不过去。他只能无奈地想要把手收回。

　　季腾在睡梦中突然翻了个身，脸颊痛快地压上了刑修的手。
　　刑修几乎要低声叫起来。
　　然而那温热真实的触感立刻安抚了的恐惧。从指尖传到掌心，温暖直直导入心里，一波一波扩散开来。那些奇怪的禁锢，诡异的心魔，就像一阵风起，被扫得不见踪影。
　　刑修跨越不了的距离，季腾毫不在意就越过了。
　　还蹭了蹭，似乎觉得很舒服。

　　鼻息拂在掌心，痒麻麻的，就像是一股力量在牵引，刑修觉得的自己的脸似乎有点不一样，有些地方僵硬，有些地方放松，有些地方有点拉扯的感觉。
　　他想了想，觉得自己的脸上，好像露出了遗忘已久的表情。
　　他又想了一会，想起来，这个表情应该是微笑。
　　于是他便微笑着，低头去亲吻那个压住自己手掌的脑袋。

　　睡吧，季腾，醒来的时候，我们在一起。


---------------------
恩恩，皆大欢喜啊皆大欢喜


重逢之季腾

他是流着口水醒过来的。
　　醒来之前他做着梦，一个漫长而且不知所谓的梦。
　　他觉得很烦，于是决定睁开眼。
　　只不过一睁开眼，倒更觉得自己在做梦。
　　因为只有梦里，才可能看见这样耀眼的人物。
　　最可怕的是，他发现自己压他的手当枕头，还多少淌了口水上去。

　　他吓得扑腾一下跳起来，扯起被子就去擦那人的手，那人任由他抓着手，还轻轻握了一下。
　　他的心情，就像被狮子示好的小猫，多惶恐啊。就算这只狮子是在微笑，小猫也只看得到它闪着寒光的巨大牙齿而已。
　　他是不认识那人，但觉得焦躁――有东西呼之欲出，偏偏隔着一张纸，怎么也捅不破。
　　“记忆和情感都融合了，只是还没突破轮回的隔阂。”那人慢慢地认真地解释，“你差一个足够深刻的，前世的引子。”

　　他没听懂，只仰望着那人，心情就像最勇敢的采参人，冒着生命危险爬到了从未达到的高度，也还是只能仰望无法攀爬的峭壁远处，一片璀璨的雪。
　　高贵纯粹，不可企及――
　　那人眼中流光闪烁，一根手指点在了他的额头上。
　　他老实地等待恩赐或判决。
　　毫无预警的，那只高贵的手突然一路向下，长驱直入探进了他的被子，按在他两腿之间的地方。
　　那人严肃地问：“这是什么？季腾？”

　　这就直接导致，季腾恢复记忆的人生，是从一声“流氓！”开始的。
　　不得不说，刑修的做法没错，季腾重获记忆的引子，必须是他前世最具代表性的事情，而且以受惊的方式想起最佳。如果选择不当，季腾的记忆可能会混乱，甚至发疯。
　　就事论事，刑修绝对眼光独到决策英明且效果显著。但季腾却真不知道自己究竟是受益者还是受害者了。

　　不过，就算季腾还想再骂，他已不能。记忆潮水般涌来，如同色彩丰富的颜料倾倒在白色绢丝之上。他得用尽全力去理解。感觉像在做梦。
　　已经不必开口去问怎么回事，在回忆的尽头，残留着一个影子，动也不动地筛选着那些微尘。
　　刑修究竟是如何度过那段时光的，季腾不敢猜更不管问，抖了半天，也说不出话。他被紧紧拥抱住，耳边有人在说，“你记住，你并不亏欠我，季腾，从来都是我欠了你。”

　　
季腾想起有人说过，深情是种沉淀的感觉，爱意是种反复的心情，思念是种绵长的冲动。
他想，一定不是这样的。
如果它们真是那么虚无的东西，现在真实拥抱着自己的，又是什么呢？


　过了好久，当季腾终于平静下来的时候，他低声说：“刑修。”
　　“嗯？”
　　“有件事情想拜托你――”
　　“嗯。”
　　“可以把那只手松开了么？”


----------------------------
祝大家元宵节快乐哦~~~~
然后，讨厌奚刀的同学们就多吃元宵吧。。。

重逢之 蜚
　　（注意： 此段剧情与正文无关。。。请尽情穿越。。。）

一声“流氓！”贯穿阴阳道！
　　鬼吏震动，判官惊惧，侍从纷纷提起刀戟，就要杀上殿来。
　　谁这么有能耐，耍流氓耍到阴阳道来了！

　　刚杀到一半，看见总司刑大人坐在寝殿台阶上看文卷，头也不抬：“没事，回去吧。”
　　忠心耿耿的侍从们还在问：“可是君上――”
　　总司刑把书一合：“君上素来不喜行动，难得亲历亲为耍次流氓，你们还要来打扰？”
　　众人悟，鸦雀散。

　　“鬼判三。”总司刑点名，鬼判三不敢怠慢，一路小跑上来。
　　总司刑侧侧身体，鬼判三立刻狗腿地给他捶肩：“大人有何指示？”
　　“季腾的哥哥，季钧，如何了？”
　　鬼判三忙说：“总司刑，您交代的小人时刻不忘。季钧上一世长寿，九十辞世。他虽然事出有因，也身负杀孽。您
招呼过，在合理的范围内，就只给予最轻微的惩罚。现在，”鬼吏想了想，“还差两三年就该偿完了。”

　　“行了，赶忙打发去投胎吧。”总司刑说。
　　“可是，”鬼判三犹豫了一下，“虽说差不多了，不过还没到时限。”
　　总司刑横他一眼：“我是谁？”
　　“代理阴阳道事物的总司刑大人。”鬼判三回答了，这才明白过来，忙低头翻名簿：“有了！徐东彭氏即刻分娩！”
总司刑挥挥手，“就这家。”

　　鬼判三提着转生袋刚要走，总司刑又叫住他：“别忘了给他延寿。”
　　“没有功绩，为何要延寿？”
　　总司刑叹着气：“死脑筋，真死脑筋。”
　　鬼判三摸摸自己硕大的脑袋：“还望总司刑大人明示。”
“能让季腾记挂的人，干嘛早早弄到阴阳道来碍君上的眼，触大家的霉头？”总司刑慢悠悠地说，“打发得越远越好，越久越好！” 
　　
　　 原来如此，鬼判三想，他又想，总司刑可真不是人干的活。想总司刑初上任时多么青涩单纯，跟现在简直天壤之别！
　　“鬼判三！”
　　 脑袋挨了不轻不重的一下，鬼判三哎哟一声，才回过神来，忙道：“小的在！”
　　 总司刑一下一下敲着鬼判三的脑袋，“他活得越长越好，懂了没！”
　　“得令！”鬼判三摸着满头的包，跑了。

　　后来，听说人间出了个彭祖，足足活了八百多岁，阴阳道都不肯来接。


============
清明节三番外达成~~~~哦也~~~~


儿童节贺文 十七年后的相会
思念和欲望能够把野兽的爪牙磨得多锋利，它最清楚不过。
十七年的时间，它一刻不停地想着它的猎物，想它傻乎乎的脸，圆鼓鼓的身体，想象着再见的时候，猛扑上去，把它撕个粉碎，然后一口不剩全部吞下去，省得再为它的去向不明担心。
它就是这样思念着猎物，然后磨着爪牙，寻找，等待。

然后有一天，那猎物突然就滚落在它的面前了，就像熟透了的水果，自然而然就掉了下来。
野兽忍不住抬头看了看天色，是不是正在六月飞雪或者太阳循着曲线上升。
可一切都跟往常并无二般，唯一的不同就是那猎物还在草皮上挣扎着想站起来。
会不会是自己太想了，导致出了幻觉？野兽走到猎物身后，有点不确定地伸出前爪，锐利的爪尖试探着对准大概是它腰的位置，轻轻扎了下去。
猎物立刻破皮出血，杀猪般得叫了起来。
果然是真的！
野兽再没有半点犹豫，立刻叼起猎物跑到安全的地方，随便它怎么挣扎，一概不理。
带回窝里，再把它扔在地上，看它笨拙地爬起来，想要寻个地方逃走。
怎么可能，怎么可能让你再跳掉？

野兽扑了上去。
本来应该是用锋利的爪子刺穿猎物的皮肤，在肌肉内死死扣住它的骨骼，让它绝对没有半点机会挣脱。
可是为什么，到了这个时候，按住它的一瞬，爪子却自行收了回去，只用粗糙厚实的脚掌按住它，别说破皮了，连它的鬃毛都没有拔掉一根。野兽还小心地换着脚掌的位置，害怕压到关节上会让猎物太痛。
本该一口咬住猎物的脖子，最好直接咬断气管，让它窒息，或撕破它的血管，让那腥味在口腔内蔓延开来，刺激到每一个细胞都开始颤抖，每次想到这里的时候，野兽都不由自主地亢奋！
可为什么，当真正按住猎物的时候，它却犹犹豫豫，对着猎物拼命挣扎转动的脖子，利齿试了好几次角度，最后也只是用舌头舔了又舔，
尤其对刚刚用兽爪扎破的地方，小心翼翼舔舐再三。
猎物嗷嗷地叫着，像是在求饶，又像是在呜咽。
野兽听得心里痒痒的，忍不住在猎物身上磨蹭再三，用鼻尖轻轻碰触它的后颈，把猎物整个吓坏了，拼命拱动身体想要逃开。
野兽更加亢奋，忍不住脚掌用力将猎物翻到在地，然后一爪按住它的肚子，让它再翻不过来。靠近些，用力舔，轻轻咬，按耐不住。
猎物黑黑的小眼睛眨巴眨巴，可怜兮兮看着野兽，呜呜地低呼着，像是在呼痛。
野兽试探着想要更多的接触，猎物却哀嚎起来，用又小又短的爪子拼命乱刨，看上去当真无比可怜。野兽迟疑了一下，松开了脚掌，猎物用最快地速度翻身起来，蜷成一团，用前爪牢牢抱住头，不敢动弹。不管野兽怎么用脚掌拍它，怎么用鼻尖轻轻碰触它，它不动，绝对不动。
野兽焦急起来，脚掌用力拍了一下，猎物立刻抱着头哀嚎，那个凄凉的叫法，让野兽忍不住抬起自己的脚掌看看，明明没有伸爪子，不知道它穷叫唤个什么啊。

野兽在猎物身边趴了一会，等待它安静下来。野兽是想好好亲近，但是稍微靠近，猎物就叫得太惨了，它不忍心。

也许，还是让猎物自己过来比较好。
野兽发出呼呼的声音，做了一次友好的邀请，猎物的小耳朵动了一下，但抱住头的爪子仍然毫无松懈。野兽侧身卧倒，在阳光下炫耀自己美丽的皮毛。
猎物黑色的小眼睛扫了一眼，它迟疑着，不敢放松。
野兽舔舔自己的爪子，伸了个大大的懒腰，用最没防备的姿势躺倒，要它过来。
野兽的眼睛有如琥珀般美丽，合拢的吻看上去并不可怕，虽然，确实有锋利的牙齿在里面，发着隐隐的寒光。
野兽伸展着曲线优美的腰身，有力的尾巴扫过地面，它翻转身体，伸长脖子，皮毛闪动着水一样的波光，它尽量压低粗重的呼吸，显得友好温和。
但野兽华丽皮毛之下，是紧绷的肌肉，柔软的脚掌中，隐藏着锋利的爪子，瞳孔闪动的光芒中，夹杂着欲望的颜色。
猎物偷偷瞄了它一眼，尾巴梢动弹了一下，哆哆嗦嗦在地面上抖了两下，野兽的视线刚刚扫过去，它立刻夹紧尾巴，比刚才还要小心。

我对你没辙。
野兽苦恼地想着。



---------------
不知道为嘛在儿童节想起小黑来。。。
唔，于是顺手。。。
至于到底是什么野兽。。。大概是老虎和猪。。。
其实我是想挑战H文的。。。一动笔就这样了。。。
好吧，不应该叫《十七年后的相遇》，而是《当阿七想写H文》，或者《接下来就是强X戏》，摸下巴，这两名字不错。。。
 

 
