
酉酉岁月
第一章
城东，得意楼。
不是茶楼，也不是酒楼。这里是寻欢所在，品菊之处。时值，南风昌盛，文人商贾皆以此举附庸风雅。
得意楼，便是拔尖的。
得意楼主人是一位年纪三十上下的男子，眉目清淡，姓苏，大家都称呼他苏师傅。得意楼公子风流，都是这位苏师傅一手调教。
午后，苏师傅午觉醒来，吩咐龟公去领昨日买回的孩子到大堂，他要再仔细看看，挑选挑选。
一溜五个孩子站好，都是四五岁年纪，衣衫破烂，小脸倒是都洗净了。
他一个个看过去，又踱回来。面貌都灵秀，只不过没有特别之处。
“手伸出来。”
一排小手递在他眼前。
抛开关节生的粗大的，手型不美的，只剩一双小手。
他把这孩子拉出来瞧，模样却不是里面顶好的，可以说是最差的一个。头发稀疏黄软，瘦的厉害，鼻子有点塌，不过五官配在一起还能看看。
“叫什么名字？”
“乔酉。”声音小小的，吐字倒还清晰。
“官家子弟，获罪发配为奴，后来不知怎么卖到咱们这儿。”龟公在一旁解释。
苏师傅点点头，又对那孩子说，“以后不叫乔酉，我给你取名如意。你随他去，梳洗休息，晚间到我房里。”
又对龟公说，“顺儿，带他到后院沁园住着。指甲修好，晚上取那把蛇腹琴给他，带到我房里。”
龟公忙领着如意下去。
安顿好如意，龟公叮嘱不要乱跑，正要关门，那小孩怯怯的说，“顺儿叔叔，多谢。”
龟公以为自己听错，怔怔瞧着屋子当中站着的小小孩儿。
“顺儿叔叔，多谢！”小孩儿又说了一遍，声音拔高些，还是小。
这回龟公听到了，一张脸涨的通红，又叮嘱一遍不要到处乱跑，慌忙关上门走了。
待到傍晚，外间已是人声鼎沸。丝竹声声传来，欢言笑语，或吟诗或斗酒，嘈杂一片。
如意随着龟公一路穿堂过室，给眼前见到的淫靡景象吓的把头恨不得垂到胸口，若不是龟公一直照顾，只怕路也跟丢了。龟公无法，叹了口气，只得牵起那小手一路牵着走。
小手紧紧抓着，抓的龟公那副铁石心肠酸疼不已。小小孩儿，正是爹疼娘亲的时候，怎地落到这个地方。将来不知如何。他虽心疼如意懂事乖巧，也知道天命难违，他一个龟公实在也做不到什么。
苏师傅立在门外，见他们过来，收了远眺的目光。
“如意，自己拿琴，跟我进房。”
龟公递给他蛇腹琴，“抱好了，抱紧。听苏师傅话，他教你学本事，别怕。”
“多谢顺儿叔叔。”
小孩抱着跟自己差不多长的琴蹒跚跟着师傅走进房间。
“坐在那矮几上。”
苏师傅取出一副义甲给他戴上。
“读过哪些书？”
“三字经，百家姓，千字文，千家诗，弟子规。”
“四书还没学过？”
“嗯。”爹爹本来说明日就教他《论语》，可没到明日就全家获罪下狱，再不见爹娘一面。
眼眶渐渐红了，只不过五岁小童，对爹娘依恋本来就深。
“往后你就独自一人，在这里住下，什么都靠你自己。今天开始跟着我学本事，要好好学。”
“师傅，我能还叫乔酉吗？”小孩从心里不愿舍弃自己名字，大着胆子恳求。
“还是叫如意吧。入了此处，还用原名，终是不妥。”
苏师傅没有说白这话，如意却似乎隐约听懂了。
从此，他晚晚都到苏师傅房里跟着学琴。五岁小童眨眼之间已近束发年纪。
这日如意如往常一样来到苏师傅处学琴，苏师傅却让他回去，说以后都不用再来，只自己练习就可以。
龟公在他门口候着，见他返转，忙迎上去，“如意，”叫了一声再无下文。
“顺儿叔叔，找我有事？”
如意见他满面忧色，以为有难处寻他。
“如意，苏师傅要福喜给你开菊，一年后就要给你挂牌。” 龟公说的艰难。
开菊是楼里的说法，公子们挂牌迎客之前都要以器物松拓菊穴，调教好了才不会得罪客人。
如意以为自己可以逃过这一劫，苏师傅明明专心教他琴艺并不曾提过啊。他急的脸色煞白，抓了龟公胳膊问，“这是，这是苏师傅的意思吗？”
龟公点头，不忍看他脸色。
“福喜在你房里等你。”
如意还是不信，掉头就要往苏师傅院子跑，他要亲自去问问。
龟公拦住他，“如意，是真的，顺儿叔叔什么时候骗过你，你，你看开些。好歹熬过几年。”
全身的气力仿佛都被抽去，如意失魂落魄的倚着墙缓缓滑下。
他一直以为可以在得意楼做个小小琴师，他努力跟着师傅学本事。
谁想兜了一圈，还是回到原处。他仍是要做得意楼的一名公子。他抿紧唇，瘦弱的身躯筛糠一样颤抖。
“说清楚了吗？说清楚了就进来。小爷我的时间可不多。”
房内的福喜将门外的动静听的一清二楚，等了半天不见人进来，暴躁脾气一发掀开门一顿抢白。
如意撑起身子，惨白着一张脸，“我这就进去。”
龟公还要说什么，被福喜拦住，“我说你婆婆妈妈有完没完，不就是开菊吗？这里谁人不用开菊？他是你儿子还是情儿，你这么推三阻四处处捧着的？”
“我捧着如意关你什么事，我谁都捧着，就你这烂货摔在地上我还要踹两脚。”
龟公也不是省油灯，立刻反唇相讥。
“好了，我已进房，你不是时间不多吗？快了结我这里吧。”如意扯住福喜袖子，挡在他面前，又转头跟龟公说，“顺儿叔叔，你走吧。我没事。多谢。”
门被关上，龟公无力的叹了口气。接着又一口啐在地上，“呸，老子看你能红几年。”
他自是气目中无人的福喜。
第二章
关上房门，黑着脸的福喜在桌边坐下。他打开桌上摆的小箱子，一样一样往外拿，不一会儿摆满了一桌。
“哎，我说你傻看着干什么。去后面洗洗干净，下裳脱了躺床上。”
如意略犹豫一下，还是依言走到屏风后。
盆里有热水，不知道是福喜还是顺儿叔叔打的。他粘湿布巾擦洗一番，下裳直接挂在衣架上，就走了出去。
天冷，虽快入夏，还是冻的他两条细腿起了一层鸡皮疙瘩。
“哟，挺白的嘛。”福喜吹了个响哨，“哥哥这就来弄你，快岔开腿躺好，枕头垫在腰下。”
没有见过客的如意哪里受得了他这样调笑，顿时臊的耳根都红起来。
福喜笑嘻嘻的过来扯他，他无法只得随他。
“你别乱动啊，小心划到你。”
福喜拿着剃刀小心翼翼地在如意臀间动作，“如意，你底下毛还没长齐呢！”
没想到如意一团孩子气，身子倒是诱人。福喜给他刮底下的毛发，刮的心猿意马，特别想听他说话，所以逗他。
如意窘的要命，自然闭口不应。
那人又说，“这次刮了以后，下次就要自己记得刮，不好看，客人可要生气。不过......”卖个关子，福喜探出头瞧他，“不过有些客人喜欢毛发茂盛的。”
他说的邪气，手还在如意大腿来回不住抚摸，“真滑溜，不知道谁得了你的彩头。”
如意拍开他的手，“完了吗？”
“别起来，还只开了个头呢!”
把人按下去，福喜拿了温热的帕子过来，替他细细擦拭，“后头的，有些不舒服，你且忍着些，不要乱动。”
说的认真，福喜的语气不似玩笑，如意不由得心下紧张。
先是抹油。
换上新帕子铺在如意身下，福喜分开他的臀缝，“你自己扶着些，我好作为。”
如意忍着难堪伸手扳住屁股，他宁愿福喜来做，起码只有他和他两个人，如果不从闹起来，多过来几个按着捆着，不好看的还是自己。
“给你抹的是猪油，穴口的脏物都可以溶出来，你挺干净的。”
福喜一层一层的往里面填塞，如意觉得自己后处简直是油汪汪一片，粘腻的感觉难受的紧。
“你现在不舒服，以后就知道抹的越多越舒服了。有的人，就喜欢紧窒，恨不得只粘口水就顶进去，他倒是爽了，底下人死去活来还要笑着迎奉。”
如意听的糊涂，只有个大概明白。福喜也定是受了许多苦楚，他唠唠叨叨说给自己听，怕是好意。
“福喜......”他喃喃喊了一声。
“怎么啦？”福喜以为弄痛他，忙停下来看他。
一双星眸沾着水色，正定定的望着帐顶。有委屈，有不甘，有害怕，有太多他读不出来的情绪。
“如意，别想太多，好歹熬过几年。”
这句话龟公说过，现下福喜也拿这句话来劝如意。之前他觉得如意很幸运，苏师傅教他琴艺，从不曾明白说过要他挂牌如何，龟公也在人前也护的紧，如意似乎被保护的很好，身处泥潭却不被侵染。现在他明白，如意只怕什么都清楚，只不过只固守着一个微弱的希望，现在，这希望还破灭了，不堪的一切要一起面对，依靠的两人，一个推他入火坑，一个根本什么都做不了。
“熬过几年”，福喜的叹息就在耳边，如意闭上眼，不去多想。
“今天给你放一根细小的玉势。除了出恭，都要放在里面。我明天来给你换，”福喜顿了一下，还是把嘴里的话说完，“明天的会比今天大，以后日日加大，直到你后处可以放入一根男形的器物为止。”
躺在床上的人，微不可查的一颤。
福喜替他盖上棉被，收拾好，临走说了句，“别怕，咱们都是一样的人，都是伴不是。”
龟公还在门外，福喜翻个白眼，“我说这得意楼不用跑堂了是吗？你守在这儿有用吗？”
难得龟公没有还嘴，看他想问不敢问的样子终是心软，“你那宝贝没事，该干什么干什么去，别这跟前杵着。”
说罢，也不多话，回自己屋子换衣服。他可没得闲，趁年轻多赚点，也好多些体己，将来放出去了也有本钱做营生。
“如意没闹？”苏师傅撇撇碗盖，抿下一口茶。
“没闹。”
衣服刚一换好就被叫到后院，原来是苏师傅要问如意情况。福喜瘪嘴，哼，还真吃香。
“你去吧，看好如意。”
福喜挠挠头，做什么要看好如意？又不是小孩儿还要看着怕磕了碰了？他还真是摸不清苏师傅的想法，既然这么在意如意，干脆就让他做个琴师好了，何必又逼他挂牌？
他还待要问，苏师傅已踱到窗边。淡淡的眉目，斑驳的光影落在他脸上，连表情都很模糊。实在是一个很难让人察觉的人，站在身边，如果不说话，可以忽略掉。但就是这么一个人，掌管得意楼。楼里人很少想起他，但每个人都清楚知道得意楼不能没有苏师傅。
他从来不亲自调教小倌，只让红牌带着新人。难得几乎无人吵闹，诺大个娼馆连打手都看不到几个。龟公顺儿一开始就跟着苏师傅，虽然福喜常常顶撞他，可也清楚他的地位。他跟苏师傅都是很有背景的人，只不过这背景隐讳极了，无人敢随便谈起。
第三章
福喜去给如意换玉势，正碰上龟公端着盘子劝他吃饭。
“这是怎么了，吃饭还要三催四情呀？”，福喜哼哼，故意说的难听。
龟公果然炸起来，“都像你没心没肺？”
“那就饿着好了，把心肺留着。”福喜戳上龟公胸口，“我说你也是老人了，你再疼你的心肝宝贝儿，这时候也不能拿这些给他来补。啧啧，红烧肉，鱿鱼丝，味道是不错，吃下去就惨啦。青菜白粥最好啦。”
龟公明白过来，拍自己脑袋，怎么跟着就糊涂了。
适才如意见龟公端饭菜过来，不忍拂他心意，挑了几筷子下口，结果被龟公逼着要吃完。正尴尬不知如何解释，幸亏福喜来解围。
事情此刻说开了，他又觉得难为情，就拉了被子蒙头。
龟公嗫嚅着嘴唇，想安慰他，福喜把他推出去，“好啦，走吧。不用你照顾，楼里自有安排好的，该吃什么能吃什么。一开始管不了他，现在也别管他。”
“顺儿叔叔是好人。”如意掀开被子。
“好人怎么了，好人就不能骂了？我就喜欢骂好人。”福喜眼睛瞪的大大的。
噗哧，如意笑起来。“多亏你来了，不然还真不知道怎么说。”
“行了，别炫耀了，他那是关心则乱。你这个小娃娃，怎么就这么招人呢？”福喜伸出狼抓在如意脸上扭了一把。
他惯是这样不正经，如意也不在意。他坐到床沿，垫好枕头，弓起腿。
“福喜，你直接给我上最大的吧。我不愿受这些零碎的折磨。”
福喜一愣，“最大的？不慢慢来，会疼的。”
“我不怕疼。”如意坚定的说，“我不怕疼。”
“那你且忍着。不舒服要告诉我。”
“嗯”。
福喜给他抹好厚厚一层猪油，又用手指进去给他松了好久，最后才拿着那根男形抵上他的后穴。
“你放松些，我用力，你就吐气。”
“嗯。”抓着床沿的手很用力。
福喜一狠心，把男形头部挤进去。
“啊！”纵然之前做了许多准备，被粗大的物体侵入还是让如意惨叫出声。
“放松，放松，吸气，快吸气。”一面说着，福喜一面按摩他腿根，好一会儿，紧绷的身体才松懈下来。
“都到这步了，再疼也忍着，不然前面就白挨了。”
如意也不想停止，再疼也不过如此，他点点头，拉了一只被角咬在嘴里。
福喜将男形略略活动一下，拔出一点，挖了一大砣猪油抹在上面。他不看眼前微微颤抖的白皙身子，缓慢的，一点一点将男形推进去。
整根没入后，如意全身都是汗，像从水里捞出来的。他急促的呼吸，心脏像要从喉咙口跳出来。那里被撑开没有一丝余地，头皮被这奇异的感觉激的一阵一阵发麻。
“我要转转它动动，”福喜的嗓音有些发哑。
他缓缓的抽出男形，一点，然后重又插进去，再抽出多一点，再插进去。抽插了好一会儿，菊穴不再紧绷抗拒，略能够出入自如了。
“嗯，呜”如意难耐的发出声音。
福喜看他，还是汗涔涔的，小脸绯红，眼睛里都是泪水含着没有落下，下唇咬破了，沁出血丝来。
“疼吗？”福喜心疼的问，替他擦去额头的汗水。
“嗯。”细细的声音，让人说不出的怜惜。
“躺着别起身了。晚饭喝点粥。我去说一下，晚上我不挂牌出去，过来陪着你。”
福喜把他抱起来，帮他在床上躺好，掖了被角。
“福喜，我一个人没事儿。”
“我马上过来。”不容他拒绝，福喜就是想陪着他。
苏师傅答应他晚上不挂牌，福喜跑到厨房要了白粥，急匆匆送到如意那儿。
如意见他顷刻回转，咧嘴笑，“福喜，你也是个好人。”
福喜被他这句话呛住，想要反驳又作罢，悻悻说，“你看谁都是好人。”
龟公抽空过来一趟，福喜堵在门口坏笑，“今晚我陪着。”
龟公吼他，“你别欺负他！”一把推开福喜。
如意忙说，“顺儿叔，福喜不会欺负我，他陪着我很好。你自去忙。不要耽误你的事儿。”
龟公仔细瞧了如意几眼，确定没有什么。走前恶狠狠的叮嘱福喜，“别欺负他。”
“唉～”福喜长叹一口气，手撑下巴，“死龟公也好，苏师傅也好，都护着你呢！”
“谁护着都不行，只有自己护着自己。”
福喜傻愣愣的看着如意，似乎眼前的小孩儿比自己想象的要清醒许多。
他跳上床，挨着如意，“哎，我帮你转转吧。”
“转什么？”如意问完就反应过来，他瞪了福喜一眼，“不要。”
“你刚才有觉得舒服吗？”福喜又问。
如意一脸狐疑，不明白福喜说什么舒服。
“就是刚才我帮你弄的时候，你有觉得舒服的时候吗？”
如意面上几股作色，最后垂了眼，没好气道“没有。”
福喜还要逗他，“我告诉你哦，这事儿开始是难受，但要舒服也不是没可能，你要自己给自己舒服。得了趣，才不难熬。”
如意转过头看他，“我还是自己一个人呆着比较好。”
福喜哈哈大笑，“好啦，小孩，喝粥吧。”
如意自己坐起来，“嘶～”，倒抽一口冷气。那东西抵在里面，难受的紧。
福喜把碗递到他手里，“早些适应也好。反正最后都那样。”
两厢再无言语。福喜像是想起什么，一个晚上都发呆。如意也在琢磨事情，他暗暗看了好几眼福喜。
第四章
如意咬着牙把塞在后处的男根抽出来，看也不看丢到一边。四日总算过去，他几乎没有下床。
“你怎么起来了？”
福喜打着哈欠推门，看到如意歪歪扭扭颤颤悠悠正要站起来，赶着两步上前扶着，眼睛一瞥，“你拿出来了？”
“嗯。”
“你歇歇，晚上还有折腾呢。”
听到福喜说晚上还有折腾，如意瞪大了眼睛，“还有什么，不是完了么？”
“当然没完，这只是帮你开菊，还要养着呢！”
“怎么养？”如意很是泄气。
“我帮你做的，你都得学着，以后就要自己做。”福喜自个儿从桌上茶壶里倒了一杯水，暖在手心。
“一大早过来，有事？”难得福喜起早。
“嗯。苏师傅昨儿跟我说，让你晚上去大堂，捡熟悉的拿手的曲子弹。说今晚有贵客到，把咱们得意楼都包了，咱们都得好生伺候。昨儿不得空，今天又怕晚说你没准备。”
说罢福喜捅捅如意，“我说现在怎么苏师傅都不见你？还要我递话？”
如意也不知道，苏师傅不再见他，他也去了好几次，都被挡在门外。他自幼跟着苏师傅学琴，虽说那人是冷淡淡的性子，可在如意，那是感情深厚。本来还望着苏师傅念着自己乖巧听话免了挂牌迎客的命途，谁知一朝全是泡影，连面也不得见。心里多少有些气忿，带着点赌气也不再去了。
他摇头冷道，“不知道。不见便不见吧。”
又问，“什么贵客？”
福喜得意笑笑，“你问对人了，问别人不一定知道。是辅国王侯的儿子，陆公爵，陆小爵爷。”
如意哦了一声，“也不过一个鼻子两个眼睛。”
福喜怪叫，“那是很大的官啊。天下间只怕没有他做不到的事情。”
“没有他做不到的事情”......如意心中一动。他不动声色岔开话题，“福喜，你说要养着，不如现在就做吧。做完了，我紧着这几个时辰练琴。”
“也好。你等着，我去拿东西。”
早做晚做一样。现下空着就教会如意好了。福喜去取物件。
陆爵爷，如意在心中暗念这个名字，有了计较。他看似温顺，实则刚烈。他听从苏师傅安排，接受福喜调教，不过掩人耳目，私下里，他无时无刻不在伺机逃走。只不过得意楼看似松散的戒备实则滴水不漏。他有几次无意踱到门口，都有人暗中盯住他，只要有异动肯定打草惊蛇。龟公顺儿帮不上忙，是个胆小的人。福喜空有胆气，却和他一样深陷泥潭。他打算拼着受几次辱，伺机挟客外出以逃，也许成功机会不大，但似乎是目前唯一的方式。现下听说晚上会来个大官，他直觉这可能是个好机会，说不得要试一试。
福喜端个盘子，提着一个小罐子过来，如意不解，问道，“这是做什么。”
福喜撇撇嘴，坏笑，“做什么？给你吃的。”说罢又叹气，“这个塞进去，可以养穴。”
看着他手上拎着的肉条，如意窘的满脸通红，“这，这不脏死了吗？”
“古法传下来的，楼里的人都这样。用途还不错。来吧。”
如意皱着眉头，躺上床。
“明日起，送饭食的人会合着饭菜单送牛肉过来，都切好大小的。你自己放进去。连着放七天，然后换最细的那根玉势。往后每个月都这样，放七天肉条，其余时候放玉势。以后你就知道好处，仔细点，不要给自己留下病根。”
如意一面说着，一面动作，不一会儿就给他弄妥贴，“放肉条养着，会让后穴常常湿润，迎客的时候也少受些罪。”
如意听到“迎客”二字，忍不住握紧拳头，“这么麻烦。”他装着轻描淡写回应。
福喜没说话，呆了一会儿突然说，“苏师傅跟我说要我看好你。”
如意猛地抬头，福喜笑笑，“你一个小孩儿能做什么？想吃什么想喝什么来找哥哥吧。对了，明晚你到我房里来，得让你看看怎么迎客，你要学起来了。”
他大笑着离开。
如意盯着他的背影若有所思。想到晚间的贵客，急躁的重重捶了一下床铺。咚的一声，倒把自己吓了一跳。又想到刚才福喜说的明晚要他见识男子间的情事，心慌不已。
终是呆不住，拔脚往福喜房里跑去。
福喜正在吃东西，见他跑得面红耳赤过来，忙不迭问他，“什么事情啊。这么急。”
如意转身关好门窗，一脸郑重的跪在福喜身前，“福喜哥哥，我求你件事。”
第五章
华灯初上，得意楼里就装扮起来，不似平常的层层迭迭，烛影摇曳，反倒去了纱幔，大大的宫灯点起来。大堂摆上上好的红木八仙桌，桌前搭起八寸木台，右边珠帘后放好了琴架，矮凳。大堂两侧金菊行列，堂柱上书“寒花开已尽，菊蕊独盈枝。”，正应景深秋时节。
苏师傅招了楼里头牌的四位公子到后院训话，如意也被叫去。刚刚他正要求福喜帮忙，被大喊他名字找他的龟公打断。看着多日未见的苏师傅，隐隐有些发愣。
“陆爵爷等会儿来楼里，都小心伺候。闲人我都一并遣开，前头就你们五人留下。上菜，斟茶，供水，都你们做了。梅风，爵爷来了，你跳鹤翔舞开场助兴。兰风，你陪坐，爵爷问什么你就答什么，好好应对。竹风，你和如意和一曲将军行。菊风，你最后，上次你编排的剑舞幽情殇不错，这次就舞它吧。如意，就留你一人奏乐，曲子别断，一直弹下去。”
一口气吩咐完，苏师傅摆摆手示意一干人下去准备，临去看了如意一眼，别有深意。如意不敢对视，跟着人退下。
“苏师傅，”福喜在他们离开后从假山后转出来，轻轻喊了一声。
“如意求你做什么？”也不拐弯抹角，直接就问。
福喜见瞒不下去，只得回道“还没说什么。龟公就找来了。”
“嗯。”苏师傅沉吟片刻，扔给福喜一个纸包，“倘若如意求你弄什么药的话，就把这包给他。”
“苏师傅，这是什么？”福喜一惊，接住纸包问。
“不是毒药。”苏师傅顿了一顿，“是谜情香。”
福喜一头雾水，看着苏师傅慢悠悠踱出后院。他拿着纸包仔细琢磨，还是不明白苏师傅是什么心意。还有，如意找他要药做什么？谜情香是楼里的秘药，专门为那些不能忍痛的公子准备，与客人对饮，客人增加情欲，公子们也能增加情欲更可减少疼痛。苏师傅这唱的是哪出？
他回到自己房间，如意早已等在房里。
他一愣，如意开口，“福喜哥哥，有没有喝了让人晕晕乎乎的药。”
他下意识的递出手心捏了半天的药包，如意接过去，“你随身带着？”
“嗯，嗯，啊，有时候要对付客人。”他弯转的快，这么解释也并无不妥。
如意收好药包，“我要去换衣衫了。”
“如意，”福喜扯住他的手，见到如意圆溜溜睁大的眼睛又放开，“你小心些。”苏师傅不会害如意吧。谜情香也没什么，最多让如意提早接客，早晚得有这一关嘛。
如意深深看了福喜一眼，微红了眼眶。
他抱着蛇腹琴踏进大堂时，八仙桌已围坐了五个人，中间的一位尤为显眼，身材十分高大，坐着都比两边的人要高出一个头，且身材魁梧不凡。金冠束发，国字脸剑眉入鬓，一双丹凤眼炯炯有神，鼻梁高挺，嘴唇丰厚。酒杯被他粗大的手指捏着，像孩童的玩具。
他慌忙跪下叩首，得了允就到珠帘后坐下抚琴。他哪里见过这等仗势，心慌意乱的，没有注意一双虎目早已牢牢锁定他的身影。
梅风登场，木台上的烛光暗下。他的鹤翔舞取意白鹤涉水，低翔，盘旋的动作。不同于女子舞蹈主要为了展示肢体柔软，这支鹤舞重点在于白鹤展翅，亮翅，需要舞者极力表现出肢体的张力和肌肉的力度。所以当梅风随着如意拔高的一个琴音跃起，舒开双臂在空中曲腿仰颈时，不无例外得到在座众人的喝好。
陆爵爷更是叹道：“男子之美若与女子阴柔无异，愧于上天恩赐。此舞甚好，甚好。赏！”
说罢豪饮一杯下肚。招过舞毕的梅风坐在身侧伏侍。
陆爵爷向宴请自己的大人问道“这得意楼真乃妙处，蔺城只怕只得这一处吧？”
那大人笑道：“爵爷见识不凡，得意楼的确自有一格。”
接下来竹风表演的将军行，更是技惊四座，惊艳当场。
虽说不过是鼓琴合奏，但那鼓前摇摆的软腰翘臀，密黑长发，撩拨人心之极，偏偏击鼓的人始终不示正面半分。
鼓声激昂，琴音如泣如诉，仿如离别的情人拥抱着互倾离肠。
直到竹风跪倒当前，众人才恍如梦醒。竹风抬头，果然雌雄难辨。
陆爵爷颔首微笑，“媚惑尤物。”
一位大人道，“寻常只觉得非男非女，或者男子故意学那女子行径鄙夷不堪，不想今日得见，世间还有此尤物不同寻常，怎么看，是怎么喜欢，啊，哈哈哈。”
等到菊风剑舞上场，众人早收了最初亵玩之意，认真品评。
这便是纯粹的男子阳刚之美了。一双清风剑给他舞的飒飒生风，动作敏捷却又暗含缠绵情谊。欲说还休，欲罢不能。
陆爵爷不等菊风禀报，便问，“此剑舞什么名称，何人所排？”
菊风叩首回禀，“剑舞名为幽情殇，小人自排。”
陆爵爷说“秦大人，此次宴请陆某，很是费心啊。陆某借花献佛，敬一杯秦大人多谢款待。”
下首秦大人慌忙起身，“不敢不敢，爵爷严重。”
席间四公子相陪，众人甚欢。悠悠的琴声始终不曾间断。
第六章
“春宵一刻，不如诸位大人早些安寝吧。”酒过三巡，陆爵爷醉意浓浓道出诸位大人心中所想，一双莆掌犹自在梅风腰间摩挲。
一干大人在几个伶俐的小子的带领下，摇摇晃晃往备下的厢房走去。
梅风掺起陆爵爷，被一双雪白的手举着一杯酒水拦住去路。梅风见是如意，不知道他要做什么，但见爵爷饶有兴致没有不悦，便不动声色的站在一侧。
如意强做镇定，露出一个自以为妖娆的笑容－他见福喜这样笑过－“爵爷难得莅临得意楼，小生仰慕爵爷许久，特来敬爵爷一杯。”
“你是楼里的琴师？”陆爵爷没有接过如意敬酒，反而抱起胳膊问道。
“不是，奏琴不过是为了给爵爷助兴。我也是这楼里的公子。”回答的顺口，殊不知他刚刚私下练习了多少次才能说出自己是公子这种话。
陆爵爷看着眼前的小人儿故作镇定，脸上青一阵白一阵的说着暗示明示的调情话，不觉宛尔。他一早就注意这个琴师，打从他进了大堂起，他黑溜溜的眼珠就咕噜咕噜转个不停，也难为他奏琴还未出错。不够漂亮的脸蛋，干瘪瘪的身材，还没长开的青涩模样，不知他到底要做什么。
他倒要看看！
于是陆爵爷手指一点，“今晚我就要这位琴师公子伏侍了，好梅风，下次本爵再来寻你。”
梅风乖顺的应诺，独自退下。
陆爵爷拉过呆愣当地的如意坐在腿上，“你叫什么名字，小琴师。”
如意吞了口口水，动动僵硬的嘴角，“小生如意。”
这么简单便成功了？便让这个陆爵爷舍弃了头牌梅风选择自己？他还不敢相信。
“如意，是否该带本爵入你厢房休息？”陆爵爷好心的提醒小琴师。
如意忙站起来，领着陆爵爷往楼上去。他本没有接客的厢房，此时弓在弦上不得不上。机灵的小子见状，忙打开楼上最大最好的一间厢房将他们让进去。
得到消息的福喜，急冲冲赶来，只看见两人走进厢房的背影，跟着跑过来的龟公一头撞上站在楼梯间的福喜的后背。
福喜不耐烦的推了他一把，“你那宝贝，自己给自己挂牌了。”
龟公呐呐说“苏师傅早料到了。”
福喜还想回什么，想到自己交给如意的谜情香，最终跺跺脚，嘴里骂骂咧咧，走了。
门关上，如意顿觉一股未名的压力扑面而来，陆爵爷站在他面前，比他不知道大了好几圈，像个巨人，他整个人都被罩在阴影中。
抬起头，吃力的看着陆爵爷，他为自己的决定暗暗有些懊恼。只趁想陆爵爷的权势，忽略了他的个子，看来要吃大亏了。
“爵爷不如先坐下。待如意斟酒。”他请陆爵爷坐下，斟满一杯酒递上。
“小如意喂我喝。”陆爵爷搂着如意的细腰，把他抱到腿上坐下。
真硬，如意只觉得坐到了铁凳子上。他颤颤悠悠的把酒杯举到陆爵爷嘴边。
陆爵爷挑挑眉，如意不解的看着他，不是要喂他喝吗？怎么不喝？
“如意，用你的嘴喂给我喝。”坏人坏笑，耐心的解释。
红霞飞上双靥，如意再不济，也知道以嘴哺酒是何等亲密之事。在楼里长大，常常见有些公子和客人之间不曾遮掩的调情法子，每每都低了头快步离开，没想到这回轮到自己做。
他一咬牙喝下一口，却因为太猛，直接灌入喉中。辛辣的水酒一路火烧火燎冲到胃里，生生逼出了他的眼泪，还呛的大咳不止。
“如意要抢酒喝么？”
看他一副壮士断腕的样子要哺酒，结果自己猛灌一口呛的面色通红，眼泪都流出来，不由失笑，陆爵爷忍不住出言调侃，“你不会就告诉我，我来喂你就是了。”
说罢拿起酒壶直接倒了一口酒在嘴里，然后大手抚住如意的小脸，对着他的嘴唇压了过去。
滋味出奇的好！
小小的菱口滑幼细腻，被整个含在口中让人恨不得一口吞下。微微敞开的小嘴里，呆呆的小舌不知动作，任君采撷。
爵爷不轻不重的托住他后脑，加深了这个吻。只觉得晕乎乎的，不知道是酒香沉醉了两人还是如意的这股青涩之气迷晕了他。
如意可真是傻了，嘴巴落在人家口里，鼻间浓浓的酒味，男人的灼热的气息都熏的他头昏脑胀，直到爵爷停止了吻，轻拍他的脸颊，他才回神。
心里咯噔一下，刚才，刚才那是亲嘴吗？他只想挖个洞自己跳进去。
他偷偷瞥了一眼陆爵爷，见他也在打量自己，脑子嗡的一下，心都快跳出胸口。
“如意是个清倌？”爵爷凑到他耳边轻问，果然脸色更红一层，手摸上去，很是烫手。
不知所谓的人儿眨眨眼睛，用了一会儿才反应过来，急急开口，“不是......”
他生怕自己是个清倌会让爵爷失了兴致，一抬眼见陆爵爷变了脸色，又呐呐的回复“是....”
“到底是还是不是？”是不是清倌也答不出？爵爷有些生气。
如意脑子一团乱麻，本来打算好好的事情，被刚才的一个吻全盘打乱。
现在又似乎惹人生气，他更加惶恐不知道怎么办。
看他明显受到惊吓，连话也说不出，陆爵爷直接打横把他抱起来，朝床榻走去。
“是不是清倌，我亲自来体会好了。”
第七章
被人横抱贴在胸口，离锦绣团簇的八步床越来越近，如意紧张的张开小口，呼吸也跟着急促起来。
爵爷将他置在床中央，俯身看他。
圆圆的眼睛不住的眨眼，脸到脖子都快烧起来，不知道身子是不是也一样，他伸手将他衣领拨开些，果然见锁骨处也是红艳艳一片。再一看，某人已被他这个动作吓的闭起眼睛，长长的睫毛抖个不停。
爵爷嗤笑一声，
“怕什么？拿着，我叫陆靖。”
手心塞入一块凉凉的东西，如意拿到眼前一看，是一块晶莹剔透的翠玉，镂空刻着一个靖字。
这块玉佩是陆爵爷十八岁生辰时，他娘亲送他的礼物。此物甚得他的欢喜，自从配上，就不曾离身。刚才见如意怕的厉害，心下不由得起了怜意，想到自己只怕是这小倌第一个男人，便摘了腰侧饰物与他，心说给了自己心爱之物，也不算亏待他了。
真真是个多情爵爷。嫖妓也处处温柔体贴。
如意将玉佩拽在手心，轻轻点头，“嗯，陆靖，爵爷。”他轻诵这两个名字，每个字滚过舌尖都好像刻进心里，这场赌即使输了也算值得。
爵爷挑开他的外袍，在腰间双手一握，笑道“如意真是纤纤细腰，只得盈盈一握。”
手里的腰肢微微扭了扭，爵爷心头一热，嘴凑上去亲他。大手沿着腰线隔着衣服摸到挺翘的小屁股，轻轻用力。手里的两团肉颇有弹性，他捏的有了趣味，一翻身把如意抱在身上，两只手都伸到后面去弄，拍一拍，揉一揉，抓一抓，他嘿嘿的笑，“屁股长的真好。”
如意给他捏的气喘吁吁，手撑着身子半仰起来，扭着腰躲闪他的大手，这样一来小腹就紧贴着他蹭过来蹭过去，他还没觉着不妥，只是越蹭越觉得奇怪，小腹那有了个硬硬的东西硌着他，他伸手去拨，耳畔只听得爵爷倒抽一口冷气。
爵爷皱起眉头说，“如意，你是故意的。”
如意真不是故意的，他刚满十五，身子又弱，根本未经事，他知道接客是怎么回事，但真的做上了，还是懵懵懂懂。
此时他坐在陆靖腰间，上衣刚才挣开了一片，蝉翼般的锁骨随着呼吸上下欺负，胸前两点粉红隐约可见，微散的头发落在腮边平添一丝妩媚，被吻的湿漉漉的嘴唇，惊惶失措的眼睛，无一不引起身下人强烈的征服欲。
火越烧越旺，爵爷不想再等，大手一扬，除了如意上衣将他压在身下，张嘴含住一粒乳珠吸吮。乳珠十分幼小，即使因为刺激而变硬，也只是小小的一粒。爵爷不满意，大口吮吸，还用牙齿去拉扯。
如意吃不住这强烈的刺激，哎呀哎呀叫起来。
陆爵爷给他的叫声逗笑，心想果然是雏儿，叫床都像个孩子。他又换了一边去作弄，抬眼看如意，又惊又恐的样子更让他想蹂躏。
“乖乖，别怕，这是很舒服的事情。”他拍拍如意脸颊，抬起他的腰，将长裤连并里裤一齐脱去。
粉嫩的器官安静的蛰伏，没有毛发，想是刮去了。他把手插入如意大腿间，来回抚摸那里滑嫩的肌肤，“小乖乖倒有一身冰肌雪肤。”
如意窘的用手遮住眼睛。
下身的小雀儿突然被温暖潮湿的东西包裹住，他低头往腿间看去，惊的就要挣动。原来爵爷竟然将他的小雀儿含在口中逗弄，全身的血液都朝那个地方涌去，如意一阵一阵发昏，小雀儿涨涨的，从未有过的感觉。
爵爷舔了舔，改用手轻轻掳着，“乖乖出过精么？”
如意呆呆的摇头，不明白什么意思，又恍惚记起苏师傅跟福喜似乎都问过他出精没有，出精是个什么。
见他一副呆样，陆靖知道此番还真是得了个清的不能再清的清倌。他有些不忍，“如意今年几岁？”
“十五。”如意回他，爵爷做什么问他这个，莫非嫌他小了，什么都不会？
他吓的连忙坐起来。
陆靖给他突然的动作搞的一愣，还没反应，这小家伙就扑过来给自己宽衣解带。毫无技巧可言，待将自己脱光，裸呈眼前后，小家伙又没了反应。
他用指头戳戳如意胸膛，“你想干什么？嗯？”自己下处已经硬的有些发疼，不过还是想看这傻家伙要怎么做，于是姑且忍着不动。
如意刚只一味的想伏侍陆爵爷，知道要脱衣服，却不知道脱了衣服后该怎样。而脱光的爵爷肌肉壮硕，下身的小雀儿简直就是一只猛兽，青筋爆出，巨物昂扬，他早已看呆了，傻傻的不知作为。爵爷戳了他两下，他反应过来。心想刚爵爷吃了他的小雀儿，很是舒服，自己那般做，应该不错。
他伏下身子张嘴去含，结果撑爆了嘴，也就将那巨物塞了个头进去，别说含弄，舌头都给压的动也不能动。一股浓烈的膻味直往鼻头喉头灌去，熏的他眼泪流下来。
陆爵爷是被他吓了一跳，待他可怜兮兮的含着自己的家伙不知如何动作，一双眼求助又讨好的望着自己，心不由得软下来。
他抽出自己的巨物，去吻如意，“傻瓜，别怕，我来教你。”
他将如意推倒床上，抬起他的腿，伸出一指探入他的后穴。后穴湿润温暖，显然调教过了，随时可以承受。他看着身下瘦弱的身躯，还是不忍，耐着性子又给他松了许久，这才将热铁抵上去，他按牢如意的肩膀，“小乖乖，看着我，我要进去了，你且忍着。”
说罢又掳了几把粉嫩的小雀儿，接着缓缓用力顶入。
如意只觉得比上次塞入的男形还要难受，男形不过是器物，这次进入身体的却是活物。自己终于走了这一步，敞开身体迎接另一个身体，让一个生命进入自己的生命。他觉得不甘又觉得委屈，十五岁的孩子，嘤嘤的哭起来。
陆靖一听到他哭，以为疼的厉害，忙抬高他的腿去看。
本是看伤了没有，可那副景象几乎要了他的命，粉红的穴口可怜兮兮的含着他紫红的巨物，还似禁受不住的微微发颤，他鼻子发热，鼻血都要流出来。
“别哭，乖乖，别哭。我让你舒服，嗯？”
是个人都忍不住了，陆靖开始缓缓动作。
真是个神仙洞，下处被他紧紧裹着，却又滑不溜丢。出去进来，只觉得身上每个毛孔都舒泰，一波一波的快感像潮水一样涌上头顶。
如意给他顶的忘了伤心，陌生的感觉席卷而来，似舒服又似难耐，在他重重一击下，“啊”的一声逸出嘴角。
这一声细细的搔的人心痒极了，陆靖还想再听，便朝着刚才的位置重重磨去。
一下一下，如意身前的那一小根竟然滴出了粘液。
陆靖知道他此时定是舒服的，身下就加快了抽插的速度。终于，如意细嫩的嗓音合着他的节奏，嗯嗯啊啊的叫起来。
他做的兴起，一把将如意抱着站起来，双手捏着他的大腿根部，将巨物插的更深。他颠着在屋里走了一圈，如意一手揽着他的脖子，一手抓着他的手臂，一上一下给顶的气都喘不匀。
他又想起另一种姿势，回到床上让如意趴跪着，从后面杵进去。他两手握着如意的瘦胳膊，直把如意拉的仰起脖子，腰向后弯的厉害，完美呈现的曲线看的他眼馋极了，只想狠狠操弄身下的人。于是他腾出一只手抓住如意的两个手腕，另一只手揪住如意屁股上的肉，大力挞伐起来。
“啊，啊，嗯，啊。”
如意的叫声都变了味，“爵爷，放手，不要。啊，爵爷，呜呜呜，不要。”
完全沉浸到欲望的人听不到求饶声，直到精关一松，直泻出来，才停止了挞伐。
如意早已软成一滩，哽哽咽咽伏在床上。
陆靖把肉棒拔出来，掰开臀瓣一看，刚才粉红的穴口，现在已经殷红一片，所幸还没有撕裂，只是红肿。他思恋刚才的忘情滋味，又把肉棒杵进去搅弄一番。
如意哼哼几声，又嘤嘤的哭起来，还打了个嗝。
陆靖哈哈大笑，满足的将他抱在怀里，手往下一探，“咦？乖乖，你出精了？怎么样，爽不爽？”
如意脑子糊涂，刚才自己给他弄的颠三倒四，身体感觉都不受自己控制，好像是从小雀儿那里出来点东西，难道那就是出精？
“乖乖，长大了哦。我厉害吧。你都出精了。”
如意恍恍惚惚的想，自己真做了，真接了一个客。他抬头看陆靖，心里百感交集。
陆靖伸手刮了一下他的鼻头，“我叫人打热水来，咱俩泡泡。”他在枕头下摸出一块帕子，给如意擦了擦身子，“你先躺会儿。”
如意看着帕子上沾着的白浊，想着方才两人的狂乱，心跳如小鹿乱撞。
第八章
下药的事给一个吻抛到脑后，自己舍身饲虎不知道能不能换到一点筹码。
如意看着笑意盈盈的爵爷慢慢走近，“噗咚”一声跪在地上。
“爵爷，如意愿意跟随爵爷为奴为仆。”
陆靖吃了一惊，想扶起如意的手听到这句话僵在半空。他想起最初自己是要看看这个处心积虑勾引自己的小公子到底要做什么，难道跟在自己身边就是他的目的？
他收了笑意，慢慢踱到桌边坐下，食指在桌面上叩了叩。
“你与我欢好就是为了给我为奴为仆？”不等如意回答，嘴角弯起，“倘若我不要你为奴为仆呢？”
像绷紧的琴弦猛地断掉，如意觉得全身都被抽去了力气泡进冷水里。
他从未想过，若是客人不要他呢？他只想到自己拼了一两次受辱，只要求得客人带他出火坑即可，却从未想过客人会不愿意。他抬起头茫然的盯着陆爵爷，这张脸刚才还是眷意浓浓，此刻却冷若冰霜的瞧着他，不显露一分心意。他心灰意冷，觉得自己傻的透顶。
“况且，即便我赎你出去，你又怎知不是出了火坑又入油锅？还得继续煎熬？”
出了火坑又入油锅继续煎熬？陆爵爷的话让如意顿时煞白了小脸，披着单衣的瘦弱身躯抖的像秋风里的树叶。他天真的想法不堪一击，前途茫茫似乎再无可望。想着也许一生都要被毁在得意楼，绝望从脚底弥漫上来。他想起了爹爹，娘亲，这些年来，他不过是在硬撑，之前是撑着学琴讨苏师傅欢心，之后是撑着学接客给自己寻条出路，所有的害怕，惶恐，委屈全都藏起来，他没有一刻忘记自己不是如意是乔酉，是爹娘的宝贝，爹娘临终前殷切盼望着能好好活下去的儿子。堂堂男儿雌伏人身下做那以色侍人的事情，即使只有一次两次，这辈子都洗不去污浊。还妄想是所谓的忍辱负重，不过是笑话一场，可笑之极，偏自己还全心全意的执念。一个小倌，谁要赎你出去？根本不该活着，被卖进得意楼的那天就该死了。
他心情激荡，早已钻了牛角尖，耳畔无数声音告诫他，死了吧，别再给你爹摸黑，你爹生前被人诬陷至死，死后难道儿子要靠做小倌苟延残喘？
他环顾四下，瞥见散落在地上的陆靖的衣服里有一柄匕首隐在其间，便想也不想扑过去，拔了匕首抬手就往胸口刺入。
陆靖连连去抢，已来不及，匕首深没至柄。
“如意，”他出手如闪电，点上几处穴道止血，弯腰抱起如意上床，一面大喝，“快来人！”
正巧龟公不放心如意，亲自送水过来，听到喊声推门一看，简直魂都要吓散。如意躺在床上，面如金纸唇如蜡，一把匕首插在胸口，衣裳前襟已是血红一片。
“爵爷，这是怎么了？”
“你快去请最好的郎中来。”来不及解释，陆靖大声喊道，声音都隐约有些发颤。
刚刚还缠绵在一起的人儿，转眼间生死难测的躺在面前。他一生平安富贵，难以理解蝼蚁窘境，何曾见过如此烈性的人，二话不说就可以去寻死。不过是求自己赎他出去罢了，吓唬他一下，就命也不要了。少不得撒个娇，软言求求也不肯么？他说不出的难受，握着如意的手，传些功力过去给他支撑。
门口出现好几个侍卫，显是之前在暗处的，眼见出了事情，了解主子的习性，便围了厢房，不让闲杂人等乱入。
闻讯而来福喜被挡在外面干着急，说尽了好话，那侍卫们石头一样，毫无反应。
他怕不过，转身向后院跑去，急急忙忙把事情告诉苏师傅。他说，“苏师傅，好歹如意还是楼里的人，您过去瞧瞧，到底怎么了。”
苏师傅眼皮也没抬，“顺儿去请大夫了，你管好自己的事情。如意的事儿我自有主张。”
福喜不敢在他面前撒泼，不过死龟公都去请大夫了，那如意肯定有人管，他放下心来，回到前面。
侍卫们稳如泰山杵在哪儿，他是别想看看了，不过听说龟公带了大夫回来，已进去了。
厢房内大夫瞧见此情此景也是连连咋舌，把好脉只是摇头。
“很是凶险啊。我须得拔出刀来，若是一口气上不来，这位小相公只怕顷刻之间就要毙命。”
“大夫只管做。他定撑的住。”
爵爷上床，将如意上半身搂在怀里，他伏在如意耳边说，“你听着，你一定要闯过这关，你闯过这关，我定赎你出去，从此后天高海阔，任你鸟翔鱼游。”
气若游丝的如意听到这句话，竟生出一股力气，抬起胳膊抓住了陆爵爷的手，眼睛也睁开些，大口喘出几口气。
“是的，我不骗你。你也要争气些！”
正是山穷水尽疑无路，如意得了爵爷的承诺，如枯木逢春，浮现一缕生机。眼眶里盈满的泪水珍珠一般滚落。
“老夫要拔刀了，爵爷请抱好这位公子，不要让他挣动。”
“等一下，”爵爷拿出一枚药丸喂进如意嘴里，“压在舌下。”
“大夫，是千年人参做的丸子，不妨事，请拔刀吧。”
大夫点点头，双手握上刀柄，喝了一声往外用力。
第九章
刀拔出来了，如意小小的身子被陆靖箍在怀里根本动弹不得，只是飙出的血水，飞溅了两人满身满脸。
大夫沉着脸和龟公一起用厚厚的棉布压住创口，血涌出的速度终于缓下来。
“他怎样？”陆靖疲惫的开口询问，嗓音沙哑，须臾之间，脸色如同经历了一场大病般难看。
大夫把完脉，松了一口气。
“小公子脉象虽弱，但却平稳。险中求生。老夫开好方子，等他醒来就喝，要防他发热，好生照料。这药两天换一次。”
“秦大夫，我跟你去抓药。”
大夫给如意裹好伤，龟公替他拎起药箱，随他离开。
陆靖小心翼翼的放下如意，到门口叫侍卫们继续守着不许闲杂人等吵闹喧嚣，又吩咐人重新打来热水。他替如意脱下沾满鲜血的单衣，绞了帕子细细擦拭他脸上，身上的血渍。伤口周围的皮肤红肿隆起，摸上去很是烫手。他拿被子把他裹好，坐在床沿发愣。
有惊无险，吁出口气，陆靖长指捻上眉心，这个小东西还真是.....，他不知道怎么形容。
屋里的血腥气让他觉得气闷，打开门走到廊上，见侍卫们正被一个穿黄衫的小子纠缠，只听他不断恳求说，“侍卫大哥，您就放我过去就悄悄瞧一眼。”
那人正是福喜，陆靖冲他招招手。
“你和如意要好？”
“回爵爷，小人和如意确有手足之义。”福喜跪下答话。
“去寻你们老板过来。”
福喜探头探脑，努力向门里望去。
“如意暂且没事，你快去寻你们老板过来。”
现在还是不要去捋虎须，爵爷让做什么就做什么吧。福喜总算没有一步三回头，一溜烟小跑着去了。
“爵爷何事传唤在下？”
看清来人，陆靖大吃一惊，“你......你”
“爵爷有何事吩咐？”苏师傅拱手施礼，漫不经心的打断“你”个不停的陆靖，“在下苏熙言。”
陆靖收敛心神，仔细把苏师傅上下打量一番，“苏熙言，苏师傅，得意楼老板？”
“正是。”
当下不在多虑，苏熙言就苏熙言吧。“我想为如意赎身。”
苏师傅从袖子里摸出一张素笺，摊开摆在桌上，陆靖走近正正要拿起细看，两个指头按住了纸张。
“爵爷替如意赎身，准备如何安置如意？”
陆靖不解，“这个我自有安排。”
“如果爵爷替他赎身后不过是摆在府里暖床，那恕苏某不敢从命。”
“苏先生希望如何？”
“做个小厮跟班，有没有出息看他造化。”
“哈哈，有趣，有趣，”陆靖好奇之极，“苏先生这么喜爱如意，怎么又准了他接客？任他胡来？留他在身边做个小厮不好？”
“如意是个伶俐的孩子，聪明够了却太天真。”答非所问，苏师傅淡淡的目光不知道又散到哪里去了。
还是个怪人，一直都是这个样子。
陆靖瞟了一眼床上昏睡的如意，不过一个小孩儿，滋味虽不错，也不是非要不可的。血淋淋的弄了这么一场，他还真是不忍心放之不管，况且也答应他，撑过去就赎他出去。
“我就赎他出去做我的小厮，苏先生开价吧。”
“买他过来十两银子，爵爷付十两纹银就领人吧。”
十两？陆靖不可置信的张大嘴巴，十两银子的事情就把个人搞成现在这副半死不活的样子？他扔了五十两银子出去，把那张素笺在烛火上烧了，小声嘀咕，“十两银子把人逼成这样，心肠够狠。”
“在下告退。”苏师傅拿了银子走人，对还站在门外的福喜说，“这几日，你照料着吧。”
如意隔日清晨醒来，两眼昏花，头重脚轻，浑身僵的厉害。他还记得爵爷说的话，他要争气些，撑过去，爵爷会给他赎身。可爵爷在哪儿？他焦急的努力抬头，房间就那么丁点大，爵爷并不在房里。难道已走了？
福喜给他“嗬嗬”的抽气声弄醒，欢喜的一下子扑上床，“如意，你醒啦？”
如意张张嘴，想问爵爷是不是走了，干涩的喉咙发不出一个音来。
“先喝口水。”
福喜半搀起他，给他喂水。
“爵爷......”
“爵爷没走。他答应给你赎身的。苏师傅都把卖身契给他了。”
满眼焦虑的人儿听到这句，终于落下心中大石。福喜端来汤药，“喏，喝药吧，养好身子才好跟着爵爷上路。”
如意就着福喜的手，大口大口喝下。
“别急啊，喝再急，还是得好好恢复呢。”
脸色还是不好，惨白惨白的，福喜轻轻擦掉如意眼眶不停落下的泪水，“好啦，好啦，不要再哭了。该高兴不是，你大难不死，身子亏着呢。千万别再哭了，赶快养好了是正经。”
“嗯。”
如意大喜过望，毕竟失血多了，不一会儿又沉沉睡去。
快中午的时候爵爷过来瞧了一趟，见他好转，也放心下来。他告诉福喜，自己到一位大人家暂住，十天后来接如意，到时一切都准备好，他过来，就直接带人走。
临走问福喜，“你和如意要好，不如连你一起赎了如何？”
福喜愣住，良久跪拜道：“爵爷好意，福喜心领。只是已入泥沼，不愿抽身。”
赎身？早就攒够了赎身银子，只不过还在等一个人而已。
陆靖也不坚持，他本还想再见一下苏熙言，可惜苏师傅架子大他见不着。
所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，太子要找的人原来躲在这儿，昨夜飞鸽传书，算算太子的人十几天的功夫就该到了。
太子啊，太子，我可帮了你的大忙了。他开心的想着，马鞭一扬，绝尘而去。
第十章
休养了五天，如意就可以下床走动了。大夫有来看过好几次，到底年轻，复原很快，照之前开了方子，叮嘱慢慢将养。一直都是福喜照料着，他也不知道自己怎么就对这个小孩儿上了心，想到也没几日相处时光，更加殷勤小心。
苏师傅一直没来，龟公也不见人影。
“福喜，爵爷说要赎你，你为什么不答应？”
如意问递给他帕子擦脸的福喜，他不明白，福喜说爵爷提过给他赎身，但他推拒了，让他不要多操心。他不是操心，明明有机会，福喜为什么不愿意呢？
“你喝了粥，我给你讲个故事。”福喜捧了碗，放在他手上，脱下鞋袜，偎在床脚。
如意一边喝，一边听他说。
“我到得意楼的时候年纪比你大，八岁光景。父母离世，舅舅舅母嫌弃我是个拖累，将我卖给人伢子，人伢子本来带我去别处一个官宦人家做书僮，没想到半路遇到土匪，叫土匪一刀砍死了，苏师傅路过，制住那匪人丢到官府大门口，问我家在哪里，我不愿再回舅舅那儿，就跟着苏师傅到了得意楼。十五岁的时候，我挂牌迎客，没人逼我，我只想攒些银子。我又不似别人那些伶俐的，学什么会什么，诗词歌赋，琴棋书画我一样学不会。接客在我看来实在没什么。十八岁的时候，我碰上一个人。他是幼时我邻家哥哥，我见着他就认出来了，他却没认出我。也是那一晚，我才知道，原来自己本来就是喜欢男人的，这个小哥哥，我可是从小就中意的。”
“后来呢？”
“后来？他也中意我，包下我一个月，日日跟我在床上厮磨。天有不测，他家道早前崛起，却又罹逢大难。他来见我，说要上京博取功名，从此与我只怕再难续缘。从他言谈间，我听出他日子艰难，只怕盘缠也凑不齐。便拿出体己存银五十两与他。他说，福喜你对我有情有义，他日我榜上有名，必来赎你出去。两年匆匆而过，我的柜子里体己存银又有了五十两之多，说来赎我的人却一直没有出现。”
“福喜哥哥，你......”
“傻瓜，皱眉头做什么，我不怨，也不恨，我只是想看看能不能等到他，他若来了，我只问他一句，还记得刘家的儿子，刘子归吗？”
刘子归，吐出这三个字，福喜眼眶泛了红，他眨眨眼睛，自嘲，“许久不说名字，说了还觉得难受。”
“福喜哥哥，你......你真喜欢他？”
“喜欢，小时候跟着他上树上房满村乱跑，一刻不见都觉得心里猫挠似的。后来离了家，除了爹娘，最想的还是他。不然怎么一眼就认出来了呢？小时候不知事，大了才明白，床上滚了那么多回也终于确定了。我呆在这楼里，哪儿也不去。两年，只等两年，他不来，我就自己出去，寻个小本生意做。”
如意不解，“男人真会爱上男人吗？”
“傻子，我不就爱上男人了吗？”
“那你爱他哪里？”
“不知道，只是，有个人静悄悄地，不知不觉地，给放在心上了。”
情爱一事如意尚不能体会，他怔怔瞧着福喜，只为将要来到的分离些些难受。
“子归哥哥，多谢你。”
福喜待他好，如意知道。此刻唤他本名，心里真把他当成了自家哥哥。
“子归哥哥，记得我的名字，我叫乔酉。”
福喜揉揉他的头顶，把放在凳子上的空碗搁好。“有哪些要带走的，该收拾下了。”
“我什么都不带。”
“衣物鞋子总要吧？”
如意一哽，丧气的说，“要。”难不成真赤身裸体出去？
“我捡两件素布衣服，鞋子。你出去了再去做别的吧。”
“爵爷真答应苏师傅让我做小厮？”福喜不知道说了几遍，苏师傅让爵爷答应收他做小厮，不然不给赎身，如意还是不信，又问一遍。
“是的，做小厮。”福喜好笑，耐着性子回答，“不过做小厮可累了。你这细皮嫩肉的要吃苦头了。”
“我不怕吃苦头。”
“明日去苏师傅哪儿，他有话交代。”想起下午苏师傅传话，福喜告诉如意。
如意点头，立即开始忐忑不安起来。说不上为什么，他怕苏师傅，特别是闹了这么一出后。
“别担心，苏师傅疼你的。”
这孩子，还是不会看人心。涉世未深，也不知道随爵爷走了，是福是祸。他突然很想让如意留下来，只在楼里教琴好了。但终究没有开口，他知道小人儿有多希望走出得意楼。那爵爷，该是个好人吧。

如意在楠木门前踟躇半晌不敢敲门，苏师傅清越的嗓音从里面传来，“进来吧。”
如意心情复杂的推开门，苏师傅立在房间中央，静静地望着他。
“你我缘分明日就到头了。”
如意泪如泉涌，扶着桌沿跪下，“苏师傅......”。他实在不清楚该怎么理顺他和苏师傅的关系，在楼里十年，从未受过什么委屈。苏师傅悉心教导，亦师亦友。自己虽存了讨好之心，可心里是真的感激苏师傅。后来要挂牌，是有委屈不甘，还有愤恨。但又知道他为了自己跟陆爵爷讨情，这恨又淡了下去。离别在即，眼前脑中俱是两人过往，心酸不已。
“我知道你怨恨我逼你接客，只是你命中注定有此一难方能遇到贵人。”
话说得玄，如意没有接话。
“我也不多解释，你能谅解最好，若不能，就忘了这得意楼。”
“苏师傅，乔酉不会忘记您。”
他缓缓叩首，苏师傅的每句话他都相信，心结尽解，再无隔阂。
“蛇腹琴你带去吧。”
如意抱着蛇腹琴，如当日初入得意楼时一样，踏着鹅卵石的小径，走出苏师傅的小院。

陆爵爷一大早就出现在得意楼门口，如意一个人走出来。
“如意。”陆爵爷叫他。
“爵爷，小人乔酉，多谢爵爷再造之恩。从今以后为奴为仆，甘受爵爷差遣。”
台阶上，瘦弱的人儿坚定的磕了三个响头。
第十一章
爵爷一行十人，个个人高马大。因为乔酉重伤未愈，特意雇了马车，免去他马上颠簸之苦。陆靖弯下腰要抱他上马车，乔酉一脸惶恐，“爵爷，小人身份低微怎敢让爵爷屈尊。”
“等你活蹦乱跳了再说吧，现在？！别害我又花银子给你找大夫。”
乔酉审时度势及时闭嘴，由着爵爷把他抱上马车，塞进早已铺好的裘毯里。马车很大陆靖坐进去也不显狭小，厚厚的垫了褥子，靠窗放了一个小案几，一个暖炉。案几上三个漆盒，一把茶壶，配两只茶杯。陆靖献宝似的揭开盒盖，“瞧，瓜子，蜜饯，酥饼，有你爱吃的吗？”
乔酉再次受宠若惊，“爵爷，小人......这......这实在太......”
“太什么？不用那么诚惶诚恐的，这一路长着呢，有够折腾。你就当陪着我，咱俩解个闷。再说你身上还没好全，等好全了，你尽管做牛做马伺候我，也不急在这一时。”
陆靖接过属下递上的琴，“喏，你的琴，就放在车厢里，你实在想报答我，等你身子不乏的时候奏给我听好了。”
“小人遵命。”
“千万别小人，小人的，我听着腻味。我府里的人都知道我，没外人的时候不用守那些规矩。”
“乔酉明白了。”
“你姓乔，酉字是你生在酉时才取的名字吗？”
“是，父亲说酉字取意久远，巧的是我又酉时出生。”
“你爹肯定希望你长命百岁，”陆靖略顿了顿，收起脸上笑意，“以后万不可鲁莽，负了令尊期望。”
乔酉惭愧颔首，知道爵爷指的是自己寻短一事，此番爵爷说的慎重，定是上了心，是发乎情的嘱咐。
“爵爷，乔酉再不做傻事。”
“你跟我走，想必苏师傅也对你说了。我赎你出来，留在身边，只做个小厮跟班。你不必担心我会再次冒犯于你，且定下心来，多学些东西。你年纪还小，将来能否成事，就看你自己了。”
听到爵爷说不必担心再被他冒犯，乔酉不自在的握住衣角，红着脸小声的“嗯”了一声。爵爷如此开诚布公，直接了当，倒让他措手不及，闹了个心慌不已。本还想着两人都不提这茬，直接将那段往事揭过去，就当他从来只是小厮就好了。
陆靖也没在这话头上纠缠，马车外头人声越来越喧嚣，已是到了市集上。乔酉给小贩的叫卖声勾去了魂，眼睛只往马车帘子的缝隙里向外瞟，如不是爵爷在身侧，只怕早已撩开帘子看个够本。
他自进了得意楼就再没踏出半步，整日循规蹈矩跟着苏师傅学琴，一晃十年过去，外间什么样子都快忘光了。
正心痒的时候，陆靖开口，“乔酉，不如随本爵下去走走？也看看这蔺城百姓赶集的风光。”
小鹿一样的眼睛立马射出光彩，陆靖给他这欣喜若狂的表情逗的心头大悦，伸手抱起他跳下马车。
“远远跟着就好。”他吩咐侍卫，牵着乔酉的手信步闲闲的向前逛去。
见什么都是新奇的乔酉，根本没察觉自己的手正被人牢牢握着，对那领着他慢慢走着的人满是信任，眼睛故碌碌的乱转，显然已经眼花缭乱。
“糖画嘞，好玩嘞，好吃不涩嘞，画儿随您点嘞。”画糖画的老头见两位锦衣公子走到跟前，停下吆喝问道，“小公子，画一个呗。”
乔酉满眼不舍的摇摇头，手里突然多了一个东西，他摊开手掌一看，是个钱袋。
“想买什么就买。”
哎，就是容易对着这小孩儿心软，陆靖转过头，故作无谓的看隔壁的摊子。
乔酉忐忑的问，“多少钱一个？”
“您要画哪个？”
乔酉指了一下转盘上最小的一条小蛇。
“一文钱。”
“就要这条小蛇。”乔酉从钱袋里拿出一枚铜板。
小蛇盘着身子，微微昂着头，糖画很是惟妙惟肖，小木棍粘上，乔酉拿在手里，唇边绽开掩不住的笑意盈盈。
“为什么要这条蛇？不是有个大老鹰吗？拿在手里又大又威风。”陆靖问。
“我属蛇。”乔酉把钱袋还给陆靖。
“拿着吧，看看还想要什么，买了在路上也解闷。”
乔酉捏着钱袋问，“爵爷，做你的小厮有工钱拿吗？”
陆靖好笑的看着他，“有啊，我府里的下人一个月都有两钱银子，你是我贴身小厮，一个月有四钱。”
乔酉点头，认真的说，“我今儿花的钱，爵爷告诉管家，让他从我月钱里扣。”
“哟，我要是不发你月钱呢？府里的事儿还是我说了算，你拿什么还？”
陆靖怪叫，板起脸。
乔酉窘在当场，不知如何是好。他涨红脸期期艾艾的说，“爵爷不是这样的人。”
“我是什么样的人？”
乔酉本来想说爵爷是好人，可看着陆靖，他隐约觉出板着脸的爵爷在寻他开心。犟驴子又犯倔脾气，乔酉不愿给他刷着玩，咬着下唇，闷声不响。
陆靖见好就收，伸指捏住乔酉下巴，“别咬啦。我发你工钱。赶紧的逛逛，还要赶路呢！”
下巴处陆靖捏过的地方隐隐发烫，乔酉怀里像揣了只兔子，胸口扑腾个不停。说不上怎么个感觉，他跟着陆靖继续走着，心思却渐渐不在集市上了。
陆靖见他心不在焉，以为他在恼刚才的事情。他是知道这小孩儿的，心性刚烈的狠，只怕玩笑开的不妥。于是他一路讨好似的，只要乔酉一露出对什么稍微感兴趣的样子，就砸银子买下。到最后两人逛完市集，回到马车上，林林散散的东西竟然占去了一半车厢。他还腆着脸说，“乔酉，这都是你喜欢的，你再没法躺下，可不怪我。”
乔酉无可奈何，默默的一件一件理顺放好。
“乔酉，苏师傅是怎样一个人？”无聊的某人想起一件事，开口询问。
“苏师傅？”乔酉想了半天，“是个很沉默的人。”
“得意楼除了他还有别的老板吗？”
“没有，只有苏师傅一人。爵爷怎么问起苏师傅？”
陆靖故作神秘的一笑，“乔酉，你命好，先是遇到苏师傅，又遇上我。我可是苏师父的旧识。”
原来如此，苏师傅是爵爷的旧识，想来这就是苏师傅求情得允得原由了。乔酉想通这节，看着盘腿坐着喝茶的陆爵爷，不由得又在心里思量，苏师傅与他是什么样的旧识呢？
第十二章
集市里耽误了些功夫，赶不到下一个城镇，只得在野外露宿。侍卫们猎来几只野兔子，准备烤来吃。乔酉坐在篝火边，望着兔子发呆。
“给你一只玩玩？”陆靖问。
“可以吗？”乔酉跃跃欲试。
陆靖拎了一只最小的兔子给乔酉，“没看出来啊，跟你真像！”
乔酉抱着兔子，“哪里像了？”
“喏，眼睛红红的。”
原来下午的时候乔酉小寐了一会儿，可不知怎地做起了噩梦，哭的惨兮兮，叫也叫不醒。后来陆靖轻轻给了他一巴掌，才把他从梦中解救出来。梦的内容乔酉不记得了，留下一对大红眼，此刻正好给陆靖调笑。
“乔酉，以后有我陆靖一天，你定不会再受苦。”
可怜他孤身一人，也不知道吃了多少苦方才熬到今日，陆爵爷自以为是的感慨一句，说者无意，听者有心。
乔酉低头不语，细白的手指一下一下摩挲着小兔子的背，篝火印红了他半张脸。
白米饭，野蕨菜，烤野兔肉，虽说在外多有不便，这顿晚餐倒也简单好吃。
扔给乔酉玩的小兔子捡了一条命，没被烤了吃。乔酉抱着它走到远点的地方放下，“快走吧。别再被抓到了。”
陆靖站在他身后微笑看他，“乔酉，随我去一个地方。”说罢驮起乔酉，健步如飞，几个腾跃，落在一处小池塘边。
“你瞧。”伸手一指，塘边有个矮小的洞穴。乔酉不明所以，“瞧什么？”
陆靖摘了两片树叶，挨在唇上，竟然吹出一曲，乔酉惊喜的叫道，“爵爷，你会用树叶吹奏？”
他还没说完，就见洞穴里飘出一个绿点，而后绿点越聚越多，成一束光带浩浩荡荡的往池塘那头飘去。
“这是什么？”乔酉惊奇无比。
“萤火虫。”陆靖衣袖一兜，手掌在乔酉面前摊开，掌心一只小小的黑虫尾部正发出幽幽的绿光，它翻腾了几下，扑扑翅膀又飞起来。
“会发光的虫子！”满天飞舞的萤火虫，在这初夏的夜空里盈盈闪耀。
“爵爷，你如何得知这里有萤火虫，还有，你又如何知道用声音引他们出来？”
“去蔺城的时候在此地歇过一宿，我跃入塘中，弄出声响，惊扰了这些小虫。塘边转了一圈，才知道那处洞穴就是它们栖身之所。”
乔酉捞了几把，手中都空无一物，抓不住那翩飞的小虫。
陆靖掏出一块娟薄丝帕，迎风一展一收，就网了好些萤火虫在里面，他系好丝帕，递给乔酉“喏，拿好。可以玩玩，明晨放它们出去不会伤它们性命的。”
萤火虫装在丝帕系成的兜兜里，像个小灯笼。乔酉提着，爱不释手。幽幽的绿光衬着帕子上针脚细密的“秋瞳”二字格外显眼，乔酉问，“爵爷，帕子上有字？”
陆靖虽说游戏花丛脸皮极厚，此时也不知怎地不好意思起来。他挠挠后脑勺，解释道“一个花魁小娘送的，薰香好闻，我就放在身上了。”
乔酉心道，只怕这样的帕子在他身上，没有十条也有七八条。
陆靖凑上去看他，“你生气了？”
乔酉一愣，“爵爷，我生什么气？”
哎呀，唐突了唐突了。看乔酉也没作色，想必贸然的一句并未放在心上。他脱下外袍，“乔酉，你在这儿玩一会儿，我去塘里洗个澡。”
乔酉一错眼，陆靖已经赤条条跃入塘中，衣服抛在树枝上挂着。他背过身去，脸上发烧。他与陆靖曾经春宵一度，又是男馆长大的，心理刻上的印记不是一时半会可以磨去。有心恼陆靖不知避讳，又气自己怎地就婆婆妈妈。都是男人，就是裸身相对也不该像个娘们似的羞怯。他认定自己心怯胆小，想到以后跟着陆靖做小厮难道也这么遮遮掩掩的？赌了一口气，提着小灯笼取了树枝上的衣服奔过去，大声冲塘里泡着的陆靖喊道“爵爷洗完了，乔酉伏侍爵爷穿衣。”
陆靖给他一吼吓了一跳，捅捅耳朵眼，“乔酉，穿就穿，不用这么博命似的吧？”
有块方石，陆靖游过去招招手，趴在上面背对乔酉，“替我搓搓背。”
“爵爷没有帕子怎么搓？”
陆靖随口回道“衣服里摸摸，还有帕子。”
乔酉搜了搜，翻出来一块，上面秀着一对小鸳鸯，他沉着脸说道“爵爷，有块鸳鸯帕子，就用这块？”
显然爵爷已经忘记之前的尴尬，得意洋洋的说“是若华送的，就用这块吧。”
不知是哪个若华！乔酉翻了个白眼，跪在塘边，帕子沾了水往陆靖背上搓去。
“你拿我衣服垫着再跪，不要让露水湿了腿，你身子还没好全呢。”
乔酉一怔，听话的拿了陆靖衣物垫着。
陆靖趴在石上，半边身子都浸在水里。月华照着凌凌波光中健硕的男体十分清晰。宽肩细腰结实挺翘的臀，手底下的皮肤紧实包裹的肌肉匀停有力，乔酉呕死了，自己就是个小鸡仔的身材，如果也能跟陆靖一般多好。
陆靖回头，看他眼睛发直，已然是陷入沉思之中，忍不住开口逗他，“怎么样？我身材是不是很好？”
不料乔酉居然乖乖的回答，“是，爵爷身材很好。”
陆靖还想，这小东西莫不是终于了解风情了吧？虽然答应苏熙言不动这小东西，但若你情我愿也不失为一桩美事，这样一路相伴才真正不寂寞，想到那夜风光，不由得一簇火苗在小腹燃起。他正要再说几句探探，只听乔酉又道“我也想如爵爷一般身材威猛。不知我这时年纪开始练武，还能有所成吗？”
一盆冷水浇灭陆靖燃烧的火苗，他憋了一口气，说，“回去你给你派个师傅。你练练看吧。”瞧见乔酉欣喜的模样，又冷冷说，“你还要做我小厮，练武的事要得空才能做。”
乔酉没听出他声音里的不悦，仍是咧嘴笑着点头，“多谢爵爷。”
跟个小孩置什么气呢？想来这几日没有软玉温香在怀，火旺。陆靖心念转的也快，很快放下刚才的情绪，认真说，“你只想强身健体，我教你就好。跟在我身边，我可以随时指点。”
乔酉眼泛泪光，生生忍住，忙低头说道“爵爷，乔酉此生无以为报。”
“那你就......”以身相许好了，一句话冲出半句，陆靖还有半句吞在了口里。面前的小孩眼里的感激至深，他那调笑的话再说不出口。
“那你就做好我的跟班。最好以后能学了本事，也不枉我帮你这许多。”
第十三章
虽说陆靖处处照顾，可赶路终是颠簸辛苦。几日时间，乔酉下巴越发尖了。
陆靖看着他说，“你也忒瘦了，”手还扯他衣服，“竹竿似的，轻飘飘。”
乔酉也不争辩，老老实实回答“跟着爵爷回府后，我会练身体的。”
陆靖好笑，“再怎么练也是个小身板。”
乔酉鼓鼓腮，说什么也是如此。
他掀起帘子看马车外面，岔开话头，“爵爷，你为什么不骑马？”
“你不知道吗？”陆靖转着扇子反问。
该知道什么？乔酉眨巴眨巴眼睛，爵爷不可能不会骑马啊，难道是外面风沙大？可乔酉上上下下瞧了好几遍陆靖，都不觉得他是个会怕风沙覆面的人。
陆靖给他皱眉思考的样子逗的玩心大起，坏笑着靠近，“因为怕你闷要陪着你嘛！”
乔酉起了一身鸡皮疙瘩，陆靖故意学那怪腔怪调调笑。他还不知道陆靖已贴到他身后，头一转，稚嫩的嘴唇擦着陆靖右脸颊过去。
倒霉的乔酉臊了个大红脸，陆爵爷满意的坐回去，还咂咂嘴，“好软。”
相处下来也知道爵爷是个风流公子，若是太当一回事儿，反倒显得自己矫情。乔酉不甚在意顺着他接话道“乔酉真是多谢爵爷了。”
孺子可教也，真怕这家伙义正严词的驳斥自己呢！还好，总算是个有趣的人，陆靖摇摇扇子“好说好说。”
两人有一搭没一搭的闲扯，马车忽然停驻不前。
陆靖侧耳倾听，交代乔酉“呆着不要动。”，随即跳下马车。
侍卫们见爵爷下了马车，都围拢过来。为首的向他禀报，“爵爷，前面不对劲。”
陆靖点点头，“马勇，你去探探。”
马勇领命正要探查，前面林中跃出八名黑衣蒙面人，一字排开。
陆靖冷道，“什么人挡住本爵去路？”
只听见“嗖”的一声，一名黑衣人射出一枚暗器作为回应，接着摆了阵形就攻。
那枚暗器直往陆靖面门打来，实为大大的羞辱。陆靖回身接下，是枚小小的月弯型铁刃，他冷哼一声，随手一甩，嵌进身旁树木好几寸深。
“鼠辈。留一个活口。”
陆靖下令，谁料眼前竟是不敌，自己的十名亲卫匆匆几招间已有三人各吃了一刀。他飞身加入战局，交手才发现这帮黑衣人个个都是一等一的高手，并不好对付。
陆靖沉声道“切勿自乱阵脚。”，说罢长剑出手，以一己之力缠斗二人，几名亲卫压力骤减，稳了心神合力反击。
乔酉在马车内听到外面打斗声不绝于耳，心下慌乱，有意要撩开帘子观战，又怕引的陆靖分神，招来麻烦。他何曾遇过此等情况，急的像热锅上的蚂蚁，手心涔涔直冒冷汗，心像擂鼓跳个不停。
“爵爷，先走。”
忽听得外面传来一声大喊，陆靖直接从窗口伸手，抓了他的手腕将他带出马车。他被陆靖挟在腋下，耳畔风声猎猎，不似那晚闲适的腾跃，竟是博命的奔法。乔酉抬头去瞧陆靖面色，是从未有过的严肃，他越过肩头向后看去，景物疾驰，什么都看不清。
“等下我抛下你，你在那芦苇深处躲好，明日天亮再走，回蔺城寻你苏师傅，告诉他事由，让他想办法通知太子。”
陆靖传音入密交代乔酉，低头看了他一眼，惨笑“带你出来，也不知是不是害了你。罢了，去吧，记得躲好。”
他轻轻将乔酉抛下，见他在丛中打了几个滚，似无大碍，便继续往前掠去。
乔酉惊魂未定，还没听懂陆靖交代，就落到芦苇丛里，他顾不上眼前阵阵发黑，身子站稳了就追过去，可又怎么追的上？只看到陆靖挺拔的背影，和背后斑斑血迹，才一会儿就不见了踪迹。方才被他挟住，似乎鼻尖隐约有不断的血腥气。乔酉大惊，什么交代早抛到脑后，甩开步子奋力向前跑。
不知跑了多久，他只觉得这片芦苇丛无边无际，瘫软在地，再也动不得半分。
爵爷定是遇到麻烦，那些人并非良善，恐要取他性命。爵爷如此费心救他出来，他不能弃他而去。
心下拿定主意，反正爵爷给他赎身，他早就是爵爷的人，生死总归一道好了。他忽略心头萦绕的悸动，费力站起来往回走。直觉告诉他，爵爷不会抛下那些侍卫。
陆靖的确回转，他这人虽花心风流，可对兄弟是两肋插刀，难免意气用事。那些个亲卫与他自小一起长大，又共同经历许多，他没办法一走了之。估摸那些黑衣人不过是要擒他，倘若他一逃脱，他们必下杀手。
他藏好乔酉，了却一桩隐忧。对那小孩儿，始终是说不出的怜惜，现下恐伤他性命，还是远远丢开才好。
十名亲卫只有三人在苦苦支撑，其余都倒在地上生死不明。黑衣人只伤了四人，还有四人。亏得亲卫们死命拦截，一时半会竟也纠缠不下。
“爵爷！”见到陆靖去而复返，一名亲卫脱口惊叫，而瞅准亲卫们失神的当儿，那黑衣四人一阵猛攻，须臾之间就将他们砍倒。
“你们到底是何人，所为何事？”陆靖挑剑架开一名黑衣人逼问。
那些人都不说话，一味的下死手，都往陆靖致命之处招呼。
“要杀我？”陆靖红了眼，心中暴怒。
他最初还想留下活口，此刻再也顾不得，使出浑身绝学，凛厉下手。他师承名门，一身武功习得扎实，如今全力施展，逼的那四人连连败退。他冷哼一声，八人或许对付不了，这四人还可一敌。
手上招数不断，心念也转个不停，到底谁要取他性命？半晌功夫过去，他又放倒其中两人，剩下两名黑衣人情知今日无法成事，暗哨一吹，同时撒出烟雾，分别向两个方向逃去。
陆靖也近力竭，不妨身后风声骤起，躲闪不及，被地上一名重伤的黑衣人劈中后背。他踉跄几步，待要还回这一刀，那人却已经气绝。
还真是......！！到底是谁要他死？
“爵爷！”
嗯？乔酉？
陆靖回头，小孩惨白着脸朝他奔来。怎么又跑回来了？他怒急攻心，眼前一阵晕眩，顿时天旋地转，向地面扑去。
第十四章
乔酉简直魂飞魄散，一直神采飞扬威风凛凛的男人，满身血污地在他面前倒下。他连滚带爬扑过去，
“爵爷，爵爷？”
陆靖双目紧闭，额头上磕破了一块，血流不止，嘴唇也隐隐泛紫。他抖着手翻过陆靖，查看他背后伤势，只见那伤口肿胀异常，渗出的血液竟是十分黏稠而且透着黑气。乔酉心下惊疑，莫不是有毒？
来不及多想，他伏下身子张口就去吸毒血。只吸了几口嘴唇便隐隐发麻，可见毒药之烈。他加倍小心，吸出毒血就马上吐出，约莫花了一炷香功夫，吮出的血才渐渐转红。
陆靖依旧昏迷不醒，浑身还开始发烫。他四下瞧了瞧，那些亲卫倒在地上皆无动静，忍着惊惧过去查看，愕然发现这些亲卫们竟然都已毙命，且面孔都泛黑，显然是中毒而亡。
爵爷也中了毒，这可怎么办才好。黑衣人虽遁逃，可保不准去而复返，须得尽快离开此地。他费尽九牛二虎之力将陆靖搬上马车，大喝一声驾车往那片芦苇丛驶去。前方的镇子他们去不得，回转也恐有危险，刚刚他追过来时曾穿过芦苇丛，那头有一处石洞，或可栖身。
石洞不大，好在干净干燥。乔酉刚拿下裘毯铺好，陆靖已经醒转，只是还很恍惚，他忙扶着他先入洞躺下。
然后乔酉将马车引到别处，扯了好些芦苇遮盖好，又卸下缰绳车套，把那马儿赶去吃草，最后才回到洞中。
陆靖倚着墙坐，乔酉伸手探他额头温度，不降反升。
“爵爷，你觉得怎么样？”
陆靖没回答，有气无力问道“他们都死了？”自是指自己的亲卫们，不等乔酉回答，又说“我中毒了。”
乔酉点头，“我替爵爷吸了毒血出来，但恐怕还不行。这里还算隐蔽，我到前面镇子请个大夫，爵爷就在此处等我。”
“别去，死不了。”陆靖吃力的说，掏出怀里的瓷瓶倒了一粒药丸咽下，“你哪儿也不要去。这毒我可运功逼出来。待到晚间，你将此物放上天空，不出一日会有人前来接应。”
乔酉接过来，细看是像鞭炮一样的物件，陆靖解释，“用火石点燃抛出，是接应的信子。”
他点头答应，“知道了，爵爷。”
“我运功的时候不要打扰我，照顾好你自己。”
“嗯。”
陆靖盘起腿，闭眼运功，复又睁开，盯着乔酉交代，“你机警些，若那些人寻来，你且远远跑开，不要自作聪明。”眼里有不容执意的强硬，他可没忘记之前乔酉忤逆不听话的跑回来。乔酉点点头，心说还是疗伤重要，不要让他再担忧分心“爵爷，放心。乔酉不会鲁莽。”
陆靖又深深望了他一眼这才开始运功。
乔酉坐了一会儿，想挪到另一边靠着石壁，却发现手脚无力酸软极了。本来，他就是个单薄少年，何况重伤未愈。先前也不知怎么就生出一股邪力，抬了比他高壮的陆靖上马车，还驾了车逃到此处。此时显然到了极限，眼前也跟着一阵一阵发黑。
他强忍不适，慢慢爬到洞口，倚着石壁，仔细倾听外面动静。眼皮实在撑不住小睡片刻，又蓦地惊醒，再也不敢睡着，等着天黑。
好不容易天黑了，乔酉连忙出去施放火信。他不敢生火怕引来坏人，借着照进石洞的些微月光视物。
爵爷这样子一动不动过了许久，也不知毒排的怎样，他凑近些，想再探探陆靖体温，又怕惊扰他，于是放下手，挨到陆靖身侧坐下。
外面一片静谧，想起侍卫们凄惨的死状，乔酉打了个哆嗦。长着么大第一次看见死人，还是这段日子朝夕相处的人，心下伤怀，又是害怕。
初夏的野外寒气袭人，乔酉蜷缩成一团，抱着脚脖子苦挨。已饿的前胸贴后背，暗暗恼怒之前没带上干粮就跑。人很累，却要强打起精神。他叹了口气，想到事情的惊险，不禁为爵爷担心。
斗转星移，漫漫长夜在他辗转的思绪里流逝。
天刚透亮，乔酉就走出石洞。在洞外舒展双臂伸了个懒腰，觉得口渴，到马车上拿了茶壶准备到不远的小溪边取水喝。刚到芦苇丛边，猛地见着四个黑衣人正往这边行来。他略微矮下身形，凑近了一点去看，赫然就是昨日几人的打扮。最前面的人带着银质面具，光看身形十分潇洒，另外三人抱拳伏首，显然在听他训示。
乔酉大骇，果然还是寻来了，万一给他们看到石洞......不行，须得引开他们才好。
他转身朝藏匿马车的地方奔去，把吃草的马儿重新套上车，马鞭一扬，大喝一声，
“驾！”，绕过他们冲出去。他又是几鞭抽下去，只抽的马儿攒蹄疯跑，他人也要给颠下来。
黑衣人中昨日败走的一人认出是陆靖的马车，他连忙对那带着面具的人说，“主公，是陆靖的马车。”
“追。”银面人微一颔首，率先追出去。
他料陆靖不会继续前行，也不会回转蔺城，定是在此地等待接应。连夜寻来，只为孤注一掷，倘若此番杀不了他，打草惊蛇，以后就难办了。
乔酉手上的鞭子几乎不停落下，一时间居然把那四人甩的远远的。
手心全是汗，就连缰绳也快抓不住。他在心中默念能拖一刻是一刻，只求不要那么快被截住。
“啊～”，身子猛然被一股大力抛起，狠狠跌到地上，一回头，只见马车已被击散了架。
一柄长剑架到乔酉颈间，在他脖子上逼出一条血痕，“说，你是何人？”
“主公，昨日陆靖曾先将他救走，复又回转。”一名黑衣人对乔酉略有印象。
银面人眯起眼睛，手上加了把力逼问，“陆靖呢？”
乔酉装作害怕的样子回道：“不要杀我。爵爷在前面，在前面。”
见他是个小孩儿，一副不经吓的样子，银面人冷哼一声，“前面哪里？你架着马车要干什么？”
“爵爷昨日被，被砍伤，中了毒，我去找大夫，大，大夫嫌远，不肯出诊。”乔酉往后仰了仰头，离剑锋远一些。
贪生怕死之徒！银面人冷冷开口“带我去。”
说罢拎起乔酉点了他的穴道，将他扔给一名黑衣人。
前几日曾路过一处村落，乔酉打定的主意就是要将他们引到那里。届时就算他们发现被骗，再回来，接应爵爷的人也应该赶到了。他全然没有考虑自己的生死，也不想想落到黑衣人手中，小命是保的住还是保不住。
这几人带着乔酉，按照他指的方向，施展轻功而去。
第十五章
陆靖睁开眼睛，身上毒已解了。方才逼毒在最后关头时，似乎听到马匹嘶叫之声。他眼神一暗，冲出石洞，外面也不见乔酉踪影。
周身泛起一股寒意，陆靖双拳在身侧握紧。见那官道上马车压痕赫然，小孩定是驾车往回走了，他回转作甚？一把火噌噌噌窜的三丈高，陆靖提气跃起，依着车痕去寻。

乔酉此时早带着那四人到了小村外面，指了稻田边的一山包说“就在那背阴处。”
身后的黑衣人抬手准备结果他，银面人一掌架开，喝道“急什么？”，又转头对乔酉说，“你走前面，叫他出来。”
乔酉脸色刷白，终于顾起眼前自己的处境。叫不出陆靖，只怕，只怕难逃一死了。
他瞧瞧天，晌午的日头火辣辣的。
黑衣人在他肩头推了一把，“走！”
他踉跄几步，站定后就再也不动，银面人看着他，冷冷问道“怎么不走？”
乔酉平了口气，一扫之前唯唯诺诺的萎缩样子，盯着银面人的眼睛回答，“爵爷不在这里。爵爷早走了。”
话音刚落，脖子就被扼住。银面人单手掐住他将他牢牢抵在身旁一棵大树上，森冷的语气犹如寒冬冰棱，说不出的阴冷刺耳，“你故意引开我们？”
乔酉给掐的喘不过气，憋红了脸，任他怎么用手去掰都不能掰动那鹰爪分毫。
“你如此为他，他怎么会舍了你？”
银面人冷笑一声，“你既有胆子蒙骗我，那就看看你骨头有多硬。”说罢，两手沿着乔酉肩膀滑到手腕处，握住他手腕一拗，只听得齐声两个闷响，乔酉的手竟然给他生生拗断。
“啊～”断骨之痛难以忍耐，一声惨叫，乔酉额头已冒出黄豆般大小的冷汗。他偏叫了这一声之后再没第二声，只苦苦挨着，牙齿咬破了下唇。
“能忍就多忍着些。”明明是个孱弱小子，装什么英雄？银面人看不得他这副样子，又恼他欺瞒，手伸到他肩膀一扭，将他两只胳膊也拧脱了臼。
乔酉苦憋着一口气，死都不叫出来，不过眼前却是一黑，几乎要晕过去。
那银面人还不罢休，伸指在他身上一戳，喝道“给我熬着吧。”，原来竟点了他穴道让他不能昏厥。
彼时，一只大鹰盘旋数圈落在他肩上，银面人取下鹰腿上绑着的竹筒，拿出里面的短笺细看，略一思量，命道，“我们原路返回，生擒陆靖。”
与疼痛苦苦抗衡的乔酉一听，心下更忧，只盼爵爷早早逃脱了才好。
谁料狭路相逢，两路人在官道对上。
忧心忡忡的陆靖恶狠狠的瞪视被黑衣人抗在身上的乔酉。
见到路中央的爵爷，黑衣人手一松，将乔酉掼在地上。乔酉暗哼一声，已然奄奄一息。
银面人哈哈一笑，出言赞道“恭喜爵爷功力精进，这奇毒也能逼出体外且毫发无伤。”
陆靖沉声道，“尔等何人派遣？要取我性命？”
“非也非也，我家主人现在不要爵爷性命，只想请爵爷去做做客。”银面人上前几步，袍袖微微鼓起，摆出架势就待出招。
“本爵倒也想知道究竟是谁礼数周全定要请我去做客，”陆靖讽道，瞥了一眼地上的乔酉，怒道“不知本爵的侍从这是怎么了？”
银面人走过去，用脚尖挑起乔酉下巴，啧啧两声，“爵爷对下人还真是爱惜，不过他不知好歹蓄意蒙骗我们，几乎害我们与爵爷就此错过。所以我代爵爷小惩大诫。”
陆靖沉声道，“他究竟怎么了？”
“没什么，不才我只是拧脱了他手臂，拗断了他手腕。”银面人一脚踢在乔酉小腹，乔酉“砰”的一声落在陆靖身前。
如此挑衅，陆靖眼睛都要喷出火来。
他扶起乔酉，利落的将他脱臼的双臂归位，仰头看向银面人说，“我跟你们走。不过我这侍从的伤马上要请大夫。”
“爵爷，”乔酉出言阻止，小声道“你一个人快快脱身，有了把握再来救我不迟，不要为了乔酉范险。”，一句话说完，已是上气不接下气。
银面人冷哼一声，“爵爷要跑，我们只怕难以追上，只是这蛊惑人心的小侍从就万万留不得了。”
陆靖瞪了乔酉一眼，“你够麻烦了？我若脱身，还巴巴的重来救你？不如一道，免得多事。”
他横抱起乔酉，对银面人说道“我去会会你家主人，不过，我这侍从是我的心肝儿，你要护好了，赶快找大夫替他断骨接好。不然我拼了一口气，也不会让你们得逞。”
“爵爷的心肝儿也忒多了。”银面人不屑的说，“不需要大夫，习武之人还不会接断骨？吴二，你去给爵爷的心肝儿接骨。”
“是。”一名黑衣人领命，到一边砍下几截树枝，走到陆靖跟前，陆靖往后一退，“树枝留下，我来。”
银面人不愿请大夫，他又怕吴二故意下重手，宁愿自己来。
“爵爷可快点，我们没空耗着。”讨厌的声音幽幽传来，陆靖在心里骂翻了他祖宗十八代。
断骨处用树枝夹好，撕了衣摆缠上，陆靖忧心喃喃说道，“只得这样了，也不知道日后会不会有所不便。”
乔酉疼的打颤，想说几句安慰的话，却露出一个比哭还难看的笑脸。
陆靖叹了口气，抱着他站起来，“走吧。”
银面人说道，“不忙，请爵爷服下此药。”手掌中托着一粒黄色药丸。
陆靖眉毛一竖，“什么药，你要我吃我便吃？”
银面人吐出一句，“由不得爵爷，不过爵爷放心，此药不过压制爵爷功力，免得爵爷半路遁逃。”
乔酉见状，心下惶急，“爵爷，不要吃。”，又对银面人骂道“怕制不住爵爷，就用这种下三烂的法子。”
“乔酉！”陆靖苦笑，“你嫌自己命长么？”。他接过药丸，仰头咽下。情势所逼实属无奈，怎生想个法子脱身才好。”
第十六章
银面人押着他们不走官道走山路。陆靖暗暗叫苦，功力被制，又抱着乔酉，一路行来还真难消受。
乔酉在他怀里愁眉苦脸。
陆靖调笑道“这个样子做什么，有人请我们去做客，你就跟着爵爷我去见识见识又何妨？”
见他神情坦然不畏眼前劣势，乔酉也不愿给人小看，攒了口气大声说道“爵爷说的是，乔酉只等着享受客宴便是，横竖爵爷去哪儿，我也跟去哪儿。”
陆靖哈哈一笑，横抱着他的手臂往上托了一托，赞道“不愧是我的心肝宝贝，好胆气。”
乔酉也不羞恼，竟还故意回头去看银面人，口中更是抛出一句，“跟着爵爷自然不能给爵爷丢脸。。”
陆靖差点给自己口水呛到，这个小孩儿，真的不要命了么，还敢去捋虎须？
果然银面人冷笑了一声，“爵爷，您跟心肝儿真是好兴致，不过我们脚程慢了些，”说话间横起剑鞘抽上陆靖后背，放柔嗓音说道“还请爵爷请快走！”
这一砸，陆靖登时血气翻涌，压下喉头一股舔腥，心说，这可是代人受过了。
乔酉大怒，好歹审时度势，收敛起来，当下闭口不语。唯有在心里暗恨自己逞口舌之快，平白让爵爷吃了这一记。他仰头仔细查看爵爷面色有无不妥，陆靖安慰他道“没事。”
山路难行，幸亏林荫繁密，挡去夏日炎炎酷热。林间偶有鸟鸣莺啼之声，溪水潺潺之音。一行人却只顾快走，充耳不闻。
“慢着。”
银面人一扬手，停下脚步，回头阴阳怪气的对着陆靖说“爵爷手下真真神速，循迹至此，本领不凡啊。”
陆靖不语，将乔酉从胸前挪到背上背好，斜向后跨出几步。
密林中传来唏唏簌簌一阵声响，十几名戎装打扮的汉子跃出，抱手施礼，“爵爷，属下来迟。”
语毕，也不等陆靖吩咐，一齐刀剑出鞘，分别向黑衣人攻去。
银面人背着手踱到一边，并不加入战局。而那几名汉子对付黑衣人已然吃力，更无暇分顾于他。他看似随便一站，却将陆靖去路全都封死。
陆靖翻了个白眼，伸手解下腰带，将乔酉牢牢捆在身后，交代乔酉，“胳膊架到我肩膀上，搂紧。”
银面人冷笑，“爵爷这是要跑了吗？”
陆靖不跟他罗嗦，展开身法向前奔去。银面人虽然早有准备，也接连挡了几次陆靖去路，无奈陆靖这套身法路数的确诡异，他连抓了好几次，陆靖都堪堪从他手边避过。见黑衣人应对陆靖手下绝无问题，他便放心去追陆靖。
因那陆靖吃了抑功散，银面人知道他不过靠一股蛮力支撑，所以只不近不远的缀在陆靖身后，有心要看透他这套身法，等他气竭，再制住他。
此刻陆靖真是一口银牙都要咬碎，憋着力气狂冲。银面人轻视于他，他固然恼火的，不过也庆幸他托大，否则哪里多出这些时间给他跑到脱身之处。
转过一个小弯，一棵大榕树终于出现在他视线之中，陆靖奋力奔过去。
银面人骤然发现不妥，连赶几步，待要截住他时却已经晚了－－陆靖负着乔酉，绕过榕树一跃而下－－榕树竟然长在崖边！
悬崖下面雾气腾腾，银面人极目张望，瞧不见那二人身影。他呆呆的站在崖边，不可思议的摇头，喃喃说道“他疯了么？”。
正踌躇间，那几个黑衣人也尾随而来。
“都解决了吗？”银面人肃声问。
“那几人无意缠斗，不过一会儿功夫就闪身遁逃。我等怕是调虎离山之计，便急急寻来。主公，陆靖人呢。”
“他跳下去了。”银面人没好气道。
“属下等下去查看。”
“不用。”银面人止住他们，“他们如此配合得当，下面定有人接应陆靖。此时想必已逃了吧。我们返还，再行计议。”
一干人虽有疑问，却还是听从命令，随银面人离开。
崖下其实无人接应，陆靖此举可谓孤注一掷。
他爵位世袭而来，在京就是个闲散世子。每每有一些可以游山玩水的好差使，他就讨了来，好不自在，此次到蔺城便是如此。
从京城到蔺城，陆爵爷嫌官道无聊，就特意挑了山路走。路过此处，这棵恐有百年树龄的大榕树引起了爵爷的注意，挨近看，才知道这棵榕树竟是倚着悬崖生长。树藤沿着崖壁缠绕，连绵不绝，约莫十米处后淹没在浓浓重雾之中。他生了到崖底细看的心思，便攀着树藤往下爬，这一爬才知道悬崖并不深，不过几十米。崖底是一汪大温泉，泉水热气蒸腾弥漫，于是就有了雾霭重重的假象。
他知道侍卫们都不是黑衣人对手，留下暗号让他们佯攻，自己伺机逃到这里跳下。他赌黑衣人不会马上下来探查，方便他与乔酉趁此时机寻处地方躲藏。
入水之前，陆靖大喝一声，“乔酉，闭气。”，两人一头扎进水里。
第十七章
陆靖水性好，驮着乔酉从泉底浮上来，双手一撑，爬上岸。
小孩儿脸色又变的惨白，陆靖忙抱着他坐下，手掌抵住他后心，想输些功力给他。一提气，却发现丹田处空空荡荡，这才记起自己吃了抑功散。他叹了口气，把乔酉往怀里带了带，问道，“乔酉，如何？哪里不妥？”
乔酉哆嗦着嘴唇答道“手......”
原来刚才跌进水中时，他的手又被拗到，接好的断骨重又错开。这疼痛钻心，他连多余的话也说不出了。
陆靖握了他手腕，重新给他对好断骨，再用树枝绑牢。
“张嘴，”他拿出瓷瓶，喂给乔酉一粒药丸，“你这小子，吃了我两颗参丸，回去扣你工钱。”
“爵爷这般小气么？”乔酉缓过气来，听他抱怨觉得好笑。
陆靖让他靠着崖壁坐好，自己瘫在他身边，大口喘气。
“哎哟，我要歇歇，真要了亲命了。”过了一会儿，他转过头问乔酉，“我跳下来，你不怕么？”
这小东西有股子韧性，怎么形容，他说不出来，认识他倒现在，几件事情做的让他不得不刮目相看。
乔酉移动了一下身子，低头回道“乔酉的命是爵爷的。”
他真没多想，相处这些日子以来，对陆靖生出了一种莫名的信任之感，方才自崖上跳下，他一点儿也不害怕。
“唉～”陆靖摇头道“我的命还不知道是谁的呢！你看你，自从跟着我，就弄的一身伤。如今看来，我的祸事只怕近了，不如你回蔺城，我给你些银子，你自立门户可好？”
他这番说话真心实意，如今只怕京城有变，乔酉实在没有必要跟着他趟浑水。小孩儿求的不过是脱离贱籍，他自可为他打点。
乔酉猛地抬头，目光炯炯盯着陆靖道“爵爷，乔酉不走。”他想起那些为了陆靖送命的亲卫，难道在爵爷心里，自己就是没有血性的男儿吗？
他的心思，陆靖一时也没察觉，拍拍他的头继续劝道“麻烦只怕不小，何必平白送了命呢？”
乔酉不语，偏过头去。
陆靖暗道不好，凑过去去看，果然红了眼眶。
乔酉也不遮掩，抬了胳膊用袖子一抹脸，“爵爷，你给乔酉赎身，乔酉就是爵爷府里的人。乔酉也是有血性的男儿，亲卫们可以为爵爷两肋插刀在所不惜，乔酉也可以。”
听他说得慎重，陆靖找不到话反驳，无论怎么说，如果还是劝他，只怕真伤了小孩儿，他忙道“好，好，好。我们一起。”接着话头一转，“现下我们要找个地方避避。”
他扶起乔酉，两人沿着一条泥泞小径走，不多一会儿，进得一处山坳。坳里百花齐放，姹紫嫣红，正是人间难得的景致。陆靖叹道“没想到这里还有一处福地。”
乔酉指着前方一个影影绰绰的影子说“爵爷，前面好像有个屋子。”
有屋子就有人，有人就可以问出谷的路，两人急忙朝那边走去。
穿过花丛时，一根花茎上的刺扎到了陆靖手背，他只觉得那刺很是冰冷，扎进皮肤里，就像注入了一股寒流直透心底。只是异样的感觉一晃而过，他也不甚在意，跟乔酉继续前行。
果然是个屋子，陆靖朗声问道“有人吗？”
无人回应。乔酉看木屋窗棂灰尘颇厚，回头对陆靖说“爵爷，只怕无人居住。”
他们推开木门进到屋内，里面家什也积灰甚多。
“啊”乔酉大叫一声指着床榻。
榻上一床薄被，被下竟是一具干尸。陆靖上前细看，干尸面容安详，想必是寿终正寝。乔酉稳下心神，走到陆靖身边，“爵爷你看！”
枕边有一封书信，上书“有缘人启”。乔酉道“爵爷看看，说不定这人临去时有事相求。”
陆靖想了想，拆开信封。
半晌乔酉问“爵爷，信里说什么？”
陆靖答“他在此地度过余生，盼望有缘人好心替他收殓尸骨。”
乔酉没想到那人所求竟是此事，想爵爷身份高贵，定不愿意做。他呐呐开口，“若是我手没事就好了。”
他想如能逃出生天，等他手伤好了，一定回到这里完成这位先人所托之事。
陆靖敲了一下他的脑袋，“我是那么迂腐之人么？”他走到屋后一株紫藤架下，抚着紫藤说道“他希望能葬于此处。”
屋后靠墙放着一些农具，陆靖去了趁手的铁锹开始挖坟坑。
挖到差不多半人高的深度时，木锹掀到一个硬物。取出一看，是个小木箱。里面又有一封信，还有本册子。
还是那人所书，信上写道“君好心敛骨，无以为报，余毕生所学，倾赠与君。”
再看那册子，面上字迹遒劲，上书“药王手札”
药王？莫非是药王季非？
这干尸正是药王季非。当年因故他隐匿此地，后自觉大限将至，故将记录毕生用药经验的手札深埋于此。若日后有缘人善心替他收殓尸骨，且不是草草了事，自然会挖到埋箱之处。那这札记便赠与有缘人了。
陆靖将手札放进乔酉衣襟内，说“拿好，这位先人可是人人敬仰的药王季非，你按照手札好好研习，将来必有所成。”
乔酉犹不能信，陆靖又说“你运气真好。我要这书也无用，你就安心吧。”
说罢去屋里抬了季非尸骨过来埋好，接着在他坟前磕头，“晚辈陆靖，巧遇季非前辈，幸不负所托，愿前辈安息。”
乔酉也跟着磕头，“季非前辈，爵爷替你安葬，你在天之灵保佑他逢凶化吉。”
陆靖失笑，“你可真会麻烦前辈。走吧，我们去屋里找找，有什么可以吃的没。”
自昨日就没吃过东西，折腾到现在，他早已饥肠辘辘，前胸贴后背。
屋里有些陈米，木材也有，熬粥没有问题。
陆靖刚要倒出些米来，蓦地眼前一花，软了身子倒下去。
乔酉在外间听得厨房一声闷响，忙掀起帘子冲进去。只见陆靖倒灶边，米撒了一地。
“爵爷，爵爷。”
陆靖没有反应。
乔酉抬起胳膊去探他体温，触手都烫的厉害。难道是毒发？他手伤不便，急得团团转。
正不知如何是好时，躺在地上的陆靖猛然睁开了眼睛。
乔酉大喜，扑上去，却发现陆靖双目通红，竟像是要迸出血来。
还不待他出声询问，陆靖猛地一个翻身将他压在身下。
“爵爷！”乔酉惊叫。
陆靖恍如不闻，莆掌所到之处，乔酉衣衫尽褪。
“爵爷，你怎么了？爵爷！”乔酉在他身下奋力挣扎，但陆靖显然神智不清。
这个样子，这个样子摆明就是情欲暴涨，要行情事。
乔酉涨红了脸，忘了手上有伤，伸手去推。
“啊～”双腕传来钻心的疼痛。可面对丧失理智的陆靖，他也顾不得许多，忍着疼痛抵挡。
陆靖嫌他推拒碍事，伸指点了他身上好几处穴道，乔酉登时动弹不得。
“爵爷，你醒醒。”
被翻过身子的乔酉大声唤他，企图让这被欲望煎熬的人找回一丝清明。谁料陆靖又伸出食指在他颈下一点，轻易封住他的哑穴。
这下，乔酉连话也说不出了。
第十八章
神智全失的男人用一只手牢牢按住乔酉后腰，另一手撩开下裳便扶着硬物在他股间乱戳。
地上有许多砾石，他按着乔酉一番捣腾，就在身下的人儿那赤裸的细嫩胸膛添上好几道血痕。
后处没有润滑，干涉紧窒，他乱戳了一阵不得而入，可怜的乔酉小屁股上都是红红的手指印。
身下的人，身不能动，口不能言，只得任他为所欲为。
陆靖的呼吸愈来愈是粗重，浑身上下都在淌汗。
他提起乔酉的腰，让他跪在地上，用力掰开他的臀瓣露出中间殷红的蜜穴，然后巨物挨过去，用力一顶。
“啊～”乔酉在心里闷叫一声，钉进身体的热铁把身体劈成了两半，疼的他冷汗涔涔往下淌。连在一起的两个人，都像是从水里捞起来的。
陆靖又耸了耸腰，把自己埋入更深，叫嚣的欲望终于得到抚慰。他抓住乔酉的臀瓣猛冲，大力进出抽动。乔酉的眼泪给他逼出来，落在地上湿了一片。
热铁不带怜惜的在干涩的甬道反复磨砺，柔软细腻的处所紧紧包裹着，舒服之极。
他将那软绵的臀瓣再掰开些，更深插入，再抽出，整个人状若疯狂，所有的感觉都集中在下身，只希望再探入的深些，再被包裹的紧些。
不知过了多久，也不知陆靖发了几次，他身上骇人的高温才渐渐散去，最后射出滚烫的液体厚，终于再次失力压在乔酉身上停止了动作。
他身下的人浑身青紫交错，两人相连之处更是狼狈不堪。
乔酉给他压的重新趴倒地上，嘴角渗出血来，咬紧的牙关咬破了舌头好几处地方。
这场情事与多日前的那场截然不同，倘若说那场情事教会了乔酉未曾设想的极乐，那么这场情事就是给予了乔酉未曾设想的极痛。
他动了下手臂，发现自己可以活动了。想是陆靖功力被制，点穴力量不到位，故此刻穴道已解。
他哑着嗓子叫了几声，“爵爷，爵爷～”
陆靖不应。
他肩膀使劲用力，将像小山一样沉重的陆靖翻到一侧。
软掉的肉棒被扯出体外，又引起乔酉一阵战栗，头皮都在发麻。
他手肘用力撑起身子，“啊～”刚想坐起来，后穴立刻传来一阵撕心裂肺的疼痛。
他稳稳身子，待疼痛好些转头去看陆靖。
陆靖脸色已转为常色，呼吸平稳好像睡着一般，似无大碍。
乔酉想了想，拖着快要散架的身子往外挪去。这里温泉颇多，他要寻一处洗净污秽。
浑身都在隐隐作痛，被压在地上的一次蹂躏，不知在他身上添了多少细碎伤口。好在温泉有疗伤之用，他坐进去，到并无太大不适，泡了一会儿，反倒轻松不少。
手伤不便，后穴的精液无法导出，他只得反复收缩放松来排出一些，但终归排不干净，自己倒越发觉得辛苦。
热泉水熏的他昏昏欲睡，他撑不住歪在泉边石头上睡着了。
木屋里，一名年轻男子推门而入。
屋内飘荡着浓烈的膻腥气味，他捂起口鼻，挑开门帘一看，只见一个健硕的男子横卧地上，衣衫不振。
是陆靖！他急忙过去拿脉诊断，须臾，心下了然。
看不出明明一个瘦弱书生样子的男人，竟然一弯腰，就把地上的陆靖给抱了起来。
他把陆靖放到床上，用帕子拭去他腿上，阳物上的污物，扯了床上叠好的被子给他盖好。接着就坐在床边默默等他醒来。
这个男人生的十分俊俏。长眉入鬓，双眼深邃。轮廓很深，是个外族人样子。
“唔～”陆靖抚着额头醒来，全身软绵绵的提不起力气，眼睛也有些昏花。
男子见他睁眼，忙扶起他，焦急问道
“陆靖，你觉得怎样？”
陆靖看清来人大为惊讶，话音出口嘶哑的厉害，“佑林？”
薛佑林点点头，哽咽道“方才吓死我了，这地方叫我好找，可总算给我找到，方才，方才你像疯了一样.....”
疯了一样？陆靖陡然觉出下身一片清凉，隐隐传来锐痛。他脸色大变，猛地坐起，盯着薛佑林眼睛问道，“我做了什么？”
目光闪烁不定，薛佑林故意避开他的注视呐呐不语。
陆靖目光一沉，方才做了什么，他想也知道。
这薛佑林是自小与他一起长大的外朝质子，陆靖对他颇多照顾，一直青睐有嘉。
现下虽懊恼，实则心中暗喜。他喜欢佑林，但佑林是外邦人，对南风态度不明。两人年纪渐大，他正不知如何开口，此番竟然阴错阳差侵犯了他。再看薛佑林面色，也并不十分排斥恼怒。
陆靖扳过他的肩膀，说“让我看看，有没有弄伤。”语气缱绻情深。
男人惊的慌忙挣脱他的手臂，站起来忙道“什么弄伤，没有弄伤。我们，我们回去再说吧。”
“佑林，”陆靖把他拉到身边，“给我看看。”他对方才几乎记忆全无，只隐隐记得自己并不温柔的粗暴对待和那温暖细腻的触觉。
薛佑林止住腰上正要解开腰带的手说道“你一点情面也不留于我么？还要羞辱我？”
陆靖一愣，见他眼中泪光闪闪，想他自小争强好胜，如果一味追问下去，只怕他就真恼了。于是话头一转，问道“佑林怎么来这儿的？我被人截杀逃到此处，本来要熬些粥填肚，后来的事情就一片混乱，再睁眼就看到你了。”
“太子被软禁了，皇帝要废太子！我知道你有危险就寻来，正好碰上你的亲卫，说你在崖下，我就下来找你。”薛佑林说道，“你之前可被人下过什么药么？”
“抑功散。”陆靖答道，“佑林可知我狂乱原由？”
“果然，陆靖你瞧，外面都是忘尘花。忘尘本来就有令人神智不清的本领，如我推断无误，应是它与抑功散里的一味药相冲，让你，让你气血翻腾，状若疯狂。”薛佑林说道最后红了脸，低下头再不看陆靖一眼。
两人复又沉默。
“乔酉呢？”陆靖想起自醒来就不见那小孩儿踪迹。
“谁是乔酉？”薛佑林问。
“是我刚买的一个小厮，跟着我一起落难至此。你来时可曾见他？”见薛佑林眼光突黯，陆靖又道“佑林，只是小厮而已。”
薛佑林撇嘴，“关我何事？”
怎么不关你的事，陆靖要说，又怕他作色，只得住嘴。眼光一瞥，瞄见乔酉正站在门口，浑身湿漉漉面色潮红，衣衫胡乱穿在身上。
“爵爷。”他低头喊了一声。
“你去哪里了？怎么弄得如此狼狈？”陆靖眼尖，看他露在外面的皮肤上好些个擦伤。
“我去外间寻找出路，不想失足跌了一跤。”乔酉早就想好应对，如果爵爷不记得，就不叫他知道两人又有了肌肤之亲。
不疑有他，陆靖不再追问，指着一旁站着的人说，“这位是薛佑林，薛公子。”
乔酉点头，抬起手臂施礼“薛公子，请恕乔酉手伤不便。”
陆靖替他说“他手骨折断，抱不了拳啦。哈哈。”只他一人干笑，那两人面上都淡淡的不动声色。
薛佑林点点头，对陆靖说“我知道出去的路，我们走吧，外面有人接应我们。”
说罢站到床前遮住陆靖，待他穿好衣物，扶他起来。
乔酉跟在他们身后，随他们一瘸一拐的往外走。
第十九章
大队人马等在谷口，陆靖牵着薛佑林的手一起上了马车，乔酉说道“爵爷，我就坐在马车外面。”
此时陆靖的眼睛只跟着薛佑林打转，哪里还顾得上乔酉说什么，嗯了一声，算是许了。
车帘放下，将里外隔成两个天地。
一样的裘毯高高堆起，陆靖让薛佑林靠在上面，握着他的手轻声问道，“佑林，你真的还好么？我终是担心你。”
明白他在说什么，薛佑林抽回手冷道，“你还心心念念不忘此事，非要再提么？我说没事便没事，我自己便是大夫，你还不放心？”
见爱人面上作色，知他脸薄，陆靖忙止住话头，正色道，“佑林，我只问一句，你可厌恶于我？”
“你非要我说的明白吗？”薛佑林低下头，耳根到脖子红了一片。
从未见他如此羞态示弱，陆靖不禁心动，他慢慢靠过去，搂住他道“我总是怕你恼我，如今知道，你同我一样，你也喜欢我，对不对？”
薛佑林慢慢勾起嘴角，抬头斜睨了他一眼，“你怕我恼你，往日也不见你把你的心事藏一藏？”
陆靖破天荒红了脸，嗫嚅着问，“我，我怎么不藏心事了？”
薛佑林抿唇一笑，“都说陆爵爷捧着宁国质子当菩萨供着，还怕磕了碰了。谁不知道我是你养着的......”他顿了顿，语气蓦地一沉，“谁不知道我是你养着的兔儿爷。”他其实无权无势，只是宁国皇帝最不得宠的儿子，小小年纪就被送来做了质子。天朝南风颇盛，陆靖又护着他，虽对他发乎情止乎理，但外间好事之徒传言就不好听了。
“佑林，”陆靖低喝，“你明知我怎么待你。我不许你说如此轻视自己的话。”
薛佑林歪过头看他，“我知道。可别人不知道。”
陆靖急了，“你，你是不是还是恼我了。恼我那样对你。倘若，倘若我有一分清醒，决计不会那样对你。”
“说什么呢！”薛佑林笑骂，“看你急得。若没有你，我只怕骨头也不剩了。那事儿我不怪你，我若不愿意，你原也动不了我。”
陆靖大喜，捧住他脸道，“我们在一起好么？”他想这薛佑林也不知想了多久，一朝得偿所愿，只盼立刻粘在一处再也不分开。
薛佑林淡笑推开他，揶揄道“待我多想想。你花名远播，我可不如你。”
陆靖长臂一展，将他重新搂近怀里，连声保证，“今后只得你一人！”
薛佑林看着他，但笑不语。

车外，乔酉倚着车门坐，耳朵听到从里面幽幽荡出一句“倘若，倘若......一分清醒，决计不会那样对你。”
他瘪瘪嘴，心说后处可真疼啊，没有软垫，马车又颠簸，更是难受。全身上下也无一处得劲。里面轻声细语慢慢变成呢哝软语，间或夹杂一两声调笑。
他望着前方叹了口气，这才是小厮跟爵爷嘛，之前同坐一辆马车像什么样子？不过，马车外风大了些，虽说是夏日里，这大风拂面还是有些冷呢？
他只觉得冷，却不曾发觉自己身子热得厉害，已烧了起来。
一路迷迷糊糊，到了客栈才稍微清醒了一些。侍卫们包下整间客栈，补充水粮。
陆靖点了牛肉，馒头，汤，等一些现成好做的饭菜，招呼乔酉过来跟他和佑林坐在一桌。瞧见他脸色绯红，精神委靡不振，担忧问道“谷中跌的一跤可有大碍？你这样子像是发烧了。可有伤在哪里？”
乔酉摇头，“多谢爵爷，乔酉睡一觉就好了。”
陆靖又说“请个大夫吧！”
乔酉拒绝，“爵爷，不必为乔酉担心。乔酉只是微觉不适，还是赶路咬紧，不要耽误时辰了。”
陆靖还想说什么，瞥见薛佑林撑着下颚眯眼望着他笑，他忙咳嗽一声，正色道“那赶快吃完早些休息。”
乔酉也知道得吃好饭才有力气，忍着不适夹了个馒头在手掌中啃食。
“吃罢”薛佑林夹了一筷子菜给陆靖，“那人暗中对你下手，你父王暂且无忧。只是你可有打算？”
“什么打算？总得回去。太子被软禁，我总不能坐视不理。他既然不敢直接动手，说明还忌惮太子势力。”话虽如此，陆靖还是担心家中老父，恨不得插了翅膀飞回去。他忧心忡忡，一时愣了神。
“别忧心，我们日夜兼程，五日也就到了。”薛佑林拍拍他的手，安慰道。
乔酉一眼瞥见薛佑林虎口处一个淡淡的月牙型疤痕，这疤痕不仔细看不出来，他悄悄打量薛佑林，渐渐跟心里一个影子重合到一起。
“佑林，晚上我们一间房可好？”陆靖忐忑开口，双眼紧盯着薛佑林问道。
这个爵爷，也不看还有第三人在一旁。乔酉起身道“爵爷，我吃好了。我先上楼。”
“吴越，你照顾乔酉，跟他一处房间。”陆靖叫了侍卫中面貌较文静的一个交代。那侍卫领命，搀着乔酉上楼休息。
待乔酉走了，陆靖又问，“佑林，晚上我们一处，可好？”
薛佑林挑眼看他，“爵爷可是在下令？”
“你不愿意就罢了。”陆靖讪道，末了又多此一举加了一句“我只是怕你夜间不适。”
半晌无语，薛佑林低头只顾吃菜。陆靖不敢造次，也跟着扒饭，用余光瞄他。
“我吃饱了！”薛佑林放下筷子站起来，上了楼梯，回头一笑，“那就一间吧！”
陆靖一愣，明白过来几口扒完碗里剩下的饭菜，急匆匆跟过去。进到房里，一根白皙的指头顶在他胸前，薛佑林懒懒的说道“一人一床被子。”
陆靖忙不迭点头应诺，“好，好，当然，当然。”
他其实没多大色心，只是想多贴近下爱人，况且伤了爱人他也担心晚间若有不适他不得而知。这心肝碰在手里，再也委屈不得一分。
可真正受苦的主儿不是他！
吴越见乔酉憔悴异常，以为他是手伤难忍。好心道“小兄弟，我这里有些金创药，可以镇痛消肿。”
乔酉心想，自从手断了，还没正经上过药看过大夫。于是他点点头，“多谢大哥，还要麻烦大哥替我上药。”
“小兄弟不必客气。”吴越一面说着，一面拿出金创药，棉布带。他们做侍卫的，身上惯带这些。
想必药是好的，敷上去很是清凉，疼痛减半。
吴越给他裹完伤道，“小兄弟真能忍耐，两只手腕都伤了，也没听你哼一声。”
乔酉笑道，“吴大哥见笑了。”
吴越又说，“小兄弟命大，跟着爵爷活下来。”
乔酉问，“吴大哥，什么人要杀爵爷？”
吴越悄声道，“只怕要变天了。不过暗杀不成，爵爷暂时不会有危险。”
乔酉没明白，朝中事务他这得意楼的小倌自是不懂。他不再追问。想着薛公子虎口处的疤痕入了神。
吴越见他眼圈黑重，劝道“早些睡吧。明日还要赶路。估计要日夜兼程，更加疲累了。”
他到窗边的贵妃塌上歇息，乔酉灭了烛火也上床睡觉。
毕竟一路辛苦，纵然身上不适还有心事，但挨上枕头不久也便沉沉睡去。
第二十章
第二日醒来，乔酉发热之症竟退，手腕红肿也消散许多。他怔怔瞧着手腕，在心里暗道，若能讨些来，化散了在水里，洗洗那后处或许也能管用。现下是来不及了，等到了下一处客栈，再找吴大哥要一些。
“唉”～他叹了口气，想着待会要坐马车，皱起了眉头。
其实他早前泡了温泉水，那温泉本就有疗伤之用，不然更有他好受。只是那后处不比别处，本就娇嫩，如今伤了，又要受那颠簸之苦，伤口竟不得愈合。
他拿了厚厚一叠草纸放进怀里，又在里裤里垫上厚厚一叠。一来坐车的时候可以软些，二来伤处渗出的血不至于透到外袍上。
不及吃过早饭，一行人就在客栈外整装待发。
驾马的换了吴越，爵爷的意思。他看乔酉明显好转的起色，笑说“那药还管用。”
乔酉点头，说，“吴大哥若还有，等到歇脚的时候，再给我些。”
正要掀帘子进马车的陆靖闻言，问“再给些什么？”
“没什么。”
“金创药。”
两人异口同声，却不同心。
陆靖笑道“真齐声。”他看向乔酉，裹好的手腕还是红肿，“待回了府里，找个大夫好好瞧瞧。如今先用金创药，亲卫们随身带的都是极好的伤药。”
乔酉仍然坐在马车外面，吴越跟他熟了，赶路时有一搭没一搭的说话，也分了些神，不再那么苦挨疼痛。
一路人马紧赶慢敢，一天下来，竟没有歇脚。
傍晚的时候，马车里终于传来懒懒的一声命令，陆靖道，“歇半个时辰。”
乔酉屁股都麻了，扶着腰，一点一点慢慢挪到树下坐。爵爷跟薛公子还在马车上没有下来，有侍卫把烤好的野味送进马车。
暮霭四合，昏鸦阵阵。
吴越递给他一块干饼，一块烤肉。乔酉用手掌夹着饼就着水吃，烤肉没动。
“多吃点肉，好的快。”
吃相真是秀气，看身板也就麻雀的胃口，虽是如此，吴越还是忍不住开口劝诫。
乔酉淡淡一笑，“肠胃不好，油腻的吃了会不舒服。”
原来如此，吴越不再多说，三下两下把手里的干粮吃完。
“吴大哥，那金创药，你再给我些。”
“哦，好！”吴越拿出小瓶给他，“我帮你上药。”
“不，不用。我到河边清洗一下。”乔酉把药瓶托在手心，疾步朝河边走去。
他特意走的远些，四下看看没有人，脱了下裳，将外袍下摆系在腰间，慢慢跨入水中。
真凉，冻得他打了个哆嗦。
后处的伤口被这冷水一浸反倒说不出的舒服，“唔～”他忍不住发出一声叹息。
不过寒气入腑终究不好，何况他重伤刚愈，故泡了一会清洗干净就站来。肿的像胡萝卜的手指拈了帕子过水，将那金创药倒在帕子上，蹲在地上，一点一点往后穴沾抹。
“嘶～”
反正没人，他尽情地龇牙咧嘴，“嘶～，嘶～”
金创药沾上去，他疼的腿都发颤，几乎要蹲不住，他再忍的住疼，此时也只敢在那穴口涂抹，手指是万万不敢深入一分的。
待热辣之感渐退，他站起来重新着好下裳，刚放下腰间的袍子，就听得由远及近传来一声声呼喊，不一会儿吴越寻至眼前。
“乔酉快些，爵爷吩咐启程赶路了。”
乔酉连忙应诺，跟着吴越往回跑。这一跑，后处有淌出些温热体液，想是伤口又裂开。
哎，真是熬人。乔酉苦着脸，爬上马车。
“咦？吴大哥，这块垫子是？”
“哦，方才爵爷拿给你的。”
一块厚实的座垫，乔酉回头望了望，马车帘子挡的严实，一丝缝隙也无。爵爷可算是歪打正着，解了他燃眉之困。垫子垫好坐上，好歹舒服一些。
此后，一路均是短暂歇息，乔酉连个空也寻不着，苦苦挨着，终于在第五日清晨回到都城。
辅国侯府在晨光中一派祥和，老管家早早的迎在门口，翘首盼望。
“福伯。”陆靖跳下车。
“哟哟，少爷，可回来了。快，快，老爷等着呢。”
“佑林，去看我爹。”陆靖拉过薛佑林，两人并肩往里走。“哦，对了。”陆靖停下脚步，回头张望，“乔酉，过来。”
指着小孩对福伯说，“暂且让他住到西苑，找个大夫给他看手伤，待他手伤好了回禀我。”
又对乔酉说，“你安心把身子调养好，好了我给你安排差使。”
“回爵爷，乔酉清楚了。”
福伯领着乔酉入府。
“你叫乔酉？”
“是，小人姓乔，单名酉，酉时的酉。”
“好娃儿，今年多大了？”
“十五。”
“什么？十五了啊？”福伯瞪大了眼睛把他从上到下又打量了一遍，说十三倒有人信，只怕是个穷苦孩子，少爷善心大发。
“嗯，我是府里的管家，你叫我福伯就好。有什么事情就到北边院子里找我，打听一下就知道。喏，爵爷让你先住在这里。我看你手伤也挺严重的，等下我拨个小厮来帮你打点日常。”
“不，不”乔酉连连摆手，“我本来就是爵爷买回来的小厮，哪有再拨小厮的道理。不必了福伯。我手伤日日渐好，日常事务可自己打理。”
福伯也不坚持，摸摸胡子，“大夫已有人去请，你歇着。一日三餐我让人送过来，看你随身也没带包袱，想换洗衣物也无，我找一些给你。”
乔酉点头，“多谢福伯费心了。”
福伯又交代了一些事务，方才离开。
西苑倒是一处独门小院，一路从侯府大门走来，七弯八绕花了不少时间，应该在府里算是个僻静地方。
对着两间屋子，乔酉住在其中一间。他推开窗户，对面门户紧闭，也不知有人没人住。
院子中央一棵银杏树，树下一方石桌，三只石凳，添了些雅致。
乔酉疲乏，想想白日里卧床酣睡不妥，又要等大夫来，便倚在床边闭目养神。
第二十一章
“乔酉，快开门。大夫来了。”
乔酉开门一看，“吴大哥！”，原来是吴越去请的大夫。
吴越笑着说，“你住的地方倒好。平日里我就在府门口的耳房里当班，有时候也随爵爷出门。有事可去那里寻我，若我不在，留个口信。我回来了就来看你。”
“嗯！多谢吴大哥。”
“这位是乔大夫，乔酉，是你本家哟。”吴越打趣到。
“在下乔玉笙，乔小兄，你的手给我看看。吴兄说你是手腕折断。”这位乔大夫年纪颇轻，眉宇间却有一股成竹在胸之态。
乔酉伸出手去，大夫沿着断骨处细细摸探一圈，然后解开包裹的棉带。
“骨头接的不错，用些舒筋活血的药膏涂抹外处就好。”   
大夫按住乔酉手腕替他诊脉。须臾，仔细瞧了乔酉好几眼，问道“乔小兄可有外伤？”
乔酉的脸腾的一下红了，支支吾吾，心说，不好，这脉象骗不了人，不知胸口这一处刀伤能不能瞒骗过去。
乔大夫倒不再不追问，而是对吴越说，“吴兄，你回避一下。”
吴越挠挠头，有些不解，不过还是答应道，“好，我也要去交差。”说罢拱拱手，“乔酉，我先去了。”
乔酉回礼，“吴大哥，慢走。”
他把吴越送到院口才回转，屋内乔大夫坐在桌边等他，见他进来，缓缓说道，
“外伤何处？不要讳疾忌医。”
乔酉道，“我胸口半个多月前受过刀伤。”他拉开领口，给大夫瞧那处刀伤。
乔大夫只瞥了一眼，“这伤口已愈合，与你脉象不符。”
乔酉无奈，脱了上衣，“我在途中，曾擦伤多处。”
乔大夫这回看也不看，自己倒了杯茶，抿了一口，“伤口微小，与你脉象不符。”
屋子里登时静默的一根针掉到地上也能听见。乔酉默默穿好衣服，不言不语。
“如若你不肯如实告知，我只有禀明爵爷，让他定夺了。”乔大夫站起来，作势要走。
“大夫！”乔酉拦住他，脸色变了几变，嗫嚅道，“大夫，我，我真没事。”
“没事？”
乔大夫猛地一拍桌面，大喝道，“你自己身体怎样，你自己清楚。你这般遮遮掩掩，是不要小命了么？”
啊？乔酉惊恐的抬头，听他说不要小命，脸也吓白了。他以为不过疼些，挨过几日好了便就无事。
乔大夫继续说，“你可有觉得心悸头晕？晚间便高烧不止？”
状似无疑，不过日夜赶路，他以为不过是疲乏，总想着好好休息就会好转。
乔大夫叹口气，“你要瞒着，我不会宣之于口，谁也不告诉。好歹让我给你治好，不然爵爷那里你若是因为骨折丧命，叫我如何交代？”
乔酉知道此番横竖瞒不过去了，他给房门落了栓，到屏风后脱了裤子，趴到床上。
脸埋在被褥间，瓮声瓮气的说道，“乔大夫，伤在臀间。”
“嗬～”
分开臀瓣一看，乔大夫倒抽一口凉气，嘴里责备道，“你这小子，伤的这么厉害，还......还......”他“还”不下去了，拉过被角给他搭好，“我去打盆清水来，你不要再动了。”
臀瓣中间的入口肿胀异常，乔大夫将上面抹的药粉清理干净，只见肛口处竟有三个半寸余的裂口。纵然他为医者，惯见外伤，此时也顿觉震惊。
他压低嗓音问，“究竟是何人施暴？”
乔酉哑着嗓子说，“乔大夫，只求你不要再问，也不要告诉别人。”
看来是打算缄口不言了。
伤在此处，又有难言之隐。乔大夫终是心肠软，不再逼问，专心侍弄伤患。
等他里里外外抹好药，竟然过了大半个时辰。
“十日以内，就喝白粥吧。会有人煎药送来，一日三剂，不可漏服。还有，少活动，最好卧床休息。”
“乔大夫，此事请你千万守口如瓶。”
大夫收拾残局，头也不抬，闷声道，“我自不会多事。”
乔酉呐呐的，觉得自己太过无礼，期期艾艾的解释，“乔酉失礼了，只是此事......只是此事......”
“行了，”乔大夫一挥手打断他，“我是大夫，只管你的伤，别的不会多问多说多看。你只管放心，在下告退。”
乔酉要下床送他，给他一瞪，唬的不敢动。
“你就不要跑来跑去了。你这孩子细皮嫩肉的，后处伤成那样，你就不知道疼吗？”
乔酉臊了个大红脸。
疼是疼，不过一路忍过来，竟习惯了忍耐。
伤口敷了药，冰凉凉很是舒服，床铺柔软，睡意萌生，乔酉慢慢合上眼睛。
总算几天以来，好好睡了一觉。待他醒来，饿得前胸贴后背。
屋里不知谁点了灯，再看外面天已黑了。
桌上放着红漆食盒，一个布包。布包内是几套衣衫，里衣外套都有。食盒内一碗喷香的什锦汤，一碗墨黑墨黑的中药。
乔酉纳闷，什么时候送来的，他竟一点儿也不知道，可见睡死了。捧起药碗来，还是热的，许是刚送不久。他一昂头，一口喝掉。
啊，真苦！咦？刚才没瞧见，食盒内还有一个小油纸包，打开一看，居然是蜜饯。
可太周到了！他捡了几颗扔进嘴里，心里暗道，这厨房送食的心细！
除了什锦汤，药，蜜饯，食盒里再无其他，乔酉心里慌起来，送来的食物如此特别，不要惊动了爵爷才好。半晌，他都坐立不安，最后无法，推门到院子里透气。
对面屋子没有灯光，看来这个院子就自己一个人住了。
月亮挂在银杏树梢，乔酉心里空空落落。
这世上，只得自己一人。
不知怎地，眼前蓦然浮现出陆靖笑嘻嘻的面孔来，狡黠的眸子炯炯有神。爵爷，爵爷应该陪伴在薛公子左右吧！想到薛佑林，他沉了脸色。薛佑林虎口处的那枚疤痕，他曾在银面人手上看到过，是巧合也就罢了，万一薛佑林就是银面人呢？
他绕着树踱了几圈。
爵爷对薛佑林是奉了十分的殷勤，他看在眼里，不置可否，薛佑林在爵爷心目中的位置也有十分的重要。那日薛佑林认了谷中的乌龙事，他暗呼侥幸之余没有推想薛佑林的目的，如今一想，倘若薛佑林是那银面人，那么必定有所图谋了。
乔酉顿时陷入两难之境，究竟是说还是不说。说，就要连带谷中的事情一并交代清楚，这样也算薛佑林另有所图的佐证，可他实在不愿让爵爷知道真相，是怕两人为此就生间隙还是怕爵爷误会就不得而知了；不说，只怕万一，万一那薛佑林要害爵爷呢？
他这里辗转整夜，苦不成眠。
第二十二章
第二日一早，竟是吴越送饭过来。乔酉奇问，“吴大哥，怎么是你？”
吴越笑道，“你不乐意见到我么？”
乔酉忙道，“吴大哥怎么这么说。只是吴大哥侍卫之职，屈尊为我送饭，我真是大大的罪过。”
“昨日乔大夫去给爵爷回话，说你适用药粥调理，他每日会吩咐人送来。刚好我在爵爷那儿，就接了这差使。”
“这怎么敢当，不敢再劳烦吴大哥，每日里我自己去取好了。”
“那可不行，乔大夫特意交代，说你能卧床就不要起床。”
乔酉听的心惊胆战，忐忑问道，“爵爷没有细问么？”
“细问什么？乔大夫的医术还有什么好说的，爵爷相信他，不会盘问。”吴越误会他的意思。
“不是，吴大哥，爵爷可有细问我的病症之类。”
“没有，爵爷就说请乔大夫作主，不过爵爷说了，你于他有舍命相救之恩，请乔大夫务必好生照顾。”
“爵爷严重了，哪有什么舍命相救之恩。乔酉只是做了该做的。”心里的大石总算放下，乔酉拿出汤药，准备服用。
吴越轻轻道“乔酉，爵爷喜欢薛公子，京都无人不知。你看开些。”
什么？乔酉差点呛到，他看吴越一脸忧色，心道，吴大哥定是误会了，以为我追问爵爷是否详探我的病况是因为爱慕爵爷。他放下碗，干笑道“吴大哥误会了。”，却也无从进一步解释。
吴越自不会再多说什么，嘱咐他听话卧床休息，临走收拾了昨日的食盒一并带走。
“爵爷喜欢薛公子，京都无人不知。”乔酉暗嚼这句话，嘴里泛出一丝苦涩，爵爷对人都好，可对那薛公子是最好的。如果薛公子要害爵爷，不知道爵爷会伤心成什么样子。
他还是拿不定主意说是不说，毕竟那一处疤痕为证太过玄乎。心烦意乱，又百无聊赖。想起药王手札，拿出来半躺在床上翻阅。

陆靖回到京都，随即遣派手下各方探查。下朝后即有回报，他到书房听复。
“爵爷，圣上只是软禁太子，并无其他动作。太子的人，圣上一个都没有动过。”
“嗯~”，白玉扳指轻叩桌面，陆靖皱眉沉思。如此，太子暂无性命之忧，不过皇帝不动则以，一动必定山河变色。今日朝堂之上看似平静，实则暗涌无数，各人都有弃暗投明之举，多年苦心维持的平衡，岌岌可危。
这皇上与太子之间，牵扯一段秘辛，废还是不废真的无从揣测，全凭皇上如何左右。他是太子一党，回来后老侯爷又告诉他一桩惊天大秘密，完全可以肯定之前的刺杀与此有关。如今再无动作，只怕是那人斟酌一番觉得杀了他并不能高枕无忧，那么接下来必定要想个一劳永逸的法子。也好，他就来个瓮中捉鳖，守株待兔。
“本爵与雷将军多年不见，甚是想念。着你前去，问候探望。”
“是，属下领命。”

想起薛佑林还在府里，顿时神清气爽。昨日硬留，佑林竟然破天荒答应留宿侯府。虽还是不让他近身，不过他亦心满意足。毕竟来日方长，并不急在一时。
时辰不早，佑林习惯懒床，也该起身了。
他甩着腰间挂着的一块玉佩，步履轻快的往东厢客房走去。
门口站着一个端水的小童，正打呵欠，看到陆靖过来，硬生生吞了半个在口里，表情滑稽。
“爵爷！”
“公子还没起身么？”陆靖问。
“陆靖，进来吧。”屋里传来慵懒的声音。
陆靖笑笑，接过小童手里的面盆，“去院子外面守着，有事来禀我。”
小童应诺。
陆靖推开房门，把水盆放在架子上，撩开床帐，佑林枕着手躺在床上瞧他。
“看你睡的香甜，哪像我，四更天就被挖起来上朝，劳碌命，可怜见的，容我挨着你躺会儿吧。”
薛佑林撇撇嘴，不过身子往里挪了挪，空出一块地方来。
陆靖蹬了鞋子跃上床，搂住他的腰身，在他颈间嗅了嗅。薛佑林伸手抵住他，“做什么？”
陆靖凑过去，吻住他嘴角。
“唔”唇舌间的纠缠愈发浓烈，两人贴的更近。陆靖在他耳边呢喃问道“你都好了么？”
薛佑林一掌推开他，恼道，“没好。”
陆靖嬉皮笑脸重新粘上去，“我就是问你好没好。”他用力搂住薛佑林，大手在他身上上下摩挲，薛佑林挣了几下，没挣脱，也就随他去了。
“佑林，我送你回宁国吧。”
“怎么，嫌我碍着爵爷风流快活了么？”
“你这张厉嘴！”陆靖在他脸上摸了一把，“山雨欲来，覆巢之下焉有完卵？倘若过得去这关，我自去宁国接你回来。如若过不去，好歹你也回了宁国，比呆在这里又没有人照应好。”
薛佑林在他怀里闷声道，“我自己不能照顾自己么？”
他使了个巧劲，一翻身，压到陆靖身上。“我的没好，你的可完好无缺。”
陆靖一愣，待明白他话中含意，笑骂道，“你打我的主意原来。”一巴掌拍在他臀上，“只要是你，又有何不可？”
薛佑林撑起身子，凝视半晌，结结巴巴说道“你不是哄我呢。”
陆靖把手枕到脑后，“任君采撷。我何时哄骗过你？”
哼，薛佑林面做不屑，“本公子不喜欢你，脸庞不如女子秀美，身材还五大三粗。”
陆靖哈哈一笑，“本公子可喜欢你喜欢的紧呢！”
薛佑林任他抱着，突然说道，“陆靖，其实，我已好了。”
第二十三章
陆靖伸手将他的脸抚在手掌中，柔声道，“佑林，我必不负你。”
瞬间蒸红的面孔，烫的手心酥酥麻麻。爱慕多年的人此刻温顺的偎在胸口，陆靖说不出的满足。他睁着眼不放过薛佑林任何一丝表情的变化，慢慢靠近，从额头，到眉角，从鼻梁，到嘴角，极尽温柔的一一吻过。每落下一吻，都合着一声深情的呢喃－－“佑林。”
薛佑林眨眨眼，把忍不住快要逸出的眼泪眨回去。长臂环住陆靖脖颈，嗔道“少肉麻，做不做？”
陆靖难得没有调笑，一脸严肃回道，“佑林，我要你。”
又不是才知道！薛佑林正想反驳他，疾风骤雨般的吻便簌簌落下。他微微有些瑟缩，为自己挑起的这份欲火隐隐后悔。可被坚定而又温柔剥除的衣衫明明白白告诉他，他已经没有退路了。
他闭上眼睛，反吻过去，灵巧的舌头钻进陆靖嘴里与他嬉戏。
两情相悦，最是情浓。
怀里满满当当都是欣喜若狂。嘴唇手指忘情的膜拜，陆靖只觉得那人每一寸肌肤都无比引人，让他留连忘返。
他喘着粗气稍稍抽身，“我吩咐去找上好的凝露，大约明日就有了。我不想再伤你。”
薛佑林瞥了一眼他隆起一大块的下身，咬唇道“我都不怕，你怕什么！”
陆靖在心里哀叹，嘴上还是讨好说，“我不是舍不得么？真舍不得。”
薛佑林把拉开的衣服重新系好，蹬上丝履下床。倒了杯水立在桌边，低声道“你可别后悔。”
陆靖缠上去，搂着他腰，下处往前一顶，“我不急，那么多年都等来了。到时定要你求饶。”
“呸，”薛佑林嗤笑，“求饶不求饶，还不是我一句话。”
陆靖爱他这逞强模样，捞进怀里又是一番疼爱。
“如今太子有何决定？”
“皇上与太子之间，必有一场争斗。只怕就在近日。佑林，你真不回宁国？”
“回去做什么？在这里跟在宁国有什么区别？除非有朝一日我大权在握，否则我定不回转。”
陆靖看他思及宁国面露悲戚，手上力紧了紧，安慰道“我只愿你快活。余下的不想也罢。”
薛佑林推开他，冷道，“快活？在你陆爵爷庇护下就算快活了？”
陆靖忙道，“你知我明明不是这个意思，我只愿俗事不再困扰你。”
“我就是个俗人。只盼爵爷多眷顾几日，免得我身不由己。”他一推房门，“告辞了。”抬脚便走。
陆靖拉住他，“好，好，好，我说错了。你这是要回去么？我派人送你。”
见他停下脚步，陆靖忙唤那小童说，“快去准备轿子，送薛公子回去。”
那小童领命，飞奔出去。
陆靖替他整了整乱了的鬓角，重簪了发髻，“你总是这般，既明白我对你的心思，何苦自轻？总徒增烦恼。”
薛佑林脸色缓了缓，“我的脾气，你又不是今日才知道。”
“是，是，是。所以我不恼你。你回去好好休息。我后天去找你。”
薛佑林想起刚才他说那凝露大概明天就到，脸色又红，斥道“找我做什么？”
陆靖嬉皮笑脸，“你已知道还问我。”惹得那人再不看他一眼，径直出了院落。
陆靖也不去追，瞧着那抹俊逸的背影，用扇柄轻叩掌心，朗声唱道“风流不用千金买，月移花影玉人来，今宵勾却了相思债，相思债......”
薛佑林略顿了顿脚步，想要再骂他，又听他唱道“堂堂开府辖通侯，江北淮南数上游。只恐楼船与铁马，一时都羡好扬州。”
蓦地心像被根细钢丝绞住，略侧了脸，却还是没有转过头来，浅青色的袍角消失在长廊拱门处。
陆靖红了眼眶，仰头看天，“没到晌午，太阳便这么大。”
他理理袖口，穿过回廊，在花园里盘亘一刻到了乔酉的小院子。
乔酉正在窗下看书，垂下的刘海把脸孔都给遮的瞧不见。窗台上歇着几只小鸟，一点也不怕人，蹦蹦哒哒。
“乔酉！”
陆靖叫了一声。
爵爷？乔酉抬头，陆靖站在院子中间，手里夹着片银杏叶子。他跑出去，站在陆靖身边，心里说不出的欣喜。不过一日未见，没觉出心里生出这许多思念。
“爵爷！”
“嗯”陆靖点点头，“我来瞧瞧你。”
“乔大夫说你要卧床休息，你怎地不听话？”
乔酉脸一红，“没，没那么严重。”
“倒是，”陆靖赞同道，“刚还是跑出来的，必无大碍了。”
乔酉忙岔开话题，“爵爷你这里坐还是屋里？我去给你倒茶。”
“别忙活了。我就来你这里看看。你陪我坐坐罢。”陆靖在石凳上坐下。
乔酉依言也在一旁坐下。
“这个院子，以前薛公子也住过。那时他刚来，小小的个子，长的像女娃娃。我赞他一句漂亮，他就举着小拳头要打我。”
乔酉不接话，似乎爵爷并不需要人倾听，只是单纯的想讲。
“他在这住了一年，我也不知挨了他多少拳头。他不喜欢别人说他漂亮，我偏要说。后来，只有我说他漂亮，他才不会生气。他很好强，读书比我还卖力。我常说如果要是可以考状元，他定是头名。再后来，他渐渐藏的深了，连我也不显露一分。我总是尽力护着他，其实，我早知道，他不需要我护着了。”
“爵爷～”
“乔酉，我知道，银面人就是他。我也知道那日谷中不是他。”
啊，乔酉惊讶之极，一时间脑中转过无数念头。
“爵爷，乔酉并非存心隐瞒。”
“别慌！我又没怪你。”陆靖将手中玩弄半天的叶子抛出去，“我知你顾虑什么，那日我神智昏溃，伤了你，你莫怪我。我对你决不会存亵玩之心，答应苏师傅的，总会做到。薛佑林是银面人的事，你暂且装作不知。任何时候都不可先我之前吐露实情。”
“是，爵爷。”
陆靖拍拍他肩膀，“沉的住气是好，可不能自己也不顾惜。”
乔酉尴尬极了，头垂的更下，“爵爷，真无大碍。”
“那好，你放心养着。有事我会让吴越告诉你。”
陆靖笑着转身，乔酉看着他一步似比一步沉重，心说，爵爷早就知道？爵爷用情不浅，方才还笑着，不知心里难受成什么样子。他想起陆靖怀里曾揣着的那些帕子，他对着那些帕子的主人时，心里想着的是谁？不经意又想起得意楼的那夜，那样温柔的爵爷，是对谁都那般么？耳根蓦地发烧，心中竟像小鹿乱撞。
他忙吸了几口气，拍拍脸颊。
都在乱想些什么？薛佑林就是银面人，还日日跟爵爷在一起，虽说爵爷已知真相，还保不准万一。他又着急起来，无奈自己实在没用处，排不上用场。
为何爵爷又叫他装作不知薛佑林的事情呢？
第二十四章
诺大的宫殿清清冷冷，白色的纱幔重重叠叠，灯盏的火光透过来，昏昏黄黄。
内侍们都不在殿内。
薛佑林赤脚踩上龙床的脚踏，床帐分开，伸出一只粗壮的胳膊，抓住他，猛地把他带进怀里。
“你舍得回来了？”
桀骜不驯的精壮男子，捏住他的下巴，逼他昂起头。
薛佑林露出媚笑，“皇上今日才记得召见我。”说罢，凑过去，含住男人嘴角。
媚态横生，就像换了一个人。微微嘟起嘴巴，带着一股娇憨之态拔下绾发的簪子。
“叮～”簪子落地，如瀑青丝荡下披散肩头，他咬着嘴角，微微侧身，跪在床上。纤细的手指在烛火的微光中轻颤，伸进衣襟，剥出一边浑圆的肩头。上身朝床头伏了伏，笔直修长的大腿从衣袍中探出，臀部高高翘起，那层薄薄的外袍，煞是碍眼。
男人的眼里满是欲火，却还是不紧不慢的抚上翘臀，隔着一层布料在那绵软的臀肉上稍稍用力，他眯起眼，转动脖颈，侧耳倾听薛佑林附和的呻吟。
“嗯～，皇上。”
大力一点，呻吟就高一些。男人玩的兴起，嘴角也露出了笑意。
“林儿，你越发引人了。只不知陆靖见到你这副样子，是心痛还是惊讶。”
趴伏着的人腰身一紧，随即分开了腿，将腰臀提的更高，腿间的风光被烛光印的若隐若现。
“哼，”男人哼了一声，手从袍边摸了进去。
“皇上，啊～”
“你还真没有心肝。”男人撩开那碍眼的下袍，大手沿着起伏的腰线滑进分开的臀瓣间。
“唔～嗯。”
来回抚摸了几遍，他分开薛佑林的腿，掐着他的腰往上一提。柔软的身体马上知晓他的意图，伏低了上身，摆出他需要的姿势。
“这么软的身子，真不相信你是个男人。”
骨节粗大的手指插进臀缝间的密穴，瞬间被细密柔嫩的肠壁紧紧包裹。尽管享用不止一次，这种诱人至深的触觉，还是让男人深吸了一口气。他有些气极败坏的用力一抽，果然换来薛佑林一声惊叫，他顿时觉得重新夺回了掌控一切的权力，哑着嗓子命令，“枕旁的瓶子。”
说罢抽回手，斜躺到床上，好整以暇的瞧着薛佑林。
乱发间的脸庞更显小巧，尖尖的下巴，两朵艳丽的红晕。高高在上的帝王，看着他长指伸入瓶中沾取滑液，再伸入自己后穴涂抹。
“你这种人真可怕，明明不甘愿的很，却做的颇为享受似的。你忍耐的极限究竟在哪里呢？”
“皇上不要取笑林儿。能在皇上身边，是林儿求来的。如何有不甘愿一说。还是皇上终究厌了林儿？”
他解开皇帝的衣衫，熟练灵巧的用舌尖膜拜挑逗。帝王的心得到满足，野蛮占有起意，一把揪住滑过手心的几缕青丝，将他摔到床上，翻身压上。
“你惹的火，休要怪我。”
腰身几乎被折断，双腿无力的垂分两边，随着男人的冲刺轻轻晃动，伴着断断续续的隐忍哀吟，撩拨的人心火气，更加大力的冲撞。
看着身下人微睁眸子一副忘乎所以的样子，帝王勾起嘴角，露出一个残忍的微笑，
“陆靖在你府里。”
果然，迷乱的眼神瞬间转为清醒。男人更加恶劣的开口，“朕的亲兵在他府里。”
全身都变得僵硬，脸色也变得惨白，含着雾气的眼睛直勾勾盯着男人一开一合的嘴唇。
“怎么？让你杀他时，也不见你有一刻犹豫。几日功夫，便舍不得了？”
一丝苦笑绽在唇边，“皇上说的什么话，林儿自是唯皇命是从。”他轻轻动了动腰身，“皇上不顾林儿了吗？”
“睁开眼，看着朕。”
男人不再说话，玩味的眼神锁住身下人那双深不见底的眼睛，下身奋力的冲撞，直撞的那人眼神渐渐涣散，牙齿咬住下唇，偏偏再无一丝声息。
两人都出了一身汗，薛佑林拿起帕子帮男人细细擦拭。平静无澜的神情，任谁看了都会以为他专心致志。
“是时候了。你去辅国侯府吧。”男人抬起他的头，攫获他的唇一番撕咬，“别忘记给朕把东西取来。”
薛佑林跪下叩首，“是。”
他拾起方才甩落的发簪，绾好头发，低着头退出内殿。早有人等在门外，捧上他的佩剑，他抽出剑，手腕一转挽了个剑花。
“青峰指冷。”
回首望向紧闭的殿门，恍惚还是那日雪后，参拜过当朝天子，便被留宿寝宫。懵懂无知的少年无所畏惧的踏进殿门，自此以后，所有的心意表情都被埋葬在厚厚的积雪下。
他以为已经足够力量坚持，却原来根本就在心上留了一扇门，等着那人推开。
茫然的想，之前如果下了狠手杀他，此时又会如何？
他捂住眼睛，温热的液体充斥在指缝间。
“佑林，今后只得你一人！”依稀誓言还在耳畔，他惨笑一声，一开始，就选错了。
哼，那人只是嘴上说的好听，这些年来，每当他身心受挫的时刻，他又在哪里风流快活？
陆爵爷护着薛公子？不知是世人看不清，还是那人施的障眼法。
开弓没有回头箭，罢了，如今还说这些作甚？

夜色中的辅国侯府黑漆漆一片，弓箭手伏在屋檐墙角严阵以待，亲兵手持火把将整座府邸围了了严严实实。
薛佑林径直走向老侯爷的院落。
吱～
沉重的木门被推开，刺耳的声音骤然响起。
薛佑林的心在看清屋内情形后，蓦然沉到了谷底。他走近屋里椅子上正襟而坐的老人，伸出冰凉的手指在他鼻端试探。
毫无生息。
老侯爷嘴角沁出一缕血丝，身子已经僵硬了。
他抖着嘴唇问道，“是圣上的旨意？”
跟着一起的亲兵头领回道“圣上下旨，赐鸠酒。”
“府里其他人呢？”
“不留活口。”
他猛然觉出鼻尖飘荡的竟是浓郁无比的血腥气味，一阵晕眩，抓在椅背的手指紧紧收拢。
虽说早有准备，没想到临到这日，竟是说不出的胆怯。
这位驰骋半生的老侯爷，谁设想如此下场。为什么要违抗皇命呢？不是自掘坟墓么？
陆靖，他赫然想到陆靖，声音竟带出惊恐，“陆靖呢？”
“薛公子，陆爵爷还不知情，在您府上。这里我们搜过了，没有找到圣上要的东西。”
薛佑林松了一口气，又提上来。
皇上此番突然动手，莫非万不得已，怎会痛下杀手。既已下杀手，陆靖必不会放过了。
“替老侯爷殓好尸身。”
他急忙转身，跃上坐骑，扬鞭朝自己府里赶去。
　　第二十五章
　　待薛佑林离开，那亲兵头领略一思索，双掌一击，唤来门外守候的士兵。
　　“将侯爷尸身收殓棺中，不得怠慢。传令赵大河，在府内重新搜查，不得有漏网之鱼。”
　　“是。”
　　士兵领命而去。
　　亲兵头领自言自语道“老侯爷，自古以来，君要臣死，臣死是义，不死是不义。侯爷英勇一生，此番身死，也算义字到头。府里一同去的阴魂，也莫要怨恨，要怨，只怨那天地不仁吧。”
　　床下地道内，乔酉听到这里，再也忍不住，扳开捂著他嘴巴的手，一双含泪的眸子就那麽直勾勾的盯著吴越，哑著嗓子低声问道“为什麽不救老侯爷，府里的人都被杀死了麽？”
　　问完突然想起陆靖，脸色顿时变得煞白，颤抖著嗓音说道“吴越，小爵爷在薛公子府里，他......他只怕还不知道，咱们要去救他。”
　　吴越握紧拳头，“已有暗卫去接应侯爷，我们离开此处再与爵爷会合。”
　　乔酉并非夹缠不清之人，事已至此，再说什麽，做什麽也於事无补。适才，他正在自己小院子里看药王手札，福伯慌慌张张过来寻他，见到他二话不说，直接带到老侯爷跟前。
　　还来不及跪拜，就只听老侯爷吩咐，“吴越，带他一起走。他救过靖儿性命，万不可再将他牵扯进来，伤了他的性命。”
　　然後，就被吴越拉进了地道，听到亲兵闯进来，听到亲兵传旨让侯爷饮酒自尽，听到远远传来的惊悚惨叫。
　　几次三番抑制不住悲愤，最终让吴越点住了穴道不得动弹，又捂住了嘴。
　　虽说他乔酉与侯府各人情分不深，可如此灭门惨祸怎麽能不动容，况且，这里，都是小爵爷的家人，自不比陌生人。何况危乱时刻，老侯爷还记得他这无名小卒，要护他周全。
　　不知爵爷能否躲过大祸，又能否挨过满门被灭的惨痛。
　　地道内越来越热，还有烟雾渗入，吴越道“不好，他们放火了。”
　　乔酉侧耳一听，果然听见一些零碎的劈啪作响之声。
　　此处不能再呆下去，他伏下身子，冲入口处磕了三个响头，口中默诵“侯爷，勿怪乔酉身份低微，乔酉替爵爷给您磕头。”
　　吴越也跟著磕了响头，然後引著乔酉向地道出口奔去。
　　这地道通往城外，两人弓著身子快走了近一个时辰，才爬出来。乔酉体力不支，吴越背著他到不远处的驿亭稍事休息。
　　“且歇歇，我们还得快走。火尽了暗路出口必然藏不住，追兵肯定循迹而至。”
　　“吴大哥，爵爷会没事的对吗？”
　　乔酉心内七上八下，想到陆靖就心颤不已。
　　吴越面色沈重，望著无人的驿道，缓缓说道“爵爷会没事的，爵爷也不能有事。”，他搀起乔酉，“走吧，咬牙挺挺，老侯爷还有嘱咐在我身上，我们也不能有事，一定要活著跟爵爷会合。”
　　夜色浓重，不时有昏鸦从两旁密林中扑翅而起，夏夜里突兀一阵阵寒意。
　　
　　薛佑林赶回府中，跃下马背，将缰绳甩给迎上来的下人，一边急冲冲往厅堂走，一边询问，“陆爵爷来了多久？”
　　“陆爵爷来了好一会儿，您不在，他就在大厅等您。小的们不敢怠慢，好生招呼著。”
　　快到厅口，薛佑林慢了脚步，老侯爷青白的面孔在他眼前闪过，胆怯之意顿生。他还在门前踌躇，陆靖的声音已经慢悠悠传来，“佑林，回来了麽？”
　　他心头一震，平平常常的一句问话，他们相识以来，这句话不知说过多少次，但他就是听出来，今天这一句不对劲，像是透出无穷疲惫之意，还有股决然。
　　放在门上的手，微微颤动，陆靖就在门那面，他突然希望什麽都不曾发生过，推开门，他还是可以阴阳怪气的问一句“陆靖，你又来做什麽？”
　　俱往矣。
　　以他的耳力，自然听得出府里已潜入不少高手，而陆靖，应该都清楚了吧。还留在这儿，无非还要听自己一句话。
　　薛佑林深吸一口气，推开厅门。
　　陆靖站在厅堂当中，背对著他，看堂上挂著的一幅画。他一步一步走过去，绕到他眼前，与他对视。
　　陆靖露出一个微笑，唤道“佑林～”
　　薛佑林低下了头，须臾抬起来，对著陆靖浅笑。
　　多年以来，他从不曾对陆靖这样笑过，总是戴了一张面具，藏了几分真心。可此刻，他想对著陆靖清清楚楚，明明白白，真真切切的笑一次。
　　嘴角绽开笑容，眉梢眼尾都是笑意。眼前熟悉的面容带著思绪穿越过往岁月，一桩一件的细末枝节渐渐清晰明朗，原来都不曾遗忘过，只是被故意尘封起来。
　　“陆靖。”
　　迟迟才开口的回应，让两人都沈重起来。
　　陆靖叹道，“我走了。你多保重。转告皇上，不要逼人太甚。”他不曾想皇帝已下决心要撕破君臣这张薄面。
　　薛佑林一震，莫非陆靖还不知陆侯爷身死？
　　“陆靖，站住。”他大喝一声，“皇上已赐死陆侯爷，陆靖还不束手就擒？”
　　“什麽？”
　　薛佑林一句话砸的陆靖晕头转向，父亲已被赐死？他上前一步，满眼怒火，“你说我爹怎麽了？”
　　“皇上赐了鸠酒，陆侯爷已死。”
　　暗处暗卫门此刻都现身出来，围在陆靖身侧，以防薛佑林突然发难。
　　“你传的旨？”陆靖瞪著薛佑林质问，双拳紧握，浑身都在颤抖。
　　薛佑林迎上他的目光，毫不妥协，“陆侯爷叛逆之心久矣，圣上下旨赐死留其全尸得以保全你陆家颜面，此乃皇恩浩荡。”
　　“好，好，好！”陆靖连说三个“好”字，痛心疾首，“我识人不清，今日才知你薛佑林究竟想要什麽。我成全你！”
　　说罢，再不留恋，转身冲杀出去。
　　堂内薛佑林并未追出，掐进掌心的指甲将手掌刺的鲜血淋漓。
    毫不犹豫的应承下传旨杀父的仇，斩断了与陆靖之间所有情谊。今後，陆靖只会将视自己为不供在天的仇人。
　　他府里的守卫不多，拦不住陆靖等人。方才他说出老侯爷死讯免得陆靖回府被擒，现在又不出手，放了陆靖这遭，算是还他当日回护之情。
　　只是，他心里清楚，今生，陆靖的情债他是还不干净的。
　　依稀仿佛还是那日，华服著身的胖小子，笑眯眯的对自己说“乖乖，你长的可真漂亮，像个女孩儿。”。自己做了什麽？好像是追著他一整个下午，最後终於一拳揍到他脸上。
　　那小子，只怕当时并不是被自己追上了，而是故意让著自己打了那麽一下。
　　“傻子。”
　　薛佑林噙著泪水，笑骂。
第二十六章
乔酉与吴越二人小心翼翼，不敢稍怠露出行踪，只挑山野小路走。走了一夜连着一个上午，眼瞧着就快要到，幸无追兵尾随而至，他们二人才稍稍松了口气。
“啊！”
乔酉踩空了一脚，掉进一个土坑里。
还好是个浅坑，不待吴越去扶，他自己就爬了上来。狼狈的拍了拍身上沾上的泥土，红着脸呐呐解释道，“一时不察，没注意脚下。”
吴越了然一笑，“你是累了吧。我们休息一下，想必无妨。”
乔酉连忙摆手，“不，不，我不累，吴大哥，我们还是快走。我已经拖慢你的脚程了。”
吴越细细察看一番，见乔酉确无大碍，方才点头，说道，“就快到了，再撑一会儿。实在走不动告诉我，吴大哥背你。”
“嗯。知道了。”乔酉点头。
这段时日走的路，比他过去十五年来走的路加起来还要多的多。他体力还真是不继，且不论还有一身新伤旧伤。有几次头晕眼花，脚步虚浮，都靠他咬了舌尖才得清醒，完全就是一股子劲撑着。
再者，乔酉心里着实挂念陆靖情况，巴不得早一分见到陆爵爷，只盼他安然无恙才好。
诶，他在心里暗暗叹息，又怎么能安然无恙呢？纵使身体无恙，心里也不会好受。老侯爷的事儿，薛公子的事儿，一想到这里，乔酉心口就一阵一阵泛疼。他只恨自己人微言轻，帮不得陆靖，甚至连开解一番都还嫌份量不足。
傍晚十分，终于赶到一处村落，闲散着十几户人家，正是晚饭时分，炊烟袅袅升腾。
爵爷就在这里吗？
乔酉看了眼吴越，没有问出口。他有些木然的跟着吴越走进一户农家院落。
小院子里只有一间土房，昏黄的烛光在窗纸上印出一抹人影，乔酉怔怔的瞧着那影子，一时痴了。
是爵爷的影子，他脸上，还会有风轻云淡的微笑么？
他没有随吴越一起进屋，呆立在院子中央，扶着一棵枣树。
心底突然生出一股怯意，他害怕面对陆靖。
其实爵爷对他一直很好，他说不出到底怕什么，只隐隐觉得再见面，一切都要改变了。短短不过一日的分别，在他看来竟然分秒难熬。那颗被提起来的心，纵使落回了原处，却再也找不到当初跳动的节奏。
原本淡漠无谓若有若无的情愫，在这场分别后，异常清晰起来。这个人，悄无声息的，溶进了他的骨血之中。
他深吸了一口气，去看天边亮起的明星。那颗星，与月亮争辉，竟毫不逊色。
“如意？”
声音熟悉的让乔酉很是错愕，回头一看，竟然是个万万不可能在这里出现的人。
“顺......顺儿叔？”
正是得意楼的龟公顺儿，旁边还跟着个儒生打扮的中年男子。
顺儿拉着乔酉仔仔细细上上下下好生打量了一番，连声说道，“如意，如意，好，好。”
乔酉明白他的担忧，自然清楚他说“好，好。”是什么意思，心下一片暖意，回道，“顺儿叔，我是很好。”
“恩，恩。”顺儿搓着手，一肚子话要说，却偏偏不知道拣什么来说，只得拿一双眼睛在乔酉身上扫来扫去。
“爵爷还等着，先办正事吧。”
还是那中年儒生忍不住开口提醒，顺儿一拍脑袋，忙道，“是，是。”转脸对乔酉说，“如意，等我再来找你。”
乔酉点点头，说，“顺儿叔，我叫乔酉。”
顺儿应了，被那儒生扯了袖子往屋里走。
与中年儒生擦肩而过时，乔酉被他犀利的眼神唬的一震。那人审视的目光说不清有几分玩味。
乔酉不愿多想，寻思既然顺儿在这里，不知苏师傅是否也来了。
待他们进屋，他走到院门口，想开门看一下，又怕造次，缩回手，失望的走回枣树旁还要发呆。
恰好吴越出来，对他说，“乔酉，爵爷让你进去。”
乔酉慌忙应了一声，拿袖子擦了擦脸，整了整衣衫。
吴越笑他，“怎么突然就矫情起来？”

屋里没有别人，只有陆靖一人，乔酉心知方才进来的两人必定从其他暗道走了，当下也不多问。
他定定的看了几眼陆靖，正要拜下去，只听陆靖道，“好了，不必拜了。”
嗓音异常嘶哑，乔酉只觉得像吞了沙砾在喉咙里磨，光听这声音都觉着疼。
“今晚在这住一宿，明日跟我上路。如今，你只有跟着我了，想跟我撇清也没法子。”
爵爷的语气变的很奇怪，带了些自怨自艾。他坐在屋子里的土炕上，拎起酒壶往酒杯里倒酒。酒水淅沥沥滴进酒杯的声音在这斗室中响起很是突兀。
烛影摇曳，爵爷的侧脸忽明忽暗。
他是什么表情？
乔酉努力睁大眼睛，可也看不清，爵爷脸庞上的五官仿佛被烛火晕开一般。
陆靖不再说话，看也不看他一眼。
鬼使神差地，乔酉大胆的坐到炕几对面，从陆靖手里接过酒壶，替刚刚空了的酒杯重新慢慢斟满酒。
“爵爷要喝酒，乔酉来给爵爷斟酒。”他没有其他意思，只是不想陆靖独酌。而只有一个杯子，他也不知道再去哪儿找一只来，只有替陆靖倒酒，算是陪他。
陆靖斜睨了他一眼，似乎是懒得回应，倒也没有拒绝。
他一杯接着一杯灌，好似喝下去的是水不是酒。都说借酒消愁愁更愁，果然如此。角落里摆着的几坛佳酿渐渐空了，陆靖平静的脸上仍然不起波澜，一丝一毫要发泄出来的势头也没有。
乔酉见他没有再要喝的意思，便轻言道，“爵爷如果不想歇息，乔酉唱段词儿吧。”
陆靖侧身躺到了床上，半眯起眼睛点了点头。
乔酉其实不大会唱，只是在得意楼听的多了，调子什么的总不会出错。
他走到窗前，想了想，开口唱道
“望处雨收云断，凭阑悄悄，目送秋光。晚景萧疏，堪动宋玉悲凉。水风轻，苹花渐老；月露冷，梧叶飘黄。遣情伤。故人何在？烟水茫茫。难忘。文期酒会，几孤风月，屡变星霜。海阔山遥，未知何处是潇湘。念双燕，难凭远信；指暮天，空识归航。黯相望，断鸿声里，立尽斜阳。”
乔酉声音嫩，唱着这愁思满满的调子颇有些不伦不类，只他刻意压低了嗓音，又反复哼颂，听得久了，却也容易沉醉其中。
况这乡间深夜里，本就寂静，一遍又一遍唱着，就这么渐渐渗进了心里。
陆靖坐起来，见窗边的乔酉蘸了水色的双唇一张一合，月辉烛光在他脸上相映成趣，原本稚嫩的一个人散发出另一种动人风情。
许是酒意作祟，总之花不迷人人自迷，陆靖只觉得口干舌燥，那飘进耳朵的曲子也有如魔音灌脑，不知羞耻的撩拨他的欲念。
他抚上下身的隆起，摩挲几下，站起来朝乔酉走去。
乔酉丝毫没有察觉，
“指暮天......”最后一个字从嘴里唱出，蓦地拔高，却原来陆靖从身后将他箍进了怀里，还在他颈恻的肌肤上烙下一个火辣辣的吻。而随之潜入的冰冷指尖在胸膛上四处游移，像毒蛇爬过皮肤，留下阴冷酥麻的感觉。
乔酉微微轻颤，却不敢也不想妄动分毫。
陆靖抬起他的下巴，逼迫他仰起头，接受他对他唇舌的侵占，带着急切的占有之意，像个急色的男人，迫不及待的蹂躏那细嫩的唇瓣。
乔酉睁眼看着尽在咫尺的爵爷，看他紧闭着眼睛狂乱施为，一颗心竟然像泡进了醋里，满满当当的酸涩。
爵爷就在眼前，却咫尺天涯。
他心一横，伸手环住了陆靖腰身，生涩的回应亲吻。
陆靖一怔，这个意味明显的动作使他眸色更深。再没有一点迟疑便横抱起乔酉，直接抛上炕头。
第二十七章
清风拂过，烛火闪跃几下，灭了。
如水的月色铺满一室，陆靖伸手拔了绾住乔酉头发的木簪，随手掷到地上。
乔酉黑亮的眸子定定望着陆靖，叹息一般轻声唤道，“爵爷”
陆靖头脑得了片刻清明，却故意选择去忽略那双眼睛里或许藏下的旁的细密心思。他挑起一束青丝缠绕于指间，人却伏到乔酉耳畔，吐出灼热的气息呢喃问道，“还要我做么？倘若做了，再叫停便不能了。”
乔酉没有答他，将脸缓缓贴向陆靖唇瓣。
陆靖不客气的含住他耳垂舔舐，直到乔酉耳根都烧起来，才念念不舍的移到颈恻缀吻。
吻痕像红梅绽放于皑皑白雪之中娇艳夺目，随着渐渐燃起的浓情布满全身。
陆靖做的异常温柔。
只不过与他们初次相拥时的温柔不同，此刻的温柔里，多了让人窒息的沉重。
因为太过专注于沉醉，所以不堪重负，像是要摈弃什么似的。乔酉感觉到了，却抓不住即逝的心颤。
陆靖不放过他身上每一处可以施展柔情的地方，口舌相就，非逼出他抑制不住的呻吟才放开。
满身绯红的乔酉倒真像个醉酒之人，腿间直直立起的那根，泛着亮亮的水色诱人采撷。
陆靖看到了，自然不会错过。
他含进嘴里吸允，长指更卖力的上下撸动，每每感觉乔酉就要止不住战栗时，便缓下来，几次三番下来，乔酉只觉得就像在荡秋千，就差那么一点儿，就能荡到最高点。
原本粉红的一根，因为陆靖的舔弄，加深了颜色，隐隐有些经脉凸现，显然已尽勃发。
陆靖拿了自己绑头发的丝带，绕着男根缠了上去，最后在囊袋下方打了个结.
乔酉没想过来，不解的看着陆靖。
微张的水润薄唇，懵懂的眼神，激的陆靖喉间一阵紧窒，他刻意用了下流的语气说道，“既是淫戏，便要得些乐趣。你在我身下，就得听我的。”说罢捉了乔酉手腕捆上。
乔酉登时血气翻涌，只要羞死过去，却还是忍住了，侧过头颤声道，“不必绑我，爵爷要怎样，我做便是。”
陆靖扳过他的脸，哈哈一笑，“酉酉不解风情，这是好情趣。”
乔酉蓦地白了脸色，他终于明白陆靖的意思，他记起在得意楼里时零碎听福喜说过，有的客人喜欢使强云云，似乎就说过绑起来怎样。刚想开口求陆靖放了他，却瞥见在他胸前忙碌的那人眉头紧锁。
终是随了他心意吧，况且也没什么大不了，爵爷一直待他很好，不是么？
许是酒助人性，陆靖愈发燥热。他曲了乔酉两条细白腿，将脚踝跟手腕系在一处，露出粉嫩的后穴呈在眼前。借着月光，看清那嫩处微微颤动，引着他伸出手指按上去揉弄。柔软却又韧性十足的触感从指尖传来，不轻不重的在他心头挠了一下，下处立刻就涌入一股热流，更是坚挺。不愿再多忍耐，陆靖直接拿了桌上一杯残酒倒进口里，然后对准乔酉穴口硬哺进去。
“啊，啊~” 乔酉蓦然睁大眼睛，捆绑结实的身子挣了挣，又重重的落下。
菊门被舌尖顶开，满满一口酒涌入谷道，辛辣的火烧火燎从肛口蔓延到整个腹部，刺痛难当。
还未等他缓过劲，身子就被一下子贯穿。
“啊”酸麻刺痛沿着那密处往四肢百骸窜去，乔酉的冷汗涔涔落下。
“唔~”
陆靖舒服的仰起头，按住乔酉腿根的手都在轻颤。
紧窒，热。
仅仅是停在那里不动，快感仍一波一波如潮水一般上涌。
他低下头，那人紧闭双目，侧着头。发丝披散，在月色的衬托下泛着妖异的青光。贝齿咬住的嘴唇瑟瑟发抖，连那侧颈上的脉动都清晰可见。
疼吧？
可不知怎地，怜惜的情意一丝也无，陆靖只想让他更疼，只想听到那从喉头深处溢出的痛吟。
他开始慢慢耸动腰身，好整以暇的享受身体领略的愉悦。
乔酉只觉得要被不疾不徐的动作折磨死。
大概钝刀割肉就是这样。
被白酒灌入的肠壁异常敏感，说不清是疼是酸，是痒是麻的感觉，由身体深处一点一点弥漫全身，渐渐地，浑身都烧起来。
“嗯，嗯啊，嗯~”
神思已乱，他再控制不住唇齿间萦绕的呻吟，破碎的声音轻轻吐出。
陆靖见他出声，像是受了鼓励，按住他肩膀就是一阵猛攻。
“啊，啊，嗯，啊~”
乔酉睁大了眼睛，像受惊的小兽急切的寻找庇护一般想去锁住陆靖的眼神。
可是陆靖并不看他，伸手解了他的束缚直接把他翻过身去，牢牢压在身下。
环住肩膀的臂膀很有力，耳边是陆靖一声急似一声的喘息。
乔酉想，这一夜，是谁都可以吧。
陆靖的汗珠落到他脸上，滑到嘴角处，他伸舌舔了一下，好苦，好涩。
“你怎么不出声？嗯？”
陆靖把他的腰身往上一提，箍住他的胯骨往里用力顶，“出声啊？！”
“嗯~”
乔酉把脸埋进臂弯里，轻哼一声。腰沉的更下，将自己往后更贴近了一些，“爵爷。”
他喊道，带着一丝魅惑的意味。
陆靖一顿，掐着他的细腰猛冲起来。
“啊，啊，爵爷，啊，嗯，嗯。”
乔酉叫的越来越放肆，配合着陆靖的冲刺，每一声都挠心且煽情，像彻底丢了羞怯，不管不顾。
这个变化蛊惑了陆靖，脑子里再想不起别的，完全沉浸在欲海中沉浮。
一夜翻云覆雨，两人筋疲力尽，乔酉先抵不过昏睡过去。
陆靖到是清醒，还替乔酉清理一番，裹好了衣物，然后踱到屋外独立，直至日出。
第二十八章
乔酉醒来发觉自己睡在马车里。
爵爷靠在一边车壁上，不知是睡着还是养神。乔酉细细打量，并无异常。
马车很小，两人就占满了空间。
他想起跟着陆靖出蔺城时坐的那辆马车，那时陆靖还在马车里放了一张小方几，摆了些瓜子蜜饯。
那时候，是万万想不到不过几日，心境就翻天覆地的变化。
不知道经过昨夜，爵爷会怎么对他。心里七上八下的乱想，忐忑不安。若是重来一次，他还是会做一样的事情，可见不曾后悔。
只是……他抬头看了眼陆靖，只是爵爷会否从此看轻他？
身子酸的厉害，每一处不疼。不过周身干净清爽，显然是打理过。他又看了眼陆靖，心说，是爵爷吧，他总不会任他狼狈的。

晌午时，马车停在路旁。
陆靖方才睁开眼睛，说道，“吃些干粮休整，我们一路要赶到江夏去。”
门帘撩开，乔酉见驾马的是吴越，正要打招呼，吴越先开口道，“爵爷，乔公子，北边有条小溪，可以洗把脸去去乏。”
“嗯。”
陆靖抱了乔酉下车往溪边走。
溪水清澈见底，一块大青石伫立一旁。陆靖把乔酉放在上面，弯腰蹲在溪边绞了块帕子递给他，道：“我们去投奔太子。”
“我跟着爵爷。”生怕他又说些要撇下自己的话，乔酉忙道。
陆靖失笑，心说还真是死心眼。回头撞上乔酉急切的探寻目光，不由一怔。
经过昨夜，他已然失信。今后如何对待乔酉，他还未曾细想，打算两人先到安全的地方再说。
不过如今看来，乔酉心思活络了不少，不然依他的性子，昨晚不会就这么任自己为所欲为。
国事家恨情伤，纷纷扰扰，陆靖实在不愿再多牵扯精力，于是冷哼一声道：“跟着我，什么该做什么不该做，什么该说什么不该说，你心里要有数。”
这话说的心寒，乔酉顿时像掉进了冰窟窿，浑身的一颤。
他突然觉得昨晚的事儿错了。爵爷并不差人服侍，自己这么巴巴的凑上去，只怕在爵爷眼里下贱无比，何况自己又是风尘出身，还平白无故的害爵爷做了言而无信之人。
他垂着头，呐呐开口应道，“全听爵爷吩咐。”
陆靖听他乖顺应答，蓦地生出一股邪火。
哼，却原来之前都是作假，早就存了亲近之心，才这般百依百顺。
他跨出一步走到乔酉跟前，掐着他脸颊怒道“原来我竟错估了你么？”
说罢一挥手，掉头便走。
“爵爷！”
乔酉给这无名火烧到，忙跳下大青石去追。
“嘶~”，后处锥心疼痛，他倒吸一口冷气，堪堪抓到陆靖袖口，迭声问道，“爵爷这是怎么了？什么错估了我？乔酉哪里做错了？”
才一动，便大汗淋漓，豆大的汗珠顺着额头，脸颊，脖子落下，滑进衣领里，前胸湿了一片，脸色惨白。
陆靖骇了一跳，扶住他喝道，“跑什么？”
乔酉道：“爵爷，乔酉做错了什么事情，爵爷只管教训，乔酉一定改。只是爵爷万万不要在心里暗揣乔酉，什么话都说明了罢。”
他反手将陆靖的袖口拽的更牢一些，继续说道，“我心知爵爷恼我昨夜不知高低荒唐行事，我……我也……我其实……我……”
“好了，昨夜是我酒后性起，不要再提这么许多。赶路要紧。”
陆靖甩开他的手，挽着他的腰就要把他抱起来。
“爵爷，请听乔酉把话说完，”乔酉躲开了，按住陆靖的手道，“昨夜乔酉情之所至，真心真意。不为长伴左右，只是希望爵爷那一刻好受些。”
陆靖沉声斥道“什么长伴左右，你想些什么？你既已是我的人，我自然不会亏待你，也不会不管你。不要再嗦，追兵或至，不要再说这些有的没的。”
乔酉住了嘴，这番话，爵爷是没有听进去了。
刚刚真是脑子发了昏，跟爵爷说什么不求长伴左右。爵爷那样的人物，长伴左右，是蝼蚁一般的自己能求来的么？爵爷对自己好，就不辨东西异想天开，那些话，说出去，只怕污了人耳朵。
“爵爷，乔酉越矩了。”
陆靖托着他，双眼直视前方，大步朝马车走去。
他的胸膛剧烈的起伏，乔酉心想，是给自己气的吧！
第二十九章
夕阳斜照，黄沙滚滚。
城门上弓箭手排开，城门外静静立着一个人，双臂被绳索捆绑紧缚身后，形容狼狈，风姿却一派怡然。他始终昂首遥望，似在等待，嘴角一抹若有若无的浅笑，映着衣衫周身渗透的血渍惊心动魄。

一架马车沿着空无一人的官道缓缓驶近，最终在离那人一丈远的地方。
正是陆靖的马车。
陆靖撒开缰绳，钻进车内交代道：“不要出来，此番只怕插翅难逃。我去与他们周旋，如有机会，你就跑，什么都别管。去找太子，你苏师傅也在那里。记住，吴江城，吉业当铺，孙掌柜。这是信物。”
陆靖把一块木牌塞进乔酉手中，重重叹了口气，又瞧了一眼孱弱的少年，“终是我欺负了你，你却是个傻小子。”
乔酉紧紧握住木牌，等爵爷掀开帘子跳下马车，这才将泪水灌满了双眼。他从车窗里看到些情形，本该熙熙攘攘人来人往的城门口，却空旷无人，只怕伏兵四下里都是。
这一番交战实在凶多吉少，他是不想跑了，爵爷身死的话，殉身罢了。
不知吴越去了哪里，只剩爵爷一人驾车。
车厢内一角堆着个包袱，方才一直给爵爷挡着瞧不见。乔酉踌躇了下，拿过包袱打开。

“陆靖。”
许是风沙迷了眼看不清，许是风声太大听不清，可那模糊的一步一步走近的人影还是让他给认出来。浅笑盈盈加深，心里说不出的欢喜。
“佑林。”
装作没有看到他凄惨的样子，带着笑意抑住心痛回应。方才远远望着，以为不过皮肉伤，近了才知只怕伤重难继。
风力无力晃动的身形，让人以为下一刻他就要不支倒地。
陆靖渐渐红了双眼。
佑林身上的衣物簇新，血渍也是簇新。相反的是毫无血色的两靥，干枯的薄唇，眼眶处晕黑浓重，眼睛里也不见往日璀璨，灰蒙蒙一片。
“我等了你好久。”声音幽幽柔柔，出口便被风吹散，隐约传到陆靖耳畔，听得一句“我咎由自取，你还怪我么？”
陆靖含泪笑道“你做的怪还少么？我自然不会怪你。”
薛佑林垂头道，“傻子，我却要怪你。你既让我知道你的心，为何……为何……”，一连两个“为何”问出，却不知该问什么。
突地一大口血水从口中喷出，陆靖大骇之下扑上前去接住他倒下的身子。
怀里的人一丝份量也无，轻的好似一缕烟。
“佑林！”他解开绳子，薛佑林的手臂软绵绵垂在两边。
不知断了多久，他哆嗦着嘴唇，抚上他肩膀说道， “疼么？我替你接上。”
“我，我浑身都疼，你要如何呢？”薛佑林轻笑，蓦地挺了挺身子，睁大双眼，喊道“陆靖！”
“恩，佑林，我在。”
陆靖收紧手臂，将他紧紧贴在胸前。冰冷的脸庞传递无法抵挡的恐惧，陆靖觉得浑身都在颤抖，从心底一点一点泛起冰霜。
“陆靖，迟了。”
“迟了。”两个字若有若无飘进耳朵里，陆靖迟疑的低头凝视---怀里的人，娴静的笑容浮上脸庞，紧阖的双目遮住风流光彩---竟然就去了。
他曾无数次幻想有一天能让薛佑林这般闲适的睡在怀中，却不想梦想成真的一天却是阴阳两隔之时。
痛彻心扉并未如约而至，只是身心忽然好像空了一般，前尘往事蜂拥而入，而他，则应接不暇。
或喜或嗔的佑林，或骂或笑的佑林，倔强绝望的佑林，都在眼前倾诉。一张一合的嘴唇，全都在说两个字，“迟了。”
他轻轻放下尸身，替他拢好散乱的发髻。
南边，是佑林故乡所在。
他握着薛佑林伤痕累累的手指，喃喃问道，“佑林，你很想回去吧？你从不告诉我，所以我当不知道。我不是傻子，我是坏。”
佑林说了，他说他却要怪他，因为所谓爱了他这么些年，连他最想要的都不给他。
如果自己能帮他一把，佑林还需要铤而走险么？
顾虑了这些，顾虑那些，唯独没有去想顾虑他。那昏君玩弄佑林，佑林忍辱负重，他都是知道的，可他却视而不见，反而说是佑林自己的选择。
佑林那么刚烈，怎么会求自己。他是眼睁睁看着一切发生，还开脱说是尊重佑林的选择，不去强迫他。
什么狗屁！
爱？他陆靖不过是嘴上说说而已。
薛佑林啊薛佑林，他是白担了陆爵爷疼惜之名。都说是陆爵爷掌上稀珍，实际上他从陆爵爷哪儿除了甜言蜜语什么都没得到。
陆靖轻轻拭去薛佑林眼角的一颗泪珠，放进嘴里，轻声说道，“佑林，很苦很涩。这味道我记下了。”
他抬起头，冲远处城门喊道，“陆靖在此！”

沉重的城门缓缓开启，两列骑兵鱼贯而出，尽头跟着一辆车辇。
辇上斜身卧着一名黑衫男子，衣衫上金线勾勒一条五爪金龙，赫然便是天朝皇帝--萧思源。
他自车辇之上居高临下，轻嗤一声，缓缓道：“早告诉林儿，你若是真心，朕便不是假意。他偏生不信。朕瞧他可怜见的，送他来见你最后一面。怎么说，他也是因你而死的。”
陆靖闻言心神一荡，按捺下忿然沉声问道：“他做了什么你要置他于死地？”
“这事儿说大不大，说小也不小。总之，朕一时不痛快，他就要赔上小命！”
皇帝轻描淡写，也不看陆靖，捋起衣衫下摆，一招落雁飘到陆靖身前，“怎么？此刻才知心疼？”
陆靖大怒，嚷道：“昏君！这些年你犯下众怒，将来如何对先帝交代！”
“别给朕提那短命鬼！你以为朕非要他那破诏书不成，如今，朕就要把你们这干愚忠于他的臣子斩杀干净！”
萧思源蓦地变了脸色，鬼魅一般出手，逼得陆靖奋力向后一跃才躲开那一掌。
一刻不缓，复又欺身而上，凌厉狠准的攻势让陆靖大吃一惊。
没成想，这昏君的功夫如此难敌。每一招，都带着紧密浑厚的内力扑面而来，陆靖给他压制的，无法施展身法，只得勉励支撑。
一时间险象环生。陆靖一路闪避退到了马车边。
“哼，不自量力！”
萧思源鹰爪一伸，居然凌空将陆靖吸到身前，铁般的手指紧紧捏住他的脖颈，“你师父都是朕的手下败将，你还敢在朕面前班门弄斧？”
陆靖脸憋的通红，可恨他一身武艺，此时却无半点还手之力。
“不要！”
只听一声急促呼声，一个黑影从马车里扑出。
萧思源一愣，黑影扑到身前，他竟然松开扣住陆靖的手去接。
短短的一句“不要”，已惊的他魂飞魄散，待他看仔细抓在手里的人，怒气夹杂着失望一起奔腾。
他挥出一掌，眼看乔酉就要毙命。
“皇上，不可！”一名骑兵将领用长缨枪从他手下挑开了乔酉。
萧思源这才看清，原来乔酉身上挂好几个轰天雷，如一掌下去，怎么也逃不开轰天雷的威力。
他冷笑一声，喝道“留他性命！”
陆靖奄奄一息倒在马车边，不等他上前，只见凌空劈下几枚烟雾弹炸开，待雾气散尽，陆靖已然不知踪影。
第三十章
夏夜里本该有的虫叫蛙鸣都销声匿迹；风，肆无忌惮的从大敞着的窗子直灌而入，拂动层层叠叠的床幔；高大的铜制烛台上烛火忽明忽暗。
天朝皇帝的寝宫一直是瑟瑟萧条而且空寂。
乔酉被吊在龙床前面很久了，手臂早已酸麻没了知觉，脑子也浑浑噩噩，全部的精力都集中在踮起的脚尖上，除了脚趾头还传来一波一波的刺痛，其他地方都不像是自己的身体了。
黑色的纱幔挡住了他的视线，他不知道面前龙床上皇帝在做什么，悄无声息的，连呼吸声也听不到。
他被抓到宫里，开始的时候的确不害怕，可被关了几日，现在又凉在这儿这么久，终于被皇帝摸不着头脑的行为勾起了恐惧。
他不过是个十几岁的少年人，跟着陆靖的日子算是见识了足够的惊涛骇浪，现在还跟天底下权利最大的人对峙，任他再无畏，此刻剩下他一人，又在无尽的等待中想象自己的下场，实在是可怖之极。
他在舌尖咬了一口，激痛让他恢复了些清明。
“要杀要剐随便！”他大吼了一声，本来想装的有些气势，结果嗓子早就哑的不像话。一句话说的有气无力。
气势没听出来，带着颤的声音听起来倒有股胆怯试探的味道。
“哼~”
纱幔后传来一声冷笑，又过了好一会儿，纱幔被一双赤足踢开，萧思源在龙床中央坐了起来。
乔酉戒备的望着他，嘴抿的更紧。想到自己被吊在这里这么长时间，皇帝居然不声不响的也躺了这么长时间，他只觉得皇帝怪异的紧。
内侍们打开殿门，点燃了殿内所有的烛火，挽好床幔。只留一个首领太监候在一旁，其余的人跟来时一样，手脚轻巧的离开。
萧思源跟那天在城外见着时不一样。
头发披了一肩，只着了白丝亵裤，精壮的上身赤裸着。没有皇帝的霸气，浑身都泛着慵懒闲适的气息。比之那日，无害多了。
他缓缓起身，步下龙床，走到乔酉跟前，钳住了他的下巴逼迫他仰起头来与他对视。
“这张脸朕不喜欢。”
乔酉厌恶的想偏过头，无奈下巴被钳的死死的。手指印在皮肤上的冰凉滋味让他很不舒服，心里没由来感觉畏惧。
 “张全！”
“奴才在。”首领太监忙跪下叩首。
“弄张银面罩给他带上，教他学学规矩。”
“是！”太监领命，倒跪着退出殿外。
“你救了你的爵爷，胆量不小。”
乔酉一怔，听到爵爷两个字就呆了。
萧思源嗤笑一声，绕到乔酉身后，顺着他背心摸到腰间，搂着他的腰在他耳边吹气，“朕不杀你，也不剐你。乖乖听话。”
他一拍手，进来几名内侍解下乔酉带了出去。
萧思源躺回龙床上，在枕头底下摸出一副小像，轻轻摩挲，喃喃道，“我找到一个人啊，声音和你一模一样呢！”

乔酉被拇指粗细的麻绳仰面捆在一条长凳上，那叫张全的太监面无表的拿着一只面具在他脸上比划，然后又抹了胶一样的东西在他脸上。
他心下惊疑不定，不知道皇帝端的是什么心思，弄这面具是要做什么？老太监熟门熟路的，显是干惯这活计。
他刚想张口问要干嘛，就被灌下一口酒水，辛辣的酒从舌尖一直烧到喉咙深处，还充斥着一股药味。不出一会儿就浑身瘫软，连握紧手指都做不到。
太监在他眼前说什么，他只能听到嗡嗡声，好像从很远的地方传来。
隐隐的看见太监用夹钳夹来一团东西覆上脸庞，接着面上一紧，感觉面皮都要被拉扯到极限似的越来越紧，越来越紧。
心跳的几乎要蹦出胸口，牙关紧咬着发出咯吱咯吱的声响，虽然暂时被麻木了感觉，可身体还是对这实在的伤害给出反应。
张全舀了勺冷水泼到乔酉已带好面具的脸上。
哧~
一股白烟窜出。
“好了，乘着药性未退，给他擦洗干净，请医正入宫诊脉吧。”
恍恍惚惚的乔酉被直接抬去了一旁耳房。

人不是渐渐清醒的，而是突然清醒过来。
眼前的景物蓦地变得清晰，然后剧痛就沿着头面往四肢百骸流窜。
乔酉不知道怎么形容这种疼痛，像在沸水里滚过，针板上压过，刀山上走过，竟然浑身上下无一处不疼，除了疼再无其他感觉。
手脚被链子拉开呈大字型拴着，持续不断的有人给他灌药，来不及咽下去的，就流了一脖子。流的多，喝的少，即使这样，也灌进了一肚子药。
乔酉恨不得昏死过去好摆脱这痛楚，可他却做不到。
“啊，啊，呃~”
抑制不住的惨叫，这辈子，他从来没有这么疼过。
张全就守在门口看他，一碗一碗药递进去，一张老脸面无表情，撕心裂肺的惨呼不曾让他的手抖那么一下。
一晚过去了，一天过去了，乔酉终于止住了惨叫，断断续续的呜咽。
他被绑在床上，继续给人灌了3天药。
身子动弹不得，动动小手指的力气都没有。疼痛渐渐从四肢身躯消失，集中到脸庞。整张脸持续的疼痛着，从剧痛到火辣辣的刺痛。
他隐约猜到了些什么，心底堆积了越来越多的忿恨，还有无穷无尽的绝望席卷而来。

“这面罩是皇上赏给你的，已与你的皮肉密不可分，除非你拿刀割了你的面皮，不然你是取不下这面罩了。”
张全命人解开了乔酉，扶他起来。
乔酉颤抖这双手抚上面颊，“割掉面皮？”
“是，”张全拿下他的手，“你趁早打消了这念头，皇上让杂家告诉你，说你受这活罪可以换陆靖府里管家和陆靖党人乔玉笙的性命。”
福伯，乔大夫，他们二人性命竟然在他手中，乔酉惨笑“皇上如此大费周章威胁我这蝼蚁不如的草民，真是抬举草民了。”
张全冷哼，“圣上的心意我等自然揣摩不到。”
乔酉甩开张全，扑到铜镜前。镜子里的人披头散发，面上覆着银质面具，眼睛鼻子下巴露在外面。
“公公，我这活罪可就这一项么？”
“你将养七日，七日后觐见圣上，再听圣意。”
乔酉摸着肚子，“公公，拿些吃食来吧。若要我有命聆听圣意，就不要再只给我灌水喝了。”
张全闻言一愣，仔细观察乔酉，见他坐回床沿，眼色淡然。
“旁的心思就不要多想了。”
“公公，你尽管多派人看着我好了。”
第三十一章
一袭月白袍子罩着明黄烟罗纱衣迤地，腰间束了蛇纹深黄绶带，长长的丝绦垂在身侧，一动一静间忽隐忽现。
长发高高绾进玉冠里，露出乔酉巴掌大的小脸。脸上的面具泛着银辉，眼底犹如深潭一般平静无澜。
他跟着内侍缓缓步入寝殿，冷眼望着宽大的龙床上斜倚在玉枕上看书的萧思源。
“啪”
书直接落到脚边。
“读。”
乔酉弯腰拾起书，翻开书页，照着上面念道：“南山经之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上，多桂，多金玉……”
嗓音沙哑低沉，莫名使人心安。
他身子还是虚弱，冷汗透过重重衣衫湿透了后背，空气中开始弥漫一股若有似无的暗香。
萧思源突然坐起来，床幔的阴影挡住了眼睛挡不住灼热的视线，只见他嘴角一勾，托起了下巴若有所思。
乔酉顿了顿，继续无波无澜的读书。
 “乔成恩是你父亲。”
拿着书的手为不可察的一颤，乔酉合上书本，抬起头直视萧思源，等着下文。
“想不想知道你父亲为何事牵连？”
明显陷阱一样的问题，乔酉在心中冷笑，面上还是淡淡的。
“不说话？那继续读吧。”
萧思源遣退左右，走到乔酉身后，撩起他一束发丝慢慢嗅，“张全说你没哭没闹，让你做什么照单全收，朕似乎小瞧你了。果真只是个被乔酉赎出的妓倌？不是苏惜言安插在他身边的探子吧？”
像是对墙自语，话头丢到乔酉那里，毫无反应，他只管念书，眼皮都不曾抬一下。
“哼，既是妓倌，让朕见识见识你的好风情。”
萧思源在他身前站定，含笑斜睨着他。
乔酉呼吸重了几分，不待萧思源嗤笑，转瞬恢复如常。他怔怔看着他，伸手扯开结好的腰带，脱下外袍。
衣衫散落一地，乔酉赤身裸体站在当中。
萧思源盯着他肚脐一侧一颗殷红的朱砂痣发愣。
乔酉白玉般的身子微微轻颤，他偏过头，要紧牙关，等待萧思源下一步动作。
他只能做到这样，别的，再做不了，无论如何也做不了。
银面覆脸后，他早已心灰意冷。与爵爷是再难相见，拼着再为他做些事情，若能以残躯换福伯与乔大夫性命，此生就算对他倾力相报了。
肩上一凉，乔酉回过神来，竟然是萧思源拿了一件丝衣给他披上。
他用食指摩挲着那颗红痣，嗫嚅着，好几次张嘴都出不了声。
“这……这颗是生来就有的朱砂痣么？”
乔酉听出他努力压抑的激动，不由得奇怪，“嗯。”他应了一声。
萧思源缓缓跪倒在他面前，吓的乔酉连忙要往后退，任他再无畏，在他的脑子里，萧思源还是天下至尊，如今这天下至尊竟然在他面前跪下，怎不骇然？
“别动！”
萧思源拉住他，将头埋在他腹间，伸手环上他的腰身抱住。
冰冷的脸颊贴上温热的小腹，乔酉感觉说不出的怪异。他给眼前的状况弄的头晕，无暇细想。
这样偎着，直到乔酉站不住，晃了一下，才终于被放开。
萧思源浅笑着看着他，“累了么？我着人送你回宫休息。”
竟然连朕都不称了？！
乔酉愕然，不知道萧思源葫芦里卖的什么药。刚才莫不是眼花？他怎么看到那昏君满眼温柔？好像，还对他笑了。

“送离君回宫休息。”
领命入内的张全闻言一惊，跪倒呼道“万岁大喜！奴才给万岁道喜，奴才给离君主子道喜。”

萧思源走进寝殿一侧的内室里，凝视墙上挂着的一幅画。画中一名少年鲜衣怒马，眉眼间潇洒灵动。萧思源摩挲着画轴，眼中笑意更浓。“离儿，你还是回来了，我再不负你。”

乔酉跟着张全走，张全径直将他带到了皇帝寝宫正对面的一座宫殿，宫殿额匾上书“盛华宫”。满满一宫奴才跪倒口呼，“离君万岁万岁万万岁。”
万岁？
乔酉心乱如麻，暗骂皇帝故弄神虚，又没头脑，不知如何应付。
张全看出他心下不安，出言安慰，“离君不必惊慌，这是喜事。从此离君必事事如意。”
他扶乔酉到殿内坐下，又道，“离君位崇，与陛下平肩，老奴之前多有冒犯，还望离君恕罪。如有吩咐，离君只管遣人来唤。”
乔酉听着，明白了几分。看样子，是给那皇帝立了什么离君。与皇帝平肩？还是静观其变为好。
“还有什么要交代么？ 没有我要歇息了。”
几位婢女闻言上前要服侍乔酉换衣，乔酉伸手阻拦，“你带她们下去，殿内不要有人。”
张全想了想，顺着他的意思把人全都撤下。
乔酉颓然地卧倒在床，心跳不受控制的奔腾起来，像要从嗓子眼里蹦出来。他喘了几口气，慢慢平复下来。
皇帝方才提到父亲，想来眼中酸涩，顿觉委屈。罢了，也不知自己有几日好活，待到他日黄泉相会，再去向双亲谢罪。
第三十二章
“张全。”
“奴才在。”
“朕要闭关五日，伺候好离君。”
“谨遵圣谕。”
张全退出门外，击掌唤来影卫，“陛下闭关五日，护法！”

萧思源在画像前又立了会，按下墙上机关，顺着暗道走进去，墙壁在他身后合上。
暗室不大，仅容下一张石床，床前一张矮几，他点了一只香燃着，翻身上床打坐。
吐纳一个周天，胸腹间疼痛难忍，他苦笑道“离儿，这身功夫为你学成，如今仍为你散去，你莫怪我。”
依稀眼前伫立着蓝袍少年，衣袖在凛冽江风中翻飞，大雨来临之际盈盈一跃，踏浪而来落在船舷。
雨水湿了衣衫，明明是窘迫处境，他却从容似闲庭信步一般抱。
“兄台，借篷船一避。”
那日他泛舟江上，悠闲独酌自得其乐，离儿便如九天下凡的仙子闯进他的心房。风神俊秀的少年郎，刹那间捕获了他所有目光。
接过他掷去的小酒坛，少年拍开封纸，仰头一口，“好酒！”

少年姓商名离，是天朝的二皇子。
萧思源本是江湖人，皇子不皇子的于他倒无太大关系，他风流多情，钦慕商离姿容，心念一起，便如星火燎原不可收拾。
而商离是特意偶Ｇ袄磁式唬他得知殊仙阁击败天下第一的剑圣而一战成名的萧思源后，就起了亲近之心。正是争储的紧要关头，任何一方力量他都不遗余力的拉拢为其所用，自然不会放过这萧思源。可恨萧思源无门无派，亦正亦邪，孑然一身无牵无挂，如何收归旗下，着实大伤脑筋。
两人一路相伴，终被商离试探出萧思源心思所在。而萧思源一路行来，竟然情根深种，溺水三千只想取这一瓢了。
商离若即若离，萧思源步步深陷，意乱情迷。为了帮心上人稳固天下，萧思源强突混元心法，替商离除掉劲敌。
商离登基前夕，萧思源赶回京都，撞破商离大婚的事实，而太子妃身怀六甲，子嗣都有了。
萧思源急怒攻心，走火入魔，失手错杀商离。
而商离深知萧思源，居然早有安排，早留下一纸诏书让位萧思源，命心腹辅佐朝政。又一纸诏书立了自己的儿子做太子。

萧思源想起那人满身鲜血躺在自己怀里，狡黠的笑说，“我要你替我看好这江山，十五年后传位太子。”
他被鲜血激醒，想要救他，回天无术，“你怎知我就一定会照做？江山你自己看！”
商离又笑，“你若不做，黄泉碧落就再不相见。”
他终是应了他，登基为皇。
求而不得，十五年来，萧思源从最开始的痛心到不甘心最后状若失心，都为一个情字所困。漫长的岁月，早将浓浓的情爱酿成厚重的愤怒。
他恨商离，恨不得捣碎他心心念念的天下，连同他那个太子，也恨不得一并杀了。
可隐隐之中，总有一丝不舍缠绕。
然而，无意中得知商离竟然还有遗诏，为防他杀戮，竟然是一道废帝诏。
好一个谋算人心的商离，失望之余只想毁天灭地。
他以为他有足够恨了，却不成想见到乔酉那颗殷红的朱砂痣后，汹涌而至的居然是欣喜异常。

“十五年，”
萧思源垂眸浅笑，掌心按到气海之上，“我终是累了，趁清明时刻，废了武功，与你相伴一段时日，再就无憾。”
气海被一股内力击散，朝着四肢百骸的脉络激荡开去，他几乎一口气接不上来，倒在石床上，脸色惨白。
一躺就是五日。
五日后，萧思源终于汇聚了点气力撑着身子站起来。
张全一早等在殿内，见他形容惨淡走出来，慌忙去扶，将早已炖好的汤水递上。
“奴才恭喜陛下神功又精进了。”
“嗯。”精进？不知若他知道朕自废了武功是何反应，萧思源喝完汤水，问道“离君这几日怎样？”
“奴才给离君主子找了些书打发时间，主子一直在盛华殿，哪儿也没去。”
“让司衣给离君量身，找胡安康来给离君请脉，另外让他想个法子给离君把那面具取下来。朕要沐浴。”
“是，奴才告退。”
张全抹了把汗，心说，这面具要怎么取？难不成拿刀去给离君割脸？他打个寒颤，胡安康啊胡安康，这下你麻烦大。又想到当初是自己去给离君安的面具，这要是取不下来，皇帝会不会迁怒于他？
一张老脸愁云惨淡，摇着头一路小跑往太医院去了。
第三十三章
乔酉坐在廊下发呆，手里捻着绶带上的穗子。目光落在远处一丛茉莉花上。
“离儿，让胡安康给你看看。”
他转过头，看到萧思源不知何时已站在了身后。
“臣胡安康参见离君殿下。”御医跪下叩拜。
“让他给你瞧瞧，咱们把银面取下。”
乔酉浑身一颤，显然回忆起银面戴上时的痛楚，他瞧了一眼胡安康，站起来情不自禁后退了一步。
脸上还时时疼痛，萧思源说要取下面具，是为故意折磨于他么？
“离儿莫怕，”萧思源心中一痛，拉过他安慰道，“终是不妥，还是取下好。我之前不知是你，你原谅我可好？”
乔酉抬眼仔细打量萧思源，暗自心惊，怎么这昏君做戏做上瘾一般，口口声声来唤离儿？还要自己原谅他？
那日他被送来盛华宫，一切犹如云里雾里，好似做梦一般。
现下昏君还是一味胡闹，定是作伪，哄自己陪他做戏。什么取下面具为他好，只怕就是为了再折磨他一次。
“你要做什么便做什么，不必故意询问戏耍于我。”
满以为昏君会勃然大怒，至少也是被气的脸上作色，不料萧思源只苦笑一番，拉着他走进殿内在贵妃榻上躺下。
“你生气也是应该的，我们一处日日对着，你总归明白我了。”
萧思源对胡安康道，“银面覆上时间不长，你小心点，尽量少些痛楚。”
胡安康不敢怠慢，认真检查一番。
“陛下，皮肉尚未长死，剥下为时不晚。只是离君陛下要忍耐些，臣也会配好方子供以减轻疼痛。不过……”
他踌躇一刻，面露难色。
“讲。”
“陛下，离君陛下的容貌定有损伤，这需要长时间调理或可恢复。”
“你尽心去办。”
胡安康松了口气，退下准备。
乔酉听着他们对话，心神一荡，越发憎恶萧思源，偏过头合上眼。
“离儿，”萧思源轻喃，执起他的手放在嘴边。
乔酉忍住抽回手的念头。
“我做什么，你会开心？”
乔酉睁开眼，蓦然回头，对上萧思源的眼睛。
“我要你放了福伯，乔大夫。”
“好。”
乔酉以为自己听错，瞪大了眼睛，倒抽一口气。
“只要你陪在我身边，你让我做什么我便做什么。”
这下，乔酉真被吓到，连萧思源将他搂进怀里都没反应，半晌闷在他胸前问道，“你不反悔？君无戏言。”
“嗯，只要离儿不离开我。”
“好，我就呆在你身边，你放了爵爷的家人朋友。”他怕萧思源清醒了反悔，又补上一句，“现在就放。”
萧思源宠溺的笑笑，“好。”
“张全！”
“奴才在。”
“传朕旨意，着你亲自前往，释放陆氏一门株连的嫌犯。”
张全领旨，愣了一下。
“去吧，都放了。”
乔酉看着张全出去，犹不相信。昏君会不会表面应承暗下杀手？
“知道你不会放心，罢了，我同你亲自走一趟。”
说罢，萧思源拉起乔酉，让人备了轿辇往刑部去。
到了刑部，张全正在核对名册。
“离儿，你看，陆氏一党名册上的54人皆囚在此处。”
乔酉只认识福伯跟乔大夫，在人堆里一找，瞧见了他们，冲萧思源点点头。
“朕放了你们，走吧。”
众人惶惶相觑。
萧思源又说，“朕与离君大喜，广赦天下。”

乔酉与萧思源登上城楼，看一干人等慢慢步出城门。天空下起蒙蒙细雨，远远望见福伯跟乔大夫回眸向城楼上张望。
爵爷，他在心底幽幽一叹。

“啊~”
“爵爷！”
陆靖茫然的睁开双眼，耳边传来欣喜的声音。
“爵爷，您终于醒了。我去告诉太子，他可急坏了。”
陆靖看着吴越的背影消失在门外，接着脚步声纷沓而至，太子，苏惜言，吴越最先抢进门里。
“陆靖！”
太子一把抓住陆靖肩膀，高兴的嘴里只顾说好。
苏惜言拿起陆靖手腕切脉，太子问，“如何？”
“无大碍了，调养一番就可恢复。”
“我昏睡了几日？”
“七日，爵爷你再不醒来，我们可都，可都要……”吴越眼眶泛红，哽咽的说不出声。
陆靖眼光在屋内又扫了一遍，没有看见乔酉身影，“乔酉呢？”
吴越一怔，垂头回道，“爵爷，属下无能。”
陆靖蓦地胸闷难当，重重躺倒，想起了昏迷前最后听到的声音---是乔酉的声音，他从马车中冲出来，接着什么东西在耳边炸开----马车里有一盒轰天雷。
他红着眼问道，“可曾带回尸身？”
“乔酉没死。”苏惜言见他气血翻涌，恐又出事。
没死？莫非伤了？他瞪了吴越一眼，恼他话不说清楚。
“乔酉被萧思源抓走了。”
啊？！
陆靖肩膀一垮，被萧思源抓走？他想起薛佑林，咬牙道，“我要去救他回来。”
“宫里的探子传来消息，他暂时没事儿。你先把伤养好，我们还需从长计议。”太子忙安抚道。
自己浑身虚脱，此时说救人的确是痴人说梦。
陆靖点点头。
太子等人又嘱咐一番，这才离开让陆靖好生修养。

眼前不断浮现乔酉澄清的眸子，想起他最后的告白，陆靖只觉得五内俱焚，无所适从。薛佑林惨死眼前的悲痛还未消散，满门被屠的悲痛还未消散，他实在受不住再加上一个乔酉。
何况他负乔酉良多，那小孩儿丢了身子丢了心，在他这里连个好都没讨去，现在被萧思源抓住，还不知受些什么折磨。
想到可能发生的事情，陆靖再也躺不安稳，掀开被子就要往外冲。
“爵爷！”吴越端着药碗进来拦住陆靖。
“我得赶快把乔酉救回来，他落在昏君手里，只怕生不如死。”
“爵爷稍安勿躁！昨日才传来消息说萧思源立了乔酉为离君，是吃了些苦头，可现下无碍了。”
“离君？”
“恩，探子消息说，萧思源不知为何认定他就是商离太子，已封了离君。”
封了君，既是皇后位，萧思源打的什么主意？
“萧思源阴晴不定，乔酉在他身边说不定什么时候就要遭殃，还是要快想办法。我去找太子。”
“爵爷不要慌了阵法。太子已集齐各方军士，废帝诏书也已宣示，即日便战。也交代了宫中暗探，必要时直接抢人。”
好说歹说，陆靖渐渐冷静。
只有快些养好身子，再看情况行事。
第三十四章
月华如水，银辉遍地。
单薄的身影踏过鹅卵石铺就的小径，来到波光粼粼的湖边。湖心亭里早有人等候，乔酉缓缓走近，在他身前站定。
萧思源撩开他垂在脸侧的头发，“一日没得闲见你，今日感觉如何？”
乔酉不语，萧思源不以为然，指着右边一座拱桥道，“这里有处奇景，等下便可见。”
乔酉顺着他手指的方向望去，见不过是座独孔石桥，小巧精致而已，并没有什么特别。
腰间一紧，萧思源揽着他靠在一起，“我们好久不曾在这良宵并立，比肩望月了。”
乔酉抬头，明月皎皎，四周静谧。
恍惚便是那日爵爷在湖边吹响树叶引来萤火虫戏耍，那日头顶是否也有银月偷笑？
他曲起小指放在唇间，悠悠的哨声从两片水色唇瓣中泄出。
幼时爹爹曾教他如此吹出哨音，他一直没有忘记，此情此景，湖水凝碧，皓月长歌，他思念已极，忍不住将那日陆靖吹奏的曲调吹了一遍又一遍，竟然相差无几。
“离儿还有此等绝技，可惜我没有长萧与你一合。”
萧思源扯下一截柳枝，“不做辜负美景之人，这套鞭法可是当日你作弄我时自创的，我恼你戏弄，却也将舞鞭之人的身姿牢记于心。”
他内力已失，只能摆个空架子。
乔酉心思不在他身上，瞥了一眼就开始发愣。
“离儿……”
萧思源扔掉柳枝，抬起他的下巴，眼底缠绵悱恻。
“皇上定力惊人，对着这张丑脸也亲的下去。”乔酉昂着下巴，眼帘微阖，淡淡开口。
萧思源一怔，讪讪的放下手，“太医说，这伤痕可消去。离儿你不必介怀。”
乔酉转身，凉凉回道“我不介怀，只是怕坏了皇上性质。还请皇上等我这一脸疤消了再说。”
萧思源苦笑，不敢造次。
“离儿你看！”
月亮移到一株槐树树梢后，月光被浓密的枝叶遮掩了一半，于是只有一半照在拱桥之上，从他们站的湖心亭的角度望去，便形成了半座桥的奇观，那原本的独拱桥，像被人用利刃切去一半，悬在湖面之上。
乔酉挣开萧思源握住他的手，“奇景已见，皇上还有其他吩咐么？”
“也是，你定疲了，我送你回宫。”
乔酉想再挣开重新牵着他的手，不料对上萧思源蓦地闪过一丝厉光的双眼，给惊的忘了挣扎。
“离儿，我送你回宫。”
不容置喙，萧思源牢牢抓住乔酉的手拖着他往盛华宫走去。
到了殿内，他遣走了盛华宫里所有的侍从，伸指在乔酉腰侧用力一戳，乔酉便愕然的倒进他怀里。
他用阴鹜的目光狠狠盯着乔酉，手上动作不停，不一会儿，乔酉身上繁杂的宫衣就被剥落一地，赤身裸体的躺在他怀里。
乔酉给这变故激的止不住浑身胡乱颤抖，胸膛跟着也气竭般剧烈起伏，万分后悔以为萧思源的百依百顺自己便有了筹码。显然这段时间的忍让不过是萧思源的做戏，是乔酉还是商离，都凭他高兴而已。
他闭紧双眼，额上青筋也爆出，艰难忍耐萧思源的手指在身上游走。
泪水不受控制的从眼角滑落。
他总在暗自期盼着那么一丝希望，期盼爵爷会来救他。说什么心如死灰，其实还是有奢望。现在，一切都是枉然。
“离儿你还是这般狠心对我。我对你不好么？你恼我让你雌伏身下，可你不打我骂我，就是不理我。我替你杀了孟艾，以为你会欢喜，谁知你娶妻生子把我抛到脑后。”
指腹不住的在乔酉小腹上的那颗朱砂痣摩挲，萧思源的声音绝望又狠厉。“如今你回来，还是不把我放在心上，我怎么讨你欢喜，你眼里都只看得见另外一个人。”
“我不想伤你，更不会再犯以前的错误，只是你要乖点，让我今晚抱着你。”
他轻柔的揽上乔酉的腰，将他侧翻过来搂进怀里。
大手顺着他的腰线来回抚摸，像在抚摸一件珍贵的瓷器般小心翼翼。
乔酉与他贴在一起，背后凉飕飕的，前面身子却被他的体温熨的滚烫，他察觉出萧思源下体逐渐膨胀坚硬，急的不知所措。
他可不再相信萧思源说的话，什么不会再犯错之类的。
蓦地指尖一弹，竟可以动了，便猛力一推，从他怀里挣出去。
萧思源竟然给他推出好远，还呕了口血出来。
他愣愣望着自己的手掌，连衣服都忘记去扯一件来遮住身体。
第三十五章
“哼，是什么人？还不现身？”
萧思源抹去嘴角的血渍，往后倒在锦被上喘息。
乔酉回头看去，一件衣衫从头兜下，接着被抱起飘出龙床几步远放到地上站稳。
英武挺拔的男子背对着他，右手擎着一柄青锋剑。
他指尖轻颤，几乎不敢相信自己眼睛看到的身影，“爵爷？”
细不可闻，一阵风就吹散了那两个字。
偏偏陆靖听到了，侧头微微颔首。
他伤愈即奉谕到京都密调暗探，本来任务完成，可回去复命，但来到都城，望着那层层深锁的皇宫，怎么也不忍就此离去。
潜入宫内，找到盛华宫，正碰上乔酉去湖心亭。
当时他攀在树上，瞧见那个单薄的身影从殿内走出，迎面撒上的月华照出一张破碎狰狞的脸庞。
他呼吸一窒，大吃一惊。
那身形分明是乔酉无疑，他仔细看了看，直到那双黑亮的眸子朝他望来，他才终于肯定了那就是乔酉。
可发生了什么，太子他们只说乔酉受了些折磨，那此时他脸上的印记就是那些被轻描淡写的伤害么？
他顿时觉得呼吸困难起来，一路尾随着乔酉去了湖心亭。本来还怕被萧思源发现，更加小心的隐匿行踪，不料竟然发觉萧思源似乎内力全无，而四下又被萧思源遣走了所有随从暗卫，正是施救的好时候。
他正要冲杀出去，乔酉的哨音响起。
一遍又一遍，婉转低回的旋律，熟悉入耳。如泣如诉，情深轻吟，明明平淡无奇的曲调，给他吹的声声动情，。
远远看着乔酉，豁然明白那小孩儿不是不怕疼，只是不说。
就如他一片深情，如果不是今日听到，只怕永远都不会明了。
错过了时机，陆靖只好跟着他们再回宫。
放倒那些暗卫需要些时间，等他到了殿内，没想到竟看到令他血脉膨胀的一幕。
起伏有致的赤裸身躯被萧思源搂在怀里，他恨不得立刻斩下那双四处游走的手。
借着乔酉一推，他凌空使出一掌，果然不出他所料，轻易的便伤了萧思源。
“陆靖你好大的胆子。”
萧思源慢悠悠站起来，一双眼睛牢牢盯住陆靖身后的乔酉，“深夜闯宫，是为了杀朕么？”
“先帝遗诏，萧思源退位后于景岩宫颐养天年。”
陆靖清清冷冷的回道，“乔酉乃我侯府人，倘若你要拦阻我带人走，万一我失手伤了你，想必先帝不会怪罪。”
萧思源眸色加深，冲着殿外聚齐的侍卫怒道，“给朕将陆靖拿下！”，又嘱咐道，“不可伤了离君。”
陆靖回眸一笑，对乔酉说，“你又要倒霉了，再跟着我跑一次罢。”
乔酉绽开一抹绚烂至极的笑容，点头道，“我跟着爵爷。”
陆靖心里一酸，拉过他的手臂将他甩上肩头负着，“搂紧我。”
乔酉伸出手臂搂住他的肩膀，将头埋在他肩头，陆靖铁臂反手托着他腰身，借力一跃，朝外逃去。
眼前刀光剑影，也憾不动他满心欢喜。
有什么比绝望时候被心心爱恋的人挺身救赎更让人欣喜的呢？他紧紧贴在陆靖身后，只觉得就是此刻便死了，也心满意足。
“弓箭手！”
眼看陆靖施展轻功身法左突右袭，就要逃之夭夭，张全急了，连忙吩咐弓箭手放箭。
萧思源一扬手，“不可，当心伤了离君。”
他指着三名弓箭手道，“你们，分射陆靖上中下三路。”
“嗖，嗖，嗖”
三箭射出，封住了陆靖躲闪的全部去路。
陆靖听到三箭破空而来，急忙转身，将乔酉挡在身后，躲过了上下两箭，当中那箭无论如何也避不过，只得侧身急急往右一闪，
“嗯。”
一声闷哼，利箭的箭头整个没入陆靖左臂，两人登时又陷入了重围。
“陆靖，你给朕放下离君。”
陆靖冷哼一声，还未开口，背上乔酉朗声回道，“皇上，我是乔酉，不是商离。”
陆靖苦笑，心说，这小孩惯会得罪人，想那时他也是这般不知死活激怒佑林。
结果，萧思源竟然意外的没有呛声，反而一摆手，止住攻击。
“你再说一次，你是何人？”
他的眼中露出茫然的神色，竟显的有些可怜。
“我不是商离，我是乔酉。”
乔酉又说了一次，众人皆等着皇上下旨，萧思源纵声长笑，“哈哈哈哈哈哈。”
最后，笑的眼泪都出来了。
“罢了，罢了。哈哈哈，罢了，罢了。”
他一连说了四个罢了，转身就走，“让他们去。”
张全冲乔酉拜了拜，“奴才恭送离君。”，说罢连着一干侍卫，霎时消失的无影无踪。
陆靖眨眨眼睛，乔酉道，“爵爷，我们还是快走吧，以免夜长梦多。”
陆靖想到萧思源不正常的举动，说不出的怪异，也跟着点头称是。
他长臂一伸，将乔酉搂在怀里，跃入夜色之中。


第三十六章
大雨滂沱，屋檐下挂着雨幕，漆黑的夜里，偶尔电闪雷鸣。
破庙里生者一堆火，火光炎炎，照印着一张狰狞却表情专注的脸。
乔酉拿着匕首在火上烤，陆靖道，“行了，来吧。”
“嗤~”
皮肉被烧焦的气味弥漫开来，乔酉迅速在陆靖手臂上的伤口上用匕首划开一个十字切口，然后刀尖一挑，将没进皮肉的箭头剔了出来。
“嘿，眼睛都不眨一下。”
乔酉红着脸忐忑的看了一眼陆靖，“慢了会更疼。”
陆靖撇撇嘴，道，“逗你的，幸好你没忸忸怩怩。”
乔酉羞涩一笑，拿着匕首到门口，就着屋檐上滴下的雨水冲刷沾血的刀锋。
小孩儿似乎长高了些，不再是当初初见时的身量。也对，正是长个子的时候。宫里见他时，华服在身，说不出的一股气韵。
陆靖看着他用衣角仔细擦拭匕首，然后还入刀鞘，垂眸盯着火堆，不知在想什么。
“以后，不要擅自做主，要听我的话。”
乔酉明白他意思，嘴角含笑的点点头，“嗯。”
“你每次都答应我，可每次都做不到。”陆靖挑眉，吊儿郎当往后一仰，双肘撑地，“倘若有下次，我不救你。”
“爵爷对我好，我豁出命也值得的。”
乔酉说的认真，黑亮的眸子牢牢盯住陆靖，“但凡能为爵爷做的，乔酉义不容辞。”
“要你义不容辞做什么？你可不是我的死士。”
乔酉一愣，陆靖笑道，“该做的不该做的，你都做了，再说什么义不容辞，就好笑了。你一心一意为我，这份情，我应承了。”
乔酉眼眶微红，“爵爷，我出身贱籍，蒙爵爷多次不舍相救，已感大恩。”
“甭说大恩什么，我救了你，你也救过我。翻过去不提。以后你跟着我，要听我的话，我只是阿弥陀佛求你做到这点，我可再经不起你一惊一吓。”陆靖凑过去在他耳边道，“从今以后，你陪在我身边就好。”
湿润的气息喷上耳廓，乔酉脖颈漾红一片，细蚊似地声音嗯了一声。
陆靖贴着乔酉，瞧见他脸上的错落伤痕，眼色微暗，长指扶上一条突出的扭曲伤疤沉声问道，“还疼吗？”
乔酉一惊，像一盆冷水自头顶浇下。
他几乎忘了这茬儿，慌乱的站起来，离陆靖远远的，徒劳的用手遮脸，最后失措的转身，背对着他。
“不，不疼了。这，这原先有块银面具可以遮着脸的。”语无伦次的说，惶惶不安，怎么就忘了呢。
突然腰上一紧，捂脸的手给陆靖拉下来握在手心，“是挺骇人，咱们明儿去弄个纱帽戴着。等到了太子哪儿，找个大夫仔细瞧瞧，看怎么给治好。实在治不好，我就找人给你造个最精致舒适的面罩，你要不想戴也没关系，吓着人了，我去替你赔礼。总要让你放心了才好。”
滚烫的泪水掉到陆靖手背，陆靖把头搁在他的肩窝，歪着头问，“哭什么？要笑。”
乔酉哽咽道，“哪有爵爷这样安慰人的。”
陆靖听出他隐隐忍着笑意，知道心结解开，故意说“我可没安慰你。我没放在心上，你也不要放在心上。”
他把乔酉转过来，“咱们戴着纱帽上路，嗯？”
乔酉鼻子酸的厉害，瞪大了眼睛看着陆靖，看的陆靖心肝一阵紧一阵痛，“我知道，定是很痛的，就是你这傻子从来不喊疼。”
他抱住乔酉，把他搂进怀里。
“喊了，”乔酉在他胸前闷声道，“喊了疼，喊了好几天呢。”
“是么？我没听到，我的错。”

隔天醒来，面前放着一顶灰色纱帽，乔酉拿在手里，走出庙门去寻陆靖。
一夜大雨下过，万物脱尽尘埃，气息清新怡人。
陆靖正在空地上舞剑，瞧乔酉出来，嘴角一勾，刻意卖弄一番繁复花俏的剑招。
果然外行看热闹。
乔酉眼里冒出羡慕又钦慕的神色。
陆靖得意，平掌伸出，打在一旁银杏树树干之上，纷纷扬扬落下好些扇形树叶。他在落叶间穿梭，手腕微动，剑尖接着一枚树叶跃到乔酉身前。
“喏，”他下巴一抬，示意乔酉取下树叶。
“酉？”
树叶上雕了个酉字，乔酉抿唇，“爵爷好俊的功夫。”
陆靖咧开嘴一笑，“我可是煞费苦心卖弄，你可要真心钦佩于我。”
乔酉噗嗤笑出来，“爵爷不卖弄，我也知道爵爷功夫好。”又问，“这纱帽哪里来的？”
“我做的。”
乔酉闻言，拿起纱帽瞧了又瞧，针脚细密，做工不俗，哪里是养尊处优的爵爷做的出来的？
莫非爵爷有什么特殊的喜好？就喜欢女红?
他黑了脸，不知怎么接话。
“哈哈，你还真信。”陆靖哈哈大笑，拿过纱帽替他戴上，“我昨晚回了京都，在京都最好的成衣铺子偷的。”
乔酉目瞪口呆。
他们逃亡至此花了一个多时辰。爵爷半夜返回京都，一去一回就要两个时辰，难道一夜未眠就为了个纱帽？
“不仅仅是纱帽。你穿了单衣出来，多有不便，我还偷了两套衣服。”
他拉着乔酉进去，拿出一套湛蓝衣衫给他，“去后面换了，我们赶路。”
乔酉这才发现陆靖原先的夜行衣已换成了一身便衣，显然就是他偷的两套之中的一套。想想自己除了单衣里面光溜溜什么也没有，不由脸发烧，拿着衣服逃也似的跑到后面。
陆靖喊道，“昨儿你睡着了，我可什么也没看见。”
什么没看见，他看的清清楚楚明明白白。
昨儿他抱着乔酉哄他睡着了，看着乔酉从衣摆下露出的一截小腿一双嫩脚，突然想起来他不过套了件单衣，里面可是赤身裸体，顿时血脉膨胀。
心说两人衣着都不方便赶路，边连夜返回都城偷衣，一方面也消耗消耗精力，免得胡思乱想。

乔酉扣子也系错，耳边回荡着陆靖那句，“我什么也没看见”，全身都蒸红的像煮熟的河虾。


第三十七章
赶了一天路，落日前到了京都边上的一座小城，冶城。本打算天黑悄悄潜进城去，远远望见城门处一片白花花的景象，陆靖跟乔酉对视一眼，颇有些心惊。
陆靖拦住一名出城的男人，“这位兄弟，城里可是出了什么事？”
那男人一拱手道，“皇上驾崩了，举国大丧。”
陆靖道“多谢。”
待那人走远，陆靖拉着乔酉大踏步往城里走去。
萧思源死了？乔酉眼前掠过他最后大笑着甩袖离去的背影，忽然觉得心头堵得慌，脚下一滞，陆靖忙停下来，关切的询问道，“可是那里不舒服？”
乔酉眼前发花，扶着他胳膊的手略微紧了紧。
陆靖看看天色，恐再晚城门就关了，“先进城再说。”
语毕，直接抱起乔酉走。
乔酉按住心口，还是有些恍然，等到陆靖找到客栈，带他到了房间，放在床上，他才缓过神来。
陆靖问，“你这是怎么了？可是伤在什么我不知道的地方？”
乔酉道，“我没暗伤。爵爷，皇帝是真死了么？”
陆靖也愣住了。
“啪”
烛花一炸。
“不论他是真死还是假死，太子都可以登基了。”
天翻地覆都是萧思源搅出来的，如今他忽然就死了，两人心里都不是个滋味。
“不想他！咱们可以安逸几天了。”
陆靖摸摸乔酉的头，“我看你是饿的，头昏眼花不是？”
话音刚落，乔酉的肚子就像配合陆靖似地“咕噜咕噜”发出一连串动静。
安静的房间爆出陆靖爽朗的大笑。
“哈哈哈哈哈哈。”
乔酉叹了口气，揉揉肚子，“我是饿了。”
陆靖坐到他身边，扳过他的身子道，“我就喜欢你这这般不忸怩作伪。”
乔酉狡黠一笑道，“爵爷是说我脸皮厚么？”

正巧小二送了热水热茶上来，陆靖道，“店里拿手的小菜拣几个送上来。”
“再送一壶好酒。”乔酉补充道。
陆靖眉毛一挑，“你想喝酒？”
乔酉道，“陪爵爷喝一杯。”
“好！”陆靖扔出一块碎银子，“手脚麻利些！”
“两位爷，少待！”小二笑嘻嘻捧着银子下楼去传菜。

好吃好喝，酒足饭饱，小二抬了两大桶热水进来倒进浴桶里。
屏风后热气氤氲，房间里的蓦地热起来，乔酉鼻尖冒汗，声音突然小的像蚊子叫，“爵爷先沐浴吧。”
陆靖一把拉过他，“一起。”
乔酉给他拖到屏风后，陆靖冲他一笑，三下五去二把自己脱的精光，还刻意在乔酉面前转了一圈，“快脱，水要凉了。”
宽肩细腰，一身遒劲的肌肉，乔酉羡慕的要死。再看看自己小鸡仔似地身骨，乔酉突然觉着丧气。
“愣着干嘛？快脱了衣服进来。”陆靖捧了一把水浇到脸上，“你还要长个子，以后我教你功夫。”
乔酉眼中一喜，“嗯，我要学功夫。”
陆靖扯扯他袖子，“嗯，我教你，脱衣服吧。”
他捏住乔酉的手腕，手指慢慢往上爬，少年细嫩的皮肤在手心微微发烫。“进来，”他哑声道。
乔酉眼睛里蒙上一层水汽，雾蒙蒙的，陆靖轻轻拉落他的腰带，衣襟散开来，乔酉按住他的手，“我自己来。”
这次是不同的，乔酉嘴角噙着笑，背过身除下衣衫，还没转过身子，就落进了一个滚烫的怀抱。
陆靖摸着他胳膊道，“瘦的都脱型了。”
是瘦，隔着薄薄的皮肤，骨头都突着，只有屁股虽然小了一圈还是肉嘟嘟的。不过他没说，手也没有不规矩的乱动，只抱着乔酉，下身还隔着一点距离，上身贴着。
“我去跟太子说我要做闲云野鹤去了，你愿不愿意跟着我这没权没势没钱的爵爷悠悠荡荡？”
肌肤相亲，乔酉脑子里空白一片，只听爵爷在耳边问“愿不愿意”，他不假思索的回答，“我愿意！”
“啊!”
身子腾空而起，陆靖抱着他跳进桶里，水花溅了一地。
“喏，”陆靖从衣服堆里摸出一块玉佩，挂到乔酉脖子上，“你落下的，我找回来了。”
水润剔透的翠玉，镂空刻着一个靖字。这还是在得意楼时，爵爷给他的。后来跟着吴越仓皇逃出侯府，玉佩就放在房里的枕头下没有带走。
他想起得意楼那夜的事情，连指尖都在微微颤动。
“你跟着我就没好过，大伤小伤不断。”陆靖把他转过去，拿过帕子给他擦背，“我以后，会好好待你。”
乔酉红了眼睛，一滴泪水荡起一小片涟漪。
“我们就这样，好好的呆在一处。我教你学功夫，等你学成了，我们就去做大侠，劫富济贫什么的。”
这是玩笑话了，陆靖本想逗乔酉笑笑，没想到乔酉没笑，他挠挠头，就听乔酉说道“爵爷做什么，乔酉就做什么。”
陆靖想说，你想做什么我便陪你做什么，但瞧着乔酉红的像要滴血的侧脸，就说不出口了，手背贴上乔酉脸颊问，“凉么？”
他想问乔酉到底喜欢陆靖什么。
乔酉这副孱弱身躯做出的事情，几乎件件超出陆靖想象，从一开始自荐枕席，到挥刀寻死，从舍身诱敌，到挺身相救，最后让他无法不正式这份情怀。
爱或者还差一点点。
不过喜欢却是真心实意。
他阅人无数，知道乔酉一颗赤子之心难能可贵，手臂环上去，紧了紧，“洗好了，我们去塌上吧。”
他把乔酉的耳珠含在嘴里舔弄，乔酉怕痒缩了缩，陆靖听见一个“嗯”字从他微张的小嘴里逸出，嘴角一勾，擦干两人身体，抱着他滚到床上。


第三十八章
“这玉色真称你。”
陆靖的手指按上乔酉佩在胸前的翠玉，“真好看。”
乔酉笑眯眯的看着他，将那块玉握在手里，“那会儿爵爷把玉给了我，我突然就不怕了。”
“是么？为何？”陆靖执起他空着的手，把手指含进嘴里。
“从哪些爷们身上，能捞点好处是一点，黑眼珠子得看准白银子。”想起福喜的话，乔酉噗嗤一声笑出来，陆靖不解的看着他，他笑道，“本来担心亏本，有了这块玉，总算不亏不是？”
陆靖也笑了，乔酉又说，“那时就想，这人定不会凶，苦头可以少吃点。”
“胆子看起来小，其实大着呢。”
陆靖在他嘴角亲了一口，“现下玉在你手里，怕么？”
乔酉摇摇头，“爵爷一直待我很好。不怕。”
陆靖翻身伏到乔酉身上，大腿紧紧贴在他腿上蹭了蹭，“咱们做一次？”
乔酉没有说话，喘气却粗了几分，接着缓缓张开了腿，让陆靖硬挺的那处抵上自己。
陆靖给这动作激的一股热血往小腹涌去，下身又涨大了些许，他勾住乔酉腿弯往上一推，把他折起来，舔上了乔酉后穴。
“唔~”
乔酉自己扳了腿弯，眯着眼睛看陆靖，胸膛粉红一片。
陆靖松了手，捧住乔酉臀瓣，舌尖在穴口打转，直把那粉色的入口舔的湿漉漉的。乔酉全心信任着他的爵爷，打开身子，由着爵爷作为。
细碎的呻吟，从他嘴里一点一滴的泄出，陆靖眸色愈深，凑过去吻住他的嘴，勾着他的舌头吮住吞吐，手指摸到穴口，就着湿滑的口水插进去。
一吞一吐，一出一进。
弄的乔酉喘息连连，腰身弓起也不知是要躲开还是更贴近。
身前的那根滴出欲液，顺着柱体划下，陆靖轻轻给他揉了揉，道“都哭了呢。”
他托着乔酉的腰把他翻过去伏爬在床上，分开他的腿挤进他腿间，把肿胀的分身顶到穴口。
那里松软可行，微微一顶，就陷进了几分。
“我要进去了。”
乔酉把头埋进被子里，点点头，想到爵爷瞧不见，又轻轻嗯了一声。
陆靖一点一点将自己推进至那狭小的甬道，感觉里面的肠壁像有生命似的争先恐后的缠绕上来，紧紧将他吸附。
他扶着乔酉的细腰，缓缓抽动，怕他不适，不敢有太大动作。
与乔酉的几次，除了第一次他温柔以待，另几次实在是暴虐至极。看着乔酉因为喘不上气而微微侧着的脸庞，暗红的伤疤让他的心蓦地又柔了几分。
“不舒服要告诉我。”
乔酉摇摇头，屁股又翘起来一些，陆靖抱起他，让他背对着自己坐在自己身上。
长指捻动乳珠，另一只手握住那青涩的嫩芽上下撸动，下身缓慢温柔的抽插。
乔酉只觉得自己被小火烤着，身子每一寸都被陆靖的气息笼罩，敏感的所在被他牢牢掌握，只能随着他的节奏在欲海沉浮。
“嗯……嗯……嗯……”
动人的呻吟始终不绝，陆靖卯足了劲取悦乔酉。越做越是情热，到最后，他也忘了其他，只记得深入，深入，再深入，恨不得与身下的人融在一起。乔酉瘫软在床榻上，连动一下小手指的力气也无，他软软的道“爵爷，让，让我出来。”
陆靖松开手，猛地一阵抽插。
“啊！”
乔酉尖叫一声，捂住嘴，失神的望着帐顶，身下的床褥湿了一片。
“酉酉？”陆靖拍拍他的脸蛋，吮住他颈侧的一块皮肤，下身再次用力一番动作，终于将自己滚烫的液体也发在了那处热融融的秘所。





第三十九章
两人精疲力竭的躺在床上好一会儿，陆靖怕压着乔酉，翻到一侧，单手搂着乔酉肩膀。
“萧思源有个很爱很爱的人。”乔酉突然开口道，“是商离。”
陆靖一怔，不知道小孩儿为何说这件事情，他拍拍乔酉，示意他继续说下去。
“他是个可怜人。”
陆靖正想反驳，小孩儿又说道，“可怜之人必有可恨之处。”
陆靖失笑，“莫非我做的不够卖力，你不回味也就罢了，居然想起大道理来。”
乔酉抬起头，凑到陆靖嘴边亲了一下，“这次最好。”
陆靖捏住他下巴，佯怒道“哪次不好？”说完又恨不得打自己嘴巴，真是哪壶不开提哪壶。哪次不好？真是哪次都不好。
乔酉晃晃他的手臂，道“会越来越好。”
陆靖看着那双黑亮的眸子，眼底涌出一股柔情，点头应道，“嗯，会越来越好。”
其实他也奇怪小孩儿哪里来的对他的信任。那时将佑林捧在手心，佑林都不能尽信于他，而对小孩儿不过是些举手之劳，小孩却对他深信不疑，更甘愿全心交付。
他眼神黯淡下来，怀里一动，见乔酉坐了起来。
“怎么了？”
乔酉看着他的眼睛道，“薛公子是不信他自己。”
听乔酉这么一说，陆靖豁然开朗，点点乔酉鼻子道，“你怎知我心里想什么？”
“真是善解人意。”
诶，他怎么不知他心里想什么？爵爷皱眉叹息只会为了一个人，除了这个人，他还不曾见爵爷为谁蹙眉。
“有那么明显么？”陆靖讪笑。
“爵爷是性情中人。”乔酉安慰道。
“听起来不像是褒义。”
乔酉但笑不语，陆靖拿被子裹起他放到一边椅子上，“这床乱的不行，没法睡了，我去叫小二来换。”

第二日上路，陆靖弄了一匹马。
乔酉摸着那匹马油亮的鬃毛道，“我还没骑过马，不会呢。”，一张脸写满了跃跃欲试。
“我带你骑，不过可不是好差事，别叫屁股疼。”
陆靖托着他，翻身上马，两个人四只手握紧缰绳。
大手包着小手，乔酉心里甜滋滋的。“咱们去哪儿？”
“太子到了京都了，咱们回去。”

清晨，天气还不热，陆靖挑了小路走，“官道快些，可没意思。咱们慢慢玩回去，不过多了一个时辰的路。”
林间气息清新，他掀开乔酉纱帽，“这里没人，撩开吧，透透风。”
一路走着，陆靖摘了一堆野果子放在乔酉怀里，“吃过吗？”
乔酉摇头，他哪里去吃？
陆靖挑了几颗熟透的桑葚塞进他嘴里，“一起嚼。”
乔酉鼓着腮帮子听话的嚼。
酸甜，酸甜的。他很怕酸，虽然桑葚也有甜味，可还是酸的他皱起脸，牙都要倒了。
紫红的果汁淌出一些在嘴角，陆靖伸舌舔了，“真甜。”
乔酉含着嚼烂的桑葚含糊的说，“这是什么果子，真酸。”
“桑葚。原来你怕酸。吃这个吧。”陆靖拿起一粒圆果子给乔酉。
乔酉张嘴接了，“嗯，好甜，这是什么？”
“乌肚子。”
“爵爷你怎么认识这么多野果。”
“小时候被我爹赶到外面学艺，小孩子嘴馋，又不像在家里天天好吃好喝的伺候，只有自己找。”
乔酉想起流放那会儿，虽然自己年纪小，可对饥饿的感觉还是印象深刻。记得有次看见蟑螂，抓了就想往嘴里放。
他点头道，“挨饿很难挨的。”
陆靖听他这么说，想起他肯定是吃过苦头，“等见着太子，我替你求求，求他重审你爹的案子。”
他查过乔成恩，是个好官，不过也是萧思源那笔糊涂账里的冤死鬼。
他叹了口气，“咱们同病相怜。可恨！”
“抓紧了！”陆靖一扬马鞭抽下去，马儿撒开四蹄飞也似地往前跑去。

到了城门口，已有人等在城门处，来人行礼道，“爵爷，太子有请。”
太子府里一片肃穆，乔酉被陆靖抱下马，陆靖正准备送他去客房休息，被苏熙言拦住。
乔酉惊叫，“苏师傅！”
苏熙言拍拍他手，“爵爷先去见太子，乔酉我带走了。”
陆靖一惊，道，“你要带他去哪里？”
苏熙言挑眉，“你以为我要带他去哪里？自然是去见乔大夫，他这一脸的伤不用治么？”
陆靖讪讪的放下手，“有劳。”
乔酉道，“爵爷正事要紧。”
陆靖点头，“我待会去寻你。”

眼见陆靖消失在长廊尽头，乔酉才收回目光。
苏熙言道，“跟我走吧。”
乔酉记起苏师傅还等在一侧，脸一红，“苏师傅，你怎么在这儿？”
“我来投奔太子。”他说的正经，乔酉却猛然想起他跟太子是有一段旧事的，他曾听陆靖提过，呐呐的不知如何接口。
“萧思源是自杀。”
“哦。”
“人已死了，就放过手去吧。”
“嗯？”乔酉才听明白，这苏师傅是在开解他。他肯定以为自己弄得容貌尽毁，必定恨死萧思源了，故劝自己不要执着于不能手刃仇人，“苏师傅，我不恨萧思源。”
苏熙言停下脚步，转头看他。
乔酉继续说道，“我不恨萧思源，就是怕他。”
苏熙言点点头，“他已死了。你脸上的伤乔大夫有办法治好。”他从怀里拿出一本书递给乔酉，“药王的手札，你的吧。”
乔酉欣喜的接过来，“苏师父，你捡到了？”
“吴越捡到的，他去办事了，估摸要段时日，托付我转交给你。”
乔酉爱惜的摩挲书面，“总算失而复得。这几日，我快活的像是做梦。”
苏熙言浅笑着望着他，见他发自心底的欢喜不是作伪，知道他必定无忧，放下心来。

乔玉笙早已准备妥当，乔酉一来，还未行礼，就被他一把按坐在椅子上，扳了他的脸仔细查看。
“是烫伤，还融了热胶。”
苏熙言抿了口茶问道“烫伤好治。这胶跟皮肉粘在一处，恐难除净。”
乔酉白了脸道，“萧思源想给我治来的，那御医也这么说。那日取了银面下来，已疼得我死去活来，御医还说，要根治，还得脱层皮。”
乔玉笙点头，“嗯，面上的这层皮不能要了。”
听了这话，即使坐着，乔酉也全身发软，“怎么不要了？”
乔玉笙看着他，“以薄刃去掉胶皮。”
话落，三人静默。
这苦也不是吃不下，乔酉叹了口气，“非得治么？”
“你想带着这疤痕一生一世？”乔玉笙反问。
乔酉不语，他只是突然觉得累，心里恹恹的。
苏熙言开口道，“治的是伤，不是你的面皮。”
乔酉听懂了，苏师傅是说他这一脸不是伤疤而是伤，这种疤痕没必要留着，既是伤就得治。不然拖久了，再轻的伤也会变成病，心病，总是疙瘩不是。
乔玉笙在桌上敲着手指道，“不宜拖延了，择日不如撞日，就今日吧！”
乔酉无奈，问道，“这里是太子府，是不是去别的地方？”
“太子晚上回宫了，这太子府如今给我们暂住。”苏熙言答道。
“我们如今都是无家可归。”乔玉笙补充道，拿了药箱站起来，“我去煮药，你先歇歇。”
看来势在必行了，乔酉不愿辜负苏师傅跟乔大夫的好意，点点头道“有劳乔大夫了。”


第四十章
过了一会儿，陆靖过来了。一进门就见乔酉脸色惨白的坐在圆桌边，忙问道，“这是怎么了？”
乔酉勉强笑笑，道，“乔大夫说我这伤拖不得了，今天就要给我治，他去熬药了。”
“要把伤了的那层皮割掉。”苏熙言在一旁补充。
陆靖心里一惊，割掉一层皮？
他看了眼神情淡淡的苏熙言，又看了眼把头快垂到胸口的小孩儿，叹了口气。
“才答应我的，又忘了，做什么轻描淡写？怕的很吧？”
抬起小孩儿的下巴，逼他看着自己。
乔酉蓦地鼻子一酸，不由自主委委屈屈的说道，“很疼的。”
苏熙言闻言点头道，“不错，会撒娇了。”他拍拍陆靖的肩膀道，“我走了。你这里陪着。”
陆靖捏着乔酉的下巴，摇摇他的脑袋，“不怕。疼的很了，你咬着我。”
乔酉嗯了一声，把头靠到陆靖胸前，伸手环住他的腰，“我忍着，熬过去就好。”

乔玉笙端来两大碗药汁，一碗乌漆嘛黑，一碗是淡淡的琥珀色。
“先把黑的喝了，然后躺到床上，把黄的喝掉。”
乔酉看了眼陆靖，陆靖给他鼓劲，“喝吧。”
两碗药都不苦，但是涩涩的。琥珀色的那晚喝下去，乔酉视线就模糊了，连人都看不清。他慌起来，叫道，“爵爷！”
陆靖在他额头亲了一口，“我在这儿。”他跳到床里面，坐在床上握着乔酉的手。
乔玉笙道“爵爷真不回避？”
乔酉的手缩了缩，被陆靖抓住，“不用回避。”见乔酉似乎又有话说，拍拍他的手背道，“没那么多避讳。还记得那次替你拔刀么？那会儿都不避讳，现在更不用。”
乔玉笙道，“那便开始了。爵爷，你略微送一两分内力给乔酉，不必多。”
陆靖手心抵着乔酉的手心，缓缓输入内力。乔酉只觉得一股温暖的气息沿着脉络游遍全身，原本发冷发僵的身子，渐渐暖和起来。
乔玉笙执起一柄纸片一样厚薄的小刀，沿着乔酉的发髻划下一刀。
陆靖心底一颤，险些乱了心神。
小刀一小片一小片割着乔酉的脸皮，绺结的伤疤都被割去了，鲜血流出来，被乔玉笙用白帕子擦去，流出来，再擦去，准备的帕子都用尽了，血还再不停的往外流。
陆靖抖着问道，“要不要止下血？”
乔玉笙满头大汗的回道，“不用，就好了。”
确认好乔酉脸上再没有被胶渗入的地方了，乔玉笙终于放下手中的小刀。
他给乔酉脸上涂了厚厚的一层凝乳，用纱布牢牢缠好。
血液没有渗出凝乳，像被封在里面似地，陆靖好奇的问道，“这是什么？”
乔玉笙道，“这膏子凝血生肌，是好些个珍贵的药材熬成的。等七日后，再换修颜换肤的膏子，就只会有很浅的疤痕了。”
陆靖松了一口气，正要对乔酉说几句话，突然发现乔酉闭紧了眼睛，一点声息也无。
陆靖大惊，连声唤道，“玉笙，玉笙！”
乔玉笙看了一眼道，“莫慌。是药效发了。缓了他的呼吸让他陷入沉睡减少痛苦，否则，这千刀万剐的刑罚谁能受的了。”
陆靖瞪了他一眼道，“还是诊脉看看吧。万一是别的呢？”
乔玉笙无法，伸出两指按上乔酉的脉搏，半晌答道，“真没事了。估计一个时辰就好了。醒了还有得受，我会送来止疼的汤药，但也顶不了多会儿。熬过两天就好。”
陆靖点头，示意他去熬药。
乔玉笙收拾了一下，急忙出去了。
陆靖看着房间里狼籍一片，椅子上堆的沾满血的帕子，刺眼的恨。他轻轻抱起乔酉，把他安置在隔壁厢房的床上。招来一个小厮，端来热水软帕，替乔酉细细的擦拭方才落下的血痕。
擦到耳朵的时候，忍不住伸手揉了揉那柔嫩的耳珠，看着乔酉鬼面一样恐怖的面容，想起初见时他的样貌，心中惋惜。
虽说乔玉笙说只会有很浅的疤痕，但心理会留下很深的疤痕吧？
心理的疤痕要怎么去掉呢？小孩儿现在会跟他喊疼，可真正心里犯苦时，一定不会跟他说。
正想着，有人在门口问道，“爵爷可在？”
陆靖打开房门，见是太子身边的李公公，轻声问道，“李公公何事寻我？”
李公公往里面瞧了一眼，“乔公子没什么大碍吧？”
陆靖道，“嗯，没大碍。”
李公公凑近陆靖耳朵道，“太子要我来找爵爷，说府里西苑还有位故人，请爵爷过去看看。”
陆靖心里一动，转身看了眼乔酉，暗想，太子特意来说，定是重要的事儿，乔酉一时不会醒，那就去看看吧。
他一拱手，对着李公公道，“劳烦李公公在这儿替我看着，等乔大夫来了再走。”
李公公道，“爵爷太客气，我自当看好乔公子。”
陆靖又望了一眼乔酉，一步三回头的走了。


第四十一章
乔酉恍恍惚惚的，一张脸一下子热，一下子凉。热的时候觉得皮肉都融化，淌了一脸一身。凉的时候，像是僵住了，连动动嘴角都不能。
只有一个地方，是稳稳当当的---心口自始自终被一股浑厚的气息包裹---他一丁点儿恐惧也没有，就像做了一个离奇荒诞的梦，梦里一直有一双温暖的手牢牢牵引他，他清醒的知道自己要去哪里，要回到哪里。
后来，身子似乎落回了实处，睁开眼睛一瞧，房里点了蜡烛了，已是晚间。
乔大夫坐在床头边的矮凳上看书。
他移动右手碰了碰他，他连忙凑过来盯着乔酉，“你醒了？脸上疼么？”
乔酉摇摇头，脸还真不疼，就是绷的紧紧的，很冷很冷，感觉整张脸木了一样。
“你先别说话，这几天都尽量不要活动脸上的地方。”
乔玉笙扶着乔酉坐起来，“等会儿估摸会疼，先和了止疼药吧。”
乔酉接过碗，咕噜咕噜喝干净。他偷偷四下里看，乔玉笙见着了，笑道，“爵爷一直守着你，方才有事才出去了。”
他脸一热，不好意思的点点头。
乔玉笙继续看书，乔酉就愣愣的看着床顶发呆。醒来没有看见爵爷，心里闷闷的，还有点委屈。心说真是越来越了不得，才几日功夫，就得寸进尺。一旦得到了，就再难舍得更想获取更多。
胡思乱想间，就听到陆靖推门进来，轻声问道，“醒了么？”，乔酉连忙闭起眼睛装睡。他也不知道怎么就做出这举动，就像被人当场抓包一样尴尬，只有隐藏眼里的慌乱。
乔玉笙瞧了一眼，了然道，“醒了一会儿，又睡了，药已喝了。”
陆靖点点头，坐到床尾，伸手摸了乔酉的脚，不似方才的冰冷。“疼得厉害么？”
乔玉笙道，“苏师傅给了一枚红丹，化在药里，可抵三日疼痛。”
“有劳。”
乔玉笙又嘱咐了几句，笑着告辞。

手心，脚底，有热的湿帕子轻轻拭过，乔酉偷偷眯起两只眼睛瞧，爵爷低着头，给他掖好被子。
不过爵爷心不在焉似地，坐到桌边发起呆来。他单手支颚，歪着头看着窗外。眉头深锁，心事重重。
不用装了，乔酉大大方方睁开眼看他，他浑然不觉。
他心里升起一丝惶恐，觉得爵爷跟那摇曳的烛光渐渐融在了一起，倘若蜡烛燃尽，烛光一灭，爵爷也要跟着散了。
他慌不过，叩了叩床栏。
陆靖走到跟前，笑道，“醒了？”
乔酉眨眨眼睛。
陆靖道，“坏了，成哑巴了。”
乔酉不知如何作答，陆靖笑着替他拢了拢头发，“再睡会吧，这几日，你只要睡觉就好。”
语毕，弹灭了烛火，翻上上床，拉过乔酉的手包在手心里。
乔酉听着身侧传来的绵长呼吸，眼皮渐渐沉重，心里却越来越明白，爵爷没有睡意。

七日说快不快，说慢不慢。有了众人陪护，好歹并不难熬。
每日下午，爵爷都趁着乔酉睡着时外出，苏师傅就来守着，有时候换乔大夫。乔酉也不多问，想着是朝廷的事情吧。
第七日，终于刮去了敷在脸上厚厚的伤膏，乔酉扯动嘴角，道，“总算能动了。”
他拿过镜子一瞧，自己噗嗤一声先笑出来。
乔玉笙点头道，“像喝了高粱。”
镜子里的人，一张大红脸，乔大夫说是饮酒上脸，乔酉可以想象爵爷会说是猴子屁股。
苏师傅出言道，“别担心，调养一段时间，就好了。”
乔酉道,“乔大夫的医术自然无忧。我心定着呢。”
苏熙言回头望了他一眼，见他眉梢眼底都是笑意，摇着扇子道，“我要走了。”
闻言，乔酉一怔，惆怅满怀。他隐隐觉出只怕一别就再不相见，一时间也不知说什么好。
苏熙言浅浅一笑，“天下无不散之筵席。个人自有个人的命数。你我再见，已是多出来的缘分。”
乔酉点点头，“先生于我有大恩情，盼先生今后事事如意。”
潇洒的背影消失在长廊尽头，乔玉笙拍拍他的肩膀，道，“风大，别看了。”
他念念不舍的收回目光，叹道，“如果我没遇上苏师傅，不知道如今会是什么境遇。”
乔玉笙笑道，“人生最怕如果，千万别说如果如果。伤心的，说了如果，凭添后悔；开心的，说了如果，只怕庸人自扰。”
乔酉一想，有道理。
苏师傅是跳脱通透之人，哪里需要他去忧心。
“爵爷近日忙碌，不知外间是不是又有变故。”
乔玉笙道，“外间没什么变故，太子就等着大丧过后登基。陆爵爷日日去西苑，只怕是太子另有要事交代他做吧。”
他拿起乔酉床头的《药王手札》道，“你这也算机缘巧合，好好研习，也不枉费药王一声心血无人继承。”
乔酉抚着封皮，心说连着祸事不断，也不曾静心研读，如今事事已定，正好是时候学习一技傍身。
他点头道，“我资质愚钝，不懂药理，看不明白，可以找乔大夫么？”
乔玉笙道，“求之不得。”


第四十二章
是夜，陆靖带着一身疲惫回到房里，乔酉担心的瞧他面色，心里着急，面上怎么透着一层灰呢？
“爵爷，是有大事发生么？”
陆靖搓搓手道，“没有大事。”
乔酉还要再问，陆靖摆手道，“哎哟，你的脸怎么了？猴子屁股一样。”
乔酉好笑，“乔大夫说过几日才好。”
陆靖鞋子一蹬，仰倒在床上，“好酉酉，让小厮弄点水来，我沐浴。”

浴桶注满热水，陆靖脱光衣物泡进去。乔酉期期艾艾站在一边，捧着浴巾，望着陆靖。
陆靖一笑，伸出湿漉漉的手抓住乔酉道，“一起洗吧。”
乔酉脸上一热，点点头，背过身子脱下衣服。
他爬进桶里，以为陆靖会一路盯着他。待不好意思的转过身面对陆靖，却发现他怔怔盯着水面发呆。
乔酉拿着帕子，小声问道，“爵爷？爵爷？我替你擦背吧？”
陆靖回过神来，拉过乔酉把他箍在怀里，下巴放在他的肩窝道，“给我抱会儿。”
他的后背贴上陆靖结实的胸膛，整个人给搂的紧紧的，一丝缝隙也无。乔酉口干舌燥，浑身都发烫，也不知是热水泡的还是意乱情迷。
血液渐渐朝一个地方汇去，他低头瞧了一眼，险些羞昏过去，自己的那一根已悄悄抬头，竖立在水中。他抬了抬腿，想遮掩一下，身子一晃，陆靖在他耳边问道，“怎么了？”
乔酉手脚都僵住，倘若被爵爷看见，还不知怎么想。
陆靖已看到了。
水中那一小根粉色的欲望，挺立在如白玉般的双腿间，被打湿的头发贴在白皙的肩头欲语还休，无声的诱人。
乔酉只听到他轻轻笑了一声，下身就给人握住，脑子嗡的一声，瞬间就被快感击溃。
陆靖的手技巧十足的揉捏，双腿架分他的双腿，另一只手在大腿内侧细嫩的皮肤摩挲。
乔酉看着属于爵爷的修长的遒劲手指上下撸动，血液一波一波直冲头顶，仅仅是简单的动作，就足够让他疯狂。
“嗯……嗯……爵爷……爵……嗯。”
甜腻的呻吟从喉咙深处哼出，陆靖含着他的耳朵回应，“酉酉……”
“啊……”
白嫩圆润的脚趾猛地蜷起，乔酉抓着陆靖的手臂，失神尖叫了一声，水面荡起几缕白色的液体。
陆靖抱起他跃出浴桶，放到床上，脸上擦了药没法亲吻，就晃了晃他肩膀，道“酉酉，还好么？”
乔酉傻傻的点点头，陆靖在他胸前掐了一把道，“还没回神？我可不同你闹了。好累，今日放过你。”
蓦地失去了光亮，只剩月光浅浅照着。朦胧间，都不真切。
陆靖拉过他的手包在手心里，道，“睡吧。”
绵长的呼吸渐起，乔酉的脑子也慢慢清晰。他转头看谁在外间的爵爷，神情安详，似乎睡得正香。
鼻端飘来一阵若有若无的中药味，他凑近陆靖闻了闻，头发也带着中药味。
自己用的药多是各种各样的百花香，爵爷这一身药味哪里来的？
方才不觉得，这夜深人静时，嗅觉也灵敏了万倍，这才闻出。
西苑，脑子里突然跳出这个名字。西苑，药味儿，他心里约莫有了计较。西苑一定有人病了，还是对爵爷来说特别重要的人。
可为何爵爷提也不对他提？
不提就说明爵爷不希望他知道，那么是继续若无其事，还是去探个究竟呢？
他本不是不知分寸的人，只是不知为何，心里生出一定要去弄个明白的念头，从没有过这么强烈的执念。
他握住了胸口的翠玉，仿佛这样，便能心定一些。
模模糊糊有个轮廓，他不敢正眼去瞧，与其揣测，不如看个透彻。
这么想了，也就不再惶惶不安，转身环住陆靖的腰，闭上了眼睛。

陆靖却睁开了眼，待乔酉睡着，顺着他的发顶抚摸他的黑发。
这段时日，夜不成寐。他一边忧心忡忡，一边患得患失。小孩儿眼底的失望疑惑，他不是没有看见，只是自己还需要时间理顺思绪，还有些不曾解开的心结。
等事情了了，再好好跟小孩说。他悄声说道，“你必定惶惶不安，只是和我一道，再忍耐些时日吧。”，也不知到底是说给小孩听还是说给自己听。
第四十三章
大概陆靖也不曾料到，一向怯弱的小孩儿会如此迅速决断的付诸行动。
隔日下午，乔酉借口想睡觉支开乔玉笙，一个人往西苑摸去。
他装作随意闲逛的样子，一路上碰到几个下人，不过没有人见着他大惊小怪，都行礼叫他乔公子，显然有人吩咐过了。
树上的知了不停地叫，夏日里的太阳照的府里的假山水池明晃晃耀眼。乔酉没头苍蝇似地乱撞，出了一身汗。
太子府大得很，没人带路，根本找不到西苑。
他颓然的坐在廊下休息，举起袖子扇风。

“天可怜见，薛公子总算睁眼了，磨了这么许久，急死人了。”
“是啊，那么多大夫，看了大半个月，才刚刚见点起色。”
两个丫鬟捧着盘子走过，没有瞧见廊下柱子后面靠着的乔酉。等他们走远，乔酉绕出来，悄悄跟在她们身后。
七弯八拐，到了一个院子里。
丫鬟们是来送东西的，进屋放下盘子就转头走了。乔酉避过她们，走到窗下。
他在窗纸上戳了一个洞，贴过去瞧。
爵爷果然在屋里。
乔酉看他端起碗，喝了一口黑乎乎的药汁，然后俯身下去，渡给床上躺着的人。
褐色的汤药顺着嘴角流到脖子染上白色的衣领，陆靖用手帕轻轻擦净。
乔酉觉得刺眼极了，呼吸一重，听到里面陆靖喝道，“谁？”
他慌忙躲到屋后。
陆靖没有立刻出来，而是过了一会儿才出来，到院子门口望了望，又转回屋里。

乔酉蹲在主屋与院墙的缝隙里，吞了口口水，心怦怦直跳。
确定是薛佑林薛公子无疑了，原来他竟没死，也给救到太子府。大约是伤重，躺在那儿毫无声息的，不过方才听丫鬟们说有了起色，那么一定会日渐好转。
他想起几日前跟苏师傅说他快活的像是在做梦，嘿嘿一笑，还真是在做梦。
爵爷虽说了要与他一起，但他并不认为爵爷爱惨他。只不过心说爵爷愿意他陪在身边，那么就一日一日陪下去，终有一日能让爵爷多看重几分。
如今，一切真就是妄想。
薛公子还在，他怎么敌得过那唯一会让爵爷皱眉的人儿？爵爷对薛公子的宠溺，岂是对他的几句调笑能敌过的？
如果说他是爵爷心生怜惜的小兔子小猫，那薛公子就是爵爷捧在手心里呵护的稀罕明珠？
薛公子是爵爷的心头好……

日头西沉，乔酉揉揉麻掉的腿，游游荡荡的走回去。
乔玉笙背着手在门口等他，见他垂着头回来，问道，“你去哪儿了？不是要睡觉的么？”
乔酉摇摇头，推门进去。
忽然灵光一闪，他装作不在意的饮茶，说道，“薛公子伤的甚重啊。”，余光瞥向乔玉笙，见他一愣，却不发问，暗道他果然知道。又说道，“昨夜爵爷告诉我，下午我去看了一眼，往日一个风华绝代的人，现在躺在床上生死未卜，真是扼腕。”
乔玉笙在他身边坐下，不知如何接话。
乔酉接着说道，“我是爵爷的人，自然知道分寸。”
乔玉笙松了口气，叹道，“你能想开就好。”
乔酉问，“康复还需要多长时日？”
乔玉笙摇摇头，“他伤的太重，不好说，如果有樱血丹就好办了。现在么，就是靠珍药吊着一口气，时好时坏。”
“樱血丹是什么？”
乔玉笙道，“疗伤圣药，尤其对内伤极好，苏师傅有一颗，不过他说赠给了一个朋友。”
乔酉心头一颤，问道，“是什么样子的？”
乔玉笙道，“我没见过，已故医圣仟末研制的，世间只有三粒。苏师傅那一粒是太子给的，还有两粒下落不明，我都无缘得见。”
乔酉颤声问道，“之前你说苏师傅给了你一粒红丹化在药里了。”
乔玉笙一顿，怪道，“那枚红丹你觉得是樱血丹？”
乔酉点头。
乔玉笙又问，“何以见得？”
乔酉苦笑， 他没凭据，就是猜测。
乔玉笙道，“你这可是操的闲心，横竖有我们这些大夫呢。再说就算你吃的是樱血丹，你都吃到肚子里了，还能怎样？”
乔酉拍头道，“是了，吃都吃了，也没办法。我是傻了，瞎操心。”
乔玉笙道“把自己养好吧。你心伤旧伤一堆伤，虽然没有伤筋动脉，可你根骨颇弱，恐日后早生病根，伤痛不断。”
乔酉揉揉手腕，心里也清楚这断腕时时疼痛，也未好全，“恩。我会放在心上。”

陆靖还是晚间回来，随口问道，“今儿好点没？没有出去转转？”
乔酉放下书道，“没力气，就在床上躺着。”
陆靖走过去，把他抱起来放在腿上，仔细端详，“唉，你现在这脸色，我也看不出你好是不好，乔大夫怎么说？”
乔酉听他跟自己开玩笑，心情似乎很好，但随即想到恐怕是薛公子醒了，他心里高兴。眼色不由一黯，不过答话还是听不出不妥，“乔大夫说血流多了，养着也就养回来了。”
脚上一凉，陆靖把他鞋袜脱了，握着他的脚，揉他脚心。
“按脚底能解乏，血脉更畅。”嘴上这么说，陆靖的手势却是挑逗。哪里是在按摩？！他两指捻着乔酉浑圆的脚趾头，还在脚心处不轻不重的搔弄。
乔酉觉着痒，想把脚抽回来，身子一动，就被陆靖吻住，伸了舌头去勾他的舌头，放肆的在他嘴里一通乱搅。
乔酉头昏脑胀，双手低着陆靖胸膛，把他撑开些，低头道，“爵爷，我，我今日真乏的很。”
陆靖抬起他的下巴，鼻尖蹭着他的鼻尖道，“那我就抱抱你，摸摸你，亲亲你，别的，不做。”
情话说的情热，乔酉耳朵烧起来，伸手抱住了陆靖，越发睁大了眼睛，怕一不小心，眼泪掉出来。
陆靖拍拍他的后背，说道，“衣衫除了，咱们歇息吧。”
第四十四章
陆靖拍拍他的后背，说道，“衣衫除了，咱们歇息吧。”要拉下他手臂，他手臂却搂的死紧，耳垂一湿，接着就被火热的唇舌裹住。
乔酉在他耳边轻轻喃道，“爵爷，烛火灭了罢。”
陆靖托着他腰笑道，“怎么，想要了？”
乔酉舌尖在他耳根处轻触，手从他衣襟探入，略凉的手指摸上乳尖，陆靖小腹一紧，哑声问道，“身子受得住？”
乔酉不语，继续捻动突起的敏感乳珠，抬起柔软的臀部在陆靖大腿上蹭了蹭。
陆靖心头的那把火腾的一下烧的旺旺的，掌风扫灭了烛火，翻身一带，将乔酉压到床上。
乔酉弓起腰，努力贴近陆靖，指尖在他身上四处点火。他并不懂得怎么做，才能让身上的男人为他疯狂，所以徒劳的去抚摸他的每一寸皮肤，爱不释手，反反复复。后仰的脖颈上浑圆的喉结难耐的上下滑动，被紧追不舍的舌尖挑逗，从喉咙深处逼出甜腻的呻吟。
他拉扯着陆靖的衣衫，更紧密的和他贴合。陆靖稍稍退开一点，他就急切的追过去，更用力的攀住他的肩膀。
陆靖给他磨得满头大汗，乔酉烫的像炽热的岩浆，几乎要把他融在他的怀里。下身涨的生疼，无论手放在哪里，都是乔酉滑腻的身子。他被乔酉围住了，一张让他近乎窒息的网牢牢的困住了他。
他喘着粗气问，“你……你是怎么了？……你……嗯，你疯了么？”
乔酉捧着他的脸，缀吻着他的嘴唇，细密无遗，“爵爷，爵爷……”他不回答，只是叫着，急切的，渴望的。
他伸手去抓陆靖炙热的欲望，两只手包着，低下头去含那闪着晶莹的滑液的顶端。
“唔……”
陆靖舒服的仰倒在床上，任由乔酉像要吃了他似地吞吐他的分身。他眯起眼睛接着月光打量伏在他身前的乔酉，一把细腰，两片挺翘的臀瓣，白皙的足踝，还有那按在他粗壮分身上的纤细手指，“唔……，哦……”,他伸长了手臂摸上乔酉的臀肉，大手一抓，臀肉在他手心里变了形，他忍不住一挺身，将欲望刺入的更深。
乔酉更努力的张开嘴巴容纳他，因为太深入而引起的反呕却意外的取悦了陆靖，他腰部一颤，竟然抑制不住，一股热液灌进了乔酉的喉咙。
两人都愣了一下，乔酉坐起来，侧着头。
陆靖傻傻的瞧着那小巧的喉结滑动了一下，喉头一紧，愣愣的问道，“你咽下去了？”
乔酉嘴边绽开一抹浅笑，轻轻的点了点头。
陆靖揽过他，拇指在他嘴角摩挲了两下，含住他的上唇吮了两下，“你乱吃东西……”,他故意乱说，乔酉瞪了他一眼，陆靖的心像被猛地撞击了一下，他按住乔酉，深深的吻下去。
毫无防备舒展开来的身子，几乎让陆靖发了狂，有什么在深处爆开，然后迅速的攫获了他的身心。
他从来没有想到过，原来一个人真的可以在另一个人的眼里沦陷。
而乔酉，此刻乔酉的眼里，尽是义无反顾的柔情蜜意，满满的，稠稠的。一直以来，乔酉都是隐忍的，就算是直抒爱意的时候，也是有所保留，怯怯的留了那么一点儿余地，给自己，也给他。可此刻的乔酉，像是抛弃了一切顾虑，魅惑的诱人深陷。
陆靖拒绝不了，也不想拒绝。
他撑起身子，艰难的开口道，“酉酉……我……唔……”他想说的话，被乔酉重新吞进嘴里，最后一丝清明也被他献祭一样的疯狂抹去。
帐内情热如火，窗外月辉清冷。
明明身子只想无尽的贴合，心想的却是天涯海角再不相见。

陆靖醒来时，头痛欲裂。
他尚且如此，不知昨夜比他还疯的那人如何，他笑着喊道，“酉酉？”，手臂探过去，身侧的位置空空如也。
他坐起来，环顾四周，乔酉不在房里。桌上放了一盏茶，茶杯下压着一张素签。
“饮罢可解昨夜迷香，珍重。乔酉。”

“爵爷爵爷，西苑出大事了。”小厮奔来，在门外疾呼。
素签落在桌脚，陆靖面色铁青。
第四十五章
首先印入眼帘的是枕边一大滩鲜红的血迹，陆靖眯起眼，冷声问道，“怎么回事？”
“小的早晨端来热水给薛公子擦脸，就看见这摊子血，小的不敢耽搁，先寻了乔大夫过来看。”
陆靖挥挥手，“下去。以后沉稳些。”
血迹是挺吓人，陆靖看着坐在床边诊脉的乔玉笙，轻声问道，“如何？”
乔玉笙叹了口气，道，“这血不是薛公子的。我没猜错的话，是乔酉。陆爵爷，乔酉现在何处？”
陆靖慢慢踱到床边，瞧着薛佑林回复红润的脸色，哑声道，“走了。”
乔玉笙一愣，“走了？”半晌“扑通”一声跪在陆靖面前，急道，“乔某擅自做主，请爵爷降罪。”
他之前乔酉套话，他顺水推舟，故意让乔酉知道自己吃了薛佑林的救命药。医者仁心，他私以为苏熙言做事实在不知轻重随心所欲，爵爷跟太子找他求樱血丹救治伤重的薛佑林，结果他理也不理，就把樱血丹化在药里给乔酉灌了。樱血丹在乔酉哪儿不过止血祛痛的作用。他一想就钻了牛角尖，正巧乔酉来问，他看准乔酉的软心肠，就漏出些消息等乔酉来问。没想到乔酉自己动了手，还离开了太子府。
“只因苏熙言将樱血丹给乔酉用了，乔某一时不平……”
陆靖打断他，苦笑道，“苏熙言带大乔酉，厚此薄彼我也不曾懊恼过，这世上又不是只有这一颗。何况派出去的兄弟已有消息传来，樱血丹有下落了。我本想事情了了再告诉乔酉，没想到他性子这么急又刚烈。”
乔玉笙懊悔至极，道“《药王手札》中定是有樱血丹的疗效用法记载，乔酉肯定看了，才来喂血给薛公子。”
他想到乔酉身子未好，又失了这么多血，压不住担忧心惊，又道“爵爷派人去寻吧，他兴许走不远，乔酉的身子需要调理，不能就这么让他走了。”
陆靖听到“喂血”两个字，眼眶都红了，面色煞白，沉声道，“已让人去找了。吴越跟他一起走了。”
他转头问乔玉笙，“佑林他慢慢就好了？”
乔玉笙点头。
他茫然的点点头，道，“那你守着吧。我回去了。”
乔玉笙还想说什么，被他一挥手阻止了，“别浪费了乔酉的血，好好诊治。”

陆靖回到房里，捡起地上掉的素签，望着床铺发愣。
给佑林喂血，然后出走。怪乔玉笙么，自然不怪。小孩儿性子又急又刚烈，他又不是今日才知道。想起得意楼时，小孩儿自裁，可不就是性子急烈么？那时也是涌了一摊子血，那样瘦小的身子骨，到底有多少血可以流？
他总说自己对他有大恩，陆靖摇摇头，哪里有什么大恩，不过是顺手一带，自己不曾为他流过一滴泪一滴血。刚想对他好点儿，他就跑了。
昨夜小孩儿亮晶晶的眸子，就那么一直盯着自己，牢牢盯着。是在想以后都见不着了吧，所以要一直盯着。
迷药又是怎么下的呢？
陆靖玩着手里的杯子，想着想着弯起了嘴角，过了一会儿又垮下脸。
那么虚弱，还要受颠簸……
他蓦地站起来，冲门外喊道，“来人！”
几名影卫落下，抱拳道，“爵爷！”
“再调200名人手去找。”

太子府柴房旁的角门外，有一间堆满杂物的破房子。吴越端着一碗浓浓的药汁推门进来。
乔酉抬起头微微一笑道，“吴大哥。”
吴越小心翼翼的扶起他，喂他喝药，“头还晕么？”
乔酉喝完药道，“不晕了。再休息两日，我们就出府。”
吴越放他躺好，“爵爷到处在找你。”
乔酉点头道，“爵爷不会料到我们还在太子府，应该是在城里往城外寻了。吴大哥，拖累你了。”
吴越叹了口气道，“你离了爵爷也好，爵爷心有所属，你犯不着跟他去磨。我带你出去，你又有医术在身，不愁没有一番作为，男子汉就不该被情爱所困。”
吴越说的直白，乔酉心中涩然，他苦笑道，“我哪里有什么医术，不过是现成的方子拣出来给自己用用。”
吴越道，“你不要哄我，《药王手札》在你手上，你成名医还不是指日可待？别苦着脸，好好休养。过几日，我们还要跑路。”
乔酉闭上眼睛，道，“吴大哥，你送我到汶县就好。爵爷定不会责怪你。”
吴越道，“嗯。你睡。”
昨日傍晚时分，乔酉找到他求他带他离开太子府，吴越热血心肠，便答应了。谁知乔酉临走前还要到西苑舍血救人，更让他刮目相看心生敬佩。两人一商议，觉得暂时还是在太子府躲避几日再走，一来乔酉可以恢复恢复，二来料爵爷会往城外搜寻，方便他们出走，谁会想到要追的人在自己身后跟着呢？
正好柴房角门的这个破败地方没人注意，就在这里安顿下来。吴越还偷了一个炉子一只药罐来煎药。
第四十六章
四日过去，陆靖呆呆听着属下回报。
“我等一路追踪，不见乔公子与吴将军下落。”
他失望的挥退下属，心里憋闷的透不过气来。还有，小孩儿竟然跟吴越一道走的，什么时候他们俩这么熟络了？他倒不记得当初是他让吴越好生照顾乔酉。
他心里闷了一会儿，酸了一会儿，最后是苦，是浓浓的相思苦。
许是他清楚知道，小孩儿这一去的决心，必是抱着黄泉碧落再不相见，也对，欠的早就还清。那双倔强坚定追随自己的眸子，再也见不着了。
素签被他捏在手里反复细看，他没见过小孩儿的字，这是第一次见着。字体小巧，跟他的人一样，不过却笔力遒劲，也跟他的人一样透着莫名的坚韧。
想的多了，自然想起的就更多，这么一想，任他不心惊都难。
乔酉就像一泓清澈的小溪，从他的生命中流过，他的身体早已悄悄记下无声无息润泽他的甘甜，如今算是断流了吧，他就难受起来。
难受，浑身都在叫嚣着饥渴。
一点一滴的缠绕，于是细密牢固。
那时佑林在他怀里咽气，他悔痛难当，却不曾乱了心神。
如今乔酉出走，生死难料，他竟然生出一种不完整的感觉，竟然觉得生命在被缓慢抽离。
孰轻孰重，即可明辨。
“呵呵。”
他将杯中的酒一饮而尽，自嘲道，“说爱佑林，也没有把佑林放在心上。说好好对乔酉，乔酉走了。”
一开始对乔酉，他就心软。万花丛里过，片草不沾身的游戏被他抛到脑后，对他怜惜，对他让步；而后，小东西舍了命救他，他拼着一口男儿义气回去找他，其实就是单单对他不舍；再后来，小孩儿献身，弄的伤了，又说着自轻的话，他的怒气皆由心痛而起；最后仍是救他，面容尽毁，那一曲缠绵悱恻的哨曲，拨动了他的心弦，终于心动。如此……如此，心软，怜惜，不舍,心痛,最后心动。
“你真是……不负责任，跑的干脆，叫我哪里找你？”
他对着面前空荡荡的院子，低眉喃喃自语，“我哪里去找你？”
忽如一阵大风吹过，素签被卷到庭院中央，陆靖追去拣，一抬头，一个念头快速闪过脑海。
“来人！”
“爵爷！”暗卫现身。
“太子府内可曾寻过？”
暗卫一滞，道，“属下这就去办。”
“太子府内，任何一个地方都要仔细去找。不要遗漏任何地方。”
“是！”
他哈哈一笑，接着心就狂跳起来，他怎么就忘了小孩儿的急智聪明，他必定虚弱走不远，与其被寻获，不如呆在太子府养伤，等他放弃寻找了，再出府。
他一刻也等不得，将素签放进怀里，自己也开始寻找。

一个时辰后，暗卫来报，“爵爷，柴房那里有发现。”
陆靖急忙奔去。
角门哪儿的一间破房子，房里还幽幽飘荡着一丝若有似无的中药味儿，木柴搭成的简易床铺显然有人睡过，一直白瓷碗静静放在床头。
他走过去，拾起那只碗，摩挲半晌，恹恹道，“再找一遍，从城里往城外找。”
就差那么一点。
他长长呼出口气，喃喃道，“酉酉，就差一点对么？就差那么一点儿默契……还有信任。”

结果仍是无获。
陆靖苦笑。
缘分就是如此，要有缘有份，有缘无份，无缘有份都只能是错过。他倒不愿意相信与乔酉缘分尽了，只说是乔酉太聪明，才让他一丝寻人的头绪也无。
白瓷碗被他留下，不舍得丢。
乔酉的物件，只有这一样做念想。他后悔死了，以前总觉得乔酉说什么都不会离开，整个儿人都是他的，也没找他要过什么东西，如今只能对着只白瓷碗睹物思人。
他恨的磨牙，恨完就想的心里发疼。
突然的失去，仿佛把所有情愫都无限扩大了，陆靖不曾料到有一日，自己会跟个傻子一样患得患失，惴惴不安。
第四十七章
“陆靖。”
陆靖打开门，刺眼的阳光让他眯起眼睛。门外长身玉立，薛佑林负手含笑看着他。
“听说你跟皇上辞官，我特来贺你。”
陆靖愣住，讪讪的不知所措。一个月以来，他失魂落魄的，也懒怠去看薛佑林，只吩咐乔玉笙好生照料。
“这副表情，是吓到了么？我又不是来找你麻烦的。”
薛佑林撩起长袍下摆，长腿一跨，侧身进到屋里，自顾自坐下，倒了杯茶捧在手里。
陆靖坐到他身边，呐呐问道，“你都好了么？”
薛佑林托着下巴，无所谓的道，“哦，好了，功夫都没了。”
陆靖看着他锥子一般的下巴，柔声道，“身子还要多养养，太子不会为难你。”
薛佑林垂下眼帘，半晌不语，抬头抿唇，幽幽一叹，“你呢？太子不会为难我，你会不会？”
陆靖笑道，“自然不会。”
薛佑林闷声问道，“为什么？”
陆靖一怔，薛佑林又问，“乔酉走了，没找着？”
陆靖点点头，薛佑林接着说道，“乔玉笙说我喝了他的血，他救了我，然后走了。”
陆靖心中一痛，他最听不得这件事儿，自己想都不敢想。
薛佑林见他面上一沉，复又青白，撇撇嘴道，“我又没要他救。”
陆靖无奈，轻喝道，“佑林……”
他情知薛佑林过来，肯定不是为了说这些有的没得，于是问道，“你……你有何打算？”
薛佑林却不回答他，推开窗户，倚在窗边缓缓道，“我要杀你，你却不恨我。”
陆靖沉默，听他下文，薛佑林道，“原先我以为你恋我至深，故才不恨。如今方知，无爱才无恨。”
他说的平淡，陆靖却觉得心如刀绞，哑声道，“佑林，我再不让任何人欺负你。”
薛佑林笑道，“就只如此么？”
陆靖又愣住，他脱口而出的承诺，薛佑林却早已看透。其实这话说的暧昧，薛佑林心如明镜，并不误会，点点头又道，“我自然信你，再不让任何人欺负我。我便要走了，你我恩怨都丢开吧。”
陆靖急问，“你去哪里？身子还要将养半年吧？”
薛佑林走到门边回首道，“我来告诉你，我会好好的。”
转身，似闲庭信步，慢慢踱出陆靖院落。只是眼中泪光闪闪，腮畔缀着两颗泪珠，嘴角却含笑。
那刻身死时的悔恨不舍不亚于此时，只是事已至此，再去论爱，终是晚了一步。
他心高气傲，错便是错，丢开手，焉知前路无知己？
他与陆靖两人，早生情意却都不成熟，白白蹉跎燃尽爱恨，罢了，他弹落泪水，昂首长嗟一句，“急急流年，滔滔似水，未知这一生，相逢哪一日。”
传到陆靖耳里，陆靖竟是痴了。
“急急流年，滔滔似水，未知这一生，相逢哪一日……未知这一生，相逢哪一日……”
他颓然的垂首，眼前浮现小佑林充满戒备却灵动的黑亮眸子，竟然慢慢与乔酉那双时刻默默注视的眼睛重合。

三月后，大丧期满，新皇登基。乔成恩一案责大理寺重审，一月后，含冤昭雪。新皇抚恤，赐忠义一门，封幼子乔酉忠义侯，广贴皇榜，在天朝寻访忠义侯。
至于新皇为何厚待乔酉，一来是陆爵爷苦求而来，二来则是讨好苏熙言。这是后话。
且说闹了一年，忠义侯都没有找到。陆靖再呆不下去，独身出了京都，盼望这天涯茫茫许有偶获。
谁料，四年时光指缝间流逝，乔酉就仿佛不曾存在过这世上，任他陆靖四年来走遍天朝也找不到。四年来，他夜夜难眠，隐隐有不好的念头跳出脑海，生生被他压下。
信马由缰，陆靖卧在马背上，叼了跟芦苇在嘴边，懒懒盯着蓝天。

“唉哟”一声痛呼传来，陆靖歪头一瞧，一个四五岁身量的小孩子摔在他马侧。他伸手把那孩子捞起来，扶他站好，道，“看着路啊。”
小孩子也不哭闹，小手拍了拍身上的灰，给陆靖鞠躬，“谢谢大叔。”
陆靖眉毛一挑，大叔？？
小孩低头，从地上捡起一张纸，又要跑。
陆靖瞥了一眼，从他手里抽走那张纸。
小孩子见陆靖拿了他的方子，又不言不语的愣在当地，就扯了扯他的袍角道，“大叔，方子还我。”
陆靖回过神来，蹲下身子看着小孩问道，“你要去抓药？”
小孩点点头，“娘病了，大夫开了方子我去抓药。”
陆靖指着马道，“我骑马带你去抓药，然后你带我去看大夫好么？”
小孩歪着头问，“你病了？”
陆靖点头，“嗯，我病了。”
他按捺心下的欣喜，抱着小孩上马陪他去抓药。那方子的字迹他不会认错，确信是乔酉无疑。可这些年失望次数太多，他有些情怯。想想还是先陪这孩子去抓药，再让这孩子带着去找人。
他问道，“给你娘看病的大夫多大年纪？”
小孩歪着头，显然想的辛苦。陆靖讪笑，自己真是傻了，问个五岁孩童大人的年纪，于是又问，“大夫长什么样子？”
这回小孩不假思索的答道，“很好看。”
陆靖险些连缰绳都握不住，是啊，四年过去，乔酉也会长大，不知那小模小样长开是个什么光景。他快马一鞭，带着小孩到镇西药铺抓了药，又迫不及待的赶回。他把小孩从马背抱下，
小孩拎着药包跑进一家土砖院落。
“小虎子，你怎么自己去了。”
熟悉的声音传来，是吴越。
陆靖握紧拳头，呆在院墙外头。
第四十八章
原来他不曾走远，就在京都边上的这处小镇，难怪天高地远的去找，怎么也找不到。陆靖的心越跳越快，几乎要从胸膛里蹦出来。他死死盯住院门，脚却像钉在地上，一步也难以迈出。
小虎子拉着一个人走出来，陆靖屏住呼吸。
这是与记忆中完全不同的一个人，可他却一眼就能肯定这就是乔酉。
他长的快跟他一般高，形容也大改，陆靖努力了好几次，也无法从口中喊出那个辗转千遍的名字。
乔酉见到他，一愣，旋即浅浅笑开。
陆靖只觉得一阵晕眩，神智都迷失在那个浅笑中，耳畔传来乔酉的惊呼，“爵爷！”
他闭起眼睛，暗道，真好。

乔酉也没想到会是爵爷。他跟吴越出府后，本来要去汶县，可他体弱，实在承受不住马车的颠簸之苦。跟吴越一合计，就躲在了京都边上的的这个小镇。这个小镇虽近京都，却是在山脚下，人烟稀少鲜有人至。吴越决定留下照顾他，对外说是两兄弟，化名易武，易云。镇上的人纯朴，不疑有他。等乔酉身子养的差不多，吴越跟镇上的一个姑娘好上了，也不想走了。
一年后，吴越跟那姑娘成亲，乔酉开始给镇上的人看病。就治个头疼脑热什么的，也赚些银子营生。
当日离开时，确是心灰意冷。
踏出太子府后，他回头望了一眼，明白了一步离别亦是天涯，将这份情谊压在心底，每每情伤时，就告诫自己说爵爷与薛公子在一起才是天造地和的一对，渐渐的，也就放下，安安分分的在这镇上生活。
后来听闻爹爹含冤昭雪，更是感念在心。觉得事事皆了，再无牵挂。
今日，小虎子说有个大叔要看病，出来一看，竟是爵爷，他只觉得满心欢喜，却不想爵爷一脸惊愕，昏倒在他面前。
幸好他手脚快，扶住了。

爵爷似乎并不好。
他轻易的就抱起了昏倒的陆靖，心中惊诧他过轻的体重。再看他眉间浅浅的皱纹，只恨不得立刻问个清清楚楚。
爵爷只身一人，莫不是薛公子还是不治？
他惨白了脸色，心痛写在脸上。伸手探脉，暗暗松了口气，还好，只是弱了些，倒无大碍。
一抬眼，陆靖已醒了，定定的望住他。
陆靖眼底波澜不兴，却深不见底，他被这双眼睛盯着，渐渐觉得有种窒息之感蔓延。
“爵爷？”他艰难的开口，叫了陆靖一声。
陆靖抓住他放在床沿的手，还是盯住他，默不作声。
手心的炎热传来，乔酉手掌慢慢沁出汗水。
陆靖看着眼前思念已久，熟悉又陌生的脸庞，不敢言语，生怕一出声就惊扰了这个美梦。蓦地，他喉头一甜，张嘴呕出一口黑血。
乔酉唬的连忙按他躺下，拿起一侧的金针，扎进他胸前几处大穴。陆靖挣动着，要去握他方才拿开的手，乔酉连忙把手给他，急问，“爵爷，你这是出什么事情了？”
陆靖呵呵一笑道，“没事。”张开手指插进乔酉手指的指缝，掌心与他贴在一起。
乔酉总算感觉到怪异，看看交缠在一起的手指，不解的看着陆靖。
陆靖原本笑着，眼里却开始闪出泪光，乔酉真给他吓道了，冲门外就要叫吴越进来。
“不要叫人。”陆靖止住他，“我寻了你四年。你再不要跑了。”
见乔酉傻傻的发愣的样子，陆靖抬手轻触他的脸颊道，“早该告诉你的，别再叫我爵爷。喊我陆靖，或者靖都可以。还有，我很想你，想这一辈子都跟你一起，我很喜欢你。”
乔酉觉得爵爷在说胡话，要不就是自己犯糊涂，他试探着问道，“爵爷，我是谁？”
陆靖像是给人打了一拳，险些又呕出口血来，“你是自作主张自以为是的乔酉，你以为我糊涂了不成？”
乔酉这才相信了陆靖没有认错人，可他还是不明白，呆呆的又问，“为什么？”
陆靖气结，张嘴想解释，最后放弃。
他一把拉过乔酉，按住他的后脑，印上他的唇瓣。
和记忆中一样，水一般滑嫩舒服。
这一吻唤起了乔酉封存的爱意，酸涩从心底漫起来，眼睛也慢慢湿润。他哽咽着问道，“爵爷真找了我四年？”
陆靖抵着他的额头点头道，“我找了好些地方，还去了你老家汶县，都没找到你，我差点以为你……”他说不下去了，伸臂把乔酉搂的更紧。
“呀！”
胸前一痛，原来那金针又进了几分。
乔酉手忙脚乱的拔下金针，连声问道，“爵爷，你还有哪里不舒服么？方才你呕血了，我再替你看看。”说罢就要去诊脉。
陆靖抓住他的手道，“血不归经，不碍事。我不舒服了四年，你是该好好给我看看。”
乔酉点头道，“我学艺不精，粗略看看还是可以的，爵爷还是回府后找正经大夫好生瞧瞧。”又问，“这毛病拖了四年之久么？爵爷不可讳疾忌医啊。”
陆靖笑着吻住他，道，“你丢下我四年，我可不是难受了四年？这毛病你陪着就好了，不用看。还有，你叫我名字。”
乔酉记起方才陆靖的话----“……我很想你，想一辈子都跟你一起，我很喜欢你……”-----他看着陆靖一直紧握着的他手的手，低眉沉思。
陆靖叹了口气，晃晃他肩膀问道，“你可愿意跟我回京都？或者就在这里？若是愿意在这里，我陪着你。”
乔酉抬起头，红着眼圈，问道，“薛公子呢？”
薛公子是他的心结。
陆靖看着他的眼睛道，“佑林天大地大快活去了。他说他不喜欢我，这天地间只有你乔酉真心宝贝我。”
听完这话，乔酉脸上马上露出了心疼的表情，陆靖瞧着心里暖暖的，在他额头轻轻弹了一下，道，“傻子。让我念念不忘，苦寻四年弄的像大叔的只有你乔酉。”
大叔？乔酉不解的看陆靖。
陆靖哼了一声，“方才那小孩儿，唤我大叔。”
乔酉噗嗤一声小出来，爵爷似乎是沧桑了点，想起刚才抱他进来时轻飘飘的身体，他敛起笑容，仔细又瞧了瞧陆靖。
眉间的皱纹似乎更深了些，他手指抚上去，问道，“爵爷意思是，这蹙眉暗恼不是为薛公子，是为我乔酉？”
陆靖抱住他，轻声道，“佑林说，我若恨他必定有爱，可我真的从来没有恨过他。所以他走了。我想了许久，的确如他所说是太迟了，也错过了。我想，有一个人用情至深，我再不能错过，一定要找到他，与他携手一生。”
肩膀被热泪打湿，陆靖任乔酉伏在他肩头默默流泪。
日后，再不叫他哭了。
屋外落日西沉，隐隐飘来饭香，陆靖拍拍乔酉背心，哄到，“叫我一声可好？”
乔酉鼻头红红的，挂着眼泪却笑着叫了一声，“靖。”
陆靖通体舒泰，冲门外喊道，“吴越，酒菜拿来。”
吴越领着自个媳妇在外偷听了半晌，听到爵爷吩咐，连忙端来炒好的热菜饭摆了一桌。
跪下道，“属下给爵爷请安，请爵爷责罚。”
陆靖瞪了他一眼，刚要说话，袖子被乔酉扯了一下，乔酉怕他迁怒，恳求于他。他顿了顿，轻斥道，“所幸乔酉无恙，你怎地也学他自作主张？”
吴越不敢争辩，垂首听训。
“不功不过，你将军名儿早就被撤，我看你也不想再做什么将军，这锭金子给你，算我侯府给你婚事的贺礼。”
吴越谢过陆靖，领着媳妇儿出去，屋里又只留下乔酉陆靖两人。
陆靖问道，“酉酉，你还没有回答我，是就在这儿，还是回京都去？”
乔酉抿唇一笑道，“乔酉跟着爵爷。”
陆靖险些掉下泪来，仿佛二人不曾分离，依稀就是从前，小小的乔酉黑亮的眸子紧紧盯着自己道，“乔酉就跟着爵爷。”
他哑着嗓子道，“这次，换我随你。”

半年后，乔酉跟陆靖回到了京都。
两人开了间药铺子，名叫“佑安堂”。

正文完结。敬请期待甜蜜番外哈。

