

黑手党的荣耀51


路西法以为自己的耐性已经用尽，但看到这样的斐瑞，那股子火气霎时消了大半，长叹一口气，心想这醉酒的斐瑞可是比那些任何级别的大佬与政客都难搞的多，这次他可算是彻底领教了。
咬牙，路西法蹲下身， 捏住斐瑞的手腕，手掌一推一拖，只听“U吧”一声，手上传来一松一紧两种感觉，斐瑞的手便软绵绵的垂了下来。
迅速架起斐瑞的胳膊将他从浴缸里捞出来，没想到手腕脱臼的剧痛让斐瑞疼的紧紧所起身体好似使劲儿往路西法身体里贴一样，借著这个姿势投进了教父大人的怀里。
因为给斐瑞洗澡，折腾了这麽久路西法的衣服早已半遮半掩的布满了水渍，突然斐瑞热乎乎红扑扑的脸蛋猛的贴在自己胸膛上，著实让教父大人狠狠抽了口气，被酒精烧红的脸蛋猛的接触到如此清凉富有弹性的胸膛，斐瑞不禁下意识的蹭了蹭贴的更紧了，但手腕上的疼痛却让醉酒毫无防备的他微微抬头，从喉咙里发出委屈的低喃，“痛……”
毛茸茸的脑袋在自己胸前蹭著，微微抬头，斐瑞灼热的呼吸刮过路西法的耳垂儿，惹得路西法的呼吸也跟著急促起来，不由一把将他打横抱起来往卧室走去。
手臂垂在身下，走动过程中不断的摇摆让那种酸痛变得逐渐清晰，略微唤回斐瑞点点神智，迷迷蒙蒙中那熟悉的一直高高在上不可亵渎的面容就在眼前，结实的拥抱，近距离的呼吸，略显无奈的表情，斐瑞仿佛察觉到一丝类似宠溺的气息…
“痛……”被摔在床上，手腕被压，斐瑞那一丝丝的清醒再次消失无踪，颤颤巍巍的举起软绵绵的手腕，爪子胡乱的挠著，白嫩嫩的身子在暗色的被子里蠕动。
这种痛就受不了了？以前挨罚的时候，怎麽就能忍住更痛的伤不吭声？教父再次咬牙，看著不依不饶举著手臂挑战自己耐心的斐瑞，本想将他四肢都卸下去让他好好反省，但突然发现，自己对著那倔强逆来顺受的斐瑞狠得下心，却对现在这撒娇卖痴无限委屈的斐瑞一点办法也没有。
无奈的扯掉身上那身皱皱巴巴的衣服，坐上床去，端著斐瑞手臂关节使劲儿向上一顶，又一声脆响後，手腕再次被迅速的接回原位。
“唔──”重新接回去的那股子酸痛让迷迷糊糊的斐瑞皱起眉来，毫不犹豫的狠狠向路西法颈侧咬去。
“@$%&……我还不信我今儿治不了你了！”路西法不知道自己已经有多久没骂过脏话了，颈部一阵疼痛，温热的液体流下，让他再也受不了彻底爆发了，一脚将斐瑞从床上踹了下去，接著就要去揪这醉鬼的头发。
“不要──不要──”仿佛察觉到危险将近，斐瑞一怂一怂的挤进了角落里，双膝圈起将头埋进膝盖里，两条细细的胳膊更是将自己彻底围了起来，好似受到惊吓的幼儿一般，“主人…主人救我……”
最後一句话硬生生让路西法止住了暴虐的举动，看著像是被吓得小兔子一般的斐瑞，终於恨恨的自己走进浴室取出毛巾敷上还在微微刺痛的颈部，等血差不多止住了，才稍作清洗走出来。
“起来吧，上床睡觉。”踢了踢继续蜷缩在角落的斐瑞，教父伸出手拽了拽这家夥的胳膊。
“主人……”微微听到斐瑞好像在低喃什麽，教父大人的头有些抽痛，这麽大的人了，喝醉了，竟然像个闹别扭的孩子，倔强委屈的让人无可奈何。
叹口气弯下身子，强硬的将斐瑞埋在双膝间的小脸抬起了，发现原本灼热的脸蛋此刻竟变得冰凉，上面还带著疑似泪珠的水迹，整个身体也在瑟瑟发抖，路西法这才反应过来，屋里的温度如若光著身子，还是会被冻坏的。
“主人…不要我……”终於听明白斐瑞再说些什麽，那红著的眼眶仿佛控诉一般看著一脸无奈的教父。
“来，起来睡觉去。”教父缓缓伸出手臂将斐瑞抱在怀里，轻柔的放在床上。
“……不要我了…”抽抽泣泣，教父终於确定斐瑞是在哭了，不禁邪恶的想要更加欺负一下，这小家夥很少哭的这般委屈呢，特别是近几年，除非是被自己逼到崩溃，否则绝对不会让自己这麽脆弱的一面毫无防备的展现在自己面前，果然，酒似乎是个好东西，以後可以让这小家夥尝试著小醉一下…
“没有不要你。”想将在自己身上八爪鱼一般缠著的斐瑞放下来，却发现这小家夥却执著的像是将自己当成了刚才那个鱼缸一般，死活不撒手，难道就要这样被他抱一晚上？
“…骗人……不要了…”
深吸一口气，路西法被斐瑞那夹杂著哀求委屈倔强的眼神彻底打败，伸出双唇轻轻贴在斐瑞不断控诉的小嘴儿上，很轻很浅很温柔，这是两人真正意义上纯洁的纯安抚性的不带任何欲望的吻。
路西法本来就很少亲吻斐瑞的嘴唇，在某一方面，接吻都带著少许的平等意味，只有在奖励时，斐瑞才能得到的奖赏，即使是奖赏，也是在床底之间，挑动情欲的舌吻，像现在这样嘴唇对嘴唇的浅吻，还是第一次。
可惜，醉酒中的斐瑞，却是没有精力去回味的，只傻傻的看著这个运筹帷幄高高在上让他怦然心动的男人，那张精致威严的面孔离自己突然好近好近…
“乖，闭眼睡觉。”摸摸斐瑞的脑袋，教父的表情依旧淡淡。
“别不要我……”缓缓的放松巴在路西法身上的四肢，在彻底进入睡梦中时，路西法听到斐瑞的低喃。
醉酒的斐瑞扔掉强硬倔强的伪装，脆弱的好似失去了外壳的蚌肉，白嫩的，柔弱的，让人忍不住有些心疼。

黑手党的荣耀52
醉酒的斐瑞扔掉强硬倔强的伪装，脆弱的好似失去了外壳的蚌肉，白嫩的，柔弱的，让人忍不住有些心疼。
第二天早上的斐瑞是在太阳穴阵阵抽痛中醒来的，睁开略显沈重的双眼，迷蒙中一束暖暖的柔和阳光打在脸上，温柔的海风带著些许腥涩。
不对！猛的坐起身子，斐瑞的双眼大大的睁开，这房间…这熟悉的摆设，熟悉的气息无一不向斐瑞昭示著这个房间的主人是谁。
喉咙有些紧，灼烧似的干咳，宿醉的大脑不断抽痛，但并不影响斐瑞正常的判断能力，隐约记得自己昨晚似乎…大概…好像…虽不记得情节，但也有些印象自己做了不少出格的事情…要不说酒是祸根…斐瑞的小脸恐惧的发白。
自己喝些酒，只是想麻痹下神经…让自己显得不是那麽恐惧…不曾想竟然完全失去自控能力，昨晚那些事情，哪一条不够教父将自己抽筋扒皮狠狠蹂躏，或者…干脆一枪毙了自己都嫌不够过瘾，斐瑞斐瑞你真是好日子过够了自己找不痛快呢…
想露出个笑容，但他自己都觉得那笑容比哭还难看，呆滞的看著前方，斐瑞觉得自己可以进行死前忏悔了，静谧的房间只隐约传来遥远的地中海海浪声，喘息声以及心跳声，斐瑞就这样坐在床上，嘴里轻轻低喃著忏悔自己曾经犯过的错误，什麽曾经给组织办事时做假账偷偷截留部分资金以供自己挥霍，什麽因为私仇却打著组织旗号干掉自己不爽的人，什麽时常偷瞒著主人偷懒没有认真训练，什麽背著主人偷偷去夜店放松，什麽小时候打碎过祖母的名贵花瓶……
忏悔半晌，斐瑞突然发现自己好像根本没有做过什麽好事…不禁继续呆滞的坐在那，觉得就算死了，上帝也不会接纳自己进入天堂…就在他胡思乱想时，房门轻轻推开了。
洗漱完吃过早餐的路西法神清气爽的再次回到卧室时，看到的便是这个秀色可餐的情景，暖暖的阳光透过白纱进入房间，直直照射在清秀单薄的小斐瑞温润光滑的皮肤上，小家夥坐在柔软的大床中央，赤裸著上半身，下半身被被子半遮半掩，更让人忍不住心动的，是这小家夥一脸莫名悲伤的表情，又带著那麽点诀别的味道，一双水汪汪的眼睛呆滞的看著前方，好似根本就没有察觉到自己已经进入房间。
难道酒还没醒？路西法皱皱眉，也应该醒了呀，昨晚那阵吐，怎麽也把胃里那些酒都倒出去了吧，伸出手，略重的敲了敲实木制作的门。
“咚咚”的声响让发呆中的斐瑞一个激灵缓缓转过脑袋，看到来人是教父後，突然身子轻轻抖动起来，嘴角抽动，似乎想说些什麽又说不出口，斐瑞看不出来教父的表情，猜不到教父的心情，好像，就算猜，也从来没有对过……
看斐瑞的小摸样，路西法心里暗笑，不错，还知道害怕嘛，昨晚的事情果真没有全忘了，不过，教训还是要给点的。
走上前，坐在床边，路西法绷著一张脸，略微带著些许寒意的盯著斐瑞，“现在知道怕了？嗯？”
从路西法进门，斐瑞浑身的肌肉就开始不自觉的紧绷起来，特别是当教父大人坐在床边，用那种特有的威慑力十足的眼神盯著自己时，斐瑞的紧张情绪到达顶峰，心脏仿佛都要停止跳动一般使他屏住呼吸不敢发出任何响动，低下头，以免更加刺激教父的不良情绪。
“回答我”声音不大，但教父的命令让斐瑞不得不再次吓得颤抖一下，一双发白的嘴唇颤抖的张开，“对不起……斐瑞错了…”
声音小如蚊呐，但教父没有太过追究，“抬起头来。”
洁白的牙齿不自禁的咬了咬下唇，斐瑞的脸色已经白的近乎透明，强忍著浑身的抖动，终於缓缓的抬起头来，看向坐在床边的教父。
这一看不要紧，教父颈侧那一小排破皮的齿痕惊的斐瑞差点忘了恐惧，是谁？是谁胆敢伤害他放在心尖儿上的教父？！手下怎麽给教父选的侍寝？这麽野的猫咪怎麽能往教父床上送？该杀！
这齿痕明显是只有能够非常亲近教父的人才能留下……
见斐瑞略显震惊的盯著自己的颈侧看，路西法伸出手轻轻蹭了蹭那昨晚已经止住血的伤口，“想起来了？”
“……”最初的震惊过去，记忆回笼，虽然有些朦胧，但昨晚发生的事情大致还是能记得一个整体，斐瑞的心骤然紧了起来…这好像大概…是自己一时失手？不对…是一时失口？
见斐瑞再次恢复原先那惊惧恐慌的模样，路西法冷笑起来，“看来是没有忘了啊，斐瑞，你的胆子还真是越来越大了？翅膀硬了，什麽都敢做了啊？信不信我把你的牙齿一颗一颗全部掰下来？”
“主人……主人…斐瑞……”手指变成鸡爪紧紧攥著身下暖融融的被褥，斐瑞哪还敢再看教父的脸色，只恐惧的生怕主人会将自己的牙齿一颗颗掰下，教父一向面冷心硬说一不二，自己昨夜犯得事儿，足以让教父这麽做了…
“领罚的姿势忘了？”手指曲起敲了敲床头，教父斜了一眼垂头沮丧等著挨罚的斐瑞。
这话一说出口，要搁往日不说非暴力不合作，最起码斐瑞心里总是要腹诽的，可这次看教父那脖颈上一排“罪证”加上昨晚发酒疯的祸事，不被罚，斐瑞心里都发毛，只盼著自己能早死早超生。
偷偷瞟瞟，竟没看到任何惩戒工具，不说震动器，SM器具，就连家法时需用到的藤条鞭子手拍都没有看到，心里忐忑不安不知道路西法要怎麽个“罚”法，总归不过一条命，豁出去也便罢了，只是……那烙铁的滋味…希望不要再尝一次了。

黑手党的荣耀53

头垂的更低了，颤抖著手指将唯一遮掩下体的锦被掀开，露出匀称修长的两条笔直双腿，微凉的空气拂过腿部肌肤，惹得斐瑞脸颊浮上一层薄薄的绯红，咬咬牙，扭过身体圈起双腿，小心的在床上俯下身子，老老实实的将胸膛放低，将头埋在柔软的被褥里，臀部微微翘起，直递到西亚特手能触及到的距离。
床很大，地中海风格的圆床，直径有四米长，斐瑞就这麽缩著，白嫩嫩的看起来小小的，两个小臀瓣儿明晃晃的撅著，在温暖的阳光下照射著好像两个可口嫩滑的透明白色小布丁，滑腻腻的还充满了弹性，就是这姿势稍显委屈了些。
“知道错哪了？”声调阴冷犀利，西亚特用手抚上去，感觉小家夥瑟瑟发抖的赤裸身体，手感真不错。
“不该喝酒。”略显粗糙的大掌抚上自己有些发凉的臀瓣儿，干燥温暖，斐瑞因为紧张而砰砰乱跳的心脏稍稍平静，从被褥里传来小声的回答。
“还有呢？”继续抚弄，让人爱不释手，教父大人缓缓将一根手指转移到那因为高高翘起而微微显现出来的臀缝中，轻轻摩挲。
“唔…不该伤了教父……”及时咬住软绵绵的锦被才防止那声惊呼没有冲出来，斐瑞的脸色更显红润，连耳垂都红的能滴血了，以前的罚…虽然也脱裤子，但从来没有夹杂著这种……色情的摩挲……
“继续说。”微微张开的臀缝儿之间那粉红的一小点不自觉的有些轻微收缩，可以感觉到斐瑞双腿肌肉开始紧绷，挑逗似的用指尖轻戳了下那褶皱的小花心，惹得斐瑞双臀紧张一夹差点将自己的手指夹在臀缝中。
“我…我……斐瑞不知道了……斐瑞领罚…”喘息急速，斐瑞将烧红了的脸颊彻底埋进被子里，传出闷闷的领罚声，没有这样的……罚便是了，每一次都要自己一字不差的将错误回忆起来，回忆少了还得加倍罚。
这种情况下…让自己怎麽回忆，何况…自己真不记得还做过些什麽了……这领罚一事儿，拖得越久，心里便越紧张，对於人心理的把握，教父大人从来是好手，非逼得人快要紧张的窒息而死了，才会不紧不慢的动手行刑。
“这里是怎麽回事？”手指从斐瑞的臀部转移，一点点抚摸上他柔韧的腰肢，然後绕到前面，轻轻戳了戳那还未完全长好的枪伤。
“啊──”那一戳虽然不重但足以让斐瑞疼到冷汗外冒小腹部痉挛的抽搐起来，原本好好的领罚姿势也变成了躬身缩背的抽气姿态。
“姿势摆好！还嫌自己错误不够多吗！”顺势在斐瑞腰伤口上狠狠拧了一记，眼睁睁看著那刚刚收口的枪伤在自己的手指间再次迸裂，血花四溅，滴在洁白的被褥上鲜W的仿佛点点桃花瓣。

黑手党的荣耀54

“姿势摆好！还嫌自己错误不够多吗！”顺势在斐瑞腰伤口上狠狠拧了一记，眼睁睁看著那刚刚收口的枪伤在自己的手指间再次迸裂，血花四溅，滴在洁白的被褥上鲜W的仿佛点点桃花瓣。
“主人……”粗粗喘息，斐瑞不敢伸手将西亚特的手掰开，只能死死攥著锦被，利爪三两下便将好好的被子绞烂。
“谁准你受伤的？当时想死是不是？”伤口裂开，粉嫩的肉翻卷开来，教父伸出手指刮了刮那嫩肉上的血渍，不紧不慢的开口。
“……保护堂主，是斐瑞的责任……主人让斐瑞教导洛克西大人……”那根手指在自己伤口中搅动，内里已经收口，但这表层的疼痛也足以让斐瑞疼到头晕眼花，努力集中精力让自己可以完整的叙述自己的职责，斐瑞惊恐的怕路西法一个不满意他的回答，将手指直接顺著这个伤口戳进自己的身体里。
“啪”的一声在卧室里荡漾开去，却没有丝毫的暧昧气息，那种赤裸裸的羞辱感让斐瑞整张脸再次烧的通红。
“你的身体是我的，这具身体，为了另外一个男人留下疤痕，你觉得我还会要吗？”越说越气，路西法退出已经沾满鲜血的手指在斐瑞疼到不停颤抖的臀瓣儿上狠狠拍了一巴掌。
“主人…抱歉……”路西法的话让斐瑞不知道该说些什麽，这次是真的不要了吗？自己的身体，到底因为救别的男人留下了伤痕，怕是心高气傲的教父，真的不允许的吧……
一瞬间，似乎那重新撕裂的伤口也不那麽疼痛了，赤裸的身体再也感觉不到羞耻，埋在被褥间的脸蛋稍稍抬起，惨白到透明的脸色看起来有种绝望的疼痛感。
当时，为什麽不被那一枪打死算了？这条命又何必留著苟延残喘？有一句话主人没说错，当时，当教父真真正正的决定放弃自己，让洛克西接替这个位置後，自己确实存著自杀的心情提洛克西挡的那颗子弹，可临到子弹射向自己的一霎那，永远再也见不到西亚特的恐惧让他本能的侧了侧身子，最终从鬼门关绕了一圈回来了，却原来发现，结果，好像是一样的…都是被抛弃呢。
“这伤口，真难看呢……”仔细瞅了瞅那被自己搞成小小一个血窟窿的伤口，教父皱了皱眉头，将手指上的鲜血往斐瑞臀部抹了抹。
“你说这数罪并罚，该打几下？”好整以待的坐正身子，看著斐瑞撅起来的小小臀部，路西法觉得还是这白晃晃圆挺撅翘的小屁股看起来更顺眼一些。
“主人……”要说刚才那问话是让斐瑞觉得最难以启齿的，那麽这种问话是斐瑞觉得世界上最难回答的问题，如果说的少了，激怒了教父，那麽结果肯定是翻倍或者翻好几倍的惩罚，如果说的多了……好像自己报的字数，在教父那，从来都不算多…
“说!”看出斐瑞的无措，西亚特很享受这种小宠物在他的眼下瑟瑟发抖的状态，微微加重了点语调，继续逼迫道。
(0.32鲜币)黑手党的荣耀55
亲们~~今天第三更了！抱大家！放心~俺不会因为剑走的事情自杀ID或者退出鲜网停止更文的~放心放心~不过还是要谴责一下…盗文不可取，还耽美界一片晴空PS：昨天说12点更新的事情道歉，其实俺写完了，…但是V的章节要编辑审核才能发出来，於是…编编在第二天给发出来de …於是便乌龙了~对不起等文的大大们~
“说!”看出斐瑞的无措，西亚特很享受这种小宠物在他的眼下瑟瑟发抖的状态，微微加重了点语调，继续逼迫道。
“藤鞭二百下。”咬咬下唇，斐瑞斟酌一个在自己可以承受范围内的数字，也许会皮开肉绽，但应该不会厥过去吧，在受刑的时候晕过去，将会在醒来後重新上刑，这是教父对他的规矩，而二百下，则是他现在身体的极限了。
不过…好似教父总是会让自己突破身体极限，每当自己觉得到达极限的时候，教父总是能打破这个定律。
“你说，把那个枪伤，换成烙印怎麽样？属於我的烙印。”如果换成属於自己的烙印，那麽那枚枪伤也不会显得那麽碍眼了吧，教父皱眉，现在看来，还真是碍眼啊……
“主…主人……”路西法的话并不严厉，但话的内容却让斐瑞著实吓得手脚发软，那种鼻翼见环绕著的自己皮肉灼烧的味道，那种撕心裂肺的疼痛，那种被迫打上别人烙印的屈辱让他不自禁的颤抖，只有牲畜，只有牲畜才会被打上类似所有物的记号！脑中胡思乱想，早已愈合的下体好似再次一抽一抽的疼痛起来。
“知道害怕了？”伸手拍了拍斐瑞发软不停颤抖的大腿内侧，白皙细腻的皮肤上顿时浮现红色的印记。
“主人！主人…斐瑞错了，求主人……”每拍一下，斐瑞的身体都条件反射似的往前挣动一下，小屁股一怂一怂，霎是可爱。
“跪好了！想抗刑吗？”见斐瑞和筛糠似的浑身哆嗦，可见上次的烙印给他带来的心理伤害有多大，教父的手不禁滑向他的双腿间，轻轻抚摸那曾经被他用烙铁狠狠蹂躏过的地方。
教父的手略显粗糙，一时轻一时重的轻抚那柔嫩的地方，特别是被烙印过後，那处仿佛更显敏感，只一会儿功夫便能感觉到斐瑞小腹不自然的抽动，双腿内侧肌肉更是紧紧绞起，绷得直直的。
“主人……”有了教父的警告，斐瑞不敢有任何动作，只在轻唤的时候，鼻腔里发出粘腻的声响让他自己的双眼都羞得能滴出水来，下体更是略微有了反应，那轻轻的酥麻抓心挠肝让他恨不能紧紧合起双腿摩擦。
“躺下，两腿叉开，用双手抓紧腿弯。”收回手，教父转身上床，顺势拧了一把跪趴在床上的斐瑞胸前一点樱红。
“……”听了教父的话，斐瑞仿若更加恐惧起来，只跪在那里没有其他动作，教父刚才命令的姿势…正是上床烙印时，让自己摆出的姿势，莫不是…莫不是，这次还要重新给自己烙印一次？
“斐瑞，你忘了我的脾气吗？同样的话，不要让我再说第二次。”见斐瑞依旧没有动作，教父眉头轻佻，声调变得低沈起来。
“是……”不能反抗，就只有服从一条，即便要烙印，又岂是自己可以违抗的，若是违抗，结果恐怕会更加凄惨吧，教父，总是能让自己品尝到一次更比一次痛苦的滋味。
翻转过身体，斐瑞平躺在圆形的大床上，然後将双腿分开到最大，高高抬起，用双手扳住腿弯，尽量往自己胸前压来。
这个姿势，毫无防备的将作为男人最羞耻的地方展现出来，让人肆意观光，因为恐惧与羞耻，那刚才在教父手中略微勃起的小东西已经静悄悄趴伏在稀疏的毛发间，淡淡粉红色的小菊穴因为暴露在空气中，轻微的不自觉的稍有收缩，显然一副受惊的样子。
最让人别不开眼睛的，当数那男性象征与可爱小穴之间的敏感地方，一个肉色的黑手党教父印记牢牢地被烙印在那里，随著斐瑞因为紧张的痉挛而不停的变换著模样。
教父不自禁的伸出手轻抚那处已经养好了的伤痕，手指每一次轻触，皆会引起斐瑞一阵轻喘，两条白嫩嫩的大腿轻轻颤抖，一副想要闭合又不敢，只能尽力大大张开的样子。
“很漂亮，你自己看过没有？”一边用手指描绘著那枚图案，教父一边发出赞叹的感慨，仿佛艺术品一样。
“没有看过……”只要是教父的提问，每句话都要作答，这是疼痛与鲜血教给斐瑞的教训。虽然很羞耻，但斐瑞依旧硬著头皮轻声回答，怎麽可能自己去观察那个地方……
“啧啧，难道说，对我赐予你的东西不满意吗？为什麽不看？”有意的侮辱斐瑞，路西法的问题一个比一个让斐瑞难堪。

黑手党的荣耀56

“抱歉……”咬牙吐出道歉的话，斐瑞双目瞥向一边，比自己说这种作践自己的话，从来都是路西法的恶趣味，不想更加难堪，於是不得不说。
“前几年的调教，还是有效果的，不是吗？”教父略显鄙夷的目光看著摆出屈辱姿势的斐瑞，轻声说道。
被教父如此对待，那种羞辱感却让斐瑞体内不由自主的升起一阵莫名的战栗和骚动，那种绝望的性奋让他有一种压抑的难受，无数次在屈辱与疼痛中的被迫勃起让他形成这种敏感的条件反射，斐瑞的胸膛因为呼吸的急促而剧烈的起伏。
微笑著看斐瑞的欲望悄悄昂然挺立，路西法手指下滑，将一双臀瓣儿分的更加开，里面竟然早已春潮泛滥，水润潮滑，几滴透明肠液甚至还带著清浅的丝线在被分开的两瓣儿翘臀上连接著。
往股沟伸出戳去，刚到穴口，便见那小穴犹如饥渴的小嘴儿一般，将手指一寸一寸往里吸入，里面端的是紧致灼热湿滑，内里肠肉仿佛有灵性一般，一收一收的缓缓使著劲儿轻轻挤压著那根手指，甚至发出轻轻的吧嗒吧嗒淫荡水声不断。
“唔……嗯嗯……”被这般戏耍，却又控制不住这早已被调教的淫荡无比的身子，听著这声响，斐瑞直又羞又气双眼通红，眼眶里盈满了泪水却又倔强的不肯滑下，被路西法一根手指调弄的浑身燥热不堪，前端早已一柱擎天，但後面却好似更为饥渴，内里又酥又麻却又空虚无比，难耐的轻轻扭动腰肢，好似邀请一般小穴不停的收缩。
路西法猛的拔出手指，却让斐瑞倒吸一口气差点软的握不住手中的腿弯，口中呢喃的轻哼著身子外向一边，好容易缓过神来，又赶紧摆好位置，却是那眼中的泪珠终於漫出来顺著眼角滴落下去。
“委屈了？”明知故问一般，路西法再次用手指戳了戳那饥渴难耐的小穴，轻笑出声，“不管多久，这身子还是这麽敏感，很久没有好好疼爱过我的小宠物了，怪不得会经常发脾气，原来是欲求不满惹得祸。”
“嗯──嗯…嗯……”每被轻戳一下，都能引来斐瑞一小声带著媚音的啜泣，小腹窄腰随著後穴不停收缩，腹部原本不甚明显的几块腹肌此刻都清晰的显现出来，别有一种精悍强壮的美感。
听路西法的话语，让斐瑞更加紧张起来，这语气，像是要小火慢炖了，斐瑞不怕来势汹汹的怒火，那或许只是单纯的惩戒，熬过了酷刑便罢，这细细的碾磨，却是非要榨干自己每一分锐气，让自己非得彻底抛却自尊哀求哭饶不可。
“出水了呢，真是像女人一样，淫水越来越多了，小骚货，是不是很想被操啊？”从不断开合的小穴上狠狠按了一下，抹起一点肠液，放在斐瑞唇边。
知道路西法的意思，曾经也做过多次，深深吸了口气，斐瑞的脸色数遍，最终仍是乖乖的张嘴，将那根手指含入口中，柔软滑嫩的舌尖细细舔弄并且时不时的吞吐，不一会儿竟品的啧啧有声，斐瑞心中轻笑，这麽多年过去了，这条件反射的口舌功夫竟丝毫没有落下，可见曾经的调教多麽成功。
“眼睛睁开。”手指被服侍的舒缓异常，教父的口中却吐出冷冷的语调。
听了教父的话，斐瑞口中的动作稍稍停顿一下，接著便再次投入的舔弄起来，一双在教父手指进入嘴里便合上的眼眸终於打开，媚眼如丝，水波荡漾的丝毫一汪清泉，但那内里轻轻白白的痛苦屈辱与挣扎却轻易显现出来。
“我就喜欢看你不甘心的眼神，这会让我更想狠狠的操你！小荡妇，两条腿分开的更大一点儿。”取出手指，将粘连而出的口水在斐瑞烧红的脸蛋上擦拭两下，随意的拍了拍他打著颤的大腿内侧。
“是…”不敢反驳，斐瑞只轻轻的回答，服从命令的更加将双腿分开，甚至尽量往上抬了抬自己的臀部，让教父能更加轻易的触及到。

黑手党的荣耀57

看著斐瑞费力的保持这种任君品尝的姿态，路西法不紧不慢的解开自己的皮带，取出自己略显狰狞的巨大下身，对准那早已春潮泛滥饥渴难耐的小穴捅了进去，水光荡漾，润滑已经足够，稍微使力便轻松进入，肠壁逐渐有意识一般紧紧包裹住那根进入自己体内的男根，不停的有规律挤压收缩起来，温暖紧致舒爽无比，让路西法不禁叹了口气，一边缓缓抽动一边轻拍斐瑞汗渍渍晶莹滑嫩的臀瓣。
“果真极品，当时竟然会一时心软放你两年自由，真是不可思议。”感叹著，教父虽看似沈浸眼眸中却一片清明之色。
那一捅到底著实让斐瑞紧张的身体紧缩起来，好几个月未有用过，终归是疼的，前面有路西法的命令不敢合上双眼，只得半眯著双眼看著占有自己的主人，斐瑞双唇紧紧抿著，却从鼻翼喉咙中还是传出呜呜嗯嗯被操的浪叫声，特别是当教父随著循序渐进一次更比一次深入，每一次抽插都进到最深处在彻底退出，都引得斐瑞一阵战栗，臀肉紧紧夹住仿佛不舍得那男根退出一般纠缠著。
知道自己此刻有多淫荡，斐瑞已经被操弄的没有心力去克制自己的行为了，只不断的抬起臀部摇摆著腰肢配合著路西法的动作不停的收缩後穴，不自觉的追逐著难以言喻的快感与屈辱，终於娇W欲滴的樱红双唇也不那麽紧闭了，不停发出模糊而又放荡的淫词W语。
看著斐瑞逐渐攀上快感的巅峰，路西法这次却没有像以往那样恶劣的制止斐瑞射精，只是更加粗野蛮横的不停撞击著斐瑞体内最敏感的那一点，反倒是斐瑞，维持著那一丝清明，在被撞击的不停晃动的时候，颤巍巍的伸出手摸到自己下体的昂扬，死死攥起，不让自己达到高潮。
稍稍停顿，路西法伸出一只手将斐瑞的手从那昂扬欲泣的分身上引开，轻声道，“射吧，我同意了。”
有了路西法的允许，斐瑞终於合上双眼从喉咙里发出一声嘶哑的低吼，双臀间在肉刃不断抽插下嫣红的肠肉也开始一阵阵痉挛，紧紧箍住，只见他脚趾紧缩，终於再也用手抱不住双腿，喷射出一道乳白色液体。
高潮过後的斐瑞全身无力的躺在床上，身子依旧轻轻颤抖，那种近似於喘息的啜泣从他的口中缓缓溢出。
教父用最直接的方式告诉自己，自己已然不是个普通人了，这具被改造的身体，只有在教父的手中，才能达到高潮，甚至於，没有教父的允许，自己下意识的不敢射精……
还沈浸在自我厌恶中，突然被抱起，只见西亚特笑著将自己双腿再次分开，就犹如给小孩子把尿的姿势抱著斐瑞，将他抱到卧室中唯一的穿衣镜前。
“做…做什麽…”
还未清洗，斐瑞看到在镜中的自己犹如婴儿一般被教父分开双腿抱著，一片狼藉的下体一览无余，羞耻感再次袭上心头，以前被调教时，虽然也有被命令在镜子前自己打手枪的经历或者更加羞辱的经历，但是……这种事情自己再也不想尝试了。
“不是没有见过我在你身上的烙印吗？仔细看看吧，这个就是提醒你的，如果你看不见，那我就只好再选个别的地方烙印了。”说著，教父的一只手提醒般的轻轻蹭了蹭斐瑞小腹上那小小的枪伤。
微微蹙眉，那枪伤由於方才被重新撕开，稍稍的碰触都让斐瑞疼的一个哆嗦。
这个疼，要比昨晚自己卸下他手腕的疼痛还要疼呢，醉酒中，斐瑞便可以冲自己撒娇唤疼，可是清醒的状态下，却倔强的宁愿满身冷汗也不肯出一声，真是不乖啊…

黑手党的荣耀58

“看！看到了……”在教父的威胁下，斐瑞睁开眼看著自己胯下，张嘴答道，生怕教父果真怕他看不清楚，再给他打上一个记号。
被操的红肿不堪的後穴甚至不能紧紧闭合，略微外翻的肠肉好似因为羞辱与紧张而一缩一缩的颤抖，因为这种姿势，穴口褶皱处缓缓渗出红白相间的粘液，一片萎靡不堪，虽不是第一次见到自己私处长相，但这次刚刚交合完毕，而且如此清晰震撼的展现在自己面前，那曾经只是用来排泄的地方，竟如此淫荡魅惑，被操弄过後甚至散发著水润的光泽，好似女人的阴蒂一般柔嫩，只叫斐瑞羞得不知如何是好，满脸赤红，一双眼睛竟是不知道转动，只看著那处发起呆来。
“呵呵，看傻眼了吗？自己都被自己後面这张小嘴吸引住了？”路西法嘲笑著，凑过嘴亲了亲斐瑞赤红的耳垂儿，“自己把後面的精液排出来。”
“放开我！”听闻路西法的要求，斐瑞突然挣扎起来，而镜子里的小穴随著挣扎更加一开一合的绽放著。
“皮又痒了是不？才刚想说你老实了点又给我耍脾气吗？没有被操够？”双手警告似的用力紧了紧斐瑞的双腿，立时感受到斐瑞僵直了身体。
半晌，却突然咬紧牙关，只见斐瑞小腹收缩，屏息开始用力，那乳白色的液体被紧紧包裹著的肠肉一滴一滴排出来，菊穴犹如小嘴儿一般艰难的吞吐著，淡淡的汗水不一会儿便覆盖了斐瑞全身。
随著一阵一阵的用力，那张下面的小嘴真就好像在吐纳花蜜一般，粘连的液体滴答滴答的滴在地板上，萎靡淫荡的声响。
“唔……”若有若无的呻吟声从斐瑞口中溢出，仿佛最後一点精液也被排出体外，人已经近乎虚脱的靠躺在路西法的身上，就像是刚产下婴儿的孕妇一般无助的喘息，双眼无神的看著那面大大的镜子，镜中的自己竟是如此的脆弱，对环抱住自己的男人毫无反抗之力，不只是羞得还是力气用尽，短短的几分锺时间却让他如此颓败。
“很好。”见斐瑞以至极限，教父大人只伸手扯过一节短短的绸子，就像是给伤残人士处理出恭後的清理一般，在斐瑞依旧不断开合的小菊花上细致的擦了擦，动作轻柔舒缓，却又是一种让斐瑞手脚居麻的侮辱。“干净了，这几个月做的不错，方才的温柔是奖励，不欺负你了，好好睡一觉吧。”
原来…原来做的不错，於是便不欺负了……於是，那满满的侮辱性的性爱，却是奖励了……斐瑞想笑，却又笑不出来，当真是哭笑不得，只苦於身子酸软连个正常的表情都摆不出来，只得随了主人的意，被抱到床上躺好。
不知是累的过头了还是知道接下去不会再有折磨了，竟是少有的一觉好眠，连梦都没有一个，再次睁眼，天已经再次大亮。
起身，身子也并不像往日欢爱後那般酸痛沈重，心里知道这便是教父所说的奖励了，细想想，也真是奖励，单凭路西法的能力，若不是顾著自己的身子，一次又怎麽能够？
掀开被子下床，依旧赤裸著身体，在教父屋内，却是没有一件自己衣服，只一条教父昨日穿过的白色衬衣挂在床尾。
看了看自己布满欢爱的身体，在看了看那条仅有的衬衣，斐瑞蹙眉，自己再放浪形骸再没羞没臊，穿著件遮羞布也总是比就这样出去的好，不出去，难不成还等著教父回来再按著自己来一次白日渲淫？
套上放在自己身上略显宽大刚好盖住臀瓣儿的衬衣，斐瑞打开卧室门，打算趁著左右无人尽速回自己屋子换上正常点的衣服。

黑手党的荣耀59
“怎麽在这个时候下手？！忘了戒律了吗？”刚刚走到书房门口，斐瑞便听到教父的低咒声从虚掩的门缝里传来，自从坐上这个位置，路西法已经很少如此掩饰不住自己的怒气了，到底是什麽事情能让一向冷心冷面的教父低吼出声，斐瑞有些好奇的顿住脚步。
“杜威快把他逼疯了，近两个月被捕的二百三十六名黑手党成员，一多半是杀手堂的外围成员，特别是前两天的庆功宴，杜威简直就是去落洛克西面子的。”杰克的声音略有些低沈，听语气倒像是在替洛克西开脱，即使违反了戒律，但可见杜威真的惹了众怒了，连看洛克西不那麽顺眼的杰克也没有选择落井下石。
“别遮遮掩掩的趴在门边，谁教你的毛病？进来！”不答杰克的话，路西法冲著门口骂了一句。
“教父。”知道躲不过，看了看自己的衣服，再听教父明显带著火气的语调，犹豫一下，斐瑞决定还是不要违背教父命令比较好，於是推门闪了进来。
见两天前还风流倜傥俾睨天下的眼神如今却带著点点媚意，一副柔顺至极低眉顺目的模样乖乖走到教父身边，那宽大的白色衬衣下遮掩不住的两条白嫩嫩大腿笔直修长，脖颈间两枚扣子未系，露出大段脖颈与纤巧的锁骨，上面点点红痕让杰克不敢再看。
见斐瑞乖巧走到自己身边，路西法略带讽刺的看了看他这一身衣服，嘴角勾起一抹笑来，“倒是越来越勾人了。这事怎麽做的，杰克。”
眼观鼻鼻观心，杰克认真作答，“前天庆祝会杜威检察官闹场之後，洛克西堂主在路上设置炸弹伏击，司机，杜威以及保镖三人全部遇难。”
教父手指轻轻在抚椅上轻轻敲打，半晌突然抬头望向一边的斐瑞，“你怎麽看？”
“应当在派遣十数名杀手破门进入市中心杜威检察官家中用机关枪集体扫射，家庭成员一个不留，如有必要可以使用手榴弹等必要物件。”依旧垂著眼皮，斐瑞开口说道。
听到斐瑞的话，杰克突然抬头，眼中闪过一丝疑问。
“黑手党有多少人？与五千七百万意大利公民相比，黑手党能占多少？”看出杰克的疑问，教父笑了起来，“黑手党靠的什麽震慑住世界黑道，靠的是什麽震慑住政府机关，靠的是什麽让民众默许我们的存在？血腥暴力，残酷无情，几十年的平静祥和让政府以为黑手党已经变成了好脾气的慈善家，此事是有为黑手党戒律，不应该去做，但是既然做了，那就要做出成效来！既然做了，就要让所有人知道我黑手党的手段！让人在打黑手党的注意时，掂量掂量自己够不够格。”
“斐瑞，既然知道怎麽做了，那就去做。”挥手，教父站起来，让斐瑞下去，“枪支弹药以及杀手，随意挑选，务必，搞出大动静来。”
“是，教父。”点头行礼，斐瑞转身离去。
望著斐瑞的背影，杰克想说些什麽，转头看向教父，“可是，杀害官员，而且如此高级别的，政府不会善罢甘休的……我不希望黑手党遭受第三次重创，二十世纪二十年代，法西斯独裁者墨索里尼对黑手党斩尽杀绝，当任教父的鲜血才洗刷墨索里尼的怒火，二十世纪八十年代，检察官法尔科内，妻子以及三个孩子全部炸死，我不希望出现……”
“亲爱的表哥，你要知道，两次绝地逢生之後，黑手党彻底统治了整个西西里岛，现任统治者不是墨索里尼，而我，也不是唐.维托，杜威检察官，更不是柯尔克内。到时候，只需交出去一个无足轻重的下属去愚弄一下那些高高在上的官员即可。”走到杰克身边，路西法伸出手指将他解开的风纪扣轻轻系牢，“去吧，给那些在政府工作的党徒们提前打个预防针，不要到时候手忙脚乱。”
“是，教父。”吞了口口水，看著教父修长细白的手指在自己脖颈间飞舞，看似美丽却隐含著一丝丝外泄的杀意，他知道这是教父在警告他，不该看的脖颈…不能乱看。

黑手党的荣耀60

一个上午，西西里岛再次腥风血雨，这次人人自危，心惊胆战的终於不是黑手党内部成员以及附属家族，换成了看了好几个热闹的政府官员，杜威检察官一家的灭门惨案竟然除了至亲无一人敢哀悼送行，生怕忤逆了这一潜伏在西西里岛海底巨大的虎鲸。
某些部门坐不住了，尤其军警职能部门那些精英们，觉得应该表现一些适当的愤怒，这事必然与黑手党有关，虽然知道不能立功，但起码要把面子事做够，於是两名情报人员在下午五六点锺，拜访了赫斯特里祖宅。
路西法以身著睡衣不便待客为借口在楼上磨蹭了整整一个小时才一脸矜持微笑的从楼梯口出现，天知道他是否真的在换衣服还是在与哪个狐狸精厮磨，瞧瞧那微敞的领口还有一枚粉红的印记，耐心快被磨尽的两个情报人员因为想起了杜威那在自家屋里被机关枪打成一团烂泥的孩子，而勉强压制住了火气。
“诸位，抽烟吗？”坐在相对的主位上，路西法笑的一团和气，赫斯特里的会客厅和别人家的东西摆放桌椅放向不同，是一个主位面对著门口，副座面对著主位排成一排，充分凸显出教父的威严与高傲，赫斯特里家族内，教父的地位至高无上。
“抽烟有碍健康，路西法先生，更何况，您拿上来的，是毒品，这是违法的。”左边的调查员摇了摇头，率先发难。
“哦~真的是毒品吗？该死的！我以为是雪茄！上帝啊~上帝作证！这些都是我那个该死的朋友送给我的？难道他想害我变成？求你们把我那个朋友绳之以法吧！我简直太伤心了！就是金三角的冷晓言先生！逆炎！我可以告诉你们地址！请务必将这种毒贩绳之以法！”路西法瞪大了眼睛，一副震惊的模样，随後嘀咕著，“逆炎，如果他们真去你那打击毒品了，可别怪到我的头上…不过…只要他们有命从金三角活下来…”
看到一脸震惊以及虔诚的路西法，右边那个明显像是菜鸟的调查员低声对左边的说，“这家夥真是信奉上帝的人？看起来倒有点想信奉撒旦的家夥……”
那个明显有多年经验的调查员瞪了菜鸟一眼，“闭嘴！对面的可是西西里岛的大人物！”
“哦！我只是西西里岛的一份子而已，小人物小人物……请问你们来是？”换了个舒服的坐姿，路西法挑眉问道。
“我们只是想要询问一下，关於费迪南德家族以及其他几大家族的被清洗，街边的机枪扫射案件，以及…杜威检察官的灭门惨案。”
“向上帝发誓！这些事情与我们黑手党没有任何关系，什麽清洗，扫射，跟我一点关系都没有，您不该在我这个正经人面前说这些。”
“您可以对著您的先祖发誓吗？而不是上帝。”菜鸟在一边忍不住看不下去路西法那副与斐瑞对待政府人员一般无二的嘴脸。
“没有人，可以随便拿我赫斯特里家族的先祖说事儿，谁给的你这个胆量？或者，你想直接与我的先祖对话？”提到先祖，路西法突然一改刚才的轻松，霎时阴下脸来。
“闭嘴！”狠瞪一眼一旁委屈无限的菜鸟，调查员接著转头对路西法开口，“扫射，清洗没关系，那麽，杜威检察官的灭门惨案和您有关系了？”
“我承认了吗？”路西法突然一笑，拿起桌上的雪茄用雪茄剪轻轻剪了两下，一旁的保镖立刻递上火。
“您并没有否认，路西法先生。”调查员也跟著笑了起来，像只狡诈的狐狸。

黑手党的荣耀61

“你笑起来真漂亮，有没有兴趣加入赫斯特里家族？”轻笑著冲调查员吹了一口烟圈，教父半眯起眼睛上下打量著。
“请不要打断上一话题先生，请你回答刚才的问题。”教父的说辞明显让调查员有些尴尬，强行忍耐著破口大骂的冲动，继续与这位全西西里岛最难搞的黑道头目交涉。
“好吧，我坚决否认这些罪名，如果您继续这样套我的话，我会投诉您的，您应该清楚我的底细和赫斯特里家族的水有多深，我可以明天就让您比杜威更凄惨。”教父收回带著些许色欲的眼光，摇了摇头。“没有任何一个警官可以将黑手党的教父送进监狱，即使是当年的墨索里尼，也没有做到，而您，觉得自己有资格与我坐在一起畅谈吗？您该感谢您的这张俊俏脸皮为您争取到了这个机会。”
调查员的脸色微变，他从没想到路西法会是这样一个棘手的人物，干笑两声，“当然，我不是说您和这些罪行有关，而是想要询问您一些事情……”
正在此刻，风尘仆仆的斐瑞正扛著一支改装过的冲锋枪漫不经心的从大门外走了进来，刚踏入大厅便看到教父把玩著手中的雪茄与对面两个看似政府人员的家夥交流。
“教父。”走进两步来到教父座位一侧，将冲锋枪垂在地上，恭谨的行礼。
“嗯，辛苦了。”斜睨了一眼鼻尖略带汗珠一脸迷茫的斐瑞，教父转过头重新对大家笑笑，“您想要询问哪些事情？”
见西西里岛最大的屠夫，路西法身边最忠诚的疯狗就这样出现在自己面前，调查员著实愣了一阵子，他不怕教父却不敢不怕这个疯子，毕竟很多恐怖的事件都是眼前这个略显瘦弱英俊潇洒的年轻人一手包办的，虽然背後都有教父的指令，但毕竟执行者…是他。
无奈的苦笑下，调查员指了指斐瑞手中的枪，“我可以问问这个问题吗？斐瑞先生去了哪里？做了些什麽？这把枪，好像是违禁品……”
“真是让我刮目相看啊~竟然连我身边一个小小男宠的名字都知道？”故意摆出夸张的惊讶表情，教父眼中带笑的看著调查员。
“|呵呵，小小的男宠？如果斐瑞先生这样的顶级杀手都只是小小的杀手…那麽，意大利的天，真的该变了。”
将雪茄递到斐瑞身边，看著斐瑞弯下腰乖巧的将雪茄放在嘴里吸了一口，路西法换了个姿势笑起来，“斐瑞，还不快谢谢这位调查员先生，人家对您的评价很高呢。”
“谢谢您，先生。”斐瑞恭顺的道谢，倒把两个调查员吓得不轻，谁能经得起斐瑞的道谢，这个传闻中肆意张狂风流不羁的斐瑞少爷竟然……还真的如传闻所说一样，这只黑豹已经被调教成了家猫？
“咳咳，还是轻您能解释一下斐瑞先生……”轻咳两声打破尴尬，调查员的话还未说完，便被教父截住了话头。
“您的身份是否可以全权负责这起事件？”
“自我介绍一下，克兰顿.史密斯，国防部调查处，上校军衔，这位是我的情报副官。”做了简短的自我介绍，克兰顿起身向路西法伸出手。
“袄，勉强算是可以负责，既然需要解释，那麽还是直接问斐瑞先生吧。”依旧坐在座位上没有起身的意思，教父努了努嘴，示意斐瑞上前一步走。
“这个……相信您还是知道和政府合作的重要性的……我们需要对公民负责……”略显尴尬的收回手坐回原位，克兰顿有些为难的对教父耸了耸肩。
“所以让你们把斐瑞带回去协助调查一下，赫斯特里家族从来不让政府为难，不是吗？我们是奉公守法的好公民。”

黑手党的荣耀62

话说出口，路西法起身轻推了一把站在身边的斐瑞，直惊得斐瑞一个踉跄，猛然转头看向教父，眼神中满满的不可置信。
对面的两名调查员也仿佛震惊似的站起来张了张嘴想要说些什麽，这事件上面虽下令要严办，但从没想过黑手党会这麽轻松的就把斐瑞交了出去，要知道，以现今的地位来说，斐瑞的价值要比上一任教父还高，路西法的痛快态度不禁让两位调查员觉得有什麽猫腻。
“娜卡伊，送客。”无视客厅三人的目光，教父利索的转身往回走去。一直站在大厅门口的娜卡伊走到三人身边，伸出手来比了一个请的手势，嘴角勾起一抹甜蜜的微笑，“请吧，调查员先生以及斐瑞少爷。”
教父的背影渐行渐远，斐瑞僵硬的转过头来，用幽深的眼神看著娜卡伊，仿佛想从娜卡伊嘴里听到什麽保证一般。
看著斐瑞痛苦的目光，娜卡伊咬了咬下唇，微微摇了下头，不敢再看斐瑞，只低著头引著三人往外走去。
斐瑞正坐在一张椅子上，他对对面是一堵镜墙，四周是白色的墙体，五平方的小房子里三盏聚光灯把光线照在他的脸上，他知道那堵镜墙後肯定有人在监视著他。
路上斐瑞有无数种方法可以逃走，但是路西法的话语就是命令，他让自己来“协助调查”，那麽自己就必须会来。
四五个西装笔挺看起来官职不小的男子透过镜墙看著对面的斐瑞，其中一个突然站起来，用居高临下的口吻微笑著说，“很好，能把这条疯狗带回来，既然教父大人给了咱们机会，那麽就一定要从他的嘴里敲出来点什麽。”
“很难，阁下，你知道的，黑手党里，特别是地位如此高的成员，还没有反水的先例。”一个中年男子摇摇头，表示希望不大。
“该死的反水！我当然不会以为教父随便抛出来一个诱饵便认为可以掀翻整个赫斯特里家族！我只要他！只要他的罪名可以坐实！只要我们可以判他终身监禁！那麽我们就可以重新树立在意大利五千四百万公民心目中的地位！”一拍桌子，一个略显年长的人站了起来，一双眼睛紧紧盯著审讯室里一脸玩世不恭的斐瑞，双瞳中散发出愤恨的光芒，“不论什麽手段，给我弄出他的口供，实在不行……就制造一些证据，议会的压力很大，我们必须在半个月内给出一个交代，不然就等著回家吃自己吧！”
坐在椅子上的斐瑞已经完全没有了刚被教父推出来时的惊诧，早已换上了一副懒洋洋的表情，随意的打了个哈欠，双腿大张的靠在座椅上，半眯起眼睛，一副慵懒的性感模样，像是神秘而又危险的猫科动物。“我说，如果请意大利的选美冠军来，或许我会透露一些不为人知的黑手党内幕袄~”
话音刚落，从最角落一个小铁门里走进三个特工，其中一个走到斐瑞身边，猛的拎起斐瑞的头发，狠狠的把他提了起来，“你最好老实点！这里不是你们肮脏的老鼠洞！最好把你知道的一切全部交代清楚！”
被逼著抬起头来，斐瑞突然暧昧的笑了一下，温柔的眨了眨那猫儿一般的眼睛，仿佛花朵盛放，丝毫不像穷凶极恶的杀人狂魔。
这一笑直笑得那个狠狠放话的特工手足无措起来，隐约有些後悔自己不该这样对待一个温柔似水的男子，放开头发刚想後退两步道歉，突然看到斐瑞的唇形不停开合，顿了顿才听清他在说些什麽。
“婊子养的，信不信我可以把你剁成一团垃圾然後扔进下水道里？相信我，斐瑞少爷可以做到这一点，你的态度让我很生气。”
特工不知道竟然有人可以一边绽放出这样温柔纯洁的微笑，一边吐出这麽残忍恶心的咒骂，一时呆在了那里，陡然反应过来，一个重拳打在了斐瑞的小腹处。

黑手党的荣耀63

捂著自己的腹部身子缩成了一团，半晌，斐瑞才抬起头来，“我觉得，我的内脏受到了损伤，我的人格受到了侮辱，我的生命得不到保障，我要见我的律师，我要投诉你，白痴。”
话一说完，小门碰的一声打开了，门外鱼贯涌进来那几名在镜墙後面观察斐瑞的精英。
见头儿们出现，那动手的特工飞快的辩解起来，“我，我根本没有用力，只是普通的一拳而已…”
“去申请家人保护，最高级别的。”一个面容冷峻的西装革履男子走过他的身边，目不斜视的看著斐瑞，对这名特工说道。
“恩，没错，我们并不是担心斐瑞少爷的安全，只是担心你以及你的家人安全……在意大利，斐瑞少爷的话，没有人敢不放在心上，特别是斐瑞少爷的威胁。”最後一个进入的男人耸了耸肩，送给那名倒霉的特工一个爱莫能助的表情。
“斐瑞少爷，黑手党的御用律师巴哈里先生好像去夏威夷度假去了，听说是教父亲自批准的他年假要求呢。”那名面容冷峻的男子露出一抹笑容，但是谁也没有看到，捂著小腹低著头的斐瑞额露出了诡异的笑容。
“斐瑞少爷，你好像被放弃了呢？要不要对放弃你的教父大人报复那麽一下下，只要透露一点点就可以……”
“FUCK……”依旧微笑著抬起头来，斐瑞的嘴里轻轻吐出一个单词，“和警棍同流合污？你觉得我会傻到这个地步吗？”
黑手党不会发放弃任何一名成员，被推出来顶罪，斐瑞已经失望到麻木，最多终身监禁，而黑手党不会允许一个前任堂主被关在监狱里老死，所以，救他出去只是时间问题，他也并不担心自己会怎样，至多，在里面多受些罪罢了。
因为替洛克西坐牢而受罪，斐瑞突然发现自己其实没有这麽大的气度，这让他绝望，彻底绝望，自己竟然还有这样的利用价值，以前做杀手堂堂主的余威，竟然还可以用来敷衍政府官员？
真是可笑，当初自己靠一双手爬上这个位置，沾满了血腥，而这个不知道从哪里冒出来的小子，竟然如此轻松的夺取了自己的位置？那般纵容包庇，那般悉心教导，而自己所做的一切，仿佛都只是那个小子的垫脚石而已？真是可笑。
“斐瑞，说些什麽吧，今天在这里说的话，绝对不会有任何一句泄露出去。”听了斐瑞的那句脏话，其中一个男子脸色变了又变，终於捋顺了气，开口。
“……”不想再理这群人，斐瑞有些疲惫的闭上眼睛。
“我们会在必要时候，采取一些非常手段。”见斐瑞毫不在意的样子，一个看似军人的男子终於有点挂不住面子了，挥手向一边的几名特工招招手。
见特工上场了，那些一看就是办公室坐久了的高层都一副看不得酷刑场面的形象，纷纷走了出去。
特工将斐瑞提起来，双手被手铐靠在背後的椅背上，坐在凳子上。
“斐瑞你好，我叫瓦萨特，安全局的，我个人很好奇，教父给了你什麽好处，让你对他这麽死心塌地忠心不二。”唯一一个留在审讯室里，看似军人的男子开口了，顺便点上了一颗雪茄，随手让了让斐瑞。
见那根雪茄，斐瑞笑了，“我只抽El Laguito工厂中诺尔玛技师制作的七至九年烟叶。”

黑手党的荣耀64
“住手！”刚从生死线上转了一圈回来的瓦萨特轻轻摸了下自己的脖颈，仿佛上面还留有斐瑞清浅的呼吸，“你说的对，斐瑞少爷不是街边的小流氓，堂堂黑道第一杀手，可杀可关不可折辱。”
除却第一天被三个大大的探照灯照的有些精神萎靡外，剩下的日子斐瑞可谓过的相当清闲，在单间拘留所里过起了悠然自得的假期，只是时不时会想一下是否自己已经被遗忘，或许再过几天自己就会被送进“大仓”，不过，凭自己的身手和地位，在大仓里，上面应该会派人进来伺候，日子应该也不会难过到哪里去…能够暂时远离教父，也未尝不是一种机会。
不知道过去了多少天，突然进来两名警察说律师到了，斐瑞感到有些奇怪，如果真到要让自己背黑锅，怎麽可能教父会让律师在这个时间出现，等出去的时候，才看到艾米出现在自己面前，斐瑞差点笑出声来，这家夥板著脸，带著一付金丝眼镜，穿著合体的西装，看上去还真有点那种高级白领的味道。
警察与艾米交涉一番便出去了，艾米拉了把椅子坐在斐瑞身边，清了清嗓子，“当事人，我的律师费很贵袄~”说完还撇著粉嫩的小嘴儿笑了起来。
“教父让你来的？”皱皱眉，突然看到远离赫斯特里祖宅的艾米，斐瑞觉得很不习惯，仿佛这小男宠周身的气场都变了似的，带著那麽点傲气和放松，外加点点的油嘴滑舌。他还是穿著一身居家服笑的像个单纯男孩顺眼。
“你只能想著他吗？真让我伤心，难道说对他还不死心？”手指敲了敲桌子，艾米仿佛有些生气的样子。
“你不是教父的人？”身子微微动了下，斐瑞发现现在的艾米果然和之前的有太多差别。
“杜威是我的人，不过，他死了，我不怪你。”艾米突然靠在椅背上，貌似轻松的吐出这句话。
“你是谁？”蹙起眉，斐瑞的脑子飞快的思考，道上最近出了什麽厉害货色，竟然能够瞒住自己和教父的眼睛。
“俄罗斯黑手党达格斯坦尼家族的伊万科夫，这是我结业以来的第一个任务。”轻轻报上这个名字，或许伊万科夫这个名字并不怎麽起眼，但是达格斯坦尼家族却让斐瑞的脸色瞬间变了数变。
达格斯坦尼家族是是俄罗斯黑手党势力范围最广的黑帮组织，崛起於1980年代末期，自苏联解体後，意大利黑手党的一些分支旁系家族漂洋过海远渡重洋来到俄罗斯，经过多年的繁衍变迁最终形成达格斯坦尼家族家族。
这个家族在举国混乱的时刻开始扩张，暗杀、抢劫、走私、贩毒、收取保护费、贩卖人口等等恶迹nn，臭名远播，造成社会动荡不安。
由於当时俄罗斯经济局势恶化，军方大量裁员与预算删减，原来军队中的许多精锐即为达格斯坦尼所吸收，成为对抗政府法治的中坚力量，公然与社会对抗，明目张胆地进行各种犯罪活动。
而他们前进的最大障碍便是作为黑手党正统的意大利赫斯特里家族，只要不被这最古老的黑手党家族承认，那麽他们只能算是一群乌合之众罢了，两个家族虽同一血脉却彼此敌视著，赫斯特里家族看不起这个只崛起了几十年的帮派，看不惯他们的傲慢与无理，达格斯坦尼家族则因为不被正统接受而不断的挑衅赫斯特里家族的权威。
在黑道中，血脉与面子至关重要，身上明明流有意大利黑手党血脉却不被承认让达格斯坦尼家族恼火，哪怕想要另举旗帜，身上血液里也被烙印上了意大利黑手党分支的烙印，永远作为分支与附属出现，是让他们最无法容忍的事情。
“你的任务成功了？好像并没有为赫斯特里家族带来任何损失，而你如今在我面前暴露身份，却很有可能把命丢在西西里岛。”危险的眯起眼睛，就像即将狩猎的猫科动物一样，斐瑞周身气场开始变得凌厉。
“知道为什麽警方没有在提审你了吗？就连面子事儿的提审过场都没有。因为，老教父他，已经安然的被政府保护起来了。”抬头微笑，伊万科夫笑的温柔，好似在安抚斐瑞的怒火一般。

黑手党的荣耀65

“是你？”眸中的怒火只是一闪而过，斐瑞瞬间恢复冷静，轻佻的抬眼，看向略带“孔雀”状的艾米，哦不，应该是伊万科夫。
前任教父喀麦隆缠绵病榻多年，特别是前一次扫荡，斐瑞确定在西西里岛已经没有党内成员敢冒著家族倾覆的危险去接近那个毫无利用价值的垂死老人了，如果说真的有，那麽便只有这个伊万科夫。
“没错，是我。将喀麦隆先生带出来真是很困难呢，差点就暴露了身份，这几天喀麦隆他老人家可比您合作多了，听说他供述出来的黑手党罪行够西西里岛的执法官员忙上至少五年。这对政府来说可真是一个意外的惊喜，现在教父大人应该後悔万分了吧，做人总是要留条後路的，夺了人家教父之位，害死他的独生爱女，甚至连与他有关的所有家族全部斩尽杀绝，也怪不得前任教父反骨了。”舔舔嘴唇，伊万科夫眼中闪著掩饰不去的兴奋色泽。
“自个命苦不能怨别人，点再背也不能把大夥都拖下水。喀麦隆老糊涂了，竟然与警方合作，他的血液将会燃烧，他将坠入地狱深渊永世不得超生，更何况，您以为黑手党这麽容易就会被一个垂死的老头扳倒？”合上双眼，斐瑞一脸平静的说出当初的誓言。
“你一点儿都不为教父担心？这可不像你呐，难道真的死心了？”见斐瑞丝毫不见愤怒和焦急，伊万科夫的眼中闪过一丝狡黠，有些讨好似的往斐瑞身边又凑了凑。
“再往我这边靠，我会拧断你的脖子，记住你自己的身份，无论在哪里，我都是黑手党的一员，我身上流淌著西西里岛的血液。”突然睁开眼睛，眼中的精光让伊万科夫顿住了身子，讪讪的退了回去。
“你还是不想杀我的吧……要不就不会提醒我了…”有些後怕的吞了口口水，伊万科夫看了看刚才自己所在的位置，离斐瑞只有一臂宽，如果斐瑞想的话，真的可以一招制敌，可是他并没有出手，这一发现让伊万科夫的嘴角再次弯了起来。
“你来跟我说这些是什麽意思？”换了个舒服的坐姿，斐瑞靠在冰冷的椅背上，微微叹了口气。
“我想要你跟我走。”突然略有些羞涩的低下头，伊万科夫白皙的脸蛋疑似染上一层嫣红。
“我不会背叛赫斯特里家族以及西亚特教父的。”看著伊万科夫一副娇羞的模样，斐瑞突然头疼起来，这家夥变得也太快了吧…
“不是背叛，只是跟我走，我能给你比西亚特给你的更多，至少我不会让你再受伤害，西西里岛如今是暴风雨前的宁静，再待下去，不知道降临在你头上的将会是什麽，至少我保你平安。”深吸一口气，猛的吐出以上这些话，仿佛已经在心里回放良久，终於吐出来了一般，伊万科夫脸上一副卸下重担的轻松。
“你知道我要的是什麽？并且……我不可能为你所用，非要我跟你走，你得到的只是一个废物，甚至不可能让你上我。”斐瑞重新上下打量伊万科夫，觉得自己真的有点看不透这个家夥，到底想要从自己这里得到什麽。
“我可以让你上。”低低自言自语般的吐出这句话，伊万科夫撇了撇嘴，重新面对斐瑞，“如果我说，我对你是一见锺情你信不信？第一次跟随父亲与赫斯特里家族谈判，我还只是一个不值得你重视的小角色，那时候看到你跟随在西亚特先生身边的模样便再也移不开眼了，这个任务，就是因为可以接近你，我才接的。”
沈默，斐瑞不知道伊万科夫说的到底是真是假，到底被第一句那自言自语说的半晌无语，“你到底想怎麽样？”
“斐瑞，你知道什麽叫做破而後立吗？只有彻底远离了现在的一切，只有彻底摧毁了内心那仅存的一丁点奢望，才能从新的角度去认识世界，认识人生，我可以等你，可以给你你想要的自由，但是我不希望你在继续现在的生活。”

黑手党的荣耀66

“自由？什麽样的自由？在你监视下的所谓自由？随时可以被你收回的自由？”讽刺的笑了笑，斐瑞不得不承认伊万科夫的话对他确实有很大的诱惑，他想摆脱教父，想彻底摆脱，现在除了心理那一点点的奢求，自己已经一无所有，何不离开，断了自己那点残念。
“你待在这里，过的是什麽样的生活？赶在这个敏感时刻被关进来，赫斯特里家族不会怀疑喀麦隆的某个供词，是你说的吗？喀麦隆和你同时进入这里，结果黑手党内部资料大半外泄，这次事件过後，你觉得，你还会被如此信任吗？”
顿了下，伊万科夫看著斐瑞的眼睛诚恳的举起左手三指，“至少，我不会强迫你做你不喜欢做的事情，在俄罗斯领土上，给你最大限度的自由。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
见伊万科夫一副紧张等待自己回复的样子，斐瑞竟忍不住差点爆笑出声来，自己的行情竟然这麽好吗？一无所有的情况下，自己还怕失去什麽？他还能从我这里得到什麽？自己还有什麽可以失去的？
这个男人为了接近自己，才甘愿接这个任务？甘愿雌伏在教父身下？不管真假，至少，这是自己目前所需要的一个契机。“我需要一个在市中心的小房子，我需要有大笔的现金，我需要一个可以狂欢的夜店，我需要没有任何人的监视。”
听了斐瑞的话，伊万科夫愣了半晌，脸上露出一抹狂喜，立刻大声保证道“只要斐瑞少爷愿意跟我去俄罗斯，您可以享受到一切，只要地球上有的，您提出来，就一定能够享受到！您是我伊万科夫的朋友！”
依旧是那个代表著赫斯特里家族尊严与荣耀的会议室，长长的桌子边放著两排整齐的椅子，整个大厅的落地窗被黑色与红色的幔布遮光帘封死，一地厚厚的红绒毛地毯。
各地的本家大佬们全安静的按著自己的位置坐在下首，抬头挺胸端正的坐著连大气都不敢喘，主座上的年轻教父很明显心情不爽，上一次家族会议处死本家叔叔阿莱顿被割喉後犹如老旧风箱般的喘息声,好似还回荡在房间上空。
“第一件事，洛克西刺杀杜威检察官，违背戒律该罚，但是，现任堂主犯罪，派人顶缸，这也是规矩，刺杀政府执法行政官员，已经有几十年没有发生过，想要压下去，只能将地位不逊於堂主的斐瑞推出去，现在，老教父喀麦隆进去了，明天我会将斐瑞捞出来，暂代underboss职务，大家有异议没有？”
此话一出，众人哗然，underboss──通常也是被教父所任命的家族成员担任，他被视为掌管所有黑手党指挥官的“总指挥官”，他只听令於教父一人；若教父入狱或就医，他必须担任教父的代理人。
这个词语已经有几十年没有出现在黑手党内部了，卧榻之侧岂容他人鼾睡？没有任何一个教父愿意在自己身边放一个随时可以取代自己的二把手。这次…教父竟然让斐瑞担任这个职务？
“教父，斐瑞他毕竟不是本家成员……虽然是旁系……”思考良久，杰克还是紧著头皮斟酌著用词小心翼翼的开口。
“斐瑞是我的人，只要我是赫斯特里家族的一员，那麽他也是，underboss必须曾经担任过堂主，斐瑞担任过，underboss必须经受警棍的忠诚考验，斐瑞并没有在监狱中泄露任何党内信息，还有人对此存有异议吗？”手指轻敲桌面，这是教父不耐烦的表现。
众人微微一怔，老狐狸们瞬间明白了教父的意愿，原来，underboss并不是突然的提议，而是在剥夺斐瑞杀手堂堂主职位的时候，便开始谋划了，草蛇灰线 伏脉千里，一步一步竟全是为了让斐瑞担任underboss做准备，或许，喀麦隆也正是为了捞斐瑞出来而刻意被教父放松了看管。
“复议。”再没任何意见，杰克首先复议，教父的意愿便是全体党内成员的意志。

黑手党的荣耀67

“复议。”
“复议”
“复议”
……
看著教父的眼睛，复议之声此起彼伏，再没有其他声音。
“那麽，第二件事。”环视一周，教父很满意手下的反应，自己依旧被奉若神明。“关於洛克西的惩罚。”话音刚落，西亚特举手拍了两下，就见紧闭的房门打开，两名黑衣人拖著洛克西走了进来。
门刚打开，一股刺鼻的血腥味便充满了整间房屋，此刻的洛克西已经无法靠自身的力量站起来，整个身体挂在那两名黑衣人身上，一路被拖进来的地上是两道血红的印子触目惊心。
将洛克西拖进屋里，两名黑衣人便对教父鞠躬後退了出去，独留洛克西趴在地上抽搐，赤裸的上半身血肉模糊只看到背部几处皮肉外翻处不停的往外冒著鲜血，头发大概早已被冷汗打湿，一缕一缕的连同粘稠的血液糊在脸上。
“起来，黑手党没有趴著喘气的堂主。”一双利目射向趴在地上因为疼痛而抽搐的洛克西，西亚特的声音变得冷厉。
房中没有任何声响，原本意识模糊的洛克西在西亚特的话出口後，仿佛又找回了那一丝意志力，咬著满嘴的血，在地上艰难的摸索半晌，这才咬著下唇用血淋淋的手指抠抓地面，在教父的命令下，拼尽全力的挣扎起身。
“洛克西！你是我亲选的堂主！斐瑞是替你顶事，今儿我打你是因为家法，但是你欠斐瑞一次，记清楚！”一句话掷地有声，在空旷的房间里回荡，坐在座位上的大佬们都纷纷低下头去，打是打给他们看的，说白了，这是教父的自家事儿，斐瑞和洛克西都是教父一手提拔出来的孩子，一个已经出师，一个还欠锻炼，有了这次事情，怕是洛克西再也没脸跟斐瑞较劲儿了。
以前的斐瑞精炼能干不怕死是黑手党第一把好手，给他多高的职位都没人有置喙的余地，看如今的洛克西俨然是第二个斐瑞，就单看这麽重的伤还跪的笔挺，没有强大的意志力的人可做不到。
“洛克西知道错了，教父。”粘稠的血液甚至糊住了洛克西长长的睫毛，眼前猩红一片模糊只能看到教父的大体轮廓，身上的伤口痛的他近乎窒息，他在被惩戒时甚至认为教父是想要他的命，结束後，教父身边那个可爱的小侍女娜卡伊竟然笑眯眯的说斐瑞当年经常受到这种惩罚，只有教父看的上眼的人，才会如此调教。
“喀麦隆先生老糊涂了，老人家就该安享晚年才对，洛克西，去让老人家多多休息吧。”西亚特一边说话一边走下台，来到洛克西身边，突然拽起他的头发，“如果这个任务都完成不了，那麽，堂主的位置，我会考虑换人。”
“是！教父！洛克西一定完成任务！”被迫仰起头来，口鼻中的血液倒流回喉咙里，洛克西一开口不禁呛得鲜血飞溅。
见洛克西的模样以及众人低头马首是瞻不敢有其他意见，教父冷笑一声往门外走去。
斐瑞坐在座位上，看著伊万科夫熟练的将手伸出探视窗的铁栏杆一把抓住看守的警官，将他的脑袋往铁栏杆上重重的来了那麽一下，那名警官便满脸血水软软的瘫软在了地上。
掏出钥匙打开门，伊万科夫微笑著比了个请的手势。

黑手党的荣耀68

“就这麽简单？”斐瑞扬眉。
“就这麽简单。”伊万科夫晃晃哟哟的在前面带路，“再进来前已经切断了他们的监视系统和干扰系统，我们只要走出去就可以了。”
斐瑞第一次为政府的防御系统咂舌，为西西里岛对偷渡者的警觉性震惊，因为他们就这样大摇大摆的从消防通道离开了警局，现在两人正坐在一个小小的渔船上。
“只需要一万美金？”斐瑞心里极度不平衡，如果要他来制定离开西西里岛的计划，那必定大费周章，没想到，伊万科夫只是在深夜的海岸边与几名看似街头混混的渔民交涉半晌，便可以离开意大利了。
“是的，这些“撑船”的都相当赚钱，没尝试过从意大利偷渡吧？”笑著看前面乘船的白人大汉，说是白人，但他的肤色发红，虽然不高但十分结实，海风吹的整张脸非常粗糙，一看便是长干这种生意。
“不怕被黑手党发现吗？”冲著乘船的人打了个招呼，斐瑞十分好奇。
“哈哈哈，他们是做大生意的，哪有空管我们这些小人物？！而且我们迎来送往的都只是一些生意人罢了，那些罪犯们怎麽可能偷渡到西西里岛来惹事？”那撑船人一笑露出一口整齐的白牙，十分开朗健谈。
斐瑞经历过各种大阵仗，但这种偷鸡摸狗的事，还是十分陌生以及好奇，深夜的大海像是一个沈睡的洪荒巨兽，漆黑一片，仿佛随时可以吞噬一切，斐瑞探头探脑的看著越来越远的海岸线。
“他要是知道自己花了一万美金就将黑手党第一杀手掩护出岛，一定会受惊致死的。” 一边的伊万科夫看著斐瑞偷笑。
“这钱真好赚，以後我也可以做这个，我以为我比这位朋友更了解黑手党以及意大利政府的运行规律，做这种生意更加万无一失。”
“你这辈子休想了……难道你还想著有一天能再回西西里岛？”伊万科夫小声嘀咕著，赌气似的用手撩拨著冰冷的海水。
“我可没卖给你。”白了伊万科夫一眼，斐瑞躺在船舱里长舒一口气，海风的苦涩溢满胸腔，翻滚著酸涩。
“喀麦隆死了，死在警局里，真可笑，警方动用了一级戒备五十名全副武装的“皮头套”都没能保住喀麦隆的命，黑手党果然有一手。”耸耸肩，伊万科夫的眼中冒著精光，一脸的跃跃欲试。
“死了？”斐瑞猛的坐起来，眼神有些呆滞。
“没错，死了，喀麦隆为了整垮西亚特自愿走上被告席，检察官掌握的材料足以彻底摧毁赫斯特里家族。但是西亚特抢先一步，用一瓶高浓度葡萄糖永远堵了喀麦隆的嘴，你们的前教父竟然有糖尿病？！由於对死人的窃听记录不能作为法庭证据，超过7000页的起诉书在几分锺内变成了一堆废纸。”
“谁做的？”转头，斐瑞问道。
“不能确定，不过，大致猜测是洛克西，哦对了，好像知道你越狱的第一人并不是警察而是黑手党，在终结喀麦隆性命的同时，一队黑手党成员进入了你所在的单间，你该庆幸你跟我走的选择是对的，你们教父大人还真是冷血啊。”看著斐瑞的脸色，伊万科夫试探著说。
随著伊万科夫的话，斐瑞的脸色变了数遍，最终吐出一口气，安静下来，转头看向远处水天交接处不再说话。

黑手党的荣耀69

心里没有想象中的悲痛欲绝，是否被伤害多了已经麻木到不知道疼痛，有些酸酸的，有些对未来的茫然，从小生活在赫斯特里家族，如今，自己将何去何从？
斐瑞的眼中浮现一丝黯然，缓缓垂下眼皮，唇边是一抹淡淡的苦笑。
“其实，我真没想到西亚特真的会派人去处置你……连我都能看出来你是不可能背叛他的……现在赫斯特里家族应该会操办喀麦隆的葬礼。”斐瑞周身的情绪一点点沈寂消逝，仿佛这黑夜中的大海，伊万科夫到底咽下了未尽之语，轻轻叹了一口气。
好似希望渐渐泯灭，斐瑞似乎找不到活下去的动力，心头浮上的是深深的悲哀，最终，连那些许的悲哀都渐渐消失，消散在那茫茫的水天相接处。
喀麦隆死了，死的很体面，不是他的体面，而是赫斯特里的体面，这个意大利隐形的“最大企业“掌控著国土内百分之三十的流动资金，报告上写著喀麦隆先生因糖尿病去了另外一个世界。
全球一百多家电视台实况转播了这场国王般的葬礼，全球黑手党的所有精英都出席了在圣玛丽教堂举行的安魂弥撒，加长林肯和黑色奔驰组成了一望无际的送葬队伍，悼词中的喀麦隆，是一个爱国者和慈善家，一个具有伟大人格的“优秀公民”。
盛大的葬礼昭示著赫斯特里依旧是全球历史最悠久，规模最大、影响最广、组织最严密、的黑社会团体，这一地位不是任何政府与黑帮所能撼动的。
妖冶的是夕阳的余晖，仿佛贪婪的兽在吸吮著人间的血液，变幻莫测的吞噬下海风巨浪中的海岛。
一辆辆夜色的高级轿车只是缓缓的驶入西西里岛的核心，没有理会夕阳的肆虐，一切都肃穆的令人不寒而栗，灵魂在压抑的空气里动弹不得，白色的花圈，灰色的人影，黑色的布幔，夹杂成不变的斑驳荒寂。
每个人都试图表现出极度的哀悼，即使心知肚明这位躺在墓地中的人与自己毫不相干，但全妄想著利用者伪装的悲伤博得现任教父的欢心与信任。
站在崭新墓碑一侧的西亚特手中轻抚著一只白色的玫瑰，冷眼注视著眼底的闹剧，嘲弄的意味夹杂著暴虐的神情让站在下面的众人不自己的颤栗。
“叶夫根尼.达格斯坦尼。”当一名身著黑衣的中年男子将自己手中的鲜花投入还未填土的棺木时，一直沈默的教父大人突然开口，磁性的嗓音充满了庄重的王者气势，只吐出叶夫根尼的名字便转身离开了。
看著教父离去的背影，被点名的叶夫根尼沈默片刻，也跟著走了过去。
直到两人远离众人的目光，西亚特这才转过身来。
“家门不幸，千般宠溺却教出了离家出走的，还请叶夫根尼阁下看在西亚特照顾您儿子半年的份儿上，将我家的孩子送回。”话音落，教父阴霾冰冷的眼神瞬间化为一池柔波荡满了宠溺与疼惜。
“这个……”叶夫根尼的脸色数变，照顾自己的儿子半年，是，照顾了半年，在床上照顾了半年之久……伊万科夫身为达格斯坦尼家族下一任族长，雌伏在西亚特身下半年，虽说逼得他处死了前一任教父，但这终归是需要背负一生的耻辱。
“难道叶夫根尼阁下有什麽难言之隐？”挑挑眉，见叶夫根尼犹豫，西亚特眼中柔波不再，声调也冷了下来。

黑手党的荣耀70

“也不是，伊万科夫确实於前几日领回一名男子，但，我们并未限制他的人身自由，他也并不是我达格斯坦尼家族的成员，我无权决定他的去向。”思考片刻，叶夫根尼微微笑了起来。
先不说斐瑞是自家儿子死命保下来的人，就凭西亚特对斐瑞的重视态度，斐瑞在赫斯特里家族的重要地位，自己都不会将他轻易交出来，斐瑞在自己手里，虽不是一把利刃，但对西亚特来说，却是肉中刺眼中沙，终归是不爽的，只要能让这个对万事都胜券在握的教父大人不爽，总是一件让人开心的事情。
“既然如此，那麽只要赫斯特里家的孩子愿意回家，那麽，您是不会阻拦了？”摆弄一下手中的玫瑰，西亚特嘴角微翘。
“当然，赫斯特里的家务事，叶夫根尼当然无置喙余地。”微微弯腰，叶夫根尼抬头，也露出一抹老狐狸般的笑容。
“很好，达格斯坦尼家族出现这麽识时务的族长，相信喀麦隆先生地下有知也会欣慰的，毕竟，本是同根生嘛。”将玫瑰轻轻扔在地上，西亚特转身离去。
叶夫根尼上前两步，捡起沾染上泥污的白色玫瑰放在鼻下轻嗅，从西亚特身边抢男人，自己的儿子真是出息了，呵呵。
坐完船便是汽车，再然後稀里糊涂的上了飞机，当飞机降落在莫斯科的机场，下了飞机刺骨的寒风如刀子般冲著斐瑞刮了过来，望著天上洋洋洒洒的鹅毛大雪，看著满街穿的犹如面包一般冻得鼻尖通红的人，斐瑞狠狠的吸了一口冷空气。
被伊万科夫拽著上了一辆不起眼的轿车，刚想打开空调暖和一下，便看到这家夥打开车窗将头探出窗外一个劲的吸著要人命的冷空气，“还是家乡的空气好哎呀！”
“听说你们达格斯坦尼家族的先祖也是意大利人。”缩了缩脖子，斐瑞问道。
“没错！但是我们的先祖上个世纪便开始从欧洲逃亡和流落到这里，所以我们也是俄罗斯人!达格斯坦尼家族是最勇敢的家族！”伊万科夫一脸自豪的介绍自己的来历，看来达格斯坦尼家族也并不太甘愿被划为赫斯特里家族的分支，但那深入骨髓的执念一直使两大家族争执不休。
“噢，确实挺勇敢的。”吸吸鼻子，斐瑞指了指大开的车窗，“勇敢地达格斯坦尼人，能不能把车窗关上，我觉得我快感冒了。”
“哦，对不起！太过兴奋了，嘿嘿。”将车窗摇上，两人开始看著窗外尖尖的房顶和白茫茫一片的街景。
不一会儿，车子突然停下，结冰的路面让突然停下的车子倾斜摇晃，斐瑞和伊万科夫差点撞成一团，“该死的，这车没有ABS吗？”
“嘿嘿，连安全气囊都没有，将就著下车吧，为了给你准备你所要的夜店，我可是穷的叮当响了。”伊万科夫愉快的笑起来。
下了车，斐瑞腰酸腿软的抻了抻腰，“我以为我找到了一个金主。”
“别抱怨了，我能调动的资金都是家族的，在我还不是族长之前，私人事件只能掏自己腰包。”
看著面前尖顶高门看上去有点像教堂的建筑，斐瑞很好奇这里是什麽，难道达格斯坦尼家族在教堂里？
还未缓过神来，就看到伊万科夫猛的推开门，一阵轰鸣的音乐像洪水一样奔涌而出，後面是一群穿著比基尼的俄罗斯美女与各种大汉疯狂的扭动著身躯。

黑手党的荣耀71

“我送给你的夜店！”伊万科夫一脸自豪的请斐瑞进去，一个大汉立刻指著伊万科夫大叫起来，“你小子竟然活著回来了！意大利的美女竟然没有让你精尽人亡！”
“哈哈哈哈！”一群人都笑了起来，几名美女立刻迎了上来却被伊万科夫拦开，“你们未来的老板喜欢帅气的小夥子！”
话音刚落，两名看起来不到二十岁的身材修长金发碧眼的男孩便走了上来不由分说将斐瑞拉进了混乱的夜总会里，被带到一个包间内，可以看到下面舞池中扭动的人群，还能听见震耳欲聋的火爆音乐。
一个男孩不由分说的扭进了斐瑞的怀里，刺鼻的香水味冲入鼻子让斐瑞不由的一皱眉头，却引来周围大汉们的疯狂尖叫与大笑。
时间在疯狂的嬉闹中过的飞快，不一会儿就到了深夜，将杯中的酒一饮而尽，伊万科夫含著笑又给斐瑞倒了一杯，他看的出来斐瑞喜欢这种环境，喜欢这里热情开放爽朗的舞娘小夥子以及客人，虽然他说话很少，但那嫣红的双颊和一直挂著浅笑的嘴角，含笑的眼眸看的出他很放松。
“我就知道你会喜欢的。”伊万科夫一口饮尽自己杯中的酒，也大笑起来冲著在舞池中不停对他们摆著POSE的舞娘抛著媚眼。
“这里很不错。”轻笑著看向伊万科夫，斐瑞的眼眸中有一笑而过的感激。
“嘿嘿，在这里放心的玩乐，有酒有肉还有女人，俄罗斯的女人世界第一等，可惜你不喜欢女人！”眨眨眼，伊万科夫忍不住调侃斐瑞。
“我喜欢你的屁股。”放下手中的杯子，斐瑞冷笑著用手指在伊万科夫脖颈上划了一下，吓得伊万科夫一个哆嗦讨好似的笑了两声。
杯中的酒猩红的像是人体动脉中的血液，西亚特坐在私人飞机上轻轻摇晃著水晶杯，对面的叶夫根尼有些不自在的将头瞥向一边看窗外飞机下的云朵，心里咒骂著西亚特的无赖举止，这相当於绑票……
“不用这麽紧张，只是一次小小的旅游而已。”看著叶夫根尼的模样西亚特轻笑出声，一口饮尽杯中酒。
“还请教父大人能够听从安排……好让叶夫根尼以尽地主之谊。”叶夫根尼心中暗骂，就这样一个人光明正大乘坐我的专机来到我的地盘，真不知道是这一任教父的胆子太大还是有把握我不会发飙。
一想起当天自己离开时西亚特当著众位大佬的面一脸平静的踏上自己的飞机，嘴里说著什麽去参观俄罗斯的冰天雪地，叶夫根尼心里就咒骂不已，自己都不知道什麽时候两家族的关系好到这种地步了，在俄罗斯发现赫斯特里家族教父的踪迹，自己都会无所不用其极的将他的命留下，但他当著全世界大佬的面就这样跟自己回去，自己不光不能干掉他，还得动用一切能力保卫他的安全。
“当然，叶夫根尼先生费心了，前一阵子非洲“烟鬼”卡明顿悬赏一亿美金要我的性命呢，据我所知已有四到五个在雨林里作战的雇佣兵军团撤出接下这个案子了。”舒适的靠在座椅上，西亚特的神态根本不像是一个被人威胁了性命的人该有的表现。
“……你做了什麽？”叶夫根尼脸色变得难看起来，他实在不想让自己手下豁出性命去保护西亚特这个仇人，但如果自己在自己的地盘里没有能力保得他的安全，自己在黑道也就别想混了。
“贩卖性奴，逼良为娼，走私，偷渡，贩卖军火，我想想还有什麽…对了！我只不过把他预定的十三吨可卡因截留了而已，谁知道他就失去理智了。”西亚特耸耸肩，“要知道非洲一年能消化七八百吨的可卡因，我才抽了这麽点点，他就暴走了……”
“呵呵，我觉得，他只出一个亿要你的命已经很小气了。”嘴角抽动，叶夫根尼决定还是不要跟这个教父在讨论的好，黑吃黑在黑道上总是让人鄙视的，这人说起来却毫无不好意思，一脸的理所当然。
斐瑞觉得自己很适合这种生活，一点点的毒品麻醉，沈浸在美酒佳肴的纸醉金迷之中，不必担心随时有人威胁自己的生命，更不用担心何时会惹恼那个让自己畏惧恐慌的男人，可以肆无忌惮的笑闹，肆无忌惮的尖叫，甚至可以肆无忌惮的与美丽的舞娘调情。
趴在围栏的网格外，看著下面的群魔乱舞以及刺目灯光，斐瑞狠狠吸了一口口中的雪茄，明灭的火光在黑暗中轻闪，突然一种脊椎发寒的冷意让斐瑞打了个哆嗦，这个感觉太过熟悉，熟悉到让人忍不住发颤，转过身，背後的座椅上正是那个自己已经好几天不会在梦到的男人，依旧是那副冰冷的模样，依旧是那微薄的唇角，依旧是那戏谑冷厉的眼神，仿佛戏弄老鼠的野猫，胜券在握。
“教父……”站直身子，条件反射似的迅速将嘴里的雪茄扔掉，斐瑞的喉咙有些发干。

黑手党的荣耀72

“这几天玩的很开心？开心到忘了回家？”舒展身子，西亚特慵懒的歪了歪脖颈，站了起来，走到斐瑞面前，轻笑出声。
“我……”斐瑞後退两步，後背抵在网格上，再往後便是五米下的舞池。
“教父大人。”西亚特还未开口，便听到一声清脆的声音透过混乱的音乐清晰的传入自己的耳中。
“哦，原来是可爱的艾米，还是说，达格斯坦尼家族的小少爷？私奔并不好玩。”转过头，看到的便是一身皮裤赤裸著上身刚从舞池中脱离出来奔上楼的伊万科夫。
“呵呵，教父说的哪里话，艾米的心一直在教父身上，又哪里来的私奔一说，只是长时间没回家了，想要回家看看而已……”愣了半晌，只见艾米娇柔一笑，便冲著教父身上靠了过去，在教父脸侧轻轻咬著耳朵。
“教父也舍不得艾米呢，既然只是回家看看，那麽看完了，便跟教父去吧。”挑起伊万科夫精致的下巴，西亚特将薄唇印在他泛著果冻色泽微翘的唇上。
“嗯~~不带这样的！斐瑞现在要经营这麽大一个夜店，又怎麽可以回家呢？男人总是要有自己的事业不是？”撒娇似的轻推开教父的身子，伊万科夫轻喘著来到斐瑞旁边，紧紧靠著这个从见到教父开始便不停发抖的家夥。
“这麽说，并不是艾米拦著，而是斐瑞自己不愿意回去了？”挑挑眉，西亚特看向斐瑞的目光有些嘲弄。
“瞧您说的，斐瑞是行动自由的人，想去哪里，当然由他自己决定。”轻勾手指，伊万科夫握住斐瑞有些痉挛的冒著冷汗的手，紧紧攥了攥。
“很好，斐瑞，还不跟达格斯坦尼家的小少爷告别，跟我回家。”压低声音，西亚特的声音带著浓浓的警告。
“我……”斐瑞慢慢垂下眼眸，犹豫半晌，干涩的开口，“我不想回去……”
“你说什麽？！”斐瑞清浅的声音显得有些飘忽，不甚真实，让西亚特有种自己是否没有听清楚的错觉，这家夥什麽时候这麽大胆？什麽时候学会违背自己的命令了？刚才自己没有听错吧？他对自己说不？
此话一出口，伊万科夫仿佛紧绷的神经突然放松了一般，长长舒一口气，脸上的表情越加灿烂，“教父大人，斐瑞他说，他并不想回去呢。”
斐瑞低垂著的头一直没有抬起，不敢看西亚特的脸色，这一步迈出去，这一句话的出口，需要多大的勇气超乎自己的想象，他不知道等待著自己的将会是怎样的狂风暴雨，不知道下一瞬间教父会怎样对待自己。
只要是教父想做的事情，那麽，必然会做到，这句拒绝的话不可能阻挡教父将自己带回去的决心，这句话的出口，也许只代表著自己将会被抬回去或者尸体被运回去，顺从会让自己皮肉少受苦，但这种顺从让他觉得屈辱，一次次的屈辱并不会让他麻木，当那根压倒骆驼的稻草轻飘飘落下，斐瑞突然觉得自己应该有所挣扎，即便最後的结局还是一样的，但最起码他反抗过……他不想让自己都看不起自己，更不想让唯一一个将自己视为平等对待的朋友，看不起自己。
当伊万科夫都可以站在自己身侧帮自己做一个有尊严的人，那麽，自己又怎麽可以不争气一点？
“斐瑞，才过了几天，就学会对我说不了？看来放养果然是错误的。”就像是没有听到伊万科夫的话，西亚特直视著斐瑞，突然提高声音，“抬起头来！告诉我你是否不想回去！”

黑手党的荣耀73

此话一出口，伊万科夫仿佛紧绷的神经突然放松了一般，长长舒一口气，脸上的表情越加灿烂，“教父大人，斐瑞他说，他并不想回去呢。”
斐瑞低垂著的头一直没有抬起，不敢看西亚特的脸色，这一步迈出去，这一句话的出口，需要多大的勇气超乎自己的想象，他不知道等待著自己的将会是怎样的狂风暴雨，不知道下一瞬间教父会怎样对待自己。
只要是教父想做的事情，那麽，必然会做到，这句拒绝的话不可能阻挡教父将自己带回去的决心，这句话的出口，也许只代表著自己将会被抬回去或者尸体被运回去，顺从会让自己皮肉少受苦，但这种顺从让他觉得屈辱，一次次的屈辱并不会让他麻木，当那根压倒骆驼的稻草轻飘飘落下，斐瑞突然觉得自己应该有所挣扎，即便最後的结局还是一样的，但最起码他反抗过……他不想让自己都看不起自己，更不想让唯一一个将自己视为平等对待的朋友，看不起自己。
当伊万科夫都可以站在自己身侧帮自己做一个有尊严的人，那麽，自己又怎麽可以不争气一点？
“斐瑞，才过了几天，就学会对我说不了？看来放养果然是错误的，容易被人教坏呢。”就像是没有听到伊万科夫的话，西亚特直视著斐瑞，突然提高声音，“抬起头来！告诉我你是否不想回去！”
西亚特突然提高的声调让斐瑞猛的战栗，发丝轻动，看得出他的紧张与隐忍，那种强烈的气场与威压让他透不过气来，那是条件反射的惧怕，就像是一只无形的巨手紧握自己的心脏一点点收紧……
在这个人面前自己就像是一只人形木偶，他比自己更知道自己的身体底线和精神底线，他知道西亚特潜意识的威胁，自己会学“坏”，是他人的怂恿，那麽，如果自己还不变乖，那麽，就只能干掉那个调唆自己变坏的人，然後再将自己带回家好好教育……
缓缓抬起头，觉得自己双膝发软，看著西亚特冷漠的面孔，斐瑞抿著双唇不发一言，再不敢吐出“不”字，只因这个字如果吐出，那麽，也许比自己先躺下的将会是伊万科夫，不管在谁的地盘上，斐瑞相信西亚特都能做到这一点，他知道，自己对面前这个男人的迷信就像是宗教信仰，眼前这个男人就是自己信仰中的主神，可以主宰自己的一切，不管自己是否心甘情愿，他都能够做到。
不敢吐出“不”字，但却又实在无法逼迫自己说出愿意与西亚特回家的话，两人就此僵持著，斐瑞知道这是西亚特的狩猎，也许只要再过一会儿，自己便会放弃坚持重新回到西亚特的身边，与教父的对峙，自己从来没有胜利过。
“算了，既然喜欢，那麽便待在这里好了，什麽时候玩够了再回去。”突然，西亚特开口了，声音透著股无奈，轻叹口气，径自走到後面的沙发上坐下，合上双眼。
一句话让斐瑞震惊的像是在做梦，这句话……他似乎听到了某种情绪，好似放纵…他明明知道，他什麽也不用做，只需要就这样再等上几分锺，也许自己便会乖乖回到他的身边，但是他却选择放自己自由…教父那声轻叹让他不由得心中一酸，往日种种仿佛都有如过眼烟雨，除却那些逼迫屈辱，两人中间曾经却也如此亲密无间，斐瑞再忍不住上前两步轻跪在西亚特脚下，动了动嘴唇，“抱歉…教父……”
那日以後斐瑞以为教父会立刻启程回西西里岛，却没想到每隔两三天教父都会到这所自己经营的夜店逗留个一两个小时，第一次出现让斐瑞吓得心里不停打鼓，最後却发现教父只是坐在自己身边喝上两杯自己为他倒的酒或者干脆只抽上一根自己为他亲自点燃的雪茄便回去了。
日子依旧，只除了教父隔三差五的突击检查，不知道教父何时回来，斐瑞有如受惊的兔子，在夜店里别说软毒品，就连雪茄都不敢再沾，更别提与某个舞娘跳一曲贴面舞，与某个男孩调笑两句，甚至连与伊万科夫都不敢随意露出笑脸，当然，教父从来不会说什麽，但只是坐在那里轻微的皱眉或浅浅的一个眼神便够让斐瑞反思自己的行为是否不够端庄。
这是长时间形成的条件反射，斐瑞依旧怕教父如猫见了老鼠，只得在教父每次离开之後才稍得片刻放松，偷偷与伊万科夫抱怨几声。
“别担心，他毕竟是西西里岛的教父……总不能常驻在俄罗斯吧…或者他还有什麽阴谋？”挠挠头发，伊万科夫也是一脸郁卒，有了这冷面煞星在此，自己甚至与斐瑞说句话都要小心翼翼，别说得到斐瑞的心了，连小手都不曾牵过，偶尔的一次兄弟似的搂肩不小心被西亚特发现，当时西亚特那个眼神，仿佛自己已经是个死人一般…至今回想起来都不寒而栗。
“他…不会对我用什麽阴谋…”趴在沙发上，斐瑞心里乱七八糟，对待敌人可以冷静分析七窍玲珑的心思一放到教父身上就剩下一锅浆糊，教父从来不会对自己用阴谋，自己不值得他动用任何心思，只需要轻轻挥手，自己便像狗似的摇著尾巴等待宠幸……
“等等吧，赫斯特里家族的教父，不会长期在别人的地盘上的，估计过一阵子他就会回去了。”想不明白，伊万科夫摆摆头，决定顺其自然，在自己的地盘上，他不信这位教父能翻起什麽风浪来。
一个星期後，叶夫根尼迎来了本年度除了西亚特外，最尊贵的客人，伊万科夫有些头疼，一项不爱在公众面前露面的黑道第一毒枭逆炎送来拜帖，即日光临。

黑手党的荣耀74

毒品对於黑道来说，是白色黄金，而全球黑道白色黄金中的百分之八十则是由这个第一毒枭逆炎全权掌控，不管在什麽世界当中，金钱都是最重争夺目标，而逆炎则是名副其实的黑道首富，每年从他手中经过的毒品能为全球黑道带来最大的经济利益。
金三角，金新月，毒瘤滋生的地方，毒品妓院在那里横行，从这里通往世界各地的毒品运输线路全部由逆炎一家负责，只要从他手中经过的货物从不曾有丢失现象，仅仅他刚上任一年，通往哥伦比亚的线路上就超过7000宗凶杀案，各国政府为了压制毒品渗入，曾派出3，6万军队围剿，但是毒品运送依旧没有停止过。
此事件过後，众所周知，逆炎不是帮派分子，不是黑帮性质，而是真正的割据军阀。
这样一个充满传奇色彩的人物，却只在每年的分配货源时，才会与世界级的大佬们坐在一起喝杯酒。
“父亲，逆炎来这里…是什麽意思？”伊万科夫蹙著眉头，传说中的逆炎从未有过这种状况，自己的身份从未够资格被邀请进入过每年一度逆炎的酒桌，对这人不免好奇多过疑惑。
“离分配货源还早，除了毒品，咱们和他确实没有太大交情……”站在空旷的阳光下，看著远处刚刚停妥当的私人飞机，叶夫根尼眼角抽动，逆炎从来不搭乘直升机，原因是直升机远没有飞机舒适，也只有这种抖抖身子都能掉三吨可卡因的家夥能如此奢华和享受，而伊万科夫则是兴奋满面，这个传说中最神秘的人到底长得什麽模样今日终於可以解开谜团了。
五分锺後，飞机门开，从梯子里走下的是两列武装到牙齿一看便训练有素的精悍士兵，其後出来的，是一名身著铁灰色西装的白人男子，他的眼睛很细长,眯起来有种上位者的高傲，笔挺的鼻梁让他显得更加高不可攀，薄薄的双唇抿著，可以看出他的坚毅和冷酷，西装下结实的肌肉，完美的身材就像是从杂志中走出的国际名模，从他走路的步伐与仪态观察，此人必定接受过良好的教育，有著优秀的教养与几代人沈淀才养成的风姿。（ORZ，我忘了这两只具体长啥样了…於是只好返回去复制了一段关於他的描写…汗~见谅见谅）
在他的身边则略显不搭调的挂著一个东方男孩，对，的确是挂著，挂在他的肩膀上，像个十几岁的孩子，五官柔弱不够坚强，杏仁儿般的眼睛显得温润平凡不够犀利，小巧玲珑的鼻子可爱有余又不够坚毅，薄厚适中的唇却一直微微笑著不停的在那名白人男子耳边说著什麽，看起来干净清新阳光，美人玩够了，这的确是个解腻的清粥小菜。
那名白人男子表情严肃的走下阶梯，男孩一直挂在他的身上，眼睛灵动的眨来眨去，仿佛看什麽都觉得稀奇，时不时弯起嘴角的指著远处的什麽对自己身边的男伴儿说著，引来白人男子轻笑与温柔的附和，也许是动作过大，白人男子轻轻蹙起眉帮他将脖颈间敞开的羽绒服微微拢了拢。
逆炎还挺疼这孩子的，长得不怎麽样能如此得宠，该是有些本事，伊万科夫心里如此下著结论，与父亲迎了上去，还未反应过来，便见父亲张开手臂冲著被自己定位为男宠的亚洲男孩抱了过去。
“欢迎你！逆炎！路上辛苦了！”
被紧紧搂在怀里的逆炎微微皱眉，冲著一旁的白人男子做了个小小的鬼脸，这种像熊一样张开双臂将对方紧紧抱在怀里的见面方式是俄罗斯特有的“熊抱”据说，越是用力就越是表达深切的感情。
好容易摆脱叶夫根尼的“热情”，逆炎微微挑眉看向一边的伊万科夫。
“我儿子！达格斯坦尼家族未来的接班人！伊万科夫，还不过来跟逆炎先生问好。”叶夫根尼一把将儿子推了过来，大笑著像逆炎介绍，“如果不出意外，明年金三角的货品分配，我就让儿子过去了，老了，走不动了。”
“该给年轻人一些展示的机会。”逆炎看著略显局促的伊万科夫，那眼神好似见到偶像似的看著他，不由露出一抹诡异的微笑，伸出手，“前一阵子将西亚特的忠犬诱拐到俄罗斯的就是你？少年有为啊。”
伊万科夫看著这微笑总觉得逆炎有种幸灾乐祸的成分在里面，虽然别扭却立刻被见到这位黑道中最是神秘毒枭的激动给遮掩住了，真是人不可貌相，看上去如此年轻单纯的男孩竟然会是世界第一毒枭，并且看上去相当随和，伸出手重重的与逆炎握了握，欲引著逆炎往车队中走去。
前行两步却没见逆炎行动，伊万科夫与叶夫根尼不由停住身子略有些疑问的看向一直浅笑著的逆炎。
见两人都看向自己，逆炎才轻轻往後退了半步，与那名白人男子并排站立，抬手虚引，“这是我的挚友，艾伦先生。”
听了逆炎的介绍，伊万科夫与叶夫根尼都是吃了一惊，挚友在军队与黑道上都是“同性恋”的意思，能得逆炎郑重介绍，那名，这名白人男子在逆炎的心目中就不是简简单单的“男宠”一流了，被郑重介绍为挚友，那麽只可能是已经决定要共度一生的男人了。
各个大佬基本都是双插头，男女通吃，但很少或者说基本没有一个人会郑重其事的向别人介绍自己的男伴是挚友的，别说男人和男人，就是和女人，这些冷血家夥的身上也很少有想要共度一生的感情出现。

黑手党的荣耀75

“你们好，我是逆炎的挚友，艾伦。”艾伦一脸平静的对著各位点点头，连手都没有要伸过去的意思，身边这位的醋意他比任何人都明白，在英国他不管自己的“外交”，但在这种情况下自己与别人不必要的接触绝对会成为他惩戒自己的一个借口。
艾伦的话惊醒了一旁的两位，这两位不由郑重的面对艾伦，一开始只是将他当做逆炎带来解闷的男伴，没想到这人在逆炎心目中地位如此之重，都有些不好意思，连忙往两边站站，请他二位先行。
“听说西亚特在你们这做客？”这次不是挂在艾伦身上，而是伸手揽住艾伦的腰整个身子腻在了他的身上，一边走著，那只拦著艾伦的手也不安分的轻轻滑动著，逆炎玩的不亦乐乎。
“是的，西亚特先生最近在这里做客，听说逆炎先生要来，他可是一早就坐在客厅等著了，都是熟人了，今日的午餐便一起叙叙旧吧。”一边说著，叶夫根尼一边将他二位往车里带。
“好呀！我和这家夥可是老熟人了！呵呵呵，俄罗斯的冬天还真TMD冷。”耸耸肩，更加往艾伦的身上靠了靠，这个家夥身上的热乎劲总是让他离不开。
被逆炎搂著腰的艾伦这时有些不乐意了，那只手不停地在自己腰上画著圈，俨然一副不停揩油的架势，略微扭扭身子，不想那只手竟然威胁似的往自己臀部划了下去，吓得他立刻僵著身子不敢再反抗，亦步亦趋的顺著逆炎的步伐节奏往车里钻。
感觉到艾伦的配合，逆炎得寸进尺的将手往上提，在车座处轻轻钻进艾伦的衣服中，手指试探著往裤子里钻。
“别闹！”微微皱眉，艾伦声音略微提高，带著点点威胁，正好够让车里其他人听到，跟逆炎久了，他知道逆炎维护他，不会在这些人面前给自己没脸，想让这些人尊重他，那麽逆炎先做个表率比说什麽都好使。於是才敢这麽嚣张的在众人面前驳斥逆炎，当然，晚上关上家门吃苦的还是自己……
那根不老实的手指僵住，慢慢拖了出来，逆炎撇撇嘴挪了挪屁股刻意离艾伦远了点，以此表达自己的愤怒。
这一切看在伊万科夫与叶夫根尼眼里，能够随便一句话呵斥住逆炎，不由对艾伦更高看一眼，看来这第一毒枭还真是陷进去了，并且，这位自称艾伦的家夥肯定也不是一个简单角色，他周身的气场与存在感不是一个普通人能够散发出来的。
见逆炎离自己远了些许，一副孩子般制气的表情，艾伦唇角微翘，伸出一只手附在逆炎搭在车座上的手上，轻轻捏了捏。换来逆炎狠狠的一瞪，意为──晚上等著点！他知道艾伦看的懂。
逆炎并没有住在叶夫根尼为他准备的地方，强调自己二人连仆从佣人保镖都没带就是想过几天二人世界才来到这个冰雪王国，只是示意司机将车开到莫斯科凯宾斯基酒店门口，打发了一再邀请两人住在自己地盘的叶夫根尼，敲定了今晚的饭局，这才舒服的躺在这座五星级酒店总统套房舒适的大床上。
良好的修养让艾伦皱眉看著犹如一滩烂泥一般窝在床上的主人，片刻，终於叹一口气径自收拾起两人的行礼，严重怀疑逆炎一个佣人都不带的意图并不是想过二人世界而是想折腾自己……
“不用收拾了！就放那里吧，过来让我抱抱。”趴床上看著勤快的小狮子，逆炎翻翻白眼说道。
“你先休息休息，晚上还有得忙。”不理会逆炎，艾伦继续自己的工作，从小到大一丝不苟刻板规律的生活方式让他很是不习惯这四散的行礼和不清洗便趴在床上的行为。
“我让你上来！”声音稍稍提高，逆炎眉头微皱，声调立刻掉了两度。
逆炎声音的转换立刻阻止了艾伦继续收拾的动作，扔下收拾一半的行礼，艾伦乖乖来到床边拖鞋上床。
见艾伦听话，刚伸出手想摸摸小狮子的脑袋以示奖励，就听到门铃的音乐声，於是收回手，伸出脚踹了过去，“开门！”
一个指令一个动作，当艾伦开门，看到的便是一脸冰冷的西亚特。
“请进。”让过身子，在西亚特进门後将门关死，艾伦和西亚特没什麽太多的话题，於是走到屋里将瘫在床上的主子拽了起来，示意他西亚特来了。
“路西法~被甩了的心情怎麽样啊？”见到西亚特，逆炎的眉毛眼睛都洋溢著笑意，心花怒放的昭示著自己的好心情，仿佛这家夥的存在就是为了娱乐他逆炎一般。
“看到你我的心情就好多了，拜托你的事情最好完成的漂亮点，别嘻嘻哈哈的，我说你俩天天腻在一起也不烦。”

黑手党的荣耀76

“你是羡慕吧，斐瑞还真争气，终於觉醒了啊？”继续幸灾乐祸著，逆炎一把搂著刚走过来的艾伦的腰，在他脸上狠狠地亲了一大口。
“哼，他想翻出我的手掌心，还早得很。”冷笑一声，西亚特靠在椅子上，路西法这个名字自己已经很久没有听到了，久到他都差点忘了自己曾经是个如此出色的调教师，宠物不听话了，当然要好好调教，原来是自己的方法错了……
“你这话…我觉得你俩问题还真不小，我帮你倒是没问题，但是……”西亚特拜托自己的事情倒是小菜一碟，但是逆炎总觉得哪里不太对劲。
“哪儿那麽多废话，我的事情会解决明白的。”听著逆炎的犹豫，西亚特心里也有些烦躁起来，站起来就往外走，“这事儿想著点，别光顾著蜜月了。”
“我总觉得……他会把事情办砸…”皱眉，在逆炎的亲吻抚摸下艾伦渐渐起了反应，但下面那小环却适时的影响了自己分身继续膨胀的可能性。
“别理会他了，知道什麽叫挫折教育不？”说著，逆炎的手就开始解艾伦胯间的皮带了。
“……”
伊万科夫很郁闷，此刻他站在喧闹的舞池中心却早已漂浮到那随著逆炎进入包间的斐瑞身上了，斐瑞和逆炎的关系…竟然如此亲密……
斐瑞和逆炎的关系，的确比较亲密，逆炎亲眼见证他是怎麽一步步被西亚特变成一个合格的M的，但是斐瑞在逆炎面前没有丝毫的羞涩，逆炎也从未对斐瑞表现出任何的不尊重与鄙夷，这种默契不知道是从什麽时候养成的，两人如好友一般相处。
“其实，西亚特对你是有感情的。”这句话出口，逆炎都觉得有些脸红。
“是吗？”笑笑，斐瑞拿起桌上摆放的乱七八糟的一堆东西中的一些白色晶状体，刚要放进烟袋里抽吸便被逆炎制止了。
逆炎放在嘴里舔了舔，味道微苦却远没有海洛因那麽苦，“ketamine,毒性不太大，但只适合摇头。”说完又从桌上拿起一支包好的卷烟，点上吸了一口，吐出个烟圈，然後熟练地把烟插进了鼻孔中，又深深吸了一口，“是大麻和甲基苯丙胺！”
从桌上铺满的毒品中挑出了一颗印有镰刀和锤头的，咬碎了舔一口，猛的吐在地上，又挑出一颗淡蓝色的尝了尝，“上帝！这货绝对不是从我这进的！古巴的货一批不如一批了！”
“呵呵，知道你的货纯，架不住他们後加工啊。”斐瑞将那些摇头丸都塞到啤酒内化掉倒进垃圾桶，然後将逆炎觉得不错的烟卷放进嘴里有点发飘的笑了起来。
（这一段关於毒品的，我不懂，於是借鉴的《狼群》里面关於毒品的段落）
“西亚特他只是不知道该怎麽表达自己…或者说，他还不了解自己对你的感情…”逆炎也叼起一根大麻但随後便被艾伦给捏了下来扔到地上。
“我没有命等到他去了解，或者，也许在他了解之前，就已经把我捏死了。”靠在沙发上眯著眼穿过缭绕的烟雾看著对面的逆炎与艾伦，说不羡慕是假的，他嫉妒的浑身都发疼了，但是有什麽用……
“其实，他就是个小孩子，外表骄傲，内心孤单，渴望关注，这麽折腾你其实只是想要更加牢固的控制住你，不想让你离开他的操纵范围，他怕失去你。”逆炎靠在艾伦肩膀上，描述著自己心里西亚特的状况。
“……逆炎，这话，其实挺可笑的……”自己爱的死去活来最後差点被自己爱慕的人搞死之後，突然有个人跑来说，那人其实是爱你爱到不知道该怎麽去爱了才会这样，不光自己，上帝都笑了。
“算了，其实我还是希望你再给他一次机会，我，是为了你俩好。”说完这话，逆炎就站了起来，推开包厢的门往外走了出去。
“我觉得…挺对不起斐瑞的。”艾伦跟在身後，有些觉得斐瑞挺可怜的。
“我说了，我是为了他俩好才答应西亚特的。”低头朝前走著，逆炎回复艾伦的话。
“可是很明显他不想回去，人都是有底线的，别……”艾伦皱皱眉，有些犹豫的说著，他总觉得西亚特心里藏著什麽让人觉得压抑的东西，随时都有可能伤了斐瑞。
“这就心心相惜上了？我发现你还挺关心他的嘛？”逆炎突然停住脚步，艾伦一直有些出神的想著西亚特的心思，一不小心就撞上了突然停住的逆炎。
“我…我没有……”感觉到有些不对劲了，艾伦结巴著稍稍往後退了半步，“对不起……”
“我给你太多时间让你有空闲去关心别人了？”伸手一把将往後倒著的艾伦揪了回来，逆炎的嘴唇紧贴在他的耳边，声音带著低低的危险意味。

黑手党的荣耀77
“逆炎…别……有人在呢…”这种声线艾伦在明白不过是什麽意思，从尾巴骨开始，脊椎一阵发凉，就耳际是灼热的烫，逆炎发情了……
“叫我什麽呢？多久没教育你了？”舌尖在那通红的耳廓上轻舔一圈，满意对方整个身子都有些微微打著颤的往自己身上靠。
“主人…有人在呢，回去…”就那软软的湿滑的东西在自己耳朵上那麽一舔，艾伦的双膝就有发软的趋势，一手紧紧握著逆炎的衣领，颤著声儿悄声哀求著。
“你啥时候见我怕人看了？每次当著人的时候，你下面都特别紧，像个喂不饱的小荡妇，让我特别舒服你知道不？”悄悄将艾伦的衬衣从裤子里抽出来，手探到里面重重的抚摸捏弄著紧致窄细的腰部。
“别！求您…我错了！下次再不敢了主人……”当那稍显冰凉的手滑进他的衣服，大力揉捏自己腰部的时候，艾伦倒抽一口气，连忙攥著那手的手腕，脸色吓的慢慢苍白起来，不停说著软话。
“看吓得这可怜样，咱回家再继续，我都不忍心这麽吓唬你了，那西亚特怎麽可能真把斐瑞怎麽样？”狡猾的笑起来，逆炎拍了拍有些被吓住了的艾伦的小脸蛋儿，“傻了？我啥时候在这麽多外人面前上过你？我怎麽可能让这麽多人看你诱人的样子？”
“……”缓缓松开攥著逆炎的手，艾伦有些不好意思的理了理自己的衬衣，没事儿人似的径自往夜店门口走去，只有耳际那一抹红痕让逆炎忍不住发笑，自己这小狮子越来越会装，也越来越会给自己脸色了，真是不能太惯著……
看著桌上堆放著的毒品，斐瑞靠在沙发上，刚才吸食的点点药物已经让他的大脑稍显迟钝，不想再去思考太多，这个时间逆炎来做什麽…显然和自己有关系，但是是什麽关系……
门突然打开，在斐瑞眼前的是伊万科夫，这小子还是第一次在自己面前这麽无礼，眯起眼睛来，斐瑞笑了笑，自己第一次见到伊万科夫这幅冰冷的模样。
“斐瑞，如果我做了些什麽对不起你的事情，你会不会恨我？”木然的表情配上有些暗哑的话语，伊万科夫看著斐瑞的眼神带著些许疼痛。
“是不是要把我推给西亚特了？我不怪你，真的，你能给我这麽几天喘口气的机会，我谢谢你，你是这辈子对我最好的人了，伊万科夫。”坐正身子，斐瑞很是认真的回答，父母在自己还不记事的时候就在家族械斗中去世，虽然家族养活著自己，但却犹如孤儿一般，没有强劲的实力，怎麽可能在这种家族里生存下去，真正不带利益对自己好的，怕是只有伊万科夫了，不管那好是否只有这麽一瞬间，也是让他感动的，没有利益驱使，没有任何好处，冒著生命危险将自己带离那个地方，斐瑞看著伊万科夫真诚道谢。
看著斐瑞的眼神，伊万科夫仿佛有一瞬间的踉跄，空气中仿佛压抑著什麽，许久才看到伊万科夫冲著後面的几名随扈招手。
“做什麽？！”察觉到些许不对劲，斐瑞站起来却脑袋一阵晕沈重新跌倒在沙发上，刚才塞进嘴里的药物导致神经麻痹的厉害……
“斐瑞，西亚特为了要你回去，请动了逆炎，我不能冒著失去毒品渠道的风险继续留你在这里了，我不能断了家族的财路。”张嘴试图跟斐瑞解释什麽，伊万科夫的眼中有著比斐瑞更深刻的绝望，整个身子都微微颤抖。
“伊万科夫，我说了，我真的不怪你……”眯眼看向冲自己走来的随扈，斐瑞发现事情没有这麽简单。
“我知道你还爱他，只要回去了，你就再也不会回来了，这场逃亡算什麽？我只是最可笑的一个小丑而已，你永远都不会属於我对吗？不过我也不会让西亚特好过的，呵呵，得不到你，那就让你永远记住我好了，永远记得，伊万科夫这个人。”说著话，伊万科夫的眼中竟放射出某种疯狂的执念。
“伊万科夫…你想做什麽？！”被几名随扈死死的按在沙发上，斐瑞的眼睛瞄上最後一个靠近自己的男人，男人的手中是一支针管，这让斐瑞瞬间僵硬住了，他太明白这是什麽意思，自己曾经亲手将这种东西扎进过很多人的血管里……
“就是你看到的那样，这样，不管他把你带到哪里，你都会记得我，记得我带给你的痛苦，你有多痛苦，我就有多痛苦，斐瑞，我是多想将你留在我身边，但是，他非得带走你，我只能这样。”走到斐瑞面前，伊万科夫蹲下身，伸出手轻抚著斐瑞略显狰狞的僵硬脸蛋，声调慢慢趋於平缓，好似自言自语，轻声诉说著。
“伊万科夫！你敢这麽做西亚特不会饶了你的！”斐瑞的双拳攥的死死的，他从来没有如此痛恨过自己怎麽会去碰那些软毒品，导致现在浑身上下一丝力气都没有反抗不得。
“你看，现在你想的，都只是西亚特而已，你根本就忘不了他，即便你留下了，心里想的也只会是他而已……你的心连同你的身子我都得不到，我当然要在你身上留下些什麽，放心吧，我会陪你一起痛苦的…斐瑞。”站起身，伊万科夫居高临下的看著斐瑞，眼中淡定无比，冲那个拿著针管的随扈点点头。

黑手党的荣耀78

看著一脸冷漠的伊万科夫，斐瑞从心里升起一股寒意，这个男人，是那个给自己一丝阳光让自己觉得温暖的男孩吗？还是那个曾经让他有一瞬间心动的男人吗？是的，一丝心动……当他将自己带进这个夜店，一脸讨好的问他是否喜欢这里时，自己那一丝不愿承认的心搏，确实是心动……
为什麽一定要让他恨他！为什麽一定要把那仅有的一丝温情撕碎？为什麽为什麽他们一定要走到这一步？
金属针尖插入青紫色的血管，一阵凉意，液体缓缓推进，斐瑞绝望的闭上双眼，整个身体放松下来，好像什麽东西破碎了一般，再也无法粘合。
在斐瑞合上眼睑的瞬间，伊万科夫好似突然感觉到了从未感受过的，让人从心里散发出来的绝望。
门猛的被打开，西亚特站在门口，正看到那名随扈才从斐瑞胳膊的血管中拔出针尖，见门打开，众人退後，没有人按住的斐瑞却不在挣扎，还维持著刚才的姿势，门外的刺耳音乐轰炸进来，但斐瑞安静的像个易碎的瓷娃娃，就这麽躺在沙发上，闭合著双眼，仿佛世间的一切早已与他无关。
“滚。”西亚特没有一句废话，就这一个字从嘴里吐出，伊万科夫抬头挺胸目不斜视第一个擦著西亚特的肩膀走了出去，後面的随扈鱼贯走出。
半晌，西亚特走上前，凝视著斐瑞，仿佛经历很久，想要将他看个通透，直到外面的音乐停止很久，才一把将他抱起，没有任何反抗，斐瑞从来没有如此安静过，一只手垂在身侧，就想失去了所有生命力，连眼睛都没有睁开，没有恐惧，没有愤怒，没有哀伤，没有绝望，就这样安静的似乎连呼吸都失去。
斐瑞失去希望，而西亚特觉得，自己失去了斐瑞……或许自己做错了什麽，但对自己的质疑只是那麽一瞬间便结束了。
“他们给你注射毒品？”看著斐瑞的脸颊，西亚特开口，不是询问，而是叙述，得不到斐瑞的回答，半晌，西亚特没有如往常般的震怒，只是抱著怀里的人走了出去。
当西亚特抱著斐瑞出了包间时，夜店已经被清场，外场一个人也没有，黑暗的空旷的，只零星几个散乱的酒瓶在地上四散著，冰凉冷清的空气包围著两人，西亚特紧了紧手臂，让斐瑞更紧的贴靠著他，直到坐上自己的座驾，也让斐瑞在自己怀中。
这是马尔代夫bendous岛，西亚特的私人岛屿，从离开那座夜店来到这座岛上，西亚特都没有让斐瑞离开自己的臂弯，直到将他放在岛屿上的这座东南亚风格的小别墅里。
整整三天，斐瑞都没有睁开眼睛，西亚特也随著他一副放纵的样子，只吩咐驻岛私人医生定时输那些营养液维持他的生存。
“西亚特先生，我觉得，您不能这麽宠他……应该让这位先生起来吃点东西，毕竟营养液不能代替正常的膳食。”第三天傍晚，医生将吊瓶拔掉，终於忍不住犹豫著像西亚特提出建议，他知道床上的这个人并没有晕厥，虽然不知道经历了什麽打击，但这样犹如死人一般躺了三天，再躺下去…正常人也会废掉。
“没事儿，该醒的时候，自然会醒。”挥挥手，西亚特也说出了这三天来，唯一一句当著斐瑞面说出的话。
就是这句话，让床上躺著的斐瑞不自觉的微微颤抖，几日未进食，正晕晕沈沈中猛然心中惊跳，脊梁沟一股凉气升起。如被凶物窥视的感觉油然而升，斐瑞睁眼，虽然眼迷目昏看不清周围的环境，可作为杀手的本能让他知道某人正慢慢消耗自己仅有的耐心曝露出残暴的本性。
视线慢慢凝聚，斐瑞看到那个永远在他脑海中盘横不消的面孔凑到了他的眼前，直发细碎，精致肃穆的五官显得有些冷漠，眸子是浅棕色的，顺著欧洲人那种高挺的鼻梁看下去，一抹诡异的笑容挂在性感的薄唇上。
西亚特的脸与斐瑞的脸贴的这麽近，鼻尖几乎碰到他眉头渗出的汗滴，淡淡的烟草味从教父的身体与呼吸间散发出来，这种夹杂男性性感的味道刺激著斐瑞的鼻腔，让他不禁抽动两下鼻子……
西亚特的视线从斐瑞的头顶扫至脚底，在他下身盘恒良久再对回到眼睛，投射过来的眼神带著勾人的诱惑与性感，仿佛长了鲜红的指甲般轻轻抠挠著斐瑞的心，意图释放那抑压著的欲望。
刚蠕动下嘴唇，万爪抓心万蛆噬骨的痛苦突然涌上心头，斐瑞感觉自己的双手双脚好像永远没有放对的时侯，身上所有关节都酸疼异常，瞬间浑身冒出了虚汗，眼泪鼻涕不自禁的横流，从骨缝钻透全身的痒麻让他觉的自己体内长出了一窝窝的蚂蚁。
毒瘾发作了！斐瑞猛的睁大眼睛，发出一声类似野兽般的长长哀嚎，夹杂著绝望与破碎的声音让最最冷血的人动容。如果说以前教父加诸在他身上的惩罚令他痛不欲生，那麽现在斐瑞连这种感觉都没有了，脑中除了针头已然装不进生死二字了，斐瑞知道自已愿意付出任何东西求得一针解脱。

黑手党的荣耀79

“我最讨厌毒品，因为它可以如此容易的击倒最优秀的勇士。”西亚特摇摇头，“别担心，你很性感，斐瑞，即便毒瘾发作，依旧性感的让我想要你。”
粘连的声音像羽毛轻挠著斐瑞的肌肤，斐瑞看到西亚特手中的针管，这让他身体一阵阵的战栗，“不……不要……”
“我说过了，你很性感，即使毒瘾发作，我不会扔掉你的，不会不管你的，宝贝。”话音落下，冰凉的针头顺著斐瑞颈间的血管进入他的体内，快感顺著颈间的血液直冲向大脑，一股快如瘙痒闪电般从针口泛起，然後整个身体、头部、神经便被爆发式地快感电击，但斐瑞的心里就好似自己悬在半空，腿被人扯著坠下去。高空落下的畅快感按摩著被烧焦的肌肤，绝望绝望绝望……他的眼眸中如死海般波澜不惊。
“我不要……”再次开口时，斐瑞的嗓音沙哑，看向西亚特，特别诚恳的眼神，诚恳的让西亚特有点儿心酸，“我没劲儿逃了，真的，我再也不逃了……相信我…”
“做错事是要付出代价的，斐瑞，这个道理从你跟我的第一天，我就在告诉你。”西亚特坐在床边，没有躲避斐瑞的眼神，抚摸著他汗湿的脸，慢慢说道。
“我已经知道错了……求你，饶了我…”斐瑞的大脑有些迟钝，往昔一幕幕的情景倒带般再现，最深刻的便是自己第一次违逆西亚特，被他锁入乳胶床衣里十天後，放出来的那一刻，那次的惩罚让空间幽闭症围绕著他，也让他记住了西亚特对自己说的一句话，他说，“你必须学会请求我的原谅，你必须学会服从命令。”
仿佛抓住了救命的稻草，斐瑞开口，用最诚恳的眼神，用最卑微的语调。
“我会帮你戒毒的，循序渐进慢慢来，剂量会一点点儿减少。”起来，西亚特转身离去。
毒品是一个好东西，斐瑞从未感受过毒品带给他的痛苦，只有快乐，从脊椎灼烧到大脑快感爆炸，濒临死亡的快乐，西亚特很“疼”他，总是在他即将毒瘾发作的时候，为他注射定量的毒品。
门再次开启，斐瑞浑身软绵绵的，一丝力气都没有，就这麽躺著，不知道过去几天了，只有在每次毒品注射进身体时，那双眼睛才会闪过一丝莫名的光彩，西亚特走近他，抬起他的手臂，将针管对上那清晰可见的青黑色静脉。
许是没有想到此刻的斐瑞还有力气，没有丝毫防备的西亚特手中的针管被一巴掌拍在了地上。
“耍小性子也要有个限度，斐瑞，你从来不是没分寸的人。”这次的西亚特并不如前几日一般由著斐瑞，他按住了他，轻而易举的将斐瑞按倒陷在柔软的床中央，“想要装死人装到什麽时候，不想用毒品，真以为自己是个硬汉能撑过去？那就试试看，看你是怎麽哭著求著乞求我的。”
说完，西亚特离开房间，锁上了门。
斐瑞惨笑，连带著干枯起皮的双唇裂开几道口子，不知道多久了，那扇门果真再没有开过，连生理盐水与葡萄糖营养液都再没给自己注射过，他果然够冷血，说到做到……
很多人说每次吸毒有飘飘欲仙的感觉，全是骗那些从来没有沾过毒品的白痴的！也就是刚开始吸的一两次有那种感觉。等以後有了瘾，哪还有那种享受的感觉。每一次吸只是为了让身体不难受，不再痛苦。
第一次伊万科夫给予的大剂量注射，到前几日西亚特的放纵，毒根深植入斐瑞的体内，每次从昏睡中被一阵阵心悸闹醒，满身虚汗的感觉著蛰伏在骨头和血管内的毒虫开始啮咬千疮百孔的神经时，斐瑞都要为自己已经到了生理极限。
时间在瘾君子的眼中是毫无概念的，斐瑞现在只知道挺过去一次毒瘾与毒瘾再次来袭这两个间隔标准而已，而且这个间隔也越来越短……短到甚至没有间隔……
“求你……求你给我……主人…给我……”斐瑞不知道自己在低喃著什麽，只是服从著内心的惯性，在受到痛苦时，习惯性的低喃……
话音落，门开，西亚特进入房间，斐瑞不知道从哪里来的力气，突然像狗一样扑到教父的脚边，想揪住裤管向他身上爬去，可是手还没有碰到他的鞋帮便被一脸冷漠的教父一脚踢飞。
“讨好我。”看著斐瑞的模样，西亚特的脸色阴沈，冰冷的话出口。
喘著粗气，斐瑞嘴角淌著口水仿佛看到什麽希望一般猛的半跪著扑上去就要去解教父的裤子，却不料西亚特抬起腿一脚将他踹翻在地。
看西亚特一脸冰冷，俾睨讥讽的看著自己，斐瑞浑身都颤抖起来，却手脚并用的再次爬回教父的身边。
“贱货！敬酒不吃吃罚酒？！不是有骨气吗？！不是想自己挺过去吗？！”西亚特又是一脚踹在斐瑞脸上将他踢倒，斐瑞跌倒，摔在地上，教父的话在耳边回旋，心里酸的淌血，可是身体却低贱的仍爬向教父的脚边。

黑手党的荣耀80

教父一次又一次的将斐瑞踢翻在地，而斐瑞在毒品的诱惑下已经完全放弃了尊严，一次次卑躬屈膝的凑到西亚特的脚边想要解开他的裤子。
斐瑞的脸上手上已经被教父毫不留情的踢踹划开了好几道口子，血液缓缓渗出，当斐瑞带血的手指再次抓上教父的裤腿时，教父突然弯下腰，一把提起他将他扔在了床上随後猛的扑了上去。
感受到成年男子的重量狠狠的压在自己身上，感受到自己的衣服被粗暴的撕开，感受到自己的後穴毫无前戏的被撕裂开来，感受到教父粗重的喘息，如果是这样的话，如果是这样被侵犯的话……其实比将我一个人扔在这里毒瘾发作要好受一些……至少强暴加注在身体的疼痛，或多或少可以冲淡毒瘾发作那种要命的痛苦……斐瑞在床上随著教父剧烈的晃动，没有丝毫快感传来，甚至於下体那根只要教父靠近便会勃起的小东西这次也是软绵绵的趴伏在毛发中间。
那该死的毒品让斐瑞彻底绝望，让他从意志深处逐渐变得孱弱……
不知道过了多久，下体已经没有丝毫知觉，那一波让他彻底在教父面前失去尊严的毒瘾也暂时过去，教父起身，依旧俯视著狼狈不堪的他。
斐瑞的反应让教父有些充愣，教父看到斐瑞带著血的手软绵绵抬起，紧紧揪著他的衣领，缓缓撑起自己破败的好似被揉成一团烂布的身体，环绕住教父的脖颈，满肚子话倒不出来，突然趴在他的胸口失声痛哭起来，可是眼中却挤不出任何泪水。
西亚特以为斐瑞会继续沈默，或者会歇斯底里，唯独没有想到他会就这样采取最孱弱的方式让自己见到他最柔弱的一面。
西亚特心里有些泛酸，回抱住斐瑞，这个人，什麽时候，已经被自己折腾的如此瘦了，骨头搁的他生疼，脾气这麽又硬又臭的家夥，往常再怎麽折磨，也没有这样过……西亚特有点儿後悔了，他决定，那个计划…不进行下去了。
“今天开始，我陪著你戒毒，不循序渐进了，那东西，再也不沾了。”良久，教父开口，一字一句的说道，“能戒掉的，你从来没让我失望过。”
“我不会再让你失望……”斐瑞两只眼睛茫然的注视著墙面，空洞，无神，他趴在教父的肩上，教父看不到……
每次注射进自己体内的海洛因，99.9%的纯度，那种色泽，那种味道，即使是对毒品研究不太深入的斐瑞也能了解，这麽高纯度的海洛因，连续这麽多天的注射，是绝对没有办法戒除的，今天彻底让他明白，自己早已无法抑制那种对毒品的渴求，这种欲望太强大，令斐瑞恐惧，更要命的是这种渴求会随著毒瘾的加深而增强，迟早会压垮自己。
“也许有一天我会支持不住，不，我想是很快……”斐瑞缓缓的抱紧教父：“我对自己没信心了……但我要告诉你，我爱你，很爱很爱，我逃跑过一次，并不是因为不爱你，是因为太爱你……逃跑的事情，决不会再发生了……”
听著斐瑞的话，西亚特好似瞬间领悟到什麽猛的将趴在自己肩上的斐瑞揪起来，伸手便抓他的下巴，捏著腮帮一摇便卸开了斐瑞的下颌，扒开下颚向里面张望起来。
“婊子！”看到斐瑞满嘴的鲜血西亚特突然怒骂，冲著门外狂喊起来，“叫医生！快叫医生过来！”
看著在床上沈睡的斐瑞，苍白的脸上没有一丝血色，是被注射了神经性药物，才如此安静，西亚特突然觉得有什麽被自己打碎了，这次碎的彻底，并不是如往常般就能哄回来。
屋里很空旷，只有自己，第一次，西亚特觉得有些冷，仿佛整个世界都剩下了自己，仿佛全世界都随著斐瑞将自己孤立了起来，第一次深刻的发现，如果斐瑞就这麽死了，自己将会永远找不到一个可以依靠的後背，原来只有他，只有他能让自己如此信任，能让自己如此毫无防备的将後背展示给他，从来不用担心这小家夥会从背後给自己捅刀子，哪怕自己再伤害他，即便是杀死自己，都舍不得伤害他一下。
原来，那种对他的偏执，对他的特殊，并不是小家夥离不开自己，而是自己，离不开他。
回想当时的情景，活到现在，教父第一次觉得无法控制事情的进展，第一次心里出现不安，非常的强烈。仿佛，自己就要失去他了，往後的生命，将不会存在这个从来都将自己当神一样信仰的男孩。
西亚特以前从没害怕过会失去他，因为斐瑞给他的爱太强烈太灼热了，他确定斐瑞离不开他，於是便放心大胆的一次次的试探他，一次次的伤害他，难道，这次真的，过分了？
毒品的事儿……自己是在报复他，自己都放下架子去接他回家，他竟然敢给自己否定的答案，西亚特觉得自己的东西被侵犯了，对他的那种超乎寻常的占有欲…原来，并不只是将他当做一个可有可无的玩具，而是，他早已对这只小疯狗，小忠犬，动了感情。
几个小时前斐瑞的表现吓著西亚特了，西亚特从来没想过斐瑞想要死的执念这麽强烈，自己已经逼他到这个份儿上了吗？那满嘴的鲜血，那克制不住的想要用尽一切方法结束自己生命的疯狂，那连自己加上三名保镖都险些按不住的不停扭动挣扎的身子。

黑手党的荣耀81

斐瑞从来都是一个生命力顽强的人，不只是身体，而是意志，斐瑞的精神力与意志力远非一般人能及，如若不是真到了极限，绝对不会想到死亡这条路。
西亚特叹口气，坐在斐瑞的床边。
斐瑞的眼睫毛轻轻颤抖，缓缓睁开眼睛，西亚特伸出手，摸了摸那冰凉的脸蛋，手指伸出，斐瑞眼中滑过一丝恐惧，瑟缩的抖动了下身子。
是的，自己曾经在调教他时说过，如果他想寻死，那麽可以试试看，自己必然让他生不如死……
自己让他这麽恐惧了？
收回手，西亚特开口，“如果再动死的念头，我会让你真正感受到生不如死的滋味，你应当相信，我做的到。”
斐瑞脸色数变，最终归於平静，无声的合上双眼。
看著斐瑞，西亚特心里一阵懊恼，他从来不知道该怎麽与斐瑞和平共处，只要开口，威胁的话便溢出嘴角。
当西亚特以为两人会继续沈默下去的时候，斐瑞突然开口了。“放了我，行吗？我保证我会安安静静的，找个最安静的角落，买一车皮毒品，然後用到死，绝对不会给你找麻烦……”
“你是什麽时候知道的？”不答反问，西亚特突然开口问出这句话。
“开始并不知道…但是後来想想，就知道了，再给我注射毒品的时候，伊万科夫连问都没有问过我，以前是否有过吸毒史……留著一个瘾君子，对你有什麽用处呢……废了我，不如杀了我。”沈默片刻，斐瑞轻笑一下，缓缓说道。
没人喜欢吸毒，但是他们这种职业总是需要用什麽来麻醉自己，伊万科夫并不知道自己曾经到底有没有吸过毒，却能够把握住第一次给自己注射的分量，刚好够自己上瘾却又不够吸毒过量死掉。
只有教父，只有教父很清楚自己从来没有吸毒史……真正让他无法戒除的，却是後面西亚特给他注射的那几次加强效果，让他注射後便永远无法戒除。
“我会帮你戒毒的，别想死的事情了。”长舒一口气，西亚特做出让步，也许这次真的玩大了。
“真的，我不会恨伊万科夫的，你这样做，不就是想让我恨伊万科夫吗？不就是想让我明白，只有您才能控制住我吗？其实，即便没有你的逼迫，伊万科夫给我注射毒品，我也不会恨他的，因为我太冷了，他就像个太阳，让我知道这个世界上，还有能让我暖和起来的感情，那点温暖足可以让我不在乎他对我的伤害。”斐瑞苦笑了一下，其实教父大人什麽也不用做，他带给自己的疼痛，足以让他铭记一辈子，他让他的心为他灼烧，焚化成灰，飘荡在空气中，除了对他，自己已经再也没有力量这麽深刻的去爱一个人了，他把他的感情消耗光了，把他的身体掏空了，把他的精神击垮了，只剩下一个空壳，行尸走肉，为什麽还不放过他？
西亚特看著床上的人，因为说了太多的话，舌头上的伤口撕裂，一道血痕顺著嘴角流出，对这个小东西，他是矛盾的，他恍然有点儿明白了，找到为什麽总是下意识的去伤害他的原因了，每一次的交合每一次的接触都让他更加不安，更加恐惧，这个小家夥，如果不弄死，早晚有一天会成为他的弱点……教父，怎麽可能有弱点？
当时逼迫伊万科夫演戏给斐瑞注射毒品，确实是想让斐瑞恨伊万科夫，想要让他知道，他背叛自己所选择的这个男人，也是可以如此肆无忌惮的伤害他，而後来的注射，自己确实想毁了他，因为他的不安越来越严重，他冷冰冰的心不受控制的跳动，他已经无法控制自己的感情了，现如今，这个小东西，真的成为自己放不下丢不开的弱点了……
“你恨我吗？”
“……”斐瑞看著西亚特，眼睛清澈，瞳仁里是自己曾经深爱的人的身影，“不恨，这是我自己选择的路，我不恨你。”
“闭上眼睛好好休息，你说太多话了。”见血丝随著唇瓣的开合继续往下淌著，西亚特决定今天暂时到这，转身想要出去。
“等等。”见教父转身，斐瑞再次开口，“有一句话，我一直不敢跟你说……但是现在我想告诉你。”斐瑞不知道自己今天怎麽就有了勇气，或许是现在的自己已经一无所有了，没有了可以失去的东西，於是胆子也变大了，“西亚特，我爱你，一直一直很爱你……在英国地狱之火见到你第一面的时候，我就爱上你了，做你的M，是我自愿，被你用各种方式调教，还是爱你，甚至你让这具身体变得怪异变得越来越下贱，变得被重重蹂躏被强暴也会产生强烈的快感，我还是爱你，因为我如此爱你，爱到什麽筹码都没有了，我抵抗不了你，我所有珍贵的东西都被你毁掉了，我在你面前比只蚂蚁还不如，比个男妓还下贱，现在，我不想爱了，我没劲儿爱了，西亚特，我不爱你了……”

黑手党的荣耀82

西亚特一瞬间就明白了，为什麽当斐瑞知道是自己逼迫伊万科夫演戏，当斐瑞知道自己有意识的让他染上毒瘾之後，没哭没闹没有撒泼，因为他已经筋疲力尽了，那场趴在自己肩上无声的哭泣，是对自己最深刻情感的哀悼……现在的斐瑞，已经被掏空了。
西亚特早已准备了很多的补偿，例如回去之後让他做家族的underboss，他可以让他与自己一起俯览天下，笑傲黑道，例如回去之後，他可以让他坐到自己的右手边，让他做自己地位最最尊崇的情人，例如回去以後，他可以克制自己不再对他这麽粗鲁。
但是如今，这些补偿，好似已经没有用武之地了，即便这些都做到了，又有什麽用？黑手党拥有一个瘾君子的underboss，是个笑话，更是对斐瑞的侮辱。
他一直都忽略了，自己的小宠物是个强者，他可以在自己身下强忍屈辱婉转呻吟，可以在自己面前委曲求全媚态横生，但他也是黑道第一杀手，他也有自己不可碰触的尊严，他可以死在敌人的枪下，但不能如四肢绵软的废物一般靠毒品活著。
“说完了，就闭眼睡觉。”迈步出去，西亚特压著火气将门慢慢掩住，对著一直在门口守著的娜卡伊吩咐，半个小时後进去给屋里的男人打营养液。
走到隔壁的书房，犹豫半晌，终於拿起电话，还没等拨出，就听见娜卡伊高分贝的惊叫声从隔壁传来。
当西亚特赶到斐瑞房间时，床上四溅的鲜血让他双膝有些发软，斐瑞漆黑的眸子无神的看著他，里面的痛苦与绝望将他的暴怒瞬间熄灭，走上前，看著他。
“我是不是真的废了……这双手，夺人性命无数，这把刀，冤魂缠绕，如今，连扎进自己的心脏，却都如此困难……我竟然连寻死，都做不到……”斐瑞的刀已经被夺下撇在地上，那是他从不离身的武器，多日来拒绝进餐，靠营养液为生的身体甚至抬不起手腕，被毒品磨灭的精神让自己对不准心脏，如今的他，寻死都异常笨拙。
“我说过，如果再动死的念头，我会让你真正感受到生不如死的滋味。”坐在斐瑞旁边，西亚特的话说的特别认真，然後，他一把打横抱起斐瑞，踹开门往外走去。
斐瑞跟西亚特多年，第一次，西亚特没有实践自己对斐瑞的威胁。
“西亚特，你真该死。”逆炎靠在宽大的藤椅上，用一根香蕉逗弄著旁边比他高不了多少的小象，“恭喜你，亲手把斐瑞对你的爱打碎了。”
“帮他戒毒。”西亚特看著远处被铁链拴著暴躁的母象，无比期待这头发狂的母亲尽快挣脱铁链一脚踏碎逆炎的脑袋。
“哎呀，真没劲儿，扔掉手中的香蕉，正好距离小象的鼻尖不到半米远，委屈急迫的叫声不停的从那流著口水的象嘴里传出。
“你害我变成了一个罪人，我早该清楚你总是能够办坏事！我以为我能帮你们一把，牵制一下伊万科夫，没想到你竟然会这麽对斐瑞，真阴险。”伸了个懒腰，逆炎站起身，往里间小院的凉亭走去。
无奈的跟在逆炎身後，西亚特的脸阴郁的可怕，从未来过这里，第一次知道，逆炎家在东南亚的庞大势力，简直就是……土皇帝，单是外围粗狂的大院就够象群狂奔，往里走的所谓“小院”就足有他西西里岛祖宅的面积三个大，一个套著一个的景致汉白玉小瀑布，小喷泉中，是欢快的锦鲫在游荡，几个略大些的玉石池子中是两三个带著遮阳景致的凉亭，从进大院到现在，已经看到不下百个园丁在忙碌。
赤著脚丫套著白色长袍的逆炎毫不顾忌的顺著台阶踏入玉石池子中，水还未没过小腿，台阶便开始上升，一步步走到凉亭中，逆炎一把搂住正专心看著笔记本敲击著键盘的艾伦，将全身的重量压在他的身上，“小狮子，你赢了，西亚特这家夥还真不心疼斐瑞……”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
回过头，艾伦轻笑著将逆炎抱到软榻上坐好，双膝跪在地上，拿起一块软布仔细的将那双莹润的双足擦拭干净，“帮帮斐瑞吧。”
“哼，这种高纯度的海洛因，你以为我是神仙？如果他真疼斐瑞，那麽最好的方法就是带著斐瑞滚回那个bendos岛上去，从我这拿够毒品，让他吸到死。”故意说得很大声，大到让水池边的西亚特听得一清二楚。
“艾伦，你家逆炎那张嘴欠干了！”眯起双眼，西亚特此刻的心情极为不爽，若不是逆炎是黑道上最出名的毒品专家，他才不会到这里来受气，从抱著斐瑞见到他的那一刻起，这家夥的嘴里就没吐出过好话来。
“我这张嘴天天让我家艾伦干，总比你现在想奉献这张嘴人家都不稀罕强！”梗著脖子，逆炎更大声的吼回去，惊得艾伦连忙捂住自家主人的嘴巴，生怕这种不雅言论让附近的随扈们听到。
“先生！你克制点！”艾伦就不明白了，自家如此高贵如此文雅的主人，为什麽总是在自己最亲近的人面前表现出如此无赖下流的一面…随著自己与他越发的亲近，艾伦发现，逆炎总是在床上说些让自己十分崩溃的话……艾伦不得不承认，某一方面，自家主人，真的是个流氓。

黑手党的荣耀83
“艾伦你得再加把劲！看你家主子活蹦乱跳，一脸欲求不满的样子！”见逆炎的嘴巴被堵住了，西亚特这些天的怒火可算有了发泄的途径，狞笑著把恶毒的话冲著逆炎全倒了出去，正骂的开心，突然见吊脚楼里娜卡伊突然跑了出来，一脸急切的看著自己。
收声，突然想起被自己骂的家夥还有点用处，不该直接气死，於是冲著艾伦使使眼色，示意他安抚下这气急了的家夥。
半个小时後，眸中带著余怒的逆炎一脚踹开了不够结实的标准的东南亚木门，身後是脸上浮著可疑红色走路扭捏的艾伦。
斐瑞睁开眼睛的时候，西亚特的面孔在眼前晃动，慢慢凝聚成真实的映像，想要动动四肢却发现全无感觉，心中不由一惊，斐瑞回想起晕倒前西亚特的话语，如果再动死的念头，我会让你真正感受到生不如死的滋味。
“放轻松！”西亚特的面孔猛的消失，逆炎闯入了眼前的画面，逆炎伸手扒开斐瑞的眼皮看了半天，双手在他的太阳穴中轻轻按压著，“你现在在我的地盘，安全的地方，我们，很多人都在你的身边，放心，你很安全，没有人会伤害你，相信我，这次我不会再轻易的把你交到那个混蛋手上。”
斐瑞听不清逆炎的话，但那指尖轻重适宜的按压让他的精神放松下来，头脑里一片“嗡嗡”声，有小变大，逐渐变成轰鸣，感觉有什麽东西挤压著他的心脏，他的血管，几乎要爆炸一般逼得他死死的合上双眼。
“他为什麽又闭上眼睛了？”西亚特的声音有些急躁，“我只是给他注射了一点精神药物，我怕他来的路上还要寻死。”
“你离他远点，他就不会寻死了。”逆炎的声音透著冷漠，狠狠的瞪了西亚特一眼，“你刚刚吓到他了，我想他再次睁开眼的时候，肯定不想在看到你的脑袋在他眼前晃荡。”
正当西亚特想要反驳的时候，床上躺著的斐瑞开始抽搐起来，斐瑞的皮肤慢慢变冷，不是刻意的，皮肤在不自觉的抽动，好似有利爪在抠挠著皮肤，痛痒的感觉顺著毛孔钻进骨头缝里，斐瑞想要去挠却动弹不了，只能身体晃动著试图用床单去摩擦皮肤止痒。
“醒醒！斐瑞，醒醒！”艾伦轻拍著斐瑞抽搐的脸蛋，有些紧张的声音从斐瑞耳中传出。
“逆炎，斐瑞怎麽了？”
“他在抽搐！是不是那个精神药物打多了？”
“流口水了……”
“毒瘾发作了……”话音刚落，斐瑞感到血管中灌入一股清流，视线逐渐清晰起来，头脑慢慢恢复神智。
“你怎麽还给他注射毒品！我是让你给他戒毒的！”西亚特的声音从一旁响起，有些焦急的意味。
“斐瑞，能听见我说话吗？我要跟你谈谈你现在的症状。”逆炎自动忽视西亚特的话，对著再次睁开眼睛的斐瑞开口，关心则乱，这种白痴话都说的出来，可见西亚特终於有些把斐瑞放在心上了。
点点头，斐瑞抿著嘴看向逆炎。
“普通的海洛因依赖者的戒断症状往往在24小时内开始出现，24至72小时到达高峰。72小时後开始下降，10天後戒毒症状基本消失。生理上的戒毒一般不难，7-20天就可以。可是他们吸食的都是纯度稀释到10%的次货，斐瑞你用的是纯度最高的海洛因戒断症状要严重数倍，我实在没有把握。”耸耸肩，逆炎知道，如果能够戒毒，斐瑞或许还有活下去的动力。
“真的…有希望？”声音有些飘渺，逆炎稍稍皱眉，那个曾经在地狱之火不管怎麽被路西法折腾都笑盈盈意志力坚韧无比的家夥竟然被折腾成这样。
“世界各国普遍采用的戒毒方法有两种：第一种，不用药，全凭个人意志戒断毒瘾，戒断时浑身起鸡皮疙瘩，吸毒者需要经历非人的煎熬，有时有一定的生命危险。第二种，是药疗，其实就是用品位较低的毒品而逐渐减少剂量。但到了最後仍要重复第一种方法凭意志力去克服生理状态逆转时的痛苦，只是没有第一种那麽猛而己，一般使用美沙酮这种合成麻醉剂来替代，但其实替代毒品的副作用反而比毒品更难根除。普通地戒毒者在停止吸食毒品後，会出现1到2次的毒滤发作；而有美沙酮毒瘾的戒毒者却会出现2到4次毒瘾发作。并且每次发作持续时间会更长，病人也更加难受。为消除这种美沙酮戒断综合征，医生不得不使用比消除其他毒品戒断综合征更大的药物剂量。该疗法产生的美沙酮依赖性比吸食毒品产生的依赖性更加难以根除。”

黑手党的荣耀84

“可是，以斐瑞现在接触的纯度之高，美沙酮的作用非常有限，甚至可能有等於无，如果要除根最好的办法是高温毁损术。在斐瑞额头左右各打一个小孔，把探针伸进患者颅脑。通过约七八十摄氏度的高温切断患者大脑的病理性犒赏回路，将渴望毒品的脑细胞核团烧掉，破坏病人对於毒品的幻想和渴望，可是由於脑部戒毒手术需要摧毁人的神经边缘系统，而神经边缘系统掌管人的人性和欲望，那会开颅戒毒可能改变人性。”
一口气说完，逆炎转头看了看西亚特嘲讽的笑了声，“斐瑞在术後会出现性欲减退甚至个性变化。”
“啊！”艾伦好像被什麽东西烫到了似的抽了口气，看了眼脸色越来越阴沈的西亚特，“没有别的方法了吗？”
“所有的戒毒手段都有後遗症。硬熬有生命危险。替代式戒毒会把毒瘾扩大，烧脑细胞会影响性格，有可能变成性无能袄~西亚特，自作孽的滋味怎麽样？”逆炎的嘲讽的笑变成幸灾乐祸的嘴脸。
“用第一种方法，斐瑞能熬过去。”眯起眼，西亚特并不理会逆炎的挑衅，只定定的瞅著斐瑞，声音冷得像冰，“你们都出去。”
逆炎还想说些什麽，却被艾伦轻拉著拽了出去。
走到斐瑞身边，西亚特突然伸出手来，一把揪住了斐瑞的头发，斐瑞连惊呼的时间都没有就被跌跌撞撞的拽下了床，将他按在房间角落的穿衣镜前，西亚特伸出右手控制住他的下巴，将他的脸抬起来。
“睁开眼睛！看看你现在的状态！”
被逼著抬起头，镜中的男人面色蜡黄，颓废不振，斐瑞的瞳孔收缩。
“听著。”西亚特轻轻在斐瑞耳边低语，“别以为有逆炎给你撑腰了，我想控制你，很轻松。如果还有想要自杀的念头，如果在半年内没有恢复成原先水灵灵让我有性趣的模样，我会让你生不如死的，我会重新把你装到胶衣里面，让你失去听觉，视觉，味觉以及触觉，我会将穿著胶衣的你固定在胶床上，让你全身上下包括头发丝都被包裹在紧致的胶衣里，只让几根维持生命的管子插入你的身体，让你这样像个活死人一般过一辈子。”
语调轻柔，斐瑞却寒到战栗，牙齿在口中上下交错的碰撞著，心里恐惧的犹如被一只无形的大手紧紧握住，不停的挤压，这种刑罚他受过，就是那一次让他对西亚特产生了刻骨的恐惧，只是五天而已，让他一个多月都处在精神崩溃的边缘，如果这样生活一辈子……斐瑞觉得身边的男人真的是个恶魔。
“回答我，你不会想要自杀，会乖乖吃饭睡觉。”揪著斐瑞头发的手再次用力，让斐瑞更高的抬起脑袋。
“……是，我会乖乖听话……”斐瑞看著西亚特，一字一句的回答。
“乖，我会疼你的。”话毕，西亚特吻上斐瑞干涸的双唇，斐瑞很乖巧的回应，被自己调教的舌技精湛，可却让自己觉得味同嚼蜡。
松开口，看向斐瑞，斐瑞的眼中平静一片，第一次，斐瑞没有陷入西亚特的诱惑。
斐瑞身子依旧颤抖，看著西亚特，有种绝望在两人之间蔓延。
戒毒的过程是漫长而艰难的。
一旦毒瘾发作，斐瑞便涕涎交流，四肢酸软，如果没有人及时给他注射，甚至会咳血不止，听闻，是自己上次用匕首插入胸膛的伤害为好造成的效果……而且随著毒瘾的加深，发作的间隔越来越短，一天甚至可以达到六七次之多，而幻觉也并不全是美好，脑中回旋的全都是西亚特加注在自己身上的伤害，这让斐瑞恐惧，折磨的他不停呕吐，直到把胆汁也吐出来仍未减轻他的丝毫恐惧。
每一次西亚特总是坐在斐瑞的床边，神情复杂地静静看著他不知在想著什麽……
他是在期待我会自杀，这样就可以有借口用那种方式惩罚我了…他总是想尽一切方法折磨我…斐瑞迷糊间自虐的想著。
虽然是第一种方式戒毒，但开始的时候，逆炎还是会调配一些毒品代替物给斐瑞缓解痛苦，不知道过去多少天，除了每次在西亚特冷凝的目光下被迫咽下没有味道的食物，斐瑞整天懒洋洋躺在床上不想动弹，生活没了规律，不分白天黑夜沈迷在追求那一刻松懈，在没有了思想，没了目标的虚度中，时间如流水般消逝。
“要不要出去走走？”这是那次威胁之後，西亚特第一次放软了语气征求斐瑞的意见。
“不…我躺著就好……”想也没想的回答，长时间的呆在房间里，让斐瑞对外面有点莫名的距离感，他越来越愿意缩在这小小的房间里不想见人。
“你需要出去转转！”语气变了，待遇也随之改变，西亚特猛的伸手把斐瑞从床上提了起来，也不顾斐瑞绵软的四肢，胸膛上的伤口，直接将手足无力的他拖出了病房扔到了屋前的大院上。

黑手党的荣耀85

骤然曝露於强光直射下，除了眼底刺痛外，甚至皮肤也有了烫伤的感觉。斐瑞捂著脸蜷缩在阳光下，像个刚被强暴过的小姑娘。
“看看你现在的样子！哪里还有我赫斯特里家族成员的精神！哪里还是那个我选中了的旋风堂堂主！”西亚特看斐瑞的模样，强压了几天的火气终於爆发出来，一脚踹在了斐瑞的小腹上，“拿出点第一杀手的气概来！”
“别这样！他用的毒品纯度和剂量太高，已经接近身体的极限了。”一把拽住暴躁的西亚特，逆炎蹲下身观察斐瑞的反应。
“看看他的样子！像个……像个……像个见不得光的……“西亚特盯著蜷缩在地上的斐瑞，用右手指他寻找著合适的词汇。
“像个吸毒史十年以上的老烟枪？”回过头，逆炎看著西亚特，“你还真狠心，一点机会都不留给他，当时是真的想让他染上毒瘾吗？想要彻底废掉他？竟然用纯度这麽高的海洛因，我真不明白，这麽多年了，还不够让你知道他对你的重要性吗？非得要到了不可挽回的地步，才能懂得反省。”重新抓住斐瑞的胳膊观察，逆炎皱了皱眉，“他身体巳经开始发痒，这是重度上瘾者的症状，再这样下去人就废了，迟早会出现肿、肾衰竭。”
“逆炎，不用总是拿这件事来刺激我，治好他，我要看到活著的他。”握紧双拳，如果面前的人不是逆炎，不是唯一能够救斐瑞的人，西亚特一定会将他碎尸万段。
“我说过，你要活著的他很容易，带他走，给他定期毒品摄入，控制他一直想要自杀精神，最好直接打破他，我估计他还能有十几年好活。”轻抚过斐瑞颈间，看著斐瑞慢慢合上双眼陷入沈睡，逆炎抱著斐瑞站起来，走到西亚特身边，出谋划策。
“逆炎，他死了，我不会让任何一个人好过，我会让很多很多人给他陪葬，他活著，明年的毒品我加价百分之30%从你这提货。”
“我以为你会说他死了，我也不会独活。”轻轻笑著，逆炎开口。
“我是赫斯特里的族长，我是西西里岛的教父，三年前我放弃过一次他，因为我必须给大家一个交代，我必须表明我的态度，三年後，我依旧是赫斯特里的族长，依旧是西西里岛的教父，如果往事重现，我依旧会如此选择，他跟在我的身边，必然会觉得委屈，必然会觉得不公平，但是，我能给予他的，只有这麽多，我必须以大局为重。现在我知道他对我有多麽重要，但是对我来说有这麽重要的，并不光是他而已……”
“他需要的……并不是你的偏袒与地位，他需要的，其实很少很少，你现在依旧不明白吗？”扬眉，逆炎开始为斐瑞感到不值。
“你觉得，他要的，我还有吗？我给的起吗？”接过逆炎手中的斐瑞，西亚特反问。
转头看了看不远处正拿著香蕉喂大象的艾伦，逆炎笑了起来，“套句特三俗的话，爱一直存在，对他温柔一些，别这麽高不可攀，他很容易满足。”
爱的卑微的人，总是容易满足，一点点的示好都会让他们感动。
“你该给你家艾伦生个孩子，安逸的生活让你越来越像个娘们儿。”西亚特不屑的撇撇嘴。
“小心他毒瘾发作自残，不少人用香烟烫大腿、用刀割手腕、甚至吞咽玻璃……而他，可能会更严重，本来重度毒虫的戒断症状就严重，加上他自杀两次，失血过多，身体这麽虚弱，我没有把握他能撑过去，你确定，真的戒？”
“逆炎，这是我唯一一件觉得後悔的事情，如果戒不了，与其吸毒过量成了弱智不如让他死去，我会亲自送斐瑞上路。”看著怀里面色苍白没几斤重量陷入深度睡眠的小家夥，西亚特的眸子暗了下去。
瘾君子们喜欢毒品是因为它们可以使服用者陷入一种半梦半醒的状态，所有以往只会出现在意淫中的幻想在此状态下可以如亲身体验般的一一实现。梦想成真怎麽能叫人不喜欢呢？
“斐瑞，斐瑞，吃点东西，一会儿毒瘾又要上来了，补充点体力。”
斐瑞听到别人叫自己，茫然的张开眼看向天花板，脑子一时转不过弯来。
其实斐瑞的脑子有时候是很清醒的，可是身体里的各种药品总是打乱他的理智，毒品能带来的快感巳然非带有限，但毒瘾发作时的痛苦却与日俱增，他无比的痛恨海洛因，却又无法离开这要命东西。想到针头就会激动，想到发瘾便开始冒汗。
被娜卡伊托起了喝了几口粥，想要动弹却发现丝毫无法活动四肢，低头看，原来是一身和精神病医院里一摸一样的束缚衣，这种紧缚的感觉让斐瑞脸色瞬间变白，疯了似地低著头企图撕咬开束缚衣的布料，喉咙里发出嘶哑的呻吟声，整个人濒临崩溃的边缘让没有准备的娜卡伊吓得惊叫著掀翻了手中的瓷碗。
听到动静逆炎和艾伦推门进入，连忙将斐瑞按倒，用紧缚绳索将斐瑞的双臂紧紧的压制在身侧，UU两声，将他的双手铐在腹部的金属腰带上丝毫动弹不得。强力弹性索从四面八方勾到约束衣腰带上将我固定著在屋子的中央无法碰到四壁。

黑手党的荣耀86

“放开我！》趴我！　庇镁∪力挣脱著，斐瑞的双眼睁得大大的变得通红。
“还没到毒瘾发作的时候！怎麽搞的？！”逆炎的脸色变得难看，看向一边站著的娜卡伊。
“让西亚特来！我要见我主人！我没有要自杀！别把我捆起来！别把我捆起来！别把我装到胶床里！”斐瑞尖叫著，声音歇斯底里，看著让人觉得恐怖。
“嘴巴！别让他咬舌！”逆炎扳著斐瑞的下巴，将艾伦递过来的巨大的中空牙套塞进他的嘴里，尺寸大得像个棒球顶得斐瑞合不拢嘴，无论怎麽用力也吐不出去，但却可以从牙套中间呼吸和吞吐。
“该死！他在叫他主人！他在叫西亚特！那个混蛋又对他做了什麽！让他过来！”
“娜卡伊！快叫你主子过来！”
当被塞进口塞的时候，斐瑞大睁著的眼眶中滚出一颗颗泪珠，喉咙里发出犹如濒临死亡的野兽般的嘶吼，力气大到连逆炎与艾伦都要按不住他的地步。
“你们在做什麽！”西亚特推门进来看到的就是这一幕。
“你对他做了什麽！只不过给他套上束缚衣他的反应就这麽大！难道你给他穿过胶衣让他接受过禁闭调教？！”突然想起了什麽，逆炎恶狠狠的瞪著西亚特。
“你们都松手。”走上前，西亚特将逆炎和艾伦扒开。
看到西亚特的斐瑞逐渐安静下来，只用一双怯生生的眼神看著自己的主人，眼中满是恐惧和哀求。将口塞从斐瑞口中取出，西亚特摸了摸他的脸蛋。
“主人…主人…别把我塞到胶衣里，别把我装到胶床里，我没有要自杀，我真的没有要自杀，我会乖乖的…我会戒毒的……”一恢复说话能力，斐瑞立刻颠三倒四的迫切的向西亚特保证著，哀求著。
“别说话，再不会了，不会再剥夺你的任何感官把你独自扔在那种密闭的空间里了。”冷著脸，西亚特将束缚衣从斐瑞身上解开。
“西亚特，这个是用来阻止斐瑞在戒毒过程中自残的…我建议让他穿著束缚衣，再过半个小时，他的毒滤就要上来了。从那一刻起到往後的一个星期内，他都不能离开这里”逆炎缓缓开口。
“我就是他的束缚衣。这一个星期，我会陪在他的身边。”一把将软软的没有什麽重量的斐瑞死死的抱在怀里，西亚特说道。
“你要知道，接下去的三到四天内，斐瑞都不会有清醒的意识来思考。到时候，他什麽疯狂的事情都做的出来。”靠在艾伦的身上，逆炎有些无奈。
“你们都出去吧，斐瑞不会希望更多的人欣赏他狼狈的模样。”挥挥手，西亚特不再理会众人。
“你们都出去，我和西亚特留下就行，我必须看著斐瑞的反应，我不放心他。”将众人送出去，逆炎坐在角落的椅子上冷眼看著两人。
被西亚特抱在怀里，他身上的气息与紧紧搂著自己的双臂让斐瑞觉得安心觉得战栗，这久违了的怀抱让斐瑞心跳加速，一阵紧似一阵的“心慌意乱”令斐瑞开始极度心情浮躁，汗水顺著毛孔大量涌出雨水般滴落，眼底发酸刺激泪水和鼻涕不断流淌出来弄脏了西亚特的衬衣。
“抱歉…抱歉主人……”西亚特的轻微洁癖让斐瑞在接受过无数次刻骨铭心的教训後，再不敢弄脏他的衣服，这次控制不住的鼻水和眼泪粘在主人的衣服上，让斐瑞更加恐惧。
“没事……”拍拍斐瑞的後背，西亚特声音低沈带著安抚作用。
“我要……我要……”嘶哑的低喃从斐瑞口中溢出，斐瑞感觉到心跳越来越快，腹部肌肉剧烈震颤和抽搐。强烈的呕意被西亚特紧紧箍住他身体的双臂压制更是气短。
大量的口水从舌下涌出顺著嘴角淌落，多得像漱口水一样狼狈不堪。
“抱歉！我不能给你……忍耐住！你是我最骄傲的宝贝！”紧紧箍著不断发抖的冷硬身体，西亚特不停说著安慰的话。
“我难受…主人我难受…哇！……”腹部强烈地痉挛把胃里的东西全挤了出来。那种曾令斐瑞死去活来的痛苦洪水猛兽般在体内炸开。胸口像有一块千斤重的石头压著，喘不过气。
不知道过了多久，翻肠倒肚的感觉越来越严重，原本皮肉中的感觉开始渗进骨缝，感觉有千万只蚂蚁在身上乱咬，骨头又酸又痒，想抓又抓不著简直生不如死，斐瑞失去意识似的用手指甲抠住西亚特的後背死死的抓挠著，不知不觉中撕掉了不少皮肉。

黑手党的荣耀87

“挺住！宝贝！挺住！”西亚特仿佛没有痛觉似的凑到斐瑞耳边大吼，这时斐瑞的五感都被对海洛因的强烈饥渴封闭，小声说话根本听不请楚。将人逼入濒死的的痛苦让他渴望借任何手段减轻体内酸麻的痛苦，这是正常人无法想来的痛苦，他巳经记不起有多少次想一刀把自己捅死。
“主人！求你！求求你！干我！操我！求你了！鞭打我！主人！主人！用烙铁烙我！啊──求你了！杀了我吧！”斐瑞不停地嘶吼著，呕吐物从他嘴里喷出来直到连胆汁都吐尽仍然停不下来肚子里感觉有爬虫顺著喉咙向上爬咬。痒的他想吐、痛的他钻心。看著四周的墙壁却只能被西亚特死死抱著撞不到，急得他只能拼命的嘶吼哀求，通过喉咙撕裂痛来舒缓心头的焦灼。
“挺住！宝贝！我知道你行的。”不顾满身的呕吐物与被斐瑞抓挠出的鲜血，西亚特依旧死死的抱著斐瑞，在他的耳边吼叫著安慰他。
直到嗓子被喊破什麽也说不出来，这时斐瑞感觉自己心跳越来越快，快到似乎全身的氧气都用来供应它的加速，脑子反而因为缺氧有点迟钝起来。
“他不行了，再不做点什麽，他就死了。”逆炎走上前，掏出一个注射器掰开斐瑞的手臂。
看到熟悉的针管斐瑞第一个想到的便是海洛因，身体比脑子更早一步激动起来。
“你要给他注射？”西亚特伸出一只手恼怒的抓住逆炎握著注射器的手打断了他的行动，看著近在咫尺的注射器却解不了自己的痛苦，斐瑞彻底失去意识，急不可耐的一口咬在了西亚特的肩膀上，希望能疼的让他松开逆炎的手。
“啊！操！这小婊子！”西亚特被斐瑞死死咬住，松开逆炎的手捏著斐瑞的下巴硬生生掰开他的牙关，“真是不能宠！差点把肉咬下来！”西亚特整个肩膀湿湿的，血液瞬间浸满了半个身子，好像咬到动脉上了，逆炎扔了针管拿著纱布按在西亚特的肩膀上。
“我终於知道为什麽外面给这小贱人取名叫疯狗了！真他吗的属狗的！”呲牙咧嘴的抽著气，西亚特依旧狠狠的搂著不停想要自残的斐瑞，“听著！不许给他注射毒品！少量的也不行！要戒就让他抗下去！一次性戒干净！我西亚特教出来的人只要下定决心就是死也不许回头！我西亚特教出来的人没这麽容易死！”
“我不管你了，你按好他吧。”一脚将地上的针管踢飞，逆炎走出房门。
不知道过去多久，斐瑞感觉到五脏内的燥火被扑灭，奔腾的血液变的平缓，四肢开始无力运动、剧烈的痛觉逐渐消退，随之而起的是强烈的嗜睡感，但却没有办法彻底睡著，意识陷入严重的恍惚中。
几起几落，斐瑞不知道自己晕倒过多少次，随著毒瘾的减弱，开始进入不眠期，四天四夜的干熬让斐瑞体会到痛苦的减弱，清醒的时间也越来越长。
所有人都意外於斐瑞竟然宁可咬穿嘴唇也闭口不再要求毒品，难以想象到底是什麽支撑著他坚持下来的原因。
戒毒，最重要的是要找到一个愿意为之努力支撑。每次从痛苦发作的巅峰回缓之时，看到浑身抓痕咬痕鲜血淋漓的西亚特，斐瑞的心就犹如陷入冰火两重天的折磨，每当毒瘾发作时，他无比憎恨这个带给他无边痛苦的男人，却又深深的恐惧这个男人会在这个时候弃自己而去，让自己独自面对这种非人的折磨。
每当毒瘾减退，斐瑞看到伤痕累累的西亚特，这让他想恨都恨不出来，那种无力感就犹如身边充斥著软绵绵的棉花，无从发泄只能活生生憋死。
再後来，他的意识开始模糊，天天浑浑噩噩的躺著，熟悉的气息一直在身边没有离去，这让他觉得安心，好像不用急著醒来，感觉那人一直陪伴在自己身边，甚至擦拭身体都亲力亲为，硬邦邦的不那麽舒服，却让斐瑞全身放松。
“该醒来了，斐瑞。”
突然刺眼的阳光好似洒在他的身上，闭合的眼睛不再是漆黑一片，暖洋洋的橙色，慢慢睁开双眼，蔚蓝的天空，逆炎与艾伦的浅笑，却惟独没有那个在在自己毒瘾发作时牢牢抱著自己的人。
他已经走了？或许，那些温柔对待只不过是自己毒瘾发作的臆想而已，戒毒後第一次被推出来，斐瑞已经脆弱的没法再有任何防线，像个刚刚进入新环境的幼儿依赖急切的想要见到家长一般，心里一阵难言的酸楚。一时之间，显得有些失魂落魄。
“从现在开始，你该开始复建了，这个我就帮不了你了，全权交给西亚特。”逆炎浅笑著站在斐瑞的面前，半个身子靠在艾伦的身上，“我们该回英国了，艾伦有些公务需要处理。”
“嗯……”刚刚戒除毒瘾，斐瑞的脑子有些迟钝，半晌才反应过来逆炎的话语，接著便看到西亚特从屋内走出来，推著他的轮椅往外面在多走了两步。
“……”坐在轮椅上，斐瑞看了看从身後推著自己的西亚特，再看向逆炎的时候，眸子中隐隐满是焦灼与哀求。

黑手党的荣耀88

他依赖西亚特，同样的，他对他的恐惧与排斥也是打心眼里的，两人相处的情景像噩梦一般倒带回放，斐瑞不敢也不愿与西亚特单独共处。
“乖，好好晒太阳，我去送送逆炎。”在斐瑞脸颊上轻轻吻了下，西亚特跟著逆炎与艾伦走出了小院。
“我警告你，上一次我帮你，以为你只是将斐瑞带离伊万科夫身边，没想到你会利用我毒品的渠道，威胁伊万科夫给斐瑞注射毒品，这次我很郑重的将斐瑞交到你手上，如果你再伤害他，我会跟你绝交的。”在大门口站定逆炎正式的对西亚特开口。
“放心吧，我保证他会活得健健康康。”伸出手，西亚特微笑著发誓，“以赫斯特里先祖的名义，我绝对不会再伤害斐瑞了。”
警告似的再看了西亚特一眼，逆炎终於转身牵著艾伦的手离开了。
“我有点不放心…那家夥不那麽值得信任……”
“再相信他一次，这次，他明白斐瑞对他的含义了。”
西亚特再次踏入小院子，看到的是斐瑞有些扭曲的趴在地上，正努力的想要扶著轮椅站起来。
“温馨游戏结束了，复建开始，不要指望我会像前几日那麽温和，尽快调整心态，不然你会很难过的，宝贝。”
趴在地上，斐瑞想起昨晚逆炎找他谈话的内容，他说，这人现在其实就是个纸老虎，别怕他，这是我的地盘不是西西里岛，不爽了，就不跟他回去，没人能从我的地盘里把人带走。
斐瑞现在想说，这人终於露出本来面目了……不是纸老虎，他是真老虎。
见斐瑞趴在地上没有动弹，西亚特笑了，“指望我给你抱轮椅上呢？从今天开始，这东西和你再见了。”说话间，西亚特手脚利索的将轮椅折叠起来仍给外院的下人拿走。
“自己站起来走，走不动就给我爬著进屋。”说完话，西亚特不再看地上手指抠著地面裂了指甲的斐瑞。
干净的羊脂玉路面，只玉石与玉石只见特意留著些许美观的间隙，就这些间隙让斐瑞可以抠著往前挪动身子，还好路面上没有什麽石子之类杂物，不然指定又是伤痕累累。斐瑞知道西亚特只要说出口了，那就必然不会管他，自己的尊严也不允许自己就这麽像个死狗似的躺在小院子里任下人旁观。
好容易拖著身子半爬著挪到屋里前厅，已经是一身的冷汗，嘴唇早已被咬的血肉模糊。
前厅的桌子上是几盘刚刚做好的饭菜以及两碗热腾腾的米汤，看著端上饭菜脱下围裙的西亚特，斐瑞有些恍惚，这人会做饭？
还未等斐瑞反应过来，就看到西亚特恶劣的蹲下身子，将手中盛满米汤的托盘放在斐瑞的眼前，“如果坐不起来，就给我趴在地上向狗一样把盘子里的米汤舔干净。”
一句话让斐瑞浑身颤抖，双眼有些愤恨的看向西亚特满是嘲讽的眸子，长期打营养液被毒品侵蚀的只剩下空壳的身子竟然扶著椅子慢慢站了起来，当他坐在椅子上，浑身骨头都隔得自己皮肤生疼，胳膊腿儿都酸的直打颤，这才恍然发现自己果然瘦的没边儿了。
头一阵阵晕著，眼前发黑，坐在椅子上光保持自己千万别倒下就已经是极限了，却看到西亚特轻轻磕了磕他面前装满了米汤的瓷碗，“全喝光了，你今儿就能回屋休息了。”
没有说话，斐瑞修长白皙的手指粘连著血液捧起瓷碗，还未开口便一阵阵的恶心，自戒毒到现在，已经很久没有尝试过从嘴里进食了，营养液打到手背已经找不出下针的地方，後来至多也是躺在床上饮几口流食，饿的越久，胃里越容不下东西，别说吃，闻著气味就就觉得恶心。
“还记得再次回赫斯特里祖宅的那顿晚餐吗？”正当斐瑞犹豫不决时，西亚特轻飘飘的话传进了耳中。
既然上面的嘴巴没有胃口，那麽，就用你下面的那张嘴巴来吃吧。他的每一句话，都能给自己带来无尽的羞辱与痛苦，自己又怎能忘记。
手指陡然收紧，斐瑞脸色数变，终於压抑住将整碗米汤扣在西亚特头上的冲动，深吸一口气猛的将那碗米汤灌进口中，生怕倒口气会忍不住吐出来。
当米汤见底的时候，斐瑞只觉胃里翻江倒海的翻腾，终於还是忍不住，连低头离开饭桌的时间都没有就一口气将倒进嘴里的米汤喷了出来。

黑手党的荣耀89

这一喷不要紧，整张桌子满满的都是白色的呕吐物，甚至一脸冷漠坐在边上的西亚特也被波及到了，桌上的菜是彻底不能吃了，那点点粘在西亚特衣服上的粘稠米糊让斐瑞的胃不自觉的痉挛，他不知道西亚特将会用什麽方式惩罚他……想开口解释自己不是故意的却又怎麽也开不了口，生怕这一开口又要喷出些胃液来。
良久，两人都未说话，斐瑞开始摇摇欲坠，破败的身子和饱受惊吓的精神都让他冷汗不停的往外淌，他觉得在这样沈默下去，自己会先紧张死。
西亚特猛的站起来，惹的斐瑞不自觉的战栗，却见他只是取出白色的丝质手绢轻轻擦拭了下自己身上沾染上的呕吐物，便将那些不能吃了的餐盘一盘盘端了下去。
当西亚特收拾干净再次回到饭桌前时，斐瑞的眼前又是满满的一碗米糊，淡淡的毫无表情的看著他，“喝干净，就能回屋歇著了。”
斐瑞发抖的手指捏著碗，勉强递到嘴边麻木的往里咽，这碗米汤说什麽也得吃下去，斐瑞知道，如果他不吃，今天必然会被西亚特折磨致死。抬头看看西亚特，他的面前摆著的也是一碗米汤，心中不由一阵痛快，暗喜自己吐的好，现在他也只能陪著自己吃米糊了。
再吐了两次之後，一碗米糊算是彻底进到了胃里，胃疼的像是刀绞一般，斐瑞看了看远处自己的房间，又看了看西亚特，见他只是安静的端著两个饭碗往厨房走去，知道只能靠自己了。
连爬带挪的来到自己屋里，斐瑞已是精神不济，神困体乏，倒在床上没多久就沈沈入梦。
不知过了多久，感觉自己的手被人拿起来倒持，不禁勉力睁开眼睛，只见西亚特正拿著上了药的纱布一根根的帮他包裹著白天劈了的指甲。
西亚特没有看他，斐瑞也不知道该说什麽好，突然的一阵羞涩，苍白的脸上浅浅的红痕划过，不敢看西亚特，也不敢将手指收回来，屋里诡异的安静著，直到十根手指包扎完毕，西亚特起身离去。
西亚特果真说到做到，再没抱过他，也再没让他见过轮椅，每日也没别的事情，就是一天三顿饭，必须自己走出来或者爬出来吃完了再回去，却每次都犹如受刑一般，每一次吃饭都是吃了吐吐了再吃。本想有些骨气就是不动弹了，顶多饿死在床上，但想到西亚特的威胁，想想有可能会再次被逼著脱了裤子，被逼著从後面往里灌食物，再大的骨气也终化为虚无，每天准时咬牙去受刑。
西亚特耐心倒是足够，斐瑞也自虐般的不再开口，吐了就麻木的坐在椅子上等西亚特收拾干净，再给他在盛满，然後吃了再吐，总会有一次不往外吐的时候，那时候他就可以重新爬回去躺床上发呆。
不知这样的日子过了多久，斐瑞竟可以慢慢扶著墙自己走动，於是也不光是躺在床上，而是时不时的挪著步子在屋子里活动活动，他并不想每次都连滚带爬狼狈不堪的往前厅去吃饭，每次这样到达西亚特身边，都让他无比羞辱。
躺久了浑身的骨头都好像生锈，四肢有些不那麽协调，扶著墙或者柜子一步步往外挪，总是会不小心将名贵的古董摆件打碎，尖锐的碎片扎在自己身上，西亚特也不说什麽，每晚都会给他包扎好，有时候会跟在後面默默的收拾，没几天斐瑞就发现原先那些易碎的摆件全部消失不见了。
“吃完饭到小院里来。”话说完，西亚特起身离开。
今天斐瑞发现自己已经不用扶著墙也能挪著步子往前走了，早几日前，吃东西也不会再吐了，眨巴著眼睛看著西亚特的背影，将碗中的饭巴拉干净慢慢挪著步子往小院里走去。
当他走到小院时，正看到西亚特拿著马鞭站在多出来的跑步机前望著他，“一天十公里。”
斐瑞抿唇，海风清凉，他却眼前一阵阵发黑，那根马鞭十足的激起了他的逆反心理，这几日来的委屈瞬间爆发，抖动著身子往後退了半步，“你打死我吧。”
有些惊讶的扬扬眉，西亚特看了看自己手中的马鞭，轻笑一声，扔在地上，走到斐瑞身边，“真的不跑？”
“你打死我吧，西亚特…我再不想受你摆布了。”咬牙说出这句话，斐瑞闭眼等著狂风暴雨的来袭，等待著马鞭抽打在自己身上皮肤撕裂的尖锐疼痛，半晌，却没有任何动静。
刚睁开眼睛，就感觉到西亚特一把将他打横抱起，惊恐慌张之後，便开始手足无措不知道自己该如何反应，只见西亚特抱著他往车库走去，“小东西，别以为不抽你我就拿你没辙了。”
将斐瑞放在副驾驶座位，帮他系上安全带，西亚特开始开车。
一片片的罂粟地开著妖W的罂粟花，阳光暖暖的刚刚好，不知开出去多久，西亚特突然停下，转头看著还没反应过来的斐瑞，“脱衣服。”
“……什麽？”迟钝的看著西亚特，斐瑞不知道他是什麽意思。
没有再说话，西亚特用实际行动告诉斐瑞是什麽意思，猛的将他的棉质睡衣撕开，连同裤子甚至内裤，撕拉撕拉的撕裂声有些刺耳，白皙瘦弱的身体完全暴露在空气中有些不自觉的瑟缩，斐瑞眼中浮现一丝隐含著的羞辱绝望，却丝毫没有反抗，像是脱离了意识一般，任凭西亚特动作，又是强暴吗……

黑手党的荣耀90
脱光了斐瑞的衣服，西亚特并没有上下其手，只是冷冷的盯著那张麻木的脸蛋，缓缓开口，“下车，跑回去。”
“你说什麽？！”猛的张大眼睛，斐瑞眼中是慢慢的不可思议，似是不相信西亚特竟会想出如此恶毒的折磨自己的方法。
将车门打开，西亚特脸上露出冷笑，“我让你下车，跑回去，正好十公里，考虑到你的身体状况，我给你3个小时时间，不算苛责你吧，最好快点，我不保证这地方不会有人出现。”
坐在车上的斐瑞终於有了戒毒後到现在为止最大的反应，只见他手指紧紧抓著车座，带著恐惧的看著西亚特，“不！你不能这样！”
“我能，你应该知道，反抗是没有用的，斐瑞。”说著温柔的话，西亚特的动作一点也不温柔，强硬的掰开斐瑞的手指，将赤裸的他一点点的拖下车，“现在开始计时，如果3个小时内没有回去，那麽，我会让很多的人来看你的裸奔表演。”
被拖下车，看著西亚特上车，锁上车门，斐瑞终於面对现实，僵硬的看著远处的家门，习惯性的咬紧下唇，深深浅浅的开始迈动脚步，微风时不时的吹过赤裸的肌肤，都带给斐瑞无比的羞辱，只跑了不到两公里，心理的打击和身体机能的退化让他虚弱的像是个老头，腿不住的发抖，终於忍耐不住跪倒在了地上，不住的喘息。
一直跟在他身後的车子稍稍靠近他，西亚特将车窗落下，手中拿著一枚中号的塑胶阳具，笑著开口，“或许你想带著这个跑完全程。”
斐瑞看著那个物件，眼中是无法违逆的不甘，咬咬牙，用手抹了一把脸上的汗珠，摇晃著站起来，艰难挪著脚步继续往前跑去，虽然西亚特是笑著再说，但斐瑞知道里面不容置疑的语气，如果自己真的停下了，他真的会将那东西塞进自己下体。
西亚特看著磕磕绊绊往前奔跑的斐瑞有些出神，空旷的田地里，只有两人，确切点说，这些日子，都是只有两人，好似回到了地狱之火一般，只有两人，自己时不时的逗弄下斐瑞，不知道从什麽时候开始改变，记得地狱之火时，自己如此严厉，他还会抓著自己撒娇胡闹耍赖，到後来回到西西里岛，他再面对自己时，大多时候都是怯怯的带著些许恐惧，再没了以前放松的表情，直到现在，甚至已经对自己变得麻木捎带著愤恨。
正想著，突然前面摇摇晃晃的身子猛地扑在了地上，连忙踩了下油门往前靠靠，可当那趴在地上的小人儿看到车子离自己越来越近，如筛子般抖动的腿又勉强支撑起来，一步步往前挪动，不多会儿又再次趴在了地上，见西亚特开车门，不禁连滚带爬的往前挣扎。
西亚特点了根烟，站在车旁看著往前挪动的身影，再看了看副驾驶上那根冷冰冰的假阳具，笑著摇摇头，将烟掐灭，重新上车。
好容易见到屋子就在眼前，斐瑞猛的扑到院子里，犹如被卡车碾过了一般，浑身肌肉骨头都叫嚣著酸软疼痛，干渴的喉咙仿佛能喷出火来，肺好像即将炸开一样，痛楚压抑在喉间却怎麽也叫不出声儿，想动一动都身不由己，只能如死狗一般趴在地上喘气。
将车停好，西亚特看著满身沾满了泥浆烂草枯叶的斐瑞，蹲下身子，小东西狼狈的像是只弃猫一般，炸著毛缩在地上，一副倔强的样子，可身子却在微微发抖，盯著自己的眼中虽然满是憎恨和恐惧，却流露出一丝哀求。
不仅伸出手去,想去摸了摸斐瑞张泥泞的小脸，西亚特笑了，“你可以选择这麽跑还是在小院里跑步机上跑。”
“跑步机。”稍稍偏头，躲过西亚特抚摸自己脸蛋的手，斐瑞小声答道，万般委屈却一句讨饶的话也不想说出口。
满意的胡噜了一下斐瑞的头发，西亚特起身往厨房走去，“去洗澡，一会儿吃饭。”
两腿不住的哆嗦，浑身发抖的坐在椅子上与西亚特一起吃饭，斐瑞味同嚼蜡却又不得不将西亚特给他盛到碗里的饭全部咽下去。
晚上躺著，全身的肌肉酸痛，不敢大声呻吟，斐瑞咬著被角暗自忍耐著，意识越来越模糊，突然听到OO@@的响动，勉强睁眼，却看到西亚特正在床前。
咽了口唾沫，斐瑞瑟缩著往被里蜷缩，抓著被子的手都打著颤，一股恐惧从骨子里蔓延出来，莫名其妙的害怕。
黑暗中斐瑞的眸子闪烁著怯意，西亚特叹口气，伸手掀开他的被子，却见他惊慌失措的想要坐起来。
钻进斐瑞的被子里，西亚特牢牢抱著他，“睡觉。”
猛的被坚实温暖的胸膛包裹著，斐瑞的恐惧慢慢平息，好似回到了戒毒的时候，斐瑞迷迷糊糊的陷入睡眠。

黑手党的荣耀91

斐瑞觉得自己身子贱的要死，往常需要半年的复建才能养好的身子在西亚特的地狱训练下三个月就已经恢复到正常人的水准了。
看著镜中的自己，甚至要比自己最佳状态时还胖上不少……
看著镜中的自己，不再是枯黄干涸，面色红润，发丝都闪著健康的光泽……天生下贱。
走出前厅，看著那静悄悄立在那里的跑步机斐瑞双膝有些发软，自从自己恢复的差不多，西亚特就将每天十公里的量增加到了二十公里，而前天更是又增加了十公里，自己身体状态最好的时候也曾经跑过三十公里，但现在让自己跑三十公里简直比死还痛苦，斐瑞站在跑步机上双腿有些哆嗦，看著西亚特点开按钮，将公里数调到四十公里，斐瑞的脸色瞬间变白。
“你！”愤怒的眼睛瞪视著西亚特，斐瑞跳下跑步机，伸出手将开关关死。
“斐瑞，还是学不会听话吗？”西亚特环住双臂，微笑。
“西亚特，你不要太过分。”斐瑞眸中目光坚定。
“斐瑞，你可以试著求求我。”西亚特好意帮斐瑞出著主意。
“以前的斐瑞已经死了。”斐瑞别过脸，声音冷硬。
几曾何时，刚跟了西亚特的时候，是常常被他逼著跑步，不过那时是跟了他在海边沙滩上跑，那时候跑得累了，撒个娇，讨个饶，西亚特至多笑骂两句就算了，可如今，西亚特怕是早就没了当初的怜惜，自己，也早已不会如当初一般的讨饶。
“斐瑞，你真是傻得可怜。”掰开斐瑞的手，西亚特将开关重新打开，“站上去，跑。”
“我不可能不停歇跑四十公里！”斐瑞有些急了，盯著西亚特，试图让他知道自己的身体状态。
“我让你站上去，跑，赫斯特里没有懦夫。”
“西亚特，我的身体并不是鼎盛时期，即便是鼎盛时期，也没有跑过四十公里。”
“那又如何？”
“西亚特…我的身体是因为你染上毒品才会变成这样的……”看著西亚特不变的脸色，斐瑞终於忍不住说出这句话，不是抱怨不是指责，只希望西亚特若是还对自己有那麽丁点感情，能手下留情。
“然後呢？”挑眉，西亚特饶有兴致的看著他。
“……”难堪到极点，斐瑞转过身去，僵硬著往自己房里走，还未走出两步，便被一股强大的力量硬生生按倒在地上。
“脱衣服，斐瑞。”居高临下的看著跌倒在地上的斐瑞，西亚特声音里透著不容反驳的威严。
想起前次的遭遇，斐瑞的身子开始发抖，发颤的手紧紧揪著衣领警惕的看著西亚特。
“斐瑞，你总是学不会听话。”话音刚落，西亚特猛的撕去斐瑞身上的衣物，一丝不剩，干净利落，狠狠地没有丝毫犹豫。
“我…我跑……”哆嗦著爬起来，斐瑞去够自己已然成为碎片的衣服。
“啪！”凌厉的风声从斐瑞耳边划过，猛的收手，皮带顺著胳膊火辣辣的落在木地板上。
抬头，斐瑞看到西亚特解开皮带正盯著自己，慢慢蹲下身子，双臂抱著头，紧紧的，像是要将自己！坏。
皮带打在手臂大腿和背脊上，带著风声，啪啪作响，很疼，斐瑞哭不出来。
暴风骤雨般，来得快，去的也快，西亚特蹲下身，看著蜷缩成一团的斐瑞，“疼吗？”
“疼。”开口，斐瑞慢慢将满是红痕的手臂放下。
“疼也得跑，是想到外面去跑还是在院子里跑？”西亚特满意的笑了。
“院子里。”站起来，这次斐瑞乖乖的自动站在了跑步机上，等西亚特按下按钮。
“或者，带上这个，我可以同意你只跑四公里而不是四十公里。”一个白金的链子挂著镶嵌著碎钻的类似士兵牌的东西出现在西亚特手中。
看著阳光下有些耀眼的东西，斐瑞咧开嘴唇，笑著开口，“开始跑吧。”

黑手党的荣耀92

臀上腿上的伤口随著一抻扯，立刻发痛起来，跑了没有多久，刚刚被打过的伤口好像有一把钝锯不紧不慢的割著，汗水慢慢流下来，划过伤口，像是盐水浇在上面疼痛难当，不知过了多久，终於摇摇晃晃的双膝一软倒在了跑步机上滚了下来。
脸伏在地上，斐瑞粗重的喘息著，两只胳膊根本没有力气能够撑起沈重的身躯，意识虽然清晰却丝毫控制不了四肢的动作，整个身子从内到外的透著一股疲惫，只手指尖能够微微的蜷缩。
努力了半晌，身子只抖了抖，听到西亚特的脚步临近，斐瑞抬起头来，眼神迷茫的抬头看著眼前的人。
“半分锺内还起不来，就这样赤裸著，开车给你丢到临近的城镇去。”西亚特的声音冷著，伸脚踹了踹躺在地上的斐瑞。
斐瑞知道西亚特说到做到，咬著唇一次次的用颤抖著的手支著身子站起来却又摔倒在地。
赤裸著身体，笨拙的动作，斐瑞突然失笑，他知道，此刻他该收敛，但是他忍不住，自己如此可笑，还在期待著什麽？出言果断，言出必行，果真是自己爱过的人，现在又有什麽理由来抱怨。
“很好笑吗？”
“抱歉……”终於站起来，斐瑞重新走上跑步机继续麻木的步伐。
“既然还有力气笑，那麽，就跑的快一点吧。”把速度调快两个度数，西亚特转身离去。
斐瑞觉得自己的胸腔快要炸裂，过了极限依旧如此痛苦，赤裸著身体更让他精神上难堪异常，当跑步机停止时，斐瑞都震惊於自己这具破败的身体竟然真的能够跑完全程，虽然此刻自己连动动手指的力气都没有，虽然此刻自己连想要开口说话都做不到，但是再次想要笑出声来，果然，果然西亚特比自己更能了解自己的极限在哪里，更能了解自己的身体可以经受多大的摧残。
斐瑞获得了一日的休假，躺在床上，看著床头柜上的托盘，浑身发抖。一枚白金镶碎钻的小金属牌，一枚小巧的手指粗细的“玩具”。
三个选项，A，明日再加十公里，B，选择“狗牌”跑三公里，C，选择小玩具，跑五公里。
“如果选择A却没有跑下来，那麽，我一定会把你装饰的美美的扔在大街中央。”西亚特的话好似还在耳边回旋，能跑下来吗？斐瑞给自己否定的答案，他不明白西亚特到底想要做些什麽，他从来都猜不透这个把自己玩弄於鼓掌之间的男人想要做些什麽，坦白说，这几日他对自己真的不错，美味的食物，舒适的环境，良好的作息，没有任何侵犯，即便昨日的抽打，都比普通家庭父亲对儿子的责罚重不到哪去，疼痛过後甚至都没有破皮流血。
今日的玩具……明显只是情人间增加情趣的小道具而不是以往调教时让自己痛到想死的惩戒工具。斐瑞宁愿他再如以往般残忍的折磨自己，宁愿他把自己当成牲口一般发泄性欲，而不是想现在一般，好似温水煮青蛙，让自己时刻体会到羞辱却又无可从反抗，他害怕，害怕被这样看似平静的生活泯灭意志，害怕被这样一点点的侵蚀……他怕自己的所有反抗意识会这样慢慢麻木的死去。
斐瑞不想屈服，与其做回西亚特的奴隶，不如接受屈辱的安排。
当斐瑞再次出现在小院儿时，西亚特正坐在院中的藤椅上翻看著报纸，前几日起，西亚特就在小院里放上了一把藤椅一张小桌，经常泡上一杯咖啡津津有味的看他的跑步表演。
见斐瑞默不作声的站在跑步机上，西亚特没有立刻让他开始跑步，只用一双微笑的眸子上上下下的打量斐瑞半晌，没有带上那枚白金挂饰。
“跑多少公里？”
“五公里。”这种问话让斐瑞好似受到煎熬，屈辱感更甚，後穴中小巧的玩具并未给他带来太过的痛苦，经过以前的那些调教，这种程度对他来说，并不算什麽，斐瑞深吸著气，指甲深陷在掌中，疼痛能减轻那种让他濒临崩溃的屈辱。
“自己开开关吧。”拿起杯子咽下一口咖啡，西亚特笑著开口。
僵硬的伸出手刚要按开关，却被眼尖的西亚特制止。
“过来。”声音略显阴霾，让斐瑞下意识的不想惹怒这头蛰伏了多日的狮子，慢慢走到西亚特面前，斐瑞将头瞥向一边。
“手伸出来。”将咖啡杯放在小桌上，西亚特命令道。
犹豫一下，斐瑞缓慢的伸出已经被自己用指甲抓烂了的手心。
看了看斐瑞还在不断渗血的伤口，西亚特一把抓过斐瑞的手腕往房间里走去。

黑手党的荣耀93
站在前厅，看著西亚特走进厨房，不一会儿端著一敞口玻璃盆，盆中装满了淡黄色液体，放在餐桌上，还未到眼前便闻到一股刺鼻的酒精味扑鼻而来，熏得斐瑞眼睛微微眯起。
“过来。”西亚特坐在椅子上冲著斐瑞招招手。“什麽酒？”
上前两步，斐瑞看了看玻璃盆儿又看了看西亚特，心中有些不好的预感，“百加得金朗姆，应该……75.5度。”这种刺鼻的味道光闻味儿就让人有种醉意，也只有百加得金朗姆了。
“好孩子。”西亚特一把将斐瑞拽倒在自己大腿上，语调宠溺，动作暴戾，不动声色却让人恐惧。
猛的坐倒在西亚特的腿上，斐瑞脸颊有些泛红，立刻挣扎著想要站起身来。
“好好坐著，别再违逆我的命令。”语调依旧温柔，斐瑞却从中读出不可违逆的威严。
沈默片刻，斐瑞深吸一口气，默不作声的调整好双腿，让自己以并不十分狼狈的姿态坐在西亚特的腿上，後穴的小东西随著斐瑞的姿势更加凸显存在感，让他的紧张情绪达到最高点，全身僵直，一块块柔韧的肌肉如石头般冷硬。
“把手抬起来。”西亚特低沈的轻笑，满意於这样亲密的接触，手指触摸上斐瑞的手腕，引来斐瑞的战栗，拖著他两手的手腕，来到玻璃盆上方，猛的按了下去。
“啊──”烈酒瞬间漫过斐瑞伤痕累累的手掌，极度的刺激让他像失水的鱼儿般猛的挺起腰肢差点跳了起来，西亚特双臂牢牢地控制住他的身体，依旧将他的双手按在高浓度的烈酒里，继续著恶劣的游戏。
尖叫持续了整整半分锺，到後来，斐瑞的身子渐渐软了下去，半张著的嘴里发不出声响，无力的靠在西亚特的怀里，浑身犹如被烈火灼烧一般发热，再往後，斐瑞咬牙，轻微地呼吸，默默忍耐著，不再发出任何响动。
“斐瑞。”松开手，西亚特将斐瑞的下巴抬起来，扭向他，斐瑞的眼眸有些湿，睫毛迷迷蒙蒙挂著泪珠，烈酒的刺激让他的意识不太清醒，甚至没有感觉到西亚特按住他的双手已经移开，依旧僵硬的将手伸在烈酒里。
叹口气，将斐瑞的手从玻璃盆里取出来，拿过绷带仔细的替他包扎起来，“不许再伤害自己，听到没有？”
斐瑞转过头去，一声不吭，好似没有听到，心里却在想著一会儿的跑步是否还能坚持完成。
“真是被宠坏了。”摇摇头，西亚特笑的有些宠溺，斐瑞一口气堵在胸前，吐不出咽不下，很像回头质问到底谁宠了谁，但又觉得说了话，就输了什麽似的，於是脸色更差的盯著地板。
说话间，西亚特已经将斐瑞的双手包扎好，“使小性子了？不理人了？”
“……”斐瑞深吸一口气，说的好像自己像个任性的孩子。
“唔──”斐瑞猛的抬了抬腰，他感觉到西亚特的手在他的侧腰滑动，并且有慢慢往下走的趋势。
细致柔韧的腰肢，如丝绸般光滑，温热的触感让人想将这头凶猛的小兽就地正法，西亚特感叹著，检验这几日自己的喂养成果，很不错，效果惊人，自己的方式果然是正确的，将双唇凑到他的後颈，色情的缓缓舔吻起来，在他白皙的颈间种下一个个可爱的小草莓。
忽略西亚特，忽略他的吻和噬咬，忽略他的抚摸──虽然这种温柔自己曾经期盼了许久，虽然这种挑逗让他有些按耐不住的想要回应。
“果真在使小性子啊……”西亚特轻笑著将手指插入斐瑞运动裤内，揉捏著那绷得紧紧的翘臀。
“你……到底想干嘛！”实在忍不住这种磨人又色情的羞辱，斐瑞猛的用包著纱布的手抓住西亚特在他身上肆虐的爪子。
“不想我强暴你，就松手，我不想看到白色的纱布上再染上鲜血。”西亚特在斐瑞耳边吐出让斐瑞有些惊恐的话，继续手中的动作，甚至探向他的臀沟，在那紧紧闭合的小穴上略重的按了按。
倒抽一口气，斐瑞松开抓著西亚特的手，看著他，这个如墨索里尼一般的独裁者，如猫戏老鼠一般让他没有丝毫反抗能力。
斐瑞的顺服并没有让西亚特收手，反而更加得寸进尺的将手指插入那紧绷的後穴。
斐瑞咬牙，努力控制住全身的肌肉。
“自己排出来，否则我把肛塞塞进去，让你带著他待几天。”西亚特抽出手，一把将斐瑞的裤子脱下一半，分开两腿，使得斐瑞两条腿挂在他的大腿上，中间却空荡荡的。拍了拍他颤抖的臀部。

黑手党的荣耀94
“呃……”手掌击打臀瓣儿的声音尤其色情，斐瑞下意识的咬自己下唇，却被西亚特轻飘飘的一句话吓得止住了动作。
“刚才的疼忘了？”
斐瑞有些绝望，甚至懊恼自己为什麽没有死於戒毒过程，放弃似的闭上双眼，只得不断收缩放松甬道，活动著深入体内的那枚小小物件，东西不大，而且是坐著，并没有太大的难度。
早已被调教的进入异物便会分泌出肠液的甬道使得小东西很通顺的滑了下来，不太光滑的表面摩擦著肠壁却让斐瑞前面有些不自觉的勃起，并且发出因为不停挤压肠道而发出的粘稠水声，这让斐瑞无地自容，恨不能再次咬舌。
终於将那小小的情趣物品排出大半，却猛地感觉到西亚特的手将那东西狠狠的又顶了回去。
“唔──”忍不住羞耻的呻吟出声，斐瑞含雾的眸子狠狠的盯著西亚特，却同时感觉到臀部明显的又多了一个巴掌印。
“太快了，多没乐趣，慢慢来。”好似没有感觉到斐瑞的愤怒，西亚特闲闲的扶著斐瑞的腰，继续催促著。
浑身发抖的斐瑞好似没有接受教训，咬牙努力收缩著後穴连带著地心引力，这次竟是比上次更快的将小玩具排出了体外，东西砸在木地板上发出响动，还未等西亚特说些什麽，就见斐瑞好似豁出去一般猛的掰开西亚特扶在自己腰上的双手，跳到屋子中央。
“西亚特！我不会在陪你玩了！有种你杀了我吧！我不会在接受这种羞辱了！”满脸通红，斐瑞冲著西亚特吼叫著，像只炸了毛的野猫，张牙舞爪的防备著西亚特的反扑。
“侮辱？我以为是小情趣……”西亚特依旧坐在椅子上，丝毫不见气愤，一脸无辜的看向斐瑞，“斐瑞不喜欢，那就算了吧。”
“……”好似卯足了劲儿的一拳打在了棉花上，斐瑞脸色发青，却又发泄不出愤怒，只感觉自己站在那里像个傻子。
“既然不舒服，那今天就不用跑了，有时间到外院去逗逗大象，阳光明媚。”站起来伸了个大大的懒腰，西亚特摆摆手往屋外走去。
第二天清早斐瑞并没有等到西亚特叫自己吃饭，甚至到了跑步时间，他都没有想著在来折磨自己，斐瑞有些惊讶，更多的是松了口气。
到了下午，敲响自己房门的是个佣人模样的女孩，唤自己吃晚餐…恍然想起，与西亚特在一起的日子，好似…整座宅子，都没有一个佣人的身影。
怪异的走到前厅，桌上只有一人份的饭菜，斐瑞神经质的感觉西亚特就在某处窥视自己，美味的饭菜有些食不下咽。
这样的日子连过三天，由开始的些许庆幸慢慢变得疑惑，後来终於确定西亚特已经不再这个宅子里了，有时看看那已经闲置多日的跑步机，竟有些显得失魂落魄。
本以为远离了西亚特，会给自己带来平静，却没想到会空落落的像是飘在半空中没有主心骨一般，他不敢去想西亚特，每次这个念头出现在脑海，都会咬了牙让自己强迫想些别的，那是种钝钝的痛，一下一下撕咬著自己的血肉。
突然有天，笑容甜蜜的小女佣探著头瞅了瞅坐在窗户边晒太阳的斐瑞，“那个…斐瑞先生，西亚特先生今天传真，说虽然他不在，但生活一切照旧，让您每日跑十五公里，他说……他会知道您到底跑了没有的。”
斐瑞想畅快淋漓的打架，想痛骂，却又有些什麽踏实了一般，落在了地上，瞬间竟有种哭笑不得的感觉，想要问西亚特在哪里，为什麽不出现，却又问不出口，於是沈默。
每日过的很充实，并没有什麽限制，哦对了，只除了规定好了的作息时间与每日的十五公里，甚至没有人限制斐瑞时不时的走出宅子出去放风纳凉。
有时斐瑞会想，自己就这样逃跑，或者也没有人会追来，但却像是失去了逃跑的意志，只这样悠闲的生活，等待，等待西亚特的消息，虽然他并不想承认，自己潜意识在期待什麽。
站在跑步机上调好公里数，斐瑞觉得自己现在的身体简直要超过最佳状态了，刚要开始跑，便听到门口传来汽车引擎的声音，猛的回头，斐瑞突然有些紧张有些期待的看著刚刚停妥当的车，从里面走出的却是逆炎。
“你……”开口，斐瑞却不知该说些什麽，想问西亚特的消息却又有些恨自己的下贱，有些憋闷的转头想当做没看到继续跑步。
“斐瑞，别跑了，跟我到客厅来。”走过斐瑞身边，逆炎打著招呼。

黑手党的荣耀95
“什麽意思？”瞥了一眼桌上的银行卡，斐瑞皱著眉，注视著点燃一根大麻眯眼享受的逆炎。
“没别的意思，西亚特决定放你自由了，这钱…没别的意思，是你应得的，西亚特觉得，你或许并不喜欢那种生活，趁著他还没反悔，你最好有多远跑多远，呵呵。”靠在L椅上，逆炎开著玩笑。
“到底怎麽了……这是对我的补偿方式吗？我斐瑞在哪里混不到饭吃？需要这种同情？”咧开嘴，斐瑞想要大笑，这算什麽？“逆炎，你以为我是那些没有大脑的床伴儿吗？到底出什麽事了？！”
“呃……”逆炎抓抓头发，半晌才开口，“前一阵子非洲“烟鬼”卡明顿悬赏一亿美金要西亚特的性命，其实这事儿，也怪你……””
“什麽？”微微皱眉，斐瑞有些迷糊，“卡明顿和教父有什麽过节？和我又怎麽了？”
“赫斯特里要扩充毒品销售地，南美那边的路让你彻底堵死了，只剩下非洲那边还有些甜头可以吸引他了，刚跟地头蛇卡明顿牵上线……他囤积了两年的六十吨海洛因就消失了……”
“…黑吃黑？”挑眉，斐瑞眯起眼睛思索起来，“现在的家族中，能够吃下这麽多货的不多…应该是南美方面做得，我杀了维亚的女儿，他早想报复，并且，当初和我们洽谈合作事项的时候，他们就是有市场没足够货源。”
“但是卡明顿并不知道，卡明顿和南美方面还有一些黑金交易，自然更听信斯诺克。维亚的话。一个亿美金，足可以让这个世界的黑暗势力发狂。”
“我怎麽不知道？”赏金榜上这麽大的买卖，他第一杀手又怎麽会毫不知情？
“那时候，你在俄罗斯的夜店里醉生梦死，那时候，黑道正传出赫斯特里家的斐瑞，世界第一杀手叛逃的传闻，这种时候，我是恶鬼，也会接这任务的。”
“……排名第二的恶鬼？”斐瑞脸色微变，张嘴半晌，“那他还敢离开义大利？！那些保镖和家族成员都脑子进水了吗？！教父想的？”
“咳咳，你知道的，西亚特那个臭脾气，他的命令，又岂是容得别人反驳的，後来你戒毒，他不肯把你独自扔在这里，戒完了毒便是复建，你是肯定不愿意回西西里岛的，他不放心你，怕复建的时候留下什麽後遗症，非要自己亲自盯著，就这麽三拖两拖，能不给恶鬼找到机会嘛，那天本是去外面取邮件的，没想到就这麽寸，正中右胸。”
“他！现在怎麽样了？”回想当时情景，斐瑞有些微微发抖，这些天不想去想，不敢去想，生怕自己的心会彻底偏离航道，怕自己又重新陷入那注定没有结果的情感漩涡，可是……西亚特他怎能又怎会为自己做到这个地步？他不知道自己的命比较重要吗？他不知道自己宁愿死也不愿让他陷入这种危险的境地吗？这是什麽意思？不要让我再产生这种你对我也是有感情的幻想好吗？不要让我在抱有这一丝丝的希望……
自己那些天到底是怎麽了？让那种别扭情绪蒙住了心智吗？竟然迟钝到感觉不到有杀气在附近，西亚特就在自己不远处被枪击自己竟然毫无察觉？果然……果然需要再调教…恶鬼！这是对他的侮辱更是对他的挑衅，竟然敢在我的眼皮底下做出这种事情，就该有用命来偿还的准备。
“放心吧，祸害遗千年，他的伤势已经稳定住了，不出意外应该不会有太大问题，只是肺叶被打了个小孔，不好好调养容易留下些许後遗症。”耸耸肩，逆炎掐了烟，站起来，“斐瑞，这不是你的问题，不用觉得自责，我觉得…他纯粹是自作自受…报应…”
“我想…我或许该离开了。”站起身，斐瑞要转身回屋收拾东西。
“费瑞，你觉得西亚特费这麽大功夫给你戒毒，还会让你再放弃自己一次吗？”逆言瞅著费瑞，一副朽木不可雕也的样子。
“……”斐瑞看著逆言，有些不明白他的话。
“一切威胁都只是威胁而已，永远不会变为现实。”逆言伸出手指，在斐瑞眼前晃了晃，“信我一次，你可以尽情挑衅他的权威。”
抿嘴，半晌过後，斐瑞眼中浮现一抹笑意，“如果失败了，顶多再被打回原形不是？反正，最差的结果，也不过如此了。”
沉沉夜幕总是能够掩饰罪恶，但也能无情地吞噬无知和天真。比起任何国家，泰国灯红酒绿的夜生活都不逊色，精致的晚餐、各色娱乐节目和逛街购物，让旅途的夜晚不再寂寞，愈夜愈美丽。
Royal City Avenue大街中充斥全国最多的形形色色的酒吧和夜总会，难免让缺乏历练的年轻人迷失自我，费瑞坐在街边的大排档，看著对面红灯区在霓虹闪烁下，散发著别样的性感魅力，在这里，精通泰拳的倔强小子，比女人更懂得如何取悦男人的红艺人（人妖），妖娆性感的泰国女郎，只要有钱，就可以让你为所欲为。
嘴角挂著微笑，费瑞对面店里的年轻男子笑的很甜，棕色的头发，竟是个白人，胸膛平坦却一副红艺人打扮，正冲著他扭腰摆臀，门口的钢管成了他挑逗路人的最好武器，时不时的用柔韧的大腿轻轻摩擦著冰凉的金属钢管，对著费瑞半张半掩的露出大腿内侧。
冲著那名红艺人无声的做了个飞吻的动作，费瑞一把揪住了身旁刚要过去的男孩的後衣领，“baby~不劳而获是不好的行为袄~~”
话刚出口，便看到男孩瞬间扭转身子紧接著一道银光闪过，一把攥住男孩划到眼前的手腕，手上是极其轻薄的刀片。
“这麽危险的东西，不适合小孩子玩呢，男孩。”费瑞依旧微笑，手中微微用力。
“啪！”的一声，刀片掉到地上，男孩的额头已经冒出冷汗，脸色更是苍白，只见他的手腕正以常人所不能及的角度朝後弯折著……
“先…先生……抱歉，我，只是讨口饭吃，我把钱还给你…求你，求你饶了我……”只一交手便知道自己在对方眼里根本就没有胜算，男孩连忙用另一只自由的手迅速把怀里的皮夹子拿了出来递到费瑞面前。
“这才乖，我喜欢乖宝宝。”轻轻松开男孩的手，费瑞笑笑，拍了拍男孩的脸蛋，然後从皮夹里抽出三百泰铢递给男孩，“呐，看到对面粘在钢管上的那位了吗？告诉他，我这有他的快递，麻烦他来取一下。”
男孩揉捏著自己的手腕连连弯腰点头，飞速的朝对面跑去，在那名一直不断挑逗费瑞的年轻男子耳边说了什麽。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
只见那名男子脸色陡变，猛的离开钢管向人群中冲了过去。
“安斯艾尔！”费瑞瞳孔微微收缩，眼睛锐利的盯著远去的男子，将最後一口鱼丸塞进口中，接著便好似猫科动物一般弓起身子将脚边的行李箱打开，掏出狙击枪，冲著快要淹没在人群中的身影扫射开来。
没想到费瑞敢在闹市中冲著人群开枪，也或许是那声安斯艾尔让男子分散了注意力，虽然没有阻止他的行动却也让他缓下了步伐，就著这个空隙，费瑞重新上膛，如雨的子弹带著曳光轨道全数打在了男子的脚边以及大排档的木椅上，被击穿的木椅碎屑夹杂著跳弹四下飞散，血光四溅，几名无辜路人倒下的身体挡住了男子逃跑的步伐。
散漫放荡的不夜城瞬间乱作一团，无数的游客以及店家尖叫著四处奔逃，对面的男子好似被逼的无处可逃，猛的转过身来卧倒在地上以受伤者的身体当做掩体掏出一把小巧的手枪，点射著还击。
将狙击枪扔下，费瑞弯腰从行李箱里拿出MP5K，重新装弹後枪口对准男子趴卧的方向，不紧不慢一枪一枪的射击，只几下功夫，便看到夜色中，男子身上溅起了血花。
随著耳边响起的尖叫声，因为两人的战斗而误伤的人们暗红色的血浆慢慢的流淌在大街上，刺鼻的血腥味让费瑞深吸口气，慢慢往男子方向走去，四散的人群颤抖著往角落里飞奔给费瑞让出一条路来。
当费瑞即将走到男子面前，男子突然从地上跳起，微微偏头，一柄猎狐匕首贴著费瑞的脸颊划过，抹了抹脸颊上滴下的血，费瑞重新将手中的枪举起，只听一声枪响，顺著枪声看去，刚逃跑两步的男子猛地摔倒在地上，他的右胸被击穿了，在地上痛苦的挣扎著。
费瑞走上前，蹲下身，揪著仍未断气的男子棕色的头发提了起来，“安斯艾尔？或者，该称呼你为恶鬼？我没说错吧？”
被击穿肺叶，安斯艾尔呼吸中带著破风箱似的嘶嘶声，口中不断冒出血沫，“你是……费…瑞…”
“没错，我是费瑞，你刚才的表演真不错，这麽性感的男孩怎麽会去做杀手呢？恩？”拍拍他白皙的脸蛋，费瑞脸上带著微笑。
眼中闪过一道求生的亮光，安斯艾尔痉挛的手指握上费瑞揪著自己头发的手，性感匀称的身子微微扭动，努力想要表现的诱人，“我…我咳咳…以…咳…以後属於你…求你……”
“你很漂亮，但是……”费瑞再度微笑，突然将他摔在地上尖叫起来，“臭婊子！是这个地方吗？！嗯？！我费瑞的主子你都敢动？！是这个位置吗？！当时是不是将子弹打入了教父的这个位置？！”费瑞用手指使劲在安斯艾尔右胸的伤口中抠挖著，扯出几丝破碎的皮肤肌肉以及肺脏。
“啊――呜呜！！嗯！　彼布浒菜拱尔的嘴里充满了血沫，根本无法表达自己的痛楚，只能通过不停踢蹬的双腿来告诉众人自己所遭受的折磨。
“动我费瑞的主子？！没把我放在眼里是吧？都以为我费瑞叛逃了是吧？都以为赫斯特里家族是什麽杂碎都可以啃上一口的是吧？我告诉你！只要我费瑞活著一天！就没有人可以再伤害了教父之後健康的活著！”费瑞歇斯底里的尖叫，从军用靴子中掏出一把匕首，操起刀子手起刀落将安斯艾尔的脑袋割了下来，喷出的鲜血飞溅在地上，现场的民众不是吓的崩溃的便是当场呕吐起来。
远处开始闪动警灯，费瑞将上衣脱下包裹住那颗脑袋镇定自若的朝著黑暗的巷子走去。

黑手党的荣耀96
“教父，费瑞回来了…已经在门口站了快一个小时…”娜卡伊弯腰凑在教父耳边轻轻说道。
“噢，跟他说，该到哪到哪去，赫斯特里家族已经没有他这个人了。”靠在躺椅上，西亚特在探到白色沙滩上的凉台上看著远处的海景，面色有些病态的苍白，修长的指尖夹著一根燃烧了一半的雪茄。
“可是…警务局刚刚来电希望您尽快处理一下，影响不太好……”娜卡伊不知道该怎麽跟教父说，斐瑞赤裸著上身就那样站在门口，手中用衬衣包裹住的东西很明显是人身体上的某一部分，新鲜的还在往下滴答著鲜血……
皱眉，西亚特轻咳两声，从娜卡伊手中接过白色丝绢，在嘴角按了下，有些刺目的红色像是梅花瓣儿一般粘在上面，“让他进来吧。”
走到凉台，海风轻轻拂过肌肤，再次见到教父，斐瑞却有些手足无措了。其实不过半个多月未见，但似乎却好像相隔了很久很久，以至於对西亚特冷峻的面孔都有些陌生。
“犯贱吗？还回来做什麽？”烟雾中西亚特眯著眼睛嘲讽的看著斐瑞，吸了一口雪茄。
将手中拎著的人头扔在地上，斐瑞走上前一把将那半拉雪茄抢过来扔在地上，略带嘲讽的勾起嘴角，“你不会孬种到需要靠雪茄的麻痹来缓解身体上的疼痛吧，主人。”
看著手指中空空如也，西亚特瞬间没有反应过来，半晌才低头看了看木地板上的雪茄，又抬起头来，只见斐瑞锁骨间镶嵌著碎钻的白金牌闪闪发光。
“不是死活不肯带上吗？”
“我反悔了。”
“可我现在不想要你了。”
“你！”斐瑞气急，恨不能上去揪著对方的衣领。
一直低头站在旁边的娜卡伊心中大呼痛快，恨不能上前帮斐瑞加油助威，自从伤了，医生明令禁止教父在好之前不许吸烟，但教父却从未听过，可算有个敢从教父口中夺烟的出现了，斐瑞果然不同凡响。
“在泰国把事情搞得这麽大，很威风啊？”看斐瑞强忍著愤怒的样子，教父凉凉的吐出这句话来。
斐瑞脸色一红，眼睛不自然的瞥向远处的大海，不在言语。
明明可以悄无声息的干掉“恶鬼”，但是自己故意搞得这麽大，却是为了向全世界宣称，他斐瑞，依旧是赫斯特里家的人，依旧是西亚特教父的忠犬，没有丝毫改变……或者说，这是他再次向西亚特效忠的方式。
见斐瑞害羞的模样，西亚特心情莫名好转，刚想笑却抑制不住的咳嗽起来。
见教父咳嗽，娜卡伊连忙上前倒上一杯柠檬水让教父漱口，见吐出的水中的丝丝血迹，斐瑞脸色有些变，上前两步，从娜卡伊手中抽出白色丝绢与水杯。
僵了片刻，见教父没有反驳的意思，娜卡伊识趣的退下，让两人有更多的空间。
轻轻跪在教父身边，斐瑞抬手擦去教父唇边的血痕。“没有我就搞不定了吗？那种货色都能伤著你。”
“真以为没有猎狗我就不会打猎了？”指尖挑起斐瑞尖尖的下巴，教父仔细盯著这张重新出现的面容。
“你被我宠坏了，失去了对危险的警觉性与灵敏感应。”挑衅的与教父对视，斐瑞眯起眼睛。
“没错……我被你宠坏了，不光是在与对手的对峙方面，连感情上都被你宠坏了，坏小子。”出乎意外的，西亚特没有反驳，手指顺著斐瑞的下巴往下移，“脱衣服，我想你了。”
站起来，斐瑞後退两步，将手伸向裤子，一点点解开皮带，微微张口，眼睛一瞬不离的看著西亚特，该死的性感。
因为西亚特的训练，斐瑞的所有格斗动作全都强调全身肌肉的协调配合，觉少孤立的肌肉训练，一切以实战为核心，而非单纯的发展力量，所以他的身材结实匀称，肌肉棱角分明但并不夸张，六块清晰的腹肌以下美妙的部位正好被半遮半掩的低腰牛仔裤挡住。
西亚特津津有味的看著，拿起一边的水杯轻一口，斐瑞已经全身赤裸的走向他，像只蓄势待发的狮子，半跪在他的面前，抬起头来。
放下杯子，双手捧起斐瑞的脸，西亚特的双唇轻轻碰上斐瑞的，然後逐渐加深这个吻，斐瑞的眼睛却长得大大的，闪闪发亮。
“宝贝，你变得不可爱了。”叹口气，西亚特松开手却突然被斐瑞抓住，下移，直到碰触到胯下那勃起的分身。
“它从来都拒绝不了你，主人，怎麽办呢……”斐瑞起身分开双腿坐在西亚特的腿上，面对面的在西亚特耳边呢喃。
斐瑞的身上有著咸湿的海水气息与汗液的味道，甚至还有很浓重的血腥味，在教父这里却无比甜美，西亚特发出开心的笑声，压低了声音，“我要你，宝贝，就在这里。”
西亚特蛊惑的笑容里有著令人疯狂的邪魅，斐瑞的喉咙有些乾渴，呼吸开始急促。
“…您是教父，应该严於律己宽以待人…而不是这麽放纵自己…”努力调整著呼吸，斐瑞脸色绯红却用双手死死的抵住想要靠近自己的西亚特的胸膛。
“什麽意思？”挑眉，西亚特伸手三两下化解斐瑞的抵触，含吻上他的脖颈，放纵？他以为自己已经很严格要求自己了。
“如果…如果我被那种下等货色伤了，您铁定饶不了我……您觉得您逊色的表现，不应该受到惩罚吗？”心脏不规则的跳动，斐瑞整个身体都贴在了西亚特身上，被抽空了力气，却依旧努力的表达自己的意思。
“……斐瑞，你要惩罚我吗？”饶有兴致的抚摸著斐瑞光滑赤裸的後背，引得自己身上的小猫慵懒的展现出可爱的表情，微眯著双眼舒服的将头仰起。
“没错…我…我要……”刚要开口，却猛然感觉到西亚特温热的手指滑到自己後穴戏谑般的按了两下，引得斐瑞一句话没有说完却差点咬了舌头。
“我知道你要…别著急，会给你的。”在斐瑞耳边暧昧的笑著，西亚特收回手，放斐瑞下来，“我想你一定没有随身带著润滑剂，到卧室去，我不想伤了你。”
“……别想转移话题。”抽回手，斐瑞红著脸颊站起来，论起调情……教父果真该死的非常在行…“犯错了，就要接受惩罚。”
“哦？那你想怎麽惩罚我？罚我精尽人亡死在你的床上是个不错的惩罚，你看怎麽样？”教父转身，歪头看著斐瑞，只要在靠近一点儿，就能吻上斐瑞微抿著的倔强嘴角。
“罚你把屋里所有的床伴儿统统送走。”
斐瑞的话出口，西亚特却毫无留恋的笑起来，“好吧，认罚。”
一阵语塞，斐瑞没想到西亚特答应的如此痛快，想到西亚特会重新暴戾的对待自己，想到西亚特会冷漠的让自己滚蛋，想到西亚特会直接视自己为无物，早已想好了对策，没想到西亚特的反应竟是如此，那些早已想好的招数统统作废。
“伤好之前，不许抽烟了。”片刻後，斐瑞狐疑的看著教父，继续加价。
“斐瑞，别太过分袄……”眯起眼睛，这是西亚特发怒前的徵兆，斐瑞略有些紧张的捏了捏拳头，顶著有些发麻的头皮继续开口不怕死的挑衅，“我还记得您是怎麽教我复建的……”
“威胁我？”西亚特上前一步，两人的胸膛近到贴在一起，很轻松的听到斐瑞紧张的心跳声，一只手危险的附上斐瑞的细腰，逐渐加重力道。
“没错……威胁您。”感受到赤裸的腰承受著越来越重的握力，斐瑞浑身肌肉再次紧张起来，不自觉的有些发抖，心中期盼著逆言的判断是正确的。
“宝贝儿，被子弹击穿肺叶的复建方式，不能照搬我对你的方法，如果让我这麽强度的跑步，我会窒息而亡的。”叹口气，西亚特的语气中带著明显的示弱意味，这让斐瑞一时也震惊的说不出话来，早已做好了被折磨致死的准备才鼓足勇气再次踏上西西里岛的，没想到…今次的教父竟如此好说话？
“那……至少不能吸烟了。”犹豫著，斐瑞再次开口。
“别像个女人一样，斐瑞，我印象里好像只有妻子才会这样念叨丈夫戒烟。”再次叹气，西亚特放松捏著斐瑞腰部的力道，改为轻柔色情的抚摸。
“……”气极，斐瑞咬牙，一把将西亚特的衬衣撕开，“好！那就用另外的方式，如果伤好之前再让我看到你吸烟，就强暴你！”
“……”沉默片刻，西亚特邪魅的脸上勾起高深莫测的笑容，“本想让你舒服点的，既然自己欠操，那我就不客气了。”
猛的一拳击中斐瑞的小腹将他放倒在地，西亚特一手按著挣扎的斐瑞一手解开自己的裤子，“如果还想再次尝试被绳子或者其他什麽捆起来被我操，就尽情反抗。”
虽然有些确定西亚特的一些威胁或许只是威胁不会成为现实，但这句话，斐瑞觉得也许威胁会变成现实，於是乖乖停止挣扎的举动。

黑手党的荣耀97
年轻的胸膛结实而紧绷，毫不逊於吸毒前的状态，顺服的躺在地上，双眼折射出的心甘情愿让西亚特更满意地笑起来，他有些克制不住自己，於是，他不打算给予这个小东西更多的前奏。
“我不打算给你用润滑剂，斐瑞，我要你最真实的感受到我的存在，还有，别以为我宠著你就可以为所欲为，就可以肖想爬到我的身上。”
在斐瑞平静无澜的目光中，西亚特缓缓的单膝跪在床上，伸手掰开斐瑞的下颌，将半勃起的阳具塞进他的口中，他的嘴巴，舌头，甚至是喉咙都仿佛只是一个容器，承纳他主人性具的容器。
西亚特疯狂的进出，仿佛自己正在不断进出的地方并不是人的嘴里，斐瑞的嘴巴开始酸痛，每一下都深深顶入喉咙，口水慢慢溢出嘴角，晶晶亮亮的湿润著主人的阳具，鼻翼间索绕著满满的西亚特的气息，斐瑞眨了眨眼睛，口中柔软的舌头开始随著西亚特的挺进抽出似有似无的舔舐。
感受到斐瑞的配合，西亚特冷凝的表情有些暖意，缓缓从他的口中退了出来，将他的双腿掰开到最大限度，将自己已经极度膨胀僵硬的性器往下挪著，来到斐瑞无力合拢的双腿间。
主人的坚硬灼热的碰触下，斐瑞白皙的大腿内侧开始紧张，後面那早已被调教的饥渴的小穴已经很久没有被用过，这会儿正难耐的不停开合著流出晶莹的肠液，被打开到极致的大腿有些快要痉挛的趋势。
张张嘴，斐瑞想要请求主人快些进入自己的身体。
“小荡妇，什麽时候有的思想，还想上我？”挑起斐瑞迷醉在自己挑逗下的脸，以猫戏老鼠似的姿态逗弄著他。
被西亚特如此说著，斐瑞发散的目光逐渐凝起，略有不甘的瞪著自己身上的家伙，野性的目光点缀下，斐瑞柔媚的脸庞越发性感起来，让西亚特胯间的分身更加胀痛，俯下身吻下去，斐瑞的口中还残留著自己的味道，追逐著那湿滑柔软的小舌，把斐瑞的呼吸全部夺走，小东西只在接吻和做爱的时候，才会老实。
火热的欲望更加靠近斐瑞的下身，狠狠的抵在小穴上蓄势待发。
灼热的阳物突然抵在後穴上，感受到那超乎寻常的巨大让斐瑞不自觉的畏惧和渴望，莫名的情绪让他全身开始颤抖，这东西总是能在主人的意愿下带给自己痛苦或者快乐。
最後一刻，斐瑞睁著眼睛深深的看著西亚特，仿佛想要确定进入自己身体的，到底是谁。
“不许抽烟……”只说出这一句话，西亚特便再也没有让斐瑞开口说出完整的话语。
猛烈插了进去著，西亚特气急反笑，“我答应你小婊子！”长驱直入，立刻被紧实温暖的肠壁包围，鲜血也随即流了出来侵染在凉台的木地板上。
“啊！”斐瑞抱紧西亚特，冷汗顺著额头冒了出来。
没有一点怜悯，西亚特嘴角挂著一抹笑意，在那被鲜血充分润滑过的地方疯狂的抽插著。
斐瑞感觉自己就像是暴风雨海面上的小舟，整个身体不受控制的摇摆著晃动著，嗓子乾渴身体麻木，西亚特好似要把这些日子的份儿都补回来似的不断的要著。
当终於确定斐瑞的身体无法再接受另一次冲击时，西亚特也已经精疲力竭了，翻身躺在斐瑞身边，教父仍爱不释手的抚摸著他光滑的皮肤与紧实的大腿内侧，白色和猩红的液体混合著从斐瑞的後穴淌出，被蹂躏多时的地方由於扩张过度，一时收缩不回原先的模样。
身子还在刚刚结束的高潮馀韵中没有恢复过来，斐瑞无力的举起手想要将西亚特在自己大腿根与股沟间徘徊的手拉开，酸疼的扭了扭腰，视线却正好对上“恶鬼” 安斯艾尔惊恐大睁著的眼睛。
“……”斐瑞与安斯艾尔视线相对，相顾无言，诡异的感觉让斐瑞很快从暧昧气息中恢复过来，还未来得及说些什麽，西亚特便用下巴抵著他的肩膀支起了身子。
“真不错的男孩，眼睛真诱人。”意犹未尽的轻舔斐瑞的脖颈，西亚特看著安斯艾尔精致的脸庞叹息。
“把他的尸体从泰国找回来，让露丝夫人缝合好，您可以满足下奸尸的乐趣。”转过头，斐瑞轻笑著对上西亚特，两人鼻尖相触，呼吸索绕，逐渐加温。
“坏小子，还想我在你身上烙个印子吗？”手伸到斐瑞两腿间，描绘著斐瑞会阴处略有凹凸起伏的疤痕。
“唔…嗯别…”自从留下这块烙印，每次性事只要西亚特手指轻抚过，他总是兴奋异常，就好像多出了一个敏感带一般，抑制不住的呻吟。
“为什麽回来？”抽回手，教父站起来坐到原先的躺椅上时，语调俨然冷静威慑力十足。
“我也不知道……”低头想了半晌，斐瑞用手支著身後，双腿舒展著半坐起来，回答的认真仔细，“或许为了找回什麽，或许为了确定什麽…”
“斐瑞，任何事情都是要付出代价的，毒品的事情，是你离开赫斯特里所需要付出的代价，熬过来了，我放你走，我希望你珍惜这个机会，并不是每一个人都有这个机会。”西亚特皱眉，这个决定他思考良久，没有废掉他的决心，又给不了他正常情人的对待，於是，放手是最好的选择。
“诚实的回答我一个问题，如果，复建跑步的时候，我真的爬不起来了，你真的会把我赤身裸体的扔到外面？”静静的听西亚特说完，斐瑞猛地抬起头，双眼直勾勾的看向教父，执著的坚决的要一个答案。
“会，当然会，就像第一次逼你跑步时一样，如果不跑，我依旧会把你赤裸著扔到外面让你自己跑回来。”习惯性的想吸烟，却发现雪茄并不在身边，西亚特有些烦躁，不习惯被自己的小宠物这般逼迫。
“会把我扔到外面，但是却不会有人参观对吗？就像第一次一样，空旷的罂粟田里，却没有一个农民，你只是在吓唬我！”梗起脖子，斐瑞微笑著挑眉，继续挑衅，“下次想见我裸奔，不用吓唬我，主人。”
“然後呢？”西亚特并不反驳，只靠在躺椅上戏谑的看著斐瑞如高傲的小公鸡一般炫耀著自己发掘出来的小秘密。
“这就是我选择回来的原因，我不想留下遗憾的离开。”
西亚特沉默半晌，并未说话，这只张牙舞爪的猫咪只不过是虚张声势而已，那故作镇定的眼神和微微握拳因为紧张而颤抖的双拳让西亚特觉得有意思，今天这小家伙精神不错，用倔强的外壳将自己保护起来了？既然怕受伤害，为什麽还要回来？
离不开吗？离不开我却又不想自己再受到伤害，不甘心的想要再次试图从我这得到什麽？如果以前是不屑於给他，那麽这次，他想要，就来拿吧，西西里岛的教父，还能护不了自己的情人？
将羞涩与紧张恐惧隐藏在嚣张张扬的外壳下，可那浮於眼下的一抹不安却逃不过西亚特的眼睛，在自己手心里调教了多年的宠物，自己又怎能不明白他的真实情绪，斐瑞双腿内侧的肌肉有些紧绷，教父大人决定说些什麽，不然斐瑞这并不习惯在自己面前展露的外向一面怕是要维持不下去了。
把这小家伙的面具撕碎，再逼到他血淋淋赤裸裸的暴露在自己面前，自己竟有些不忍心，几曾何时，这不正是自己的爱好？把人最真实的负面情绪逼出来，看著人崩溃，玩弄人的内心情感，教父最拿手不过，这次却很想看这小东西骄傲的在自己面前竖著尾巴嚣张跋扈，很想宠著他让他永远这麽放肆下去。
斐瑞的心里突突作响，只想著千万不能让教父看出自己心里的畏惧和恐慌，从踏进这宅子第一时间，浑身的肌肉都已经开始呈僵硬状态了，说不怕是假的，自己最难忘的时光基本都是在这里度过的，极致的幸福与痛苦都在这里经历过，怀著未知的结果走进来，心中情绪波涛澎湃可想而知，却要装作莫不在意。
见到教父的那一刻，天知道他紧张的近乎胃痉挛，却强迫自己支撑著已经软了的双膝，想要落荒而逃的双腿，站在那里故作平静的以一个平等的身份去与他交谈。
当自己开始出言挑衅的时候，已然恐惧的差点停止呼吸，却在最後一秒发现自己真的没有被教父撕光了衣服拖出去打，甚至连一个耳光都没有……当自己从教父口中将烟拿出来时，便做好了再次接受烙刑甚至接受更加充满羞辱惩罚的准备，他还记得曾经在地狱之火自己有一次阻止教父吸烟所受到的惩罚，让他至今想起都战栗不止…可是这次什麽惩罚也没有，竟然连一句呵斥都省略了……
虽然馀威尚在，但是斐瑞明显的感觉到今天的教父果真与以前有了明显的改变，或许，逆言说的没错…自己该再努力一次……
爱上这样一个人，注定了这条路会充满荆棘。
自己选择跟随的人，有一颗骇人并从不动摇的野心。贪恋著权势，渴望著霸业，最爱的是手中那把经常把玩的带著著冰冷光泽的手枪。
如果爱他，就必须有一颗百折不挠的决心，必须有足够的热度让自己不至於被他冻死，执著的跟随者这样一颗心，跟随他踏著白骨与鲜血，跟随他构建霸业，斐瑞不知道自己错了没有，但是，他已经没有後路可以退。
或许早已痴迷於那人的一切，无法抽身，也不曾想过抽身，即使是在俄罗斯的日子，也从未想过自己真的会远离那人……是非对错又算什麽？只要刚刚那一点点的包容与宠溺，足够让斐瑞重新燃起斗志，那人爱著战场，便跟随他爱战场，即便自己永远不能成为那个他心目中最重要的，就替他守护他心目中最重要的好了……

黑手党的荣耀98
“赫斯特里家族不养废人，斐瑞听令。”西亚特修长的手指伸向一旁的茶几，从抽屉里取出一个古典造型的原木盒子，抬起头来，“斐瑞，我希望你能对得起underboss这个身份。”
听到西亚特语气的认真与庄严，已经知道这位教父大人已经完全从这场性爱以及私人情感中完全抽离出来。
虽然被蹂躏的下身快要失去知觉，腰部酸痛难忍，但斐瑞立刻恢复了一个下属该有的表现，利索的从地上爬起来，站的笔直恭谨，头微微低著。
斐瑞的表现让西亚特眼眸中划过一道激赏，不管怎样都不会将情绪带入公事当中，这小家伙的叛逆还算有分寸，也正是自己喜欢他的原因之一，从不因为自己的宠爱而持宠而骄，从不因为自己的折磨而懈怠工作。
“你觉得你能够担负什麽样的工作？”西亚特修长精致的手指轻轻抚摸黑色原木盒子上雕刻精致的花纹，西亚特对斐瑞提问。“别跟我说可以担负杀人的工作，赫斯特里不缺杀手，只是杀手，不配得到我如此的宽容。”
此处宽容指的是刚才斐瑞的一系列顶撞言行都没有让西亚特惩罚他，这一点斐瑞清楚，确实是宽容了，斐瑞站在原处，双腿紧绷，大腿内侧的肌肉也纠结了起来。
“哦，对了，当然，暖床这一条也可以算是工作。”抬起头，西亚特看向斐瑞低著的头，眸中是讽刺的挑衅。
话刚说完斐瑞终於忍不住的猛的抬起头愤怒的盯著教父想要开口，刚张开嘴巴就看到教父手指在木盒子上轻轻一按――一枚大拇指大小的天然水晶制成的黑色五角星。
保持著张嘴的动作，斐瑞浑身彻底僵硬了，不，应该说是在微微颤抖，目光僵直的瞪著那枚小小的五角星，嘴唇开始哆嗦起来，好不容易收回盯著五角星的双眉，看向教父，那种复杂的眼神让西亚特挑眉，自己还从没看过这个单细胞动物会出现这种复杂的眼神。
这枚黑色水晶是斐瑞曾经最大的骄傲，那时的自己春风得意，少年成名，一切黑道上最高层次的荣耀与权势都尽在掌中，却在家族会议上被眼前这个男子摘除了，黑道排名第一的死神从此只剩下性宠物的价值……想到这斐瑞脸色有些微变，那一瞬间每次想起都会痛彻心扉，可现在，两人可还有重新开始的机会?
“我希望你能成熟起来，最起码，变得比三年前强大。”将那枚水晶星星取出，西亚特站起来亲手将他别在斐瑞的左胸上。“赫斯特里家族教父重症在身，无法主持家族会议，接下去的安排皆由underboss代为效劳”
“是！教父！”紧绷著浑身的肌肉，斐瑞站的笔挺，眼中似乎隐含著激动的水汽，口中是坚定而又响亮的答复。他不知道自己想得到的是谁的肯定，黑手党的肯定，还是只是单纯的眼前这个男人的肯定……只有在被别上这枚五角星时，他才会觉得自己被认同了，作为一个男人，凭藉自己的能力被认同了！
更重要的是，他知道，这是这个男人能给予自己的他认为最重要的东西，能让自己站在他的第二顺位继承人的位置上，足以说明西亚特对自己的信任与看重，权势是这个男人最重要的东西，不容他人窥探，可今天，他竟然愿意为了自己重新启用underboss这一职位，这…可是他对自己感情的一种认可？
巴勒摩市最高建筑的顶层，除了会议室便是一间超大的办公室，办公桌出奇的大，一尘不染，旁边摆放著黑手党的党徽，斐瑞坐在椅子上，手指划过红木桌，四周空旷的冷清，怕是只有教父才能适应这种孤寂，才能享受这种高度，坐在这里，果真和站在桌子对面是不同的感觉，这种位置不同带来的心理优势让人有种飘飘然的错觉。
站在这里俯视整个西西里岛，一切尽在掌握，男人都有征服欲望，西西里岛俨然已经不够西亚特施展。
门外响起拖拖拉拉的脚步声，半晌过後，门被推开，洛克西出现在自己面前，笔直的站著，眸子里是不可掩饰的颓败和倔强。
仿佛时光倒转，斐瑞想起自己曾经这副表情出现在教父面前的模样，而这次，自己坐在教父的位置上，而洛克西，则是站在自己曾经站在的地方。
“洛克西，你迟到了，下次别等会议结束才出现。”没有按铃唤佣人给他搬凳子，曾经的教父没有这个规矩，现在，他斐瑞也没有这个规矩。
洛克西看著斐瑞，突然笑了。
斐瑞正翻看著一些最近的交易资料，抬起头来，“笑什麽？”
洛克西知道自己该收敛，但是怎能不笑？自己就犹如一个笑话，自己的存在从来都只是为了陪衬斐瑞，这个堂主之位，都犹如是斐瑞施舍给他的一般，他曾以为斐瑞是自己的磨刀石，不曾想，自己才是那个磨刀石的角色。
教父选中自己，亲力亲为的教自己射击教自己杀人，教自己驭人之术教自己为人处世，这些教父做起来是这样优雅，让自己深深迷恋，自己却在被教父展示给众人的家族会议上，看到了斐瑞，这时才明白，原来，教父看著自己时，那眸中，却都是他的倒影。
“请教父为洛克西配上。”
那枚黑色的水晶，教父亲手帮自己带上，众人皆以为自己赢了，但自己却知道，一败涂地的，是自己。
不甘心，不断地挑衅不断的羞辱，让自己看起来像是个任性的孩子，让自己绝望的，却是教父一次次的纵容，如果犯这些错误的，这麽心浮气躁的，是斐瑞而不是他洛克西，那麽教父肯定会花费时间和精力校正他的做法，不管方式多麽激烈，但教父却从未放弃过斐瑞。
对自己的纵容，是因为教父从不会为不值得的人花费时间与精力。
若是换个环境，或者说再被教父选中之前，斐瑞是自己的偶像，是自己欣赏的前辈，可在那种不安和绝望中，自己忍不住一次次的挑衅和羞辱，就像是一个面容狰狞的怨妇。
现在身份对调，自己是那个下位者，而斐瑞，正是自己的顶头上司。
“我笑我自己。Underboss，有何指示？”
“教父明日启程去美国接受治疗，你随我去非洲，“烟鬼”卡明顿那边，需要给赫斯特里一个交代，失去毒源的烟鬼，不过是个孤魂罢了。”合上资料，斐瑞抬头看著眼前的男孩，比自己小了不少，但那稚嫩的面孔却折射出当年的自己。
“是，我这就去准备。”添了下上唇，洛克西打算转身离去，很好的机会呢，执行任务过程中，死於意外，洛克西满意自己的死法，这是自己最後一次任务了吧，斐瑞坐上了该坐的位置，自己这个磨刀石，已然失去了用处，将自己这个曾经总是使绊子的磨刀石交给斐瑞处理，是教父对斐瑞的示好。
“等下。”
洛克西停住脚步，回头微眯起双眼。
“如果爱上教父，就杀了你。”话说完，看都不看洛克西一眼，斐瑞开始收拾桌上的资料。
洛克西微张嘴，口里发干，这句话会从斐瑞口里说出，让他震惊，这话双重含义，第一，他的命斐瑞不收了，第二，他不能爱上教父。
“……我没爱上他。”即便教父将自己带上过床，那视线也从未在自己身上停驻过，或者说，那种夹杂著崇拜忠诚与暧昧的情愫，早就被掐灭在萌芽之中。
“怎麽可能不会爱上他？”
出门时，洛克西听到这句话，洛克西想告诉斐瑞，并不是每个人都必须爱上教父……
西亚特布置好一切，从屋里走出，夕阳馀晖洒在海面上，波光粼粼，斐瑞赤裸著上身坐在後院沙滩上，望著大海，不知道在想啥。
刚想走过去，一阵歌声顺著海风飘来，略显低沉的，随意却透著压抑，这是西亚特第一次听见斐瑞唱歌。
Notice?me?
Take?my?hand?
Why?are?we??
Strangers?when??
Our?love?is?strong??
Why?carry?on?without?me???
And?everytime?I?try?to?fly??
I?fall?without?my?wings??
I?feel?so?small??
I?guess?I?need?you?baby??
And?everytime?I?see?you?in?my?dreams??
I?see?your?face,?it’s?haunting?me??
I?guess?I?need?you?baby??
（布兰妮的Everytime，我最喜欢的歌儿之一――歌词中文大意：让我成为你的目光焦点，握住我的手，为何我们，矜持地像陌生人，虽然我俩的爱又如此强烈，何不让我加入你的生命，每当我要展翅高飞，却又从云间坠落，渺小的我，多麽需要你的呵护，每晚在梦中与你相见，你的脸孔总让我魂牵梦萦，我多麽渴望你的呵护……）
不是哀怨婉转，也不是撕心裂肺的痛哭，而是略带嘶哑的嗓音，仿佛午夜梦回，独自起身看庭前灯火，道不尽的痛苦，生怕别人看到。
西亚特觉得自己碰触到了斐瑞心底最柔软的地方，这是从以前到现在自己从未碰触到的，也是他最後的防护与阵地，现在他彻底敞开心扉让自己看明白他的痴狂与绝望，这个男孩光滑消瘦的背脊让他有些心疼却又性感的让人窒息。
不断的伤害与试探，让西亚特忘了自己想要的到底是什麽，如今，被自己撕成碎片的男孩，自己是否还能拼凑完整。
往前走两步，性感的中音突然停止，斐瑞突然转过头来，看到不远处的教父，脸上霎时浮上一层红晕，嘴里泄出一句咒，起身便想离开。
看著夕阳下斐瑞尴尬略带恼羞成怒的面孔，西亚特明白了，他喜欢的，是这小东西洒满阳光的笑脸，妩媚而又无邪地眨著眼睛引诱自己的样子…不知道现在，他是否还愿意放下一切面具，肆意的冲自己撒娇邀宠。
“站住。”西亚特喊住尴尬到想要离开的斐瑞，走到他的面前，缓缓坐在沙滩上。“坐下，你唱的歌不错。”
僵立在那里，斐瑞不知道该怎麽是好，今日交代完事情，刚刚从健身房出来，便看到温润的夕阳快要落下，被吸引的走到沙滩边，哼唱起了那首Everytime，他很少唱歌，从来没有在人前唱过，却没想到，让教父撞见，最尴尬的是这歌词……
“坐下，陪陪我。”教父没有看斐瑞，只是望著远处的夕阳。
靠著教父坐下，斐瑞看著天海交界处，两人很少有这麽平和对等的时候，通常，教父站著，自己跪著，教父坐著，自己站著……斐瑞有些莫名的伤感和羞涩。
“海妖的歌声摄人魂魄，深深地蛊惑著水手的灵魂，引诱他们走向令人生畏的死亡。当听到海妖们唱起优美的咏叹调，水手不约而同放下手中的船桨与船舵，不可思议地纵身大海，将生命转瞬化作一片起伏的波涛。”西亚特平静的诉说著关於海妖的传说，“斐瑞，你就是我的海妖。”

黑手党的荣耀99(end)
斐瑞转头，看向西亚特的侧脸，有些痴迷，“可你并不是水手。”
“是的，我不是水手，但我同样的也不是奥德赛，我不会用蜂蜡堵上自己的耳朵，更不会把自己牢牢地绑在桅杆上。”
西亚特与斐瑞同时想抽根烟，却发现这宅子里的烟早已被清的一根不剩。
“您……”斐瑞不再看海，低头望著白色的沙滩，手指在沙滩上胡乱的划拉著。
“我不是水手，被你引诱著，却不会失去理智，纵深大海。”话落，西亚特侧身抬起斐瑞的下颌轻轻吻上他的双唇，咸涩的海风让两人的肌肤有些粘腻，却丝毫不觉不适，两人沉浸在这个没有丝毫性欲的亲吻中。
直到太阳彻底落下，直到大海漆黑一片只听见巨浪的翻腾，直到曙光照射，西亚特才与斐瑞站起身来。
“非洲的事情办不妥当就不用再来见我。”话音落，西亚特往侧面停机坪走去，那边早已停满了保镖随扈等待教父同去美国。
昨晚的平静与亲吻好似一场美梦，斐瑞低头侧身直到教父身影消失在自己视线中。
“Underboss，请自重。”洛克西冷清的声音从斐瑞身边传来。
斐瑞这才反应过来，自己在笑。
原来在下位者眼里…这是不自重的表现，身为掌权者，戒喜戒怒，收敛一切外露情绪。
“抱歉，我忍不住…”斐瑞继续笑，笑的无辜且气人。
“……”洛克西看了半晌，转身往屋里走去。
“你知道吗？其实我很不喜欢这种没有技术含量的工作。”降下车窗，斐瑞眯著眼睛看了看远处的海滩，这是一段私家海滩，灿烂的阳光，银白色的沙滩，一个看起来强壮结实的白种人正坐在沙滩躺椅上看著两个孩子拿著小铲子快乐的笑闹著。
“这地方真美。”话音落下，将狙击枪架在车窗上瞄准了躺椅上一脸慈爱的男人。
“身份锁定，烟鬼卡明顿。”斐瑞的语调缓慢，抽出枪托抵住，眼睛慢慢眯成一条线，目光如实质存在般坚实的瞄准，周身的气场让洛克西下意识的严肃起来。
“目标核实，距离680米，风速六公里每小时，来自左侧。”作为观察手，洛克西再次确认目标身份，“该死！孩子跑过来了。”一个可爱的男孩飞奔向自己的父亲，卡明顿俯身抱起男孩，正好挡住了目标人物。
“那就一起杀掉。”没有任何犹豫的扣动扳机，子弹穿过男孩的脑壳射入卡明顿的额头，脑浆如豆腐脑一般炸开飞溅在第二个跑过来的小女孩脸上。
当难以置信的小女孩伸手擦拭脸上的脑浆时，第二发子弹将他的脑壳打飞。
“开车。”收回枪，斐瑞如没有发生任何事情一般，轻松的开口。
洛克西有些被斐瑞的残忍镇住，半晌才回过神来踩下加油，“你不会做恶梦吗？明明可以不那麽血腥……那个女孩……”
“当你可以做到没有任何负罪感的时候，才真正可以匹配上旋风堂堂主的位置，还有…别在我面前吸烟。”斐瑞的手有些抖，带著轻微可卡因成分的特制烟卷让斐瑞觉得空气越来越不够用。
呼吸越来越急促。那种吸了毒飘飘然的刺激感觉在脑袋里炸开，脊柱如同一根超大的电池不断向外发散著舒爽的电流，可是当斐瑞把眼神从那危险的东西上移开後，身上的快感便瞬间消失了，代而替之的是毒瘾发作时的痛苦……
“你在吸食毒品？”洛克西惊讶，黑手党有严格规定，党内成员不得吸食上瘾毒品，否则一律处死。
“已经戒了。”长吸一口气，斐瑞眼神瞟向远处的山峦，突然脸色一变飞速开口，“快！开车！蛇形前进！往市区开！”
“怎麽了？”调档加速，洛克西没有任何犹豫，一边踩著油门一边问道。
“正右边三点钟方向的电话亭里有准星反光，咱们被盯上了。”
“操！怎麽在咱们动手干掉卡明顿的时候不出来！他的手下这麽迟钝吗？”一面飞速的打著方向盘在沿海公路上行驶，洛克西一面皱著眉头骂道。
“很显然，那人并不是卡明顿的人，鹬蚌相争，渔翁得利，咱们被人当做鹬了。”将身子尽量伏低，斐瑞轻笑著，“这是哪方面的人手？”
“妈的！咱们来这里暗杀卡明顿我以为够隐蔽了！到底谁走漏的风声！”
正说著车已经开进市里，突然从辅道上飞驰过来一辆黑色房车，很明显是冲著他们而来，斐瑞只看到那摇下的车窗中伸出两只黑洞洞的枪管，冲著二人的车便是一阵扫射。
“fuck！肯定不是北非的组织！他们会顾及当地警局的面子！”半边车子的车窗全部击碎，洛克西偏著头突然冲进下道的车流中，因为惯性斐瑞被重重的甩在了车门上，猛的坐正身子，整理衣领，斐瑞清理了一下自己，掀开车座边的暗箱，掏出一支冲锋枪装上弹匣打开保险垃圾上膛，回身就开始一顿扫射。
只见黑色房车瞬间失去了控制，左前轮被击中，车子翻滚著冲出了车道。
“该死！前面还有！谁这麽疯狂！”洛克西撕下衣服上的一块布料蒙在自己脸上，使失去玻璃时速超过160的车所引发的气流能够起到缓冲作用，保证气压平衡与正常的呼吸。
“不是跟你有仇就是跟我有仇，不管怎麽说！咱们必须立刻离开这个破地方！对方整不死咱们，咱们也会被当地政府给处理掉，大街上飙车枪战，我只敢在西西里岛耍耍……”话音刚落，斐瑞便被突如其来的惯性给甩到车背椅上，看了看仪表盘，车速已经跑到了200以上，急速飞驰带来的离心力让两人血压急速上升。
“你该去开F1！”
“如果赫斯特里家不介意有个赛车明星的堂主的话，我会去的！”洛克西双眼盯著前方，馀光看著镜中後面紧追不舍的两辆宾士，猛的一打方向盘一个漂亮的回身让斐瑞的枪口正对著两辆冲自己飞驰而来的车。
配合默契的斐瑞舔著双唇站在座位上，手中早已换成M82A1自动狙击枪，只听两声枪响，急速飞驰的车子突然失去控制相撞在一起，火光冲天。
从车中跳出来，斐瑞和洛克西迅速消失在围观震惊得人人群中不知去向。
洛克西坐在小宾馆的床上低声咒，“咱们应该回去！党里有叛徒！咱们的行踪够保密，为什麽会引来如此疯狂的追杀！连续三天了！就没有停止过！今天竟然动用了反坦克火箭弹！现在不光那些莫名其妙的杀手在找咱们！我看反恐部队都快来搜索咱们了！”
“还不是回去的时候。”斐瑞喝了一口手中的伏特加，看著地上不成人形的死尸笑起来，“反击开始，我大概知道是谁这麽疯狂了……”
“谁？”
“有能力带著这麽多为他誓死效忠的手下搞出这麽大动静，并且如此疯狂的憎恨我的人……我只能想到一个，那就是斯诺克。维亚了。”
“SHIT！桃花债！”拿起手中的武器，洛克西站起来，“快点行动吧，我相信这家伙在你用这般手段的逼迫下所说出来的位址，应该不会有假……对了？你为什麽不为谁泄露了咱们行动的消息而气愤？”
这是洛克西最疑惑的一点，按理说，这种泄露行踪无异於将他俩推向危险境地，斐瑞作为第二把手以及受害人，理应严查才对，而不是这般毫不在意一副理所当然。
“知道咱们行踪的，都是党内高层领导。”斐瑞起身，将剩下的伏特加浇在地上的死尸身上。
“那就更不该当叛徒！”猛的回头，洛克西不相信斐瑞是那种畏惧权威而不敢发言的人。
“如果泄露咱们行踪的，是教父大人呢？”斐瑞挑眉，继续微笑。
“你说什麽！”睁大双眼，洛克西不可置信的反问道，声音都有些变调。
“如果我没猜错，是教父故意将咱们的行踪泄露给了斯诺克。维亚。”
“为什麽？！教父要除掉咱俩吗？”
“在黑道生存法则中，利益高於一切，干掉谁，都只是利益冲突所带来的後果罢了，现如今的教父最想要的不是卡明顿的命，而是那丢失的六十吨海洛因，而那六十吨海洛因很显然在斯诺克。维亚手中，他若是想要得到那些海洛因，就必然将斯诺克。维亚引开，派咱们来暗杀卡明顿一方面是为了卡明顿曾派人暗杀过教父，另一方面则是以我为饵，将斯诺克。维亚钓到北非来。”
“这麽说咱们是弃子？教父根本不是去美国看病而是去了南美洲寻找毒品下落？”洛克西难以置信，脑子有些混乱的摇著脑袋。
“如果实力不济，就是弃子，如果实力强悍，那麽，便是最好的计画，教父相信咱们的手段，既可以干掉卡明顿和维亚，而他在南美洲又可以找到那六十吨的海洛因。”点上一根烟，然後扔在那布满了伏特加的尸体上，瞬间整具尸体燃烧起来。
“这…这……”洛克西有些口吃，不知道自己该如何表达复杂的心情，被自家教父这样坑害，心里的不适让他有些不愿面对。
“慢慢想，想开了，你就是合格的旋风堂堂主了，想要追随在教父身边，就将自己彻底交给他吧，让自己变得更强，让自己不成为一枚弃子而是他必不可少的助力。”三年前自己想不开，如今，他想开了，斐瑞叹，教父他还真是无情的让人有些心寒，但正是他眸子里的冷清和孤傲最先吸引的他不是吗？若是要融化这座冰山，必然需要文火慢炖……
“斐瑞，你每次提到教父的时候，那种眼神真让人著迷。”洛克西叹气，看著斐瑞。
“别爱上我。”转身，斐瑞的语调带著愉悦，过了这一关，洛克西可以成为让他放心的旋风堂堂主了吧。“快走吧，火燃的很快。”
洛克西看著斐瑞的背影叹气，有些嫉妒起教父来，逼迫自己将那刚要肆意生长的念想掐死在萌芽之中，爱上这种人，还不如爱上教父……火势渐起，洛克西连忙跟上斐瑞的步伐。
夕阳馀晖下，斐瑞看著坐在椅子上看书的教父，走上两步，两人都为开口。
“不问我事情办得怎样吗？”良久，斐瑞忍不住声音中带著些许怨怼。
“你活著回来了，就说明事情完成的很顺利，不是吗？”教父挑眉，继续盯著书本，仿佛不想被打扰。
“那您的病看的如何？”斐瑞这话说的语带挑衅，让西亚特终於皱著眉头放下书本。
“大病初愈，怎麽？斐瑞终於知道关心主人了？”
斐瑞看著他，想开了是一回事儿，但做到不难过不怨怼又是一回事儿，哪有将自己情人轻易的陷入那种境地的？哦！对！自己在他面前始终是个宠物罢了，哪又称的上是情人。
“过来。”叹气，西亚特捏了捏自己眉心，招了招手，好似对待小狗一般。
於是，某小狗虽不情不愿仍旧颠颠的跑了过去，双膝跪在了西亚特的脚边。
一手轻抚著斐瑞的头发，教父轻声笑了起来，“我有请逆言拖住了维亚的援军，并且让洛克西和你同去，我考虑，以你俩的水准，应该能够很轻松的完成任务，这次，我并没有把你当做弃子，斐瑞。”
斐瑞身子猛地震了下，抿著唇并不说话，只软了身子，轻轻将脑袋放在了教父的腿上，眼眶略有些湿润，做事情从不屑于向他人解释的教父竟向他解释了，并且明确的告诉自己，不会将自己当做弃子，是在安抚他吗……要化解西亚特石头似的心，果真，需要文火慢炖，总是会见到效果的。
“主人……斐瑞愿意当您的棋子……当一辈子棋子……”
抚摸斐瑞头发的手顿了下，这种完全信任与柔软驯服的话离开了地狱之火後，西亚特已然再也没有听过了。
两人之间有种叫做幸福的感觉环绕，完全放下了一切伪装与面具，不再假装坚强，不再竖起硬刺，不再带著强烈的反抗与痛苦。
教父的声音带了些许特别的情绪，“好，一辈子的棋子，就跟在我身边，再也不离开了。”
(完)
