
第 1 章

　　第一章
　　
　　摘下耳机放在桌上，沈桥端着水杯出去接水。刚打开门，就听客厅里“喵”的一声。被小小地下了一跳，适应了客厅较暗的光线后，才看清盆里卧了一只猫。
　　咳，本来应该是一只雪白皮毛的猫儿，但是那盆子里，装满了白天烧剩的纸灰，还没有来得及倒掉，所以……
　　“喵――”猫儿把鼻子也差点埋进了纸灰里，又叫了一声，听起来很是满足。
　　沈桥失笑，顺着那猫儿胡搞，只是回去它那主人该头疼了。
　　这幢位于歌乐山上的独立小屋，是他母亲自己修的房子，原来只有一层，他毕业以后同姐姐一起出钱修了二楼，又重新装修了一番。他母亲住在二楼，他便仍旧住在一楼自己原来的房间。
　　母亲一个月前被姐姐接到成都去住了，年夜在那边过。他倒喜爱清静，所以拒绝了姐姐的邀请，自己要求留下来看家。而且他们这里有过年要给已逝的亲人烧纸钱的习俗，所以家里最好也要留个人来做这些事。
　　所以，没错，客厅里那盆黑色的灰，就是烧完纸钱后留下的……大概是余温未退，所以那猫甚是喜欢……
　　抿着嘴角笑笑，再端着杯子进了自己卧室，不再去理会那个可爱的生物。
　　
　　他家这房子，因为楼梯间与厨房有花砖没有封死的缘故，特招小动物喜爱，猫猫狗狗耗子们就算了，记忆犹深的是某个夏天，进来一条小黑蛇……母亲有点受到惊吓，不过他觉得蛇有灵性，便没有伤害它，赶了出去而已。为此友人还取消说，说不定哪天那条蛇化成蛇公子来找他报恩……
　　关上电脑上床睡觉时已经是凌晨两点。也没再去管客厅的那只猫，它若觉得冷了，大概就会自行离去了吧。
　　
　　马路上不断传来车子路过的声音。沈桥睁眼，拿过手机看了看，十二点过。正想要起床，忽地觉得膝盖处有点重。一个不好的预感浮上心头，轻轻撑起了身体――某只大花猫正蜷在那里，美美地轻轻地打着鼾……
　　猜到了开始，没猜到结局，原来最后头痛的是他自己……
　　掀被下床的动作，终于惊醒了猫，“喵”了一声，轻巧地跳下床，让沈桥可以更清楚地看到本来雪白的被子上那团乌黑的印记……
　　“喵！”猫惊叫一声，便被拎起了脖子，只穿了一件外套和棉裤的沈桥连拖鞋都没换，直接打开门出去。走了大概十米远，敲响他家隔壁的另幢独立房子的门。
　　门很快就开了，一个身形高大的男人开了门，笑容在看见沈桥，确切说看见他手上那只猫时，僵在脸上。
　　“呃，梨花，有去别人家捣乱了？”男子搔搔头，从沈桥手中接过看上去很无辜的某只，“谢谢你！”
　　“不客气。”沈桥点点头，便转头要走。
　　“咳，我叫樊楚天。”男人却立马叫住他，“如果梨花给你惹了什么麻烦，请一定告诉我。”
　　沈桥回头，不置可否地耸耸肩：“不，它很可爱。”
　　这是实话没错，看了一眼那无辜的眼睛，沈桥轻轻弯了弯嘴角，便说了声“告辞”，就离开了。
　　樊楚天抱着看起来闯了祸的梨花，倚在门框上，看着那个，呃，似乎有点不修边幅的男人的背影，笑笑。
　　
　　下午，将洗好的床单晾在门前空地边花坛上的晾衣绳上时，樊楚天出现在一旁，笑得很阳光：“需要帮忙吗？”
　　沈桥回头愣了一下，大概实在不能拒绝那么灿烂的笑容，于是说：“帮我扯一下那头吧，谢谢。”
　　“好。”樊楚天立刻照做，然后趁机询问，“对了，做了几个月邻居，还不知道你贵姓……”
　　“我叫沈桥。”沈桥夹好一边夹子，走上前递上另一个。
　　樊楚天很自然地帮他夹上。然后看着他拿起一个系列的被套，再重复前面的动作。
　　“梨花到底在你家做了什么？”终是忍不住好奇。
　　“没什么。”说起来也算是“自作自受”吧，所以也没打算“告状”。
　　“哦……”樊楚天耸肩。
　　“它经常到我们家抓耗子，帮了很大忙。”沈桥又说，“我应该谢谢它。”
　　“呵呵……”某只的主人很不好意思地抓抓头，“梨花比较爱自由，我也很少管它，所以……”
　　沈桥弯弯嘴角：“都说了没关系了，梨花很可爱。”
　　一丝呆愣闪过樊楚天的眼睛，随即被很好地隐藏起来。然后也跟着笑笑，看沈桥拿起空桶，走到水槽边上倒掉剩的一点水。
　　摸摸下巴，这还是他第一次看见沈桥笑。先不说这个男人平时如何地不爱踏出家门，至少在他看见时，总是很随意地穿着居家服――有时甚至是睡衣，头发凌乱着，有时候胡茬也不刮，戴着黑色框架眼镜，虽然有张清秀的脸，但几乎都是淡然而清冷的，况且还完完全全被隐藏在那个堪称“脏乱差”的装束和接近一八零的身高下。所以刚才那笑，似乎，有点惊艳啊……
　　
　　傍晚，洗得干干净净的梨花兴奋地再度从花窗侵入邻居家，却失望地发现昨天那个盆已经不见了。不过无妨，轻车熟路地溜进了男主人的卧室，瞄准那舒适的床铺，正要一跃而上――被人拎住了脖子……
　　“……”沈桥无奈地看着梨花小姐干净蓬松的身体，以及与身上雪白毛发不相符的四只黑爪。然后拎着它走进了浴室，固定在怀中，拿起花洒――
　　刚碰到水的梨花挣扎了一下，不过看起来很无害――至少也应该比主人温柔――的邻居的力气好大，只有无奈地任他清洗好自己的爪子。
　　然后擦干，再拿出吹风机吹干后，漂亮干净的梨花小姐才被轻轻放到床上。
　　嗯，舒服……梨花打了个呵欠，便也不计前嫌地把鼻子埋进爪子里，开始打盹。
　　沈桥扶了扶眼镜，歪着头有些困扰地自言自语道：“我这是在干什么……”他并没有洁癖，或者甚至说，他根本就不太在意，只是，毕竟是新换上的床单……
　　然后重新回到电脑前，继续梨花侵入前做的事情。
　　邻居，是大概三个月前搬来的。那房子原来的主人的儿女在城里买了房子，接老人家去享福了，山上的房子便租了出去。其实沈桥觉得山上的环境要比城里好很多，尤其适合老人。这里空气清新，风景宜人，除了偶尔家里会有几只小耗子……不过自从三个月前隔壁新来了一只猫后，鼠患也就绝了。那家儿女也是想老人住得近好有个照应，也可以顺便和刚出生的孙儿多亲近。
　　说起来，今天以前沈桥还都没跟新来的邻居打过招呼，一来因为本身性格原因，二来因为两个人的作息时间总是诡异地错开。所以除了帮忙来捉耗子的白猫，两人还真没有交集的地方。
　　看看表，十二点过了，也困了，便关了电脑洗漱后关灯上床。振动惊醒了猫，不过它没在意，头换个方向继续睡。
　　沈桥却不知该微笑还是黑线，终是拉上被子，闭眼。
　　
　　

作者有话要说：本文名字是苦思瞑想无结果后的结果。。。各位姑且当作是ｋｕｓｏ吧。。。。




第 2 章

　　“哎呀呀，又跑出去了……”樊楚天看看空无一物的猫窝，摇摇头，“我好像太放纵它了。”
　　不知今晚它会在哪里过夜呢？不要半夜在路上跑被车撞了才好。别看他老是放任梨花不管，其实内心还是很担心的。
　　梨花从小就被他惯坏了，因为他之前没养过猫……记得有一次他想教育一下它，放在家里关了两天，结果是家里的皮沙发布满了抓痕……说起来，他完全就是在“孩子”面前没有半点威信的“家长”……
　　叹口气，希望梨花皮归皮，野归野，还是要注意安全的好……最好是找户人家蹲点捉耗子――比如说，隔壁那家。
　　搬来这段时间，他也知晓这附近的人都挺和气，梨花潜进谁的家捉老鼠他们也都挺随意的，只不过，梨花好像对隔壁那家特别钟爱――难道隔壁那家老鼠特别多或者说，味道特别鲜美？
　　确定宠物门开着，樊楚天才关了客厅的灯，回卧室，打开电脑，开始工作。因为工作性质，他的作息时间是相当紊乱的。比如现在已经是凌晨一点，他却刚刚开始。
　　
　　中午的时候樊楚天被脸上毛毛的感觉弄醒――梨花正坐在他胸口上用爪子轻拍他的脸，估计是饿了。
　　刚一脸黑线地想挥它下去，却发现它的爪子居然是雪白无暇的――
　　坐起身，有些疑惑地看着它，它也歪着脑袋疑惑地看着他。
　　“你没出去？”樊楚天问。
　　“喵。”它当然听不懂，只是习惯性地叫叫，回应一下主人。
　　“谁帮你洗的爪子啊？”这才是疑惑的地方，而且就算是在别人家洗了脚，跑回来不是也蹭脏了？或者说，有人给它送回来的？
　　揉揉脖子，下了地穿上拖鞋，拍拍猫的脑袋，然后自己进去盥洗室。猫也跳下床，款步跟在他后面。
　　梳洗好后，给猫的盆里加了水和猫粮，然后下楼到厨房煮了碗面，三下两下吃了后，看见梨花也满足地窜下来，于是抱起他，出了门。
　　太阳很好，隔壁家的男人在晒被子，看见他出来，冲他扬扬头算是打了招呼。
　　“昨晚梨花在你家过的？”樊楚天问，也不是很肯定，只不过有种微妙的感觉。
　　“对。”沈桥点头。
　　“你送它回家的？”果然……
　　“嗯。”沈桥又点点头，然后又进屋去接着拿被子出来。
　　看到他又抱着被子出来，樊楚天上前，笑得很真诚：“谢谢你。”
　　“不客气。”沈桥也淡淡笑着回应。
　　“我帮你。”说着便放下猫，上前。
　　沈桥稍微迟疑了一下，便耸肩道：“谢谢。”
　　“不客气。”樊楚天依旧阳光灿烂。
　　两人合力牵扯好了被子，沈桥才微微笑着说：“要不要进屋喝杯茶？”
　　“呵呵，阳光这么好，我们也晒晒？”樊楚天回答。看来这个人也没有看起来那么，呃，不可近人。
　　“好，你等等，我去搬椅子。”沈桥甚至没有异议，点头说道。
　　“嗯。”
　　
　　于是，两人一猫，便挺惬意地在小地坝上，晒了一下午的太阳。
　　而做了三个多月邻居的两人，也终于第一次对彼此有了较深入的认识。比如说，沈桥的职业是作家；樊楚天是东北人，因为工作需要搬到了重庆，同沈桥一样，也是于SOHO一族；梨花今年三岁，非常有自我意识，从以前起就很不喜欢被关在家里，等等。
　　然后还交换了手机号码，作为邻居也好有个照应。
　　毕竟，能成为邻居，已经是够有缘分的了。
　　
　　听到敲门声，沈桥保存了一下文档，出去开门。门外站着隔壁的男人，堂屋里蹲着的梨花喵呜了一声，樊楚天对这它笑说：“放心，不是来逮你回去的。”
　　“那是来干嘛的呢？”沈桥好笑地问。
　　樊楚天看向他，很是无辜的眼神：“我家酱油没了。”
　　“……稍等。”沈桥说完，转身去厨房。
　　“谢谢！”没有进屋的樊楚天在门口大声说。
　　拿着酱油瓶出来，交给男人后，沈桥才微笑说：“客气。”
　　“用完就还你。”
　　“好。”
　　看着男人离去，沈桥转过身，看见仍蹲在堂屋的猫，走过去蹲下，摸摸它的脑袋：“我们家耗子还没抓完吗？”这得是多么夸张的鼠患啊。
　　“喵。”猫“回答”。
　　“还是说，爱上我们家了？”沈桥又问。
　　“喵。”猫再次“回答”，然后舔了舔自己的爪子。
　　笑着起身，然后对它说：“自己玩吧，别搞破坏就行。”
　　“喵。”
　　……他当然不会以为猫能听懂他的话――他也听不懂它的，不过梨花一向都很乖，除了某次蹭了一身黑灰然后爬上他的床……
　　回了卧室，ＭＳＮ上一个头像在闪。是一家相熟出版社的编辑，两人亦是好友。
　　［姑奶奶，稿子怎样了？］
　　［在赶，明早八点之前能给你。］
　　［太好了，终于能在除夕前搞定了！不过，这次怎么这么有效率？］
　　［最近心情还好。］
　　［处对象了？男的女的？］
　　［你的思维跳跃太快了。］
　　［少来，谁不知道你沈桥大爷一直以来的对象都有男有女――男人还更多一点。］
　　［性取向是人的自由。］
　　［我才不是管你的姓取向。只是以好友的立场，仍旧觉得桥爷您的爱情逻辑有些奇异。］
　　［你要继续跟我讨论某些逻辑我很乐意奉陪，毕竟比通宵赶稿要轻松多了。］
　　［别！桥爷您还是赶稿去吧，小的不打扰您了！］
　　那边说到做到立马名字就灰掉了。
　　于是又打开文档写了几行，门又被敲响了。沈桥起身，走到门口。在这个山上的小镇小村里，只要家里有人在，通常是不关门的。
　　樊楚天举着酱油瓶子，笑着示意。等沈桥接过放回厨房后，出来看见男人还立在门口，便疑惑地歪歪头：“怎么？”
　　“我想说，你没吃饭吧？”
　　“嗯，好像是的。”
　　“你也没做饭吧？”
　　“好像也没有。”
　　“那你打算吃晚饭吗？”
　　“饿了我会煮泡……”
　　“去我家吃吧？”男人露出招牌的如阳光般和煦的笑容。
　　“可是……”沈桥迟疑了一下，想说什么。
　　“喵。”梨花不知什么时候窜过他脚边，立在它家主人边上，冲他叫了一声。
　　“……好吧，等我存一下电脑。”面对一人一猫，沈桥举白旗。
　　他对两样东西最没辙，一是别人释放出来的强烈的善意，二是小动物的眼睛，邻居一家给占全了。
　　将电脑待机，然后穿上外套。男人和猫在门口等着他，他于是也挂起微笑，上前。
　　
　　（ＶＹ：彬彬有礼啊真是……装，你们接着装……）
　　




第 3 章

　　樊楚天住的屋子格局很简单，似乎大部分保留了原来主人的家具和电器。其实这幢小屋有两套住房，不过只有樊楚天这一套有人住，另一边还保持着主人走的时候封起来的样子。
　　客厅在二楼，电视都没关，梨花率先跳上了沙发，等着主人给它窝前的盆里倒上食物和水。
　　沈桥站在门口，看樊楚天在鞋柜里找拖鞋，似乎没有第二双了，无奈之下，说道：“我回家拿我自己的过来？”
　　“啊，还是不用了，”樊楚天搔搔头，“因为还没有别人来过，所以鞋套什么的也没有……你就这样进来吧。”
　　“可是……”
　　“你把自己当成梨花就可以了。”
　　沈桥看着从门口到沙发之间的地板上那一连串的小脚印，再看看男人，开口：“洗澡的拖鞋呢？”
　　“……”回头去浴室拿拖鞋的樊楚天，半是无奈半是好笑，原来这个男人，会在某些地方上有些小固执。
　　最终让沈桥穿着自己的棉拖鞋，樊楚天穿着凉拖，解决了初次登门的难题。
　　
　　很丰盛的晚餐，五菜一汤。沈桥有些惊讶：“你一直都吃得这么规矩？”
　　“规矩？算是吧。不过今天比较多一点。”樊楚天回答。
　　“难道你是一开始就打算叫我来吃饭？”沈桥半开玩笑。
　　“嗯，梨花告诉我你经常不吃正餐，饮食很不规律。”樊楚天认真地回答。
　　“……”沈桥挑眉。
　　“好吧，其实是一直以来扔垃圾的时候，都看到你家的垃圾袋里装了很多空的泡面碗和饼干袋。”樊楚天耸耸肩。
　　沈桥没说话，才笑笑，推推眼镜：“你真是个好人。”
　　“邻居嘛，彼此照应是很应该的。”樊楚天笑得很真诚。
　　“喵。”正在吃食的猫不明所以地叫了一声，埋头接着吃。
　　“开动吧，请随意，别客气。”
　　“好，谢谢。”
　　
　　吃完之后，沈桥说虽然想再留一会儿，但要赶回去工作。樊楚天便也不留他，两人合伙洗好碗后，沈桥就说了“告辞”。
　　梨花难得乖巧，没有出去，老实蹲在窝里打盹。
　　樊楚天刚完成一单工作，正在给自己放假，便拿了一本书靠坐在床头翻看。
　　他这个角度，从窗户看出去，刚好可以看见隔壁屋子底楼的那个窗户，正亮着，是沈桥的房间。
　　盯着那扇窗户好一会儿，才兀自笑笑，视线放回手上的书。
　　沈桥，应该不止这些吧，还有什么东西在，够他在这里的这段时间里面，慢慢挖掘，细细品味。
　　
　　早晨，醒来，看看床头的钟，六点。再顺着窗户看出去，沈桥房间的灯还亮着。
　　作家吗？樊楚天挑挑眉，想想自己认识的有几个也是从事文字工作，似乎没有这么，“热血”的吧？
　　
　　“唔，是性格。”沈桥喝着热可可，回答，“就像小学生，有一开始就完成暑假作业的，也有不拖到最后一天不动笔的，当然，也有规规矩矩每天完成一点的。”
　　“你的编辑大概很头疼吧。”樊楚天笑道。
　　“还好。”沈桥也淡淡笑，“他们都习惯了。”
　　“……是该夸你有个性呢，还是谴责你给别人找麻烦了？”樊楚天开玩笑。
　　沈桥耸肩，不答。
　　午后的气氛很是宜人。风吹起来有点清冷，但阳光是暖的，周围的田地里，菜也开始长起来了，当然，同时长起来的还有青青的杂草。总之，一片嫩绿，看起来很是舒服。
　　梨花在一旁被一只蝴蝶戏弄，玩得不亦乐乎。
　　两人笑看着那团白色渐渐染成了灰色，樊楚天很是无奈。
　　“不过，以前住在城市里，梨花没有现在这么开心。”樊楚天喝口茶。
　　“那你呢？”沈桥问。
　　“这里是我住过的最惬意的地方。”樊楚天回答。
　　“那你以前住在哪里？”
　　“杭州，上海，青岛，天津，最近一个是成都。”
　　“……流浪汉？”
　　“呵呵，工作需要。”
　　“……梨花的名字取得很好。”
　　“多谢夸奖，因为是春天出生，而且身上没有一根杂色的毛发。”
　　“过年呢？不回家吗？”
　　“……其实是因为一些事情，被家里人赶了出来，父亲至今在生我的气，所以也不敢回去，免得惹他犯高血压。”樊楚天淡淡地说，“你呢？不也只有一个人？”
　　“我妈到成都我姐家去了，我因为直到今早都要赶工作，所以没去。”沈桥说，“今晚到我家来一起守岁？”
　　樊楚天愣了一下，笑开道：“好，有压岁钱吗？”
　　“我会给梨花准备的。”
　　“好啊，谢谢你！”
　　
　　晚上八点，春晚准时开始。两个男人坐在沙发上，一边吃零嘴一边喝啤酒，很是惬意――连梨花也在吃着樊楚天特意烹制的清蒸鱼。
　　原本以为，这个家家都在团聚的日子，自己会独自过，却没想到，结果却是这般，还不赖。
　　临近十二点，附近已有人家按捺不住，开始放弃鞭炮烟花。
　　沈桥并没有准备这些东西，但樊楚天却像变戏法似的拿出一堆小玩意儿。沈桥有些惊讶，有些好笑。
　　“客户送的。”简单解释后，便来起男人，“走，出去放。”
　　“春晚……”
　　“它自己会演的。”
　　
　　夜色下，周围的天空已经渐渐被染了颜色。
　　樊楚天先用烟点燃一个满地蹿的东西，梨花在旁边一惊一跳，却很好奇很兴奋。
　　沈桥也有了兴致，便也点燃了烟，然后点了一挂小鞭炮。
　　接着是冲天炮，“小蜜蜂”，“花蝴蝶”――微弱的火光，映出两人重拾童年的乐趣而开心笑着的脸。
　　到最后，甚至听不见对方的声音了――附近不断有大型烟花在半空爆开，声音响亮，色彩绚丽。梨花早吓得跑进了屋。只剩外面两人继续玩得不亦乐乎。
　　一口袋的小烟火很快就没了，最后剩下一把拿在手上点的安全焰火，两人边分边抢，然后一根根点燃，在空中画圈圈，画五角星，或者龙蛇乱舞。小小的火焰，虽然比不上四周满天的烟花那样华丽，但也很是温暖动人。
　　终于，当手上的最后一点火花熄灭，有些意犹未尽，但也无可奈何。只能退而求其次看天上绽开的花火。沈桥依旧是一副邋遢宅男的装束，嘴角叼着烟，抱着胸，仰头。樊楚天一手自然地环着他的肩，另一手拿着烟，任它燃着。
　　




第 4 章

　　过完年以后，春天的脚步便更快了。老妈说要继续呆在老姐家，叫他好好看家。沈桥是无所谓，只要有电脑和网络，他在火星上都可以生活与工作。
　　况且老妈不在，他才好继续和隔壁那小子眉来眼去不是吗？唔，他当然是有感觉到的，甚至说，因为职业的关系，他比一般人的感情要纤细敏感些，所以，那些樊楚天有事无事朝他放出的电波，他都准确无误地接收到了。
　　唔，当然，他也有感觉，所以自然有回应。所以暧昧来暧昧去，关系也如春风般，一天比一天温暖。唯一有些困扰的是，那个长得不错，看起来也不错的男人，为何会看上，不修边幅，标准宅男形象的自己呢？
　　
　　放着Linkin Park的歌，整个酒吧的气氛很是不错。樊楚天有一搭没一搭地跟友人聊着，视线却从某个时刻起就落在不远处的一个卡座方向。
　　“楚天？”举手投足间都透露着优雅气质的女人挑眉，“该看够了吧？”
　　樊楚天莞尔：“抱歉。”
　　“认识的人么？”赵婉儿也笑。
　　“嗯，该怎么说呢？”樊楚天轻皱眉头。
　　“既然欲罢不能，不如直接过去？”赵婉儿抿嘴笑。
　　“那倒不用。在这里陪着你比较好。”樊楚天笑看着他。
　　赵婉儿便也轻轻耸肩：“随便你，不过我也快走了，家里那尊催了几次了。”
　　“还是这么宝贝你。”樊楚天的语气半分调侃半分赞叹。
　　赵婉儿也笑得甜蜜：“成家后的辛酸甜蜜，只有身处其中才能体会，所以，也祝你早日找到那个宝贝吧。”
　　“多谢。”樊楚天真诚地回答。
　　再多聊了半个小时，赵婉儿便很是歉意地说不得不走了，她那位已经到了酒吧门口等着了。
　　其实那位樊楚天也认识，不过交情不如赵婉儿这位青梅竹马，加上酒量微弱――连闻到酒气都会醉倒，所以便没有一起来。
　　樊楚天起身，赵婉儿笑说：“不送我也没关系――还是说你也要走了？”
　　“……我再坐一会儿。”樊楚天回答。
　　赵婉儿一副“我就知道”的表情，挥挥手，转身离去。
　　目送她出了门口，视线才又转回了那个卡座的方向，确切地说，是某个男人的身上。
　　精致的暗灰色西装，漂亮的领带，光滑的下巴，梳得整齐却又显随意的头发，银色半框细边眼镜――怎么看怎么都是知生活懂品味的“社会精英分子”，也怎么看怎么都是他家隔壁那个男人。
　　出现了吗？他所期待的他不知道的沈桥？玩味地笑着，端着酒杯慢慢品味，不放过那边男人的一举一动，嗯，怎一个优雅了得？
　　他一向喜欢在城市之间游走，追求刺激与冒险，对未知的事物有着最大的好奇心与兴趣――比如，沈桥，有着与邋遢外表不相符合的清冷的眼睛的男人，直觉说，沈桥可不只是这样，不是他的眼睛所看到的这样。他应该是更傲慢？更疯狂？更……答案未解，所以有趣。况且，梨花也喜欢的人，可是很少见的哦。
　　
　　------------------可不可以直接写“第二天早上……”－ －||的上分割线-----------------------
　　
　　（……加密……）
　　
　　------------------可不可以直接写“第二天早上……”－ －||的下分割线-----------------------
　　
　　

作者有话要说：别恨我...




第 5 章

　　当太阳通过窗户直接照进屋里的时候，樊楚天睁眼，枕边已经没有人在，不过余温尚存。
　　昨晚，还真是销魂哪……与他平日所见完全不一样的沈桥呵……本来以为还要在暧昧阶段徘徊一阵子的感情，也意外明朗，而且居然上演三级跳，直接就有了肌肤之亲……
　　沈桥端着一杯水进来，看了他一眼：“醒了？”
　　居家服，黑框眼镜，头发凌乱，胡茬没刮……樊楚天抚着额，轻声笑出来。
　　沈桥没理他，走到书桌前坐下，打开电脑：“醒了就回去，梨花饿了，我家没猫粮，它刚才吃了一点昨天的剩饭剩菜充数。”
　　“哦。”樊楚天应道，起身，看到一片狼藉的床单，勾起嘴角，“需要我帮忙洗床单吗？”
　　“好。”沈桥边操作电脑，边回答他，“谢谢。”
　　对他的直接并不在意，樊楚天弯腰，收拾了床铺然后抱着床单，回家。
　　
　　［桥爷，昨天谢谢你了啊！］
　　［女孩子还是少喝一点。］
　　［我陪芊芊喝嘛……对了，别以为我醉完全了什么事都不知道了，昨晚是不是有个男人一整晚都在盯着你看？］
　　［做编辑真的需要很敏感？］
　　［别岔开话题――最后勾搭上没有啊，我知道你没有醉。］
　　［是我现在的邻居。］
　　［哦，你们约好的？］
　　［偶遇的。］
　　［哦――那后来呢？］
　　［做了。］
　　［……是前段时间你说的那个对象？］
　　［我没说。］
　　［咦？我记错了？］
　　［是你说的。］
　　［……那你们认识也没多久啊？这么快就上床了？这次是认真的要谈恋爱吗？还是跟往常一样多是因为身理需求？］
　　沈桥对着电脑屏幕，皱了皱眉。
　　［喂？桥爷？还在吗？］
　　［这本来就是一个快餐爱情的时代，何况是两个男人。人人都说爱情只有三个月的保鲜期，那么为什么不趁感觉热烈的时候开始？爱不爱这个问题，世界上又有多少人清楚知道？也不过都是在摸索着试探着，然和合则来不合则散。我不知道这次是哪个结局，但目前感觉还不错，至少心跳加快了是真的。如果会冲动，那么是因为有激情。但至少现在我不会说爱，或者说我根本不知道什么是爱。当我知道了的时候，我再告诉你。］
　　［……］那边停顿了漫长时间，然后发来一句：［可以拿来当作你这次小说的序吗？］
　　［随便。］
　　
　　意外地节省下一个写序的时间，沈桥心情也不差。到了吃饭时间，于是起身，去厨房找食物。
　　将冷饭冷菜直接盛在微波专用碗里，用微波炉加热后，直接端到卧室，边上网边吃饭。
　　熟悉的人都会感叹他金玉其外败絮其中，明明收拾一下还是能见人的，却只中意猪一般的生活。
　　其实不过是现代人常见的一种生活形态。比如有的人习惯日夜颠倒的作息，有的人中意短时间内拼命工作换取一个月中剩下的闲适时光；有的喜欢夜晚城市浮华的绚丽，有的中意作山村田野的ＳＯＨＯ一族。都只是随着喜好选择人生罢了。只要他没有失去作为城市人生存下去而必须有的能力便可，其余的，自然是要以自身的舒适为优先。
　　而且，谁规定山村宅人不能有艳遇的？
　　勾起嘴角，看到ＱＱ上的用梨花照片作头像的号码在闪动。
　　［晚饭过来吃吧？］
　　［好。］
　　［可以的话，带套换洗衣服过来？］
　　［我会直接穿睡衣过去的。］
　　
　　笑看着屏幕，感觉梨花在挠椅子腿，便抱起来放在大腿上：“梨花啊，真没想到……”
　　这种，堪称甜蜜的感觉究竟是怎样？
　　向来习惯在城时间漂泊，也曾逢场作戏游戏人生，却不曾料到，在这座山城小镇里遇到这样一个对手。若说自己洒脱，那人看来比自己更甚一筹，若说自己强势，那人也有着毫不逊色的眼神，若说自己不自禁被他吸引，那人也毫不吝啬地用热情回应他。
　　哎呀哎呀，先不论结局如何――“这次，有点麻烦了……”
　　“喵。”
　　
　　沈桥真的穿着睡衣和拖鞋来了，外面披着一件大衣，看樊楚天家里空调温度开得适宜，便脱下外套挂到玄关的衣架上。
　　“我不太会做菜。”倚在门口看厨房里忙着的人，沈桥开口。
　　“看得出来。”樊楚天回头笑笑，“我一向独居，所以这方面还好。”
　　“需要帮忙吗――择菜我还是我会的。”沈桥问。
　　“不用了，你到客厅陪梨花玩就好了，不要客气。”樊楚天回答。
　　“哦。”沈桥便也没再多说，去了客厅。
　　气氛有点微妙……难道是迟来的传说中的不好意思？沈桥抓过难得乖巧的梨花放在大腿上揉捏，看着电视在放，思绪却在千里之外。
　　他其实不太擅长处理这种情绪，或者说，因为经历得少……那么，真的是在恋爱？扯扯嘴角，总觉得不是太现实。
　　晚饭上桌，简单的四菜一汤，却恰到好处。沈桥吃得很多，樊楚天看他这样捧场自然也很高兴。所以，两人自觉忽略掉某种被称为暧昧的气流。
　　吃完后，沈桥主动要洗碗，成功地用一句“你不是要我别客气？”堵上了樊楚天的嘴。
　　然后……沈桥耙了一下头发，突然有些烦躁，他终于是在干嘛？擦干放好最后一个碗，走出厨房，向沙发上的男人走去。正在看电视的樊楚天抬头想叫他坐下，却被他直接俯身吻住。
　　“喵。”梨花跳下主人的大腿，抖抖毛，朝开着宠物门的门口走去。
　　“唔……”深深纠缠后，放开彼此，抵着额头，樊楚天哑声说，“一起去洗澡？”
　　“好。”沈桥回答，扇扇睫毛。
　　既然还不能明确心情，那么，就先跟着身体的节奏走好了。
　　那啥，春天到了……
　　




第 6 章

　　三月份，屋外坝子边上花坛里的迎春开得很灿烂，经常引来蝴蝶两三只。然后为了猫狗来扑腾，索性做了一个小篱笆。犹如三月的阳光一样，和邻居的关系也在升温。
　　［你们这么激烈，要是燃尽了怎么办？］
　　［只要还有人添柴煽风，就不会尽。］
　　某编辑嘲笑他想得太好，他一笑而已。
　　梨花也不知道跑到哪里黑皮去了，好几天都没回家。别给他大个肚子回来就好，樊楚天很无奈地说。
　　“以前没生过？”沈桥问。
　　“生过，都送人了。”樊楚天摊手，“它第一次，自己不会，把我累得半死。”
　　沈桥嘴角弯弯：“你才知道当爹的辛苦啊？”
　　樊楚天揽过他的肩：“这次还有俩爹呢。”
　　“……干嘛算上我。”沈桥白他一眼，“我们俩有那么热乎？”
　　樊楚天看着他，笑意深长：“好，那咱来加加热。”
　　说着就要把他直接压在沙发上，电话却响起来……
　　无奈地叹气，放开嘴角勾着的沈桥起来，拿起茶几上的手机，看到来电显示，皱皱眉头，对沈桥说了句：“不好意思。”便起身走到卧室去接了。
　　沈桥挑挑眉，也不置可否，自己一人在客厅看电视。
　　直到过了半小时，也不见这屋的主人有从卧室出来的迹象，就算是在电话里□时间也够了吧？沈桥蹙了下眉头，盯着那扇卧室的门，有点无聊了。
　　添柴么，要两个人一起才有意思，摩擦生热也要有俩东西才行。于是起身上前，敲了敲门：“我先走了？”
　　房门打开，露出樊楚天充满歉意的脸：“抱歉，有点事情。等下要不要过来吃晚饭。”
　　“你先忙吧，确定有饭吃再叫我。”沈桥回答。
　　“好，谢谢你。”樊楚天笑。
　　沈桥挑眉。
　　樊楚天拉过他“啵”了一下：“谢谢你这么体谅我。”
　　沈桥扯扯嘴角，算是回应。
　　看到他的身影出了大门，樊楚天才又将一直没挂的手机放回耳边。
　　“刚才那是你……”一个男性声音传来，明显带着怀疑。
　　“是，我谈恋爱了。报告完毕，接着说正是。”樊楚天坐到书桌旁，继续收发电子邮件。
　　“……比起正事，我对这个比较感兴趣。”对方说。
　　“要不说正事那我就挂了啊，时间不早要准备晚饭了。”樊楚天无所谓地回答。
　　“……邮件都收到了吗？”
　　“正在下载附件。”
　　“嗯，好，需要的东西都有说明。时间可以比预定的最多晚五天，价钱我看看还能不能再谈谈。”
　　“好的。”东西下好了，解压缩，然后一个个看文件。
　　“那正事算说完了，我们谈谈――”
　　“嫂子和孩子最近还好吧？”
　　“都挺好的。”
　　“那没事了，记得替我问候他们，我挂了先。”
　　“樊楚天――”
　　按下挂机键，樊楚天笑笑。想了解他的感情生活？他自己都还想了解呢。
　　他一向喜爱随性而为没错，但对常住在隔壁的邻居出手还是第一次。要是两人掰了，他还得重新找地方住――比较这里是那家伙的家。虽然也习惯搬家，但他确实觉得这地方不错。山清水秀的，交通与通讯也不错。也难怪那家伙喜欢宅在家里。不休边幅也是因为这里根本没多少人会在意。他可没忘记那家伙也有人模狗样的时候――说起来还真有点怀念，对于那惊鸿一瞥……什么时候再把他拐出去一下好了……
　　
　　叼着烟，边皱着眉打字。手都快断掉。那个什么女人，告诉他前面说的截稿期弄错掉了，这篇稿下个礼拜一就是后天就要交。还好他有动笔，写好了大概百分之九十，但都是写在纸上的，一下子要录入八万多字――已经分了一大半给那个女人了――感觉最后手废掉也是正常的。
　　“卓琳，你是女的我不骂粗口，但要是下次再这样，信不信我炒了你？”边打字边塞着耳机打电话。
　　“是是是，桥爷别气，小的事后一定补偿你！没下次，我保证绝对没下次！”这个时候，能准时叫上稿子的都是祖宗，卓琳尽可能安抚好友的情绪，一边因为实习生犯的错误而欲哭无泪。
　　那边实习生已经被上司骂得泪流满面了，卓琳也不好再去骂一顿，唉，老好人最难为……
　　
　　两天后，将稿件发出去了，便关上电脑，直接往床上一跌，拉过被子三十秒后就坠入了黑甜乡。
　　肚子饿也要睡――这两天樊楚天说要工作去了城里，还没回来。他没时间，也就只吃些饼干泡面，然而，有个真理这么说：由俭入奢易，由奢入俭难……
　　
　　再醒来时，发现脚边有东西，果然是梨花。大概发现主任不在，所以跑来他这里。瞅瞅它的肚子――当然还看不出什么，不过也有点想看到大肚子的它和一窝的小猫。当然，他是标准的叶公好龙，喜欢看和逗弄是一回事，但若要养，他怕人家会跟他一起饿死……
　　掀被下床，摸摸猫的脑袋，也懒得去在意它灰色的毛和乌黑的爪子了：“饿了么？我去做饭。”
　　“喵。”梨花叫了声，又把脑袋放到前爪上趴好。
　　
　　再过了两天，樊楚天才出现在一人一猫面前。那俩正惬意地在坝子里晒太阳。
　　梨花也又已经是雪白雪白的毛发了，在沈桥的腿上趴得好好的。
　　看着樊楚天满脸的胡茬和明显的黑眼圈，淡淡开口：“回去好好休息下吧。”
　　“我比较想跟你们一起晒太阳。”樊楚天笑。
　　“那自己去堂屋搬椅子。”
　　“好。”
　　结果证明午后的阳光比棉被还有催眠的功能，看着在躺椅上睡好的男人，沈桥才扯扯嘴角，自己也闭上眼，享受阳光的洗礼。
　　
　　睁眼时，太阳已经在山脚边上了，可也不觉得冷――笑着摸摸身上的薄被，心里比身体还要暖和。
　　就这么窝着也不想起来。看着天空也不觉得刺眼。气氛真是不错。才离开几天就很怀念的味道。
　　“醒了就把东西搬进来，开饭了。”沈桥不知什么时候出现，穿着围裙。
　　笑着说：“你穿围裙的样子真诱惑。”
　　“可惜下面穿着衣服。”沈桥眼角勾他一眼。
　　樊楚天挠挠头，笑笑，掀开被子下椅子，沈桥又先进去了，他便慢悠悠地叠了被子，抱着进了屋。
　　在放到床上之前再深深闻了一口，唔，混合着阳光的沈桥的味道，很不错。
　　




第 7 章

　　当迎春花开始谢的时候，桃花和梨花正繁盛。离家不远的山头上，种满了桃树梨树。并不是观赏性植物，而是可以春天赏花秋天结果。
　　对樊楚天来说很幸运，梨花没怀孕，但礼花却有点失落。
　　两个人到对方家里落宿的频率增加了。在这样的山上小镇小村里，有这样一种感情，让人觉得很不错，有一种艳遇的惊喜。也符合艳遇的准则般，两人不谈过去，不谈未来。或许更钟爱的是抱着他滚床单，摩擦生热。
　　老妈说五一节的时候回来，姐姐姐夫小侄女也一起回来过完节再回成都。沈桥在想到时候要怎样介绍樊楚天，嗯，比如，姘头？或者，情夫？
　　“为什么不说是恋人？”樊楚天不满。
　　沈桥叼着烟打字，撇他一眼：“因为我们不是。”
　　“我太伤心了！”樊楚天大叫一声，仰面躺到沈桥的床上，盯着天花板。
　　确实，他们不是。他们只是不小心有了肉体关系的两个邻居而已。没谈过爱，那喜欢呢？
　　樊楚天闷着笑了出来，“喜欢”，多么可爱质朴的词语。
　　沈桥回头看他一眼：“笑什么？”
　　“我喜欢你。”樊楚天盯着他的眼睛，说。
　　“答非所问。”沈桥又回头，继续打字。
　　“为什么喜欢你就不可以笑？”樊楚天扁嘴。
　　沈桥想想，于是自己也笑出声，樊楚天挑眉：“你也喜欢我？”
　　“我不和不喜欢的人上床。”沈桥回答。
　　“我说的是另一种喜欢，那种，”樊楚天皱皱眉头，“想要看到你笑，想要时刻看着，哪怕只是你的背影也好，想要跟你像这样平和的在一起聊天，的喜欢。”
　　沈桥停住，深吸一口烟然后拿下来，放在手上燃着。大约半分钟后，才又塞回嘴里，继续打字。
　　“答案呢？”樊楚天不满道。
　　“不知道。”沈桥回答。
　　“切。”
　　“好吧，实话是，按照你那样的条件，那我不喜欢。”沈桥说，“因为你就在隔壁，所以我很容易就能看到你，想看就只要几步路过去。就算你有时候几天不在，但梨花还在我家，我知道你一定会回来。”
　　换樊楚天无话可说了。
　　沈桥又想了想，用有些困惑的语气说：“但是，我不和不喜欢的人上床，这也不是你想的那个意思。或者说，我想和你做，这是我的意愿，不是那种随意而为的发生。”
　　“嗯，我们是两情相悦，所以你可以介绍说我是你的恋人了。”樊楚天继续看着天花板。
　　“恋人……是确定能共度一生的，至少在这一刻能确定。你确定吗？”
　　“……”还真是不太一样的强迫症啊，勾着嘴角想着。
　　是呵，现在，还不能确定。现在，彼此都还有太多保留。
　　但是，却又真的不想，只是一段露水姻缘。
　　
　　半夜，屋里的气息渐渐平息，魇足的两人相拥着渐渐沉入睡眠。有一阵轻响，大概是出去玩的梨花回来了。
　　下一刻，樊楚天却睁开眼。梨花今天乖乖的没出去。摇醒身边的人，对不满的那人嘘了一下，然后迅速地下床穿衣。沈桥才也跟着穿衣服。
　　到了客厅，没有异常，沈桥正要发作，厨房蹿出一条黑影向他扑来，樊楚天迅速抱着他躲过，沙发后又蹿出一人，月光下一个亮闪闪的东西刺过来，沈桥刚要叫小心，樊楚天已经敏捷地躲开，并且反手制住了那人。
　　“去开灯！”樊楚天说道。
　　沈桥迅速动作，顿时一室光亮。
　　依稀记得那两人，是隔壁村里的混混。
　　樊楚天皱眉压制住一人，另一人拿着尖刀和他们对峙，不过双腿已经开始在轻颤了。
　　“放下刀吧，你们不是我的对手。”樊楚天冷冷说。
　　“那你放过我们！”那一人说。
　　“形，只要回答我几个问题。”樊楚天点头，“你们是谁，从哪里来，要干什么？去过隔壁没？”
　　“我们，我们是隔壁村里的……见你是新搬来的，还很富裕，就想，想进来捞点好处……没去过隔壁，就只在你这一家，就被逮住了……放过我们吧，我们也是第一次，下次不敢了！”小青年颤抖着说。
　　樊楚天看向沈桥示意询问，沈桥点头：“是隔壁村的，我认识。”
　　樊楚天这才放过被制住的人，起身，走到沈桥的身边，自然地摆出保护的姿势：“走吧，不要再让我看到你们。”
　　“谢谢，谢谢大哥！”两青年连滚带爬地离开了。
　　看两人出了门消失在夜色中，樊楚天才松了口气，回头，发现沈桥玩味地看着他。
　　“怎么了？”挑眉问。
　　“你身手很不错。”沈桥抱胸。
　　“那当然，男人得有保护爱人的力量。”樊楚天笑出一口白牙。
　　“是吗？”沈桥挑眉，不置可否，转身率先走向卧室。
　　“当然是。”樊楚天跟在后面，咧着嘴。眼睛却是一派清冽。
　　
　　“我说，陪我出去买点东西嘛。”樊楚天摇着沈桥的胳膊。
　　沈桥皱着眉扯着嘴角看着近似“吊”在自己身上的男人，却怎么也无法对那双充满期许的眼睛说不。
　　“小桥――”樊楚天拉长语音。
　　沈桥打个哆嗦：“不许那么叫我。”
　　“那叫‘亲爱的’，‘宝贝’？”樊楚天眨眨眼。
　　“叫‘桥大爷’。”沈桥翻个白眼。
　　樊楚天扯扯嘴角：“你姓沈吧。”
　　“……那叫‘沈大爷’。”沈桥抽出自己的手臂，决定结束这段没营养的对话。走到衣柜边打开门，开始换衣服。
　　漂亮帅气的沈桥要出现了！樊楚天满心期待。
　　……然而，看着只是换了一件外套的男人，樊楚天抽了一下嘴角：“你就这样出门？”
　　“就去个超市，需要怎么打扮吗？”沈桥白他一眼，不过还是换了一副眼镜――人靠衣装没假，气质马上升了不止一点。
　　樊楚天没再聒噪，只静静看着他笑。
　　沈桥便也会看着他，挑眉。
　　气氛有些暧昧，樊楚天差点就要吻上去了……梨花适时出现，打破了魔咒。樊楚天白它一眼，它也不理会，径自跳上沈桥的床――沈桥已经懒得理会它一身的尘土了，反正房间本来也干净不到哪里去……
　　然后拿了钱包手机跟钥匙，出了门。
　　
　　不要轻易蔑视古人的智慧，比如，如果看看黄历，就会发现金日不宜出门。
　　上个厕所也会被通缉犯拿着西瓜刀劫持，沈桥很是无奈。当然也害怕――只是人生又多了一抹色彩，也还不错……
　　举高双手，示意自己完全无害并且愿意配合――那刀怎么看都很锋利啊，尤其是架在自己脖子上的时候。
　　“你要怎样，尽管说。”沈桥开口。
　　“钱，枪，我也不知道。”歹徒回答，“或者只是一条陪葬的命。”
　　“……我外套里有钱包，你可以全部拿走。”尽量保持着冷静回答。
　　“有钱又怎样，我也还是跑不掉。”歹徒却说。
　　“那么我们可以再想办法。”沈桥说。
　　两人在密闭的小隔间里。门被反锁着，也不能大声呼救，就怕脖子上的刀先下去。樊楚天在洗手间外面等着――希望他能觉察出不对劲，然而也不能轻举妄动……
　　“枪，护照，你可以给我吗？”歹徒问，他似乎很是冷静。
　　
　　




第 8 章

　　沈桥当然喜欢他冷静一些，正在思索要怎样回答，门外却有人开口：“我可以给你，你先放了他。”
　　两人都僵住了，歹徒怀疑地看向沈桥，沈桥皱着眉看着隔间的门，仿佛想要透过门看到门外的人。
　　“枪我甚至可以现在就给你，最新型号的掌心雷。”门外的男人说，“护照我稍候可以给你，你可以留着我的名片。洗手间的门我已经反锁了，你可以打开隔间的门。”
　　“你是谁？”歹徒问。
　　“你挟持的人的朋友。”男人回答，当然他是很想回答“男朋友”啦，但万一歹徒歧视同性恋一时冲动了怎么办……
　　“你先把枪给我。”歹徒说。
　　“不行，万一你反悔了怎么办？”男人说，“至少让我看到我朋友平安无事毫发无伤。或者，我可以先给你枪，但子弹我要先留着。”
　　“可以。”
　　得到答复的樊楚天迅速将弹夹卸下来，然后将手枪――他只是带着防身用的――从隔间门下面的缝隙塞了进去。
　　歹徒示意已经一脸铁青的沈桥弯腰捡起了枪交给他，确定是真的后，打开了隔间的门。
　　看到脸色不太好――显然不是因为害怕――的“朋友”，樊楚天咧嘴傻笑了一下：“你还好吧？”
　　“非常好。”沈桥回答，有些咬牙切齿。
　　“呃，”樊楚天心虚地笑了一下，“回去再跟你解释。”
　　歹徒开口了：“子弹呢？还有你的名片。”
　　樊楚天蹲下，将子弹和自己的名片放在地上：“一手放人，一手给你。”
　　歹徒点头，樊楚天便说：“我数三声，三，二，一。”
　　看樊楚天放手将沈桥推了过来，樊楚天便也在同时将弹夹和名片推了过去。然后起身，拉过沈桥就往洗手间的门跑去――歹徒也迅速捡了东西进了隔间。
　　开门，出去，关门，樊楚天才舒了一口气。拉着沈桥的手心满是汗。看见有人过来，才又放开手。
　　沈桥没什么反应，只是冷着脸，看着他。
　　“咳，我们回去先？”樊楚天挠挠头，说。
　　沈桥才绕过他，率先走出去。
　　
　　回答樊楚天的屋子，沈桥也不坐，只是站在沙发边，看着明显努力在想理由的男人。
　　“小桥……”刚可怜兮兮地开口，结果却迎来一记右勾拳。
　　有能力躲开，却硬吃了，跌倒在沙发上。此曰，苦肉计……
　　“你到底是干什么的？别告诉我是国际刑警。”沈桥开口。
　　“咳，我是商人。”樊楚天回答，很是真诚。
　　“换个表情，你就会一脸无辜地说假话。”沈桥冷脸说。
　　樊楚天撇嘴：“没说假话。”
　　“那你卖什么的？”沈桥抱胸挑眉。
　　“军火……”心虚所以小声地回答，随即补充，“我只是小型零售商，很低调的。”
　　沈桥的脸色已经青到不能再青了，狠狠瞪着这个努力扮无辜的男人。
　　很好――军火！他居然是个军火贩子！？就住在他家隔壁！？
　　‘“你马上搬家，离这里越远越好。”沈桥立即说。
　　樊楚天咬住下唇，却杠上了：“我不。”
　　“那我就去报警。”沈桥咬着牙说。
　　“我会把你也拖进来的。”樊楚天盯着他的眼睛，认真地说。
　　“该死的你不能威胁到我的家人！”沈桥低吼，“我妈再过一个月就要回来了！”
　　樊楚天起身，耸肩：“那你呢？”
　　“什么？”
　　没有再回答，而是直接抓过来吻下去――沈桥的反抗对他来说甚至连梨花的都比不上。那谁说的，消灭男人的怒火的一个好方法，就是，把战场搬到床上去。
　　
　　DDDDDDD哎呀不太会写强Ｘ……虽然最后是和Ｘ……的上分割线DDDDDDDD
　　（看来你遇到了一只河蟹……）
　　DDDDDDD哎呀不太会写强Ｘ……虽然最后是和Ｘ……的上分割线DDDDDDDD
　　
　　事实上，他不擅长□。看着身边那个被他做得暂时失去意识的男人，背后的抓痕疼得他龇牙咧嘴。明明也有爽到嘛，下手这么狠……
　　叹口气，下床，打开门出去。
　　给自己倒了杯水，坐到沙发上。梨花似乎嗅到了什么事情要发生，安静地趴在窝里。
　　双手撑在膝盖上，头撑在双手上。
　　暴露也无所谓，搬家也无所谓，只是……分手不是无所谓――纵使那个男人根本不承认他们是恋人。他是商人，会计算得到最大的利益――他动了心，也要得到那人的心才能够本。
　　
　　当悠悠转醒的时候，发现天色都已经暗了……火大！撑起身，身体纵情后独有的酸软让沈桥皱了眉，很好，他被一个军火商给□了。
　　“醒了？”端着一杯水走进来，樊楚天保持着和善无害的脸。
　　沈桥当然早已不屑他那张假得不能再假的伪善面孔。
　　“别生气了啦。”无害之后扮无辜，樊楚天抿嘴睁大眼，叹口气，“好吧，我搬家。”
　　沈桥倒是愣了一下，抬头看他，很是怀疑。
　　“舍不得吗？”樊楚天苦笑。
　　“我脑子坏掉了才会舍不得一个刚刚□我的罪犯。”沈桥哼一声。
　　“准确地说，应该算是和奸吧？”樊楚天递上水杯，不怕死地说。
　　沈桥冷着脸接过。
　　“不过，我也不会给你舍不得的机会。”樊楚天却接着说。
　　停住喝水的动作，挑眉，看他。
　　“我要你，跟我一起搬。”
　　一口水差点呛在嗓子里：“你脑子坏掉了？！”
　　“跟我一起搬，”挠挠头，腼腆地笑，“搬去跟我一起住。”
　　沈桥顿住动作，看着男人的一副含羞的表情，冷笑：“凭什么？”
　　“我喜欢你，不想放开你，想和你一起生活，不管是不是承认恋人的身份。”樊楚天耸肩，“反正你不搬我就不搬。”
　　“别以为我不会――”
　　“报警吗？你觉得我为什么能安然活到现在还没有被抓起来投进监狱？”
　　“你……”
　　“我们一起搬嘛，可以搬到城里去，离这里远远的，不会威胁到你的家人，也不会离得太远，你也可以回来看他们。”开始撒娇了居然……
　　沈桥嘴角抽搐了一下：“……我为什么要答应你？”
　　“因为我在威胁你啊。”樊楚天苦笑，单膝跪上床，逼近沈桥，眼睛里是一片清明，“我知道你动心了，喜欢冒险和‘体验生活’的作家。”
　　有点被说中的沈桥脸色自然不会太好看，也不知道要怎么回答，于是随手拿起一个东西扔过去――唔，是枕头――正中男人坏笑的脸。
　　“小桥……”拿下枕头，继续逼近。
　　“滚！”还有一个枕头。
　　“桥爷，”樊楚天无奈，“我是真的看上你了，你也考虑一下我吧。如果你实在拉不下脸，也可以用‘救命之恩，以身相许’这个理由啦……”
　　“你顺序搞反了，”沈桥白他一眼，“先告白再威胁效果会好很多。”
　　樊楚天憨厚地笑，手却强势地抬起沈桥的下巴，终于如愿吻上他的唇。舌头不客气地伸进去搅弄一番，感觉到那人不甘不愿地回应――唔，真开心！
　　




第 9 章

　　[莫名其妙。]
　　[什么？]卓琳一头雾水，以为自己又哪里惹到桥爷了。
　　[没说你……是我这两天遇到的事。]
　　[哦……]
　　[还有我自己。]
　　[你恋爱了？]
　　[这个问题你问过很多遍了，你得了早老性痴呆吗？]
　　啊，毒舌沈桥，看来他的心情真的是很混乱啊……卓琳心情愉快地敲着键盘：
　　[承认恋爱不是件可耻的事。]
　　[这不是爱。]
　　[为什么？]
　　[我没有与那个人共度一生的觉悟。]
　　[爱并不一定是山盟海誓死去活来，桥爷你也写过几本爱情小说，不会不明白的。]只是所谓当局者迷。
　　[……]
　　啊，难得的省略号啊，难道桥爷真的限进去不自知？这次她聪明地没有询问，逼急了就什么都八卦不到了……
　　[所以，桥爷，既来之则安之，现在就好好“体验”这种莫名其妙的生活吧^^]
　　……白猫从虚掩的门进来，后面跟着穿戴整齐的男人。
　　“桥爷，准备好了吗？”
　　白色金属框架眼镜――他眼镜真的很多――得体的西装，头发梳得很整齐。床边两个小小的行李袋，装着他这次的全部家当。
　　关上电脑，起身，走到总控处关水关电，虽然一直还没有搞清楚自己在做什么，但样样事情都做得有条有理。
　　不是没有离开过这个家――事实上他在城里也有一处房产。但这次，要搬去跟一个认识不到三个月的男人同居……好吧，三个月，也不短，传说中爱情都已经过了保鲜期了。
　　“话说，你就这么一点东西吗？”一手抱着猫，一手提着两个旅行袋，樊楚天站在门口问。
　　“又不是出远门，”沈桥淡淡说，语带讥讽，“说起来，你的那些东西呢？”
　　原以为隔壁那家只租了一半房子出去，原来另一半也给男人租了当“仓库”用。
　　“这几天夜里分批次运走了。”樊楚天回答。
　　沈桥无言以对，然后想着他说过，“新家”也是一个楼层的两套房子，一套居住一套“存货”，大隐隐于市也就是这个意思。
　　也就是说以后要跟一屋子危险品作“邻居”？想来实在有些……虚幻。或者说跟一个恐怖分子住一起才是真的刺激？
　　樊楚天不是没有看出他稍显混乱的心绪，不过聪明地只字不提，还只希望他能继续混乱困扰下去，才能露出更多破绽，方便他下手呢。
　　锁门，上车，车子滑出车库。沈桥在心中自嘲连交通工具都是他的，要说是被“挟持”，自己也太主动了一点。
　　从后视镜看到的自家房子越来越小，心里还是有点复杂，比如他要怎样跟母亲解释……他甚至还没有跟家人说过他是BI，就直接三级跳到要跟男人同居了么？
　　而身边的男人，一脸幸福得接近白痴的笑――装，接着装。在心里哼了一声，沈桥才懒得理他。
　　
　　新家是房东新买的房子，精装修过，很是不错。樊楚天一人付了全部的房租，沈桥本来就“不是心甘情愿”的，所以也就“理所当然”的白住了。对搬家一事甚不满意的不止他，梨花也很郁闷，这城里的水泥森林，怎么能比得上山上小镇里的自由与舒适。
　　“我不也是被你逼的吗？”双手环住沈桥，樊楚天在他耳边吹气。
　　沈桥颤了一下，手扣上樊楚天扣在自己腰间的手，略微偏头，细长的眼睛透过镜片看着男人。
　　这个，算是邀请吗？樊楚天挑眉，他可没忘记沈桥从来不是什么良家妇男。
　　伸手拿掉他的眼镜，扳过下巴，亲了上去。沈桥顺从地张嘴让男人的舌头进来――反正他一起搬来的目的就是为了“满足”男人的“欲望”不是吗，况且，他也从来没说不想要。
　　
　　主卧的床很大很结实，铺着普通的白色床单，有空了再去挑买喜欢的花色――当然眼前的重点不是这个。
　　樊楚天靠坐在床头上，沈桥坐在他大腿上，身体上下颠伏――额，正是他们第一次时没有成功的姿势。樊楚天握着他抵在两人腹间的坚硬，跟着节奏一起上下□。
　　――所以说，做零其实也蛮舒服，尤其当一的技巧很不赖。
　　“沈桥……”樊楚天在身上的人耳边似叹地说，“我喜欢你……所有的你……”
　　“闭嘴。”沈桥皱眉。
　　“比如现在这样，”樊楚天笑，“光天化日，毫不羞耻地坐在我身上，即使是接受一方也很是强势地寻找快感的你……”
　　“……”沈桥放缓动作，既然男人想聊天，“被□的时候，不能忍受，那就享受。痛苦也是做，快乐也是做，既然结局都一样，我有权力让过程更美好一点。”
　　樊楚天勾起嘴角：“所以，你让我……欲罢不能……”
　　“那就少废话。”沈桥似嗔怪地白了他一眼，索性倾身上前用嘴堵住男人的嘴。
　　什么喜欢不喜欢，他不想听。垂下眼睑，他想着。当理不清情绪的时候，只要专心于身体上的感受就行了。
　　




第 10 章

　　如果一个人整天在你耳边叨念“小桥呀，你也爱上我吧，这样我们就可以相亲相爱永远生活在一起了”，你会不会有一种冲动直接从那个人的衣服口袋里掏出一把枪然后崩了他呢？
　　沈桥觉得没有这样做的自己真是忍耐力超强意志力超群。而且，到底是什么时候，那个家伙已经把“喜欢”升级成为“爱”的？这俩不是应该差很多吗？
　　不要告诉他那句已经俗到烂大街的什么“喜欢就是浅浅的爱，爱就是深深的喜欢”。他，对那个人，一点喜欢都没有……好吧，或许有一点……
　　樊楚天心情愉快地提着一篮子菜回来的时候，就看见沈桥端着咖啡坐在沙发上黑着脸想事情。唔，决定先不要招惹他，等做好饭菜喂饱了他，事情往往会好解决得多……
　　当樊楚天在厨房“哚哚哚”切菜时，端着杯子的沈桥出现在门口，也不出声，只是像盯着一只青蛙一样盯着他看。
　　被看得有点心虚，樊楚天问：“怎么了？”
　　“我在想，”沈桥轻蹙眉头，很是困扰和纠结，“我对你，好像也有一点感觉。”
　　樊楚天一刀差点没有切在手指头上。虽然他当然知道沈桥对他有感觉，但是没有想到能听到他亲口说出来――不安理出牌果真是他的风格。而且，重点是――
　　“那么，可以拜托你这么说的时候不要这么一副悲惨的表情吗？”实在是有点无奈啊。
　　“你是罪犯。”所谓一针见血。
　　“你还是罪犯的姘头呢。”樊楚天小小声地咕哝了一句。
　　“……”沉默了大概十秒钟，沈桥才幽幽叹口气，“没错，真可怜……”
　　然后，转身出了厨房。
　　……如果说这就是他中意他的地方（之一），会不会很欠扁？
　　
　　气候在渐渐变暖，这一对的气氛也在缓慢升温（？）。“摩擦生热”的事情自然是做了不计其数，沈桥的态度也有了微妙变化。或者说，他习惯了。
　　一个只要有电脑和网线，在火星上都能够生活的人，现在只不过是在身边多了某个生物，好吧，两个。况且还有充足而营养的食物供应，以及和谐美满的X生活，怎么想欧式很惬意啊……虽然心理总是有一根小小的刺――对于“被挟持”的这个事实终究不满，只不过仍然那句话，不能忍受，那就享受吧。
　　
　　将新地址发给了卓琳，方便她寄合约，那女人惊呼：“你搬家啦？！什么时候？！还是那么高档的小区？！”
　　……要怎么解释？比如他现在的姘头是富得流油的军火商？
　　“我可以去你家拜访吗？”电话那头卓琳的声音很兴奋。
　　“你脸皮太厚了。”沈桥扯扯嘴角。
　　“没关系，你习惯了。呐，定个时间吧？我其实一直对你现在的对象很感兴趣哪！”
　　“你怎么知道我是和他一起住？”
　　“要让属无尾熊的你挪窝，一定是要有一些不可抗力因素的。”
　　这就是所谓的猜对了结果却没有猜对开始吗？即使这样，沈桥也不打算告诉卓琳整个故事的前因后果。毕竟，还是有点惊悚与传奇的……
　　“呐？桥老师？人家想看师母嘛！”
　　“是师公。”沈桥说。
　　“……”卓琳失语了十几秒，然后说，“很难得啊……桥爷您真动凡心啦？”
　　“你的早老性痴呆海没有好吗？”
　　“……”
　　“随便你什么时候来，我都在。”
　　“好！”
　　
　　

作者有话要说：1K党+凌晨党 飘。。。




第 11 章

　　卓琳果然不愧对她行动派女王的称号，果然“随便什么时候”就不期而至了。
　　而那个时候，屋里客厅的沙发上，正在上演俩男人的活春宫。而因为还没有装宠物门所以门只是虚掩着，好方便梨花进出。
　　所以当看见两个半裸男人在沙发上纠缠时，卓琳第一个念头是，她是来早了还是来晚了？
　　不过……沈桥果然是被压着轻薄的那个啊。不说别的，光比体格，沈桥就完全被他身上的男人比下去了。
　　樊楚天还压在沈桥身上――当然大部分重量都靠手臂支撑着，一边抬头看着这位漂亮的不速之客：“请问，你找谁？”
　　“我找桥爷。”卓琳恭恭敬敬地说。
　　沈桥才舔舔嘴唇，推开男人，起身，捡起掉在地上的衬衫穿好，然后对卓琳说：“你跟我来。”
　　看着沈桥率先地起身走向书房，卓琳一边歉意地冲“桥师公”点头微笑示意，一边也快步跟上沈桥大爷。
　　然后，诺大的客厅就只剩下樊楚天一人……和他某位还没有消火的亲戚。
　　
　　“果然是他啊？”卓琳笑眯眯地说。
　　沈桥坐到电脑旁，没有回应。
　　“沈桥，看上去那人不错耶。”卓琳上前推推他的肩膀，“是做什么的呢？”
　　沈桥嘴角抽搐了一下：“商人。”
　　卓琳歪歪头：“那很有钱吗？”
　　“……还可以吧。”沈桥面无表情，打开一个文档，“你看看这个，想写的新的故事。”
　　卓琳上前，认真地看了看，不一会儿便面露惊异之色：“啊，看来很有劲哦！”
　　沈桥背靠椅子，不置可否。
　　“可是，提纲停在这里了……是想做开放式结局？”卓琳挑眉，为他选了一个比较好的答案。
　　可惜沈桥打破她的幻想：“不是，是不知道接下来要怎样。”
　　“哦……”卓琳似有所悟，“好吧，你就先这样写着，我不催你。”
　　每个编辑都说过这句话，每个编辑也都“吃”过这句话――当然大多数时间还是作者的责任……
　　书房门被敲响，樊楚天端着两杯水在门口，笑得阳光：“我想你们可能需要。”
　　“谢谢你！”卓琳率先开口，“你好，我叫卓琳，打扰您了真不好意思。”一语双关……
　　“没关系。”樊楚天笑道，上前将托盘放到书桌上，“我叫樊楚天，很高兴认识你。”
　　“我也是。”卓琳忙说。
　　“那我先出去了，你们接着忙。”
　　“好。”
　　卓琳回答，然后目送他出了房间。
　　“真是个好男人哪，不是吗？”卓琳转头对着沈桥。
　　“为什么？”沈桥挑眉。
　　“直觉。”卓琳眨眨眼睛。
　　直觉没有告诉她那家伙是个重罪犯吗？沈桥轻轻地讽刺的笑。
　　
　　送走了卓琳，转身，手却被樊楚天拉住。
　　回头，疑惑：“怎么？”
　　樊楚天笑着贴上他的唇：“继续刚才的……”
　　“你没有去自己解决？”沈桥勾起嘴角。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　“……”
　　
　　系着围裙，一手拿刀一手按菜，“刷刷刷”，手法漂亮干净。将青菜用刀片起来倒进旁边烧开的水里，几秒后再用漏勺捞起来，放到旁边准备好的玻璃碗里，动作一气呵成，娴熟得无法挑剔。
　　像他这样出得厅堂进得厨房入得卧房的男人，真不多了吧？樊楚天勾着嘴角想着。真不知桥爷还有什么不满的。
　　一起生活，其实还有很多琐碎的事情，比如，家务，比如内衣裤的洗涤。
　　沈桥最初被“挟持”来的时候过着女王般的生活。衣来伸手，饭来张口。也不是说他故意把事情都推给了樊楚天，而是他本身的性格或者说生活习惯，大家都知道，非常的，“不拘小节”。
　　而樊楚天，虽然是有着一定意义上惊世骇俗的背景，却是个生活极其自理的居家型男人。帮沈桥洗贴身衣物？小事一桩，他乐意帮忙。只是，在某次被沈桥撞见他拿着他的四角裤在洗衣房里做某件非常猥琐非常下流的事后，他被剥夺了洗沈桥内裤的权力。然后，洗衬衫的权力，洗西裤的权力，洗……
　　“樊楚天，你怎么就能这么变态！”沈桥指着他的鼻子怒骂后，终于收回所有自己衣物的清洗晾晒权。
　　樊楚天偷偷回过头，比了个“V”的手势。
　　然后，在比如猫的饲养权上，沈桥似乎是真地不能拒绝梨花那双无辜的渴望的眼睛，所以在几次它饿了渴了找樊楚天未果，期冀的眼光转向了沈桥时……
　　倚在厨房门口看沈桥蹲在猫窝前给梨花舔食物，樊楚天泛起温柔的笑。他喜欢这样，一个家的感觉，一个，伴侣的感觉。
　　沈桥自然也察觉到了这慢慢的改变，却无可奈何，从一开始的“被挟持”，他就无计可施。
　　樊楚天态度温和，人畜无害，毫无进攻侵略之意――至少表面上看不到。而他，就像是那只青蛙，水温一点点加热，他却没有办法一跃而出。那种眼睁睁看着自己被逼入绝境的感觉，早在他心中引发了一丝恐慌。
　　然而，我们的桥爷是何许人也，就算心中害怕得不得了，泰山崩于面前却仍然不会改色――伟大的狮子座。
　　况且，他其实也享受着，不再孤独的感觉。
　　樊楚天拿着水瓶，在沈桥身边蹲了下来，给梨花水碗里添水。
　　“你说，梨花像不像咱的女儿？”用肩膀顶顶身边的人。
　　“那我是继父吗？”沈桥回答，他记得他才是闯入樊家的那个“第三者”。
　　樊楚天憨厚地笑，揽着他的肩膀站起来，一起走向饭厅。
　　




第 12 章

　　是夜，沈桥抱胸出现在书房门口，看毫无睡意地在电脑前鼓捣的男人：“你在作案吗？”
　　“一个人怎么做‘爱’？”男人故意咬错字，回头笑得憨厚，“或者说你想在书房里？”
　　沈桥翻个白眼，已经对男人无辜着的无耻习惯了。转身，回卧室，打开Word文档，开始码字。
　　生活……还真是平淡无趣。
　　至少，两个人都习惯日夜不分的工作，大概这是他们最合的相性。
　　深夜，卓琳也还在MSN上面，不过是忙碌状态。算一算，是出版刊物的前几天，是那个女人的疯狂彪悍时刻。
　　卓琳是他大学时的同学，性格豪爽，和男生女生都能勾搭上，以为她那种性格，最终会成为政客之类的人物，谁知却是去做了一个小小的编辑。卓琳说：“以为沈桥你会成为商界奇才，却最终成为了一个小说家。人人都有自己喜欢做的和适合做的，端看如何选择而已。”
　　沈桥揉揉眉心，文思有点枯竭。新写的小说快要到□，却突然写不下去。还好他不是个喜欢在网上挖坑的作者，不然笃定是要被读者的怨念搞死的。回头瞥了一眼书柜里那一排整齐的笔记本，起身过去，打开柜门，随便抽出一本，然后坐到床上，翻开来看。
　　……这真是他写的吗？确定是他的笔迹，却真的一点印象都没有……无论构思还是情节都很精彩，却在临近□时被生生打断……
　　黑线着想起卓琳曾经说过：“老这样您会痿掉的……”
　　他当时怎么回答来着？嗯，“用‘习惯性流产’来形容更适合。”
　　
　　等到樊楚天走进卧室叫了他一声，沈桥才意识到看“自己写的”小说看入了神。
　　樊楚天一脸好奇：“在看什么？情书？”
　　“你写情书用这么厚的本子。”沈桥打个呵欠，合上笔记本。事实是，他年轻的时候不大喜欢直接在电脑上码字。
　　“那是什么？”樊楚天伸手，成功拦截下沈桥要将之放回书柜的本子，兴趣盎然地翻开来看。
　　沈桥没有理他，径自下了床，过去桌边关了电脑，才又回到床上，拉好被子准备睡觉。樊楚天才咂舌道：“真好看，这边书柜里的都是吗？”
　　“嗯。”睡意渐渐袭来。
　　“我一定要抽时间出来拜读完全部大作。”樊楚天说。
　　沈桥意识已经模糊，没有再说话，比如说，告诫一下这些都是为完成作品。
　　于是后来，在沈桥离开他身边的那段日子里，樊楚天本来想藉由这些来感受他的气息，结果却是跳进了一个又一个坑里无法自拔痛不欲生……
　　
　　虽然是个百分百宅男，但太久没有出去活动骨头也会松散掉，所以当卓琳邀请他出去聚会时，沈桥并没有考虑多久就答应了。
　　樊楚天喜忧参半，高兴看到“精装版”沈桥，又担心他出去逗猫猫惹狗狗，爬墙外遇。
　　夏天时节，沈桥只是简单地换上了牛仔裤和休闲衬衫，再打理了一下胡须和头发，就已经焕然一新。
　　樊楚天跟在他身后打转，一脸想立刻拔光他衣服“就地正法”的表情，不过不知情人是真傻还是装傻，恁是没有开口邀请他一起去。
　　最终在门口依依惜别：“早去早回啊！”
　　沈桥看了看一大一小――小的那只还扒拉着他的裤腿，嘴角小小抽搐一下，弯腰抱起梨花，然后拉过大的那只的脑袋，在额头上印上一个吻，再把梨花交给他，才转身离去。
　　樊楚天倚在门口，看着他的背影，嘴角擒着一抹笑，真有，一种名为幸福的味道呵……
　　
　　

作者有话要说：咳，仍旧是1k。。。。




第 13 章

　　酒吧里，委婉拒绝掉第五个过来搭讪的男人或女人后，卓琳用崇拜的语气对沈桥说：“桥爷你果然是宝刀未老风骚未变啊！”
　　沈桥端起酒杯喝了一口，没去理会。
　　“但那些过来的人都不差啊，沈桥你拒绝得好干脆。”沙沙一脸好奇――其实就是八卦。
　　卓琳但笑不语，瞅着沈桥看。
　　“为什么一定要聚焦在我身上？”沈桥挑眉问。
　　“因为你最帅！”
　　“因为你最有气场啊！”
　　有两人同时说，然后哈哈大笑。
　　然后才有个男子说出真相：“因为你好久没有出现了。”
　　沈桥才撇撇嘴，端着酒杯倒向靠背，然后淡淡说：“我有人了。”
　　“哇！”惊讶的众人和卓琳。
　　众人惊讶是正常反应，卓琳则是惊他能这么直接说出来。
　　察觉到卓琳玩味的眼神，沈桥挑眉反问：“以为我会保密吗？”
　　“如果感情没有成熟到一定阶段你是不会说出来的。”卓琳耸肩。
　　“有毛的感情。”沈桥哼了一声。
　　“是是是，没感情，绝对没感情。”卓琳忙点头，只是带笑的神情明显不是那么一回事。
　　于是众人理所当然地将视线转向卓琳要八卦，卓琳拾取地做了个“zip”的动作，引得众人不满，一阵哄闹。
　　
　　散场后，沈桥和卓琳没有跟着大家续摊，也不知道某人是不是想起了出门前某人的“叮嘱”。
　　先送卓琳回家。
　　喝了酒后显然有些醉态的卓琳八卦兮兮地凑上前：“怎么样，感情持续加温？”
　　沈桥想到青蛙理论，脸黑了一半，扯扯嘴角：“是啊。”
　　“那为什么你还一副不开心的样子？”
　　“为什么要开心？”
　　“你不喜欢他吗？”卓琳坏笑。
　　“……”
　　“哈哈哈哈，你沉默了，原来不只是喜欢这么简单哦！”卓琳大声笑起来。
　　“是没那么简单……”沈桥揉揉眉心。或许他喜欢，但他不想喜欢。感情并没有循序渐进，就直接跳到同居阶段，让他心里始终有丝违和感。
　　
　　工作完成了，沈桥还没有回来，樊楚天坐在客厅沙发上，无聊地看着电视，梨花躺在他大腿上，舔着爪子。
　　唉唉，不知沈桥在外面有没有给他花心乱来啊……精装版沈桥非常有诱惑力他可是知道得一清二楚。而且他本身对他，或者这段关系所持有的若即若离的态度，都让他觉得有点无奈。
　　“小子，怎么就不干脆从了大爷呢？”樊楚天自言自语。
　　门口响起开锁的声音，梨花动动耳朵，竖起身子，樊楚天把它放到地上，起身去玄关。
　　走到门口却顿住了动作，一手伸向鞋柜旁。
　　门“哐当”打开，门外人诧异地看着正对着自己的黑洞洞的枪口，才拐拐嘴角，两手举过头顶，微笑道：“好久不见，樊爷，这么热情的欢迎阵仗啊？”
　　樊楚天冷冷地看着他，半天才放下枪，没好气地让男人进来：“就你一人吗？阿紫呢？”
　　“在楼下停车。”男人笑道，神情暧昧地，“我等不及要见你了嘛，就先上来了。”
　　樊楚天才将枪放回原位：“招呼都不打一个就跑来，你们两口子还真是不客气。”
　　“因为知道樊爷你憨厚的个性肯定是不会计较那么多的啦。”男子笑道，径自坐到沙发上，拎起白猫放在自己腿上把玩，“梨花？都这么大啦？当年见到你时还只是小米粒儿一般大小呢。”
　　梨花“咕噜”几声，当作回应。
　　樊楚天没去管他，只站在门口，等着头疼人物二号，果然，没过几分钟，一个约摸十四五岁的女孩儿出了电梯，一看到门边守着的他就双眼放光要扑上来：“樊哥哥！”
　　樊楚天伸长手臂抵住她的额头：“少来，先进去。”
　　因为还有一个头疼人物――
　　另一个电梯门打开，走出来一个头发稍稍乱，衣领稍稍松，眼神稍稍朦胧，气息稍稍不稳的男人，正疑惑地看着他，以及刚进去的女孩。
　　“你喝了多少？”樊楚天立刻上去扶住他。
　　沈桥淡淡回答：“没喝多少，刚刚那是谁？”
　　“额……”刚想怎么开口解释，听到动静的两人和一猫就都出现在门口。
　　两人都用怀疑戏谑的眼神打量着他们，梨花则直接跳到沈桥脚边，蹭蹭。
　　沈桥弯腰抱起它，才向两人说：“你们好，我是沈桥。”
　　“哦，哦――”阿紫眨眼，“传说中的桥爷啊！”
　　沈桥看向樊楚天，怀疑他平时是怎样宣传他的。
　　“你好，我是何青，”男子说，“这是我妹妹，何紫，久仰大名，幸会！”
　　半夜三更，樊楚天认识的人跑家里来干什么？沈桥虽是淡淡笑着，心里却是狐疑着。
　　像是知道他的心思，樊楚天举高手：“我也不知道他们是来干什么的。”
　　进了屋，坐在沙发上，喝着樊楚天泡的醒酒茶，何清何紫两兄妹才正色道：“其实此次前来，只是想借一个避身之所。”
　　“不行。”樊楚天立即回绝。
　　“樊哥格怎么这样，以前都可以的呀，”阿紫立刻一脸失望地嘟起嘴，眼睛已经夸张地泛起泪光。
　　“以前是以前，现在不一样了，”樊楚天皱眉，“我可以托人帮你们找地方，但不能和我扯上关系。”
　　“是不能和这位桥爷扯上关系吧。”何清淡淡说，也无可奈何。
　　沈桥才抬起眉毛：“关我什么事情？”
　　“沈桥你不知道他们是――”樊楚天撇撇嘴，话到嘴边却吐不出来。
　　“桥哥哥，”阿紫立刻明白大权在握的究竟是谁，立刻调整方向重新锁定目标，“我和哥哥真的是走投无路了才来投靠樊哥哥的。”
　　喝过酒的大脑有些昏沉沉，然后对上那一双水汪汪的大眼睛，沈桥下意识地就要开口，却被樊楚天捂住嘴：“不行，不能给这家伙惹来麻烦。”
　　沈桥不悦地拿下他的手：“就是借两间屋子出去而已，会给我惹什么麻烦，反正家里空房间多。”
　　“谢谢桥哥哥！”阿紫一声欢呼，抱住何清大笑。
　　樊楚天却皱起眉：“你都不知道他们是干什么的――”
　　“反正我知道你是干什么的。”沈桥白他一眼。
　　樊楚天便没了话说，叹口气，起身离去。
　　沈桥也不去管他，放下膝盖上的猫，自己也起身：“不好意思，今天喝了点酒，有点困，就不陪两位，先去睡了，樊楚天会打点好一切的。”
　　“好的好的，你先去休息吧，打扰你们了真是不好意思！”两兄妹忙说
　　




第 14 章

　　帮何家兄妹铺好床，樊楚天才端着难得出现的臭脸，瞪了笑得欢乐的两兄妹一眼，才悻悻回了卧室。
　　这头已经睡得昏天黑地了。
　　樊楚天无奈，去小浴室简单梳洗一下，才爬上床，先替沈桥理理被子，再睡下。
　　
　　第二天一早，睁开眼，发现沈桥已经坐了起来靠着床头，于是也起来，与他并坐着：“头疼？”
　　“不疼。”沈桥说，“你在生气吗？”
　　樊楚天想了想，咕哝：“不气，只是不想让你受牵连。”
　　“为什么？”沈桥斜眼看他，“那么我一早被你拉进来是什么原因？”
　　“……反正我不想让你受伤流血什么的……”樊楚天无奈抱怨，“平时菜刀都不愿让你拿就怕你划到自己，这次要是连累你出了什么事，我不得心疼死……”
　　“有这么严重？”沈桥挑眉。
　　樊楚天听出了他完全不是害怕与责备，而是兴奋与兴趣时，哀叹一声：“他们一个是杀手一个是情报贩子。”
　　沈桥的眼睛显示出他很有继续听下去的兴趣。
　　“如果不是非常时期，他们是不会来找我的，以前我是无所谓，都是要好的兄弟，能帮就帮，可现在不一样了呀……”
　　手被握住，樊楚天抬头，看沈桥淡淡说：“哪里不一样，我已经一脚踏进了你的生活，学着去适应也没什么不好。你不需要因为我而推开你的朋友。”
　　“沈桥……”樊楚天温柔笑道，另一只手抚上他的脸颊，轻轻吻上去。
　　虽然谁都知道其实是桥爷自己的冒险精神占得比较多一点……
　　
　　出卧室的时候，恰巧见到何紫从一间客房里出来，穿着一件大的男士衬衫，路出一双修长白嫩的大腿，底下穿没穿也不知道。
　　樊楚天眼睛眯了眯，接着两人就又看见何青葱同一间房里出来。
　　“早。”阿紫灿烂地冲他俩打招呼。
　　何青走到她身边，揽着她的肩，也冲两人微笑：“早上好。”
　　樊楚天头都大了，怎么忘记还有这一茬？
　　倒是沈桥，只是一开始的微微一愣，随即恢复过来，也平静地微笑道：“早上好。”
　　“咳，”樊楚天才没好气地开口，“阿青，让阿紫多穿一点，你不介意，我们还介意呢。”
　　“哦，”何青很好说话地点头，拍了一下阿紫的屁股，“回去加一件。”
　　“哦。”阿紫也乖乖地点头，随即回了房。
　　再出来时却还是原来的装束，在三个男人的眼神下，无辜地拉起衬衫下摆，露出一条小热裤：“加了。”
　　何青宠溺地揉揉她的头发，主动开口对沈桥解释：“我们是同父异母的兄妹，也是恋人。”
　　“……”沈桥耸耸肩膀，不予置评。
　　倒是樊楚天凉凉地说：“重点在于阿紫未成年吧。”
　　沈桥仍旧脸色不变地微笑着，当很多重点聚在一起时，确实就没有重点了。他也不是眼瞎，没有看到何紫脖颈上的红痕一直延伸到未扣的第二颗纽扣里面。
　　他只是保持着一贯的风格，其实换个角度来说，就是神经大条。
　　樊楚天也早已习惯他的“淡然大度”，倒是何家兄妹，看他这样坦然，反而心中有些惊叹，只是未有表现出来。
　　
　　中午，一起外出买菜，樊楚天终究问了一句：“你真不介意那两兄妹？”
　　“你指他们到家里住？”沈桥反问，挑着芹菜。
　　“你知道我不是说这个……”樊楚天边看菜贩称重，边掏钱。
　　“我跟你这样，他们介意吗？”沈桥又问，看樊楚天付完钱，拎起菜，起步走向下一家。
　　“当然不。”樊楚天说。
　　沈桥没有再说话，只是专心挑着丝瓜。
　　
　　大厨依然是樊楚天，但一切都依沈桥的口味做菜，麻辣鲜香，习惯已经养成，所以一点都没有考虑到家里多出来的那两只。
　　结果，面对一大桌子菜，阿紫面露苦色，何青无奈笑笑，对两人说声抱歉，便带着阿紫出去吃饭了。
　　沈桥瞥一眼笑得很得意的某人。
　　“我不就想多和你单独相处嘛。”樊楚天讨好地笑。
　　“天天这样‘单独’处着你也不烦。”沈桥说。
　　“一点都不烦。”樊楚天满脸桃花。
　　梨花看着这两口子打情骂俏拌嘴拌得不亦乐乎，颇嫌无聊地“喵”了一声，埋下头吃饭。
　　




第 15 章

　　下午，何家兄妹没有回来，俩人也懒得出门，索性窝在沙发上看电影。
　　樊楚天是真有钱啊，偌大的客厅里，一套高级环响立体声音响，效果不亚于一个电影院小包间。
　　看的是老早的港片，《暗战》。
　　樊楚天的手搭着沈桥的肩膀，梨花乖乖地坐在他怀里。多么温馨的一家子啊……
　　“刘德华肯定喜欢刘青云的。”樊楚天说。
　　“喜欢又怎样，还不是斗到死。”沈桥淡淡回答，突然像是有点什么兴趣似的，转头看向樊楚天，“说起来，你曾经有过这样的……经历么？”
　　“什么经历？”樊楚天一脸茫然，然后恍然大悟，“你说跟警察斗智斗勇啊，那是必须有的嘛。”
　　“和警察调情嬉戏呢？”沈桥挑眉，很是有兴趣的样子。
　　“生活又不是文艺片，怎么可能。”樊楚天耸耸肩。
　　沈桥却是没有答话，只是意义不明地浅笑着看他。
　　被他看得背后有些发冷，樊楚天终是扯扯嘴角：“有，一个啦……不过只是暧昧阶段，什么都没有发生。现在我到了西南这边，也都没有什么联系了。”
　　“没有纠缠了？”沈桥依旧是那副表情。
　　“没有了。”樊楚天老实地摇头。
　　其实当时差一点点就……把那个个直得不能再直的小警察掰弯了，要不是后头发生了一点事……当然现在并不了解沈桥葫芦里卖的什么药，他并不是那种会介意过去的人，但现在的表情又……所以说这种前尘往事还是休要再提的好。
　　沈桥便不再说话，转头继续看电视。
　　“沈桥，还是你最好，又理解支持我的工作。”樊楚天搂搂紧他，憨厚地说。
　　“……”沈桥实在是，非常想给他一个耳光，这不要脸的！
　　
　　晚上，将中午剩的饭菜热热吃了，沈桥洗好澡就窝去了电脑面前，开始工作。
　　樊楚天也洗好碗洗好澡，猫去了书房开工。
　　坐在电脑前半晌，却始终觉得心中有些惶惶。沈桥何时会对他的私生活感兴趣的？不是向来视之如水火避之如狼虎的么？这种情况到底是好是坏，是不是沈桥终于愿意敞开心面对他了呢？想来真是，受宠若惊啊……
　　然而，樊楚天还是保持着正常的理智，所以知道，沈桥这举动的背后，绝非是小肚鸡肠吃老陈醋的表现。那到底是什么呢？樊楚天陷入了沉思中……
　　
　　被当成重点怀疑对象的沈桥毫无自觉，其实他的出发点很简单，卓琳说现在市场上的同志小说很少，是个可以重点开发的对象。所以，他是觉得警匪之角力，爱恨纠葛，是个很不错的题材，而已。
　　当然，军事题材也不错。
　　所以，沈桥摸摸下巴，也陷入沉思中……
　　
　　隔壁的樊楚天打了个喷嚏，觉得有些冷。
　　莫非有人在算计他？樊楚天当然是不相信这些邪的，不过，又想到沈桥今天那奇怪的眼神……蓦地地吞了口口水，忽然觉得有些兴奋。桥爷一直呆在自己的堡垒里面，任凭他坑蒙拐骗就是不肯出来，现在终于愿意伸出一只触角，不管是为了什么原因，樊楚天觉得真是，有多年媳妇熬出来的感觉。
　　这么想着，草草结束与“工作伙伴”的交谈，关上电脑，直奔卧室，无论桥爷想要做什么，他绝对会好好配合的！
　　

作者有话要说：额。。有点少。。。。




第 16 章

　　所以当何家兄妹回到家的时候，客厅里黑漆漆静悄悄，还怀疑那两人嫌弃他们刺眼，索性跑出去过二人世界了。其实何止是冤枉啊，他兄妹二人向来人品厚道，童叟无欺，非礼勿视非礼勿言的。况且，那两人嫌弃他们是电灯泡，相对来说，他们不也是没有二人世界可以过了嘛……
　　当然，其实是因为卧室的隔音和隔光效果太好，所以在不知觉中被腹诽了一通的俩主人，正窝在卧室里，一个在电脑椅上，一个盘腿坐在床上，严肃的四目相对。
　　“咳，”樊楚天先掩饰一下自己莫名的小紧张和小尴尬，然后才摆出标准憨笑，“你要问啥，问吧，知无不言言无不尽。”
　　沈桥弯着嘴角，表情看不出来是正是邪：“我也不知道问什么，怎么办？”
　　“……那您老今天问我的那个，那个过去……是啥意思？”樊楚天一拍大腿，问道。
　　咳咳，就战术上来说，这叫自杀性突击。
　　“……”沈桥眯着眼睛想了一会儿，才似恍然大悟，“啊，哦……没事儿，就是想借点素材。”
　　“什么素材？”
　　“罪犯和人民警察一正一邪斗智斗勇爱恨缠绵纠葛不清的可歌可泣的爱情故事，”沈桥一口气说完，歇口气补充，“俩男人。”
　　“……”樊楚天愣了半天，才小心翼翼地说，“这题材，你定的？”
　　“我只提供了警察和军火商，后面的形容词都是卓琳提出来的。”沈桥回答，“俩男人也是她提的。”
　　樊楚天没有立即回答，而是手掌撑头思考了足足一分钟，才抬起头，诚恳地说：“那咱不写军火商和警察行不？写作家和军火商行不？”
　　“哦？”沈桥提眉，“那是谁一进来就拍胸脯保证说一定配合我完成不论是什么的任务的？”
　　“那不是，回忆起来也很伤感的嘛……”樊楚天叹气，“当初啊，差点就成了……”一边说一边小心翼翼观察桥爷的面部表情，“后来，出了点事故……”
　　“你把人强了？”沈桥老神在在，端起杯子喝了口水。
　　樊楚天扯扯嘴角：“那到没，说起来我还真没碰过他，最多借勾肩搭背吃吃豆腐。只是感情很暧昧……”
　　沈桥看樊楚天的眼睛，因为回忆往事，难得的深了起来。很多人一直被樊楚天憨厚老实的外貌所迷惑，他是处久了自然知道那人什么德行，不过，也是处久了才看得越来越清楚，那家伙的眼睛，一直浅浅的，谈不上飘忽不定，却是那种让人看不进去的感觉。所以他向来不把那家伙对他的求爱示好当回事儿，因为一看眼睛就知道，本来就不是事儿么。
　　“当时我的心不定，对他也并不强求，反倒是他一直来找我……以查案的理由，可是谁都知道不是……那个小傻子。后来我终于认定了自己的心意，想要表白，甚至想要放弃这个罪犯的身分，什么都已经打算好了……”
　　沈桥默默地看着他，突然觉得心里有点紧。
　　“那天我们约好见面，他却一直都没有出现。”樊楚天撇撇嘴，“永远都没有出现。”
　　“他怎么了？”沈桥猜到一点，却不敢肯定。
　　“死了。”樊楚天说，轻轻的，仿佛带着一丝叹息。
　　沉默良久，樊楚天才抬头，发现沈桥正若有所思地看着他，嘴角一弯：“不是什么惊天动地为国捐躯的死法，是为了救三个落水的孩子……”
　　“……”
　　“那个小傻子，一辈子都这么热血善良，是啊，他的一辈子就这么短……”
　　“所以后来你就南下了？”
　　“有这个原因，重点是，我爹发现我在做什么了，差点大义灭亲要把我送公安局，我没办法，只得逃了。”樊楚天的语气一直没有什么变化，但是说到这里，眼睛已经开始慢慢变浅。
　　半真半假的样子沈桥已经习惯了。只是心里想着，原来是心里藏了这么一个人啊。
　　“你看我都坦白了。”樊楚天双眼眨巴眨巴望着沈桥，一脸讨骨头的表情。
　　“嗯，其实你什么细节都没有说。”沈桥耸肩，“不过算了，我可以脑补。”
　　樊楚天闻言撇撇嘴。
　　……真正的其实，是什么细节都不重要，最重的是那段感情……重到沈桥，都已经有点不愿下笔。
　　转过椅子面对电脑，沈桥打开一个word文档，却只是对着它发呆。
　　

作者有话要说：有没有发现这章的基调有点沉.....都是因为在写的时候在和某个群里的那些后妈们聊天....然后.....不知不觉就开始....有那啥的倾向了.......我被带坏了么...泪...

最近看了不少文..都是完结的...记忆深刻的有几部....一个是易人北的丑黄..一个是耳雅的黄半仙系列...这两篇文,都很好看,也都是长篇大作..特别是耳雅的文,打破了我看文从来不隔夜的习惯..每篇文几乎都愣是看了两到三天.....因为要上班所以不敢太熬夜....

嗯,还有就是.很很非常推荐的桔子树大人的<麒麟>.也是长篇大作啊..看得欲罢不能一直到第二天早上七点钟..嗯.刚好是星期六...
结论是.真是非常好看,私人觉得前传比正传还要出彩,虽然没有感情戏.但是人物和情节刻画非常到位..正传目前出完了三章...也很好看..感情戏干脆中透着纠结....看完此文我深深地爱上了我们祖国伟大的兵...嗯...中毒很深....




第 17 章

　　一支烟燃到了尽头，沈桥皱皱眉，将屏幕上的字一口气全部删完。
　　刚好MSN又传来卓琳的问话：“新坑挖得怎么样了啊？”
　　“写不出来。”
　　“啊？”卓琳停顿了几秒，然后快速地发送消息过来：
　　“你不是向来最喜欢挖坑的吗？不是挖坑时的状态最好的吗？不是这个时候的速度是最快的吗？”
　　“我又没有在网络上连载，挖哪门子的坑？”沈桥不以为意。
　　“那不是还有我还有我们编辑部好几十号人蹲在你的那些坑里面嘛？”
　　“那是谁逼着我把没完的文给你们看的？”
　　“……咳咳，我说桥爷，填土的时候你说你文思堵塞写不出来，不是现在连开新篇你都要用这个借口吧？”卓琳借此机会大力吐槽。
　　“……正相反。”思绪太多了。
　　虽然写作的时候把适当地把自己带入进去，会更产生认同感。但是这次，带入的后果就是，他忍不住要把那个传说中的小警察写坏掉。
　　嘁……又点燃一根烟，抽一口，再喝口水。
　　卓琳又絮絮叨叨地发送信息过来，沈桥面无表情的，最终说了一句“今天我累了，先去睡了，晚安”后，便直接关了电脑。
　　好几天了，写好正在写的文后，就开始打开那个始终空白的文档，写了删，删了写。第一次发现脑补也是这么不爽的，早知道就逼着樊楚天把细节都老实交待清楚了。
　　他情商不低，知道自己是在闹别扭，但是也没有高到，知道自己在闹什么别扭。
　　有些烦躁地起身，走到窗前眺望了一下。城市的水泥森林不似山上小镇的干净清爽，看着更觉烦闷。虽然樊楚天买的十八楼的位置，可以看见天空不似低楼层那么令人窒息，然而在城市里，看见的天也是灰色的。
　　于是下分钟，沈桥决定了现在立刻要做什么。
　　
　　当樊楚天买好菜回来时，习惯性地走到卧室门口：“我给你买了巧克力冰淇――”
　　未完的话顿在看到沈桥正往行李箱里塞东西的动作时。
　　“桥爷？”樊楚天小心地试探，思索是不是自己哪里又做错什么――当然就算没有错也要认错。
　　“嗯？冰淇淋吗？先房着我等下吃。”沈桥头也没有回，继续手上的动作。
　　“呃，那个，衣橱我都整理得很干净整洁有条不紊的，你不用再整理――”樊楚天继续试探。
　　沈桥回头看着他，淡淡地：“我要回山上去。”
　　没说原因，没说什么时候走也没有说什么时候回来，沈桥大爷，只是这么宣布了一下。 
　　“是吗，那，回去多久呢？”樊楚天走进卧室，不觉中已经渐渐形成了一种压迫感。
　　“不知道。”沈桥回头继续收拾。
　　“为什么？”樊楚天抓抓头发，有些挫败。
　　“这里住着不舒服。”沈桥说出个完美的理由。
　　不舒服，可以是身理的或者心理的，可以是环境造成也可以是人的因素。
　　樊楚天终于没有忍住，一把抓住了眼前男人的手臂，逼迫他看着自己的眼睛：“你是不是要跟我分手？”
　　沈桥静静地瞧着他，那双眼睛，敛去了平日的憨厚伪装，透露出一丝不解，一丝愤怒，和，一丝疲惫。
　　所以沈桥像是见了什么新奇的东西似的看着他。不说话。
　　“怎么不说话？”樊楚天皱眉，手上的力道不觉加重。
　　现在又多了一丝焦急。
　　沈桥使了使力：“你弄痛我了。”
　　樊楚天闻言，才恍然，立刻松了手劲，也马上被沈桥抽了身。
　　“沈桥？”樊楚天上前一步。
　　“你哪个耳朵听见我要说分手。”沈桥淡淡的。
　　“那你是什么意思？”
　　“这里空气不好。”
　　“所以？”樊楚天歪头。
　　“所以我要离开，回去。”沈桥回答。
　　“可是你又不许我离你家太近――”樊楚天不依不挠。
　　“……够了，”沈桥突然抬头直面男人，“樊楚天，你对我究竟是抱着什么心态？”
　　“什么……”
　　“是因为远离他乡无聊寂寞所以找个人陪着吗？还是因为单凭一人之力走不出之前那段感情所以需要借我之力拉你一把？”沈桥第一次在樊楚天面前露出这么，咄咄逼人的气势，“说什么喜欢，什么爱，你知不知道你看梨花的眼神都比看我的要深沉得多？”
　　樊楚天愣住，看着眼前这个面色冷漠但语气凌人得有些热烈的男人。
　　“你一直装乖卖傻，我是懒得跟你较真儿，你以为我什么都看不出来？”沈桥双手抱胸，冷冷地看着眼前的男人，“我性子是淡泊，配上你一直以来的假情假意倒也正合适。”
　　“我没有――”樊楚天急着辩解。
　　“今天我肯定要走，什么时候再来我也不知道。”沈桥打断他，“这段时间，请你也好好地想一下。”
　　樊楚天才停止一直想要解释的举动，只是深深地看着他，听他继续说。
　　“我虽然也不是什么举止稳重负责的人，但若是一直缠着我要感情，就先把自己的真心交出来。如果你权衡利弊不愿意这么做，那我们之间，就算了。”沈桥仿佛高傲的女王，直接而干脆地说出这句话。
　　樊楚天心里一直沉下去，重重地到了底，撞得有点疼。
　　
　　沈桥果然直接打包走人了。他的行李本来就不多，再加上一个电脑，轻松上路。何家兄妹不解，显然两人闹矛盾了，难道是因为他们这对不速之客？
　　“不关你们的事。”樊楚天摆摆手，略显疲惫。
　　然后便撇下那两人，直接回了卧室。
　　在床尾坐下，看着眼前的书柜里空了大半。沈桥把他的手稿和书也都搬走了。
　　放任自己向后倒，重重地砸到床上。盯着天花板出神。
　　沈桥，真是一个厉害的角色――果然，一开始就不应该去招惹他的么？其实一切只是按照所谓男人的本能在行动，沈桥没有说错，他是因为寂寞无聊，所以看上了隔壁住着的那个灰头土脸的宅男小子。互相调情，挑逗，然后发生了关系――这个绝对不是计划好的，而且也比他的计划提前了好多……他以为就跟在无论哪个城市里都要的爱情快餐一样，他和沈桥，彼此有点意思，身体也合得来，于是，好，就在一起了。然后哪一天，无论哪方倦怠了，说声再见，便也真的再见。
　　但是在那个时候，被逼迫说出了真实身份，被逼着要离开，他心里却不忍了，还不想说再见，于是便又籍着男人的本能，将那人绑来了这里。
　　原本以为先就一直这么住着，处着，日子慢慢地过着，未来不做打算。他对他百依百顺奉承伺候，却孰料那人嗤之以鼻，却不知那人如此贪婪，还想要他的一颗真心。
　　真心啊……他摸摸自己的胸口，有点空。他的真心，有吗？在哪里呢？
　　

作者有话要说：<一个蠢瓢虫精的故事>...强烈推荐...萌死了....还有正在连载的<一个狐狸和一个神棍的故事>....腹黑攻(应该是攻吧作者还木有交待)..我最爱的属性之一呀..嗯,这两个都是连载于XQ的漫画,画风粉可爱..




第 18 章

　　樊楚天一天一夜没有出房门，何家兄妹都担心了。敲门进来后，看见樊楚天仰躺在床上，双臂枕在脑下，对着天花板发呆。
　　“樊大爷，您这是在干什么？”何青试探地问。
　　“我在找真心。”樊楚天回答。
　　何家兄妹嘴角抽搐一下，然后又退出了卧室。
　　樊楚天翻个身侧躺着，面对窗户。沈桥要真心，他找不到怎么办？他哭丧着脸。
　　
　　山上。
　　多久没有住人，里里外外都蒙了一层灰。但沈桥是何许人也，属性就一个字，宅，在人工造成的垃圾堆里都可以生存一个月以上，何况是只有那么薄薄的一层灰。不过这次沈桥还真就是把里里外外都扫了一遍。沈桥做大扫除，通常只有一个原因，就是心情烦闷。
　　他知道自己栽了。不然他发什么神经问人要真心？
　　扫完了，洗个澡，就到电脑桌边坐下，打开文档。
　　开始写小警察的故事。
　　不是小警察，是个特种兵部队的小士官，单纯，善良，坚强，一根筋到底。在一次出任务时遇到了亦正亦邪的军火商，于是纠缠不清至死方休。
　　沈桥没有带一丝感□彩地写，对于小士官对于军火商。唯一让他自己骨子里都有些激赏的人物，是那个小警察的队长。队长也是亦正亦邪，出场并不多，着墨也不多。
　　一个小时三千个字，沈桥一口气写了十个多小时。睡了一觉后找了点吃的，继续写。
　　写得心烦意乱欲罢不能。手机关了，电话线拔了，MSN断线，所有一切与外界联系的工具都被他收了起来，不想被找到，不想被询问。
　　一个星期后卓琳开车到了他家。一见面就惊呼：“桥爷您还活着？！”
　　沈桥没有理她。
　　“诶我说，你是要把自己憋死么？”卓琳皱着眉从后备箱提出好几大袋超市买的东西。
　　“你怎么找来的？”沈桥接过她手上的东西。
　　“我联系不到你，就去了你家，哦，山下那个家，然后你同居人告诉我你走了。我就想坏了，你不会自己一个人饿死在山上吧，于是我就来了。”卓琳说。
　　进了屋，卓琳看见那一堆泡面盒子，一副“我说吧”的表情。
　　沈桥还是没有怎么理她。
　　进了卧室后，卓琳直接坐到沈桥床上，突然语气就严肃认真起来。
　　“你和樊楚天，怎么了？”
　　沈桥打字的手没有停。
　　“你说你们这样本来就不容易，找到认真交往的更不容易，你到底是在哪儿抽风呢？”卓琳的语气很是不解。
　　“你怎么就觉得是我在抽风？”沈桥反问。
　　“因为出走的人是你。”
　　沈桥想了想也对。于是终于停手，把椅子转了面对卓琳。但是一时没有说话，只是看着卓琳，不到一分钟卓琳就受不了了：“你别这样看着我呀，我碜得慌。”
　　“我和樊楚天还没有分手。”沈桥说，“我只是需要时间和空间冷静冷静，还有你不是一直在催文吗，我这一个星期写了十万多字。”
　　卓琳扯扯嘴角：“还没有分手，是说打算分手吗？”
　　“这个决定权又不在我。”沈桥耸肩。
　　“你就扯吧。”卓琳不以为然，“算了，看样子你是陷下去了。”
　　沈桥挑眉：“你又知道了？”
　　“我适合去中情局，这话可是当时你说的。”卓琳回答，“要是你还是玩玩的态度，干么费这么大力气离家出走。”
　　“在那里我思维枯竭。”沈桥想了想说。
　　卓琳嗤笑：“对了，你家那位，挺憔悴，真的。”
　　沈桥撇嘴。
　　“唉，跟你说话就是累，什么道理你都懂，甚至都已经在自己心里过了一遍招了。”卓琳叹气，“不过呢，有时候就单纯一点嘛，根据直觉和感觉走嘛，想那么多得死多少脑细胞啊。”
　　“你这恋爱顾问当得挺开心的。”沈桥瞥她一眼。
　　“你是谁？桥爷！你需要顾问吗？”
　　“……”
　　“反正你就喜欢自己想呗，我满足你。”卓琳嘿嘿一笑，起身“那我先走了啊，还在工作时间呢。你慢慢想，不用送我了。”
　　沈桥果然没有送他。
　　沉默一会儿后，又开始噼里啪啦打字。
　　打字的时候不需要多想。
　　
　　“喵。”梨花用左前腿扒扒主人的手。
　　樊楚天摸着它的头，说着：“你家桥爸爸出走了都两个星期了呀。”
　　“喵。”
　　“你说他什么时候才舍得回来呢？”
　　“喵。”
　　“你说他就忍心丢下咱们这么可爱的梨花？”
　　“喵。”
　　“唉，我真想他，抓心挠肺地想，真的。可是为什么我不敢去接他回来。我知道他该是在等我去接他吧。他说走就走我也没什么表示他是不是更生气呀？”
　　“喵喵。”
　　“我这不是还没想明白吗，”樊楚天眼神黯淡，“我喜欢他，真的，不然我干嘛不管不顾地把他绑来呢……”
　　可是他不敢给他承诺，不是不愿，是不敢。他的身份是什么，他从来不敢忘记。
　　“喵喵。”
　　“你是要我再次不管不顾去接他回来吗？”樊楚天抬抬梨花的爪子。
　　“喵。”
　　“可我还没想明白啊……”
　　“……”梨花不叫了，樊楚天笑笑，觉得也对呀，要是梨花是个人，也被他烦晕了。
　　“行，我这就去接你桥爸爸，我知道你也想它了对不对？”
　　梨花把头埋在俩前爪里，再没理会他。
　　

作者有话要说：又一个星期木有更了。我谢罪。。
其实在挖一个新坑，不过不敢放上来，我知道自己的坑多，真的，我知道。。。。

我一直知道自己是时差党人，真的，所以我是前两天才看了士兵突击。。。然后，我非常自豪地说，我爱上了其中某一个人。。。某个堪称完美的男人，唯一不满的地方是他居然结婚了，这么完美的男人就不该结婚的！（握拳！）
好吧，正经地说，我是先看了某作者大人的某军文，热血沸腾（前面有推过）。然后才后知后觉地去看了士兵突击。我是被震撼了，超越了“萌”的阶段。当然，袁朗出现的那一刻我是真的沸腾了。感谢段段带来的这么一个令人心折的袁朗，也感谢袁朗带来这么一个性感温柔的好演员段段。
看士兵我还真没怎么腐，就是偶尔心痒一下。对于袁朗，也没怎么腐，萌的地方也有，比如他用狙击步TX吴同学。我对妖孽的男人向来木有免疫力，所以，完全沉沦在袁朗同学的笑和动作上面。至于他对象，我觉得目前木有人能跟得上他，不是配不配的问题――因为我坚信每个人的人格都是独立而有魅力的――是跟不跟得上的问题，袁朗同学，他站得太高了。至于吴哲同学，私人觉得，可能以后能，但现在还不够火候（需要调教啊，笑），假以时日，保持着他的希望和理想，还有智慧，大概是能跟得上的吧。
然后还在幻想，要是249同志写一个袁朗的长篇，那该多美啊。但是又担心，真写了，会不会反而失去那种神秘和不确定感呢？
唉，患得患失，我知道我完了。。。。




第 19 章

　　樊楚天永远是行动派男人的代表。
　　第二天一早，便风风火火地打了车上了山。
　　终于到了那熟悉的房子前，看着紧锁的大门，樊楚天深吸一口气，敲响门。
　　等了一会儿没有反应，再敲。
　　……樊楚天保持着非常有节奏的敲门声，敲三下停一停，直到门霍然打开，只穿着一件牛仔裤――连扣子都没有扣的隐约看得见那啥黑色毛毛――头发凌乱，脸色苍白，胡子拉茬，黑框眼镜也遮不住的眼圈的暗色阴影和充满血丝的眼球的男人瞪视着他：“一大清早的你跑来做什么！？”
　　……樊楚天只觉得一阵心簇荡漾。先前编排的道歉和解释话语一句没用上，直接上前一步，一手揽过沈桥腰身，一手扣住他后脑勺，俯身便吻上去。
　　“唔……放开……”沈桥感觉自己和那个男人之间密实得连条缝都没有，连想要伸手推开也不可能。
　　两天两夜没睡神经和体能都脆弱得很的沈桥哪里能禁得住樊楚天的索要和挑逗，五秒钟没到就已经腿脚没力，被得寸进尺的男人带着往卧室走。
　　走到床沿边上，樊楚天带着沈桥转身，一下子跌倒了床上，自己在下，沈桥更像是嵌在他两腿之间，跌在他身上，任他亲吻。
　　灵活的舌头熟悉地舔舐着他口腔上颚，该死的这个男人几乎知道他所有的敏感带――沈桥迷迷糊糊的，放任了自己，不再压抑住带着鼻音浓重的舒服的哼哼……
　　感觉到身上的男人渐渐放松了，樊楚天自然是欣喜不已，继续卖力地亲吻挑逗……突然停止一切动作，樊楚天嘴角抽搐地缓缓撑开一点沈桥――已经完全放松地，睡过去了。
　　静了片刻，樊楚天笑出声来，摇摇头，翻身，让沈桥好好地睡到床上，然后扒了他裤子――顺便逗了一下那沉睡的小东西一下――然后拉过薄被盖好他，自己才在一边躺下，揽过他来睡到自己怀里。
　　看沈桥睡得沉，便又勾起嘴角，拉过他的手臂还上自己的肩膀，然后是一条腿跨过他的大腿，硬是造成一副桥爷撒娇的温馨场面……
　　
　　沈桥迷迷糊糊地睁眼，似乎好久没有睡得这么黑甜，连个梦都没有。一时有些恍惚，直到逐渐认知到身边热度的来源。
　　眯着眼睛撑起身来，到处找眼镜，约莫是在床头吧……刚摸到那眼镜腿，就被身后人一手按住，一手圈住腰，往后倒在了床上。
　　樊楚天吃吃笑着，一手与怀中人的十指相握，一手顺着他的腰际往上游移。
　　“放手……”沈桥喝道，开口才发现自己的声音之无力软弱……
　　“乖，我会让你舒服的……”樊楚天哄着他，一边再接再厉，直往他身上敏感脆弱的地方招呼。
　　被樊楚天一个翻身压到了下面，沈桥翻个白眼，抬眼看看窗外，夕阳西下，煞是好看的晚霞。身上的男人不遗余力地在点火，而他的理智还没有做出完全的拒绝时，身体已经开始欲拒还迎……微微叹息一声，沈桥双手揽上樊楚天的肩，一手拉住他后脑勺的头发，迫使他抬起头来。
　　然后交换一个令人心醉沉迷的热吻。
　　
　　等到偃旗息鼓的时候，沈桥懒懒地捞过眼镜戴上，瞥一眼床头的小钟，已经十点过了。也就是说，他和樊楚天在床上大战了将近五个小时，不怪乎他现在浑身又酸又麻。
　　说起来在山上闭关的日子里，他还真是洁身自好一点有色生活都没有过。看起来身边这个男人也是，不然怎可能生龙活虎好几个小时……
　　“梨花呢？”沈桥于是还率先开口，反正连衣服都扒光了这啥那啥了，还在乎最开始的怄气冷战？
　　“有何家兄妹在喂。”樊楚天回答，“梨花很想你啊，什么时候回去？”
　　“回哪去？”沈桥挑眉，“这不是我的家么？”
　　樊楚天努嘴：“回我们的家啊。”
　　沈桥嫌弃似的翻个身背对他：“不去。”
　　“为啥啊？”樊楚天一急冒出了标准东北话。
　　“不为啥。”沈桥于是也说。
　　“那我可就在你这里赖下不走了啊。”樊楚天威胁道。
　　沈桥翻个白眼，气得乐了：“樊大爷我究竟是哪儿招惹你了？”
　　樊楚天于是暧昧地笑，一手在他光滑的背脊上上下游移：“这你刚才不是知道了吗……”
　　“滚。”沈桥翻身拍开他的手，“我是在跟你说正经的。”
　　樊楚天耸肩：“桥大爷，你对我的变相表白我很开心的。”
　　沈桥瞪他。
　　“呵呵……”樊楚天沉沉笑了声，伸手揽过身边的人肩膀，让两人靠得更紧，沈桥立刻嫌弃地要挣开――这得多热啊。
　　樊楚天无奈，才去翻出空调遥控器，将室内温度降了下来，才又重新回到床上，再次揽过沈桥，这次可不顾他的挣扎。
　　“沈桥，”樊楚天又开口了，声音低低的，“很抱歉我以前没有……顾及到你的感受。我就是这样一人，这么多年来也习惯了，这样的生活。我没有稳定的工作，或者说有个很危险的工作。所以我一直不敢放开太多，于是放任自己建立那些，并不需要太过用心的关系。我也很可能在某一天就突然离开一座城市，甚至来不及说再见。”
　　沈桥静静地听着。
　　“那是以前，我的生活模式。没错，我尝试过想要建立一段很认真的关系，可是失败了不是吗？咱不能对以前的各自的生活要求太多是不是？如果那段关系没有失败，没有因此在我心底埋下一段深沉的感情，我或许也就不会决然离开那个地方，然后选择四处游荡，然后在这山清水秀的地方遇上你是不是？”
　　沈桥依旧没有答话。
　　樊楚天笑笑：“你说我浮于表面，对你不认真。我深刻地反省了，也郑重向你道歉――”
　　“这样就算是郑重？”沈桥终于开口，带着点嘲讽的语气。
　　“沈桥，以前或许我就会任这样一段关系由此终结。”樊楚天接着说，“因为从理智的角度来说，这确实是一个好的契机。你别恼，你这冷情的大脑里面，肯定认同这样的说法。但是咱们都一样，感情上却过不去这一关了。”
　　沈桥哼了一声。
　　樊楚天又沉声笑笑，带动胸腔震颤：“如果说以前我是半真半假，现在我郑重地，向你承诺，我绝对会给你十二分真心，所以你别恼我了好不好？”
　　沈桥冷冷一笑：“说得好像是我去求你来的嘛。”
　　“不是不是。”樊楚天一滴冷汗，立刻辩白，“是我来求你，再给我一次机会好不好，沈桥？”
　　沈桥白他一眼。
　　樊楚天立刻苦笑着，可怜兮兮地说：“你也好歹先别忙着生气，用你理智的大脑想想看，我跟你说这番话，是担了多少责任啊……”
　　沈桥才撇撇嘴：“什么责任。如果我愿意跟你建立这段关系，我所有的人生安全之类的事情，都是我自己负责，关你什么事？”
　　樊楚天立刻笑说：“对对对，是咱俩一起的责任。桥爷，答应了？”
　　沈桥再次冷哼一声，挣开他的手臂，起身套上裤子和衬衫：“我饿了，去做饭。”
　　“是！”樊楚天嘴角都要咧到耳根，立刻跟着起身，穿好衣服，上前从后面抱住沈桥腰身，索要一个吻之后，才心满意足兴高采烈的离开卧室去厨房。
　　然后，面对几乎空空如也的冰箱，樊楚天嘴角抽搐一下，这个，是沈桥给他的第一个考验吗……
　　

作者有话要说：我也开始养了一只猫。。
需要极度的耐心啊……
所以养猫的男人果然是很有爱的。。
樊大爷，加油！




第 20 章

　　用仅剩的两个鸡蛋做了蛋炒面，端去给沈桥吃了，他居然也没嫌弃。樊楚天于是了然，这段日子他都是过的什么日子……给心疼得，赶紧说：“既然咱这是和好了，搬回去一起住吧？你看我身强体壮的，好歹可以满足你一切生活所需的。”
　　沈桥白他一眼，没说话。
　　樊楚天便继续恬着脸说：“呐，可以保你一顿三餐加宵夜和零食不断，而且□还不带充电的保证满动力十足。”
　　……沈桥面不改色的吃完面条，将碗扔给对面一脸诚挚地讲着有色话语的男人：“去洗碗。”
　　樊楚天像个小媳妇儿似的，抱着碗任劳任怨地去了。
　　沈桥叼了根烟，看了看他的背影。突然自嘲似的笑着摇摇头，再转身，将先前过好的那个稿子打包发送给了卓琳，然后关了电脑。
　　樊楚天回来以后，就看见沈桥半靠坐在床头上，翻着一本书看。便上前来，准备继续磨。
　　沈桥打住他：“好了，别再念叨了。”
　　“啊？”樊楚天傻眼。这态度，是趋向好还是坏呢？
　　“冰箱里还有吃的吗？”沈桥问。
　　“没了，就还有一把挂面。”樊楚天回答。
　　“哦，那明天我们就下去吧。”沈桥说。
　　樊楚天先是愣了一下，然后“嗷呜”一下扑过来：“哈哈，说好了可不要反悔啊！”
　　沈桥扯扯嘴角：“我又不是三岁小孩。”
　　樊楚天这才心满意足地搂住沈桥，也不说话，只是满足地笑着。有这么一瞬间，有种失而复得的喜悦。
　　还好自己想清楚了，也来了，只要把话说开了，他家桥爷才不是那种做作的人呢。
　　突然，他家桥爷就放下了书，转头认真地看着他。
　　樊楚天背后一滴冷汗：“啥？”
　　“既然跟你一起，我的人生安全有问题……”沈桥慢慢说，“那你是不是要给我点保障啊？”
　　樊楚天傻眼：“保障？我不就是最强的保障？”
　　沈桥眯眼，丝毫不掩饰怀疑的神情。
　　樊楚天才是，嘀咕着：“明明是你的好奇冒险因子又发作了吧……想要什么？”
　　沈桥微笑：“跟聪明人交流果然不会累。我要枪。”
　　“根据我国法律，私人持有枪支器械是犯法的。”樊楚天立刻驳回。
　　沈桥不说话，眯眼看着他。
　　樊楚天扯扯嘴角：“咱换一个？”
　　“你以为打CS啊，危险时刻我用匕首上？”沈桥嗤道，想着他又不是他小说里的那些个特种兵。
　　“可是，”樊楚天很为难，“跟我在一起，我不想染黑了你……”
　　“那我跟你在一起有什么特别的趣味吗？”沈桥笑问，顺便挪了挪位置让自己在樊楚天怀里靠得更舒服。
　　樊楚天欲哭无泪。
　　……樊爷不知的是，卓琳有句名言，桥爷作起来，那简直不是人……
　　
　　“喵！”刚一进门，就被个纯白色的生物扑了上来。
　　梨花四爪并用，沿着沈桥的牛仔裤努力向上攀爬，终于到了目的地――沈桥的怀里。骄傲地冲樊楚天喵喵叫了两声，樊楚天腾出一手，挠了挠她的小脑袋。
　　樊楚天看看屋里并没有人。走过去看见茶几上有张纸条，是何家兄妹留的，说他们尽早离开了，多谢两人的收留。
　　“哦耶，”樊楚天冲沈桥扬起灿烂的笑，“这下又是二人世界了。”
　　将沈桥接回了家，电灯泡二人组又识相闪人，对于樊楚天来说，不外乎双喜临门。
　　沈桥耸肩表示不置可否，只是走到沙发边坐下，将梨花放到膝盖上逗弄，任樊楚天提着自己的行李去了卧室。
　　片刻后，樊楚天靠着卧室的门框，冲沈桥挑眉：“桥爷，进来一下。”
　　沈桥回头看了看他，樊楚天笑着：“有你想要的东西哦……”
　　沈桥怀疑了一下，便放了猫在地上，向那个抱着胸看起来很笃定的男人走过去。
　　“什……”话没问完，便被一把拉过去吻住。
　　一个旋身，樊楚天带上门，便带着沈桥往床上倒去。
　　喂……沈桥翻个白眼……不过算了，这也算是“他想要的东西”没错……
　　
　　静静地趴在沈桥背上喘息，手臂撑起大部分重量小心不压到身下的人。樊楚天意犹未尽的，仍旧不愿意撤出，就留在沈桥体内。
　　然后才撑起身，就着连在一起的动作，身体向前。沈桥被他惹得哼哼两声，看看见他长手一伸，从床头柜的隔层里拿出一把小桥的黑色的金属质感的东西。
　　沈桥伸出手要去接，樊楚天却低笑着躲过，带着他翻个身，两人侧卧着。然后拿着那把枪，沿着他的胸线游移，逗弄一下凸起，然后向下，划过肚脐，再是两人身体连着的部位……
　　“唔……”沈桥呻吟一下。
　　樊楚天抽出自己，却不断用手中的物体在穴口处徘徊。
　　沈桥抓住那只作乱的手，懒懒地开口：“你要是敢放进去……”
　　樊楚天才撇撇嘴，不敢再作乱――开玩笑，依沈桥的性子，下次他说不定会放颗手榴弹到他屁屁里……
　　将沉甸甸的东西塞到沈桥手里，樊楚天开口，却是很认真：“弹夹在抽屉里……这是很危险的东西，你一定要注意安全，不要轻易使用。”
　　“嗯。”沈桥懒懒答道。
　　他又不是三岁小孩，虽然有着强烈的好奇心是没错……索性回头，用吻堵住开始操心起来的樊大爷。
　　

作者有话要说：咳咳。大家儿童节快乐`




第 21 章

　　樊楚天靠在沈桥背后，双手握住他的手，手把手地教他上弹夹，拉保险。或许说男人都是天生的熟悉机械操作，沈桥没多久便学会了。樊楚天才把弹夹取出来放到安全的地方，再教沈桥平举手枪，瞄准。
　　“对，就是这样。”樊楚天在沈桥耳边说，声音低沉。
　　沈桥被他呼出的热气惹得缩了下耳朵，樊楚天发现了，低低笑了几声。
　　“什么时候找个射击俱乐部去瞄瞄靶子吧。”樊楚天说。
　　沈桥勾起笑容：“以后打真人CS看他们还怎么秒我。”
　　樊楚天没忍住伸手挠了下他的头发：“桥爷，没发现原来你这么幼稚啊……”
　　就是了，樊楚天话一出口才真正认识到，沈桥最近的行为表现，还真是越来越多样到让他“惊喜”不已……
　　沈桥白他一眼：“我就是个ACG宅男，你以为我能成熟到哪里去？”
　　樊楚天扯扯嘴角：“是是是，桥爷你爱怎样就怎样，我绝对拥护。”
　　沈桥才任他收了手枪放回抽屉里，自己照例跑到电脑面前去。
　　樊楚天在身后无奈道：“偶尔动一动吧，老坐在电脑面前对健康不好……啊，也别抽太多烟啊……”
　　沈桥额角抽跳一下，不理会男人的碎碎念，看见MSN上卓琳在，便打了招呼。卓琳恰好有事找他，但是身体不舒服懒得打字，便开了视频。
　　镜头那面，卓琳竟然是躺坐在床上。沈桥疑惑了，卓琳才把摄像头转了一圈，好让他看清楚床上一个小桌，小桌上一个笔记本。沈桥的神情一下子平静下来，他身后的樊楚天暗暗扯扯嘴角。
　　说完了正事，卓琳便跟俩人打了招呼，就下了，她还在生病中。
　　沈桥摸摸下巴，若有所思。樊楚天扶额，希望事情不要像他预料的那么准啊……
　　
　　果然，晚饭以后，沈桥便拉着樊楚天和梨花出了门。到处要找文具店，买那个床上小桌。樊楚天直感叹，他这样下去，真是比梨花都还要懒，会比梨花都还要肥。此话惹得一人一猫双双对他表示鄙视。
　　东西买回来了，却没有急着上楼，小区里有个小花园，这时候有些人在这里散步。他们便也找了个长椅，坐下来休息。
　　不断的有小孩过来要摸梨花，梨花也乖巧，任他们时轻时重地揉捏，只偶尔叫唤两声。樊楚天一手从沈桥背后越过他的肩，搭在椅背上，手指在人看不到的情况下点着沈桥的肩膀玩，另一手放在梨花背上，抚摸一下它的耳朵和脖子。
　　沈桥则是看着周遭的人和事，淡淡的神情不知在想些什么。突地他的视线停留在前方某处，樊楚天于是也好奇的伸脖子看，原来是两个老太爷，拄着拐杖，一步一颠儿地慢慢走着，一个走得比较快，走到了前面几步远处，便又停下来，转身等着另一个。
　　沈桥回头，看了樊楚天一眼，樊楚天笑笑，耸耸肩。
　　又呆了一会儿，天也差不多黑了，两人才带着猫上了楼。
　　一回到家沈桥便将床上小桌摆好，舒舒服服地上了床玩电脑。梨花则是非常安逸地跳到他腿上躺着。樊楚天看着他俩，非常无奈，抱着胸靠着门框，忽而笑开来。
　　沈桥瞥他一眼：“想什么？”
　　“想那两个太爷。”樊楚天实话实说，反正肯定不是他一个人在想。
　　沈桥盯着他看了一会儿，将视线移回屏幕上，才又开口：“人家不一定是……”
　　“是什么？”樊楚天笑问，“老伴儿？”
　　“老伴老伴，老来相伴，”沈桥说，“即使是又怎样，不能说明任何问题。”
　　“是啊，人们结婚生子，最终的目的不就是想给自己找个老伴儿吗？”樊楚天走过来，索性也脱了鞋上了床，肩膀碰着沈桥的。
　　沈桥便看他一眼，没有再说话，只是挪了挪让自己靠得更舒服一点，然后点开一部电影，两人一起闲闲看着。
　　
　　樊楚天一直以为沈桥是不爱折腾的人，孰料第二天，桥爷又有新花样。
　　“习武？”樊楚天掏掏耳朵怀疑自己听错。
　　沈桥点头。
　　“我们生活在社会主义新生活中，去哪里习武？”樊楚天问。
　　“近身搏击术。”沈桥抱胸，“别说你不会。”
　　樊楚天哑口无言，良久才说：“是会一点点……”
　　沈桥勾起一边嘴角，闲闲地看了他一会儿，突然就挥出右拳――果然被轻松接住。樊楚天才一脸无奈的，顺势将他拉进怀里：“要是伤到你怎么办？”
　　沈桥撇嘴，轻轻但坚定地推开樊楚天，看着他：“那我要是真遇到什么麻烦时，怎么办？”
　　樊楚天看着他，突然就明白了他的坚持――沈桥，正在以他自己特有的方式，真正愿意并尝试着走进他的生活。恋人间有时候，不用言明，便能心有灵犀。
　　叹息着，樊楚天强势地将沈桥拉进怀里：“谢谢你。”
　　沈桥皱眉，不明所以。不过也没有再挣托，就这么，任男人抱着。
　　
　　




第 22 章

　　平凡的日子在沈桥猪似的生活中过着，樊楚天身体力行地实践了他对沈桥的承诺。一天三顿外加零食宵夜，沈桥则和梨花在比赛谁能更懒一点。不知不觉，盛夏已过，虽然还有些暑气难消，但一丝秋天的凉意也慢慢来临。
　　“桥爷！”卓琳那边很是兴奋。
　　“嗯？”沈桥挑眉，怀疑地看着视频那端的她。
　　“大卖哦，新书大卖哦！”卓琳大笑，“我们的策略非常成功，目标群体涵盖了悬疑迷，军迷以及腐女群体哦！”
　　沈桥耸耸肩：“哦。”
　　“我们做了一系列的加强宣传，做了个‘最喜爱’的角色投票。”卓琳继续说，“猜猜谁胜出了？”
　　“那个中队长？”沈桥挑眉。
　　卓琳惊讶：“诶，你怎么知道？”
　　恰逢樊楚天走到身后：“什么中队长？”
　　“樊爷好！”卓琳笑着打招呼，“是说桥爷的新书里面的角色，那个特种兵中队长。”
　　“主角？”樊楚天问。
　　“不不不，是个配角啦。主角是个军火商。”卓琳解释。
　　樊楚天扯扯嘴角。难道就是那个以他为原型的……
　　“桥爷快给我说，你怎么知道胜出的是队长？”卓琳又转向沈桥。
　　沈桥耸耸肩：“因为我最喜欢他啊。”
　　樊楚天的脸色更加诡异。
　　“哦，”卓琳了然地点点头，“所以是因为有爱吗？”
　　沈桥点头。
　　“哦……”卓琳回想着，“那么有些读者觉得对那个主角有些咬牙切齿，是因为……”
　　沈桥摊摊手，表示，没错，就是那样。
　　樊楚天再也忍不住，凑过来：“卓小姐，我们还有事情，等下再来跟你聊哦，拜拜！”便直接动手关了视频，然后转过沈桥的转移，严肃地看着他。
　　沈桥被看得莫名其妙，于是毫不逊色地回视。
　　“咳咳……”樊楚天清清喉咙，“作为那本书的主角的原型，你怎么能对我没有爱？”
　　沈桥便换了副神情――先是恍然的样子，然后眼睛半眯起来，嘴角勾起一个浅浅的弧度――没错就是一个标准的轻视表情：“你不是连这个醋也要吃吧？”
　　樊楚天的脸色变了又变，最终还是回到了本真那副无辜可怜相：“那你也不能喜欢那个中队长啊……”
　　“你看过？”沈桥问。
　　樊楚天知道他指的那本小说，摇摇头。
　　“那你凭什么说我不能喜欢他？”沈桥问。
　　樊楚天被问住了，半天才挤出一句话：“你的小说在哪里？”
　　沈桥挑眉：“你确定要看吗？不会觉得是在揭伤疤？”
　　樊楚天觉得他怎么能这么的，幸灾乐祸……撇撇嘴：“我看。”反正他都能写了不是吗……
　　沈桥才觉得有些诧异，怀疑地看着他，不过还是找到了文档：“就是这个，你要看的话直接打开就是了。”
　　“好。”樊楚天说，“现在就看。”
　　沈桥更加怀疑。
　　“你也说了，这种决心可不是这么好下的。”樊楚天撅嘴，“反正也是你的午睡时间了，电脑让给我吧。”
　　沈桥想想，也觉得困了，便不再理会他，点点头，便起身离开电脑桌，走了几步爬上了床。
　　闭眼前看了一眼那个男人的背影，想着，真的没关系吗？看完不会哭吧……
　　
　　隐约要醒过来，沈桥翻了个身，慢慢睁眼，被眼前的黑影定住，然后伸手摸到眼镜戴上，便看见樊楚天阴沉着脸坐在床边，严肃地看着他。
　　“怎么？”沈桥撑起身体，靠坐在床头。
　　樊楚天想了想，颇为认真地说：“你不能喜欢那个中队长。”
　　沈桥扯扯嘴角：“就这样？”
　　樊楚天点头，立刻变了脸，可怜兮兮地看着他：“我就这么简单的一个请求，答应我吧。你看我都不计较你把我写得那么人神共愤了……”
　　沈桥有些奇怪他异样的坚持，想了一下，还是点点头――要是不答应，被缠死的人可是他……
　　樊楚天才稍微显得安慰了些，想了一下才又说：“边看着我就在想，你是不是有个什么水晶球之类的东西……我看着竟然觉得那么熟悉……”
　　沈桥才笑笑：“我只是比较擅长观察和表达而已。”
　　“所以其实你对我也很有爱才是吧，不然怎么能光这样就能猜测到我的过去。”樊楚天又期冀地问，始终对那个词很是介怀啊。
　　沈桥嘴角抽搐着点头附和：“是是是，很有爱。”
　　樊楚天才非常满足地勾过他的下巴印上一个吻：“嗯，我也对你很有爱！”
　　然后樊大爷乐颠颠地去给一家子做饭了。留下沈桥坐在床头，眨眨眼，思索着他们是不是刚刚进行了一场“深刻而伟大的情感交流”？
　　
　　反正混日子是一件很没有技术含量的事情，加上工作性质，两个人都是宅家动物，除了樊楚天偶尔还会出出差。沈桥的母亲也继续在成都住着，她说那边空气好，气氛也好。沈桥便时常跟她电话联系罢了。
　　虽然说是说小别胜新婚，但是当樊楚天出差时，沈桥就会觉得有些郁闷。一来是想着他做着那些危险的事情，二来，是他要负责自己的饭和梨花的饭――他自己的话随便怎么解决就好了，但是梨花被樊楚天养得叼了嘴，无鱼不欢还只吃新鲜食物。要是狠狠心饿它几顿也就不挑食了吧，但是沈桥实在无法面对它水汪汪的大眼睛……
　　好在现代城市生活也方便，买回来的鱼就已经被整理干净，只要烧水煮就行了。
　　沈桥定好计时器，才又回到电脑面前继续宅。
　　樊楚天预计是今天会回来。这么想着，沈桥觉得松了口气。
　　
　　果然傍晚的时候，樊楚天回来了。直接回了卧室，果然看见一大一小都蜷在床上，大的在玩电脑，小的在打盹儿。
　　樊楚天看着那只扣了两颗扣子的衬衫下露出的两条长腿，饥渴了几天的大脑和身体立刻便活跃起来，伸手赶了梨花下床出去再锁上房门，再回头不顾沈桥的抗议把电脑小桌搬下了床，自己压了上去。
　　“喂喂……”沈桥翻个白眼，伸手推他肩膀，“你是几天没睡了啊？”
　　樊楚天很不满他这煞风景的问话，于是不加理会，继续埋头努力舔啃他的肩头。
　　沈桥便撇撇嘴说：“做到一半昏睡过去的话我可是不会轻易原谅的。”
　　樊楚天才满脸无奈地抬眼。
　　沈桥伸手摸上他的黑眼圈和胡茬：“旅途劳累了？先睡一下吧。”
　　樊楚天妥协了，翻个身侧躺着，但是仍旧把沈桥牢牢锁在怀里：“陪我一起。”
　　
　　樊楚天一觉睡到大半夜，立刻变得生龙活虎，直接很是方便地扒光沈桥然后开始做运动。直到凌晨三点，才稍微停歇下来。
　　喘着气的沈桥抬腿，无力地踢踢樊楚天：“说吧，有什么事情？”
　　“没什么事情啊。”樊楚天疑惑地会看着他。
　　沈桥没说话，只是睨着他看。
　　对峙片刻后，樊楚天才无奈地开口：“果然不愧是职业作家，观察能力就是这么棒……我有表现出烦恼的样子来嘛？”
　　“说重点。”沈桥不理会他的拍马屁。
　　樊楚天撇撇嘴：“怎么说呢，‘生意’上遇到一点小麻烦。”
　　“比如说。”沈桥问。
　　“……是这样的，你觉得我为什么一直能做着这个小本生意，而没有被和谐掉呢？”樊楚天叹口气，问道。
　　沈桥想了想，吐出四字：“官商勾结。”
　　樊楚天看他一眼――果然很神啊：“嗯，我有时候会提供一些消息给某些有关部门。”
　　“哦。”沈桥点点头，“线人啊。”
　　“没错。”樊楚天点头。
　　“然后呢？”沈桥又问。
　　“然后现在有关部门通知我说，最近和谐之风大吹，他们也保不了我，叫我避避风头。”樊楚天回答。
　　沈桥又想了想：“如果你是线人，是不是也会可能得罪那些坏人？”
　　樊楚天点头。
　　“所以你现在腹背受敌，”沈桥下结论，“就是传说中的，两面不是人？”
　　“咳，”樊楚天清清嗓子，“没那么严重。只是，最近不宜大动罢了。”
　　“哦。”
　　“所以，”樊楚天嘻嘻一笑，又开始不正经，“最近我要靠你来养活了哦，桥爷。你主外我主内，放心我绝对是勤俭持家的能手。”
　　沈桥白他一眼，再踢踢他：“那快去做饭，我饿了。”
　　“……”
　　
　　




第 23 章

　　所谓天有不测风云屋漏偏逢连夜雨，这边樊楚天刚收到正义一方将不再保他的消息，那边就也传来消息说因为这样那样的原因，邪恶的那方有些个人已经盯上他了。
　　樊楚天按住额角，第一反应是千万不要来――他一个人自保尚可，加一个桥爷可就没把握――甚至连想着这样的可能性都觉得恐怖。
　　人生几何，很可能明天就死了，死法多种多样，比如被梨花抓了染了狂犬病，比如出门遇见70码的宝马车，比如老天爷动不动来个地震，比如烧水忘了关火结果点燃了房子……不可抗力因素有很多，谁也无法预料，谁都可以未雨绸缪自己先吓死自己。但是樊楚天焦虑的地方有些不同，他一个走在边缘上的人，自然考虑过某些有的没的问题。但是沈桥，不一样。
　　那么懒散那么别致那么大胆的一个人，他的刻薄他的敏感他的热情似火，樊楚天不想因为自己的关系，因为他们在一起的关系，因为他们彼此，喜欢上的关系，而让他陷入本不属于他的危机，一点儿也不想。
　　闭上眼，做个深呼吸，有个什么想法隐隐约约浮现，却又抓不住。
　　到底应该怎么办呢？
　　
　　第一百零一次将沈桥压倒在身下――做近身格斗练习啦，想歪都先自己面壁去――樊楚天叹口气，起身，拉他起来：“你怎么还是这么弱啊？”
　　沈桥瞪着他。
　　樊楚天很是愁眉苦脸的样子：“连我这个三脚猫的功夫都能压制性地压倒你，真碰到危险人物你怎么办呢？”
　　“咬舌自尽以保清白？”沈桥歪歪头，真诚地询问。
　　樊楚天扯扯嘴角。
　　“什么事情，要来的总会来。”沈桥揉揉自己被拧疼的胳膊，“你挡着它它也会来。它不来的时候你老想着他它，结果它不来了你不是亏了吗？”
　　樊楚天被他绕的有点晕：“果然是作家，这么会掉书袋子。”
　　沈桥白他一眼：“作为写文的那个我，是不会这么嗦的。”
　　“那你想说什么？”樊楚天很干脆地做个好学宝宝。
　　“我想说，人品是守恒的。”沈桥耸肩，“如果我没有因为你的关系失去点什么东西，也总会因为别的原因而失去。”
　　“就是老人说的，都是命中注定？”樊楚天没好气，“搞封建迷信可不好。”
　　“有什么不好的。”沈桥淡淡地说，“鬼怪神说，其实无非是人给自己的一个慰藉。人不愿意接受自己重要的人就这么消失，所以宁愿想着他的形体虽没了但魂还在。相信他会有个好去处，喝了孟婆汤过了奈何桥便又是一个新开始。安慰自己虽然从此以后他的世界与自己无关，但是属于他的故事并没有结束。或者说结束，很多时候本来就是一个新开始。”
　　樊楚天扯扯嘴角：“我们在聊什么呢，聊到这么深刻的话题？”
　　沈桥看着他：“你知道我在说什么。”
　　樊楚天摇摇头：“其实不用安慰我。”
　　沈桥依旧看着他。
　　于是樊楚天笑笑：“真的，都已经过去那么久的事情了……”
　　“可是在你心里，还是愿意相信我刚才讲的事情。”沈桥过去，拍上他的肩膀，“相信了，会好受一点儿。也不要再患得患失，如果我够坚强，我会好好活着。如果我……那也是因为我的软弱。”
　　“你完全把我撇在了外头。”樊楚天不满。
　　沈桥才笑笑：“樊楚天，你觉得我爱你吗？”
　　樊楚天愣住，被这么一个炸弹似的问题一下子威慑住。沈桥爱他吗？
　　“如果我爱你，那么我所遇到的问题完全是为爱而生，而爱情，本身就是没有对错的；如果我不爱你，那么这一切就更与你无关。”沈桥继续说。
　　樊楚天又被绕晕了：“那你到底爱不爱我？”
　　沈桥闻言，并没有回答，只是看着他，然后，露出一个似是而非的笑：“你猜。”
　　樊楚天本来屏住呼吸要等他的回答，却差点被整得岔了气。
　　沈桥见状，便再度露出一个祸国殃民的笑来：“不着急，慢慢猜。”
　　……
　　等等，他们一开始的议题是什么？樊楚天按住额角，突然觉得，担心外头风雨的焦虑，似乎被沈桥这样四两拨千斤地，给扰得淡了许多。
　　突地就泛起一个笑，樊楚天无奈而甜蜜地想着。是呵，沈桥“不拘一格”的外表下，有着多么纤细敏感的一颗心，还有他充满了理智的观察力……他感受到了自己的焦虑，然后，用他的方式，或者说适合自己的方式，巧妙地，化解了那些愁云惨雾。
　　然后，自己的思绪不可抑制地转到了另一个方向――沈桥爱他吗？
　　
　　




第 24 章

　　沈桥两句话，便让樊楚天心里装了个小鹿似的，每天欲语还休惴惴不安。始作俑者却是冷静得很，更是把樊楚天隔三差五的明示暗示视作无物。樊楚天只差没有宽面条泪的伸出手指指控：“你这个折磨人的小妖精！”
　　当然，即使是选择性神经粗到一定程度的沈桥，也觉得他如此烦扰。好在如此过了几天后，樊楚天才有事不得不外出。终于留了沈桥一个清静。
　　端着一杯咖啡坐在电脑前，沈桥打开一个文档。其实最近没有什么既定任务要完成，但在电脑上保持一个空白文档的开启，是长久以来养成的习惯了。
　　想着最开始和卓琳的一番关于爱的对话，手指微动，在文档里敲入“问世间情为何物”，然后看着这几个字出神。
　　然后笑笑，接着敲“直教人生死相许”。
　　所以呢？他现在都愿意与那人“相许”了，这是不是爱的表现呢？
　　嘴角的弧度不自觉地放柔软。耸耸肩，又一个字一个字地，将那句话删掉。
　　门口传来一两声声响，是门锁打开的声音，梨花如何聪明也不会自己开锁的。想必是那个内心纠结不已的人回来了。这么说来，他不是也还没有表明态度么，所以，大家不都是彼此彼此嘛。
　　“没有人？”
　　“嘘……”
　　――不是樊楚天！
　　沈桥迅速回头，伴随着卧室门被踢开――两只黑洞洞的枪口直直对上他的眼睛。
　　……这是，什么状况？沈桥在闯进来的两人的示意下，慢慢站起来，举着双手，表示他的无害。
　　来人穿着很是流氓，黑色背心和牛仔裤，双臂都是纹身，带着鸭舌帽和墨镜。
　　“看来樊大爷不在。”高的那人开口。
　　“樊大爷是谁？”沈桥开口问，有些慌张，有些害怕。
　　高个子玩味地勾起一抹笑：“不用装了。你就是樊楚天的男人？”
　　“可是照片上虽然只有背影，但看起来却不是这样子的……”稍微矮一点的那个人有些怀疑。
　　沈桥继续保持面上的无辜，内心却扯扯嘴角，什么照片？什么不是这样子的？难道那位樊大爷还有别人？
　　高个子便一把拉开靠墙的那个大衣柜，休闲服西装分门别类整理得妥当，于是回头：“照片上穿的是这些西装吗？”
　　矮个子才点点头。
　　高个子才又看了沈桥一眼，又转身刷刷刷把那些衣服全部抓出来丢到床上，再打开衣柜里的隔层――满满当当的一箱不和谐物。
　　随手拿了几个出来组装上，丢给矮个子，再自己组装了一把家伙。
　　“樊楚天混的不错嘛。”高个子嘲讽，“连这种最新款的都有。”
　　沈桥皱眉。
　　“看来主人不在，”高个子继续说，“那就委屈这位先生，跟我们走一趟吧？”
　　沈桥向后一步，抵住了电脑桌。有些忿然地开口：“我不知道你们是谁，为什么要跟你们走？”
　　高个子眼中闪过一丝阴沉，却还是勾勾嘴角：“绑架，绑架你不懂吗？”
　　“至少让我知道是怎么回事。”沈桥说。
　　“也不是什么大事。”高个子说，“就是你们家男人，前几年不小心干掉了我一个兄弟……本来他藏得算好，可惜前段时间不是收留了两兄妹嘛。因缘际会之下，我们就总算知道了呗。”
　　“樊楚天只负责买卖，不会牵涉到真正交火的。”沈桥说。
　　“他不会，”矮个子开口了，“可是他给某个小警察通了风报了信。”
　　……沈桥忍住嘴角抽搐，莫非又是“那个”小警察？
　　“他的事情与我无关。”沈桥开口，很是淡然。
　　“这个除了你们自己，谁又知道呢？”高个子说，“别废话了，不想受苦的话，就乖乖跟我们走，再等着你男人来英雄救美吧。”
　　沈桥手紧紧抓住桌沿，没有动作。矮个子不再耐烦，几步上前伸手要捉他。沈桥在他要碰到自己的时候闪身躲开，矮个子有点恼怒，一拳便挥了过来，将沈桥打倒在地。
　　沈桥痛苦地蜷起身体，捂着肚子趴在地上。那两人便稍显得意地：“警告过你别反抗了。”
　　听着脚步渐渐靠近，沈桥一手握着刚才趁机拿到手上的小巧的手枪，一边盘算着怎样才能干倒两个人。无论如何，他都不可能让樊楚天为他牺牲什么……至于自己如果为他牺牲了，那就等他做了鬼再来算吧。
　　迅速地回身，将枪口对准其中一人，近距离射击无论准不准，都有很大杀伤力――但是就在那一个电光火石的瞬间，沈桥却发现自己无论怎样也无法扣动扳机――这是活生生的两个人！
　　那两人看见他动作迅速地掏枪时确实稍微愣了一下，却也马上就反应过来，矮个子上前一脚飞踢掉沈桥手中的枪，两人手上的枪也马上指着他，却是也没有开枪。高个子嘴角讽刺地笑：“原来樊楚天给他的小情儿也教了这么一手啊……可惜，以前没练过？”
　　看着高个子也缓缓走近，沈桥暗骂自己怎么就会下不了手……难道今天真要如此狗血收场……
　　“不如杀了他，”矮个子说，“让樊楚天尝尝痛失所爱的滋味？”
　　高个子似乎在考虑。
　　难道自己真要为那个无耻无赖的军火商牺牲？沈桥暗自骂道，那肯定做鬼也不会放过他的！
　　两人已经站到了他面前，沈桥索性闭上了眼，该怎样怎样吧，如果遇上那个男人是命中注定，如果和他纠缠上是命中注定，那么今次的事情，是不是也就是命中注定……
　　听到两声消音手枪的声响，沈桥疑惑自己身上怎么不痛，下一刻便被两具身体压在身上。
　　有些茫然的睁开眼，沈桥看见走进来两个不认识的男人，一人一个把那两人架走，樊楚天在他们身后，神色竟然也是恍恍惚惚。
　　“喂……”沈桥开口，发现自己声音哑得可以，刚才自己，也确是很害怕的……
　　被一把搂在胸前，樊楚天的力道似乎要把他揉进自己骨血。沈桥想抗议，却终究还是抬起双臂，紧紧圈住这个跪在他双腿间的男人。
　　也不知道过了多久，直到听到两声轻微的咳嗽声，樊楚天才似乎回过神来，不舍地渐渐放松对沈桥的桎梏。沈桥才龇着牙表达他的不满：“刚被揍得好惨，你还箍这么紧……”
　　樊楚天一脸的内疚和着急，忙拉着他起来，浑身上下检查了一番。
　　沈桥才回过神看向门口站着的那两个男人。
　　两个都约莫是二三十岁，一个各自略高略显清秀，一个稍矮一点一脸的亦正亦邪的笑容。
　　“在这种情况下第一次见面，”矮一点的人说，“是说巧呢还是不巧？你好，我叫周朗。”
　　“我是李哲。”另外一个也说，和煦的笑容。
　　“我叫沈桥。”沈桥便耸耸肩。
　　“知道呀，久仰大名。”周朗笑得神经兮兮的。
　　李哲拐了他一肘子，才又转向沈桥：“楚天跟我们说起过。”
　　沈桥看向一直阴沉着脸没说话的樊楚天，用肩膀碰碰他：“好了，没事了。”
　　樊楚天丝毫不避嫌似的抓起他的手：“对不起。”
　　沈桥一时不知该表现出平时刻薄的吐槽嘴脸，还是要温柔一点安慰下这个男人呢？想了想，抽出被抓的那只手，冲向周朗和李哲：“你们是樊楚天的朋友？”
　　李哲点头。
　　“你们也是高危犯罪分子？”沈桥挑眉。
　　李哲和周朗对看一眼，哈哈大笑：“我们是专门抓高危犯罪分子的。”
　　沈桥看向樊楚天，樊楚天耸肩：“大头兵呗。”
　　
　　原来这两位真是现役军人。沈桥看看他们，又看看客厅角落的那两人――并没有死，只是重了深度麻醉枪，一时半会醒不过来。周朗说呆会他们会处理的。
　　樊楚天早看见了地上的那把他给沈桥防身用的枪，捡起来放回去。沈桥低低地说：“我果然还是做不到，看来只能是良民一个。”
　　樊楚天走到他身边坐下，使劲搂着他：“没关系，我不嫌弃良民。”
　　沈桥白他一眼，却还是看见他不正经表情下那抹内疚和自责，叹口气，还真是拿这样的樊楚天没办法啊……伸手用力握住他的手：“我也不嫌弃犯罪分子。”
　　对面沙发上坐着的两位嘴角抽搐一下，这大白天的，就含情脉脉地对上了……
　　樊楚天才终于笑开了，开始正式给沈桥介绍对面两位：“一次他们出任务的时候，让我给碰上了。后来就成了朋友。”
　　沈桥睨着他：“就这样？”
　　樊楚天暗暗道，沈桥的敏感心思这时候又发挥作用了呗，但还是泰然自若的，毫不松嘴。
　　周朗看看情况，耸耸肩：“楚天，既然沈桥不信你，我觉得把事情再说清楚一点会好一点。”
　　樊楚天苦着脸，周朗这人，肯定就是故意的。
　　沈桥白他一眼：“算了，你爱说不说。”
　　“……他们那次任务，有警察协助，我碰巧认识某个警察么，就给了他们一点方便。然后他们就给了我一点方便，然后我们就开始互相给方便。”樊楚天终于还是说出来。
　　沈桥看着他，没说话。
　　“他们今天休假，所以约出来吃个饭说点事情，然后带回来介绍你们认识的。”樊楚天继续说，又想到刚才的危险，皱起眉，“还好回来得及时……”
　　“那事就别再纠结了，”沈桥说，“我最想纠结的是，那某个警察。”
　　樊楚天闭了嘴。
　　周朗看得肩膀一抽一抽的，憋笑得很辛苦。
　　樊楚天没好气地白他一眼，终于却是对着李哲：“管管你们家的！”
　　沈桥有些惊讶，看着这两人。
　　李哲稍微红了一下脸，又拐了周朗一肘子，才向沈桥说：“那个，我们也是。”
　　沈桥才了然地点点头。怪不得，总觉得有某种熟悉的气场在。
　　“这两天他们住咱家，不介意吧？”樊楚天问。
　　“杀手和情报分子我都让住了。”沈桥瞥他一眼，“何况是保家卫国的英雄呢？”
　　“谢谢。”对面两人说。
　　“客气。”沈桥回答。
　　
　　终于一天都过去了，那两个闯进来欲行凶的坏人，也被周朗和李哲押去了相关部门。回来后樊楚天做了晚饭四人吃了，两对人才各自回了自己的卧室。
　　樊楚天洗好澡出来，见沈桥坐在椅子上，两脚搭着床沿，笑笑地看着自己。便眨眨眼，一脸好奇地问：“怎么了？”
　　沈桥勾起嘴角：“不准我喜欢那个特种兵中队长，嗯？”
　　樊楚天立刻岔了气，连拿手的装无辜也不行了，搔搔脑袋，眼睛看向别处：“你当然不能喜欢了，人家那不是也有人了嘛……”
　　沈桥没搭话，只是笑笑地看着他。樊楚天咳了一声，上前：“嗯，你当然只准喜欢我。”
　　沈桥依然不为所动。樊楚天终于无奈，便耍无赖似的坐到了床沿，拿起沈桥的脚放自己大腿上：“是，桥爷您未卜先知，敏感过人，那什么劳什子中队长写得就跟您亲眼看到过似的。所以我小心眼，吃醋，担心您见了真人后一颗芳心就给了他，转身把我抛在脑后了。”
　　沈桥噗嗤一声笑出来，不知是要无奈还是怎样，用脚戳戳樊楚天的裆部：“那不是人家都有人了吗？”
　　“人家有人也不能阻止你喜欢人家啊。”樊楚天很委屈，抓住那作乱的脚，惩罚似的搔痒痒。
　　沈桥踢他一下，被敏捷地抓住，然后，瘙痒瘙到小腿，膝盖弯儿……气氛怎么就变得氤氲起来，樊楚天不再忍耐，倏地起身，拉起沈桥就抱着一起倒向床。
　　沈桥被压到了伤口，“嘶”了一声，樊楚天忙撑起身体，紧张地看着他。沈桥却用双手揽住樊楚天的脖子，凑到他耳边，故意带着粘腻气息地问：“让我在上面？”
　　樊楚天愣了一下，才带着沈桥翻了个身，笑着说：“那劳烦桥爷您了……”
　　沈桥也愣了一下，不过也马上换上调侃的笑容：“那我不客气了哦，樊爷好好享受吧。”
　　樊楚天没有再说话，只是带着沈桥的后脑勺，让他吻上自己。
　　
　　早上起床，神清气爽的，虽然嘴角还有破皮，眼角还有乌青，但沈桥仍旧愉悦地对着镜子刮胡子。
　　樊楚天只穿着裤衩走进来，从后面抱住他亲了下脖子，然后放开去旁边去洗漱。
　　沈桥刮完胡子擦干净脸，戴上放在一旁的眼镜，笑着看樊楚天。樊楚天被他看得毛毛的，便用害羞的语气说道：“看我做什么，我会不好意思的。”
　　“只是觉得，拿到你的‘初夜’，还是很爽的。”沈桥笑。
　　“说得你的‘初夜’不是我拿的似的……”樊楚天嘀咕。
　　沈桥大笑：“是，那扯平了嘛。”
　　樊楚天难得对沈桥翻个白眼，自己便对着镜子刮起胡茬来。
　　
　　

作者有话要说：这两天会加油努力的哦~




第 25 章

　　沈桥对着电脑，半天没有打出一个字来。并不是后怕什么，只是在思考樊楚天的反常。生活在一起后，互相体谅是应该的，所以沈桥并没有追问什么。甚至樊楚天这个东北大老爷们儿愿意被他压在下面，他也是欣然接受然后吃干抹净。但是心里却是知道，樊楚天没有从昨天那件事情里走出来。
　　本来樊楚天和周朗他们有事外出，樊楚天死活不愿意让他独自一人在家里，便留下来，现在正在厨房做饭。
　　也没有再纠结，爱还是不爱的问题。
　　MSN上卓琳找他。
　　――HI，桥爷！
　　――HI。
　　――最近怎样呢？
　　――一般。
　　――和樊爷相处呢？
　　――还好。
　　――……出版社这里有个你的合约。是快递给你还是我给你？
　　――都可以。
　　――那我给你吧。刚好最近没有见面，出来喝一杯？
　　――好。
　　――桥爷心情不好？
　　那边试探地问。
　　沈桥顿了一下，不是樊楚天心情不好吗？他怎么会心情不好？
　　――是出什么事情了吗？
　　那边接着试探。
　　沈桥想着这个女人直觉还是那么敏锐，一边打字――没事。
　　那边聪明地不再多问。只是约好了时间和地点。
　　说定以后，沈桥才想起来，按照樊楚天现在这样的状况，准许他独自出门吗？
　　
　　“当然不行。”果然，围着围腰手拿锅铲的男人严肃地说。
　　“那我是不是要被你禁足呢？”沈桥抱胸，闲闲地问。
　　樊楚天撇撇嘴：“当然不是。”
　　“那是什么？”沈桥问。
　　樊楚天不再回话。想了良久，脸上不再是平时那般轻松实诚。然后放下锅铲解下围裙，关了火，走过去揽上沈桥的肩，带着他向客厅去。
　　在沙发上坐好后，樊楚天才开口，声音很低沉：“我最不希望的就是你受伤，平时都怕你切个菜切到自己手指头，被梨花抓了口子我都觉得心里难受。真的，别笑话我这样儿女情长英雄气短的。”
　　沈桥没有打断他，只是听着他缓缓述说：“你不知道昨天，我心跳都差点停止了。昨天我才知道，我多么害怕会失去你。虽然我们以前谈论这个话题，但是真正面临那个瞬间的时候，才知道无论之前做多少心理建设都是不管用的。”
　　樊楚天用另外一只手扶着自己额头。
　　沈桥突然动了动，拿起茶几上的烟和火机，自己点了一根，吸了一口，然后递给樊楚天。
　　樊楚天接过，深吸了一口，再缓缓吐了出来，笑道：“戒了好久了。”
　　“你不能将我绑在你的裤腰带上一辈子。”沈桥淡淡说，“即使是你带来的祸事。我说了，我不嫌弃你。我是有自己思维的成年人，我能对所有我遇到的事情负责。”
　　樊楚天狠狠地抽着烟，没有回答他。
　　
　　终究还是放了他出去，只是千叮咛万嘱咐，比如往人多的地方走，比如早点回家。沈桥直接拉过喋喋不休扮演老妈子角色的樊楚天给他一个湿吻。放开后才看见电梯旁边抱着胸看热闹的两人。
　　“出去？”周朗问。
　　“嗯。”
　　“小心一点。”李哲说。
　　“嗯。”
　　
　　和卓琳在咖啡厅见了面，拿了合约，聊了会天。然后谨遵嘱咐，天还没黑就跟卓琳告别了回家。卓琳一脸讶异，沈桥淡淡笑说：“回去晚了他会担心。”
　　卓琳便笑笑不再挽留。
　　回了家，梨花在沙发上打盹儿，客厅里并没有人。书房的门掩着，隐约听到里面的声音。
　　“不管你做什么决定，我们都是支持的。”周朗笑说。
　　“多谢。”樊楚天说。
　　“以后有什么要帮忙的，也还是可以跟我们说的。”李哲说。
　　“那是当然。”樊楚天笑，一边打开书房门，然后看见沈桥抱着梨花，看着他们。
　　樊楚天耸耸肩：“回来了？吃饭了吗？”
　　沈桥摇头。
　　“那刚好，周朗和李哲今天要走了。”樊楚天说，走向厨房。
　　“这么快，不多玩几天？”沈桥问。
　　周朗耸肩：“没办法，我们是纪律部队。”
　　李哲也笑：“以后有机会再聚。”
　　沈桥点头。
　　樊楚天做了很丰盛的一桌子菜，吃得李哲和周朗直呼过瘾，大赞他完全可以开家饭店，不愁没生意。沈桥淡淡瞥他一眼，樊楚天挠挠后脑勺，笑得憨厚。
　　送走了两位客人，沈桥才回过神，老神在在地看着樊楚天。
　　樊楚天笑着摇摇头，上前来揽住他的肩膀：“知道瞒不过你，怎么还会瞒你？”
　　
　　“我不干了。”樊楚天只是这么简单地说。
　　沈桥挑眉。
　　“金盆洗手，从此不问江湖事。”樊楚天笑道。
　　“很突然啊。”沈桥淡淡说。
　　樊楚天耸耸肩，不置可否。
　　“那你以后做什么过活？”沈桥问。
　　“打算盘家店子来做。”樊楚天说。
　　“饭店？”沈桥想起刚才周朗说的。
　　樊楚天搂着他大笑：“既然我这里有个活招牌，当然是开书店了。”
　　沈桥扯扯嘴角。
　　“再跟卓琳他们出版社接个轨，做个策划，然后桥爷坐镇――”樊楚天继续说，“怎样，这个计划不错吧。”
　　沈桥没有回答。
　　樊楚天便揉揉他的头发，另一手捞起在他们脚边打转的梨花放到大腿上逗弄：“是我年纪大了，想安定下来，你不要多想。”
　　沈桥斜眼看他：“我多想什么？”
　　樊楚天老实地笑：“嗯，过段时间咱们把这里的事情都了解了，就搬个家，过上新生活。”
　　沈桥突然使力，翻身便跨坐在樊楚天大腿上，惊得梨花喵呜一声跳下去，歪头看了看，便自己找乐子去了。
　　沈桥两手固定住樊楚天的头，看着他的眼睛，一字一句地问：“我多想什么？”
　　樊楚天咳了一声：“就那个嘛……”
　　“哪个？”沈桥弯起嘴角。
　　樊楚天一边被撩拨一边被逼问，索性凑上前去，吻上那作恶的嘴唇。
　　
　　================
　　密（请见粉JJ或鲜。。。
　　================
　　
　　他懂他，无论是身体上还是内心深处。本来以为无论如何也不可能明白另一个独立个体的深沉想法，即使是热恋中的两个人，即便是身体深度交合到了无数次。现在却突然明了，如果到了一种极致，了解那人的想法竟是水到渠成的事情。如果到了一种极致，便会不再纠结语言表达上的爱与不爱的问题，因为只要看一眼那人的眼睛，幽深的乌黑的，满满都是自己的身影的眼睛，便会知晓，爱，原来如此简单与纯粹。
　　爱，是舍弃了自己的一部分，得到了那人的一部分。
　　
　　――问世间情为何物，却不只是教人生死相许，而是为了和相爱的人长相守，努力让两人都活下去。
　　他做到了因他而死却不埋怨，他做到了为他而生放弃过去。
　　沈桥慵懒地仰躺在床上，任樊楚天爱抚着他激情过后满是汗水的身体。
　　“在想什么？”樊楚天也懒懒地问。
　　沈桥勾勾嘴角：“我们在谈恋爱。”
　　樊楚天挑眉。
　　沈桥笑：“我只是确定了，我们在恋爱。”
　　
　　

作者有话要说：今天第二发。。。




第 26 章

　　樊楚天永远是个行动力强的男人，一个星期后便出清了存货，两个星期后便拖家带口地搬出了原来的房子。所谓大隐隐于市，樊爷在市中心租了个公寓，楼下就是个热闹的街口，在那里盘了个店子，装修了一个星期以后，便开始挂牌，卖书。
　　卓琳知道了他们又搬家的时候，没有说什么，只是意味深长地看了沈桥一眼。沈桥撇嘴，不就是觉得他是出嫁从夫的小媳妇儿吗。
　　从就从呗，反正跟着樊楚天有吃有喝有玩乐。他那个小金库，樊楚天要的话直接问他拿，这小日子就这么过下去了呗。两个男人什么的，又不可能去民政局扯证儿。反正他们估摸着也就差那么一道手续了。
　　樊楚天将沈桥出的书，不管是否近期畅销，统统摆在最显眼的位置，还附送亲笔签名套书之类，处处明示暗示这书店是和桥爷有着千丝万缕的关系的。有几个去过沈桥签售见过沈桥“金玉外貌”的小姑娘，每每到书店来，都会看着身材高大面容粗犷又和蔼老实的店主暗自嘀嘀咕咕。让樊楚天一开始着实摸不着头脑，直到某次某个胆大的姑娘上前询问：“老板你和沈桥是什么关系啊？”
　　――沈桥的笔名也就是沈桥，据说是因为懒得费事想笔名。
　　樊楚天一愣，突地就红了一下脸，一脸实诚地不好意思地挠头笑笑：“朋友。”
　　那几位姑娘便“哦”了好长一声，满是了然地看着他笑。没有问出来的是，“男朋友吧？”
　　现在的姑娘，各个都精得很。
　　
　　沈桥没有去过樊楚天的书店。仍旧每天宅在家里，上网写文打游戏。每天中午和晚上樊楚天会上楼来做饭给他和梨花吃，他偶然也会带着梨花下去探班――自然是“败絮外貌”，从未被认出来过。
　　樊爷的书店经营得有声有色，小两口的生活也是有滋有味。
　　看沈桥定期会给他母亲打电话问候，樊楚天看在眼里，心里多少有些活动，但是却也按捺住了。直到某天沈桥收了线，意味深长地盯着他笑了笑，樊楚天被看得毛毛的，撇嘴：“干嘛？”
　　“想给你家人打电话就打呗。”沈桥说。
　　“我怕他们直接报警把我抓起来。”樊楚天耸肩。
　　沈桥拍拍他的肩：“你现在做的正经生意，怕什么呢？”
　　樊楚天想想也是啊，不但生意洗白了，还安定下来了，媳妇儿也算是讨到了，虽然是个男的……
　　沈桥揉揉他的头发：“打吧，我不偷听就是了。”
　　樊楚天咧嘴笑：“我求你偷听可以吗？”
　　樊楚天终究是打了个电话回老家，一接听电话说了句“爸，是我”后，就伸长了手臂把听筒架到半米远。老爷子那个中气十足，沈桥怀疑听筒能叫他给吼坏了……大约一刻钟有余，那边才稍稍歇了口气，樊楚天赶紧将话筒拉近，说：“爸，我现在不做原来那生意了。”
　　“哦？那你小子不滚回来？”老爷子又吼了一句。
　　樊楚天嘿嘿一笑，空闲的那只手搂紧沈桥：“滚不回去了，爸，我在这边安家了。”
　　“安什么家安什么家？！”
　　“讨媳妇儿了。”樊楚天实话实说，赶紧的，“是个作家，我现在开了家书店。”
　　“那还真是一个萝卜配一个坑啊？”
　　“那是，我这个坑去配他那个萝卜的。”
　　“那不回来啦？”老爷子听起来也还是不满。
　　“逢年过节的一定回去。”
　　“臭小子！”
　　“带我媳妇儿一起回去。”
　　“我多稀罕似的！”
　　这时，那边传来一个温柔的女声：“来，歇口气喝口水啊，咱不急，缓缓再骂。”
　　樊楚天嘴角带笑的，用嘴型告诉沈桥：“我妈。”
　　老爷子索性一摔电话，接过樊妈妈递过来的茶杯润润嗓子。樊楚天对着电话叹了口气，就又听到那面接起来：“喂，楚天啊？”
　　“妈，是我。”樊楚天的声音也放柔了。
　　“嗯，平安就好，妈就放心了。”樊妈妈温柔地说，“逢年过节还是回来趟吧，你爸他想你。”
　　“哎。”樊楚天答应着。
　　“那就先挂了啊，长途话费贵着呢。”樊妈妈又说。
　　“嗯，我以后一定多打回家。”樊楚天忙说，“儿子不孝，您俩老要多保重身体。”
　　“知道了，你也是。”樊妈妈说。
　　互道了再见，樊楚天放下手机，看到身边的人笑笑地看着他，使劲揽过来，往他腮帮子上亲了一口：“今年过年咱回家吧？”
　　沈桥睨他一眼：“被你爹打出来怎么办？”
　　“没事儿，还有我妈呢。”樊楚天厚脸皮地说。
　　
　　那边樊楚天和家人的气氛才算缓和，这边沈桥就接到了家姐的电话。
　　放下电话后樊楚天就见沈桥开始打包行李。
　　樊楚天担心地问：“怎么了？”
　　“我妈生病了。”沈桥简短说明，“我要过去成都一趟。”
　　“重吗？需要钱吗？”樊楚天忙问。
　　“目前不需要，”沈桥说，“要的话我会跟你说的。”
　　“去多久呢？”樊楚天又问。
　　“子宫肌瘤，良性，发现得早，现在准备做手术。”沈桥简单转述刚才听到的消息，“大概一两个月吧。”
　　樊楚天点头，抓住他的手：“哦，我等你。有什么问题或者困难的，一定要跟我说。”
　　沈桥笑笑：“知道了。”
　　
　　行李很简单，从重庆到成都也就2个小时的火车，樊楚天开着沈桥的车送他到火车站，送他进站时认真地说：“好生照顾伯母。”
　　沈桥点头。
　　“也要记得回来。”
　　继续点头。
　　“你看你的爱车都在我手上，”樊楚天带着老实的表情威胁，“说不定哪天我就跑了。”
　　沈桥扯扯嘴角，白他一眼，然后转身进了车站。
　　樊楚天在身后看着他的背影，不舍地叹了口气。
　　
　　回到家，梨花扑了上来，樊楚天接住。梨花喵喵叫了两声，像是在问怎么沈桥没有一起回来。樊楚天摸摸它的脑袋：“现在就剩咱们俩了。”
　　只不过少了一个人，却感觉房间一下子空了许多。樊楚天环顾一下四周，不知道今天第几次叹气。然后安慰自己，又不是不回来。
　　打开卧室门，贪婪地呼吸沈桥残留的气息。沈桥只拿了两套休闲装和一个笔记本电脑。其余的东西都还放在原处。樊楚天一一扫过去，撇撇嘴，才再次转身出了房间。
　　“要跟我一起去看店吗？”樊楚天问，“他不在家，你也会寂寞的吧？”
　　梨花蹭了蹭他的裤腿，喵了一声。
　　樊楚天才拿了钥匙，弯腰抱起梨花，带着它一起下了楼。
　　
　　火车上。看着倒退而去的路边风景，放任自己脑中思绪万千。其实是有些恐慌的，一向健康的母亲病来如山倒，幸亏发现得早。人生果然是无常的。这么想着的时候，手机震动了一下。
　　是一条彩信，梨花大大的脸后面是樊楚天诚挚得要出水似的双眼。
　　――一路平安。
　　简单的四个字。
　　沈桥嘴角放柔和了，微微翘起，也只回复了简短的一句话。
　　――知道了。
　　将手机轻轻放到小桌上，再转头看向窗外。
　　




第 27 章

　　下了火车，去了姐姐家，然后赶去医院。见了母亲，安排好手术。沈桥坐在医院走廊的长椅上，翻出手机给樊楚天发了个短信：
　　――目前一切尚好。
　　很快收到回复：
　　――那就好！
　　默默地看了手机一会儿，没想到又传来一封：
　　――好想给你打电话，想听听你的声音。
　　沈桥弯弯嘴角：
　　――长途话费贵。
　　那边发来一个无奈的表情。
　　其实都知道不关长途话费的事情。沈桥并没有告诉家人樊楚天的事情，所以至少在两人都做好准备之前，他们的关系还是一个秘密。
　　那边姐姐已经过来了：“沈桥，我先回去拿饭，你陪妈哦。”
　　“好的。”沈桥收起手机，点头。
　　
　　坐在熟睡的母亲床头，看着那头花白的头发，突然就想起过往种种。母亲和父亲在他很小的时候就离异了，他跟着母亲一起生活。小时候也是跟多数人一样调皮捣蛋过来的，但是母亲很坚强，他以前总觉得母亲就是一片天，遇到什么困难都能克服。他有多不懂事母亲也能狠狠教训他。这次，母亲病倒了，身体大不如从前，还能像以前那样狠狠地教训他吗？
　　
　　分别的日子总觉得漫长，半个月的时间樊楚天觉得像是过了半年。每天早出晚归守着已经成了气候的书店，最多跟沈桥短信一两封知道那边的状况。
　　沈桥向来是独立的男人，谈恋爱了以后也是一样，虽然平时看起来一日三餐加各种家务都是依赖着樊楚天，但是樊楚天知道，那个男人骨子里，是骄傲与独立的。就像猫咪，如果不是全身心信任的话，不会任由自己依赖任何人。
　　这么想着还是很甜蜜的呀。樊楚天叹口气。手上拿着的是今天早上鬼使神差从沈桥的书柜里拿出来的笔记本，是沈桥以前有着“纸笔强迫症”时留下来的手稿。据沈桥说都是未完成作品，最好别开，不然“掉坑”他可是不负责任的。
　　樊楚天犹豫了一下，还是打了开来。比起店里摆着的那些沈桥的书，这些未完成未发表的不是才更显珍贵吗？樊楚天不无骄傲地想，哼哼，除了沈桥本人以外就只有我能看这些了。
　　沈桥的文字黑色幽默中透着一丝凌厉，看着看着樊楚天甚至能想象起沈桥那个人来。邋遢，冷然，精致，不耐烦，热情，主动……察觉自己的思绪在往不和谐的地方走，樊楚天忙打住，说起来他可是能完整回忆出一部沈桥和他自己主演的“十八禁影片”来，要是在大庭广众之下起了某种反应可就很不妙了。
　　唉，这种又酸又甜的心情……樊楚天扯扯嘴角，感叹自己快要退化得比情窦初开的小女生都不如了。
　　书店一角的几个小女生嘀嘀咕咕叽叽喳喳：
　　“店主最近都变得神经兮兮啊……”
　　“嗯，是不是失恋啦？”
　　“不像，失恋能笑得这么甜蜜？”
　　“可是有时也会满面愁容。”
　　“是不是跟好久没有见到的那个猥琐男有关系啊？”
　　“不会吧，难道跟萎缩男是一对？”
　　“不要啊，明明是跟沈桥啊……”
　　“额，难道是三角？”
　　“……”
　　
　　樊楚天翻着日历，距离沈桥离开已经过了1个半月，前几天还发短信回来说母亲术后恢复良好。樊楚天就琢磨着那他是不是就快回来了啊。可是等了好几天似乎都没有这个迹象。樊楚天一边疑惑一边郁闷着。这种情况又不好询问具体归期，只能明示暗示着自己和梨花都好想好想他啊。
　　沈桥一直没有说回重庆的时间，樊楚天在等待中学会了习惯。有时心里会有恐慌，他是不是就这样不回来了？可是看看家里沈桥仍旧还在原位的东西，又劝自己还是安下心来吧。沈桥那么干脆的个性，要说分别的话会直接利落地告诉他的吧？
　　然后突然有一天，樊楚天没有再收到沈桥的短信。再发过去也没有回复，然后直接打电话，是已经关机。
　　樊楚天有些慌，恨不得直接去成都找出他来。心念电转之间，突然想到沈桥最后发给他的信息是：稍安勿躁。
　　所以到底是怎样？
　　梨花看着在客厅里踱来踱去的樊楚天，心说你这样走来走去我也不会去扑你的脚的。
　　终于樊楚天安静下来，深深吸了口气，再度拨通沈桥的手机。
　　“您好，你拨打的用户已关机，暂时无法接通，您可以选择留言，请按……”
　　“……沈桥，我不知道你怎么了，突然就没了音讯。”樊楚天缓缓说道，“我很想你，也很担心你。我害怕你不回来，留下我和梨花两个。其实我们两个一起惯了，这么多年来就只有我们两个。可是现在我们已经习惯有你了……希望你快点回来，我很想知道你那些‘坑’的结局啊……”
　　叹口气，樊楚天接着说：“如果可以的话，给我打个电话吧。”
　　挂了电话，樊楚天弯腰捞起梨花放到大腿上，没有说话，只静静抚摸它白色的毛发。
　　
　　早上七八点醒来，简单做了早饭吃了，带着梨花一起下楼开店。中午随便吃点什么，晚上随便吃点什么，晚上九点关店，上楼，看会儿电视，然后洗洗上床，抱着沈桥的枕头磨蹭一会儿，然后睡觉。
　　这样的日子又过了两个多月，沈桥还是没有回来。樊楚天有时会问自己是不是还有希望，是不是已经绝望。但是自己都答不上来。好像没有所谓的那么极端的情绪，他就这么等着沈桥而已。
　　沈桥的那些坑他翻来覆去看了好多遍，妄图照着那个男人的思想把故事编下去。店里买的那些沈桥的书他也全部拆开一本来看了，然后好好放在自家书柜里等沈桥回来签名。
　　沈桥走的时候是夏末，现在已经快是深秋，他走的时候都没有带几件保暖的衣服……樊楚天在自家书店柜台后面，深深叹气。
　　
　　前一夜跟久未见过面的朋友喝酒聊天到深夜，樊楚天打着呵欠顾着店。如果沈桥在，活着即使只是他们尚有联系，他是不是要问他是正经朋友还是不正经朋友？樊楚天自问自答，当然是正经朋友，周朗和李哲，你见过的，他们又休假了。他们也想见你呢。
　　想着想着开始打起盹儿来。
　　店里一直很宽松，有经常在这里守着看书的，樊楚天还给他们备了几把椅子。别的店里张贴的什么“偷一罚十”他这里是没有的。反正他自己以前是“罪犯”，“大罪犯”怎么好意思防着“小罪犯”？
　　但是从来没有出过窃书事件。
　　门口的风铃又响了响，樊楚天没去管它，若是要买书的会直接唤他，若是只来看看的，便不用去理会。
　　但是这次的风铃却是响个不停像是有人在不停摆弄。仿佛是什么福临心智，樊楚天心中咯噔一下，莫非是――
　　抬起头来，果然是那个让他朝思暮想魂牵梦萦的男人！
　　“啊，沈桥！”店里有三三两两的小女生，尖叫。
　　嗷，今天沈桥穿得人模狗样的，帅气得不行，樊楚天甚至觉得他周身都在散发着七色光彩。
　　“签名签名，快点去找他签名啊！”
　　“果然果然和老板有关系啊？”
　　“快点老板我要买这本书！”
　　一时间店里热闹起来了。樊楚天颇无奈，沈桥也没有言语。最后樊楚天只好清清喉咙：“慢慢来，沈桥不会跑的。”
　　是吧？这次你不会再走了吧？不会再消失不见音信全无了吧？
　　樊楚天深深盯着沈桥的眼睛，沈桥仿佛知道了他内心的想法，弯弯嘴角：“嗯，这次不走了。”
　　嗷！小女生些内心澎湃不已，但是还是有人想起来那个猥琐宅男怎么办？其实也很萌的说……
　　一个个签好名，樊楚天坚决地把顾客请出了书店，然后关了门。沈桥在他身后，抱着喵喵叫的梨花，然后一起上了楼。
　　
　　进来家门，樊楚天又坚决地把梨花从沈桥怀里拎出来放在地上随便它去哪里。然后双手撑在门上沈桥的头两侧，深深地看他：“真不走了？”
　　“这个姿势我还以为你是要吻――”沈桥话未说完，真被樊楚天用嘴堵住了。
　　男人间要罗曼蒂克有的是时间，但最需要的，是遵从身体的渴求叫嚣。
　　想他，想得要命，脑子里想，心里想，身体更是想。樊楚天把沈桥紧紧攥在自己怀里，力道大得有些不能控制。却没有感到沈桥的挣扎不适，反而是强而有力的回抱。
　　=====================
　　密
　　=====================
　　是的，更深，分别了四个月的两人，此刻只想能最深切地感受着彼此。贪婪地呼吸着彼此的味道，感受彼此的温度。想要的，和想要给他的，在强力的冲撞中，无需言语，也都能懂得。
　　
　　客厅沙发上，已经是一片狼藉，樊楚天去卧室拿了两张薄被来，一张铺垫着，一张盖着两人。沈桥懒懒地窝在樊楚天的怀里，打着呵欠。
　　樊楚天有一搭没一搭地爱抚着沈桥倦怠的身体，低低开口：“虽然你不说也没关系，但是我可以问，是怎么了吗？”
　　沈桥想了想：“我跟我妈他们说了。”
　　樊楚天惊讶，稍微撑起身体：“我们的事？”
　　“嗯。”
　　樊楚天一时没了语言，只能紧了紧双臂：“伯母不是还在生病？”
　　“嗯，所以用了点时间。”沈桥说，“手机在第二天就被没收了，禁止与你的一切联系。”
　　樊楚天点点头：“……我还给你留言了。”
　　“是吗？”沈桥笑笑，“先跟我姐说的，然后就扣押着，除非有人陪着基本不许外出。我姐和姐夫按时按点来劝说。后来我母亲病好了许多之后，我还是跟她说了。她的反应倒是比我姐要平静。但是仍旧不许我回重庆，也不许和你联系。”
　　樊楚天听他缓缓平静地述说，却能想象着他当时承受的压力，搂紧他：“怎么不跟我说一声，我们一起去面对？”
　　沈桥睨他一眼：“这是我自己的事，与你有关系吗？”
　　被自己曾经说过的话堵了回来，樊楚天哑口无言。
　　沈桥蹭蹭，继续舒服地窝着：“后来我食欲渐消，人也消沉了，我姐姐问我为什么这么想不开。我说，我怕你不等我。”
　　“我还怕你不回来呢。”樊楚天撇嘴。
　　沈桥笑笑：“终于他们还是放行了。虽然仍然是不理解，手机也没有还给我。”
　　“那谅解吗？”
　　“不知道。”沈桥耸肩，“不过我有说你很有钱，人也很老实，让他们放心我的下半辈子的生活。”
　　“……”樊楚天没语言了，不知该窃喜还是傻笑。
　　梨花适时地跑出来，一下子跳到沙发上，在两人身上窝着。
　　沈桥腾出一只手来摸摸它的脑袋。
　　樊楚天亲亲他的头发：“你不知道，我们有多想你……”
　　“那你知道我有多想你们吗？”毒舌桥爷丝毫不示弱，反问道，嘴角却是有着隐隐笑意。
　　
　　转眼已经是冬天，到处洋溢着某个外国传统节日的欢乐气氛。
　　樊楚天也应景的在玻璃门上挂上白胡子红衣服老头和他的麋鹿，还有飘着雪花的松树。沈桥的新书大卖，摆在最显眼的位置。这次他竟然写了童话，一个分别与重逢的哀伤甜蜜的故事。卓琳直呼桥爷真是越来越妖孽。
　　沈桥仍旧时而下楼去书店跟樊楚天一起顾店，毛衣毛裤外面套着睡衣袍子，戴着黑框眼镜，头发凌乱。
　　那些个小女生都成了熟客，也偶尔会跟樊楚天攀谈，自己私下暗中分了两个派系，一个支持店主和沈桥，一个支持店主和宅男。沈桥怎会不知这些个女生的心思，也不点破，乐得陷入这段莫名其妙的三角恋中，甚至打了主意要以此为题材写个小说。
　　樊楚天有时会缠着沈桥，让他把以前那些坑都填了。他深陷其中真的好痛苦……沈桥邪魅一笑：“想知道结果，求我啊。”
　　“求你了。”樊楚天立刻毫无骨气地开口。
　　沈桥摊摊手：“求我我也不知道呀，都那么久远了……”
　　樊楚天宽面条泪。
　　十二月二十四，各路人都忙着去过节了，店面冷清，还在傍晚的时候，樊楚天招呼着沈桥一起收摊，他们也早点回去过个洋节。
　　沈桥走出店门，微微弯腰拿起那个促销的易拉宝，直起身时却愣住了。
　　樊楚天见他这样，顺着他的目光看过去。
　　一个穿着咖啡色羽绒服的与沈桥五官颇为相似的中年女子双手插在口袋里，平和而宁静地望着他们。
　　沈桥放下易拉宝，回身牵过樊楚天的手，牢牢握住，再拉着他一起跨出店门，轻轻地勾起嘴角：“妈。”
　　街道两边的树上，金色和银色的小灯泡一起亮了起来。
　　
　　（全文完）
　　

作者有话要说：完结了r(s_t)q


