
　　重生之攻星记
　　作者：茶树菇

　　第一幕 前世今生

　　我的前世是个王爷。轩辕皓月，位高权重，一人之下万人之上。跺上一脚举国能抖上三个月的那种。皇帝是我弟弟，看到我都喊大哥，文武百官对我也是敬而远之……额，不，是无比恭敬到都不敢靠近我。靠！那谁！我不就是喜欢几个钱么？有必要这么躲着我么？那钱可是你贪污来的，我弟都没说什么呢！你急什么？
　　不过换而言之，我可真是威风啊！只要我出个门，所有街坊都退避三舍，一整条大街就归我一个人走，那是比皇帝出行还隆重！
　　可我就是想不通，为什么街上所有店铺也都关门呢？我不就是喜欢随手带几个包子，缎子，杯子，刀子……之类的走人么？我虽然不掏钱，可我有弟弟！只要他下个减税的条令，这钱还不都是你们的？真是鼠目寸光，哪能和我这样的皓月比！
　　按理说，我这样应该很满意了！这活的多得瑟呀！除了皇帝那混小子，我多少还要给他几分面子之外，全国又有谁能奈我何？可惜，我多多少少还是有点不满意！不为什么，就因为“我总是在一人之下……”
　　我那个悲愤，我那个不甘……我可是哥哥啊！凭什么就得“我在下呢？”难道是因为我庶出？这也忒不公平了吧？我娘能是我选的么？所以我总是以很怨恨很怨恨的眼神看着那个让我一人之下的混蛋小子！特别是还听到那什么立后，要母仪天下之类的讨嫌话！奶奶的，有我这么大一个王爷都威仪天下了还不够？偏要整个母的？
　　赶明儿我就翻了你的天！我要万人之上！我要立妃！我要三宫六院！那天，我喝多了，话也多了，就站在街上大声的嚷嚷！我嚷嚷！我就嚷嚷！
　　可结果坏菜了！我弟那混小子也不知道忽然从哪里就冒了出来！就听他阴不阴阳不阳的来了句“哥，你想万人之上？还想立妃？”我泪，事后我就知道我真他妈的悲催！我现在的好日子是谁给的呀？共 产 党……额……不对！那时还没共 产 党呢！是我那当皇帝的弟弟啊！可那时我正醉着呢！我管他是皇帝还是弟弟，于是我继续嚷嚷！可劲嚷嚷！
　　嚷嚷的结果很干脆，我又一人之下了……还之下了好几次……下到我连方向也分不清了……不过我多少也发现我弟貌似在“喘 息”……嘿嘿，我又不安分了。这就喘 息了？！下次该我了吧？我迷迷瞪瞪的就真说了……那啥，至于后果……当然我又不得不再之下了一次……两次……记不清了……泪，饶了我吧！我以后不说了还不行么？
　　再然后，我就折腾，一醒，我就立马折腾。腰酸背疼的，当我十八岁使呢？所以那几天，我要了很多很多东西，金的银的，反正值钱的我都要！后来竟然还要来个小娃！那是老三的娃。还不会说话，可逗人了！我就不折腾了，专和小娃玩。
　　消停了两天后，那喜欢一人之上的又开始折腾起我了。说什么我不该把精力都放在小娃身上，却忽略了他。天地良心啊！我敢忽略他么？我的幸福生活还指望他呢！再度之下了无数次后，我觉着我快散架了！我不要理他了。
　　那个混蛋小子就开始腻着我打骂随意。说真的，能打皇帝，还是那种打了不还手的，感觉真不是盖的。我说我怎么就手疼呢？那混小子就说他是什么真龙天子，有毛毛毛护身！我呸！不过看他可劲吹着我的手，身上也红一块紫一块，还有不少被我抓破的痕迹，我也就消停了。
　　然后我就看见那死太监送上来一碗给那混小子的人参公鸡当归汤！我立马就不顺眼了！凭什么啊？补了他，就不补我了？我明明消耗比他多！死太监居然玩偏心？存心让我在下是不是？得！明天我就调他当弼马温去！
　　于是我就大大咧咧的躺着，朝那喜欢一人之上的勾了勾手指，他还就真屁颠屁颠的把那汤喂我喝了……那死太监脸色那么难看干嘛？不想我喝啊？我偏喝给你看！喝死你！喝死你！
　　再然后嘛！就没有了……因为我什么都不记得了。
　　当我再次醒过来的时候，我发现我正在一个非常诡异的空间里，头顶上叮呤当啷的挂了很多成串的贝壳，这是晒贝壳干呢？而四周居然还是木头栅栏？我入狱了？谁敢关我啊？吃熊心豹子胆了？再看看，透过木头栅栏，墙上似乎是一片蓝蓝的，居然还有几条胖头鱼画在墙上？这谁他妈的有病啊？
　　紧接着惊悚的事情发生了！木头栅栏旁忽然冲出了一个金发碧眼的女妖怪，直直的冲着我咧嘴，大喊着“Oh, my lovely baby！”完全不知所云的鬼话，接着还把涂成绿色的爪子伸过来了！妈呀！你可别碰我！我直接吓的就依依呀呀的大叫起来……再然后……我哭了……还是“哇哇哇”的大哭！
　　这都怎么回事啊？我，怎么说都快三十的王爷啊！可现在我伸伸手伸伸脚……怎么看都像我那混蛋弟弟母仪天下计划流产后刚从老三家过继来的干儿子……该有六个月了吧？那小家伙？他还在我手上撒了泡尿拉了堆屎呢！难道我返老还童了？我是有练武功，可我不记得有拜天山童姥为师啊！
　　可这都不算什么！最重要的是我那混蛋弟弟呢？他跑哪里去了？不是说会陪着我的么？可人呢？轩辕晟星！你人呢？你死哪去了？你不知道我在找你么？你这个混蛋加三级！我又哇哇的哭了……
　　为什么我感觉再也见不着你了？为什么我会这么害怕？我以后不骂你了，不打你了，也不问你要钱了，我也不要万人之上了，行么？我……我只要你在我身边……你让我这辈子在下都行……可……可你人呢？过时不候啊啊啊！
　　我今生是个……非常不好意思，虽然不好意思，但我想还是说一下比较好。用这时代的话说，我就是个……是个太子党……俗称二世祖尹皓月？本来我爹要给我叫“砾”的，后来我自己楞是改成了“皓月”。
　　所以说，这个人命好就是好！一定是我前生积了太多德！我前世是王爷，今生过的和王爷也差不多了。我这世的爹貌似是个大人物，很大很大的人物，然后我娘貌似也是个很大很大的人物的女儿，我爹加我娘就等于核反应堆。要放我那朝代就和皇帝他亲叔叔差不多。但世道不一样，我的祖国姓社啊！给我幸福生活的是党和人民啊！这都是我后来看电视知道的。
　　于是，我该怎么过怎么过，该怎么花怎么花。顺便我还查了一下网络，网上管我这样的情况叫穿越重生，还是魂魄反穿！这怎么和我前世说的轮回理论差不多呢？大不了我没喝那啥汤而已嘛。不过我倒是还真不记得有没有那婆婆的事了。所以反穿就反穿吧！
　　这世界是个非常神奇的世界。铁壳子满街跑，马却在动物园。点灯不要火，却要钱。我还记得我第一次坐电梯的时候，被那个女妖怪抱在怀里，惊恐万分的进了一个不知道什么做的光溜溜的盒子里，那盒子的门居然还会自己关！我以为我见鬼了，其实那还只是小Case。
　　一直到我见怪不怪的时候，我发现我能说话了。然后所有人都冲着我叫我漂亮的天才小天使。我呕……那是！本王从小饱读诗书，琴棋书画哪个不精通？什么叫皇家教育？我就是显著的成果！不过我实在对那些鸟语没兴趣。那个金发碧眼的女妖怪居然是我父母替我请的保姆？那我可真是水深火热了一段时间。她的鸟语，我根本听不懂。要杯水都能整出一条狗来。可好在本王是个天才，久而久之，那保姆倒是被我训练出了很流利的国语。我那个自豪，那个骄傲啊！
　　我刚能走路之后，就开始练武了。倒不是我勤快，而是记忆使然。那时我弟还小，我皇叔想着篡位就祸害我弟。我哪能依他？可那时候，我偷懒，没怎么练功夫，反倒是我弟救了我。虽然后来我替他挡了那么一剑两刀三拳差点挂掉，但我知道，要是我功夫练的好一点，估摸也就没这事了。
　　所以后来我发奋图强，结果师傅说我年纪大了，再练也练不出个名堂来了。我就气了！开什么玩笑？我才十八啊！我直接送了那人去边疆打发匈奴了。好刀要用在刀刃上！我是如此斩钉截铁义正言辞的对我父皇说的。我记得那时，我弟看着我的眼神就不对了，眨呀眨的，我浑身鸡皮疙瘩，我就对他说：“别惦记哥，哥就是个传说！”
　　之后我听弟说，那时他还就真惦记上我了！我那个悲愤！都什么人啊？那小屁孩，那年才多大啊？唉！算了！算了！往事不堪回首月明中！继续说今世！我总觉得这人吧，也不能太命好！这不，我大手大脚的花习惯了，就出事了。
　　我想着我前世吧，喜欢钱，收集了很多钱，很多金银珠宝，古董字画，可是有什么用？我这眼睛一闭一睁，就全没了！所以今世我就由着自己可劲花钱。这一花，出问题了。我是根正苗红，五代贫农！可怎么就有钱买古堡了？最冤枉的是，我咋知道我看上的古堡叫罗浮宫呢？我不就是觉得那地方挺神秘的，我看过一电视，里面尽飘鬼呢！说不定能找着我弟弟？当然，我并不是指我弟弟就成了鬼……我就是这么想想……
　　这事的结果，就是我爹火了！我妈怎么哭都没用！我爹要断了我的经济来源！也就是没收我所有的卡……这也是挺神奇的一件事，这个世界出门不带钱也行，流行带卡。我一二三四五六七……好多卡呢。我眼泪汪汪的看着我爹拿走了我那个卡包……我没卡了……自从有了卡，我对钱就没了兴趣……一张卡里好多好多钱呢！好几张听说还没个界限的……
　　所以说，世上只有妈妈好！我妈偷偷塞给我十万块钱，让我零花，说不够就管她要。我想想我是男子汉大丈夫，怎么能吃父母的呢？我就又义正言辞的拒绝了。其实，我是嫌带着这钱上街太重了，为啥人民币只有一百票面的，没有一万票面的呢？想当年，我弟给我的票都是十万一张的。我很郁闷的就抽了一张钱，以示我对我妈好意的尊重，然后我就上街游荡去了。我一定要有卡！我暗暗发誓！爹！你可以没收了我的卡，但你不能抹煞我对卡的爱！我感觉我特悲愤，赶上愤青了！
　　我花了那一百买了个M牌的冰激淋，走在街上边舔边想着怎么找到卡。冰激淋甜甜的，我喜欢，想再买一个，却发现没钱了。刚不是有一百么？哦！好像是刚才忘记拿找零钱了。唉！这种时候，我又想起了我家的卡！它多好啊！
　　“嗨！你好啊！想吃冰激淋么？”对于忽然冒出的声音，我有本能的拒绝反应，这就是血统高贵的体现啊！我又得瑟了一下，抬脚就走。
　　“哎，你别走啊！我叫商昕！你叫什么？”那声音又响起。
　　还伤心？我连眼尾也没看一眼，直接忽略。不过下一刻，我就被拉住了。我很不耐烦的转头，接着就很没形象的大笑，因为我看见了一个秃子。那光瓢似的脑袋像个灯泡似的在发光。
　　我指着那人的脑袋说：“听你名字还挺悬念的，可你这秃瓢是抹油了？还是插电了？”

　　第二幕 巨星出世

　　那人的神情特悲愤，指了我半天迸出一句：“我不是秃子！只是剃了！”
　　我了然的看着他，有几个秃子自认是秃子的？“秃子，你啥事啊？没事我走了！”我觉着那秃子看上去一脸的穷酸样，外表又不比我大几岁，我就懒得搭理了，抬脚准备走人。
　　“哎！等等！等等！我说你愿意当明星么？”秃子拽着我看上去挺急的。
　　我歪着脖子想了想了，明星我知道，电视上天天演的就叫明星。然后我摇头，说：“不想！”我是真不想。天天被那么多人看，我犯抽抽呢？我知道我长的好，可也不用给外人看是不是？
　　估计是看到我拒绝了，那秃子又急了，他冲着我说：“哪有人不愿当明星的？你这脸不当明星就是浪费！你不想赚钱啊？”
　　赚钱？我来兴趣了。我挑着眉问那秃子：“当明星能赚钱？能赚多少钱？”
　　秃子满脸憧憬的模样让我看着想笑，只听他说：“当了明星就能赚好多好多钱！没个止境的钱啊！”
　　“那能有多少？”
　　“无法预计！”
　　“大概？”
　　“嗯……你想买啥买啥！”
　　“够买卢浮宫么？”
　　“……除非你进军好莱坞，成了国际天王巨星！”
　　“成交！”
　　“……”
　　其实当时我并不知道好莱坞是什么，还以为是个屋子……还想这有啥困难……
　　秃子就带着我去了他说的什么经纪公司。
　　半道上秃子问我叫啥名，我说尹皓月。接着他又问要不要取个艺名，我想了想就说叫“晟月”吧。秃子好像楞了一下，没多说什么就答应了。
　　我倒是接着跟秃子说：“你帮我弄张卡！”
　　“啥？”
　　我皱眉看着秃子满脸呆滞的模样，心说这人傻啊？“听不懂国语呢？我说帮我办张卡！”
　　本王很悲催，到今天还没拿到身份证呢！废话，这世活到今天才十四岁！就算放前世，也算刚及第的年纪。这世还有个规定，就是十六岁才算成年，还要拿一张什么身份证。没那玩意什么事都办不了！
　　秃子算是听明白了，显得有点为难的说：“可是你应该还没成年吧？”
　　我看着秃子很王爷很威严的说了一句“不办，我们就白白！”白白是学那女妖怪的。
　　秃子就这么屈服了。他用他自己的身份证替我办了张卡，名字是他的，密码是我的。可后来我才知道，这种卡是不能随便刷的。那叫储蓄卡。你得有钱存着才能刷。可那时我还不知道呢！我以为只要有卡，就能像我爹给我的那种卡一样……
　　我跟着秃子去了经纪公司才知道，这秃子原来也是个新手，他是拉着我给他充数呢！我挺不满意的，这不是小瞧本王么？不过那天正巧有个做什么糖果的老板在选广告人，结果上茅房的时候，被我碰上了。他就抓着我不放，死活要我给他拍广告。
　　我当时想想也就同意了。毕竟只是摆几个动作，笑两下，就能赚上十万块钱，我干嘛不干？后来才知道，真正到我账上的才40%，我是新人，经纪公司要占去了六成。再加上税收，真正到手的也就那么一点，还没我妈给的零用钱多呢！但好歹这是本王自己挣的第一笔钱，进了那张卡的账上时，我还特别期待了一下。又看着秃头满眼羡慕，就买了个冰激淋送给他。本王还是很大方的。
　　第二天秃子来我家接我上通告，还被我们家保镖当成了什么可疑分子揍了一顿。看着他满头乌青的包，我又乐了。看来当这明星还挺有意思，比我每天上家教好玩多了。至少有个光瓢的灯泡陪我玩。
　　隔了几天，我就上电视了。我看着电视里的人，又摸摸自己的脸，觉得特傻。好好一张脸，本来多漂亮的！可偏偏要抹那么多东西在脸上，真是！暴敛天物啊！
　　然后我老爹老妈就来找我了。我老爹大骂我不孝！居然敢在外面抛头露面！我妈年纪小，就在一旁只知道哭。我来气了！凭什么？凭什么啊？我自己赚自己的，又不是用你的卡，你倒来骂我了？当我小姐呢？不能抛头露面，还要大门不出二门不迈？本王是什么人？能受这种气？直接就拍屁股闪人！气的老头子在那喊“有种你就别回来！你就不是我儿子！”
　　我当时就看了看天，天上皓月当空群星环绕的！真他妈的美啊！我本来就不是你儿子嘛！我扭头就走了。后来秃头说那是叛逆期。我呸！我都几岁了我还叛逆期？
　　不过没了老头子的日子还真不好过。我是王爷，就算到了这世，我还是类王爷。衣来伸手饭来张口，就没过过缺钱的日子。有段时间，我窝在秃子那不到五十平米的小房子里，我就特郁闷。好在本王生性随和（？！）能屈能伸！不就是钱么？我还怕赚不到钱么？期间，我妈又悄悄给我塞钱，我愣是拒绝了！我是王爷，哪能吃嗟来之食！这点骨气还是有的。
　　我就跟秃子说，我要接通告，大的小的都接。怪也怪，凡是我报了名的通告，下来的还都是我。秃子乐了，把我伺候的跟皇帝没两样。可我却累的像条狗似的。奶奶的赚钱还真不容易。特别是看到那到账的40%。我和秃子说，我不干了。
　　秃子跑去和经纪公司嘀咕了一下，合同就换成了我六他们四。我哼了一声，继续接通告。先是广告，再是电视剧，然后就电影……一年不到，我就这么莫名其妙的红了。
　　秃子的小房子换成了90平方的两房两厅。我则给自己买了个带花园的小独栋。由于我还没到年龄，又没有监护人愿意出场替我签字，我只好又挂秃子的名字。
　　秃子继续当我的经纪人和外加保姆，他又去替我嘀咕了一下，现在我和经纪公司的合约是三七开。于是我又请秃子吃了个冰激淋。他看上去感激涕零的。我就在想，这冰激淋才三块钱，没那么好吃吧？我吃了几年，现在也不高兴吃了。
　　日子过的挺充实，秃子说我应该要继续上学，我说实话，觉得挺懒的。但秃子还是替我请了几个老师，说是才艺培训。我倒还真学了不少，乐器之类的，我本来只会弹筝，现在是个琴我都能弹了。我还学会了看谱子和打谱子。
　　那段时间，就连老师都说他们多少年没遇见天才了？我又开始得瑟了。于是，我进军歌坛。秃子在我发第一张唱片的时候，激动的对我说他一定要把我推向国际，变成什么影视歌三栖的国际天王巨星。
　　我嗤之以鼻，这还用他说么？我这不是要买卢浮宫么？
　　又过了两年，我名气越来越大，到后来我都感觉这世界疯狂了。就算我横着走，也有人给我让路。我就觉着我脖子酸，头抬太高了。秃子开始说要我低调。我没理他，本王做事还不用别人指手画脚的。秃子就玩起了沉默。我鄙视，什么人啊这？我继续横着走。
　　逐渐，圈子里的朋友也多起来了。大伙都知道，混这个圈的，都他妈长的人模狗样的。漂亮养眼的还真不少。本王也是个大方的人，打麻将赢的钱，基本都公款消费去了。秃子就在一旁陪着端茶送水。
　　有几个朋友就开始笑话，问我说这秃瓢你还真能受的住？带在身边也不嫌寒碜？而且秃子还只是一个没啥名气的经纪人，平日里跟我保姆似的。你就没想过换个大牌点的经纪人？那样岂非锦上添花？接点大制作，耍一下，指不定就走出国门迈向国际了。
　　“我还稀罕他？”我甩了张八万出去，对面一人就喊了声“胡了！”
　　“靠！”我骂了一声，“秃子！再拿500块钱给我！”
　　秃子就扭扭捏捏的拿了钱过来，还小声说了句“今天输不少了！”我瞅了他一眼，丢我脸呢？那秃瓢模样怎么看怎么不顺眼了呢？
　　说真的，我想我是真动心了。想想也是，秃子认识我的时候，才十八岁，就算过了这么几年，也才过二十。这么年轻能有什么人脉，接什么大制作？我还指望着买卢浮宫呢！可是又想想秃子毕竟前前后后跟了我那么多年，我也算是他带出来的人。我总不能过河拆桥吧？
　　我多少犹豫了一下，心里就梗了点什么。看着秃子也觉得越来越讨嫌。倒不是我有意找茬，而是秃子自己说话太过分。有次我跟他说，帮我接点国际大制作吧？他倒好，来一句“你现在还太年轻，水平也达不到国际化的程度。你还要多学习！”
　　我听着这话怎么就觉得那么别扭？说我年轻？说我没水平？本王都四五十了！当了那么多年王爷，一人之下万人之上，我能没水平？说真的，我不爽了！就使了不少小性子，小鞋子给秃子穿。可恨的是那秃子也不生气，照样前前后后陪笑着。不过他好像也觉着点了什么，那种话倒是说少了。可我还是不解气。我想着法炒了他！
　　后来我发了第三张唱片，听说卖的不错，赶上全国一年的总销量了。然后经纪公司的一个谁给我打了电话，说有个什么国著名的音乐制作人要给我出唱片。我还嗯嗯啊啊的时候，秃子在一边一下就拒绝了。我愣住了。
　　“秃子，你干嘛呢？”我超级不乐意。
　　“公司应该先和我联络才对。”秃子正在我家擦地板，说的有点漫不经心。
　　“可他们跟我先说了，又怎么样？”我一把夺过秃子手上的拖把，丢到了一边，怒气冲冲的看着他。
　　秃子估计是没想到我会这么生气，就有点呆滞的看着我说：“公司不清楚你的情况。有些不该接的他们都想让你接。可这样会影响你发展的！”
　　听那意思，就是说秃子已经背着我拒绝了很多通告了？靠！我一下火了，死盯着秃子说：“我要接什么通告，要演什么要唱什么，我不比你清楚？你他妈的凭什么拒绝？”
　　秃子这时候倒是显得挺镇定，有点出乎我意料的，难得见他这么深沉的看着我，害的我差点就弱了气势，真是的，本王什么没见过？还怕你一小屁孩？于是我努力的又瞪了回去。
　　秃子开口了，他说：“就凭我对你的了解，还有，我是你的经纪人！”
　　我笑了！那种笑法，我也是第一次用，看上去效果不错，我不屑的说：“那还真不好意思，今天起，你被炒了！”我觉着，我太喜欢“炒”这个字了。以前怎么就没发现呢？
　　我记得炒了秃子的那年我这世刚满十八岁……

　　第三幕 人言可畏

　　苍蝇在我耳边绕啊绕啊！我翻了个身，毫不理睬。可苍蝇还是继续绕！绕的我心烦意乱的。我一把掀开被子，冲着那苍蝇喊：“你烦不烦！我昨天拍到凌晨3点啊！多睡会，会死啊？”
　　苍蝇苦着脸，一脸悲催相的看着我，嘴里还在嘟囔：“晟月少爷，大人，老爷！我求求您了，起来吧？已经迟到两个小时了！整个剧组都在等您啊！”
　　我挑着眉看着那苍蝇，说：“两小时算什么？他们昨天拖到那么晚，我不要睡觉啊？那个什么女明星？我看是女祸星！你去和那什么导演说，让他换了女主角！换个能演的！别让爷再耗那么大精力NG！否则爷不演了！你听到没有？”
　　苍蝇还是在那唯唯诺诺哭死哭活的求着我快点起床。我大被一闷头，心里就郁闷。这他妈接的都是什么白痴电影啊？是大制作，是名导演没错，可这剧本也太烂了吧？连我这个古人都看出来这电影只能骗骗萝莉，根本谈不上什么内涵，什么剧情，也就是借了我的名气和这张脸。这片子要是能冲出国门迈向国际，我轩辕皓月就白混娱乐圈这么多年了。
　　可那个该死的经纪公司，居然不顾我的意愿就擅自接了。开什么玩笑！虽然我现在收入和经纪公司的分成是我九他们一，也答应了经纪公司会按他们的要求出镜，但是前提也是在共同商议的情况下啊！可不带这么先斩后奏玩人的！再加上新派给我的这个经纪人整个就和苍蝇似的！天天神神叨叨嘀嘀咕咕的。还让不让人活啊？
　　眼看着那苍蝇就快趴在我床底下跪下来，弄个声泪俱下，我终于忍不住跳了起来，吼着就说：“行了行了！我去行了吧？你他妈的快给我滚出去！别再烦我！”好大一个男人，成天哭哭啼啼像什么样？要是被八卦娱记看到，指不定说我什么呢！这他妈都什么经纪人啊？
　　我一脸郁闷的坐在加长的凯什么迪克拉上，那是公司给我派的专车，我是不喜欢这笨重的大玩意，可听苍蝇说这是身份！我想了想这大概就和我以前总是坐我弟那辆弄的金灿灿的马车差不多个意思，也就接受了，毕竟我是个王爷身份尊贵。
　　可那凯什么的车之前没事刷成个白色，天天搞的我像是去奔丧似的，真搞不明白哪里有身份可言了。我就直接让那苍蝇把车刷成了金色。看上去就和一大块黄金似的。这多好！富贵又福气，还喜气。
　　不过今天这大块黄金也不能让我开心了。看到对面迎上来的女主角某人，我就笑不起来。真不知道导演看上她什么，就算是个花瓶，你也得长的像个花瓶不是？长成陶器那叫餐具！难道是导演要她来当饭吃的？
　　我知道我足足晚了三个小时，可我还是继续大模大样的进了片场。女主角走在我身后，像个跟屁虫似的。导演皮笑肉不笑的迎了上来，我没甩他，就直接进了化妆间。留下那只苍蝇跟导演嘀咕去吧。
　　可能真是睡眠不足的原因，我做了半天的造型，就忍不住又睡着了。要知道，我轩辕皓月，在这个世道上可算是个武学高手……额……也就比以前好那么一点，毕竟我有努力练功（作者案：只努力了几天……皓月：去，闪一边凉快去！）。可是凡认识我的人，都知道，我不能缺乏睡眠。否则我就会精神严重不佳，还会低血糖（这是大夫说的，我也没明白什么意思。），头昏昏，后来还昏倒过几次，我也就上了点心。以前我可没这毛病，我估摸着大概就是我闹的什么魂穿重生的后遗症。
　　这当然不是我第一次在上妆的时候睡着了。一般来说，那些化妆师们都会很自觉的保持安静，直到造型全部弄好，才把我叫醒。可这回，也不知道出了什么幺蛾子的事情，我就听见一阵的嘈杂声，把我整个弄醒了。我又来火了。
　　这里插一句，我自认不是个火药桶，脾气也算温顺（？！），可是这几年接连换了不下二十个经纪人，断断续续又接了几个莫名其妙的通告，弄的我真的很火大。本来还算不错的收视率、卖座率和唱片的销量明显上上下下开始起伏，搞的和股票指数似的。虽然我横着走惯了，但是多少有点打击。
　　就去年，从米国来了个什么波斯基的女人，金发碧眼，和我以前的那个保姆长差不多模样，刚巧了和我住同一个酒店。一开始我还以为门口人山人海是给我送花呢，结果一转眼全涌我身后去了。那叫什么事啊？可那时我才算真的知道了什么叫国际巨星。我那点，算什么啊？人家出个场，前前后后近百个锦衣卫，都快赶上我弟弟出巡了。
　　那叫个落差啊！当时我就悲愤了。我楸着我那经纪人就骂：“你就不能给我整几个像样点的国际通告？你干什么吃的啊？”接着我就把那人给炒了。经纪公司那次也不爽了。还跟我说，要是我再炒经纪人，就把合同恢复成三七开。
　　我打着小九九，就我这样的，要是三七开了，那离罗浮宫就更远了。我只好咬着牙忍了，暗想着哪天我还得给算回来。要是换我弟，他哪能让我受这气？经纪公司就给我安排了只苍蝇，还号称是经纪人界脾气最好的。
　　可脾气好不代表能当饭吃，我脾气也很好啊（？！）！那苍蝇就是怎么着都不招我待见。借用句以前秃子说的话，我这叫叛逆……切，叛逆就叛逆了！咋了？倒是想到那天被我炒掉的秃子，他离开时的情景，想起来我心里还有点不好受。
　　这三年也一直没再听到过他的消息。估计是离了我，他也没什么大出息。我有段时间觉着，其实秃子当我经纪人也挺好的。当然，这话我也没和任何人提过。说出去的话，泼出去的水，我一纯爷们，自然不能说话不算话。
　　那些算题外，接着说我来火了。整个化妆间里一个人也没有，我呼啦一下站起来，怎么回事呢？都玩翘班啊？我就听见门外好吵的声音，就上前拉开门……乖乖吓我一跳。我就看见片场里好多人都挤在一起。这是咋了？出猩猩了？还是恐怖分子？
　　我垫着脚尖看了两眼，却什么都没看到，就拉过一个人，问：“咋了这是？”
　　哪想到那人看都不看我一眼，就盯着那一群人说：“沁孜来了！”
　　沁孜？这名字怎么听着耳熟呢？哦！我睡昏了呀！沁孜啊！我脑子里就闪过了一张连我都不得不承认非常漂亮的脸，当然还比不上我就是了。可他不就是拍了一部什么《河豚鱼公主之恋》才有点出名么？至于这样么？才出道两年多点，也就发了两张专辑，拍了三四部连续剧而已。就算是大牌也轮不到他啊！
　　我扯了扯嘴角，哼了一声后，感觉尿急。得，大家都看那个沁孜去了，我就去上茅房。片场里有我专用的茅房。我这人平时大大咧咧的（？！），也不太爱在乎什么（？！），可就是爱干净。特别是茅房！以前我弟的“御屎台”始终是我霸占的。所以片场也不得不在公用的茅房里划拉了一块圈地出来，不仅安了个指纹锁，还挂了个牌子“专用”。
　　我蹲在茅房里使劲憋气，最近生活有点不规律，前段时间我还差点闹出便秘来。这回好不容易来了点那么个意思，就顺着气吧。可我正憋着呢，就听见茅房的门又被打开了。听那声音，是进来好几个人。反正人家用人家的，我用我的，谁也犯不着谁，我也不理睬，就继续憋气。可憋着憋着，我岔气了。
　　这能不岔气么？
　　“哎～真没想到今天能看到沁孜的真人啊！《花木兰》的男主一，铁定是他了。”
　　“别说的自己好像是追星族似的。又不是没见过明星。”
　　“啧啧，阿标，你这话听着怎么酸不溜的？”
　　“嘿嘿，我看阿标一定是在嫉妒人家。”
　　“春哥，阿标能嫉妒什么？他又不是明星！”
　　“曾老弟，你傻不傻？阿标是谁？那个晟月的经纪人啊！晟月那小子什么脾气，圈里的谁不知道？阿标一定是嫉妒人家沁孜，看看他对经纪人言听计从，那股子顺从样，阿标能不嫉妒么？”
　　“春哥，你说什么呢……”
　　“哈哈，原来这样啊！阿标，你也别否认了。我也看的出来，你窝着气呢。晟月也就是靠张脸吃饭。再摊上那种脾气，就算他现在红，也红不了多久。该得罪的，都得罪光了。现在也就你跟着他。”
　　“切，你以为阿标愿意啊？之前那个晟月炒了多少经纪人？听说有不少现在都是手下大牌一打了，恨着呢。阿标是和经纪公司签了死约才跳不掉那个小子。”
　　“呦呦，还有这么纠结的事？阿标你怎么不早说？”
　　“早说能有用么？经纪公司早就他妈的设计好我了！现在我必须负责那小子的所有通告，还要确保他能按时杀青。早知道他这样一个人，给我多少钱我都不干！闹的我现在跟个龟孙子没两样！奶奶的！恨不得就揍那小子一顿。”
　　“行了行了！阿标，别气了。听说你家晟月要去竟《重生伊甸园 Regeneration Eden》的主角啊？”
　　“对！公司安排的。那是个大片，导演是大名鼎鼎的索兰。”
　　“不过我听说沁孜好像也在竟那部片子的主演啊！”
　　“竟就竟呗。我还巴不得晟月落选呢！就他那样，还想进军国际？做梦吧！”
　　“哈！阿标，你还真怨念啊！”
　　“怨念归怨念，不过别说，那个沁孜还真是有点实力的。接的通告，接一个中一个。效果还好的出奇。想当年晟月红的时候，貌似也那样。可惜他后继无力啊。说起来，沁孜的外形和晟月多少还有点像哦？我看这次选角真的有点悬呢。”
　　“可不是！阿标，说归说，你还是让你家的晟月好好修炼修炼，免得输给个后生晚辈。将来你面子上也难过去。”
　　“哼，我知道！唉！但那小子要是能听我的，我还用愁么？又骄傲，又不识时务，还拽的很。不就是有了点名气么？靠张脸吃饭，还神气成那样。要是再过几年，看他怎么办！没演技没水平的一花瓶。”
　　我蹲在茅房里，越听越气，差点就忍不住冲出去，告诉那什么阿标，你可是我的经纪人！有你这么背后说人嫌的么？我轩辕晟月再怎么不济事，有话也是当面说的！可没等着我发飙，那几个人又走了出去……害我愣是憋了一肚子气。
　　我呆呆的蹲着，想到原来我在别人眼里是这么讨人嫌的？还说我没演技没水平？他大爷的！还有，那个沁孜……可不能输在后生晚辈手里啊！我是这么告诉自己的。

　　第四幕 片场再遇

　　我促手促脚的走出了茅房。趁着没多少人注意，我就去了片场的另一角。《花木兰》的电视剧男主甄选场地。本来我也要参选的，可后来因为档期实在排不过来，就只好放弃了。其实我真是那个气。《花木兰》这片子，怎么说都比我现在在拍的那部什么《啊～无极》要强。
　　我在《啊～无极》里虽然是主角，可却要我去演一个披头散发的奴隶，脸上就没个干净的时候。还要穿乞丐装，这样要是都能看出我是谁来，我就把我那名字倒转写。看看那《花木兰》虽然是军人造型，但怎么说都是五官端正上得厅堂的人物。哪里像我……想到这里我又要骂那个苍蝇了。他在茅房里，居然还敢这么说我！看我等下怎么给他脸色瞧！
　　估计是我那装束起了作用。甄选场的工作人员居然没拦我，也就让我这么大大咧咧的进去了。甚至冲着我喊“喂！演死尸的！你倒是快点啊！你他妈的还耍大牌呢？”我满头的黑线，再次证明这次化妆的角色有多……！
　　你尸体！你们一家都尸体！我悲愤的想着。接着，我眼神一瞟就看见了正在试装的沁孜。我赶紧躲到了一旁的一根大柱子后面，探着两眼睛张望。啧啧，那小子穿古装还不赖嘛，有点那么个意思。不过也就这点意思而已。哼，要是换了本王我穿……那肯定是惊天地泣鬼神！
　　我弟那小子也算是眼界高过头顶的，可还不是见着我就跟没了魂似的？唉，不知道他现在怎么样了。想到我弟，我的心里就难受，胸口闷闷的，疼疼的。都这么些年了，按说该淡的也该淡了，可我……就还是惦记着他。本王什么都不爱念，可就念旧。
　　我想我大概是真受了刺激，平时，我也不会这么想我弟，可今天……也是，换在以前我弟在身边，谁敢欺负我啊？虽然我也不是那种狐假虎威的人，可那种被人宠着护着，放手里怕丢了，放嘴里怕化了感觉，总是很好的嘛。
　　可现在，我低头看看自己穿的乞丐装，又看看沁孜那身华服，就算是演戏，我心里也难过。还被人说成那样……我就觉着我眼睛前开始模糊，东西也开始扭曲了。人总是在失去的时候，才知道拥有的好处……我哲学了。
　　“你什么人？在这里干什么？”一个有点耳熟，但又说不出是谁的低沉声音在我背后响起，几乎同时我就觉得我背上被人拍了一下。
　　我吓了一跳，不行！不行！可不能被人看见。要是被看出是我，那我可就笑话大了！我赶紧的猫着身子，低着头故意哑着嗓子转了身，说：“我……我演死尸的……可……可不知道哪里演……”我背不背啊？真是……
　　那个低沉的声音又响起：“在那边！”
　　“哦！我这就去……”我猫着腰抬脚就准备走，可一下又被抓着手臂。我可以清楚的感觉到，对方的手特别有劲的那种……
　　“你走错方向了！”那个人说。
　　我急急又转过身，低着头根本不敢抬眼，说：“知……知道了！”然后匆匆忙忙的就走过另一边。我边走心里边骂，什么人嘛！坏我事！终于走停之后，我又躲在了片场的另一个布景区，我又暗骂自己，怎么搞的就和做贼似的，我又不亏心！
　　我朝着刚才来的方向张望了一眼，却没想到还真看见个熟人。我揉了揉眼睛，有点不可置信的看着。不是吧？怎么会是他？难道……难道刚才的那个声音……就是他？难怪听着声音觉得有点熟悉……一个三年都不曾再见的人就这么忽然出现了。说起来，我刚才好像还惦记了他一下。他怎么会在这里？
　　我看到的熟人不是别人，正是那个被我炒了的秃子。他的背影我都看了三年了，怎么都不会认错的。不过那秃子现在倒是满头的黑发，不会是假发吧？我有点恶毒的笑了笑。可又看了一会后，我发现一个有点怪异的问题。那秃子看上去挺大牌的嘛？
　　有人替他搬椅子，有人替他倒水，还有人，貌似是导演耶？在他身边点头哈腰的不知道在说什么。有没有搞错啊？我一头雾水了。难道我认错人了？那个人只是和秃子长的很像而已？
　　这时，我看见秃子站了起来，一看他那种走路姿势，我又楞住了。秃子以前总是在我身边跟前跑后的，哪里会像现在这样走的挺直，举手投足间气势十足。真不知道他从哪里学来的，但我不得不说，真他妈的有点龙行虎步的味道。
　　至少我的那些个经纪人里就没一个走的能像他那样感觉精气神都很足的，就算其他人也没见过几个。当然，我弟除外，他本来就是什么真龙天子，又有毛毛毛护身……所以他不会出什么事的……我又走神了……
　　回过神，我还真觉的奇怪，为什么以前见到秃子的时候，我居然还感觉他一副穷酸落魄倒霉样呢？我想应该是遇到我以后转运了吧？切，死秃子！当年说走就走，一点也不念旧情，也不知道来看看我……我朝着秃子的方向，哼了一声，倒是忘了当年貌似是我把人给炒了的。
　　可接着我就又没声了。我居然看见沁孜向秃子跑了过去。然后，秃子很……很那啥的伸手拍了拍沁孜的……脸？有……有没有搞错？我再次怀疑那个人绝对不是秃子。绝对不是！我……我要去搞搞清楚。我想着就想冲出去。
　　可没等我动弹呢，我就被人一把拉住了。我一转身看到的是苍蝇……我真想拿个苍蝇拍，一把拍死他啊！对着一个说我没演技没水平，只有脸的经纪人，你还指望我能说什么？当时我就真的一句话也说不出来。
　　“我的祖宗啊！你怎么跑这里来了？整个剧组都在找你啊！”
　　苍蝇的一幅苦脸像看在我眼里说不出的讨厌，想着他人前一套人后一套，我就来气。当下就甩开他的手，说：“什么都在找我？你们不是都去看沁孜了？许你们看，不许我看啊？”
　　“……晟月大人啊！求求你了！快回去拍戏吧！否则今天就错过了啊！”
　　我哼了一声，说：“少爷我今天没心情拍戏。叫他们改天吧。”反正我已经被说成那样了，也不在乎被多说几句。
　　“不行啊！晟月大爷！这几幕戏已经拖延了不少进程了。再拖下去会影响杀青啊！算我求求你！咱们去拍好不好？”苍蝇哭腔都快上来了。
　　可今天我就是铁了心了！不拍，不拍，我就不拍！我大声道：“影响杀青，关我什么事？我有说要拍这部戏么？而且，NG的是我么？你们自己找的乱七八糟不知道哪里来的女祸星！还好意思怪我？你可听清楚了！今天爷就是不拍了！”我一下转过头，不再理那苍蝇。
　　“尹皓月！你别耍脾气了！今天必须要拍掉！”苍蝇连名带姓的叫出了我的本名，声音里的怒气不言而喻。
　　哎呦，苍蝇也发脾气了？哈！who怕who啊？我转过头眯起眼睛看着苍蝇，说：“我今天就不拍了。你要是不爽，你要是不服气，你就别当我经纪人啊！”在人背后说三道四算什么？我轩辕皓月就是小家子气，就是爱记仇，怎么样？要是受不得气，你就走啊！我冷眼看着苍蝇。
　　不过情况显然有点出乎我的意料。苍蝇今天不知道是吃错什么药了。火气居然还大的很。就看见他眼里都是愤怒，接着手就扬起来了……“尹皓月！你……”怎么呢？看那样子是要动手了？哈！本王我到今天为止这世里还没和人动过手呢！苍蝇！你今天算是撞我枪口上了！
　　本王今天心情很不好，后果很严重！
　　就在苍蝇的手快要落下，而我也准备奋起反击的时候……
　　“住手！你在干什么？”一个人影唰的一下拦到了我前面。我愣了一下，这人是秃子？他……他在干嘛？他怎么忽然跑这边了？
　　我有点晕的转头又看了一眼，一旁居然站了不少人，还有……那个沁孜也在？怎……怎么回事？
　　这时，苍蝇显然被秃子的气势所摄，站在一旁一句话也没说。我倒是郁闷了，本来想打一架出出气的，现在被秃子给搅和了。真是……
　　“你们到底在搞什么？你不是演尸体么？在这里吵吵什么？”秃子转过头，对着我劈头盖脑的就是一顿训。
　　你才演尸体，你一家都演尸体！我愤怒的抬眼看向秃子，然后我就呆了。
　　我真的是呆了。这……还是秃子么？就算是三年不见，就算是他带了假发，也不会帅成这样吧？我知道时间能改变一切，可没听说头发也能整容啊？我眼前的秃子，身型比之以前健壮了许多，从没注意过他的脸型竟然也是像刀削似的棱角分明，夜一般的双眸，就好像忽然有了生命的雕塑。
　　这绝对就是一张男人味十足的型男脸和身架！以前怎么我就没发现呢？我忽然意识到，过去似乎我从来就没正眼看过他一次……而且在我面前，秃子始终是低着头一副猥琐的样子……他怎么没发掘自己去当明星？我就有了这种念头。
　　“你听见没有？”秃子皱着眉看着我。
　　我就觉得我生气了。非常非常生气！本王我都把你个秃子认出来了，你居然还对着我大喊大叫的？你……你……“你这个混蛋！”我指着秃子的脸就骂了。
　　四下一片哗然。我得意了！“别以为你装了个假发我就不认识你！你就是个秃子！”
　　我眼见着秃子的脸色从惊讶开始变的一片漆黑。我心里那叫一个爽快。让你认不出我！让你认不出我！现在被我揭开老底了吧？要是能笑，我能放开大笑三声。今天郁闷了一天的气都没了。
　　“你……你什么人啊？这么没礼貌？”一个清脆的声音响起。
　　我瞥了一眼，沁孜。那漂亮的小脸上写满了怒气。我“哼”了一声，道：“小孩子一边玩去！”
　　沁孜的脸立刻变的很红，转身扯着秃子的衣服，说：“商先生！我们不要理这种没素质的人！我们走。”说着就拉秃子开走。
　　我心里哼哼，还商先生呢！三年不见升级了啊？难怪连旧人都认不出来。我就斜着眼看秃子。
　　岂知这时，秃子却忽然笑了，还越笑越开心的样子。这可把我给惊了，不是吧？就说了这么几句，秃子就受不了刺激疯了？我张大了嘴看着秃子，要真疯了，我还不得陪医药费？
　　“没想到！真没想到！你换了身……呃……乞丐装……我还真认不出你来了……晟月……三年不见，你还好么？”秃子淡淡的笑着，眼睛里跃动着光辉。
　　我看着那笑容，不知怎么的心里就跳了一下……

　　第五幕 交火

　　“啊？他就是晟月啊？”
　　“哇！有没有搞错？他是晟月？”
　　四下里的窃窃私语让我倍感有面子。就连那个沁孜都有点不可置信的看着我。可接着我又笑不出来了。
　　“耶？他怎么打扮成这样？”
　　“这拍的什么戏啊？是角色装么？”
　　“太……古怪了吧？能看么？”
　　我直觉我的脸色就变黑了。瞥见了沁孜在旁偷笑，我就愤愤的看着秃子，故意的！这家伙一定是故意的！
　　秃子继续笑的那叫个云淡风轻，眼神那是看着我，话却是对着苍蝇说：“这位是晟月的经纪人周文标周先生吧？小月脾气不好，你还要多担待。”
　　苍蝇这时候不知道为什么老鼠见了猫似的唯唯诺诺的点头。我愤怒了！你好歹是我的经纪人啊！怎么整成这德行？你不要脸我还要脸呢！
　　我当下跨前一步，刚想说话，秃子就又冲着我说：“小月，下周《重生伊甸园 Regeneration Eden》甄选，你可要好好准备啊！沁孜也会去。到时候期待你的表现！”说完，秃子转头冲着沁孜笑了笑，那叫一个温柔。
　　我还来不及生气，沁孜就走上前，一副乖乖牌的模样，对着我还鞠了个45°，说：“刚才真是失礼了。没想到您是晟月前辈。以后还请多关照。《重生伊甸园 Regeneration Eden》的甄选，我也会努力的。”
　　呐呐，言下之意就是他绝对不会输给我？哈！笑话！我还怕你个后生晚辈小毛孩不成？
　　我紧接着就皮笑肉不笑的说：“哎！沁孜，你真是谦虚了。你的实力有目共睹。相信你一定是未来之星呢！到时候，可就要你关照我了。”言下之意，那就是你现在可不如我。
　　沁孜眼神闪了一下，却没多说什么，笑笑就又站回了秃子身后。我心里多少有了点警觉，这小孩不简单啊？才多大？跟我差不多吧？呃，我指的是这世。
　　这时秃子又开口了，他笑着说：“你们两个就不用谦虚了。晟月成名多年，沁孜，你以后还要向前辈多学习。”
　　沁孜乖巧的点头称“是”。秃子又朝着我说：“小月是在拍戏吧？就别耽搁时间了。快去吧。”
　　我今天就不拍呢！这句话差点就脱口而出了。可我就看见秃子在那对着我微微笑着说：“在拍《啊～无极》吧？这个角色你来演挺有难度的。但是你可要好好加油！我相信你能演好。”
　　我直接就咽下了那句话，还哼了一声说：“这还用你说？”我仰着头就走了。苍蝇还在一旁发呆，我就踹了他一脚，说：“发什么呆呢？走了！回去拍戏！”苍蝇这才傻愣愣的跟上。
　　然后我身后又传来秃子对着沁孜无限温柔的说话声：“沁孜，你要好好的学习晟月，不论是什么角色，他演的都很拼呢。你看，那身装束你就肯定不肯穿的。是不是？”
　　我险些就被自己的衣摆绊了一跤。接着沁孜带着无限崇敬的声音传来：“是啊！商先生！您说的太对了！以后我一定也会争取一个尸体的角色来演。我绝对不会演的比晟月前辈差的。”
　　我噗通一声摔在了地上，苍蝇一旁手忙脚乱的把我扶了起来，我转身就朝着秃子喊：“我才没演尸体！”这话一出口，我就知道我丢人丢大发了。
　　果然，整个片场忽然传来了一阵的哄堂大笑。估计是我化了乞丐妆的关系，本来就满脸乌黑，现在更看不出我脸色了。我的胸前起起伏伏的，咬着牙远远看着秃子那可恶到极点的笑，我转身昂头，笑吧！笑吧！本王这次不和你计较！等我拿了《重生伊甸园 Regeneration Eden》的男主角，我看你还有那个什么沁孜能笑的出来！
　　我的手紧紧的握着拳，掌心都有点发疼。我告诉自己，我是大牌，我是明星，我才不怕那些后生晚辈！秃子，别以为你捧出一个什么小毛孩来，就能在我面前装大邑巴蛆！本王还不待见呢！
　　我气呼呼的回到了片场，苍蝇在一旁小心翼翼的陪着小心，深恐又把我惹怒了玩罢工。我也怪，听了秃子的话我就憋着一口气。演就演，这种连演技都不需要的角色，我还怕演不好？我憋着劲就使劲演，可现实再次打击了我。那个女祸星不停的NG，我招谁惹谁了？
　　在导演喊了第四十二次NG之后，我扯了戏服，黑着脸连装都没卸就走了，后面追了一堆人。我理都没理就上了那辆金砖，朝着专职的司机喊了声开车，车就走了。我从后视镜里看到苍蝇追在金砖后面悲愤的指天痛骂。我无聊的咧了咧嘴。
　　隔天，我吃早饭的时候，看到《娱乐日报》上头条就写着“晟月片场大牌，《啊～无极》剧组按时杀青无望，导演欲哭无泪”。切，都推我头上了？哼！我咬着面包喝着牛奶。手边则放了一本《重生伊甸园 Regeneration Eden》的剧本。
　　这剧本苍蝇早几天就给我拿来了，可我一直忙着好几个通告，都没时间看。虽然苍蝇三番两次的跟我说这个剧本的重要性，但我不是叛逆着么？所以就当他的话是空气。不过昨天看秃子他们竟然这么看重这部电影，那我可真要好好看看了。可不能输给那个小子。
　　我看着看着那剧本，唯独就两个字感觉“抄袭”啊啊啊！这不明显是前段时间刚上映的一部好莱坞大片《阿凡提》的同概念影片么？当时我看完了就觉得现在的人，真是什么都能想出来。好好的人类不要当，都跑去当外星人了。外星人的概念也是我这世才知道的。
　　再看看我手上的这个剧本，除了里面的人物都是亚洲人，外加还重生了一个始终站在人类这边的主角他哥哥当男配一号，其他设定还有什么区别么？当然，故事情节和内容还是有点差异的。毕竟最后主角在死鬼老哥的召唤下还是选择当了人类，外星人也融入了地球人的生活。算是皆大欢喜。
　　我就在想难道现在国际电影流行外星人？这样诡异的剧情居然也能进军国际？是我太小看好莱坞？还是好莱坞根本不认识我？我想了想还是后者吧。自知之明我还是有的。
　　我有点莫名感触的合上了剧本，对于我将要出演一个想当外星人的地球人感觉不太真实，再怎么说，也不能抛弃本来的身份吧？即便为的是所谓大义。倒是那个始终坚持自己是地球人的哥哥，为了重建环境被彻底毁掉的地球不择手段，我倒是挺有感触的。想起当年我弟弟为了皇位也是不择手段啊。不知道会让什么人来演呢？
　　我又沉思了一会，既然是要甄选就要好好体会一下主角的感受。这种角色我以前可从来没演过，我演的要么是商业偶像剧，要么就是漂亮美少年的爱情剧。热血过头的人物在我脑子里那就是四肢发达头脑简单的人物形象。这回导演突破的传统意义上的铁汉，选用美少年来演，难道是为了伊甸园这个传说中完美世界的影片名？
　　不愧是知名导演啊！想法就是不一样！说不定这个外星人的角色真能让我一举成名，进军好莱坞呢！听说这部还是奥斯卡的参展影片。我暗自激动了一下。
　　这时，房里的钟敲响，我抬头看了一眼，居然十一点了？我有点发怔。觉得不太对劲，刚才看剧本竟忘记了时间，在平时，那个苍蝇早就该来吵我了啊。可为什么到现在他还没出现？
　　我想想，我今天的行程应该是继续《啊～无极》……明天才是休息日啊。怪了，就算不出现，我的手机今早也没响过呢。我正疑惑着，忽然想起，从昨天离开片场开始，手机就被我关了。我拍了拍脑袋，想自己真是上年纪了，忘记性也大了。
　　我才一打开手机，它就震了个不停。我皱眉，这也太多短消息了吧？所幸我家里没装电话，否则岂不是要烦死？可没等我一条条去看，手机铃就响了起来。我一翻盖看到来电显示，居然是经纪公司。我接了起来，才喂了一声，我就被对面怒气冲冲的声音吓了一跳。
　　然后我就愣住了。电话里说了两件事，一是昨晚苍蝇追着我的时候车祸了。二则是《啊～无极》提出换角，换的不是女祸星，而是我？！
　　“晟月！你给我立刻到经纪公司来！”电话里喊了起来。
　　我撇了撇嘴，懒懒散散的说了两个字“再议”，就直接挂了电话。切，什么态度？本王是让你随便呼来喝去的么？
　　电话铃不断的响着，我则有点懒洋洋的躺在沙发上，不知怎么的从昨天开始身上就有点发寒，又有点没力气，懒得动弹。我也没怎么在意，就消化着刚才的那两个消息。苍蝇居然车祸了，这倒是没想到。谁让他说我坏话了？活该！我幸灾乐祸的想着，可是过不了几秒钟，我又开始觉得苍蝇挺可怜的，好好一个人被车撞了，也不知道伤的重不重。就算我再怎么不待见他，可我也不希望看到有人受伤，特别还是因为我。我就决定到时候问问经纪公司，苍蝇在哪个医院，我也去看看他。不管怎么说，他是我经纪人。我觉得我真是太善良了。
　　至于那个《啊～无极》的决定有点让我想不明白。我最多也就是迟到早退，被喊NG的人也不是我。可他们居然要换角？他们到底在想什么？不过换角就换角吧。那种戏我还真不想演呢。我哼哼着，想归想，又觉得挺不甘心，他们早干什么去了？要换角早说呢！我好歹花了那么多时间和精力啊！早知道就不拍这个，我去甄选《花木兰》，把沁孜那小子丢一边去。
　　我愤愤的坐了起来，手机还是不依不饶的在响，闹的我心烦意乱的，脑袋都开始疼了。我又接了起来，冲着电话就喊：“我知道了啦！我过会就来！”
　　“……好吧。那我等你来。”电话那头的声音透出熟悉又陌生的低沉。

　　第六章 我是商品？

　　我怔了一下，不是经纪公司么？我刚想问是谁，电话就被挂了。我辶耍还没谁敢先挂我电话呢。我翻了一下来电显示，居然真不是公司，而是一个陌生的电话号码！那……究竟是谁？这声音……秃子的光头出现在了我脑海里。不会是他吧？
　　我有点楞了，那声音绝对是秃子啊。可他说什么等我？什么意思？他现在是沁孜的经纪人。他找我干嘛？难道是……替沁孜来打探我消息的？就是为了《重生伊甸园》的甄选？一定是这样！肯定是这样的！
　　哼哼！还真是尽心尽力啊！给我当经纪人的时候，怎么就没见你这么努力的？我能让你得逞就怪了。我有点咬牙切齿的抓起了外衣，匆匆走出门。等我？我看你怎么等我！我要去公司！才不理你。
　　苍蝇进了医院，就没人替我安排金块了，所以我跳上了自己的爱车。
　　这里插一句，在我那个朝代，坐骑就是好马，我弟那时候送了我好几匹什么大宛名种，汗血宝马之类的，可我就是偏偏不喜欢，硬是问他要他那匹宝贝的要命的乌云盖雪。我弟没想就给我了。可那马死活不待见我，还害我摔了几次。我弟不乐意了，差点就要杀了那匹马。我就死活不肯，所以说畜牲也看人，它知道我替它求情，后来对我怎么说怎么好。我得意极了。
　　换这时代，爱车就是坐骑。虽然一开始那种没生命的铁壳子让我总觉得有点别扭，但后来我还是选了个从性能和外观都甚合本王意的车。不过很多朋友看到我开这车都有点觉得不太合适，但我觉得我喜欢就行。全黑的领航员就在我车库静静等着，相对我这有点纤细的身板，它确实高大了一点，但我的乌云盖雪也很高大嘛。我就喜欢高高大大看上去很结实的那种。我都嫌自己太瘦呢。想想我弟那身材，放到现在铁定迷死一堆人。
　　想到我弟，我心情就免不了有点难过，不知道那小子现在怎么样了。没我在身边，他会好好照顾自己么？而且，他会难过么？毕竟他是皇帝，就算没我，也有一堆人等着他宠幸。都这么多年了，又没我折腾，他该立后了吧？我觉得钻心的疼。
　　深吸一口气，我打开了车载的音响，又开了GPS的导航，设定了经纪公司的地址后，我一踩油门就窜了出去。说实话，我就是个路痴。在皇宫里我都能迷路，就别说现在这么大个城市了。不过这所谓的高科技，就是好啊！自打有了GPS，我就很少迷路了。反正听着那没有表情的声音让你左转右拐的，就能到。
　　可我转头又想想，那时候我坐在乌云盖雪上，我弟从身后抱着我，告诉我该走左边右边……湿热的气息吐在我的耳后，有力的双臂圈着我，炙热的体温包围着我……我有点战栗了，摇摇头，我怎么又开始想他了？那小子有没有想我都不知道呢。
　　“前方目的地附近，请注意！”机器女声响起。我急忙踩了刹车，打了个转开进了经纪公司所在的那栋楼。
　　我很少来经纪公司。这几年加起来恐怕都没超过五次。反正每回来都是去同一间办公室。这回也是，我带着一副超大的黑超，起码遮了大半边脸，就走进了经纪公司。门口的接待小姐看了我一眼就没阻拦，估计是每天都看到这种带黑超遮脸的人，看习惯了。
　　我来到了办公室门口，刚想敲门进去，就听见里面闹腾的厉害，虽然门关着，但明显隔音效果太差。里面至少有四五个人在争不知道什么事，声音被清晰的传了出来。我暗说，都这么几年了，这经纪公司也不知道换扇上点档次的门？然后我就听到了我的名字。
　　“晟月，这次实在太过了！差点都弄出了人命！”
　　“无极剧组也要求赔偿！公司这次看来要赔不少钱！”
　　“别忘了，阿标也属于工伤，还需要赔款！”
　　“该死！都让那小子自己付去！”
　　“他这种脾气，怎么可能红的了？”
　　“公司已经为他挡了不少麻烦，他还是这么不知趣！”
　　“你看看，现在还有谁肯当他的经纪人？”
　　“我打了他一上午电话，他也没接！耍大牌呢！”
　　“切，他算什么大牌？毛头小子一个！”
　　“我看直接封杀得了！反正公司从他身上也赚了不少。没必要再受那份气。”
　　“对！没错！我也同意！”
　　“就是！那小子以为他自己是谁呢！”
　　“等等！你们先别这么急！下周《Regeneration Eden》开始甄选了！别忘了，他也在候选的名单里。”
　　“你们觉得他能选上主角么？”
　　“这就不好说了。那小子有时候还真很出眺。《Regeneration Eden》可是大片！而且还是索兰导演特地发通知要晟月参与甄选的。说不定还真有希望。”
　　“这样的话，我们可就要好好考虑下啊？要是晟月能当《Regeneration Eden》的主演，我们公司也能有质的飞跃啊！”
　　“是啊！这么说我们还是等《Regeneration Eden》甄选完了，看结果是什么，再处理晟月的事吧？”
　　“只能怎么做了！那小子最好挣点气！否则……哼！”
　　我怔怔的听着，敲门的手放了下来。我觉得我应该要很生气才对，可是为什么我又那么平静呢？平静到我自己都有点觉得不对劲了。我转身想走，脚却软了一下，我吓了一跳，急急扶住一旁的墙，却发现自己的手竟在发着颤。
　　怎么回事？胃里忽然猛的一阵抽搐，我窒了窒死命压住自己险险出口的呻吟，急急迈着脚步带着啷呛的走向了盥洗室。我吃坏东西了么？为什么这时候会想吐？
　　洗手间里，我抱着洗手台吐了个昏天黑地。黑超也不知道被我丢到哪里去了。好不容易喘了口气之后，我抬头看着镜子里的那个陌生又熟悉的人。脸色再怎么惨白也掩饰不了那种精致到动人心魄的美，纤长的颈项延伸到微露出的锁骨，锁骨下是被衬衫遮去大半的象牙白色胸膛，连我自己看着都觉得很性感，很诱人。
　　这就是我呆了二十一年的年轻躯体，已经很熟悉的身体。我意识到，就算是以前的我，恐怕也没有这具身体这么美。虽然我弟弟总是说我是最好的。我是最好的，我当然是最好的。可那些人为什么要这么说我呢？我有做错什么吗？
　　苍蝇这么说我，圈子里的人背着我也这么说，现在经纪公司的人也说我太过分。可我做什么了么？我有努力的在演啊。我还要赚很多钱去买罗浮宫，我怎么可能不努力？被喊NG的人也不是我啊！可为什么所有的事都要怪到我头上呢？还要封杀我……？我做什么天怒人怨的事了？我最多也就是耍耍小性子而已。谁没个小脾气的？而且我是王爷啊！
　　小星，小星，为什么你不在这里呢？你要是在，你就不会让人欺负我是不是？为什么你不在我身边呢？小星……你不要我了么？你不再追着我走了么？你不爱我了么？小星，你到底在哪里？我想见你，我好想好想见你……我觉得我是不是哭了？镜里人的眼角似乎有水珠滚落，眼眶也红红的……
　　“晟月？你怎么了？没事吧？”低沉的声音从我背后响起。
　　我惊了一下，转身，却看见了秃子。他怎么会在这里？我愣住，来不及想却看到他眼神中流露出明显的担忧，很真心的那种，是为了我么？不知道为什么，我忽然觉得他的眼神让我好熟悉，就好像我的弟弟看见我从马上摔下来时一样……
　　“秃子！”我把疑问抛在了脑后，接着我就知道我哭了，而且哭的很惨。在我反应过来前，我的身体自动扑向了秃子，双手紧紧抓着他的腰，把眼泪和鼻涕全都擦在了他的西装上。谁让你看到我这么丢脸的样子，谁让你的眼神这么像我弟，谁让你忽然出现在这里！所以你活该！
　　我觉得秃子的手臂环上了我的背，很有力，但却轻轻的拍着我，他低低的说：“好了，小月，别哭了。乖！告诉我，出什么事了？”
　　秃子的声音很轻柔，我放松了点，然后鼻子就撞在了他的胸膛上，感觉就像撞了包裹着棉纱的铁块。我埋着头，闷闷的哽咽着说：“我……我才没有哭……他们……他们……要封杀我……”。
　　其实我真的不应该和秃子说这话，他现在是别人的经纪人，那人还是我的对手。可我就是不知道为什么，在听到秃子那沉沉的声音和安慰，我就这么自然的说了。导致说完我就后悔了，于是我哭的更凶，我真是个傻子！怎么就自曝弱点给敌人呢？我弟在的话，他肯定要笑话我。
　　秃子好像沉默了好一会，就在我悔的差点要咬自己的舌头时，他说：“不会的。小月。他们不会封杀你。所以你不用担心。”
　　我的哭声一下顿住，抬起脸看向秃子。我又怔住，他深黑色的眼眸中闪烁着让我觉得耀眼的光芒，一种自信到极点的笑容透过他的唇角在向我昭示什么……我的心脏又不争气的跳了一下。
　　“为什么？”我不哭了，我问。
　　“因为你还有用！”秃子淡笑的说道。
　　我辶肆常一把推开了秃子，莫名气愤的看着他，说：“你当我是什么？商品？”
　　秃子再次笑了，他侧着头说：“难道你不是么？”随即他走上前，在我怔怔的看着他时，他做了一件在以前任何时候我都不相信会是他做的事。
　　秃子伸手托起了我的下颚，说道：“不要小看自己，你是个很有价值的商品。所以不会有人那么傻的去封杀你。”

　　第七幕 他是来干嘛的？

　　我真是疯了，有那么一刻，我以为秃子是好人！甚至我还想着不要再叫他秃子！我错了！我又错了！这个秃子明显就是一个薄情寡义的混蛋！也不想想当初要不是我，他能混到现在的人模狗样么？
　　可现在呢？他明明就是来刺激我的。他一定是恨我炒了他！一定是！他竟然说我是商品！你才商品！你们一家都商品！我忽然有点怀念以前的秃子，那个跟前跑后，打骂随意的秃子。那个时候的秃子现在想起来还真是透着可爱。哪里像现在……
　　他怎么就转性了！
　　当初我怎么就炒了那个秃子呢？要是他还在的话，我就不会像现在这么烦了吧？那样的秃子，其实还是挺会办事的。我又开始惦记起以前的秃子了。可看看现在站我面前的那个笑的很欠抽的人，我想一切都晚了。果然时间是会改变人的。
　　我气呼呼的不想再理他，就转身开水掬了一把拍在脸上，然后抽出了一旁的餐巾纸擦了擦后，就准备离开盥洗室。
　　秃子一把从后拉住了我，说：“小月，你生气了？别走！我有事找你。”
　　我挣了一下，却发现抓在我手臂上的手那样有力，我根本挣不开。我很不高兴的看着他，说：“你放开啦！你又不是我经纪人，你找我干什么？”找你的沁孜去啊！我在肚子里喊。
　　秃子眼神闪了下，说：“我怎么听出点醋味来？”说着，他又凑近我，低笑道，“怎么？后悔把我炒了？还是想我回来当你的经纪人？”
　　我当场炸毛了，脸上发热，指着秃子就开骂：“你才吃醋！你自恋啊你？谁稀罕你了？我才不后悔炒了你，就算这世上只剩你一个，我都不要你当我的经纪人！你才想的美！也不想想当初是谁帮了你！你这个没心没肺薄情寡义的秃子！你就是个秃子！”我想我的眼睛都要瞪出来了。
　　秃子唯一没变的，可能就是不管我怎么骂，他都没个生气的样。可我却真的火了。看着他那种似笑非笑的表情，我就来气。不就是当了个刚出道的小演员的经纪人么？拽什么拽啊？要是没我，你啥都不是呢！
　　可我也知道，再这么骂下去，伤神的人是我。我有空和他干耗，不如去找经纪公司那群人怄气呢！胆敢把本王说的如此这般，还指望我去甄选《重生伊甸园》？我要把合同收益改成我九成五，他们半成！《重生伊甸园》的主角我志在必得！
　　我就朝着秃子冷冷哼了一声，转头抬着脖子就走了。
　　“小月！小月！等等！你等等！”秃子一路追了出来。
　　我就不理他，径直的朝前走。可走了一半，走廊上半道杀出三个人来，我差点就撞了上去。
　　“小心！”秃子再度从后把我拉住，免去了撞车的情况。
　　我“哎呦”了一声，重心不稳就靠在了秃子的怀里。好不容易站稳之后，我奋力的挣开秃子，冲着他就大喊：“你干嘛啊你！我自己不会走啊！要你多管闲事！”我气冲冲的转头，又看向那三个人，结果我呆住了。那三个刚巧是在办公室里商量着封杀我的经纪公司的几个管理。
　　我想当时我的脸色肯定很难看。我憋着气就看着那三个流露着很惊讶表情看着我的人。哼！我心里冷哼，看到我来了就这么惊讶么？刚才你们不是说要我来的么？现在人都来了，还摆这种表情干嘛？给谁看？本王是很敬业的。
　　我于是就故意大声说：“喂，你们呆着干嘛？我来了啊！找我……”我话还没说完，就看见那三个人表情又从惊讶变成了惊喜，直直就冲着我来了。我又吓一跳，这几个人干嘛？刚才还恨的我要死，现在又这模样？当真是变脸比翻书还快？
　　可让我很惊讶的是，那三个人是冲着我来，却又完全忽略我直接冲我身后去了。我愣住，转头看去，那三个人却是围上了秃子。我一下辶恕＞吞见他们很热烈的语气纷纷说着：“商先生！您怎么来了？怎么不先通知一声？什么时候来的？”
　　这……这什么情况？我傻了。
　　接着就听见秃子用同样热络的语气说：“真是好久没来看看。你们还都好吧？”
　　“好！好！”三人齐齐点头。
　　“今天正好找小月有点事。所以就这么过来，没通知你们，不介意吧？”秃子笑的那叫一个亲切。
　　“不会！不会！”三人齐齐摇头。
　　然后，看着那三人摇完头，又齐唰唰的顿了一下，对望一眼，其中一个就看上去非常小心的问：“额，商先生，您找晟月是……”
　　秃子这时指了指我，说：“小月不是要甄选《Regeneration Eden》么？我昨天听说他的经纪人车祸了。所以特意过来看看他，问问情况。要是有什么需要帮忙的，你们尽管说。毕竟我以前也是小月的经纪人。”
　　“咳咳！那个……真是太感谢您那么关心小月了。不过，听说沁孜先生不是也要甄选么？”另一个笑的挺尴尬的。我心里说原来你们也知道？我还以为你们是老同事叙旧呢！
　　秃子的神色忽然变的很严肃，他说：“你这话就错了！小月和沁孜一样，都是非常有实力的演员。为了能够在甄选的时候，发挥的更好，他们都很用心。所以我不希望因为经纪人的关系，影响到小月的情绪，导致他临场发挥不好，让一部好的影片错过了真正适合的人。这和我是不是沁孜的经纪人没有关系。”
　　“啊！这……这样啊！商先生真是真知灼见！额，晟月！晟月！你发什么呆啊？商先生找你！”
　　那三个人似乎终于想起了我。我在一旁被忽略到已经气的连话都不想说了。所以我就没理那几个人，很干脆的对着秃子说：“谢谢你的好意，秃子先生！我认为我的经纪人出事根本就不会影响到我的情绪！所以不需要你操心！你哪里来的回哪里去吧！”
　　“晟月！”三个人齐齐惊吼，用一种堪称恐惧的眼神看着我。
　　我皱眉，他们三个怎么了？平时不是一副天下我老大的模样么？今天见鬼了？
　　秃子在那失笑，居然用一种很温柔的眼神看着我，我毛骨悚然了。就听他说：“小月，可你刚才不是哭……”
　　我没等他说完，就大吼了起来：“你乱说什么！我是眼睛里进灰了！”我有点心虚的瞟了眼一旁站的三个人，我可不想让他们知道我都听见了，更不想别人知道我哭的事。这可是关系到男人尊严问题的。不过那三个人显然都没在看我，我放心了。
　　可接着，秃子一副恍然的表情，说：“原来是这样，可是你还说……”
　　我真的是要咬牙切齿了，看来今天秃子就是存心来和我作对的！行！我看你到底要跟我说什么！看你要给你的沁孜做点什么！我急急就上前，一把拉着秃子，冲着那三个人说：“我过会来找你们！我要和这秃子好好好好谈谈！借你们会议室用用！”
　　我推着秃子就进了一旁门上写着“会议室”三个字的房间。刚巧也没人用，我一进门就反身把会议室的门给锁了。然后我死死盯着秃子，就说：“你他妈的到底想干什么？”我故意压低了声音，刚才办公室那根本就不隔音的门，让实在我记忆犹新。
　　而这时，秃子脸上始终对着我的微笑不见了。一种我从没想过会在秃子身上看到的深邃表情出现在我面前。他的双眼里流动着光芒，那是我根本没法看清和了解的深意。突然之间，我就发现我完全没了刚才的气势。这时候的秃子，是我完全陌生的。
　　他的这种气势，我只在一个人身上看到过，就是我弟弟。那个万人之上的皇帝。他每次在和我谈正事，又或者我真的犯了什么事的时候，他就会用这种眼光看着我。让我完全没法在他面前隐瞒任何事，又或者是感情。
　　也是因为这样，我在知道我弟要立后的时候，才会跑出去喝酒壮胆，然后计划装一次大度，让他立后就立后吧。可最终我还是败在我弟的这种眼神里，几乎是哭喊着叫他不要立后，叫他只要我一个……
　　可我想不到的是，这种眼神我居然会在秃子身上再度看到。怎么会这样？秃子和我弟根本就不是一类人！
　　“《Regeneration Eden》的剧本看过了么？”秃子的声音平稳的让我心惊。
　　我点头，想说什么，但喉咙里干涩的很。
　　“说说，有什么看法？”秃子继续着他平稳的语调。
　　我有点心慌，傻愣愣的就问：“什么什么看法？”
　　秃子眉头皱了一下，说：“甄选的时候，要是导演问你，你也这么答？”
　　我一语顿塞，心里犯起了嘀咕，这秃子搞什么灰机嘛！你当你是甄选官呢？要是甄选的时候问这种问题，我当然不会这么答啊！不对！你一定是想要知道我对《伊甸园》的看法，然后透露给沁孜听！让他好做准备！我忽然间恍然大悟，一定是这样的！
　　这个该死的秃子！在我面前摆出这种样子，纯粹就想忽悠我呢？我堂堂轩辕皓月，一人之下万人之上的王爷，又怎么可能被你这么个小屁孩子骗到？我想到刚才我竟被秃子的气势压倒，我就冒火。本王才不怕你呢！你又不是我弟，摆什么谱？我暗中咬牙切齿，看我怎么玩你！让你去跟沁孜那小鬼报告！哼哼！
　　我笑了，不管怎么说我都演了好几年了，这种专业的笑，还真难不倒我。我说：“《伊甸园》真的让我很感动啊！特别是那个哥哥！他的那种深藏不露和自我牺牲的兄弟之情，太感人了！”
　　你不是要听我的看法么？好，我就说说我对《伊甸园》的真正想法！至于主角么，我不说，我就是不说！看你怎么办！看你拿什么报告沁孜去！哼！我聪明吧？我想我骄傲了。

　　第八幕 商昕

　　我就洋洋洒洒的说了好大一段，说的连我自己都有点惊讶，我什么时候口才那么好了。连一个配角都能给我说出个苦大仇深，不是我演就对不起观众对不起剧本对不起导演似的感觉来。看来到时候回去要好好再把关于主角的想法再说一遍录下来，到时候甄选时，多有用？
　　说着说着，我砸吧了一下嘴，就觉得有点渴了，身上也有点冒汗。眼睛才就那么一转，面前忽然多出瓶水来。我愣了一下，那水被秃子拿在手里递了过来。我看了他一眼，一扬头，说：“你干嘛？我又不渴！”我话才出口就恨不得咬死自己。我这和自己过不去呢？不过想想他是对手的经纪人，也算是敌人。我弟说过，不能对敌人低头。所以我就高高把头仰着，脖子好酸。
　　秃子笑了笑，也不说话，就把瓶盖拧开，自己喝了几口，还发出好大的“咕嘟”声。我看着又烦了，切，真不文明，喝水那么大声。想着我四下又瞄了两眼，杯具的发现这整个会议室里，貌似就剩这么一瓶水了。
　　喝！让你喝！喝死你！我愤愤的想着。可不知道为什么，我一想到“喝死你”三个字，就忽然觉得浑身不对劲起来。一个恍惚之下，那个死太监看着我的眼神在我的脑子里清晰的就这么印了出来。我冷不丁的打了个寒颤，胃再度抽搐，从腹部开始的剧痛就这么一下蔓延开来。
　　我的腿一下就软了，晃了两下，竟来不及扶墙，整个人就这么摔了出去。全身都在冒着冷汗的我，正等着和地板亲密接触。我这时竟是冒出这么个念头，千万不要脸着地，否则我的甄选就完了。我真是从没想过我竟然这么敬业。
　　“小月？”秃子模模糊糊的声音在我耳旁响着，我紧紧闭着眼睛，不想去理他。分不清究竟是哪里疼，也搞不明白到底是有没有摔到地上，其实我知道，我是老毛病又犯了。刚才就有了先兆，可我正被秃子忽然冒出来的事弄的心烦，竟就这么大意了。真是……该死的秃子！遇到你，我就倒霉！
　　我这病吧，也记不清是什么时候开始的了。好像就是秃子被我炒了之后不久的事。那时候我正拍戏和经纪人吵了起来，也忘了什么原因，就吵的挺厉害。我后来一激动，突然就口干舌燥，再然后就全身疼，最后就昏了。记得当时吓的经纪公司赶紧的给我换经纪人。
　　后来又犯过几次，去医院检查也没个所以然来，就说是我的精神问题。我当时就炸毛了，你才精神有问题呢！我甩手钱都没交就走了。可后来我也真发现每次犯病的时候，都是我精神波动很大的时候。所以我渐渐注意起来，虽然也骂人发脾气，但我总让我自己保持在一种很玄妙的平静下。
　　那是以前师傅教练的清心诀。我是没怎么练过，就是近几年因为这病的原因，没事就念两遍，倒也挺有效果。这都快近年没犯过了。今天看来我是真受了打击，所以才会这样。我心里知道，这病来去挺快，也没什么后遗症，最多就是全身没个几天力气，歇歇就好了。所以我也没怎么往心里去，就觉得挺麻烦，而且在秃子面前这样，我还真丢脸。
　　我心里胡思乱想着，嘴里也在哼哼，身上都在疼，谁让我没及时念几遍清心诀呢？不过没多久，我就觉得自己像是云里雾里一样被摇晃着，周围一片吵闹。我就觉得烦。这病本来就怕吵，还嫌我不够疼呢？我迷迷糊糊的就想睁眼，可没等看清人，又是一阵摇晃。天，当我什么呢？我头就更昏了。没意外的，我干脆就直接昏过去了。
　　昏暗中，我觉得自己的嘴好像被什么撬开了，接着凉凉的热热的像是东西又像是液体的什么流了进来。干涩的喉咙里好像就舒服了点，我不禁就缠紧了那热热的东西，要，我还要……果然，凉凉的液体又流进来了……好甜，有点我弟的味道呢。
　　当我再次醒过来的时候，我正一个人躺在医院里。四周白白的，空空的。虽然有电视有沙发，可我就觉得是空的。我果然是不招人待见的。居然连个看护都没有。就更别说来探病的了。我平时做人有这么失败么？我细细想了想，好像真是这样的。除了几个狐朋狗友，一来就是找我吃饭喝酒打牌找乐子之外，我到了这个世上，还真没什么有交情的。
　　不过好像以前也是这样。很多人都避开我，要不是有我弟弟，我估计我在宫里是最冷清的一个王爷了。下人们怕我的脾气，也都小心翼翼的陪着，真能说话的也就是我弟。所以我才最疼他。有点什么好的，父王赏赐了点什么，都记着给他留一份。好在我弟也能寻思着我的好。后来他当了皇帝，不管多忙都会回我那陪我一会，知道我不喜欢进他的宫，他就经常在我那歇着。虽然我嘴里总抱怨他这那的，甚至还好几次赶他出去，可他也知道我每天其实就盼着他来。
　　可到了这里……小星……我怎么就找不到你了……也没人肯陪着我……也没人疼我了……想着想着，我就眼眶发酸，心里堵的慌。全身都没力气，干干的躺在床上，瞪着天花板上的灯，眼泪就下来了。果然，人在生病的时候是最脆弱的。
　　我小声哭了一会后，觉得自己这样太没出息了。要是被我弟看见，他肯定又说我。不过也很可能是心疼我。我就不哭了。撑着身子想要起来喝水。一旁倒是摆了个水杯，就是不知道里面有没有水，而饮水器还隔了好远。
　　我这毛病犯过几次，我都熟悉了。头天醒来，是根本别想动弹的。全身就跟灌了铅似的。侧身都很费劲，更别说站起来了。以往基本都会有经纪人照顾着，可这回，我经纪人也进医院了啊。
　　我就在心里骂那该死的经纪公司，怎么也不知道再给我派个人来？以后我一定要再找个生活助理。你让我现在可怎么办？渴死了都没人管么？我不禁再度想起以前王爷的生活。不管怎样，身边的侍从那是少不了的。而且随叫随到，哪个要是敢有点什么不乐意的，早就被我弟拉出去打了。这就是帝王制度的好处啊！哪里像现在，什么金融时代，上哪都要钱。
　　我努力侧着身子，伸手想够到那水杯，一下，两下，都没成功，可我已经累的趴在床沿直喘气。身子就不像是我的似的。不死心之下，我又朝着上面怂了两下，然后再够。这回总算是被我拿到了杯子。可结果，杯子里一口水也没有。我那个气！
　　瞟了眼一旁的饮水器，我心里有点悲哀的想，不会是真让我爬过去吧？可这要是让人看到了，我岂非丢脸丢到家了？可是又不能让自己渴死啊？难道我就乐意见第二天报纸头条写“大明星晟月因为饥渴而死”？算了吧！我还是自己动手，反正也不会有人来看我。
　　我就用尽力气翻了个身，身上的被子还被我裹着，半拉身子倒是到了床外，然后我就僵住了。我……我该怎么下床啊？被子像个袋子似的就把我挂在了床边……要是我真想下床，那就是整个往下掉了。开……开什么玩笑！这么掉下去我岂非要摔的疼死？
　　我正纠结着，又一下意识到自己也没力气再爬回去啊！难道就要这么半挂着？我欲哭无泪了。
　　可就在这时，我忽然听见房门外传来了一阵的说话声。是谁？不会这时候有人要进来吧？那……那怎么行？我不由得开始挣扎。
　　说话声传了进来。
　　“他病成这样，你们怎么都不知道？经纪人都干什么吃的？只想着赚钱了？”
　　我愣了一下，那声音居然是秃子的？我耳朵一竖又仔细听开了。
　　“这……这我们也不知道……他经纪人进医院了……”
　　“那生活助理呢？怎么？小月的身价你们连个生活助理也不给他派？”
　　要不是我现在这种不上不下不尴不尬的状况，我估计能跳起来给秃子鼓掌。这话说的太对了！简直太好了！我怎么就从没这气势说这话呢？早知道三年后，秃子能变成这样，我打死也不炒他了。
　　“又是疲劳引起的发烧，又是胃炎，还有这种……你们说的什么老毛病！你们除了替他乱接通告以外，还干什么了？好好的人都给你们毁了！”
　　秃子，你好有气势哦！我眼泪汪汪的。以后我再也不叫你秃子了。
　　然后，“啪嗒”一下，病房的门被打开了。我吓了一跳，我这样子哪能见人？可是已经晚了，我一下手没抓紧，整个人连同被子“啪”的一声掉在了地上。“嗯”我哼了一声，所幸床不是很高，我还裹着被子，倒是没想象中那么疼。
　　不过马上我耳旁就传来了秃子带着惊急的声音，“小月？你这是怎么了？”
　　随即，我觉得我就像个蚕蛹似的被整个抱了起来。全身无力的我，就这么软在了秃子的怀里。说实话，我挺感动的。一个三年前被我炒了的人，现在还是对手的经纪人，居然会这么关心我。这说明我做人也不是最差吧。而且他还替我说了那么多公道话。
　　公司里的人，还有经纪人们，都说我爱耍大牌，我脾气大，可是其实我真没怎么样。接的公告不管喜欢的还是不喜欢的，我都有很用心很尽力的去完成。可有时候一时间太多公告，忙的我都没日没夜的。实在累了，就拖一两天，他们就说我大牌。我发个脾气，又说我这那的。
　　我抬着眼，眨巴着眼睛，看着满脸担心的秃子，嘴里干涩涩的小声说：“商昕，我想喝水！”

　　第九幕 错问

　　当甘甜的水流进我嘴里时，我舒服的哼了一声。商昕，也就是秃子，呃，我已经决定不叫他秃子了，嗯嗯。商昕一手扶着我斜靠在病床上，另一手拿着水杯一小口一小口的喂我。那股子悉心，让我有点久违的飘飘然感受。就好像回到了宫里，被我弟小心捧在手心的感觉。
　　虽然明知商昕是不可能和我弟比的，但是聊胜于无嘛。很久都没有这种被人关心过的滋味了。果然是不错的。所以我才那么记着我弟，不是么？
　　我终于喝够了水，就抬头朝着商昕谢了一句。毕竟不像是以前当王爷的时候，现在人家商昕和我非亲非故，说起来还带点敌对关系，他这么照顾我，我感激下还是应该的。更何况，他还把经纪公司的那几个讨厌的脸给赶了出去。让我眼前世界一亮。
　　不过，商昕看上去倒是被我的这句谢，弄的楞了一下，随即就见他脸上泛起了微微的笑意，说：“小月也学会道谢了？真是不容易。嗯？”
　　我斜着眼看他，嘀咕了一句：“什么意思嘛你！”要不是刚才听他替我说了那么多公道话，估计我又该生气了。
　　商昕果然是了解我的脾气，他也就没再多说什么。反倒是拉过了一张椅子，坐到了我的床旁，默默看了我好久也不说话。
　　我有点奇怪的看了他一眼，就问：“商昕，你看着我干嘛？”
　　商昕的表情看上去有点怪，好像欲言又止似的。我皱了皱眉，侧头看着他。
　　商昕终于开口说：“你这病是怎么回事？听他们说是老毛病了？以前我怎么不知道？”
　　我撇了撇嘴说：“我哪里知道怎么回事嘛。就以前和经纪人吵架的时候发过，也查不出什么毛病。一般只要我精神别太激动，就没事。”
　　我哪能告诉他，我这症状就和以前我被那死太监下毒时产生的反应一模一样呢？我当然不可能在这里也中毒。所以其实那医生说的也有点道理，说起来我还真算是精神的问题呢。只是不知道为什么会因为精神波动大就引发这种情况。
　　“就是这样？”商昕问。
　　我点头，就是这样。要告诉你事实，你岂非要昏过去？
　　商昕板着脸就不说话了。
　　我对着手指，也不知道该说什么。心里就在纳闷，什么时候秃子的气势变那么足了？看他板着脸，我倒还真不太敢说话了。真是太不像我了。叫惯了他秃子，一时改口还挺难。我又放弃了，于是继续在肚子里叫他秃子。
　　隔了好一会后，我就听见商昕好像叹了口气，我抬眼看他，他冲着我说：“你的那部什么《啊～无极》不要再拍了。”
　　我愣了一下，脱口而出道：“为什么？”
　　商昕没说话，站了起来，绕过我的床走到窗边，朝外看了看，才道：“那戏不适合你。”
　　我听着心里小小高兴了一下，终于有个人跟我想法一样了。我就说那戏根本就不该是我去拍的。起码怎么说也该选个型男吧？我自认跟型男还是有一定差距的。
　　我嘟起嘴带着点小抱怨说：“我也这么看啊。可经纪公司都替我接下来了。我又不能不演。不过这回他们说那个剧组提出换主角。那倒好！”
　　商昕神情有点复杂的看了我一眼，说：“小月，都这么几年了。你怎么还是……”
　　我有点疑惑的看着他，问道：“我还是怎么了？”
　　商昕看着我又叹了口气，说：“唉！算了！你就这样就好！”
　　我一头雾水的看着他，完全听不明白他的意思。
　　这时商昕走到了我身旁，侧身坐到了我床边，我就看见他伸手过来，有点出人意料的抚上了我额际的头发，就在我出神的当儿，他说：“剧组临时换角这种决定肯定不会是偶然的。为的不过是打响他们这部戏的名气，多要点投资而已。而你呢，刚巧被利用！懂了吗？”
　　“啊？怎么会这样？”我愣住了。对我来说，拿到一部戏，不管是什么，好好演就是了。我很少考虑那些事情。又或者说，我根本就没想过有这种事。一直在听几个狐朋狗友说什么炒作。我到今天却一直没明白。演的好就是好，炒作能有用么？
　　可能是看出了我的疑问，商昕的脸上又泛起了那种让我有点心跳加速的笑容，他说：“你不知道也好。这种事本来就不该你去想。你只要考虑好怎么演好角色就行。”
　　“说……说的我好像什么都不懂一样……不就是被他们用来炒名气嘛！”我嘟哝着，有点不满的瞟了眼商昕。虽然有点心有不甘，但要不是他提醒我，我还真没想过那一茬。
　　可隔不了几秒钟，我细想了一下，觉得又不乐意了，我就看着商昕说：“喂，他们就这么把我换掉，还要把臭名声推到我头上。我之前拍的那么辛苦，岂不是白费力气？而且他们说换就换……把我当什么了？”
　　商昕笑了笑，伸手又揉了几下我的头发，弄的我有点发愣，他就声音很温和的对我说：“这事，你不用管了。到时候我会和你的经纪人沟通一下。让他帮你处理吧。”
　　听到商昕提起苍蝇，我又把嘴给瘪了。
　　商昕似乎是看出我的不对劲，就问：“你和你经纪人怎么了？出什么事了？”
　　我刚犹豫着是不是该说，商昕就自动接口，道：“唉，你呀！这脾气什么时候能改改？和经纪人吵架了是不是？他这回给车撞伤，我已经知道了。不过听说只是点小伤擦破点皮而已，你们不会已经闹到不可开交的地步吧？”
　　我咬着牙，侧过头，就知道说我脾气不好！讨厌的秃子！怎么都不想想他们背后说我什么？要我好脸色给他们看，才怪了！
　　“小月？小月！”商昕伸手掰过我的下颚，我就觉着他的手抖了一下。
　　那是，我又哭了嘛！我也不知道为什么，看到商昕，听了他说话，我心里就难过。也没道理的难过。而且听他也说我脾气不好，我就觉得委屈。可我仔细想想，当年我对着商昕的时候，那脾气也确实没好到哪里去。可为什么我现在偏偏觉得难过了呢？我想不明白，可就是想哭。
　　我瞪着他，反正今天丢脸也丢尽了。我也管不了那么多，就说：“我脾气不好！我是脾气不好！可是他们说我就脸长的好，又没演技，又没本事，就是个花瓶！你让我脾气怎么好？咳咳！”话说急了，我自己呛了自己一口气，眼泪鼻涕更没忍住，就边哭边咳，弄成了个花脸。
　　商昕就有点手忙脚乱的拿着包纸巾给我擦。看着他有点笨拙的样子，我忽然就觉得心情好了，郁闷了两天的情绪也就这么没了。虽然是三年不见，而且一开始见到他的时候，还被他的改变吓了一跳，可看看现在他这样子，我似乎又见到了三年前的秃子。
　　“小月，别……别哭了！”商昕在旁劝慰着，满脸上写着担心，还有其他一点点我看不明白的情绪。
　　我哼哼着，哑着嗓子就说：“我受委屈也没人理，你们就知道怪我脾气不好！”
　　“小月……”商昕的语气里透着无奈，就听他说：“有时候做事不能总依着性子来，将来你会吃亏！”
　　听了这话，我愣了一下，一个声音从我脑海里浮起来，“皓月，做事呢，不能总由着性子，将来你会吃亏！”我恍惚的看着商昕，这话我怎么听着这么耳熟？我弟弟带着无奈却又宠溺的表情看着我的那一幕记忆出现了。想起来，他那时的表情和商昕的还有那么几分相似。当然，秃子是肯定没有我弟那么帅的。
　　我遄帕晨醋派剃浚不是吧？居然说出和我弟一样的话。
　　“小月？小月！你怎么了？想什么呢？”商昕轻轻推了我几下，顺手又擦了擦我满脸的液体痕迹。
　　我回过神，摇头，说：“没，我就觉得奇怪，为什么你们都说我性子差。我也没干什么啊。”
　　我话音刚落，商昕就笑了起来，他说：“你自己要是知道，那就没人说你什么了！”说完这话，商昕又伸手，拇指在我脸颊上来回揉擦了两下，温柔道：“你这样就好！别担心其他的。”
　　这话我怎么听着就怪怪的……不过也不容我细想，商昕又说：“过几天就要甄选了，你要让自己快点好起来。知道么？别再使性子。”
　　我点点头，喃喃道：“知道了嘛！”才应了一声，我就忽然意识到商昕他可是沁孜的经纪人，可他现在却在这里照顾我……他就不怕沁孜会生气？而且我再怎么说也是沁孜的对手，商昕这么关心我，是不是太过了？还是他没安好心？
　　我疑惑的看着商昕，不太愿意相信最后自己的猜测，所以干脆的就问：“商昕！你现在在我这里，就不怕沁孜生气？你可是他的经纪人啊！”
　　商昕笑了起来道：“不用担心我。沁孜不会说什么的。”
　　“可……可你这么关心我干什么？我可告诉你，我是不会泄露任何关于甄选的事情给你的。你要是想去给沁孜汇报什么，我这可没有！”我想也没想的脱口而出。
　　紧接着我就看到商昕的脸色变了，变的非常奇怪。我吓了一跳，在他的神情里，我真看不出所以然来。
　　商昕看似是连连吸了几口气，这才说：“时间不早了。你好好休息。我走了！”
　　我甚至还没来得及出声，他就摔门走了，发出好大一声。
　　我有点莫名其妙，想着我也没说错什么啊。我只是实话实说而已，三年不见你，你忽然来个无事献殷勤，按我弟弟说的，那就是“非奸即盗”。我没在背后说你，而是当着你的面问你，已经很给你面子了。你还摆什么脸色啊？怪人！
　　想归想，我多少还是有点后悔为什么把话说的那么直。好歹刚才房里还有人陪我说话，倒个水什么的。可现在，人影也没了。
　　我叹了口气，这日子过的……我抱着头就睡了。

　　第十幕 出院风波

　　公司就像打发我似的给我派了个生活助理过来。所以我在医院的几天都和这助理一起。助理叫沈凌，名字挺气派的，可人却是个混人，十六七岁的年龄，长的倒是和我一般高了。听说是因为老爹欠了公司一笔债，滑脚走了，所以不得不辍学还债。本来只是在公司打杂跑腿，后来就莫名其妙被派来当我的生活助理。
　　这沈凌小模样长的还不错，挺俊俏的，而且还是我的粉。第一眼看到他的时候，那小家伙激动的上蹿下跳，走路都带蹦Q，天真的可以。我看着就好笑，于是就耍着他玩儿。倒是给我单调的住院生活带来几分乐趣，还给他取了个雅号叫“花儿”。
　　这几天来看我的人也算络绎不绝，公司虽然没把我住院的消息发出去，但还是有不少剧组的人和想着巴结我的小演员们过来看望。我也有一搭没一搭的理着。商昕自那天离开之后，就再没出现过。不知道为什么，我心里有点子郁闷。总觉得他没来看我，就是在怪我说错话。可就算是我说错话了，就算我用小人心度君子腹了，呸，呸，我才不是小人呢！可就算那样，那又如何？我轩辕皓月说出去话，泼出去的水，还指望我收回来？想都别想。
　　我把商昕抛到了脑后，就逗着花儿玩。那小子和条金毛狗似的，看着我的时候，就差没条尾巴能摇上两下了。我拿着别人送的香蕉，有一下没一下的丢给花儿，又让他捡回来给我。脑子里也不知道在想什么，眼珠转啊转的，忽然就记起了甄选的日子。
　　我就不玩了，我冲着花儿说：“哎，今天几号？”
　　花儿看似想了想，说：“十二号了吧？”
　　我一听就“靠”了一声，“那明天不就是十三？”
　　花儿点头，类似疑惑的看着我。
　　我“噌”一下，从床上跳了起来，急急的说：“花儿，快点，快点，收拾东西！我们回家！”
　　“啊？回家？可你还病着呢？”
　　“病你个头！明天《重生伊甸园》甄选啊！我还呆医院干嘛？”我急着胡乱穿了件外套就准备往外走。这几天休息的太悠闲都忘记时间了。不行，我得去做美容，做指甲，做瑜伽，蒸桑拿，沐浴熏香……我怎么计算怎么都有一堆事要干。
　　于是花儿就和我一起急急忙忙的冲出了医院。还是花儿提醒我要去结账，我正烦着呢，哪里管的了那么多，就说“你告诉公司，让他们结”。我就抬脚走人。身后的花儿提着五六七八个袋子，叮呤哐啷的跟着我跑。
　　不过才走出医院没两步，刚想打个出租车的我，手还没挥起来呢，身前就停了辆车，我就冲着喊：“快走快走，我不搭黑车！”
　　那车倒是死活没走，花儿在我背后猛说：“少爷，少爷，那是宝马740，怎么会是黑车？”
　　车窗这时应景似的“呜”的摇下，商昕的脸居然就这么冒了出来。
　　我一愣神，脱口就说：“怎么是你？”
　　商昕露出怎么看怎么就是温柔的微笑，说：“我想想你也该出院了。所以过来看看。刚巧不是么？”
　　我也就说不出自己是什么感觉了，就朝着他说：“商昕，你可别黄鼠狼给鸡拜年啊？”
　　花儿在我背后又不停的扯我的衣服，我回头怒视了他一眼，花儿瘪了，就很委屈似的在旁不说话。我又看回了商昕。这回他倒显得挺自在，似乎根本就没在意我说什么，反倒是继续那种很温柔似的微笑，眼睛锃亮的朝着我说：“小月，相信我好么？我没恶意。”
　　那一刻，我想我是迷惑了，鬼使神差的我就点了头。虽然后来证明我错了，还错的离谱。不过那时候，我还真就信了他。
　　商昕这时走下车，打开了后备箱，朝着花儿说：“你是新派的生活助理？把东西放这里。我会送小月回家。”
　　我就见花儿受宠若惊的表情，然后屁颠屁颠的把一大堆东西放到了商昕的车上。我心里还纳闷，怎么花儿就这么听他的？难道我一定会让商昕送我回家？
　　“小月，上车！”商昕关上了后备箱，冲着我说。
　　我想我那时是糊涂了，居然啥也没想就真坐上了车的副座。商昕这时也进了驾驶座，然后“啪”的一声锁上了门。我就看见花儿在外面急着冲我招手。
　　我转头看着商昕，说：“花儿还在外面呢！”
　　商昕看似楞了一下，“花儿？”他讶异的问，但紧接着就好像明白我意思似的，径自摇下窗侧头出去冲着花儿说：“我带小月去个地方，你自己先回去吧。”
　　我有点惊异的看着商昕，这家伙想什么呢？要带我去哪里啊？我干嘛要去啊？我还一堆事呢！我就不高兴了，他这明显不是先斩后奏么？我皱眉道：“商昕，你干嘛呢？要去哪里啊？我得回家！”
　　商昕这时忽然侧身到了我面前，俊美的脸部侧线吓了我一跳，小小的惊呼一声，正不知道他要干嘛，却看见他拉过我一侧的保险带，帮我系上。这动作让我的脸一下有点发热的感觉，这……这秃子……干嘛呢？我自己不会系啊？
　　商昕没事人似的边动作边回答我的问题：“明天甄选，我带你去现场看看。熟悉下环境和路线。”
　　啊？我小小惊了一下，秃子未免……太周道了吧？我刚才还说了那么过分的话呢。他就不生气？我扭扭捏捏的极轻的说了句：“那谢谢你了！”我也不是不知好歹的人，是吧？
　　商昕冲着我笑了一下，一踩油门，车就飞出去了。
　　甄选的地方离市区还真是有段距离。听商昕说，是选在了影视基地的一个布景里，说是导演想看看演员的临场情况和对角色的控制程度。我心里多少有点揣测不安，剧本我是看过，我也相信自己过目不忘的本事。可是，这角色对我而言真的很重要，我要是万一忘词了，那可怎么办？要是出了岔子，得不到主角这个角色，我岂非就很丢脸？而且经纪公司还说要封杀我……虽然商昕说他们不会，可我还是担心啊。
　　我就这么胡思乱想着，最后挡不住睡意就昏昏入睡了。也不知过了多久，我正做着我拉着我弟的手漫步在星光下的美梦时，我被人摇醒了。睁眼一看，是商昕。
　　我心里顿时起了点落差感。虽然商昕不知道什么时候也变的极其养眼，但在我感觉里，我弟那模样才叫一个帅。好不容易梦见他，却被人吵醒了。我就瞪了眼商昕。
　　不知为什么，我总觉得商昕的神情有点怪异，他声音里带着嘶哑说：“小月，到地方了。你睡很久了，再不进去就晚了。”
　　我这才清醒，看着窗外，刚才是下午，现在应该是傍晚了。哎？我有睡那么久么？我惊坐了起来，这才发现身上的安全带不知什么时候已经解开了。而且汽车的座椅也放的很下，我几乎就是躺着的了。
　　一件显然不属于我的外套从我身上滑到了一旁，商昕顺手就拿了起来，对我说：“走吧！要是还累，过会我送你回去的时候再睡。”
　　说实话，我都不知道我是怎么下车的。我就这么昏昏忽忽的跟着商昕走进了片场。脑子里都是商昕温柔的说话声。天啊！我心里猛的打着鼓，秃子什么时候居然变的这么……这么……你让我怎么说呢？那种温柔的杀伤力实在太强了吧？再配上他现在这个脸，那简直就是……我几乎可以肯定，要不是我心里住着我弟，我铁定能迷上现在这样的商昕。
　　真是便宜沁孜那小子了！我又开始有点愤愤不甘。要不是有我这个前辈，沁孜你这小子能捡到商昕这么一个受到过我充分培养的经纪人么？切！可恶的那小孩，现在居然还要跟我争主角！我能让你赢就怪了！我心里暗暗发誓，打死我都不会让那小孩得逞的。
　　“小月，到了！就是这里。”商昕说的时候，轻轻碰了一下我的手。
　　我回过神，才意识到自己正在一个美轮美奂的自然景观场景中。四周的一草一木都是真实的，还有几个巨大的投影正显露出绝美的远山景观。
　　我非常惊讶的四下看着，朝着商昕说：“这里……难道是最后那一幕的场景么？”
　　商昕嘴角勾了一下，带着点感叹似的说道：“小月，你还是一点没变。看过的剧本都不会忘啊！”
　　我撇了撇嘴角，斜了眼商昕，就昂起头，哼了一声，那意思当然是“肯定的，还用你说？”不过，我是没变，你却真的变很多。我心里加了一句。
　　商昕轻笑了几声，说：“对不起，我说错话了。小月，既然来了，要不你就试试来一段台词吧？找找感觉也好。”
　　商昕倒是说中了我的想法，不过我看到他似乎没有要避开的样子，我心里就犯起了嘀咕。万一秃子他是替沁孜来当密探的呢？虽然他看上去确实对我还不错，我也愿意相信他，但是……毕竟他是沁孜的经纪人啊！他这么关心我，到底是为了什么？
　　我弟的话又一次在我脑海里想起“防人之心不可无”。我想我弟说的话，总是有道理的。
　　于是，我朝着商昕说：“行啊！那我就念一段。”
　　我沉默了大概有几秒钟，酝酿了一下。记忆中的台词就像翻书似的一页页闪过。
　　“弟弟，不要离开我！地球还是我们的家啊！只要我们一起努力，我们一定可以重现伊甸园！不，不要，不要走！……”
　　我声情并茂的演绎着主角的哥哥，那个男一号配角的台词。不知道为什么，可能是因为我和我弟弟之间的感情所渲染，我就觉得这部片子里有些很暧昧的地方。这对兄弟之间，似乎不太平常，特别是哥哥对弟弟的那种感觉，都快赶上我和我弟的了。
　　做哥哥的几乎用尽了千方百计想要留下弟弟在地球一起改造环境，只是用的手段偏激了一点，导致兄弟之间有着严重的误解和隔阂。哥哥站在入侵外星的地球人一方，弟弟又站在外星人这边，兄弟两就两个字“折腾”。但最后那幕表现的却是哥哥想要留下弟弟，最终在战火中为了保护弟弟光荣献身，弟弟彻悟，成了地球人和外星人沟通的桥梁，形成了共存的一个局面，重建了伊甸园。
　　那几幕场景确实有点催人泪下的感动。我演着演着就入戏了……即便是没有对手……那一刻，我只觉得整个人都融进了四周的景色中，我就是其中最闪耀的一点，一举一动都是浑然天成。动情的时候，我哽咽着，眼神中表现的是忧郁和一种决绝。我真就把自己当成了那个哥哥……我站在原地想象着自己被战火吞噬却因为救了弟弟而露出的最后微笑……
　　“啪啪啪啪”拍手的声音传遍了整个空荡荡的拍摄中心。我惊了一下，侧头，发现商昕的身边不知什么时候起又站了一个有了点年纪，穿的却很文艺的男人。
　　被打断了的感情，憋的我难受，就像NG似的，再加上我多重视这次的试演啊！我眉头一皱就走了过去，非常不悦，语气也差到极点的说：“去去，没看见我演戏么？吵什么吵！”

　　第十一幕 意外

　　那个男人看上去楞了一下，随即就失笑道：“对不起，对不起！打扰了！”说着朝一旁的商昕点了点头，就这么走了。
　　我瘪着嘴抱怨说：“什么嘛！那有这样的人，打断人就跑了！过分！”我多少有点失望，虽然刚才是在演男配一号，但难得的那种入戏感觉不是随时都能找到的。我还没好好记忆呢，就被那人打断了。
　　商昕这时在旁叹了口气，说：“小月，你真是……唉！”
　　我皱眉看着他，说：“怎么了？难道我有说错吗？是讨厌嘛！”
　　商昕似笑非笑的看着我，说：“你知不知道刚才那人是谁？”
　　我扬了扬眉不屑的说：“我管他是谁！打断我，就是不对！”能是谁？不就是这里的工作人员么？穿的和嬉皮士似的装年轻老头。
　　商昕再度叹气，说：“小月，《伊甸园》你除了看了剧本以外，还了解过其他的么？”
　　我摇头，我要知道其他的干嘛？我是演员，只要知道剧本就行了。
　　商昕看我表情估计就知道我在想什么了。他走了过来，欲言又止似的，半晌才极轻的像是说给他自己听似的，说：“算了……你这样就好！”
　　我疑惑的看着商昕，不明白他什么意思。
　　商昕这时又笑了笑，说：“饿了么？时间不早了。我请你吃饭怎么样？”
　　不是商昕提，我倒还真忘了。肚子真是有点饿了，听到有人请客，我当然点头。
　　商昕上前很自然的一拉我的手，说道：“走吧！”
　　我就觉得不对劲了。走就走，他拉我干嘛呢。这……好像不太好吧？被我弟知道，他能气疯了。我就不自觉的挣了一下，说：“我自己走啦！”
　　可不知怎么的我挣是挣开了，可好像忽然变的更尴尬似的，气氛都变的有点奇怪。我偷瞄了眼商昕的神情，发现他若无其事似的，我心里稍微安了点，就追在他身边，又问：“我们去吃什么？”
　　商昕眨着眼睛朝我笑了笑，说：“你不是爱吃海鲜么？我们去西湾。”
　　我眼睛顿时亮了起来，忙不迭的点头。
　　西湾，靠着海，那里有个海鲜自选集市，都是各类新鲜到极点的海鲜，任你挑。我和几个狐朋狗友来过两次，后来就因为一直都忙通告，再没时间。这次倒是真巧了借着我生病休假，反倒有时间了。
　　我下了车就兴奋的一路反拽着商昕走。我从以前开始就喜欢吃海鲜。那时候，皇宫的位置并不靠海，我弟就派人设了三十几个驿站，每天都有新鲜的海鲜送进宫里。到了这里，虽然海鲜是到处有的吃，却少了这份心情。今天和商昕一起到了西湾，也不知怎么的，有种久违了的感觉。
　　这时候，商昕也脱下了西装外套，挂在手臂上，一手拿着个空篮子，就跟着我这边看看，那边瞅瞅。我刚好看到好大几只龙虾伸手就想去抓。商昕一下拉住我，说：“小心！”说着，他就把手里的外套和篮子放到我手里，自己解开了衬衫的袖口，卷了起来，蹲在装龙虾的大盒子旁，冲着我笑说：“要哪只？”那笑容让我炫目。
　　我研究了半天指着不算最大，但看上去够生龙活虎张牙舞爪的大龙虾说：“这个！这个！”
　　商昕就抓了那只。果然是大龙虾，商昕两手都用劲抓着，它尾巴大力甩了几下，还溅了我一脸水。我顺手就拿商昕的西装抹了抹脸，看见他无奈的看着我，我就大笑。
　　又随意选了几个我爱吃的丢在篮子里，商昕抓着龙虾就跑去结账。我看着他坚实的背影，忽然觉得有些惊诧，什么时候我和商昕居然这么熟了？三年前，别说是一起吃海鲜，他就算是和我一桌子吃饭，都显得拘谨。而且除了工作上的事，平时的生活里，商昕基本就和我的生活助理似的，说穿了就是保姆。
　　可这才三年吧？这三年，我们都没见过。算起来，连着这次，只不过是三年来的第三次碰面。之前两次，说话加起来估计都没几句，还闹了个不开心。可为什么今天会这样呢？商昕给我的感觉和三年前完全不一样。
　　我禁不住就在想，这三年商昕究竟经历了什么事？居然有这么大的改变？难道会是那个沁孜的关系？想着我心里多少就有点不舒服。沁孜算什么呢？我脑子里过了两遍沁孜的脸，切，又没我帅，就丢到脑后去了。
　　“小月，站着干什么？走了！”商昕朝着我招手。
　　我冲他笑了笑就跟了过去。我怕被人认出来，就找了个相对人少的地方背着街坐下，商昕问了我要喝什么，就去买。不一会我们选的海鲜就送上了桌。商昕也正好回来。我就笑的像满足的猫似的，开动。
　　商昕帮我剥了虾壳一只只递给我吃。吃了一会后，商昕的手机忽然响了。我就见他擦了擦手，拿出手机一看，就朝我点了点头，站起身，走到了街边接电话。我竖着耳朵就隐约听见他说了声：“沁孜么？怎么了？”
　　我心里没来由的一紧，吃着海鲜的速度也放慢了很多。不时偷着眼瞄商昕，看他不像对着我时那种满脸的温柔微笑，反倒是一副淡然模样在那里说着什么。渐渐的我看着商昕的模样，就有点看进去似的感觉。
　　他衣袖卷着，露出结实的手臂，衬衫微敞着，古铜色的胸膛露出了那么一点点，领带松垮的挂着，配上他挺拔的站姿和修长的身材，竟有种说不出的严谨和狂野综合着的奇异魅力。虾子从我手里掉了下来，溅起了酱汁，我吓了一跳，有点慌乱的抽着餐巾纸擦着，暗骂自己怎么了，发什么神经呢？
　　这时，商昕边说着电话，边往我这里走来，我就听见他说：“等我晚点回来再说！挂了。”他就挂了电话。
　　当商昕再次坐下的时候，我默默吃着虾，就忽然觉得气氛变的有点尴尬。我也不知道怎么了。这时，他的手忽然出现在我面前，我“咦”了一声，就听商昕极缓的说：“慢点吃。看，脸上都粘到了。”说着他的手指就抚上了我的脸。
　　指尖传来的触感真的就让我差点差点惊跳了起来。我死死忍着，让自己不要反应那么大，否则商昕还不以为我有病？可是……我的脸就这么“噌”的开始发热。我慌忙的丢下手里的虾，从旁边抽了餐巾纸，就往自己脸上擦，还连连说：“在哪？在哪？我自己擦啦！”
　　商昕低笑的声音传来，说：“小月，你脸红了。真难得。”
　　“谁……谁脸红了？”我怒目瞪向商昕，哪壶不开提哪壶呢？
　　商昕笑的还是很温柔，我发现自己的怒气又被一丝丝的抽离了。我低下头咬牙说：“吃饭啦！”
　　商昕就继续替我剥虾，我闷声不吭的只顾吃。可是过不了几分钟，我就又忍不住了。我问道：“商昕……刚才是沁孜么？”
　　商昕“嗯”了一声，就没了其他反应。
　　我不禁抬头看着他，又说：“那个……明天沁孜也甄选，你不是他的经纪人么？”却为什么陪着我这个对手呢？我咽下了后半句话，在心里问。
　　商昕闻言笑了，伸手拂了下我额际被风吹的有点散乱的头发，说：“小月这是在替我担心会被炒么？”
　　我辶肆常有点不知所措。不管怎么说，当初都是我炒了商昕。他在这种情景下说这话，我怎么听都觉得有点不对劲。
　　商昕继续笑道：“放心。不会有事的。沁孜是演员，知道自己要做什么。我只是他的经纪人而已，没必要什么都介入。”
　　我的脸宓母厉害了。商昕这话是什么意思呢？难道是说，我虽然也是演员，但是却不知道自己要做什么？而且他也不是我的经纪人……那他这么说是……我觉得我的脑子开始混乱了。商昕明显说的是国语，可为什么我偏偏有种他在说以前那个女妖怪说的鸟语呢？我怎么就听不明白了？
　　商昕估计是见我一脸的逖，就笑的很开心似的，说：“好了。小月，别想了。快吃吧。等会凉了就不好吃了。”
　　可我又怎么可能再吃的下去？勉强咽了两口后，我说：“我吃饱了……！”我想回去了。和商昕在一起的感觉太奇怪了。说起来还有点丢脸，我竟有点害怕。至于怕什么，我根本不知道。
　　商昕就那么静静看了我一会后，站起身就说：“好吧！那我们走了！”
　　我点头，跟着站了起来，默默跟在他身后，朝着他的车走去。但走到一半，商昕忽然停下脚步，我走的有点恍惚，险些就撞了上去。我惊呼一声，向后退了一步，有点抱怨似的道：“商昕，你忽然停下……”
　　“陪我去个地方……”商昕忽然说。
　　“哎？”我疑惑的看着他，下一刻，商昕就不由分说的拉着我走了。
　　我跌跌撞撞的跟在他身后，结果却发现自己已经站在了海边。
　　在这一世里，我是第一次见到海。虽然来过西湾两次，但是每次都喝了好多酒，醉醺醺的，根本不记得来看海。而此刻夜幕下的西湾海滩，零零散散的走了一些人，潮水翻滚着却很柔和，海风也很轻柔，空气中带着海的气息，天空中皓月星光……有那么一刻，我觉得自己似乎醉了。
　　站了一会后，我身上忽然一暖，商昕的西装外套罩在了我身上，夹杂着他的味道和清新古龙水的味道出奇的好闻，我不由抓紧了衣服。
　　商昕这时候在我身侧点上了烟，烟头一闪一闪，深深吸了口烟后，他缓缓吐出烟雾，随即就转头看向我，我觉得他的双眼闪烁着的光就和天上的星星一样耀眼。
　　他就朝着我说：“小月，《重生伊甸园》你演哥哥好么？”
　　我愣住了。

　　第十二幕 关于第一次

　　“你……你说什么？”我呆呆的看着秃子问，我以为自己听错。
　　秃子很深的看着我，说：“这部影片里最合适你的角色是哥哥，而不是主角。”
　　我被秃子的眼神看的心惊，可心里更无法理解的是他为什么会在这个时候说这种话。我不解的看着他，说：“你在说什么？我肯定要甄选主角啊！”
　　“小月，你听我说，这部电影的主角形象和你有差异。你身上那股邪魅的妖艳，和主角的天真形象有驳，但却更很合适演哥哥。刚才你试演的时候，不是也很入戏么？说明那个角色和你有共鸣。听我的，演哥哥吧。”秃子说的很认真似的。
　　但听在我耳里却显然极度的不中听，我就皱眉看着他，说：“你胡说什么呢？《重生伊甸园》我是肯定要争主角的。什么邪魅妖艳，我怎么不觉得？我觉得我才最合适演主角呢！还是说，你觉得主角更合适你家的沁孜？”我说着脑子里就想到了沁孜，秃子这么说一定是因为沁孜。
　　我嘴角就泛起了冷笑，看着秃子继续道：“商昕，真没想到，你为你家的沁孜还真是处心积虑。怎么？就那么怕我抢了他的风头，夺了他的主角？难怪你忽然对我这么好，来接我，还请我吃饭，就是为了说这些吗？哈！商昕！你做经纪人，还真是到位！”我忽然之间好像有点恍悟的感觉，心里不知怎么的就觉得很不舒服，很不舒服。
　　可恶的秃子！他居然……居然存着这个心。我一下就怒气上涌，两下把身上的衣服脱了下来丢还给他，说：“你这个混蛋！”说完我转身就走。
　　讨厌！讨厌！讨厌的秃子！我有些跌跌撞撞的在沙滩上走着，就想快点离开。心里憋着气，眼睛也酸涩的难受。
　　“小月！小月！”秃子叫我的声音从后传来。我理也不理的闷头就走。看我再和你说话！我就不叫轩辕皓月。
　　可因为走的太急，我没注意脚下，就自己绊上了自己的脚跟，“啊！”我惊呼了一声就向沙地上摔去。“小月！”秃子的惊呼声从后追了上来。我紧闭着眼睛就等着撞地。岂知一下腰间被人捞住，然后我就整个向后跌进了秃子的怀里。
　　秃子估计也是急了，力气用的很大，惯性之下，我和他都倒在了沙地上。我整个人都压在了他身上。
　　“小月？小月？没事吧？”秃子焦急的声音自我身下响起。
　　不知为什么我听着他的声音，心里竟是一阵加速猛跳，鼻子一酸，眼泪居然就忍不住下来了。这是我第三次在秃子面前哭了吧？虽然丢脸，但我就觉得伤心，觉得难过。在以前，不管什么时候，我弟都会在我身边，关心我，宠着我。可是到了这里呢？到处都是我从没见过的东西。我根本就怕的要死。
　　这身体还小的时候，也只有一个说着我听不懂话的女妖怪陪着我。所谓的父母，我想我见的次数都是屈指可数。我知道大人物都是忙的。可是再怎么说我也算是他们的孩子吧？以前就算我是庶出，我父皇也经常抱抱我，亲亲我，还夸我可爱。我父皇，我弟，都算大人物了吧？
　　可在这里，我就一直是一个人。也没什么人理我，后来当了明星，交际是多了起来，但我知道那些都不是用心的，而且还让我应付的很累。秃子以前一直都跟着我，我对他也是呼来喝去的。直到我炒了他之后，才意识到他对我确实是关心着的。后来我一直换着经纪人，就是因为没哪个像秃子似的，让我感觉是用心的。说实话，有段时间我很后悔。
　　而现在，秃子变了个人似的出现在我面前。可今天我真的是感觉到他对我是真的在关心。可没想到最后他居然说出那种话。难道就没人可以对我用点心么？还是说我真的就不值得呢？
　　我觉得心里难受极了。小星，你在哪里？你在哪里呢？小星……我哭着就被自己呛到，开始咳嗽。一时间就是气喘吁吁，眼泪鼻涕一塌糊涂。
　　秃子像是坐了起来，收在我腰间的手更紧了，他另一手掰过我的肩，脸上有着明显的心疼神色，对着我说：“小月，摔疼了么？乖了，不哭！”说着他伸手就把我搂到了怀里。
　　我就死命推着他，后来实在挣不过他，我就拉着他的衬衫擦鼻涕，让你欺负我，让你欺负我！秃子也不动，就任我发脾气。哭了一会后，我也就哭累了，开始抽泣。
　　秃子这时才说话，语气里透着小心翼翼，说：“小月？好点了？”说着还轻轻拍着我的背。
　　我伏在秃子怀里，感觉有点别扭，当我小孩呢？可我也知道自己哭的很难看，一时之间我都不好意思抬头。
　　秃子的声音渐渐开始焦急起来，他一声声道：“小月？你说话啊？怎么了？摔到哪里了？哪里疼？”
　　我极轻的在秃子怀里哼了一声，这个秃子不仅是混蛋，还是笨蛋。这种时候，我好意思说话么？不过我显然没想到秃子紧接着就一把打横抱起了我。我惊“啊”了一声，手不自觉的就环上了秃子的脖子。
　　“你……你放我下来！”我猫叫似的闷着声在秃子颈边说，倒是忘记了我刚才还想要是再和他说话，我就该改名了。随即见秃子不理我，我就挣了两下。
　　“别动！”秃子沉着声说。我吓了一跳，就不敢动了。
　　秃子就在很多人的惊诧眼神中，抱着我一路走到车边，接着就顺手把我塞进了车里。
　　我垂着脑袋不想看他，也不想和他说话，一个是不好意思，另一个则是继续生气。
　　秃子这时从车另一边坐进了驾驶室，就坐在那里，也不说话，也不开动车。
　　我闷了半天，终于忍不住，就拿眼睛使劲瞄他，死命咬着嘴唇，想问他到底要干嘛，可又憋着劲不想理他。
　　“别咬了！再咬出血了！”秃子忽然间开口。
　　我吓了一跳，一使劲“哎呦”一声，我嘴里就多了一股子血腥味。
　　“你……唉！”秃子叹了口气。
　　可接着让我不可相信的事情就这么发生了。就像慢镜头一样，秃子的脸在我面前无限放大，然后我就瞪着眼睛，脑子里一片空白的，看着他吻上了我的唇……其实……呃……他也就是伸了舌头……舔了那么一下……而已……而已个头啊！！！我想我肯定是……应该是……绝对是要炸毛的！
　　可是我最终杯具的发现，我就这么僵在那里，一动不动，秃子舔了一下不算，还来来回回舔了我好几下，最后……最后……还……还好像……唇跟唇擦了那么一下……
　　“啊！！！！！！”好半晌后，我发出了一声我自己都没法形容的惨叫。然后我就像见了鬼似的看着秃子，伸手指着他，“你你你你你你……”我“你”了半天都没“你”出个结果……
　　我完全就是惊的语无伦次，昏天黑地的。可秃子此刻却是一副淡定的模样。他就那么看了我一眼，真的就是“那么”看了我一眼，好像我的反应有多奇怪似的。他就砸吧了一下嘴说：“出血的地方，舔舔就好了。这是常识，不要告诉我你不知道。不过，小月，你的血也挺甜的。”
　　我实在不知道该怎么形容我的脸色了。如果能昏过去，我肯定立刻昏倒。常识？我去你的常识！常识里有舔人嘴唇的么？我自己不会舔啊？还是我没舌头啊？而且……而且你还……还……亲……我一句话都说不出来了，就好像真没了舌头似的。
　　我想我的神情一定很悲愤，直直的就这么看着秃子，要是眼神能杀人，秃子肯定已经死了不下一万遍。
　　秃子这时露着好笑的神情看着我，还顺毛似的摸了摸我的头发，像哄小孩似的说：“小月，止血而已，别这种表情。难道你是第一次？小月可是大人了啊！”
　　我直接辶肆常这……这都说的什么话？什么叫第一次啊？一个念头忽然闪现，算起来，这个半亲不吻的舔舔，貌似还真是我这世的第一个亲亲……虽然我是演过很多什么偶像剧之类的，里面也有亲吻的镜头，但我这人性子死倔，但凡有这种镜头的都是叫替身演。我总是自认我整个人都是我弟的，不是任谁都可以碰的。要是让他知道有莫名其妙的人碰了我，他铁定生气，他要是一生气，我就会很惨的。我可不要将来被他知道了有这种事。
　　可是……可是刚才……秃子！这个该死的秃子！他居然……他居然就……那个不是亲亲……那个绝对不是亲亲……那个只是只是疗伤而已！疗伤！疗伤……我自我安慰似的默念着，想着我弟要是知道了肯定也不会因为“疗伤”而怪我。
　　可是那个秃子显然不放过我，反倒是露出饶有兴趣的目光看着我，说：“小月？不会吧？真的是你第一次亲……！”
　　我炸毛了！我真炸毛了！直接就打断秃子的话，“你……你胡说！你才是第一次呢！”我泪指。
　　怎么说我都是个男人！又怎么能说没那方面经验呢？这丢人可就丢大了！再说了，就算我这世没有，我前世可多的很，还有很多限制级的呢！告诉你，吓死你！哼！我扭过头不再看秃子。
　　“和谁？”秃子的声音突然传来。
　　不知为什么，他这短短两个字，居然就带着股让我有点心惊肉跳的寒意。错……错觉？我有点愣愣的想。
　　我转头看向秃子，不确定的又问了句：“你说什么？”
　　秃子没看我，反倒是盯着方向盘，好像那里能忽然长出朵花来，我看不见他的表情，可他的声音还是很低沉的传来：“我问你是和谁？”
　　“什……什么和谁啊！”我被问的有点莫名其妙，觉得车厢里的空气出人意料的有点让人焦躁。
　　秃子这时转过头看着我，神色平静的让我认定刚才那一刻的寒意完全就是错觉，他问：“你的第一次，是和谁？”

　　第十三幕 甄选前夕

　　我的脸“噌”的红了。这个秃子难道是神经大条嘛？这种事怎么可能说？更何况……更何况……我根本就没有嘛！就算有，也是以前……和我弟……
　　商昕在下一刻一伸手还搂住我的肩，就絮叨的说：“说说嘛！小月。我们都认识这么久了。你都和谁一起啊？是女人？……或者是……男人？”
　　商昕的最后那两个字是在我耳旁说的……气吹在我耳朵里，我一阵的打颤。我立马一把推开他，转头就大骂：“去你的！该死的秃子！你这个混蛋！我……我和谁一起，关你什么事啊！”我的脸烧的几乎就能着起来。
　　商昕就这么看了我半晌，忽然就大笑起来。我气愤至极的看着他，就听他喃喃的说着：“果然是第一次！看来你没有……”
　　我因为太过愤怒，所以后面的话就没听见。我直接就开始开车门，我不要再和这个人坐在一起了。我宁可打车回家！再让我和这个疯子在一起，我迟早神经衰弱！这回，秃子晋级成了疯子。
　　“小月？小月！你干嘛？”商昕急忙拉着我。
　　我大眼瞪了回去，我说：“你就是个疯子！我再也不要和你坐一起了！”
　　商昕大笑了起来，看上去心情极佳，不过终究是赶在我发飙之前停了笑，低声下气的对着我说：“小月，对不起。别生气了啊！我以后不说了。乖哈！时候不早了，我送你回去了！”
　　我就使劲憋着气坐在副驾上，其实我是因为想起自己身上没带钱，而且很多东西都在这疯子的车上。不坐他的车，我还怎么回去呢？所以不得已，我只好委屈自己再和疯子坐一会了。
　　可就在商昕发动车的时候，他的手机铃再度响了起来。我心里一跳，侧头就看着他。商昕好像皱了皱眉，接起来，沉着声音就说：“我是商昕，什么事？”
　　我听着不知怎么的忽然心里就乐了。我是伤心？嘿嘿，疯子，我有没有说过你的名字很悬念啊？嘿嘿。我偷笑着。
　　“我说了，我现在有事。过会我会回来！”商昕的语气忽然变的很严肃，很有压迫感。
　　我心里有点惊讶，这疯子想不到还真的挺有威势的。才三年，他怎么修炼的？不过还有一点让我颇为在意的是，现在都几点了？他好像还很忙的样子。
　　我趁着商昕挂了电话的当口，就脱口而出：“你在忙什么？都这么晚了？”
　　商昕看上去楞了一下，估计是没想到我会这么问，说实话，我自己也没想到。于是我又急忙接口道：“哎哎！我没别的意思，你不要告诉我好了！我绝不是担心你。”话一出口，我就有种自掘坟墓的感觉。
　　果然，商昕本来很严肃的脸，就笑开了。随即那种让我心里很震动的那种温柔微笑又再度出现在我眼前。商昕语气同样很温柔的说：“小月是在关心我么？放心吧。没大事，只不过有几个文件等着我签字而已。乖，坐好。我送你回去。”那声音几乎就像陈酒让人醉。
　　“嗯！”我就这么点头，人又靠回了副驾座上，然后商昕就侧过来替我系安全带，一切好像天经地义，顺理成章一样……直到他发动了车，我才忽然意识到，我这是怎么了？刚才好像还在和疯子闹的不可开交啊？可究竟是为了什么吵，我怎么觉得就记不清了呢？
　　我只能用杯具来形容我对剧本以外事情的记忆力。我直到坐在了家里时，才想起来疯子是要我去演那个配角。我一下就跳了起来，像只困兽似的在房间里转来转去。花儿揉着朦胧的眼睛就看着我转圈，最后终于忍不住开口：“少爷，你这是干嘛呢？”
　　我瞥了他一眼，走到他面前，忽然一把抓着他的衣领，说：“你看我像不像伊甸园的那个主角弟弟？”我曾经跟花儿说过伊甸园的事，他也看过剧本。
　　花儿像是清醒了点，忙不迭的点头，说：“像！太像了！”
　　我哼了一声，推开花儿，又困兽似的转悠起来，我心里就在愤怒，那个商昕居然为沁孜做到这种地步。不行！我绝对不会让你得逞的！伊甸园的主角，我要定了。
　　“少爷，您明天不是甄选么？您还不睡觉啊？小心明天黑眼圈。”花儿说。
　　我惊跳了起来，对啊！怎么把这事给忘记了。我本来还想要沐浴熏香的……被商昕一打岔，现在都几点了？他……他一定是存心的！我更气愤了。我就冲进了浴室，哗啦啦冲了个澡后，躺回床上，不管了，一定要睡个好觉，明天好有精神去甄选。
　　可是极悲惨的事情发生了……我在床上躺了一会后，肚子就开始疼了……然后我跑进跑出洗手间N次，甚至开始上吐下泻……花儿不得已又把我送进了医院……医生的诊断结果，居然是食物中毒……我杯具的再次打起了吊针。
　　食物中毒……好！疯子！你别让我看到你！我要杀了你！甄选前的夜晚就是这么渡过的。而第二天，我发起了高烧。但甄选的时间已经快到了。我的经纪人总算是出现了。苍蝇隐约带着些幸灾乐祸的表情到医院接我。我这时已经没力气再跟他计较这些了。
　　我打了强力的退烧针，总算热度是下去了。但全身都在发软，声音也哑了。我咬牙，不管怎么样，我都得去，而且志在必得。我坐在金块里，花儿神情不安的坐我旁边，苍蝇坐副驾，一旁还有个化妆师在给我上妆。我沙哑着声音道：“别太浓了，跟刷墙似的。少爷我天生丽质。”
　　化妆师忙点头，恐怕都是知道我脾气不好，今天又是生病，所以也没谁惹我。我在肚子里咬牙切齿，就暗道：“疯子，你最好祈祷别让我遇见你。”
　　甄选现场的人颇多，但由于基本都是制作方发的邀请书，所以并没有显得太杂乱的感觉。我走出车的时候，就基本已经到点了。我抽了个号是第九个。苍蝇和花儿就陪在我身后，感觉还挺惹眼的。我就听到四周悉悉索索的声音说“哎，那个就是晟月。”“晟月啊？真人看还挺漂亮啊？”“大牌就是大牌，到处都有人跟着。”“……”
　　我没有搭理太多，只是忍着全身的不舒服，走到了一旁坐下等着叫号。我努力深呼吸着，调整自己的状态，脑子里剧本清晰的印出来，我这时还真的很佩服自己过目不忘的本事。倒是没因为我重新占了别人的身体而消失。只要是我想记的，我都等记住。这种才能在演戏里倒是发挥了很大的功能。我心里暗自得意了一把。
　　不过身后站着的苍蝇让我觉得挺讨嫌。不时就听他和一些人打招呼的声音，害我分心。我就不耐烦的转头，对着苍蝇说：“那谁，你先出去车里等吧。”
　　苍蝇脸色僵了一下，说：“我是你经纪人，这不太好吧？”
　　我皱眉看着他，道：“我管你是谁？别吵着我烦！”我丝毫没意识到自己的这句话是多不给人面子的。因为一旁已经有不少人朝着我这边看了。花儿的神色好像也有点僵。我四下扫了眼，嘟哝了句：“看什么看？没见过这么烦人的。”
　　其实我最后这句话倒真不是在说苍蝇。可是看样子他显然是误会了。
　　苍蝇的脸色变的极其难看，我觉得他好像就是忽然爆炸的炸药似的，一步上前就抓着我的衣领，满脸扭曲的说：“尹皓月！别以为你他妈的是什么人！你就等着落选等着被封杀吧！我可不奉陪了！”说完后，苍蝇用力的推开了我，头也不回的走了。
　　我当时完全傻了。这算什么事？我不过就是叫他先回车里去，有必要发那么大的火么？而且他的那些话，完全就刺中了我的软肋。我最讨厌听的什么落选，最担心的什么封杀，又都被那苍蝇挑了出来。
　　我闷哼了一声，背撞在了椅子上，挺疼。可见苍蝇用了多大的力气。我却连生气都没法生了。头就是晕乎乎的。那苍蝇最后的意思，是不是他就不当我的经纪人了？那敢情好！
　　“晟月前辈，您还好吧？”
　　一个甜甜的声音在我身旁响起，我摇了摇头让自己清醒了一下，一转眼看到的却是沁孜。他此刻正用一副很担心的眼神看着我。虽然是操心的表情，但我一眼就觉得假。真假！亏他还是个演员，这点表情都做不好。
　　不过我的头好似立刻就不昏了，带着点邪异的勾了勾嘴角，我说：“挺好挺好！沁孜也来了啊？你家的大保姆怎么不见人呢？”
　　沁孜闻言微笑了一下，那叫一个甜字，语气也甜的让人发憷，他柔柔的声音道：“前辈是说商先生么？他可不是我的保姆。我很敬爱他的。商先生是我很重要的经纪人。而且我想他应该很早就来了。商先生真的很关心我呢。听说以前商先生也是前辈的经纪人，那么前辈一定深有体会吧？”
　　我听着那沁孜一句一个“前辈”就来火，说的好像我有多老似的。再加上他商昕长商昕短的，我就更气。不就是个被我炒了的经纪人么？有什么好稀奇的？我皮笑肉不笑的说：“商昕对你确实不错。不过很多时候，演戏靠的是自己，不是经纪人。你还年轻，以后就明白了。”
　　我以一种前辈教导后辈的语气说着，就看着沁孜的脸色微变。我心里舒服了点，刚想请他自便，沁孜却又说了句：“不过商先生确实很照顾我，还安排了不少的主角试演。如果我能顺利取得角色，还真要好好感谢下商先生呢。”
　　这回轮到我色变了，可没等我说话，沁孜就凑了上来，在我耳旁极低的声音说：“前辈，还请您加油吧！可别输给我这样的晚辈哦！那你可就是过了气的喽。不过嘛，我可是志在必得哦。”说完沁孜留下一路轻笑就走了。
　　我气得几乎咬牙切齿的看着他的背影，我心里发誓，就算死，我也不输给他。

　　第十四幕 甄选

　　甄选快开始了。
　　我在第九个，花儿替我打听了一下，说是沁孜排在我后面。我斜了眼一副乖乖牌模样坐在一边的沁孜，心里很是不屑。看吧！到时候我让你好看。
　　花儿这时冲着我小声说：“少爷，那边有个人总盯着你瞧呢。”
　　我愣了一下，转眼看去，居然就看见那天那个挺文艺的老头。我嫌恶的瞪了他一眼，看什么看？不过那人好像没知觉似的，居然对着我的眼还笑了一下，搞的我莫名其妙。再然后我就惊奇的看他顺着道一直往前……往前……最后一屁股坐在了甄选席的最中间。台前还放着个牌子，就算我认识惯了古体字，但上面写着的“导演”两字，这么几年，我怎么都认识了。
　　我傻了眼，那个文艺老头居然是导演？这……这开什么国际玩笑呢？我立刻回想起当天商昕看上去就很诡异的脸色，还问了那种问题。天，我居然后知后觉的就什么都不知道？这样一来，我岂非严重的得罪了导演？我辶肆常这戏还没开拍呢，我就得罪导演了？还让不让人活啊？该死的商昕，他那时候就不会提醒一声么？
　　我窒了一下，随即就想起商昕是沁孜的经纪人，我和他非亲非故的，他凭什么帮我啊？而且我看当时他就是故意没和我说！让我得罪导演……该死的商昕！我有点欲哭无泪，额头上都汗渍渍的。
　　就在这时候，我看见刚站着那老头的地方，又走出一个人。正是我不停咒骂着的商昕。要不是甄选就在眼前，我真能冲上去狠狠咬他几口。可这时候，我只能喘着大气努力的让自己平静下来。眼神死死盯着商昕，就好像他是只濒死的兔子，而我就是头狼。
　　我就看着商昕似乎眼尾都没瞄过我一眼的从我眼前施施然走过，停在了沁孜身边。沁孜笑的像朵喇叭花似的，就冲着商昕不停的说着什么。从我的角度，只能看到商昕侧脸的表情，可是那种犹带宠溺的笑容，已经让我很不是滋味了。换了以前，商昕怎么就不是这样的呢？我又郁闷了。
　　就在我胡思乱想的时候，台上已经坐好了制片人、导演、原著作家、好几个挺有名的艺术家。然后一个西装领带的人站在台前洋洋洒洒说了一堆之后，就宣布甄选开始。
　　选择的情节是主角对着男配一号哥哥说的一段堪称冷酷至极的话。表现的是一个超级单纯的男一号，因为男配一号做的事而伤心欲绝之下，说出的违心却又带着真意的话。我在心里想，这伙甄选的人还真是会挑情节。这种矛盾至极的表情，根本就很难表现出来。
　　如果不了解剧本，就通过这么短短的几分钟，又怎么可能让一个演员迅速的入戏呢？我撇了撇嘴，这朝代当个戏子意义和过去不同，但是要求却比以前高多了。
　　剧组给了我们大概十五分钟的时间，然后就开始一个个的叫号。我看着前面几个都是演了一半就卡了，还有不少怎么都找不对感觉。我看着就想笑。有必要那么紧张么？其中一个脸色都发白，念个台词居然还带颤音的。想想本王爷什么场面没见过，就这点还用紧张？我不禁意的又扫了眼沁孜，却发现他两眼冒光，不见丝毫的紧张情绪，显得胸有成竹似的。见我望过来，居然还冲着我笑了笑。接着就见他亲密的拉着一旁商昕的手臂，凑过去说话。
　　那个商昕就好像听的很开心似的，又是很自然的伸手拍了拍沁孜的脸。我不知道为什么看的就觉得很不舒服，咬牙切齿的。而这时，剧组叫到了我的号。我因为出神，所以竟没听见。连叫了我两遍，一旁的花儿才推了我一把，把我推醒了。我吓了一跳，怎么那么快？我看了眼之前的两个演员，其中一个竟然脸色泛白的被人扶着走了。不是吧？
　　我急急站了起来，岂知刚一站就眼前发昏。糟了，我竟忘了我还病着呢？！我忙一把抓扶住了花儿，昏昏沉沉的就答了一句：“等会，我就过来！”
　　话音一落，四下就一片窃窃私语的。什么“甄选还耍大牌呢？”“胆子不小啊”等等之类的声音传到我耳里。我就急了，我是不舒服！哪里耍大牌了？太过分了吧？而且我都得罪导演了，这些混蛋也没必要这么落井下石吧？我摇了摇头，清醒了一下，但身体的不舒服还是存在着，从胃部和腹部传出的一种明显的痛。我深吸了口气，压下那种感觉，推开花儿，大步走向甄选的舞台。
　　这次甄选对我有多重要我很清楚。所以我绝对不能弄砸。但在走上甄选台的时候，我已经把那个念头抛开到了脑后。既然是演戏，那么我就必须成为那个要演的人。忘记自己是谁。所以当我站在那里的时候，我已经成为了那个人。
　　我用纯真的眼神扫了一眼四周，然后我的眼神变了，一种悲伤欲绝透过我的双眼流露，周围的人已经看不见，我站在那里，就好像站在场景里，四处都是战争后的残迹，被破坏的绿色，死伤的动物，而眼前站着的却是我的哥哥，一切的一切都是因为他。痛心之后是什么？是绝望……绝望之后呢？恨，一种无法言述的恨升起。
　　台词就像流水一样宣泄而出，我在嘶声的呐喊着。“为什么要做这种事？为什么？你不是这种人！你太让我失望！哥哥！不，从今天起……我们是敌人！”心痛欲绝，在喊出那一句之后，我发现我再也念不下去。感情发乎自然的停顿。这就是弟弟对哥哥的感情么？
　　我有了一瞬迷惑，不，不会的，我们怎么可能会是敌人？我们是……是……
　　“不，不要走……”我喃喃的说了一句，却忽然惊觉，这句不是台词……我愣住了。这种事对我而言还是第一次，说错台词？可为什么我感觉这里就应该要有这句呢？弟弟对哥哥的感情，绝对不是单纯的“我们是敌人”……
　　“啪啪”的鼓掌声再度响起。我震了一下，转眼一看，又是那个文艺老头，也就是导演。我不知道他这样拍手到底是什么意思？演的好？演的不好？我毕竟说错台词了。可是，我还没演完那段呢！这个人又打断我！我挑眼看着他，神差鬼使的又说了一句：“你怎么总这样？打断别人很不好的！”
　　估计我这句话一出，四周都惊了也静了。我就像是着了魔似的，全然不在意，继续把台词给念完了。直到那一刻，我才真正停了下来。松了一口气后，我才意识到自己又干了什么。于是我就真的辶恕遄帕晨醋拍堑佳荩想道歉，却又拉不下脸说这句话。
　　就看见四周静悄悄的都看着我，我觉得我头又开始又疼又昏了。胃也开始更难受了。天啊！我怎么说话就不经大脑思考呢？
　　“咳咳，晟月先生！谢谢你的表演。现在请下一位沁孜先生！”打破沉寂的是那个主持人。
　　我呆呆的点点头，连谢谢都没说，就转身就走了。迎面而来的正是沁孜。他的表情很奇怪，看着我的眼神也好像和平时不同。不过我已经没力气再管这些了。我就觉得头昏。我是不是搞砸了呢？我这都什么脾气啊！难怪我弟弟总说我，将来会吃亏……我念错台词了，还得罪了导演……
　　我看到了花儿冲着我走来，然后我就一阵的天旋地转……
　　花儿惊骇的声音响起，四周也开始吵闹……我觉得我好难受……下一刻，我觉得我好像腾空而起了，一股熟悉的味道围绕着我……再后来……我就什么都不记得了。
　　也不知过了多久，隐约的有些声音传来，我迷迷糊糊的，好像听到了我的名字。
　　“晟月演的确实不错啊！居然还看出了潜台词。他对这部剧很合适！”
　　“这部剧确实很合适他，这点毋庸置疑。否则我一开始也不会推荐他。”
　　“呵呵，您眼光确实不错。晟月目前还只能算偶像派，要晋级成演技派，可不容易。”
　　“他的脸确实太漂亮了。容易让人忽略他的演技。”
　　“那么这次的主角……”
　　“还是用沁孜吧！”
　　“他？这……”
　　“沁孜的表演，您也看到了。”
　　“是啊！确实不错，但是……”
　　“晟月演主角他将会一无所得！他的演技还不足和那些国际大明星比较。但是如果是男二号……这对整个剧组也都有好处！”
　　“我明白了！商先生，您真是……”
　　“您太客气了！预祝这次可以成功！”
　　“一定会的！沁孜主演，晟月男配，这样的组合，不红才怪了。”
　　我昏昏沉沉的，这到底是怎么回事？他们在讨论谁当主角么？谁？商先生……？商昕？他……他说要让沁孜当主角么？他……他怎么可以这样？甄选……甄选不是凭实力么？我不信我会演的没有沁孜好……我不信！可是……他们为什么要那样说呢？
　　我想说话，我好想说话，可喉咙里烧的发痛。怎么可以做这种肮脏的幕后交易！我逼着自己出声，却只是很轻微的“嗯哼”声。
　　这时，我感觉到有人走近了我，很轻柔的拂过我的头发，声音很低很柔的说：“月，小月，醒了么？醒醒？好点了么？”
　　我昏昏的睁开了眼睛，商昕的脸就在我面前。刚才……刚才真的是他在说……那些……话！我觉得我好生气，气到全身一点力气都没有。我喃喃的说着：“你……你这个……混蛋！为……为什么……这么做……我明明……明明演的比……比沁孜……你们……”
　　商昕的表情显然僵了一下，但下一刻，他又再度抚上我的头发，小心翼翼的程度，让我都觉得自己就好像易碎品了，只听他说：“不要多问。你只要好好演就行。其他不需要你担心。”
　　我气极了，然后我又昏了。

　　第十五幕 你打我？！

　　我再度睁开眼睛的时候，是在医院，手上有点冰冷的僵硬，在打点滴。
　　外面天色全黑，花儿坐在我床边一冲一冲的打着瞌睡。我干涩着张嘴喊了一声：“花儿……”
　　花儿就惊醒了。他看着我忙凑了过来，说：“少爷，你醒了？”
　　我点头，有憋出了一个字：“水……”
　　花儿立刻倒了水，扶着我喝了下去。这时候我才算真是活了过来。我就问花儿：“我怎么会在这里？”
　　花儿就告诉我说我在甄选现场昏倒了，是商昕把我送到医院来的。我一听到商昕这个名字，人就跳了一下，我抓着花儿问：“商昕？他人呢？他跑哪去了？”
　　花儿像是被我的举动吓了一跳，小心翼翼的看着我说：“商先生刚才就走了呢！好像是沁孜先生那边有什么事。少爷，你找他？商先生留了个电话给我，说要是有什么事就打电话给他。要不我替你打一个？”
　　“不要！谁要找他啊！”我几乎就是大吼了起来。随即，我想到什么似的，立刻又问向花儿，说：“花儿！甄选……甄选怎么样了？结果出来了么？”
　　花儿的脸色一下因为我的问题变的很难看。
　　我心里一阵的抽紧，说：“出来了是不是？主角不是我……是沁孜是不是？”
　　花儿为难的说道：“那个……少爷……你……你送进医院的时候，结果还没出来……不过……不过刚才经纪人来过……他说……说……你要演的是……是配……呃，是哥哥……过……过到明天就发正式的通知。”
　　我全身发冷的靠倒在病床上，虽然我已经预料到了，但是当真正听到结果的时候，我仍旧像全身力气都被抽走了似的。就算我是昏昏沉沉的，但那时候我听到的一切，我都没法忘记！商昕！是商昕！一切都是因为他！他为了他家的沁孜果然什么都敢做！居然都到了连甄选都搞幕后操作的地步。
　　为什么？为什么？商昕！你就真的这么恨我吗？我只不过就是炒了你而已！你有必要这么做么？你难道不知道这次的甄选对我来说有多重要么？为什么！商昕……你这个混蛋！混蛋！
　　我僵着一只打着点滴的手，整个人都蜷缩在了病床上。花儿在旁边急的团团转，不时的说：“少爷！你……你怎么了？你没事吧？我去替你叫医生？”
　　我把头闷在枕头里，就闷声朝着花儿说：“出去。你出去啦。让我一个人呆着！”
　　“可是……少爷……”
　　“出去啦！滚！”我愤怒的撑起半身，朝着花儿大吼。花儿就像是只受了惊的兔子，就这么跑了出去。
　　房间里再度只剩下我一个人。我半趴在那里，眼泪禁不住就流下来了。那个和商昕说话的人，不就是文艺老头导演么？明明是我演的比较好！连导演都说了……可是……可是为什么？商昕，你为什么就要这么做呢？欺负我没经纪人嘛？欺负我不懂事吗？
　　为了你家的沁孜……那我算什么？你之前还这么鼓励我，还带我熟悉场景……为什么？我是讨人嫌！可我不是故意的啊！我要炒你的那时候，我也不是故意的啊！都是因为你擅自做主，我才炒你的呀。可你现在为什么要这样对我？
　　如果没有这个主角，我会被经纪公司封杀，我会变成一个过气演员，我甚至在后辈面前都没法再抬起头来。商昕，这就是你想看到的么？毁了我……这就是你想要的结果么？是你一手捧我起来的，现在你要一手拿回是么？
　　为什么是我？为什么？为什么总是我要遇到这种事？被人背叛……被人利用……我果然什么都不是呢！以前是这样，到了这里也是这样……真正对我好的人，只有小星……小星……小星……你在哪里？你在哪里啊？我难受……小星……我好难受……你知不知道？
　　我呜咽着，死死咬着嘴唇，手指抓着被单直到发白。不演了！我不演了！什么明星？什么哥哥？我都不演了。封杀就封杀好了，我什么都不要演了！就让你商昕得逞好了。你不是要看我失去一切么？那你看到了！该死的剧组，该死的商昕！你们都见鬼去吧。
　　我再抑制不住哭声，痛哭起来，直到最后我竟也不知道怎么的就哭的睡着了。
　　我是被一声叹息惊醒的。我迷迷糊糊的睁开眼睛，才看了一眼，我就惊坐了起来。可是由于动作太猛，我的腰明显“咯噔”了一下，我不禁痛呼出声。在我眼前的人正是商昕！这种时候能让我有这种反应的，除了他也不做二人想了！
　　商昕原本是侧伏在我的床边，看上去像是睡着似的。被我这么一动，他也即刻惊醒了。他一抬眼就看着我，带着点惊意的说：“小月！你慢点！”
　　我咬牙切齿的看着他，根本就顾不得腰上的酸痛，就冲着他喊：“你这个混蛋！你在这里干什么？你给我滚！”
　　商昕的脸色瞬间变了，他皱眉看着我，说：“小月！你说什么呢？”
　　我气愤至极，一回身抓起枕头就丢向商昕，说：“滚！滚！我不要再见到你！你这个混蛋！骗子！”
　　商昕手一挥，就把我丢过去的枕头拍到了一边，他站了起来脸色铁青的走到我跟前，我虽然心里颤了一下，可还是倔强的看着商昕！玩幕后交易的人是他，又不是我！我干嘛要怕他？我干嘛要心虚？虽然心里是这么想着的，可是商昕整个人透出的气势，就是让我觉得好害怕。我憋着气，眼睛又开始泛潮。我心里恨的要死，明明不是我的错！明明就是他的错！可是……可是为什么……小星……小星……你在哪里？我好怕！
　　“尹皓月！以后不准再对我说这种话！听到没有？”商昕的声音传了过来。
　　我吓的全身都在颤，看他的样子，就像是要打我一样。可偏偏这时候，我王爷的倔脾气就是发了。我就是见不得人对我大呼小叫的。你又不是我弟弟！凭什么？更何况错的又不是我！
　　我瞪着眼睛就看着商昕，虽然嗓子干涩到了极点，声音也带上了颤音，我明明就是在害怕的，可话就是控制不住似的流泻了出来：“说……说什么？我说什么了？不就是叫你滚吗？你让我不说，我就不说啊？你是谁啊？而且我就是要说！滚！滚！你给我滚！我再也不要见你！你这个叛徒，你这个无耻小人！我才不怕你！我才不怕你！”说到最后，我就像是给自己壮胆似的大吼了起来。
　　商昕就这么看着我，一动也不动。直到我骂的累了，自己停了。他才凑过头，深深盯着我的眼睛，一字一句道：“说够了？”
　　我向后缩了一下，却转过脸，重重的哼了一声。
　　而后，我就觉得我自己忽然被人架了起来，我惊恐的开始挣扎，不停的胡乱挥打着手臂，却连对方一个人影都没摸到。直到最后，我发现自己整个趴在了商昕的腿上，而一只微温的手正在脱我的裤子。指尖的似冰似热的温度，划过我的臀部，露在外面的地方还感觉到了阵阵的凉风。我大叫了起来：“混蛋！混蛋！你要干什么！放开我！你这个混蛋！”
　　没等我叫几声，“啪啪”的声音就传来了。我惊惧的发现，那个讨厌的人居然在打我？“啊！啊！”我惨叫了起来。屁股上传来火辣辣的痛感！他怎么可以这样？巨大的羞辱感一下子淹没了我。从来……从来没人敢对我这样的！为什么？为什么是我？
　　我开始哭了。
　　“不准哭！”商昕的声音从我头上传来。
　　我咽了一声，哭的却更厉害了。
　　“我让你不要哭！”商昕的话语里充满着怒气。
　　我明显感觉到他下的手更重了。我哭的也更厉害了，上气不接下气的开始咳嗽。商昕的手这时就顿了顿，而我因为又是疼，又是趴着，又是哭，最后居然就喘不上气，一下没了声音，哏在了那里。我难受的挣了下，就全身发软的一点力气也没有了。
　　“小月？小月？”商昕的声音听起来模模糊糊的。
　　我觉得我好像快要死了……可我被商昕翻转了身，然后他用力摇了我两下，我终于喘出了一口气，然后开始猛的咳嗽。力气好像也渐渐回来了点，我就死死抓着商昕的衣领……
　　“小月！你……你说话？”商昕的声音听上去好像有点紧张。
　　我根本没法理他，短暂的缺氧让我头昏眼花，一时间我除了咳嗽什么话都说不出来。商昕抱着我，一手在我背后轻轻拍着，那小心翼翼的样子，和一分钟前还在打我的那个人简直判若两人。
　　而等到我终于不再咳嗽的时候，我抬起眼泪眼朦胧的看着商昕，然后我就一口狠狠的咬在了商昕的肩膀上。死活都不松口，我咬！我咬！我咬！
　　听见商昕闷哼了一声，我就咬的越狠。让你打我！你居然敢打我！我咬死你！我打不过你，我也咬死你！
　　“啊！嘶！小月！松……快放开！”商昕显然是被我咬的疼极了。
　　放开？你想的美！你打我的时候怎么就没想到要轻点？呸！呸！什么轻点！你凭什么打我啊？你这个混蛋！你这个叛徒！你这个白痴加三级！我就咬死你！
　　可接着我也没想到的是……就在我的颈后脖子的地方，居然被商昕也狠狠的咬了一口。
　　我“啊”的一声疼的就松口了！然后我就呆呆看着商昕……
　　商昕这时倒是没看我，反倒是侧头看着自己显然带着血迹的肩膀，然后就哭笑不得的神情，说：“小月！你属狗的么？怎么就这么咬的？”
　　我瞪着他，你才属狗！你不是也咬我？你……你还打我！想到这里，我不禁悲从中来！他怎么可以这样？我又开始哭了。

　　第十六幕 我……演！

　　我哭的确实挺悲惨的，连我自己都有点受不了了。我怎么就会哭成这样呢？好歹我也是个见惯了大场面的王爷。可现在我哭的比三岁小孩还厉害。我……我真是委屈到家了。
　　换做以前，除了我那个琢磨不透的弟弟之外，谁敢打我？还要不要命，想不想活了？可到了这里，一开始是苍蝇三番两次的要动手，现在又是这个混蛋商昕！他居然把我打的那么疼！
　　我实在是太不甘心！想着我也就渐渐不哭，再哭下去就太丢脸了。
　　商昕这时候倒是一下下的拍着我的背，嘴里还轻声安慰说：“小月，好了！不哭了！”
　　我就咬牙切齿的看着商昕。我来气啊！打我的是你！要我不哭的也是你！错的更是你！你还好意思在我面前装温柔？商昕！算你厉害，我算是看透你了！
　　商昕的眼神对上了我的，又伸手用拇指擦了擦我脸上的泪痕，说：“不哭了？那好！我还有话对你说！”
　　我咬牙，有话说？哈！就算你说了，我也不会听的。我的眼神是这么告诉他的。
　　商昕苦笑了一下，忽然又拥紧了我，下颚架到了我肩上，低声说：“小月，对不起。刚才我是不该动手。”
　　我没理他。这算什么？打完人，就道歉？难道还指望我大人不计小人过？哈！怪了！我轩辕皓月一向就是有仇必报的。哪里那么容易放过你？不是不报时辰未到而已！我现在病着呢！可打不过你这个混蛋。
　　可能是因为我没理他，所以商昕顿了顿又说：“真的抱歉，我没控制住自己，小月，你要知道，你说的话，真的是……太伤人！”
　　哈！给自己找理由呢？动手就动手了！居然怪我说话太伤人？我说话原来有那么大功效？那我叫你去死，你去不去？你去死啊！去死吧！你这个混蛋！这话我也只敢在肚子里说说，刚才没说什么，这个商昕就动手把我打成这样，屁股上面到现在还是火辣辣的痛。要是我说让他去死，他估计会直接杀了我。我怎么以前就没发觉，这商昕的脾气原来也这么大的呢？
　　我就继续玩沉默，不理他。
　　“……小月！说话啊！”商昕听语气有点急了，就一把拉开了我们之间的距离，他就这么看着我。
　　我也不示弱的瞪了回去。我就不说话！你拿我怎么办？你咬我啊？
　　可我没想到的是，下一刻商昕他居然就真的如我所愿开始咬我了。天啊！怎么会这样呢？他紧箍着我的身子，圈着我的一手死死按住了我的双臂，然后他空着的另一手就一下托起我的下颚，然后他就开始“咬”我。
　　我说实话是真的楞住了，甚至连挣扎都忘记了，接着我就又怕死了！特别是当他的嘴从我的嘴唇上挪开，一点点的“咬”向了我的侧颈动脉处。我吓的全身都在发抖。那地方他要是用点力，我就真挂了。
　　我可没有得罪他啊！就是刚才咬了他一口而已！他不是也打了我这么多下么？怎么说都算是扯平了啊！可我就觉得他咬的越来越用力，天啊！我努力的想要挣扎一下，但那只圈着我的手，就像铁箍一般。而出奇的是，我自己也似乎软的不像样子，根本没力气动弹。
　　“嗯……啊！”我受不了的大叫了一声。不要再咬了啦！你又不是狗！
　　商昕在我叫出声之后，似乎整个人都僵了一下，下一瞬间，他就一把推开了我，动作堪称迅速的把我整个又抱放回了床上。
　　可就在这时候，剧痛传了过来。我的屁股……我刚挨了打的屁股！我疼的眼泪都快出来了。我就忙不迭的撑起手想翻身，岂知这一用力，更痛的感觉涌起，甚至让我一下痛叫出声，眼泪没悬念的就落下来了。
　　商昕这时候像是回神似的，忙靠了上前，撑住我，透着焦急道：“小月，怎么了？”
　　我泪眼朦胧的看着他，声音沙哑到极点：“我痛死了啦！我的手……！呜……”我这时候才意识到让我痛成这样的不仅仅是屁股，还有手！我的一只手还打着点滴呢！刚才我根本就忘记了还有这么一回事，一用力之下，现在手上就很明显的肿了起来，还带着血！
　　我凄惨至极的看着我的手，居然是针头断了！“痛……好痛！”我已经顾不上屁股上的痛了，就抱着手直喊疼。
　　商昕这时候总算是发现了我的手不对劲，就立刻急急按动了一旁的紧急呼叫铃。他估计也没想到会忽然发生这种事。我就发现他整个人神情都不太对了。
　　然后，医生火燎火燎的来了，又急急匆匆的走了。我的手上包成了粽子。屁股上的伤倒是没好意思给别人看。我就死死捂着，等医生走了，我赶紧翻身趴着。好歹一个大明星，居然被人打了屁股，那就真是丢脸到家了。
　　商昕就一直一言不发的在旁边看着，我也没理他，只顾自己。好半晌后，商昕才开口说：“小月，《重生伊甸园》两周后开机。你好好准备下。”
　　“我不演。”我想也没想的就答了。
　　“……小月！你别任性！”商昕的语气里倒是听不出有多大的惊讶，反倒是充满无奈。
　　我瞥了商昕一眼，扭头说：“除了主角我谁都不演。”
　　“小月！”
　　我冷哼一声，道：“别以为我什么都不知道！甄选明明是我演的比你家沁孜好！如果不是你在那说，主角就是我！告诉你，我都听到了！所以除了主角，我谁都不演！我不演！”
　　“小月！你别任性好不好？”
　　“哼，我任性？商昕！为了你家沁孜，你真是……什么都做的出！你家沁孜给了你什么啊？”我满眼的鄙视。
　　商昕的神色复杂到我根本没法看清楚。我就想，难不成我还说错了？还冤你了？这副样子看我，搞的好像我才是罪魁祸首似的。
　　我就见商昕沉着脸走了过来。我吓了一跳，赶紧的往后缩了一下，死命盯着他看。要是他敢再动手，我也不是好惹的！怎么着我也是练过两天的！
　　不过商昕就这么看了我半天，没动手，也没说话。我正疑惑着，刚想开口，就听见他深深的吸了口气，说：“我再说最后一遍，《重生伊甸园》里哥哥这个角色，就是为你量身定做的。你最合适演的就是这个！”
　　我几乎就冷笑了。“量身定做？商昕，你开什么玩笑？再量身定做，那也是个配角！配角你明白么？要我给你家沁孜当陪衬！给一个后生小子当陪衬！你就这么想让沁孜红么？还是说毁我你很高兴？告诉你，别想！”
　　商昕沉默着，我也不说话，心里郁结的难受。明明是我的角色，却偏偏……偏偏……
　　“小月，现在我说什么你都听不进去。所以我也不多和你解释。但是这个角色你演要演，不演也得演！”商昕终于开口。
　　我气的发颤，咬牙切齿的说：“我就不演！”
　　商昕沉着表情，看着我，说：“你没有拿到主角，现在你的经纪公司已经准备封杀你。你的经纪人也辞职了！经纪公司根本不会再派任何经纪人给你。如果没有人替你运作，《啊～无极》你就要支付违约金。如果你现在连这部片子都不演，那你连经纪公司的协议都要算违约。违约金是天价。以你现在的经济状况，恐怕就算是全部赔上，都支付不起这几笔的违约金。你要知道，你现在只不过是一个偶像红星而已。只要两三个月没有适当的曝光率，你就算过气！那时候，你一分钱都赚不到！尹皓月，你不想落到这种地步吧？”
　　我整个窒息了。商昕……是什么意思？威胁？经纪公司要封杀我，这事我知道，不过经过那么多事，我差点就忘记了。商昕也算是提醒了我，可是苍蝇居然辞职了？这我倒是没想到的。虽然他辞职，我并没什么舍不得，可他就这么丢下一堆事离开，那我怎么办？
　　就像商昕说的，如果没有经纪人去操作，很多事我根本就没法一个人应付，还有那么多的通告……如果经纪公司真的不再派经纪人给我，那我要怎么应付？难道我就真的这样给封杀了？怎……怎么可以……我整个人都蜷缩了起来，下颚靠在了膝盖上，我咬着唇一言不发。
　　“小月？”商昕的影子朝着我又靠近了点。
　　我呆呆的看着前面，也不知道在看什么。我只觉得全身都在发冷。我还想买卢浮宫的……小星会不会在那里呢？如果我被封杀了，我要怎么办？回去？我这世的父母估计不会要我这个“抛头露面的戏子”这样的小孩。
　　我辛苦了这么多年，赚来的钱都要赔掉……一无所有。可是我好不甘心，为什么是我？主角明明就是我的，却因为商昕的一句话……我什么都没有了！我要去给一个后生小子当陪衬……眼看着他嘲笑我……说我过气……我不甘心……我真不甘心！
　　屈辱的感觉，让我的眼泪无声的滑落。我把头埋在了双膝间，低低的抽泣着。我已经没有选择了么？
　　我觉得有手把我揽到了怀里，我难受的挣扎了一下，都是这个混蛋！这种时候，他还装什么？可是也不知道为什么，商昕怀里的温度又让我有点不舍，因为我好冷的。
　　“小月，决定了么？”头上传来商昕低沉的声音。
　　我点头，下一刻却又再度咬上了商昕的手臂，狠狠的，死命的咬，我不甘心啊！

　　第十七幕 协约风波

　　所以说祸不单行。苍蝇辞职之后的第三天，我才出院，就有一堆的通告都直接找到了我。我这时都不得不破口大骂苍蝇的不厚道，他走就走吧，居然还接下了一堆的乱七八糟的通告。他这是存心毁我！
　　因为我的行程都是由经纪公司安排，一般他们接通告前都会跟我商量下，再安排日程，确保我有充足的休息时间。除非很重要的通告，才会占用到休息时间。但经纪公司也确实有权利决定我接的通告。而苍蝇正是利用这一点，在他走之前，背着我签了一堆的通告，我根本就没法达成。就算我一天有48小时，我都没法做完工。
　　可要是我完不了，那么我的名声就毁了，违约造成的损失，也将由我承担。苍蝇玩的这一手真的是让我欲哭无泪。我就看着我的手机响个不停，没日没夜的。该怎么办？我躲在自己的房间里，看着那堆合约书，我就想哭。
　　好在还有花儿陪着我呆坐。花儿建议说要不要联系经纪公司？让他们再派个经纪人过来处理？
　　我咬牙切齿的说：“经纪公司能不知道么？苍蝇辞职，他们肯定不愿意再派经纪人给我的。他们本来就想着封杀我呢！”
　　花儿呆呆的看着我，说：“那怎么办？”
　　我觉得我头都疼的要命，就没好气的说：“我怎么知道！”
　　天知道我还真是第一次遇到这种事。换了以前，哪件事不都是我弟帮我安排的妥妥帖帖的？这种故意毁人的事，我想要遇到还难呢！哪里像现在！
　　该死的苍蝇！你不要让我再遇到你！我纠结着手指，郁闷到了家。
　　“叮咚”的门铃声响起，花儿就跑去开门。一会后，他悄悄又跑回我房里，冲着我说：“少爷，是商先生！你……你要不要见他？”
　　商昕？！他来干什么？他害的我还不够惨么？我都已经答应他要去演那个该死的配角了。他还要我干嘛？
　　“不见！我才不要见他！我恨死他了！”我大发脾气，那堆合约书就被我撒的像雪花似的。
　　花儿吓了一跳，又咚咚的跑了出去。可不一会后，花儿又回来了。
　　花儿满脸的歉意说：“少爷，对不起！商……商先生他……他……”
　　我不乐意的说：“他怎么了？死了？那我可要放鞭炮庆祝了！”
　　“真抱歉！让你失望了。小月！”商昕的声音淡淡的就这么传了过来。
　　我惊异的抬头，大声道：“商昕！你怎么进来的？花儿！是你放他进来的？你是不是想失业啊？”
　　花儿满脸惊慌的说：“少爷！真不是我让商先生进来的！是……是他……”
　　“是我自己进来的！”商昕好像是为了证明似的，摇了摇手上的钥匙。
　　我傻了眼，不是吧？他怎么会有我家的钥匙？
　　商昕就这么走进了我的房间，参观似的左右看了看，说：“你的房间还是没变啊？不过怎么这么乱？”
　　我从地上爬了起来，冲着他就喊说：“这是我的房间！乱不乱关你什么事啊！倒是你，你怎么会有我家的钥匙？”
　　商昕很奇怪的看着我，说：“小月，你忘了？这房子的当时买的时候，我还是户主。我有钥匙不奇怪吧？话说回来，我离开的时候，你也没问我要回去啊！”
　　“啊？”难道说来说去还是怪我？我一句话也说不出来了，就悲愤的看着他。他怎么可以这样！
　　“小月，你忙什么呢？这是……”商昕随意的拿起了我撒在一旁的合约，看了两眼后，他就笑说：“你怎么连这种通告都接……”
　　没等他说完，我就冲了上去一把抢走那份合约，大声说：“我接什么关你什么事啊！你到底来这里干嘛？我家不欢迎你！你给我出去啦！”
　　商昕略有所思似的看着我，我也不知道他在想什么，所以就这么大眼瞪小眼的看着他，希望他可以知趣点，快点从我眼前消失。
　　不过隔了好半晌，商昕根本没理我的话，反倒忽然开口问：“这些都是你的通告协约？”商昕伸手指了指四周。
　　我顿了一下，说：“是又怎样？不关你的事。你好出去了！”我说着就上前用力推他出门。
　　可商昕却像脚下生根似的动都没动，他一把抓着我的手，阻止我继续推他的动作，同时又出人意料的一下冷起脸看向一旁的花儿，说：“把那些协约捡起来，我看看！”
　　花儿好像总是对这商昕有种莫名的敬畏，他就非常听话的迅速捡起了四下散落的协议。我怒视着花儿，他怎么可以听这个人的呢？我刚想出声制止，就听见商昕冲着我说了一句：“别闹了，床上坐着去。”
　　我心里颤了一下，小心翼翼的瞄了两眼商昕明显很严肃的神情，我就真不敢说话了，跑到一旁的床边上端正的坐着。我心里那个郁闷，我凭什么就要听他的呢？可是看商昕的模样，我就一点都兴不起反驳他的意思。有点毛毛的，他的表情好吓人，就好像我弟弟严肃起来的样子，透着的气势足够把人压垮。
　　我觉得我又悲催了。一个堂堂的王爷居然被一个平民的气势压倒……我也算丢脸丢到家了。所幸我弟弟没在，否则天知道他会把我笑话成什么样。不过也有可能是恨铁不成钢的表情吧？我就有点出神。
　　商昕明显有点含怒的声音打断了我的思绪，他说：“尹皓月！这些东西到底是怎么回事？你就真的那么不想拍《伊甸园》？”
　　我有点发愣的看着商昕，不太明白他话里的意思，但我真是不想拍《伊甸园》。这点，他倒是说对了。我就点头，说：“我本来就不想拍《伊甸园》啊！我又不是主角！”
　　“尹皓月！你……！你就不能知点轻重？”商昕看上去气的脸都有点发红了。
　　我一听这话就炸毛了。我弄不明白，他这么生气干嘛？怎么说现在该生气的也应该是我才对。苍蝇丢下这么一个烂摊子让我一个人收拾，我都还不知道该怎么办。现在还要应付商昕这个更让我气愤，或者说根本就是他一手造成我现在这副样子的混蛋。难道我就不该生气么？还说我不知轻重？
　　我一下从床上蹦了起来，指着商昕就大骂：“谁不知轻重了？你才是呢！是谁害我不能演主角的？还不是你？你现在又有什么资格骂我？你这个混蛋！你这个……你就是个混蛋！”我承认我词穷了。我好歹是个王爷，很多脏话也只能在肚子里说说。要骂出来，我还真有点羞于启齿。
　　商昕冷笑，他扬着手里一堆的协议，对我说：“看来你是真想破产！《伊甸园》你已经要出演，现在你又签了这些，我看你一天能有24个时辰？就算你有，你也赶不及拍所有这些！到时候我看你怎么办！”那些协约被商昕再度丢在了我面前。
　　我有点不知所措的看着那些再次飘散的协约书。商昕的话，也是我正在想的。《伊甸园》我是肯定要拍的。可苍蝇接下的这么多通告，我也同样必须完成。可我又不是神仙，怎么可能分 身呢？
　　我眼见着商昕怒视我。可这又不是我愿意签那么多协议的。他发那么大火干什么？我都还没叫呢，他冲着我喊又算什么？我不禁就一瞪眼看着商昕想说什么，可偏偏这种时候，我的手机又响了。
　　花儿匆匆看了眼手机，冲着我说：“少爷，是经纪公司！你……”
　　我一听花儿说经纪公司，我就急了。也顾不上管商昕，一下跳到了地上，我就抢过手机接了起来。我要找经纪公司说清楚！那个该死的苍蝇，都不知道做了什么！可是岂知，就在我接起电话的那一刻，电话的那头就传出了巨大的怒吼声。
　　“尹皓月！你到底在想什么？你为什么不接电话？你为什么关机？你到底还想不想继续演下去？你知道有多少人打电话到公司来找你么？你是不是疯了？忽然接那么多通告？你到底在想点什么？你想要被封杀，就不要拖累公司！你到底懂不懂什么叫信用？”
　　我单手拿着电话，完全不知所措的站在那里。经纪公司到底在说什么？我为什么一个字都没听明白呢？不，或者应该说，为什么就没人肯听我说上一句呢？
　　我全身都忍不住在发颤，可电话里经纪公司的人依旧在滔滔不绝的骂着，我就冲着电话大喊：“住口！你给我住口！”我再也听不下去，拿着电话就狠狠的往地上砸了下去。这些该死的混蛋！都把我当什么呢？我就是软柿子，好欺负么？
　　讨厌！讨厌！讨厌啊！
　　手机在地上摔了四分五裂，我就大口喘着气，死死盯着那手机的尸体，就好像它能忽然长出朵花，又或者让我脱离现在这种困境。
　　花儿和商昕好像都被我的动作吓到了一样，都不做声了。而我可能就是因为刚才的那种冲动举动，我的手又开始隐隐痛了起来。过了好半晌后，我咬着牙不让自己再在商昕面前哭出来，所以就极为冷淡的背着身朝他说：“商昕！请你出去！我知道你是为了《伊甸园》来的。我既然答应了你会去拍，我就会去！包括这些签掉的协议！就算是拍到累死，我也会去！既然答应了，我不会反悔！我不是你们这种不守信用的混蛋！”
　　“这到底是怎么回事？小月！你说清楚！”商昕这时的话语带着我所陌生的深深寒意在我背后响起。

　　第十八幕 经纪人花儿

　　我咬着嘴唇不说话。都被人骂成这样了，我还有什么好说的？倒是花儿这时在一旁插口，把事情的原委一五一十的说给了商昕听。我满眼水气的怒瞪着花儿，让你多嘴！
　　花儿畏畏缩缩的看着我，我看他的表情，又觉得我是不是太过分了？花儿也是为我好。这事说起来谁也怪不了，只能说我平日得罪人太多。还有就是怪眼前这个商昕！我也就不气花儿了。冲花儿招了招手，花儿乖乖的走了过来，我就对他说：“我不炒你，我给你加工资。”
　　花儿好像愣住了。一旁的商昕也透着惊讶，用一种莫名的眼神看着我。我瞥了他一眼继续不理他。可这时商昕走了过来，拉开了花儿，说：“去给经纪公司打个电话。”
　　花儿有点莫名的看向我，我皱眉的看着商昕，说：“给他们打什么电话？”
　　商昕没看我，反倒是看向了花儿，说：“快去！”
　　花儿吓了一跳似的，低着头说：“那个……家里没装电话……”然后他就看着地上那只被我摔的粉碎的手机。
　　商昕皱了皱眉，伸手到口袋里拿出了他的手机。接着就拨电话。我不管不顾的跑上前，抓着他的手说：“商昕！你干嘛！”
　　商昕一把反抓着我，就说：“这些鬼东西，不是你签的？是你的前经纪人吧？”
　　我顿了一下，点头。签都签了，还说这些干什么？反正倒霉的是我。要是完不成，赔钱的还是我。我就又低下了头，心里难过极了。这样被人耍还真是第一次。
　　“是我，商昕！”商昕沉沉的声音传来，我没看见他的表情，却很清楚的听见了他说话。他说：“我现在在晟月这里。你们签的协约是怎么回事？”
　　电话里叽里呱啦的说着，好像火气很大的样子，我不禁抬起头看着商昕，他面无表情的听着，我又急了，想说话，却没想到被商昕一拽，就拉到了他怀里。他一手搂着我的肩，把我压向他的胸膛，手弯中透出的力道让我没法反抗。一时间我都有点呆了，就又忘了说话。
　　“够了！这些东西，晟月没一件是知道的。他现在要拍的是《伊甸园》。其他那些乱七八糟的，你们都找其他人处理掉。理由我不管，你们自己惹出来的事，自己解决！还有，那个什么标的人，最好别让我再听到他的名字！”商昕说完这些就啪的一声挂了电话。
　　我呆呆的看着他，商昕就伸手摸摸我的头，顺着又摸摸我的脸，最后手就到了我的唇上，拇指来回擦了两下，我就听见他低笑，说：“你这什么表情？”
　　我觉得我还是呆呆的，唇上传来的温热让我有点脸上发热。
　　商昕就说：“行了。你别想太多，乖点拍好《伊甸园》其他的事情，不要担心。”
　　我终于回了神，不可置信的朝着商昕说：“你……你给他们说了什么？”
　　商昕透着点怪异的看着我，说：“你不是听见了？”
　　“可……可是这怎么可能？他们为什么要听你的？那些……那些协约我真的不用去拍了？”如果我没听错，如果我没理解错，商昕刚才好像是，应该是和经纪公司打的电话。电话里的那个声音，我听着还很熟悉。就是那个喜欢充大邑巴蛆的经纪公司一把手。
　　按照商昕刚才话里的意思，是不是那些协约我就可以不用理了？我眨巴着眼睛就这么死死盯着他，等他的解释。
　　商昕摸着我嘴唇的手指像是一下变的更烫了点，他就凑过头，在我耳旁说：“是的，那些鬼东西，你都不用理。以后这些事情，你都别管。想着拍好电影就行了。知道了么？”
　　我鬼使神差的就点头了。等我回神的时候，商昕已经放开了我，还在一旁和花儿说话。我就听商昕说：“沈凌，小月这几天你要多照顾点。他身体才好点。过段时间《伊甸园》就要开拍，会很辛苦。”
　　花儿赶紧的点头。我就皱眉，商昕就关心他的《伊甸园》呢！可是我对刚才发生的事，还是有点觉得不可思议。为什么经纪公司的人就会那么听商昕的话呢？他说让我不要管，就不要管了？真的不会有事么？商昕的前科可并不好。他都骗了我！
　　不行，我可不能都听他的。他这么在乎《伊甸园》说不定就是耍着我玩呢！而且他凭什么这么大本事，说让我不拍那些就不拍？就算我来自“古代”，可也清楚违约的责任。万一他只是要我拍《伊甸园》，合起来蒙着我呢？我不就真毁了？
　　商昕为了他的沁孜什么事都做的出来，估计他现在都把我当成头号劲敌了。他凭什么来帮我？我要是真的不闻不问，万一将来出点什么事……我岂非随了他的愿？不行！这事我怎么都不能不问。
　　我完全沉浸在自己的想法里，根本就忽略了商昕在对花儿说什么。不过忽然传来的“经纪人”三个字，又把我拉回了现实。我就像是出于本能反应似的说：“经纪人？什么经纪人？我再也不要经纪人了！”
　　我的话让站在一旁的两个人都露出了发怔的表情。商昕皱眉说道：“小月，你在胡说什么？”
　　“什么胡说？我说的是真的！苍蝇害的我还不够惨吗？还有你，你也是！经纪人就没一个是好的！都骗我！我还要他们干吗？我再也不相信经纪人了！”我就大声的说。
　　商昕显得有点无奈的说：“小月……”花儿在旁边也是一副欲言又止的模样。
　　我就昂着头，打断了商昕的话，说：“我是傻，可不代表我会一直傻下去！吃一鉴长一智这句话，我还是很清楚的！如果真要经纪人，那么以后花儿就是我的经纪人！”
　　“啊？这怎么行？”花儿几乎就是脱口而出的震惊。
　　商昕的脸色也整个变了。我就昂着脑袋斜眼看着他，却朝着花儿说：“为什么不行？反正以后不管什么协约，我都要看，都要知道。你只要负责出面就行！”
　　商昕这时候就这么看着我，我也不甘示弱的回瞪着他，直到我瞪的眼睛都酸了，他才缓缓的说道：“小月，你是认真的？”
　　我想都没想就说：“当然是认真的！”难道还有假么？我还要被人害到多惨才回头呢？我又不是傻瓜！
　　花儿一副张口结舌模样的看着我，就好像我说了什么不得了的话。
　　商昕看上去深吸了口气，面无表情的就说：“好吧！既然你这么想，我就不多说了。这里是《伊甸园》的协约，你看一下，如果没问题就签字。”说着商昕从进门起就放在一旁的公文包里拿出一份协议丢给我。
　　我看了两眼，上面密密麻麻的字，我就头疼。我就让花儿拿支笔过来，在最后一页划拉上了我的名字。商昕声音又冒了出来：“你不看仔细些？”
　　我瘪了瘪嘴，说：“反正已经定下来了。我看了你能帮我改成主角吗？还有什么好看的。”
　　花儿这时在一旁插言说：“少爷，你好歹看看付款方式，拍摄时间，还有违约责任吧？”
　　我愣了一下，还要看这些的么？我扭头就说：“这些东西不是都一样的么？”
　　花儿有点哭笑不得的看着我，说：“少爷，这怎么可能一样！”
　　我挠了两下头，就干脆的把协议丢给了花儿，说：“现在你是我的经纪人了。可不能让别人骗我！你也看看吧！”
　　我就看见花儿使劲的斜眼看着商昕，整个人战战兢兢的，我就来火了，皱眉说：“我让你看你就看！你看他干嘛？他脸上有花啊？”
　　花儿简直就是哭丧着脸拿起了那份协议，漂亮的脸上眼睛鼻子和嘴几乎都皱到一起去了。我就白着眼睛看他。
　　商昕这时显得倒是很平静，他就对花儿说：“沈凌，既然这样，你就看看协议有没有什么问题吧。”
　　“是……是！商……商先生……可……这……这……”花儿结结巴巴的说话。
　　我一旁看着又觉得花儿掉价，就说：“花儿，你这是干嘛呢？难道你还怕他啊？”
　　花儿感觉上都快哭了。
　　我说完话，就觉得商昕的眼神移到了我身上。别说，他的眼神还真让我有点……有点绝得不太对劲。反正我是全身都毛毛似的感觉。我别扭的扭了扭身子，避开商昕的眼神，对着花儿催促道：“花儿，看完没？有问题么？”
　　花儿至少看上去是很仔细的看了协议，他就抬头看向我说：“少爷，好像……好像没什么问题。”
　　我一听这话，就对着商昕说：“好了啦！没问题了！我都签完了。你是不是可以走了？”我下起了逐客令。
　　商昕在这里呆着，我怎么就怎么不舒服。而且我心里多少还有点急刚才的事。要真是他耍了我，那我岂非还有一堆的事情要处理？我得跟经纪公司打个电话确认下。否则我怎么都不放心的。
　　商昕的脸上没啥太多表情，就听他不知什么用意的对我说：“小月，你就这么希望我走？”
　　我毫不犹豫的点头，说：“那当然啊！你不走我怎么找经纪公司啊！”
　　商昕看上去楞了一下，反问道：“你找经纪公司干什么？”
　　我满脸奇怪的看着他，说：“当然是有事啊！你好奇怪哦！你没看见这么多乱七八糟的协约书么？”
　　商昕皱眉道：“我不是说让你别管这些了么？”
　　我瞥了他一眼就说：“你让我不管，就不管啦？你是谁啊？你骗的我还不够多啊？我信你才怪了！你不就是担心你家的沁孜么？”
　　“尹皓月！你……”商昕的脸色看上去很红，而且满脸的怒意。我却是死活不怕的看着他，我又没乱说！本来就是这样的嘛！
　　商昕下一刻，一把拿过我刚签完的协议，一言不发的转身就走了。
　　我冲着他的背影吐了吐舌头，说了句：“哼！让你欺负我！怪人！”
　　可这时，花儿在一旁可怜兮兮的看着我，还拉着我的衣袖说：“少爷，少爷！你怎么能这样啊？我可被你害死了。”
　　我皱眉看着花儿说：“我怎么样了？”
　　花儿说：“刚才商先生说他准备再当你的经纪人啊！可你……可你……！”
　　“什么？”我彻底傻眼了。

　　第十九幕 宣战式开机

　　我想我肯定是怨念了。怎么会这样呢？商昕居然要重新当我的经纪人？而我却因为出神，竟然没听到他的话，结果还让花儿当了我的经纪人？我……我这干的都是些什么事啊？
　　我呆呆的坐在窗户边发愣，事情发展的有点让我心力交瘁了。不过对于商昕要重新当我经纪人的事，我一直抱着很怀疑的态度。他不是当沁孜的经纪人当的正欢么？怎么又想到回我这里了？而且他都骗了我，难道他就不怕我再把他炒了？
　　所以，后来我就想，商昕肯定是在开花儿的玩笑。花儿这傻瓜居然还就信了，果然是年轻识浅！我轻轻哼了一声后，决定把这件事丢到脑后。
　　此刻，过几天就要开拍的《伊甸园》才是我应该多想想的。之前我把太多的精力都放在了主角上，对哥哥这个角色，我了解的其实还不够透彻。可现在我居然不得不去演哥哥，我从心底都在冒着不乐意的酸水。
　　想到沁孜那个臭小子，我就觉得更不是滋味。当初我可是信誓旦旦的说我绝对会演主角。可现在居然是这么个结果。就算我知道都是商昕这个混蛋干出来的好事，但不代表别人知道啊。而且这事我也不可能到处说吧？说了会不会有人信都不知道……要是说了能有用，我想我肯定会大肆宣扬一番。可没凭没据的……
　　我又不禁咬牙切齿了一番。我想我果然是个不容易甘心的人，都这么多年了，我就不能淡定点么？我叹了口气，性格是天生的，要我改还真够难的。不过经过这几年我也多少觉得点，以前我确实过的太顺风顺水了。
　　我都不能再依赖什么人了。想到那天我竟兴起相信商昕的念头，我就觉得丢脸。以后都要靠自己……我能应付的过来么？我不知道。就在那一刻，我发现自己竟是这么想念我弟弟。那种从心底透出的渴望，险险让我哭出来。我好想大叫。
　　我环抱着自己，因为冷。我也知道我在发颤，因为痛。
　　小星，从很久以前开始，我就一直不愿意多想事。我知道我的身份很特殊，如果没有你护着，我恐怕早就死了。不论什么罪名，你的那些大臣幕僚，都不会放过我，甚至是父王。父王很疼我，我知道。可这一切都只是在皇叔叛变之前。自那之后，我看的出，父王看我的眼神中带着一抹我不愿意去想的心绪。
　　父王临终前，曾亲自叫你到跟前，我被拦在了大殿外。周围站的禁卫军看着我的眼神让我害怕。你走出来的那一刻，当我看到你朝着我张开双臂时，我只有一个念头，我这一生都不会离开你，就算你不要我，就算你把我当成玩物，我都不会离开。
　　那时，你抱着我，真的是好温暖。温暖到我看到了被你放在衣襟内的那一纸诏书，我就告诉我自己，从今往后，我不会再去多想任何一件事。只要你告诉我的，我都会去信，都会去做。就算被人当白痴，就算被人看不起……我已经无所谓了。我只是想留在你身边，就算是我的自私，我只想独占你的宠爱。
　　可是我却失去了你。我不知道该怎么才能找到你。我不知道自己该做点什么。或许我们的缘分已尽，可是我真的不愿意这样。不论如何，我都想再见到你，和你说一声“我爱你”。然后你让我怎样都行。就算是立刻死了。可是我真的不想像现在这样……没有你在身边……我连思维都已经停滞了。
　　这么多年，我都一直在忽略。忽略自己的感受，忽略自己的想法，我真的很怕想，因为那样会好痛。你知道我怕痛……可现在，我必须要去想了么？否则的话，我又如何去面对？我不想连继续寻找你的希望都失去。
　　小星……你知道么？我真的真的好想你。
　　门外忽然响起的敲门声，让我惊觉，我伸手摸了一把脸，竟已经全湿了。胡乱擦了一下，我闷着声应道“来了！”
　　我打开门，是花儿。
　　花儿看我的眼神好像呆了一下，我皱眉，他就开始说：“少爷，是真的！刚才我给经纪公司打了电话。他们说那些合同都已经拿去处理了。现在就剩下《伊甸园》的了。而且听说《啊～无极》的合同也被同时解决了。商先生果然是没说错呢！”
　　我震了一下，商昕的脸又浮上我的脑海。他这次没骗我么？是我多心了？可他为什么要这样做？在骗了我之后，他又做出这些事，难道是赎罪？还是他希望我能去演《伊甸园》，给他家的沁孜做个好陪衬？我宁可相信后者。
　　不过现在已经不是讨论这个的时候，我别无选择不是么？看着花儿兴奋的脸，我淡淡的说了句：“去休息吧。花儿，时间不早了。明天不要来吵我。我要看剧本。”说完我就关上了门，门掩上的是花儿带着惊讶的神色。
　　我背靠着门苦笑，我的这种表情有多久没有出现过了呢？
　　几天后，《伊甸园》终于开机。
　　我坐着金块到达片场的时候，就看见那个文艺老头被人伺候的和瘫痪病人似的坐在导演椅子上。我撇了撇嘴，不管怎么说，人家是导演。我还得罪了他，多少打个招呼吧。万一他跑来找我麻烦，我就得不偿失了。
　　我推起了自认最亲切的笑意，朝着那文艺老头走去。自我出道以来，这还真的是第一次我会主动和别人打招呼。
　　“导演……你好！”我说道。
　　文艺老头很高兴似的看着我，说：“晟月，你来啦？好好演啊！我可是很看好你的！”
　　我心里暗自憋气，说的好听，什么看好我？看好我怎么不让我演主角？还玩暗箱操作！哼！都说娱乐圈黑，我今天算是见识了。不过我嘴上可也没这么说，就推着笑脸答说：“我会努力的。还请你多关照了。”
　　我在想，如果苍蝇或者任何一个我前任的经纪人在，他们一定会惊讶的眼镜掉一地。至少我已经看到花儿的眼睛瞪的就像是要脱窗一样。我瞥了他一眼，很无聊似的就转头，接着我就看见了一个我很不愿意见到的人――沁孜。
　　虽然我始终不愿意承认沁孜长的比我好。但是今天的沁孜，不知道是什么原因，看上去确实很精神，神态间流露着惊人的魅力。难道就是因为当了主角？我极轻的哼了一声，本来不准备理他，谁知那小子却自己找上来了。
　　沁孜就笑吟吟的朝着我走来，还一边说：“哎！晟月前辈！你来了？”
　　我没好气的看了他一眼，只是礼貌上的点了个头，什么话也没说。
　　沁孜那小子倒是很自来熟的靠了过来，还对着文艺老头打了个招呼才转回我，说：“晟月前辈，这次还请你多多关照啊！”
　　我冷冷的看着沁孜，实在没法露出点笑容虚应几句。我知道这样很没风度，可一想到他抢了我的主角，害我现在只能演配角，就来气。我就僵着语气说：“这话该我说才是。”说完这句，我就没心情再和沁孜扯下去，就对着导演又点了点头，说：“导演，我去化妆了。”
　　也没等导演说什么，我转身就走了。可是没想到沁孜却追了上来。
　　沁孜一把拉住我，说：“前辈，等等！”
　　我顿住脚步，不悦的看着他，说：“你拉我干嘛？”
　　沁孜嘴角边勾起一抹笑意，在我看来那就是怎么看怎么不顺眼的。果然，听他说道：“我本来还以为前辈不会来。”
　　我一听这话就气到不行，一把甩开他的手说：“你什么意思？”
　　沁孜笑里带着明显的嘲讽，可他的神情看上去却仍旧那种天真模样，他说：“我的意思前辈还不明白么？那时候你可是自信满满的说要演主角哦！不过现在嘛……说真的，我可没想到前辈居然还真的会来演配角耶。”
　　我觉得我自己的脸肯定已经涨到通红，我紧紧握着拳，强迫自己冷静。我可不想闹出开机第一天，配角就打了主演这种新闻。我就算再傻也知道这对我很不利。我来演配角，说实话已经很掉价了。
　　我咬着牙迸出了几个字：“这和你无关吧？”
　　沁孜耸肩，说：“怎么会呢？将来我们可是要演对手戏的耶，虽然你戏份没我多。不过我想以前辈这么专业的演技，我们一定能配合的很好吧？”
　　我深深的吸着气，说：“这还用你说么？”
　　沁孜笑的很开心的模样，说道：“这样最好了！不过，前辈，我话可说在前面哦！我不喜欢NG呢！”
　　我整个人气的都开始打颤，我想我的眼神肯定能杀了沁孜几百遍了！我咬牙切齿道：“我也一样！沁孜，这部戏的选角发生了点什么，我们大家都很清楚。所以我们没什么可多说的。只要你不拖我后腿，让这部戏按时杀青就行！我不想在这部戏里再多花我的时间！我还要去化妆，失陪了。”说完，我转身就走。
　　而这时，沁孜的声音又从我背后传来：“前辈，你记清楚，我绝对不会输给你的。”
　　我震了一下，没有再理沁孜，虽然我不知道沁孜现在到底是什么表情，但他话里的认真，我却是真的听出来了。
　　宣战么？好！那我就接着了。

　　第二十幕 乐极生悲

　　然而，开机之后发生的事情，并不是我能控制的。不知道为什么，我的表演大大失常。每个镜头几乎都在NG。这在以前根本是不可能发生。这导致两个镜头就拍了一个上午。整个剧组的人都在议论纷纷。
　　这时，文艺老头说话了。他朝着我说：“晟月，你先去休息一下。再好好看看剧本，感受一下角色。我们先拍别的！”
　　我显然失魂落魄的走到了一旁，花儿赶紧拿过了一把椅子让我坐下，又递过水。我却一口都不想喝。推开花儿的手，我说了句：“别烦我！”我就一个人坐着发呆。
　　我不知道自己到底怎么了。居然就是一点感觉都没有。看着剧组里众多人看我的眼神，我觉得好丢脸。特别是沁孜的！
　　怎么会这样？我弄不明白。我有点茫然的坐在一旁，手里无意识的翻着剧本，我知道我一个字都没看进去。整个人就好像没了主心骨。
　　“小月？小月！”一个熟悉的声音在我耳旁响起，我看了过去，是商昕。
　　我愣了一下，回过神，没什么精神的对他说：“沁孜在那边拍戏。”
　　“我知道！”商昕的声音一如既往的透着温柔。
　　我却显得很不耐烦，这个人到底是什么意思，我弄不明白。我承认自己没那么聪明，看不透他。抢我角色制造麻烦的是他，替我安排摆平麻烦的人也是他。而他更是我对手的经纪人，可就在前几天，他却提出要当我的经纪人。我真的是搞不清楚他究竟想干什么。我不认为我自己有这个脑子再陪他玩。我自己已经一堆屁事了。
　　我就没再理他。可现实总是和我想的起冲突。
　　“我听说你拍的不顺利，怎么了？出什么事了么？”商昕这时竟拿了把椅子坐到了我身边。
　　我皱着眉看向商昕，不耐烦的说道：“出什么事？能出什么事？你家的沁孜在那边。你在这里干什么？”
　　“小月，我们就不能好好的说话么？”商昕的声音听上去很无奈。
　　我朝着他冷笑一声道：“好好说话？我为什么要和你好好说话？我又不是有病，对着一个骗子还要好声好气的？”
　　“小月！”商昕像是皱起了眉头。
　　我冷哼了一声，就转过头不看他。我才懒得理这个人。可下一刻，我发现自己竟被商昕拉住了。我急忙挣了一下，说道：“你干嘛？放手！”
　　商昕理也不理我，就见他站了起来，用力把我也拉了起来。我想挣开他的手，却发现他的手劲竟大的出奇，几乎握的我生疼。我才想大声骂他，却没想到又被商昕狠狠瞪了一眼，就听他说：“闭嘴！”
　　我真的吓了一跳，商昕的眼神里透出一股怒意，还有我完全无法反抗的绝对气势。这种眼神，说真的，我只有在我弟弟身上见过。他在生气或做出什么决定的时候往往都会有这种眼神。他的那些大臣每当看到他露出这种神情时，就知道他们不该再和我弟弟争什么了。
　　我弟很少会动怒，只有在遇到我的事时，会和一些大臣产生争论。我也知道那些大臣看不惯我很久了。因为我的存在，我弟根本不提什么立后的事，还有最重要的一点，就是子嗣。对此，我其实一直都觉得很对不起我弟。要不是我，他都不会有这些问题。对于普通人家也就罢了，可对于皇帝而言，这就是不可接受的。
　　可我弟为了我一直都独自在承担这些压力，甚至都不让我知道。可我怎么说都会听到些什么，但我却自私的不提，我想我没法接受我弟和我以外的人在一起，即便是为了传宗接代。曾经有一度，我真是想大方一下算了。可是最后我发现，我根本做不到。
　　我就有点呆呆的看着商昕，我知道我出神了。因为商昕的眼神实在太像我弟弟了，甚至让我有了一种错觉。我就任商昕拉着我走到了一处僻静的地方。等我回神的时候，四周已经没有有了人影。
　　我面对始终沉默的商昕，不禁有点害怕，就说：“你……你要带我去哪？”
　　商昕停下了脚步，回过身看着我，神情复杂到我看不明白，他说：“小月，你能不能不要再怀疑我？”
　　我楞了一下，几乎就是脱口而出说：“为什么？你骗了我！”
　　商昕顿了顿，叹了口气说：“不要让我再说第二遍，我是为了你好！”
　　我皱眉看着商昕，说：“为了我好？你总是口口声声的说为了我好。可是，抢走我主角的人难道不是你么？你不是为了你家沁孜么？你还怎么为了我好？”
　　商昕看着我，说：“你现在的演技还需要更多的磨练，才能和国际上的知名演员相提并论。难道你不明白么？”
　　我冷笑道：“你总是这么说！以前也是！那我问你，我明明演的比沁孜好！难道沁孜就应该接这个主角么？他的演技就能和国际上的演员相提并论了？你的话，为什么总是前后矛盾？”
　　商昕重重叹了口气，说：“小月！你要我怎么解释才能明白？”
　　“你不用多解释。我很清楚，你是沁孜的经纪人！你以他为重，我当然明白。所以你没必要跟我多解释什么。我不会怪你的。”我是这么说的，但怪不怪，我心里最清楚。
　　商昕露出了苦笑，他说道：“算了！以后你就会明白。说说你今天是怎么回事？怎么会这样不在状态？出什么事了？”
　　我就冷冷的看着商昕，说：“能出什么事？你还不清楚么？而且我在不在状态和你有关么？你放心，我不会拖剧组的时间。我还巴不得早点杀青呢！”
　　商昕沉默了一会，看着我的眼神让我心悸，复杂的很。最后，我就听他说：“小月，你如果连配角都演不好，你还想演什么主角呢？”
　　我在听完这句话后，整个人都呆了。我甚至不知道自己是怎么回到片场的。等我被花儿叫着，说是要开始拍的时候，我才发现商昕不知道在什么时候已经离开了。我就这么呆呆的回到了镜头前。
　　和我演对手的沁孜，这时走到了我跟前，眼里带着不屑的说：“前辈，麻烦你认真点行不行？因为你一个人让大家都很困扰耶！你要是不想认真演，那你何必在这里？”
　　我冷冷的看了眼沁孜，说：“我怎么演和你无关！”
　　该死的商昕，竟然怀疑我的演技！好！我就演给你看！说我什么演技不如那些国际明星，我就要让你看看，我不比那些人差！配角，配角又怎么样？我就要把我演的配角演到让人忘不了！甚至比主角都让人记得！
　　自那一刻开始，我好像完全入戏了。我的心里就带着一股火，像是要把自己彻底燃烧似的火。我就再没NG过。之后的五个月里，我拍的出奇的顺利，直到连剧组的人都咄咄称奇。反倒是沁孜，不知道为什么，经常出错。
　　不过我也没有多对他说什么，我就好像完全沉浸在了角色里，外面的任何事都与我无关。直到杀青的那一天，我就像忽然梦醒一般，看着尚未剪辑的影片，我忽然涌起一阵激动。里面那个人真的是我么？
　　我无法形容自己所看到的人物，他的一举一动都是那么协调而完美。不论是邪恶的一面，又或纯真的一面，那种充斥在正与邪之间的矛盾情感，被完全极致的释义。那个人真是我演的么？我有一刻无法相信。
　　我忽然想起商昕在整部影片甄选前对我说的话，我适合演哥哥，剧中人的那种邪魅就仿佛是天生为我准备的。在看完这些之后，虽然我不愿承认，但商昕好像真的说对了。也是在这一刻，我意识到我好像有五个多月都没见过商昕了。虽然我也不是想见他，但是不知为什么心里总有点别扭的感觉。况且这影片，我还真想让他看看，看看他会是什么表情。
　　文艺老头这时来到我身边，对我说：“晟月啊！希望以后能够有再次合作的机会。到那时，我希望你是剧中的主角。”
　　我笑了起来，带着傲然说：“那是肯定的。”
　　文艺老头笑了笑，又道：“不过这次你可真要好好谢谢商先生啊！”
　　我愣了一下，没好气的说：“我谢他干嘛？我才不想理他呢！”
　　文艺老头又笑笑，摇头说：“你这脾气啊！还真是……”话没说完，老头就走了。
　　我目送着老头，没在意他说的。不过我想我是骄傲了。那老头是谁？索兰啊！世界都有名的导演。他邀我演电影呢！那不就是对我的演技肯定么？商昕，你看到没？谁说我的演技没有达到国际标准的？
　　一起看影片的沁孜这时也走了过来，他的神情有点复杂。因为不仅是我，所有人都在说，我演的确实很出彩。沁孜虽然演的不错，但相比我而言，还是差了一点。我就在心里说，商昕，你看吧，这就是你做的错误决定！谁让你不让我演主角的？哼！
　　我故意朝着沁孜说：“哎！沁孜，辛苦啊！”
　　沁孜笑的有点干涩，说：“前辈也辛苦了！”说完他就走了。
　　我得意的看着沁孜的背影吐了吐舌头，小样，跟我斗！哼！
　　我昂着头就走出了放映室，后面的事情就不需要我多操心了。我相信等影片剪辑出来，一定会比现在更棒。我对自己演的简直满意极了，而且沁孜的表情也让我暗爽了一把。
　　可就在这时，花儿急匆匆的带着慌慌张张的表情向我跑了过来，边跑还边大喊说：“少爷！少爷！不好了！”
　　我皱眉说：“什么事啊？”
　　花儿可怜兮兮的看着我说：“少爷，经纪公司要和你解约啊！”
　　“什么？”我傻了。

　　第二十一幕 我被卖了

　　“怎……怎么回事？”我结结巴巴的问。经纪公司要和我解约？怎么可能？
　　“他们疯了？”这是我随即脱口而出的又一句话。
　　花儿一脸为难似的表情，看着我说：“少爷，是真的。我刚接到电话，让我回公司呢。”
　　“让你回公司？回公司干嘛？”我真的是楞了。
　　花儿说：“少爷，公司让我通知您今天下午到公司谈解约的事情。我因为是公司员工，所以必须听公司的安排啊。少爷，对不起啊，我要先回公司了。”
　　我就这么傻傻的站在了原地，要去解约？为什么？花儿也要走……那……那我怎么办？我不用看都知道自己这时候肯定脸色发白。从来没遇到过这种事，一路的顺风顺水，哪像现在一种彻底被人打压，丢弃的感觉……
　　这时花儿可能是看我不太对劲，就上前两步推了推我，说：“少爷，您也别急啊！经纪公司现在到底什么意思都不知道。虽然说是要解约……”
　　我呆呆的看着花儿说：“别急？那我要怎么办？”当初和这家经纪公司签约的时候，是商昕，我那时根本就不清楚什么叫签约，后来商昕又一直是我的经纪人，我也根本没想过合约的事情。再后来我就红了，就更没人和我提协约。现在……忽然之间经纪公司提出解约……这让我怎么办啊？我根本就不清楚任何事情。
　　我几乎就能哭的出来了。最近到底是怎么回事？我觉得我是不是要去庙里烧柱香？流年不利？
　　花儿这时冲着我就说：“少爷，要不您去找商先生吧？”
　　我瞪大了眼睛看着花儿，脱口而出道：“找他？我找他干什么？”
　　花儿急急道：“少爷，都这种时候了，您除了找商先生，还能找谁帮忙？我看他是真心的要帮您啊。”
　　我大叫了起来：“真心帮我？他真心帮我还能骗我？还要玩阴的？花儿，说你年轻不懂事还真是不懂事！你才多大？懂什么？杀了我都不会去找商昕的！”
　　我话一说完，就意识到自己是不是又说错话了，花儿也是为了我好，好不容易身边有个能说话的人……我这不是又……果然，我就看见花儿的脸色僵了一下。
　　我正犹豫着要不要说声“抱歉”的时候，花儿就说：“少爷，这事我也帮不了您了。我得回公司了。您自个儿保重吧！”接着花儿都没等我说话挥挥手转身就走了。
　　我咬着嘴唇站在原地看着花儿背影转出了视线，一种从未有过的孤单感觉充斥着我。忽然之间，我意识到在这个世上，从来我就只是一个人。就算我现在死了，估计也不会有人知道。
　　我干干的笑了两声，两世为人，我却好像一点进步都没有，还真是失败。我慢慢走出了摄影剪辑的那栋楼，外面阳光灿烂的，我眼睛一眯有点发昏。
　　今天是金砖送我过来的，现在经纪公司要和我解约，估计金砖也被叫回去了吧？我就慢慢沿着街面走着，低着头，漫无目的。接下去要去哪里？要怎么办？我都不知道。回家么？我颤了一下，没有人的家……我不想回去。我想见小星……我想见他……
　　就在我茫然不觉得时候，忽然一个强烈的拉力把我一下拉退了好几步，我甚至来不及惊呼，就觉得自己的鼻子重重的撞上了一个人的胸膛，紧接着一声巨大的“嘎吱”声从后传来，随即就听见有人在大声的怒骂。
　　我完全不知道发生了什么事，惊慌的抬头，却看见了一个完全就不应该在这个时候出现的人的脸――商昕。而此刻的他，正满脸铁青的看着前面。至于我则是被他牢牢的锁在怀里。
　　我傻呼呼的看着商昕，根本不明白他为什么会忽然出现。
　　我正不知道该如何反应，下一刻商昕就恶狠狠的看向我，几乎用一种称得上是怒吼的声音说：“你到底在干什么？走路都不看车的嘛？”
　　我被骂的整个人都吓了一跳缩了起来，双手紧紧抓着商昕胸前的衣服，搞不清状况。而接着，商昕才吼完我，就又把我紧紧的抱在了怀里，一手把我的头整个按向他的胸前，力气大到我连挣扎都不行，然后我就听见头顶上传来商昕的喃喃自语“还好没事……还好……”。
　　我就这么被商昕抱着，好一会后，我才回过神，就努力的开始挣扎，商昕的力气太大，差点就把我按窒息了，“放……放开我……我不能呼吸了！”我被按着，所以只能发出比猫叫还要细的声音。
　　商昕直到这时才稍稍的松开手，我明显感觉到他全身似乎都在发颤，我就不明白了，到底出什么事了？
　　我是好不容易抬起了头，看着商昕就问：“你干嘛？你快点放开我啦！”
　　商昕似乎是顿了一下，就放开了我。这时我极端不乐意的看着他，却发现商昕的神色似乎比我还不乐意。我暗里撇了撇嘴，什么表情嘛！我又没让你抱我！我看商昕似乎盯着我，却没说话的意思，就又道：“你怎么会忽然在这里啊？刚才你干嘛呢？”
　　商昕看上去像是深吸了口气，沉着脸说：“你刚才想什么呢？过马路也不看看灯？你差点被撞上了！”
　　啊？我楞了一下，这才转过头去，发现正有辆重型的卡车停在一旁，里面的司机像看仇人似的看着我。我就看了看自己现在站的地方，又推算了下刚才站的位置，冷汗就这么噌噌的下来了。真的是……就差那么一点了……
　　我不禁的向后又退了一步，整个人撞上了商昕。商昕一把扶着我，就问：“小月？”语气里倒是充满着担心。
　　我咽了口唾沫，挣开商昕再次站直，扯出了一丝笑意，说：“我……我没事……谢……谢谢！”我总算意识到是商昕救了我一命。
　　商昕在旁叹了口气后，就朝着那卡车走去，我就见他和卡车司机说了几句话后，卡车司机就骂骂咧咧的开车走了。他这才又走回我身边，用一种很忧郁的眼神看着我，却一言不发。
　　我被他看的就好像自己做了什么对不起天地的事情似的，居然就低下了头。我心里在不甘，凭什么嘛，为什么我就会觉得自己犯了大错似的呢？而且看着商昕的眼神，我居然还会觉得有点……有点心里憋的难受呢？我又怨念了……我就拿眼角瞟商昕。
　　好一会后，商昕终于开口，说：“我给你打电话，你怎么不接呢？”
　　我听他的语气好像恢复了正常，就抬起头，有点莫名其妙的说：“我今天手机就没响过……”说到这里我好像忽然想起什么似的，赶紧把自己的手机拿出来，结果发现居然有十几个未接电话。我有点宓姆看了一下，除了一个不知名的却看着又有点眼熟的电话外，其他都是商昕打过来的。
　　我有点不好意思的看向商昕，说：“那个……那个今天……看电影剪辑……所以……所以我调了静音……”
　　商昕叹了口气，没再说什么，就这么静静的看着我。
　　我挪开眼神，有点别扭的感觉，心里想不就是没接你电话嘛……干嘛这么看着人呢……才想到这里，我忽然又觉得奇怪，他找我干嘛呢？
　　我立刻又看向商昕，瞪着眼睛看他，说：“你找我什么事？”
　　商昕看着我，神情有点复杂，就说：“我以为你会有事要找我！”
　　“什么事？”我傻傻的问。我要找他？我为什么要找他？我干嘛要找他？我被耍的还不够？
　　商昕再度沉默的看着我。
　　我脑子里一片空白，就这么露出奇怪的表情，侧着头看他。我实在想不出我为什么要找他。
　　我也不知道我们两两相望了多久，最后还是商昕用充满无奈的语气，对着我说：“你下午不是要去经纪公司么？你们公司要和你解约！这事难道你还不知道？”
　　我一下惊呼出声，指着他就结结巴巴的说：“你……你……你怎么知道？”巨大的疑问从我心底涌起，商昕为什么会知道这事？我没和他说过啊！
　　商昕看上去很无奈的说道：“小月！你……你们经纪公司没有和你说过么？”
　　我摇头，说什么？我的经纪公司最近就像失踪似的，根本就不管我死活。他们还能说什么？
　　商昕重重叹了口气，说：“你啊！平时都怎么和人打交道的！唉！”
　　我不明所以的看着商昕，说：“怎么回事啊？你……你知道什么嘛？”
　　商昕神情复杂的看着我，说：“你的公司把你转到我们经纪公司了。”
　　“啊？”我还是不明白。
　　商昕深吸一口气，用一种非常直白的方式对我说：“你的合同被你的经纪公司用五十万的费用，转卖给我们公司了。也就是说，你被卖了！从现在开始你是我们公司的艺人。”
　　“哦……”我茫然点头，随即又回神似的瞪大了眼睛，看着商昕，气愤到全身都在发颤的大声说：“你说什么？我被卖了？”

　　第二十二幕 祸兮福兮？

　　我猛的冲到了商昕的面前，一伸手就抓住了他的衣领，也不管是不是在马路上，就大吼说：“你这话什么意思？你给我说清楚！”
　　估计我的举动幅度大了点，立刻就引起了一些路人的驻足围观。我就瞪着眼睛四下看着，说：“看什么看？”就在我还想说什么的时候，商昕拉下了我的手，然后用我根本没法反抗的力量就拖着我走了。
　　我一边拽着手，一边努力的跟上他的脚步，嘴里还在喊：“你干嘛？你快点放开我！你给我说清楚！”
　　商昕忽然间就顿住了脚步，我一个没注意，就撞了上去，鼻子尖疼的很，我就“哎呦”了一声。商昕转头皱着眉看我，说：“你给我闭嘴！乖点跟着！”
　　“啊？”我气愤到极点反倒是忘记说话了，就低着头咬牙切齿的跟着商昕走。看着他的脚后跟，我就在想，我要是踩上去他应该会疼吧？我开始踢着脚走路，总不能让人知道我是故意的，否则不是显得我小气？
　　可是我努力想踢了半天，都没跟上商昕的脚步。我又悲愤了。正当我想拉住他的时候，商昕一下又停了。我再度撞了上去，商昕一把扶着我，就听他说：“你不能好好走路？”
　　我怨念的看着他，然后就看见商昕神色变了一下，大叹一口气，就说：“算了。上车！”也没等我反应过来，就被他塞到了车里。
　　紧接着商昕坐进了驾驶座，给自己点了根烟，也不理我，居然开始吞云吐雾起来。我看他一副漫不经心的样子，心里就莫名来火。我都这样了，他怎么可以……我刚想到这里，又楞了一下，商昕是谁？他是沁孜的经纪人。他凭什么来关心我？
　　我呆呆的看着商昕，想到他刚才说的话，我被人卖了。自打出道开始就一直在的经纪公司居然就这样把我卖了。我忽然间就不生气了。只是觉得可笑，太可笑。至于笑什么，我自己也说不出来。我想我是笑出声来了。可为什么听着比哭还难听呢？
　　自从开始拍《伊甸园》我就告诉自己不能再哭了。否则就不像个男子汉，否则就会丢我弟弟的脸，好歹我也是个王爷，怎么就能这么轻易的哭呢？可是……可是这时候，我真的好想哭。
　　我咬着嘴唇，抬头靠在了座椅背上，不再看商昕，喉咙的地方哏的难受，眼睛里也浮起了水雾，我拼命眨着眼睛，不让眼泪掉下来。我已经在商昕面前哭过好多次，而且我也不想让他知道我现在的那种被人丢弃似的感觉，可不能再丢脸了。
　　“小月，这次的事情，你不需要想太多，这对你并不是坏事。”商昕淡淡的声音浮起。
　　我哼了一声，竖起头瞪着商昕，想都没想的就说：“当然啦！那种公司，我早就不想呆了！”
　　估计是我说的太干脆直接，商昕显然楞了一下，我抿着嘴唇就说：“那群混蛋就想着怎么害我，我还稀罕他们不成？”
　　商昕眯着眼睛看了我一会后，忽然侧过头，顺势发动了汽车，说道：“既然你能这么想，那也好。我载你去公司。”
　　我楞了一下，没等我反应过来，汽车就飞快的蹿了出去，我甚至还来不及阻止……商昕的车开的飞快，眼见着道路越来越熟悉，我就开始坐立不安，我心里纠着那叫一个难过。
　　要我再去见那些把我卖掉的人，我都不知道我会用什么表情对待！冲上去骂他们一顿？还是干脆揍他们一顿？不过我估计打架我是没什么胜算的。虽然我有自主自发的练了两天，但那就真是“两天”。能有什么效果？论空架子，我摆摆是没问题，但真材实料嘛……我不想都明白自己是怎么回事。
　　可是不管怎么说，要我去和那些人谈，打死我也不乐意的。花儿居然也被他们叫走了。否则我就叫花儿去。怎么办呢？我低着头不住的扭动着自己的手指，扭过来，扭过去，可怎么扭，我也没想到办法。
　　要是现在我和商昕说我不想去，那也未免太丢人了。刚才我还说的信誓旦旦的！我想我整个脸都是阴的。于是我就有点愤愤的瞟着正开车的商昕。这个人也是混蛋，从刚才开始就开快车，他难道不怕警察么？超速了懂不懂？超速！
　　“你有话对我说么？”商昕的声音在我使劲瞟他的时候忽然想起。
　　要不是有保险带，我当时就能跳起来，我结结巴巴的说：“谁……谁看你了！”话一出口，我就欲哭无泪了，纯粹就是答非所问，此地无银啊！
　　不过这回商昕好像没发现似的，也再没什么其他表情，就淡声道：“我以为你有话要说。想说什么就说，别闷着。知道么？”
　　我呆呆的点了点头，想说什么？我想说的多了去了。可就是不能跟你说，不是么？
　　车嘎吱一声停在了我熟悉的地下车库里。我赶紧的就闭上眼睛装睡。心里闷着气，侧着头靠在车窗上，也不看商昕，想着能拖多久就拖多久。果然，车停了一会后，商昕就推了推我，他的声音在我耳旁响起：“小月？到了。下车了。”
　　我就坐着不动，也不睁眼，既然装睡就要装到底。
　　“小月？醒醒。我们到了。”商昕的声音听起来很轻柔，气息吹过我的耳畔，有点痒痒的。不知道为什么，我忽然就觉得有点脸发热。我紧张了一下，急忙扭了扭身子，拉开和商昕的距离，贴着车窗更近，还哼哼唧唧，似模似样的说了一句“嗯，别吵，我要睡。”
　　四周安静了下来，商昕也好像忽然没了声音似的。我靠着车窗脖子歪的有点疼，可又只能忍着不动。也不知过了多久，我这姿势是越来越难受，车厢里也像是只剩我一个人似的，静的不太真实。我突然好想知道商昕在干什么？不会也睡着了吧？那样的话，我就能换个姿势了……想着，我眼睛就不由自主的颤的厉害。我想睁眼看，却又怕万一商昕要是没睡，我岂不就白费心思了？
　　就在我思想斗争进入白热化阶段的时候，我忽然觉得有人正靠近我，显然是商昕的手指的温度从我身上传来，我吓了一跳，他要干什么？我立刻睁开了眼睛。
　　在我眼前的是商昕一双黑到极幽深的双眸。我有了一刻的愣神，整个人就好像要被吸进那漆黑的深潭似的。下一刻，我却看到了那双眼眸中的戏神情。我一下清醒了过来，脸噌的就红了。我结结巴巴的说：“你……你要干嘛？”可能是因为刚才真的是闭着眼像是休息了一会似的，我的声音竟有着说不出的沙哑。
　　商昕的眼眸瞬间闪了一下，我看的清清楚楚那就像是美极的琉璃散发出的光芒。还没等我意会他眼神中的意味时，商昕的嘴角勾了起来，他就开始说话。
　　“醒了？”他说。
　　我没法再装，就只好点头。
　　“很累？”他又说。
　　我再点头。
　　“你真的就没什么想和我说的？”商昕忽然异军突起似的问了一句。
　　我顺势点头，却又顿时卡在了那里。
　　商昕的手指从我的手臂上移到了我的脸上，指腹勾勒着我脸的轮廓，残留的温度炙热的像是在烧灼。“你啊！真是……什么时候变的这么不坦率？”商昕淡淡的说着。
　　我傻傻的听着，不明白他的意思。
　　商昕轻笑了几声，随即感叹似的喃喃说了句：“可我就是……”后面他又说了什么，我没听清楚，当时我整个人都呆了。
　　因为商昕居然又亲了我。这回不是额头，也不是疗伤，而是唇……那是极轻极轻的微微一碰。
　　再下一刻，商昕退开，伸手把我扶着正坐在了车椅上，就像什么都没发生似的，就说：“你要睡，就好好躺着。那样子，会不舒服。”说完，他还就按了电动调整座椅的按钮，把我的座椅放平了。
　　我愣愣的看着他，完全不知道商昕到底想干什么。
　　商昕就这么看着我，说：“在这里等我。我上去和他们谈谈，就回来。你乖乖睡，别乱跑。知道了么？”
　　我懵懵懂懂的甚至都没听明白商昕话里的意思，就鬼使神差的点头了。至于商昕他又是顺势在我额头上印下一吻，就下车走了。
　　我瞪着眼睛看着商昕，我忽然在想，我是不是在做梦？我轻轻咬了下舌头，发现还是有点疼的。可要这不是梦，那商昕……他……他对我一会亲一会抱的，到底是个什么意思呢？
　　不对，不对，我在胡思乱想什么？现在最重要的是刚才商昕话里的意思，好像是说我就不用上去，再见那些人了吧？哎？！如果是那样不就太好了？我一下高兴了起来。
　　可下一刻我又开始郁闷，要是我真被商昕的公司买了，那不就意味着我和沁孜跑一个经纪公司去了？抬头不见低头见的，这多别扭？而且还有个莫名其妙的商昕！不知道商昕的公司会派谁来当我的经纪人呢？
　　虽然之前商昕好像和花儿说过他想当我的经纪人，但是却被我无意间直接的否决了。事后我多少有点后悔，可本王爷说出去的话泼出去的水，现在自然是不能求着商昕当我的经纪人了。也不知道会派谁来。唉，难道一切又要重新开始么？希望不要再是苍蝇那样的了。
　　我纠结了一会后，就觉得累了。感觉上好像已经等了商昕很久，我有点无聊，又在测度商昕会和那群混蛋忽悠什么。我撇了撇嘴，有什么好多说的！简直浪费时间！然后，我想我是睡着了。

　　第二十三幕 新公司

　　我是被商昕开车门的声音吵醒的。睡的有点昏昏沉沉的我，一时有点搞不清状况，只觉得腰酸背痛，然后就在想为什么我会在商昕的车里？
　　我“嗯”了一声后，哑着嗓子模模糊糊的轻叫了声“商昕？”
　　“嗯！醒了？”商昕坐在了驾驶座上侧着脸看着我。
　　这时，我听到车门的后座又嘭的一声响了一下，我才算是彻底的清醒，猛的一下坐起身，接着却惨叫一声“哎呦！”整个人又倒了回去。
　　商昕估计是被我吓了一跳，几乎就是瞬间侧过身扶着我的手臂，语气中透着焦急喊着我的名字：“小月？”
　　我身后这时也冲出一个人影，就听他慌乱的说“怎么了？怎么了？”
　　我就不过是因为睡姿不对，坐起时急了，腰和背都有点酸疼而已，哪想到眼前除了商昕居然又冒出个人影，我吓一跳的大叫一声“哇！”随即再定睛一看，那个人居然是花儿？
　　我就愣住了，瞪着眼睛看花儿，结结巴巴的说：“你……你怎么在这里？”
　　花儿这时也说不清什么表情，就看了眼商昕后才对我说：“那个……我……”
　　“他现在是你的经纪人兼助理！”商昕淡淡的声音从旁传了过来。
　　我轻“啊”了一声，看向商昕，眼睛里全是疑惑。花儿怎么又会成我的经纪人了？他不是被公司叫回去了么？
　　商昕就好像看出我在想什么，就说：“你别多管了。以后沈凌会跟着你。”
　　我皱眉怎么叫别多管呢？现在被卖来买去的人是我耶！我瘪着嘴看商昕，虽然我挺高兴花儿能够继续当跟班，但是那个商昕却说的和我什么关系都没有似的。我当然不乐意啦。
　　这时，花儿挂在我的椅背上，冲着我说：“少爷，是商先生和公司谈了条件，我才能来的。”
　　“条件？什么条件？”我不解的看向花儿。
　　花儿咬了咬嘴唇，说：“那个……”
　　“行了！没什么大事，就是钱而已。”商昕忽然打断了花儿的话，侧身帮我把座椅放直，又替我系上了安全带，边继续说：“小月，跟我回一次公司打个招呼。明天有记者招待会，宣布你转经纪公司的事。你要准备下。”
　　我有点发呆的看着商昕，难道一切就这么被安排了？我心里涌起不知道怎么形容的感觉。我不知道商昕为什么要这么做。我也猜不出他在想什么。对这样的自己，我实在是很不满意。为什么好像从很久以前开始就是这样呢？我对有些人总是没法反抗。我弟弟是这样，商昕也是。他们总好像已经有了完完全全的考虑，然后才去做事。却不像我，总是凭着直觉和冲动。
　　他们的想法，做法，我总是看不透。我究竟算不算是个都活了两世的王爷呢？为什么我自己都觉得自己傻的可以？一点点小事都做不好。
　　“唉！”我很郁闷的叹了口气，垂下头。
　　“怎么了？”商昕发动了车子，流畅的穿梭在道路上。
　　我闷闷的摇头，说：“没什么。”
　　“担心？”商昕又问。
　　我摇头不说话。
　　“小月？”商昕侧过脸看了我一眼。
　　我那时恰好抬头，两人眼神对碰了一下。我就咬着嘴唇，再次侧过头，脱口而出说：“我是不是很没用？也很傻？”
　　商昕听了我的话，好像一点精神波动都没有，手也没晃过，汽车照样开的四平八稳，然后他似乎连犹豫都没有，就直接点头淡声说：“没错！”
　　“啊？”我沮丧的缩了起来，窝在汽车座椅上，心里咒骂着商昕，这个混蛋也太直接了吧？可是想想我自己的问题，那也是笨到家了。我就耷拉着脑袋，然后又听到了后座上的闷笑声。
　　我猛的一下回头，怒视花儿，他的笑就卡在了那里。笑什么笑？我就算是笨到死也轮不到你笑！我用眼神述说着。花儿显然也畏惧的缩了缩脑袋。
　　“呵呵！”
　　就在这时候，开车的商昕忽然发出了几声轻笑。我瞥过眼看他，一个人笑我不够，还又多了一个人？我刚想发火，可又被商昕的动作给阻止了。
　　他伸出一只手，直直的就抚上了我的头发，就听他说：“但这也是小月最可爱的地方。不是么？”
　　我愣愣的看着商昕，他含着笑意的神情，加上那极具性格魅力的脸型，还有那深邃的眼神，包括抚摸在我头发上手心的温度，几乎是瞬间，我就感觉我的脸在发热。我急急推开他的手，喃喃道：“你胡说八道什么！”
　　商昕收回了手，好像很高兴似的又笑了两声，不再说话，就继续开车。
　　莫名的，我的心情忽然有点跃动起来，商昕是说我可爱吧？我动了下身子，找了个更舒服的位置坐着。之前的沮丧一下不知跑哪里去了。
　　车逐渐是离市区，停在了一栋看上去颇有年代感的别墅前，规模之宏大让我想起了以前我弟送给我的大宅子。虽然没住几天，但我还挺喜欢。不过这会儿，我有点莫名的看了眼商昕，说：“我们不是去你公司吗？”
　　商昕停稳车，松开了我的安全带，又顺手拂了一下我落在额前的头发，微笑着说道：“是啊！没错。”
　　我指着窗外，说：“那这里是？”
　　商昕笑了起来，说：“这里就是我们公司在C国的总部。怎么，难道你以为所有的经纪公司都会在办公楼里？行了，下车！”
　　我看着商昕走下了车，我还有点发愣的坐着。这时，车门被打开，我看到商昕站在外面正看着我。我才反应过来，商昕伸过手，我也就极自然的扶住他的手臂，走下车。一转头，却看见花儿正呆呆的看着我。
　　我侧头看着花儿，说：“花儿，你怎么了？看着我干嘛？”
　　花儿回神似的惊了一下，忙摇头说：“没什么没什么！”
　　我莫名其妙的看了眼花儿就没说什么。
　　这时，商昕扶我站好后，就放开了我。然后我就看见，一旁不知道从哪里忽然跑出两个西装笔挺的人来，冲着商昕一阵点头哈腰，商昕也没多说什么，就把车钥匙丢给了其中一个。接着别墅的大门就开了，透过门我可以看到完全可以用奢华两个字形容的大厅。
　　我暗自瘪了瘪嘴，难道我被一家富到流油的经纪公司给买了？那敢情好！
　　商昕冲着我挥了挥手，示意我跟着他。我点头，慢慢踱着步就走了进去。花儿则是顶着一副震撼的表情跟在我旁边，那神色让我看着想笑。我错眼古怪的瞥着花儿，心里有点不地道的想，花儿年纪小，一定是没见过世面，这么大的地方，估计是吓傻了。真是可怜的小子。以后要多带他见识见识。
　　在别墅里走动的人很多。我跟在商昕后面，一个劲的就看到有人在给他打招呼。“商先生！下午好”“商先生好！”“商先生您来了！”“商先生……”我就使劲撇嘴，有没有搞错？商昕不就是沁孜的经纪人么？搞的他倒像是什么大牌了。我这个正统大牌在他身后，就和个隐形人似的。没一个人认出我的么？我有点不乐意了。怎么说我都是明星吧？怎么说这里都是经纪公司吧？这里的人就一点见识也没有么？
　　我虽然不太高兴，但是也没蠢到表现出来。直到现在我才有点真的是换了地方的感觉。以前那些让人不愉快的回忆和人总算是走出视线了。我暗中对自己说，希望真的能有个新的开始吧。可是让我没想到的是，这个愿望还没开始就破灭了。
　　商昕零零散散的给我介绍了不少人，我就推着笑容点头，握手，脸都有点笑的发僵了。我心里就有点开始烦躁了。说实话，这一路来，那些人的脸和名字，我一个都对不上号。我本来就不擅长记这些，而且我是什么身份，干嘛要记他们？
　　估计商昕也看出点什么端倪了，他就带着我和花儿走进了一间办公室，刚推开门时，我居然一眼就看见了沁孜。我这才想到，那从今往后，我岂不是和沁孜要呆在一个公司了？抬头不见低头见的，那就真是不爽到家了啊！我的眉头立刻就皱了起来。
　　沁孜看到我似乎也有点惊讶，漂亮的小脸上不愉的神情一闪而逝，却偏偏被我看了个正着。我斜眼瞄着他，头高高的抬着，你不乐意见到我，我还不乐意看你呢！
　　这时沁孜转过脸朝着商昕就涌起了温温柔柔的笑意，说：“商先生！您回来了？我正找您呢！”
　　商昕朝着沁孜点点头，说：“有事么？哦，对了，沁孜，以后小月也是公司的艺人，打个招呼吧！以后好好相处，这次的成绩不错，有机会我还会安排你们合作。”
　　沁孜“咦”了一声，略带惊讶的说：“前辈也到我们公司了？”
　　我看着沁孜没法形容的神情，心里暗爽，说：“是啊！沁孜小朋友，以后多多关照了。”我这话说的不尴不尬的，显然就让沁孜的神情又变了下。我那个得意。
　　沁孜没回我的话，却径自问向了商昕：“商先生……那……那您……您要当前辈的经纪人么？”
　　这话一出，其他人怎样我不知道，但我却是明显的一震，心里就这么紧了一下。商昕……商昕会当我的经纪人么？不，不，我乱想什么呢？商昕刚才不是说了么？我的经纪人是花儿。可是……可是花儿……
　　我也不知道怎么了，好像很矛盾似的。我又有点想让商昕当我的经纪人，可又觉得这不可能。毕竟之前我说了那种话，他还是被我炒掉的。他又怎么可能再当我的经纪人呢？我有点揣测不安的偷瞄着商昕的侧脸，不自觉的咬着唇，或许真的有点期待着他的答案，心跳都开始有点加速了。商昕……你会想当我的经纪人么？
　　“小月的经纪人是沈凌，已经定了。”商昕似是毫无所觉的淡声说着。
　　瞬间，我的头低了下去。

　　第二十四幕 商昕的心意

　　我有些窒息的站在一旁，心里说不出的滋味，商昕的话就像什么似的刺着我，很深很深的……是被讨厌了么？应该被讨厌了吧？我总是很任性。就像上午发生的事……被人卖了……却没有任何一个人事先通知我，也没有人找我做过商量。那家公司毕竟也是我呆了好几年的……为什么总是会这样呢？
　　我的心一阵阵的痛着，像压着块石头似的，我不明白！我总是做错事么？可我真不是故意的。直到现在我才意识到我似乎是真的已经离开那家公司了。现在我所在的地方，是一个全新的环境。四周除了商昕，除了花儿，没有一个是我熟悉的。那个沁孜，甚至还是我的对手。这样的地方，我又会怎么样呢？
　　我从前就不太会和人交往，或者说，我弟弟也始终在避免着我和太多人的交流。我知道他这样做是在保护我。那时，认为我始终是威胁的人太多了，想要我命的人也多了去。我只是和仅有的几个人有着些不冷不淡的关系，他们也都只是些仆从罢了。
　　我该怎么办呢？在这全新的陌生的地方……以前的那家公司是因为有商昕前前后后的帮衬，我才得以熟悉。可现在，商昕不是我的经纪人，花儿也是初来乍到……我……我忽然感觉到一种恐惧。之前就已经被人出卖，毫不留情的被丢开……以后又会怎样？我不知道了。
　　就在这个瞬间，我的心跳猛的加快，胸腔里却感觉压着千斤巨石被堵死似的。嘴里干涩的难受，胃则又开始一阵阵的抽着，熟悉的无力感朝着我涌来。我一惊，不会吧？难道那种状况又要来了？我有点心惊胆战的，垂头咬着牙，想可别在这时候……丢……丢不起那人啊！
　　沁孜的声音这时又响了起来，我模模糊糊的听着：“原来是这样啊？那沈先生也一起进了我们公司么？欢迎啊！”沁孜的话里透出一种让我很讨厌的安稳感觉，昏眩开始越来越严重。
　　“是的！沁孜，你有什么事找我？”商昕应道。
　　“嗯，是关于唱片的事。最新的专辑……”
　　“就是唱片的事么？不急吧？等等再说。小月还有点手续要办，晚点我来找你。”商昕打断了沁孜的话，可那时候，我的头也开始疼了，一抽一抽的，站着的身体都开始有点发颤，我轻轻的做着深呼吸，告诉自己平静，平静，再坚持一会……至于坚持什么我已经分不清了。
　　“……是这样啊……那……那我先出去了。”沁孜的声音听在我的耳里已经很模糊，但是我却可以感觉到他有点低沉的语气。紧接着，我就恍惚的觉得，沁孜朝着我走过来了。我勉强的抬起头，努力睁眼想看清楚他，但脑子里混混沌沌，痛的直抽，冷汗就啧啧的往下淌。
　　“前辈……”沁孜站停在了我身边，全身上下扬起一种无法形容的压力气场。
　　“什么……”这两个字就像是被我逼出来似的，沁孜散发的那种气势，让我怎么都不想输给他，就算是再难受也好，我也要说点什么。可这时，我自己都不知道是不是真的有发出声音，我再说不出话
　　“祝你一切顺利啊！”沁孜丢下了这么一句话后，转身就离开了。
　　我总算是松了口气，可昏的却更厉害，脚下有点不稳的朝着一旁走了两步。
　　“小月，站在那干什么？过来！沈凌，你也过来。这几份文件你们要看一下。”商昕的声音忽悠悠的飘了过来。
　　我真的很想走过去，但是……好难受……真的好难受……
　　沈凌“哦”了一声越过我走了过去。我蠕动着脚步，却全身僵直……动……动不了……
　　“小月？快过来啊。”商昕的声音里透着催促。
　　我呆站着，商昕这时候的声音对我来说，已经完全传不到脑子里了。我死命的让自己站着，站着，不要倒下去……一定要撑过去……这到底是种什么病……为什么就我会遇到这种事呢？
　　“小月？怎么了？”商昕的声音忽然之间好近，我低垂的头隐约可见他的身影就这样靠近了我身边。我逼着自己想说什么，可……
　　剧烈的昏眩没有预兆的袭来，我几乎是反射性的一把抓住了身边的人影，整个人朝着商昕就跌靠了过去，额头似乎撞到商昕的下颚，我闷哼了一声，双腿无力的软倒。
　　商昕同时惊“啊”了一声后，我就感觉他一下揽住了我的腰。所幸他反应快，否则我就真摔了。瞬间，我耳旁传来商昕的急呼：“小月？”
　　“少爷？”花儿的声音也传了过来。
　　我无力的抓着商昕的衣袖，整个人似乎因为有了商昕的支撑而轻松了不少。
　　“小月？怎么了？你怎么了？”商昕焦急的声音，忽然间让我觉得有点窝心，心里也舒服了点。不知为什么，这一刻，我认为商昕是真的在担心我的。
　　“好……好昏……”我喃喃的说了几个字。
　　下一刻，我觉得我整个人腾空而起，陷入了一个温热而熟悉的怀抱。我“嗯”了一声，头靠在了商昕的胸口上。商昕似乎是抱着我走了两步，紧接着我就落在了一个柔软的地方。应该是房里的沙发吧？
　　“沈凌，去拿点水！”商昕的声音在我的上方响起。
　　然后花儿急匆匆的应是，脚步声凌乱。
　　我半靠在了商昕的怀里，闭着眼睛，微微的喘气，头昏沉沉的，但头疼似乎比刚才好了点。胃里却依旧在抽搐，疼的我有点发颤。
　　也不知过了多久，我的唇边传来温热的湿度，“小月，来，喝点水！”商昕的声音好温柔。
　　我微微张开嘴，水就缓缓的流进了嘴里。舒服多了！我一小口一小口的喝着水，直到杯里见底。我这时才轻轻舒了口气。胃似乎也好了点，没有像刚才那样疼了。
　　我轻“嗯”了一声自商昕的怀里抬头看向他，我软软的说了一句：“谢谢……”
　　就在这一刻，我感觉到搂抱着我商昕的手忽然变紧了，很紧很紧，紧到我都觉得有点疼了。
　　“小月！你……你到底怎么了？”我看着商昕的眉头皱的好紧，眼神里是说不出的担忧神色。我忽然间恍惚了一下，这表情……好熟悉……要是换张脸……那和我弟弟简直一模一样……我心里痛了一下，这人是商昕，却不是我弟弟……
　　“小月……能说话么？”商昕的语气里透着浓重的担心。
　　我颤了一下，总算是回过了神，轻“嗯”了一声之后，我声音低到了极点，说：“好像……是那个……又犯了……”
　　“那个？”商昕看上去楞了一下，随即想起什么似的，焦急的看着我：“是上次的那种状况么？怎么会这样？我送你去医院！”说着商昕就动手准备抱起我。
　　我忙拉着商昕的手，轻声道：“别，我……不要去医院。好……好点了。咳咳。”我急急说着，感觉上是比刚才好了许多，虽然人还是觉得很乏力，全身都不舒服。
　　商昕皱起了眉头，说：“你这情况怎么能不去医院？”
　　我怎么可能会喜欢去医院呢？那种冷冰冰的病房，和一股不知道什么的味道，我早就受够了。反正我怎么都不想去医院的。我就一瞬不眨的看着商昕，满眼乞求的意味。
　　我就觉得商昕的眼神开始变的深了。不知为什么，看着这样的商昕，我忽然有点全身发热的感觉，他的眼神在我身上，就像是在烙下什么似的。和刚才完全不同的心跳加速的感觉涌了起来。我觉得我的呼吸都开始变的有点急促了。之前难受的感觉，这一刻淡到我几乎都忘记了。
　　一种很诡异的气氛充斥在我和商昕之间。
　　就在这时，花儿不知什么时候也来到了一旁，插口道：“少爷，你怎么样了？要不要去医院啊？”
　　我和商昕几乎同时都震了一下。我不禁看向花儿，带着点结巴说：“我……额……好……好点了！我不要去医院啦。”
　　“沈凌，你先去人事部报道。小月交给我。”商昕似乎是停顿了好一会，才开的口。
　　我看花儿好像是楞了一下，然后就点点头，准备出去，临了却还是回过头看看我，说：“少爷，商先生，要是有事就叫我啊！”
　　商昕冲着花儿挥了挥手，没说话。花儿转身就走了。随着房门被关上的声音传来，房间里再度只剩下了我和商昕。
　　忽然之间一种有点暧昧的感觉在我心里升起。之前的不舒服就像是突如其来的一场噩梦，现在则是梦醒了。只留下全身乏力的我半躺在商昕的怀里。
　　很奇怪的感觉。我知道这样不好，被商昕抱着，我却偏偏还有点贪恋他怀里的温度。脑海里一下闪过我弟弟的模样，我心里就涌起一种愧疚感。我怎么可以这么没立场呢？想着我微微的挣了一下，可随即就被商昕抱的更紧。
　　我小声的说：“放……放开我啦。我……我没事了。”我没太多力气挣扎，所以只能用说的。
　　商昕重重的叹了口气，湿热的气息飘过我的额际，而下一刻，我就僵住了。
　　只听见商昕极低着的声音，说：“你到底要让人担心到什么时候？”
　　然后我的唇就被商昕的覆上了。当他炙热的唇舌舔舐着我的唇瓣，又撬开我的牙关和我的舌纠缠在一起时，我的脑子里一片空白，“不是吧？”三个大字无数次的出现。都这种时候了，要是我再不明白商昕到底在对我干什么，我就真是妄为二世为人了！商昕，他该不会是喜欢我吧？
　　天啊！这怎么可以？我……我喜欢的人是我弟弟啊！

　　第二十五幕 忽然的出国消息

　　虽然被吻的是很舒服，可我还是努力的挣扎了起来。不可以！怎么可以这样？我狠狠的一口就咬了下去。
　　“唔”商昕痛哼了一声后，一下推开我。我看他嘴角流血，心里稍微疼了一下，但随即我就怒视他，说：“你想干嘛？”
　　商昕看着我的眼神堪称诡异，就那么死死盯着我，满眼是我没法形容的深色。我被他看的几乎就要窒息。怎么会这样？明明是他不对，可是为什么我现在却觉得有点心虚呢？
　　就这样沉默了好一会后，一阵手机的铃声划破了安静。我被惊到，整个人都差点跳了起来。商昕一把就按着我，总算是开口，声音沉的很，说：“没事，你躺会。”说完他就放开我，径自走到了桌旁接起了电话。
　　我看着他的背影，心脏猛的一阵加速，这到底算是什么情况？我都有点欲哭无泪了。就这么莫名其妙的被亲了。然后，居然还搞的好像什么事都没发生似的。商昕！你这个混蛋！要不是我现在真的一点力气没有，我估计我能直接跳上去咬死他。他这么随随便便玩弄人心的，真就该死！
　　商昕背对着我接电话，声音很小，我心里乱七八糟的，所以也没仔细听他说什么。只是有句“怎么回事？”他忽然大声了一点，紧接着又回头看了我一眼，我才注意到。我也没管那么多，继续恶狠狠的盯着他。商昕的表情突然之间就变的很严肃。一股威势很直接的就冲着我而来。我不禁就缩了缩，避开了眼神不敢看他。心里则是在大骂自己，怕个什么劲？
　　等我再抬眼的时候，商昕已经转过身，我悄悄的松了口气。刚才那一吻的责任看来我是没得追究了。商昕要是真喜欢我，我可得躲他躲的远点。免得闹出什么事来，将来我可怎么和小星交代？我心里盘算着，人有点恍惚。
　　小星到底在哪里呢？我还能不能见到他呢？我忽然意识到已经二十年了吧？我……我离开他已经有二十年了么？一阵剧烈的心痛在我还来不及反应的时候猛的袭来。
　　“呜！”我下一秒就蜷缩在了沙发上，全身都在打着颤。不，不要想了，不要想了，快停下！我一遍又一遍的告诫着自己，小星只是……只是出巡去了……只是暂时离开……他会回来的。再过几天……他就会回来了……他会回来……
　　我紧闭着眼睛深深的呼吸，不想了……不想了……
　　“小月？小月！你怎么了？又不舒服了？”商昕的声音在我耳旁响起，他的手极轻的拍着我的脸。
　　我朦朦胧胧的睁开眼睛，心好痛，好痛！小星……我一把抓住商昕的手，想都没想的狠狠咬了上去。
　　“嘶！小月！你……”商昕估计是疼的倒抽了口气，抓着他手臂的我明显感觉到他手臂上的肌肉在抽紧。
　　我死死咬着，呼吸急促，闭着眼睛眼泪却不受控制的流下来，好痛……不要想起来，我不要想起来。
　　嘴里传来了血腥的味道，我知道我把商昕咬出血了。可是我真恨他为什么要吻我，为什么让我想起小星，为什么，为什么他的一举一动总是让我想到小星……真的像，好像……可我知道他不是小星……
　　“小月……没事了……不哭，乖！怎么了？很难受？”商昕的手一下一下的轻轻拍在我的背上，虽然被我咬着另一只手，但他却好像没有收手的意思。
　　商昕温柔的安慰似乎多少起到了点作用。我咬着咬着也就逐渐放松了力气，直到我放开他的手时，商昕整个就把我揽在了怀里，我的脸颊紧紧的贴上了他的胸口，耳边是心脏有力跳动的节奏声……如果这时候是小星该多好？
　　商昕的声音从我头上传来，胸口处也透着“嗡嗡”声：“小月，到底怎么了？”
　　我说不出口。此时此刻的感觉，我根本没法和任何人说。一个牵记了几十年的人！一个我甚至不知道他在何方的人……我努力的让自己不要去多想，只要记得就好，只要寻觅就好，可是这种沉积了二十多年的思念和孤寂已经成了我根本就不敢碰触的地方。连我自己都清楚，我正用两种方式活着，一个在沉睡，另一个则是单纯的“活着”。而活着的那个我，根本没有胆量去唤醒沉睡着的“那个人”。
　　可今天，因为商昕……我险些就醒了……我不能醒，我告诉自己，如果我醒了，我会面对怎样的痛苦，我不知道……
　　“小月……说话好不好？”商昕的声音听上去很遥远。
　　我的嘴角勾勒起一抹苦笑，轻轻的推开了商昕，我就这样仰躺在了沙发上，伸手遮住了自己的双眼，我知道我的表情一定很难看。在这个人面前，我已经没有了形象可言。但是我却不想让他看到我的痛苦和挣扎，我不想让任何人知道。
　　“我……没事！”我干涩着嗓音说道，“让我一个人呆会，可以么？”
　　商昕似乎停顿了很久，才轻轻的叹了口气，说：“你躺会。我出去。要是有什么事，就叫我。”
　　我点头，下一刻就听到身边悉悉索索的声音，然后身上就一暖，一条薄薄的毛毯盖在了我身上。我有点惊讶的拿开手，看着毛毯，办公室怎么会有这个？
　　商昕这时正给我盖着毛毯，我看着他温柔而平静的神色，有点发呆，刚才我咬了他，他没生气么？
　　商昕这时侧过头看着我，说：“我经常在这里加班，所以准备了毯子。”说话间，他已经替我裹好了毛毯，然后我就看见他再度靠在了我的身旁，手伸向了我的脸，我本能的一转头避开他的手指。
　　商昕的手就这么停在了半空，我偷看了他的表情，好像有点僵硬，我心里也不知道为什么就又抽痛了一下。和刚才我想到我弟弟的时候完全不一样，但却真的有点痛。可我也什么话都说不出，总觉得这时候要是说了什么，以后恐怕会更麻烦。
　　所幸的是商昕在那之后，就很快恢复了平日的表情。不过他紧接着的一句话，却让我又发愣了。他说：“小月，你好好休息。要是有什么不舒服就跟我说。明天我们去好莱坞。《伊甸园》全美首映会在那里举行。”
　　我听的是云里雾里，根本就没明白。好莱坞是什么地方，这么多年了我当然知道。我虽然有点后知后觉，但也没到那么厉害的程度。可是据我所知《伊甸园》确实是全球发行的，但计划里并没有说要去好莱坞参加首映式啊。更何况我也不过演的是第一男配，又不是主角。
　　原本的计划，我应该会在三周后参加亚洲的首映式，那还是在国内举行的，根本就不用去好莱坞啊。更何况，现在影片还在剪辑的阶段，为什么赶那么早就要去那里呢？我很是疑惑的看着商昕，就觉得自己躺不下去了。
　　我勉力撑着自己想坐起来，刚才的一阵折腾，让我全身无力。不过人倒是不再难受就是了。我也算松了口气。商昕就过来扶我，还说：“怎么？不躺会了？”
　　“为……为什么要去好莱坞？”我软绵绵的问着，人就靠在了商昕的怀里，因为看不见商昕的脸，所以我就仰起头看他。
　　商昕的眼神里闪过了一线我不明白的深色，随即他说：“这是公司的安排。”
　　我皱起眉说：“可是之前还没这么说啊。再说了，电影不是还没剪辑好么？不用那么急的赶着去吧？”
　　商昕伸手掰过了我的脸，看着我说：“《伊甸园》这次拍的很成功。去好莱坞也是最新的决定。前期宣传和造势也很重要。”
　　“可……可我只是演了配角啊！也要去？”我有点闷闷的说。
　　商昕极自然的亲了亲我的额头，我因为在想事也就没什么反应，只听他说：“我说过，这部电影里哥哥的角色很重要。别小看了你自己。再说，你不是也觉得自己这次演的很好么？”
　　那倒是！我点点头。可以说《伊甸园》是我拍电影又或者电视剧以来，自我感觉最好的一次。完全就像商昕说的，那个角色太适合我了。要不是有前面的那一番折腾，我估计我一定会很高兴自己演了这么个角色。即便它不是主角。
　　“这就对了。行程之类的你不用担心。我会安排。”商昕略略勾了勾嘴角，眼里闪出了温柔宠溺的笑意。
　　我呆呆看着他，也不知道自己心里在想什么。
　　商昕紧接着又亲亲我的额头，说：“我就担心你身体。别又病了。现在觉得好点没？”
　　我点头，是好点了，但还是没什么力气，我的声音还是软软的，说：“我没事的。”
　　“唉，没事就好了。你啊！都不知道让人要担心到什么时候去。”商昕紧了紧手臂，搂着我更紧了。
　　我靠在商昕的怀里，感觉到来自他身上的温度，让我再次觉得很舒服。明知自己这样不好，而且商昕好像又喜欢我，可我却真的有点舍不得这份温暖。好久好久都没这种感觉了。一下下就好，小星应该不会怪我吧？我当他是小星就行了。
　　我胡乱的想着，不过又一个念头闪过了我的脑海，我就问：“商昕，不对呀！你不是说明天要开记者招待会宣布我转到你们公司的事情么？那又怎么去好莱坞？”我疑惑了，之前不是还那样说的么？
　　不过，没想到的是我的问题让商昕明显怔了一下，好一会后他才说：“你别问了，行程有改变而已。”
　　我皱了皱眉，要知道我现在估计最不想听到的就是这种把我彻底归在门外的话了。可我也知道，按照商昕的脾气，恐怕他是不会跟我解释原因的吧？真是臭脾气！又和小星一样了！
　　以前也是，小星做点什么事，都不让我知道。我总是猜来猜去，还猜错。到最后才知道事情究竟是怎么回事。才知道自己误解了小星，还平白生了许多的闷气，受了不少委屈。没想到现在又遇到一个！
　　我就觉得自己挺悲催的，为什么总是遇到这种人呢？好在这些年，我养成了一个好习惯，就是想不通的就不想了。因为这个世界还是有太多的事情我不明白的。现在用在商昕身上倒是正好。反正他有他的安排，我再怎么反对也没用。现在我是他们公司的艺人，自然也只能接受他们的安排。
　　我撇撇嘴，不再去想，可又一个问题冒了出来，这或许才是我在意的：“那沁孜会去么？”
　　商昕又怔了一下，才说：“会去。”
　　“哦……”我有点不乐意的应了一声，虽然不明白商昕为什么会屡屡发呆，而且这个答案其实我早就意料到了，可我就是不太高兴。
　　商昕估计是听出了什么，就轻声在我耳旁说着些大道理。
　　我咕哝了一声“讨厌”后，就逐渐逐渐的犯困。之前的那番折腾，还真的是让我觉得很累。我情不自禁的就扭了扭身子，在商昕的怀里找了个更舒服的位置，眼睛一闭就睡了。至于商昕，我懒得想那么多了。

　　第二十六幕 莫名危机

　　“小月，小月，醒醒了。”
　　我睡的正熟，梦里正和小星一起在放风筝。多好的美梦，哪知苍蝇吵我的？我就很不乐意的睁开了眼睛，一看却是商昕。
　　“干嘛吗？我要睡觉！”一时还分不清状况的我，皱着眉头转身，没想到又被商昕推醒了。我只能翻身坐了起来，才发现自己还躺在商昕办公室的沙发上。
　　商昕伸手就把我拉了起来，替我又整理了一下衣服，说：“觉得好点没？”
　　我揉了揉眼睛，点点头。睡过一觉之后，觉得好多了。人也不像刚才那样没力气，精神了很多。
　　商昕淡淡的笑了，拉着我走到桌边，摊开几份合同书，说：“在这里签字。”
　　“哦！”我什么也没想就拿过笔签了字。
　　商昕在旁边看着我，忽然又笑了起来。我疑惑的看着他，不明白他笑什么。
　　商昕叹了口气，带着宠溺的伸手揉了揉我的头发，说：“你还真是……我说签就签，也不怕被我卖了？”
　　我顿了一下，想想自己还真是没想到这点，不禁就愣愣的看着商昕。
　　商昕笑说：“行了。我还真会卖了你？”说完这句，商昕就凑过头在我耳旁极低声的又说了一句：“我可舍不得。”
　　我的脸噌的一下热了。这……这个讨厌的混蛋！我在心里大大的感叹，这人要是变起来还真的是快啊。现在的商昕和以前的商昕简直判若两人。我伸手就把他的脸推开了，说道：“你乱说什么！”
　　我就接着签字，虽然商昕说了那种话，而且以前也做了骗我的事，可我好像还是觉得这回他应该不会骗我。不知道哪里来的自信，但我就真是这么想的。
　　划拉完名字之后，我一股脑的都丢给了商昕，抬眼问他：“好了没？”
　　商昕看了两眼后，点头，说：“行了。时间也不早了，我们先去吃饭，然后我送你回家。我已经让沈凌先回去收拾东西。明天我们中午的飞机。我早上会来接你。”
　　我皱着眉说：“那么急？”
　　商昕伸手轻轻拍了拍我的脸，笑道：“别抱怨了。我给你安排了两天的休假，到了美国，就好好玩两天。”
　　我一听有休假，眼睛就亮了起来。拍《伊甸园》到现在，我都紧赶慢赶的想早点拍完。剧组似乎也知道我有这个心，一直就都没怎么休息过。这回能去美国虽然比较突然，但是对于我多少还是有点好奇。飞机当然不是没坐过，国也不是没出过，可我总是觉得挺新鲜的。
　　特别是坐飞机，我就觉得这么大一个铁鸟带着那么多人在天上飞，真是好神奇的一件事。要是放在以前，这种事恐怕连做梦都想不到的吧？真想把这里发生的一切都告诉小星。看着他惊讶的脸，一定很有意思。
　　我就得意的笑了笑，总算有我知道而小星不知道的事情了。
　　这时，商昕又揉了揉我的头发，说：“笑什么呢？这么开心？走了！很晚了。”说着，商昕就拉着我走出了办公室。
　　时间看来还真的是很晚了。整个别墅的办公区域都已经熄灯了。外面的天色也是黑乎乎的。只有几台电脑的荧屏可能是忘记关机的关系，还闪着亮光。我在想，估计我和商昕是最晚离开的人了。
　　到了一楼大厅，倒是灯光璀璨的，也不怕耗电。我在心里嘀咕，这时代的人不是天天喊着节能减排，保护地球环境么？
　　商昕看到了亮灯似乎也显得有点奇怪。不过他只是皱了皱眉头，就扯着我走出了门。他的车就停在了不远处。商昕的步伐显得有点快，我觉得都快用跑的了。我皱眉，他干嘛呢？跑那么快！
　　商昕二话不说的就把我塞进了车，甚至都没等我系好安全带，他开着车就蹿了出去。后座力让我猛的朝后撞了一下，不禁就“哎呦”了一声。我抱怨道：“商昕！你干嘛？开慢点！”
　　不过下一刻，我就有点发愣的看着商昕的侧脸，他当然没理我，可他的神色却是我从没见过的冷，可以说是完全没有表情。估计是感觉到了我的视线，商昕就扫了我一眼，说：“把安全带系上！”
　　我愣了一下，有点不悦商昕语气中的命令式口吻。真是的！我干嘛要听你的嘛！想是这么想，但我还是把安全带系上了。不想在这时候再和商昕吵架。因为他看上去心情不太好。一种压抑的气息弥漫着，我都有点心惊胆战的了。商昕这是怎么了？
　　商昕的车开的飞快，我在副驾驶上看的难免有点害怕。商昕开的是宝马740，动力当然是毋庸置疑的。但这是在市区，也不用开的那么猛吧？而且逐渐的我发现，商昕要去的地方，似乎不是我家，而是在渐渐远离市区。
　　“商昕？你这是要到哪里去啊？”我有点不安的问。
　　“别问！”商昕看上去有点心不在焉，而且一直都在看着后视镜。我就疑惑了，顺着他的眼神向后看去，却着实吓了一跳。两辆打着大灯的车在后面并行跟着。因为天黑车又打着大灯，根本看不清楚是什么车，而且商昕现在开在国道上，其中一辆车显然已经占了对面的车道。
　　“这……这是怎么回事？”我有点惊骇的看着商昕。
　　“没事！你坐稳！”商昕看上极为沉稳的表情让我多少有点安心。可是眼睛却怎么都离不开后面的两辆车。
　　我心里在盘算，这到底是怎么回事？为什么看上去有点像电视里演的那种什么飞车追杀镜头了？我拍过不少片子，这种镜头当然也有过，但那都是在轨道车上的。哪里有现在这种感觉？我禁不住紧张了起来，手牢牢的抓在了车前的扶手上，手指都有些发白了。
　　就在这时，前面迎来了一个转弯口，后面的车忽然开始提速了。
　　商昕冲着我说了句：“抓紧！”
　　我赶紧点头，双手抓上了扶手。商昕也同样开始提速。转弯的地方我整个人就像是要被甩出去似的，吓的我闷着声音哼了一声。毕竟以前是王爷，这种不怀好意的事情也算经历过不少，我当然知道这种时候可不能反映太激烈，否则会影响商昕的判断，只会惹更多麻烦。我就死死的咬着牙一声不吭。
　　可任谁都没想到的是，转弯过后，迎面竟忽然又出现一辆车，原本隐匿在黑暗里，这时竟一下双灯大开，直直就冲着我们而来。我的眼睛一时被灯光刺到，急急避开眼神，心里暗叫一声糟了！
　　一时间，我什么乱七八糟的念头都升起来了。难道今天自己就要莫名其妙的死在这里了么？我……我还没找到小星呢！我还没见到他，跟他说“我喜欢他”呢！怎么可以？怎么可以这样呢？就在我忍不住要大声呼喊出“小星”两个字的时候，商昕做了一件让我怎么都不敢相信的事情。
　　他……他……他竟然再度提速了！“小星”两个字被我死死卡在了喉咙里，我瞪大眼睛看了回去，眼见着对面的车灯越来越亮越来越接近，可我已经没法移开视线。
　　“你……你疯了？”我一把抓住商昕的手臂大叫。商昕没看我，却一把推开我，只说了两个字“坐好！”
　　我的心脏越跳越快，几乎就要窒息。三十米，二十米，十米，五米，三米……
　　就在这千钧一发的时候，一声巨大而刺耳的“嘎吱”声响起！迎面而来的车就这样猛的打了转向，堪堪避开我们的车头，而商昕的车仍是笔直而去，左侧的车头重重的在那辆车的车尾处擦了一下，我被震的弹了起来，所幸系了安全带，否则我肯定能撞上前面的挡风玻璃。
　　紧接着剧烈的撞击声从我们的后方传来，我赶紧的转头朝后看去，那辆迎面而来的车此刻正和追在我们后面逆行的一辆车撞到了一块去。就见那两辆车原地打了几个转才停了下来。车头毁的不成样子。我才松一口气，却看见剩下的那辆车还是阴魂不散似的紧紧追着我们。速度还越来越快，距离被拉近。
　　我忍不住又朝着商昕看，却见他仍旧是一脸的平静，看不出丝毫波动。不是吧？这人也太冷静了！可这……这究竟是怎么回事啊！我已经来不及追究这些，因为随着几声巨响，商昕车的后方玻璃就彻底碎了。
　　商昕一下伸手按下我的头，这一刻他的神色才像是变了变，透着点焦急的说：“低头！趴好了！他们有枪！”
　　我一阵的头昏目眩，天啊！还真是枪战啊？怎么会这样？我招谁惹谁了啊？我还来不及想，又是几声枪响传来，商昕整个人也缩着头躲在椅背后面，却还是手抓方向盘，脚踩油门猛的向前开，但不可避免的是速度还是慢了下来。
　　我侧着头偷瞄着后视镜，忽然发现那辆车竟然不见了。我刚想抬头，却又被来自商昕那一边忽然射来的强光所打断。我才意识到那辆车已经追上了我们，就在左侧！
　　“停……车……！否则……开枪！”隐约的声音响了起来。
　　我害怕极了！他们……这些人……要干嘛？
　　“小月！抓紧了！”商昕忽然朝着我喝了一声，然后我下意识的就死死抱住了车椅。商昕紧接着就是一个大幅度的向左打方向盘，猛烈的撞击声和震颤感几乎同时传来。我禁不住就喊了声。接着我还是死死咬住了嘴唇。这时候不能打扰商昕。
　　接连着几下的猛烈撞击后，我隐约的听到了对方破口大骂的声音，然后就是混乱的枪响，还有就是子弹打在车身上发出的“噗噗”闷声。我吓的连头都不敢抬起来。觉得自己的额头撞了好几下车椅，疼的很。
　　也不知撞了几次，枪响了几声，一切终于在对方的车整个被商昕挤出了车道撞上路旁的一根电线杆后结束。
　　但是商昕却丝毫没有停顿，紧急的一个U型回转，调头朝市内而去，看都没看那三辆残损的车。
　　我惊魂乎定之下，才感觉到一嘴的血腥味，看来是我自己把自己的嘴唇咬出血了。我睁着大眼看着商昕，声音发颤的问：“商昕……这是怎么回事？”

　　第二十七幕 商昕的家

　　商昕只回答了一句：“过会说！”就再没开过口。我只能坐在残破不堪的车里，呆呆的回想着刚才发生的事。越想我就越觉得恐怖和莫名其妙。我怎么会遇上这种事？
　　按理说我虽然脾气不好，但也没到要有人恨到来杀我的程度啊。况且我也不过是个明星而已，又不是什么政要，换我以前王爷的身份，那还说得过去。可现在我又不是。那么是不是这事就一个解释了？那些人是冲商昕来的？
　　我想一定是这样！否则怎么都说不过去啊。再加上商昕的奇怪表现，总是什么都不说。他肯定是觉得拖累我了！否则他又干嘛不说？
　　我心里就有点怪商昕了。刚才那情形，弄不好就是丢命的。他却把我也扯进去！算什么意思嘛！看来不管是商昕是不是喜欢我，又或者这件事，我一定要和他保持距离！否则怎么死的都不知道。
　　不过商昕看上去挺沉稳的一个人，又怎么会遇到这种事？他得罪什么人了么？我一时间又有点好奇了。看上去不像啊！果然是人不可貌相呢！
　　我正胡思乱想着，商昕的车就在一栋高级的公寓楼前停了下来。若非现在是晚上，这残破不堪的宝马车还真的是很咋眼。不过名车就是名车，都撞成这样了，它还能开回来，不容易啊。我看着有点心疼，想到我自己的那辆座驾，幸亏我没开车！否则不要心疼死了？
　　“下……下车！”商昕低沉着语气说。
　　我“哦”了一声，又问：“这……是哪里？”
　　“我家！快下车！”商昕呼吸有点急促。
　　我有点不甘的看了眼商昕，就想开车门，结果没想到估计是碰撞的原因，车门居然还给卡住了。任我怎么推都打不开。我无奈的看了眼商昕。
　　商昕这时靠在座椅上也不知道在想什么，我就说：“喂！车门打不开啦！”
　　商昕似乎回过神，也就用力撞了一下他那边的车门，没想到车门就整个掉了下去。我看的目瞪口呆，撞的真是太厉害了。商昕就走下车，我没办法，就只能从车座椅上爬了出去。
　　商昕在另一头接着我，小心翼翼的把我从车里拉了出来。才一下地，我就站直了，冲着商昕就喊：“真是的！商昕！这到底怎么回事？你要给我说清楚！”
　　我就瞪着商昕，可是虽然是在晚上，但是借着一旁大楼的灯火，我就发现商昕的脸色不是很好。我心想，该摆脸色的人应该是我！他这时候发什么火呢？
　　可是还没等我出声责怪，我就眼睁睁的看着商昕的嘴角里渗出了血丝。我一下惊呆了。
　　“你……你怎么了？”我几乎就是脱口而出。
　　商昕似乎意识到什么，伸手擦了下嘴角，有点干涩的声音说道：“别管，你怎么样？有没有受伤？”
　　我小心翼翼的看着商昕，自己则连连摇头。我活蹦乱跳着呢。
　　“先进去。”商昕看上去像是松了口气，说着他就转身朝着大楼里走去。
　　我忙不迭的跟在他身后，心里涌起了莫名的恐慌。一阵阵的心疼充斥在我胸口，商昕……他没事吧？我咬着牙。
　　商昕走在前面，脚步看上去有点浮，他快速的按了一连串数字按钮之后，大楼的智能门就打开了。他示意我跟上，我就亦步亦趋的跟着。
　　终于走进了电梯，商昕按了个26楼后，整个人就一下靠在了电梯的扶栏上。我吓了一跳，赶紧凑了过去，扶住他，语气里有着我自己都没发现的担忧，说：“商昕？你怎么了？”
　　商昕眼睛里透出了一抹温柔，看着我说：“我没事。吓到你了么？”
　　我迟疑着点了点头。
　　商昕叹了口气，伸手过来就摸着我的头发和后颈，说：“对不起！”
　　我眯起了眼睛，看来我是真猜中了啊？果然，那群人的目标是商昕。
　　正当我要说什么的时候，“叮”的一声，电梯到了。我刚想走出去，但想了想之后，还是先扶住了商昕。我们两一起走出了电梯。
　　这是一栋极高级的公寓楼。硕大的高速电梯面向的只有两户。商昕在指纹锁上按了一下，门就开了，同时灯光也亮了起来。宽敞的大厅出现在我面前。
　　我心里暗自非议，当初我们还一起住过商昕那套不过几十平米的小房子。可现在，这么高级的公寓。商昕这几年究竟是怎么过来的？怎么一下这么大的改变呢？
　　我心里想归想，但还是小心的扶着商昕的手臂走到了沙发座旁，我就帮着他坐到了沙发上。可是当我手摸到他另一边的手臂时，却感觉到整个都是湿乎乎的。我不禁就看了一眼手……结果，我险些大叫起来。
　　“商……商昕！你……你……你流血了！”我结结巴巴的冲着商昕说，心里慌乱极了。一时之间不知道该怎么办好，从来没遇过这种事。
　　“那边……柜子里……有急救箱。”商昕似乎真是很疼似的，额际也出现了汗水。我赶紧点头，转身冲向了他指柜子。没想到转身太猛，一下又撞在了桌角上，疼的我“哎呦”了一声。
　　“小月！别急！我没事！”商昕的声音传了过来。我虽然又疼又急，但听了他话里的沉稳后，总算是冷静了点。
　　我翻了一下柜子，找到了急救箱。等我再度转身回到商昕身边时，我整个又怔住了。
　　商昕此刻已经脱了衬衫和外套，裸 露出精壮的上半身，但是从我的角度看去，他手臂上犹自在流血，但更为触目惊心的则是他背后的一个明显的巨大伤痕。我甚至看不出那是什么造成的。怎……怎么……会这样？
　　我恍惚了一下，没法想象这种伤痕会带来多大的痛苦。认识商昕的时候，有时候也会一起游泳又或者去健身房什么的。我发誓我没见过他有这种伤痕。难……难道这是……这几年里才有的？
　　“商昕……你……你的背上……怎……怎么会……”我几乎就是脱口而出的问句。
　　商昕看上去像是僵了一下，然后就看着我，停顿了好半晌才说：“不小心弄伤的。把急救箱给我。”
　　我根本就不相信商昕的话，一句“不小心弄伤”就能出现这么大的一个伤痕？他当我三岁小孩呢？可是看商昕的表情，我就知道，他是肯定不会再说了。我心里莫名其妙的有点生气，就走上前把急救箱丢给了他，就站在一旁不说话。
　　商昕苦笑了一下，单手拿过急救箱，有点困难的打开，里面有不少绷带之类的东西。我看着他不太便利的动作还有就是似乎是疼的狠了的神情，心里又泛起了疼。虽然不太甘愿商昕的那种说法，可看他这样……我好像又不太忍心了。
　　我怎么就这么心软呢？明明都是他害的我受了那么大惊吓！我现在还要给他包扎伤口！凭什么嘛！我在暗里非议，可手上的动作倒也不慢。我就走了过去，接过了商昕手里的急救箱。
　　当然，我的医疗技术仅仅限于合格线下。很多东西我也只是在医院打针的时候看医生用过。那些所谓消炎药水之类的，我就胡乱的倒在了棉球上，给商昕擦拭伤口。我看着他手臂上的伤，有点怕怕的说：“子弹不会还在里面吧？要……要不要去医院？”
　　商昕估计是被我的动作弄的疼了，他就咬着牙说：“不用，只是擦伤。”
　　我点头，继续包扎。商昕是疼出了一头汗，我则是包出了一头汗。最后总算是在商昕不断的指导下，我把他受伤的手臂包成了一个由三个甜甜圈大小交叠起来的环状物体。我自己看着都有点觉得挺汗颜的。这么大个人，都活了两世了，这点事都能做成这样。
　　商昕忍着疼动了动手臂，然后就用很温柔很温柔的眼神看着我，说：“小月，谢谢。”
　　我不知怎么的心跳就有点加速，看着他在灯光下闪烁着的琉璃似的眼睛，长长的睫毛，真的好漂亮哦。我又觉得自己的脸上有点发热了，我喃喃说道：“谢什么嘛……”
　　“吓到你了。真是很对不起。这里撞到了么？很疼么？”说着商昕的一手就拂过了我的额头，他的指尖碰到了我额头上正巧撞在汽车座椅上的地方，说真的，痛倒是没觉得什么，反倒是他手指的温度让我涌起了一阵灼烧的感觉。
　　我“啊”了一声，不自觉的朝后退了去。商昕像是紧张什么似的赶紧的拿起一旁的急救箱，就说：“很疼么？我帮你擦点药？”
　　我急忙摇头，说：“不……不疼啦！你……今天……刚才……刚才是怎么回事？你……得罪人了么？”商昕的动作，让我更没来由的脸热，于是只能迅速转移话题，不过也算问出了我的心声。
　　商昕明显的楞了一下，顿了好半天后，他莫名其妙的就笑了，然后我就见他满眼看不清楚的意味，说：“是。是有些麻烦。”
　　“到底怎么回事啊？”我瞪着眼睛看他，企图他会说什么。
　　但是商昕却伸手习惯性似的拍了拍我的脸，说：“这事你就别管了。我会处理。今天太晚了。而且现在回去也不安全。就在我这里睡吧。你先去洗个澡，我去看看还有什么可以吃的。”说着商昕就站了起来。
　　我有点不乐意的看着他，有没有搞错？又是一问三不知！而且还要让一个伤患来照顾我？看他还满身血迹斑斑的样子，他要是弄出什么吃的东西，那还能吃么？
　　我皱眉说：“商昕，你这个混蛋！你到底瞒了我什么事？而且你全身都是血印子，先去洗洗吧！再说……我……我也不饿。”虽说不饿，但是肚子这时倒是挺争气的响了起来。
　　商昕笑的很开心似的，就说：“这事一时半会也说不清楚，以后有机会再告诉你。你还说不饿？行了。我先去换身衣服，洗一下。你在这里看会电视什么的都行。等我好了，我就去给你弄东西吃。乖乖等着。”说完商昕还伸手轻轻捏了下我的下巴。
　　我大大不乐意的扭过头不看他。他轻声笑着就离开了客厅。我回头瞪了一眼那个守口如瓶只会转移话题的家伙后，就窝在了沙发里，受了那么大的惊吓，我哪里还来心情看电视？我就在那里发呆坐着。
　　可是眼神四下扫了扫以后，却发现在电视机柜的后面摆满了一排一排的影碟。其中几个封面我还熟悉的很。我站了起来，走过去，顺手拿了几张后惊讶的发现，竟然全都是我过去拍的。我瞪大了眼睛把那些影碟从头扫到了尾，震惊的意识到，果然，所有的这些都是我的。甚至连我拍的广告都有。我可以说连我自己家里恐怕都没有这么齐全。我上下又翻了一下，居然就没有再看见任何一张其他人的……连沁孜的都没有！
　　天！这个商昕到底……到底……我一时间分不清自己究竟是什么感觉了！

　　第二十八幕 出国

　　“小月？”
　　商昕的声音从我背后传来，我吓了一跳，手上的光碟掉了一地。我转头看他，他已经换了一身衣服，看上去舒服多了。
　　我没想到他那么快就出来，有点慌乱的蹲到地上捡碟片，同时小声说：“你那么快就好了？”
　　商昕走到我身边，同样蹲了下来帮我，就说：“手伤了，一时半会没法洗。怎么样？这些都是你这些年的成绩，有感想么？”
　　我想我的脸肯定是遄诺摹Ｉ剃空飧鋈嗽椒⑷梦颐环理解了。换了一般人，这种情况岂非会很紧张？可为什么现在感到脸发热的人却是我？
　　我瞄了眼商昕，发现他淡淡笑着看我，我心跳又加速了。就觉得我和商昕两个人之间的气氛怎么看怎么是粉红的泡泡。我全身都有点冒汗，急急忙忙的捡起散落地上的碟片，然后一把就放在了商昕的手里，接着就逃也似的往商昕刚才去的地方走，边说：“我……我去洗澡……”这话一出我又愣住了。欲哭无泪啊！这种情形，这种气氛，我说了这话……我恨不得就把自己的舌头给咬了。
　　果然商昕笑了出来，要是有地缝我就下去了。不过还好，商昕说：“你先去洗吧，我等会给你送换洗的衣服来。”
　　我赶紧点头就冲进了浴室。被淋上了温热的水后，我整个人总算是冷静下来。前前后后想想发生的事情，觉得实在太复杂了。而且一切来的都莫名其妙。为什么我总是这么倒霉，遇到这种事呢？再加上商昕的对我的态度，还有我自己那种莫名其妙的心跳……都让我感觉好奇怪……不要和那个人扯上关系呢……我对自己说，否则一定会发生我想象不到的事情。
　　我就不想出门再看见他，所以就在浴室里磨磨蹭蹭了好一会。可是肚子真的是饿了。而商昕又在外面敲门说有东西可以吃了。我使劲拍拍脸擦干了身体，却忽然发现没有衣服穿。我遄帕常小心翼翼的推开浴室门，对着外面大喊：“商昕，衣服！”
　　商昕就拿着一套换洗的衣服走了过来。我见他完全没有离开的意思，脸又热了，就说：“你……你出去啦！”
　　商昕这才像想起什么似的，带着淡笑又走了出去。我恨的牙根痒痒。急急穿上衣服后，我跑了出去。
　　商昕在桌上放了几片面包，还有一段肉肠，外加一杯水。我就楞了。不会吧？就吃这个？我看向了商昕。
　　商昕耸耸肩，说：“有的吃不错了。我平时也不做东西。而且你也不能喝酒。”商昕指了指他那份的一旁放着啤酒。
　　我皱眉，我确实不喜欢喝酒。但有时候总为了应酬，会喝。可酒的味道，我是怎么都不喜欢的。不过这时候商昕说这话，就好像他有多了解我似的。我就有点不乐意。而且看着那几片面包，我本来还有点饿，现在反倒是一点食欲没有了。我就说：“我要喝啤酒！”
　　商昕看了我一眼，淡淡说：“不行！”
　　“我就要喝啤酒！”我来气了。
　　“不行！咳咳，咳咳咳！”
　　正当我要争的时候，商昕忽然咳嗽起来，我本来还有点幸灾乐祸的斜眼看着他，但就见他咳的越来越厉害，整个人跌坐到了沙发上，到后来他竟然流血了！
　　我惊了，就冲了过去，抓着他说：“商昕！商昕！你怎么了？商昕！”
　　商昕握着我的手臂，力气大的紧，很疼。他这时根本说不出话来，我急的跳脚，忽然想到什么似的，就拿起一旁的水杯递给他。
　　商昕接过，就迸出一个字：“谢……咳咳……”
　　他咳了好一会后，才喘息着停了下来。我蹲在他脚边扶着他，完全不知所措的看着，在他嘴边渗出的血迹，让人触目惊心。
　　“你……你怎么了？”我问。
　　商昕这会儿伸出手，抚摸着我的脸，就说：“没……没大事，估计是刚才震伤了。睡一觉就没事了。你别担心。”
　　我心里有点疼，咬着嘴唇就问：“要不要去医院？你……你又流血了。”
　　商昕扯出一个笑容，说：“不用。明天我们就要离开了。要是真有事，去了美国也一样能去医院。放心吧。你先吃点东西，时间太晚了。明天会很辛苦。我先去睡了……”
　　说完这些，商昕就站了起来，我也跟着站起来，继续扶着他。商昕走了几步之后，忽然转过身，一把搂住我，紧接着就一下亲在了我的额头上，然后他就凑着头在我耳边说：“对不起，小月，今天吓到你了。没保护好你……对不起……以后不会发生这种事了。我保证。早点休息……”
　　我看着商昕离开，整个人就站在原地发呆，脑子里完完全全的一片空白。
　　第二天，我迷迷糊糊的被一阵闹铃吵醒。四周看了看，发现完全陌生。这才意识到自己貌似是在商昕家，昨天发生的一切又回到了脑海里。我蹭了蹭床单，就爬起来。推门出去找商昕。他不是说今天要去美国么？可究竟什么时候走，怎么安排的，我都不知道呢。
　　商昕的卧室在另一边，闹铃也是那边响起来的。我敲了敲门，没什么反应，我就推门进去了。商昕还躺在那里，我走了过去，边说边推他：“商昕……好起来了……啊！”话没说完，我就惊叫了一声。好烫！
　　我这才发现商昕的脸色异样的红，他是在发烧吧？难道……难道就是因为昨晚？真是！叫他要去看医生啊！我一下子又急又心痛，就死命推他，边叫：“商昕！商昕！你醒醒啊！”
　　我喊了半天，商昕总算是有了点回应。就看他迷迷糊糊的睁开眼睛，沙哑的喊了我的名字，然后用力甩了甩头，把自己撑了起来。“几……几点了？”他问。
　　我莫名火大的很，这个人！叫他去医院就不去，现在都烧成这样了！我抓着他就说：“还几点？你给我去医院啦！你发烧呢！”
　　商昕这时看上去清醒了点，挣扎着就站起来，说：“不行！过会我们就出发去机场！有什么事等到了美国再说。”说着他像是想往前走，人却有点摇摇晃晃的。
　　我被他气到无语，可又看不得他快倒下的身影，上前了两步扶着他，说：“你开什么玩笑，你都什么样了？还怎么去机场？怎么去美国？”
　　我扶着商昕坐到了一旁的沙发上，身体接触的地方就传来火烫，我有点急，想了想之后，就说：“你等着。”然后，我冲出了房间，跑到厨房。那里有个双开门的大冰箱。冰箱里空荡荡的，但还好还有我想要的东西。我找了块毛巾把大把的冰块放了进去，捏成团后，又跑了回去。
　　可一推门，却看见商昕正在打电话。我又火了，这人不能消停点？只听他说：“半小时，来接我们。”然后他就挂了电话。
　　我哪能不知道他的意思？我紧紧皱着眉头，走过去，冲着他就喊：“商昕！你疯了是不是啊？看看你都什么样了！还怎么走？”虽然很不高兴，但我还是把冰块搁到了他头上。
　　商昕哼了一声，看上去很惊讶，伸手按住冰块后，欲言又止似的表情。
　　我侧头看着他，心里说，商昕，你得意吧！我弟弟都没这待遇呢！那是，我记忆里我弟就很少生病，就算病了前前后后一堆人照顾，我想搭手都没地方。最多也就是悄悄的在外面探头。其实我好想进去照顾我弟的，但是……总会有人说我图谋不轨，要么就是我弟生病是我害的。反正就没好事，什么乱七八糟的理由都往我身上盖，我就是个祸国殃民的祸害。我也就不去了。
　　我想着想着就想多了。人变的有点恍惚，商昕也不说话，就这么看着我。我觉得两人之间的气氛又变的怪异起来。可我也想不出说什么。就在这时，门铃忽然响了。
　　我吓了一跳，看向商昕。商昕看上去似乎也有点奇怪，就摇摇晃晃的站了起来。我赶紧过去扶着他，然后就用力把他按坐下，皱眉说：“我去开门啦！”
　　我没等商昕说话，就跑了出去。也没多想什么，就呼啦把门打开了。然后我就愣住了，敲门的人显然也呆了。然后几乎同时，我们都脱口而出一句话：“怎么是你？”
　　来人居然是沁孜？我心里厌恶的感觉猛升，就侧着头看着他，说：“干嘛？不可以是我啊？你来干什么？”
　　沁孜的脸色看上去铁青的，他猛的上前想推开我，一边说：“商先生呢？”
　　我皱眉挥开他的手，说：“你干嘛！”
　　就在我们争执不下的时候，我背后传来商昕气息不稳的声音：“小月……看清楚是谁……再……”
　　我心想他怎么出来了？病成那样，还不好好呆着？可我刚想转头，整个人就被沁孜狠狠推开了。我踉跄的朝后跌去撞上了玄关的玻璃屏，还没等我来得及骂，就看见沁孜冲进了房间，直直朝着商昕扑了过去，边跑还边喊说：“商先生！您怎么了？啊！怎么这么烫？您发烧了？”
　　我那个气！什么人嘛？我一咬牙站稳后，几步就上去把差不多快粘在商昕身上的沁孜，整个拉开，冲着他大喊道：“沁孜！你干嘛！没看到他发烧啊！”
　　我小心翼翼的扶住商昕半推着他坐到了客厅的沙发上，还抱怨说：“你就不能歇会？”商昕无声的朝着我笑了。那笑容让我禁不住的脸上发热。
　　这时，沁孜也走上前，对着商昕极担心的神情道：“商先生！您……您怎么样？”
　　商昕哑着嗓子对着沁孜点点头，说：“我没事。有点发烧而已。别担心。”
　　沁孜看上去快哭了似的靠到了商昕的身旁，轻轻弱弱的说：“商先生，你怎么会忽然病了呢？”
　　商昕伸手拍了拍沁孜的头，说道：“没事。”
　　“可是，为什么晟月前辈会……在这里？”沁孜忽然问。
　　商昕淡笑了一下说：“正好有事要谈，太晚了，小月就干脆住下。”
　　我不知道为什么看着这一幕，心里就憋起气来。看不惯！真看不惯！都什么人嘛！死商昕，混蛋商昕！究竟是为什么我住这里的？要不是因为你的仇家追杀你，连累我，否则你以为我愿意啊？说的真轻巧！而且刚才是谁扶你，谁给你弄冰块的？转个头都忘记了？居然对着沁孜……我咬牙切齿的，就坐到了一旁，转过脑袋不看那两人。
　　“小月！小月？”商昕开始叫我。
　　我不理他。理你的沁孜去就好了。还来烦我干嘛？
　　“小月？又闹脾气了？好了，乖了。去整理一下，我们马上要出发了。”商昕好像走到了我身旁。
　　“出发？咦？商先生，你们要去哪里？”沁孜惊讶的问题声也传来了。
　　我心里一动，不会沁孜还不知道吧？可商昕不是说，沁孜也会一起去么？我转头看向商昕。
　　商昕这时正朝着沁孜说：“我和小月今天要先去美国。等你这几天完成通告以后，我也会安排你过来。”
　　沁孜瞪大了眼睛看着商昕，说：“商先生？您要和晟月……为什么？”
　　商昕笑了笑说：“《伊甸园》的全美首映。你忘了？”
　　“可……可是……”沁孜不知道在想什么，就这么呆呆的看着商昕。
　　我这时心里则有点莫名其妙的得意，斜眼看着沁孜，我说：“我和商昕去哪里也不用和你说吧？”这话一出口，我自己又楞了一下。这话说的……真是……好像我和商昕有点什么似的。
　　商昕听了果然就露出似笑非笑的神情看着我，我脸上一热，暗骂，都病成这样的人了，怎么还这么坏？
　　就在我纠结的时候，商昕的电话铃响了。他接了起来，就说道：“好，我们马上下来。”说着，商昕就对着我说：“接我们的人来了。走吧。”
　　啊？这就走？我……我还没梳洗呢！但显然，商昕却等不急似的，就一把拉上我，又朝着沁孜说：“你先回去吧。过几天美国见。有事给我打手机。”
　　然后我就莫名其妙的跟着商昕走出了门。什么都没带的情况下，我却觉得我们怎么看怎么像是逃难的……
　　终于要出国了么？

　　第二十九幕 算不算外遇？！

　　商昕到了美国就直接进了医院。我有点担心他，所以就拉了花儿和我一起在医院里陪商昕。所幸的是花儿告诉我医生说商昕的伤没有太严重。我原本因为听不懂那种叽里呱啦的鸟语还挺悬着的心就定了点，心情也开始好起来。有时候还会给商昕削几块苹果给他吃。不过最后却被商昕严厉的阻止了。
　　不为其他的，就因为我用刀的时候，实在是有点危险。苹果块的大小参差不齐不说，有时候还会带点血，那就有点怕人了。我只好给他剥桔子。
　　美国的桔子和他们的人似的，长的都比较大只，我剥起来挺费劲。商昕看了半天之后，就伸手接了过去，几下就剥完了。然后他就掰着瓤瓣往我嘴里放。我吃着感觉挺甜，可看这意思，怎么倒了呢？说实话，我挺宓模但让人宠着的确实不错。
　　不过总有人是要来碍事的。才不过两天，那个讨厌的沁孜就忽然出现了。我看他朝着商昕殷勤的样子，就忍不住来气。我拉着花儿就走了。我有两天休假呢！我陪着商昕住院可不能算是休假。所以我就找了个旅行团开始玩。
　　我一直都挺想看看那个好莱坞究竟是什么样子。电影电视拍到今天，总是听说好莱坞，却还没见过。商昕以前说过，只要再好莱坞出名，我就能有钱买的起卢浮宫了。以前也来过美国，但是总是为了取景什么的，没机会去好莱坞看看。这回是为了好莱坞而来，我当然就毫不客气的观摩一番了。
　　我和花儿打了个车就往好莱坞的片场集散地而去。听说大部分的美国大片都在那里拍。不过我一到现场就有点发昏，各种各样的人群充斥着，人山人海的。我看到人多就会很头疼，呼吸都有点不顺畅了。
　　这种时候真的是超级想念和我弟弟在一起时，那种出行的做派，放眼望去，人影重重，却没有一个能靠近的。那里像现在……我拉着花儿赶紧的就朝人少的地方去。眼见不远处有个空地，一旁还有个颇有古意的凉亭，四周站了一圈的人却没人靠近。我倒是挺喜欢那亭子的式样，有点那么个意味。就觉得外国人都很奇怪，估计是没见过世面，宁可围着也不进去坐坐。我可不会那样。我是走累了，好想坐会呢。我就让花儿去买水，自己则往那亭子走去。
　　可是才走到半道上，我就被一个高大粗壮的金毛给拉住了。我吓了一跳，赶紧的甩开他，满眼戒备的说：“你要干嘛？”
　　金毛就开始叽里呱啦的说着鸟语。我皱眉看着他，耸肩，表示我听不懂，然后我转头就走。我弟弟跟我说过，我就是个招惹麻烦的体质。让我别和陌生人说话。我当然听他的。
　　可是没想到那个人整个就不死心，狠狠就拉住了我的手臂。我疼的哼了一声，奋力就挥开了他的手，可是估计动作大了点，那个人的手又硬的和石头似的，撞的我疼的要命。我抱着手腕就跳开了，冲着他大声道：“你干嘛啊你？现在是青天白日！你还要抢劫啊？”
　　可惜估计金毛也不知道我在说什么，我就看他满脸狰狞的冲着我走过来，我有点害怕了，比比身高，那个人就和个巨人差不多，再加上扎堆的肌肉。他要是真想动手估计我一巴掌就能被拍昏了。我就一步步向后退，心里想着以前学武时的那些招式，眼睛则四下里乱瞄，看看有没有什么棍子棒子之类的东西能当武器的，结果什么都没有。
　　眼见着那金毛的魔爪又上来了，我惊叫一声，向后退开，却没想到自己太紧张，前脚和后脚就绊了。整个人就朝着地上摔去。我就觉得自己特倒霉，什么破事都遇上我。我为什么要来美国呢？
　　手、腿和臀传来了一阵的剧痛，眼泪都快流出来了。我坐在地上半天都站不起来。金毛就站在我旁边苍蝇一样围着我转，嘴里唧唧歪歪的说着我不懂的话，还想伸手来拉我，结果被我含着愤怒的眼泪的眼神给瞪了回去。
　　“What’s wrong here? Jacky, what you doing?”一个陌生的声音忽然响起，一个人影背着太阳就站到了我面前，伸出手想要拉我，嘴里还用别扭的国文说：“你还好么？能站起来么？你是不是不会说英语？”我眼睛里模模糊糊的都是水，抬头也看不清楚，但是总算遇到一个会说人话的，感觉特别亲切。
　　我就点头，伸手扶着那个人的手，一借力我就站了起来。可是全身几个地方传来的疼，让我不禁又哼出了声，我刚想说什么，这时却看清了那个人的脸……然后我就彻底楞住了。
　　我……我看见谁了？
　　那种温柔的笑，那种俊逸而熟悉的面容……小星……小星！是你么？真的是你么？
　　那一刻我再也顾不得疼，我彻底忘记了一切，我扑了上去，死死抱着那个人，然后我几乎是哭声说：“小星……小星……小星……我找到你了！我终于找到你了。”
　　我激动的无以复加，我一直以为我再也见不到小星……我一直这样以为……
　　再下一刻，我就什么都不知道，昏过去了。
　　等我再度睁开眼睛的时候，我发现我正在一个摄影车里。四周熟悉的气氛让我差点以为自己在拍电影。我有点迷糊，怎么会到这地方？然后我就想起来，刚才我好像遇到小星了！我一下坐起来，好激动！我是真遇到小星了！可是……可是他人呢？
　　我急了，我手一撑就想站起来，却没想到腿和手上都传来一阵痛。我低头一看，才发现自己的右手和左腿上都被绑了绷带。我意识到刚才我是不是摔伤了？
　　正当我有点出神认为自己真倒霉的时候，车门被打开了。然后我魂萦梦牵的一张脸出现在我面前。我几乎就激动的有点语无伦次了。看着那个逐渐靠近我的人，我觉得我全身都在发颤。然而……
　　“你醒了？你还好么？”生硬的国文带着生疏的语气，虽然不失温柔，却有着距离。
　　我呆呆的看着他，怎……怎么会这样？我的小星……我的小星是不会用这种有着明显陌生感觉的语气对我说话的……小星……小星你不认识我了么？我……我是你的月儿啊！我是轩辕皓月啊！
　　“你怎么了？伤很疼么？刚才真是对不起，我的同事吓到你了。”
　　依旧是那种温柔的笑意，可是……可是真的好陌生。一个念头闪过我的脑海……我……我现在已经不是以前的那个模样了。难道，难道小星他就认不出我了吗？我的心里猛的一抽紧，他已经不认识我了……
　　“小……小星……”我张口欲言，可是却又什么话都说不出来。我要怎么和小星解释，我就是我，可是我已经换了一副皮囊……他……他会信么？
　　“你叫什么名字？”他继续问着。
　　我……我要怎么回答？我痛苦的几乎想哭。“皓月……我是皓月啊！小星……”我没有任何自信的说着，那么多年了，他还会记得我么？
　　“皓月……？”他略有所思的表情让我一阵的激动。
　　随即他笑了，他说：“这个名字挺有意思。很有东方的意境！你好！我是威廉康纳利！你叫我威廉好了！”
　　“威廉？！”我几乎不可思议的看着小星。怎么可能？这怎么可能？小星是绝对不会抛弃本名的。轩辕晟星，轩辕这个姓氏是他的骄傲。他怎么可能放弃？甚至用了这么一个不伦不悖的名字！
　　威廉继续温柔的笑着，说：“抱歉，我的国语不太好。请你原谅。”
　　原谅？！如果可能，我真想再昏过去一次。等我醒的时候，我可以发现这一切不是真的。小星，我的小星，怎么会这样？难道……难道是他都忘记了？他真的是不再记得过去？不再记得……我？
　　我的心痛的几乎窒息，我抓着胸口就低下了头。
　　威廉的手伸了过来，扶住我的肩，说：“你没事吧？不舒服吗？”
　　我茫然的摇头，该怎么办？小星忘记我了……
　　不……不可以！他怎么可以忘记我？他怎么可以？这么多年来，我没有一刻忘记他！我没有一刻不在想他……他怎么可以……怎么可以……
　　可是……可是为什么不可以呢？已经二十多年了。我也不再是以前的样子……他不记得我很正常……
　　可是……可是……不要……我不要他忘记我……不要……我的泪就这样下来了。
　　“哎？你怎么哭了？很不舒服吗？要我送你去医院吗？”小星的话里带着一丝关心。
　　可是……不一样了！完全不一样了。以前小星要是看见我哭，他会把我搂进怀里然后说“你哭什么？一切有我！”
　　不行！不能这样下去！小星是我的！我绝对不会让他忘记我。我要让他想起来！他一定要想起来！
　　那一个瞬间，我抬起了头，我看着小星，伸出有些发颤的手，极轻的微微碰触着他显然有些发怔的脸颊，我露出了往日的笑，极妖艳的那种，我说：“你怎么可以忘记我？”
　　小星在那一刻呆住了。我满意极了，他的神情和以往小星看着我的一样。就当我想要继续说什么的时候，摄影车的门忽然被大力的推开。
　　“小月？小月！你在里面吗？回答我！”一个极为焦急又耳熟的声音响起。
　　我怔了一下，转头看向车门口，却看见了商昕，他正铁青着脸，用一种怪异到极点的无法解释的眼神看着我……或者说应该是小星？我竟有这种感觉？他为什么看着小星呢？
　　“商昕……？你怎么来了？”你不是在住院么？我疑惑了。

　　第三十幕 迷乱

　　下一刻，商昕就已经瞬移似的走到了我身边，他的注意力似乎再度回到了我身上，上上下下皱眉看了我几眼后，语气里透着冷意，说：“怎么回事？伤了？谁弄的？”
　　我就极自然的看向了一旁的小星。
　　商昕的脸色一瞬间变的更难看了，他也一样转头看向小星。
　　“你对他做了什么？”商昕的语气绝对称不上好。可是他的问题让我听着觉得好奇怪。什么叫对我做了什么？我不过是自己摔伤了而已，他这么紧张干什么？而且他这么对小星说话，让我非常非常不高兴。
　　我蹦Q蹦Q的就站了起来，小星在我身旁赶紧扶着我。我就冲他笑了笑，小星就又呆呆的看着我了。我心里那个得意，想着不管你记不记得我，可你多少还是对我有感觉的吧？
　　随即，我就挡在了小星的面前，冷着声音对商昕说：“你干嘛啊？这种口气！他欠你了？还是怎么你了？”以前是小星保护我，但总有一天我也能站在小星前面保护他吧？我总是这么想的。现在小星想不起我来，那我更要好好保护他了。
　　商昕眉头紧皱，上上下下又是那种让我觉得很奇怪的目光看着我，问：“小月，你认识他？”
　　商昕的问题让我一语顿塞。要我怎么答？说我认识小星？说他是我弟弟？这话说出来估计是个正常的人都不会信。更何况，现在小星根本就认不出我是谁。我要是平白对着小星说那种什么“你是我前世的弟弟！你是我前世的爱人！”估计他能直接把我当疯子处理。我可不要小星认为我疯了。
　　可是该怎么办呢？我恍惚了一下，转头看向那个自称“威廉”的小星。此刻他似乎对商昕的话没怎么在意，反倒是沉默不语的看着我。我心里又激动又难过，快认出我！快认出我啊！
　　“小月？”商昕的声音又传过来。
　　我真就叫嫌烦！好不容易看到了小星，让我多看两眼不行啊？我没好气的冲着商昕说：“你管我认不认识啊？多管闲事！”
　　“小月！”商昕的语气忽然就沉了下来，紧接着我就被他猛的拽住，拉了过去。脚步不稳之下，我差点就又跌倒了，整个人都扑在了商昕的怀里，脚上的伤也开始疼了。
　　我气愤极了，就猛的挣扎，大声说：“你干嘛！死商昕，臭商昕！放开我啦！”我怎么可以在小星面前被别的男人抱怀里？打死我都不要这样！
　　“别闹了！”商昕低沉的语气整个就把我吓了一跳，我就僵在那里不敢动弹。我承认在这一刻我真是被商昕唬住了。这句话，不论是语气，语音，还是语调，和以前我弟弟生气吼我的时候一模一样。我险些就热泪盈眶，为什么说这句话的不是小星呢？
　　不过更打击我的事情又发生了。
　　商昕语气极差的问了小星，说：“这究竟是怎么回事？小月怎么会在这里？他怎么会受伤？你们认识？要是你强留小月在这里，又弄伤他，我会控告你绑架！”
　　小星的声音里有着急，语音真是很别扭生硬的说：“不，不，你误会了。不过今天发生的事，我们也有责任。我的同事为了阻止他进入拍片的场地，害他摔倒了，只是这样而已。我根本不认识他。”
　　我听到了小星说最后一句话的时候，整个人都僵了。脑子里就像是被什么东西重重敲了一记，完全就是浑浑噩噩的状态。就连后来商昕又和小星说了什么，是怎么带我出去的，我都不记得了。
　　等我回过神来的时候，我已经坐在了商昕的车里，后座上则是哭的唏哩哗啦的花儿。我一时搞不清状况，脱口道：“我怎么在这里？小星……啊！威廉……威廉呢？”我忽然想起这里该没有人知道我说的小星是谁！所以我只好又喊回“威廉”这个名字。商昕应该会以为我在叫他吧？不知道他有没有和小星互通姓名？哎，不对啊！我都不知道小星在这里是干什么的……他好像说过“片场”，难道小星也是演员？我正一通胡思乱想着。
　　“你还想在哪里？威廉？你还惦记那个弄伤你的混蛋？”商昕的声音忽然就这么炸开了。
　　我吓了一跳，就这么呆呆的看着他。
　　“你怎么都不想想，伤成这样，过两天你怎么参加首映式？这才出来几天？你就闹出这种事？”商昕厉声冲着我说，随即他又回头怒目看着花儿，说：“你也是！这么大一个人让你看好了，你都能看丢！哭！还哭什么？”
　　我愣住，从没见过商昕这样对我说话过。他每次都很温柔的，就算大声，也不会那么凶的无缘无故啊。我可不认为自己有做错什么。伤了，那是意外，我又不是故意的。更何况，我的伤明明是那个大个子金毛害的！关小星什么事？再说了，他又凭什么吼我？吼花儿？
　　随即，我眼睛一瞪，也火了，就大声说：“你吃炸药啦？凭什么吼我啊！我又不是故意要弄伤的！而且……这关威廉什么事？”
　　商昕冷笑起来，说：“凭什么吼你？就凭你做事都不经大脑思考！就和那种人在车上，你就不怕……”商昕说一半又停住了。
　　我被他说的更是火上浇油，什么叫做事不经大脑思考？我思考东西的时候，你都不知道在哪里呢！而且什么叫“那种人？”小星怎么了？小星碍着你了啊？
　　我瞪着眼睛就说：“怕？我怕什么啊？商昕！我告诉你，我的事还轮不到你管！我爱上谁的车，就上谁的车！关你什么事？哼！我还不乐意坐你的车呢！”说着我就使劲的掰车门的把手就想下车。
　　商昕一把拉着我，我看他就是脸色铁青，说：“你要干什么？”
　　其实我看着他咬牙切齿的表情，心里还挺害怕的，当初他动手打我，就是这表情。可是不管是情势，还是气势，有点骑虎难下的我，铁了心的想要下车。
　　“干嘛？我能干嘛？我要下车！我不要坐你的车！”我就嚷嚷，动作幅度倒是放小了很多。万一商昕要是再打我怎么办？这里和那时的医院不同，后座有个花儿不说，这里多少还是公共场合。我总不能丢人丢到国外去啊。
　　不过让我完全没想到的却是商昕“啪”的一声，就把本来已经锁了的车门打开了。我掰着掰着，车门就真的开了。那一瞬间，我反倒是楞了一下。
　　可商昕的话又传了过来：“不想坐？那就下去！”
　　我就憋着一口气，“下去就下去！”我本来就是要下去的！
　　我就在商昕的沉默，花儿的哭喊声中，下了车。我才站稳，商昕的车就“嗖”的一下开走了。我又一个人了么？我呆站了一会，忽然想到我是不是应该去找小星？他不认识我了，但是……我总得让他想起我才对啊！不管怎样，我现在连他的联系方式也没有，那怎么行？我有点急了，要是错过今天，我……我还能不能再见到小星呢？
　　我就一瘸一拐的朝前急走，想回到刚才那个凉亭那里。可是整个片场大到出奇，我又是个不记路的人，我怎么知道那个凉亭在哪里？也不知道走了多久，走到最后我连自己在哪里都不知道了。我茫然的四顾，人少了很多，但依旧到处是人，却没有一个是我熟悉的。
　　小星……你在哪里？脚好痛哦！小星，你怎么不来接我？我走不动了啦！我有点艰难的挪动着脚步靠到一颗树旁，慢慢的蹲下来，一手紧紧抱着膝盖，一手则按在了脚部的伤处，我把头埋了起来，好痛……好痛……心好痛……全身都好痛……小星……你不要我了是吗？
　　“唉！”一声深深的叹息在我的头顶上响起。
　　我颤了一下，抬头，泪眼朦胧中，我看到了商昕……我的心更疼了。他不是走了么？又为什么回来？为什么来找我的不是小星呢？为什么是他呢？
　　我再度垂下头，可下一刻，我整个人被商昕拉了起来，被环在怀中。圈在我腰际的他的双臂中透出的力量让我心惊，就好像要将我整个折断似的。
　　“小月，小月，我该拿你怎么办？”商昕的头架在了我的肩上，他温热却低沉的语声就在我的耳边带起一抹战栗。
　　忽然间，我完全不知道该说什么了。我哭了。很丢脸的，我在商昕面前再度哭了，而且哭的很凄惨。就像是要把我这些年受的一切的委屈，还有对小星的思念和压抑都哭出来似的。
　　我今天遇见小星了！可是他不认识我了！他不认识我了！我的心里几乎绝望。
　　“小月……好了……别哭了！怎么了？出什么事了？”商昕轻声安慰着我，手一下一下的拍着我的背。
　　还好现在是晚上，周围人也不多，我和商昕又是站在比较隐秘的树下，否则我这个样子铁定被围观。我仍旧是不管不顾的哭。我真的是伤心嘛。
　　“小月，告诉我好不好？到底怎么了？”商昕温柔的伸手替我擦去眼泪。
　　我抽泣着摇头，让我说什么？怎么说？说我遇到了前世的情人，可他不认识我？我虽然傻，可还算是有常识。这种话说出去，是个人都把我当疯子。
　　“小月……你……唉！算了，不说就不说。回去吧。你累了一天，还伤了。”商昕扶住我的腰，就准备往前走。
　　说真的，我也不知道我是哪里一根筋搭错了。面对着商昕的温柔对待，我就把刚才他那么凶的对我给忘了个一干二净。怎么说都是他把我一个人丢在这里的。虽然我不知道他为什么又会回来……但是我现在真的是被他的温柔感动着。
　　如果他是小星那多好？这种时候，面对我哭的时候，小星就会像商昕对我做的一样，很温柔很温柔的对我，抱着我，让我别哭……
　　我忽然就拉住了商昕，他有点疑惑的看向我，我哑着嗓子哼了一声，说：“我脚疼，你抱我……”我在想，我说这句话的时候，估计我自己也不知道为什么……可这一刻，我真的希望有谁可以让我撒娇，有谁可以抱着我……我可以把他当成小星……
　　扶着我腰的手紧了一下，下一刻，我整个人腾空而起，我伸手圈住了商昕的脖子，把脸埋在他的颈项间……小星，如果是你该多好？
　　“小月，回去了。”
　　“嗯……”

　　第三十一幕 消息

　　那天商昕送我回酒店之后，他就走了。接着的好几天我都没见到他。花儿一直陪着我，虽然脚受了点伤，但我还是吵着闹着要去摄影基地。花儿拗不过我，就只好陪着我去。我心里清楚，我是想去找小星的。可是哪里知道，之后小星就像人间蒸发一般，连个影子都没了。每次我都是满怀希望的去，却又失望而归。
　　我真是恨死自己了。怎么那时候就没想过留个联系方式呢？都怪商昕来打扰！要不是他，我肯定能和小星联系了。我心里又恨上了一层商昕。所以后来商昕来接我参加首映式的时候，我都没给他好脸色看。
　　不过让我有点奇怪的是，商昕好像颇有心事似的，也没管我什么表情。至于那个沁孜，还是恶形恶状的围绕在商昕身边，我斜眼看着，心里那个不屑，沁孜还真把商昕当宝呢？不就是个伪秃子么？有什么好的。
　　商昕走过来朝我说话，我就一句：“别来烦我，找你的沁孜去！”
　　商昕好像楞了一下，皱眉就拉过我，说：“小月，怎么说话呢？”
　　我就嘟起嘴，说：“我就这么说话的。你要是嫌我，就找沁孜去。他说话甜！”
　　商昕好像有点哭笑不得，也不多说什么，拉了我就走。我挣了下，不乐意的说：“商昕，你干嘛呢？”
　　商昕头也不回，就说：“你给我安分点。带你去见奥斯卡奖的几个评委！”
　　哎？奥斯卡奖的评委？虽然我不是这个朝代的人，但是干了那么久的电影圈，也算是知道点东西。奥斯卡奖是什么？就是电影人里最高的奖项啊。这奖的评委，那岂非都是大人物了？而且商昕以前也说过，凡是拿过奖的，就说明演技被肯定了，能赚好多钱的。
　　我就不挣扎了。想着那群评委到底是什么模样呢？
　　我就被商昕带进了一个豪华的放映包厢，里面男男女女坐了五六个。商昕和他们好像都特别熟悉似的，他一进去，那几个人就都站起来了，跑来和商昕打招呼。商昕冲着他们张口就是一连串的鸟语，听的我昏头转向。可我也不好表现出什么失礼的样子来，就始终僵硬的维持着微笑。
　　也不知道他们“寒暄”了多久，商昕看上去总算是把我想起来了。他一侧身就推着我上前，冲着那群人笑着说了一堆。我能听懂的估计也就是自己的名字“晟月”。
　　紧接着，我就看见一个浓妆艳抹的老太太叽里呱啦说着鸟语就冲着我过来，那样子就像是要把我吃了似的，直直就是一个熊抱。我僵着身子又不好意思动，想说什么却又不知道怎么说。我闻着那股香水味掺和着狐臭味，险些就能熏倒了。
　　不得已之下，我求助似的看向了商昕。可恨那个人带着淡笑一副淡定的模样，我觉得我的笑容是保持不住了。再这么下去，我能直接发飙。
　　就在这当口，商昕总算是上来帮我了。他拍了拍那老女人，说了两句之后，老女人就笑着放开我，临了还在我脸上拍了几下。我的眼睛里是绝对酝酿着风暴了。但商昕这时候凑在我耳边说：“这是本届奥斯卡的投资商。”
　　我一下就没了底气，冲着那老女人也赶紧的笑了笑。这时，商昕又拉过我，指着其他几个人从左到右的介绍了一遍。说真的，我一个人名也没记住。不过那几个人倒还好，就上来和我握了个手。
　　商昕又叽里呱啦一圈之后，转身拉了我就走了。我还只来得及对他们说了句“Bye”。
　　才一出门，我就不高兴了。狠命甩开商昕的手，就瞪着眼看他，说：“商昕！你太过分了吧？你把我当什么啊？那些人，我一个都不认识！而且，你们说的话，我一句也听不懂。”
　　商昕淡淡的看着我，说：“小月，如果你真想买卢浮宫，那你最好把你的英文好好补习一下。”
　　我抿着嘴不看商昕，说：“我才不要学鸟语！”
　　“这由不得你。这次你会被提名奥斯卡奖。要是你连英语都不会说，到时候怎么去领奖？”商昕的声音听上去淡淡的，可内容却委实是石破天惊。
　　我就怔怔的看着他，结结巴巴的说：“你……你说什么？”
　　“没听清楚么？《重生伊甸园》你被提名最佳男配角。如果不出大的意外，包括这次的首映，如果成功，你将拿到小金人。那个时候起，你就算是进军国际了。”商昕淡声说着，一切就好像是他早就预料到的。
　　我一时间还是没法接受这种事，我就奇怪，说：“可是《重生伊甸园》不是还有沁孜么？你为什么不带他来？”
　　商昕叹了口气，看着我说：“小月，你还不明白么？沁孜的演技和你还是有段差距。但是你在国际上没有太大名声，如果没有一块敲门砖，你将永远沉没在各种大片内。知道我为什么让你演《伊甸园》的第一男配么？除了那个角色能发挥你的实力外，最重要的就是这个原因。最佳男演员，你是没有实力或者说声势去竞争，但是男配角不一样。饭要一口口吃，路要一步步走。你现在有了小金人当铺垫，将来的路会更好走一些。”
　　我有点目瞪口呆的看着商昕，完全没想到他居然还会有这样深意的安排。忽然间我觉得当初我还因为演了配角和商昕闹腾的事，真是好傻的。可这时候，我却又有点扭捏，心里觉得挺感谢商昕的，可面子上还真是过不去。
　　我看着他就说：“那你当初为什么说我实力不够？”我知道自己又翻起老账了。
　　商昕看着我就淡淡笑了，我有一种被完全看穿的感觉，脸上就有点发热，不自觉的侧过了脸去。商昕不知道什么时候，忽然就离的我好近了。然后我感觉到他的手轻轻扳过我的脸，我有点结结巴巴的说：“你……你干嘛……”声音竟是出奇的哑。
　　商昕这时又叹了口气说：“你，我还不知道么？当时我要不这么说，你能甘心演？”
　　我的脸就辶恕Ｔ来在商昕眼里，我居然是这么个不禁激的人？我想我郁闷了。可是又不好意这时候和商昕再闹什么，就推开他的手，瞪了他一眼，转过身生闷气去了。
　　商昕失笑的声音从后传来，我越加的觉得他一定是在笑我。我就咬着嘴唇，心里暗骂，坏蛋！这个坏蛋！一边骂，出奇的是我心情还是挺好，毕竟得到这么个消息，也算是对我这么几年辛苦的一个回馈吧？
　　商昕这时候从后又说：“行了，小月，别闹别扭了。首映快开始，我们先去后台吧。沁孜他们找不到我们该急了。”
　　我听到沁孜两个字，耳朵就一竖，赶紧的转身跟着商昕就走了。心里在暗自得意，沁孜啊，你看看，这就是实力的差距。
　　“对了，小月，奥斯卡奖的这件事还是秘密，你对外要保密。知道么？不论谁问你什么，你都不能说。否则恐怕会引起麻烦。”商昕嘱咐了一句。
　　我听了心里就挺那啥的，居然还要保密？真是的！我还想好好刺激刺激沁孜呢！让那小孩没事和我斗！哼！算了，就先忍他一会吧。我就心不甘情不愿的“哦”了一声。
　　回到了后台，沁孜就自觉自动的粘上了商昕，我不屑的瞥了他一眼后，就找花儿说话。因为心里挺高兴的，就拿花儿开玩笑，看着花儿那小孩被我逗的脸红耳赤，我心情再度大好。突发奇想，其实花儿也算是长的很不错的小孩，他怎么就没去演电影呢？
　　我就好奇的问他，说：“花儿，你怎么就不去演电影？”
　　花儿被我问的楞住，有点结结巴巴的说：“我……我大概不行吧？”
　　“哎？有什么不行的？就沁孜那模样都能演了，你可比沁孜好多了。为啥不能演？”我就拍着胸脯说：“放心放心！如果你想要演，我就跟商昕说说！”
　　花儿眼里冒出了一丝亮光，整个小脸都亮了，带着点怯生生的说：“少爷，真的可以么？”
　　我笑的灿烂，说：“那当然可以。包在我身上！我打赌，你能比沁孜红！”
　　就在我毫不大意的说着包票的话时，商昕在那边叫我，应该是首映快开始了，让我上台呢。我就拍拍花儿的肩膀，说：“等首映完了，我跟你说去。”
　　花儿赶紧的点头。我笑笑就走了。
　　熙熙攘攘的首映式办的空前火爆。主角是沁孜没错，但是我这个演哥哥的第一男配，戏份虽然没有沁孜多，但却都是挺经典的镜头，所以人气也很旺。别说，沁孜和我站一起的时候，还真的是有点那什么争奇斗艳的感觉。
　　倒不是我自夸什么，毕竟我是见过太多大场面的人，举手投足间的感觉，比沁孜要流畅多了。那小家伙估计这也是第一次开这么大的首映式，来的人又都举足轻重的，多少显得有点紧张。相形之下，他虽然是主角，但是比之我，还是有点逊色了。
　　对这一世的外貌，我还是非常有自信的。就像商昕曾经说的，我就是个妖魅的感觉。好莱坞的外国佬们看多了什么铁血男儿，我和沁孜这样的美少年估计见的也是少，喝彩声阵阵的。
　　至于商昕，这回又是让我很是惊讶，他作为整部影片的发言人，在台上款款而谈，配合着导演还有主持人，声情并茂的。我心里拿他和以前的秃子比，就觉得这人生太奇妙了。一个人前前后后居然能有这么大的改变？真就换了个人似的。

　　第三十二幕 再遇

　　就在我始终保持微笑，胡思乱想的时候，首映式轰轰烈烈的结束了。我就随着好多人去了一个什么酒店，说是召开酒会。一路上我和商昕，沁孜，还有导演索兰在一辆车上。那是辆比我的金块还要奢侈的车。我有点好奇的翻弄着车上的迷你冰箱。我一直在想，这个朝代有很多东西，真的是比我那个时候方便多了。这东西要是能给我弟弟也用用该多好。
　　我因为不喜欢沁孜，估计沁孜也不会有多喜欢我。所以我就没怎么说话。反倒是商昕他们几个聊的好像很开心似的。索兰在说他的新影片，沁孜则是在谈自己的新唱片。至于商昕则是在和索兰说如果有机会还想继续合作。
　　我心里就犯着嘀咕，这几个人为什么都不消停点？才开完首映式，罚站似的站了那么久，聚光灯烤的我都头疼，他们怎么就不累的？我都有点犯困呢。
　　就在我觉得无聊打了个哈欠的时候，商昕就凑了过来，在我耳边说：“累了？还要一会才到。要不要睡一下？”
　　我本来就闲着无聊，又不高兴看着沁孜，就点头，很自然的就靠上了商昕的肩，还嫌他坐的太高，就伸手拉了拉他，找到个舒服点的位置，就这么睡了。
　　隐约中我似乎还听到索兰说了一句：“商先生和小月的关系还真是好啊。”
　　我睡的有点迷迷瞪瞪，也就什么都没说。心里倒是闪过了一个念头，在别人眼里，我和商昕看上去有那么好么？这可真是天大的误会了。明明我和商昕什么都没有的。
　　也不知道睡了多久，我觉得脖子好酸，于是动弹了一下就醒了。眼睛一睁看到的却不是车顶，而是房顶。我楞了一下，随即发现自己好像正躺在床上？我立刻就爬了起来，四下看了眼，果然是一间豪华的房间。
　　我怎么会在这里？我疑惑了一下，但是也没管那么多，我就去了盥洗室，整理了一下。这才精神抖擞的走出了房间。
　　果然这是一间很高级酒店的客房，我估摸着可能是商昕看我睡的太熟，所以就把我送进房间。那个什么庆祝酒会恐怕也就是在这个酒店里。我在走道里转悠了一下，想找个服务员问问，哪知好一会都没来一个。我就皱眉，这酒店看上去挺高级的，怎么就没个服务生的？
　　我撇撇嘴就准备下电梯。可偏偏就在这时候，我被人一把从后面拉住了。我吓了一跳，就惊骇的转身，然后我就傻了。我……我居然又看见小星了！是他！真的是他！我想我当时的模样一定是傻到了极点。但我真是一句话都说不出来。原本天南海北的都不知道该怎么找他，哪知现在他居然就在我面前？
　　“真的是你！”小星冲着我露出微笑，我几乎都没听清楚他在说什么，整个就没了魂似的。
　　小星下一刻推了推我，说：“怎么了？看到我那么高兴么？为什么不说话？”
　　“啊？我……那个……你……”我愣愣的看着小星，结结巴巴的一句完整话都说不出来。
　　小星就又笑了，他说道：“哎，你不会是把我名字忘了吧？我是威廉康纳利！你的名字我可记得哦！你是叫皓月吧？不过你的艺名应该是晟月！对不对？你演了《重生伊甸园》里的哥哥是吧？真是很不错。我今天看了首映才认出是你，上次居然错过，真是太可惜了。”
　　我直到这个时候，才算是真正回过神。我看着冲我笑的小星，心里浮出的不知是什么滋味。他果然是忘记了，把我忘的干干净净。我的嘴角勾了一下，是苦笑？还是……不，我怎么可以这么消沉？小星忘记我，难道我就不能让他再想起来么？
　　小星那么爱我，他一定不会忘记我的。就算是忘记了，他的身体也会记得我。我咬牙，这么多年，我都等着盼着再见到小星，可是现在见到了，我怎么就能这样消极呢？也该是我为小星做点什么的时候了。小星，我会让你想起我的，不管是花多少时间。
　　我轻轻的笑了，伸出手拉起小星的，看着他，说：“威廉……我能这样叫你么？”
　　小星用力的反握住我的手，点头说：“当然，这是我的荣幸。”
　　“威廉，你怎么会在这里？”我很自然的靠了过去，和小星比肩站着，以往小星都是喜欢看着我的侧脸，喜欢我站在他身前，让他有种可以完全拥抱我的感觉。我也很清楚，我这样做能有什么样的效果。以前的我可能还没有这具身体那么漂亮就对小星有那种“杀伤力”，更何况现在？
　　果然，小星似乎犹豫了一下，但下一刻他却放开了握着我的手，极轻柔的就揽上了我的腰，在我耳旁吹着气说道：“小月吧？我叫你小月好不好？”
　　我点头，当然不会反对，对小星的动作也不挣扎，反而是很顺从的任他搂着。小星的手就开始在我腰际有一下没一下的抚弄着。
　　小星说：“我是应邀来参加你们剧组的庆祝酒会。”
　　“哎？是吗？威廉，那你是做什么的呢？”我有点惊讶的抬眼看向小星。我当然知道这次的酒会邀请的人都非常重要，商昕在开酒会前，就已经对我说了无数次酒会的重要性。再加上这次我可能被奥斯卡提名，商昕更是在首映式结束前，再度叮嘱我，一定要小心言词，不要再得罪人。
　　我当然也知道其中的重要性，所以才会赶紧的起来，想去酒会转圈，免得又被商昕骂。不过没想到的是小星竟然也在被邀请的范围内。所以我的问题有点不假思索的味道。
　　小星一下似乎被我问的楞住了，他眼里透出的惊讶绝对不会亚于我，他说：“小月，你不知道么？我是导演啊！”
　　“啊？你是导演？好厉害哦！”不愧是我的小星，我还在混演员，也不知道混的怎样呢，他居然已经是导演了。他还那么年轻，看看那个叫什么索兰的老头，都已经那么老了。小星真是太厉害了。我的眼里自然的闪出了崇拜的光芒。
　　“小月，你真有意思。”小星对我的反应似乎挺高兴。
　　不过我总觉得有点什么不太对，但我也没在意那么多，小星本来就忘记我了，我还要求那么高干嘛？于是我就扯着他，顺着他的话说：“威廉，你在拍什么戏啊？”
　　我就看到小星的眼神闪了一下，然后才笑着对我说：“我现在有部戏筹备中。”
　　“这样啊？”我点点头就不再追问。因为我很明显的感觉出小星似乎不是很想说他拍戏的事。我心里多少有点不太乐意，有什么不好说的嘛。他拍他的戏，我演我的，根本搭不上关系，还弄的神秘兮兮的。
　　不过这种时候我当然也不好表现出我不高兴，毕竟小星不记得我，我对他而言现在只是个陌生人而已。我可不希望给小星留下不好的印象。
　　这时，小星揽着我，说：“小月，你接着准备干什么？”
　　我回过神，送给小星一个甜甜的笑，说：“我要去参加那个酒会。刚才我睡着了，也不知道是谁让我睡到房间去了。现在我总要去一下的。”
　　小星就很温柔的看着我，说：“那好，我们一起去吧。”
　　我当然点头。然后去酒会的路上，小星就问我之前怎么会去片场，我就说是第一次真正的在玩。小星就笑，说：“那晚点你还有安排么？”
　　我就摇头，说：“应该没有吧？没人跟我说的。”
　　小星笑的很开心一样，说：“那等酒会结束，我带你去看看好莱坞的夜景吧。”
　　“哎？可以吗？”我高兴了。
　　小星点头，说：“当然可以！你现在是我重要的客人！”
　　我笑了，心里却在叹气，只是重要的客人啊！
　　转了两个电梯后，我和小星相携出现在了酒会的会场。我环视了全场，没看到商昕的影子，不知为什么我就忽然有点放心的感觉。
　　会场里到处都是打扮的争奇斗艳的美女，男人们也都一个个西装革履，或成群结队的围站聊天，又或两三个凑在一起，不时发出阵阵的笑声。整个会场里充满着一股各类香水味融合在一起的古怪味道。
　　我当时就皱了眉，实在很不喜欢那种味道，熏的我想吐。我就都不想走进去了。不过小星好像没有发现我不太舒服的反应，径自就拉着我往里走。我挪动着脚步，勉强的跟着，想和小星说，我不想进去了。但是看他兴致勃勃的样子，我又不好说出口。
　　这时，小星好像遇到了几个熟人，都是金发碧眼的。他们就叽里呱啦的说起了鸟语。我站在一旁努力的保持着微笑，虽然听不懂，但是我总不能让小星丢脸吧？
　　说了好半天后，其中一个长的很高大的外国男人，就指着我朝着小星说了几句，小星就笑了起来，然后转过身拉着我，对着那几个人又说了几句，我听见他提到了我的名字。
　　小星接着又转过身，对我说：“小月，这几个都是我的朋友，这位是……这位是……”小星就指了一圈人介绍给我。可惜的是我对记人名，特别是这种鸟语的名字完全没有能力。所以小星说什么我就忘什么。
　　介绍完之后，我又再度被遗忘在了一边，我心里真是不好受。骂自己怎么就没好好去学那个鸟语，也不见得现在一句话都说不上。想着想着，我又想到了以前的小星，不论在什么地方，他的眼光都不会离开我，绝对不会像现在这样，就把我单撂在一边。
　　我看着谈笑风生的小星，真的是好郁闷，好难过，可偏偏还不敢表现出来。
　　又站了一会后，我觉得好累了。全场的那种气味在这几个人身上特别浓重，熏的我难受，而且肚子好像也有点饿了。我才想起来从中午开始我就一直没吃东西。我就微微拉了一下小星。
　　小星正和谁说着话，我拉了一下，他没理我。说真的，我脾气就来了。我就重重拉了他一下。
　　小星一下转过身，看着我。我看到他皱了眉头，心里有点怕，又有点后悔。不过小星接着就冲我笑了，说：“小月，什么事？”
　　我轻轻的说：“我……累了。”
　　小星楞了一下，然后就说：“你等等。”说着他转身朝着他的几个朋友说了几句。
　　直觉告诉我小星是在那群人说我，但是紧接着他的朋友们发出的笑声，让我听着非常不舒服。那是一种充斥着……怎么形容呢？猥亵？？的笑？我没法形容，但实在很难听。
　　小星看上去好像毫不在意，任那些人笑了几声后，就又说了两句，还顺手搂上了我的腰。我很不喜欢的挣了一下，小星就转过头，对我说：“别介意，他们在开玩笑。小月，道个别吧。”说着指了指他的朋友。
　　我就有点心不甘情不愿的道了别。小星带着笑就拉着我走。
　　他说：“很累吗？我们去外面坐会。呼吸点新鲜空气。”

　　第三十三幕 冲突

　　总算是离开了酒会，到了外面。新鲜的空气让我整个人都感觉舒服了点。星点的灯光照在酒店的花园中，显得特别漂亮。
　　小星就拉着我在花园里转了一会，在一个挺隐蔽的大树后找到了一个双人椅子。我们就坐了下来。我松了口气，靠在椅背上，看着小星的侧脸，享受这一刻的安静。如果能够一直这样该多好？
　　小星这时侧过头看着我，脸上挂着微笑，说：“里面是不是太闷了？”
　　我点头，有点不甘心的转过头说：“我都不知道你们在说什么。”
　　小星笑了起来，伸出手扳过我的脸，他的手指带着温热一下下划过我的下颚，我看着小星就慢慢闭上了眼睛，整个人靠在了他的肩上。天知道我有多么想他，有多么想像这一刻一样，依靠着他，被他拥抱。
　　“小月……”小星的声音离我是那么近，然后我就感觉到我的唇被覆上了湿热的温度，我被小星吻了。他的唇舌灵巧的逗弄着我的，而我则积极的回应着，纠缠着。也不知吻了多久，我忍不住嘤呜出声，快要窒息昏眩的时候，小星放开了我。我就抵着他的胸口，轻轻喘息着。
　　“月……你真甜。”小星亲吻着我的耳坠，带起我一阵阵的战栗。我忍不住就哼出了声。
　　小星就低笑，“很敏感嘛？小月，喜欢我么？”
　　那还用说么？我爱了你多少年？等了你多少年了？要不是这样，我能让你这么碰我？我没有回答小星的话，就咬了他的脖子一口，很轻很轻的。
　　小星抱着我的手臂显然紧了一下，下一刻，他就拉起我，眼睛里闪着让我有点发颤的火焰，他沙哑着声音说：“你可真是勾人！”说着，他就再度吻上了我。但是和之前不一样，他的吻就像是要掠夺我的一切似的，带着撕咬，带着凶狠，我只觉得舌尖一麻，好痛，淡淡的血腥味在我嘴里弥漫开来。
　　一种陌生的感觉自我心里升起，就好像吻着我的人不是小星……小星从来都不会这样吻我，他总是很小心不弄伤我，很宠溺，很温暖的那种吻……
　　我不由得挣了一下，想要推开他。小星不会这样吻我的。但是小星重重的把我固定在怀里，我根本动不了。我发出呜呜的声音，想要小星停下来。可小星根本就不理我。他的唇已经自我的唇上移开，开始啃咬着我的颈项，手也开始在我背上抚摸起来。
　　我就有点发慌了。小星不会是想在这里，现在……要我吧？这……这怎么行？他……他还没认出我呢！我才不要和一个不认识我的小星……那什么……我就开始努力的推小星，嘴里说：“威廉……你别这样……放……放开我啦……”
　　“小月，我喜欢你……”小星不顾我的反对，仍旧是不知足似的亲吻着我。
　　我听到小星说“喜欢”两个字全身都僵了。这是我梦寐以求的话，可是却不是在这种情况下。小星根本就没有想起我是谁！他说的喜欢，不过是……不过是一种敷衍……就算我再笨再傻也能分清楚是敷衍还是真心。
　　我当然不希望自己在这个时候被……可是小星双臂上的力量让我难以反抗，他牢牢的按住我的双手，另一手则开始拉我的衣服。我拼命向后躲闪，说着：“别这样……我不要……”
　　就在这时候，我的手机铃忽然开始大作。我想我从来没哪一刻这么喜欢过我的手机铃声的。小星本来还是不想放开我，但是我的手机铃就一直没停过。我挣扎着，说：“威廉，快放开我！我有电话进来！”
　　终于，小星看似非常不甘愿的放开了我，还骂了句“该死”。我则暗地里松了口气，要是小星他真的要继续，我想我也没法反对的。可是，那样的话，我恐怕会非常的难过吧？还好……一切还没发生。我接起了电话。
　　“小月！你怎么才接电话？你在哪里？你怎么没在房间？”商昕焦急的声音从电话里传来。
　　不知为什么，我听到他的声音，忽然有种心定的感觉。我意识到，他的焦急是真心的。我心里免不了有点感动，就说：“我……我在花园里。”
　　“你怎么跑花园去了？”
　　我就看了眼小星，说：“我和一个朋友在花园里坐会。有……有事吗？”
　　“朋友？什么朋友？你呆在原地别动。我就来找你。”
　　“哎？”我才想说什么，商昕就一下挂了电话，我有点发愣的看着手机，忽然间有点不想让商昕看到我和小星在一起。至于为什么，我自己也搞不明白，反正就是不愿意。我抬头，就朝着小星说：“那个……小……威廉……我的经纪人马上就要过来了。你……”我的意思是小星最好能够先离开。
　　岂知，事与愿违！小星立刻就接口道：“是嘛？你的经纪人啊？不错啊！我倒想见见。说不定以后还有合作。”
　　我被小星一句话堵住。
　　怎……怎么办？我不想让商昕看到小星。随着时间的推移，我开始越来越急。甚至有点坐立不安的样子。小星虽然放开了我，但还是靠在我身边，牢牢抓着我的手，在手背上有下没下的打着转。我想想这样不太好，但是又舍不得挣开，矛盾的要命。
　　可是左思右想之后，我决定还是先离小星一段距离比较好。要是被商昕看到了，他铁定会生气的。这点我想都不用去想就能知道。商昕恐怕是喜欢我的，这点认知，我心里明镜似的。而且他的脾气也不算好，动不动就凶我。现在小星还没想起我来，我可没人护着。我更是要在他的安排下接活干，虽然表面上经纪人是花儿，但是就算我再蠢也知道，花儿听的是商昕的。他要是给我穿小鞋，那我真就是哑巴吃黄连了。
　　可是……商昕应该不会这样吧？我觉得我有点想太多了。商昕对我也真是算好的了。这点我不得不承认。而且那次他让我演配角的事情，也有了解释，总的来说，商昕并没有骗我。也确实是为了我好。否则我怎么可能会有那个什么奥斯卡奖的机会？
　　我有点胡思乱想的，心里乱极了。为什么小星就是没认出我来呢？他要是认出我了，那一切不都好了么？我不信小星会亏着我了。可偏偏……偏偏他！而且现在的小星和以前都不一样，以前的小星绝对不会这么对着我不分场合的胡来……如果我不愿意，他也肯定不会勉强我……可现在，看上去好陌生的。难道真的是因为他想不起我了么？
　　等我回过神的时候，小星似乎是等的有点不耐烦，就又拉过我开始亲。我心里记着商昕，就有点推搪，但是又不敢推的太厉害，怕惹了小星不高兴。我就觉得自己挺悲哀的，怎么尽遇上这种事。
　　“威廉……你……你别这样！商昕要来了。”我推着小星的肩就说。
　　小星一下顿住了动作，就抬头带着点惊讶的说：“商昕？你是说那个商昕？”
　　轮到我莫名其妙了，我不解的看着小星，说：“你说什么商昕啊？商昕就是商昕，还有哪个？”
　　“我的意思是，你的经纪人，是商昕？”小星又问了我。
　　我摇头，说：“不是商昕，但是差不多啦。你不是见过么？”
　　小星就略有所思的看着我，没再说话。
　　我有点奇怪，就推了推小星，说：“你想什么呢？怎么不说话？有什么不对么？”
　　小星看着我就笑了笑，摇头，说：“没什么！”说着他就又再度拉近我，温热的气息撒在我的脸上，喃着声音说：“现在我算是明白他为什么要说这种话了。”
　　我完全不知道小星在说什么，当我想问的时候，小星就一下又吻住了我。我咿咿唔唔的，想挣扎却又挣扎不开，都不知道小星怎么忽然就开始那么用劲的在吻我。
　　“你们在干什么？”几乎就是一声爆喝，商昕的声音炸响。
　　我整个人都僵住了。商昕的声音里有着明显的濒临暴怒的情绪。我想我又悲哀了，刚才就想着和小星拉开点距离，免得被商昕撞见，可现在……我急着就想推开小星，不过小星这时候，倒是也放开了我。但是他的手还是紧紧的搂在我的腰际。
　　我就见小星斜着眼带着一抹不明的笑意，看着商昕说：“哦！这不是商先生么？我们在做什么？难道商先生看不出来么？打扰别人，可不是绅士应该做的事！”
　　我想我完了，小星居然这么挑唆商昕？
　　商昕的脸色在夜幕下看的不是很清晰，但我却可以真真实实的感觉到一种极低的气压。我有种想哭也哭不出来的感觉。不知道为什么，在我感觉中的商昕，此刻更像是我弟弟的那种气势。我弟弟一生气，就是这种感觉，让我全身都忍不住发颤，大气都不敢出。我就缩在小星的怀里，不敢看他。
　　“放开他！”商昕听上去像是迸出了这三个字。
　　我颤了一下，小星却没放开我，反倒是说：“商先生，你能不能别这样？我和小月在一起挺开心，你这样打扰不算，还要我放开他？这算什么？要我放开小月，也要看他肯不肯。是不是？”
　　商昕就看向了我，我被他带着森然的目光看的吓的发颤，一只手死死抓着小星不放。
　　“过来！”商昕冲着我沉着声音说。
　　我猛的摇头，不过去。怎么能过去。现在过去的结果，大概就是挨揍吧？商昕虽然从头到尾只打过我一次，但是不知道为什么那次的印象太深刻了。让我不得不怕，每回都提醒吊胆的。
　　小星在一旁笑了起来，说：“商先生！你看到了吧？这可是小月不愿意放开我哦！”
　　我听了这话，差不多都要叫起来，恨上小星了。他这不是火上浇油么？到时候，他可以拍拍屁股走人，反正他现在也想不起我，可是……倒霉的人是我啊！商昕大少爷是什么脾气？我真想哭了。
　　不过商昕的反应倒是有点出了我的意外，他没再看着我，反倒是对着小星说了起来：“康纳利先生，难道你忘了之前你是怎么答应我的？或许我应该再考虑一下？”
　　我听的一头雾水，但显然看到小星的脸色有点变了。小星看上去很勉强的笑了下，说：“商先生，你这话说的未免有点过吧？”
　　商昕的语气听上去很是淡漠，他说：“过？我不觉得。现在有求于人的是你。”
　　小星的神情彻底沉了下来，他说：“商先生！那件事和小月没有关系！请你不要混淆！而且，那件事对你也有莫大的好处！这点不需要我提醒你吧？”
　　商昕笑了几声，说：“确实和小月没有关系。但是我就是想扯上关系了，又怎样？另外，所谓的好处，是相对的。那件事对我可有可无，对你却不一样。你最好弄清楚。可以放开小月了么？”
　　小星僵了一会，放开了我。我完全莫名其妙的站在了当场，根本不知道这两人之间发生了什么事。不过小星放开我，我也算是松了口气。
　　紧接着我就听见商昕又说：“如果没什么事，康纳利先生，还请你先离开吧！”
　　我一愣，急忙看向小星，小星此刻的表情堪称不甘心至极。他站了一会后，忽然让我措手不及的又拉近了我，在我唇上留下一吻，然后放开。小星就带着一抹说不出的笑意，看着几近暴怒的商昕，却对着我说：“小月，很高兴再见到你。我想我们不久后会再碰面的。今晚的约定，容我稍后履行。我先走了。”
　　我呆呆的看着小星远走，一时弄不清楚他说的约定是什么。但是让我更毛骨悚然的感觉自身旁传来，商昕不知什么时候，已经站到了我的身后，离我大概就十公分的距离。我觉得我一定是悲剧了。

　　第三十四幕 迷惑

　　不过我预计中的情景并没有发生。商昕在我身边站了好一会，却什么都没说，也没动作。反倒是我因为全身一直是僵着的，整个人站的难受死了。
　　我心里就在喊，商昕，你要说什么要骂什么就开口啊！不要再罚站了行不行？我又累又饿的！可是商昕偏偏还是一动不动的看着我，我都快哭了。他要看到什么时候去啊？那种灼灼的眼神，让我都不敢正视。
　　天可怜见，我真的没认为自己有做错什么。可是偏偏在面对商昕的时候，我就有种不太对劲的感觉。好像自己做了什么天理不容的事似的。可我明明是和小星在一起啊！又有什么不对的？商昕怎么想，他怎么感觉，和我又有什么关系？
　　可直到现在我却真的发现，我好像没法忽略商昕的想法。其实……如果不是遇到了小星，我想我大概真的有可能会喜欢商昕。他的一举一动，所有的一切感觉，都和小星差不多。甚至比现在那个不认识我的小星更要像小星。
　　我努力摇了摇头，不可以，我不可以这么混淆的。小星就是小星，商昕是商昕，他们根本就是不一样的两个人。我怎么可以有那种他们差不多的想法呢？我爱的可是小星啊！我的眼前又一次闪过威廉和小星一模一样的脸……他才是我的小星呢！
　　又站了一会，我觉得我实在是受不了了。我拿眼角撇着商昕，看着他毫无表情的脸，心里打着鼓，要是我现在说什么，会不会惹怒商昕来打我？我咬牙……不管了！他要打就打吧。再站下去，我能昏了！
　　我就极小声，极小声的说：“商……商昕……我饿了……”
　　商昕下一刻就动了。他默默的伸手，拉过我，就朝着酒店的入口走去。我跟在商昕后面，挺不是滋味，他为什么就什么都不说呢？他到底想怎样呢？我一遍遍的问自己。
　　恍惚之中，我就进了电梯，进了房间，商昕就在半道上，和一个服务员说了几句鸟语。反正我听不懂，我也不在意。
　　我就坐在了沙发上，商昕给我递上了水，我低声道谢。再过了一会，房间门被敲响了。商昕就去开门，服务员推了一车吃的东西进来。我闻到了香味，再看过去，都是我喜欢吃的。商昕一样样放到了我面前。
　　里面有好几个海鲜，商昕就帮着我把壳去掉了，又默默的放到我的餐盘里。一切都在无声的进行着。我发现我都不知道该说什么了。
　　商昕到底是什么意思？他想说什么？还是不想说什么？他到底要怎样？可是，不管商昕如何，为什么，为什么我现在却想哭呢？商昕的沉默，竟然让我有想哭的冲动？就算是刚才，小星那样吻我，我都没有太大的感觉。为什么会这样？
　　我手里拿着刀叉，想要切下去，可是却怎么都动不了手。我自己都不知道自己怎么了。天啊！谁来告诉我，我到底要怎么办？
　　“……怎么不吃？你不是饿了？”商昕低低的说着。
　　我手里的刀叉就掉下来了，哐啷一声砸在了桌面上，又掉到了地上。商昕赶紧的往后一拉我，嘴里说：“怎么了？没砸到吧？”
　　我看着商昕，眼泪就这么下来了。商昕看着我就僵住了。我无声的咬着嘴唇，眼泪淌着，我却没想到去擦。反正我也不知道为什么，最近在商昕面前，我哭的次数比任何时候都多。已经丢脸到家，我也不在乎了。
　　“唉！”好半晌后，商昕叹了口气，他伸手极轻的擦去我的眼泪，低低的说：“你不是饿了么？怎么又哭了？”
　　听着他的声音，我自己都不知道怎么的，情不自禁的就扑到了商昕怀里，抓着他，把头埋在他怀里。我好想把小星的事情和商昕说。真的好想好想，我还想把我究竟是谁都跟商昕说。这一切太沉重了。压的我几乎都已经没法呼吸了。再加上，好不容易遇到了小星，可是他却彻底把我忘记了。我该怎么办？我接下去该怎么做？我不知道……我真的不知道。
　　小星想要我，我感觉的出来。但是这和过去不一样，过去小星喜欢我，爱我，才想要我。可现在呢？我看的出来，他只是想要我而已。或许对他来说，我只是个挺有吸引力的人，因为他根本不认识我。我不想那样！真的不想。
　　可是我能和商昕说这些么？我咬牙。不可以，我又怎么可以说？商昕喜欢我，我感觉的到。我甚至也沉迷在他的温柔中，仅仅这一点，我又怎么能和他说？说我喜欢别人？说我至始至终都爱着别人？那样做肯定会伤害商昕，而我，从心里不想伤害他。
　　而且我也知道我是自私的。如果我对商昕说了这些，他要是再也不对我好怎么办？那我将失去他对我的温柔么？或者说，他会去喜欢那个沁孜？这是我怎么都不愿意看到的。
　　况且告诉商昕，我还有着前世的记忆，我甚至可能是经历了重生的，他又怎么会信？不可能的。所以我不能说。
　　“小月……小月？怎么了？和我说好么？”商昕温柔的拍着我，搂着我。
　　我感觉到那种温暖，心里更是不舍得放开。这是现在的小星没法给我的。我怎么可能去破坏？
　　我摇头，我说：“没……没什么……”我轻轻的推开了商昕，胡乱的擦了下眼泪，看着他又说：“我……我吃东西！我饿了……”
　　商昕默默看着我，也就不说话，再度递过了一套餐具，那是他的。我有点不好意思的说：“那你……”
　　“乖，吃吧。我不饿。”商昕说道。
　　“哦！”我就埋头吃了起来。我感觉到商昕的视线依旧注视着我，所以我想我恐怕都不敢抬头了吧？
　　菜的味道还是很不错的。不愧是高级酒店做出来的东西，和花儿做的差距颇大。我倒是真的饿了，有越吃越香的趋势。我注意到只要我盘子里一空，商昕就会顺势递上另一只虾又或者是其他的……我在心里叹息，商昕你不要对我这么温柔好不好？这么纵容我的话，我真的会习惯的。以后要是小星想起我来了，你肯定会伤心的。
　　我慢慢吃着，好一会才算吃完。商昕细心的拿纸巾替我擦了下嘴，弄的我挺不好意思的看着他。然后商昕就微微笑了下，说：“酒会等会就结束了。你和沁孜都要再去露个脸。怎么说这都是为你们举办的。”
　　我乖乖的点头，这个酒会我根本就没出现过几分钟。现在商昕这样说，我就算不喜欢，但也不会反对。“什么时候去？”我问。
　　“还有点时间。”
　　“哦！”我应了一声，就不说话了。商昕似乎也沉默着。
　　空气里忽然就变的安静了。然后，商昕就坐到了我身边，我全身都僵了，看着他，一瞬不眨。
　　商昕就拉过我，我的头埋在了他的胸口，一动不敢动。我不知道商昕要做什么，但是却很清楚，我现在最好不要挣扎。否则天知道会发生什么。先前的那一幕，我怎么想，商昕都不会那么轻易的放过我。难道就要开始了么？
　　“吃饱了么？”商昕的声音从我头顶上传来。
　　我点头。
　　“那好，说说你和那个威廉到底怎么回事？”
　　我愣了一下，抬头看向商昕，却发现根本看不出他的表情，也不知道他在想什么。反正商昕就是这么看着我。我结结巴巴的说：“我……我和威廉……没怎么啊！”
　　商昕眯起了眼睛，说：“没怎么？那他为什么亲你？”
　　我一时无语，好半天才说：“那个……他好像挺喜欢我的。”我发誓我没有说谎。
　　商昕了然似的点点头，道：“原来是这样。那你呢？你喜欢那个威廉么？”紧接着，商昕就问上了我的要害。
　　我把“喜欢”两个字完全卡在了喉咙里。说实话，我真的不知道。我喜欢小星，可我不喜欢现在的威廉。可是小星就是威廉……还有，我要是说了喜欢……会有什么后果？商昕会怎样？我又该怎么办呢？
　　我哀求似的看着商昕，我说：“我不知道。你不要问我好不好？问了我好难过的。”我又低下头，不敢再看他。
　　商昕沉默了一会，紧了紧手臂，又说：“那我要你和他保持距离呢？”
　　“为什么？”我疑惑的又抬头看商昕。那好像不太可能，如果小星来找我，我肯定不会拒绝。我还指望他想起我呢。
　　商昕就那么看着我，好一会后，才说道：“他在业界的风评不是很好。我不想你和他扯上什么关系。况且万一……”
　　我愣了一下，小星干什么了呢？为什么商昕会这么说？“万一什么？”我追问。
　　商昕就顿在那里，好半晌，他叹了口气，说：“算了。反正你自己小心点。尽量不要和那个人单独在一起。时间差不多，准备一下走吧。”
　　说完，商昕就放开我站了起来，我在沙发上呆呆的看着他。有时候我真的很弄不明白，商昕为什么总是喜欢欲言又止呢？他为什么都不把事情说明白，说清楚呢？就像上次甄选的事情，他也总是说一半。然后要我猜……我又没那么聪明！
　　“小月？”商昕催了我一句。
　　我回神，慌忙的站了起来，才向前走了两步，商昕就拦到了我的面前，随即伸手替我整理起了衣服。我感觉到商昕的手指滑过了我的颈侧，然后就听见商昕骂了一句“该死！”我愣了一下，但下一刻我又傻了。
　　商昕的俊脸就在我眼前无限放大，他一下就吻上了我的颈侧，微微带着啃咬吸小２恢为什么，我全身就泛起了酥麻和战栗，险些就站不稳，我情不自禁的一下抱住了商昕的腰，“嗯”了一声。
　　商昕的动作一直从颈项转移到了我的唇上，他吻着我，温柔的舔舐着我的唇瓣，又极轻的挑动着我的舌头，好舒服……我闭上了眼睛，让自己沉醉在这一刻的温柔里。他的吻让我想起了小星……
　　不知吻了多久之后，商昕放开了我，气息有些急促的在我耳旁低语道：“以后不准让人在你身上留下印记。”我颤了一下，伸手摸向了还带着些麻疼的脖子。
　　商昕再度替我拉上了衬衫的领子，扣好后，说了句：“走！”然后他拉起了我的手。
　　我追着商昕的脚步，有一瞬，我差点以为那是小星。

　　第三十五幕 片约

　　第三十五幕 新戏？
　　我有点无聊的坐在酒店的大厅里发呆，一边等着花儿去办租车的手续。首映式还有酒会早就结束几天了，但我还是没回国，商昕说要等他一起。我就觉得自己恐怕是最清闲的所谓明星了。我记得我明明还有几个通告要接的，但是这些天，我却除了吃就是睡，要么就是到处玩，也没人跟我提工作的事。
　　虽然我乐得轻松，可多少还是觉得有点怪，难道那些通告都不急的么？反倒是商昕看上去忙的很，连着几天都是在差不多大半夜才见到他的影子。我估计是小星的事情刺激到他了。所以每天不论多晚，他都会到我房里来，看我一眼，我也不知道他为什么会有我房间的钥匙，但有时候就算我醒着，我也装睡，因此就算知道他来，我也只好装作不知道，否则岂不是太尴尬了？
　　商昕看到我睡，就会给我拉拉被子，然后又悄悄的走了。我心里感觉怪怪的，说不出什么滋味。虽然是有点惦记着小星，但是好像又不是那么惦记。我还是没有小星的联系方式，我让花儿去打听，可花儿却一脸为难的看着我。我想商昕肯定是和他说了什么，否则花儿也不会这样。
　　我就很郁闷，在美国我一个人也不认识，公司的人也都是商昕的手下，他们更不会对我说什么。唉！难道我就要这样明知小星在这里，却要错过么？那我可真不甘心的。我之所以让花儿借车，就是想在好莱坞到处转转，说不定可以碰上小星。
　　就在我百无聊赖的坐在沙发上的时候，我感觉到身边忽然站了个人。我转头看了过去，居然是沁孜。我就瞟了他一眼，又转过头不看他。我觉得我们之间没什么好多说的。大家都不乐意见对方，特别是这种私下的场合，又何必装笑脸？累不累？至少我是懒得和他说话。
　　不过这回沁孜好像不是这样想，他走了两步偏偏就在我身边坐下来。我就皱眉看着他：“有事？”
　　沁孜笑了笑，漂亮的脸让我也不得不承认确实有那么几分诱人，就听他说：“前辈，沁孜是不是哪里得罪你了？前辈好像不怎么喜欢我啊？”
　　我辶艘幌铝常耸耸肩道：“哪有？你想多了。你有事？”
　　沁孜就看了我一会，忽然就说：“前辈果然是前辈，手段确实不一样。看来我果然是太嫩了。”
　　我不明白沁孜为什么会忽然说这话，就疑惑的看着他说：“沁孜，你说什么呢？”
　　沁孜自嘲似的笑了两声，说：“前辈不明白么？还是说前辈不屑告诉我呢？”
　　我更是一头雾水了。我就说：“沁孜，你不要说话飘飘忽忽的好不好？你直说行不行？”对着沁孜，我当然没那么多的顾虑和耐心去听他说什么。
　　沁孜就看着我，说：“前辈，商先生应该告诉你了吧？你得奥斯卡提名的事情？”
　　我就愣住了，我脱口而出道：“你怎么知道？商昕告诉你的？”我的第一个反应就是商昕说的，心里不禁有点冒火，商昕自己不是说让我保密么？怎么就告诉沁孜了？
　　哪知沁孜却摇了摇头，说：“商先生所有的心思都在你身上，又怎么会对我说这些？我不过是商先生手下的一个艺人而已。”
　　我又辶耍脸上开始有点发热，心里虽然矛盾又尴尬，但却还透着点高兴和自傲，我就说：“你别这么说吧？商昕哪有这样？”然后我又嘀咕一句“他还都不是我的经纪人呢！”
　　沁孜又笑了，藐着眼看我，说：“虽然商先生不是你的经纪人，但却更胜你的经纪人。别以为我不知道，那个沈凌根本就是你的生活助理。你现在所有的通告都是商先生亲自在弄的。”
　　“啊？这样啊？”虽然我心里多少已经猜到，但是被人说破却还是第一次，特别这个人还是沁孜。
　　沁孜又上上下下盯了我几眼，带着点喃喃自语道：“我都不知道你究竟有哪点好？为什么都看上你了呢？”
　　我皱起了眉头侧着脑袋看着沁孜，心想这小孩怎么说话的呢？我有点不乐意了。我好的地方多的去了，可干嘛要你知道？再说了，什么叫都看上我了？除了商昕喜欢我，难道还有别人？
　　沁孜这时不知道从哪里抽出一支烟来，“啪”的一声点上，抽了一口，才说：“前辈，你不会不知道吧？”
　　我瞄了眼沁孜，心说小小年纪抽什么烟？嘴里就淡淡说：“知道什么？”
　　沁孜瞪大了眼睛看我，说：“不是吧？前辈，你真不知道啊？”
　　我有点不悦的说：“你想说什么啊？有什么我一定要知道的？”
　　沁孜以掌击额，说了句：“天啊！你居然还真不知道。你不是认识威廉康纳利么？我那天看你们还挺熟的，怎么他都没跟你说么？”
　　威廉？我耳朵一下竖起来了。沁孜怎么会知道威廉？我压抑着满心的跃动，勉强让自己看上去很平静的说：“这关威廉什么事？”
　　沁孜嘴角勾了一下，露出一个颇为耐人寻味的笑，说：“前辈，我以为你们这么熟，康纳利先生又这么在意你，你一定早就知道了啊。”
　　我不耐烦的打断沁孜类似于讽刺的话，就干脆问道：“沁孜，你有话直说！威廉到底做什么了？”
　　沁孜深吸了口气，看着我说：“前辈，威廉康纳利是好莱坞最新锐的导演之一，他最近在筹备一部带有东方元素的武侠剧。现在东方武侠在好莱坞很热门，他想请你当主角。你不会一点消息都没收到吧？商先生这会应该在和他谈这件事吧！”
　　“你说什么？”我惊呆了，竟然有这种事？我一把拉着沁孜说：“你说的都是真的？”
　　沁孜无所谓的耸耸肩，又推开我的手，说：“我有必要骗你么？不过我倒是真的挺惊讶，据我所知，康纳利先生前段时间就已经定了主角。现在怎么会又和商先生谈这事。”说完沁孜停顿了一下，用一种很是奇特的眼神看了我几眼后，又说：“不过那天看见你和康纳利先生那么熟，又那么亲密，我想我算是明白了。前辈，不愧是前辈啊！”
　　沁孜的话语里有一种我完全没法听明白的语气，像是感叹，又像是不屑，可总觉得还有点其他什么，类似于羡慕之类的。我这时候完全没时间去分析他到底在想什么，反倒是这件事本身让我很惊讶。小星居然会找商昕谈这事，而商昕居然什么都不跟我提！这……这怎么行？
　　小星要我演他拍的电影的主角，打死我都不会推辞的！估计商昕也肯定知道这点，他一定不会同意的！不行，我绝对不能让商昕推掉这个片约！绝对不行！这是我让小星想起我最好的机会了！
　　我一下站了起来，这动作好像是惊到了沁孜，可我也管不了那么多，我抓着沁孜就问：“商昕在哪里？你快告诉我！商昕在哪里？”
　　沁孜被我的动作搞的有点莫名其妙，他用力的推开我的手，说：“前辈，你这是干嘛？一会怎么又那么急了？”
　　我才不想和沁孜多罗嗦什么，就说：“沁孜！别废话了。你快告诉我，商昕在什么地方？”
　　沁孜眯起眼睛看着我，说：“前辈，你自己不会打电话给商先生啊？我又不是商先生肚子里的蛔虫，我怎么知道他在哪里？”
　　我气极，就一把推开沁孜，拿出电话，刚想拨给商昕，我就忽然想到这种时候如果我打电话给他，他肯定不会告诉我在哪里的！所以我绝对不能自己打这个电话。我一咬牙，四下就张望了一下，也算巧到了极点，我就看见花儿急匆匆的走了过来。
　　我赶紧的冲了过去，还把花儿吓了一跳，我一秒钟都没耽搁，抓着花儿就说：“快，给商昕打个电话。问他在哪里！千万别说是我要问的。”
　　“啊？为……”
　　我瞪眼，喝道：“让你打就打！商昕要是问你找他干什么，你就说我有东西要你转交给他！”
　　花儿被我吓到，忙不迭的拿出了手机，拨通，结结巴巴的就问起来。我在一旁急得直冒汗，深怕商昕听出点或者察觉出点什么！这时候，沁孜反倒是一派看戏的模样，我就又狠狠瞪了他一眼。
　　所幸的是花儿还是问出了商昕所在的位置。居然就在酒店的行政酒廊里。我一激动，都没理花儿和沁孜，就直接冲向了电梯。花儿在后面直直的喊：“少爷！你等等我！”
　　我头也没回的大声道：“你别来，楼下等着！”说完我就进了电梯，按下了87层。
　　酒店的行政酒廊人少的可怜，又是这种不早不晚的时候，我报了房号之后，就进去了。果然，我远远的就看到整个大堂就只有靠窗坐着商昕和小星。
　　本来我是想直接就过去找他们，可是临了，我又踌躇起来。我过去了该说什么？该怎么面对小星？该怎么面对商昕？他们究竟又在谈点什么？我就开始在原地噌着脚步，怎么都走不过去。
　　可就在这时候，我整个人忽然被人从身后向前带了出去。我吓了一跳，转头一看，居然是沁孜。我心里一惊，刚想出声责问他要干嘛，哪里知道他却先开口了。而且说话的对象居然还不是我，是坐在那里的商昕和小星！
　　只听见沁孜说：“商先生，康纳利先生，这么巧啊？你们怎么在这里？”
　　我闻言就在心里大声的骂：沁孜！你这小破孩！你这混蛋！你给我找不自在是吧？

　　第三十六幕 我讨厌你

　　我就看着商昕的眼神由明转暗，小星的脸由严肃转笑容。然后几乎同时两个人说道：“你们怎么来了？”一个语气低沉，一个则是听着就很愉快。
　　我又悲剧了，我就磨磨蹭蹭的躲在沁孜后面朝两人走去。沁孜倒是神态自若的说：“你们在聊什么？”
　　商昕沉默着，小星则开口道：“你们来的正好。我才和商先生在讨论关于新戏角色的事情。”
　　“这和他们无关。康纳利先生，我没准备要接。”商昕当即就说道。
　　我一听这话，想都没想的就脱口而出：“那怎么行？”人也从沁孜背后冲了出来。
　　我也算是语惊四座了。至少商昕看着我的眉头就皱了起来。我看了商昕几眼后，人又缩了回去，他的眼神也太吓人了，快赶上我弟弟发怒的样子了。
　　小星当时就笑了，他对着商昕说：“商先生，看来我的提议还是对的。你为什么不听听小月对这个角色有什么看法，他想不想演呢？”说着小星就转头看向我，微笑着说：“小月，站在那里干什么？过来！”
　　我就真走过去了。我想我是没法拒绝微笑着的小星的。小星就拉过我，让我坐在他身边，然后我就看见沁孜坐到了商昕身边。我心里莫名的闷了一下，但这感觉一闪而过，我自己都没来得及细想为什么。
　　不过就算是我再迟钝，也能看出商昕现在有多不高兴。说真的，在商昕的这种眼神注视下，我差点就坐立不安了。所幸的是小星在我身边，他拍了拍我的手，成功的吸引了我的注意力。
　　小星微笑着就对我说：“小月，我和商先生正在讨论一部新戏。你不妨听听，看看有没有兴趣？”
　　我当然点头，其实不论小星说什么，只要他要我去拍，我肯定会同意的。然后我就听小星开始介绍他的那部东方武侠剧，叫什么《卧虎藏龙》的。这名字听听倒是挺东方的，不过内容嘛倒是让我有点宓搅恕
　　那是说一个官家子弟暗中学了不少绝世武功，然后不甘心入朝为官，反倒是入世为匪，然后又结识了一个同样不甘寂寞的年轻高手，两人联手之下，搅的江湖一片混乱，被列入邪派。最后所谓的正道高手纷纷出山要剿灭这两人，但这个过程中，正道高手又起了惜才之意，但没想到最后正道的其他人还是不放过这两人，正道高手为了救他们挂了。那两个年轻人最终也是一死一隐退。差不多也就属于悲剧了。
　　我听了这内容，说真的没啥太大兴趣。我不喜欢悲剧。不管以前看戏还是后来拍戏，我都不喜欢悲剧。因为我觉得我的人生已经够悲剧了，为什么我现在还要去演绎一出悲剧呢？不过看着小星满眼的期待，我又不好意思说我没兴趣。
　　我就点头，对着小星说：“威廉，这剧本真不错哦！好有意思。”
　　小星笑道：“我觉得也是，主角非常适合你。小月。怎么样，有没有兴趣试试？”
　　我刚想点头，商昕一旁开口了，他说：“康纳利先生，我再说一次，这件事不是小月能决定的。”
　　我愣住看向商昕，发现他的神色已经恢复，现在更是一副没表情的样子。他也没看我，就这么看着小星。
　　小星的笑容僵了一下，说道：“商先生，难道小月想演也不行么？”
　　商昕淡淡说道：“小月是我们公司旗下的艺人，他的通告会由我们公司统一安排。当然，我们也会尊重艺人的意见，但是我已经说过了，决定权还是在公司。我们必须对旗下艺人未来的发展负责。从你的这部戏的内容来看，我认为并不合适小月。更何况，档期也没法匹配。小月已经接了一部同样题材的影片，过段时间就要开拍。所以我只能对你说很遗憾。不过，对于你这么看重小月，我表示感谢。我建议你还可以选择我们公司的其他艺人，他们在各方面的实力也都不比小月差。”
　　商昕一副公事公办，冠冕堂皇的样子。我在旁听着，恨的牙根痒痒。我什么时候有答应要拍什么同样题材的影片了？谁答应的？都没人跟我说过！肯定是商昕编造的！讨厌的商昕，死商昕，臭商昕！你干嘛要拒绝嘛！我好不容易有机会能和小星在一起。我讨厌死你了！
　　小星的脸色一下变的很难看，他看着商昕说：“商先生，我建议你这件事还是多考虑下为好。小月本身的意愿对于一部戏而言，也是非常重要的。”
　　我赶紧的在一旁点头，说：“商昕，你说的那个什么电影，我也不知道啊！你都没跟我说过的！”我才不想让商昕因为那种理由拒绝小星呢！所以我也不管我说了这话是不是拆了商昕的台脚。我现在只是想要商昕答应小星的片约而已。
　　没想到我的话根本不能对商昕造成什么麻烦，反倒是他淡定至极的说：“那部影片的事我还没来得及和你说，是这两天才谈下来的。公司已经决定了。我本来想等你回国再和你说也不迟。现在你知道了，也不算晚。”
　　我就皱眉，非常不高兴的说：“你怎么不跟我说一下呢？”
　　商昕就那么看着我，眼神里透出的意思非常明显，就是让我别再挑战他的耐心。我看的有点胆战心惊的，就缩着身子向小星靠了一下，不说话了。
　　商昕这才看向小星说：“小月的下部影片会是明年的重中之重，公司的决策也不可能轻易变更。对小月而言，进军好莱坞已经是势在必行的事。对影片的选择也会非常慎重。我当然不怀疑康纳利先生的实力，但是目前而言，和小月的合作，恐怕时机还不成熟。”
　　“可是，商先生……”小星皱着眉说，却没想到话又被商昕打断。
　　商昕又道：“这件事我希望康纳利先生不要再坚持，否则我怕会影响我们的合作。孰重孰轻，康纳利先生应该明白吧？”
　　小星彻底不说话了。
　　其实我在一旁听着商昕把话都说到了这个份上，算是知道小星的这部电影我是没指望拍了。我就紧紧抓着小星的后腰，低着头，我在想，我到底该怎么办？我肯定是想要去拍小星的电影的。可是为什么小星不再争取一下呢？我看小星的表情，就好像是……是要放弃了似的……
　　我心里又一阵的难过，以前的小星绝对不会这样轻言放弃的。还是说，小星因为没有想起我，认为没这个必要去替我争取呢？我咬牙，那我就自己替自己争取好了！这么多年我都等了，好不容易找到小星，我又怎么能轻言放弃？
　　于是，我结结巴巴开口，说：“商昕……你……你说的那部……我……我不想拍！”我总算是把这句话说出来了，我都不敢去看商昕的脸色，全身都汗渍渍的。
　　估计是我又说了一句语惊四座的话。所有人都楞了一会，我偷偷瞄了眼商昕，就看到他脸色铁青的，我又缩了回去，转眼看向小星，可发现居然他的神情也不太好。我有点搞不懂了。难道他觉得我不该说这话么？
　　气氛一下僵了起来。不过我没想到的是第一个出声的居然是沁孜。沁孜就这么忽然笑了起来，我愣愣的看向他，只听他说：“商先生，康纳利先生，我认为你们今天也不必再争这件事了。大家都回去仔细考虑一下，给对方一些时间，岂不更好？”说着，沁孜挽上了商昕的手臂，很亲密似的对着商昕的耳侧说：“商先生，再争下去没有意义。您不如再和小月谈谈，否则大家都僵在这里，又是浪费时间。反正我们这几天也不会回国不是么？”
　　我没想到沁孜居然会说这样的话，不过他也算是解了我现在的寰场Ｋ淙凰挽着商昕的动作看的有点刺眼，但我也就不计较了。
　　商昕这时就看了我一眼，然后对着小星说：“既然这样，那今天就到此为止吧！”说完，商昕拍了拍沁孜的手，又把手臂从沁孜的胳臂弯里抽了出来，就站起来，冲着我冷脸道：“小月，跟我来！沁孜，你先回去。”
　　我心里一紧，看向了小星。小星却什么话也没说。我咬着牙就站起来，原地蹭了两下，才想举步跟着商昕走。不过就在这时，小星也站了起来，拉住我，凑在我耳旁说：“这是我住的酒店地址，最近我也会在好莱坞。记得来找我。”说着他伸手悄悄的塞给我一张卡片。
　　我的心情立刻就开始跃动起来，终于拿到小星的联系方式了！太好了！我冲着小星重重的点头。
　　“小月，你还在磨什么？”商昕绝对称不上愉快的声音传了过来。
　　我吓了一跳，赶紧和小星轻轻说了句：“我先过去，晚点来找你。”说完我就转身跟上了商昕。
　　我低着头就像是犯了什么错似的跟在商昕身后，商昕也不说话，就在前面走，直到把我带到了他的房间里。商昕住的是套房，有个装修的超级奢侈的大客厅。我就有点手足无措的站在客厅里，也不知道该是坐还是站。更不知道商昕准备对我说什么，又或者干什么。
　　我今天不止一次的开罪了他，还拆了他的台脚，商昕铁定生气极了。他会不会又打我呢？我有点不安的扯着衣角，偷着眼瞄商昕。
　　商昕自进了房间之后，就显得很随意，他也没管我，就径自给自己倒了一杯酒，然后又点上一支烟，最后坐在了沙发上。我就有点呆呆的看着商昕，从没注意过，他抽烟的样子居然就是很吸引人，很有气势的那种，修长的双腿上下交叠着，衬衫微敞着隐隐露出坚实的胸膛……我就咽了口口水，商昕怎么还不说话，或者骂我呢？我想着。
　　“拿出来！”
　　“啊？”商昕忽然冒出的声音把我惊的回了魂，我不解的看着商昕，说：“你……你说什么？”
　　商昕挑着眉看我，说：“以为我没看见么？康纳利那小子给你的地址卡片！拿出来！”
　　我辶肆常摇头，说：“不要！”
　　商昕抽了口烟，按灭了烟头，看着我，说：“别让我再说第二次！”
　　我手里出汗，死死捏着小星给我的卡片，还是摇头。
　　商昕站了起来，走到我面前，我不自觉的就朝后退，终于一下撞到了墙上，“哎呦”我哼了一声，可紧接着我就带着极端防备的眼神看着已然离我不到五公分的商昕。
　　“你……你要干什么？”我有点发颤的说道：“我……我不会给你的！呜……嗯……”
　　“我说了，别让我说第二次！你还真是不听话。”商昕就带着这样的喃喃声低头吻上了我。
　　最终的结果，就是我被吻的太舒服了，居然就闭上了眼睛，居然还就伸手环住了商昕的脖子，等我回过神的时候，我发现我手里的卡片已经不见了。商昕带着一种邪笑看着我，然后当着我的面把小星的卡片给撕了。
　　我悲愤了！我冲着商昕大喊：“你这个坏蛋！我讨厌你！”我就冲出了商昕的房间。

　　第三十七幕 出人意料的勾引未遂

　　我一离开商昕的房间之后，就冲回了行政酒廊，想碰运气看看小星还在不在，但运气显然不在我这里。行政酒廊里一个人也没有了。我又追到了大厅，但还是没看到小星的影子。反倒是花儿急急来到我身边，拉着我说了半天，可我楞是一句话都没听进去。整个人就垂头丧气的回到了房间。我哪里都不想去了。花儿也被我赶了出去。
　　其实商昕还是小看了我。他以为我没有看那个卡片。其实我看了。虽然都是鸟语，但是我有时候对于一些想要记起的东西，脑子就好用的很。我现在完全可以一个个字把酒店的名字拼出来。既然这样我要找到小星也不难了。只要问问别人，就能知道。
　　但让我垂头丧气的却另有其事。那就是小星的态度。他连一点的坚持都没有。根本就不像他。难道说忘记我了以后，他的改变就能有那么大么？我所知道的小星，是个绝对强硬的人。任何事情，他会想尽一切办法和可能性去完成。而不是像现在，只不过寥寥几句他看上去就像放弃了似的。
　　唉。到底怎样才能让他想起来呢？现在的小星对于我而言，恐怕吸引力还没有商昕大呢。我就相当纠结这个事情。被商昕亲亲吻吻的好几次了，我是发现我越来越没有抵抗能力。很容易的就陷入了商昕带给我的感觉。甚至都产生出一种他才是小星的错觉。商昕有时流露的气势和一些动作，真的和小星很像。
　　我趴在床上裹着被子翻来覆去，想着下一步该怎么办？是去找小星？还是去找商昕再说说？一直都没答案的我，终于迷迷糊糊的睡着了。等我再睁开眼睛的时候，居然已经是晚上了。我一翻身就爬了起来，猛的拍了拍脸，我得清醒下，这样下去可怎么行。时间无多，我估计出了这种事以后，商昕一定会尽快的安排我回去。我必须乘着这几天让小星想起我。
　　思来想去之后，我决定还是去找小星。这种事情怎么说都应该他出面去争取。如果只是我一个人去找商昕谈，肯定又是没结果或者不了了之。商昕那个混蛋是吃透我了。而且，要是小星还是想不起我，我就给他下猛药！
　　我就不信，小星看到我……那个样子……他还能无动于衷……还会想不起我！我咬咬牙，虽然不想在小星还没想起我的时候，就和他发生什么，但是这种时候了，我也顾不了那么多了。我想到这里就冲进了浴室，准备沐浴熏香。
　　然而这个念头的升起，让我明显感觉自己的脸上开始发烧，看着浴室镜子里的自己和以前完全不同的形貌，精致的脸上浮出红晕，属于青年的紧致而柔韧的身躯，有多吸引人，这点我太清楚。想到会和小星发生点什么……我就又想到了以前……小星那时候总像是要不够我似的，每回总是折腾的我三天下不了床。虽然如此，我每次口口声声说不要，但最后还是顺着他，小星和我在一起的美妙感觉，不仅仅是肉体上的，那种灵魂的契合，让我每每都激动的不能自已。
　　我按下了自己有点发散到让人脸红心热的思绪之后，洗完澡换上了衣服，还特意没穿小裤裤，我既然是下定了决心去勾引人的，那不如就做的干脆点。然后我就拿上手机钱包出了门。
　　我出去的时候显得小心翼翼的，就怕被花儿又或者商昕撞上。所幸这种事情没发生，我暗道今天看来是运气来了。我匆匆的就离开了酒店，上了一辆出租车。因为语言不通，我也就没说话，直接拿了笔把小星住的酒店名字默写了出来，递给司机。
　　司机看了眼后，朝我咧嘴笑了笑，点头就开车走了。我松了口气，就默默看着窗外的街景，这一世已经过了那么多年了，见识了许多以前想都没想过的事情。人还真是很神奇的，居然就能想出那么多名堂。
　　我在车上倒是没敢胡思乱想，就看着又一栋金碧辉煌的大楼出现。车就停下来了。我抬头看了看那栋楼上面标的名字，和我刚才写的一样。我就高兴，太好了！今天真是顺利。我就抽了一张一百的钱，递给司机，也没问他要找零就下车了。
　　可是进了那栋楼，我又傻了。我才想起，我根本不知道小星的房号啊。那要我怎么找？我又不会鸟语，我愣愣的站在大厅的中间，环顾四周，也没看见一个看上去像亚裔的人。我咬牙不信邪，都到这里了，我就不信找不到小星。我就去了接待台。
　　接待台的小姐倒是挺热情，对我叽里呱啦的说了一堆，我半句没懂，好不容易等她说停了，我才说：“我找威廉康纳利。”
　　接待台的小姐估计也没懂，又是一阵叽里呱啦。我觉得我又出汗了。我大声道：“威廉康纳利！我找威廉康纳利！”
　　沟通的结果，就是我白费了力气。接待台的小姐一脸无奈的看着我，我也是一脸悲剧的看着她。最后我还是放弃似的挥挥手，离开了接待台。我有点茫然了。怎么办呢？
　　然而，天无绝人之路！就在我垂头丧气，准备一层层敲门蛮干的时候，我居然看见了一个熟悉的影子！沁孜！居然是沁孜！他怎么在这里？一股子惊讶的疑问从我心里升起。我不受控制的就悄悄跟了上去。
　　沁孜一路上了自动扶梯，我就拼命的爬楼，然后就看着他走进了一间看上去挺热闹的酒吧。沁孜在一处相对偏僻的位置坐了下来，我赶紧就在那个位置旁隔了一棵假树后的桌子旁坐下，把自己缩在角落，确定沁孜看不到的位置。然后我就透过那颗假树看沁孜。
　　服务生拿来了酒单，我也看不懂，就随手指了一个。服务生好像有点惊讶，说了几句，我就随口嗯嗯了几声。服务生就走了。没人打扰，我就开始盯梢沁孜。看他的样子，就好像是在等什么人似的。会是谁呢？我心里东猜西猜的瞎想。
　　不过也没隔多久，沁孜等的人就出现了。我简直不敢相信我的眼睛。那个和沁孜很亲密的打招呼的人居然……居然是小星？！这……这是怎么回事？我死命的竖起耳朵，开始听他们究竟在说什么。
　　那两人都轻笑着寒暄几句后，就听小星带着愤愤说：“那个商昕真是欺人太甚！要不是影业公司还要他出力，我真想……”
　　沁孜就笑说：“这事你也不能怨商先生，谁让你要动他最在意的晟月呢？”
　　“那个商昕和晟月到底怎么回事？你清楚么？他们两个有过关系？”小星问。
　　沁孜停了会，才说：“有没有关系我不清楚，我不过是商先生旗下的一个艺人，也没理由知道那么多。康纳利先生那么关心晟月，何不自己去问他？”
　　小星干咳了一声，才说：“我以为你们是一家公司的会比较熟悉而已。既然你也不知道，那我们不聊这个。沁孜，你约我有什么事？”
　　我在假树后面偷听着，这才知道原来是沁孜约的小星。沁孜会有什么事？
　　我就听见沁孜说：“康纳利先生，你的《卧虎藏龙》晟月看来是没法演主角了。商先生的脾气我太清楚。他一向说一不二。那你看，我怎么样呢？”
　　我听了就一惊，难道沁孜又想和我争主角么？不过，就像他说的，要是商昕不同意，我也演不了。真是可恨！我捏紧了拳头。沁孜真是看我怎么不自在他就来什么！我心里叨念，小星，小星，你可千万别答应！还是要再争取一下才好嘛！你都没找商昕再聊过！怎么说，你都应该再等等吧？
　　我就凝神静气的听小星是怎么说的。
　　显然，沁孜的话也让小星楞了一下，但我就见他随即就似笑非笑的看向沁孜，还上上下下打量了一番，才说：“怎么？沁孜，你有兴趣？”
　　沁孜看上去倒是挺淡然的，他就点头，说：“是有兴趣。”
　　小星笑了起来，顺手点了支烟，说：“据我所知，沁孜你也是商昕手下的红人。怎么，商昕没给你安排称心的通告？还是说，他厚此薄彼？”
　　沁孜这时做了件让我有点目瞪口呆的事情，他一伸手就把小星刚点起的烟拿了过来，也不忌讳的就径自抽了起来，轻轻的吐出烟圈之后，他看向小星，才道：“商先生对于通过的选择，眼界极高，所选的也都是很适合我们艺人发展的。”
　　小星带着奇怪的语气问：“那你为什么还来找我说《卧虎藏龙》的事情？”
　　沁孜就看着小星，说：“因为不甘心。”
　　“不甘心？有意思！说来听听？你怎么不甘心了？”小星似乎也不在意沁孜刚才的举动，又替自己点了根烟。
　　沁孜就轻笑说：“你知道晟月被提名了吧？”
　　小星点头，说：“知道。不过你是怎么知道这事的？”
　　小星把我的疑问也给问出来了。按照商昕的说法，我被提名这事应该还是秘密才对。
　　沁孜嘴角勾动了一下，说：“天下没有不透风的墙。你不是也知道了？我自然有我的消息来源。”
　　小星耸耸肩，说：“也是。这么，你就因为这件事不甘心？”
　　沁孜的脸色沉了下来，说：“晟月在那部戏里，确实演的很出色。但是我更气的是商昕！”
　　我听的有点惊讶，沁孜还是第一次连名带姓的叫出商昕的名字。
　　“哦？那个商昕又做了什么？”小星好像听出了趣味。
　　沁孜露出一抹苦笑，说：“对商昕而言，旗下所有的艺人都及不上晟月一个人重要。我就像是个傻瓜似的被利用！说的好听是主角，其实是去当陪衬！”
　　“你为什么会这样想？”小星的语气听上去淡淡的。
　　“难道不是么？我亲耳听到商昕在和索兰说这部戏的一些事。晟月的下一步是进军好莱坞，而这次提名就是跳板。如果他演主角，就根本没希望。所以才让我来演！”沁孜极不甘心的说着。
　　我在旁听的直犯楞，虽然我好像多少也知道点真相了，但是我从没想到居然会把沁孜气成这样。虽然商昕确实是因为我要进入好莱坞才特意这样安排。但是那部影片的主角，恐怕还真是最合适沁孜了。我本来也想演，但就像商昕说的，主角并不适合我。
　　“啧啧，被抛弃的小孩啊！”小星淡淡笑着，又说：“你还真是很在意商昕嘛！”
　　“我才没有！”沁孜提高了声音。
　　小星笑了两下，也没争辩，就说：“那你现在准备怎么做？商昕应该有给你安排通告。”
　　沁孜看着小星，说：“所以我来找你，《卧虎藏龙》的主角让我演！”
　　小星忽然就大笑了起来。别说沁孜愣住，我也愣住，他是笑什么呢？
　　小星看着沁孜，好半天，才说：“果然还年轻，沁孜，你应该感谢商昕，他把你们保护的都太好了！”说着，小星一伸手竟就托起了沁孜的下颚，才道：“你知不知道，想演我的电影，需要什么条件？”
　　接着，在我还没来得及反应，继续目瞪口呆的时候，沁孜就轻轻拉开了小星的手，顺势让小星搂住了他的腰，然后沁孜就整个人都凑了上去，说道：“你觉得，我比晟月如何？”

　　第三十八幕 前奏

　　我不可置信的看着眼前这一幕。虽然不是光天化日，虽然现在的酒吧很吵也很暗，但是……小星居然吻了沁孜？！我看的一清二楚。我完全就傻坐在那里，都不知道该怎么办了。
　　然而，小星和沁孜的对话并没有因为我的震惊而结束。反倒是越来越露骨。他们吻了一会后，小星就放开了沁孜。不知道沁孜是故意还是真有点站不稳似的就靠在小星的身上。
　　沁孜就说：“你还没回答我的问题呢！”
　　小星低笑说：“晟月是晟月，怎么比？”
　　沁孜捶了一下小星，说：“怎么不能比？我知道你也看上晟月了。但是商昕是不会放手的。你就别指望了。晟月就真有那么好？”
　　“呵呵，吃醋？因为商昕？”小星的语气戏，随即没等沁孜说什么，他又道：“晟月很特别，他很甜，也很天真，我可以理解商昕为什么不肯放手。不过商昕也真是暴敛天物。有你这样的极品在身边，却视而不见。还真是可惜。”
　　“你胡说什么！谁会为商昕吃醋？他只是我的经纪人而已。”沁孜的语气很不悦，又说：“怎样？你考虑好没有？”
　　小星淡淡说：“你的提议我会考虑。但一切还是要看你的表现如何。你很合适，不过你也该知道，《卧虎藏龙》的主角，其实一开始已经定了。再加上商昕又是你的经纪人。他会不会同意还是未知数。”
　　“他会同意的。毕竟你是威廉康纳利。你们还有合作不是么？况且我也不是晟月，他有人替他摆平一切还不自知，我就没那么幸运了。至于我的表现，你会看到的。”沁孜说着举起了面前的酒杯。
　　“呵呵！现在我是看出你真的很不甘心了。不过，我期待！”小星笑着。
　　杯盏轻触的清脆声音，低低的笑声，喃喃的耳语声，就这么清晰的传了过来。我僵直的坐在桌边，开始后悔我今天为什么要来这里？我没法忽视心里几乎窒息的痛楚。虽然我也知道，沁孜和小星他们现在的所作所为，是整个圈子里再过正常不过的交易。
　　可是我没法接受在做这种交易的人居然会是小星。还显得那么自然，难道这已经不是他的第一次么？我苦笑，我在奢望什么？奢望小星能和我一样？怎么可能？他根本已经不记得我了。而且娱乐圈，一个充斥着各种荒唐关系的地方。俊男美女大把的是！小星的魅力又是毋庸置疑的。送上门去的还少么？
　　虽然郁闷到了极点，但是我却找不到理由去责怪小星，甚至没办法站在他面前去质问他为什么要这样做。我根本连责问的权利都没有。我和小星算什么？对于他而言，我仅仅是个萍水相逢的人！甚至有可能他也把我当送上门去的了。我是否应该庆幸，他对我的评价是“很特别，很甜，很天真！”这难道就是他为什么没有像对沁孜那样对我的原因么？
　　我垂下头，想到了商昕，或许真的是像沁孜说的，商昕把我保护的太好了。我也有圈子里的朋友，对于这种事也算见怪不怪。只是我自己不会这样去做而已。商昕不在我身边的那三年里，我才多少体会到一点，可或许只能说，我运气太好，并没有惹上什么太大的麻烦。一切顺风顺水。直到我再度遇上商昕，所有的一切似乎开始变的理所当然。
　　我想起了我之前的经纪人，他是唯一一个给我找了一堆麻烦的人。可后来还是商昕，在我看来根本就是轻而易举的就解决了。我根本没有意识到，这会是很麻烦的事。商昕好像真的替我做了很多很多事情……
　　等……等等，我现在是在盯梢小星，我怎么就去想商昕了？我忙摇了摇头，再度看向假树的另一边。这一看，我吓了一跳，小星和沁孜，居然就这么相携的准备离开了。我可急了，他们要去哪？那个……他们不会是要……我全身都有点发凉，随即就想跟上。
　　岂知，我才绕到了树外，就被一个服务生拦住了。我不耐烦的绕开了他，哪里知道他竟又。拦在我面前，我眼见着沁孜和小星就要走远，就急了。一把推开了那个服务生，说了句：“你让开啦！”
　　可是估计是我太用力，那个服务生也没防备，居然就被我推倒了，他手里还托着个酒瓶，这下“哐啷”一声就摔碎了。服务生的痛哼声也立刻传了过来。
　　我吓呆了，我看到那个服务生的手上都是红红的液体，难……难道是血？老天，我……我可不是故意的。我有点语无伦次的看着那个服务生，说：“你……你没事吧？对不起！我不是故意的。”
　　巨大的声响也让四周一下陷入了安静。我慌乱的低下头，都不敢去看周围。可就在这时，小星惊讶的声音就这么传过来了。
　　“小月？”
　　我颤了一下，却没抬头，这种时候，我真的不想看到他。特别是他旁边还有沁孜。我心里就悲剧的祈祷酒吧能够再暗点，暗到小星以为他认错人。
　　但显然，我这属于异想天开。我就瞄着小星的影子和我的影子重叠了。然后我的手臂就被人抓住。“小月！真的是你。你怎么到这里来了？”
　　我努力在脸上挤出了一抹笑，才抬头，可是偏偏我就看见了小星的一脸惊讶，还有就是沁孜略带不屑的眼神。我忽然之间就怒火狂升。我猛的一把就甩开了小星的手，挤出的笑容也不知道丢哪里去了。我咬牙看着小星，就说：“准你来，不准我来？”
　　小星楞了一下，想起什么似的看了眼一旁的沁孜，干笑几声说：“小月，你什么时候来的？你……是不是误会什么了？”
　　我气的全身都在颤，刚想说什么的时候，却被一个服务生横插了好几句鸟语来，应该是好几个服务生。我估计是刚才思想太集中只想着小星了，所以竟没发现身边已经站了好几个人，都眼色不太好的看着我。
　　我才想起来，就刚才我好像把一个人推倒了。我就辶肆常忙看着那几个服务生。我说：“对不起，刚才，你……你们没事吧？”说真的我是根本记不得我推到的是哪个服务生了。都是一样的制服，外国人看上去长的又都差不多。
　　几个服务生就你一言我一语的叽里呱啦的讲开了。我看这形势，心里有点害怕，忍不住就向后退了一步。不过没想到却撞上了小星。
　　小星也不知道是什么时候站到了我身后，他一手拉过我的手臂，我就脚步不稳的站到他身后去了。小星接着就对那些服务生开始说话。我咬着嘴唇都不知道该怎么办。
　　这时，沁孜也站到了我身边，在我耳边低声的说：“前辈，真没想到，你也会上这里来。怎么？商先生没去找你么？”
　　我看着沁孜就来气了，我狠狠瞪了他一眼，说：“我上哪里关商昕什么事？”
　　沁孜嘴角一勾，就似不屑的说：“商先生还真是可怜，这么用心，却好心没好报。”
　　我楞了下，随即冷笑一声说：“他关心我，也是我的事。你别吃不到葡萄说是酸的！”笑话！你个小屁孩，还真当本王爷是纸做泥捏的？
　　果然，我这话一出，沁孜的神色就变了变，盯了我一会后，就不说话了。我又哼了一声，才看回小星。小星这时候正从钱包里拿出了一打钱，给了服务生。我有点发愣，脱口而出道：“这是干什么？”
　　小星回头看了我一眼，笑道：“你把人家的酒打翻了。还有，你不是也点了瓶红酒么？还没付账吧？那可是瓶好酒。小月，眼光不错嘛。”
　　哎？我什么时候点酒了？我又不爱喝。啊，难道就是刚才我随便指的？然后我就看见小星接过了一瓶酒，那还是好大一瓶。服务生接过钱以后，也就散了。
　　小星再度回过身，就那么眯眼笑看着我说：“小月，你可真是好兴致，一个人喝酒？”
　　我有点张口结舌不知道怎么回答。难道我要告诉他，我是跟着他们一路到这里，还听了个十之八九的？
　　小星就靠了过来，说道：“小月，真是很巧，我和沁孜只是随便瞎聊聊。没想到，你也在。怎么样？要不要再坐一会？”小星就看向了沁孜，空着的一手，却紧紧的拉住了我的手臂。
　　我闻言心里想，简直是开玩笑。我怎么可能和沁孜再坐下来？更何况是我在听到这种事之后。别说是沁孜，就连你小星，我都不想现在再看到呢！
　　我当即就用力的抽回了手，朝着有点惊讶的小星，咬牙道：“不，应该是我打扰了你们二位。真是对不起。我……我先走了！”说着我转身就往外冲。
　　岂知，我的动作又一下被人拦住，却是沁孜。我愣了一下，有点冒火的说：“你干什么？沁孜！放开我！”
　　沁孜这时却笑了起来，看了我一眼后，就转向小星，说：“前辈，你又何必急着走？你来不就是为了见康纳利先生么？我和康纳利先生已经谈完了。而且现在看来多余的人是我。我就不打扰二位谈情了！”说着，沁孜竟一用力又把我推了回去。
　　我脚步不稳，再度撞上了身后的小星。小星就顺势再度紧紧的抓着我，我挣都挣不开。我死盯着沁孜，愤愤说：“沁孜，你在胡说什么？谁要找他了！”
　　沁孜不屑似的看了我一眼，然后就没理我，却对着小星淡笑着说：“康纳利先生，我的提议还请你好好考虑一下。我今天就不打扰了。先走一步。”
　　我就呆呆的看着沁孜，他……他居然就这样走？他居然就这么轻易的走了！他不是想要演主角的么？他不是要和小星……可是……现在他又是什么意思？
　　“小月……小月？”小星的声音从我而后传来。
　　我回过头看着他，他正很温柔的朝着我笑。我心里不禁迷惑，这样的小星和刚才的小星，都是他么？小星……你变的好陌生！真的好陌生。我不禁挣扎了起来，我说：“你……你放开我。”
　　“不放！放开，你就又要逃了。上次因为商昕让你逃了。可这次我不会再让你走！”小星一伸手紧挽住我的手臂，我根本动不了。
　　我看着小星，带着点恳求的说：“放开我！小星！你别这样！”其实我是真不知道自己该怎么办了。本来我是做好了一切的准备，也知道会发生一些事情。可是经历过刚才的那一幕，我真的已经不知道我这样做事对还是错了。小星他到底把我当什么？我要想想，我真的要好好想想。可是在这里，在小星的身边，我根本什么都想不了。
　　“我……我要回去了！你放开我！”我小声的说着。
　　小星摇头，却拉着我迈开步伐。我有点跌跌撞撞的跟在他身后，我急道：“威廉！你……”
　　小星再度回头，看着我，说：“我不管你刚才听见或者看见了什么。那些都只是逢场作戏而已。小月！别拒绝我。你知道我喜欢你的。跟我走！”
　　我全身都颤了一下，看着小星的神情，听着他说“喜欢”两个字，我悲剧的我又没法拒绝了。仅仅是一个恍惚之间，我就跟着小星的脚步走出了酒吧。
　　一进房间，小星就把酒顺手放在了一旁的酒柜上，又一脚踢上了门，紧接着就回过身抱住我。似乎有些迫不及待的开始吻我。我咿咿唔唔，想要挣开，却又发现自己被紧搂着，根本没那个力气。
　　吻开始越来越激烈，小星的唇舌肆虐着我的，席卷过我嘴里的每一寸，嘴唇更被咬的发疼，几乎窒息的感觉涌起，人都有点发昏，我忍着一阵阵的反胃，伸手敲着小星的背，因为说不出话，我只好这样表示自己不想再吻了。
　　小星终于是放开了我，我伏在他怀里拼命的喘气，我心里就非常难过的想着，难道小星就想这样什么都不说，什么也都不想听我说的就……就要我么？不要，我不要这样！小星不该这样对我的！
　　我抬起头，忍着心疼，说：“威廉，你别这样好不好？我……我想和你谈谈……”

　　第三十九幕 他不是小星

　　小星在这一瞬间的神色似乎变了一下。他慢慢的推开我，就说：“你想说什么？”
　　我愣在了那里，是啊！我想说什么呢？小星对我根本没有记忆，如果我把以前那些事告诉他，估计他会当我是疯子。而我这次来这里的目的，其实……其实就是想要通过……通过那种事，是不是可以让他想起我，至少会喜欢我。
　　可是……现在，我真的不确定了。小星和沁孜之间的交易，让我意识到，在我面前的小星，和以前的小星完全不同。对于那种事，在小星眼里恐怕只能用习以为常来形容。我现在要是和小星发生了关系，那我和沁孜还有什么区别？
　　而最让我心痛的却是，我竟发现小星会做出这样的事！不论他是不是有想起我，他做这样的事，就已经让我无法接受了。我该怎么办？我在这一刻彻底陷入了迷惑。我不知道了。
　　这时，小星又低低的笑了起来，他伸手抚摸着我的脸，说：“小月，你就是这么可爱。我知道你在担心什么，但是没关系。我们有一整个晚上。我们慢慢来！你想聊什么就说吧。我听着。”
　　说完，小星就拉着我走到了房间里，他让我坐在沙发上，自己则又走到酒柜旁，拿起了那瓶酒看了看，他微微侧身拿过了两只酒杯，就又回头冲我笑了笑，说：“想好了说什么吗？要不要喝一杯？”
　　我避开了小星的眼神，低下头，也不回答。这种时候我哪里来心情喝酒？
　　但是一会后小星还是拿着酒杯走到了我面前，我无奈之下接过酒杯，他就对着我坐下，微微晃动着手中的红酒杯，说：“还没想好？”
　　我咬牙，不吱声。
　　“你是不是听到我和沁孜说什么了？”小星忽然就这么问。
　　我颤了一下，抬头看了他一眼后，又低下头，死命看着手中的红酒，不想让自己的眼泪掉下来。那种心痛，真的是无法言喻。
　　小星就轻轻笑了起来，他说：“小月，你真的是很天真。我都有些怀疑，过去的几年，你是怎么过来的。难道真的是商昕他把你保护的太好了么？”
　　“你……什么意思？这关商昕什么事？”我有点闷闷的说。
　　小星注视我的眼光，让我感觉到了炙热，他说：“其实这次能够遇到你也算是巧合了。我本来就和商昕的公司有事务联系，也听说过商昕是什么人。在我的想象里，他应该是个非常不错的老板，有眼光，做事也干脆利落，始终会选择对自己有利的方式。不过，说实话，我真的没想到他会拒绝我的剧本。”小星说着伸手托起我的脸，仔细看着我，说：“因为你。”
　　我在那一刻，脸上有点发热。是因为小星看的，还是因为他的那句话，我自己也搞不清楚了。
　　小星淡笑着放下了手中的酒杯，替自己点起一根烟，淡淡吸了一口，才又说：“我和沁孜只不过是交易。你觉得不舒服么？”
　　我窒了窒，点头。对于小星的忽然转换话题有点不适应。
　　小星却勾起嘴角笑说：“所以我说商昕把你保护的可够好的。这种事在娱乐圈里太常见，所以你根本不用为难又或者惊讶。我被业内誉为新晋的实力派导演。沁孜想要主演我的戏，这很正常。不过他应该是看出我对你有兴趣了。再加上商昕也反对你出演。所以他才会那样做。”
　　“可……可是你也答应了！不是吗？”我几乎就是脱口而出。
　　小星笑了起来，说：“你果然是听到了。你错了。我没答应。我只是说看他的表现。至于这个角色，究竟是谁来演，我可没定。”
　　我有点错愕的看着小星，说：“你都那样说了，还是没答应的意思么？”
　　小星伸手拍了拍我的脸，笑道：“我怎么可能答应。我想要的人，是你，不是他。而且你来找我，难道不是为了这个么？说真的，你肯来，我非常高兴。我本来还以为没希望了。”
　　我疑惑了。我完全没听明白小星的意思。什么叫我来找他是为了“这个”？“这个”？是哪个？而且什么又叫没希望了？
　　小星又继续说道：“但是小月，你要知道，这件事是很有难度的。首先要说服商昕，就很困难。不过你既然来了，我想等明天我会再去和商昕谈一下。也会拜托几个朋友。如果你手上有其他的通告，档期赶不及的话，我也会去想办法。片酬我会按最多的和你签。所以这些你都不用担心。”
　　我呆呆的看着小星，我觉得为什么小星说的是国语，可我却完全没法理解呢？他到底在说什么？说什么片酬？说什么商昕？我……我又不是来和他聊这些的！他……他难道认为我来找他是为了那部《卧虎藏龙》？！
　　“等……等等！威……威廉……你到底在说什么？”我忽然觉得我自己有点头疼了。难道从一开始我们之间谈论的就不是一个话题么？
　　小星看上去楞了一下，说：“小月？怎么了？我在说《卧虎藏龙》啊！你不是要演么？”
　　我的脸几乎就辶恕Ｎ铱醋判⌒牵有点哭笑不得的说：“可是那个戏商昕不是已经否决了么？我还怎么演？”
　　小星失笑道：“所以我不是说要想办法么？你不用急，这件事我会去处理的。”
　　话说到这个份上，我算是弄明白了。从一开始小星就以为我要和他谈的是演主角的事！天，这是个多大的华丽丽的误会啊？我几乎连苦笑都笑不出来了。
　　我总算知道，原来在小星的认知里，我真的和沁孜完全没有区别。难过他会说我什么为难，什么担心。他根本就是……根本就是……小星！小星！你究竟把我轩辕皓月当成什么人了？娱乐圈的潜规则，再笨的人也知道。
　　你口口声声一句我天真，我被保护的太好，难道真是认为我是白痴么？知道和知道了去做是完全的两回事！我轩辕皓月怎么都不会做出这种事的！小星！你真是太……太让我失望了！你是把我忘了，可是难道你连做事的基准也都忘的一干二净么？
　　就在我陷入片刻的沉思时，小星又靠了过来，他坐在我身边，揽过我，开始亲吻我的脸，又在我耳旁吹气，我缩了一下，全身都僵着。我不知道接下去应该怎么办。太大的落差，让我觉得如同置身冰窖。我等了那么多年，只为了想见小星，想在他身边，可是……我等来的难道会是这样的结局么？
　　“我喜欢你。”我轻轻的说。
　　“我也喜欢你。”小星边喃喃说着，边继续他的动作，想在我身上制造更多的快感。
　　可是我却一点感觉都没有。我听的出小星话里的敷衍。就像所有人都会在做.爱的时候，不论是因为欲望也罢，爱情也罢，会顺口说的话。可是，小星，你知道我在说这句话的时候，心里有多痛吗？你知道吗？
　　我觉得我的眼睛开始泛酸变涩，我没法忍受，太久了，已经太久了。这份等待，就像是要将我吞噬的沼泽一般，我抓着土壤的边缘，但边缘却在塌陷。小星，他吻我越久，我就觉得越窒息。
　　我用力推开了小星。
　　小星皱眉的看着我，我也看着他，我说：“我喜欢你。”
　　小星笑了，亲亲我的嘴唇，也说：“我知道。我也喜欢你！好了！宝贝，别闹了！时间不早了！”小星说着又想靠过来。
　　我死死的盯着小星，再度低沉着声音，说：“我喜欢你。”
　　小星这回彻底愣住了。我的心再度像是被狠狠刺了一刀似的痛着。小星笑的有点勉强，说：“小月，你怎么了？”
　　我没说话，却在做着深呼吸，一旁放置的酒杯，再度被我拿到了手里，我一仰头，一口就喝干了。
　　小星皱着眉，拉着我的手，说：“小月，你在开玩笑么？”
　　我扯出了一抹苦笑，看着小星，说：“玩笑？你就当做是玩笑吧。”说着我站起了身，不知为什么，我觉得头忽然之间昏了一下。我晃了晃头，让自己清醒点，刚想迈步，小星却一把拉住我。我看向他，他正皱着眉，说：“你要去哪？”
　　我深吸了一口气，说道：“我去洗澡。”说着我就挣开了小星的手，走向浴室。
　　小星轻笑的声音从我背后传来，似乎不再像之前那样充满着警惕，他说：“你可快点，我等不急了！要不我们一起洗？”
　　我推门走进浴室，一反手，就把门锁了起来。然后我就一下撑在了洗手台前，镜子中的我真的很美，但眼神却是那么忧郁，神情如此憔悴。我咬着牙，开始放水，把水开到了最大，直到“哗哗”的声音充斥了整个浴室。
　　然后我哭了。我咬着毛巾几乎就是失声痛哭。我跪坐在浴室的地上，眼前一片模糊。这么多年……这么多年……只想着一个人……只想在他身边……可他不是……他不是小星！我只相信一点，小星不论怎样，都不会忘记我对他说“喜欢”两个字的。
　　因为我只说过一次，就是我为了救小星中了皇族人的暗算濒死的时候！那时候，小星才多大？他抱着我，我就对他说：“我喜欢你，别哭。”后来，小星对我说，这句话，他死都不会忘记。可今天我说了三次！
　　但小星还是忘了……他不再记得了……或许我从一开始就错了，他根本不是小星。或许我根本就不该再奢望……奢望可以再度见到小星……奢望他会想起一切……奢望可以在一起……为什么……为什么是我？为什么我要遇到这样的事！我还要花多少年？多少时间？我才能找到小星？我爱的人……
　　没有人回答。没有人能给我答案，我甚至不知道小星是否还真的活着，他是否真的存在于这个世界。谁……谁来帮我？谁来帮帮我？
　　我整个人靠在了墙边，不知什么时候，我不再哭，可为什么我觉得周围的气温逐渐升高，人也昏昏沉沉的。我微微的喘息着，全身的力量似乎开始流失，身体的某些部位却开始变的越来越热。我的意识开始有了那么一瞬的昏沉，但浴室里冲刷着的冷水飞溅起的水珠打在我的脸上，又让我恢复了神智。我怎么了？
　　我一下惊觉自己的不对劲，很不对劲……这种感觉……这种感觉我曾经有过……那是……那是被下了药！我骇然的发现这个事实！倒也不是我有多聪明，而是……而是……以前……我弟为了让我适应……适应那啥……他才骗我吃的……可今天……怎么会？我忽然间想起刚才喝掉的那杯酒……
　　难道……难道是小星在酒里……一种无法言喻的羞愤感觉自我心里涌起。他怎么可以这样！怎么办？现在该怎么办？我绝不能……绝不能就这样被……
　　偏偏在这个时候，浴室外传来了小星声音，他大喊着：“小月，洗好了没？很久了哦！”
　　我在心里痛骂着，这个该死的家伙！可是随即我又发现，我现在的状况似乎越来越糟糕了。我为了拖延时间，不得不逼着自己高声说：“等会！别急！”
　　我勉强把自己撑了起来，跌跌撞撞的走到了浴室的淋浴下面，用冷水冲了冲脸，感觉清醒了点。我就开始想该怎么办。浴室有扇窗户，被锁着。我四下看了看，发现没有可以用来开锁的东西。而且这里又是二十多层，我不能真的就从窗里爬出去吧？
　　但是不甘心的我，还是全身上下摸了一下，希望能找到点什么来开锁。可没想到的是，我居然找到了手机。我暗骂了自己一句，还是古人的思维！有这种工具，怎么就不早点想到？随即我又暗中庆幸，还好没把衣服脱了！
　　可是面对着手机，我又辶恕Ｎ液鋈环⑾治揖尤涣一个能打电话的人都没有！我能打给谁？花儿？他来了也会被小星吓住，然后赶出去。沁孜？算了吧！狐朋狗友？他们都没在美国！况且，这种事……我又怎么好意思打给他们？那……那还有谁？
　　我思来想去，居然……竟然……只有商昕了！我呻吟了一声，天知道，这种时候我最不想让人看到的，就属他了。虽然毫无理由，但是我真的不想让他看到我居然这副模样……而且又不听他的话，跑来找小星……我……唉！
　　最后，我不得不忍着全身的酸软，还有一阵阵的发热，靠在墙上，拨通了商昕的电话。

　　第四十幕 弥乱

　　“喂？小月！是你么？”
　　商昕低沉的声音透过电话传来。不知是因为药性的关系，还是其他，我竟然有种全身都更热了的感觉，甚至眼睛都湿润了。
　　我低低的喘着气，此刻的我已经抑制不住的呻吟，冷水冲在我的背上，却一点作用也没了。我都感觉到身边冒出了烟雾。我颤着声音，险些咬到了舌头，说：“商……商昕……你……你能……嗯……能……”
　　“小月？怎么了？小月？不舒服么？说话！”
　　“啊……嗯……商昕……来……快来……”我脑子里一阵阵的发昏，话也说不清楚了，可我心里还是知道事情不妙，越急却越说不出话。
　　“小月，你等着，我就过来！”
　　我又“嗯”了一声，才想说我在什么地方的时候，商昕居然就把电话给挂了。我险些就没哭出来，商昕这是干什么啊？我……我可没在住的那个酒店啊！我颤着手又想去拨电话，岂知手上再没一点力气，手机居然“啪”的一声就掉在了地上，眼见着就淹了水。我欲哭无泪了！
　　这……这可怎么办啊？我慌乱的想要捡起手机，可全身上下已然完全酥软的像是没了骨头似的。动一下都困难，再加上愈来愈高的体温，还有那种说不上来的酥麻感觉，就好像有着千万只蚂蚁在啃着全身似的。我忍不住就低低的呻吟起来。
　　偏偏在这种时候，浴室外又传来了小星的声音，这回他的声音可不再像刚才那样透着温柔劲，此刻完全就是一种焦急，他大喊道：“小月？你开门！你洗完了没？你没事吧？”
　　我死死咬着牙，让冷水继续的冲着，我心里就骂，什么我没事吧！还不都是你害的！居然……居然给本王下药！真是……真是！我也不知道该说什么了！岂知，我情绪一激动，人倒是有了点力气，我就挣扎着抱着马桶又把自己撑起来，顺手又捡起了泡水的手机。我不甘心的颤着手打开手机，果然……黑屏了！我愤愤的将手机丢了出去！什么破手机！不是说防水的吗！
　　可现在我该怎么办呢？商昕这个白痴！他怎么就挂了我电话！不过……如果他真的去我房间找我，发现我不在的话，他会出来找么？他会知道我在这里么？应该……应该不会吧？他把小星的那张地址卡给撕了，他一定不知道我会自己来这里的。
　　那……那他会找沁孜问么？可是沁孜多半是不会告诉他的吧？按照沁孜那种怪脾气！天啊！谁来告诉，我怎么办啊？
　　浴室外传来了阵阵的敲门声，而且越敲越大！我全身无力的坐在马桶上，冲着浴室门外，低低出声，说：“滚……你……你这个混蛋！”我骂了一句，就没力气了。眼前开始晃动……手不可抑制的开始抚摸自己，只觉得手不够粗糙，不够，不够……
　　天啊！我快疯了！我快压抑不住自己了……商昕……商昕……你在哪里？你快点来救我啊……
　　也不知道过了多久，可能很久，也可能只有几秒，我却完全没法分辨。就在我整个人都迷迷瞪瞪的时候，浴室的门传来了巨大的撞击声，我勉力咬了一下舌尖，剧痛和血腥味让我顿时清醒了一点，我惊骇的看着门口，小星不会是想破门而入吧？
　　那……那我岂不是……不……不行……我不能让他进来！我滑到了地上，朝着门口努力的爬了过去，然后我就推挡着门。然而，现在的我又怎么可能有多大的力？更剧烈的撞击把我整个人都差点震倒了。
　　门……打开了！我眼前一片模糊，就觉得有人影朝我冲了过来，我却已经没有力气躲避，更没力气挣扎反抗。我被人抱了起来，不……我不要……
　　“放……放开我……你……你这个……混蛋……商昕……商昕……你在哪……”我断断续续的呻吟低喃着，周围似乎有些吵闹，有人在不停的说话，但我却听不清楚，眼睛里都是泪水更看不清楚，药性好像让我的各种感觉都减弱了不少，唯独就是全身上下的敏感。
　　这次我恐怕真的没那么幸运，逃不了了！虽然全身上下都在不断叫嚣着热，可我的脑子里多少还是保留点清醒！我很愤怒！真的很愤怒！我一直在意了那么多年的清白身子，就是为了小星而留的！可是……可现在却……
　　我重重的就朝着离我嘴边最近的那个抱着我的手臂咬了过去，死死的，怎么都不松口。
　　“小月！小月！别咬了！是我，商昕！”
　　迷迷糊糊的，我居然听见了“商昕”两个字！怎么会……难道是我的幻觉么？
　　“小月，是我，商昕！商昕！你听见么？”
　　我又听见了……“商昕……”我不自禁的松开口，喃喃的叫了这个名字。唯一能让我听见，唯一能让我有所反应的名字。然后我拼命的想要睁开眼睛……
　　迷茫中，炙热中……我好像真的看见了商昕……这个认知让我忽然惊觉了一瞬。我不可置信的瞪大了眼睛，真的是他，是他！是商昕！我正被这个人抱在怀里……这……这怎么可能？他怎么可能会在这里？
　　“商……昕……”我努力的想要喊出声。
　　“是我！小月，没事了！我在！”
　　商昕的声音听起来永远是这么温柔，我的心忽然之间就那么平静了。好安心，好舒服的感觉，在这个人的怀里……就好像……就好像是小星抱着我……
　　过了一会后，我觉得自己被商昕抱进了另一个房间。他似乎正在脱我的衣服。我心里一紧，急急就动了一下。
　　商昕就凑在我耳边说：“你衣服都湿了，我帮你脱了！”
　　我就不动了。但是紧接着，从商昕手上传来的摩擦在我身上的感觉，再加上药性，真正勾起了我压抑了多年的欲望之火。想要……好想要……此刻的我，已经完全陷入了熊熊的□之中，再也顾不了其他……什么面子，什么廉耻……
　　我竟就这样抓住了商昕的手，带着他在我身上上下的抚摸，我低低的恳求着说：“抱……抱我……求……求你……抱我……”
　　最后的理智被欲望埋没，我被人抱了，却不是小星。可我在这一刻，却又庆幸，抱自己的不是那个小星。否则的话，我宁可去死！所幸……所幸现在在我身边的商昕……他喜欢我，也一直都那么照顾我……而且他是我唯一一个感觉到有点像小星的人……抱了我，他也会很开心吧？反正其他的回报，我也做不到，也不可能做了。
　　小星，你不要怪我。我会很快就来追你的。这么多年，你在哪里，我已经不想再知道了。我累了，真的累了。所以，不如让我们就在阴世相会。那是一个谁都会去的地方。不论是你先我，还是我先你……你一定会等我，就像我也一定会等着你一样。
　　商昕在那一刻似乎也很激动，我就觉得他有力的手开始在我全身上下摩挲着，手心里的热度，炙热到极点，就像是要把我点燃一样。
　　我轻轻的呻吟着，商昕的动作很温柔，却又带着点粗犷的戏。他在我的胸口挑弄着敏感的两点，我不禁轻叫了起来，然后商昕就整个人压了上来。
　　他在□着我的耳朵，一路轻轻的咬着，顺着我的侧脸侧颈，一直到锁骨的地方停住，他的舌尖开始围绕着那一处打转，引的我忍不住的轻颤着。“别……别这样……那里……啊……”我叫出了声。
　　商昕的手带着炙热一路下滑，在我的腰侧停顿了下来，就好像是知道我喜欢在这种时候被揉捏腰部似的，他的手在那里转转停停了好一会。我舒服的哼出声，手不由自主的环上了商昕的背，我也是有一下没一下的捏着商昕的光滑的背脊，感觉到他的肌肉因为爱抚的动作时而缩紧，时而扩张。
　　我心里烧起的火，火烫火烫的，忍不住就哼哼唧唧，依依呀呀的叫着，催促着。一个是因为药性，另一个则是商昕总是像事先知道似的不住的冲击着我的敏感处，可偏偏他又是不温不火，慢慢悠悠的逗弄。我哪里还忍的住？
　　我家的小弟弟早就弹跳起来，不住在商昕的腹部摩擦着，商昕的手就绕着它转啊转的，可就是不去碰它。我闭着眼睛咬着唇哼哼，商昕就却就是埋首在我的胸前两点处，或挑或舔，又是打转的不肯挪地方。
　　终于我忍不住推他，然后我迷迷瞪瞪的就睁开眼睛，却发现商昕正看着我。他动了动嘴，好像说了什么，但是我却偏偏听不见。我有气无力的瞪了他一眼，用我自己都不敢相信的妖声说：“别逗我了……商昕……”
　　岂知，商昕眼色就沉了一下，然后回到我耳边，一边舔着我的耳垂，一边说：“谁让你不听话？这回吃苦头了吧？”
　　我恨极了商昕在这种时候，提这扫兴的事。我就不轻不重的咬了他一口。商昕哼了一声，一只手当下就握住了我的小弟弟。我惊得几乎就跳了起来，重重的喘着气，脑子里几乎空白。
　　我就等着商昕接下去可以带来极乐的动作，可谁知他居然就顿在那里了。我整个人就好像悬在了半空，身体在叫嚣，脑子在叫嚣……“你……”我的话卡在了喉咙里。
　　商昕就说：“不给你点惩罚你就是记不住。求我。”
　　我差点哭了出来，都什么时候了？死商昕！坏商昕！居然这么折磨我！我咬牙，打死都不肯出声。
　　商昕就笑了，说：“不说是吧？行，那么我就先走了！”说完，商昕居然就停了一切动作，作势欲起。
　　我就慌了，他怎么可以这样……“嗯……不……不要……商昕……”我急急的叫着，手也无力似的想要抓住他，身子更是挺了起来，在商昕的身下不住的扭动着，摩挲着他不知什么时候也已经褪去了衣服后的赤.裸身体，在感觉到商昕的身上也同样火烫，也同样激动之后，我忽然又笃定了。
　　“你……你不会走的……嗯……你……要我……”我说着，低咛着，我抬起头，有点费力的支起身，在商昕的颈侧轻轻咬着。
　　下一刻，我就听见商昕咒骂了一句：“该死！你这妖精！”然后我就被再次按倒，火热的吻袭来。和刚才的温文不同，此刻商昕的吻就像是要将我整个吞噬一般。我“呜呜”的发出声音，嘴里溢满了属于两个人的津.液，从我的嘴角滑落。我无法呼吸，却带起了更疯狂的感觉。
　　商昕的手顺势就来到了我这世第一次被人碰触的地方。我惊的一阵收缩，但他却孜孜不倦的追着，深入着，开拓着。我不安的扭动着身躯，商昕就再度开始在我身上□，我抑制不住的低咛，我觉得我快疯了。
　　我摇着头，想把那些让人疯狂的感觉抛出去，但是没用。让人觉得羞耻的咛叫声仍是不觉的从我口中泄.出，身后方传来了久违的却熟悉的感觉，一切都在向我叫嚣，好想要……我把几乎脱口而出的求.欢声，用手挡住，我开始咬着自己的手背。不行，这太丢脸了……我怎么能说出这种话。
　　商昕似乎感觉到了什么，他就抬起头，伸手拉开我的手，说：“别拦着，我想听。”
　　说着，他又开始吻我，手则回到原处，前后都开始加重了力道。我的脑子里一片的空白，都不知道自己身在何处，唯独感觉到一波又一波的如潮冲击，将我推向了几近天空的高度。
　　我的腿已然被商昕打开，我的手抵着他的胸膛，商昕在我的耳旁说：“月……准备好了么？”
　　我全身都在打颤，商昕的这句问话好熟悉……就像小星……每每小星怕伤我，都会先问我一句，等我点头了，他才会……我有瞬间的迷惑，看着商昕的眼神，我甚至觉得是小星在看我。
　　“月……可以么？”
　　商昕的声音说不出的低哑而性感，带着催促的意味，他又低头咬了我的唇，然后我鬼使神差的点头，甚至来不及细想究竟为什么我会对商昕所作的一切都那么熟悉。商昕几乎知道我身上所有的敏感点，更是像小星一样，知道我的喜好……为什么？
　　然而，一切已经由不得我再多思考了。身体传来的剧痛，让我几乎惨叫，可神奇的是，这种痛的同时，又有一种无与伦比的满足感升起。不够，我要的更多……究竟是药性？还是什么？我已经没法分辨。
　　“月，还好么？月？”
　　商昕吻着我的额头，我伸手攀住他，几乎就是哭声说：“我要……快……啊……我要……”
　　商昕又低咒了一句“妖精”之后，毫不犹豫的动了起来。
　　自那一刻开始，我失去了仅存的理智，只是一味的迎合，快.感疯狂的涌动直至把我淹没。后来，我就什么都不知道了……

　　第四十一幕 矛盾

　　迷迷糊糊中好像有人在给我喂水。水是温热的，好甜……我就不自觉的喝了好几口。这才睁开眼睛，然后我就对上了一双黝黑深邃的眼睛。我就呆住了，之前发生的一切，就像潮水一般的涌入了我的脑海里。
　　我的渴求，我的需.索，甚至那让人羞到极点的叫声……那个……那个人居然是我……我觉得我整个人都有点发热了。我想都没想的就伸手想从一旁拉过被子把自己遮起来。岂知，就是这么一动弹，我就全身酸痛的忍不住“哎呀！”了一声。
　　商昕的俊脸就在我的头顶上露出了笑脸，我却偏巧不巧的看了个真切。我欲哭无泪了，实在是……实在是太丢脸了。而且还不止是这样！我的心里一遍遍的大喊，商昕……商昕恐怕才是真正的小星啊！
　　其实之前做到一半的时候，我就有这种感觉了。虽然说起来有点不好意思，更可能让人觉得荒唐，可是……可是我真的是这么认为的。因为……因为商昕做的方式……和小星一模一样！开始还不觉得，只认为可能是巧合，商昕碰我的地方，都是我记忆中的敏感部分，我的喜好他也一清二楚。可是后来……他要我的方式……就算有人再像也不可能一模一样吧？
　　以前，我和小星……可是很契合的。若非如此，我想我也不会疯成那样……更何况……更何况，他还喂了我水喝。过去每次做完后，小星都会很温柔的帮我整理干净，还会喂我喝水……我微微动了一下，果然，全身上下都是干干爽爽的。
　　因为做的方式一样，这才是我真正认定商昕就是小星的原因。以前虽然商昕的许多举动都很像小星，但我说真的，没有朝那方面想过。可现在……我想想以前，我是不是真的太傻了啊？怎么就不会联系起来好好想想呢？商昕喜欢我，动不动就吻我，还有就是我对他也莫名的产生好感。那一定就是因为商昕的一举一动都透着小星的感觉，我才会被吸引的吧？
　　商昕就是小星的这个认知，让在极度狂喜之下却又陷入了另一种无法言述的尴尬。特别是在这种情形下……老天啊！你为什么总是喜欢给我出难题呢？你……你让我现在可怎么办啊？我想我真的是哭都能哭出来了。
　　“月，还好么？”
　　小星的声音温温柔柔的传了过来，让我心动，却又心痛。我只能装作很累，其实也是真的很累的，就点点头，闭上眼睛，窝在他的怀里，一动不动。
　　我努力维持着表面的平静。怎么办？我该怎么办？这件事实在太乌龙了！我本来是准备跑去自杀……可是现在，居然让我真的遇到了小星！他……他居然还就是商昕！天啊！我以前在他面前的表现，可以说是一塌糊涂！再加上好几次，我都被他撞见和……那个威廉在一起，甚至还吻了……
　　而这次更离谱……如果不是小星来救我……我估计就要和威廉那个冒牌货有点那什么啥了……而且，以前我还炒过他，还骂过他，甚至还说他是秃子……天啊！我都干了些什么？
　　可是……小星应该是没想起我来吧？否则按照他的脾气，我做了这么多乱七八糟的事，他不把我拆了才怪！
　　我心里多少有点庆幸商昕似乎还不知道自己就是小星，而且我对商昕就算不知道真相，但还是喜欢我的这件事，可以说是相当的高兴。看到吧！这就是魅力！就是羁绊！就算商昕不知道我究竟是谁，他还是会喜欢我的。这就是双双吸引么？
　　一瞬间我好像又没有那么纠结难过了。毕竟我也算是找到了小星吧？虽然费劲千辛万苦，结果却着实出乎我的意料。根本就是远在天边，近在眼前嘛！
　　可我接着要怎么办呢？难道要和小星说么？这……这不行吧？小星要是没想起我，他肯定当我疯了。而且他又是这种死硬的脾气。到时候天知道他会把我怎样。好一点他就骂我一顿白日做梦，要是那个一点，他不理我了，我可怎么办？
　　况且……这种时候，我要是说出了真相，他又会怎么看我？我不是才被他从冒牌货那里带出来么？我又要怎么解释？啊！不行！不行！就算是要告诉他，也要找个天时地利人和一点的机会。否则……我丢脸不说，他还不会信！
　　再说了，其实我真的比较期望的是他能够想起我……那该多好？我脑子里几乎就是思绪万千。我觉得我从来没有像现在这样想的那么多。可能真是因为小星长久没在我身边，我也学会独立思考问题了？
　　“小月，行了。别装睡了。看你颤的都不成样子。”小星的声音就在我耳边响起。
　　我当即就辶肆常睁开眼睛看着商昕，我还是叫他商昕吧……毕竟现在他还没想起来不是么？完全不知道该说什么的我，就看见他的手伸了过来，拂开我额上的头发，我眼尖的瞥见了他手臂上好大的一个牙齿印，还带着血痕，我不禁就抬手抓着他的手臂，楞楞的说：“商昕……这是……”
　　商昕笑了起来，就说：“被猫咬的。可是只厉害的小猫。”
　　啊？我愣了，很不自在的看了眼商昕，我咬的就我咬的嘛……说什么猫……过分！不过看着那血红红的伤口，我又有点心疼，又有点怪自己，怎么就下口这么重了？可这也怪我不得我，我隐约记得，那时候，我好像把商昕当成那个冒牌货了。所以就是往狠里咬……
　　我伸手就摸了摸，抬眼看向商昕，小声说：“疼吗？”我的声音很低哑，自己听着都觉得有种妖魅的感觉。我咬着嘴唇又不说话了。
　　商昕低笑着，从我手里抽出手，有轻轻拍了拍我的脸颊，说：“放心，不疼。不过应该要去打针吧？被猫咬的……”
　　我辶肆常就这么死死看着他，这个坏人居然这样说我……我才是被折腾的那个呢！我都没说要去看医生……
　　不过商昕这时总算收回了他戏的笑，反倒是温柔至极的看着我，就说：“小月……对不起！”
　　我楞了一下，商昕这是干什么？他道什么歉啊？
　　可下一刻，商昕的神色就又变了，他灼灼的眼神看着我，说：“是那个混蛋给你下药了吧？”
　　我的脸噌了一下热了，我避开商昕的眼神，默默点头。我都不知道该要如何向他解释这件事。
　　“对不起，是我没及时赶到……让你受苦了。”
　　商昕的声音传来，就好像能渗透我心似的，就直接让我的脑子停转了。然后我就觉得商昕再度抱紧了我。他在我耳旁低语着：“所幸你人没出什么事。否则……我一定杀了那个混蛋。”
　　我颤了一下，心里百感交集。虽然说话的是没有想起来的商昕，但是那口吻和小星几乎一模一样。
　　“可是小月，我不是告诉过你么？不要再去找那个混蛋，你怎么又去了？”商昕放开了我，眼神炙炙的看着我。
　　我心里一惊，根本就不知道该如何解释。我顿了好半天，才干笑了几声说：“那……那个……你别在意……我……我只是没想到他会这样做而已……”
　　“小月！你要我说几遍才明白？你为什么就不听我的话！”商昕皱起了眉头。
　　我心里这叫一个委屈，听你的话，我又不是不想听！要不是为了你，我又怎么可能去找那个冒牌货！虽然……虽然是我自己一开始认错了人。可是……你不是也没想起来么？又哪能全怪我了？我容易么？起先我还准备去色.诱的呢！为了你，我连这种丢脸的事都做出来了。你还来怪我！就知道要我听话，听话！可你有没有想过我？
　　我就瘪着嘴，心里冒着火，千百万个委屈，以前小星都不让我受委屈的！可来到这里以后，我前前后后受了多少罪？而且你也欺负我！一开始就欺负我！好多事都不跟我说清楚，害我胡思乱想，心里还难受！商昕！你在没想起我之前，你就是个坏蛋！
　　然后我就说：“什么听不听话！大家不都是这么做的么？沁孜也去找了威廉，又不是我一个人！你怎么就来骂我？”我很不乐意！既然明知商昕就是小星，我隐约的也就用小星的标准来看商昕。可我怎么看，怎么觉得商昕就是没小星做的好！果然，没想起来的商昕和以前的小星还是有点区别的。
　　岂知我这话不知怎么的居然就让商昕生气了。还是生好大的气，我看的都傻了。商昕几乎就是立刻抽身而起，站在了床边，满脸怒容的盯着我。我被他看的心惊胆战，我说错什么了么？我没错啊！我说的是事实啊！
　　紧接着我就看到商昕冷笑的看着我，说：“大家都一样？好一个大家都一样！那我之前是不是还打扰你和威廉了？”
　　啊？我呆了，商昕怎么忽然说出这种话？我皱眉，不顾自己全身都在酸，某个地方又特别疼的感觉，就挣扎着想要坐起来，我一边费力的动着，一边瞪眼看着商昕，说：“商昕！你胡说什么？”
　　“胡说？哈！我有胡说么？别以为我不知道你想去干什么！”商昕冷笑。
　　我整个被商昕激出了火，我大声说：“我想去干什么？你知道我想去干什么？那你说！你说啊！”我去找威廉为的是什么？还不是为了你？我心里念叨着这句话。
　　商昕就冷着脸看我，说：“好！这是你逼我说的！知道我为什么那么快能找到你？”
　　我愣了一下，不耐烦的说：“我怎么知道？”其实我心里也在嘀咕，我明明没有跟商昕说过我在哪里，可是他却怎么就那么快的找到我了呢？
　　“想不到？就是你说的沁孜告诉我的。”商昕冷淡的说着。
　　我呆呆的看着商昕，没想到居然是沁孜？
　　商昕冷笑一声后，又说：“不过他可没说要我来找你！你来找威廉康纳利不就是为了……为了要演那部电影的主角么？别以为我会不知道你和他之间的交易是什么！”
　　我傻了！我完全无语的看着商昕，他……他怎么会这样想？可接着商昕的话，几乎让我想找个地缝钻进去。
　　他说：“我知道这个圈子里这种事很多！不过你做的还真是到家！连底裤都不穿的就跑去找男人！你真当我这么傻么？”
　　我几乎就能吐口血出来了！可是这种时候，我也完全不知道自己该怎么去解释。根本没法说！因为商昕说的几乎就快接近事实了！没错，我去找威廉的时候，确实想着要引诱他！可是，这和那部电影根本就没有任何关系啊！
　　我咬着嘴唇，瞪着眼睛看商昕，却一句话都说不出来。眼睛里开始泛起酸涩，不，不能哭，我现在可绝对不能哭！否则就真让商昕看轻了！他要是不喜欢我了，我可怎么办？
　　“不是的！”我嘶哑着声音否认，我说：“我根本没这样想过！”
　　商昕冷笑一声，说：“那可真是太好了！”
　　“商昕！你……”我一句话堵在喉咙里怎么都说不出来，胸口又闷又痛，我真不知道，自己居然会被这样误会！
　　商昕不再说话，却开始穿衣服，我就这么看着他，心里涌起一阵的慌乱，我忍不住结结巴巴的开口，问：“你……你要去哪里？”
　　“时间不早了。我还有事要办！先走。”商昕淡淡的应声。
　　我这才发现，天色似乎真的已经亮了。“你……你要走？”我咬着牙问。
　　商昕点头，又说：“你管你睡。休息一下！能起来了，就回酒店去。这里不用管。”
　　我愣了，才意识到自己居然不是在自己住的那间酒店。我忍不住问：“这里……是什么地方？”
　　商昕又淡然的看了我一眼后，才说：“你自己来的地方。你昨天都那个样子了，你还指望我把你带到哪里去？”
　　我一语顿赛，脸憋的发烫。
　　之后，商昕就再没说话，穿完衣服后，他就转身出门。我看着他想叫他别走，却怎么都说不出来。可商昕却在关门的那一刻，背对着我说：“那部戏你不用想了。我是不会同意的。好好休息，记得要吃饭。”
　　“嘭”的一声关门声响起，才算是把我震醒了。我苦笑的看着那扇已然紧闭的门，我问自己，我是不是又说错做错了？

　　第四十二幕 友人

　　后来还是花儿来把我接了回去。他对我忽然虚弱成这样很惊讶。不过花儿还小，估计也猜不出什么。我当然也什么都没说。于是我就在房间里躺了整整两天。然后我就悲剧的发现，商昕居然一次都没来看过我。再接着，我就接到了回国的通知。
　　我来火了。商昕这算什么意思？把我当什么了？我郁闷的几乎就差点把酒店的床单给咬碎了。所以就在我刚能下床的时候，我就问了花儿商昕在什么地方！我要去找他。
　　花儿对于我要去找商昕倒是不怎么反对的。所以他就一五一十的把商昕在的地方告诉我。还顺带着给我画了张地图。我看着那鬼画符似的东西，也不好意思直接说看不懂，否则花儿还以为我有多傻呢！其实是他自己画的实在太差了。可人家也是好意不是？
　　我谢绝了花儿死活还是想跟着我一起去找商昕的好意，我还是要自己去。现在我和商昕这种不明不白的关系，我哪能让其他人知道？所以我得好好找商昕谈谈将来的事情。当然，最重要的还是他对我的看法！我不知道哪天他才能想起我是谁，但至少在这期间，我也希望他能够喜欢我吧？
　　因此，我虽然很气愤他不来看我，但心里还是多少有点期待的。我就坐上了花儿给我找的出租车。花儿叽里呱啦的对着司机说了一通。我很神奇的看着他，花儿虽然小，但看上去比我能干多了。至少这一口的鸟语，是我今世学了那么多年，都没丝毫进步的东西。
　　出租车兜兜转转的载了我好久，终于在一个到处都是摩天高楼的区域里停了下来。在我面前的是一座由两栋高耸入云的主楼三栋副楼连接而成的巨型建筑。看着这建筑我开始有点犯傻。真的不是一般宏伟哦。然后门口进进出出的全是外国人，不过黑白黄种人都有，而且一个看着比一个忙。商昕就在这里工作么？我步上了门口的台阶。
　　我虽然在国内还有亚洲稍微有点名气，但是到了这里，却一个认出我的人都没有。我也难得享受了一下这种出门不用保镖不用黑超也没有尖叫的平静。说真的，我挺喜欢的。
　　这时候花儿的地图总算是起了点作用。虽然是鬼画符，但是到底把商昕在哪层楼给标识了出来。我就困难的辨认着电梯指示的数字楼层，然后就上了电梯。电梯里挤满了人，不过让我有点惊讶的是，这些人倒还一个个都是俊男美女。整个电梯里散发出的古龙水和香水混杂的味道，差点没把我熏昏了。
　　我就期盼着他们快点下去，结果直到电梯停在了五十六层也没一个人下去。我倒是到了楼层，刚想再挤出去，结果所有人都蜂拥着下去了。我一头汗，这么巧？我甩了甩头，耳朵有点嗡嗡的。
　　我才走出电梯，就进入了一个很大很大的接待厅，装修很是前卫，前面有一个巨大的椭圆形接待台，里面站了一圈估计有二十多名接待的小姐。但在这接待台的外面，却围了一大群人发出嗡嗡的声音，不过却也不算吵。倒是电梯里的那种味道在这里显得更严重了。
　　看着这局面，我就有点无奈了。这叫我怎么找商昕？我踮起脚尖透过人群向里面看了看，发现居然还有一道安全门。有人守在那里，还要验证一个接待小姐发的卡片状的东西才能进去。我辶肆常这么复杂啊？没办法，我只好跟在那大群的人后面排队。手里拽着一张花儿写给我的纸，上面用鸟语写着“我要找商昕”。
　　排了好半天，我整个人都昏昏的。那股味道的杀伤力真的是太强，我差不多都想屏息了。排在我前面的一个居然还有很重的狐臭味再混着浓重的香水……天啊！我欲哭无泪的忍受着。
　　总算排到我了，我急忙就挤出一张笑脸，递上了纸条。接待小姐的态度很热情也很专业。但是在看到我的纸条时神情似乎有那么一瞬的惊讶，她看了我一眼后，就叽里呱啦的说了一堆。我就僵着笑看着她，摇头，表示自己实在是听不懂啊。
　　接待小姐楞了一下，然后就有点为难的看着我。我心里就急了。我本能的放缓语速说：“那个……我……我找商昕，有事找他！”
　　接待小姐无奈耸肩，又看了看身边的同事，有几个好奇的同事，此刻也在往这边瞥。但显然，她们也听不懂我在说什么。接待小姐又说了几句，从她的动作里，我看出了她应该是表示没办法。
　　我急了，带着恳求的目光看着她，说：“我真的找商昕有急事。”
　　这时，从我身后忽然插出一个声音，朝着那个接待小姐说的，接待小姐听完后又说了几句。然后我就听那个声音又在我身后说：“她在问你有没有和你要找的那个人约过。”
　　哎？国语耶！我兴奋了，急忙转身，就看见一个亚裔的大帅哥站在我身后。因为他是在我后面，我一般又不太注意四周的人，所以之前一直都没看到。我有点激动，说：“啊！你会说国语。谢谢你！麻烦你帮我跟她说一下，我找商昕有急事。”
　　那个帅哥冲着我笑了笑说：“我已经和她说了。她问你有没有约过。”
　　我楞了一下，约过？什么意思？我不太理解的看着那个帅哥，说：“什么是约？我找商昕啊。我要约他干什么？”
　　那个帅哥似乎楞了一下，随即失笑道：“你要找人总要先和对方约定个时间吧？她就是问你有没有定时间。”
　　我茫然的摇头，我和商昕见面好像从来都是他找我。我还真是第一次去找他呢。难道和他见个面还要约时间？太复杂了吧？我都不知道的。
　　那个帅哥又问：“你没约么？”
　　我点头，说：“没约。我不知道还要约时间的。可是我真的找他很急。怎么办呢？她会不会不让我进去？”我有点慌乱的看着那帅哥，眼里透着恳求。
　　那帅哥就说：“你给那个人打个电话啊。那不就行了？”
　　“我不要！”我几乎想都不想的就摇头拒绝了。我可不想给他打电话。因为我根本不知道要怎么说。有些事情还是当面说会比较好……其实……其实也就是我想见他而已……
　　那个帅哥有楞了一下，不过随即就想了想说：“那这样吧，你等等。”
　　我急忙点头。
　　他就对着那个接待小姐又说了起来。随即，接待小姐就冲着我笑了笑，然后拿了长卡片给我。我有点神奇的接过卡片，朝着那个帅哥说：“哎？我能进去了？”
　　帅哥冲我笑着点头，说：“对！”
　　我瞪大了眼睛好奇的说：“你怎么和她说的？”
　　他就笑，说：“我说你也是来参加甄选的，正好认识那个人而已。”
　　“啊？甄选？”我呆了一下，原来今天有甄选，难怪有那么多人。那么这个人也是来参加甄选的吗？
　　就在我出神的档儿，那个帅哥也拿到了卡片，他就冲着我笑了笑，说：“走吧？进去？”
　　我点点头，就跟在了他身后。总算是顺利的进到了里面。
　　可是这一进门我又傻了。里面好大好大好大。好多办公室，好多人，还有不少就是刚才在门外排队的来甄选的人。一个一人多高的指示牌上写着一连串鸟语和中文。
　　《霸王别姬》角色甄选处请向左！
　　我终于看懂了几个字。不过那剧的名字，我看着就觉得有点意思。不知道是说什么的，等会问问商昕。
　　那个帅哥这时对我说：“我要去参加甄选，你呢？”
　　我四下看了眼，咬牙，说：“我去找人！”
　　那个帅哥就这么看着我，说：“你不会是连对方在哪里办公室都不知道吧？”
　　我有点不好意思的点头。我哪里知道商昕会在哪里办公啊。
　　帅哥失笑道：“你还真是……不过今天甄选的话，应该会有不少这里的工作人员在，你要不去甄选场看看？到时候我在找个人替你问问？”
　　我眼睛一亮，说：“这样可以吗？”
　　帅哥笑着伸手揉了揉我的头发，说：“行了！跟我来吧。”
　　我点头，也只能这么办了。我有点庆幸，自己还遇到一个好人。虽然我挺后悔，没带花儿一起来的。
　　甄选的场里的人挺多的，几乎就座无虚席了。因为我没打算参加甄选，就在很后面的一个位置上坐了下来。那个帅哥就跑到前面去了。过了一会后，他才回来，对我说：“我帮你问了。好像是说，那个人现在在开会。不过又说等会他会到这里来。我看你要不就在这里等吧。”
　　我一听心里定了点，就点头，说：“嗯！谢谢你。”
　　帅哥又笑了，我发现这个帅哥很喜欢笑，而且他笑起来也真的挺不错的。帅哥说：“不过，你认识的这个人好像挺厉害的？我问工作人员的时候，他们神情都变了呢。他是什么人啊？”
　　我睁着大眼看着帅哥，说：“真的吗？我不知道耶！他是我的经纪人。哦，不对，他还不算是我的经纪人。不过是我的经纪人的老板。”
　　帅哥楞了下，最后又笑着揉我的头发，说：“你可真是什么都不知道呢！”
　　我不好意思的笑了笑，别说是他，其实我自己也发现了。我对商昕在做什么，根本就是一无所知。以前从来没有关心过。现在是因为知道他是小星，我忽然就觉得对他这一世的了解太少了。我除了知道他的电话之外，甚至连他住在哪里，也是最近才知道的。对于在美国他也有地方工作，更是完全不清楚。要不是这次我心血来潮想找他，恐怕我还是不知道呢！
　　那帅哥这时说：“我去参加甄选了。不陪你了。”
　　我点头，说：“太谢谢你了！我在这里等就好。祝你成功。”
　　帅哥咧嘴露出白牙，笑了。临走时，他又问道：“你叫什么名字？”
　　我忙说：“皓月，尹皓月！你呢？”
　　“皓月啊？不错！呵呵！我姓方，方宇涵！认识你很高兴！我先走了！有机会再见！”
　　我笑着点头，真是好人！
　　然后我就坐在椅子上开始等，起先我还四下看看，盯着门口，生怕商昕进来，我没看到。可是看了好久，眼睛都瞪酸了，还是没见商昕的影子。
　　于是我就百般无聊的看起了甄选。这次的甄选好像是男主，男配，女主，女配的联合甄选。我看那部戏的名字挺东方挺古代的，但怎么好多都是老外呢？不过男主的甄选对象倒都是亚裔的。我就在想，难道那些老外准备演蛮夷？
　　戏的内容一时半会我也看不出什么，倒是觉得试镜的几个人演的都挺纠结的。莫非又是一出悲剧？我撇撇嘴，我就不喜欢悲剧呢。那几个表演的人，看的出都挺专业，我心里就在感叹，不愧是国际闻名的影视之都，能出场的人，都有一手呢。
　　又过了不知道多久，我居然看到了方宇涵。我才知道，他是来甄选男主的。说真的，他的演技还真是不错！一大段台词加动作表现的行云流水的异常顺畅，又很有感觉。等他演完了，我就叫了声好，站起来给他鼓了掌。
　　不过鼓到一半，我又有点不好意思的讪讪坐下。几乎所有人都转头看向了我。我这才意识到自己似乎又做了件不该做的事。人家在甄选呢！我这是干什么呢？
　　我看到方宇涵也是有点发怔的站在了台前。我的脸发烫，就低下了头。不一会后，方宇涵就来到了我身边，低声的笑说：“谢谢你！小月。”
　　我挺不好意思的，就说：“对不起啊！我好像总是做错事。”
　　“不会！你挺可爱的！”这方宇涵好像是揉我的头发，揉出了兴趣。这不，又揉上了。
　　我刚想说什么，只听他又道：“对了，你也是演员吧？你怎么没来参加这部戏的甄选？”
　　我抬眼看他，说：“我不知道啊。不过我经常在国内的。没在这里演过。”
　　“这样啊！可我看你也在这里了，你的经纪人怎么没给你安排呢？这部戏很不错，非常有潜力的。而且是明年的重头戏。最重要的是，这次他是公开甄选，每个人都有机会，不论你是不是有名气。全凭实力。”方宇涵很认真的说。
　　我笑道：“我的戏经纪人好像都已经安排好了。档期也满了。所以可能就不参加了。”
　　方宇涵又笑说：“原来如此，你还挺忙的嘛！”说着，这个方宇涵转了头又看向甄选场，说：“不过这次甄选还缺了一个男主。听说是已经定了。不知道是谁！还真有点好奇。”
　　我侧头问：“为什么？不是说都公开的么？”
　　方宇涵耸耸肩，说：“不清楚，应该是有什么关系吧？谁知道呢！不管了！”
　　我就点点头。
　　方宇涵这时说道：“我等会还有事，我就先走了。你电话多少？有空我给你打电话。”
　　我嗯了一声，说“好”，可想了想又道：“不过我马上就回国去了。”
　　方宇涵笑道：“没事！以后我要是去，或者你再来，就记得给我打电话！”
　　我笑了，说：“好啊！”然后我就和方宇涵交换了电话。又说了两句后，方宇涵就走了。
　　于是我继续百般无聊的等着，等着等着，我就睡着了。

　　第四十三章 误解

　　也不知道睡了多久，我就被一阵的喧闹声吵醒了。我迷迷糊糊的睁开眼，就发现我前面的人都站了起来，一个个还情绪很激动似的。我有点好奇，也就站起来，抬着头往前看。好像是来了个什么不得了的人。
　　我就看了两眼，又是个老外！然后身边群星拱月似的站了一群人。我撇撇嘴，也没三头六臂嘛。看那样子，那老外好像就要说什么了。我才想可能是导演。而且应该是个挺有名气的吧？
　　我耸耸肩，反正我也听不懂，我就坐了下来。倒是看了看手表，好像已经过了快两个多小时了。我不由得皱眉，这个商昕怎么还不来呢？啊！难道会是刚才我睡着了，错过了？我一下子就有点不安，怎么办？万一真的错过了……
　　可就当我这么想着的时候，从不远处的门边，商昕居然就这么走出来了！
　　哎？！我忙不迭的站了起来，张口就喊：“商昕！”可是估计是刚才睡着的关系，我居然喉咙就哑了，声音小的很！就被四周的嘈杂盖过了。我赶紧咳嗽几声，润润喉咙，可就这么一个打岔，商昕已经走远了。
　　我急了三两步的就想冲过去。可身边前后都有人，我不得不一个个的示意让我过去。等到我快走近的时候，商昕已经站到那个外国人身边了。然后不单单是商昕，那个外国人看上去也挺高兴似的，和商昕频频握手。两人一副言谈甚欢的样子。
　　我拼命想挤到前排，想让商昕看到我。不过好像有点困难的样子。
　　这时候，那个外国人开始说话了。全场安静了不少。可人还是里三层外三层的围着。其实我的个头在亚裔里也不算矮的，都有一百七十六公分了。甚至我觉得比我前世的时候还要高出好多！我一度想过，难道还和饮食有关？虽然以前生活在皇宫，但吃的东西显然没有这个时代丰富哦！
　　呃，我扯远了！之所以想到身高，是因为我完全被眼前一溜比我高许多的人们气到了。难道老外都这样的么？最矮的都至少比我高出半个头了！商昕也最多如此嘛！当然，女生除外，她们早就被让到里圈去了。
　　我不得已之下，只好在人群后面蹦Q，我自己想想都觉得我好悲催！什么时候居然沦落到这种地步了？我就有点咬牙切齿了！商昕，你这个混蛋！本王这么大一个人，在你眼前晃来晃去的，你都看不见？过分！
　　不一会，商昕的声音也响起来了。用他流畅的鸟语和那个老外一搭一唱的，引动了不少的笑声。我就在心里骂，你又不是说戏的！说这么起劲干嘛？
　　我蹦Q了半天，也没见有什么进展，倒是蹦出了一身汗。我气愤极了。然后我发脾气了。什么嘛！我不要见你了！我管你个商昕要不要来见我呢！我费那么大力气干什么呀我？忘了我的人是你！又不是我！
　　我想到这里怔了一下，随即苦笑，可正是这样才悲哀不是么？如果是我忘记他，那该多好！也让他尝尝我现在这种患得患失的滋味！我感觉好累了。还是走吧！商昕看上去这么忙，估计他是没空见我的。算了吧！如果他真的把我放在心上，也不会这么久都没来看我一眼，特别是这种事之后。
　　商昕还是讨厌我了吧？想想也是，我之前做了那么离谱的事。虽然我是知道我为的是小星，可是商昕他又不知道自己是谁。我要真说穿了，指不定他还骂我编故事呢！唉！我该怎么办呢？好让商昕继续喜欢我……
　　我有点恋恋不舍的朝着人群里面看了一眼，然后我就转身默默的走了。
　　不过没想到的是，我才走到门口，身后就传来了商昕透过麦克风发出的惊讶呼声。
　　“小月？是你吗？”
　　我全身都震了一下，急急的就回头看。这一看，才发现可能是因为距离离的远了，反倒是能看见商昕了。此刻的他果然真是看着我，我感觉到我们的眼神，在空中碰面了。
　　商昕的举动让很多人都顺着他的视线回头看向我。我一时僵在门口，有点手足无措了。
　　这时候，商昕走下了甄选台，人群自动让出了一条道。我就愣愣的看着他带着笑意走近我。我咽了口口水，商昕这是在干什么？他不是在说话么？
　　等不及我细想，商昕已经拉上了我的手，我不由自主的就跟着商昕走上了台前。我有点不安的小声问商昕：“商昕，商昕，你干嘛？”
　　商昕看了我一眼，笑而不答，直到走回了台中间，他才朝着那个外国人说了两句。然后又对着众人说了几句，里面还夹杂着我的名字。然后我就听见下面一片的惊讶声。很多带着各种感□彩的眼神就这么无国界的飘了过来。我被他们看的浑身都有点不自在。
　　这和影迷或者歌迷看你的那种崇拜眼神不同，台下的人可说根本就没听过我的名字，更何况他们还都算是同行。所以更多的是一种审视和怀疑的眼神。
　　我不禁退了一步半走在商昕身后，带着僵硬的笑脸，极小声的问他：“商昕，你到底对他们说了什么？”
　　商昕就转头对我说：“我等等告诉你。你现在保持微笑就好。很快了。”
　　于是，我就这么傻不愣登的朝着下面笑了半天，脸上的肌肉都有点酸疼了。好不容听到商昕和那个外国人，对着台下说了句“Goodbye”后，我才松了口气。这是我唯一听的懂的几句鸟的语单词之一。
　　商昕就示意我跟着他走。我赶紧的跟上脚步。随即，商昕就带着我和那个老外，还有其他一群跟班离开了会场，一路兜兜转转的进了一间特别大，也特别豪华现代感的办公室。跟班们都被留在了外面，就只有我和那个老外跟进了办公室。
　　见到人少了，我就一把拉住商昕，语气非常不悦的说：“商昕！你到底搞什么啊！”我揉着笑疼的肌肉，一脸的不乐意。
　　商昕就笑了，他对指了指那个老外，说：“小月，来，我给你介绍。这位是世界著名的导演，斯皮尔伯格先生。他前不久刚加盟我们公司。《霸王别姬》将会是他指导的第一部东方武侠剧。而且这部电影预计将会是继《断背山》之后，最受争议的一部影片。”
　　我撇嘴小声说：“可是这关我什么事？而且电影受争议又不是好事！”
　　商昕整个就楞了一下，随即他失笑道：“小月！你真是……唉！不过也怪我，我这两天为了甄选的事情，实在太忙。都没空和你说。《霸王别姬》就是你要拍的下一部电影。下个月就要开机了。”
　　“啊？”这回换我愣住了。不是吧？我满怀疑惑的看着商昕，他有没有搞错？让我去拍一部受争议的电影？我可不要！我就摇头，说：“我可不要拍什么受争议的电影！”
　　商昕就笑了，说：“小月，这你不懂，受争议要看是哪个方面的争议，有时候争议可是件好事。”说着，商昕就走到了我身边，很温柔的拂了下我的头发，又拍拍我的脸，说：“这次是很好的进军好莱坞的机会。又有斯皮尔伯格先生主导，机会不可多得。再加上影片的内容相当不错。也很适合你，相信我的眼光。这部戏是明年的重头，要冲击奥斯卡的。小月，你可要好好努力啊！就算只是提名，对你而言也是相当有益的！”
　　我被商昕说的一怔一怔，最后不得不承认，他说的非常在理。
　　接着商昕就拉着我走到了那个斯皮尔伯格导演的面前，指着我用鸟语说了几句。那导演就笑着伸手满嘴的“纳爱斯我米有”。我也伸手，鸟语不会，只好看着商昕。
　　商昕就又和那个导演交谈了两句。商昕就朝着我说：“他说你很俊俏，相当符合角色的要求。他还看了你演的《伊甸园》，认为演的很不错，他欣赏你。”
　　我倒是难得被人夸，即便是知道这属于第一次见面的恭维话，我听了也很开心。就笑的甜甜的，朝着那人说了句我仅仅会的一句鸟语“Thank you.”
　　商昕和老外就都笑了。随后，商昕跟我说他还有点事要忙，让我座在沙发上等他。我就点头，乖乖坐到沙发上看着商昕忙。
　　那个老外和商昕聊了几句之后，就走了。我本来还以为商昕也就忙完了，岂知他却看似更忙了。电话响个不停，来找他的人也是络绎不绝。我这才真正意识到，商昕似乎真的是很忙很忙。都快和小星在那个时候的忙碌程度不相上下了。
　　我就不禁有点奇怪，商昕这么忙，又怎么会不时的出现在我身边呢？我心里涌起了一股希望的小泡泡，商昕果然还是喜欢我的吧？我想的美美的，心情一放松，人就显得精神。我等的有点无聊，正巧就看到一旁有咖啡机，我偷瞄着商昕，看他好像很久都没喝一口水了。我就想给他泡个咖啡或者茶什么的。
　　我就自己来到咖啡机旁边，研究了一下那个咖啡机。和我家里使用的不同，而且上面都是鸟语，我根本看不懂，不禁就有点泄气。
　　可没想到商昕居然从后就一下把我圈在了双臂里，还咬着我的耳朵说：“渴了？要喝什么？”
　　我吓了一跳，忙摇头，说：“不是……我不渴，我……我是看你那么忙……不知道你渴不渴……”
　　商昕先是楞了下，随即带着点欣喜的说：“小月是想给我泡茶么？”
　　我脸上有点发烫，就轻轻点头，不好意思去看商昕。
　　商昕就笑了，他那富有洞彻力的声音，贴着我的耳朵就传了过来，同时还有一种温热的气息，他说：“好了，我也休息一会，陪小月说说话。等烦了是么？要喝什么？”说着，商昕依旧是圈着我，却动手操作起咖啡机来。
　　我轻轻的答道：“我想喝咖啡。”
　　商昕点头，说：“好！马上！”他就按了几个电钮，又放过两个杯子。不一会，咖啡就好。商昕拿起来，对我说：“来，我们坐沙发上聊。喝的时候小心点，很烫。”
　　我就跟着商昕坐到了沙发上，商昕很是自然的搂过我的腰，我就靠在了商昕的怀里。这一刻的商昕是这么温柔，这么熟悉。我心里感动的差点就要掉眼泪了。
　　商昕轻轻吻了一下我的脸颊，看着脸上明显发烫的我，说：“小月怎么想到这里来了？”
　　到了这个时候，我反倒不好意思说我是因为生气所以来找他质问为什么不来看我的。特别是知道商昕居然那么那么忙之后。我带着不好意思，结结巴巴的说：“我……我想来看看你……”
　　“呵呵！”商昕轻笑了几声后，说：“那现在看了，觉得怎样？”
　　我转过头看商昕，很认真的说：“你真忙！”
　　商昕大笑，又亲了我一下，才说：“最近确实忙了一点，都没来看你。对不起。”
　　商昕的眼里闪着摄人的光辉，声音里则透着那种醉死人的温柔，我看着心跳不已，连话都讲不清楚了。我赶紧的避开他的眼神低下头，说：“没关系啦。你工作忙。”
　　“在回去之前，我手上还有大把的事。否则还回不去。下个月有好几部电影都开机，要做的事情太多。可我想参加小月的开机仪式。小月不会反对吧？”商昕紧了紧环抱着我的手。
　　我怎么可能反对，当然努力的摇头，说：“不会啦！”可是听商昕话里的意思，难道是他不跟我们一起回去么？我就追问：“那你和我们一起回国吗？”虽然不好意思，但我知道，我的声音里透出的是希冀。
　　商昕亲了我一下，透着点无奈道：“现在还不知道，但我会尽力的。”
　　我有点失望，点点头，说了句“哦”，就低下头。
　　商昕笑了，轻轻托起我的下颚，说：“怎么？不高兴了？那么希望和我一起回去？”
　　我有点发怔的看着商昕，居然就鬼使神差的说了一句：“我会想你的。”
　　不知道为什么商昕在听了这句话之后，表情变的有点奇怪，他就看了我一会，忽然问道：“小月，你以前喜欢过什么人么？”
　　“哎？”我愣住了。他为什么要这么问？
　　商昕忽然间就像掩饰什么似的，避开我的眼神，说道：“以前我不是也问过你？那次一起吃海鲜。还记得么？”
　　我想起什么似的脸上就开始发烫，什么嘛，这个坏人，那次他问我是和谁有的第一次！完全不一样的性质嘛！而且他干嘛还要追问这个！
　　这时商昕又调转头看我，追问道：“小月，说说？你喜欢过谁么？”
　　我咬牙，点头，说：“当然喜欢过嘛！”喜欢的不就是你嘛！
　　商昕的眉头扬了一下，可随即他又问：“那你现在还喜欢他吗？”
　　啊？这问题你叫我怎么答啊？我直接就辶肆场Ｎ乙是说喜欢，那我估计商昕能气死个去。毕竟他现在又不知道自己就是小星！要是说不喜欢，那对我又是违心之言。那要我怎么说啊？
　　我正犹豫着，可商昕好像有点迫不及待的催我，又叫了一声我的名字。
　　我叹了口气，看着商昕说：“过去的就过去算了。我现在喜欢的是你。”这样说总行了吧？委屈我自己，也比闹的商昕不高兴好吧？唉，我什么时候变的这样小心翼翼的？商昕，你要是再不喜欢我，再不把我想起来，我就真的不要理你了。我也有脾气的不是？
　　我是这样想的，可谁知商昕的脸瞬间竟沉了下来。

　　第四十四幕 再遇

　　商昕就这么看了我一会，我被他的眼神看的很不自在，我都不知道他到底想要跟我说什么。我就推推他，小心翼翼的说：“商昕……你怎么了？”
　　商昕就像是回过神似的，深吸了一口气后，说：“没什么。”然后他就推开我站了起来。我不知就里的看着他。商昕就对我说：“我已经让沈凌来接你。你过会和沈凌先回去吧。”
　　“哎？”我呆呆的看着商昕，就说：“可是……我们不一起走么？”
　　“你已经看见了。我很忙！”商昕看上去颇不耐烦的说着。
　　我吓了一跳，只好点头，“哦”了一声后，就缩在沙发上看着商昕不再说话。
　　商昕又回到了办公桌前开始忙碌，眉头紧皱着，我看在眼里，心中更是又郁闷又感觉古怪。我到底说错什么了？我没觉得我又做错了啊！可是商昕为什么忽然又这样呢？我苦苦思索，搞不明白了。
　　才过了不一会后，花儿就来了。我又看了眼商昕，他却没看我，我不得已只好就这么跟着花儿走了。我都不知道怎么形容去形容商昕了。忽冷忽热的！热，可能还有解释，就是他也喜欢我！可为什么冷呢？我真是弄不明白，我都已经跟他说我喜欢他了！他还有什么不满的嘛？
　　我就带着这个疑问，又等商昕两天，结果他除了有次一起和我，还有花儿吃饭之外，就再也没出现过，甚至那顿饭，他都是才来不过几分钟，就又被电话叫走了。
　　之后，我和花儿带着大包小包就去了机场。我咬着牙问花儿，说：“商昕，不和我们一起走吗？”
　　花儿摇头，说：“商先生可能要过几天了。他说他太忙。让少爷你先回呢。”
　　我就在那里纠结，可恶的商昕！讨厌死了！不一起走，也不和我说一声！连个电话都没有！算什么嘛！他到底把我当什么了？想到这里，我自己又不禁怔了一下，是啊！好像至今为止，商昕都没有对我说过一声“喜欢”哦！
　　我呆在了当场，所有我认为的商昕是喜欢我的，全部都是我自己的推测，完全没有根据的！我和商昕最多也就是因为我被下了药所以才上的床……可是，至今为止，商昕也没和我说过我们算是情侣关系啊！
　　既然连情侣都不算，那我……那我还怎么能要求那么多呢？不是吧！商昕……商昕难道真的会就这么不管我了？不……不行，绝对不能这样！可是……可是我现在又该怎么办呢？我要怎样做，商昕才肯……才能和我在一起呢？
　　我几乎就是心急如焚，干脆一丢行李，人就往回走了。花儿估计是被我的举动吓了一跳，赶紧的就追在我身边，一把拉着我，说：“少爷，少爷，您这是去哪里啊？”
　　我瞪着眼睛看着花儿，说：“我不回去了！我要去找商昕！你别拦我！”
　　“啊？少爷，您不是开玩笑吧？这都快登机了！”花儿几乎就是遄帕乘档摹
　　我哪里管那么多，就执意要走！花儿就在那里拉我，怎么都不让我走。拉拉扯扯了一会后，我就生气了，奋力甩开花儿的手，说：“花儿！你干嘛！放开啦！我要去找商昕！”
　　“少爷！您就别发脾气了好不好？商先生真的是忙所以才不能一起走的。我本来机票都给他定了！来机场前，才退的票！”花儿还是拉着我，在那说着。
　　我顿时就安静了。我小声的问着花儿说：“你说的是真的？”
　　花儿点头，说：“商先生特意让我别和你说。他就是怕自己万一赶不上飞机，你又要难过。”
　　我的脸顿时热了，就挣开花儿的手，扭过脸说：“你乱说什么嘛！什么难过！他赶不上飞机，我难过什么？好了啦！算了！我也不去找他麻烦！走了走了！”我慌慌忙忙的就又推着行李车走了。
　　虽然我表现的好像很不耐烦似的，其实心里还是挺甜的。看来商昕还是有把我放在心上的。我一开心就哼哼起了自己的最新专辑。可就在这时候，我忽然被人从身后拍了一下，我皱着眉回头一看，我就乐了。
　　“怎么是你？方……方……”我开心的看着那个人，不是别人，居然是上次在商昕公司里遇到的方……方什么来着？我不太擅长记人名……
　　“方宇涵！呵呵！忘了吧？小月！”方宇涵笑的阳光灿烂的。
　　我不好意思的点点头，可随即又高兴的说：“方宇涵！你怎么在这里？”
　　方宇涵笑道：“我十一点的飞机，去C国！你呢？”
　　我瞪大了眼睛，说：“耶！我也是哦！不会吧？那么巧？”
　　方宇涵就笑，揉揉我的头发，说：“这叫有缘千里来相会！”
　　我就笑出来了，努力挥开他的手，说：“去你的！谁和你有缘千里啊！”
　　方宇涵就做出了一副受伤的模样，眨巴着眼睛看我，说：“啊！我受伤了！小月，你太让我伤心了！”
　　我就呵呵的笑个不停，最后就说：“行啦！这里是机场，不是片场！你就别演玻璃心了！”
　　这时，我又看到站在一旁的花儿好奇的看着我们，我指了指花儿，对着方宇涵说：“方宇涵，这个就是我的菜鸟经纪人花儿！”
　　花儿被我这么一介绍脸涨的通红，结结巴巴的对着方宇涵说：“我……我叫沈凌啦！你……你好！”
　　方宇涵看着花儿眼神里透出一丝惊讶，随即就伸出手，和花儿握了一下，说：“你好！我是方宇涵！”
　　“哎！你就是方宇涵？”花儿忽然之间就脱口而出。
　　这回换我有点好奇的看着花儿，就问：“花儿，你认识他？”
　　花儿连连摇头，说：“不是啊！少爷，您不知道吗？他就是这回《霸王别姬》甄选出的男主角啊！商先生没和你提过么？哎呀！少爷，真对不起！商先生是通知了，让我跟你说的！我给忘了……”
　　啊？我也有点楞了。倒是没追究花儿忘事，更惊讶的是方宇涵居然会是另一个男主角！我就上上下下又一番打量了方宇涵，这才说道：“方宇涵！那可真是恭喜你了！”
　　方宇涵笑道：“运气而已！那天去甄选的我看了一眼，除了小月，比我帅的还没有！”
　　我听着就又笑喷了，多交谈几句之后，我才发现方宇涵这个人真的是好有意思。我就眨巴着眼睛，说：“我知道了！你就是自恋狂！哈！以后我就这么叫你！”
　　方宇涵闻言故作高傲的仰头，说：“自恋就自恋！”
　　我就和花儿一起笑成了一团，花儿喘着大气说：“方先生，你和少爷还真巧到一块去了！都坐同一班飞机，还都是同一部戏的主角！”
　　“啊？”方宇涵听了就惊讶的望向我。
　　我笑着点头，说：“你不会不知道吧？我刚巧也接了《霸王别姬》。”
　　方宇涵就有点皱眉道：“你就是晟月？”
　　我点头。
　　“那你之前怎么没跟我说？”
　　我看出方宇涵有点不高兴，就说：“其实那天我遇到你的时候，我也不知道。那天很晚商昕才和我说的。而且我也不知道甄选的结果。对不起哦！我不是故意瞒你的。”我稍作了下解释。平时，我一般都很懒得对人解释什么，但是方宇涵这个人我很喜欢。觉得如果和他做朋友，一定会很开心。所以才费了点口舌。这倒是让花儿看的一惊一乍的样子。我就偷笑。
　　方宇涵果然不是爱计较的人，听完我说的之后，就笑道：“其实也怪我。我早几天就知道另一个主角是一个叫晟月的。而且听说在亚洲区很红。不过我当时在忙别的通告，就没去注意。真没想到是你！不过如果是你演的话，确实是很合适！”
　　我笑着点头，说：“你也很合适嘛！”我也趁着空闲看了一遍剧本，那部戏确实挺吸引人的。比之前那个冒牌货的《卧虎藏龙》我觉得有深意多了。这种时候，我又不得不佩服商昕的眼光。
　　《霸王别姬》说的是古代的一个艺姬，不过是个男生，也就是我演的那个男主。他有一次在一个名门望族里男扮女装饰演虞姬的时候，就和那个望族里的公子爷结识了，发生了一段似有若无的暧昧感情。那个艺姬很爱公子爷，但是公子爷却左右摇摆不定，再加上世俗的压力，公子爷最终还是选择了结婚。在公子爷的结婚典礼上，艺姬又演了一回《霸王别姬》，最后自杀了。公子爷这才意识到他爱的人是那个艺姬。
　　情节不算复杂，但是其中要表现的感情，却真的是很沉重。我一看到剧本就喜欢上了。也庆幸自己没去演《卧虎藏龙》，否则我一定会后悔死的。
　　接着，我们三个人就上了飞机。一路上十几个小时，我有大半时间都在和方宇涵讨论剧本。更凑巧的是，在飞机上还遇到了几个我的影迷和歌迷。这回，我总算是有点我是明星的感觉了。于是我就得瑟了一下。方宇涵就在一旁笑。我就瞪他。
　　临了要下飞机的时候，我却已经困的不行了。方宇涵就扶着我，我整个人都快挂倒在他身上。不过花儿却还是很用力的把我推醒，说：“少爷，你清醒点！外面有影迷！”
　　我迷迷糊糊的说：“怎么会？我又没告诉别人！”
　　花儿急道：“少爷，现在网络上什么东西查不到啊？你醒醒！”
　　方宇涵也开始推我，说：“小月！小月？再撑一下了！否则影响不好！”
　　好嘛！好嘛！我就是觉得这可真烦的要死。我勉强打起了精神，走出了机场。外面果然好多好多人。我撑着就挥挥手笑笑，然后赶紧的钻进了来接我的车里。不过我就没看到方宇涵进来，我摇下车窗问他：“你怎么不上来？”
　　方宇涵笑说：“有车来接我去酒店，你好好休息！有空给我打电话……算了，还是我给你打吧！”
　　我就点头，说：“那你自己小心啊！有事就给我电话！这里我可熟！”
　　方宇涵就笑着又伸手揉了揉我的头发，说：“我知道了！我会来烦你的！”
　　我就笑，然后摇起车窗就走了。
　　不过让我没想到的是，就刚才的那一幕，第二天居然还上了报纸头条。说什么“《霸王别姬》开机在即！男主角双双抵达，关系亲密！是预热，还是旧识？”
　　这报纸是花儿隔天拿给我的。我一到家就睡的昏天黑地什么都不知道。所以当花儿拿给我报纸的时候，我不禁感叹，真不愧是八卦记者啊！没事都要给你整出点事来。我当场就让花儿把那报纸给烧了。
　　万一要是商昕来我家，看到这东西，天知道他会怎么想呢！我现在就要把一切的暧昧因素全部杜绝掉！杜绝掉！
　　就在我烧报纸的时候，我的电话响起来了。我一看，是方宇涵的。我就接起来，说：“方宇涵！”
　　“呵呵，是我！怎么样？休息好了没？”
　　我听着方宇涵的声音很是愉快，就说：“嗯！你呢？”
　　“我也不错！怎么样？要不要出来吃饭？”
　　我就看了看时间，反正我也没事，而且又刚睡醒，精神好的很，就随口应道：“好啊！我请客！尽地主之谊！”
　　“哈哈！那好！你在哪里？我来接你！”
　　我听了噗嗤就笑了，说：“算了吧！在这里还用你来接？你住哪里？还是我来吧！”
　　方宇涵就笑着说了地址。我记下后，就约定了时间，随口说了几句后，就挂了电话。我就对花儿说：“花儿，我要出去了！”
　　花儿点头，说：“我跟你去吧！给你开车！你又不认路，而开车累。”
　　我想了想就点头，说：“也行！你一起吧……！”我话音还没落，我的手机又响了。我看也没看，就以为是方宇涵又打来的电话。我随手把记下的地址交给花儿，另一手则接起电话就说：“你别催啦！我等会就过来！”
　　“……你要出去？”
　　商昕的声音忽然从电话里冒出来，吓了我一跳，差点把手机也给丢了。
　　“小月？”
　　“商……商昕！怎……怎么是你？”我有点结结巴巴的说，商昕难得给我打电话呢！而且好几天都没听见他声音，我一时有点激动。
　　“是我！怎么？我给你打电话，那么奇怪？”
　　“哎？不……不是啦！你……你有事吗？”一般商昕打电话过来，都是有事的……
　　“……没事就不能给你打电话了？”
　　“啊？不是啦！当然不是！”听着商昕就是透着古怪的语气和问句，我都快急哭了。我就怪我自己嘴怎么那么笨！就不会说话！说点什么想你啊！之类的，都比这些强吧？还让商昕误会了！
　　我赶紧补救似的又说：“你……你回来了嘛？”虽然我感觉不太可能，但是我还是有点期待。
　　“回来了！我在机场！刚下飞机。”
　　“哎！”我愣住了，一股完全的喜悦涌上心头，我几乎脱口而出道：“我来接你！”
　　“不用了！有车会来接我。你不是还要出去么？自己小心点！”
　　“啊？可是……”我还想说什么，可商昕却打断了我。
　　“你才回来没两天，早点回家休息！别玩太晚。我挂了！”
　　“哎！等等……”我才朝着电话喊了几句，就听见嘟嘟的声音传来。商昕就这么挂了电话。我垂头丧气的把电话丢到了一边。心里骂着，商昕这是干嘛吗！都不听人把话说完！我才想说我想你呢！
　　不过没等我郁闷多久，我又觉得奇怪，商昕他找我有什么事？怎么他一句都没说事就挂了呢？难道他真的就是没事，只不过刚下飞机给我打个电话而已？不……不会的吧？商昕……不会这么做的。可他究竟是为什么呢？我又有点想不明白了。
　　时间容不得我再多考虑什么，我心里对商昕回来了相当的高兴，想着他这会应该回去休息了。最好也不要打扰他！于是我就忍下了，这就想冲去他家见他的那分心，改明天或者后天去看看他吧？
　　我随即又想到还要去和方宇涵吃饭，忽然间好像又没了兴趣。但是既然已经答应了，而且还是我第一次以地主身份招待他，当然不好推辞。
　　于是我就稍稍做了整理，又戴上久违的大黑超，和花儿一起出门了。

　　第四十五幕 矛盾激化

　　花儿开着我的爱车就去了小方住的酒店，见到他我也就没怎么多想了。带着小方去了我很熟悉的一家餐厅。这家餐厅经常接待艺人，所以各方面做的都不错，也非常的安静。平日里，我也和一些朋友经常来。
　　店员看到我来了也都挺热情的。我们三个人就找了个比较安静的地方坐下。点了几道特色菜之后，我才对着小方说：“怎么样？住的还习惯吗？”
　　方宇涵就笑道：“才来了两天，大多数时间又都在睡觉，吃睡都在酒店。你说习惯么？”
　　我失笑道：“也是！”随即又带着好奇问：“你都没来过国内么？”
　　方宇涵摇头，说：“我一直在美国长大，我父母是从C国来的，但是我还一直没机会来看看。”
　　我点头，说：“难怪你国语说的好好的。”
　　过了一会，菜就上来了，整个用餐气氛好的很，我心情也很好。方宇涵不时说几个笑话，逗我笑，我就跟他说说国内的一些事情。聊着聊着我们就忘了时间，菜流水似的过，吃完了，我们又点了茶和咖啡。时间过的飞快。
　　不过没想到的是，就在我们聊的高兴的时候，花儿忽然拉了拉我，我看向他，说：“什么事？”
　　花儿就指指我身后，我顺着看了过去，不由得一下就惊讶的站了起来。我居然看到了商昕正和沁孜还有另外几个人一起走了过来。他……他不是才回来么？怎么没回去休息呢？
　　商昕这时候看到我显得也有些惊讶，就侧身对着身旁的几个人说了几句之后，朝着我走过来。我也不管是不是在吃饭，就迎了上去。商昕一把拉住我，说：“你怎么也在这里？”
　　我皱眉看着他显得有点憔悴的脸，不太高兴的说：“这话该我问你呢！你不是才下飞机么？怎么都没回去休息呢？”
　　商昕被我问的顿了顿，就说：“我还有事！我不是和你说了让你早点回去休息么？你看看这都几点了？”
　　我这才想到看表，一看之下，惊讶的发现居然已经晚上十一点了！我倒是一点困意也没有，毕竟这时候，就在前几天还是青天白日呢！不过被商昕这么一问，我就有点心虚了，吐了吐舌头，我说：“我没注意嘛！”
　　商昕就皱着眉看我，他说：“你和谁聊呢？”
　　我这才想起什么似地，就扯着商昕说：“我在和那个方宇涵一起吃饭呢！”
　　“方宇涵？不是《霸王别姬》的男主么？你……你什么时候认识他了？我还想过几天介绍你们认识。”商昕皱着眉疑问的看着我。
　　我就把我和小方认识的经过说了一遍，然后又很欣喜的笑说：“我们还真的是很有缘耶！居然是同一班飞机回来的。方宇涵好有意思的一个人，说话好好玩。”我发誓我说这些话的时候任何其他别的意思一点也没有！真的一点没有！
　　可是商昕显然表情更不太高兴了。我才意识到，自己是不是不该说这么容易让人误会的话？我又后悔了。自己怎么就是说话总不经过大脑的呢？但商昕应该不会真的误会吧？我和方宇涵可真没什么呢！
　　我还在胡思乱想的时候，商昕就说：“我去打个招呼！”
　　“啊？哦！”我有点后知后觉的应了一声后，商昕已经拉着我朝不远处的桌子走了过去。
　　商昕过去之后，花儿和方宇涵都站了起来。
　　我就看见商昕先朝着花儿点了下头，然后就对方宇涵伸出手，同时说：“我是商昕！方宇涵先生吧？初次见面！”
　　我这才意识到，商昕居然没见过方宇涵？可是这部《霸王别姬》不是他公司的么？他甄选那天还在台上说了话，可现在居然都没见过方宇涵？他不会忙成这样吧？
　　方宇涵这时就握住商昕的手，也笑道：“商先生！久闻大名！我是方宇涵！”
　　商昕这时就点了下头，说：“方先生这次和小月合作，还请多关照。小月有时候会犯迷糊。”
　　我听的就皱眉，在商昕身后拉了拉他，示意我演戏的时候，哪里会迷糊了？
　　方宇涵看着我，就笑道：“商先生，你可太替小月谦虚了！小月红遍了亚洲，我才要他多关照才是！”
　　就是嘛！就是嘛！我被方宇涵夸了一下，顿时笑的美滋滋。在商昕面前被人称赞可是好事！让商昕知道一下，我其实还是很好的！
　　不过这时候，商昕却淡淡的说了一句：“我指的是小月有时候做事也不会多想！我不肯能随时盯着他，就像这次，明明才回国，也不知道多休息一下。就快要开机了，前期还有很多事情要忙。万一他要是生病，就麻烦了！方先生的经纪人难道没有和您说么？”
　　啊？商昕这话一出，迟钝如我都听出他话里有话了。这也太明显了吧？不单我辶肆常方宇涵看上去也挺尴尬的。几个人一时之间都不说话了。商昕就这么沉默，我僵在中间，都不知道该怎么办。
　　这时，又一个声音插了进来，是沁孜的。
　　沁孜出现在了商昕的另一边，他笑着朝我打了个招呼，说：“前辈，真巧啊！”然后就直接转过头对着商昕说：“商昕，你……”
　　我直接就竖起了耳朵，瞥着沁孜的神情看，看他朝着商昕使眼色，心里就很不是滋味，什么时候沁孜和商昕这么熟，都开始直呼名字了？
　　商昕就拍了拍沁孜的手，说：“我马上过去。”
　　沁孜点头，又冲着我笑了下，走了。这算什么意思嘛？我撇撇嘴，就不理他。不过沁孜这么一来，倒是打破了僵局。
　　方宇涵就说：“商先生还有事吗？”
　　商昕点头。然后方宇涵就又说：“那要不您先忙吧。我和小月聊会就送他回去。您放心好了。”
　　这种时候我也不好不说话了，可是被商昕这么一说我就真的很不高兴。好好的吃饭气氛，都被他给毁了。而且他这么说算什么意思嘛！再怎么说，方宇涵也是我的朋友，他这不是在落我的面子么？说的我好像什么都不懂的小孩似的。
　　更何况你不是也刚下飞机么？你怎么不说你自己呢？而且沁孜是什么时候回来的？难道沁孜是和你一起的飞机？我就怀疑了。沁孜对商昕那种说不清道不明的感觉，我一直以来看着都很不舒服的，现在居然还直呼起名字来！你居然还就让他这么叫了！我真是来脾气了。我管你是不是小星呢！
　　我就冷着脸说：“多谢商先生关心！不过我累不累我自己清楚！不用你提醒！而且我和方宇涵聊的很开心，更没觉得有什么不对的！就不必你瞎操心了！你不是还有事吗？你请便吧！”
　　“小月！”
　　说话的是方宇涵，他就皱着眉头看我。我递过去一个没关系，别管我的眼神。
　　“小月！”
　　说这句的却是商昕，他的语气里隐约就带着火气。
　　我白了他一眼，也不知道是哪里来的冲动，就对着方宇涵说：“唉呀！烦死了！我好不容易这么开心的！方宇涵！我们换地方聊天！不呆这里了！”我说着就在桌上丢了一打钱，也没数，转身就走。
　　“小月，你站住！”商昕果然就一把拉住了我。
　　我努力的挣开他，冲着他就吼说：“你少管我啦！找你的沁孜去！我不是你什么人！我根本就什么都不是！你凭什么爱管就管，不管就一边丢着的？凭什么我就要听你的？你把我当什么了？”我也不知道是怎么了，就越说越激动！
　　这几天压在心里的郁闷和怨气似乎一下都爆发了出来。特别是看到他又和沁孜在一起，还……还看上去那么亲密！我心里就不是滋味。难怪不要我去接机！原来是和沁孜在一块！我还以为他是为了我才那么早赶回来的！可看上去显然不是的！
　　现在和沁孜坐在一起的人，显然不是电影制作人，就是音乐人！你是为了沁孜才那么赶的吧？才下飞机而已！连休息也不顾了！可我呢？自从那次以后，我们有哪次是安安静静单独能在一起的？还是说，那对你商昕而言，根本什么都不算，你看太多，也做太多了？
　　我想着心里就难过的狠了。一阵阵的泛着疼，头都有些发昏了。我惊觉不能再这么下去，否则的话，我估计又要昏了。那就真是应了商昕的话，恐怕要进医院呢！
　　我就大大的吸了好几口气，努力让自己平静下来。我看着商昕显然是非常难看的僵在当场的神色，就再没了说话的力气。我就朝着也是在旁沉默不语的方宇涵说道：“宇涵！我们走吧。我不想呆这里了。”我转身就有点脚步不稳的走了。
　　然后我听见方宇涵在对商昕说：“商先生，那个……先走了！再见！……我会送小月回去的。”接着又是花儿对商昕打招呼的话。
　　方宇涵很快就追上了我的脚步，一下扶住我，我确实有些觉得不舒服了，整个人就靠着他。总算是走出了餐厅之后，我拉住方宇涵站定，微微喘着气，忍着忽然涌起的昏眩。
　　方宇涵有点惊异的在旁问我：“小月？你怎么了？”
　　我摇头，发出轻微的声音说：“我没事！让我歇会！”
　　方宇涵就小心翼翼的扶着我，也不说话。花儿也在旁边看上去有点着急。
　　站了好一会后，我觉得好点了，就睁开眼睛看着方宇涵，看他一脸担心的表情，说：“我没事啦。别担心。”
　　方宇涵看上去像松了口气似的，说：“你刚才脸色好难看。吓我一跳。”
　　我勉强笑了笑，说：“没关系了。我习惯了！”
　　方宇涵皱眉说：“你经常这样么？”
　　我摇头说：“没事的，老毛病了。医生也查不出是什么。只是要我情绪不要太激动就行。那个……刚才真是对不起！那个商昕讨厌死了！”
　　方宇涵微笑了一下，说：“没关系。”说着他看上去又有点迟疑的说：“你和商昕……”
　　我听着就窒了窒，忙说：“我和他没什么啦！”说是这么说，可我却觉得我说的连我自己都不太相信似的。
　　果然方宇涵就皱着眉看我，不过好在他也没再继续追问下去，否则我都不知道怎么跟他解释。这时候，我再次看出方宇涵还真是个体贴的好人！比那个死商昕好多了！
　　可是发生了这种事情之后，我虽然对着商昕是说我要换地方，可是我现在根本一点再聊的兴趣也没有了。我就看着方宇涵，有点为难的说：“宇涵……我……我想回去了……”
　　方宇涵当即就说：“嗯！好！我送你回去！”
　　我就带着歉意对他说：“真是对不起！太扫兴了！本来都说好我替你接风的！可发生这种事情。”
　　方宇涵就笑的很温柔说：“没事！以后多的是机会！而且我看你也很不舒服的样子，要不要去医院看看？”
　　我赶紧的摇头，说：“不要不要！我最讨厌去医院了！”接着我就看向花儿，花儿已经在一旁站了很久，他也是一脸的担心看着我，神情还挺复杂的。
　　我看着就笑了，一个半大不小的小孩子，居然有这么复杂的神情，真的是很不相配耶！我也不知道出于什么伸手就捏了捏花儿的脸，说：“你别这个脸啦！我又没做什么！我们走吧！先送方先生回去，然后我们就回家！”
　　这时方宇涵却说：“先送你吧！我不急！”说着他也不由分说的，就拉着我往停车的方向走去。
　　半小时之后，我回到了家里。晚上的车少的出奇，完全没有白天那样的拥堵。我才送别了方宇涵，进了门后，就整个人无力的趴倒在床上。
　　我脑子里乱乱的，浑然没有头绪。之前就这么说出的一大段话，此刻我一点都不愿想起来，最好那就不是我说的。我垂头丧气的，心里后悔到极点。虽然不想去记我说了什么，可是我却清楚的记得商昕那时候的脸色。他肯定不会高兴就是了。
　　天啊！我怎么就会那么冲动呢？我怎么就会说出这样的话呢？商昕肯定会讨厌我的吧？我郁闷至极。接下去我可怎么办？他要是不理我了，我……！我抱着枕头就把脸埋在了里面。是不是就这么把自己闷死算了？我也可以不用这么烦了！我从来就没这样过！
　　现在的商昕和以前的小星虽然像，可却又不像。我一点都不知道他在想什么，他到底想要我怎样！可以前不会这样……难道一切真的回不到以前了么？
　　我呻吟了一声，恨起老天爷！为什么就不让我好过点呢？

　　第四十六幕 意料之外

　　商昕果然就没再来找过我。反倒是方宇涵没事就给我打个电话，陪我聊天。可他好像也识趣似的就没再约我出去。我很郁闷，心里也很烦。我和商昕到底是哪里出问题了呢？为什么总感觉我和他没法交集到一块去。而且商昕那次在餐厅的做法也让我真的很生气。现在连方宇涵也不敢来找我了。我就更难受。
　　就这么过了几天后，电影的前期协调会议就要开了。会上我又见到了方宇涵，可是却没商昕的影子。那个斯皮尔伯格倒是也来了。我因为和他语言不通，就全都由方宇涵替我翻译了。花儿也在一旁插两句。总算是过了语言关。
　　剧本是我这几天唯一在看的东西，虽说没什么心情，但是我多少也能分清楚点什么是工作。我知道要是我连戏都演不好了，商昕估计能生气。所以我就拼命的记台词，我本来记台词的功力就不知为什么好的很，现在我又一用心，这剧本虽说不能倒背，但也记的完完全全了。
　　方宇涵很惊讶我的背台词能力，连连的称羡慕。可就算是这样，我也是要笑不笑的。岂知最后离开协调会的时候，替我打听消息去的花儿，又带回来一个让我更难过的消息。商昕居然和沁孜又去欧洲了。虽然为的是他的新唱片，可是……我想到那天沁孜那么……我心里就很不舒服！
　　时间就在我类似度日如年的感觉中过去了。终于到了开机仪式。我听花儿说，商昕肯定会出席的。我想着不管怎样，我都要和商昕和解。再这么下去我能疯了！我就特意去的很早。准备开机仪式的工作人员看到我那么早出现都很惊讶，就纷纷跑过来问我要签名。
　　我很不耐烦的拒绝，就一个人坐在化妆室里。让花儿在门口守着。一个是不让人进来，二个则是看到商昕的话就通知我。我这几天都过的这么纠结郁闷，估计花儿也看出了点什么，他倒是个好小孩，什么也没说，就默默帮我打听商昕的消息。
　　说真的，我挺感谢他的。一直以来，都跟在我身边照顾我那么久，虽然他说他是为了还他老爹的债，但我觉得他人真是挺好的。哪天我问问他，他老爹到底欠了多少钱，我替他还了就是了。
　　不过我这个举动恐怕又是惹起了一些人的不满，他们就堵在门口，花儿拦着他们不让进。门外就开始吵吵嚷嚷的。说我什么耍大牌的有之，说我不自量力的也有之，反正怎么说怎么难听的。我本来心里就很烦，被这么一吵就更烦了。
　　我忍不住拉开了门，就大声冲着外面喊：“吵什么吵？烦死人了！不会安静点啊？”
　　外面瞬间静了片刻，可接着更大声的喧闹开始了。几乎就是所有人都对着我在骂。我火气也上来了，推开了来拦我的花儿，就上前一步，瞪着眼睛说：“你们烦不烦？我耍什么大牌那是我的事！和你们有关么？我还就耍大牌了怎么样？我说了不签就是不签！笑话，本……我还欠你们了？明星怎么样？明星就不是人啊？就一定要顺你们意了？”我一激动，连“本王”都差点冒出来了，还要收的快。
　　可我这话就好像点了炸药似的，也不知道是谁先动手推了我一下，然后就涌上来好多人，都在推我，还骂的很难听。花儿这时就挡在了我前面，拼命的叫我回房间里去。
　　我是吓到了，真没想到会有这种局面出来。我急急的就想退回房间里去，可居然有人还用脚撑住了门，我就急了，拼命的用力关门，还冲着花儿说：“花儿，快来帮忙啊！他们卡着门了！”
　　到最后，我和花儿努力的用肩用身体推，才算把门关上。门外骂骂咧咧的好久，接着好像又有什么人来了，人群才散去了。我背靠着门，喘着大气，就对着花儿说：“真倒霉！这群人怎么这样！太野蛮了！”
　　花儿就在那里苦笑说：“少爷，你也真是收收你的脾气！好歹人家也是没恶意才来找你签名的吧？”
　　我就瞪了眼花儿，说：“连你也来教训我！”
　　花儿缩了一下，却还是带着点不赞同的看着我。
　　我其实知道今天自己也有不对，可是要我检讨，那还真不是我会做的事情。我推着门就想站起来，边说道：“算了算了！不说……啊！好痛！”
　　我忽然痛呼了一声。花儿也吓了一跳，凑到我面前，急道：“少爷！你怎么了？”
　　我抱着胳膊就喊疼。刚才用力关门的时候估计是撞到了。我急急的就拉开衬衫，一看，果然红肿了。
　　花儿就说：“少爷，估计是脱臼了！”
　　“啊？”我呆了！那怎么办？我有点欲哭无泪了！怎么专挑这种时候？我可不想再去医院！更何况，等下就是开机仪式！这还是全球性同步播出的一场秀，我这个主角又怎么可能缺席？就算我喜欢耍大牌，可我也没真的没轻重到这种地步啊！
　　这时花儿带着犹豫的看着我，就说：“少爷，要不我帮你弄吧？”
　　什么？花儿帮我弄？弄什么？怎么弄？我有点莫名其妙加疑惑的看着花儿。花儿就结结巴巴的说：“少爷，我以前是学医的，知道怎么治脱臼！”
　　我有点宓目醋呕ǘ，说了句：“不是吧？你学的什么医？怎么就第一次听你说？”
　　花儿有点不好意思的看着我，就来了句“兽医”……
　　我险些昏倒！就瞪着眼睛看花儿，说：“你开我玩笑啊？”
　　花儿就急了，“不是啦！怎么会！少爷，我以前学的是兽医，但是我真的学过怎么治脱臼。你等下还有开机仪式，要么你就现在去医院？”
　　“我不去医院！”我当即就说了。可是要花儿帮我接脱臼，我还真的是有点忐忑。我就满心怀疑的问他：“你真的会么？”
　　花儿点头。我一咬牙，想算了，就听天由命吧！万一花儿真的能治呢？要是实在不行，最坏的结果，也就只能去医院了。
　　我就冲着花儿点头，然后就把眼睛闭了起来。我感觉到花儿的手接触到我受伤的手臂，我全身都僵了，死死的咬着牙。
　　这时花儿的声音忽然传来：“哎？商先生？”
　　啊？商昕？我的注意力完全被他的那句话吸引，眼睛也忍不住睁开，可就在这个瞬间，手臂上传来了一阵的痛彻骨髓，我连惨呼都来不及，人就直接痛软了，从椅子上跌到了地上。所幸我是靠着沙发坐，等我清醒过来的时候，人到也没伤到。可我疼的眼泪也凝在眼眶里了。
　　我好不容易喘回了气，就盯着花儿骂：“你怎么不早说这么疼啊！而且你瞎说什么呢？什么商昕来了？”
　　花儿就一副忍笑的表情，说：“少爷，你现在动动手看看，是不是好点了？”
　　我皱着眉动了一下手臂，耶？好像又可以动了！也不像刚才那么疼了！我惊讶的看着花儿，就说：“真的好像好点了啊！”
　　花儿就笑，说：“本来嘛！我就说我会治啊！而且我要是不叫商先生的名字，你还会更紧张更疼。我可算是叫对了吧？”
　　我就没了声息。想反驳，却也说不出个理由。
　　不过就在这时候，门外传来了“砰砰砰”震天的敲门声。我和花儿不禁对望了一眼，想到刚才发生的，我就不太敢开门。
　　花儿就提高声音问：“谁啊！”
　　门外只传来低沉的两个字声音：“商昕！”
　　我就傻了！这声音里听着怎么都是火气呢？难道……难道上次的事情商昕还记着？
　　我就示意花儿去开门。门才一开，商昕就立刻推了进来，还差点把花儿撞了，他身后居然还就跟着方宇涵。我刚想给他们打招呼，然后就想着到底是先问他最近还好不好，还是先给他道歉的时候，商昕却几乎用一种怒极的声音朝着我就吼开了。
　　“尹皓月！你究竟要任性到什么时候？”
　　我完全吓呆住了。商昕居然连名带姓的就这么凶起我来了！我有点不知所措的看着他，完全不知道自己哪里又错了。我还没跟他说上话呢！
　　“商昕……？”我不确定的叫着他。
　　可接着，商昕就走上前，一把拉着我的手臂，偏偏又正是我受伤的那只手。我忍不住就哀嚎了一声。这同时，我好像还听到了花儿的“哎”声，但是我已经顾不了那么多了。我也就抓着商昕的手，大声说：“好痛！你放开我啦！你放开！”
　　岂知商昕却抓的更紧了，他离我不到二十公分的距离，就这么看着我说：“我让你收收脾气，别冲动！将来会吃亏！可看看你，你哪次听了？你知不知刚才发生了什么？你耍大牌，我不管你，可你倒好，越来越不知轻重！外面的工作人员让你签个名怎么了？碍着你什么事了？你犯得着和他们吵成那样么？”
　　我疼的眼泪在眼眶里直滚，可是我却死活咬着牙怎么都不让自己哭出来。我生气了！我真的生气了！我就死死瞪着商昕，他根本不知道发生了什么！他只是认为我错了！可他有没有想过我为什么会这样？我又为了谁才变这样的？
　　我承认我脾气不好！我承认我任性！可是……可是……你也不能这么说我啊！什么话都不让我说，就骂我！还说我不知轻重！过分！商昕！你太过分了！
　　我哑着嗓子就喊出来说：“我就这样了怎么样？我就是任性！我就是不知轻重了怎么样？他们怎么没碍着我？他们就是碍着我了！我就是烦他们，我就是不要给他们签名！让他们骂我好了！我才不在乎！”
　　“不在乎？哈！好！好！你说的真好！真轻巧！尹皓月！你真是……”商昕在下一刻推开我，什么都没再说的就转身走了。
　　我僵在了当场，根本不知道该怎么办。这一切发生的都太快了！快到我根本来不及反应。一切似乎都朝着我所预期的反方向而去。商昕……小星……你是不要我了么？你是不是厌烦我的脾气了？别……别走……我以后不会再这样了。我听你的……别走……
　　“商昕……你别走……”我喃喃着就把那句恳求的话说了出来。
　　“唉！小月！你还真的是……”发出叹息声的是方宇涵。
　　我迷迷糊糊的朝他看去，人也有点摇摇晃晃的，方宇涵就一把把我拥进了怀里，他说：“小月，你别这样。唉！你也别怪商先生那样生气，刚才你和那些人吵的画面都被几个记者拍下来了。这要是流传出去，不仅对你，对整个剧组都会有影响的！商先生也是气极了所以才才……”
　　我有点不可置信的看着方宇涵，怎么会这样？我完全不知道要说什么好。居然被拍了？所以商昕才会这么生气么？所以他才会……我……我该怎么办？我不知所措的想要挣开方宇涵的怀抱。我要去追商昕，我要告诉他对不起！我要跟他说，这些我都不是故意的！我真的不知道会被拍，会发生这种事情！
　　“放……放开我……我要去找商昕……放开……”我的声音里说不出的虚弱。
　　方宇涵就紧拥着我，说：“小月！你别激动！冷静点！听我说，现在商先生在气头上，而且他还要处理那些影像，你晚点再去找他也来的及！你冷静点！好不好？”
　　我几乎绝望的看着方宇涵，说：“你不懂的，你不懂的！放开我！我要去找商昕！”我就开始奋力的挣扎着。
　　可方宇涵还是死死抱着我，迸出了一句话，说：“我怎么不知道？你不就是喜欢商昕吗？”
　　我一下僵住了身子，看向方宇涵，却看见他阴沉着脸却很无奈似的看我。
　　我有点结巴的说：“你……你说……说什么？”
　　方宇涵叹了口气，道：“这么明显的事！任谁都看的出来！”
　　我的眼泪顿时流了下来，任谁都看的出来！任谁都看的出来！可是为什么就是商昕看不出来呢？为什么他要这么对我呢？
　　方宇涵就又抱住了我，在我耳边说：“商昕太复杂，想的事情，背负的东西太多，而你却太单纯太天真，商昕真的不适合你。小月，不要再这样了。放宽点心，试着和我交往好不好？我会让你快乐，而不是像现在这样每天都很难过。我知道，我现在说这件事还太早，你也不可能接受，但是我只想你知道，我看见你第一眼的时候，就喜欢你了。我希望你快乐，笑着的小月才是最可爱的。”
　　方宇涵是这么说的，而我完全呆了。

　　第四十七幕 重重纠葛

　　之后，我也不知道该说什么，又或者说如何去面对方宇涵这突如其来的表白。方宇涵就很温柔的帮我擦干眼泪，然后就拉着我，去了开机仪式的现场。我没看见商昕，整场仪式他都没再出现。方宇涵就站在我身边，上台的时候，也是他拉着我，我则像木偶似的。他在我耳边说要微笑，我就微笑，面对记者的问题，也全部都是他在回答。我好像已经麻木了似的，只知道僵硬的微笑。
　　仪式之后，我总算是清醒了点，对着方宇涵就觉得多少有点尴尬。我就勉强的说让他先走。方宇涵无奈下就先走了。我呆坐在一旁的时候，导演来找了我，看表情不是很好，花儿就替我翻译，导演问我之前究竟发生了什么，怎么会起这么大的冲突。我什么都没说，就是花儿在那里跟导演解释了半天。
　　导演总算是看上去没那么严肃了。最后他就说了句以后注意，这种事最好不要再发生了。我点头，却失去了说话的兴趣。导演估计是看我这副模样就会错了意，以为我是在担心曝光的事情，就告诉我别担心，好在商昕发现的早，他已经去处理了。应该不会有事。
　　我这才知道商昕是去忙那件事了。我心里就更是后悔，觉得自己太没用，而且惹出这种麻烦还是要商昕去解决。我真的是太……
　　导演又劝了我两句，让我调整好心情，明天就要出发去拍外景了。不要影响拍摄。说完他就走了。当然，隔天我还是没和剧组一起出发，我去了医院，手脱臼虽然被花儿治好了，但是花儿坚持说还是要去医院看看，别落下什么后遗症，况且拍外景会很辛苦，要是手真有事就麻烦了。我就只好去了。医生给我打了止痛针，就要我在家休息几天。所以我三天后，才追上了剧组。接下去的两个月，因为是拍外景，天气又热，我每天只知道拍戏，累的都没法再想其他。
　　可对这样的情况，换以前，我早就毛了。铁定的要求改善工作环境。可这回，我却什么都没说。我就想让自己这样，什么都不想，每天忙到回房间就睡觉的地步。或许这样我就能真的忘记心里的痛了。
　　但是有件事却还是让我觉得有点不自在。那就是方宇涵。倒不是说他做了什么让我讨厌的事。反倒是，他真的很关心我。拍戏的时候，我也不知道为什么会时不时的出神，好几次都差点弄伤自己，也都是方宇涵及时把我拉回了神。平日里的一些小事，喝水啊，吃饭啦，他甚至比花儿都知道要怎么照顾我。
　　我一开始挺不习惯他这样的。还和他说过几次，别这样对我。可方宇涵却笑说，这是先喜欢上一个人的结果。让我别管他，他要是不这么做，他还觉得难受。我就辶肆场２还后来，逐渐逐渐的我还真是越来越习惯了。原本，我就是被人照顾惯，宠惯的人，现在有人这样对我，我还真的是有点欲罢不能的。
　　再加上我心里郁闷的很，连着这么多天，商昕一个电话都没有，也没出现过，要说我不难过，那是根本不可能的。就算是我真的错了，商昕难道你就不能宽容我一点吗？连给我道歉的机会都没有。当然，我也想过给商昕打电话，但是我想来想去，还是没这个勇气。我上次把他气成那样，我真怕我打了电话之后，商昕就真的不再理我了。可是现在这种情形，和他不理我，也没区别啊！所以面对方宇涵的好意，我也就很自然的接受了。
　　不过这种接受和我把他当成恋人是完全不同的。可是我看方宇涵笑的那个满足的样子，我就觉得挺对不起他的。有点愧疚感，想要找他说清楚，我和他是不可能的，但是随着时间的推移，我发现我越来越难说出口了。因为方宇涵一再的坚持，他不要求我现在就接受他，但是也希望我不要拒绝。给彼此时间。
　　说真的，方宇涵真的是个很好的人，要是当他的恋人，一定会很幸福。他是个很温柔也很悉心的人。也因为有他在，所以我的精神多少被分散了一点，人也不像一开始的时候，那样憔悴，纯粹是靠化妆才能出镜了。
　　直到有一天，我看到了娱乐报上的一则新闻，爆出的标题居然是“经纪人夜宿明星宅邸，是工作还是私情？”居然说的是商昕和沁孜？！我发现我再也坐不住了！我看到这则消息险些就从外景车里跳了起来。接着的整个下午，别说是拍戏，我连台词都说不清楚了。
　　最后，导演不得不宣布先停止拍我的镜头，让我去休息调整。方宇涵很是担心的看着我，连连问我怎么了。我摇头，什么都不肯说。因为他下午有戏，所以就没跟着我。我回到了外景车，人就和热锅上的蚂蚁似的，兜兜转转的一刻不停。
　　怎么办？怎么办？不会是真的有什么吧？商昕和沁孜……不会的，一定不会的！这不过又是娱乐八卦的消息！我努力的劝服自己，可是最终还是很悲剧的认为世上没有完全空穴来风的事情。万一要是真的，那……那怎么行？
　　我就拿着手机在手上翻来覆去，一个声音在对我说打电话给他问个清楚，另一个声音则是更悲观，打了也没用，商昕肯定是不要我了。天啊！我的脑子都快炸了。
　　最后，我鼓足勇气，还是准备给商昕打个电话。我颤着手就按在心里念了无数遍的电话号码，可手颤的厉害，居然连连按错，我急的险些把手机都丢了。终于接通之后，我心脏跳的飞快，又想他快点接，可又想着最好他不要接。
　　电话想响了几声之后，被接通了。我瞬间屏息。
　　岂知电话的那头，也是一阵沉默。我心痛的厉害，终于忍不住，哑着声音说：“商……商昕？”
　　“……什么事？”
　　天知道我在听到商昕久违的声音后，心里有多激动，我竟一时之间完全忘了自己要说什么。
　　“有事说事，没事我挂了。我在忙。”
　　商昕冷淡的声音就像一盆冷水似的彻底把我浇醒了。商昕……你连话都不想跟我说了么？没有悬念的，我就哭了。眼泪控制不住的就往下掉，忍不住的抽泣。
　　“小月？”
　　我强忍着心痛，强忍住眼泪，就对这电话嘶哑的说了句：“没……没事了……打……打扰你了……再见！”我就不等商昕说话，就直接挂了。他既然都这么冷淡了，我又何必再让他更讨厌，更烦我？
　　我就整个人卷缩在外景车的一角，抱着膝盖，默默无声的哭。好痛，心里真的好痛！怎么会这样？我和商昕怎么会忽然就变的这样的关系？我甚至开始怀念以前，以前我不知道商昕就是小星的时候，我们之间的那种温温的暧昧，商昕对我的关心，对我的好……
　　可是为什么现在一切都变了呢？究竟哪里错了？
　　我哭了好一会，就昏昏沉沉的睡着了。等我再度醒过来的时候，天好像已经晚了。我因为一直缩着，所以全身都酸疼的很。低低呻吟了一声后，我才挣扎着想站起来。却没想到腿都麻了。一时间还动不了。我就只能继续坐在角落里。
　　这时，外景车的门被敲响，我没精神应声，只想自己呆着，就没去理。想着自己现在这副模样也根本见不得人。想必一定是眼睛都哭肿了吧？明天还不知道怎么拍戏呢！
　　可是车门却被推开了。走进来的居然是方宇涵。他四下看了眼，才发现我就坐在角落里。他看上去很惊急的就走了过来，蹲在了我身边，很轻声的就问：“小月……怎么了？出什么事了？”
　　我摇头，什么都不想说。
　　方宇涵就轻轻的搂过我，说：“有什么事就说出来，别憋在心里。”方宇涵伸手摸了摸我的脸颊，然后充满怜惜的眼神看着我又道：“你看，好好的一张脸都哭成这样了。到底出什么事了？”
　　我看着方宇涵这么温柔的关心，心里又是一阵的难过，为什么商昕就不能这样对我呢？为什么现在在这里的不是商昕呢？我虽然知道这样想好像很对不起方宇涵，可是我真就忍不住。对方宇涵，我心里很清楚，我只能把他当朋友，他很好！真的很好！可我对商昕的感情，已经不仅仅是这一辈子的事！还有更沉重，更浓烈的上一辈子。
　　如果没有以前，我或许真的会选择方宇涵，但是现在没有可能的。特别是在我苦苦等待了那么多年之后。不论我和商昕发生什么，我想我会追到底，追到他想起我为止。
　　除非……除非商昕不要我了。那我想我的生命也走到尽头了。上辈子我就应该中毒死了。现在老天爷多给了我一次机会，让我再度遇到商昕，看到他活的好好的，我应该满足了不是吗？我也不该再奢求太多。
　　我轻轻的推开了方宇涵，说道：“我……我没事！真的。”我在想是不是到了应该要和方宇涵说清楚的时候。我不想再继续看这么好的一个人，却因为我……平白的付出。我虽然贪恋这种被人放在手心呵护的感觉，但是我只想那个人是商昕。
　　“小月！”方宇涵神情很复杂的看着我。
　　我就定定的看着方宇涵，说：“宇涵……我……”
　　“别说了！小月……别说！”方宇涵打断了我的话。
　　我有点发愣的看着他，紧接着，方宇涵就凑近我，眼神复杂中带着痛意，我不知为什么也是心里一痛。毕竟我不想看到他这样。方宇涵几乎就是喃喃着说：“为什么我就不行呢？小月！我知道你是在为商昕的事烦，可是，为什么你就不能停下来，看看我呢？”
　　我几乎无法回答，可是方宇涵就在这一瞬吻上了我，抱着我的手紧了又紧。他的吻是火热的，我完全无法挣扎，也不想反抗，就这样吧。或许这对方他而言也是一种补偿。
　　可是无巧不成书！让我欲哭无泪的事情发生了！偏偏就是这个时候！让我完全没想到的是商昕居然推着门就进来了！还一边说：“小月？你在么？他们说你在这……”
　　我几乎就是瞪着眼睛看着商昕，商昕也同样一句话说了一半就卡住了，向我这边看来。这一刻，时间就好像完全停顿了似的。我甚至惊的忘记了推开方宇涵！而方宇涵这时却还在继续吻我，好几秒后，才放开了我，然后他就继续搂着我，也看着商昕……我就觉得我脑子里完全一阵的空白。
　　紧接着，我就看到商昕像是苦笑了一下，随即说了一句：“看来我是白操心了！打扰！”说着他转身就走了！我却直到车门被关上发出“嘭”的一声后才整个回过神来。
　　我不由的惊呼一声，一把推开方宇涵，整个人几乎就跌跌撞撞的追了出去。商昕！是商昕！他怎么可能来？他怎么可能现在在这里？最重要的是，刚才……刚才我正和方宇涵……天啊！这样的话，商昕会误会成什么样？不是他想的那样！真的不是啊！
　　我猛的推门，可是门外却已经传来了汽车发动的声音。我眼见着商昕就这么头也不回的开车离开了！不行，我不能就让他这么走了！他……他看到的……我要和他解释！我必须和他解释清楚！不是那样的！
　　我几乎就急疯了！方宇涵追了过来，我没理，花儿也不知道从冒出来，我就一把抓着花儿，吼道：“车呢？花儿！车钥匙在哪里？”
　　花儿从身上掏出了车钥匙，我一把夺了过来，就跑向一旁停着的我的专用车，花儿和方宇涵都想拦住我，可是我直接就说：“你们别过来！别拦我！否则我指不定干出什么！”
　　他们两人就都僵在了当场，我就坐进车，飞速的发动，才想开出去，花儿就敲打的着我的车窗，说：“少爷！我跟你一起去！”
　　我哪里还理得了花儿，就冲他又吼了一句：“站远点！小心我撞到你！”然后我一踩油门，车就飞速的绝尘而去。我要追上商昕！我要跟他说清楚！当时的我只有这一个想法。

　　第四十八幕 绑票事件

　　我都干了些什么？我咬着牙死死盯着路面，因为这几天都住在外景地，路面的状况并不很好。很颠簸，但是我却顾不了那么多，一门心思的只想追上商昕，就猛的踩油门。但是只不过几分钟的耽搁，商昕的车就已经不见了踪影，可见他开的有多快。
　　而夜色茫茫的，眼前出现的两条岔口让我根本分不清究竟应该往哪里开！我一咬牙选择了左边。然而路却越开越窄！直到我被前面的一堆乱石挡住了去路。我不得不停了下来。知道自己是开错路了！
　　我愤恨至极的一拳敲在方向盘上，安静的四周立刻被一声鸣笛声打破。我满眼含着泪水打开后车灯，转过头开始倒车，这车只是辆很普通的车，没有导航也没有倒车系统，和我的爱车当然是不能相提并论。我的开车技术，则是和我的骑术一样差劲。
　　以前都是小星抱着我骑马，到了这里，则是出入都有人开车接送，自己上路的机会很少，而我在这种时候，也总算是知道了自己有多无能。连辆车都开不好，都要开进死胡同！这样的我又凭什么让商昕来爱我？来喜欢我？
　　刚才我竟然还让商昕撞到了这种事！虽然我很清楚我会让方宇涵吻我完全是一种补偿的心理。可是我太清楚了，这种事要是让人撞见，谁都会往那种方面想的。我光是看到八卦记者对商昕和沁孜的报道，我就已经又气又心痛成这样了！但毕竟那是我没有亲眼所见的。所以我才想去问商昕，想去听他的解释，不是吗？
　　可现在，商昕看到了！他看到了方宇涵在吻我！他会怎么想？我几乎连想都不敢想了。至于商昕为什么会不远千里忽然到这里，我想商昕临走前丢下的那句话就已经足够说明了。他是因为担心我！我下午只不过是给他打了个电话而已，甚至什么都没说，他却能在晚上赶到这里……
　　难道这样的心意还不够么？我还要奢求什么？我还在纠结什么？他想起我，又或不想起我，那又如何？我爱着他啊！为什么我就不能主动点，大胆点，把一切说出来？到时候，他要真的以为我是疯子，我也心甘情愿！可总比现在这样……这样继续下去强吧？
　　可是……可是我还有机会吗？我问着自己，眼泪不停的落下。如果真的是因为这件事，让我彻底的失去商昕，我想我不如死了的好。所以，我一定要找到他！我看到他的时候，一定要和他说……
　　就在这时，汽车却猛的一个颠簸，然后发出了“嘭”的一声巨响，随即就是往右边一矮，我一震，知道坏了！汽车的轮子爆了！而根本不等我刹车，又一声巨响，两个轮子都爆胎了！我这下彻底傻了。这种样子在这种路面上，根本没法开啊！没发开，我还怎么找商昕？
　　这时候，我也顾不得哭，就慌忙的下车，然后就看见两条带着钉子的建筑垃圾生生把我车的轮胎戳爆了。天啊！我欲哭无泪！这可叫我怎么办？
　　我四下张望了一下，都是靠着山的山石和林子。黝黑黝黑的！各种虫鸣和风声交合却透着一股诡异的违和。我不由得打了个寒颤。现在可怎么办？我不禁有点后悔为什么没带上花儿一起。至少现在还有个伴。我全身上下摸了一下，结果却发现我竟然连手机都没带。因为着急，天又热，我就没穿外套出来，可我却忘记这里是外景地，到了晚上还是凉意阵阵。
　　怎么办？怎么办？我开始觉得有些害怕，我到底是坐到车上等人来找我？还是……可是没一秒我就做出了决定。让我在这里干等是不可能的！等别人来救我，那就更不用提了。我自己一个人跑出来，却要人援救着回去，这种脸我可丢不起。而且我记得我开进来的路也不是非常远，我要是走出去，应该还能摸回去……
　　况且我是个男生，这点黑怕什么！我一咬牙决定用走的。我就又回到了车里，找了找有没有可用的东西。结果却只发现了两瓶水，后备箱里也是各种器材，没有一个可用。不过我还是找出了一根铝合金的长棍，不知道是摄影器材，还是剧组里的道具。但现在正好给我用来防身。万一这种地方窜出只什么动物来，我岂非是手无寸铁的？
　　我就抓在手里，又带上那两瓶水，开始朝着来的地方走。地面确实很不平整，长棍被我当成了拐杖。我也不嫌它重了。
　　这种时候走在这种地方，那真的是有种人就仿佛要被黑暗吞噬的感觉。所幸的是今晚天上还有点星光，不算太暗。我看着星星，居然就又想起了小星。我很快就陷入了自己的思绪，路反倒是成了其次。
　　我没追上小星，那该怎么办？他会去哪里？我回到营地，第一件事就是给他打电话，不论怎样，求也好，哭也罢，我一定要和他见面。没面子就没面子吧！这种事情我必须要解释清楚，他就算是要打我，我也认了。可我就是不能让他不要我了。
　　可是万一……没有万一！我就算是跪，也跪到他同意见我为止。我铁了心，心情反倒是稍微轻松了点。人就开始注意起周边的环境，不一会后，我居然就听到了汽车声。这个发现让我欣喜若狂，难道是花儿他们找来了？
　　我就一边喊着，一边冲着发出汽车声音的地方跑去。我跑的当然不可能有汽车快，但这时我就不禁开始感谢这崎岖不平的路了。一般人开再快，也就是这么个速度。毕竟不像我，为的是追人。
　　不过那辆车开的显然也不慢。但他们显然听到了我的呼喊。速度也慢了下来。我就大喊：“等等！我在这里！”
　　不一会后，我就看见了那辆迎面而来的车。不过我还是怔了一下，这辆车显然不是营地的。是辆很正宗的越野车。车灯这会开的很大，刺的我不禁就伸出一只手遮起了眼睛，另一手拿这棍子就开始挥，但想了想好像不太好，就立刻丢开了棍子，一边挥着手一边朝他们跑过去。
　　这种时候还会开车在这里的人，估计要么是迷路，要么就也是来取景的吧？我就走到车的一侧，奋力敲了敲玻璃窗，车窗摇下，三个颇显健壮的西装男坐在里面，这一刻都一瞬不眨的看着我。我在心里暗吐了下舌头，靠，这几个怎么回事？
　　我表面倒是没表现出什么，就推起笑脸说：“不好意思，我的车在前面抛锚了。方便的话，能不能搭个便车？顺便说，前面这条是死路，估计还要开回去。”
　　“你就是尹皓月？”
　　我没等到想要的答案，反倒是听见了自己的名字。我不禁有点惊讶，又有点得意，原来我那么有名？一般萌我的都是女生和大妈，倒是没想到这种肌肉男也会才见到我就叫出我名字吧？我就点头，带着点明星架势说：“没错！我就是！”
　　三个西装男就互相看了一眼，开车的那个人就点头，说：“那你上车吧！”坐在后座的那个人，甚至还替我把门给开了。
　　我悬着的一颗心终于掉了回去。我二话不说的就上了车。
　　车门“咔”的一声锁上了。我也没在意，就对那几个人笑说：“真谢谢啊！帮大忙了！你们要去哪里？我呆的营地就在前面。”
　　那三个西装男集体沉默，我心里又嘀咕了一下，没这么装酷的吧？我就又扫了他们一眼，结果却发现坐我身边的那个男人神情颇为古怪的看着我。我不由得心里一紧，这才意识到我是不是做了一件很危险的事？
　　这样大半夜的，会在这种地方出没的，会是什么人呢？而且对方还是三个壮男，万一要是打劫的，又或者是什么犯罪团伙现场……那我不是羊入虎口？更有一种可能就是我见鬼了……想到这里，我全身都有点发冷，就再也笑不出来了。反倒是小心翼翼的看着他们，问道：“你们究竟要去哪里啊？那个……那个要是不顺路，我还是自己走吧。让我下车……”
　　三个人还是没理我。我才真的觉得自己恐怕是又有麻烦了！于是我就开始拉车门，边说：“让我下去！你们让我下去！”
　　“尹皓月，你既然上来了。就别想离开。”
　　终于有人开口，他连名带姓的叫着我，说出了我最不愿意听到的话。紧接着，坐我身边的那个人就侧身把我按住。
　　我急了，开始挣扎，一边喊：“你们是什么人！放开我！放开我！救命啊！救命啊！”
　　我就一路喊着救命，最后，那几个人估计是被我叫烦了，直接朝着我脸上喷了一种不知道什么的东西，我就全身发麻，最后昏了过去，什么都不知道了。
　　当我再度醒过来的时候，四周一片漆黑，我一时不知道身在何处，而且全身都传来酸疼，就呻吟了一声，想起来，结果却骇然发现自己居然被绑着手脚。我就一下想起之前发生的事。糟了！我……我这是究竟遇到什么人了？他们为什么要抓我？
　　难道……难道我是被绑架了？我想到了我经常拍的电影里的情节。不是吧？我有点哭笑不得了。他们绑我干什么啊？为了要钱么？天啊！要是为了钱，直接和我说一声啊！我给不就成了？
　　我挣扎了一下，发现手脚都动不了，被尼龙绳子扎的紧，手脚都有点发麻。我急了，都不知道过了多久时间了。于是我就大声的喊：“来人啊！放开我！救命啊！”
　　就在我这么喊了之后，果然出了点动静。前方黑漆漆的地方忽然就亮起了一丝灯光。门被打开的声音响了起来。然后我被忽然亮起的灯光刺的眯了眼睛。过了好一会后，我的眼睛才适应过来，我才看清，眼前站了三四个人，其中有两个就是当时坐在车里的。
　　我看到他们就立刻叫了起来：“你们两个混蛋！快点放开我！你们准备干什么？如果你们要钱，我给你们就是了！放开我！”
　　那几个人就笑了起来。我更是愤愤的看着他们。
　　其中一个看上去像是为首的人，就说：“尹先生好像还不知道为什么被我们请到这里来？”
　　我吼道：“谁知道啊！你们最好快点放开我！”
　　那个人就凑近了我，满嘴的烟臭味喷的我恶心，我就侧过头去。那人就硬是掰过我的头，三角眼里闪着让我心惊的凶狠，他说：“你可不知道，我们要找你可很久了！代价也付出不少。没讨回来之前，你就别想离开！”
　　我有点心惊胆战的说：“你……你们找我干什么？”
　　那人嘿嘿笑了两声后，才恨恨道：“这就要问你父母了！”
　　我惊呆了，问我父母？这……这关我父母什么事？我……我和他们早就脱离关系了啊！都多少年了？我甚至都没有联系过他们，当然也不是我忘了养育之恩，而是他们自己平时也没联系过我啊！我刚出来的时候，还给他们打过几个电话，可后来，他们一接电话就骂我，叫我别回去！还说脱离关系！我又不是有病，喜欢没事被人骂？所以我就没再打过电话，也没再联系过。
　　我不禁脱口而出道：“我早就和他们没联系了！你们……你们找错人了吧？”
　　那人就哼了一声，说：“没关系？你骗谁？要是你们真没关系，你父母还会派那么多人保护你？若非这样，我们早就抓到你了。”
　　我这回真的是瞪圆了眼睛，不可思议的问道：“保护我？这怎么可能？你……你是不是弄错人了啊？”我父母会派人保护我？这话说的简直就是天方夜谭，无中生有啊！要是真有人保护我，我怎么不知道？
　　那人估计被我的神情弄的也有点怔了一下，就皱眉问道：“弄错人？难道你不是尹皓月？”
　　我就说：“我是叫尹皓月，但是我是那个演电影的晟月！你们要的人是不是别人啊？同名同姓了？”
　　那个人就笑了起来，说：“这样就对了！我们要找的人就是你！”
　　“啊？”我辶肆常不是吧！我不禁就问：“可你们要抓我干嘛呢？我父母早和我脱离关系，他们不会付你钱的。我自己倒是还有点钱，要不，你们放了我，我给你们钱？”
　　那人眯起了眼睛，看着我说：“你觉得我们是为了钱么？”
　　我又楞了，不为了钱那是为了什么？可就在这时，我忽然脑子里闪过一个念头，我想起了我父母，好像都是不得了的大人物啊！毕竟我是出生在皇家的，会发生这种事的话，估计就是我父母掌握了什么这些人想要的东西……那……那可就真的坏菜了！
　　一种非常不好的预感在我心里升起，我就小心翼翼的问：“难道你们是想用我去交换我父母手里的东西？”
　　那人又笑，说：“看来你还不笨嘛！”随即他笑容一收，一把提着我的领子，就恶狠狠的说：“以前让你逃过一次，但这次，我们绝对不会再失败！你也真配合！居然胆敢一个人就跑出来。我们还正愁没机会下手！哈哈哈！”
　　我害怕至极的看着那个笑的很得意的人，心里又不禁后悔，自己怎么会就这么上了贼船！还是我自己主动上的车！天啊！我都干了些什么！我怎么就这么不小心呢？我欲哭无泪了。
　　可同时，我又有点责怪我父母，都和我脱离关系了，可我现在居然还要替他们担风险！真是的！那个人说什么在我身边有保护我的人，我怎么不知道？而且我父母既然知道我有危险，又为什么不通知我？而且他们说我逃过一次，我怎么不知道？
　　我咬着牙就问那个人，说：“你说的是真的嘛？我父母在我身边安排了人保护？可我为什么一点都不知道？还有，你们说我逃过一次，到底是怎么回事？”
　　那个人有点好笑的看着我，就说：“看来你还真的是一点都不知情啊！”那个人放开了我，给自己点了根烟，烟圈吐在了我脸上，我一阵的咳嗽。他就说：“你不知道么？一直在你后面跟进跟出的那个混账小孩，还有每次你拍戏，或者外出，都有三个以上的人跟着。你父母把你保护的还真是不错！唯一一次你落单的机会，居然还被人搅合，让你给跑了！害我们还损失了好几个人！真是他妈的！”那人骂了一句，然后就一巴掌打在我脸上。
　　我痛的哼了一声，眼前一片星星，嘴里也泛出了血腥味。
　　那人阴狠的眼神就像是条毒蛇，他说：“这次我可不会再放过你！你等着！”

　　第四十九幕 迷离

　　我再度被关在了黑暗中，但现在我倒不是害怕，反倒是满脑子纷乱的思绪。让我根本没法再顾及身处何处。那个男人说的都是真的么？我父母一直都派人在保护我？而且更让我无法接受的是，如果我的理解没出错，花儿也是他们派来的？
　　难怪花儿从来都是跟进跟出，但是我真的很难相信这么年轻的一个小孩，会是保镖？他难道还真的会武？除此之外，我又想起一件事，就是那次有人袭击我和商昕！难道那个人说的就是那次吗？难道他们的目标不是商昕，而是我？
　　所以商昕第二天急急的就和我一起离开去了美国！甚至还不顾他的伤？又都是因为我吗？那就是说，商昕他很清楚我为什么被袭击了？可是他又怎么会知道？可是如果我父母真的一直都在派人跟着我，那商昕又怎么可能不知道？毕竟除了前三年，我之后所有的通告，都是他安排的！
　　我真的有点混乱了。我忽然好想给我父母打电话，我要找他们问清楚，这究竟是怎么回事。他们到底瞒了我多少事情？而且，这些人又想要什么？为什么我在以前也遇到这种事，现在到了这个时代，也会遇到呢？总是我！偏偏是我！
　　我当真是不甘心极了。我身边的所有人似乎都比我清楚我到底在经历什么。反倒是我自己有种始终被蒙在鼓里的感觉。难道真的是我太天真？还是我太粗心大意了？说真的，我从来都很少注意身边的人。拍戏的时候，除了和几个主要演员有点沟通意外，其他人我真的没关心过。说话都很少。可是我一想到随时就会有人跟着，我就觉得不舒服。
　　虽然这是我父母的好意！但是……还有就是商昕，他到底知道多少？他却什么都没跟我说。为什么？那次遇袭，他也一句都没跟我解释，我还一直以为是他惹出的麻烦。天啊！我觉得我都快疯了。太多事一齐涌了出来。
　　现在我都不知道该怎么办了。事情看上去很复杂，不过一直就这么等着，显然也不是我的个性。看着这个房间里唯一有的窗户，透过一点点亮光进来，我又挣扎了一下，想站起来，不知道窗外会是哪里。
　　这些人抓了我估计很快就会有行动。不论如何我至少要让人知道我在这里。要是花儿真的是被派来保护我的人，那么我失踪了，他肯定最先感觉到。而且，他肯定会给商昕打电话，问我有没有追到他。要是商昕也发现我失踪，那他们肯定会来找我！对！不管怎样，我都不能坐以待毙。
　　那个人现在虽然没有为难我，但是我从他的眼神里看的出来，他对我绝对没怀了好意。看着我的眼神，就像是在看一块死肉。如果他们真的想用我来和我父母交换什么，那我完全可以确定一点，那样东西一定很重要。而我父母也肯定不可能做这种交易。
　　我太清楚这些事关国家机密的事情了。想当年，我父皇为了确保小星能顺利登基，甚至一度想杀了我。若非小星全力保着我，估计我早就去见阎王了。所以后来我才那么低调，尽可能不给小星惹麻烦。
　　而不论这世道怎么变，有些事情的本质是不会变的。如果真如那个人说的那样，我父母对外做足了戏，和我脱离关系，什么什么的，甚至连我都真的这么以为了。他们又派了人保护我。那么唯一的结论，就是他们掌握的东西绝对不是一般的。恐怕会牵涉到很多东西！毕竟他们身在其位。
　　那既然这样，很大程度上，这也算是我父母给我的最后照顾。我要是真的出了什么事……他们也不会管我。这并非是他们不爱我，天下没哪个父母不爱自己孩子的。但是有时候在大义之下，我就是个牺牲品。一个人的死活，又怎么能和会动摇国之根本的事情相提并论？如果是我，恐怕选择也是很清楚了。
　　我是个弃子，我不用猜都知道。如果我想活下去，那我只能靠自己。这种事情，我经历的也算多了。虽然害怕，但是我也知道怕是没用的。这种时候，我还真的很庆幸我毕竟以前是王爷！斗争多了，也就冷静了，也就习以为常了。
　　所以我奋力的让自己沿着墙朝着窗边蠕动着。这样子我不用想都知道，实在很难看，有点像蚯蚓……不过我当然也不会在乎这些。总算是爬到了窗边，我已经是满头大汗，气喘吁吁的。下颚也擦的疼了。
　　手被捆在了身后，腿上和脚上也都扎了绳子，我只好一寸一寸的扛着肩往上移，最后终于成功的跪了起来，然后我的下巴就架在了窗台上。
　　窗台上的灰尘和碎玻璃咯的我疼，但我还是忍着了，透过敲碎的窗，我就望了出去，发现我现在好像是在一个废旧的仓库还是什么的地方。楼层倒是不高，我数数对面的破楼，就知道自己不是在三楼就是四楼。
　　看来我被绑的时间还不算太久，天色仍是很暗，隐约的透出点蒙蒙亮。估计还是凌晨四五点的样子。我该怎么办呢？好让人知道我被关在这里？我绞尽了脑汁可还是想不出什么好办法。手脚被缚，我又能干出什么？
　　就当我陷入绝望的僵局时，在我眼前就这么突然和平白的冒出了一张脸。天知道，我险些就吓的大声叫了出来。但一只明显不属于我的手就这么透过窗户的破碎处直接按住了我的嘴。我的眼睛都快瞪出来了，嘴里只能发出呜呜的声音。
　　“嘘！少爷！冷静！冷静点！是我！沈凌！”
　　一个被压抑着的极轻的声音响了起来。我这才看清楚那张熟悉的脸。居然真的是花儿！我不可置信的看着他。虽然刚才那个男人已经说了花儿很可能是我的保票之一，但是这毕竟只是听说！和我亲眼看见花儿可以轻松的几下打开锁住的玻璃窗，同时敏捷的翻身而入，这种感觉是完全不同的。
　　我就这么呆呆的看着花儿。甚至忘记问他是怎么从窗外到屋里的！这里可是四层高啊！
　　花儿很敏捷轻巧的来到我身边，就麻利的替我解开绳子，我这时候还是有点发呆，看着花儿就问：“你……你怎么会在这里？”
　　花儿低着声音就说：“少爷，那次你和商先生遇袭之后，我就换了你每件衣服的一个扣子，里面有定位装置。能走么？我们快点！否则来不及！”说着他就使劲的扶起我。
　　我因为花儿的答案而显得很无语，同时又因为被绑的时间太长，所以手脚都在发麻，根本没力气站起来。花儿就急了，就说：“少爷，我背你！”
　　我立刻摇头，就问：“我们怎么出去？”
　　花儿指了指窗户，咬牙说：“从那里再爬出去。”
　　我傻了眼，急忙说道：“那怎么行？你还要背我？别开玩笑了。你们来了几个人？”
　　花儿被我问的楞了一下，接下去就像是知道什么似的，就苦笑道：“少爷，你可别怪我骗你！可这次，只有我一个人！”
　　“一个人？”我心里忽然有点明悟似的，我果然是猜对了么？
　　花儿咬牙点头，说：“少爷，快点！没时间了！”
　　而这时的我却对着花儿说：“那你违反了命令怎么办？”
　　花儿显然被我问住，几乎就是脱口而出道：“你怎么知道？”
　　我苦笑，说：“这不难猜，如果你是我父母派来保护我的……但这种时候，我不认为他们会做出妥协！他们会怎么做？”
　　花儿被我这么冷静的一说，更显得艰涩，他道：“……炸药。”
　　我叹了口气，点头，沉默，但却不断的搓揉着手和脚。不论如何，我也不想坐以待毙。
　　花儿这时也帮着我搓起了腿脚。我忽然又问：“商昕……知道我在这里了么？”
　　花儿此刻神情有点复杂的看着我，他说：“商昕知道了。”
　　我心里一紧，又追问：“他……”
　　花儿这时候也有点咬牙切齿，他说：“他一句话都没说！他其实一直知道我在保护你这件事！可是我真搞不懂，这种时候，难道他真要……”
　　我心里一痛，原来他一直知道！他之前对我这么好，难道就是因为我父母么？我深吸一口气，说：“你别说了。我知道了。”
　　“少爷！”花儿有点不太甘心的叫了我的名字。
　　我苦笑，站了起来，再度深吸口气，说：“走吧！可别真陷在这里！”
　　花儿点头，当先就走到了窗口。而我有点腿软的跟在他身后，一个是还没完全恢复，另一个则是因为对一些事的认知让我全身无力。
　　就当我看着花儿爬了出去的时候，我又看了看四楼的高度，我承认，那一刻我犹豫了。花儿着急的朝着招手，又不敢说话，怕惊敌。而我却看着窗外，陷入了沉思。
　　商昕他对我……既然这样，我活着还有什么意思？我很清楚自己是没有自杀的勇气的。那现在……又何尝不是一个机会？失去小星那么多年，我却还继续活着，骗自己可以找到小星。是，我是找到了。但是他却已经有了另一个人生。那个人生里没有我！
　　“少爷！你……”花儿终于忍不住开口催促。
　　我朝他笑了笑，刚想说什么，却听见门外一阵的嘈杂。
　　花儿的脸色瞬间变了。我也僵了一下，立刻对着花儿说：“你马上走！快！”
　　“少爷！你疯了？你快点！我帮你断后！”
　　我摇头，说：“花儿谢谢你！要是今天之后，我还活着，我还请你当经纪人。真正的经纪人。”说着我就走回了房间的中央。我看到花儿的脸色几乎就惨白到了透明的程度。
　　这时，关着我的房间门被粗暴的踢开了。那个为首的男人，又带着几个人冲了进来。他们看到我的时候，全都怔了一下。因为我正好好的站着，淡淡的看着他们。
　　那个男人原本暴怒的神情，忽然间消失，他先是四下看了眼，然后才对着我说道：“不错嘛？居然能把绳子解开。你怎么没逃？”
　　我耸肩，说：“没来得及。想逃的时候，你冲进来了。”
　　“哈！你还真是处惊不变啊？看来我真是小看你们一家了。”
　　我点头，说：“没错，虽然我不知道你要什么。但是你拿我去威胁我父母这件事，确实是错的离谱。”我带着点嘲笑意味的继续说：“你是不是没玩过政治啊？什么是政治？父母兄弟儿女手足，都可以牺牲。难道你不知道我父母都是政治家么？”
　　“住口！我就不信，他们能真的丢下你不管！”那个男人咬牙切齿道。
　　我哈哈笑了起来，说：“我一直以为我天真，原来你比我还天真。你应该和我父母联系过了吧？他们怎么说的？我猜应该是‘我们已经脱离关系，请便！’是吧？”
　　那个男人再度色变。
　　我不禁摇头，说：“我早就告诉你了。你还不相信。”
　　男人就冲了上来，一把抓着我的衣领，咬牙切齿的说：“好！就算你说的没错！可我偏偏不信了。我现在就剁了你的手，丢到他们面前，他们要是不答应，那我就再剁你的脚！每天我送他们一份自己儿子身上的肉礼，我倒要看看他们能忍多久。”
　　我听了这话，不禁就打了寒颤，不由自主的挣扎了一下，说道：“你……你疯了！”
　　男人就哈哈大笑起来，他看着我捏着我的下颚，说：“疯？我就让你看看，我是不是真疯了！”说罢，他一把就推开了我。
　　我脚步不稳的后退了好几步撞到了墙上，痛哼出声，可紧接着我就看见那男人的几个手下朝着我走过来。我吓的全身都在发抖，说：“你……你们不要过来！你们要干什么？”
　　那个男人这时就点起一根烟，说：“给我剁了他的手，给他们送去！我倒要看看他们会有什么反应！”
　　几个人几下就按住了想要逃的我，我不断的挣扎，死命的喊着，心脏在剧烈的跳动，双眼都被泪水蒙住，一阵阵的昏眩和窒息的感觉涌起，我在想如果我现在咬舌自尽的话……
　　就在这个时候，几声震耳的枪响传了出来。
　　所有人的动作都一僵，那几个男人一下都看向了那个为首的。那个人神色变了一下，就挥挥手，属下们就又放开了我。我吓的完全支撑不住自己，瘫倒在地上，不住的喘息咳嗽。
　　那个男人的声音传来：“该死！你们两个出去看看！啊！”
　　那个男人突然的一阵惊呼，我就觉得身边的几个人也是慌乱一阵。
　　我勉强抬起头，想知道究竟发生了什么。
　　这个刹那，我惊呆了。从门口再度冲进一波全副武装的人，而跟在他们身后的，赫然是商昕？！

　　第五十幕 十世之约

　　紧接着发生的一切就像做梦一样。冲进来的那群人什么话也没说，直接就扣动了扳机。没有惊天动地的枪声，只有“噗噗”的闷响外加惨叫声。
　　为首的那个男人像是大梦初醒般扑到在地连连的几个躲闪。我也不得不佩服他的身手，这么近的距离内，居然还可以躲子弹？殊不知，那是因为他离我比较近，所以子弹都自动避开了一定的区域。
　　我看到商昕之后，心里就忽然这么定了。可人还是软软的，站不起来。后来我想想，那时候还好我没瞎动弹，否则指不定也挨枪子。不过不动也有不动的坏处，那个男人直接就扑到了我身边，然后二话不说的抓着我就拉到了他身前。
　　我原本就是因为这么大的变故而发呆，这一来，我更没法反应过来。等我意识到我应该要挣扎的时候，那个男人已经把他的枪抵在了我的头上。冰冷的枪口重重的戳着我的额头，我有点悲哀的想，我还真的是够迟钝的。
　　这时候，该死的人已经死的差不多了。只有一两个还在呻吟，我就稍微挣扎了一下，却被那个人用枪重重戳了一下，我“哎呦”了一声，那个人就嘶哑着嗓子喊：“不准动！放下枪！否则我要了他的命！”
　　我在心里想这怎么跟台词似的？想归想，我的眼神却没离开商昕过。我在他的脸上丝毫就没看出有一点紧张的意思。也正因为如此，我好像也觉得被挟持的人不是我似的。居然也就一点都不害怕了。我瞪大着眼睛，看着商昕，他刚好也看着我。
　　我就喃喃的说：“你怎么现在才来？”
　　商昕就板着脸，说：“你总要给我点时间安排吧？”
　　我不太满意的哼哼了一声。这个坏蛋，瞒了我那么多事情，现在居然还摆酷！
　　显然，我们的对话让挟持我的这个男人很不满意，他就在我身后嚷嚷：“你们是什么人？是尹政的人？告诉尹政，如果他不答应我的要求，他就别想自己的儿子活下去！”
　　商昕耸耸肩，说：“抱歉，我和尹先生不熟。我只是你手里的这个笨蛋的经纪人而已。你最好先放了他，我的电影投资过三个亿，要是没了他，我就要赔钱了。”
　　我遄帕晨瓷剃浚他不是吧？居然……居然这么说我！
　　那个男人显然也楞了一下，随即就大声说：“你骗鬼呢？告诉你，我今天站在这里，就没准备活着回去！你要是还想要这小子的命，就快点答应我的要求！否则，我可没耐心多等！你就看着这小子死吧！”
　　说着那男人还紧紧的拽了我一把。我疼的眼泪都要出来了。我就喊：“商昕！商昕！快点救我！”
　　商昕没看我，反倒是朝着那绑匪，说：“如果你聪明点，最好就放开他。我答应让你活着出这个门。否则，我就不能保证了。”
　　我急急的就点头，小声说：“喂，你放了我吧。我根本就没你说的那么有价值……我父母不会同意拿东西换我的。”虽然这话听着很悲剧，但是我还是只能这么说。
　　然后就看见那个人非常凄惨的一笑，说：“那又如何？你以为今天之后，就算我逃出这里，还能活下去么？我已经失败了！还损失了那么多人！今天如果没有答案，不是你死，就是我亡！”
　　我彻底无语，遇上个不要命的了。
　　商昕这时候倒是也不含糊，直接就说了一句：“既然你已经这样决定了，就别怪我了。”
　　我就觉得那个男人全身都绷紧了。我的神经也绷紧了。毕竟那枪是指在我头上的。我刚在心里想，商昕准备干什么的时候，商昕忽然叫了一句：“花儿！”
　　然后就在我目瞪口呆的情况下，砰砰两声巨大的枪响。我就觉得我身后的人惨叫了一声后，无力的滑倒了。一阵带着湿热血腥气味的液体从我头上流了下来。我就大声的惊叫起来。不管不顾的冲向了商昕。
　　商昕上前了两步后，刚好接着我。我就被他紧紧的抱在了怀里，闻着他熟悉的味道，感受着那梦寐以求的怀抱，我就哭了。大哭。一边哭一边捶着他，我说：“你这个混蛋！你怎么现在才来？我吓死了！呜！你就欺负我！呜！”
　　商昕抱着我，伸手就在我背后轻拍，一句句安慰道：“没事了！没事！小月，不怕了！”
　　我就死死抓着商昕不肯放手，不停的哽咽着，嘴里一句句的骂：“你就丢下我，你就丢下我！呜！你讨厌死了！呜！”
　　商昕就任我哭，我哭了一会后，渐渐也就平静了，后来想想自己怎么又骂他了？亏得是商昕来救我的，我是不是太过分了？我就吸着鼻子，抬眼看他，刚想跟他说：“我喜欢你”的时候，一旁就传来了花儿的惊呼声。
　　“快走！这个混蛋装了定时炸弹！”
　　我还没反应过来，商昕就勃然色变，一把抱起我，就朝着外面跑去。一大群人都在向外冲，可这时候就传来了剧烈的爆炸声。我吓的就缩在商昕怀里，可紧接着商昕就一个踉跄，差点就把我摔了出去。所幸他又及时找回了平衡，就继续抱着我跑。
　　就这么电光火石之间，我们才跑离了那栋建筑大概几米远，那建筑就发出了轰然巨响，发生了坍塌。我从商昕怀里伸出脖子看了眼，发现灰蒙蒙的一片，还连带着火光。我随即被扑面而来的那阵灰尘呛的连声咳嗽。我就抓着商昕的衣领，朝着他说：“好可怕！我们逃出来了呀？还好还好！”
　　可就在我才安下心的时候，商昕却摇摇晃晃的就这么一把松开了我，我一下就掉到了地上，我才想着出口埋怨，商昕就连带着压到了我的身上。我这才惊觉商昕的不对劲，我就推着他的肩，喊道：“商昕！商昕！你怎么了？”
　　岂知我刚拉到他的背上，我就觉得一手的湿热，我再一抬手，我就吓了一跳，全都是血！我呆了大概有一秒，就完全不知所措的大叫了起来：“商昕！你……你受伤了？你不要吓我啊！”我奋力的想要推起商昕，但是我吓的完全手软，根本没这力气。
　　一旁的人听到了我的喊叫，都围了上来，几个大汉就帮着我扶起了商昕，而我却骇然的发现，商昕此刻脸色苍白，呼吸急促，显然失去了意识。我不可置信的跪坐了起来，几乎就是爬着到了商昕身边，看着他，手都不知道往哪里放，就一句句的说：“商昕……商昕……小星！小星！你醒醒！你醒醒啊！你醒醒啊啊！你不要再丢下我！你醒过来啊！”
　　“啊！小星！啊啊啊！”我几乎就陷入了疯狂的喊叫中，我扑了上去，拼命的摇着商昕。
　　花儿这时也冲了过来，死命的拉开我，说：“少爷！少爷！你冷静点！商先生只是被石头砸伤了！少爷！”
　　可是现在的我哪里听的进花儿的话，只觉得看着商昕苍白着脸，闭着眼睛的模样，我的心痛的几乎要裂开，甚至连呼吸都没法继续下去，我瞪着眼睛看着商昕，周围的一切都已经被我忽略，我大口大口的吸气，最后我就像是要把心里所有的痛和伤嚣叫出来似的，撕心裂肺的吼了一声后，剧烈的昏眩袭来，我毫无征兆的就这么倒了下去。
　　“小星……别离开我……”这是我最后的意识。
　　浑噩之中，我隐约听到一些人的声音，很慌乱的声音。有人在说：“陛下！请保重龙体！”也有人在说：“陛下，法师已经到了！”更有人说：“陛下！请您节哀吧！月王爷已经……”也还有不少人在哀嚎：“陛下，请三思啊！您乃一代明君，国之根本不能动摇啊！”
　　月王爷？是在说我么？我迷迷糊糊的睁开眼睛，却被眼前的情景吓了一跳。我居然在天空飘耶？怎么会这样？然后我再朝下看去，耶？居然是小星？他怎么了？为什么看上去那么憔悴，那么悲伤？
　　我不喜欢小星露出这么难过的表情！他这是怎么了？我想着，人居然就忽忽悠悠的飘了过去，站在了小星的面前，我朝着他挥手，可他居然视而不见？我来火了，我就想捶他，可是让我很惊骇的一幕发生了。我的手……居然就这么穿过了小星？
　　我张大了嘴巴看着我的手，然后我四下环顾，发现整个大殿里站了那么多臣子，竟然也就没有一个人看见我！我……我是怎么了？
　　然后我就顺着小星的呆呆注视的眼光看了过去。我就看见了一口上好木料做的棺材。一种不太妙的预感从我心里升起，我又呼的一声飘了过去！果然，我看到了我……不是尹皓月，而真的是我！我就躺在那口棺木里，像是睡着了，但泛出紫色的嘴唇和惨白的脸，让我心惊胆战。
　　我想起来，我……我应该死了不是么？可为什么我还有对尹皓月，对商昕的记忆呢？是啊！我好像转生了啊！这到底是……
　　我觉得我的脑子又不够用了。我一遇到复杂的或者不想想的事，就会一股脑的丢给小星去想。可现在，小星居然……都看不见我！怎么办呢？
　　我又飘回了小星的身边，我对着他大声喊：“小星！你别这样！我就在这里！你看看我啊！”
　　但是小星完全听不到似的没有丝毫反应。我失望极了。
　　可这时，小星的眼前忽然一亮，我顺着他的眼神看了过去，一个很年轻也很漂亮的穿着法师衣服的人走上了殿前。我觉得他似乎瞄了我一眼。我很惊讶，就飘过去，围着他转了两圈，然后就看到他瞪了我一眼，我吓了一跳，又缩回了小星的身后，探着脑袋看他。
　　那个法师这时向小星施了个礼，说道：“陛下！您考虑清楚了么？”
　　小星满眼的绝然，说：“请法师施法！”
　　这时候，就有不少臣子在大殿上大吼起来：“妖道，妖道啊！你祸国殃民啊！”
　　也有人在跪在那里哭诉：“我早说月王爷是丧国之命！早该杀啊！”
　　小星看似无动于衷，就这么看着那法师。
　　法师叹了口气，道：“陛下，小道服了！您确是我这些年来见到的用情至深之人。但是，陛下，小道这里不得不再劝您三思。十世轮回，绝对不是一般人能承受的。”
　　“十世之后，我能再遇小月么？”小星淡声的问着。
　　法师看着小星，颇为严肃的说道：“小道不敢保证。毕竟十世之后，茫茫人海，你还要找！而且月王爷也会不断转世，还有没有这一世的记忆，那是谁都说不清的。”
　　“我有几成把握？”
　　“……一成！不，至多三分！”
　　小星笑了起来，他看着那法师说：“那总比我失去小月来的强。法师，你确定我能留有记忆么？”
　　法师点头，道：“是！”随即法师却苦笑，道：“其实这就是本法受的天谴。有违天和定数。陛下十世之内你会记得一切，也就是你将孤独的滞守千年！而这千年内，你或许会遇到月王转生，但是那时的月王却可能会完全不同。千年孤寂，陛下……请三思！”
　　我听着听着就从小星的身后走了出来，定定的站在那里，看着那法师。我不知道该如何形容自己的心情。当我听到“千年孤寂”这几个字时，我哭了。我就好像忽然明白了一切似的。
　　而当小星毫不犹豫的应了一声：“我明白！请施法！”之后，我却无力阻止！二十年，我只不过是经历了二十年的等待，我已经把自己压抑到了极点，可小星却说要等我千年！十世！
　　我看着那法师递过一颗药丸给小星，然后口中开始念念有词。然后我就看见小星走向了我的棺木，他竟也躺了进去。后宫的太监们冲了过来，看着那棺木，随即开始放声大悲，群臣跪拜。
　　我呆呆的看着眼前的一切，小星……为了我，你何必？
　　“同生共死，不离不弃，十世之约，月儿，你可勿要忘记。”
　　一个声音，小星的声音传到了我的耳边。我忽然意识到，这句话，就是小星在我的尸身旁说的。
　　我哭的不成样子，我跑向了那个法师，我在他面前跪下，我说：“法师，我知道你看的见我！求求你不要让小星那么痛苦！求求你！”
　　法师看了我一眼后，闭上眼睛，他说：“你不必求我，你若真心爱他，那你就记着他！早些找到他便是……唉！可是天意难违啊。今我也是逆天行事……前途莫测。月王，莫要负了陛下深情啊！”
　　我泣不成声的点头，然后我发现那法师就在我额上点了一下，一阵昏眩袭来，我再度陷入了混沌之中。“切记，不可只信表象……”法师的声音又传了过来。不可只信表象，难道真的是指……

　　大结局 挚爱

　　大结局
　　我猛的一下睁开了眼睛。映入眼帘的是一种白，还有一股特殊的熟悉味道。一时之间，我有点怔然，完全分不清自己究竟身在何处，又发生了什么，之前的那一幕在我的脑海里是那么清晰，我竟……我竟看到自己和小星都……我的心就像是被压了一块巨石，完全无法透出气来。
　　我不由自主的动了一下，全身上下瞬间透出一股子酸软，沉重的很。我不禁轻哼了一声。
　　下一刻，我就发现我的身边一阵骚动，竟是围上了好几个人。看着那一张张熟悉的脸，我脱口而出：“爸妈？宇涵？花儿？”直到这时，我才想起一切，我现在是尹皓月，而不再是前世的轩辕皓月，而我刚才经历了一次绑架。
　　“小月！你总算醒了！”我妈就扑了过来，抱着我就哭，还边说：“吓死我们了！医生都说你没心跳了！”
　　我费力的抬起手，拍了拍我妈，而这时我看见，我老爸一直很严肃的脸上也多少露出了一些安心的神态。我就笑了。上天还算是待我不薄。知道我前世没有尝过什么太多的亲情，今生不论之前发生了什么事，但我想我的父母还是爱我的。
　　我就说：“你们别担心了。我不会有事的！”
　　我爸就扶起了我妈，对着我就说：“这次的事情，我知道我们做父母的对不起你，但是你也要明白……我们也是迫不得已！”
　　我点头，轻轻说道：“我明白的。你们放心。我不怪你们。”
　　我妈这时候，又说：“小月，国内太危险了。可我和你爸又抽不开身，你去国外吧。我们会安排好一切。”
　　我爸也点头，说：“你还是尽早退出演艺圈，这次的事暴露了你的身份，将来恐怕麻烦会更大。虽然我们一开始拜托了商先生保护你，他也确实做到了。但是……我们还是担心……”
　　我看着他们，微微点头，说：“我知道了。”我当然要退出演艺圈了！我已经找到了小星，我还演什么？当初我演戏，不也就是为了他么？再说了他要是不保护我，不养我，我要他好看！
　　我爸和我妈看似松了口气，然后他们就对我说还有急事要办，不能再陪我，让我好好照顾自己。他们也会把花儿继续留下来照顾我。
　　我又点头，就看着我妈一边哭一边被我爸搂着走了出去。我嘴角微微勾起一抹笑意，这样或许是最好的相处方式也不一定。
　　随即我就看见了方宇涵，他一副欲言又止的模样看着我。我朝他笑了笑，然后向花儿招了招手，花儿就走了过来，我对花儿说：“花儿，谢谢你。”
　　花儿微微一笑，说：“以后还要少爷多照顾。”
　　我笑着点头，说：“我知道。我给你加薪水！”说完，我就向花儿示意，让他先出去一下。花儿看了眼方宇涵之后，悄然点头出了房间。
　　屋里只剩下了我和方宇涵。我看着方宇涵，说道：“宇涵！你有什么话想对我说么？”
　　方宇涵沉默了一会后，说：“小月，我喜欢你！”
　　我点头，表示知道。
　　方宇涵深吸一口气又道：“可是我已经没有机会了是吗？”
　　我又点头。
　　方宇涵怔怔的看着我，随即带着点发泄似的说：“小月，如果商昕死了呢？我也没有机会么？”
　　我愣了一下，随即失笑，说道；“宇涵，商昕和我，同生共死。他若真的死了，我也绝不会独活。”所以这也是为什么虽然我急于想要知道商昕在哪里，他怎么样了，但是我却还是忍住了。因为我已经知道了我要的答案。我想把事情全部都处理好，然后再无忧无虑的去找商昕，不论那个时候，他是生，是死……十世之约，我绝不会忘。
　　“为什么？为什么你连机会都不给我呢？我有哪里比商昕差？”方宇涵声音里带着不甘心。
　　我静静的看着他，喃喃的说：“你不懂的。十世之约，你不会懂。”随即我看着方宇涵，又道：“宇涵，我希望我们还是朋友！”
　　方宇涵充满着挫败感的笑着，他点头，说：“我们是朋友，但你别忘了，我是不会轻言放弃。”
　　“宇涵，你是好人呢！你终有一天会找到你所真爱。那时候，你会明白我和商昕之间的感情。”我淡淡的说着，随后，我挣扎着坐了起来。
　　方宇涵见状就来扶我，同时皱眉道：“小月！你这是干什么？”
　　我喘了口气，让自己尽快适应这种酸软入麻的感觉，然后道：“我要去找商昕！”
　　方宇涵眉头皱的更深，说：“你这样怎么走？而且他现在也还伤着，等好点再去吧？”
　　我摇头，说：“就算是爬，我也要爬过去的。”听了方宇涵的话，我心里稍定，至少我能确定商昕还活着。那真是太好了。而我，不论如何，都要去找他，告诉他……
　　方宇涵苦笑，想过来帮我，我却推开他的手，说：“我想自己去找他。”说着，我艰难的扶着墙，走出了病房，留着方宇涵独自一个人。
　　门外站着花儿，他看见我出来，似乎有点惊讶，但立刻又指出了方向，对我说：“商先生在那边的拐角第三间……他……活着！没大事！你放心点。”我微微一笑，想也没想的就朝着那病房走去。商昕……小星……我听见你的约定了。
　　我艰难的走着，但步伐却是喜悦的。我想我不会再认错人了。那个法师说的，不要只信表象。而我显然从一开始就犯了这个错误。我一直在寻找和小星一模一样的人。但是却忘了，自己也是变了模样的。所以我不会再错了。
　　然而，就在我到了商昕的病房外时，我听到了房里带着熟悉同时又显得有点尖锐的声音，居然是沁孜？他来这里干什么？我皱眉小心翼翼的听着他们的对话。
　　沁孜说：“商昕！你真是疯了！有你这么不顾自己死活的吗？你知不知道，只要再偏一点，你就没命了。”
　　商昕淡声的回应：“知道。”
　　“知道你还这样！我真的不明白，晟月究竟什么地方好？让你这么心心念念的！难道我不行么？商昕，你知不知道？我喜欢你啊！”沁孜的声音听上去像是快哭了。
　　“沁孜，抱歉。”
　　“别对我说抱歉！我只是心疼你。你看看，你一旦和晟月在一起，就没个消停的时候。四年前，你因为他出了这么严重的车祸。难道你都忘记你在复健院的时候，有多痛苦吗？前段时间，又为了他被人追杀，还受了重伤！这次……这次又……”
　　“沁孜，你不明白！如果没有那次车祸，我也不会想起……算了。都过去了。”
　　“什么算了？什么不明白？我是不明白！我真的不明白那个晟月究竟哪里吸引你！你甘心为他付出那么多！可他呢？根本就不放在心上！你碰到晟月，有过好事么？你一次次的为他善后，还受伤……为什么就不可以是我？我才是真的担心你啊！”
　　“沁孜！”
　　商昕的声音里透着无奈。而站在门外听到沁孜说这些话的我更是心疼。我从来都不知道，商昕居然为了我做了那么多，害他受了那么多伤！我却又这么任性的对待他。我就觉得我的眼眶开始发热了。
　　“商昕！放弃吧！和我在一起好不好？”
　　沁孜一声声表白的声音，透过门传了出来，敲击在我的胸口。我脑子一热，再也控制不住我自己。商昕是我的！我不会把他让给任何人！
　　我“嘭”的一声推门而入，这一刻，我忽然觉得全身都充满着力量，身上竟也就不疼了。
　　面对我的忽然到来，商昕和沁孜都有些怔住。旋即，沁孜就用很厌恶的眼光看着我。
　　至于我，从进了门的那一刻起，眼中再也没有了别人，商昕，只有你。
　　我走上前了两步，就这么看着商昕，他也愣愣的看着我。我沉默着，商昕的脸上闪过了不安，他说：“小月，你……你听见了？”
　　我点头。我听见了！听的很清楚。同生共死，不离不弃，十世之约……
　　“你……你别误会！我真的……！”
　　看着商昕紧张的模样，我忽然就笑了，我说：“……轩辕晟星……你这个混蛋！这么久了，你居然忍得什么都不说？你到底有没有把我放心上？”
　　商昕的神色在这一瞬如遭电噬。
　　我看了眼商昕后，知道他估计要一段时间来消化我刚才递出去的信息。我就很当然的转头看向沁孜。
　　沁孜此刻正一头雾水的看着我。我撇撇嘴，他当然不会知道我在说什么。不过趁着这个机会，我可要把一些事情挑明了，免得我再心烦。
　　我就朝着沁孜说：“沁孜！你刚才说的那些，不好意思，我全听见了！”
　　沁孜这时也像是回过神似的，如临大敌般的看着我，厌恶的眼神一览无遗。当然我现在的眼神肯定也不会输他。就听他说：“那真是太好了！前辈！你难道不认为你给商昕带了太多麻烦了嘛？”
　　我嘴角一勾，就说：“我知道！我也承认我给他带了那么多麻烦！让他因为我受伤，因为我的事而烦！这些我都知道了！可是那又怎样？”我反问了一句沁孜。
　　沁孜有点勃然大怒似的看着我，他说：“什么叫那又怎样？你……不要太过分！”
　　我就这么平静的看着沁孜，一字一句的说：“沁孜，你听好了！商昕，他就是甘愿为了我这么做！而我，也要求他这么做！今后，我会有更多的事烦他，只烦他！只要商昕甘愿为我烦，我会烦他烦到死！因为他乐意！”
　　沁孜估计是被我气到，颤着嘴唇都不知道说什么。
　　我却是不管不顾，继续说：“所以，我和他之间的事情，我们两个知道就足够了。你这一个外人，胡乱插什么嘴？你就知道商昕他不愿为我烦了？我告诉你，他就是愿意！他自己都不在意了，又关你什么事？”
　　“你！无理取闹！”
　　我冷笑一声，说：“是！我就是无理取闹了！那又如何？你怎么就知道商昕他不喜欢我无理取闹呢？他却偏偏就喜欢我对着他无理取闹呢！”
　　沁孜的脸色就变的煞白，气的在那里发颤。
　　我哼哼了两声后，对着沁孜做了个总结似的发言，我说：“沁孜，别仗着你好像有多喜欢商昕似的，就乱嚼舌头！我们的事还轮不到你来发言！最后说一句，这个男人是我的！你想都别想了！”
　　就在我说完这句话的时候，我没注意之下，整个人竟被一股力量拉到了近前，赫然是商昕！此刻的他眼中正闪着无法形容的光芒，他极低的吼了一声：“月儿！皓月！”
　　我就笑弯了眼眉，“嗯”了一下，下一刻，他的唇重重的吻上了我的。我本来还有点在意沁孜还在旁边，可是半秒之后，我就彻底忘记了沁孜，完全沉醉在商昕的吻里。他就像是发泄什么倾诉什么似的用尽了力气吻我。我当然热烈的回应着。用唇，用舌，用我的一切，告诉他我爱他，我也知道他是小星。
　　等我回过神的时候，我整个人都软在了商昕的怀里，不住的喘着气，沁孜早就不知道在什么时候已经走了。我就一瞬不眨的看着商昕，他满眼的喜悦和温柔。看的我心里比抹蜜还甜。
　　“月儿！月儿！”商昕更用劲的抱着我，低低的声声吼着我的名字。
　　我的感动可想而知，我一声声的应着，直到自己喜极而泣。
　　好一会后，我的情绪总算是稳定了，我就看着商昕，极轻的说：“你是不是很早就知道我是谁了？”
　　商昕紧了紧抱着我的手臂，点头。
　　我皱着眉头有点责怪他的说：“那你为什么不告诉我。”还害我瞎操心了那么久。
　　商昕苦笑，亲了亲我的额头，说：“我不敢。”
　　我愣了一下，居然也会有小星不敢的事？“为什么？”我眨着眼睛就问。
　　商昕叹了口气，前额抵上我的，说：“因为我不知道这一世的你是不是想起我。我怕万一说了，你……极限了。真的……我没有这个勇气再赌你有没有想起我。”
　　我全身都颤了一下，想起那个法师说的话，就抓着商昕的腰，说：“你……是不是还遇到过……我？”我知道这话问的很古怪，但商昕却听明白了。
　　他虽然显得有点惊讶，但还是点头，说：“我曾见过和你以前一样的人。但是我知道，那不是你。很多次……我看着……但却没法说出口。所以我怕……”
　　“小星！”我情不自禁的抱着他，心疼他所经历的一切，那个十世之约……我哽咽着说：“你何苦？为了我！不值得的！”
　　这时的商昕在我耳旁笑了，低低的笑声震的我全身都在发软，他说：“你不是说了？这是我心甘情愿的。月，能再抱着你，我甘愿再等你十世……”
　　*****************************************************************************
　　两年后
　　天空湛蓝湛蓝的。大海也是湛蓝湛蓝的。徐徐的海风吹过，带着雨后的清香。我半依偎在小星的怀里享受着才经历的云雨之后的慵懒和满足。身体带着些酸疼，可心里却甜的很。
　　我们的身后，是一栋宏伟的建筑。就和我以前呆过的皇宫一模一样。要问我们现在在什么地方？这里是位于地中海的一个不知名岛屿。但是它的主人，却是我身边的这个人。
　　我记得前不久我才到这里的时候，那种惊讶和欣喜简直能让我直接晕过去。小星就抱着我，指着这皇宫说：“还满意么？”
　　我只能点头，不可思议的说：“这怎么可能？”
　　小星就笑，说：“这十世也不是平白过的。没有你在，我只好发奋图强了。”说着小星就吻咬着我的耳尖，轻道：“我想着哪天能带你来这里……”
　　我感动极了，结果就是当晚的我特别热情，热情到自己之后连着三天都没法下地，要小星抱着到处走。
　　我才陷入回忆一小会，就被小星继续在我身上不断制造痕迹的动作，给拉回了神，我轻嗯了一下，说：“不要嘛，你总欺负我！”
　　小星低笑说：“怎么？不喜欢？”
　　我诚实的摇头，说：“喜欢！”
　　“你这小妖精！”小星的声音就这么低了八度。
　　我得意的瞄着眼看他，然后小星就压了上来，不过在他什么都还没动作之前，他就问：“今天晚上奥斯卡颁奖，你真不想去？”
　　我摇头，抱住小星，微微抬起身，就吻咬着他的下颚，嘴里囫囵的说：“才不去，难道你喜欢看我抛头露面的？还是说，你不高兴养我了？”
　　我自打拍完了《霸王别姬》之后，就再没接过通告，《霸王别姬》一度红遍了全世界。然后，按照八卦杂志的说法，我被某个富豪雪藏了。我倒是乐意听的很，小星暗中隐藏的财富确实是惊人的，如果光用“富豪”两个字形容，还不见得贴切。
　　我扬着眉毛，忽闪着眼睛就这么看他，唇边带着诱惑人的笑意。
　　小星低笑，俯下身重重的吻住我，边说：“我就让你知道我愿不愿意养你。”

　　全书完
　　谢谢观赏！

