盛宫舞（第二卷）逍遥舞（上）（穿越时空+父子） BY： 笔寂


　　第二卷：逍遥舞

　　第1章：意外客

　　自从出了皇宫之后，西楼就甚少回宫了，一开始还去上朝，最后索性又不去了。原本向着西楼的几位大臣们，看他这般，也自发地倒向了月西澈那边。太师倒是依旧气定神闲，又是一副高深莫测的模样。

　　想着总算离开了那烦闷的宫廷，西楼倒是乐得逍遥，白日里无事便在夜华随便逛逛，偶尔也去郊外走走。夜间，倒是又恢复了常性，偶尔去欢馆逍遥，心里却是依旧想着那人。

　　可惜好景不常，眼看着月西澈册封太子不久后，就相继选了太子妃。而西楼年到十六，却是连个妻妾都没有。菀妃虽然病着，倒是不时地派人来催促，最后竟是要亲自替西楼选几个妻妾。

　　西楼心里苦笑，死活连哄带骗地暂时稳住了菀妃。想着也不是长久之计，还是先行实施计划比较好。

　　这日，风平浪静，万里无云，西楼一袭白衣，手拿折扇，一副纨绔子弟的摸样，正打算着出去走走，却有下人来报，说是有客求见。

　　似乎自从二殿下被封为太子后，四殿下也不招皇上的宠了。再者老将军也去了，西楼这府上倒是除了宇宸和焰绯以外没其他人来拜访过。

　　正在纳闷，陶淘却引着那人进来了。来者相貌平平，眉目含笑，倒是很好说话的样子，不过那双精明的眼睛却是掩饰不住此人的平凡。

　　不过西楼实在搞不懂这人来找自己做什么，自己又和他不熟。莫非是秦淮来的人？思及此，西楼微微一笑，抬手道，“阁下屋里请。”

　　幕蓉宁温润一笑，拱手道，“在下幕蓉宁，见过四殿下。”说着在西楼的示意下，落座。

　　两人对坐，陶淘奉上茶盏，退站到西楼身后。西楼摆弄着茶盖，倒是也不急着说话，稍稍又打量了幕蓉宁一番，方才言道，“若是我没有记错的话，我和幕蓉公子应该是第一次见面吧。”

　　幕蓉宁含笑道，“在下此次是特地从秦淮来拜访四殿下的。”西楼眉眼带笑，却是一副甚是怀疑的模样。

　　摇头一笑，幕蓉宁先言道，“唐礼说在四殿下面前还是实话实说的好。看来此言不假啊。”倒是的确从秦淮来的。西楼心里一想，面上依旧但笑不语，静候下文。

　　“我此次来夜华有些事要办理，顺道来拜访一下四殿下。这里有一份唐礼拖我交给四殿下的信，请四殿下过目。”说着，从衣袖中取出一份信递到西楼面前。

　　西楼伸手接过，展开一看，倒的确是唐礼的字迹。信上的内容无非是说一切都好，只待自己前去。不过以唐礼的性子既然无事，倒是不需如此地差人来送这信了。看来是有什么事要自己来处理了吧。

　　将信放置到一边，西楼抬眼看了看幕蓉宁，问道，“不知慕容公子和唐礼是……”

　　幕蓉宁笑道，“我与唐礼算是朋友，因生意往来而认识。此次来夜华也是为了几宗生意。”

　　西楼点头，想来也没什么事要多言，便又问道，“既然是要在夜华待几日。慕蓉公子要是不介意的话，不妨在我这府上住下吧。”

　　幕蓉宁倒是没想到这月西楼会有如此一举，一笑，倒是也不推搪。“如此就多谢四殿下了。不过四殿下尊贵之人，直接称在下名讳便可了。加上这‘公子’二字，在下倒是担待不起。”

　　西楼一笑，略微点头，倒是也没再说什么，差了仆人带着幕蓉宁和他的几个随从去厢房休息了。

　　正当西楼打算起身，朝外走去时，陶淘却出言道，“四殿下看过唐礼的信了？”

　　“看过了。”西楼莫名。这人不是一直站在自己身后看到自己看了信吗？

　　“那唐礼说什么了？”陶淘干脆伸手取过了那份信封，从里面抽出了信纸。

　　西楼也不介意他的举止，老老实实地答道，“唐礼说那边一切都好，就等着我过去了。这些我早知道，想来是有什么事要我去处理吧。”

　　“这是自然。要不他说这些废话做什么。”陶淘白了西楼一眼，将纸展开，铺在圆桌上，取过西楼刚才喝的茶盏，将里面的茶水往上一倒。信纸上又出现了另一番内容。

　　西楼目瞪口呆地看着眼前的一切。还道是电视里放放的，原来还真有那么回事。自己即便带着些古代的基础，到底是个现代人，要想适应还真不容易，看来得多学着点。

　　细细一扫，看完了内容，西楼抬头问向陶淘，“这幕蓉宁到底是何人？”

　　陶淘这回倒是很聪颖地具体道来，“在这秦淮一带，幕蓉家乃是富贾之家。家中有三子，幕蓉封，幕蓉宁，幕蓉奇。本是幕蓉老爷当家，不过近年来他老人家身体抱恙，就由三子来分担生意了。但听闻近日来这幕蓉老爷快是不行了吧。所以三子对于这当家之位争得更是不可开交了l~铱铱。”

　　微微顿了顿，陶淘又接着说道，“幕蓉封是正室所出，又是长子，所以这当家之位他势在必得了。不过么……”

　　“不过么，其他两人也不是得不到这位置。如果借助外力的话。”西楼接口道，一笑又问，“可是我们为什么要帮幕蓉宁呢？”

　　“这……”陶淘犹豫，随后又道，“幕蓉封为人阴狠奸诈，若是日后与他共同做生意，对我们也不利。”

　　西楼点头，又道，“那为何不帮幕蓉奇呢？”

　　实在不知如何说来，但又不敢隐瞒西楼，陶淘只得据实道来。西楼听完，笑不可止，随后摇首叹道，“这唐礼倒是奸得很啊。”

　　“那四殿下的意思呢？”陶淘急切问道。

　　西楼若有所思，想着自己也想快些出去走走，不过此事不得操之过急。思量一番道，“再过些日子吧。等我去了秦淮再言此事，相信那老爷子也没那么快死。”知道西楼主意已定，陶淘也不敢再多言。

　　幕蓉宁来到府上也有几日，和西楼渐渐也熟络了不少，发现这四殿下倒是平易近人，也从不在自己面前摆什么架子。

　　想着和这人合作，倒是也不错，只是不知这人肯不肯了。正边思索着，边向后花园走去时，远远地便听到湖畔边那人清朗的笑声。

　　此时，西楼正在和宇宸，焰绯闲聊，见幕蓉宁走来，忙招手道，“幕蓉，过来这边坐坐。”幕蓉宁一笑，走了过去。

　　宇宸和焰绯互看一眼，问向西楼，“四殿下，这人是谁？”

　　“我相好，你信不信？”眨了眨眼睛，西楼狡黠一笑，引来宇宸和焰绯的啼笑皆非。

　　幕蓉宁走至亭中。西楼起身道，“这位是幕蓉宁，这两位是宇宸和焰绯。”三人互相打了个招呼，便落座在了石桌边。

　　西楼笑着看了看三人，又对宇宸问道，“你不是说带了帮舞姬来，怎么也没见到？”宇宸一笑，抬手，抚掌三声，一群舞姬从一侧屋中翩然而至。

　　一会功夫，舞姬立定，丝竹管乐已经备齐。宇宸对西楼道，“我刚排的舞，你看看好不好？”

　　西楼挑眉，玩味一笑，突然起身，朝台阶下走去，来到了那琴架前落座，对着亭中三人道，“今日，你们有福，本殿下亲自弹曲，给你们涂乐。”

　　焰绯和幕蓉宁一愣，倒是没想到西楼会去弹琴。宇宸却是抚掌道，“呵呵，我正不知配什么曲呢？今日倒是能再次见识见识四殿下的妙音了。不过上次的那曲太悲，我这舞可是欢快之舞啊。”

　　“放心，到时不会叫你失望。不过如此舞曲，没有酒作伴怎行？”说着，西楼朝陶淘一示意，陶淘会意地离去。不多时，自有侍婢端着酒菜，鱼贯而来。

　　西楼拨动了几下琴弦，抬手取过一旁的一壶酒，直接仰头喝进。甩了酒壶，弹奏道：

　　奉天承运，皇帝昭曰。

　　龙膏酒我醉一醉把葡萄美酒夜光杯，

　　颁赐群臣品其味，金鼎烹羊记得添肉桂。

　　胡姬酒肆灯花泪以黄金销尽一宿魅，

　　雾雨轻挠美人背赏丝竹罗衣舞纷飞，

　　美人，还不速为本殿下献舞一曲。

　　夜华柳絮飞，箜篌响，路人醉，

　　花坊湖上游，饮一杯来还一杯。

　　水绣齐针美，平金法，画山水，

　　诗人笔言飞，胭脂扫娥眉。

　　烟花随流水，入夜寒，寒者醉，

　　今朝花灯会，提画灯迷猜一对。（忆起与月重天逛灯会那夜）

　　阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回，

　　丁祭佾舞备，铜镜云鬓美。

　　脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘。

　　院落中百花还挂着露水。

　　客栈里将军已征战回，战马还未睡着，佳人盼着月归。

　　夜华城门内，智者狂，痴者悲，（忆起宫中变故）

　　愚者酒一壶，依柳早就入睡。

　　西楼殿下舞剑器划惊堂一虹动天地，

　　豪卷添墨夜华曲将狂草一笔指张旭。

　　再后来，古人又言：

　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　夜华柳絮飞，箜篌响，路人醉，

　　花坊湖上游，饮一杯来还一杯。

　　水绣齐针美，平金法，画山水，

　　诗人笔言飞，胭脂扫娥眉。

　　烟花随流水，入夜寒，寒者醉，

　　今朝花灯会，提画灯迷猜一对。

　　阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回，

　　丁祭佾舞备，铜镜云鬓美。

　　脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘。

　　院落中百花还挂着露水。

　　客栈里将军已征战回，战马还未睡着佳人盼着月归。

　　瓦如斯飞，雕琉璃，迎风吹，

　　大盛扬长帆，一句诗还一场醉，

　　皇梁盘龙背，上银鳞，气势辉。

　　银月飞天舞，空留西厢我不回。《盛唐夜唱》

　　西楼边弹边唱，时而饮酒欢笑。亭中三人听得入迷，更是被此曲带动情绪，毫不拘谨地举杯畅饮，似是天地间不过开怀一饮。

　　舞姬巧笑，随曲摆姿。轻衣薄纱，水袖一甩，扫过西楼面前。西楼伸手，一手拉住，微微施力，那舞姬已经落入自己的怀抱。

　　玩味一笑，举杯喝了口酒，竟是嘴对着嘴喂到了那舞姬口中。亭中三人见着，互视一眼，起哄般一笑。

　　西楼倒是不在意，难得今日那么尽兴，索性放肆到底。双手搂过那舞姬的纤腰，色色一笑，正要再探一吻，却被一道声音打破。

　　声乐之中，几人太过尽兴，倒是没有注意到早就踏入院内的身影。直到一曲作罢，月重天才不冷不热地说道，“四殿下倒是好兴致啊。”

　　西楼一愣，循声望去，此时声乐已停，宇宸和焰绯，幕蓉宁一同望去。前二人心中一顿，幕蓉宁不识那人，细细打量。剑眉朗目，不怒自威。仙风道骨之姿，飘然卓立之态，如同神人一般，竟是怎么猜都看不透年龄。

　　月重天眼眸淡淡一扫，最后又落回到西楼身上。西楼是怎么都没料到他这时会来。哎，难得在此放纵，倒是被他看到了。这回怕是更难收场了。

　　更加添乱的是，那管家还带着一众侍从闯入了后院，不过在看到自家主子不善的脸色时，也识趣地没有什么动作。

　　见月重天一身便服，西楼也不知是否该行礼，转而看了看宇宸和焰绯，那两人也是进退两难。月重天站了一会，就那么似笑非笑地看了看西楼，然后竟再没说什么地转身离去了。

　　气氛一下子变得有些诡异。西楼心里苦笑，却问向管家，“既然有人来访，怎么也不来通报？”

　　管家叫苦，“四殿下，老奴是说要来通报，可那位爷硬是往里走，实在拦不住，这不还被他的侍从给打伤了几个侍卫。”话越说越轻，难得见到四殿下如此不快的表情。

　　西楼听着，最后抚额，“以后他来，打开大门出去迎接，记得了？”

　　“记得记得。”管家躬身道是。

　　打发了一众家丁，西楼转身，看着一脸笑看自己的宇宸，摇头道，“哎，这次怕是更难收场了。”

　　宇宸上前，拍了拍西楼的肩道，“他能来见你，也是好事。不是吗？”西楼无可无不可地点了点头。

　　不过心中一想，到的确是件好事。本来这转机也就在他身上了。看来今夜得进宫一趟，好好沟通一番。

　　打定主意，对着众人一笑，竟是继续歌舞，纵情声乐。其他三人对视，真不知该说他洒脱自然，还是说他神经大条呢。

　　第2章：情丝缠

　　是夜，西楼一袭墨绿锦袍踏入宫中，朝韶华殿而去。原想着此时时辰尚早，月重天应该是在凌曦殿才是。

　　可是还未走近，就看到了卫敏已经伫立在韶华殿门口，见到西楼走来，行礼道，“四殿下。”

　　西楼点头，看着紧闭的雕花门道，“父皇在里面？”

　　卫敏看着西楼欲言又止，却也回道，“皇上刚回韶华殿没多久。”

　　西楼想了想，还是推门进去了，卫敏也没阻拦，无奈摇头，当真是一对难以捉摸的人啊。

　　此时，韶华殿内，月重天穿着宽松的睡袍，懒懒地斜躺在龙床上，眼神若有似无地看着床前受宠若惊的女子。

　　想来，到的确有好多年没碰过女人了。其实也不是不喜欢，只是麻烦，万一怀了龙种就不妙了。

　　正在出神之际，那本站在床前宽衣解带的女子，突然软了身子地倒了下去，站在身后的西楼挂着讨好的笑容看着月重天。

　　月重天挑眉，未置一言，直接闭上了眼睛。西楼无奈，对着门外喊去，“卫公公，麻烦你进来一下。”

　　外面的门本就没关，卫敏听是西楼唤他，犹豫了下，还是走了进去，看见那倒在月重天床前的女子时一愣。

　　“卫公公，麻烦你把父皇的爱妃送回她自己的寝宫去。”西楼带着笑颜看着月重天，却是对卫敏说道。

　　卫敏见月重天没说话，只能当作默认地把地上的女子抱了出去，又谨慎地将外面的门关上了。

　　韶华殿中飘着阵阵清香，却是没有任何声音。西楼走到床边坐下，伸手拂过月重天散落的长发，打破沉默道，“生气了？”

　　月重天不语。

　　西楼爬出来，贴近月重天，软着声音讨好，“别生气啊。我这不是特地上门来赔罪了吗？”

　　月重天睁开眼睛，似笑非笑地看着西楼，直到西楼被他看得头皮发麻，才不温不火地问道，“知道错了？”

　　西楼跪在床上，表情很是诚挚地道，“恩，我知道错了。”

　　“那倒是说说错在哪了？”

　　“恩，我不该擅自篡改圣旨。”西楼弱弱地说了句，低垂着脑袋，偷偷抬眼看了看月重天一眼。

　　本以为会惹来火山爆发，却听月重天道，“还有呢？”

　　“还有……”也不知道他知道些什么，西楼尽量拿出明面上的事说道，“我不该不来上朝。”

　　月重天点头，继续问道，“接着说。”

　　“有那么多吗？”西楼小声地嘀咕了下，又开始绞尽脑汁地想，然后想到今日午后之事，恍然大悟道，“哦，我不该吻那个舞姬。”说完，又觉得不对。自己抱别人，月重天不是不知道，但也从没说过什么啊。

　　果然，抬眼，看到月重天又挂着似笑非笑的表情。西楼最是受不了，凑过去，笑着说道，“呵呵，父皇……”

　　可惜月重天不领情，扫了西楼一眼，索性下了床，走到了桌案边坐下。西楼也不知他到底要怎样，傻愣愣地支在床上，看着月重天。

　　月重天挑眉，突然笑得牲畜无害，可还是害得西楼打了个冷颤，只得干巴巴笑了几声。却听月重天低沉柔缓地说道，“楼儿既然知道错了，是不是该做些什么以示道歉啊？”

　　西楼抖了抖身上的鸡皮疙瘩，干笑道，“呵呵，父皇希望儿臣做些什么呢？”

　　“只听过楼儿弹曲，倒是没见过楼儿跳舞，不如楼儿为父皇舞一段，父皇替你弹曲。”月重天有趣地看着西楼，纤长的手指拂过桌案上的古琴。

　　西楼嘴角微微抽搐了一下，挣扎了一下，还是下了床，展开笑颜道，“儿臣只会跳脱衣舞，父皇要不要看啊？”

　　月重天点头，抬手拨动了琴弦。西楼骑虎难下，想想着当初在酒吧里那脱衣舞男的动作，依样画葫芦地一件件脱着。

　　等到已经脱得精光了，月重天还是在那里含笑抚琴。西楼无奈，挂着媚笑，贴到了月重天身边，被他拦腰抱进了怀里，却是没有下一步动作。

　　西楼跨坐在月重天的身上，用脸颊蹭着月重天的胸膛，卖力地吮吸，可惜月重天竟如柳下惠般坐怀不乱。

　　见是徒劳，西楼也停了动作，大叹姜还是老得辣啊。靠在月重天的胸膛静静听着那平稳的心跳声，却听那人用温润的声音轻唱：

　　窗外寒星冷月隔着雾长夜对残烛

　　镜中愁容满面发未梳素颜眉头蹙

　　自古多情总被无情误相思穿肠肚

　　悠悠岁月几番寒暑此去经年陌路

　　三生石三生路三世情缘尘归土

　　但相思莫相负再见时盼如故

　　如花美眷谁人顾浮生无你只是虚度

　　似水流年惹人妒人间有你却胜无数

　　今生的我还在读前世诀别的一纸书

　　手握传世的信物而你此刻身在何处

　　……

　　可你转世的脸谱究竟轮回在哪一户

　　没有你不见你未见你芳心问谁吐

　　只因你让青史绝唱于千古《三生石三生路》

　　琴罢，余音袅袅，无人出声。许久之后，月重天一声轻叹，“西楼，你最大的错是不信任我。既然太子之位，是你我之赌。无论结局如何，我都不会对你如何。”

　　西楼一震，抬眼直视月重天，却听那人又说道，“西楼，我不知你我前世如何，也不知你我来世是否会相见，我只知道此生，既然对你用了真心，无论如何算计，我都不会害你。你以为我这片心岂是说说而已。”

　　西楼淡淡地笑了，“我知道你这心给的是真。只是都说君心难测，我怕没顺你的意，你心里有气。”

　　“气会气，又能拿你怎么办呢？”月重天无奈摇头，“西楼，不要怀疑我对你的一片真心。你改了圣旨，我是很生气，可是我也没拿你如何啊。你不想来上朝，我也没逼你什么。我对你，难道还不够纵容吗？”

　　西楼讪笑地摸了摸鼻子，很是乖巧道，“我错了，真的，我错了。”说着，还时不时往月重天身上乱蹭。

　　月重天挑眉一笑，伸手重重地在西楼雪白的臀瓣上扇了一巴掌。“你这承认错误的态度实在不好，只是口头而已，绝非真心啊。”

　　西楼很是委屈，撅着嘴道，“我都脱光，来赔礼道歉了，难道还不够有诚意吗？你到底想要人家怎样吗？”

　　月重天似笑非笑，摇头叹息，却又郑重道，“西楼，我这片心既然属了你，无论如何，也不再收回了，你记住这点就行。”

　　西楼点头，敛了玩笑的神情，同样认真道，“重天，无论他日西楼身在何方，这心里系的终究是你一人。”

　　月重天深意地笑，没想到这时候他话中还有话。身在何方么？到底是熬不住，要展翅高飞了吧。

　　伸手搂过了西楼的纤腰，抱着一丝不挂的他来到了龙床上，月重天躺下身道，“难得你今日肯进宫来认错，今夜我让你抱如何？”

　　西楼趴在月重天的身上，很是羞涩道，“那多不好意思啊。”

　　“那就算了。”月重天挑眉，还没支起身子，却又被西楼扑到。

　　“嘿嘿，再不好意思的事我都做过，也不怕这件了。”说着，眼底金光一闪，如狼似虎般扑向月重天。

　　第3章：一失足

　　昨夜半宿缠绵，今日睁眼，顿感神清气爽，转眼一看那人已不在，想来也上朝去了。正要起身，却觉浑身无力。

　　西楼一愣，方才觉察到身体有些异样，怪不得昨天那么好心让自己抱，原来是有预谋啊，果然是老狐狸。

　　“幻影。”西楼话音一落，一道黑影已经单膝跪在床前。“你回府一趟，告诉陶淘我可能要在宫里住几日。府中的事就由他暂且处理着。”

　　“属下明白。”幻影回到，声一落便又消失了。

　　正当西楼好不容易支起身子靠在床上时，卫敏带着一众宫女奴才走了进来。西楼淡淡扫了那人一眼，见他低垂着头，许是怕自己朝他发火，不由轻笑了声。

　　这一笑，倒是引来卫敏的侧目，却又忙垂下了眼帘道，“四殿下，让奴才们为您梳洗吧。”西楼点头，由着一帮人像照顾病患般帮自己梳洗，最后连早点都喂了。

　　待一切都妥当后，一行人鱼贯退下，卫敏言道，“四殿下，皇上下了朝就回来。您若有什么事就唤卫敏一声。卫敏就在门外。”

　　“恩。”西楼依旧点头。卫敏讶异，本以为他会发怒，没想到这般镇定自若，当真不能随意揣摩啊。

　　西楼靠在床上，睁着眼睛，眨巴眨巴地，也不知眨巴到第几次的时候，月重天已经站立在自己眼前了。玄色龙袍尚未换下，更加衬托这人的帝王风范了。

　　落座到床边，月重天爱怜般伸手抚过西楼的脸，很是心疼道，“听说楼儿病了。父皇听着很是心疼。怎么样，现在好点了没啊？要不要请御医啊？”

　　西楼嘴角抽搐了下，皮笑肉不笑地看了看月重天，随后伸手揉着太阳穴道，“身子乏力，不过倒是没事，就是有些想着头痛。看来是睡得不够。”说着竟是又要躺下。

　　月重天依旧挂着和善的笑容，却是凉凉地说了句，“楼儿要是再睡的话，恐怕就当真要一病不起了。”

　　西楼气结，早上起来，面对诸般情况，其实早就憋得火大，这人还不识好歹，愣要火上浇油。当即不冷不热道，“你到底对我做了什么？”

　　月重天依旧笑颜满面，温柔地伸手抚开西楼额前的乱发，“楼儿要装病吗？要装就要装得像啊。你瞧，现在这般多像啊。”说着，还眨着无辜的眼神看着西楼。

　　西楼无语。哎，这人啊，还以为没事了。原来还是要想着法子，整治整治自己的。想来，他哪有白吃亏的道理啊。

　　“父皇，你想怎么样？咱们有话好好说嘛。你先给颗解药吃吃，好不？”西楼眨了眨眼睛，硬是挤出了一滴眼泪来博取同情。

　　可惜，没打动月重天啊。月重天很是遗憾地说道，“怎么办呢？楼儿这样，父皇也很心疼的呢。不过没有解药啊。但是楼儿放心，过个三天就会好的。不要担心。”

　　三天，三天像尸体一样靠在床上。西楼顿觉天地一片黑暗，一道惊雷刹那划过耳际。得罪月重天的下场，当真是无语啊。

　　月重天躺下，把西楼抱在了怀里，然后对外道，“进来。”不多时，一行奴才再次鱼贯进入，在龙床上摆放了一张矮几，然后把奏折放在了上面，随后躬身退下。

　　西楼眨巴着眼睛，看着眼前的场景，顿时升出一股不好的预感。“父皇，你打算干什么？”

　　月重天很是惊讶地眨了眨那双带着奸诈笑意的桃花眼，疑惑地问道，“难道楼儿看不出来吗？我打算批阅奏折啊。”

　　“在这里？”西楼不死心地确认。

　　“当然了。楼儿都病了，行动不方便啊。父皇舍不得让楼儿一个人待在这里，所以特地在床上陪着楼儿。当然了，作为一个好君王，父皇也不能忘了公事。所以只好如此了。而且楼儿还能顺道和父皇一同看看奏折，了解一下家国大事。楼儿对于父皇如此体贴，一定很感动吧。如果要报答的话，那就今晚吧。”暧昧地在西楼耳边吹了口气，月重天气定神闲地开始看奏折了。

　　西楼很是无语，只能对天翻了个白眼，往左转转，是月重天的左臂，往右转转是月重天的右臂。转得头晕了，西楼又不想看放在自己面前的奏折，索性闭上了眼睛。

　　月重天看着有趣，伸手捏了块糕点喂进了西楼的口中，笑着问道，“味道如何？”

　　西楼嚼了几下，慢慢咽下后，才有气无力道，“还好吧。你整天看折子，你就不腻啊？”说着懒懒地躺在了月重天的怀里。

　　月重天倒是对此没有多想过，只是很淡淡道，“也说不上腻不腻，只是个习惯了。我十八岁即位，到如今快十二年了吧。这习惯便也这么养成了。”

　　西楼伸手握住了月重天执着狼嚎的手，轻笑道，“那父皇记得把我也养成习惯啊。”月重天一笑，很是宠溺地吻了吻西楼的头发，两人一同批阅这奏折。

　　就这样，眨眼三天也就过去了。体力的确恢复了，而且似乎更胜从前了。也不知月重天到底给自己吃了什么，不过西楼也没多问。

　　三日未曾回府，却是无人问津。怎么说呢？这人一失势，大概就是这样的惨况吧。西楼玩味一笑，自是求之不得。如今这四殿下月西楼怕是要在这朝堂中渐渐淡去了，这正合自己的心意。

　　听幻影来报，府上也没什么事，至于那个幕蓉宁今日午后便打算回秦淮了。本打算向自己道别。可惜没见着，就被陶淘打发了。

　　与其说是道别，倒不如说是和自己谈谈条件呢？西楼一笑，看来是时候去江湖好好玩玩了。等有机会了再回来看月重天好了。虽然有些内疚，不过毕竟以两人的身份地位，整日腻在一起未必是好事吧。

　　打定主意，西楼却是说不出心里是什么滋味，脸上却习惯性地挂着掩饰一切的笑容。进门而来的月重天正好看到他一脸笑意的摸样，“瞧你那一脸算计的模样，又在想什么坏主意了？”

　　“有吗？”西楼伸手摸摸自己的脸，一脸无辜的表情，朝月重天眨了眨眼，然后大喊，“父皇，人家好无聊哦。”

　　月重天揉了揉被震得耳鸣的耳朵，皱了皱眉，无辜地耸了耸肩，“要不给楼儿找些什么玩意把玩把玩？”

　　西楼很是认真地开始思考，然后道，“你给我一台电脑吧。要不PSP？再不然送我辆宝马吧？那要不给个手机也好啊。”西楼说到后来，月重天几乎是在用看白痴的眼神看他。

　　“那你给我台收音机也行。至少让我觉得自己没有活得那么落后。”喊完，又有些沮丧地低下了头。

　　月重天走近，伸手把西楼搂在了怀里，轻柔地道，“想家了？”西楼闷闷地应了声。久久，两人皆是无语，只是这么静静地抱着。直到卫敏脸色难看地从外面走了进来。

　　月重天看着卫敏，几不可察皱了皱眉，沉声问道，“何事？”

　　卫敏犹豫地看了看西楼，还是硬着头皮，轻声道，“菀妃娘娘辞世了。”声音很轻，却震得月重天和西楼一愣。

　　明显地感觉到了怀中身子一震，月重天轻声地唤了声，“西楼。”许久，才听见怀中一个平静的声音响起，“何时的事？”这声音平静地没有一丝波澜，却带着太大的沉重。

　　“回四殿下，是午时的事。”

　　“为何当时无人禀报？”

　　“听菀茗宫的兰姨说，当时菀妃娘娘用过午膳后，觉得身子好了些许，就想去亭中坐坐，把奴才们都打发了。等那兰姨端着茶盏送到凉亭的时候，菀妃娘娘就……”

　　西楼抬头，看见月重天担忧的眼神，心中波澜一荡，忙垂下了眼帘，淡淡道，“父皇，一起过去看看吧。”

　　“也好。楼儿还好吗？”月重天问道。西楼轻轻点了点头。两人一同朝菀茗宫而去。

　　菀茗宫中情景依旧，只是当日素帐换白绫。正厅之中，那口棺木之内，女子容颜依旧，只是显得憔悴。

　　当真是红颜多薄命啊。月重天目光复杂地看了眼躺在棺木中的女子。若不是自己后宫嫔妃众多，要不然岂不是成了克妻命。思及此，不禁苦笑。目光一转，又落在了跪在一侧的西楼身上。

　　西楼已经守灵三日了，脸色显得颇为憔悴。原本月西泱打算留下陪着西楼，不过被好意地劝回了。

　　月重天走到西楼面前，慢慢蹲下，伸手抬起西楼的下巴，平视着那双泛着淡淡哀愁的眼眸，轻轻唤道，“西楼。”

　　西楼淡淡一笑，眼神有些空茫，突然开口说道，声音却是很轻很轻。“她是我来到这个世界认识的第一个人。我在那个世界十岁就丧了母亲，那时虽然太小，不过对母亲的记忆却是刻进心里一般。‘母亲’二字，予我有特殊意义。本以为此后再无母爱可言。可是却在她这里重新找到了那种被关爱的感觉。她待我当真很好，若不是有她，我刚来宫中那会又怎么能适应得了呢。她，当真很好。”一滴泪不期然地从眼角滑落，滴落在地上，却似滴进了月重天的心里。

　　伸手将西楼圈在怀里，爱怜地亲吻过额头，月重天柔情似水地说道，“楼儿，有些事人力不可为。逝去的已然逝去，更该好好珍惜眼前人。”

　　靠在月重天的怀里，西楼安心地闭上了眼睛，“我明白，只是触景伤情罢了。父皇莫要担心，我很好。”

　　月重天不语，只是这么抱着西楼，似是一松手这人就要离自己而去。突然有些不安，探吻落在了西楼的唇上，婉转勾勒。

　　“父皇……”

　　“恩？”

　　“菀妃的遗书你看了吗？”

　　“恩。”

　　“那么你同意吗？”

　　“你的打算是什么呢？”

　　“既然她想回归故土，可否允我将其火化，带着她的骨灰回青州？”西楼轻轻地问，心境及其平静。

　　许久，只听月重天依旧轻柔般应道，“恩。不过楼儿可要记得早些回来。”西楼淡淡一笑，将脸埋进月重天的怀里，郑重道，“我保证一定会回来的。”

　　第4章：下秦淮

　　扬子江两岸山川秀丽，风光无限。一艘华美的船舶上，一名白衣少年负手立于船头，秀眉微皱，煞是苦恼。

　　这回是当真被自己骗到了。看他那般表情，还真是有点内疚啊。可是不这样就出不来啊。再说他还对自己下药过呢。恩，这么想好像也不那么内疚了。

　　西楼展颜一笑，心情一整。反正他迟早会看破自己的伎俩，既然他不会来找自己，那等自己玩够了，就回去向他陪个不是吧。

　　打定主意，索性暂时不理这烦忧之事。此时从船楼内走出一名女子，女子一袭锦衣绸缎，更衬托其高贵典雅的气质。来人不是别人，正是已‘死’的菀妃。

　　“出来走走透透气也好。委屈你在里面躺了三天。”西楼眉眼含笑，伸手拉开近旁的椅子，扶着晴菀坐下。

　　晴菀柔和一笑，伸手拉着西楼坐下，“此番多谢西楼了。”

　　“不碍，你我母子一场，应该的。如何？这药物应该没什么其他症状吧？”

　　“恩。没什么不舒服的。只是觉得这一觉睡得久了点。”说着，晴菀又似想起什么，担忧地看着西楼，“这事若是被你父皇知道了，岂不是要连累于你？”

　　“呃……”西楼一顿，突然不知如何称呼眼前的女子。晴菀似是也察觉到了，轻笑道，“西楼若是不介意，唤声干娘可好？”

　　“恩……干娘，此事你不用多加担心，父皇那边我自会处理。你只管与你的景澜双宿双飞就好。”

　　听西楼一言，晴菀有些激动道，“你上次在宫中对我说父亲没死，此话可是当真？”

　　“我又怎会骗您呢？”

　　“那为何不一开始就告诉我呢？”

　　“若是一开始就告诉您，怎么瞒得过父皇呢？”虽然那人到后来还是猜到了。

　　晴菀一笑。这倒也是，若不如此，自己怎会伤心至此呢？只有这样一切看起来才顺理成章。抬眼看那少年，似是万事都在他掌控之中。如此智力，将来定是个人物吧。

　　“干娘，此番我送你到洛口。老将军，祈诺，还有景澜会在那里与你会合。”西楼掀开茶盖抿了口茶。

　　“那么西楼打算以后如何呢？难道还要回夜华不成？”

　　“暂时不回。等我送干娘到洛口后，自会转而南下去秦淮。干娘若是以后有什么事，可以来秦淮的一品香找我，就说是找四少便可。”

　　晴菀一顿，随即笑开，倒是自己多担心了。此人七窍玲珑之心，又岂是那般容易被对付得了的。

　　船舶稳稳，顺流而去。五日之后，已经到达了洛州的洛口。一行人从洛口码头上岸后，就熟门熟路地朝一条小巷而去。

　　小巷深处有个宅院。推开宅院的后门，就见后院中已经有三人等候在那里了。晴菀一看，湿了眼眸，激动地竟似无法言语。

　　晴啸伸手拍了拍晴菀的肩，慈爱地说道，“委屈菀儿了。”晴菀摇头，哽咽着声音喊了声爹。

　　此时，景澜也已上前。晴啸让开了步，由着这对苦命鸳鸯去一旁缠绵，走到西楼面前，对他颔首一笑，“四殿下别来无恙。”

　　“托您老的福，西楼一切安好。”西楼一笑，朝晴啸和祈诺微微点头，算是打了招呼。

　　“本以为还要等上段时间，没想到四殿下的速度如此之快。”祈诺很是赞赏地看了看眼前弱冠少年。

　　西楼有些狡黠地笑道，“若是再不走，我岂不是要被这宫廷闷死？”此言一出，惹得众人大笑。

　　笑声渐止。晴啸伸手做了个请的姿势，对西楼道，“酒菜已经备好。不如边吃边聊如何？”西楼点头。一行人步入屋内。

　　菜色是一般的菜色，可酒却是难得的佳酿。西楼端杯，很是回味地细细品尝，赞道，“这酒味道不错。”

　　“这是自然。这酒可是祈诺亲自酿的。”晴啸不无得意道。惹得祈诺微微泛红了脸，引得大家暧昧地一笑。

　　“这次多谢四殿下帮忙。景澜在这里敬四殿下一杯。”景澜双手奉起酒杯，敬至西楼面前。

　　西楼挑眉一笑，端起酒杯道，“叫西楼就好。这酒敬是该敬，不过是我敬你与干娘夫妻恩爱，白头到老。”说着，先干为敬。

　　景澜同样举杯干尽，放下酒杯道，却是有些疑惑地看着菀妃。不是晴菀的儿子吗，怎么成了干儿子了呢？

　　晴菀一笑，也没多做解释，直言道，“既然我认了西楼为干儿子，那么你这也算是他干爹了。此事就当是他送你我的一份礼吧。西楼以为如何？”说着，对西楼一笑。

　　西楼点头，“自然。干娘言之有理。不知干爹和干娘日后有什么打算呢？”说着，又看向晴啸和祈诺。

　　“我打算和菀儿一同去隐居。这江湖自是不平静，还不如找个安宁之所，过神仙眷侣的生活。”说着，和晴菀相视一笑。

　　“那么我们二人就不打搅你们两个了。我打算和祈诺去四海走走。牵制了半生，这难得的逍遥自是要好好把握。”

　　“四殿下有何打算呢？”祈诺出言问道。

　　“我么……”西楼奸诈一笑，“我这人比较喜欢钱，自然是打算去围着钱多转悠转悠咯。”众人一听又是一乐。

　　正了正表情，西楼又道，“此番出来虽然一帆风顺，不过我想以父皇的能力，迟早会料到此事，他会如何，我们尚且不知。你们还是小心为妙。”

　　“那么你呢？”祈诺一问，众人都看向西楼。

　　西楼摸了摸鼻子，怎么就又转到这个问题上来了。“我自有应付父皇的一套，关键是你们自己如何应付他了。”

　　几人互看一眼，还是有些疑惑地看向西楼，西楼无奈一笑，“只要你们没被他找到，我也就不会有事。”

　　此言一出，众人恍然大悟，看着西楼又举杯饮下一口酒。

　　在洛口住了一晚，第二日，西楼就告辞离开了。晴菀等人本打算来相送，西楼却道未免多生事端，还是不用了。

　　重新踏上船舫，西楼突觉有些怅然若失，要是能和他一起来游历江湖一番，那该有多好。无奈摇头，人家是皇帝啊，可不能因自己而耽误了天下大事啊。

　　叹了口气，打起精神，还是好好去玩玩，然后回家。月重天一失足，换来自己千古笑，倒是也有趣，希望他知道真相后，不要太气啊。

　　而与此同时，坐在凌曦殿中，月重天一边批阅着奏折，一边想着西楼。突然脑中一根丝线划过，把最近的诸多事情连接在一起。

　　微微皱眉，细细思索。西楼没有登上太子之位，菀妃突然病重，西楼没来上朝，西楼渐渐被朝堂淡忘，西楼来自己这里道歉，菀妃去世……

　　眼底怒火一过，月重天拂袖一扫，桌案上物件纷纷掉落至地。侍奉在殿内的奴才们纷纷下跪。卫敏低垂着眼，也不知皇上怎会如此动怒。

　　西楼，竟然连朕的同情心你都算计。好，好，好，不愧是朕的西楼。月重天怒极反笑，“卫敏，传书顺风阁，暗中监视西楼，把他的行踪速报于我。”

　　“是。”想来又是四殿下做了什么。也只有他能让皇上如此喜怒无常了。

　　果然不出月重天所料。等到卫敏派人追踪到西楼的行踪时，一切猜测也已经落实了。不过西楼却是没和菀妃在一起，看来自己是慢了一步。

　　不过早些时候就准备着下江南了，本想带这人去四处走走，没想到这没良心地竟算计自己，一个人逍遥去了。

　　月重天阴冷地一笑，对着卫敏道，“去通知宇宸和焰绯让他二人准备一下，我们午后便出发下秦淮去。”

　　卫敏抖了抖身子，马上撤离现场，去通知宇宸和焰绯。该安排的已经安排了，朝中自有太师在，而且似乎也该稍微拨些权利给太子了。

　　当月重天这边一行人出发时，西楼已经到达了秦淮。

　　第5章：逍遥庄

　　逍遥庄地处群山环绕之间，乃易守难攻之所。而且庄中景色悠然，空气清新，如世外桃源一般。

　　此刻西楼带着幻影和陶淘等人正站在逍遥庄前，唐礼和雅风已经带着庄内一众人等在此等候多时了。

　　“四少安好。”唐礼和雅风上前行礼道。不过一年时间，眼前少年越发清雅脱俗，高贵气质了。

　　西楼颔首，凤眼含笑，嗓音柔和，“好久不见，两位别来无恙哦。”笑看着唐礼和雅风，这两人倒是没多大变化。

　　陶淘很是开心地跑上前，“想死我了。”说着，对着雅风和唐礼灿烂一笑。引得众人朗声大笑。

　　此时唐礼看到西楼身后一直不语的男子。男子相貌俊朗，却让人感觉不到存在。西楼一笑，看了看幻影道，“这位是幻影，这两位是唐礼和雅风。”

　　倒是没有想到西楼会做个介绍。三人一顿，互相点了点头，算是打过招呼了。

　　“四少赶路也辛苦，还是进去再说吧。”唐礼做了个请的姿势，身后的侍卫仆役让开一条道。西楼迈步踏进。

　　本来打算去正厅稍作休息，不过西楼却说反正也不是很累，不如熟络下这庄内的环境。于是乎，一行人休闲自在地在庄内赏玩。

　　庄内景色秀丽，一派远离尘世纷争的景象。边走边说中，唐礼指着远处一座别院道，“四少那是为您准备的住处。”

　　西楼顺势看去，别院门上的匾额上写着‘逍遥楼’三个龙飞凤舞的大字。不禁笑得越发深意，“逍遥楼吗，倒是个不错的名字啊。”

　　“四少要不要进去看看？要是缺什么，我也好现在派人去准备。”雅风心思细腻地说道。

　　西楼摇头，微微笑道，“有张大床就好，其他的随意，我对这些不是很在意。”

　　唐礼闻言挑眉，玩笑道，“也是，无论怎么布置，到底是比不上琉璃殿的。”

　　西楼无奈地一笑，“那琉璃殿未免太夸张了。我第一次进去的时候，还抖了下呢。哎，可见皇家有多奢侈啊。”说着竟似一声叹息。众人互视一眼，有趣一笑。

　　不过，雅风还是道，“那若是四少以后有什么需要的，尽管吩咐。”西楼点头，倒是也没再执意些什么。

　　“四少，这所有生意的账目，我已经整理了一番，是否一会给人差到你房中去？”唐礼邪邪一笑，望向西楼。

　　西楼耸肩，“我都还没逍遥一会，你倒是先把这些推给我了。”说着撇撇嘴，奸诈一笑，“也好。让我先看看唐礼的实力如何。”

　　唐礼但笑不语。论奸诈狡猾，也许当真不是眼前这个少年的对手。倒是能让自己看看这个少年在生意场上到底有多大的能耐了。

　　将逍遥庄大致逛了逛，已经是午后，用了午膳，西楼便回逍遥楼休息去了。不多时，唐礼亲自将账目送了过来。

　　西楼挑眉一笑，接过，翻开，看似随意地浏览了一遍，玩味笑道，“何必拿本假账来糊弄我呢？这是糊弄官府的。”

　　唐礼一愣，倒是虚心请教道，“我自认这本假账做得天衣无缝。不知四少是怎么识破的？”说着还取过那本西楼手中的账目细细浏览了番。

　　西楼懒懒道，“哎，作为一个精明的奸商，连这点都看不出来。那兜里的钱岂不是都给底下的人坑光了？”唐礼失笑，倒是佩服，将另一本账目递到西楼面前。

　　随手翻看，这会倒是细细看着，边看，西楼边问道，“唐礼和幕蓉宁很熟？”

　　唐礼悠悠道来，“算是熟吧。不过也是生意场上的朋友罢了。近来听说幕蓉老爷子快不行了，也不知谁能当上这当家之位？”

　　翻了一页，西楼漫不经心道，“那你希望是谁当家呢？”

　　“我？”唐礼一笑，探究地看向西楼，那人却垂着眼帘，仔细地查看着账目，挑了挑眉道，“我希望是幕蓉宁当家，不过雅风倒是很殷勤地想帮幕蓉奇啊。”话到最后，竟是泛着些许酸味。

　　“幕蓉奇？”西楼抬头看了眼唐礼，突然狡黠一笑，“那我就帮幕蓉奇当上这当家的位好了。唐礼觉得呢？”

　　唐礼眯了眯眼睛，看着西楼泛着笑意的眼眸，心领神会地点了点头，含笑道，“全凭四少安排。”

　　“哎，他也不容易啊。我这次帮了你，你可要好好待他啊。”西楼莫名其妙的一句话，唐礼却是明白。

　　“四少放心。不过怕是等他明了我的意还要一段时间呢。”说到这里，唐礼又是苦恼地一笑。

　　西楼却是说道，“只要人弄到手了，还怕心要不到吗？”说着，冲唐礼暧昧一笑。唐礼同样报以一笑。

　　等到把账目过了一遍时已经是夜深了，唐礼懒懒地舒展了下胳膊，对西楼道，“查完了。四少还有什么吩咐没？”

　　“吩咐倒是没。不过么，这酒楼，茶坊，妓馆的经营该稍稍改动下。”西楼托腮想着，然后一抹精光从眼底闪过，“今晚先休息吧。明日我们再来商讨一下方案，看看如何才能赚更多的钱？”

　　“不知四少要赚那么多钱做什么？”唐礼一脸笑意地问着。

　　西楼贼贼一笑，玩味道，“要是不赚更多的钱，怎么能显出我们奸商的本性呢？”此言一出，两人一同奸诈地笑。当真是一丘之貉啊。

　　这几日，西楼去一品香，醉夜楼，千杯坊走了一趟，大致了解了一下详情，然后把现代的几种赌博方法教给了千杯坊中的几个下属，把几道菜色、糕点的做法告知了一品香的厨师，把现代夜总会的一些方式融进了醉夜楼。

　　如此新颖的现代方法，当然是引起了大帮古人的兴趣。表面上西楼打着优惠几折的招牌，可结果唐礼一算，这价钱抬高再打折竟比原来多赚了不少。

　　“四少，您还真是奸诈得可以啊。”唐礼笑言。

　　西楼颔首，“这是自然。无商不奸么。”

　　“对了，与我往来生意的人都想见见我身后的这位幕后老板。不知四少是否有兴趣见见？”唐礼斟酌道。

　　西楼挑眉，懒懒问道，“是幕蓉奇要见我呢，还是幕蓉宁要见我？”

　　唐礼依旧挂着笑容，儒雅道，“是幕蓉奇要见您。”

　　“哦，他动作倒是也快。雅风昨日才和我说过他，他今日就来了，想必他们两人昨夜是好好商量过了吧。”西楼说，带着有趣的笑看着唐礼。

　　唐礼皱着眉，有些怒气地道，“他这个人一看就不是什么好东西，雅风怎么就瞎了眼了看上他呢？”

　　西楼忙在一边起哄，“就是，就是，也不看看我们这位玉树临风，风流倜傥的唐礼唐公子，怎么就看上那等尖嘴猴腮的真小人呢？”

　　唐礼大笑，“四少当真妙人一个。我和雅风的幸福可就靠你了啊。不过这雅风对他怕是上了心的。”

　　“雅风也不是那么认死理的人，只要让他看清了那人真面目，还怕不死心吗？到时你趁机好好安慰一番，多多在旁陪着点，总会柳暗花明的。”闻言唐礼颔首。

　　西楼又道，“上次让你去定制的东西做好了没有？”

　　唐礼闻言，从宽袖中取出一个长方形的盒子，递到了西楼的面前。西楼接过。盒子长约三十厘米，宽五厘米。打开，红色锦布中放置着一根银色的烟杆。烟杆直径不过一厘米，通身刻着祥云花纹，中央嵌着三粒暗红色的玉石。

　　西楼拿在手中，转了一圈，把玩一番，倒是称手，很是欣喜，“不错，比我想象中更加精致些。”

　　唐礼道，“这是请了秦淮最好的工匠做的。四少觉得好自是最好。”说着，又将另一个方形的锦盒推到了西楼面前，“这是我选的上好烟丝，含着点淡雅清香。四少试试，若是不喜欢再换。”

　　西楼打开，果然一股清香飘过，微微一笑，合上了锦盒。“无妨，用这个就好。反正我也不多抽，只是拿着顺手罢了。”

　　唐礼也没再多言，只是道，“四少要现在去见见幕蓉奇吗？他正在大厅候着了。”

　　“恩。你们是怎么告知我的身份的？”

　　“只道是四少，其余的也没多说。”西楼一笑，到底是他的情敌。起身道，“那么我去会会他。你把那些帐再清理清理吧。”

　　“是。”目送西楼离去，唐礼很是放心，得主如此，倒是不错。

　　幕蓉奇放下手中的茶盏，微皱着眉头在厅中等候。脑中想起昨夜在醉夜楼和雅风的一席话，不经好笑。

　　……

　　“此话当真？”雅风带着几分不信，几分向往地看着幕蓉奇。

　　“骗你有何意？等我继了这当家的位置，也没人会拦着我做什么了，到那时我接你入门。”

　　“我……可是你……你是家中三子，又是庶出，如何才能继承这位置呢？”

　　“哎，所以还是要找人帮忙，只要有人肯帮，应该会行……”说到这里，幕蓉奇有些神伤，到底是庶出啊。

　　“这样吗？不如我去和四少说说，看他愿不愿意……”

　　“四少？就是这背后的老板？”

　　“正是。他已经到秦淮了，而且正在庄中，我明日去和他说说。”

　　“哎，委屈你了。”幕蓉奇抱着雅风，柔情一吻。

　　收了思绪，抬眼时见一名清雅脱俗的少年踏门而进。少年一袭墨色锦衣，手持银色烟杆，含笑看着自己。没想到如此庞大家业的幕后老板竟只是一个少年。幕蓉奇眼底闪过一丝轻蔑。

　　虽是一闪而过，西楼却已捕捉到，不禁笑得更加夺目照人，走上前对着幕蓉奇一揖道，“想必这位是慕容三公子吧？”

　　幕蓉奇起身，笑道，“正是。阁下可是四少？”虽然心里早已落实，不过还是谨慎地问上一句。

　　西楼一笑，“正是。幕蓉三公子请坐。”说着，自己也随后落座。不过略略打量了一番眼前人，西楼倒是觉得有些匪夷所思，此人相貌英俊，不过太过轻看他人，不是那般特别高深莫测之人，以雅风混迹风尘阅人无数的能力难道还会被他骗了。莫非……似是想到什么，西楼有趣一笑。当真是一物克一物。

　　两人闲聊间，幕蓉奇除了脸上的笑意，倒是再没落出其他破绽。西楼莞尔，可惜他给自己的最初印象不好。要在生意场上弄倒一个人倒不是件难事。

　　“那么我和幕蓉公子里应外合先除了这幕蓉封，您觉得这样可好？”

　　虽然这合了自己的心意。若能连同幕蓉宁一同除去那是再好不过。但是欲速则不达。幕蓉奇颔首道，“如此甚好。愿你日后合作愉快，四少。”西楼颔首一笑。

　　端起茶盏，微微抿了口茶，幕蓉奇状似不随意地说道，“四少年纪轻轻，就有如此庞大的家业倒是不容易啊。”

　　西楼自谦一笑，“我哪有那般能力？不过是帮衬着家父管理管理而已。”如此一来，凭着自己这般牲畜无害的外貌，骗起人来岂不是更方便。

　　“哦？”想来他身后也该有个支撑在，原来是他父亲啊。不过这四少本来就来历不明了，他父亲想必更是难查了吧。“不知四少家父是何许人也？”

　　西楼摇首，甚是无奈，“实不相瞒，除了生意上的事，我与家父甚少交谈。我只知家父祖籍大概是在江南一带吧。如今家中三姐已经出嫁，他也了了心事般一人游历去了，落下这些生意要我好生打理。”

　　原来是排行老四，才被称为四少啊。虽然话说了一圈还是没把他父亲的名讳说来，不过既然是江南一带的，那么查起来的范围也小了不少。

　　“原来如此。”幕蓉奇一笑，倒是也不再追问。两人聊了些不着边际的话语后，也就互相作揖告辞了。

　　此人一走，唐礼和幕蓉宁随后走进。西楼一笑，也不起身，摆弄了下烟杆道，“二位打算将他如何呢？”

　　唐礼和幕蓉宁对视一眼，幕蓉宁笑道，“放他一马。毕竟三弟没有大哥那般坏啊。”言下之意是要至幕蓉封于死地了。

　　西楼耸肩，懒懒道，“你们就暗中搞着吧。时间不早，我得出去溜达溜达，就不打扰二位的预谋了。”说着，起了身，把玩着烟杆，一副纨绔子弟般优哉游哉地晃了出去。留下两个呆愣当场的人。

　　第6章：阴谋论

　　幕蓉封掌管了幕蓉家的大半家业。可是被西楼从中一搅和，在外的生意一落千丈，再加上又有两个弟弟从中作梗。

　　本想找那些父亲的知交和平时生意往来的熟识帮忙。可是没想到人一落魄，就落得个无人搭理的境遇。

　　就在最是失意的时候，一笔至关重要的生意出了问题。幕蓉封不得不亲自出门一趟，前去查看。

　　本就是被几人算计之中，这一去自是没有回头路。幕蓉老爷乍闻此消息，病情恶化，突然辞世。

　　幕蓉家一连两幢丧事，来拜祭之人倒是络绎不绝，不过是买了这幕蓉老爷的面子。毕竟幕蓉封的个性大家都不喜欢。

　　虽说幕蓉家当家已死，而且这继承人幕蓉封也一同死去，但是这新任当家之位却是争持不下，最后两人请了一方世交伯父做证，立下字据，以三日为限，何人入账银两最多，何人便是下任当家。

　　听到这个消息，西楼有趣地一笑。唐礼不解，开口问道，“四少笑什么？”

　　“只是觉得有趣，所以就笑笑。何人银两赚得最多何人便是当家，这倒是当真应了人为财死这句话不是吗？”

　　“四少想好应对的法子了？”唐礼听他此言，料他是想到了什么，若不然也不会如此说来，还笑得如此牲畜无害。

　　西楼没直接回答，只是问道，“你觉得最快的赚钱方法是什么呢？”

　　唐礼挂着温文的笑容。西楼看着就像斯文败类的典型，只听他言道，“若是我，只有走非常之道了。如此一来，定能取得甚多。”

　　“呵呵。如今幕蓉宁正好接了一笔大生意。相信这个风声，幕蓉奇一定早就听闻了。若是不出意外，他一会准来见我。到时我们替他行个方便之门，你觉得呢？”

　　唐礼皱眉，道，“四少打算至他于死地吗？这样未免不妥，毕竟他是雅风钟爱之人。”

　　见他这般，西楼轻笑道，“怎么，你打算留着他，好让雅风对他藕断丝连不成？再说了，我可没说我要杀他啊。”

　　越发有些不解，唐礼倒是沉不住气了。“四少到底是何打算？唐礼不明，还请四少直言。”

　　“这个么……”西楼一顿，磨够了唐礼的耐心才慢慢道，“不过是借官府之力来处理，至于到时如何对付他，就要依情况看了。”

　　唐礼依旧听得云里雾里，不过却也没再追问，想来西楼也不会再告知自己了。这时却听西楼又问，“那个幕蓉宁，你觉得可靠吗？”

　　“至少和此人做生意，我们不会吃亏。而且他这人在外的风评倒是也不错。”唐礼倒是成竹在胸地说道，毕竟来往多年了。

　　“那就好。既然如此，就放他一马。”

　　闻言，唐礼一震，没料到西楼要一网打尽，随意展颜一笑，不愧是个奸商啊，为了自己的利益，扫清一切障碍。

　　正当两人会心一笑时，就听陶淘跑进门道，“四少，幕蓉奇来了。”果然是不出所料，两人对视一眼，西楼道，“让他进来吧。”

　　“是。”陶淘应了声便走了出去，没多时，就见幕蓉奇迈着有些急切的步子走了进来。

　　西楼起身，依旧从容不迫地风雅一笑，“幕蓉三公子别来无恙啊。”

　　幕蓉宁拱手道，“托四少的福，在下一切安好。只是……”说着一副欲言又止，很是烦恼的样子。

　　西楼故作不解道，“怎么？又出了何事不成？”

　　“哎……”幕蓉奇微微叹了口气，抬眼看了唐礼一眼，唐礼自是明白，怎么说自己也是和幕蓉宁打交道的人，他自是要避讳几分。

　　“四少，我还有些事要处理，就不打搅你们二位了。”西楼微微颔首，唐礼便直接踏门出去了。看来他们两人倒是情敌见面，分外眼红啊。

　　“幕蓉三公子有什么话不妨直说。”说着，西楼又似想起什么补充道，“唐礼和幕蓉宁生意往来上的事，我也知道。不过即便他二人关系如何要好，这生意毕竟是我的生意。”弦外之音自是说真正做的了主的是西楼本人。

　　有他这么一句话，幕蓉奇倒是也不再忌讳了，卸下了原本心中的防范，直言道，“我与幕蓉宁在世伯面前立了字据，谁在三日之内入账最多，谁便是当家。我听闻幕蓉宁近来接了笔大买卖，所以……”说着，有些期许地看着西楼。

　　西楼很是为难道，“你若是早些来，我倒是手头有些银两在，不过最近接了些生意，再加上原有的一些生意需要改动，所以恐怕一时拿不出一笔数目在。”

　　听到这话，幕蓉奇有些心灰意冷，原来还期许着这个人能有些利用价值，原来也不过尔尔。却听西楼又道，“不过天无绝人之路么……”说着，端起茶杯悠悠地喝了口茶。

　　幕蓉奇屏息聆听，生怕错过了什么。只听西楼又接着道，“我有个朋友想麻烦我帮他运一批货。不知慕容三公子可感兴趣？”

　　微微眯了眯眼，幕蓉奇道，“不知是什么货？即便要接，我想我也应该明白些个中情况吧。”

　　西楼一笑，把玩着手中的银质烟杆，暗红色的玉石闪过几道光泽，悠然地吸了一口，吐出一缕烟雾，缓缓道，“货绝对是来路不正的货。不过这个中要道我已经打通，本打算自己亲力亲为。不过看在雅风的面上，也该卖幕蓉三公子一个人情啊。”

　　幕蓉奇微微皱眉，略一思量道，“不知可否容我回去斟酌一番再给四少答复？”

　　继续吸了口烟，悠哉地吐出了烟卷，西楼含笑，慵懒闲适，“这个当然可以。不过幕蓉三公子可要记得三日时间不多啊。这货的来去怕是也要三日吧。若是快些，些许还能更短些。”

　　幕蓉奇自是明白，不过还是起身告了辞，无论如何也该好好思索一下，再做打算，切不可慌不择路。

　　“四少就这么让他走了？”见幕蓉奇离开，唐礼从一侧偏厅走了过来。

　　西楼把玩着烟杆，懒懒地喝了口茶，眼睛很是无辜地眨巴了几下，“我也想留住他，可惜似乎诱惑对他没有用啊。”

　　唐礼失笑，对着这个变化莫测的少年当真是除了敬佩，也实在头痛啊。

　　整了整玩笑的表情，西楼依旧慵懒地答道，“你放心，他的时间不多，除了接这笔生意还能如何呢。而且他想查的，我都暗中给他开了方便了。他想查什么保管他一查就查到。”

　　唐礼一笑，倒是由衷说道，“还好我是你的下属，不是你的敌人，要不然恐怕会连怎么死的都不知道呢。”

　　西楼但笑不语。

　　是夜，幕蓉奇亲自押送着西楼所说的那批货物，由水路南下直往预定的码头。想来走水路比走陆路要安全许多。

　　站在船头，看两岸漆黑，似是见不到底，如深渊一般，心中闪过一丝不安，幕蓉奇一笑而过，想来是自己太过紧张。

　　三艘货船顺流而下，倒是也一帆风顺。眼看着前面就是最后一道关隘了，只要过了那一处倒是一切安然无事了。

　　而且今夜月隐云后，再加上关隘附近有山峦做屏障，这一关应该是最好过的一关吧。等出了这道关，往另一侧方向绕近路而去，应该能比预期得更快。

　　就在幕蓉奇胸有成竹之时，却见前方亮起荧荧火光，星星点点，由远及近，还没醒悟过来，就被大批人马围剿。

　　“我乃秦淮知州，尔等速速停下进行勘察。”此言一出，幕蓉奇只觉一道惊雷闪过，没想到在这个节骨眼上出了事，不过却又想到西楼，顿时静下了心。

　　货物一查，竟是私盐。幕蓉奇一惊，倒是没想到西楼要运的竟是如此庞大数目的私盐，如此一来，若是立了罪，莫说是自己，怕是全家都要陪命了。

　　待进了牢狱之后，幕蓉奇也只能指望西楼了，但愿他能有什么法子。毕竟自己官场上的关系还没厉害到能轻易解决这私盐的问题。

　　听闻幕蓉奇那边出了事，唐礼和幕蓉宁速速赶到了西楼所在的寝阁―逍遥楼前，时过正午，可是西楼却还未起身。

　　唐礼欲上前敲门，可手还没碰到门，眼前已经闪过一道黑影。好快的速度，唐礼心惊，看清面前之人正是幻影。

　　“四少正在安睡，还请几位稍等。”幻影站在门前没有要移动的意思。

　　唐礼和幕蓉宁互视一眼，都觉无奈，看来西楼已经吩咐如此了。只得叹气一声，先去正厅等候了。

　　这两人前脚刚走，雅风后脚便到了，见到幻影在门口，急切问道，“我想见下四少，不知四少现在是否有空？”

　　幻影让开了身，倒是没再说什么。雅风迟疑了下，还是伸手推开了门，走了进去。却见西楼正一脸含笑地看着自己。

　　眼中的明了自是再清楚不过，雅风柔媚地一笑，踩着莲花步坐到了西楼身边，“四少怎么没睡呢？”

　　“想到雅风会来，再困也得等啊。”西楼打了个哈欠，睡眼朦胧地伸手支着脑袋，懒懒问道，“雅风要我怎么做呢？”

　　“四少何时猜透的？我觉得我演戏演得不错啊。”雅风风情万种地一笑，挑了挑眉看向西楼。

　　“嗯……”西楼思索了番，说道，“雅风久经风尘，岂是这么轻易就相信赎身迎娶一说的？”此言一出，雅风一阵，淡淡哀愁化作无奈一笑。

　　“不过唐礼也是，枉费他奸商一个，平时算计得如此精明，遇到自己喜欢的人身上的事就被糊涂了。”

　　“唐礼当真说过喜欢我？”

　　西楼点头，干脆趴在了桌上，“哎，你们两个啊。一个想爱又不知如何表达，一个被爱却还是半信半疑。别扭啊。”说到这里，西楼失笑，自己和月重天何尝不是呢。

　　“呵呵，风尘中人想要找个依靠当真是难上加难。即便当真遇到，也有些怕啊，怕他嫌自己太脏，怕他哪日倦了……”雅风凄凉地笑了，随即又敛了神色，恢复了往日的漫不经心。

　　西楼淡淡道，“我会想办法除了幕蓉奇，你装个可怜好好去和唐礼缠绵吧。至于醉夜楼这些日，我去管理。”

　　雅风一愣，有些不置可否地看着西楼，“四少，还是我去吧。这醉夜楼里不干净，免得……”话还没说完，却被西楼打断。

　　“这来嫖的主都嫌馆儿不干净，既然不干净，那么他们还来嫖娼做什么。人就是那么虚伪的，其实他们自己也干净不到哪里去。”淡淡的一句话，却让雅风心里一暖。

　　舒展了下身子，西楼又打了个哈欠，起了身朝床走去，“我昨夜一宿没睡，让我先睡会，这该做的都已经安排好了，你只要等听到风声，装个样子就好了。”

　　看着西楼已经躺下，雅风又道，“可是运送私盐，四少打算至幕蓉奇于死地吗？”

　　“恩。他连亲哥也杀，这人留不得的。”西楼模模糊糊道。

　　“那他死了。我难不成要殉情？”雅风呆愣，这未免演得太过了吧。可不这样又如何表达自己对他的一片痴情呢。

　　“不用那样。你和唐礼顺其自然好。两人算计来算计去，还不如开诚布公地谈一下。阴谋这东西用在别人身上可以，用到情人身上难免伤感情的。”西楼凭着自身经验论道。

　　雅风一想，到也是。如今不说，若是留到日后，难免伤了情。正想感谢西楼之时，却见那人已经睡去，浓密的睫毛下是一片暗影，看来昨夜倒是辛苦他了。

　　幕蓉奇因犯事而处决了。虽说是犯了事，可究竟是什么事，外人也不知，想来是得罪了官府。而幕蓉宁也顺势成了当家，幕蓉家的生意也开始恢复如初。

　　唐礼得知此息，便朝雅风所在的烟云阁而去。想来他定是心伤，也不知西楼到底打得什么主意，不是说好不夺其性命的吗？

　　来到门前，倒是有些紧张，扣了扣门，唐礼尽量放柔了声音道，“雅风你在里面吗？”许久却听不到声音，正当唐礼打算推门而入时，那扇门却开了。

　　门内之人依旧笑得倾城，笑得妩媚，全然没有心伤之色。唐礼一愣，似是有些反应不及，却听雅风道，“本想借着幕蓉奇来试试你的心意的。好在是知道了。四少说趁现在装个可怜套套你的话，不过他又说算计之事还是讲明得好，免得徒生枝节。”

　　唐礼总算明了，一笑道，“看来无论是我算计你，还是你算计我，一切都在四少的算计中啊。不过，他还真是个好主子啊。”

　　雅风也笑，却是但笑不语，只是看着唐礼。唐礼温文，伸手揽过雅风，环在了怀里，“怎么我的一片心意你还怀疑吗？”

　　“不了。也相通了，他日即便你弃我，我也……”话还没说完，却被一个吻堵住了嘴，随即两人缠绵着进了屋中。

　　而此时站在远处高楼上的西楼笑道，“怎样？我就说不出多久他们定会吻在一起。”挑衅地看了看陶淘。陶淘很是不服气地撇了撇嘴，不过倒是也祝福这对。

　　第7章：凤卿

　　结果这醉夜楼仍旧不需要西楼去管理，套用唐礼的话说，还是他们两人一同去管理比较好。西楼这做主子的还是待守逍遥庄好。

　　西楼无语，无聊地眨巴了下眼睛，想来到这里也快十多日了吧，怎么就没见月重天来呢。看来当真是君无戏言啊。

　　一边在街上闲逛，一边漫不经心地扫了扫街道两旁。无意间就逛到了一家酒楼，抬头一看‘江南酒肆’几个典雅的大字印在匾额上。

　　想来逛了半日倒是也饿着了，西楼抬步走进楼去。陶淘忙跟上。酒肆里一派繁恼的景象，店小二见进来之人一身华贵，忙挂着笑脸迎了过去。

　　“这位客官楼上有雅座，这边请。”店小二做了个姿势，打算领路，可惜西楼却是不领情，径直地朝靠窗的空桌走去。

　　西楼刚刚走到桌边，却见有另两人也走了过来，为首的那名男子长得儒雅，一袭白色锦服，手中握着一把羽毛扇，正脸带笑意，微微打量着西楼。

　　几乎是同时开口。“阁下不介意同桌吧？”说完，相视一笑，一同落座，又是同时对旁言道，“坐。”

　　听到此话，两人一愣，又是一笑。陶淘倒是自然，就着西楼在一边坐下了。可另一边那人却是依旧站着，未置一词。

　　凤卿无奈道，“若明，难道要违抗我的意了？让你坐便坐。”虽然凤卿依旧眼中带笑，话语也是轻柔，不过若明明白若是再不坐，怕是要惹恼他了，当下也就乖乖坐在了一边。

　　随意点了几个菜，西楼随便夹了几筷，也没再有动作。陶淘边吃边轻声问道，“可是不合四少口味，要不再点其他的？”

　　西楼看着陶淘的摸样有趣一笑，把玩着手中的烟杆，抬头看着窗外的繁华，突然忆起那人。“不用了。你管自己吃着吧。”闻言，陶淘也没再说什么，尽情吃着就是了。

　　倒是一边的凤卿抬起头，看向了眼前的少年，明明是少年之身，却透着成人的稳重，原来此人就是四少啊。

　　“在下凤卿，不知能否有幸认识阁下？”

　　这一声倒是唤回了西楼的思绪，转眸含笑点头，有礼道，“敝姓夜，名西楼。不知阁下如何称呼？”说完，西楼想起当初在韶华殿中月重天所教：

　　“当别人问你怎么称呼时，你该怎么说知道吗？”月重天搂着西楼问道。

　　西楼眨了眨眼睛，直接道，“我叫西楼，你是谁？”

　　月重天摇头，笑道，“该这么说，比如像我，敝姓皇，单名一个上。”

　　“皇上。”西楼挑眉，坏笑道，“你该说敝姓月，名虫虫。”月重天未置可否，直接欺身吻了上来。

　　想到当时西楼不经轻笑，却听对面那人道，“原来是夜公子。在下凤卿。”

　　闻言，西楼微微一顿，倒是没想到会在这里见到江南首富之一的凤卿，友善笑言，“原来是江南首富之一的凤卿凤老板啊。久仰久仰。”

　　“呵呵……没想到夜公子听说过在下。”凤卿依旧挂着温文的笑容，轻轻摇着手中的羽毛扇，看起来倒是个习惯。

　　西楼挑眉，语言带笑，没有半分恶意道，“首富之名即便不想知也知道啊。若是隐瞒了，有心人还费劲心思得查呢，何必呢？”

　　凤卿似是想起什么，如春风般一笑，“可不是。一年前秦淮来了个叫唐礼的，这人虽走南赶北地做生意，不过听说原先的定点是在夜华。自从他来了秦淮之后，开起的酒肆，妓馆都是生意不断。本以为他就是正主，却不料还有个幕后老板。最近才听闻是叫四少的。想来也是查了许久才得知的吧。”

　　“呵呵，这倒是让他们费心了。我可没有半分隐瞒之意啊。”西楼此言一出，凤卿微微一愣，随后笑开。

　　“这天下的事未免太巧。没想成在这里能见到四少。”凤卿微微点头，扫了眼西楼基本没动的碗筷，问道，“怎么这些不合四少的胃口吗？”

　　这才想起‘江南酒肆’是凤卿的产业。西楼摇了摇头，道，“只是突然没什么胃口了，倒不是菜色问题。”说到这里，话锋一转，“凤老板怎么不去雅室坐，而来这大堂之中呢？”

　　“那么四少呢？”凤卿一问。两人望眼一笑，一切尽在不言中。

　　两人闲聊了一番，便在江南酒肆门口分手道别了。西楼迈着轻松的步子悠然地走着。对于凤卿这人倒是颇有好感。显然他对自己的感觉也不差。若不然两人也不会闲话家常到最后，竟不知不觉以名字相称了。

　　想到这里西楼会心一笑，难得碰到这么个人，两人对于饮食上的要求都极为苛刻，对于一些细节也很是看重。正如自己喜欢拿着烟杆把玩，而凤卿习惯手摇羽扇。

　　想到这里，西楼倒是想起当初自己拿过的那柄玉扇，本来就是菀妃的所有物，后来也就物归原主了。也不知他们现在二人如何？应该是很幸福吧。

　　西楼悠然地吸了口烟，朝逍遥庄而去。从这繁华之地走到逍遥庄，以西楼如此悠哉的步子起码要走上两个小时。不过西楼乐得如此，反正也是闲来无事。

　　陶淘迈着步子，倒是抱怨道，“四少，为什么我们不骑马，或者不坐马车呢？这走着多累啊。”

　　西楼举起烟杆敲了敲陶淘的脑袋，笑道，“难得的好春光，我们出来踏春岂不是更有一番妙意？”

　　“我倒宁可由马来踏。”陶淘小声嘀咕地抱怨。西楼但笑不语。主仆二人，一前一后，一人一脸惬意，一人满是无奈。

　　两旁树木高大，到似身在热带雨林一般。西楼一边欣赏地看着两旁的景致，一边悠悠地慢慢向前走去。

　　原本气氛一派静谧。可惜这祥和之景没有维持多久。马蹄的声音从远至近慢慢踱来。西楼无奈地撇了撇嘴，难得的安宁又被打破了。

　　不多时，一辆珠光宝气的马车行至而来，却在路过西楼面前时突然停下。马车的窗布突然被掀起，而那窗边之人除了凤卿还会是谁。

　　“西楼，我们又见面了。”

　　西楼看了看那镶嵌华丽的马车，再看了看车中一身儒雅却不失贵气的男子，挑眉一笑，玩味道，“香车配美人，绝配。”

　　凤卿依旧儒雅地笑，却是掀开了门帘，从车上走了下来，“既是同路，不如我们一起走走可好？”

　　西楼雅然一笑，却道，“凤卿为何不请我上马车呢？”

　　“显然西楼并不想坐马车，否则又怎会徒步在此呢？”

　　听言，西楼但笑不语。于是乎两人迈着悠哉的步履朝前方而去。相聊之间，才知道凤卿所住的宅邸清影庄离逍遥庄并不远。虽然喜欢玩弄生意场，不过两人倒是都喜欢山清水秀的清静之所。

　　正是聊得最欢时，空气中突然飘过一丝不寻常的气息。四人还来不及交换眼神，几个蒙面人已经出现在了面前，亮晃晃的刀也同时招架过来了。

　　草草一看，大约有八人左右。西楼抬起银质的烟杆架开其中两个黑衣人的攻势，又一个侧身避开了另一人的一刀。

　　显然这是冲着西楼而来的。陶淘已经上前护驾。而若明看了凤卿一眼后，见凤卿点头，也上前抵挡。

　　来人的攻势十分强硬，几乎刀刀夺命，西楼危险地眯了眯眼睛，也不再躲让，一手架开一名黑衣人的长剑，欺身贴近，另一手伸到那人劲后，三指一扣，生生将里面的骨骼拧断了，松开时，那黑衣人已经颓然倒地。

　　由于古时都披着长发，其他人根本看不清具体情况，不过对于西楼犀利扫来的眼神以及这莫名的手法，心里微微一震，却也没有退缩，依旧迎刃而上。

　　西楼冷笑，银色的烟杆不断舞动。四人对上黑衣人。虽然黑衣人武艺非等闲之辈，不过其他四人也是个中绞手。

　　不多时，两人逃离，其余六人已经当场毙命。西楼看了看地上的六人，微微一笑，看来日后倒是有得一忙。

　　转身对着凤卿和若明拱手，“多谢凤卿和若明出手相救。”

　　凤卿依旧从容镇定地一笑而过，轻轻摇了摇手中的羽毛扇，“这生意做得越大，这仇家自是越多，看来西楼以后出门要小心啊。”

　　西楼点头，不过还真是不知又得罪了哪路神仙，看来得回去和唐礼商议一下了。再次看了看地上的几具尸体，西楼微微皱眉。

　　难得的好心情被这突然出现的杀戮给搅和了。空气中似是也弥漫着淡淡的血腥味。凤卿也皱了皱眉，提议道，“不如坐马车回去吧。”

　　“也好。”西楼也正有此意。

　　可是就在几人回头时，若明有些尴尬地低着头，轻声道，“刚才混乱，也不知那马车究竟跑去哪了。”

　　“啊，我的香车宝马。”凤卿突然怪叫，挎着脸很是心疼的样子。陶淘看着惊讶得瞪大了眼，若明见怪不怪。

　　西楼只是报以一笑，“都是为了我的事，害得凤卿丢了这香车宝马，回头我让人送一辆过去。如何啊？”

　　一抹商人的精明闪过眼底，凤卿展颜一笑，“既然是西楼送的，那应该是顶好的吧？”

　　西楼点头，称道，“这是自然。要不然怎么配得起你这美人呢？”两人互望了一眼，朗声一笑。继续徒步欣赏这一路风光。

　　来到一条岔路口时，两人再次道别。凤卿笑道，“若是西楼他日有空，不妨来我那喝杯茶。我随时欢迎。”

　　“呵呵，一样一样。指不定明日我亲自为你送来香车宝马呢。”西楼举着烟杆，抽了口烟，挑眉一笑。

　　夕阳斜下，留下两人背道而驰的身影。

　　第8章：畅言

　　次日早晨，风和日丽，天气爽朗。西楼站在花园之中，百无聊赖地把玩着手中的银质细烟杆，细长的凤眼微微眯着，看着眼前春日百花待开的景象。

　　哎，这生意上的事有唐礼这个人精在处理着。自己这个正主倒是真没什么事好干啊。找些什么事打发打发呢。

　　正思索间，就看到假山那处走来两人。一人俊逸洒脱，一人柔美婉转，谈笑盈盈，天地不过彼此。

　　西楼凉凉地飘了句话过去，倒是吸引了两人的注意。“呦，我当是哪对神仙眷侣呢。原来是我们的唐少爷和雅风公子啊。”

　　两人闻言，不由会心一笑。知道西楼现下无聊得很，正好逮到他们来取乐。相视一看，向西楼所在的花圃旁走去。

　　“四少不出去走走？”唐礼笑眯着眼，故意调侃道。

　　西楼神伤地皱了皱眉，无奈地一声叹息，“哎，我也想出去走走啊。可惜人生地不熟的去哪里好呢？又没人作陪的。”说着，还意有所指地瞟了雅风一眼。

　　雅风盈盈水眸，媚眼如丝，三分迷离，七分妩媚，风情万种地回看了西楼一眼。西楼毅力尚佳，同样飞了个媚眼过去。两人媚眼互抛，倒是要比个高下一般。

　　唐礼失笑，却突然忆起什么，凝神皱眉道，“昨夜听陶淘说，四少在林间遇袭，不知具体情况如何？”

　　说到这事，西楼倒是夜里也想过，只是理不出什么头绪，总觉得遗忘了什么，每每想起时，都已在脑中要呼之欲出了，可是还是没有忆起。

　　敛了神情，西楼无奈一笑，“具体情况，我也不知。不过既然是冲着我来的，想必一次未成定有下次吧。等到刺杀的次数多了，自然会找出点蛛丝马迹来。”说着，西楼问向唐礼，“生意场上可有怀疑的人？”

　　“有倒是有，不过四少刚来这里没多久，也没同他们见过。这生意场上的人，应该不会对您动手吧。”

　　西楼点头，想来也是。那么说来，难道是自己在夜华城中的敌人，可是会是谁呢？一时倒是想不出个所以然了。

　　“四少，依我看，未免再遇到此等意外，您出去时还是多带些人手比较好。这样我们也好放心啊。”西楼点头，也算赞同。

　　看了看唐礼和雅风，笑弯了眼，暧昧地在两人间转了一圈，西楼又恢复了调笑地声音，“哎，当真是羡煞旁人啊。”

　　西楼这话不说到好，一说唐礼似是想起什么，对西楼笑道，“四少，您这年龄也到了娶妻纳妾的时候了。老爷离开前有交代，希望我能在旁帮衬着帮您找个如花美眷。这秦淮可是多产美人的地方啊。不知四少意下如何呢？”

　　闻言，脑中闪过那人倾城一笑。他从未说过娶妻一事，不知介不介意自己娶呢？想到这里，西楼好笑，无论他是何想法，自己都不会娶妻。

　　摇了摇头，西楼挑眉，端着那银质的细烟杆，悠悠地吸了一口烟，释然地吐出，轻佻道，“家花哪有野花香呢。”

　　唐礼和雅风一愣，倒是真没想到他会这般说来。想来是年少不想受到束缚，或者担着这份责任吧。

　　春风一笑，唐礼好言道，“富贵人家的孩子到了四少这个年龄，既是没有正室也是纳了几房妾室了。四少如此家业，就不打算打算，这日日流连烟花之地也不是个事啊。”

　　“哎，心只一颗，何必伤了他人呢？”难得见西楼微微有些神伤的表情，淡淡的口吻，缓缓地道来。突然神色一转，又回复了往日的慵懒惬意，刚才一幕不过南柯一梦般。“其实烟花之地也没什么不好，大家逢场作戏，你情我愿，涂得一夜风流就可。”

　　倒是没有想到西楼想得如此通透。雅风看尽风尘，自是没有放过西楼刚才神伤时眼底的那抹笑意，用着那清润柔和的嗓音问道，“四少可是有意中人了？”西楼倒是没有回避，含笑点头。

　　雅风一笑，和唐礼互看了一眼，很是好意问道，“不知是哪家姑娘入了四少的眼啊？”

　　西楼闻言，微微摇头，正当两人疑惑不解时又说道，“呵呵，他是男子，而且是个国色天香的大美人啊。”俏皮地眨着眼睛，朝一脸错愕的唐礼笑笑。

　　收回了有些吃惊的表情，唐礼却道，“若是四少喜欢男子，那这家业日后由谁继承啊？”言下之意，还是要西楼娶妻生子的。

　　西楼瞧了瞧雅风，再回看着唐礼，然后邪恶一笑，“既然老爷是嘱咐你的，那这继承人问题，不如你来解决可好？”

　　唐礼一惊，看向旁边微愕的雅风，瞪了一眼笑得一脸灿烂的西楼，“四少，这可是你的产业，该考虑这个问题的是你。”

　　西楼痞痞地笑，“我对女人提不起兴趣，换句话说我根本抱不了女人，又怎么娶妻生子呢？”

　　他说的一脸理所当然，可听闻的两人，却是震惊当场，到似闻所未闻般看着西楼。缓了缓神色，正欲开口，却听西楼言道，“往后的事往后再说吧，不过这娶妻一事，还是莫再提了。”

　　虽然西楼说得如同谈论无关紧要的事般很是随意，不过两人也知他这话是认真的，看来是不小心碰到了禁忌。两人对视一眼，也不再提及此事。

　　正当这时，陶淘从另一边匆匆走了过来，只见他手中拿着一个锦盒，带着欢快的笑意来到了西楼面前。

　　“四少，您让我准备的东西，我已经准备好了。拜帖也已经差人送去了。”

　　西楼点头，打开锦盒，看了里面的物件一眼，满意一笑，合上盖子又放回到陶淘手中，转而问向唐礼，“凤卿这个人你怎么看？”

　　唐礼展颜一笑，如和煦暖阳，扰人心头，引了侧目，清雅卓然的嗓音缓缓道来，“口碑不错，脾气不错，相貌也不错啊。”

　　西楼一愣，慢慢咀嚼，原来这人是以为自己对他有意了啊，摇头叹息，“我看着也是顺眼，倒是适合做个朋友，唐礼以为呢？”

　　微微一顿，唐礼笑得自然，不过却是就事论事了。“人是不错，不过防人之心不可无。这人若是没些手段，又怎能成了首富呢。”

　　西楼点头，当然明白唐礼所言，不过自己与他既然没有旧恨，那么只要在生意上不出冲突，既是不会有新仇了。

　　“我要去清影庄一趟。你们作何打算？”

　　“一会和雅风去醉夜楼，今夜怕是不回来了。四少若是感兴趣，晚上也过来看看。那舞夜倒是想你哦。”说着，邪邪地一笑。

　　西楼挑眉，“他会想我？我看是巴不得我不去吧。”

　　“谁让四少于他一见面就抬杠啊。他可是醉夜楼的头牌公子啊。”

　　“哪是我愿意，是他先找我的茬的。”

　　“呵呵，那又是谁好好老板不做，去当个小倌戏弄人家呢？”唐礼有趣一笑。西楼但笑不语，也不多说，转身和陶淘离去。

　　“四少，记得多带些人手。”雅风补充道。陶淘回头一笑，似是早已安排妥当。

　　于是乎，西楼坐在马车上，无奈地翻了个白眼。说是带上人马可是也不必带上如此多的人手吧。前后簇拥少说也有2，3十人吧。

　　哎，其实自己想着带上个幻影也就足够了。可是没想成要带这么多人去，当真是无语啊。搞得像个迎亲的队伍。无聊地扯了扯个笑容，不知虫虫现在在干吗呢？想到那人，嘴角不自觉划开温柔的笑容。

　　马车稳稳地来到了一座山庄面前，从车上下来，站在那少说有百来级的石阶前，西楼挑眉，不愧是富商啊，这门槛当真是高啊。

　　抬头望去，一人正风姿卓立地站在尽头的那扇门前，冲着自己摇了摇手，虽然看不清那人长相，不过西楼却知道那人定是凤卿。

　　西楼只是带上了陶淘和幻影走上了台阶，让其他人都留在原处等候了。若不然，不知道地还以为自己带一帮子人来群挑呢。

　　慢慢踱步而上，在离那扇高门还差几十级台阶时，凤卿走了下来，对着西楼拱手笑道，“西楼别来无恙啊。”

　　西楼挑眉，玩味笑笑，“我还以为凤卿不会下来迎接呢？”

　　凤卿倒是脸不红气不喘，很是自然从容地说道，“出来时见西楼已经到了。这么多许台阶走下去，再走上来实在太累。不过么，我也得意思意思地下来迎接一下，这不刚好恰到吗？”

　　摇头一笑，西楼挂着如沐春风的表情，柔柔的眼眸如和煦的阳光般让人舒服。“我倒是说不过你啊。不过你这门槛未免也太高了。”

　　“正所谓站得高看得远啊。”说着，凤卿很是自然地拉过西楼的手，疾步朝里面走去，“若是走快些，那里的云雾也许还没散去呢。”

　　西楼不明，却是顺着他的脚步，任由他拉着朝清影庄内而去。绕过修剪地如上好工艺品般的园林，走到一侧的石阶上，沿着那蜿蜒的石阶一路而上。石阶两旁是清雅的紫竹，衬得这石阶小道更加幽静。

　　一路向上，回眸望去，似是已身在云海之中。只见山间云雾缠绕，林影晃动，似梦非梦，似幻非幻。

　　不多时，眼前豁然开朗，雅致的楼阁，空旷的广场，围绕在旁的花海树林。西楼惊叹，楼阁如同悬浮空中一般，当真是神仙府邸。抬眸望去，那楼阁的匾额上写着三个淡雅的大字‘清月阁’。不需多想，也知是凤卿的寝阁了。当真是个会享受的人啊。

　　凤卿没说什么，只是将西楼拉到了清月阁前的广场边缘。边缘处筑着如同城楼般地一方矮墙，大约与腰齐高。抬首望下，淡淡云雾间看不清底下的情景，却是更加衬托了这份朦胧美，回眸看身后那人，一身月白长袍，青丝如瀑，妙目生辉，犹如世外仙人，当真与这瑶池仙境相互辉映。西楼大叹，“你这儿到真是修仙的好地方啊。”

　　凤卿轻笑，眼中光辉一闪，更显得夺目焕发，如黑夜明珠，光彩照人却是不刺眼。却听那人缓缓道，“与其修仙，倒是不如成魔。”

　　西楼微微颔首，凤眼微微上挑，眼中赞同之色不言而喻。“恩，也对。”说着，似想起什么，说唱道，“苍天弃吾，吾宁成魔……

　　谁染尽衣冠

　　谁倾尽樽前

　　谁画尽春风

　　谁凋尽朱颜

　　谁挥长剑

　　为断前尘旧年

　　谁道天上人间应念”《前尘应念》

　　音落，想起年少时，几人疯玩电脑游戏，如今时光一去不复返。昨日少年已消逝。今朝呢？今朝轮回，倒是又重做了那少年。思及此，西楼失笑。

　　凤卿闻此曲，倒是也颇有所感，口中轻轻念来，“苍天弃吾，苍天弃吾……”说着，自己倒是觉得有些自嘲一笑。却听一旁西楼言道，“怎么勾起凤卿的什么往事了？”

　　凤卿摇了摇头，淡淡一笑，“好词啊。西楼，不知为何，你我相识不过一日，我却觉得一见如故，当真是相见恨晚啊。”

　　“我也觉得。或许你我前世就认识了也不一定，要不短短一日也不会如此熟稔了。”西楼也是认同。明明是第一次见面，明明认识不过一日，却是亦如相识多年一般。看来是前世的因，今世的果了。

　　第9章：相逢

　　清月阁，广场前，城墙边，一张方桌，两把椅子，西楼自然地举着筷子，凤眼朝桌上转了一圈，最后落在一道菜上。当西楼落筷的同时，凤卿也同样落下一筷。最后两人的筷子竟是夹在了一起。抬头皆是一愣，随后释然一笑，却是各不相让。

　　西楼挑眉，明眸一笑，歪着头，努了努嘴，“来者是客，凤卿，你该让着我点。”

　　凤卿凤眼一勾，在脸上深深地划开一道笑容，却是不让道，“西楼，你年纪轻轻，要学会尊老爱幼啊。”

　　闻言，西楼细细地看了凤卿一眼，状似疑惑道，“莫非凤卿未满三岁？”凤卿一愣，本倒是以为他会说自己有多老，没想到是把自己比小了。如此一来，他倒是做大了。顿觉无语。

　　趁着凤卿失神之际，西楼毫不拖泥带水，以迅雷不及掩耳之势将那筷子菜夹进了口里，似是人间美味一般，细细品味，后又举着酒杯轻轻品了口，侧目眺望那方才被云雾模糊的山下景色。整个清影庄一览无余。

　　清月阁所在的广场下是一汪湖水。湖边杨柳微垂，廊桥蔓延，湖中却是有一座楼阁，看来除了划船过去，就只能以轻功飞去了。可惜自己不会。到底是现代人，没古代人那能耐啊

　　凤卿见西楼看着那湖中楼阁，轻轻一笑，引回了西楼的目光，略带神秘地问道，“西楼可知那里是用来做什么的？”西楼自是摇头，一副求知地看向凤卿。

　　凤眼微眯，嘴角斜划，靠近了西楼，凤卿笑得诡异，低沉如念诵古老咒语的嗓音缓缓道来，“那里是我存放尸体的地方。”

　　此时一阵山间清风吹过，透着丝微凉意，西楼生生打了个激灵。凤卿朗声一笑，诡异气氛顿时一扫无余。“如此一来倒是扯平了。”西楼无奈地翻了翻白眼。

　　一日闲聊逗趣，待到西楼回去时已经夕阳西下了。想着唐礼他们这时已在醉夜楼，不如自己今夜也去那里赏玩赏玩。那个舞夜倒是有趣得很，而且他身上透着的那股味道未免和这妓馆太格格不入。

　　一个人无论你如何隐藏自己身上的气息，只要是嗅到过这股气息的人，是很容易察觉到的。而舞夜身上的那抹异样是如何都抹杀不了的。不知这人到底是被仇家逼迫而潜身在妓馆呢，还是有意而来呢？

　　想到这里，西楼脸上挂起一抹玩味的笑，微眯的凤眼中闪烁着兴奋而嗜血的光芒，看来往后的日子不会那般无聊了。

　　在离醉夜楼还有一段路的时候，西楼已经下了马车，让所有的人都隐到了暗处，若不然如此招摇过市，未免太引人注意，这不明摆着暴露自己，好让刺客更方便刺杀吗？

　　想来这热闹非凡之所不会突然跑出些拿刀砍人的吧。西楼有趣一笑，朝着醉夜楼的后巷走去。来到后巷，推开后门走了进去。

　　走进后面的花园时，就听到了前厅中的丝竹之乐，喧闹之声。看来这淫靡之夜已经开始了。西楼玩味笑笑，朝着自己在这里的卧房走去。却在楼廊上碰到了正要去前厅的舞夜。

　　抛了个媚眼，舞夜冷笑一声，却是冷艳无双。只听他用那清冷的嗓子凉凉地道，“呦，这不是失踪了好多天新来的小倌西楼吗？”

　　西楼笑笑，拱手道，“呵呵，西楼见过今天的头牌舞夜公子。”既然是今天的，谁又知明日是否呢。

　　舞夜眼神一棱，更显妖冶魅惑，勾起一抹似笑非笑的笑颜，“新来没几天，就听说你被爷包了。倒是能耐啊。看来我这头牌的位置似是要让你了。”说着，嘲讽地上下打量了西楼一番，眼中鄙夷之色不言而喻。

　　西楼倒是也不介意，依旧挂着和善的笑颜，很是谦虚道，“呵呵，这头牌么，还要请舞夜公子多多指教啊。”

　　舞夜淡淡瞟了他一眼，霸道地从西楼身边擦身而过，徒留一阵浓郁的花香。香得让西楼皱起了好看的眉毛。

　　摇了摇头，继续朝自己的卧房走去。待西楼推门进去的时候，已经有一个小倌在那里候着了。此人名唤乐笙。第一次在妓馆里见到他，看着顺眼，便招了伺候，纯属为了生理需求。时日久了，西楼也暂不打算换床伴，毕竟混得熟得比较好。在这醉夜楼里，除了雅风也就他知道自己的身份了不过是幕后老板的身份而已。

　　看见西楼进门，乐笙乖巧地迎了过去，柔柔唤了声，“四少。”西楼一笑，带上了门，搂过他往床边去了。

　　“想我了没？”

　　“想，自然想。”乐笙答得顺流，西楼倒是怀疑。却听他又道，“四少可比那些爷温柔多了，乐笙怎能不想呢？”

　　西楼皱眉，问道，“莫非我不来的日子，你还去接客了不成？”乐笙一笑，摇摇头道，“自然没有，只是拿您与以前的人比罢了。”西楼倒也没再多言，搂着乐笙在床边坐下，抬首吻上了那小巧的耳珠。

　　两人衣衫未解，前戏未开，却被一阵敲门声打断。西楼略略皱了皱眉，有些不耐地道，“何事？”

　　“四少，前厅出事了。”来人正是陶淘。西楼却是疑惑，按理说一般的事雅风都能摆平，而且今天还有唐礼也在。那么……

　　不欲多想，西楼对外道，“进来。”

　　陶淘得了允许，直接推门走了进来，未等西楼发问，就将事情的来龙去脉说了一便，原来是有几人来闹场。本来西楼倒是也不在意，可听陶淘对那几人的描述，眼中的笑意深了几许。

　　“我知道了。你先去看看，我一会就来。”陶淘也没再说什么就退了出去。西楼回眸，对着乐笙一笑，“乐笙帮我更衣化妆可好？”乐笙一愣，随即乖巧地点了点头。

　　此时醉夜楼的前厅内，雅风一脸为难地看着眼前的四位男子，脸上挂着勉强的笑容对着其中那唯一坐下的男子说道，“这位爷我们楼里也就这些小倌了，您若不满意，不如另换一家。”

　　那男子虽是笑得随和，可笑意却不达眼底，浑身散发着凌厉之气另所有在场之人连大气也不敢出一声。唐礼略带打量的眼光看向那个男子，却是不敢多言。

　　“无妨，想必这楼里的小倌还没有到齐吧。我可以等。”男子骨感分明的纤长手指沿着茶盏微微划过，漫不经心地望了厅正前方的楼梯一眼，却是不再说什么。站在其身后的三位男子同样带笑地静静候着。

　　整个大厅出奇得诡异。虽然那为首男子浑身散发的凌人之气让人不敢靠近，可是所有在场的人都时不时地偷偷望去一眼。那人一笑，如沐春风。那人敛神，气魄山河。如此之人，又怎能不令人侧目。

　　“莫非爷是在等我？”一道清润的声音打破了这寂静的氛围，人未至，声先到。所有人的目光都朝那内廊的拐角处望去。

　　不多时，一抹绯红色的身影从内廊的拐角处出现在所有人的视线内。西楼一袭绯色衣袍，左肩衣衫自然垂落，露出大半个雪白的香肩。

　　踏着赤裸的玉足，缓缓迈下楼梯，行走之间，衣摆飘动，雪白的小腿若隐若现。西楼右手依旧握着那银色的烟杆，惬意地吸了一口，再悠悠地吐出，迷蒙了表情，凤眼一挑，媚眼如丝。

　　清雅脱俗的外表，配上妖孽众生的一笑，明明是互不协调的搭配，在西楼身上却是浑然天成。震得在场的人心神一晃。

　　月重天几不可察地皱了皱眉，眯着那双桃花眼，似有若无地打量着西楼。西楼依旧迈着优雅的步子来到了月重天的身边，一个华丽地转身已经侧坐在了月重天的身上，清润却带上了柔媚的嗓音在月重天的耳边响起，“爷，让我伺候您如何？”

　　几乎是邀宠般亲密的话语，定力如月重天在西楼面前也只有土崩瓦解了。没有多言，直接拦腰抱起了西楼朝后院而去了。留下其他三人互看一眼，却是没有跟去。

　　刚才的一幕，似是如美梦一过般。风过，却留痕。众人回神时，纷纷向雅风问道，刚才的小倌是何人，为什么没见过？可怜雅风不知如何应对，倒是唐礼解围道刚才的那小馆是那位爷家逃出来的男宠。所有人恍然大悟，眼中失望之色显而易见。

　　对着其他三人拱了拱手，唐礼笑言道，“不知几位是要住房呢，还是……”从刚才四少的举动来看，这几人也非等闲之辈，更何况刚才那人身上的霸气怕是普天之下也没几人能有。难道……想到这一层，唐礼又觉震惊，却是不显言表。不过随后却在陶淘那里得到了落实。

　　宇宸，卫敏，焰绯对看一眼，自是说了要住房而已。虽然在妓馆只是住房说来怪异，不过看眼前人似是也明了几分了。

　　却说这边，西楼被月重天抱回了自己的卧房后，直接扔到了床上，毫不怜香惜玉的动作，害得西楼皱紧了眉头，这床铺无论多软，被这么一扔，背吻上床板的疼痛，还是很难言语的。

　　看着月重天走到另一边的桌边坐下，为他自己沏了杯茶，悠悠品了口，却是没有理会这边的自己。西楼虽是高兴他能来，不过没解决的事还是让自己一阵无奈。他既然能来，想来是自己的阴谋已经被他识破了，说来这事上还真是自己不对――胳膊肘往外拐啊。

　　起了身，西楼衣衫有些凌乱地走到了月重天身边，慢慢地跪下了身，抬头看着他，轻轻叫了声，“父皇……”

　　月重天却是没有回应，只是放下了茶杯，看向了西楼，却是似笑非笑，深邃的眼眸看不出任何情绪，却是有一股引力，将自己吸进去般。西楼眼神茫然地看去，如被蛊惑般又道，“自从上次景澜挟持我时，我便允诺保菀妃出宫。所以这次的事本就是预谋已久了。我知道这样不对，不过菀妃于我有恩，而且你也不喜欢人家，那就这样吧。至于秦淮这边，自上次去过将军府后，我便已经在这里安排了。虽然骗你来这里是我不对，不过我保证一年后一定回去见你……”声音越来越轻，因为西楼看到月重天的眼中已经泛起了丝丝怒火。最后索性低垂下了头，等待这个帝王的发落。

　　许久，月重天起身，依旧未语，直接迈步朝床走去了。西楼错愕地看着那人就这么直接躺下，似是打算睡了。如果他睡得着那才怪呢。西楼心想，只能腆着脸地起身来到了床前，软着声音说道，“父皇，我真得知道错了。你好歹说句话行不行？要打要骂你也给个痛快啊。”

　　月重天突然睁开眼睛，似笑非笑地瞟了西楼一眼，西楼心中一紧，脑中的那根琴弦突然绷紧，却听那人玩味道，“莫非你们这楼里就是这么接客的？”

　　西楼顿时语塞，却也没犹豫，直接退下了身上宽松的衣袍。丝绸的布料沿着光滑的肌肤，落到脚边，如同一朵盛开的睡莲。西楼踏出白皙的玉足，直接躺倒在了月重天身边，还没来得及再说什么，却被那人欺身压在了身下。

　　第10章：赔罪

　　月重天居高临下地看着西楼，眯着的那双桃花眼看不出任何情绪，却无端让西楼心中一阵狂跳，撇开头，不敢对视这样的眼睛。可惜月重天没给西楼逃避的机会，伸手霸道地捏住了西楼的下巴，逼迫着西楼与自己对视。

　　久久，两人间就保持着这样对峙的气氛。西楼本就狂跳不止的心，更加续乱，刚想开口说些什么，却被月重天快一步地点了哑穴，只能徒劳地张着嘴巴，用眼神看着月重天。

　　第一次如此强烈地感觉到了从这个男人身上喷发出来的帝王之气，如此迫人，让人窒息，却是无力反抗。原来当真是他对自己太过纵容，才让自己忘了他身为帝王的尊严与骄傲。

　　自己的儿子――最宠爱的情人，竟然帮着屡次潜进宫中的刺客拐走自己的女人。不但让自己蒙了羞辱，更是一种真正的背叛。多大的信任，却换来一份欺瞒的背离。

　　想到这里，西楼一震，眼中闪过惶恐，闪过不安。突然觉得害怕，感觉周身很冷，冷得如至深渊。

　　上一次太子之位一事，因为是场赌，所以只要自己巧言几句，事情也就过去了。那么这次呢。单单菀妃诈死骗了整个朝堂一事就罪不可赦了，更别提帮她与景澜私奔一事了。

　　越想，心中的恐惧越来越大，感觉有一个黑洞突然出现在心口，然后越来越大，直到把自己全部吞噬。

　　西楼不愿再这样与月重天对视了，强硬地撇开了头，想从月重天的身下离去，却在起身时又被按了回去。这次的力道明显加重了，最后干脆被他点了身上的穴道动弹不得l挛亻衣亻衣。

　　月重天只是眼神无波地看着西楼，俊美的脸上看不出任何表情，就连那原本似笑非笑的嘴角此时也是抿成了一条直线。

　　周围静寂得让人有些心悸。西楼只能瞪大着眼睛这么看着月重天，无力挣扎，无法逃脱。慢慢地周围的景象开始淡去，自己好像又回到了那个破旧的仓库。

　　见西楼的眼神开始迷茫，月重天似是察觉到了什么，抬手迅速地解了西楼身上的穴道，轻轻拍了拍那张脸，唤道，“楼儿，楼儿……”

　　无神的眼神慢慢有了焦距，西楼突然神经质地起身退到了床角，曲起双腿，抱坐一团，将头埋在了膝上。差一点又要迷失了，差一点又要回到那个刻意被遗忘的噩梦了。

　　第一次看到如此无助彷徨的西楼，月重天的心不禁一痛，自己不过是想给他个教训而已，却不知会引来这样的结果。

　　慢慢靠近，见西楼没有过激的反应，月重天伸手轻柔地把他抱在了怀里，想出言安慰时，却听西楼很轻很轻地说道，“父皇，我知道这次是我过了。真得知道错了，怎么罚都可以，但不要像刚才那样对我。我怕，我怕无能为力，更怕无从反抗。”月重天没有说什么，只是将西楼更紧地楼在了怀里，这样的西楼太让人心疼。

　　吻如羽毛般落在了那颤颤的睫毛上。西楼闭上了眼睛，享受着这个男人此刻带给自己的温情，心里的那抹黑影慢慢远去，直到又被埋没。

　　灵巧的舌勾住那抹丁香，曲移婉转，轻柔地扫过西楼唇内的每一处。待退出时，一缕银丝勾勒而出，明明该是淫靡，却平添出一份温馨。月重天那双无波的桃花眼此时正泛着丝丝笑意，只见他微启朱唇，轻轻道，“楼儿，我想你了。”

　　只此一言，两人已无需再多说什么。解释也好，道歉也罢，已是多此之举了。西楼笑了，笑得很简单，笑得很满足。伸手环上月重天的腰，将脸埋在他的胸前，同样很轻很轻地道，“虫虫，我也很想你。”

　　挑了挑眉，月重天对于这个称呼总是未置可否，只是一笑而过，纤长白皙的手指沿着西楼的颈项，划到了锁骨处，来回地摩挲。西楼似是有些怕痒般轻笑。一时间，室内顿时泛起连连春波。

　　西楼平躺在床上，凤眼迷茫，红唇微启，一副娇艳欲滴任君蹂躏的模样。月重天却依旧用纤长的指尖慢慢滑过西楼光滑的肌肤，但没有下一步动作。

　　可怜西楼已经被挑起了情欲，而上位者却依旧好整以暇。无奈地在心里腹诽一番，那双本还装模作样的凤眼微微斜视，抛出一记媚眼。少年特有的清润嗓音柔柔道，“虫虫，人家想要么？”

　　“想要什么？”月重天依旧从容不迫，不过若是细瞧还是能看出那双带笑的桃花眼此刻已经深沉了不少。

　　“想要您尽情地蹂躏人家，爷……”西楼嗲着声音，三分含羞，七分玩笑地说着。

　　既然西楼都那么说了，月重天哪里还把持地住，纤长的手指已经划到了茱萸处，打了个转，不轻不重地挑逗着，俯首又啃咬上另一颗茱萸。

　　西楼微眯着凤眼，带笑地看着在自己身上为所欲为的男子。罢了，今日是来赔罪的，自当要拿出诚意来。下一次一定连本带利地抱回来。

　　“啊……”一根手指不期然地伸进久未侵犯的禁地，不但拉回了西楼的思绪，还引得一声惊叫破口而出。

　　此刻月重天正笑得别有深意地看着西楼，低沉悦耳的嗓音缓缓说道，“楼儿不专心啊。莫非这时候还在心里算计父皇？”

　　西楼一愣，一时反应不过来。不过见他如此，月重天也知他是在算计自己了，不过这种时候他心里能想什么，不用说月重天也知道。

　　“楼儿，这次的事，我也可以不和你计较。不过这段时间你要好好伺候我，直到我满意为止。至于其他的，你最好别多存心思。”依旧是如沐春风地声音，却给人打入十八层地狱的感觉。谁知道他什么时候满意呢？看来想抱他暂时是不可能了。

　　看着西楼顿时胯下的脸，月重天有趣一笑，继续往那禁地加着手指。吻如狂风般席卷西楼的周身。西楼同样放肆地回吻，手也很不规矩地在月重天的身上抚摸。

　　其实西楼的心思很简单，既然暂时抱不成了，那么摸几把过过瘾也是不错的。月重天自是无妨，随他如何啃吻自己，也随他玩火上身。

　　撤出了扩充的三指，引来西楼的一声低呼。月重天带着暧昧的笑意，用泛着情欲的嗓音低哑地道，“楼儿既然这么主动，那不如自己来可好？”说着，月重天已经翻身躺在了另一边。

　　西楼郁结，就说这人没那么大方，不过是摸了几把，咬了几口而已。实在是欲火上身，无奈至极。即便心里再怎么腹诽，西楼也只能支起身子，跨坐到月重天的身上，将自己的后穴对准那根硕大慢慢地坐了下去。

　　如此体位，让那根硕大进入得更深，似是触碰到了那一点，害得西楼浑身一抖，支撑在两边的手一时失力，身子一软，将那硕大直接贯穿进了自己的体内。

　　“啊……”如此大幅度的动作，使得一声惊呼又从口中溢出。西楼老脸一红，进也不是，退也不是，如此坐着，有些难受。

　　“楼儿继续啊……”月重天带着看戏地好心情，温言催促道。

　　西楼实在觉得如此体位未免有些累着自己，抬起脸对视着月重天，声如蚊叫，“还是父皇来吧。”

　　虽然声音很轻，不过月重天倒是听得清楚，想来如此对峙，自己也忍得辛苦，直接一个翻身又把西楼压在了身下。

　　西楼只觉一阵天旋地转，待反应过来时，月重天朝自己挑眉一笑，然后开始规律地抽送着。情欲如潮水般席卷周身，让人沉迷，西楼清雅柔媚的呻吟不时地从口中溢出。为这一室春色平添了几分生趣。

　　几番缠绵，西楼有些疲惫地躺在月重天的怀里，看着那人依旧一派轻松的模样，实在觉得心里不平衡，使命地用眼睛瞪着。

　　月重天好笑地伸手抚上那双眼睛，揶揄道，“楼儿要是再瞪，这眼珠可都要瞪出来咯。”西楼翻了个白眼，干脆闭上了眼睛。

　　忽然又想起什么，睁开眼睛看着月重天，小心地问道，“虫虫，你还生气吗？”

　　“你说呢？”月重天干脆给了西楼一个模棱两可的答案。西楼一时语塞，也不知道到底该怎么说好。

　　突然脑中一闪，西楼不经细想就脱口而出，“你不是说如果我走了，你绝对不会来找我的吗？君无戏言。”音落，西楼都想扇自己一个巴掌，当真是哪壶不开提哪壶。

　　果然月重天又似笑非笑地看着西楼。西楼刚想再说些什么，却听那人缓缓道来，“本来就打算来一趟秦淮的。可惜某些人已经等不及了。再说了即便告诉了某些人，某些人也不会与我同行的。若是那样，又怎么能完成某些人的承诺呢。”被他这么一说，西楼的愧疚感更深，却又不知再说些什么，只是眨巴着那双眼睛，可怜巴巴地看着月重天。

　　无声一记叹息，月重天俯首吻了吻西楼的脸颊，淡淡道，“夜深了，睡吧。要真觉得愧疚，这段时间就给朕乖乖的，知道吗？”西楼点了点头，也没再说什么，显然月重天这话里已经带上了警告的意味。

　　第11章：谈婚

　　次日，西楼醒来时，天已大亮，动了动身子，虽然有些酸软，那地方也有些胀痛，除此之外一切都好，而且感觉身子也很是清爽，想来是那人给自己清理过了。

　　想到这里，西楼像吃了蜜似的傻笑，以至于唐礼和雅风进来的时候，就看到上半身赤裸的西楼此刻正坐在床上痴呆地笑着。

　　看着西楼白皙的肌肤上布满的吻痕，两人也不难想象昨夜经历了什么，互视了一眼，雅风上前道，“四少，我伺候您更衣吧。”

　　西楼依旧满足地笑笑，然后问向雅风，“我屋里的那位爷哪去了？”

　　雅风一愣，回头看了下唐礼。唐礼一笑，走上前道，“那位爷今早和其他三位一同离开了，说是很快就会再见面的，让四少莫牵挂。”

　　西楼在心里翻了个白眼，掀开了被子打算下床，可脚刚一碰地，身子就软了下去，幸亏有唐礼和雅风急着扶住。

　　皱了皱眉，西楼勉强扶着两人站直了身，撇了撇嘴对雅风道，“还不快更衣。”雅风松开了手去一边取衣衫。

　　西楼一边由唐礼扶着，一边任由雅风伺候着着衣。这时听西楼缓缓道，“有些事情我想你们也猜到一二。我之所以没有隐瞒，是因为你们终究是在我身边做事的人。不过这也不代表你们能多问，明白吗？人有时候还是睁只眼闭只眼，装傻不较好。”

　　“四少的意思，我们明白。”唐礼自然心中有数，即便再如何疑惑也不该过问帝王家的事，免得惹祸上身。

　　“明白就好。”西楼展颜一笑，刚想松开放在唐礼身上的手，可是身子一晃，又只能抓住了唐礼，苦笑摇头，“难道我今天下不了床了？”

　　雅风见状，隐晦道，“偶尔放纵的确会如此。不过看四少的情况还没到不能落地的地步，稍稍走动下，活动下筋骨应该就能缓过来了。”

　　“哎，我看不是许久没做，而是他昨晚做得太多了。”雅风有意说得隐晦，没想到西楼说得如此直接，当真是失笑。

　　由着唐礼扶着慢慢走了出去，西楼却道，“陶淘呢？怎么一大早都没见到？”话音刚落，就见到一抹熟悉的身影路过房前，原来是舞夜。

　　唐礼和雅风的关系，舞夜自是知道一二，如今却见唐礼扶着西楼，而雅风也陪在一旁，看来这个西楼倒是不简单。

　　不过心里虽这么想，表面上舞夜却是未动声色，朝雅风施了个礼，嘲讽地瞟了西楼一眼，凉凉道，“西楼可得注意点身子。别还没做上头牌，人就垮了。”说完，轻笑一声，飘然离去。

　　西楼挑眉，侧头问向唐礼，“昨夜你是如何收场的？”

　　唐礼摇头一笑，“四少昨夜未免玩得太过。不过既然如此，我也只好顺利成章地说您是那位爷丢失的宠儿了，免得日后有人要点您的牌。”

　　“哦，这么说来我还是有做头牌的潜质的。呵呵……”西楼倒是全不在意，有趣一笑，却又问向雅风，“这舞夜是如何来到这里的？”

　　“回四少，这醉夜楼是我从别人手中买来的。这舞夜似乎三年前就来到这里了，听说是被人卖到这里来的，想来也是玩腻的宠儿吧。”闻言，西楼若有所思，却是也没再多问。

　　这时见陶淘端着早点走了过来。唐礼出言道，“四少不是刚问陶淘哪去了吗？他去给您端早点了。四少是要屋里用，还是去院里坐坐？”

　　扫了眼陶淘盘子上的早餐，西楼撇了撇嘴，懒懒道，“端去车上用吧。我要快点回到逍遥庄去。”此时不走，怕是要来不及了。

　　三人对视一眼，没多说什么，按着西楼的吩咐，扶着他上了马车。靠在柔软的锦塌上，西楼慵懒地闭着眼睛，感受着马车平稳地行驶。

　　突然西楼猛地睁开眼睛，害得在一旁伺候着喂食的陶淘差点掉落了手中的托盘，几分讶异地道，“四少怎么了？”毕竟从刚才开始西楼就神秘兮兮得了。

　　“让人快点，我要越快越好。”

　　陶淘不明，却也掀开帘子让赶车的人继续加快速度。

　　月重天此番突然来，其一是想自己了，那么其二呢？西楼心里慢慢琢磨着，总觉得他有事还未说。不过估计也是和朝堂有关的事吧。

　　想到这里，西楼一笑，可惜笑容还没有扩大，却被马车的突然停止给止住了，挑眉看了眼陶淘。陶淘忙掀开帘子，打算去问清情况。不过显然无需多此一举，因为当帘子掀开时，西楼已经看到了站在前方的月重天和卫敏。

　　慢慢站起身，显然现在比早起时好了不少。西楼迈着缓慢的步子来到了月重天的面前，凤眼一转，似笑非笑，却是不语。看来他在的几日，自己是只能寸步不离地陪在身旁了，早知这样，昨晚就该离开。

　　月重天伸手很是自然地搂过西楼，在耳边吹了口气，暧昧吐息，“楼儿怎么赶得这么急？我差点又找不到楼儿了呢。”

　　“这不是赶着去找你吗。”西楼心平气和地扯着慌，配上脸上无懈可击的完美表情，若是旁人早就上当了，可惜对方是月重天。

　　“楼儿，我在这里估摸着不会留太久，所以楼儿还是好好陪在我身边好，免得累着了大家。”月重天在笑，笑如春风，却笑得别有深意。西楼也笑，笑得诡异，笑得狡诈。

　　把该交代的事对陶淘嘱咐了番，便吩咐着他带着其他人先行离去了。西楼软着身子靠在月重天的身上，随着他的脚步漫无目的地走着，不知觉中又回到了繁华的街上。

　　直起了靠在月重天身上的身子，西楼挑眉，笑笑地看了眼月重天，漫不经心地问道，“难道父皇找儿臣是来逛街的不成？”

　　“叫瑾瑜。”月重天含笑地眼眸看着西楼，西楼一愣，一时反应不过，好一会才想起这人是微服出访，这里也不比夜华。

　　于是乎在西楼很是鄙视地看了月重天一眼后，才不咸不淡地道，“瑾瑜？是化名吗？”

　　月重天也不知西楼怎么这个眼神，不过确是也不多加在意，想来他也是知道这词的含义，于是一笑道，“不是化名，是字，字瑾瑜。”说着，脸色一垮，委屈地看了西楼一眼，哀怨道，“你都不关心我，连我的字都不知道。”

　　西楼无奈地翻了个白眼，自己连‘自己’的字都不知道呢，更别说别人的了。懒得理会那人故意装可怜的表情，西楼突觉心情大好，转了圈手中的烟杆，悠悠地吸了口，朝月重天挑眉一笑。月重天同样报以一笑。两人就这么悠闲自在地在街上逛着，却似是走入一世繁华。

　　远处的惊闹声吸引了西楼的注意，转眼看去，那边人山人海，似是围在一个台子边。玩味一笑，侧头看向一旁的月重天，再挑眉看了看台子那边。

　　月重天见着有趣，明知故问道，“楼儿想去那边看看？”西楼点头，但笑不语，静候月重天的下文。

　　朝身后的卫敏示意了下，月重天邪魅地勾了勾嘴角，桃花眼一转，不用猜也知道在算计中，果然听他道，“那我们过去看看吧。不过我对楼儿这么好，楼儿记得要回报啊。”

　　西楼笑，笑得不怀好意，软着声音道，“瑾瑜放心，我一定会瑕疵必报的。”月重天挑了挑眉，却也未置可否。

　　等两人走到台前时，卫敏也已经把这里的情况打听清楚了，回身禀报道，“主子，这里正在举行比武招亲呢。”

　　月重天若有所思地看向西楼。西楼闻言，眼角跳动了下，原来古代还真有那么一出啊，偏偏还让自己遇到了，不知是怎样的情况。想着，抬头望去，正好看到坐在擂台那正前方的一名中年男子和一名女子。观其女子，相貌尚可，年约二八，看来要招亲的应该是他吧。

　　见西楼仰着脖子，盯着那女人瞧着，月重天突然轻轻地开口，“楼儿似乎也到了成亲的年龄呢。”

　　虽然声音很轻，不过在身旁的西楼还是听到了，回眸看了月重天一眼，然后又看向擂台上正在比试的两名男子，玩味道，“莫非瑾瑜觉得我该上去比武招亲一下？”

　　听到西楼这般说，月重天才用眼角余光淡淡扫了坐在那边的女子一眼，只此一眼，却让早就看着他的女子更加砰然心动。

　　“容貌一般，家世一般，怎么配的上你？”说着，月重天微微皱了皱眉，又补充道，“太过水性杨花。”

　　西楼错愕，又扫了那女子一眼，见那女子正痴痴地看着月重天，不经揶揄道，“不如你再给我添个后妈怎么样啊？”

　　哭笑不得地摇了摇头，伸手敲了西楼的脑袋一记，月重天转身离去。见此，西楼也只能随后跟上。看来是要谈点正事了。

　　果然又听月重天边走边说道，“楼儿可有中意的姑娘？若是没有正室，先纳几个侧室也行，这样也方便你随后养宠儿。”

　　西楼撇了撇嘴，漫不经心地道，“若是我不打算娶亲呢？”闻言，月重天停下了脚步，眼中惊喜一闪而过，随后目光复杂地看着西楼。

　　“为何？”

　　“因为我对女人不感兴趣。”西楼看了月重天一眼，继续随意地说着，似是在说一件无关自身的事。

　　“可是你上次不是还逗弄过那舞姬吗？”月重天试探道。实在不明西楼此举。不过也不会认为西楼是为自己守身。若真如此，他也不会去抱那些小倌了。

　　西楼一顿，思索了一番，才想起月重天说得是上次在自己府上跳舞的那个舞姬，耸了耸肩，摇首道，“不过是应景，玩玩罢了。既然你都说了是逗弄，又可见我抱过他？”

　　月重天微微皱起剑眉，有些疑惑地看着西楼，却听西楼慢慢道，“我十二岁的时候就知道自己对女人提不起兴趣了。也不是没试过抱女人，可每次都没什么感觉，最后也就放弃了。”说到这里，西楼回眸一笑，这个笑容，有些落寂，有些苦涩，更多得似是无奈。

　　“你说如我这般，又怎么可能去抱女人呢？”月重天抿唇不语，从未想过西楼会是这般情况。“不娶妻倒是也好，我也不打算留什么子嗣。现在这般不是很好？”

　　“那养些宠儿可好？”月重天轻声说道，也不知该说些什么。安慰也好，规劝也罢，都是无济于事。一向的自信在西楼面前突然有些招架不住。

　　“不要。若是争起宠来，太让人头痛……”话没说完，西楼止了音，似是想起什么，有些尴尬地看着月重天。

　　月重天温和一笑，挑了挑眉，伸手揉了揉西楼的发，似是自语似是承诺，“那么就你我这般一辈子可好？”

　　西楼淡淡地笑开了，轻轻点了点头，若不是在这外面，当真想抱着眼前人，好好温存一番。

　　第12章：故交

　　为求橄榄枝和票票不折手段中

　　笔（轻笑）：不给票票和橄榄枝就不让看文哦。皇上帮我派兵镇守此处。（望月重天）

　　月重天（挑眉）：大盛没有余兵镇守此处。

　　笔（抚额）：……（眼巴巴地看着一帮看霸王文的亲们进入，莫非策略有误，还需采取怀柔政策，怀柔政策啊……）

　　边关

　　落宫中，离元无聊地大叹了口气，很想现在就脚底抹油出去溜达一圈，可是妖隐已经说了等处理好了事一会就来陪自己。

　　人家都那么给面子了，自己怎么好意思拂了他的意呢。于是乎，离元只能支着下巴，百无聊赖地坐在花园中，低头看着地上。

　　妖隐走来时，就看到那人耷拉着脑袋，绝色的脸上划开一抹颠倒众生的笑容，特有的邪肆嗓音有趣道，“离在看什么？”

　　闻言，离元却是没有抬头，闷闷地说，“我在数蚂蚁。”妖隐哭笑不得，知道这人等自己已经等得不耐烦了。

　　“走吧。不是最爱吃糕点吗？我带你去。”此话一出，离元忙抬起头，大大的眼睛放出堪比星辰的光芒。妖隐苦笑，美色当前，他却只想着糕点，自己当真是明珠暗投啊。

　　“那我们快去吧。你这一说，我都饿了呢。”离元眨巴了下那双大而水润的眼睛，伸手牵过妖隐的手就往外走去。妖隐也没再多说什么，只是随着他的步子朝外面走去。不自觉间，离元已经用了轻功带着他往繁华的街市走去。

　　妖隐无奈地摇了摇头，这小祖宗不好伺候啊。好在到了街市的时候，离元总算老老实实地走路了，然后东瞧瞧，西看看，见着中意的糕点都要买。妖隐如此绝色却是沦落到给他付钱买账的地步。

　　含笑着向每个看见自己都一脸痴呆的商贩付账，然后快步地跟上离元的步子。妖隐依旧保持着倾倒众生的笑容，以至于离元不能再忽视。

　　停下了脚步，离元一脸怨念地回眸看向妖隐，抱怨道，“你就不能默默无闻点吗？每回都要引来那么多注意力。”

　　妖隐无奈摇了摇头，天生如此样貌又不是他能改变的。见离元发完了牢骚又自顾自地向前走了，想来这几天让他憋坏了。不过他如此好动的人，竟然能忍得住，西楼话语的震慑力真是让人佩服啊。

　　想到这里，妖隐若有所思地想着最近的一些风闻。失神间却听到一个调笑声，“呦，这是哪家的美人长得这般水灵心动，让爷好好疼你。”一群公子哥模样的人带着一大帮家丁挡住了妖隐的路。

　　平日胜少出门，没想到一出门竟然惹来这等麻烦事，早知这样就该带上面纱，免得多生枝节。不悦皱眉间，一只轻佻的手却抚上了妖隐的脸，却在下一刻听到一声惨叫声。

　　原来离元不知何时已经来到了身旁，霸道地一把搂过妖隐，轻蔑地扫了眼前的这些人一眼，“小爷的人也是你们能碰的。”听这话，妖隐却是哭笑不得，不过倒是很享受地靠在离元的怀里。这小家伙最近良心是越来越好了，果然孺子可教也。

　　“妈的，你小子连本少爷都敢打。给我上……”那名被离元打了的公子哥一声令下，一大帮家丁就蜂拥而上。

　　此时在离人群的不远处，西楼站在那里摇头叹息，“哎，一般来说那公子哥肯定是会输得很惨的。”

　　“何以见得？”月重天看着那帮人群，却看不清被围在里面的人，于是虚心地请教着身旁的西楼道。

　　“因为英雄救美的戏码里，恶人总是带着一大帮家丁蜂拥而上，惨败而归。虽然剧情恶俗狗血，不过却依旧会被传为千古佳话。”说着，西楼挑眉看了看月重天，眼珠滴溜溜地转了一圈，笑言道，“哪日我也来上演一出，如此一来西楼的名字也许会永垂青史呢。”

　　月重天摇头，不予认同，“你若是真想永垂青史，又何以会在此地呢？”闻言，西楼但笑不语，继续观看着不远处的人群。那些家丁突然纷纷倒地，紧接着那些公子哥们也倒在了地上，看他们翻来滚去，脸上极为痛苦的表情，应该是中毒了。

　　中毒！想到中毒，西楼突然想起了什么，果然那些家丁一倒下，里面显现出来的两人正是自己心中猜测之人。

　　一看清是离元和妖隐站在那里，西楼二话不说，就打算离开，可是月重天却挡住了道，“既然碰上了，自是该打个招呼，好让他们尽尽地主之谊。”

　　原来妖隐的居所是在这里啊。不过西楼此刻也没空理会这些，若是让离元此番再看到自己和月重天在一起，时日一久，自己早些骗他的那些话定会被错穿的。虽然吃了硕果，能百毒不侵，不过他既然能被称为毒公子自然有他的厉害之处啊。

　　想到这里，西楼浑身抖了抖，还想再迈步，却被月重天拎住了衣领，狠狠地瞪了眼，不耐道，“快放开。”

　　“晚了。”月重天随和一笑，看着很是不爽的西楼。

　　早在西楼转身的刹那，离元就眼尖地看到了他，此刻正拉着妖隐往这边走来。两个男子手牵着手，即便大盛男风再盛行，也没到如此明目张胆的地步。不过妖隐和离元都不是如此在意之人。

　　带着勉强的笑容，看着朝自己走来的两人，西楼心思一顿，已经恢复了平日的精明。见他如此，月重天也知他又有对策了。

　　“西楼你怎么会在这里？”离元快步走到西楼身边，展开双臂就是一抱，害得西楼一时没防备，干脆跌进了他的怀里。

　　见西楼出糗，月重天和妖隐有趣轻笑。离元却是不明所以，只是充满敌意的眼神扫了月重天一眼，然后便扯着西楼往前走。月重天和妖隐却不阻拦，只是都随后跟着。

　　“西楼你什么时候到这里的，怎么都没来找我？”西楼刚想说什么，就被离元打断了，见他一脸警惕地凑到自己耳边道，“你是不是逃出来的，本来打算来投奔我们的，可是被那个人先一步抓到了？”说着，又瞪了后面的月重天一眼。

　　西楼看着眼前的少年，当真不得不佩服他如此卓绝的想象力，摇头叹息道，“不是离元所想的那样。他来这里不过是因为他自己的事而已。而且时间会改变一切，也许换位思考一下，我与他可以很好地和平相处。”

　　离元皱眉，疑惑道，“他对你的态度改善了？他没再对你冷嘲热讽了？”闻言，西楼摇头，但笑不语。

　　西楼就是这样，说话总是暧昧不明，却引人遐想。至于他人做如何猜想，多半是顺着西楼铺的路想下去。

　　“是不是他不再为难你了啊？你的处境是不是改善了啊？”离元眨巴着眼睛，急急问道，可是被问之人依旧一副事不关己的样子。

　　“离元，有时候生活就像强奸，如果我们无力反抗，那就尽情享受吧。”说着，淡淡一笑，如同一缕清风，一闪而过，惹人怅然若失。

　　离元错愕地看着西楼，一时间有些听不懂西楼所言何物，随后甩了甩头，大叹，“罢了。谈的什么心，你自个的事，你自个掂量着吧。”

　　西楼抿唇一笑，微垂下的眼帘，挡住了眼中强忍的笑意。

　　月重天和妖隐在身后不远处看着西楼微微抖动的肩膀，大为叹息。妖隐忍不住道，“看来我得让离儿离西楼远些，免得带坏了他。”

　　“我也觉得他们两人应该保持距离，免得楼儿不小心沾了你家离元身上的毒。”月重天含笑着眼，看着眼前不远处的身影。

　　妖隐挑了挑眉，媚笑一声，惹来两旁倒吸冷气的声音。月重天如沐春风地笑，微微摇头，“怎么出来也不带个面具？”

　　“瑾瑜何必说我呢？你也不比我差。想当初西楼说我是绝色，而说你却是国色生香啊。”说着，妖隐暧昧地朝月重天看了几眼。

　　月重天也不在意，悠然地踱着脚步，侧目一笑，风情别样，又是一阵低呼此起彼伏。“怎么今日有空出来逛逛？”

　　“那你呢？怎么突然下秦淮了？算起来也有好多年没来了吧。”妖隐似是回忆起什么，若有所思地一笑。

　　“你说呢？”月重天却是没有直接回答，只是给了个模棱两可的答案，朝妖隐暧昧不清地笑了笑。

　　“是因为国事，还是因为私事呢？”妖隐看着前方的那抹身影，自言自语般说着，可声音却正好能让一旁的月重天听到。

　　月重天同样注视着前面的那抹身影，却是未置一言。不过心里已经有了打算，既然来了，回去时又怎能一人而归。只是月重天没有想到的时候，等到真要回朝时，还是暂时放任西楼在此了。

　　听到身后不停传来的倒吸冷气的低呼声，西楼和离元无奈地对视了一眼，随后，离元道，“西楼，有么有兴趣去碧落宫看看啊？这样以后你有空也能来玩玩。”

　　“好啊。”

　　“那走吧。”说着，离元就施展轻功朝碧落宫的方向而去。西楼眼巴巴地看着那人离去，只觉身后一片枯叶卷过，徒留自己一抹孤寂的身影，顿时欲哭无泪。

　　月重天摇头一笑，走上前去，却对随后上来的妖隐道，“不如走去你的碧落宫逛逛如何？”妖隐朝西楼看了看，心领神会地点了点头。

　　此时离元已经跃身一纵回到了西楼的身前。“你怎么没跟来啊？”

　　西楼无奈地眨巴了下眼睛，很无辜地说道，“因为我不会轻功啊。”此言一出，离元不可置信地看着西楼。而妖隐一副果然如此的表情。

　　伸手摸了摸鼻子，西楼讪讪道，“呵呵，要不你先飘回去，我随后到。”离元眨巴了下眼睛，随后怪叫道，“你身为殿下……唔，唔……”话还没说完，已经被上前一步的妖隐捂住了口。

　　当真是口没遮拦，眼神示意地看离元一眼，离元自是明白了妖隐的意思。不过待松了口后，还是轻声讶异道，“难道在宫里都没学吗？”

　　“学了。可是我不会。”西楼这会倒是说得理直气壮。轻功这种东西，即便穿越到古代，又岂是一朝一夕就能学会的。想他们这些轻功高手，那都是好几年，乃至几十年的基础在。自己来这里撑死不过一年半载的，怎么可能会哦？

　　离元抚额，无奈地在前面带路，小声嘀咕道，“身为皇子，不会轻功，而且还回答地那么理直气壮。你就不觉得丢脸吗？”

　　西楼眨巴了下眼睛，侧头看了看身旁的月重天问道，“很丢脸吗？”

　　月重天思量了一番，同样理直气壮地说道，“从某种角度来说，或者从某些情况来看，倒不是什么丢脸的事。”

　　闻言，离元回眸，眼神怪异地在月重天和西楼之间来回看了几眼，最终什么也没说，继续往前走了。西楼耸了耸肩，看来以后倒是也不需要和他继续鬼扯下去了。

　　碧落宫这个地方，环境倒是雅致，感觉身处在桃花岛般，因为放眼望去几乎都是桃花。哎，花与美人似乎自古就是绝配。

　　看着这个雅致幽静的宫宇，西楼突然想起了清影庄。其实凤卿的清月阁当真是个好地方。站得高看得远。

　　想着，西楼微微一笑。惹来离元好奇的一问，“想什么呢，这么开心？”

　　摇了摇头，西楼看着眼前的糕点，随意捻了一块放在口中，慢慢咀嚼着慢慢说道，“没什么。无聊就笑笑。对了他们两个呢？”从进了碧落宫后，西楼就一直随着离元逛着，也不知月重天和妖隐去哪里了。

　　“哎，我无聊的时候，也就那么傻笑了。他们两个大概是去哪里商议什么事了吧。谁知道呢。这地方，比尼姑庵还要清静，我都觉得我快出家了。”越说，离元越沮丧，苦了张脸看着西楼。

　　“呵呵，你啊，如此美人在侧，大不了天天都滚床单啊。”随手拿起一旁的茶壶为自己沏了杯茶，悠悠品了口，西楼建议道。

　　“滚床单？”好一会，离元总算明白西楼的意思，哀怨地瞪了眼，苦叫道，“那我到时还有力气下床？”

　　西楼挑了挑眉，玩味地一笑，一抹算计挂上心头，“离元就没想过换种方式相处吗？”

　　“换种方式？”离元不解。

　　“常言道，据上位者多虑。离元难道就没想过偶尔多虑一下？”西楼葱白的手指漫不经心地划过茶盏，挑眉朝离元暧昧一笑。

　　“你是说……那个……那个我上他？”离元一激动，有些支支吾吾地说道。

　　“我可没那么说，就看你怎么想了。莫要把这事怪到我头上来。”开玩笑，要是妖隐知道是自己唆使的，日后还不知道怎么整治自己呢。

　　离元现在满脑子想得都是反攻的事，哪有心思再理会这些，可是随后一想，又有些泄气，“哎，他那么阴险狡诈的一个人，即便我施毒，也毒不到他的，怎么可能有我抱他的机会啊？”

　　“呵呵，攻人需攻心。”西楼眯着那双蛊惑的凤眼，似引诱般说道，“他那么心疼你，又怎么舍得你受苦呢？”

　　一语惊醒梦中人，离元异常激动感激地看着西楼，随后展臂一抱，大声道，“西楼，你真是我的好兄弟啊。当真相见恨晚啊。”

　　于是，当月重天和妖隐走过来时，正好就见到了这一幕。月重天似是看好戏般地看了妖隐一眼，妖隐顿时心中一股不安。的确不能让离元和西楼在一起。不知西楼到底和他说了什么。

　　见到月重天他们已经过来，西楼和离元拉开了距离，迎了出去，“回来了啊。时候不早了，我们回去吧。”

　　“好。”月重天爽快地应了声。与妖隐和离元道别后，两人就走出了碧落宫。

　　第13章：印记

　　高耸的树木矗立在小道的两旁。夕阳的余晖为这幽深的树林平添了一份柔和的美。走在小道之上，只能听到彼此的脚步声。

　　卫敏在去碧落宫的时候，被月重天遣走了。如今只剩西楼和月重天两人独自走在这幽静的林间小道上。

　　静静地走着，西楼侧首看了看一旁的月重天，见那人正眯着眼睛看着自己笑，打了个激灵问道，“在算计什么呢？”

　　月重天在西楼脸上看了一圈，才不急不缓地说道，“没算计什么。倒是你刚才和离元说了什么？莫不是又算计上谁了吧？”

　　“也没算计什么。我就挺好奇的。你说离元上妖隐，那会是个什么场景。”说话间，西楼似是看到了妖隐在离元身下呻吟扭转的画面，不禁有趣一笑。

　　月重天挑眉笑笑，却是摇头叹息，“妖隐若是知道你如此煽动离元。估计定会好好戏弄你一番，给你个教训。”

　　西楼一顿，眨巴着眼睛，看着月重天，突然妩媚一笑，“你舍得别人欺负我吗？”

　　神色一晃，月重天戏谑道，“如斯美人，我自是不舍得。不过倒是也不介意他人给你个教训，免得你太过放肆。”

　　“当真？”

　　伸手搂过了西楼，月重天笑道，“说笑的。即便要教训你，我也会亲力亲为的。西楼只能由我一人欺负。”西楼但笑不语。

　　静静地靠在月重天的怀里，西楼漫不经心地问着，“你来这里，那朝中这么办呢？还有西泱怎么样了呢？”

　　“朝中有太师。而且也该让西澈处理些朝政了。至于重要的奏折，自是会有人快马加鞭地送来。西泱比你长进，至少帮衬着关切家国之事了。”

　　“是吗？那他们岂不是更登对了。”西楼无所谓地笑了笑。本就是无聊找些话问问，对于答案如何并不重要。

　　“楼儿有什么打算呢？”月重天似是漫不经心地问着。

　　“打算……我打算在这秦淮待着，你可同意？”西楼回眸，直视着月重天深邃如谭的眼眸，找不到一丝波动。

　　果然听那人道，“不同意。等我在这里的事办完了，你就随我一同回去，陪我些日子吧。以后我补偿你。”

　　西楼一愣，随后笑了，笑如夏花，美艳不可方物，如同耀眼星辰，欺身轻轻在月重天的唇边落了个吻。“有你这最后一句话，我等。”

　　月重天也是随着笑开了。林间夕阳的余晖已经悄然离去了，天色昏沉间，却因为这个笑容，似是炸开一道光芒，灿灿生辉。

　　突然一丝金属破空的声音划过，月重天神色一棱。转眼间，已经有长剑朝西楼飞刺过来。银质的烟杆在空中挽了剑花，就势架开了来人的一剑。一剑未果，又是一剑。

　　抽出腰间的软剑，不遗余力地架开了另两人合剑的一砍。月重天背靠着西楼，一边应战，一边问道，“你得罪了什么人了？”

　　挡开迎面刺来的一剑，西楼撇了撇嘴，依旧漫不经心的样子。“我倒是希望是我在这里得罪的新人啊。不过感觉上倒是老朋友了。”

　　月重天剑眉微皱，真气灌输，凌厉一扫，身前的三人瞬间倒地。西楼回眸一看，大赞，“虫虫，你好帅啊。”

　　闻言，月重天失笑，正放松之际，一抹红色的身影飞空而来。西楼忙上前一步架开来人攻势。银质的烟杆在空中抛过一个弧度，随后掉落在地上。鲜红刺眼的血从手中上滴落。若不是月重天及时的一剑，这只手怕是没了。

　　虽然惊心动魄，可西楼却是一笑而过。月重天眼神一沉，剑式更加犀利，挥剑斩杀了其余黑衣人，剑尖直逼红衣人而去。如此强烈的剑气，似是震到了心脉。只见一缕血丝从那人口中溢出。

　　就在月重天的软剑即将刺破那人的喉咙之时，西楼突然喊道，“虫虫。”突然起来的声音，害得月重天一分神。正趁此之际，那红衣人飞身逃离。

　　危险地眯了眯眼睛，淡淡扫了那红衣人消失的方向。月重天回眸，刚要斥责西楼，却见那人的手掌还在滴血。

　　抬手撕了自己的衣衫的一角，朝西楼快步走去，握起那滴血的手，娴熟地缠上了布带，见西楼只是略微皱了皱眉，月重天才稍稍有些放心。

　　此刻有些不满地瞪了西楼一眼，沉声道，“刚才为何叫我？你是有意放那人走的？那人与你是何关系？”

　　一连三问，西楼摇头苦笑，轻轻说道，“虫虫，我的一片真心难道是随意可给的吗？”月重天一震。的确，虽然西楼不说，不过越是不说的人，往往动起情来越认真。看来自己是关心则乱啊。

　　见月重天的神色缓了几分，西楼才缓缓道来，“这人虽然蒙着脸，不过那双眼睛我记得。”说着，扫了地上的黑衣人一眼又道，“看那红衣人似乎与这些黑衣人并非一伙的啊。”

　　月重天突然横抱起了西楼，西楼一愣，有些莫名，却听他道，“这些事等回去再查吧。眼下最重要的是你手中的伤。”说着，已经施展了轻功朝顺风阁飞去。

　　“不过是被划伤而已……”

　　话还没说完就被月重天截去。“若是留下了疤痕怎么办？”

　　闻言，西楼有些哭笑不得，“又不是女子，无需如此保养。而且我也不在乎。”

　　“可是我在乎。”

　　神色一愣，西楼望着月重天认真的表情，还有眼底那分恼怒和自责，开心地笑了，“若是留了疤那才好呢？那是为你留得啊。我内疚你一辈子。”

　　月重天听着，无奈地笑了。

　　请不要无视我，至少我是一条线

　　顺风阁，月重天安置在江湖上的一个据点，亦是收集情报的好地方。此刻卫敏，墨影，宇宸，焰绯以及顺风阁的代理掌事者连珏正一同在正厅中品茶。虽然大家心里都有些担心皇上。身为天子，出门在外，却任性地不带上护卫。美其名曰是要和四殿下两人好好温存，最后连卫敏也被遣回来了。

　　几人互相对视了眼，只剩无奈地叹息，抬眼巴望着看着正对的大门。不多时，却见月重天抱着西楼走了进来。

　　莫非出什么事了。几人心里一慌，忙起步朝外迎了出去。“主子出什么事了？四少这是怎么了？”这是连珏第一次见到眼前的少年，见这人眉清目秀，看着就讨喜。只是脸色过于苍白。

　　“快叫大夫。”月重天没多废话，只是往内走去。

　　西楼朝看着自己的连珏眨巴了几下眼，还很有精神地问道，“没见过你。哪条道上混的啊？”闻言，几人面面相觑，都不明白现在的状况。

　　玩味地看了看月重天瞪视的眼神，西楼好心情道，“时来运转啊。如今是殿下不急，急死皇帝。放心，不过是划伤了手掌。”

　　闻言，几人悬着的心都放了下来。不过西楼这人倒是真当难以捉摸，似乎对什么事都漫不经心的样子。

　　月重天把西楼抱进自己在这里的房间时，大夫也随后来了，小心地拆开了原先包着的绷带。西楼皱紧了眉头，却是没有吭声。

　　那一剑划得有些深，血还在往外流。大夫看着眼前苍白着脸的少年，在看看一旁深沉着脸的男子，声音有些抖地说道，“小公子，我上药了，你忍着点。”西楼一笑，微微点了点头。这抹笑容，似是让那大夫紧着的心释然了几许。

　　药粉撒在伤口上，那种刻骨的痛，如同万蚁噬心一般。冷汗从额上滴落下来，西楼几乎有些晕眩，身子微微一晃，却被一个坚强的怀抱搂住。

　　等到缠上绷带，大夫和众人退去之后，又过了一会，西楼才轻声说道，“真他妈疼。”

　　月重天轻笑出声，看着西楼的眼神却很心疼，“为什么要去挡那一剑呢？我能避开的。”

　　西楼侧目看他，然后很认真地道，“我赌不起。如果那一剑刺下来，你没有及时躲开的话，你这张漂亮的脸就毁了。那我岂不是太亏了。”

　　听着这话，月重天哭笑不得地摇了摇头，埋在西楼的脖颈处，很轻，却很坚定地说，“放心，你忍的痛，我会百倍地还给那人的。”

　　西楼还没说什么，突然觉得脖子下一凉，低头一看，一块紫色的玉佩已经挂在了自己的脖子上，抬头眨巴着眼睛看月重天。

　　月重天最是喜欢他这懵懂无知的表情，忍不住吻了吻那颤颤的睫毛，才随后说道，“送你个信物。以后你是我的所有物。”

　　西楼摸了摸那块紫玉，白了月重天一眼，嘟囔着，“又不是你的宠物。”说着，又眼睛一亮，举着那只缠了绷带的手道，“记得要补偿我。别以为一块玉佩就了事了。我是四殿下，金贵得很。”

　　“恩，我知道。许你一辈子可好？”月重天笑，西楼也笑。夜幕下垂，却封不住灿如星辰的笑。

　　第14章：闲聊

　　月重天慵懒地靠在太师椅上，桃花眼微微眯着，看不出什么情绪，只听他宛如清风的嗓音夹杂着一道犀利破喉而出。“昨日在林间行刺的那帮人查到是谁了吗？”

　　卫敏低垂着眼，连珏同样微垂着眼，墨影只能被逼无奈地挺身而出，“回主子。时间太少，线索也不多。属下暂时无法查出。”

　　音落，室内一阵寂静，让人有些窒息。宇宸走到近旁，轻声道，“皇上，听说四殿下以前也遇刺过，何不先问问四殿下有何线索呢？”

　　声落，又是一宿静默。宇宸知道月重天是在思索，也就没有再多说了，只是恭候在一旁，等待他的发话。

　　许久，月重天却又道，“卫敏，上次让你查得事查得如何了？”

　　被叫到名，卫敏自愧不如，忙跪下身，请罪道，“回皇上，卫敏办事不利，还请皇上责罚。”

　　这边月重天还没出声，那边连珏已经跪下了身，急言道，“皇上这都是二十年前的事了，岂是一朝一夕就能查到的？”

　　眼神一棱，月重天似笑非笑，“那么连珏呢？秦淮城内，近年来暗渡陈仓。此事你查得又如何呢？”

　　连珏一愣，咬紧了牙关，没再说什么。

　　气氛一下僵硬，正当几人等待着月重天发落时，一道清润的嗓音带着几分笑意从外传了进来。“一大早的，谁惹你生气了？”

　　月重天抬眸看着西楼春风得意的表情，稍稍缓了缓神色，口气却依旧低沉道，“听说楼儿贩卖私盐可有此事？”

　　得，看来自己来得真不是时候啊，竟然撞在枪口上了。西楼朝宇宸看了眼，宇宸给了个自求多福的表情。

　　想了想，走到了月重天身前，直接跪到在他身前。见他没什么反应，西楼轻笑道，“其实也没贩卖私盐那么严重。只是虚晃一招，最后还不是归功了朝廷。”

　　“哪来的私盐？”月重天眼神沉定地看着西楼。西楼直言道，“是我从别人那里买来的。说来那生意真是做亏了，最后那些盐也被充公了。可怜我损失了那么多银两。好在羊毛出在羊身上啊。”

　　跪着的三人难以置信地听着，没想到这个节骨眼，西楼还有闲情说这些话，这不是火上浇油吗。宇宸在一旁拼命朝他使眼色，可惜西楼没领情。

　　月重天忽然放柔了声音，很是温情地继续道，“借着茶馆的名义开赌坊，在秦淮河边公然开妓倌，还做起了酒肆的买卖。不知道西楼是以什么身份做这些的？”

　　西楼依旧漫不经心的表情，自然而然地道，“自然是以四殿下的身份来做这些的。都说上面有人好办事。这个身份如此好用，为何不用呢？”

　　“哦？是以四殿下的名义啊。堂堂四殿下做着商人的买卖，倒是天下一绝啊。若是写进史书，也会成为史无前例的一段神话吧。”

　　月重天说得无关痛痒，口气也很是和蔼，几乎让人以为他不过是随口说说罢了。不过西楼却知道，以这人的个性怕是没那么简单。

　　摇了摇头叹道，“且不论这些了。秦淮贩卖私盐者虽多，不过卖盐者倒是也小心，我经过他人从中交涉，才见到了那卖主，从他那买来的。几番交道下来，倒是熟络不少，你要查，倒不如顺着这条线路来查。”

　　月重天眯着眼睛，温柔一笑，赞叹一声，“楼儿果然是楼儿啊。不过你是本就作此想法呢，还是碰巧遇上呢？”

　　当真知子莫若父啊。西楼撇了撇嘴，撒娇道，“你就不能装作不知吗？”一叹，实话道，“我就是刚巧想借某事来除掉一个人，正好想到了私盐一事，然后就有了遇到那卖主一出。想来你下秦淮，无非也是为了朝堂的事。有人公然卖私盐，作为四殿下怎么也得出分力啊。”

　　“那么说来当真是要感谢楼儿啊。为了大盛，不惜以身犯险，同流合污啊。”月重天虽是笑着说的。不过西楼却未看到他的笑意达眼底，想来他最后的说到了同流合污。

　　“哎，父皇，无奸不商啊。儿臣不过是在卧入敌营的时候，顺便捞些好处，将来还能填补大盛国库呢。”闻言，在场之人一阵无语。唯独月重天别有深意地笑了笑，倒是当真有些开心。

　　站起了身，把西楼扶了起来，对着跪首的三人吩咐道，“该查什么就去查什么。起来吧。”说着，月重天已经拉着西楼往外走去了。

　　三人一阵莫名，当真捉摸不透大盛王朝这个帝王如此变幻莫测的心思。宇宸看着两人离去的背影，微微一笑，“看来以后若是有什么事，拿四殿下压阵就可以了。”闻言，三人顿时会意。这个四殿下果然不一般。怕是也只有这样的人才配站在那个君王身边了吧。

　　――话说分割线是很必要的

　　看了看西楼还缠着绷带的手，月重天握在手中，轻轻抚摸着，惋惜道，“怕是真要留疤了。怪可惜的。”

　　西楼眨巴了下眼睛，贼贼地看了月重天几眼，不怀好意道，“要不我在你身上也划一刀。嘻嘻。咱们更相配啊。”

　　没想到月重天果然伸出了左手，挑眉看着西楼。西楼一下进退两难，讪讪道，“开玩笑的。我哪舍得？”说着，自己都起了层疙瘩。

　　月重天静静看了西楼一会，突然正色道，“西楼，王子犯法与庶民同罪。不要做些越矩的事，到时候朕也保不了你。W蒉觥

　　似乎很久没听月重天用‘朕’这个词汇来自称了。看来事态严重了。西楼同样正色道，“放心，我有分寸的。不会让你难做。”

　　展颜一笑，又是一副温和的慈父表情，月重天伸手揉了揉西楼的头，赞道，“这才乖啊。果然是我的好楼儿。”

　　西楼小声嘀咕，“有你在身旁，我就算想犯法，也没机会啊。我倒是挺想犯法的，要不怎么凸显商人本色呢。”声音很轻，不过还是听得到。但月重天却是装作没听见。

　　闲情逸致尚佳，两人随意地在庄内漫步。西楼转着眼眸细细地看着，昨夜来得匆忙，倒是没机会看这些。

　　庄园也就这般了。只是看起来太过严谨，透着肃穆之气。到底是属于帝王家的地方，即便设在江湖亦是如此。

　　“这里是什么地方？”西楼漫不经心地问。

　　月重天嘴角带笑，同样随意地说道，“顺风阁，一个皇家安插在江湖的地方。”

　　“哦。”西楼若有所思，随后也没再说什么。

　　倒是月重天再次提起，“楼儿，关于昨日的刺客，你可有什么头绪？”

　　西楼扫了眼平静的湖面，眼神同样无波地看着湖边的垂柳，“本来没什么头绪。不过后来倒是有了那么点头绪。”

　　话到此，西楼也没再说。月重天眼神依旧带笑，只是深邃了几分，状似漫不经心地问道，“楼儿打算自己彻查此事？”虽是疑问，不过语气却是笃定。

　　西楼回眸，望向月重天，展颜一笑，声音虽轻，却是坚定，“虫虫，我长大了。不能什么事都靠你。你能明白？”

　　月重天没再看西楼，只是信步走去，微微春风中飘过一阵话音。“从我见到你的第一眼开始，就明白了。”

　　听他这般说，西楼又想起一件事，忙紧赶几步，与月重天并排。“那次为什么没有杀我？我可不相信你对我是一见钟情。”

　　月重天驻足，侧首看着西楼，伸手轻轻抚摸那双眼睛，轻笑道，“宫廷无趣。难得闯入你这么个有趣的小东西，杀了岂不是可惜。”

　　“哦？”西楼未置可否，接着又问道，“那么之后的赌约呢？当真无趣到这地步想玩玩感情的戏码。”

　　“感情的事又怎么能玩呢？不过么，当时到底是什么想法，我也说不清，只是想和你赌一把。若是输了，似乎此生也无憾了。”说着，月重天笑着看向西楼。西楼但笑不语。

　　许久，又听西楼说道，“重天，你我之间到底有几分信任呢？似乎永远都断不了算计啊。”话落，似是有些伤怀。

　　月重天却是淡淡一笑，极目远眺，语气淡雅，“楼儿你我之间，似乎总是此一时彼一时。即便当时许诺了什么，事后也只是保留了几分而已。”一顿，回眸看向西楼，“不过只要记得关键时刻想得是彼此就够了。”

　　西楼一笑，点头道，“也是。反正你我之间的羁绊是注定一生了。至于来世的话，我想我没那么倒霉碰上你吧。”

　　闻言，月重天点头，笑得如沐春风。“我想我也没那么差的运气碰上你了。”话落，两人相视大笑。

　　“父皇，有件事倒是一直想问你，只是老忘了，到趁着今日都说了。”

　　“何事？”

　　“恩……在这大盛朝中，在外人眼里，你我之间应该是父子吧？”西楼略带疑惑地看着月重天。月重天略微点头。

　　“那你我之间的相处方式，是不是有违这父子伦常呢？”

　　“西楼。在朕的眼里，你只是月西楼。但是在我的眼里，你却是夜西楼。”月重天这话虽然说着绕口，不过西楼倒是明白。

　　了然一笑，随即又问道，“月重天到底是个什么样的人呢？”

　　月重天不答反问，“那么在西楼心目中，月重天到底是个什么样的人呢？”

　　西楼在脑中思量了一番才慢慢答道，“沉稳果断，却又任性妄为。不过么，倒是也秀色可餐，惹人怜爱啊。”

　　月重天颔首，不置可否，反而问道，“那么西楼呢？西楼是个怎么样的人呢？”

　　“这个么自然要问你咯？你觉得我是个什么样的人，我便是个什么样的人了。”闻言，月重天但笑不语。两人自是默契，话到这份上，该讲明的一切都讲明了。至于其他，可以日后慢慢补上。

　　一阵清风吹过，阳光照在身上暖暖的，似是难得的平静。可惜有些人偏偏喜欢破坏。西楼含笑看着月重天，轻声道，“父皇，儿臣来这顺风阁也有好多日了。这手上的伤，用了上好的药，也已经好了。是不是可以……”话到这里，戛然而止，想必以月重天的聪慧也明白自己的下文。

　　月重天伸手握过西楼的右手，指腹轻轻摩挲着掌心上一条浅浅的疤痕，微微皱了皱眉，“楼儿打算去查刺客的事了。”

　　“自然。”

　　“我查了几日了，可惜没有进展。也罢。你爱去便去吧。只是出门在外记得带些人。知道吗？”

　　“会的。吃过亏了，怎么能再吃第二次呢？”说着，西楼朝月重天一笑。月重天挑眉一笑，也就不再多说什么。

　　第15章：暗庄

　　马车稳稳地向前行驶。西楼单手支着脑袋，靠在窗边，看着两边的树木慢慢向后退去，脑中思绪万千。

　　若是没有看错，应该是那个人。再想想上次的那次刺杀和这次的刺杀，显然是同一帮人所为，只是这次多了一个人而已。那么这个人难道真如自己所料，是个杀手？

　　如此一来，倒是能说通。买凶杀人，从古至今，也不缺乏。正所谓，拿人钱财，予人消灾。想到这里，西楼嘴角划开一丝笑意。可这丝笑意，却在下一刻，僵硬在了脸上。

　　林中突然窜出数条身影。在旁跟随的护卫忙抽刀护驾。西楼掀开车帘的时候，外面的人已经打成一片。领头的一名护卫道，“赶快护送四少离开。”

　　音落，却有更多的人出现。马车根本无法移动。西楼却好整以暇地走下了马车，举着烟杆，悠然地吸了口，漫不经心地扫了厮杀中的人一眼，便静立在马车旁。

　　没多久，又一道黑影闪过。待西楼看清时，那人已经站在了西楼面前。嘴角的笑意再次划开，西楼很是亲切道，“好久不见啊，立言。”

　　立言满眼怒意地看着眼前的少年，若不是他，王爷也不会死。想到这里，胸口一把无名火气，立言更加狠声道，“死到临头，少说废话。”音落，一剑已经刺来。西楼一个侧身，伸出烟杆挡开了那一剑。

　　一边应对立言刺来的剑，西楼口上却依旧说着，“何必如此浮躁？看你也衷心，不如弃暗投明，跟了我如何？”

　　西楼越说，立言听着越气，刺来的剑，剑气虽强，却是有些凌乱。等得便是这一刻，嘴角划过一丝诡异的笑容，突然欺身靠近。立言一愣，忙折回剑势，可如此近的距离，挥剑自是不便。还来不及等他作何反应，只听西楼在他耳边说道，“待我向你家王爷问安。”银色的烟杆举起落下，刹那之间，空中划过一道血色的弧度。

　　西楼淡然地看着在自己面前倒下的尸体，抬手抛开了手中染血的烟杆。看来又要再定制一根了。当真是麻烦。

　　眼前的厮杀还在继续。敌我双方僵持难下。此刻西楼实在憎恨古代的落后，若是在现代自己至少还能打个电话，让月重天来救援。

　　脑中突然闪过那人说的一句话‘只要记得在关键时刻想得是彼此’。西楼微笑，抬眸突然看见树林上空，四人抬着一顶轿子施展轻功朝这边而来。

　　看来一波为平一波又起啊。西楼无奈，不过看着这些人的阵势，又突然觉得好笑。这一想，就笑出了声。

　　此刻轿子已经落下。圆底的轿子，用红色的纱帐垂落一圈。里面坐着一个身穿玄色衣袍的男子。男子带着一个银质的面具，遮去了左半边的脸。另半边的脸因为有纱帐做掩盖，看得也不真切。不过他嘴角那抹邪笑，西楼却看着刺眼。看来这人不好对付。换用古人的话来说，此人武功一定在我之上。

　　轿子旁的一名蓝色衣袍的男子，对着轿子里的人拱手道，“主上，他就是此次刺杀的目标。”闻言，轿中男子的笑意更深了。

　　男子抬袖一挥间，原本还在厮打的众人突然都吐血倒地。看着眼前风云变幻的场景，西楼顿时目瞪口呆。知道古代是有高手，不过也没想过有那么高的啊。这未免太刺激心脏了。

　　纱帐飘动间，那名男子不知何时来到了西楼面前，有趣地看着刚才还故作一脸镇定，如今已经一脸呆愣的少年，轻笑一声，心里突然有了个主意。

　　伸手捏起少年的下巴，男子低沉中带着几许迫人的嗓音响起，“杀了倒是可惜。不如做本主的宠物。”

　　看着眼前亦正亦邪的男子，西楼表面依旧保持着呆愣的表情，脑中却是心思百转，颤着声音问道，“你是谁？”

　　男子邪气地一笑，更加衬得有些诡异，靠近西楼，轻声地吐气，“告诉你也无妨。记住你主人的名字叫锦宵。”

　　热气吹在脖颈处，西楼却身体一抖，忍不住地向后靠去，没退几步，就靠在了马车上。男子却没有直接逼近，像盯着猎物般有趣地看着西楼，随后朗声一笑，竟是转身离去。

　　踱步来到轿前，自有属下掀开纱帐，男子从容不迫地坐进轿中，抬手一探。西楼只觉得一股强大的引力将自己吸过去，无能为力，只能眼睁睁地看着自己离轿中的男子越来越近。

　　待西楼被男子一把抱在怀中时，轿子再次飞起，朝不知名的方向而去。西楼无奈地闭上了眼睛，如今只能等。

　　看着怀中抖得厉害的少年，再看着那人紧闭的双眼，锦宵邪肆的笑声在耳边响起，逗弄地伸手探进西楼的衣服内，西楼身体抖得更厉害了。

　　“小宠物别紧张。乖乖地，本主会好好疼你的。”

　　西楼听着心里好笑。还好好疼呢，不被干得疼死才怪呢。虫虫啊，你可要早点来救我啊，否则贞洁不保了。

　　“怎么不说话？”耳边的声音沉了几分。西楼的脸色也白了几分。

　　微微睁开了眼，西楼强作镇定地说道，“你放了我。我可以给你很多钱的。”这话说的，西楼都觉得狗血得可以。

　　果然，锦宵很应景地笑得更加邪恶，“有本主亲自出马来杀你，你该感到荣幸。况且我现在也没打算杀了。乖乖做宠物就好。明白吗？”

　　西楼身后的手慢慢握紧，强制压住想一拳揍向眼前人的冲动，索性又闭上了眼睛。可惜这次锦宵没有放纵西楼如此，伸手捏住了他的下巴，力道越来越重，西楼被迫睁开了眼睛。看着眼前少年蓄满眼眶的泪，锦宵笑得更加恶劣，“告诉我，你叫什么名字啊？”

　　既然说自己是此次被杀的目标，那么怎么会连连名字都不知道。西楼很想这么说。不过仔细一想。杀自己也不需这么个头领来杀，他又怎么可能知道。

　　下巴的力道越来越重，西楼心里挣扎。如果自己贸然动手，不但没有胜算，下场也许更惨，如今除了忍，也只能服软。

　　忍着一口气，西楼勉强张开嘴说道，“西楼。你放了我好不好？你要什么，我都可以给你。”这话说得有够恶俗。不过西楼也只能顺应形势。

　　锦宵却是闻所未闻般，只是念了声，“西楼。”随后一笑，不容反驳道，“以后本主叫你小楼。记得了吗？不要想着其他了，乖乖做好你宠物的本分就好。”

　　一行泪不期然地从眼眶滑落，西楼紧紧地闭上了眼睛，抖着唇却没再说什么，似是认命一般。锦宵笑得满意，伸手替他擦去了脸上的泪痕。

　　乖乖做宠物？然后等到被玩腻了，再一刀斩杀掉。自己怎么那么倒霉，碰到这么个难以搞定的人。真是虎落平阳被犬欺。自从来到古代，几乎祸事不断，从宫廷到江湖。看来自己是上辈子造孽太多，这辈子遭报应了。

　　没过多久，轿子已经落地。西楼此时方觉后悔，自己装得太过，竟然都没注意路线。这下可好，即便有机会逃走，也没地方好逃了。哎，虫虫啊，我就全靠你了。

　　锦宵抱着西楼走下了轿子，有趣地看着怀里睁着眼睛，偷偷打量的西楼。西楼来回看了一下四周，身子感觉有些冷。

　　看来这里地形比较高，而且周围有些阴森森的，不愧是邪魔歪道的地方啊，诡异地让人毛骨悚然。

　　锦宵抱着西楼直接朝自己的寝阁走去，对身后的侍从说道，“让夜端酒到我房里来。”蓝衣人应了声就离去了。

　　紧闭着的房门，被一脚踢开，西楼朝屋里一扫，皆是暗红色的色调，诡异地让人觉得是修罗地狱。身子不由自主地抖了抖。看来这情事比预料中还要来得快。

　　果然锦宵抱着自己直接朝那张铺着暗红色床单的大床走去。刚来到床边，身子就被抛落在了床上。西楼一时不察，被摔得有些头晕。还没有恢复过来，一个沉重的身子就压了上来。如今脑中思绪百转，可愣是找不到一丝应对的方法。智取，已经是天方夜谭了。

　　锦宵的吻如狂风般，霸道而不容反抗，直接印上了西楼的唇。西楼神色一棱，刚才眼中的惧怕已经被一片冰冷取代。

　　没有反抗，没有挣扎，亦没有回应，西楼只是冷冷地看着在自己身上忘乎所以的男子。似是感受到了什么，锦宵突然抬起了头，看到的却是几分惧意，几分茫然的眼神。看来是自己的错觉，这样的少年又怎么可能有如此大的迫人气势。

　　当锦宵再次要俯下身的时候，开着的门被人轻扣了几声，然后一个恭顺柔媚的嗓音传来，“主上，您要的酒端来了。”

　　“端过来。”

　　西楼循声望去，那人一身红衣，低垂着头，施施然朝这边走来。突然一声惊讶又带着几分希翼的声音从西楼口中传出，“舞夜。”红衣男子身子一震，抬头，对上西楼有些绝望的眼神。

　　锦宵看了看两人的神色，挑眉一笑，嘴角划过一丝阴狠。“怎么，你们两人认识？既然如此，不如一起伺候本主。夜也好顺便教教他怎么伺候人。”

　　舞夜却轻柔一笑，笑得妖媚，却也笑得不怀好意，可西楼却看到了那人眼底的一抹刺痛。只听舞夜讥讽道，“主上。若说伺候人的本事，夜怎能与西楼公子相比，他可是新来没几天就轰动整个醉夜楼的小倌啊。”

　　看着身下明明清雅脱俗的少年，没想到却是一个小倌。原来一切都是他装得。想到这里，怒意划过眼底，锦宵抬手撕开了西楼的衣衫。

　　突如其来的举动，西楼本能地去挡，早就失了分寸。后果可想而知。西楼一掌还未袭到锦宵，就被他卸了手腕，一掌打飞，撞倒在墙上。一口血从胸口喷出，西楼重心不稳地倒在地上，冷汗不停地从额头冒下。

　　“不自量力。”锦宵冷哼一声，来到了近前，蹲下身捏起了西楼的下巴，眼光却落在了胸前大片的雪白肌肤上。

　　在那里一块紫玉正悬在空中。锦宵伸手扯下了那块玉，细细端详了一番，眼神犀利地看向西楼。西楼已经撑起了身子，靠坐在了墙边，左手抚上右手脱臼的手腕，一施力，只听一声闷哼，冷汗更多地从额上低落。西楼此刻已经脸色苍白。

　　看着眼前突然发生的一幕，再看西楼紧闭着的双眼。锦宵不禁要重新打量一番这个少年，他绝没有看起来那般无能娇弱。看来刚才他在自己面前不过是演戏，没想到这么个少年竟能骗过自己的眼神。不过现在还不是追究这个的时候。

　　“这个玉佩你从哪里得来的？”

　　西楼睁开眼睛，漫不经心地扫了锦宵一眼，完全不把他此刻危险的表情放在眼中，只是淡淡答道，“我家宠物给我的。”这话分明是在揶揄锦宵。

　　一阵怒气袭来，刚想举掌拍下去，却又生生忍住。锦宵突然站起身，向外走去，对站在屋内的舞夜说道，“给他疗伤，好好派人看着。”

　　话落，锦宵已经离门而去。舞夜忙上前查看西楼的伤势，好在伤得不是很重，看来主上刚才只是用了三分力。

　　西楼玩味一笑，看着眼前担忧地查看自己伤势的舞夜，揶揄道，“怎么，看见哥哥受伤，你心疼了？”

　　虽然知道西楼这人本就有这般恶趣味。可没想到这时他还有闲情开玩笑。舞夜没好气道，“你上次救了我，我帮你一把应该的。算是扯平。”

　　许久没听到西楼回话，舞夜抬眸看他的时候，西楼已经昏过去了，忙把他抱起，朝另一间厢房走去。

　　第16章：友三人（上）

　　月重天正在听取连珏和墨影的汇报时，卫敏匆匆从外面走了进来。见他神色难看，月重天心底闪过一丝不安，沉声问道，“出什么事了？”

　　“回皇上，卫敏去逍遥阁时，陶淘说四殿下并没有回去。如今大家已经派人去找了。”说完，卫敏垂下了眼，不敢看眼前的男子。

　　茶几上的茶盏在抬手一挥间摔得粉碎，眼前三人慌忙跪下，大气都不敢出一声。西楼在月重天心目中的地位，早是公开的秘密了。

　　“怎么回事？”一记压迫中带着怒意的声音从头顶传来。月重天站起身，眼神犀利带着怒火看着门外。

　　“回皇上，卫敏已派人去查。”话落，卫敏忙又接上，“上次刺杀四殿下的人已经查出来了，是立言所为。”

　　“立言？”月重天微微眯起了眼睛，脑中突然闪过西楼曾经说过的话，一丝冷笑划过嘴角。这时门外已经有侍卫进门来禀报。

　　“启斌皇上，在云山脚下的树林中发现了大批尸体还有四殿下的马车。不过没有找到四殿下。”

　　闻言，月重天疾步朝外走去。卫敏等人忙起身跟上。一行人匆匆都向云山而去。

　　云山位于逍遥庄和顺风阁的中心地带，无论是从逍遥庄到云山，还是从顺风阁到云山，都相距一段路。而且云山山脚树林密集，倒的确是个行凶杀人的好地方。

　　月重天来到现场的时候，细细地打量了一番现场。从尸体的表象来看，这些人至少已经死了一天一夜了。那么如此说来，西楼离开顺风阁没多久，就遇刺了。

　　想到这里，锐利的眼眸再次扫过现场。显而易见，除了自己派去保护西楼的一方人和立言的一方人外，还有第三方人。而属于第三方人的尸体已经被移除了。

　　月重天边走在尸体丛中，边仔细观察。此刻卫敏已经走上前来，解释道，“主子，这些人是被一股内力震断经脉而死的。”

　　“主子您来看这边。”连珏在马车边看到了倒在地上的立言尸体。从被杀的手法来看，应该是被利器刺入颈项而死。

　　闻声，月重天疾步走了过去，见到倒在地上的立言，眼眸扫了一眼他颈项处的伤口，抬眼四处寻找，果然在不远处看到了那根染血的银色烟杆。

　　连珏同样也看到了那隐在草丛中的银色烟杆，忙走过去拾起，又匆匆回到月重天身边，双手呈上。月重天没有接过，只是开口道，“让人重制一根。”连珏会意，将烟杆收好。

　　侧目看向这辆精致的马车，记得那人上车前还挑眉戏虐道，“等我回趟娘家，很快就会回来的。相公莫要太挂念为妻啊。”声音似是犹在耳边，可如今人却不知身在何方。月重天顿觉一阵无力，从来都是将万事掌控在手，可自从西楼出现后，变数似乎越来越多了。本来，他就是最大的变数。

　　余光一扫间，似是看到了什么。月重天正对马车，在车门边的门框上看到了用血写下的狂草‘锦宵’二字。如此匆忙的字迹，显然当时情形一触即发。不过由此可见，至少西楼没事。不过落在那人手里，也未必是好事。

　　从西楼昨天午时离开，到今早自己命卫敏去探访，一来一往间，已经过了一天一夜。事不宜迟。

　　想到这里，月重天下命令说道，“连珏你回顺风阁继续查找朕让你查的事，还有派人去逍遥庄送个信，就说不用找四少了。卫敏，墨影，你们二人随朕去趟碧落宫。”几人不敢有多言，按照月重天的吩咐行事。

　　碧落宫中，桃花依旧，清风徐来，偏偏起舞。不失为一个修身养性，赏景弄情的好地方。可惜来访者并没这份心思。

　　月重天有些不耐地坐在厅中等候着妖隐到来。不出几许，妖隐就从门外走了进来，眼中闪过一丝兴师问罪，可再见到只有月重天一人时，霎时收敛了。

　　“怎么今儿个有空来我这了？”

　　虽然妖隐话说得轻巧，可月重天见他走路似是不稳，突然想起什么，意味不明地一笑，开门见山道，“锦宵如今居住何处？”

　　妖隐倒是没想到月重天这一来就问这事，挑了挑眉，到有些奇怪，不禁追问道，“你怎么知道他在秦淮这的？话说回来他好像是三年前来的。”

　　“他在哪？”

　　见月重天问得急切，妖隐也急问道，“他住的地，一时也说不清，你若要找他，我带你去便可。出什么事了？”

　　“西楼在他手里。”

　　“什么！！！”妖隐一时无法置信。不过回了神后，忙带着月重天朝锦宵所在的居所而去。三人很早以前就认识了，算起来也是知交一场，彼此的癖好和脾气或多或少都知道些许。

　　若是西楼落在他手中，以那人喜欢狎玩少年，豢养男宠的癖好。西楼此刻恐怕已经被他得了手了吧。不过以西楼的性子，如此要强，万一惹恼那人，下场可想而知。两人都想到这里，不经脚下的步子更快。

　　不过显然妖隐的动作有些愚钝，月重天暧昧不明地朝他看了几眼。妖隐再也忍不住地抱怨道，“果然不能让你们家西楼和离元在一起。若不是他是你的人，我保证给他点教训，免得唆使离元。”

　　“也许他未必出于坏心呢？”月重天却矢口否认道。当真是护短。妖隐不怒反笑，此刻倒是悠然道，“那好我到时亲自问他，看他给个什么说法。”

　　此话似是要去找西楼讨个说法，其实不过是希望他安然无事。若是锦宵真动了西楼，这后果怕是无人想发生的，也是无人能承担的。

　　此刻暗庄之中的某间卧房中，舞夜正和西楼大眼瞪小眼。最后舞夜咬牙切齿地问道，“你到底吃不吃？”

　　“那么难吃，我才不吃。”西楼头一撇，硬是躲开了舞夜喂过来的菜。

　　“妈的，你给老子吃下去。”终于舞夜忍无可忍，大吼道。

　　可惜西楼从来不吃这套，转过脸，面对着舞夜发怒的脸庞，眼睫颤了颤，睡下了眼帘，把自己抱坐了一团，用很轻很悲伤的嗓音说道，“我小时候每次吃饭的时候，总是喜欢乱动乱跑，不安分吃饭。我娘总是哄着我，很耐心，很温柔。好多年了，自从她死后，就再也没人对我那么好了。”说着，西楼抬头，眼眶中蓄着泪，望向舞夜，“你说如果她还在该有多好。”不期然一滴泪从眼角滑落。

　　做杀手的，大部分都是死了父亲，缺母爱的，用此一招本是试试。不过观其表情，显然是说到点子上了。看舞夜眼中一闪而过的悲戚，西楼虽然内疚了下，不过也继续打算苦中作乐。

　　西楼的话似是触动了舞夜心底最柔软的一根弦。原本还怒意的脸色一下子柔和了不少，舞夜上前，坐在了西楼身边，哄着说道，“来乖乖张嘴，吃了这饭，伤才能那么好。”

　　这回西楼倒是很配合，张嘴吃下了，随便嚼了几下，就咽下去了。真得很不好吃啊。一口吃下，西楼有些不确定地问道，“你干嘛对我那么好？我记得以前在妓馆里，你每回见我，都没给什么好脸色啊。”

　　舞夜苦笑，说得有些嘲讽，“因为我不喜欢你这双眼睛，明明是脏了的身子，为什么有这么双干净的眼睛。说到底也不过是嫉妒。话说回来，同是天涯沦落人，我何必为难你？以后好好在主上身边伺候着，至少也能保条命。”

　　看他神色哀伤，说得也中肯。西楼倒是真有那么点同情。这人虽是杀手，不过心思不够慎密，说白了还有些单纯啊。

　　“你喜欢锦宵，对吗？”一句话突兀地从西楼的口中迸出。舞夜一愣，心中苦苦隐藏的秘密被人突然问出口，没有恼怒，更多地却是释然。

　　苦涩一笑，舞夜无奈，“我这样的人，又怎么配得起主上呢？卑微如我，这份心思还是莫要存得好啊。”

　　西楼未予置评，只是淡淡言道，“嫖寻欢夜夜来，明里暗里都嫌小馆脏。既是如此，那为何要嫖娼？既然嫖之，那岂不是更脏？”舞夜震惊，从没有过此番想法，更不曾想到会从眼前这少年口中听到这话。

　　震惊之余还来不及说什么，就听门外传来一阵邪肆而略带讥讽的声音，“你们倒是聊得欢快啊。怎么？到底是熟人，在这里有个照应不是？”锦宵依旧一身玄色衣袍，更加衬得那银质的面具。

　　西楼垂下了眼帘，没再说什么。倒是舞夜起了身，站到一边，恭敬道，“主上。”锦宵没有理会舞夜，径直走到了床边坐下，伸手捏住了西楼的下巴，迫使他抬起头。

　　四目相对。一个眼神犀利如芒，一个依旧漫不经心。随后，一抹邪气的笑意挂上锦宵的嘴角，“告诉我这玉佩是何人的。”

　　西楼眼波一动，直直地看向那人眼底，一抹胜算的笑容挂上嘴角。看着这突如其来的笑容，锦宵皱眉，微微眯起的双眼，随后就听西楼说道，“到底是何人你心里不是清楚吗？何必多此一问呢？”

　　果然这少年不是等闲之辈。锦宵又追问道，“那么你是怎么得到这玉佩的？”

　　挑了挑眉，西楼似是觉得锦宵这问题问得有些可笑，不经反问道，“难道你以为我是偷来的不成？”

　　放在下巴的手加重了力道，锦宵还来不及说什么，就听西楼又说道，“我劝你不要在我身上留下什么伤痕，否则这玉佩的主人不会放过你的。”这话说得胸有成竹。因为月重天曾说过，只要关键时刻有这份信任就可。

　　果然在锦宵愤恨而隐忍的目光下，渐渐松了手上的力道，缓缓站起身，定定看了西楼一眼，拂袖而去。

　　舞夜站在一边有些反应不及。刚才还一脸悲伤无助的少年，在面对锦宵时已经是一脸从容镇定。到底哪个才是这人真实的面目。不过无论是哪个，自己终究是被他耍了一番。没想到自己难得敞开心扉畅所欲言，而这人八成是在心里笑话自己吧。

　　思及此，舞夜的怒气再次上来，还等不及西楼说什么，就甩门而去了。西楼无奈地耸了耸肩，侧身一倒，躺在了床上。似乎有些困了。罢了，睡一会，也许醒来了，虫虫也就到了。

　　第17章：友三人（下）

　　断崖边，锦宵一手负在身后，另一手举着那紫色的玉佩在自己眼前细细打量。依稀中似乎还能闻到那人身上的暗香。

　　认识瑾瑜是十几年前的事了吧。当时还是年少气盛之时，一人一剑凭着一份气盛冲动，便离了家独步江湖。

　　江湖险恶，自己经验不足，却自负过盛，终究是被人摆了一道。若不是那人出手相救，也不会有今日的锦宵了吧。

　　尤记得当日，那两人，一人貌美倾城，一人贵气儒雅。三人目光交汇，却是同道中人。没什么良善之心，有得不过是算计利用。

　　当时问他为何出手相救时，他毫不隐瞒地直言道，‘我有预感，他日定成气候。到时我也好借着对你的救命之恩，向你索要一番’。他答得从容，笑得自然。

　　如此，反反复复间，三人竟成了朋友。暗庄刚成立之际，他与妖隐都曾出过一份力。他当年登上太子之位时，自己也帮上了一把。

　　其实，虽是朋友，说成互相利用也不假。彼此不过守候着一道平衡，一旦这道平衡被打破，也许翻脸比仇敌还要快。

　　想到这里，锦宵心悸。幸好没有当真碰那少年，若是那样，自己有种预感，瑾瑜绝对不会善罢甘休。到时怕是覆水难收。无论他对自己是利用也罢，还是知交也好。自己于他，还是想保持着这份情谊的。

　　正当锦宵看着那紫玉，思绪万千时，身后传来的匆匆脚步声打断了这断崖边的静谧。没有转身，锦宵沉声问道，“云清何事？”

　　云清在身后停步，拱手道，“主上，碧落宫宫主前来拜见。而且还有另三名男子。”

　　另三名男子……锦宵心中一想，看着眼前的紫玉，微微一笑，转身朝暗庄前厅走去，边走边问道，“那西楼的伤势如何？”

　　边跟着锦宵的脚步，云清边回禀道，“夜已经给他疗伤过了，听说今日已经起色了，修养几日也便没事了。只是……”

　　“只是什么”闻言，锦宵神色一棱，脚下的步子却未停顿。

　　“只是似乎饭菜不合西楼公子的口味，所以……他没吃几口就不吃了。”

　　听此，锦宵嘴角挂起一抹邪魅的笑容，不经心情大好。“倒是个娇生惯养的主，看来是被他宠坏了吧。”

　　来到前厅的时候，果然见到妖隐和月重天坐在席间，而月重天身后站着两人。想必这就是云清说得另三人。

　　久别重逢，自是笑意相迎。锦宵一入门，就笑意道，“当真是稀客啊。而且一来还是一双。两位怎么如此得空啊？”说着已经来到了两人的面前，就近找了把椅子坐下。

　　锦宵一进门，月重天就见到了他拿在手中的紫玉，伸手取过，开门见山道，“西楼在哪里？”如此急切，倒是从所未见。锦宵不禁多看了几眼。

　　细看了几眼，莞尔一笑，锦宵却问道，“这紫玉当真是你的？我还当是造假的呢。你不是从不离身吗？怎么在他手里？”

　　月重天微微皱了皱眉，显然有些不悦，不答反问，“西楼是如何说的？”

　　“他说是他男宠送的。”锦宵故意加重了‘男宠’二字，仔细瞧着月重天的反应，没想到那人却是有趣一笑。

　　“他这么说那便是了。”

　　闻言，锦宵错愕，转头看妖隐。妖隐悠悠品了口茶，似乎气色也不太好，看起来有些怪异，不过也说不上来。

　　妖隐朝锦宵使了个眼色，开口道，“西楼是当朝四殿下，你也别多言了，快告诉我们他在哪里吧？”

　　想过西楼的很多重身份，却怎么也没有料到西楼竟是月重天的儿子。当朝四殿下――那个被月重天突然宠极了的皇子。

　　消化了这个消息，收敛了表情，锦宵才开口说道，“他在屋内。我差人去请。”正要让云清去后屋请西楼出来，月重天却站起了身。

　　“不必了。带路。”说着，已经朝屋后走去了。锦宵一顿，也跟着起身随后而去，其他人自是全数跟上。

　　而此刻，西楼正很是无奈地看着舞夜，“你刚才已经来喂过了，显然我也不喜欢吃这里的东西。你别多费唇舌，白费力气了。我就想不通了，我这么耍了你一番，你怎么就还来啊？”

　　没想到舞夜却说道，“那时在森林里，你看出是我，所以才故意喊了那声。是吧？我想过了，我这人虽然杀人不眨眼。不过知恩图报，我还是懂得。所以，你想吃也得吃，不想吃也得吃。给我吃。”

　　西楼撇了撇嘴，当真是只有对天翻白眼的份了，只能很是无力道，“不是我不想吃，实在是这个太难吃了。你是不是存心虐待我啊，给我送那么难吃的东西啊？”说着，西楼嘴一撇，很是不配合地转过了头。

　　舞夜这回倒是也没多说，直接上前，扳过了西楼的脸，打算强行喂食。西楼眼底金光一闪，双手挣扎间，在舞夜的某个穴位上一按，舞夜心里暗叫不好，可是却只能眼睁睁地看着自己软倒在西楼怀里。

　　情形一下转变，不过舞夜却是嗤笑了声，凉凉道，“我就算落到你手里，你也逃不出这里。别异想天开了。”

　　“我有说要逃吗？”西楼玩味地笑。舞夜只觉一阵天旋地转，自己已经被西楼压在了身下，看着眼前眉开眼笑的少年，再就着这暧昧的姿势，无需多想，舞夜也知他想干吗。不过此番情况下，没想到他还有这份闲情。

　　惊讶之余，舞夜气结道，“你要干什么？”这话说得如同牙缝中蹦出来一般。西楼无辜地耸了耸肩，装嫩地嘟起了嘴。

　　“人家也不干什么了啦。就是那饭实在太难吃了。”说着，表情一转，又是一副痞气地调戏，“宝贝不如让我吃你？放心，本少一定好好疼你的。”

　　“你……”舞夜气到无语，这人实在不识抬举。

　　月重天一行人走进屋时听到地就是这番话，而跨进门，见到的场景，便是西楼一脸玩味地看着身下一脸怒意的舞夜。

　　听到进门声，床上的两人一同循声看去。舞夜一惊，有些不知所措。西楼却是老神在在，抬手在舞夜身上一按，才走下了床朝月重天而去。

　　被西楼再次一按，舞夜才觉体力已然恢复，忙起了身，却不知该如何是好，只得僵立在那，没有任何举动。

　　锦宵似笑非笑地看了他一眼，转眼又看向西楼。西楼却是目不斜视，直直看向月重天。此刻月重天笑得释然，笑得柔情。

　　欺身靠近，西楼伸手一把抱住，蹭在月重天身前撒娇道，“怎么办，人家好饿哦？”在场几人皆是一阵错愕，没想到西楼开口说的第一句话竟是这个。没有指责抱怨，没有劫后重生，只是很平常的一句话，却是让人不得不佩服眼前少年的察眼观色之能。

　　月重天似是早就料到西楼会如此，也没多大讶异，只是很就事论事地问道，“有么有伤着哪？有么有人欺负你啊？”

　　“伤是没有伤着，不过么……”西楼一顿，若有所思，转头看向舞夜，指着他道，“他欺负我――他竟然逼我吃那么难吃的饭。我出生到现在还没吃过那么难吃的呢。”说着，又是噘着嘴很是委屈。

　　其实西楼心里明白锦宵和月重天之间应该存着一份所谓的情谊。虽然自己被锦宵伤了一掌，不过好在如今也好得差不多了。既然他也没碰成自己，那么此事也不易多加追究。情与谊之间，若是月重天摆不平，那么自己来帮他持平。

　　舞夜顿觉无语，不过细细一想，却觉得西楼这人当真不简单啊。他不是不担忧自己的处境，而是已经料到自己会没事。这人的心思未免细腻得令人心惊。

　　月重天伸手理了理西楼的乱发，如沐春风的嗓音从西楼的头顶传来，“既然饿了，那我们就回去吧。”说着，就直接横抱起了西楼朝屋外而去。卫敏和墨影忙疾步更上。

　　锦宵刚想跨步随出，却被妖隐伸手拦住，只见妖隐摇了摇头，便也止了动作，目送着那人离去。

　　直到那四人的背影在两人面前完全消失，妖隐才侧目看向锦宵，眼光难得锐利道，“你老实告诉我，你有么有碰过西楼。”

　　锦宵挑眉，扫了舞夜一眼，舞夜忙欠了欠身，随着云清一同离去了。此时，锦宵才挑衅道，“若是我说碰了会如何？”

　　妖隐眼神犀利地端详了锦宵许久，才摇头叹息道，“若是真那样，不但这情谊不在，怕是大盛江山也要抖上一抖。”

　　见妖隐说得如此严重，锦宵不经问道，“难道瑾瑜这次是认真的？可是那人不是他儿子吗？这父子二人未免太过，而且两人还是这大盛朝数一数二的人物。”

　　妖隐好笑，“你在乎他们父子的身份，还是不甘他身边有人了呢？”锦宵一顿，却是没有出言反驳。“更何况此西楼非彼西楼。”

　　神色一棱，锦宵疑惑道，“你这话是何意？”难道这个西楼不是四殿下而是个冒牌货，那么为何无人识破？

　　“帝王家的事，你我还是心知就好。”说着，妖隐又问道，“你到底有么有碰西楼？我要你亲口说。”

　　这回，倒是轮到锦宵取笑，“我看你们两个是关心则乱。我若是碰了他，你以为他今天能那么行动自如么？”

　　闻言，妖隐又恢复了妖媚的笑容。倒的确是关心则乱啊。不过关心归关心，该算的账还是要算的。

　　第18章：巧合

　　一品香的雅间内，月重天一脸笑意地悠然品着茶，而坐在一旁的西楼抚着额头，一脸欲哭无泪状的挫败样。

　　“瑾瑜……”这一声与其说叫得无奈，到不如说是叫得无力。西楼当真不知该如何是好地看着眼前的男子。

　　如果他不是月重天，如果他只是自己的一个下属，那么辞职是难免的了。不过在辞职前，自己一定要好好修理他一顿。

　　话说今日早晨，自己在这雅间中和几位老板约好，要谈论一些生意上的事，可是谈话才进行了一半，月重天便来了。

　　原本已经成定局的形式也因为他的出现发生了扭转。本来三七分的交易，因为这个自称是自己父亲的男子，变成了七三分。不用多想，也是自己这边三分获利，他们那边七分得利。如此一来当真是乐坏了那几个老板。

　　出门时还连连对月重天点头哈腰，称呼其夜老板。把自己这个正主倒是忘得一干二净。想到这里，西楼更是不知该气还是该笑。

　　精明如月重天，没想到他堂堂一个大盛王朝的君王对于谈生意竟然会如此低能。也许这也不能怪他，毕竟没经验。可是没经验就不要在一旁捣乱。

　　终于越想越气，西楼猛然看向月重天，见那人一脸无辜的表情，当真是恨得牙痒，脸上却是笑得温和，“瑾瑜，怎么今日有空？你不是要查贪污一事才来这里的吗？”

　　月重天笑得牲畜无害，似乎觉得西楼的问题问得太多余，仔细瞧了他几眼，才好心道，“楼儿，我养那么多人不是叫他们吃白饭的。”

　　说着，似是又想起什么，还没等西楼再说什么，月重天又忙追问了句，“锦宵当真没有对你做什么？”

　　这回西楼暧昧不清一笑，挑着凤眼看向月重天，用着煞是轻柔的嗓音不答反问，“那么瑾瑜以为他该对我做些什么呢？”

　　月重天单手支着脑袋，桃花眼转了一圈，似是回忆般说道，“锦宵这人随性妄为，又喜欢狎玩少年。所以……”说着若有所思地看着西楼。西楼自是明白他话中的意思，不过又能如何呢。好在自己也不过是被他摸了几把，若不然自己也不会如此轻易善罢甘休。

　　“瑾瑜与锦宵是什么关系？”这话西楼问得漫不经心，连表情也展现地恰到好处。可月重天明白这才是问题的关键。

　　“若我说是萍水相逢呢？”月重天轻笑，答得也甚是意兴阑珊。

　　西楼凤眼一转，突然变得深邃了几分，就连脸上的表情也肃然了不少，压抑着声音说道，“你与他怎可能是萍水相逢？若是萍水相逢，暗庄如今又怎会在？”

　　闻言，月重天心情大好。西楼对自己果然信任。依自己的性子，若不是那人是锦宵，这暗庄所有人定死不赦。谁让他们动了西楼呢？

　　“我，妖隐，还有锦宵，三人算是知交了。不过与其说是知交，倒不如说是彼此利用罢了。当初也是因为各有所用，所以才会关系匪浅。”

　　西楼似是早就料到，只是略微点了点头，倒是也没再说什么了。可月重天似是不放弃，执意又问道，“西楼，他到底有么有碰你？”

　　终于问得如此露骨，西楼一笑，起身来到月重天面前，伸手将自己的衣袖往下一扯，露出大片雪白的香肩，玩味道，“你说他有么有碰过我呢？”

　　月重天拦腰将西楼抱到了怀里，伸手替他整好了衣衫，疑惑之际，脑中精光一闪，似是想起什么，看向西楼道，“他见到那紫玉，所以才没碰你？”想到这里，月重天心惊。若是没有给出这紫玉，那么后果会如何呢？这不是自己所愿想的，还好一切并未发生。

　　西楼点了点头，摸了摸重新被月重天挂在脖子上的玉佩。这东西倒是个保命的好东西啊。突然想到什么，西楼很不是时候地问道，“虫虫，你有么有免死金牌啊？送给人家一块好不好啊？”

　　月重天挑眉，似笑非笑地看着前后判若两人的西楼，突然神情一转，同样依样画葫芦，“小楼楼啊。这免死金牌是什么啊？人家从来没见过啊。”

　　西楼嘴角抽搐，一脸呆愣地看着月重天。不是没见过月重天装傻摆嫩的样子，只是这次未免震撼太大。尤其那声‘小楼楼’。怎么听都是在叫‘小娄娄’。一听就像是小跟班。

　　难得见到西楼吃瘪的呆愣表情，月重天好心情地探身索了个吻，还食髓知味地在西楼的唇边添了几下。

　　好不容易回了神，西楼似笑非笑地看了月重天几眼，再抬头看了看外面的日头，从月重天的身上起了身，对外吩咐上菜，又回到了桌边桌下，自顾自得看起账本来。

　　月重天也不在意，坐在一边，心情很好地看着西楼。直到菜色上齐，陶淘和卫敏又退到了外面。西楼才抬起头看了眼月重天，好笑道，“不吃饭，看我做什么。”

　　“你好看啊。”说着，月重天端起碗开始吃饭，夹了一筷，放在口中细细品味了一番，忽然眼神一亮，大赞地看着西楼，“楼儿这个菜好吃啊。”

　　西楼这回对于月重天小孩子般的模样，倒是很能适应，忙应承道，“既然好吃，虫虫就多吃点。”说着，还亲自夹了筷打算放到月重天的碗里。可是月重天却移开了碗，直接张开了嘴，西楼会意，将菜直接喂进了月重天的口中。

　　一来二去，一顿饭菜竟是吃了两个时辰。直到外面传来敲门声，月重天才放开了欺在西楼嘴上的唇，心情颇好地说道，“进来。”

　　卫敏进门，见到西楼跨坐在月重天身上，早就见惯般低垂了眼帘，就事禀告道，“主子，顺风阁内来人，说是锦庄子登门拜访。”

　　这卫敏口中的锦庄子，不用说也知道是谁。西楼挑眉朝月重天看了眼，似笑非笑道，“你老情人倒是积极啊。”

　　月重天听了哭笑不得，伸手弹了西楼一记额头，有些嗔怪道，“你哪里看到我和他有染了？说了只是知交，别没事胡言乱语。”

　　“行，行，行。”一脸咬牙说了三个行，西楼脸一撇，也不再搭话。月重天微微皱了皱眉，原以为他是无聊取乐，现在看来似是不像。

　　伸手扳过了西楼的脸，正对着他看到，“西楼以为我该和他有段过去，还是应该有段未来呢？”月重天单边挑眉，笑得依旧如沐春风，说得也是春风随意。

　　西楼略略皱了皱眉，从月重天身上下来，站到他身边，语带认真地说道，“我只是担心瑾瑜。此人是有利用价值，不过却不是好驾驭的人。如今早已两清，瑾瑜还是小心为妙。”

　　原来不是吃醋，倒是担心。月重天欢心一笑，同样起了身，却突然伸手搂过了西楼，强势而不失温柔地索吻了一番，直到西楼有些窒息才松开了他。

　　看着气喘吁吁，脸色酡红的西楼，月重天魅惑地一笑，暧昧地在西楼耳边吹了几口气，“宝贝莫要担心。为夫去去就回。”

　　就在西楼因‘宝贝’二字而僵立当场的时候，月重天已经挂着满面春风踏出了雅间的门，却在廊间与几名男子擦肩而过。不过月重天也只是眼角余光一瞟，没有留意到停留在自己身后的那道目光。

　　唐礼在敞开的门前礼节性地敲了一下，问道，“四少，可以进来吗？”

　　西楼此刻正在懊恼自己居然会因为月重天的‘宝贝’两个字羞红了脸，语气有些害羞道，“进来吧。”

　　唐礼让开一步，对着身后两人展颜一笑，做了个请的姿势。那为首的男子温文一笑，颔首跨进了屋内。

　　还未等西楼抬首看向来人，那人已自然而然地落座，然后温润的嗓音在耳边飘过，“多日不见，四少别来无恙啊。”

　　如此熟悉的声音，微微闪神，西楼惊愕中抬头，看见眼前笑得一脸随和的凤卿，又看了看一旁站着的唐礼，才摇头道，“我还追问过唐礼此番见的是谁？原来是你二人合谋着算计我啊。”

　　凤卿清雅一笑，扫了眼桌上的杯盘狼藉，话锋一转，问道，“刚才出去时正好见到一人从西楼这屋出去，不知那人是谁？”

　　西楼也不计较被他们摆了一道，不过也知他问得是月重天，想到自己刚才在他面前丢脸的模样，没好气道，“一个来闹场的人。”说是闹场其实也不为过。一个早上，因为月重天的‘好意’出言，自己不知做了多少赔本买卖。

　　闻言，凤卿未予置评，细细打量了西楼仍旧透红的脸，不禁取笑道，“西楼怎么如此脸红？莫非是看刚才那个美人看的？”

　　西楼白了凤卿一眼，吩咐着唐礼让人把这桌上的饭菜撤了，换了两杯清茶上来，才怏怏道，“还不是吵架吵的。真是个过分至极的人。”

　　凤卿挑眉，依旧没说什么，只是叙旧般问起，“前段日子去逍遥庄找西楼来着。不过听唐老板说你有事出远门了？”

　　此刻屋内已经剩下两人，唐礼和若铭已经退出了门外，将门带上了。西楼伸指沿着茶盏的杯沿漫不经心地划着，笑道，“倒也不是出远门，只是有些私事要处理而已。”

　　既是私事，言下之意，别人也不好多问。凤卿自是明白，也没再围着这个话题继续着，只是

　　心里还在想着刚才在门外撞见的那人，面上却是带笑看着西楼。

　　“凤卿和唐礼生意往来有多久了？”想来应该也没多久，若不然也不会今日才见唐礼引他过来。

　　凤卿一笑，不答反问，“西楼觉得我与唐老板生意往来有多久呢？”本来是觉得西楼这人看着顺眼，有些生意往来倒是不错。如今看来自己此举是对了。

　　“哦？莫非是刚刚结交的生意关系？”西楼一愣，随即似是了然一笑。

　　凤卿抿了口茶，悠然说道，“其实以前或多或少倒是也有些生意往来，不过却也没什么固定的关系。我想着难得和西楼结缘，倒不如顺带着成个生意上的关系。你觉得呢？”

　　“恩。”西楼点头，一笑道，“说来听听，能有哪些生意？”

　　“比如，你开酒肆，我倒是可以提供食材。还有你开欢馆，胭脂水粉，我也可以提供……”凤卿列举了两个，笑着等待西楼下文。

　　西楼斟酌了番，眼底金光一闪，很是为难道，“你都是个大富之人了，想来你那里的东西也是既好又贵的。更何况我也已经和几位老板有长期的生意往来了……”

　　凤卿怎么不知西楼心中的算盘，朋友归朋友，生意是生意。有趣地勾起嘴角一笑，凤卿比了个手势，道，“给你七成价如何？”

　　在心里思量比价了一番，到底是精明的人，拿捏得真是到位。西楼一笑颔首，算是应承，不过也言道，“此事也需一月后再成。”

　　凤卿自是明意，也没再多说些什么。只是西楼却是想起被月重天搞折本的生意，真是扼腕叹息啊。

　　第19章：登门

　　锦宵一脸邪笑地看着对面站着的月重天。月重天只是负手而立，笑看湖面，没有侧首。两人都没说话，一时间空气似乎有些冷凝。

　　卫敏端上了茶点放在了两人身后的石桌上，便悄声退下了。锦宵看着月重天的侧脸，许久才叹息道，“当真要为了西楼，与我断了情谊？”

　　月重天双眸一凝。这时才侧首看向锦宵，脸上的表情异常认真，随着朱唇微动，只听月重天道，“你最好不要动他。否则后果不是你我希望遇见的。至于你打伤西楼一事，既然西楼没说什么，那我也不会再多加追究。”虽然自己那日抱着西楼回来时，西楼看似一切如常，不过显然也是有伤在身，只是他不说而已。他不说，自己自是明白他的意思。他顾全自己与锦宵的关系，所以才没多加追究。既是如此，那么此事也就作罢吧。自己也不想和锦宵当真闹翻了。

　　锦宵心里一顿，脸上却是笑意更浓，摇头叹息道，“妖隐为了个离元变了。如今你为了个西楼也变了。我就不知，这情爱当真如此可人。竟让你二人都如此执着。”

　　月重天微微一笑，柔和了原本冷凝的表情，声如清风道，“‘情爱’二字，岂是单单执着能够表达的。”说着，转身正对锦宵，“你今日来此到底所为何事？”

　　锦宵挑眉，玩味地看了月重天几眼，到似不急着说什么，只是悠然踱步来到了石桌边坐下，才缓缓开口道，“若我说是特地来向西楼殿下赔罪的，你信否？”

　　闻言，月重天微微皱眉。同样迈步来到了石桌边坐下，看着对面的锦宵郑重道，“你最好别招惹他，否则我不知他究竟会做什么？”

　　此话一出，似是挑起了锦宵的兴趣。西楼这人看起来似是不简单，只是不知到底有多不简单。看着锦宵眼底闪过的一道亮光，月重天又道，“既是你们不能和平相处，那么就不要互相招惹。”

　　似是听出月重天话中有话，锦宵笑道，“听你这么说来，西楼倒是也想招惹我咯？”

　　月重天摇头，手指漫不经心地敲击着桌面，淡淡道，“如果你不做些什么，相信他也绝不会做什么。因为他还顾及到我。”最后一个字已然加重了音。

　　锦宵细细打量了一番月重天，许久一声叹息，伸手向搭上那人的手，可是举到一半终究是缩回了。“我难道就不会顾及到你吗？”

　　一句话，清风一过，似是已随然而去。可是这两人间的气氛却也因为这句话冷上了三分，并有逐渐转冷的趋势。

　　少年往事，如激流浮萍，匆匆在脑际转过。蓦然回首，如今已是而立之年。那段青涩的情爱也被埋葬在了回忆之中。回忆，回忆，终是回不去的记忆。

　　记住，不过也是徒留遗憾罢了。若是往事重现，眼前这人亦会断然拒绝吧。情爱之事，自己不是不懂，只是终究是因他葬送了。

　　如今，转首间，这人愈发俊雅，比之当年更胜碗分。而且他身边也已经有了真心人。到底是该嫉妒那人还是该毁了那人。

　　抬首，望进月重天深邃如海的眼眸，锦宵苦笑。若是自己真除了西楼，这人怕是要恨不得将自己千刀万剐了。

　　锦宵正张嘴间打算说些什么，却听月重天先一步开口淡淡问道，“怎么突然来秦淮了？我记得你后来并不喜欢怎么走动了。”

　　是啊，年少的时候，希望踏步江湖。可到了一定年龄，却不喜再多加走动了。锦宵恢复了常态，开口言道，“在蜀中待得久了，也有些腻味，就出来走走。秦淮这地方接起生意来也方便。”

　　月重天点头，到似不知再问些什么了。多年不见，即便曾算知交，如今时隔数年，也不知究竟该问些什么，说些什么。

　　锦宵似是也猜到了眼前这人的心思，淡淡道，“难得见上一面。此去一别，也不知再见面是何时了。不如就这么静静坐会可好？”月重天颔首，但笑不语，举目望向湖面。

　　向凤卿道了别，西楼便迈着悠然地步子踏出了一品香。站在街道上，眼眸转了圈，似乎也没什么地方可去，不如去顺风阁看看月重天吧。

　　心动不如行动。于是乎，西楼踩着春风得意的步子向着顺风阁走去了。陶淘见着西楼笑得一脸不怀好意，奇闻道，“四少，什么事那么高兴啊？”

　　西楼凤眼瞟了陶淘一眼，别样的风情万种，害得陶淘生生打了个激灵，真当后悔自己问了这个问题。

　　“这叫怒极反笑。懂不？”西楼笑着言道，话语间也没有半分怒意之色。

　　闻言，陶淘越发纳闷，这是怒极反笑吗？怎么看怎么都像是笑里藏刀，不怀好意啊。无奈地摇了摇头，却听西楼说道，“今天一个早上不知道折了多少本。我现在得去连本带息地要回来。”

　　不用西楼具体说明，陶淘也大致猜出些什么了。大概是那主子哪里又得罪了四殿下吧。素来爱钱的四殿下大概是要去要债了吧。

　　边走边逛间，两人已经来到了顺风阁。其实陶淘一直挺纳闷的。四殿下似乎不怎么喜欢骑马，即便是马车也是难得坐上一会。大部分时间都是靠走路的。哎，真是可怜自己这个小跟班啊。从集市到这隐在山间的一段路，那要走上好长一会哦。

　　不过抱怨的话也只能在心里说说。谁让他是主子，自己是奴才呢。哎，无奈地一声叹息没想到却是叹出了声。

　　果然西楼停下了脚步，回头看向陶淘，笑言道，“怎么了？什么事烦着你了？看你唉声叹气，苦大仇深的样子。”

　　陶淘眨巴了下他那大大的眼睛，滴溜溜地一转，讨好地笑道，“没事，没事，我这是出气不顺所以才大大叹了口。”

　　“哦，出气不顺啊。”西楼一手环胸，一手支着下巴，若有所思地想着，随后了然一笑，揶揄道，“不如我让你出出气，你看如何啊？”

　　陶淘闻言当场石化，好一会才找到了自己的声音，摆手摇头道，“四少，我不是这个意思，真的我……”说得都要哭出来一般。

　　西楼心里好笑，表面却是敛了神色，严肃道，“陶淘，你是我身边的人。我可不喜欢别人对我说慌话。你最好实话实说。别在我面前耍什么心思。”

　　听西楼语气低沉，陶淘腿一软跪下了身，有些哽咽地忙道，“四少，我只是好奇您干吗不骑马。如果骑马的话，我们就能快点到了，所以……”话越说越轻，到最后都没了声。

　　西楼无奈。看着陶淘跪在自己身前低垂着头，肩膀一抖一抖的。哎，看来是自己玩得太过了。不骑马是因为大部分时间那里不舒服，所以也骑不了马啊。

　　蹲下了身，西楼尽量让自己看起来牲畜无害，然后展颜一笑，伸手扶起陶淘，软言道，“我闹着你玩的。别哭了啊。”

　　陶淘抽巴着眼泪，水灵灵的大眼睛有些红肿地看着西楼，似乎在无声地斥责。西楼讪笑，什么时候自己恶劣到欺负小孩了。

　　“好了好了，没事了啊。自己去随处逛逛吧。”说是这么说，其实是西楼自己脚底抹油，逃离了案发现场。

　　好不容易转到了一处廊下，舒了口气，西楼却听到后面一记调笑的声音，“四少可真是坏啊。连人家小孩子都要欺负呢。”

　　不用猜也知是谁，西楼回眸果然见到妖隐正朝自己走来，想到月重天曾对自己说起他被离元抱了的事，忙谨慎地朝后挪了几步。

　　妖隐看在眼里，倒是觉得好笑，“怎么，莫非四少也有怕的时候？”凉凉地说了句，妖隐却是停下了脚步，似笑非笑地看着他。

　　西楼头痛。一波刚平一波又起。索性斜靠在了廊柱上，银质的烟杆在右手上转了圈，便叼在了嘴里，悠悠抽了口，坏笑着看向妖隐。“多日不见。隐，越发风华绝代了啊。”

　　妖隐挑眉，再次向西楼走去。这回西楼倒是没再退步，常言道是福不是祸，是祸躲不过啊。

　　待妖隐来到西楼面前时，若有所思地看了西楼几眼，然后摇头叹息，“长得的确是不错啊。可惜满肚子坏水啊。而且还小小年纪的。真当不好啊。看来得找人好好教训下。不如由我代劳好了。”

　　西楼笑得深意，也没挪动脚步，调笑道，“何必找个这么冠冕堂皇的理由？你想教训我直说就好了。不过力度也别太大，万一那儿伤口还没好，我心疼呢。”

　　不说还好，一说妖隐恨得牙痒，脸上表情却是笑得深动，伸手在西楼面前比划了下，很是为难道，“你觉得我该从哪里下手比较好呢？”

　　结果却没想西楼不怕死地继续说道，“哎，何必呢？又不是什么三贞九烈的女子，也不需要立什么贞洁牌坊。不就是被离元上了一回吗？又不丢脸，何必那么生气呢……”

　　话还没说完，妖隐就一记手刀劈来，刹那之间，一道黑影略来，西楼身子向后一避。当局势呈现时，幻影已经接下了妖隐的来势。而西楼则换了根柱子依旧闲闲地抽了口烟。

　　怪不得那人这么胸有成竹，原来不是相信自己不会对付他，而是早就有了准备，刚才的退步不过是虚晃一招，好让自己放松警惕。

　　自己倒是忘了眼前这少年可是非同常人啊。妖隐一笑收了招式，幻影也没有要继续进攻的打算，只是这回退到了西楼身边站着，未置一言，让人感觉不到他的存在。

　　西楼挑了挑眉，懒洋洋地看了妖隐一眼，依旧是调笑的口气，“不是说喜欢离元吗？男子之间，难道还有永远的上下不成？莫说是男子之间，就连男女之间，亦是可以女上男下的。你信吗？隐。”

　　虽然是漫不经心的玩味口气，可是话语词间已经在开始说服了。妖隐知道如果再听下去，肯定会被西楼说服，可是却是又忍不住不听。

　　“口口声声说喜欢，不过是被抱何必如此生气呢？”西楼淡淡道，话锋一转，又是轻笑，“况且，这主意虽说是我唆使离元的。但是如果你不放纵他，他能抱得了你？”

　　这话如同一根琴弦波动在脑际。是了，当时如果不是自己放纵离元，以离元的能力又怎么可能抱得了自己呢。仔细想来，自己恼得不是被离元抱了，而是被西楼摆了一道吧。

　　想到此，妖隐无奈地笑，看着眼前依旧笑得一脸自在的少年，突然心里一整，似是无可无不可地谈道，“我与锦宵和瑾瑜很早就认识了。那时三人都是年少。在江湖上也曾掀起过几道风浪。”说着，一声叹息，却又是回忆。不过西楼明白这人不会无缘无故说这些，朝幻影摆了个手势，幻影又一闪退下了。西楼亦是叹息，这样的人要想变得有些人情味怕是不可能了吧，

　　“其实说起来是我和瑾瑜先认识的，随后才认识了锦宵。锦宵这人怎么说呢……长得俊逸又邪肆，不过手段也毒辣。瑾瑜说这样的人亦友而非敌。所以当初瑾瑜才出手相救。倒不是为了什么救命之恩，只是想顺势成个朋友而已。”说到这里，又是一顿，似是故意吊西楼的胃口般。西楼挑眉看着妖隐，很是耐心地等着他的下文。

　　妖隐一笑，悠然道，“常言道日久生情。我们的瑾瑜又是如此出众的人才，而这大盛的男风又是如此盛行。所以锦宵曾向瑾瑜表白过，可惜瑾瑜没同意啊。”说着，甚是惋惜一般。

　　西楼倒是也没料到。虽然看出锦宵对月重天感兴趣，可没想到他还表白过。怎么想都很难想象锦宵向月重天表白的样子。话说回来，自己似乎从没明面上向月重天说过什么。

　　妖隐细细看着西楼脸上的表情。自己说这番话，对于西楼和月重天之间的感情自是不会有什么影响，不过至少也能搅乱一下西楼的心思，让他心里多个疙瘩。谁让这小子太奸诈狡猾了呢。

　　“今日锦宵前来，不知会说些什么哦。”妖隐留下这句话，就飘然离去了，只剩西楼站在原地若有所思。

　　第20章：劲敌

　　拜求收藏和票票，哈哈，然后请看文：

　　欢迎看文

　　绵绵春意，东风无力，袭扰心头。湖畔岸，斜阳下，弱柳迎风。春色之中平白生了几分秋意的寂寥。

　　凉亭下，舞夜长身而立，面无表情。云清摇首，落坐在一旁的石凳上，远远地见一个白衣少年踏光而来。

　　少年走近，因是逆着光，两人看不清他脸上的表情，不过从身段和姿势来看也猜出了这人是西楼――大盛王朝的四殿下。

　　西楼上前，笑着朝两人颔首，随即又看向舞夜，漫不经心道，“好多天没来了。雅风还派人找过你，本来是要报官的，不过这事已被我拦下了。”说着，一顿，微微抬起头，似是有些期待地问道，“你还回来吗？”

　　很简单，很干净的一句问话。舞夜听着身形一顿，竟然有些鼻头发酸，眼眶发热，但依旧含着些怒意地看向西楼，却没有看到他眼中的戏虐。

　　一阵风飘过，虽是临近初夏了，可是还是有些微凉，似是又有些彻骨的凉。两人对视，许久，只听西楼一声重重叹息。

　　云清看了两人一眼，识趣地离开了。西楼也没有要踏上台阶，走上凉亭的意思，只是视线穿过站在亭中的舞夜，看到了湖对岸那抹矗立的熟悉身影，以及那身影旁的另一人。眼神一棱，随即低垂下了眼帘。

　　“怕是不会回去了吧。”许久，听到舞夜波澜不禁的一句话，却是也隐着太多的压抑。很多苦楚伴着此情此景，突然想宣泄出口。

　　可舞夜还在挣扎之中，却听西楼道，“这个世界似乎无论怎么变，从来都是弱肉强食。从古自今，永无改变。这大概就是定数。你说对吗？”说这话的时候，舞夜在西楼的眼中看到一抹落寂。

　　挣扎的心突然就因为这句话慢慢平静了。随后又听西楼说道，“从小看尽明争暗斗。强者狂，弱者悲。人，其实生来就很无奈，你说对吗？”

　　“很多事，无论你接受也好，不接受也好，命运已经安排好了，我们根本无法改变，亦或者无力反抗。你说对吗？”

　　一连三问，舞夜眸中风云变幻，口气却是淡淡道，“我怎么可能知道。你何必问我这些呢？”

　　西楼淡然一笑，却透着一丝凄凉，“我也不知道为什么要说这些。大概是这夕阳太凄凉了吧。夕阳虽美，可是却让人感觉不到暖意。”

　　“夕阳虽美，却让人感觉不到暖意……”舞夜喃喃，蓦然回首，湖畔对岸，那人依旧长身而立。这一幕落进西楼眼中，亦是一阵无奈地叹息。

　　“你在执念什么，舞夜？”

　　这回舞夜却是不答反问，“那么西楼呢？西楼为何来这里和我说这番话呢？”

　　“因为你帮我治过伤，你也曾喂过我饭。我知道你心思不坏，所以我劝你如果还有回旋的余地，就悬崖勒马吧。否则，你如何走下去？”

　　“西楼是来感恩的吗？”西楼但笑不语，舞夜却有些惆怅道，“可是若是心都丢了，你说我该如何悬崖勒马呢？”

　　闻言，西楼又是一声叹息，无奈道，“执迷不悟的从来都是人心。如果心丢了，那么就选择离开吧。否则，就跟着心一起葬送吧。”

　　许久，风过，夕阳依旧，却染红了湖面。原本干净的一池湖水，也似染了这尘世的浊色，变得有些晃眼。

　　轻轻一声叹息，舞夜抬眸看着西楼，却又好似没有看着西楼，朱唇微启，声如微风。“从有记忆起，就记得是吃百家饭的。后来有一天有一个人说他会照顾我，于是我就跟着他走了，后来就那么傻傻地被卖了。卖到妓馆后，其实也很好，至少衣食无忧了。再后来，有位爷替我赎身了，他说他会照顾我。可是没多久，就被冷落了，无意中听到要被转让了。那时也不知道自己心里想得是什么，然后就逃出来了。身后是漫天的火光，身前是无尽的黑暗，便是在黑暗里，我看到主上的。他说要想不被欺负就要学着强大。”说着，回眸又看向湖畔边的那人。

　　西楼感慨。世间悲苦数不胜数。自己又能说些什么，很多事不是简简单单几句安慰就能了的。有时候说还不如听。

　　“暗庄里的训练其实很苦，不过想起主上的怀抱，却觉得一切也无所谓了。”说着，又看向了西楼，凄凉地一笑，“西楼，我这人命贱，可这心更贱。谁对我好，这心便跟着谁了。”西楼不语，眼中只是有些淡淡的愁绪。

　　“可是花无百日开，再说我又怎能奢望主上单恋我这只穴呢。到底是痴人说梦。我都不知我这一生究竟在做什么。”说完，舞夜低垂着头苦涩地笑。

　　西楼看着舞夜，眼中没有怜悯，只是有些惆怅，却是一语点破，“其实你还是不死心的，对吗？至少你还想着能陪在锦宵身边也好。”话落，舞夜猛然抬头，有些呆愣地看着西楼。

　　西楼淡淡地笑，最后清风般落下一句话，“留在身边也好，至少给自己存着丝希望。死了到底是什么也没了。”

　　音落，人已经走远。舞夜却是依旧呆愣地站在那里，似是还在回忆西楼那句话，许久淡淡地笑了。平静无波的眼底似乎也闪过了一丝光芒。

　　卫敏此刻正守在离湖畔不远的廊下，不过因为是在拐角处，所以从湖畔那边倒是也看不到自己的存在。

　　而此刻回廊的另一边，西楼正挂着不怀好意的笑容，朝卫敏走来。卫敏突然脊背发凉，有了不好的预感。可惜却迫于无奈，只能依旧站立着，还得向靠近的西楼行礼，“四殿下。”

　　“卫公公。”这一声叫得异常甜腻，也叫得卫敏心里打了个突。

　　“不知四殿下有何吩咐？”卫敏只得僵着身子问道。西楼却是不语，伸手点头，一副甚是苦恼的样子。

　　“卫公公，你跟在父皇身边那么久。你说什么事能耽搁父皇一盏茶的功夫呢？”见西楼问得认真，可卫敏却也不知如何回答这个问题，索性摇了摇头。

　　“哎，你不知道啊？”西楼失望，然后眼底精光一闪，笑道，“那麻烦你去问问父皇，我很迫切的想知道。”

　　卫敏几乎要翻白眼，却又迫于西楼那异常期待的眼睛，只能硬着头皮，朝湖畔那边走去了。

　　见到卫敏走来，锦宵依旧侧首看着月重天，月重天微微皱眉，问道，“何事？”

　　卫敏来到月重天近前，踌躇了下，上前耳语道，“皇上，四殿下问您如何才能耽误您一盏茶的功夫。”说完，卫敏退后一步，垂下了眼帘。

　　月重天挑眉，却回首对锦宵言道，“我有些事得处理，你……”

　　话未说完，锦宵却是打断，“你去吧。我随意。”月重天微微一笑，也不再多说什么，让卫敏领着自己朝刚才他来时的回廊走去。

　　待月重天消失在回廊一处转角时，西楼却从相反的方向走了过来。见到来人，锦宵邪肆一笑，未置一词，却是目光犀利地看着他。

　　西楼却很是自然而然地走到了石桌边，然后撩起下摆，风雅落坐，挑眉看向锦宵，“你是打算站着说话不腰疼吗？”

　　锦宵似笑非笑，却也没再执意站着，索性坐到了西楼的对面，依旧眼神锐利，似是要把西楼看出个洞一般。

　　如此灼热的目光洗礼下，西楼却是依旧神色自如，泰然自若，对着眼前的锦宵展颜一笑，天地生辉，可吐出的话语，却是不合这友善的表情，“我第一次见你，就看着不顺眼啊。”

　　“是吗？我第一次见到你，就想着怎么把你眼中的那抹傲气磨平。”锦宵恶意地笑，玩味地用手比了个手势。

　　“呵呵，看得出来，你这人有多恶劣。所以让人升不起好感。而且情敌见面，分外眼红。你说是吗？”西楼漫不经心地道，伸手把玩着手中的烟杆。

　　锦宵眯起了眼眸，若有所思地打量着眼前的少年。他当真敢独自一人来见自己？心念一闪间，锦宵已经伸手掐住了西楼的脖子。

　　阴冷的笑挂上嘴角，睥睨苍生般说道，“你一人来这里见我，就不怕我把你杀了，然后再抛尸荒野吗？”

　　西楼挑眉，依旧神色正常，慵懒道，“也许你可以试试。不过我敢保证，你会后悔的。你觉得呢？”

　　看见他挑衅的笑，锦宵却松了手上的力道，撤回了手，负在身后，嘲讽道，“你一个乳臭未干的孩子，你觉得你有什么能力斗得过我？”

　　“武力不一定能解决问题。”当然了，如果有枪的话，就另当别论了。西楼郁结，这古代果然不够发达。

　　“不用武力，莫非你能以智取胜？”锦宵脸上的笑意更深，却是笑得嘲讽。

　　西楼却是风马牛不相及地说道，“比如下棋，我们未必要急着去杀帅，也许我们可以先除了卒，然后再杀了炮……等到剩下光杆司令时，再左右围攻，慢慢逗弄一番。常言道欲速则不达。你说是吗？”

　　锦宵微微皱眉，看着西楼眼底毫不掩饰的一抹杀意，不禁想起月重天刚才说过的话‘莫要去惹恼他’。短短几句话，锦宵却知道他并非是开玩笑的。

　　“猫抓老鼠的把戏。玩得无非是耐心，要得也就是时间。而我也许什么都不如你，但是我还年轻。你说是吗？”西楼歪着脑袋，很是纯良的一笑。

　　心思一凝，锦宵却是难得回答了这个问题，“是，你是年轻。而且也许除了武功，你什么都如我。”

　　西楼倒是没料到这人会这般捧自己，一时倒是接不上什么话。正失语间，锦宵也莫名问了句，“他身边不乏男宠。你怎么就不找他们算账，偏要找上我呢？”

　　“那又如何？如果你想被他玩，我也不会介意。”没想到西楼会如此回到，这会倒是轮到锦宵有些错愕了。

　　“你不介意我和他在一起？”锦宵皱眉，有些搞不明眼前少年的想法。

　　“你该听清楚，我说的是我不介意你被他上，就像我也不介意他去上别人一般，不过都是些泄欲的对象，和他们计较，有失我的身份。更重要的是他的心是我的。”说这话时，西楼语气坚定，没有半分犹豫，眼中的自信，更是让人镀上了一层精光般。

　　锦宵细细打量着眼前的少年，当真是越看越不喜欢，恨得牙痒，却是无法。能如何呢？自己的心还是不够狠，若不然这人还能在自己眼前放肆。

　　突然西楼眼神一转，玩味地看了看锦宵，看着那银质面具，调笑道，“你带着这面具，是因为长得太好看呢，还是因为长得太难看呢？”

　　石桌一拍，顿时化为碎屑。锦宵猛然站起，危险地眯着眼睛看着西楼。没想到西楼还是不怕死地说道，“肯定是太好看了吧。”

　　“西楼，不要以为我真不敢对你出手。”陡然间，锦宵已经挨到了眼前。

　　西楼却是依旧不怕死，继续说道，“将容颜隐在面具后，如果当真不喜欢，为什么不干脆毁了？是舍不得，还是想睹物思人呢？”

　　音落，锦宵一掌劈来，却在落到西楼面前时，已经有人伸手架开了。来人正是月重天，而幻影也已经来到了西楼身旁。

　　锦宵收回了攻势，冷嘲地看着西楼，“我道你怎么一副天不怕地不怕的样子，原来是早有防备。”

　　西楼倒是脸不红气不喘地道，“我既然知道武功不如你，又怎么还会傻到独自一人来呢。不过嘛……”说着，看向月重天，这人倒是在自己意料之外啊。

　　月重天伸手揉了揉太阳穴，无奈地扫了眼前两人一眼，却是未置一语，直接转身离去了。锦宵眯着眼睛看着月重天离去的背影，挑眉看向西楼，“看来他也没对你好到哪里去啊。”

　　他口中的幸灾乐祸，西楼又怎么听不出来，只是漫不经心道，“难道你希望我们在你面前亲热不成？”一句话，说得锦宵气结。第一次当真很想捏碎眼前这个少年。

　　“他是顾念你这个朋友的。所以有些话还是不要挑明的好，保持现状对大家都好。至于你，你该好好珍惜眼前人，不要去觊觎得不到的。”这句话，西楼说得很轻，也很认真。没有警告的含义，没有嘲讽的意味。

　　锦宵对于西楼这般变化多端的态度有些适应不了，却是也明白他话中的意思。自己与月重天终究是不可能的，那么何必多此一举呢。

　　抬首看西楼时，西楼的目光正侧首看向湖对岸的凉亭下。锦宵寻目望去，见到那个熟悉的背影。耳边这时传来西楼的话，“地位悬殊，总是让我们错过太多。有时候折磨，也是因为在乎。在乎了也就爱了，何必执着太多，到头来孤芳自赏呢。”

　　说完，西楼转身，朝月重天消失的方向走去，待走到回廊转角时，才从身后听到锦宵传来的一句话，“西楼，你这人真矛盾。”

　　矛盾吗？人生来就是矛盾的。西楼一笑，身形已经消失在回廊转角处。锦宵目光复杂地看了一眼西楼，又侧目望向了凉亭下的那抹身影，嘴角突然划开了一道笑意。

　　第21章：欢爱

　　西楼推开房门进去的时候，月重天正好沐浴完毕，着了一件白色的浴袍披在身上，松松垮垮，更显风情。

　　眼巴巴地看着月重天走到床边，往床上一个斜靠，桃花眼一挑，更是颠倒众生，引人犯罪。不过西楼似是想到什么，突然恢复了如常的神情，走到了月重天身边坐下。

　　凤眼带笑，语气依旧慵懒，同样靠在了床头，斜睨了月重天一眼，西楼才悠悠道，“父皇刚才那么一走，倒是也省心了，省得找借口打发锦宵。”父子连心啊。月重天刚才揉着太阳穴离去，表面看来好似看着他和锦宵伤脑，实则不过是装的罢了。

　　月重天一笑，却又正色道，“你倒是好，支开了我直接去见锦宵。你可知若是我赶来不及，你会如何。”

　　“他是懂分寸的人，当时你即便不接下那一掌，他也不会真对我下得了手。”西楼漫不经心地一笑置之。

　　月重天似笑非笑，“这么说来，倒是我多此一举了。”话锋一转，有些厉声道，“你可知他武功有多高？是，也许他不会杀你，但是若是打残打废了，你说如何是好？”

　　看他是当真恼怒了，想来也是自己过于鲁莽了，西楼突然有些无力地笑道，“情敌当前，我岂能坐以待毙呢。”

　　见西楼眨巴着眼睛，很是无辜的样子，月重天放柔了声色，无奈地一声叹息，伸手把西楼搂在了怀里，“楼儿，以后莫要以身犯险了。况且你难道还觉得我会变心吗？”

　　西楼抬眸望进月重天深邃的眼眸，认真道，“我不是怀疑你，只是想断了锦宵的念头，免得他再来纠缠你。”

　　月重天莞尔，却是安心一笑，后又不解道，“我以前抱过那么多男宠，也没见你过问过。怎么这个都没碰过，你倒是上心了？”

　　“这个比较强啊。”西楼叹息，后又很沮丧道，“虫虫，他那么强，武功那么好。我发现我适应不了这里。这里到底不是我的世界啊。”

　　月重天好笑地伸手弹了西楼记额头，“锦宵的武学造诣本来就奇强。别说是你了，就连我也未必是他的对手。而且我的西楼殿下适应能力很好啊，至少临危不乱。不是吗？”

　　西楼摇头，眼里突然透起了淡淡的愁绪，就连声音也显得有些飘渺，“我突然觉得我和这里真得格格不入。其实是我一直在回避这个问题，无论是从一开始还是到现在，我都在努力地随遇而安。可是渐渐地却发现有些力不从心啊。”

　　环在腰间的手紧了一紧，月重天宛如春风的嗓音传入西楼的耳中，“楼儿，你莫忘了你还有我。你的不足我来弥补。”

　　放松有些紧绷的身子，软软地靠近了月重天的怀里，西楼安心地闭上了眼睛，自我安慰道，“还好我认识了个强人。要不然我不是过得很凄惨。”似乎是脑中想到了自己凄惨无比的样子，西楼猛地睁开眼睛，正好看到月重天温柔的眼眸。

　　“显然你遇到了我，所以没发生的事最好不要去想。你说呢，楼儿？”月重天的吻似一记心安的良药，又如印记般刻上了西楼的唇。

　　辗转缠绵。原本清明的眸子已经染上了情欲。西楼正欲伸手环上月重天时，却不想月重天已经松开手，一脸戏虐地看着自己。

　　暧昧的气息伴随着暖风扫过西楼的脖颈处，“楼儿想要吗？想要就去洗澡，洗了澡咱们再继续。好不好？”

　　“当然不好。”西楼几乎是咬牙切齿道。哪有刚刚感觉上来的时候就中断的。难道你还要在接吻前先选择刷完牙再继续吗？

　　不过西楼在看到月重天不为所动的表情时，彻底郁结了。他这分明是故意的，无非是给自己点惩戒罢了。

　　万般无奈地下了床，然后一道奸诈的笑容突然挂上嘴角。西楼边走边风情万种地脱衣，直到最后一件遮蔽物都从身上除下时，才回眸凤眼一挑，伸手煽情地抚摸上自己的锁骨，再撩拨地舔了舔嘴唇。

　　在月重天充满情欲的眼神中，西楼心情大好地走进了一旁的浴池。看了看自己已经抬头的分身，月重天哭笑不得。倒是忘了这人也是花丛高手啊。

　　单手支着头，月重天看似惬意得斜躺在床上，另一手漫不经心地把玩着自己的长发。也不知西楼到底在洗什么，进去许久竟然还不出来，可怜自己的欲望还得不到舒发。

　　想来也没有再等的耐心，月重天干脆起了床，朝一旁的浴池走去。推开浴池的门，水气氤氲，里面的景物似梦似真，看不真切。

　　朦胧之中，浴池之内，有个人影。月重天慢慢走近，就听到了别样风情的喘息声，挑眉邪笑，已经走近看清了西楼。

　　西楼满脸情欲，微眯的凤眼，微启的朱唇，晶莹的水珠顺着挽起的发丝滑落，说不出的动人。见他两手都潜在水中，不用多想也知在干嘛。月重天笑得更加不怀好意，除了自己身上的睡袍，跨入水中，慢慢向西楼靠近铱铱觥

　　此刻正是关键时刻，西楼只是一味地想舒发自己的欲望，自是没有注意到月重天。直到自己的腰间被一只手环住，而即将喷发的欲望被另一只手按住了羚口。

　　带着盈盈水眸，西楼慢慢转头，勉为其难地说道，“放手。”月重天挂着委屈的表情，却是坏笑道，“楼儿怎么忍心抛下我，一个人在这里逍遥快乐呢？”

　　西楼无奈，可箭在弦上不得不发，只能压抑着开口道，“虫虫，你放手好不好？让我射。”带水的眼眸，透红的笑脸，看着的确可人。月重天忍不住亲了口。

　　不过显然月重天不是个好打发的主。于是西楼在强忍着欲火的时候，又听他讨价还价道，“那如果我现在让你射了，你一会要好好满足我，可好？”

　　“好。”西楼咬牙切齿道。本来很有杀伤力的一瞪，如今染了情欲，反而是媚眼如丝，只显风情了。

　　“恩……”于是月重天还得了便宜又卖乖地思索了一番，才大发慈悲道，“那我就先满足楼儿吧。谁让我是好父皇呢。”西楼还欲骂什么，却被月重天突然的松手而打断。欲望一下子得到了舒发，整个人有些发飘，西楼无力地靠在了月重天的怀里。

　　还没来得及缓过神来，月重天就开始两手不规矩地在西楼身上爱抚。西楼无力道，“你就不能等我缓一缓吗？”

　　闻言，月重天停了动作，却是没有收回手，然后用异常委屈无辜的声音说道，“我就知道楼儿又骗我。明明说过要满足我的，我都忍那么久了。楼儿怎么那么狠心，就忍心我这么继续下去吗？”

　　于是西楼干脆眼睛一闭，什么也不说了。哎，还能说什么呢。见西楼不语，月重天温柔地一笑，爱怜地吻上了西楼的唇，修长的手指如同拨动琴弦般在西楼光裸的身上滑动。

　　舌，湿软滑腻，带着属于月重天的身上独有的暗香。西楼伸手环上月重天紧致的腰，贪恋地来回抚摸。

　　月重天邪魅一笑，吻慢慢地绕到了西楼的锁骨上，轻轻爱抚，落下一点点樱桃般的吻痕。最后啃咬上其中的一粒茱萸。

　　“恩哈……”西楼仰头，优美的颈项展现一道弧度，发丝上的水珠随着这动作飘向空中。环在月重天腰上的手，不知何时已经抱上了他的脖颈。

　　辗转间又吻上了西楼另一边的茱萸，月重天一手环住西楼纤细的腰，另一手已经沿着西楼性感的臀线滑到了那菊穴口。三指围着那褶皱的花瓣轻轻打了几圈，然后其中两指便按了进去。

　　“啊……恩哈……”后穴异物进入的热痛感，让西楼忍不住地叫出了声，随后又变成了模糊的呻吟。

　　月重天随手一带，西楼便背对着他趴在了浴池边。贴近了西楼的耳垂，月重天暧昧地问道，“楼儿，疼吗？”

　　闻言，西楼大翻白眼，却玩味地侧过了头看向月重天，戏虐道，“虫虫，若我说疼，你会不会就此收手呢？”月重天挑眉，顺势将另一根手指也推送了进去。

　　“啊……”西楼瞪着眼睛看向笑得一脸老奸巨猾的月重天。

　　“楼儿，我不可能这时收手。不过，若是伤了楼儿，我一定会事后好好照顾楼儿的。”说着，月重天的嘴就咬上了西楼的耳朵，灵舌暧昧地在西楼的耳垂上舔了舔。三指已经在那窄小的后穴中开拓，而另一手也绕到了西楼身前安抚那抬头的分身。

　　粗重的喘息伴随着暧昧的呻吟弥漫在一池春水中。月重天的分身已经探进了那紧闭的后穴中，伴随着西楼的呻吟一次次地冲刺。

　　身后被欲望充斥，不断撞击自己的敏感点。而身前的分身又被月重天握在手中不断地套弄。自己只能随着他的动作，任他摆布。西楼突然觉得有些不安，有些惶恐，有些无助，直到一只手环上了自己的腰，直到自己落进一个坚固的怀抱。烦躁的心就那么平静了。

　　一道白浊的液体在空中划过一道弧度，西楼在头脑空白之际，安心地笑了。看来他似乎越来越了解自己了呢。

　　等西楼被月重天清洗干净抱上床时，只剩下动动手指的力气了，只能软趴趴地靠在月重天的怀里，瞪大着眼睛看他。

　　殊不知他此刻这番表情，反而更惹人犯罪。月重天勾了勾嘴角，伸手抚上了西楼的眼睛，“楼儿难道还要勾引父皇吗？”

　　西楼索性闭上了眼睛，哑着声音说道，“父皇难道不怕精尽人亡吗？”

　　“极品受下死，做攻最风流。”月重天挑眉。

　　西楼猛然睁开眼睛，随后微微眯起，玩味地看着月重天，“这话是我在夜华城的勾栏院里时对某个小馆说的。莫非父皇介意我抱其他人？”

　　月重天却笑，笑得有些无奈，有些宠溺，“楼儿，我只是应景地说了说，没别的意思。都那么累了，难道你还要胡思乱想吗？好好睡吧。”

　　随后，又怕西楼多想，月重天补充道，“这话是当初幻影来禀报的。当初把他派给你，原想着也有监视的意思，不过后来他倒是当真忠于你了。”后面的事，不说大家也明白。

　　西楼定定地看着月重天，突然觉得这人是当真懂自己了。原来默契就是那么在算计中养成了啊。

　　想着，轻笑道，“虫虫对我那么好，我该怎么报答呢？要不以身相许吧”

　　月重天挑眉一笑，伸手抚摸着西楼的长发，柔声道，“睡吧。楼儿累了呢。”西楼展颜一笑，闭上了眼睛，窝进了月重天的怀里。

　　是了，这个世界不属于自己的，自己也许适应不好，但是至少还有他啊。想着，西楼笑得更加满足了。

　　第22章：清明雨

　　今日窗外飘起了细雨，倒是显得这日子更加惆怅。昨夜纵欲过度，西楼有些腰酸背痛，窝在床上也不想起来。

　　眼看着时近正午，西楼却是还没有起来。月重天抬着脚步踏进了房内，见到那人正裹得跟个蚕似得卷在床上。

　　无奈摇了摇头，月重天来到了西楼床边轻唤道，“楼儿……楼儿起床了。”

　　“恩……”好像听到声音，西楼模模糊糊应了声，然后转了个身，留了个背影给月重天后就继续睡去了。

　　月重天挑了挑眉毛，突然大声道，“西楼，快起来，唐礼说有急事找你。”被这么一吼，西楼一下子坐起，颇有‘垂死病重惊坐起’的感觉。

　　“你刚才说什么？”揉了揉眼睛，西楼看向一旁有些凝眉的月重天，不禁端正了姿态，一脸肃然道，“出什么事了吗？”

　　月重天锁着眉头．摇了摇头道，“我也不知道。唐礼来找你，他现在在前厅，你快过去看看吧。”话音刚落，西楼已经随意穿戴了一下，如狂风般冲出门去了，所以也没看到身后笑抽了的月重天。

　　待西楼急急忙忙地跑到大厅时，只见宇宸和焰绯坐在餐桌旁，而卫敏则吆喝地立在一侧，指挥着下人们上菜，哪里有唐礼的影子。

　　看见西楼衣衫不整地站在门外，那裸露的脖颈下还有点点的吻痕，宇宸瑷昧一笑，对外面的西楼道，“四少来得正巧，正好赶上吃午饭。”

　　西楼侧首笑得温柔地看了眼随后而来的月重天，抬手整了整衣衫，然后抬步走进了屋内，也不等月重天落座了再开动，直接拿起饭碗，一边瞪着月重天，一边死命地咬着一个鸡腿，而且还咬牙切齿地说道，“看我不咬死你，咬死你……”

　　气氛之诡异，让在场几人面面相觑，只有月重天有趣地笑着，心情很好地动筷吃饭，还不停地给西楼夹菜。

　　一顿饭就在这暧昧而诡异的气氛中度过，然后月重天便带着西楼出门了。

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。青石街道上，一身白衣的男子手撑纸伞，微微抬眸，眼中飘过几缕愁绪。此情此景原该让人心伤却赏心悦目。只是偏巧有人来煞风景。

　　月重天无奈地摇了摇头，看着站在一个摊位前的西楼以及他身旁一脸无奈的卫敏，慢慢走近，就听到西楼说道，“老板不过是几张纸，你有必要卖二十文吗？依我看十文差不多了。”

　　摊主欲哭无泪，只能无奈道，“这位公子，我们也是小本买卖，这冥纸也就今儿个能大卖了，挣不了几个钱的……”

　　摊主话还没说完，西楼就强词夺理道，“什么叫今儿个大卖。难道你心里巴不得天天死人吗？”话锋一转，又道，“还是便宜点卖给我吧。”摊主叫苦，正束手无策。月重天实在看不下去了，一把抓过了西楼，对卫敏示意了下，便转身离去了。卫敏忙付了钱，拿着东西跟上了。

　　月重天一手撑着雨伞，一手牵过西楼，漫步在细雨之中。西楼抬眸时，看着那人的侧脸，莫名地有些伤怀。失神之际，见月重天侧首，温润浅笑，淡淡道，“什么时候变得那么市侩了？”

　　西楼低头，讪讪地摸着鼻子，闷闷道，“还不是午时被你摆了一道。心里憋气，自然要找个人出气了。”

　　“恩……那怎么不直接找我呢？”淡淡的嗓音里，融着淡淡的温情，淡淡的宠爱。

　　“因为你今天心里不舒服。”西楼抬眸，淡雅一笑，慵懒的语气中透着势在必得，“瑾瑜，你的身边永远有我。”

　　月重天闻言，笑得更甚春风，眼中的那抹愁绪也随着这句话淡淡隐去，温润的嗓音带着和熙，“楼儿，你我还当真是命定的一对啊。”音落，西楼但笑不语，牵在月重天掌中的手被更紧地包裹。

　　绵绵细雨中，两旁喧闹的人群似是慢慢模糊远去，对望的眼中只剩下彼此。月重天淡淡一笑，轻声地述说，“柒殇，身在风尘却依旧坚韧。无论爱与不爱，至少他是我曾轻在乎过的人，所以他的遗愿我遵守。”西楼静静地听着，却是什么也没说。

　　“楼儿，你知道吗？其实那夜他落入大哥手中的时候，我曾派人去救过他。可他确是不要。记得他是这般说的，‘如此，日后会有辱殿下的名声的。本想有生之年，得望殿下君临天下。如今看来怕是无缘了。若是殿下愿意，可否保存柒殇骨灰，好让柒殇常伴殿下左右，以慰君王孤寂。等到殿下真心人出现时，亦是柒殇死而无憾时。’”

　　“好一个‘死而无憾’。如此佳人，如此风骨，他不该沦落风尘，更不做是这样的下场的。”西楼叹息，当真有些为那个柒殇感怀。这祥一个人，如果不是出生风尘，如果是书香世家，也许也是一代名臣吧。

　　“他在我身边怕是快十三年了吧。楼儿，有时候我在想既然都不确定爱不爱他，为什么要把他的骨盒留在身边呢？”月重天有些茫然，失神般看向西楼。

　　“因为他的话足够感人，他的死足够让人挂念。瑾瑜，你贪恋的只是相守的那份威觉。”一语点破，惊醒梦中人。“所以我出现了，他也该功成身退了。”闻言，月重天柔柔地笑了。西楼不愧是自己的西楼啊。

　　春雨依旧，淅淅沥沥，今日怕是不会停歇了。此雨最为惆怅，再配上清明这样的日子，墓园的气氛更是压抑而沉闷。

　　站在新开的墓前，月重天亲自将一个精致却染了岁月的锦盒放进了墓穴之中。墓碑立上，从此便当真是再无见面了。

　　一滴泪不期然地从月重天的眼角低落，正好落在西楼抬起的食指上，泪球遇肤而滑，最终融入雨水之中。无论是泪球，亦是雨水，到头来终归是同物。所以帝王亦是凡人，岂无七情六欲伤苦悲？

　　卫敏识趣地退到了远处。月重天慢慢蹲下身，将冥纸点燃，看着那跳动的火焰慢慢地将一切燃尽。突然眼前出现了一本册子，月重天不解，顺着册子主人的手向上看去。

　　西楼淡淡道，“打开看看，然后烧了吧。”闻言，月重天接过，打开扫视一番，落目的唯有这几字‘柒殇，除贱籍’。

　　“要么不转世，若是轮回转世，就投个好人家吧。来世莫染了这浊气。”西楼撑着纸伞，平视着看着墓碑。

　　月重天一笑，这人倒是细心啊。看来今日的事，他怕是早就料到几分了，若不然也不会有这番准备。伸手将那册子放进了火中，最后淡淡看了这墓碑一眼，月重天才站起身对西楼道，“我们走吧。”西楼点头，牵过月重天的手朝墓园外走去。

　　墓园古道上，苍柏古松矗立两旁，来来往往的人，却融不进西楼和月重天的眼中。静默之中，西楼打破了沉默，问道，“为何选择葬在这里？”如此一来，他日祭拜，怕是不易吧。

　　“因为他曾说他的祖籍是在这里的。”音落，月重天似是想起那人自嘲的口吻‘十里秦淮，可不就是天下妓子的祖地’。其实柒殇原没有表面那般随遇而安的，终究是不甘，终究是怨的。

　　闻言，西楼张口还欲说什么，却听身后似是有人唤自己，蓦然回首，果然见到凤卿正撑着纸伞，朝自己挥手。

　　见到西楼回眸，而他身边的男子也同样转头看了一眼，只此一眼却掀起凤卿心中的惊涛骇浪。好不容易抚平了情绪，凤卿才踩着施施然的步子，含笑来到西楼面前，“没想到能在这里见到西楼，当真是缘分啊。”

　　西楼风雅一笑，“凤卿也是来祭拜的吧。”说了句聊胜于无的话，想来月重天在，也不好多耽搁，还是先告辞得好。

　　可还没等西楼言道．凤卿己经转而看向了西楼身旁的月重天，不禁讶异问道，“西楼，不知这位是谁？”

　　既然问了，西楼倒是也不打算隐瞒，正欲实话实说，月重天却是快他一步，伸手揽过了西楼的腰，淡淡道，“在下是他故交。”

　　话是如此说，不过见二人如此亲密的动作，外人岂会不知。凤卿暧昧地扫了西楼一眼，倒是也没再说什么，识相地拱手告辞了。

　　西楼摇头，就着月重天楼着自己的姿势无奈叹息道，“他是我在这里认识的一个朋友。你别多想。”

　　“可我觉得他看你的眼神不对啊。”

　　“是吗？我觉得他看你的眼神更不对。”音落，两人忍不住一笑。

　　不远处一个身影目送着两人离去。凤卿百感交集，为何事情会是这般，终究自己该如何是好呢？只是有些事不可不做啊。

　　第23章：巧非巧

　　雨丝淅淅沥沥，不知何时却是停了。西楼抬头眯眼，天上的乌云慢慢变得稀薄，不过天气却是依旧阴沉，侧首看了看身旁的月重天，安心一笑，倒是也没再说什么。

　　月重天侧首回了西楼一眼，却是口气不善地问道，“楼儿，刚才那人是谁？莫非是你在这儿的新欢？”

　　闻言，西楼哭笑不得，倒是也就事论事道，“是一次巧合遇到的。他叫凤卿，是江南一带的首富。说来他还救过我一回呢。看着投缘，就结交成了朋友。”

　　“这样。”月重天若有所思。

　　“若不然你以为是怎样？别没事胡思乱想。”西楼淡笑道。

　　“胡思乱想的能力，我又怎及楼儿呢？”此言一出，两人相视一笑，继续朝着熙熙攘攘的街道走去。

　　路过一个摊子时，一个书生模样的中年男子对西楼嚷道，“这位小公子，不如算上一卦可好啊？”

　　西楼回眸一看，见那男子穿着一身陈旧的衣衫，长相倒是儒雅，摊位的旁边竖着一条布幅，上书“算无漏算，无可不算”。这神棍好大的口气啊，西楼心想，表面却是有礼一笑，说道，“先生，在下对这算卦不感兴趣。”

　　那男子却起了身，来到了西楼面前，细细看了几眼，方说道，“我看小公子面泛红光，桃花满色。”

　　“哦？”西楼好笑，看了一眼旁边笑得有趣的月重天，对着那中年男子讶异道，“先生不会是要说我命犯桃花，必有一劫吧。”

　　男子显然没料到西楼会这般说来，错愕一过后，颔首道，“没想到小公子对这算卦也是精通。不过小公子的确命犯桃花，不过未必只有一劫。而且依在下看，小公子面庞发光，乃人中龙凤之像，所犯桃花也定是上上之人。”

　　西楼侧首看了月重天一眼，看来这算命的多少还是很会扯的，要不然也不会如此好混饭了。月重天朝卫敏示意了一下，便拉着西楼走开了。卫敏上前付了银两给那男子。那男子却对着西楼的背影嚷道，“小公子智慧超群，定能逢凶化吉的。”说着在一张纸上匆忙写下几个字，赶紧跑着赶上西楼他们，将纸条塞进了西楼手中。

　　西楼微微讶异，随即又是礼貌地朝那男子微微一笑，这次却是仔细端详了这男子一番，才开口问道，“不知先生怎么称呼？”

　　男子拱手作揖，笑言道，“在下东方隐。”

　　西楼颔首，“东方先生，幸会。告辞。”音落，朝东方隐微微一笑，西楼便和月重天携手朝顺风阁而去。

　　待离开了繁华的街道后，西楼才打开那张纸条，扫了一眼，纸上寥寥八字，却是字字刺心。眼神一凝。西楼难得认真地问向月重天，“刚才那人你怎么看？”

　　月重天亦是看到了西楼严肃的表情，微微一顿，就事论事道，“江湖术士未必都是行骗之人。依我看此人深藏不漏，也许是个人才。”

　　闻言，西楼深思，却是将纸条递给了月重天。月重天取过一看，小小纸条只有八字“天下霸业，为君所能”。

　　合掌将纸条粉碎，月重天安慰一笑，伸手抚平了西楼皱起的眉头，好言道，“你都远离朝堂了，怎么可能去成就霸业？莫多想了，也许他只是个骗子罢了。”

　　这人前后态度变化还真大，刚才还一副理所当然的样子，现在又是这般不以为然的表情。无奈摇了摇头，西楼就事论事道，“那他为何不给你呢？你看起来比我尊贵霸气多了，一看就是人中龙凤，帝王之才啊。”

　　月重天好笑，伸手弹了记西楼的额头，没好气道，“你难道看不出来我是在开导你吗？难道我该说是他瞎了眼了才这么对你说，你才满意啊？”

　　听着这话，西楼却是笑了，开怀道，“嗯，我也觉得他瞎了眼了，所以才会这般说的。我想我脸上之所以泛金光，肯定是从你身上折射过来的。”月重天听着哭笑不得，却是留了个心思。东方隐这人该去好好查一查。

　　回到顺风阁的时候听到连钰禀报说锦宵前来拜见。月重天微微皱眉，看了看一旁的西楼。西楼了然，“你去吧。我对他也没什么好印象。”说着，就率先朝另一旁走去了。

　　沿着回廊，西楼也觉得无趣，想来倒不如再去睡会。春意绵绵，虽然快至夏季，不过依旧令人犯困。

　　打了个哈欠，西楼脚步漂浮地朝房间走去，却在路过花园时见到了一抹熟悉的身影，这人似是比前些日子见面时清瘦了些。远远看去，有些弱不禁风。

　　舞夜回眸看到了站在廊下负手而立的西楼。几日不见，他似乎越发风采照人了，到底是身在帝王家啊。苦涩一笑，舞夜垂下了眼帘。

　　西楼慢慢走近，口气依旧带着慵懒，有些漫不经心，“怎么没跟在他身边，倒是来这里感春伤秋了？”

　　“主上要和皇上单独聊聊，我就来这里走走了。”舞夜淡淡道。脸上没有太多的表情，不过眼底依旧留着一抹伤怀。

　　西楼心底叹气。他与锦宵的事自己帮不上什么忙。见他这般，自己心里也不好过，西楼索性建议道，“不如去那边亭下坐坐吧。”

　　“好。”舞夜简单应了声，就率先朝那边的亭下走去了。西楼招手唤来了一个奴才吩咐着去端些茶果来。

　　凉亭的石桌上放着一架古琴，想来是宇宸和焰绯曾在这里弹奏过吧。说来这二人倒是逍遥自在，这些时日怕是把秦淮都转遍了。

　　西楼摇头一笑，这宇宸岂是不会享受的人。舞夜目光扫了那古琴一眼，便游离般看着桌面，也不知在想什么。

　　过了一会，舞夜才淡淡道，“明日，我就要离开秦淮了。不知不觉中已经在这里待了快三年了吧。”

　　“离开秦淮？”西楼倒是没想到锦宵会选择离开秦淮，不禁追问道，“离开秦淮，那打算回蜀中了？”

　　舞夜摇了摇头，“主上说暂时不回蜀中，打算改道去北州。”

　　闻言，西楼疑惑，毕竟对于大盛到底有哪些城池，自己基本不了解啊。所以干脆问道，“北州是什么地方，离秦淮远吗？”

　　舞夜错愕，抬头看向西楼，见他果真一副不知道的表情，不禁讶异道，“你不是四殿下吗？怎么连这些都不知道？”

　　西楼没好气地白了他一眼，还很理直气壮道，“谁规定四殿下就一定要知道这些了？我不知道的事情多了。”

　　无奈摇了摇头，舞夜还是道，“北州离秦淮不远，在秦淮以北之地，大概行个十余日路程就能到达吧。北州乃是武林人士密集的地方，所以事情发生得也多，可说是官府都不管理的地方。”

　　“还有这种地方。”西楼两眼发光，很是感兴趣的样子。连政府都不管的地方，那岂不是黑道的地盘。

　　“嗯。不过北州城自有北州城的规矩。只是这些都是江湖上的规矩，大概再过几个月就要举行武林大会了吧。”

　　“武林大会啊！”西楼感叹，一副完全没见过世面的样子，两眼直直地看着舞夜，催促道，“你快跟我说说。我生在深宫都没听过。”

　　这话说的情有可原。舞夜点了点头，慢慢道，“武林大会每三年举行一次，举办的地点定在雷鸣城。雷家可说是江湖上有名的三大世家之一。一般来说，不出意外的话，这武林盟主的位置依旧是雷家人所有。”

　　那岂不是垄断？西楼心里嘀咕，不过听着倒是也觉得有趣，“那到时参加武林大会的还有哪些门派？是不是还有武当，少林，峨眉什么的？”西楼很炫耀地说道。毕竟武侠小说，自己还是看过不少的。

　　这回却是轮到舞夜不解了，“你从哪里听来这些的？我身在江湖都没听过这些门派。莫非是新起的？”

　　西楼讪笑。毕竟武侠小说不能和现实相提并论，忙岔开了话题道，“呵呵，我说着玩的。你说说有哪些门派来着。”

　　“江湖上主要分三大世家八大门派，分别是雷家，南宫家，百里家三大世家，然后是天，地，玄，景，金，水，风，火八大门派。如今武林大会虽然还有几月，不过这些世家门派已经开始明争暗斗了。”

　　“所以买凶杀人，是必不可少。而锦宵正好从中获利。”西楼接过话茬。别人乱斗，对于杀手组织而言是再好不过了。

　　舞夜苦涩一笑，倒也没说什么。看他这般心情低落，想来他压力也大。西楼淡淡一笑，伸手抚上了那架古琴，道，“我弹首曲子赠你如何？权当是为你饯行。”舞夜颔首，倒是从没听说过西楼还会弹曲。

　　十指抚弦，轻轻拨动，西楼雅然一笑，潇洒自在地缓缓唱来：

　　怡红别院驻在烟雨楼前

　　停在台阶没有拦住我越走越远

　　醉了红颜也罢断了琴弦

　　你若是我会不会在凡俗之间痴痴留恋

　　这是一种厌倦，也是一种执念

　　荒唐的是我，只不过是区区等闲

　　如有佳丽三千，不如知己一见

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿

　　不是五陵豪杰墓，无花无酒锄作田

　　荒唐的是你

　　看不懂却说我可怜，如此可怜

　　金缕玉甲也是布衣袈裟

　　想问天涯告诉我到底是真是假

　　放了天下，也把爱送给人家

　　你若是我会不会把富贵荣华当作一盘黄沙《看穿》

　　音落，弦断，一滴血珠顺着白皙的手指滑落。西楼茫然，不曾唱过此曲，却无数次听顾非唱起。原来一直是自己看不穿啊。

　　余音袅袅盘旋在花园之中。前来取琴的宇宸和焰绯驻足。而早已和锦宵立在花园一侧的月重天慢慢上前，听到西楼淡淡道，“原来一直是我放不下啊。”

　　月重天伸手环住了西楼的腰，西楼慢慢闭上了眼睛，伸手揉了揉太阳穴，有些伤怀，有些惆怅，却没有后悔的必要了。

　　第24章：事断

　　山间的风微微飘过，夹杂着缕缕草香。风卿倚楼而立，淡然处世地遥望远处重山。往事历历在目，趁着这暖风，却让人觉得心寒。

　　一抹冷笑挂上嘴角，却透着太多的凄凉，到最后唯有带上虚伪的面具俯看这天下苍生。人生何其不累呢？背负的太多，执着的太多，到头来终是一场空。

　　思绪飘摇，纠缠成结，乱了，乱了，世事难料了。风卿抚额，有些头痛，有些力不从心，恍惚间又回到了十八年前――那如噩梦般战战兢兢的岁月。

　　“想什么那么出神？我都叫你好几声了。莫非是在想哪家小馆了？”揶揄的声音划过寂静的城楼，也打破了那不堪的黑暗。

　　风卿醒神，回眸见到那清雅脱俗的少年――青涩中透着成熟，玩世不恭却又内敛，配上浑然天成的气质，这样的人似乎有些令人嫉妒了。

　　“为何只说想小馆？你怎么不说我在想哪粗姑娘呢？”风卿笑，招了招手，示意西楼落坐。

　　西楼耸了耸肩，漫不经心道，“因为我满脑子都是小馆，所以自然不会想到姑娘上去了。”

　　似是想到什么，西楼举目朝清影庄内一扫，回头又看向风卿，轻声问道，“怎么都没见你这儿有妻妾什么的？”

　　闻言，风卿脸色微变，忙垂下了眼帘，淡淡道，“拖家带口我嫌麻烦，还不如一人潇洒自在。”

　　西楼倒是没注意他的表情变化，只是有些无奈道，“哎，你倒是还有些选择，我就没什么选择可言了。”

　　风卿莫名，微微皱了皱眉，不解地问道，“西楼所言何意，风卿不是很懂。”自己还能有什么可选择，不过是逃避罢了。

　　“哎，不瞒你说，我根本抱不了女人。”此言一出，西楼依旧表情慵懒，一副无所谓的样子。风卿却是错愕地有些回不过神来。

　　好半天风卿才找回自己的声音问道，“西楼莫非……莫非……”后面的话又不好开口，只能拿眼神看了西楼几眼。

　　西楼岂会不知他在想些什么，倒是漫不经心地解释道，“我不是不举，只是对女人不感兴趣。换句话说我只对男人感兴趣。”

　　闻言，风卿又有些神色复杂地看着西楼。按理说，这话太过煽情，若是自己断不会如此随意和他人提起，即便是知交亦是如此。但是西楼却依旧一副无所谓的样子，这人当真是难以琢磨啊。

　　“哎，你皱什么眉啊。该忧愁的人是我啊。不容易啊。”西楼抱怨了句，举杯喝了口茶润润喉。

　　“哎，我是在想该说些什么，好安慰安慰你。”风卿移开了视线，俯看城楼下的一池春水。

　　“你要安慰我啊。那不如多给我点钱赚赚啊。呵呵。”西楼有趣一笑，接着说道，“反正我这个同性恋是天生的，改不了了。”

　　“同性恋？”风卿有些讶异地看着西楼，求知道，“这是什么意思？”

　　西楼无语，哎，当真口没遮拦，引来了麻烦。抓了抓脑袋，说道，“就是男子只喜欢男子，女子只喜欢女子啦。”

　　“女子喜欢女子？”这回风卿的眼眸瞪得更大，有些不可思议般看着西楼。

　　欲哭无泪。西楼只得摆手道，“我胡扯的。你别理我了。对了，你不娶妻生子，这么大家业谁来继承啊？”为了转移话题，西楼问了个让自己都很无语的问题。

　　果然见风卿挑了挑眉，看向西楼不答反问道，“那么西楼呢？西楼只喜欢男子，以后这家业谁来继承呢？”

　　西楼摆了摆手，叹道，“你就当我没问吧。”说着，又举起茶杯猛灌了几口。大概昨晚叫得太欢了，今日嗓子太干。

　　风卿忽然想起清明那日在墓园见到的那个男子，不禁试探地问道，“西楼，你老实告诉我，那日在墓园和你一起的男子，到底是谁？”

　　想来他会有些一问，西楼雅然一笑，缓缓道，“我与那人的关系非同一般，至于其他我也不方便多说，此事还请风卿见谅。”

　　心思百转，风卿斟酌着又问道，“这么说来，此人对西楼而言是很重要的人。莫非是挚爱？”

　　西楼颔首，却又摇头，许久才叹道，“是挚爱不假，不过我俩的关系又非挚爱二字能解释清楚的，所以风卿还是莫要追问的好。”

　　闻言，风卿心里百感交集，却是也不知再说什么。不过很多事不会因此而改变。思及此，才缓缓笑道，“好奇之心，人人有之。不过西楼既然不愿多说了，我也不多追问了。话说回来，西楼今日来是单单来找我叙旧呢，还是有什么事来找我？”

　　被他这么一提问，西楼才想起正事来，不禁敛了笑意，略带严谨地说来，“风卿位居江南首富想必有些生意必是来路不正吧？”虽是问句，不过西楼问得肯定。风卿听了，但笑不语，等候下文。

　　“常言道，无奸不商。要想挣大钱哪有不染黑的。我今天来只是来告诉你，最近这段时间收敛点。上面派人来查了，所以我们还是安分守已点好。”说完，西楼又是举杯一饮。

　　风卿神情复杂地看了看西楼，随后释然一笑，“西楼好意，风卿再次谢过。”见他又饮了杯茶，不禁揶揄道，“莫非昨晚叫床叫太欢了，叫得嗓子都哑了不成？”

　　西楼放下了茶杯，直言道，“知我者，风卿也。”话落，果然见到风卿惊愕不已。西楼飒然一笑。风卿摇了摇头，当真拿这人没办法。

　　送走了西楼，风卿略一沉思。看来最近这秦淮城的确是不太平了。上面既然来查询贪污一案，自己也该做些什么，和此事撇清关系。

　　“若铭。”

　　“庄主。”若铭不知何时已经来到了风卿身后，躬身唤道。

　　“最近谁被盯上了？”

　　莫名其妙的一句话，若铭却是会意，“回庄主。四少和莫老板来往密切，大概是顺着莫老板这根线索来推出幕后主谋吧。”

　　“想法不错。可惜莫老板这个线头，似乎离线尾远了些。”风卿微微一笑，依旧笑得温文尔雅，可是笑意却不达眼底。“你想办法把一切事都推到他身上，顺便拉个人下水。这秦淮城的官员也是时候换一批了。胃口未免都太大了。”

　　“是，庄主。”若铭应声，又欲言又止，最后索性说道，“庄主，近来有人在暗中查询二十年前的事，你看我们要不要从中阻拦？”

　　风卿淡淡一笑，摆手道，“让他去查吧。一时半会也查不清楚。即便到时查清了，也好死个明白。”说着，微微一顿，又道，“你去给我查查这西楼到底是什么来路。”

　　“是。”若铭应了声，就躬身告退了。

　　入夜，某渡口的船舱内，西楼一脸从容地端坐在一张矮几旁，举杯对对面的中年男子道，“莫老板，我敬您一杯。愿我们今后的合作愉快。”

　　中年男子满面红光，对道西楼笑道，“四少客气，难得遇到像四少这样出手阔绰的主啊。现在打通关系倒是不容易。”

　　“呵呵，常言道有钱好办事啊。”西楼饮了口酒，又接道问道，“莫老板说是要给我介绍个人，不知是何人啊？”

　　“呵呵，不瞒四少此人乃是秦淮知州大人。这人可是私盐是否能顺利流通的关键啊。”这边莫老板正说着，那边船舱的门忽然打开了，进来的人自是知州大人。

　　这人西楼见过，原本算计幕蓉奇的时候，自己就是禀告了这人。好在当时也没这出自己的身份。原来他截下私盐，不是充公而是私吞啊。

　　知州看到西楼，明显一愣，随即看了看莫老板后，便了然一笑。莫老板忙起身行礼到，“知州大人。”

　　“呵呵，莫老板别来无恙啊。”知州打了个招呼，便随着莫老板的示意，落座到了西楼的对面。

　　“知州大人。”西楼颔首一笑。

　　“四少，好久不见啊。没想到是一家人。”闻言，西楼点头一笑。三人一边畅饮，一边商议。

　　不知何时，原本还昏暗的渡口，突然间灯火透明。莫老板与知州对看一眼，慌忙出去时，便是一阵呆愣。

　　后来的事情，西楼了解了大概。

　　巡抚来了，两人当场被收押了，之后经过拷问后，招出了不少人，其中大大小小的官员不下数人。秦淮的官场一片动荡。

　　不过这些西楼，倒是不感兴趣，只是很高兴地跑着去月重天那里邀宠了。

　　第25章：古难言

　　想着算是帮月重天了了一桩事，西楼很是得意，如今事情完毕，自己全身而退。抬头看弯月高挂，西楼难得骑着马朝顺风阁而去。

　　此时，顺风阁，月重天正坐在房中批阅着夜华送来的几本奏折，听着一旁卫敏的闭门禀报后，微微皱起剑眉，摆了摆手后，淡淡道，“朕，明白了，你先下去吧。”

　　卫敏躬身应了声便退出了门外。房门刚被关上，卫敏转身时便看到了西楼朝这边走来，行礼道，“四殿下。”

　　西楼走上前停步，对着卫敏颔首一笑，“父皇还没睡？”

　　“回四殿下，皇上还在批阅奏折。”闻言，西楼略一点头，路过卫敏，直接推门进去了。卫敏微微一笑，便迈步离去了。

　　进门一看，月重天果然还在挑灯批阅奏折。西楼随后带上了门，便踱着步子慢慢来到了月重天身旁落座，然后一脸讨赏到，“虫虫，我帮你做了件好事。”

　　月重天手下笔不停，却是和颜悦色地问道，“哦？楼儿做了什么好事，倒是说给父皇听听。”西楼有些贪婪得看着月重天完美无瑕的侧脸，还有他挂在嘴角的那抹温柔的笑。到底是国色啊。

　　探过了身子，西楼索性把下巴抵在了月重天的肩上，轻轻嗅了嗅属于月重天身上的那股暗香，才缓缓道，“不是一直要查出秦淮贪污一案吗？我今晚帮你了结了。你怎么谢我呢？”说着，手已不规矩地在月重天身上游走。

　　月重天不动神色，继续批阅着奏折，挑眉一笑，缓缓道，“秦滩这起贪污案似乎牵涉甚广啊。想必朝中也是有人，否则不会到今日我才有所知道。而这起牵涉甚广的贪污案，居然在我们西楼殿下的查访下，花了区区几日竟然就破了。而且揪出的人似乎不少啊，都是秦滩地中的各方官员。”说到这里，月重天才放下了笔，回眸看西楼。

　　西楼动作一僵，才后知后觉道，“你是说，我打草惊蛇了？有人暗中搅局，故意拉了个人出来背黑锅。而我此番一举，说不定对他有益无害。一来帮他除了他想除的人。二则如此一来，此事想要查清就更难了。”

　　月重天起身，一手搂过西楼的纤腰，一手挑起西楼的下巴，危险地眯起眼睛，笑着道，“看来我的西楼殿下倒是不笨啊。”闻言西楼大窘，到底是对这古代不是很了解啊，更何况牵扯到官场了，结果帮倒忙了。

　　有些愧疚地垂下了眼帘，西楼呐呐，“真对不起。你都让我别管了，结果我还乱插一脚，帮了倒忙。”

　　见他这般，月重天有趣一笑，不过却是安慰道，“你对我上心，我倒是喜气得很。怎么说也不算大败，好歹也处理了一帮污臣。是该好好奖励奖励楼儿的。”说着，月重天已经带着西楼住床上而去。

　　“哪还有脸面讨赏哦？真是丢脸丢大了。”西楼倒在床上，索性将被子一扯盖在了自己的脸上。月重天好笑地摇了摇头，伸手过去扯掉被子。西楼干脆将脸埋在了他怀里。

　　“怎么，难道打算一辈子这样不见人了？”月重天揶揄道，随即又是安抚，“好了，此事暂时作罢吧。你第一次处理这种事，能有如此结果已算尚佳了。”

　　西楼抬头，眯着眼，似是回忆道，“我以前玩走私的时候，不知买通多少关卡，上面照样没人抓得到。现在好了，自己成了那上面的人，这地下折人居然比自己还狡猾。真是前世作孽啊。”大叹一声，再次倒在月重天怀里。

　　“好了，莫想了。不就是多了些地方贪污吗？每朝每代都是在所难免的。放心，此事，我总会处理好的。你好好当你的逍遥公子吧。”月重天边揉着西楼的长发，边安慰道。

　　闻言，西楼再次抬头，委屈地撇了撇嘴，眨巴着眼睛，奶声奶气道，“父皇，你这是嫌我碍手碍脚了，是吧？我就知道父皇已经嫌弃我了。”说着，干脆又扑在月重天的怀里了。

　　挑了挑眉，月重天处事不惊地伸手挑起了西楼的下巴，危险地眯了眯眼睛，低沉地说道，“不如让我证明给楼儿看看，我到底有没有嫌弃楼儿。”话一说完，就直接探身吻住了眼前那张微张的诱唇。手也开始惯例似地向西楼的衣内探去，摸到那粒茱萸时，轻轻爱抚。

　　两人身姿一换。西楼仰躺在床上，微张着眼眸，迷离般地看着月重天。月重天邪魅一笑，一手继续抚摸着西楼胸前的突起，一手已开始向下滑去。

　　“恩哈……”两指进入的不适，让西楼低喘出声，伸手环过月重天的脖子，拉进到眼前，然后探头一吻。月重天嘴角一勾，加深了这个吻，一手继续开拓，另一手继续在西楼身上点火。

　　抬起头，看着早就充满情欲的西楼，月重天暧昧一笑，伸舌舔了舔嘴角，一副食髓知味的淫靡之样。西楼忍不住低哑着嗓音，骂道，“妖孽。”

　　此时二字，配上此景，醉翁之意更深三分。月重天俯身低笑，唇瓣扫过西楼的耳垂，引来西楼一阵战栗。“那就让妖孽好好伺候西楼公子吧。”说着，一下抽出那隐在私处中的三指。

　　“恩……”西楼还来不及嗔怪一下，取而换之的硕大已经顶入了后穴这中。“啊……你就不能温柔点吗？”

　　月重天笑得无害，说得也温柔，“楼儿何时这般埋怨了？不过既然偻儿想要，父皇自会全心满足楼儿的。”说着，便慢慢推送起来。而一手又搭上了西楼身前的青芽慢慢套弄。

　　如此缓慢的速度，无论是身前还是身后。感觉心里有蚂蚁在啃食般，心痒得难耐。西楼不满地皱了皱眉，想开口说什么，月重天却在此时探首索吻。

　　嘴被封住，无法表达自己的想法。西楼忍不住想伸手和月重天一起安抚自己的分身，可是就在手要碰到时，却被月重天闲着的另一手给按住。

　　月重天眼底笑意一浓，伸手将西楼的两手一同举过了他的头顶，然后按在了床上，继续伸舌扫过西楼口中的每一寸芳香。

　　双手被束，嘴唇被堵，想抬脚踹，可惜没力气，西楼只能难耐地看着月重天。那含水的眼眸看起来似是有些哀怨，有些委屈，很是惹人怜爱。

　　月重天看着喜爱，离开了已被自己吻肿的红唇，怜爱地吻上了那带水的眼眸。一滴泪珠不期然从西楼眼中滑落，被月重天伸舌舔进口中。

　　“虫虫，给我，快……恩哈……”实在敌不过这难耐的感觉，西楼忍不住开口，已不在乎那因忍耐而掉落的一滴泪。

　　看着西楼这般惹人怜爱的样子，虽然还想继续逗弄下去，不过月重天也忍着辛苦。温柔一笑，手中套弄的动作已经加快，后穴的推送也伴随着前面的动作同样加快。

　　“恩哈……哈……”情欲如浪潮般一股股涌现，现实已经离西楼远去。眼里，心里所系的男子，唯有眼前这人――月重天。这个名字，如同魔咒般，在西楼几乎空白的脑中反反复复地徘徊。直到空中喷射出一道白浊的液体，这个名字才伴随着西楼的意识与眼前这个带笑的男子重合。

　　“月重天……”声一出口，才发现暗哑得可以。西楼微微错愕，却是满足一笑。

　　“恩？”月重天挑眉一笑，爱恋地看着西楼。西楼同样深情款款的注视着月重天。如此和谐而美好的场景，却被一道不合时宜的声音打破。

　　西楼摸了摸自己的肚子，讪讪道，“呵呵，我晚上都没怎么吃饭呢？现在好像差不多是该饿了。”说完，有些傻愣地看着月重天。

　　无奈地摇了摇头，月重天走下了床，随手披起一件衣袍，对外道，“卫敏。”音落，卫敏便低垂着眼帘，推门进入了房内。

　　“皇上有何吩咐？”

　　月重天回眸对着西楼一笑，西楼忙笑道，“天晚了。我随便吃点就行，不挑剔了。”挑眉一笑，月重天对着卫敏道，“既然楼儿这么说，卫敏，你自己看着办吧。”

　　闻言，卫敏苦脸，西楼是出了名的挑食，实在是难伺候得很啊。无奈的在心里叹了口气，卫敏便朝外走去了。

　　卫敏刚走出门外，就听身后西楼道，“端碗粥来就好，其他就不必了。”难得的好心啊。卫敏嘴角挂起一道弧度，便去端粥了。

　　大概是真饿了，一碗简简单单地粥，却被西楼吃得津津有味。月重天看着好笑，却是凉凉道，“看来以后饿楼儿几顿，楼儿也就不会如此挑食了。”

　　西楼一口粥还没来得及下咽，听到这话，差点噎住。待咽下去后，才可怜巴巴道，“人家饿着肚子舍命陪父皇，父皇竟然还打算那么对人家。这还有天理吗？”

　　月重天听着，却是笑得易发牲畜无害，柔柔道，“我是天子，说得自然就是天理。”西楼听言，无奈翻白眼，这是什么歪理。

　　于是乎，说不过，就只能继续低头喝粥。西楼眼观鼻，鼻观心，认认真真地喝粥。月重天好笑地摇了摇头，伸手打理着西楼凌乱的长发。

　　“楼儿，明日可有空啊？”

　　西楼抬头，奸诈一笑，“怎么，你要约我啊？”

　　月重天点头。

　　“那如果我说没空呢？”西楼笑得不怀好意。

　　“楼儿，有一点你要明白。我之所以这么问你，只不过是走个形势罢了。所以你没空有得有空的。”月重天带着笑意，说得一脸理所当然。

　　西楼大叹，连翻白眼都懒得翻了。“父皇，明日打算带我去干嘛？”

　　“柒殇祖籍是秦淮……”此话一出，西楼便了然了。看来是查到关于柒殇的事了。如此而言，柒殇这人在月重天眼中果然不同一般啊。不过这样的一个人也的确让人难以忘怀，当真有些佩服。

　　第26章：春风续

　　林荫的古道，环绕在溪流之侧。沙沙的风声中，一袭白衣的男子和一袭蓝衫的少年悠然地踱着脚步。

　　深深吸了口气，蓝衫的少年微微侧仰起头，看向一旁一身儒雅的男子，“瑾瑜，以打造出来是散步吗？真有情调哦。”

　　月重天桃花眼一挑，笑言道，“楼儿，是否我昨夜太过度了？竟然让楼儿忘了此番出来所为何事了？”

　　西楼状似幽怨地看了月重天一眼，轻飘飘地说了句道，“瑾瑜还好意思说，人家到现在走路都打飘呢。”

　　话音一落，月重天停下了脚步。见他停下，西楼自然也停了下来。“当真走路不方便？早知这样不如坐马车了。“

　　西楼突然展颜一笑，软着声音，装柔弱地说道，“瑾瑜要是真心疼人家，那不如……不如你背我好不好啊？”说着，眨巴着眼睛看向月重天。

　　月重天果真应话地背对着西楼蹲下了身。西楼一愣，忙眉开眼笑地趴到他身上，双手环住了月重天的脖子。

　　“瑾瑜，你对我真好啊。人家该怎么报答你呢？要不以身相许吧？”西楼享受地在月重天背上蹭脸。

　　许久却听到月重天很平静，却很认真地说道，“楼儿，你我的关系也许永远都无法公主天下，更别提婚嫁一说了。”

　　西楼却是依旧笑得开心。“瑾瑜，我不过是说个玩笑罢了。早就从赌约开始的时候，我们就已经在任性了。你觉得对于两个任性的人而言，会在乎那么多吗？”

　　闻言，月重天一笑，回头，西楼的吻正好落到他的唇上。两人眼中带笑，就那么蜻蜓点水地保持着这吻。

　　“西楼，你说我们能不能这么在一起一辈子呢？”月重天松开了吻，移开了视线，目光落在遥远的天际。

　　葱白的手指抚上月重天的下巴，温柔却不容起反抗地扳过了他的脸，西楼挑眉一笑，却是说得认真，“瑾瑜，我不是柒殇，不会为了顾全你而放弃你。我要的，即便是抢也要抢回来。”

　　“果然是我看上的西楼呢。”月重天桃花眼微眯，调笑地看向西楼同样带笑的眼睛。这样的两个人当真是造孽的一对啊。

　　西楼展颜一笑，探身索了个吻，又乐颠颠地拿脸蹭着月重天的发丝，时而嗅嗅属于月重天身上的那股暗香。月重天好笑地摇了摇头。

　　静谧的林荫古道上，似乎只有那沙沙的风声。月重天背着西楼，踩着轻缓的步子朝一座荒废的府邸而去。

　　“楼儿，你可还记得东方隐？”轻柔的一道声音打破了这份静谧的氛围，如同春风柔和而不显突兀。

　　“你是说上次在街上算命的那个？”西楼事后也没把这人放在心上。路过，看过，听过，想过，随后也就忘了。不过若是提起，自是还记得。“怎么？瑾瑜查到什么了？”

　　“查是查了。不过似乎查与不查都没什么区别啊。”

　　“此话怎讲？”

　　“潦倒书生一名。家境贫寒，一贫如洗。上无老，下无小。一人逍遥一人愁。你说查与不查有何区别？”这人本来还以为是大有来历之人，没想到只是个山野村夫，没什么特别之处。不过虽然事实依然证明这一切，但是月重天心里还是隐隐觉得有些不对之处。

　　“他就没有亲朋好友吗？”

　　“听说是外乡人。家中遭故，所以才会来此寻亲，结果却是一无所获。所以才摆摊算卦，求得一席温饱。”

　　“如此吗？”西楼皱眉，却又释然道，“看来不过是个行骗的神棍而已。既然没什么特别之处，那就莫再去想这事了。”

　　“可是我总觉得此人还是不简单啊。你不觉得他未免太了无牵挂了。一人独存，心无旁系，太过让人匪夷所思。“

　　“世上孤儿多的是。而他不过是家人去世，亲人失散而已。想来也没什么不妥之处。我看你是心眼太多，杯弓蛇影。“

　　“好你个西楼，竟然这般说你父皇。“本来还趴在月重天背上的西楼，一阵天旋地转之后，已经被月重天横抱在胸前了。

　　“呵呵，我没别的意思。只是希望瑾瑜不要再多想了。想来这人也威胁不到我们什么。若是遇见一人都要这般推敲，这日子未免太累了。

　　闻言，月重天一震，一抹哀愁从眼底一闪而过，无奈一声叹息。“身在帝王家，凡事都要步步为营。即便我现在贵为九五之尊，依旧要小心行事。你啊，终究是把自己置身事外了。”

　　西楼伸手抚过眼前那张完美无缺的脸庞，安抚一笑，轻语道，“委屈你了。最是无情帝王家啊。不过如今朝中应该再无人威胁到你的地位了吧。”

　　“未必。”月重天直言道，随后又缓缓分析于西楼，“若是西澈等不到我退位，也许宫变会再起吧。”

　　西楼一惊，有些讶异，不禁问道，“他不是已经当上太子了吗？”

　　月重天好笑地看了西楼一眼，摇头道，“你也不想想。我如果不过而立之年，若是不出意外这皇位怕是还能坐上二十年吧。等到那时再退位给西澈。你说他等得了那么久嘛？”

　　果然。自己竟然从没想过这个问题，还一味地把太子之位推给了月西澈。想到这里，西楼有些歉意地垂下了眼帘，“对不起，我当初没想到这层。”哎，宫廷权术之争，到底不是自己这个现代人能够完全体会的。

　　月重天却是有趣一笑，抬首吻了西楼一下，低沉着嗓音轻柔说道，“这个承认错误的态度倒是不错哦。呵呵，放心，你父皇我岂是那般容易对付的。再说了我也只不过是打个比方。其实你自己想想，即便西澈真想引发宫变，但他也没有反噬我的能力哦。”

　　微微皱眉，仔细一想，西楼眼底一亮，笑道，“狐狸就是狐狸啊。父皇当真是老奸巨猾啊。当初雪妃祸乱后宫，父皇却没有惩处她满门。此举，使得本就忠于朝廷的程大人更加尊重于父皇。而西澈和西泱的事，想必父皇也清楚，只是睁只眼闭只眼。所以西澈倒是也没什么必要铤而走险咯。”看着月重天的笑意，西楼想自己是猜对了。不过他这笑，未免笑里藏刀。

　　“楼儿刚才说我什么？”月重天挂着牲畜无害的笑容，一脸无辜地看着西楼，那抱着西楼的双手微微施了力道。

　　“呵呵……”西楼讪笑，眼光回飘，却是不敢与月重天对视。

　　“狐狸……莫非楼儿指的是我？”月重天一脸请教地问着西楼。却见西楼眼底金光一闪，脸上马上挂上了灿烂的笑容。

　　西楼伸手指着不远处的宅邸，欢叫道，“瑾瑜，我们到了。我们终于到了。”此语之欢呼，如同饥民见到粮食一般喜悦。

　　月重天摇首一笑，也不再继续逗弄西楼，将他放下了身，自然地牵过手，朝那破旧的宅邸走去。

　　看着那脱落的红漆，破旧的门枢，还有那悬挂下来的匾额，不需进入，也知这宅邸荒废已久了。看着宅邸门庭宽阔，可想而知，当年也是风光之处，却不想人去楼空，任其风雨飘摇，最后葬送在岁月的洗礼之下。

　　随着月重天的步子，西楼与他停在了旧宅的门口。月重天微微抬首，看到了那破败的匾额上一个残缺的字，隐隐约约似乎是个‘萧’字。

　　秦淮萧家，曾是这里有名的书香世家。却因二十年前的一场文字狱，而弄得家破人亡。算起来这场文字狱也是先皇所为吧。

　　想到这里，月重天苦笑，这么说来，自己和柒殇岂不是仇家？那么他早就知道。突然想起他曾说过‘怎么办？明明知道不该爱你的，可是居然就那么爱上了。当真是欠了你家啊’。

　　朱漆脱落的大门上，那张封印的黄纸早就残破不堪。西楼伸手轻轻推开了那扇门，破旧的黄纸随着这个动作飘落到地，化成碎末。

　　荒凉的庭院中，杂草丛生。月重天踩着轻缓的步子与西楼一同踏进。绕过那及腰的杂草，沿着破败的回廊，一间间地打开每一个房间。

　　最后月重天停在了一间积满了灰尘的屋中。屋内虽然被翻得凌乱，但是东西却是不多。显而易见，屋子先前布置得很是简洁。

　　“这里是柒殇的屋子。”看着墙上依旧挂着的一幅画，月重天确定地说道。而且柒殇本就喜爱简单的布置，不喜太过花哨，即便沦落风尘。

　　西楼打量了一番，看着月重天沉定的表情，移开了步子，踏出了门外，将那门轻轻带上。有时候，该留些时间让他独自去感受。月重天其实你对柒殇应该是喜欢过得吧。西楼微微一笑，眼角的余光却落在不远处角落中的一块玉佩上。

　　举步上前，蹲下了身，捡起那枚玉佩，细细打量了一番，秀眉微皱，疑惑又再次浮现在脑中。这枚玉佩好像在哪里见过。可是到底是哪里却又想不起来。

　　晃了晃有些模糊的思绪，西楼将那玉佩藏在了袖中，抬头看满目疮痍，他日风光怎料今朝破败。当真是世事难料啊。

　　第27章：暂告别

　　春风柔和，已经带上了初夏的味道，眨眼间来秦准已经一个月了。染殇的事算是彻底了了。至于那贪污一案，如今也不适合继续追查。想来似乎也该到了回朝的时候了。

　　虽然回朝本就是必然的事，可是和西楼在一起久了，似乎就忘了自己还是大盛国君啊。月重天无奈一笑，看了眼身旁的西楼。

　　西楼此刻正慵懒地闭着眼晴，很是享受地躺在睡椅上，时而漫不经心地把玩着手中银质的烟杆，时而又抽上一口，吞吐云烟。

　　“楼儿很喜欢抽烟？”以前在皇宫中从未见西楼抽过一口烟。而在秦淮见到他不久后，便看他拿着这特质的烟杆了。想来是皇宫给的束搏太多了吧。

　　“也谈不上很喜欢吧。大概只是个习惯。就好比宇宸总是拿着那把折扇一样。”西楼依旧闭着眼晴，懒懒地回到。

　　月重天挑眉一笑。倒是觉得西楼此话也是在理。想那宇宸即便是飞雪之时，也依旧不变得摇着那把金边宝扇。

　　而正说着那人的时候，那人果真出现在了两人视线前。只见宇宸一手摇着他那把招摇过市的金边宝扇，一手环着焰绯的纤腰，一脸含笑，踏风而来。

　　笑声由远至近，不用睁眼，西楼也知是何人而来，想他过得倒是逍遥自在，忍不住挪揄道，“宇大人可真是春风得意啊。”

　　“见过皇上和四殿下。”宇宸依旧笑意不减，和焰绯一同行礼，然后自然而然地对西楼道，“要比春风得意，哪里及四殿下呢？”

　　闻言，西楼慢慢睁开眼晴，对着宇宸挑眉一笑，不解道，“宇大人何出此言？西楼怎么不知呢？”

　　宇宸看了月重天一眼，见其一副坐观其变的表情，才放心般道来，“在下有段时间陪友人流连夜华欢馆，多次见到四殿下艳福不浅的场面哦。”

　　西楼一愣，细细思量了一番，想来是上次找离元那段时间吧。自己也就那段时间玩小小玩得过火了些。

　　瞟了眼宇宸一脸看好戏的摸样，西楼玩味道，“宇大人是陪友人去呢，还是自已独自去逍遥快活拖了这个借口罢了呢？”

　　宇宸轻摇折扇，洒然一笑，徐徐道来，“自然两者皆有。”说着，折扇一收，双手环住了焰绯的腰，直言道，“宇宸生来便风流成性。此习性怕是难改。不过真心却走只此一颗，全然奉于焰绯。”

　　焰绯柔情一笑。月重天挑眉一笑。西楼却是挪揄一笑，状似佩服道，“宇大人当真是万花丛中过，片叶不沾身。心内无旁系，独爱一株兰啊。”

　　宇宸桃花眼一眨，闻言甚是心喜，笑言道，“四殿下也觉得焰绯好比兰花吗？不知，四年殿下觉得焰绯属何兰呢？”

　　“君子兰。”几乎是不用多想，西楼便答上了口。想起顾非就是独爱君子兰的人啊。原来天下间喜好气质相同的人竟是这般多。只是痴人自以为其独特罢了。

　　金边宝扇一敲，宇宸抚掌道，“四殿下果然也是花丛高手啊。竟与我有一般见解。看来西楼殿下也是一介风流啊。”

　　“宇大人过奖了。常言道，人不风流枉少年。”西楼颔首一笑，眼神落在焰绯身上，赞叹道，“无论是兰的圣洁还是兰的气韵，焰绯都当之无愧啊。”

　　“四殿下过奖了。”焰绯淡淡一笑，一抹红晕还是挂上了脸颊。宇宸看着喜爱，毫不避讳地探首一吻。

　　“四殿下所言极是啊。我沾焰绯之气，说不定还能洗去几丝风流呢。”宇宸笑意道。

　　“常言道，江山易改，本性难移啊。”本是句调笑宇宸的话，却不想说出了另一番意味。闻者皆是一顿。西楼有些窘迫地看着月重天。月重天轻笑摇头，却是未置一言。

　　气氛一时竟有些冷凝。西楼忙话锋一转说道，“宇大人此番前来秦淮，想必已经游尽了山水。不知接下来作何打算？”

　　这话不问倒好，一问似乎更显冷场。看着众人皆是一脸难言的表情。西楼最终将目光落在了月重天身上。两人对视，宇宸和焰绯知趣地悄然退下。

　　慢慢踱步，来到西楼身边坐下，伸手把他揽在了怀里，望着眼前波光的池水，月重天缓缓道，“西楼，你可还记得我是谁？”

　　这话虽然问得莫名，不过西楼却是明白。大概是习惯了和他相处的方式，所以才会不经意间忘记他的身份吧。

　　“我记得，记得你是我的虫虫，记得你是月重天，也记得你是大盛王朝的君王。”说完，西楼一声叹息。自己与他终究还是隔着太多啊。

　　“单单‘君王’二字，我就不得不回夜华了。”目光落在湖面之上，随着那波动的湖水一起流离，月重天无奈而坚定地说出了这句憋在心中已久的话。

　　“我知道。其实从你来秦准的那刻起，我就知道你总是要回去的。”西楼淡淡一笑，眼中有些留恋却没有哀伤。

　　月重天轻轻地在西楼的额头落下了一个纯猝的吻，嗓音如春风般缓缓道来，“西楼，我明白你对朝堂不感兴趣，对于皇宫也很厌倦。不过你莫忘了，你选择的是瑾瑜，但也是大盛的君王。”微微一顿，月重天语气轻柔，“四殿下为表其孝心，将为母妃守灵一年。如此可好？我不能让步太多。夜华城里没有西楼，我会寂寞。”

　　一年的时间，让自己在外面放纵。月重天已经是做了最大的让步了吧。想到这里，西楼满足一笑，轻轻点了点头，才道，“我会遵守承诺，一年后必回夜华一次。”

　　西楼的弦外之音，月重天岂会听不出来，这次是如何也不能再放过。转而一想，才诱哄道，“楼儿，父皇也会时常微服私访，游历民间。你若到时还想出去，必须由父皇陪着，你说可好？”

　　西楼苦脸。看来文字游戏这等小把戏，怎能逃过月重天的慧眼？本想回来一趟，再溜出去。如此一来，也算是承诺了。可如今被他这么一说，日后怕真是要如胶似漆了。

　　“父皇，我也很想和你在一起。可是我怕――我怕两人在一起时间久了便会厌了。”西楼无奈一声叹息，似是有些累了。

　　环在西楼腰间的手被微微收紧，月重天轻而果断道，“即便后宫佳丽三千，又怎及西楼你一人呢？楼儿，我不会厌你。君无戏言。关键在于你。”

　　一抹邪肆的笑划过眼底，却被长长的睫毛掩盖。西楼勾起嘴角，抬头直视月重天时，已经挂上了明艳动人的笑容。

　　“瑾瑜，得君一言，胜过天下。”

　　暖风吹过，却暖不过两人之间的那片温馨。分别在即，眼中只有对方。不知走谁先倾身一吻，再回神时，已然到了房内。

　　轻解罗衫，衣带渐宽，肌肤玉露，为君销魂。西楼一双藕臂揽过月重天。欲拒还迎间，月重天仰躺在床，含笑看着身上一脸清雅邪魅的男子。

　　西楼葱白的手指绕过月重天散落在白玉枕间的青丝，轻轻缠绕，最后连着自己的发丝一同纠缠。看着这般杰作，轻声一笑。

　　“你说我这同心结打得可好？”

　　看着西楼眉飞眼笑，顾盼生辉的风姿，月重天宠溺一笑，声音如笛，“楼儿心灵手巧。这同心结怕是我见过最好的呢。”

　　“那么我们就暂时留着吧。”说着，西楼又伸出食指桃起了月重天的下巴，色迷迷地打量了一番，邪肆一笑，痞痞道，“宝贝，本少爷会好好疼你的。”说完，也不待月重天有何反应，便是霸气一吻。舌如长剑出鞘，扫过月重天的每寸内壁。

　　待西楼抬起身时，难得看到了被自己吻肿的朱唇，不禁得意一笑，戏谑地伸指轻轻抚过那红肿的朱唇。

　　“宝贝，你真当是国色生香呢。”声如琴音，传进月重天的心底。西楼灵舌一绕，一了那圆润的耳垂。

　　“楼儿，还真是花丛高手呢……恩哈……”不知何时，西楼的手指已经沿着月重天光滑的肌肤探进了那后穴之中。突如其来的刺激，引得月重天最后的话成了轻吟。

　　葱白的手指被炙热的内壁包裹。西楼微微眯起了凤眼，看着略皱眉头的月重天，慢慢抽动手指，熟练地按在了那点上。

　　“恩……哈……”欲望的火苗一旦被点燃就一发不可收拾。染满情欲的桃花眼，泛水地望着西楼，月重天红艳的朱唇吐出爱的轻语。

　　邪魅一笑，西楼低下头，舔舐着月重天胸前的茱萸，一手下滑，在小腹上打了个圈，才慢慢握住了昂扬。

　　技巧的套弄，换来了月重天第一波的高潮。乳白色的液体喷射而出，溅落在西楼的胸前，又顺着那白皙的肌肤一路下滑，更显其淫靡之态。

　　西楼伸舌舔了舔嘴角，趁着月重天迷茫之际，抽出了后穴的手指，慢慢推送进自己的青芽。

　　高潮的余韵还没有散去，可身后异物进入的不适，还是惹来了月重天微微地皱眉，尽量放松着身休，配合着西楼的进入。

　　骨感分明的手再次握住月重天软下的分身慢慢套弄。配合着这套弄的姿势，西楼同样时轻时重地撞击着后穴中的突起。

　　“嗯哈……恩……”欢爱的轻吟，情欲的双眸，邪肆的笑容，淫靡的身姿。春光无限，一室旖旎。

　　随着月重天再次的喷发，西楼也将精华射入了他的体内内。高潮一过，室内只余粗重的喘息。许久，西楼才平复了声息，将软去的分身从月重天体内抽出，然后在他身旁躺下。

　　月重天微微侧身，抬手触摸着用两人发丝所缠的同心结，低哑着嗓音问道，“楼儿可还有余力？”

　　西楼桃眉，轻笑道，“父皇想要，儿臣岂会不给？”音一落，月重天已经翻身压在了西楼身上，眼角带笑地俯看西楼。

　　“楼儿，父皇一定做够这一年的本。”说着，不待西楼回话就直接吻住了那张诱唇。辗转撕磨，吻尽一年相思。本道是此时一别，再见时已是来年，却不想世事难料，见面不过月余之事。

　　第28章：似风平

　　次日早晨，窗外鸟语花香。屋内，淫靡之气刚刚散去不久。西楼无力地趴在床上，连抬起眼皮的力气都没了。而月重天依旧神清气爽，一脸邪笑地看着西楼。

　　两人发丝相缠的同心结不知在何时已经散去。同心结一断，分别亦是在即。月重天把玩着西楼的发丝，声音宛如轻唱。

　　“楼儿，我一会便要回夜华了。你若有何事记得要飞鸽传书于我，或者派人送书信给我。知道么？”

　　西楼微微点了点头，算是回应。随后又哑着嗓音说道，“我会每个月都写份书信给你的。就当向你报平安。也许不出一年，我玩腻了便会回去的。”

　　闻言，月重天欣喜一笑，爱恋地吻了吻西楼光洁的额头，随后漫不经心却又有些为难地调侃道，“怎么办？看着楼儿这样，父皇很想就这么把楼儿带回夜华呢。”

　　“父皇，君无戏言。”西楼几乎是用尽力气，一个字一个字从嘴里蹦出来的。

　　“可是在楼儿面前，我从未觉得自己是君啊。”月重天无辜地说道，还带着几许狡诈的笑意，有趣地看着西楼气结的样子。

　　西楼听此实在是无言以对。索性闭紧了嘴巴，不再言语。许久，感觉到月重天起身的动作，才猛然睁开眼晴，不确定地问道，“这就走了？”

　　月重天回眸一笑，摇首道，“还没呢。等和楼儿用了午膳再走。”随后又想到什么，打量了西楼一番，才问道，“楼儿，用完午膳后，要不要父皇送你回逍遥庄？”

　　“要。”西楼毫不犹豫地应答道。这顺风阁毕竟不是自己的地方，如今月重天一走，自己也没有留在这里的必要。可是以自己现在的情况，即便是想走也走不了。果然昨晚是纵欲过度了。

　　…………

　　马车稳稳地朝逍遥庄而去。西楼换了个舒适的位置躺在月重天的怀里，睁大着眼睛有些贪楚地看着他俊美的容颜。

　　“都睁了很久了。不累吗？”月重天有趣一笑，伸手轻柔地抚过西楼睁着的眼眸。随着这个动作，西楼合上了眼睛接着继续睁开。

　　“我想多看你会。”西楼轻轻地说道。这句话其实太过矛盾。明明是自己想要留下来，现在却又很想和他回夜华。这到底是怎样的想法。西楼有些迷茫。

　　月重天春风一笑，温柔地看着西楼。西楼抬起手臂，轻轻抚摸那张看不出岁月的脸庞，眼神有些茫然，近似叹息般说道，“瑾瑜，我很矛盾。我可以确定我是爱你的，但是为何我不愿意时刻和你在一起呢？”

　　纤白的手附上西楼停在自己脸颊上的手，月重天依日笑得温柔，“楼儿，也许曾经的我们爱得太过自由。无论是你的顾非，还是我的染殇，他们都不曾给过我们束搏。如今，你希望我与你一同江湖，而我希望你与我一同朝堂。当两者相冲突的时候，放彼此短暂的自由，也许是我们各自最大的让步吧。”

　　“是啊。”西楼叹息，淡淡一笑，“也许我还在害怕，怕我们在一起久了便会腻了，怕我们的感情最后就那么平淡如水了。我总在想，年轻就该充满妙趣。至于平淡，可以老来慢慢享受。你觉得呢？”

　　“也许吧。人的思想总是在不断地因时而变。此一时彼一时。如同天地风云，捉摸不定。楼儿，无论将来形势如何发展，我们只要记得彼此相爱就好。”月重天习惯性地在西楼的额头落下了一个吻。

　　闻言，西楼眼神一亮，突然坐直身子，平视着月重天，“瑾瑜，我有没有亲口对你说过‘我爱你’三宇？”

　　月重天摇头，轻笑道，“楼儿不曾于我说过。我也不曾对楼儿说过。我以为彼此心知肚明便是可以。楼儿，不是如此认为的吗？”

　　西楼颔首却又摇头，最后郑重道，“以前我是如此认为。不过如今我却觉得还是明说为好。月重天此话我只说一次，你可听好。我夜西楼此生唯爱月重天。无论将来如何风云变换，我对月重天的心始终如一。”

　　月重天也敛了笑意，神情认真。“那么楼儿也听好。月重天自始至终独爱夜西楼。此情此意此生不变。君无戏言。”

　　说完，两人相视一笑，似是心结终究被打开了。原来无论之前种种，两人之间虽有默契，却也有芥蒂，如此一来算是真正柳暗花明了。

　　…………

　　月重天回夜华了。日子似乎又恢复了平静，西楼自嘲一笑，也不知自己到底要做些什么。得到了自由却又是迷茫。

　　罢了，罢了，看来是中了月重天的毒了。此毒名为相思。相思上瘾，却是乐在其中。西楼无奈摇头，当真是犯贱啊。

　　眼角余光不经意间看到了那随意搁置在一旁的玉佩。西楼起身走去，伸手拿起了那枚玉佩。这些日子挂念着月重天的事，倒是把这带在身边的玉佩给忘了。

　　细细端详着这枚看似普通的玉佩，西楼总觉得似曾相识。到底在哪里见过？明明答案呼之欲出，却走如何也想不起来。

　　揉了揉已经有些隐痛的太阳穴，西楼暂且抛开了这暂时理不出的头绪，正要踏出房外走走时，陶淘却是从门外走了进来。

　　西楼挑眉一笑，看着陶淘一脸喜悦的表情，不禁挪揄道，“什么事这么高兴？瞧你春风满面的样子，莫非是喜事临门了？”

　　陶淘已经对这样的西楼习以为常，只是就事论事地说道，“四少，凤公子在外求见呢。”听到凤卿前来，西楼一喜，脑中精光一闪而过，最后把目光落在了手中的玉佩上。

　　对了，总算是想起来。这玉佩曾在凤卿身上看到过。想到这里，西楼忙快步朝外走去。陶淘一愣，紧步跟上。

　　来到大厅的时候，凤卿正背对着门，抬头欣赏着堂前的那副山水画。西楼负手上前，有趣道，“凤卿找我，莫非是为了来这里附庸风雅？”

　　闻言，凤卿一笑。这人到依旧是那不变的口气啊。转身回眸，优雅一笑，“许久不见，西楼别来无恙啊。”

　　“无恙，无恙。”西楼摆了摆手，拉了张椅子便坐下了，把玩着烟杆，对着凤卿点了点道，“凤大少爷请上座啊。”

　　凤卿一笑，直接无视了西楼挪揄的话语，自然地落座在了西楼身旁，毫不避讳地接受西楼的打量。

　　西楼目光一扫，却没见到配在凤卿身上的玉佩，不留痕迹地一笑，自然而然地开始扯话，“凤卿最近在忙些什么啊？”

　　“我倒是不忙。忙的人恐怕是西楼你哦。”凤卿意有所指。西楼微微一顿，了然一笑，却是形势般问来。

　　“此话怎讲？”

　　“怕是西楼夜夜春宵，我几次登门，都是扑空一场哦。”凤卿挑眉一笑。

　　西楼心里一叹。自己竟然不知他来拜访之事，看来不是陶淘不来相报，而是月重天有意隐瞒了。想到这里，西楼有趣一笑。

　　“呵呵，这几日到的确是纵欲过度，怠慢了凤卿了。”这话说得暧昧，凤卿挑眉一笑，倒是也不好再椰挪揄什么。

　　“秦淮近来官场变动颇大，害我前阵子打点上下，又是麻烦了一番。”回首几日前，凤卿叹息。西楼但笑不语。“我明日要去塞外一趟，怕是近些个月都不在秦准了。本想着难得遇到西楼这般知音，还想多续几日。可惜西楼重色轻友啊。”

　　西楼讪讪一笑，突又眼神一亮道，“凤卿要去寨外？可是进货？听说寨外风光无限，我……”话还未说完，却被凤卿揽去。

　　“塞外风光虽是大好，不过地势险恶，常有风沙袭脸，日夜冷暖相差甚大。此行之艰难险恶……若不是此番生意重要，我亦不会亲自前去。但是若路上有西楼相伴，倒是也不无聊了啊。”

　　听此描述，直接将自己脑海中的美好塞外风光一下打破。西楼摇首笑道，“我从小娇生惯养，怕是无福享受塞外之光。凤卿此去，一路多加小心啊。”

　　凤卿挑眉，微微一笑，略感疑惑道，“我今儿个倒是好奇，西楼难得在逍遥庄内，更难得与我长谈这久。难道不怕怠慢了你家那位？”

　　西楼摇头，“他几日前便回去了。我近来空得很，若不是身子乏力，倒是很想去你那走走。这不今日刚好些，打算去你那看看，你倒是来了。”

　　闻言，凤卿心里落实，表面却是未动声色，随意道，“他回去了，你怎么不跟去呢？一人独留，岂不怕思成灾？”

　　“相思也好，更显情浓啊。”西楼俏皮一笑，眨了眨凤眼。“我对这古代江湖好奇心烦重，自是要留下来过览一番才甘心啊。”

　　“罢了，罢了，我这俗人是理会不了你这深奥之解。”凤卿把玑着折扇，看着门外桃红柳绿，风雅一笑，“时间不早，我还要回去准备准备。西楼，你我后会有期。”说着，便站起了身。

　　西楼见此，挣扎一番，还是起身问道，“凤卿，我曾经找人调查过你。发现你是凤家的养子。我知道此举不妥，但……”

　　“没有何不妥。西楼你我都是生意人，防人之心不可无。我也找人调查过你。知你是夜华人士。”凤卿依旧带笑。此番话语说开，两人倒是不显尴尬。

　　“我记得你曾经配过一块玉佩，所以……”说着，西楼伸手一抖，玉佩垂然悬挂空中。

　　看着眼前的玉佩，凤卿心里一震，表面却是未动声色，伸手接过那块玉佩，把玩了一番才道，“这玉佩和我的那块，倒是有些相似。不过却非一对啊。”指腹摩擦过玉佩上的纹路，凤卿云淡风轻地说道。

　　闻言，西楼眼神一顿，却不知该喜该忧。“不是一对倒是也好。本还以为这玉佩和你的是一对的呢。”

　　“西楼从哪里得来这玉佩的？”凤卿把玩了一番，就欲将玉佩送还给西楼。西楼摆手推脱。

　　“既然相似，不如你留着吧。反正我也无用。不过是机缘巧合下得来的。”

　　“那若是相同又如何呢？”凤卿疑感，不禁反问道。

　　“这玉佩是我在一户没落世家找到的。若是相同，也许凤卿便能知晓亲生父母吧。”西楼如是想。

　　“亲生父母吗？”凤卿自嘲一笑，“可惜啊，我亲生父母早在我年幼时把我遗弃了。说是家穷养不起啊。”

　　“凤卿找到亲生父母了？”西楼讶异。

　　“恩，长大后，派人去找过。不过得到的也就这么个答案。生母不如养母，给了些钱财，我也便没再和他们联系，不知如今如何了。”说到此处，凤卿一顿，对着西楼自嘲一笑，“西楼，你说我这人是否是太过冷情？竟如此对待生父母。”

　　西楼摇首，淡笑道，“凤卿，你若当真冷情，就不会拿银两赠与他们了。毕竟没有在一起生活过，哪来那么多情感呢。”

　　音落，两人相视一笑。一切竟在不言之中。

　　第29章：波澜起

　　万花丛中，西楼长身而立，右手依旧把玩着银质的烟杆，左手摧残着花枝。前几日刚州去碧落宫拜访了一趟。没想到离元和妖隐也要离开秦淮了。

　　天下事当真是巧合得很啊。舞夜前段日子随锦宵去北州了，之后是月重天和宇宸他们也回夜华了，再然后是凤卿要远去塞外了。如今妖隐和离元也离开了。

　　古代的江湖到底是什么呢？西楼有些迷茫，不过却是依旧好奇。难得日子平静，静养一会倒是也无妨。反正一年之期还有些时日。

　　勾起嘴角，低头看了看被自己弄落的一地残花，西楼邪恶一笑，抬头却见多日不见的唐礼和雅风二人相拥而来。

　　微微眯眼，待二人走近时，西楼笑言，“不好好经营生意，难道想被扣钱不成？”唐礼和雅风闻言相视一笑。

　　雅风微微福身施礼道，“四少，哪有欢馆白日都开门生意的。如此，岂不是要累坏了一帮倌儿？”说着，掩嘴轻笑。

　　西楼桃眉，笑看唐礼，“那么唐礼呢？这一品香和千杯坊白日里总是要生意的吧。”

　　唐礼拱手对着西楼旋礼道，“四少，一品香和千杯坊自是要生意的。只是此二处自有人打理，我这做老板的，难得去几次便可。关键是账本。”说着，从衣柚中取出账本递给西楼。“这是我这月的账目，还请四少过目。”

　　接过唐礼递来的账本，抬手翻了几页，细细浏览了一番，西楼展颜一笑，“把账上一半的钱财送到夜华去。”

　　唐礼一愣，有些不明，“不知四少此言何意？”

　　“作为大盛王朝的好子民，自是有义务多缴纳些税收填充国库的。你说，不是吗？”将账本递回唐礼手中，西楼春风一笑，“我去修书一份，你差人一同送去。”

　　唐礼和雅风对视一眼，随即明了。原来西楼赚钱的部分原因是为了那人啊。“四少吩咐的我自当好生办理。”

　　西楼颔首一笑，便快步朝书房走去了。他前脚才刚离去，陶淘就随后朝花园跑来，只见到唐礼和雅风在那，不经问道，“四少呢？刚不还在这吗？”

　　唐礼折扇一指，轻笑道，“你来晚一步，我们的四少回书房写情书去了。”陶淘一愣，随即明了，脚底抹油地朝书房而去。

　　书房内，西楼展开宣纸，自行磨墨，执起狼毫，却是迟迟不知如何下笔。到底是该背些情诗写上去呢，还是应该通俗点写好呢？是写肉麻点呢，还是写自然点呢？

　　想着，西楼出声一笑，分别两地倒是更能确定对他的那份情爱了。与其想那么多，不如还是按着自己的风格写吧。于是落笔：

　　‘虫虫，以前吃你的，住你的，穿你的，以后怕是还是要吃你的，住你的，穿你的。你也知道我这人素来都脸皮薄，这样多不好意思啊。所以反正我现在也钱多，你一个人要养活那么多人，我就尽点微薄之力，帮你一把吧。如果想要感谢的话，就用身体吧。除了你那张国色天香的脸，我就最喜欢你的身休了。――西楼上’

　　看着自己龙飞凤舞地写下此等幼稚的书信，西楼心情大好，忍俊不禁。陶淘进门便看到笑得一脸荡漾的西楼，见怪不怪地禀告道，“四少，有人找您。”

　　西楼挑眉，若是生意场上的人自有唐礼去应付，那何人需要陶淘来知会自己？想来奇怪，开口问道，“来者何人？”

　　陶淘摇头，却从袖里抽出一把玉扇，双手呈到西楼面前。西楼抬手接过，展开一看，神情一愣。这不是菀妃的玉扇吗？

　　思及此，笑容再次上脸，西楼快步踏出门外。真是没想到菀妃会来看自己呢。“陶淘，走，陪我去看看。”话出口，却又觉得不对。若是来人是菀妃，陶淘不可能不知啊。

　　想到此处，西楼脚步一顿，随后而来的陶淘差点撞上西楼，奇怪道，“四少怎么了？”西楼皱眉。陶淘转而一想，补充道，“四少，来者是名男子，并非菀妃娘娘。”

　　听到这句，果然落实了自己心中的想法。原本喜气的心情一下变得有些不安。莫非是菀妃出了什么事。想着，西楼再次抬步朝大堂而去。

　　…………

　　大厅内，景澜负手身后，有些焦虑地来回踱着步子。西楼进门时正好和他打了个照面。见是西楼进来，景澜才摘下了戴在头上的斗笠，颔首道，“西楼……”

　　见是景澜，西楼微微一笑，也不再多言，直接开门见山问道，“干爹此番来所为何事？为何不见干娘？”说着，西楼抬手示意两人落座。

　　景澜稍微一顿，坐下了身，随即又紧言道，“西楼，菀儿被人劫持了。”闻言，西楼皱眉，不明所以地看着景澜。

　　叹气一声，景澜这回倒是慢慢述来，“我那会行走江湖，难免树敌。本以为近年来收敛不少，却不想还是被仇家找上门来。原本我们打算找处山水之地好好隐居。想来也只有江南之地最为适合。可是却在到达北州城时遇到了一帮仇敌。混乱之中，菀儿被他们掳走。只我一人也是救不了她，万不得已才来找西楼求助。实在是我不好，有负西楼和将军所托啊。”

　　听完他一袭话语，西楼心中一顿，理了理头绪，才将心中疑感一一道来，“想来我与你们分开也有两个月左右了。听干爹刚才之言，好似近来才下江南啊。”

　　景澜倒是没想到西楼短短时间内理出一番思绪来，若有所思地看了眼，才缓缓道，“自从和西楼分别之后，我们四人便一同回了趟菀儿的青州老家。在那里住了一段时间后，见外面也无动静，将军和祈诺便一同先行离去了。想来最危险的地方也许最安全，我与菀儿便打算在青州暂居了。时间一转，挥逝一月之多，菀儿想起西楼你，便想着去秦淮看看你。而且我们两人一思量，秦淮也是不错之地，还能和你相互有个照应，便来了。”

　　“可是，按理说干爹住在青州那段日子，都风平浪静，怎么下秦淮的路上会遇到此事呢？而且，干娘落到他们手中，干爹确定她暂无危险吗？”思来想去，确保菀妃的安全才是最重要的。他这一来二去，如何能保证晴菀不无危险呢？

　　只听景澜一声叹息，无奈说道，“西楼，这事我本不想对你实话实说的，只想着你救了菀儿便好。可是如今你这般问来，我也只能据实以告了。”西楼神色一整，认真倾听。

　　“北州城本就是武林人士集其之地。而我曾经身为江湖之人，关于我的流言蜚语自是不少。其中有一段，便是关于我与菀儿的。本来这倒也没什么，毕竟菀儿已是皇上的妃子，没人愿意得罪皇家，更不会在此事上大做文章。可不想，就因为我与她有染才害了她啊。”

　　“此话怎讲？”西楼紧锁秀眉，语气急切。

　　“听说晴啸将军当年驰骋战场，屡建战功，威名远扬，可说是家喻户晓。这本是好事，却不想不知何人在此事上做了文章。江湖传言，晴啸将军之所以战无不胜，走因为得了一本武林秘籍。而我因在江湖上小有成就，所以有人怀疑晴啸将军临‘死’前将这秘籍传给了我。”说到这里，已经是再清楚不过了。

　　听到‘武林秘籍’四字，西楼心里抽搐了下。想来武侠小说里，武林秘藉可说是满天飞啊。江湖血拼大部分都因这一纸秘籍。没想到这回却被自己遇到了。当真无语问苍天。为何会有如此狗血的事情发生在自己身上。

　　“干爹的意思是，他们绑走干娘，无非是希望你将武林秘籍交给他们，来个一手交物一手交人？”

　　“正是。”景澜点头，却是为难，“可是我并没有武林秘籍啊。所以实在不知该如何是好。如今也不知去哪里找晴啸将军，只能找上你了，西楼。”

　　西楼皱眉思索，一边把玩着烟杆，“按干爹所言，那么我们该去北州城救干娘了。话说回来，干爹知道是何人掳走干娘的吗？”

　　“按武功路数来看，好像是风门派的人。”景澜微锁剑眉，细细回忆，“当时夜太黑，我只能凭感觉而论。”

　　西楼闻言，一边把玩着烟杆，一边细细思量。自己对于这些江湖门派的也只是当初从舞夜口中听过，具体的也不是很明白。看来只能去顺风阁一趟，问问连珏也许就明白了。

　　话说回来，自己下江湖似乎只是来逍遥游历而已，倒是从没融进江湖过啊。如今因救菀杞而真进江湖，也不知该作何想法。

　　“干爹，既然干娘暂时无事，那么此事我们也只能从长计议。容我派人调查一番，我们再去北州。不知您意下如何？”

　　“但凭西楼决定。”话落，景澜却是欲言又止。

　　见他这般，西楼微微一笑，安抚道，“干娘应该会没事。我们尽快赶去便好。还是干爹觉得有何不妥之处？”

　　“西楼，我只是想知道晴啸将军是否……”话到这里，景澜也不再多言，只是抬眸注视着西楼波澜不惊的容颜。

　　此事说来也是因晴啸之名而起。景澜想要确定也是情理之中。西楼思索一番，倒是想起当初刚来这世上没多久时，晴菀曾给自己一本心法过，可惜自己看了几天就没兴趣看了。如今记得的也不多。还有当初初次拜访晴啸时，他也曾送给自已一本剑谱。这本剑谱自己当时倒是练过，不过却也不是什么上乘功夫吧。

　　想了一番，西楼摇头，“晴啸将军没有什么武功秘籍之类的。而且我也没听干娘提起过啊。”闻言，景澜颔首，若有所思。

　　“想来干爹这一路赶来也劳累了。”看了看景澜一身风尘仆仆，西楼考虑道，“不如先去厢房休息一下吧。”

　　“也好。”景澜起身，对着西楼一拱手，便随着陶淘出去了。看着他离去，西楼目光落在门外，愁眉不展，若有思虑。

　　第30章：未知路

　　江湖事如何了？若是现代，西楼会答谈则已，不谈则拼。若是古代，西楼却是不知该何从下手。首先对北州实在不知。连地形都不知，即便有能力拼杀，也必是损失惨重。

　　于是西楼烟杆一转，带着陶淘两人踏进了顺风阁。连钰见到西楼登门，忙出门迎接，拱手道，“属下恭迎四殿下。”

　　西楼摆手，边往前走，边说道，“父皇面前这礼数少不得。我面前就免了吧。”连钰假意附和。哪敢真顺了他这意。若是被皇上知道，也不知会如何怪罪。

　　在大堂正位上落座后，西楼对着连钰一指道，“连大人坐吧。我无事不登三宝殿，今儿个来有事请教你。”

　　连钰躬身垂首站于一边，恭敬道，“属下还是站着吧。‘请教’二字，属下担当不起。四殿下有何事尽管吩咐。属下一定照办。”

　　西楼摇头，无奈道，“连大人，你这么站着，我岂不是要抬头才能直视你？未免我脖子酸痛，麻烦你坐下如何？”

　　连钰进退两难，抬眼看了西楼一眼，见西楼笑得随和，便也不再推脱，落座在了西楼左手侧下。“其实四殿下若是有什么要吩咐的，直接差人通报一声便可。属下自会亲自前往逍遥庄。”

　　“连大人平日事忙。再说我也不想因为我的事，而耽误了你为父皇效劳的机会。我今日来，是想问问你江湖上有哪些门派，哪些敌对，孰强孰弱？”话到这里，西楼微微一停，先等连钰回话。

　　连钰心里琢磨了一番，才缓缓道来，“江湖分三大世家，八大门派。分别是雷家，南宫家，百里家。话说这三家皆是世交。不过也是明面上的事，暗地里总有些波澜，而八大门派，则为天，地，玄，景，金，火，水，风。”话到此处，连钰一顿，思绪了一会，再言道，“若论孰强孰弱。这三大世家可说是并驾齐驱，只是雷家略胜一筹。而八大门派中属玄门，景门，风门最为厉害。玄门和风门是世仇。”

　　听完，西楼想了想，又说道，“听说过几个月便是武林大会，这什么世家门派的，怕是为了这武林大会盟主之位争得不可开交吧？”

　　“恩，听说最近还风闻出现了什么武林秘籍。不过此事我也不是很清楚，还有待查实。”连钰如实说来，有些疑惑地看着西楼，“不知四殿下问这些事有何用？”

　　“哎，说来我对这江湖也是生疏。”西楼抚额，状似漫不经心道，“所以闲来无事便来这里问问。”

　　“哦。”连钰若有所思，却是也不敢再多加追问，只是直言道，“四殿下若是有什么要属下效劳的，尽管吩咐。”

　　西楼把玩着烟杆，心里思量。晴箢的死毕竟是天下人皆知的事情。虽然月重天已经知道她是诈死。可这事也只能尘封。若是让连钰等人帮忙，怕是难免会节外生枝。想来还是自己解决吧。多一事不如少一事。

　　“不知这些门派是不是真难对付呢？”西楼继续漫不经心地把玩着烟杆，实则不过是想套他的话而已。

　　“这个……若是一一击破倒是也有可能。不过朝堂和江湖素来互不相犯。顺风阁也不过是安插再江湖中的眼线，而非为除去江湖门派而存。”连钰就事论事。

　　“一一击破啊？”西楼似是想到什么，眼中金光一闪，笑颜上脸，“连钰应该有各大门派的地形图之类的吧。”

　　连钰一愣，随即点头道，“虽然没有与各大门派为敌的意思，不过为防万一，各门派的内部格局自是有图纸在。只是有些未免不齐全。”

　　“无妨。拿来予我瞧瞧。”西楼笑得更深。连钰也不敢忤逆了他的意思。毕竟皇上临走前有交代，西楼的所有要求一律照办。

　　将取来的图纸递给西楼，连钰说道，“四殿下，这里是八大门派和三大世家内部格局的图纸，包括一些机关密室。不过有些地方较隐密，所以属下亦是查不到。”

　　西楼接过，随意浏览了一番其他，却是细细看了风门的布局，了然一笑，对着连钰道，“这些你好生收着吧。我近日有些事要办，怕是要离开秦淮一段时间。”

　　“四殿下要离开秦淮一段时间？！”连钰一时激动，话一出口才觉失态，忙收敛道，“那属下多派人保护四殿下。”

　　“这倒不用了。我自会有人保护。你且忙你的吧。来知会你一声，不过是让他放心。”西楼起身，颔首一笑。

　　连钰自是明白西楼口中的‘他’是指何人。四殿下为何会常往秦淮，连钰不敢打探。但是皇上有令必须好生保护四殿下。所以连钰不得不再次开口，“四殿下，连钰并无冒犯您之意，只是皇上有交代让属下好生保护四殿下。再说江湖险恶，四殿下还是让属下派人跟着吧。”

　　西楼回眸一笑，却是笑不见底，声音平和却是无温，“连大人，实不相瞒，我有些私事要去办理，怕是不方便多带人马。”

　　话说道这里也是再清楚不过。西楼不过是不希望有多余的外人跟着罢了。连钰苦笑，左右为难。若是派人跟着，怕是要得罪了西楼。可若是不派人跟着，怕是得罪了皇上。两相权衡，自然皇上旨意为重。

　　思及此，连钰神色一整，状似遵从道，“既然四殿下心意已决，属下自是不敢忤逆。若是四殿下有何需要属下办理的，尽管差遣。”

　　西楼展颜一笑，挥了挥那根银质的细长烟杆，朝门外走去。“叨扰已久。该请教的请教了。西楼告辞。连大人留步。”

　　望着西楼远去的身影，连钰一抬手，自有下属上前，于是吩咐道，“多派些人手暗中保护四殿下。一有情况马上汇报。”下属领命而去。

　　一切准备妥当。秦淮的生意自有唐礼和雅风打理。于是乎，西楼便带着陶淘和幻影以及一众人马，陪同景澜一同前往北州。

　　楼的武功在现代算是各中高手，不过比之古代只能算是中等以上而已。但是敏锐力却是甚强。而再加上心思敏捷，早在出门前便料到连钰定会暗中派人跟随自己。所以西楼出门前，已经有另一对人马提前一日出了逍遥庄，将其引开。

　　一路风光虽是秀丽，不过西楼却是无心观赏。虽说风门中人暂时不会对晴莞如何。不过成为阶下囚，这待遇也好不到哪去。想她到底是个女子，当真是委屈了她。

　　景澜见西楼皱眉，骑马靠前道，“西楼，若是我们日夜兼程的话，大概十日之内便会进入北州界内吧。”西楼点头，自是明白他话中的意思。

　　“是我准备太慢。一来二去倒是耽搁了三日，不知干娘是否会出事？”西楼毕竟担心。这个女子再自己心里非同一般。

　　“西楼也莫自怪。说来是我没有保护好莞儿。不过我承诺会取回秘籍予他们交换。所以时间上不必过滤。”景澜保证道。

　　“此话怎讲？”西楼不解，撇头看向景澜。

　　“晴哺将军久居夜华。这秘籍说来夜是放在夜华。从夜华城到北州的临风城来回一趟，少说夜需半月，所以如今看来时间倒是宽裕，只是委屈了莞儿了。”

　　西楼点头。想到景澜毕竟是江湖人士，即便隐退江湖，对这江湖比自己这个现代人必是了解甚多，不经问道，“以干爹看来我们该如何救出干娘？”

　　景澜皱眉，若有所思，叹息道，“若是真有那秘籍便好，索性给了他们就了事了，免得这般折腾。”

　　西楼微微一愣，这回倒是直言道，“其实以前再皇宫的时候，干娘是给过我一本什么内功心法的。因为我也不怎么通晓，浏览了一番，也不知丢哪里了。老将军以前也给过一本剑谱，不过也不是上乘功夫，我练了一遍也不见得有何不同之处。所以那剑谱也不知被我扔哪去了。”说到最后，西楼汗颜。

　　景澜眼神一闪，精光一过，随即颔首深思，“我看不如这样。等到了北州城后，先派人夜探一番，确定莞儿被关之所，再做定夺。西楼以为呢？”

　　略一想，却是夜只能如此。西楼颔首。“一切听干爹安排吧。”夹紧马肚，又是一鞭。众人加快赶路行程。

　　车队不算太长，人手虽也不多，不过都是高手。想来只要潜入内部救出晴莞便可，西楼也无意带太多人马。

　　不过心中却有一股不安，冥冥之中似乎飘荡着阴谋之气。到底是哪里不对？谅西楼如何细心，也没有料到会是那般。

　　夏风袭来，已经带上了些许热意，让本就不安的心更加浮躁。揉了揉太阳穴，西楼索性不再多想。等事落后便可了。

　　第31章：临风城

　　冀州本就是富庶之地，也不知从何时起成了武林人士聚集之地，而随着武林人士越来越多，便成了武林之地，三大世家，八大门派各具一方，其他大侠游客或是无名小卒游走其间。

　　为了不太引人瞩目，陶淘和幻影各带一干人进入冀州，而西楼和景澜带着剩下的人随后进入冀州。

　　据当初那图纸上所画，风门应该位于冀州中的临风城，大概再两三日路程便进入临风城了吧。众人分开后曾商议在临风城的‘江南酒肆’会合。

　　听到景澜口中这个名字，西楼一愣，才想起泰淮也有个‘江南酒肆’，不愧是江南首富啊，这店都开连锁店了，想到这里，不禁莞尔。

　　众人连续奔波多日，都感疲惫不堪，如此阵势，莫说救出晴莞，怕是潜入风门内部也不易了。西楼微微一思索，便问一旁的景澜道，“不如今夜我们先在哪家酒楼入住一晚，干爹以为如何？”

　　景澜正有此意，西楼这话一说，倒是顺了他的意思，忙颔首道，“如此也好，这连日赶路，真是对不住西楼啊。”说着，抱拳拱手。

　　西楼摆手，“她是我干娘，干爹何必说此话，岂不是和西楼见外了？”释然一笑，又问向景澜，“干爹选个地方入住吧。”

　　“恩，也好，往前再走三十里便有家客栈，今夜就在那里住下吧。”景澜话音一落，众人继续加快脚步。

　　是夜，夏风微凉，西楼负手站在一池湖水之边，抬头望空中明月，无论是在这里还是在大城皇宫的高抬上，这明月却是依旧。

　　望着那明月淡淡的光辉，忽然心中思绪万千，那人一颦一笑如狂潮般涌入脑海，西楼一笑，月重天你当真是阴魂不散呢，分别才会相思，相思也好，总好比久见两相厌。

　　风吹乱了发丝，也迷离的眼，夜色如雾，看着看着心突然沉入黑渊，直到一声呼唤才将西楼换回现实。

　　“西楼，这么晚了怎么不睡？明日还要赶路。”方才在窗口看到湖畔边一抹身影，景澜出门前来，却见是西楼。

　　“恩，睡不着便来走走。”西楼回眸一笑，却想起什么不由问道，“方才我见你房中灯光尤亮，之后有人从你那屋里出来，不知那人是何人？”

　　景澜倒是也不隐瞒，直言道，“是以前的江湖朋友，叫来当个帮手。实不相瞒，此人乃是玄门门主玄冥，玄门与风门本就不合，此举帮了我们也算是帮了他们。”

　　西楼微微点了点头，末置一言，只是若有所思，景澜上前拍了拍其肩膀，道，“天色不早了，早些睡吧，我先回屋歇息去了。”

　　“恩，多谢干爹关心，西楼明白。”目送景澜离去，西楼却是依旧没有困意，不过倒是也抬步回了屋中。

　　次日清晨，众人加快脚步朝临风城而去，三日之后来到了事先说好的‘江南酒肆’，西楼驻足，抬头看着眼前的酒肆，倒是想起与风聊初次相见之时，这酒肆竟和那泰淮城的如出一辙，分毫不差。

　　随着景澜踏进‘江南酒肆’，西楼便见到早就在那等候的幻影和陶淘。陶淘见到西楼进来，跟见了亲爹似地忙扑了过来，“四少，一日不见如隔三秋啊。”

　　西楼闻言哭笑不得，有趣一笑，“回房再说吧。”其余三人会意，同时抬步朝后院而去。

　　幻影最先到达‘江南酒肆’，直接包揽了后面一个院落，只说是生意人家，倒是也没引起多大的怀疑，等陶淘到来时一切已经准备就绪，只等西楼到访。

　　四人一同朝后院的一间厢房而去，待进门入座后，陶淘忙张罗着端叉倒水，“四少，我不在身边伺候，您这近来可好？”

　　西楼无奈摇头，把玩着烟杆，调笑道，“时隔三日当刮目相看，我们家陶淘似乎越来越持家有道了啊。”闻言，幻影和景澜有趣一笑，陶淘眨巴着眼睛，干瞪西楼。

　　玩笑一过，西楼收敛神情，“好了，言归正传，今夜就夜探风门吧。风门位居临风城偏僻之所，怕是未入夜前就得前往了。”

　　“恩，西楼此言不假，等傍晚时分，便由我和幻影带着人马兵分两路，夜探风门，西楼，你与陶淘便留在风门附近等候我们消息吧。”景澜一言，幻影会意。

　　“也好，若是一有情况速速回来，真回不了就放信号，也好让我们知晓。”西楼自知自己没有轻功，去了也帮不了忙，不如在外静观其变。

　　“恩，到时我们若是失手，信号一放，玄门中也会派人前来救援，如此一来胜算也颇大些。”景澜如是说道。

　　西楼也明白他的言下之意，若是被人发现，那么也只有硬拼的道理了，自己的人加上玄门中人对付一个风门应该不成问题吧。

　　主意一定，只待日落时分。

　　大约夕阳微微下沉之际，众人依旧兵分三路朝风门而去，风门位居半山之中，按照事先计划，西楼和陶淘等人在山下静候，而景澜和幻影各带人手潜入，此时也有另一方人马前来，西楼一看是那日从景澜房中出来的那人，想来此人便是玄门门主玄冥吧。

　　两人互视一眼，皆是微微点头，算是打了招呼。

　　夜风吹动，只听到沙沙的草声，风门之内，灯笼摇晃，守卫来来往往穿梭其间，幻影带着几人悄声潜入。

　　按照西楼绘下的图纸指示，风门后院偏东处为客人厢房，既然是人质，那么兴许便安置于那，所以幻影负责搜查所有厢房。

　　而图纸中同时也有显示，风门内有一处地下囚室，位于风门山庄的偏西处，景澜带人负责勘察囚室。

　　厢房被一间间察看，却是没有找到所要找的人，幺影皱眉，想来也许景澜那边会有收获，正思量间，却听庄内脚步声传动，仔细一听，皆是朝西面而去，莫非是景澜那边出事了？

　　还来不及确定，西面信号闪过天际，已经落实了幻影心中的想法，不一会那边已经传来了嘈杂之声，怕是已经兵戒相接了。

　　再不多想，幻影带众人前往景澜所在之处，而此刻在半山之下的西楼和玄冥见到信号一亮，忙匆匆赶上山去。

　　既然已经由暗转明，众人也不再顾及什么，对着拦在门口的风门弟子直接挥剑拼杀，陶淘一边在前拼杀，一边挡开刺向西楼的刀剑。

　　西楼失笑，看着自己刚刚举到一半的手，索性放下，漫不经心地看着眼前的一切。

　　正门一破，众人皆冲入庄内，风门内人本以为只是十几个刺客而已，却不料玄门中人竟也参与其间。

　　本就没有准备，如此一来，倒是失了方为地主的优势，只能匆忙招架，两相厮杀之中，早是一片混乱。

　　人影晃动中，西楼眼神犀利地扫过每个角落，最后将目光定在了景澜身上，早在西楼他们冲进门内时，景澜和幻影已经一路向外拼杀了出来，此刻，景澜怀里正抱着晴菀。

　　西楼看到脸色憔悴的晴菀，心里一惊，挥动长剑朝景澜所在处拼杀而去，所过之处溅起血花无数，陶淘看着咂舌，却是不敢怠慢，紧随其后。

　　靠到景澜身旁，挥剑砍杀阻碍之人，西楼忙问道，“干娘怎么了？”

　　“大概是昏过去了，杀出去再说。”景澜仓促回答间，又挥剑砍杀一人，此举大概是触动了伤口，景澜皱眉。

　　西楼上前，接过景澜怀中的晴菀道，“你有伤在身，还是我来吧。”景澜点头，持剑横于脸前，陶淘和幻影各居一侧，保护西楼，几人纷纷向外退去。

　　路过玄冥身侧时，景澜与其互视一眼，略一点头，心意已通，“我来断后，你们先走。”景澜抱拳，和西楼等人退了出去。

　　西楼带着剩下的十人，抱着晴菀，和景澜一同朝山下而去，幻影和景澜皆已负伤，眼下最重要的找处地方安歇。

　　山下马车早就准备妥当，西楼抱着晴菀先行跨进马车，景澜随后跟进，陶淘驾车，其余人皆上马。

　　“前方十里外有个湖畔，在那里先行休息吧，也好等候玄冥等人。”景澜说道，西楼颔首，于是众人便朝那湖畔而去。

　　马车一路颠簸，怀里的晴菀却没有转醒的迹象，西楼不禁心急，抬头见到景澜一边艰难地处理伤口，一边目光不离地看着晴菀。

　　“我来帮你包扎吧。”西楼看着景澜的伤口道。

　　景澜一愣，随即将手臂伸到的西楼面前，顺便递上了绷带，西楼接过，轻车熟路地替他系上。“西楼贵为殿下，金贵之躯，怎么包扎技术如此巧妙？”

　　西楼讪笑，扯谎道，“我年少顽皮，小伤不断，又怕父皇怪罪，也不敢多叫御医，多半都是自己打理，没想到如今包扎得倒是得心应手了。”说着，忙转了话题，“干娘为何还不醒来？可是他们对她做了什么？”

　　“大概是中了迷药，等药醒了应该是会无事了。”听此解释，西楼放心不少。

　　等众人来到湖畔自行处理伤口后不多久，玄冥便带着剩下的人马赶来回合了，对着景澜抱拳道，“景……澜，晴菀暂时未醒，唯恐风门追杀而来，不如先于我回玄门如何？”

　　景澜朝西楼看去“西楼意下如何？是打算回泰淮，还是与我们一同回玄门？”

　　看了看车内依旧昏迷的晴菀，西楼到底是放心不下，道，“没见干娘醒来，我到底放心不下，还是随你们一同回去了，看来是要打扰门主了。”说着，对玄冥抱拳，玄门摇首，众人休息片刻，便继续赶路了。

　　第32章：意料外

　　往前赶了一段路后，便到了一个小镇，想到晴菀还没有醒转，众人不久前又经历了一场大战，疲惫不堪，于是景澜与玄冥一商定，便确定在此处歇息一晚再赶路。

　　西楼吩咐着陶淘去请大夫，亲自动手抱起菀妃朝厢房而去，景澜和玄冥打了个手势便随后跟上西楼的脚步。

　　怀里的身子稍稍动了下，晴菀颤了颤睫毛，幽幽睁开了眼睛，模糊中看到一个熟悉的身影，不确定地轻声道，“西楼。”

　　西楼看着虽然园丁，不过显然还未清醒的晴菀，急言道，“是我，你感觉如何？”西楼的声音传进晴菀的耳中有些飘渺，晴菀努力地张了张嘴，却是发不出声音来。

　　西楼靠近，却是听不表她说些什么，侧首望向随后而来的景澜道，“干娘醒了，好像要说些什么，不过听不清。”

　　景澜上前，见晴菀睁着迷茫的眼焦急地对西楼口语，皱了皱眉，道，“先把她抱进房里再说。大概是迷药还没醒吧。”

　　西楼颔首，抱着晴菀已经踏进了房内，待将她安置到床上时，陶淘请来的大夫也到了。大夫上前替晴菀把脉，西楼理应让开，却不想晴菀死死拉住西楼的衣袖，西楼无奈，看了景澜一眼，景澜上前轻语道，“菀儿，你先放开西楼，让大夫给你瞧瞧先。”

　　此话一出，晴菀似乎抓得更用力，西楼进退两难，索性坐到了床头，让晴菀靠在了自己的怀里，对着大夫道，“大夫，麻烦你先给她看看。”

　　大夫点了点头，伸手搭上晴菀的脉搏，晴菀似是不在意自己的状况，一味地看着西楼，拼命想发声，却是如何也说不出口，焦急的额头都滴下冷汗。

　　西楼不明状况，微微皱眉，细辩晴菀的口型，貌似是‘快走’二字，还待看清时，景澜上前轻轻点了下晴菀的穴道，晴菀顺势再次昏过去。

　　“菀儿的状况似乎不妙，我看还是让她先睡会好，也好方便大夫看病。”景澜解释道，西楼一想，此话也是在理。

　　待那大夫把脉后，景澜忙问道，“大夫，不知菀儿如何？”

　　“哦，阁下暂且放心，尊夫人是食用迷药过度，才会出现失声，昏睡的状况，容我开几味药服用几日便好。”说着大夫起身。

　　“如此多谢大夫，陶淘陪大夫取药去。”陶淘领命，跟着那大夫出门而去。

　　房内一时只剩西楼和景澜，看了看已然昏睡在床的晴菀，西楼起身道，“干爹在这里陪着吧，我先出去了。”

　　“也好，若是她醒来，我便来唤你。”景澜随后坐到了床边，西楼含笑点头，踏出了门外。

　　幻影见西楼出门，忙紧步跟上，西楼停步，回眸一笑，“昨夜一战，你负伤在身，再加上赶路一宿，还是先回屋休息去吧。”

　　“多谢四少好意，不过保护四少是属下的责任。”幻景就事论事道。

　　西楼揉了揉有些隐痛的太阳穴，继续向前走去，语气一变，平静却了威严，“我不是好意，而是命令，在这院中也出不了什么事，你不好好养精蓄锐，若是赶路时出了什么差错，你可担当得起。”

　　幻景一愣，竟没想到西楼会有此出，不知该以何进退，下在此时，陶淘却是走来，笑言道，“四少让你去休息，你就去休息，还嗦个什么，是吧，四少。”说着，讨好地对西楼眨巴了几下眼睛，西楼回眸一瞪，陶淘吐了吐舌，忙道，“四少，我还要去煎药。”说完脚底抹油地走了。

　　西楼摇首，自己果然是个好主子啊，如今好得几乎没什么威信可言，轻笑一声，也不在意，把玩了烟杆，便往自己的房里走去了，留下幻景一人，犹豫了一番，还是回了自己的房间。

　　休息了一晚，次日清晨，西楼等人便赶路前往玄门，玄门位于玄启城中，出了临风城向北再走三日便到。

　　一对人马快步在密林间穿梭，马车内晴菀闭着双眼靠在景澜怀里，西楼担心她的状况，开口问道，“不是已经服下药了吗？怎么还不见好转？是不是那个大夫是庸医啊？”

　　景澜摇头道，“他们对菀儿用了太多迷药，即便服了药，也要过几日才会醒转呢，昨日醒来，怕是正好到时辰吧。”

　　想了想，这事也及不了，既然只是中了迷药，等迷药醒了便也好了，思及此，西楼宽心不少，“但愿能快些醒来，瞧干娘昨日的样子，貌似有什么话要对我说啊。”

　　“恩，那她有说什么没？”

　　“听不到声音，看口型好像是‘快走’，也不知是什么意思？”西楼不解，是不是晴菀当时意识模糊所以搞不清楚状况而说的胡话呢？

　　景澜微微皱眉，道，“大概是意识不清，以为还与我一同在对敌吧。”被他这么一言，倒是也说得通，西楼点头，想来也是。

　　想着也无话可说，西楼索性闭上眼，靠在马车上假寐，昨夜一宿没睡，现在倒是泛起困意来。

　　就在西楼迷迷糊糊快要睡着之际，却听到外面一片嘈杂，猛然睁开眼睛，正好看到景澜探身出去。

　　“出什么事了？”

　　“好像碰到邪教的人了。”景澜皱眉，西楼却是眼角抽搐，不是吧，还真有如此狗血的存在，实在无语。

　　“西楼，你留在车内保护菀儿，我出去看看。”说着，景澜便纵身跳出了马车，吩咐陶淘往另一边驾车，幻景等人随后跟上。

　　西楼掀开窗帘，外面一片混乱，光天化日之下，密林之中，这帮人就那么毫无顾忌地厮打起来，微微皱了皱眉，看样子，也不知景澜有么有胜算啊。

　　“陶淘，停车。”陶淘闻声停下，见西楼推门而出，忙道，“四少前方一片混乱，我们还是先寻安全之所再说。”

　　“你先带干娘走再说，我和幻景去看看。”说着，西楼便跳下马车，留下几人保护晴菀。自己带着幻景和剩余几人赶去。

　　其实无需多赶，因为所谓的邪教之人已经有几人突破防线攻了过来，幻影提到挡住，寸步不离西楼。

　　西楼皱眉，看着一群人来路不明的人，心下纳闷，早知道自己应该问清楚，怎么就没听连珏提到还有个邪教来着。

　　抽剑挡开一人的攻势，挽了个剑花，西楼一剑刺向随后攻来的一人，挥剑，刺剑，抽剑，似是杀红了眼。

　　也不知是敌方的血还是自己的血，总之大片的血迹染红了西楼白色的锦衣，西楼却是无暇顾及。景澜边打边朝西楼这边退来，“西楼快走，到玄门会合。”

　　西楼点头，敌方的人手似乎也死伤的差不多了，看情形也只能先留几人断后，其余人先行离开了。

　　玄冥带着几人留下断后，景澜和西楼等人先行离开，却不想再半路又遇一伙人，当真一波未平一波又起。

　　如此混乱之江湖，比起现代之帮派，当真是难混多了，西楼此时已经后悔了，皇宫再闷到底比这里安全多了，也不知是否有命回去见月重天了。

　　其余人等上前迎敌，幻影和景澜护在西楼身侧，三人且战且退，景澜道，“西楼，你先顺着这路走。”

　　“那你们呢？”

　　“我们倒是还能施展轻功，你快走。”此言一出，西楼有些郁结，不过倒也感激，二话不说，跑路要紧。

　　一路狂奔，到处都是树木，果然穿越之人，不适合在古代江湖谋生啊，西楼此时还有闲情苦中作乐。

　　林中沙沙，不知是风声还是其他，西楼已经无从辩解，跑得有些疲惫，索性靠在一棵树旁喘息。

　　耳旁突然传来一阵风擦金属的声音，西楼下意识地闪身，一剑直接刺在了刚才休息的树上，来者一看便是刚才敌对的一方，西楼挥剑迎敌，一对三，再另上对方又是高手，自己几乎没有胜算。

　　不过若是横竖都是死的话，那么不如拼上一拼，西楼一剑刺去，一边迎敌，一边向后退去，路线早在不知觉中改变，不知何时，待西楼回头时，便是悬崖。

　　此时空中一道身影飞来，急言道，“住手。”正在那人落身之际，西楼再不多想，直接纵身一跳，来人一看也是敌方之人，无论他为何喊‘住手’皆不是好事，向后一跳，至少还有一线生机。

　　来人带着银色的面具，疾步上前，来到西楼跳崖处，往下一看，深不见底，微锁眉头，转身看向三名单漆下跪的下属。

　　“还不给我下去找。”

　　“这……”三人惶恐，如此高崖，下去便是尸骨无存了。“教主，此崖如此之高，跳下去怕是没命了。”

　　“给我想办法饶下去找，活要见人，死要见尸。”音落，男子拂袖而去，留下三人，对望一眼，只能想办法下去。

盛宫舞（第二卷）逍遥舞（下）（穿越时空+父子） BY： 笔寂


　　第33章：劫后生

　　从山崖上纵身跃下，可说是置之死地却不知是否有后生的一举。耳边的风呼啸而过，眼前还残留着那银色面具男子一闪而过的眼神。那眼神似曾相识，却又陌生。

　　西楼睁着眼睛，感受着失重的感觉，伸手却触不到任何支点，脑海里闪过的全是与月重天相处的一幕幕。最后一抹笑容挂上嘴角，眼底闪过不甘。

　　古代的江湖到底不适合自己。来江湖是为了满足自己的好奇心，还是为了培养自己的势力，好和月重天站在同一个高度呢？想到这里，西楼却是轻笑。

　　罢了罢了，若是失了月重天的依靠。这古代岂是自己一人能独自担当的。江湖险恶。死，也许不可怕，怕就怕死得遗憾。

　　手中的剑不知何时灌上的力道，猛然刺进山石之中。长剑入内，滑下一道剑痕。伴着这股摩擦，西楼下降的趋势也稍显缓慢，不过却是依旧向下。

　　西楼低头望去，离地面越来越近，脸上却是挂起一道笑容。只听‘扑通’一声，西楼落入水中，溅起水花无数。

　　憋着口气，努力浮出水面，力气当真是已经耗尽，若是可以真想找个地方躺躺。西楼心里苦笑，慢慢朝岸边游去。

　　最后瘫软地躺在岸边，仰头看着蓝天。没想到自己也有今天。西楼想放声大笑，却是实在无力。

　　人一放松，便是什么力气也提不起来了。西楼即将闭上眼睛之际，头顶却投下一片阴影，心里一惊，眯眼看着来人。

　　来人一身书生装扮，见到躺在岸边的西楼，不确定道，“小公子？！”闻言西楼一愣，随即眼前发黑，不幸晕了过去。

　　废弃的仓库，冰冷的铁栏，夹杂着刺骨的寒风。透过囚室上方狭小的窗户，看到的是一样阴暗的天空，如此无助，看不到半分希望。少年蜷缩着身子背抵着墙，闭上眼睛就看到母亲满身是血的抱紧自己。刺耳的刹车声犹在耳边。那张本来温和慈爱的脸，如今的记忆里只剩下扭曲和鲜血。

　　于是睁开眼睛。有三个面色模糊地年长少年在铁杆外的不远处走动。其中一名较年长的少年拿着手机按下号码，然后是一阵忙音，接着再次拨打。反复终于打通，“喂……是……只要你收手……否则……”较长少年的话还没说完，对面的人似乎挂了电话。

　　“妈的，老子还没说完，他他妈就挂了。”较长的少年不爽的啜了口。

　　“那这小子怎么办？”第二个较长少年瞟了眼缩在角落的少年道。

　　“靠，留着也没什么用，杀了又麻烦，本来还想威胁来着，谁让他老子连个电话也不听完。现在怎么办？”第三个较长少年烦躁地瞪了眼囚室的少年。

　　第一个少年看着手中的电话，又将目光移到了角落里有些呆愣的少年脸上，随即脸上划过一道阴冷的笑。“放了可惜，杀又不能杀。那不如玩玩，别玩死就好。还能给他那不识相的爸一点警告。”

　　“怎么玩？”这话一说，三人对看一眼，阴测测地笑，慢慢朝少年走去。

　　牢门的锁链被打开，少年无波的眼神泛起一阵涟漪，思路似乎跟不上现实，依旧停留在刚才的那一幕，只是睁着眼睛有些晃神地看着那三个较长少年靠近。

　　染血的衣服被粗鲁的撕开，少年依旧淡漠着看着眼前的一切。三名较长少年丑恶的嘴脸，扭曲而猥琐的笑。

　　下巴突然被用力地捏住，然后一个腥臭的物体挤入口中，少年厌恶的皱眉却没有反抗，神志依旧有些茫然，似乎还没有从那血腥的一幕中回神。

　　后穴被粗暴的挤入，感觉有液体流出，空气中飘荡着淫靡而血腥的味道。少年眼角的余光似乎看到一道折射的光芒，本来扩散的瞳孔慢慢收拢。

　　驰骋在身上的三名较长少年已经疯狂，完全不顾身下少年的疲惫。少年的手摸索上那道光源――其中一名较长少年腰间的黑色手枪。

　　举枪，按动扳机，连击目标。刚刚还热血沸腾的一幕，因为这三下枪声而冷场。三名较长的少年应声倒下，血慢慢从他们身体内流泻出来。染满了潮湿的地板。

　　少年吃力的挪动着身子，艰难地在墙角靠下，呆呆地看着地上的血迹，血迹蔓延地很快，流到了少年的脚边，然后顺着脚慢慢向上，，染满整个身躯，望眼所及，皆是一片血红。

　　冷汗不断地冒出，辗转之际，西楼猛然睁开眼睛，几乎是下意识地伸手抓住了自己面前的手。东方隐一愣，握在手中的毛巾因为西楼突如其来的动作而落下。

　　微微回了神，东方隐一笑道，“小公子，你醒了啊。”

　　听到这声叫唤，西楼才微微回过神来，看着被自己抓着的手，忙放下，有些不解地看着面前的人，“东方隐？”

　　东方隐微微一笑，伸手取回那掉落的毛巾，“没想到小公子还记得在下啊。”

　　西楼慢慢支起身子。不过显然这个动作触动了伤口，倒吸一口冷气，西楼慢慢皱眉。东方隐上前扶着西楼靠在床头。

　　揉了揉太阳穴，让混沌的大脑清醒一些，西楼才缓缓道，“我记得我但是昏倒在河边，然后昏迷时看到了东方先生，那么之后先生把我带到了这里？如此多谢先生救命之恩。只是不知这里是哪里？”声音一出口才知喉咙嘶哑得难受。

　　东方隐春风一笑，体贴地到了碗茶递给西楼。西楼口颔首一笑，伸手接过，一饮而尽。此刻东方隐才缓缓道来，“此处乃是舍下。”

　　“原来是东方先生的家啊。不过我记得东风先生不是在秦淮的吗？怎么到了北州？”此话出口，西楼才想起月重天曾说东方隐是外乡人。

　　果然听东方隐到，“北州乃是在下的过所，秦淮繁华之地，却是容不下贫寒书生。所以在下索性又回到故里。”

　　“哦，原来如此啊。”西楼若有所思。

　　东方隐微微一笑，也没多问西楼什么，便走出了门去，不一会端着一碗药走了回来。“小公子有病在身，还是把这药喝了吧。”

　　西楼有礼接过，却是说道，“先生唤我西楼便可。”说完，便喝下了药汁。药汁苦涩，不禁让西楼皱眉。东方隐适时递上一杯茶，西楼感激接过又是饮下。

　　“在下以为还是叫小公子好。叫着也顺口。”闻言，西楼一愣，无奈摇头，也不愿与他执意这个。“小公子好好休息吧。这里离你掉下悬崖的地方有些距离，所以小公子不用多加担忧。话说回来，小公子如此高的地方掉下来都能活命，当真是大难不死，必有后福啊。”

　　西楼淡笑，“因为我心里有人。若是死了，他会难过，我会遗憾。”脑海中再次想起月重天的笑颜。不知为何很想此刻躺在他的怀中，大概是人在脆弱的时候都会如此。脆弱吗？自己何时如此不堪。西楼苦笑。

　　“小公子心里的人难道是上次你身旁的那位爷吗？”东方隐有些好奇地看着西楼。西楼但笑不语，不过看着东方隐的眼中自是默认了。

　　“我昏迷多久了？”西楼突然想起这个问题。也不知陶淘和景他们到底怎么样了？

　　“倒也不久，一夜而已。”东方隐如实道，“不过小公子身上伤重，还是在此多休息几日吧。此处偏僻怕是也不容易被找到。”

　　他此话一出，西楼倒是不得不重新审视这人。此人当真七窍玲珑心啊。如此之人，怎会落魄至此呢？

　　“东风先生不简单啊。我倒是好奇先生为何沦落至此呢？”西楼眯眼，几不可查地打量着面前的男子。虽然身着一袭旧衫。却依然不失他的儒雅。

　　东方隐依旧笑得从容不迫，对着西楼道，“聪明的人未必仕途一帆风顺。而且如我这般不懂收敛锋芒吗，总是自以聪明的人，也不适合官场吧。不如闲人一个。落得自在。”

　　闻言，西楼挑眉一笑。也不再多问什么，身子似是也累得很，朝东方隐点头一笑，便挪动着身子躺下歇息了。

　　看了看睡下的少年。东方隐若有所思。

　　黄昏的光芒照射在这个朴实的小村落中，宁静而安详，给人一种和谐的美。西楼浅笑，眯眼看着夕阳。

　　“看久了对眼睛不好，小公子。”东方隐的声音突然从身后传来。

　　西楼微微垂眼，淡淡一笑，感慨道，“外界纷乱万千，这里倒是不失为世外桃源啊。是个隐居的好地方。”

　　东方隐闻言一笑，“小公子年纪轻轻莫非已经看尽世态炎凉，打算隐居安度余生了吗？”

　　“倒也不是。不过是有感而发罢了。”只是突然想起前世养病的那段日子。西楼微微勾了勾嘴角，自己都有些搞不懂自己了。

　　时而喜欢游戏人间，时而喜欢安宁度日。到底何时得自己才是真正的自己，到底何时得想法才是真实的想法呢？人果然是矛盾啊。

　　只是那个梦境又回来了。回来了，倒是让自己又感受到自己的任性了。若是不是当初任性也许就不会有那一幕，若不是现在任性，此刻也只会安然待在月重天的身旁。

　　罢了，罢了，想那么多无济于事。等确认晴菀他们无事后，便回夜华吧。如今想来，困于朝堂也不过如此罢了。

　　“小公子，我这里有一个锦囊，也许日后有用。不过此锦囊不适用于江湖。”东方隐从衣袖中取出一个锦囊递到西楼面前。

　　西楼一笑，伸手接过，却是不解道，“不知先生此意为何？西楼此番倒是想求个用于江湖的锦囊。这用于朝堂的未必有用。”既然东方隐说不适用于江湖，那么便是朝堂，亦或者说是宫廷吧。

　　“江湖事，鄙人不知。不过此锦囊倒也未必有用于朝堂，只是当做一份礼物送于小公子。小公子日后若觉有必要，倒是可以打开看看。”

　　听他故弄玄虚。西楼也不愿多加理会这锦囊之事，毕竟打不打开在于自己。如此一想，转而道，“看先生，正是而立之年。莫非打算在此安度余生了？”

　　东方隐笑而摇头，“鄙人打算游历山河。常言道读万卷书不如行万里路。等到老来走不动时，再来隐居也不迟。”西楼但笑不语。看此人也是逍遥散人一枚。确实不太适合于朝堂啊。

　　第34章：玄启城

　　银色面具的男子优雅地端坐在高位上，似笑非笑地看着跪在下首的属下。此人正是那日刺杀西楼一行人的邪教教主。

　　“你是说没有找到？”男子的声音漫不经心却透着深入骨髓的寒冷。让堂下跪着的三人浑身一颤，不敢多言。

　　起身，玄色的衣袍垂下，男子依旧看似随意地玩弄着手指，脸上的笑容不减反深，“找不到，那还回来干什么？”这话说得很轻，如同微风一扫。跪着的三人还来不及反应，就被一股大力挥了出去，摔倒在石墙上，心脉尽断而死。

　　弹了弹纤尘不染的手指，男子邪魅一笑，淡淡道，“白羽，我让你查的事查清楚了吗？”

　　站在下首的一名白衣男子上前，对着男子拱手道，“启禀门主，属下已经查清楚了。是景澜把西楼带来北州的。”

　　“哦？”男子挑眉，复又回到了主位上落座，依旧优雅如上位者。

　　“景澜身旁有个名叫菀儿的女子，是他的相好，也是西楼的干娘。此女子被风门所抓，所以

　　景澜前去求助玄门门主和西楼。

　　“是吗？”闻言，男子却是若有所思。“风门为何会抓一个女子？”

　　“这个，据属下所知，景澜和玄门来往密切，大概是因此才抓了那女子作要挟的吧。”白羽深思而言，“不过，属下曾怀疑这玄门门主也许是景澜而不是玄冥。”

　　“呵呵，无论是谁。找到西楼才是关键。我们要的是整个江湖，而非区区一个玄门。”男子沉声，“继续派人给我务必找到西楼。生死不计。”

　　“属下明白。”白羽拱手，退下去办理此事。

　　话分两头。那日被偷袭后，陶淘带着晴菀先行回到了玄门。玄冥带着余下的属下随后也赶了回来。之后便是景澜和幻影二人。话说，景澜和幻影二人躲开刺杀之人后，有去找过西楼，可是却是无果，只能先回玄门。

　　众人等了一宿，却是依旧不见西楼前来，不禁心急。玄冥派人四处寻找，结果却没有半分消息。

　　陶淘和幻影对视，知道事态严重了。没有护好西楼怪罪下来事小，只是若是西楼真出了什么事，这责任可是任何人都担待不起的。

　　“陶淘，你速回秦淮，通知顺风阁的连珏，让他派人前来。”一间屋内，幻影紧锁眉头，对着陶淘道。“我总觉得此趟出来，事有蹊跷。你秘密前往，之说去找四殿下就好，其余的别多言。”

　　陶淘颔首，此刻亦是严阵以待。“我明白。我也觉得这玄门似乎也是不安生之所。我一会便说是去找四殿下，你留在这里，自己要小心。”

　　“恩。我自会小心，你也万事注意。”两人互视一眼，点头出门。

　　大堂内，玄冥和景澜对坐，皆是愁眉不展。

　　“按理说，我当时让西楼走的那条道应该是通往玄启城的路啊。莫非他走岔路了？”景澜揉着胀痛的太阳穴道。

　　“若当真走岔路。那么另一条便是悬崖勒。”玄冥就事分析道。若是当真如此。那此事便严重了。

　　景澜皱眉，担忧道，“但愿不会如你我所想这般。不过为防万一，还是派人去那崖下看看也好。”玄冥也正有此意。

　　两人正说间，陶淘和幻影便踏了进来，对着坐着的二人拱了拱手。陶淘先道，“两位，我在此等着心急，所以先出去找寻一下。”

　　听言，景澜道，“玄冥已经加派人手在寻找了。我看两位也没有休息好，不如多加休息下，等西楼回来，也好好生照顾。”

　　陶淘却是不依道。“我实在安心不下。还是出去找找，若是找不到便马上回来。”

　　“我明白。”陶淘挥了挥手，朝外走去了。幻影也跟着先出了大堂。

　　陶淘一走，有属下从外跑了进来，对玄冥抱拳道，“门主，我们在离悬崖不远处的草丛里发现了这个。”说着，属下将手中的东西双手呈上。

　　景澜起身接过，仔细一看，却是西楼的那个特制的烟杆。剑眉紧锁，逼问道，“你说是在离悬崖不远处的草丛里，此话当真。”

　　“确实如此。属下不敢有半分隐瞒。”

　　闻言，景澜肃容，回头看向玄冥。玄冥皱眉，沉声道，“吩咐下去，让人绕到悬崖下去寻找。活要见人死要见尸。”属下领命而去。景澜和玄冥沉默。若是西楼真有意外，这罪名怕不是一个玄门承受得起的。

　　一连在东方隐的住所调养了三日。看伤势也好得差不多了，西楼也想快点去和景澜他们会合，于是便向东方隐告辞道，“打扰先生多日。西楼特来辞行。”

　　“小公子伤势未痊愈。若是不嫌弃寒舍的话，倒不妨多住几日。”东方隐的声音温文尔雅，带着书生气。

　　“不了，我担心我的几位朋友。想来他们也许也正在找我，还是速回去好。先生好意，西楼心领了。”西楼一笑，拱手道。

　　东方隐倒是也没再多言，只是欲言又止到，“小公子，有句话鄙人不知当讲不当讲……”

　　“有什么话，先生当说无妨。”西楼浅笑道。

　　“江湖纷乱且逍遥，但是小公子未必有福享受。”东方隐一笑而道，随后作揖一摆，“鄙人只是随口说说，小公子听过便作罢了。”

　　西楼点头一笑，“多谢先生指点。西楼心中有数，那么就此别过。若是他日有用得上西楼的地方可到秦淮一品香来找我。”东方隐颔首，淡笑不语，目送西楼离去。

　　徒步走出了小村落，便是平坦的林间小道。西楼顺着小道向南而去。经东方隐指点，大概是走半日便会到前面的天景城。出了天景城，再往南一直走便到了玄启城。

　　听着林间沙沙的声音，鼻间所及的是一股属于林中特有的清凉味。西楼微微眯眼，很是享受的模样。脚下的步子却是不停。

　　风过，树晃，水流，一切自然地声音合在一起，让人听着顿觉心境开阔，可就在此刻一道不和谐的声音打破了这份静谧的美。

　　西楼苦笑，低头摸了摸自己打鼓的肚子，都快走了半天了，却是还没看到城镇。不过即便到了城镇，自己身上也没钱啊。于是乎，西楼苦思。伸手一抹只有脖子上挂着的那玉佩。这时月重天送的，如果把它当了，那还有什么脸面回去见他。

　　沉思之中，便看到了前面的城门，西楼一笑，看来只能出此下策了。哎，风水轮流转，堂堂西楼少爷也落魄了啊。

　　进了天景城，人影晃动，西楼看着却是有些失神，又有些似曾相识。那日夜华城中，那人身站一片繁华之中，温柔不减，笑对自己。

　　思及此，西楼失笑。月重天，我真是犯贱啊。不到离别之时断不会明白原来如此想你。晃了晃思绪，西楼又挂上了世人面前淡定从容的笑。

　　眼下最关键的不是别的，而是如何解决温饱问题了。只有解决了温饱，才能思淫欲啊。于是乎。西楼痞痞一笑，便自信满满地踏入人群之中。

　　人群涌动，熙熙攘攘。西楼左手环在胸前，右手托着下巴，眼眸乱转，四处看着。看着，看着，西楼自己倒是一笑。也不知道这身手多年不练，还好不好使。

　　不过做此事前，一定要对自己有信心啊。西楼展颜一笑，自然地垂下手臂，走在人群之中，路过一名看似富人的身旁，不经意的擦身而过，然后自然地走开。

　　拐到一处偏僻的弄堂，抛着手中的钱袋，西楼失笑。多年不玩的小把戏，没想到身手依旧不减当年啊。

　　“公子好身手啊。”一个带笑的声音传进耳中。西楼回眸，看到一名笑得一脸戏谑的男子，皱眉不语。

　　西楼此刻没有和陌生人多言的兴致，吃饱喝足才是最重要的。于是只管着自己往前而去，不过那男子却是紧步跟上。

　　“阁下若是要报官，也该往别处走。”西楼停步，口气不善地回了句。

　　男子却是轻笑，“我未说要报官啊。只是觉得无聊，看着公子有趣，就跟来了。公子不会介意吧。”

　　“我说介意，你也会跟着，不是吗？”西楼没好气的白了眼。不过不知为何总觉得此人似曾相识啊。

　　第35章：天景城

　　酒足饭饱，西楼微微眯眼，透过窗子看着楼下繁华的街道，却是没有看到自己认识的人。无奈地撇了撇嘴。他们找自己怕是大海捞针了，只能自己回去了，也不知他们到底如何？

　　回头，看见对面的男子依然好整以暇地坐在那里。西楼也不甚在意，直接起了身，朝外走去。那男子也起身，跟着走了出去。

　　“阁下不会一直跟着我到西边吧。”西楼挑眉，悠然地走到街上。

　　男子轻笑，展开折扇轻摇道，“我见公子是外乡人，怕公子被人欺负得去了，所以特地陪着公子，公子倒是不领情啊。”

　　“如此吗？”西楼笑意不减，细细打量了旁人一番，才开口问道，“不知阁下怎么称呼？”音落，又补充道，“我没别的意思，只是日后报答起来方便些。”西楼故意加重了‘报答’二字。

　　男子轻笑，收着了折扇，拱手道，“在下萧若离。”

　　“萧若离。”这个名字西楼倒是听过。景门门主萧若离，说起来这天景城可是他的地盘啊。那他找上自己莫非已经知道自己和景澜的关系了。

　　“四少听说过在下的名字？”萧若离清风一笑，又是顺手打开了折扇，习惯性地扇着。这回西楼却是一愣。他怎么知道自己的。不过想来倒是也不奇怪。只要一查，秦淮四少找个人还是能查到的。

　　“景门八大门派之一。萧门主又是一代门主之尊，如此大名又怎么会不如雷贯耳呢？”西楼挑眉道。

　　萧若离有趣一笑，颔首道，“四少谬赞了。”很是自谦地微微欠了欠身，萧若离又状似好奇地问道，“看四少好似是一人前来。若是四少有什么为难之处，在下可以帮忙。”

　　西楼眯眼，直言道，“无功不受禄。再说我与萧门主应该是第一次见面吧。萧门主又为何出手帮助我，这未免太让人匪夷所思。”

　　微微一愣，萧若离才缓缓道，“幕蓉宁这人不知四少可有耳闻？”

　　何止是耳闻，当初还与他狼狈为奸过呢。西楼一笑，不经意道，“不知道萧门主和这幕蓉家的当家是何关系？”

　　“倒是也没多大的关系，只是结拜兄弟而已。上次他来听他谈起过四少，若是没有四少帮忙，也就没他的当家之位。难得我今日在此碰上四少，其实若是四少有什么需要在下效劳的，但说无妨。全当时报答罢了。”萧若离长篇大论，一通下来无非是要表达自己的好意罢了。

　　闻言，西楼暂时不语。倒是没想到萧若离和幕蓉宁还有这层关系。不过乍听此消息，却是也没几分怀疑。

　　“萧门主好意我心领了。”西楼友善一笑，拱手道。言下之意是不需要他多加帮忙了。萧若离闻言一笑，倒是也没再说什么，可是也没有离开的意思。

　　眼看时过正午，西楼忙着出城，可这人在身旁，却是又不知道该如何举动。为难之际，萧若离倒是识相了。

　　“哟，我突然想起还有些事要去处理。四少若是有什么事，记得来景门找我便可。”西楼忙不住点头，目送着萧若离离去。无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　可是等西楼买好了马带着些许干粮出城门时，才发现萧若离不是那么好打发的。只见萧若离正站在马车旁笑看西楼。

　　“在下打算去玄启城一趟，不知四少打算去哪？也许我们顺路哦。”萧若离轻笑，手中的折扇依旧不疾不徐地摇着。

　　从天景城到玄启城的路也许有很多条。但是西楼只知道一条，这一条还是在图纸上看来的。无奈，既然如此就只能与此人同行了。

　　马车稳稳前行，西楼漫不经心地扫了对面的萧若离。萧若离依旧春风带笑地看着西楼。两人无语，显得马车内气氛有些怪异。西楼没话找话道，“不知道萧门主去玄启城做什么，莫非是拜访玄门门主？”

　　“不是，只是去探病。”萧若离自然而然地解释道。西楼细细观察，却是看不出一丝欺骗的表情。“我的一位世伯病了。不过前段日子太忙，走不开。只能拖到今日了。”

　　“哦，原来如此啊。”西楼若有所思。

　　“那么四少呢？四少去玄启城做什么？”说到底，萧若离还是又问出了这话。西楼烦不胜烦，可是这次又不好再回避，只能道。

　　“我有一个故有在玄启城。此番既然来了北州，那么不妨去拜访一趟。”这话虽然说得隐晦，倒是也没欺瞒之意。

　　“呵呵，原是这样啊。”萧若离一边摇着折扇，一边笑看西楼，随意道，“北州最近混乱啊。也不知何时多了一方邪教人士。四少出门在外可要多加小心啊。”

　　听他此言。西楼才想起当初追杀自己的正是这伙人，不禁来了兴趣，好奇道，“不知这邪教到底是何人啊？”

　　“这个我也不是很清楚。只知道他们四处树敌，迫害正派人士。这三大世家和八大门派不知被迫害了多少人。”此言一出，萧若离才恍然想起什么。“哦。对了，听说前阵子这风门整个门派被屠杀了。”

　　这话似是触到西楼心中一点，不禁微微一愣。前段日子不是刚好自己和景澜他们去风门救晴菀吗？那时营救不慎，引来了风门众人，才展开杀戒。莫非等自己这伙人离去时，他们又碰到了邪教来挑衅，所以才灭门的？

　　想着，西楼又觉得这事未免太过巧合，皱了皱眉，却是不知该做何想。萧若离见西楼神色复杂，关心道，“四少这是怎么了？莫非四少认识风门中人？”

　　西楼淡淡一笑，摇首道，“我对江湖中人并不认识，至少不过耳闻。只是觉得好奇，这邪教四处树敌，对他有何好处？”

　　“呵呵，谁知呢？也许是世仇吧。”萧若离轻叹一声，摇着折扇，颇有人在江湖身不由己的感慨。

　　“听说再过几月便是武林大会了。可有此事？”突然想起舞夜说过的武林大会，西楼不禁想找个江湖之人确认下。

　　“呵呵，正有此事。四少对此感兴趣？”萧若离轻笑，眉目上扬，英姿勃发，很俊雅飘逸的一个人。

　　“难得来北州一趟，倒的确有些好奇啊。”西楼感叹。既来之则安之。虽然疑团重重，不过总有柳暗花明之时。

　　“那不如到时四少和我一同去看看如何啊？”萧若离好意邀请道。

　　西楼倒是没想到他会有此一言，“我等拜访了故友再说吧。若是有机会一定痛萧门主去看看。”

　　“呵呵，那么一言为定，”萧若离倒是也不在意西楼弦外之音的拒绝，依旧自信满满地回了句。

　　“听说每年武林大会这盟主之位都被雷家夺得。这雷家当真这般厉害。”其实个中缘由西楼也不是很在意，只是难得碰到个说得来的江湖人，有什么好奇的事不妨全问了。

　　“雷家毕竟是武林大家，又位居三大世家之首，多次夺得武林盟主之位倒是也在情理之中。若论厉害与否，这个倒是不好说啊。其实一个大家子里面只有有那么一人厉害了，这一家也就理还乱。你觉得呢，四少？”

　　“一人得道，鸡犬升天？”听萧若离此番话，西楼脑中突然就闪过这么一句话。听得萧若离忍俊不禁。

　　“四少，你这话比喻地真是恰到好处。可不就是一人得道，鸡犬升天嘛。”萧若离好不容易止了笑声道。

　　西楼瘪了瘪嘴，未置可否。不过萧若离这人看起来似乎越来越顺眼了，真的有种似曾相识的感觉，可是论长相却是又不像。

　　“话说这雷家败家的也有，只是碍于雷家，南宫家和百里家的威严，大家也只能暗地里交流罢了。”萧若离似是想起了什么，靠近了西楼轻语道。

　　这话一出，西楼好去，眨巴着眼睛问道，“什么事，要三大世家一同镇压啊？”

　　“呵呵，听说雷家这代颇有武学造诣的大公子雷辰，和南宫世家风流倜傥的二公子南宫时，还有百里家最具才情的三公子百里渊，情丝纠缠啊。”

　　“3P？！”西楼咂舌，这古代未免开放的程度太高了吧。

　　“什么？”这回萧若离没听清楚。即便听清了也听不懂，所以好奇地问向西楼。

　　西楼摇头一笑，却又想起什么问道，“大声朝不是男风盛行吗？即便他三人定了情谊应该也没什么大不了的吧？”

　　“呵呵，四少，大声朝男风再盛行，这三大世家也是需要继承人的。试问男子如何怀有子嗣。其实若是这三位公子在家中都是不被看好之人，倒是也就算了。偏偏这三人还是各家杰出之才啊。”

　　西楼点头。这倒也是。比如自己，若是看上的不是当朝的皇帝，也许两人公开关系倒是也无妨呢。不过这些个自己倒是也不在意。

　　“而且江湖不比外界。也许这外界对于男男相欢并不在意。但是大多江湖人对于男男欢好，并非持友善态度。”萧若离就实论道。

　　西楼闻言，若有所思，伸手抚着下巴，眯眼看着萧若离道，“那么萧门主如何看待男男之恋呢？”

　　萧若离轻摇了折扇，思索了一番，才展演笑道，“在下以为，两人相爱便好，无关乎性别与年龄。”说着，若有所思地看了西楼一眼。西楼但笑不语。

　　第36章：景门

　　夕阳下，古道上，一辆并不起眼的马车悠悠地向前方驶去。西楼伸手掀开车窗的帘子，抬眼看向窗外。树影重重，眼看着夜幕便要下垂了。但愿今晚前能到达某个小镇才好啊。

　　思绪正思量间，突觉空气中一阵异动，随后便有黑影飞身而出，不多时十几个陌路人挡在了马车面前。

　　马车急速停下。西楼一个不查身子前倾。萧若离见状，忙上前扶住。“四少无事吧。”西楼离开萧若离的怀抱，点头致谢。

　　“我无事。”说着，便又加了一句道，“外面那些貌似是邪教中的人。”萧若离点头。两人交流间。萧若离带着的人手已经和邪教的人开打了。

　　萧若离掀开轿帘，却是没有走出去，对着自己的心腹道，“谨言，这里交给你。”说着，萧若离便让驾车的属下原路返回。

　　放下车帘，萧若离退回到原坐，对着西楼道，“从这里回天景城较近些。四少不介意我擅自做主吧？”

　　西楼摇头。危机时刻，能够当机立断。这人不愧是个门主啊。不知为何看着这人就是觉得似曾相识啊。

　　“萧门主，我们是否在哪里见过？”西楼眯着眼，再次细细打量眼前的男子。

　　萧若离一愣，却是清风一笑，“四少也有中似曾相识的感觉吗？”

　　听他此言，似是他也同自己一般。西楼含笑点头，“是觉得似曾相识，却是想不起在哪里见过了？”

　　“也许是前世吧。”萧若离淡淡一笑。如此性命攸关的时候，两人却是有闲情来讨论这些，思及此，不禁相视一笑。

　　“大概吧。”西楼微微一笑。想到又要耽搁行程，倒是有些苦恼了。不知晴菀和景澜他们如何了。古代通讯不发达就是麻烦。

　　马车急速地在古道上奔驰。车厢内有些颠簸，西楼摇晃着身子，有限额头晕目眩，伸手不停揉着太阳穴。

　　“四少不如你我结拜可好？”萧若离突然冒出这么一句。西楼脑子混沌，神情一顿，差点又跌倒，幸亏萧若离眼疾手快伸手搂过。

　　此时的动作稍显暧昧。西楼半个身子几乎都靠在了萧若离的怀里。不经意地挣脱开坐直了身，西楼笑道，“能和萧门主结拜是我的荣幸啊。”既然人家有意结拜，那么自己也不推脱了，只当是体验江湖的一步吧。

　　“既然如此，那你我今后以姓名相称可好？”

　　西楼一愣，本以为这人要以大哥贤弟相互称呼呢，好在是姓名相称，若不然真听他称呼自己贤弟，感觉怪异啊。

　　“在下夜西楼。日后还请若离多多指教啊。”于是乎，西楼拱手很客套地说了句。

　　“西楼，我这做大哥的自是会好生照顾你的。”萧若离一笑，转而道，“此番邪教袭击萧门怕是早在计划之中。我看等过些时日我再护送西楼去玄门吧。”

　　其实西楼很想说，邪教要对付的是萧门不是自己，也许没有和萧若离同路的话，自己就不会碰到这等事了。不过见他如此好意，自己也就不好拂了他。

　　“我看也只能如此了。没想到这邪教中人，无处不在啊。”西楼抚额，无奈摇头，却又想到，“既然邪教四处树敌，为何武林正派不一同联手除去他呢？”

　　“这事何人不想呢？只是这邪教的老巢至今都是未找到啊，而且这邪教教主每次出现皆带着银色的面具，没人见过其真面目。”

　　说到银色面具，西楼想起自己落下崖前曾看到那银色面具的男子莫非他就是邪教教主。思及此，脑中身形一过，西楼打量了眼前的萧若离几眼，却是又说不上所以然。

　　“哎，这江湖当真是复杂之地。我看等我拜访了故友后便快速离开北州吧。免得性命不保。”西楼浅笑。这话倒是当真。江湖高手如云，自己技不如人，还是留条命去见月重天好。

　　萧若离闻言，轻笑，挑眉道，“西楼放心。我会好好保护你的。”西楼闻言，未置可否。月重天的保护自己可以欣然接受，至于其他人就不必了。

　　马车一路顺风，行到城门口时已经接近半夜，城门早就关上了。萧若离走下马车，看着紧闭的城门轻笑，对车内的西楼道，“笑看，城门已闭，看来我们只能翻墙过去了。”

　　闻言，西楼也走下了马车，看着紧闭的城门，再看看萧若离，有趣道，“天景城不是萧门主的地盘吗？难道连开扇城门的权利都没有嘛？”

　　萧若离闻言笑得更深，却透着一些坏意，“可是我想翻墙了，不如西楼陪我可好？”见到他这般小孩模样，西楼却是习以为常。

　　不过有些事即便有心想顺从，却是心有余而力不足的。西楼挑眉，笑道，“我倒是不介意陪若离翻墙，可是我不会轻功啊。”说完，眨眼，笑得狡猾。

　　萧若离错愕，倒是没想到西楼不会轻功一事。眨了几下眼，才复又问了次，“西楼，你此话当真？”

　　西楼笑得动人，点了点头，很自然地说道，“若离，我对于开这种低级的玩笑并不感兴趣。你说我有必要骗你吗？”

　　萧若离折扇一敲，左右看了看西楼，笑道，“既然如此，那我抱西楼进去可好？”说完，笑得异常奸诈。

　　西楼摇头，指着那扇紧闭的城门道，“你用轻功翻墙进去，然后给本少爷开门。”萧若离闻言笑得更加有趣，纵身一跃，果真翻墙而去。

　　看着此人洒脱自然的动作，西楼抚额自叹。为何自己学不了轻功呢？莫非是身为现代人的意识障碍？思及此，不禁轻笑。

　　没过多久，城门果然打开。不过却不是萧若离打开的，而是管城门的侍卫。毕竟萧若离可没有城门锁的钥匙。

　　西楼自然而然地走了进去。进了城，两人也不用马车了。反正离萧门路途也不远。不过西楼却是疑惑道，“你不派人前去救援码？”

　　萧若离闻言，似是听着有趣，不由笑道，“若是他们还需要我们救援的话，那你我就不会如此顺利地进城了。”

　　听此言，西楼想来也是。若是他们没有拦住邪教之人的话，那么自己和萧若离早就被他们追杀到了。可见胜负已分。看来邪教之人也并非次次能赢啊。

　　这话西楼是心里说的，却不想说出了口。萧若离闻言，一笑道，“西楼，这各大门派的人可不都是摆设啊。而且我今儿个出门可是带了不少跟随啊。”

　　西楼点头，想想也是。可怜自己就是人带的少，才吃了大亏的。想着，精神沮丧了点。萧若离看他这样，不禁关怀道，“怎么了？饿了啊？”

　　眨巴了几下眼睛，西楼诡异地看着萧若离。听他这口气十足把自己看成了一个小孩，有些不满道，“别把我当孩子哄。”

　　这话一出口，萧若离直接喷笑出声，摇头道，“可是西楼与我相比，确实只是个小孩而已啊。”这回，西楼郁结了，因为突然想起自己貌似只有16岁。

　　回到萧门的时候，萧若离亲自安排厢房让西楼入住。这一天的奔波，西楼也有些劳累，直接脱了衣衫，浸泡在了澡盆里。

　　热气上腾，眼前以前氤氲。西楼索性闭上了眼睛，脑中闪过的却是月重天笑得倾城的笑容。想起琉璃殿中的浴池时，西楼发现自己不知何时把皇宫当成家了。

　　这样倒是也好。西楼一笑，突然归心似箭。可惜还有些事情尚未处理，不得不一步步来。突然门外想起敲门声，想必是送饭菜的来了。

　　西楼随手拿过一件睡袍披上，又取过一块毛巾随意擦了下头发，便朝房门走去。房门打开的时候，却见萧若离端着菜盘站在门外。

　　萧若离见到西楼却是一愣。此刻西楼睡袍松垮，胸前大片的肌肤被热气染成了暧昧的粉红，那未干的青丝还滴着水珠。看得萧若离心里漏跳了一拍。

　　西楼懒懒地靠在了门框上，有趣地看着萧若离难得呆愣的模样，风情万种地笑了笑，戏谑道，“怎么，莫非若离也被本少爷迷晕了不成？”

　　一语惊醒梦中人。萧若离轻笑摇头，“看了西楼当真是个极品啊。在下如此定力却在西楼面前也败下阵来，惭愧惭愧啊。”

　　西楼但笑不语，让开了身方便萧若离进门。“我还以为会是其他仆役送饭菜来。没想是萧大门主亲自而来。西楼受宠若惊啊。”

　　此番一戏谑。两人皆是相视一笑。萧若离将饭菜摆在了桌上，招呼着西楼道，“你我既然都来进食，倒不如一起用饭。”

　　西楼索性开了房门，走到了桌边坐下，看着桌上的饭菜道，“既然有若离相陪，不如你我今夜畅饮几杯可好？”

　　“我正有此意。”萧若离举起酒壶为各自斟满，后又端起酒杯对着西楼道，“此杯敬你我相遇之缘。”

　　西楼同样举杯，笑言道，“此杯敬你我友谊之情。”两人话中有话，却是皆不点破。相视一笑，碰杯一饮。

　　波光琉璃，杯盘狼藉。不知不觉中，两人竟是聊到了天明。西楼三分醉意，气氛困顿。萧若离眼神朦胧，笑看西楼，赞言道，“没想到西楼酒力如此好。”

　　“若离也不差啊。再说我一个生意人，出门在外，酒宴难免，若是不胜酒力，又如何谈得了生意呢？”西楼一手支着脑袋，一手拿着筷子，声音模糊地说道。

　　萧若离连连点头，脑袋越发晕眩，对着西楼摆了摆手道，“你我都累了。看来只能该如再把酒言欢了。”

　　“的确，我快不行了。困死了。”西楼打了个哈欠，索性起了身，朝床边走去。

　　萧若离同样起了身，朝门外而去，“那么西楼好生休息。”说着，带上了门。原本困醉的表情荡然无存。

　　迈着悠然的脚步，萧若离朝书房而去，书房中谨言已经等候多时了。“启禀门主，玄门中人已经找到天景城来了。”

　　“是吗？”萧若离微微一笑，若有所思道，“无妨，到时我亲自送西楼回玄启城去。就让那玄门的人在这里忙乎吧。”

　　“属下明白。是否要派人跟着四少？”

　　“不必了。昨夜到天明，想必他也累了，一时半会也醒不了，让他睡去吧，莫让人去打扰了。”

　　“是。”谨言似又想起什么道，“门主，属下探听到，风门所灭乃玄门所为，不过其中也有四少一助，听说与景澜一同的女子之所以被抓，是因为风门门主得知景澜有一本武林秘籍，所以故此要挟。不过此事江湖中人却知道不多，显然内中有隐情。”

　　萧若离闻言皱眉，看来只能去西楼那里套些话出来了，但愿西楼别藏太紧，毕竟自己于他倒是无恶意啊。

　　第37章：牵绊

　　陶淘带着一行人匆匆赶回玄启城的时候，却在城外不远处的林间碰到了受伤的幻影。查看了一下幻影的伤势，陶淘才问道，“出什么事了？你怎么会在这里？”

　　幻影靠在树旁，显得有些疲累，低哑着嗓音道，“那日走后没多久，庄内夜来刺客，我同三名刺客缠斗至此。”

　　“那些刺客呢？”

　　“被我打落山崖了。不过我受了伤，暂时也回不去，好在遇到了你。”

　　“那我们现在回玄门去……”陶淘话还未说完，就被幻影打断。

　　“别去。我觉得这玄门内有些奇怪，而且你走后我本来想去探望……”话到这里，幻影看了看一旁的连珏转而道，“……四少的干娘的，可是景澜却是拖了借口未让我见。依我看，这四少的干娘感觉似被软禁了。我看我们还是暗中观察比较好。而且为今之计，最关键的还是找到四少。”

　　“玄门的确有些怪异，表面看来是玄冥为门主，其实真正的门主是景澜。”连珏在旁补充道。陶淘和幻影闻言一愣。

　　“算了，我看先找到四少最为要紧。幻影你先回客栈休息去，陶淘你带人先去四少失踪的那片找找，我带剩下的人进城去看看。”连珏一一吩咐道。

　　幻影却是直言道，“我和陶淘一同去找吧。毕竟最后是我和四少在一起的。那里我比较熟悉。”连珏看了看幻影的伤势，不赞同道，“你受了伤，得快些医治。先回客栈处理了伤口再说。”说着，不容置疑的让下属先送幻影回客栈了。

　　而连珏和陶淘二人则带人各自去寻找西楼了。约定日落之前便在城中的客栈汇合。

　　一连数日寻找却是依旧无果。陶淘带人几乎找遍了从临风城到玄启城的各处，只是却是依旧无果。暗中坚守在玄门附近的下属亦是没有看到西楼的影子。

　　当陶淘和幻影为自己的失职自责和西楼的安危担忧时，连珏亦是苦恼不堪。皇上从宫里寄来的书信已经累计了不少，可是四殿下却还不知身在何方。

　　想到为免罪上加罪，连珏只得修书一封，遣人速速送往夜华。好在从夜华到临风城比起到秦淮要近上许多。

　　屋外夏风拂过已经带上了些许燥热的气息，屋内龙涎香冉冉透着几丝清凉。月重天负手站立在龙案后，一手执笔描绘着一副牡丹图。

　　牡丹图上。两朵牡丹绽放，一朵清雅脱俗，一朵魅惑贵气，并上书‘国色天香’。这四个龙飞凤舞的大字还是西楼当时陪自己在这凌曦殿中无聊时写的。

　　回首往事，依旧如同昨日，只可惜抬首可见的少年，如今却是远在江湖。分别更知相思苦。西楼，你可曾想朕？

　　早就不知当时为何会对你感兴趣？也许你本身就带着一股魅力吧――吸引着人靠近，而今早是沉沦。

　　大概因为爱上，所以想倾尽所有只为讨你欢心，当然也少不了朕的一点心思――只是想留你在身旁。

　　可惜真到那时，却是依了你。爱玩便玩吧。好在只是答应了一年，而且也过去了数月，看来日子倒是有些盼头啊。

　　想到这里，月重天轻笑。卫敏走进凌曦殿时便见到了大声君王喜上眉梢的表情，想必又是想到四殿下了吧。

　　“皇上，军机处的左大臣求见。”

　　“恩，让他进来吧。”话说着，月重天便坐下了身，将画笔暂时搁放在了一旁。左有为来想必是边界又有了什么动静了吧。

　　得到通传，左有为迈着劲步从外走了进来，走到龙案前五步外便下拜道，“臣左有为见过皇上。”

　　“左爱卿请起。”

　　“谢皇上。”

　　“左爱卿求见朕可是因为北方异动？”月重天眯着眼睛，沉声说道。

　　“正是此事。臣得探子密报，北诏和北辽私下有预谋，不过具体情况确是不得而知。皇上臣等是否该有何举动？”

　　“传朕旨意让镇守漠殇关的钱忠将军加强戒备，暂时按兵不动。朕得到一个消息，听说朕的五公主在北诏。先派人去探探虚实，暂作打算也不迟。”

　　“臣明白。”

　　“南唐和沽御那边可有何动静？”

　　“沽御自君谦韶登基后，剩下的那两位皇子被封了王爷――安宁王君谦染和安云王君谦离。表面看来似是风平浪静。不过听说那安宁王君谦染自小体弱，所以便久住宫中养病。安云王君谦离似是也没有分属之地，依旧住在沽御皇城锦都。至于南唐那边也没有什么动静，只是听说国师溪云久未上朝，大概命不久矣。”

　　闻言，月重天轻笑。百足之虫死而不僵。这溪云早就说要死却到今才倒下，想来一时半会还是死不了的。

　　“朕明白了。有何动静速来告知朕，先下去吧。”摆了摆手，月重天示意到。

　　左有为躬身，“是，臣告退。”说着，便退出了殿外。

　　沽御暂时没有动静，两国边疆也平定。看来西楼的面子当真是大啊。不过君谦韶此人却是不容小视，年纪轻轻行事雷厉风行却是过于毒辣。

　　但是南唐必须速速收回，否则定是心头大患。不过只能先看看北诏那边的情况了，若是南北同时开战，对大盛太过不利。

　　被这朝堂烦恼缠绕，月重天起身习惯性的想去琉璃殿看看，却在抬步时苦笑。怎么又忘了西楼此刻不在宫中。

　　摇了摇头，脚步却是没有停留，既然不在，那去看看也好。养成了习惯怕是很难再改了。月重天微微一笑，便朝琉璃殿而去。

　　琉璃殿中繁华依旧，雕栏玉砌，金盏琉璃。只是没了主人的宫宇，显得特别冷清。殿里的宫娥奴才见到月重天进来慌忙的行礼。

　　“奴才（奴婢）拜见皇上。”

　　“都出去吧。”声一落，众人纷纷退了出去。月重天踱步来到那张白玉大床边，淡淡一笑，望向窗外。

　　此刻夕阳余晖照在脸上，看上去似乎有些落寂。月重天伸手轻轻抚过垂下的流苏，想起那时西楼的把戏，不禁轻笑出声。

　　朝中琐事不断，大事却依旧是那么几件。若是再出宫一趟，倒也不是不可以。既然如此，又何必强在这里相思呢？

　　打定主意，月重天轻笑，手中的流苏自然滑落。此时寂静的宫殿中走来匆匆的脚步声，卫敏踏进了琉璃殿内，对着月重天恭敬道，“皇上，连珏从北州来的信。”

　　“北州？”月重天略一皱眉，伸手接过卫敏递来的信封拆开，取出里面的信件。低眼一扫，剑眉深锁。

　　西楼下落不明。看到这个消息，月重天的心脏不禁漏跳一拍，手中的信纸一把握紧。怎么就那么爱多管闲事呢？也不知他随景澜去北州到底所为何事？

　　怪虽然怪罪，不过心里却是担心。被人追杀，下落不明，生死未卜。月重天越想越气结，忍不住骂道，“一帮废物，怎么保护殿下的？”儒雅如月重天竟会骂出如此粗俗的话。卫敏一愣，确实事态严重了。

　　“皇上有何吩咐？”能让皇上如此的除了四殿下也再无其他人了。卫敏跟了月重天那么多年，自是明白他要有行动了。

　　“去把太师和宇宸找来。”略一思索，月重天道。先把朝中之事交由这二人处理吧。自己这次下北州带上申屠等人就可。

　　“是。”卫敏领旨速去召唤那二人。

　　时近傍晚被招进宫，宇宸微一皱眉，正好在宫门前遇到了秦太师，上前作揖道，“宇宸见过太师。”秦太师捋着白花的胡子朝宇宸笑笑着点了点头。

　　“太师进宫，可是皇上召见？”

　　“正是。”

　　“莫非是朝中有何要事发生了？”宇宸慎言道。

　　“呵呵，依老朽之见，恐怕是有大事发生了。”秦肖意味深明地朝宇宸看了一眼。宇宸心神一愣，却是不解。

　　等月重天交代完事后，宇宸才明白秦肖口中的大事是何事。原来是皇上耐不住相思之苦，又要再下秦淮了。

　　当然，西楼失踪一事。月重天自是没有与宇宸和秦肖知会。此事多一人知晓不如少一人知晓。待吩咐完了朝中一切事宜后，月重天便带着卫敏等人即夜出发前往北州玄启城。

　　第38章：会合

　　微微皱了皱眉，睡梦中的西楼似乎睡得并不安稳，隐隐约约似乎听到鸟叫声，有些悦耳却也有些恼人。

　　模模糊糊睁开眼睛的时候，西楼便见窗边斜靠着一人，那人不是萧若离还会有谁。萧若离此刻正拿着根细细的竹签逗弄着笼子里的金丝雀。

　　西楼伸手揉了揉眼睛，支起了身子靠在床头懒懒道，“现在看来更像是纨绔子弟，哪像一代门主啊？”

　　萧若离闻言回眸，刹那间光华闪过，俊逸非凡。“谁说门主不能纨绔的？嗯？西楼少爷。”轻笑一声，继续逗弄着笼中的金丝雀。

　　摇了摇头，西楼披衣起身，抬头看了看外面的天色，看来这一睡就睡了一天了啊。如今夕阳下垂，只能明日再走了。

　　“好好的一只鸟就这么困死在金丝笼中了。当真是可惜啊。”踱步来到萧若离身旁，西楼懒懒地倚在窗上。

　　“可是这金丝鸟儿若是离开了笼子怕是活不成哦。”萧若离轻声笑道，拿着那竹签继续逗弄着那鸟。

　　此话似是触到西楼心弦。心弦一动，西楼突然觉得有些烦躁，抬头看着外面的夕阳，似乎发现自己有些无力了。这种感觉很不好。

　　一手夺过了萧若离手中的竹签，对着那金丝雀胡乱逗弄，害得那鸟儿惊恐地挣扎乱窜。西楼见着有趣一笑，玩性大发。

　　萧若离一手举着鸟笼，看着西楼这般孩子天性跟着一笑，出言道，“睡了一天该饿了吧。到园子里吃饭可好？”

　　“好。”西楼回应地很干脆，补充道，“只吃饭不喝酒。”萧听得此言一愣，复又见西楼道，“免得我耽误了青春韶华。”

　　轻轻摇首一笑，萧若离道，“那么麻烦西楼少爷移步后花园吧。”西楼点头，干脆拿走萧若离手中的笼子，逗弄着那金丝雀。

　　一边悠然晃着步子，一边举着鸟笼逗弄着，西楼慵懒一笑。看起来十足纨绔子弟。萧若离但笑不语。

　　园中酒菜陆续摆上，等到西楼上前坐下的时候，仆役们已经上完了酒菜退了下去。西楼将鸟笼随手一放，单手支着脑袋，抬眼看着桌对面的萧若离。

　　这人从相遇到相识，再到最后的结拜。一切来的都很快，却是有些顺其自然。明明觉得此跟不妥，却是不知该如何拒绝。因为从这人身上感觉不到敌意和危险。这样的感觉也许才是最危险的吧。

　　“西楼昨日遇到邪教中人的时候，听你之话貌似和邪教之人也有些过节啊。”萧若离为自己倒了杯酒，抬眼看着对面夹菜的西楼。

　　西楼慢慢咀嚼了一下，等咽下后，才缓缓道，“因为我曾被他们追杀。对于追杀自己的人，我有必要记住。”

　　闻言，萧若离一愣，关心道，“他们追杀你？西楼和他们怎么会有过节呢？”见他关心之情溢于言表，不过西楼还是谨慎道。

　　“我也不知，大概是无意中惹到他们了吧。”说完，西楼夹了一筷子菜继续慢慢品尝。萧若离微微一笑。这人戒心当真是重啊。

　　根据得到的情报，萧若离脑中一转，漫不经心道，“近来武林暗潮似是更加汹涌了啊。眼前武林大会在即，看来众人为了这武林盟主之位当真是费尽心机啊。”

　　闻言，西楼想起武林秘籍一说，着实苦恼道，“武林人士是不是都幻想得到什么武林秘籍啊？”听言，萧若离嗤笑。

　　“西楼，江湖中人疯想剑懂天君。这武林协会定是人人心而神往的。”接着，忽然复又想做什么般说道，“近来听说玄门的景澜有一发火秘籍啊。有人传闻景澜乃是晴将军的义子，晴将军之所以战无败战全靠那武林秘籍所为。”

　　西楼抚额。怎么又是这个问题。一本武林秘籍，景澜那边没有，自己这边也没有。不过说不定再过几日便有人会传自己是景澜的义子而武林秘籍便在自己身上。

　　“争来争去有何意义，到头来还不是一场空。倒不如风流天下，逍遥江湖。”说完，又是一筷子菜入口，西楼眯眼很是满足。

　　萧若离抚掌，笑言，“西楼所言极是。只可惜世上能有如此通透想法的又有几人？人生最是放不下啊。”

　　听他感言，西楼也不免叹息，“是啊，有几人能活得如此洒脱，牵绊太多，终究是放不下啊。”不过自己倒是很喜欢那个“放不下”。

　　“所以有些是不得不做啊。今朝故友是否会成为明日仇敌呢？”萧若离似是想起什么感慨一句，举杯一饮而尽。

　　“有时候最大的敌人往往是最好的知音。”西楼一笑，倒是想起君谦韶来了。此人在沽御应该是要风得风要雨得吧。

　　“西楼，此言深得我心啊。”萧若离抿唇一笑，却是问道，“那么若是最好的朋友最后与你反目成仇，你会如何呢？”

　　“这个么……要依形势而定。”西楼淡淡一笑，却是不愿再多提此事，话锋一转道，“我打算明早就出发去玄启城。还是不麻烦若离送我了。”

　　“可是路途危险。万一邪教……”

　　萧若离话没说完，西楼就打断道，“若离，不瞒你说，我第一次被邪教追杀是因为我跟着某个门派。我这第二次遇到邪教也是因为跟了某个门派。实话说，我和邪教不熟，他们要对付的恐怕是这些个门派而不是我。”

　　听他这话，萧若离一笑，歉然道。“如此，倒的确是我拖累了西楼啊。”西楼但笑不语，本以为他还要问另一个门派是谁呢，不问倒是省得自己多想了。

　　“既然西楼打算一人前往，那么我让人准备马车吧。也不多派人护送了，免得真如你所说。不过……”

　　“若离放心，我会好生照顾好自己。等我安定了，便书信于你可好？”西楼一笑，拒绝了他要派人保护自己的好意。

　　“既然如此，那我也不多加强求了。”萧若离无奈一笑，倒是当真没再多说什么。两人随后也闲聊几句，便各自回房了。

　　萧若离看着西楼离去的背影，若有所思。的确是个很不错的人，其实若是收于羽下倒是也不错。那么凡事还是绕过此人吧。想到这里，萧若离轻笑。西楼你当真是个妙人呢。我好像有些喜欢你了。

　　次日清晨，西楼同萧若离告别之后，便坐着马车朝玄启城而去了。其实原本打算骑马方便些，可是萧若离却是已经准备好了马车，还派人驾车。西楼倒是也不好多加推搪了。

　　坐在马车内一路向前驶去。西楼突觉最近的事有些太过纷乱，心里总有些不安，似是有阴谋在慢慢的滋长，却是又捕捉不到。这种感觉让人有些不爽。

　　从随景澜前往风门救人，到救出人后遇到邪教，这一路而来可说是并不顺利。先有景澜惊动风门中人，后有邪教突袭。总觉得自己这次行事似乎鲁莽了。

　　对于江湖，自己可谓一无所知。从连珏那里打听的大概也只是点皮毛而已了。何时自己这般冲动了？是怕晚了就救不出晴菀了吧。

　　想到这里，西楼无奈地笑，看来年少的阴影，至今都无法抹杀掉，而且最近似乎有越演越烈的情况。这样下去怕是又要失控了。

　　在现代还有心理医生可以治疗，在古代可是没有啊。所以回到月重天身边似乎迫在眉睫了。似乎在他面前变得无助点倒是也无妨了啊。

　　脑中闪过月重天春风得意的笑容，西楼的嘴角不自觉地划开。不知虫虫现在在干嘛呢？大概是在凌曦殿中批阅奏折吧。

　　回往凌曦殿中种种往事，似是如同昙花一现，原来自己早就放手了。若是自己登上太子之位，那么而今又会如何？

　　西楼摇首一笑，看来这古代江湖远没有自己想的那般乐趣，不过太子之位自己怕是再来一次也不会选择吧。果然是不喜欢背负太多的人啊。

　　马车穿过林中的古道，披着夕阳的余晖行进了玄启城，然后在城门停了车。西楼下车，对着车夫颔首，车夫抱拳拱手便掉转了马车朝来路而回。

　　西楼回眸望了望人群熙攘的街道，便抬步朝玄门而去。来到玄门门口时，西楼正欲上前劳烦守门弟子通告时，恰逢景澜从外回来，见到门口的西楼微微一愣，随机喜上眉梢。“西楼，你总算回来了。”

　　“嗯，你们可好？干娘如何了？”西楼见到景澜亦是有些激动，急着问出这几日让自己牵肠挂肚的事。

　　“走走走，进去再说。”景澜左右看了看，便揽着西楼的肩朝屋内走去了。此时一条弄堂中几个人刚刚走出，其中便有陶淘。所谓错过，大抵如此。

　　待两人在屋中坐下后，西楼便急着说道，“我想去看看干娘，不知方便与否？”景澜先为西楼沏了杯茶，才落座在一侧。

　　“西楼，不瞒你说，宛儿身体状况还没痊愈，大夫说莫要多加打扰。”说到这里，景澜又补充道，“不过，你放心，宛儿已经没事了。等再过几日，我带你去见他。”

　　西楼闻言，想来却觉得有些奇怪，但是又不知怪在何处，略一皱眉，忽又问道，“那陶淘和幻影呢？”

　　问到这里，景澜抚额，很是无奈地说道，“当时混乱，等我回到玄门时却没见他们回来，所以现在还在派人找寻中。”

　　西楼的眉皱得更深，心里有一股不祥的感觉，却是捕捉不到关键。景澜又道，“西楼，我与玄冥派人去找你却是找寻不到，你后来如何？”

　　“出了些事，所以耽搁了回来找你们。”西楼也不愿多说这个中曲折，短短一句话全数概括了。

　　“可是遇到什么意外了？”想到西楼那遗落在悬崖不远处的烟杆，景澜对于西楼的经历更是关切。

　　“嗯，当时混乱，一时走岔了路，所以回来晚了，倒是也没生什么意外。”跳崖也好，遇到东方隐和萧若离也好，既然一切都已经过去，西楼也不愿再多想了。为今之计是快点找到陶淘和幻影。想来那么多日，怕是凶多吉少了吧。

　　听西楼言辞，倒是也没什么不妥之处。景澜见他也有些疲惫，便说道，“西楼，你赶路回来也累了，我看先去休息下吧。”

　　“嗯，也好。那陶淘和幻影……”

　　“你放心，我会继续派人寻找的。”景澜言道。西楼颔首便随着仆人去厢房休息了。看着他离去的背影，景澜微微皱眉，玄冥从厅后走了进来。

　　“西楼是如何回来的？”景澜问道。

　　“有人送他回来的。我派人跟着那人了，可是跟丢了。”玄冥走到一侧对着景澜禀报道，“依门主看是否要让人彻查此事。”

　　景澜摆手，“暂且随他去吧。想来也不是西楼那边的人。对了，陶淘找到没？“玄冥摇头，景澜皱眉。

　　“看来他是去搬救兵了吧。我们得速战速决了。”目光一冷，神色一整，景澜目光深沉，深不见底。

　　第39章：真相

　　来玄门已有几日，西楼越发觉得奇怪。先是自己想出门走动，被景澜拦住，说是最近外面混乱不宜多加走动。想来也不想多添事端，西楼便就打消了出门的念头。

　　后是自己想要探访晴菀，被景澜屡次劝下。再问他关于陶淘和幻影的消息时，景澜又是说还在寻找。是当真凶多吉少，还是内藏阴谋。

　　西楼脑中思绪不断，却是理不出半分头绪，到底该从何思起？正在西楼被烦恼侵扰时，开着的房门被轻轻叩响，来人不是景澜还会有谁。

　　收敛了思绪，西楼微微一笑，起身迎道，“干爹里面坐。”

　　景澜颔首，却是愁眉不展，落座到西楼对面无奈道，“抱歉，西楼。那么多日还是没有查到陶淘和幻影的踪迹。”

　　西楼摇首，淡淡一笑。“此时也不能怪你。我想以他们的能力应该没事。大概是途中有什么事耽误了吧。”说着，话锋一转又是问道，“不知我可否去看看干娘？”

　　问到这里，景澜又是一副为难的样子，看着西楼欲言又止。西楼皱眉，试探道，“是不是还是不方便？”

　　许久只听景澜一声叹息，对着西楼无奈道，“西楼，事情到了这份上，我也不能再瞒着你了。其实宛儿至今尚未醒来。”闻言，西楼一惊，直直望着景澜。“之前之所以对你隐瞒，也是怕你多担心。”

　　景澜伸手抚额，轻轻道，“本来以为只是迷药过多，没想到却是中毒了。我已经为她运功疗伤了，可是长此以往，我自身内息也不足，怕是宛儿的毒还没逼退，我自己也……”

　　“既是毒，难道就没有解药吗？”西楼不解道。

　　“此毒刁钻。没有解药，只能靠内力。怪只怪我自身内力不足啊。”说着，景澜无奈摇头，很是苦恼。

　　闻言，西楼收敛了神色，想到晴菀当初在宫中送与自己的内功心法，开口道，“那若是现在修炼心法可还来得及？”武侠小说里，修炼心法有时往往能速成，不知这江湖是否也是差不多呢。西楼心里也没底，但总觉得一抹阴谋的味道越来越重。

　　景澜闻言微微一喜，却又皱眉，“哪来什么心法？即使有也未必适用于我啊。”说着，又是一阵叹息。

　　西楼道，“干爹忘了吗？我上次说过干娘曾在宫中送我一本心法过。我看干娘武功才绝，这心法应该也是上乘的吧。”

　　景澜依旧眉头不展，望着西楼道，“西楼，即使有用，可这东西你也没戴在身上啊。”想着又是无奈。

　　西楼却是又回到，“虽然这心法我不懂，不过大部分还记得，所以默下来倒是没问题。”说着，便起了身朝桌案走去。

　　望着西楼走去的背影，景澜眼底眸光一闪，轻声道，“宛儿有你这样的义子是他的福分。是我无能未能保护好她啊。”

　　“过去的便过去了。相信干娘也不会错怪你的。如今最重要的是救醒干娘，和找到陶淘和幻影。”西楼磨好了墨，开始下笔。行云流水，一气呵成。这记忆力从那时开始便过目不忘了吧。西楼苦笑。

　　放下了狼毫，西楼看着桌上的白纸黑字对着景澜道，“我只记得这么多了。你过来看看这是否可用。”

　　景澜起身，来到桌旁往桌上的纸张看去。纸上字里行间都是通顺，轻念起来似乎通常，却又感觉不出其的精髓，当真是妙哉。

　　“此心法当真绝妙。若是练就此心法，倒是能提升内力不少。西楼为何不练？”景澜有些疑惑地望着西楼。

　　西楼无奈一笑。自己一个现代人至多把这心法当古文来看，却是怎么也无法摸索着其中的奥妙，不由道，“我悟性太低，所以连就不得。希望对景澜有用。”看着已经干涸的墨迹，西楼整理好纸张递给了景澜。

　　景澜接过纸张，对着西楼感激道，“西楼，我……我一定会救醒宛儿，找回陶淘和幻影。你放心。”说着，收好了纸张，对着西楼点头道，“时候不早了。西楼你早些睡吧。安心呆在这里便可，不用多加担忧，一切我会处理。”

　　西楼微微一笑，对此未置一言，对着景澜道，“嗯，夜深了。干爹也早些休息吧。”送走了景澜，西楼轻轻合上门，踱到了桌边坐下。

　　脑中的思绪还是纷乱，冥冥之中似乎已经闻到了阴谋的味道，可是却捕捉不到阴谋的影子。是自己疏漏了哪一点呢？

　　西楼苦思。如今这个情况，自己可说是孤军无援，若是……脑海中一个丝线突然绷紧，若是自己在此处被谋害，也许会无人得知吧。

　　想到这里，西楼皱眉，眼中眸光一闪。何时如此大意？自己对于景澜不过是当初第一印象颇好而已，再因为晴菀的关系对他也没设什么防备，可是若是他对自己下手，那么自己如今倒是无还手之力了。

　　从景澜出现在自己面前的一刻，到如今自己身在这玄门之中，若是一切都在他的阴谋之中，那么很多事情似乎就说得通了。

　　景澜与玄门门主关心较好，玄门和风门水火不容。景澜故意让晴菀被风门所掳，然后再来求救于自己。最后自己的人手和玄门合力除掉了风门。而景澜多次提到武功秘籍，自己在萧若离那里确实也听说过。算起来这秘籍不在老将军那里，那么在自己这里的可能性最大。

　　想到这里，西楼凤眼微眯。莫非自己如此不济，当真看错了人。不过这些也都是推测，没见证前倒是也当不得真。

　　如此一通想下来，西楼也有些疲累。想来最近变化不断，自己太过敏感了吧。等找到了陶淘和幻影，再等晴菀醒后，一切便会好的吧。

　　抬头看窗外，已是月色当空。西楼伸手揉了揉太阳穴，便起身打算先去睡会再说。可人刚走到床边，身后的房门却被突然打开。

　　西楼回头，却震惊当场。本以为是景澜有何急事要告知自己，却不想来人却是景澜口中一直昏迷的晴菀。惊讶之余，西楼又是疑惑。不是说晴菀还没有醒来，那么为何会出现在自己房里？难道自己的猜测落实了？

　　晴菀的脸色有些苍白，身子似乎也有些无力，推门进来后缓了缓才轻轻带上了门，对着西楼无力一笑。西楼忙疾步上前扶住晴菀有些摇摇欲坠的身子，落座到一旁座位上才急着问道，“干娘，你怎么会来这儿？你不是还昏迷吗？怎么回事？”

　　看着那眼前女子苍白的脸色，西楼也知道晴菀的身子的确没有好，只是显而易见没到昏迷不醒的地步。

　　晴菀拉过西楼，急切道，“西楼此处不宜久留。你想办法快点离开这里。”闻言，西楼眉头紧锁。现在恐怕不是自己想出去就能出去的了。

　　轻轻落座在晴菀身旁，西楼无奈摇头，“我早些时候便走不出这里了。干娘倒不妨和我说说到底是怎么回事？”

　　晴菀闻言一震，随后眼帘微垂，无奈叹息，再次抬眼时是浓浓的愧疚和伤怀，最后化为苦笑。“西楼，是我对不住你。”

　　看着晴菀复杂的表情，西楼微微皱眉，最后摇首道，“何来对不对得起，一家人不说两家话，你有何事不妨与我说说吧。”

　　眼前的少年依旧沉稳内敛，不过看起来似乎比分别时消瘦了几许，晴菀伸手轻轻抚过西楼的脸颊。西楼身子一僵，随后放松了身子对着晴菀微微一笑。

　　晴菀的声音依旧温婉，只是带上了几丝病态的无力，玉手温柔地抚过西楼的青丝，缓缓道，“西楼，你真是我的好皇儿啊。”说完便是一阵叹息，西楼不语，静静等候她的下文。

　　“自从那次与我们道别后，我们四人便换了一处别院居住了段日子。大约是过了十日后吧，听着外面也没什么风声。爹就和祈诺二人先行离开了。我与景澜在那别院中又住了段时间后，景澜便提议去北州，说是有什么重要的事未完。”说到这里，晴菀苦涩一笑，“来到北州后，我们可说是直往玄门而来。本来我也以为景澜和玄门的玄冥是朋友而已。后来才知道景澜才是玄门门主。他之所以多年来一直对我锲而不舍不过是为了我爹的秘籍罢了。”晴菀嘲讽一笑。

　　“可惜他没在我身上发现秘籍。当时我还不知道他的阴谋，便被他套了话，无意间把我送你的心法和爹给你的剑谱说了出来。所以才有了后来我被风门虏获，他前去你那里求救的一出。”

　　“那么说来，你当时迷糊间对我说的的确是‘快走’二字？”西楼闻言，前后一思索便什么都连接成线了。原来当真是自己看错了人。

　　“是。本来我被风门虏获，他们倒是也没为难我一介女流。只是后来等到景澜来救时，是他对我下了迷药，怕我坏了他的事。”

　　听及此，西楼怒从心中来，最后化为冷笑。没想到自己费尽心机，帮他与晴菀双宿双飞，而他不过是为了满足他的野心罢了。白忙一场也就罢了，到头来还成了他人的笑话。

　　“西楼，这事说到底还是我连累了你。若是当初没让你帮忙也就不会如此了。”晴菀想到如今的景澜心寒无比，看着被自己连累的西楼却是内疚万分。

　　“此事说来，你也是受害人，又岂能怪你？话说回来，那心法和剑谱当真是什么秘籍吗？”这点西楼很是奇怪。那心法自己只看懂了一点，也领悟了一点，那剑法倒是都练了，可是也没多大效果。

　　“这个我也不知，爹说这二本书也是一个武林人士当年赠予他的。爹自己也不过领悟了一半而已。其中玄机怕是当真要有极高的悟性的人才能领会吧。所以，景澜即便得了此书也无何用。只是野心太大，早就失了心智了。”

　　“呃……”其实自己已经将大部分的心法给了他了，不过倒是也没什么用。西楼想起这算计自己的人，就气不打一处来，却看着晴菀越发疲惫的脸色，不禁关怀道，“干娘，我看你脸色不好，他又对你做了什么？”

　　晴菀摇首苦笑道，“不过是多下了些软骨散而已，力气不足罢了。西楼，现在最重要的是想办法出去，趁景澜还以为你不知时……”

　　“可我已经知了……”话还没说完，就被屋外的一道声音打破，有人推门而现。

　　第40章：黑暗

　　晴菀敛神，平静地对视景澜道，“放西楼走，算我求你，澜。”平生第一次求人，可还是被那人无情地拒绝了。

　　景澜挥了挥手，也没多说什么，几个弟子不顾晴菀挣扎便将她带出了房间。西楼很淡然的看着眼前的一幕，如同一个局外人。

　　待晴菀出去后，景澜慢慢踱步来到了西楼身旁落座，为自己倒了杯茶，悠悠品了口，才缓缓道来，“相信该怎么做，四殿下心里应该比我清楚吧。”

　　西楼挑眉，淡淡扫了景澜一眼，手指下意识地敲击着桌面，漫不经心道，“剑谱不在我身上，至于心法我也已经默写给你了。”

　　“剑谱虽不在你身上，不过你练过，自然知道。至于心法默写的不全，还望四殿下再好好想想，补全了才好。”

　　思绪转动了下，西楼抬眼看向景澜，问道，“不知玄门门主可否告诉我幻影和陶淘到底如何了呢？”

　　“如何……”景澜轻笑，不疾不徐道，“等四殿下把这秘籍给全了，我自会放了他们。”闻言，西楼心里好笑，陶淘和幻影若真是在他手上，那么恐怕也是凶多吉少了。至于自己，等交出了秘籍，这命怕是也不保了。

　　“如此吗？”西楼淡淡然，等顿了许久才缓缓道，“若我说晴老将军其实倒是真有一本武林秘籍，你信否？”

　　听到西楼此话，景澜心下一惊，微眯着眼睛直视西楼的眼睛。西楼这人，自己虽然不熟悉，不过也绝非无能之辈。

　　两人对视许久，西楼眼内依旧平静无波，景澜也分辨不出他话中的真假，又听西楼说道，“剑谱和心法不过是其次罢了。”

　　“若真有，只要四殿下你愿意叫出来，我便放了你，如何？”先不管是真是假，等秘籍到手看了便会有数了，景澜如是想到。

　　西楼垂着眼帘，淡淡道，“内容繁琐，我一时半会怕是想不起来。”

　　听到此话，景澜也不恼，很是体贴道，“这个无妨，四殿下何时想起来便何时给。只是为防不测，还请四殿下换个安全之所。”

　　闻言，西楼也没多大表情，很识趣地起了身，在几名弟子的‘陪同’下，来到了玄门的囚牢。囚牢外有重兵把守，西楼所在的囚室又位于囚牢最内部，当真是插翅也难飞了。

　　负手而立，淡淡扫了四周一眼，四周便是灰黑的墙，就连那牢房的门也与墙一样，所以从外者看来根本看不出这里还有一个囚室。西楼淡淡一扫，索性坐到了那张硬硬的石床上。

　　囚室的隔音效果很好，听不到一丝外界的声音。室内唯一的一张桌子上，点着一盏孤灯，笔墨纸砚都备齐了。西楼微微皱眉，在这样封闭的空间中呆久了，怕是精神都会出问题。

　　可是若是自己真的默写出那秘籍，这里怕是要成自己的葬身之地了。以景澜如此完美的算计绝不会放自己离开的。

　　将晴菀掳走便是触犯了皇家，如今又将四殿下囚禁，岂不是罪上加罪？他如此精于算计的人，唯有斩草除根了。

　　陶淘和幻影怕是早被他灭了口，若是再除了自己，怕是就没人知道他的阴谋了。如此算来，自己死的倒是冤啊。西楼冷笑，敢算计自己就要担得起这代价。

　　烛心晃动，冒出淡淡紫焰，最后扑动着熄灭。阴冷的囚室中顿时一片漆黑。西楼双眸迷光一闪缓缓闭上了眼睛，放松了身子，静静靠在了墙上。

　　高雅的房间内，少年懒懒的趴在沙发上，微微眯着的眼睛望着电视，手指按动间快速的切换频道，最后定格在蓝屏上。

　　“晕，居然没信号了。”遥控器在空中划过一道弧度，在沙发上跳跃了几下，最终还是逃不过与大地接吻的宿命。

　　少年懒得挪动身子，闭着眼睛享受着窗外吹进的暖风。暖风拂过脸庞，感觉像母亲的手很温柔。静静地趴在沙发上，少年的心情并不好。明明今天是自己和弟弟的十岁生日，可是父亲和母亲却有事要出门办理。

　　本来父亲一个人忙也就算了，怎么这次还要拉上母亲。而自己那个少年老成的弟弟居然还在隔壁听那家教上课。这人的思想，真不是自己能跟上的。要玩难道不是趁着年少疯玩吗？此时不玩，将来连想的机会都没有。

　　抓起沙发上的抱枕，少年愤怒的甩了出去。抱枕撞在落地窗上，又被反弹了回来，落在了茶几前的地板上。

　　房间的门被轻轻的打开，一名依衣着高贵的女子踩着优雅的步子向沙发走去，来到茶几边时，蹲下身轻轻拾起落下的抱枕和遥控器，无奈的笑了笑，神兽温柔的揉了揉少年的头发。

　　少年睁着迷糊的眼睛抬头，在看到眼前人时，惊喜猛然出现在脸上，忙坐起身子，撒娇的扑在女子的怀里，“妈，你怎么回来了？”

　　女子蹲下身，伸手轻轻点了点少年的鼻子，宠溺道，“要是不会来气坏了我的大少爷可不好啊？大少爷是不是生气了？”

　　少年闻言，脸色微微一红，却是依旧撒娇道，“妈，我不生气了。你陪我，我就不生气了。要不你陪我去游乐园，算是补偿我，好不好？”少年眨着灵动的眼睛望着眼前的女子。

　　女子轻轻皱了皱眉头，有些为难的道，“小楼，可是你爸说最近外面不安定，让我们少出门。不如我们下次去好不好？”

　　“不好，不好……我就要现在去啦。妈，您放心，我保护你，不会有事的。”少年把眼睛睁得大大的，特期待的看着女子。

　　女子听着好笑，伸手揽过少年抱在怀中，轻轻抚摸少年纳柔软的黑发。少年不停地在那女子怀里蹭着，依旧软着声音撒娇道，“好嘛？好嘛……”

　　“好，好，好，我的大少爷，妈妈现在就陪着你去游乐园。”女子温柔的笑，眼中是浓浓的爱意。

　　西楼站在阴影处看着那沐浴在阳光中的母子，然后再看看他们起身朝屋外走去，想大声喊住他们，可是却发现发不出声。

　　眼前的场景开始发生变化。高雅的房间慢慢消失，西楼发现自己此刻站在了山边的一条公路上。公路上来往的车辆不多，其中那辆红色的跑车最是醒目。

　　那坐在驾驶座上的女子带着笑容看着一旁一脸灿烂的少年。少年甜甜的嗓音，很马屁的说道，“妈，我发现你最近越来越漂亮了。”

　　女子轻轻一笑，“小楼，你就是靠着你这张嘴拐骗了不少宠你的人啊。”少年眨了眨眼睛，继续甜甜的笑。

　　突然后面一辆黑色的车子赶超了过来，女子似是察觉到了异样，加快了车速，对着一旁的少年关切道，“小楼，乖乖趴下身子。”少年也知道出事了，乖乖地趴下身子靠近女子。

　　红色的跑车飞驰而过，穿过西楼的身子，那辆黑色的车子紧随其后。最终一声刺耳的声音刺破山间的寂静。西楼猛然回头，那辆红色的跑车撞在了山壁上。

　　脑中绷紧的弦突然断开。双眼不知何时被泪水模糊，西楼愣愣地看着眼前的场景再次切换，昏暗的仓库里，那冰冷的栏杆后，三个狭长的少年带着阴狠而猥琐的笑容朝墙角的那个少年走去。

　　梦境结束

　　“不要……”西楼猛然地睁开眼睛，眼前的孤灯不知何时被点燃了。周围依旧是灰色的石墙。脱力地躺倒在石床上，额上的冷汗滴落。西楼茫然着眼神，有些木讷地看着不知名的一点。

　　也不知到底过了多久，囚室的那堵门被慢慢打开，西楼的眼珠转动了几下，复又恢复了平静，坐起身子靠在了墙上。

　　景澜依旧优雅从容地踏进了室内，对着西楼微微一笑道，“四殿下可好？”

　　西楼微垂着眼帘，没有抬头看向景澜，只是用着他那漫不经心地口吻淡淡道，“说不上好与不好。”

　　闻言，景澜挑了挑眉，走近了西楼在那桌案前停步，扫了桌案上的纸张一眼，空白的纸上滴墨未沾。

　　“四殿下，这常人困在密室之中一久怕是也成了非常人了。”景澜轻笑一声，指腹摸过那桌上的白纸，似轻语般道，“其实严刑逼供的方法有很多种，不过四殿下金贵之躯，于我又有恩，我自是不会忍心用那些法子对付四殿下的。不过么……”话到这里，景澜声音一沉，“那么多年，我的耐心怕是也快用尽了，所以还请四殿下不要让我等太久啊。”说完，最后看了西楼一眼，便转身离去。

　　知道囚室的石门再次被关闭，西楼才慢慢抬起了眼眸，定定地看着桌上的白纸，起身来到桌案前，磨墨提笔，却是无意识地在纸上下笔。

　　回神时，白色的宣纸上却是一朵牡丹。牡丹，天人之姿，国色天香。月重天的容颜在脑中一闪而过。西楼迷恋的看着那朵牡丹，指腹轻轻摩挲，糊乱了未干的墨迹。

　　静静地囚室中，似乎只有烛焰跳动的声音。西楼静静地站在按桌前，眼眸深处闪动着一抹莫名的光，突然嘴角划过了一道诡异的笑容。模糊地牡丹图中似乎依稀能看到一个‘杀’字。

　　第41章：寻找

　　月重天到达玄启城的时候，连珏等人已经这边好了别院，但是却依旧没有找到西楼。面对君主的怒火却是不知该如何应对，只能无声地跪在其面前等待着他的发落。

　　锐利而隐藏着怒火的眼眸扫过底下三人，月重天对着跪在其中的幻影道，“幻影你留下，其他人全退下。”

　　一语既出，无人敢迟疑。连珏和卫敏等人快速地退离。幻影纹丝不动地跪在月重天的面前。月重天静静的注视了一会，方问道，“西楼为何会来北州？”

　　幻影犹豫了一下，还是不敢有丝毫隐瞒地禀告道，“回禀皇上，听说菀妃娘娘出了事，所以四殿下才来北州营救菀妃娘娘的。”

　　“何人去救西楼的？你们又是怎么知道菀妃出事的？”听到幻影说到晴菀，月重天没有过多的反应，只是就事论事地问道。

　　“是景澜，也是他告诉我们菀妃娘娘被风门所掳。”

　　“为何会被风门掳？”

　　“说是为了武林秘籍。听说晴将军曾有一本武林秘籍，江湖众人得知景澜是晴将军义子，便认定这武林秘籍在他身上，所以掳走了菀妃娘娘。”

　　“单凭你们几个人就去了风门？据朕所知，西楼此次没有带多少人吧。”

　　“回皇上，本要多带些人手的，不过景澜说有玄门相助所以不需多少人，而且本以为是夜探，倒没料到会起冲突。”

　　听到这里，月重天剑眉紧锁，这个景澜怎么都觉得怪异，西楼当真是关心则乱，怕是早就落了谁人的圈套了。

　　“那么后来呢？”

　　“本来由下属和景澜兵分两路夜探风门，营救菀妃娘娘。四殿下和玄门门主玄冥在外接应的。结果景澜那里出了些事，惊动了风门中人。于是我们便和风门中人打了起来。后来就出了菀妃娘娘后。因为娘娘还没醒，四殿下放心不下，就打算和景澜等人先回玄启城。却在半路上遇上了一伙据说是邪教的人。混乱之中，四殿下下落不明。”说完，幻影垂下了眼帘，屏息静待月重天发落。

　　月重天闻言，怒极反笑，猛然一掌拍碎了桌案，长身而起，对幻影便是一脚。幻影顺势撞飞在门上，一口血自心肺涌出口中。

　　“好个混乱之中，下落不明！你是怎么保护四殿下的？”

　　幻影气血不稳，却还是硬撑起身子跪在月重天面前，“是属下失职没有保护好四殿下。请皇上给属下一次将功赎罪的机会。属下一定找到四殿下。”

　　平定了心中怒气，月重天微微皱眉，深邃的眼神中藏不住对西楼的担心。当初就不该纵容他，把他留在江湖。

　　这么多天以来，相信该着的地方他们也找过了。西楼若是没事自会回去找大家。那么如此推算，西楼定是出什么事了。想到这里，月重天越发担忧，对幻影道，“等找到了西楼，再收拾你们。下去，把连珏给朕叫进来。”

　　“是，皇上。”幻影捂着胸口，便退了出去。不多时，连珏便从外走了进来，看了眼背对着自己站着的月重天，忙跪下了身道，“皇上？”

　　“邪教一说是怎么回事？”

　　“呃？”连珏一时反应不及，本以为是来赐罪的，却不想皇上会直接问这些。连珏理了一下思绪，忙回道，“是最近刚出现在江湖上的一伙人，到处袭击八大门派中人，不过这掌门人是谁却至今未知，只知带着银色面具。”

　　那么如此推算来，邪教出现不过是个偶然。大概也在某些人的意料之外。月重天如此一想，又是问道，“景澜和玄门是什么关系？”

　　“这个属下后来才得知，景澜便是玄门门主。玄门与风门素来不和。前不久风门被灭，经属下查实，乃是出自玄门和四殿下之手。”

　　如此说来，菀妃被风门锁抓，也许就是这景澜所为了。要不然为何他要向西楼隐瞒他的身份呢。想到这里，月重天对着连珏道，“玄门之内，你们可去寻过？”

　　“这？属下曾派人在玄门附近寻找过。不过却未见四殿下回来，所以？”

　　“派人夜探玄门。”

　　此言一出，连珏才想到，若是一切都在他人算计之中，那么自己等人即便守候在玄门之外，也又让人趁虚而入之时。想到这里，连珏忙道，“是，属下现在就去安排人手。”

　　“除此之外，西楼失踪的地方十里之内，都给朕仔细搜查。叫上申屠，通知当地知州，务必找到西楼。不过此事必须暗中进行，谁若泄密，按欺君之罪杀无赦。”

　　“是，属下明白。”连珏忙退出去，按照月重天的指示去办。

　　身后的门被轻轻地关上，又被轻轻地打开，再关上。卫敏踩着轻巧的步子候在了月重天身后，低顺着眼帘道，“皇上，您日夜赶路，当保重龙体。不如先去休息一下，也许一会四殿下便回来了。”

　　月重天伸手揉了揉太阳穴，的确多日奔波过于疲惫了。转身，对着卫敏道，“伺候朕安寝吧。若是有何事速来告知朕。”

　　“卫敏明白。”卫敏上前，动作娴熟地替月重天宽衣解带，伺候月重天就寝后，又躬身退下了。

　　月重天梦境

　　山林间，流水潺动，雾气弥漫，模模糊糊间一名男子负手伫立在远处溪旁。月重天慢慢走近。来到那男子身后时，山林流水已经换成了湖畔亭台。

　　烟雨亭台中，那男子长身而立，一管紫色的玉笛横在眼前，吹奏着伤怀的乐曲。月重天上前，慢慢看清了男子的面貌。

　　“西楼？”

　　闻言，男子闭着的眼帘慢慢开启，看到月重天时便是展颜一笑。就在这倾城一笑间，原本成熟的男子刹那变成了青涩的少年。

　　少年皱起了淡淡的秀眉，手中紫色的玉笛变成了那银质的细长烟杆。抬眼看了看眼前的月重天，少年眨了眨眼，很无奈道，“虫虫，我变小了。”

　　月重天轻笑，上前揽过西楼，“不碍事，楼儿会长大的。”怀里的少年动了动，再抬起头时，却又变成了男子的面貌。月重天看着一愣。

　　男子却是笑得狡黠，玩味道，“虫虫，我逗你的。来，让本少爷疼你。”说着，翻身一压，竟把月重天压在了身下。

　　月重天惊讶之余，身子向后倒去，却是倒在了柔软的大床上，不知道何时自己与西楼已经来到了琉璃殿中。而身上的西楼却是不见了。

　　心下一阵狂乱，月重天起身，四下寻找却是看不到西楼，最后跑到了宫门口时，却见西楼坐在马车上朝自己挥手。

　　“虫虫，我去江湖逍遥些时日再回来。”

　　闻言，月重天想上前追赶，可脚却如灌了铅一般，挪不动半步。眼前的宫门慢慢地模糊，物换星移间，脚下已踩在深渊前。而西楼正站在深渊旁，面对着自己，然后慢慢后退。

　　“西楼，别往后退。”

　　“”虫虫我讨厌无能无力，更讨厌被束缚，你别逼我，别逼我？喃喃着，西楼继续步步向后退去。

　　“好，好，我不逼你。你过来好不好？”月重天的心随着西楼后退的步子而提到了嗓子眼，失去心爱之人的恐惧在心底慢慢扩大。

　　西楼突然灿烂一笑，歪着脑袋，又奶声奶气地说道，“父皇，我跳下去，内疚你一辈子可好？”说着，脚步往后一挪，身子猛然后倾。

　　梦境结束

　　“不好？”月重天猛然睁开眼睛，室内一切如旧，往窗外，夕阳余辉点染大地，而梦中人却不知身在何方。

　　卫敏闻声推开门进来，看到靠坐在床上的月重天，担忧地上前问道，“皇上，可是做恶梦了？”说着，体贴地取过一旁的湿巾为月重天擦去脸上的冷汗。

　　混乱的思绪慢慢沉淀，月重天平稳了心神，才对卫敏道，“可有西楼的下落没？”

　　“回皇上，您交代连珏的事已经吩咐下去了。北州各城都在暗中寻找四殿下。至于玄门内，未免打草惊蛇，也要等今晚才能夜探。”

　　闻言，月重天几不可察地邹了邹眉头，便下了床。卫敏动作娴熟地替月重天更衣，又伺候其洗漱，才谨慎问道，“皇上，可是要出去走走？”

　　“恩。把申屠找来。我们去玄武城好好走走。”说着，月重天便抬步走出了房门。

　　这‘好好走’，卫敏自是明白其中的含义。皇上太过担心四殿下，哪还能安然在此休息等候呢。

　　出了别院，月重天和卫敏，申屠，墨影三人看似随意地走在繁华之中。而几人的心思却都没有融进这热闹内。

　　月重天踩着缓慢地步子，目光漫不经心地扫在人群之中。脑海中突然闪现出那日在秦淮与西楼游玩时的对话。

　　“虫虫，我不会玩失踪的，你放心。你肯定能找到我。”

　　“楼儿，为何如此肯定？”

　　“呃？因为，我不管去哪个城池，都会在城门口画条小虫子。哈哈？”

　　想到这里，月重天忙朝城门口而去。虽然西楼那时不过是戏言，但是也许情急时刻他会如此也不定。毕竟曾说过关键时刻，只要思及彼此便可。

　　卫敏和申屠看到月重天突然加快的脚步，心中惊讶一闪而过。莫非找到四殿下了或是有何线索了。想到这里，两人忙跟上前去。

　　城门口外，月重天负手而立，细细地看着城墙。以西楼的身高而论，大约要画也只画在这样的高度吧。心里衡量着，月重天慢慢移动脚步，慢慢浏览城墙，不期然地在墙上看到了一条小小的虫子。

　　之所以肯定这条虫子是西楼所画，是因为月重天曾见他画过。短小的身子，特大的脑袋，还带着个笑脸，这便是西楼笔下的虫子。

　　指腹轻轻摩挲着城墙上的小虫，月重天对着身后的三人道，“卫敏让连珏不用在其他城池寻找了。申屠今夜多派人手，也许除了夜探玄门外，还会有更精彩的戏。”说着，月重天冷笑。

　　三人对视一眼，显然皇上已经肯定西楼就在玄门之中了。这玄门怕是过了今夜便要成为历史了吧。

　　第42章：失控

　　眼前的景色依旧，西楼脸色有些苍白地坐靠在墙上，眼神没有波动地看着桌上的白纸。已经记不清到底在这里待了几天，只知道景澜的耐心怕是要用尽了。

　　到底该怎么办？如何脱身，如何保命，如何救晴菀。西楼突然觉得头疼无比，伸手死命地按着太阳穴，最后深吸一口气，强迫着自己保持清醒。

　　起身来到桌前，再次提笔，凭着对武侠小说的记忆默写下一些所谓的武功秘籍。手中的狼毫匆匆在白纸上划过，最后一声清脆地‘啪’在囚室中响起。断成两截的狼毫掉落在地，之间的血液滴落在白纸上与墨迹溶为一团。

　　西楼无奈一笑，当真是祸不单行啊。染血的手指继续在白纸上书写，龙飞凤舞的字体带着嗜血的疯狂扫过张张白纸，直到力竭。

　　淡淡扫了那刺眼的血书一眼，西楼思绪已然有些混乱。自己唯一能做的不过是拖延时间等待救援罢了。当真是无能得可以啊。

　　多日不见阳光的身子有些晃动，西楼踩着虚浮的脚步再次回到石床上，靠着那石墙坐下，有些无助地将脸埋在膝间。

　　虫虫你快来救我，否则我怕真不行了，很累，却不敢闭上眼睛。每回闭上眼睛就会重回那熟悉梦。母亲染血的脸不断出现在自己的眼前。

　　任性，任性，每回都是任性犯下的错。若是不任性，若是乖乖呆在你身边，若是……

　　石门再次被打开，西楼抬头，原本灵动的双眸如今只剩空洞和茫然。景澜看了看桌上再次出现字迹的纸张，一笑收好，对着床上的西楼道，“不知四殿下还有多少没有记起啊？”

　　“快了，快了……”西楼眼神没有焦距地看着前方，口中喃喃地道。景澜见状，微微皱眉，一想却是划开一道诡异的笑容。西楼若是疯了，倒是也好，省的自己麻烦。

　　再次扫了抱坐在床上的西楼一眼，景澜若有所思，最后深深看了西楼一会，才施施然离去，囚室的门再次被合上，常伴的依旧是眼前的孤灯，烛光摇曳间，西楼无声地笑了。

　　入夜，申屠和连珏带着属下悄悄地将整个玄门围了起来。夜风习动间，月重天负手而立，眼神锐利地看着眼前的玄门。卫敏和墨影寸步不离地侯在其身后。

　　“皇上，已经团团围住了，属下现在和连珏已经兵分两路潜进玄门，请您在此稍候。”申屠单膝下跪，在月重天面前禀报道。

　　“你们先进去，切不可打草惊蛇，一切等救出西楼再说。”

　　“是。”申屠起身，对着连珏示意。两人便带着各自下属跃进玄门内。

　　夜依旧平静，听不出一丝异动。可月重天等待的心却是不可平静，终是耐不住，轻身一跃便翻过了玄门庄园一侧的外墙。墨影和卫敏似是早就料到，随后一同跃进玄门庄园内。

　　玄门的地形，众人在来之前早就摸透。怕只怕有些机关囚室非一般能找到。月重天再次一跃，登上屋顶，极目一扫，便见到不远处的房间有弟子把守。

　　纵身跃下，月重天轻而快速地朝那屋舍而去。墨影先行一步，引开了其中一名弟子。卫敏上前打昏了另一名弟子。月重天自然而然地推门踏进屋内，却在看到里面的人时微微皱眉，失望之情溢于言表。

　　而晴莞见到来人是月重天时，惊讶之余又是心惊又是喜悦，不知该如何举动。月重天没有时间与她在此对望，直接问道：“西楼呢？”

　　晴莞闻言，收敛了心神，忙回到：“在囚室，皇上，臣妾……我带您去吧。”

　　月重天摆手，转身出门，“不必了，墨影，你带她出去。”不知何时回来的墨影领命踏入房内，晴莞也不多做挣扎，相信只要皇上来了，西楼自是无事了。至于诈死逃宫之罪，还是由自己一人来顶的。

　　听到西楼被关在囚室，月重天愤怒之余，更多的却是担心。堂堂四殿下，如此金贵之躯，没想到竟然被这景澜关在囚室。

　　越想越担心西楼的情况，月重天脚下的步子不断加快，却看到囚室外守卫更多。停下了步子，对着身后的卫敏道，“去让外面的人动手，活捉景澜。”

　　“是。”卫敏想去传达军令，可是又不想离开月重天寸步。为难之际，眼前幻影和陶淘已经赶到囚室门口，挥剑与那些弟子厮杀。

　　见此状况，卫敏也不再犹豫，转身便去传达月重天的命令了。

　　月重天淡淡扫了那两人一眼，便直接朝囚室的门而去。由于幻影和陶淘不断挡驾，这一路到囚室也算畅通无阻。

　　囚室的们缓缓被打开，月重天慢慢踏入，地下的囚室内，一个个囚牢中，却是空空如也。难道是自己来晚了吗？

　　几乎不敢多想，月重天加快了脚步朝囚室深处走去，尽头却是一堵墙。而沿途的牢笼的确没有看到一个人影。那么西楼到底被关在哪里？

　　几乎是泄愤地一拳砸在了墙上，嫣红的血液从手和墙的贴合处缓缓流下。而月重天却是无暇顾及，因为这墙竟是空心的。

　　如此一想，双手便抚上石墙，下意识地寻找开关。当摸到其中一块砖石时，月重天轻轻一推，石门缓缓开启。

　　月重天几乎是带着失而复得的激动，踏入了囚室之中，意料之中地看见了朝思暮想的人。可那人却是无助地将自己的脸埋在膝间，抱作一团地靠在墙角。

　　似是怕惊吓到西楼一般，月重天放轻了脚步，尽量平和了语气，温柔地唤了声，“楼儿……”

　　这一声，在西楼的耳中飘然而过，有些遥不可及。西楼下意识地抬头，不期然地对上了那双满含疼惜的双眸。

　　葱白的手指抚上了月重天俊美的容颜，西楼淡淡一笑，“虫虫，你来了。”看着这样的西楼，月重天微微皱眉。

　　“楼儿，我们先离开这里可好？”

　　“好。”西楼答得干脆，由着月重天扶着自己起身，朝外走去。好在外面已是月上高空，多日不触光的双眼倒是还能接受得了。

　　陶淘和幻影见到西楼出来，惊喜之情再盛不过。此刻玄门庄内已是一片厮杀声起。原本靠在月重天身上的西楼，离开了他的怀抱，伸手取了陶淘手中的剑，无声地冷笑道。“杀光这里所有人，不准放过一个活物。”

　　此话一出，旁人震惊。这样的西楼前所未见，就在此时，一片混乱中，有妇人抱着孩童匆匆跑过，西楼毫不迟疑地挥剑砍杀。

　　背后的一剑将妇人分成了两半。那妇人睁大着眼眸，死不瞑目地倒在了地上。手中的孩童摔倒在地，大声地哭泣。西楼一剑落下，孩童的脑袋带着血液在空中划过一道弧线。

　　原来在厮杀的连珏，申屠，卫敏等人皆是不敢相信地愣在当场。这还是那个一脸玩笑，清雅脱俗的四殿下吗？

　　“四少……”陶淘愣愣地叫了声，却是不知道该说什么。

　　西楼举剑挥下，一剑一个。无论是玄门弟子还是老弱妇孺，凡是入眼者，杀无赦。挥剑杀人，西楼如机器般重复着这些动作。

　　当剑再一次要落在一名哭泣的孩童脖子上时，握剑的手却被人握住，回头看到的是紧锁眉头的月重天。冷然的目光，不悦的表情，这样的西楼太过陌生。

　　握剑的手被人制住，西楼冷冷地扫了那人一眼，厉声道，“放手。”

　　“楼儿，这里自有人处理，我们回去好不好？”月重天尽量放柔了声音，手下微微一施力，震落了西楼手中的剑。

　　西楼的怒气猛然提升，使力间挣脱了月重天的桎梏，却是用力过度，一巴掌甩在了月重天的脸上。清脆的声音响过。厮杀中的众人一僵却是不敢侧目。

　　而这一声似乎也惊醒了西楼。西楼有些茫然，有些无措地看着眼中冒着怒火的月重天，愣愣道，“瑾瑜……”

　　这一巴掌，对月重天而言，太过突然也太过震惊，堂堂大盛君王，自出生以来，怎受过这般对待。不过看到眼前人至少冷静下来的样子，月重天勉强压住了怒火，对着西楼说道，“楼儿，我们回去吧。”

　　“嗯。”西楼这回乖乖地点了点头，任由月重天揽在怀中，却是不忘对一旁的陶淘道，“记住一个不留，夷为平地。”言语中的狠决不容置疑。陶淘会意地点了点头。月重天朝连珏使了个颜色，便抱起西楼朝外走去了。卫敏忙疾步跟上。

　　快走到玄门庄园门口时，西楼才记起道，“瑾瑜，晴菀还在里面，你……”

　　“我已经安顿好了。你现在给我乖乖睡会，什么都别想了。”月重天的话不容反抗。西楼听话地闭上了眼睛，l挛亻衣亻衣靠在月重天的胸前，大概真是太累了，没多久便入睡了。

　　西楼梦境

　　阴暗的仓库一角，三个较年长的少年如同野兽般在另一个少年身上驰骋。少年无波的眼中突然闪过一道嗜血的光芒。、三记枪声破空响起，血液在眼前漫流，知道蔓延到脚边，少年才缓缓抬头，平静地起身，为自己整理好破碎的衣服，然后拖着破碎的身子走出仓库。

　　有大批的人手朝仓库走来，少年回头，身后是漫天火海。仓库不知何时着火，亦不知何时被烧为灰烬。

　　梦境结束

　　朦胧间，有双手抚上自己的身子，恶心而令人厌恶的感觉突然从压抑的角落慢慢扩大。西楼猛然睁开了眼睛，一个翻身将那双手的主人压在了身下。

　　月重天猝不及防，也没料到西楼如此大力，微微一愣，抬眼看向西楼，却不见他眼中熟悉的温柔没有的依旧是那陌生的空茫和嗜血。

　　微微眯起眼睛，西楼伸手捏住月重天下巴，嘲讽道，“上我，是不是让你很愉快呢？”冷然的口吻，让月重天又是一愣。

　　西楼突然霸道地吻上月重天性感的薄唇，粗暴而残虐。一缕血腥流进口中，腥甜而涩然。月重天眼神复杂地看着身上的西楼，知道那双熟悉的手以不熟悉的方式粗鲁而蛮横地滑过自己的身子时，月重天才伸手止住了那双手，顺势一翻将西楼压在了身下。

　　西楼似笑非笑地看着身上的月重天，冷冷道，“放手，否则别怪我不客气。你……”

　　“西楼，你看清楚我是谁。”月重天异常认真地对着西楼大吼道。西楼一愣，眼波琉璃间，空洞，迷茫，残虐，淡然，慵懒，如此变换不断，最后定格为隐忍。

　　“滚，给我滚。”西楼猛然地推开了月重天，起身退到一边，伸手指着门外道，“趁我还控制得了自己，你给我滚。”

　　月重天起身，从身后直接搂住了西楼，嗓音很低很柔却很坚定，“西楼，你若受苦，我陪你一同承受。”

　　西楼一震，僵在了月重天的怀里，最后苦笑着闭上了眼睛，“月重天，你让我静静，也许会好的。”是的，长大了，自控力总是有所提升的。

　　月重天不语，只是静静地抱着西楼。房间里一片寂静，黑夜慢慢淡去，晨曦的阳光透过窗格照射了进来。两人却依旧静立着，月重天环在西楼腰间的手一直未曾松开。

　　直到一声低不可闻的叹息，西楼才放松了身子靠在月重天的怀里，疲惫道，“虫虫，我累了。我们去睡吧。”

　　月重天什么都没有说，只是抱起西楼，朝床上而去，轻轻地将他放躺在床上，搂着他慢慢闭上了眼睛，却是没有睡去。

　　第43章：禁忌

　　月重天搂着西楼，许久后轻轻道，“楼儿，你没睡吧。”

　　西楼背对着月重天，放松着身子靠在他怀里，过了一会儿，才声音平静地说道，“父皇，我很抱歉打了你一巴掌。”

　　“楼儿，抱歉的话我不想多听。”告诉我是怎么回事。这句话月重天没有说出口，这种时候最是不该逼西楼的时候。

　　又是一段冗长的静默，西楼缓缓道，“景澜没有用刑具逼我交出什么武功秘籍，不过他却是触碰了我的禁忌――将我关在了那密室中。”微微一顿，淡淡的声音再次响起，“密闭的空间，分不清黑夜与白天，很像多年前的那一幕。我曾想，若是当年我不任性，我妈是不是就不会死在我的面前呢？”

　　“虫虫，你知道吗？出事的时候，我妈几乎是下意识就将我护在了她的怀里。鲜红的血从她的脸上流下，模糊了她的容颜，也模糊了我的视线。那一刻，我似乎感知不到心脏的跳动了，大脑里面只有一片空空如也。”腰间的手掌轻轻收紧，月重天只是这么搂着西楼，心疼却是不知该如何安慰。

　　“然后即便后悔也于事无补。而且我已经为我的任性付出了代价。若是没有那次的任性，我也不会被那三个乳臭未干的小子狎玩了吧。”西楼自嘲一笑，腰间的手猛然一僵。月重天有些不敢置信，更多的却依旧是心痛――似乎有一根针慢慢刺进心脏，很痛却更难受。

　　“那个地方也是个很黑很密闭的地方。所以当场景重合的时候，失控怕是在所难免了吧。好在我长大了，多少能够控制一点，不过貌似收效甚微啊。”西楼苦笑一声，却被月重天转过了身去，对上了那双心疼的双眸。

　　“楼儿，心口的伤痕很难治愈，但是我会陪着你。而且我保证以后绝不会让你再次受到伤害，这是我对你的承诺。”月重天爱怜地伸手理顺西楼凌乱的发，眼眸温柔而认真地看着西楼。

　　西楼淡淡一笑，“这次是我任性，才会有如此结局，说到底不过是咎由自取。其实这段黑暗与其埋葬不如面对，我虽然没有准备，但是也会尽力克服。这次的事情就当是买个教训吧。父皇，西楼从不是懦弱之人，但是你的保护我接收。”月重天轻笑，吻了吻西楼的额头。

　　“楼儿睡会儿吧。我陪着你。”

　　“虫虫，我们做吧。”西楼很平静地看着月重天，随后俏皮地一笑。月重天却是微微摇头，“楼儿改天吧。”

　　话一落，西楼却是翻身压在了月重天身上，葱白的手指抚过月重天俊美的容颜，邪肆地一笑，“我说做就做，由不得你要不要。”闻言，月重天微微皱眉，不确定现在的西楼是否是自己认识的那个西楼。

　　看出了月重天眼中的复杂，西楼挑眉一笑，伸手轻佻地挑起月重天的下巴，有趣道，“虫虫，我现在很好。恢复如初需要时间，不如现在先放纵下？嗯……”暧昧地在月重天的耳边吹了吹气。月重天魅惑一笑，索性放松了身子，任由西楼为所欲为。

　　抚在下巴上的手慢慢滑过那依旧微微泛红的脸颊，西楼再次抱歉道，“父皇，我真的很抱歉……”葱白的手指轻轻滑过，被一双修长的手握住。

　　月重天淡淡一笑，“楼儿，这一巴掌，我的确很震惊。不过抱歉的话，我真不想听。内疚你一辈子可好？”说完，月重天轻笑，指腹摩挲着西楼手心那道浅浅的疤痕。

　　西楼闻言失笑。曾几何时，自己也曾这样说过。内疚一辈子吗？也好，这样到真是两相内疚，牵绊一生了。

　　思绪飘摇间，一双手环上了自己的脖颈，西楼回神，看着慢慢靠近自己的朱唇，微微张嘴，虔诚印上一吻。

　　这个吻，蜻蜓点水，一点方休却是不离。两人双唇互印，四目相对，透过彼此的双眸望进对方的心底。

　　从双眸到心底，如同蔓延的长廊，一扇扇紧闭的心门因为主人的意愿慢慢打开。月重天看到那被囚在心底最深处的两个西楼――一个无助而彷徨，一个冷然而阴狠。

　　两个“西楼”间又隔着一道无形的墙。而真正的西楼背对着囚门，淡淡地看向远方。“虫虫，我接受过心理治疗。若想恢复正常，只能暂时将这两个灵魂锁住，这样才能暂时恢复原本的自我。”

　　话语间，西楼回身，看向那一墙之外的两个“自己”，慢慢地抬起了右手，手中不知何时多了一把枪。

　　“其实如果只是囚禁的话根本没用，总有一天他们会冲破锁链取代现在的我的，所以最好的办法是把他们消灭。”

　　握枪的手有些颤抖，扣在班机下的手指迟迟没有按下。西楼身子有些发颤，突然腰间多了一双手轻轻环住。月重天如沐春风的温润嗓音在耳畔响起，“楼儿，我会陪着你，一起渡过这段劫难。”说话间，月重天的右手搭上西楼握枪的手，就着他的手指慢慢按下扳机。

　　此时如同慢镜头一般，两声惊响划破寂静，眼前的囚室突然炸成碎片，碎片如雪花慢慢溶解随后消散。

　　西楼失焦的瞳孔慢慢恢复了影像，入眼的便是月重天依旧笑得温柔的表情。此刻的西楼当真如孩子般扑进了月重天的怀里。太多的感触已经无法用语言来表达，真情真爱不过天地间唯此一抱而已。

　　“楼儿，有我在，你想怎样任性，我都依你可好？”不知何时对西楼的爱意已是如此之深。其实作为帝王不该有这样的弱点，可是若那人是西楼，那么即便负了江山又如何？月重天轻笑。当真是应了那句“只爱美人不爱江山”的话啊。权利地位固然重要，不过知心人却是难求。即便是帝王，也不过是凡夫俗子，又怎可能不为情爱所扰呢？

　　西楼抬头看向月重天，释然一笑，却是缓缓说道，“我会把握分寸的。任性并不是好事。虫虫你别惯坏我，这样很不好哦。”说着，伸手在月重天的鼻子上轻轻一点，西楼俏皮地眨眼笑。

　　月重天挑眉对此未置一词，只是魅惑一笑，轻语道，“楼儿，你若是不打算继续。我可就要睡了哦。”说着，月重天顺势闭上了眼睛，似是真打算睡去一般。

　　西楼岂肯善罢甘休，坏坏一笑，伸手掀开月重天的眼帘，靠近了道，“不行。本殿下今儿个抽风抽得厉害，你得陪我。”月重天睁开了眼睛，看着西楼但笑不语。

　　西楼探首月重天的耳垂，轻轻啃咬，手下意识地伸进月重天的里衣内，技术娴熟地触摸，抚摸月重天的敏感带。

　　情欲随着泛红的身体慢慢升腾，欲望渲染了月重天迷蒙的眼，对西楼的思念太重，想要他的渴望太深。月重天有些迫不及待地挑起了西楼的下巴，直接吻上了那张诱唇，温柔缱绻，缠绵悱恻，纤长玉白的双手带着强烈的占有抚摸西楼的身子。

　　对于对方的敏感带，彼此再熟悉不过。不多时，两人的眸中燃起名为欲望的火焰，火焰带起一阵内心的疯狂，想要对方的强烈愿望几乎压过理智。

　　可却在这时，西楼翻身一倒，躺在了月重天身旁，有些慵懒，有些疲惫，却是带些勾引的笑，“虫虫，我累。你来。”

　　月重天这回当真有些无语。难道自己当真老了，怎么就跟不上西楼的思路了呢。欲火焚身之际，强压下想要一亲芳泽的欲望，月重天一个侧身，带些探究地看着西楼。

　　西楼眼神迷离地笑看月重天，微张着那张红肿的诱唇道，“虫虫，快，我忍不住了。是真没力气了。”

　　也是，从昨夜到现在――也许该说是从被景澜囚困到现在了。西楼即便体力犹存，心力也耗尽了。月重天翻身，不再多犹豫地再次抚上西楼的身体，手指娴熟地向身后探进，明显感觉到了西楼的身子一僵。

　　月重天停住了动作，却听西楼说道，“别管我，你继续。”有时候这层纱必须即刻捅破，否则再等下次便是难上加难了。

　　羽毛般的吻轻轻落下，如细雨抚过脸庞，轻柔而温润。月重天把持着节奏，放慢了动作，技巧地抚慰着西楼的敏感带，那探入其身后的手指缓缓扩张。

　　西楼深吸了口气，慢慢放松了身子，感受到那双如玉般光滑的手抚上自己的分身，然后技巧的套弄。被欲望模糊的双眸似是看到了万千牡丹绽放的盛况，快感随着盛况攀到顶峰勃发而出。

　　身子如同抽了气的棉絮，西楼软软地躺在床上，迷糊着眼看着月重天。月重天的忍耐也已经到达了顶峰，靠近了西楼耳旁轻轻吹气，“楼儿，可以吗？”

　　西楼模糊地应了声。月重天慢慢将勃发的欲望挺进那开拓的柔嫩，然后轻轻抽插。西楼微眯着眼睛，微张着嘴唇，呻吟如呓语。

　　波光琉璃之间，两人的欲望同时释放。西楼已经疲累地昏睡了过去。月重天唤卫敏端来了温水，替西楼轻轻擦洗了一番便搂着他再次睡去。

　　第44章：忘尘（上）

　　月重天端坐在桌案后，闭着眼睛撑着头，听着连珏的汇报。这两日都守在了西楼身边，到真没时间来处理这事了。

　　“皇上，玄门已经按您的吩咐一个不留，夷为平地了。不过属下无能，还是让景澜跑了。”说完，连珏和申屠皆是惭愧地低下了头。

　　闻言，月重天猛然睁开眼睛，似笑非笑地扫了这二人一眼。都是数一数二的高手，竟这般无能，连个景澜都抓不回来。以前景澜夜闯皇宫，若不是自己念在晴将军的份上又怎会放过他。

　　“连个人都抓不了，是不是因为这锦衣玉食生活舒服惯了，所以都有些腿软了呢？”月重天的声音依旧如沐春风般，可听在二人耳中却如寒冬飞雪，身子下意识地一僵，却是不知该说什么。既是失职，说什么都只是借口。

　　纤长的手指轻轻敲击着桌面。这富有节拍的敲击，似是敲进二人的心中，本还是平静的心跳也因着节奏而乱了。月重天轻笑，淡淡道，“不如去守个几日边疆，也好磨练磨练几位的意志。免得别人以为我大盛养得都是些软脚虾。”

　　闻言，二人皆是一震，几乎是下意识地跪下了身，还没来得及求饶，卫敏就匆匆从外面走了进来。月重天神色一凛，长身而立，果然听卫敏道，“皇上，四殿下醒了。”

　　音落，月重天已经快步朝外走去了。连珏和申屠二人跪在地上皆不知该如何是好。卫敏踏出门外前，没好气地对那二人道，“还不快去把景澜抓回来。”说完，便快速追上月重天的身影。

　　连珏申屠闻言，互视一眼，忙起身去办理此事。抓到景澜，不仅是对皇上的交代，也是对四殿下的交代。

　　――我是分割线――

　　西楼依旧看似有些疲惫，慵懒地靠在床头，手下意识地揉着太阳穴。这几日纷乱太多，脑中太乱，实在令人头痛。

　　那个属于年少的噩梦，也应该在经历了这次以后彻底斩断了。自己已经长大了，早就到了独当一面的时候了，不该被这个弱点困扰。

　　后悔也好，叹息也罢，过去的终究已经成为过去，没有人能挽回也没有人能改变。生活还要继续，人该向前看。

　　何必回首伤往事，且把风流唱少年。西楼淡淡一笑，起身下床，刚站直身子，却因幅度太大，眼前一阵晕眩，身子摇晃间只觉一道清风一过，暗香浮动间，一双手已经揽住了自己。

　　“怎么起了？不多睡会儿吗？”月重天扶着西楼，站直着身子，声音依旧如沐春风般温柔但透着一丝担忧。

　　“我没事了，该起来走动走动，躺久了不好。而且有些事还得处理。”西楼一顿，伸手拉开月重天的双手，转身面向他，犹豫了一下，正打算再次开口时，却被月重天抢先一步道。

　　“景澜的事，我会处理，玄门的事，你也不要再多问。至于晴菀的事，我也不出面了，既是由你开始，就由你去结束吧。”言下之意，如何处置晴菀的权利已是让给了西楼。西楼一愣，感激一笑。

　　“多谢槿瑜。”

　　“西楼，你我之间何来谢意？”月重天无奈叹息。看来要想西楼回复如初，大概还要等上一段时间吧。那么这段时间还是暂时留在这江湖陪他吧。

　　“那我现在去看看……呃……晴菀吧。”一时间，西楼到不知如何在月重天面前称呼晴菀了，索性还是直呼其名吧。

　　月重天微微皱眉，看着脸色有些苍白，衣衫有些凌乱的西楼，不容反驳道：“先梳洗一番，用了膳后再去也不迟。放心，她很好。”当然，月重天最后这话不过是安抚西楼而已。想想也是，这几日他都忙着陪着西楼，哪有时间去顾及那个背叛他的女子。

　　西楼乖乖点了点头，在月重天的服侍下梳洗更衣，然后与他二人一同吃了午膳后，才在卫敏的带领下，朝别院的后院走去。

　　刚踏进后院的时候，就见陶淘端着没有动过的午膳从一间厢房走了出来。西楼看了眼那午膳，便也明白是怎么回事了。

　　陶淘看见迎面走来之人，惊喜和担忧之色溢于言表，忙快步走去，对着西楼道，“四殿下，您……您还好吧？”千言万语，却在看到来人时语塞了。鼻子一酸，乌溜溜的大眼也很不争气地蒙上了一层水雾。

　　西楼淡淡一笑，“我很好。你和幻影没事吧？”

　　陶淘眨巴了几下眼，突然觉得眼前的西楼有些陌生，有些疏离，愣愣点了点头道：“恩，我和幻影没事。四殿下……”

　　“嗯？”

　　“呃，没什么……”陶淘摇了摇头，还是选择什么也不多说什么也不多问。那夜玄门所见就当是一场梦吧。“四殿下，那个……呃……夫人，这些天都没用膳了，您去劝劝吧。”

　　西楼微笑着点头，看了看那盘上已经冷却的午膳，对着陶淘道，“你再去端些上来吧，我进屋劝劝。”

　　“是。”陶淘应了声，就快步离开了。

　　西楼长身而立，看着不远处紧闭的房门，对着身后的卫敏道，“卫敏，你先下去吧。”卫敏欠了欠身就退下了。

　　这些日子，自己烦愁不断，无暇顾及其他，也不知晴菀到底如何了。想来，这次事情，受伤最大的莫过于她了吧。如此算来，当初送她离宫，到底是对是错，西楼突然有些迷茫。

　　初秋的风抚过脸，依旧带着一些燥热，可是身子还是觉得有些犯凉。西楼紧了紧衣衫，踏步慢慢朝那扇房门而去。脑中思绪万千，却不知从何理起，亦不知见面时到底该如何开口。

　　房门被轻轻推开，晴菀面色有些憔悴，眼神有些空茫的回头，却在看到来人时，激动地站了起身，可挪不开脚步，只得僵硬着身子，有些贪婪地望着西楼，然后慢慢垂下了眼帘，歉意的道，“西楼，你还好吗？真的对不起。”

　　西楼关上了屋门，来到了晴菀身旁，淡淡笑道，“我很好。倒是干娘看起来精神不是很好啊。”

　　这一声“干娘”，西楼叫着顺口，可晴菀听着却是更加惭愧，低垂着头，依旧道歉。“西楼，是我对不起你，若不是我，你也不会……不会被景澜利用了。”

　　晴菀知道的事情应该不多，至少自己失控那件事，她应该不知道。如此也好，省的她越发愧疚。其实说来，最错的应该是景澜这人，因为有了这个变数才有了这一连串的错。人心叵测啊。西楼无奈叹息，伸手扶着晴菀道，“干娘，过去的事便让他过去吧。我们坐下谈吧。”

　　晴菀顺从地随着西楼一同坐下，抬头看着西楼有些消瘦苍白的脸庞，伸着手想要抚摸却是僵在了半空，不知进退。西楼安抚一笑，抬手握住晴菀悬在半空的手，抚上自己的脸轻轻摩挲。

　　“西楼，你瘦了。是不是景澜为难你了？”

　　“干娘，我没事。他也没怎么为难我。倒是干娘您该保重身子，别再多想了。”西楼依旧淡淡笑着，眼里泛着让人心安的暖意。

　　这样的西楼，和晴菀第一次遇见时似乎重叠了。到底怎么的西楼才是真正的西楼，这一点，晴菀从来都没看透过，只是知道眼前这样的西楼依旧是那个惹人怜爱的西楼。

　　“西楼，只要你好，便够了。经历了这一事，我算是看透了这尘世。如今，你父皇也已经知道我没死了。诈死欺君，这事总要有人来承担的。我死倒是无所谓，只求皇上不要牵累到你啊。”晴菀淡淡一笑，笑容有些凄凉有些落寞，看着西楼的眼眸却依旧温柔，“西楼，很高兴认识你。”

　　看着眼前的女子，这般神情这般言语，西楼鼻子一酸，眼角的泪不期然地落下，毫无预兆，落地无声。西楼一愣，有些反应不及。

　　晴菀温柔一笑，伸手将西楼搂在了怀中，“楼儿，要是觉得难过或委屈的话，哭出来就好。”西楼明白，晴菀以为自己在景澜那里受了苦才会如此。不过听她这一言，倒是再没顾忌，索性扑在晴菀怀里哭得痛快。晴菀的手很温柔地抚摸着西楼的脊背，如同诱哄孩子般再次说道，“西楼，以后要学会照顾自己。无论是江湖还是宫廷，都逃不过阴谋算计，凡事要多加小心啊。”

　　记忆里这样的怀抱早就远去，这样关切的话语也不知有多久没有听到。而像这样的哭泣大概从没有过吧。于是这一宣泄就无法停止了。

　　西楼也不知到底在晴菀怀中哭泣了多久，因为后来累了就哭睡去了。大概是这些日子折腾得太多了吧，这少年的身子到底没承受住。等西楼再次醒来的时候，已经躺在晴菀的床上了，入眼的依旧是那坐在床沿的晴菀。这一幕和当初初到这个世界时何其相像。

　　晴菀见西楼醒来，担忧地上前问道，“西楼可有哪儿不舒服的？陶淘已经去请大夫了。”西楼闻言安抚一笑，慢慢直起身子。

　　“抱歉，本来想来安慰你的，没想到最后竟又变成麻烦你了。”

　　晴菀摇头，淡淡一笑，“西楼何必与我见外呢？说到底……”话还没说完，房门却被猛然打开，来人正是月重天。晴菀一愣，站起了身，正欲开口，却被月重天打断道，“你的事，朕不再追究。以后该如何，你自己好好考虑下吧。”说完，便走过晴菀身旁，直接来到床前，弯腰将西楼横抱起。

　　见晴菀在场，西楼有些尴尬道，“父皇，儿臣自己能走，您放儿臣下来吧。”结果，月重天只是看了西楼一眼，依旧抱着他出去了。只留下晴菀呆愣地望着两人的背影，一时有些反应不及。

　　第45章：忘尘（下）

　　“父皇，我没事了……瑾瑜，我真的没事了。你放我下来可好？”西楼伸手扯了扯月重天胸前的衣襟。月重天低首，望着西楼红肿的眼睛，问道，“既然没事，这眼睛是怎么回事？”

　　西楼一愣，伸手揉了揉眼睛，有些疑惑地看着月重天，“看不出来吗？是哭肿的啊。”闻言，月重天皱眉。

　　“为何哭了？出什么事了？”

　　这一问，倒是问住了西楼。为何哭了？如今回想也记不清为何了。只知是有感而发，触景伤情吧。

　　见西楼不语，月重天更是担忧，忍不住轻声开口唤道，“楼儿……”

　　西楼淡淡一笑，叹息道，“大概近日情绪不稳，所以就哭了吧。其实哭出来也好。放心吧，我没事。放我下来可好？我们不如去那边坐坐如何？”西楼指着老树下的石凳，笑看着月重天。

　　月重天微微皱眉，也没多说什么，却依旧抱着西楼来到了老树下，放下西楼，将他搂在怀里坐了下来。

　　西楼失笑，“虫虫，我没那么脆弱。有些事哭过闹过，就此罢了。”

　　“楼儿……”如叹息般的声音带着太多的心疼。月重天只是这样轻轻唤了一声，便不再多说什么了。很多事彼此早就心照不宣了。

　　老树上的叶子已经慢慢染上了暖暖的橙黄，过不了多久就有随着秋天的步子飘落――落叶归根，不过尔尔。

　　西楼抬头，轻轻靠在月重天的怀里，轻笑道，“给我点时间，我会回复如初的。不要担心太过。发生的事，我们一起遗忘吧。”月重天淡淡一笑，轻轻应了声。

　　初秋的风轻轻吹过，带着丝丝的热流，抚过两具相拥的身子。月重天纤长的手指轻轻摩挲着西楼的下巴，笑言道，“楼儿，明日我们便离开这里，去四处走走。可好？”

　　“呃……瑾瑜，等处理了晴菀的事，再考虑这事吧。”想到那个女子，西楼难免为她伤怀，不禁出口问道，“你说我当初助她离宫是不是多此一举呢？”话一出口，西楼才发觉这话不该问月重天，有些尴尬地回眸看他，却见月重天只是淡淡一笑。

　　“世事难料，楼儿当初只是出于好意，又怎料会这般呢？错不在你和晴菀，而在景澜。”月重天平静的口吻到这里，突然一转，不留余地道，“楼儿，这人必须除，所以……”

　　“嗯，我明白。这人，的确该除。所以晴菀也是明白人，自是懂得分寸的吧。”西楼淡淡道，突然想到有些话该问问清楚。“瑾瑜……”

　　“嗯……”

　　“你是怎么找到我的？”

　　“玄启城门外城墙上的那条虫子。”

　　闻言，西楼一愣，回眸有些讶异地看着月重天，“你就那么确定那条虫子是我画的吗？而且你怎知在城墙呢？”

　　“呵呵，楼儿忘了吗？你不是与我说过吗？你会在你所在的那座城池中留下记号的，而且就刻在城门外的城墙上。”

　　“我以为当时戏言，你没做真呢。”西楼俏皮一笑。月重天才知道是被他摆了一道，不过却是不恼，能见如此西楼喜还来不及呢。

　　不过似是想到什么，月重天追问道，“楼儿是不是觉察出了什么才会子啊城门外留下几号呢？”

　　不愧是月重天，当真是观察细微啊。西楼就事论事道，“当时似乎就觉得这玄门有些蹊跷，所以为防不测纠正外留了记号。”

　　“既是知道有蹊跷，为何不留在城外，飞鸽秦淮通知他人呢？”月重天的声音沉了几分，微微眯起的桃花眼流露出一丝责备。

　　“当时混乱，大家都失散了。我担心晴菀，陶淘和幻影。不回去看看又岂能安心？而且一开始也不过是推测，若是自己多虑了，岂不是闹个误会？”

　　“楼儿，你记住。下次，若有半分怀疑，便不要亲身去冒险。常言道，宁可信其有不信其无。你可记住了？”这话，月重天说得语重心长，不容西楼有半分违抗。音落后，伸手抱紧了西楼轻语道，“楼儿，那日中不到你，我做了个梦，梦到你跳下来悬崖，说要我内疚一辈子呢。”西楼身子一僵，瞳孔，猛然放大。

　　“怎么了，楼儿？”感觉到怀中身子的僵硬，月重天拉开了两人的距离，担忧地看着西楼脸上惊愕的表情，再次皱起了俊眉。

　　平复了心中的波澜，西楼淡淡一笑，“没事。瑾瑜，你多想了。”一个梦就让他如此担忧，若是告诉他真有此事，那还得了。

　　只可惜月重天从来不是省油的灯。那双再次眯起的桃花眼显然已经透着几分怀疑，月重天放柔了语调问道，“楼儿还打算瞒我什么吗？还是说楼儿对我还是不信任？”最后几个字，月重天故意加重了语气。

　　“瑾瑜，有些事不告诉你，不是想瞒着你，而是不希望你背负太多。你可知？”这话西楼说得亦是不容反驳，眼中的坚定自是让人不敢侧目。

　　于是，月重天明白了，西楼已经从那片阴暗中走出来了。夜西楼毕竟是夜西楼，决不允许自己有半分软弱，即便有也必须即刻扼杀。

　　“瑾瑜，我很感激你。若没有你，也许也不会有今日之西楼。”西楼淡淡一笑，倾身向前吻上月重天薄薄的唇。双唇相印，两人相拥，轻轻撕磨。

　　远处回廊转角处，一抹身影驻足而立，已不知多久，只是愣愣地看着老树下那两名男子相拥亲吻。

　　“夫人……”卫敏平静而恭顺的声音从身后传来时，晴菀才仿佛从梦中惊醒一般。

　　“卫公公，我本来是想来辞行的。不过现在看来似乎不方便了。麻烦你转告西楼一声，就说我走了，让他多多保重，好好照顾自己。”语毕，晴菀转身，决然地朝后院而去。

　　“是，夫人。”卫敏望了望晴菀离去的背影，打算向西楼禀报，却在回眸时，对上了月重天望向这边的眼神。原来皇上早就知晓了啊。卫敏心底一笑，便走了过去，对着西楼和月重天道，“卫敏见过皇上和四殿下。四殿下……”本想将晴菀的话带到，可在月重天面前却不好开口。

　　月重天挑眉一笑，伸手揉了揉西楼柔软的发，温文道，“楼儿，去送送晴菀吧。”西楼闻言一愣，眨巴了几下眼才反应过来，猛然回头时，回廊转角没有那人，却听月重天道，“她站了许久了。现在应该回屋整理东西去了吧。”

　　西楼闻言皱眉，如此说来月重天早知她站在那里，只是没有告知自己而已。想到此处，西楼不禁嗔怪地瞪了月重天一眼，长身而立道，“看我回来怎么收拾你？”音落，人已拂袖而去，余留身后一阵仰天大笑。

　　晴菀简单地收拾了一些细琐，便拿着包袱迈出了后门，却在出了门口时遇见了西楼。西楼有些尴尬地站在那，看到晴菀时，支支吾吾地发了几个音，却不知要说什么了。

　　晴菀柔柔地一笑，对西楼道，“西楼，我走了。以后记得多照顾自己。”说着，便从西楼身旁擦身而过。

　　西楼猛然回头，问道，“以后，你打算如何过？不如去秦淮，唐礼他们可以照顾你。或者，我替你打听你爹的下落。”

　　晴菀停步，却是没有回头，声音没了刚才的温柔，只是有些淡淡的兼带着一些伤感。“不必了，西楼。若是有朝一日，你碰到我爹，就说我很好。”

　　“可是……你有何打算？你这般，我放心不下。”西楼追赶了几步上前，却是又不知该如何是好。晴菀如今身份尴尬。别院有月重天在，留下她始终不好。

　　“哎……”晴菀轻轻一声叹息，回头看向西楼，又挂上了温柔的笑颜，“玄启城外不远处的山腰上有座庵堂。小时候，我曾随我娘去过，她与那里的主持熟络。我打算去那里静养段日子。若是觉得住得好便那么住下了吧。”

　　“那……我送你去吧。”晴菀略一点头。西楼便对院内喊道，“陶淘……”

　　陶淘应声走了出来，对西楼作揖道，“四殿下有何吩咐？”

　　“去准备马车。”

　　“四殿下，马车已经准备好了，就在这弄堂口。”西楼闻言一笑。这月重天当真是心细，对自己也了解甚多啊。

　　“那我们走吧。”西楼走至晴菀身旁示意道。晴菀一笑。二人便走出了弄堂，上了马车。

　　马车由陶淘驾着，而马车旁前前后后都有人护送着。想了，这景澜为抓到，玄启城毕竟还不安生，出门在外自是多带人手，以防不测。

　　大约行了大半日左右，马车便在一处山脚下停了下来。西楼扶着晴菀下了车，抬首看着郁郁葱葱山林间的那条石阶山道，对着身侧晴菀道，“我送你上去吧。”

　　晴菀颔首，率先踏上了台阶。西楼紧随其后。陶淘和幻影二人离着一段路跟了上去。其余的人暂时留在了山下。

　　石阶两侧，古木参天，虫鸣鸟叫。极目望去，树影摇晃，鸟兽飞离。虽才时至初秋，山林间已经染上了几缕清凉。

　　两人默默行走在山阶之上，行至半路时，晴菀缓缓开口，“西楼和皇上在一起应该很久了吧。是何时开始呢？”

　　波澜不惊的语调，又是背对着自己，西楼实在不知晴菀现下是如何看待自己。不过也照实言道，“其实早在来宫里没多久，父皇就知我并非四殿下。也是从那时起才开始两人的纠缠不断把。”

　　“想来也是。皇上何等英明，有些事不过是我们自作聪明了。”晴菀淡淡一笑，突然止步回眸看向西楼。西楼停步有些不解。

　　“西楼，你当真幸福，能得到皇上宠爱啊。”这句话，听得西楼莫名，不知晴菀为何有此一言，总觉得她话中有话，果然听她又道，“西楼，若我说我后来也看上了皇上，你可信？”

　　闻言，西楼一震，瞪大着眼睛望着晴菀。晴菀已经淡淡地笑，无奈摇首，“本来的确是爱着景澜的，可后来被迫进了宫，是日久了，才发现自己的心变了，竟爱上了皇上，知道景澜还爱着自己，那就不如随他远走天涯。只可惜到头终是空。”晴菀微微一声叹息，又言道，“西楼，景澜犯了事该如何处置你们看着办吧，我无权过问亦不会求情。其实看淡了，这红尘旧梦不过尔尔。”

　　女人心海底针。西楼突然觉得自己似乎从来没有看懂过眼前的这位女子。不过有一点可以肯定她和其他的女子不同。

　　“西楼，送君千里，终须一别。我们就在此处别过吧。日后你要好生照顾自己。其实说起来，我这一生最大的喜事便是认识了你，你当真是个妙人呢。我祝你和皇上白头偕老。”

　　看着眼前女子平静的笑颜，西楼也淡淡的笑了，自然而然道，“母妃，其实我对你的尊敬和爱意从不曾低过父皇。你是我在这个世界认识的第一个人，也是给了我无限关怀，让我再次体会母爱的人。我对你的感激非言语所能表达。”

　　晴菀温柔的一笑，伸手搂过西楼，习惯地抚摸着他的长发，欣然道，“我明白，皇儿。他日我若有难处定会去秦淮找唐礼的。”说着，晴菀便放开了西楼，转身朝台阶上而去。西楼定在原处，目送她的身影在自己的视线中消失。

　　第46章：谋划

　　烟雨亭台中，一名脸带银质面具的男子负手而立，嘴角带着浅浅的笑意，目光平静地望着眼前的湖面。

　　身后一阵轻盈的脚步缓缓靠近，一袭白衣的男子立在银质面具的男子身后抱拳道。“门门主，宫里来消息了。”

　　“说来听听。”

　　“宫里的主子说了愿意和门主合作，为表诚心特奉上此信函。”白衣男子恭敬地将手中的信函递交到银质面具男子的手中。

　　男子顺手接过，展开信封，看着看着，嘴角便划开了一道笑容，“原来如此啊。”轻叹间，手中的信纸化成碎末。

　　西楼原来是当朝的是的四殿下啊。那么他与月重天之间岂不是乱伦了？呵，儿子和老子当真是有趣啊。

　　更没想到景澜身旁的女子竟是已死的菀妃晴菀。如此看来，这月重天不追究应该是买足了西楼的面子。本倒以为西楼只是他月重天的一个玩物罢了，而今看来并非如此简单了。那么终究该如何是好。西楼，我并不想害你，只可惜造化弄人。旗下到今日这一步，我早就无回头的路了。

　　“白羽，宫里送信的人呢？”银质面具的男子转身望向身后一袭白衣的男子。

　　“回门主，那人正在前厅等候。”

　　“让他来书房见我。”音落，银质面具的男子已飘然远去。白羽回身朝前堂而去。

　　风透过打开的窗飘进书房，吹乱了额前的发，银质面具的男子合着眼帘，慵懒的靠在椅子上，手指漫不经心地敲击着桌面。

　　书房的门被轻轻推开，白羽示意着另一名少年走了进去。少年面貌清秀，唇红齿白，一看便知是个宠儿。

　　少年缓步，带着特有的甜腻嗓子唤道，“小落见过门主。门主万福。”银质面具的男子并未睁眼，依旧保持着慵懒的姿势靠坐在椅子上。小落也不在意，只是照自家主子吩咐地说道，“门主，我家主子说了，只要门主肯帮忙，我家主子自是有办法掌控宫廷。至于江湖上的事，门主想如何做就是门主的事了，不过……”

　　“不过什么？”银质面具的男子这回缓缓睁开了眼睛，却是没有看那少年，只是抬眼望向了窗外。

　　“不过希望阁下不要动四殿下西楼。”闻言，银质面具的男子微微眯眼，似笑非笑地扫了小落一眼，却是未置可否。见此状况，小落也不好再多言，而且自己对西楼并无好意。若是依自己算来，西楼倒不如也出事的好。谁让自己差点死在他派来的人剑下呢。说不记恨那绝对是假的。

　　“门主，我家主子说事不宜迟，还请门主给个明示。”

　　银质面具的男子若有所思地又看了小落一眼，转而说道，“白羽，事情进行地如何了？”

　　“启禀门主，秦淮那边已经按照您的吩咐带着钱财正在赶往夜华的路上，约莫也快到了。至于北州这边人手也已经派送了过去。”

　　小落闻言一笑，从衣袖中抽出一枚玉佩，双手呈前道，“门主果然是有诚意。这是我家主子送与门主的，日后方便门主进宫商议大事。”

　　男子眯眼看了眼那玉佩，又看了眼白羽。白羽会意，上前一步，接过那玉佩。

　　“回去告诉你家主子，我还会送个人给他，希望他好生利用。也祝你家主子早日登上高位。”男子淡淡一笑道。

　　小落拱手，微微一笑，“多谢门主吉言。我家主子还等着我回去复命，就不多打扰门主了。我们后会有期。”男子依旧淡淡点了点头。白羽做了个请的姿势，便将小落送出了门外。

　　两人前脚刚跨出，一人便从书房一侧的方柱后绕了出来。来人正是醉夜楼的乐笙。乐笙巧笑着来到男子身旁，抬头望了眼门外，然然道，“这主倒是无人不用啊。我看日后也未必好驾驭呢。”

　　“我看倒未必。而且我也没说要驾驭啊。”男子温润一笑，漫不经心道，“若是因此动摇了大盛根基，也许这百年基业就会毁于一旦。如此一来，才顺我心啊。”

　　“呵呵，看来倒是乐笙多虑了呢。”

　　男子勾唇一下，伸手将乐笙搂坐在了自己的怀里，言道，“怎么这时候到我这儿了？”

　　“买我的那位爷很快就要将我送与那正主了。那正主不好对付，我怕到时没命回来见你，所以便趁这时候回来看看。”这话乐笙说得漫不经心，似乎对于生死并不挂恋。

　　男子同样悠然地把玩着乐笙的长发，语调温柔道，“若是没办法除掉他，那么乱了他那地便回来吧。”

　　“若离，我们忍了那么久，不能功亏一篑。只有拔除了这个钉子，才能更好地在江湖对付月重天不是吗？”乐笙淡淡一笑。

　　萧若离但笑不语，依旧漫不经心地把玩着乐笙的长发，突然话锋一转问道，“西楼抱过乐笙对吗？”

　　“嗯。”乐笙微微点头，笑而道，“当真那么喜欢西楼？”

　　“嗯，第一眼就看得很顺了。那么多年了，本以为心冷了也淡了，可是见到他时就觉得不一样了。你说这感觉是否叫心动。”萧若离清风一笑，将下巴抵在了乐笙的肩上。

　　“嗯，大概吧。西楼这人很温柔，若是要找个伴倒是不妨找他。不过此人怕是不好驾驭啊。若离，你好自为之吧。”乐笙淡淡道，“还有谢谢你多年的养育之恩。”言毕，乐笙起身，回眸倾城一笑，便决绝地踏出了门外。

　　此时一别，怕是永无再见日。不过萧若离知道自己拦不住乐笙的路，忍辱负重不过是为报灭门之恨。

　　犹记那年，清水桥边，青石古弄，那抹小小的身影蜷缩着身子坐在角落。自己无意识走近时，那卷缩的孩童猛然的抬眼。那双眸子，自己太过熟悉，那是双被仇恨蒙蔽的眸子。

　　便是因为这双眸子，自己才收留他，取名乐笙。那一年，自己十八岁，他六岁。也是从那一年开始了真正的复仇计划。

　　转眼十年过去，乐笙终于盼来了这一刻，那么自己呢？大概也快了吧。萧若离清雅一笑，起身朝外走去。本以为自己与乐笙一样，撑着活下去的信念只有复仇，可如今却多了这变数。西楼，无论将来局势如何，我定要得到你。

　　小池河畔，树影摇动。秋风一扫，叶染昏黄。西楼负手而立，心似明镜，平静如昔。一双手臂突然从身后环住了自己。

　　“怎么走路也没个声音？”西楼笑言，慵懒地向后靠在了月重天的怀中。

　　“我走路一向如此。楼儿到现在才发现，都不关心我。真是伤心呢。”月重天很是委屈地说道，还伸手用力扯了扯西楼的青丝。

　　西楼吃痛皱眉，没好气道，“你身上那香味就足够让我知道你来了。哪还用得着留意这些？”

　　“”楼儿这是借口。分明就是不关心人家嘛。

　　西楼眨眼，离开了月重天的怀抱，转身面向他，上下打量了一番才道，“今儿个怎么了？怎么突然抽风了？”

　　月重天桃花眼一转，笑吟吟地向西楼靠近。危险迫近，西楼一步后退，却是已经快踏入水中。退无可退，只得问道，“又怎么了？”

　　“楼儿上次也说过‘抽风’这词，可都没和我解释是何意呢。”月重天的一根手指已经习惯性地挑起了西楼的下巴，另一手习惯性地揽过了西楼的腰。

　　受困在月重天的怀中，西楼讪讪一笑，下意识地挠了挠头，再抬头时已是一副憨傻像，“父皇，您说什么，儿臣不是很明白。”

　　月重天挑眉一笑，支付轻轻摩挲着西楼的下巴，“朕是说，武林大会在即，朕打算前往雷鸣城看看，不知楼儿意下如何。既然楼儿听不懂，那朕就只好一个人去了。”说着，月重天放开西楼，便欲转身离去。

　　西楼眨巴了几下眼睛，忙追前几步，拉住月重天的衣袖，然后脸上表情一整便是一副泫然欲泣状，“皇上，您有了新欢便要抛却握着旧爱了吗？”一旁卫敏闻言汗颜。

　　月重天止步回眸笑看西楼，随而很是苦恼道，“哎，明明是楼儿嫌弃朕了，怎生还说朕不要楼儿呢？”

　　西楼闻言一愣，倒是没想到月重天会如此说来，一时无语只得猛眨眼睛。月重天见着有趣，伸手又把西楼拉到了怀里，“走吧。不逗你了，呵呵。”西楼撇了撇嘴，瞟了月重天一眼，就乖乖地一同出了门。

　　出了别院的时候，马车已经备好。月重天与西楼一同上了马车后，一行人便浩浩荡荡地朝雷鸣城而去。

　　西楼坐在马车中，一时有些迷糊转头看向一旁的月重天，“真打算去看武林大会？”

　　“楼儿，当我说假的吗？君无戏言哦。”月重天轻笑。西楼无奈翻白眼，继而又皱眉道，“你这样几次三番离宫也许不好吧。”

　　月重天一笑，伸手搂过了西楼，“楼儿倒是关心起这些了。放心吧，出来多玩几日无妨。宫中还有太师。”

　　“嗯，那去完武林大会，我便随你回宫吧。”西楼淡淡道。月重天但笑不语，伸手顺了顺西楼的发。

　　“哎，来过江湖才发现，我果然还是……”

　　“其实楼儿在秦淮不是很如鱼得水吗？所以这江湖也未必不适合楼儿。楼儿当初能适应宫廷，如今自是也能适应好江湖。”月重天话中的安慰之意，西楼自是明白。得人如此，夫复何求。

　　“皇上，臣妾赖定您了。”西楼少女含羞地低着头，朝月重天怀里蹭了蹭。月重天有趣一笑，伸手依旧慢慢顺着西楼的发丝。

　　夕阳古道，一行人已经缓缓朝雷鸣城进发，也慢慢朝阴谋靠近。

　　第47章：路途

　　街上行人群纷纷攘攘，一队队的官兵不停地从街道上巡逻而过。近段日子玄启城不知为何，航空兵越来越多，听说是在抓什么朝廷要犯。

　　城门口的告示前围着一群凑热闹的人，看着那告示上的画像，指指点点，不时说上几句，却是无人认之。

　　一名头戴斗笠，黑纱垂面的男子隐在人群中，目不斜视地看着那告示上的画像，又看了看盘查严密的城门口，剑眉一皱，退出了人群，朝城内偏僻的地段而去，却在拐进一条巷子时身形一顿。

　　巷子内，一名男子背身而立，手持折扇徐徐扇着，听到身后脚步声，收了折扇轻笑道，“玄门主别来无恙啊。”

　　不错，那头戴斗笠的男子正是被朝廷通缉的真正玄门门主景澜。而听到眼前男子如此一说，景澜一震，手已经下意识地按上了腰侧的剑。剑未出鞘，眼前身影一晃，腰间的剑已经落在了眼前男子的手中。

　　好快的速度。景澜心惊，潜意识地后退，才知身后已经多了两人。看来是这男子的手下。顺着那男子手中的剑，景澜视线向上移去，便看清了男子的面貌。“景门门主萧若离。”

　　“正是鄙人。玄门主近来可好？”萧若离抬手一送，手中的剑顺势被景澜接住。

　　看着萧若离儒雅不变的笑容，景澜谨慎问道路，铱铱觥安恢萧门主找在下有何事？”

　　“景门主不需对着萧某如此防备。萧某此次来见景门主，自是来帮助景门主的。”

　　“帮我？”景澜怀疑地上下打量了萧若离一番，最后将视线定在萧若离一成不变的笑脸上。

　　“景门主也看到了，最近各城门口都贴了这告示。常言道普天之下莫非王地。景门主躲得了一时也躲不了一世，有朝一日自会落到朝廷手中。谁让景门主得罪了这天下第一人呢。”萧若离不紧不慢地说道。

　　景澜却听着心惊，眯着眼冷笑道，“我不明萧门主的意思。”

　　“景门主，事以至此，你有何须对萧某隐瞒呢？其实说是来帮景门主，倒不如说是为了帮萧某自己。实不相瞒，萧某与这月生天有不共戴天之仇，所以……”话到这里，萧若离打住，看向景澜。

　　景澜若有所思地看了萧若离几眼，便开口问道，“那么听萧门主之言，不知萧门主打算如何帮我？正如萧门主所言，普天之下莫非王地。怕是萧门主心有余而力不足啊。”

　　“其实倒是也不难。比如……另立新帝……”这话萧若离说得很轻，如同羽毛拂过水面。景澜却是听得仔细。也因听得仔细而更加一惊。如此大逆不道之话，放眼天下也未必有人敢说。不过细想一番，倒是也只能险走此招。

　　宫廷风云变化，比之江湖有过之而不及。为夺皇位，兄弟纷争，父子成仇，早就是习以为常，千古不变的事了。

　　如今月重天身在江湖，这宫中皇子想趁势夺取皇位，倒也是自然。没想到这萧若离和这宫廷也牵上了一线，不过他之所以帮助自己，难道真如他所说是因为同仇敌忾吗？

　　但局势变到现在的地步，自己早就没有选择的余地了。若是横竖都是一死，倒不如索性拼得一拼。主意已定，景澜两次开口道，“景某如今已是穷途末路，还请萧门主给条明示，景某一定鼎力而为。”

　　萧若离从衣袖中取出一枚玉佩，正是当日小落呈上的那枚玉佩。将玉佩放到景澜手中后，萧若离道，“萧某会送景门主到夜华，到了夜华自有人会接见景门主，到时景门主只要呈上这玉佩，必有一职可谋。”

　　景澜握着手中的玉佩，心里千丝万缕。唯今之计，也只有走一步算一步了。萧若离的话可信与否暂且不知。自己只能提高警惕，随机应变了。

　　“萧某知道空口无凭，景门主不信任我，这也是自然。不过萧某相信这事实会证明一切。萧某绝无害景门主之意，还请景门主昼放宽心。”萧若离依旧笑得春风满面，从容不迫。看不出半丝破绽。景澜无法下决定，只是无可无不可地点了点头。

　　傍晚即将日落时分，有商队路过玄启城，行到城门口的时候，被守城的官兵拦下。几个官兵一一盘查了一番，便放行而过了。

　　城门不远处，萧若离依旧手持折扇，不紧不慢地徐徐扇着。身后谨言不解道，“门主，此人未必可靠。为何要帮此人呢？”

　　“呵呵，我要的不过是大乱。此人可靠与否与我又有何关呢。”萧若离一笑，折扇一收，便回身迈步离去。

　　路途―

　　林荫古道，树影摇曳，马蹄声声，打破静谧。一行车队正以不紧不慢的速度慢慢朝前行进。马车的窗帘被人掀起，探出一个少年的脑袋。少年微眯着眼睛，打量了四下一番，回身对着身后男子道，“启禀皇上，外面没有异动。”

　　月生天挑眉，好笑地看了眼西楼，随而道，“嗯，继续打探。”

　　西楼伸手敬礼，严肃道，“是。”然后又回头望向窗外，眼睛转悠悠地扫视了一圈后，又因头道，“启禀皇上有异动。”

　　这一声说得有些大声。导致外面的随行人员忙做戒备状。车队一时停下，大家屏息听着四周异动。西楼讪笑地看了眼月重天。月重天无奈地摇头，对外道，“卫敏继续赶路吧。”众人一愣，而后才知是误会一场。因这误会起与西楼，自是无人敢多言，只得继续赶路。

　　月重天有些嗔怪地刮了了刮西楼的鼻子，一笑道，“喊那么大声，莫非急不死皇上还想急死太监吗？”

　　西楼眨巴了下眼睛，很疑惑地四下看了看，而后又望向月重天很是不解道，“不知父皇说的太监在哪里？儿臣不是很明白啊。难道父皇指的是卫敏公公吗？”

　　月重天慵懒一笑，伸手搂过了西楼。西楼亦同样懒懒地靠在月重天的怀里，只听他调笑地问道，“楼儿怎么知道卫敏不是的？莫非楼儿偷看他洗澡了？”

　　西楼好笑，伸手把玩着月重天发丝，恶意扯了一扯，害得月重天吃痛地皱眉，“儿臣可没这等兴趣偷看卫敏洗澡，即便是看也是要看父皇您啊。而且要光明正大地看。至于为何看得出……呵呵，有脑子的想必都看得出来。不过儿臣很想知道卫敏到底是何人呢？”说着，西楼回眸看向月重天。

　　月重天挑眉轻笑，缓缓道，“其实卫敏本来是我的一个男宠。”闻言，西楼一惊，怎么也没料到会是这一重身份，又听月重天接着说道，“他对我的情意我自是知道，只是我没那份心。后来他说想常伴左右便毅然去了净身房，若不是被管事的太监拦下怕是真成了吧。”淡淡一声叹息，月重天接着又道，“那件事之后，我曾给过他选择，要么离宫，要么常伴左右永不得君恩。”

　　“哎，常伴左右却是永不得君恩。这个选择未免太过残忍了。不过若为男宠的话，只怕容颜一老，君恩亦会不在。如此一想，倒不如真实性自己去放开。”西楼感慨。

　　月重天失笑，“不过是早些断了他的念头，我不缺一个男宠的爱慕。”这话一出口，西楼凤眼一瞟，似笑非笑地看着月重天。月重天微微一笑，“你知我意思，莫介怀这些了。我曾许诺，卫敏随时都可以走。”

　　“哎，可怜落花有意，流水无情啊。”西楼大为感叹地看着月重天，“都道帝王无情，你说我是不是该选择另谋生路，免得白送了这片心意？”

　　月重天闻言，危险地眯起眼睛，笑意颇深地看着西楼，“楼儿此言何意？莫非是早就厌了我，找算以此为借口，另寻新欢了？”

　　“呵呵，我不过随口说说。父皇何必当真呢？”西楼讪笑一声，靠在月重天的怀中继续把玩着那乌黑的秀发。“俊眉朗目，活色生香，美人如斯，为夫又能怎会另觅新欢呢？”月重天闻言但笑不语，指腹在西楼的脸上轻轻摩挲。

　　斜阳古道，一行人继续向前奔行，不多时便来到了这一个镇子外。眼看夕阳即落，今夜怕是只能在此休息了。卫敏示意车队停下，在马车外恭声问道，“主子，眼看夜将至，今晚是否在前面镇子落塌？”

　　“嗯。”月重天慵懒地口吻从里面传来，打破了车中的寂静。西楼坐得有些疲累，松了松筋骨道，“既然到了镇子了，那我下去走走。”说着，人便推门下车了。月重天挑眉一笑，掌风一扫关了车门，便示意车队继续。

　　西楼和陶淘主仆二人悠然自得地在镇子里闲逛。这车子颠簸了一日，实在坐得有些腰酸背痛。趁着他们找客栈下榻的这段时间，倒不妨出来这么走走。

　　哎，难道自己当真不是享受的命？怎么月重天一天坐下来愣是神清气爽的。西楼摇头，想来是他坐惯了古代交通工具了吧。

　　胡思乱想一遭，西楼眼看着前方不远处围着一群人，想来也不会是什么好事，也就不存那凑热闹的心思上前了，正打算转身往回走之际，却听身后一名男子调笑道，“这位小相公长得俊雅脱俗，倒正合爷胃口啊。怎么样，随了爷如何啊？”

　　西楼挑眉一笑。当真觉得有趣，没想到这人搭讪搭到自己身上来了，倒是要看看是何方神圣。思及此，西楼回身，便见一名男子手持银骨扇，长身而立，风流之态，倜傥之姿，倒当真符合那纨绔子弟的称号啊。

　　正当西楼欲开口时，另一名英气俊朗的蓝衫男了纵身来到此男子面前，冷笑道，“一时不察，你倒是又出来沾花惹草了啊。”

　　“辰，你又不是不知他的脾性。正所谓江山易改本性难移。要我们的南宫二公子改了这沾花惹草的毛病，怕是不可能了吧。”不知何时，另一名仙风道骨的白衣男子出现在了那男子身旁，淡淡看了西楼一眼。

　　看着眼前的三名男了，西楼眼眸一转，心思一整，便从他们的话中猜测了一番。若是猜测无错，也许这三人就是萧若离曾对自己说过的雷辰，百里渊，以及这位向自己搭讪的南宫时了。

　　“这小公子长得倒是不错。你若有本事，倒不如纳了。”百里渊依旧语气淡然，负手产在南宫时右侧。左侧的雷辰扫了西楼一眼，便不再多言，只是似笑非笑地看着南宫时。

　　南宫时风流一笑，银骨扇一合，上前一步，正欲挑起西楼的下巴时，却被一把亮出的冷剑拦下。来人正是暗中保护西楼的幻影。而西楼身旁的陶淘也早上前一步挡在了西楼面前。西楼微微一笑，摆手示意。幻影收剑，陶淘收势，两人无声退回西楼身后。

　　“看来要收这小公子不容易啊。”雷辰在一旁凉凉地说了句，大有看好戏的意思。此刻百里渊同样划开一个诡异的笑容，有趣地看着眼前的一幕。

　　南宫进却是不以为意，收回了手势，对着西楼笑言道，“小相公从了爷可好？”

　　“为何一定要我从了爷呢？我看爷也顺眼，不如爷从了我吧。我会好好疼你的”西楼凤眼一挑，轻笑。

　　此言一出，笑倒了其余四人，唯独主角二人，一人笑得从容，一个愣神当场。好不容易缓过了神态，南宫时摇首叹息，“不得了啊，不得了，现在的孩子才多大啊，就这般风流成性了。小公子这可不对啊。说，你爹是谁，怎么管孩子的？”

　　“那阁下认为该如何管呢？”一个声音从南宫时他们三人身后传来。三人回眸看向来人。来人儒雅之姿，帝王之态，貌美如天人，让人不忍侧目。

　　月重天笑看了三人一眼，便朝西楼走去了，立到西楼身旁时，西楼很乖很乖地唤道，“爹，您来了啊。”这一声‘爹’叫得饱含深情，异常甜腻，镇定如月重天，听着都心抖了一下，更何况在场其他人呢。

　　南宫时好不容易恢复了常态对着月重天拱手道，“呵呵，在下无冒犯之意，只是觉得小公子看着讨喜，与他玩玩罢了。”雷辰和百里渊对视一眼，很是有趣地看着南宫时。

　　“玩玩？如何个玩法？”这话，月重天是面向西楼问的。西楼恢复了常态，挑眉一笑，“不过是无聊玩玩罢了。我饿了，咱们回家吃饭吧。”说着，西楼笑看了对面三人一眼，然后拉过月重天的手便转身离去了。

　　南宫时也不多言，目送着这双背景离去，然后暧昧地朝一旁的雷辰笑道，“我跟你打个赌如何？我觉得这对并非父子而是那关系，你觉得呢？”

　　雷辰挑眉，与百里渊对视一眼。百里渊莞尔一笑，“我说这对不但是父子而且还是存着暧昧的父子。若是我们赢了，你便一人伺候我二人，如何？”

　　“不好。我又不与你赌。”南宫时银骨扇一开，猛扇了几下，气鼓鼓地转身离去。“你们两人总知欺负我。若不是老有你二人在场，我也不会如此风流不如意了。”话落，南宫时大叹。雷辰和百里渊依旧默契互看一眼，紧步追上了。

　　第48章：雷鸣城

　　客栈雅间内，西楼刚淋浴完毕，从屏风后出来时，便见月重天好整以暇地斜靠在床上，正一脸魅惑地看着自己。西楼挑眉一笑，擦了擦身上未干的水渍，睡袍也懒得再披上，索性裸着身子。

　　“不是说要出去会吗，怎么那么快就回来了？”刚才用完了晚膳后，月重天便说有事要去处理。西楼也不多问，就自顾自得回房淋浴了。

　　月重天自然而然地将西楼搂在了怀里，微微一笑，如沐春风。“这不是怕楼儿一人独守空房寂寞吗？所以我自是快速赶回了。”纤长的手指抚过西楼有些潮湿的青丝，月重天邪肆地笑。

　　西楼挑眉，似笑非笑地揪了月重天一眼，懒懒地躺倒在了床上，微微合上了眼帘道，“今天赶路累了。睡吧。”月重天眨巴了几下眼睛，看了看已经闭上眼睛当真要睡过去的西楼，很是纳闷。

　　“当真要睡了？”

　　“嗯。”西楼模模糊糊地应了声。

　　月重天也随着躺下了身，却是有些不死心地试探道，“今夜不做了？”

　　闻言，西楼猛然睁开眼睛，又似笑非笑地看着月重天。月重天很是妖娆一笑，桃花眼一转，秋波一送。西楼一个转身，压在了月重天身上，葱白手指挑起月重天的下巴，眯眼笑道，“告诉爷刚才去做什么了，爷就疼你。”

　　月重天很配合地眨了下眼睛，微垂下眼帘，柔着嗓音缓缓说来，“傍晚的时候，爷不是在街上遇到了三人吗？所以我就替爷去了一番。”

　　“哦？说来听听……”西楼依旧轻笑，抚在月重天下巴上的手指轻轻摩挲，慢慢划过他裸露的锁骨。

　　“调戏爷的那位是南宫世家的二公子南宫时，而南宫时一旁蓝衫男子便是雷家大公子雷辰，至于那位白衣男了乃是百里家三公子百里渊……嗯……”不知何时，西楼的手已经抚上了禁忌。月重天一时不察，轻吟出声。

　　西楼眉眼微弯，靠近了月重天的脸，笑言疲乏，“乖，爷疼你。这些个琐事等到‘日’后再详细说来也不迟呢。”故意在那字上加重了音，西楼笑眯了眼舔了舔月重天的耳垂。月重天虽不明其意，不过也知西楼如今想得是何事，既是自己要求的，那岂有反驳的理，真实性放松了身子，看西楼娴熟地挑拨，热浪如潮，一波一波袭向脑际，只余一生欢愉的空白。

　　半宿春宵，好梦到大明。西楼舒服地伸了个懒腰，继续搂着月重天打算再酣睡一会，却听月重天道，“楼儿，我们得起了。”

　　“不急，武林大会不是还有几天才开始吗？况且从我们这里赶到雷鸣城不过半日时间，即便我们午时再起也来得及赶路。所以，我们还是再睡会吧。乖。”说着，西楼好似又要沉沉睡去了。

　　月重天好笑地摇头，挑眉看了看怀里的西楼缓缓道，“南宫家的二公子出了名的风流，虽然有这雷辰和百里渊在旁。不过啊，南宫二公子的风流性从未改过，可谓是万花丛中过，却是也片叶不沾身。”

　　“显然，他还是喜欢那二人的。既是喜欢了怎么还老新旧着调戏别人呢？”

　　“听人传言，南宫时曾说过这不过是个习惯，好比有些人吃东西很挑嘴一样。自然，南宫时也说了生活无趣，调戏不过是为了找点乐子，解闷罢了。”

　　“嗯……”这回西楼模模糊糊地应了一声，连还嘴都懒得还了，调整了个舒服的姿势便要进入梦乡了。月重天眯着眼睛侧身看着西楼，眼眸一转，一抹玩味的笑挂上嘴角。常言道心动不如行动，月重天坐起身，然后伸手轻轻握住西楼的双肩，接着没有任何预兆地突然大摇。

　　本来已经睡昨昏昏沉沉的西楼被如此猛摇，哪还有不醒的道理。万般无奈地睁开眼，西楼没好气地看着眼前一脸笑意的月重天，“做什么？”

　　“楼儿，我刚才叫了你好久，你都没醒，这不担心吗？”月重天很无辜地眨眼，配上担忧的表情，不知情地倒以为真有其事了。

　　西楼翻了翻白眼，似笑非笑地看了月重天一眼，越发没好气道，“我看你是叫春了吧。”说着，伸手拍开了月重天的双手，又躺下了身，背对着月重天闭上了眼睛。

　　月重天眉毛一挑，看着西楼决然的背景，撇了撇嘴，凑到西楼身旁讨好道，“爷，你生气了？别生气啊。人家无聊嘛。”

　　正打算再闭会眼睛的西楼，听月重天嗲声嗲气的这句话，浑身一抖，转过身面对着他苦着脸道，“皇上，我求您了，别折磨我了。我雷了。”

　　眨巴了下眼睛，月重天很迷茫地看着西楼，桃花眼中慢慢凝上水汽，颇有泫然欲泣之状，长长羽睫一颤，眼帘微垂，只听他很是委屈道，“爷是不是嫌弃我了？”

　　西楼伸手抚额，很是无力，然后猛然坐起身，大叫道，“起了，起了，谁要说睡懒觉我跟他拼命。”说着被子一掀，裸着身子更衣去了。月重天挑眉一笑，欢快地也下床去更衣了。

　　后面车马慢行，前面一人走得却也悠哉。西楼侧头看了看一旁的月重天，挪揄道，“哟，父皇金贵之向躯，怎么也随儿臣一同步行呢？这怎么使得哦。”

　　月重天挑眉，风雅一笑，如沐春风，“楼儿还在生早上的气？”这话问了也是白问，西楼的表现再明显不过。从早上起床到现在都带着似笑非笑的表情，说话也是嘲讽般的口气。

　　“好了，别生气了。我们上马车吧。早些到了雷鸣城，你也再做安歇啊。”西楼脸一转就当没听见，自顾自地向前走去。

　　月重天忽然停了身子，眯眼看着西楼的背景，挑眉一笑，脚下步子一飘已经来到西楼身前，二话不说伸手穴道一点，就将西楼横抱朝车上而去。

　　西楼身子动弹不了，眨着眼睛，嚷道，“会武功了不起啊。就知道欺负我寻常百姓。这日子没法过了，我要分家，我要……”话没说完，月重天已民西楼抱进马车，车门一关，便欺身吻上了那张唇。

　　随行几人低头闷笑同几声，加快了赶路的步伐。马车内，西楼眯着凤眼直勾勾地打量着月重天，然后赞叹道，“啧啧啧，怎么就长得那么好看呢？像爹还是像娘啊？”

　　“像娘。”这回月重天答得很轻，宛如微风，轻于鸿毛，一过不留痕。西楼一愣，却听月重天已经转了话题，“楼儿，你不是要宫里也学过武艺吗？怎么如此不济呢？”

　　说到这个西楼郁结，抚额叹道，“大概这身子底子实在不行。而且说到底我也不是你们这儿的人，即没有内功也不会轻功。所以比起你们这些高手，我自然成了菜鸟一枚了。”

　　“等日后有空，我好好教教你。你毕竟还年少，心事只要肯学自是会有所成。”月重天淡淡一笑，目光透过车窗落在远处一点。“身居高位，切不可有半点软肋。”

　　月重天说这话的时候，听起来有些飘渺有些沉重。西楼似乎都感受到了他身负天下的重担，淡淡一笑道，“你放心我绝不会成为你的软肋……”

　　“西楼，我不是这个意思……”感觉到自己的失口，月重天急着解释，却被西楼打断。

　　“瑾瑜，在我面前你无须多解释什么，即便错口又如何？你我之间有些事无需如此细说。身为君王，你的无奈和也许我不能完全明白，但是我会与你一同分担。这是我对你的承诺。”

　　“楼儿……”第一次似乎有些感动――感到于眼前少年给予自己的承诺。这样的感觉太过陌生，令人有些惶恐。可是看着眼前少年的笑颜，月重天安心地笑了，伸手将西楼搂在了怀中，习惯性地玩弄着那柔软的发丝。

　　“抱歉，当初没有接下太子之位，是我任性了。”如今回想，当初太子之位并非单单一个赌约吧。月重天不但想要自己留在他身边，更想自己与他一同担负天下的吧。

　　“你肯那么配合地接下太子之位，民就不是我认识的西楼了。过去的事便随他过去吧。”月重天淡淡一笑，突而又玩味道，“西楼，选择了我，你注定摆脱不了宫廷了。”闻言西楼但笑不语。爱上了皇帝又怎么还能天真得以为能彻底摆脱呢？

　　马车外不知何时已经变得喧哗。想来是到了雷鸣城了。西楼朝外望去。若说夜华是高贵，秦淮是婉约，那l~铱铱么雷鸣城便是豪气。看近处江湖侠客步伐矫健，望远处高楼城墙耸立，倒不愧是武林中的城上城啊。

　　人群流转中，月重天地是一眼就望到了昨日的三人，没想到这三人速度倒是快啊。不知今年的武林大会盟主之位会不会落在这雷辰手中呢。

　　眼前人群川流不息，进城的马车来来往往不少，南宫时立在人海之中一眼便看到了那马车中的二人，视线穿透间正好和月重天打了个照面，脸上一笑，转而看向了月重天怀中的西楼。西楼却是不停看着窗外人群，然后不知对着月重天说些什么，月重天闻言轻笑摇头，宠溺地吻了吻西楼的额头。

　　这一幕看得南宫时很是扼腕叹息，“哎，美人虽美，却也将迟暮，那小公子年纪轻轻，怎么就偏生选了这么个主呢。”

　　“是啊，怎么就没选人们风流倜傥的南宫二公子呢？”雷辰挑眉轻笑，却不想南宫时此时挪揄道，“哟，辰昨夜叫得如此之欢，本道今儿个嗓子都哑了，没想到还好着呢。”闻言，一抹红晕挂上雷辰脸颊。南宫时展颜一笑，银骨扇一开，扇动间便转身离去了。

　　百里渊儒雅一笑，转眸看了看一旁的雷辰跟着调笑道，“本道是攻却是受，真真假假变难辨。”此话一说，雷辰瞪眼，易发涨红了脸。百里渊一笑，衣袖轻甩跟着离去。

　　而这边马车中，西楼睁着眼眸左看看右瞧瞧，回眸对着月重天激动道，“我感觉我真得到武侠小说中了。哈哈……”大笑间，西楼伸手挑起月重天的下巴，邪肆一笑，“本少侠行不改名坐不改姓，乃西楼是也。美人怎么称呼啊？”

　　月重天挑眉很是配合，拱手道，“久闻西楼少侠大名，今日一见果然名不虚传。在下瑾瑜，出门在外，还请西楼少侠多多关照。”

　　“好说，好说，哈哈……”朗声一笑，西楼很是豪爽地站起身，然后突然转眸对着月重天道，“父皇，我发现我缺打剑。”月重天闻言抚额叹息。像西楼刚才那样的，比起少侠，倒不如说更像纨绔子弟。不过说来其实西楼本就是。

　　此时马车突然停下，西楼一个重心不稳，摇晃向后倒去，这一倒自是倒在了月重天的怀中。无理取闹如西楼，看着月重天埋怨道，“美人，他们摔死本少侠，你说这仇怎么报？”

　　“不知西楼少侠有何高见？”月重天抱着西楼，很是耐心的问道。

　　西楼眨巴了几下眼睛，望了月重天好久，然后小鸟依人地扑进他怀里软着声音道，“皇上嗅别玩了啊。”这话说得好似月重天要玩这把戏似的。听到这话，月重天彻底无语，似笑非笑的瞟了西楼一眼，便自顾自得下了马车。

　　被推到在一旁的西楼讪讪一笔，忙起身跟着下了马车。马车停在了一家客栈门口，西楼抬头时便看到‘江南酒肆’这个名字。看来这凤卿的生意当真做得够广。

　　月重天中中踏进江南洒肆的大堂时，意料之内地见到了坐在楼上一侧雅室内的南宫时等人，挑眉一笑，转身见西楼正和陶淘调笑着走了进来。待西楼走近时，月重天才缓缓道，“饿了吗？”这一声听在西楼耳中如同天籁，本来还想着这次怎么和月重天沟通来着，没想到他倒主动开口了。既是如此，西楼岂是不识相的人，闻言忙点头如捣蒜。

　　“那我们去楼上雅间用饭可好？”

　　“好好好，我要吃饭，我要吃饭……”西楼很乖很乖地眨着眼，待在月重天身旁，看起来有些痴痴呆呆的样子。

　　月重天牵起西楼的手朝楼上走去，路过一些桌旁时听人私语道，“没想到这爹看起来一表人才的，这儿子却是个傻子。”有人叹息摇首，有人嘲讽笑笑。而当事人西楼却是更加痴呆，抿着手指，傻傻地望着月重天。月重天好笑，拉着西楼快步朝楼上雅间而去。

　　小二上了菜，退下后。西楼依旧保持着傻愣的表情，望着月重天。月重天心领神会地起身来到西楼身旁落座，端起了饭碗，拿起了筷子，然后很慈父地说道，“楼儿乖，来张嘴。”

　　西楼看了看碗里的白饭，再看了看月重天，来回看了几眼后，最后定格在月重天脸上道，“我们真只吃饭，不喝点酒什么的，要不吃菜也行啊？”

　　“哎，我当楼儿真傻了呢。好在没事，没事就好。”说着，月重天很欣慰地放下了碗筷。西楼见状语塞。

　　此番情景全然落在了对面三人眼中，南宫时笑不可止，大赞道，“有趣，有趣，当真有趣。不愧是我看中的人啊。”两间相隔本就不远，这话自是落在了西楼耳中。听到如此熟悉的声音，西楼循声望去，果然是昨日那人，挑眉一笑，一抹诡异的笑容爬上嘴角。

　　月重天一笑，很是看好戏地看着已朝这边起来的南宫时。南宫时踏入雅间，对着二人拱手道，“没想到在此处见到二位，当真是有缘……”

　　话才说了一半，却被西楼劫了过去，“既然有缘，不如公子坐下来与我们一同把酒言欢一番可好啊？”此话正合南宫时之意，闻言大喜落座。

　　“在下南宫时，不知二位如何称呼啊？”月重天倒了杯茶也不多说话，只含笑望着西楼。西楼替二人斟酒酒才缓缓道，“原来是南宫家的二公子啊，久闻大名，今日一见果然名不虚传啊。在下西楼，这位是瑾瑜。”这番客套话，正是西楼照搬了刚才和月重天玩笑之时说的话。

　　南宫时闻言一愣，来回打量了二人一眼，心下了然，也不多言，飒然一笑道，“呵呵，西楼言过了。若主大名也是风流之名罢了。”说着举杯敬向西楼，“我对西楼一见如故，此杯敬你我相遇之缘可好？”说完，先干为敬。

　　西楼勾唇一笑，捧起酒盏很是豪爽这，“既是如此，那么西楼也敬南宫二公子一杯。”音落，杯尽。

　　南宫时挑眉，喜滋滋地看着西楼，却是又近乎道，“既已所酒相对，也算相识一场，西楼何必与我生疏，不如叫声哥哥可好啊？”

　　闻言，西楼心里好笑，转着眼眸看了看眼前年约20左右的男了，颔首道，“时哥哥。”这一声轻唤，听在南宫时耳中如同天籁。可听在月重天心里却品出了另一番味，转眼看了看两人，也不多言，依旧自顾自得吃菜，却听西楼轻叹，“哎……”这一声叹息，说不出的压抑绵长，似有千愁万恼。

　　南宫时自是很应景地关怀道，“西楼这是怎么了？莫非有什么烦恼？不如说出来，哥哥帮你出主意啊。”

　　葱白的手指轻轻抚过白瓷的酒壶，西楼微垂的眼帘，很是无奈道，“哎，说来倒也不是什么烦愁之事。他人皆叹酒逢知己千杯少，可我却叹这知己难遇啊。”

　　闻言，南宫时一笑，折扇垂手道，“我道是什么，原来西楼想找个喝酒解闷的人啊。这事又何必再愁，有了哥哥我，你想怎么喝，我都奉陪到底。”

　　“此话当真？”西楼眼神一亮，小孩天性般望着南宫时。南宫时含笑点头，招呼着小二上酒。西楼朝一旁的陶淘使了个眼色，陶淘会意地跟着去取酒。

　　不多时酒坛奉上，两人边喝边聊。南宫时先道，“看西楼好像是外乡人。这次来莫非也是来参加武林大会的？”

　　“我哪是来什么武林大会的啊。不过是出来见见世面罢了。权当是长长见识。”说辞间，西楼一边替自己倒酒一边又为南宫时满上。

　　“呵，其实这武林大会也没什么好看的。不过是大家为了个盟主之位斗个你死我活罢了。”南宫时不屑道，说着又是干尽一杯酒。

　　“呃，怎么，时哥哥不参加这武林大会吗？”西楼似惊讶地望着南宫时。

　　南宫时调侃道，“去是一定要去，毕竟这武林大会，美人亦是很多。不过若说参加，我看不是免了。动刀动枪的有损我形象。”此话一说，西楼好笑。这人的自恋程度也不低啊。想着便往一旁的月重天看去。此刻月重天正双眸带笑地看着西楼。

　　“话说回来，这武林大会在即，雷鸣城里亦乱得很。西楼可有落榻之处？若是不嫌弃的话，不如到舍下来住可好啊？”

　　西楼挑眉一笑，看着已有几分迷离的南宫时，疑惑地问道，“其实我与时哥哥了解不深，时哥哥这般邀我回去，就不怕引狼入室吗？”

　　南宫时举起酒杯放到近前，酒杯摇晃似有三盏，晃了晃略显晕乎的脑袋，却是又说道，“怎会呢？我看西楼面善得很，而且怎么看怎么像居下的料啊，断不会是狼的。”闻言西楼眯眼，伸手轻轻挑起南宫时的下巴。南宫时醉眯着眼看着西楼，嗓音模糊道，“西楼……”

　　“嗯？”

　　“我觉得好热……”

　　“热吗？那就脱吧。”西楼的声音带着情欲的迷音传时南宫时的耳中。而西楼的双眼似有一股牵引，南宫时看着看着渐渐迷失，眼神也慢慢涣散。“我们先从衣服开始脱，好不好？”

　　“好。”南宫时的手慢慢拱上衣带，轻轻一扯，外衣打开露出里面的里衣。一旁月重天微微皱眉，略带疑惑地看着西楼。西楼俏皮一笑，“不过是催眠罢了，玩玩而已。”

　　话正说间，对面的雷辰和百里渊也看出了南宫时的不对劲，忙赶了过来，止住了南宫时的动作。百里渊细看了西楼几眼，拱手道，“得罪之处，还望公子莫怪。他这人本就如此。”

　　西楼举杯又是喝进，无趣道，“好戏没到高潮，你们就来搅局，当真是扫兴啊。”说完，站起了身自顾自得地指袖离去了。月重天见状挑眉，这西楼倒是好，把这烂摊子扔给了自己。

　　“不过是误会一场，两位还是带着他快些离去吧。”月重天既然发话，本就是南宫时理亏，百里渊和雷辰也不好再多说什么，架起了南宫时便离去了。

　　月重天朝一旁的陶淘看去，陶淘会意地过来道，“加主子，四少只是让我在酒里下了些春药其他的，奴才就不知了。”如此说来，难道西楼当真会使催眠术不成？月重天心奇，起身朝后院厢房而去。

　　第49章：武林大会

　　月重天回到厢房的时候，西楼正一脸好笑地斜靠在床上，见是月重天进门，招了招手道，“来了。来，过来坐坐。”挑眉一笑，月重天来到床前落座，探究地看着西楼。

　　西楼玩味一笑，凤眼一眯，伸手挑了月重天的一缕发丝把玩，“是不是想问我刚刚到底对南宫时做了什么？”月重天一脸虚心请教地点头，西楼笑得越发邪恶，勾了勾手指，月重天明意地靠近，听西楼附耳道，“好好伺候爷，爷就告诉你。”

　　闻言，月重天桃花眼一勾，眼眸一转，打量了西楼一番，假意撇了撇嘴，很无趣道，“既然楼儿不愿告诉父皇，那就算了。”说罢，便起了身，打算离去。西楼忙伸手一拉，把月重天拉顺了怀里。

　　“好，好，好，不和你玩笑。其实我使的也不是什么催眠术。不过是趁着他醉酒时，说的几句诱哄的话罢了。而且，我估摸着他也没醉，大家玩玩而已。”西楼想起南宫时那时言行不由轻笑，没想到南宫时这人倒是配合啊。

　　“哦？如此说来，他倒是很得楼儿欢心啊。能为了楼儿不惜饮下春药之酒，也不惜当众脱衣献丑。”月重天似笑非笑地盯着西楼说道。看着这笑容，西楼无奈摇头。

　　“他风流成性与我何干？他爱如此又与我何干？我只叹这戏没有看完，到底是扫兴。”说着，西楼轻轻一声叹息，很是遗憾。月重天笑得更加深意，伸手挑起了西楼的下巴，眯眼打量。

　　“我的西楼殿下当真如此想看脱衣舞吗？嗯？”

　　西楼闻言，亦是笑得光彩照人，双眼泛光，色色地看着月重天，“外人跳得如何其实我倒也不是很感兴趣，我比较感兴趣的还是我的大盛皇上。”月重天闻言笑得好不灿烂，伸手轻轻抚过西楼的脸颊，沿着脖颈慢慢摩挲。西楼享受地眯着眼睛，望着月重天，突然猛地睁大了眼睛，疑惑道，“为何又点穴？”

　　月重天安抚地揉了揉西楼的头发，笑颜道，“放心，我做不得什么。我的西楼殿下不是要看脱衣舞吗？”边说着，月重天起身，击了击掌。卫敏应声推门进来，哈哈着几个下人将浴桶抬进了房间内，又是唤着人将洗澡水倒满，然后福了福身便关门退出了房间。

　　纤长的手指搭上衣带，轻轻一扯，衣结松开，外衣微敞，月重天回眸对着西楼风情万种地一笑，“西楼殿下，我不但满足你想看脱衣舞的欲望，也顺便让你看看美人沐浴图。如何啊？”说着，月重天一边优雅地除衣，一边缓缓地朝浴桶走去，待来到浴桶边时，身上已是全裸。

　　氤氲的热气飘起，月重天伸手轻轻点过水面，抬起玉白的秀腿放慢了动作踏入浴桶之中。掬了一捧水淋落在胸口，再顺着胸前缓缓滑入，月重天回眸对着西楼颠倒众生地笑，白皙的玉臂伏在浴桶边缘，慵懒地看着西楼。

　　西楼眼神直直地看着眼前活色生香的一幕，脑袋一震，似乎觉得有鼻血下流的冲动。而身上一股无法克制的热流已经向下流去，西楼几乎是咬牙切齿地啐道，“你堂堂大盛皇朝的君王，这样成何体统。”

　　“西楼殿下，我这可是为了满足您的要求啊。您不是想看吗？我都做了，您还不满意吗？”月重天魅惑一笑，慵懒地抬着继续往下掬了一捧水洒下。

　　西楼正待说什么，却见月重天眼神一变，几乎是迅雷不及掩耳地一跃而起，伸手披上衣衫，弹指解了西楼的穴道，动作一气呵成，挥手向屋顶一扫，屋顶塌落，有人粹不及防从屋顶跌落，直直掉入澡盆。

　　待西楼看清来人，不由一笑。来人不是南宫时，还会有谁？这人还真是风流成性，连皇上沐浴也敢看啊。月重天眯着眼睛靠近，低沉着嗓音问道，“何时在屋顶的？”

　　南宫时好不容易从浴桶里出来时，已经成了一只落汤鸡，哪还有往日的半分风流雅致，苦涩一笑，不由道，“我刚踏上房顶，就被阁下发现了。哎，我自语轻功盖世，没想到江湖代有才人出啊。”西楼听着这话不由笑出了声，南宫时这话倒是一个长者在感叹长江后浪推前浪。可显然月重天的年龄是在南宫时之上。想到这里，西楼笑得幸灾乐祸，一扫刚才的郁闷之气。

　　月重天回头狠狠瞪了西楼一眼，西楼依旧笑得没心没肺，却是也不忘指着南宫时道，“阁下来得可真是时候啊。怎么，这春药那么快就解了？”

　　说来这个，南宫时不由一笑，掺水的纸扇继续不疾不徐地扇了几下，好不害羞道，“我有两个贤内助，要解决这春药一事，好说好说。”闻言，西楼好笑，却看月重天脸色不善，止了笑，起身来到其身旁。

　　南宫时也见月重天脸色不佳，再抬头看了看破了一个大洞的屋顶，拱手道，“呃，阁下若是不嫌弃，不如去舍下安住可好？全当是赔罪。”此时，卫敏等人已经赶到，见到屋中情况，眼色一使，自有人上前欲架住南宫时。

　　月重天摆手，微眯着眼睛打量着，嗓音依旧低沉却已透着森冷，“南宫公子几次叨唠，不知究竟有何用意？”

　　南宫时依旧笑容不变，伸手抖了抖袜子上的水，作揖道，“阁下不需如此防在下。在下当真只是想和这位小公子交个朋友而已。”

　　“那么此刻入夜而来所为何事？就算是夜访，似乎也不该从屋顶而来吧。”月重天悠然地踏着步子来到椅子边坐定，似笑非笑地瞅着南宫时。南宫时竟是脸色一红，看着西楼。西楼莫名，转了转眼珠看着眼前的时局，很识趣地回身坐到了床上，静观其变。

　　“这个……那是因为……”南宫时吱唔了半天却是不知该如何说好。却听身后一人声音响起，“你要是不好意思说，那我来替你说，那是因为这正门走不出，只能翻窗而出，这轻功使过了力，正好落到了对面这屋的屋顶。是这样吧，小时？”南宫时不用回头也知道来人是百里渊了，很是无奈地摇着那把掺水的扇子。

　　百里渊依旧一袭白衫，更显儒雅气质，踏门而进，对着月重天拱手道，“几次三番叨唠，实在是我管教不严，还请阁下高抬贵手，这次就放过他吧。我保证这是最后一次。”月重天淡淡扫了百里渊一眼，眼中冷芒已经敛去。

　　“下不为例。恕不远送。”此言一落，百里渊微微一笑，对着月重天欠了欠身，便拉过南宫时向外走去。待二人即将踏出房门时，却听身后西楼凉凉道，“本是攻却是受啊。南宫公子，这日子当真是逍遥呢。不过切记莫纵欲过度呢。”闻言南宫时脊背一僵，百里渊回眸微微一笑，便拉着其一同离去了。

　　见两人离去，又看了看这已经破了的屋顶，卫敏上前道，“主子，不如卫敏现在去再定一房如何？”月重天闻言，转眸朝西楼看去，西楼但笑不语。

　　“不必了。跪安吧。”说着月重天起身朝床而去。身后卫敏等人叩首关门离去。待月重天来到床前时，西楼已经让开了外边的床位，示意其上床。

　　两人平躺在床上，仰头透过屋顶看夜空星光点点，许久听西楼轻轻问道，“瑾瑜，刚才很生气？”这话虽是问句却用了肯定的的语气。西楼紧接着言道，“其实我也很生气。”

　　闻言，月重天侧目看西楼，不禁有些疑惑，“楼儿也生气了？”这话摆明了有些不信。果然月重天又言道，“我倒当真没看出来。还着你幸灾乐祸来着。”

　　“没听过怒极反笑吗？我若不生气，最后也不会如此损他一句了。”西楼没好气地白了月重天一眼，不由惋惜道，“哎，难得能看到如此香艳的场景竟被他搅了局，我能不气吗？”

　　听此一言，月重天哭笑不得，倒是心情变佳，一扫刚才败兴气气，不由伸手抱着西楼叹道，“楼儿，当真是我的开心果。”说着，便抱着西楼来回滚了一圈。

　　“别玩了。我看那百里渊不简单，倒是个人物。”

　　“他能如何？与他爹一个德行。”此话一出口，月重天明显感觉到怀里气息一变，松开了西楼，低眼望去时，却见西楼正笑得一脸乖巧地看着自己。

　　不用西楼多问，月重天也知他想问什么，揉了揉太阳穴，不免叹道，“都是前尘往事。当真是不提也罢了。”西楼闻言，微微一笑，“瑾瑜若是不想提就别提了。那么我们睡吧。”说着，西楼整了整被子，被闭眼打算睡去了。

　　“百里渊的父亲是百里清寒，当年才华横溢，甲冠天下。那年夜华相遇时，不过是有感于他的才华才有了清河湖上一夜吟诗作对，却不想为自己引来了一个麻烦。朕从不缺一个男子的爱慕，所以他亦然。”

　　“那么后来呢？”

　　“后来他远离夜华，重回北州，从此不再进夜华城半步，以求淡忘这份情谊，开始属于他的生活。所以百里清寒这人，我倒是佩服。”

　　“哎，你当真是个祸害啊。”没想到西楼最后得出此论，月重天不由轻笑道，“西楼此言差矣。我不曾勾引人，只是他人心神不定，庸人自扰之罢了。”西楼闻言，睁开了眼眸，细细打量了月重天一番，“那么瑾瑜为何会看上我了呢？”

　　听此言，月重天有趣一笑，“我亦不知。楼儿能给我个答案吗？楼儿是为何喜欢上我的呢？”西楼再次闭上眼睛，细细加快，“初次相遇，大概是尚书院中吧。那一次我印象深刻。呵，可是很久没人敢拿个本子扔我了呢。”

　　“哦？我那会倒是觉得有趣。其实我不曾踏足尚书院，那次突然拜访，我自己都觉得疑似梦境。你说这是不是冥冥之中的缘分呢？”

　　“或许。我初入皇朝，一概不知。凡事只能步步为营。与你打赌，三分是因为兴趣，七分是为了自身利益。虽然与皇上合作并不容易。不过若是成功，将受交益无穷。只是我没料到自己当真会输了这个心。呵呵，不过好在瑾瑜也输得彻底。不是吗？”

　　“的确输得彻底。本来不过是宫廷无趣。难得见到有个有趣的人，自当好好玩玩。没想到这一玩，倒是玩出了一段真爱。所以我不后悔。”

　　“嗯，好，睡觉。”西楼最后来了这么一句，便打算睡去。月重天哪有这般好说话，伸手开始摇晃西楼，凑近其耳边道，“皇上可不是那么好打发的哦。”

　　“嗯，我明白。你继续。”西楼模糊着嗓音道。

　　武林大会

　　武林大会的举办地点是在雷鸣城中的雷家。雷家占地辽阔，大会比武之地便在一侧的空地上。空地周围都建了观台，而空地正中间则是比武的擂台。

　　大会当日，锣鼓声声热闹不凡。各路人士齐齐朝雷家而去。一份份邀请贴赴上时，西楼眨巴着眼看向身旁的月重天，“我们有邀请贴吗？”

　　月重天清风一笑，坦然镇定地对着西楼道，“当然没有。”闻言，西楼真是不得不佩服月重天的处事泰然，转眼看了看一旁的卫敏。卫敏只是恭顺地低垂着眼候在月重天的身旁。

　　“瑾瑜……”身后传来一个带着几分激动几分不确定的声音。西楼回头望去，便看到一身儒雅的一名中年男子。观其面貌倒是和百里渊有七分相似。看来这人就是那百里清寒了。

　　月重天回眸，淡淡一笑，微微颔首，算是应承了。百里清寒已经来到近前，定睛看了月重天几眼，雅然笑道，“多年不见，瑾瑜倒是越发风采照人了。”

　　“你何时也学了这虚假一套。”月重天摇着，看了看一旁的西楼。西楼正目光来回地扫视着眼前来来往往的人群，看似无暇顾及这边。月重天有趣一笑，伸手揽过了西楼，全然不顾其他人扫向这边的视线。

　　百里清寒会意一笑，视线依旧看着月重天，“不知这位是？”

　　“西楼。楼儿叫声伯父。”

　　西楼靠在月重天的怀里，很乖巧地对着百里清寒甜甜一笑，“伯父好。”百里清寒闻言含笑点头，直夸西楼乖巧。西楼得意地朝月重天扬了扬眉。月重天但笑不语。

　　“武林大会快开始了。不如我们进去再谈如何？”百里清寒上前一步问道。此举正好合了月重天的心意，点了点头，朝西楼眨了眨眼，就拉着西楼一同踏进了正门。

　　进入会场，放眼望去，人山人海，磨刀挥剑比比皆是。西楼随着月重天一同登上了一个观台，落座在一把椅子上，悠然地靠在椅背上，有趣地欣赏着群魔乱舞的场面。时而抬眼扫一旁的月重天一眼。此刻月重天正眼眸带笑地和百里清寒聊着些可有可无的事。

　　突然人群一片安静，随后又是一阵骚动。西楼顺着人群的目光望去，便看到了雷辰，百里渊，南宫时三人，耳边听到的也无非是关于这三人的蜚语了。好笑地摇了摇头，西楼心想不知这三人中若有一位成为盟主，那么局势又会如何呢？似乎想到那里混乱的场面，西楼有趣一笑。月重天闻声回眸一探，l~铱铱不问也知道西楼在想些什么了。

　　百里清寒见到百里渊朝这边起来，淡淡扫了一眼也不多言。百里渊三人倒是也识趣，皆没有朝各自家族所在的观台而去，只是随意在一个观台上落座了下来。西楼转了转眼眸，正好和南宫时的视线交汇，挑眉一笑，转而看到了坐在另一边观台上的离元和妖隐。离元亦见到了西楼，站起了身大力地挥手，颇有他乡遇故知的激动。西楼不禁想大笑出声，想到不合时宜，忙敛了笑容。

　　月重天看着有趣，对着一旁的百里清寒道，“武林大会即将开始，想来你也有事要忙，我就不多加打搅了。正好见到了个故友，过去拜访拜访。”说着，月生天起身，对着百里清寒风雅一笑，伸手拉过了一旁的西楼。

　　百里清寒起身，对着月重天道，“既然瑾瑜要与故友相谈，那我也不多加挽留了。若是瑾瑜日后有空，不如来我府上坐坐。”月重天闻言，点了点头，便带着西楼踏下了观台的阶梯，朝离元那方而去。西楼转而想了想，问向一旁的月重天，“你说今日这场合锦霄会来吗？”

　　“你说呢？”月重天笑而不答。西楼耸了耸肩，想来自己是多此一问了。来到妖隐和离无所在的观台前，离无殷勤地拉着西楼道，“西楼，没想到你也来了啊。来来来，这里坐。”月重天挑眉一笑，自然而然地和妖隐退坐到了一旁。

　　此时，大会已经开始。主持这次大会的自然还是雷家现任当家雷蜇。套路依旧是百年不变。雷蜇大讲了一通比武的规则后，铜锣三响，比武就开始了。按照惯例，通常先上场的都是武功平平，又自诩过人的人。西楼慵懒地往椅北上一靠，有趣地看着擂台上的比武工。一旁离无睁大了眼睛一副跃跃欲试的表情。西楼悠然道，“离玩打算也去试试？”

　　“那是自然。等我当上了武林盟主，就不会被某些人瞧不起了。”说着，离元狠狠腕了妖隐一眼。妖隐无奈一笑，却也不多言。西楼微微一笑，想来又是离元庸人自扰之了。

　　“那我祝离元勇夺盟主之位啊。”想到离元登上这盟主职位，西楼就觉得这江湖未免是有些恶搞了，想着不禁笑出了声。离元有些不解地侧着看向西楼。西楼眨了眨眼视线落在了擂台上。不知何时上面已经换了人。此刻站在擂台上的可就是南宫时吗？

　　南宫时对着西楼灿烂一知，又对着下着围观的人群拱了拱手，朗声道，“不知哪有愿意与在下切磋一番？”话音刚落，雷辰却一个纵身飘至擂台。南宫时挑眉一笑，压低了声，“看为夫怎么收拾你。”说着，南宫时朝观台的百里渊瞪了一眼。雷辰低眉一笑，也不多说，比了个手势，两人就展开了攻势。

　　擂台比武本是点到为止，却不想南宫时招招狠逼，看得底下一帮人云雾里。不都传是相好吗，怎么就打得跟仇敌似的？西楼看了却是笑不可止，没想到这打情骂俏打到擂台上去了，这武林大会看着倒似比武招亲了。

　　雷辰一个侧身避开了南宫时的攻势，轻柔一掌便将南宫时朝百里渊所在的观台打去。南宫时一时找不到接力点，台下的人也算是明白了，私语之声再次响起，却是碍于三大世家在场也不也多言。

　　南宫家长子南宫守一个飞身跃上擂台，直接长剑朝雷辰刺去。雷辰挥剑避开。两人剑随人意，招招险情。西楼看得兴起。一旁离元却是一筹莫展，扯了扯西楼的衣袖道，“西楼，你说我的胜算朋多大啊？”

　　西楼视线依旧落在擂台上，“依我之见么……”说话着，西楼突然转着疑惑地看向离元，“离元，我不知你武功有多高，该如何判断啊？”离元眨了眨眼，望向一旁忍不住笑出声的妖隐。

　　“算了。不是我方太无能，而是敌人太强大。”离元总结性地来了句，害得一旁刚喝了口水的西楼被呛得不轻。月重天好笑地替西楼顺气。

　　再观场上，雷辰挥剑不断与南宫守对战。南宫守真气一贯，剑气陡然提升，微一用力震落了雷辰的剑，又剑势一挽，移步靠近了雷辰，以剑柄击赂雷辰的胸口。雷辰受力，人飞身而出现，幸亏百里渊跃身接住，附在其耳边笑言道，“你这让会不会让得太过程。”雷辰闻言无奈一笑。

　　这方擂台上，南宫守负手冷冷看了雷辰一眼，便收了视线，俯看下首。离元狠狠一跺脚，对着西楼道，“没试过怎么知道自己强不强？哼，咱输命也不能输了骨气。”说着，一个纵身飞向了擂台。西楼看了看来不及阻拦的妖隐道，“怎么惹着他了？”

　　妖隐苦涩摇头，却是突然抬眼瞪了西楼一眼，“这罪魁祸首说到底就是你。”西楼不解，一副虚心请教的样子，便听妖隐继续道，“若不是你当初唆使他反攻，也就不会有今日这事了。”说到这里，妖隐叹息，“你是不知他那技巧啊。这不，这次没让他得逞，便这段了。”西楼闻言，与月重天会心一笑。

　　而就在这一笑间，离元已经败阵而归，好在也没什么受伤之处。比武本就点到为止，只是离元很是不服的坐在座位上，狠声道，“要是我施毒的话，那小了能比得过？是吧，西楼？”西楼但笑不语，抬眼望向擂台时，正见雷家长子雷拓飞身跃上擂台。

　　听闻雷拓少年扬名，武艺惊人。不知到底是怎么个惊人法？西楼很是感兴趣地支着脑袋看着擂台上，耳边听离元道，“哼，看来这雷家又要夺冠了。靠，这武林大会还不如改成雷家庆功会得了。找我们这一帮子人来还真是捧个人场的。”

　　“也许未必是雷有。”西楼突然漫不经心地来了这么一句，倒是引来了离元等人的兴趣。离元眨巴眼睛好奇道，“难道西楼会未卜先知？说说会是谁？”西楼却是但笑不语，视线穿过擂台，与坐在对面观台的萧若离点头致意。这一幕正好落在月理天的眼中。月重天神色复杂地看了萧若离一眼，继续低头品茶。

　　擂台上二人打得难舍胜负，显然南宫守也不是无名之辈。场面一时如火如荼。台下看都皆是瞪大了眼，生怕漏看一招半式。

　　“楼儿觉得是谁呢？”

　　“嗯，我看南宫守撑不了多久。但也只是感觉，说不出缘由。”

　　“呵呵，南宫守的剑势华而不实，显得有些薄力。但是雷拓却是不同，剑随人动，力灌与心。两人对战，其实输赢早就注定。如今，不过是南宫守在死撑罢了。”果然，月重天话一说完，南宫守便被打落了擂台。

　　雷拓收了剑势，对着南宫守拱了拱手，便扬声道，“不知哪位敢与在下切磋一下？”此放一说，台下响起一片窃窃私语，却是无人上去应战。再看观台下各门各派皆是败将之人。眼看大局已定，却听一人道，“不如让萧某与雷公子切磋一下吧。”音落，萧若离已经从容不迫地站在了雷拓面前，对着雷拓微微拱手，眼睛若有似无地望了西楼一眼。雷拓微微皱眉，做了个请的动作。两人更拉开了攻势。

　　“楼儿和这个景门门主萧若离认识？”月重天抿了口茶，抬眼笑看着西楼。西楼挑眉一笑，玩味道，“何止是认识啊。我们还……”话到这时，西楼故意止了声，吊足了月重天的才悠悠道，“我们还做了个朋友呢。”月重天却是也不在意这些，只是问道，“如何认识的？”思来想去，也只有可能发生在西楼失踪那段时候。那么如此说来，也许是当时出了什么事才认识的吧。

　　被月重天逼迫的眼神注视着，西楼淡淡一笑，“此事说来话长，等到日后有时间我再和瑾瑜好好说说吧。”说着，西楼便转身继续观望擂台上。

　　此刻擂台上的形势比之刚才更胜一筹。萧若离动作看似轻盈，却是招招灌了真也，对上雷拓本就铿锵有力之剑，就更是精彩绝伦了。两大高手对阵，看得底下一帮人喝彩纷纷。西楼微眯着眼，目光不离地看着萧若离。不知为休喧人是越看越熟悉，就连他的有些招式似乎也在哪里见过。那么此人到底是谁呢？

　　思绪游离间，场上的形势突然严峻。两人手中的剑已经脱手而出，刺入城楼的石壁上。看着剑入石壁的寸度，西楼暗自赞叹，这要多大的能力才能如此啊。果然江湖高手如云，自己这样，即便在现代是高手，到了古代也成菜鸟了。想到这里，不禁有些沮丧。真是天意弄人。

　　西楼正暗自叹息间，场上形势已经扭转。最终萧若离以一招之差取胜雷拓。这样的结果起出了众人的预料范围。谁也没想到雷家多年来的武林盟主之位而今会被他人所得。雷拓亦是不甘，不过却也不得不佩服萧若离的能力，对其拱了拱手，便转身离开。萧若离依旧气定神闲地对着众人微微颔首，视线穿过人群定要西楼身上，然后淡淡一笑。

　　月重天目光复杂地看着此人，起身来到了西楼身旁，道，“楼儿，时候不早了，我们回去吧。”西楼对着萧若离无声颔首，便起身随着月重天等人离去了。

　　这边武林大会，萧若离既然成了这武林盟主，免不了要接受前任门主转印之礼。至于这宴席排场自是少了了，一时倒是抽不出空去看西楼。

　　而走出雷家庄园的西楼，看着西垂的落日，纳闷地问向月重天，“武林大会这样就算完了吗？”月重天闻言挑眉，有趣道，“那楼儿觉得接下来还要如何呢？”

　　西楼皱了皱眉，按着心里的想法道，“我以为它和运动会一样，至少也得举办个三天吧。”音落，又补充道，“不过这古代貌似也没有什么规则可言，想上就上。看样子举办一天倒也不为过。”说完，摇了摇头，很是失望地叹了口气。

　　“呵呵，我看是楼儿对这武林大会希望过高，所以才会如此失望。”月重天一语点破。西楼轻笑，却是道，l~铱铱“不过看高手比武倒是还挺饱眼福的。”

　　“你若想看比武，也有的是高手。”月重天轻轻一语，对着西楼挑眉一笑。西楼眼眸一转，又岂不知月重天心里的算盘，靠近其耳边玩味道，“那好。不过你舞剑给我看如何啊？”月重天深深看了西楼一眼，勾了勾唇角，含笑点头。

　　第50章：暗庄灭

　　自武林大会三日后，宴席已散，新盟主亦是接位。眼看各大门派都要散去，各自打道回府。萧若离依旧清风一笑，从容不迫道，“既然萧某有幸继任这盟主之位。自当为武林谋利。近月来有邪教一派屠杀我正派人士。除去此教乃是当务之急啊。”

　　“盟主所言极是。我派不知有多少弟子惨遭邪教人之手，此仇不共裁天。”一门派弟子义愤填膺道。

　　“就是，就是，我派三师叔就是死在这些人手里，这仇不能不报。”另一门派弟子嚷道。这一嚷更是嚷出了不少叫嚣的人。

　　可最后却是有人一筹莫展道，“只是这邪教之人来无影去无踪，要找到他们谈何容易？”

　　“对啊，对……”提到这个问题，众人气愤之余，又是束手无策。

　　萧若离却在此刻自然而然地开口道，“萧某既然成了盟主，为武林除害自是理所当然。实不相瞒，自萧某被邪教偷袭后，萧某便一直派人追查这邪教之人的藏身地。好在皇天不负有心人，总算在昨夜萧某碍到确切消息，这邪教之人藏身在巫山之内。”此言一出，引来底下一阵骚动。萧若离微垂着眼帘，嘴角勾起一抹意味不明的笑。

　　“萧盟主这消息可靠吗？”

　　“自是可靠。邪教迫害我派之人，此仇我亦是要报。诛杀邪教，与其说是为武林除害，其实我也是存了私心。”萧若离此话一讲，也就确认了这消息的可靠性。

　　众人一听亦是一番争论，最后有人道，“萧盟主言过了。除去邪教这等心头大患本就是为武林除害的义举，谈不得私心与否。我等愿意听候萧盟主调遣，一同除去邪教。”

　　一人言出，众人附和。萧若离摆手微微颔首，肃容道，“既然如此，那么未免多生枝节。午时一过，我们便前往巫山如何？”此时一话落下自是鼎没有一人反驳。

　　既然已经决定前住巫山，各大门派自是要先回屋各自商议一番。从雷鸣城到巫山若是骑马傍晚之前必能赶到。既是公然对抗，倒是也不需要入夜再攻上山顶。

　　…………

　　“嗯……哈……主上您慢点……笙儿快不行了……”

　　红色绸幔的大床上，肌肤胜雪的少年双眼迷离，红唇微启发出阵阵一的呻吟。两条白皙的藕臂被举过头顶，用红色的缎带束搏在床头。两腿被大大打开着。身上的男子正攻城略地地疯狂驰骋着。

　　“主上您饶了笙儿吧……”少年含泪的水眸楚楚可怜地望着身上的男子，却不想这样的表情更加引发了男子的欲望。

　　锦宵邪肆地勾了勾嘴角，停下了动作，却是没有抽出自已的分身，伸手玩味地挑起乐笙的下巴，一脸兴致道，“我不是在好好疼爱笙儿吗？为何笙儿要说‘饶’呢？”

　　看着眼前男子状似好言的表情，乐笙心里明白锦宵已经不悦了，忙挂上了讨好的乖巧表情道，“是笙儿迷糊了，说错了话。主上别生气啊……嗯……”说话间后穴一缩，明显地感觉到了锦宵又膨胀的分身。乐笙红着脸低垂下了头。

　　“小妖精。”锦宵桃眉，重重顶了一下，害得乐笙又是一阵惊喘。锦宵却是看着有趣，伸手慢慢下滑，沿着乐笙白皙的胸膛滑至平坦的小腹，最后在那颤抖的青芽旁神神打转。乐笙的心已经跳到了嗓子眼。欢爱多日，锦宵的下一步动作，乐笙再清楚不过了，几乎是隐忍地闭上了眼晴。

　　这些个动作，锦宵自是尽收眼底，有趣地勾了勾嘴角，伸舌轻轻舔了舔乐笙敏感的耳垂，明显地感觉到身下人的颤拌。锦宵玩味一笑，伸手抚上了那挺立的青芽，技巧地套弄。乐笙几乎是在不敢置信中达到了高潮。这恐怕是自上了锦宵的床以来，第一次被允许释放。乐笙疑感之余，却是也不敢再多想。锦宵最恨与他欢爱时神游之人。听说那舞夜就是时常如此，才越发不得锦宵待见的。

　　“小宠物你爽到了，是不是该让我也爽爽呢？“锦宵恶意地捏了捏乐笙胸前的茱黄，引来乐笙后穴的一阵收缩。锦宵抿唇一笑，动作一带，乐笙已经坐在了自己身上。接下来的事不用锦宵多言，乐笙亦是明白，收缩着后穴上下摆动着。等到实在休力不支时，锦宵总算释放了精华。乐笙却是不敢懈怠，慢慢支起让锦宵的分身退出了自已的后穴，然后下了床，跪侧在床前等待锦宵的示意。

　　锦宵侧首，支着下巴有趣地看着这个一个月前来此的小宠。说来这小宠倒是乖巧得很，自已看着也很满意。可不知为何每回欢爱时便想起舞夜。似乎舞夜刚上自已的床时也是如他这般害羞的表情，而今……想到这里，锦宵突然有些气闷，一把扯过了乐笙。乐笙一时不明所以，一阵天旋地转后，还来不及有何反应，就因锦宵的突然进入而再次惊叫出声。

　　屋外幕色渐近，屋内依日春光旖旎。乐笙已经有些虚脱，可是身上的锦宵却依旧兴致高昂，只得死撑着配合。

　　终于等到锦宵平复了动作，慵懒地躺倒在床上，伸手揽过了乐笙的细腰，一贯霸气的口吻道，“乖，陪我睡个午觉。”说着，锦宵便闭上了眼暗，似是睡去。一旁的乐笙没有任何动作，只是就着锦宵的姿势，微张着眼眸看着他棱角分明的侧脸。

　　银色的面具遮去了锦宵大半张脸孔，不过从轮廓依稀可以看清这个男子的俊逸。乐笙面无表情地看着。锦宵那双狭长的眼眸总是带着将人玩弄于鼓掌之间的戏虐光芒。让本就委身的人更是不爽。上天何其不公呢？想到这里，乐笙心里冷笑。

　　窗外即将时近日落，夕阳斜倚，一缕阳光照在床头，乐笙伸手，摊开手掌。那阳光照在手心却是不暖。原来这个世界的确很冷。淡淡一笑，乐笙收回了手，轻轻拿开了锦宵接在自己腰间的手，抬眼看锦宵并没有转醒的迹象。

　　乐笙微微侧起了身，眼一瞬一瞬地看着锦宵。此刻睡着的锦宵看起来没了平日的张狂，反而很安静美好。乐笙伸手轻轻滑过锦宵的薄唇，然后沿着薄薄的唇瓣滑向其颈后，摸索到枕下。一抹精光闪过，一把明晃晃的匕首出现在乐笙手中，就在其举起刺向锦宵的一刹那，锦宵突然睁开了眼晴，一掌将乐笙打飞出去。这一掌力道用了七分，乐笙撞碎了红木圆桌，重重地趺落在地上，一口血顺势喷贱而出，再无起身之力。

　　而这边锦宵却是也一口血喷口而出，忙定下心神，将倒灌的内力又平复了下去。长身而起，锦宵迈着沉稳的步伐来到乐笙面前，锐利的眼眸带着轻蔑和不屑目光看着在地上努力撑起身子的乐笙，用冷得让人发颤的嗓音问道，“是谁派你来的？”

　　既然已经失败，乐笙倒是也坦然了，虽然有些惧怕此刻的锦宵，不过还是强制镇定地轻笑道，“我恨你入骨，何须有人指使呢？杀你便是我此生唯一的信念。”

　　闻言锦宵冷笑，嘲讽道，“真是不自量力。你以为这点伎俩就能对付得了我。下毒也要选好毒药。”说着，锦宵眼神一棱，如蛇般毒辣地盯着乐笙，使得乐笙还是忍不住打了个冷颤。“其实你能做到这份上倒是也不猎了。侧真是我小瞧你了。乐笙是吗？秦淮醉夜楼的乐笙。这醉夜楼似乎是西楼的产业吧。那么是西楼派你来的吗？”

　　突然提到西楼的名宇。乐笙脑神一转，紧咬着嘴唇不再言语了，只是低垂下了眼帘，一副默认的样子。

　　“那么说来的确是西楼指使的？！”锦宵话说到这里，突然想起一阵急促的敲门声。“进来。”声落，舞夜便急切地椎门进来了，见到屋里的情况微微一愣，却是又想起此行的目的，忙说道，“主上，八大门派和三大世家的人突然攻上来了。”闻言锦宵俊眉一皱，狼狠盯了乐笙一眼，转身出门，擦过舞夜身旁时吩咐道，“好好看着这个人。”舞夜领命，目送锦宵离去，却是又不放心，最后只是苦涩一笑。当真庸人自扰。

　　锦宵踏上城楼，向山下望去时便看到大批所谓的武林正派人士正往山顶而来。不过八大门派的人士居多，这三大世家的确是不多。底下这些人都曾暗中与暗庄来往过。虽说暗庄较为隐密，一直以来自己也不曾在他们面前露面过。不过多年来亦是利益往来，相安无事。那么今日到底是因何事？

　　云青上前一步道，“主上，属下已经打探过了。他们是来诛杀所谓的邪教之人的。有人暗中嫁祸与我们。所以他们才攻到这里来的。”

　　“邪教中人？”江湖琐事，锦宵从不在意，如今听到邪教一说自然觉得不解，却是也能料到有人在从中搞鬼。

　　“江湖近月来出现一帮邪教之人，而这邪教教主似乎也带着银质的面具……”云青的话说到这里，也就不用多言了。锦宵眼晴微眯，看着底下已经渐渐靠近的人群冷哼一声道，“多说无益，既然想找死那就成全他们。庄内还有多少人在？”

　　“庄内不足百余人。因为近日来生意繁多，所以部分人都派遣在外。主上若是应对恐怕胜算不大。”云青就事论事道，又好意劝言道，“不如由我等先护送主上离开吧。”

　　“哼……打都未打，鹿死谁手还不知呢。召集所有人，给我杀个痛快。”说着，锦宵最后冷冷看了底下一眼，便拂袖离去，回到房里的时候，乐笙已经被舞夜安置到了床上。看着这情景，锦宵冷笑，声如寒冰道，“你倒是对这害我之人照顾得周全啊。”

　　本在替乐笙掖被子的舞夜闻声一震，疑感地看了看脸色苍白的乐笙，转身又惊慌失措地看着锦宵，“主上，我……舞夜不知道……”

　　“不知道，就擅作主张了？谁借你的胆子，嗯？”舞夜听到这话，人一哆嗦便腿软地跪侧在地，急口道，“主子，舞夜知道错了，请主子惩罚。”

　　“哼，好好看紧他。他要是没了或者死了，你就直接跟着去陪葬吧。”看着这样的舞夜，锦宵突然觉得有趣，恶意地出言恐吓，然后如期地看到舞夜一副言听计从的样子，突然觉得身处现在这样的环境似乎也没那么糟糕了。

　　外面的打斗声已经传了过来。锦宵对着舞夜道，“带上他。”说着便抽出自已腰间的佩剑往外走去了。舞夜忙起身点了乐笙的几处大穴算是暂时保住他的命，然后抱起他疾步跟上锦宵。

　　来到前院的时候，场面已经很混乱。不知何人见到带着银质面具的锦宵出来，大声喊道，“就是他，他就是邪教教主。”

　　这一声出口，所有的攻势都齐刷刷地向锦宵这边而来。舞夜想上前却苦于抱着乐笙很是不便。锦宵上前一步，冷笑地看了众人一眼，掌间运气，后然朝众人袭取一掌。这一掌威力不容小觑，用上了九分之力。锦宵突觉一口淤血袭上喉咙，稳了稳心神勉强咽了下去。看来乐笙下的毒倒是非同一般啊。

　　此刻云青已带着一些下属来到锦宵身边，轻声道，“主上，庄内有奸细，大部分人都中了毒，估计大家撑不了多久。这次来了这么多人，我们不如先行撤退吧。”事到如今，只能如此。锦宵微微颔首。由着云青等人护送着朝后院密道而去。

　　萧若离欲杀敌上前，却因为被锦宵刚才一掌的余威所震，再加上又有敌人阻挡，只能眼睁睁地看着锦宵等人在视线里消失，而乐笙最后惨淡的笑也就此定格在了脑海。默默垂下眼帘之际，萧若离挥剑狼狠刺向袭来之人。

　　第51章：误会解

　　郊外青山依依，绿水围绕。时至秋季，树叶纷飞，如蝶起舞别有风采。西楼一袭蓝衫，负手而行，行了一宿后突然止步眯眼望天。月重天有趣一笑，缓步来到身旁。

　　“怎么，还在为武林大会而抱憾吗？

　　西楼侧首，挑眉看着月重天，突然很是苦恼道，“我只是在想。四殿下本来该守孝一年后才回夜华，而如今却突然提前似乎于理不合。”

　　听到此话，月重天眼眸带笑，波光流转间日月光华，抬起纤长的手指慢悠悠地来到西楼面前，突然弹了一记西楼的额头。西楼吃痛地伸手抚额，这时才听月重天语如清风般说道，“四殿下自会在年关时才回宫。”话到这里，月重天突然神色一凛，笑得别有深意，可口气却带着几丝危险气息，“还是说楼儿反悔了，不打算现在随父皇回宫了。”

　　西楼眯眼，笑得亦是颇有他意，葱白的手指抚上月重天绝美的容颜，语气轻柔却是带着山雨欲来的低沉，“西楼何时是反悔之人。还是说父皇对自已的魅力没有自信了呢？”音落，山间鸟雀飞过，两人却是依旧对视彼此，周身气场风云变幻。卫敏等随从之人皆感受到来自两人的迫人之势。

　　最后月重天朗声一笑，压抑之气顿时烟消云散。“楼儿，这样的楼儿是我最喜欢的楼儿。”西楼闻言，未置可否，收回了手，含笑地看着月重天。“等回了夜华，楼儿就暂时入住琉璃殿吧，等近了年关再回府。如此一来便可。”

　　西楼眼眸一转，抬头望着月重天笑意不减的脸庞，勾了勾唇角挑衅道，“为何不住韶华殿而回琉璃殿呢？莫非父皇还要在韶华殿中另辟寻欢之所？”

　　月重天眯了眯眼，然后脸色一垮，很是委屈地软着声音道，“何人不知琉璃殿好？父皇只想把最好的给楼儿，没想到楼儿还这么冤狂父皇。”说着说着微垂了眼帘当真是一副受了天大冤狂的表情。

　　月重天这突如其来的一出，西楼一下没回过神，几乎是有此看懵地看着他，然后眨巴了几下眼睛无奈道，“父皇，您得注意您的君王典范。这大庭广众下的，还这副摸样。若是传出去有损我大盛威严。”说着，西楼轻轻瞥了不远处卫敏等人一眼，却见那些人很识时务地低垂着头，一副两耳不闻窗外事的摸样。而妖隐曾抬眼远塑群山，唯有离元睁大了眼睛一脸震惊当场的摸样。

　　月重天闻言挑了挑，眉眯眼轻笑，“楼儿倒是为家国着想。那么回去以后乖乖替父皇处理朝政吧。”西楼眨了眨眼，四下一望，伸手指着前方道，“父皇，那好像是只狐狸啊。”月重天对于西楼故意扯开话题的表现未置可否，只是顺着他的手指方向望去，果然见到一只雪白的狐狸。那狐狸白绒绒的一团看起来倒是煞是可爱。

　　“楼儿想要？”月重天收回了视线，一脸探究地看着西楼。果然西楼摇了摇头，继续负手向前走去。那小狐狸听到动静，一溜烟地跑了没影。

　　“我对于养宠物不是很感兴趣。西楼已然恢复了常态，完全没了刚才看到那小狐狸时两眼放光的神采。于是月重天便知他当时之所以两眼放光是因为找到了转移的话题太过激动了，这样想着，不由轻笑出声。西楼微微撇头，撇嘴道，“笑什么？别以为我不知道，你就爱取笑我。”

　　“我哪是取笑楼儿。实在是楼儿太过可爱了。”说着，月重天突然伸手扯过了西楼，低首在那诱红的小唇上烙下一吻。西楼伸手环上月重天的脖颈，加深了这个吻。两人分开时牵出一缕银丝，为这萧瑟的秋色中添加了一道淫靡的色彩。

　　“楼儿我们上马车吧。或者说楼儿想在这郊外玩玩情趣。”月重天靠近了西楼的耳垂，轻轻啃咬着。西楼依旧抬眼看了看不远处的卫敏等人。

　　“我想咱们还是不要有碍市容得好。”西楼意有所指。月重天轻轻一笑，伸手楼过了西楼朝马车而去。待两人上了马车。车队才慢慢向前行去。

　　月重天搂在西楼腰间的手轻轻使力，便让西楼顺势靠在了自已的怀中然后低下了头轻轻吻上那红唇。西楼眯着眼睛回应着月重天的吻，手亦是没有闲着地探进了月重天的内衫，轻轻摩挲着那光滑的肌肤，然后挑逗的轻抚一下茱萸。

　　“嗯……”突如其来的动作，让月重天发出一声闷哼。分开了两人相吻的唇，月重天邪肆一笑，看着那笑得一脸恶作剧的西楼。“楼儿，好性急啊。

　　“美色当前，儿臣可不是柳下惠呢。西楼轻笑一声，早已伸手扯开月重天的衣衫，毫不犹豫地探首啃咬上了那挺立的茱萸。月重天笑意不减，慵懒地靠在坐塌上。看似惬意，其实却是隐忍。那双染着情欲的双眸已经昭然若是。可是马车的隔音效果本就没有。堂堂大盛的君王若是此刻叫起床来可就真要闹个笑话了。西楼自是也想到了这一点。两人平时在房间里怎么闹腾都不要紧，可这到了外面自是不一样了。所以这隐忍呻吟的重担，当然就落在的月重天的身上，谁让他是皇帝呢。所为居上位者多虑嘛。

　　西楼做足了前戏，慢慢将自已的分身推进了月重天的菊穴。月重天深锁了眉头抿紧着唇，放松着身子接纳西楼的进入。看着月重天隐忍的表情，西楼边抽送着分身边伸手抚上月重天的硕大，技巧地套弄。

　　月重天的喘息声渐渐加重，一声低不可闻的声音破喉而出。西楼倾身上前吻住了月重天微张的朱唇，身下的动作却是不停。没过多久两人便一同释放了欲望。高潮的余韵一时没有散去，西楼慵懒地躺在月重天的怀里。可是马车却突然在这时停了下来。

　　西楼和月重天两人对视一眼。莫非又是遇到南宫时。西楼如此想时，见月重天微微皱眉，看来他亦是和自己想到一块去了。稍稍清了清嗓子，还没等月重天发话，外面的卫敏却是说道，“主子，是锦宵等人。看样子是出了什么事了。”闻言，月重天和西楼再次互视一眼。疑惑之余，月重天也从西楼眼中看出了一抹幸灾乐祸。

　　果然听西楼笑道，“不知我们武功盖世的锦宵会出什么事呢？”正说间，西楼已经整好了衣衫，掀起了车帘，意料之中地见到了站在马车前的锦宵一行人。不过令西楼失塑的是，锦宵虽是受了伤，却分毫不显狼狈。

　　锦宵眼眸一扫，看到了西楼的失塑之意，不禁冷笑道，“西楼再次遇到我怕是很失塑吧。”西楼步履优雅地迈下马丰，走到锦宵五步之外停了身，不咸不淡道，“我以为能见到‘别样’的锦宵，只可惜未如我所愿。倒真是有些遗憾了。”

　　“呵呵，我看西楼没见到我的尸体所以觉得可惜吧。”锦宵本就深遽的眼眸更是暗沉，阴鸷之色却在看到从车上走下的月重天时一闪而过，最后只余一声迫然的叹息。

　　西楼自知与锦宵本就不合，见面彼此冷嘲热讽倒也正常不过，如今观其神色似乎事情并没那么简单。眼眸一转看向了身后的舞夜，舞夜怀里正横抱着一人。本来不看倒好，一看西楼不禁讶异出声，“乐笙……”听到这声叫唤，乐笙抬起了低垂着的头，嘴巴蠕动了几下，却是什么也没说，最终还是再次垂下了头。

　　锦宵看了看这二人之间的表情，笑得越发冷然，“看来倒是也不用我多费周折。看这情况西楼的确是认识这个乐笙的。”

　　显然情况已经超出了自己的预料范围。西楼皱了皱眉，转头看向月重天。月重天淡淡瞟了乐笙一眼，踩着缓慢却不失高贵的步子来到了西楼身旁，然后用只有两人间听得到的声音对西楼道，“西楼殿下好不风流啊。”西楼闻言，无奈抚颠，只得希塑月重天千万别在这时吃醋，那可真是雪上加霜了。

　　月重天这时才抬眼直视锦宵，微微一打量，便知锦宵伤得不轻，疑感之际却是开口道，“不如我们换个地方再说如何？”锦宵微微颔首。想来那些人也已经追不上了。既然遇到了西楼，也该好好谈谈这事。也许这事另有隐情。

　　依山傍水，湖中小筑本来是个让人轻松舒畅之地，而如今被人用如此锐利的眼眸一瞬不瞬地盯着，即便不在意如西楼亦是无心欣赏这份美景。

　　月重天挂着儒雅的笑容，从容地落座在椅子上，纤长的手指敲击着竹制的桌面，等持着锦宵的开口。锦宵最后深深看了西楼一眼，冷冷一笑，坐在了月重天的对面，声音却是平静如波道，“一个月前，我接了笔意，也因此得了个宠物。”宠物不需多说，大家也明白指的就是乐笙。

　　“这个宠物很是乖巧，倒是也得我心意。如今过了一个月，我倒是也不多加提防了。没想到却遭了他暗算。不但被他下了毒，这暗庄隐藏之所也被他泄露了出去，还被莫名的冠了邪教之名，遭来了武林门派的诛杀。”锦宵话说到这里，微微一顿，看向西楼，“据我所知，乐笙乃是醉夜楼的小倌。”听到这话，西楼眼晴一眯，却是看向乐笙。此刻乐笙被扔在屋子的角落里低垂着头，蜷缩着身子。

　　月重天敲击的手指突然停了动作。暗庄被灭，意料之外。不过依照自己的对西楼的了解，这事也不可能是他所为。别有深意地看了锦宵一眼，月重天漫不经心却是笃定道，“依锦宵所言这事是楼儿所为咯？”锦宵未置一言，算是默认，却听月重天又说道，“可我看这事倒不会是楼儿所做。他没什么理由来对付你不是吗？”

　　闻言锦宵正想说什么，却听月重天语气飘然地说道，“他连当初被你打伤一事都未曾告诉我，你说他会对付你吗？”西楼听到这话，猛然回头看向月重天，不禁讶异。想当初自已自认隐藏得很好，没想到这人还是看出了。狐狸就是狐狸啊。想到这里西楼挑眉一笑。

　　“莫要腹诽父皇，楼儿。”月重天对着西楼意味不明地说道。不过眼中的警告之意，西楼自是没有放过，撇了撇嘴，回头看向锦宵道，“无论你信与否，西楼敢做敢当。这不是我做的，我自是不会承认。”锦宵未动声色，心里却是两相权宜。

　　西楼起身朝乐笙走去，来到乐笙面前时蹲下了身，伸手挑起乐笙的下巴，语气轻柔却带着危险的气息，“笙儿，你说是不是我让你去谋害锦宵的？”乐笙望着眼前的西楼，想到两人缠绵的日日夜夜，想起西楼的温柔呵护，抿了抿唇却是依旧低垂了眼帘。

　　见状，西楼笑得愈发牲畜无害，嗓音更是轻柔，如同诱哄情人般，“笙儿，你不说，我可是要招人误会的呢。”

　　“我……”乐笙张了张嘴，终究选择了沉默。西楼勾唇一笑，松开了钳制乐笙下巴的手，长身而起，回头对着锦宵道，“你打算如何处置他呢？”

　　锦宵这时收了眼中的戾气，淡淡道，“看在瑾瑜的份上，我也相信西楼不会如此。不过你总得给我一个交持。暗庄被灭与他定是脱不了干系。既然他是你的人，那么就由你来处置。”得了锦宵这话，西楼微微颔首，笑看了月重天一眼，迈步来到了其身旁。

　　“既然要审，免不了一些血腥的场面。所以不如请父皇移架吧，免得污了你的眼。”西楼眨了眨眼看着月重天。月重天剑眉一挑，笑得动人，“可是父皇好奇呢。无妨，有楼儿在，不怕污了眼。”既是如此，西楼也不多说，朝幻影示意一下，幻影便领命将乐笙拎了过来，按跪在西楼面前。

　　反正自己血腥的一面，大部分人也见过，倒不妨再次暴露。毕竟自已不可能一辈子挂着伪善的面具生存。

　　西楼优雅地坐到了椅子上，侧首问向另一旁倚在窗边的妖隐，“不知道隐有没有那钟能让人保持清醒的药呢？”妖隐一愣，随即微微一笑，从怀里取出一颗药丸，弹指送去。西楼伸手接过，扔给了幻影。幻影接过，喂进了乐笙口中。

　　招了招手，西楼对淘淘道，“陶淘去拿一把剪刀来。”陶淘应声跑向屋外的马丰。众人不明西楼此举何意，不禁好奇观望。

　　待淘淘拿着剪刀进来时西楼拿过剪刀，指腹轻轻摩挲，“死其实并不可怕。可怕的是生不如死。”西楼说这话的时候声音很轻很冷，如同来自地狱一般。“所以往往对付敌人时我并不会杀他们。”轻轻一笑，西楼起身，看着乐笙有些发颤的身子，复又蹲下了身，伸手轻轻挑起乐笙的下巴，嗓音很是温情，“笙儿，你我相识一场。我倒是真不想多为难你。可是你却这般为难我，这似乎说不过去吧。不如这样我只问你一个问题，你若答对我便给你个痛快可好？”

　　西楼也不待乐笙回话，就开始问道，“第一，为何要杀锦宵。第二，同谋是谁。第三，暗庄为何被说成邪教。我的问题很简单如果你挺得住的话，也许会有十次机会来回答。那么现在你好好想想，先回答哪一个吧。”西楼很是有耐心地看着乐笙，那本挑着下巴的手，轻轻抚上了乐笙白皙鲜嫩的手指。乐笙有此惧怕地抖了抖身子，紧紧抿了抿唇道，“四少，没有杀成锦宵是我毕生遗憾。既已失败，我唯有一死。”说着，乐笙突然从自己的衣袖中抽出一把小巧的匕首向自己刺去。可是当匕首触及心口的时候，握着匕首的手却被西楼抓住。

　　凤眼一眯，西楼依旧笑得云淡风轻，手中施力，匕首应声而落。轻柔的嗓音带着一股迫力传入乐笙的耳中，“不要在我面前玩花样。笙儿该好好想想如何回答我的问题。”乐笙手中吃痛，皱紧了眉却是低垂下了眼帘。

　　西楼放落了剪刀，捡起那掉落的匕首，一手轻轻抚上了乐笙吃痛的手，“笙儿是想好了呢，还是不知从何说起呢？不如我来问，你来答如何？”说着，也不待乐笙回答，西楼便开口问道，“你为何要杀锦宵呢？”

　　乐笙颤了颤眼睫，抬眼看了看笑得牲畜无害的西楼，抿了抿终是开口道，“当年他灭我离家满门，杀他自是为了报仇。”西楼闻言，回眸看锦宵，见锦宵不语，显然默认此事。那么说来仇家上门也是情有可原。

　　“那么乐笙的同谋是谁呢？我想以你一人之力要报仇也不容易，光是到锦宵身边就要费些周折。不知这背后助你之人是谁？”西楼问出这话的时候，乐笙已经再次垂下了眼帘。

　　时间仿佛在这一刻停留，小筑窗外风过水动，一派其乐融融的景象。小筑之内却是静默无语。许久只听西楼一声叹息，然后以迅雷不及掩耳之势，举起匕首划去，只听乐笙一声惨绝人寰的凄厉叫声，一枚幺指伴随着血液掉落在地上。

　　一时之间屋内更加寂静，似乎连呼吸都停止一般。西楼依旧笑得云淡风轻，眼神淡漠地看着乐笙疼得扭曲的脸，嗓音轻柔却已透着寒气，“我说过有十次机会的。笙儿，想好如何回答了吗？”西楼此话一出，在场之人总算明白那十次机会是何意了。人有十指，自然有十次可砍。乐笙听到这话，本就惨白的脸更加死灰，却是依旧倔强地咬着唇。西楼见状也不恼，轻轻一笑，长身而起，将匕首扔给了幻影。

　　“笙儿，怎么说我们也相识一场。我这人总是念此旧情的，倒是也不想做太绝。不如你我各退一步我，也不问你同谋是何人，只要你告诉我暗庄为何会被称为邪教。是你那同谋所为呢，还是另有隐情呢？”乐笙咬紧着唇，手指的疼痛已经让他感知不到咬破唇角的疼痛了。

　　慢慢抬起头，看着眼前依旧笑得如沐春风的西楼，乐笙抖着唇开口道，“欢场卖笑，软言娇语不过是戏。”这话一出，也就掉捭了与西楼最温存的一丝牵绊。西楼眯了眯眼，未置可否。“这么多年过来，若说别的我倒不会，但是单这‘忍’字我倒拿手。”乐笙自嘲一笑，“四少想知道的，我真不能说。既然我失败了，我总不见得把同谋也招出来，这可就连最后的希望也断了呢。”说完，乐笙最后看了西楼一眼，便又垂下了眼帘。

　　西楼揉了揉眉心，转头看月重天的时候，月重天淡淡一笑，始终眼一瞬不瞬地看着自己。慢慢闭了闭眼，再慢慢张开，西楼朝幻影一个示意。幻影便手起刀落，只听乐笙又是一记惨叫。这回西楼也不再多问，只是等了片刻，见乐笙没说话，又朝幻影示意。如此反复，等到第五指落下时，乐笙已经疼昏过去了。

　　看着倒在地上的乐笙，西楼皱了皱眉，回眸对月重天道，“我想我有必要回趟秦淮。这事总得弄个明白。”言下之意，就是暂时不打算回夜华了。月重天微微一笑，眼神直直地看着西楼。西楼无奈道，“我查完这事马上就回去。”话刚说完，却听月重天道，“我陪你一同去秦淮吧。”

　　满意颔首，西楼望向锦宵。从刚才西楼向乐笙逼供开始，锦宵便未置一言，不过内心却是波澜起伏。本以为养尊处优的西楼，没想到做起事来当真狠绝。但以此看来，这事的确是与他无关了。心里一思量，锦宵就说道，“我与你们一同回秦淮吧。”

　　看着昏死在地上的乐笙，西楼对着幻影道，“把他处理了。顺便看看会有何人出现？也许找到同谋并不困难。”音落，西楼便不再多看乐笙一眼，与月重天一同出门了。

　　秦淮一行已经确定。妖隐与离元本就打算回秦淮。如今出了这事，未防突变，便与西楼等人继续同行了。

　　第52章：揭穿

　　萧若离负手站在亭阁下，眼前是一片秋色调零的景象。乐笙离别前的那一幕犹在眼前，这一幕何曾相识。重重一声叹息，萧若离听到身后由远及近的脚步声，“谨言，找到了吗？”

　　谨言在萧若离身后站定，拱了拱手道，“门主，在巫山十里外的湖中小筑找到了乐笙的尸休，而且被用了刑。”

　　听到此话，萧若离淡淡一笑，声音平静，“这倒不奇怪。落到他的手里，怎么可能会有个好的死法呢？”

　　谨言踌躇了下，还是禀告道，“属下以为此事并非如此。乐笙左手的手指被一根根切了下来。看样子是疼昏之后，用剑刺死的。”闻言，萧若离脊背一僵，随后转过了身看向低垂着眼帘的谨言。

　　“如此看来倒不像是暗庄的手法了。”萧若离剑眉紧锁，负在身后的手慢慢收紧，这时又听谨言道，“刚派去暗中跟随月重天的探子回报说，月重天的人马在平路上遇到了锦宵等人。而这乐笙本就是醉夜楼里的小倌，所以锦宵估计是怀疑到了西楼。然后一行人就去了湖心小筑。透过窗子远远望去，探子说可能是西楼对乐笙用了刑。”

　　“这样啊。”萧若离脸上没有太多的变化，看不出其心中的想法。沉默许久后，萧若离才道，“你们既然发现了乐笙的尸体，那么西楼他们也应该知道此事是我们所为了。”似是有些惋惜，萧若离又道，“他们现在向何处而去？”

　　“看情况，大概是要去秦淮弄个明白。”

　　“秦淮吗？”萧若离淡淡道，嘴角突然划开一抹诡异的笑容，“秦准那边处理得如何了？”

　　“幕蓉少爷稍人带话了。所有的生意已经被破坏了。不过这唐礼和雅风却是下落不明。至于顺风阁也已经彻底移为平地了。还有夜华来消息说，那新主子已经稳住局面了。”

　　“是吗？那么是时候斩草除根了。传个消息出去吧，也好先利用江湖人去对付他。”萧若离一脸平静，却是不忘补充道，“记住别伤了西楼。这人我要定了。”

　　“是。”

　　“好好安莽乐笙吧。”

　　“是。”

　　秋风袭过，老树上飘下片片树叶。萧若离迎风而立，伸手从衣袖中取出一根玉笛，轻轻吹奏。玉笛发出低低的悲鸣，似乎是在感慨秋日的萧条，又似乎在为一个生命的逝去而哀伤。曲子飘飘漫漫，随同秋风一齐飘向远方。萧若离闭着双眸，依旧吹着这首曲子。这一曲整整在这个萧瑟的小院里飘荡了一夜。

　　…………

　　西楼一行人在行了一宿路程后，便抵达了一个小镇。锦宵等人受了伤，需要及时治疗，显然不易急着赶路。而且西楼也要等幻影的消息。于是众人便包下了一间客栈入住了进去。

　　把乐笙的尸休扔在湖心小筑中，再让幻影在暗处监视，为的就是看看这幕后黑手到底是谁。眼看着时间已经到了晌午，而幻影却是依日没有出现。西楼不禁有些担忧。毕竟对手难测，让幻影一人独去，的确有些冒险了。不过若是连此事都办不成，似乎能力也太差了。

　　“在担心什么？”月重天伸手榄过了西楼，将其圈在了怀中，一指轻轻挑起西楼的下巴，“瞧瞧，好像都长皱纹了。”

　　西楼哭笑不得，伸手把玩着月重夭垂下的发丝道，“这乐笙的事，我总觉得蹊跷得很。派去的幻影也不知道能不能回来。”

　　“放心，他若是这般无能，当初就不会留在我身边。”果然，月重天音落的时候，一道黑影已然跃到了两人身前。幻影单膝下跪，对着两人道，皇上，四殿下。”

　　“打探到是何人所为了吗？”西楼急着问道。

　　“回四殿下，是新任的武林盟主萧若离。属下打探到是他告诉武林同盟，直指暗庄是邪教的。并且也是他带领众人找到暗庄所在地的。”听到‘萧若离’三字，西楼脸色微变，眼眸深沉，心中风云变幻。

　　“是他亲自把乐笙的尸体带回去的吗？”

　　“不是，是他的一名近随将乐笙的尸休带回的。属下怕打草惊蛇没有贸然潜进那小院中，只是在远处观望。萧若离在小院的庭前吹了一夜的笛子。”

　　闻言，西楼闭上了眼睛，随后又慢慢睁开，脑中思绪万千，前尘后世逐个连接似乎有一条脉络渐渐清晰了。

　　月重天边听着幻影与西楼的对话，边一瞬不瞬地看着西楼，眯了眯眼轻声问道，“楼儿和这萧若离似乎有此交情吧。”西楼朝幻影挥了挥手，幻影拱手退下。

　　转头面向月重天，西楼缓缓道，“失踪那次，我在赶往玄启城时路过天景城，正好碰上了萧若离。这人我本不打算搭理。可是他缠着不放，我也无法。大约时至傍晚的时候，他总算是离开了，我那会买了马急着出城赶往玄启城，却不想又在城门口遇到了他。他说是顺路，让我与他同乘。我本也不想答应，只是奈何不得他。虽然心里也有提防，可是这儿的路我也不熟，只能与他一同了。然后却在出发没多时遇到了邪教之人。萧若离让他的属下抵挡，我与他先行折回了。”看了看若有所思的月重天，西楼踱步来到了石凳上坐下。

　　“那时觉得碰到邪教倒也正常，毕竟与景澜一同时也遇到过。现在想来这事似乎蹊跷得很。”

　　“你的意思是说，也许这萧若离与邪教有染，或者说他就是邪教教主？那么他煽动武林门派除掉暗庄，一来许是为了帮乐笙报仇，二来是为了更好掌控江湖而除掉这个变数？”月重天也来到了西楼身旁落坐，听着西楼的话猜测道。西楼点了点头，显然也是如此想。

　　“不过我不明白的是，他当初为何要上演这么一出，把我带进他府上却是什么也没做。这人似乎让人有些费解。”西楼托着下巴，就事论事地说着心中的疑感，却是没有感觉到月重天眼中危险的光芒。

　　“难道楼儿希望在他府上发生些什么吗？”这话若是用平常的口吻说出来倒是也没什么。可被月重天用低沉的嗓音缓慢道来时，却显得有些暖昧了。

　　西楼这才体会到月重天的弦外之意，摇了摇头，无奈道，“我在和你说正事呢。你难道不觉得这萧若离很奇怪吗？”

　　“我看他是看中了你，不过想在你面前上演一出英雅救美，博得你的好感罢了。”

　　西楼听言，哭笑不得，“我可没你这般自恋，你当什么人都会喜欢上我啊。我倒没这么大的魅力呢。”

　　“楼儿，你是不知你的魅力有多大啊。”这话月重天说得很轻，却也很真诚。西楼挑了挑眉，伸手挑起月重天的下巴道，“行了，弱水三千，本殿下独取你一飘。”说着直接霸道地吻上了月重天的薄唇，手也下意识地探进月重天的衣衫内。

　　月重天一把将西楼抱坐在了自己身上，单手抓住了那双不规矩的手，另一手则缓缓地伸进西楼的领口轻轻摩挲。西楼微张着眼晴，跨坐在月重天身上，激烈地和他拥吻着。

　　正当两人燃起欲望时，一道不和谐的声音打破这旖旎的景致。

　　锦宵假意咳嗽了声，便止住了本在激情的两人。月重天停了动作向声音望去，西楼也靠在月重天怀里，同样望去，便看到不远处的锦宵和舞夜。

　　来到两人面前，锦宵顺势坐下，也不多废话，直言道，“我刚打探了消息。这事全是萧若离所为。误会之处，还望西楼担待。”

　　西楼摆手道，“既是误会，我自然不会与你多计较。不过话说回来，你武艺高强，难道这萧若离当真这般厉害？”锦宵的武艺，西楼算是见识过。萧若离的武艺难道还在他之上？

　　“哼，若不是被乐笙下了药，他们岂是我的对手？”话到这里，锦宵眼中寒光闪过，显然是在为此气结。西楼却是轻轻一笑，看了眼锦宵身后的舞夜，又看了看锦宵，凉凉道，“若是某人不胡乱抱人也就不会遭人暗算了。”

　　“你……”锦宵正想怒对西楼。月重天适时开口道，“景门始创于三年前，三年来萧若离一直行迹平平，如今不但夺了武林盟主之位，还灭了暗庄。乐笙，一个醉夜楼的小倌，想来也是萧若离早就安插着来对付你的吧。”看了眼已经平定了怒气的锦宵，月重夭继续道，“如此大费周章，若说是为了夺取武林倒是也想得通。可是为何非要除去暗庄呢？”这一点，锦宵也觉得想不明白。自己与萧若离似乎没有任何冲突。再说萧若离刚登上盟主之位，权势未稳，如此匆忙所为何意。

　　“也许他醉翁之意不在酒。”西楼不期然地冒出这么一句，连自己都觉得讶异。自己与萧若离不过几面之缘，算不得有多熟识，为何觉得如同故友一般呢。

　　“楼儿此言何意？”月重天总觉得萧若离这名字似乎在哪里见过，却是一时想不起来。

　　“我也不知。我总觉得萧若离似乎另有阴谋。也许这除去暗庄只是他的第一步。”西楼深锁眉头，想起自己和萧若离在一起的幕幕，不禁又有此呆愣。自已与他是否很久以前就见过了呢。不知为何从他身上，至少感受不到对自己的敌意。

　　被西楼这么一说，月重天和锦宵亦是心下千思百转，似乎已经嗅到了一股阴谋的气息。三大世家八大门派，只要登上武林盟主之位，就好掌控，毕竟无人敢当面反对盟主之意。那么若是想真正称霸武林，除了除掉这暗庄外，接下来的也许就是顺风阁了。

　　想到这里，月重天看向锦宵道，“你伤势如何了？”

　　锦宵自是也想到了这一点，摇了摇头道，“我已无大碍了。我们还是即刻起程前往秦淮吧。我已让云青飞鸽传书他人，在云山之中的庄园汇合。暗庄可不是那么容易就被灭的。”话到这里，锦宵嘴角划过一道诡异的笑容。

　　第53章：追杀

　　月重天一行人继续出发向秦淮而去。由于本是从雷鸣城往夜华而行，如今是绕了远路向秦淮而去。这样一来也就比预计的天数更多加了几日。早在几人在客栈停留时，月重天便吩咐连珏飞鸽顺风阁了。可时过三日确实杳无音信。莫非这萧若离已经先一步动手了。可是按行程算来，他也未必快的过自己。如此说来，他在秦淮早有人脉。

　　西楼侧头看着坐在自己身旁俊眉深锁的男子，伸手轻轻抚上了那紧皱的眉头，淡淡道：“莫多想了。我看这事也只有到了秦淮才知晓了。我让陶淘飞书给唐礼，可这都几天了，一点音讯也没有。”后面的话不用多说，西楼也觉得秦淮那边也许是出了事了。

　　伸手揽过了西楼，月重天淡然一笑，“被人玩弄于鼓掌之间的感觉可不好。若是秦淮那边真的已经出了事了，那么我们就这么贸然而去，就有些自投罗网了。我看未免以为，还是让申屠飞书夜华，派遣部分羽林军来把。”

　　西楼闻言，点了点头。想想此话在理，为防不测，还是小心谨慎为好。月重天喊了声‘卫敏’。在马车旁伴驾的卫敏便应声说。

　　“是。”卫敏忙骑着马本想走在最前面的申屠。

　　月重天似是又想到什么，对着西楼补充道，“我总觉得萧若离这人的名字似乎在哪里见过？”说着喃喃念到，“萧若离……”西楼微微皱了皱眉，对于萧若离这个名字并不熟悉，但是对于萧若离这人却有似曾相识的感觉。

　　突然，月重天眼神一亮，波光琉璃间，朱唇微启。轻轻吐出几个字：“秦淮萧家。”秦淮萧家，这个西楼自是知道，这不就是柒殇祖籍所在地吗？难道萧若离也是萧家之人？那么从他的年龄看来，应该与柒殇差不多。

　　“萧若离，没想到他倒是没有隐姓埋名啊。”月重天似笑非笑，嘴角噙一抹冷意，手漫不经心地抚着西楼的长发。“若是我没说错，也许这萧若离就是萧家么子。”

　　“若他真是萧家么子，那么以此看来，他真正要对付的人是你？”西楼在听到月重天的话时，心中一震，思路却转的异常快速，紧接着分析道，“萧若离除去暗庄难道也是为了更好的对付你？若真如你所言，那么他定是早就知道你的身份了。”

　　“一切不过是猜测。他到底是不是那个‘萧若离’还要看他是不是有所行动。”

　　“那若他真是秦淮萧家的萧若离，换言之就是柒殇的亲弟弟。你会不会网开一面，手下留情呢？”月重天对于柒殇多少是有情谊的，那么若是柒殇之弟要来报仇，他会不会心慈手软了呢？

　　月重天闻言轻笑，伸手捏了捏西楼鼻子道，“楼儿，你当父皇是那么宅心仁厚的人吗？更何况谁会对要杀自己的人心慈手软呢？放心。此人若是冲着父皇来的，那么父皇定然会毫不犹豫地诛杀掉。”西楼微微一笑，不再多言。

　　一行人继续朝前奔走，却在踏进前方一片小树林时，察觉到了空气中不同寻常的流动。连珏伸手按住了腰间的佩剑，对着众人道，“大家小心。”音刚落，便见树林中飞出多个人影，向车队砍杀而来。

　　卫敏随同陶淘等人护卫在马车周围，其它大内带来的高手齐齐抽剑对敌。锦宵那边舞夜和云青已经护在了身旁。其他的下属也一同向来人袭去。妖隐和离元退向月重天的马车这边。

　　“出事了。”西楼掀开了窗帘，看向马车外一片混乱的场景，又回头看了看月重天。月重天起身，拉着西楼走下了马车，此刻锦宵和妖隐已经来到了近旁。几人扫了眼混乱的场面，锦宵冷声道，“又是这些所谓的武林正派，看来他们还真是冥顽不灵啊。”说着，一剑挥开了刺来的剑。

　　此番所来之人，看武功路数倒的确是那些所谓的武林正派。可是个个都蒙着面，显然是各派培植的暗杀势力，看来这‘邪教’之名果然是背负不起。

　　月重天抽出手边的软剑，护在了西楼面前。西楼挑眉道，“父皇，该是儿臣护驾的。”如此危机时刻，没想到西楼依旧雅兴不变。月重天戏谑一笑，靠近了西楼暧昧道，“常言道居上位者多虑呀。”这活一说，西楼老脸一红，左右看了看，见大家忙着对敌，倒是也没注意这边，才侧首狠狠瞪了月重天一眼。

　　正在双方局势不定之时，一人踏风而至，一个潇洒转身稳稳落在了众人面前。来人不是萧若离还会有谁。萧若离眼神一扫，直接定在了西楼身上，微微一笑，依旧优雅从容地朝西楼点了点头。西楼皱了皱眉，若有所思地看着萧若离。

　　如此狂妄自大，不将他人放在眼里，这样的萧若离自是激起一旁人的怒火。锦宵率先发力，朝萧若离一掌劈去。萧若离脚尖一点，腾空而起，飞身退后，退至一棵老树上时，双脚借力，双掌聚力，击向锦宵。

　　两人合掌而定。内力相击间，萧若离猛然发力收掌。锦宵本就内伤在身，如此一来，一口淤血直接喷射而出。舞夜见之提气运功，挥剑朝着萧若离刺去。萧若离回身一避，两指用力，直接夹住了舞夜的长剑，两人对峙间，舞夜明显已经处于下风。唇角的血慢慢流下。锦宵见状，挑起脚边掉落的一把剑，掌间用力将剑推向了萧若离。

　　萧若离指间力道不减，另一手抬起，掌风一扫，挥落来剑，然后掌中施力正想向舞夜拍去时，临空飞来三枚略粗的银针，萧若离只得松手避开，超银针所来方向看去时，正见西楼站在那里，眼神淡然却直直地看着自己，心中的内气一乱，一口血差点喷出，却被强制压下。萧若离转头跃身离去。

　　但此番拼杀却没有因为萧若离的离去而停止。来的人数太多，而且高手也多。月重天这方护驾之人略显吃力。见情况不妙，再看锦宵又已负伤，妖隐当机立断到，“我们还是暂时退离把。”月重天点了点头，率先拉过的自是西楼，直接搂着西楼翻身上了就近一马。

　　舞夜抚着锦宵上马。锦宵侧首看了舞夜一眼，伸手揽过了他的腰，直接将其带上了马，舞夜一愣，随即低垂下了眼帘，却难以掩饰内心的激动。离元撒了大把毒粉后，便直接飞身上了马，来到妖隐身边时，伸手一拉，妖隐便搂着离元的腰坐在了其后。

　　卫敏等人也随即上了马。除其余部分人留下来断后以外，大家便纷纷驾马朝一处山路奔去了。山中的风呼啸而过，西楼皱着眉，脑海中挥之不去的是萧若离最后的一眼。那一眼何其无可奈何何其苦涩，却是何其相似。到底何处见过？

　　“楼儿还在想着那萧若离吗？”月重天的声音从身后传来，西楼回神点了点头道，“我只是越来越觉得眼熟了。只是想不起来。”

　　“呵，天下间相似之人甚多。想不起来可以慢慢想。我想我们还会见到他的。”话音刚落，却见前方不远处快马加鞭跑来一行人。

　　众人勒马止步，心里发紧。若是前后夹击，今日还不知是否能生还。西楼的手下意识地握住了月重天。月重天安抚一笑，看着渐渐奔进的来人，眯了眯眼道，“倒是没想到他会来。”这话一说，大家也算松了口气，齐齐望向来人时，便见是百里渊。百里渊出现，这南宫时和雷辰自然也在其中。

　　百里渊来到月重天面前，拱手到，“在下奉家父之名，前来助阁下一臂之力。往前不远便是百里城，阁下请。”月重天点了点头，便继续驾马朝前确立。百里渊朝身后的属下挥了挥手。属下们便继续往后去挡住追来之人了。百里渊则调转马头，与南宫时和雷辰护送月重天一同回去。

　　西楼皱了皱眉，缩在月重天怀里，小声嘀咕道，“你就这么相信人家，不啊他们给你来阴的啊。”月重天闻言，有趣一笑，靠近了西楼的耳边吹气道，“楼儿，这是在吃醋吗？”西楼抬眼似笑非笑地看饿了月重天一眼，然后侧首看了看正一脸笑咪咪望着自己的南宫时。

　　西楼刚才的话，南宫时等人自然听到。这时见西楼看相了自己，南宫时才缓缓道，“进来江湖流传。这失踪已久的江湖令在他手中。”这个‘他’自然是说月重天。“据我们暗中调查，这个留言是从景门传出来的。”言下之意，是说此事又与萧若离有关。“所以这次武林人士出现，不但是为了追杀这邪教教主，主要更是为了夺得江湖令。说到底，所谓的正派也不过是帮趋炎附势，自私自利的人。”

　　话到这里已经在明显不过。猜测已经落实。萧若离的确是冲着月重天而来。那么这个‘萧若离’也就是秦淮萧家的萧若离了。父债子还。当年先皇火烧萧家满门，而今，月重天虽还了他们清白，不过显然萧若离也咽不下这口气。

　　“江湖令有何用？”西楼在听到‘江湖令’时，心里便波动了一下，不过脸上没有太大的变化，依旧神色如常。

　　这话一出，众人们都齐齐看着西楼，皆是一副不可置信的样子。最终离元忍不住怪叫到，“西楼你不会轻功也就算了，你怎么连江湖令都不知道啊？”

　　没想到西楼却是不以为然道，“我知道江湖令，只是不知道它有何用处。”这回离元彻底无语了。

　　月重天摇了摇头，无奈道，“江湖上曾经有个神话，这个神话便是雷家上上任盟主雷倾羽。雷倾羽的武功怕当真举世无双了。这江湖令便是在他离去时留下的。他曾有言，若和人持江湖令而来，那么他便能满足其的一个愿望。江湖众人呢都盼着能有他的绝世武功，所以当然更想有此人来传授这绝世本领。只是听说在他消失后，这江湖令也跟着消失了。以至于有人怀疑这不过是个传言而已。”

　　“那这雷倾羽为何要离去呢？”

　　“听父亲说，二叔是有了仰慕之人了。”这话是雷辰说的。西楼微微一愣，随即笑开。当本来无牵无挂的人有了爱慕之人，那么这神话也就不再是神话了。

　　“其实若是有了江湖令，也许就可以请他出山来平定江湖上的纷乱。如此一来，阁下也好免去被追杀的命运。”百里渊就事论事道。

　　“雷倾羽当真有这般大的能耐？”西楼怀疑。

　　“呵呵，只要他肯在江湖同僚面前说一句，那么莫说是我能免去被追杀的命运，连锦宵也不会背上邪教之名了。如此一来对付萧若离也就绰绰有余了。”月重天淡淡一笑道。“不过先不说这江湖令无处可寻，即使寻得了也不知道上哪找雷倾羽。”雷辰抿了抿嘴，欲说什么，却是未开口。

　　第54章：百里城

　　百里渊带着众人踏进了百里城。百里城虽是百里加的地盘，但是百里家还没强大到能与武林同盟对抗的能力，所以月重天等人也只能秘密进入。

　　百里清寒已经在屋中等候多时，看到月重天风尘仆仆地进来，忙起身迎了出来，开口便问，“有没有受伤？”话一出口才察觉到自己的失态，轻咳了一声，掩饰道，“几位里面请吧。先让大夫处理下伤口吧。”

　　月重天挑眉一笑，倒是什么也没有说。西楼转了转眼眸，同样什么都没有多说，随着月重天一同踏进了屋内。妖隐和锦宵自是也不会多说什么，直接跟着进了屋内。

　　月重天和西楼当然没有受什么伤。而卫敏等人受的不过是些皮肉伤，这受伤最重的莫过于锦宵。其次便是舞夜了。高手对战，比拼的往往是内力。受起伤来也非同小可。锦宵提力稍稍运了运功，平复了内中波动。云青则上前替舞夜运功疗伤。

　　待医治完毕时，也时近黄昏了。百里清寒道，“不如我们一同去内堂用饭把。也好坐下来好好商议商议。”月重天颔首，便领着西楼而去了。

　　等大家一同落座后，百里清寒便拍掌示意下人们将饭菜端了上来，待饭菜备齐后，百里清寒又示意着众人用餐。

　　菜虽是好菜，不过在西楼眼前就算不上了。对吃素来挑剔的西楼，在面对如此场合时，自是不多言地动筷子吃饭了，一脸乖孩子的模样。离元看着嘴角抖动了一下，经过这几日的相处，总算明白了妖隐曾说过西楼并非自己以为的西楼。本来以为自己这人挺坏的，现在才明白真正的坏人是一脸好人样的。比如像西楼，腹黑的可以。

　　西楼似是注意到了对面射来的目光，抬眼望去时就见离元正两眼直直地看着自己，于是乎很是无害的一笑，却见离元当场僵化。然后西楼继续埋头吃饭，不过从他抖动的肩膀也能知道他此刻憋笑的程度。

　　百里清寒视线一扫，全当西楼孩子心性，清了清嗓音开口道，“前不久萧若离登上盟主之位后，便召集了武林同盟，宣称找到了邪教，于是所有人便攻向了巫山……”百里清寒话到这里，便看向了月重天。

　　月重天挑了鱼刺，将一块鱼肉放进了西楼的碗中，才放下筷子慢慢道，“巫山上所住的不是邪教之人。”

　　有了月重天这句话，百里清寒又道，“其实当初邪教出现破坏江湖时，三大世家也曾调查过，只是苦于线索太少，只能停在怀疑阶段，我们怀疑是景门所为，不过既然没有证据一切也不作数。”

　　“嗯，我们也怀疑这萧若离不是邪教之人，便是与邪教有染，不过经你这么一说，这萧若离八成是那所谓的邪教教主了。看他的武功倒是奇高啊。”月重天道。

　　锦宵却是冷哼一声道，“他这武功显然练得已经走火入魔了。别看他外表无事，凡是他多用内力一分，气血就会攻心一分。吐血而亡不过是迟早的事。”此言一出，众人一愣，却是也不怀疑。锦宵本就是练武奇才，他说的话自是在理。

　　百里清寒看了看锦宵，也不多问其姓名。毕竟能与月重天相识的人定非等闲，自己不便多问。“阁下所言极是。这萧若离三年前初见时不过武艺平平，时隔三年，却能夺盟主之位，显然是走了捷径之路，不过也是自取灭亡之道啊。”西楼一直静静地听着，未置一词地吃饭。

　　“昨日江湖之中有人谣传江湖令已出。一时江湖浪起，各门各派或暗派人手，或明目寻找。而众人所指皆道是这江湖令就在你手中。我派人调查一番才得知是萧若离散步的谣言。”百里清寒对着月重天说完这番话，也没多问萧若离为何要对付他，毕竟有些事不是自己可以过问的。

　　“我想要平定这场叛乱，最后要的办法是请出雷倾羽，只要雷倾羽出现，众人也不会再执意江湖令了。而且他若是愿意执政萧若离便是邪教教主，那么也就无需什么其他证据了。”说完这些，百里清寒却是叹息“可惜雷倾羽此刻不知人在何处啊。”

　　“想要知道雷倾羽在哪里，其实应该很容易。是吧，雷辰？”南宫时轻轻一笑，眨巴着眼睛望向刚刚举起酒杯的雷辰。众人眼睛齐齐看去，雷辰动作一僵，举着的酒杯放也不是，喝也不是。抿了抿唇，雷辰还是羊头将杯中酒一口饮尽，放下了酒杯道，“没有江湖令即使找到了我二叔也是没用的。二叔当初之所以设了江湖令，也是希望有缘人能学得自己的本领。可惜，我实在不知江湖令在何处。”

　　这话一说，众人亦是无奈。百里清寒叹息道，“雷家当家当初未免事端，曾派人寻找过江湖令，可惜无果。”言下之意，要照着江湖令怕是不易。

　　月重天单手支着脑袋，眯眼望着依旧低头吃饭的西楼，感受到脸侧的目光，西楼放下了碗筷，回眸望向月重天眨了眨眼，疑惑道，“你看我干嘛？”

　　“难道楼而没有什么要说的吗？”

　　“我能有什么要说的？”西楼想了想，眼睛一眯，似笑非笑地望着月重天道，“你怎么就知道我需要说什么呢？”这话众人听得莫名，不过月重天却是明白其意，靠近了西楼，用只有彼此听得到的暧昧口吻说道，“我伺候你更衣又伺候你宽衣，你说你身上有什么，我当真会不知吗？”

　　西楼若有所思地看了月重天一眼，最后自然地从怀里拿出了一枚令箭，然后递到月重天面前。“这个是晴啸给我的，我不知道到底用来做什么的。”众人视线看来，便见到一块黑玉所称的令箭。令牌上用小楷写着江湖令三字。这三字只占了整个令箭的左上角，如同一个词牌名一般。占据整个令箭的是一幅兰花图。

　　“我就觉得这朵兰花挺好看的。所以当时就收下了。”西楼撇了撇嘴，伸手拿过了月重天的酒杯饮了一口。

　　月重天拿起那令箭，问百里清寒道，“这江湖令是真还是假？”百里清寒好不容易从西楼拿出令箭的震惊中回了神，仔细看了看道，“应该是真，听闻雷倾羽素爱兰花。”月重天闻言，把玩着那枚令箭，眯眼看着西楼。

　　西楼被这样的眼神看的发麻道，“我没打算私吞。必要时刻自会交出。晴啸将军当日送我时，只道是友人所赠。”

　　“听父亲说，二叔的确是与晴啸将军有来往。”雷辰适时道。

　　“哦？当真是晴啸将军给楼儿的？”月重天这回挂上了春风如沐的消炎，语气慵懒却透着温柔，不过目光却带着审视。

　　西楼挑了挑眉道，“当初时局没有现在太平。我总的为了自己争取点什么，你说是吧，瑾瑜？”这话一出口，月重天也不好进一步了解西楼的能力了。气氛一时冷凝，南宫时打破僵局道，“既然有了这江湖令，那么事不宜迟。明日便去找雷倾羽吧。”众人想了想，点了点头道好。想来若萧若离找到百里城是迟早的事。眼下最快的方法也只有请出雷倾羽来平定江湖了。

　　百里家的一间上房内，月重天刚刚沐浴完毕走了出来，便看到西楼托腮杵在窗口。入夜了，深秋的风已经带了凉意，本就敞开的领口，早就被吹的通红。西楼却犹然不知一般，依旧两眼望向窗外，不知心系何物。

　　月重天上前一步，细心地替西楼整了整衣衫，将他搂在了怀里轻语道，“怎么了，还在生我的气不成？那我跟你陪个不是就好了。”

　　西楼放松了身子靠在月重天怀里，慵懒却漫不经心地说道，“我哪有闲工夫生你那闲气。”话虽如此，不过也听得出西楼语气中的不善。

　　月重天清校一声，忙接着赔笑道，“是，是，是，西楼殿下大人有大量，不跟小人一般见识。”这回西楼逗乐了，忍不住笑出了声。

　　“得了，没事早点睡吧。”轻轻挣开月重天的怀抱，西楼又重新靠在了窗口。月重天没有移步，眯了眯眼睛，笑问道，“难道楼儿不打算睡了？还是说漏儿还要等和人啊？”

　　月重天这话不说倒好，一说西楼又有些来气了。转过脸看着月重天冷哼道，“我等何人？我还以为你要去见何人呢？”

　　本倒是玩笑话，被西楼这么一说。月重天表情一愣，了然笑道，“呵呵，原来楼儿吃醋了啊。”说着月重天又搂过了西楼，狠狠地在其脸上吻了一口，“父皇怎么可能私自去间百里清寒呢？楼儿，放心。父皇会为你守节的。”此话一出，西楼嘴角抽搐了几下，看着眼前笑得一脸妖孽的男子，直接伸手搂过，惩罚性地要上了那张薄而润泽的红唇。

　　一吻缱绻，步子轻移，衣衫慢解，倒在床上已是裸呈相待。两双眼眸对视，早已泛起情欲，再不多说一言，便互相上下其手。

　　当月冲天的巨大挺进西楼身后的狭窄时，西楼微眯的眼眸闪过不甘却带着抑制不住的渴望。月重天低下了头，伸舌轻舔了舔西楼的耳廓，西楼身子一斜，忍不住地收缩了一下，惹来月重天一阵闷哼。“真是个小妖精。”

　　西楼风情万种地抛了个媚眼，勾了勾唇角笑道，“若论妖，在这床上，儿臣可比不过父皇啊。”话里话外无不讽刺。

　　月重天几不可察地皱了皱眉，眯起的眼中闪现出危险的光芒，惩罚性的狠狠顶了西楼一下，害的西楼尖叫了出声，“父皇想弄死儿臣吗？”这话西楼几乎是咬牙切齿地说了出来。

　　“父皇怎么舍得？只是楼儿似乎欠调教了呢。与父皇说话，今儿个怎么了？吹得什么风害咱们楼儿动不动就生气了呢？”

　　西楼闻言直接撇开了脸，留给月重天一个侧面。月重天又是一记用力的顶送，伸手挑起西楼的下巴，扳过了脸，双眼直视地看着他。

　　被这样的目光看着，西楼发现自己又有些手心冒汗，心里也有些犯抖。月重天似乎总是有办法治住自己呀。抿了抿唇，西楼也不回避月重天的目光，开口说道，“我就是看你和百里清寒眉来眼去不爽。他比我先认识你，你们还一起弹琴论诗过，想到这个我更加不爽。你是我的，不是他人可以染指的。”

　　月重天听到这话，忍不住地大笑，看着西楼一脸认真的表情，更是心里乐的慌。“我的好楼儿啊，父皇哪里与他眉来眼去了。更何况互相切磋才艺本属正常，我与他即便当年也是清白的很。至于染指一说，怕是只有父皇染指他人，岂有他人染指父皇的可能？”

　　西楼却是不依，直嚷着道，“没有？你和他吃饭的时候隔着我眉来眼去的，还说没有？”这回月重天更是哭笑不得了。“我说楼儿，你为父皇吃醋，父皇很是心喜。可这醋也不能乱吃啊。尤其是吃这压根不存在的醋。”

　　“一个锦宵也就算了，如今还来个百里清寒。你说，你在江湖上到底还有多少朵野花。”看着西楼这般无理取闹胡思乱想的模样。月重天只能用行来阻止这场毫无意义的对话了，直接欺身吻上了那张诱唇，身下的动作亦是同时进行。

　　西楼只觉得口中氧气被掠夺，身后又同时被月重天顶进，身上的敏感带又被他撩拨，自己只能张大着嘴，却不想如此一来更加方便月重天的探入。

　　唇上的吻霸道带着掠夺般扫过整个内壁，而菊穴中的敏感点又不断地被月重天刺激着。西楼感觉自己行在海中一般，只能随着巨浪颠簸。终于在月重天一声闷吼中，海面恢复了平静。西楼有些无力地躺在床上，看着月重天撤出了自己体内，慵懒地躺在自己身旁眯着眼睛笑看自己。

　　修长的手指摩挲过西楼的下颚，轻轻扳过，面向自己。月重天笑意中泛着几缕危险地说道：“楼儿，我对你的情谊，如今你该明白了把。”说着，月重天伸手轻轻按了按西楼被吻肿的红唇。

　　西楼眨巴了下眼睛，突然诡异一笑，轻飘飘道，“我总觉得两个人之间要滋生点情趣，否则会很无趣。父皇，你觉得儿臣刚才吃醋那一幕演的有几分像啊？”

　　月重天闻言，双眼一眯，眸中危险光芒更盛，靠近了西楼，声如清风却夹着灼热的气息说道，“朕觉得楼儿这一幕演的十分像。可是朕欢爱这幕似乎演的不够到位呀。看来还是重来把。”还没等西楼大喊反抗，月重天就直接欺身封住了那张招来祸端的嘴。

　　第55章：请君

　　次日清晨，西楼浑身无力地从床榻上被月重天拉了起来。月重天一边替西楼穿着衣衫，一边笑颜依旧地说到，“楼儿，怎么又赖床了呢？今儿个说好要去找那雷倾羽，可不能让大家都等着你啊。”

　　西楼白了月重天一眼，似笑非笑道，“呵呵，托父皇的福。儿臣昨夜那可是一宿没睡啊，如今还能起个大早，倒的确是托父皇您的福了。”

　　月重天挑眉一笑，替西楼腰间配上了玉佩，然后上下打量了西楼一番，很是满意道，“嗯，我的楼儿当真越来越好看了。”说着还拉着西楼转了几圈。

　　被这一系列动作搞得异常无语，西楼抚额大叹道，“父皇，您又不是嫁女儿，儿臣也不是试嫁衣。无需搞得这么隆重得体。”

　　“楼儿，说的这是何话，你可是大盛王朝的四殿下，自然要时刻打扮得体。更何况你还是朕最宠爱的人呢，岂能怠慢呢？”最后的话已是说得暧昧，月重天温暖的气息喷在西楼的脖颈间，西楼只觉得痒痒的，暖暖的，体内的欲望似乎又要燃起。

　　这是听到屋外响起了卫敏的声音，“皇上，其他人已经准备好了，正在大厅等候。”

　　“知道，朕随后就到。”

　　“是。”卫敏福了福身，就退下了。

　　西楼看着镜中的自己，再次理了理衣衫，对着月重天道，“走吧，我还真不想拖后腿。不知道的还以为四殿下搞排场了呢。”

　　“呵呵，无妨，不是还有父皇替你顶着呢吗？”月重天一笑，伸手揽过了西楼。两人一同踏出了屋外，朝前厅而去。

　　来到前厅的时候，众人已经到了。由于雷倾羽不喜欢外人打搅，所以此番前去的人自是能少则少。如此一来也可减少知道其居点的人。

　　于是乎，除了百里清寒，雷辰，月重天，西楼四人外，其余下属们只是送至一定路程后，便在那等候了，而锦宵，舞夜，妖隐，离元，百里渊等人自是在百里家等候他们的消息了。

　　眼前青山环绕，绿水湖畔，竹楼小阁，青草依依，兰花盛放。时至深秋，这君子兰却是依旧开的灿烂。如此看来这种花之人自是有其独到的种法。

　　西楼伸指轻轻拨动了一枚兰花的花瓣，如同抚摸情人的脸庞一般温柔。嘴角不自觉地牵起了一抹名为会意的笑容。

　　“小公子也爱兰花？”一道清冷的声音打破了静谧。

　　来到此处的西楼等人皆循声而望去，便见一名男子从竹屋小阁中缓缓踏了出来。男子身着一裘白衫，白衫上绣着几株兰花，袖口袍边也皆是绣着兰花图案。由此可见男子极爱这兰。待男子走进时，西楼便看清了这男子的面貌。很平凡的一张脸孔，却是看不出他的年龄，骨子里也透着一分说不出的气质，也许这就是所谓的兰韵吧。

　　雷辰见到男子走近，拱了拱手带着歉意道，“抱歉，打扰到二叔了。实在是有事相求，所以才来叨扰。”

　　雷倾羽闻言，却是没有多看雷辰一眼，只是抬眼看向了西楼。西楼这才想起刚才所言之事，缩回了手，笑笑道，“只是个朋友很喜欢这兰花罢了。我不过是耳濡目染而已，对这兰也有些了解。”

　　“不知小公子的友人喜爱何种兰花呢？”雷倾羽若有所思地看着西楼，却是目不斜视。百里清寒欲开口，却是不知道如何说，只能无奈摇头，这雷倾羽的怪也是江湖人众所周知的。不过月重天心里明白西楼必定不知道此事。既然江湖令在他手中，那么此事便全由他来处理得好。想到此，月重天便向百里清寒使了个眼色。百里清寒会意，也不欲再开言了。

　　“他……”西楼微微一笑，“他独爱君子兰――叶立含正气，花妍不浮华。花中真君子，风姿寄高雅。呵呵……”想到顾非摆弄兰花时候的风姿，西楼不由轻笑。这古代穿越真该让他来一遭啊。

　　“君子兰啊……呵呵……他也喜欢君子兰呢。”说着雷倾羽蹲下了身，伸手轻轻拨弄了兰花的花瓣，口中喃喃，似在与花交谈，“你说，他怎么就不回来看看你们呢。”

　　西楼见他这般自言自语，回眸看向月重天时，月重天微微一笑，一副信任地将这件任务交给西楼办理的模样，西楼含笑点头，此时倒也不抱怨。说到底也是自己把月重天扯进了江湖之中。既然事由自己而出，那么也该由自己来结束。眼下收拾这混乱的局面才是当真。

　　“在下西楼，此番前来打搅阁下，只是听说阁下曾言能拿出江湖令者可以满足其一个要求。不知这是否属实？”经过这短暂的对话交谈，西楼多少觉察出这雷倾羽不能以与常人之对话之法交谈，那么倒不如索性直言。

　　雷倾羽似是没有听到一般，依旧伸手拨弄着那株兰花。西楼也不急，负手而立，极目环视四周。看来这古代隐居的地方倒是数不胜数啊。而且似乎一个比一个绝佳呢。

　　正当西楼收回视线的时候，便见雷倾羽站了起来，此番却是面向了月重天，稍稍打量了一番，才不温不火地说道，“阁下很配得上君子兰的气韵啊。”月重天闻言，笑而不语。雷倾羽也不多说，转而又看向了西楼，这才回道，“小公子既然有江湖令，不妨拿出来我瞧瞧。”

　　西楼依言从袖中拿出了那块墨玉所成的江湖令，双手呈给了雷倾羽。雷倾羽接过，细细看了一番，不由感慨道，“这朵兰雕得的确巧夺天工啊。可惜这人却不愿意做第二块了。”指腹轻轻摩挲这那块墨玉，上面似乎还留着那个人的温度，雷倾羽淡淡一笑，对着西楼道，“我可以将我毕生的武艺传授给你。”

　　闻言，西楼却是连连摆手说，“我不需阁下传授什么武艺。我只希望阁下能够出山，在武林同盟面前替我们说句公道话便足矣。”雷倾羽见西楼如此，微微眯了眼，不禁仔细打量了眼前少年一番，几乎有些自傲般说道，“学了我的武艺，等你称霸了武林，你的话便是公道话了。”

　　“呵呵……”西楼却是像听到了什么有趣笑话般，不由笑道，“那也要看我眼下有没有这命去称霸武林。如今武林皆为这江湖令而疯狂。萧若离又从中煽风点火。说到底阁下也有义务解决此事，毕竟这江湖令是阁下所为。”话到这里，已经不是有求，而成了半分威胁。西楼神色一冷，却是依旧笑颜。

　　看到此番西楼，不禁让雷倾羽想起一人，不由问道，“你这江湖令是从何得来的？或者说你与晴啸是何关系？”

　　“托母妃的福，我有幸成了晴啸的外孙而已。”西楼这话，月重天听来倒的确如此，别人听来却觉得这说法有些新奇。

　　雷倾羽轻轻一笑，“原来是他的外孙啊。我倒怎么觉得这份气势有些相像啊。你和他年少时倒有些相似啊。说起来我与他有好多年不曾见面了。”说着，雷倾羽似是在回忆，转身慢悠悠地向竹屋走去，即将踏进竹屋前，放下了一句话，“我只答应教你武功，其余的事与我无关。”说着，便已消失在门后。

　　西楼微微一愣，眨巴了几下眼，回眸望向月重天，耸了耸肩道，“看来，要说动这人不容易啊。怪得很。”

　　月重天一笑，似乎早在意料之中，走到了西楼身边，轻轻开口道，“这雷倾羽本就是怪人一个。这事在江湖上也是出了名的。要我想找他帮忙，有时候还真要看情况。若是遇到他好说话时，那么一切就好办。反之，则是难上加难了。”

　　“那么说来，如今这状况，早就在你们的预料之中了？”西楼挑了挑眉，侧首看向了旁边的月重天。

　　“不如我进去与他说说如何？”百里清寒望向那紧闭的小阁竹门，微皱着眉回首望向月重天道。月重天淡淡一笑，却是摇头。

　　“我看百里还是莫去碰壁了。此事，总会有个解决的法子。”月重天负手而立，侧首望向天际。西楼也明了，月重天是打算先行回夜华了。只有回了这夜华城才能真正处理这事。如此看来，这锦宵的事只能暂且搁下了。

　　雷辰回眼望了望那没有任何动静的小阁，无奈地摇了摇头，转身对着月重天等人道，“本来我还可以请我爹帮忙，只是自武林大会后他便闭关修身了……”这后面的话，不需多言，众人也明其中的意思。其实说是修身，倒不如说是因为雷家输了这盟主的位子，丢了脸面闭门谢客了。

　　不过这些大家心里明了就好，也没人会多说。百里清寒心里一思量，自己一人之力也无法独对其他门派，而自己与南宫家也不和，自是不可能请出南宫掌门帮衬此事。

　　依那老狐狸的个性，怕是巴不得这江湖大乱，他南宫家坐观其变。想到南宫棱那素爱幸灾乐祸的性子，百里清寒便彻底打消了登门拜访的念头。

　　正当大家一筹莫展的时候，月重天突然轻轻一笑，打破了寂静，对着西楼道，“既然他愿意将武艺传授给楼儿，楼儿也别错失了这次机会。”西楼被这突如其来的言辞弄得神情一愣，缓了缓有些不解地看着月重天，“我学他武艺做什么？”

　　“自然是为了防身。而且他武艺高强，教出来的人自是也不会弱到哪去。”

　　西楼好笑，摇首道，“那么瑾瑜打算让我在这里学个一年半载的武艺然后再会去了咯？”月重天但笑不语，显然是默认了。如今外面混乱，留在这里自是安全。西楼怎么不明白月重天的另一层意思，他是打算自己肚子解决此事，等到顺利回到夜华后，再派人来接自己吧。

　　想到这里，西楼轻笑，刚想开口说什么，小阁内却传来雷倾羽的声音。“既然是由我亲自教导，何须一年半载，只要片刻便可。”清冷的声音飘过四人的耳膜，西楼有些不可置信地回头望去。便见小阁门自动打开，雷倾羽正坐在桌边为自己倒了一杯茶。

　　月重天轻轻推了西楼一把，西楼回头看了眼月重天，便抬步走了进去，还未踏进屋内，就闻到了一股淡淡的花香，等走到了屋内时，这香味却依旧淡淡的。怎样高深的内力才能将这兰花淡淡的香味保持在一里之内。西楼微微眯了眯眼，重新看了雷倾羽一眼，雷倾羽却依旧慢条斯理地为自己沏茶，而西楼身后的们却是突然被关上了。月重天眼神不离地看着那扇隔断自己与西楼的竹门。

　　茶沏了一杯又一杯，可是雷倾羽却是依旧不厌其烦地沏着。西楼站在一旁，未置一言，只是静静地看着，显然雷倾羽对自己沏出来的茶味并不满意。

　　直到手上一滑，水壶掉落，却在离地的时候被雷倾羽接住。似是有些沮丧地将茶壶放在了桌上，雷倾羽轻轻一声叹息。

　　西楼依旧没有说话，上前一步，取过了茶壶，将茶壶里面的水茶水到了，重新慢条斯理地沏了一壶茶。空中慢慢荡开了一抹清雅的兰花香。伸手在空杯中到了适量的茶水，西楼放了茶壶，朝雷倾羽看去。雷倾羽伸手拿起了那杯茶水，放到唇边抿了一口，眼神一亮道，“对了，就是这个味。他泡的就是这个味。小公子，你再给我示范一下可好？”

　　西楼一笑，按着刚才的动作重新来了一遍。雷倾羽依样画葫芦地学了一遍，果然泡出的味与那人的一样了。

　　“如此一来，我倒是有理由去找他了呢。”雷倾羽很是满足地一笑，对着西楼道，“你不知道我都找不出个理由去找他啊。他这人自由惯了，就怕别人烦他。唉……”说着，又是一叹。西楼只是微微一笑，却是不多做一言。

　　突然一股大力将自己吸去，西楼一惊，人已经来到雷倾羽面前。雷倾羽单手出掌，掌风一扫，西楼一个转身，背上已经受了这掌。掌心贴背，一股内力慢慢灌进自己体内。西楼还在猜测之中，却听雷倾羽坦言道，“就算冲着你今日教会了我泡茶之道，我也该把毕生的武艺传授给你。”

　　“这份礼未免太重。西楼怕是受不起。”西楼垂了眼帘，面无表情地说道。平生最不喜别人强加给自己的意愿，更何况是这被迫接收的东西。

　　“呵呵，我知你也不屑，如此也好，我还怕传给那些贪得无厌之人呢。”雷倾羽倒是直接说出了西楼的心思。西楼也不反驳，索性闭嘴不言，听雷倾羽又说道，“你若能再拿出一样标着兰花图案的东西，我便随你出山，平定这武林混乱，揭穿你们所言那人的阴谋，如何？”

　　西楼微微皱眉，脑中过尽千帆，仔细回想着是否有什么东西标着兰花。此事雷倾羽已经收了掌力，慢慢调整着自己的气息。“我已将毕生功力给了你，如今更是有理由赖着他了呢。”每次说道这个‘他’时，雷倾羽清冷的眼眸中总闪现温柔。

　　不过西楼如今却是无暇顾及这些，还在想标着着兰的物件，突然眼神一亮，从自己袖子里取出了一个锦囊，此锦囊真是当日西楼坠崖之时，东方隐赠与他的锦囊。

　　还没等西楼递过此锦囊，雷倾羽就一把夺了过来，伸手轻轻抚摸这锦囊上的那株兰花，然后急言问向西楼，“这东西是谁给你的？”

　　西楼一愣，随即说道，“是东方隐先生送与我的。不过他曾说这锦囊未必适用于江湖，权当是礼物罢了。我也不知这锦囊里到底是什么，只是这锦囊外绣着一株兰花。”

　　“呵呵，他都给了你这锦囊，我又怎么能不帮你呢？他这人啊，总是不忘记利用身边能利用的一切。”听他这么一说，西楼算是有些明了东方隐当初的话了，此锦囊未必适用于江湖，也未必适用于宫廷。他没说此锦囊适用于一人，而这人怕是与东方隐关系匪浅之人。若是没猜错，雷倾羽口中的那个‘他’也许正是东方隐。

　　第56章：功破

　　月重天负手而立，两眼微眯，一刻未离开小阁紧闭的竹门。一旁的百里清寒却是有些神色复杂地看着月重天，终是忍不住地开口道，“瑾瑜与西楼似乎于理不合吧。”百里清寒说这话的时候，口气平平也没有太多的讶异之色。

　　不过月重天却知即便阅历无数如百里清寒，遇到这样的情况也只是表面压抑情绪罢了。毕竟百里清寒骨子里还是有些伦理底线的。

　　微微一笑，月重天目不斜视，依旧望着那紧闭的竹门，声如清风般拂过，“清寒，你应该了解到我的品性，既然喜欢了，也就不会在乎诸多。”

　　“那么西楼呢？他毕竟年少。他可承担的起？”

　　“年少吗？”月重天轻轻一笑，忍不住抿了抿唇，摇首道，“他的放纵恐怕比之我有过之而无不及把。”闻言，百里清寒还欲说什么，可那边的竹门却是缓缓打开了。

　　西楼首先从里面走了进来。虽然其脸上依旧挂着笑容，不过月重天却看到了西楼眼底的不悦。那么这进去的一炷香的时间两人到底在干些什么呢？

　　细细打量了西楼一番，并没有见其有何损伤，倒是随后出来的雷倾羽脸色有些苍白，看起来有些疲惫，不过神色却是依旧不变。

　　西楼缓步与雷倾羽同行而至，来到月重天等人面前时，雷倾羽开口道，“我愿与你们同行而去，出面解决此事。”说着，便一声招呼，只见一匹白马从林间跑了出来。

　　月重天一直眼神未离，若有所思地看着西楼。西楼朝月重天眨巴了下眼睛，将左手伸到了月重天眼前。月重天疑惑，却是伸手搭上其手脉，不禁心里一震，有些不可置信地看着西楼。西楼收回了手，无奈地摇了摇头，惹来月重天可气可笑的表情。

　　别人巴望着得到绝世武功还来不及呢。这西楼能得到雷倾羽所传，他竟然还这般不情不愿。月重天想着便觉得既可气又可笑。被一位雷倾羽至多不过教习西楼而已，没想到他却愿意将自己毕生的功力传给西楼。这人当真是有些怪异。

　　四人带着雷倾羽一同快马加鞭地赶路，直到岔路口时，雷辰和雷倾羽朝通往雷鸣城的路而去。月重天，西楼和百里清寒回了百里城。

　　毕竟这雷鸣城才是召开武林重要事宜的地方，既要揭穿萧若离的阴谋，还锦宵一个清白，同时也保月重天一线平安，那么只得由雷倾羽出面亲自在雷鸣城摆平这件事。

　　神话毕竟是神话，即便这个神话已经退隐江湖多年。但是当他再次出现在众人面前的时候，他人对其的敬仰和膜拜依旧不减当年。只是众人不知的是如今的雷倾羽早就如同废人了。所以有时来看这人当真是有些盲目崇拜啊。

　　当月重天等人在百里家居住了大约第三日的时候，雷鸣城的雷辰总算是带着消息赶来。雷家当家出面，雷倾羽助阵，召开武林同盟会，揭发了萧若离的阴谋。而这江湖令也当着众人的免被亲自粉碎，如此一来，也就无人会觊觎此物了。

　　只是当众人想抓获萧若离时，却是不见其踪影，更甚的是，这萧门似乎也在一夜之间消失了，连一丝踪影都察觉不到。武林其他门派怕萧若离再次逐一对付，都暂时居住在了雷鸣城。而武林大会也因此不得不重新召开了。不过唯今之计，是先找到萧若离再说。

　　萧若离的失踪对于月重天等人而言，也并非是好事。他处心积虑了那么久，先是除去暗庄，再是唆使他人追杀月重天，如此算计，不可能因为这次事迹败露而善罢甘休的。

　　如今他失去了踪影。这敌暗我明的，要对付起来怕更是难上加难了。而且除此之外，这景澜至今也没有找到其下落，想来这也是个隐患。

　　月重天微微皱着眉头，负手看着窗外。申屠去了这么多日，却是一点音讯也没有，不是自己多想，只是心中有抹不安，难道夜华除了什么事了？再者秦淮那边的顺风阁依旧没有什么消息，怕是真出了什么事端了。

　　一只葱白的手抚上了月重天的眉心，轻轻按捏，月重天伸手抓住了那只葱白的玉手，调笑道，“楼儿，还当真是贤惠了呢。”

　　西楼抬眼，风情一笑，却是没有和月重天在开玩笑，只是就事论事。“我飞鸽给唐礼的信依旧没有回复，我看这秦淮当真是出事了。你说萧若离失踪，会不会躲在了秦淮呢？”

　　“也许。看来秦淮一行是势在必得了。”

　　“对了，夜华那边传来消息没？申屠去了也有几日了吧？”

　　“嗯……这事不急，先去了秦淮再说把。也许他已经在秦淮那边等候我们了。”虽然月重天神色如常，说话也似是顺理，不过西楼却听出了他的闪烁其词。眯了眯眼睛，西楼一脸正色道，“如今非常时期，你何必对我有所隐瞒呢？”

　　月重天一愣，随即抚额一叹，无奈摇首道，“楼儿难道看不出来父皇只是不想让你太过担心吗？”

　　“父皇，你若确定要了儿臣，就不该再瞒着儿臣什么事了。毕竟往后的路，可是你我二人一同要走下去的。若真有危险当头，即便父皇庇佑，儿臣也不会独存。”西楼说这话时，神色如常，语调平常，不过月重天却听到了其中的认真。

　　“夜华那边也没什么消息。看来萧若离这人当真不能小觑。此番前去秦淮怕是当真凶多吉少了。”

　　“那么除了夜华之外，可还能到别处搬救兵？”

　　“其实到不需要我们派多少人手。此举不过是为图个心安而已。”月重天一脸笑意地看着西楼。西楼便明白，月重天当初之所以要调集羽林军，与其说是要对付敌人，倒不如说是为了护全自己的意思更重些。毕竟当初自己的武艺实在是不足以完全自保。“而且锦宵有的是人手，如今萧若离得罪了他，想必也不会有什么好结果。”

　　“暗庄不是被灭了个大半吗？锦宵还能有多少人在？”

　　“冰冻三尺非一日之寒。今日的暗庄可不是集齐武林门派就能够拔除的地方。巫山那方的暗庄不过是一个据点罢了。暗庄在其他州城均有据点，不过最主要的还是在秦淮的云上那边。如今锦宵已经传出话去，四处搜查萧若离的踪迹了。我们只要暂且静观其变就可。”

　　“你倒是对锦宵信任。这人当真靠得住吗？”无论如何，西楼对于锦宵这人呢当真没有什么好感。本以为那次谈话后，锦宵与舞夜总会有些进展。没想到这次见面还是依旧。看来不是自己的说服能力下降，而是锦宵这人太冥顽不灵。也许该下一记猛药了。

　　月重天看着西楼嘴角划开的那抹诡异笑容，伸手揽过来西楼，宠溺地刮了刮他的鼻翼，调笑道，“又在想什么主意了？楼儿，别和锦宵起什么冲突。他这人对我是绝对忠心的。若不然……”

　　“若不然什么？”

　　“若不然他当年也不会舍命护我了。当年瑶池门一役，我险些死在大哥剑下，若不是他舍命挡住那一剑，也许你我今生也就不会相遇了。”听到这席话，西楼似是看到了当时千钧一发的情况，心中一紧，手不自觉地握紧了月重天，然后听着他又说道，“还有一事，本不想多说，不过未免你又多嘴，倒是不得不先与你说说。锦宵之所以戴着面具，是因为他脸上有一道伤疤。这道伤疤便是当年救我时留下的。其实若论和人貌美，锦宵本是当之无愧的。”话到这里，月重天轻轻一声叹息，无端多了一抹情绪。

　　西楼微微一愣，倒是没想到还有这层原因。想起当日拿以玩笑锦宵，倒让月重天有些难做了。歉意地抿了抿唇，西楼道，“抱歉，我以后会注意的。”

　　“呵呵，好了，父皇没有责怪你的意思。只是希望你对锦宵不要存太大的敌意。我知你为舞夜抱不平，不过精诚所至，金石为开。”

　　“嗯，我也不多操这份闲心。唯今之计，是先处理了秦淮的事再说把。”似是又想到什么，西楼补充道，“夜华那边没有消息传来，是否也是出了事？不如你先回夜华，这里叫偶我来处理。”

　　月重天淡淡一笑，对着西楼异常认真到，“如今时局不稳，危难时刻，楼儿觉得我们该各奔东西吗？”西楼闻言一笑，言道，“那么就共同进退吧。”

　　两人正说话间，三日不曾见面的锦宵突然出现在两人面前，而其身后自是舞夜。只是今日的舞夜的脸色有些酡红，走路似是也有些不稳。西楼挑眉，对着月重天暧昧一笑。

　　锦宵上前说道，“这几日有些事忙于处理，倒是忘记告诉你们一事了。那日送你们出城后，我变发觉了异样，悄悄跟了你们一程路，果然抓到了那暗中窥视你们的人，只可惜还来不及逼供就服毒自杀了。若是没有猜错的话，这些人应该也是萧若离派来暗中监视你们的把。”这话，进校时看着月重天说的，皱了皱眉，犹豫了三分，还是忍不住开口道，“这萧若离到底和你有何过节？”

　　月重天笑容不减，看了锦宵一眼，慢慢踱了几步，才缓缓说来。“若是没有猜错的话，也许他便是秦淮萧家的么子。不过我也仅是以同名而论。除此之外，我也想不出还能与他有何渊源了。”

　　“秦淮萧家？”锦宵不解，却是深锁眉头。

　　“秦淮萧家书香世家。当年贪污一案，萧家遭嫁祸被先皇判满门抄斩。萧若离与其兄长萧若轻在外游玩而幸免一死。后随流民逃荒时，慌乱之中，两人失散。萧若离辗转来到夜华，被胭笑楼的老鸨带走，从此卖笑为生……”话到这里，月重天便没有再接着说下去，只是目光深远地望着湖面。

　　“萧若轻是何人？为何瑾瑜你如此熟悉？”锦宵细细回忆，似乎在自己的认知里，月重天不曾认识过这样一个人。

　　西楼看了看似一脸平静的月重天，抢先一步，替其回答道，“萧若离便是柒殇。”此话一说，也就不需再多做解释。锦宵自是知道此人。

　　“那么萧若离就是秦淮萧家那个‘萧若离’。他如此费尽心机，就是要找你报当年灭门之仇了？”

　　“呵呵，父债子还。就看他有么有这个能力了。”月重天轻笑，随后对着锦宵道，“我看事不宜迟，我们午后动身前往秦淮，去好好彻查一下此事。”锦宵点了点头。几人便回了房，各自去命人收拾了。

　　第57章：顾回

　　百里清寒本打算与月重天同行，可是北州如今因被萧若离一搅和不得不重新整顿。武林大会也不得不再次举行。所以作为三大世家之一的百里家自是要出席。

　　百里清寒既然脱不开身，也就只能让百里渊护送月重天去秦淮了。西楼本来以为以月重天的傲气，自是不会接受百里清寒的帮助，没想到一问之下得来月重天的一句笑言‘能利用者多利用。楼儿难道不是这么认为的吗？’果然姜还是老的辣，狐狸不愧为狐狸。

　　既然有百里渊护送，那么也就少不了南宫时和雷辰了，本来准备了多架马车，可是南宫时却以要保护西楼为由，硬是和西楼他们挤在了一起。

　　西楼一脸笑意地看着对面朝自己笑得有些花痴的南宫时，软言问道，“南宫公子，我实在不明白，你到底觉得我哪好呢？”

　　“嘻嘻，西楼，我说对你一见钟情，你信否啊？”南宫时骨扇一开，装着风雅地轻扇，依恋温文地看着西楼笑着说道。

　　西楼挑眉未置可否，侧首看了看一旁闭着眼睛佳美的月重天，又回头对着南宫时很天真地一笑，然后就直接欺身吻上了月重天的唇。

　　月重天嘴角一勾，眼睛依旧闭着，却是伸手直接把西楼揽进了怀里。两人旁若无人地缠吻，看得一旁的南宫时口干舌燥。

　　直到看到月重天的手沿着西楼的衣领向里面慢慢伸进去，听到西楼饱含暧昧的呻吟时，南宫时终于忍无可忍，直接掀开车帘飞身而出了。

　　西楼挑眉一笑，正欲撤开时，月重天却是不松手，依旧往下探去，还语带笑意地说道，“楼儿挑起的火可得负责浇灭啊。”西楼听了哭笑不得，只得放松了身子，随着月重天的动作起伏。

　　几日连夜奔波，众人终于在入夜时分进入了秦淮，又赶着夜色直接往云山而去。云山之中的暗庄地理位置较为隐秘，再加上众人小心行事，应该无人能够找到此处。不过为怕意外，锦宵先派人前去打探一番确定无异常后，才带着众人进入了暗庄之内。

　　连日奔波，众人都有些疲累，不过却是不敢放松警惕。锦宵让云青盘查了一下暗庄中的人数，确定所有在外之人都已经回到此处。而月重天则是派连珏前去顺风阁一探虚实。西楼则打算带着陶淘和幻影二人亲自去逍遥庄看个究竟。

　　不过显然此举月重天并不赞同，拦下了西楼，对一旁的陶淘和幻影道，“你二人去打探一番。”两人领命而去。西楼很是无奈，抚额叹道，“我知你担心我安危，不过出门在外我会小心。我看我还是亲自去一趟的好。而且我还想去拜访一人。”

　　月重天听到这里，稍微眯了眯眼，却是依旧没有让步，“外面时局动荡，凡事小心为妙，这种时候，你还打算去拜访何人？”

　　“父皇，你不要杯弓蛇影好不好？正因为是多事之际，我才要拜访他人，以求一些帮助。”西楼皱了皱眉。阚泽眼前挡着自己去路的月重天。

　　月重天闻言，似笑非笑地看着西楼，不冷不热地说道，“我杯弓蛇影？呵，看来倒是我关心的过了。不过无论如何，今日开始你不得踏出这房门半步。”

　　此言一出，西楼神色一愣。懂事以来从没被人呢如此命令过，西楼的脾气哪能容忍这般，随即冷笑一声道，“父皇是打算软禁儿臣了？”

　　“你愿如何想便如何想。”月重天关上了房门，直接朝床走去，除了衣衫便自顾自地在床上躺下了。西楼回眸见其闭上了眼睛，揉了揉太阳穴，真不知道情况怎么会这般。以自己现在的能力，即便对敌萧若离自保应该无事，月重天担心也该有个度。

　　想到这里，又是一阵气愤。他似乎当真是把自己当孩子般了。自己早就成人了，而且的确是有事想去拜访下凤卿。想必过了那么久，凤卿应该已经回来了。以他在江南一带的权势，要找一个人应该比较容易。不是自己怀疑锦宵他们的能力，只是多个人找也许快些。等处理了秦淮的事也好快些回夜华。夜华城里想必也出了事了。所以在这边是能快则快。

　　可是如今，月重天却是连门都不让自己踏出。想到这里，西楼似笑非笑地勾了勾嘴角，再不顾其他，直接打开了门，却见门外有守卫把守，回头看了看依旧睡着的月重天，想来由不能硬来，只得又关上了们，退回到桌边坐下。

　　如此一来，西楼心中更是窝火，可是脸上却只是面无表情。伸手取过砚台，慢慢磨墨，然后拿起一旁的画笔，展开白色宣纸，慢条斯理地在上面勾勒。微微几笔便画出一朵牡丹，不过此牡丹却是朵含苞待放的牡丹。

　　依西楼的习惯本是该画开的正盛的牡丹，可是因为心中一气，一滴墨汁溅落纸上，为保纸张完美，不得不画了朵含苞待放的牡丹。一张宣纸足足画了七朵牡丹，多多都是含苞待放。画到最后，西楼不得不停下了笔，手支着下巴开始对着窗外发呆。若是在现代，这时候自己该在干吗呢？

　　想着想着，西楼缓缓闭上了眼睛，神志开始有些迷糊，最后终是昏昏沉沉地睡去了。等到西楼靠倒在桌上时，月重天猛然睁开了眼睛，起了身，来到了西楼旁边，轻轻将他打横抱起安置在了床上。

　　看着西楼睡着时乖巧的样子，月重天无奈叹息：“楼儿，你怎么就不知父皇的心意呢？父皇知你要去找的定是那凤卿。我也知道你想速解决了这方的事好速回夜华。不过我宁可没有这凤卿帮助。好好睡会吧。”伸手理了理西楼额前的碎发，月重天道，“墨影，看好西楼。”一道黑影闪现在月重天面前，拱手点头道领命。

　　月重天起身便推门出去了，殊不知其身后睁开的眼睛。西楼坐身对着还站在一旁一脸不可置信的墨影微微一笑，嗓音轻柔却藏着危险。“这迷药的滋味倒是不错啊。”

　　“四殿下……”墨影惶恐下跪。

　　站起了身，西楼对着墨影说道，“本殿下现在要出去。你是打算拦我呢，还是打算当成没看见呢？”

　　“属下奉皇上之命，不敢怠慢……”

　　“那么你的意思是要栏我了。”西楼音落，还不等墨影有何反应，便出手快速地点了其睡穴。墨影不甘心的眼眸慢慢合拢，终是不支倒在了床边。

　　西楼负手定定看了看那紧闭的房门，无奈一笑，原来月重天是吃醋了啊。不过夜华出事非同小可。这边的事的确该快速解决。无论月重天吃醋与否，自己的初衷只是想利用一切能利用的尽快解决完此事罢了。

　　想到月重天回来后看到的局面，西楼又有些头痛，不过却也没再多做犹豫，直接从窗子里悄声溜了出去。

　　月重天来到前院的时候，正好妖隐和锦宵都在，两人见月重天走来，点了点头。此事连珏和幻影等人也从外赶了回来。

　　连珏率先说道，“回皇上，属下刚去顺风阁时，顺风阁已经被夷为平地了。听附近百姓说，前不久顺风阁突起大火，将其烧尽了。属下查看了现场一番，顺风阁被烧毁前必是经历了一场血洗。”

　　“一把大火，倒是彻底地毁尸灭迹了。”月重天淡淡道。剑眉朗目的俊美脸庞上看不出太多的喜怒哀乐。

　　“回皇上，属下与陶淘去逍遥庄打探了一番。逍遥庄内已经洗劫一空。不过却不见有打斗的情况。嘴也漏已经被毁，一品香易主，千杯坊被封。唐礼和雅风也已经不见踪影了。”既然醉夜楼被毁，那么从乐笙那条线路查找已经行不通了。

　　月重天皱了皱眉，却见卫敏又从远处过来。待卫敏走到近前，见众人都在，欲言又止。月重天摆手道。“何事便说。”

　　“回皇上。卫敏刚才按您的意思去各地府衙走了一遍，可是那些官吏说卫敏是冒充的大内总管，还要捉拿卫敏。”此话一说，其他人一震。月重天却是依旧神色自如。

　　“怪不得景澜至今未被找到。看来各府衙早就撤了捉拿令了。”月重天转头面向了锦宵道，“你多派人在暗中在秦淮留意些，若是夜华有事，宇宸一定会来秦淮找我。还有那唐礼和雅风。以唐礼的性子，没那么容易被除去的。”月重天微微一笑，这个唐礼可是当初晴啸一手栽培出来的。岂是那么容易就出事的。锦宵点了点头，便转身去吩咐了。其他人也拱了拱手先行退下了。

　　妖隐来到月重天身边道，“碧落宫的人我已经着急了。随时听候你的调遣。”月重天一笑，颔首道，“大恩不言谢了。”

　　“呵呵。”妖隐妖媚一笑，故意左右看了看，讶异说。“你家楼儿呢？他不是与你同进同出的吗？”

　　月重天摇了摇首道，“我怕他出去遇到什么不测，便使用迷药将他迷晕了。这样也省的我多费心。”

　　“要想拦住西楼殿下的去路，倒是的确只能用迷药了啊。”妖隐似是明白月重天的无奈，跟着附和道。“不过依我看即便西楼出去遇到了萧若离，他也不会对西楼如何。”这话月重天自是明了，不过自己可不愿意看到西楼与那萧若离有太多牵扯。

　　两人正交谈间，有名侍卫脚步匆匆地走了过来，月重天见其如此，还没等他走进，便上前几步问道：“西楼怎么了？”

　　“回皇上，墨影被点了睡穴，四殿下跃窗出走了。”听完这话，月重天眉头一皱，眸中怒火顿生。

　　妖隐道，“西楼如今武艺高强。即便是遇到萧若离也不见得是他对手。你别多虑，等他处理完事自然会回来的。我先让人去暗中找寻吧。”月重天勉强压抑了怒火，点了点头，一言不发地拂袖离去了。

　　第58章：封后大典

　　今日无风，暖日当空，正是个日光浴的好日子。百花中，亭阁上，一名白衣男子一脸惬意地靠在睡塌上。此时静寂的花园中响起一阵稀稀的脚步声。来人虽然踏着极轻的步子，不过白衣男子却依旧听了仔细。

　　来人身着一身锦衣，刺绣做工无不考究。身配玲珑翡翠玉环，腰系珠玉镶嵌金丝带。无论是从穿着到打扮，无不显示这此人的财富。

　　白衣男子睁开了眼睛，朝站立在亭阁门口的锦衣男子招了招手，锦衣男子眉目一笑，踩着步子来到了白衣男子的身边，直接被白衣男子拦腰靠坐在了其怀里。

　　“瞧你穿成这样，深怕没人来抢似的。”白衣男子调笑道。

　　锦衣男子略微皱了皱眉，瞥了白衣男子一眼，“都这个时候了，你倒是什么也不急了。何不乘着他们到了秦淮，来个一网打尽呢？”

　　“还不是时候。”白衣男子伸手玩弄着锦衣男子的青丝，一脸玩味的笑着。

　　“还不是时候？还是说你在等何人呢？若离，你别妄想了。你以为你得的到西楼吗？”锦衣男子音量徒然提高，侧首对着萧若离道。

　　白衣男子正是不知所踪的萧若离。萧若离闻言，眼睛微眯，神色一凛，口气已是不善，“幕蓉宁，说话注意个分寸。”

　　“我……”幕蓉宁也知自己失态了，垂下眼帘，诺诺道，“我只是为了你好。没别的意思。你该知道我的心意的。”

　　萧若离收了气势，又变回了刚才的漫不经心，这回把玩着幕蓉宁的耳垂，随即靠近了轻轻啃咬，感受着怀中身子的轻颤。

　　“当初唐礼初到秦淮，本以为是上面什么人派下来安插在秦淮的线人。所以才让你去接近，没想到却是引来了一个四殿下。幕蓉，无论你对我是何心思，你该明白我对你的心意。至于这西楼，我是要定了。”

　　幕蓉宁抿了抿嘴唇，本打算再说什么，最后却是欲言又止，终是垂下了眼帘，不再多说一言。萧若离似乎看着很是满意，轻笑的在其唇上啄了一口。

　　没想到幕蓉宁确实有想起什么的开口道，“乐笙死了？”

　　“恩。”萧若离模模糊糊的应了声，继续沿着幕蓉宁白皙的脖子一路亲吻。

　　“是西楼杀死的。”这话一出口，萧若离停了动作，抬起头直视着幕蓉宁。幕蓉宁确实害怕这视线般地下了头。

　　萧若离伸手，挑起了幕蓉宁的下巴，噪音柔和却是寒彻入骨，“幕蓉，你是在提醒我什么吗？西楼杀了乐笙，所以你要为乐笙报仇吗？”

　　“我……”幕蓉宁被迫着直视着萧若离，感受着下巴上的力道，抿了抿唇，平定了心神道，“我只是想告诉若离，这西楼不是属于我们这个世界的人。你与他也许并不合适。”

　　萧若离像是听到了什么有趣的笑话，松开了捏住了幕蓉宁下巴的手，大笑道，“呵呵，你不明白。我也不想多说什么。总之有些事，你别插手便是了。”话说到这里再清楚不过了。慕容宁多说已是无益了。

　　此时，屋中的回廊上，白宇轻踩着步子，踏风而来。行至亭阁前时，对着萧若离拱了拱手。幕蓉宁回首看了看萧若离，识趣的起身离去了。

　　白羽这才走进亭阁，俯在若离耳边轻语了几句。萧若离闻言，顿时喜上眉梢，“本来还想着如何去找他。没想到他到时找上门来了。”

　　“通知下去，今晚行动吧。”

　　“是。”白宇抱拳便转身离去了。

　　萧若离起身，抬首望向高处的楼阁，微微一笑，便抬步朝哪放台阶而去。

　　西楼从暗庄出来后，因为顺路便率先去了醉夜楼，却不像昔日秦淮河般的醉夜楼如今已经成了断壁残坦。再看其他红楼一九屹立在河畔两岸，更显其楼荒凉。西楼淡淡的扫了一眼，便不多作停留的离去了。

　　路过一品香和千杯坊的时候，千杯坊已经被查封了，而一品香也易主了。西楼微微皱了皱眉头，便加快了脚步朝逍遥庄而去。

　　来到逍遥庄门前的时候，便看到逍遥庄庄门大开，前院里一片狼藉，书本纸张到处都是，棉絮颇不四处飘散。前厅内家具四倒，瓷碎满地。西楼直接沿着回廊朝自己的逍遥楼而去，逍遥楼的楼门依旧紧闭着，也看不出过多被破坏的痕迹。

　　轻轻推开楼门，沿着前院慢慢走入，再次抬手推看房门，西楼站在门口，视线一扫，屋内家具依旧，摆设未动。显然这逍遥楼内并未有人踏入过。

　　没想到这迫害自己之人道是留着些情面在，没动这逍遥楼啊。西楼淡淡一笑。心里确实已经确定。这暗害自己之人必是萧若离了吧。除了他也想不出其他人了。

　　如今在这秦淮城里，除了和幕蓉宁有些交情外，最熟的莫过于凤卿了。但愿他已经回到清影庄内。

　　想到这里，最后扫了屋内一眼，西楼便转身离去了，却没有看到那遗落在椅边的一枚玉佩。

　　其实若是西楼能看到这枚玉佩的话，也就不会贸然前往了。

　　从逍遥楼，西楼便直接朝清影庄而去了。好在清影庄离逍遥庄就不远。只是这清影庄的门栏当真是高得可以。

　　西楼缓步踏上，表面看似平静从容，内心却是有些急切。待其来到门口，等人通报后，西楼便在前厅中等候。

　　悠悠品了口茶，没过多久，西楼边听门廊外传来细微的脚步声。看来这雷倾羽的真传当真不是盖的啊。自己的听力似乎更甚从前了。

　　人未到，声先进。“哟，什么风把我们的西楼少爷吹来了？”这般调笑的口吻不是凤卿还会是何人呢？西楼闻言挑眉一笑，侧首望去真好见凤卿迎面踏进屋内。

　　因为背着光，所以看不出其面目，不过看身影却是和某人相似。西楼一愣神间，凤卿已经来到了眼前，正一脸笑意的看着自己。

　　“怎么，几月不见，西楼倒是不认得我了？”凤卿一笑，对着西楼又道，“既然来了，我们去清月阁坐坐吧。还是在那品茶有番趣味。”

　　西楼未置一词，只是起身跟在了凤卿身后出了前厅，一路上却是若有所思的看着凤卿的背影，突然毫无征兆的喊道，“若离。”

　　凤卿闻言习惯性的回头，见到西楼却是一愣，随后依旧坦然自若的一笑，便继续朝前走去。西楼什么话也没说，只是跟着凤卿踏上了清月阁。

　　两人行至清月阁，站在这楼阁前的广场上。凤卿倚墙而立，面向湖面，低看湖水荡漾，内心却一片平静。西楼站在身后，亦是负手面向湖面，视线却是停留在那湖中小阁上。

　　“秦淮萧家，书香世家，严父慈母，其乐融融。却不像二十年前一场诬陷，变落得满门抄斩，击破人亡的下场。其实我总是在想若是当初我们没有离家外出，随同家人一同被斩倒是也不错。这样也就不会经历之后的种种，亦不会背负着仇恨而活了。”说到这里，凤卿轻轻一叹，似乎有太多无奈，太多悲诉。

　　“既然家破人亡，又无处可依，我与哥哥只能四处流浪，却不想那年天灾两人随流民北上时失散了。也就是那一年，我遇到了一位富商。是他收留了我，取名凤卿。他对我当真是极好呢。”凤卿说到这里轻轻一笑，却是笑的冷意，只让人心里泛寒。

　　“十年，我在他身边整整十年。十年的时间，当飘然而逝，再回首时，却是弹指一挥间。可若是身处当时时，却是度日如年。”风情回眸，面对西楼微微一笑，“我记得西楼你曾问我为何没有娶妻纳妾，那么我今日便告诉你，我这副身子又如何抱的了女子呢？”话说到这里，凤卿无所谓的一笑。不过西楼还是捕捉到了他眼中一闪而过的悲鸣。

　　“多少次被折磨得不堪承受时，我总会想起满门被抄的仇恨，那一幕幕在我脑海中闪现而过时，似乎又有活下去的毅力了。我用了十年的时间来得到凤家一切。我有用三年的时间，考这副身子去笼络了秦淮的官场，打通了各方的生意。然后成立萧门。想要对付皇家，也许动用武林之力胜算会大些。”凤卿收回了视线，微微垂下眼帘，“可惜多了雷倾羽那一出啊。不过还在无论多大的变数，一切还是在掌控之内的。你说是吧，西楼？”

　　西楼一只眼神复杂的看着眼前的凤卿，许久才缓缓道，“萧若离是你，邪教教主也是你，对吗，凤卿？”这话说得很轻，请得如同羽毛拂过水面一般。凤卿闻言，轻轻点头，依旧处之坦然。

　　“三年前，我终于打探到了哥哥的消息，我的哥哥叫萧若轻，也就是柒殇。这名字你该听你父皇说起过吧。呵呵，这世道何其残忍？没想到哥哥竟然会爱上仇家之子，更没想到他亦会死于皇族人之手。”凤卿边说，边步步朝西楼走近。西楼只是定定地看着凤卿，似乎是有些看不真切一般。直到凤卿来到西楼面前，伸手挑起西楼的下巴，西楼依旧两眼不眨的看着。

　　“我记得第一次和西楼见面的时候，便有一见如故的感觉了。这种感觉许久没有出现过了。所以即便我知道你是皇族之人，是月重天之子，我也不在乎。西楼好好陪陪我吧。和你在一起的时候，我才能感觉到活着的乐趣。”说着，凤卿便打算倾身吻上西楼的唇，却在即将触及时，被西楼轻撇开了头，最终只吻了个侧脸。

　　西楼不动声色的与凤卿拉开了距离，侧首望向了那湖中的小阁，声色平静道，“这么多年来，你为报家仇，忍辱负重，处心积虑，这一点，我不得不佩服。第一次与你相逢，一见如故，相谈甚欢。我曾经记得你在景门时问过我，若是昔日故友成仇敌，我会如何，我当时的回答是要以情况而定。那么我现在告诉你，你要对付的是月重天，那么我与你只能兵刃相见。”

　　“呵呵，兵刃相见吗？西楼，好好陪我几日吧。”说着，凤卿便自然而然的落坐在了椅子上，侧首望向了城楼下的湖面。西楼见此一言不发，打算拂袖离去，却在回身时看到了不知何时包围在清月阁周围的人手。

　　总算米昂摆什么叫做自投罗网。想想月重天千方百计阻扰自己来此处，而自己却违背他的命令而来。当真是搬起石头砸自己的脚。

　　第59章：西风乱

　　是夜，暗庄内，月重天倚窗而立，眼神平静地望着窗外。时候已经不早，可是西楼却是没有回来。莫要出了什么事。若真出了什么事，看自己回来后面收拾他。想到这里。月重天又是来气。这孩子就是不听话，也许该下一剂猛药。

　　正思量间，便听庄内掀起打斗声，不远处隐有火光。月重天推开房门出去时，便见妖隐和着几人朝这边走来。

　　“锦宵他们已经赶往前院了。看来这云山中的暗庄是早就被盯上了。我看那烟中有毒，先去前面看看情况在说。”妖隐简短说了几句。月重天点了点头，便随着一同朝前走去。

　　前院中的火势更甚，看样子这火是从外蔓延而进。还真想烧死自己，一网打尽不成？月重天冷笑。这形势不用多想也知是萧若离所为了。

　　只见吸进浓烟的属下都纷纷倒在了地上。妖隐见势不妙，从袖中取出一瓶药丸，打开后，只见一道雾气飘荡而去，顿时散化了那股浓烟。

　　月重天负手而立，眼神锐利地扫过混乱的场面，只见萧若离身旁的几名近随在场却是不见萧若离。若是萧若离早就盯上此处，那么为何现在才动手？还是说他本就打算等着西楼出去后再动手呢？依西楼如今的能力，即便遇到萧若离也有能力脱身。除非他自投罗网。似想到什么，月重天脑中琴弦一紧，眼神一棱，藏在袖中的手不自觉的握成了拳。

　　两方人马依旧在拼杀。眼见自己这方即将出于下风，白羽朝身旁几人打了个眼示，便率先纵身飞去，却不想锦宵发力一掌袭来，只得生生接下。一口血喷出之际，白羽淡淡一笑，睁着眼眸向后倒去。谨言见状，本想去抱起白羽的尸身，却迫于情况危急，只能转身离去。

　　这一战，月重天这方虽是胜出，不过确实也损失惨重。而且火势还在蔓延，救火已经是徒然，若不再快速离开，怕是当真要葬身火海了。

　　“回逍遥庄去。”月重天此话一出，他人也无异议。正当一帮人来到云上脚下时，却是有遇到了一帮官兵。只听为首那人大喊一声，“杀乱党。”

　　此话一出，场面再次混乱。月重天这方人马不得不举剑应对官兵。看着这帮官兵和领头之人，月重天可以肯定此乃秦淮中的护城官兵。依照大威律法，每座城池中必有不下百人的护城官兵，通通归州副领掌管。而一半令符掌握在知州手中。如此一来本是相互牵制。如今一看，便知当真是官官相护了。

　　自己这方无论个人武功有多高强，经过刚才一战已显疲惫，如今又要对付着百余之人，怕是力不从心。月重天紧锁眉头，正打算且战且退之际，却见另一方又来了一行官兵，正心中发紧之时，却在看清为首之人时露出了笑颜。

　　宇宸和申屠骑马来到月重天近前，便翻身下马。紧走几步，下拜道，“臣等救驾来迟，罪该万死。”

　　“起来吧。其余事后再议，先断眼前事。”宇宸和申屠起身不再多言其他。两人抽剑杀向敌人。如今救兵已到，那些官兵自是不在担忧范围内，不消片刻已被杀的片甲不留。

　　淡淡扫了眼生灵涂炭的杀戮现场，月重天踏步，声音平静却是透着帝王的威严，“回逍遥庄。”此话一出，申屠连珏先行开道，其余人紧随其后。

　　待月重天等人来到逍遥庄时，已经时近天明。遣退了其余人等后，月重天便踏进了逍遥楼内，宇宸和申屠也随后跟进。卫敏轻轻带上了屋门后，便垂手恭候在外。

　　这次申屠和宇宸带来的人马显然不是羽林军，而是夜华城外的驻军。月重天轻轻落坐在椅子上，抬手看着宇宸道，“宫里出什么事了？”宇宸既然已经出来，显然已经是宫里出事了。

　　宇宸上前一步道，“回皇上。六殿下谋反了。”

　　此话一出，月重天心里一震，料是如何猜测也没想到叛乱的会是月西泱。邹了邹眉，月重天沉声道，“怎么回事？”

　　“回皇上，您走没多久，太子殿下便突然病倒了。臣和太师本欲前去探望，却被六殿下拦下，说是太子之意不愿人多加打扰。想到有六殿下照顾，我们也不便多说什么了。于是每日的奏折也都由六殿下转交太子殿下了。一开始倒是也没怀疑什么，可眼见时日一天天过去，太子的病情却是依旧没有好转。臣担心之余，便打算去太师府与太师商议，却不想太师不在府中。

　　想来是有什么事情出去了，臣也没再多想，便直接进宫去了。这次留了个心眼，发现羽林军似乎都是生面孔了。想着事有蹊跷，臣便直接往琴舞轩而去了。未到琴舞轩却见几个羽林军将煽绯押走了。

　　越想越觉得不对。臣也就没回自己府上，直接夜探了太子寝宫，发现太子不是病了，而是受制于六点下了。见到情况如此，臣打算出夜华下秦淮找皇上您，却在夜华城外遇到了申屠。知道您那里出了事，所以便自作主张动用了虎标调动了夜华诚外的驻军。请皇上怒罪。”说着，宇宸便跪倒在月重天面前。双手呈上虎标。

　　月重天深受拿过了那枚虎标，眯了眯眼睛，“除了此物，宇爱卿可还有其他要交给朕的。”

　　“有。”宇宸二话不说直接从怀里取出一个锦盒。

　　月重天接过，打开一看，里面却是传国玉玺。合上锦盒放置一边，月重天道，“起来吧。你考虑周全，朕又岂会怪罪于你？只是真没想到会是六皇儿啊。”

　　“皇上，那接下来我们该怎么做？”申屠在一旁问道。

　　月重天起身，轻踱几步道，“休息片刻。午时启程，围剿清影庄，若是没有猜错西楼应该是在那里。秦淮城的官员看来也是时候整治整治了。”申屠领了命便出去办理了。屋内空余宇宸站在月重天身旁。

　　抿了抿唇，宇宸还是就事道，“皇上，四殿下对六殿下本就照顾，这太子殿下又是心仪六殿下。您看此时该如何了结？”

　　“夜华的事暂且瞒着西楼吧。西楼若是回来，你也莫在他眼前出现。此事，朕自有主张。下去休息吧。”月重天负手面向窗外，摆了摆手道。宇宸应了声，便轻声告退了。

　　清月阁前，西楼负手站立在城楼上，低眼望着底下湖面，不知心中在想些什么，只是脸色平静，眸中无波。

　　一双手从后轻轻搂住了西楼。西楼身子一僵，却是神色未变。凤卿将西楼搂在怀里，满足一笑，柔着嗓音道，“今儿个风大，我们去屋里坐坐吧。”音落却是得不到回应。凤卿也不在意，就这么搂着西楼，干杵在那里。

　　身后传来一阵急急的脚步声，除了表达了主人的匆忙，也展现了主人的怒气。不需回首，凤卿便知是何人。西楼却是不知，微一侧首，却在看到来人时，神色一变。如何料想也从没想过这幕容宁和凤卿竟然也是一伙的。

　　幕容宁来到两人面前，脸色不善，眼冒怒火的看着搂在一起的两人，努力压着声音道，“若离，你清醒点好不好？他是你的仇人，不是你的情人。单不说你们隔着家仇。他西楼杀了乐笙，你若离杀了唐礼和雅风。你觉得这样你们还能在一起吗？”

　　话到这里，西楼心中一震，不可置信地慢慢回眸看向凤卿。凤卿却是神色依旧，对着幕容道，“幕容，离开秦淮吧。”

　　“你？”没想到说了这么多，萧若离却是依旧不为所动。幕蓉宁气结，“若离，事情以败，大势将去。你杀了西楼，我们先行离开这里吧。留着青山在不怕没柴烧。”

　　“若铭。”凤卿突然轻轻喊了一声。一道黑影便从暗处隐现而出。“若铭带幕容公子离开。”

　　若铭上前做了个请的手势。幕蓉宁定定地看了萧若离好一会，怒言道，“你不走，我也不会离开这清影庄半步。”说着，便拂袖离开了清月阁。若铭紧随其后而去。

　　像是看完一场闹剧，西楼已经平复了心中的波涛，挣脱了凤卿的怀抱，面向凤卿，刚要开口时，却听凤卿说道，“你从雷鸣城飞书秦淮的时候，唐礼便接到了，再次飞书于你的时候，被我劫下了。这才找到了他与雅风的藏身之处。接到你的书信时，唐礼便先带着雅风和其他人先行离开了逍遥庄，所以庄内自然没有打斗的痕迹，因为他们全是死在庄外的。”话到这里，西楼也不用再多问了。

　　再不多看凤卿一眼，西楼便来到城楼边落坐，伸手为自己倒了一杯茶水，端起轻轻抿了一口。凤卿一笑，却是来到了西楼的身边站定，声如清风道，“西楼，你还记得我们第一次在这里品茶畅谈吗？”西楼不言，凤卿却是依旧自顾自道，“西楼，陪我说会话吧。以后怕是没有机会了。不能当做什么事都没有一般陪我聊聊吗？”

　　此时一阵风过已经夹杂着几丝寒冷。凤卿压抑着捂嘴咳嗽了几声，却有几丝猩红顺着指缝滴落在西楼的茶盏中。西楼回眸，见凤卿正用手绢擦拭着唇边的血迹。这才想起锦宵曾经说过的话‘早晚会吐血身亡的’。原来这早晚来得如此之快啊。

　　“呵呵，让西楼见笑了呢。”凤卿依旧笑得温柔，举手投足间一派儒雅从容。“如我这般愚笨之人，想要在武学上有所造诣，只能走些歪门邪道的路子了。”西楼闭上了眼睛，脑中不断闪现过自己与凤卿相遇的种种。说到底对这样一个人自己似乎有那么些于心不忍了。可是他要对付的是月重天，而且他已杀害了唐礼和雅风。那么除掉他是势在必行的事了。

　　正在西楼陷入深思之际，只觉唇上一点，猛然睁开眼睛时，却见凤卿正笑看着自己。如此近的距离，那么刚才一点，就是一吻了。想到这里，西楼脸色一冷，却听凤卿道，“他来了。”

　　西楼顺着凤卿的话侧首望去时，正好和月重天的视线在半空中交汇。只见月重天站在湖畔之侧，仰首望向自己。西楼毕竟心虚，不敢直视，避开了眼睛，看着又是一片厮打的场面。

　　“西楼，你说我与他之间你希望是何人赢呢？”凤卿回首望向西楼，清风一笑，“请永远不要告诉我答案。”说着，提剑跃身飞向月重天。

　　西楼猛然站起，看着凤卿与月重天两厢对打的形式。凤卿虽然已经身负重伤，不过既有了一死之心，更是会拼尽全力，怕就怕他打算同归于经。想到这里，西楼心里更是紧张。可却不知该如何是好。自己虽得了雷倾羽的全部武艺，可这驾驭轻功的能力还是没有掌握得当。从如此高的城楼飞身而下，怕只怕到时只会给人添乱，还月重天分心。

　　可又不愿从一旁阶梯而下。那样一来，视线便会离开月重天。这样反而让西楼更是担心。心里烦躁之际，却听身后脚步声近。西楼回头，见到的确是幕蓉宁。狠声道，“西楼，你留不得。”西楼闻言冷笑，轻巧一闪便躲开了幕蓉宁的攻势。实在不愿与他多做周旋，想到当初被他耍了一番，西楼心下一狠，直接付诸行动，伸手劈落了幕蓉宁的剑，一掌将其打飞了出去。

　　幕蓉宁的尸身从城楼上打落下来时，凤卿的剑也同样被震飞了出去，胸口生生中了月重天一掌。鲜血直流之际，凤卿仰头，看城楼上西楼负手而立，眼中注视地依旧只有月重天，不禁淡淡一笑。

　　可这笑容还没来得及完全划开，就因一把剑的刺入而僵在了脸上。西楼平静地看着凤卿的身体慢慢倒下，感觉心中有那么一丝异样的流动，原来还是有些不舍。他到底也是个人物啊。

　　不知何时天空飘起了细雨，雨丝落在凤卿的身上，似是盖上了一层水雾的薄被。西楼来到其身前，蹲下身伸手轻轻合上了其睁着的眼眸。起身时，却见月重天拂袖而去的背影。西楼一愣，这才想到自己真是火上浇油了。

　　第60章：待守

　　自从清影庄一役后，西楼也派人找到了唐礼和雅风等人的尸体。想到当初初见雅风和唐礼时，一人风尘，一人儒雅，皆是一派从容。而今弃尸荒野，落得个惨死的下场。说不难过那是绝无可能的。西楼静静地站在一旁，看下人们为他们更衣理容，在看着棺木慢慢合拢。

　　箔纸冥币漫天飞舞中，两口棺木被同一藏入青石冢中。耳边是陶淘哭到哽咽的声音，西楼十指抚琴，轻轻弹唱。脑海之中过尽几人相处的一幕幕。自己曾看他二人如何想好，又曾挪揄他二人如何情缠。犹记当时逍遥庄内，万花丛中，二人结伴而过，羡煞旁人。而今青石孤冢，落得个同日而死的结局，也不知究竟是好还是坏。

　　琴声叙叙，终尽尾音。空中不知何时又飘起稀稀落落的小雨。雨儿渺渺，笼盖青石冢。西楼起身，最后看了此地一眼，便转身离去。

　　失了这二人，西楼也无意在秦淮为自己开辟一番天地了，索性还是回夜华再做打算得好。可这几日月重天一直很忙，连见面的机会也没有，更别提能说上一句话了。想必是要处理秦淮官场中的事，西楼也不好多加打搅。毕竟这次又是自己忤逆了他，出了这岔子。

　　正在西楼站在窗边心下懊恼之时，突然响起敲门声。门扣三声而开，来人定是南宫时了。这几日南宫时倒是天天来，西楼已是习以为常了。

　　南宫时推门而进，看到依旧背对着自己屹立在窗口的西楼，状似委屈道，“西楼真不热情。本公子上门，不相迎也就罢了。还这般爱理不理，真伤了本公子一片痴心啊。”

　　西楼转身，对着南宫时挑眉道，“南宫公子，我现在没什么兴致陪你玩。你爱如何，请自便吧。”说真的，自己与月重天之间的事情还未解决，哪还有心思去玩其他？

　　南宫时多少也知晓一些内幕，靠近了西楼轻声道，“你在这里干等，可不是个办法哦。你家那位这几日可是夜夜留宿在外，他哪是忙啊？”此话一出，西楼神色一棱。这几日自己未曾踏出这逍遥楼半步，为的就是显示自己道歉的诚意，到时真没留意月重天到底在做些什么了。

　　“你这话是什么意思？”

　　看西楼的紧张样，南宫时笑道，“呵呵，我逗你的。瞧你这紧张样，看来我是真没戏唱了。西楼，你家那位最近都在书房。你这么等着不是办法，还是去书房和他说说清楚得好。”知道被南宫时耍弄了一番，西楼本想发飙，却听他这般好意，倒是也不好再多说什么。

　　“我今儿个是来给你道声别的。”

　　“怎么，要走了？”虽知众人总有离别时，却不想离别来得如此之快，倒是没了心理准备。

　　“哎，我也舍不得离开西楼你啊。可是北州那边还有事待处理，我也得回家看看。不过若是有空去夜华的话，我一定会记得去看你啊。”南宫时银骨扇一开，依旧一副风流公子之样。

　　“那么我祝你一路顺风。他日若来夜华，我定好好招待。但愿那时你三人已修成正果。”

　　听到这话，南宫时垮下脸道，“西楼，你若真想祝福我，就祝我早日摆脱他二位，脱离苦海，修成正果啊。”西楼闻言大笑。

　　“原来时这般讨厌我二人啊。”百里渊的声音突然从敞开的房门外传来。西楼回眸看去，百里渊含笑点头。南宫时顿时如霜打的茄子一般。西楼见了更加觉得有趣。

　　“西楼殿下，今日一别不知何时再见，珍重。”百里渊很江湖很客套很形势地说了一句。南宫时不屑之余，却只能偷偷用眼角扫向对方。

　　西楼一笑道，“百里公子后会有期。”两人道了别。百里渊便堂而皇之地拉过了南宫时的手，带其一同踏出门去了。

　　南宫时再走出门后，还不忘回头对西楼道，“西楼，我一定回去夜华找你的。”西楼笑笑，却是也不多言。以百里渊的为人怕是绝不会允许南宫时去夜华找自己吧。

　　“什么事这么好笑？西楼，说给我听听啊。”这声音不用回头，西楼便知道是谁了。果然，转身时就见离元踏进了屋内，随后而进的自是妖隐。

　　今天倒是热闹了，一来就陆续来了这么多人。刚送走一波，又来一波。西楼回身在椅子上坐下道，“刚送走了南宫时他们。你们今日怎么有空上我这儿来了？”

　　离元也走上前，拉了把椅子坐下道，“隐说要回碧落宫里去了。那儿还有些事要处理。所以就来你这里道别了。”

　　“恩。那么日后有缘再见吧。”西楼对着离元和妖隐含笑点头道。妖隐欲说什么，可终究还是什么也没说，就带着离元离开了。

　　看了看外面时至中午的太阳，西楼打算先小睡一会，再去找月重天好好赔礼道歉。说真的，自己这几日并未休息好，一些人的离去，总让自己午夜梦回。

　　轻轻一声叹息，西楼也不想再去多想，打算关上房门之际，却见舞夜踏进了院门，朝自己而来。今日还真是稀奇了。西楼一笑，也就停了关门的动作。

　　“舞夜今日来所谓何事啊？莫非也是来道别的？”

　　舞夜闻言一愣，随即笑开，“还真是被西楼说中了。秦淮的暗庄已经被毁。北州那边经此一闹，主上也无意与他们再合作，所以便打算回蜀中去了。”

　　“蜀中？”这个地名西楼倒是没在这个时代听说过，凭着前世的记忆，直接想到四川这个地儿。

　　“恩，蜀中是古浔国内的一座城池。主上本就是古浔国的人。”西楼倒是没想到锦宵也是别国的人。

　　“西楼，主上的人马已经准备妥当了。我得走了，后会有期。”说着舞夜变折身离去了，在踏出院门之际，回头一笑道，“谢谢。”然后便头也不回地走了。西楼笑笑摇首，目送他人一对对离去，而自己这边却是还没解决，当真有些无奈。

　　书房内，月重天端坐在桌案后，听着连珏道，“皇上，已经按照您的意思，暗中潜换了秦淮的大小官吏。此事做得隐密，短时间内消息应该不会传回夜华。”

　　“恩。”秦淮这边的事算是暂时告一个段落了。大小的官吏虽然被潜换了，不过该处罚的暂时也没得到处罚，此事得等自己回到皇宫，重掌大位后才能落实。

　　“申屠，你去准备好人马，我们今夜就潜回夜华。”

　　“是。属下遵命。”申屠领命出门去办理了。

　　站在一旁的卫敏轻声道，“皇上，可否要去通知四殿下？”这话有意无意都是在提醒月重天西楼的存在。

　　月重天神色一棱，眯眼轻笑道，“卫敏觉得该不该知会声呢？”这话虽然问得轻巧，卫敏却是听出了其中的怒意，忙跪下了身道，“皇上怒罪，卫敏多言了。”

　　“起来吧。”月重天伸手揉着太阳穴，突觉有些疲惫道。卫敏起身，走到月重天身后，伸手替其揉肩。正当月重天闭着眼眸，脑中想着西楼时，便听到身后的卫敏轻轻唤了声，“四殿下。”

　　西楼站在书房的门口，两眼直直地看着慢慢睁开眼眸的月重天。月重天只是淡淡扫了西楼一眼，却是什么也没说。西楼抿了抿唇，终是硬着头皮走了进去。

　　卫敏见状，很识趣地退了出去，出门时还不忘轻轻带上了门。一时间屋内只剩下彼此二人。西楼本来打算好的一堆说辞，等见到月重天时，却是不走该如何开口了。

　　月重天也既不说话，也没有看向西楼，只是抬首看着窗外，手指漫不经心地敲击着桌面。西楼慢慢走到了月重天身边，轻轻喊了声，“瑾瑜。”随即便地垂下了眼帘，不知又该说什么好。

　　而月重天却是依旧不说话。这样的状况不是西楼所要的，长此下去也无意义。西楼咬了咬牙，终于言道，“父皇，儿臣知错了。您想如何惩罚都可？但求您给句话成不？”

　　这句话似乎总算打动了月重天。月重天终于转过了头，看向了西楼，来回打量了一番，才不紧不慢地开口道，“那么楼儿倒是说说错在哪了？”

　　西楼最怕月重天来这招了。每回逼着自己一一道出错误，似乎是在反复提醒自己的罪不可恕一般。而且这种道出错误的感觉实在有些像个孩子，自己怎么说灵魂的年龄早就过了十八了。

　　尽管心里怨念，但是西楼表面也不敢反驳，很是诚恳地道，“父皇让儿臣留在屋中的时候，儿臣不该擅自出走。更不该擅自去找他，落得个自投罗网的结局。”

　　“他？他是谁？”明明知道月重天是明知故问，西楼虽不愿回答，可是也迫于现在的情况，不得不开口说。

　　“他是凤卿，亦是萧若离，更是邪教教主。”

　　“那么楼儿还错在哪呢？”月重天没有理会西楼刚才有些赌气地回答，继续自顾自得问道。

　　这回西楼却是不知该如何说了，垂下了眼帘，就那么干干地站在月重天的身旁。月重天似乎也不着急，只是那么静静地等候着西楼的回答。

　　许久，屋内皆是一片寂静。西楼抿了抿唇，还是开口道，“父皇，儿臣真得知道错了。您想怎么罚都可以，别再问了。”

　　月重天淡淡一笑，伸手挑起了西楼的下巴，嗓音依旧温和地问道，“楼儿，他死了，你心里很难过？你不希望他死，还是说你想要父皇死呢？”这话月重天说得很轻。却如重石般打入西楼的心中。

　　西楼一震，猛然抬头，出言道，“父皇，儿臣没有这个意思。只是有些感概罢了。真的，求你别多想。”说着，西楼慢慢跪倒在了月重天的身前。西楼也不知自己到底在想些什么，也不知到底该说些什么，只是心里突然有些委屈，有些难受。

　　月重天垂下了眼帘，挡住了眼中的变幻，慢慢地开口道，“今夜，我便要回夜华。你若真知错了，就好好待在这逍遥庄内反省，等到一年期满后再回来吧。”

　　“父皇？”西楼闻言，猛然抬头，却见到月重天眼中不容置疑的坚定，终是垂下了眼帘道，“儿臣知道了。”

　　月重天定定看了一眼跪在自己身旁的西楼一眼，本欲扶起他的动作却在进行了一半时缩回了手，直接起身朝外而去。

　　西楼一棱，有些不敢置信地望着月重天决然离去的背影，颓然地倒在了地上。事情为什么会变成如今这般地步？

　　秦淮少了唐礼和雅风，没了醉夜楼和一品香，自己留在这里到底有何意义？月重天放任自己在这里，是因夜华事未了，还是？后面的事，西楼不愿再多想。最近遇到的事实在太多，是该好好清醒清醒再来细细琢磨了，帝王的心思，岂是那般好猜透得呢？西楼失笑，慢慢起了身，脚步有些不稳地回了逍遥楼。却是没有注意到回廊一角转出的身影。

　　“皇上，这样好吗？”宇宸望着西楼远去的背影，问向站在自己身前的月重天。

　　“西楼毕竟有些心软。此番回去要对付的是西泱。你说若是西楼会如何呢？”月重天看着西楼的背影，无奈地叹了一口气。宇宸亦是明意地不再多言。其实月重天不知道的是。

　　――第二卷・逍遥舞・完――
