

盛宫舞（第三卷）舞天下（上）（穿越时空+父子） BY： 笔寂


　　第三卷：舞天下

　　第1章：皇宫

　　御花园中，一名锦衣少年正一手漫不经心地拨弄着一朵菊花。菊花不堪玩弄，花瓣散尽终是凋零成骨朵。

　　少年嘴角勾起一抹笑意，伸手扔了那花枝，抬步慢慢朝亭下走去，优雅地坐在了石凳上。有宫女马上端上了茶水和点心。

　　少年伸出如玉白的手指轻轻捻了一块，放到嘴边咬了一口，慢慢咀嚼碎了才缓缓咽了下去。“这糕点倒是好吃啊。叫什么名字？”

　　一旁的宫女福了福身回道，“回六殿下，这糕点是四殿下让人备着的，说是叫小虫糕。”这糕点其实是西楼让人做的一款法式糕点，本来的名字叫什么，西楼也忘了，当时被月重天烦着问名字，就直接说叫小虫糕了。

　　“小虫糕？！”月西泱闻言微微一笑，眼神一转看向了刚才回话的宫女，“你叫什么名字？”

　　“回六殿下，奴婢香儿。”

　　“香儿啊？！你可还记得本殿下？”月西泱笑得越发光彩照人，可说得话却让人寒入骨髓。那名叫香儿的奴婢听得身子一抖，忙不迭地跪下了身。

　　“六殿下，奴婢，奴婢自然知道六殿下。”

　　“呵呵，你知道本殿下啊？！那你还记得那年你对本殿下说的话吗？”

　　此话一出，那名叫香儿的奴婢额上不禁冒出了冷汗，身子抖得如同秋叶一般，唇舌打颤道，“六殿下，奴婢……奴婢……奴婢不记得了。求六殿下饶命啊……求六殿下饶命啊……”

　　“你不记得了啊。没关系，本殿下可以告诉你。你那时是这么说的‘像你这样母妃失宠，她娘家又无势的，在这皇宫里还指不定怎么被坑害死呢。如今得我们二殿下垂青，就该心里偷着乐了，竟然还敢不去。反了不成？’”听到这话，香儿脸色一白，身子颤得越发厉害了，口里只记得喃喃地求饶命。

　　月西泱依旧笑靥如花，指间划过那块糕点，“还真是被你一语倒醒。的确只有反了才有条活路呢。你说我该怎么感谢你好呢？”月西泱一手支着下巴，当真似在认真考虑一般，眼神突然飘向了身旁的这盘糕点，笑道，“这样吧。这糕点这么好吃，那么就赏给你吧。可别太感谢本殿下。”

　　香儿抬头，惊恐地看着满满一盘的糕点，惧怕道，“六殿下饶命啊，六殿下饶命啊……”话还没来得及多话，就被两名侍卫按压住，死命地往嘴里塞糕点。

　　月西泱起身有趣一笑，“不知道这世上有么有噎死的人呢？说不定你还能成就古今第一人呢。”轻轻笑语，月西泱回身，却在看到一名匆匆跑来的太监时皱了皱眉。

　　那名太监是太子宫里的，名叫小易――是月西泱指派着伺候月西澈的。小易跑到月西泱近前，跪下身道，“六殿下。”

　　“怎么？太子又不肯吃饭了？”月西泱已经习以为常，淡淡地看着那名已经断气的奴婢被人抬了下去。

　　“回六殿下，太子他吵着要见您，您看……”

　　“那么就去见见吧。”说着，月西泱便抬步朝盛羽殿而去。

　　这边盛羽殿中，月西澈一脸苍白地靠在床头。多日来身子无力，长卧床榻。即便是本就无病之人，如今也快得病了。

　　想到那夜，月下品酒，西泱主动献身。自己多少欣喜。本倒是多年纠缠终是换来一个好的结果。却不想次日醒来面对的却是西泱冷嘲热讽的言辞。

　　原来一夜献身为得却是谋取权势。说自己不心寒那是骗人的。从没想过看起来一脸纯真善良的西泱，会因权势而主动献身。

　　一直以为这皇宫之中，他是那最后的一抹净土了。却不想原来是他隐藏地太好，自己没有看透罢了。想到这里，月西澈惨淡一笑。这事该如何收场呢？

　　月西泱缓步踏进盛羽殿的时候，便见月西澈苍白着脸靠在床头，静闭着眼眸，不知在想些什么。一旁的红木雕花桌上放置着未动过的饭菜。

　　月西泱移步来到桌边坐下。似是听到了进来的声音，月西澈慢慢睁开了眼睛，多日睡眠床榻，眼眸有些浑浊。努力压抑住怒气，月西澈尽量平稳着声音道，“西泱，你要胡闹到什么时候？”

　　月西泱闻言轻笑，淡淡扫了月西澈一眼，声音平静地道，“二哥觉得我是在胡闹吗？我以为我是在为自己争取呢。”

　　“西泱，趁还来得及，你早日悬崖勒马吧。我会向父皇求情。也许父皇会网开一面的。”月西澈急言道。

　　“二哥觉得我必会败吗？也许吗？也许父皇不会饶恕我的。那么我何必再回首呢？二哥，我早就没有回头路了。”月西泱淡淡扫了眼桌上的饭餐，对着小易道，“重新去端些菜上来吧。”说着，月西泱便站起了身。

　　月西澈见状猛然坐起，脚刚踏地，身子便无力地倒向了一边，幸亏伸手及时，才又斜斜地靠在了床上。月西泱闻声定住了身形，却是没有回头。

　　盛羽殿中只余下月西澈粗重的喘气声。好不容易平复了气息，月西澈才道，“西泱，你恨我可以冲着我来。别毁了自己。”

　　“那我若恨这个大盛宫廷，是不是该冲着这大盛宫廷而来呢？”月西泱轻轻一笑，便踏步离去了，没有回头看一眼因此话而呆愣当场的月西澈。

　　大盛王朝的皇宫内，青石玉瓦的回廊下，月西泱踱着缓慢的步子静静地走着。从盛羽殿到自己的F央殿路程不远，不过到那琉璃殿却是有一段距离。

　　秦淮那边至今没有消息，怕是出了什么事端了吧。自己与萧若离虽说是相互利用的关系，但是即为一条绳上的蚂蚱，他若败，那么自己便也输了。

　　不除去月重天，自己也无法顺理成章地登上皇位。说到底自己控制地不过是个夜华，而非整个大盛天下。

　　低首看了看自己嫩如白玉的手，月西泱淡淡一笑，“毕竟年少，到底有些不自量力了。不过这路既然是自己选的，那么也没有后悔的必要了。”

　　秦淮没来消息之前，自己也只能继续在这里等待了。反正那么多年都等过来了，又何必在乎这区区几日呢。若是输了，也不过一死。

　　想到这里，月西泱已是释怀，抬首看去时已经来到了琉璃殿前。琉璃殿中主人虽离去颇久，可殿内一景一物却是未有分毫移动，就连薄灰也不曾染上半分。

　　到底是父皇宠爱的儿子，即便失了外家的帮助，也依旧能得到如此丰厚的待遇。月西泱伸手轻轻拨动着烛台上的一颗夜光珠。西楼你的确令人嫉妒啊。可是因为是你，所以我却狠不起。

　　不知他日我可否会再见上一面呢？月西泱淡淡一笑，回身来到了桌案前。桌案上放着一盏河灯，河灯内却是没有名字，只画着一朵牡丹。

　　牡丹，如此圣洁之物，倒是也配得上西楼你。月西泱拿起河灯放在手中静静观赏，忽然荡开一抹浅浅的笑容。西楼，若是成王之日，有你相伴，那么此生足矣。

　　轻轻放下河灯，月西泱细细环视了琉璃殿一眼，便又踏着步子离去了。似乎已经养成了习惯。每日里总是会来此处走上一遭。

　　月西泱来到凌曦殿的时候，景澜正恭候在那里。淡淡扫了一眼，月西泱坐到上位时，才开口道，“秦淮那边有消息了吗？”

　　“回六殿下，秦淮那边暂时还没有消息。不过属下让秦淮那的探子带回了一人。”

　　“何人？”

　　“晴菀。”

　　此言一出，月西泱一震，随即敛了神情，垂下了眼帘。脑中思绪不断。当日晴菀已死，西楼奉命送其骨灰回乡，后又去了秦淮。虽这其中已生了变故，却是如何也没想到晴菀竟还活着。

　　“怎么回事？”

　　“回六殿下，当日晴菀假死，乃是西楼使计，为了撮合我二人。如今将她掳来，也好方便对付西楼。毕竟他与皇上是一路的。”

　　月西泱眯了眯眼，冷冷一笑，什么也没说，便挥了挥手示意景澜退下了。这样的一个人还真是留不得。西楼当初这般帮他，他反咬一口也就算了，还欲害其，当真是狠毒得可以啊。

　　小落来到月西泱身后伸手技巧地为其按摩。月西泱闭上了眼睛道，“秦淮那边当真没什么消息吗？那么夜华呢？”

　　“主子，秦淮那边确实没什么消息。夜华城内也没什么动静。估计宇宸已经不在夜华城中了。”月西泱想想也是。焰绯的尸体已经在城门口悬挂了多日。依照宇宸与他的关系，不可能对他不闻不问。除非他人已不在夜华城内。

　　“小落，你再飞书去秦淮看看。还有让景澜加强守备吧。若是秦淮真出事，那么夜华城被进攻也是不远了。”

　　“是，主子。”小落领命，退出去时又回首一副欲言又止的样子。月西泱淡淡道，“还有何事？”

　　“主子，太子那边……”

　　“他还是不愿吃饭吗？”

　　“是，都换了好几次了，太子还是不吃，说是要您过去。”

　　“恩。你下去吧。”

　　“是。”小落退了出去。凌曦殿中又是一片寂静，月西泱睁着眼眸静静地看着这座平日里月重天批阅奏折的地方。记忆里这个地方自己甚少来，即便这些时日都在这里处理奏折，似乎依旧陌生。

　　当真走出这一步的时候，忽然觉得权势似乎也非自己所愿啊。月西泱苦笑，执起狼嚎在纸上写下二字：西楼。

　　第2章：形势

　　逍遥楼中，西楼倚楼而立，眼神茫茫望向远方。月重天已经离开三日。这三日来自己的大脑似乎依旧有些浑浊。

　　大概近来发生的事情实在太多了吧。眼看着一年已快至年末。这一年中发生的事情似乎很多。尤其是自己从夜华下秦淮以来。

　　先是景澜那么一出。本倒以为是帮了晴菀，却不想是被景澜利用。接着是幕蓉宁一事，撮合了唐礼和雅风。本道是桩喜事，可如今两人已不在人世。这秦淮城似乎也越发清冷了。

　　之后是立言一事，也因此与这暗庄结下了一段渊源。看舞夜与锦宵二人这一路走来，倒算是个好的结局。

　　然则便是凤卿。江南酒肆初识君，当真是一见如故，本道会是一生知交，却不想是敌非友。天景城中初逢萧若离，一夕相处，好感顿生，似曾相识，却不想原是故人。

　　凤卿，萧若离，原是同一人。若是此生没走上这一遭，该有多好，也许就不会有诸般是是非非。只可叹人生素来无后悔。

　　罢了罢了，秦淮事皆已了。尘埃落定，落叶归根。虽然月重天让自己好生在这里反省，待年满后再回夜华。不过两人间的疙瘩还未解，即便要反省也该回夜华去反省。

　　夜华城必定出事，若不然以月重天对自己的宠爱，也不会如此执意。既然曾言过同进退，那么没道理自己留守此处了。

　　主意已定，西楼淡淡一笑，朗声道，“陶淘……”

　　陶淘闻声，匆忙着脚步跑上了楼，来到西楼身后道，“四少，有何事要吩咐？”

　　“陶淘去准备准备，我们回夜华吧。”陶淘闻言一愣，随即淡淡一笑，便应声去准备了。

　　时已入冬，天气便有些寒冷。晨时的阳光还没有出现，山间越发显得阴冷。西楼站在一方青冢面前，定定看了一会，便回身上了马车。陶淘伸手擦了擦眼泪，也随同着上了马车。

　　月重天坐在马车内，闭着双眼，慵懒地靠在矮塌上，从他平静的表面看不出其心里的想法。宇宸坐在一边，轻声道，“皇上，有一事臣忘了说了。“

　　“何事？”月重天声音很是平静，脑中想的却是西楼。不过分别几日就有些想念，看来当真是欢喜入骨了。

　　“那次臣从夜华城出来时，见到了一个人。那人便是景澜。”

　　月重天闻言，猛然睁开眼睛，又微微眯起，冷笑道，“倒是没想到他去了夜华。怪不得越发找不到他了。”

　　“若是没有猜错，他不但去了夜华，更去了皇宫。”宇宸按着当时自己的所见言道。

　　“如此吗？西泱倒是真会用人啊。”月重天似笑非笑，眼中却是透露一抹危险的光芒。月西泱，这个从不被自己看好的儿子，当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。

　　“皇上。”卫敏的声音从马车外传来。

　　“进来吧。”声落，卫敏便掀开车帘走了进来，跪到月重天面前双手呈上了一封信函。月重天伸手接过展开一看，不由轻笑。

　　“朕就知道他不会听朕的话。他哪是如此被动的人呢？”无奈摇头，月重天掌中施力，碎了信纸。宇宸心里一想，便知月重天口中的‘他’是何人了。

　　“卫敏，传朕口谕，日夜兼程。”

　　“是。”卫敏领命退了出去。

　　“如此一来。等楼儿到时，夜华大局应该已定了。”月重天若有所思道。

　　宇宸看了眼又闭上眼眸的月重天，本是欲言，终是什么也没多说。按照大盛律例，凡处置皇室中人，皆应由大理寺审讯，再判刑。如此一来，也需些时日。那时四殿下应该赶得及。若是四殿下求情，皇上是否会网开一面呢？

　　哎，皇族之事，自己这个外人也不便多说了。顺其自然吧。待到那时总会见个分晓的。

　　一行人马没有停歇地朝夜华城而去，终于在十余日后的日落时分到达了夜华城郊外。月重天下令，稍作整顿，待完全入夜后，便潜进夜华。

　　“墨影……”月重天声落，墨影便已经跪在了其面前，“你先行进夜华去打探一番，然后再去宫里走一遭。”

　　“是。墨影遵命。”音落，墨影便闪身离去了。

　　月重天回首，见宇宸站在树下，俊眉微皱，心事重重。想来他是心系焰绯，才会如此。月重天缓步走去。宇宸闻声回眸，轻声道，“皇上。”

　　月重天拍了怕宇宸的肩膀，什么也没说，便折身回营帐里休息了。宇宸却依旧站在树下，摇首望着夜华的方向。

　　时间慢慢流逝，大约过了一炷香的时间后，墨影便回来了，可是身上却是背着一个人。月重天起身，看着墨影将身上的人放倒在椅子上，慢慢走近，待看清时却是神情一震。

　　墨影躬身道，“皇上，属下在城门上见到焰绯的尸体，怕是已经悬挂多日了。”月重天闻言，几不可察地叹了口气，刚想说先莫将此事告知宇宸时，却见宇宸掀开了营帐走了进来。

　　原本还一脸从容的脸却在看到躺在椅子上的尸体时，完全呆愣住了。宇宸有些不敢置信地看着那具形色枯槁的尸体。怎么都没想到分别多日再重聚时竟是阴阳相隔。

　　一步一步朝焰绯走去，脚上如同灌了铅，身子似有千斤重般，待来到其身前时，宇宸一下无力地跪倒在焰绯的尸体面前。

　　颤抖着手抚摸上那覆在其脸上的凌乱发丝。一行清泪慢慢从眼角滑落，宇宸压抑着哭声，痴迷地看着眼前的焰绯。

　　月重天负手站在其身后，未置一言，只听一旁声动，营帐的门帘又被掀起，卫敏带着两人走了进来。看清进来之人时，月重天眸色一变，随即笑开。

　　宇宸却是依旧抚着尸身，轻语道，“焰绯若是你活过来，我保证从此不沾花惹草，唯爱你一人可好？”

　　“此话当真？”

　　“自然当真。”话一出口，宇宸才觉一愣，慢动作地转过了头，正见焰绯站在自己身后笑看自己。宇宸有些不确信地回过了头看了看那尸身，再转过头看着焰绯，讶异道，“这是怎么回事？你……他……”

　　“我是焰绯，他不是。”说着焰绯上前一步，伸手撕开了那具尸体上的人皮面具。“不过是易容术而已。放心，我没死。”

　　宇宸猛然起身，抱住了焰绯，哭诉道，“你不知道我多伤心。你没事这么吓我干吗？”

　　“好了好了。我没事，我没事。我和太师都没事。”焰绯一边抚着宇宸的背，一边连声安慰道。

　　秦肖太师抚须一笑，对着月重天拱手道，“皇上。老夫失职，辜负您的厚望了。”

　　月重天摆手，“太师言重了。太师无事便好。朕还担心太师安慰呢。不知太师和焰绯是如何脱身的？为何会有此一出？”月重天看了看那尸身道。

　　“那日老夫被六殿下困于宫中，焰绯也被困于琴舞轩。”话到这里，秦肖望向焰绯。焰绯对着月重天颔首道，“焰绯自知六殿下必会以焰绯引出宇宸，所以便弄来一名小太监易容成自己的摸样，安置在琴舞轩。而焰绯自己则易容成他人摸样，本打算混迹出去，偶然遇到了被困一间宫房的秦太师，于是二人便一同易容出了宫。为找宇宸，我等二人也只能暂时留在了夜华附近。再则也可在此恭候皇上归来。”

　　月重天点了点头，缓步来到座位前坐下，脑中思绪一番，又问道，“其他各位大人如何？”

　　秦肖上前一步道，“其他各位大人估计还被蒙在鼓里。本来皇上您离宫，就托了暂时闭门修身的理。而今六殿下直言您是龙体抱恙，无法上朝。再则太子殿下已被六殿下软禁，若是您有什么不测。这六殿下怕是能顺理成章地登位了。”

　　“他年纪小小，考虑倒也周全。为夺大位，勾结仇敌，无人不用啊。”月重天眼眸一沉，似笑非笑。

　　“皇上，而今这皇城内已经完全在六殿下的掌控中了。不过这夜华城倒是未必。也许进去也并非难事。”秦肖按着这段时日的观察而言道。

　　月重天闻言，微微皱眉思量着，然又问向墨影道，“宫里情况如何？”

　　“回皇上，宫中守卫巡逻森严。太子殿下被困在盛羽殿中，看上去似乎有些不太好。”墨影避重就轻地说道。想来月西澈被困，情况也不会好到哪里去。

　　月重天摆了摆手道，“恩，传令下去，准备妥善，三刻之后出发。”墨影领命走出了营帐。月重天对着秦肖等人道，“太师，你们先去休息片刻吧。”秦肖等人拱了拱身便退了出去。月重天揉了揉有些胀痛的太阳穴，静静地闭上了眼睛。卫敏上前轻柔地替其捶背按摩。

　　第3章：势变

　　夜凉如水，灯油燃尽。凌曦殿的窗子依旧打开着。夜风袭进，已夹着微寒。月西泱站在桌案后，轻咳了几声。小落轻巧地重新换了灯盏，关了窗户，又拿着披风打算为月西泱披上。

　　月西泱却是摆手拒绝，依旧提着朱笔在宣纸上描绘着一朵牡丹。牡丹花开，清雅脱俗，一旁题字：月满西楼，夜色未央。其实这词本算不得词，只不过是想把自己的字和西楼的字连放在一起，权当留个纪念罢了。

　　小落看着月西泱有些微红的脸和苍白的唇，不无担忧道，“主子，不如唤御医吧。您该保重身体。”

　　“不必了。”月西泱抬头，望着门外漆黑的夜色，淡淡道，“秦淮那边还没有消息是吗？”

　　“是。我们派去的探子至今也没回来。”小落依言道。

　　月西泱微微垂下了眼帘，轻轻道，“掌灯，去琉璃殿吧。”

　　“是。”小落从一侧取过了灯笼，便在前面开路了。

　　夜晚的回廊下特别寒冷。月西泱本就穿得单薄，冷风一扫，更显弱不禁风，却是执意不愿披上风衣，只是不停地咳嗽。

　　短短的一段路程，却是走了不少时间，待来到琉璃殿门口时，月西泱便喝令小落等人退下了，自己一人踏进了琉璃殿中，将刚才的画展开放在了西楼平日常用的桌案上。

　　月西泱时常见西楼画牡丹图，只道是他素爱牡丹，殊不知他是以牡丹喻他人罢了。伸手取过画筒中的一卷画打开，便见一朵艳丽的牡丹，似乎还能闻到一股淡淡的香味。牡丹图上上书四字‘国色天香’。

　　如玉的手指轻轻在纸上摩挲，月西泱淡淡一笑，收了画卷放回了原处，慢慢踱步来到床边坐下，抬头仰望窗外的月色。似乎有很久不曾这样坐下来静静地欣赏夜空了。今晚的夜空星星似乎特别璀璨。

　　正当月西泱沉浸在这份难得的静谧中时，琉璃殿外青石板上的脚步声打碎了这刻的平静。小落匆匆地跑了进来，忙不迭地跪倒在月西泱面前，“六殿下大事不好了。皇上，皇上带人杀进来了。”

　　闻言，月西泱神色平静，只是依言问道，“可曾见到西楼？”

　　“四殿下似乎不在场。”

　　“这样啊……”月西泱喃喃，继续抬头望着那轮明月，似乎眼前事与己无关。

　　小落在一旁却是着急道，“六殿下，宫里的羽林军怕是敌不过皇上带来的人马。不如我们先行离去吧。”

　　“恩。你走吧。”月西泱摆了摆手，却是没有动作，只是执着地望着那轮弯月。小落见状，来回看了几眼，对着月西泱猛扣了几个头，便连滚带爬地跑了出去。

　　月西泱轻轻一笑，“果然是个吃里扒外的东西啊。咳……”伸手摸了摸自己的额头，似乎比昨日里更烫了呢。

　　入夜，连珏与申屠二人各领人马，分别从夜华城南北门潜入，悄悄打昏了守门的官兵之后，便直接朝皇城而去。

　　月重天一行人则带着剩余人马直接从东门潜入，同样打昏了守门官兵后，直接奔向皇城。待月重天赶到皇城时，连珏等人已经先到一步，杀了守城侍卫，换了自方人马守候。

　　多日不曾回宫，再回来时，却是要出此下策，想来到底是自己疏漏。月重天微微皱了皱眉，便踏着沉稳的步子走进了宫门。

　　皇宫内，依旧是月乾宫前的广场上，这个曾经上演过一出宫变的地方，而今又是一轮宫变再起。火光冲天中，厮杀声此起彼伏。月重天一眼望去，便见到了在人群中拼杀的景澜，微微眯了眯眼，朝一旁的墨影使了个眼色。墨影会意，飞身挥剑刺向景澜。

　　景澜看情形不对，忙对一旁下属交代了几句，那下属便匆匆朝后跑去了。而景澜则挥剑迎向来人攻势。

　　月重天看着一时混乱的战局，对着一旁的卫敏道，“卫敏，你带些人去看看西澈如何，再则去看看后宫如何。”

　　“是。”卫敏领命，拱了拱手，便带着一对人马绕过月乾宫前，从侧首向后宫方向走去。

　　月重天则双眼不离眼前战局，视线来来回回扫视了一番，却是没有找到罪魁祸首的月西泱。难道已经趁乱从后而跑了？

　　正当月重天心里猜测之际，却听景澜一声大吼，“住手。菀妃娘娘在此。”此言一出，所有人停了动作。月重天循声望去，便见景澜举剑横架在晴菀面前，不禁冷笑三声。这人当真可谓人渣了。

　　景澜举剑架着晴菀，双眼直直地望向月重天。此刻所有人的视线都向月重天望去。月重天负手而立，眼神锐利地扫过晴菀，最后定在景澜面前，踱着优雅的步子慢慢向前走去。

　　两方人马让开一条道路。月重天不紧不慢地走着，最后停在离景澜五步之远的地方，眼神却是一刻也不离景澜。

　　被月重天强大的气场所压迫，景澜勉强控制住自己的声音，朗声道，“只要你放我离开，我便放了晴菀。如何？”

　　月重天眼神一眯，眼中危险光芒一闪而过，微微垂了眼帘，再抬首时已是一片漫不经心。“大盛王朝的菀妃早就过世了。此处何来菀妃？”这话说得不重不轻，却恰巧能让在场的人都听得清楚。

　　景澜闻言一震，有些不可置信地看着月重天，不死心道，“你让西楼出来。我不信西楼会见死不救。”

　　“四皇儿自然在为菀妃守孝，又怎么会在此处？”月重天淡淡瞥了景澜一眼，便转身朝来路走去。却在回身时听到晴菀轻言道，“皇上，好好照顾西楼。”声落，却听有人一阵惊呼。

　　月重天再回首时，便见晴菀已经自刎在景澜剑下，眼神一棱，直接抽出腰间佩剑朝景澜刺去。景澜神情一愣，忙提剑挡住。这方攻势拉开，其余人等又现战局。

　　一边舞剑，一边步步相逼。月重天心中发狠，眼中怒火闪现，似是要将景澜碎尸万段。景澜迫于其威力，手中动作便先慌乱，狼狈躲开其攻势。

　　月重天提力一剑，直接震落了景澜手中的长剑。长剑脱手，景澜没有武器应对，便随后抓过身边一名手下，暂时抵挡了月重天再次刺来的一剑。月重天内力一灌，直接将那名手下的身子砍成两半，剑尖直接刺进了景澜心口。

　　“本道你还念及你与晴菀的情分，没想到当真是狼心狗肺。”月重天狠声一骂，掌风一推，直接将景澜定在了红石柱上。

　　袖袍一甩，月重天立于月乾宫门口，登高而呼道，“凡叛乱者，杀无赦。”此言一出，底下杀声更起。月重天拂袖，转身朝凌曦殿而去。

　　凌曦殿中，卫敏等人已经恭候在那。而月西泱正低垂着头，平静地跪在下方。月重天站在门口，静静地望着这个单薄的背影。

　　转角处传来一阵不稳的脚步声，月重天侧首，见月西澈正在几名太监的搀扶下朝这边而来。见到月重天站在门口，月西澈开口，“父皇……”求情的话还没说，却被月重天阻断。

　　“送太子殿下回宫。”月重天这话一说，明显看到月西泱身子一颤，脊背有些僵硬。月西澈还欲说什么，却听月重天道，“卫敏，将六殿下遣送大理寺审问。”话落，月重天便直接折身朝韶华殿而去。

　　月西澈只能眼睁睁地看着月西泱被几名侍卫押送着走出了凌曦殿，忍不住地喊了声，“西泱……”

　　月西泱停了脚步，却是没有回头，只是淡淡道，“二哥，我突然发现没那么恨你了。”说完，月西泱便直接迈步离去了。只余月西澈愣愣地站在回廊下。

　　月西澈只是眼神不离地望着月西泱离去，直到那个纤弱的背影在自己的视线中消失。耳边听到卫敏轻轻道，“太子殿下回宫吧。”卫敏言毕，便打算折身去伺候月重天，却听月西澈道，“卫公公，四皇弟回来没？l~铱铱”

　　“这……”卫敏为难。

　　月西澈却是不死心，“卫公公……”

　　“太子殿下也许可以去琉璃殿碰碰运气吧。”卫敏说完，再不多做停留。月西澈在回廊上站了许久，终是折身回了盛羽殿。

　　韶华殿中，烛灯高点，龙涎香飘渺，月重天有些疲惫地靠在软榻上，闭门养身。卫敏轻轻推开了门，踩着轻缓的步子侯在了其身边。

　　“外面形势如何？”许久，月重天淡淡问道。

　　“回皇上，大局已定。申统领在处理善后之事。至于……”晴菀的身份。卫敏还真不知该如何在月重天面前称呼晴菀。

　　不过卫敏不说，月重天也知他接下来要说的是何事，开口道，“将菀妃的尸身安葬在皇陵吧。此事暂且不要在西楼面前提起。”

　　“是，卫敏明白。”

　　“太子如何了？”

　　“回皇上，刚才御医来报过了，说是服了药，多休养几日便可好。”月重天闻言，轻轻应了声。

　　“伺候朕宽衣吧。”月重天起身。

　　“是。”卫敏上前，娴熟地替月重天宽衣解带。

　　第4章：淡定

　　大理寺内的重犯房中，只关押着一名重犯。该重犯便是大盛皇朝的六殿下――月西泱。此刻，黎明将至，月西泱蜷缩着身子靠在墙角，依旧抬头透着上方的小窗望向天空那抹淡去的明月。直到那抹明月完全消失，清晨的曙光照到自己身上时，月西泱淡淡一笑，身子似乎没那么冷了。

　　大牢的门被人打开，来人自是看守大牢的侍卫。那侍卫一脸肃然，面无表情地对着月西泱道，“走，大人提审。”

　　月西泱闻言，慢慢支撑起身子，虽然动作幅度不大，可是站起时，头还是晕了一下，缓了一阵才显清明。

　　慢慢地挪动着步子，月西泱跟着那名侍卫朝提审的暗房走去。暗房内只有大理寺上卿端坐在桌案后。月西泱走进，跪倒在其面前。

　　大理寺上卿举着惊堂木在桌案上一拍，朗声道，“堂下所跪可是六殿下月西泱？”

　　“是。”月西泱轻轻应了句。

　　“月西泱你勾结叛党，扰乱朝堂，囚禁太子殿下，暗害太师等人，企图弑君谋位。可有此等事？”

　　“有。”月西泱依旧简单地说了一字。

　　“你可还有何要辩解？”

　　“没有。”月西泱又是轻轻回答，似是想到什么，本来低垂着的头突然抬起，看向大理寺上卿道，“大人，若是可以，我想见四殿下一面。”

　　大理寺上卿皱了皱眉，就实道，“四殿下还在青州为菀妃娘娘守孝，要年底才归。”言下之意是月西泱不可能等到西楼了。

　　月西泱闻言便微微垂下了头，什么也没有说。大理寺上卿对着侍卫摆了摆手，侍卫便重新将月西泱押回牢房了。本就是走个形势，再说皇上也没有任何明示，自己这大理寺上卿也只能先走走过场。

　　回到牢房躺下的时候，月西泱便觉得有些冷。一夜未睡，闭上眼睛没多久，便沉沉睡去了。模模糊糊间，有双手抚过自己的额头，凉凉地很舒服。月西泱慢慢睁开了眼睛，就着烛火便看清了眼前的人。

　　月西澈看到月西泱睁开了眼睛，担忧之情溢于言表，忙开口问道，“醒了？感觉如何了？可还有哪里不舒服？我让御医再给你瞧瞧。”

　　月西泱挣扎着支起了身子，靠在冰冷的墙上，对着月西澈淡淡一笑道，“不必了。都是快死的人了，何必再请御医治病呢？”

　　“说什么傻话。有二哥在呢。”明明气月西泱干出这番事来。来探监前本打算先来骂上一通，可当自己看到他一副不省人事的病态，终究是于心不忍了。那时有多怕他就这么一睡不醒了。

　　“二哥，即便你不追究，父皇也会追究，大盛律法同样不会放过我的。你何苦执着呢？”月西泱依旧声音淡淡地，轻轻地，如同风过一般，有些不真切。

　　“西泱，若我说我放弃太子之位护你。你可愿跟随我一生。”月西澈猛然抬起头，双眼认真地直视着月西泱。自己不是不贪图权势的人，说出这句话显然也是经过再三斟酌的。原本以为等大权在握后再想着如何与西泱相濡以沫。但而今这人都快离自己而去了，哪还顾得了这么多呢？

　　月西泱一愣，有些呆呆地看着月西澈，随即慢慢地笑了。“二哥，我都给过你一次了。你还到不满足吗？”

　　“西泱。那么多年了，你难道不明白吗？我要的不单单是你的身，我更要你的心――我要你完完全全属于我。”

　　“二哥，你不觉得这样未免太贪心了吗？够了，一切到这里终止吧。我累了，你就让我一个人静静吧。”说着，月西泱便闭上了眼睛，静静地靠在墙上。

　　“西泱，事不宜迟，我问你你可愿跟我走？”

　　“二哥，我只想静静等死。”此话一说，月西澈身子一震，有些不可置信地看着月西泱，随即苦涩一笑。

　　“西泱，你还在恨我？”

　　“我不恨你，只是也不想欠你什么。我们之间早该划清界限了。”音落，月西泱慢慢躺下了身，裹紧了被子将自己卷缩成了一团，不再理会月西澈。

　　月西澈神色复杂地看着月西泱，最后轻轻一声叹息，便走出了牢门。直到脚步声远去，牢房内又是一片寂静时，月西泱才睁开了眼睛，静静地看着窗外。今晚的天气似乎不好，没有看到预料中的那抹明月啊。

　　F央殿，寂寞饮，韶华流年终成空

　　病榻上，泪独流，人情冷暖唯自知

　　西楼现，爱潜生，相思独对空余情

　　机关算，阴谋尽，权势地位皆是梦

　　繁华过，，人间世事尽沧桑

　　自己此生不过尔尔，前尘近事过眼云烟。待断头台上，一刀落下，了尽红尘旧梦。月西泱微微一笑，便安然地闭上了眼眸。

　　月西泱一事如今已经闹得朝野尽知。奏折纷纷上表要求处决月西泱，以震朝纲。月重天将手中折子一合，随手扔在了一边，低首看着跪在堂下的大理寺上卿于忠堂。

　　“于爱卿，西泱如何？”

　　于忠堂也不知月重天此问究竟是想知道关于月西泱的什么，只得全部将所知的说了出来。“回皇上，六殿下已经全部招供。不过六殿下身子不好，昨日抱恙。臣等不查，多亏太子殿下赶到及时，请了御医医治。”

　　“是吗？不查？这罪还没定，朕还未决断。西泱好歹还是大盛王朝的六殿下，怎么病了也没人来知会朕一声呢？”

　　月重天轻飘飘的一句话，吓得跪在下首的于忠堂却是冷汗连连，忙擦了擦额头道，“是臣失职。臣一定让人好生照顾六殿下，还请皇上恕罪。”平日里也不见皇上待见六殿下。如今犯了事反而关心起来。看来当真是君心难测啊，好在自己没有怎么着六殿下。

　　“恩。没有朕的旨意，尔等也不需再提审西泱了。好生照看便是，下去吧。”按照大盛律例，即便犯人招供，也该按步骤，三审六判再定夺。

　　“是。微臣告退。”于忠堂如蒙大赦般退了出去，在门口时和进来的卫敏打了个照面，忙又拱手道，“卫公公。”

　　“于大人好走。”卫敏微微颔首，便与其擦身而过，来到月重天面前福了福身道，“皇上，太子殿下求见。”

　　月重天坐在桌案后，平静的眼眸深不见底，微微抿了抿唇，缓缓开口道，“总是要见上一回的。让他进来吧。”

　　“是。”卫敏应了声，便退了出去。没过多久，便见月西澈从外走了进来。

　　月西澈快步来到月重天面前，跪下道，“父皇……”

　　还不待他再说什么，月重天就突然开口问道，“西澈应该学过大盛律例吧？”

　　月西澈一愣，虽不明月重天此问何意，不过还是实言道，“回父皇，儿臣十岁时便通知大盛律例了。”

　　“那么按照大盛律例，勾结叛党，扰乱朝纲，该当何罪呢？”

　　月西澈闻言一震，却还是不得不开口道，“该当斩立决。”

　　“那么按照大盛律例，私自囚禁太子，谋害朝臣，该当何罪呢？”

　　月西澈低垂了头，紧紧闭了闭眼睛，狠声道，“斩。”

　　“那么按照大盛律例，谎称皇上病重，实则弑君谋位，该当何罪呢？”

　　月西澈几乎绝望得喊道，“斩。”

　　月重天轻轻叹息，“既然西澈如此明了，那么何必再来找朕呢？”

　　“可是父皇……”月西澈猛然抬头，直视月重天，“儿臣私心，恳请父皇给西泱一次改过自新的机会。父皇……”

　　“皇子犯法与庶民同罪。西澈，你觉得朕有何理由饶过西泱呢？”月重天此话一出，月西澈一时语塞，不知该说什么。

　　“跪安吧。”月重天看着已然呆愣的月西澈轻声道。

　　月西澈缓缓抬起头，看向月重天无比认真道，“父皇，若是儿臣愿以太子之位保西泱安全，父皇可会答应？”

　　此言一出，月重天神色一棱，声音顿时沉了几分，“西澈，你当这太子之位是儿戏不成？岂是你随手可以抛之的。朕念你这几日心绪不定，此番也不再与你多计较。回盛羽殿好生反省去吧。”

　　月西澈本来笔直的身形因这话而颓然萎靡，声如浮萍般道，“儿臣告退。”说着，缓缓站起了身，脚步不稳地退了出去。

　　看着月西澈出门，月重天重重一声叹息。从不知月西澈竟会这般痴情，当初以为他迎娶了太子妃便会对西泱的感情慢慢淡化，没想到竟是与日俱增。而今为了保他周全，不惜拱手权位。

　　这太子之位到底该不该继续让他做下去？这个问题，月重天不得不重新考虑了。

　　第5章：言谈

　　凌曦殿中，月重天处理了最后一份奏折后，便对着卫敏道，“去把连珏找来。”卫敏应了声，便快步出去找寻连珏了。

　　连珏踏进凌曦殿中，对着月重天下跪道，“属下拜见皇上。”

　　“恩，起来吧。”

　　“谢皇上。”

　　“夜华的事情也算告一个段落了。你即日起程前往秦淮，除了处决那帮贪官污吏外，重要的是重建顺风阁。”

　　连珏闻言，看了看站在月重天身侧的卫敏，抿了抿唇，犹豫了会才道，“皇上，臣有个不情之请……”

　　“说。”

　　“您能不能派其他人去啊？”

　　月重天闻言，挑眉看了连珏一眼。连珏忙道，“皇上，属下觉得申屠申统领是不二人选。”

　　“你倒是帮朕将人都选好了啊。”月重天揶揄道。

　　连珏尴尬地笑了笑，再次请求道，“还望皇上恩准。”

　　“罢了。你让申屠去处理此事吧。至于你，便留在夜华，暂时接替申屠的位置吧。”

　　“谢皇上，属下现在就去办理。”连珏朝卫敏挤眉弄眼了一下，便快步离去了。月重天有趣一笑，回头正想调笑下卫敏时，却听卫敏轻声道，“四殿下。”

　　月重天回头，便见西楼已经踏进了凌曦殿内，站在了龙案前。卫敏见状，识趣地退了出去，还轻轻带上了门。

　　微微皱了皱眉，月重天对着西楼招手道，“过来。”西楼很乖巧地走了过去，被月重天顺手揽在了怀里。

　　还没等月重天开口，西楼就急着说道，“我没有要忤逆你的意思。不过我想留在秦淮闭门思过，和留在琉璃殿里闭门思过应该是一样的。所为我就回来了。你别生气啊。”

　　“罢了，你何时听过我的话？”月重天将下巴抵在西楼的头顶，伸手环着西楼，轻声说道，声音听起来有些疲惫。

　　“父皇，儿臣保证这次乖乖地待在琉璃殿里，没有您的旨意哪里也不去。成吗？你就别生气了。咱们和好成不？”西楼已经是降低了姿态对着月重天道。

　　月重天心里也明这已经是西楼的底线了，自己本就也没有要为难他的意思，不由轻笑道，“恩。父皇岂会真和楼儿生气呢？”西楼闻言，白眼一翻，却是甜甜一笑。知道此事算是告一个段落了。

　　正当西楼放松着身子靠倒在月重天怀里时，却听月重天又道，“楼儿，你是如何进宫的？可是直接从宫门进来的？”

　　“这个父皇放心。儿臣很小心行事的，既没有光明正大地从城门进夜华，也没有堂而皇之地从宫门进来。儿臣是从琉璃殿的密道进来的。”

　　“琉璃殿的密道？！”月重天的声音突然柔了三分。西楼这才后悔自己说漏了嘴，这密道当初就没对月重天提及，而今说来当真是为自己断了后路了。

　　“琉璃殿中有密道？这事楼儿是何时知道的呢？”月重天微微眯了眯眼，俊美的脸庞上划开一道堪称颠倒众生的笑容，纤长的手指挑起西楼的下巴，温柔却是不失霸道地扳过了西楼的脸庞面向自己。

　　西楼艰难地咽了咽口水，尴尬一笑，软着声音道，“父皇，儿臣以为您知道的。”这话一说倒是把自己的过错推了个干净。

　　月重天听了，笑得更加日月光华，声如清风，话如重锤般说道，“看来楼儿的确还是待在韶华殿里，父皇才比较放心。”此话一出，西楼僵硬当场，本道还想适时地溜出去走走，如此一来当真只能老老实实地待着了。

　　脑中突然闪现什么，月重天试探地问道，“楼儿是刚来夜华就找父皇的吗？”

　　西楼不解月重天为何有此一问，不过却是理直气壮地直言道，“儿臣自然是一到夜华就来找父皇啊。难不成还去看相好不成？”西楼玩味，遭来月重天一记暴利。

　　“谅你也不敢。那么说来楼儿是不知夜华究竟发生何事了？”月重天又进一步地试探道。西楼觉得奇怪，皱了皱眉，开口道，“儿臣自然不知。所以想来找父皇问问啊。”

　　“既然不知也就别多问了。反正已经尘埃落定。你赶路也辛苦，现在乖乖回韶华殿去休息吧。父皇处理了这些个琐事，便去陪你。”

　　“可是我总得知道下到底发生了什么事吧？”西楼不死心地问道，却见月重天已经有些冷了脸。

　　“楼儿，难道你又要惹父皇生气了不成？”西楼撇了撇嘴，心中腹诽，这皇帝变脸比变天还快。

　　“儿臣明白了。”最后西楼还是不甘不愿地说了句。

　　“好了，下去休息吧。”月重天轻轻吻了吻西楼的侧脸，便将其拉离了自己的怀抱。西楼起身，对着月重天道，“那儿臣告退了。”说着，便向外走去。

　　手指搭上门把时，西楼回头，妖孽一笑，软着声音道，“皇上，儿臣洗干净了身子在床上等您。您可别让儿臣久等啊。”说完不待月重天回话，便开门出去了。望着其离去的背影，月重天淡淡一笑，却是叹息。菀妃的事，西泱的事，到底该怎么对西楼开口？宫里人多口杂，即便把西楼关在韶华殿内，迟早有一天西楼也会知晓。只是月重天没有想到的是这迟早竟然来得这般早。

　　西楼在卫敏的带领下，朝韶华殿而去。心里却是奇怪，到底什么事是月重天不想让自己知道的呢？夜华出了事，和宫里自然脱不了关系。那么想要弑君谋位似乎只有一人。

　　正当西楼在心里推算时，却迎面看到了猜测之人。月西澈见到西楼，眼神一亮，却显激动。而西楼则是明显一愣，既然不是月西澈难道会是……

　　还没等西楼落实心中的想法，月西澈就上前几步，出口打断了西楼的思绪，“四皇弟可否借一步说话？”

　　西楼不语，微微点了点头，对着卫敏道，“卫公公你先回去吧。我一会自个儿过去。”卫敏却是没有妥协地说道，“四殿下，您别为难卫敏了。还是让卫敏送您到了那，才好回去向皇上交差啊。”

　　还不待西楼说什么，月西澈就神色一冷，对着卫敏沉声道，“卫公公，本太子想和四皇弟闲聊几句都不成吗？”

　　“这……”对方毕竟是太子，卫敏即便是皇上面前的红人也不能不给太子几分面子。为难之际，只得话中有话地说道，“太子殿下，四殿下刚回宫。路途劳累，还请太子殿下少说片刻，好让四殿下快些去休息休息。”

　　“本殿下自有分寸。你下去吧。”月西澈神情依旧冷然，对着卫敏摆了摆手。

　　“这……”卫敏犹豫了几分，只能妥协道，“太子殿下，四殿下，卫敏告退。”说着，福了福身退下了。

　　西楼看着眼前明显神情憔悴不少的月西澈。记得当日这少年如何英姿勃发，倜傥风流，而今却是脸色苍白，一脸病态。

　　月西澈淡淡看了西楼一眼，踱步慢慢走到了不远处的亭阁下坐下。西楼见状，也紧随了几步，走到了亭阁下落坐。

　　虽然按理说自己此刻断不会出现在这皇宫中，不过月西澈见到自己似乎也不显得惊讶，显然是早就猜测到几分个中缘由了。正当西楼心里如是想的时候，就听月西澈开了口。

　　“四皇弟，当初我为这太子之位也曾与你为敌过。登上此位后，虽知你本就无心权势，但还是有言道‘只要你离开夜华，我便不再为难你’。而今想来，你早就礼让我多分，我却步步相逼。若有何得罪之处，还望四皇弟你大人不计小人过，莫放在心上。”

　　高傲如月西澈，能让他放下身段来说这番话，看来当真是到了走投无路的地步了。西楼疑惑之余，却是也做足了表面的样，“二皇兄言重了。西楼岂会与二皇兄计较这些？你我本是自家兄弟，二皇兄有何事要用得上西楼的，不妨直说。”

　　“四皇弟，听卫公公刚才之言，你刚回宫，宫中发生的事是否不甚清楚？不过你心里也总猜到了几分吧？”月西澈试探地问道。

　　“恩。虽然我不知这宫中究竟发生了何事。不过我本以为是二皇兄你……难道说是……”话没说完，西楼有些不可置信地望着月西澈。

　　月西澈痛苦地点了点头，“是西泱所谓。勾结江湖叛党，企图独揽大权。”

　　“怎么会？”虽然心里也想过也许，但是真听到这话时，却依旧还是有些难以相信。西楼还是不死心地问道，“西泱不是素来乖巧吗？离宫前也没察觉出异样，还是说二皇兄你对他……”

　　月西澈也不想有何隐瞒，直接说道，“我与他之间的事，你也知晓了大概。你离宫没多久，父皇也离开了。我想着正好趁此机会好好培养下感情。本以为要让西泱就范怕是不易，没想到他却是主动与我接近，对我亦是关怀有佳。多年等待终有结果，我想着亦是欣喜。那夜，他主动投怀送抱，我不知有多开心。没想到第二日起来却是浑身无力，被困床榻。也是自那时起，我才知道西泱不过是逢场作戏罢了。他心里念着的人始终是你。”西楼闻言，抿了抿唇，却是不语。

　　“而今他被关在大理寺牢房中，我多次去探望他，他也是爱理不理，心心念念想的都是你。四皇弟，这些我可以不在乎。我只想恳请你，看在西泱对你如此惦念的份上，你去向父皇求情可好？太子之位，我亦可拱手让与你。”月西澈眼眸认真地看着西楼。西楼双眼微眯，难得肃容。

　　“二皇兄，太子之位岂是儿戏？此话，你莫再提起。至于西泱一事，即便我有心为他求情，父皇也不见得会重新发落。要不然父皇也不会不将宫中所发生的事告知我了？”说到这里，西楼叹息。月西澈却显颓然，喃喃道，“那么说来西泱是没救了？”

　　看了看已然有些绝望的月西澈，脑中又想起西泱那一脸纯善无害的表情，西楼心情复杂，开口道，“不如我们先去看看西泱吧。”月西澈闻言轻轻点了点头。

　　第6章：诀别

　　西楼和月西澈两人坐着轿辇来到了大理寺门口。西楼碍于形势，低垂着头跟在了月西澈身后走了进去。

　　待进入囚室的门口时，月西澈却是停了步，淡淡道，“我在外面等四皇弟吧。”说着，便折身退了出去。西楼站在原处，目送着月西澈离去，轻轻叹息一声，摇首向牢房走去。

　　阴暗的牢房走道内，从那天窗外只依稀地射进了几缕阳光。西楼踩着轻巧的步子，慢慢地朝牢房的最深处走去。

　　此刻最里间的重犯牢房内，月西泱无力地靠在冰冷的墙壁上，脸色有些酡红，一看便显病态。似是察觉到了投注在自己身上的目光，月西泱侧首望去，看到站在牢房外的西楼时，微微一愣，随即淡淡地笑了――笑容中似乎带着一丝诀别的满足。

　　西楼推开那并未锁上的牢门，缓步来到了月西泱的床前坐下，视线不经意间看了眼被搁置在一边冷却多时的药碗。

　　月西泱依旧淡淡地笑着。那笑容看起来有些飘渺，有些不真切。只听他缓缓开启嘴唇，轻轻道，“西楼哥哥。”这一声说完，月西泱便歪着脑袋靠在墙上微睁着眼睛望着西楼。

　　西楼伸手温柔地将垂在月西泱眼前的乱发理到了脑后，才慢慢开口道，“西泱很想要得到至高无上的权利吗？”

　　“我也不知道我想要的是什么。”月西泱伸手直接握住了西楼伸来的手，覆到自己的脸颊上轻轻摩挲。

　　“那么西泱能告诉我这么做的理由吗？”西楼没有收回手，只是伸手将月西泱揽在了自己的怀中，然后慢慢搭上其的额头。月西泱的额头很烫，看起来烧得不轻。

　　被西楼抱在怀里，月西泱甜甜地笑了，“西楼哥哥，我觉得现在很幸福――真得很幸福。”说着，月西泱握着西楼的手更加紧了紧。

　　“西楼哥哥，你知道吗？其实这样的怀抱对我来说太过奢侈了。自我记事起，母妃似乎都一直愁眉不展，时常站在宫殿门口，一站便是一个下午。我知她是盼着父皇来，可惜每回都没有盼到。我那时总是在想，没有父皇，还有我啊，可是母妃却是无暇顾及我。母妃不常抱我，她说我是男孩子该学会独立。”话到这里，月西泱苦涩一笑，无奈摇头。

　　“宫里本就是个势力的地方。母妃的娘家没什么权势。而母妃也不得父皇宠幸。所以我这六殿下似乎也有些多余了。小时候除了被大皇兄和宫女奴才欺负外倒是也没什么。那时我总庆幸好在父皇的子女不多。”月西泱淡淡一笑，回首看了西楼一眼。西楼只是静静地听着，表情柔柔地看着月西泱。

　　“然后便是二哥了。二哥的母妃虽不得宠，但是其母妃的娘家有权有势，再加上二哥聪明才智，即便是大皇兄也礼让三分。其实我真不明白，他这样完美无缺的人怎么就会看上我呢？说真的，被他看上我不觉得有何可庆幸的。撇开兄弟血缘不说，凭什么他说喜欢我就必须得给呢？西楼哥哥，我不甘心啊――真得不甘心呢。”

　　“也许这就是生在帝王家的无奈吧。自古皆是弱肉强食。那时我便想若是我能得到权势，是不是就不需要这般委曲求全了呢？”

　　“其实上天还是公平的，至少他给了我一次尝试的机会。一次机缘巧合，我在夜华游玩时遇到了萧若离。他与父皇到底有何仇恨我不清楚，不过他说愿意祝我一臂之力，那么我想也许此事值得考虑。本来也还犹豫，知道他只是利用我罢了。可是接下来你与父皇相继离宫，二哥对我开始更加步步相逼时，我便决定了。既是利用又如何。与他合作还有摆脱而今现状的一线生机。输了不过一死。说真的，这般寄人篱下的日子，倒不如死了干脆。”说完，月西泱轻轻闭上了眼睛。

　　似是记起什么，月西泱又猛然睁开眼睛，回头看向西楼，“西楼哥哥，我没要害你。我曾告知萧若离无论如何要将你完好无缺地送回来。”说着，月西泱低垂了眼帘，脸色越红，轻声道，“西楼哥哥，我喜欢你。”

　　西楼轻轻一声叹息，发现眼前这人即便犯了如此滔天大罪，说到底却依旧是个孩子。“西泱，你总说是二皇兄逼你，他若真逼你，你以为你会到而今才失身吗？”月西泱闻言一震。

　　“还有西泱，有一事你也许不知。即便萧若离当真得了手，他也不会把我送还给你。你不觉得你也逼我太紧吗？我的心意其实你一早就明了不是吗？”西楼这一说，月西泱又是一震，却是不忘蠕动着嘴唇问道，“萧若离为何不将你送回，难道他也要害你不成？”

　　西楼闻言，无奈摇头，不禁苦笑，“我该怎么说呢？说我魅力太大，迷惑了你，也迷惑了他吗？”此言一出，月西泱自是明白，有些难以置信道，“怎么会……那他……他有么有对你做什么？”

　　西楼摇头。月西泱见状松了一口气，抬头望了望窗外的明媚眼光，轻声道，“我这一生虽然短暂，不过却是也足矣了。真高兴，走之前还能见到你，西楼哥哥。”

　　“西泱，既然你当初心中苦闷为何没有告知我呢？非得弄一个鱼死网破的下场吗？”西楼有些不解这孩子到底在想些什么。

　　“西楼哥哥，人总要独自去承担一些事情的。虽然落到如今的下场，我却也不后悔，反而有些轻松。”

　　“那你可知二皇兄为了你太子之位也不要了。”感情的事虽说不能勉强，可是能做到月西澈这般，难道西泱连半分感动都没有？说真的，自己这外人都有些触动心弦了。西楼目光复杂地看着月西泱。

　　月西泱却是淡淡一笑，“西楼哥哥，麻烦你告诉二哥，没有必要为了我误了他的大好前程，而且我也不想欠他什么。”说到这里，月西泱似是记起什么，有些歉意地抬眼望向了西楼，“说起来，我此一生唯一觉得亏欠的唯有你西楼哥哥。”

　　“西泱，你不曾亏欠我什么。”似乎没有必要再多言什么了。月西泱根本就不领月西澈的情。自己这外人多说已经是无意了。

　　“不是的，是我的错。如果我当初没有任用景澜，他就不会将菀妃娘娘掳来，更不会在厮杀时以菀妃娘娘作人质威胁父皇，以至于菀妃娘娘当场自刎。”

　　此话出口，西楼如雷贯耳，一时有些找不回神志，只是那么呆呆地坐在那里看着月西泱。此刻本就站在外面听着二人谈话的月西澈也闻声走了进来。

　　月西泱见到月西澈进来，却是也无暇惊讶，只是轻轻摇晃着西楼，唤道，“西楼哥哥……”西楼似是闻所未闻，只是僵硬着身子慢慢转过了头看向月西澈，机械化地问道，“他说的是真的吗？”月西澈抿了抿唇，轻轻点了点头。

　　西楼只觉心里一紧，一震窒息的感觉袭上心肺，猛然将月西泱推开，便直接站起身冲了出去。月西澈见状便觉不妥，看了西泱一眼，便忙追了出去。

　　西楼出了门，只想去找月重天问个清楚，下意识地便用上了轻功。本来隐在暗处的幻影见状不对，忙紧赶一步制止住了西楼道，“四殿下，您这样似乎不妥。”

　　被幻影阻止住，西楼才稍稍恢复了点意识，回头见月西澈已经走了出来，便一声不响地随着其上了马车。

　　马车快速朝皇宫而去。车厢内一阵沉默，而且气氛中透着压抑。许久西楼似乎已经恢复了平静，轻轻开口问道，“景澜什么时候来夜华的？”

　　“这个我也不清楚。当时我也被软禁在盛羽殿中，后来的事也是打听来着。听说西泱任用他当了羽林军的统领。”

　　“那他是什么时候把母妃带回来的？”有些事反正月西澈多少心里也明了了，西楼也没打算再隐瞒什么，索性直接问出。

　　“大概是前不久的事吧。秦淮一直没来消息，他便让下属将菀妃娘娘不知从哪带了回来？后来在与父皇对峙时，以她做了要挟……”话到这里，月西澈便没了声音。本来还抱着一线希望，希望西楼在见了西泱后能为其求情，如此一来，怕是没有指望了吧。

　　“这个人渣。”几乎是咬牙切齿地骂了这句话。西楼便有些疲惫般闭上了眼睛。马车内再次陷入沉默。

　　直到马车停下，已经进入皇宫。西楼掀开车帘从里面走了出来，下了马车，没有回头，却是淡淡说道，“好好看着西泱点，我怕他想不开。”说完，西楼便什么也没说地走了。月西澈微微一愣，随即松了口气，淡淡一笑，看来也许还有些指望吧。

　　西楼来到韶华殿前时，卫敏已经侯在了门口，看到西楼过来，福了福身，不轻不重地唤了声四殿下。

　　看了看开启的殿门，西楼点了点头，便踏步进去了，绕过了前屋，穿过内廊，直接来到了内室门口。门帘未曾放下，里面一览无余。月重天正和衣躺在床上，看到西楼进来，笑着招了招手。

　　西楼踩着有些沉重的步子，慢慢来到了月重天面前，有些疲惫地靠在了床上，睁着眼睛愣愣地望着窗帐出神。

　　月重天隐约之中明白了什么，伸手将其揽在怀里，有些担忧地问道，“楼儿，怎么了？”

　　“父皇，母妃当真死了？”西楼的声音很轻，听起来有些飘渺，却也透着沉重。

　　月重天知道此事早晚都得告知西楼的，既然他已经知道，那么自己索性就给他一个确定的答案。

　　“恩。”

　　“父皇，你说我是不是克母呢？”西楼侧首望着月重天，不禁自嘲地一笑。

　　月重天摇首，低头吻住了那张微张的红唇。楼儿，没有了母妃，你至少还有父皇，一切都会过去的。有些事，我们不能太过执着。

　　第7章：殇逝

　　缠绵半宿，西楼也不知是做累了还是心累了，总之是沉沉地睡去了。月重天轻柔地为其整了整被子，伸手轻轻拭去了西楼眼角的一滴泪。

　　西楼似是有些睡得不安稳，紧皱着眉头，模模糊糊地发出呓语。月重天一手搂过了西楼，一手轻轻地按捏着其眉心，直到西楼舒展了眉头，才停了手中的动作。爱怜地吻了吻西楼，月重天也闭上了眼睛，慢慢睡去了。

　　清晨，当月重天习惯性地醒来时，便见到一旁的西楼似乎早就醒了，只是这么睁开着眼睛愣愣看着床顶出神。

　　月重天看着心里一紧，忙探过身去，担忧道，“楼儿，怎么了？”

　　西楼眨巴了几下眼睛，转头看向了一边的月重天，缓缓开口道，“父皇，儿臣没事了，让你担心了。”说着，西楼慢慢闭上了眼睛，叹息一声，“哎，看来我的自控能力太差了。明明就不是个孩子了，怎么还这般呢？”

　　“楼儿，在父皇面前，你不许隐藏什么。而且你多依赖父皇一点，父皇会很欣慰的。”西楼闻言，睁眼便见月重天慈爱地看着自己。

　　浅浅一笑，西楼才想起一事，“父皇，当时那么多人在场。那母妃……”后面的话西楼不说，月重天也明白。晴菀早就是死去之人，却在那日重现，若是此事追查下来，牵扯也甚多。

　　“楼儿放心吧。当时父皇否认了菀妃的身份，所以即便他人怀疑，也无人敢提出疑义的。只是菀妃的丧事不能再举行一次了。”西楼自是明白，无言地点了点头，挪动着身子，又靠进了月重天的怀里。

　　时间就这么慢慢流逝着，可是两人谁也没有要起的意思。西楼微微睁着眼睛，就这么静静地看着月重天，随即轻轻问道，“父皇，打算如何处置西泱？”

　　月重天闻言，桃花眼微眯，眼眸中闪现复杂之色，看了西楼许久才缓缓开口问道，“楼儿，也是来为西泱求情的吗？”

　　西楼一愣，随即才后知后觉地发现自己说了什么，无奈一声叹息，依旧轻言道，“父皇，儿臣糊涂了。全当儿臣不曾问起吧。该如何定夺父皇便如何定夺吧。”月重天抿了抿唇，转眼看了看外面的天色，也快时值正午了。

　　“父皇此事你也很为难吧。”见月重天这般，西楼也知他心里必也不好受。

　　“也许此事不需我多做定夺吧。”月重天此话轻如微风，听在西楼耳中却是一荡。心思百转间似是也了然。原来月重天什么都明白。他之所以没有判处西泱，只是在等一个时机――一个西泱自我了断的时机。如此一来，他日月西澈也没有记恨的理由了。当真是两全了。

　　“楼儿，你该明白何为君王。若是西澈经此一事，便一蹶不振的话。那么太子之位便要另选他人了。”此话一出。西楼也明月重天的意思。若是月西澈不做这太子，那么到时无论自己愿意与否，太子之位只能由自己来继承了。

　　轻轻一声叹息，西楼了然一笑，“父皇，儿臣明白。作为君王，你已经做得够了。是我一直没有扮演好自己的角色。既然已经选择了你，那么日后我会摆正自己的立场。”闻言，月重天欣慰一笑。

　　正当两人搂抱在一起，享受着午后的静谧时，一阵匆匆的脚步声从外踏了进来。卫敏在内室门口站定，隔着门帘对内道，“皇上，四殿下。”

　　“进来吧。”月重天坐起了身，西楼也顺势坐起，靠在了其怀中。

　　卫敏伸手掀开帘帐，缓步来到了床前，对着二人欠身道，“皇上，四殿下。大理寺差人来禀，说是六殿下已在狱中自尽了。”虽然心里总有准备，西楼还是心中一震，缓缓闭上了眼睛。

　　月重天表面依旧没有太多的变化，淡淡问道，“何时的事？”

　　“回皇上，刚刚来报。是狱卒午时送饭的时候发现的。经仵作验证说是大概死于昨个后半夜。”说着，卫敏还从衣袖中取出一块白绢，上前一步，呈到月重天面前。月重天抬手接过。

　　“这是六殿下死前在狱中墙上留下的话。”

　　月重天展开，西楼睁眼望去，便见一块方绢上写着：

　　三月桃花满夜华，清河画舫乐逍遥。不庆生于帝王家，却喜糖糕赠我情。

　　西风残照百花零，楼船夜雪叹笙歌，绝赏流年舞盛宫，别悲他朝冷清寒。

　　这首词算不得是一首词。上阕与下阕之间对得也不甚工整。说是词倒不如说是一段回忆一场道别。

　　西楼伸手轻轻抚过那块方绢，心里如同有大石堵住，憋得异常难受。曾记三月桃花盛开之际，自己与他携手夜华，清河边画舫中，遣了美姬两相逍遥，乐此不彼。回首当日，繁华之中，一块糖糕却换他真心一笑。原来他满足得不过如此。不因生在帝王家而喜，却因一块糖糕而知足。

　　再看下阕，表面看来，似描述这冬日之景，心中之叹。其实此乃藏头诗。西楼绝别――西楼诀别。那股难受又从心底升起，却被西楼生生忍住。

　　缓了缓情绪，压低了嗓音，西楼开口问道，“二皇兄知道此事了吗？”

　　“回四殿下，太子殿下已经知道此事了。而今正还在狱中。”

　　“卫敏，传朕旨意，六殿下月西泱，犯谋逆之罪，按大盛律例处置吧。”月重天起身下床，来到桌案边，执起狼嚎在圣旨上匆匆落下几笔，圣旨一合抛给了卫敏，随后又道，“带太子殿下回宫，没有朕的指令，不得踏出皇宫半步。”

　　“是。卫敏遵旨。”卫敏手捧圣旨，躬身退了下去。

　　看卫敏退下，月重天却是负手立于窗前，背对着西楼看着窗外。西楼起身落了床，来到月重天身边，伸手从其身后揽住了他的腰。两人一时间皆是无语。

　　连日来似乎事情太多。眼看年关将至，回首这一年，发生的事当真太多，而离去的人亦是太多。生命其实很脆弱。人命有时当真如草菅啊。

　　脑中思绪飘过，西楼缓缓开口道，“西泱既然已死，那么按照律例该如何安置其尸身呢？”

　　“既是犯了事的皇子，便也入不得皇陵了。皇子犯法与庶民同罪。这尸身也只得弃于夜华城郊的乱葬地中了。”

　　“与其抛尸荒野，不如就此火化。肉身化灰，魂归九霄。父皇，此事儿臣去处理可好？”西楼轻轻一语，见月重天无声地点了点头。

　　西楼披着狐裘大氅从韶华殿中出来的时候，天空开始飘飘落落地下起了小雪，天气似乎显得越发清寒了。紧了紧身上的狐裘，西楼低垂着头快速踏进了殿门口的马车内。

　　马车不疾不徐地朝宫门奔去。西楼伸手掀开车帘一角，从内望去，雪似乎越下越大了，地上已经积起了薄薄的一层。

　　微微抬首，望向越来越近的宫门，一群守卫似乎在阻拦着一人。虽看不清其面貌，不过看那穿着应该是太子无疑了。

　　马车在宫门口停下。陶淘推开车门，西楼缓步从车上走了下来。侍卫见之，忙下拜行礼，“四殿下。”

　　月西澈见到西楼，上前一步道，“四皇弟……”话还没说完，就被西楼一个动作打断。西楼抬眼看去，见其身后站着一名女子――这人西楼见过一次，正是太子妃雨兰鸢。雨兰鸢当真是大家闺秀的典范，无论是言行举止，还是品貌仪态。

　　见到西楼看向自己，雨兰鸢才察觉到自己的失态，都说四殿下是神韵如仙，超凡脱俗。当日大婚不曾细看他，今日一见当真名不虚传。微微低垂下眼帘，雨兰鸢轻声道，“四皇弟。”

　　“二皇嫂。”西楼微微颔首，收回了视线，重新落在月西澈身上，“二皇兄，回去吧。西泱的后事，我会妥善处理的。”

　　“可是……”月西澈却是依旧有些不死心，看了看西楼，又看了看其身后的马车。

　　“回去吧。二皇兄。”说完，西楼再不多说一句，便回身上马。马车渐渐远去。月西澈却依旧站在宫门口。雪花飘落在其身上。雨兰鸢上前，伸手轻轻掸落，轻声道，“太子殿下，我们回去吧。”月西澈轻轻点了点头，便由着雨兰鸢折身回去了。

　　看过了，闹过了，人都已死，自己还执着些什么呢？可笑那人到最后，心心念念的依旧是西楼。既然如此，这最后一程，由他来送，你也该瞑目了吧。月西澈心中苦笑。

　　马车来到城郊外的乱葬之地。西楼下马，见眼前一片苍凉。皑皑白雪下，不知掩埋了多少具无名的尸骨。

　　不远处的松柏下安放了许多柴火，柴火上是一口棺木。西楼踏着步子慢慢靠近，葱白的手指抚上棺盖，内力一灌，掌心微移，棺盖慢慢打开，月西泱苍白着脸，安祥地躺在其中。十四岁，来不及奢侈韶华，来不及回首流年，就一抹清魂归断楼。

　　西楼微微移开了视线，重新合上了棺盖，伸手接过了陶淘递上前的火把。火把一抛，在空中划过一道弧度，落入柴火之中，一时火光冲天，吞噬了那口红漆棺木。

　　西楼负手而立，两眼平视地注视着眼前的火海，脑海中一片清明，没有半分杂想。只是这么静静地注视着，直到火焰慢慢低去，火光慢慢隐去，最终松柏之下只剩一堆炭灰。

　　有侍从上前，欲将骨灰放入骨坛中。西楼上前一步，出言制止，直接取过了其手中的骨坛，只伸手拾起了一把骨灰放入了骨坛之中，便直起了身封上了骨坛盖。

　　“既然不想受束缚，那么我便放任你自由。但愿来世不入帝王家。”声落，寒风卷过，空中骨灰纷飞与白雪共舞。

　　“四殿下，起风了。我们回宫吧。”陶淘在身后轻声道。西楼抬眼望了望那松柏上的孤鸦，便转身离去了。骨灰纷飞，火心乱冒，孤鸦扑闪着翅膀，苍凉地叫着。

　　第8章：静待

　　经此一事，西楼现身宫门。这回宫之事便也传得满朝皆知。好在是托了月西泱一事，倒是也没人觉得奇怪。想来是西楼知道月西泱出了事，所以才快速赶回了。

　　那日回宫后，西楼便让陶淘将那骨坛转于了月西澈。而自那日之后，夜华的雪停停落落，似乎从没间断过。

　　再则西楼既然回了夜华，也必须按照古制，去皇陵祭拜菀妃的陵墓。本来是以假死之名而送菀妃离宫，而今这原先的衣冠冢中却是当真埋葬着此女子。

　　西楼身穿一袭白色锦衣，上以紫菀绣边。漫天大雪，徐徐飘落，西楼负手而立，眼神不离地望着眼前的碑文。

　　曾记当日菀茗宫中，琉璃灯下，一针一线亲绣此衣。而今衣衫依在，人却已亡。相逢经年，终究阴阳两相离。

　　曾记当日穿越异世，初来此处，睁眼所及的第一人便是她。重温母爱，感慨万千，却是知足美满。

　　曾记，曾记，往日种种浮过眼前，昙花一现，再回首，她人已在青冢下。西楼仰头看漫天大雪，最后长叹一声，转身离去。身后烟灰飘荡，火星扑闪，终是覆灭。这一站整整站了一炷香的时间。

　　风雪交加，皇陵前一站，最后导致了风寒染身，身体抱恙。西楼无奈只得暂住琉璃殿中。月重天进来时，便见西楼脸色酡红地靠在床头。

　　“时近年关，父皇诸事缠身，无需来探望儿臣。儿臣无事。”月重天还未开口，西楼就先开口说道。话一出口才察觉到自己喉咙的沙哑。

　　月重天皱了皱眉，来到床前坐下，伸手替西楼拢了拢被子，“还说无事。让御医看过没？”

　　“看过了，吃些药，过几日便好。你且忙你的吧。我自己的身子自会好生照料。”西楼浅浅一笑，声音又有些无力。

　　“你这般，我如何放心得下？”月重天伸手搭上西楼的额头，俊朗的剑眉因此越发紧皱，薄唇微抿，甚是担心。

　　望着眼前的月重天，西楼突然有些佩服，又有些心疼。经历晴菀，西泱之事后，而今作为帝王，一子病倒，一子情绪不稳。想来他当真不易。

　　西楼伸手握住了那还停留在自己额头的手，突然荡开了一抹绝美的笑容，“父皇，不如你把奏折拿到这儿来批阅可好？”月重天闻言一愣，随即淡淡一笑，示意着卫敏去将折子取来，自己则脱了鞋袜上床。

　　伸手将西楼搂在怀中，月重天嗓音温柔地问道，“可还有哪里不舒服？要不再请御医来瞧瞧？”

　　“靠在父皇怀里，儿臣又岂会不舒服呢？”西楼逗趣道。月重天却是摇首叹息，“你都这般病态了，怎还有心情玩笑这些？”

　　“近日来发生的事太多，沉浸在悲伤中太久，对身子也不好。我不过是想缓解缓解，你倒是不懂得变通了。”西楼嘟嘴，有些抱怨地抬头看着月重天。月重天失笑，伸手刮了刮其鼻子，无奈道，“你啊。”

　　“父皇，你若是累了，我们不如一同睡会可好？”西楼又忽然轻轻地说道。月重天再是一愣，压抑的心突然就释然了。原来有个人懂自己时，竟是这般美好。是啊，宫中发生诸多事情，又有谁会来问一句皇上您累否呢。

　　月重天轻轻一笑，吻了吻西楼的额头道，“那好，我们一同睡会。”西楼点头，搂着月重天的腰一同躺下。卫敏捧着折子进来的时候，便见两人已经安然入睡，轻轻将折子放在桌案上，便又轻手轻脚地退了出去。

　　西楼醒来的时候，觉得身子似乎没有那么难过了，抬眼看了看身旁的月重天似乎还睡得很沉。长长的眼睫投下一片暗影，显示着主人的疲惫。

　　西楼轻轻侧了侧身，睁着眼睛静静地看着此刻睡得一脸平静的月重天。记忆里每回醒来时，这人早就在一旁笑看自己。今日却是依旧睡得沉稳，看来近日来发生的种种，虽然他看似应对从容，其实早就累了吧――身累，心更累。

　　门外传来一阵轻缓的脚步声，西楼看了看似乎要醒转的月重天，快速伸指点了其睡穴，便见他又沉沉睡去。伸手取了一件厚实的外衫替自己披上，西楼才下了床，替月重天掖好了被子，转身时正好见卫敏掀开纱帐走了进来。

　　卫敏抬眼看了看依旧躺在床上的月重天，又看了看已经来到自己眼前的西楼，心里虽是疑惑月重天竟会没醒，不过表面却是也未动声色，只是轻声唤道，“四殿下。”

　　“卫公公找父皇有何事吗？”

　　“回四殿下，卫敏只是来告知皇上，刚才盛羽殿传话来，说是太子妃有喜，太子殿下一扫抑郁情绪，对太子妃关怀备至。”卫敏说到这里，偷看了西楼的表情，又低垂下了头。而今太子都有子嗣了，可西楼却是尚未娶妻，这似乎有些于理不合了。

　　西楼闻言，思绪流转间，轻声道，“西泱走了几日了？”这话似是在问他人，又似是在自言自语。

　　卫敏不明，却是也就实道，“算上今儿个有七日了。”

　　“头七啊。似乎是回魂夜吧。”话到这里，卫敏心思百转间似乎明白了什么。西楼淡淡一笑，对着卫敏又是问道，“若是父皇，会如何处理此事？”

　　“这……”卫敏犹豫，即便知道皇上的旨意，自己又哪能乱自揣摩那？

　　“你但说无妨。”

　　“按照宫里的规矩，若是妃子怀有皇家子嗣，上奏皇上后，皇上自会让御医前去确诊，然后再来回报。”

　　“那么你便去唤个御医前去确诊一番吧。还有唤人让御膳房准备膳食，一会我要与父皇一同用膳。”卫敏轻轻应了声，便躬身退下了。

　　西楼侧首看了看睡着的月重天，轻轻一笑。既然累了就多睡会吧。缓步来到窗前，伸手推开，雪不知何时已经停了，那刺骨的风似乎也静了。月色下，眼前一片白雪似乎泛着幽蓝。极目望去，显得有些冷清，有些惆怅。

　　稍稍站了一会，便觉得身子又有些发冷。西楼忙轻轻关上了窗户，移步回身又坐回了床上，便见陶淘走了进来轻声道，“四殿下，晚膳已经备好了。”

　　“恩，去传膳吧。”挥手让陶淘出去后，西楼侧身伸手解开了月重天身上的穴道。穴道一解开，月重天便慢慢睁开了眼睛，对着西楼微微一笑，坐起了身道，“刚才背着父皇做了什么？”

　　“没什么。只是卫公公来报说太子妃有喜了。太子殿下大喜过望，已经恢复了往日神态。”西楼靠在月重天怀里轻声道，“七日还魂，你说二皇兄是不是信了这？”

　　月重天闻言，淡淡一笑，“信也好，不信也好，只要恢复了，也算是件好事了。看来此事总算是彻底地告一个段落了。”

　　“恩。我让卫敏唤御医去确诊了，一会估计还会来报。咱们先起床用膳吧。估摸着陶淘传膳也该到了。”说着西楼便起了身，回头见月重天却是不动，只是直直地看着自己。“怎么了？”

　　“楼儿，父皇发现你长大了。”

　　此言一出，西楼挑眉一笑，对着月重天道，“父皇，儿臣伺候您更衣吧。”月重天欣然点头答应。

　　两人用晚膳间，果然御医来报说是确实有喜，月重天一句赐赏，卫敏便张罗着差人将赏赐之物送向盛羽殿去了。

　　似是想起什么，月重天若有所思地看了看正细嚼慢咽的西楼，犹豫了几分，终是没将一事说出口。还是等年后再言吧。

　　翌日，月重天一早便起了，嘱咐了西楼几句，就上朝去了。西楼在琉璃殿中坐了一宿，终是有些坐不住了，于是便想出去走走。

　　陶淘知道拦不住，忙拿了狐裘大氅替西楼披上，“四殿下外面正融雪呢。冷得很。”这话里话外，还是希望西楼不要出门了。

　　西楼一笑，紧了紧身上的衣衫，“不过去转一圈，一会就回来。你若是嫌冷，便在屋里待着吧。”说着，西楼已经踏出了门外。

　　“这哪儿成？”陶淘忙紧赶了几步，追上了西楼。“四殿下到哪儿，我就到哪儿。”说着，像个尾巴一样地跟在西楼的身后。西楼有趣一笑，却是也不多说。

　　融雪之际，天气的确寒冷。抬头却望御花园中，满园梅花，独傲寒雪。为这美景，即便冷寒，倒是不虚此遭了。

　　西楼负手立于廊下，心境平和地看着眼前的梅花，眼角余光处忽见不远处月西澈正扶着雨兰鸢在回廊下踱步。看二人细细碎语，你侬我侬，倒是羡煞旁人。

　　不久前还见月西澈一脸憔悴，而今见他又是满面荣光，尊贵显赫。若是太子妃所生是男孩，不知是否会成就一段真正的父子恋？西楼玩味一笑。殊不知多年后，这猜测竟成事实。

　　看两人慢慢在自己视线中消失，西楼喃喃道，“如何才能不成婚呢？”此话似是自语一般。不过一旁的陶淘却是言道，“四殿下，既是皇子哪有不成家的理啊？”

　　“那么如何才能两全呢？”西楼回身，朝来路折回。陶淘一愣，便又快步地跟上了。心里一旦有了疙瘩，也便没了这赏景的乐趣了。西楼回到琉璃殿的时候，月重天已经下朝回来了，见到自己进来时，几不可察地皱了皱眉。

　　“身子不好怎么还乱走呢？”还不待西楼走近，月重天长臂一揽，就将其禁锢在了怀里。

　　“这不是屋里闲得慌，我就出去走走。放心，已经没事了。不信，你瞧瞧。”说着，西楼将额头抵在了月重天的额头上，睁大着眼睛一脸笑意地看着月重天。被其这样的动作逗乐，月重天忍不住地笑出了声。

　　“呵呵。行了，一起用膳吧。”说着，月重天朝卫敏摆了摆手，卫敏便会意地出去传膳了。西楼起身脱了狐裘大氅，坐到了月重天身边，挑眉看了看月重天道，“美人，无事要启奏吗？”

　　月重天见状，一愣后便恢复了原样，很是配合地说道，“回四殿下，确实有事启奏。三日后便是祭天大典，到时有诸多事要处理，还望四殿下赏脸出席啊。”

　　“准了。”

　　“四殿下，我还有事要启奏。”

　　“美人还有何事呢？”

　　“殿下已经多日不曾翻我的牌子了呢？”月重天脸色一垮，万分委屈一般，软着声音无骨般靠在了西楼身上。西楼一时心里没个准备，身子不由一抖，便听到怀里低低的轻笑声。

　　“放心，本殿下今夜一定会好好疼爱美人的。”西楼似笑非笑地说道，伸手不重不轻地在月重天的臀瓣上拧了一把。

　　“殿下何须等到今夜，不如我们现在就开始吧。”说着也不待西楼回话，月重天便起身将西楼拦腰抱起。

　　身子被放倒在柔软的床铺上时，西楼才有机会开口道，“父皇我们还没用午膳呢。况且这大白日的。不如晚上吧？”

　　“楼儿果然是没有学好大盛律法。难道楼儿不知祭天大典前三日必须焚香禁欲以表示其心之虔诚吗？不但大臣要如此，皇子要如此，这皇上更该如此。而且作为皇子必须去灵山寺待发修行三日。”

　　“你的意思是我还要去修行？！！！”西楼几乎是在用看异类的眼神看着月重天。这什么世道还迷信成这样。

　　“放心父皇舍不得，焚香禁欲是免不了了。这待发修行么，还是让西澈去吧。若是让你去，估计这灵山寺要被闹个鸡飞狗跳了。”

　　“你这话何意？我会这般沉不住气吗？”西楼不服，出言反驳。月重天挑眉，手不知何时已经探进了其衣内，在那茱萸上轻轻抚摸了一把。“我……嗯……”

　　“乖，春宵苦短，及时行乐。”月重天忽然荡开了一抹颠倒众生的笑容，害得西楼一愣，还来不及再开口，就已经被月重天堵上了唇。沦陷之际，西楼才后知后觉地想到，不是应该自己去疼爱他的吗？怎么反被他占了上风呢？

　　第9章：祭天

　　次日清晨，天还蒙蒙亮的时候，西楼便被一阵忙碌的脚步声惊醒，模模糊糊地睁开眼睛时，便见大盛的君王正展开着双臂由一群宫女们服侍着更衣。

　　看到西楼睁开了眼睛，月重天道，“既然醒了，那就起来试试新衣，看看合不合身，不合身便能快些拿去改。”

　　“又不过年，试什么新衣。”西楼模模糊糊地抱怨了一句，便又转了个身，闭上眼睛睡去了。一些宫女见了，忍不住地抿唇低笑。

　　月重天挑眉，摆了摆手，宫女们鱼贯地退了出去。上前来到龙床旁，月重天直接伸手将西楼扶了起来，然后对着卫敏道，“把四殿下的衣裳拿来。”卫敏取过一旁的新衣，双手递给了月重天。

　　月重天将西楼从被窝里拽了出来。身子暴露在空气中，西楼忍不住地一哆嗦，脑子也清醒了不少，睁开眼便看到月重天一脸笑意的脸庞，很是无奈道，“别闹了。我累得慌。”

　　“乖，把衣服试一试，然后随文武百官送你二皇兄去灵山寺。等从灵山寺拜祭回来，再随朕去祭祖。之后你便可以好好休息一天了。听话，来。”说着，月重天已经将衣服展现在了西楼面前。

　　想到有这么一长串的事情要做，西楼顿觉世界无光。等到这些事完了，哪还有一天的时间能休息哦。

　　抱怨地瞪了月重天一眼，西楼索性下了床，自个儿取过了衣衫，很是麻利地穿在了身上，对着镜子比划了几下，回头对月重天道，“还成，不用改了。”然后又迅速地脱了身上的衣衫，换了另一套衣衫穿上后。西楼转而对陶淘道，“去传膳，我饿了。”陶淘忙一溜烟地跑出去传膳了。

　　看着西楼一系列利索的动作，月重天微微一笑，倒是又不自觉地把他当孩子看了。他这一干练起来，自己似乎有些不习惯了呢。

　　伸手在月重天面前摇了摇，西楼调笑道，“发什么呆？莫不是被本殿下迷晕了？呵呵……”朗笑一声，西楼倾身吻了吻月重天的额头。“去用膳吧。用完了膳去处理这些个事。”

　　月重天点了点头，起身拉着西楼一同去外间用膳了。

　　西楼坐在豪华的马车内，透过眼前敞开的车帘，看了看被官兵拦在两旁的百姓，再回首看了看跟在身后的文武百官。本道以为只要去宫门口送送月西澈，走个形势就成。没想到还要随着他一同去灵山寺烧香拜佛。

　　虽说前世在本家的时候，按照帮里的规矩，每次要行动前总要在佛祖面前拜上一拜，求个平安事成。其实明明干得是见不得光的坏事，却还要迷信地相信这些。每回自己做这些的时候，都觉得有些好笑。

　　西楼想到这里，又是忍不住地想要发笑。抬眼看前面那更加气势的马车内，那人正端坐在正位上，看着这挺拔的背影，再听耳边齐呼万岁，帝王终究是帝王。只是想到在自己面前的月重天，再看在外人面前的月重天，西楼不禁微笑摇首。

　　再侧首看了看那紧随帝王车架后的太子车架内，月西澈正一脸笑意地看着一旁的雨兰鸢，还时不时地低眼看看其尚未隆起小腹。西楼不禁失笑。若是自己想得没错的话，等这孩子一出世，这太子妃又会重新失宠吧。皇宫啊，大概就是如此吧。

　　道路两旁的雪已经彻底地融去，只剩下一些残余的水。气温似乎已经慢慢回升了，阳光照在身上已经有些暖意了。

　　西楼微微眯着眼睛，慵懒地靠在坐塌上。突然感觉到一道强烈的视线朝自己这方看来。西楼顺势向人群看去，便见到一名头戴面纱的女子正看着自己。女子的半张脸被面纱遮去，看不清其容貌，不过那双灵动的眼睛却煞是好看。西楼勾唇一笑，那女子一愣，随即狠狠瞪了西楼一眼，便转身离去了。

　　西楼莞尔，有些莫名，再回首时，发现月重天正回头看着自己，魅惑地舔了舔唇角，勾引地一笑，却是换来月重天一记瞪眼，然后便留了个背影给自己。

　　讪讪地摸了摸鼻子，西楼着实纳闷，伸手摸了摸自己的脸颊，难道是自己笑得太不招人喜欢了？怎么个个如此呢？还有刚才那女人为何用那样的眼神看自己，好像自己欠了她什么似的。

　　懒得再多想，若真是与自己有瓜葛的，总还会再找上自己的。西楼索性又闭上眼睛，懒懒地靠在了坐塌上。

　　正当西楼快睡着之际，马车终于到达了灵山寺。走下了马车，西楼抬头，看着灵山寺前不下百级的台阶，忽然脑中闪现过清影庄，来不及深回忆，便又接收到了月重天投来的目光。

　　西楼微微一笑，便上前与月西澈并肩站在了月重天身后，而文武百官自是随后跟上。一行人整整齐齐地迈着步子朝灵山寺的正门而上。

　　此刻寺门口，已经有弟子分排两行地站在那里，而那披着袈裟的几个老和尚，从西楼的认知说来便是德高望重的高僧了。

　　果然那几位高僧看到众人即将来到门口之际，便迎上前几步，对着月重天行礼道，“老衲拜见皇上。”

　　“方丈有礼。”月重天对着其中为首的那位高僧还礼道。之后，便由着那方丈带领着众人踏进了寺庙。庙堂中供奉的无非是一尊尊菩萨。西楼抬头一环视，只觉得金碧辉煌，灵光宝气。

　　月重天伸手接过方丈递来的三炷香，虔诚地朝佛祖叩拜了三下，再将香递给了方丈，看着其将那三炷香插在了眼前的香炉内。

　　接着月重天便随着方丈在寺庙中观光了一番，边走边听着其讲解禅理。西楼听得兴致缺缺，抬头看时辰将近午时，该不会要在此处用了斋饭再走吧？正当西楼心里如是想的时候，像是回应他的想法一般，有弟子跑来对方丈道，“方丈，斋饭已经准备好了。”

　　方丈对着月重天行礼道，“皇上，斋饭已经准备好了。请。”

　　“恩，有劳大师了。请。”月重天温文一笑，便随着方丈一同而去。

　　一顿饭，在西楼味同嚼蜡中总算是结束了。之后月重天又去给佛祖上了香后，便带着众人告辞了。而月西澈则按照惯例地在此处修行三日。

　　终于坐回了马车内，想到还要去祭拜皇陵，西楼顿觉无力。早上倒是还能保持清醒，过了午后，就有些昏昏欲睡。身子也更加乏力，都怪月重天昨夜要得太多，当真有些昏昏欲睡了。

　　马车慢慢而行，西楼强撑的眼帘终于不堪重负地垂了下去。也不知到底过了多久，等西楼再次睁开眼睛的时候，却是还没有到皇陵。难道是自己心里搁着事所以没有睡得太久吗？疑惑之余，西楼抬眼看向了跟走在一旁的陶淘。陶淘机灵，轻声地说道，“也不知怎么的。皇上吩咐换了道走。算是绕了远路。”西楼闻言微微一笑。

　　到了皇陵，便是一系列的祭拜了，好在先皇也就一位，不过祖宗倒是不少。西楼睡了一觉，精神倒是也不错，陪着月重天挨个地祭拜。

　　等到这事了结，西楼随月重天回宫时，已经是夕阳下沉之际。浑身腰酸背痛，西楼疲软地倒在了床上，跟个无骨虾似的。

　　月重天有趣一笑，还不待说什么，就见西楼突然起了身，然后便是边走边替自己解了衣衫，朝一旁的浴池走去。

　　西楼伸手推开浴池的门，待来到浴池边时已是一丝不挂，踏进浴池，舒服地叹了口气，便对身后唤道，“陶淘去取壶酒来。”陶淘忙跑出去取酒。月重天挑眉，踩着沉稳的步子来到了浴池边。

　　“累了？！”轻轻一句话飘进西楼耳中，西楼仰头对上月重天的笑颜，同样轻声道，“下来，泡个澡，然后我们去睡觉。”

　　“好。”月重天招手。卫敏上前伺候着其宽衣后，便退到了门外。陶淘将酒盏放在了浴池边后也退了出去。

　　西楼刚举起酒杯的时候，却被月重天伸来的手止住了动作。西楼不解，侧首疑惑看向月重天。月重天笑得煞是无害，依旧软言轻语道，“楼儿，父皇有么有与你说过，这三日除了要禁欲，还需吃斋？”

　　西楼闻言，脸色一垮，叫屈道，“父皇，儿臣以为这些都是您的事而已，与儿臣无关呢。怎么能这样啊？”月重天抓回了西楼还不死心放在酒壶上的手，笑颜道，“乖，过了三日，父皇陪你大醉一场可好？”

　　听了此话，西楼开始得寸进尺，“除了陪儿臣大醉一场外，父皇还需好好补偿儿臣一番。可好？”月重天一笑，依旧点了点头。这回西楼很是心满意足地笑了。

　　三日后，春风拂面，却是依旧带着几丝冷意。晨曦的雾霭刚刚散去，阳光洒下却是显得有些朦胧。祭坛前，文武百官已经垂手立于两侧。枣红色的官袍远远望去像两条红色的丝带。

　　西楼看着月重天从銮驾上款款而下，一身锦黄色的衣袍，上绣云纹图腾，九龙盘旋其上，腰系珠玉翡翠带，身配龙纹玉环。单是在那里负手一站，便散发出让人不容无视的气场。所为帝王之才大概如此。

　　而同样立于月重天身后的月西澈自是接收了帝王家该有的气势。一身明黄色的锦袍，同样祥云浮边，不过却是五龙盘旋。

　　纵观皇上和太子之后，再看西楼就显得有些格格不入。一身浅黄色的皇子服，上绣堇纹白泽。比起月重天与月西澈的一脸肃穆，西楼却是显得漫不经心。重来不信鬼神，何以屑敬天地？

　　不过祭天仪式乃是祖制。每三年必将举行一次。以求风调雨顺，国泰民安。西楼曾好奇问过月重天为何不是每年都举行一次。结果月重天答之，若是时常举行怕是不灵。西楼闻言哭笑不得，越发无语。

　　随着月重天的脚步，西楼与月西澈一同登上祭坛。祭坛的供桌上摆放着贡品，正前方是一个方鼎。卫敏点燃了三炷大约有半米高一小么指宽的香，然后递给了月重天。

　　月重天接过那三炷香，对着上天三叩首道，“愿苍天福佑我大盛，千秋万代，百姓安居乐业，国家永存昌盛。”说着，便是俯身下拜。身后众人一同落拜，齐呼道，“愿苍天福佑我大盛，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　这一刻，西楼突然觉得自己这个戏外之人似乎已经走进了戏内。原来自己当初即便身在其中似乎也只是以戏外人地看着，而今日却似融入戏内了。如此也好。西楼浅笑。

　　第10章：守岁

　　回首过去一年，一些人，一些事，流光拨转，终随东流之水远去。伤感也罢，惆怅也好，到结束时，徒余一丝感慨。新年即将开始，没有必要再停留在过去的回忆中。

　　脱去平日里的庄严肃穆，这皇宫也因新年的来临而蒙上了喜气的感觉，到处都是张灯结彩的模样。而月乾宫前更是挂满了琉璃灯盏。原因无他，今夜月重天将在此处摆宴，除了有后宫美眷作陪，主要自是邀请众位朝臣。

　　夕阳刚落，时未至夜。便有大臣陆陆续续地到来了。而自病好后便搬回府邸的西楼，也早早地来了。刚走到门口时，便碰到了太师，西楼微微一笑，欠了欠身道，“太师有礼。”

　　“呵呵，四殿下有礼。”秦肖摸着那花白的胡子，别有深意地笑看西楼。西楼莞尔，挑了挑眉道，“太师为何如此看着西楼？莫非太师有何话想对西楼说？”

　　秦肖点了点头，笑得越发深思难测，意有所指道，“四殿下，虽说醉翁之意不在酒，却是也离不开酒。”说完此话，秦肖便笑笑着朝自己的位置走去，还不时地对着同僚打招呼。

　　西楼俊眉微皱，脚步轻易，心中不断地揣摩秦肖话中的意思。醉翁之意不在酒。酒不过是表象，醉翁之意是在山水之间。而秦肖那句‘却是离不开酒’，即是离不开表象。

　　来到座位上坐下，西楼心弦一动。即便心里想得是他人，这表象的功夫还是不得不做做的。那么……想到这里，西楼的目光正好落在进来的月西澈和雨兰鸢身上。只见雨兰鸢一脸娇笑，时而看向一旁的月西澈。月西澈同样报以一笑，不时地向行礼的各位大臣颔首。

　　当两人路过西楼桌前的时候，西楼起身，含笑对着眼前二人拱手，“西楼见过二皇兄，二皇嫂。”

　　“四皇弟有礼。”雨兰鸢低首福了福身。月西澈微微点了点头，抬眼欲言又止地看了看西楼，最后不经意地说了句，“听说今夜众位大臣可携带家眷同来。”说着，便与雨兰鸢一同朝一旁自己的席位走去。

　　西楼脸上表情不变，坐下后，脑中却是再次掀起一番思索。今夜大臣能带家属而来一事，自己的确不知。不过刚才见到一些已在的大臣旁的确有家眷在，倒是也没觉得与往年有何不同之处。大臣带不带家属，这事按理说与自己也无关。可被月西澈刚才那么一说，这里面就有些文章了。

　　就在西楼脑中联想不断时，便听月乾宫外一声高呼，“皇上驾到。”声落，一道锦黄色身影便踏风而至。所有群臣及其家属皆纷纷下拜。西楼若有所思地看了月重天一眼，正好与他的视线在空中交汇。

　　虽是惊鸿一瞥，不过西楼却从月重天眼中看到了一抹复杂――一抹万般无奈的复杂。也许这种种迹象即将落实自己心中的猜测。西楼微垂下了眼帘，缓缓下拜。

　　月重天看了西楼一眼，便有些惧怕那探究的目光一般挪开了视线，来到了龙座上坐下，朗声道，“众卿平身。”

　　“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”齐声高呼，众人相继起身，归坐到自己的位置。

　　“时乃除夕之夜，朕将与众位爱卿同乐，今夜不计君臣之礼，不醉不归。”月重天举杯，众人忙一同举杯，高喊，“谢主隆恩。”杯酒一饮，丝足飘起，舞姬轻纱飞至。好一派歌舞升平。

　　西楼微眯着眼睛，扫了舞姬一眼，便将目光落在了上位的月重天身上。月重天一脸闲适地靠在龙椅上。两位坐在其身旁的美人不时地举杯敬酒，笑喂水果。这两个美人听说是自己从宫内搬回府上居住后，月重天重新宠爱的两位妃子。叫什么，自己却是忘了。反正他那后宫人多得去了，自己也懒得记着。

　　西楼满怀心思地看着月重天，月重天却是只管自己笑饮美人酒，不多看西楼一眼。由此西楼也更加明白他是有事瞒着自己了。只是这事即便非做不可，也总得跟自己商量一下。难道今日打算霸王硬上弓不成？

　　正当西楼满脑子思来想去之时，却听当朝左相水易出位对着月重天拱手道，“皇上，微臣今夜携小女而来，特为……”话到这里，水易一脸笑意地看向西楼。西楼表面笑得一脸和善，心里却是哼笑，看来这重头戏就要出来了。可叹以前是看戏人，而今成了戏中人。

　　果然听水易又说道，“小女听说四殿下精通音律，所以想与四殿下切磋一番，不知四殿下可愿意？”

　　别人都这么问了，难不成自己能当面拒绝不成？西楼起身，也不多看月重天一眼，对着左相水易拱手道，“承蒙令嫒抬举。西楼却之不恭。”文绉绉地说了一句后，西楼自个人都听着心抖，偏偏那水易还笑得一脸心满意足，忙回身对外道，“烟儿还不快进来。”

　　此声一出，众人皆抬头望去。夜华传闻，听说这水如烟可是天下第一大美女。左相宝贝得很。西楼其实很不理解，既然这左相打算将自己的女儿弄进宫来，为何不直接高攀上月西澈呢？怎么说人家也是太子，自己即便再得宠也不过是个皇子而已啊。

　　而西楼不知的是，当初太子选妃之际，左相的确有心将自己女儿许配给太子。却被月重天拂了意，最终选了右相之女雨兰鸢。而月重天之所以拂了左相的意，当然是想将最好得许配给西楼。

　　犹抱琵琶半遮面。水如烟抱着一把琵琶，施施然地踏入了大殿之内。黛细娥眉，肤若凝脂，纤腰如柳，花容月貌之态，盈盈羸弱之姿。倒的确是个古色古香的绝代佳人。

　　水如烟缓步来到殿前，对着月重天盈盈下拜，“如烟见过皇上。”

　　月重天抬头扫了眼自水如烟进来后一直将目光停留在其身上的西楼，心里有些不是滋味，表面却依旧是和颜悦色，“如烟免礼。”

　　“谢皇上。”水如烟起身，缓步来到西楼近前，福了福身道，“如烟见过四殿下。”

　　西楼一笑，离开了席位，作势道，“水小姐不必多礼。”水如烟顺势被西楼扶起身，抬眼少女含羞地看了西楼一眼，随即又低下了头。单是这一眼便让西楼本是郁结的心一下豁然，不过想到这一出早就有安排，又觉得有些气结。

　　想到这暗算自己之人，西楼回头，视线正好与月重天在空中交汇。两人眼神对峙，暗含玄机。西楼拱手道，“父皇，儿臣愿同水小姐共奏一曲，权当为诸位助兴。”各大臣闻言拍手称好，月重天含笑点头，心里却越发不是滋味。

　　虽然当初秦淮之时，西楼曾向自己表明此生绝不娶妻，而且他也不喜女子。可是此一时彼一时。即便自己当时听之很是欣喜，但以西楼的身份和而今的年龄，也容不得此事发生。即便做个摆设，也必须成婚。否则落人闲话也不成。人言可畏啊。月重天心中叹息。把自己喜爱之人推向他人怀中，这份难耐当真是自找苦吃啊。

　　“水小姐请。”早已有太监将西楼的琉璃琴奉上。西楼缓步来到琴架前落座。水如烟也随即在一旁落座，伸手轻轻波动了几下，便是‘琵琶行’的曲调。而与此同时，西楼也是漫不经心地调试了几下，弹得同样是‘琵琶行’的曲调。两人闻声一愣，随即相视一笑。

　　“水小姐想谈何曲？”此话一问，西楼又靠近了水如烟轻声道，“这儿可不适合弹奏琵琶行啊。”水如烟闻言一笑，娇声轻语道，“不如弹奏四殿下的盛唐夜唱吧。”

　　西楼闻言一愣。此曲何时成了自己所作了？抬头扫了眼坐在一方的宇宸。宇宸正侧头与焰绯说笑，似是感受到投来的目光，回眸对着西楼眨了眨眼。

　　“好。”西楼应承着，慢慢拨动了琴弦。水如烟也轻扣琴弦。大殿之内，一时飘起欢快之乐。众人杯盏琉璃，喜乐融融。月重天看着底下二人眉来眼去，很不是滋味地不停灌酒，当真是自作孽不可活。

　　宴席作罢，群臣散去之时，已经时尽午夜。西楼与左相及其女儿拜别后，便打算回府，没走几步，却听身后卫敏道，“四殿下留步。”西楼顿住，回首对着卫敏一笑道，“卫公公事忙，就不用送本殿下了。”说完，西楼又继续朝前走去。

　　卫敏闻言无语，忙紧赶了几步，挡到了西楼面前道，“四殿下，您就别为难卫敏了。皇上正在韶华殿中等您呢。”西楼闻言挑了挑眉，对着陶淘道，“你先回去吧。”陶淘很识趣地走了。

　　西楼站立了一会，就在卫敏忍不住打算出言提醒时，西楼却是回身道，“麻烦卫公公带路。”

　　卫敏总算是松了口气，对着西楼一笑道，“四殿下请。”说着，两人便朝韶华殿而去。来到门口时，卫敏福了福身，就轻轻退下了。西楼负手站在了门前看了一会，脸上慢慢绽放开一抹笑容后，才推门走了进去。

　　走过内廊，来到内室门口时，就见到月重天正一手支着下巴，一手拨弄着酒盏，低垂着眼帘，也看不清其脸上的表情。

　　似是听到了进门的声音，月重天抬头时西楼已经来到了近前，正一脸笑意地看着自己，完全没有自己预想中山雨欲来的怒气，不禁微微一愣，有些不认识般看着西楼。

　　西楼笑得一脸和善，施施然地坐到月重天身旁，嗓音柔和地问道，“这么晚了，怎么还没睡呢？听说各国使臣也快到了吧？”

　　月重天有些恍惚，依旧一脸难以置信地看着西楼，却是不能从他的笑容中找出半分掩盖。心里突然又有些莫名地烦躁，最后索性把西楼拉进了自己怀中，“今夜陪父皇一同守岁可好？”

　　“可是明日父皇还有国事要忙，一夜不睡怕是不妥吧。”难得西楼会为月重天考虑那么周全。月重天眯了眯眼，开口道，“楼儿，今夜大殿上的事，那水……唔……”话才说了一半，却被西楼欺身上来的吻给封住了口。

　　西楼眼神一棱，嘴上却依旧吻得霸道。虽然他眼中的目光一闪而过，不过月重天却是看得仔细，内心矛盾之际，却是又有些欣喜了。

　　待西楼结束了这一吻，松开月重天时，月重天正打算开口与西楼好好说说，唇上却被西楼的一根手指止住。西楼轻笑着道，“父皇，空守年岁岂不太无聊了？不如我们做些什么吧？”说着，也不待月重天回话，西楼便拉起他往身后的龙床而去。

　　龙帐翻飞，两人相拥着滚上了龙床。西楼一脸笑意地靠近了月重天，轻轻咬着其耳垂道，“父皇，年底不算账，来年咱们算总账。”月重天听了，不由一笑，身上一凉，衣衫已经被褪去。西楼的吻如羽毛般落在其赤裸的身上。

　　第11章：矛盾

　　次日当西楼睁开眼睛时，却意外的发现月重天竟还睡在自己身旁，转头看窗外阳光射进，怕是已经时近正午了。想到月重天竟似还没起，莫非昨夜当真做的过了？担心之余，西楼忙轻摇月重天唤道，“父皇，父皇……”

　　“嗯……”月重天模模糊糊地应了一声，却是没有睁开眼睛。

　　“父皇，您今儿个不用上早朝吗？这都什么时辰了，您还睡？”西楼好笑。

　　月重天万般无奈，时近清晨才停罢，浑身上下皆是酸得很，本想今日无事可以贪睡一宿，却不想会被西楼生生摇醒，不得不睁开眼睛，嗔怪道：“怎么前几回没见你这般早醒来的？今日倒是奇了。”

　　西楼挑眉，靠近了月重天，在其红肿的唇上舔了舔，暧昧道，“前几回，儿臣是在下面的。这一回么……”话到这里，已经不需要讲得太过直白了。

　　月重天闻言，顿觉一窘，撇过了头，闷闷道，“新年伊始，三日不上早朝也无妨。楼儿连这都不知吗？若没事，就莫来吵父皇了。”

　　西楼见到如此月重天，觉得煞是可爱，不禁起了逗弄之心，探过了身去，轻咬着其耳朵道，“父皇，既然可以三日不上朝，那么不如我们大战三百回合可好？”说着，西楼的守已经探向了月重天胸前，在那茱萸上轻轻打着圈。

　　月重天伸手抓住了西楼的手，转身对这西楼，笑道，“楼儿，我想我们该适可而止。让父皇再睡会。”

　　西楼闻言，俊眉一舒，很是和颜悦色。“成，那父皇好生睡会，儿臣就在一边候着。等父皇睡醒了，睡够了，我们再好好商议下要事。”西楼轻描淡写的一句话，却在月重天心里掀起一波巨浪，的确，一夜良宵，却始终没有解决眼下的事。

　　月重天侧首，看西楼已经闭上了眼睛，脸上也依旧带着笑意，很难猜测他此刻心里到底是何想法。被他那话一搅和，自己自是没什么心思再睡了。月重天试探性地开口道，“楼儿，其实有些事情表面功夫总是要做做的。若不然总是要落人话柄的。”

　　“有些事？不知父皇说得是何事啊？儿臣不是很明了。”西楼睁眼，明知故问地看向月重天。

　　月重天叹息，转开了眼眸，视线落在了远处的桌案上，嗓音带着些许暗哑，轻轻道，“楼儿，男大当婚，女大当嫁。即为皇子，婚姻大事，本就势在必行。父皇也无法。”

　　“那么为何不提前知会儿臣一声？莫非父皇还想给儿臣一个惊喜不成？”西楼伸手挑起月重天的下巴，迫使其看向自己。

　　“我……”月重天一时语塞，低垂了眼帘，却是真不知该说什么。

　　“父皇想说什么呢？儿臣洗耳恭听。”

　　月重天闭了闭眼，沉默了少许，再次抬眼看向西楼时，眼内又是一片波澜不惊，“楼儿，父皇不想你娶妻，但是却又不得不让你娶妻。父皇知道你不愿，父皇也不想。所以有些举棋不定，可是形式比人强。有些事非自己能左右的。”

　　“所以父皇之意儿臣必须娶妻，是吗？”

　　“是。”

　　“那好，父皇让儿臣娶，儿臣便娶。待父皇圣旨一颁，儿臣便八抬大轿娶她过门，您看这样成不？”西楼笑得一脸慵懒，口吻也是漫不经心。月重天抿了抿唇，试探地问道：“楼儿，你生气了？”

　　“怎么会？如此美眷，儿臣谢父皇赐婚还来不及呢？”

　　“楼儿，娶妻不过是图个表面而已，你……”话到这里，月重天却是不知该如何说下去了。

　　“父皇想说儿臣不需碰她是吗？”西楼好笑地看向月重天。月重天一脸复杂，却是没有开口辩解，显然是默认了。

　　西楼冷笑几声，便直接起身下床了，一边穿着衣衫，一边朝门口而去，出门之际，开口说道，“既然如此，儿臣一定遵旨，不会碰那女子。”说着，便头也不回地走了。月重天想开口唤住，最终却是放弃了，过了一会儿对外道，“卫敏。”

　　早就侯在外面多时的卫敏，闻声走了进来。来到窗前，隔着床帐，福了俯身道，“皇上唤卫敏有何吩咐？”

　　“你让宇宸去四殿下府上看看……”至于看什么，月重天却是连自己也不知道。

　　“是，卫敏这就差人去。”卫敏却是也不多问，福了俯身便退了出去。月重天有些疲惫地闭上眼睛。突然有些厌恶现在的身份了，若是抛开权势与地位，也许就不会遇到今日的状况了吧。想着又是一声叹息。将自己喜爱之人推向他人怀抱，这究竟该以怎样的心情去面对呢？西楼但愿你我不会因此事而生了变故。

　　――

　　西楼从皇宫出来的时候，却是也不想回府，脑中挥之不去地还是刚才和月重天之间的谈话。没想到兜兜转转依稀间，自己还是逃不过被赐婚的命运。想到这里，西楼不由好笑。

　　想前世，父亲要求自己娶妻时，自己以强烈的态度回绝了回去，最后提起了当年那事，让他彻底不再提起婚姻之事。不过是要个继承人而已，这个倒是好办。以现代那高科技的技术，即便男女不行欢爱之事，也能造就一个孩子。

　　只是而今呢？而今虽然不需自己有什么子嗣，可是却逃不脱娶妻的无奈。因为对方是月重天，所以自己页不太好太过强硬地回绝。可是娶女人，摆在家中，算什么事吗？

　　想到这里，西楼又是头大，伸手揉了揉太阳穴，却听身后有人唤道，“呦，这不是四少吗？”听这口吻，西楼回头，果然见宇宸和焰绯两人正缓步朝自己走来。

　　心里烦得很，西楼也没什么心情多加理会，笑了笑，便打算离去了。可是显然宇宸不是好打发的主。

　　西楼还没多走几步，宇宸已经来到了眼前，对这其微微一笑，轻摇折扇道，“四少请留步啊。”西楼挑眉，扫了宇宸一眼，又看向焰绯道，“焰绯，麻烦你把你家的宇宸领回去。”焰绯闻言一愣，随即不由轻笑出声。

　　宇宸却是不以为意，勾了勾唇，俊眉一挑道，“四少，若是有什么不顺心的不妨大家坐下来一同商讨商讨啊。”宇宸若有所指地看向不远处的一家酒楼。

　　西楼若有所思的看了看宇宸，轻声道，“宇大人，我的确是有些不顺心。不过这不顺心的事即便大家坐下来聊了也是于事无补，还是说宇大人是来当说客呢？”话问道这里，宇宸只得尴尬一笑。

　　“得了。什么也别多说。我先回府好好休息几日，你回去告诉父皇让他该怎么办便怎么办把。”说着，西楼便绕过了宇宸朝前走去。

　　宇宸一愣，却是喊住西楼道，“四少，这府上是不是该往回走啊？”

　　西楼却是没有回身，只是笑言道，“宇大人，你难道不知道地球是圆的吗？”

　　宇宸闻言莫名，与焰绯对视两眼，两人齐看西楼离去。焰绯神色复杂地问向一旁的宇宸，“你说四殿下这般是什么个情况？”

　　“大概又是无奈又是气结把。”宇宸叹息，却是又笑道，“好在我无家一身轻，正好找了你作伴。W蒉觥彼底牛页不顾大街之上，便向焰绯索了个吻。

　　“你……大街上呢，发什么疯。”焰绯挣扎着挣脱了宇宸的怀抱，转身就走。宇宸一笑，忙紧赶几步追上。

　　――

　　月重天慵懒地靠坐在椅榻上，一首轻轻地揉着太阳穴，一手漫不经心地翻阅着眼前的书卷。目光虽是注释着书本，可心思却不在这上。

　　“他说了什么？”

　　站在月重天正前方的宇宸拱了拱手，据实地禀报道，“四殿下说皇上想如何便如何。”月重天闻言微微皱了皱眉。越是这般说越是不好处理。他要是朝自己大发一通脾气，倒是也好。而今这般算是怎么样呢？

　　“他说这话时是什么表情？”

　　“这……”宇宸细细回忆了一遍，才无奈的说，“皇上，四殿下一般也就那副随意散漫的表情。”西楼无论心里有什么事，在自己面前也就一个表情。自己哪琢磨得透。想到这里，宇宸倒是他也小小的幸灾乐祸了下。好在自己找个焰绯这般好糊弄的。谁让皇上看中了四殿下呢？

　　月重天无声地叹了口气，又是开口问道：“那么他还说了什么？”

　　“回皇上，四殿下什么也没说便走了。”

　　“走了？走去哪里了？”

　　“说是回府，不过走得却是反方向。”宇宸实话实说。

　　月重天又是无声一记叹息，似乎觉得头更痛了，对着宇宸摆了摆手。宇宸轻声告退后，卫敏从外走了进来，将一封密函递到了月重天面前。

　　“皇上，这是从南唐来的密函。”

　　月重天伸手接过，打开信封，从里面取出了心寒，扫了眼信上的内容，漫不经心道：“没想到这次病危，倒是真死了。”卫敏不明话中之意，只是本分地取过信函当场烧毁了。

　　“皇上，刚才四殿下府上差人带话来，说是……”卫敏话道这里却是欲言又止。

　　“说是什么？”

　　“这……”

　　“说。”每回听到是西楼的事，月重天便页没了多少耐心。

　　“说是四殿下打算在府上好好静养几日。”

　　好好静养几日。这弦外之音是让自己不要去多加打扰了把。看来虽是脸上没什么表现，也未曾真正动怒，不过他心中其实窝火得很吧。月重天失笑，自己若是不去找他，又怎么行呢？此事因自己而起，总要得到他一个确切的答复才能罢休。若不然怎会还有以后呢？

　　“卫敏，这下午可还有事？”

　　“回皇上，使者来报，北诏使臣即将到达夜华，古洵使臣还在路上，至于南唐似乎这次出发地有些晚，所以怕是还要些时日。”

　　“恩，到时你好好安排一下，若要觐见便安排在明日午后吧。朕去睡会，日落时分来唤醒朕。”说着，月重天便起身朝内室走去。

　　“是。”卫敏在其身后福了俯身，便转身踏出了韶华殿外，还不忘轻轻关上门。

　　第12章：脾气

　　夕阳垂落西山，一片余辉染红大地。肃穆的皇宫沉浸在这样的光辉下似乎也柔软了几分，只是也凄凉了几分。都道夕阳无限好，只是近黄昏。

　　停留在金瓦上的鸟雀蒲扇了几下翅膀，在上空盘旋了几圈，飞身朝自己的巢穴归去。月重天站在高台上看了一会，转身从台阶上慢慢走了下来，对着一旁的卫敏问道，“马车准备好了吗？”

　　“回皇上，马车已经备好。”

　　“恩。”月重天点了点头，便由卫敏搀扶着上了停在高台下的轿辇。待月重天坐稳后，轿辇抬起朝宫门而去。

　　轿子抬到宫门口，月重天便换了马车。懒懒的靠在坐塌上，透过时而吹起的车帘，月重天看似漫不经心的望向车外，而脑中却是思绪万千。到底该如何和西楼好好说说此事呢？白日里自己也想试图和他好好沟通一番，可是显然自己不知如何表达，而西楼亦是也不多言。那么这次去又该如何说起呢？这一次月重天有些进退两难了。

　　马车停在门口时，守门的人一见是月重天，忙匆匆跑进去大喊管家。不多时，管家即便带着两排嘉定一同出来下拜迎接了。

　　月重天有趣的挑了挑眉，不温不火道，“平身吧。”

　　“谢皇上，五黄万岁万岁万万岁。”

　　“四殿下可在府内？”月重天一边向内走去，一边问向跟随在一旁的管家。

　　“回皇上，四殿下正在后院舞剑。”

　　月重天等人来到后院中时，便见漫天梅花花瓣飘落。西楼这一舞，可说是舞的满目疮痍。管家等人一看，神情一愣，偷偷瞟了月重天一眼，忙又低垂下了头。心里很是纳闷，也不知今儿个殿下是怎么了。

　　西楼一壶温酒下肚，心中怒气不减反增，手中剑势一走，斩落枝条无数，溅起花瓣万片，看满园短花断枝，不由轻笑出声，随意挽了个剑花，掌风一推，长剑入鞘。

　　整了整衣衫，西楼正打算回屋，却在转身时，见到了此刻最不想见到的人。月重天站在月洞门下，看到西楼回眸便微微一笑，却换来西楼的似笑非笑。

　　西楼缓步走来，收了脸上似笑非笑的表情，取而代之的依旧是那般散漫慵懒的神态，来到月重天近前，拱手道，“儿臣见过父皇。”说着，也不待月重天说话，便直起身对着一旁的管家道。“还不快去个父皇泡茶。”

　　“是，是，奴才这就去。”管家忙点头哈腰道。今日的四殿下果然不一样啊，凡事还是小心谨慎得好。

　　“不必了。你们都退下吧。”月重天眼神不离西楼，对着其余人等吩咐道。此话一出，所有闲杂人等都赶紧的退下了。

　　后院廊下顷刻间只剩下月重天和西楼二人。西楼懒懒地朝一旁的庭柱上一靠，也不打算开口，就那么看似惬意的眯着眼睛。

　　月重天见状，无声叹息，平静地开口道，“楼儿，我们坐下来好好谈谈可好？”

　　“父皇，儿臣以为我们谈的已经很明了了，无需再怎么多谈了。”西楼漫不经心道。

　　“楼儿，可是你心里不舒服不是吗？你有何不满不妨说出来。”

　　“说出来就能改变现状，还是说父皇会收回成命呢？”西楼冷嘲道。

　　“西楼……”本就有些烦乱的心，被西楼这么一激，月重天终是有些失了耐心，声音陡然沉了几分，“不要再任性。身为皇子，你就该以大局为重，婚姻大事本就是父母之命，媒妁之言，由不得你要不要。”说完，月重天便拂袖而去。

　　望着其离去的背影，西楼当真是又觉好气又觉好笑。真不知这人是来雪中送炭的，还是来雪上加霜的，当真是君心难测啊。而说完话的月重天在转身离开之际就后悔了。明明是要来好好妥协一番的，而今这么一来反而经事情弄得更糟。可是碍于颜面，自己确实又不肯回头。

　　月重天回到宫内，一气之下袖风一扫，桌案上的笔墨纸砚，笔洗，奏折等全书落在地上。凌曦殿内浮士德宫娥太监应声跪地，皆是一阵沉默。君王的怒去岂是等闲之人能承受的？卫敏同样跪伏在地，实在不清楚到底发上了什么变故，去是不是还好好的吗，怎么回来便是如此了呢？

　　“全都给朕滚出去！”一声怒吼，所有人不敢有半分迟疑的退了出去。凌曦殿的门被轻轻合上，月重天有些颓然的靠坐在了龙椅上。

　　虽说这个世上不是万事都在自己的掌控之中，可是自出生以来，自己似乎从来没有过无法掌控的局面，唯独这西楼。他的出现本来就是一个变数，而今更是个无法掌控的人。

　　自己曾记得对他说过，可以宠他但决不允许他放肆。那么从什么时候开始，容忍了他的任性，习惯了他的越矩呢？

　　月重天微微皱了皱眉，经过这一事也许时局会转变吧。也许西楼会变成自己初见时的那个西楼――凡是小心谨慎，步步为营。那样的西楼虽然符合真正皇子的身份，但是不符合自己心爱之人的角色。终究该在自己心里如何定位与他呢？

　　其实西楼的言行举止，又岂是他人能左右的呢？即便自己是他的父皇，他的瑾瑜又如何呢？想着月重天不由觉得头疼。自己何须在乎那么多呢？何必多此一举为他选亲呢？不过关于他的流言蜚语，自己又怎能真不在乎呢？

　　缓缓闭上了眼睛，月重天已经不愿再多想。脑中早就是一片混乱，有些事情该怎么发生就让他怎么发生吧。

　　而自月重天离开后，西楼的心绪也不平静，泄愤般一拳砸在了石柱上，转身朝房内走去了，把身子往床上一甩，便眨巴着眼睛愣愣地看着天花板。

　　月重天到底在想什么？自己都不在乎被别人怎么说了，他怎么就瞎操心了呢？逼着成婚也就算了，还明言不能碰。既然这么大的醋意，那为何还要执意塞给自己一个女人呢？越想越不明白，越想越纠结。这古人的思想还真不是自己能想明白的，和他压根无法沟通。

　　西楼气闷地拿过被子蒙在了头上，索性闭上了眼睛好好睡会。昨夜一夜没睡，今晨睡了一宿，午后气了半天，再不睡那还真对不起自己了。

　　窗外夜色慢慢暗沉，一抹身影慢慢靠近了四殿下府的后墙外，左右张望了一下，一个纵身翻墙而入，悄声潜入府中，却是不知该往何处寻去，只得胡乱的摸索，殊不知那早就投在自己身上的视线。

　　西楼辗转反侧怎么也睡不着，索性起了床，翻身上了屋顶，拉过了守在暗处的幻影一同喝酒聊天，幻影本就沉默，席间都是西楼一人在那边说着。

　　看着那抹在院中胡乱走动的身影，西楼有趣道，“你说他是来找人的呢，还是来盗物的呢？”

　　“属下不知。不如属下下去将他拿来予四殿下问罪？”

　　西楼笑着摆手，“不急，不急，反正闲来无事，我们不妨看看他到底要干些什么。”看着，西楼摸了摸下巴，意味深长道，“不过这人的轻功倒是不错啊。”

　　“确实是上等的轻功。”幻影也不由佩服道，话出口才觉失态，侧首正好看到西楼一脸笑意地看着自己，不觉有些窘迫地红了脸。

　　西楼坏笑着凑近幻影道，“不入把他抓回来给你当媳妇怎么样啊？”

　　“四殿下您被说笑了。”说着，幻影又朝那抹身影看了看，灯光昏黄，距离又远，看不清楚面貌，不由有些疑惑的看向西楼，“四殿下，您怎么知道她是女子啊？”

　　“我有说他是女子吗？”西楼笑得越发恶意。难得出现些有趣的是，这心情似乎也好了不少。

　　“可您刚才不是说媳妇么？”

　　“媳妇嘛，也可以男女不限啊。没人规定一定要是女子的。”听到这话，幻影决定还是保持沉默的好。

　　西楼挑眉，继续回头观望着那抹身影，见那身影透过纸窗，查看着一间间的厢房。不又勾起了唇角，慢慢起身，脚尖点地，轻轻飘至了那抹身影后。

　　“阁下深夜造访，不知有何贵干啊？”西楼不轻不重的一句话，却着实吓了眼前人一跳。那人转身，因为灯光昏暗也看不清西楼的面貌，有些戒备地向后退了一步。

　　“你是何人？”

　　声音流泻，西楼挑眉一笑，对着不远处屋顶上的幻影道，“幻影，原来是个女子。正好找来给你做媳妇，你要不要啊？”

　　幻影随后落到西楼身侧，低垂着头一副很是为难的样子。那女子却是不依道，“你到底是和人？本姑娘的事何时轮到你来决定？”

　　西楼习惯性的挑了挑眉，却是反问道，“我想应该由我来问你是谁吧。怎么说我也是这家的主人啊。”

　　女子闻言一愣，有些不确定的追问道，“你是四殿下西楼？”

　　“不才，正是鄙人。”西楼很是文绉绉的回道。

　　那女子闻言一扫刚才的嚣张跋扈的样，顿时有些拘谨的轻咳了几声，“那个，四殿下，我来是有些事情想和您商量下，您看……”

　　见状，西楼也不多问女子是何人，只是很有礼的作势道，“可以，那么姑娘，前厅请。”女子闻言犹豫了下，昏黄的光线下隐约看到了女子有些微红的脸。

　　西楼礼节性的迈出一步，却见女子并没有跟上，正想询问，却听女子声如蚊蝇地说道，“四殿下，我……我不能被别人看见。”

　　西楼闻言，很是不解，一旁的幻影轻声道，“四殿下，岂有姑娘深夜造访他人府邸的道理，更何况还是您殿下府？此事传出去，与您与她都不好。”经此一说，西楼总算有明白了一个道理，那就是古代的确很封建。

　　“那么不如我们去书房聊聊可好？”这回那女子总算是点了点头。

　　西楼推开书房的门，进入书房内后，便借着书房内的烛光看清了此女子的容貌――这女子正是前几日去往灵山寺时，自己在人群中所见的女子。虽然当时西楼没有看清这女子的面貌，不过那双灵动的眼睛却是印象深刻。

　　那女子轻手关了书房的门，对着西楼施礼道，“小女子柳叶见过西楼殿下。”

　　“柳叶？”西楼疑惑地皱了皱眉，脑中思路转了一圈，确定自己并没有在那听过这个名字。

　　“四殿下应该没有听过小女子的名字。小女子乃是柳仁成柳将军之女。”

　　柳仁成，西楼不但听说过，自然也见过。怎么说人家也是赫赫有名的大将军。不过柳将军的女儿为何深夜造访自己，到底有何事呢？想着，西楼不免开口问道，“那不知柳小姐找西楼所为何事？”

　　“四殿下，柳叶深夜造访于理不合。不过实在是迫不得已才做出此下策。”

　　“哦？”西楼意味深长地看了柳叶一眼，紧接着说道，“柳小姐有何事但说无妨。”

　　“这……”柳叶似是还在做着内心挣扎，心中几番较量，抿了抿唇，豁出去般说道，“四殿下，左相之女水如烟也已经心有所属。柳叶恳请四殿下高抬贵手，能成人之美。”此言一出，柳叶顺势下跪。

　　西楼神情一愣，突觉有些可笑。一方逼着自己娶妻，一方又来请自己高抬贵手。莫非自己当真这般纯善了，能随意让人左右了？

　　西楼轻笑了下，手指漫不经心地敲击着桌面，若有所思的看了跪伏在下首的柳叶一会，才缓缓的开口道，“不知水小姐心中倾慕之人是何许人也？柳小姐总要给我说个清楚吧，否则我也不好向父皇禀明啊。”其实西楼纳闷的是水如烟有倾慕之人为何要柳叶来说呢？

　　“这……这个……”柳叶微微抬起了头看了西楼一眼，当真是一副左右为难，不好开口的样子。西楼也不急，耐着性子等着她的回话。

　　“四殿下……我……小女子……水如烟她与我自小便时闺中密友，手帕之交。时日一久，便……”话到这里，柳叶已经羞红了脸低垂了头。

　　西楼震惊之余，脑中思绪一闪，一抹笑意挂上了唇角。“柳小姐，不如你我打个商量如何？”说着西楼起身来到柳叶身旁，扶起了柳叶，将心中所想具无遗漏地全数告知了柳叶。

　　柳叶细细的听着，时而惊讶地看了西楼一眼，时而又忍不住地轻笑出声，最后半分玩笑半分认真地问道：“四殿下此话当真？”

　　“我以为只有此举才能两全，成全了你，也成全了我。你若不信，试试又何妨？”

　　柳叶心中一想。想想自己也没什么其他办法，只能铤而走险，郑重点头道：“好，我明日便让父亲前去提亲。”

　　西楼闻言不由笑出了声，摇头道：“傻姑娘，瞧你急的。此时不可过急。总得有次相逢。到时你只需娶和水小姐知会一声，在你们父亲耳边扇扇风，再由我在一旁说上几句，怕是八九不离十了。”柳叶闻言脸色一红，不住地点了点头。西楼招收示意柳叶再次靠近，在她耳旁细语了几句。柳叶点了点头，朝西楼福了福身，便由着幻影送回府中去了。

　　西楼了却心中一桩大事，想到到时还能好好气上月重天一回，不由喜上眉梢，乐滋滋地回屋睡觉去了。

　　第13章：

　　月重天在凌曦殿中一坐便是一夜，到了第二日晨光照进窗内，才回了韶华殿休息，还吩咐着卫敏午后叫醒自己。

　　卫敏伺候完月重天入睡，从屋内走出来时，正好碰到了连珏美名其曰是前来巡查，实则不过是来看看卫敏。

　　看到卫敏脸色不怎么好，一副郁结在心的样子，连珏很讨好地凑过去问道，“怎么了？是不是心情不好？要不给皇上告个假，我陪你出去散散心啊？”

　　卫敏没好气地督了连珏一眼，皱了皱眉道，“都什么时候了，还有闲情在这里开玩笑。要不要我去向皇上说说派你守边疆去？”

　　“别啊。”连珏连连摆手，又腆着脸对着卫敏陪笑道，“小敏儿，谁惹你了，给哥哥说说，哥哥给你报仇去？”

　　卫敏闻言嘴角抽搐了一下，瞪了连珏一眼道，“还不快去巡逻，杵在这儿，要是吵到了皇上，你十个脑袋都不够赔。”连珏缩了缩脖子，哀怨地看着卫敏一眼，不依不舍地走了。

　　一夜没睡，月重天头一沾枕便沉沉地睡去了，再次醒来的时候，卫敏已经侯在一旁了。

　　“现在是什么时候了？”

　　“回皇上，已经是已时了。北诏的使者古拉已经乎凌政等候了。”

　　“恩，伺候朕更衣吧。”

　　“是。”卫敏招呼着宫娥太监们替月重天更衣。月重天虽是小睡了一会，不过一夜未睡，神色到底不是很好。

　　“皇上，是否要卫敏去打发了？”卫敏看了看月重天不甚好的气色，谨慎地开口询问道。

　　月重天摆了摆手，径直朝外而去了，待踏进凌曦殿的时候，正好迎上古拉探来的目光。见到月重天进门，古拉忙站起身，对着月重天行礼道，“北诏使臣古拉见过大威皇帝。”

　　“呵呵，古拉大人免礼。”月重天带着一抹浅笑，儒雅不失高贵地坐在了桌案后的龙椅上，眼神微眯，眸色暗沉，深邃不可见底：“古拉大人请坐。

　　古拉站直了身，道了谢后却是没有坐下，而是上前几步，对着月重天再次施礼道，“大威皇帝，古拉这次来除了礼节上的问候外，还代表我主向大威皇帝提亲。”

　　月重天闻言，微微一笑，眼底复杂一闪而过，却是没有开口，只是耐着性子等着古拉的具体事宜。

　　“大威皇帝，不久前，我国王子因一次偶然的机会遇到了大威朝的五公主月芙蓉。两人一见倾心。虽然五公主因犯事而被流放，但毕竟是您的女儿。所以我主让我特地来向您提亲，还望大威皇帝恩准。北诏与大威多年来一直相处和谐，互不侵犯。若是能够两国联姻，也可保此关系更加牢固。”说完，古拉便跪伏在地。

　　月芙蓉进入北诏国之事，月重天日前便已经知晓了。没想到她与北诏王子的关系进展得会如此之快。只是这项联姻对自己是好是坏却是很难推算。毕竟月芙蓉可说是带着怨念被流放出去的。若是她与北诏有何阴谋，那么如此一来怕是要多生枝节了？

　　月重天唇角一勾，温文一笑却不失帝王之气，开口道，“古拉大人请先起来吧。”

　　“谢大威皇帝。”古拉起身。虽然自家大汗说过一定要得到月重天准可才成，可自己也不能太过硬逼。只能先起身，静候佳音了。

　　“那么不知月芙蓉是何想法呢？”月重天表面做文章地问了句。

　　“这个？五公主对王子也是喜爱在心。”

　　“如此吗？”月重天指间轻轻敲击着桌案，末了才似自言自语般说道，“说来芙蓉也的确到了婚配的年龄了。”话到这里，月重天微微一顿，缓缓道，“既然北诏太子与芙蓉心意相通。朕又岂会乱打鸳鸯。此番提请，朕准了。”

　　“多谢大威皇帝。”古拉总算松了口气地再次伏跪在地。

　　“古拉大人请起。朕会让人准备嫁妆。芙蓉毕竟也是牵连之罪，怎么说也是朕的女儿，婚姻大事也不能寒颤了。”

　　“我代我主谢大威皇帝。”古拉再次参拜，月重天又是免不了一阵客套。

　　打发走了古拉，月重天对着进来的卫敏道，“传朕的旨意，让礼部尚书在北诏使臣归国前准备好嫁礼。”

　　“是。”卫敏躬身应道，又忙着道，“皇上，南唐的使臣刚刚抵达夜华就往宫内而来。现在正外等候。”

　　“恩，传他进来吧。”前两年来的都是溪云，不知今年来的会是何人？这南唐的表面文章也不知道还能撑多久。也许自己该想想如何除去这根肉中刺了。月重天微眯着眼睛思量时，门口已经踏进一人。

　　来人相貌平平，唯一突出的便是那黑白分明的眸子。这人月重天虽未见过，倒是也知道。莫言，此人在南唐倒也是个人物。

　　莫言上前缓缓下拜，“南唐使臣莫言见过大威君王。”清清冷冷的声音没有太多的起伏，亦没有太多情感。

　　月重天挑了挑眉，依旧挂着一脸笑意，嗓音不冷不热地说道，“莫大人请起。”

　　“谢皇上。”莫言起身，却是又微微欠身道，“南唐丞相不日前去世，所以特此拜访来迟，还望皇上莫怪。”

　　月重天微微一愣，一副刚刚知道溪云死去的摸样，随即嗓音淡淡带着一抹哀伤一抹清愁般说道，“溪云丞相一去，朕也实感伤怀，又岂会怪罪？莫大人一路舟车劳顿，不如先回驿馆休息吧。”莫言道了声谢躬身告退了。

　　“卫敏。”月重天又是对外道。

　　卫敏应声匆匆走了进来，还没行礼，就见月重天摆了摆手道，“免了，免了。去把宇宸叫来。”

　　“是。”卫敏忙又匆匆地跑了出去。好在找宇宸不需要出宫去找，一般这人定是在琴舞轩中。果然卫敏还没来到琴舞轩门口，在回廊上便听到屋内暧昧的声音。

　　“嗯哈？别？快把手拿出去。让人看到了不好。”

　　“放心不会有人来看的。”宇宸探进衣内的手轻轻捏了一下煽绯小巧的茱萸。

　　“咳咳？”卫敏站在门口，假意咳嗽了几声。

　　“卫敏，你这不是来拆我的台吗？”宇宸哭笑不得地回头看了看卫敏，不甘不愿地收回了手。“是皇上找我有事？”

　　“正是。”

　　“什么事？又是要去四殿下府上一趟吗？”

　　“这个皇上没说。只说请宇大人过去一趟。”宇宸闻言点了点头，在煽绯脸上啄了一口，就随着卫敏出去了。

　　宇宸踏进凌曦殿的时候，正见月重天闭着眼睛揉着太阳穴，上前一步，轻轻唤道，“皇上？”

　　“宇爱卿，南唐丞相溪云不日前辞世了。此事你知晓吗？”月重天睁开眼睛看向宇宸。宇宸微微点了点头。表示自己已经听说此事了。

　　“朕想总该派个人去祭拜祭拜？”月重天纤长的手指轻轻敲击着桌案，发出清脆的响声。

　　宇宸又岂会不知月重天的弦外之音，忙笑言道，“臣愿意前往南唐，好好拜祭一下南唐丞相。”虽说溪云已死，不过未见棺木，总是让人不放心的。

　　“恩。下去准备准备吧。到时随南唐使臣一同前往吧。”一般而言，一国重臣若是逝世，其棺木少则也要停放数日。

　　“臣遵旨。”宇宸施了礼回身时，又止住了脚步，回过头欲言又止的样子，最后还是在月重天的目光下，试探地问，“皇上，要不要臣再去四殿下府上走一趟？”

　　“不必了。”

　　“那臣告退。”说着宇宸便退了下去。凌曦殿中又是一片寂静，只月重天手指敲击桌面的声音在屋内不时地响起。

　　时近傍晚的时候，月重天接见了一位意外来客。东渊竟会派使臣前来，这的确是在月重天意料之外。

　　东渊与大威最东部的城池――临禅隔海相望，是个岛国。国土面积不大，至多不过大威一州那般大。岛上最高权力者被称为岛主。多年以来，东渊都是自给自足，从不与外界有何沟通。

　　那么此次东渊派使臣前来是所为何事呢？月重天眯了眯眼，看着站在自己下方的东渊使臣顾黎。顾黎长得亦是相貌平凡，不过那双眼睛却是精明得很。

　　月重天细细打量了一番，眼中波光一转，语带温文却不是威严地问道，“东渊使臣远道而来不知所谓何事？”

　　“皇上。顾黎是受岛主之命想和皇上谈一笔交易。”

　　“哦？不知是何交易？”

　　“东渊毕竟是，若是常年自给自足未免太过封闭。所以岛主希望与大威互通贸易，希望皇上能够考虑此事。”顾黎不卑不亢地说道。

　　“可是大威疆土辽阔，物资丰富，似乎并不缺什么啊。”月重天漫不经心地说道，微微抬头看了顾黎一眼。东渊国土境内自己毕竟不了解，贸然通商未必是好事。而且他们突然前来表面虽是为了沟通两国贸易，但是否心口如一谁又知晓呢？多事之秋，还是小心为妙好。

　　听到月重天此话，顾黎脸上依旧神情一派自然，微微欠了欠身道，“皇上，多一些资源，多一笔交易对于大威也许有害无利。东渊矿铁资源丰富，可对东渊国民却是未必有好处。去年夏季东渊北部一个郡县因洪水过境而颗粒无收。国库拨资，却也是捉襟见肘。

　　东渊毕竟耕地面积有限，虽说矿铁资源丰富，但是对于百姓而言，粮食问题才是关键。而大威泱泱大国，要保其不断强盛，将强军事势在必得。既要加强军事，这武器设备必不少，财力物力更是不在话下。也许东渊的矿铁资源能满足大威军队所需。”话到这里，顾黎又是一个欠身，然后便静静待立，等待月重天的言辞。

　　月重天心思白转，眼神却是不离顾黎，想来东渊区区一个岛国的确掀不起什么风浪，而且为加强本国军事，兵器的确不可缺少。

　　“顾大人所言极是。此事朕会考虑。顾大人迢迢而来，想必辛苦，不如先行回驿站休息吧。”话虽说得委婉，却依旧带着不容拒绝的命令口吻。

　　顾黎拱了拱手道，“皇上，顾黎希望皇上能够慎重考虑此事。若是皇上到时有意可派遣使臣随顾黎回东渊与岛主再仔细商讨一番。”

　　“朕会好好考虑此事的。”

　　“那么顾黎告退。”顾黎走后，月重天又接见了来自古浔的使臣安谲只是说了几句场面话便告退了。接着便是沽御的使臣。自从沽御与大威定下了同盟后，便开始使臣往来了。等送走了沽御使臣，这一天也总算是忙完了。

　　忙完了朝中之事，月重天又不由头痛起西楼的事了。

　　第14章：庙会

　　每逢春节时期，庙会总是不断，街道两旁的小商贩们带着满面的红光大声的吆喝。而平日里不曾踏出闺房半步的名门闺秀们都纷纷坐着桥辇朝姻缘庙而去。所谓姻缘庙自是求姻缘。一般到了年龄的女子总是会前来此处求拜，乞求上苍赐予自己一段美满姻缘。

　　既有香车美人，自然少不得风流才子。一般年轻俊朗的男子也会带着随从前来姻缘庙拜祭赏玩一番。姻缘庙临湖而立，湖边柳树垂垂，湖上小舟泛泛，倒是一片无限风光。

　　一俩装扮古朴却不失华贵的马车在姻缘庙门口停下，一旁侍婢上前掀开了车帘轻声道，“两位小姐，到了。”

　　“恩。”车内传来妙龄少女特有的婉转噪音，然后便见一双刺着上等绣花的鞋子踏出了车内，再往上看去便是一张丽质的脸，尤其是那双灵动的大眼，闪过几丝俏皮的笑意。

　　柳叶眨巴了几下眼睛，嬉笑着扫了几眼朝这边看来的几位才子书生，回头朝着车内道，“小烟下来吧，”

　　“恩，好。”依旧是同刚才一样的噪音却多了一抹别样的柔和。一只白皙的玉手从车内伸出搭在了柳叶的手上，然后水如烟踩着轻巧的步子从马车上之走了下来。

　　水如烟的出现让周围响起一片倒抽冷气的声音。柳叶有趣地笑了笑，惹来水如烟脸颊上的两片红晕，水如烟低垂了眼帘，将视线落在了地面上。

　　柳叶牵过了水如烟的手，挨近了说道，“小烟，我们进去吧。”

　　“恩，好。”水如烟轻轻应了声，便随着柳叶踏进了姻缘庙中。两旁围观的人群似乎还身处梦中一般，只将视线痴痴地追逐着水如烟进了庙去。

　　姻缘庙里供奉着月老。水如烟随着柳叶来到月老的塑像前下拜，双手合十，闭上眼睛，虔诚地伏拜。

　　今晨听了柳叶一席话，心里虽然踏实了不少，可是却也有些不够放心。若是西楼心口不一，那么到时自己与柳叶又有何能力反抗呢？

　　两人本是闺中密友，不知何时萌了这般情感。明知实属不该，却是执迷不悟，从此便也万劫不复。两年来两人一直小心翼翼，生怕被外人知晓。可是依旧身处甜蜜中的两人却是忘了考虑现实。直到爹来告知皇上有意将自己赐婚给四殿下时，才幡然醒悟。

　　现实何等这番赐婚安排，还来不及与柳叶商量，便要随着爹一同进宫面圣。那夜站在月乾宫门外，手抱琵琶，内心却是一片苍凉。浑浑噩噩地在太监的宣召中踏进月乾宫内，低垂着眼帘也不敢多看他人一眼，深怕掩饰不住眼中的慌乱。

　　等到与四殿下月西楼两人调试琴弦时却是不约而同地弹了‘琵琶行’。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。便是这一曲调，让自己微微抬起了眼帘看到了正对自己笑得一脸温文的男子。

　　这一眼，其实没有什么不好的印象，反而燃起了一丝希望。也许四殿下也有喜欢之人了，那么他是不是不会接受皇上的赐婚呢？听父亲说皇上很充这个四殿下的。

　　但是若是能不嫁给四殿下，逃过此劫，也不代表自己能逃过下一次啊。成婚在所难免，到底该如何是好呢？

　　正在水如烟心思白转之际，合十的手掌被一双手轻轻握住，睁开眼睛是柳叶依旧让人安定的笑容，“小烟，不要再多想了。也许事情没有你猜想的那般坏呢。其实你也明白，逃过了这次，也免不了下次。不如我们试试吧，也许你我的运气会很好哦。”水如烟轻轻地点了点头。

　　西楼今日穿了一身月白色的袍子，披了件狐裘大氅，迈着悠然地步子朝姻缘庙而去。虽然已经是春日，不过天气还是有些冷意。

　　因为前些日子又得过风寒，所以陶淘执意要西楼披上件大氅。西楼拗不过他，索性也就披着了。其实自从得了雷倾羽的武学所传后，大抵是因为内力突飞猛进，身子倒是也不觉得寒冷。看来古人用内力护体一说，还是值得相信的。

　　今日街头依旧繁华一片，由于是过年时节，从外而来的商人也是不少，更加衬得夜华热闹非凡。西楼心情极好地踩着步子朝姻缘庙而去。

　　陶淘很是纳闷地看着西楼。前两日还一副心情不佳的样子，今日是怎么了。莫非是和皇上和好了？可是四殿下似乎没去宫里过啊。

　　“四殿下，您今日似乎心情特别号啊。”到底是好奇心重了，陶淘忍不住地开口说道。

　　西楼闻言，教学步子不停，习惯性地挑了挑眉，风情万种地看了陶淘一眼，害得陶淘生生打了个激灵。“怎么，本殿下今儿个心情好不成吗？”

　　“成，成，成，您是殿下您说啥成就啥成。”陶淘小声嘀咕着，“您要是真高兴就成。”说着低垂个头，时而拿眼角偷看一眼前方的西楼。

　　声音虽小，不过西楼却是听得真切，忽然停住了脚步，陶淘一个没留神，差点撞到停下脚步的西楼。

　　西楼回身，挑了挑眉，眯眼笑看陶淘，语气轻柔却带着几分趣味，“难道陶淘简单我高兴便不高兴了吗？瞧瞧，怎么扳着一张脸似的？”说着，西楼伸手挑起了陶淘的下巴。

　　虽说大威男风威行，在街上男男动作亲昵也不为过。但是当众被调戏到底是觉得窘迫。陶淘老脸一红，忙躲开了西楼的手，讪讪道，“四殿下，这……别为难小的了。”西楼忍不住笑出了声，缩回了手继续朝前走去。

　　陶淘这会啥也不多说了，眼观鼻，鼻观心，很是认真乖巧2当好自己的小跟班，一路无声地跟在西楼身边。

　　不过西楼岂是这般好应对的主。只见西楼又停下了脚步，回头朝陶淘微微一笑，伸手勾了勾手指。陶淘忐忑地走上前去，凑过脸去，只听西楼低声言道，“我给你去姻缘庙里求两位皇子妃好不好啊？”此话出口，西楼也不待忐忑有何回话，便又大笑着转身朝姻缘庙去了。徒留陶淘一人在原地呆愣了数秒后，终于在回神过来后，忙又跟上了西楼的脚步，这回看西楼的眼神里多了很多疑惑。西楼却似乎逗弄够了，也没回头看陶淘一眼。

　　陶淘无声叹气，自家主子就这德行了――愚趣味啊。可怜自己这个跟班啊。不容易啊。想着抬眼扫了西楼一眼，又屁颠屁颠地跟上了。

　　来到姻缘庙前，西楼却没有打算要进去的意思，驻足而立，眼神看似漫不经心地扫了一眼，却在看到什么时候微微一笑，勾起了唇角，慢慢朝湖畔而去。

　　湖畔边人群攒动，看起来似是有些拥挤，不过仔细一瞧，人群围了个环，里面空了大片。两名妙龄少女正在一群侍从的跟随下沿着湖畔慢慢而行。此二人正是从庙内出来的水如烟和柳叶。

　　柳叶一边不时与水如烟窃窃私语几句，一边又不时回眸朝人群处扫视几眼，突觉水如烟轻撤了一下自己的衣袖。柳叶回头正欲开口问话，却见水如烟视线看向前方，顺势看去，只见西楼身着一袭月白色锦袍款款而来，脸上挂着温文的表情，眼内却掩不住那丝玩味的笑意。

　　看到两人目光投注到自己身上，西楼微微颔首，继续慢慢朝前走去。本来商定好的，约定来个姻缘庙前偶然巧遇，再来个双方一见钟情，如此就好顺理成章地上奏了。

　　虽然这个情景狗血恶俗了点，但是西楼短时间内也想不出什么完美的邂逅，只得走此老套情节，却不知更老套得还在后面。

　　原本说好在湖畔边偶遇，然后大家状似一见倾心，再然后便是相谈甚欢了，如此水到渠成便可。但变故总会不经意地发生。

　　本来仰慕水如烟美貌的人便是数不胜数。而水如烟既是大家闺秀，自是甚少出门。而今这门一出，引来无数看客不说。这些看客看着也就罢了，却偏偏贪心得很，站得远了看不清，个个都往里挨，这一挨忙坏了一帮跟随的侍从。侍从们忙着应付，推推挤挤，最后水如烟脚底一滑便向湖中倒去，柳叶顺势去拉也跟着一同倒去。

　　见到如此情形，旁边的看众都忘了反应，只是呆愣当场。就在两人即将落入水中之际，柳叶的另一手却被人拉住，回眸一看便见西楼。

　　西楼内力一贯，伸手一扯，将两人一同拉了上来，柳叶自然落入了西楼的右怀，而水如烟因惯性作用，一个转身落入西楼左怀。如此一来，当真是左拥右抱了。

　　只听耳旁一阵倒吸冷气的声音。西楼附在柳叶耳中道，“没必要来这么一出吧。”打听过柳叶的俏皮，所以虽然到了年龄，却是也没有媒人敢主动上门提亲。听说这位被柳将军宠着的小女儿也是出了名的会恶作剧。

　　柳叶无辜地眨了眨眼，低声道，“四殿下，是小烟脚下一滑才有此一出的。”闻言西楼满脸黑线，与柳叶一同看向脸色绯红的水如烟。

　　第15章：赐婚

　　次日，凌曦殿中，月重天正在批阅奏折，却听卫敏来报，说是左相水易求见。听到这人来，月重天不禁微微皱了眉，想来是关于赐婚一事了。当初这事是自己提出，如今也不好拂意，当真有些进退两难，还是先看看水易有何说辞吧。

　　“宣他进来。”

　　“是。”卫敏福身，朝外道，“宣左相进殿。”

　　不多时一名身着官袍的中年男子款款而进，来到龙案正前方下拜道，“臣水易拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“左相免礼，请起。”

　　“谢皇上。”水易起身，垂手站立。

　　“左相今儿个来不知找朕何事啊？”将手中的折子轻轻一合，月重天慢条斯理地问道。

　　“皇上，自那夜小女如烟与四殿下合奏一曲后，小女对四殿下似是一见倾心。昨日又在姻缘庙前巧遇，多亏四殿下出手相救，才免去小女落湖之灾。如此一来，让小女对四殿下好感顿生。这不都催促着臣来恳求皇上赐婚，还望皇上应允。”笑说着，水易微微欠身拱手一拜。

　　月重天听了却觉得心里很不是滋味。而今和西楼可说是尚未好好沟通，若是此时赐婚，两人间的关系怕是要雪上加霜了。

　　正在思索间，却听卫敏从外又进道，“皇上，柳将军求见。”因为正逢春节――全家聚乐时节，所以本镇守边关的柳仁成才得以回家一趟。

　　月重天心里犯惑。柳仁成而今已在家休养了几日，若是有什么边关军情要向自己禀报的，那么按理说回来当日便来告知乐。实在想不明白他今日来所为何事。

　　“宣。”

　　“宣柳将军进殿。”

　　柳仁成迈着矫健的步伐踏入殿内，对着月重天下拜道，“臣柳仁成拜见皇上。”

　　“柳将军免礼，请起。”

　　“谢皇上。”柳仁成起身对着一旁的水易抱拳道，“左相。”水易颔首作揖道，“柳将军。”两家本虽是世交，私底下关系也甚是融洽，不过殿上礼节是不能免。

　　“不知柳将军找朕有何事啊？”月重天微垂着眼帘，看着站在龙案前的两人。

　　柳仁成却是有些为难，怎么也没想到水易会在这里，侧首看了看水易，再回头看了看月重天，一副有些尴尬的模样。

　　莫不是也为了西楼的亲事不成？想到这里，月重天挑眉，对着柳仁成道，“柳将军有何话但说无妨，无需这般拘谨。”

　　“这……皇上，先来后到，还是左相先说吧。”

　　水易一笑，“柳将军，我已经说了，无非是为了小女的亲事。柳将军有何重要之事先说无妨。”如此一来，柳仁成越发不自在。这话要自己如何开口呢。

　　看他这般模样，看来与自己所想也是八九不离十了。月重天抿了抿唇道，试探性地说道，“听说二位卿家的小女自小就是闺中密友。莫不是听说左相之女即将成婚，令媛也心有所动了？”柳仁成闻言微微点了点头，又侧首看了看水易。

　　毕竟是征战沙场的武将，说白了五大三粗也不懂得收敛脸上的表情。水易一介文臣，久经官场，此刻岂会猜不出柳仁成之意。同样试探性地问道，“柳将军，令媛不会也看上了四殿下吧？”

　　此言一出，柳仁成豁出去般，“昨日小女与令媛去姻缘庙求签，在湖畔得四殿下所就，看四殿下一表人才，谈吐风趣，便暗许了芳心。”说着，柳仁成又对月重天拱手道，“叶儿自小死了娘，臣又常年在外疏于管教。臣知道自己的女儿行为举止没什么大家风范，自是也不能与左相之女相比较。所以恳请皇上赐婚，即便做妾也无妨。”说着，便也跪下了身。

　　听此一番话，月重天内心更是不得平静。没想到西楼不但收了水如烟的心，连对男子素来嗤之以鼻的柳叶也如此。看来当初提出赐婚一事果真是个错误。而进骑虎难下，不知道该如何收场了。不过西楼不可能一辈子不成婚，免不了是要赐婚的。想来越发有些纠结于心。当真不知该如何举措。

　　水易听言。想到如烟与柳叶本就爱好有些相似，没想到会看上同一个男人。其实儿女共侍一夫说好也好，说不好也不好。毕竟四殿下贵为殿下，将来必是个王爷，免不了纳妾养宠。到时后宫争宠自是在所难免。若是二人能相互扶持倒是尚可，若是相互争宠这话就不好说了。女人争宠，不择手段，可说是六亲不认了。

　　而跪在下首的柳仁成想法要简单得多。自己三个儿子，唯独这么个女儿，最是宠爱。既然是自己女儿看上的，自己无论如何也得求得这个赐婚。其实给四殿下当二房倒是也不亏。

　　正当三人各怀心事之时，殿门外突然传来一阵清风般的嗓音，“若是父皇肯赐婚，儿臣愿同娶两位小姐，同封皇妃，平时平坐。”此话一出，柳仁成和水易回头望去，殿门外西楼脸带笑意施施然地走了进来。

　　来到殿前，西楼对着柳仁成和水易微微颔首，便一撩下摆自然而然地向月重天下拜行礼，“儿臣拜见父皇。未经传报便踏进殿内，还望父皇恕罪。”

　　看西楼刚才脸带笑意，而今口气也是一派自然得体不带半分怒意。月重天百思不得其解。西楼这般状态似乎两人间什么也没发生过一般。

　　微微皱了皱眉，月重天道，“四皇儿，柳将军免礼吧。”

　　“谢父皇（皇上）。”西楼和柳仁成一同起身。

　　水易侧身与柳仁成对着西楼施礼道，“臣拜见四殿下。”西楼见之，忙伸手搀起道，“二位大人无需多礼，快快请起。”

　　两人应言起身，望向西楼。西楼抿唇一笑，对着月重天，“父皇，本来那夜月乾宫一曲，儿臣便对水小姐新有所系。不想姻缘庙一行又遇上了柳小姐。虽说一心不可二用，不过儿臣的确中意这二位女子，还请父皇做主。”说着，西楼又是一记下拜。

　　月重天目光复杂地看着西楼，却是不语，最后以目光扫了柳仁成和水易一眼。水易岂会不知月重天的示意，拉了拉柳仁成开口道，“既然皇上和四殿下有事要言，臣等告退。”说着，便拉着有些搞不清楚状况的柳仁成退出了凌曦殿。

　　月重天身形向后，轻轻地靠在了椅子上，眼帘微垂使使着那跪伏在的身家，一支在扶手上托着自己的下巴，一手习惯性地敲击着琉璃台面。

　　凌曦殿内只有那手指敲击的声音――一下一下不间断地敲击着。西楼依旧保持这那个动作跪伏在地。

　　许久月重天轻轻叹息，有些疲惫道，“楼儿，你还在生父皇的气？”

　　“父皇，儿臣没有生气。”西楼的声音很平静。但因为低着头看不清其的表情。

　　“若是没有生气，为何今日会主动来求赐婚，还一请便是二女呢？”

　　“儿臣的确与那两位女子一见倾心，还请父皇成全。”西楼很是诚恳地说道。语气不带半分虚情假意。

　　闻言，月重天微微皱眉，闭了闭眼睛，再缓缓睁开，看着那个依旧跪伏在地的身影，起身缓缓来到其身前，扶起西楼，伸手挑起他的下巴道，“楼儿，看着父皇，你告诉父皇你真正的想法是什么。”

　　我真正的想法就是想气气你，即便知道娶妻是必不可少，但是你也不该事先没有通知我就来了这么一出，更不该在来和我好好交谈时对我发脾气。西楼心里一想，不过这些话自是不能对月重天当面说的。

　　“父皇，既然您说娶妻在所难免，那么儿臣娶一个也是娶，娶两个也是娶，难道这样做不符合父皇的心意吗？儿臣只是想遵从父皇之命罢了。”说着，西楼微微垂了眼帘，感受着来自下巴处慢慢加重的力道。

　　月重天努力压制了内心的怒火，松了那钳制西楼下巴的手，尽量心平气和地说道，“楼儿，我知道你不满意我的安排。若有什么不称心你可以说出来，也可以向我抱怨。我也说了娶妻只是个欺瞒世人的做法而已。至于娶进门如何，我也不会干涉。所以楼儿不要像现在这般。”说着月重天伸手又挑过西楼的下巴。本道君无戏言，不过在西楼面前月重天的话素来也少了几分分量。

　　西楼表情一派自然，对着月重天微微一笑，“父皇，那日不欢而散后，儿臣仔细反思，的确是儿臣不是。父皇是为了儿臣好，儿臣怎么可能怪罪父皇呢？所以父皇无需担忧，儿臣真的很好。之所以娶二女，不过是给水如烟找个伴罢了。”这最后一句话倒是实话。不过除了当事人，又有几人能听出话中之意呢。

　　看着西楼的笑容，月重天觉得这抹笑容有些疏离。自己与西楼的距离似乎在这抹笑容中慢慢扩大。感情这种东西本来就很飘渺，难以掌控。更何况两人若是不交心，又怎么能好好维持这段感情呢？

　　虽然西楼话里行间没有半句责备，语气也很是诚恳。不过月重天心里却是觉得这话明明该是气话的。但是西楼如今这般说了，自己若干执意再和他沟通，那岂不是显得太过别扭。

　　定定地看了西楼一会，月重天转身，回到桌案上，拿过一旁搁置的狼嚎，落笔时最后问西楼，“三日后完婚可好？”

　　“谢父皇成全。”西楼拱手一拜。月重天直直看了其一眼，便低首快速写下两道圣旨，对外道，“卫敏。”本就侯在门外的卫敏应声进入。

　　“即刻去左相府和柳将军府宣旨。让礼部即可为四殿下准备彩礼。”卫敏接过圣旨，愣愣地看了月重天和西楼一眼，忙垂下眼帘，小声地应了声轻轻退出去了。

　　于是本来至少要在半月后举办的婚礼，便因为月重天的一时气结定在了三日后。好在三日后也是个良辰吉日，只是这样一来，可就忙坏了礼部。

　　西楼抬头看着拟完圣旨后闭眼坐在龙椅上的月重天，转了转眼眸，挑了挑眉，随即垂下眼帘道，“父皇若是无事，儿臣可否告退回去准备准备？”

　　本来以为西楼今日会留下，自己也很想他留下，而今却听到他这般问来。月重天顿觉有些烦躁，摆了摆手道，“跪安吧。”

　　“是父皇，儿臣告退。”说着，西楼气定神闲地转身离去了。月重天睁眼望着那抹绝然离去的身影，隐约觉得两人之间的那根线似乎快断了。

　　第16章：情绪

　　既是皇子的婚礼，准备起来自是繁琐，而原本就忙碌的礼部只得先把其他事宜往后挪一下，最先准备四殿下的婚礼。

　　无论是礼品的选购，还是花轿的定制，无一不精致。既然是皇上最宠爱的四殿下，娶得又是两位当朝有权有势大人的掌上明珠，这场婚礼注定奢华。

　　西楼懒懒地斜躺在屋檐下的贵妃塌上，漫不经心地看着眼前平静的湖面，想到自己即将成婚突然觉得有些可笑。

　　曾几何时有个女人这样对自己说过，“西楼就算你不喜欢女人，那么你总要娶个媳妇装个门面吧。既然你父亲要你结婚，那为什么不考虑下我，即使得不到你的心，我只求得到你的人。”

　　而今这话倒是记得，却不记得那女人的模样了。只求得到人，不求得到心吗？你不知人的欲望是无止境的吗？西楼嘲讽地笑笑。

　　自己当时是怎么回答她的呢？好像是说“我从来不会勉强自己去做自己不想做的事。”想起这句话，西楼不禁觉得自己当时幼稚地可以。人只要活在这个世上，即便只手遮天，权倾天下，也总有迫于无奈去做自己不想做的事的时候。

　　风水轮流转，轮回转世总是逃不了这一劫的。既然如此，也唯有面对了。想到折腾了半天，还是这么个结局，西楼不禁有些苦笑。早知今日，何必当初――当初还不如自己去找房媳妇呢，免得而今与月重天闹了这么个不欢而散的局面。

　　不过么，既然他这么做了，气气他总是要的。若不然岂不是太便宜他了。不知道月重天吃醋发火的样子到底是怎样的呢？

　　虽说以前月重天也偶尔吃吃小醋，不过也从没怎么深刻地表现出来。至于动怒时，也至多脸色沉了沉，绝没在自己面前发过火。还真想见见那是怎样一副场景。

　　匆匆的脚步声打破了后花园的安宁。陶淘火烧火燎般急急向西楼奔来。西楼有趣一笑，揶揄道，“怎么，赶着去投胎吗？”

　　陶淘嘴角抽搐了下，停在西楼面前喘了几口粗气，好不容易平息道，“四殿下，喜服刚刚赶制出来，您快去试试，要是哪里不合身还能改改？”

　　“恩，你去替我试试就成。别来烦我，下去吧。”西楼说着又将视线落在了眼前的湖面上，此刻湖面上正有两只不知名的鸟雀在嬉戏。

　　“四殿下这哪成啊？那可是您的喜服啊，我哪敢啊……四殿下……”陶淘闻言欲哭无泪，可怜巴巴地看着西楼道。

　　“哎，几家欢乐几家愁啊。”西楼无奈起身对着陶淘道，“走吧，该让我做什么一下子全说了，免得去了一回又一回。”

　　“唉，唉，也没多少事，只要四殿下把喜服试试，然后再看看还缺啥，好让奴才们快些去准备，接着便等明日黄道吉时去迎接两位皇妃了。”

　　西楼一边听陶淘说着，一边点了点头，不多时已经来到了前院。相较于后院的安静，前院可说是一片热闹非凡。乍眼看去，满眼喜红――帘帐，灯笼，喜帖，到处都是红。

　　看着似乎有那么点喜气，不过也有那么点晃眼，西楼来回转悠了一圈，来到自己房门口时，便有十数位宫娥太监恭候在那里了。

　　“奴婢（奴才）见过四殿下。”说着众人便盈盈下拜。

　　“平身。”西楼缓步踏进屋内。

　　“谢四殿下”宫娥太监们应声而起。几位宫娥上前道，“奴婢们为四殿下宽衣。”

　　西楼点了点头，展开双臂，示意她们宽衣。等脱去了外衫之后，另几位宫娥道，“奴婢为四殿下更衣。”说着一件金线锈边的云纹蟒袍喜服穿在了西楼身上。

　　一通穿戴装扮后，西楼站在镜前看着镜内的自己――一身红色，满面红光，似乎真像当新郎那么回事。这衣服华贵虽华贵，就是俗气了点。金色配红色，有点暴发户。西楼想到这句，不禁轻笑出声。

　　一旁侍婢奴才以为四殿下成婚在即娶的又是夜华美女所以才如此高兴，不由得脸上也笑出了声。几个大胆点的奴婢还轻语着直夸西楼好看。

　　西楼闻言无奈地翻了翻白眼。古代的审美观和现代的还真不能比啊。“好了，帮我把这身行头脱了吧。”

　　“是，四殿下。”几名宫娥又上前替西楼宽衣再换衣。

　　单单试了试喜服，外面便已是近黄昏了。西楼踩着余晖的金光又去了前院巡视了一圈。看了看这皇家的聘礼，唯一的感觉便是金――金镶宝杯，金八宝双凤纹盆，金制宝冠瓶……几乎个个都是金所制。皇家到底是皇家，阔绰得可以，奢华得可以啊。

　　纤长的手指随手捡起一枚玉扳指把玩，西楼嘴角勾起一抹笑意，抬眼看了看远处已经淡去的夕阳余晖，听身后陶淘道，“四殿下，是否要传膳啊？”

　　“不必了。我要出去走走。”

　　“可是……”陶淘话还没说完，只觉嘴唇上一抹冰凉，西楼拿着手中的玉扳指轻轻抵在了自己的唇上。

　　“嘘……不要扰了本殿下的心情哦。”西楼另一手竖着一根手指抵在自己的唇前，朝着陶淘俏皮地眨眼。陶淘愣愣地点了点头，等到反应过来追出去时，便见西楼已然要踏出门外了。

　　“不要跟来哦。”轻轻的一句话飘进陶淘耳中止住了他即将追上去的步伐。

　　夜幕降临，夜华的街头却是繁华不减。西楼踏着轻缓的步子看似悠闲地左顾右盼着。貌似很久没有出来吃饭了，而今却是不知找哪家酒家。

　　整条街看去酒家屡屡皆是。西楼站在一片繁华中，两旁的人都在淡去，仰头望天，有那么点寂寞，那么点迷茫。人似乎情绪化了。

　　不远处有一辆马车匆匆跑来，街上的人惊慌地朝两旁跑去，只有西楼依旧两眼失神地望着天际。就在马车即将撞到西楼之际，一道黑影闪过。

　　西楼身形一晃，回神时见幻影一脸担忧。“四殿下，您没事吧。”西楼摇了摇头，听幻影又道，“属下去将那驾马之人拿下。”

　　西楼侧首看了看远处那总算停下的马车，淡淡一笑，“算了。走，陪我喝酒去。”说着西楼就不由分说地搂着幻影的肩膀朝就近的一个酒楼而去。

　　望湖楼，因临湖而立，故取此名。此刻临湖的雅间内，西楼正举着酒杯对着幻影道，“怎么不喝？不好喝？”

　　被问到话，对面坐立不安的幻影忙站起身对着西楼拱手道，“属下奉命保护四殿下，不敢酗酒贪杯。”

　　西楼一手揉了揉太阳穴，一手抬了抬道，“幻影，今夜你我不分主仆，坐下说话就好，不要那么拘谨。”

　　“这……”幻影面有难色。

　　西楼猛地一拍桌子，脸色一沉道，“我叫你坐，你就坐，嗦什么。”幻影心里一震，二话不说忙坐下了身。

　　见状，西楼心里一阵叹气，人啊就是这么敬酒不吃吃罚酒。脸上稍稍缓了缓神色，西楼再次举起酒杯一饮而尽。侧首望着被灯盏点亮的湖面又有些失神。

　　眼神迷离之际，看到湖面上飘过零零星星的河灯，曾几何时似乎自己和月重天也去放过河灯吧。想着，西楼不自觉的勾起一抹温柔的笑意，伸手又为自己倒了一杯。

　　此刻耳边远离了尘世的喧闹，万家灯火下的夜华似乎看起来柔和了很多。没有了世人的尔虞我诈，没有了宫廷的勾心斗角，一切似乎看起来很安详，也很美好。

　　视线透过湖面上的河灯穿越到那个世界，眼前似乎又看到那个温柔的女子对着自己宠溺的笑。身上似乎感觉倒了她怀抱的温度。西楼不自觉地露出了孩子气的笑容，正要举杯之时，手却被人制住。

　　收回了思绪，西楼侧首看向幻影，少了平日的内敛深沉，多了少有的天真烂漫，开口的声音也带着一些奶生奶气，“怎么了？”

　　幻影神情一愣，即便训练有素，也过了好一会才缓过神来，有些忐忑地问道，“四殿下，您没事吧。”

　　“自然。”

　　“四殿下，您少喝点。明日……”幻影的话还没说完，却被西楼很突兀的一句话打断。

　　“怎么办？我想我妈了。”西楼说这话的时候眼中有些淡淡的愁绪，淡淡的伤怀。总算明白今日为何如此神伤了。不是因为明日要成婚，这只不过是个引子罢了。原来真正的原因是今日是母亲的忌日。每年的这个日子总是不自觉地伤怀，原来有些事养成了习惯，即便不经意地忘记了，情绪还是会跟着习惯走的。

　　西楼淡淡一笑，回头看了看依旧一脸错愕的幻影，起身道，“走了，回去了。好好睡一晚，明日好去娶媳妇。”幻影眼神复杂地看着朝外面去的西楼，无奈地摇了摇头，看来上位者的心思还真不是自己能够明白的。做下属的还是什么也不知道的好。

　　月光下，西楼身上照了一层淡淡的银灰，看起来有些飘渺。幻影亦步亦趋地跟在西楼身后，微垂着眼帘不发一语。

　　“幻影，今日发生的事，你应该不会说吧？”西楼已经恢复了往日一贯漫不经心的口吻。

　　“属下什么也不知。”闻言，西楼满意地勾起了一抹唇角。若不是和月重天闹着别扭，自己也不会在他人面前发抽，这笔帐得算在月重天头上。此刻躺在韶华殿中的月重天怎么也没想到自己已经陷在西楼的阴谋中。

　　第17章：成婚

　　次日清晨，晨光未进窗，屋外还蒙着一层夜色的余韵。陶淘就带着一众奴婢奴才鱼贯地来到了西楼的房前，扣了扣门唤道，“四殿下，四殿下，您起了吗？我们进来咯。”说着陶淘就轻轻推开了门，带着其余人走了进去。

　　来到床前，陶淘掀开床帘，看西楼正一脸好梦地安睡在床上，便又轻声唤道，“四殿下，快醒醒，该起床了。”

　　迷迷糊糊间，西楼似乎听到有人在耳边私语，朦朦胧胧地有些不真切，微微皱了皱眉，嘟了嘟嘴模糊抱怨道，“妈妈我还想睡，不想去上学。”

　　闻言，陶淘满脸黑线。其他侍婢奴才忍不住憋笑，换来陶淘的一记瞪眼，“还敢笑，不怕被推出午门斩首啊。”此话一出，其余人忙敛了笑容，低垂下了头。

　　见到其他人无事了，陶淘又转过头，这次稍微提高了些声音道，“四殿下，该起身了，我们得梳妆打扮了。”

　　西楼被吵着耳根有些烦，转了个身模模糊糊道，“我病了不想去上学，就不想去上学。”说着，西楼把整个脑袋都埋进了被窝。陶淘看了顿觉无语。以前从没觉得叫西楼起床是件那么困难的事，现在突觉头大。

　　看了已经东升的太阳，陶淘深吸一口气，一副壮士断腕的表情，突然大声道，“四殿下，起……床……了。”

　　这一叫仿佛一道惊雷劈过。西楼猛然坐起，转头看向一旁的陶淘，缓了缓还有些没有清醒的思绪，有那么一瞬茫然地看着陶淘。

　　看着坐起身后有些呆愣的西楼，陶淘担心地伸手在西楼眼前摇晃道，“四殿下，您没事吧……”话到最后，陶淘的声音越来越轻，因为他已经看到了西楼本来失神的双眼微微眯起闪现危险的光芒。

　　“陶淘……”西楼这一声叫得可谓有些玩味，不过陶淘听得却是身子一颤，双脚一软跪倒在了西楼的床前。

　　“四殿下，我……奴才，奴才知错了。四殿下您别动怒啊。”

　　虽然大清早被人吵醒让西楼觉得有些恼火，不过看到陶淘一副很是委屈可怜的样子，西楼倒是缓和了一下情绪，好心情地逗弄道，“陶淘啊……”

　　“四殿下……”

　　“你说影响本殿下睡眠该当何罪啊？”

　　“四殿下……奴才……奴才知道错了啊……”陶淘一脸可怜巴巴地抬头看着西楼，一双乌溜溜的眼睛已经蒙上了水雾。

　　“陶淘，你还没回答本殿下的问题哦。”西楼已经下了床，由着一帮侍女们伺候洗漱了。

　　“四殿下，奴才也是为了您好嘛。”

　　“哦？可是本殿下还从没见过哪个奴才是这么来唤主子起床得哦。”西楼已经站到了落地镜前开始打扮穿着。

　　“四殿下，奴才只是一时心急，一时心急……四殿下，您就看在今天是您大喜的日子，饶了奴才吧，奴才知道错了……”说着，陶淘猛在地上叩头。

　　西楼侧头看了看在地上叩头的陶淘，总算收敛了逗弄他的心情，大赦天下般说道，“行了，行了，起来吧，还不过来伺候本殿下更衣。”

　　“谢殿下，谢殿下……”陶淘忙起了身，用衣袖擦了擦额头的虚汗，匆匆跑到西楼跟前替他更衣，却因西楼的动作又僵立当场。

　　西楼伸出纤长的手指挑起陶淘的下巴，微微倾身迫近到其眼前，带着些许暧昧，些许心疼地说道，“瞧瞧，好好的一张小脸怎么哭成这样呢？来殿下给你擦擦啊。”西楼伸手接过一旁侍婢递过来的毛巾轻轻替陶淘擦拭。

　　虽然知道四殿下平时很喜欢捉弄人，不过今天似乎有那么点反常。陶淘摸不清状况，也不敢胡乱揣测西楼的想法，只得紧张地低垂着眼帘。

　　“四殿下，您得动作快些，一会还得去迎亲，若是错过了时辰，奴才们担待不起。”见西楼似乎没有停下当作的意思，陶淘只得小声地打破局面。

　　西楼停了手中的动作，莞尔一笑，将手里的毛巾递交给一旁侍婢后，淡淡道，“恩，继续装扮吧。”说着，一旁侍婢们又开始忙乎着为西楼带上各式装扮品。

　　大红的喜袍加身，金玉的宝冠束发，西楼看着镜子中一身华贵的自己，微微一笑，望了望窗外的日头，侧首问向陶淘，“都时近中午了，还赶得上迎亲吗？”

　　陶淘汗颜，“四殿下，您已经穿戴好了，我们现在出发迎娶二位皇妃自是来得及的。”话刚说完，西楼就踏着步子迈出门外，对着陶淘回眸一笑道，“那么我们走吧。”

　　“这一抹笑容太过迷人，让见惯了西楼各种表情的陶淘也是不自觉地一愣。不过心里却是有些担忧，但愿这场婚宴能顺利进行。”

　　―

　　今日是大盛皇朝四殿下月西楼成婚的日子，娶得还是夜华城里的第一大美人，单单这两者就够全城百姓前来围观了。更何况还是一娶就娶两位正妻的。此事怕是前无古人后无来者了。

　　宫里派出了羽林军前来开道。羽林军兵分两队将百姓阻拦在街道两旁，而街道中央自是前去迎亲的队伍。

　　西楼坐在一匹毛色纯正的黑色大马上，马头上还系着红色的喜球，身后是浩浩荡荡的迎亲队伍，两旁是前来观礼的夜华百姓以及维持治安的羽林军。

　　这一切看在眼里让西楼觉得太过不真实，感觉就像在拍一部古装戏，而自己正在上演皇子迎亲的戏码。

　　想着不由地轻笑，这一笑落进旁人眼中不觉一痴。到底是帝王之子身份尊贵，举手投足之间尽显优雅。连这简简单单的一抹笑容也是如此倾倒世间。

　　而世人眼中倾国倾城的笑容，在西楼心里却是一抹苦笑。这一出戏既然已经开始，无论如何也是要走到底的。若是现在退场，怕是要成了大盛的笑话，会为皇室蒙羞的。

　　想着西楼无声一叹。前世黑道世家继承了当家之位，从此很多事便由不得自己任性。如今穿越异世成了帝王之子，身处如此封建之国度，凡事更加由不得自己愿意与否了。

　　好在遇到了两个成对的主。以后怎么走自己尚且没有想过，如今只能走一步算一步啦。脑中思绪乱转，耳旁嘈杂不断。西楼不禁自嘲一笑，事到如今自己想那么多做什么，那两个女子也许比自己还担心着呢。

　　心里突然有那么点幸灾乐祸。好在倒霉也不是自己一个人，还有两个一起陪葬的。最主要的是也许还能气到某些人。想到这里，西楼笑得光华四射。

　　从四殿下的府邸到左相和柳将军的府邸，一个城东，两个城西，说来也有一段距离。按照路程，迎亲的队伍先行向左相府，之后再到柳将军府，然后便是环城一圈。西楼估摸了一下大约黄昏前能回去用餐。

　　陆续来到左相府邸和柳将军府邸，花轿自是早就准备好。炮竹声声中，西楼接上新娘，继续按照路程朝前而去，环城一周。

　　骑在高大的黑马上，西楼极目远视，头顶不时地飘落下片片花瓣，时而遮去自己的视线。清风拂过，远处湖面波动，折射着夕阳的余晖。

　　终于看到自己的府邸时，西楼忍不住松了口气。这大半日的游街总算是结束了。西楼挂在脸上的笑容也已经有些僵硬了。

　　花轿抬进府邸，西楼一手牵着一条红色喜带，两条喜带的另一边是两位新娘。而两位新娘正由着喜娘搀扶着随西楼踏进正厅。

　　正厅的高位上，月重天已经端坐在上。原本这婚事是由太师来主婚的。作为君王未必要出席自己儿子的婚礼。但是月重天不但出现了，而且颇有参与这场婚宴之意。想当初贵为太子殿下的月西澈迎娶太子妃，月重天也不过走了个过场。可见这西楼在其心目中的地位。

　　西楼挑了挑眉，款款地来到了月重天身前，先行施了个礼道，“儿臣见过父皇。”月重天稍稍点了点头，若有所思地看着西楼。

　　一旁的太师对着西楼微微一笑，拱手道，“恭喜四殿下。”从进门到现在恭喜的话，西楼听得多了都有些厌了，不过这太师的语气却有些迥然不同，似乎另有其意。西楼挑眉一笑，别有深意地瞥了眼月重天，对着太师道，“同喜，同喜。”这话与其说是对太师说的，还不如说是对月重天说的。

　　月重天抿了抿唇，视线扫了西楼一眼，然后便落在了不知名的一点，思绪飘渺间，听到一旁太师请示道，“皇上，时辰已到，是否可以开始？月重天收回了思绪，微微点了点头。

　　于是西楼便在一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的喊声中完成了来到异世的第一次婚礼。两位皇妃由着喜娘送入了洞房。西楼则举着酒杯与众位前来祝贺的大臣一一敬酒。

　　本来喜庆之日，再加上西楼为人比较随意，按理说前来的宾客可以稍稍不拘礼节一些。但是由于月重天一直在场，所有大臣无论年轻或年老都不敢太过放肆。

　　酒过三巡，眼看月上中梢，时近深夜，本来喝得尽兴的大臣们似乎也感觉到了气氛有些诡异了。因为月重天似乎还没有要离开的意思。

　　西楼心情很好地晃了晃酒杯。宇宸看了看西楼，再看了眼月重天，无声一记叹息，再抬头看了看时辰。莫非皇上打算在这里坐一夜不成？

　　皇上不走，其他的大臣又哪敢走。有些犯困的大臣只能背着月重天偷偷打下哈欠，而有些已经连向西楼敬酒数杯大臣也已经快抵挡不了醉意了。

　　月重天扫了眼在场的众人，最后将目光停在了西楼身上，深深看了一眼后，便开口道，“摆驾。”

　　于是卫敏上前高声道，“皇上摆驾回宫。”

　　“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”众位大臣总算松了口气，伏拜恭送月重天。虽然众人隐隐觉得这场面有些奇怪，不过却是也不敢乱自猜测。

　　月重天一走，众位大臣也陆续告退。宇宸靠近了西楼，刚开口悄声道，“四殿下……

　　却被西楼开口打断，“宇大人，正所谓春宵一刻值千金。你看……”说着，西楼又意有所指地抬头看了看月色。

　　宇宸挑了挑眉，同样抬头看了看月色，然后对着西楼拱手道，“那么微臣就不打扰四殿下入洞房了。微臣告退。”

　　“宇大人慢走。不送。”西楼微微一笑，便抬步朝洞房而去。宇宸若有所思地望着西楼离去的背影，伸手拉住即将跟上去的陶淘，靠近了问道，“可爱的陶淘，四殿下最近有何反常的事吗？”

　　陶淘眨巴了几下眼睛，很无辜地说道，“宇大人，四殿下还是一如既往的捉弄奴才，您就别捉弄奴才了。”说着，陶淘忙趁着宇宸松手之际一溜烟地追上西楼的步伐，宇宸耸了耸肩，再抬头看了看天色，莞尔一笑。帝王家的事自己少管为妙，还是管好自家焰绯就够了。

　　第18章：洞房

　　轻轻推开洞房的门扉，西楼缓步走了进去，在身后轻轻带上了门，若有所思地看了看房顶，然后便朝那张布置的一片红色的大床走去。床帘没有被放下，两位皇妃正盖着龙凤盖头端坐在那里。

　　许是听到有人进门的声音，坐在左侧那边的皇妃不自觉地紧了紧手指。西楼挑眉一笑，拿起了挑喜帕的金杆朝右侧的皇妃走去，将手中的金杆放进了她的右手中。

　　金杆一落入手中，柳叶伸手掀开了自己头上的盖头，有些不可置信却带着几分感激几分欣喜地抬头看向西楼。西楼俏皮地眨了眨眼，朝一边努了努嘴，又做了个嘘声的动作，抬头看了看屋顶。柳叶何等七窍玲珑心，会意地点了点头，拿起金杆轻轻挑起了水如烟头上的红盖。红盖滑落，水如烟的视线里慢慢出现柳叶的笑颜。

　　看着眼前更加美若天人的水如烟，柳叶靠近到耳边轻声赞叹道，“宝贝，你真美。”水如烟的脸因为这句话慢慢染上了绯红。

　　害羞之余，猛然想起身旁还站着一个人，水如烟侧身看到西楼背对着两人站在那里，正要开口感激之时，嘴却被柳叶捂住。柳叶伸手指了指屋顶，对着水如烟同样做了个噤声的动作。水如烟会意地点了点头，伸手轻轻扯了扯西楼的衣袖。

　　西楼转身，对着水如烟有礼一笑。便是这一笑让水如烟本就悬着的心总算是安然地落下来，刚想轻声对西楼感谢，却见他轻轻摇了摇头。

　　若有所思地瞟了眼房顶和门外，再看了看正看着自己的柳叶和水如烟，西楼伸手指了指大床，善意一笑。柳叶和水如烟对看了一眼，便拉着她爬进了床内。西楼也除了鞋袜上床并抬手一扫，将两边床帐放下。

　　回头时正见柳叶一脸崇拜地看着自己，西楼疑惑地眨了眨眼，很本分地盘腿坐在了床的一角处。柳叶压低了声音靠过来道，“四殿下，好功夫啊……”

　　西楼笑笑，有些为难，都说古代的女子比较保守，也不知道她们愿不愿意配合。毕竟接下来的事似乎有些强人所难。哎，算了还是不提好了。

　　柳叶和水如烟看西楼脸上神情变化不断，一副苦恼万分的样子。两人对视了几眼，最后还是柳叶凑上去问道，“四殿下是不是有人在暗中注视着我们啊？那接下来该怎么做？您若是有什么想要我们做的尽管吩咐好了。”

　　有了这句话，西楼本来打算放弃的想法又忍不住冒了出来，心里微微斟酌了下，轻声开口道，“柳小姐，您也许不知，宫中皇子和皇妃第一次交欢总会有人在外候着，然后上奏内宫。内侍官会在记册上记录一笔。所以……”西楼有些不确定地抬头看了看两人，果然见两人脸色微红别样地看着自己。

　　最后还是柳叶又靠了过来，支支吾吾道，“四殿下，您的意思是要假戏真做？”西楼摇了摇头，明显地听到耳边两人松了一口气的声音。

　　“那四殿下您的意思是……”

　　“不用假戏真做，其实也就只要发出那么几声就好，那个……”西楼也不知该怎么跟她们说，想想两个黄花大闺女大门不出二门不进的，哪有现代女人那般开放，怕是连叫床怎么叫都不会吧。

　　可没想到西楼话还没说完，柳叶就打断道，“您的意思是只要叫几声便成了，对吗？”虽然觉得柳叶还算放得开，可西楼也没想到她这般开放，枉费自己还说得比较隐晦。

　　见西楼点头，柳叶暧昧地朝水如烟眨了眨眼，“这个好办，我家小烟最在行了。是吧？宝贝。”水如烟闻言羞红了脸，不知所措地搅着手中的绣帕。西楼则一脸目瞪口呆地看着眼前这二人。不是吧。古代的女人也不保守啊。这么点年纪就上过了。

　　“四殿下，您刚才说门外有人，那这屋顶上的人是……”

　　西楼好不容易恢复了神情，抿了抿嘴唇轻笑道，“他就是我家那位。前几日发生了不愉快的事，所以我也想气气他。”闻言，柳叶一副原来如此的表情，然后才想起一件苦恼的事，回头看了看水如烟，又看了看西楼。

　　西楼岂会不知，了然道，“记得发出声就可。这床么，我就让给你们了。记得嘴里得喊殿下，可别喊对方的名字哦。”说着西楼伸手撩起了靠墙面的床帐，床帐后原来是一道门，轻轻推开门，西楼对着两人挑眉一笑，故意提高了声音道，“两位爱妃，让本殿下好好疼爱你们吧。”说着，便关上了门。

　　柳叶与水如烟对视了一眼，轻轻一笑，相偎在一起慢慢倒在了床上。不多时房中传来了女子的呻吟，时而压抑时而高起。

　　墨影微微皱了皱眉，便飞身离开朝皇宫奔去，却没注意到身后暗影下一抹玩味的笑容。

　　看着那远去的身影，西楼抿了抿唇，心里微微一顿。戏演得太过也许会被识破，早知便不多此一举了。

　　此刻韶华殿中，月重天刚刚沐浴完毕，纯白的睡袍正松松垮垮地挂在身上，披散在身后的柔滑黑发还滴着水珠，伸手结果卫敏递来的茶水润了润喉，便递回了茶盏斜靠在了床上。

　　宫外一片寂静，宫内同样无声。月重天闭着眼睛看似慵懒地靠在床头，手指漫不经心地把玩着发丝。

　　宫灯高燃，涎香缭绕，内殿之中一片祥和。卫敏低垂着眼帘，一脸平静地侍立在侧，突闻屋顶一声轻动，猛然抬头时，眼前黑影已经闪过。

　　墨影已经来到床前，单膝下跪。月重天未曾睁开眼睛，语气平淡却是带着命令。“如何了？”没头没尾的一句话，墨影听后却是回答道，“好了。”简单的回答后，墨影便没有再开口。

　　月重天依旧闭着眼睛静静地靠在床头，平静的面容上因为听到这个回答而划开一道莫名的笑容。“都退下吧。”

　　“是，皇上，属下（卫敏）告退。”墨影再次闪入了黑暗之中。卫敏则躬身退了出去。

　　寂静再次恢复，内殿四周的镂花灯柱上，那柔和的烛光正微微摇晃着。空气中飘荡着一股淡淡的暗香。月重天脸上的笑意已经退去，忽地睁开眼睛，袖风一扫，内殿顿时一片漆黑。

　　月重天再次闭上了眼睛，闹钟闪过那日秦淮城中西楼所言“父皇，儿臣从不抱女子……”。看来西楼是真气了，若不然这戏也不会演得这般过。

　　虽然自己与西楼现在正持僵战时期。不过有今夜看来，这僵战应该不会持续太久。西楼无非是想看自己吃醋生气的样子罢了。既如此，不如顺着他些得好。

　　往往新年前的那段时间，都在掐着日子数了。可往往过了这初一，日子就飞逝而过了。这不短短的休朝这么快就结束了。

　　月重天静静地端坐在月乾宫中的龙椅上，脸上挂着一抹浅淡的笑容，眼眸内是看不见底的幽深，环视了底下的群臣一眼。今日是西楼大婚后的第一日。按照大盛律例，皇子新婚可免朝三日。所以今日这月乾宫内自然不会出现西楼的身影。

　　月重天收了视线。早朝便在一声高喊中开始铱铱觥

　　今晨南唐使臣莫言前来告辞。宇宸代表大盛随其一同回南唐向溪云凭吊。

　　今晨北诏使臣古拉前来告辞。礼部备齐嫁妆。由本就打算返回边关的柳仁成带着这些嫁妆出使北诏、

　　今晨古浔使臣安谲前来告辞。

　　今晨东渊使臣顾黎再次上奏请求两岸开通商路，并奉上后来的礼品。

　　月重天看了看除去那些一贯的金银首饰外，有一箱子的铁器――铁自是制造上等兵器的好铁。可见这东渊的确是对开通两国贸易很有诚意。不过即便如此，月重天也还是给了顾黎一个模棱两可的答案。顾黎不好强逼，只得先行回驿馆了。

　　时近中午，眼看着外面伺候的奴才们依旧杵着。柳叶和水如烟早就是坐不住了，抬眼看了看床那边的那扇门依旧没反应。想来想去，柳叶还是起了身，朝那床侧的暗门走去。

　　水如烟见状，忙起身道，“叶，你要去哪？”

　　柳叶闻声回眸一笑，安抚道，“我从那扇门过去看看，你乖乖呆在这里。若是有人来唤床，便说还歇着。”

　　“那……那你早去早回。”

　　“放心。”柳叶说着快步朝床而去，推开床另一侧的暗门。暗门外是条不算太长的通道。柳叶顺手带上了门，步子踩着暗门前的台阶往下走了十几步后，便沿着笔直的通道，向另一扇门走去。

　　通道的石壁上挂着几盏油灯，虽不明亮，却也足够看清视线。柳叶一边走着，一边伸手触摸着石壁。当摸到一处时，俨然那石壁后是空的。

　　轻轻敲了敲，柳叶试探性地喊道，“四殿下……”

　　“抱歉，睡晚了。”柳叶没想到声音却是在耳边响起，回头看到西楼就在自己身侧不远处，下意识地后退了几步。

　　“四殿下你……”

　　四殿下歉意的笑笑，伸手指了指一边的那道暗门，“我刚从那边进来就见你在这里喊我，这里的确有个房间，不过我还不至于那么亏待自己。”

　　柳叶闻言却是不知该说什么。其实这个四殿下当真善解人意。

　　看柳叶没说话，西楼反而关切道，“怎么了，是出什么事了？”

　　“没，没……”柳叶连连摆手，“没出什么事，只是这时您还没起，所以我便来看看。”西楼闻言，挑眉一笑，多了分戏谑。

　　“要说臣妾，可不能老是我啊我的。”柳叶脸色一红，轻声地应了应。

　　“好了，我们快去看看，若不然你家小烟要等急了。”说着，西楼便率先朝自己卧房的暗门而去。柳叶也忙跟上了。

　　第19章：游玩

　　今日春光大好，太阳照在身上泛着微微的暖意，西楼立在曲桥上。仰头微眯着眼睛看了看太阳。这么好的天气若是闲在这屋里似乎有些对不住自己啊。

　　不过这夜华城中哪里比较好玩呢？要不去赌坊，还是去茶楼，亦或者……西楼正站在那心中筹划着，身后传来女子的嬉笑声。不用回头也便是来者是何人了。

　　“给四殿下请安，四殿下万福。”水如烟站在西楼身后福了福身，柳叶却是有些俏皮地吐了吐舌头。

　　西楼回身摆手道，“免了，免了，在我面前就不需这套礼数了。”

　　“我就说了四殿下不吃这套。瞧，没说错吧，小烟。”柳叶得意地笑了笑，看来看四下无人便在水如烟脸上啄了一口。

　　水如烟脸色一红，忐忑地看来看西楼，又有些嗔怪地瞥了柳叶一眼，小声道，“在外面，这可使不得。”柳叶闻言一笑，道是也没再多说什么。西楼挑眉识趣地移开了视线，朝近处的亭阁走去。

　　柳叶和水如烟对视了一眼，就随后跟上了。西楼随意地靠坐在了扶栏上，百无聊赖地望着扶栏下水中的金鱼。

　　“四殿下，您平日里都做些什么？”柳叶扶着水如烟一同在西楼身后的圆凳上坐下。

　　“做什么？嗯？”西楼脑子稍稍想了想，最后给了个让柳叶和水如烟一脸不可置信的答案，“我平日里要不就这么在家闲着，要不就去酒楼逛逛，再不济就作作画，弹弹曲。哦，对了，偶尔还去游游湖。”说完，西楼回头见两人一脸匪夷所思地看着自己，纳闷之余又说道，“其实说来说去也就这么几件事，还真没什么别的好做啊。”

　　“四殿下，您难道不需要博览群书，研究兵法，与朝臣一同商议国事吗？”水如烟曾听父亲讲过西楼。说是严琼子严太傅直夸西楼才智，定有所成。那么按理说被说成那样的西楼，的确也该做做水如烟所问的事。

　　西楼闻言讪讪一笑，却是又从容道，“偶尔，偶尔。其实我是压根懒得搭理朝堂的事，我为人比较随性。这朝堂宫廷得太过束缚，我并不喜欢。”

　　“啪啪……”柳叶抚掌，大赞道，“四殿下，果然是秒人啊，当真与众不同。看来能结识四殿下，是我与小烟的福分了。”

　　“柳小姐，过奖了。”西楼摆手笑笑。放荡不羁成这般，还是头遭被人夸奖，难得有些惭愧。不过这惭愧西楼也是一闪而过。

　　“怎可称呼柳小姐呢？要称柳爱妃。”西楼闻言一愣，看到柳叶玩味的笑容，才想起自己在暗室内曾取乐她的话。两人不禁相视一笑。

　　微风拂面，亭阁下笑声连连。

　　“那么不知水爱妃和柳爱妃平日里都做些什么呢？”

　　“小烟除了刺绣弹琴，怕是真无事可谈了。”柳叶直言不讳道。水如烟朝着西楼抿唇一笑，微微垂下了眼帘。这便是典型的古代大家闺秀了吧。西楼心里如是想到。

　　“至于我嘛……说来还真得感谢四殿下娶了我啊……”西楼挑眉疑惑看向柳叶，示意她继续说下去。“呵呵，夜华城中都说柳将军家的小女儿啊，调皮捣蛋得很，整天不学无术。名誉都败尽了，怕是媒婆都不敢走上门啊。”柳叶这话说得夸张。水如烟和西楼都忍不住笑出了声。

　　“你们也真是的，我都说得这般无奈了，你们没个同情心，至少也得给我忍着啊。”柳叶佯装生气地瞥了西楼和水如烟一眼。没想到两人笑得更大声。

　　“哼，不同你们这两没良心的说了。反正呢还是要感谢四殿下娶了我，还娶了小烟，四殿下大恩不言谢啊。”说着，柳叶很豪爽地抱了抱拳。所谓巾帼不让须眉莫非就是指这样的女子，西楼心中思测。

　　“成了，这些个客套话也不必多说了。说到底我们不过是各求所需，互相帮助。”西楼摆了摆手。本来也就相互利用。还真没啥好多谢的。

　　“呵呵，寒暄的话总是要说的。我和小烟日后毕竟还得仰仗您四殿下呢。”这话柳叶说得也不假。说到底也是嫁进门的皇妃，自然是要靠皇子养活的。

　　“成，成，成。话扯远了，咱们还是继续刚才的说法。说说柳爱妃平日里都做些什么呢？”西楼倒还真是好奇柳叶这么个女子究竟在家做什么呢。

　　“我平日里除了读书习字外，便是练武、爹虽然常年在外，不过哥哥们却也疼我，时常趁着爹不在便教我习武，毕竟女子不同男子，爹总是让姨母教我如何成大家之范。虽说是为了我好，可我实在不喜，于是这武艺也只能背着学了。不过我想爹也知晓的。”说到这里，柳叶微微有些沮丧，“可惜我不成气候，学了那么久还是武艺平平，如今离了哥哥们，我……”说着，就一脸渴求地看着西楼。

　　西楼总算是明白柳叶的小心机是什么了，怪不得昨晚还夸自己好功夫，原来是早有图谋啊。微微一笑，西楼道：“要我教你也成，不过嘛……”

　　“不过什么？”柳叶倒是没想到西楼这么好说话，既然能现开口应下了。

　　“不过我若陪你练剑，你家小烟反正也是无事，不如在一旁为我们抚琴可好啊？”西楼笑着看向水如烟。水如烟抿唇一笑，微微点了点头。

　　看水如烟应承了，柳叶喜道，“那么这事就这么定了。改日若是得空，四殿下可要教我练剑啊。”

　　西楼眨了眨眼，笑道，“我今儿个就挺空的，你要学的话，我现在就能教你啊。”

　　本来以为柳叶如此想学，听到这话必是一喜，没想到却见她面有难色。西楼不解道，“怎么了？”

　　水如烟盈盈水眸望向柳叶。柳叶嘴角一抽，将视线转到了西楼身上，“四殿下，听说清河东岸桃花林的桃花似乎开了呢。”

　　“这样啊……”西楼故意拖长了尾音，若有所思得看着柳叶。

　　柳叶也不打算再兜圈子，直言道，“四殿下，我们过来找您，就是想问问您有么有空带我们出去走走。您也知道这如今成了皇子妃，就更加该循规蹈矩，大门不出二门不进了。”说着，柳叶无奈。想当初自己在家中毕竟自由啊。

　　西楼微微一笑，起身道。“既然两位爱妃要去，本殿下岂有拒绝的理呢？”说着，西楼又补充道，“若是以后我无空，你们想出去的话，带上些人，换身行头就成。”语毕，西楼转身招呼陶淘去准备出门的马车。柳叶则高兴地和水如烟相拥在一起。

　　繁华的街道上行来一架华丽的马车――金顶为盖，轻纱为帐。马车内西楼坐在正中，左抱柳叶，右搂如烟。如此招摇过市，却是也羡煞旁人。只听耳旁私语不断，西楼只是轻笑。

　　“四殿下笑何？”水如烟有些僵着身子靠在西楼怀里。

　　“笑世人只知其一，不知其二啊。”尾音转了几圈，西楼朝水如烟无辜的眨巴了几下眼睛。水如烟忍不住一笑，却也因此放松了不少。

　　“四殿下，您可真是个好人呢。”盈盈水眸对上西楼的一双凤眼，水如烟由心而道。

　　西楼移开了目光，视线落在近处的人群，淡淡道，“我哪是什么好人啊？我只是不会为难你们女人而已。”

　　“哦？”柳叶闻言却是玩味道，别有深意地看了看西楼，戏谑道，“莫非四殿下还怕女人不成？”

　　“哈哈……”西楼忍不住地笑出了声，伸指点了点柳叶的额头，笑骂道，“你这小丫头，成天在想些什么。”

　　柳叶不服气，厥了厥嘴道，“既然四殿下说自己不是好人，那又对我们那么好，这是为何啊？”

　　“为什么？”西楼托着下巴，很是深沉地思考了一会，才缓缓道，“我们都是一条绳子上的蚂蚱。往后的日子还长着呢，和平相处，彼此照顾不是更好。我总不能把你们娶回家就那么当菩萨地供着吧。”说到最后，柳叶和水如烟忍不住地笑出了声。

　　“哈哈，四殿下，您真逗。”柳叶缓了缓才好不容易止住了笑声。

　　西楼故作正经道，“承蒙爱妃夸奖。”

　　马车内笑声融融，外面自是也听到不少。莫说听到，即便听不到也看得到车内之人在笑。毕竟几层轻纱垂落遮不住车内风光。

　　“四殿下，为何我们今日要做这般马车呢？”平日甚少出门。出门也不过出去一会。水如烟到底有些不习惯这般被人看着。

　　西楼自然明白水如烟所问何意，伸手抚了抚明黄薄纱，轻笑道，“坐这等马车，一来能显示我们的身份，二来么……也能显示本殿下对两位爱妃疼爱有加啊。”西楼的话说得别有深意。水如烟与柳叶对看一眼，便明了其中之意。

　　“四殿下，您意中的人是个怎么样的人啊？”柳叶好奇。水如烟虽没问出口，不过却也抬眼望向西楼，显然亦是很像知晓。

　　西楼挑了挑眉，故作神秘道，“本殿下意中的人自然是高人一等的人，若要真要用什么词来形容的话，便是“国色生香”。”

　　“‘国色生香’？四殿下，这不是笑容女子的吗？”水如烟忍不住开口，显然和西楼处得次数多了，也放开了不少。”

　　“唉，小烟，正所谓情人眼里出西施啊。这词形容男子自是不为过。就好比我们的四殿下也是同样的‘国色生香’啊。”柳叶半分认真半分打趣。西楼笑笑，倒是没想到被个小丫头调戏了。

　　第20章：踏青

　　河水清清，桃花初绽，暗香渺渺。车驾在人少处停罢，西楼先行下了马车，又伸手搀着柳叶和水如烟先后落了马车。

　　桃林虽大，人也亦多。许是天气尚暖，都是出来踏青之人。西楼极目一扫，只见林中桃红点点，意境虽有，只可惜人声嘈杂。

　　“四殿下，不如我们沿着河岸走走可好？”柳叶提议道。没想到会有这般多人在此。不过既然来了，也没有当即回去的道理。

　　西楼颔首，随着柳叶和水如烟朝河岸边走去。陶淘等几个侍从忙紧步跟上。此刻那本在赏花踏青的游人都将目光投注到了这边。

　　“哎，小烟出门回头率就是高啊，这不如今多个殿下，更是成了众人的焦点了。”柳叶夸张地感慨，艹余广林非说着伸手一推将水如烟推进了西楼怀里。

　　西楼顺势接过，却是一手又拉过柳叶，调笑道，“这哪成？被他人看到了，不是要说我厚此薄彼了吗？”柳叶闻言，朝西楼翻了翻白眼。这四殿下还真是精得很。

　　这边三人嬉闹，那边游人艳羡。不远处一人见此一幕，微微皱了皱眉，随后却是又若有所思地一笑，垫了垫袖中的物什，缓步朝西楼而去。

　　西楼伸手折了一刁桃红递给了水如烟，正要抬手折给柳叶时，却被柳叶出口制止，“四殿下，莫多此一举。比起这个，臣妾宁可四殿下送把剑呢。”

　　收回了手，西楼侧首朝柳叶一笑，“既然如此，那回头我送把宝剑给柳爱妃啊。”正说着，眼角余光瞥到正有人朝这边走来。

　　“那要不一会我们去集市逛逛可好？”柳叶建议道。

　　“爱妃，你莫不是想去集市买剑吧？既然要送，自是送宫中之物尚好。”西楼话虽是对柳叶说，可眼睛已经看向了来人。

　　“不去买剑……那，四殿下陪我们去买些胭脂水粉也好啊。”西楼讶异，以为柳叶不爱这些个花俏的东西，想想到底是个姑娘啊。

　　“好好好，你们想去哪，本殿下奉陪到底。”

　　“呵呵，四殿下真是好说话啊。”柳叶忙溜须拍马道，却没听见西楼回话，再看对面水如烟正望向自己身后，不禁也回过身去看。

　　身后正站着一名书生模样的男子，男子面貌平平，却是举止儒雅，一见便知是官宦子弟。男子对着几人颔首一笑，微微拱手道，“在下顾黎，拜见四殿下和二位皇妃。没想到能在此处见到四殿下，当真是天意啊。”话到最后显然加重了音。顾黎也别有笑意地迎上西楼的视线。

　　西楼一笑，对着柳叶和水如烟道，“不如两位爱妃自个先去那边走走吧。”

　　“是，那臣妾先告退。”这回柳叶和水如烟可说是礼数十足，带着几名侍从朝另一边走去了、陶淘看了看西楼，见其颔首也跟着先行离去了。

　　“顾黎？……”西楼若有所思地咀嚼着这个名字，脚步朝人烟稀少之地移去。顾黎也暂不开口，只是随着西楼而行。

　　“我似乎没有见过阁下吧？！”西楼侧首，笑看顾黎，眼神虽是带着询问，口气却是已经笃定。

　　“在下是东渊使臣。今日本是去殿下府上拜访的，可是听闻殿下不在，顾来此处。”顾黎一一说道。

　　果然是特意来找自己的。东渊，这个岛国自己倒是曾听月重天说起过――虽与大盛临禅隔海相望，不过因自给自足，所以两国从不来往。那么东渊此次派使臣来是打算与大盛来往交易咯？若真是如此，也该去找月重天，来找自己做什么？西楼不解。

　　今日来，自己与月重天似乎也没什么接触，再加上自年前到今日都不曾上朝，没见到这顾黎倒还在情理之中。

　　这么想着，西楼笑着开口，“不知顾大人找我有何事？若是为了两国之事也是该请见父皇，再不然也可与太子说说。我实在不知顾大人此行何意啊。”话里话外无非是说顾黎再怎么样也不该找上西楼的。

　　顾黎眼中光芒一过，脸上笑意更深。看来岛主果然没有看错人啊。斟酌了一番，顾黎缓缓开口道，“想必四殿下对东渊与大盛之间也有所了解。顾黎这次来是受岛主之命，希望与大盛开通两国交易。如此一来，对两国都有好处。”

　　“即使如此，顾大人就更该去上奏父皇了。”西楼语气诚恳。心下却是了然，想必月重天还没表态。料他那般谨慎，也不敢冒然答应这东渊的请求。对于大盛泱泱大国，多一个东渊不多，少一个东渊是也不少。

　　“四殿下，顾黎自是已经与皇上说过几回了，只是皇上未曾表态。但岛主又等着顾黎回去复命，所以顾黎才来找四殿下。”

　　“呵呵，顾大人。我实在不明你找我有何意。父皇既然没有表态，我也是爱莫能助。这朝堂上的事可不是我说了算的啊。”西楼虽是说得一脸善意，不过却是笑不达眼底，语气中也多了几分不耐，显然不欲干涉此事。

　　顾黎抿了抿唇，从衣袖里取出一物，递给西楼，“请四殿下过目。”西楼顺手接过，却是一愣。顾黎所给之物是个很简单的锦囊，唯一的特别是锦囊上绣着一朵兰花――一朵绝对眼熟的兰花。

　　“你究竟是何人？”于是西楼问了一句异常恶俗的话。问完以后，西楼都汗颜，这也太戏剧化了。

　　顾黎却是依旧一脸从容，“四殿下，顾黎只是东渊的使臣，此物是东渊岛主的……”话到这里，镇定如顾黎脸色还是一窘，似是找不到一个词。西楼试探地接话道，“是岛主之夫托你交给我的？”没想到话一出口，顾黎竟然真点了点头。

　　“也可以这么说。相信四殿下也知此物是何人的。之所以拿出此物，只是希望四殿下至少能说动皇上，请皇上派使臣去东渊探查一番。听说四殿下深得皇上宠爱，此事希望四殿下能多做考虑。”说着，顾黎作揖行了个大礼。

　　“顾大人免礼。即使如此，那么容我回去考虑考虑，三日后再给顾大人一个答复。”顾黎闻言总算是松了口气。而西楼不知的是等到那时此事早容不得他考虑了。

　　西楼手中把玩着那个锦囊，眼神复杂地望着顾黎远去的背影。这个锦囊应该在雷倾羽的手中，为何会由东渊的使臣交给自己？岛主之夫，难道雷倾羽成了东渊岛主的丈夫？那么东渊的岛主是个女人？可是当初看雷倾羽的反应，再听其话语，他喜欢的人应该是东方隐没错啊。难道中间生了什么变故？还是说这又是一个阴谋？

　　视线留在锦囊上，西楼听到身后由远及近的欢笑声，灵指一动，锦囊落进袖中，转身朝着已然走近的柳叶与水如烟道，“怎么过来了？不多看会？”

　　“四殿下，我们都逛完了，回来找您没找见，就朝这边过来了。”柳叶笑着道，也没多问西楼与那人谈了什么。

　　“那么我们现在去市集逛逛吧。”

　　“好。”说着，几人便朝马车而去。

　　马车已经来到集市，可是柳叶和水如烟却似乎没有要停下的意思。西楼挑了挑眉，暗自好笑，不知道这两个小丫头又搞什么花招了。如此想着，西楼也没开口说停，脑海中又想起刚才的事。于公，顾黎找自己一事应该和月重天说说。于私么……

　　思绪正想着，马车却是停下了。西楼往外一看是家很普通的商铺，匾额上写着“琴阁”。大概是卖琴的吧。

　　柳叶和水如烟双双下车，对着西楼道，“四殿下我们去这家看看可好啊？”虽是问话，不过显然问了也白问。都到了这门口，西楼哪有说“不好”的道理，微微一笑，下了车道，“那我们进去看看吧。”

　　琴阁内布置的倒是典雅，采光点也是很好，一缕阳光照射下，那放在古檀镂花木上的琵琶第一眼进入了踏进门的西楼眼中。

　　西楼倒不是觉得这琵琶有什么特别之处，实在是它放得位置太好，存在感太强罢了。但是水如烟却是从进来后，眼睛就没离开过那把琵琶。

　　“水爱妃，不如我们买那把琵琶可好啊？”西楼笑着对水如烟轻语道。

　　本以为水如烟会开心，却见她面有难色，低声道，“四殿下，那琵琶不是想买就能买的”西楼闻言皱眉，有些不解。

　　“这里的老板是个怪人。非有缘人不卖。”柳叶也凑过来小声道。

　　西楼挑眉，顺着柳叶的目光看去，便见那老板从自己一进门到现在都低垂着头在柜台上拨弄算盘。怪人吗？自己还真是运气又碰到个所谓的怪人。

　　水如烟的视线依旧停留在那把琵琶上，柳叶欲上前，却见西楼已上前一步来到了柜台前。似是总算感觉到有人存在了，那老板终于抬起了高贵的头颅，扫了西楼一眼，然后又继续拨弄算盘了。

　　老板是个年过半百的男子，一脸斯文的模样，面貌倒是尚可，显然年轻时亦是仪表非凡。西楼静静地站了会，然后开口问道，“老板，你这儿的琴是不是都不卖？”

　　“不卖那我开何店？又不是拿来展示的。”话虽无礼，不过老板的口气倒是平平，似乎说得很是在理一般。

　　西楼也不恼，继续好言好语道，“那那边那把琵琶也卖咯？”

　　老板因言抬头扫了一眼西楼，然后继续低头摆弄算盘，“那个不卖。”

　　“那怎么才能得到那把琵琶呢？”西楼像是自言自语般说道，“不卖的话，出多少钱也是没用的。那么想得到这把琵琶或偷或抢应该都可以吧。”尾音故意被拖长。西楼手指漫不经心地敲着柜台。一手托着下巴靠近了老板小声道。

　　老板这次抬起了头与西楼对视，看了许久后，又看了看那边看着琵琶的水如烟，冷哼道，“真是为博美人欢心不择手段啊。”

　　“好说好说。”西楼笑笑道，一副满不在乎的样子。

　　看西楼这般无赖模样，老板瞟了西楼几眼后，咬牙切齿道，“你不就是想买那把琵琶吗？那好，五百两黄金卖给你。”

　　因为声音过大，水如烟和柳叶自是听到，回头后有些不可置信地看着那老板。柳叶更是忍不住惊呼，“五百两黄金……”

　　“四殿下，我们还是不要吧。”即便有钱也不是这么个花法。水如烟放弃道。

　　西楼却是不疾不徐，笑得一脸无害地说道，“五百两黄金的确是不多啊。五百两黄金，可以随意地砸光这里所有的东西；五百两黄金还可以放火烧了这里；五百两黄金甚至可以直接要了你的命。值，也值啊。”

　　那老板听西楼说着脸色都气得发白，却还是依旧维持着镇定的模样，斥责道，“光天化日之下，你……你敢草菅人命？告诉你。即便是皇子犯法也与庶民同罪。”

　　恩，看样子还是怕死的。西楼脸上笑得越发牲畜无害，说话的口吻也是温柔的很，“恩，你到时提醒了我。月黑风高夜，最是杀人时啊。”老板看着近处西楼阴笑的脸汗毛一竖，浑身一抖。

　　西楼回眸对着陶淘道，“陶淘，拿张一千两银票给老板，顺便把那把琵琶抱走。”说着，西楼又对老板礼节性地点了点头，然后就洒然地踏出门去了。

　　陶淘自然而然地将银票放在了柜台上，然后同样自然而然地走过去抱起了那把琵琶。柳叶和水如烟看着瞠目结舌。总算是明白了西楼所说的自己并非好人了。再看那头厢的老板一脸愤恨却是无话可说。

　　第21章：醋意

　　一日流水而过，明日便要开始上早朝，心里虽还不情愿，但是也无法。不知月重天近日都在忙些什么。还有东渊一事自己该不该与他商议。西楼着实苦恼，脸上却依旧挂着轻慢的笑容。

　　楼宇亭台，湖畔垂柳。水如烟正低眉信手续续弹。那把琵琶她似乎尤为钟爱，自买来那日只要无事便会弹弹。再看一旁的柳叶就显得百无聊赖。

　　柳叶一手托着下巴，一手抚摸着放在红木镂花桌上的一柄玉剑。红色的剑柄，银白的剑身，看起来不犀利，倒真是温润如玉。这把剑的确与众不同。西楼只知是从月重天赏赐的物品中找来的，却也忘了到底是哪放的贡品了。

　　本来将目光落在剑上的柳叶，余光不经意间看到了正朝这边走来的西楼，猛然抬头望去，眼中精光一闪，一扫刚才的病快之态，顿时精神焕发。

　　西楼挑了挑了眉，莞尔一笑，已经来到近前，“怎么，看到本殿下就这般高兴？”水如烟见西楼来了，停了手中的琵琶，便要站起来施礼，却被西楼摆手止住。“都说了，无外人的时候，不需这些礼节。”

　　“呵呵，小烟大家闺秀。四殿下可别教坏她了啊。”？柳叶在旁忍不住打趣道，水如烟抬头扫了他一眼。那一眼似嗔似怪，欲拒还迎，撩地人有些心神难耐。柳叶忙撇开了头，干咳了几声，掩饰了自己一闪而过的失神。

　　在旁看得一清二楚的西楼忍不住地笑出了几声，这到好刚让柳叶逮到了宣泄的机会，“哟，四殿下来就是成心是来看臣妾笑话的啊。”

　　“岂敢，岂敢……实在是无聊得很，也不知道去哪走走？话说回来，你们今儿个怎么在家？”自从得到西楼许诺后，柳叶和水如烟几乎日日出门，一身乔装，不是去几个风景点赏玩赏玩，就是去茶楼酒肆坐坐。难得今日倒是闲在家里。

　　“四殿下，这成天出门也累得慌。而且这天气毕竟还冷，自是家中暖和些。”说着柳叶口气一转，委屈道，“难道四殿下这么快就见着我们腻味了？”水如烟看柳叶一下子泫然欲泣的状，很是不配合地轻笑了几声。

　　西楼无奈的摇头，状似责怪道，“你这小丫头啊……”

　　柳叶杏眼扫了眼前两人一眼，视线又落回到剑上，这才想起正事，又一脸精神地望想西楼。“四殿下，您有空不？”

　　虽知是明知故问，不过西楼还是应承地回答了，“有空。”

　　“那您陪我练剑好不我让小烟给我们抚琴。”说着柳叶已经那着剑朝亭阁外的空地走去。空地面积不大，周围稀稀疏疏种着几株梅花。

　　柳叶虽是问了，不过看这般动作，也没给西楼反对的机会。西楼反正也是闲得无趣想过要教这丫头武功，倒是也不回绝，转身也走下了亭阁，随手折了一支梅花。

　　柳叶摆开架势，却见西楼只是一手负于身后一手拿着梅花一脸笑意地看着自己，当下有些动气，“四殿下，您这是瞧不起我啊？”

　　“自然不是。舞刀弄剑得有损我形象，而且你不觉得以花为剑，更显风流之姿嘛？”西楼脸不红气不喘的自恋道。

　　柳叶汗颜，倒也说不上动怒不动怒了，只觉得有些对这位殿下无语，缓了缓口气，“那么四殿下接招吧。”

　　琵琶悠扬的曲调慢慢从亭阁中流泻出来，夹杂着阵阵梅花之香，听起来似幻似梦。

　　柳叶将剑横举自己眼前，手腕一转，剑身对准了西楼，身下脚步轻移，玉剑直直朝西楼刺去。速度之快似乎肉眼不能见，明明就要刺中，却在下一秒被西楼闪开了身。

　　西楼脚步旋移，一个侧身，便避开了柳叶的玉剑，脑际一想，嘴角带笑，“看来爱妃武艺超群，当初倒是自谦了。”本以为柳叶说自己武功平平，没想到却是有些深藏不露啊。

　　柳叶跟着也笑，剑势未收，却是一个转身又朝西楼飞身而来，口中却是玩味道，“不过是想给四殿下一个惊喜而已，也顺便让四殿下莫要太小看臣妾。”

　　花枝直扫，迎向玉剑。两锋相对玉剑直直将花枝刺穿两半。西楼收手，不退反进，避开玉剑，起身靠近柳叶。柳叶见机不妙，刚要以剑横于身前，手腕却是吃痛，手中一松，玉剑直接掉落在地。错愕之下，收势不急，柳叶脚下一滑，眼看就要摔倒。

　　西楼尚未松开其手腕，直接伸手一拉，另一手拦腰搂过。待琴音渐止时，梅花林中，便是西楼拦腰抱着柳叶，柳叶脸色红扑气喘地靠在西楼的怀里。

　　这一幕落在水如烟眼中倒是没什么，可是落在刚踏进院中的月重天眼中就不是那么舒服了。

　　大概是感受到了如芒刺背的眼神，西楼回头正好对上笑得一脸温和的月重天。的确，月重天只是温和地笑看自己，幽深和潭的眼眸看不出半分情绪的波动。

　　没料到月重天会来，而且是在这个节骨眼上来，西楼忙松开了怀中的柳叶，状似平静地问道，“没事吧。”柳叶也是一楞，没想到皇上会突然出现，忙低了头轻声道了声无事。

　　水如烟放下琵琶，也从亭台里走了出去。三人一同上前对着月重天拜道，“儿臣臣媳）拜见父皇。”

　　月重天虽然带着一脸温和的笑意，可口气却是淡淡的，若是仔细听得话还有些森冷。“恩，平身吧。”说着，月重天便回身上了台阶，看来似乎要去屋中坐坐。

　　西楼起了身正不知改如何时，却听月重天背对着自己道，“四皇儿，你随朕来书房一趟。”月重天说完就率先沿着回廊朝书房走去。

　　“是，父皇。”西楼应了声，对着水如烟和柳叶轻声道，“我先随父皇去去，你们自个玩着吧。”两人点了点头，目送着西楼离去。

　　西楼踏入书房的时候，月重天正背对着自己看着窗外，也不知道到底在想些什么。来到月重天身后，西楼轻声开口道，“父皇……”似乎有很多话该说的，可是叫出了口却是不知道说什么。

　　从谈起自己的成婚，到自己已然成了婚，这段时间因为这事，自己和月重天的关系就一直没和解过。其实西楼自己也不明白到底在气恼什么。理性上想，月重天这么做的确也是为了自己好。但是感性上讲似乎就不是那么回事。

　　可是有些事当初没有想明白，时日一久，似乎也记不清太多细节了。更甚的都会忘记当初到底是为什么而吵。有些事情一旦被岁月洗礼，似乎有些无关紧要了。

　　这就好比两夫妻吵架吧。其实吵来吵去压根没有必要，无论当时吵得那么凶，到最后还是会和解，至多也就和平分手，好聚好散。既然如此，那么当初又何必吵呢，多此一举，伤神伤力。可是人就是忍不住会去吵。于是西楼想，大概这就是凡人摆脱不了的真正的‘无聊’。

　　“父皇，我们……”西楼还来不及把后面的‘和好吧’说完。月重天却转过了身，一脸笑意地问道，“看来四皇儿新婚很愉快啊。”

　　且不论月重天这话是揶揄还是嘲讽，但在人后对自己称‘四皇儿’似乎有违常规了。西楼叹息，月重天莫非还吃醋了不成？都经历了那么多，难道真又因为自己刚才扶了柳叶吃醋了？若真如此，那么这和没经历诸般事前，自己搂过那舞姬又有何不同呢？月重天到底懂不懂自己，西楼已经有些怀疑了。

　　其实西楼忘了的是，人在吃醋的时候，完全不能用常规来推算。

　　月重天依旧笑得一脸温和，心里却是气得不轻。想来自己与西楼在一起也属不易，这世上要想再碰上这么个人亦是不可能了。既然这段感情的冷冻是应为自己而起，那么就该由自己来解决。

　　当日他求见赐婚，言出娥皇女英之意时，自己虽然诧异，心中也有些疑惑，但想到既然他愿应下了此事便也算结了。不过真等他成婚那夜，自己却不肯离开了，迟迟拖到夜深才回宫。原盼着西楼也许会来，等到的却是墨影的回报，不过当时自己倒也欣喜。显然西楼那般做不过是为了气气自己。

　　如此想来，倒是也急着寻西楼，以为只要等待，他总会入宫来见自己。没想到一等三日偶不曾入宫。毕竟事由自己而起，再次屈尊降贵地来他府中找他，却不想他倒是逍遥快活。也许自己估算错了。想到西楼搂着柳叶的那一幕，月重天就越发气结。

　　“既然四皇儿还要去陪美妻，朕就先告辞了。”说着，月重天就抬步欲朝门外而去。若再不走，也许会忍不住将西楼就地正法。

　　可惜当月重天擦身而过的时候，却被西楼一把抓过。西楼抬头迎向月重天回转的目光，“父皇……唔……”话还没说完，却被月重天直接抱住霸道地吻住。

　　月重天一手灵活地解开西楼的腰带，直接挑开里衣揉捏着那久违的茱萸，另一只环着西楼的腰隔着衣衫轻轻地挤压着西楼的臀瓣。唇上的动作却是未停，长驱而入地横扫过西楼的口腔，最后缠着那小巧的舌激吻。

　　这突如其来的动作，让西楼一愣，还来不及反应唇已经被月重天霸道地吻住，身子也被禁锢在其怀里。形势在明显不过了，想到自己禁欲多时，西楼也不是自我亏待的主。被月重天这稍稍一撩拨，欲望已经先于意识燃烧起来。

　　“嗯……”月重天的手隔着衣衫在西楼的菊穴后轻轻按了下，便惹来西楼忍不住呻吟。

　　袖风一扫，书桌上的物件全数被扫落在地，西楼被月重天一把推倒在桌案上。西楼上半身躺在桌案上，下半身悬挂在半空，微眯着眼睛看着头顶笑得一脸邪魅的月重天，下身一凉，月重天的分身轻轻地摩擦着自己的后穴却是不进入，这感觉心痒地让人抓狂。

　　“楼儿是要我呢，还是要那些个美人呢？”月重天一手继续在西楼身上游走，逗弄着其的敏感带，一手则技巧地套弄这西楼的分身却在即将高潮时停了手，然后一脸魅惑地看着西楼。

　　徘徊在高潮的边缘，却是攀不到欲望的顶峰，这感觉简直让人要疯狂。西楼的意识已经有些游离。若是平时他必会冷哼一声，大骂月重天卑鄙了。不过现在这种意识浑浊的时候，西楼只能随着欲望无力道，“进来，快进来……”说着，还伸手环上了月重天的脖子，如同邀宠一般。

　　月重天满意地一笑，嘴角勾起一抹得意，声音带着恶魔般地低语道，“楼儿，父皇现在就满足你。”说着，便一个挺身没入了西楼的体内。

　　“啊……”仿佛要将身体撕裂成两半的疼痛，让西楼尖叫出声，本来性值勃勃的分身顿时萎缩了下去。

　　月重天却是没有因此放过，反而直接攻城掠地地抽搐起来不住地顶向西楼的敏感点，另一手又抚上西楼的分身继续套弄。

　　疼痛夹杂着快感，如同徘徊在天堂和地狱之间，本来应该是很痛苦的感觉，但是当真正体验时却是觉得又很奇妙。

　　月重天一个重顶，将热液全数撒进了西楼的体内。与此同时，一股白浊的液体也从西楼体内喷射而出。西楼只觉脑中一片空白，美好地让人有些晕眩。

　　月重天帮两人整理了一下衣衫，看着还在自己怀里喘息的西楼，美满一笑。看来有时候还是采取强硬的手段来的比较快些。果然太纵容就是不好。

　　“楼儿，父皇不喜欢你搂着那女人。”月重天将下巴抵在西楼的头顶，用着欢爱后特有的磁性嗓音缓缓说道。口气里带了点撒娇，带了点强制。“父皇都很久没有碰过其他宠儿了呢。”

　　西楼总算是缓过了气，懒懒地靠在月重天的怀里，口气淡淡道，“不是父皇说得摆个场面给别人瞧得吗？父皇不碰宠儿是不是也会被别人生疑呢？”话到最后却是成了嘲讽。

　　“我不管，反正我不碰别人，你也不准碰别人。好不好？”月重天抱着西楼，将脸埋在其颈项边，湿暖的热气喷到西楼的侧脸，西楼觉得有些痒痒的却很暖和。

　　一般月重天这般孩子任性口吻对西楼要求的时候，西楼都是很没辙的同意了。这次当然也不例外。

　　“父皇，我与他们不是你想象的那样。你也该知道我没有碰过他们。”总算听到了西楼亲口给的答案，月重天温柔地吻了吻其额头。

　　阳光透过半敞开的窗户照在一坐一站相拥在一起的两个身影。月重天轻柔地抱这西楼，西楼乖顺地靠在他怀中，两人谁也没有再说话，似乎谁也不想破坏这份久违的安静。

　　第22章：余波

　　月重天带着一脸笑意从西楼府中出去的时候已经时近黄昏，想到西楼此刻还趴在软榻上喘息就不自觉地勾起了嘴角。虽然两人终究还是没说清什么，不过显然有些事也已经无需多说了。来时有些沉重的步子此刻也变得轻松了不少。

　　本就是一身便服出来，月重天也没让人跟着，只是带了卫敏就这么徒步来找西楼了。辞了回去照样也是徒步，想来也可以顺便四处看看，月重天倒也走得悠闲。

　　穿过繁华的街市，便到了一段僻静的大道。由于此道通向皇宫，寻常百姓自是不敢随意走动，所以此处也难免显得人烟稀少。

　　月重天不疾不徐地踏着步子，脑中想得全是刚才在书房中与西楼缠绵的一幕幕。卫敏微垂着眼帘，静静跟在其身后。

　　夕阳残照大道，染上满地余晖。晚风轻拂衣衫，扬起方圆暗香。原本一切都很美好，可偏偏空气中突然闪现的肃杀之气打破了这份美好。

　　月重天止步，微微凝眉，敛了笑意却没多大表情。一支冷箭直直朝月重天射来，却在距离月重天半步之远外被截下。墨影横剑护在了月重天身前。卫敏也摆好了架势挡在月重天身后。

　　霎那间空中箭如雨下齐齐向月重天所在的方向射来。卫敏和墨影双双挥剑挡开。月重天却是依旧没有动作，剑眉微锁似乎在思考些什么。

　　空中的箭依旧如雨点般落下．然后一群黑衣人突然从空中冒了出来。为首的乃是当初跟随在凤卿身旁的若铭。当日清影庄一战，虽死伤无数，若铭却还是和一些人侥幸逃脱。

　　逃离不是因为贪生怕死，而是要蓄谋报复。潜探多日，总算今日逮到了这么个机会。若铭岂有不报仇的道理。

　　可是还没等若铭有所行，连珏却带着一队羽林军赶到将其等人团团围住。知道是遭人算计了，若铭等人再不多言其他，只得拼死一搏。

　　场面一时混乱，一支冷箭直直地刺中了月重天的胸膛。卫敏大惊．忙扶住月重天，大喊道，“护驾，护驾？”月重天低垂着头，伸手捂住箭刺入处，在卫敏等人的护送下先行向皇宫而去。

　　韶华殿内，龙涎香静静地燃着，金柱上的宫灯闪着柔和的火苗。月重天脸色有些苍白地靠在床头，一手垂放在床边，由着张太医把脉。

　　韶华殿外，听闻皇上遇刺后，所有大臣都匆匆赶来。太师晚来一步，问向一旁的月西澈，“太子殿下，不知皇上情况如何？”

　　“太师，本宫也不知。张太医到现在还没出来，也不知父皇到底如何？”说着，四下张望了下，却是还未见西楼。

　　太师也顺着其目光四处扫了一眼，疑惑道，“怎么没见四殿下啊？”

　　“听卫公公说已经派人去知会了。”不过按理说西楼也应该到了啊。月西澈心里一转，倒也不多想，唯今就想知父皇到底如何。

　　这时连珏匆匆赶回来了，显然已经处理了善后之事。月西澈急切，上前一步问道，“刺客现在如何？”

　　“回太子殿下，刺客已往当场就罚了。皇上现在如何？”

　　“张太医还没出来。”月西澈轻轻一叹，所有人也就不再多追问。一时间韶华殿外一片寂静，众人的目光都投注在那扇殿门上。

　　不知过了多久，韶华殿的那扇古木镂花门终于缓缓开启了，卫敏率先一步走了出来，随后而至的便是张太医。

　　月西澈开口问道，“张太医，父皇现在情况如何？”

　　“回太子殿下，皇上身上的箭已经拔出了，好在没毒，不过箭入内太深。臣已经为皇上上了药，包扎了伤口，需好生调养。”说着对月西澈又拱手道，“太子殿下，臣现在就下去煎药。”

　　“恩，张太医下去吧。”张太医一走，目光自然全投注到了卫敏这个皇上身边的贴身总管身上。这回依旧是月西澈先开口道。

　　“卫公公，本宫能进去见一见父皇吗？”

　　“太子殿下，皇上现在身子有些劳累，不喜他人打搅，还是请太子殿下改天吧。众位大臣也先请回吧。”

　　月曲澈还欲说什么，想了想终究还是没开口，只是道，“那代本宫向父皇问好。”语毕，便转身回盛羽殿去了。

　　其他大臣见状也纷份回身离去了，最后只剩下太师一人，若有所思地看着卫敏。卫敏低垂着眼帘，不敢与其对视。

　　“卫公公，你老实告诉老夫皇上到底伤势如何。”秦肖说话的口气倒是依旧一派地随和，却是带了些逼迫之意。

　　卫敏依旧低垂着眼帘，声音如旧却是话中带话道，“秦太师，您就别为难卫敏了。皇上当真伤得不轻啊。”

　　秦肖闻言不自觉地无声一笑，忽而皱眉道，“四殿下也真是的，怎么也不过来看看，我去瞧瞧，兴许被什么事耻搁了。”说着，便大踏步地朝外而去了。

　　连珏见状，也品出了几分其中之意，却是也不敢多言，只是靠近了卫敏轻声道，“小敏儿，你代我……”

　　卫敏瞥了连珏一眼，没好气道，“你还在这做什么，该干什么干什么去。”说着，就要转身朝内而进，却被连珏扯住了手。这一扯用力过猛，卫敏不查，直接跌进了连珏怀中。连珏忙趁机偷了个香，然后退开了身说道，“刺客我已经处理了，你记得告诉皇上一声。”然后还不等卫敏开骂，连珏就一溜烟地跑了。

　　话分两头，当时月重天一遇刺，卫敏便已经打发着奴才去知会西楼了。却不想，自月重天离开后，西楼本还趴在软榻上喘息，想到也无事，索性懒着有些不愿起身。

　　原本以为在桌子上做了一回，月重天应该也知足了，却不想他还食髓知味地在这软榻上要了自己几回。多日不做，一下做这么多次，当真有些消受不起。

　　西楼还懒在软榻上调息，门外却响起柳叶的声音，“四殿下，臣妾见皇上离去了。便过来看看，您没事吧？臣妾能进来吗？”

　　西楼一看自己上衣不整，下身干脆什么也没，这副模样若是被柳叶她们见到了岂不是贻笑大方，忙高呼道，“本殿下尚有些事要处理，两位爱妃可否在外等候片刻？”

　　“自然。”

　　西楼忙起身随手收拾了一下书房，然后折身朝书柜而去，轻轻转动书柜内侧的旋钮，书柜慢慢移开，出现通往自己卧室的隧道。西楼踏入隧道回房更衣去了。

　　待西楼快速更衣回来坐到椅子上时，由于动作过大，条件反射地跳起了身，不自觉地暗吸了口冷气，然后才慢慢坐下，对着外道，“两位爱妃进来吧。”

　　书房的门应声推开，柳叶和水如烟二人踩着莲花步缓缓地走了进来。一进屋就闻到了一股别样的味道，柳叶眨巴了几下眼晴望向西楼，然后说了句让西楼刮目相看的话，“四殿下不会是我们来得不是时候，搅了你和你家那位的好事吧？”说着，柳叶的视线还在书房内逡巡了一圈。西楼倒是不得不佩服这丫头的开放程度和敏锐度啊。

　　“真是对不住，皇上才刚走，我们就来了，当真是难为你们这对了啊。”柳叶不无取笑地揶揄道。西楼也不多做解释，由着她去乱想，反正怎么猜也猜不到自己和月重天身上。

　　“行了，说说找我何事吧？”

　　“本来是想让四殿下陪着我们去城郊走走，不过？”柳叶话还没说完，西楼却是打断了。

　　“既然二位爱妃想去走走，本殿下岂有推拒之理。不过时近黄昏，怕是回来时就要晚了……”

　　“正是因为时近黄昏，才想去欣赏城郊外夕阳下的景色。晚倒是不怕，就怕到时城门关了就麻烦。”

　　“城门关了，可以让他们再开啊。”西楼笑道，“那么我们走吧。陶淘快去备马车。”

　　“四殿下，马车已经备好了，我们走吧。”西楼一笑便随着柳叶和水如烟一同出去了。虽然身后传来阵阵钝痛，不过在这青山绿水中，似乎也就没那么介怀了。

　　待西楼回到府邸，一下车便听家丁来报，说是太师已经恭候多时。西楼知会着柳叶和水如烟先行回房后，便带着陶淘朝偏厅而去。

　　进门时，秦肖正在喝茶，看到西楼过来，起身忙道，“四殿下，您总算来了……”

　　“让太师久等了，是西楼的不是，这就给您赔罪了。”

　　“使不得，还陪何罪。四殿下，您快进宫去看看吧。”

　　“怎么了？”

　　“四殿下。皇上遇刺了。您快去看看吧。”

　　西楼一听，心神一震，忙问道，“父皇怎么遇刺的？那要不要紧？”

　　“听说是在回宫的路上遇刺的，刺客已经被处决了。皇上中了一箭。张太医虽然替皇上拔了箭，不过因为箭进入太深，要调养些时日了。究竟如何，我们也不清楚。皇上说不准人打扰，所以众位大臣就回去了。”

　　西楼越听越是心惊，忙对着陶淘道，“陶淘，快去备马。”说着，就快速朝外走去。即将踏出门栏之际，西楼才回身想起道，“太师，我……”

　　“四殿下，您快过去看看吧。莫要管老夫了。”

　　西楼感激一笑，便急速朝外走去了。却是忽略了身后秦肖那抹别有深意的笑容。

　　第23章：伪装

　　明黄色的床帐分别被金质龙纹钩固定在床的两侧，月重天正闭着双眼看似慵懒地靠在床上，脸上看不出什么表情。

　　侯在一旁的卫敏却是隐隐觉得皇上没有表面上那般自若。自皇上遇刺后，众位大臣和太子殿下便纷纷赶到了。而四殿下却是至今还没有来，眼看着时近深夜，真要再不来，怕是又要生什么事端了。

　　卫敏正想着，却见内室门口一名小太监从外走了进来，朝自己躬了躬身。卫敏走了过去，那小太监在其耳边耳语了几句。卫敏点了点头，示意着他先等待，自己则折身来到了龙床前轻轻唤了一声，“皇上？”

　　“嗯？”月重天连嘴都没开，只是简简单单地发了个鼻音。

　　“皇上，四殿下在外求见。”

　　月重天的眼睛依旧闭着，过了一会儿才对卫敏道，“宣他进来。”

　　“是。”卫敏躬身退了出去，摆了摆浮尘示意着其他宫女奴才也一同退了下去。

　　站在韶华殿外的西楼看着一群人鱼贯着出来，更加担心，忙拉住卫敏问道，“卫公公，父皇现在怎么样啊？”

　　“四殿下，您怎么到现在才来，快进去看看吧。”卫敏音落，西楼早就不见人影地踏进殿内了。

　　绕过内廊，来的哦啊内室入口，掀起轻纱门帘，便见月重天正闭着双眼微皱着眉靠在床头，看起来有些疲惫。西楼大踏步地来到床前，开口问道，“父皇，您没事吧？”说着，就要伸手去揭月重天的睡袍，却在下一刻被月重天伸手制止。

　　“怎么连点礼数都忘了？”月重天的声音平静无波，听不出半分情绪。西楼一时愣住，有些揣不清楚状况，片刻后还是按着他的话照办。

　　“儿臣给父皇请安。”西楼双膝一软就跪倒在月重天床前，微微低着头一副很是乖顺的模样。

　　月重天也不睁眼，只是不徐不疾地问道，“刚才去哪儿了？”

　　“刚才陪两位皇妃去城郊看夕阳了，所以回来晚了，您没事吧，父皇？”虽然月重天表面上看起来似乎也没多大碍，不过西楼还是担心，又忍不住抬头追问。

　　月重天却是忽略他后半句的关切，不冷不热地说道，“原来四皇儿陪两位皇妃看夕阳去了啊。看夕阳啊？”最后一个尾音被故意拖长。月重天猛然睁开眼睛，笑得一脸无害，声音突然轻柔道，“这城里的夕阳不好看，非要跑到城外去看吗？”

　　西楼闻言抬头，还来不及反应，身子就被大力地摔上床，虽然身下触及一片柔软，不过如此大力依旧浑身翻腾，眼前还有些晕乎。

　　“四皇儿对两位皇妃还真是好啊。带伤陪着她们去看夕阳呢。”月重天估计加重了那个“伤”字，暧昧地在西楼耳边吐息，手指早就灵活地解开了西楼的衣带，一路下滑在那敏感处轻轻一按。

　　“嗯？”西楼下意识地呻吟，抬眼看着正居高临下看着自己的月重天，心下已是一片了然了。“父皇，您没事啊。没事，你不早说。”最后的话西楼几乎是吼出来。搞半天他压根就没事，感情是自己瞎担心。

　　“是啊，早知道父皇没事，四皇儿就不用急着赶来了。说不准这时候还在陪你那两位爱妃呢。”月重天酸溜溜地说道，一根手指直接探进了西楼的穴口。

　　“嗯哈？你拿出去？”这里不满，却是又无奈道，“我说你怎么就爱瞎钻牛角尖呢。人家俩小丫头嫁给我也不容易，除了指望我对她们好点，她们还能指望谁。而且你知道么，在我们那这十六岁的小姑娘还未成年呢，我就算再有兴趣，我对未成年人我能提起啥兴趣。我又不是变态。”话说到最后，西楼都嫌嗦，“好了，别瞎想，逢场作戏，无聊作乐而已。”

　　“无聊作乐？”月重天嗓音委婉夹杂着诸多暧昧地慢慢咀嚼了一番。

　　“此乐非彼乐？”西楼没好气，却是又想起正经事，“你先说说干吗装病？”

　　“本来就病了，相思病啊。”月重天一脸笑意地吻了吻西楼的耳垂，那埋在体内的手指又不安分地向里面转动了几下。

　　“嗯？哈？你别”西楼欲伸手去阻止月重天的动作，却被其快一步制住了双手，高举过头顶，直接用衣带束缚在了床栏上。

　　西楼挣脱不了也懒得再用力，却是依旧不放弃地追问，“说说是真遇刺了还是假遇刺了。”

　　这回月重天抽出了手指，侧躺在了西楼的身边，一条腿却是夹在西楼腿间，迫使其打开双腿。看着西楼一脸无奈的模样，月重天好整以暇地笑笑，这才大发慈悲地说道，“遇刺不假。当初秦淮还有余孽为清理干净。我想着他们总会找上门的，也就没去多费枝节。没想到这次从你府上回来，正巧就遇到了。”

　　“那么中箭呢？”

　　“中箭也不假。当时混乱，所以我不小心中了一记冷箭。”

　　西楼听到这里，却是有些怀疑，确定般地问道，“当真是不小心？”

　　“大概吧。”月重天却是给了西楼这么个险些吐血的答案。什么叫做大概吧。西楼真想问问，不过月重天却好似已经接下去说了，“虽然中箭了，我也由着卫敏他们护送回了韶华殿，也请了张太医整治，不过这些也就做做表象。估计有那么几个人还是没被蒙在鼓里的。”

　　“你既然中箭了，怎么会没事呢？”

　　“楼儿，难道你不知道父皇会一种伤口转移术吗？”月重天靠近西楼，温热的湿气喷在其脸上，带着魅惑的嗓音听起来有些飘渺，仿佛一个古老的国度在渲染着它的神秘。

　　看着西楼眼中几分相信，几分怀疑的模样，月重天忍不住笑出了声，爱怜地吻了吻西楼的鼻翼，“父皇穿了金丝软甲，自然无事了。”西楼闻言气结，索性撇开了头，懒得多理会。

　　月重天却是不依，伸手扳过了西楼的下巴，迫使其看向自己。西楼无奈，皱了皱眉，又是不解道，“你这么做是为何？”宫里又出了什么事了，还是朝中出了什么事了？”

　　“也没什么大事，只是我最近也不想上朝，所以装病是最好的办法。楼儿当初不是也常用这个办法吗？”西楼被说得一时尴尬，却是也没忽略细节。月重天不可能无缘无故地这般，总是有些原因的。

　　“父皇，您别绕圈子了，说说原因好不好？”

　　“好。”没想到月重天这回倒是也爽快。“第一，我很久没和楼儿好好单独相处了，想要把楼儿留在身边一段时间，最好最直接的办法，就是父皇生病了，让做皇子的四殿下来照顾。这似乎也在情理之中，对吧，楼儿？”西楼汗颜。

　　“第二呢？”

　　“第二，东渊使臣还未走。那顾黎一直希望与大盛通商，似乎不达目的誓不罢休。东渊，我们毕竟不了解，我也不敢贸然通商。毕竟他究竟是出于好意还是出于阴谋，我并不能确认。但是若是当面回绝，太不给东渊面子。而今我这遇刺养身，拖个月余，想必他也等不了那么久，会自动离去的。”

　　听到月重天说起这个，西楼才想到，“对了，那顾黎找过我，他还？唔？”话都还没来得及说，西楼的唇就被月重天堵住了。

　　月重天灵巧的舌头轻轻舔着西楼唇瓣，然后慢慢地探进唇内，勾住其小小的舌头一同缠绕，接着松开，再次吸允其唇瓣，如此反复，直到西楼实在有些窒息了才放手。

　　“楼儿，我们先不谈这些了。父皇实在是忍不住了。”纤长的手指摸上那性感的锁骨轻轻按捏了几下，月重天就低首吻了上去。

　　“不是？嗯？刚才才做过吗？你适可而止些，我后面还？唔？”月重天左手的食指和无名指伸进了西楼的口中夹住那片小巧的舌头轻柔地玩弄。西楼一时合不上嘴，只能任银丝顺着嘴角流了下来。

　　性感的锁骨上流下了一连串的吻痕，月重天这才抬起了头撤出左手手指继续吻上西楼的唇，意犹未尽地吻了一番后，才松开了西楼，留给其喘息的空间。

　　“楼儿我们刚才那可不叫上床，那只是上桌哦。”月重天逗弄般的伸舌舔了舔西楼的耳垂，惹来其一阵轻颤。

　　西楼只觉得脊椎一阵酸麻，原本脑海中反驳的话一时被击了个分散，尚有些钝痛的后穴突然被挤进了两指。“啊？”惊呼出声，西楼脸色有些苍白的紧锁着眉头。

　　“当真很疼？月重天停了手中的动作，轻轻撤出了手指。

　　西楼微微撇开了头，小声道，“也不是。你继续吧？”这话说的还真是别扭。刚才还说不要现在又说要。西楼的耳根都不自觉的红了。

　　月重天看着越发怜爱，伸手不知从哪儿取出了一个盒子。西楼一瞧，忙问道，“这是什么？”

　　“这是能让楼儿欲仙欲死的好东西。放心，上一点就不疼了。”西楼听了大为不赞同。这春药可不是什么好东西，自己宁可涂些普通的润滑剂。

　　月重天看着西楼往后退去的身子，伸手扯住了他的腿，将其又拉回了原位，打开盒子，取出了少许软膏，用指抹进了西楼后穴的内壁。

　　“乖，一会儿你就会喜欢上这感觉的。”

　　西楼顿时欲哭无泪，砖头把脸埋进被褥内，痛定思痛道，“怎么有我那么蠢的人，白白送上门来被你操，我？啊？”胸口的红蕊被月重天不轻不重地捏了把。

　　“楼儿不准说粗话，知道了吗？”月重天暧昧地在西楼耳边吹了吹热气，伸手同样不轻不重地拍了下西楼的臀瓣，明显地感觉到身下人一颤。“若是不听话，父皇会惩罚的哦。”

　　日子似乎又回到了当初那般。西楼有些恍惚，不过心里却是觉得满足，于是嘴角不自觉地勾起了一抹笑意。

　　笑容还没有扩大，西楼猛然睁大了眼睛，所有的血液似乎全都往下身而去，分身一下挺得直立。后穴处传来的瘙痒，更是让人难耐，似乎有上千只蚂蚁在爬行一般。那种强烈的感觉，让西楼忍不住地扭动着身子，眼神越发涣散，迷茫地望着上方的月重天。

　　看着已经染满情欲的西楼，月重天伸手轻轻在其身上撩拨了一下，就听到西楼一声柔媚入骨的呻吟。自己的下身也因这一声更加勃然喷发了。

　　西楼觉得脑中一片混沌，只得不断地用身子摩挲着床单，分身渴求着得到解放，后穴渴望着得到充斥。

　　月重天的手指轻易地进入西楼的后穴后，就被那贪吃的小嘴紧紧地吸住了。满意一笑，月重天的眸色更深，一手继续开拓着西楼的后穴，一手伸到西楼的身前上下地套弄着那小巧的分身。

　　“嗯，虫虫，你？哈？你快进来？”西楼难耐地扭动着身子，想要伸手环住身上之人，却无奈双手被缚，无力挣脱，只能费力地开口。

　　如此盛情的邀请，月重天自是却之不恭，伸出了手指，直接挺进了自己的分身。虽然很想快点拥抱西楼，不过却也知那后穴因白日的欢爱还有些红肿，只得慢慢进入。

　　西楼却是被这磨人的缓慢速度弄的越发心痒，直接身子向前一送，月重天的硕大全根没入。两人一同发出了一声满足的惊叹。

　　月重天看着眼神迷离的西楼，邪魅地勾了勾唇角，一手抚上了西楼纤弱的腰肢，便开始时重时轻地抽插。

　　西楼张大真双腿缠上月重天的腰肢，配合真其的动作不断地前后摇摆，口中发出满足的呻吟。月重天慢慢退出了硕大，然后突然一插到底顶上了那一点。惹来西楼浑身一颤，分身直接喷射出白浊的液体。

　　分身被释放，情欲尚未退去，西楼无力地喘息，敏感的身子依旧随着月重天继续摇摆。月重天低下了身，直接含住了那红肿的茱萸，轻轻地啃咬。

　　“嗯？哈？”敏感的身子被月重天一阵啃噬，西楼越发忍不住地轻呼微喘。被缚住的双手下意识地挣扎，只想搂住身上的男子。月重天见状一笑，伸手灵巧地解开了西楼的双手。

　　双手一得到自由，西楼便直接环住了月重天的腰。月重天直接抱起了西楼，让分身进入地更深。西楼大开着双腿坐在去身上，继续随着其上下运动。

　　直到一股灼热的液体喷射进西楼窄小的甬道。西楼也再一次喷射出自己的体液，无力地倒在月重天的怀里。月重天就这么静静地抱着西楼，轻轻地在其脖颈上落下几个吻。

　　第24章：和谐

　　晨光穿过格栏的窗棂照进殿内的地毯上，被阳光眷顾的空气中飘着细细的尘埃。室内依旧弥留着昨夜的激情。月重天先睁开的眼睛，低头看了看怀中背对着自己躺着的西楼，然后脸上慢慢挡开了一抹温柔的笑容。

　　西楼慢慢睁开了眼睛，意识还有些涣散，双眼失焦地看着眼前垂落的床帐，微微动了动，便感觉到了来自身后的钝痛，忍不住地倒吸了一口冷气。

　　“怎么了？楼儿。”月重天支起了身，抬头朝西楼看去，声音有些低哑，却透着磁性。

　　“算不上什么事。”西楼说。

　　“楼儿忘了吗？父皇遇刺了，要好生调养多日。至于这多日到底是几日就不得而知了。”月重天好整以暇道。西楼嘴多月抽搐了下，懒得搭理地闭上了眼睛。不过月重天却是不放过。

　　“楼儿，我们一同出去踏青可好？”西楼不语，继续闭眼装睡。

　　“楼儿，那我们去骑马可好？”西楼依旧不语。

　　“楼儿，不如我们去城效看夕阳可好？”于是，西楼明白了，终于开口不冷不热地说道，“父皇想去，儿臣就算是拄着拐杖都会陪着父皇出去的。”

　　这回月重天听着乐了，一把抱紧了西楼，吻了吻他的侧耳，开怀道，“恩，果然是父皇的好楼儿。今儿个我们哪也不去，就在这韶华殿里待一天，你说好不好？”

　　西楼求之不得。老实说昨夜这么折腾，自己到现在还腰酸背痛的，压根不想多动，只想这么静静地躺一会。

　　时间一分一秒的过去，晨时的阳光落在了眼前的床帐上，西楼伸手想去掀开那床帘，却发现使不上内力，心下一惊，转头看向身后的月重天，“你昨夜给我用的那东西有没有副作用？”

　　“副作用？”月重天慢慢咀嚼了一下这个词，然后才说出让西楼很想扁其一顿的话，“副作用没有，就是第二日醒来会浑身无力，使不出内力罢了。”

　　西楼努力控制住自己的呼吸，尽量声音平静地说道。“干吗用这个？”

　　“嗯？因为我想抱道浑身无力的楼儿。你不知道抱着这样的楼儿，才会让父皇觉得自己有足够的能力保护楼儿。”说着月重天把西楼抱起了身靠坐在床头，“楼儿，谁让你太强大了呢。你就满足一下父皇的保护欲吧。”说着，还撒娇般在西楼的脖间嗅了嗅。

　　西楼只觉得有些骚痒，难耐地扭动着身子，对于月重天这般已经习以为常到无语了。还能怎么办呢？都这样了，只能放松着身子靠在其怀里了。

　　殿内静了一会，外面突然传来了轻轻的脚步声。来人在内室的帘外停了下来，然后便听到卫敏熟悉的声音，“皇上，您醒了吗？”

　　“嗯……”月重天慵懒地应了声。

　　“皇上，今儿个太子殿下和太子妃来请安。卫敏见您没醒，便先打发了。”

　　“嗯……”

　　“皇上，众位大臣们还在议事殿等候着，您看……”

　　“去打发了，就说朕这几日暂不上朝，有事让太子和太师处理。”

　　“是。卫敏记下了。”卫敏在外欠了欠身，又禀报道，“皇上，刚才东渊的使臣顾黎顾大人前来拜见过，问起您的情况。卫敏只答您需调养，其他的也没多说，就打发着他先离去了。”

　　“嗯，以后他若是再来，都打发吧。”

　　“是，皇上，四殿下府上的陶淘还在宫门口候着。”

　　月重天闻言看了看西楼。西楼依旧闭着眼睛，漫不经心地对外道，“卫公公，麻烦你去和陶淘说声，就说父皇龙体欠安，本殿下要留下来好好服待父皇。”

　　“是，卫敏记下来。皇上还有何事要吩咐，是否要传膳？”

　　“嗯，下去传膳吧。”

　　“是，卫敏告退。”门外的脚步声又慢慢远去。

　　月重天伸手轻轻摩挲着西楼的下巴，如同逗弄宠物般轻轻地抚摸着，嘴角勾起一抹玩味的笑容，嗓音如同鹅毛般说道，“父皇记得楼儿昨夜有事要同父皇谈的，那么现在说说是何事吧。”

　　西楼闻言颤了颤眼睫，却是依旧没有睁开眼睛，只是挪了挪身子调了个舒适的位置，带着点沙哑的嗓音懒懒道，“我忘了。”自然而然地回答听起来似乎的确如此一般。

　　月重天挑了挑眉，脸上的笑容越发地魅惑却是带着些恶意的促狭，凑近到西楼的耳边吹着热风不疾不徐地开口，“既然忘了，那父皇就帮你场景重现一番，你说可好？”话一出口，就直接封住了西楼的口。

　　西楼本是斜躺着的身子被迫仰躺在床，本来还不甚清醒的眼眸猛然睁开而后微微眯起，伸手想推开压在自己身上为所欲为的月重天却是使不上半分力。

　　双手无力地垂在身侧，西楼索性闭上了眼睛，既不回应也不反抗，任由月重天独自导演一切。月重天似乎也察觉到了西楼的反应，松开了其的嘴唇，带着几分试探地问道，“怎么，生气了？”

　　西楼不回答，闭着的眼睛连一丝睁开的迹象也没有。

　　“别生气。父皇不过是开玩笑嘛。”这回月重天的语气已经带上了几分委屈。若是西楼再不回话怕是要上演一哭二闹三上吊了。

　　西楼无语，懒懒开口，“没生气，是真累，别闹了。”

　　“好，不闹了。”月重天倒是很乖地回了句，然后讨价还价地笑言道，“既然父皇都不闹了，那楼儿也别闹了。说说昨夜到底想说什么？是关于东渊的？”虽是问句，不过月重天心里显然也有些猜到了。

　　“恩，顾黎找过我。我不知道他为什么找我，不过他却给了我一样东西――一样足够勾起我兴趣的东西、”说到这里，西楼的嘴角勾起了一抹玩味的笑容，微微睁开的眼眸也染上了兴奋的光芒。

　　“什么好东西让楼儿那么开怀？”对于此刻西楼的表情，月重天是再了解不过了，他心里八成又在想着什么主意了。

　　“一个锦囊――一个上绣兰花的锦囊。”话说到这里，月重天也猜到了这是件什么礼物了。

　　“你是说他给了你当初东方隐送你的那个锦囊。可那个锦囊不是落在雷倾羽的手中吗？为何会由顾黎转交给你？”

　　“这就是疑点所有了。顾黎说这是他家岛主的……呵呵，后面的词我看他说不出口，就问是不是岛主之夫，于是便见他面露尴尬地点了点头。我想这锦囊应该是雷倾羽给他的没错。不过这岛主难道是个女的？还是说……”

　　西楼推断的话还没说完，就被月重天弹了记额头。揉着有些微痛的额头，西楼埋怨道，“你打我干嘛？”

　　“我说四殿下啊，你连东渊的岛主是男是女你都不知道，难道不该打吗？”月重天没好气道。当初自己跟他说了半天，敢情他一个字也没听进去。

　　“我能知道有东渊这么个岛国就不错了。”西楼不甘，顶嘴道，看了看月重天眼中危险的光芒，又讪讪地住了口，继续刚才的话题，“好吧，东渊的岛主是个男子。据我当初在秦淮的观察，雷倾羽喜欢的人应该是东方隐。那么你说这岛主会不会就是东方隐呢？毕竟你当初调查东方隐的底细时我们就怀疑过。”说完，西楼又想起什么地补充道，“别告诉我你其实知道东渊的岛主是谁，害我白推算了。”

　　“那倒没有。东渊与大盛隔海相望，毕竟没有来往。对于东渊这个国家了解个大概便也是矣。我虽知东渊的岛让是男子，但是具体是谁却从来没有知道过。不是没有去探查过，实在是打听不到。此人实为神秘。如今按你这说法，倒是不无可能。那么如此说来，当初东方隐接近我们，就是为了这两国的利益？”

　　“他既为岛主，为东渊考虑自是必然。接近我们，也许就是为了这两国利益。若不然他还能算计我们不成？”

　　“楼儿，怎么就那么肯定？”

　　“若不然父皇以为他能如何算计我们。联合他国吞并大盛吗？这个未免太过不可能。东渊位于大盛之东，与他国来住必先经过大盛。所以也许他真是为了两国利益。毕竟对于一个岛国而言，若是脱离了大陆，经济水平不但无法提高，人们的文化程度也会降低，搞不好他们还生活在原始社会呢。”他到这里，西楼忍不住得发笑了。

　　前半段话，月重天还是能听懂的。后半段话，有些词汇就不是那么能明白了。不过月重天也不多问，只是就事论事道，“对我而言，多一个东渊不多，少一个也不少。毕竟不够了解，何必冒此风险？”

　　“可儿臣觉得多一个东渊，对于大盛有益无害。东渊资源丰富，矿铁又多，若是对为大盛所用，对于加强大盛军事也有益啊。”

　　“楼儿似乎对这东渊挺感兴趣的啊？”

　　“父皇，不入虎穴焉得虎子。不如由儿臣前往，好好洽谈此事，你看如何？”西楼越说越起兴趣，感觉就像一次冒险路程，似乎很久没有那么热血沸腾的感觉了。

　　月重天注视着西楼一双热切的眼眸，缓缓地开户朱唇，轻吐出两个字，“不可。”

　　“为什么不可以？”西楼险些暴走，却还是压着性子说道，“父皇，你这样畏手畏脚的，怎么成大事啊……”

　　话一出口，西楼就觉得不对了，果然抬眼便见到月重天微微眯着的眼神中射出了几许危险的光芒，那脸上的笑容更是温柔地要滴出水来一般，说话的语调如同在弹奏乐曲一般。

　　“原来父皇在楼儿心中是畏手畏脚的懦夫啊。”

　　“儿臣不是这个……”

　　“不是这个意思啊，那是什么意思啊？”月重天的脸已经慢慢靠近了西楼。西楼紧张地咽了咽口水，吞吞吐吐道，“父皇，您镇定点，您先听我解释……唔……”

　　月重天松开了西楼的唇，状似苦恼地说道，“楼儿，这次谈话父皇很不愉快。我们得找点愉快的缓和一下气氛。”

　　“别，别……啊……嗯哈……”西楼昏沉的意识中突然想起为什么早膳到现在还没有来。而此刻守候在门外的卫敏却是苦着脸看了看身后的一群奴才宫娥，在心里叹气道何时才能送进去啊。

　　第25章：回顾

　　时近中午，西楼和月重天用完了所谓的‘早膳’，然后便无事可做了。西楼拖着虚软的身子像游魂似地飘回了床上，刚要倒身睡去的时候，却被月重天一把拉住了。

　　“做什么？”西楼就着斜靠的身子，一脸戒备地望着拉住自己左手的月重天。

　　“还能做什么啊……”月重天故意暧昧地朝西楼眨了眨眼，看到西楼伸手连忙扯住了自己敞开的睡袍衣领，不禁笑出了声，“楼儿，你不会以为父皇要在床上跟你过一日吧？”

　　西楼脸色一红，下意识地撇开了头。真是的，自己脑子到底在想什么。刚刚才大战一回，谅月重天也没那么旺盛的精力。

　　“楼儿，睡多了不好。来，父皇抱你去那边坐坐。”说着，月重天直接将西楼拦腰抱起，朝一边的书桌走去。

　　虽然不是第一次被月重天这般抱着。不过西楼还是觉得有些别扭，但是身子实在无力，于是也懒得在挣扎。

　　书桌上放着两盏河灯。西楼一眼变瞧出那是那年月重天带自己去看灯会时两人所放的河灯。当时搬出琉璃殿时，自己并没有把它带出去。也不知那时心里到底是何想法，大概对那琉璃殿还是存着些感情的吧。

　　月重天自然而然地在椅子上坐下，将西楼放置在了自己腿上，一手揽住他的腰稳住其身形，一手则摆弄着那两盏河灯。“楼儿，还记得这个吗？”

　　“怎么会不记得呢？”西楼放松了身子靠在月重天的怀里，微微眯着眼睛看着那两盏河灯。“这两盏河灯意义非凡啊，父皇。”

　　“嗯，每次看着这两盏河灯，我就会想起和楼儿遇见的一幕幕。楼儿还记得我们第一次是在哪里见面的吗？”

　　“尚书院。我对父皇的第一印象，绝对是刻骨铭心啊。”西楼意有所指道，惹来是身后月重天一阵轻笑。“父皇，但是为何拿书扔我？这我倒是挺好奇的。听说父皇从不过问自己的皇子，也似乎不曾踏足过尚书院。”

　　“所以说，这也许就是缘分。父皇也不知那日为何会突然走进尚书院，许是心血来潮吧。楼儿也知，这宫里闷得慌。至于为何拿书扔楼儿……呵呵，父皇也曾告诉过楼儿，父皇虽不过问皇子们，不过他们的一举一动还是有些了解的。那日见到楼儿就觉得似乎不一样，再观你的举动，心里就更加怀疑了。所以就扔本书试试你的反应。”说着，月重天就在西楼耳垂上轻轻咬了口，“楼儿的反应深得父皇的喜爱呢。”

　　西楼懒得抬眼，语气漫不经心道，“承蒙父皇抬爱，第一次召见儿臣就让儿臣足足跪了一个多时辰。”

　　“呵呵，原来楼儿还在嫉恨这事啊。”月重天又是忍不住笑道，“楼儿真是可爱。那打算怎么报这个仇呢？”

　　“罢了。儿臣怎会和父皇计较？”开玩笑，自己如今这状况怎么可能对付得了他。所谓报仇可来日发长啊。

　　“父皇也有个问题想问问楼儿？”

　　“说。”

　　“嗯……楼儿曾经应该也是个独揽强权的主，为何第一次父皇抱楼儿的时候，楼而没有半分反抗呢？”

　　被提到这个问题，西楼微微闭上了眼睛，没有直接地给于回答。一时间韶华殿内一片安静，似乎只能听到彼此心脏跳动的声音。许久，西楼慢慢开口，呆着如微风过境般舒缓的语调，“也许死过一次，才会看透一些吧――我以为我死得很洒脱，其实终究是不甘心吧。第一次来到皇宫，对于这里的一切，我都太过陌生。即便有菀妃的庇佑，我也不得不小心谨慎地行事。其实我也不知这么做有何意义，毕竟我对这里实在提不起太多兴趣，那么生或者死似乎没有什么分别。直到遇到了你。父皇，你的出现是一个转机。从你说出那个赌约之时，我便兴趣更浓了。第一次之所以没有拒绝，原因有三。一则，既是游戏何必当真。二则，我禁欲多日也不想多忍。至于这三则么，父皇魅力太甚，儿臣怎能抵挡？”

　　言毕，月重天轻轻地笑了，纤长的手指绕过西楼垂下的直发，温润如玉的嗓音在西楼耳畔飘过，“父皇更爱这第三个原因。呵呵……”

　　“楼儿，这么多的算计中，哪一次是你最恼父皇的呢？”

　　“哪一次？”西楼慢慢睁开了眼睛，眼珠转悠了几圈，微微眯起，嘴角勾起一个似笑非笑的弧度，“若说最恼倒是没有。若说最气倒是又那么几回，比如父皇让我去拜见安成王时，害我白白挨了月西沁一巴掌。再比如父皇将菀妃打入冷宫，既不让我求见，又不让我见菀妃……”话到这里，西楼轻轻叹息，“说这些有何意？人都死了。”说到最后竟有无限凄凉。曾经风光，是王爷，是皇子，是贵妃，而今尘归尘，土归土，蓦然回首怕已是百年身。

　　月重天闻言淡淡一笑，没有太多感慨，只是按着自己的话语继而说道，“父皇最恼楼儿的一次，便是楼儿算计父皇独走江湖的那一次。”

　　西楼眨了眨眼，脸上亦是淡淡地笑了。这一次正是自己帮着菀妃逃离江湖的一次。月重天没有提到菀妃，看来也是不想自己再徒留伤心。

　　“楼儿不该涉险江湖，更不该逃离父皇的身边。”月重天环在西楼腰间的手紧了一紧，将下巴抵在了西楼肩上轻咬着西楼的耳垂说道，“楼儿不要太子之位也就罢了。可楼儿还不想要父皇。想到这里父皇就是恼。当时恨不得把楼儿抓回来绑在床上狠狠疼爱一番。”

　　听到月重天最后的笑音，西楼无奈地翻了个白眼，懒懒地开口，“父皇，昵称日历难道就像这些吗？”

　　“父皇只对楼儿想这些。”说着月重天突然冒出一句前言不搭后语的话，“楼儿，你有没有什么事瞒着父皇？”

　　西楼的心在听到这一句时突然漏跳了一拍。月重天突然问这话到底是什么意思？西楼不明，试探地问道，“父皇是指什么？”

　　“嗯……比如楼儿当初出了什么意外，时候却是瞒着父皇。嗯？”

　　话到这里，西楼更加心跳不止，微微垂了眼帘却是没有直接回话。心里翻腾得很。月重天似乎耐心得很，也不开口催促。又是一盏茶的时间过去后，西楼心里总算是衡量出了结果。跳崖又不是什么亏心事，自己紧张什么。而且现在不是活得好好的，说出来倒是也没什么。这么一想，心里也释然了不少。

　　“倒的确有一件事没跟你说……”

　　“哦？”

　　“就是哪次赶往玄启城时，我不是失散了嘛……接着你是来找我了嘛……就是那次啦……”西楼支吾了半天，还是没说到点子上。

　　“嗯，我记得那次了。那次怎么了？”

　　“呃，那次我被邪教追杀……然后……然后被逼到绝路了，只能跳崖了。”话出了口，西楼倒是也很平静了。

　　而月重天似乎也没自己想象中的恼怒，只是也很镇定自若地重复了遍，“跳崖了啊……倒的确是置之死地而后生的好点子啊……”听到这里，西楼似乎听出些不对劲了，貌似掺了点火药味，果然听月重天又用那柔得滴水的嗓音问道，“楼儿，觉得呢？是不是好点子啊？”

　　西楼身子一僵，却是没正面回答，只是接着说道，“那次落崖后，我被东方隐所救。在那个不知名的小村落休养了段日子。也就是在那时他给了我那个锦囊，说是未必适用于江湖，但也不见得有用于朝堂。原来那锦囊只是正对某人而言。我琢磨着东方隐这个人也许还真是个任务。若不然又岂会如此料事如神呢？是吧？父皇。”西楼抬眼看向月重天，想借着话题转移。

　　月重天却是没放过刚才的问话，依旧道，“为何楼儿跳崖一事，当时没有和父皇说呢？”

　　“哎……”西楼叹气，就知道这事没那么容易好忽悠，“父皇，我不说只是不想让你担心。既然我已无事，又何必多添父皇困扰呢？”

　　“楼儿，我知你那次失踪定是出了些什么事的，却是万万没有料到有落崖这一处。我真难想象若是你因此往生，那么我又该如何？”月重天闭上了眼睛，将脸埋在了西楼的颈间，声音低低的，虽然压抑着情绪。

　　“父皇，我说了之所以不说就是不想你难过。而且没有‘若是’。我现在不是好好的吗？比起这事，我倒觉得东方隐这人值得揣摩。也许东渊此行值得一去。父皇，不如我……”

　　“东渊这事你就别想了。”话还没说完，就被月重天直接打断了，“朕是皇上，一言九鼎，容不得楼儿再质疑。”

　　难道见月重天扳了个脸，当真是伴君如伴虎。西楼也不敢多说话了，索性就闭上了嘴巴静静地靠在他怀里。不过嘴上不说，不代表心里不想。月重天的确是皇上，一言九鼎，不过却也只是一人，若是能联名上书，那么此事也许还有回旋的余地。

　　若是东方隐当真就是岛主的话，那么自己可以断定此行绝对有益无害。不过弱单单贸易往来似乎并不能满足自己的胃口啊。想到这里，西楼诡异一笑，闭上了眼睛，烟去了自己眼底的异样光芒。

　　第26章：煽动

　　次日清晨西楼醒来的时候，天色还未亮，右手聚了聚力，发现月重天所言不假，体力倒的确是恢复了。心里如是想着，西楼侧首看了看月重天，见其微微颤了颤眼睫，显然是即将醒转的样子，忙伸手迅雷不及掩耳地点了其睡穴，便又见月重天突然闭目的样子。

　　指腹轻轻摩挲过月重天红润的薄唇，西楼玩味一笑，探身印了个吻，如蜻蜓点水，稍触即过。想着还有事，西楼也不多耽搁，起了身径自更衣便朝外而去。

　　走出韶华殿的时候，就见不远处卫敏和连珏不知在说些什么。两人见西楼出来，忙上前拱了拱手行礼道，“拜见四殿下。”

　　“免了。卫公公，一会若是父皇醒了，问起我就说去外面转转就回来。”说着西楼也梅朵看两人一眼，就继续朝前走去了。

　　“是，卫敏记下了。”卫敏抬头望着西楼远去的身影。连珏则是若有所思地看了眼西楼，随即了然地笑了。

　　清晨的夜华街头总是显得有些冷清。两旁的商铺只有寥寥几家开了门。摆摊的小商贩也才陆续地将自己的物品运到。

　　西楼抿了抿唇，脸上挂着淡淡的笑意，眼底却是留着几分倦意。一夜春宵总要留些代价的。而今走起路来身后还是有着几分钝痛。

　　好在太师府和皇宫倒是也不远。等到街上开始热闹，吆喝声此起彼伏时，西楼已然来到太师府门前了。太师府门外的家丁倒是也机灵，虽没见过西楼，不过见其一身紫衣狐裘的，便知也是贵人，忙殷勤地请进了府。

　　西楼坐在厅里，一边喝着茶一边等着太师前来。忽而想起月重天第一次来自己府上时，那帮狗奴才怎么就没这么机灵的。不是都说怎么样的主人怎么样的奴才吗？难道自己太笨了？

　　思绪正漫不经心地想着时，就听到秦肖爽朗的笑声了，“呦，什么风把我们四殿下吹来了？”话语词间好不促狭。

　　明人面前，西楼也懒得假意客套，直接开门见山道，“秦老太师，我今儿个来是想与您谈谈关于东渊一事。”

　　听到是要说正事，秦肖也收敛了脸上的戏谑，表情继而认真，语气严肃道，“东渊一事，皇上也曾在朝堂上说过。”

　　“那么老太师也知道父皇的意思了？”话虽是问的，不过无需秦肖回答，西楼也知晓答案了，随即又问道，“老太师以为如何？”

　　“这……”秦肖倒是也不急着回答，伸手捋着那花白的胡子，敛神皱眉若有所思，沉吟了片刻才转而问道，“不知四殿下是何意思呢？”

　　这老狐狸。西楼心里暗骂一声，脸上却是面色不改，直言道，“我以为与东渊来往倒也是好事一件。老太师觉得呢？”

　　“四殿下所言极是啊。”秦肖含笑点头。显然两人志同道合。如此一来倒是也方便协商。“不知老夫有何能帮得上忙的地方？还请四殿下直言。”

　　和聪明人说话就是方便。西楼笑笑，却是先问道，“不知太子殿下是何看法？”

　　“此事太子殿下的意思自是与四殿下一致。”

　　“哦……”一个音转了九个弯，西楼依旧一脸笑嘻嘻地看着秦肖，“那太师觉得出使东渊最合适的人选是何人呢？”

　　话到这里，秦肖抬头颇有深意地看了西楼一眼，两人不禁相视一笑。月重天之所以不同意此事，大概也是因为如此吧。而今放眼朝野，这最合适的人选唯有西楼。月西澈贵为太子自是不得随意走动。再则东渊毕竟只是一个岛国。不过第一次出使也得派个有份量的人去。那么这个人除了西楼还能有谁呢？

　　“父皇那边我提起过，显然一人力薄啊。”西楼说着颇有些无奈地叹息。

　　秦肖明意，轻语道，“老臣一会去联络几位大臣，或许联名上书，能促成此事。”说罢，两人又是会心一笑。

　　秦肖送西楼出门的时候，忍不住问道，“四殿下，你是只想为大盛着想呢，还是想借此机会出去走走呢？”

　　西楼闻言回眸，俏皮一笑，“都有。”秦肖摇摇头看着那渐渐远去的背影。怪不得此人如此能得那帝王的心啊？

　　既然已经出了宫，西楼顺道回自己的府上去和柳叶水如烟小聊一会，免得那两人担忧。这一聊竟是聊到了午时，干脆用过了午饭再回宫去。

　　…………

　　……

　　东渊使臣已经到达夜华多日，怕是也没多等的耐心了。秦肖因此也不多耽搁，直接休书几份，打发着家丁速速将书信送到各位重臣府上，打算共谋此事。

　　其实此事几位朝臣也曾商量过，而今一来无非是在秦肖写的奏折上亲笔落下了名讳。故此也好增加了这奏折的分量。

　　这头厢，秦肖等人正匆忙地张罗着。那边厢的韶华殿中，月重天正慢慢地睁开迷朦的睡眼，习惯性地伸手摸去，身旁已是一片冰凉。显然人已离去多时。

　　本来还迷蒙的眼睛猛然睁开，随即微微眯起。月重天面无表情的脸上看不出喜怒哀乐，慢慢坐起了身，靠在床头，抬眼看了看窗外一片大亮，估摸着也是正午左右了。

　　“墨影……”月重天也不唤卫敏，直接唤了暗中保护自己的暗卫。

　　墨影闻言从暗处闪现，悄无声息地跪在了龙床前，“皇上……”

　　“四殿下离开多久了？”

　　“回皇上，一个早上了。”

　　一个早上。一个早上倒是也足够做他想做的事了。月重天心里琢磨着，嘴上依旧不咸不淡道，“他点了朕的睡穴？”若不然自己不可能毫无察觉。

　　“是。”

　　“自己下去刑堂领罚吧。”

　　“是，属下告退。”墨影依旧毫无生息地退了出去。当时四殿下出手点了皇上的穴道，自己虽能及时出手制止。不过一个是四殿下，一个是皇上，两边都得罪不起。而且自己也被幻影点了睡穴才醒。皇上要罚，做下属的有何话可说呢？

　　月重天放松着身子靠在床边，嘴角勾起了一抹似笑非笑的笑容。早知就该多给他灌些药，果然不是个省油的灯。

　　卫敏见墨影退了出来，抬头看了眼，便走了进去，来到内室门口，低声道，“皇上，您醒了？”

　　“嗯。四殿下回来没？”

　　卫敏抿了抿唇，斟酌着词说道，“似乎还没有回来。皇上，要传膳吗？”

　　“不必了。”还是等西楼回来吧。“先退下吧。”

　　“是，卫敏告退。”卫敏躬身告退的时候，真巧看到西楼和秦肖一同朝这边走来。西楼回宫的时候，正好遇到了拿着奏折前来的秦肖。于是两人便一同携伴而来。

　　“卫公公，麻烦您先去通报下，就说西楼和老太师一同求见。”

　　“是。四殿下，老太师稍等。”于是乎，卫敏又折身走了进去，没过一会就出来了。“老太师皇上请您先进去，还请四殿下稍等。”

　　西楼闻言，挑了挑眉，也没多说。秦肖侧首朝其眨了眨眼，便随着卫敏一同走了进去。韶华殿内，龙涎香静静地燃着。明黄色的床帐后朦朦胧胧能看见一个坐靠在床的身影。

　　秦肖走上前，俯身道，“老臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。“

　　“免了。老太师请起吧。“月重天嗓音平平也听不出任何情绪。

　　“谢皇上。“秦肖起了身，躬身站着。

　　“老太师今日来所为何事？“

　　“回皇上，臣今日来，一来是代众位大臣向皇上问安，不知皇上龙体安好？“

　　“劳众爱卿挂念，朕身子尚可，只是需调养些时日。“

　　“如此微臣们就放心了。还请皇上保重龙体。“

　　“嗯。老太师还有何事要说？”怕这问安是假，这后面的才是正事吧。

　　“皇上，臣有奏折一份还请皇上能够过目。”说着，秦肖弯身将奏折举于头顶，双手奉上。卫敏接过，隔着床帐递交给了月重天。

　　月重天展开匆匆一扫，最后目光落在署名上。上面有太子落笔，太师落笔，右相落笔，左相落笔……最重要的是还有四殿下落笔。

　　‘啪’奏折被重重地合上。月重天开口，声音中已经多了分山雨欲来的气势，“怎么，你们这是质疑朕的决断？”

　　“臣不敢。”秦肖慌忙起身。即便贵为元老，但也知伴君如伴虎。

　　“卫敏，去传四皇儿进来。”

　　“是，皇上。”卫敏忙匆匆朝外而去了，看到门口的西楼时，道，“四殿下，皇上传您进去。”西楼点头，正要迈进门去，却听卫敏又补充道，“四殿下，皇上似乎心情不太好。”

　　西楼进了内殿，便感觉到不寻常的氛围了，来到床前下拜道，“儿臣见过父皇。”

　　“四皇儿来，也是为了这东渊一事？”

　　“正是。”虽然本就要回宫，不过月重天既然这么问了，似乎也有那么层意思在，承认倒是也无妨。

　　音落，殿内便再无了声音。过了少许，月重天道，“老太师请回吧。此事朕会考虑。”

　　“是。臣告退。”秦肖退出去前递给了西楼一个好自为之的眼神。

　　这秦肖一走，殿内似乎更显安静。西楼想出言打破沉默，却是也不知该说什么好。东渊一事行与不行关键还在月重天的一句话。自己这枕边风吹了也是没用。

　　“四皇儿，用过午膳了吗？”月重天突然风马牛不相及地问了这么句。

　　更吐血的是，西楼想也没想就说道，“回父皇，儿臣在家中与两位爱妃用过膳了。”话一出口，西楼悔的肠子都青了，真想抽自己一个嘴巴。

　　一本奏折应声甩在了西楼面前，月重天不冷不热道，“既然四皇儿那么想促成东渊的事，那此事就由四皇儿全全代劳吧。”西楼愣愣地跪在那里，心想这算不算因祸得福呢。

　　第27章：是非

　　太师上奏给月重天的折子得到其御笔亲点。如此一来，东渊一事算是水到渠成。月重天既已龙体抱恙，便由月西澈以太子之尊暂管朝政。

　　月西澈按理召集了众位大臣。顾黎也应事再次求见。此次求见，再提起东渊与大盛贸易一事，已经是走个形势了。

　　既然事情已经落成。顾黎也不愿再多耽搁，提议早日启程。西楼应允，让陶淘张罗着准备行李。月西澈也下意让礼部准备这次带去的礼品。

　　当宫里宫外正忙着张罗时，韶华殿内却是一片安静。西楼站在殿外，无奈摇头。来了不下数次，却次次被挡在了门外。月重天何时这般别扭？罢了，还是等从东渊回来再说吧。

　　想着西楼便折身回去了。卫敏看着西楼走远的背影，返身进了殿内，对摺正坐在桌案后执笔的月重天道，“皇上，四殿下回去了。”

　　“嗯，把这个交给太师。”月重天停了笔，将一份书信递给了卫敏。

　　“是。”卫敏双手结果，躬身退了出去。

　　…………

　　……

　　夜华东城门外，西楼回首看了看送别的人群和两边围观的百姓。终是在陶淘的扶持下进了吗车内。

　　八匹马拉的马车内尤为宽敞。三面以镂花红木为墙，正前以层层锦绸为帘。西楼慵懒地躺在软塌上假寐。贴身伺候的随从们都分别跪坐在两旁的软垫上。

　　金顶的皇子车架胖则是东渊使臣顾黎的马车。作为臣子的马车自是比不得皇子的华丽，只有两匹马拉着，其内只坐着顾黎一人。

　　其实西楼也不想搞得如此奢华。可是既然是月西澈的安排，说是不能薄了皇家的颜面。那么自己也无话可说了。

　　马车稳稳地朝前行着。以现在平缓的速度，估摸着从夜华到临禅大约要八日左右吧。至于到达东渊需行多久，又会待多久。西楼也不得而知了。

　　想到自己和与冲天那般不欢而散，西楼心里又是抑郁。这搁着心事出门办事，就是不舒畅。哎，月重天怎么就不能安生点呢？

　　越想越是心烦，空气中还飘荡着龙涎香的味道。一闻到这味道，西楼就越发觉得烦躁，不耐开口道，“点这香做什么？”

　　陶淘起身来到西楼面前，下跪道，“回四殿下，这香颐神。”

　　“颐神？我看移魂还差不多。”西楼没好气道，“灭了，灭了……”

　　“是，是……”陶淘心里纳闷，往日也没见殿下这般，今儿个也不知怎么。不过面上也不敢违逆，忙招手示意着跪在一侧的一名奴才将那香灭了。

　　西楼这才抬眼扫了车内一眼，左侧跪了四个奴才，右侧同样跪了四个宫女，再加上陶淘，一共九个。又不是瘫痪，需要那么多人伺候吗？西楼心里腹诽。

　　“陶淘，等到了临禅，就你跟着吧。其余人都留下。”说着，西楼又复闭上了眼睛。陶淘轻轻应允了先，便又安静地跪坐在西楼身侧。

　　日子便在行使和停留的交替中不断前行，终于如西楼意料中的八日后，一行人到达了临禅。临禅虽比不得秦淮和夜华的反话，倒也是个鱼米之乡。由于临海，大部分人都以打渔为生。

　　早些日子，临禅的大小官员就听说四殿下要路经此地，所以早就张罗着招待四殿下的事宜。一路行来，受到地方官员招待的倒是不少，可是这次排场似乎特别大啊。

　　西楼放松着靠在椅子上，从堂上漫不经心地扫了底下一眼。顾黎正坐在自己下方左侧的位置上慢慢品着酒。其他的大小官员正交头接耳地私语着。下方右侧的临禅知州时不时地回眸朝自己笑笑。

　　想想上辈子，自己还要张罗着问候这帮高干，而今位置颠倒。有趣，有趣，当真是有趣。

　　眼前的舞娘正抖动着那纤细的蛮腰，时不时地朝西楼飞一个媚眼。那风情万种之姿，当真是撩人的很。只可惜西楼对女人无感，只是这么似笑非笑地看了一眼，然后又意犹未尽地舔了舔唇，一副兴致的模样。

　　底下那知州见西楼对那舞姬的神态，似乎也看出了点苗头，抬手对着身后的家丁不知低语了句什么。那家丁就紧步走了出去。

　　不多时一个娇小的身影，端着酒盏施施然地朝西楼走来。西楼笑笑，眼神暧昧地看了知州一眼。知州也同样回了个心有灵犀的眼神。

　　端着酒盏的少年很快便来到了西楼身侧，软着声音道，“小的给四殿下倒酒。”西楼却是止了其动作，将那酒盏搁在了桌上。

　　西楼伸手勾起了那少年的下巴，抬起了那低垂的小脸――唇红齿白，看着倒是机灵。贴近了身，西楼在其耳边吹口热气，同样软语道，“叫什么名字？”

　　被西楼这般款款深情地看着，那少年脸上一红，忙低垂了眼帘，小声道，“回四殿下，晓得名叫小乖。”

　　“小乖啊……”这一声轻唤婉转琉璃，小乖只觉得自己腿都快软了，身子不自觉地倾斜了一下。西楼正好顺势接过，邪气地在小乖脸上轻啄了一口，“还真是个乖巧的宠物啊。”

　　小乖娇羞地缩在西楼怀里，诺诺地应了声，“谢四殿下夸赞。”西楼探手又在小乖耳垂上轻咬了一口，轻笑道，“还不快为本殿下倒酒。”

　　“是，四殿下。”那软玉小受握着酒壶为自己倒酒，当真是赏心悦目。西楼微微一笑，再抬头看了眼底下。那些大小官员们都朝自己递了个暧昧不明的眼神。唯独顾黎依旧在自饮自啄，既不看眼前舞姬跳舞，也不看西楼狎玩男宠，似是有什么心事一般。

　　西楼也不多想，又低头逗弄着怀里的宠物，脑海中却是想着如果此刻怀中人是月重天，那该是怎样一个情景。想着，西楼不由一笑。

　　底下的人都是在官场摸爬滚打数十载的，自然懂得看眼色行事。知州见西楼这般心情愉悦，纷纷朝众人递了个眼色。众人即可会意。

　　抬手挥退了舞姬，知州起身对着西楼拱手道，“四殿下，您舟车劳顿。现下时辰也不早了，是否先行休息？”

　　西楼倒是也有此意，点了点头道，“嗯，本殿下的确觉得有些疲累了。不知顾大人意下如何？”

　　顾黎似是有些神游，微微晃了晃神，起身答话时却是已经从容自在了，“臣也觉得有些劳累了。”

　　“那么我等就先行回去休息了。众位大臣可继续。”这话还真是场面上的话。这宴席本来就是为西楼而设。这主角一走，旁客又岂会再继续呢？

　　“是，臣等恭送四殿下。”于是便在一众呼声中，西楼自然而然地搂着小乖走了出去。西楼前脚刚踏进房内，陶淘后脚就走了进去。

　　“四殿下，值周大人差人送礼来了。说是各位大臣的一点心意。”

　　“哦？”西楼这一个音转了九个弯，微微一笑，倒是很感兴趣，“那进来吧。我倒要看看是什么好东西。”

　　“是。拿进来。”陶淘朝外朗声道。便有下人应声将东西拿了进来l挛亻衣亻衣。

　　西楼上前随手扯起端盘里的珠链，啧啧有声地摇了摇头，然后在迈到一个大箱子前，伸手一开，那是刺得人晃眼的金条。

　　合了箱子，西楼咂咂舌。东西都是价值连城的东西，只是俗不可耐啊。送礼送成这样还真是没诚意啊。想当年自己笼络那些贪官时，那些个东西可都是精挑细选的啊。而今这帮贪官竟然拿这么些俗物来打发自己，还真是非常没诚意啊。

　　想着，西楼诡异地勾了勾嘴角，对着陶淘道，“把这些东西装上马车，等下次我们回去的时候都带走。”

　　“是。”陶淘二话没说就去照办了。

　　西楼回身对着乖乖站在一边的小乖道，“去，自己先去沐个浴，然后乖乖去床上等我。”小乖点了点头就乖乖去沐浴了。

　　西楼来到了桌案旁，拿起狼嚎，展开宣纸在纸上写到，‘临禅知州向儿臣献礼，只可惜送得都是些俗不可耐之物，实在想着郁结，连礼都不会送，还当什么官，还请父皇派人明察――西楼上。’轻轻降纸张折好，放进信封，又封了口，西楼才对着虚无不清不重道，“幻影。”

　　“四殿下。”音落，一个身影已经跪在西楼身前。

　　“速速将这封信送到宫里，交给卫敏就成。”幻影伸手接过信，西楼想了想又补充道，“办完事，你就回府中休息几日吧。跟着我也累。”

　　“四殿下……”幻影神情明显一愣，眼中神色复杂。

　　“去吧。我会万事小心。你替我好好保护两位皇妃。”其实这话西楼说着也就让幻影好过些。毕竟这两位皇妃住在夜华自是安全不过。倒是西楼此去还不知如何。

　　不过幻影也不敢多耽误，毕竟这信也迟不得，点了点头，便飞身而去了。望着其消失的身影，西楼不禁回想。以前自己干着黑道的买卖，巴不得满世界都是贪官。有了贪官才好方便行贿，更方便生意――正所谓上面有人好办事啊。而今却因为月重天要做个明君――算起来是个大官。自己这二品官员就不得不配合了。若是能打通东渊之道，那他日来往必先过临禅。临禅若还是这帮贪官，那与东渊来往贸易于国就无意了。所以在自己回来前，这临禅的大小官员也得换一批了。

　　西楼一笑，走进内室的时候，小乖已经光裸着身子躺在床上了，见到西楼进来，脸又是不自觉地一红，轻声软语的唤了句四殿下。这声音无意是一种诱惑。

　　西楼慢慢来到床边落坐，由着小乖替自己宽衣。待坦诚相待时，西楼伸手一推，直接将小乖安躺在床，然后居高临下地对着其一笑，便慢慢探唇靠近――越来越近，看到的竟是月重天的脸。与此同时，脑中突然飘过一句话，‘我不碰别人，你也不能碰别人’。

　　然后西楼本来因酒上身的欲望突然萎靡了，似乎就欲不起了。无奈在心里一阵叹气，直接伸手点了小乖的睡穴。西楼起身朝浴池而去了。

　　第28章：航程

　　次日午时，在临禅一帮群臣的恭送下，西楼等人登上了一艘豪华的大船。站在船头上看着底下一帮笑的趋炎附势的臣子，西楼也同样回了个深得人心的笑容。真不知等他们头上乌纱不保的时候，会是一副怎样的嘴脸呢？想着，西楼更是笑意越深。

　　大船慢慢朝海上航行而去。岸上的声音渐渐远去。西楼负手站在船头望着被阳光点缀的海面。毕竟还是春日，海风吹在脸上夹着丝丝寒意。陶淘上前手里拿着狐裘，来到西楼身后轻声道，“四殿下，海上风大，小心着凉了。”说着，便将狐裘披在了西楼身上。

　　西楼没有多言，只是静静地注视着海面。曾几何时，自己站在豪华的游轮上欣赏着海上的夜景。其实即便现在锦衣玉食，到底还是现代好啊。至少还可以做直升机去岛上。而且就算是坐船似乎也比现在这些快。

　　果然古代就是古代――什么都是这般落后啊。不过落后也有落后的好处，至少可以让你更多地欣赏沿途的风景，不像现在那匆匆的脚步。

　　西楼正在无可不无可地想着，身后传来一阵轻轻的脚步声，回头便见顾黎正朝自己走来。想到他今早起晚，必是有何事吧。

　　顾黎揉了揉依旧有些昏眩的太阳穴，脚步有些虚浮地来到了西楼面前，几分歉意地拱手道：“顾黎今晨起晚，耽误了出发时间，还请四殿下莫见怪。”

　　“顾大人言重了。”西楼微微一笑，继而又说道，“我看顾大人似乎气色不太好，不如先回房去歇息歇息吧。”

　　“多谢四殿下关怀。下官还是陪着四殿下一同看看这海上风光吧。”话虽如此说着，不过顾黎依旧揉着太阳穴，显然大脑还有些钝痛。

　　西楼也不多言，抬步朝楼下走去。大船一共分为三层――船底为一层，船上则是一间两层的楼阁。楼阁第一层面向穿透的额第一个房间三个敞开式的楼檐，其他的房间则是穿上下人们居住的地方。至于这楼阁的第二层便是顾黎和西楼居住的地方。西楼的房间位于前侧，共分三间――最前面的自是楼檐，中间为厅堂，内间才是居室。

　　走了几步，西楼才回头对着顾黎道，“顾大人不如进来陪我喝杯茶吧。陶淘去把我那套紫砂壶取来。”陶淘忙应声跑上楼去了。顾黎一顿也抬步跟了西楼进去。

　　西楼款款落座，对着顾黎道，“顾大人请坐。”见西楼跪坐下身，顾黎也跟同着跪坐了下来，低眼看着面前的碧玉棋盘，却是不语。陶淘去来了紫砂壶，正要沏茶。西楼摆了摆手，让其退至了一边，亲自摆弄起茶具来。

　　西楼的动作缓慢而优雅，让人看着赏心悦目。似乎和这样一个人在一起。只是不说话就那么静静地看着便是一种享受。这就是顾黎当时的想法。

　　轻轻将一杯茶放在顾黎面前，西楼只是抬手示意了一下，没有出言打破彼此间的沉默，之后自顾自地拿起另一杯悠悠品着。视线投注到海面，脑中一片安宁。所谓享受本该如此――抛开所有杂念，做到心神合一，带着平常心去欣赏眼前的美景。

　　最后还是顾黎开口打破了两人间的平静，“四殿下可否有什么想问顾黎的呢？”

　　西楼微微一笑，回眸若有所思地看着顾黎。顾黎也不回避西楼探究的目光，抬眼迎视。看他这般，西楼倒是轻笑了一下，品了口茶才缓缓道，“我看顾大人今日心神不宁，想必是有什么心事。而且昨夜顾大人似乎贪杯了，不如现在还是去休息休息得好。”

　　顾黎一愣，脸色的确有些疲惫，伸手揉了揉眉心，有些叹息班说道，“四殿下所言不假，但何必转开话题呢？”

　　“那么有些话如果我问了，顾大人是否一定会回答呢？”

　　“未必。”

　　“既然如此，我又何必多此一举呢？”西楼又是悠然地品了口茶，侧首继续欣赏海面。

　　顾黎眼神复杂地看着西楼的侧脸，抿了抿唇，正要开口，却被西楼抢先一步道，“不过顾大人既然如此好意，我也不好推脱，不如就避重就轻地问问，你看如何啊？顾大人。”

　　看着西楼一脸金光乍现的笑容，顾黎心思百转。这个大盛朝的四殿下当真难以揣测。不知该作何评价的好。

　　“四殿下请问？”

　　“不知我们到达东渊还需几日？”

　　“呃……”顾黎一愣，本以为西楼至少把东渊摸了个大概，可没想到他连这基本都不知，也不知是真不知还是假不知。但顾黎还是迅儿回答道，“从临禅出发将抵达东渊西部的西冷，大约要五日航程左右，然后再从西冷到达东渊的国都――东陵，这个大概也要五日左右。”

　　西楼点了点头，算是会意，然后又问道，“那么这大盛与东渊开通贸易之事，我是与你家岛主商量的？”

　　“正是。”顾黎顺口回答，心里却在思量若是西楼问自家岛主为何人，那么自己该如何委婉地拒绝回答。不过顾黎这个显然是多虑了，西楼压根不会问。

　　“那不知我可有幸能与你家岛主之夫见上一面呢？”虽然这话问得唐突，不过西楼倒是真想见见这岛主之夫，不知他是不是雷倾雨。

　　“这个……一般他都是在岛主身旁的。”言下之意，总是能见到他了。

　　西楼细细地在脑海中作想了一番，抬眼看顾黎时，见他一副脸色苍白的样子，再抬头看了看时近傍晚的日头，率先道，“顾大人，我也有些累了，就先行回屋歇息去了。”

　　听到这话，西楼看到顾黎明显松了口气的样子，看来他倒是挺能撑的，为了尽东道主之谊还真是难为他了。不过西楼之所以如此‘善解人意’不过是不想惹得众人麻烦。若是顾黎病倒了，自己得不偿失。

　　“顾黎恭送四殿下。”

　　“嗯。”西楼起了身，变施施然地上楼去了，率先走进的是厅堂的门。进了厅堂，西楼便朝一边楼檐而去。反正时候尚早也睡不着，没必要回房。

　　陶淘见西楼在楼檐的扶栏上靠坐了下来，上前道，“四殿下，不如您回屋去歇息歇息，我给您去准备晚膳？”

　　“嗯，你去吧。”陶淘见西楼话说完却是没动，于是也杵在了那。西楼见着奇怪，不由问，“怎么了，还有什么事？”

　　“呃……四殿下，您还是回屋去歇息吧。万一着凉了不好。”

　　西楼见陶淘一副急的快哭的模样，邪肆地勾起了嘴角，起了身，微眯着眼睛上下打量着陶淘，“怎么了，是不是有什么事瞒着我？”

　　“哪有……没……是……”陶淘一急，舌头都打颤了，看着西楼越发笑得邪气，终于咬了咬唇道，“您房里有人等着您，您可别说是我说的啊。”话一说完，陶淘一溜烟地跑了，跟见了鬼似的。

　　西楼这是心里纳闷了，房间里还能有谁等他――那也不过是缓兵之计。要真带上，指不准折腾出些什么事来。

　　一边疑惑着，西楼一边朝内室走去，推开内室的门，果然见小乖睁大着眼睛看着自己，不过那表情说不出的怪异，而且脸色也不对。西楼上前，刚想伸手，小乖就直挺挺地向后倒去。

　　身子倒在地毯上只发出了闷闷的一声。屋子里虽然没有闻到血腥味，不过西楼确定小乖已经死了，实现自然地落在了那垂落的床帐上。按理说，若是不睡觉，这床帐自己是悬挂两侧的。而今看来定是有人在了。

　　西楼跨过了小乖的尸体，快速加步，猛然掀其床帐，在看清窗内之人时，脸上表情风云变化，最后微微皱了皱民，，抿唇道，“怎么是你？”说着，手一松，床帐又自然地垂落，遮住了床内的风光。

　　白皙的手从两道床帐的缝隙传过，再次掀起床帐，月重天挑了挑眉，轻笑道，“怎么就不能是我？”

　　西楼从不知月重天能任性到这样的地步。他是一国帝王。此次前去东渊，虽然自己觉得不会有什么危险，可是而今剁了他，若是有了什么闪失，该如何是好。不怕意外，就怕万一。

　　月重天伸手将西楼拉坐到了自己身边，慵懒地把头靠在西楼的颈窝处。西楼余光正好扫过小乖尸体的地方，而今却是空无一物。

　　“你还带了何人随行？”

　　“你说呢？”月重天的语气依旧慵懒，还带着点笑意。似乎心情很好。西楼都有些搞不懂他。出发前还这般，而今却是变了样。也许正如当初的自己那般。看来两个人都在有些事情上脾气倒是差不多――一样的别扭。

　　“卫敏和墨影？”

　　“自然。楼儿不再父皇身边，父皇也只能指望此二人照顾了。”这话说得好不委屈。西楼当真有些无语。

　　“父皇……”既然已经上了船再回头已经来不及，唯一能做的，就是到时到了西冷，便将月重天留在船上。那样至少还安全些。“你到时……”

　　“嘘……”西楼话还没来得及说完，那纤长的手指就抵上了自己的唇瓣。月重天眯着那双米人的桃花眼，一语双关道，“楼儿可别再做些擅作主张的事啊。”

　　西楼抿了抿唇也就不开口了，只是那么僵硬着坐在床边，然后一脸怪罪地看着月重天，无声地斥责他才是任性的那个。

　　月重天却是看着有趣，直接将西楼揽在了怀里，玩味道，“父皇倒是不知道，楼儿还能有这般怨妇的表情哦。”

　　“怨妇？！”西楼的声音陡然寒了三分，若不是月重天见惯了场面当真会抖上三抖，可是随即西楼又趣味道，“怨妇总比那些妒妇来得好些，您说是吧？父皇。”

　　月重天又岂不知西楼的意有所指呢，冷笑了几声道，“给四殿下送礼也就罢了，连男宠都送上了，我看临禅的这帮蠢材的确该换换了。”说着，月重天又声音一转，万分委屈道，“你才离开我几天，怎么就有了新欢忘了我这就爱了啊？”

　　西楼也不在意月重天这般，只是就事论事道，“关于临禅那些贪官，我已经书信给你，那你不在朝中，这事……”

　　“放心，这事太师和二皇儿总会处理。楼儿和我还不如想想眼前之事。”

　　“眼前之事？”西楼一下大脑跟不上月重天的思路，只是顺着他的目光向下看去，便看到他胯间鼓起的帐篷，微微勾了勾嘴角，一个翻身压在了月重天的身上。“父皇，这次儿臣一定好好伺候你。”

　　“唔……”

　　第29章：多事

　　正当西楼在月重天体内释放后意犹未尽打算再来一局时，偏偏外面想起了拍门生。这深更半夜的，谁这么不识相地来搅合自己的好事？

　　月重天也是疑惑，染着情欲的眸子瞟了西楼一眼。西楼忙撇开了头，起身着了件外衣就朝厅堂而去，还不望对身后的月重天道，“乖乖等着，我回来再继续。”言下之意，还不准月重天自个儿泻火。月重天闭着眼睛，看似慵懒，实则隐忍，心里头将那不识相的敲门人赐死了八百回。

　　西楼打开屋门的时候，迎面飘来的就是一阵酒气，接着一个身子直接挂在了自己身上，反应过来时便看清是顾黎。

　　这顾黎平日见着都是城府极深的模样，难得见他这番失礼。看来这酒倒是喝得不少啊。不过他喝醉了找自己干嘛？西楼还在纳闷的时候，顾黎就给了他个答案。

　　“我就是喜欢你，你别在我面前和其他人眉来眼去行不行？”

　　听完这话，西楼着实镇定，身上的欲望也已经没了，一双微微眯起的凤眼内寒光四射，轻抿着薄唇勾起了一抹嘲弄的冷笑。

　　顾黎却是犹然不知，死命抱着西楼道，“怎么办，怎么办，我喜欢你却不敢跟你说。我怕你从此不理我，我也知道我配不上你……我还记得我第一次见到你，那时……”

　　话还没说完，顾黎人便被甩了出去。只听船侧一声落水，西楼忙匆匆往下跑去，大喊道，“来人啊，顾大人落水了。快下去救他。”

　　毕竟是春天，海水自是寒冷。等顾黎被捞上船头的时候，冻得嘴唇都发紫了，不过意识倒是清醒了，看见西楼正一脸深意地看着自己，下意识地缩了缩身子。

　　“顾大人您没事吧？有什么想不开的，非得跳海呢？”西楼问得煞是关心。顾黎听着却是心惊肉跳。自己虽然一喝醉发起酒疯来不成样，不过事后还是记得清楚当时说了什么做过什么的。

　　明明浑身湿透冷得不行，可西楼没放行，顾黎也只能抖着嘴唇道，“是顾黎喝醉了酒不小心滑入海中的，多谢四殿下救命之恩。”虽说是被西楼扔下了海，自己也是九死一生。不过毕竟是自己发酒疯发到了西楼身上，也怨不得谁了。

　　“没事，举手之劳。顾大人还是快歇会去更衣吧，免得着凉。”说着，西楼让开了道。顾黎道了声谢就由着随从扶着回房去了。

　　折腾了一宿，西楼也抬步回房去了。进了内室，见月重天正巧也刚躺下，西楼便也跟着躺下。经过这一闹，也没什么兴致再继续了。

　　月重天眯着眼睛直直地盯着西楼，西楼被他看得浑身难受，开口道，“被他那么一闹，我是连半点欲望都没了，要不然还是你来吧？”

　　“幸亏我和四殿下熟稔，若不然还指不定怎么被四殿下折腾呢。”月重天突然来了这么一句，西楼没想法地白了他一眼。

　　“我那是想试试他是真醉还是假醉？”虽然也带着一点点的怒意的。不过西楼自是不会把后半句说出来。

　　“哦？”月重天似乎来了兴趣，一个音愣是千回百转地才发了出来。

　　“万一又是第二个溪云，岂不也是桩麻烦？”当初溪云知道自己长得像西楼的故人，便想试着来接近西楼，最后也是无果。而今这顾黎也不知是不是想用上美人计。可是按照西楼的审美观念，这样的也入不得他的眼。所以也不多想，试试再说。这一扔进海里，也就扔出点眉目来了。

　　“那么结果呢？”

　　“结果是真醉了。”西楼漫不经心道，随后凤眼半开，似笑非笑道，“他胆子倒是也不小。自己失了恋，发酒疯发到我头上来了。”

　　“失恋？”西楼口气说得森冷，月重天不在意，只是补了个词开口就问。

　　“情场失意。”难得西楼肯给月重天一个听上去是答案的答案。月重天挑了挑眉，伸手揽过了西楼，直接封住了嘴。“唔……”

　　“别想这煞风景的事了。夜还长着呢……”月重天嗓音低沉，听起来说不出的性感暧昧。西楼无声一笑，慢慢闭上了眼，感受着被他再次点起的欲望。

　　一场颠龙倒凤，西楼和月重天二人都有些气喘。寂静的卧室内只能听到彼此喘息的声音，感觉那么真。西楼笑笑，正打算闭上眼睛睡去。

　　月重天却是不打算就此放过般，又言道，“楼儿，你就不问问我为什么会来吗？”西楼长长的眼睫微微颤动了几下，却是仍旧没有睁开眼睛。

　　“父皇，来日方长，今晚先睡了，明日再言吧。”

　　“楼儿，你不关心我。”这话，月重天说得异常委屈。只差泫然欲泣了。

　　西楼转了个身干脆拿背影对着他。自己实在有些累了，懒得多搭理。月重天见西楼这般也就不多说了，这一夜的确是累了点，于是长臂一揽抱着西楼也睡了。

　　次日早晨，西楼睁开眼睛，习惯性地向身侧看去时，却不见月重天。心里猛然一惊，本来混沌的大脑一下子清晰了。

　　伸手摸了摸身侧的被褥――已经微凉了。看来月重天起了片刻了。西楼再回头看了看天色似乎已经时近正午了。这时候船上的人九成都醒了。也不知月重天跑出去干吗？

　　西楼皱了皱眉，一边伸手着衣，一边推开了房门。房门一开正对着的厅堂另一边的门也敞开着。月重天正背对着西楼靠在椅子上气定神闲地晒着太阳。

　　西楼撇了撇嘴，这回慢慢地整理了下衣衫，就朝月重天所在的楼檐下而去，到了他身旁，才不咸不淡地抛了句，“没事出来抛头露面干什么？”

　　结果月重天答得更加顺溜，“我可没踏出闺房半步啊。”西楼翻了翻白眼，拉了就近的椅子在月重天身旁坐下了。这时才发现月重天坐的地方倒是个死角，从船头那往上望过来也只能看到楼檐前的柱子。

　　“对了，早上的时候，顾黎来找过，我让陶淘打发了。”

　　“嗯……嗯？”西楼侧头猛然看向月重天，随后微微眯了眼，不紧不慢地问道，“你是怎么打发的？”按理说顾黎早上来找自己，陶淘定已经候在厅堂了。那么月重天让陶淘打发，陶淘自是开了房门进来请示过了。这房门一开，厅堂和内室也就唯独隔了那床帐了。

　　“陶公公，四殿下还在安寝呢。”月重天软着嗓子说道。西楼生生打了个寒颤。“四殿下不是有个男宠吗？那么我来充当这男宠便可了。四殿下应该不介意吧。”这话月重天虽然说得漫不经心不过却是能听出话里的警告。

　　西楼皱了皱眉，就知道月重天不是省油的灯，昨晚自己还想着到了西冷将他留在船上便可。如今听他这口气说肯定要和自己一同前去东陵了。

　　“可是小乖似乎比我还矮上半截，你这样……”西楼上上下下打量了月重天一番。先不论这长相，单单身高就无法过关。

　　月重天忍不住地白了西楼一眼，大为叹息道，“到底不是我们这儿的人，武功传了你也发挥不了极致。”

　　西楼听着不解，纳闷道，“此话怎讲？”

　　“锁骨功你知不知道？”月重天直起了身子，靠近西楼缓缓开口道，“我的四殿下，您家国常事不知也就罢了，这武功路数也不研讨。看来的确是我对你管教无方啊，回去咱们好好补补，千万别再问出临禅到东渊需几日的蠢问题了。”西楼被月重天说的哑口无言，脸上表情变化不断，最后只能干眨眼。

　　不过既然被月重天这般奚落了，西楼也就索性刨根问底了，“缩骨功真能把人变小……呃……”怎么想西楼都觉得这超出科学理念，不过这里是古代，有些事是不能用现代的思路思考的。

　　“自然。到那时便知晓了。”

　　转来转去有些事情也回避不了，西楼直接打开天窗说亮话，“父皇，你是大盛的君王。我们对东渊并不熟稔，万一有个什么闪失就不好了。所以您不如在船上等我可好啊？”

　　月重天闻言，脸上的表情分毫不变――依旧温和地笑着，嗓音也万分柔和道，“楼儿，你该知道这事就像当初我劝你不要去东渊一样。你说我会同意在船上等吗？”

　　“不会。”西楼抿了抿唇，却是还不放弃道，“可是我和你不一样啊……”

　　“怎么不一样？”话还没说完，月重天就接口了过去，纤长的手指握住了西楼的下巴，微微施了力，“楼儿，你可别再说大盛君王那一套。这套别的大臣说说倒是也自然。被你说来可就有些变了味了。”

　　西楼轻笑，“算了，反正闲着也是闲着，不如大家一起折腾得好。”说着，伸舌在月重天的手背上舔了舔。月重天一笑。松开了钳制西楼下巴的手，直接将他揽了过来。

　　“对了，昨夜你说有事与我说的，到底是什么事？”

　　月重天诡异一笑，害得西楼被他看的汗毛倒竖，又听身后厅堂的正门被人轻轻推开，西楼茫然回头，见是陶淘和另一个奴才端着午膳进来了。那奴才西楼虽然看着眼生，不过从身材上和举止上判断应该是易容过的卫敏没错。

　　卫敏和陶淘俩人安静地将午膳放在桌子上就悄声退了下去。等到正门被再次关上的时候，月重天才开口道，“走吧，用完了午膳再说。”西楼也不磨蹭，当下就快步走了过去，落座动筷吃饭。别说，这早饭不吃，中午的确饿得慌。

　　俩人用完了午膳，顾黎又来求见。西楼只得与他去了船头的楼檐下。顾黎来无非也是为了昨夜的事情向西楼赔罪。西楼也没再多为难，只说喝酒误事，顾大人还是好自为之吧。

　　西楼没有多加怪罪，顾黎也总算松了口气，硬是要拉着西楼下棋。西楼也不推拒，陪着他连下了五局。在顾黎第五次输场的时候，天色也已经渐进傍晚了。西楼起身先告了辞，说自己似乎有些晕船，怕是要在房间里多修养休养了。言下之意也是希望顾黎别多加打扰。

　　顾黎见西楼的确有些脸色不好，嘘寒问暖了一番，也很有自知之明地不在多去打扰了。西楼回房的时候，月重天正一个人在桌案上摆弄棋局。

　　下了半日棋，还和一个下棋并不好的人下，西楼着实头痛，难得见月重天在那摆棋，突然想起自己和月重天似乎从来没有下过。不知月重天的棋艺到底是在秦肖之上还是当真是手下败将。

　　“父皇不如我们下一句如何啊？”

　　“好啊。那么楼儿先请吧。”西楼也不客气，当即捡了一枚黑子在棋盘上落下。月重天笑笑，拿了白子在医道落下。

　　俩人一来二往，时间不停地在指缝间流逝。月上树梢时，局势已经落定了――结果却是平局。所谓棋逢对手，大抵就是如此。

　　“楼儿，我们回房去吧。我有话要对你说。”

　　“好。”想必是要说说他此行的目的了。

　　进了内室，月重天就开始宽衣解带了，一副要上床的样子。西楼纳闷，晚膳还没吃，难道进来就是为了做爱？

　　月重天回头正好看见西楼正一脸怪异的看着自己，就知道他想歪了。玩味地笑了笑，月重天在西楼耳边吹了口热气道，“怎么，难道楼儿现在就想要？”

　　“要不然你那么早宽衣解带干什么？”

　　“我不过是换件睡袍罢了，而且床上暖和。难道楼儿不觉得在床上谈正事更加让人心平气和吗？”

　　被月重天这半蛊惑的声音一说，西楼还真不觉得在床上谈正事能心平气和。欲火焚烧倒是真的。见月重天换了睡袍，西楼也有样学样地换了件，然后自然而然地被月重天搂在了怀里。

　　第30章：理念

　　月重天的气息不断地在西楼耳边漂浮，那空气中淡淡的暗香也不时地在西楼鼻间徘徊。西楼随手捻了月重天的一缕发丝在指尖把玩，漫不经心地打破了彼此间的沉默。

　　“说说看，有什么事要告诉我的？”

　　“楼儿猜啊……”月重天恶意地轻咬了下西楼的耳垂，西楼下意识地缩了缩脖子倒眼瞟了月重天一下。

　　“我猜父皇是不是要吧儿时干得小傻事告诉儿臣呢。”西楼一个翻身压在了月重天身上，一手支着床居高临下的看着月重天。

　　西楼脸上的玩味，月重天自是看得一清二楚，笑了笑继而道，“父皇小时候可是没有什么特别傻的事，楼儿有吗？”

　　西楼倒了身又躺回到了月重天的身边，转了转眼眸似在回忆一般，“傻事我倒是没干过。整人的事倒是干了不少。”

　　“哦？”月重天似是来了兴趣，眼神一亮，紧凑到西楼近前，很是期待地催道，“什么事？说来听听。”

　　“成啊。”这尾音被西楼愣是拖了足足十秒，语气中的调侃不言而喻。看西楼笑得别有用心，月重天就知其没那么容易，果然听西楼又言道，“父皇先把正事说了，儿臣就告诉父皇。”这话说得没有商量的余地。

　　月重天微微眯了眯眼，看了西楼许久，才缓缓地说道，“东渊位于大盛东侧，除了与大盛合作，根本没有其他的选择。近年来大盛国内算是安定，天下局面也没有风云变幻的迹象。所以我一直在考虑东渊的问题……”

　　话说到这里，西楼似乎嗅出了点其他的味道，试探地问道，“你是说你也有意想和东渊合作？”既然如此，那么当初为何阻挡呢？

　　“不止。”月重天这话一说，西楼心里一惊。

　　“你的意识是……”

　　“单单与东渊合作又岂能满足我的野心呢？”月重天笑得很是妖娆，不过话到这里已经再清楚不过了。

　　看来到底是君王，贪图的岂会是那一点点的利益。西楼心中一想，倒是也没什么可震惊得了，只是不解道，“既然想收服东渊，那为何要拒绝与东渊合作？”

　　“我没说拒绝啊。”月重天这回说得很无辜，接着说了句让西楼气结的话。“只是我没有同意而已。”既然没有同意，那和拒绝有什么区别。西楼无语。

　　“瑾瑜，要想得到东渊，难道不是应该先和他们合作开始吗？”月重天见西楼严肃的表情，难得一脸愿闻其详地看着西楼。西楼接着说道，“在我们那里，如果想要吞并一个公司或者端掉一个帮派，那么先从合作开始，取得了对方的信任，才好从中做手脚。换句话说，比如安插奸细，窃取情报什么的。这么说，你能明白吗？”

　　月重天点了点头，接口道，“楼儿说得也在理。不过也要依情况而言。近年来东渊天灾不断，即便广开粮仓救济，也是捉襟见肘，故而民怨纷纷，暴乱不断。所以东渊与大盛来往毛衣是势在必行。既然如此，我何不趁此机会收得东渊呢？”

　　“你的意思是慢慢来？因为你有的是时间，但东渊却是等不了。到时再来个谈论，委婉地将自己的想法表达了，之后便等候东渊岛主的佳音了？”西楼揣测道，便见月重天轻轻点了点头，笑得一脸无害地看着西楼。

　　西楼此刻才想起如此看来是自己操之过急了，神色一愣，忽而想道，“此事太师和太子应该知道？”

　　“自然。”月重天答得顺口。

　　“既然如此，为何当初太师没有拦着我？”

　　“因为我有言在先，若是楼儿去找太师，太师就按楼儿的意思办。”

　　“他哪是按我的意思办，我看分明是我按他的意思吧。合着你们联合起来耍我不成？”西楼微微眯起了眼睛，迎向月重天。

　　月重天依旧气定神闲地看着西楼，语气不冷不热地说道，“我记得当初再三告知楼儿不要插手此事，结果呢？”

　　被他这么一说，西楼顿时没了底气，撇了撇嘴，“感情事我咎由自取啊。”说着又转而问向月重天，“那你干嘛当初不告诉我？”

　　“我以为我和楼儿应该是心有灵犀的呢。”月重天说得好不委屈。

　　“那你说现在该怎么办？”西楼已经懒得跟他争论。既然月重天没有阻拦自己，那么他应该是有其他的计划了。结果西楼想错了。

　　“怎么办啊？我也不知道怎么办啊。走步算步了。“月重天说得云淡风轻，好比谈论天气一般。

　　“什么？”西楼简直气结，最后似笑非笑道，“反正是你的国家，你爱怎么折腾就怎么折腾。我就当去旅游，把两国合作的事谈妥了就好。”

　　“是啊，反正是我的国家，反正没了东渊也不要紧，顶多也就是国土小了点，顶多以后我们的后代说盛安帝连块东渊也没收复，顶多史书记载历史上有个没有收复东渊的盛安帝，顶多后人还传盛安帝不得四殿下欢心所以也得不到东渊……唔……”

　　西楼听月重天越说越离谱，直接探身狠狠地吻了口，“成了，成了，再想想办法，软得不行，到时我们就来硬的吧。”

　　“这么说楼儿已经有想法了？”

　　西楼脑海中突然闪过一个词，不禁脱口而出，“一国两制。”

　　“一国两制？”月重天有些不明白，难得认真地不耻下问道，“何意？”

　　这回西楼很得瑟地眨了眨眼，很是遗憾地叹了口气，“当初让你好好学，你怎么就不学呢？看来回去以后得好好给你补补。”这话是十足地学了月重天昨日的口气。月重天抿了抿唇，别有深意地笑看着西楼。

　　西楼被他看得浑身不自在，轻咳了一声，才解释道，“简单地说就是字面意思，一个国家两种制度。若是东渊愿意和平归顺，那么这种制度也许再好不过。”

　　“一个国家，两种制度……”

　　“对。于天下而言，唯有一个大盛。东渊不过是大盛的一部分。但是在一个大盛的前提下，大盛的律例和东渊的律例并存。虽然东渊向大盛俯首称臣，但是东渊依旧保有他的制度，岛主也依然是岛主。大盛不会多加干涉东渊的事情。”

　　“若是当真用了这一国两制，那么与现在的局面有何不同？”

　　“自然不同，现在大盛是大盛，东渊是东渊。但若是一国两制中，大盛是大盛，东渊也是大盛的东渊。父皇，要得不就是归属吗？”

　　“这……”难得月重天语塞。

　　“不过，古代与现代不同。所以我想这一国两制也得稍加修改。之所以用这一国两制，只是希望到时与东渊岛主谈判时，也好方便他接受。毕竟习惯自由的鸟又怎么愿意回笼呢？”

　　“嗯。那楼儿觉得怎么个改法？”

　　“岛主的称谓依旧保留，但等级同于大盛臣子。而且每年按照收成而定，向大盛缴纳一定赋税。至于其他，我也没想好。到时再言也不迟。不知这东渊岛主好不好对付。其实想开点，归了大盛也无妨啊。”

　　“呵呵，楼儿果然是好想法。那么此事成与不成，我就仰望你了。”月重天抱着西楼狠狠地在其脸上吻了口。

　　西楼眯着眼，微微一笑，“那么说来，父皇当真只是出来游山玩水的咯？”

　　“本来我还挂念着这件事，现在都交由楼儿了，貌似只能去游山玩水了。”这话月重天说得好不欠扁。

　　西楼确实不依道，“父皇若真没事，倒不如想想如何说服东渊岛主，如何修改这一国两制。”

　　“不是有楼儿吗？”月重天轻飘飘地甩了句话出去，气得西楼不怒反笑。还不待西楼发飙，月重天就不忘刚才的话道，“楼儿，不如我们谈谈你儿时整人的事吧。“这句话说得同样不容反驳。

　　想来离到东渊还有段时日，这些事倒也不急。于是西楼慢慢地说起，“我小时候啊，去乡下住过段日子。那段日子倒是好玩。村里那些小孩特纯――纯真得的确符合那个年龄。我记得有一次我蹲在一只小猫旁边耐心地看着。那帮孩子也跟过来看了，还问我在看什么。于是我脸不红气不喘地说我在等着小猫下蛋。那些孩子都很好奇地睁着眼睛也看着。结果那只猫站了起来，底下的确有个蛋。然后我就拿着那个蛋回家去了。结果听说那些孩子纷纷去抓了附近的野猫回去养，害的家里鸡飞狗跳。那些个家长还都跑我家来告状了。呵呵……你说那些孩子是不是特好玩啊。”

　　“我看啊，是你特坏心眼？”

　　“不是说快乐要建立在别人的痛苦上吗？”西楼眨了眨眼，这回月重天心有灵犀地笑了。到底是同道中人啊。

　　第31章：途径

　　大船在海上行了几日后总算是到达了西冷，西楼在床上睁开眼睛时便看到了眼前的‘小乖’，瞳孔猛然收缩，几乎是下意识地抬手挥去，却被‘小乖’的纤纤小手给挡住了。

　　“楼儿，你这可是行刺啊，按大咸律例倒要判重罪的啊。”这不疾不徐带着几分玩味的嗓音不是月重天还能有谁。

　　西楼好不容易缓过了神，松了口气道，“你这么贸然出现在我眼前，我刚睡醒还以为遇到诈尸了呢？”

　　“四殿下，小乖只是想给你一个惊喜嘛。”这声音是十足地学了小乖的软软的带着点稚气。

　　西楼没好气地白了月重天一眼，掀开被子起身道，“惊喜倒是没有，惊吓倒是达到了。”看着陡然矮了自己半截的月重天，西楼一扫刚才的郁结，心情顿好，伸手挑起月重天的下巴眯了眯眼道，“还不快给本殿下更衣，小乖。”

　　月重天倒是配合啊，软着嗓音道，“是，小乖这就伺候四殿下更衣。”玉白的手指搭上西楼肩膀，西楼只觉肩膀一阵发疼，回头看着月重天顶着那小乖的脸笑得一脸叵测，这不禁让西楼浑身汗毛倒竖。

　　“呵呵，咱们还是换个名吧，就叫虫虫，虫虫，本殿下很怜惜美人的，哪能真让你替我更衣啊？”说着，西楼搭过月重天的手，自己开始着衣。

　　“四殿下……”陶淘的声音在房门外响起，“四殿下，船已经到岸了，顾大人已经和西冷的众位大臣在岸上恭候了。”

　　“恩，我一会就过来，你先下去吧。”

　　“是，四殿下。”

　　听到门外的声音远去，西楼搂过月重天的肩膀，笑得一脸痞气地说道，“走吧，宝贝，本殿下一定会好好照顾你的。”

　　“恩，我以为殿下会留下我一个人独自逍遥去呢。”

　　“怎敢？一人游玩都无趣，自然要找个人陪了，是吧？宝贝。”西楼在月重天耳边啄了口，就搂着其一同出去了，反正不带上月重天，他也会跟着来的，何必多此一举呢？

　　西楼搂着月重天从船内出来的时候，便看到了西冷的大小官员，虽然个个都朝西楼施了礼，不过从他们五彩缤纷的脸色来看，西楼也不难猜测他们的心中所想，有谁料到堂堂大威四殿下也不过是个狎玩男宠的纨绔子弟。

　　“四殿下远道而来，不如去下官府上暂作歇息吧。”为首的这位官员应该是这城池的太守。

　　西楼抬头看了看青天白日，对着太守一笑，转而对顾黎言道，“时日尚早，顾大人不如我们也不多打扰太守大人了，还是加紧赶路吧，你看如何？”

　　“如此，一切听四殿下安排。”

　　于是刚迎接的一伙人，又转成了送别的一伙人，西楼微微一笑，搂着月重天直接上了接驾的马车，这马车比起大威朝准备的马车，倒是各有千秋，同样是八匹马拉的巨大马车，不过大威的比较华贵，而这东渊的则是典雅，可见东渊的岛主是个很有品位的人。

　　月重天伏在西楼身上，看着西楼嘴角的笑意，不禁问道，“四殿下在笑什么？说给小乖听听可好？”

　　“不是说了要叫虫虫吗？嗯？”西楼恶意地捏了捏月重天的脸，暧昧地靠在其耳边说道，“我在想今夜可以好好享受一下美人的服待了。”说着就直接将月重天抱在了自己怀里，真是难得月重天比自己矮上一截，看上去也小了不少，西楼心里可谓是乐天了花。

　　月重天岂不知西楼心里那些个心思，也就由着他去玩弄，十足十的配合，装模作样的问题也懒得多问，反正马车内都是自己人，犯不着做些多余的举动。

　　西楼倒是也没再为难月重天，只是闭上了眼睛，手指若有似无地把玩着月重天垂落的发丝，原本束好的发因为西楼的恶意破坏而披落在了身后。

　　马车不疾不徐地稳稳前行，偶尔路过繁华的街道，陶淘总是时不时地探首出去瞧瞧，月重天也偶尔透过窗帘朝外张望张望，唯有西楼似是不甚感兴趣，一直闭着眼睛。

　　“四殿下，您睡着了？”月重天终于忍不住地问了句。

　　“没有。”西楼依旧没有睁开眼睛，只是顺势回答了一句。

　　“那怎么不看看外面的景色？各地风俗不同，不瞧个新鲜？”

　　“你们古代反正也就这样，当初我还以为江湖有多好玩，去也不过如此。”

　　“那您不是说这次出门是顺道旅行吗？既然如此，怎么不看看呢？四殿下。”月重天这声音与小乖的可说是如出一辙了。不过西楼一开始还听着好玩，而今听有些腻味了。

　　“成了，又没外人，说话正常点。”终于西楼高贵的眼帘慢慢找开，睁开了那双狭长的凤眼，一脸兴致缺缺地看着月重天。“旅游是来旅游，不过犯不着沿途风景都看，揆几个名胜古迹看看就足矣了，别一副乡下人进城没见过世面的样子。”这话一说，跪坐在两侧的陶淘，卫敏，连珏和墨影都忍不住想笑，但是又不敢笑出声，只得憋得内伤。

　　月重天一脸错愕地看着西楼，咬牙切齿地说道，“当初在泰淮的时候，是哪个没见过世面的坐在马车内东张西望的？昂？”此话一说完，月重天又一百八十度变脸，咬着手中的乡帕，一副委屈难耐的样子，“人家只是想讨回四殿下欢心，四殿下怎么还嫌人家说话不正常？”

　　西楼眨巴了几下眼睛，这回定力很好，笑盈盈地道，“父皇，您这般说话有损我们大威朝的颜面啊。其实我也想像你们这般东张西望瞧瞧的，可是我毕竟是四殿下，如此水浒传动，有损我们大威颜面啊。”

　　西楼左一个‘大威颜面’，右一个‘大威颜面’。话里话外无非是说月重天不顾及大威颜面，只知道没事瞎闹。

　　“是，四殿下所言及是，那么为了大威颜面，您就好好摆好这雕塑的样吧。”说着，月重天就起身朝一边的椅塌上而去了。

　　见月重天坐在窗边的椅子上，掀起窗帘一脸笑意地看着窗外，西楼明白大威皇帝的心里又不是滋味了，哎，皇上啊，就是难伺候。

　　西楼起身来到了月重天身前，本来想坐到他腿上的，不过现在看他这般的模样，感觉坐上去还真是相当怪异，于是，西楼进退两难，就只能这么赶巴巴地站着。

　　月重天看了一会，回眸轻佻地朝西楼笑了笑，不冷不热地问道，“是不是以为我生气了？”西楼很乖地点了点头。

　　“所以过来道歉了？”西楼又很老实地点了点头。

　　“你就觉得我这么容易生气？”西楼几乎是下意识地点头，头点了一半才发现不对，又忙着摇头，月重天看着好笑。

　　“我没生气。”西楼表面一愣，心里翻了个白眼，没生气你坐到一边去干嘛，这不摆明了是生气吗？

　　“玩笑归玩笑，我只想告诉你，我没那么容易就生你的气，楼儿。”这时西楼才猛然发现，月重天的声音已经很正常了。

　　“好了，不聊这了，我睡会，你该干什么干什么去吧。”月重天摆了摆手，就要在椅塌上躺下。

　　西楼一笑道，“我还能干什么去，那顾大人最近对我可是唯恐避之不及啊。”说着，西楼就在椅塌旁谷地下来。“你睡吧，到了行馆，我抱你下车，估计东渊一行。只是四殿下的风流之名能传播一下。”

　　“呵呵，你那晚不该将顾黎直接扔下海。”

　　“可是比起父皇，我觉得我已经手下留情了呢。”说着，两人相视一笑。

　　走走歇歇赶了四日路程，眼看着也快到了，这日午后，西楼一行人途径苍穹山，苍穹山一直都传闻有匪类出没，官府几次出去，却是找不到窝点，而附近的村民似乎也没有受到什么迫害，于是此事也就暂且听之任之了。

　　西楼正惬意地享受着月重天喟来的荔枝时，马车却忽然停下了。“陶淘，出动看看出什么事了。”

　　“是。”陶淘说着就退出去了。

　　月重天看着西楼一脸兴致然的表情，心知肚明道，“赶路要紧，可别折腾出什么事来。”

　　“是，父皇，儿臣会尽量遵命的。”西楼正笑答完，陶淘就回来了。“出什么事了？”

　　“回四殿下，好像遇到山贼了，顾大人正在外周旋。”

　　“和山贼还能周旋？”西楼玩味地勾起了嘴角，“走，还是出去看看那是什么情况吧。”说着，西楼就起了身，结果衣袖被月重天给拉住了。

　　“宝贝，你得待在这里，万一别人是劫色的，你这如花美貌一定也逃不过贼人这手。”西楼半开玩笑半是威胁地对着月重天道。

　　“无妨，还有四殿下呢。”说着，月重天倒是先西楼一步往外面去了。西楼摇了摇头，不过心里倒期待能上演劫色的一出，可等到事后，西楼倒是真后悔当初对月重天说的话。

　　西楼与月重天来到车队的前方时，果然见顾黎带着几个随从在和为首的那个山贼争论，西楼本来以为做山贼的总是五大三粗，就和电视里演得差不多，不过看了那为首的山贼，西楼才明白长得像书生的未必是书生，可能就是山贼头子。

　　文人到底是文人，西楼看顾黎虽然说得头头是道，但是这不欢和鸭讲嘛，如果紫棠说教就能劝浪子回头，那么这天下可谓是当真太平了。

　　实在是听不下去了，而且看那山贼头子的耐心也快磨光了，其实西楼还是很佩服山贼头子的，至少能先听顾黎说会话，一般山贼来抢劫，不是直接就抢的嘛，哪有那么多时间来听你废话，于是西楼直接看门见山地问道，“你是劫财还是劫色啊？”

　　这一问翔实让其他人傻了眼，唯有月重天很气定神闲地依偎在西楼怀里，那山贼头子愣了一会就回过神来，略带打量地看了看西楼，勾了勾嘴角道，“本来是只劫财的……”

　　“那么好办，东西我们可以全数留下，放我们过去，这总成了吧。”说着，西楼就打算转身回车，却被那山贼头了叫住了。

　　“我话还没说完呢。”西楼挑了挑眉，示意他继续说下去，于是那山贼头子接着说道，“不过今日空然想劫色了。”说着就笑地看着西楼。

　　西楼则低首看着怀里的月重天，一副很是无奈的样子，“宝贝，你还当真是红颜祸水啊。”不过西楼眼中的促狭，月重天自是没有看漏。

　　还不待月重天回些什么，那山贼头又突然冒出一句让局势陡转的话，“美人，你可别误会，我说的色自然是你啊，哈哈……”此话一出，其他的山贼们跟着大笑，西楼这方的人，碍于西楼那难看的脸色，又哪还笑得出来。

　　西楼微眯了眯眼睛，打量了一下眼前的这帮山贼，人数上是绝对占了优势，看情况他们应该是全体出动了吧。

　　勾了勾嘴角，西楼笑得牲畜无害，但是月重天知道西楼往往这么笑的时候，总是有个人要倒霉了。

　　“顾大人，你说谈判无果，我们是不是只能硬闯啊？”西楼突然转而对顾黎说道，顾黎看了看西楼的脸色，却是欲言又止。

　　“动手，就算杀出条血路来，我们也得过去。”西楼此话一出，随行的护驾便抽刀迎战，山贼头子见势，朝西楼抛了个媚眼，大喊一声，双方人马就展开了杀戮。

　　月重天见西楼额上青筋乱跳，火上浇油道，“哎，还真不知是谁红颜祸水呢？”这话说得很轻轻得足够西楼听到。

　　西楼回瞪了一眼，紧紧搂住了月重天，站在混乱的人群中看戏，一旁的顾黎则是脸色煞白，强制镇定地站在那里。

　　平时看起来一副处事不惊的模样，如今遇到一场小小的厮杀，就怕成这样，还真是典型的官场人物精明算计，却是手无搏鸡之力啊，西楼不知的是顾黎担心的是那山贼头子。

　　第32章：尚毓

　　一方人多但武艺不精，一方人少却是精于武艺，如此双方，一时也难分高低，顾黎看着一旁干着急，西楼却是搂着月重天退到了树干旁，陶淘，卫敏和墨影三人护在二人身旁。

　　那山贼头子朝身旁几名手下示意了一下，那几人就朝西楼这这挥刀而来，此时一人攻过来，不但引开了陶淘等三人，就连护在顾黎身旁的人也被引开。

　　这回可好，只剩下了西楼，月重天和顾黎三人，西楼眯了眯眼看向向自己走来的山贼头子，问向一旁的顾黎，“顾大人，你可会武功？”

　　“四殿下，我哪会什么武功。”顾黎话虽这么说，却还是不忘职责地说道，“不过顾黎身负护送四殿下之责，即便粉身碎骨也一定护四殿下周全的。”说着就挡在了西楼面前。

　　西楼汗颜，低头对着月重天道，“乖乖待在这里，我一会就回来。”月重天点了点头，很乖巧地靠在树干上，眼睛却是不离西楼。

　　顾黎见西楼走上前去，忙拉住道，“四殿下使不得啊，万一您有个三长两短，我……啊……”顾黎话还没说完，就被西楼轻轻一推，推到了身后的树干旁。

　　山贼头子看着西楼朝自己走来一脸处事不惊的模样，似乎兴趣更浓勾了勾嘴角，手中的剑还来不及挥出，眼前身形一闪，西楼却是已经来到了自己身后。

　　大惊之下，山贼头子忙回身抵挡，却是已经被西楼用力一掌给振了出去，此一掌虽用了三分力，山贼头子却还是撞到了大树，才摔倒在地。

　　此状况一出，所有的人都停下了动作，西楼依旧不紧不慢地来到那山贼头子面前，脸上的笑容一层不变，却看得众人心里一寒。

　　山贼头子嘴中的鲜血喷涌而出，视线有些模糊，不过却依旧看清了自己眼前的那双上好锈工的锦鞋。

　　“被人当众调戏的滋味，我可不喜欢啊，我一不喜欢，心里就憋气，这一憋气，就难免会找人出气的。”西楼话说得不紧不慢，听着众人却是心里一抖。

　　唯独这山贼头子似乎不怕死一般，痞笑着说道，“牡丹花下死，做鬼也风流。”说着就有些不支地昏了过去。

　　西楼眼中一寒，冷光乍现，手腕一翻，不知从哪里多了一把匕首，匕首脱手而出，正要击中毫无反抗能力的山贼头子时，却被临空飞来的一把玉扇打落在地。

　　“手下留情，手下留情……”一名一身华贵的男子出现在众人面前，男子眉清目秀，却是带着一些脂粉味，看起来未免有些女气。

　　西楼见那男子一脸笑盈盈地朝自己走来，不禁挑了挑眉，待那男子走近便听他道，“哎哟，四殿下，这是误会，当真是误会一场啊，在下东渊右臣尚毓拜见大威四殿下。”

　　“东渊右臣？”这话西楼是转而问向从一侧走来的顾黎的，见顾黎点了点头当是确认了，西楼才笑而道，“原来是尚大人，不知尚大人所谓的误会是指何呢？”

　　“这个……四殿下可否借一步说话？”尚繁笑着请求道，西楼颔首，随着尚毓走到了一侧，便听尚毓道，“这贼头子乃是尚毓派来处理一些东渊之事的，若有得罪四殿下的地方，还望四殿下能够高抬贵手，网开一面啊。”

　　西楼眯了眯眼，躬身一笑道，“单凭你一面之词，我又怎能轻易相信呢？”

　　听到此话，尚毓却是也不尴尬，直而问道，“那么不知可否请问四殿下此人究竟哪里得罪了四殿下呢？”

　　尚毓见西楼不说话，不过依自己对那人的了解倒是也能猜到几分，忙又道，“您看这样成不，我怎么您了，您就怎么我吧。”

　　西楼若有所思地看了看尚毓，随后拂袖而去，留下一句道，“罢了，此事我也不追究了。善后的情就麻烦尚大人了。”

　　“多谢四殿下高贵手。”尚毓还不忘对着西楼的背影拱手道。

　　西楼回到月重天身边时，就直接揽着其往马车而去了。“顾大人，我们继续赶路吧。”顾黎还不明情况，看了看走向马车的西楼，又看了看朝这方走来的尚毓，不明所以地站在原地。

　　尚毓来到顾黎面前，妖娆一笑道，“顾大人这里就交给我来处理吧，顾大人还是继续护送四殿下前往东陵吧。”

　　“如此，那么下官告退。”顾黎拱了拱手，低垂着眼帘就转身回了自己的马车。

　　尚毓目送着一群人离去，来到那山贼头子面前，蹲下了身眯眼道，“死了没？若是没死就吱个声。”

　　“吱……”很虚弱的一声从山贼头子的嘴里发出，若不仔细听还听不清，尚毓皱了皱眉，对着自己带来的手下道，“把他给我抬回去，其他人统统关进大牢，交由这边的太守处理。”

　　“是，尚大人。”

　　尚毓看着那帮还打算反抗的山贼们，若有所思地对着一旁的下属道，“告知这里的太守一声，将这帮人发配的远些。”

　　“是，尚大人。”

　　眼不见为净，看你下次还怎么召集这帮人，不对下次要是再从家里逃走，真该考虑打断你的腿了，尚毓一边想着，一边朝自己的马车走去。

　　马车上的随行御医正在替山贼头子把脉，尚毓上车问道，“刘御医，他怎么样？”

　　“哦，回尚大人，尚二公子受的内伤伤及了五脏六腑，需好生调养，至于这背后的外伤也必须多擦些药酒，等着那淤血慢慢化去了。”

　　“恩，回府吧。”尚毓看着睡在马车内的山贼头子对着车夫吩咐道。

　　眼看着还有一日便要到达东渊的东陵，西楼等人也不再多做休息，直接快马加鞭朝前而去，马车内，西楼一手支着下巴，一脸若有所思的样子。

　　“在想什么，我的四殿下。”月重天的声音突然飘进西楼的耳朵，西楼却是没有直接理会，过了一会才问道，“这尚毓是什么人？”

　　果然又遭来月重天一记责怪的眼神，还没等他开口，西楼就摆手道，“好了，我知道是我没好好学历史，我这不是在恶补嘛，你快说说啊。”

　　“东渊右臣的位置相当于大威左右相的位置，尚毓此人深得东渊岛主的心，所以东渊大部分的事都是由他来处理的。”

　　“恩，这么说来是个人物啊，那依你之见，他和刚才那个山贼头子是什么关系？”

　　“听闻尚毓有个孪生弟弟名叫尚轩，尚轩不喜朝政，只爱游荡江湖。”话说到这里，月重天看向了西楼。

　　西楼眯了眯眼道，“你的意思是说刚才那个山贼头子就是他弟弟尚轩？”

　　“也就一个猜测，是不是倒是很难说？”

　　“那我当时要是不上心把他打死了，这事岂不是麻烦了？”西楼想着不禁皱起了眉头，月重天伸手抚平了西楼的眉心。

　　“楼儿，没有发生的事你何必去多想结果，凡事只需发生时再做定夺就可，免得杞人忧天。”西楼闻言，莞尔一笑，此言的确是在理。

　　“那你说尚轩拦劫我们是巧合还是有何阴谋呢，毕竟这一切来得太过匪夷所思，似乎是事先安排一样，先是尚轩拦劫，我出手伤人，然后尚毓出现……”

　　“那么楼儿觉得如果是阴谋，他们又能阴谋些什么呢？”

　　“这……我想不明白才问你的，你说呢？”西楼一脸认真地看着月重天。

　　月重天微微一笑，轻吞道，“我说也许只是个巧合罢了。”这话一说，西楼撇了撇嘴也就不再多话了。

　　尚毓回到府中，直接差人将尚轩抬回了房内，尚老夫人闻讯匆匆赶来，踏进了房门就看到一脸虚弱躺在病床上的尚轩，忙坐到了床边，一脸嘘寒问暖道，“怎么伤成这样啊？轩儿你要不要紧？”

　　“娘，您放心吧，尚轩命硬得很呢。”尚毓一脸笑意地看着朝自己翻了翻白眼的尚轩。

　　尚老夫人对于尚毓这般的言辞已经习以为常了，转而问道，“毓儿，是何人伤了轩儿的，我们得去讨回个公道。”

　　“娘，公道还是算了，这做了山贼的还向官府讨公道岂不是遭人笑话？而且尚轩这次劫的人还真不是一般的人啊……”说着尚毓看向了正一脸期待看着自己的尚轩。

　　“是不是很想知道被你当众调戏的是何人啊？”尚毓几乎是笑着问道，尚轩自是配合着点头。

　　“人家可是大威朝的四殿下月重天啊。”此言一出，尚毓就如期看到了尚轩一脸震惊的表情。“我该早一步赶到阻止你，可惜啊，还是晚了步，好在你还有半条命，记得好好养伤，娘，您把他看紧了，下次要再出去，我就只能打断他的腿了。”说着，尚毓还一脸勉为其难的样子，尚轩忍不住地翻了翻白眼。

　　“原来大威朝的四殿下，怪不昨……”尚轩若有所思地转着眼眸，不时地笑了笑。

　　看他这副模样，尚毓一脸阴笑着开口道，“调戏一下就去了半条命，要是想非礼一下，我看搭上一条命也不够用。”

　　“我又不是你，喜欢乱勾搭，我不过是觉得这四殿下看着……恩……怎么说呢……反正我看着顺眼就是了。”

　　被尚轩这般说到，尚毓也不生气，只是笑得更加让人毛骨怦然道，“四殿下可不是你能染指的，我警告你，别接近他，要不然到时出了什么事，我可不保你，娘，管好您儿子。”

　　结果，尚老夫人语出惊人道，“其实你们两个也不小了，娘不是不开明的人，即便弄个男媳妇回来也好。”这话是对尚毓说的，接着尚老夫人又说道，“轩儿要是能攀上四殿下，我倒也欣慰，怎么说咱家也成了皇亲国戚了，而且也有人管着轩儿倒是未尝不是好事啊。”

　　这回尚毓的尚轩两人都无语了，果然姜还是老的辣啊。

　　第33章：岛主

　　终于抵达了东陵，自进城门之后，光在车内听车道两旁的声音，西楼就知围观的人不少，国都就是国都比起一路走来的城池当真是繁华了不少，不过由此可见，这东渊国也不怎么发达啊。正当西楼思量间，马车停了下来，外边的吵杂志似乎也已经远去了，然后顾黎的声音就从车帘外传了进来。

　　“四殿下，东陵宫宇已经到了。”

　　西楼下车的时候，就见到了矗立在自己面前的宫宇，看上去有点像泰皇宫，不过却没有皇宫的冷然，反而添了份不同建党的温婉。

　　“四殿下，顾黎就送您到这里了，咱们今后有期，请四殿下转坐宫桥去‘枫林晚’歇息吧。”顾黎对着西楼作辑道。

　　“顾大人，后会有期。”说着，西楼一手搂了月重天坐上了宫里的轿辇。

　　轿辇一路行走，西楼透过微薄的轻纱只是见到了寥寥几个下人，这宫殿未免太过冷情，不过宫殿里的景致倒是宜人，东渊岛主的品味果然是高啊。

　　枫林晚，顾名思义，是一座隐在枫树林中的宫阁，宫阁外观简约大方，没有皇宫的奢华之味，反而透着脱俗的隐士之风，听闻站在此处遥看晚霞别有风味，顾取名‘枫林晚’。

　　西楼一眼便喜欢上了这里，其实明明曾是涉足黑道之人，却尤爱这些古风雅韵之物，也许冥冥之中本就在暗示着什么吧。

　　“四殿下，时候不早了，您赶路辛苦，今日就暂且在此处休息，等明日，岛主自会与您相见，岛主还吩咐了，您若缺什么尽管使唤着下人们去照办吧。”领着西楼来此处的一名随待对着西楼福身道。

　　“恩，你下去吧。”

　　“是，奴才就不打搅四殿下休息了，奴才告退。”随待出门之后，陶淘等其他随行人员便忙着整理行李和搬运随行的礼品。

　　西楼拉着月重天直接上了宫阁的二楼，在二楼的阳台上触手便能摸到枫叶，明明不是枫叶溢长的季节，此处却是枫叶繁茂，而且飘落至地的也不少，换言之，此处空中枫叶不断，阳台长廊上也落了不少枫叶，西楼微微一笑，此名此景，当真是个有意境的地方啊。

　　月重天伸手接住了一片飘在空中的枫叶，拿到了鼻翼边轻轻嗅了嗅，微微一笑道，“人为的和自然的似乎也没有什么区别啊。”

　　“区别总是有的。”

　　“哦？”月重天侧首，音回九转，一脸愿闻其详地看着西楼。

　　“若是天然而成，自是着自然，若是人为所制，未免有些造作。不过此处能弄成这般已经不易了。”

　　“也是，倒是个修身养性的好地方。”

　　“恩，回屋歇息去吧，我倒是希望明天快点到，让我见识见识这个岛主到底是不是我心中所想之人。”说着，西楼又搂过了月重天直接朝身后的房内而去。

　　次日西楼刚着好衣衫，门外便来了传话之人，“四殿下，岛主请您去‘幽篁居’一聚。”

　　闻言，西楼回头看向还懒懒地躺在床上的月重天，感受到落在自己身上的视线，月重天轻慢地抬起了眼帘，慵懒地朝西楼笑了笑，“幽篁居应该是竹林之中的一座竹阁。”

　　“为什么这么说？”西楼不解，不过是个楼阁的名字罢了，何意见得一定是处在竹林之中，莫非月重天连这也查过？

　　“四殿下，‘幽篁’二字本就特指竹林。”月重天笑得一脸无害地看着脸色大窘的西楼，过了一会，许是看够了，月重天复又闭上了眼睛。

　　“你不一起过去？”

　　“四殿下，人家只是一个男宠，哪有资格过去呢？”这话说得好不委屈，西楼翻了翻白眼，转身出去了，留下身后轻笑出声的月重天。

　　随着传话之人沿着幽静的小道一路朝竹林而去，西楼漫不经心地四下打量，这里似乎比来时还要安静，与其说自己来了皇宫，倒不如说是到了生态园。

　　竹林深处有个荷塘，荷塘畔果然矗立着一间竹阁，竹阁四处通风，只以轻纱作墙，轻纱飘荡间，西楼隐隐约约地看清了里面有两个人一人坐着，一人站着，不过却是看不清其面貌。

　　继续往前走去，来到通往竹阁的竹道上，带路的待从便躬身退下了，西楼踏上竹道朝竹阁内走去，纤长的手指掀起飘摇的轻纱，入眼所见，让西楼了然一笑。

　　“小公子，请坐。”西楼应言来到了坐着的男子对面坐下。

　　“小公子，许久不见。”

　　“东方先生别来无恙啊。”不错，这坐在西楼对面的正是当日泰淮初见的东方隐看来此人的确就是东渊岛主了，至于站在其身后的除了雷倾羽还会有何人呢？

　　“鄙人一切安好，不知小公子万事可好啊？”

　　西楼不明东方隐为何执意要称呼自己为小公子，不过既然他这般称呼自己，那么自己也顺着称呼其为先生。

　　“有好有坏，正好平平吧。”说着，西楼视线若有似无地落在了东方隐身后的雷倾羽身上，从西楼进来到现在，雷倾羽不曾说过半句话，就连视线也没有离开过东方隐，只是那么静静地站在其身后。

　　东方隐儒雅一笑，依旧看着西楼，不过话却是对着身后的雷倾羽道，“倾羽，怎么也不和小公子打声招呼呢？”

　　本来还面色平静的雷倾羽听到东方隐对自己说话，一脸欣喜若狂，忙对着西楼施礼道，“小公子安好。”

　　雷倾羽这般称呼西楼，西楼倒也不在意，依旧如曾经那般称呼道，“阁下不必多礼，说来西楼还未好好感谢二位。”说着，西楼起身便要拱手行礼。

　　礼行一半，却被东方隐拦下，笑而道，“小公子无需如此，一切不过是命数罢了，冥冥之中总有些安排。”

　　西楼听东方隐说得一脸玄机，想起当日他为自己算过一卦，说自己命犯桃花，还不止一劫，若说凤御是一劫，那么接下来呢？

　　正当西楼想开口询问时，东方隐却是适时地开口，“知天命未必顺其意，事在人为，万劫终有期，小公子本就非比常人，自有过人之处。”

　　西楼笑笑也不再开口问及当日之事，正打算直奔主题，却听东方隐又道，“我听倾羽说小公子泡的一手好茶，不如小公子品品我沏的茶，如何？”说着东方隐已经开始动手泡茶了。

　　雷倾羽依旧站在东方隐身后目不转睛地看着，西楼视线来回扫了二人几眼，便开始环顾四处竹海，漫不经心地开口道，“西楼一直想问东方先生一些问题？”

　　“小公子请说。”东方隐手中的动作未停，视线也一直跟随着动作浮动。

　　“当日泰淮初遇，的确是早有安排，不过落崖相救，只能说你我缘分匪浅啊。”

　　“那么锦囊一事呢？”当日东方隐赠送西楼锦囊，后有雷倾羽因此物传授西楼武艺，并化解危机，这事若说是算计倒是也牵强，想必东方隐再料事如神不可能料到凤御此环。

　　“鄙人略懂算卦之数，只料小公子玄启城一行凶多吉少，故而送此锦囊，不过人算不如天算，正如鄙人刚才所言有些事冥冥之中自有安排。”音落，茶好。

　　“无论如何，天意也好，人算也罢，我当真感谢先生。”说着，西楼略一点头，算是言谢，顺带伸手接过了东方隐递来的茶盏，微微品了一口，茶香宜人，飘渺不散，口感适中，润口静心，“若要夸赞，辞藻华丽必显惺惺之态，所以西楼只言‘好茶’。”其实西楼懂得品茶，却是不知如何用华丽的词藻形容罢了。

　　东方隐一笑颔首，转而问道，“小公子就不问问我为何接近吗？”

　　“为何接近倒不用多问，无非是为两国交易，只是不明东方先生为何接近的是我？我可不觉得自己有那般平易近人啊。”

　　此言一出，站立一旁的雷倾羽也是抿唇一笑，东方隐笑而答道，“小公子，鄙人略懂算卦啊，小公子可是这个世间的异数啊。”

　　西楼闻言神色一棱，收敛了漫不经心，微眯着眼睛颇有深意地看着东方隐，眼神中已经带着若有似无的冷光，气氛一时僵凝，东方隐却是坦然面对。

　　许久，西楼淡淡一笑，这一笑划破凝结的空气，竹林间似是一阵暖风扫过，“东方先生如此不忌讳地在西楼面前说这番话就不怕为自己惹来麻烦吗？”

　　“鄙人不是爱四处嚼舌根的人，所以小公子大可放心，之所以在小公子面前毫不避讳，不过是为了表示鄙人人诚意罢了。”

　　“呵呵，东方先生的诚意，西楼已经明了，那么我停辛伫苦可时开始讨论两国之事。”

　　“不如等明日如何？明日鄙人带小公子去东陵城外走走如何？我们边走边聊可好？”

　　“一切听凭东方先生安排，时候不早，那么西楼先告退了。”西楼起身，对着东方隐拱手。

　　东方隐同样起身，对着西楼颔首道，“小公子慢走。”目送着西楼离去，雷倾羽上前从后搂住了东方隐的腰。

　　“你总算是理我了，不生气了”

　　东方隐依旧笑容不减，眼神却是深刻莫测，“若不想惹我生气，就给我安生点。”

　　“我知道了。”雷倾羽把脸颊埋在了东方隐的颈窝处，声音低低地带着几丝可怜，“我以后一定安生点，不反攻了，能被你压一辈子也是福气。”

　　不知为何，明明是低声下气的语态，东方隐却是怒从中来，猛然挣脱了雷倾羽的怀抱，淡淡道，“你这般是不是觉得委屈？若觉得委屈，大可不必在此，当初我也没有示意你要鼗开工传授给西楼。”

　　“你别生气，别生气，我没觉得委屈，也是我自愿将武功传授给西楼的，反正若能待在你身边自是安全不过了，要这武功也没什么用。”其实雷倾羽心里清楚，东方隐位高权重，习惯了万事掌握在手，又怎么容得了一个武艺高强之人成为自己的枕边人呢？两个强势的人在一起，总要有一方先报软的。

　　“哎……”东方隐轻轻一声叹息，其实自己性冷，雷倾羽这般做来着实是委屈了他自己，这些自己何尝不知道，纠缠了这许年，到底是冤家，无论如何也是躲不开去的。“我不生气，走吧，我们回屋去吧。”

　　“恩。”雷倾羽轻轻应了声，试图去碰了碰东方隐的手，见其没有反对，就顺手拉住了。

　　第34章：制约

　　今日雷倾羽没出现在东方隐身边。于是马车内只有西楼和其二人，以及跟随在外的一群侍从。昨夜东方隐举办了宴席，西楼应邀而去，只因敬酒不断，至今头脑都有些胀痛。看来选择今日谈话未必是个好日子啊。

　　两人来到郊外的时候，东方隐遣了马车，和西楼二人徒步在林间。身后的侍从们不远不近地跟着。

　　东方隐不急着开口，西楼此时同样也不急。两人一路无声信步而行，倒是也不显尴尬。反而觉得春光融融，春风拂面，煞是舒爽。

　　摈弃脑中杂念，净看近处丘陵起伏。功名利禄，权势富贵，似乎比不过此刻眼前的一切。春风柔和，景泰自然，心静笑也静。

　　终于东方隐缓缓开口，语气柔和如春风，似乎与眼前的一切浑然天成，没有丝毫突兀之感，“东陵城虽是富庶，不过郊外却是一片荒芜。莫看远处一片繁茂绿景，不过是些摆设的草木罢了，只能供游人欣赏，却解不了百姓饥寒。”

　　“既然如此，为何不改种其他？”

　　“小公子有所不知。东陵郊外多为丘陵，地势平坦，不利于开垦作物。东渊其他城池大部分地势亦是如此。本就粮食供应紧缺，所以一旦遇到天灾，免不得生灵涂炭。与大盛同行贸易其实迫在眉睫。”

　　西楼闻言，且不言两国通商之事，只是依言道，“既然多为丘陵，为何不修筑梯田？”

　　“修筑梯田？”东方隐眼神一亮，一副愿闻其详地看着西楼。

　　“丘陵起伏不大，坡度较缓。所为梯田，就好比在丘陵上修筑一个个台阶，只是台阶的面积比较宽。一来可以保证水土流失，二来可以依照情况种植作物，或果树，或水稻……”说到此处，西楼还补充道，“也许如此一来还能防止水患。”

　　“如此一来，当真有这般好？”东方隐忍不住地有些兴奋，不过脑中千思百转还是忍不住地问道。

　　“至少比这般荒废得好。不试试又怎么知道是好是坏呢？”西楼微微一笑，嗓音轻柔似乎还带着丝丝蛊惑。

　　“这般变动可谓是史无前例，小公子能提此建议，不可谓不语出惊人啊。只是若有修建梯田，到底该如何做且不说，怕是还需动用诸多人力物力。”

　　“要想得到，必要付出。舍得，舍得，有舍才有得啊。人总是要为自己所得到的付出些代价的。东方先生以为呢？”西楼一语双关。东方隐若有所思地一笑。

　　“小公子之所以提此建议，是为了报答鄙人所助，还是为了更好的利益呢？”东方隐也同样语带玄机地问道。

　　“这就看东方先生怎么想了。”西楼给了个模棱两可的答案。“我想东方先生今日之所以带我出来走走，也许也是希望我说些什么吧。”

　　东方隐洒然一笑，“小公子就是小公子。”此话暧昧不清，西楼却是心中明意几分。

　　“无论如何，这何为梯田，如何修筑，这些我都可以拟一份方案给东方先生。此事就当是我作为东方先生的报答吧。”西楼对着东方隐落落大方笑道。好歹也曾去江南丘陵游走一番，多少还了解些皮毛。到时候有些地方真不懂，就一笔带过，全靠他们的悟性了。

　　东方隐颔首一笑，不再接此话题，只是打开天窗说亮话，直接开门见山地说道，“不如小公子把这次打算说出来予鄙人听听吧。”

　　和聪明人说话固然是方便，无需转弯抹角。不过棋逢对手，也着实伤脑。西楼昨夜思量一宿，早就料到今日定会与东方隐摊牌。今日听他此番说来，倒是也不惊讶。可惜昨夜想了那么久，西楼还是没有想出应对东方隐的方法，问了月重天，月重天也只给了个‘这事你看着办’的眼神。

　　既然已经到这一步，多思量反而无意，西楼放手一搏道，“东渊作为岛国，独存于大盛之东，长期处于封闭状态，长此以往怕是文明跟不上天下的步骤。自给自足固然安全，不过这闭关锁国的政策不利于一个家国的发展。相信东方先生也早就料到这一点吧。”西楼含笑着看向东方隐。

　　“所以呢？”东方隐但闻其详地看着西楼。

　　西楼看他仍旧一脸笑意，目光好不闪烁地望着自己，倒是未能从其脸上捕捉到分好变幻。思绪一转，继续言道，“大盛地大物博，与东渊互通贸易，虽然亦有利益可得。不过得到的好处，自是没有东渊来得多。这笔生意予大盛并不划算。所以很多时候，大盛未必会鼎力帮助东渊。但是若是换言之，也许就会不同。”

　　“小公子的意思是让东渊归顺大盛？”东方隐说出此话的时候，依旧是一脸温文尔雅的模样，似乎说得是件再平常不过的事了。

　　西楼发现其实与此人交谈贸易并没有想象中那般压抑。成则成，不成便不成。自己只要将能说的说完就可，至于作何结论就看东方隐的意思了。

　　思及此，西楼也就直奔了主题，“若是东渊能归顺大盛，大盛非但能同意两国贸易。而且若是东渊有难，大盛自会全力相助。我知这个要求于岛主有些勉为其难。但若东渊真能归顺大盛，我朝愿以‘一国两制’奉行。”这一次西楼称呼东方隐为‘岛主’，显然已经站在了谈判的立场。

　　“敢问四殿下何谓一国两制？”东方隐且不谈归顺与否，只问西楼此项制度，用的同样也是明面上的称呼。

　　“简而言之，便是一个国家两种制度。大盛依旧按大盛律例治国，东渊依旧按东渊守则管理。只是对天下而言，东渊乃属大盛。”

　　东方隐若有所思地点了点头。西楼继续言道，“其实在此制度下，对东渊而言有益无害。‘岛主’的名号不但可以保存，东渊的治理大盛也不会多加干涉。东渊若是发生天灾，大盛自会拨资。其实，想开点，东渊也不亏。”最后这话西楼绝对是昧着良心说的。试问让一个国家即便是小国归顺予另一个国家，说到底也不是一件划算的买卖。

　　音落，西楼也不再看着东方隐，只将视线投注到了远处的丘陵，“此事我希望岛主多加考虑。不过我也有言在先，无论岛主给出怎样的答复，我都会将修筑梯田的方案交予岛主的。

　　东方隐抿唇一笑，却是对此事未置一词，突而转言对西楼道，“在东渊，岛主之位并非世袭，而是禅让。自古以来，能者居之。”

　　西楼倒是从来没想到这里竟然还保留着禅让的制度。果然是落后得可以。不过东方隐与自己说这些所谓何意呢？

　　“其实既然是禅让的制度，也就无需考虑为后代谋算或者积福之类的了。”东方隐若有似无的一句话，让西楼心里一阵莫测。

　　“昨日倒是忘了一事了。听闻小公子路遇匪类，不知有否损伤？”称呼又回到了原位。西楼思绪一转，倒也跟得上东方隐语言的跳跃性。

　　“不过是误会一场。有劳东方先生挂心了。”西楼一笑，又继而补充道，“多亏尚大人出现，才止了加深误会的场面。”

　　“是尚毓啊。呵呵……不瞒小公子，那匪类首领其实是尚毓那最爱惹事的弟弟尚轩。若是尚轩有什么得罪之处，还望小公子不要与他计较。”

　　“原来是尚大人的弟弟。呵呵，我又岂会与尚轩公子一般计较。既然是误会，解了便也了了。我自是不会再追究的了。”

　　“呵呵，其实我还想问小公子一事，不知当讲不当讲？”

　　“东方先生有什么话但说无妨。”其实往往问出‘当讲不当讲’时，后者都会请其继续言之。此话还真是甚为客套。

　　“听闻大盛男风盛行？”

　　“自然。”西楼可不相信东方隐连这事都会不清楚，他如此一问怕是要引出下文吧。

　　“那么男子娶男子是不是也顺乎常理呢？”

　　“这个……一般而言，大家子弟圈养男宠倒是可能，真有娶进门的倒是少见。不过有些商士或百姓倒是偶有娶男妻闹男妻的。”

　　“这样啊……”东方隐转了转眼眸，想起今晨尚毓求见一事，又说道，“听说小公子已经有两房妻室了？”

　　四殿下娶妻之事本就人尽皆知了。西楼纳闷地点了点头，着实有些不明东方隐辞问何意。“前不久刚成的婚。”

　　“那么小公子可有意纳一房男妾呢？”东方隐突然地冒出来这么一句。西楼愣了一会，才半似玩笑地问道，“东方先生不会是想说联姻吧？”

　　“说是联姻也无妨。这联姻的对象便是尚轩。尚轩虽爱惹是生非，倒是也一表人才。若是两国能给联姻，也有东渊归顺也能顺理成章。”

　　西楼眯了眯眼，微微打量着眼前的东方隐。东方隐依旧笑得一脸从容自在的模样。西楼低沉着口气问道，“莫非这也是交易？联姻便能归顺？”

　　“此话倒是也未必，感情的事到底是两厢情愿的。强来反而也没什么好结果。所以我们不妨先瞧瞧再说如何？”

　　“怎么个瞧法？”西楼着实搞不清东方隐葫芦里到底卖的什么药。

　　“想必小公子还会在此处待上几日。这几日，尚轩总会来叨扰的，所以小公子可否与尚轩培养培养感情早说呢？”

　　西楼抿了抿唇，若是本来倒是也无妨，而今多了个月重天在，此事答应下来若是生了意外不好。但现在若推脱了，也不知东渊归顺大盛的几率有几成了。思来想去，西楼还是点了点头，算是应承下了。

　　两人折身回转之际，西楼听到东方隐轻飘飘的一句话，“尚毓是下一任岛主。”这话西楼听得有些不真切，转头看向东方隐时东方隐只是微微笑着，似乎从未说过什么。

　　第35章：试情

　　毕日下来，脑中想了不少，着实有些劳累。西楼下了马车朝东方隐拜了别，就向着枫林晚而去了。这一番谈话下来，零零总总有些续乱，西楼得先回去再做整理一下，还有就是得拟定那梯田一事。

　　“听说你是临禅官员送给四殿下的男宠？”这话本来轻蔑，不过被尚轩那痞痞的味说出来似乎倒像家常了。

　　月重天总算是收回了高贵的视线瞥了尚轩一眼，无可无不可地应了一声。简简单单一个音，让人听起来软软酥酥的特别好听。

　　“听说四殿下还挺宠爱你的。那四殿下是不是就喜欢你这个调的啊？”说话间，尚轩挪了挪位置干脆做到了月重天身边，倒是一脸虚心求教的样子。

　　月重天眼底晦光一闪，挂了笑容掩饰了，语气淡淡有些惆怅道，“少华迟暮，又能占君雨露多久呢？今朝恩宠，又怎知他朝冷落呢？”

　　难得月重天开了金口说了这么长串话，虽都是些伤怀的话，尚轩倒很是看得开，痞笑道，“想这么多干嘛。反正今日年少。对了，你给我说说四殿下喜欢什么。”

　　“喜欢什么？”月重天顶着小乖的脸，眨巴着一双水水的眼睛不解地看着尚轩。

　　尚轩抓了抓头，解释道，“呃……你就说怎么讨四殿下欢心吧。”

　　“这个我可说不准，全引四殿下心情如何了。”月重天模棱两可的给了个答案，引着一脸深思的尚轩。

　　“那四殿下应该是在上面的那个吧？”尚轩似自语般说出这句话，害得月重天一时没把持住差点把刚入口的茶水喷出来。看来眼前这小子也不是那么讨人厌，还有些可爱之处啊。

　　“长得像上面的未必就是在上面的。”月重天漫不经心地来了一句。本来是含沙射影地纠正尚轩对西楼和自己的评价，不过显然尚轩理解成了另一岑意思。

　　“对啊，我还是有当下面的潜质的。呃，不过我没当过，你能不能教教我啊？”正说着，尚轩凑到了月重天的耳边轻声道。

　　八字还没一撇，这小子就在想着床底间的事了。月重天心里冷笑一声，表面不动声色，只是眨巴了几下眼睛。

　　“哎，我知道你既然是临禅官员送的，定是经过特别栽培的。四殿下要是喜欢你这个调的，我还真是赶超不了。”明明闻着不顺的话，但看尚轩一脸沮丧的样倒也无意再争执。

　　月重天唯有在心中冷笑，这回是懒得再多搭理了，直接将视线移到了窗外的枫林。尚轩之后说了些什么，月重天没有多听也不再多言。

　　尚轩说着无趣了，撇了撇嘴就这么眼直直地看着月重天。终于在这样视线的注视下，月重天又再次开口道，“想说什么，想问什么，不如直说。不过我未必会给你解答。”

　　“你说怎样才能入得了四殿下的眼呢？”月重天闻言，若有所思地看了尚轩两眼，却是选择闭口不语。

　　正当尚轩打算再度开口时，却听门外站着的侍卫行礼道，“四殿下。”不多时，一身月白色锦衫飘然而至。

　　西楼一脸笑意地走了进来，却在看见屋内情形时一怔，机不可察地又恢复了常态踏入了屋内。尚轩忙起身相迎道，“尚轩见过四殿下。”

　　“呵呵，尚公子无需多礼。”没想到刚才东方隐才提到，这尚轩这么快就来了。还真是连个准备都没啊。西楼若有似无地看了眼月重天。月重天低垂着眼帘很乖巧地站在一旁，既不上前请安，也不出言说话，一副置身事外看戏的样。

　　“那日有得罪四殿下的地方，还请四殿下莫怪罪。尚轩在此先赔礼道歉了。”说着，尚轩对着西楼正式拱手以礼道。

　　今日得见尚轩却与那日不同。收敛了脸上的痞态的确有大家公子的风范啊。西楼不动声色地打量了一番，笑言道，“那日误会一场。不知尚公子伤逝如何啊？”西楼那一掌虽不重，却也不轻啊。

　　“有劳四殿下挂心。尚轩已经无事了。正所谓不打不相识啊。”尚轩在西楼的示意下随其一同落坐了。月重天自然而然地走到西楼身后站定，却不想被西楼揽进了怀里。

　　“虫虫都没理过我，是不是我昨晚太粗暴了？”西楼将下巴抵住了月重天的肩上，湿暖的热气喷进了月重天的耳中，本还清润的嗓音如今却是透着万分委屈。

　　月重天状似娇羞地抬头扫了对面的尚轩一眼，又脸色酡红地埋进了西楼的怀里，嗔怪道，“四殿下，好讨厌。”这一声嗲气十足。定力如西楼也不免僵了一下身子，不过脸上的笑容却是不减。

　　伸手在月重天的脸上捏了把，西楼才又抬眼看向面不改色的尚轩，暗自咂舌，看来打发这个主倒是不容易。如何才能想出个两全的法子呢？等到许多天后，西楼才明白当初真是多虑了。有些事的确只要顺其自然就好，无需多加揣度。

　　“不知尚公子今日找我还有何其他要事？”

　　尚轩笑笑，来回看来月重天和西楼几眼，最后将目光定在西楼身上道，“今日是来赔罪的。明日若来便是来赔情的。时候不早了，今日尚轩就先告辞了。“说着尚轩便起了身，对着西楼拱了拱手，就朝门外而去了。

　　没想到尚轩说话还真够直接。西楼心中千思百转，表面却依旧一派气定神闲。正当尚轩要踏出门之际，方又回头问道，“四殿下，他不是叫小乖吗？怎么唤作虫虫了？”

　　西楼见尚轩一脸疑惑，玩味地低首看着怀里的月重天道，“我喜欢给自己的宠物起个名字。”音落，西楼抬头直视尚轩，眼中的挑衅毫不掩饰。尚轩却是突然又痞痞地一笑，然后转身离去了。

　　看来也不是个省油的主。本以为他堂堂一个世家公子又怎甘心做他人玩物。不过观其刚才表情，显然不好琢磨啊。

　　西楼叹息一声，身子向后仰去靠在了椅背上。流光溢彩的凤眼有些疲惫地缓缓合上。一双柔荑轻轻地按上了西楼的太阳穴，恰到好处地慢慢按摩着。

　　“不问些什么？”西楼奇怪地问道。本想月重天总会来段吃醋的情节。

　　“大致的我也猜到几分了。”

　　“不吃醋？”西楼睁开眼睛对上月重天一双浩瀚明眸。

　　“为何要吃醋？”月重天轻笑。

　　“当初一个小乖你就如此，而今……”

　　“偶尔玩玩是情趣，若真吃起醋来，会遭人嫌恶的。”月重天一笑而道。西楼心里腹诽，皇上一时情趣便取人一条性命，若说是玩未免太过了吧。

　　下巴被人抬起，西楼垂眼与月重天对视，“楼儿，可莫要说父皇坏话哦。父皇可是对楼儿信任有加。相信楼儿不会将尚轩带回去的。对吗？”一日不曾听到月重天天本人的声音，此刻听来让西楼有些不真切。随着月重天话到最后，下巴上的力道也慢慢加重了。

　　西楼苦笑道，“联姻也许等于归顺。”

　　“这就是楼儿谈来的结果？”月重天收回了手，眯了眯眼看着眼前的西楼。

　　“也许未必是结果。不过父皇放心，无论结果如何，尚轩都不会自结果之内。”说着西楼起身朝楼上的书房而去。“东渊岛主果然是东方隐。我答应他无条件帮他拟定修筑梯田一事。”

　　“梯田？何为梯田？”月重天这般问来，西楼大致予他讲解了一番。音落时，两人早已来到书房，西楼正提笔一一写下。

　　“怎么以前不曾听楼儿提起过？还真是吃里扒外啊。”月重天坐在一边的椅子上，有些不满地看着西楼。

　　大盛都是平原肥沃之地。你该庆幸不是身处东渊这样的地势。不偷着乐，还来怪我？“西楼笑盈盈地瞪了月重天一眼。

　　月重天若有所思地抿了抿唇，话题一转道，“依你看这东渊到底好不好得到呢？”

　　“东渊能不能得到，得看东方隐的意思。不过那尚毓也是关键的一节。”说着，西楼接着道，“东渊岛主之位沿袭禅让之制，能者居之。“

　　“怪不得？”

　　“怪不得什么？”

　　“怪不得东渊岛主膝下无子。既然是禅让，连子嗣问题也不需考虑，”说着，月重天一脸深意地看着西楼。

　　西楼笑笑道，“放心，我也不继承皇位，无需考虑子嗣问题。”这话一说，月重天也明白西楼又是向自己保证了不碰那俩女子了。

　　“楼儿明日会去陪尚轩吗？”突来的一句话，让西楼下笔一顿，接着继续书写。

　　“会。即便结果里没有他，但他也是关键的一节。我明日与他出去走走便是，免得你看着心烦。”

　　“心烦倒是不会，只是偶尔会动些杀念罢了。”

　　“父皇，何时你的占有欲到了这般强烈的地步了？”

　　“何时？若知道是何时，又怎能确定是爱呢？”言毕，两人相视一笑。

　　万劫险境，阴谋诡计，权势地位，天下江山，同进同退，至死不渝。所言唯爱――世间绝有，独一无二。

　　盛宫舞（第三卷）舞天下（下）（穿越时空+父子） BY： 笔寂


　　第36章：陪情

　　东陵的街道看起来很有地方的特色――渲染着浓浓的民俗气息。人们的脸上洋溢着热情的笑容，看起来很和谐。其实西楼不知的是别人只是看他的眼神如此罢了。西楼本就清雅脱俗，脸上淡淡的浅笑恰到好处得宜人，给人如沐春风的感觉。再加上西楼虽穿着华贵，却非本地服饰，又怎能不引起他人侧目呢？

　　“四殿下卓然风姿，真是引人侧目啊。”尚轩在一侧轻声说道，脸上挂着惯有的痞笑。

　　西楼环顾了四下一眼，笑而到，“尚公子谬赞了。”陪个男人逛街，而且既不熟也谈不上什么好感，西楼对此还真是兴致缺缺，只是敷衍着寒暄。真不知怎么会变成现在这样的局面？与其与他在这里瞎耗，不如多和东方隐交谈交谈。想着，西楼又是懊恼。今晨月重天那异常幽怨的眼神似乎还在自己面前晃动，看来连逢场作戏的举动都不可了。

　　“四殿下何必叫得如此生疏，唤我轩便可。”尚轩靠近了一分，在西楼耳测轻轻吹了口气。脸上的痞笑更甚了。西楼不语，依旧浅笑，却听尚轩又道，“不知四殿下喜欢怎样的人？”

　　反正不是你这样的。西楼几乎脱口而出，不过还是很理智地说道，“我也不知。有感觉了自会喜欢上吧。”

　　脑海中不禁想起月重天的一颦一笑，西楼下意识地勾起了好看的弧度，转而问道，“尚公子喜欢怎样的人呢？”话一出口，西楼暗自悔恨却为时已晚。

　　“我自然喜欢四殿下这样的。”

　　侧首看尚轩依旧一脸玩笑的模样，也不像昨日那般收敛了，似乎本就想把原样展现在西楼面前。西楼机不可察地皱了皱眉，漫不经心的问道，“不知尚公子到底喜欢我什么呢？”

　　“也许就是一见钟情吧。”

　　“所谓的一见钟情不过是喜欢上了表面的皮相而已。若论长相，胜我者何止千万。”西楼难得自毁形象道。

　　“四殿下风雅之态又有几人能及呢？而且除却外貌，我也喜欢四殿下不凡的气势。那日四殿下伤我一掌时的风姿，我至今悠然在眼。”尚轩说着不禁眼神一亮，爱慕之情溢于言表。

　　西楼嘴角抽搐了一下。敢情这小子是欠揍？早知这样自己当初就不该出手。当真是自作孽不可活啊。

　　沉默少许，西楼眯了眯眼盯着尚轩，似是诱哄开口，“那么尚公子到底想怎样呢？”

　　“四殿下坦白说自我知自己不喜女子以来，便一直留意男子，却未见有中意的。可偏偏四殿下您出现了。所以也许我们可以在一起。”尚轩说得一脸认真。

　　西楼却似有些不耐，索性直白道，“尚公子，若是与你联姻能换得东渊归顺，那么我不介意多个你一同回大盛。不过到了大盛，荣华富贵我可以满足你。但是情爱之说，我是半分也给不起你。”虽然到时真这样，估计月重天也不准。其实硬夺东渊也不是不行。只是如今天下局势紧张，能和平收复自是最好。

　　“既然能接受联姻，为何不给情爱？四殿下，只有两个人在一起，感情是可以慢慢培养的。”

　　说话间，两人早在酒肆的雅间落座。雅间位于二楼，敞开的前门外事一排雕栏。倚栏而坐便能看到繁华的街道。

　　“感情是可以慢慢培养。但我只知情可数段，心独一颗。我这辈子心里只容得下一个‘他’，又怎么可能再去爱别人呢？”心里捏着酒盏轻轻抿了一口。

　　尚轩似乎也不恼，也不激动，只是探究般看着西楼，继而又是痞笑道，“没想到四殿下还这般痴情。来，我敬四殿下一杯。”尚轩举杯迎对西楼。西楼轻笑，同样举杯。两杯相碰，一饮而尽。

　　“我也不是矫情的人，做不得死缠烂打的事。四殿下既然现在有喜欢的人，那么我也不强求。若是他日四殿下又独善其身了，可以记得回来找我。”尚轩暧昧地朝西楼眨了眨眼。

　　“说不定到时尚公子早就心有所属了。”西楼举着酒杯对着尚轩一敬而饮道。

　　“哎，你这是在变相地告诉我我连乘虚而入的机会都没有。”西楼闻言，忍不住哈哈大笑。笑声悦耳，笑姿俊逸，看得尚轩一阵慌神，不禁抚额苦恼道，“四殿下，你莫要勾引我。我真怕我迷你太深。”

　　西楼敛了笑容，眼眸却是依旧带笑，“尚公子，你若不介意，我倒是愿意和你做个朋友。”

　　“做朋友总比什么都没好。不过你得改口，唤我轩。”这称呼尚轩却是异常执着。

　　西楼忍不住在心里翻了白眼，怎么还来这话。“唤尚轩可好？你唤我西楼就成。”

　　“不要，你唤我轩，我就就叫你楼。”尚轩一脸深情地看着西楼。

　　西楼忍不住打了个哆嗦，眼角瞥见一抹身影轻声跃上雕栏，朝着自己颔首一笑，便轻轻来到了尚轩身后。

　　“轩……”这一声婉转曲迎，柔情回肠。一个音绕梁三尺方回原地。听得尚轩都忍不住身子轻颤了一下，才后知后觉地回过头看去，正看到笑得一脸狐狸样的尚毓。

　　“你来这里干什么？”尚轩没好气地破口大骂道。

　　“来看看我那傻帽弟弟是怎么发花痴的呀。”尚毓说得一脸再自然不过，转而又对着西楼拱手道，“尚毓见过四殿下。”

　　“尚大人有礼。”西楼颔首一笑道，“尚大人请坐。”

　　“呵呵，我就不多打扰二位了。四殿下若是嫌他烦了，直接打发走便是了。一个小孩子于国于家都没什么用处。不过是有些人把他宠坏了，不忍当面拒绝他的请求罢了。”尚毓话中有话地对着西楼说道，又回身朝雕栏走去，翻身跃下之际，还不忘损伤尚轩一句，“傻弟弟别那么恶心的称呼，你没看人家四殿下都快被你恶心死了吗？”

　　“我的事轮不到你插手。”尚轩忍无可忍，顺手把酒壶扔了出去，可惜尚毓早就不见踪影。待尚轩追到雕栏处向下望去时，正见尚毓对着一脸冷漠的顾黎在说笑。“切，还说自己情场得意，自己喜欢的人还不是不买你的账。”

　　尚轩一脸余怒未消地回到座位坐下，对着西楼歉意道，“西楼，对不住，都怪我那失心疯的哥哥。”尚轩喊的是‘西楼’。显然尚毓的话他还是听进去几分的。

　　西楼倒是不甚在意，脑中只是盘旋着尚毓刚才所说的话。显然尚毓的意思再明白不过，联姻未必等于归顺。看来还真得好好想想其他的对应之策。不如明日还是去和东方隐商谈得好。想来想去都觉烦忧，月重天既然跟来了，怎么就不在旁衬着想想法子呢》真是皇帝不急，急死殿下啊。

　　尚轩见西楼一脸沉思，凑过去喊了声，“西楼……”西楼侧首看去，一脸示意何事的模样，便听尚轩继续道，“西楼是在为东渊归顺而烦忧？”

　　本就是事实，西楼也不否认。尚轩继续道，“其实我一直不明白，东渊并不算富饶之地，而且与大盛隔海相望不利于管治。西楼要这东渊有什么用呢？按我说往来生意也就够了。”

　　家国大事，从尚轩口中说出却是那么不以为然。西楼失笑，淡淡道，“成婚之事，两情相悦便可，为何要八抬大轿迎娶？求的不过是个名份。”尚轩不明，西楼怎么突然说到成婚之事，再问时西楼却是一笑了之。

　　西楼不过是打了个比喻。贸易往来好比两情相悦，东渊归顺好比迎娶过门，求的同样是名份――一个名正言顺的吞并。

　　“尚轩怎么会去做那山贼头子的？”西楼转了话题，没话找话地随意搭了一句。

　　听到西楼还是如此称呼，尚轩眼神一暗，一闪即逝，随而笑言道，“我闲着无聊就出去走走。发现山贼好玩就做山贼了。本就得了消息是要劫一富商的银两的，却不想劫到了西楼你。”

　　“难道你和顾大人不认识吗？”不想不知道，一想才觉事有其异。

　　“当然认识，要不然我怎么会听他嗦了一大堆呢？”怪不得那日西楼还见他俩在那谈判，想来山贼就是山贼，哪有那么多耐心听你废话？

　　“既如此，为何没有说明呢？”

　　“我以为顾黎是替尚毓办事呢？”

　　“呃？”西楼有些疑惑。

　　“我刚才不是说接到消息是劫一富商嘛。那富商是来给尚毓贿赂的。我以为顾黎是陪着那富商一同前往的呢？顾黎这人做事业谨慎，他要是早告诉我你是四殿下，我们也就不会起什么误会了。”尚轩撇了撇嘴。“我哥那人老是收受贿赂。还说什么不可多贪，不可不贪。切，我看他贪的不少，就想劫了那银两。”

　　西楼听着有趣，看来这尚毓的确有两把刷子。上次夜宴上，与他一番话交谈下来，也觉此人甚难琢磨，亦正亦邪。

　　“西楼，我们既然是朋友，那我问你个事，你可不可以老实告诉我？”尚轩突然一脸认真地望向西楼。

　　西楼不知他又要说出什么来，只是表面笑笑，给了个模棱两可的应承。“你先说说，我再看着回答吧。”

　　“呃……我能不能知道你喜欢的人是谁呢？”

　　“是谁必不重要。重要的是我不单是喜欢而已。我这一生注定是葬送在他手里了。即使我们的关系得不到公开。”西楼淡淡一笑。笑容中有抹无奈，有抹失意，更多的却是欣喜。

　　其实这句话一出是彻底断了尚轩的念想。即便多年以后，尚轩每每回忆都不由为这顿短暂的初恋而苦笑。

　　本来还想问什么样的人，竟然公开不得身份。不过转而一想，尚轩到底是没问，只是道，“能得西楼如此眷顾，此人当真是幸福。”

　　“呵呵，我与他，还不知道谁眷顾谁呢？”西楼轻声一句低语，听起来有些不真切。尚轩抬头看去时，只见西楼那抹淡然卓世的笑容虚无缥缈。当真是个妙人啊。

　　第37章：圆满

　　西楼回来的时候，已经月上柳梢。淡淡的银灰落在单薄的背影上看起来有些落寂，西楼仰头看着天上的那轮明月。月影重楼知画梦，思乡牵情几度秋。不知不觉间，来这个世上都快三年了。三年前。自己无论如何也不会想到会与月重天相遇吧，更逞论相爱了。

　　“怎么，做了什么亏心事，没脸回去见我了？”一双玉臂突然从西楼身后环上了其腰，一道低沉磁性的嗓音缓缓飘进西楼的耳朵。

　　“怎么跑园子里来了？还不懂得隐藏了声音，被人察觉了才好。”西楼轻声道。明明是责怪的话，却没半分怪罪的语气。

　　“一会与你说。你先回我，怎么站在此处不回屋去？”

　　“突然伤春悲秋了。所以站在此处感慨下春情。”西楼恢复了一贯轻慢的语气，本想将身子靠在月重天怀中，这才想起他现在比自己还矮上半截呢。

　　“哦？”月重天玩味道，语气是全然的怀疑。

　　“我来这里快三年了吧。”

　　“两年六个月零八天。”

　　“怎么记得这般清楚？”西楼讶然，才想起自己曾经也是这般清楚地记得与顾非相识的日子。原来月重天比自己更看重这段情啊。

　　“因为你是西楼啊。”这话大概也只有西楼本人能听懂月重天的含义了。因为自己是夜西楼啊。

　　“也许两年六个月零八天前，我必定不会想到与你相识的吧。所以还真不得不感慨‘二字’，妙不可言啊。”

　　“叹相逢，缘相识，三生石上刻三生，皆是命相定。”

　　“也是。冤孽啊。”西楼一声状似无奈地叹息，轻轻挣开了月重天的怀抱，朝枫林晚而去，走了几步发现月重天没有跟上，回眸时，月光下月重天一脸茫茫地看着自己。西楼淡淡一笑，衬了日月光辉，更显气韵不凡。

　　走回到月重天身边，西楼伸手直接横抱在身，戏谑道，“走，本殿下好好疼你去。”月重天轻轻地将脸埋进了西楼怀中，许久只听一句几不可闻的话从西楼怀中传出，“不是冤孽，是造孽啊。”西楼闻言，失笑摇头。可不就是造孽吗。上辈子到底是谁欠了谁呢？

　　西楼与月重天回到屋内，将其放在床边坐下时，月重天就直接开了口，“刚才东方隐来过了……”

　　“嗯？”西楼一愣，一脸但闻其详地看着月重天。

　　“我想东方隐没有猜到我的身份。他来不过是问问你回来没有。见你没有回来，他本来打算离去了。”

　　“恩。那没出什么意外吧？”西楼就势坐在了月重天身边。

　　“能有什么意外。我将你拟定的那些关于所谓梯田修筑的方案给了他。楼儿，我思来想去。我暂时把大盛与东渊之间的贸易谈妥了吧。谈完此事，我们就离开此地。”

　　“可是东渊归顺之事……”

　　“欲速则不达。此事还得从长计议。既然已经开过头了，那么就慢慢来吧。无需太急。”说着，月重天伸手搂住了西楼，语带埋怨道，“我可不想你和那尚轩日久生情。”

　　“呵呵，你这醋劲怎么那么大？”西楼好笑，伸手扯了扯月重天此刻圆润的脸蛋，调戏道，“还是原来的摸样好。压起来也有成就感啊。”

　　“所以更要快点回去啊。”月重天眨眼轻笑道。说着伸手一带，直接将西楼拉扯进了床，翻身压在了西楼之上。“我今日郁结，楼儿得让我抱抱哦。”

　　“可是，你现在是男宠，得做好男宠的角色。怎么……唔……”西楼还没申辩道，就直接被月重天封住了嘴，意识迷糊间还听月重天道，“若是联姻真能换回归顺，你也必须推拒。楼儿，即使你不会爱上别人，我也容不得你身边再有个他了。”

　　次日清晨，东方隐派人前来，说是邀西楼过殿一谈。西楼着了正装，一身华贵，佩戴齐全，头顶金冠，腰系玉带，一派气宇轩昂。

　　西楼挺直了背，看着落地镜中的自己，皱了皱眉。月重天慵懒地靠在床头，调笑道，“真是人靠衣装啊。四殿下这身打扮，越发光彩照人，英姿勃发了。”

　　“行了，你就别捧我了。我一带这2金冠就头疼。怎么那么重？”西楼埋怨地正了正头顶的金冠。

　　“纯金打造的自是重的。那皇上的金玉冕冠比这还重呢。”明明是在说自己的束冠，可听月重天这番话倒像是在说别人一般。

　　西楼摇了摇头，叹道，“我看就是你们这些古人爱慕虚荣，招摇过市。”说着，佛袖朝门外缓步踏去。一身配饰叮叮当当地发出清脆的响声。西楼站定到门边，又是一句抱怨道，“怎么感觉去卖铃铛一样。”

　　身后月重天忍不住笑倒在床上，还不忘提醒道，“记得谈妥贸易之事就提出回朝。知道了吗？”

　　“记下了。”西楼说着便继续缓步朝外而去了。

　　这一次去的地方，显然与上次的幽篁居不同，也不是那夜摆设筵席的雅殿，而是东陵皇城的正殿――秋水町。

　　秋水町给人的感觉，没有像历代皇宫那般的庄严肃穆，反而多了分婉约柔和。身处其中让人不禁心神放松，怡然自得。

　　町内的正前方，东方隐正端坐在玉座上。玉座前方十级台阶而下是两个以白玉所造的长方形水池。水池内种着不知名的蓝色水花。两个水池中间是一条汉白玉的小道。小道大约两人肩宽。水池两旁分别垂首站立着东陵的大臣们。

　　西楼沿着小道缓步向前，视线不经意地看去便看到尚毓正站在左侧的最前方一脸笑意的看着自己。从那带笑的脸上，西楼猜不出他心中所想。

　　来到台阶前，西楼止步对着东方隐拱手行礼道，“大盛四殿下月西楼向东渊岛主致礼。”

　　“四殿下无需多礼。请上座。”玉座左前方同样安置着一把玉质的椅子。顺着东方隐的手势，西楼侧眼望去。

　　微微一顿，西楼称谢，缓步踏上了台阶，在椅子上坐了下来。也不知东方隐到底葫芦里卖的什么药，西楼也不知如何行动，只得以不变应万变。

　　“四殿下，关于修筑梯田的那份方案，我与诸位大臣已经商议过了，觉得确实可行。所以再次感谢四殿下。”

　　“岛主无需谢我。本就是应该的。”西楼话里有话。东方隐也心中有数。西楼这么做，不过是两不相欠而已。

　　“再说了，真要谢，也该等实施后效果出来了再谢啊。”西楼又接着道。这话不过是给东方隐一个台阶下，免得冷了场。

　　东方隐点头称是，含笑的眼眸中对西楼是毫不掩饰的赞赏，接着又言道，“至于四殿下一国两制的那份方案，我也与诸位大臣商讨过了。”

　　西楼表面虽然不动声色，心里却是一怔。自己明明只大致写了修筑梯田的方案。东渊归顺一事，八字还没一撇，自己压根就没写过一国两制的方案啊。这么想来，应该是月重天写的吧。可是听月重天的口气，似乎也不急着求得东渊，那给东方隐这方案有何用？莫非也是为了日后埋下一道伏笔？想着，西楼了然。

　　“如此。那么岛主今日召见我是已经想好了，打算告知我结果了？”

　　“自然。”说着，东方隐狡黠一笑，试探地说道，“若我说东渊可以归顺，但是四殿下必须与东渊联姻呢。”

　　“岛主，此事怕西楼恕难从命了。我家中已有两位美妻。而且成婚之前，我已立誓，此生独娶她二人，不再容他人入府。”西楼信誓旦旦道，转而一笑又是再言，“东渊归顺与否，我们暂且不论。不如来谈谈东渊与大盛两国贸易之事如何？”

　　底下闻言一怔的大臣们随即笑开了。东方隐也若有所思地笑了。西楼一时有些搞不清情况，索性抿唇不语。

　　“四殿下，果然是为了东渊所想了。东渊若能倚重大盛，也是东渊的福祉。”东方隐缓缓道，“想来在这一国两制的国策下，东渊哪还有推拒的道理呢？”西楼听到这里，总算明白东方隐刚才不过是在考验自己罢了。

　　“来人，取圣旨来。”东方隐一声令下。随侍忙去取来锦盒。打开锦盒，入眼的便是白色丝绸所制的圣旨。东方隐取出，展开在桌案之上。西楼清清楚楚地看到上面端庄秀雅的瘦金体：……东渊愿归顺大盛，俯首称臣……圣旨的左下角盖着两方印玺。一枚是东方隐的，另一枚则是尚毓的。

　　其实东方隐心里明白，朝臣门心里也明白。即使今日东渊不归顺，他日也必定在大盛的威胁下归顺。既然大盛已经动了东渊的心思，早晚会逼东渊就范的。能以这样的方式归顺，也许是最好的结果。总比兵临城下，一纸降书的好。

　　西楼伸手收起了这份圣旨，复又放回了锦盒中。一切似乎来得太过突然。原来还在为收服东渊而苦恼，而今东渊归顺了反而显得有些不真实。

　　“以后东渊还仰仗四殿下多多眷顾。”东方隐微微一笑道，依旧儒雅如初。似乎对于东渊的拱手让他并不在意。后来西楼才知道东渊早就是东方隐玩腻的玩具了――权势地位得到的太久已是乏味了。

　　抬眼扫了地下大臣一圈，各人表情各异。尚毓却也是一副不甚在意的摸样。这让西楼觉得得到东渊似乎没有半分成就之感了。其实尚毓之所以不在意，心里想的不过是山高皇帝远――东渊除了要向大盛缴纳赋税，似乎也被其管不到多少。依旧影响不了他的我行我素。

　　“至于两国贸易之事，就烦请四殿下与尚爱卿好好商议吧。”西楼闻言朝尚毓看去，尚毓对着西楼颌首一笑。

　　出了秋水町，西楼命人将那锦盒先送回枫林晚去了，自己则随同着尚毓一同而行。“尚大人打算去何处商讨？”本来西楼以为尚毓会带自己去宫中某处议事之地商量的，可如今看他走的方向似乎是朝宫外而去的。

　　“四殿下远道而来，尚毓都不曾有机会招待。难得趁今日议事，不如请四殿下屈驾去我府上小酌一杯可好啊？”

　　西楼扬眉一笑。想来尚毓早就安排好了，不过是为了他那弟弟。如今大功告成，自己也快离去了。再见一面倒是无妨，当即便点了点头，随着尚毓而去了。

　　第38章：归朝

　　待西楼与尚毓商讨好关于大盛和东渊贸易往来之事已经是三天后了。这三天，西楼和尚毓商讨通商之事的时间远没有和尚轩在一起聊天的时间多。所以才将此事一直拖了三天。

　　三天后，西楼请辞。东方隐亲自相送。城门口，西楼正欲上马车时，远见一人骑马朝这里飞奔而来。

　　来人靠近正是尚轩。尚轩勒绳下马，对着东方隐行了礼，转而对西楼道，“四殿下，我送你到面冷可好？”

　　西楼抿了抿唇，看向尚毓。尚毓含笑开口道，“四殿下，就让小轩送你一程吧。”既然尚毓都这么说了，西楼也不好拂了意只得点头答应了。

　　尚轩欣喜着率先上了马车。尚毓只得在一旁陪着礼。西楼摇头一笑，不甚在意。尚轩到底是直性，拘谨不得。

　　待西楼向众人告别踏上马车后，车队便缓缓前行了。西楼掀开帘帐进入车内，便看到一幅诡异的画面。

　　月重天已经恢复了本来的尊荣，正慵懒的躺在贵妃椅上假寐。而尚轩正站着皱眉凝望着月重天，一脸心事重重的样子。西楼来回扫了两人几眼，转而看向陶淘。

　　陶淘凑过来小声道，“尚公子进来的时候，皇上正在恢复。卫公公怕尚公子坏事就直接点了穴，后来皇上警告了他几句，就是现在这摸样了。”

　　原来自己在外面告别时，里面是一副暗潮汹涌啊。西楼有趣的笑了笑，对着尚轩道，“尚轩，别拘谨，你随意坐吧。”说着上前解开了尚轩的穴道。想必没有月重天的授意，也没人敢解开他的穴道了。

　　尚轩看着西楼，再看向月重天，继而又看回西楼问道，“怎么回事？他是谁？”

　　“他是谁不重要。到了下一座城池，你便回去吧。”西楼好言道。

　　“不行。你补告诉我他是谁也就算了。我反正要送你到西冷。”尚轩走到一边的椅子上坐了下来，伸手替自己倒了杯茶。

　　西楼耸了耸肩也不再多劝。既然软的不行，那就来硬的好了。到时直接把他丢在那里就成了。西楼心里正谋划着，就听月重天道，“楼儿，我浑身酸痛，你过来替我捏捏。”

　　西楼闻言走了过去，很是乖巧地在贵妃椅边跪了下来，伸手替月重天捏腿。尚轩看着这场景是说不出的怪异，嘴巴张了几下还是什么也没说。

　　一日行车下来，碍于尚轩在场，月重天几次忍住了将西楼揽在怀里的动作，只得继续假寐。却是苦了西楼，月重天没喊停，他也只好继续捏腿。

　　总算入夜时分，几人到达一间客栈。马车一停下，月重天抬眼朝墨影示意了下。墨影身形一动来到了尚轩身后，一掌就将其劈晕了。

　　西楼甩了甩自己抽筋的双手，跪在地上抬头望向月重天。月重天这才想起忘了叫西楼停手了，忙弯腰将他抱在了怀里，笑道，“来，今晚父皇帮你揉揉。”

　　“父皇，您打算如何处置他？”

　　“物归原主就可。”西楼不解，正要发问，便听车外传来尚毓的声音，“麻烦四殿下了。我这就将尚轩带回。”原来不知何时，墨影已经将晕了的尚轩带了出去。

　　“也好。尚大人后会有期。”

　　“四殿下后会有期。”只听一声马啸，便是慢慢远去的马蹄声。

　　“卫敏，吩咐下去继续赶路吧。”

　　“是，皇上。”

　　一路奔波到西冷，众人没做停留就上了船。到了船上，月重天才吩咐着其他人稍作歇息。西楼眯着眼看着踏进屋内的月重天，戏谑道，“走这么匆忙，赶着去会情郎不成？”

　　月重天却是无视西楼的调笑，神色如常，眼眸中却透着威严之光，俨然一副端坐朝堂的摸样。见如此，西楼忙肃容问道，“怎么了？出什么事了？”

　　“前几日得到消息，北漠近日时常有暴民侵扰。”

　　北漠是大盛与北诏国接壤的一座城池。北诏国原本位于天山以北。尹大唐（现南唐）末年国库空虚，兵力羸弱。北诏跨天山进犯大唐，后划北漠为界限。

　　“你怀疑那些暴民是北诏所派之人？”

　　“应该。此事待回朝查探。”说着，月重天回到西楼身边，伸手将他揽在了怀里，嗓音低沉透着坚韧，“这次回朝怕是已经变天了。知道为什么这么多年来我不收服南唐，也不急着处理北诏吗？”

　　“因为有沽御在旁虎视眈眈。”

　　“未必。沽御内部祸乱至今还未平息。之所以暂时不攻打南唐和北诏，只是因为攘外必先安内。大盛居于高位者心怀鬼胎之人太多。这次我出来不过是和太师步的局，为的就是除去那些多余的人。”音落久久，月重天不语。

　　西楼何等七窍玲珑之心，细细琢磨了一番，开口道，“时机成熟了？这次回去，是不是要开动战争了？将南唐收回，将北诏驱逐回天山以北？”

　　“是。”这一声感觉就像利刃刺进血肉之中般沉闷，又似乎像来自远方的号角。西楼仿佛透过这道声音看见了硝烟四起的战场。

　　“沽御即将与邻国的沧澜开战。北诏与北辽正在密谋。大盛是时候反击了。”看似简单的一句话，听起来却有些让人窒息。月重天低沉的声音中隐含着兴奋，微眯的双眸染上了嗜血的光芒。

　　西楼仰头注视着月重天脸上的变化，许久轻而坚定地说道，“你若要御驾亲征，我必要伴驾左右。”

　　“恩。”月重天轻轻应了声，温柔地在西楼的额头落了一吻，“本来还想多做休息的，却不想时间如此匆忙。待归朝清理内患后，就要整军出发了。”

　　“恩，等打完了仗再好好休息也不迟。”西楼不知的是这一仗绕梁三尺牵连甚多，待休息之时已是经年之后。

　　月重天抱着西楼，两人静静地体会着感受彼此的时光。船划过水面的声音不时从窗外传来。那水波浮动的声音飘进耳朵内，似乎连着心神也一同飘动了起来。

　　西楼朝敞开的窗外看去，似乎有雪花飘过，睁开了月重天的怀抱朝楼檐奔去的时候，果然见天空飘下了片片雪花。随着西风的推送，那看似分散的雪花吹得整齐一致――向东飘行。这里的世界与现代不同。到了三月，雪依旧会时不时地下一场。只有到了四月才是真正春暖花开了。

　　月重天取了大髦随后跟了出来，轻轻替西楼披上，顺手将其搂进了怀里，“还真是个孩子，不过是一场雪罢了，以前也没见你乐着。”

　　“恩。人很奇怪。以前下雪的时候，遇到要出门工作，总会抱怨这该死的天气。其实是我们节奏太快。雪花落得太慢跟不上我们的节奏。我们也不会刻意停留去观赏。而且赏景也要看心情，不同的心情不同的感悟。”

　　“那么楼儿现在是何感悟呢？”

　　“我认为人生最大的感悟就是没有感悟。站在白雪飞舞之中，脑中抛开一切杂想――物我合一，心净如雪。匆匆忙忙一世，能静下心来的又有几回？”

　　“是啊。雪染大地，洗尽多少铅华。人世辗转，历尽多少沧桑。我们总在不断地索取和失去――一切太过匆匆。驻足停留，心静如水，谈何容易呢？”

　　“是啊。”如同叹息般的语气从西楼口中，里面包含的无奈感慨又有多少人能体会呢？

　　仰头看雪花不断的下落，夹杂着西风吹刮在脸上有些微微地刺痛。西楼伸手接过那小小的一片雪花，似乎有些感慨――区区雪花顺了风就有如此大的威力。

　　“此物虽小威力却足。所以若是要毁便毁全部。”

　　“何意？”西楼不解。

　　“一枚雪花起不得多大作用。数枚雪花夹了西风起得作用可是不小。若将全数雪花去除，徒有西风又有何用？”

　　“呵呵，原来如此。”西楼了然一笑。

　　月重天若有所思，突然问了句风马牛不相及的话，“楼儿是否很喜欢两位皇妃呢？”

　　西楼不知月重天怎么突然又转到这个问题上，自己不是已经曾经承诺过了吗？那么他还在顾虑什么呢？

　　“父皇为何有此一问？我已说和她们相敬如宾了。”

　　“没什么，随便问问罢了。”月重天仰天看了看越来越大的飘雪，淡淡道，“雪大了，回屋吧。”说着，就转身进屋了。

　　西楼若有所思地望着月重天的背影，上前道，“你有事瞒着我，对吗？父皇。”

　　月重天闻言微微一顿，继续朝内室走去了。西楼不急着逼问，随后跟进了屋内，坐在月重天身侧等着他开口。

　　灯影摇晃中，月重天的侧面看起来有些飘渺，多了份朦胧之美，只见他朱唇开合。“朝中乱党的名册里有水易和柳仁成的名字。”

　　此言一出，西楼心中一怔，表面却是不动声色，只是程序化地问道，“按照大盛律例应当满门抄斩，那么这嫁出去的女儿难道也包括在内吗？”

　　“除非怀有龙子……”音落，月重天定定地看着西楼。西楼眼神不闪不躲，自然而然地面对月重天的注视。“时候不早了，歇息吧。”

　　“恩。”西楼轻轻应了声，就躺在了月重天的身侧，缓缓闭上了眼睛。月重天若有所思地看了西楼一会，随即无奈地笑了。

　　第39章：争端

　　盛安十三年二月底，宇宸拜祭溪云而归。溪云之死已被确认―确有此事。

　　盛安十三年三月，大盛皇朝四殿下出使回朝，收服东瀛，沟通两国贸易，可谓功成而归。太子殿下携众朝臣在夜华景阳门外迎接，为四殿下接风。后大盛皇帝在月乾宫特摆宴席为四殿下庆功。

　　盛安十三年四月，朝中曾以陆太尉为首的乱党余孽被彻底清除。按大盛律例满门抄斩，出嫁之女未怀有子嗣者处以流放。自此大盛皇朝内部万众一心，同仇敌忾之日已经到来。

　　其实按照大盛律例，朝臣犯法，家族之人因连带作用获罪，但是出嫁之女却是毫无瓜葛的。只是这一点来自现代的西楼不知。

　　所以当皇上颁布圣旨处决乱党是，其余大臣虽心有疑虑，却也没有表态。试问此时还有谁愿多说一句，深怕与乱党有牵连。西楼若有所思，未置一言。

　　放眼乱党之家眷―出嫁之女中唯有西楼的两位皇妃未曾传出怀有子嗣之说，此条律例似乎隐隐约约是直指西楼的。

　　朝中各臣各怀所想，流言蜚语不断。有人言四殿下收服东瀛，皇上恐其功高盖主故而杀鸡儆猴：有人言四殿下东瀛一举，太子恐自身之位岌岌可危故略施小计以示警示……闲言碎语不断，所谓朝堂永远免不得这些猜忌。西楼闻之，不过淡淡一笑，继续翻看手中的大盛律例。

　　不久，四殿下府中传出，两位皇妃同时怀孕。此消息一出，又将掀起一番新的猜测。不过这已是后话。

　　此刻四殿下府中的后院内，西楼正负手站在湖畔，清风徐来，柳枝拂面，天地间一派春色，静谧安然。

　　匆匆的脚步声由远及近，那粗重的喘息声显示着来人的急切。

　　“四殿下……”两道女子急迫而哽咽的声音传进西楼的耳中。西楼回身看向近在眼前的柳叶和水如烟。平日端庄的水如烟今日发丝有些凌乱。平日嬉笑的柳叶今日神情有些悲怆。

　　“怎么呢？”西楼的声音很轻亦很柔，如同亲人间最真诚的问候―只是问候中少了些什么。

　　看着那依旧风流俊雅的男子，水如烟和柳叶有些失神。他依旧是当日意气风发的四殿下，而自己已经成了罪臣之女―即便有倾城之貌，即便有聪慧之资，一切种种譬如昨日，已是过眼云烟。

　　西楼脸上温柔的笑意依旧没有退却，只是神色平和的看着眼前有些出神的两位女子。最终还是柳叶先回了神，出声道：“四殿下，求您救救柳叶的家人吧。”身子似乎抽干了力，双腿慢慢的跪倒下去，可抓着西楼衣袖的双手却是更加用力，如同抓着最后一根救命稻草。

　　“四殿下，我那小侄儿才刚刚满月啊！”水如烟那如画的眼眸渐渐染上了水汽，不期然的落下一串泪帘。

　　对于女子西楼想来心软。这大概是多年前母亲那件事留下的后遗症吧。看着曾经光彩照人的两名女子如今跪在自己面前不断哭诉―那低低的悲鸣仿佛来自深渊的诅咒，让那颗坚韧的心也不由一紧。

　　“一个四殿下如何动得了大盛律例呢？”西楼轻声一语，却如一道惊雷闪过两人心底。水如烟和柳叶一时呆愣，许久似乎听到玻璃碎裂的声音，原来一直是在自欺欺人。父亲获罪，一切不过是罪有应得。

　　“来人，送两位皇妃回屋去。两位皇妃有孕在身，好生照看。”西楼一声令下，不远处的侍婢掺着依旧呆愣的两人缓缓离去。

　　望着两人消失的身影，西楼一脸苦笑，对着身旁的陶淘道：“好好看着两位皇妃，别出什么岔子。我进宫一趟。”

　　“是，四殿下。那奴才现在给您备马去，”

　　“恩。”

　　我是分割线

　　西楼策马进入宫内是，已是月上柳梢。将马交给了一旁的太监后，西楼信步朝韶华殿而去，经过御花园时正巧看到月西澈和雨兰鸢在亭下闲谈，不愿多加打扰，就绕开了道而行。

　　却不想月西澈眼尖得很，出声唤住了西楼，“四皇弟……”

　　西楼闻言回了身，朝两人走去，来到亭前拱手施礼道：“西楼见过太子殿下和太子妃。”行为落落大方倒也不显尴尬。

　　“呵呵……四皇弟无需多理。父皇此刻正在凌曦殿和宇大人商议，一时半会怕是说不完。不如四皇弟先陪我小坐一会可好？”

　　“太子殿下和四皇弟好好聊聊吧，臣妾先行告退。”雨兰鸢福了福身，就带着随行的宫女轻声离去了。

　　一时间御花园里只剩下西楼和月西澈。月西澈自顾自的举起酒壶为西楼到了一杯，侧首朝西楼一笑。时局至此，西楼也不多做扭捏，上了台阶在月西澈面前自然而然的坐下，指腹轻轻摩挲了几下那白玉的酒盏，便举杯一饮而尽。

　　“如何？”月西澈笑问道。他的笑一如当年―只是一个表情没有过多的含义。不过，而今看来似乎多了那么淡淡的一抹情愁。大概是因为已故之人吧。

　　“酒香醇厚，入口不散，酒味引人，果然是好酒。”西楼微微一笑随心而语，咋了咋舌，眉峰一皱，若有所思。“这酒似乎在哪里喝过啊？”

　　“呵呵，四皇弟，这酒乃是沽御送来的葡萄酒，你自然喝过。”月西澈不温不火的解释道，随即又为西楼倒了一杯“不过用这白玉杯喝酒可是比不过用四皇弟府上那套夜光杯来得好啊。”

　　西楼闻言不动声色。心里却是着实纳闷，自己府上哪来的夜光杯？怎么连自己也不知道？

　　接下来月西澈的话回答了西楼心中的疑问，“能喝到此酒也是托四皇弟之福啊。四皇弟的大婚是在正月之中，那时各国使者虽有参加却是未能及时准备贺礼。所以大部分礼物都是使臣回去后陆续送来的。这其中就包含了沽御使臣送来的美酒以及一套夜光杯。听闻夜光杯一共两套，皆藏于沽御深宫。”月西澈说着一脸探究的看着西楼，似乎想从西楼平静的脸上找出一些蛛丝马迹。

　　“哦？”西楼状似很感兴趣的笑言道，“莫非这夜光杯还有什么来历，亦或者有什么传说不成？”

　　“这倒不清楚，只是这夜光杯乃沽御国贵重之物，比之沽御的硕果有过之而无不及。”当初君谦韶送西楼硕果一事，月西澈倒是不清楚。只是而今看到君谦韶送了西楼一套夜光杯，心里不免有些揣测。

　　西楼见月西澈话中有话一脸试探，整了整心神，直而问到，“太子殿下有什么话不妨直说。”

　　月西澈眼神平静的看了西楼一会，方道：“四皇弟，我知你不好权势，若不然以你之力，太子之位唾手可得。但是你毕竟是大盛的四殿下，请你凡事以大盛利益为重……”后面的话月西澈没有说，但西楼心里已经有数。月西澈的这番话说的有些沉重，如同巨石压在心上，让西楼觉得有些喘不过气来。

　　过了一会，西楼眼神无波，笑脸依旧的说道，“太子殿下，有些话我不便多言，但是我可以指天为誓我绝不会做出有损大盛的事。”我也绝不会做出背叛月重天的事。这一句话，西楼没有说出口，但是月西澈心里已经明了。

　　如此贵重的夜光杯送给西楼，君谦韶向西楼的示好不言而喻。当初西楼能得到君谦韶一纸同盟，已显出两人交情匪浅。而今再来这么一出，怎么不引人遐想？月西澈的当心不无道理。若西楼真和君谦韶勾结，那么以西楼的能力怕是撼动大胜过本也不是不可能。

　　“二皇兄，这大盛的皇宫里就剩你我兄弟二人了。”西楼起身，淡淡的一句话轻轻的飘进月西澈的耳中。

　　月西澈闻言，猛然抬头，对上西楼淡淡的笑颜，脸上也慢慢晕开了笑意，“四弟，是二皇兄不对，不该怀疑你。你放手去做你想做的吧，若是日后有什么需要我的地方我必当尽力。”月西澈低垂了眼帘，指腹摩挲着白玉酒杯，喃喃道：“以前我以为我最想要的就是权势，所以我不断向着这个方向奔走。可是他死后，我突然发现一切似乎都那么无足轻重了。真不知道还能做什么。”淡淡的苦涩染上月西澈英俊的脸庞。当初那个意气风发的少年，而今却像历尽沧桑的老者在缅怀岁月的流逝。

　　“你将成为带领大盛步入盛世的君主。”此一言虽轻却震得月西澈猛然抬头。如此大不敬之话怕是只有西楼才说的出口。西楼漠然一笑，表情有些沉醉却也带着几分崇敬，“父皇会成为一统天下的君王。”音落，西楼回身朝亭外而去，还不忘留下一言，“别忘了你还有皇子，他会成为你的太子，不是吗？”

　　月西澈久久回神，西楼早已不见踪影。这几句话不断在脑中盘旋，最后化作月西澈嘴角淡淡一抹笑容。西楼，大盛的未来也许真在你的掌握之中。

　　西楼来到韶华殿内的时候，月重天已经回来了，见到西楼进来，月重天遣退了宫女奴才们，悠然的坐在龙椅上朝西楼招了招手。

　　西楼踏步缓缓地朝月重天走了过去，却在月重天三步外停下了动作，只是那么定定的看着月重天，眼眸清明却显沉静，如同一弯清澈的深潭，却是看不清潭中之物。

　　与月重天对视片刻，西楼开口，声音依旧平静，却显然压抑着情绪，“父皇，眼看大盛内患已除，而今正是一心对外之际。有些事，我本不该这时候与你说的。但是时至今日，我忍无可忍，不得不说。”

　　月重天看到难得一脸肃容的西楼，心里一顿，脸上笑容不减，放柔了声音问道，“楼儿，想与我说什么？”

　　西楼看着月重天一脸玩味的表情，深吸了口气，控制着情绪问道，“在你心中，你把我当成了什么？月重天”

　　西楼直呼月重天名讳只有寥寥几次。此时出口，可见事态严重。不禁让月重天也肃容，同样认真的回道，“楼儿，在我心中你是我平等共处的爱人，若不然我又怎会唯独在你面前不用‘朕’自称了？我对你的独一无二但从这一点就能看到。”

　　“是。”西楼不否认，却又接着说道，“当初为我许配婚事是为了我的声誉。这一点我也不再与你争执。而且我记得也向你保证过绝不碰她们了。那么为何还要至她们于死地？大盛的律例里，父亲获罪可不涉及出嫁之女。”

　　西楼目光犀利地扫向月重天。月重天一愣，正要解释，却被西楼打断：“让我娶她们的是你，让我别碰她们的是你，如今要将她们从我身边支开的也是你……呵呵，大盛君王果然是只手遮天，无所不能啊……”西楼冷笑

　　“还有君谦韶送来那对夜光杯，你是不是以为我和他是藕断丝连呢？”西楼话语中好不恶毒，越说越来气，“月重天你这般约束于我，与对待你那些男宠有什么区别？”

　　“你说我不碰那两个女人，你也不碰你那些男宠。呵呵，什么事都是你说了算。”西楼冷嘲。目光锐利如剑，“月重天，吃醋也该有个限度，你拥有整个后宫，我都还没跟你算这笔帐呢。”

　　音落，西楼胸口起伏不定，气息难平，想来自己话还是说重了些，缓了又缓，好不容易控制了点情绪，对着月重天拱手道，“父皇，儿臣今日话说重了。这就回去闭门思过，还请父皇别和儿臣一般见识。”说着，西楼再不看月重天一眼，就拂袖而去。

　　明明是气到极致，却还是悬崖勒马。月重天眼眸淡然，心里却是翻江倒海，以至于直到西楼离去也没有再开口说话。

　　从不曾见西楼对自己动怒，原来他也是有脾气的啊。月重天苦涩一笑，曾经从他隐隐约约的话语中知道他过去也是个呼风唤雨的人物，而今被自己这般耍弄，又怎么可能不生气呢？

　　是啊，吃醋也该有个限度。做出去的决定也不该收回。西楼已经承诺过不会碰那两个女人，自己何必还要千方百计的除掉她们呢？还有那君谦韶吻西楼之时，好像西楼对他动怒了。那么今日西楼对自己动怒了，是不是已经受够自己了呢？月重天一阵患得患失。

　　这一夜注定不够太平。西楼没有回府邸而是回了琉璃殿，在那张汉白玉的大床上一坐便到天明。月重天也是一夜没有入眠。便是在这一夜他做了一个决定―一个注定轰动整个大盛皇朝的决定。

　　第40章：清户

　　今日早朝与往日并没有什么不同。只是西楼没有出席。不过各位朝臣似乎也见怪不怪了。想必四殿下又患病了吧。如此想着，倒是也没有一个有职责之意的。四殿下为大盛收的东瀛，乃大功一件，何人还敢说其不是呢？听闻本来与其暗潮汹涌的太子殿下也不得不对西楼好言相待了，更何况这些经历了一次朝中大变故的大臣们呢？

　　月重天端坐在金漆龙椅上暗含深思的眼眸淡淡扫过底下低垂着眼帘的大臣们，挥了挥手对一旁的卫道。“卫敏，宣旨。”此言一出，底下有些大臣的心中一紧，莫非还要处理与乱党有瓜葛之人？这些乱党中不乏高位之人，今日朝堂上的一些大臣与其多少总有些来往。这么想着，那几个大臣额上不禁冒出了冷汗。

　　而另一些大臣包括宇宸和太师在内，心里着实有些疑惑。自东瀛归顺，乱党已除后，该赏该罚的似乎都已经颁旨了，这一道旨到底意在何为了？

　　“是，皇上。”各人众想纷纷时，卫敏福了福身应承，捧着圣旨向前迈了一步，双手展开，用着低缓的嗓音慢慢宣读道，“奉天承运，皇帝诏曰：朕登基已有一十四载。恐百年后，无颜面对列祖列宗，遂更因发奋图强。而今太子已立，江山代有后人……自古以来，红颜祸国之例举不胜举，恐错上加错无为在无为，朕决定罢黜后宫，倾心为国……”一通长篇大论下来，浮华辞藻之下，唯一要表达的意思就是‘罢黜后宫’。

　　卫敏音落，月乾宫内一片寂静―静的如同无人存之。少许之后，众臣才从恍惚中回过了神。有人悄悄松了口气，有人皱紧了眉，有人多有所思……千奇百怪，表情各异，内心却皆是震惊。

　　自古以来，鲜少有帝王罢黜后宫―不是没有君王提出过，只是几乎到后来都没有完全施展。月重天这次提出，完全贯彻的几率有几成，众人不敢妄加猜测。只是‘罢黜后宫’，兹事体大，说是君王的家务事不错，但说是大盛的国事却也不假。

　　平日里对于月重天所为素来不多加干涉的秦肖这次也忍不住往前一步，拱手道，”皇上请三思。罢黜后宫必引纷乱，而今内患刚平，实在是不宜再起波澜啊。”

　　“皇上，臣也以为罢黜后宫万万不可。还请皇上三思。”右相雨寻同样上前一步，一脸肃容道。

　　“皇上，自古以来，后宫虽争斗不休，可是后宫存在意义也匪浅。还请皇上以大局为重，三思而后定。”宇宸心里虽然大致猜到其中之意，可是也不得不违背月重天意愿而直言道。

　　“还请皇上三思而后定。”众臣纷纷出列而伏拜。

　　月重天冷冷一笑，眼神锐利如剑，声音寒若深井，吐字清晰的缓缓道。“朕，后继有人。而今只想一心为过。罢黜后宫有何不可？”

　　此话一说，何人还敢质疑，有谁敢说君王的不是？可是偏偏总是存在那么一个异数的。比如月西澈。

　　“父皇一心为国，乃大盛之福，万民之幸。只是儿臣以为家事国事―后宫朝堂本就是置于天平之上，乃是缺一不可。父皇一代明君，自登基以来，无论是处理朝堂还是后宫之争皆是游刃有余。所以即便是这后宫存在，对于父皇也不会有过多影响，还请父皇三思。”月西澈的言外之意，无非是告诉月重天这后宫不过是一个摆设，放任着也无妨，何必要引来众异呢？

　　一道寒光扫过月西澈的头顶，让跪伏在地的月西澈忍不住心头一震，猛然间回想昨夜在御花园见到西楼一事。今日父皇突然颁布此诏，此事必定与西楼有关。难道昨夜两人出了什么事？如此想着，月西澈便听到正前方传来月重天不容反驳的话。“朕心意已决，若再有进言者，按大盛律例判处，退朝。”

　　“皇上退朝。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”在众人的呼岁声中，月重天缓缓步下了金玉台阶，经过月西澈身旁时，微微顿了脚步，而后又继续朝门外而去，踏出门之际，只留下一句话在月乾宫内飘荡。

　　“太子，秦太师，左大人，宇大人，随朕来凌曦殿一趟。”

　　“是。”四人齐声应到，就尾随着出去了。其余众人相继起身，月乾宫内一时喧闹不断，众人纷纷议论的便是‘罢黜后宫’一事。

　　月西澈等人尾随着月重天进了凌曦殿，正要行礼，月重天却已摆手，率先问向军机处大臣左有为，”北诏国近来可有什么异动？“

　　”回禀皇上，北诏与大盛接壤之处的北漠城近日依旧暴民不断，臣怀疑是北诏所为，而且据可靠消息回报，北诏和北辽已经联手，相信再过不久便要公然攻占北漠城。“

　　”恩，现在镇守北漠城的是谁？“

　　”回禀皇上，现在镇守北漠城的事姚恬。原追随柳仁成的一些部将已经消灭了大部分，余下的潜逃塞外，投靠了北诏。“

　　“恩，你速速传令下去，让齐孟和齐秦二人调集十万兵马在夜华城郊百里外的军营处等候军令。”

　　“是，臣明白，臣告退。”左有为一接受命令，就疾步出去了。屋内只剩下秦肖、月西澈和宇宸三人。

　　月重天看了三人一眼，对着秦肖和宇宸道，“秦太师，你是两朝元老，老谋深算，经历得多。宇爱卿，你乃智慧过人，深藏不漏。朕今日将西澈交给你们了，希望你们代朕调教出下一代储君来。”

　　“皇上……”秦肖和宇宸纷纷下跪，这一刻肩上似乎压了重担，两人不敢片刻轻松，郑重道，“臣等定不负皇上所托。”

　　“西澈……”

　　“父皇……”月西澈缓缓跪下身。

　　“父皇会带你打下这个天下来，至于天下盛世就要靠你去成就了。”月西澈身子猛然一震。这话与西楼昨夜所言何曾相似？这一刻，月西澈终于明白当得到权势时肩上的担子到底有多重。怪不得西楼不喜欢，原来这担子压的让人如此气喘。

　　“待后宫一事平定，不日后，朕将御驾亲征。这大盛的朝堂就交由你来打理了。虽然朕让太师与宇爱卿在旁辅佐，不过切记凡事都得自己先考虑再三后，再去征询他二人。”

　　“儿臣明白。”多少年来，月西澈这一刻才深刻体会到何谓父爱。心里一暖，更多的却是忍不住的激动。

　　“好了，你们都下去吧。”

　　“儿臣（臣）告退。”三人纷纷躬身朝外退去。

　　后宫之事无需三思，月重天已经让卫敏前去处理，朝中的事也已经安排妥当，而今唯一要处理的事也就只有西楼了。

　　我是场景分割线

　　月重天去西楼府上找他的时候，却听陶淘说西楼并没有回去。百感交集，月重天打发了陶淘，就转而回宫了。

　　此刻西楼却安然睡在琉璃殿内，由于昨夜未睡，这一睡便是一整天，醒来时已经日落日分了。西楼起床，习惯性的朝琉璃殿外不远处的高台走去。

　　站在高台上，整座大盛皇宫一览无余。西楼漫不经心地一一扫过，实现却在触及后宫之地时停下了。

　　平日素来平静的后宫，今日可谓热闹非凡―哭声，哀号不断。重重人群中，西楼赫然看见卫敏站在其中，有条不紊的差遣着宫中侍卫，将那一个个男宠妃嫔往马车上拉去。

　　西楼心里好奇的很，正要飞身朝卫敏去问问时，腰间却被一只手揽住，下一刻就落进了熟悉的怀抱。

　　“昨夜没有回去。去哪呢？”月重天声音温柔，眼神同样柔和。

　　“琉璃殿。”西楼回答的简单明了，下一刻还是忍不住的问道，“那是怎么回事？”月重天顺着西楼手指的方向淡淡扫了一眼。

　　“罢黜后宫罢了。”这话答得有些漫不经心，若是听的仔细还能听出几分忐忑之意。月重天不知道此举顺不顺西楼的意。

　　“哦。”西楼同样不以为意地应了声，而后却是不可置信的转而看向月重天，有些结结巴巴道，“你……”‘你’了半天，西楼突然注视着月重天看了许久喃喃道，“自古以来有几位君王罢黜后宫？”

　　“提及者本就少，更勿论实施者了……”月重天的话说的很轻，眼中是对西楼掩饰不住的宠溺。

　　西楼又看了月重天好一会，突然展颜笑了，“你能为我做到这个份上已经很不错了。虽然我本来没有要你这么做的意思，不过‘罢黜后宫’很得我心啊。”

　　“如此就好，那你不生气了？楼儿”

　　“呵呵，我还能生什么气呢？此事到此为止吧。”说着，西楼抬首便向近在眼前的朱唇吻去。月重天欣然接受，毫不示弱地回吻过去，正所谓来而不往非礼也。于是这句本来很有学者风范的句子，硬是被西楼和月重天曲解了意。一来一往的亲吻中，情欲的火花慢慢燃烧，非礼之事迫在眉睫。

　　第41章：行军

　　盛安十三年五月初，新任临禅知州来报，大盛派发东渊的救济米粮已经运达目的地。且大盛与东渊已经顺利通商。两国商人往来日渐熟络。

　　盛安十三年五月中旬，月重天一身银白战甲，腰配干将宝剑，手握缰绳，跨坐在一匹毛色饨正的白驹上――此马名为追风，是月重天的爱驹。

　　春日的阳光照在那张英俊绝美的脸庞上，更加映衬出那份浑然天成的帝王之气。此刻的月重天如同天人般，让人敬仰。

　　西楼身着月白铠甲，腰配琉璃剑――此剑乃是当初月重天赏赐给西楼琉璃殿时一并赐给西楼的物品之一。传闻琉璃剑有辟邪护体之能。究竟真假与否也无人得知。套用西楼的话便是，迷信之说，信则有，不信则无。

　　同样身跨在白驹上的西楼侧首望向此刻的月重天，眼中走毫不掩饰的崇拜之情。不愧是一代君王。如月重天这般，本就该是君临天下，睥睨群雄的人物。

　　月重天微微侧首与西楼的视线在空中交汇，两人默契一笑。不过月重天的笑容中似乎多了份挪揄。而西楼的笑就来得纯粹多了。

　　“出发。”此音气魄山河，干净利落。月重天一声令下，众将齐声上马，众兵调整军姿。月西澈率百官同时下拜，“儿臣在此恭送父皇，愿父皇早日凯旋归来。”声落，百官齐呼，“愿皇上早日凯旋归来。”

　　月重天率领十万大军便在百官和百姓的齐呼中朝着外城而去。西楼耳边忽然传来陶淘的声音，循声回首望去便见陶淘护着水如烟和柳叶混朵在人群之中。

　　猛然忆起自乱党一事后，自己就进宫处理与月重天之间的事，倒是忘了还有这两人没有安抚。西楼正思索间，忽然感到一道锐利的视线射来，不禁头皮一麻，对着陶淘千里传音道，“陶淘，替我好好照顾两位皇妃。其余的等回来再说吧。”音落，西楼对着水如烟和柳叶安抚一笑，便转头策马而去了。

　　水如烟和柳叶有些茫然地望着西楼离去的背影，隐隐中却觉得这一别似乎就是永别。心中不禁一痛，泪又不自禁地落下。不久前家中遭故，本就心伤。而今唯一依靠的西楼也远行出征，忽觉浑身都被抽空了力气，身子有些摇摇欲坠。

　　陶淘很想追随西楼而去。自从秦淮一役，唐礼和雅风离世，这天地间自己唯一能仰仗的便只有四殿下了。今日四殿下出征，不知归期是何时。不过四殿下交待的事自己一定要做好。思及此，陶淘重振了精神，指使着仆役们将两位皇妃送回府去。

　　月西澈站在城门口目送着浩浩荡荡的军队离去，心中忽觉有些惆怅。秦肖的声音在耳边响起，“太子，我们回去吧。”

　　“恩。”月西澈回身上了马车回宫，众位朝臣也陆续上了马车各自回府。

　　…………

　　浩浩荡荡的军队从官道而行，绕过沿途城池，直奔北漠。月重天虽然是御驾亲征，不过带领军队前行的乃走真正的主帅齐孟。而西楼虽然与月重天一同出征，却走没有被封个一官半职的名号，当真是完全的‘伴驾出征’。

　　照月重天场面上的原话说是这样的。四皇儿常年养尊处优，也该出门历练历练。不过四皇儿毕竟年幼，所以就伴在朕身侧观摩观摩就可。

　　这话虽说是场面话，不过大家心里也明白。皇上宠爱四殿下既不想和他分离，又不想让他涉险。所以才美其名曰‘伴驾出征’。

　　对于西楼的身份，朝中众臣中怀疑的人也不在少数。原本唯唯诺诺的四殿下一夜间变了个人，如此怎么会没有人怀疑？更大胆的怀疑是，听闻菀妃进宫前就与人有染，这四殿下也许非圣上所出，不过是因皇上宠爱才能得此冠冕至今，说到底不过是个男宠。

　　这些个流言蜚语私底下从来没有间断过。不过西楼于大盛功不可没，再加上皇上的宠爱，也就没人敢在其面前乱嚼舌根了。但是有些人明里不说，暗里却也有些瞧不起西楼的。

　　虽然西楼坐在马上也感受到了有些人射来的别有他意的视线，不过他本就是不在意这些的人，基本都是懒得搭理。眼晴长在别人身上，爱怎么看是他们的自由。自己无权干涉。

　　西楼依日微垂着眼帘。在别人看来是一脸深不可测的模样，其实西楼却是隐忍得难受。今日明明就要远行，昨夜月重天却发狠地往死里做，做到后来西楼连呻吟的声音都快说不出来了，只能模糊地发出几句呓语。今晨起身，果然嗓音干哑得难受，更让人难受的却是身后那处。此刻坐在马上不断地摩挲，更是种挠心的煎熬。西楼能保持一脸淡定的摸样，已经实属不易了。

　　望前方月重天正在和齐孟齐泰说些什么，西楼也没有要上前打扰的意思，而今唯一的想法就是期盼太阳快些下山，自己能好好休息一下。

　　不过显然天不遂人愿。即便月重天没有来干扰西楼的沉默，骑在西楼身侧的一名唤李忠的副将开口问道，“四殿下看起来脸色不好，是不是身子不舒服？”这人声音洪亮，一开口大概众人都听清了他话中的内容。

　　西楼心里气结，总算高台贵眼地扫了身旁的人一记。便是这一眼，西楼看到了那人眼中的轻蔑与嘲讽，显然走瞧不起自己的。

　　西楼还来不及作何反应，月重夭就策马来到了自己身旁，很是关心地问道，“楼儿身体不舒服吗？”说着抬头看了看尚未近傍晚的天色，对着其他人吩咐道，“我们就地扎营，今夜就在此露宿。”

　　众人听闻心里一惊。日头才微微西斜，皇上竟然要扎营，如此赶路何时才能到达北漠。齐泰想上前进言，齐孟却是伸手拦下，无声地摇了摇头，安排着下属们扎营休息了。

　　事以至此，西楼什么也没说，直接下了马，朝一旁的村荫下走去。月重天也随后走了过去，就着西楼挨坐了下来。刚坐下，月重天就听西楼说道，“你是故意的？！”

　　西楼侧首直直地看着月重天，月重天却像一答无辜不毕的模样。西楼叹气，却听月重天轻声道，“我知道你今日身子不适。大不了明日早点启程就好。”说着，手还色情地隔着衣衫向下摸去。

　　西楼急急抓住那乱动的手，抬眼扫了周围依旧各做各事的人一眼，这才稍稍松了口气。月重天却还是不放过，暖昧地在西楼耳畔吐了口气，揶揄道，“四殿下也有怕的时候啊。”

　　“自然。是人总会有害怕的事。我如今最怕的就走你有什么事瞒着我。”西楼双眸直直看向月重天。

　　月重天坦然处之，不慢不忙地说道，“我能有什么事瞒着你呢？如今出门在外，我们更该相互扶持。好了，别多想。昨夜是我太粗暴了，楼儿就好好休息吧。”

　　被那热气喷到，西楼只觉脖颈骚样，与月重天挪开了点距离，正好看到李忠投向这边的怪异目光，在接触到西楼的视线时忙匆匆避开了。

　　李忠的视线不只含有对自己这般金贵的轻蔑，似乎还夹杂着一丝别样的嘲讽。西楼心思百转，实在不解其意。不过也不愿再做多想了。

　　“皇上，营帐已经准备好了。请您和四殿下先进去歇息吧。”墨影来到两人面前拱手道。

　　“恩。”月重天起身，伸手拉起了西楼。西楼也不扭捏，自然而然地由着月重天拉进了帐蓬内，帘帐一落下，月重天便直接将西楼抱在了怀里，朝床褥而去。

　　“做什么？”西楼一惊。月重天不至于在这里和他上床中之术吧。

　　“呵呵……做什么？还是说楼儿希望父皇做些什么呢？”月重天邪肆地笑着将西楼横抱在身，自己则落坐在床褥上。

　　“我不希望父皇做什么。”西楼挣扎，自己可不想在这个简陋的营帐里和月重天发生些什么。再说那里还没有好，自己也不想伤上加伤。

　　“放心，父皇不过是给楼儿上药。”听到这里，西楼停下了挣扎，安然地趴在了月重天怀里。月重天撩开西楼下摆，撤落亵裤，两指推开了西楼的臀瓣，便看到了那红肿不堪的后穴，有几缕血丝已经隐现而出。

　　月重天取过一边的药膏，轻轻为西楼上了药。虽然动作轻缓，不过西楼还是忍不住地呻吟出声。“很疼？”月重天问，看不见表情，也听不出口气。

　　“还好……啊……”月重天的一根手指猝不及防地挤进了西楼的后穴，西楼吃痛出声，喘息着埋怨道，“你做什么？”

　　“只想试试还好到什么程度而已。”月重天抽回了手指，又给西楼上了些药，才将其抱转过身，轻语道，“楼儿，你这般不适合行军。不如你先在这里休息几日。等伤口好了再赶上来吧。”

　　“无妨。待明日会好些的。”西楼还欲多做挽留，却被月重天当即拂意。

　　“你这般赶路早晚会发炎的。前方军情不定，赶路也不能耽搁。你听我一言，我留五千精兵。等你好了，带着他们一同赶上我。无论如何，我总会在北漠等你的。”

　　西楼想想也对。自己托着这身子反而连累了月重天。月重天见其脸上松懈，忙又自责道，“都是我不好。想到行军苦楚，便强要了你几回，才害你……”

　　“好了。明日你先出发。不用留下五千精兵。我有幻影在旁照顾就可了。”

　　“不行。怎么说你也是伴驾出征。让你带带军队也好，就当是磨练。”月重天这般说，西楼也不好拒绝了。可后来西楼才知道月重天留下五千精兵的真正用意。

　　第42章：单行

　　次日清晨，月重天留下五千精兵，带着其余兵马继续向前赶路了。西楼送别了月重天，安然地回营帐休息了。全然不理会身后李忠气结的模样。原本想追随皇上沙场杀敌的，没想到却留下来跟随这个徒有虚表的四殿下。关于四殿下的事迹，李忠不是没有听过。不过毕竟是武官对于所闻之事本就将信将疑，艹余广林非在乎的更是正枪实刀。

　　西楼在营帐内休息了两天，才派人唤来了李忠。李忠进到帐内看见西楼正一脸慵懒地靠在软榻上，越发恨铁不成钢。西楼看着此人脸上毫不掩饰的气愤之情，越发有趣。这人还真是符合武将的风采啊――为人直率豪爽，喜怒皆行于色。不过此人实战经验确实丰富。月重天本有意加官予他，又恐其不适应于高位者之间的阴谋较量，便打消了此念头。对此人只赐赏金银，不封官加爵。

　　“李将军，请问父皇他们已经行到何处？”

　　西楼态度诚恳，毕竟是四殿下，李忠即便心里不乐意也不得不回答，伸手指着眼前桌上的图纸道，“皇上等人已经行到此处了。”

　　西楼抬首一看，心里一惊。短短两日，月重天竟然带着众军行了如此多的路。为何如此匆忙？是因为前方出现新的局势了，还是……

　　想着，西楼脑中千帆一过。从出发前的欢爱，到留下五千精兵，让自已好好养伤。这些看似无意，如今看来却大有文章。月重天这些举动似乎是要拖住自己的步伐。

　　到底前方会发生什么？为何他先行一步，让自已后而跟上？西楼脑中思绪不断，不过无论是什么，现在最重要的就是追上月重天的脚步。只有追上了才能问个请楚。

　　打定主意，西楼视线一扫图纸，对着李忠道，“李将军，传令下去，收拾好行装，我们即刻启程。”李忠着实一愣。西楼前后变化实在太大，此刻威严发令，例是少了纨绔之气，多了帝王风范。

　　既然是军令，李忠也不敢耽搁，忙出去安排了。西楼仔细研究了一下眼前的图纸。若是从官道追去，怕是追不上了。唯今之计只能改走小道。若行小道应该能与月重天同时到达北漠。不过小道地势过于艰险。西楼再三斟酌倒是冷静了下来，还是决定适当的时候走近路。既然月重天不想让自已涉险，那么自已何必急着追上他问个诸楚，就从他一半吧――既不急着追赶，也不落后太多。

　　这边西楼带着众军赶路的时候，那边月重天也在加紧赶路，虽然率领众多兵马，不过却是整齐有序，步伐一致。

　　齐孟将北漠传来的捷报递送给月重天。月重天展开一看，视线一扫，微微眯起那双射出锐利视线的眼眸，对着一旁的齐孟道，“加紧赶路，日落前到下一座城池郊外扎营。”齐孟接令，转而派下属去通知全军。

　　众人加快步伐，在日落前堪堪赶到了扎营之地。月重天下马对着齐孟、齐泰及其他重要将领吩咐了句。将领们就随着月重天进了主帐。

　　月重天将捷报递给了众位将领。将领们纷纷看过，脸色不禁一沉。帐内气氛压抑，月重天用他那独有的低沉嗓音道，“捷报上的内容各位也已经看到。看来我们还是出发晚了，北诏已经开始攻打北漠城了。朕没想到北诏和北辽能那么快达成一致……”

　　“皇上，只要我军一赶到，定能将北诏等人打退。”一名将领十分干脆地直言。

　　“北漠只有姚将军一人镇守，而且留守人数不过几千。怕只怕，我们还没到，北漠城就……”齐泰就事论事道。

　　这一点众人也不是没有想到。其实原本和亲之时，月重天就早料到会有这一日。和亲不过是缓兵之策。若真要和亲也不会娶一个失势的公主。

　　只是月重天没有料到从自己收到北诏和北辽密谋到两国合力攻打大盛会来得那么快――快得让自己后悔不该那么晚才出发。不过事以至此，也容不得后悔了。

　　“北漠怕是保不了了。传令下去，休息半夜后赶路，我们必须在北诏和北辽攻打下一座城池时赶到。”月重天当机立断，直接发令。失去的可以夺回，更何况自己的目的不单单是保住北漠，更重要的是将北诏赶到天山以北。

　　齐孟等人得令，退出了主帐。月重天坐靠在软榻上，闭上了眼眸，掩盖了里面的惊涛骇浪，习惯性地伸手揉着太阳穴。卫敏和墨影垂首立在一旁。

　　“墨影，北辽为何会和北诏联手？北诏又为何突然攻打大盛了呢？”

　　“这个……皇上，属下不敢妄加猜论。”

　　“卫敏，那么你来猜猜。北辽和北诏联手必有共同利益，那么这个利益是什么呢？即便北诏和北辽联手也未必能打下整个大盛，为何他们会贸然攻打呢？”

　　“皇上，卫敏想是不是有人在暗中推波助澜了呢？”

　　月重天面无表情的脸上突然划开一道笑容，很是欣慰道，“朕也这么想。那么你再猜猜这个人会是谁呢？”

　　“借大盛之手除去北诏和北辽，这个人许是此刻正和澜沧打得水深火热的沽御君王――君谦韶。”

　　“呵呵，卫敏啊卫敏，你服侍联可是服侍到朕的心坎里了。”

　　“谢皇上夸赞。”卫敏也不推脱，欣然接受月重天的褒扬。“不过皇上既然猜到这里，那打算如何呢？若是与北诏对上，必然也会对上北辽。这要是打败了北辽，那岂不是让沽御沾了便宜。那北辽可是他沽御的邻国啊。”

　　“塞翁失马焉知非福啊。也许这是个一举两得的好机会。朕早就修书让人送往沽御，要求联手对付北诏和北辽。就看沽御如何举措了。看他到底有没有身为盟国的自觉。”

　　“可是皇上不是刚才猜测唆使北辽与北诏联手攻打大盛的可能是君谦韶吗？既然如此，修书与沽御不是多此一举吗？想他君谦韶已是与北辽定了什么协议，而今又怎么可能帮我大盛呢？”

　　“呵呵，他与大盛签有同盟，不是照样反噬。一份协议也算不得什么。朕倒要看看他打得是什么算盘。是想借机削弱大盛，还是……”还是想直接夺了大盛，夺回西楼呢？月重天微微皱起了眉。卫敏闭口不再言语。

　　“墨影，西楼他们出发了没？”

　　“回皇上，四殿下刚出发没多久。”

　　“恩。你们先下去休息吧。”卫敏和墨影闻言拱手悄声告退。月重天继续假寐。不过脑中思绪却是不断。此次北诏主帅乃是北诏大王同胞弟弟轩辕鸣。轩辕鸣此人沉稳内敛，拥有战神的称号。大盛先帝曾与此人一战――这已经是二十年前的事了。那一战虽然未见输赢，不过大盛始终没有能将北诏赶回天山以北。

　　后来北诏和北辽战争也不断，最后划漠河为界，算是暂且平定。从此这战神的称号也渐渐被他人遗忘了。

　　不过月重天心里明白，一个叱咤风云的强者，即便被掩埋二十年，存在他体内的那股力量不会就此就隐去的。

　　这次与此人对敌，月重天也不敢有丝毫马虎，虽然带上了西楼，却又怕其有什么闪失，所以便安排其落后自已几日。等到自已和那位战神交锋过，也好心里有个数。

　　夜半，月重天带领众军继续赶路。这边西楼也不曾休息，官道走了一半，就改走小路――小路狭窄，夜黑也不便行走。

　　西楼却是不畏艰险，手持琉璃剑，骑马奔在最前面，挥剑斩落沿途荆棘，运足了内力朗声道，“明早太阳升起时，必须到达前面的城池郊外。”

　　众人闻言一震，好强劲的内力。李忠看着前面少年一的背影，终于明了这位四殿下果然非同一般。无论众人口中如何传言，眼见才是为实。不管四殿下追上皇上是出于何意，不过单这份执念就足够让人佩服。

　　李忠原本带些轻蔑和嘲讽的眼神，转而换上了该有的尊敬和崇拜。夹紧马肚，持鞭紧赶上西楼。其余部下也加快了步伐。

　　骑马奔过狭窄的小道，前面便是一片树林，天色越来越晚，众人手持火把朝前方而行。晨曦之时顺利到达了原定的城池郊外。西楼命人稍作了休息之后，就继续赶路前往了。

　　经过昨夜之行，西楼也总结出，古代的小道没有现代的小道那么好走。于是便决定以后白天走小道，等夜黑后前半夜走大道赶路，后半夜稍作休息。

　　如此，西楼与月重天的距离却是依旧没有拉近多少。月重天那边同样是快马加鞭，有时稍稍停歇半宿，就继续赶路。

　　行行走走，半月飞逝而过。这半月，北漠捷报如雪片般飞至月重天手中。

　　五月二十，北诏轩辕鸣协同北辽再次攻打北漠。姚恬半众人死守。

　　五月二十二，不断有百姓从北漠南门逃难而去。城内一片混乱。城中官员逃走无数，连知州也不知所踪。

　　五月二十五，城中粮食日益稀少。姚恬中箭治疗。

　　五月三十，北漠围城。

　　至此便不再有捷报传出。月重天闭目久久不语，继续朝前赶路。北漠已经被困城，估计不出三日，城门便会攻破。只能加快步伐赶到离北漠最近的城池――丹琳。

　　月重天等人赶到丹琳后，遣人到前方打探，得之北漠已于三日前被攻陷，姚恬战亡，全军覆没。城中百姓大部分已经撤出城内，剩余百姓则死在敌人之手。

　　第43章：千钧一发

　　自北漠沦陷后，丹琳城中也是一片慌乱。等月重天带人进城的时候，只见街道上一片荒凉，没有半点人气。怕是大部分百姓都逃难去了吧。

　　一路赶路颠簸不堪，月重天吩咐全军驻扎在外城稍作休息。一般城池分为内城与外城两层――内城是官员和显贵居住之所，外城乃是寻常百姓人家。唯独皇都夜华分为三层――最内层乃皇城所在地，中间一层乃百官居住之所，至于外层才是百姓居住之地。

　　北漠与丹琳不过千里之隔，虽然敌军刚刚打完一仗，不过月重天等人也不敢掉以轻心。齐孟在月重天的授命下，发令而下，九万人镇守在直对北漠的北门，刹下的五千人镇守在南门。

　　北漠城中一间宅邸内，北诏大王轩辕易正和北辽大王耶律及一些将领商讨着接下来的一步该如何走。正在此刻，屋门被打开，进来一人――一身戎装，长身而立，虽过不惑之年，可一双虎目仍然灼灼有神，视线往屋内一扫，向着轩辕易而去，来到其身前抱拳道，“大哥。”

　　“恩。二弟，来，坐。”轩辕鸣落坐在轩辕易一侧，对着耶律颔首至礼。

　　“大哥，大盛皇帝御驾亲征率领十万大军已经抵达丹琳。我们刚经历一战，又有些人员伤亡，至今加起来只有五万大军。”

　　“北辽经此一战只剩三万兵马。”耶律皱眉。

　　轩辕鸣却是若有所思地看了其一眼抿唇不语。轩辕易开口道，“我们此次的目的不过是先为夺取大盛的几座城池，如此也好保我族人不受流离饥寒之苦。以八万兵马对敌，只要懂得策略，未必会输。二弟，二十年前，你能带着族人居住在天山以南，二十年后，你也能带着族人进驻大盛国土。

　　轩辕鸣依旧不语，此刻门外有人来报，耶律随着那人先行离去。望着关上的屋门，轩辕鸣道，“大哥，耶律愿意与我们合作，恐怕有什么阴谋吧。”

　　“呵呵，反正我们也不过是相互利用，谁陷害谁还不一定呢？”

　　“怕只怕螳螂捕蝉黄雀在后。”轩辕鸣喃喃道，转而又对着轩辕易道，“自攻下北漠城后，我们也已经休整三日。这大盛兵马刚刚赶到，怕是还没有喘息够，我看我们明日就宣战攻城。”

　　“好。”

　　…………

　　西楼带着兵马在破晓时分挨近了丹琳，远远地便见丹琳东门正起战乱，心下一惊，却也按兵不动，等着派去前方探子回来。

　　当派去的探子回报时，西楼得知是北诏率兵攻打丹琳南门。接理说，北诏应该是直接攻打丹琳北门才对。如今绕道而行，怕是想让月重天他们腹背受敌吧。若是猜测无错猎，月重天此刻应该在北门前与敌军交战。

　　西楼正在脑中理顺思路，一旁的李忠却是有些急迫，忍不住开口道，“四殿下，我军驻守在南门的兵马似乎不多。再这样下去，南门怕会失守。”

　　西楼极目塑去，早就看得清楚。“李将军，行军打仗你经验丰富，一切就听凭你安排。”这话，西楼说得异常清晰。

　　西楼养尊处优，本就没有实战经验，而今这番话虽是实话，不过自古以来又有哪个贵胄有这份自知之明呢？李忠对于西楼不禁又多赞赏了一分。

　　李忠领命，带着五千精兵朝前奔去，先命一千精兵齐放弓箭，为的是先乱敌方阵脚。料敌方也没想到自已也会腹背受敌。

　　南门镇守之将乃是齐泰。齐泰见西楼等人赶到，总算是松了口气，不过却也因这一下失神，而受了轩辕鸣一掌。

　　掌风如鸿，齐泰不支，只能顺风而行，口中血腥味正浓，却苦于收不住去势。不料有人飞身而起，接住了齐泰。齐泰抬首，便见到一张陌生的脸，不多时西楼出现在视线里，“齐泰将军无事吧？”

　　齐泰勉强支着着身体站立起来，对着马上的西楼抱拳道，“多谢四殿下。末将还好。”

　　西楼微微点了点头，视线却透过厮杀的战场，直直地看向那手握长戟高坐在马上的男子。从男子的眼中西楼看到了一丝撼动。后来，西楼才知这就是传说中的战神。当月重天与他说的时候，西楼只是回了个‘不过如此’而已。

　　轩辕鸣手握长戟，一边挥杀大盛士兵，一边注视着不远处的那名少年――明明是稚气未脱，一脸养尊处优的模样，不过轩辕鸣却从少年眼中看到了一丝杀畿的光芒――那是嗜血的欲望――这欲望不同于宫廷中的暗潮涌动，也不同于朝堂中的阴谋算计，只是源于对厮杀的那抹渴塑。在这个杀戮的战场，遇到这样的少年，轩辕鸣怎么不能撼动？

　　西楼抽出琉璃剑，一边斩杀，一边朝那人而去，还不忘对身后的幻影道，“幻影，照顾好齐泰将军。”齐泰受了轩辕鸣一掌不可能没事。

　　幻影看着西楼已经朝轩辕鸣而去，却苦于身旁还有一个齐泰，心下不免焦急。这轩辕鸣乃是一代战神。四殿下与他交战，若出了闪失如何是好。

　　此刻李忠也看到了战场中渐行渐近的两个人，想抽身上前却是苦于被人绊住。这四殿下怎么能去与他对上，若是出了事怎么向皇上交代。

　　正在众人都心下担心之时，西楼的琉璃剑已经抵上了轩辕鸣的长戟。兵刃相接，两人却是不急着厮杀，只是互相注视，似乎要将对方斩杀于视线之下。

　　战场中的厮杀声似乎远去，只剩两人高坐在马上，身边物转星移，头顶风云变化。只是两人依旧沉默对视，似乎过了一个世纪。两人同时出击。

　　长戟善于远攻，刀剑善于近击。西楼一边避开轩辕鸣的攻击，一边不断靠近。剑戟相持，拼得便是体力。

　　西楼舞象之年，正是血气方刚之时。轩辕鸣不惑之年，正是如狼似虎之时。两人对立，互不相让，又是冗长的眼神对视。周遭人马继续拼杀，却不时地注视着战场中的两人。

　　剑戟同时分离，气魄如虹，尘沙飞扬，溅起鲜血无数。两人周遭围成一圈气场，再没有士兵靠前半分。

　　腾空一跃，剑戟在半空相会，蜻蜓点水，一吻相离。西楼脚尖点地，持剑继续朝轩辕鸣挥去。轩辕鸣也毫不示弱，长戟出手与西楼再次交锋。这一次剑戟相逢，水火不容。

　　只听一声长鸣，在沙场之中尤为刺耳。琉璃剑与长戟同时脱手而出，直直刺入沙土之中。武器离手，两人便是赤手空拳而博。这也正好方便西楼将现代的空手道和柔道等一并用上。只要能够制敌，可谓十八般武艺轮番上阵。

　　轩辕鸣一开始还能看出西楼的招式，到后来就有些迷糊。试问一个古人如何看得懂现代的武术。不过轩辕鸣虽然不懂，但是却也应对巧妙。

　　一阵对峙下来，两人休力都有消耗，却是谁也没胜算一分。西楼伸手，再次取回琉璃剑。那方轩辕鸣再次拿回长戟。新一番对峙开始，两人同时向着对方冲去，靠近之时，舞剑挥戟，只见天地失色，风起云涌。两束艳红的血丝划空而过，尤为刺目。

　　西楼持剑点地，几缕血丝从衣柚中顺着手背沿着剑身慢慢滑落。轩辕鸣手握长戟，鲜血顺着战甲沿着长戟流向沙土之中。

　　再次对峙，两人皆知快到力穷之时。轩辕鸣翻身上马，扫了眼尸横遍野的战场，对着西楼道，“轩辕鸣。名宇……”

　　“月西楼。”视线交汇，刀光剑影无数。

　　轩辕鸣夹紧马肚，策马道，“撤。”

　　李忠欲带人前追，西楼唱住，“莫追。清理现场，处理伤患为紧。”李忠明意点头。经此一战，士兵伤亡惨重。不过西楼的威信却也在军营中竖立起来了。

　　西楼上马问向齐泰，“齐泰将军。父皇安在？”

　　“回四殿下，皇上正在北门外与敌军交战。”音落，西楼已经策马奔向城内。幻影将齐泰交由李忠，上马追随着西楼而去。

　　此刻，月重天正手持战戟与北诏一名将军拼杀。早在两军对峙前没有见到轩辕鸣时，月重天心里便是一惊，只是脱不得身，便派麾下将领率一万精兵赶往南门。只是月重天不知的是这一万精兵还未赶到南门，就碰到了赶回的西楼。

　　原本以为轩辕鸣会率主军来前方攻打，没想到他却绕到了后方。是不是当真年纪大了，所以有些失算了呢。月重天正一边与那将领交战，一边在心里暗自嘀咕，却听身后疾风扫来，三枚羽令箭先后分别擦着自已的肩膀，腰侧，腿侧堪堪射向对面的那名敌方将领。

　　那将领下意识地挥戟挡开一箭，正想挡开第二箭时，却因身下战马马腿被射，身子一个趔趄向前倾去，那最后一枚箭直接刺穿了咽喉。

　　月重天回首望去，只见城门上那人正手持弓箭眼神直射向自已。那人不是西楼又会有谁。西楼既然已经登上城楼，看来他也碰到过轩辕鸣。

　　看来自已是多此一举。原本不想让西楼与此人接触，没想到却是弄巧成拙。不过看西楼好好地站在那里，月重天也就松了口气，继续挥动战戟厮杀敌人。

　　一旁的齐孟看得却是胆战心惊。四殿下即便要帮皇上也不是这么个帮法，若是刺伤了皇上那怎么得了。不过凭心而论，四殿下的箭术还真是相当了得啊。

　　西楼放下了手中的弓箭，由着幻影替自已包扎伤口，眼神却是没有离开过战场土那个挥戟如风的男子。

　　“父皇难道每次作战都是这么走神的吗？”看似平静的话语下却压抑着西楼的怒气。若是方才自已晚登上城楼一步，那敌人的长戟就要刺伤了月重夭的手臂。

　　“四殿下，皇上自有圣意。”幻影给了个模棱两可的答案。西楼也懒得再多说，只是站在城楼上注视着月重天的一举一动，手中的弓依旧紧紧握着。

　　夜幕垂临，烽火台，狼烟起。一战方休，尸横遍野，血流成河。这便是杀戮。自古以来，和平往往建立在鲜血之上。

　　第44章：休养

　　月重天带兵回营，进入城门时，抬头望去，城楼上已不见那人身影。待进入城门后，月重天将士兵交由齐孟安排――该疗伤的疗伤，该休息的休息……

　　抬手招来了随后而来的李忠，月重天开口就问道，“出了什么事？”

　　“回皇上，末将与四殿下追随而来时，却在南门遇到了正在与我军交战的北诏敌军。敌军将领乃是轩辕鸣。四殿下与轩辕鸣对战……”

　　“什么？！”月重天本以为即便西楼遇到轩辕鸣，有五千精兵跟随，再有幻影在旁保护，断不会西楼亲自对敌。不想却从李忠口中听到这个答案，震惊之下，声音猛然高了八分。本来还在附近忙忙碌碌嘈杂的人群一下子就静了。

　　李忠心里一怔，微微一顿又继续道，“皇上，四殿下与轩辕鸣未分胜负。两人虽是平手，不过四殿下小小年纪就有如此能耐，将来必成大器啊。”

　　月重天压下了心里的震惊，又恢复了惯常的语气，只是直接奔向主题道，“战况如诃？”

　　“齐泰将军被轩辕鸣所伤，已经让军医医治了。四殿下带上的五千精兵和皇上派遣驻守在南门的五千精兵一共损失了一半。不过轩辕鸣带来的一万兵士也去了一半。此战只能算和。”李忠就事道，“不过四殿下遇到轩辕鸣能打成平手已经不易。四殿下毕竟……”

　　“好了，李将军你也下去休息吧。”月重天摆手，眼神看向不远处的主帐。李忠忙识趣地抱拳告退了。

　　月重天不由失笑。这出发前还一脸看不起西楼的人，没想到跟了西楼一路倒是对西楼刮目相看，佩服得五休投地了。

　　刚要伸手掀开帘帐时，有副将上前道，“皇上，齐泰将军醒了，正闹着要来请罪。齐孟将军让属下来求皇上一道口谕。”

　　月重天一笑，道，“传朕口谕，南门的事朕已经知道了，让齐泰将军好好休息吧，无需请罪了。”

　　“是，末将告退。”

　　见那人离去，月重天便伸手掀开了帘帐，却在见到里面的场景时，微微眯起了眼晴，嘴角勾起了一道似笑非笑的弧度。

　　此刻帐蓬内，西楼已经卸了战甲，褪了外衫，赤裸着上半个身子，状似慵懒地靠在坐在身旁的幻影身上。

　　幻影本来酡红的脸色，在看到进来之人时，一下子变得苍白，刚想起身，却被西楼拉住，只听西楼轻语道，“别动，继续。”此刻的西楼微闭着眼晴，脸色稍显苍白，不过因大半张脸埋在幻影怀中，月重天看得不够真切。

　　“四殿下，皇上，属下……”幻影实在不知该如何是好，一会看看自已怀里的西楼，一会又看看依旧站在门口的月重天，过了会才缓过神恢复镇定道，“皇上，四殿下受伤了。”

　　月重天看着幻影依旧有些泛红的脸色，也不做声，直接来到西楼身旁坐下，将西楼揽回了自已怀中。幻影识趣地退了出去。

　　“你这是故意气我呢？还是要报复我呢？”月重天的口气倒是听不出半分不悦，只是很平常地问了两句。

　　“少说废话。帮我包扎伤口，顺带疗伤。”西楼的声音有些微弱。这一战的确消耗了太多休力，再加上日夜赶路，休息不足。

　　月重天看着已经上过药的伤口，用纱布轻轻地包扎上，却是不忘问道，“你受内伤了？是轩辕鸣所伤？”

　　“恩。”

　　“干吗要与轩辕鸣对上。难道那么多人跟着还护不好你？”

　　“他也好不到哪去。彼此彼此。”

　　“我在问你话，别答非所问糊弄朕。”月重夭把西楼摆好了姿势，双手轻轻贴上了西楼的后背。西楼感觉一股热流顺进自已体内，本来在乱穿的真气终于稳定了下来，不由长舒了口气。

　　听到月重天自称朕，一般他在西楼面前这般称呼的时候，西楼也就不好避重就轻地回答了，只能老实地说道，“因为他挑起了我的兴趣。而我也同样挑起了他的兴趣。”

　　“好好养伤，没朕的命令，你哪也别去。”

　　“别那么专制。你还好意思说我，你今日在战场上还那般神游，就你这般，我怎么放心得下啊。”西楼说到后来竟成一声叹息。月重天只觉哭笑不得。

　　“你当时在想什么？”

　　“只是想是不是真老了，怎么就老是失算呢。”月重天有些遗憾地说道。

　　“如果当时我们没有赶到，那么南门必定会被轩辕鸣攻破，到时你会如何呢？”西楼不信月重天没有留后手。

　　“楼儿，父皇不是说过吗，没有如果。既然没有如果，我又怎么会想到之后如何呢？”

　　“那么说若被攻陷，你就只能两面受敌了。”西楼恢复了几分力气，不由声音高了几许。

　　“我说楼儿没有如果，你又何必多想呢？”

　　“难道父皇只知勇往直前，从不计较后果吗？”西楼不由有些恼怒。

　　月重天这才不再逗弄西楼，认真道，“轩辕鸣会带兵攻打南门，这的确超出我的所料。不过即便他攻下南门，也就是损失了五千精兵。料他这般谨慎的人，也不会贸然进城。所以我自然不会两面受敌。而且在北门攻打的北诏北辽士兵加起来共七万，即便再骁勇善战，也是双拳难敌四手。所以北门这边的战况，是我们取得稍稍胜算。”

　　西楼听完，忽而问道，“轩辕鸣是什么来历？”

　　疗完伤，正扶着西楼躺下的月重天在听到西楼这样的问话时，不禁想吐血，好在忍住了，却也不免白了西楼几眼，“你对这个世界到底了解多少？还有我以前和你讲的你又到底听进去了多少？”

　　从这样的问话里，西楼也知道自已又问了个很没水准的问题，脑中思绪一转，继而问道，“那么说来这个轩辕鸣应该是个很出名的人？”月重天点头。

　　“他叫轩辕鸣，是北诏大王轩辕易的哥哥，或是弟弟？”

　　“弟弟。”月重天干巴巴地回了句，很想伸手掐死正闭着眼晴躺得一脸惬意的西楼。

　　“哦，他很檀长打仗？”

　　“是。而且他曾有‘战神，的称号。”月重天说这句话的时候，似在感慨往昔一般。

　　西楼不禁问道，“你和他交战过？”

　　“没有。”月重天回答地很干脆，这回轮到西楼忍不住想掐死他了。

　　“既然是曾经，又何必再言。不过如此。”西楼漫不经心道。

　　“恩，是啊，不过如此――不过是让我们的四殿下伤了右臂，不过是让我们的四殿下受了内伤。还能怎样呢？难道要当场吐血身亡吗？”月重天这话说得云淡风轻，不过西楼却也听到话语中的簿怒和担忧。

　　“睡吧，睡吧。我不追究你故意把我甩下的事，你也就别追究这些了。反正事情该发生的都发生了。我们还是好好休息一宿，再重新商量之后该如何吧。”说着，西楼挪了挪身子，颤了颤眼睛，就这么慢慢睡去了。月重天也没多言，脱了战甲，和衣躺在了西楼的身侧。

　　…………

　　西楼醒来的时候，月重天已经不在身旁，只听一道屏风之隔的另一边传来李忠的声音。想来月重天他们是在议事。西楼也不打算起身，继续懒懒地躺在床上。

　　“皇上，此次作战，我军九万人马，支援南门的一万人马因为赶去战已休所以毫发无损，至于在北门的八万人马，近一万余人受伤，五千人身亡。”齐孟依实禀报道。

　　“皇上，此番轩辕鸣带兵攻打南门，我们是否要加派人手看守南门？”一名将领道。

　　“不必。李将军你带领五千精兵继续驻守南门，若有异动以红烟为示。”

　　“是，末将遵命。”

　　“皇上，我们接下来作何打算？”

　　“刚经历一战，敌方也元气大伤，必要休整几日。我们暂且静观其变。也许会有变数出现。”月重天诡异一笑。齐孟等人不知其心中所想，却也没有多问，只是按着月重天的吩咐下去部署。

　　众人一走，月重天就出声道，“吵醒你了？”

　　“恩。”西楼淡淡应了声，坐起了身靠在床头，正好看见月重天端着碗盘走了进来，不禁勾起了嘴角挪揄道，“一觉醒来，你倒是贤惠了。”

　　“能不贤惠吗？殿下可是我的救命恩人啊。若不是殿下那三箭，我这如玉的肌肤可就要毁伤了啊。”月重天软着嗓音端着餐盘坐在了床边，将餐盘往一旁的小几上一放，取了里面的一碗汤汁，拿起汤匙勺了一瓢在嘴边吹了吹，送到西楼嘴边，笑言，“来，恩公，我伺候你喝药。”

　　“又没病，喝什么药啊？“西楼微微皱眉。

　　“你刚元气大伤。这汤滋补用的，乖，喝了。”月重天直往西楼嘴里送去。西楼也不推脱了，张嘴配合着喝下。

　　“何时再开战？”西楼喝完了汤，一边抹着嘴一边问向一旁的月重天。

　　月重天放下了碗，略带审视地看着西楼，继而挪揄道，“你倒是打仗打上瘾了啊。怎么，还想和轩辕鸣大战三百回合？”

　　“自然。而且我也想速战速决。想来行军打仗，风餐露宿的，我这金贵的身子特担待不起啊。”西楼不无叹息。月重天闻言似笑非笑。有些话月重天也不再明说，西楼这么急着回去，怕是想去安抚安抚那两个小丫头罢了。

　　第45章：进攻

　　后来的月余中，大盛与北诏大大小小也打了五六场战役，一时还是没有分出输赢。大盛不是没有其余的兵力――只是那些兵力还得驻守其他边塞。

　　月重天坐在营帐中沉思的时候，外面又飞来了捷报，展开一看却是面无表色。西楼不禁问道，“出什么事了？”

　　帐内本就只有两人，月重天抬头直直地看向西楼――看得西楼有些莫名其妙，复而又问道，“到底怎么了？”

　　“君谦韶肯派兵援助大盛了。”月重天一字一句地说道。

　　西楼闻言若有所思，却是不忘问道，“你修书请他派兵的？”

　　“恩。”

　　“既然他肯派兵也是好事，如此一来，我们胜利的日子也是指日可待啊。想必沽御也早就想除去北辽了。我们也不过是相互合作，各取所需。虽然大盛看起来损失严重些，不过他沽御两面开战，损失也不会小到哪里去的。”西楼大致分析了下，没想到月重天却风马牛不相及地问了句。

　　“君谦韶是不是当真很喜欢你啊？”

　　“我敢向你保证，君谦韶即便喜欢我，也是会将利益放在第一位的。他从不做亏本的买卖。”西楼一字一顿地对着月重天道。

　　“也许这次的战役比我想想的要复杂。”月重天感叹。直到许久以后，月重天才知道若是想到西楼的话，有些事其实很简单就能明了。

　　“沽御的兵马何时到？”

　　“明天。由沽御将领拓跋带领三万兵马。他们会从北漠的北门进攻。到时我们从丹琳的北门进攻北诏。”

　　“恩。”西楼应承了声，思绪翻转，却是又说道，“沽御既然是到达北漠城的北门，那么按理说他应该是经过北辽的……”

　　“恩，耶律没有将北辽的全数兵马带出来，还剩两万兵马驻守在北辽。沽御已经除去了那两万兵马，所以赶到的时辰有些耽搁了。”月重天看着那捷报一脸沉思。

　　“如此说来，我们岂不是胜定了？”西楼笑笑，不过看月重天却不是那么高兴的表情，不解道，“怎么了？同时除去北诏和北辽可是一箭双雕的好事啊。”

　　“北辽和北诏多年不合，这次联手对付大盛。你说这是为什么？按理说大盛即便要对北诏出手，一时也不会去奈何北辽。而且北辽该担心的是与他接壤的沽御。可他这次却好似没有后顾之忧地与北诏合作……”

　　“你的意思是北辽与沽御达成了协议？那么北辽与北诏合作一同对付大盛只是奉命行事了？”西楼想着不禁冷笑，“君谦韶不会那么天真的以为一个北辽的加入就能撼动整个大盛吧。”

　　“怕只怕他另有阴谋……”

　　“难道派来的三万大军是来对付我们的不成？”话一出口，西楼不觉一惊，若真是如此该作何打算。

　　“这倒未必。”月重天安抚道，“我已经派人查实过了，沽御的确灭了北辽的那两万兵士。所以应该是我们的盟军。”

　　“那君谦韶到底想做什么？”西楼微眯了眼晴，按理说君谦韶不至于那么不讲情面至自已于死地的啊。怎么说好歹是同一个时空过来的。

　　“一切不过是猜测。唯今，我们也只能走步算步。也许他本就是想先借大盛之手除了北辽吧。”西楼闻言点了点头。先唆使北辽与北诏合作对付大盛，再趁其不备先除去北辽后方，然后与大盛合作对付北辽和北诏。如此一来，沽御倒是省力不少。

　　“早些休息吧。明日这场仗未必好打。北漠两门被攻，双面夹击之下无生还之路，怕是更加能激起敌方的斗志。”

　　“恩，逼上绝路的确会以死相搏。”西楼突然笑而道，“所以我很期持与轩辕鸣的再次交手……”

　　“不准。”西楼的话才刚说完，就被月重天当即给驳回了。

　　“为何？男儿本就该征战沙场。”西楼不平。自回到这里后，月重天就没准许自已再出去征战过，美其名曰养伤，其实伤早就好了。

　　“没说不让你去打仗，只是不准你与他交手。”

　　“难得我会了你们古代的武功，又难得我碰到了感兴趣的对手，你却说不准。你知不知道如果他没死在我的手上，我会遗憾。”西楼表情认真地望向月重天，眼眸中是从未有过的坚定。

　　“你有把握赢他吗？如果你有把握赢他，当初就不会是平手。没有必要去冒这个风险。西楼，即便要玩刺激也不是在这个时候。”月重天一脸肃容，言语中是不容置疑的口吻。

　　西楼抿唇不语，绕过了屏风朝床榻走去了。月重天摇头叹息。

　　…………

　　次日，战角吹响，如同来自遥远国度的号召。在这声声的战角中，月重天带领着剩余的兵马踏出城门朝北漠城南门而去。

　　与此同时另一方拓跋也带领着沽御的三万士兵向北漠城的北门进军。城池被包围的时候，轩辕鸣当机立断。派大部分兵马突破北门护送轩辕易出逃。而自已则带领小部分兵马死守南门――为的不过是拖延时间。

　　北辽耶律没想到沽御出尔反尔，居然反噬自已一口，气愤之余本想调遣自己剩余兵马，却不想北辽后方已经夷为平地。一时血气上涌，一口鲜血喷涌而出，竟这般大睁着双目撒手人寰了。

　　北辽大军群龙无首一时大乱。还是轩辕鸣临危不乱，以雷霆之势接手了北辽大军。

　　当西楼跟随着月重天来到城楼下不远处时，便仰头看到了城门上那个唯有一面之缘却印象深刻的身影――轩辕鸣。

　　攻城，往往是一场硬仗。齐孟一声令下，无数士兵蜂拥而上――先以盾盘挡住从城楼上射来的弓箭，再掩护后面的士兵或搭梯上楼，或以木桩攻破城门。

　　无数的弓箭如雨点般纷纷从城楼上射下，又有无数的弓箭纷纷朝城楼下射上。头顶的天空黑压压的一片――密密麻麻。

　　西楼就那么安然坐在马上仰头看着城楼上那个指挥自如的身影。弓箭从自已身旁飞掠而过，自有幻影在一旁接挡。

　　轩辕鸣一边拉弓射箭，一边不时地注视着不远处的那名少年。自从那次意外交战后就不曾在战场上看到过他。月西楼，大盛皇朝四殿下，亦是最得大盛君王的宠爱。多年来不曾燃起的斗志却在见到这名少年时再次复苏。这一战自已注定要输，但即便输也要输得没有遗憾。

　　一枚羽箭夹杂着劲风直直地向西楼射来，却在距离西楼一段距离时被横出的一把利剑斩断。月重天回首望向西楼，西楼收了视线同样看着月重天，用内力传音道，“我可以挡下这枚箭的。”弦外之音，西楼只是想告诉月重天，轩辕鸣射来的这枚箭伤不了他，自已有能力可以与他对战。

　　月重天不语，继续看着那扇被不断撞击的城门。城门即便再牢固，也不堪如此撞击。终于城门被树桩撞开，大批的大盛士兵如潮涌般一拥而进。

　　厮杀声夹杂着惨叫声一浪高过一浪地从城门内传来，真正的战争开始了。城楼上轩辕鸣的身影已经不见，西楼夹着马肚，一挥马鞭朝城内而去。幻影紧步跟上。月重天却是纹丝不动，只是吩咐着其他将领护好西楼。

　　西楼进城时，城内已经是尸横遍野，血流成河，看不清地上的尸体到底是大盛的人还是北诏的人，也不知又有多少人将为这些死去的人而落泪。自古征战沙场几时回，红颜翘首盼君归。

　　兵刃相接的声音，厮杀声，惨叫声，耳边回荡的只有这些。烽火旺，狼烟渺，短兵相接不曾断。

　　混乱交战之中，西楼一眼便见那人手持长戟横扫干军。一将功成万骨枯。所为战神的确有他过人之处――那份临危不乱的自若，那份面对困境的坦荡。死，有轻于鸿毛，有重于泰山。

　　西楼手握剑柄。琉璃剑出鞘，一时溅起血花无数。西楼下马，手持长剑，一路斩杀，朝轩辕鸣而去。幻影等几名随行将领匆忙跟上。

　　一路杀敌，两人中途兵刃相交，不做多余对视，全凭武力挥杀。一剑一戟，剑影如光，挥戟如电。每回交锋，电光火石喷射。风起云涌，天地黯然失色。

　　两人对峙，如至于悬崖峭壁之上，下面有海浪不断击打岩石，上面有劲风不断吹刮脸庞。电闪雷鸣，浪潮涌动。刹那峰回，一时万籁俱静。

　　西楼依旧手持长剑点地，有血液顺着臂膀流出。轩辕鸣依旧手握战戟支地，有血液从手缝中流出。两人不动，周围的打斗也突然停止。时间仿佛在这一刻静止，西楼与轩辕鸣目光交汇。然后西楼便看着轩辕鸣身子慢慢下沉，直到单膝跪倒在地，原本上抬的头颅也无力地垂下。

　　周遭依旧一片静止，只闻一声嗒嗒的马蹄慢慢朝西楼而来。月重天来到西楼身旁，伸手将其揽在了怀里，对着一旁的齐孟道，“这里就交给你了。”说着，就带着西楼离开了这片杀戮之地。

　　盛安十三年九月下旬，大盛夺回北漠城，一代战神轩辕鸣战死沙场。北诏君王轩辕易在将士护送下逃出北漠城向北诏而去。

　　第46章：欢别

　　自此一役后，北辽全军覆没，百姓投奔北诏。北诏部落尚存，轩辕易带着残兵败将逃回北诏。为永除后患，月重天军顶趁胜追击，将北诏全民赶到天山以北。百姓毕竟无辜，无需赶尽杀绝，而且月芙蓉尚在北诏。

　　不过经此一战，大威军队损失亦是严重，齐孟中箭好在并无大碍，但全军夜不得不稍作调整，暂时还不得行动。而沽御军队在战争结束后向月重天作别后就折回沽御了。

　　北漠城虽然夺回，不过可谓是百废待兴。月重天不得不修书月西澈，让国库调拨银两，让朝廷重派官员。

　　西楼懒懒地靠在屋中的软榻上，眼珠子在屋里转了圈，笑而道，“不知谁会那么倒霉，被派到这儿来。”

　　“不如也别派谁了。依朕看四皇儿对此处情有独钟，不如就留在这里百废待兴吧。”月重天语调平稳也不知说的是真是假。

　　西楼抬头们敲了月重天几眼，转而道，“等将北诏赶到天山以北了，我们就回去吧。”

　　月重天若有所思地看了西楼几眼，也没多说什么，这时有将领送上一份信函，说是夜华派使者送来的。

　　展开一看，月重天不禁皱起了眉头。西楼起身走过去，网桌案上一看，心里也是一震，“南唐异动？莫非南唐要趁此时造反了？”

　　“未尝不是。”

　　“那接下来该怎么做？”

　　“南唐异动还有待确定。北诏一战，我们已经伤了元气，也不适合在此时再开战。”月重天看着书信，拧着眉细细斟酌，“看来，我还是得赶回去了。若有何异动也好及时采取措施。”

　　“恩，也是。那你留下一万精兵，我去将北诏赶至天山以北，顺便也好把月芙蓉带回来。”西楼出言，月重天明显一怔，却听西楼又道，“你子女少。经过那么多事，我知道你虽然表面不关心你这些孩子，实际上对他们还是收下留情的。你也不希望月芙蓉流离在外吧。”

　　“如果她真喜欢上了北诏的王子，带回来也不用。罢了，你将北诏余兵铲除，将北诏部族赶回至天山以北，签订盟约，从此止戈为武。”

　　“我回夜华后，从夜华而来的物资应该也会随后到达这里，上任的官员没那么快到，你先把北漠城打理一番。那些逃难的灾民应该也会陆续回来，你好好留意以防有什么不该出现的人混在人群中。”

　　西楼听着月重天一件件吩咐，定定地看着他，砸了砸舌道，“你倒是越来越会使唤我了。”月重天灿而一笑，伸手把西楼揽在了怀里，下巴抵在西楼的肩上，温暖的热气拂过西楼的耳畔。

　　“我说楼儿，我这是信任你才让你留下的。轩辕易未出，我始终放心不下。可惜我得回去把持大局，要不然还真是想目睹北诏退至天山以北的状况啊。”月重天话到后来不无感概。天山以南原本就是大戚的国土。多少年了，大戚一直期盼着将外敌赶至天山以北，而今总算等到这一天了。

　　“你放心地回去吧。等确定了南唐那边的事记得给我捎份信回来，我会好好处理这边的事的。”记着，西楼抿唇侧首看向月重天道，“我让卫敏帮我捎份信回去，你不介意吧？”

　　月重天笑得别有深意地看着西楼，玩味道，“不是向来都我行我素的吗？怎么这次倒是记得问问我的意见了？”

　　“这不是别扭吗？”西楼下意识地脱口而出。

　　“嗯？”一个音月重天转了九个调。听得西楼唯有干笑。

　　“呵呵……我怕我们之间不和谐。你也知道我对女人向来仁慈。既然我与她们名为夫妻，总该尽到一些做丈夫的责任。写个信安慰她们也不为过吧。”

　　“嗯。”这会月重天简单应了声，“还不快去写信。我先出去安排安排。”说着，月重天放开了西楼，自顾自地朝外而去了。

　　望着月重天离去的背影，西楼左眼一跳，心里突然一阵不安，深吸了几口气，不免失笑。不过是片刻离别，又和好担忧的。

　　月重天命齐孟和齐泰与西楼一起处理这方的事。处理留下的一万精兵外，自己则将带随着剩余的兵马赶回夜华。

　　是夜，西楼静静地依靠在门框旁，抬头透过屋檐看着挂在天空的那轮皓月――北漠空旷，连天空也特别干净，那轮明月比之夜华似乎更加耀眼。

　　西楼总是喜欢在杀戮后享受静谧的氛围――从古至今，似乎都不曾改变。所谓习惯，大概就是这般。

　　此刻，月明星稀，风过暖人，西楼淡淡一笑，伸手隔空取过桌上的茶盏，轻轻抿了抿，回味一番后，继续品尝。

　　转角处一个月白的身影晃然而出，朝着西楼所在的门边悠然走来――步履虽轻，才在陈年的木板上依旧发出轻微的响声。

　　西楼手中的茶盏被人夺过，剩下的半杯茶被来人一饮而尽。空空如也的茶盏又放回到西楼手中。西楼失笑。

　　“都吩咐好了？”

　　“恩，已经安排妥当了。”

　　“何时启程？”

　　“明早。”

　　“如此。我也明早行动吧。”西楼淡淡一笑，回身走进了屋内。“时候不早。明早你还要赶路，睡吧。”话说着，西楼已经朝内室而去，刚踏进内屋的门，却被人从身后抱住。

　　“楼儿，此别不知何时再见？不知今晚我们好好温存温存。”西楼闻言回眸，似笑非笑地瞅了月重天一眼，边挣脱了他的怀抱，自顾自地走。

　　“父皇，来日方长。还是早些休息吧。明日，您要赶路，儿臣也要出征。谁都不适合被抱，你说对吗？”

　　月重天停下，却是笑而道，“楼儿只需指挥便可，无需亲力亲为啊。”边说着，月重天纤长的手指已经探进了西楼的衣衫内。

　　西楼伸手抓住了那只胡作非为的手，笑得一脸妖孽，微微撇了脑袋，矫揉造作道，“皇上，臣妾今日不方便。”说着卷了被子朝里睡去了。只留下呆愣当场了的月重天。

　　过来一会，月重天纳闷地问向西楼，“楼儿，你不是没抱过女人吗？怎么连那事也知道？”

　　“没吃过猪肉也见过猪跑。想当初电视里整天放着那些个广告，有点智商的人都知道是怎么回事了。”

　　“什么事广告？”月重天很是虚心地请教道。

　　西楼转身看向一脸虚心求教的月重天，说的异常认真道，“我们那里的广告就好比你颁布的圣旨。广告一出，众人膜拜。”

　　“原理啊如此啊。”月重天受益地点了点头。西楼见他者般模样，憋笑憋到内伤，终于还是忍不住地笑滚在床上。

　　月重天看他这番模样，也知自己是被糊弄了。当下沉下脸，背对着西楼睡去了。西楼见其这般，凑过去，探问道，“生气了？别生气，我想你道歉还不成吗？”

　　“你就知道欺负我。”月重天这话说的异常委屈，就好比那讨不得糖吃的三岁孩童。西楼听的嘴角抽搐了一下。

　　“我哪欺负你了？”西楼也很是冤枉，不过是个玩笑。想到明日分别，多少有些惆怅。所以才想试着放松下气氛。却不想有些弄巧成拙。

　　“你都不让我抱。”这是哪和哪啊。西楼还没反应过来，身子已经被压在月重天身下了，霸道的吻也同时封住了西楼的唇。看来该来的还是要来的。不做上一回，月重天是不会罢手的。

　　两舌相交，发出淫靡的声音。唇瓣份开始带出千丝万缕的银丝。月重天沿着西楼白皙的脖颈一路细细啄吻。所过之处，落红无数。

　　西楼展开着双臂，双手紧紧地抓住床单，原本清澈的眼眸蒙了水汽，染上了一层情欲。月重天灵活的手指探到了股间，轻轻在菊瓣出打转。

　　粗重的气息从西楼的鼻唇间溢出，随着月重天手指的探入，西楼发出一声隐含着痛苦与欢愉的闷哼。

　　“楼儿，我们换一面吧。西楼还不待反应，身子已经白月重天翻了过来。细碎的吻复而印上了西楼白皙的脊背。依旧是从脖颈一路下滑。

　　体内的手指在不断地扩张，西楼的分身虽在那抽插种慢慢抬头。可那手指却在欲望即将喷发之际全数撤了出来。西楼忍不住发出不满的声音。

　　“楼儿，你可得记住今夜的滋味啊。往后才能好好回味，知道你我重聚。”说着，月重天猛然刺进了西楼体内。

　　“啊……”西楼的欲望随着这以及动作全然喷射而出。月重天一边继续挺进，一边伸手抚上西楼垂下的分身。

　　“嗯哈……嗯……”西楼的呻吟在月重天的摆弄下断断续续。月重天满意地勾起了嘴角，俯身轻轻咬上西楼小巧的耳垂。

　　“楼儿，父皇最喜欢你在我身下婉转呻吟的模样。”

　　“儿臣也最喜欢父皇在儿臣身下求欢的模样……啊……嗯……”西楼憋着一口气说完了这句话，却在话音刚落之际因月重天的一记重顶而发出一窜呻吟。

　　长夜漫漫，相爱之人却叹春宵苦短。一回恩爱方罢，月重天便搂着西楼沉沉睡去了。叹明日分别在即，再次寻欢只能在梦中。

　　第47章：善后

　　次日清晨，西楼没有去南门为月重天送别。因为当月重天向夜华而去只是，也是西楼朝北诏进攻之刻。晨曦光芒之下，两道被盗而驰的身影朝着各自的目的地策马而去。再见之日早不在两人预料之中。

　　西楼带着兵马朝北诏部落而去时，轩辕易已经闻讯朝北面而逃。北诏的部落原本就驻扎在军力北漠城百里之外的草原上。此刻草原上的居民因大戚大军的到来而一片慌乱。

　　看着这混乱的局面，西楼对着一旁的齐泰和李忠道，“齐泰将军，李将军，你二人各带两千兵马将这些百姓围困一地，然后再派人遣送回天山以北。”

　　“是，殿下，末将领命。”齐泰和李忠带着兵马纷纷去围堵那些四下逃难的百姓。

　　西楼坐在马上极目远眺，隐隐间看到层起山峦，轩辕易应该是往那个方向而去了。要想逃回天山以南，唯有走山峦之间的那条捷径。

　　“齐孟将军，你带三千兵马火速绕过前方拿到山峦，在三岔口挡住轩辕易的去路。”

　　“是，摸奖遵命。”齐孟应声带着三千兵马朝前而去。

　　西楼则带着剩余的兵马朝前追赶而去，却在穿过北诏部落的营帐时见到了一个陌生而熟悉的身影。月芙蓉的视线穿过混乱的人群直直地定在西楼身上，似乎要用这视线将西楼撕得粉碎。

　　月芙蓉身旁站着一名男子，看起来有些懦弱，一直拉扯着她。看其焦急的模样，大概是劝月芙蓉快些逃难吧。西楼曾听月重天提起过，月芙蓉嫁的这个王子并不得宠。西楼也曾问过月重天既然不得宠，为什么还会答应北诏的提亲。月重天的回答是，派去送彩礼的使臣得到月芙蓉的亲口承认――月芙蓉说喜欢。既然她喜欢，那么朕就成全。

　　看见西楼一派自若地端坐在白驹之上，月芙蓉似是受了什么刺激般，不管混乱的人群就这么直直地朝着西楼的方向奔来。那站在其身旁的男子一慌也忙跟着跑上来。

　　可惜月芙蓉还没跑到西楼身旁，就被两名侍卫架住了。莫说是侍卫了，恐怕那些将领也没几个人的月芙蓉的。

　　西楼策马朝月芙蓉的方向而去，来到其不远处停了马，对一旁的幻影说道，“将她和那名男子一同带回去吧。”说着，西楼看了月芙蓉身后的男子一眼便转身归队。

　　身后传来月芙蓉歇斯底里的声音，“月西楼别以为你这样我就会感激的。你会死的，你一定会遭到报应的。是你毁了我全部的幸福，你一定不得好死……月西楼，你等着偿命吧……”月芙蓉突然截止。西楼回眸，见幻影直接将月芙蓉一掌劈晕了扔回给了其身后的那名男子。

　　西楼神色复杂，直接带着三千精兵朝山峦之间的夹缝而去。马蹄声声在峡谷中不断回荡。抬头时一线天地，不过顶上的山峰却是不高――几个纵身就能翻上山顶。

　　轩辕易带着剩余的残兵仓皇而逃，身后的马蹄声渐靠渐近，手中的马鞭越挥越频繁，耳边是呼啸而过的风，脚下是扬起的尘灰。只要淘到天山以北就还有一线生机。

　　可是在后有追兵的情况下，轩辕易始料未及的是前方也出现了拦路虎――领头那人自己并不认识，不过从那人仿佛用看死人的眼神看着自己时，那种从心底冒出的惧意让轩辕易不禁打了个冷颤。

　　随后赶来的西楼看着前方已经开战的人马，心里却是奇道，按理说齐孟带领兵马绕道而行不可能那么快就赶到。正在西楼纳闷之际，轩辕易的人马已经向自己这方攻来，再不做多想，先命兵马将其斩杀。

　　厮杀声再起，西楼坐在马上，透过重重人群看到了那个久违的身影――君谦韶。眼神微微眯起，西楼心里燃起一丝不祥的预感，眼神直直地看着君谦韶策马朝自己奔近。按理说沽御的兵马已经收回，而且君谦韶应该是和沧澜在战，为何会出现在这里。

　　正当西楼心里千丝万缕之时，君谦韶已经来到西楼身旁，一脸担忧地问道，“西楼，你没事吧？”

　　“我无视。你怎么会在这里？”西楼若有所思地看着君谦韶脸上的表情，似乎想从他的表情变化中看出些什么端倪来。

　　“我自是担心你才日夜兼程地赶来了。你倒好，不领情也就罢了，还一脸怀疑的模样。”君谦韶白了西楼一眼，无奈地撇了撇嘴。

　　“我不过是好奇问问，是你多想了。”西楼回复了一脸的漫不经心，视线从君谦韶的身上一道了前方的战局上。

　　“放心，前方的去路已经被我方堵截了。轩辕易必死无疑。这里混乱，我们上去说可好？”君谦韶同样看了看前面混乱的战局。

　　“好。”西楼应声，纵身一跃，脚尖在马上一点就飞身朝山谷上而去。君谦韶也随后跟上。

　　跳上山谷之际，西楼只闻一阵淡淡花香，然后便觉身子稍稍有些泄力，心里一怔之际，却在看到山谷上的情形时方觉不妙。可惜为时已晚，眼前一黑身子向后倒去之刻，西楼知觉倒进了一个怀抱，之后便失去了知觉。

　　君谦韶怀抱着西楼，嘴角勾起了一抹满意的笑容，对着山谷上的一人道，“玖冉，这里就交给你处理。孤不希望留下任何蛛丝马迹。”

　　“属下明白，请陛下放心。”

　　齐孟带着随行的三千兵马绕道赶到山道另一路口时，便见到尸横遍野的场面。极目望去，密密麻麻的尸体堆积一地。

　　震惊片刻后，齐孟大声道，“四殿下……”这一声叫喊回荡在山谷之中，却是得不到任何回应。征战沙场，素来看惯生死的一代将领也不由心慌。

　　“来人，快找寻四殿下。”齐孟自己先翻身下马在尸体中找寻着西楼的身影。

　　“将军，我找到四殿下了。四殿下他……”

　　一路上，月重天不断收到来自夜华的信函。等赶到夜华时，前去确定南唐异动的探子也已经息凌曦殿等候了。

　　经过确认，南唐的确有异动，不过这异动乃是南唐内部官员更替――说白了不过是居于高位的几名大臣被贬。这些官员曾经是与溪云同属一方的。而今溪云已故，原本受压制的另一方自然开始反抗。

　　墙倒众人推。溪云一去，随同溪云的那些大小官员也被陆续撤职了。月重天闻言淡淡一笑，溪云之于李启成不过如此。

　　好在不是南唐举兵对付大戚。真是虚惊一场。不过眼下看来，南唐对付大戚的时候怕是也快到了。大戚经此一战，元气大伤。南唐若不趁此机会反抗大戚，怕是以后就回天乏力了。

　　想到如此一劫，月重天命人带领军队一路南下，再试驻扎在南郡郊外――南郡乃是靠近南唐和大戚边境的一座城池。

　　月重天归朝后，一切步入了正轨。离开的月余以来，夜华城中也没发生什么事情。各地来报也皆是一派和谐。

　　夜幕降落，淅淅沥沥的雨点打在宫廷的青石砖上，月重天脱了龙袍穿一身便服待在廊柱上。卫敏踩着轻巧的步子，绕过转角，不疾不徐地来到了月重天身后，“皇上，卫敏已经将信给了陶淘。听陶淘说四殿下离开后水皇妃病了一场，而今神色还有些憔悴。至于另一位柳皇妃也已经安定了。”

　　“恩。”月重天轻轻应了声，依旧慵懒地望着廊外的细雨，过了一会才又想起什么道，“派御医去瞧瞧吧。”说着，月重天目光又扫了落雨一眼，举步沿着回廊而去，“朕今夜留宿琉璃殿。一会去那伺候着吧。”

　　“是，卫敏几下了。”卫敏退了身，唤了御医前去西楼府上为水如烟号脉。

　　月重天来到琉璃殿，挥退了所以的宫女太监，独自一人踏进了琉璃殿内。这座殿宇只要少了西楼，就显得冷清落寞了。

　　想当初多少风光的任务在此处待过，而今那些人都已香消玉殒。如此说来，这座最华丽的殿宇却是个不祥的殿宇啊。

　　这样的想法出现在脑海中时，月重天不禁皱了皱眉，甩开了思绪，举步朝宫殿伸深处走去。那张西楼常用的书桌上还摆放着那盏河灯。

　　月重天伸手摆弄着那盏河灯，想来自己和西楼也只去过一次等会。除了西楼初到的那年正好得空，之后的两年似乎总被写事拌着。以后得空还是多去看看河灯的好，也好圆了两人的梦。那时正是暗中算计之时，谁也没在河灯里留下什么。而今是该去弥补这个遗憾。

　　微微一笑，月重天抬眼一扫，视线落在书柜上的一本书册上――那本书有些厚度，封面上没有任何图文。几乎是下意识的，月重天抬手拿起那本书册，还来不及翻开书册，就在安放书册的柜子后看到了一枚玉环。玉环似乎是扣在了书柜上。

　　月重天心里一疑，想起西楼说过琉璃殿内有暗道，想必这就是暗道所在地了。这事当初若不是西楼所言，自己还真不知。只是这暗道也不知是何时存在的？知道的人又有多少？或者说南唐的人有没有知道的？

　　如今局势不同，还是小心为妙。月重天伸手轻轻转动那玉环，结果却是毫无反应。眉峰一皱，倒是有些不解。

　　心中一想，月重天抬手抽出了其他的书册，结果书册后都有一枚玉环。原来这玉环不过是书柜上的装饰罢了。

　　手中拿着方才的书，月重天来回扫了书柜几眼。暗道一定在这书柜后，只是不知道开关在哪里。一边想着，一边眼珠四下转动，最后停在了书柜旁那刻在墙上的牡丹图上，牡丹图上画着两株牡丹花――一株清雅，一株艳丽。

　　月重天上前，伸手在那浮雕的牡丹图上摩挲，在碰到那株艳丽的牡丹时，手下一动，书柜慢慢向另一旁移去，出现了一个门洞。

　　“墨影。”声落，墨影单膝跪于月重天身前。“你进去看看另一个出口在哪里？若是有何异象，就差人封了。”

　　“是，皇上。”墨影奉命进了那门洞中。月重天则拿着那书册朝那张空置已久的暖玉床而去。慵懒地躺在床上，月重天修长的手指轻轻打开书页，却在见到书中内容时，露出了一抹玩味的笑容。好一本春宫册啊。

　　第48章：琉璃葬

　　琉璃殿的那条暗道通往的是皇宫的后山处，因为地点隐蔽倒是也没从外被发现过。不过为了以防万一，月重天还是命人封了外面的入口。

　　想到西楼若是哪日从那暗道出宫，结果快到出口时却发现被堵了，那场景还真是有趣啊。月重天忍不住地一笑。

　　今晨收到了从北漠传来的信函。原逃难在外的百姓已经陆续回城了。从夜华运去的物资也已经到达北漠城了。赶去上任的官员也已经到了。北漠城的重建已经在进行中。

　　北谄轩辕以和他的残兵败将也已经铲除。北谄和北辽的百姓也被遣送回了天上以北。月芙蓉与其夫暂且安住在北漠，等待皇上进一步旨意。大戚七千兵马已经在赶回的路上，大约五日后到达。

　　月重天看着这份明显不是来自西楼宇迹的书信，再由收到书信的时日推算，不免有些奇怪。既然大军即将赶到，为何书信送达的如此晚？而且为何书信不是西楼所写？是西楼受伤了？还是……一股浓浓的不安从心底传来，月重天压抑着不愿再多想。

　　凌曦殿内，龙涎香然然而起，月重天闭眼原想养身，却觉得内心更加烦躁。想来，不如去御花园走走。

　　起身时，衣袖翻飞，扫落了安放在桌案上的青瓷龙纹笔洗。瓷质的笔洗掉落在地，霎时就摔得粉碎。月重天有片刻的呆愣。看着地上的碎片，脑中有些转不过思绪。

　　这个笔洗乃是先王时就要放在桌案一角了。平日里，月重天都不曾用过这个笔洗，权当是个摆设。按理说也不该有什么惜物之情。可笔洗落地的刹那，月重天的心也跟着猛地收缩了下。

　　“皇上……”垂立在一旁的卫敏上前轻声地唤道。

　　月重天没有出声，淡淡扫了地上的碎片一眼，就跨步朝外面去了。卫敏知会着在凌曦殿伺候的奴才将这打扫了，自己则随后跟着月重天出了门。

　　御花园中一片安静。原本总是能见到几个嫔妃男宠的身影。而今后宫被罢黜，御花园又怎能不显冷清呢？

　　月重天沿着湖畔缓步而行，走到一座亭台前止了脚步，负手静静地望着波光粼粼的湖面，不发一语。卫敏安静地垂首侯在月重天的身旁。

　　许久，月重天方开口问道，“何人送来的信函？”

　　“回皇上，是军营中的送信使。”

　　'“除了送信，他还说了什么吗？”

　　“回皇上，未曾说什么。”音落，卫敏又补充道，“皇上若是不放心四殿下，不如卫敏让人前去打探一下。”

　　“不必了。五日后，西楼即将班师回朝。还是去准备准备迎接大典吧。”其实说起来此次月重天御驾亲征，所得公德应该归其所有。不过最近朝中关于月重天和西楼的流言蜚语太多。说来，月重天贵为君王，也无人敢指责于他。于是这所有的过错与污言也就全数指向了西楼。月重天想着也好借这次西楼立下头功为由，论功行赏一番压制住那些留言。再说西楼打败战神轩辕鸣却也不假。

　　“是，卫敏这就让各部去张罗。”

　　“嗯。记得把握好分寸――别太低调，也别太隆重了。”

　　“是，卫敏明白。”

　　“还有帮朕传道圣旨，就让芙蓉好好安住在北漠吧。”

　　“是，卫敏这就去办。”卫敏躬身退下后，月重天又在湖畔边站了一宿，看着日落西山，才举步朝琉璃殿而去。

　　蜻蜓浮水，春光已隐，威夏初始。夜华城内，自皇宫通向东门――景阳门的街道上站满了围观的百姓。连珏派羽林军将众多百姓拦截在街道两旁。

　　月重天偕同西澈乘坐着十六人抬金顶御撵朝着景阳门而去。身后随行的乃是大戚的文武百官。阵势浩荡，威世非凡。

　　御撵来到景阳门前停落，月重天和月西澈先后从御撵上踏下。两个纷纷举目朝城门外望去。五日来辗转反侧，想到就能和西楼见面，月重天从未如此激动过。恨不能见到西楼时就将他按在床上好好疼爱一番。

　　众人在城门口等了少许，先行官就出现在众人视线中。原本大军归朝，先行官前去报信倒是也没什么不同。只是这次唯一的不同是那先行官额上绑着的白绫。这白绫为谁而系，是谁战死沙场？百姓纷纷私语。百官却是静默无声。能让众军系白绫者必是居于高位之人。

　　先行官落马，单膝下跪于月重天身前，“皇上，太子，大军已经在离夜华三十里外驻扎。齐孟将军将带一百精兵进入夜华。”

　　月重天闻言心里升起一股强烈的不安。齐孟将军带领，为何不是说四殿下带领？月西澈也觉情况微妙，想开口询问，可见月重天不语，便也住了嘴，只能忐忑等待。

　　又过了一会儿，一百精兵出现在众人眼中。原本黑压压的一片，而今望去只有那刺眼的白。位于大军最前方的不是任何人而是一口棺木――一口由八人抬着的上好棺木。

　　月重天望着那被白绫装扮的棺木，突觉得一阵窒息，心脏也仿佛停歇了一般，只是杵在那里愣愣地看着那越来越靠近的棺木。

　　棺木在离月重天的五步外被放下，众将下马，齐秦齐孟双膝跪于月重天面前，悲戚道，“末将有罪，未能保护好四殿下，还请皇上节哀。”

　　“请皇上节哀。”身后的将士纷纷下跪，齐声道。百官闻言，泰肖宇宸呆愣当场，都忘了自己是怎么跪下的。

　　月西澈望着眼前的棺木有些不敢置信。那个处事泰然，一脸从容淡定的西楼，那个不屑于太子之位的西楼，那个自己曾经有些嫉恨的西楼，而今却躺在了这口棺木之中。这怎么可能？

　　身旁的声音已经远去，眼前的场景也渐渐模糊，只剩那口棺木刺眼地停驻在自己的视线中。月重天感觉脚如千金般沉重有些挪动不了，也不知是怎么来到了棺木边，抬手毫不犹豫地掀开了棺盖。棺盖一掀，一股浓浓的尸臭味从里面传了出来。里面躺着的那人已经面目全非，――尸身早已腐烂，那枚挂在颈脖上的紫玉尤为醒目。月重天静静地看了一会，颤抖着手将那枚紫玉取了下来，然后又慢慢合上了棺盖，许久淡淡地吩咐道，“将楼儿送回府去，按律例举办丧事吧。”

　　说着月重天就朝御撵而回，在踏上御撵之际，停了脚步又吩咐道，“等四殿下发丧后，再论功行赏。齐孟齐秦将军你们一路辛苦，先回府休息吧。摆架回宫。”月重天刚要踏上御撵，只觉口中一股腥甜喷射而出，眼前一黑，身子就向后倒去。

　　“皇上……”百官见到月重天晕倒，一拥而上，场面一时混乱。

　　“起轿，送父皇回宫。”月西澈快步扶住了向后倒去的月重天，吩咐这侍卫起轿回宫。

　　原本喜庆的场面却成了一场迎丧之礼。百姓散去，议论却是不休。大戚皇朝的四殿下再次成了茶余饭后的中心人物。

　　当这方月重天被送回宫时，那方的西楼府邸，水如烟和柳叶真翘首盼着西楼归来。家人逝世的悲痛虽然还没有淡去，但是想到西楼今日凯旋而归，还是笑脸出迎在门口。

　　却不想一口醒目的棺木出现在了等候在府门口的众人眼中。原本还一脸喜气的陶淘见到护送在棺木旁的幻影时，一脸不可置信，跑上前结结巴巴地问道，“四……四殿下呢？”

　　幻影惨白着脸色，眼神哀默地看了棺木一眼。陶淘不相信地摇头向后退去，口中喃喃，“不可能的，不可能的……”

　　“四殿下……”水如烟和柳叶也是觉得有些不真实地望着那口抬进府中的棺木。

　　喜气的红色帐幔被换下，哀伤的素色白绫被换上。西楼府中一片悲戚，低鸣的哭声仿佛来自深渊的怨灵绕梁三尺，绵绵不断。

　　水如烟和柳叶伏在西楼的棺木旁，一边低低地哭泣，一边痴痴地望着棺木出神。没想到哪日一别竟是天人永隔。

　　月重天醒来的时候，发现自己躺在韶华殿的龙床上。卫敏见月重天睁开眼睛，忙上前慰问道，“皇上，您醒了。可还有何不适处？”月重天不语，欲支身坐起。卫敏忙伸手帮衬。

　　“皇上，您保重龙体啊。”卫敏说着语气忍不住地梗咽。

　　“楼儿当真去了？”许久，月重天才轻轻问出了这么一句。卫敏不忍回答，一时不知该说何好。此时在外的月西澈走了进来，来到月重天床前，跪下身道，“父皇，请您保重龙体。四皇第……已经去了。”说完，月西澈垂下了眼帘，似是不忍目睹此刻的月重天。

　　月重天听到此回答，却也没有什么过激的反应，只是静静地靠在床头，过了许久才道，“大臣们还在门外候着吗？”

　　“嗯。”月西澈轻轻应了声。

　　“卫敏让他们都回去吧。朕无事，只想安心休养下。”

　　“二皇儿，朝中的事就由你暂时处理。下去吧。朕要好好休息下。”

　　“是，儿臣告退。”月西澈起身走到内室门口时，听到身后月重天传来的声音，“替朕将琉璃殿封了，为西楼陪葬。”

　　“是，儿臣会处理好的。”

　　月西澈悄声退了出去，月重天挥退了屋内的所有宫女奴才，一人静静地看着那燃起的龙涎香，直到夕阳余晖划破窗棂，方觉有些累了才又躺了下去。

　　第49章：心殇

　　虽然齐孟带领大军已经日夜兼程地赶回夜华，但是路上还是花费了不下十日。经过这些多日的路程，尸身已经无法保全完整。即便当棺木停放在府中被钉盖时，那浓浓的尸臭味已经挡不住地向外溢出。

　　待众位大臣拜祭后，西楼的灵柩在府上停留了三日就入殓皇陵了。出殡那日，夜华大小官员前来送行。百姓再次围满的大街――只是这一次围的是通向皇陵的大街。

　　漫天的冥纸稀稀落落地从天空飘落，身穿素缟的水如烟和柳叶各自由丫鬟搀扶这跟在棺木旁，神情已经有些呆滞。

　　当棺木安放进皇陵，隔世石被放下后，这一墙之隔便是真正的永恒了。月西澈随同着朝臣们一同站在皇陵前依旧觉得有些恍惚。月西泱去了，如今月西楼也去了，这大戚的皇宫怕是越发冷寂了。

　　伤心之余，令众臣不解的是月重天从始至终都没有出现过――或者说，月重天自那日昏厥后就再也没有踏出韶华殿。

　　戚安十三年十月中，北谄一战，大戚完胜而归。论功行赏，月西楼首居头功，特封安戚王，改谥号英夜王――出类拔萃曰英；道德应物曰英；德华茂着曰英；明识大略曰英。从今往后，‘夜’为大戚皇家御用，任何人不得善用，违令者斩。至于西楼的两位皇妃依旧居于西楼府邸，由皇家俸养。

　　其他参战将领按照功绩一次论赏。原本因未尽到保护好西楼的责任而心生忐忑的众位将领不但没有受到皇上降罪，反而依旧按功论赏。

　　皇上有令，四殿下英年早逝，举国同丧，三年内不得有举办任何婚庆之典。霎时本就森冷的皇城内越发死气沉沉。

　　在韶华殿侍奉的宫女太监们连大气都不敢出一声，小心翼翼地端药送水，生怕一个不慎触犯龙颜。

　　月重天微垂这眼帘靠在龙床上，素净的脸庞看起来显得憔悴不堪，嘴角的那抹笑容也显得苍白无力。原本乌黑的青丝中染上了几缕银白。短短数日这位叱咤风云的君王似乎在一夜间苍老了不少。

　　指腹轻轻摩挲这那枚紫玉，上面似乎还残存这那人的温度。月重天静静地端详着这枚紫玉――淡淡的紫色中刻着一朵精致的睡莲，睡莲旁是用篆体镌刻的‘瑾瑜’二字。这枚紫玉是当时母妃赠予自己的，这‘瑾瑜’二字也是母妃赐给自己的名讳。

　　自小自己就尤爱这枚紫玉。当初将它送给西楼，实在是因为自己爱西楼太深了。而今明明知道西楼已经离去，可是却依旧觉得不真实。自己与他分别不过月余，却不想再见时却是阴阳相隔。

　　君问归期未有期，夜华夏雨涨清明。何当共赏琉璃舞，却话韶华暖帐时。月重天心中默念，不由怅然一笑，缓缓闭上双目一行清泪滑落眼帘。

　　卫敏低垂着头来到月重天床前，轻声道，“皇上，齐孟将军已经等候在殿外，是否现在就传召？”

　　月重天闻言睁开了眼睛，视线有些模糊地落在紫玉上，过了些许方道，“伺候朕更衣。”说着，月重天将紫玉放在了枕边，掀了被褥下了床。

　　太监们应声取过衣衫替月重天换上，卫敏细心地替月重天整理好衣衫，才听月重天淡淡道，“宣他进来吧。”

　　本就紧着心的齐孟步入韶华殿内室时，便因里面低沉的气氛而显得有些窒息，抬眼便见到那个欣长的身影负手背对着站在窗格前。

　　齐孟上前几步，在月重天身后五步外停了脚，下拜道，“臣齐孟拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。皇上，臣自知失职，请皇上降罪。”说着，齐孟重重一记叩首，额头撞在地上发出的声音在寂静的韶华殿中显得尤为响亮。

　　月重天却是淡淡道，“齐孟将军起身吧。朕不会降罪于何人。朕只想知道当时的情况是如何――西楼到底是怎么死的？”

　　“这……”齐孟抬起头，微微一顿才缓缓道，“当时大军踏入北谄部族时，轩辕易闻讯已经早一步朝山道而去。四殿下命李忠和齐秦各领两千兵马料理北谄百姓，自己则带三千兵马直面追赶轩辕易等人，并命末将带剩余的三千兵马绕道到前面山口截堵。可是等末将带人赶到山口时却不见任何踪影，心下疑惑就朝内而去。山道弯曲，在转过第三个弯时就见到了……见到了尸横遍野。不但轩辕易的人马全军覆没，四殿下带去的三千兵马也一个不剩……”

　　话听到这里，月重天心里突然升起一丝疑虑。当时听到西楼死讯，悲从中来忘了思考。而今想来却是疑点重重。西楼率三千兵马追赶怎会被轩辕易杀得片甲不留？再者西楼武艺高强又怎么可能被那班残兵所杀呢？

　　“当时空中有淡淡的花香――这是北谄的一种毒烟，名为‘醉梦’。此烟无色只闻花香。末将推测，轩辕易一定是想到无法脱身所以才想与四殿下同归于尽的。”

　　“这么说来西楼是中毒而死？”月重天这才回想起当时开棺时见到的那具腐烂尸体泛着紫色。

　　“正是。末将让军医看过说是中了那毒而死的。”听到这个答案，月重天心中的疑虑越来越大。这毒自己也曾见识过，虽然毒性过甚，不过对于服下硕果的西楼应该没有危及性命的后果。如此说来，莫非是有人在从中作梗？

　　“皇上，末将有罪，还请皇上降罪。”

　　“行了。齐孟将军不必再多言了。朕说过不会因此降罪，君无戏言。齐孟将军跪安吧。朕累了。”脑中疑虑越来越大，月重天需要好好理一理思绪。

　　齐孟抬眼偷偷打量了一下月重天脸上的神情复又垂下了眼，躬身道，“还请皇上保重龙体。末将告退。”

　　当齐孟即将踏出内室门口时，月重天的声音忽然从身后传来，“齐孟将军，此事有几人知晓？”虽然月重天这话问得莫名，不过齐孟知道月重天问的是西楼死状的事。

　　“回皇上，当时发现四殿下时，四殿下浑身是血也看不清脸色，之后待末将与幻影为清理时才看到四殿下犯紫的脸色，于是才请了军医来查看。此事只有我三人知道，未曾对外宣扬。”说着，齐孟心里还是一跳。想来四殿下死得的确是蹊跷的。

　　“朕知道了。朕希望此事不要宣传出去。齐孟将军应该明白朕的意思。”月重天颇有深意地看了齐孟一眼。

　　齐孟下意思地一抖，忙应承道，“末将知道该怎么做，还请皇上宽心。”

　　“嗯，下去吧。”

　　“是。末将告退。”

　　齐孟退出去之后，月重天闭上了眼眸，心中不断思量。虽然不能确定，但是如果推断是对的话，西楼肯定没有死。

　　虽说西楼不喜欢朝堂，但是即便他要逃离也不会想着以陪葬三千精兵这样的法子来逃离朝堂。那么肯定是有什么人在计划着一切。可究竟是何人呢？

　　北辽和北谄已经被赶至天山以北，此次战役后精髓已损，怕是百年后也不可能再跨过天山而来。这么想来，也不太会是北谄和北辽之人带走西楼的。更何况以西楼的能力，也不是什么人说想带走就带走的。除非……

　　除非是熟人……想到这里，月重天脑海中想到的就是君谦韶做的，这事未免做的不够高明。当初硕果是他赠予西楼的。既然他已经知道一般的毒药毒不到西楼，又怎么会用毒呢？可是万一他正是借此混淆视听的，那又该作何推断？

　　更何况当时他还在御驾亲征，不可能在那么短的时间内赶到北谄。可是如果不是他，又会是谁呢？难道还有什么隐形因素是自己没有料到的吗？

　　月重天想着一时头疼。不过在想到西楼可能尚在人间时，那发自内心的喜悦可谓是不言而喻啊。

　　相较于月重天的豁然开朗，杵在琴舞轩的宇宸却是依旧一脸恍惚。焰绯同样有些呆愣地拨弄着琴弦。

　　“四殿下怎么会一去不回呢？”焰绯喃喃，指下不自觉地弹奏起当初西楼教予自己的琴曲。

　　“我总觉得他还活着。”宇宸怅然若失。每次与西楼相处都感觉轻松而有趣。如他这般的妙人，无论怎么想都是让人难以接受他已经离去的消息。

　　而此刻太师府中，泰肖正端坐在亭台下与月西澈一同对弈。看着棋盘上青玉红瑙的棋子，泰肖有些出神。

　　“太师是不是想起四皇弟了？”月西澈放下了手中的棋子淡淡道。声音中也透着些许寂寥与惆怅。说到底西楼虽然为大盛立下过不少汗马功劳，不过却也从不与自己争过什么。而且经过西泱之事，自己早将他化敌为友。虽然知道他从不曾将自己当过敌人。

　　“哎……”泰肖轻声一叹，无奈摇首，“四殿下年纪轻轻就战死沙场当真是可惜，可叹，可怜啊……”

　　西楼府中，水如烟和柳叶静静地坐在房中，犹记得新婚当夜与西楼同床半刻，往事历历在目，昔人却已不在。

　　虽然与西楼从相识到相结的时间并不长，再加上聚少离多，不过能认识西楼这般人当真是人生幸事。和西楼相处的那段日子，三人都觉得相谈甚欢。而今这人已经不在。前路茫茫，不知究竟该如何是好？想着，两人又是相拥而哭。

　　正方不远的亭廊外，陶淘一脸哭丧地望着池水发呆。身旁是抱剑而立的幻影。幻影微皱着剑眉，似在苦苦思索什么。

　　“四殿下这么高的武功怎么可能会死？”许久，陶淘又是蹦出了这么句话，然后又是一阵寂静，眼泪就那么吧嗒吧嗒地掉了下来。唐礼和雅风已经死了。晴啸带着祈诺也不知身在何方了。而今四殿下也不在了。就剩下自己一个人孤零零的。越想陶淘心里越难过。

　　“别哭了。我们去找四殿下吧。”幻影轻轻的一句话让陶淘有些回不过神来。

　　半响才转过脸楞楞地望着幻影，不可置信地问道，“你没事吧？”陶淘总觉得幻影是悲伤过度有些接受不了事实，自己伤心之余还带着几分同情地望着幻影。

　　幻影也不多做解释，正在转身向外而去时，墨影却出现在两人眼前，“幻影，皇上召你进宫。”

　　第50章：沽御

　　意识总是不够清醒，时而觉得移动，时而觉得颠簸。身子从始至终都被抱在怀里。是谁的怀抱？西楼瓣别不清，但是这个怀抱太过陌生，没有熟悉的气息。

　　慢慢睁开眼睛，西楼的视线还有些模糊，过了少许才恢复了清明，待看清眼前的一切时，不由一愣。

　　自己此刻正躺在一张红玉所制的大床上，底下是柔软的床垫，红色的薄纱模糊了看向外面的视线。五名宫廷打扮的少女正垂首立在不远处。

　　抬头望床顶时才发现床身是圆的，四周分别竖着一根白玉的柱子，上面不知雕刻着什么。房间的四下都摆放着精美的物品。就连那张书桌似乎也是用红玉打造而成的。

　　西楼失笑，头痛欲裂地支起身子时，才感觉到浑身散架无力。一旁的侍女大概是看到了动静，为首的那名绿衣侍女忙上前道，“公子醒了。快去通知陛下，快去请太医。”一连串的吩咐后，身后的两名侍女就匆匆朝外跑去了

　　绿衣侍女挂起了床帐，对着西楼福身道，“公子，奴婢叫扶柳，是陛下唤来专门伺候您的。这个是兰心，那个是兰绘。公子，您刚醒先喝些水润润喉。”说着，扶柳将一个精致的玉杯递到了西楼面前，正要扶着西楼饮下时，西楼却是摆手，接过了玉杯自行饮下。

　　微微靠在床头缓了缓思绪。听了少女的一番话，西楼才想起自己昏倒前发生的一系列事情。君谦韶，不，应该说是彦洛飞，千算万算倒是没有算到他。而今自己是已经到了沽御的凤毓宫了。那么大盛那边怎么样了呢？

　　还不待西楼细想，一道熟悉的嗓音却传进西楼的耳中。“醒了。可有什么地方不舒服的？”君谦韶穿着一袭水蓝色长袍从外走了进来，自然而然地坐在了西楼身边。

　　“陛下……”扶柳等人恭敬地行礼。

　　“你都没好好吃过东西。这么多天下来也饿了。扶柳让御膳房去准备些吃的来。记得做得精细点。”西楼吃饭讲究的程度，君谦韶早在前世就领教过了。

　　“是，陛下。奴婢这就去办。奴婢让兰芷去唤太医了，估摸着快到了。”

　　“恩。你们先下去吧。”扶柳带着另三人福了福身就离去了。

　　西楼这才抬眼看向君谦韶，似笑非笑道，“我还以为我又穿越了呢？”语气里是毫不掩饰地嘲讽。君谦韶却是全不在意。

　　“西楼，我只是想得到你，仅此而已。你待在沽御的待遇未必比大盛来得差。还是说你放不下大盛君王月重天呢？”君谦韶说着，目光灼灼地望进西楼的眼底，似乎要追寻一个答案。可惜西楼眼中一片平静。

　　“既然你知道又何必多此一举呢？”西楼自然而然地答话，却让君谦韶明显一惊，万万没有料到西楼会承认此事。

　　“西楼，你要想清楚，他之于你，你之于他，无论如何你们都隔着血缘这层关系。他是你的父王。”

　　西楼玩味一笑，冷哼道，“洛飞，爱就爱了。如果控制得了还能叫爱吗？更何况我和他心里都清楚，我本就不是原来的四殿下，又何来父子之谈。”

　　“你……”君谦韶一时语塞，却是又强压着恕火柔声道，“西楼，你我来自于同一个世界。在这异世更该相互扶持，这样不好吗？”

　　西楼定定地看了君谦韶一会，方问道，“能和我说说你是怎么把我弄到这儿来的，还有大盛如今怎样了？”

　　话刚说完，太医却是走了进来，对着君谦韶行礼道，“老臣见过陛下。”

　　“恩，冯太医，给夜公子看看。”说着，君谦韶让开了身走到一边还不忘对西楼道，“等看过后，我再与你细说。”

　　西楼也不多言，伸手随冯太医替自已把脉。头还有些隐隐作痛，连带着身子也有些酸软无力。冯太医把了一会脉，收了手对君谦韶道，“陛下，夜公子只是有些劳累，多加调养就好。待老臣回去开几副药给夜公子服用。”

　　“恩，下去吧。兰芷送冯太医回去，随后将药送来。”冯太医和兰芷应声告退。

　　君谦韶又回到了西楼身边坐下，有些歉意道，“为了将你带回来，我也只能用迷药了。等休养几日，你身子应该会无事的。”西楼不语，只是看着君谦韶，等着他方才的回答。

　　“北辽与北诏当初因不合而划漠河为界。耶律一直想吞并北诏。其实说起来北诏本来就是属于北辽之内的，只是当初轩辕易得权谋逆，才有今日的北诏。

　　既然耶律有这心，我倒不妨帮他一把。耶律假意与轩辕易合作，想趁轩辕易被大盛削弱力量后，由我沽御暗中助他夺回北诏。只叹耶律有勇无谋，不过是被我算计。”说着，君谦韶玩味一笑，转而问道，“西楼，虽然我与你签订一纸盟约，不过我也知你并不相信我。所以大盛迟迟没向北诏动手，直到沽御与沧澜开战。你说这是巧合，还是必然呢？”不待西楼回答，君谦韶接着说道。

　　“当时我的确率兵攻打沧澜，不过沧澜虽是大国，却是崇尚文学，至于武学就稍逊一筹了。和一帮文人打仗，你说我需要花费那么久的时间吗？之所以迟迟未停战，不过是个障眼法。其实当沽御派兵支援大盛时，我已经回来了。所以才能在那时出现。”

　　想通了来龙去脉，西楼皱紧了眉，眼神直直地望向君谦韶，声音却是平淡无波，“那么之后呢？”

　　西楼问的‘之后’自然是被君谦韶打晕以后。君谦韶继而回道，“之后我让人施毒杀了所有人。再将其中一具尸体易容成你的模样。接着就清理了痕迹离去了。你说后来会如何呢？”

　　原本还一脸平静的西楼听到此话心里微微一怔，急而问道，“他们把我的尸体抬回去了？”

　　“当然。月重天还真是喜欢你啊，不但风光大葬，还赐了与君王齐名的谧号。就连琉璃殿也因为你而被封葬了。”君谦韶只说到这里，就没有再说下去。

　　“那他怎样了？他见到我死了……”话说到这里，西楼已经无法冷静。想当初告诉月重天自己曾落崖过，他就那般心疼了。如今知道自己死了，他会是如何呢？

　　“他好着呢。他对你能喜欢到这份上也算不错。作为古代封建礼教中典型的君王，既然你死了，这份爱也就到此为止了。他依旧还是那高高在上的大盛君王，难道还要因为你的离世罢朝哀悼不成？”

　　西楼闻言又是一愣，复而想起什么地说道，“我吃了硕果，百毒不侵。他怎么会那么轻易地就相信我死了？”

　　“即便他不相信，他也怀疑不到我身上来。因为以他那过于聪明的头脑，总想着我不会犯这种低级的错误。而且硕果的效用能持续多久，你知道吗？他已经认定你死了。即便他不想承认，全大盛也知道你死了。西楼，你回不去了。好好待在我身旁不好吗？”

　　西楼顿觉一阵失力，有些失神地看着床帐。

　　“我处心积虑为的不过是得到你。只要你乖乖待在我身边，我可以保证不动大盛。我知道你武功高强。我也不会刻意制住你。不过你想清楚你回到大盛的后果。”说完这句话，君谦韶起身朝外而去。见到西楼因月重天而失控，心里的怒火越烧越旺，再不走，还真不能保证不做些什么。

　　君谦韶离开了，西楼依旧有些木然地看着前方，眼中似乎又什么也没看见。扶柳与兰心兰绘端着膳食进来的时候，只见兰碧侯在一旁。

　　“夜公子，膳食已经准备妥当了。要在床上用餐吗？”扶柳上前一步轻声问道。似是不忍心打扰这位俊美少年。

　　西楼的确觉得有些饿了，事情已经发生，自己与其在这里消沉诅丧，不如养足了精神再想想其他法子吧。

　　“端床上来吧。”

　　……凤毓宫……

　　西楼用完膳就遣退了扶柳等人，正打算睡去，便见那名叫兰芷的侍女端着药走了进来，只得喝了药再睡去。身子还是有些虚弱，脑袋依旧昏昏沉沉的。虽然心里担忧着月重天，不过意识还是渐渐失去了。

　　待西楼再次醒来时，显然神清气爽了不少。眼前依旧是那候着的五名侍女，也不知她们什么时候进来的。

　　西楼刚动了动身子，那名唤作扶柳的侍女就上前试探道，“夜公子要起身吗？那奴婢们伺候夜公子更衣吧。”

　　西楼不语，扶柳等人只能干杵着有些尴尬地垂着眼窜。看到这番场景，西楼失笑。自己气的是君谦韶，犯不着难为几个小姑娘。

　　“伺候我更衣吧。”

　　“是。”几名侍女脸上一笑。兰芷和兰心上前将床帐挂在了两旁。兰碧从衣柜里取来了一套月白衣衫。扶柳扶着西楼起了身。

　　西楼展开双臂任由四人为自已穿戴。扶柳则是取过梳妆柜上的配饰替西楼一一佩戴。西楼静静地站着，眼晴却是四下打量着。

　　凤毓宫的外部西楼不曾见过，不过单看这内部构造，比之琉璃殿的确是毫不逊色。红玉辅地，白玉为柱，珊瑚做屏，翡翠雕灯。

　　殿内左侧被一堵珊瑚石隔开，珊瑚石两边是从屋顶悬挂而落的玛瑙帘。珊瑚石后方正冒着腾腾水汽，西楼心想那后面应该是浴池吧。仔细一听，似乎的确有水声从那边传来――只朦朦胧胧有些不真切。

　　殿内的右侧有一道墨玉所制的屏风。视线从屏风旁穿透而过，西楼隐约可以见到墨玉桌脚。想来这后面是书房。

　　红玉大床所对的正前方是一堵汉白玉的墙――长约六米，宽约四米。白玉墙上雕刻着一只栩栩如生的凤凰。想必这墙后应该是通往外的大门吧。

　　当西楼打量完房内的一切时，身上的衣衫也已经穿戴好了。这套衣衫煞是繁琐，唤作长袍也不为过，后摆脱地足有一米。西楼微微皱眉，疑感道，“沽御的服饰都是这般吗？”

　　“回夜公子，一般宫廷男妃才享有穿这般服饰的资格。不过夜公子的服饰比之却也不同。”扶柳最后的话说得有些模糊。不过在西楼听到是男妃所穿时，心里不由冷笑。

　　第51章：青苑

　　原以为绕过汉白玉的墙便是通向外出的殿门。可不想等西楼绕过白玉墙看到的虽是殿门――却不是直接通向殿外的。

　　西楼站在殿门口，看着殿门外用玉石铺设而成的小道。小道两旁分别有一座方池。池子里还养着数条锦鲤。

　　两座池子的另一边皆以玉石环绕累搭出一个月牙形的门洞。门洞上自有锦屏帘垂落，门洞旁则有玉制假山为雕饰。而锦屏帘后是一架古琴，一张棋盘。另一侧以同理设计，只是门洞后是一张玉桌。

　　眼前的这些个景物看起来与自然混为一休。但是这一切却是都呈现在屋内。其实整座凤毓宫的构造和韶华殿相似――分内外两室。西楼现在看到的这些就是外室的布置。

　　而内室和外室布置中相同之处都是在门前立了一堵汉白玉墙。西楼负手站在玉石小径上，平静地望着那堵外室中的汉白玉堵，心下却是乱作一团。

　　踏出了那道宫门，望眼所见的就是真正的沽御了。身处异乡之地，到底该如何回到月重天身边？而今知道自己已死，月重天究竟如何了呢？

　　想着，西楼心里一痛。侯在一旁的扶柳看西楼脸上心事重重，试探地问道，“夜公手，可否要奴婢去唤陛下来？”

　　“不必了。”西楼毫不犹豫地回绝，抬步朝外而去。出去走走也好，权当熟悉地形。欲速则不达，凡事还得从长计议。

　　踏出凤毓宫门，眼前便是一片花海，最先跳入眼帘的是那棵立于花海中的红树。想必那就是硕果之树吧。西楼特意看了几眼，除了颜色不同于寻常那些树木，倒也没见其有何特别之处。

　　西楼正打算穿过花海朝外而去时，却见一行人施施然地朝这边走来的。看那衣着打扮也知是后宫之人。扶柳朝身边的兰心使了个眼色。兰心会意地向后退身而去。

　　一群人越走越近，西楼却是不以为意，既然这边的路被人走了，那不如换条路走走。可惜才刚转身就被人唤住。

　　“站住。”来人的声音高贵中带着蔑视，显然没有将西楼放在眼中。西楼转身望去，为首的不过是个年方二十的女子――容貌虽为上品，不过那副盛气凌人的气势却是让人提不起什么好感。不过西楼对于女子素来都是礼让三分的。

　　“给玉贵妃诸安。”扶柳与其他三名侍女忙福身施礼。

　　玉贵妃却是不理会，一双美目紧紧地盯着西楼，似是要将他看出一个洞来一般。西楼却是垂着眼帘，抿唇不语。

　　“不过是个男侍见到本宫怎么也不知道行礼。难道还要本宫来教教你这规矩吗？”

　　“玉贵妃您见谅，夜公子刚进宫怕是有些不适应。”扶柳赔笑道。玉贵妃扫了扶柳一眼，毕竟是陛下身边的丫鬟，自己也不能奈何她。

　　“那本宫就好好教教夜公子。本宫贵为贵妃，你一个小小的男侍见到本宫必须行三跪九叩之礼。”

　　反复听她强调自己的身份。西楼勾了勾嘴角，抬起了头直眼看向玉贵妃，眼眸深沉却是平淡无波，许久方起了一抹玩性，缓缓道，“不过是个贵妃，还要我行三跪九叩的大礼，简直笑话。”

　　此话一出，只听一阵倒吸冷气的声音。跟在玉贵妃身后的一群妃子男宠窃窃私语。玉贵妃挂不住面子，当即沉了脸，呵斥道，“大胆……”

　　“我看是爱妃太过大胆了……”玉贵妃还来不及开骂，身后就传来一道悠然却隐着怒气的嗓音。众人回头见来人正是君谦韶忙纷纷行礼。

　　玉贵妃跪在地上还不忘道，“陛下，臣妾原本是好心来看看夜公子的。没想到他不懂宫中礼节也就罢了，还这般顶撞臣妾。臣妾……”话到后来似要泣不成声。

　　君谦韶来到西楼身旁，方对跪着的妃嫔道，“以后没有孤的命令，谁也不准踏入凤毓宫一步。而且他说得也没错。孤不日后将封夜公子为沽御皇后。”此言一出，众妃嫔一怔。玉贵妃却是呆愣当场。

　　自君谦韶登基以来，沽御皇后之位就一直空缺。后宫之人争相竞夺，最高位者也不过一个贵妃之称，譬如玉贵妃。而今忽然听到君谦韶要封这来路不明的男子为后，众人怎能不震惊？这男子都只知道叫夜公子，却从不知其真名为何。

　　相较于其他人的满脸震惊，西楼只剩一脸冷漠。真是怪事年年有，今年特别多。想必自已怎么也没想到会有成为男后的一天吧。

　　……沽御……

　　自那日后已经过了三天。这三天，西楼至少将后宫的格局打探了清楚。后宫分为南北两园。北园住的是君谦韶的女妃，最高位者一位是那日所见的玉贵妃。玉贵妃之所以能居于高位，主要是其父兵部尚书曾经是助君谦韶登上太子之位的人。另一位则是瞿贵妃――此人西楼未曾见过，只是听闻是位礼仪得体的大家之秀。

　　而南园住的皆是君谦韶的男宠，最高位者亦是两名男贵妃。听闻一位是沧澜的皇子，名叫青苑――有倾国之姿，倾城之貌。另一位是吏部尚书的儿子――名唤上官宁。这人也在那日闹事的人群中，西楼模糊地记得长得有些清秀，其余就一概不知了。

　　令西楼没有想到的是在这后宫中，女子即便与男子品级相同，男子亦高于女子一等，只是贵妃一级除外。而且比起女子为后，沽御人更信服男子为后。这般重男轻女的作为，令西楼一阵无语。如此说来，这男后不但不会遭人笑话，反而还令人膜拜了？

　　比起烦恼这男后一位，不如想想如何与月重天联系？自己虽然武功没有被禁锢，但宫内高手如云，插翅也难飞。更何况，出得了宫，自己也不知如何回大盛。即便能回大盛，也会为大盛带去再一波战乱。君谦韶的那番话犹然在耳，自己不能冒险而回。

　　想着，西楼一阵苦闷，重重一声叹息。

　　“夜公子在为何而烦忧？”一道清润的嗓音带着几许笑意从西楼身后传来。西楼转身望去，便见一名男子立于树下――白衣飘飘，美丽不可方物。

　　“久闻夜公子大名，今日得空特来看看。”男子微微一笑――笑得有些妖娆，缓步来到西楼身前，颔首道，“在下青苑，不知夜公子可否告知名讳呢？”

　　西楼身份特殊自然不能在沽御宫中道出真名。于是君谦韶替其改名，名为夜涵。西楼对此未置一言。

　　西楼眯眼看了青苑几眼。青苑不笑时，给人一种恬雅淡静的感觉；青苑笑时，却带着一丝勾引般的妖娆。果然是个不折不扣的美人。只是西楼此刻没有与他闲话家常的心情。

　　没有得到西楼的回答，青苑也不恼，立到了西楼身旁，玉扇一开，边轻扇着边缓缓说道，“宫中无聊。夜公子要是有空，不如来名苑宫坐坐。”

　　看着身旁的青苑，西楼忽而开口道，“后宫不过这么方地，再怎么逛总有逛完的一天。你说你就甘心待在这里吗？”

　　青苑闻言却是笑道，“若不然还能如何？沧澜已经落到了沽御的手中。只要君谦韶想要，我又能如何？”沧澜的事，西楼不是很清楚。不过从青苑说这番话的神情中，西楼看到了名为憎恨的怒火。

　　西楼移开的视线落在了眼前的花海中，转而道，“直呼君谦韶的名讳，你就不怕被人告发吗？”

　　“呵呵，我想夜公子应该不会无聊到去说这些的。而且我想夜公子如果真想对付谁，谁也逃不过啊。我还从没见君谦韶这般开怀过。想必夜公子在他心目中必然非同一般啊。”青苑颇为感慨道。

　　“因为他待我非同一般，所以你才来接近我？”西楼侧首看向青苑。青苑坦然面对，视线毫不躲避。

　　“自然。他喜欢你，并不代表你喜欢他。而且你心里早就有喜欢的人了，不是吗，四殿下？”最后三字青苑说得很轻，可西楼却是明显一怔。

　　“在这沽御宫中听过月西楼的人应该大有人在，只是看过月西楼的却是屈指可数。可偏偏我这与大盛隔着沽御的沧澜皇子却是见过你的。当年我游历大盛夜华时曾与你有过一面之缘。当时见你和大盛君王正在赏灯，本来还认不得你，只知道你身旁的那人是大盛君王月重天。后来一经打探才知道你是四殿下。”

　　青苑看着西楼别有深意地一笑，西楼已然恢复了镇定，只是摇头苦笑，“知道是四殿下又如何呢？”

　　“难道四殿下不想回大盛吗？”青苑此话一说，西楼却是微微眯眼。

　　“青苑皇子，恕我直言，说句不好听的，沧澜已败，而你不过是君谦韶的男宠。我不认为你有能力助我出去。而且话说回来，我若真要出去也不是走不了。只是这一走，怕是走得不够干净。”

　　“关于四殿下的事，我或多或少都听过。只要四殿下想，很多事情都是可以办成的。必要时候青苑也许能帮上一把。”这话说得模棱两可。西楼也不知青苑葫芦里卖的是什么药。毕竟不熟，怎能轻信。青苑也不再多言，显然不过是事先来知会声，目的达到，稍稍聊了几句，就转身离去。

　　西楼负手望着依旧不变的花海，烦乱的心稍稍平复了几许。也许是该好好计划下。君谦韶，你既然做得出，总要为自己所做的事付出代价。

　　第52章：反对

　　君谦韶要封西楼为皇后的事不但传遍了整个后宫，连整个沽御朝堂也传遍了。众臣言语纷纷。六部尚书却是心里不平。自己都有子女在后宫为妃，为何君谦韶选择的确是个来历不明的人。虽然已经知道此人叫做夜涵。可是其他却是一概不知。

　　沽御没有丞相之职。六部尚书官阶最高，其上便是君王。真正的大权都掌控在君王手中，可谓是真正的中央集权。

　　而听闻君谦韶要封这夜涵为后，最先坐不住的就是兵部尚书司徒明，刑部尚书瞿录，户部尚书上官青。前两家的女儿乃为贵妃，后一家的儿子则为贵妃。争了那么多年，图的就是这皇后的位置，怎么甘心拱手他人？

　　君谦韶此刻正在紫兴殿批阅奏折，听到大总管裴衍从外面走了进来，头也未抬就道，“孤还有许多奏折要批阅。若是不为朝堂之事就请各位大臣回去吧。”

　　“这……”裴衍微微抬头看了君谦韶一眼，见其依旧低首看着奏析，不过那气势却是不容置疑，忙垂了首回声道，“是，奴才这就去。”说着就退了出去。可是没过多久，裴衍又折了回来，有些为难地站在君谦韶面前。

　　君谦韶微微皱眉，放下了手中的折子，如潭的黑眸扫了裴衍一眼，却让裴衍下意识地抖了抖身体就垂着的头垂得更低了。

　　“让他们进来吧。孤倒要看看他们能说出些什么来。”君谦韶冷哼一声。裴衍忙识趣地退出门去了。

　　司徒明，瞿录，上官青踏进紫兴殿内，对着居于上位的君谦韶跪首叩拜，“微臣叩见陛下，陛下金安。”

　　“三位爱卿平身吧。”

　　“谢陛下。”

　　“三位爱卿执意找孤，不知所为何事啊？”君谦韶放松了力道靠在椅背上，右手漫不经心地把玩着左手大拇指上的玉扳指，明知故问地看着眼前三人。

　　三位大臣低首互相看看了，最后还是司徒明上前一步，试探地问道，“陛下，臣听闻您打算立夜公子为后，不知是否属实啊？”说着，司徒明还抬眼偷偷看了看君谦韶的脸色。可惜君谦韶一脸淡然，看不清脸上变化。

　　“孤的确有此意。不知司徒大人有何高见啊？”君谦韶微微撇了撇嘴，算是做了个笑的模样，不过眼中的冰霜却是不容忽视。

　　司徒明垂下了眼帘，还是就事论事道，“陛下，恕臣愚见，夜公子来路不明，恐怕难登大雅之堂啊。还请皇上三思啊。”

　　“哦？”君谦韶闻言微眯了眼晴，转而问向司徒明身旁的瞿录，“那么依瞿大人之见呢？”

　　“陛下，臣也以为司徒大人言之有理。陛下若是喜爱夜公子，封个妃嫔也可。只是这皇后之位还请陛下慎行。”

　　“上官大人呢？”

　　“陛下，沽御的皇后非比他国。沽御皇后不但是后宫之首，更是皇上身边的得力之手――能帮皇上分忧解难，处理朝政。所以此位非比寻常，还请皇上多加斟酌。”

　　君谦韶听完这最后一席话，微眯的眼中泛起数道寒光，垂下的眼窜却挡住了眼内的波澜，不怒自威的声音夹杂着冷冽道，“自孤登基以来，三位爱卿觉得孤将沽御打理得如何？”

　　三人不明君谦韶为何突然说到此事，听其声音亦如平日也揣摩不出分毫，只得就实道，“陛下英明，沽御昌盛。”

　　“如此说来，三位也觉得孤一人处理也井井有条了？”君谦韶话中有话的一句，三人都听出了弦外之音，可是却也不得不应承。君谦韶能力有目共睹，自能独当一面，无需皇后在一旁辅政。

　　“那么依三位大臣的意思，孤应该选谁为后呢？”君谦韶把这个问题抛给了三人。这倒是实在让三人犯难了。本就各怀心事，如今这么一问倒是不好回答了。

　　君谦韶也不急着逼问，只是眯着眼，脸带三分笑意地看着面前三个各怀鬼胎的臣子。不知他们会给出了什么答案呢？还真是有些期待啊。君谦韶心里默念。

　　司徒明心里想到，君谦韶贵为太子时，自己就尽心在旁辅佐，帮他铲除异己，实乃功不可没。再者，沽御的太子素来都是立长不立嫡。君谦韶的母妃――邵妃那时不过是个嫔妃。当初先后就是不满于自己儿子比之小了不过一月，所以处处针对，结果邵妃一死，自己儿子非但没有得到太子之位，自己也落得个不得善终的下场。

　　这些也是前尘往事了。司徒明思绪转回。关键的是自己的女儿为君谦韶生下了第一个儿子，那么按理也该母凭子贵，册封自己女儿为后。

　　如此想着，司徒明便开口先言，“陛下……”长音一唤，又是深深作揖。

　　“司徒大人请讲……”

　　“陛下，沽御自开国以来，皆是立长子为太子。如此说来，大皇子是否该封为太子呢？”司徒明低垂着眼帘，略带谨慎地小心开口道。

　　君谦韶勾了勾嘴角，给了个似笑非笑的表情，语气亦是如前般高高在上中带着冷冽，“司徒大人是在捉醒孤什么吗？”

　　从这一贯的语气中，司徒明听不出君谦韶的喜怒，却是忙先下跪伏拜道，“微臣没有别的意思。还请陛下饶恕微臣。”

　　“大皇子本就该封为太子，这是祖制。孤自然不会违背祖制。只是孤还年轻着，没必要这么早就立太子。你说是吗，司徒大人？”言下之意，母凭子贵的借口是暂时用不到了。

　　司徒明听着君谦韶冷了一分的口气，也知自己一时心急未能斟酌后言辞，还走惹怒了这位君王，当下不住赔罪，也不敢再多说一言。

　　瞿录扫了眼还伏跪在地上的司徒明，脸上虽无变化，心里却是染了一分幸灾乐祸，不过却也不忘旁敲侧击道，“陛下，微臣以为皇后不但是后宫之首，更是沽御之典范，应该有端庄贤淑的大家风范，担当得起母仪天下之责。”这宫里何人不知瞿录之女――瞿贵妃的大家风范呢？说起这瞿贵妃，当真一颦一笑都规范得无可挑剔。在君谦韶看来，与其说是淑女风范，不如说是个人偶娃娃――言行举止得体得让人觉得有些不真实。

　　“瞿大人，说到母仪天下之责未免太过以偏概全了吧？”一直立于一旁静观其变的上官青终于忍不住地开口，“沽御自开国以来，登上皇后之位的男子比女子更多。而且事实可见，男子为后时，后宫争斗甚少。如此，也好免去陛下之烦忧啊。”

　　瞿录闻言，正要反驳，却听君谦韶轻轻一笑。这一声笑让紫兴殿内重归沉默。君谦韶再次扫了眼前或跪或站的三人，才缓缓开口道，“司徒大人先起来吧。三位大人都是辅佐孤一路走来的元老了。孤也不是忘恩负义之人，皆封了三位的子女为贵妃。只是三位都于孤有恩，孤也知道你们的心思，只是要在三者中选出一位为后。无论选谁，都是亏欠了另两位。倒不如选个折中的法子……”

　　君谦韶打着商量般的口气，让眼前三人都不自觉地问道，“不知陛下有什么折中的法子？”

　　“原本同为贵妃，男子等级要高于女子。孤特令贵妃同等。既然三位的子女已经同处一级。若想保持平衡，也只能另选他人。这夜公子在沽御无依无靠，即便成了皇后，怕是也掀不起风浪……”听到这里，三人心里一紧，知道君谦韶话中有话，果然听他接着说道，“当年先皇在世时，这外戚干政何等猖獗。孤知道三位爱卿都是忠良之辈，只是此事孤实在心有余悸啊。”

　　君谦韶既然这般说了，三人即便心里不甘，到底也不敢再置一词，怕一不小心，被冠上了干政之名，这可是株连九族的大事啊。

　　“至于夜公子的来历，也请三位放心。夜公子不过是个孤儿。孤早年在外认识，看着喜爱。只是当时他还太小。孤又根基不稳，所以拖到今日才将他带回。”这话君谦韶说得也不假。夜西楼本就不是月重天之子，自然是孤儿。当初自己以沽御太子身份出席大盛的时候，的确想带回西楼，只是那时西楼不肯，自己也不强求，毕竟根基未稳，尚有诸多事要处理。这带回西楼的事也就耽搁了。好在现在已经将他带回了。

　　“三位爱卿还有什么要说的吗？”听到这里，三人已经无话可说，只得行礼告退。而今君谦韶独揽大权，即便自己当初辅佐其有功，也不敢再居功要赏了。

　　……名苑宫……

　　十一月的日子，午后的太阳已经失了温度。名苑宫湖畔边的柳亭下，青苑披着狐裘大衣慵懒地倚靠在贵妃椅上，微眯着眼晴玩味地看着眼前凋零的景象。君谦韶穿着一身水蓝色便服，踩着沉稳的步子朝凉亭而来。本候在亭中的侍女忙福身行礼，“叩见陛下。”

　　听到侍女如此呼唤，青苑起了身，已经看到站在自己面前的君谦韶了，笑着起身施礼，“青苑见过陛下。”

　　君谦韶似笑非笑地看了青苑几眼，坐到了软榻上，方开口，“都兔了。你们退下吧。”侍女们应声退了出去。青苑自然而然地倚在了君谦韶的身上。

　　“陛下今日怎么有空来名苑宫了？”青苑似嗔似怪地说着，白玉纤长的食指还不停地在君谦韶胸前打转，着实撩人心弦。

　　君谦韶却是坐怀不乱，一脸探究地看着青苑，伸手适时地抓住了那即将探入衣内的手指，声音平静无波地说道，“孤记得下令不准任何人踏入凤毓宫。为何青苑还要抗旨呢？”

　　“陛下，这可是冤枉青苑了。青苑可没踏入凤毓宫内啊，只是在外逗留了片刻。其实说来也是青苑好奇――只想看看是何人能成为沽御之后。”

　　君谦韶闻言却是若有所思，伸手捏着青苑的下巴，逼迫着与自己对视。青苑坦然地面对君谦韶锐利如剑的眼神，只是轻轻扯了个笑的弧度，一脸无辜地眨眼。

　　“青苑，你最好守好自己的本分。若不然孤可不会怜香惜玉的啊。”一句警告的话语被甩下后，君谦韶就放开了青苑拂袖离去。青苑立在亭下望着君谦韶远去的背影，忽而诡异一笑。

　　第53章：相遇

　　……西楼梦境……

　　天空飘落着片片雪花，西楼打开窗子，双手环胸倚靠在窗框上，看着外面茫茫的雪景，一双手突然从身后环住了自己的腰。

　　“怎么不知道多穿些？若是着凉了，可怎么办？”一把熟悉的声音带着熟悉的气息飘入自己的耳内。西楼转身迎上月重天柔和的俊颜，只是贪楚地痴痴地看着未置一言。

　　“怎么了？这般看我，是不是想我了？”月重天轻笑，抬手关了窗子，搂着西楼往火炉边而去。西楼眼神不离地随着月重天走到炉边。

　　正当西楼坐到椅榻上时，外面传来了卫敏的声音，“皇上，太子殿下求见。”西楼心里纳闷，这么晚了，月西澈来会有什么事呢？

　　月西澈进来时依旧贵气如往昔，不同的是他看向西楼的眼神――那眼神载着满满的恨意。西楼还没明白是怎么回事时就听月西澈指着自己骂道，“谁让你回来的？你休想从我身边抢走父皇。他是我的。”

　　西楼被这话骂得有些懵了，一时回不过思路，只是下意识地回头去看月重天，结果月重天却不在身后，再回头时就见月重天将月西澈圈在了怀中眼神淡然疏远地看着自己，“楼儿，你不在日子里，一直是西澈陪着父皇的。”月重天这般说着，就搂着月西澈朝门外走去了。

　　西楼起身，想开口询问，却是找不到自己的声音，只能眼睁睁地看着月重天离自己越走越远，直到漫天的大雪将一切都掩埋为止。

　　……梦境结束……

　　猛然睁开眼睛，西楼看到的依旧是不变的床帐。原来是个梦。轻轻松了口气，西楼却觉得有些好笑。这梦未免也太奇怪。怎么想月西澈也不可能和月重天走在一起啊。

　　西楼摇了摇头，这才下了床，脚刚沾地，扶柳等五人就上前伺候更衣。来到沽御已经有月余，心里牵着挂着的依旧是月重天。再这样下去，自己真不知道能否保持理智了，说不定一个冲动，就不计后果地回去了。

　　无论如何联系上月重天，至少让他知道自己还活着，至于其他只能从长计议了。封后大典也许是个好机会，到时大盛总会派使臣来的。只是自己那时必定脱不开身的，要谁去通知呢？

　　西楼微微皱着眉，总觉得自己似乎忘记了什么重要的事，可是明明已经快呼之欲出了，却还是想不出来。

　　这月来，沽御的皇宫，西楼也算是快踏遍了，却是鲜少去御花园走走。原因无他，不过是不想惹到多余的麻烦。只是今日实在闲着无趣，西楼索性信步而去。

　　御花园中没有想象中的那些后宫妃嫔，西楼心里疑感，一旁跟随的扶柳像是明了西楼心中所想，适时地开口道，“夜公子，虽说才是深秋，不过气候毕竟有些冷寒，各位妃嫔们一般也不会出来这园中走走。”

　　西楼点了点头，抬头眯眼看着有些萧瑟的天气，心却出奇地平静，一抹开怀的笑容挂在了嘴角。果然是遗忘了一个很重要的人呢。不知她可好？

　　如此想着，西楼已经来到了垂柳下，慵懒地将身子靠在了倾斜的柳树下，对着身旁的扶柳淡淡道，“你们先下去吧。我想一个人在这里待会。”秋天，柳叶早就凋零，只剩光秃秃的干枝。

　　“是，奴婢们就在不远处候着。夜公手若有什么吩咐，直接唤一声，奴婢们就会过来。”说着，扶柳便与其他四人福了福身退了下去，身影消失在楼阁的转角处。西楼微微一笑，想必她们就侯在那屋檐后了。

　　收回了视线，西楼便出神地望着湖面。自从那年一别，似乎已经快过去两年了。月苜蓿与自己也不过在出嫁前夕见过几回，嫁到沽御后，自己也快将她遗忘了。说起来她应该也是君谦韶的贵妃吧。

　　凭着当年的一点交情，不知找她帮忙，是否有效呢？可关键是自己也不知道她到底住在哪个宫，又该去哪里找呢？

　　北园里也不是一般男子能进去的。贸然进去不但找不到她，还必会惹来麻烦。如此得不偿失的事也不是自己一贯的作风。

　　好不容易想到有根救命的稻草，可如今却不知去哪里找寻。真是给了希望，又让人绝望啊。西楼叹息，这才感觉到有人在拉扯自己的衣衫，回头一看却是不见人影，刚想说自己太过疑神疑鬼，却听到一个雅嫩的声音，“你是何人，见到本殿下怎么也不行礼？”

　　原来是君谦韶的儿子啊。西楼勾了嘴角，低头看去，果然看到一个身着锦衣的小家伙睁着一双黑溜溜的大眼睛望着自己。那样子出奇的可爱。害得西楼没考虑太多地伸手在那水嫩的脸上捏了一把。

　　“大胆，本殿下的脸也是你能捏的吗？”这会小家伙不乐意了，气鼓鼓地涨红了脸，死命地瞪着西楼。

　　西楼蹲下了身，与其平视，脸上笑得一派无辜，煞是委屈地说道，“人家喜欢你才捏你的。你还凶人家。”说着，嘴巴一撇，眼泪已经在眼眶里打转了。所谓恶人先告状，这大概就是典型。

　　自从来到这里，西楼难得松了心弦，起了玩性，索性越演越烈，哽咽着嗓音，抽着鼻子说道，“我离乡背井的来到这里，看尽宫廷冷暖，那些个妃子男侍们欺负我也就罢了，连那些宫女奴才们也在背后说我坏话。难得看到你长那么可爱，还以为你善良呢？没想到也欺负我……”

　　说着说着，西楼眼里的泪就不自觉地流下来了。没想到假戏成正了，还真是越想越气结啊。怎么就在个小屁孩面前哭呢？

　　不过小家伙却是被西楼唬到了，还好心地从自己怀里掏出了一块绣帕，拿到西楼面前，有些扭捏地说道，“这么大个人了还哭，快拿去擦擦吧。我不凶你了，你也别哭了。”

　　西楼接了手帕擦去了眼眶里尚未收回的眼泪，对着小家伙展颜一笑。小家伙一愣，喃喃道，“你笑起来真像母妃。”西楼听到这话，眼角抽搐了下，还来不及反应，一双小手就捏上了自己的脸颊。

　　“呵呵，这样就扯平了。以后记住不能捏殿下的脸。我算好说话的了，你要是捏了大皇兄的，还指不准闹出什么事来呢。”

　　西楼好笑，不过也应承下了。小家伙点了点头，一副‘孺子可教也’地看向西楼，眼珠子一转才问道，“你叫什么名宇，是哪个宫的？”

　　西楼抿了抿唇，友善地笑道，“殿下，在问别人前要先把自己的告诉对方，这是起码的礼仪，殿下应该知道吧？”

　　“我当然知道了。”小家伙瞪了西楼一眼，才道，“我是沽御的三殿下君幕璃，住在离宫。这回该你说了吧。”

　　三殿下啊。西楼倒是不知道，只知道君谦韶的确有几个子女，一个是玉贵妃生的儿子――大概是大皇子，听说三岁了吧。另外一个是珍贵妃生的女儿，还有一些其他妃嫔生的子女，最小的好像刚满月。香火真是鼎盛啊。西楼想着不由邪气地勾了勾嘴角，完全没了刚才的可怜样。

　　看着他前后变化的样子，君幕璃有些傻眼。西楼忙敛了神色道，“你叫我小夜吧。我住凤毓宫。”

　　君幕璃闻言瞪大了眼晴，一副有些羡慕的模样，让西楼着实摸不着头脑。莫非这孩子知道自己的身份？不过君幕璃的下句话打破了西楼的猜想出

　　“我听说凤毓宫很漂亮，连地砖都是玉辅成的。不过父皇有令不得任何人进去的，我以前只在外面看过，光看屋顶那只红玉所雕的凤凰，就觉得风毓宫气势宏伟了。你真好，能在凤毓宫里做事。没想到在凤毓宫做事的，连衣服都是上好的。”

　　西楼失笑，果然是高估了这孩子的智商，看小家伙一脸艳羡的模样，才忽然觉得这一刻的他才像个孩子。长在宫中的孩子大概都是少年老成的吧。若不然如何在这宫廷中生存呢？

　　“嗯……我听说凤毓宫一个月前住进了一个美人。后宫的妃嫔们都说他长得很妖孽――专门勾魂的那种。我好奇，去问过母妃，不过母妃什么也没说。你能不能说说？那美人真得长得很漂亮吗？把父皇的魂也勾去了，所以父皇要封他为皇后？”

　　西楼听到这番传闻，真是哭笑不得，对着眼前好奇心过重的小家伙翻了个白眼道，“你想看干嘛不自己进去看啊？”

　　“我进不去啊。父皇前几日又下令了，如今连凤毓宫外的花园也去不得了。”君幕璃泄气地撇了撇嘴。

　　看着眼前的孩子，西楼就是没来由地喜欢，伸手揉了揉那乌黑的头发――软软的，很舒服。不过君幕璃却不高兴了，伸手抓下了西楼的手，严肃警告道，“还有不能摸殿下的头。哎，你这样在凤毓宫做事早晚要出事的啊。”这后半句的叹息，如同一个长者对不懂事晚辈的感叹。西楼看小家伙一副小大人的模样，有趣地笑出了声。

　　这开怀一笑的模样，正好落在了君谦韶和青苑的眼中。俊朗脸庞上的灿烂一笑，举手投足间的顾盼生辉，何等风流，何等洒脱。御花园百花齐放也抵过这人的一抹笑颜。

　　“不如我让母妃想办法把你换到我那去吧。不过离宫里可比不得凤毓宫的。”看小家伙这副模样，西楼心里升起一抹感动，脸上的笑意更深，正想开口说话时，却被一道熟悉的声音打破。

　　“什么事这么开心？难得见你笑了呢。”平日里说话冷冽的君谦韶此刻却是一派温柔。这让青苑一愣，倒有些不习惯听到这声音。君谦韶即便在宠幸他人时，嗓音也难得柔和，更谈不上温柔。

　　西楼闻言直起了身，侧首望去，正好对上君谦韶一脸笑意的摸样。君幕璃见是君谦韶出现，忙行礼道，“儿臣见过父皇。”刚才还和西楼有说有笑的君幕璃此刻已经恢复了伪装，一板一眼地对着君谦韶的行礼。

　　“恩。免了。”君谦韶摆手，径直地走到西楼身边，下意识地想伸手环住西楼。西楼几不可察地闪身避开，笑得有些疏离地看着君谦韶，“陛下和青苑公子应该还有事吧。我就不打扰了。”说着就回身离去。只留下三个表情各异的人。

　　第54章：风流

　　风流之人，每朝每代，各国各地总会有那么一个。如果说大盛夜华属宇辰最为风流，那么沽御锦都自是非六王爷君谦流莫属。

　　折扇一开，上面几剪桃花，一旁一行小楷：坐拥天下美人，唱尽古今风流。君谦流摇着折扇，眉眼带笑地走出了醉欢阁，一旁跟随的小厮忙跑上前伺候着。别看只是个小厮，长得也是眉清目秀。风流王爷爱美成性，府上就连看门的守卫也比其他富贵人家的入眼。

　　“小蒙，去准备马车，本王进宫一趟去。”

　　“王爷，马车一早就准备好了。”君谦流闻言，很是赞赏地看了小蒙一眼，不愧是跟随多年的，到底是懂自己的心啊。一个月前自己被派驻到淇鹿治理水患。淇鹿地势险恶，又常有流寇出没。自己此去可是九死一生。如今到底还是回来了，如此还真是辜负了君谦韶让自己此行的目的啊。君谦流想着，笑意越深。这一治就是月余，没想到回来后却听闻君谦韶要封后了。也不知是什么样的人如此入得了他的眼。自己倒是要去看看。再者也该去看看君谦悯还有青苑。

　　君谦流来到皇宫求见君谦韶时，却得知他此刻正在凤毓宫中。闻言，君谦流也没说什么，只是径直朝祈星殿而去。

　　刚来到殿门口就听到了君谦悯熟悉的声音。“我说了不喝，你们给我滚。”接着就是碗被摔碎的声音。君谦流推门而进，笑着道，“谁又惹我们的谦悯生气了呢？”

　　“王爷千岁。”随侍的宫女太监见到君谦流进来，忙福身行礼。君谦悯则是有些不敢置信地平做起身子出神地看着依旧笑得一脸风流的君谦流。

　　“都下去吧。”君谦流挥退了随侍们，踱着优雅地步子从容地来到了床边落坐，让君谦悯靠在自己的怀里，嗓音温柔地说道，“不是说了不能动怒吗？这样对身子不好。”

　　“我以为哥哥再也回不来了。如果哥哥回不来了，那我活着还有什么意思？”说着，大滴的眼泪就从君谦悯的眼中滚落了下来。

　　君谦流伸手温柔地替其拭去，“哥哥不是回来了吗？来，把这碗药吃了。吃了药，身子才能好啊。”说着，君谦流端过一旁的药碗，拿起汤匙勺了一口送到了君谦悯的嘴边。

　　君谦悯却是撤开了脸，淡淡一笑，眼中却是浓浓的哀伤，“哥哥，没用的，我好不了了。你别管我了，快离开这吧。君谦韶这次之所以让你去淇鹿，分明是想至你于死他啊。哥哥，你快离开这里吧。我无所谓的，反正也活不了多久的。早晚是要死的……咳咳……”一时的激动害得君谦悯咳嗽不止。

　　君谦流却是依旧温柔地笑着，温柔地替君谦悯抚背，“不是说了，小悯儿只要好好养病就好了吗？其他的事哥哥会处理的。小悯儿只要乖乖喝药，等病好了，哥哥就带你出去走走，好吗？”

　　“哥哥“君谦悯还想说什么，抬头却看到君谦流眼底的疫惫，于是便闭口不再言语，只是乖乖地点了点头。

　　自君谦韶登上太子之位以来，便使尽手段铲除异己，扫平一切障碍。其他的皇兄皇弟都被他陆续除掉了，只剩下自己和哥哥这对同胞兄弟了。

　　自己自小就体弱多病，都说是个药罐子。早就到了出宫封地盖府的年龄，可君谦韶美其名曰是要将自己留在宫中由御医好好照料，其实不过是拿自已要挟哥哥。哥哥其实不爱好名利，手上又没实权，根本就不可能是君谦韶的对手的。

　　…………

　　君谦流从祈星殿出来的时候，日已西落，夕阳染红了整片大地，如同那曾经洒满皇宫的血液。这就是宫廷的血腥与黑暗。

　　“王爷好雅兴，这是在赏花吗？”青苑不知何时也来到了御花园中。

　　君谦流回神，又是风流怡然的一面，“自然，青苑殿下也是来赏花的吗？不过这花哪有人娇啊。”说着，朝青苑暧昧地眨了眨眼。

　　青苑也似乎习以为常，自然而然地来到了亭阁中，笑着看向眼前的花海，“今年的花似乎比去年更盛。你说是吗，王爷？”

　　君谦流微微一笑，靠近了青苑，一脸轻浮地看着青苑的侧脸，“我这次回来，青苑殿下就不想对我说些什么吗？”

　　“王爷想听什么呢？”青苑侧首看向一旁的君谦流。

　　君谦流伸手托起青苑的下巴，他在其脸上吹了口气。“我想听你说，你很担心我，怕我……”说还没说完，君谦流就松了手，寻声向后看去。只见一名男子沉着脸朝这边不远处的柳树下走去。来人正是西楼。

　　西楼实在气闷，面对君谦韶日复一日的性骚扰，自己实在不知道何时是止境。眼看着长此反抗下去，早晚要失手，可是自己却还是没有想到办法。恐怕还没等到封后大典，自己这边就沦陷了。

　　想着，西楼一拳重重的砸在了柳树下，泄愤地说道，“君谦韶，你最好不要落到我手上。”

　　“如此大逆不道的话，若是被人听到了，你这脑袋可就不保了啊。”君谦流调笑的声音在西楼身后响起。

　　西楼转身看去，刚才走来就见亭阁下站着两人，自己当时也懒得看清楚，没想到另一人还是和自己有几面之缘的青苑。

　　“那么在宫里调戏君谦韶的妃子，是不是也是杀头的大罪呢？”西楼没好气地白了君谦流一眼。人在气头上看见谁都是不爽。

　　君谦流难得被堵得无话可说，一旁的青苑却是止不住地轻笑出声。“夜公手似乎心情不好。若不是陛下又惹夜公子生气了吧？”

　　君谦流没有想到这人就是君谦韶即将封为皇后的夜涵，人是长得算是美人，只是这脾气未免太过了吧。

　　西楼不语，来回看了青苑和君谦流一眼，此刻已经恢复了一脸泰然的模样。看得君谦流暗自佩服，到底是自己眼拙，君谦韶看中的还真是个人物。

　　“是盟友，还是敌人？”西楼的问话听在君谦流耳中是一脸莫名，青苑却是明白其意。

　　“虽是敌人，却也构不成威胁。”西楼若有所思地打量了君谦流一番，才恍然大悟道，“原来是沽御的王爷啊。”说着，西楼笑笑不再多言，视线落在别处正好看到那日匆匆别过的君幕璃。

　　看到君幕璃，西楼心情不知怎地就好了不少，对着其挥手道，“喂，三殿下……”本来在回廊中走着的君幕璃听到西楼的声音，不但没有停止反而加快了脚步。

　　西楼也不顾君谦流和青苑在场，一个闪身就挡在了君幕璃的面前，笑着道，“三殿下怎么走得那么匆忙，是要去哪吗？”君幕璃微垂着眼帘，对着西楼施礼道，“幕璃见过夜公子。”听到这话，西楼蹲下了身，伸手搭在君幕璃的双肩上。

　　“哎，你这般模样，让我怎么亲近你呢？”这话学足了当初君幕璃少年老成的口气。西楼转而又去捏君幕璃的脸蛋。

　　君幕璃这次却是没阻止，只是低垂着眼，轻而恭敬道，“夜公子若是没事，幕璃就先告辞了。”说着，就绕过了西楼快速离去了。

　　西楼起身，回头看着那渐行渐远的身影，忽而道，“明天正午我在这里等你，三殿下可一定要来啊。”君幕璃身形一顿，最后还是快速离去了。

　　青苑走上前，对着西楼笑盈盈道，“夜公子似乎和三殿下特别投缘啊。这也难怪……”西楼听他这般话中有话，秀眉一扬，抿唇一笑。

　　“青苑殿下是不是有什么话要与我说呢？”

　　“夜公子如此聪慧难道还猜不到吗？”西楼闻言心里一顿，莫非君幕璃是月苜蓿的儿子？算起来从月苜蓿嫁到沽御至今，若是怀上子嗣也差不多这年纪了。

　　正在西楼心里琢磨时，青苑已经适时地开口，“夜公子也猜到了吧。封后大典快到了呢。”说着妖娆一笑。一旁的君谦流却是听得云里雾里，不解地看向青苑。

　　“你与他认识？怎么我才离开月余，你就与他这般熟识了呢？”君谦流折扇一收，伸手将青苑圈在了自己的怀中。

　　“怎么，王爷吃醋了？若是这般，那为何不将我要回府去藏起来呢？”

　　“我要过了，可是皇兄不答应。我也没办法。哎，可怜我们这对苦命鸳鸯了。”君谦流话虽如此说着，脸上却是带笑。不过西楼却从那笑容中看到了一抹神伤。

　　青苑轻轻从君谦流怀中挣脱，声如清风拂面带着几许宠溺，“王爷，你这般就不怕皇上赐你死罪吗？”

　　“我倒宁可直接被他赐死，免得他想尽法子折磨我。”君谦流苦笑，无奈摇首，全然没了往日的风流性子。

　　“难道沽御的王爷正如传言那般只会流连花丛完全没有反抗的能力吗？”西楼玩味地打量着君谦流。这个人，自己还是从月重天口中得知的。“我可不喜欢受制于人，也不喜欢a延残喘的活着。王爷应该也不想吧？”若是自己没有记错的话，他还有个孪生弟弟，是个药罐子。当初宫变，君谦韶杀了其他的皇子，唯独留下这两人，想来根基未稳，也不想落个赶尽杀绝的口舌。不过月重天曾说这人也许未像表面看来的这般无权无势。若是能利用他了发一场宫变，倒是也无妨。反正死来死去都是沽御人，于自己又何干。

　　君谦流微微皱眉，眯着眼眸一脸深思地看着西楼，“夜公子，这话是什么意思？夜公子有话不如明说？”

　　“还需怎么明说。不过是和我说得一般，自然是希望王爷取而代之了。”青苑轻笑着在一旁言道。

　　西楼倒是没想到青苑会直说，不过听他这话的弦外之音是说他也曾游说过君谦流只可惜无果。

　　“君谦韶又怎么可能是我想反就能反的呢？”君谦流也卸下了伪装，一脸泰然地说道。既然青苑敢在这人面前直说，想必这夜公子也不是寻常之人。

　　“也许我们要等的是一个时机。您觉得呢，夜公子？”青苑颇为深意地看了西楼一眼。西楼微微颔首。

　　夕阳没落，远山依旧一片嫣红。余晖将三人的身影拖得老长，最终交汇在湖衅的尽头。冥冥之中，一场阴谋正在慢慢滋长。

　　第55章：遇故

　　风毓宫中依旧一派平静，西楼整理了一下衣衫就打算独自前往御花园，却不想刚踏出内室的门，就见君谦韶踩着玉石铺成的小道迎面走来。

　　西楼面上表情不变，隐在袖中的手却是暗自我成了拳，止了脚步，眼神淡然地看着步步靠近的君谦韶。君谦韶脸上带笑，体态悠然，冷峻的容颜上显示着与生俱来的贵气，举手投足间皆是一派高高在上的姿态。

　　君谦韶来到西楼面前，顺势揽住了西楼，力气之大根本不容西楼反抗。西楼也不挣扎随着他圈在怀里。

　　“涵这是要去哪儿？是去见青苑呢，还是去见我的三皇儿呢？”西楼闻言，心中一叹。君谦韶何等精明的人。既然在他的地盘上，自己的一切自然在他的掌控之中了。

　　“涵，月贵妃一下深居简出，不问世事。你认为她又能帮得了你多少呢？”轻语着，君谦韶忽然伸手挑起了西楼的下巴，迫使其面对着自己，“涵，孤可以容忍你的任性，但决不允许你放肆。”西楼闻言一震，曾几何时月重天也说过这话。那时并不记挂于心的一句话，而今听来却牵起了那压抑心中的一缕思念。

　　“与其想着怎么从我身边逃离，不如你我好好培养培养感情如何？”君谦韶又软了语气，那搂在西楼腰间的手不安分地隔着西楼的衣衫轻轻摩挲。

　　西楼面无表情目视前方，直到那只手欲探进衣内时，才伸手阻止，语态漠然道，“不要欺人太甚，否则我也难保我不会一时不计后果地除了你。”

　　此等大逆不道的话也只有西楼敢说出口。扶柳等伺候在旁的人早就伏拜在地了。空气中一时冷凝，只有君谦韶身上散发出来的迫人之气逼得人无法喘息。

　　君谦韶一双锐利的眼眸死死地盯着西楼。西楼早就乘势挣脱了君谦韶的怀抱静静地立在一旁目视前方――不悲不喜。

　　“三日后举行封后大典，好生在风毓宫内准备。”甩下这句话，君谦韶就泄愤地摆驾回宫了。西楼望着在自己眼前――殿门口突然出现的侍卫，知道君谦韶言下之意是将自己给软禁了。气愤之余不觉有些悲哀。

　　扶柳上前对着西楼轻唤道，“夜公子……”

　　西楼平复了心绪，转而一想，对着扶柳道，“扶柳，你去御花园看看，若是三殿下在，就把他唤来。”

　　扶柳虽觉此举不妥，不过想到刚才西楼如此大逆不道陛下也没将他如何，想来自己顺着他的意办事才是自然。

　　“是，奴婢这就去。”扶柳踩着步子快速离去了。

　　西楼对着身后的其余四人摆了摆手示意她们退下了，自己才踱步来到了琴架前。葱白的手指无意识地在琴上拨动。表情虽有些茫然，不过心里却是一片清明。

　　三日后封后大典，大盛使臣必至。自己必定联系不上。如今怕是也指望不上月苜蓿了。青苑那人又不好估摸。但情势危急，也许要铤而走险了。若不然再等下去自己非憋出内伤不可。

　　想到这里，西楼眼底闪过一道精光。也许此计值得一试。只是这次得来真的了。若单单是演怎么逃得过君谦韶的眼神。

　　一团乱想，西楼作此总结。首先得联系上月重天，让他知道自己还活着，如此他也能安心些。君谦韶对自己说的关于月重天的话，自己是一概不信。

　　联系上了月重天有些事就好办了。再者自己也许可以想想办法，若是能引出一场宫变倒是也未尝不可啊。

　　正思绪间，西楼抬眼便见君幕璃随着扶柳缓缓走来，却在风毓宫门口止了步子。西楼一笑，对着其招手道，“既然来都来了，怎么就不进来了呢？难道还怕了我不成？”

　　小家伙到底还是个孩子，哪里禁得起西楼这一激，当即眼神一瞪，就抬步走了进来，看到宫内的布置明明是一副惊叹不已的模样，却愣是要装得一脸得体。

　　西楼起身打发着扶柳去准备糕点了，对着君幕璃笑着道，“现在这儿没人了。你想怎么看就怎么看。”说着，西楼把内室的门打开了。自己率先踏进了房中。

　　君幕璃见西楼进了内室，左右环顾了下外室的景物，咋了咋舌才屁颠屁颠地走了进去。西楼正慵懒地靠在贵妃椅上，扶柳从外端来了糕点茶水放在了桌上便福身退下了。君幕璃微微抬头扫了眼内室，又暗自地垂下了头，挪到了西楼面前，恭敬道，“夜公子唤幕璃来有何事吗？”

　　西楼伸手一拉，直接将君幕璃拉进了自己的怀里。君幕璃惊魂未定，下意识地挣扎。西楼好笑道，“别乱动，我就抱抱你。你身子真软，还有股奶香味啊。”说着，西楼还在君幕璃耳边嗅了嗅，惹得君幕璃不由轻颤。

　　“夜公子，这样不成体统，你快放我下来啊。”

　　“你这孩子怎么那么不可爱啊？人家喜欢你才抱抱你的嘛。”西楼这话说得好不委屈，嘴唇一撇，好像又要掉眼泪一样。

　　君幕璃顿时觉得有些无语，妥协道，“你可别哭。我让你抱就成了。”西楼闻言眉开眼笑了。小孩子就是好骗。

　　君幕璃在西楼怀里坐了会，和西楼相谈融洽，没过多久早就忘了那套自己母妃教导的礼数了。西楼也顺藤摸瓜地说道，“幕璃啊，你母妃是不是叫月苜蓿啊？”

　　本来还被西楼逗得笑声不止的君幕璃听到这话，敛了笑容一脸戒备地望着西楼。西楼也不待其回答又问道，“你母妃有没有和你说过一个叫月西楼的人呢？”

　　君幕璃看了西楼好一会儿才微微点了点头。西楼又再接再厉地说道，“你回去呢，把这句话告诉你母妃。如果你母妃有话要说呢，就由你来传话。”

　　君幕璃听着莫名其妙，不过还是疑惑地问道，“什么话？”

　　“西楼一直记得大盛皇宫曾经有过一个叫月苜蓿的皇姐。”西楼一字一句说得很轻。君幕璃似懂非懂地点了点头。

　　――

　　是夜，西楼了无困意，索性出门走走，刚踏出殿门口，那些侍卫就要作势上前。西楼冷笑道，“我不过附近走走，莫要跟来。”侍卫踌躇了下到底是没有跟上前。毕竟君谦韶也没有下达明令，只让守着门就是。

　　西楼只在附近的湖畔边停了步，负手眺望黑漆漆的湖面。夜风袭过依旧夹杂着盛夏的暑气。西楼闭上了眼眸，深深一阵呼吸，却感觉有人在拉扯自己，一抹笑容挂上了嘴角，睁眼低头正好见到君幕璃。

　　西楼伸手做了个噤声的动作，指了指不远处一座假山后，便拉着君幕璃朝那边而去了。没想到刚转过假山后，却是见到了月苜蓿。

　　多年不见，月苜蓿却是依旧如昔般温柔娴淑，只是少了一分少女的青涩多了一分沧桑成熟。而月苜蓿看着眼前依旧光彩照人的西楼却是一阵失神，好不容易缓过来就急言问道，“四皇弟，你怎么会在这里？”当初得知他死讯，当真以为是天人永隔，没想到此生竟然还能遇到。

　　“这事说来话长。反正我与君谦韶有些过节。我只愿问句皇姐可愿帮我？”西楼长话短说，一脸认真地看着月苜蓿。

　　月苜蓿虽然不明各种原因，隐约却是也猜到几分，点了点头方问道，“我该怎么帮你？”

　　“封后大典，大盛使臣必在。你能不能想办法托人告知只说我还活着就可？至于其他只能到时看着办了。”

　　月苜蓿微一思量，复而道，“我一定想法子告知。”这一句话负载的承诺太重。西楼第一次觉得有些内疚，有些对不起眼前的女子。毕竟自己承诺不了她什么。

　　“听闻这次来的使臣是宇辰宇大人。”

　　“如此。那么只说我还活着，就在风毓宫，一切稍安勿躁。若是风毓宫传出什么风声来时，便是他们能想法子进宫与我联络之时。”

　　月苜蓿点头表示明白。西楼抬头看了看月色方道，“时辰不早，快些回去吧。你我这一见也许君谦韶已经得知。记住没有把握就不要去通知了。”月苜蓿点了点头，带着君幕璃先行离去了。

　　西楼走出假山的时候，见到的却是青苑。此刻月光下，青苑身披银灰，慵懒地靠在柳树上，嘴角的那抹邪魅的笑容在月色中尤为朦胧，看着有些飘渺而不真切。

　　“四殿下放心，今夜的事君谦韶不会知道的。”虽然西楼并不完全相信这人，不过听这人这句话，西楼知道此话不假。

　　“四殿下，沧澜已经被君谦韶毁了。如今沧澜的百姓正处在水深火热之中，我虽是沧澜口中妖媚祸国的皇子。但是天下兴亡，匹夫有责。若是四殿下能善待沧澜百姓，我愿将沧澜拱手大盛。”沧澜的皇族早在君谦韶攻下沧澜时全部被斩杀在其刀下了，唯独剩下了青苑。除了贪图其美貌，再者青苑也是皇族中的异类――因为这过人之资遭皇族中人排挤。

　　西楼微微一笑，“青苑殿下，你不觉得你我在受制于人的情况下还谈论这番话岂不是有些可笑？”

　　“也罢。四殿下到底是不信任我。等到您与大盛君王联络上后，我们再言也不迟。”青苑施施然地转身却是又回过头，来到西楼面前，抬手向西楼伸去。

　　西楼微微靠后，皱眉问道，“作何？”

　　“四殿下难道不觉得应该多准备几条方案，若是月贵妃失败了，还有青苑啊。”西楼不解，思绪一顿，腰间的琉璃挂配已经被青苑撤去，正欲出手拿回，却听青苑言道。

　　“我与君谦流素来走得很近，这点君谦韶却是睁只眼闭只眼。而今大盛使臣将由君谦流来陪照。我将这挂配转交与他，再让他转交使臣也是一项可行之法。”

　　西楼深思不语。青苑再接再厉，“四殿下，小小一个青苑也不可能以这一枚琉璃挂配就挑起大盛与沽御之战，青苑有自知之明。青苑在君谦韶心中的分量怎能与四殿下比？四殿下何必草木皆兵呢？”

　　西楼闻言深深看了青苑一眼，便拂袖而去，留下一句话，“若是把这挂配弄丢了，我非将你碎尸万段。”这是自己唯一能睹物思人的信物了。当初还不愿多带佩饰，而今却已经追悔莫及了。西楼心里微微一叹。青苑微微一笑，目送着西楼离去的背影。

　　第56章：破茧

　　红罗帐，锦帛被，少年罗衫松垮，复香肩外露，媚眼如丝，朱唇红润。君谦流通爱不释手直接伸手搅在怀里，一亲芳泽。一旁的宇辰却是一人独品茶香。

　　“当真戒了这风流性？”君谦流放开了少年的红唇，却依旧伸手抚摸着少年的身子，时不时地逗弄一把。

　　宇辰笑笑，望着群谦流怀里的少年，挑眉道，“即便没收敛这风流的习性，我也不敢在这醉欢阁里寻欢啊。”君谦流闻言轻笑，怀里的少年却是眼神一棱眼底闪过一抹杀气。

　　“小纯，不是让你收了性子吗？怎么还这般呢？”君谦流笑怪道，松手放开了怀里的少年。少年低垂着头恭敬地侍立在一边，完全没有了刚才的媚态。

　　“难得你这次来大盛，不如多留几日？算起来，我们都有好多年没见了吧。”君谦流起步来到了宇辰面前，伸手抬起了宇辰的下巴，轻佻地笑言，“多年不见，宇大人越发俊秀了啊。”一一首达

　　宇辰风情万种地瞟了君谦一眼，拂开了君谦流的手，指尖摩挲着杯沿，玩味道，“王爷也是一如从前啊。”

　　君谦流闻言，却是难得地叹息，坐下了身道，“哎，若不是这次君谦韶让我陪阒你来这大盛使臣，我也不敢轻易来找你。按这君谦韶的手段，我看我能活到现在实在是要庆幸了。”

　　“以你的能力，难道连自保都不成吗？在他的眼皮底下，你照样能开着醉欢阁培养杀手。我可不信你会逃不出他的手掌心。”

　　“若是独我一人自是不在话下。可我还有个同胞弟弟被君谦韶扣留在宫中。他素来体弱，怕是也经不起逃亡之路。而且我还看上了一个人……”

　　“哦？”听到这里，宇辰倒是来了兴趣。

　　“青苑―沧澜的四殿下。可惜他被君谦韶独吞了。当时明明是我先抓到手的，可是不但没得到美人，还被他打发着去什么水患。单这水患，差点治走了我的命。哎……”说着，君谦流又是一阵叹息，忽而两眼含笑地看向宇辰道，“你我好歹也是师兄弟一场啊。就帮帮我吧。”

　　宇端起茶杯轻轻抿了口，放而悠悠道，“我也想帮你，可是你说我怎么帮呢？沽御的皇宫，我可不比你熟啊。”

　　“哎，不如你让你们大盛皇帝领兵占领沽御吧。如此一来，我不但可以保住我弟弟，还能抱着美人归。”想着，君谦流似乎已经看到了成功的画面，不禁喜上眉梢。

　　宇辰失笑，“没见过如你这般卖国的。”

　　“天下早晚会一统，即便你大盛不占领沽御。以君谦韶的个性，迟早有一天会攻打大盛的。不过青苑说君谦韶暂时不会的。”

　　“为何不会？”宇辰不解。

　　“我也不知。青苑与这位皇后似乎认识。对了，这是青苑托我给你这大盛使臣的。”说着，群谦流从怀里掏出一枚挂配。

　　当挂配落进视线时，宇辰似乎有些不敢置信，一阵失神后，才找到了声音，微颤着手拿过这琉璃挂配，急急地问道，“这个哪来的？”

　　青苑说是皇后送他的，“他特地让我转赠给你。怎么，你们认识？还是另有隐情呢？”宇辰的变化自然全部落进了君谦流的眼中，君谦流不笨，宇辰和青苑认不认识尚且不明，不过宇辰和这皇后必然是有些纠缠的。

　　宇辰似乎没有听到君谦流说了什么，只是反复着挂配，口中喃喃道，“好在还好，好在还在……”

　　宫盛舞

　　依

　　月重天负手望月，脸上无波却是苍白憔悴。月光下，那r长的身影看起一略显单薄。到底是相思成灾，苦泪断肠。

　　自西楼死后已快有两个月了。这两月以来，自己不但没有上朝，也从未过问过政事。好在还有月西澈处理着。这大盛皇宫里也独剩下这一位皇子了。暮自己不但克妻，还克子？想到这里，月重天苦笑。

　　大半月前，自己怀疑西楼未死，特地派人前往秦淮请来了妖隐。结果妖隐却说西楼中毒未必不可能。因那硕果的期限只有两年左右。算起来西楼服下至今，至少也两年有余了。

　　再细细问清了毒药的情况。妖隐去说此毒虽有解，但半个时辰内若不服下解药――必死无疑。言下之意虽是没有明说，却也表示了西楼已然去也。

　　月重天依然不信，执意派人暗中打探西楼下落，前不久听闻沽御的风毓宫中多了夜公子。这夜公子即将被君谦韶封为皇后。

　　沽御举行封后大典，大盛自然要派出使臣首脑前往送礼。不过在听闻这位夜公子后，月重天也曾派人前去打探这夜公子的消息，却是得不到只言片语，隐隐中觉得有些不对。

　　故而此次使团出行，月重天一番打扮跟随着宇辰一同前往，随行的还有焰绯，妖隐和离元等人。离元自从听闻西楼死后，可说是器得死去活来，这回听到西楼也许尚在人间，自然要紧巴着跟去。至陶淘就更不用说了。自从听了幻影一句话，早就嚷着要出来找西楼了。

　　想到明日就能入宫观看封后大典，月重天低生下了眼帘抿辰皱眉。说实施，自己不是不紧张不害怕的。万一猜测有误，此人并非西楼，之所以姓偏私只是巧合，之所以查不到他的消息也不过是君谦韶不想让人觊觎。如果真是那样，自己也不知道还能不能挺住。从希望到绝望，彷如从云端跌入谷底――万劫不复。

　　曾经拥他在怀，彼此只许此生此世。那日知他离去，才想与他共恋来世。原来话虽说得容易，心却难以控制。人之贪念，岂非人力所能为？

　　月重天微微叹息，身后传来轻微的脚步声。听声音过来的是两人。只是这两人的步子似乎有些不稳。月重天不解，回头望去，见宇辰倍感激动，妖隐一脸欣喜。

　　“皇上，四殿下果然尚在人间。”月重天闻言一震，看着宇辰手中的挂配，竟有些悄然如梦，一时没了任何反应。

　　曾记得多次见西楼佩戴着琉璃挂配，以为西楼定是最爱，却不想一问一下，西楼笑道不过是此物不重又拿得出手罢了。当时失笑，而今却是失神。

　　“皇上……”一旁的妖隐轻轻唤道，俗上前扶其一把。

　　月重天摆手，问向一旁的宇辰，“这挂配你从何得来？”

　　“回皇上，臣刚才去和君谦流叙旧，是他送与臣的，说是沧澜青苑殿下从沽御皇后那边取来的。”

　　“皇后？！沽御皇后？！”月重天喃喃，转而眼神一眯，眼底闪过一抹危险的光芒。果然就是他君谦韶。当初到底是掉以轻心了。

　　正在这时，墨影走了过来，对着月重天道，“皇上，外面有个不肯自报身份的孩子执意要求见宇大人。”

　　月重天顺势看向宇辰。宇辰着实疑惑，左右看看各人都眼神怪异地看着自己，顿时无语，只能道，“皇上不如我们去见见吧。”月生天点头，与着几个一同向前厅而去。

　　此刻驿馆的前厅内，一名身着便服的孩童正端坐在椅子上，观其形态举止也知定是非富即贵之家的孩子。

　　宇辰一脸笑颜，折扇一开，施施然地走上前对着那小孩拱手道，“在下宇辰，不知小公子找在下所为何事啊？”

　　宇辰口中的小公子自然就是君幕璃了。君幕璃睁着那双水水的眼睛，眼珠一转看了看宇辰身后的几人，方回礼道，“宇大人，我有很重要的话与你说，请您屏退左右。”

　　这回宇辰为难了，回头看了看身后的月重天。月重天若有所思地看了看那孩子，便和其他人一同出去了。

　　君幕璃见屋门关上后，便缓缓开口道，“宇大人，我母妃乃是大盛的二公主――沽御的月贵妃月苜蓿。”

　　宇辰一听，忙作揖行礼，“原来是小殿下啊。小殿下这次来，可是公主殿下出了什么事？”除此之外，宇辰也想不到其他，毕竟月苜蓿远嫁他国异乡求生实属不易。

　　“不是，是母妃让我告诉宇大人，西楼就在风毓宫中一切尚好。不过西楼有言稍安勿躁，切莫轻举妄动，他自会想办法与你们联系。”君幕璃说完这一切就起了身，“我不能在此停留太久，宇大人告辞。”

　　“小殿下慢走。”宇辰相送着君幕璃到门口，目送其离去。看来如此一来，四殿下尚在人间已经是不假了。只是四殿下现在在风毓宫中，这事不太好办啊。

　　正在宇辰琢磨着往驿馆内走去时，月重天却不顾众人的阻拦向外而来。宇辰伸手拦住道，“皇上，莫要忘了四殿下的叮嘱。”

　　“让开，朕现在就要去见他。”

　　“皇上，风毓宫守卫森严，您这样贸然潜入怕是有害无利啊。还请皇上三思，待我等从长计议。”宇辰说着伏跪下身，众人皆随其伏跪。月重天静默无语，这一夜跌宕起伏太多，心思混乱，哪还有往日的半分清明？情爱一说，当真万劫不复，但自己甘之如饴。

　　也罢，至少已经完全确定西楼还尚在人间。其他事的确只能慢慢来了，毕竟在别人的地盘上，又岂能容自自己胡来呢？如此想着，月重天拂袖而去，再不多言。

　　这一夜似喜似忧。初闻西楼尚在人间的喜讯已经淡去，而今众人忧虑的却是如何将西楼从风毓宫中救出了。

　　第57章：徘徊

　　夜暮西垂，红霞铺地，时值十二月，到底寒冷。宫门大开，冬风拂面，西楼此刻正坐在琴架前，抬头见富贵帘随风晃动，低头看池中独来鱼儿闲游。

　　“涵……”无需抬头，西楼也知来人又是君谦韶。到底是何必，如此执意，终究会断了这最后的一丝情意。

　　“陛下……”扶柳等人福身行礼。君谦韶摆手，示意着他人退下，自己则径自来到西楼身边落坐，正俗伸手揽过西楼，西楼却是突然起身，向外走了几步，移到了小池边。

　　君谦韶的手尴尬地停在空中，望着眼前决绝的背影，多日来的怒气猛然爆发，起身再次伸手霸道地将西楼揽过身抵在了假山上，蛮狠的吻欺身而上。待西楼反应时已经在君谦韶的桎梏之中，根本无法挣脱。

　　自从那日自己施展内力移步挡住君幕璃的去路时，便发觉自身的异样了。内力正在一点点流失。显然君谦韶嘴上说得好听，到底是不放心自己，在那饭菜里使了手段。而今内力也剩下不到三成，想来还真是悲哀。西楼冷笑，睁大着眼睛看着正在强吻自己的男子，既不反抗也不配合，如同木偶却是射着寒光。

　　君谦韶却是不再理会这样的目光，吻够了才离开西楼的唇，只见那张被自己索吻一番的唇已经有些红肿却是更加诱人。

　　“西楼，我等不到明天了，从了我吧？”君谦韶附在了西楼耳边轻轻道。其实一直习惯称呼西楼的名字，而今却为防不测不得不改称，当真有些别扭。

　　“君谦韶，你要还念及你我是朋友，就到此为止。否则从此恩断义绝。”西楼一字一顿异常清晰地将自己的愤怒表达了出来。

　　“西楼，我从不希望你我是朋友，我更希望你我是爱人。”说着，直接拦腰抱起西楼就往内室而去。西楼大惊，却更加气结，眯着眼睛死死地盯着君谦韶。君谦韶却是势在必得，今日无论如何也必定是要了西楼。

　　身子刚沾床，西楼正打算闪身躲开，却不料反应不审迟了半分，被君谦韶死死地压在身下，这份屈辱怕是这辈子都没想过。

　　“君谦韶，你给我下去……唔……”话未说完，唇又再次被封住。西楼猛然睁大了眼睛，拼命挣扎。此刻已经在床上，若是再不挣扎，怕是真要从了这君谦韶的愿了。无论如何，势必不能如他所愿。

　　可是西楼即便挣扎再甚，到底是丢了大半内力的人，哪里还是君谦韶的对手呢。没过一会，西楼便双手举过头顶被君谦韶单手制住。

　　君谦韶一手制住西楼的双手，一条腿压住了西楼的双腿，另一只手则开始扯西楼的衣服，嘴里还忍不住地发狠道，“西楼，你当初愿意为月重天打开双腿，是不是因为他也用了强啊？是不是只有这样才能满足你那淫荡的身体啊？”

　　西楼气结，第一次恨不得废了眼前这人，却苦于自己束手无策，受制于人，当下唯有睁大眼睛狠狠地盯着君谦韶，却是不予理会。

　　“怎么，是不是被我说中了？若不然你怎么甘心被他月重天抱？你本来就喜欢这调调，是不是？我现在就满足产你。”说着，君谦韶已经伸手捏上了西楼胸前的茱萸。

　　西楼咬呀忍痛，却是又开始挣扎起来。虽然内力不足，但是力气尚有，决不能任人宰割。当初与月重天第一次相拥，找的也不过是感觉，可从这人嘴里说出却是如此不堪。西楼想着，越发挣扎得厉害。

　　君谦韶被西楼这番挣扎，也无法好好制住他，正打算抽带束缚时，装衍的声音却从玉石墙后传来，“陛下……”

　　原本就在气头上的君谦韶此刻被扰越发没有好脾气，“滚……”

　　裴衍也知此刻不是打扰的时候，但是国事为重，还是冒着被杀头的后果开口道，“陛下有贵客来访。”快速说完这句，裴衍就识趣地闭嘴等候了。

　　君谦韶听到这句话，皱了皱眉，看了看身下衣衫不整的西楼，又是狠狠地拧了西楼另一侧的茱萸，才起了身整自己的衣衫拂袖离去。

　　直到君谦韶消失在自己眼前，西楼才坐起身替自己穿戴好衣衫，气愤之余却是疑惑，这贵客是何人呢？

　　这般想着，西楼便宜也随后而去，本以为殿门外必有守卫，没想到却是不见人影，看来是刚才君谦韶将他们给全数打发走了。如此说来，他今日是当真要抱了自己了。

　　冷笑一声，西楼就踏入了黑暗之中。君谦韶的地方自然是那紫兴殿。好在这皇宫前院后殿的地形自己知晓。

　　待西楼红到紫兴殿后，蹲靠在墙边内倾听时，却是听到了一个为之一震的声音。

　　“陛下，还望您能遵守承诺，助南唐铲除大盛。若南唐能夺回昔日江山，必将与沽御永结友邦。”西楼虽然与这声音的主人只有几面之缘，但是对于这声音的主人却是印象深刻。

　　他不是已经死了吗？怎么还会出现在这里？千头万绪闪过脑海，最后西楼面无表情地继续倾听。

　　“丞相大人，沽御刚刚与沧澜大战一场又派兵支援过大盛，可谓是元气大伤，恐怕要休养一段时间。所以……”君谦韶话说到这里也没有说下去，相信溪云也听得出里面的推托之意。不过帮助南唐一事，自己还得好好考虑一番。也许值得帮上一帮。

　　溪云闻言，心中虽是有气，脸上却是没有表态。当初从从盛空手而回时，自己便再次想到了沽御。那时听闻沽御太子似乎与以前有所不同了。一经找探却不得得知沽御太子的确有些异样，更重要的是三御太子书房中的那幅画――那幅画着西楼模样的画。于是这一系列的计谋就此展开。

　　从将大盛的西楼透露给君谦韶，到君谦韶亲自出使大盛；从君谦韶故意暗中帮助北辽，到之后派兵助大盛击退北辽了北诏；从南唐异动，月重天归朝，到君谦韶带人接回西楼。这一切的一切，都是自己在为其出谋划策，为的不过是夺回昔日故土。而今眼前这人在得手后却要过河拆桥，自己又怎么能不气？

　　想着自己气数的确快尽，溪云压下了怒火，依旧一脸平静地对着君谦韶道，“陛下所言极是。不过陛下请仔细想想，纸毕竟是包不住火的。大盛的月重天迟早会知道西楼在您这儿。那里也许便是兵刃相见的时候。陛下何不趁现在大盛元气大伤时助南唐铲除大盛呢？若南唐压回昔日故土，愿向沽御俯首称臣，年年上贡，以表南唐从属之心。”

　　这番话倒是说到君谦韶的心坎里。不过这溪云狡诈得很。他说的话也未必能信。所谓兵不厌诈。到时南唐真夺下大盛，怕是溪云会反咬一口。毕竟他的意思可不代表南唐国主的意思。

　　“丞相大人这般说来，孤若再拂意，倒是显得没有诚意了。不过丞相大人也知道，孤明日就要迎娶皇后，这大喜的日子里，也不适合大动干戈。不如此事我们延后再议如何？”

　　君谦韶这么说，显然是已经给了溪云一下退步。既然他已经这么说了，溪云也不好再执意，只能等到他日再言了。

　　“陛下所言极是，是溪云唐突了。溪云在此赔罪，也祝陛下与皇后永结连理，白头偕老。”溪云施礼，与君谦韶相视一笑。此番密谋到此结束。

　　西楼回到风毓宫的时候，宫内依旧一片安宁，没有半个人影。脑子纷乱尚待理清，西楼索性脱了衣衫，淋浴在温水池中，眼帘垂落覆盖了那双闪烁着复杂神色的眼眸。

　　溪云没死，这已经是不无需置疑的事了。刚才的一番话，显然溪云与君谦韶密谋已久。真是没想到当初沽御太子出使大盛，原来是溪云暗中搞的鬼。

　　都怪自己太不关切朝堂之事，当初与溪云一番话别之后，也就再也没有去想过其他什么。而今想到，自己到底是疏忽了。想他溪云如此精于算计，又如何甘心束手就擒呢？

　　若是南唐真能得沽御所助，那么除去大盛也不再话下。、再加上溪云又抛出那么大的诱惑，刚才那番话，若是自己没有推测错的话，那么南唐攻下大盛之时便是向沽御俯首称臣之日。

　　以自己对君谦韶的了解，这大盛他是势在必得了。大盛刚刚经历北诏一战，当真元气大务。若是再同南唐和沽御同时开战，怕是势单力薄啊。到底自己该作何想法呢？

　　西楼甚是烦恼，脑海中思绪纷飞，最后定格在青苑和君谦流的影像上。听闻君谦流还有个弟弟被扣在宫中。是不是该在此事上做做文章呢？

　　也许是时候开始步棋了。如今这形势只能算是暗潮汹涌，既然如此，不如自己使点法子把事摊到明面上，弄得越乱越好。

　　第58章：封后大典

　　今日的天气并不好。早上醒来的时候，天空阴沉沉的，似乎快要下雪了。西楼一大早酒杯扶柳唤醒，起身更衣。

　　沽御皇后的正装极为繁琐。从里衣到外袍，从凤冠到霞帔，无一不考究。西楼展开双臂站在更衣镜前，由着众多侍女帮自己着装。

　　镜子里的自己，穿着一身火红的凤袍，云纹锈边，正中以金丝绣成的凤凰尤为醒目――凤凰从衣摆盘旋而上直至胸口欲翱翔于九天之上。

　　西楼看着那只火凤，突然觉得有些好笑。当初大盛储君的位置，自己都不稀罕，没想到今天却被逼着穿上了凤袍，当真是讽刺。

　　扶柳取过了同样火红色的外袍替西楼罩上。外袍上同样是用金丝线绣成的凤凰――凤凰展翅，睥睨天下。

　　一顶玉冠带上西楼的发顶。这顶玉冠不同往日那般的随意，不但做工精细，玉冠前海垂落了珠帘。珠帘垂于眼前，模糊了眼前的视线。

　　西楼拨开珠帘，看着那张被粉饰过的脸依旧是面无表情，失了往日的原貌，多了一层伪装的铺设。这样的自己，看久了，怕是连自己都觉得陌生。

　　扶柳在旁最后帮西楼整了整衣衫，检查了一番该佩戴上的挂饰，这才福身对西楼道：“夜公子，时辰差不多了。请移驾。”

　　说着，西楼就由一帮侍女们拥着踏出了内室。内室门口通向殿门的玉石小径上铺着红色的地毯，一直延伸到外。风毓宫外那顶八台凤轿俨然已经恭候多时。

　　西楼上轿，八名侍卫便抬起凤轿朝外面去。凤轿前有二十名禁军在前开路，旁有扶柳等几名贴身侍女跟随，后又有两排宫女太监跟随，之后再是二十名禁军。如此庞大的迎亲队伍从风毓宫内一直向皇陵而且。

　　按照沽御祖训，凡历代帝王迎娶皇后，必先与其一同前往皇陵祭拜祖先，而后方可举行封后大典，举国同庆三日。

　　西楼放松着身子，慵懒地靠坐在轿内，耳边是阵阵吵杂的声音，想必又是那爱看热闹的百姓，也不知有多少痴男怨女此刻正艳羡地看着这顶凤轿。可笑的是，坐在这轿中之人却是巴不得远离此处。想着这些，西楼不禁苦笑。

　　其实一直以来都是自己在不断忽视一些事情。想当初初到大盛，想的只是如何适应宫廷。而后与月重天之间几番赌约，不禁感情失守，不过倒是也认了，只是为了躲避权势，想到只有如何远离。再之后，重回夜华，又接二连三的发生了一些事，最后和月重天一起皮甲上阵……种种的种种，自己忘却了君谦韶这个隐患――或者说自己是忘了沽御的存在，也忘了南唐尚未攻下。

　　有时候即便你不想大动干戈，可对方却是不会如你之意。如果没有君谦韶掳走自己，也许自己也不会绞尽脑汁想着如何夺下沽御了吧。

　　不过而今之际，要夺沽御，必先攻下南唐，如此一来大盛才可无后顾之忧。可是如何才能想出个万全之策呢？西楼着实有些苦恼。

　　欲速则不达。还是先想办法见上月重天一面，有些话也好当面交流。如此多日不见，也不知他怎样了。想着，西楼的心不禁一痛。

　　阴暗的天空终于抵不过乌云的施压，片片白雪从天而降。北风渐起，夹杂着雪花打在脸上有些刺骨的寒痛。不过围观的百姓却是没有因此退缩。难得一见的盛大场面，寻常百姓自是本着好奇心也该来瞧上一瞧。更何况这位即将成为沽御皇后的男子本就是个谜。有人说他长得如妖媚，所以才能勾得沽御皇上的心。又有人干脆说他是妖狐转世，所以才来历不明，定是媚主祸国的主。

　　这些流言蜚语，乍闻之下觉得不过是嫉妒之言，仔细想想其实是有心人为之。只是西楼不曾听到，自是不觉如何。而君谦韶闻言却是暗中派人扼杀，有道是人言可畏。

　　雪花片片落下，越下越大。凤轿外的喧闹渐渐远去，看来已经是进入了通向皇陵的大道。西楼闭上了眼眸，静静地听着外面的动静。

　　凤轿停落，扶柳上前掀起了轿帘，对着里面的西楼轻声道，“夜公子，我们到了。请夜公子下轿。”

　　西楼点了点头，迈出了凤轿，扫了眼不知垂立在两边多久的文武百官，视线落在高台上那长身而立的身影上。今日的君谦韶那迫人的气势似乎更强了。不愧是手握大权高高在上的人啊。

　　心里冷然一笑，西楼缓步走上了台阶，挺直了被雨君谦韶并肩而立。君谦韶侧首看着头戴凤冠气宇不凡的西楼，淡淡一笑，声音中却透着居于高位的优越感。“与我共享天下，你还有什么不满足的呢？西楼。”西楼不语，按着礼节与君谦韶一同祭拜。

　　拜祭完皇陵才是真正进入封后大典的环节。封后大典历来是在沽御皇帝上朝之地――万圣殿举行的。

　　西楼随着君谦韶一同上了皇帝的銮驾。裴衍一声高呼，銮驾抬起向皇宫而去，文武百官随后跟上。此刻万圣殿前的广场上各国使臣已经在那等候。

　　銮驾内，西楼闭着眼睛靠在软榻上。一旁的君谦韶却是静静地看着西楼，伸手拨开挡在西楼眼前的珠帘，开口道，“西楼，为何不试着放开？事到如今，你已经没有退路了。”

　　语毕，久久放听西楼平静道，“的确已经没有退路了。”你我之间那份情谊事到如今已经彻底断裂了。我无须再对你保留半分心软了。

　　但是君谦韶显然对于西楼的理解还不够，无法明白西楼言下之意，以为西楼终是想通了，不禁大喜，直接将西楼拦腰一抱紧紧靠住了自己。西楼也不挣扎依旧闭着眼睛，平静的脸上看不出喜怒。

　　銮驾落在了宫门口。朱红的宫门大开，君谦韶下轿，金缕锦靴踏上长长的红地毯，微微回头，看西楼在扶柳的搀扶下缓缓下轿，那份属于西楼特有的优雅从容依旧赏心悦目如初。

　　君谦韶满足一笑，与西楼一同沿着长长的红地毯朝万圣殿的大门而去。西楼垂着眼帘，踏着不疾不徐的步子跟随着君谦韶而行。

　　雪花依旧从天飘落，即便有宫人举着华盖，还是有不少落在了西楼身上。而刚刚还阴沉的天气现在却是有些过分的亮白。西楼微微抬头，迎面北风又起，一阵暗香飘过。

　　原本放松的身子忽然一僵，西楼掩在广袖中的手不禁握成了拳，脚下的步子即便如同灌了铅也依旧从容镇定地踏上一级级台阶。

　　当走完最后一级台阶时，一缕阳光拨开云朵照射在了忽然停住脚步的西楼身上。西楼缓缓回头，两旁的景物渐渐淡去，视线飘忽一过，最后又是垂下了眼帘。

　　而底下的百官使臣却是震惊不已。眼前沐浴在一缕阳光下的男子那淡然的眼神中却透着睥睨天下的气势。外袍上金丝绣成的凤凰也似乎在那缕阳光的照射下涅盘重生。

　　西楼回首，毅然踏进了万圣殿内。阳光在身后慢慢消失，从此以后，一场潜在的阴谋将真正拉开帷幕。

　　君谦韶登上龙椅，望着一步步踏上台阶向自己走来的西楼。西楼依旧低垂着眼帘缓缓地踏上步步台阶，身后是随后跟进的文武百官和各方使臣。

　　当走完台阶的最后一步，西楼缓缓地跪下了身，但腰背却是挺得直立。君谦韶微微皱眉也不多言对着一旁的裴衍道，“宣旨。”

　　裴衍上前一步，展开圣旨道，“奉天承运，皇帝诏曰……册封夜涵为沽御皇后，特赐称‘凤皇’，钦此。”念完这段话，裴衍收了圣旨双手递到西楼举起的双手中，再折身端过了一旁小太监手中的玉盘。

　　玉盘上是一顶凤冠。凤冠的设计与君谦韶头上的金冠大致相同，唯一不同便是凤冠上雕制的乃是金凤。

　　君谦韶起身来到西楼面前，亲手取下了西楼头顶的玉冠再将这凤冠亲自为西楼带上，又搀扶着西楼起身，方道，“从今往后，你便是我沽御的凤皇。”西楼不语，有着君谦韶将资金带上了凤座。

　　底下群臣忙俯身跪拜道，“陛下万岁万岁万万岁，凤皇千岁千岁千千岁。”在这片呼喊声中，西楼端坐在高位i，淡淡地扫了地下一圈，视线在一名男子身上逗留了片刻又重新收回。

　　“众卿平身。”

　　“谢陛下，谢凤皇。”

　　待封后大典正式落成，已经夕阳斜落，夜幕下垂。君谦韶喜迎皇后，大赦天下，特赐宫中摆宴三日，群臣免朝三日。

　　宴上，舞姿曼妙，丝竹悦耳。君臣齐乐，推盏换碟，杯盘狼藉。月上柳梢，君谦韶终是起身先行离席。群臣会意，笑送君主。

　　风毓宫中红当高挂。西楼卸了凤冠脱了外袍有些疲惫地闭着眼睛靠在床头，只听外面传来扶柳等人的声音。

　　“奴婢拜见陛下。”

　　“免了，都退下吧。”

　　“是，奴婢告退。”声落，不多时就响起一阵开门声，接着是那由远及近的脚步声。当声音在近前停下时，西楼明白君谦韶此刻正看着自己，只是自己却懒得睁开眼睛。

　　君谦韶伸手挑起了西楼的下巴，声音低沉透着霸道，“西楼，我终于得到你了。”这话听在西楼耳中尤为刺耳。不过西楼也不愿再与他多做争执。

　　见西楼没有反应，君谦韶却也不多在意，索性欺身吻上了眼前的诱唇，吻还没入味口中却传来一股血腥味。君谦韶大惊，松开了西楼的唇瓣，便见西楼猛然喷出了一口血。

　　西楼睁开的眼睛，抬起手用衣袖擦干了嘴角的血迹，不冷不地看了目瞪口呆的君谦韶一眼，又闭上了眼睛靠在了床上。

　　“你……你……来人传太医……”君谦韶话还没来得及说完整，却见西楼身子一歪直接昏倒在了床上。

　　他人都道沽御君王今夜新婚燕尔，却不想风毓宫中却是忙成一团，君王的咆哮声不时地从内室传来，惊扰了后宫的寂静。

　　第59章：寻医

　　沽御君王成婚三日后，原本歌舞升平的沽御先起来一股浪潮――沽御凤皇突染重病，御医束手无策，沽御王下令四海寻医，若能治好凤皇者必有重赏。

　　风毓宫中，西楼脸色苍白地靠在床榻上，双眼紧闭，呼吸浅弱。若不是其身上的薄被还在微微起伏，当真以为那躺在凤床上的只是个没有声息的娃娃。

　　君谦韶踩着沉重的步子来到西楼的床前，紧锁着眉头抿唇看着躺在床上气息浅弱的西楼――微微颤动的眼睫在紧闭的双眼上投下一层暗色。光影琉璃间似乎有些不够真切。

　　从没想过如此强韧的一个人在那夜会忽然吐血，本道是其中有诈，去不想请来御医一探竟是那般。御医当时是如何说的――说是怒急攻心，伤及心脉。自己不明其意，再次询问，御医直白道――这病是一忍再忍，最后给憋出来的。

　　如此回忆，君谦韶不禁涩然一笑。是啊，骄傲如西楼。当初他就不是自己所能觊觎的人，而今虽然处于弱势，却性行如初啊。自己还会错了意，以为西楼终于想通了。没想到依旧是自己一厢情愿。不过事情走到了今天这一步，自己又怎么可能放手呢？

　　“西楼，为何不看开一些？我带你不薄，你还有何不满意呢？”君谦韶一声叹息，对着眼前人可谓是既爱又恨――爱他的顾盼生辉，恨他的冥顽不灵。

　　长长的眼睫微微一颤，西楼慢慢睁开了眼睛，视线有些模糊，不过听声音也知道来人是谁，似笑非笑，方而哑声道，“我不满意什么？你这是明知故问。彦洛飞你不该打破你我之间的那份平衡。”

　　“我……”君谦韶一时语塞，却是又气愤道，“我知道你喜欢那个月重天。但你也要清楚你和他终究是父与子的关系。这是在现世无法磨灭的事实。他给不了你想要的‘名正言顺’……”

　　“我何时说过要这份‘名正言顺’了？还是说你从头到尾都是把我当女人看的？”西楼冷笑，口气一时激动不禁又连咳几声。

　　君谦韶见西楼胸口起伏厉害，也知这时候不易激怒于他，只得又软了口气说道，“西楼，你我都是来自同一个世界的人，本就该相互扶持，待在我身边，我们相互照顾，不是也挺好的吗？”

　　“呵，没用我在旁，你依旧混的如鱼得水，又何必需要多个我呢？彦洛飞，权势地位，财富美人，你应有尽有，你还有何不满足呢？”

　　“权势地位固然重要，但是无你相伴，即便后宫佳丽三千，我也依旧空虚。西楼，人生无你相伴，太过寂寞。留下来陪我不好吗？”君谦韶的口气又软了几分。若是换做以前，西楼只能一声无奈叹息。但而今已经撕破了脸，西楼倒是觉得好笑。这人一会强逼，一会又诱哄，当真是无所不用其极啊。

　　“呵，人为刀俎，我为鱼肉。你问我好不好，我现在难道还有选择的余地吗？”

　　“你……”君谦韶本就是习惯他人迎合，何时这般讨好他人，听到西楼此话不禁又要动怒，想到西楼身子毕竟不好，生生止了怒气，干脆起身朝外而去，踏出内室前又留下一句话道。“好好把命吊着，你若是敢死，我定让整个大盛给你陪葬。”说完，衣袖一甩踏步离去。

　　西楼眼神一棱，复又闭上眼睛躺倒在床上。脑海在却是不断回荡着君谦韶刚才撂下的狠话。要整个大盛陪葬吗？那就看看我们谁先快一步吧。

　　风毓宫中飘荡着淡淡的清香，宫内的火盆驱赶了一室的寒气，千层红帐垂落的凤床内却依旧传来断断续续的咳嗽声。

　　君谦韶踏进内室的时候，正好听到了西楼的几阵咳嗽，微微皱眉，问向一旁伺候的扶柳，“凤皇今儿个吃过药了吗？”

　　“回陛下已经服用过了。”

　　君谦韶闻言点了点头，回首对着跟在其后的男子道，“有劳药王了。”

　　妖隐微微一笑，对着君谦韶道，“陛下放心，在下一定治好凤皇的病。”君谦韶颔首，朝扶柳示意了一下。

　　扶柳会意，对着妖隐道，“药王，这边请。”妖隐在此一笑，带着她身后的跟班一同来到了离凤床五步开外的椅子旁。“药王请坐。”说着，扶柳走向凤床边牵出一缕银线，将一头递给了妖隐。

　　妖隐接过，开始悬丝把脉，但是把了不到片刻不禁皱起了眉头，有些欲言又止地看向一旁的君谦韶。

　　“药王有何话但说无妨。”

　　“这……陛下，这脉相似乎不似常人啊。”妖隐斟酌再三，故意加重了“常”字。果然君谦韶倒也聪明。闻言神色一棱，眯眼看了妖隐一会，正欲开口，却听床内一声猫叫，回眸见一只白猫从西楼的床中蹦了出来，那猫的前掌中还悬着银线的另一头。

　　看到此番场景，君谦韶当即黑了脸，自己这般上心，没想到西楼却是拿自己的命开玩笑。如此一想想，君谦韶心里更气，上前几步猛然掀开了床帐，只见西楼精神不济地趴倒在床上，刚想骂出口的话在看到这番场景时还是忍住了，回头对着妖隐道，“请药王上前把脉吧。”说完，君谦韶不再多留地踏出了内室。

　　妖隐闻言走上前，坐到了床前替西楼把脉。西楼依旧紧闭着双眼，只是这是开口对着扶柳等人道，“你们先下去吧。”

　　“是，奴婢们告退。”扶柳等人福了福身退了出去。

　　听到内室之门关闭的声音之后，又过了会，西楼才缓缓睁开了眼睛，望着妖隐身后那长相平凡的跟班，展颜一笑道，“你来了，父皇。”

　　看着这样的西楼，月重天心里是说不出的难过，上前一步坐到床边搂住了西楼，却还是不忘问向一边的妖隐。“楼儿情况如何？”

　　妖隐皱眉，本以为西楼十有八九是装的，没想到却是真的。不过这心病也需新药医。只是经此一劫，怕是日后会留下什么病根。

　　“皇上，西楼的病只能靠好好调养了。”

　　月重天闻言心里又是一紧，有胆有又气恼，“怎么就不懂得好好照顾自己呢？你不是最会装病吗？怎么就真搞出这身病来了呢？”

　　“呵呵……”西楼苦笑，无奈道“君谦韶可不是你。在你面前，你睁只眼闭只眼，我还能蒙混过关。在他面前，不用上几分真的又怎么能骗过他呢？不过塞翁失马焉知非福啊？好歹我的无辜恢复了几层，他也没再对我用那些个药了。”

　　“楼儿，都怪父皇不好，没能保护好你。得知你在风毓宫，我拍了好多人进来，可惜风毓宫防守太严厉，无论如何都接近不了。都是父皇没用，若是能早些将你救出，也就不会有这般事了。”月重天又是自责又是心疼，“好在符合找到你了，楼儿，我们这就离开这里。”

　　西楼闻言轻轻挣开月重天的怀抱，眼神认证的望着眼前多日不见之人――这人比起初见之时似乎有些憔悴了，是因为自己而这样的吧。真好――有人这般对自己牵肠挂肚的感觉真好。西楼想着满足一笑，却是郑重道，“父皇，我现在还不能走。”月重天闻言，正欲开口，却被西楼摇首阻止。

　　西楼接着说道，“先不论你是否能将我带出风毓宫。即便我能离开，我也不能走，因为我走之日，也将是沽御攻打大盛之时。大盛刚刚经历北诏一战不久，不易对抗沽御这等强国。而且还有南唐在一旁伺机而动。所以我必须留下。我不能保证沽御不动大盛，但有些计划我必须去实施。”

　　“楼儿，我知你咽不下这口气。但是这事我们不妨回去再说。大盛对抗沽御也不是没有把握。只要你想，父皇定会为你万死不辞。”

　　“父皇，你了解我的。”西楼无比认真地看着月重天。自己的个性，只要是自己决定的事没有任何人可以阻止的。这一点月重天自然明白。只是明白归明白，不放心却是依旧不放心。

　　“楼儿，你一人在这里叫我如何放心得下？”月重天对于西楼自是了解。硬逼只会适得其反，软言相劝才是正道。

　　“父皇，我不会是一人的，自有同盟者。而且与其强攻不如智取。只是这智取总得讲究个里应外合。所以父皇是不是也觉得为了大盛，我该留下呢？”

　　“这……可你是我的西楼……”

　　“但我也是大盛的四殿下，而你也是大盛的盛安帝，而不仅仅是我的月重天。”月重天闻言语塞，看着一脸病态的西楼当真想一意孤行地带他离开。大盛也好，盛安帝也好，在一个夜西楼面前，那不过是轻如鸿毛之物。

　　“父皇，你听我说，有隐在我身旁照顾，这病你也无需担心。既然已经见到了你，这身子我自会好好调养。不过等我病好之日，怕是你得想法子先送隐出去。以我对君谦韶的了解，他不会留下隐活口的。”月重天点了点头，却还是想开口说服西楼。

　　西楼摆手接着说道，“还有一事我必须告诉你，那就是溪云现在在沽御。他没有死的确令人震惊，不过也许也是个机会。该怎么做，你比我清楚，所以还请父皇尽快离宫。”

　　月重天锁眉，确实没想到溪云竟然还活着。不过正如西楼所说的，这的确是个可以善加利用的好机会。有些事早晚是要做的，择日不如撞日。只是看着眼前的人儿，月重天还是放心不下。

　　西楼敛；额笑容肃然问道，“月重天，天下雨西楼，你选哪个？”

　　“当然是……”月重天话还来不及说完，就被西楼打断，“若我是你，我必会说天下。因为没有天下做背景的月重天配不上我夜西楼。”月重天闻言一怔，随后淡淡一笑。也罢，如此关键时刻，的确不得儿女情长。再说君谦韶也不知何时会回来，月重天心思衡量，终究是起身向门口走去。

　　“楼儿，以你之意得天下者得西楼？记住，待我君临天下之时，就是你主动投怀送抱之日。”音落，月重天的身影已经消失在门外。

　　西楼同样淡淡一笑，手中握着月重天留下的那枚紫玉，视线依旧落在门外，不多时又回来了一个与方才月重天易容面貌一样的跟班。

　　第60章：同步

　　冬日虽冷，不过阳光照身倒是也暖和。自妖隐入住皇宫以来，西楼的病也好了不少。这日天气尚可，西楼信步而行，却是不巧遇到了玉贵妃一行人。免不得又是一番暗中较劲。

　　“玉儿拜见皇后娘娘……”虽说是皇后，不过西楼却被赐称凤皇。司徒玉这般称呼西楼，无非是含了讥笑之意。

　　西楼不以为然，未加搭理便打算绕道而行，没想到这司徒玉却是不让。“皇后娘娘何必避玉儿如蛇蝎呢？玉儿只是想向皇后娘娘请教点事而已。”

　　“何事？”想她司徒玉也说不出让自己更难看的话了吧。不过西楼显然低估了女人的言辞的犀利。

　　“陛下都几日未曾来我那宫了，所以玉儿特来向皇后娘娘请教，该如何伺候陛下呢？”话说着，玉贵妃等人不禁掩嘴轻笑。

　　在沽御后宫，即便男子地位高于女子。不过男子为妃为后多少还是会遭来其他妃嫔的鄙夷冷嘲。这似乎是无法改变的事了。

　　西楼闻言，神色一愣，随即垂了眼帘，淡淡道，“玉贵妃，不知这沽御冒犯皇后该当何罪呢？”听到这话，笑声戛然而止，司徒玉脸色不善地看着西楼。

　　缓缓抬头，西楼眼中已经是一派波澜不惊。一番对视，终是司徒玉甩袖离去。望着那一行人离去的背影，西楼若有所思。

　　“凤皇……”这道声音无需回眸，西楼也只来者是何人，抬手示意着扶柳等人退下，再回头便见青苑已经来到了近前。

　　西楼不语，继续信步向湖畔而去。湖边风大，吹到脸上有些刀刮般的钝痛。西楼负手而立，眼神平静地望着湖面，过了少许才缓缓开口道，“青苑殿下一直希望我能相信你，那么可否请青苑殿下拿出一份让我相信的诚意呢？”

　　总算等到西楼开口说这番话，青苑莞尔一笑，来到了西楼身后，方问道，“不知四殿下希望青苑如何做呢？”

　　“沧澜毕竟是大国。虽然而今被沽御攻占，但是我想沧澜皇族虽灭，沧澜忠臣应该还未斩杀殆尽吧？”

　　“所以四殿下之意是……”

　　“沧澜协力反攻沽御。”西楼神色平淡地说出了这句话。但这句话下的分量却是非同一般――多少性命又将葬送在这句话下。

　　青苑闻言，俊眉紧皱，虽没有推托之意，不过也就实说道，“四殿下，即便沧澜协力反攻，也依旧输得一败涂地。若不然我也不会与四殿下合作了。”

　　“沧澜是输是赢并不重要，我只是希望借此让君谦韶分身罢了。答应与否，全凭青苑殿下一句话。”西楼回眸，眼神认真地看着青苑。虽然自己表面一脸平静淡然，但内心的紧张怕是只有自己知道。若是这第一步就受阻，那自己真不知下一步该如何走。

　　青苑一脸深思，是不是看向西楼一眼，心中几番思量后，最终点下了头。“四殿下希望沧澜何时行动？”

　　“你已经联系到沧澜旧部了？”这点倒是出乎西楼意料。虽然自己料到青苑暗中必有所动，却不想如此迅捷。

　　“呵……”青苑无奈一笑，“四殿下这还得托你的福，自你进宫后，君谦韶更加关注这风毓宫，才让我有机会与外界联系。”闻言西楼亦是摇头一笑。两人嗟叹一声无奈。

　　“四殿下，您看何时行动才好？”

　　“到时。”西楼暧昧不清的一个词，青苑却是明白了这话中之意。两人相视一笑，不再多说此事。

　　…………

　　大盛与南唐交界处的城池名唤幽蓝。近日来幽蓝城不断有暴民骚动，后查实乃是南唐所为。月重天命齐孟领兵攻打南唐。

　　一直在沽御与君谦韶进行协商的溪云得此消息越发心急，正欲前往皇宫再次求见君谦韶时，却不想半路遇到刺客。

　　原本带来的人就不多，对方又各个是高手。一片混战之中，溪云不禁苦笑，抬头望天，天际苍茫。原本就是偷来的命今日怕是要收回了。可叹大势已去，自己终究什么都没有帮上忙。错就错在不该出现西楼这个变数，更不该出现君谦韶这个变数。

　　一把冷剑刺来，还未碰到溪云。溪云却一口鲜血喷涌而出，直直地倒在了地上。本是一代英才，却是错生时空。终究死不瞑目。

　　溪云之死传到君谦韶这里时，君谦韶正在紫兴殿中拟定圣旨。原打算暗中派兵支援南唐攻占大盛，他日自己再举兵攻下南唐。如此一来，反而留给西楼一个为其报仇的好印象。可是没想到自己这方兵马刚刚准备就绪，却传来溪云已逝的消息。

　　溪云死在沽御，无论如何与自己脱不了干系。李启成知道后自是也不会再相信自己。南唐和沽御的合作怕是行不通了。

　　原打算剿灭了沧澜的余孽再帮助南唐攻打大盛，没想到生了这事端。到底是谁在从中作梗？按理说，溪云出使沽御应该无人知晓，那么是谁走漏了风声？

　　君谦韶脑中过尽怀疑之人虽多，却是也理不出一丝头绪，出声问向跪在下首的御林军统领玖冉，“跟随溪云而来的那些随从现在如何？”

　　“回陛下，跟随而来的侍从一共七人。如今五死一伤，还有一人下落不明。“

　　听完这汇报，君谦韶也知瞒不住南唐了。看来南唐这颗棋子注定要弃了。原本还想压下这则消息，如今的确是行不通了。

　　“大盛那边如今是何情况？“

　　“回避下，大盛月重天不日前已经派兵前往南唐了，估计这时应该快到达边界幽蓝城了。”

　　如此，即便李启成知道溪云死在沽御也无暇分身来找自己理论了。虽觉得可惜了这颗棋子，不过唯今之计也只能先静观其变了。

　　若是李启成不追究，依旧找自己合作，那么自己也愿意暗中助他一把。不过这溪云的事还真得先好好调查一下，到时也好给个交代。

　　“查到是何人行刺溪云吗？”

　　“回避下，等臣赶去时已不见此刻踪影，盘查附近百姓时只道是几个武功高强的黑衣人，其他的一概不知了。这事恐怕不太好查。”玖冉有些为难地说道。

　　“不太好查？呵……”君谦韶冷笑，厉声道，“养你是做什么的？不太好查也得给孤查。还不快去查。”

　　“是，属下现在就去查。”玖冉说着，忙起身退了出去。

　　君谦韶不觉有些气愤。古代的信息工具实在和现代不是一个级别的。到底还是高科技的产品好。有些事情查起来也方便些。

　　玖冉前脚刚出门，司徒明后脚就踏了进来，走到君谦韶面前跪拜行礼道，“臣司徒明叩见陛下，愿陛下洪福齐天。”

　　“行了，起来吧。找孤何事？”

　　“谢陛下。”司徒明起身，又道，“回陛下，臣刚刚接到严腾将军的来报。说是沧澜各地异动纷起，怕是那些余孽开始行动了。”

　　君谦韶闻言眉峰一皱。怎么会如此巧合？这边生了枝节，本来还算平静地沧澜也突然暗潮汹涌了。

　　“具体是何情况？”

　　“回避下，严腾将军说他已派兵镇压。不过边疆守兵本就不多，对方似乎又是有备而来，怕是有些寡不敌众，所以恳请陛下派兵支援。”

　　攻下大盛必须从长计议，眼下最重要的是彻底抚平沧澜。君谦韶略一斟酌，对着裴衍道，“去招拓跋将军和上官大人入宫。”

　　“是，陛下。”裴衍疾步离去。

　　待拓跋和上官青到达紫兴殿后，君谦韶对着三人一番交代。妥善准备粮草和兵器后，由拓跋率兵前往，由此一举歼灭所有敌军。

　　…………

　　当外界已经一番混乱的时候，风毓宫外的花园内却依旧一片安宁。西楼裹着狐裘大氅慵懒地躺在贵妃椅上。对面的青苑却是有些心事重重地独自浊酒。

　　“青苑殿下似乎有心事？”西楼开口状似漫不经心地问道。

　　青苑喝下一口浊酒，有些涩然道，“君谦韶让拓跋领兵前往了。我怕他抵挡不住啊。”

　　“他？他是谁？可是青苑殿下中意之人？”

　　“不是我中意之人，而是我爱慕之人。”青苑摇首苦笑，“此战艰险，他又处于劣势，怕是凶多吉少。”

　　“青苑殿下既然当初决定让他动手，而今再去担忧又有何意义？也无需存着这份内疚，毕竟他是心甘情愿的。不是吗？”既是爱慕你之人自会对你死心塌地的。

　　“为了成就霸业，我们总得使些手段的。若是美人计可施，我倒是也不介怀用上一用。”西楼说着不禁轻笑，扫了一旁闻言一脸惊讶的青苑一眼，复而悠然。“古有四大美人，今有我月西楼，呵呵……”

　　“四殿下，不是说真的吧？”青苑依旧将信将疑。

　　“你说呢？”西楼凤眼一瞄，更显万种风情，举手投足优雅超然，当真颠倒众生。不过听这话的口气，青苑也只西楼是逗自己玩的。难为他有这份心了。

　　第61章：潜移

　　物换星移，又是一年即将过去了。冷寒的天气依旧没有远去，时不时地总会下上几场不大不小的雪。本来病情好转的西楼，近日来却是有些反复。

　　君谦韶除了要处理朝中各事和沧澜情况外，还要不时地去西楼处探望一下其病情。再说本来时近年关事就多，如此一来更是忙上加忙。

　　从风毓宫出来的时候，君谦韶不禁皱起了眉头，前几日不是已经好好的吗，怎么近些个日又开始反复了。看西楼的样子倒是也不是装，究竟是怎么回事呢？

　　“裴衍，你去把那药王给孤找来。”

　　“是，陛下，奴才这就去。”裴衍应声去找药王。君谦韶依旧紧皱着眉头，近日来锦都内似乎也不安定。看来得多派人手加紧巡查了。西楼这边也没出什么岔子，倒是可以减少些暗中的护卫了。

　　妖隐踏着从容的步子迈进紫兴殿后，上前对着君谦韶施礼，“妖隐见过陛下。”

　　君谦韶将视线从折子上移到了妖隐身上，淡淡道，“药王免礼。孤有事相问？”

　　“不知在下有何能为陛下效劳？”

　　“前段日子凤皇的病已经大好，怎么近些日子来又开始反复了？这究竟是何原因？”

　　妖隐闻言一愣，随即就实道，“陛下，这个在下不知。”

　　君谦韶闻言，剑眉紧锁，追问道，“不是有你一直打理凤皇的身子吗？怎么会不知？”

　　“陛下有所不知。自在下替凤皇把脉开药后，凤皇就再也未召见过在下。在下几次前往风毓宫，都被凤皇派人遣了回去。所以对于凤皇近段日子的病情实在是不知啊。”妖隐说得在情在理，君谦韶也不好再多加为难。

　　“既然如此，裴衍你带药王前去为凤皇把脉，就说是孤的旨意。”裴衍应声称是，带着妖隐离去。望着妖隐离去的背影，君谦韶又是一阵皱眉。原以为西楼相通了，怎么又生个弄出这些事端？当真可气可恼。

　　不过此事也只能延后再找西楼算账了。再过几日就是年关，要处理的事情实在太多，君谦韶分身乏术，自是没时间与西楼去探讨这些了。

　　…………

　　过年时节，沽御皇宫中的布置比之大盛倒也同样奢华喜气。只是看着这样的景物，西楼却是没有半分喜色，反而徒留一抹惆怅。

　　去年此时，正与月重天在韶华殿翻云覆雨，共度春宵。今年此刻，却是冷冷清清，一人独对琴盏。

　　好在君谦韶此刻还要与大臣们一同在月乾宫中把酒言欢，也好让自己一人多静静。自从妖隐进宫，自己开始调养身子以来，君谦韶与自己二人也难得保持了默契的和平。

　　他不越雷池一步，自己也不再给他脸色看。这般和平相处倒是也好。只是这身子终有好的一日，看来有些事还真得加紧着办了。

　　西楼想着淡淡一笑。这段日子，君谦韶虽然没有来找自己麻烦了，不过这玉贵妃和那位上官公子倒是三天两头给自己颜色看。后宫之人大概闲来无事也只能做这些个勾心斗角了。

　　撇了撇嘴，西楼双手搭弦，缓缓拨动，朱唇开启轻轻吟唱：

　　……

　　君独守皇宫已非昨日威严谁在此哽咽

　　故人一直就站在君的面前不问也不怒

　　君本意欲寿与天齐留万代功名

　　故人西辞不问情意有何难说明

　　打乱了君一统天下的约定谁可以同行

　　……《故人叹》

　　月重天，我虽不过问朝政，但是有些事还是明白的。本想与你一同金戈铁马，打下万里江山。但大盛与沽御硬拼，胜算渺茫，只能用计。愿你真能懂我，好好与我里应外合。

　　音落，西楼淡淡一笑，却听外殿一阵极轻的脚步声。这样的声音不可能是扶柳等宫女，更不可能是君谦韶，那么这声音是谁呢？

　　正当西楼心里疑惑时，那人已经绕过了白玉墙，朝靠在床头的西楼走来。望着这张陌生的脸孔，西楼微微皱眉，率先开口道，“你是何人？”

　　来人单膝跪下，对着西楼行礼道，“幻影拜见四殿下。”

　　西楼闻言，嘴角勾起了一抹笑意，却是不忘问道，“风毓宫守卫森严，你是怎么混进来的？”

　　“回四殿下，皇上派人进入沽御锦都暗中破坏。君谦韶不得不多派人手加强锦都治安，所以风毓宫外有部分人被调离。属下才混了进来，杀了其中一名侍卫易容成了其模样。”

　　“恩”西楼轻轻点了点头，再次问道，“父皇如今身在何处？其他人可好？”当时和月重天匆匆一见，有太多话来不及问。

　　“皇上现在还在大盛宫内。两位皇妃如今也尚可。淘淘也随属下一同来到了锦都。因以内侍的身份混入了宫内，所以很难伺候到四殿下身边。”

　　“那他现在在哪个宫？”

　　“在祈星殿伺候君谦悯。”

　　西楼闻言若有所思，对着幻影道，“你告诉淘淘，让他好生在祈星殿伺候着，不必想办法接近我了。你自己也多加小心。先下去吧。”

　　“是。”幻影应声起身，走到转角时，却是不忘回头道，“四殿下，属下愿为您赴汤蹈火，在所不辞。”语毕轻步离去。

　　望着消失在眼前的刚毅背影，西楼浅浅一笑，这人依旧如自己初见时一般――死板却是忠心耿耿。看来经历了那么多，也不全是物是人非啊。

　　…………

　　年后，锦都归于平静，沧澜那边的进展也很顺利。君谦韶处理了一堆繁琐事总算得以有空，这才想起要问问妖隐关于西楼的事。虽说这些日西楼看起来似乎已经好转，但之前究竟是怎么回事，自己总得问个清楚。

　　如此想着，君谦韶让裴衍去换来了妖隐。妖隐刚踏进紫兴殿就听君谦韶开口问道，“药王，凤皇进来病情如何？”

　　“回避下，经过在下的调理凤皇正在日渐康复中。”

　　“那么前些日子究竟是怎么回事？凤皇得的到底是什么病？”

　　“这……”妖隐闻言面有难色，说话也先吞吐。君谦韶略一皱眉，提高了几分声音道，“还望药王就实相告。若不然可是欺君之罪。”

　　妖隐闻言机不可察地皱了皱眉，心里腹诽这君谦韶还真不是个仁慈的君主啊，脸上却面不改色依旧为难地说道，“既然陛下都这般说了，那在下只能直言了。凤皇不是得了什么病，而是他每日喝的药中被人动了手脚。那是种慢性毒药，用一般的银针也试不出毒性。刚开始喝的时候不觉得如何，只是慢慢地就感觉体虚无力，最终脱力而死。”

　　君谦韶听得此话，心中骇浪一起，却是不忘问道，“此事还有谁知？”

　　“回避下，此事在下只与凤皇说起，其他人一概不知。凤皇得知自己因此患病也没说什么，只是交代在下不要声张。”

　　君谦韶微微一愣，剑眉紧锁。西楼如此举动显然是不相信自己会护他周全。没想到这些日子的平静相处也没能换回他的半分信任。说不心寒是假的。不过也怪自己疏忽――忘了后宫之人争风吃醋的那股劲。

　　也许好好整顿一下，能换出西楼对自己的信任。心思一权衡，君谦韶遣退了妖隐，吩咐了裴衍去彻查此事，也好给那帮子唯恐天下不乱的后妃们长个记性。

　　其实君谦韶隐隐也知道是何人所为，心里自是挣扎，不过为得西楼之心，总是要付出点代价的。而且那些个人近来也越发张狂是该换些听话的了。

　　…………

　　凤皇染病之事，后宫中人自是知晓，却是未有人前往探望。一来风毓宫若没有君谦韶的旨意不得随意进入。二来这后宫中人即便来探望又有几人是真心呢，大多不过是来幸灾乐祸的。不过月苜蓿却很是担心，后来让君幕璃去看望后得知西楼已经好转，这才稍稍放下了心。可叹自己虽知道西楼的存在，但也不能明目张胆地去看望，只得偶尔让君幕璃去那儿转转。

　　君谦韶因西楼之病而派遣裴衍好好彻查。自此后宫掀起一番惊涛骇浪，牵连出一大批宫妃奴才。这之中为首的自是司徒玉和上官宁。

　　两人大难临头却是不该狂妄之心，还道自己父亲怎么着也是辅佐君谦韶登基的功臣，却不知‘功高盖主这一前车之鉴。

　　司徒玉和上官宁因暗害凤皇之罪被处以极刑，其家人也因连带作用而派满门抄斩。这事两人才知大难临头，却是为时已晚。

　　而午门处，即将被斩首的司徒明和上官青这时才明白自己投错了主，识人不清，那君谦韶分明是头白眼狼。只是当寒刀斩脖时，一切早就是命数了。

　　待此番彻查终于平息后，朝中却是依旧一片低沉，众臣在君谦韶面前也越发小心谨慎，生怕一个不查惹来杀生之祸。

　　而当初与司徒明和上官青一同辅佐君谦韶的瞿录更是胆战心惊，多次上书欲告老还乡却是被君谦韶回绝了。万般无奈下只得称病待在家中。

　　…………

　　当沽御朝野这般风云变幻时，西楼却是依旧慵懒地靠在床头，由着妖隐替自己把脉。妖隐无奈摇首，好言劝道，“你要是再胡来，这身子怕是当真调养不好了。”

　　“呵呵，放心吧。这是最后一次了，我心里有数。这药剂放多少，我还是有分寸的。”

　　“西楼，你老实告诉我，既然这药是你自己放的，那君谦韶查的时候又是怎么查到司徒玉和上官宁那里去的呢？”这一点，妖隐是如何也想不通，着实有些好奇了。这玩弄阴谋自己也算是个行家，不过在西楼面前似乎相形见绌了。

　　“隐，我可没说这药剂是我放的哦。”音落，看着妖隐明显一愣的表情，西楼有趣一笑，“药本来就是他们放的，只是我喝药的时候喝得适量而已。而且君谦韶本就有意要除去这两人的父亲，此举谁获益更多还是未知数。”

　　“知道药中有毒你还喝？西楼，我真不知该怎么说你好？”

　　“君谦韶此人多疑，我若不来真的，又怎么骗得了他呢？”

　　“你啊……”妖隐还真不知该说什么好，西楼这种以身试法的手段还真是可谓用得其极。“那你接下来打算如何做？找那个瞿贵妃下手吗？”

　　西楼闻言没好气地白了妖隐一眼，“你还真以为我这是在上演后宫传呢？这瞿贵妃他爹胆小怕事得很，也成不了什么气候，倒是不用多此一举。我看接下来我该做的，就是好好养病，然后再另寻机会，先将你送出宫去。”

　　“怎么？若是你病一好，君谦韶就要将我杀人灭口吗？”妖隐挑眉，显然有几分不信――不是不信君谦韶不会杀自己，而是不信君谦韶杀得了自己。

　　“隐大美人别在这时候惹出些什么事端，您啊还是安安生生地出宫去吧。”西楼很夸张地叹息道，惹来妖隐一串笑声。这种紧张的时刻，也只能彼此寻些开心放松放松心情了。

　　第62章：默化

　　盛安十四年五月，沧澜内乱总算得以平息，拓跋率军班师回朝。君谦韶携西楼亲自于城门口相迎，颁旨犒赏三军。

　　沽御国举国欢腾，西楼却是皱眉不语，因为得知消息大盛还未攻下南唐国都平阳。听闻平阳城易守难攻，大盛久攻不下，两军已经僵持月载。如此下去也不知何时才能取胜。西楼甚是担忧。

　　而当西楼愁眉不展时，青苑的心情也同样低落。

　　数日不曾见得青苑，西楼难得想到去名苑宫看看他。想来都是青苑来自己这儿走走，倒是从没自己上门去看看他。怎么说也是同盟关系。这般想着，西楼便施施然地朝名苑宫而去。

　　刚踏入名苑宫内，西楼便见青苑正倚在桌边自饮自酌，神情看起来很是惆怅。想来沧澜那边定是死了不少人，他心情沮丧也是情理之中。

　　大概是听到有人进来的声音，青苑抬头回眸望去，见是西楼，淡淡一笑道，“四殿下，请坐。”说着又自顾自地酌了口酒。

　　西楼缓缓来到了其对面落座，也不劝酒也不言语，只是这么静静地看着青苑。青苑又喝了几杯酒后，才苦涩一笑，“他死了。“声音轻轻如呢喃，听起来有些飘渺，有些伤怀。

　　“原来我心里还是有点喜欢他的啊。”青苑有些迷蒙地看着西楼，“四殿下，你说人是不是只有失去后才懂得珍惜呢？”西楼不语，这个道理谁都明白，只是说起来是一回事。做起来又是另一回事了。

　　看着眼前的青苑，西楼也不知能说什么。该安慰吗？似乎也无济于事。而且自己又以什么立场去安慰呢？倒不如什么都不说。

　　“我知道他喜欢我，所以我一直利用这一点让他死心塌地地为我做事。可是从始至终，我似乎也没有对他有任何表示过啊。”

　　“四殿下，你知道吗？对于沧澜的皇宫，我没有半分留恋，更谈不上什么好感。沧澜的皇宫是个阴暗的地狱，每天都上演着勾心斗角的戏码，几乎每天总有人死或者有人失踪。想要在那样的地方生存，是在不容易啊。”

　　“父皇贪色，宫妃众多。我的母飞不过是个被他看中的民间女子――没有什么权势，又在生我的时候难产而死。我这般无依无靠地在那样的地方生存下来谈何容易？好在上天给了我这副好皮囊，所以我先学会的不是其他，而是如何以色侍人，从而得以生存。可笑的是，我这千人枕万人睡的身子，偏偏没有被他碰过。”

　　“他，权臣之子，惊采绝艳，名满沧澜，却生生看上了我。都说红颜祸水，美人祸国。遇上我，他也注定是在劫难逃了。冷逸啊，冷逸，我当你有多强，原来还是会死的啊。”青苑不禁好笑，笑着笑着眼泪又夺眶而出，举杯再次一饮，却是没了酒水。

　　扔了酒盏，弃了酒壶，青苑起身有些摇晃地来到西楼面前，双手搭在西楼肩上，眼神定定地看着西楼，认真地问道，“四殿下，接下来该怎么做？”

　　“等。”西楼只简单地说了这么个字。青苑挑唇一笑，摇首道，“四殿下，好定力啊。如此能忍，如此能等。那么若是大盛的皇帝出了事，你还会不会如此镇定呢？”

　　西楼闻言微微眯了眯眼睛，却是依旧坦然自若地说道，“若是那样，也许我也会如你这般。不过发完疯后，总要从长计议。若不然那人就真是白死了。”音落，西楼起身踏步朝外而去，即将迈出宫门之际，淡淡道‘“青苑殿下，逝者已逝，还请节哀顺变。”说完，西楼离去。

　　青苑颓然倒地，有些呆愣地看着地板出神，久久苦涩一笑。的确，悲伤又有何用，终究要振作着从长计议，如此才能对付得了君谦韶啊。

　　西楼从青苑那边出来的时候，心情也不甚好，本就因为大盛那边的情况而担忧，如今被青苑这么情绪一带，反而越显烦乱。

　　抬头见五月春光烂漫，却是有些刺眼得温暖。西楼摇首苦笑，心境不同，感悟自是不同。若是月重天在自己身边，自己定会有心情来领略这般大好风光。

　　西楼心里如是想着，却见迎面走来一人。此人乃是沽御战将拓跋，亦是君谦韶倚重之人。这拓跋对沽御而言乃是不可多得的猛将。若是能够除了此人，定对大盛有益。只可惜此人行事素来谨慎，又没什么不良嗜好。若派人刺杀也没什么把握。要除掉还真得好好想想法子啊。

　　“末将见过凤皇。”西楼心里这般琢磨时，两人已经迎面碰上。见拓跋行了礼，西楼也示意性的摆了摆手，便自顾自地继续向前而行，却是没有忽视那依旧停留在自己身上的视线。这拓跋此人自己是除定了。

　　西楼边走，心里边琢磨着该如何个除法。可是思来想去，以现在自己这般处境似乎也使不上什么能力。而且这拓跋要是真有那么好杀，也就不会活到今天了。

　　这般想着，西楼着实苦恼，思前想后，怕是只能由自己亲自动手了。不过毕竟身子几番折腾，即便功力恢复了，对付这个拓跋怕也是很吃力吧。

　　到底该怎么做？西楼回到了风毓宫内，索性遣走了奴仆，独自一人坐在琴架前，两手搭上琴弦，漫不经心地拨弄。

　　“四殿下在想什么烦心事？”妖隐的声音从殿门口传了进来，听在西楼耳中煞是舒坦，也让西楼不禁感叹此人好强的内力。

　　“隐可知拓跋这人？”

　　“来此之前，倒是听你父皇大致说起几人，其中便有这拓跋。怎么，你在想着如何对付拓跋吗？”妖隐说着自然而然地坐到了西楼对面，接着继续说道，“若真如此，我就劝你别多费心机了。你父皇说了，这人他自会想办法的。”说着，妖隐眼神定定地看着西楼，语重心长地说道，“西楼，不要怀疑你父皇的能力。”

　　西楼挑眉一笑，信手弹弦，“隐，我从不怀疑他的能力，我不过是想让自己更有资格站在他身边而已。你不知道，和他在一起，我又有多少压力。”西楼似叹息般一言，换来妖隐微微一愣。“要想与强者并驾齐驱，你就必须不断提高自己的能力。我不在乎历史上是否能留下西楼一笔，我只在乎我是否能助他成就天下霸业。”

　　“曾经在秦淮东方隐曾对我说‘天下霸业，唯君所能’。那是我以为我将是成就这霸业之人，而今我才明白我将是推动这霸业成就之人。你信吗？如果没有我西楼，这霸业说不定还得晚上三十年呢？”西楼玩笑一言，却不知历史本就不容改变。

　　妖隐却是没有将此话当成玩笑，而是就事论事地说道，“其实你父皇有时也很懒散。只要大局还维持得了平衡，他也就懒得多动一分了。就拿北诏一事，若不是北诏先动，他也不会这么早就攻打北诏。”

　　“所以依你之言，父皇很需要我这样一个动力，才能尽快成就天下霸业了？”妖隐闻言点头。西楼含笑不语。

　　“西楼，拓跋这人，你就无须多虑了。我看你还是想想如何让君谦韶离你远些吧。这样下去，你早晚失身啊。”

　　西楼眼角略一抽搐，似笑非笑地看了看妖隐那夸张叹息的模样，不冷不热地说道，“我这身子已经快痊愈了，你还是想想如何让脱身的好？”

　　“呵呵，这个你父皇早有安排了。其实你父皇派人联系你，还不如联系我来得方便哦。谁让君谦韶离你这么近呢？”

　　听到这话，西楼也懒得与他再多争讨这些，只是急着问道，“父皇派人联系过你，那么大盛和南唐的进展到底如何？”

　　“你觉得应该如何呢？”

　　“我觉得以大盛的能力应该攻得下一个南唐。”

　　“呵呵，既然西楼已经清楚了，有何许多问呢？”

　　“我要的是个确切的答案。隐何必再卖弄关子呢？”

　　“不是我要卖弄关子。是你那父皇有言在先，让我不必那么急着知会你。”

　　“为何？”西楼不解。既然要里应外合，那么难道不应该相互商量沟通吗？月重天这般瞒着自己，究竟何意呢？

　　“还不是你父皇气你没随他一同离开吗？别看他那日走得洒脱。若不是爱极了你，他定是不顾你意愿强行带你离去的。”西楼闻言失笑。

　　妖隐继续说道，“其实沽御扫除沧澜余孽不久，大盛就已经攻下南唐。你父皇也早就带人再次向沽御而来。现在在大盛皇宫内的其实是太子。”

　　“你的意思是这段日子大盛的表象不过是做给有心人瞧瞧的？”

　　“正是。”

　　“那么父皇现在在哪？他此番来沽御又是为何？”

　　“刚然是为了救我啊。谁让我是他朋友呢。”“妖隐笑而言道。西楼彻底无语。妖隐都这般说了，自己还能再追问什么呢？

　　“西楼，与其想着如何对付宫外之人，不如想想如何扰乱这沽御皇宫吧。”

　　“既然父皇让我不要想着如何对付拓跋，那么我就按着下一步做吧。”西楼若有所思，继而问道，“你何时离宫？”

　　“快了。”妖隐简单地回了两字。而他没有说的是待他离宫之日不久，大概也就是月重天即将掀起风浪之时了。

　　第63章：变故

　　近日来，君谦韶总感心绪不宁，隐隐之中总觉得会生出什么变故。也许不拔除大威这个眼中钉，自己着实寝食难安。但是有西楼在，又该如何做呢？

　　虽说沽御皇后能随君掌管朝政，不过西楼却从来没有与自己一同上朝过。显然他对于朝政兴致缺缺，不过这样也好，如此一来他与外界接触的机会也甚少。

　　也许自己可以瞒着他将大威一举夺下。毕竟大威还在与南唐开战，若是此时沽御派兵出打，更加胜券在握。

　　不过要打大威，总得师出有名。那么该找个什么借口呢？君谦韶如是想着，眼神一眯，忽而想到一人，也许从她下手自是最好。

　　每年五月中旬，沽御祖制规定，必须由后宫上位的妃嫔前往神雨谷祈福，而且必须是男子。沽御气候不必大威，过了五月天气就有些炎热了。每年各地因干旱而逃荒的饥民亦是不少。所以祈福求雨自是必要。

　　往年都是由上宫宁前往祈福。今年上宫宁被处死，而且后宫男子品级最高的已是皇后莫属。所以这祈福的任务就落在了西楼身上。

　　西楼接到圣旨的时候，只是挑了挑眉也没其他表态。神雨谷是什么地方西楼不在意。既然是沽御的祖制，西楼也只有照办的份。原本以为一切不过是顺理成章地事，却不知这事后却又是一番阴谋。

　　西楼前脚刚走。沽御皇宫却出了事端。君谦韶遇刺，宫中传言是当夜侯寝之人所为。而此人正是月苜蓿。

　　君谦韶一国之主，金口玉言，一口咬定是月苜蓿刺伤自己。月苜蓿百口莫辩，含冤入狱。其予君幕璃得讯前往风毓宫像西楼求救，待到门前才想起西楼此刻不在宫中，双腿一软跌坐在地。

　　月苜蓿刺杀君谦韶一事落实。沽御借此大做文章，言大威欲夺沽御。此事一经传出，君谦韶早已撕毁盟约，派遣拓跋率军三十万向两国边境而行。

　　而此刻月重天人却在与锦都相邻的万渊城内，得知此事后，速派人向宫中的月西澈急报而去。好在早已调兵遣将把守两国交界处――幽兰城。

　　“皇上，我们接下来该怎么做？”宇辰站在一边向正靠坐在软榻上的月重天。

　　月重天闻言，抬头却是若有所思地扫了不远处的离元一眼，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，招了招手和善地对其道，“离元，你过来。”

　　离元戒备地看了看月重天，终是谨慎地走了过去，却在离其三步之外的地方停了下来，强作镇定地问道，“你想干嘛？”

　　“呵呵，也没什么，就是想让你去干些你最喜欢干的事而已。”离元闻言，眼神一亮，眨了几下又黯淡了。

　　“不行，隐回来又要教训我了。”瘪了瘪嘴，离元有些沮丧地垂下了头。

　　“这样啊。也对，让你做的话，妖隐一定会怪罪你。可是不让你做的话，我怕妖隐还回不来啊。”月重天状似进退两难地邹了邹眉。

　　离元却是有些紧张道，“隐，怎么会回不来呢？”

　　“因为他缺少一个顺理成章回来的机会。而这个机会只有你能给啊。”月重天耐人寻味的一句话，听得离元摸不着头脑，不过至少也明白了个中要害。

　　再说西楼。刚到神雨谷的时候便按照沽御习俗进行了一系列的祈福仪式，接下来便是在那里闲着了。美名其曰是为民祈福，其实不过是来这里旅游几日罢了。

　　神雨谷的景致倒也宜人。依山傍水，远处峡谷边还有瀑布垂落。晨时，闻林间鸟叫而起。幕落，听枝头夜莺鸣唱而睡。

　　本来倒是难得有了份闲散的心情，不过在得知宫中变故后却失了味。西楼握着手中的两份信函，一份是青菀派人送来的，一份是陶淘遣人送来的。信的内容确实打抵一致，皆言月苜蓿刺杀君谦韶一事落实不日将斩，沽御已向大威进军。

　　西楼捏着手中的信函，心中冷笑。月苜蓿若真要刺杀君谦韶又何必等到今日，而且凭她一介手无缚鸡之力的女流又岂能刺杀得了君谦韶。一切不过是一个借口罢了――一个撕毁盟约，名正言顺攻打大威的借口。

　　如此说来，君谦韶早就预谋在先了。若不然也不会待自己出宫时，他才有所行动。看来自己与他终究是彼此算计的对立关系，无论前世今生都只是有缘无份。

　　沽御既然已经出兵前往大威，自己也无法挽回。想必他早就想如此做了，能熬到今日还真是给足了自己面子啊。

　　想着西楼不禁好笑。君谦韶也许不知道，其实在他的心里，‘西楼’二字还低不过权势地位，更抵不过天下江山。原来口口声声说爱的人也不过如此。

　　“四殿下，我们现在该如何？”站在西楼身后的幻影说完又轻声道，“长公主三日后就将被处死了。”

　　西楼手中内力一施，震碎了手心的信纸，眼神依旧平静地看着窗外的远山，声音却透着几分沉重，“我们依旧好好在这里祈福――祈求沽御气数将至。”好在君幕璃此刻有青菀照看着。至少君谦韶还念一份父子之情，没对他做什么。

　　待西楼祈福完毕，再次归朝时，月苜蓿已经离世三日了。后宫中却是依旧同离去时一般平静。所谓暗潮汹涌，表面浪静，大概就是这般。

　　本想回宫后去看看君幕璃，不过想到君谦韶既然有意隐瞒月苜蓿刺杀一事，显然也不想自己见到君幕璃。这般想着，西楼也打消了此念头。

　　而且自西楼回宫后，本以为后宫本是流言蜚语最重之地，定能听到些关于月苜蓿的只言片语，却不想这后宫中人顷刻间都成了哑巴一般不再多言。如此看来，又是君谦韶搞的鬼了。

　　既然君谦韶有意隐瞒，那么西楼就权当不知便好。逢场作戏，装模作样这套，西楼自是拿手得很。

　　君谦韶在西楼回宫后，依旧保持着前些日子的和平相处方式――两人只吃饭闲聊，论棋品茶，做些无关风月的事。

　　如此般的耐心，西楼倒是也佩服。不过按时日来推算，自己这病也好了，君谦韶的耐心估摸着也快耗尽了。

　　夜落时分，当西楼送走君谦韶时，就见妖隐从一侧闪身走了进来。妖隐带着玩味的笑，促狭道，“怎么还舍不得你这情郎？这般痴迷地望着他的背影。”

　　西楼似笑非笑地白了妖隐一眼，自顾自地坐到了桌案旁为自己倒了杯茶，悠悠品了口才开口道，“这么晚来找我，有什么事吗？”

　　妖隐也不急着说，走到了西楼身侧坐下后，也为自己倒了杯茶，浅酌了几口才挑眉道，“我以为你会有什么事要问我呢？”

　　“呵呵，外面的事我也不想管了，我只管好我这内部的事就成。正所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’。”

　　“你打算向君谦韶下手了？”

　　西楼只是略微一笑，就转而又道，“你今日来找我，许是他已经安排好一切，先接你出宫了？”这个‘他’不用说，两人也知是月重天。

　　“你倒是猜得准。那你再猜猜他还会说什么？”

　　“他想让你将我也带出去吧。若是我不肯，即便用药也要将我带走吧。”西楼说着又喝了口茶，侧首见妖隐一脸笑意，显然是被自己说中了。

　　“那你猜我会不会按你父皇说的做呢？”

　　“你若按他说的做，就太枉费你我朋友一场了。”西楼笑言。

　　妖隐摇首，“你倒是会在这时候套关系啊。行了，你爱留下就留下吧，我得出去助你父皇一把。你万事小心。”西楼点头，却是不忘问妖隐要了样东西。妖隐爽快地给了西楼一整瓶，便施施然出了风毓宫。

　　又是三日过去，君谦韶接到万渊城递上来的奏折，说是近来有瘟疫肆意，病死无数，城中不少达官显贵都携带家口出城避难去了，还望朝廷能派遣人力物资。

　　看到这则消息，君谦韶止不住邹眉，每年各地灾难席过，总有温病肆意。不过这万源城近靠锦都，又素来没有过什么灾情，怎么会发生瘟疫呢？莫非是有人有意之为。

　　想到这里，君谦韶又是想到一事。无论是否是有人蓄意为之，这瘟疫终究是存在了。既有瘟情发生，自是少不得大夫。西楼已经病愈，那药王也是留不得。不过若是杀了，倒是留人口舌，不知派去此处治理瘟疫，想必他也没这个命活着出来。待瘟情稳定了，自己再派人前去查探。若不然先去查探的染了瘟病也不好。

　　做好了打算，君谦韶便让裴衍到妖隐的居处下旨了。妖隐接到这圣旨的时候，明显脸色一白。裴衍看这般情况也没有生疑。一般人听到要去治理瘟疫自是脸色不好，这才符合常理。

　　第64章：风起

　　妖隐一走，西楼便开始琢磨着下一步棋了。青菀一直想说服君谦流宫变，不过君谦流一来对皇位无意，二来还有个被困宫中的亲弟受制，一直都不曾有举动。

　　本来自己想着他这般被君谦韶防着，想必也没什么作为。后来幻影带了消息，说是宇辰与君谦流还是故友，听宇辰所言君谦流时常逛的那小倌馆其实是他暗藏着的势力。

　　如此说来，此人倒是枚值得利用的棋子了。而今自万渊出现瘟疫后，锦都守卫越发严谨。想必月重天也是想从后方先夺皇宫乱起阵脚，所以才如此放心地看着那三十万大军向大威而去。

　　西楼琢磨着而今依旧只能等，所谓万事俱备只欠东风。自己要等的只有一个时机。而今锦都守卫似乎再次加强了，想来君谦韶多少有些察觉到异样了。要想更轻易地夺下锦都，自己也许可以那般做。想着，西楼冷笑着勾起了唇角。

　　断桥，水榭，琴音袅袅，白纱飘动，隐隐约约间看到一名男子正躺在贵妃榻上。此人正是月重天。时近六月，沽御天气有些炎热。月重天此刻只着了件外衫松松垮垮地套在身上，胸口露出一大片白玉的肌肤。

　　妖隐撩开白纱踏进水榭内，就看到了这幅撩人的姿势，月重天正一脸慵懒地靠在贵妃榻上，如墨的长发倾斜而下，盖住了大片裸露的脊背。

　　玩味一笑，妖隐挑眉，促狭道，“瑾瑜好雅兴啊，这万渊城内怕是也只有你这儿依旧风情不减了。”妖隐一语双关。

　　月重天闻言，睁开了眼帘，桃花眼一眯，波光流转，在看清眼前只有妖隐一人时，却是微微邹了邹眉，有些不悦道，“西楼没随你一同回来？”

　　“西楼殿下决定的事，又岂是我能改变的呢？”

　　“我看你压根就没有劝说他吧。”月重天对于妖隐的个性多少还是有些了解。不过想到西楼这次又是违背自己的意愿，不免又气愤又担忧，最后空余一声叹息。

　　见月重天这般，妖隐也不再多言此事，只是就目前的情况道，“离元下的那些药，我已经换了。再这么被他折腾下去，我怕真搞出瘟疫来。还有，我想君谦韶多少有些察觉到异样，锦都的守卫似乎又加强了。即便夺下万渊，要攻进锦都也不易。”

　　“恩，宇辰已经去联系他那故友，也许可以利用他将部分人马带入。”月重天话说得有些漫不经心，心里系着的终是西楼。原本满足于失而复得的喜悦，而今却是贪恋相聚的满足。西楼，你我终究何时才能相聚呢？

　　“宇辰的故友？何人？”妖隐不解。

　　“君谦流。”

　　万渊的瘟疫蔓延得越来越大，城中的人死的死，走的走。君谦韶派去的大夫听说死了不少，就连那药王也染上了瘟疫。后来派去打探的侍卫们要么有去无回，即便有回来的也是身上染了病的。无奈之下，君谦韶只得下令封城。

　　而锦都内近来巡逻的守卫越来越多，百姓隐隐中也觉得即将发生什么事。而且近来，锦都城时常出现命案，闹得人心惶惶。听闻死者身上并没有任何伤痕，只闻一种淡淡花香。这般死法更加让人觉得诡异。

　　城内开始谣言不断，说是当今君王不道，迎娶妖后，所以原本风调雨顺的万渊城突然出现瘟疫，而锦都更是不断出现死者。

　　由于死的大多都是达官显贵，于是那些贵族及官僚的家眷们都纷纷收拾行囊打算逃出城去。君谦韶一面派人彻查此事，一面又不得不施压防止他人出逃。

　　这般下来，弄得精力憔悴。本想在西楼处寻点慰藉，却不想西楼依旧冷眼相待。君谦韶忍无可忍，对着西楼喝道，“西楼，你不要考验孤的耐心。别怪孤翻脸不认人。”

　　西楼白玉的脸上勾出一抹讽刺的笑容，凤眼微挑透着几分迫人之气，嗓音清冷脱了少年的稚气带了青年的成熟，“君谦韶，你这话说得好不可笑。你口口声声说忍让我，口口声声说给我面子。你若忍让我就不会一而再再而三地来强迫我，你若真给我面子，就不会瞒着我杀了月苜蓿，派兵攻打大威。怎么？大威快被攻下了？你快胜券在握了，所以也不用在乎我这个没什么庇护的四殿下了？是吗？”西楼冷笑。

　　君谦韶一愣，有些反应不及地喃喃道，“你都知道了？你怎么会知道呢？”

　　“呵，君谦韶枉费你还是个现代人。后宫是个什么地方，没学过历史，你也该看过电视。后宫之中有什么秘密是藏得住的。你以为你软禁了青菀和君幕璃一干人等，就能瞒住我了吗？我告诉你，除非后宫的人全死了，否则纸是保不住火的。至于你派兵攻打大威一事，这事就更不用谈了。三十万人走过，多少人看见。去街上不必打听，也传的沸沸扬扬。”

　　“呵呵，西楼，我果然想当然了。我怎么能低估你的能力呢？想当初你可是叱咤亚洲黑道的老大啊。”君谦韶不免自嘲，却是没有半分惭愧道，“西楼，你我才是来自一个世界的人，这个世界的任何人于我们或生或死没有半分关联。你何必如此维护大威，如此喜欢那月重天呢？你若真要，大可以攻下大威，将他收为男侍。只要夺了这天下，何愁没有如花美眷呢？西楼，你难道就不明白我对你的一片真心吗？”

　　这就是君谦韶，软硬兼施，动之以情，晓之以理。西楼心里更加不屑，脸上笑得易发讽刺，“陛下，您想如何便如何吧。我不过是您在风毓宫中的一个摆设罢了。”音落，西楼拂袖转身踏出了风毓宫，徒留君谦韶一人怒气横生。

　　沽御与大威已经开战。锦都近来出事，想必是有人暗中搞鬼。君谦韶派人玖冉调查此事，查处了一些可疑之人。而这可疑人之中也包括了幻影。幻影自知被虏，当场自刎。其他人也追随而去。

　　好不容易找到的一些线索，又因此截断了。不过君谦韶心里大致也清楚，这些人一死，短时间内锦都也生不出什么变故了。看来这事与大威八成脱不了干系。

　　西楼听闻幻影已死，心中一紧，薄唇微抿，脸上却看不出喜怒，不过锦袖中的手却是握成了拳。是时候动用最后一枚棋子了。

　　再说宇辰那边。宇辰前去找君谦流，倒是让君谦流着实意外，本以为宇辰早就随月重天回夜华了，没想到还在锦都。

　　“好在你没回大威。而今那里可乱得很啊。”君谦流无奈摇首道，一脸心事重重却不得解得模样。宇辰笑笑，自顾自地做到了君谦流对面，随意扯道，“怎么今儿个没去那小倌馆转转？”

　　“呵？”君谦流自嘲，“我哪里还有这份闲心？锦都近来不太平，死的人多了，闹得个个人心惶惶。而且谦悯最近的身子似乎越发不好了。哎，可惜连药王都死了。我去哪找人替他治病啊？”

　　“即便你找得到人，君谦韶也未必同意你把人带进去。”宇辰一语道破，随而道，“所以你倒不如取而代之。”

　　“呵呵，君谦韶哪是我能对付得了的？还是说你有什么阴谋？”君谦流微眯着眼睛看着宇辰。自己与他也算同门一场，这人的那些心思多少还是有些了解的。

　　“阴谋倒是说不上。不过是想请你帮个忙。”君谦流闻言不语，静候宇辰下文。宇辰接着道，“近来锦都城守卫森严，要想带些人进来也不容易。所以我想请你帮忙疏通下关系。”

　　“呵呵，宇辰，你该不会是想让我放你们大威之人进来，毁了我沽御吧。我虽恨君谦韶，但我还是沽御的子民。”

　　“哎，就知你会这么说。罢了，你不愿意也就算了，我看我也会去打仗好了。怎么说大威也养了我那么多年啊。”宇辰感慨着就站起了身。

　　“且慢。”

　　“怎么突然改变注意了？”

　　“不是。你回去也是送死。别趟这浑水了，我看还是留我这儿安全。反正你回去也挽回不了什么的。”

　　宇辰闻言差点吐血，正想开口驳回几句，却见君谦流的近卫从外走了进来。

　　“王爷。”

　　“何事？”

　　“王爷，探子来报，说七王爷刚刚离世了。”

　　君谦流闻言一怔，有些不敢置信地看着那近卫，追问道，“你说什么？你说谦悯死了？这不可能，不会的？”宇辰见状亦是一愣，内心突然涌上一股惧意。

　　“到底是怎么回事？”宇辰问道。

　　近卫就实道，“经太医诊断是长时间服用慢性毒药致死。皇上下令杀了祈星殿中的所有人，看来暂时不打算对外公开此事。”

　　君谦流闻言恨恨地闭上了眼睛，再睁开时眼中了一抹阴霾。既然被逼到了这一步，还有什么可顾虑的呢。宇辰见状，却是忧喜参半。

　　第65章：破城

　　君谦韶怎么也没料想到这病秧子君谦悯会在这个节骨眼上死了，更没想到他之所以会死是因为有人在药中长期下毒的原因。无论这人是何人，若让君谦流知道此事定要怪到自己头上。

　　多事之秋，已经不能再多生枝节了。君谦韶当机立断，直接处死了祈星殿中的所有人，对外暂时封锁住了这消息。暗中又派人查处着消毒之人究竟是何人。

　　如此一来，倒是又费了不少人力。锦都虽然近来表面已经平静，不过那暗中的波涛，君谦韶隐隐有些感知。而且近来宫中似乎也不太平，总有嫔妃无端死去。那些嫔妃都是朝中重臣的子女，追究起来又是没完没了。

　　君谦韶突觉有些力不从心。又要派人查找宫中嫔妃暴毙之谜，又要探寻君谦悯被毒害之人，又要压制宫外那些对自己不利的流言蜚语，还要关注大戚与沽御的战况，显得有些疲累。好在沽御军队在拓跋的带领下屡次打败大盛军队，此事还能安抚一下自己烦乱的思绪。

　　裴衍匆匆进入紫兴殿，对着端坐在高位的君谦韶道，“陛下，奴才已经打发着那些大臣先回去了。刚才仵作验尸来报说，那些妃子都是中了‘醉梦’而死的。”

　　“‘醉梦’？那是什么毒？”君谦韶眯眼。

　　“回陛下，‘醉梦’乃是产自北诏的一种毒烟。此毒无色无味，闻入鼻中便能夺人性命。”裴衍就实道。

　　“有这等事。你带人给孤好好去搜查搜查，先排除是否是宫内之人所为。”

　　“奴才遵旨。”

　　君谦韶看着裴衍退下后，当下心中百转，忽而起身向风毓宫而去。此刻，风毓宫中，西楼正一脸慵懒地躺在花架下的秋千上。

　　时值六月，午后的阳光很是毒辣。不过湖畔边，花架下依旧有清风拂过，倒是也有几分凉爽。西楼闭着眼睛，轻轻晃动着秋千。那姿态说不出的慵懒惬意。

　　君谦韶踏进风毓宫大门的时候，就看到了不远处花架下的西楼，一步步朝西楼走去，脚下的力道足以惊动风毓宫的一草一物。而西楼却似没有听到般依旧闭着眼睛，轻晃着秋千，直到那秋千被一股力道停止。

　　“四殿下，好大的雅兴啊。”君谦韶的口气好不讽刺，还透着一股子的怨气。

　　西楼缓缓地睁开了眼睛，漫不经心地扫了君谦韶一眼，懒懒道，“除了在这荡荡秋千，你觉得我此刻还能去干些什么？”

　　“能干什么？这问题问得好。你西楼能干的事多了，比如说派人扰乱锦都，比如说散布对我不利的流言蜚语，又比如说放毒毒死那些妃子，好引起朝堂的混乱。你说你四殿下这么忙，怎么会没事做呢？”

　　西楼闻言，眸中波澜不惊，嘴角上挑勾起一抹冷意，“怎么，找不到凶手，就直接把这罪名扣我头上了？行啊，你怎么不全扣我头上啊？比如说是我施咒让万渊城出现瘟疫的，再比如说是我下毒毒死了君谦悯的，再比如说……恩……还有什么？最近发生了什么？你全扣我头上好了。”

　　“你……”君谦韶见西楼这般不禁气结。不过心中却是摇摆不定，原本是想来探探西楼口风看看是不是他暗中所为。不过现在听他这般说，倒真不好判断啊。

　　“你沽御大军已经攻下了大盛的幽蓝城，照这样的形势下去，攻下夜华指日可待了。你有空到我这里来怀疑我，倒不如想想如何快步夺下大盛。等夺了这大盛，大军班师回朝，你还怕朝中人手不够你彻查这些个事吗？”西楼冷冷一笑。

　　君谦韶听他这般说，虽然见他表情不善，不过字里行间说的在理，似乎有那么点关心自己。当即也就不再想着怀疑西楼之事。脸上怒气一散，君谦韶对着西楼又是和颜悦色道，“最近发生的事多，我心情不好，刚才多有得罪。你别往心里去啊。”

　　西楼压根不想再多言语，索性又闭上了眼睛，继续晃动秋千。君谦韶还欲说什么，却见裴衍杵在了门口，便看了西楼一眼，先行离去了。

　　直到君谦韶踏出了风毓宫的大门，西楼才再次睁开眼睛，眼内是似海的深沉，又透着冰天雪地的寒冻。

　　毒害君谦悯一事，自己果然考虑得不够周全。害的淘淘搭上一条性命。这笔账，我会连本带利地换给你的。西楼心里冷笑。

　　虽然君谦韶已经极力压制民怨，可近来锦都又再次掀起风浪，闹得民怨更是不断。再加上后宫嫔妃依旧不断有人死去，朝堂上也是一片怨声连连。

　　忍无可忍，无须再忍。君谦韶下令大开杀戒，镇压民怨朝堂。最后闹得黎民百姓敢怒不敢言，而朝堂众人更是内心怨恨。

　　都言道得民心者的天下。君谦韶隐隐觉得自己的处境似乎越来越不在自己的掌控中了。再加上今日突得前线来报，沽御大军昨夜被偷袭，粮草损失惨重。

　　兵马未动，粮草先行。失了这粮草，又如何能打得了丈呢？君谦韶当即派人下旨，就近集齐粮草送往营地。

　　正当刚处理好这单子事，君谦韶却见裴衍急急跑了进来，脚下一个趔趄差点绊倒。君谦韶还重未见裴衍如此慌张，还不待他开口，便朗声问道，“出什么事了？”

　　“回陛下，王爷……王爷他逼宫了。”

　　君谦韶闻言一震，随即勾起一抹冷笑。到底是按耐不住了，终于有所行动了。罢了，福无双至，祸不单行，该来的总是要来的。

　　“让玖冉速速调集御林军镇压君谦流。”

　　“陛下，玖统领已经带军镇压了，只是这次王爷带了的人马似乎不少，而且个个武功奇高。奴才请陛下先移驾吧。”裴衍说着扑通跪倒，其后的侍女奴才们也纷纷跪倒。

　　裴衍跟随君谦韶也有多年，什么场面没见过。而今听他这般说来，看来事态有些严重了。君谦韶皱紧着眉头，脑中思绪一转，还是道，“孤先去前殿看看。你带人先去找凤皇。”说着，君谦韶衣袖一摆，踏步向前殿而去。

　　此刻日暮早已降临，月乾宫前却是一片火光冲天。往往宫变，总是会有这番相似的场面。君谦韶负手站在月乾宫前的回廊下，目光深邃地俯看着底下混乱的场景。曾几何时，那人群中挥舞的人是自己。而今一样的戏码，却是不一样的人。只是立场却是变了。一片厮杀中，君谦流的视线穿越众人与君谦韶的视线在半空中交汇。火与火的触碰，迸射出的是燎原的气势。

　　原本以为君谦流即便暗中培养死士，数量也不会过多。没想到这次来的人数却超出了自己的意料。再加上近来宫内宫外乱事不断，锦都城的御林军少了不少。

　　以眼前的形势看来，想要取胜怕是把握不大。看来只有先行退去，再从长计议。君谦韶如是想着，便打算退往后宫寻找西楼，却见裴衍匆匆跑来，身后不见想要之人。

　　还不等裴衍开口禀报，君谦韶就打断道，“不必说了。你们去准备准备，孤随后就到。”说着，君谦韶就往月乾宫而去。穿过月乾宫往后而去，路途相对而言要近些。

　　西楼该不会趁乱跑了吧？君谦韶心里琢磨着，却在踏进月乾宫时见到了寻觅之人。此刻月乾宫内烛火摇曳，西楼正拿着一支白烛依次点燃着其他的白烛。

　　“西楼，你在做什么？”君谦韶皱眉，显然有些动怒。如此关头，西楼却在这里好整以L地弄这些个东西。

　　“没设么。天太黑，怕你看不清路。”西楼淡淡一笑，继续点着蜡烛。

　　君谦韶莫名，只闻一股淡淡花香，待要上前阻止西楼的动作时，脚步一顿，内息混乱，忙止了动作，调整脉息，此刻已是沉着声音道，“你在蜡烛里放什么？”

　　“你知道我要照亮的是什么路吗？”西楼却是答非所问地说了这么一句，也不待君谦韶回答就自顾自地说道，“是黄泉路。”

　　“你……”君谦韶一怒又生生止住，压低了声音道，“我不管你到底想做什么。现在最重要的是跟我走。”

　　听到这话，西楼手中拿着的白烛微微倾斜，烛泪滴落在地很快凝结成块。西楼撇头似笑非笑地勾了勾唇角，轻而飘渺的声音从口中传出，“你还记得这个花香吗？这是‘醉梦’――就是你当初用来毒死我的毒烟。”

　　一语惊醒。君谦韶有些不敢置信地看着西楼，一字一顿道，“你当真要知我于死地？”

　　白烛从西楼手中滑落，一柄黑亮的宝剑出现在西楼手中。剑尖点地，西楼迈着优雅的步子不紧不慢地朝君谦韶走去。嘴唇一张一合吐出决绝的话，“你不该触犯我的底线的。”

　　“我不该？”君谦韶好笑，嘲讽道，“那么月重天呢？你敢说他就没有触犯过你的底线吗？”

　　长剑一挥，剑尖指向君谦韶的喉结。西楼继续向前行走，君谦韶步步后退，只听西楼轻语，“你唯一输给他的地方就是我对他有兴趣。”

　　君谦韶自知今日在劫难逃，西楼无论如何都不会放过自己。既然如此，不如同归于尽。想着，凝聚了内力，掌风一扫，关闭了身后的宫门，卷落了两旁的白烛。白烛倒在帐帘上很快就燃起了火苗。

　　口中血液外流，君谦韶却是继续出掌避开长剑向西楼扫去。西楼一收长剑横于面前，另一手出掌接住君谦韶袭来一掌。

　　无论君谦韶之前的内力如何，而今中了毒定是减弱几分。西楼虽是大病初愈，不过抵挡此刻的君谦韶亦是绰绰有余。

　　火势上涌，直冲屋顶。君谦韶颓然倒地，对着西楼张狂一笑，“西楼，即便死，我也要与你同穴。”西楼淡淡一扫，神情自若，长剑一出直刺君谦韶的心脏。剑入气断。君谦韶睁大着双眼不甘地看着西楼，直到瞳孔扩散。

　　西楼拔出长剑，抬眼看着面前被火舌吞噬的宫门，掌风一袭，飞速穿越而过。待踏出月乾宫外，身后已是漫天火海。而月乾宫前依旧是一片厮杀。混乱之中，西楼看到了那站在人群后方的男子――那人不是月重天还会有谁。

　　月重天负手而立，望着眼前的腥风血雨，抬头不期然地看到了那站在高台上的西楼。漫天火势衬托下的西楼如凤凰欲火而生，直越九天。

　　西楼登高一呼“君谦韶已死，沽御气数已尽，顺者昌，逆者亡。”说着，袖风一扫，一卷圣旨凌空抛落在地。圣旨落地，慢慢展开，只见其上内容为：天灾，人祸，乃孤逆天而行所为。今沽御由此浩劫实乃天意。孤自知有违圣德，愿自焚以祭天灵。

　　乍闻君谦韶已死，又见月乾宫火势如蛇。一些六神无主的御林军当即就丢盔卸甲投降。而另一些死忠之人却依旧挥剑拼杀，更甚者有其扬言，“沽御劫数乃妖后所为。”此言一出，西楼成了众矢之的。

　　看着再次陷入混乱的场面。西楼勾唇一笑，远远地对着月重天一句唇语，就自顾自地先朝后宫而去。若是没有猜错君幕璃和青苑此刻应该还在名苑宫。

　　西楼来到后宫，还没走近名苑宫，便意外的见到一人。那人临湖而立，一袭紫杉却也衬得仙风道骨，又有兰花圣洁之韵味。单这背影就夺去了西楼所有的精力。

　　那人回眸儒雅一笑，双唇微启，轻语道，“相濡以沫，不如相忘于江湖。西楼，你可曾还记得？”

　　“顾……非？！”

　　第66章：神迷

　　盛安十四年七月初，沽御宫变，君谦韶驾崩，君谦流取胜却弃宫而去。青苑将沧澜奉于大盛后，也随其一同离去，从此两人下落不明。

　　再言沽御大军得闻夜华已被大盛占领，君谦韶又已驾鹤西去，一时军心涣散，节节败退，最后拓跋战死，残兵弃甲投降。

　　月重天登高一呼，俨然已统领大片江山。不过江山初定，繁事缠身，但月重天却是无心挂虑，大都都交给月西澈及一干大臣打理。只因西楼再次失踪，这让月重天情何以堪。

　　当日明明见西楼想后宫而去，想来是去寻找君幕璃吧。本以为不会出什么枝节，但等到自己去时，只见青苑和君幕璃，却是不见西楼。到底西楼会去哪里？君谦韶已死，又有谁还想带走西楼？

　　想着，月重天不禁再次皱眉，第一次这般后悔，若当初没有放任西楼一人对付北诏残兵，是不是就不会引发出这后面的是是非非？

　　而今三国合并，天下大统，君临天下之时指日可待，可西楼却是不在身边。少了他，坐拥江山又有何意思？月重天苦笑。

　　西楼再次睁开眼睛时，却是在一架马车内。马车内布置的并不奢华，却是典雅。一旁的男子正一脸笑意地看着西楼。

　　那举止，那笑容不禁又让西楼一阵恍惚，下意识地喃喃，“顾非？！”

　　“我不是顾非，我是昔左。”昔左依旧带着儒雅的笑容，但说话的语气冷淡而疏离。虽然这张容颜几乎是一个模子刻出来的，但是西楼还是回过了神，他们终究不是同一个人。

　　认清了这层道理。西楼不禁细细地去看眼前的昔左。但无论怎么看，依旧猜不出他的年龄。而且不得不说的是他比顾非更显得仙风道骨之姿，如同神一般，脸上永远挂着眷恋世人的温柔笑容，但说话的语气却是淡然无味。

　　“为何带走我？又要带我去哪里？”当时在宫中第一次看到昔左，以为是顾非。自己一时失神，待回神时，昔左已经走到近前。也不知他使了什么手法，就将自己迷昏了。

　　昔左似乎不急着回答这个问题，只是淡淡道，“人，轮回十二次方能与原来的面貌重合，而灵魂也能彼此融合。所以我与你认识的顾非一模一样。”

　　此话一出，西楼震惊当场。试问一个古代人为何会知道自己在现代的情况？他到底是谁？不但用莫名的手法迷昏了自己，还知道自己在现代认识的顾非。

　　“你究竟是谁？”是和自己一样穿越过来的古人？还是另有隐情？西楼已经不愿再多想下去。有些事情不如直接问出，否则越想越诡异。

　　“我只是古浔的昔左。”昔左依旧说得从容不迫。

　　古浔的昔左？西楼从来就没有过问过古浔的事，而且记忆里月重天也甚少谈及古浔――那么似乎是月重天故意遗忘的角落。所以西楼不明白古浔的昔左为什么会找上自己，是因为月重天吗？而西楼更觉得诡异的是为什么古浔的昔左会知道现代的顾非，还有他刚才的那句十二次的轮回又是怎么回事？

　　“无论穿越几世，人的灵魂从头到尾都只有一个，只是他们存在的时空不同而已。而第一次的灵魂与第十二次的灵魂之间是可以互换的。当然这之中还得借助些特殊的能力，不是普通人能够办到的。”从这话语中，西楼似乎隐隐地明白了些什么，但是却不得不再次心惊。自己所到的时空到底是普通的古代，还是隐藏着什么不为人知力量的时代呢？

　　“古浔是个信仰月神的国家。我们希望这个信仰能传遍整个东源大陆。所以国家统一在所难免。”昔左微微一顿，眼底闪过一抹黯然，“我们曾做过一个预言，预言显示不久的将来大盛的月重天会统一整片东源大陆。如果大盛统一，那么古浔必然在劫难逃，古浔子民的信仰也将随着战火的焚烧而殆尽。”

　　西楼微微皱眉，俨然对于昔左的过度信仰不予苟同。月重天绝不是那般残忍无情的帝王，即便收服了古浔也断不会灭了他们的信仰。不过这些话与昔左说显然是毫无意义的。

　　“所以我在寻找一个阻止的方法，结果我找到了你――透过顾非的肉身，我看到了你。西楼，你是月重天命中的劫数，唯有你能动荡整个东源大陆的命脉。所以我们起法，将你的灵魂招到了我们的世界，与你在这个世界的灵魂互换。原本在这个世界的你乃是我古浔的子民，正好为我古浔所用，却不想阴差阳错让你回归到了刚刚病逝的大盛四殿下身上。”说到这里，昔左勾起一抹淡淡的苦笑。

　　“当时你的灵魂没有回到我们预期想要的身体中时，我们便知道做法失败了。即便灵魂的互换仅限于相同的灵魂之间，但例外总是有的。每一个灵魂的转世总是要沿着特定的轨道，若是偏离就会奔向别的身体。”

　　“原本想找到你灵魂寄托的肉身，但是芸芸众生又该从何找起？如果不是安谲出使大盛，无意中听到了关于你和月重天的暧昧，也许我也不会怀疑到你。”

　　“也许这就是天意，常言道天意不可违。一开始我们的计划很美好。将彦洛飞的灵魂转入现世君谦韶的体内。以彦洛飞对权势的野心，固然会向大盛开战。而当他们两败俱伤时，由你代表古浔出战必然能取的完胜。且不论你的能力，更重要的是这二人对你的那份痴心。只可惜造化弄人，一场阴差阳错，结果成全的依旧是大盛的月重天。而你成了这霸业筑成的始作俑者。历史终究无法改变，一切不过是我多此一举。不过有些事却是不得不继续完成的。”

　　听到这里，西楼心里一阵不安，果然听昔左道，“西楼，无论这里将来会演变成怎样，你都不该出现在此。大盛的四殿下早就死了，而你在这个世界的那抹灵魂的寄主也已经离世了。你不属于这个世界，该回到你原来的世界去。”

　　看着昔左一脸认真的表情，西楼却是有些忍不住的笑了，“这么说来，当初把我招来的是你，现在要赶我回去的也是你。难道我的命还如此又不得我自己不成？”昔左说得这些虽然听起来荒谬，但与事实挂钩似乎又合情合理。西楼也曾听闻过古浔是个神秘的国度。也许当一个国家被冠上‘神秘’这个词时，有些人，有些话，看起来，听起来，似乎也没那么没有说服性了。即便当初是在不知名的情况下被招魂的，但是而今却不是想打发走就由着他们打发走的。

　　“西楼，历史是无法改变的。无论你愿不愿，待时刻一到，我们会送你回去的。你始终都是要回去的――切不要忘了你在现代的家人。”

　　“送我回去？那么君谦韶呢？不，应该说是彦洛飞呢？”

　　“他，既然已死，自是会轮回。无需多此一举了。”昔左就事论事道，语气是不变的淡漠，脸上却依旧挂着温柔的笑容。

　　闻言，西楼失语，看着马车外不断向后而去的树木，突然有些苍凉。再次落入他人之手，这一次不知道还能不能等到月重天来找到自己了。但愿不要造就一段遗憾。

　　几度日升月起，马车终于抵达了古浔的国都――楼兰。西楼很是疑惑。按理说月重天发现自己不见，自会派人大肆搜索。可马车路过多个关卡依旧没有守卫上前搜索。不是自己怀疑月重天不关心自己，而是这昔左能力不容小觑。

　　且不说他那似乎易于常人的灵力，单单这现实中的势力，此人也亦是不在话下。他到底是个什么样的人物？为何从不曾听人提起？

　　西楼疑惑重重间，已经随着昔左踏下了马车，触眼所及的便是圆顶的宫宇。看来又是到了皇宫了。

　　有一群穿着白衣的侍从走了过来，来到近前对着昔左行礼道，“见过大祭司。”

　　“恩。”昔左微微颔首，然后转身对着西楼道，“西楼，你先好好在这里安歇吧。不要想什么法子出去了。回到现代，于你才是正途。”说着，昔左就转身里去了。

　　望着那决然而去的身影，西楼无声叹息。对着一张与顾非如出一辙的容颜，自己还能说什么呢？这一路走来，其实也不是逃不了，只是有些恍惚于眼前这张脸。一恍惚，再醒神，已是万劫不复――如何才能逃出这重重宫楼？

　　不是自己余情未了，不是自己不爱月重天了，只是看着这张脸依旧会想去昨日种种，依旧会挂念在现代的亲人。自己没有外表来的那么洒脱，也没有当初死前的那般洒脱。不过这一路走来，自己也想通了。既然已经爱上月重天，既然在现代的自己已经死去，那么就让一切成为定局吧。无论如何，自己都不会回去。即便那是长得与顾非一模一样的昔左所言。

　　随着那些个侍从来到了一个偏僻的小阁内。这出小阁虽然地处偏僻，不过里里外外的布置却是也不失典雅。

　　“公子，您一路舟车劳顿。卓然派人替您准备洗澡水沐浴吧？”那为首名叫卓然的侍从对着西楼道。虽为侍者，言语得体，却不显卑微。

　　西楼点了点头，也不多言就打发着一干人先全数退下去备洗澡水了。站在小阁前的院子里，西楼脚尖轻轻一点，却是使不得半分内力，这才后知后觉地发现昔左到底是防着自己的。

　　直到现况，西楼倒也不显气馁。既来之，则安之。当初自己在沽御不也这么过来了吗，而今也会走过去的。凡是等得不过是个时机。

　　首先总得弄清楚昔左所谓的送自己‘离开’到底是什么时候？无论他们说的究竟是怎么一回事，关键的还是先知道时日也好心里有个数。

　　后来西楼才明白，要想知道此事并不难，只要询问昔左本人。他自是会全数告诉你。这就让西楼更是不知之后该如何行事了。

　　第67章：神域

　　短短的一个月，月重天却是度日如年，派往各地的探子汇报都没有任何消息。一怒之下，已不知赐死了多少人。西楼，你到底在哪里？

　　站在一侧的卫敏看着月重天愁眉不展的样子，提了提胆试探性的问道，“皇上，其实还有一处您没有派人探查……闻言，月重天猛然睁开眼睛看了卫敏一眼。卫敏心中一惧，双腿一软跪倒在月重天面前，讨饶道，“皇上恕罪。卫敏无心的。”

　　月重天却是闻所未闻，只是受了视线，微眯着眼睛，心里思量着。其实从西楼的来历不明说来，也许此事与那处有关。虽然曾答应过她不去打扰古浔的安宁，不过为了西楼也不得不破例了。

　　“卫敏……”

　　听到月重天这一换，卫敏更是心里一惊，忙继续讨饶道，“皇上，卫敏知错了。”

　　月重天懒得与他多说，直接道，“你速去请太子殿下，太师，宇大人进宫。还有吩咐连珏准备一下行装，我们要去一个地方。

　　“是，卫敏这就去。”月重天没有怪罪，这让卫敏松了一口气，却是也不敢耽搁，忙起身朝外去办理月重天刚交代的事。

　　月重天抬头望着窗外那轮皎月，心里无限思念。西楼但愿你一切安好。

　　随即赶来的月西澈等三人听到月重天要前往古浔，太师第一个率先问道，“皇上当真确定四殿下就在古浔吗？若是不在，皇上贸然前去古浔怕是不妥。”宇辰和月西澈心下都有些纳闷。当初月重天前往沽御，太师也没有阻拦之意。而仅区区一个古浔，为何太师如此在意。

　　“朕虽没有可靠消息，但是朕有预感四皇儿一定就在古浔。”

　　“可是皇上……”

　　“太师的顾虑，朕明白。但朕意已决，太师不必多言。”说着，月重天又对月西澈说道，“太子，若是朕三个月后还没有回来，你就奉旨登基。”

　　闻言，在场之人皆是一震。月重天这番话与其说是告别，不如说更像遗言。月西澈当场跪地呼道，“父皇……”

　　其他人也相继跪地呼道，“皇上……”

　　月重天却是继续坚持道，“太师，你是明白朕的。若是有什么不测，你就好好辅佐太子吧。而今天下刚定，各地分争议就不平，朕希望宇爱卿和太师亦能辅佐太子处理好此事。

　　音落，月西澈却是出乎意料的说道，“父皇，儿臣虽然不明情况。但是若是此去古浔如此凶险的话，儿臣愿代父皇寻回四皇弟。”

　　闻言，月重天很是欣慰。谁说最是无情帝王家，其实总是有些变数的。“太子有这份心，朕已是深感欣慰了。不要再多说了，该交代的，朕已经交代了。朕明日就会起程。这边你们也多加留意些，若是有西楼什么消息了，速派人传言与朕。还有朕离宫一事，暂时不要对外宣扬。”毕竟天下刚统，时局未平。若是天下之主贸然离宫，怕是不但会惹来不必要的杀身之祸，这各地的暴动也会增加。

　　从昔左口中，西楼知道他们是打算九月九把自己送离。而今已经是七月底了。即便现在通知月重天前来――这一来一去也要到九月底了。看来只能靠自己逃出去了。

　　昔左其实也没有怎么束缚西楼的活动。西楼可以自由出入皇城，也可以在楼兰城里乱逛，唯独不能踏出楼兰一步。

　　西楼失笑。而今在此处既没有熟人，自己也没半点能力。要逃出去，怕是只能升天了。摇了摇头，西楼继续向皇城而去，路过一座宫殿时停下了脚步。

　　这座宫殿与其他的宫殿不同，看起来倒像那些古希腊的神庙。西楼听卓然提过这里，说是叫神域――乃是楼兰的中心，也是月神真身的所在处。

　　信奉月神这一点，对于西楼而言那只不过是种迷信，无所谓信不信。西楼相信的只有昔左那股神秘的力量。即便觉得有些匪夷所思。

　　经过几日的观察，西楼发现，每个人只会在神域前参拜，却没见人踏进过。卓然也告知过自己，这里是禁地，即便是大祭司没有允许也是不能踏入的。

　　虽说是禁地，但却没有半个守卫。西楼疑惑，难道都不怕生人闯入吗？卓然闻言，有些漠然地说曾也有人闯入过，但从来没有见其出来。

　　西楼一惊，正疑惑间，却见两名穿着白衣的美貌少年太近了神域内。看着眼前一幕，西楼又生疑惑。还不等他开口问，卓然已经解答过，“这是每月侍奉月神的侍子。”后面的话卓然没说，侍子一般都活不过一个月，要不然第二个月也就不需要再送侍子前往了。

　　看着眼前这座神域，西楼越发觉得有些疑云重重了。不过西楼还没到为自己自找麻烦的地步，这神域还是少经过为妙。当西楼转身离去时，却没有注意到那投注在他身上的一道视线。

　　神域的窗扉内，一名妖艳的女子勾起了一抹玩味的笑容，对着身后的侍婢吩咐道，“去把刚才那人给我带来。”

　　“是的，月神。”

　　西楼回到自己的住处时，看时近黄昏就沐浴更衣了。刚系上睡袍的带子从浴房出来，就见到几名穿着艳红薄纱的女子站立在外，而卓然等几名侍从都虔诚地跪在地。

　　女子的脸都用红纱蒙着看不清其面貌。西楼表面不动声色的扫了几人一眼，就垂下了眼帘，站立在了原处。

　　为首的一名女子上前，眼神冷漠的看着西楼，说话的语气也一副高高在上的命令。“随我们去神域。”西楼和卓然两人闻言都是一惊。不过卓然却是不敢多言。而西楼依旧无语。

　　见西楼没有反应，女子朝身边的女子眼神示意了下。便有四名女子同时上前，欲将西楼架走。西楼不欲与女子纠缠，开口道，“我自己会走。”说着，就避开众人走了出去。

　　为首的女子见状微微皱眉，但是却没说什么，只是继而跟着西楼一同出去了。望着一群人鱼贯得出去，卓然忙起身向昔左禀告此事去了。

　　此时夕阳已经下垂。一路走来，皇城内连一个人影也没有看见。曾经昔左嘱咐过入夜后不要外出。西楼不想生事，也就安然呆在屋内了。今夜难得出来没想到是这种情况。原以为只是昔左对自己的要求而已。如今看来，这古浔国似乎越来越诡异了。

　　这般想着，西楼忍不住一片恶寒。寂静的夜晚，几盏宫灯在夜风的吹拂下不断扑闪，将整个皇宫更加衬托的诡异无比。青石台阶上的脚步声一声声击在西楼的心里，一股强大的不安慢慢地从西楼的心里扩散出来。

　　西楼有预感。这一去，恐怕惊险难免。不过西楼却没有料到此去乃是有惊无险。

　　踏上神域前的台阶，来到神域敞开的大门外，往这里面悠长的内廊，西楼硬着头皮走了进去，身后的宫门慢慢关闭，阻断了最后的光明。当黑暗笼罩整个内廊时，两旁石柱上的壁炉突然亮起，照清楚了两旁石壁上的古老的浮雕。西楼感觉到自己好像走进了埃及金字塔，说白了就是踏入了坟墓，当真有自取灭亡的感觉。

　　不知走了多久，来到了一家旋转的楼梯前。其他的女子都安静退下，只有刚才为首的女子引领着西楼朝上走去。

　　走完了楼梯，又是一道内廊，好在这次没走多远，转过了一个弯，就见到了一扇紫黑色的大门。女子上前轻轻推开了大门，回头看向了西楼。西楼很识趣地走了进去，却发现女子并没有跟进来而是关上了大门。

　　西楼回头，看着关闭的大门，上前一步，欲伸手打开却发现根本动不得它分毫。

　　“呵呵……”一道慵懒赴美的女子声音从西楼身后的屏风后传来。“就你那小胳膊小腿的也想打开这道门。宝贝，我劝你省省吧。

　　西楼一惊，倒是自己大意，竟然没发现这屋子里还有他人。想来也的确打不开这扇门，西楼索性放弃了，转身绕过屏风，想看看到底是什么人。

　　屏风后，一名身着月白色长袍的女子横卧在美人榻上，大半个身体裸露在外。女子虽闭着双眼，不过从她妖媚的长相也不难猜出她有一双勾魂的眼。当真徐娘半老，风韵犹存。岁月没有在她脸上留下分毫的痕迹。

　　西楼微垂眼帘，静静地站在了屏风旁，既没有惊艳，也没有言语。一时间室内一片寂静，不过从女子身上散发出来的气势，却让西楼也不得不暗自震惊。

　　“过来。”女子的视线落在了西楼身上，说话的语气依旧慵懒而妩媚。

　　西楼犹豫了片刻，还是走了过去，不过却是依旧低垂着眼睛。

　　“宝贝，难道你很怕我吗？”女人低迷的笑声传进西楼耳中，仿佛古老的咒语令人古惑。可是西楼可不喜欢被一个年级至少不在四十一下的陌生女人喊‘宝贝’。这有一种自己是小白脸的感觉。

　　西楼走到离女子五步外便停了步，女子轻笑，依旧是慵懒的口吻，确实多了份不容置疑的命令，“跪下。”闻言，西楼几不可查的皱了皱眉，却是依言跪下了。

　　就在西楼跪下的刹那，几乎是同时，那张美人榻已经横置在西楼面前。西楼一愣，下巴却是被纤长的一指挑起，对上的就是那双夺人心魄的凤眼。

　　“啧。果然是个极品。罢了，今夜就由你侍寝吧。”仿佛一道惊雷劈过，西楼只得目瞪口呆的看着眼前的女子。即使是当初的月重天也不曾这么对西楼说过，更遑论西楼在现代的时候了。第一次听到一个人这般对自己说，而且还是个女人，西楼的震惊不可能没有。

　　“伺候本尊更衣。”说着，女子已经起身。西楼确实反映了半天才站了起来，却是迟迟没有动作。

　　女子回头，眯着眼睛细细的盯了西楼一会，脸上虽挂着笑容，可眼底已是一片怒意。“宝贝，不要违抗我。否则下场不是你承受得起的。”

　　虽然听到女子这般说，但是西楼却是依旧没有动作，只是垂着眼帘静静地站着。女子勾起一抹冷笑。西楼还来不及反应就被一股无名的大力摔在了大床上，一时天旋地转，眼冒金星。

　　第68章：侍寝

　　女子踏着慵懒的步子来到床前，居高临下的看着躺在床上的西楼――介于少年和青年间的身子更能挑起自己的兴趣。想着，女子不禁又是妩媚一笑。

　　西楼却是皱眉，想起身时猛然发现自己动弹不得，只能够睁着眼睛惊讶的看着眼前越来越靠近的女子。

　　女子坐下了身，伸手纤长的手指拂过西楼白皙光滑的脸颊。西楼动弹不得，唯有闭上了眼睛，下一刻就感到脸上一痛。

　　“宝贝，别再惹怒我了。我不管你以前是什么，到了我这就得好好侍奉我。乖乖的，好好听话，知道吗？”女子的声音慵懒中带着蛊惑。

　　见西楼没有反应，女子轻笑，眼底却是冰冷一片。西楼闭着眼睛，等待女子下一刻的轻薄，却是迟迟没有等到，不过身子倒是突然窜上一股无名的欲火，一声难耐的呻吟差点破口而出，幸亏西楼及时咬住了嘴唇。可即使如此也挡不住偶尔泄漏的破音。

　　没过多久，西楼睁开的双眼已经蒙上一层水雾。几乎是用上了所有意志，西楼才勉强从口中说出一句完整的话，“无论你想干什么，现在给我住手。”

　　明明是句命令的话，明明是含着几分怒意的，可被带着磁性的嗓音一说，就显得有些暧昧，有些别扭中的情趣。

　　女子微微一笑，干脆脱光侧躺在西楼身边，在西楼耳边吹气道，“宝贝，你现在的模样真可爱。我都忍不住要吃了你呢。”闻言，西楼一阵恶寒，不过却明显的感到身上的欲火已经悄然熄灭了。这一点让西楼有些畏惧身边这个女人了。如果真被这个女人玩弄，西楼都不敢想象自己到底会如何。

　　“怎么又不说话了？嗯？我叫千阑媚，不过你得称呼我为‘主人’。告诉我，你的名字。”千阑媚的手再次抚上了西楼的脸，然后沿着白皙的脖颈一路向下，所到之处引起西楼一阵战栗。

　　已经有前次的教训。西楼也不愿去忤逆她，简单答道，“西楼。”不过‘千阑媚’这个名字，西楼似乎在哪里听过或看过，但是一时却是记不得了。

　　“西楼，小楼。呵呵，小楼长得还真是深得我心呢。小楼，你若是听话，把我服侍舒服了，古浔国内可以认你挥霍哦。”西楼闻言，当真哭笑不得。

　　对着眼前这位颠倒众生的美人，西楼恨不起，更爱不起，值得试探地问道，“你说的伺候是指床榻？”

　　千阑媚似乎像是听到了什么有趣的笑话，不禁笑声连连，看西楼的眼神越显有趣，“小楼宝贝，你还真是可爱啊。放心，我不会夜夜招你侍寝的，不过十日一次总是要的。”说着，那蔻丹沿着西楼睡袍的衣领慢慢向下移去。西楼依旧不能动身，只能眼睁睁的看着那千阑媚灵指一动掀开了睡袍的带子。

　　带子一松，睡袍大敞，露出西楼白皙的胸膛，以及那挂在脖颈上的紫玉。千阑媚手指一顿，眼底闪过一抹复杂，随机附上那枚紫玉。不知怎么一动，紫玉就脱离了西楼的脖颈到了千阑媚的手中。

　　轻轻摩挲着这枚紫玉，千阑媚轻念道，“瑾瑜……”西楼眼神复杂的看着独自看着紫玉发呆的千阑媚。莫非这人与月重天也有一段渊源。可怎么看这人也该比月重天大上很多啊。那么这次是敌还是友呢？

　　“小楼，你是瑾瑜的何人？”千阑媚的视线从紫玉上移到了西楼身上，眼神微眯带着几分审视，几分权衡。

　　西楼心里反复思量，该说真话还是随意糊弄呢？还没等西楼决定，千阑媚又开口道，“小楼，我要听真话。在我面前说真话总比说假话要对你有好处。”

　　西楼抿了抿嘴，老实道，“我是他儿子――四殿下月西楼。”

　　“四殿下月西楼？！”千阑媚闻言大笑，笑得张狂，却也笑得无奈和自豪。笑声渐止，千阑媚细细打量了西楼一番，轻语道，“倒还是有几分像啊。”

　　此刻门外却传来敲门声。千阑媚未见敲门之人，也不带敲门之人说话，就开口道，“雪灵，你去打发了昔左，就说西楼暂且住在我处。”

　　音落，门外似乎人已离去。西楼抿了抿唇，也不知道以后的日子该如何过了。再想起白日自己所见和卓然所说，看在这千阑媚不但喜欢玩弄少年，而且估计是玩腻就杀的那种类型。如果结果都是死的话，那么倒不如死得干净点。

　　西楼正思量间，却听身旁的千阑媚懒懒道，“今个儿累了，有什么话，我们明日再谈，早些睡吧。”说着，棉被一盖就闭上了双眼，确实不忘将西楼搂在怀里。

　　西楼微微挣扎，这才发现不知何事自己已经能动了，还来不及欣喜就听千阑媚道，“乖乖的别动，我今夜不会动你。”虽然听到这话，西楼总算在心里松了口气。但是被个女人这么搂着，西楼是无论如何也没那份心思睡觉的。不过到底是折腾了半宿，久而久之，时近天亮的时候还是睡了过去。

　　晨时的阳光透过窗扉照耀在室内的地毯上，千阑媚侧卧在大床上看着身边显然睡得不怎么舒坦的西楼，微微勾了勾嘴角，魅惑的声音从口中传出，“乖，好好睡吧。”音落，西楼原本纠结的眉头终于纾解，一脸安然的闭着眼睛。

　　千阑媚起身，这时一阵轻轻的脚步声已经从门外他进了门内，“雪灵伺候月神更衣。”昨日那为首的侍女对着千阑媚恭敬道。

　　“嗯，雪灵你一会儿将昔左给我叫来。”

　　“是，雪灵明白。”说着，雪灵已经招呼着其他侍婢为千阑媚洗漱更衣。当雪灵正打算指使着两名侍婢将西楼带下去时，千阑媚却是开口阻止道，“别吵醒了他，让他去吧。”说着，轻笑了一声，踏出了门外。雪灵等人便随后跟上了。

　　昔左一接到千阑媚得传召，就快步朝神域而去了。神域的大殿上，千阑媚依旧风姿不减的坐在殿上，昔左虔诚下拜道，“昔左拜见月神。”

　　千阑媚扫了地下的男子一眼，何时底下的少年已经长成一名男子，自己似乎早已忘记，看来岁月的确是在年复一年流转着。

　　“昔左，为何大盛的四殿下会在古浔呢？”慵懒而妖媚的声音从昔左的头顶传来，不过昔左知道此时的千阑媚是微微带着怒意的。知道有些事已经瞒不住，昔左也只能就实说来了。

　　“月神，昔左只是希望整个东源大陆能在月神的统治下。所以昔左斗胆，使用招魂之术将现代西楼的灵魂招致我朝，却不想中间生了枝节……所以才会想如今这般。是昔左无能，请月神降罪。”

　　“哼……降罪啊，的确是该好好罚罚。你们这帮祭司们是越来越不将我放在眼里了，竟然敢背着我做出这种事。”千阑媚冷哼，玉掌击在金座上，声音回荡在大殿之中，使得昔左有些惶恐。“说，还有谁被一同招致而来。”

　　“还有沽御的君谦韶，不过此人已死，所以灵魂已然回归。”

　　“这么说来，你打算将西楼的灵魂还回去？打算就当什么事都没有发生过吗？”

　　“这……”昔左一时失语，却是坚定道，“月神，昔左已经明了历史不可改变，所以西楼自然要回归现代的。”

　　“昔左啊昔左，经历了那么多，你怎么还如此天真呢？你觉得还能回得去吗？你也为招魂术既能招魂又能还魂吗？”看着昔左一脸错愕的表情，千阑媚不由不觉得好笑。看来这孩子依旧有着当初的那份单纯。

　　“昔左，不经上报，擅自使用秘术，该做何处罚啊？”千阑媚妖媚而威严的声音震醒了一时呆愣的昔左。

　　昔左闻言，一字一顿道，“私自使用秘术该自行毁去道行，永世打入净无涯。”

　　看着昔左说完下意识抖动的身子，千阑媚微微勾起了唇角，大赦天下般说道，“昔左，培养一个人也不容易。念你是初犯，我也不与你追究，自己回去好生闭门思过吧。不要再给我生出些什么事端了。”

　　“谢月神，昔左明白。可是，月神，大盛已经夺得沽御，沧澜也随之称臣。这下一个目标怕是要直指古浔了。即便古浔四面环海，一夫当关，但是以大盛现下实力攻下古浔是迟早的事……”

　　“昔左，你怎么就能确定大盛一定会来攻打我古浔呢？还是昔左想称霸天下了呢？”千阑媚的嗓音又恢复成了妖媚而又漫不经心。

　　“昔左不敢有此妄想。昔左只希望月神能成为东源大陆的月神――成为所有子民信奉的月神。”

　　“哈哈……”千阑媚像听到了什么好笑的笑话不禁大笑出声，声落才言道，“所有子民信奉的月神”昔左，我何时说过我希望如此？昔左，不要将自己的意愿强加于别人。昔左，你的确该好好反省反省了。”

　　“月神，我只是一心为你着想。我为能侍奉好你而鞠躬尽瘁。”

　　“昔左，什么也别说，好好会去思过。退下吧。”

　　昔左还想说什么，不过见千阑媚已经下逐客令了，就不得不告退了，却是不忘问西楼情况结果依旧得到千阑媚一句‘不必多问’，最后只得无功离去。

　　昔左一走，雪灵就走了进来，对着千阑媚道，“月神，你屋里的侍子已经醒了。”

　　千阑媚微微点头，起身却是不忘对雪灵吩咐道，“以后称呼他殿下。”说着，就踏步朝自己的

　　第69章：重逢

　　西楼醒来的时候，发现千阑魅并不在身边着实松了口气。面对这样一个女人，西楼也不知道自己心里到底是何想法。在这个女人面前耍聪明显然是多此一举的。那么自己到底该如何脱身呢？还有她和月重天到底是什么关系呢？显然她也认得那枚紫玉。

　　窗外已是时近正午的日头，屋内早就一片亮堂。西楼起身来到窗前，从窗口向下望去便能看到那每日在神域面前朝拜的人。看着看着，西楼不禁觉得可笑。人们只知道神域表面的庄严，却不知道它内在的淫靡。所谓表里不一，就是如此。

　　“看到什么这么好笑啊？小楼。”一道西楼既不愿意听到的声音从身后不远处传来，然后拿悠然的步子慢慢朝西楼踏来――一步步放佛踩在西楼的心尖上。

　　千阑魅看到西楼瞬间僵硬的背脊又是一阵轻笑，“小楼好像很怕我啊。可是我长得这么美，小楼怎么还怕我呢？”

　　蛇蝎美人，人人皆是敬而远之。西楼心里大叹，却不知自己接下来又要面对何种状况了。

　　千阑魅已经来到了西楼身侧，撇头望着西楼的侧脸，不禁赞叹道，“恩，果然是个玲珑精致的人儿啊。我看着越觉得喜欢了。”说着，就在西楼的脸颊上捏了一把。西楼下意识地身子一僵。

　　“小楼，何必那么怕我呢？我又不会吃了你。放心，我不会碰你。不过你得乖乖地陪着我哦。”千阑魅说着已经转身朝门外走去，还不忘对西楼道，“小楼，我们去用膳。”

　　西楼犹豫了半响还是抬步跟上了，来到另一个房间的时候，看到的便是复古的欧式餐厅。千阑魅已经坐在了桌子的正前方，而西楼的位置显然是在其一侧的那张椅子上。

　　老实说这桌子菜倒的确符合西楼的胃口，即使挑剔如西楼都挑不出半分瑕疵来。这时听千阑魅道，“我这人只挑剔两样东西，一则便是吃食，二则……小楼，你猜这二则是什么啊？”

　　西楼刚嚼下一口菜，垂着眼帘也不看千阑魅。千阑魅见他这般，当即冷了脸道，“小楼，你非得我给你点脸色看看，才愿回答我的问题吗？”

　　再次在心里叹了口气，西楼淡淡道，“男宠。”

　　闻言，千阑魅开怀一笑，大赞道，“小楼果然好聪明哦。那么你再猜猜我为什么抱这些个男宠呢？”

　　“以保青春。”

　　千阑魅抚掌，笑声又起，“小楼早知道你这么有趣，我就该早点问月重天要了你。有你在身旁陪着，我这笑一笑也能少十年啊。”

　　西楼闻言心里更加疑惑这人到底和月重天什么关系，这时见千阑魅对着西楼故作神秘道，“小楼是不是很想知道我与月重天是什么关系呢？”西楼点头，却被千阑魅下一句话堵得无语。

　　“我不告诉你。哈哈……”千阑魅妖娆的笑声在整个房间内不时的回荡，惊起其他侍婢一阵纳闷，合适见过千阑魅如此开怀。

　　“小楼，用完了膳，我带你去楼兰各处逛逛，好不好啊？”显然千阑魅的话是问话，不过显然西楼没有回答‘不好’的权利。

　　当千阑魅正打算和西楼出去走走时，却见雪灵走了进来。“什么事？”

　　雪灵看了看一旁的西楼。西楼很识趣地打算先离开时，却听千阑魅道，“无妨，有何事便说吧。”

　　“月神，刚才守卫来报，昨夜有几名外来人士踏入了楼兰，此刻正居住在楼兰的天宇客栈。”

　　“外来人士？查清楚是什么身份了吗？”

　　“回月神，这些人的身份不太好查，所以至今没有查到。请月神再给雪灵一点时间，雪灵一定会查清楚的。”

　　千阑魅心思一转，开口道，“不必了，我正要出去，倒不如去见见这些个外来人士是何人。”

　　“那雪灵去为月神备轿。”

　　“不必了，也不用派人跟上了。”

　　月重天带着卫敏和墨影二人便来到了古浔国，一到古浔就联系上了在蜀中城的锦宵，烦请他暗中打探西楼的消息，如千年后自己就带着卫敏和墨影来人前往蜀中城的邻城――楼兰――亦是古浔的国度。

　　昨夜刚到楼兰的时候，月重天就知道自己一行人已经在别人的监视中了。楼兰城一般无外来之人。若是有，那么必然有侍卫在暗中监视，直到确定对方身份才罢手。

　　好在月重天也做了些准备，对方一时也查不到他的身份。不过若是遇到她就不同了。如果西楼此刻真在楼兰，那么被她看到的话会有何后果，这不是月重天可以接受的。

　　从来没有想过要和一个人在一起原来是这般艰难。枉费自己是一国之君，却是连保护西楼的能力都没有。西楼若是没有了你，我要这天下有何用？

　　望着房外的那轮明月，月重天的思绪又回到了两人初见时的一幕幕。与西楼初见放佛还是昨日之事，而今却不知伊人究竟身在何方。

　　西楼是随着千阑魅从神域的密道直接走出皇宫的，侧首看着一旁千阑魅虽然用面纱遮去了大半张脸，不过从她那双邪魅的眼睛依旧能看出她的美丽。

　　“小楼，姐姐想吃那个。”当千阑魅用着撒娇的声音自称‘姐姐’，还伸手指着不远处的那串糖葫芦对着西楼说时，西楼已经彻底懵了。

　　“小楼，姐姐想吃那个嘛。”第二次说这句话时，千阑魅已经伸手拉着呆愣的西楼来到了小贩前。

　　西楼几乎是慢动作地递出银两，又慢动作地接过小贩手中的糖葫芦，再慢动作地将糖葫芦递给千阑魅，然后一脸木讷地看着千阑魅笑弯的眼，身子这时才后知后觉地抖了下。

　　离开小贩处时，西楼才恢复了正常，问向一边只拿着糖葫芦把玩的千阑魅，“你到底想干什么？”

　　“没想干什么，就是想让你叫我姐姐，顺道陪陪我。话说回来，小楼，你不是大盛的太子吧？想必也不得宠，不如就跟着我在这里享清福吧。放心，我不会动你。我还会给你我侍婢服侍你，你看怎么样啊？”

　　西楼好不容易消化了千阑魅的话，忍不住眼角抽搐了下，却还是不忘反驳道吗“难道不当太子酒不得宠了吗？”

　　“月重天要真宠你，就该封你当太子。”

　　“肤浅。”西楼懒得和她争论，早就忍这女人多时了，本想破口大骂，想想也犯不着和这女人对着干――得不偿失啊。

　　“什么？！你说我肤浅？”千阑魅难得没有生气，只是不满地对着西楼大呼小叫道，害得街上的众人纷纷回头。

　　西楼扶额，实在是快被这个女人搞疯了，已经懒得再多开口。谁知道万一惹恼了这女人会是什么后果。

　　千阑魅见西楼不语了，知道这孩子又开始高深莫测了，撇了撇嘴，心里不禁叹息道不愧是月重天的儿子。

　　路过天宇客栈时，千阑魅止步，不顾西楼意愿就拉着其一同踏了进去。天宇客栈的老板显然是知道千阑魅身份的，也不多说什么，就让人带着千阑魅往后院而去。后院除了一个花园外，便是几间上等的厢房。

　　千阑魅和西楼在花园的亭台下落坐后，小二端上几盘点心水果就悄声退下了。西楼扫了眼花园，便意兴阑珊地望着眼前的糕点出神。

　　“小楼见惯了宫廷的御花园，这等粗劣的花园的确是入不得小楼的眼了。”千阑魅浅酌了口茶，又道，“近来闲着无事，不如好好查查这些个外来人士是谁。小楼，想必你也见多识广，帮我也瞧瞧这些个人什么身份。”西楼更加兴致缺缺地点了点头。

　　“小楼，你以前在大盛都怎么打发日子的？我都好久不过问这外面的事了，每日在神域呆着无所事事啊。”

　　“做什么？”西楼漫不经心地想着，指腹轻轻摩挲着杯壁，低垂着眼帘微微抬起，却在看到千阑魅身后不远处那个身影时呆愣当场。

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕余香在此，盼千金游子何知？征候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。

　　两人对视，一望千年。亘古相思，千言万语，相顾却无言。心中情绪愁断肠，不管不顾，只愿与君相诉请。

　　月重天静静地看着西楼，他似乎又清减了。金贵的身子几经折腾该好好调养了。一边这样想着，月重天一边绕过了几株桂花来到了西楼所在的亭前，这时才看清了端坐在亭前的女子。

　　女子就算带着面纱，月重天也能认得她――毕竟是相处十余年的人，又怎么可能忘记呢？

　　千阑魅挑着凤眼看着眼前这个阔别了二十余年的男子。当初送他离开时，他才不过是个刚满十岁的孩童，而今却已是大权在握的一代君王了。

　　西楼看着两人间无形的气场，一时间不知该如何举动，很想上前拥抱月重天，但又怕给他引来不必要的麻烦。倒是月重天走上了台阶，来到了西楼身边，也不顾千阑魅在场，直接抱住了西楼。力道之紧――都能听到彼此心跳的声音。

　　西楼终是忍不住，再不顾其他，直接欺身上前吻住了月重天的朱唇。不尽相思，就在两人唇舌相缠之间。

　　第70章：完结

　　神域的一个房间内。此刻千阑魅正慵懒地靠坐在太妃椅上，纤长的玉指漫不经心地敲着膝盖，时而拿凤眼扫上月重天和西楼几眼。

　　西楼是打心底里有些不想和这女人多接触的，干脆就躲在了月重天身后，也顾不得柔弱不柔弱了。可偏偏千阑魅还是不放过西楼，开口很是亲切道，“小楼，过来，来这边坐，站着怪累的。”

　　西楼狐疑地看了千阑魅几眼，再回头看月重天，见月重天点了点头，于是不情不愿地坐到了千阑魅的身边。那感觉当真是如坐针毡。

　　月重天依旧站在原处，视线一直随着西楼，千阑魅何等七窍玲珑的心，就昨日一见已经明白了两人之间的暧昧，不过却是也不点破。

　　“瑾瑜，还记得曾经对我说过的话吗？”千阑魅开口，妖媚中带着一分森冷。

　　“有生之年绝不踏上古浔。君临天下之时必保古浔永世安宁。”月重天不卑不亢地说道。

　　“那么若是触犯了又该作何处置呢？”千阑魅问得漫不经心。西楼却是听得步步惊心。

　　“瑾瑜愿听凭您的处置，但求您放过西楼。”言毕，月重天双膝下跪，背却依旧挺得笔直。一如当年那个倔强的孩童。

　　而西楼见此一幕，却是震惊得猛然起身。月重天堂堂一代帝王，而今又是一统天下的霸主，却跪倒在这个女人面前。而且还是为了自己。西楼不是不感动，不过感动之余却是不能接受。月重天如此强权，生来就是高高在上之人，自己决不能见他向他人低头之时。

　　“不要跪。”西楼开口，两人侧目。“不要跪她，也不要求她。她不配。”

　　此话一出，千阑魅可就不高兴了，冷了几分脸，说了句让西楼再次震倒的话，“做儿子的给娘下跪难道不是天经地义的事吗？我怎么不配了？”这下，西楼完全消化不了这则消息了，只是愣愣地看着月重天。

　　月重天对着西楼招了招手，西楼有些慢动作地来到了月重天身旁跪下了身，就听月重天如沐的嗓音在耳畔响起，“楼儿，关于我的母妃，我一直没和你说过。她的名字叫千阑魅，是古浔的月神。因为母妃不曾入宫，又远在古浔。我本以为有生之年不会碰到，所以便也没对你说起。你不怪我吧。”

　　西楼这时已经醒神，轻轻一声叹息，“我怎么会怪你？”要我有这么淫荡的妈，我也不想对别人说啊。这句话西楼只得腹诽。

　　千阑魅看着相拥在一起的两人，什么也没说就起身离去了。望着她离去的背影，月重天明白她没那么容易好打发的。不过显然她还是顾及母子情分的，至少不会至自己于死地。

　　“楼儿，想你，很想你。”月重天说着，那抱在西楼身上的双手更紧了，似乎要将西楼融进自己体内才能遣散那份相思。

　　问君相思亦何长，恰似一江春水向东流。

　　“瑾瑜……”千丝万缕最后化为一记缠绵悱恻的吻。西楼同样紧紧抱着月重天，灵活的手指划过那挺直的背脊，最后揽上凝脂的脖颈。

　　月重天起身，拦腰一抱直接将西楼抱上了身后的那张大床。身子接触到柔软的被褥，西楼还来不及喘息，月重天的身子就随后压了上来，霸道的吻带着数不尽的相思席卷而来，似乎要将西楼淹没在漫天的思念之中。

　　手指灵活一动，松开了西楼的衣衫。肌肤一下子裸露在空气中，西楼下意识地抖动了一下，月重天的吻便已经沿着纤细的脖颈一路向下吻去。双手也不停地抚摸着西楼光滑的皮肤――所到之处似乎点起簇簇火苗。西楼只觉得浑身燥热，意识有些飘飘然。

　　当月重天的硕大挺进西楼窄小的后穴时，除了疼痛，更多的是一种前所未有的充实。似乎到了此刻两人才真正感受到拥有彼此的那份真切。

　　无尽的律动，像此起彼伏的潮水拍打着岸边的岩石。西楼放肆地呻吟，尽情地扭动，这一刻天地间不过一方大床――只有彼此。

　　一室旖旎，只能听到肌肤撞击的淫靡声和粗重的喘息声，时不时地传来西楼几声破碎的尖叫。这一场爱做得放纵而淋漓。

　　一夜春宵换来的是两人筋疲力尽地倒在床上喘息。西楼和月重天对视，两人不禁满足地笑了。此生若能如此，足以。

　　当两人从睡梦中醒来时，外面已经一片大亮。西楼朝月重天眨了眨眼睛。月重天微微一笑，对着西楼道，“楼儿，我们先去沐浴吧。”

　　说着，月重天拦腰抱起了西楼，熟门熟路地朝房间一侧的俺们内走了进去。

　　俺们的另一边是个巨大的莲花形浴池。西楼随着月重天一同浸泡到池中时，不禁舒服地叹了口气，软着身子靠在月重天的怀里。

　　“楼儿，你担忧吗？”月重天暗哑的嗓音思似乎残留着昨夜的情欲，低沉悦耳撩拨人心。

　　莫名的一句话，西楼却是心领神会，缓缓开口，嗓音中带着挥之不去的慵懒沙哑。“若唯我一人，我必担忧。而今有你。瑾瑜，或生，或死，只求能在一起。人生两载，金钱，权势，我都曾拥有，不过那份居于高位者的寂寞却是蚀人心肠。瑾瑜，你应该体会过那份寂寞的。”

　　“恩。”月重天环抱着西楼，将下巴抵在西楼的脑袋上，嗓音低低得如同弹奏一般，“西楼，我们都太寂寞。大概似乎你我眼底的那份寂寞才让彼此不断沉迷吧。遇上同类，不是两败俱伤，就是纠缠一生。”西楼轻笑。是啊，自己与月重天曾经互相利用，最终不过平手。

　　而后种种，注定羁绊一生。

　　“楼儿，千阑魅唯一爱过的男人便是先皇。而先皇从始至终爱过的女人也只有千阑魅。”月重天开口，轻轻的口吻，淡淡的叙述，放佛只是在跟西楼讲一个传说中的故事。“只不过先皇不会因为千阑魅而停下称霸天下的脚步。千阑魅也曾或多或少帮过先皇几分。但是当先皇打下大盛，决定迎娶千阑魅为后的时候，千阑魅却是提出要先皇罢黜后宫，此生只独爱她一人。”

　　西楼闻言，颤动了几下眼睫。月重天爱怜地伸手抚过。

　　“当时大盛刚定，是多少文臣武将在旁相助。而又有多少功臣的子女入住大盛后宫。要先皇罢黜后宫，那是绝不可能的。高傲如千阑魅，宁愿亲手毁了这段情爱，也绝不委身与他共侍一夫。于是千阑魅只身回国了，并断言道有生之年绝不踏上大盛国土，大盛子民也不得擅闯古浔。”

　　好强势的女人。这是西楼听完后唯一的感慨。看来自己与月重天现在的处境怕是凶多吉少了。

　　“楼儿，千阑魅喜怒无常。不过我看她倒是挺中意你的。”

　　西楼在心里无奈地叹气。从月重天的话语中可以推断，千阑魅有段时间是在大盛的，那么想必月重天是不清楚她回来后的变化了。若是被他知道千阑魅为什么开始如此对自己感兴趣的话，也不知道会不会被震倒。还是什么也别说的好。

　　两人沐浴出来的时候，千阑魅已经倚在窗前了，听到两人出来的声音，方回眸笑道，“呵呵，这鸳鸯浴洗得可真够久的啊。哎，我到底是老了，比不得你们年轻人这么能折腾了。”说着，千阑魅别有深意地来回扫了西楼和月重天一眼。

　　月重天倒也泰然，不过西楼却是显得有些尴尬，总觉得面对千阑魅似乎有着无形的压力。千阑魅微微一笑，却是对着月重天道，“瑾瑜，你随我过来下，我有些话要同你说。”说着，千阑魅就率先走出门去了。

　　月重天紧紧握了握西楼的手，给了其一个坚定的眼神，就随着千阑魅出门了。望着月重天离去的背影，西楼突然有种不妙的预感。

　　千阑魅端坐在椅子上，习惯性地玩弄着蔻丹，时不时地拿凤眼瞟上站在眼前的月重天一眼，似乎越看越觉得有味了，干脆将视线停留在了月重天那张精致的俊脸上。

　　“怎么？当真不认我这个娘了？”

　　“孩儿怎敢？还望娘莫怪。”既然千阑魅给了台阶下，月重天自是顾着她。只有讨好了她，才能更容易得带着西楼离开。

　　“瑾瑜，你是不是一直在怪娘啊？”千阑魅这么说着，却是也不待月重天回话，就接着说道，“我也知道我太狠心，当初就这么把你一个人留在了大盛。多余的话，我也不想再多说。这个算是我对你的一点补偿。”千阑魅一击掌，雪灵端着一个锦盒从门外踏了进来。

　　月重天也不急着打开锦盒，只是颇有深意地看着千阑魅。虽然分别多年，但依自己对千阑魅的了解，她也不是白白会给人好处的人。

　　“娘有什么事需要孩儿代劳的呢？”

　　千阑魅很是赞赏地看了月重天一眼，才不紧不慢道，“瑾瑜，天下初定，你要处理的事想必也很多。”言下之意是要先打发着月重天回去了。月重天不语，静候千阑魅下文。

　　“哎，我也老了。一个人带着也寂寞啊。我看着小楼实在讨喜，不如就让他留下来陪我几日。瑾瑜不用担心，我会好好照顾小楼，”

　　千阑魅边说着还不忘观察月重天的反应，“瑾瑜，不会不答应吧？”这话之中已经隐隐带着几分威胁了。

　　月重天心思百转，斟酌道。“娘是打算让西楼就在此处住下了，还是……”后面的话不说，想必千阑魅也知道。

　　“这个也不好说。话说回来，瑾瑜知道小楼的来历吗？”千阑魅突然话锋一转。

　　“我虽不知西楼究竟从何而来，只知他不是大盛四殿下西楼。”月重天就实言道。

　　“那么有些话我就不得不对瑾瑜说说了。”千阑魅玉指一点，示意着月重天落座。月重天微微颔首，坐在了千阑魅的一侧。

　　“瑾瑜，西楼来自于另一个时代，换句话说他来自于未来。而他之所以回来也拜我朝大祭司昔左所赐。”说到这里，千阑魅冷笑一声。

　　“能力不足，却动用招魂之术，原想桃李嫁接，却不成阴差阳错。”至于昔左为何如此做，千阑魅也不多言，但月重天也能猜出几分。

　　“这次昔左将西楼带回，本是想将西楼送回去的……”月重天闻言，剑眉一皱，正待开口，却被千阑魅摆手阻止道，“你先听我说。以昔左之力未必能将西楼送回，但由我出马必能办到。瑾瑜，西楼于你是个太大的变数。我以为要么处之，要么送回。”

　　“若我定要留他在身边，娘又会如何呢？”月重天抬手，眼神坚定地看着千阑魅。两人视线交锋，皆是不甘退让，最后还是月重天叹息道，“若没了西楼，我一人又该多寂寞。”声音婉转，道不尽的无奈，诉不尽的相思。

　　千阑魅以楞，随即又妖娆地笑了，“我就知道。罢了，你爱留便留着吧。以后会如何终究是你们二人的事。娘也不是那么无情的人。你喜欢的人，我又怎么真好将他除了呢？而且，这小楼还是很有趣的。”月重天听她这般说，心里的石头总算是放下了，不禁松了口气。

　　“瑾瑜，这个锦盒你也拿上吧。不出半月，我会让古浔的子民彻底归顺大盛的。这东源大陆也是时候真正大统了。”千阑魅说着，依旧笑得倾城，“我的儿子注定是一统天下的霸主。”

　　盛安十四年九月，古浔归顺大盛。沽御，沧澜各地纷争渐平。祈天台上，月重天焚香拜天，真正昭告天下，成为一代霸主。

　　盛安十五年四月，宇辰辞官告隐，与焰绯双宿双飞。太师辞官返乡。朝野一时更迭，新秀又起。

　　盛安十六年三月，月重天突然染病，转权于西澈。从此太子逐渐掌管朝政。

　　盛安十六年十月，统治大盛朝17年的盛安帝――月重天驾崩。举国大丧。同年十二月底，太子月西澈登基，史称帝。帝登基未久，便册封雨兰鸢为后，封其子月沩泱为太子。

　　盛安十八年五月，在帝的统治下，大盛达到了鼎盛时期，史称‘万华盛世’――这也是大盛千百年历史上最为繁华的盛世。

　　至此，大盛君王月重天和西楼的故事已然成为了历史。但令知情者深思的是纵观大盛史册，关于四殿下月西楼的记载却是聊聊几笔：……四殿下月西楼病逝，年仅十四……

　　后记（续完）

　　秦淮夜雨叹笙歌。

　　经年不见，十里秦淮，繁华依旧。

　　叹物是人非，感故人别离，昔伊人仍在，谢苍天眷顾。

　　月上柳梢，逍遥庄内，逍遥阁。

　　“嗯哈……慢点……我腰快断了……”一道染满情欲的嗓音从一处房间内断断续续地传了出来。房间的隔音果甚好，只是隐隐听到里面暧昧的声响。

　　“那我帮楼儿揉揉……”月重天一边不忘着身下的动作，一边腾出一只手来揉向西楼的腰侧，不轻不重地捏了一把。

　　“嗯……”西楼本来就已被月重天弄得浑身无力，如今这一捏更是柔弱无骨了，只能用湿润的眼晴死命地瞪着月重天。殊不知这一瞪，更是瞪出了万种风情。月重天忍不住地探身吻了吻西楼的眼睛。

　　“我说……嗯……够了……哈……”原本短短的一句话，被月重天身下一撞，西楼愣是拖长了一节才说完整。“瑾瑜，我们……唔……”‘适可而止’几个字还没说出口，西楼就被月重天直接堵住了嘴。

　　灵舌入内，扫过内壁，最后勾住西楼的小舌，两相纠缠，似要将其融为一体。西楼实在有些消受不起，不得不伸手推开月重天，却是苦于使不上力。都说男人四十如狼似虎。这月重天还没到那份上就这般。要真到那年纪还了得。

　　“楼儿难道不知道‘来日……方长’吗？”原本好端端的一个词汇被月重天这般一说顿时蒙了层淫秽之意。西楼不得不感叹月重天别样的智慧。

　　“乖，好楼儿，再让我多抱一会儿。”月重天都这般说了，西楼还能再执意不成，索性也就放任其为所欲为了。反正箭在弦上不得不发了。

　　窗外春意阑珊，窗内兴致高昂。

　　待一场鱼水之欢作罢，西楼几乎无力地趴在了锦被上，后穴处隐隐传来阵阵钝痛。月重天打开床柜边的一个抽屉从里面取出一个小瓶。

　　西楼顿时警钟打响，向里挪了挪身子，警惕道，“你还来啊？”

　　月重天一愣，看了看手上的瓶子，再看了看此刻西楼一脸戒备的模样，不禁开怀大笑，“哈哈，楼儿，即便你还承受得起，我也不能再奉陪了啊。”西楼闻言简直气结。“此乃伤药，可不是什么春药。来，我帮你上药。”

　　西楼撇了撇嘴，乖乖地趴在了月重天身上，一边由着月重天上药，一边漫不经心地问道，“为何要从宫里出来呢？”

　　“若是再不出来，整日把你圈在琉璃殿里的，我看你迟早憋出病来。”月重天上完了药，索性就靠在了床头。

　　“其实我的耐心也没那般差，在宫里陪你个三五十年的，我还是行的。”西楼调了个舒适的位置躺在了月重天怀里，“好不容易成了天下的霸主，这位置还没坐热，你就以‘驾崩’之名，将皇位拱手他人了。当真是可惜了。”

　　“怎么？难道楼儿当日的话是真意不成？”

　　“当日？何话？”

　　“当日沽御风毓宫中，你曾对我而言‘只有拥有天下的月重天才配得起你西楼’。此话你还记得否？”

　　“呵呵，当日情急，这话不过是激你的。哎，我只是觉得若是没我，你当真便会做你一世的霸主吧。犯不着而今与我隐居在此了。这般倒显得沦落了。”

　　“楼儿，若是没有你，我未必会成为霸主。即便成为霸主，也不可能是一世。人终其一生，逃不过生老病死。况且，我觉得如今这般也没什么不好。天下已大统，霸主也做过了。该尝的鲜都尝了。找个真心相爱的人才是最重要的。”

　　西楼闻言但笑不语，就这么静静地靠在了月重天怀里，直到睡去。梦中千帆过尽，想起往昔种种，似如镜花水月。

　　再次醒来已是次日晨时，西楼习惯性地侧首望去，却是未见月重天，倒是君幕璃正趴在床头看着自己。

　　话说回来，当初被昔左带到古浔，西楼心里也挂念着君幕璃。后来随月重天回到大盛才得知月重天已经将君幕璃接回了。西楼心里也踏实了，总算是对已故月苜蓿的一个交代，。

　　原本月重天是打算将君幕璃过继给雨兰鸢，由她来教导君幕璃是再好不过。可是君幕璃自从见到西楼回来，是死活就赖在琉璃殿不愿离开了。

　　西楼回宫，知情人士虽然知晓，不过大部分人也只是以为疏璃殿里住的不过是月重天宠爱的男妃罢了。将君幕璃交给一个男妃教养倒是也不为过。于是西楼想了想既然对外说得过去，那么留下君幕璃也无妨。但是月重天却是不甚欢喜。虽是没有出口反对，不过每次看君幕璃都不见得有什么好表情。

　　“西楼爹爹，你醒了。”君幕璃甜甜地对着西楼叫道。西楼却是异常无语。自从认养了君幕璃，他便一直这般称呼自己，却从不见他称呼月重天。也不知月重天对他说了什么威胁的话，怎么自己每次要挟他都无果呢？

　　“恩，瑾瑜呢？”西楼起身，也不在意君幕璃盯着自己布满爱痕的身子，依旧自如地着衣束发。

　　“他……他那个……”君幕璃看着西楼胸前的大片紫痕，咬牙切齿地说道。西楼扫了眼快六岁的君幕璃，明明一脸小孩模样，此刻却一脸气愤地说出这句话。这番场景，不禁让西楼微微皱眉。

　　“小璃儿，我是在问你，瑾瑜去哪了？”西楼蹲下了身，看着眼前被自己捏着下巴的君幕璃。君幕璃看到西楼眼底的一抹怒意，心里一紧，咽了咽口水正要说话，却听西搂教导道，“记得家规的第一条是什么吗？”

　　“呃，家规第一条不得出口中伤他人，由其是瑾瑜。”君幕璃不情不愿地说完，又忍不住小声嘀咕，“谁让他这么欺负西楼爹爹的？西楼爹爹在上面还差不多。”

　　西楼闻言摇首，对着君幕璃道，“小璃儿难道又想去抄家规了？”

　　“我看别让他抄什么家规了。也该是时候送去学堂好好教导教导了。省得在这里碍眼。”月重天不知何时从门外走了进来，直接伸手拉起了西楼，替西楼将衣带系好。

　　君幕璃听到月重天这么说，瞪了一眼，不满道，“我不要去学堂，我还小。你别以为我不知道，你不就是不喜欢我巴着西楼爹爹吗？我也不喜欢你这么欺负西楼爹爹。明明你长得才像被压的，凭什么要压我家西楼爹爹。”

　　听到这话，月重天额上青筋乱跳，几乎快要暴走。自从碰上君幕璃，月重天的耐心几乎是要耗尽了。怎么看怎么不顺眼，恨不得将他送回沽御去。

　　西楼看两人又要开吵了，不禁又是皱眉，对着君幕璃道，“小璃儿不可以这般无礼。现在给我回房抄家规去。”

　　君幕璃不甘，看到西楼不满的表情，只得不情不愿地出去了。月重天挑眉，揽过西楼，趁热打铁道，“我看将他送去私塾吧。找个先生教教学问也好。”

　　西楼侧首瞟了月重天一眼，不冷不热道，“我还没说你，何必跟个孩子一般见识。怎么，不做皇帝了，这份耐心也没了？和个孩子都要争论了？”闻言，月重天失语。

　　“好了，别说这了。今儿个天气好，我让人备好了马车，我们出去走走，可好？”月重天转移话题。西楼也不戳破，微微一笑，颔首认可。

　　马车稳稳沿秦淮河而行。西楼懒懒地靠在月重天怀里，透过车窗向外望去。是谁在亭台水榭中弹唱：

　　诗如画一蓑烟雨漫洗雾如纱

　　落流霞两地万里心念思白发

　　风细柳斜阳沉萦损柔肠为君挂

　　轻尘纤飞花有尽残古刹

　　歌舞回酒满更阑烛短人落蹋

　　庾楼月日薄西山满尘沙

　　城烟碎沧月坠祭天惆怅浊酒洒

　　清韵绝悲恨相续此无言西下

　　梦魂归凝噎泪残渡幻灭似浮华

　　秋千去明朝尘世闲云收尽青锁闼

　　影相连任衰残泪水空流卧病榻

　　乘风望凭世难潇洒

　　日暮晚雨恨云愁终日凝眸浅

　　潮声连明月楼高一人独倚栏

　　霜满地幕低垂九霄云月华如练

　　伤离别苍鸿声凄寸肠断

　　恨何休无绝期渐觉潇雨花叶残

　　霁蔼微寂寞庭院冷无喧

　　伤流景旧亭台新词书泪情书难

　　忆何人此去经年山长水浩瀚

　　月不谙夜微寒古道瘦马阡陌远

　　别离宴杯不停酒入肠不觉泪满面

　　浮生梦千金笑狼藉残红轻幕卷

　　断人肠何处似樽前

　　……

　　白玉盏载情还飘絮漫天舞风乱

　　静夜闲一曲相思谁忆华发改朱颜

　　去无迹归无意淋漓醉墨落樽前

　　终不似人世几曾欢

　　……《何处似樽前》

　　“人生何处似樽前？”西楼叹言，不知又是何人在伤春悲秋感慨人生苍凉。

　　“有你，人生处处似樽前。”月重天轻语。西楼浅笑，回眸。视线相交，不禁同吻，唇舌相交，人生繁华不过至此。

　　“楼儿……”

　　“嗯？”

　　“我陪你回去，可好？”

　　“为何？”

　　月重天但笑不语。美人最怕迟暮，又恐君恩难圣。

　　西楼似是明了，轻言道，“好。”

　　夕阳照古道，清风送车撵。望远山依旧，笑佳人常伴。

　　――第三卷・舞天下・完――
