

寄主是个自杀的人类

　　
　　寄生（parastisu）
　　一种生物从另一种的□、组织或已消化物质获取营养并造成对宿主的危害，更严格地说，寄生物从较大的宿主组织中摄取营养物，是一种弱者依附于强者的情况。
　　然而，寄生物与宿主如果产生了协同进化，常常会使有害的“负作用”减弱，甚至演变成为互利共生关系。
　　
　　楔子
　　
　　裴明昊从一幢25层楼高的建筑物顶跳下，在生还率不到千万分之一的物体运动规律下毫无意外地落到地面。
　　这是一幢盖了五六年还未完工的烂尾楼，工地里乱七八糟地堆满了建筑材料和垃圾，裴明昊就像一个装着水泥粉的破麻袋摔落在这片晦暗、肮脏、灰尘遍布的角落里。
　　按照裴明昊的个性，就算跳楼自杀也绝不可能像另外一些人那样，从市中心灯火辉煌的唐城大厦顶楼自由落体，为自己的人生做一次豪华而万众瞩目的谢幕。裴明昊活着的时候，就连进那种门口站着侍者和保安的大楼都有点腿软，更何况是一心想死。
　　裴明昊的身体现在就像一具开始溶化的泥塑，产生了奇怪的变形。他的骨骼多处粉碎，内脏也几乎全部破裂了，暗红的血霎时间泉涌而出，染红了一大片砖土，如同顽皮的孩子猛地将一个装满水的塑料袋拍破。他的颅脑也受了致命的撞击，只剩下一小部分神经电流还在灰质白质的神经回路里盲目乱蹿。
　　基本上，裴明昊可是算是死亡了。他现在的濒死状态维持不了几毫秒。
　　就在这时，他“听”到了一个声音。说是“听”，是因为那股神经电流直接进入了大脑中已经无法运转的听觉神经线，强制性地接通了他即将消失的意识。
　　[你希望‘死亡’吗？]
　　[是的……不！我还不想死！不想永远消失！不――]
　　[人类总是这样，出尔反尔，浑浑噩噩，不论怎么进化，仍然是依靠本能活着的低级生物……既然你不想‘死亡’，就把生命体给我吧，我会让你‘存活’下去。]
　　[……]
　　[觉得还有什么东西让你‘舍不得’吗？肉体，精神，还是你现在仅存的、我一离开就将马上消亡的意识？]
　　[……我明白了。我现在已经一无所有。与其让我的尸体在垃圾堆里腐烂，直到几天后臭味终于被人闻到，几个警察围过来鉴定身份，然后直接扔进火葬场，不如就给你吧。至少让这副身体活下去，让‘裴明昊’活下去……]
　　外来的那股神经电流输入的信息中断了。
　　一根像蚕丝般洁白细长的丝线状物体蜿蜒着爬上他支离断碎的身体，从后颈第一节脊椎处缓缓地钻了进去。
　　城市夜空的月亮又大又圆，却黯淡无光，酷似某种动物灰白色的尸骸。临近大楼勉强投射过昏黄的光线，映在砖瓦堆上的一团黑影剧烈地震颤、抽搐、突起、凹陷，不断变化成各种怪异至极的形状，不知过了多久，终于寂然不动了。
　　这是繁华城市中某一处人们不屑一顾的角落。
　　
　　1
　　我知道我现在的样子看上去糟糕透了。
　　满身血污、头发纠结，棕色的毛衣和蓝色牛仔裤裂着好几条破口，粘满了灰尘。我游荡在不算偏僻的街道上，就像个疯子或酒精中毒的流浪汉。
　　我可以把寄主的身体修补得很完美，重整骨骼、连接肌腱、血管和神经、修复内脏……但是对非生命体的衣服之类的东西却没辙。我甚至连身上的血迹都没法清理掉，希望面前不要突然出现个警察，把我当嫌疑犯什么的抓起来，那样会有点麻烦。
　　好在现在是凌晨三四点，街道上几乎没有什么人。我一路适应着这个新躯壳，摇摇晃晃地爬进街心公园的喷泉里，把身体上的血迹和灰尘冲刷干净。在这过程中，偶尔路过的几个生活作息时间异常的人看了我几眼，很快走过去了。――那种眼神就好像看到别人家的水池里爬满了蟑螂。不过我无所谓，甚至有点感激人类对自身相关之外的事物漠不关心的本性。
　　我在喷泉边沿的瓷砖上坐下来，浑身湿嗒嗒的，但是既不觉得难受，也不冷。我习惯这种潮湿阴冷的感觉，甚至喜欢它。我开始读取宿主存于大脑神经中的咨讯，关于这个世界、人类社会、城市、生活……等等，还有这个身体以前的所有经历。
　　这非常简单。人类的脑容量很大，但他们不善思考，也不懂得怎样更加合理地开发利用。
　　就像这个身体原本的主人，叫做“裴明昊”的人。他毕业于F大化学系三年了，一份正式工作都没有找到，倒是被非法中介公司骗了五六次。家庭情况很简单，贫困，父母双亡，有个哥哥在国外，已经很多年没有跟家里联系，生死未卜。他之所以产生厌世的念头并最终付诸行动，主要是因为从大二开始相恋了六年的女朋友最后还是抛弃了他，跟一个有钱的商人订婚了。他不甘心地跑去找她理论，毫无悬念地被狠狠羞辱了一番，于是万念俱灰。
　　一个懦弱的可怜虫，我想。他这一生唯一做过勇敢的事情，就是有胆子从25层高的楼顶跳下来。――其实8楼就足够了，这样衣服也不至于破得这么厉害。
　　总而言之，这个叫“裴明昊”的青年又一次验证了我对人类的看法：
　　弱小、无知，并且永远不知道为什么活着。
　　而我不同，我一出生就知道为什么活着，并且始终不渝地朝那个目标努力。
　　微弱的晨光撒向这座城市，和公园喷泉边上的我。高楼密布的城市，看不到太阳是如何从天际升起的，它如同命运的转折点一样突如其来。
　　我发现衣服逐渐被风吹干的同时，肚子发出了咕噜噜的奇怪声响。差点忘了，现在我的宿主是个人类，他需要不断摄入食物来补充能量，以维持身体机能正常运转。我开始摸身上的口袋。
　　一小叠零碎的钞票、半包湿漉漉的香烟、一个打火机、一小串家里的钥匙，没了。
　　钞票粘满了血迹，又在喷泉里浸泡了不少时间，已经沤烂到无法使用了。
　　我觉得越来越饿了。
　　又摸了片刻，我从挂在脖子的黑绳上拽下一颗圆润的珠子。对着阳光看，半透明的圆珠闪烁着幽绿色的光芒，里面有些絮状与针状的沉淀。是颗水晶，人们好像管这种水晶叫“绿幽灵”。我的脑中闪过一条讯息：这是“裴明昊”的前女友送给他的定情信物。
　　对于我来说这只颗普通的矿石，很多星球上都有。我只看了一眼就分辨出来了，用宿主所学的专业用语来说，化学式SiO2，属六方晶系，硬度7，比重2.6，折射率1.54―1.55。
　　不能吃。
　　我学着人类的模样叹了口气，神经末梢却感到一种轻微的颤动。
　　这是通常被人类称为“预兆”的，一种非常敏感的神经活动，人类本身基本上不具备，却传得神乎其神。对我来说，这是本能，类似于吃饭睡觉。
　　一个十岁左右、圆滚滚的小女孩背着书包从我身旁走过，我叫住了她。
　　“小姑娘。”
　　“干吗？！”她很警觉，凶巴巴地瞪着我。
　　我向她摊开手掌：“你看。”
　　“……哇，好漂亮的绿水晶！一定很值钱吧？”
　　人类对“钱”这种货物流通中的代替品一直有着非常狂热的渴求，这我很清楚。只是没想到连他们的幼体对此都具有这么敏锐的嗅觉。我想这大概是他们的本能。
　　“你想要吗？”
　　“想……可我不认识你！你干吗平白无故给我东西？我们老师说了很多坏人会伪装成好人的样子给我们东西然后把我们骗去卖掉――” 小女孩突然反应激烈起来，声音尖锐得像在耳膜里用小刀划过玻璃。
　　跟人类打交道往往是一件很讨厌的事情，再年幼的人类也不例外。
　　开始有驻足围观的人了，我立刻截断了她的尖叫：“当然不是白给，你得拿口袋里的东西来换。”
　　小女孩一愣，终于闭嘴了，胖手在口袋里摸了摸，掏出一枚硬币。
　　“你是说用这个换？”
　　“没错。”我把那个叫“绿幽灵”的珠子递给她。
　　“只卖一块钱？”她还在狐疑中。
　　我没理会，从她手上直接拈起硬币，走开了。
　　
　　“阳光照耀我的破衣裳，我就站在街口东张西望。”
　　脑中忽然自动浮出了这一句歌词，看来这个宿主的幽默感很低级。
　　我站在车水马龙的街头，对着头顶逐渐强烈的光线眯起双眼。硬币从我手中划出一条圆润的抛物线，而后在水泥马路上飞快地滚动起来。
　　白线、黄网、车轮、阴井盖、许多人走动的脚……
　　我愉快地盯着那枚肆意奔跑的硬币，最后看着它撞在一个人脚边停了下来。那是一个看上去四十岁出头的男性，西装革履，长相……说实话，我最不擅长的就是分辨人类的长相。我觉得他们都长得差不多，或许不同性别、年龄的还比较容易区分一些。其实这不能怪我，假如让人类来分辨同一品种的蜗牛，我想他们也觉得没什么区别。
　　不过这个人不同。我根本不用“看”，就能认出他来。
　　他和我一样是独一无二的个体。
　　我看着他，终于露出了一个不明其意的微笑。
　　他也在微笑。
　　我走过去，跟他面对面，可是谁也没有说话。
　　我们虽然不属于同一类，但是都没有低等到像人类那样，需要依赖不可靠的声波来彼此传递信息。我可以跟他直接通过宿主的大脑神经脉冲进行交流。
　　[你看起来混得不错。]我“说”。
　　[你看上去倒是挺惨的。虽然不是同类，但我还是愿意帮助你，毕竟像我们这样的寄生者已经很罕见了。你需要我的帮助吗？]他“回答”。
　　[是的，我需要一个――]我从他脚下把硬币捡起来，晃了晃，[这个。]
　　他看上去有点吃惊，好像我的回答出乎意料，不过还是从钱包里摸出一枚硬币给我。
　　[谢谢。]我转身就走。
　　[等一下――难道你就不要其他的什么……比如说更多的钱之类的？]
　　我转过头看他。我想他大概是在人群中生活得太久了，连思维方式都跟人类很相像。
　　他被我的目光看得有些局促起来，好像刚才说了什么很愚蠢的话。可怜的家伙。
　　我有点同情他了，走过去用人类表达友好的方式拍了拍他的肩膀，[好吧，我还要一样东西。]
　　我把他手上的早餐抽走了。
　　那是一块咬了一口的汉堡包，不过没关系，我现在饿极了。
　　
　　我兜里揣着惟有的两枚硬币进了街旁一家小小的福利彩票站，把钱递给老板。
　　“我买一张既开型彩票，什么种类的都可以。”
　　老板鄙夷地扫了一眼我的打扮，还是收下了钱，朝旁边的大箱子努了努嘴。
　　我把手伸进去，拿出我碰到的第一张彩票，用指甲刮开兑奖区。
　　“……末等奖，运气不错。” 老板咕哝着，给我一张五十元面额的钞票。
　　当然不错，这样我就不需要什么公证手续和证件登记了。我连回家拿证件的车费都没有。
　　我决定先回家（就是“裴明昊”住的那套简陋的小单元房），准备好一切证件，明天继续来拜访这位老板。
　　用不了几天，他就将成为这座城市的名人，到时会有无数彩民络绎不绝地涌入这家十平方米不到的小店，疯狂地购买彩票。
　　不过这与我无关，我既不想得到谁的感谢，也不想被人围观。我去办领奖手续的时候，要求媒体不得泄露我的真实姓名。
　　两周后，我带着一张信用卡飞往澳门。
　　信用卡里有一千五百万人民币。
　　但是远远不够，我至少需要10亿。
　　美金。
　　




全身而退

作者有话要说：JJ终于恢复正常了...
接下来会一天一章的更新~
　　2
　　对于赌徒、猎艳者与享乐者们而言，澳门无疑是个天堂。它具备了所有繁华而靡乱的大城市气息，灯红酒绿，纸醉金迷。这里拥有数不胜数的大型商场、酒楼、夜总会、桑拿城、红灯区、秘密俱乐部……你可以尽情吃喝嫖赌抽，享尽人类的感觉器官所能承受的愉悦的极限。当然，前提是你得有钱。
　　我对以上的任何一种感官享受都没有兴趣。但是为了确保不被赌场门口的保安赶出来，我买了一套价值不菲的名牌西装，修剪了发型（我坚决制止发型师在我脑袋上染各种奇怪的颜色，我喜欢纯黑，因此听见他无声地嘀咕了一句‘老土’），并在一家五星级酒店开了间豪华套房。
　　沐浴后我对着镜子刮胡渣。我看见镜子中宿主的身体，皮肤白皙、四肢修长，只是太单薄了点，淡淡的肌肉线条。我开始努力回忆“裴明昊”曾经看过的服装杂志，上面的男模特好像个个肌肉贲张、身材完美――但是我实在无法区别这一个与那一个之间有什么不同，最后不得不放弃了进一步改造身体的念头。――其实这个身体用起来挺舒服的，反应神经灵敏，系统协调性也不错，各个部分之间健康而充满活力地运作着，至少能顺利地使用三十年以上。这点对我而言非常重要。
　　我吹干了湿漉漉的头发，然后按部就班地穿上那套刚买的铁灰色西装，打好领带。全身镜中映出了一个光鲜亮丽的身影，看上去像个含着银汤匙出生的纨绔子弟。这样的败家子形象我很满意，它在赌场里泛滥得犹如黄金时间段的电视广告，不会引起任何人的怀疑。
　　我拎着一个银色的手提箱离开了酒店，打车前往澳门最大的赌场。
　　说实话，我很不喜欢赌场里嘈杂的声音。钟声、电子音乐、硬币撞击金属盘的脆响，混合着人类急促的呼吸、懊恼或欣喜若狂的低叫……把箱子里的澳门币全部兑换成筹码后，我希望速战速决。
　　百家乐、廿一点、轮盘、法国轮盘、番雄、大小、摇银机，项目多得令人眼花，但我只对轮盘有点兴趣。38格红黑两色的轮盘，庄家的抽红率是5.26%，也就是轮盘每转100转，就有52.6次输掉的机会，比掷骰子输的速度快4倍，但是赢的利润相对也非常可观。
　　这种纯粹物理运动与几率计算的方式对我来说没有丝毫所谓的“运气”成分可言，你只要稍微计算一下球投掷的力度、轮盘的旋转速度及其相对产生的各种作用力就行了。不过光凭目测对人类来说相当有难度，他们已经很习惯依赖大型计算机了。
　　这种游戏虽然简单，但还蛮有意思的。
　　我小试了一盘，然后开始放开手脚。
　　几个小时的时间，筹码在我面前像骨质增生一样疯狂地堆积起来，严重影响了我的视线，我不得不叫了两个侍应生把一堆堆的圆片挪到地上去。
　　我所在的轮盘旁边不知从什么时候起里三层外三层地围满了人。他们瞠目结舌地盯着我，好像我是哪个无人岛上的超大型猩猩被逮住后关在笼子里。隐藏在各个角落里的彪形大汉们用无线电不间断地联络着，眼神闪烁地朝我这儿飘过来。
　　我想差不多是该收手的时候了。反正今天我只是来体验一番的，明天我准备飞往美国。
　　筹码兑换了无数沓澳门币，装了满满四个手提箱，我懒得去数到底有多少。
　　走到门口的我被三个彬彬有礼的保安拦住了。
　　“裴先生，我们老板非常佩服您精湛的赌技，所以诚邀您前往楼上的贵宾休息室喝杯茶。”
　　“这算什么，额外服务吗？”
　　“您放心，我们老板绝对没有任何恶意，只是想见识一下您无与伦比的赌技而已。恳请务必赏脸。”
　　我想就算我不赏这个脸，直接走出去，他们也未必能拿我怎么样。
　　但我不打算这么做。我那敏感颤动着的神经末梢告诉我，“可以”选择上楼。
　　贵宾专用电梯一直爬升到十三层，而后“叮”的一声停了下来。我被领一间精致豪华到连五星级饭店的总统套房都相形见绌的房间里。
　　保安们迅速退下去。我孤立地站在诺大的房间中央，旁边是一组看上去就让人坐着不想爬起来的沙发，但我没看它们，我盯着房间最深处的地方。
　　在落地窗前那组背光的沙发上坐着的，是一个身材高大的男人，大约三十岁左右，或许实际年龄更大一点，我无法肯定。他有一头纯黑的短发和相同颜色的眼睛，这跟我所见过的大多数人黑中带棕、褐的发色与瞳色不同。至于容貌与他其他同类之间的区别，我不太分辨得出来。他的身旁站着两个铁塔似的保镖，雕像一般面无表情。
　　“请坐，裴先生。”
　　他沉稳地说，声线低沉浑厚。
　　我依言在沙发上坐下，在尽量合乎礼仪的范围内将身体摆成最舒适的造型。
　　“我现在既不想喝茶，也没空吃夜宵，”我直截了当地说，“但是我知道在消除你的疑心之前，无法离开这个房间。所以请你抓紧时间。”
　　他轻笑了一声，听上去更像个带着嘲讽意味的鼻音。“我喜欢跟裴先生这样的聪明人打交道，这省去了许多浪费在无聊的客套与试探上的时间。既然彼此心里都有数，那鄙人能不能开门见山地问一问――裴先生觉得，对于一个从未在澳门任何一家赌场露过面、在各国赌界中也完全没有半点记录的二十五岁年轻人，竟然能够做到一百七十五圈转盘，每一盘稳赢不输，原因是什么？”
　　看来他在这几个小时中一点也没闲着，把我的底细查得一清二楚了。我不禁有点好奇，他知不知道“我”曾经从25层楼顶跳下来的事？
　　“你这么问是什么意思？是佩服我的赌技呢，还是怀疑我出老千？”我毫不客气地反问。
　　“或许我更倾向于第三种可能，你拥有特异功能。”他暗含讽刺地回答。
　　我冷笑起来：“很可惜，这种说法很不科学。”
　　我清楚人类的劣根性，他们习惯把所有以他们目前为止极其有限的科技无法作出解释的现象，统统归为三个字：“不科学”。
　　这个男人自然也不例外。他九成九是在怀疑我出老千。
　　他的目光像一把锋利的手术刀在我的脸和身体上划过来划过去，寻找着切入点，不过我敢肯定他不会有任何斩获。
　　“既然裴先生的赌技如此精湛，不好好见识一下也太失礼了。”他动作优雅地朝身前桌面一抹，不怀好意地挑了挑唇角，“在一副扑克中找出黑桃A，对你来说，应该是易如反掌吧？”
　　我低头看了一眼紫檀木桌面，扑克牌整齐细密地排列成一行，底朝上。
　　确实易如反掌。
　　沿着一张张牌底缓缓抚过，感觉一道咄咄逼人的目光聚焦在我的指尖，要是中间塞进一面放大镜，我无辜的手指们可能已经燃烧起来了。
　　手指移到最后一张牌面，停顿了一下。
　　对面的男人不动声色，定力过人。
　　我忽然起身，走到他面前站定。我离他太近，已经超过了人类对陌生个体心理距离的最低防线，他身后的两个保镖有些沉不住气了，我能感觉到他们全身的肌肉条件反射地轻微收缩着。
　　他做了个微不可察的手势，保镖们瞬间又恢复成了两尊雕像。
　　我的手指从他西装的领口间伸进去，隔着薄薄的衬衫，指尖传来温热硬实的触感。这是一副比我现在这个躯壳更加健康、结实，也更加充满活力与生命力的人类身体，我突然间产生了一个强烈的愿望：想把面前的这个身体据为己有！
　　虽然这个念头转瞬即逝，指下的身体却在那瞬间绷紧了。
　　这个人类的直觉强得异乎寻常，如果打他的主意，可能会有点麻烦。
　　我基本上放弃了这个自寻烦恼的想法。
　　有点兴意阑珊地抽回手指，指间夹着一张扑克牌。
　　黑桃A。
　　“真是了不起！我现在不得不对裴先生的超凡能力表示由衷的钦佩了。”他象征性地拍了几下手掌，脸上的神情复杂难解。不过也有可能是因为，解读人类细微的表情变化并非我的强项。
　　“过奖了。既然已经证明了我的清白，那我是不是可以离开了？”
　　“当然可以。”他递来一张白金名片，“如果裴先生愿意的话，能不能和你交个朋友？”
　　我接过名片，扫了一眼。
　　何远飞。
　　“裴明昊。”我说，“不过我没有名片可以交换。”
　　“哦？”他的语气流露出三分不解与好奇，火候拿捏得恰倒好处，“那我能不能冒昧问一下，裴先生从事的是什么工作？”
　　“无业游民。”
　　我自认为回答得很真实，不过我猜想对面那个男人绝对不会相信。
　　果然，他摆出一副“不愿意说也没关系，我不会勉强”的微笑。
　　“既然这样的话，我这里有一份前景非常可观的工作想介绍给裴先生，不知你愿不愿意接受？”
　　鱼饵开始垂下水面了。
　　“愿闻其详。”
　　“裴先生应该知道，全澳门的名赌场几乎都是我旗下的娱乐公司经营。”他慢条斯理地轻扯着鱼杆，“由于近几年澳门博彩业的壮大，我们急需像裴先生这样身手不凡的优秀人才，不知裴先生对加入我公司发展有没有兴趣？”
　　“这个……”我故意迟疑了片刻，“能否让我考虑考虑？”
　　“没问题。如果裴先生做出决定，可以按名片上的号码打给我，我随时恭候你的回答。”他微笑着握了握我的手，志在必得。“我派人护送裴先生回酒店。”
　　“不用劳烦何老板，我自己可以回去。”
　　他没有坚持。
　　我全身而退。
　　
　　回到酒店的房间已经是后半夜一点半。
　　我小睡了几个小时，然后往民航中心打了个电话，预定一张今天傍晚飞往美国拉斯维加斯的机票。
　　何远飞撒下的鱼饵很诱人。而且我相信如果真的加盟他旗下，前景不止非常可观。
　　可是对于我来说，这种方法收效甚微，耗费的时间也太长。
　　我的目标非常明确。
　　10亿美金。――我想得到的东西最少也要这个数才有希望。
　　我给自己一年的时间期限。
　　得到民航中心的确定回复后，我又倒头大睡。
　　但我万万没有意料到的是，我还是低估了人类大脑的思维能力。――某些人类。
　　这一点小小的疏忽给我的未来所带来的，几乎是灭顶之灾。
　　
 作者有话要说：JJ终于恢复正常了...
接下来会一天一章的更新~




第二场赌局

　　3
　　傍晚时分，我来到澳门国际机场，轻装简行。在赌场赢得的所有澳门币已经兑换成美金，存入瑞士银行的私人帐户中，大约有八百万。
　　我在贵宾候机室的落地玻璃前最后俯瞰了一眼这座沐浴在夕晖晚照中的城市，忽然觉得它是一个体积巨大的多细胞结构生物，就像海绵，或者血吸虫。不同的是，它比海绵更没心没肺，比血吸虫更具有侵略性。它始终挥舞着长满吸盘的触角，吞噬一个个自动送上门的猎物，然后不断扩展自身的领地范围。
　　登机提示已经响起，我转身离开落地窗。一个身材高挑的空姐将我领向密封的登机桥通道，到了机舱门口，她笑容满面地摆了个“请进”的姿势。
　　不知为什么，我觉得她脸上闪闪发光的微笑很碍眼。
　　后脚刚踩进机舱，舱门“砰”的一声关闭了。
　　我倒不知道原来自己的身份已经尊贵到可以独自霸占一架客机了。
　　面前的男人在真皮坐垫上翘着长腿，盯着我的双眼微微眯缝着，一副君临天下的架势。
　　我觉得他有点面熟，于是开始在庞大的大脑信息库中搜索着与他外形特征吻合的那一条，大约花了两三秒的时间，我才认出他来：何远飞。
　　“何老板。”
　　何远飞的脸色迅速阴沉下来：“裴先生真是贵人多忘事啊，不到二十四小时，已经把我们之间的谈话忘得一干二净了！”
　　“哪有的事。”我打着哈哈，面不改色地撒谎，“只是因为突然接到朋友的电话，说是在美国那边有点急事需要帮忙，这才不辞而别。有什么失礼的地方，还请何老板多担待。”
　　“哦，这么巧？” 何远飞扯出一个皮笑肉不笑的表情，“刚好我也要去美国办点事，就顺便用私人座机送裴先生一程吧。裴先生，你看如何？”
　　我能说“不用”吗。舱门已经锁定，飞机在跑道上滑行，一分钟后即将升空，我现在的状况只有一种动物可以形容：瓮中之鳖。
　　我被这个人类混蛋阴了！
　　他查出了我登记住宿的酒店，监控了我的出入电话记录（大概是利用服务生装了窃听器之类的），还买通了机场的空姐，偷换登机通道把我骗进他的私人飞机。
　　可能还要更早一些，在赌场的贵宾休息室里他就看穿了我的缓兵之计，表面上不动声色，阴暗处将触手布置成天罗地网，然后一举成擒。这条奸诈的深海老章鱼！
　　或许我在对于人类的评价中还应该再补充进一个词：
　　弱小，无知，但足够狡猾。
　　目前我必须先考虑的是，怎么从几千米的高空、完全密封的机舱里安全脱身。我计算了无数种可能，最后沮丧地发现，可能性是零。
　　现在我唯一能做的就是见机行事。
　　“我好像没有拒绝的余地，”我说，“把刚认识的人拖进自己的飞机作陪大概是何老板的兴趣之一。不过作为旅客，我想我有权知道我的目的地是哪儿。”
　　他伸出两根骨节分明的手指晃了晃，“两个。一个是洛杉矶，另一个是太平洋上只有靠经纬度才能标识的某处海面。裴先生，你可以二选一。”
　　他竟然敢威胁我！
　　一种少有的情绪开始在我的大脑皮质形成，迅速堆积。
　　人类管这种情绪叫“愤怒”。
　　“我选三！”我冷冷地说。
　　他身旁的两座雕像突然复活了，以迅猛无比的动作擒住了我，把我按倒在他脚下。我猜我的胳膊差不多被拧成麻花了，这很疼，但我可以忍受。
　　他用意大利皮鞋的鞋尖挑起我的下颌。我现在所处的角度很糟糕，视线困难地越过他高耸的膝盖，正好对上他居高临下的、像黑洞一样没有丝毫反光的瞳孔。
　　“我想你弄错了一件事，”他冷酷地说，“你没有第三种选择。我最后给你十秒钟的考虑时间，在这张合同上签字。否则――”
　　他恰倒好处地停顿了一下，我感觉一个冰冷坚硬的东西顶在了太阳穴。
　　是消音器。
　　“我不会为任何一个人破例，哪怕他是天才。”
　　我在假设中飞速操办着我的后事。子弹冲进颅骨后，我那可怜的宿主的脑浆像进了烧烤炉一样瞬间被炸开、烫熟，不过我自身肯定安然无恙，然后连同宿主的尸体一起被抛下几千米高空，落进大海。运气好的话，我会碰到一两条大型的鱼类或什么的进行寄生转移，费劲力气游到海岸边，重新回到土壤层，静静等待下一个合适的人类寄主。这一折腾，可能又要耽误掉我好几十年的时间……一切都是托我面前这个人类男人的福！
　　“时间到。”罪魁祸首宣布，“跟我友好道别吧，裴先生。”
　　何远飞，你去死。
　　“给我笔，我签字。”
　　我漠然坐在座位上，从圆形舷窗望出去，白茫茫的浮云在机翼下聚散飘荡。那些水分子不论怎样改变形态，云、雨、霜、雪，本质却永远是H2O，就像我一样。前排那个男人正因为奸计得逞而心情愉快，如果他知道新招纳的部下究竟是个什么“东西”，我估计他颅骨里的那部生物电脑得死机好一阵子。
　　空姐殷勤地问我需要什么饮料，我一言不发，脸色臭得像刚签了卖身契的倒霉鬼。
　　最令我生气的是，我确实就是那个刚签了卖身契的倒霉鬼。
　　我在肚子里把地球各国语言中所有咒骂的词汇全都慷慨赠送给了我的新老板，包括赞比亚的通加语。
　　
　　从私人停机坪坐上一辆黑色加长的凯迪拉克后，我的新老板给我下了第一道指令。
　　“我们现在前往Four Seasons Hotel，十点钟要和一个重要的客人会面，在那之间，你把自己好好收拾清楚。”
　　“我觉得我看上去已经很清楚了。”我摊了摊手，做出无辜的表情。我想“裴明昊”这一辈子都没有这么西装革履、油光水亮过。
　　“我指的是你的脑子！” 何远飞漆黑的眼睛盯着我，“到时坐在你对面的，是号称拉斯维加斯赌王的史林格兰特・埃得森，你觉得胜算如何？”
　　“没发生的事只有老天才知道。”
　　其实我有必胜的把握，但我不想这么早让这个混蛋舒心。
　　他开始陷入沉思，额头上蹙起一两条细纹，不久后露出了一个不太明朗的微笑：“我相信你能赢，裴明昊。”
　　我可不相信他。对一个认识不到两天的人哪来的什么信任，这不符合人类的本性。八成是他的攻心之术。他想在我面前当个好老板，把我收服得死心塌地，可惜我不可能是个好员工。
　　“你得告诉我事情的始末，我才能尽力一搏。”
　　他想了想，轻描淡写地说：“去年我的人和埃得森玩了几局，他意犹未尽，跟我约定今年一决雌雄，就是这样。”
　　鬼才信。
　　赌桌下面一定有什么不可告人的秘密交易，牵扯到双方相当大的利益。不过这与我无关，我只要不出纰漏地扮演好下属的角色降低他的戒心，然后寻一个机会溜之大吉，彻底摆脱他就行了。
　　“如果我替你赢了赌局，有什么奖励？”
　　他有点意外地怔了一下，“你还真是直率，想要什么？”
　　“美金。”
　　他脸上泛出了点晴色。一个对某方面有强烈需求的手下总是比较好控制的，而我乐于将自己的缝隙暴露给他。
　　他马上填了张支票给我，“这里有50万，如果你表现出色的话，我再奖励你5O万。”
　　真是大手笔。
　　“多谢。”我收好支票，“遇到善解人意的老板是件幸运的事。”
　　
　　大概是和宿主融合的时间渐长的缘故，我发现自己辨别人类长相的本领略有提升。尽管还分不清美丑（以人类的标准），但是一些显著的外貌特征已经可以注意到了。
　　史林格兰特・埃得森看上去大约六十多岁，个子很高，脸上瘦得有棱有角。他有着冰冷的灰色眼珠子和一个尖如鸟喙的鹰钩鼻，现在正用一方纯棉手帕擦拭额头上细小的汗珠。
　　“红心8，Q。”我把手中的牌翻在桌面，淡淡地说，“又是天牌。”
　　“好了，到此为止吧埃得森。一场游戏而已，不用太在意，我们可以明年接着玩。”我的顶头上司笑得亲切可人。
　　埃得森抿紧了他那又薄又瘪的嘴唇，脸色难看无比。
　　我准备起身离开，他忽然叫了一句：“等一下！”
　　何远飞挑了挑眉，“亲爱的埃得森，你忘了我们的约定是一年一次。”
　　“赌注三倍！” 埃得森斩钉截铁地说，目光中闪动着赌徒们共有的固执与狂热。
　　“三倍？好主意……” 何远飞微笑着拍拍我的肩膀，示意我坐下来。
　　一连三个小时了，我的腰坐得有点酸。天下果然没有白吃的午餐，100万美金也不是那么好赚的，我不情不愿地坐回去，顺势拉伸一下开始僵化的腰椎间盘。
　　埃得森额头上忽然一滴汗都不见了，松弛的皮肤上露出了阴鸷的微笑。他吩咐手下：“叫威廉过来。”
　　片刻之后，一个二十多岁的年轻人坐在了我对面，脸色苍白，长发披肩，像个男性版芭比娃娃。
　　他拿牌的手稳得不像人类。
　　在接下来的十局里，我四输六平。
　　情况很不妙。
　　我自认为没出什么差错，但是对方算牌的能力强得惊人，总能抢在我之前一步。这不正常，这绝不是属于人类该有的能力！
　　何远飞坐在我旁边，他的拳头在桌下握得很紧，青筋毕露。看来这“三倍赌注”真的是个了不得的大东西，如果输了，我猜他会一枪崩了我。
　　埃得森若有若无地微笑着。这只老狐狸，一开始发现技不如人后就开启了双重保险，还故意装出一副惶恐不安的样子。他根本不在乎上一盘赌局的输赢，只要赢了这一盘，他一本万利。
　　我的怒火被他引燃了。我现在很生气。
　　我会让他知道，惹怒我要付出什么样的代价。
　　对面名叫威廉的年轻人在专心算牌，我在专心算他。人类的生物电会释放出磁场，颜色也有细微的差别，在我看来，它们界于鲜艳的红色与黄色之间，形状非常迷人。我用欣赏的眼神从威廉的脚趾头看到了头盖骨，恍然大悟。
　　可爱的小骗局。
　　我居然差点上当了。
　　我看威廉的时候，何远飞投来一种非常怪异的眼神。我没理他，起身说：“不好意思，我想去一趟洗手间。”
　　从洗手间回来，我在经过威廉身边的时候，不小心被椅子腿绊了一下，重心不稳地扶在了他肩上。他就如同丢进滚油的活鱼，全身猛地抽搐了一下。
　　“抱歉。”我坐回座位，拿起牌，微笑着说：“我们继续。”
　　威廉面白如纸，蓝眼睛像死鱼眼珠子一般黯淡无色。他拿牌的手开始颤抖起来。
　　我开始全力反攻。我现在甚至可以理解为什么人类的报复心那么强。因为复仇确实令人感觉一种到无与伦比的快感。
　　我们离开的时候，老埃得森使劲揪着一头稀疏的白发，神情惨不忍睹。
　　电梯里，何远飞忍不住问我：“到底是怎么回事？”
　　“老板只要验收成果就行了，”我回答，“至于方法嘛，这是个人隐私。”
　　我当然不会告诉他，威廉的大脑里被硬性安置了一块微电脑芯片，而我借扶上他肩膀的瞬间，用一股强大的生物电流将那块芯片烧短路了。
　　我希望那个可怜的家伙下半辈子不要弱智得太厉害，我已经尽量手下留情了。
　　




不能分享的秘密

　　4
　　我泡在豪华酒店顶层的室内温泉里，连一根手指头都不想动。水温恰倒好处，蒸得身体懒洋洋的，进行过特殊灯光处理的温泉浴池波光迷离，像一大碗湛蓝色的热果冻。
　　过高的温度会使我的神经处于松懈状态，我有气无力地仰躺着，双眼微阖。
　　身边水声哗然，有人进了浴池，坐在我身边。逐渐熟悉起来的生物电流，不用睁眼就知道是谁。
　　何远飞。
　　他可以算是除了宿主以外，和我相处时间最长的人类了。虽然我到目前为止还不能精准地描述出他的长相，但不可否认，他是我看得最久、也最眼熟的一个。我猜他在人类的审美眼光中是个美男子，因为昨晚被他推给了我的那个女人瞪着他怀里搂着的另一个女人的时候，眼里充满了□裸的嫉妒。
　　“昨晚那个你不满意？听说你连一根指头都没碰。”他问。
　　这不是满不满意的问题，我分辨不出人类的美丑。更何况就算再美丽的雌性猴子，你也不会对它有什么“性趣”。人类是一种雌雄□才能繁衍后代的生物，可我不是。我和我的同类们不需要伴侣，也不喜欢群居。我们的新陈代谢极其缓慢，通过不断更换宿主，度过漫长的生命，所以也没有繁殖后代的必要。当然，如果碰到危急情况，我们也可以自体分裂繁殖，新生的不是我的后代，而是“我”本身。
　　不过我不会告诉身边的这个人类，就算告诉他，他也绝不会相信。
　　“我比较喜欢东方的。”我随便糊弄他。
　　“昨晚那女的是日本人。”
　　“我有民族仇恨情结。”
　　“我会交代阿杰今晚给你安排个韩国妞。”
　　他到底想干吗，非要逼我跟他的异性同类□吗？这对他又有什么好处？我睁眼看他，一脸不悦，“不管哪个国家的都别塞进我房间里来。”
　　他看我的眼神透着说不出的古怪，如同我跟威廉对赌那时一样。
　　“难道……你喜欢男的？”
　　我有一种深深的无力感。跟人类沟通很困难，这我很早以前就发现了，现在这男人又让我产生了进一步的充分认识。
　　“随你怎么想！”我爬上岸，摊在白色躺椅上，浑身湿淋淋的，空气对流中皮肤的温度持续下降了不少，很舒服。
　　“你放心，性取向的选择属于个人权利，我不会干涉部下的隐私。”男人自以为是地说着，走向躺椅旁的圆桌，取了一杯颜色鲜艳的饮料，顺手把另一杯递给我。
　　哦，那我还真得感谢你的宽宏大量，老板。我朝天翻了个白眼，接过玻璃杯嗅了一下，放回去。
　　“我不喝含乙醇的东西。”
　　“为什么，你酒精过敏？”
　　“唔。”其实也不是过敏，摄入乙醇会令我产生一种非正常反应，神经兴奋，快感增强，感知觉发生扭曲，甚至出现幻觉。类似于人类服食迷幻剂后的症状。有些寄生者非常喜欢这种东西，我对此嗤之以鼻。我习惯冷静、清醒地思考，讨厌一切仅仅为了愉悦感官的放纵。
　　他嘲弄地笑起来：“不抱女人、不喝酒，甚至连赌博都像做计算题一样不带感情，要不是对金钱的狂热喜爱，我简直要把你当成修道院里的苦行僧了！”
　　他又说错了。我对金钱并不喜爱，只是需要。
　　“拥有多少钱才能让你感到满足？” 
　　今天他有点奇怪，问题很多，神情也过于温和。我还是比较习惯他表面成熟稳重、内心冷酷奸诈的的一贯形象。
　　“多少钱？” 他继续逼问。
　　我喜欢清静。看来我不满足他的好奇心的话他就不肯放过我。
　　“最少10亿。”
　　“最少10亿！看来你想添置一艘航空母舰。”他朗声大笑，一口灿白的牙齿很晃眼，大概是因为它们太少晒太阳。
　　我懒得跟他开这种无聊的玩笑。
　　“还有什么事吗？如果没有我就先回房间了，老板。”最后两个字我故意咬得很重。
　　他看上去像是默许了。
　　我披好白色浴巾，光脚踩过浴池边沿的水迹，冰蓝色的波光映着我的皮肤，越发显得苍白没有血色。
　　“你真的喜欢男人吗？”何远飞在我身后突然出声。
　　我脚下一滑，险些栽进浴池。这个人类男人阴险、无聊，外加纠缠不休，我很想把他丢进浴池里淹死。假如我有这个能力的话。
　　“如果你肯真实回答我一个问题，我就告诉你。”
　　“什么问题？”
　　“你从埃德森那里赢到了什么？”
　　他很识相地缄默了。
　　人类也好寄生者也好，没有谁愿意将性命攸关的秘密与别人分享。我无声地冷笑着，离开了温泉浴池。
　　
　　四个男人把我堵在了更衣室里。他们一个个人高马大、肌肉发达，相比起来我显得瘦弱又纤细。
　　场面看上去有点像四只老鹰抓小鸡。
　　两个黄种人，一个白种人，还有一个黑白混血的，但我对他们没什么印象。
　　“你们是谁？有什么事吗？”
　　其中一个勃然大怒起来：“□养的！别仗着老板罩你，就一副目中无人的样子！老子进公司的时候，你还在穿开裆裤呢，居然敢爬到老子头上作威作福！今天不给你点颜色瞧瞧，老子就跟你姓！”
　　听上去像是何远飞的手下。不过我不记得何远飞什么时候“罩”过我，更想不起我怎么在他们头上“作威作福”，而且我也不需要谁跟我姓。不可理喻的人类。
　　“麻烦让一下，”我对他说，“你挡到门了。”
　　不明白这句话中哪个字激怒了他们，他们凶暴地咒骂着，像四条疯狗一样朝我扑过来。
　　他们不止“给我点颜色看看”而已。拳头落在肚子上的声音很奇怪，有点像漏气的橡胶袋。疼痛这种神经知觉对我来说并非无法忍受，一般来说，对于人类愚蠢的挑衅行为我采取的是漠视的态度，但是如果威胁到寄主的生命机能我就不会坐视不理了，我还不想失去这个身体。
　　有一只手卡在我的脖子上，我往那噗噗跳动的脉搏里输入一股特殊的电流脉冲。那是一个神经指令。这只手的主人骤然发出了一声惨叫，跌跌撞撞地往后退去，脊背重重砸在墙面上。他浑身颤抖，双手遮在脸前胡乱挥舞，似乎想阻挡空气中看不见的凶器，发出孩童一般尖锐的哭号：“……别打我……别打我……求你了，爸爸！”
　　我给他大脑下达的指令是：重现记忆神经中最痛苦的往事。
　　他完成得很好。他面前那个看不见的继父会继续对他施暴，直至他的神经负荷不住过于强烈的冲击而昏厥过去为止。不过我一点也不同情他。
　　其他三个人惊愕地看着他，不明白他们的同伴好端端地发什么疯。
　　接下来该轮到他们发疯了。
　　当更衣室中回荡着的哭喊与哀嚎消失的时候，门被人猛地踹开了。
　　几个保镖冲了进来，然后是我的老板何远飞。
　　他的视线缓缓扫过地上深度昏迷的四个人，最后停留在我脸上。我看见他脸色铁青，目光冰冷得像零下196度的液态氮。
　　“泰林，”他一个一个指给我看，“上届拳王争霸赛的冠军。格林克斯，跆拳道黑带六段。陈利、郑国强，特警部队退役。就算是最优秀的国家特工，同时对付他们四个也很难占到便宜――现在我听你解释，你是怎么把这四个人撂倒的？”
　　我怎么解释，总不能说我让他们的神经统统搭错了线吧。
　　“我没什么好解释的。”
　　他看我的眼神好像我跟他拜了把子后转身杀了他全家。
　　他的保镖们拥上来。我的手臂上感到刺痛，有一些液体注射进了我的静脉血管，我检测出那是混合了甲氧氟烷的乙醚，效果超强的麻醉剂。分量再多一点的话，我可怜的寄主的肝肾和呼吸系统就全毁了，这是哪个白痴人类医生配的，比例不对……
　　身体昏过去前，听到他的声音在耳边幽魂般飘过。
　　“我生平最恨两种人，卧底和双重间谍。”
　　这关我什么事。
　　我“看”着他们把“裴明昊”的身体扛了出去。――这么描述好像不太准确，应该是我和“裴明昊”的身体被一起扛了出去。
　　他打算把“裴明昊”怎么样？严刑拷打还是直接杀掉？我打定了主意，如果我好不容易找到的身体就这么毁掉的话，我就把何远飞的身体抢过来！
　　




Till they tell the truth

　　5
　　我和我昏迷的身体被弄进了一间看上去像医学实验室的大房间。里面摆满了各种各样的电子仪器，从天花板到地板一律雪白，亮得晃眼，我怀疑在这里待久了会得雪盲症。
　　保镖们把我的身体粗暴地丢在一张结构复杂、体积庞大的金属椅子上，用两边的皮质扣带牢牢绑紧。这种椅子让我想起了行刑室处死犯人用的电椅。我的颅骨、心脏、脉搏与身体重要关节部位被放置了电极，通过许多根传导电线连接在几部大型仪器上。
　　何远飞站在我前方不远处，两手抄在西装裤兜里，冷冰冰地看着。
　　他想对我的身体做什么？电击实验吗？如果是这样的话，我建议他应该换功率更大的仪器，否则我担心它们很快就会短路。
　　一个年轻人类男子翘着二郎腿坐在仪器前面的转椅上，穿着白大褂，戴一副斯文的无框眼镜。看他脸上的神情，跟何远飞很熟络。
　　“又是一个走霉运的家伙。”他打量了我一番，露出的微笑让我想起“裴明昊”以前看过的漫画中的变态医生，“上次那个FBI只撑了半小时，希望这家伙别那么不济事，毕竟这种娱乐机会不多。”
　　“把他弄醒，然后马上开始。”
　　“这恐怕有点麻烦，因为麻醉剂超量，他现在处于深度昏迷中。――你给他注射那么多干吗，放倒一头老虎都绰绰有余了。”
　　“你别管。” 何远飞停顿了一下，有点焦躁地说，“想办法把他弄醒。”
　　“你好像很着急，”医生玩味的眼神在镜片后闪动，“为什么？我记得以前你比我更享受这种过程。是不是因为这个家伙……比较特别？”
　　“把他弄醒！我不想再说第四遍。”
　　“好吧好吧，看来今天的你比较容易生气。”
　　我感到一股强电流从脊柱冲进大脑，刺激着脑核的觉醒神经。“裴明昊”的身体马上就要清醒了，但我不想控制他。我的“预兆”本能告诉我，现在最好不要待在他的大脑里。我把本体缩成最小化的状态，小心地避开每一个神经元。让他们折腾“裴明昊”的身体去吧，大不了我再换个新的。
　　“裴明昊”垂着脑袋，一动不动地耷拉在椅子上。
　　“他的大脑已经醒了。”医生说。
　　“给他注射逼供药。”
　　“PCP还是LSD？”
　　“两种都注射！”
　　“看来你对我们的老板犯了十恶不赦的罪过，嫌疑犯先生。”医生对我的身体咕哝，愉快地执行了命令。
　　两种精神控制药品被混合注入我的身体，片刻之间在大脑和中枢神经产生了强大的效果。目前这个身体思维混乱、感觉迟钝、判断力和自控力严重下降，完全符合诱供、逼供要求。
　　“可以开始了。”医生指了指我对面的椅子。
　　何远飞静立不动，像是在极力调整着呼吸，而后猛地拉过椅子坐上去。
　　“你的姓名？”
　　“裴明昊。”
　　“身份？”
　　“澳门旅游娱乐有限公司员工。”
　　“你的真实身份！”
　　“F大化学系03届毕业生。”
　　何远飞转头吩咐医生：“加大注射量。”
　　“确实很特别……”医生挤压着注射器里的空气，饶有趣味地笑着，“比上次那个特工有趣多了。”
　　又一份逼供药注射进来。我那可怜的宿主的身体受到了相当严重的损伤，细胞中的染色体被大量杀伤，记忆力与抽象思维出现了部分障碍。人类对待他们同类的手段一向很野蛮，如今我算是亲身体验了。如果我是个正常人类的话，现在恐怕已经疯了。
　　幸亏我不是人类。而且，我现在确定了，我讨厌人类。
　　非常讨厌。
　　审讯还在无耻且无聊地进行中。
　　何远飞第N次问了我同样的问题，我也第N次回答了他同样的答案。
　　他脸色白里透青，牙齿紧咬，盯着我的眼神像是要把我生吞活剥。我忽然觉得快要疯掉的那个是他。
　　他再一次提出加大剂量的要求时，医生摇了摇头。
　　“我还没有问到答案！” 何远飞咆哮道，“我要知道他究竟是什么人！”
　　“他的身体恐怕无法再承受精神类药品的毒副作用了。”
　　“没关系……如果他是卧底，我就杀了他。如果他不是，我会用尽一切办法治好他！” 
　　医生再次摇头，“不能再增加了，已经到了人类的极限。除非你想把他变成一具尸体，或者植物人。”
　　何远飞颓败地支着前额，一脸失魂落魄。
　　“你想听听我的结论吗？”医生自顾自地说，“他刚才说的，全部都是事实。他是无辜的。”
　　“那么该怎么解释在更衣室中发生的一切？我那四个手下都是受过特殊专业训练的，身手超凡，是精英中的精英！如果换作是你杜衡，你能在那么短的时间内把他们打到人事不醒吗？！”
　　医生沉默了片刻，说：“我承认对于此无法作出科学合理的解释。但是有一些资料可以给你参考一下，你过来看。”
　　他把何远飞带到仪器屏幕前，“这是他经过放大后的大脑电位讯号，也就是脑电图。目前他的脑电波活动微弱，而且紊乱不堪，这是因为大量摄入精神控制类药品造成的。”
　　很遗憾，这个人类医生说得很不准确。如果我还控制着宿主的大脑，就绝对不会出现这种情况。当然他们也看不到，因为我的脑电波活动会强烈到把他的仪器烧出黑烟来。
　　“而这里显示的，”蹩脚医生指向另一个屏幕：“是他的人体磁场和生物电磁场。看到了吗，电磁波动异常强大，几乎要超过正常人类的范畴了。这种情况非常罕见，目前国际医学界对此也没有充足的研究，只能说，他与常人不太相同，可能……”他看了何远飞一眼，“你有没有发现他具有某些比较特殊的……能力？”
　　“……他性格乖僻，但头脑很好。”何远飞低声说，“他是个天才。”
　　“但不是什么特异功能者对吧。”医生意料之中地笑了：“当然，从人类学角度看，他的情况还是属于正常范围内的。他可能某些方面比常人优异，但你别指望他是超人，或者蜘蛛侠。”
　　那是因为我已经尽力收敛本体的电流活动了，不然他的仪器还得报废一台。
　　不过这不重要，我生气的是，他的类比水平低得让我无法忍受！我知道人类的电影一向喜欢胡编瞎造，且不论那个明明就是普通人类还动不动就顶起一整架航天飞机的红内裤有多么可笑，被蜘蛛咬了一口就基因突变的杂交品种更是荒谬之极。但我跟他们完全不一样。我是纯种的！
　　这是严重的人身侮辱。可惜我现在没法抗议。
　　何远飞的脸色好看了一些，看来他还是比较接受这个白痴人类医生的结论。
　　“再看看这个你可能会更清楚些。这是那四个人的身体检查表，他们的身体几乎没有受到外力撞击的伤害，主要是大脑出现了某些暂时性神经脉冲紊乱，类似于思维错乱或是幻觉什么的，休息一段时间就没事了。”
　　医生抖了抖手上的几张表格，再次露出了变态的微笑：“人类的潜在能力真是深不可测呀，这就是我当初选择研究人体医学的原因之一……”
　　你感慨你的，看我干什么？我又不是人类！
　　
　　何远飞把我的身体弄得半死不活，又无法使它恢复如初，这个男人好像是专门为了给我找麻烦而生的。修补染色体、恢复大脑部分瘫痪功能……我忙得不可开交。血液里充满了药物成分，我花了不少工夫才将它们过滤出来，通过汗腺排出体外。
　　好像有一条热毛巾在我的额头、脖子上擦拭着，我希望他能换成冰的。
　　我睁开眼睛，何远飞拿毛巾的手僵在我胸口，慢慢缩了回去。
　　他脸上的神情复杂而有趣，混合着欣喜、恼怒、懊悔……还有许多我无法辨识的非常细微的人类情绪，但他却极力压制着，不许它们通过脸部肌肉显示出来。
　　这种神情让我忽然很想打击他。从精神层面上。
　　“我无罪释放了吗？还是保外就医？”我装出一副虚弱无比的模样。其实我只是疲惫，我的本体消耗了太多能量，还来不及补充。
　　他垂下眼睑，不敢看我的眼睛。不过很快就恢复了以往的声调和语态。我发现他是人类中难得的精神强韧的那一类型。
　　“要喝水吗？”他答非所问。
　　我没理他。
　　他自发地从床头柜上拿起一杯水，看看我，又放下杯子，把我的身体挪高一点，再把杯子递过来。一系列动作显得笨手笨脚，他看上去丝毫没有照顾病人或伤员的经验。
　　“喝点水吧，你流了很多汗。”
　　这一句话又勾起了我的新仇旧恨。我用我所能调动的最凶狠的表情瞪了他一眼。
　　“就算恨我，也别跟自己的身体过不去。”他把水杯的边沿凑到我唇上。
　　“恨”？这种比较高级的人类情绪我还没有学会，目前我掌握的只到“愤怒”和“厌恶”这两个档次而已。
　　不知道现在的情况属于哪一种。但是不管哪一种，都让我觉得更加疲倦。
　　没有情绪才是最好的情绪，我用人类的身体生活得太久，几乎都忘了这条真理。
　　我开始喝水。只喝了一口。因为我发现纯净水只能补充身体流失的水分，却不能消除本体的疲惫感。
　　“C12H22O11。”
　　“什么？”他没反应过来。
　　但我反应过来了，这是宿主的专业。人类一般只认识物体的名称，而非本质。
　　“蔗糖。”我指了指杯子里的清水，换了种说法。
　　
　　我往杯子里倒了整整三大罐蔗糖，水溶液变成粘稠的半透明色，我一口气喝光了它，又开始往杯子里倒糖。
　　何远飞看得目瞪口呆。他一把抓住了我的手腕，“一下子吃这么多糖，身体能受得了吗？”
　　我白了他一眼，挣开他的手，继续倒。
　　他以为这是谁害的！我的本体损失了大量的能量，这些糖份远远不够，再不补充摄入，我连控制身体站起来的力气都没有了。
　　“……这样不行，一定是哪里出了问题，我去叫杜衡！”他慌慌张张地跑去出，险些踢倒了椅子。
　　在我印象中，他平时极少露出这种慌乱的神情。有时看他面沉如水的样子，我想就算那天是我把消音器顶在他的太阳穴上，他可能依旧还是那副德行。
　　对此我能做出的结论就是某个人类自我评价的：人类是种善变的动物。
　　不过这与我无关。
　　我已经喝了十六、七杯糖浆，正准备消灭最后的三罐蔗糖。
　　很快我就又能生龙活虎了。
　　




裁决之剑

　　6
　　“没关系。血检结果出来了，很正常。”名字是某种中药的人类医生对何远飞说，“他恢复得很快，基本上已经没问题了，只是要记得定期来做复检。”
　　鬼才会再去他那间色素缺乏的实验室。他看我的眼神，就像看一只背上长耳朵的白老鼠，要不是碍着何远飞，他八成想把我弄上解剖台好好研究一番。
　　“病人有权要求安静，现在能不能请两位出去？”我下了逐客令。
　　何远飞看了我一眼，站起身：“走吧，杜衡。”
　　医生推了推鼻梁上的镜片，嘴角勾起了可疑的弧度：“这样可以吗，何总？会让我觉得他才是老板哦。”
　　这家伙在挑拨离间。我跟他有仇吗？
　　“你再说一遍。”正牌老板一字一字淡淡说道。
　　“啊呀，我是说，最好现在给他做一个比较详细的全身检查――”
　　何远飞把他拖了出去。门“砰” 的一声甩上，我的枕头在床上跳了两跳。他到底是来探病的还是来寻仇的？
　　说起来，何远飞最近不太正常，尤其是看我的时候，眼底燃烧着一簇幽暗的火焰，冷热交加。我知道无论那种人类语言，“幽暗”跟“火焰”的意思都丝毫搭不上边，但我想不出更好的形容词。至于“冷热交加”，我想大概是一种新型疟疾的前期症状。总而言之，感觉有点诡异。
　　我很想说一句“这与我无关”，但是自从出现这种症状之后，何远飞在我身边出现的几率是以前的4.5倍。我不知道他突然哪来这么多空闲的时间来检查我在病床上干什么和药及时吃了没有，但我知道目前我单独行动的机会大大减少了，这也意味着我重获自由的日期将被无限制延迟下去。
　　我必须做点什么。
　　跟在他身边的这一个月，我花了点心思搜查了他的办公室，想找到我的那份卖身契（我可不想在人类法庭上跟谁对簿公堂，那太可笑了），但我发现那里只是个幌子。我坚持相信如果人类的办公室连缴税报帐都做得滴水不漏，那只是为了应付一些来自政府的突发检查。何远飞从事的交易远远没有表面上看上去那么单纯，他一定有一个存放重要资料的秘密办公室，只是我不知道为什么我签的那份合同也属于“重要资料”的范围之内。
　　我得进一步博取何远飞的信任。我不想利用他做什么，但也不允许他利用我。我们本该是两颗运行轨道相隔几十万光年的行星，天知道是怎么撞击到一起去的。不过既然相撞了，如果有一颗注定要毁灭的话，我希望是他。
　　夜幕低垂，空气又湿又闷，充满了沉甸甸的水分子，一场大雨随时都有可能倾倒下来。
　　
　　半夜里我被云层与地面之间的强烈电场惊醒了。每厘米超过一万伏特的电场强度令我全身的生物电都发出了剧烈警报，神经脉冲在无数亿个神经元之间极速狂奔，传递速度连我都无法控制，我的磁场完全紊乱了。
　　是雷电！
　　对于人类来说，它只是一些耀眼的光线和震耳欲聋的声响，可是对于我而言却是致命的武器。我的生物电流比人类活跃上万倍，这导致了与雷电电场之间的共鸣，一亿到十亿伏特的闪电电压很容易像磁铁吸引一样击中我，届时我会连自体分裂繁殖的时间都没有，我的生命将永远终结。
　　以前一到雷雨天，我就躲进深深的地壳，待在安全的花岗岩层。可现在包裹着我的只有宿主的身体和一床薄薄的棉被。
　　一道闪电在不远处劈下，发出轰然巨响。我可以感觉到积雨云层正缓缓地朝我所在的方向移动，像一张准备笼罩我的死亡之网。我本能地恐惧着，发出人类听觉无法接收的高频率嘶叫。
　　我发疯似的跳下床，把所有的床单被褥丢进最远离窗户的角落，浑身颤抖地钻进去将自己裹成一个茧。
　　“裁决之剑降临在你的头顶，落下，或等待落下。”
　　宿主储存在大脑中的信息仿佛在恶毒地嘲讽着我，我狠狠捏住它，把它掐死，管它来自于莎士比亚还是基督耶稣。
　　有什么东西落在了我的肩膀上，那一瞬间我几乎以为是死亡之剑。
　　“你……没事吧？”
　　一个人类声音说道。
　　“……我听到你房间里有声音，所以没敲门就进来了。”
　　这种情况下就算他敲了门我也听不到。
　　“你发抖得很厉害……害怕打雷吗？”
　　关你什么事，滚回去睡你的觉！想陪我烧成焦碳吗？
　　那人强硬地将我脸上的被单剥开。他的脸在我逐渐散焦的瞳孔里有些模糊，但我还是认出了他。
　　何远飞。
　　我现在这个样子不想被任何生物看到，尤其是人类。
　　“滚出去。”我用尽全力说道。
　　他没有动，只是看着我。
　　“滚！让我一个人待着――”
　　他半跪下来，抱住了我。动作很轻柔，但是力道很大。隔着被单我感觉到来自人类身体的热度，那不是我喜欢的温度。
　　“别怕，我在你身边。”他轻声说。
　　我不需要他。我只需要一个安全的藏身点。
　　一个只属于我的空间。
　　“和我说说话好吗？”他说。我不理他。
　　“要不就你听我说？”
　　等待了很久没有回应，他开始自说自话。
　　“以前我有两个手下，他们不仅是我的左膀右臂，更是我的兄弟和朋友。成子头脑很好，像你，负责打理公司对外的事项；阿乾手段灵活，我让他负责一些……”他停顿了一下，很快接了下去，“一些隐秘的业务。他们跟随我很多年，出生入死，我信任他们就像信任自己的双手。所以直到成子用手枪对着我的心口的时候，我都不愿意相信他背叛我的事实。我们曾经是那么知心的兄弟，就像亲生的一样……我之所以还活着，是因为那时阿乾把他的命给了我……我亲手杀了成子之前，希望听他说一句他恨我，可是他却说，他从来就没有恨过我，这只是个必须完成的任务，一开始他就是个卧底……原来我们之间的感情从一开始就是虚假的！这种欺骗比被杀更痛苦，因为你会发现，你自以为拥有的东西、以为可以交付感情的人，原来是空，是无，连影子都没有……”
　　他低沉的声音穿透轰然的雷声，像一束我完全没兴趣却得被迫接受的神经电流一样传入我的大脑。
　　他为什么对我说这些？希望得到我的安慰吗？对于人类之间的感情这种复杂多变、极其不稳定不可靠、甚至没有任何痕迹与规律可循的东西，如果连人类自身都不了解，我又怎么能体会？
　　“我和你说这些，不是为了得到什么安慰或信任。”他像看穿了我的想法，但我知道这绝不可能。“我只是希望你明白一点：如果你背叛了我，我会亲手杀了你，而且不会让你死得轻松，我会把在你身上尝到的每一寸痛苦，全部都还给你！”
　　我当然不会背叛他，因为我从来就没有信任过他。我们属于完全不同的世界，甚至连细胞构成都不一样，即使这两个世界擦肩而过，我跟他也永无交集。
　　况且，他也杀不了我，顶多毁掉我的宿主的身体。对此我毫不在乎，人类的身体，要多少有多少，包括他的那一个。
　　雷声逐渐停了。云中电荷正缓慢而坚定地散去，我想我安全了。
　　我在他的怀抱与墙壁之间，但我离他有一千万光年之远。
　　我是安全的。
　　
　　第二天早上醒来的时候，他正紧抱着我靠在墙角呼呼大睡。我用脚尖把他踢醒。
　　“放手！”
　　他清醒时对我没心没肺地笑，因为我手臂的肌肉被他压得麻痹了，暂时不听神经指挥。我洗脸的时候不得不接受他拧好的毛巾。我倒不知道他公司的福利好到可以免费享受老板的私人生活服务。
　　我跟他共进早餐的时候（虽然我很想把那盘极其愚蠢的、被摆成笑脸的培根和盘子一同扣到他脸上，但我毕竟还是忍住了），他漫不经心地对我说：“我带你去看一样东西。”
　　我现在没有好奇心，可是他可以逼我有。我不得不从善如流地问：“是什么？”
　　“埃德森输给我的东西。”
　　他这么说是什么意思？他打算、还是已经把我当成心腹了？
　　我不知道原来我具有如此平步青云的本事。如果我是人类政客的话，晋级一定很快。
　　送到眼前的机会就要抓住，况且我正一步步接近目标。
　　“好。”我说。
　　




亚特兰蒂斯号

　　7
　　“你从埃德森手里赢来的，是这个？”
　　我花了整整三分钟的时间才从头扫描到尾，不太确定地问。
　　洛杉矶长滩港的风挟着湿润而腥咸的海洋气息和阵阵鸥鸣向我拂来，我为了使仰望的视线不受阻碍而用手指撩起被吹到额前的黑发。
　　我的面前是个庞然大物，通体洁白，镶嵌着淡淡的青色，我可以想象当它灯火通明的时候，表面流转着的翡翠冻玉般透润的光泽。
　　“很美吧，这就是‘亚特兰蒂斯’，”何远飞用称赞的语调说，眼睛却看着我，“目前世界最大的豪华游轮。16万吨位，360米船体，可以容纳6400名乘客以及1300多名船员，总造价13亿美元。它拥有独立的制动、饮水和废物处理系统，设施完善的程度更是无与伦比，――第一次见到上面的攀岩场和高尔夫球场时，连我都惊叹不已。你知道吗，有人说，这艘船就是一座流动的海上城市。”
　　难怪他当时那么爽快地给我100万美元作为报酬，这跟他赢得的赌注相比简直就是九牛一毛。尽管这艘游轮看上去宏伟壮丽、气势惊人，我还是替那13亿美金感到可惜，如果不是花在只为满足人类永无止尽的享受欲望的奢侈品上，而交给我处理，我会让它们的用途更有意义。
　　“‘亚特兰蒂斯’，人类失落的文明吗……了不起的游轮，只是名字不太相称。”我冷淡地说。
　　“或许吧，不过那不重要。”典型的商人式的狡狯微笑在我的老板脸上一闪而过，“重要的是它的真正意义不仅仅体现在奢侈的造价上。”
　　对于他的说法我并不吃惊。
　　“因为其中另有玄机。作为旅游公司，购置一艘游轮连上帝都不会起疑，关键是，它是否够大、够牢固、够隐蔽。”
　　“答案既简洁又准确，像你的一贯作风。”他眯起了漆黑的眼睛，愉快地说，“你会知道它的真正用途的，因为以后我会把它交给你来打理。目前我们要面临的是两天后的一场盛大宴会，几千名来自各国的商人、政客与社会名流将汇聚于‘亚特兰蒂斯’。届时我会隆重地向他们介绍你，我新任的公司副总裁，裴明昊。”
　　最后那一句大概就是人类报纸上常说的“爆炸性新闻”，我不得不承认我很吃惊。他的做法很不合常理，他到底在想什么？
　　“我什么时候升职成了你的副总裁？”
　　“就在我刚才宣布的时候。”
　　“我有权拒绝在莫名其妙的任命书上签字。”
　　他看着我的黑眼睛里第一次泛出了亮光，像阳光下熠熠生辉的黑耀石。他朝我伸出了一只手，明朗，坚定，仿佛要穿越一千万光年的宇宙空间，朝我伸过来――
　　“做我的翅膀吧，明昊，我们一起飞，飞到天上去。”
　　我想，没有哪一个人可以抗拒他此时热烈执着的眼神、具有无比煽动性的姿态和话语中巨大的诱惑。那包涵着财富、权力和尊荣的巨大诱惑，散发出物质与精神混合的馥郁香气，吸引力超过了任何一个黑洞。
　　――对人类的吸引力。
　　何远飞，我会飞到天上去，但不需要跟谁一起。
　　我微笑着握住了他伸过来的手和掌心灼热的温度，感觉他手背上激动的轻颤。
　　我身体里某一部分敏感的神经末梢也在激动地轻颤，催促我登上这艘神秘的游轮，它们不断地絮絮低语：“……就在里面……等着你……”
　　属于我的东西。
　　
　　上流阶层的宴会比我想象中还要嘈杂、无聊，以及暗流涌动。
　　我端着伪装成葡萄酒的蜂蜜水跟无数个陌生面孔碰杯寒暄后，终于彻底厌倦了那种纯利益的应酬与职业性微笑。人类总是把仅有的短暂时间中的一大部分，浪费在没有意义的事情上，如同乞丐挥霍着兜里的硬币。
　　我寻隙溜到了船尾的甲板上，尽量做到神鬼不觉。后背倚着栏杆，双眼微阖，终于可以享受新鲜的海风和远茫的星空了。
　　“裴……明昊，真的是你吗？”
　　一个颤抖的声音划破了我难得的清静。
　　我不满地睁眼，望向前面的人类。一个穿着白色晚礼服的年轻女人，说的是中文。
　　她用一副白天见鬼的眼神看着我，满脸震惊。我回忆了一下刚才宴会中见过的上千张面孔，很快找到了与她吻合的那一张。不过我们没有说过话，她一直坐在角落里。
　　她站在我对面，手指紧张不安地绞着酒杯，像是在犹豫要不要走过来。我决定等她先开口。
　　“……我刚才看了很久，可就是不敢确定……明昊，你怎么会出现在这里，还……还突然成了澳娱的副总？”
　　听她说话的语气，好像跟“裴明昊”相识，可我在以往的信息资料里找不到跟她吻合的那一条。
　　“这位小姐，我们认识吗？”
　　她浑身一震，紧咬住鲜红的嘴唇，眼眶湿润，颤抖地说：“……明昊，你不要这样……我知道你心里恨我，可我真的有不得已的苦衷……你也知道，我爸爸身体一直不好，妈妈那时又要动开颅手术……我努力过了，可我真的承受不起那一大笔医疗费……你说过要帮我，哪怕去借高利贷也要把钱凑齐，可我不想我们一辈子背负沉重的债务而活，不想让这种人生毁了你也毁了我……”
　　我想我知道她是谁了，她是“裴明昊”相恋六年的前女友时雨。我之所以对她没有印象，是因为宿主某种强烈的意识修改了储存在记忆神经中的信息，刻意将她的容貌消抹得只剩模糊的轮廓。
　　不论是由什么样的感情因素造成，这都是“裴明昊”自己的事，与我无关。我只答应延续他的生命机能，没有替他的感情或意识善后的义务。
　　“小姐，不论以前发生过什么事，现在对我都没有意义。我希望能将彼此当作两个今天刚刚认识的人，我想你应该明白我说的意思。我要回房间去了，晚安。”
　　我朝她微微颔首，准备离开船舷。
　　脆响声中，酒杯残骸在甲板上滚了两圈，红酒洇了出来。她扑过来，死死抱住了我的胳膊，泪流满面，“明昊……明昊……我知道你不肯原谅我……那天对你说出那种话，确实是我太过分，但我不是存心的……是他逼我一定要跟你做个了断……明昊……”
　　我无奈地叹了口气。
　　究竟是我刚才表达的意思不够清楚，还是人类的理解力水平开始进入退化阶段？我实在不想再浪费时间跟她纠缠下去。
　　“你――”我刚一开口，她的脸猛凑过来，然后吻了我。
　　我愣住了。
　　“我打扰到你们了吗？”一个声音从我身后冷冷地飘过来。
　　时雨惊惶地推开我，踉跄后退了几步。
　　“没有。”而且这是你做的第一件值得我感谢的事情。我转过身，平静地对何远飞说，“我正准备回房间。这位小姐现在的精神状态好像不太稳定，我会顺带叫医务人员过来看一下。”
　　时雨突然失声痛哭。
　　“用不着！”她反手抓着栏杆边哭边喊，声嘶力竭，“我好得很……用不着你管！”
　　“裴明昊，我现在才知道，你是这个世界上最残忍的人！”她抬起泪迹纵横的脸，无比清晰地吐出这句话，眼里充满了深深的恨意。
　　我不知道该跟她说什么。或许现在什么都不说，才是最明智的选择。
　　我转身离开了甲板。
　　
　　脚下软绵绵的，好像踩在一滩泥沼里。铺着地毯的通道在我眼前毫无规律地扭曲着，变成了无数个多边形的碎片，我进入了一个正负交接循环变幻的时空，无数彩色光谱碎裂成微小粒子在我眼前盘旋飞翔，我能看见它们的波长，7700埃的是红色，3900埃的是紫色……我甚至能听见各种各种的声音，中子衰变、细胞分裂、行星诞生……我漂浮于无限的漆黑的宇宙之中……
　　“明昊，你怎么了？！明昊！”
　　我努力看清何远飞的脸，他的胳膊正搀着我的身体，使我不至于坐到通道的地板上去。我被他接触到的部位轻微地刺痛着，产生了颤栗一般的快感……
　　我正极力与体内的非正常反应对抗，压抑兴奋的神经，尽量保持神志清醒。我甩开他的搀扶，扶着墙壁慢慢起身，“……没事。”
　　“你是不是生病了？我去叫医生！”
　　“不用――”我一把抓住他的手，又骤然松开。他的手冰凉，就像我现在正贴着的墙壁一样，烙在我滚烫发热的皮肤上。冰凉的感觉，非常舒服……“我只是有点……累了。”
　　我不能让他知道，我正处于意识错乱和感知觉扭曲的飘飘然状态中，类似人类服食了迷幻剂后的症状。
　　那个女人的唾液里含有乙醇。
　　大概只有一两毫升，但是浓度很高，看来药性颇强。而且这种症状无法强制消除，只能等它的效果自然消退。叫医生来我只会更麻烦。
　　他扶着我进入最近的一间客房，把我放在床上。
　　“真的没关系吗？”
　　“没事，我有点累，休息一会就可以了……”我闭上双眼，低声说。无法控制自我的感觉很糟糕，不知道那些嗜好乙醇的寄生者大脑里究竟在想什么！
　　四周安静了下来。
　　对抗的意识一松懈，神智就开始模糊，无数幻觉包围了我，产生了一种深度梦境般无法描述的神秘感。宿主的身体仿佛脱离了我，成为外界环境的一部分，我想把它抓回来，但它的燥热感使我浑身无力。我渴望一种冰凉的、潮湿的感觉……
　　真有一个冰凉的东西搁在我的额头上，带着微薄的湿气，我一把抓住了它。可是不够，远远不够，我沿着那种令人舒服的触感摸索，像沙漠的旅人拥抱绿洲的湖水……
　　“……明昊，快放手，不然……”
　　这是什么声音，也是幻觉吗？
　　“……你在玩火……”
　　我不要火，我想要冰。
　　冰凉的感觉顿时覆盖了全身，我抱住了它。就像很久很久以前，黑暗、冰冷、潮湿，但是非常安全、无拘无束……我怀念一千万光年之外的自由。
　　寄主的身体上传来一些疼痛感，但我不知道这是否也是幻觉的一部分。我隐约感到何远飞在旁边，离我非常近，或许就是他造成的。
　　不过无所谓，反正我现在也控制不了这个身体，就暂时寄存在他那里吧。
　　应该没有生命危险。
　　




第六感

作者有话要说：啊啊...隔了N个月以后，突然想起这里忘记更新了！！！汗...其实论坛上已经完结了的说~~

抱歉了大家！！今天开始会一天一章地贴完的！
　　8
　　当我终于能重新控制宿主的身体时，第一反应是这辈子绝不会再接近半滴乙醇。平时我就连处于深度睡眠状态中，潜意识也始终保持清醒，这次意识错乱的糟糕体验让我深恶痛绝，我宁可直接被一道十亿伏特的闪电击中。对我而言，失去自我跟失去生命没什么区别，而后者还更干脆痛快。
　　幻觉中的时间感是扭曲的，我猜测现实时间大约过了两个小时，或者更多一些。
　　一个人类黏在我的宿主的身体上，胳膊和腿紧紧缠绕过来，脸上的神情像一只饱得快要撑死掉的章鱼。
　　何远飞。
　　其实人类的体温偏高，要不是大脑比较发达，我更愿意选一条蛇做宿主。一个人类身体就已经够勉为其难的了，两个□地挨挤在一起的温度简直让我无法忍受。
　　偏偏他还在我的肩膀上舔来舔去。我很想提醒他，不管他再怎么咬，我也不会变成烤全羊。
　　“离我远点！”
　　他置若罔闻，甚至抱得更紧了，笑吟吟地看着我的样子让我全身起鸡皮疙瘩。
　　我开始反省自己对人类的态度是不是过于宽容了。如果遇到脾气暴躁一点的同类，他现在已经被挫骨扬灰，连一条染色体都不剩。
　　我抓往他放在我腰上的手，往脉搏里输入一股神经脉冲。他触电般全身剧震，闷哼一声条件反射地缩回了四肢，但是强烈的麻痹感足以让他难受好一阵子。
　　我开始快速检查宿主的身体。如果发现有什么不可挽回的损伤的话，我一定会击昏他，谋杀他的意识，再把他的身体抢过来。好在除了一些轻微的皮下出血和韧带拉伤，以及肠道里残留着不属于这个身体的□之外，基本没什么大碍。
　　他还不知道自己刚捡了条命，坐在床另一头挑眉看我，微带着怒意，“你刚才对我做了什么手脚？！”
　　好像这句话应该我来问他。
　　“真是不好意思啊老板，”我把他的指控轻飘飘地拍回去，“我有时不太控制得住力道，尤其是心情极度恶劣的时候。”
　　他一愣，像是想起了我异于常人的地方，脸色阴晴不定，最后还是叹了口气：“明昊，为什么我们一定要用这样的语气对话？为什么要互相伤害？你总是一副对什么事都不屑一顾的样子，好像这个世界上除了10亿美金以外没有任何一样东西值得你去关心。你知道吗，大部分的时候你看我的眼神冷漠得令人心寒，就好像在看大街上随便一个什么人，或者是一只猫、一条狗……不，还不止是这样！我甚至感觉这个世界上没有任何东西能留住你眼神的焦距，你的视线穿过这一切，究竟看向什么地方？！”他越说越激动，愤怒与焦躁开始在他的脸上堆积，“该死的！我根本就不知道你心里在想什么！两个小时前你还在诱惑我跟你上床，抱着我就像抱着你的全部渴望，可是一转眼就翻脸不认人，你他妈的到底把我当作什么？！不喜欢我碰你的话就别来勾引我！不爱我的话就别给我希望！”
　　我安静地听着。虽然我可以听懂他说的每一句话，却不能理解沉淀在话语中的、交织混响的人类感情，它们的成分比我见过的任何物质都要复杂，无法分析，更无法制造。何远飞现在看上去就像一只受伤咆哮的动物，可我医治不了他的伤口，因为我甚至不知道他伤在哪里。
　　或许还有个办法，就是把纠缠在我们之间的那些乱七八糟的东西全部清除干净。这样他就不用烦恼，我也没有困扰。我们一开始就不应该相遇，就像两颗不知为何偏离了轨道的行星，现在必须回归各自的行程。
　　“你的这些问题我没法回答，”我语调平淡地说，“但是有一点我可以做出解释。刚才发生的事情――不管是什么，都不在我的意识控制范围之内。我刚才意外地摄入了点乙醇，不过症状不是什么酒精过敏，而是意识错乱，这种感觉就像你们人类喝了……迷幻剂。”
　　他脸上血色尽褪，漆黑的眼睛大睁着，嘴唇颤抖。我从没见过他这么痛苦绝望的表情，好像下一秒钟就会爆发出一声抑制不住的怒吼，或是哭泣。
　　他开始机械地穿衣，步伐僵硬地走到门口时，语言似乎又回到了他身上。他打开门，然后背对着我说：“那个女人有一句话说对了，‘裴明昊，我现在才知道，你是这个世界上最残忍的人。’”
　　他头也不回地走出去。
　　我忽然觉得有点儿冷，有生以来第一次想洗个热水澡。不，或许只要温水就够了。
　　
　　我把自己收拾干净后，出了客房直奔电梯。
　　至少今天之内，何远飞不想看到我，而我也不想碰到他。
　　电梯在最底层停了下来。接近舱底的一层，面积与上面的十四层相比明显小了很多，但高度增加了。船员一般拿这里当仓库，堆放了许多材料和杂物。我之所以会怀疑这里，是因为目测出它的实用面积与图纸上的建筑面积有些偏差。我猜何远飞的秘密办公室就在这里，不过这里堆放的货物会给人一种视觉上的假象，一般人几乎看不出什么问题。
　　我花了十几分钟的时间，找到了那个比玛利亚的棺材藏得还隐蔽的密室入口。那里有好几道锁重重把守，磁卡、密码，指纹、虹膜，就差没用DNA检测，到目前为止大概只有何远飞能安全通过这些关卡。我没办法弄出跟他相同的指纹与虹膜，只好用生物电流把密室的电脑控制中心连同报警器的芯片给烧短路了。
　　里面的空间约有三百平方米，分为两个部分。外间像一个资料室，我烧了抽屉的电子锁，终于在某个角落里找到了我的卖身契，用碎纸机铰了个粉碎，毁尸灭迹。其他的秘密文件我没有任何兴趣，纹丝未动。
　　里间设置了一排排顶天立地的大柜子，每个柜子都有整齐地排列着由电脑控制开关的暗格。由于中心电脑当机，我很容易就可以把它们抽出来。
　　我有点好奇地打开手边最近的一个银色金属小门，想知道何远飞到底在暗地里做什么非法买卖。
　　暗格里一块薄薄的芯片被小心地放置上底座上。我盯着它扫描了许久，才认出这是美国军方发明的最新型“病毒固化”军用计算机芯片。只要把这些带着陷阱的小家伙插入武器系统中，由外国的武器制造商运送到到潜在敌对国家去，一旦双方爆发战争，不知就里地使用了这些武器系统的国家就倒大霉了，只要一个远程命令，飞机、坦克、潜艇等等装备中的电子系统就会统统染上病毒，整个作战指挥中心也将全部瘫痪。我不禁有些齿冷，人类为了屠杀同类，真是无所不用其极。
　　看来何远飞是把美国军方的高科技产品偷贩到其他国家去，难怪CIA、FBI什么的时不时老盯着他。大概他行事非常隐蔽谨慎，军方就算怀疑，也总是找不到证据。
　　不过这些都不是我要找的。
　　我感觉那个“属于我的东西”就在这里，但我找不到它。这里有成千上万个外形一模一样的暗格，我总不能一个一个地扒拉过去吧。何况这里并非久留之地。
　　到底在哪里？
　　我的手指沿着一排排灰银色的小门划过去。金属板上倒影出何远飞曾经摆在我面前的扑克，互相重叠着，整齐地排成一列，底朝上。他问我，黑桃A在哪里？你无法用眼睛看、用耳朵听，无法用你五官的任何一种去感知，你只能用ESP，“预兆”。超越视、听、嗅、味、触五大感觉之外的，第六感。人类其实也曾经有过这种超感觉力的，不过已经退化得所剩无几了。
　　指尖在其中一扇门前自动停下来。
　　找到了，黑桃A！
　　我打开最下面角落里的一道暗格，属于我的东西就静静地躺在那里。13厘米高，3厘米厚，呈金属圆管状，银白的表面散发着一层淡淡的、冰蓝色的冷光。
　　我伸出微微颤抖的手指触摸它，如同触摸希望之光。
　　“别动！”身后“喀哒”一声响，像好几个保险栓被同时打开，陌生男人的声音不带丝毫感情，“把手抱在脑后，慢慢站到墙边去。别想耍什么花样，否则就打爆你的头。”
　　我深吸了一口气，把一只手缓缓伸到脑后，另一手跟着举起……以迅雷疾电之势抓起金属圆管，就地一滚，躲到了一排柜子后面。
　　经过消音器过滤了的枪声在房间内密集地响起，我利用一排排柜子做遮挡，朝密室外夺命狂奔。
　　身后的枪声与脚步声随即追了出来。他们的目标不是何远飞的货，而是我手上这个神秘的金属圆管。
　　但我绝不会给他们。死也不。
　　管他们是谁！
　　我在堆满杂物的舱底曲折地奔跑，不断躲避身后紧追不舍的子弹，这感觉就像“裴明昊”最喜欢的好莱坞大片。我很久没有这么玩命地运动了，况且这个身体绝对跟“强健”、“彪悍”之类的词搭不上半点边。我只能在心里狠狠地诅咒，千万别让我逮到这些混蛋人类中哪个落单的，否则我要让他死得很难看。
　　电梯门上的红灯闪烁不停，显示有人正从甲板六层下降到地下五层。这该死的玩意儿就不能再快一点吗！
　　一颗子弹射在电梯门上，迸出一大团火星，另一颗则从我的左臂穿过去，报废掉了无数血管和一根主动脉，最糟糕的是控制神经被切断了。金属圆管从我的手中蹦出来，在地板上骨碌碌滚了很远，我不惜把自己当成做圆周运动的靶子，奋不顾身地朝它扑过去。
　　好在电梯在这时停靠下来，“叮”的一声脆响替我吸引了大部分火力。一通狂扫后，正在开启的电梯内门弹痕累累，我想里面的倒霉家伙已经成了蜂窝状，但愿不是何远飞。
　　电梯里居然是空的。
　　就在所有人一愣神的时间，某处隐藏电梯的门悄无声息地开启了，喷吐着火舌的枪口朝那些蒙面入侵者慷慨无比地赠送着流弹雨，舱内装置顿时被毁得惨不忍睹。
　　兵不厌诈，外加大手笔，还真是何远飞的行事作风。
　　对方只剩下身手极敏捷的四个人，三个顽强反击，一个利用枪弹掩护朝我冲来，一脚把我手中的金属圆管踢到半空接住，向底舱另一边的紧急逃生门飞奔而去。
　　他们的任务是不惜一切代价夺取这个东西。
　　但我不会把它交给任何人，哪怕要我破例，杀死人类。
　　“给我枪！”
　　我冲着何远飞厉声大喝。
　　一把德林格从空中抛了过来，我单手抄住，稳如磐石地平举着，将枪口从凌乱堆放着的货物的空隙间，瞄准了那个即将消失在视线中的身影。
　　子弹从76.2mm长的枪管出膛。
　　我知道它将优美地飞过去在那个人类的枕骨上钻个洞，一枪毙命。
　　
 作者有话要说：啊啊...隔了N个月以后，突然想起这里忘记更新了！！！汗...其实论坛上已经完结了的说~~

抱歉了大家！！今天开始会一天一章地贴完的！




捕猎者

　　9
　　我丢了枪，走过去拾起属于我的东西，套在手腕上。冰冷无机质的触感紧贴着前臂的肌肤，带来一种无法言喻的宽慰。
　　保镖们正把舱内的遍地横尸清理出去。何远飞虽然对窥探了他隐私的家伙深恶痛绝，但还没有笨到未经审讯就杀人灭口。我记得他很喜欢玩那种名叫“Till they tell the truth”的游戏，以精神控制药物逼供，“直至他们说出真相”。
　　用脚尖勾起一具并未受致命伤的尸体上的黑色尼龙面罩，果然是服毒自杀的。
　　这些入侵者不是来自军方，军方的原则是人身安全第一。他们不是政府特工，是精心培养的“捕猎者”。所受的特殊专业训练可以令他们身兼数职，杀手、保镖、盗贼……是不逊于政府特工的多面手。唯一不同的是，不仅是技术，他们连性命都是老板的私有物。
　　他们是谁派来的？幕后指使者对这个看似金属圆筒的东西究竟知道多少？还有，这东西是怎么流落混入何远飞的走私品之中的？无数迷团等待着我去解答，我要按原定计划走下去，或许过程会很危险，但我正一步一步接近目标。
　　想到这里，我不由露出了自寄生人类以来第一个真心的微笑。
　　不期然抬头，看见何远飞正一脸震撼地盯着我，那种惊疑至极的眼神让我似曾相识。我认出来，那是人类面对无法理解、无法想象的未知事物而产生的本能的排斥与恐惧。
　　我顺着他的视线低头看，胸口心脏的位置被击穿了一个洞，温热的鲜血正从破碎的冠状动脉中源源不断地涌出。这颗子弹是什么时候射进来的，我没什么印象了，可能是刚才精神高度集中的缘故。我可怜的宿主的身体又要进行一次大修了。
　　“你……”对面那个人类男人嗫嚅着，似乎在艰难选择该使用哪一个类型的问句。
　　该到让他认清真相的时候了。
　　他知道了以后，会是什么样的态度？惊骇？憎恶？还是避之惟恐不及？我从未想过有这么一天，我会对人类的反应产生如此强烈的好奇，我大概是受什么刺激了，或者乙醇的药效还未完全消退。
　　“我不是人类。”我平静地对他说，吐气清晰，字正腔圆。
　　他脚下动了动，看不出由关节、肌肉与神经带动起来的腿部动作究竟是要朝前还是往后。或许就连指挥这一动作的大脑本身也不太清楚。我全神贯注地观察他，他心跳加速、呼吸急促，肾上腺激素大量分泌，他非常紧张。
　　直到他脚下又动了动，我才发觉自己已经屏住呼吸好几分钟。
　　我究竟在等待――不，在期待什么？我第一次在完全清醒的状态下，无法准确把握自己的意识。我想我的本体恐怕出了什么大问题，我可能需要一次自体分裂繁殖，重新诞生一个新“我”来阻止这种情况的继续恶化。
　　然后他缓缓地、不太确定地朝我走过来，停在我面前，迟疑了片刻，伸手摸了摸我胸口涌出的鲜血。
　　当然不会是蓝色的。
　　殷红、粘稠、温热，跟任何一个人类并没有两样。这种认知好像令他的紧张感消除了一些。
　　“你……”
　　他会怎么问？[你是什么东西？]或者更糟糕，[你是什么怪物？]
　　“……你没事吧？”
　　那一瞬间我似乎接收到了来自面前这个人类大脑中的神经脉冲，虽然我万分确定，人类并不具备这种精神感应的能力。但是那束微弱却明亮的电流火花却历经我的每一个神经元传递进来，在我大脑中呢喃低语：……你没事吧……你流了好多血……会疼吗……一定很疼……我应该怎么说……你会回答我吗……我不知道该对你说什么才好……
　　这是……来自他大脑中的意识流吗？他传来的精神脉冲凌乱而支离破碎，但是……非常美。
　　“嗯，没事。”我微笑地看着他漆黑的眼睛，第一次觉得人类的长相并不像我所想的那么难以分辨。至少现在我可以清晰地描述出他的容貌。
　　他很美。
　　“……要叫医生把子弹取出来吗？”
　　“没事，我可以自己来，伤口很快就会愈合。我现在只需要一些新鲜血液。”
　　他犹豫了一下，拉起袖口，把手腕内侧凑到我嘴边。
　　我足足愣了一分钟。
　　然后捧腹大笑。我很久很久没有这么畅快淋漓地笑过了，笑得肚子上的肌肉直抽筋，眼角都湿润了。
　　“老板，恐怕你得先去验一下血型，”我戳了戳他的手腕，“再找一根输血管才行。――我不是吸血鬼。”
　　他猛地把手腕抽回去，用脸上紧绷的肌肉来掩饰尴尬的神情。
　　我笑着说：“可以麻烦你扶我回房间吗，如果让别人看见我心口开了个大洞还能一路走得气宇轩昂，恐怕会惹来很大的麻烦。”
　　
　　我把那颗变了形的铜弹从身体中弄出来，它击断了我的两条肋骨和右边的冠状动脉，幸亏没有直接轰进心房心室，不然修补起来更麻烦。左上臂的血管和神经也已经修复完毕，刚输入的1000cc同型号血液正在体内大大小小的血管里欢快地流动着。
　　身体损伤的情况比被逼供那次轻微得多，但何远飞还是坚持说我看上去精神虚弱，盯着我喝了七八杯糖浆。
　　我们非常有默契地对同一个话题避而不谈。
　　我想他即使接受了我不是人类的事实，要继续了解其中的具体情况也没那么容易。虽然人类的好奇心足以杀死一只猫，但他很明智地不问，以免彼此再一次陷入尴尬境地。
　　他开始转移方向。
　　“这个是你从我的仓库里偷出来的？我记得我的货物清单上应该没有这一项。是什么？”他指着我前臂上的圆筒问。看来他也不知道其中缘由。
　　“说得真难听。它本来就是我的，应该叫物归原主。”我抚摸着它光滑冰冷的表面，“这个啊，是‘弹簧’。”
　　他斜眼看我，终于还是没有继续追问下去。
　　从“亚特兰蒂斯”号上回来的时候，那个变态医生杜衡不知道从哪里得知我受伤的消息，非要来替我检查伤势。我一想到他脸上那伴随着闪闪发光的镜片的微笑，就有点毛骨悚然。我怀疑他也不是人类，只是比我隐藏得更深。
　　“别让他进我房间。”我提出待遇要求，“他八成想把我弄上解剖台。”
　　“他敢！”我的老板走出门去。
　　我望着他挺拔的背影消失在门外，模仿着他当时的语调，微笑自语：“时间到。跟我友好道别吧，何先生。”
　　我决定离开，去寻找答案。如果幕后的指使者真是冲着这个圆管来的话，我留在这里反而会引来不必要的麻烦。何远飞，我的路，不需要跟谁一起走。
　　好吧我承认，或许我还有一点点私心，想报飞机上的一箭之仇。
　　




第三个杀手

　　10
　　我挑了一个阳光灿烂的午后跟何远飞说，我要去酒店附近的超市买甜味剂，但是不需要他的保镖跟随。由于上次游轮上的“捕猎者”入侵事件，他一直忙着调查内幕，连带对我的人身安全问题投入了过多无谓的关心。虽然我一直向他强调，没有什么来自人类的袭击会对我造成实质性伤害，但他就是固执地摆出许多理由拒绝接受。
　　“我不喜欢看到你的身体受伤，哪怕一秒钟后就痊愈了也不行。所以我会给你安排两个最可靠的贴身保镖，你不许拒绝，否则就扣薪水。”他用老板的权力威胁我。
　　但是这次我无论如何也不能再让两座人类雕像紧跟在我身后。
　　“我只是去买阿斯巴甜，很快就回来。” 
　　他埋头看调查报告，“那些‘捕猎者’身上没有任何可以标识身份的物品，但是我们从其中两人的DNA上找到了切入点。他们的DNA资料被记录在军方关于S级雇佣兵的档案，按里面的说法是‘极端危险份子’。看来幕后指使者大有来头，如果他们的目标锁定了你那个――” 他停顿了一下，别扭地吐出那个词，“‘弹簧’，我恐怕他们不会善罢甘休。而你又坚决不肯把那个硬邦邦的护腕摘下来，所以――” 
　　我觉得他说了这么多，无非是为了最后这一句做铺垫。
　　“所以你目前处在非常危险的状况中，必须以人身安全为第一考虑要素。”
　　我叹了口气，“老板，我只想去直线距离两百米的超市里挑一款喜欢的糖。”
　　他漆黑的眼睛看着我，形状优美的眉毛挑了起来，“……半小时内回来。”
　　“好。” 我说。
　　十分钟后，我抱着一袋糖从超市的后门出去，搭乘市内巴士。
　　两个小时后，我坐上了泛美航空公司AA76航班从洛杉矶起飞横越美国。
　　五个多小时后，飞机降落在维吉尼亚洲的杜勒斯机场，我换乘巴士来到华盛顿市区。
　　我身无长物，只带了一张信用卡，里面的钱买两三座五星级豪华酒店绰绰有余。但我却在市区边缘挑了一套幽静的小型住宅，并且预付了半年房租。
　　当我在刚刚收拾好的房间里喝甜茶，顺道给窗台上的蚂蚁喂糖末的时候，不由开始猜想何远飞现在的表情。
　　他肯定气疯了。
　　我在自己的床上留了一张扑克牌，黑桃A。如果他看到了的话，应该会明白我的意思：
　　不要找我。
　　
　　这一个月前来狙击我的两个“捕猎者”都是杀手型的，我很想抓住其中一个活口，用我的方法问出他们的幕后老板，但是都失手了。
　　第一次是我经验不足，然后我知道了原来人类的指甲也可以作为挑断喉管自杀的武器。第二个伪装成房东雇的水电工，企图在我的盥洗台里安一颗威力不错的小型炸弹，当我以为已经制服了他的时候，他居然把脑袋里早已定时好的微型炸弹引爆了。他就那么确信可以和我同归于尽吗，这个炸弹狂魔。
　　现在是凌晨四点，人们好梦正酣的时候，我告诉自己这次绝不能失手，一定要把正从窗户悄然潜入的第三个杀手一举成擒。
　　我正在淋浴间冲凉，哗哗的水声完全遮盖了他的行踪。
　　这次的杀手比前两个更加优秀，头脑冷静，身手敏捷，判断精准，最令我欣赏的是他做事的风格，不做目标之外的任何一件事，包括极其细微的动作。只有精神坚韧得几乎没有缝隙的人类才有如此高度集中的注意力，他无疑是其中的佼佼者，可惜他这回的对手恰巧不是同类。
　　我没有关水莲蓬，只在腰上围了一条浴巾，感觉他像豹一样轻盈的脚步逐渐接近，无声地将枪口对准我的后脑勺，保险栓早就已拉开，或许在完成任务以前，枪上的保险栓就从没关过。他轻扣扳机，隔着水雾朦胧的玻璃板在我的脑袋上完美地对穿了一个洞，消音器只发出很小的声响。
　　确信任务完成的一瞬间，他的神经有些微松懈。我乘机将手指按在他后颈脊椎处，“很棒的海市蜃楼，对吧。”
　　我想他没有听到这句话，他的大脑已经进入昏迷状态。
　　为了以防万一，我把他身上的所有装备以及衣物全部除去，并且检查体内是否装有特殊装置。而后把他的双手绑在床架上，打开灯，弄醒他。
　　他睁眼时那一瞬间的表情非常有趣，让我想起了何远飞。但那种不可思议的震惊很快就被他脸上刚毅的线条和高密度的神经反应所吞没。我猜想他受过极其严格的精神训练，以保证即使跟深渊异形亲密接触都能面不改色。
　　但我不希望他在精神上对我过于防备，这样不利于刺探他大脑神经电流的波动。
　　“不要过于信赖你的眼睛，它只是个低端的光线传感器，很容易被光线折射与反射的小把戏欺骗，看见你以为是真实的东西，或看不见你以为不存在的东西。”我耐心地向他解释道。
　　看样子他听懂了，至少明白刚才击中的只是个光学幻景。他在人类中算是理解力与接受力很强的那一类型。
　　“好吧我们言归正传，我想你也不希望一直躺在又冷又潮的地方。”我掠了掠额前的湿发，避免水珠落进眼睛里，浴巾把黑色的床单洇湿了一大片，“我不会杀你，但是只给你两种选择：由你来告诉我幕后老板是谁、抢夺这个东西的目的何在；或是由我进入你的脑缘系统，强行阅读记忆信息。我建议你选择第一种，因为人类的大脑比较复杂，即使我尽量避免冲击脆弱的神经线，但损伤的几率还是很大，你可能会因此而造成永久性的记忆缺失、情绪混乱，或是更糟糕，丧失部分行动能力。现在，你做好选择了吗？”
　　我仔细盯着他的眼睛，但那里没有任何情感波动，他就像一块坚硬的玄武岩，以沉默与坚定对抗来自外界的一切打击。以人类意志薄弱与优柔寡断的本性而言，他几乎算是个异类，我不禁有点欣赏他了。
　　“看来你自动选择了第二种，那我们就开始吧。”我把手掌覆盖上他的额头，连续不断的神经脉冲通过大脑皮质的无数亿个神经元传递进去，延伸向脑缘系统的记忆处理区，寻找我想要的那部分信息。
　　他双眼圆睁，全身像经受电击酷刑般剧烈震颤抽搐，看上去痛苦不堪。但他的意识在极力抵抗着我的入侵，他自身的神经脉冲与我在每一条纤细的神经线上狭路相逢，像一扇牢不可破的大门紧紧把守记忆的仓库。
　　我有点失望。本来我不想对他的大脑造成额外伤害，但是现在却不得不这么做了。我增加了输入的神经脉冲强度，那扇大门就像汹涌的洪水大潮冲击下的砖墙，顷刻间分崩离析，他的神经线在根根断裂、神经细胞成千上万地死亡，我乘机大举入侵，全面占领他的记忆信息库。
　　……不要伤害他……
　　如同空中划过尖锐的弹道，一个突兀的声音在我的大脑中响起。
　　我警觉这并非来自我的意识，这是哪里来的？但我没时间管它了，我正在飞速浏览着那个杀手的记忆信息，就像暗室中的幻灯片，以每秒几亿帧的播放速度不停地一闪而过。在他隐藏得最深的那个部分，有些记忆信息如珍珠一般泛着微光，我想找的信息会在那里吗，我把意识的触角探了进去……
　　一道眩目的白光骤然膨胀开来，爆炸后的冲击波席卷了我的大脑，无数记忆碎片落在我的神经上，像在我的大脑中下起一场纷纷扬扬的大雪。
　　这些是什么东西？
　　凌乱、支离破碎，但是却闪闪发光……我的大脑像在播放一部乱七八糟的电影，镜头不停地摇晃着……我被邻居家的野小子打得满身是伤缩在角落，他在替我擦药包扎伤口……我受罚在卧室关禁闭，他偷偷打开门缝塞进几块巧克力……我遭到同学的奚落和辱骂后抱着他号啕大哭……我被人怂恿着从高高的栏杆上跳下来，他知道后摔了我一个耳光……我第一次□时慌乱无措，在他的帮助下知道以后该怎样解决性冲动……他在最后一次告别时拥抱着我说，阿昊，你要好好活着，你是我在这世界上的唯一希望……记忆画面无休止地闪回，主角都是我和他……
　　我终于发现了事情的严重性。在这场数秒钟的精神波动碰撞中，我的本体意识被宿主意识重叠了……
　　我就是裴明昊！
　　可是这怎么可能！宿主的意识早已死亡，思维早已消失，这个身体的大脑里每一个细胞的物质构成我都一清二楚，这些该死的记忆和感觉是从哪里冒出来的？！
　　我不是人类，却在这一秒钟被迫体验着人类所有的感情。
　　是的，那些像海潮般冲刷着我的神经的，是人类的感情！喜悦、悲伤、失落、寂寞、依赖、渴望……无数微妙而复杂的感情像分子式一样铺展开来，它们的成分根本不需要分析和制造，因为它们本身就是一种绝对存在，伴随着每一次的呼吸和心跳，如何使用它们，根本不需要思考……它们互相交织互相融合，却又像金字塔一般层层堆叠，而处在最顶端位置的，就是我曾经在何远飞的话语中感受到的、复杂至极的感情，它能量的强大，远远超过了任何一种神经电流，就是因为它，我才在这个杀手的大脑中栽了个大跟头。这种感情，人类称之为“爱”……
　　我把本体的意识从对方的大脑中迅速撤离出来，所有的记忆碎片像幻觉一样消失了。我还是我，宿主的身体依旧任由我随意操纵。刚才那场梦境般的感觉，仿佛是“裴明昊”残留在大脑最深处的某种感情的最后一次爆发。
　　或许那就是人类称之为“灵魂”的东西。
　　在对我实施了唯一、也是最后一次的报复之后，“裴明昊”终于彻底宣告死亡。
　　我以为摄入了乙醚而意识错乱的那次已经是最糟糕的经历了，没想到这次与人类意识的重叠，才是我遭受到的最具毁灭性的打击。
　　“……阿昊？！”那个杀手的意识清醒了，他无法置信地盯着我，似乎在寻找我与他记忆中那个幼小身影的重叠部分。然后他的眼神猝然发亮，不知哪来的力量挣脱了手腕上的桎梏，狠狠抱住了我。
　　“阿昊真的是你！”
　　我不是裴明昊，但我知道他是谁，甚至经历了他与裴明昊之间的所有记忆与感情。
　　他是裴明昊那个浪迹国外多年、音信全无的哥哥，是他在这世上唯一的亲人，裴越。
　　“哥……”
　　我听见自己替裴明昊发出的呼唤。
　　我绝望地闭上双眼，发誓在这次的事件结束之后，立刻抛弃这个该死的宿主的身体，并且连续进行两到三次自体分裂，把现在这个受到严重污染的“我”彻底销毁。
　　此后哪怕寄生在一条蚯蚓身上，我也绝不再找人类当宿主！




修改行动计划

　　11
　　我换上干爽的衣服，随便擦了擦头发。裴越正靠在床头安静地抽烟。他是个沉默寡言的人，五官轮廓深刻硬朗，神情冷峻，但是看着裴明昊的时候，眼神却很温柔。如果裴明昊还活着，以他那种软弱单纯的个性，恐怕很难接受他哥哥成了一名职业杀手的事实。裴越一直都没有与家里联系，大概也是因为担心弟弟受到牵连。
　　对于我来说，他是杀手还是牧师都无关紧要。在“捕猎者”里遇到裴越确实令我始料未及，不过应该不会对我的计划产生不利影响。
　　我在床沿坐下来，盘算着该如何问他。
　　“我的老板，巴塞尔・考根。”他在指尖碾碎了烟蒂，忽然开口，“美国运输业大鳄，表面从事跨国海运，实际上是个军火走私贩，近几年来对各国的军事与航天航空方面的高科技产品尤为感兴趣。两个多月前，他从中国大陆的一个固体物理研究所里弄到了这个东西。”他瞥了一眼我手臂上泛着冰蓝色冷光的银白圆管。
　　“他知道这是什么吗？”我乘机截断他的话，追问道。
　　“不知道。验货时我也在场，听那些研究员说，以地球上任何已知元素做比对后，无法鉴定出这东西的成分，只能凭外观猜测是一种高密度复合金属。考根先生很感兴趣，说是要带回美国做进一步研究。”
　　“那它的另一半部分呢？里面的……芯的部分？”我谨慎地选择着措辞。
　　他露出了意外的神情，“你知道？”
　　“只是直觉而已。”
　　“……另一半是个金属圆柱，已经被带回去了。原本完全相套合，还以为是连成一体的，想不到会在运送过程中突然脱落。”
　　他没有再往下说，但我知道接下来应该是经历了一系列的意外与巧合，才流落到何远飞的货里。毕竟是吃一碗饭的同行，很多运输渠道和中间人是相通的，串货的可能性也不是完全没有，只是几率很低。
　　我已经决定了下一步的行动。
　　“你跳槽吧。”
　　他有点惊讶地看我，虽然没有说话，但我能听见那个无声的问号。
　　“这东西我不打算交给任何人。”我轻轻抚摸着手腕上的冰冷，“任务没有完成的话，恐怕你就算回去也不好过吧，所以还是炒老板的鱿鱼好了。厌倦刀锋生涯的话就隐姓埋名，如果不想转行就去找何远飞，就说是我介绍的。”
　　如果是以前的我，只会跟他说四个字：“别妨碍我。”什么时候开始，我对人类的同情心开始泛滥起来了？记得我曾经很讨厌这个种族的。当然，现在也远远谈不上喜欢，只是厌恶感或许没有那么强了。
　　他沉默了很久，然后问：“你呢？”
　　“我要去巴塞尔・考根那里拿另外一半。”顺便帮他洗洗脑。如果他识相的话，只要把这件事情忘得一干二净就行，否则我会让他的后半生在精神病院里度过。
　　裴越用一种深思的眼神看着我，仿佛我是一个他熟悉的陌生人，“阿昊，你变了很多……和从前简直判若两人。”
　　本来就是两“人”。我微笑道：“人总是会变的。记得你以前的愿望是当个刑警，不是吗。”
　　他也微笑了，只是笑容中泛着些苦味。“我帮你。”他坚定地说。
　　或许有个熟悉内部情况的人帮忙，里应外合也不错，只要稍微修改一下行动计划。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　
　　入夜的海风吹拂在我脸上，铁灰色的海浪汹涌着拍打海岸长堤，在阴霾的天空下发出阵阵哗响。一条十米宽的人工堤延伸向波涛中苍茫的小岛，岛上矗立着一座宏伟的、拜占庭风格的城堡。
　　“只有一条通道。”我微微皱了眉，“如果涨潮的话，这条堤会被海水淹没吧。为什么不修高一点？”
　　裴越在身上装置好强光弹、催泪瓦斯与小型炸弹遥控器，仔细检查着每一把枪的弹匣，头也不抬地说：“涨潮时刚好漫到表面，还是可以通行的。我的老板管这叫海中漫步，认为这样比较有情调。”
　　情调？那是什么玩意儿？我看了看那条在海浪中显得岌岌可危的狭窄通道，无法理解地摇了摇头。人类的想法有时真是匪夷所思。
　　裴越递过来一把黑色手枪，“德国瓦尔特P99，会用吗？”
　　“没问题。”我感受着握把的流畅弧度，淡淡地说。
　　根据裴越提供的情报，未转手的货一般存放在地下保险库中，但那里防盗设施极其严密，设有多重守卫和陷阱，要想直接闯进去相当困难。我们的行动计划是，先由他将圆管交给巴塞尔・考根，考根一定会把它拿去保险库与另一半部分进行套合比对，那时他再出其不意地将两部分一起夺回来。这对裴越来说可能有些冒险，考根身旁一般有三个24小时贴身保镖，但我一收到他的信号就会马上进入保险库清除剩下的守卫，以最快的速度接应他出来。我相信以他的身手，即使同时对付三个“捕猎者”，短时间内应该不会有太大危险。
　　“走吧。”我打开他那辆汤加绿的陆虎Range Rover揽胜越野车的后箱盖，把最后一排的座椅折叠起来，准备藏身其中。手腕忽然被人一把抓住，我回头，看见他轮廓分明的脸，一双棕褐色的眼睛深深凝视着我。如果我是一艘行驶在海面的帆船，大概会被他目光的旋涡吸卷进去。
　　“一定要去吗？”他低沉地问，声音有些沙哑。
　　我没有回答，只是微笑看他。
　　“……要小心。”
　　“嗯。”我想了想，又补充了一句，“你也是。”
　　他紧紧抱了我一下，很快放开了，拉开驾驶室的门。我钻进行李箱，把后箱盖扣下来。一片晦暗中听见4.2升 V8引擎启动的声音，车轮摩擦着地面飞驰而去。
　　
　　裴越顺利通过了岛上的重重关卡，把车停在离地下保险库入口不远的一个隐蔽角落里，我纹丝不动地蜷在后备箱，辨认着从微型通讯器里传来的各种声音。
　　稳健的脚步声、电子仪器的提示音、开门声、嘈杂模糊的说话声……忽然，较一般男子声线更为尖细些的声音清晰地穿透了无线电波，带着一种舞台剧演员似的夸张语调：“越，看到你安然无恙地回来，真是令人高兴。”
　　“东西我带回来了，老板。”裴越的声音如同速度均匀的打字机，平直无波。
　　“干得不错。跟我说说，你是怎么做掉那家伙的？他可是个危险角色，毁了我两名好手下，为此我还心痛了不少日子。――你不会让他死得太轻松吧？”
　　“我只在他脑袋上直接穿个洞。”
　　“呵呵，跟那种家伙纠缠得越久就越危险是不是？最好还是速战速决。”
　　“是。”
　　“越，你很聪明。要知道我一直都很喜欢你。”
　　“多谢老板。”
　　“那么，打开箱子，把你的战利品亲手交给我吧。”
　　看来巴塞尔・考根是个不放过任何一点可疑之处的家伙，哪怕面对的是他的心腹。或许他的多疑与何远飞的狡猾一样，正是他们在风口浪尖上生存至今的原因之一。
　　轻微的喀哒声，箱子被打开了。
　　“唔……每一次看都觉得非常迷人，多么具有残缺美的艺术品，就像米洛斯的阿芙罗狄德断裂的双臂，不是吗……越，你去保险库把另一半拿来怎么样？”
　　“是。”
　　“哈――等一下。”裴越的脚步声刚响起就被打断了。
　　“我差点忘了，另一半已经不在保险库里了。因为Z先生又打电话来催，我就先把它搬上了飞机……越・裴，你在想什么呢，后背有点僵硬啊。”
　　“没什么，老板。”
　　“那就拿好箱子，跟上来。这次我想带你一起去。”
　　我猛地打开后备箱，按裴越给我的地图标示，朝小岛上的停机场拔足狂奔。那里离保险库入口足足有大半个岛的距离，隔着数十栋建筑物，沿路来往穿梭着数不清的守卫与白炽探照灯，但愿我能赶在飞机起飞前到达。
　　
　　一架灰蓝色的CH-47D型军用直升机即将悬空，前后两个巨大的螺旋桨高速飞转，掀起的阵阵狂风吹动我的衣服猎猎作响。我奋不顾身地飞扑过去，凌空跃起，指尖扣住了黑色机轮上的轮轴。直升机逐渐远离地面，强大的气流刮得我睁不开眼睛，险些摔落下去，忙翻身抓紧机腹上的铁架，双脚蹬上机轮往舱门攀爬。
　　“……打开舱门……”我朝耳朵上的微型通讯器叫喊，声音还未出口就被强健的暴风吞噬了。
　　手臂上的肌肉开始酸痛发麻，裴明昊的身体绝对无法胜任什么体操运动员或是海军陆战队之类的，我可不想从舱门边被暴风吹到机尾，然后在钢制叶轮上铰得连内脏的碎块都找不到。
　　只能死马当活马医了。我将一束神经电流混合在无线电波中发射至裴越的通讯器，希望在何远飞身上产生的奇迹还能出现第二次。虽然奇迹出现第二次就不能称之为奇迹，虽然精神感应的几率在人类中低于十亿五千万份之一，但如果是他的话，应该可以让我抱有哪怕一点点微弱的希望吧……
　　舱门猛然打开了，强气流呼啸着扑进机舱内，机身的晃动中一只手攥紧我的手腕，另一只手圈住我的腰，一下子把我拽了进去。
　　舱门“砰”的一声关闭，我的手还来不及从裴越身上松开，黑洞洞的枪口对准了我的太阳穴。
　　“欢迎光临夜鹰号，亲爱的不速之客。”那个夸张如舞台剧表演的声音说道。
　　我的怒火在大脑皮质的每一个神经细胞上燃烧起来。
　　我痛恨被人用枪顶着脑袋，尤其是在飞机上。这让我想起了上回的恶劣经历，那是我第一次在人类有限的智商上马失前蹄。同样的错误，我怎么可能犯上两次？巴塞尔・考根，这个蹩脚三流演员死定了！
　　




白夜礼花

　　12
　　裴越在那一瞬间箍住了我的胳膊，把它们以一种看上去极端痛苦的姿势拧到背后，其实我几乎没有什么疼痛感。对于怎样将最轻的伤害用最狠辣的方式表现出来，他是专家。而且他确实很聪明。
　　面前的肥皂剧男主角正用一副获得了本年度奥斯卡奖提名的神情看我，翘腿坐着，两手在胸前十指交叉。巴塞尔・考根，看上去就像一个正值壮年的成功商人，白色的西装领口内露出略嫌花哨的衬衫，银灰色的头发一丝不乱地梳在脑后，保养得体的贵族式脸庞不论做出什么样的表情都带着十二分的充足分量。只有在那双深绿色的眼睛深处偶尔的浮动里，才能找到一种扭曲森冷、怀疑一切的阴翳。
　　“嗬，真是意想不到的访客，”他从上到下打量了我一遍，眼神就像在满室的珍贵文物收藏中忽然发现了一个赝品，然后别过脸对裴越语调欢快地说：“亲爱的越，你在他脑袋上穿的那个洞呢，愈合了吗？”
　　裴越抓着我手腕的指头紧了紧。我几乎能听见在他冷硬如石的躯壳内，大脑高速运转所发出的声音。我不禁有点同情他了，天天面对像考根这样的人类，不死也得疯，原来他的高密度神经是这样锻炼出来的。
　　“没发现他使用了替身是我的错，老板。”
　　精彩的回答。但他那笑得如同保险推销员的老板似乎并没有打算就此放过他。
　　“那可真是太粗心大意了，越。身为‘捕猎者’却犯了这种低级错误，我本来应该狠狠惩罚你的。――但我又是这样的喜欢你，怎么办呢……这样吧，用你那把最宝贝的‘巨蟒’在这个假死者的身上咬出美妙的图案吧，我要看着他的血连同生命慢慢地、一点一点地流出来，就像那些颜色浓烈的中国锦缎上的花团一样，你看，很富有浪漫主义气息不是吗？”
　　裴越面无表情，甚至连唇角的细纹都没有一丝牵动的痕迹，他用拇指利落地拨下保险栓，将左轮手枪的枪口对准了我的胸口。
　　隔着衣物，似乎有许多非常复杂的情绪从9毫米口径的枪口丝丝脉脉渗进我的皮肤，愤怒、沉郁、痛苦以及憎恨……它们在手枪的另一端不断翻滚，犹如黑色的岩浆沸腾着泡泡……它们深沉而灼热，以至于我忽然有些担心容纳它们的那具看似坚硬的躯体，会不会骤然间由内向外爆裂开来。一种纯黑色的、仿佛超新星爆炸般想要冲破一切空间束缚的强烈情感，就在这个拿枪指着我的人类男人身体内部激烈而压抑地喷发着，与何远飞眼睛里的纯黑色何其相似，却又截然不同，各自闪耀着令人绚目的美丽光芒……
　　“砰”的一声巨响！突兀的枪声在封闭的空间中发出嗡嗡的回音。我的那些念头运转的时间只是他从瞄准到扣动扳机间的几毫秒。
　　子弹滚烫的轨道镝割过空气，消失在眉心的黑洞里，随即淌下来的血流像把那张脸分成了两半。帷幕落下，对面那个男人的生命在他所喜欢的舞台上终结，临死前连震惊的时间都没有，真是非常具有戏剧性的死亡。无论信不信任的结果都是背叛，无论如何怀疑与防备结局都是死亡，这就是所谓的人类的悲哀之处吗？我忍不住想露出嘲讽的笑。
　　但我没空冷笑。刹时间扣住那个枪口顶在我太阳穴上的“捕猎者”的脉搏，超强度的生物电流使他的神经脉冲暂时中断，我将他持枪的手往内一折，替他扣动了扳机。大量鲜血立即从他的腹部涌出，我想他的肝脏与脾脏已经报废了。
　　还来不及抽回手，复仇的火焰朝我喷射过来，裴越猛扑过来，抱着我一阵翻滚，子弹在金属壁垒上溅起点点火花。活着的“捕猎者”还有六个，一场机械与肉体的混战在几千英尺的高空中展开。其实也谈不上对死去的老板有多么忠诚，这些人的血液已经被子弹出膛与生命断裂的声音彻底点燃了，如同来自某种深渊的呼唤声在耳边不断催促着，享受血腥与杀戮的颤栗般的快感，这种快感让人类疯狂。我身边这个男人的血液大概也被点燃了，他老练而冷峭地瞄准、开枪，无论躲避还是进攻都没有半分张望与犹豫，像一台急速运转、计算精准的机器。他的棕褐的眼睛里沉淀着化不开的暗红血色，满溢出强悍的野性与杀气。那是属于野兽的眼睛。
　　不过有什么关系呢，反正人类就是野兽。他们是进化退化还是基因突变都跟我没有任何关系，我现在只在乎那个银白色的金属箱子。它就放在考根歪斜的尸体的脚边，散发着冰冷无机质的光泽，属于我的东西。我利用瓦尔特P99完美的快速射击功能在前方织起一道防护网，然后翻身朝箱子一步步靠近。
　　陡然的失重状态中我感觉直升机正在迅速下降，驾驶室里的机师不可能不察觉机舱中的混乱，除非他是聋子。箱子在地板倾斜的角度下缓缓滑动，只差一点了，拜托……让我抓住它！
　　整架直升机突然剧烈地震动起来，像临死前痛苦的抽搐与颤抖，我想是大概是某颗流弹恰巧钻进了燃气涡轮引擎或是什么鬼地方，它即将像一只中枪的大鸟从高空直直坠落下来，砸在海面上爆出升腾怒吼的死亡焰火。我可不想宿主的身体也一起当了它的陪葬品。
　　催泪瓦斯在地板上滚了两圈，呛鼻的白雾顿时弥漫了整个机舱。裴越重重地拉开舱门，呼啸的罡风下是一片蔚蓝无际的海面，离我们七八百米的距离――这距离还在飞速缩短中。
　　“抱紧我！”他在我耳边大声说，胳膊紧箍住我的腰，不假思索地跳了下去！
　　气流尖利地冲撞过身体，降落伞立即在头顶打开。但是由于超额载重、离海面高度不足，而且风速太大，几乎不可能安全着落。如果只是我一个人的话不会有什么问题，顶多入水时造成双腿骨折什么的，我可以很容易地修复它们。可是裴越的身体很有可能会在这场坠落中严重损伤，因为无法得到及时治疗而彻底死亡。人类的生命总是这么脆弱，这个想法掠过的瞬间，我感到一种莫明的失落。
　　我试图挣脱他，使他减缓下降速度，反正对我来说没什么不同，但他的生存几率可以大大提高。可是圈在我身上手臂爆发出惊人的力量，牢固地锁住了我。
　　他对上我的双眼里充满了深深的痛苦。那一瞬间我忽然明白了那种黑色岩浆似的强烈情感的来源，他无法原谅自己将枪口对准了亲生弟弟时的冷漠和无动于衷，在憎恨着逼迫他的那个人的同时，也憎恨着自己，同时憎恨着将自己一步步拉进深渊的、某种强大而不知名的力量。而当他发现这种力量不仅仅来自于外界，更来自于自己隐藏着的黑暗面时，更努力的挣扎只会带来更深的绝望……
　　多可笑！裴明昊死的时候想活下来，而他的哥哥裴越活着却是为了寻找自我毁灭的途径，所以他成了“捕猎者”，并且毫不在乎自己的生命在哪一天终结。
　　无论如何，这都与我无关。可是愤怒与悲哀的心情却不肯轻易放过我，人类的感情就像传染病毒一样悄无声息地潜入，而后大面积无规律地爆发，不论如何一次次杀灭，依旧一次次变异出新的类型，顽强且不厌其烦。
　　我冷冷看着这个一相情愿做我的缓冲垫的家伙，用尽全力将他推开。
　　我在空中自由飞翔，划出清晰而肆意的轨迹，落进碧蓝海水的怀抱中。不远处，直升机终于在低空爆炸，如同白夜盛放着的黑色礼花。
　　
　　我在冰冷海水中漂浮，这感觉很好，没有任何阻力与拖累，就像一只随波摇曳的水母般轻盈和自在。我甚至想就这么一直躺着，随便洋流把我带到地球的哪片陆地上，反正那没有丝毫区别。我享受着这一刻难得的清净，但它总是很快就会因为某些自以为是的打扰而消失无踪。――那些打扰往往是来自于人类。
　　水波中传来大型轮船螺旋桨转动的声音，然后是快艇马达的轰鸣声，一双手抓住了飘荡在水面上的我，揽着我的肩膀拖上船去。
　　“明昊！明昊――！”熟悉的声音狂乱地呼喊，让人很难充耳不闻。他惊惶地摇晃我的身体，拍着我的脸，一副痛不欲生的模样，像那些白烂言情剧中可笑的煽情片段。
　　“安静！”我不耐烦地睁开双眼，看见何远飞略显憔悴的脸，漆黑的眼睛里燃烧着惊喜与愤怒交织的烈焰，“别妨碍我睡觉，我两天两夜没合眼了。”
　　“行！你好好睡！”他咬牙切齿地说，“我他妈的大老远找来是特地为你铺床的！”
　　我懒得回应无聊的玩笑，指了指百码之外漂浮着的橙色降落伞，“拜托你件事，去救他。”停顿了一下，“――假如他还活着的话。”
　　




又见何远飞

　　13
　　醒来的瞬间眼前竟然掠过一片耀眼的空白。我不太舒服地眨了眨眼，看清楚天花板上吊灯的形状。可能是因为一口气睡得太久的缘故，宿主的大脑在轻微地涨痛着，我缓缓吐了口气，感觉思维清醒多了，慢慢坐起身。
　　身上套着全棉睡衣，从头到脚清理得干净清爽，只是脖颈与胸口的皮肤上残留着斑斑点点的淤血，虽然并不严重，但形状与颜色都眼熟得可疑，这大概又是何远飞的杰作。我怀疑他有点施虐心理和破坏倾向，尤其是和我待在一起的时候精神状态不是太……稳定，不过在我看来大多数人类都是这样。
　　房门被轻轻推开，那个疑似病患两眼发亮地走进来，一连串的问句接连冒出，“你醒了！你整整睡了18个小时，现在感觉怎样？有没有哪里不舒服？要吃东西吗？还是先喝点水？”
　　我无奈地看了他一眼：“先回答哪个问题，老板？或许你可以事先编个号。”
　　他一怔，摇摇头后倒了杯水递过来，“你还是那个老样子，冷漠孤僻，牙尖嘴利，活像颗成了精的墨西哥仙人掌。”
　　“仙人掌也没对谁发出靠近的邀请，”我喝着水，咕哝道，“可它们不会老是被弄得青一块紫一块。”
　　施虐狂先生忽然单膝支在床沿，一手撑着我脑后的床架，带着压迫意味朝我俯下身，另一只手抽走玻璃杯，黑眼睛危险地眯起，眼里闪着某种蠢蠢欲动的幽光。“听你这话像是在抱怨啊！当初是哪个王八蛋答应我半小时内回来，然后不告而别音讯全无的？买包糖他妈的给我买到美国的另一头去了！你知道我花了多大的力气才逮住考根那条老狐狸的尾巴，千里迢迢赶来救你的？要不是我听见直升机爆炸的声音，你是不是打算一辈子漂在海里当水母？！那个鬼东西就有这么重要，值得你连命也搭上？！”
　　我一把抓住他的手腕：“我的东西呢？那个箱子！”
　　他冷哼了一声，“放心，我还没把它丢到海里去，虽然我非常想。发现你的时候，你就一直死死攥着箱子提手，掰都掰不开，最后不得不打了肌肉松弛剂才弄出来。除了10亿美金之外，我还没见你对什么东西这么执着过！”
　　只要能把那个东西夺回来，别说水母了，寄生在草履虫身上我都愿意。我松开手，他的手掌却顺势摸上我的脸，“……明昊，别又露出这种眼神……看着我！看着我！我在你面前！我！何远飞！不是什么别的无关紧要的人，更不是可以让你目光随意穿透的玻璃窗！不许对我视而不见……你那该死的发育过度的大脑究竟在想什么？！”他低沉的声线些微颤抖，发出类似抽气不顺的声音，“为什么会这样……明明就在面前，伸手就可以碰到……”他的手指摩挲着我的脸颊，“很凉，但是干净柔软，”擦过嘴唇，“尖刻又骄傲的弧度，总是吐出伤人的话，但是沾上水湿漉漉的样子很性感……”
　　性感？居然把这种形容发情期人类的词用在我身上！我确定他的语言表达能力有严重缺陷。感谢宇宙他没接着说魅惑迷人之类更恶心的话，不然我哪怕空着胃也想吐点什么出来。
　　他一点一点凑近，染上了浓浓□色彩的乌黑瞳孔近在咫尺，急促粗重的气息吹拂在我脸上，“……我想跟你做……现在……”
　　做啥？
　　“让我抱你……放松点，别这么僵硬……”他的手从我睡衣下摆伸进去，沿着脊柱往上抚摩，带来粗糙炽热的触感，“别紧张，把身体交给我，我会让你很舒服……”
　　“我拒绝！”我按住他的胳膊，生硬地说，“发情的话就去找你的同类，异性同性随便你，但是别想打我身体的主意！”开什么玩笑，我好容易才弄到一副灵活好用的身体，才不会交给任何人！
　　他的另一只手摸进被单，扣住我的脚踝往下一拽。身体陡然滑落，后脑勺在松软的枕头上弹了几下，火热的人类身体侵略性地压上来。
　　“拒绝无效！”他的手在我身体各处摸索，逐渐移到我的双腿之间，指尖勾勒着隆起的弧线，隔着单薄的布料揉搓按压，然后将整个手掌包裹上去，“……就算你说什么意识错乱也好，那时候你每一丝细微的表情、每一寸肌肤的颜色、每一声压抑的喘息，甚至连这里无助颤动的样子，我都记得很清楚……”
　　真是不好意思，我半点印象也没有。难道他还指望我对他的挑逗有什么反应吗？这想法真是太蠢了！现在这副人类身体的每个细胞都在我的意识控制之下，包括那三条没节操的海绵体。
　　“你就这么想要我的身体吗？”
　　他的脸埋在我被扯开的衣襟里，吮咬我的锁骨，手上稍微用力地捏了一下：“……难道我表现得还不够明显？”
　　我的脸在他看不到的角度微微冷笑着。“非要坚持也可以，用你的身体来交换吧。”说起来，我觊觎他的身体也不是一天两天了，既然今天有绝佳机会摆在我面前，干吗不抓住呢？
　　他发出了低低的笑声，嘴唇叠上我的，开始扯身上衬衫的扣子，“没问题，你想怎么用都行……”
　　“不用那么麻烦。”我轻声说，同时手指爬上他的后颈，按在第一节脊椎处。
　　自我意识存在的情况下被寄生是件非常痛苦的事，那种人类无法忍受的撕裂般的剧痛会让他们做出不顾一切的疯狂举动，所以我往往寻找的是意识即将消失的宿主。不过看起来他应该不会在乎。
　　我会尽量缩短寄生转移的时间，替你减轻痛苦的，何远飞。
　　一根蚕丝般洁白细长的触角从我的指尖探出头来，在他的后颈上蠕动着。那是我进行寄生时使用的体外交接器，它会像最坚韧的钻探，将我的本体和意识送入寄主的身体……
　　“砰――”一声震耳欲聋的枪响！
　　我吃了一惊，下意识地把交接器缩回去。何远飞的动作僵硬在那里，床头柜的实木表面上，一个黝黑的弹坑正消散着丝屡轻烟。弹道擦着他的头发过去，我几乎能闻到蛋白质烧焦的味道。两秒钟后他不知从哪摸出把P226西格手枪，一翻身指向敞开的门口。
　　与之争锋相对的是一把柯尔特左轮，那是裴越最心爱的“巨蟒”。它冷森森的枪口正对着何远飞的眉心，嘶嘶地吐着信子，除了它的主人，谁也不知道下一颗子弹会在什么时候出膛。持枪者虽然头部和腿脚都缠着绷带，却丝毫不影响稳如盘磐的手势与凌厉逼人的杀气。
　　“离开他。”裴越的声音没有一丝波动，仿佛那里是一片沉静的沼泽，却隐藏着令人窒息的血腥与残酷。
　　何远飞漆黑如墨的双瞳从准星缺口中冷冷盯着他。毫无疑问，裴越那职业杀手所特有的无视一切生命的杀戮气息正全面压迫着他的神经，但他依旧不动声色。这个男人自骨子里渗透出一种无论什么情况下都要掌控全局的强烈愿望，这使得他即使面对气势比他更强的对手，也不会落于下风。
　　“我不喜欢有人用命令的口吻跟我说话。”他嘲弄地冷笑道，“在我的船上，居然有人用枪指着我的头，而这个人还是我刚从海里救上来的！原来现在流行的是这种报恩方式。”
　　他很熟悉也很会利用人性的弱点，如果对手不是裴越，现在可能已经在哪怕只是最轻微的内心不安中气势动摇了。
　　“我没要你救。”杀手丝毫不为所动地说。
　　“因此你就可以随意打扰我和我情人的约会？”
　　“约会，”杀手的眼里掠过危险至极的寒芒，“还是□？”
　　何远飞扯着嘴角笑起来，他的左手故作亲密地环着我的腰，“这个问题，你可以问问我可爱的宝贝儿。”
　　……已经到我忍受的极限了！这两家伙的荒诞剧还要演到什么时候！
　　“出去。”我淡淡地说。在没有得到预想中回应的三秒钟后，我的手指搭上了何远飞的脉搏，“既然你记性那么好，那种感觉应该还记得吧？”
　　何远飞火燎一般抽回手，愠怒与挫败的情绪在他的胸膛上起伏，而后浮上他的脸，“你――”
　　“我再说一遍，出去――你们两个。”我的声音并不大，但我知道该怎样使最轻柔的声音具有最强大的震慑力。其实我和我的同类们可以连声音都不用发出来就达到这样的效果，人类的神经不够敏感，却足够纤细。
　　两把枪犹豫了一下后，终于回到它们主人的身上。我希望他们走的时候能轻一点关门。
　　金属箱子就在窗边的桌底下静躺着，我看见它，忽然想起一件细小的事，它令我心里咯噔一响。
　　“等一下――”
　　散发着相互排斥气息的两个人同时回头，我望向裴越，“你能不能留下来一会儿，我有些话想跟你说。”
　　房间的门猛地甩上，发出一声砰然巨响。
　　我换衣服的空档，裴越倚在床架上，开始安静地抽烟。我走到桌旁，开启箱子，“环”和“芯”正完美地契合在一起，阳光下散发着迷人的冰蓝色冷光。
　　“你把它交给考根的时候，我在通讯器里听到他说，‘Z先生又打电话来催’，你知道是谁吗？”
　　裴越深吸一口烟雾，吐出来，“是买家。但又不是一般的买家。考根好像很忌惮他，我曾怀疑就连去中国大陆买这东西都是他的指令。”
　　“指令？”我微微惊讶地挑眉，考根看上去不像愿意屈居人下的那种人，“他是他的老板吗？”
　　“应该不是。倒像是受他利诱与胁迫。”
　　“利诱与……胁迫，”我在唇齿间咀嚼着后面那个词，“我得好好想想。谢谢你，裴越。”
　　他身体一僵。
　　“你叫我什么？”
　　我警觉自己犯了个漫不经心的错误。
　　“对不起，哥。我总觉得自己已经长大到足以和你并驾齐驱的程度了。”我笑着，像一个渴望追逐哥哥脚步的任性弟弟，“以后我可以叫你越吗？”
　　我实在很不习惯使用人类对于亲属的称呼。我和我的同类总是独居，我们每个都是只属于自己的“一”。
　　他静静看我，读不出眼神里的情绪。然后他丢了烟，走过来拥抱我。从小他就不喜欢与人亲近，除了裴明昊以外。
　　“……无论怎样，你永远是我唯一的弟弟。”
　　“是啊。”我微笑。
　　我并不担心裴越因此产生什么怀疑。对于人类来说，我的真实身份是个不可思议的存在，这大大超越了他们正常逻辑思维的范畴。即使他感觉裴明昊的性格改变了许多也没关系，反正人一向是善变的。而且我敢打赌，在没有得到百分之百的证实之前，他绝对不会对自己最重要的弟弟问出关键的那一句：“你是谁？”
　　




Z先生

　　14
　　如果不算上何远飞每天的性骚扰，船上的日子过得还算平静，那天的谋杀未遂事件也没有再度发生或升级。裴越的伤势正以超乎常人的速度恢复中，――本来也只是轻度脑震荡和胫骨骨裂而已，对他而言这种伤根本微不足道。当然，“一分钟也不想待在那家伙的船上”这种精神疗法可能也起到了一定的疗效。三周后他悄然离开，留下一张纸条，还有变态医生实验室里的满墙弹痕。――杜衡居然还四肢完好地活着，不能不说是个奇迹。
　　给我的纸条上言简意赅地写着：“我去办点事。”
　　何远飞看上去很是松了口气。跟充满敌意、指不准什么时候在他脑袋上穿个洞的顶级职业杀手朝夕相处，他的精神压力相当大。
　　我在房间里摆弄着一台笔记本电脑，这段时间我在玩一种叫炒汇和炒股的函数游戏，在每隔一个波段的变化曲线中截取最高点和最低点，然后投入资金就会成倍上翻，就像变相的赌博。当我心情愉快地在网上办银行转帐手续时，何远飞饶有兴趣地凑过来问：“赚了多少钱？”
　　“零头不算大概有3亿吧。”
　　“想改行当股神吗，”他小小地取笑着，“看来世界首富很快就要改姓裴了。”
　　“我对无限累积金钱没兴趣，老板。”我合上电脑，顺便把他凑得太近的脸推远一点，“只有蜣螂才喜欢把粪球越滚越大，只要它们能看到的，不管需要不需要，统统搬回自己窝里，这是它们的本能。”
　　“你这句话可是把所有人类都骂进去了，明昊，别忘了你也是――”他的话断在那里，像一台突然被拔了电源的唱机。他脸上的神情非常复杂，如同把一直以来小心翼翼保管着的什么东西不慎摔坏了似的，流露出抑制不住的懊恼和惶恐。
　　我侧过脸看他的眼睛，那里面犹如跳动着幽暗的火苗，我无声地叹了口气，真诚地说：“确实，我不是，虽然从外表上看毫无二致。何远飞，不论你怎样看待我，你看到的也只是‘裴明昊’这副躯壳而已。我有自己的思维方式与生活目标，这你是无法了解的，我们是两种完全不同的生物，就比如蛞蝓和雨燕、瞪羚和海鳗，你无法想象它们会在一起对吧，因为它们连生存空间都不同。假如你觉得可以对我投入人类的感情并希望得到什么回报，那只是因为我所寄生的人类身体使你产生错觉，而我总有一天是要抛弃这副躯壳的。这样说你明白了吗？”
　　“我知道你不是……一般的人类，我知道！”他的手握紧我的肩头，声量不自觉提高了，有些焦躁地说，“你的大脑比普通人发达，你能释放莫名其妙的生物电流，甚至心脏中枪都没关系，我都知道！但这又怎么样呢？你就是你，你就在我面前，有温度、有心跳，活生生的人！跟我说话，对我冷笑，用不耐烦的眼神看我，知道我在想什么，没有哪一只蛞蝓或是海鳗之间能做到这一点！”他深深吸着气，似乎在努力平复着过于激动的情绪，“你还不明白吗，我爱的不是这副身体，甚至不是‘裴明昊’这个人，我爱的是你！是你！我管你是吸血鬼狼人妖怪超人蜘蛛侠铁血金刚深渊异形还是别的什么鬼东西！”
　　“‘爱’？”我摇摇头，忍不住笑起来，“这种人类情感对我来说太遥远了！是的，我见过它，虽然不知道它的构成成分，但我体验过它的感觉，可那又怎样呢？那只是宿主身体中残留的感情余烬，不是属于我的东西，它就像一场台风从我的大脑里呼啸而过，留下的只是一个模糊的印象和一堆乱七八糟的烂摊子而已！哦不，我不想再跟你谈这个字眼，它比台风更糟糕，简直就是一种超级病毒，所有中毒的电脑和人脑都得瘫痪，所有编写好的程序全都会变成一团乱麻。你知道我的宿主裴明昊是怎么死的吗？就是因为‘爱’，他爱上了一个女人，而后这个女人不爱他了，于是他就从25层的楼顶跳下来！如果这就是你们人类所谓的最高级情感的话，那我宁可被十亿伏特的闪电直接击中也不想了解它！”
　　“不！不是这样！”他无法抑制地叫起来，仿佛在终审法庭上为自己做着无罪辩护，漆黑的眼睛里像有烈火燃烧，“那不一样！我对你的感情没那么肤浅！天知道我怎么会爱上你的，你他妈的甚至连个好脸色都没给过我！但我就是没法控制自己，我想你永远留在我身边，看你笑听你说话，如果你不想我碰你，我也可以尽量忍着……但是你不能，不能像隐形人一样从我面前一声不响地消失掉，就好像你从来没在我面前出现过一样！”他的声音突然低沉了下来，带着一点期冀与哀求的意味：“你会留下来对吧？你会……会爱上我对吧？至少给我点希望，别这么残忍明昊……别这么残忍……”他挨近我，把头靠在我的肩窝上，亲吻我的头发和脸颊。
　　“每一个人类都觉得自己的感情比别人深刻，何远飞，但事实证明，他们只是一种以自我为中心的生物。说实话，我看不起人类，虽然不像有些寄生者对人类抱有很深的敌意，但我真的不喜欢人类，他们自私、残酷、软弱、无知、贪婪、盲目自大，大多数都是这样，为了满足自己的欲望不惜伤害同类，自以为站在地球生物链的顶端就可以漠视和主宰其他一切生命。他们强者压迫弱者、弱者压迫更弱者，把别人的尊严踩在脚底下，施暴、屠杀、四处发动战争，然后在脖子上挂着秩序维持者的牌子并为此得意洋洋。真是令人讨厌啊。”我任凭他的吻在我耳际游移，冷淡地说。
　　“……那么我呢，你也是这样看待我吗？”
　　“你觉得你跟其他人类有很大区别吗？不，何远飞，我曾经也讨厌过你。即使是现在，我也只是觉得你是人类中我比较熟悉的一个而已。就算你对我真的有那么些真挚情感，但我还是那句话，那只是我所寄生的人类身体使你产生的错觉。我很抱歉不得不像你所担忧与讨厌、并感到痛苦的那样，你自以为拥有的东西、以为可以交付感情的那个人，的确是空，是无，甚至连影子也没有。”
　　“别说了――！”他发出了一声撕心裂肺的咆哮，像野兽临死前的哀嚎，他用力摇晃着我的肩膀，我看不清他脸上的表情，“――拜托你！别再说了！”
　　一瞬间我的大脑里掠过一种奇怪的感觉，就好像身体里最柔软的地方被划了一刀，这痛觉并非来自宿主，而来自我的本体。我是在同情他吗？同情会带来这样空荡疼痛的感觉吗？我狠狠甩了一下头，像是要把这个令我不安的不明增生物甩出脑海。我和他之间乱七八糟的关系马上就要解决了，或许我还要再下一贴重药。
　　“你确定你爱的不是‘裴明昊’，而是‘我’吗？”我轻轻推开他站起身，向后退了两步，“那么，你愿意――并且有勇气看一看我的本体是什么样子吗？你要好好考虑清楚，做好思想准备，因为以其他人类的反应来看，那并不是件愉快的事，有些神经脆弱的甚至当场精神崩溃，以至于在他们有生之年连看到镜子里的自己都恐惧得想把眼珠子挖出来。――即使是这样，你也要坚持看看你深爱的‘我’吗？”
　　他像一座大理石雕像般凝固在那里，圆睁着双眼，震撼而惊慌地看着我，仿佛前方是一道令人粉身碎骨的万丈深渊，而他就站在悬崖边，必须在跳与不跳之间，举步维艰地作出选择。
　　“你准备好了吗？”我轻柔地问。
　　他翕动着嘴唇，许久之后，似乎就要开口――
　　我的手机突然惊天动地地响了起来，在桌面上又蹦又跳。机械化而又熟悉的声音像一柄铁锤敲打着几乎凝滞的空气，它碎成千万片飘散了，于是他和我忽然间又找到了正常的呼吸。
　　我走过去拿起手机，按了接听键。
　　电波那一头没有任何声音。
　　一片沉默。
　　但我似乎听到了什么，压抑的呼吸声，心跳声，神经电流在大脑中飞速传递的声音……
　　“……裴越……越……是你吗？”我不确定地问。
　　另一端隐约传来模糊的暴怒的训斥，“说话！你这猪猡！”然后是踢踹重物的沉闷声响……
　　我预感对着电话的一定是裴越，但他一声不吭，甚至连一个细微的呻吟都没有发出来。
　　好像又有个人把电话接了过去，陌生的声音在我耳边清晰而平淡地响起：“我想你应该已经明白了，裴先生。你的哥哥就在我手里，如果想要他平安无事地回去，只要把我想要的东西还过来就可以了。”
　　“你是谁？”我冷静地问。
　　对方轻笑一声，“何必明知故问呢，裴先生。不过我不介意亲口向你作一次自我介绍，我叫‘Z’。”
　　是的，我已经猜到了，他就是那个“Z先生”。裴越怀疑他，想去查探他的底细，而作为考根座机爆炸事件的参与者和生还者，Z也一定不会放过他。他抓住了他，并且打算利用他从我手里夺回箱子。
　　按目前的情况来看，主动权在他手上。但他始料未及的一点是，裴越这个筹码的分量，并没有他想象中的那么重。
　　我冷笑起来，“Z先生，恐怕我不能如你所愿把东西交给你，因为这场赌博太不公平，你想从我这儿赢走的，比我想从你那儿赢回来的要重得多。很抱歉，交易不成立。但是有一点希望你明白，裴越是我哥哥，如果他死了我会很不高兴，到时候我会把那个装着你想要的东西的箱子，从莫那洛瓦火山口扔进去作为他的陪葬品。好了，我今天不想再和你交谈，再见。”
　　我断然掐了通话，把手机重重摔在桌面上。
　　“Shit!”
　　“裴越是你哥？”何远飞吃惊地问。
　　“不！是裴明昊的哥哥，跟我没有任何关系！”
　　“但你很生气。”他的黑眼睛盯着我，露出一丝似欣喜又似惆怅的神情，“你关心他，即使你不承认。明昊，你有人类的感情，虽然你对此嗤之以鼻。”
　　“闭嘴！”我冲他怒吼。竟然把我逼到这步田地，他和裴越，包括所有的人类，都他妈的不是什么好东西！
　　
　　




同类?!

　　15
　　我坐在窗前的藤木椅子上喝甜茶，刚才那股莫名其妙的怒火像一场行事仓促的暴动，被我飞快地镇压下去了。我在想下一步的行动。虽然绝不打算拿箱子去换裴越，但也不能对那个‘Z先生’放任自流，我直觉他不是个简单角色，否则以裴越的身手，怎么可能轻易栽在他手里。不过在他拿到想要的东西之前，应该不会对裴越下毒手，我刚才在电话中为他留了一线余地。我只是说今天不想和他谈。接下来就看他的反应了，我得见机行事，步步为营。
　　何远飞沉默了片刻，问：“你会拿那个去换他吗？”
　　“不！”我一口否认，啜了口茶，缓缓说，“但我也不会作壁上观。如果不解决这件事的话，那个Z一定会纠缠不休吧，可能会很麻烦。”
　　“我知道你不喜欢麻烦。”他微笑着看我喝茶的样子，“如果打算救他，我陪你去吧，虽然我们以前相处得不算愉快，但他毕竟还是我的大舅子。”
　　大舅子？我不禁打了个寒战。“你的脸皮比我见过的任何一个人类都要厚。”
　　“那是我的优点之一。”他笑眯眯地说，为我半空的杯子里续茶。
　　从窗外望去，海天交接处沉沉地悬着一轮橙黄色的夕阳，斜照洒进房间，何远飞俯身的剪影镶在光线里，黑发上像蒙了一层半透明的金纱，连瞳孔里都反射出流彩灿金的光芒。
　　“很美，对吧，”他转头望向窗外，“日落时分的大海，把一切都染上了绚丽的颜色。”
　　“我更喜欢纯黑。”我轻轻放下茶杯，看着天际那个逐渐被大海吞食的生蛋黄，“但是，在这样的景色下喝茶，也算是件美事吧。”
　　何远飞回头看我，目光朦胧而深邃，然后他自然而然地低下头，将嘴唇轻轻印在我唇上。与以往他吻我的任何一次都不一样的，纯洁、温柔、恬静……不带一丝□色彩的吻，仿佛想要安抚什么似的，初雪般轻柔地降落下来。
　　我想避开，又觉得没有避开的必要，正如我没有必要避开清晨的微风、黄昏的细雨、深秋的最后一片落叶与初春的第一抹新绿，那么自然、纯净的触感，在人类身上也可以体会的到吗？
　　他的嘴唇像来时一样轻轻离开，怔了怔，好像这才意识到自己刚才做了什么，“我……没有别的意思……”
　　用得着做出惶惑的样子吗，这种单方面的事他又不是第一次做。
　　他的声音压得很低，“……我只是觉得，刚才那一瞬间，你看上去显得很……孤独。”
　　“孤独？”我重复着这两个字，忍不住大笑起来，“天哪，亏你想得出这个形容词……你听好了，所谓的孤独，是相对于群体生存的种类而言的。像我们这样的寄生者，要不是碰到意外，在漫长的一生中可能连一个同类都不会遇见，这就是我们的生存方式。如果独居的生活被打扰了，我反而会觉得厌烦。”
　　“这是可以改变的。”他用肯定的口吻说，冲我露出信心十足的微笑，“我会让你改变的，相信我。”
　　这个人类的神经究竟是怎么长的？像海参腔肠一样一根管子通到底吗？我白了他一眼，无奈地说：“随便你怎么想，偏执狂先生。”
　　“你会发现这也是我的优点之一，亲爱的。”
　　
　　第二天早晨，手机再次响起，我沉着脸，按下了通话键。
　　“裴先生，昨晚睡得好吗？”
　　“好极了，如果没有你的打扰，我还能再多睡一会儿。”
　　“真是抱歉打扰了你的美梦，但是我不得不遗憾地通知你，你哥哥目前的状况不容乐观。说真的，我还没见过像他这么强硬的家伙，真是了不起，一般人的话100伏特电压就足以致死，而他只出现了强直性肌肉收缩、心率失常和休克。对了，除了电击我这里还有另外一些实验报告你想看看吗……啊，你看不见，没关系，我可以读给你听，你是想先听毒素抵抗性的还是疼痛神经反射的报告？或许你对外力击打损伤实验更感兴趣……”
　　一股凉意从我的脚底卷起，像藤蔓一般爬满四肢百骸，进入心脏，身体仿佛凝结成一个巨大的冰柱，从内往外冒出刺骨的寒冷。这种感觉让我无比享受，并且近乎亢奋地微微颤栗着，似乎有什么东西要从冰封的身体内部尖叫着蜂拥而出，而它们真的从每个毛孔中喷发出来了……天花板上灯管闪了几下突然四下爆裂，连接着电源的笔记本电脑与电视冒出黑烟，重量较轻的物体以一种极高的频率震颤着移动位置……整个房间内的磁场与静电强度强烈到几乎连墙体都无法负荷……
　　“出什么事了？！”门被人猛然撞开。房间内的一切顿时又恢复了平静，只是一片狼籍犹如龙卷风过境。
　　“没事，只是一时没控制好力道。”我站在满地报废品中对何远飞说，“麻烦你再给我一部手机，这部已经坏了。”
　　他走进来，把自己的手机递给我，“生气的话就尽管发泄出来，不要憋着。”
　　“生气？”我微笑了一下，“不，只是想杀人而已。”
　　拨通了裴越的手机，我淡淡地说：“Z先生，见个面怎样？”
　　
　　华盛顿州。西雅图市。
　　夜晚的太空针塔如同圆盘状的幽浮架设在500多英尺高的细长金属架上，顶端荧光流转。在我看来，它的飞碟造型是人类对外太空智能生物充满向往的具现，尽管他们对此一无所知，却依旧用憧憬、调侃或是嘲弄的语气夸夸其谈。“嘿伙计，这可是我们西雅图的骄傲，――地球发生大劫难时，总统先生逃往宇宙的专用飞船！”
　　我提着一个金属小箱子，独自乘坐电梯，一分钟不到的时间就登上了太空针塔的观景台。今夜的针塔没有一个游客，只有各个角落里隐藏式摄象机背后的监视视线如影随形。我在阒无一人的观景台转了一圈，从直悬的铁梯爬上最顶端的了望台，夜风撩起黑色风衣的下摆，行云流水般翻卷着，发出猎猎声响。
　　脚尖刚沾到地面，一个冰冷中略带暗哑的声音在幽暗中响起，大概是用了特殊扬声器的缘故，分辨不出来自哪个方向。
　　“一秒不差，裴先生，准时是个好习惯。”
　　“待客时只敢出声不敢见面却不是什么好习惯。”
　　“呵呵，只要交易能顺利完成，见不见面又有什么关系，不是吗？”
　　老奸巨滑的家伙，你以为不现身就安全了吗？我暗自冷笑。
　　“既然这样，我们不妨打开天窗说亮话，免得浪费彼此的时间。裴越呢？”
　　“我想要的东西呢？”
　　我把箱子一旋，箱口朝外架在手臂上，另一只手缓缓开启箱盖。一段银白色泛着冰蓝冷光的金属静静躺在箱底的黑色天鹅绒上，那是完美套合起来的环和芯。
　　对方发出了一声含混的鼻音，仿佛抑制不住激动的情绪。片刻之后，一道灰白的灯光在我正前方不远处亮起来，裴越反铐着双手，半昏迷地垂头坐在地面上。他看上去糟糕透了，遍体鳞伤，鲜血淋漓，似乎连睁开眼睛的力气也没有。
　　“把箱子放在身后，往前走五步站着别动。二十秒钟后，你就可以把他带走了。”
　　我没有按他说的做，只是仔细端详着前方灯光中的身影，是裴越没错，但又觉得有点不对劲。我微微眯起双眼，从头到脚扫描了他一番，从腰间拔出他给我的那把黑色瓦尔特P99，毫不犹豫地拉开保险，扣动扳机。一声枪响，子弹从他的心口穿过去，如同穿过水面上的倒影，连一丝涟漪都没有漾起。
　　“非常逼真的全息影象，Z先生，可以打5分。”我举着枪冷笑，“但是下面你所看到的，却不是幻影。”话音未落，一道银白色的冷光被我用力投掷出去，在半空疾射出优美的弧线，外窗玻璃炸裂开来发出一声巨响，碎末飞舞的同时，银光像一只掠进幽深的酪梨树林的知更鸟，瞬间消失在太空针塔外乌沉沉的夜色与密密麻麻的街道建筑中。
　　“不――”我听到扬声器里传出一声变了调的悲鸣。四周气流的轻微变化中，一个幽灵般的身影出现在破裂的窗前，仿佛想要抓住滑翔在高空中的那道银光。我朝他扑过去，手指按在他的后颈，往延髓的中枢神经输入一股神经电流，它将导致人体的肌肉僵硬、心搏紊乱与呼吸暂时中止。不用几毫秒，他的身体将进入急性循环功能障碍造成的深度昏迷中。
　　我松开手，准备站起身，一只苍劲有力的手狠狠扼住了我的咽喉，把我掀翻在地，指腹紧压住颈动脉窦。宿主的身体出现了反射性的血压下降与大脑缺氧，立刻休克过去。
　　怎么可能？！即使再强壮的人类，受到这样的神经电流刺激也不可能若无其事，甚至反过来制服我！我极力与外来打击争夺着身体控制权的同时，震惊不已。不假思索地，我由身体向外扩展开一个无形的生物电磁场网，其强度足以扰乱置身其中的所有生物的大脑神经，不料却结结实实地冲撞上了另一个毫不逊色的生物电磁场。
　　强大的电磁风暴席卷了整个空间，空气中的各种气体分子无法承受粒子爆炸的冲击而快速连续碰撞着，释放出惊人的能量。电浆效应像幽蓝色的纤细光线互相连接起来的无数电光球，充斥了周围空间，噼啪作响。观景台的灯光瞬间熄灭，以太空针塔为中心，方圆百米之内的电波通讯骤然中断、电力系统完全瘫痪，如同被拉下了巨大的闸门，灯火通明的街区顿时陷入了一片黑暗。
　　在感应到对方生物电磁场的那一瞬间我就明白了，他是我的同类！对于像我们这种数量稀少到几十年都不一定会遇上一个同类的种族来说，这还真是件难得的事。
　　我的瞳孔几乎缩成针尖大小，抓住他扼在我咽喉上的手，却无法撼动半分。他所拥有的寄主身体无论体格还是力量都远胜过我，可以感觉出肌肉与反射神经受到过极好的锻炼，强健程度与裴越不相上下。
　　[从你一进入电梯我就已经发觉了，我的同类。]他的神经电流对我“说”。
　　[所以你才躲起来不露面？]
　　[现在看来完全没这个必要，没想到你是个不懂有效利用资源的家伙。――这么孱弱的人类身体，你该不会碰到哪个就是哪个，根本没有进行优化选择吧？]他毫不客气地嘲笑我，[让我看看――修补过不少次啊，连宿主的意识都是自然消失的，你居然寄生在濒死人类的身上？]他发出了高频率的尖锐笑声，刺激得我的神经很不舒服，[我还没见过像你这样……智力低下的同类！]
　　[我只是对你所谓的优化选择没兴趣。为了寄生最强壮的身体，你杀了不少人类吧。]我对他的奚落反应冷淡。
　　他很是不以为然：[那又怎样？人类对于我们而言只是些有着各种各样瑕疵的容器，他们的精神软弱得不堪一击，也只有躯壳有点用处而已。我倒是劝你赶快把这个残次品换掉。那个叫‘裴越’的人类是个不错的选择，如果你想要的话，我可以让给你，反正现在这个身体我用得还算满意，你看怎样？]
　　[……我不要半死不活的，也不要二手货。]
　　他又一次讪笑起来，[放心，我会把他修补好，活生生的带到你面前。不过，空间跳跃动力装置你可不能独吞，对吧。要知道，坠毁在地球上的飞行器零件没几个保存完好的，那些白痴人类总是自以为是地用各种拙劣可笑的‘高科技手段’对它们反复折腾，结果把信息存储核全给毁了！真是无法忍受！这个星球其实完全符合我们的居住条件，却落在一群除了无限制繁殖后代之外一无是处的低等生物手里！暴殄天物！破坏规律！毫无存在意义！]他怒气冲天地总结着，愤恨地哼了一声。
　　虽然我见过的同类不算多，可还没见过像他这样喋喋不休和情绪多变，并且对人类的存在价值蔑视至极的。我猜要不是他不想破坏这个星球的自然生态，准会用中子武器的电磁脉冲把所有“除了无限制繁殖后代之外一无是处的低等生物”统统杀光。我虽然不喜欢人类，对他的种族灭绝理论却不予苟同，我甚至开始怀疑他想得到空间跳跃动力装置的动机与我并不相同。
　　




与人类的同居生活

　　16
　　[如果你不妨碍我，这件事还有商量的余地。]
　　[妨碍？哦不，当然不会，就算已经离开母星，同类之间不得相残的生存规律依旧不能违背不是吗。你知道我需要什么，而你要的东西，我也恰巧能弄到。]他意有所指，[既然如此，干吗不联手合作呢？]
　　联手？或许这倒是个不错的主意，可以省去我一大部分精力。如果目标一致又是同类的话，我不介意多一个旅伴。但我也不想过于信任他，毕竟与同类之间如何交流相处我们都不擅长，更何况我和他远谈不上意气相投。
　　[真想联手的话，就拿出点诚意来给我看吧。]目前为止，最重要的筹码在我手上，这是我唯一能牵制他的东西，尽管他确实比我强大。
　　[这你放心，准备好后我会去找你的。――我们的生物电磁场已经相互确认过身份了，只要你不拒绝我发出的电位讯号，要在这块大陆上找到你所处的位置并不太难。――在此期间，不妨关注一下人类的电视新闻吧。]。他故弄玄虚地补充了一句。
　　我们不约而同地松了手，彼此保持着一定的人身距离。
　　[那就下次见吧。]
　　我刚转身，他又叫住了我：[电梯已经停了，要我送你下去吗？]
　　[不用了。]我淡然拒绝，走到玻璃碎裂的外窗边，纵身跃下太空针塔。
　　风衣被气流鼓起，在身后如同倒悬的尾翼，我享受着夜空飞行的快感，像一只俯冲下来的黑色蝙蝠。其实就这样坠落到地面也挺好，但是宿主的身体恐怕经不起再次大修了，我按下腕轮上的发射器，钢丝激射而出，末端的倒钩稳稳扣紧了塔身的钢架。我顺着钢丝下滑，矫捷地落在地面上，解去腕上的悬挂装置，坐上静候已久的跑车。
　　银白色的梅塞德斯AMG CL65以4.5秒的百公里加速与610匹马力狂飙而出，穿越已经恢复通讯与供电的几个街区，在一条略显阴暗的街道上停下来。
　　有人敲了敲车窗玻璃，我打开驾驶座的车门，看见何远飞紧蹙的浓眉。
　　“怎么，没找到？”我大为紧张起来，大脑开始复核相关的所有数据，针塔高度、投掷力与角度、穿过玻璃产生的阻力、当时的风速……该死，到底是哪个环节的计算出了差错？
　　他欣赏着我忧心忡忡的神色，终于忍不住露出微笑，把一管银色金属给我看。“唬你的，谁叫你老是一副波澜不惊的表情？――与预计的降落地点只误差了十几米。”
　　那一刻我真有一种掐死他的冲动。
　　他钻上车，赖在副驾驶座上，“谈判进行得如何？”
　　我想了想，决定先不告诉他遇见同类的事。“基本顺利。双方各退一步。”
　　“哦？依你当时生气的程度来看，我还以为你会把他好好收拾一通。”他的眼睛斜睨过来，目光锐利，“谈生意时，会在原先己方有利的条件下退让，只有两个原因，一是对方力挽狂澜，掌控了大局，二是双方发现了另一条互惠互利的道路。――刚才的情况属于哪一种？我猜是后者。你们是不是达成了什么协议？”
　　眼前这个人类的直觉敏锐得惊人。虽然确定他不会知道事实真相，可还是不能掉以轻心。
　　“随你怎么想。”我发动引擎，“这是我的私事，没有必要向老板作详细汇报。”
　　“……你过河拆桥！”我的老板恼火地指控道，“我这么尽心尽力地帮你，你居然连句实情都不肯说！”
　　我叹了口气：“总有一天你会知道的，现在……还不到时候。”
　　他的眼神在飞掠过窗口的光影中飘闪着，不知道脑子里又在盘算着什么。然后低头端详手中的金属，手指在上面仔细摸索，用极轻微的声音疑惑地嘀咕：“……弹簧？”
　　
　　虽然何远飞经常弄得我不堪烦扰，但我还算度过了个把月相对平静的日子，直到一天早晨，这种表面上的平静终于被打破了。
　　当时我正坐在餐桌旁看早间新闻。――因为Z的那句话，我时不时都会关注一下人类社会的发展动态，虽然那些往往都很无聊。
　　ABC电视台金发碧眼的女郎用清脆的声音播报一则新闻：“……NASA（美国航天航空局）昨天宣布，新一代光帆航天器的研究取得突破性进展，并定于今年8月底进行首次试航，这将成为世界航天航空史上的又一项创举。多年以来，动力问题一直是限制太空航行发展的瓶颈，液氢燃料不仅成本高昂，而且很不稳定；核动力的污染隐患又使人们对环境灾难的后果深表担忧，而近年来科学家致力研究的以阳光压力驱动航天器运行的‘太阳帆’装置将彻底解决以上难题，为人类的航天航空史开辟新纪元……”
　　何远飞用勺子轻敲一下装着橙汁的杯子，发出“叮”的一声脆响。“了不起！不过依靠太阳能的话，不论怎么飞也只能接近太阳系的边缘吧，离外太空还远着呢。估计NASA那帮家伙对ET的热爱还得再被浇一盆凉水。”
　　“……确实了不起，不像人类在短短几百年间能掌握的技术。”我盯着屏幕上的模拟航天器飞行画面，“不过你有一点说错了，它是星际航行器的前身，将来活动的范围绝不止局限于太阳系而已。”
　　“怎么说？”他饶有兴致地凑过来。
　　我用指尖沾着清水在桌面上画示意图，“按照你们爱因斯坦的理论，每一个质量巨大的物体都可以成为一个引力透镜，使其后面的发光体发出的光线发生弯曲，太阳的引力可使从遥远恒星发出的光汇聚并放大，这使得飞船可以观察到几百个天文单位之外的星体。另外再加上强力激光器、微波源与放置于宇宙空间中的巨型聚焦透镜提供能量，可以产生至少十分之一光速的飞行速度，理论上到达银河系的另一颗恒星应该没什么问题。不过――”我在餐巾上抹了抹手指，微笑起来，“离真正的星际航行还远着呢！以太阳系来说，如果要抵达更遥远的星际空间，必须穿越过一个特殊地带，靠一般意义上的‘飞行’，根本不可能实现。或许人类终此一生也永远无法领悟其中真谛。”
　　他不甘心地挑了挑眉，“别说得跟文明高度发达的外星人一样，无所不能先生。”
　　我正要开口，忽然响起一阵有节奏的敲门声。
　　何远飞吃了一惊，“你刚才有听到来客登记吗？”
　　我们所在的别墅，大门安装了智能辨识系统，会记录下来客的声音与相貌，传至房间屏幕，通过主人认可后，铁门才会打开。可是刚才电脑控制中心没有任何显示。
　　“没有。”
　　我大概猜到是谁了，只有他能完全无视大门的智能锁与花园中的监视系统，直达主楼。我起身去开门，何远飞的手则蓄势待发地按在了枪柄上。
　　门外站的人大约三十岁左右，身高至少有一米九，体格强壮、肌肉健硕，金棕色短发在阳光下闪闪发光。长相没有什么特殊之处，但五官轮廓非常刚硬，乍看之下有点像某个喜欢单手拿榴弹炮轰直升飞机的电影明星。我跟他不是第一次见面，但现在才将他的外貌看清楚。
　　“看样子你最近过得不错。”他用一种老熟人的口吻对我说，墨蓝色的眼睛里似乎含着某种不辨善恶的深意，毫不客气地径直走进来。
　　何远飞冷冷地注视着他，手里摆弄着一把银色外壳的“沙漠之鹰”，比起一般手枪，它的贯穿力大得惊人。
　　他看到何远飞时微微一怔，然后留意了我们的餐桌与客厅，惊诧而讥讽地叫起来：“你――你居然和人类同居？天，这真是全宇宙最荒唐的笑话！跟这种弱小、龌龊、毫无智商可言的低等生物一起生活，你的神经是不是出了什么问题？上次自体分裂时基因畸形了吗？”他激动得颧骨泛红，冲我咆哮，“你也沦落到跟某些自甘隐藏身份混在人类中生活的寄生者一样了？你完全迷失了本我！你忘了我们是什么！人类又是什么！你实在太令我失望了！”
　　对他歇斯底里的情绪波动我已经见识过一次了，不用理会他自然就会平静下来。但是何远飞可不这么想，他被他话语中莫名其妙的人身攻击激怒了，枪口直指非法闯入者，语调寒气逼人：“滚出去！” 
　　不速之客满不在乎地耸耸肩，“开枪啊，然后我会让你看到人类历史上最伟大的奇迹。你准会惊讶得目瞪口呆，或者像另外一些人类那样精神崩溃，这实在是一种有趣的消遣――”
　　“闭嘴吧，Z！”我一声厉喝。
　　这个罗嗦又情绪化的家伙简直比人类还烦人！
　　“他就是那个Z？” 何远飞的脸上满是冰冷与敌意。
　　“特里・泽诺，我这副身体的名字。”他轻蔑地撇过脸，似乎不想让视线在这个企图用武器攻击他的人类身上多停留一秒，然后对我说：“看到今早的新闻了吗，那艘造价10亿美元的光帆航天器，可爱的‘飞跃者号’？那是我送给你的礼物。”
　　“只是交易品而已。”我冷漠地回答，“你混进了NASA？我就怀疑，依照人类科技发展的进程，这种航天器的制造成功至少是一百年之后的事。”
　　他得意洋洋地笑起来：“就因为施舍了他们一点低端技术，这些人类把我当成伟大的天才科学家了！他们还在做梦想着明天的星际旅行呢！如果没有空间跳跃装置，这种航天器连家门都出不了！――喂，你答应我的东西呢？可别食言啊！”
　　我狠狠瞪了他一眼，发现何远飞不露声色地听着，手指在枪身上无意识地画着圈。
　　[我会带着它去找你，顺便把裴越带回来，现在你可以闭嘴了！]我直接向他发送神经电流。
　　[……你不想让这个人类知道什么？我们的交易还是你的小秘密？如果这样的话很容易，让他的意识彻底消失就行了。]
　　[你要是这么做了，就永远别想拿到东西！]
　　我想这是我第一次对同类露出森寒刺骨的目光，他愣了一下，讪笑起来。
　　[放心，我不会为了个人类跟自己过不去，你就尽管护着他吧。这不妨碍我们签定契约不是吗。]
　　按照母星上的规矩，一旦我们定下了某种约定，就让本体互相触碰一下表示绝不违约，对于习惯精神交流的我们来说，这种仪式虽然不太情愿却必不可少。
　　我点点头。
　　何远飞似乎觉察到我们在无声地交流着什么，不快地蹙起了眉。接下来的情形更是让他怒不可遏地朝泽诺派送了两颗玛格努姆手枪弹。因为我们的签约仪式在他看起来像个亲吻，虽然只有短短的几秒钟。
　　那两颗大威力子弹洞穿了泽诺引以为傲的肌肉。修补宿主身体，他屡次嘲笑我的事，很快也得降临在他自己的头上了。
　　我忍着大笑的冲动把他踹出门去，心情好得不得了。
　　何远飞脸色铁青地瞪着我，枪一丢朝我走过来。
　　一副气势汹汹的模样，他想干吗？
　　




疯狂的设计师

　　18
　　得克萨斯州。休斯顿市约翰逊航天中心。
　　“明昊・裴……”访客接见处的小姐嘟囔着不太标准的中文发音，在一大叠资料里翻来翻去，最后对我露出一个歉意的笑容，“对不起，预约来访资料里没有您的名字。如果您要见泽诺博士的话，请填好这张表格，我们会帮您安排具体的访问时间。”
　　我皱了皱眉。Z这家伙搞什么鬼？
　　“不用了，谢谢。”我转身走出大厅，准备再给Z打个电话。
　　一个金色卷发的女人朝我走过来，脸上挂着职业性的微笑，“裴先生？――不，您不需要打电话，泽诺博士正在他的私人实验室等您。请跟我来吧。”
　　我跟着她乘坐电梯，穿过走廊，拐了七八个弯，来到一扇门前。她朝我做了个请进的手势之后就离开了。Z的私人实验室在整栋大楼比较偏僻的角落，而且他不希望我的名字出现在来访登记里，看来比起他漏风的嘴巴，大脑明显要谨慎得多。
　　我推开门走进去，里面一尘不染得像洁癖者的卧房，空气中充满杀菌剂的味道。Z在操作台前坐得笔直，眼睛盯着超大的液晶屏幕。令我感到意外的是，屏幕上不是什么飞船结构或是太空模拟图，而是人类基因组。我记得他向来对人类不屑一顾，怎么会有心情研究这个？
　　“嗨，你来了。”他转过头，笑眯眯地打招呼，指了指旁边的座椅，“请坐，亲爱的。我这没有准备待客用的沙发什么的，或许硬邦邦的金属椅子坐起来不是太舒服，不过我想你应该不会介意。――本来我该出去迎接你的，但我的研究已经到了最后阶段，你看实际上――”
　　“我还以为你对即将发射的‘飞跃者号’会更上心一些。”我打断他的话，坐下来，把箱子放在脚边。
　　“哦哦，那当然。它会准时、顺利地发射升空的，毕竟那是你――我们期待以久的不是吗。我们的目标很快就会实现了，是的，很快！”他墨蓝色的眼睛里闪着兴奋的光，可不知为何我有种异样的感觉。
　　紧接着我明白了这种不安感的缘由，他的手在控制台上飞快地触碰了几个按键后，我坐的椅子的扶手上弹出两圈银灰色的环扣，将我的手腕牢牢钉在上面。我下意识地挣扎了几下，脚踝也被扣死了。
　　“没用的，”他依旧笑容满面地看着我，“你不会认不出来，这是钛，超强度的纯性金属。即使你释放电流也没用，它的熔点是摄氏1668度。”
　　被紧缚的感觉断不好受，但远远比不上被设计的感觉。我深吸一口气，抑制着愤怒的冷焰，它的中间温度已经低至零下。“你最好别说这是个拙劣的玩笑，否则我担心控制不住自己做出什么违背规律的事！”
　　他笑得越发开怀了，而脸部轮廓完全不适合这种表情，以至于看上去像个精神过于亢奋的病患。“拙劣的玩笑？哦不，不，这么说太侮辱我的智慧了，你应该称之为完美的阴谋！是的，完美极了！阴谋、抢夺、谋杀、欺骗、背叛，多么美妙的字眼，它们在这个星球上泛滥成灾，每时每刻都在上演！和作为旁观者的你不同，我更喜欢作为参与者和设计师，而我的作品一向非常完美，今天你会体会到的。”
　　“……我以为你厌恶人类，现在看来你厌恶的是他们的劣根性没达到你的要求。”
　　他的脸迅速沉下来，阴冷中透着暴戾，“不要跟我提人类！他们简直就像没出生就胎死腹中的婴儿，没成熟就干瘪掉的果实！他们有欲望，却没有满足欲望的能力；有野心，却没有追逐野心的手段；有企图，却没有实现企图的智慧，他们是不完全体，是残缺的容器、需要改造的躯壳！他们不需要作为摆设用的大脑，这些精神苍白浅薄的人类，只要依从我的意志就可以了。而我，可以赐予他们所缺乏的一切，我可以让他们更加强壮、聪明、充满力量！”
　　我露出了一抹嘲讽的冷笑，“你指的是用寄生的方式，谋杀他们的意识？当然，你可以一个一个地支配他们，人类的数量有几十亿，每小时又会有一万八千个幼体诞生，我敢打赌直到你生命终结的那一天，他们还吵吵闹闹地拥挤在这个星球上。”
　　“这就是我需要这东西的原因。”他丝毫不受打击，得意洋洋地拍了拍我带来的箱子。“你以为这是什么？超光速加速器？空间跳跃装置？都没有错！但你忽略了最基础的一点，它绝无仅有的构成物质，以及所具备的强大能量！你还不明白吗，我需要的不是成品，我管它被制作成动力装置还是其他什么东西，我只需要原料！”
　　我惊愕，既而恍然：“你想利用――”我无法用人类的语言说出它的名字，因为这种元素不存在与地球，它是同时具有金属与矿物晶体特征的一种特殊物质，能产生改变粒子运行规律的强大能量。我把目光转向屏幕，现在上面播放的是细胞分裂的模拟效果。人类的细胞，以及我们的……Z，这家伙疯了吗？！
　　“你终于明白了。”他带着一种慈悲怜悯的口吻，“其实我很希望，遇到的是个智能相当的同类，这样我们就可以真正联手，实现这个伟大的构想了！不，托人类基因的福，现在已经不再是构想，实验已经进行到最后阶段，成果马上就出现在眼前了！多么了不起呀，我将改变我们整个种族的命运！从今以后，我们的自体分裂不再是一个细胞衰亡、另一个细胞顶替它产生，而是像人类胚胎那样，由一个细胞分裂成两个、两个分裂成四个、四个分裂成十六个……呈几何倍数无限增长！不同的是，他们的细胞无论如何分裂，最终只能形成一个个体，而我们不同，我们将迎来不计其数的同类的诞生！”他激动地手舞足蹈，“我们的种族将彻底摆脱濒临灭绝的境地！我们将繁衍数十亿、百千亿的数量，你知道这意味着什么？这意味着宇宙高等生物进化的一个新阶段！而我，我就是这一切的设计者和主导者！”
　　“你疯了！你想复制一大堆的自己吗？！”我忍不住高声叫起来，“我们的细胞无法承受多元分裂，基因会变异的！到时会培育出什么样的怪物谁都不知道！你会把这个星球――不，把我们整个种族都推向覆灭的边缘！”
　　他露出了没有温度的微笑，似乎我的担忧毫无必要，“畸形也好变异也好，那又怎样呢？比起现在这样一成不变、甚至逐渐衰微的情况要好太多了！――你为什么离开母星？难道不也是在寻找另外一种生存的方式吗？回去的目的，不是作为下一次旅程的起点吗？其实你比任何一个同类都躁动不安，却偏偏装出冷漠正统的模样，你这个彻头彻尾的虚伪者！”
　　我被他刺得哑口无言。是这样吗？寄生人类短短几个月的时间，在我身上就发生了许多其他同类一生都不会遇到的事情，是因为我骨子里的不安分，和潜意识中追寻着某种连我自己都不了解的东西吗？
　　他吐出一口长气，拎起箱子放在平台上，“最后一步了。只要改变存储核里的信息，它就不再是动力装置，而成为能量放射器……”
　　我绝望地看着他打开扣锁。
　　箱子底部的黑色绒布上躺着一段金属。银白色，但并没有放射出冰蓝的冷光。
　　只要一眼就可以辨认出，是这个星球上最常见的金属之一。
　　铁。
　　他的身体僵在那里，双手像得了震颤麻痹综合症一样抖起来，短暂的震惊后，发出了愤怒至极的嘶叫声。“……你……你骗了我！”
　　我的震惊程度并不下于他。这怎么可能？我一直把它收藏得很好，几乎寸步不离，甚至连带出门之前都觉得没有检查的必要。可我认为绝对不可能发生的事，就这样发生了！
　　尽管受到了打击，但我的大脑却越发冷静地运转起来。是谁？是谁有能力，并且有机会偷换掉了箱子里的东西？
　　所有的推论都指向一个目标――何远飞！
　　我怎么忽略了呢，这个异常狡猾的人类，始终都会不动声色地为自己留一招后手！瞬间我的脑海里掠过一张张画面：他用犀利的眼神盯着它；在车上他摸索着它，疑惑地吐出“弹簧”两个字；他饶有兴趣地听我解释空间航行；Z脱口说出空间跳跃装置时他若有所思却刻意隐藏的神情……还有他那该死的、格外敏锐的直觉！我怎么会忽略了呢？就像当初在飞机上被他瓮中捉鳖时一样的手段！ 
　　Z缓缓转身，表情像一座喷发着岩浆的活火山。“你把它弄哪儿去了？”他杀气腾腾地问。
　　“我不知道。”我漠然回答。我确实不知道。
　　“难道你还想说不是你干的？！”他脸上的肌肉全数扭曲了，尽管套着人类的身体，现在这副模样怎么看也不像人类。
　　“我确实这么想。”
　　他爆发出一连串的咒骂，难听得我不想用文字记录下来。当他把这一通怒火发泄得差不多了以后，又开始冷笑起来。他离开房间，片刻之后又回来了，手里拿着一管针筒，里面透明的液体被摇晃出微小的气泡。
　　“你喜欢这东西吗？平时有服食过吗？”他语气轻柔地说，像是跟朋友谈论院子里花草的长势，“这是好东西，只要一点点，就可以让我们飘上云端，连意识都融化在甜美的幻境里。到那时你会发现，没有任何一个秘密需要费劲心力去保守……试一点儿怎样？先十毫升？”
　　我的脸色开始发白。用尽全力挣扎着，却半点也挣不开禁锢，只能眼睁睁看着他将针筒里的乙醇注入我的身体。
　　那种叫我狠不得自我毁灭的感觉将重新降临，比上一次更迅猛、更难以抗拒……周围的一切开始扭曲，意识逐渐模糊错乱，一股神经电流入侵了我的大脑，我拼死抵抗，但力不从心……
　　我不能、绝不能让他知道――
　　
　　




黑桃A

　　19
　　我仰面漂浮在浅蓝色的海水里，波浪在耳边温柔地涌动，发出细碎而不知所云的呢喃。身体就像被遗弃的布偶，顺着水流四分五裂地朝不同方向而去，精神毫无负荷地松弛着，在半睡半醒间懒洋洋地蠕动。隔着海面上一层水蓝色透明的薄冰，灿白的太阳散射出模糊的光晕，在我眼皮上荡漾着……灿白、眩目的……
　　我猛然睁眼，正对上天花板上灿白眩目的的灯光，空间感扭曲的后遗症在头脑里带来旋转后的眩晕，好在意识终于清醒过来了。
　　陷入幻觉太深，生物钟有些紊乱，无法感觉出现实时间究竟过了多久，按照药效计算，至少是在20个小时之后。我发现自己依旧被禁锢在钛合金椅子上，Z已不见踪影。不知道失去警戒后的记忆神经出卖了我多少，但他肯定已经从中获取到想要的信息。他去找何远飞了！
　　不论他是否已经找到他，我都不能这样束手无策，我必须夺回空间跳跃动力装置！我用尽全力挣扎着，试图一点一点移动椅子，靠近控制台，但它竟然是被钢轴固定在地板上的！
　　该死，难道我只能用唯一一种办法脱离桎梏了吗？
　　被迫抛弃宿主的躯壳，用本体离开这个房间，然后随便找一个人类的身体重新寄生。这对我来说并非难事，只不过“裴明昊”的身体将终止一切生命机能，成为一团被微生物分解而逐渐腐烂的尸体。
　　寄生者往往视宿主的身体为己物，能用时很爱惜，不能用时则毫不在乎。不到万不得已，我不想抛弃“裴明昊”的身体，我不知道其中原因与不想换掉用习惯的漱口杯之间有没有共同联系。可是目前情况已经紧急到足以将我对这具身体微薄的爱惜之情彻底粉碎的地步，我没有什么好顾虑的。
　　垂下头，交接器洁白纤细的触角从后颈第一节颈椎处悄然探出头，在空气中试探性地挥动了一下……
　　“阿昊！”
　　突如其来的一声叫喊，冷硬的声线中含着担忧与隐怒。
　　我蓦地抬起头。实验室最深处的门被打开了，裴越出现在门口。他站得笔直，身体绷得很紧，蒙在单薄的深色长袖T恤下肌肉起伏的弧线相当明显，脸色不太健康，但比起一个多月前在全息影象中看到的状态要好得多。他的双手戴着手铐，中间的铁链已经被弄断了。
　　“阿昊，你没事吧？！”他朝我冲过来，眼神与任何一个关心弟弟的哥哥毫无二致。
　　从他的神情语态中，我无法断定他是否看见了刚才的一幕，也许他才刚刚打开门，也许交接器细如棉线肉眼难以察觉。我猜他应该没有发现，因为就算他的理解力与接受力再超乎常人，也不可能对这种在人类看来显然算是诡异的现象无动于衷。
　　“没事，只是动不了。”看他在椅子的环扣上又撬又砸，我说，“不用白费力气，是钛制的，高硬度高熔点，子弹都轰不开。”
　　他一拳狠狠砸在上面，棕褐色的瞳孔直视我，隐藏其中的情绪像杯子里尚未融化的咖啡末，颜色黯淡地转着圈，片刻的沉默后，他语调生硬地说：“不要一副事不关己的样子！”
　　我愣了一下，不由微笑了，“别这样，越，我还没有堕落到自暴自弃的地步，只是很多事情必须寻找一个最有效率的方法解决。――看到那个控制台了吗，上面有很多按键，你能不能按我的指示来操纵它？”
　　他默然注视了片刻，眼睛从我身上移开，走到控制台边，把手放在那一排排密密麻麻的按键上，依照我的口述准确地操作着，动作简洁而坚定，毫不拖泥带水。
　　“……什么都没了。”他看着屏幕上令人眼花缭乱的雪花麻点，拧起眉心。
　　不，还有人类眼睛不可视的电波。“那是一段二进制密码，我可以试着破解它。”我闭上双眼，全神贯注地接收空气中的讯息，轻声说，“00101110010100111100……”
　　寂静的房间中，我的声音像细弦上拉出的乐音，搭配着轻微的触键声，无质感地飘浮着。如同一个即将消失的半透明幽魂，“啪”的一声响后，束缚解除，生命波动也随之消失。
　　因为保持一个姿势太久，麻痹的肌肉有些不听神经指挥，被压迫的毛细血管又开始恢复流通，之后神经末梢大面积地刺痛起来。我深吸了口长气，从椅子上摇摇晃晃地站起来。
　　裴越两三步跨过来把我抱住了。他用的力道太大，我想我的胳膊和背上大概会留下勒痕。
　　“阿昊……”
　　我觉得他有话想对我说，但接下来只是长久的沉默。其实我可以进入他的精神领域去看那些沉淀混杂的情绪，但我不想那么做，他有不想把那些思绪用语言表达出来的理由和权利。这个人类是我唯一无法深入探究的存在，我入侵过他的大脑神经，阅读过他的记忆信息，但我依旧无法完全了解他。他的思想就如同他的身体，沉默内敛，包裹着坚硬的外壳，在外力打击下毫无罅隙，却不知会在什么时候由内部无声而激烈地、核裂变般不顾一切地爆发。
　　但现在不是研究他的精神构造的时候。
　　我挣开他，往实验室门口走去，“我得去找何远飞，Z盯上他了。”拿回被他偷梁换柱的真品，――或许现在已经落在Z手里了，但愿我还来得及。
　　手腕被一把攥住，我回头，撞进他深邃的目光。如同我们偷袭巴塞尔・考根的那一夜，凉薄如水的月光洒在汤加绿的越野车上，他拽住我，看我时旋涡般的目光，只是比那时增加了一种无法言喻的沉郁与落寞。一定要去吗，他的目光在问。
　　我露出了个极淡的笑容，空着的那只手拍了拍他的胳膊。
　　他垂下眼睑，松开了手。
　　“我帮你。”他坚定地说，声音沙哑干涩。
　　简单的三个字，与当初一模一样。
　　但我这次不想答应他。这是我和Z之间的争斗，没有一个人类有能力、有资格介入，包括何远飞。
　　“不，这件事我必须自己解决。”我对他摇摇头，拒绝得干脆利落，没有余地。
　　撇下裴越，转身走出实验室，午后刺眼的光线让我觉得过于耀眼，我从口袋里摸出一副墨镜戴上，乘坐电梯离开这座不过几十米高度、却像是立于地球最高点的大楼。它的每一根钢筋之间都灌注着人类有限却不断发展中的智慧，我第一次感觉，或许真有那么一天，从这里将开启一条通往浩瀚宇宙的通道。
　　路过大厅时，看见墙上红字闪烁，显示离飞跃者号发射日期还有三天。
　　我抬起腕表，按下倒计时键，时间具像化成黑色数字的形式开始一分一秒流逝。
　　72小时。
　　
　　何远飞的手机始终处于关机状态，我联系不上他，只好一处一处地方找。
　　西雅图的别墅里空无一人，凌乱得像美国坦克们逛过街后的伊拉克。
　　洛杉矶的办公大楼，各部门有条不紊地运作，没人知道老板去了哪里。颜色惨白的实验室里，杜衡看见我心情很是愉快，“……好不容易有单独相处的机会，不考虑一下跟我共进午餐吗――” 我扫了一眼他指间尤带血丝的手术刀，转身就走，把他的后半句话甩在门后。
　　“亚特兰蒂斯号”早已不在长滩港，据说半个月前就行驶在加勒比海的旅游航线上。
　　第二天深夜，我来到了澳门。这座城市依旧灯红酒绿、纸醉金迷，各大赌场门口人流不息。但还是没有何远飞的身影。
　　他在哪里？我仿佛看见他动作优雅地将扑克牌底朝上摊开在桌面，不怀好意地扯着嘴角：在一副扑克中找出黑桃A，对你来说，应该是易如反掌吧？
　　黑桃A在哪儿？我在哪儿？人海茫茫，来找我吧！来追逐我吧！他狡黠而得意的笑声在我耳边回荡，半秒钟也不肯停歇。我一脚踢翻十三楼贵宾休息室里的那张茶几，满腔怒火无处发泄。这个该死的人类混蛋，我这一生犯的最大一个错误，就是当初没有及时谋杀他的意识、抢夺他的身体，所以现在我必须为此付出代价！我在心中恶狠狠地咒骂着他和自己。
　　我滑落在柔软的沙发上，舒展四肢，试着闭上眼睛。他到底想要我怎么样？看不见，听不到，没有气味，无法触碰、磁场远离……我和他之间没有任何感知觉的联系，我要怎样才能找到他？我用手臂压住前额，长长地叹了口气。
　　我好像睡着了。我知道自己身处梦境，在地球上以人类身份生活以来的无数画面，像不断按下快门的摄象机镜头一样从我眼前飞掠而过，我被凌乱不堪的光与影的画面碎片包围，它们无处不在，无论朝什么方向伸出手都能触摸到它们冰凉、温暖或是灼热的温度。我辨认不出方位，只能任凭直觉奔跑，可是无论如何奔跑，它们都如影随形……我像撕扯纸片一样撕碎它们，像砸破镜面一样打烂它们，这些是我前进道路上的障碍，只有彻底消灭它们，才能在这一片漫无边际的黑暗空间中，找到出口的亮光……
　　有一片流动的画面飘落在我眼前。
　　何远飞看着我的黑眼睛里第一次泛出了亮光，像阳光下熠熠生辉的黑耀石。他朝我伸出了一只手，明朗，坚定，仿佛要穿越一千万光年的宇宙空间，朝我伸过来――
　　“做我的翅膀吧，明昊，我们一起飞，飞到天上去。”
　　我狠狠扯过它，毫不犹豫地撕成两半――
　　犹如一瞬间的心电念转，一个想法凭空降临在我的大脑，来无影踪。我及时抓住了它，一个来自四维空间的预兆！
　　我惊醒过来，在沙发上腾地坐起身。
　　我知道何远飞在那里了！
　　就像无限循环的梅比斯之环，无始无终，因为它的开端即是结尾！这个怪圈多么像某种无法抗拒的宇宙规律，超新星膨胀成红巨星，一场震天动地的大爆炸，而后在废墟上又重新诞生一颗新星；人从某个地点出发，绕了一大圈，最终又要回到这个地点来！
　　我急急奔向机场，何远飞的私人飞机正停驻在那里。
　　还有十七个半小时。
　　我还来得及，在光帆航天器升空之前赶回休斯顿航天中心，找到何远飞！
　　
　　休斯顿的夜阴霾密布，黑沉沉的云层遮蔽了整片星空，高空气流像粘稠的胶水，艰难地流动着，气压低得令人喘不过起来。
　　我让飞行员向休斯顿发送了紧急迫降信号，获准之后降落在跑道上。向联络员丢下一句机械故障，躲到机场角落去，拨打何远飞的手机。
　　几声等待音后，手机接通了，我深吸口气按捺住满胸怒火，“你在哪里？”
　　对方愉快地轻笑了一声，“亲爱的，想我了吗？我也想你。”
　　“别说废话，我的东西在哪里？”
　　“你第一次主动找我，就为了那个东西？除此之外，难道就没有别的话想对我说？”
　　“有。”我冷冷地说，“马上还给我，否则我会杀了你。”
　　对方沉默了片刻，似乎发出一声幽然的叹息，“来主楼顶层平台吧，这件事必须做个了结，我等你……”
　　我“啪”地合上手机，朝灯火通明的大楼走去。
　　头顶的夜空乌云低垂，阴沉沉的没有半点亮光，大气中充满潮湿的水汽，密云不雨。
　　




乙醇嗜好者

　　20
　　利用从Z的实验室弄到的ID卡，我通行无阻地来到顶层天台。
　　一推开门，就看见背倚在栏杆上的何远飞。藏青色的西装，两手抄在裤兜里，长腿略微交叉地放在一起，烟头红色的一点光忽明忽黯地亮着。我记得他平时很少抽烟。他神情专注地看我，四面投射过来的灯火余光中，漆黑的瞳孔越发显得深不可测，他的目光骄傲而沉静，却又带着一种破釜沉舟似的悲壮意味。
　　“把东西还给我。”我抢先开口，打破笼罩在我们之间的怪异气氛，它比现在低气压的沉闷天气更令人感觉不快。
　　他松开口中的半支烟，用鞋底碾得粉碎，“你还是那样，说话像刀切似的生冷，没有多余字眼。以前我以为你不擅言辞，后来才知道，你根本就是对交谈的对象不屑一顾――对我，以及这世界上的任何一个人，甚至对语言这种交流方式。”
　　他停顿了一下，我没有接他的话茬。我的时间所剩不多了，不能再浪费在没有意义的言谈上，我希望他快点把想说的说完，然后提条件，做交易。
　　他似乎也不指望我做出什么回应，自顾自地接着说，“你就一点儿也不好奇，我是什么时候知道这一切的？其实我很早就产生怀疑了，直到Z来访时吐露了那个关键的字眼，就像揭去遮蔽其上的最后一张幕布，把完整的真相呈现在我面前。――你收集金钱，但看它们的眼神就像看一堆废纸，因为10亿美金在你眼里只不过是一艘航天器的交换品，连工具都谈不上。这块金属才是你真正在乎的东西，听到‘空间跳跃’这个词的瞬间，我明白了你为什么称它‘弹簧’，确实很形象，这不正是科幻小说中所谓的‘虫洞’吗，在宇宙空间的结构中用强大的动力撕开一个裂缝，将相隔遥远却相互关联的两个点连接起来，让飞船以光速从中通过到达目的地！”
　　“那么你是谁，你想要做什么，――关于你的真实身份，到现在我不得不承认，一直以来不是我不知道，而是我不想去知道。因为我无法确定是否能面对这样的打击，于是我下意识地采取了自私的自保办法。是的，完全可以说是自私，一相情愿地将人类的情感倾注在你身上，利用你所寄生的人类身体产生的微薄影响强迫你接受和回应，甚至潜意识中希望你就是‘裴明昊’！你说的对，我根本不知道自己爱的是谁，我曾经信誓旦旦地说过，‘我爱的不是这副身体，甚至不是‘裴明昊’这个人，我爱的是你’，但我却没有勇气接受真实的你。那一天你说要让我看你的本体，我几乎无法抑制自己的仓皇和恐惧。我对你的爱首先是建立在被我否定了的、‘裴明昊’身体的基础之上，因为眼睛看到的是人类，所以我根本就没有把你当成不同的物种！”
　　他一口气说完，仿佛耗尽全身力气似的，发出一声疲倦虚弱的叹息。
　　我依旧沉默，面无表情的沉默。
　　他的黑眼睛像是混合着逼迫与哀求紧盯着我，“……明昊，别一副事不关己的样子，你就不能对我说说话吗？哪怕短短的几句也好！哪怕是指责、咒骂，冲过来揍我也好！”
　　“你是不是需要听点什么，才能安慰此时失望的心情？如果是的话，抱歉我没有这种义务和时间。”连我自己都不知道，原来人类的声音可以冰冷到这个地步。我实在厌倦极了这些反复无常的人类情绪，就像这个男人从内心深处散发出来的，以前是企图捆住我手脚的障碍，如今那条绳索反过来束缚了他自己。
　　我冷眼看他，忽然露出一丝轻柔的微笑，“请你把东西还给我――然后，所有的矛盾都会彻底消失，你将永远不必忍受这种痛苦挣扎。来，把它给我……”
　　如同被什么蛊惑了似的，他从口袋里掏出一段金属筒，缓缓地递出，神情痛楚而茫然。我凝视着追逐了多年、如今近在眼前的渴望，平静地接了过来。――我以为这会让我产生喜悦感，或者是一些欣慰，哪怕只是松口气――但是没有，什么都没有！大脑里一片宁寂，死水不波般，平静得令人发怵！这表示什么？我已经彻底摆脱那些复杂至极、烦不胜烦的人类情感了吗，就像被硬生生扯断的电线一样，可是连一簇微弱的火花都没有爆出来？这种反应并不糟糕，但却让我感觉说不出的诡异！
　　我的指头抽搐似的动弹了几下，握住手掌中冰冷而无机质的触感――下一秒种，手腕被紧紧箍住，在一股大力的拉扯下，我往前扑去，栽进对面男人的怀抱里。
　　他发了疯一般，胳膊死死勒着我，我听见身体内的骨骼被外力挤压而咯咯作响，胸口被压迫得难以呼吸，与对方身体接触的皮肤下，毛细血管一片片断裂。不过我想他也舒服不到哪儿去，简直就像两颗重重压轧在一起的核桃，他似乎打定主意死不放手，除非听到彼此坚硬的躯壳碎裂的声音。
　　“……不！不能放手！因为我还是觉得痛苦……”他的声音震颤着从喉咙深处挤出，在空气里摔得四分五裂，“只有一个办法能免除痛苦……让我的思维消失，不看、不听、不说、不想……什么也感觉不到，没有任何回忆，失去意识，不再生存……死亡！只有死亡才能将它彻底消除！对，只有这样！杀了我吧！杀了我！！”
　　我困难地吸着气，感觉两副胸膛在急促的起伏下彼此撞击。他这是什么意思？不论他所谓的、愚蠢至极的“爱”是否真实存在，他都觉得痛苦，甚至痛苦到宁可自愿结束思想和生命的地步？我生生打了个寒战。这种毫无任何外在形式、仅仅依靠神经脉冲传递、除了让人类有限的智商变得更加有限之外一无是处的东西究竟具有什么样的能量？扰乱磁场？摧毁意识？让人类无法控制大脑神经而做出不被任何有形或无形的物质压抑的、像原子核爆发一样疯狂的举动？我想我应该对此表示点惊讶之情，但我连一点情绪的波动都没有感觉。
　　“我不提供额外服务。”我的声音同样没有波动，“放手。接下来就是你自己的事了。”
　　他的身体保持着紧抱的姿势僵硬在那里，像拧得过紧而骤然绷断的发条。我开始考虑是不是弄晕他，或者用神经电流刺激使他肌肉与关节放松。
　　这时我听见了身后一声嘲讽的口哨，然后是Z那满含怒意的、带点神经质的声音：“你总是能带给我意外的惊奇，亲爱的同类，虽然现在这副情景实在令我很火光。你拒绝接受堕落深渊时我伸出的援手，并且甘心越陷越深！” 
　　何远飞绷紧的全身在霎时动了起来，像一只被侵犯了领地的大型猫科动物嗅到空气中危险将至的气息而做出气势骇人的应对举动。他一手将我揽开，借助这眨眼间的掩护拔出手枪，将冷森森的视线和枪口一齐对准了出现在门口的身影。
　　Z对他手上的武器视而不见，只把怒气腾腾的脸对着我：“到现在你还跟人类纠缠不清？！该死的家伙，要不是碍着母星的规定，我一定会消除掉你！”
　　“你可以当那条规定没有任何约束力，这里不是母星，不会有审判。”我冷漠地回视他。
　　“哈，哈哈……”他紧紧盯着我的眼睛，忽然不明其意地笑起来，脸部迅速切换成愉快的神情，“好极了，你现在这种眼神！我非常喜欢！我终于感觉到一种同类的气息了，不仅仅是物种上的相同――你应该明白――是精神上的共通，现在的你完全有资格成为我的同伴了！”
　　“是吗，可惜，你没有资格。”我说，“――不要挡在我面前。”
　　他冷笑一声，“你是不是忘记计算我们之间的实力差距，才产生了如此可笑的判断？我不知道出于什么原因，你竟然愚蠢地错失了得到一副更强壮的身体的绝佳机会！你现在根本就没有半点胜算――从来就没有！你和我不是一个档次上的！”
　　他往前跨了一步。同时何远飞手里子弹出膛。它滚烫的弹道贯穿了Z的头颅，从他的左眼射进，估计是从顶骨与枕骨交界处的人字缝冲出来。他的眼球整个爆裂了，像颜色混杂的涂料泼洒在脸上，暗红的血不断从那个冒着热气的黑洞中涌出。
　　这一枪虽然对他的本体没有构成任何威胁，但却对宿主的身体造成了一些无法修复的损伤，而且还是他目前为止最满意的身体。他脸上的肌肉像被不可见的力量拉扯而彻底扭曲了，发出了一声凄厉的咆哮。不是因为疼痛，而是愤怒！被他向来蔑视的低等生物挫伤了自尊与傲慢的极度愤怒！
　　他继续往前跨步，这一次的目标是何远飞。
　　何远飞将弹匣里的所有子弹填入对方身体，却依旧无法阻止那个恐怖生物的来势汹汹，他举枪的手愣住了，错愕不已。――虽然心理上很清楚地知道对方的非人类身份，但眼前血淋淋的冲击力却不是大脑想忽视就可以无动于衷的。人类的感性成分往往会毫无道理地压制住理性，特别是当他们面临无法理解、不可思议的事情之时。
　　我一把推开他，拔枪，顶开保险。
　　Z看我的眼神像看疯子，鲜血覆盖下的脸露出大约是耻笑的表情，“你想用这种东西对付我？不可救药……”
　　我不为所动地扣下扳机。
　　三秒钟后，他的笑僵死在脸上。
　　“确实不在一个档次。”我看着他挣扎摇晃、双膝发软的庞大身体，“我还以为你至少会想到这是麻醉枪，虽然子弹里填充的不是麻药。”
　　他的双目开始失神，但被理智死死拖拽住的意识还能发出声音：“你――是用乙醇！”
　　“那是你送我的，我当然要加倍回礼。报复是一件愉悦的事情，只可惜我现在没有快感。”我朝他又射了两枪。
　　他抽搐着，瘫软在地上。
　　有一滴液体忽然落在我的脸颊上，冰凉冰凉的。
　　我抬头望去，泼了墨汁一样的阴霾夜空没有风，厚重的乌云已经无法负荷沉甸甸的水汽，它们互相撞击融合，颗粒越变越大，随时将以倾盆之势倒下来。我能感应到积雨云中的正负电荷在不断加强，逐渐孕育中的电流正准备击穿空气，撕裂开一条狭窄的通道，以六千到两万度的高温发出耀眼的强光。
　　雷雨云正在快速形成、扩大，紧接着，将是被我们的生物电场像磁石一样强烈吸引下来的，一亿到十亿伏特的致命雷电！高楼的顶层天台上，毫无遮蔽物地击中，像利箭射穿靶心！
　　我脸色刷的白了，本能的恐惧顺着神经曼延全身，双脚却像捆在原地一样无法动弹。
　　何远飞被我的脸色吓了一跳，旋及抓着我的手腕往楼道门口拽。
　　“等一下――”我试图挣脱，“不能把Z放在这里，很危险――”
　　“让他见鬼去！”何远飞拖着我，头也不回，恶狠狠地说。
　　脑后陡然袭来一阵凉风，一瞬间我的神经发出了尖锐的警告。可是被何远飞抓住的手腕延误了我的反应，我的后颈被人狠狠掐出，像掼玩具一般用力摔了出去！那是足以制人死命的力道！我被剧烈的震荡弄得天旋地转，身体像被摔得七零八碎似的发出一连串闷响。
　　Z的手掐在我的脖子上，血肉模糊的脸近在鼻端。
　　“你……”
　　整整三十毫升的乙醇，他居然还能保持自我意识，甚至附诸行动？！
　　“很吃惊吧！对于乙醇没有任何抵抗力的你，当然无法理解我对它强大的免疫力。你知道吗，最早的时候，只要一毫升就可以让你尝到飘飘然的快感，等到服食的药量逐渐加大，几十毫升也不过只带来短时间的幻觉而已。”他咬牙切齿地说，温热粘稠的血液滴落在我的脸上。
　　Z，我没有料到他是寄生体中的乙醇嗜好者！
　　




未完的旅程

　　21
　　“我可以当那条规定没有任何约束力，这里不是母星，不会有审判。――这可是你说的！”Z掐在我脖子上的手指越收越紧，我听见颈椎咯咯作响，喉管在强力的挤压下发出类似气泡破裂的声音。他准备毁掉我的宿主身体，紧接着，毁掉我。
　　是的，我应该想到，虽然他游荡在母星之外的时间并不长，但和我不同的是，他可以真正挣脱生存规律根深蒂固的束缚。他天生具有破坏和重建的能力，他是我的同类中最不像同类的一个。从某种意义上说，他更像他所彻底鄙视的人类。
　　如果让他知道我在想的这些，他准会气得发疯，然后毫不犹豫地杀了我――虽然目前已经是最坏的情况了。就在我以为宿主的大脑和呼吸系统停止了工作的时候，他松开手，去拾取掉在我手边的动力装置。――大概他觉得依照这样的身体质量，我现在已经没有反抗能力。
　　就在他即将触碰到它时，我骤然出手，抓住Z的胳膊，一脚把它踢飞出去。
　　银白色的金属筒在地面飞速滚动着，撞在何远飞脚下。“带上它离开！”我朝他喊道。
　　这个白痴人类置若罔闻，依旧呈直线运动向我冲过来。动力装置被他踹了一脚，改变运动方向朝天台的边缘滚去，眼看就要穿过栏杆与地面间狭窄的缝隙掉落下去。
　　Z发出一声狂暴的咒骂，抛下我以惊人的速度朝它扑过去，从栏杆间伸出手臂，在它即将自由落体之前抓住了它。
　　电光石火之间，一条黑影从栏杆外的平台边缘幽灵般悄无声息地冒出来。喀嚓一声轻响后，Z的手腕被牢牢扣在了栏杆上。
　　那是一副闪着金属光泽的手铐。
　　黑影撑着栏杆，矫健地翻身跃上天台，动作像只奔跑跳跃中的黑豹，流畅而充满野性的爆发力。
　　“裴越？”何远飞从地上扶起我，吃惊地说。
　　裴越连眼角都不抬，一刻不停地从全身口袋中掏出各种大小不一的金属零件。Z正在竭尽全力地挣脱铁制手铐，链条在蛮力的拉扯下铿然作响，而后在超强电流产生的高温中开始发红，变软……
　　另一边，一架火箭助推榴弹发射器在裴越手中逐渐组装成型。
　　Z终于扯断了铁链，转身扑来，只要指尖触及到裴越的身体，哪怕只是一丁点，也足以让他即刻毙命。――其实他只要像太空针塔那次，扩展开强大的生物电磁网，光是电磁冲击波就可以令对方的神经混乱甚至爆裂。但现在雷雨将至，细小的闪电亮光开始在云层间游蛇般划过，Z不敢冒这种风险。
　　延误的几秒钟时间给了裴越唯一的机会，他被严酷训练过的身手发挥到了极致。他将火箭筒扛在肩上，无须瞄准，扣动扳机。
　　我看见他的肩膀因为子弹发射瞬间的后座力猛然震动，同时一声巨响被惊雷声吞没。雷电终于不可阻遏地撕裂了空气，由高空逐渐向云层与地面之间转移。眩目的亮光遮盖了弹药爆炸时的火光，Z那副异常强壮的人类身躯被榴弹产生的冲击波击中并反弹出去，砸在通往楼道的水泥墙面上，热浪掀起滚滚烟尘。
　　庞大的身躯摔落在地面，冒着黑烟，像一堆看不出形状的焦碳，算是彻底报销了。
　　我听见何远飞高度紧张的神经松懈下来的声音。雷声越发迫近，已经没有迟疑的时间了，我挣开他的怀抱，朝泽诺烧焦的尸体走去。动力装置可以承受强力与高温，应该不会造成什么损坏，但我必须小心的是――
　　“裴越――”我失声叫起来，“不要靠近他！！”
　　但是来不及了！裴越那杀手特有的、谨慎确认死亡的习惯驱使他抢先一步走上前去。他靠得太近了，超过了与寄生体之间的人身安全距离！
　　我以最快的速度扑过去，但还是差之毫厘。
　　一道闪电划过夜幕，亮光中焦碳般的尸体突然探出无数条惨白的丝线，像箭一样直射而出，眨眼间包裹住裴越的全身。白色细长的交接器彼此缠绕着，在他身上快速游动，从背部整条脊椎骨上钻了进去！
　　Z！他的本体果然还活着！并且以最迅速也最惨烈的的方式对任何接近他的活物进行寄生转移！
　　裴越的身体扭曲折叠成诡异的角度，发出令人不忍卒闻的叫声。我简直无法想象他现在的痛苦达到何种程度，这就是我从不找意识存在的生物寄生的原因，更何况Z使用的手段粗暴至极，为求在最短的时间完成寄生，他在最大程度上具现化了本体，同时使用了所有的交接器。
　　像由无数奇形怪状的零片拼接在一起，又互相吞噬、融会、变形，最终整合成一具人类的身体，面前的人影恢复了原本的轮廓，缓缓转过身来。
　　裴越看我的目光充满冰冷而憎恨，同时燃烧着惨毒的怒火。
　　我知道裴越不会用这种目光看裴明昊，哪怕只是裴明昊的躯壳，绝对不会。
　　我像被一盆冰水当头浇下般清醒，他已经不是裴越，他是Z。裴越的意识已经消亡，地球上没有任何一种生物，能够在我们寄生之后还能保持独立的思维意识。无一例外。
　　我的同类伸出手，冷酷地钳制住人类身体最脆弱的地方，他的手指像死人一样僵硬冰冷，只要稍微用力，我的宿主的脖子就会像一根小树枝“啪”地被折断。他忽然扯着嘴角露出笑容，这笑容与他的目光极不相称地温和，使得整张脸像个制作拙劣的滑稽面具。
　　“……对于我们这种不合群的生物来说，遇见同类是一件充满希望的倒霉事。亲爱的，这结局或许不是你我乐见，”他柔声说，“但是我们避无可避。”
　　那一瞬间，我感应到来自头顶天空的强大电流，它们有着无与伦比的力量与速度，飙风一样肆意奔腾，摧毁一切阻挡。
　　裁决之剑终于降临了，我想。
　　而后，我丧失了意识。
　　
　　“……明昊！明昊！”
　　非常熟悉的声音和呼唤方式，熟悉到令人觉得不耐烦。我品味着意识清醒后的第一个感觉，发现自己居然还活着。
　　我睁开眼皮，正对上何远飞白里泛青的脸。然后才发现我们现在的处境很尴尬。
　　我吊在十五层高楼的顶端，紧贴着冰凉粗糙的水泥外墙，之所以没有自由落体，是因为何远飞半挂在栏杆上，一只手紧攥着我的手腕。他的掌心正抵着我的脉搏，湿漉漉地渗着冷汗，手背上青筋毕露，肩关节随着我的晃动发出咯咯脆响。
　　状况看上去有些不着头脑。
　　我努力搜索了一下失去意识前的记忆，一些由神经脉冲输入大脑的信息碎片隐约显现出来，大概是当时电场过强的缘故，它们模糊且支离破碎，难以读取。
　　“明昊……”何远飞打断了我的思考，他的唇色发紫，脸上满是冷汗，“把另一只手给我，我拉你上来。”
　　有这必要吗，我不解地看他。即使从这里摔下去也要不了我的命，顶多把宿主的身体摔散架而已。反正这身体也禁不住大修了，干脆乘机换一个。
　　“放手。”我淡淡地说，“关节脱臼了吧，你明知道我不会死，干吗要把自己搞成这样？”
　　他从忍痛的神情里挤出一个笑容，该死的令我很不舒服的笑容，“我知道放手了就会永远失去你，不放，死也不放。”
　　他的偏执症状一如既往，无可救药。
　　“上来吧，我们一起离开这里……雷声一直在响，马上要下大雨了。”
　　他的最后一句话使我改变了决定。我朝他伸出手，然后被吃力地拖上去，翻入栏杆里。
　　暴雨像拧开了水龙头一样丝毫不讲究循序渐进地倾泄下来，我们很快全身淋透。何远飞闷哼一声，在栏杆上把脱臼的肩关节顶进去，拉起我就往门口跑。中途我在两具炭化的尸体旁停下脚步，四周的地面残留着雷击过后的焦黑痕迹。
　　“裴越。”我低声说。还有Z，他们的生命波动彻底消失了，没有了精神活动，肉体只是一团纯物质构成的焦脆遗骸，体内水分因电流产生的高热被瞬间蒸发。
　　“别太难过……”何远飞在我耳边轻轻地说。
　　我并不伤心难过，只是觉得空虚，像漂浮在宇宙中，四面八方都是不可触摸之物的那种空虚。我不由自主地蹲下身，抚摸着被雨水浇湿的尸体，它在我的指下坚硬、沉默，但是非常温柔。
　　像裴越。
　　我目光茫然地望向何远飞，似乎在向他求证什么。
　　“……裴越突然把你推过来，用的力道太大，你翻过栏杆差点摔下去。幸好我在旁边及时抓住了你，然后一道闪电劈下来――” 何远飞的声音消失在雨水的冲刷中。
　　像破碎的镜子被一片片拼起，我突然清晰地阅读出那段模糊零碎的神经脉冲：
　　[……阿昊，即使只留下半个灵魂、半个肉体，你也是我在这世界上的全部希望……]
　　裴越，他什么也不说，但什么都知道。某种毫无理由却坚韧隐忍的力量使他在对抗Z的寄生时，硬是保留了一丝自我意识，虽然那将使他的身体承受更大的痛苦。
　　结果正是这一丝意识救了我。
　　我起身离开的同时，知道自己终生都无法忘记这个人类了。
　　楼道里洇开一团团水迹，我笔直地朝前走，在窗外肆虐的电光中脚步平稳。恐惧感不知被抛到了何处，我好像无法控制这具身体，只想让它一直走下去，永不停歇。
　　“明昊！”何远飞拉了几次不见成效，终于恼火了，一把拽过我，用力摁在墙壁上，“裴明昊！你想去哪儿？”
　　“……不知道。”
　　动力装置因为受到雷击，里面的信息存储核已经完全破坏了，而这个星球上缺少将它修复的工具，我想我得继续寻找。千百年来，像我这样把飞船坠毁在地球上的例子并不少见，但是我无法确定是否能找到另一个合用的空间跳跃装置。我又要度过一段漫长而流离的寄生生涯，直到下一个目标出现。
　　“既然这样，不如暂时留在我身边。”何远飞漆黑的眼睛看着我。
　　“以什么理由，‘爱’？”我露出嘲弄的表情。
　　“是的。我想我终于弄明白了，我爱的既不是‘裴明昊’，也不敢说是无法了解与想象的某种外星生物。我爱的是，以人类的外在形式存在的你。”
　　多么狡猾的答案，就像他一贯的行事风格。
　　“那是你的理由，与我无关。”
　　“你也有的。因为我害得你无法实现心愿，难道你就不生气？不把一腔怒火好好在我身上发泄一通就走，不觉得遗憾吗。”他微笑着，显得无比真诚的样子，“其实我的提议对你没有什么妨碍。反过来，如果被无情地拒绝的话，只要你还在地球上，我就会不死心地追逐你纠缠你，――你很讨厌麻烦事，对吧？”
　　他的表达方式很令人讨厌，但是说的有点道理。他给我找的麻烦已经够多了，比起将来一直被他纠缠不休，不如就近察看。
　　“你说的暂时是多久？”
　　“我想想……五十年差不多吧。”
　　五十年，对我来说并不算长的时间。或许我能在这期间寻找到另一个动力装置，继续我未完的旅程。在此之前，不妨和这个人类一起生活吧。
　　我微一点头。
　　他兴奋得两眼发光，凑过来不停亲吻我的嘴唇，手摸进我的衣服里。
　　我毫不客气地推开他，“前提是不要对我做出什么无聊的事情。”
　　他皱着眉，发出一声绝望的呻吟：“亲爱的，你不能怎么残忍……这是很不人道的，会对我的身心造成严重伤害……”
　　“我记得你有医疗保险。”
　　
　　天亮的时候，暴雨终于平息了，温润的天空一碧如洗。
　　我走在机场平坦宽阔的跑道上，眯起眼看着从我脚下穿越而过的白线，它们执着的轨迹沉默而明晰，一直延伸到大地的尽头。
　　“看，飞跃者号发射升空了！”何远飞指着不远处，对我说。
　　我仰头望向远茫天空，看见一朵明亮的白日烟花。
　　
　　尾声
　　
　　许多年后。
　　何远飞欲言又止了很久，终于对我说：“……明昊，我想看看你的本体。”
　　我从书本上抬起眼睛，睨了他一眼。一般来说，这种诚意不足的请求会被我完全无视，但今天我的心情还算不错，打算劝他取消这个心血来潮的念头。
　　“你有没有听过白熊王子的故事？童话书里的。王子娶了个心爱的公主，嘱咐她不能在夜间看到他的容貌，但是公主抑制不住自己的好奇心，终于在某天晚上用蜡烛照亮了他的面容，结果王子将永远无法摆脱女巫的诅咒，必须终生以白熊的样子生活。公主追悔莫及，但是已经发生的事永远不能改变了。”
　　他有点紧张地吞了口唾沫，“这不一样，我做了充足的准备……我不会后悔。”
　　“是吗？”我看着他有些忐忑的神情，放下书本，“如果你坚持的话，不妨让你看看吧。”
　　五分钟后。
　　对面的人类男人睁大了眼睛，脸上的神情像皇帝新装发布会上那个可怜的诚实孩子：“……我什么都没看见……”
　　“啊，难道我没跟你说过吗，人类的眼睛是个低端的光线传感器，很容易被光线折射与反射的小把戏欺骗，看见你以为是真实的东西，或看不见你以为不存在的东西。”
　　“你的意思是――”
　　“很显然，我的本体人类的眼睛看不见，虽然是确实存在的。你唯一能看见的只有寄生时使用的交接器，不过我想你应该对它没兴趣了，我也没必要显露出来。”
　　“可是你说过，看到你本体的人类往往会无法承受而精神崩溃，甚至看见镜子里的自己都会恐惧地想把眼珠子挖出来――亏我做了那么多年的心理准备――”
　　我不禁微笑起来。
　　“我骗你的。”
　　
　　―END―
　　

