

[HP]这该死的蛇男

文案兄：

鹰眼语：“如果上天能再给他一次机会，他一定选择继续当个孤魂野鬼！而不是醒在某个该死的妖孽男的―― 豪华席梦思上！”

Voldemort语：“如果梅林再给他一次机会，他一定要把这个让他阴沟里翻船的家伙拖出去一百遍掉！黑魔王的威严！绝不容许他人的亵渎！”

西弗勒斯语：“该死的梅林就不能让他好好的休息下？该死的波特，该死的邓布利多，该死的小鬼们，该死的黑魔王！为什么他还要来看到这群该死的混球！很好，这次真的很好，梅林给他选了个‘不错的’单亲家庭！他甚至该死的连自己的父亲是谁都不知道！好吧，收回之前的某句话，他不该骂自己新身体的‘爸爸’！”



预料之中的'意外'

作者有话要说：…… 某鱼再次开坑哩~~ 此乃邪恶的坑啊。。。所以，乃们一定要蛋定滴看啊……
　　这是一座位于郊外的小别墅，被郁郁葱葱的树木遮挡的只露出了一小个尖角。此时此刻，庭院中矮小的石桌旁，正端坐着一位白发苍苍的老者，老者身后则站着一个中年男子，黑色的墨镜几乎遮住了他的大半张脸。
　　
　　“真的要派他去？”年迈的长者声音中透着几丝无奈。
　　
　　“是的，异龙小组里只有他‘该去’。”墨镜男子的声音平板没有任何波动。
　　
　　“好吧，你回去告诉他们，我同意。”说完这句话后，老者饱经风霜的脸庞上似乎又多了几丝皱纹，淡淡的哀愁透过那早已浑浊的双眼飘向远方。
　　
　　“请放心，我们会安排好他的家人，并且满足他的任何愿望。”墨镜男子那干巴巴的嗓音此刻怎么听怎么讨厌。他就如同一架没有任何情感色彩的机器一般。
　　
　　“不用费心，他没亲人。”老头子不再说什么，只是慢慢的站起身，朝着身后的别墅走去。看来他是真的老了啊，那群掌权者已经不耐烦了呢。可笑他们竟然会觉得那孩子是个威胁，更可笑的是他们竟然会因为那孩子情感匮乏而斩尽杀绝。
　　
　　情感？多么可笑的词汇。一个从小被抛弃的孤儿，一个一直被当工具一般使用的棋子，他到什么地方去感受情感这种东西？亲情，爱情，友情，这些东西，又有什么时候，是在那孩子身边出现过的呢。
　　
　　“都听到了吧。”站在窗口边，白发苍苍的老者淡淡的询问身后的黑发青年，他没有打算隐瞒他什么。
　　
　　青年沉默，墨色的眼眸深沉如水，却还是掩不住眼底瞬间闪逝的那一丝迷茫，“可是，为什么？我不明白，不是做到最好了吗？”他从小就听话，是的，很听话，所有的任务他都能完成到最好，他不明白，为什么这么努力之后，迎来的还是毁灭。
　　
　　“人啊，他们总是惧怕未知力量，当这种力量让他们感觉到难以掌控时，他们选择的必将是毁灭。”一直是这样的，那群权利熏心的家伙，是永远也不会让不受控制的东西存在的。
　　
　　因为太过强大，所以被排斥吗？青年男子生平第一次露出了苦笑。看来，他们真的很看得起他呢。竟然舍得用这么大的代价来换取他的死亡。
　　
　　“鹰眼，你可以选择不去。如果你想走，我还是有办法的。”虽然只相处了一个月，但他真的很喜欢这个孩子。他真的，不忍心看着他就像当初的‘他’一样，一去不回。这种必死的任务，不该由一个十八岁的孩子去完成啊！
　　
　　“不，我会去的。”他的态度很坚定，清清亮亮的嗓音中竟然还透着几丝兴奋。“虽然希望不大，但如果我能活下去，我一定会脱离组织，我―― 想过正常人的生活，想，体会体会正常人的情感。”仿佛低低地叹息，他行了个礼，然后便转身离开。
　　
　　这里，也许他这辈子都不会回来了。
　　
　　―――――――――――――――剧情继续滴分割线―――――――――――――――
　　
　　尖锐的刺痛遍布全身，肺里的空气被瞬间膨胀的压迫感抽出，高温、浓雾，灵魂一瞬间有了漂浮的感觉。他，真的死了吧？顺了那群掌权者的心，也平复了他们的不安吧。
　　
　　是啊，作为一个精神系的高阶异能者，他的确不怎么招人喜欢呢，更何况他的异能还在一天天的增强。
　　
　　即使平时表现的那般洒脱，即使在人前总是那般的不以为意，但，如同浪子般的游戏人间果然换不来他人的谅解。好吧，死就死吧，作为一个合格的有神论者，他不介意去地狱受受苦历历难，或许下辈子投胎能去个有温暖的好人家，或者做一条米虫也不错。
　　
　　鹰眼自娱自乐着，凉凉的扫视下面不断增多的刑警和异能者。这些，以后都跟他没有关系了吧？那么，现在要怎么办？
　　
　　漂浮在空中的灵魂苦恼了，鹰眼从没想过死也是一种麻烦。
　　
　　他现在的所在地是美国西部的落基山脉的上空，不知道这样子死掉后灵魂会归谁管。好吧，希望不是死神什么的，他一点都不喜欢镰刀。或许中国的黑白无常也做跨国生意？某死了后脑中小剧场已经无限扩展的灵魂开始轻飘飘的晃荡。希望能早点找到‘归宿’，免得成为孤魂野鬼。
　　
　　“喂，新来的，这儿可是老子的地盘，你丫的竟然敢无视老子竖在那儿的牌子！老…… ”某大胡子外国佬在接近某刚上任的鹰眼牌鬼魂后开始一点点的变小变淡，话还没说完就彻底消失了。
　　
　　“啊咧？难道死了还让咱修成了元神？”鹰眼目瞪口呆中，他刚才，竟然在疑似大脑的位置找到了某个金光闪闪的小金蛋，然后，在毫无意外的情况下试着转了转那个小金蛋，再然后，那个怒冲冲向自己奔来的大个子鬼魂就―― 就消失了。感觉到身体明显又厚实了些，并且多了些不属于自己的记忆，鹰眼开始不负责任的遐想。那个灵魂，百分之九十九是被他吸收消化了。
　　
　　难不成上次街上碰到的那老乞丐不是骗子？某鬼魂开始回想起那个吃掉他一千多大洋的老不要脸以及老不要脸说的话。
　　
　　照那老不要脸老头的意思是，修成元神的家伙是下不了地狱投不了胎的。那么，他现在似乎，只能跟修真者一样修行了吧？只不过他们修的是元婴，他换下修元神。好吧，看来他真当上孤魂野鬼了！
　　
　　但不管怎么说，他这也算是活着。某鬼魂原本因为被勾魂使者抛弃的忧郁心情终于好了几分，继续朝着伟大的祖国飘去，也许，他该去看看风景，相比之下太过宽广的太平洋并不怎么有吸引力，那么，朝东边走吧，顺道浏览下欧洲的美景。
　　
　　生前的超级异能者，国家特种异能组的头号能力者，向来让人闻风丧胆的鹰眼，如今的孤魂野鬼兄，晃悠悠的飘着，一路上不断铲奸除恶，灭了无数不长眼的幽灵厉鬼，势不可挡。
　　
　　修神之人，多做‘善事’还是有好处的吧？鹰眼在灭掉一个上了某个大妈身的怨灵后暗自猜想着。然后便看到那个大妈一脸迷茫的望了望四周，接着开始白目的翻阅起手中的书。
　　
　　“啊―― 我怎么会把他写死了！”某大妈发出石破天惊的尖叫，手指颤抖的指着书中的某个地方。
　　
　　鹰眼好奇了，当了鬼后那强烈的好奇心驱使他向着大妈飘去，墨色的眼扫了几眼大妈怀里的书。“啊咧？《哈利波特》啊。那么，难道这个无法接受自己写死了某个角色的大妈就是传说中的那位―― 那位作者大妈？貌似叫萝莉还是罗琳的。
　　
　　鹰眼看过那套书，那还是因为他的某次任务要求的，必须接近的某个人物的女儿对于此书的钟爱。可惜对书熟悉不一定对作者熟悉，所以鹰眼兄很强大的忘记了那个作者，也就是眼前的大妈。
　　
　　端详了一番后，他决定继续上路，毕竟回去才是他现在最想做的事情。于是满脑袋HP剧情的某鬼就这样上路了。神游天外的鹰眼没有想到，他这辈子，大概都回不到那个地方了。
　　
　　英伦正在下雨，而且是百年难得一见的暴雨，紫色的闪电划过天际，正好穿透那半透明的身体，一阵战栗过后，鹰眼突然发现，周围的一切都在开始模糊。
　　
　　啊咧？难道鬼魂也会被雷劈死？
　　
　　时空裂缝中，某鬼魂飘忽忽沉思中…… 
　　




敢攻击老子！

作者有话要说：r(st)q 这是伪更，目的，地球人都知道。。。。
PS:偶竟然看到自己很‘荣幸’的上了举报页面哎。。杯具啊杯具，咱的前5万都是通过了大人审核的啊。。望天，这世界真神奇。
　　这是一间以银黑为主色调的巨大房间，透明的落地窗大开着，温婉的风将同样银色的窗帘吹出几朵跳动的浪花。
　　
　　黑色的大床周围布满了银色的帐幔，色彩单调却处处体现着贵族气息。此刻，大床上两个火热的人影正缠扭在一起。
　　
　　皮肤苍白的瘦弱少年无力的发出几声闷哼，那被什么渲染而变成绯色的肌肤上带着无数玫瑰色泽的红痕。
　　
　　“我不介意你发出声音。”带笑的男音从头顶传来，苍白的少年如黑曜石般的眸中没有丝毫情绪波动，紧抿的唇已经泛出了血色。半长的黑色长发垂在脸颊两侧，几乎挡住了他的整张脸，也让身后的人看不到他的表情。
　　
　　“看来你对我不太满意啊。”俊美的男人没有停止动作，只是话音中多了几丝压抑的怒意。
　　
　　“不…… ”一直压抑的低吟不受控制的溢出唇瓣，少年苍白的脸颊染上两抹粉红，黑曜石般的眸渐渐的韵满水色的光泽。
　　
　　挥手一捞，已将少年揽入怀中。男人轻车熟路的换了个方式，将少年放在身前，正对上了黑色大床对面的巨大落地镜，然后继续这他想要的运动。
　　
　　少年的身体明显一僵，甚至还带上了微微的颤抖。迎上男人那双酒红色的冰冷眼眸，看着他唇角勾起的邪肆笑容，扫过那不断运动着的地方。绯色的气息瞬间充饰满整个房间。仿佛受不了这样的刺激，苍白瘦弱的少年开始了剧烈的挣扎，妄图逃离男人的控制。
　　
　　“呃！”不满于他的挣动，连享受时都依旧保持着高贵华丽形象的男子艳色的眸又黯沉了几分，开始毫不客气的侵略。似乎，他的耐心已经告罄了。
　　
　　“乖，否则我不能保证自己会放过那个绿眼睛的小姑娘哦，其实，她也很可爱呢。”感觉到怀里的人剧烈的抖了抖，如同魔王一般的男人再次露出了恶质的微笑，似乎很享受少年那惊恐、痛苦的眼神。“虽然她是个泥巴种，但我并不介意尝尝鲜。”他继续撩拨，手已经伸向了少年那惊恐的脆弱。
　　
　　“MY lord，她只是个…… 泥巴种，如果碰她，您会弄脏自己的身体。”咬牙低语着，苍白的少年暗哑的嗓音中透着几丝哀求。他不能，不能让他心中的光明，落入这恶魔的手掌。
　　
　　“西弗勒斯，我真的很喜欢看你求我时的表情呢。”某个不停歇的红眼魔王舔了舔眼前小巧可爱的粉色耳垂。“那会让我想狠狠的蹂躏你。”这个向来受人排挤欺压的小家伙啊，清冷，孤傲，锋利的如同一把出鞘的刀，却始终吸引着他的视线，让他不可抑制的想要―― 摧残他！不可否认，他真的比那些只知道迎合的爬虫们‘可爱’多了。瞧瞧现在，那口是心非的表情多诱人，真是，一个不错的玩具啊。
　　
　　“Lord，您，您是最高贵的王，您值得最好的。而我，只是您卑微的仆人。”眼里闪过痛苦，但数秒钟后终究归为了平静，西弗勒斯低下头，不再看眼前那让他作呕的镜中画面，再看下去，他怕他会受不了的露出某些不该有的表情。
　　
　　好恶心，什么时候，他竟然沦落到了成为别人宠物般东西的存在。但，为了他心中最后存在的那点光明，其他的，都无所谓了吧。默默的忍受着这另类的‘折磨’，西弗勒斯墨色的双眸渐渐暗淡，还要多久？还要多久才能结束？他已经，快坚持不下去了。
　　
　　脑海中似乎闪过什么，他慢慢闭上了自己的眼睛，睡一下，睡一下应该没关系吧？他只是，很累而已。
　　
　　―――――――――――――累趴下的分割线―――――――――――――――
　　
　　当鹰眼再次醒来时已经不知道过了多久了，好吧，事实上他觉得自己睡了很久很久，久到他全身的骨头都在叫嚣着‘咱需要运动！’!
　　
　　睡的舒服的某鬼魂伸了个懒腰，嘴里哼哼唧唧的叫了几声，暗自感叹着，声带能发出声音的感觉―― 真好啊！
　　
　　呃，貌似有点不对劲…… 某鬼魂开始转动‘脑海’里的小金蛋，慢慢的琢磨着自己到底哪里不正常了。
　　
　　Voldemort诧异地看着镜中所照现的身前人，他刚才，竟然听到西弗勒斯发出了动听的呻吟。那么自然，那么诱人。怀中的人动了，薄薄的红唇开开合合，连睫毛都一颤一颤的抖着。看来，他刚才的行动得到了很好的回报，至少怀里这个该死的家伙没有继续睡下去。哦――该死的，如果让人知道有人跟他什么到睡着，他Voldemort的威严肯定会荡然无存。还好，这该死的小家伙很识相的醒了，貌似还更热情了。Voldemort更加卖力了，势要让这个敢于挑战他威严的混血小子尝尝他的厉害。
　　
　　“嗯…… ”忍不住想要低吟，鹰眼也很乖巧的按着心中所想的做了。
　　
　　嗯嗯啊啊了几分钟后，他终于感觉到哪里不对了。遽然睁开双眼，某刚才还享受的呻吟着的鬼魂差点咬掉自己的舌头。
　　
　　啊咧？
　　
　　“什么东西啊！”一声惊天地泣鬼神的鬼吼震得镜子都抖了抖，看着跌宕起伏着的自己和身下某个显眼部位，鹰眼激动了，也无暇他顾，本能的一个翻身，利索的扣制住身后那个，那个敢乘着他昏迷猥亵他的男人！不客气的连戳他全身三十六处大穴。
　　
　　“他妈的竟然敢欺负老子！老子长这么大从来都是欺负人的主，你丫的竟然敢对老子做这么猥琐的事儿，你个该死的猥琐男！”一连串中文爆出，鹰眼觉得自己的怒火在一点点攀升，那根叫理智的神经绷得紧紧的，几乎可以勒死一头牛。玉皇大帝啊，你怎么可以这样对他！这一觉睡的他竟然失去了贞操这种随时会增值的东西！之前吸收了太多杂七杂八的灵魂后，那不算小的后遗症终于产生了。他似乎，有些控制不住自己的情绪。
　　
　　“该死的西弗勒斯・斯内普！你竟然敢攻击我？”猩红的眸透出几丝怒火，兴致被无故打断还遭受了攻击的魔王殿下恶狠狠地回眸瞪视那个钳制住自己，并且将膝盖顶在他腰上的黑发少年。
　　
　　英语？以为他听不懂吗？处于暴走边缘的正在哀叹自己被‘攻击’了的鹰眼明显被激怒了。
　　
　　“你他妈的竟然敢‘攻击’老子，老子哪里像个伪娘了！你他妈竟然‘攻击’了老子还敢跟老子大小声！你他妈是不是不想活了！”流利的英语再起，鹰眼兄继续怒吼。他完全没意识到自己为什么突然又多了个身体可以让人‘攻击’了。好吧，我们不得不承认，对于一个拥有着小雏菊的男人来说，一醒来就发现自己正在男人身下呻吟的确是一件常人无法接受的事。特别是对于他这个百分之百纯洁小爷们儿来说！玉皇大帝啊，来劈了这个敢‘攻击’他的家伙吧！
　　
　　妄图翻身的Voldemort震惊了，他竟然动不了。不同于石化咒和昏迷咒，他不知道这是什么东西，而他的手下，西弗勒斯・斯内普，为什么突然会这种奇怪咒语了。如果，如果他现在要杀了自己…… 那他将没有任何的反抗能力！认识到这点的黑魔王僵硬了，心思电转，他开始控制少年身上的某个丑陋标记。是的，钻心腕骨绝对能解决他眼下的困境。魔王回复镇定，只是双眼仍死死的盯着黑发的少年。
　　
　　“嗯？竟然还敢反过来暗算老子？”鹰眼眯起了黑眸，眼中流光溢彩。这是他运用精神力时的特有表现。“怎么？摧残了老子的身体还不够？还想蹂躏老子的灵魂？”
　　
　　黑魔王很愤怒，这个之前还趴在他床上呻吟的柔弱少年，此刻竟然敢骑到他的，他的腰上来。
　　
　　“哼，别忘了，你可是自愿爬上这张床的。之前，不是还很享受我的―― ‘攻击’吗？”他勾唇微笑，冰冷邪肆的眸扫过那满是红痕的身体。输人不输气势，Voldemort从来不相信失败这种东西。
　　
　　嘣…… 
　　
　　鹰眼很清晰地听到，脑海中那根掌管理智的经就这样断掉了，脆弱的神经搭上了边上的某根。好吧，我们简称为搭错了经。
　　
　　“该死的你竟然还敢给我说。”暴走的某人朝被他压制在身下的男人扑去，“老子也让你享受享受！”向来行动力超强的家伙化身猛兽，气势汹汹的扣押住被俘的Voldemort。
　　
　　该死的红眼睛男人！他一定要让他也常常那种滋味！驾轻就熟的，鹰眼很快就换好了姿势，将某动弹不得的魔王殿下摆了个‘华丽’的造型。
　　
　　少年眼中熊熊燃烧的火焰烫到了被俘的魔王殿下，可怜的Voldemort真的被吓到了，该不会，真的要阴沟里翻船吧？
　　
　　房内弥漫着诡异的气息……
　　




‘受伤’的魔王殿下

　　窗外的阳光很灿烂，蛇姑娘纳吉妮优哉游哉的在花园中溜达，时而调戏调戏自家的蛇小弟们。金色的阳光照得她全身银色的鳞片熠熠生辉，如同一根耀眼的绸缎。漂亮的小姑娘伸了伸脖子，远远地望了眼二楼的某个窗口。
　　
　　呐，Voldy都已经好久没理她了，内心极度幽怨的小姑娘开始甩着尾巴画圈圈。“嘶嘶…… 臭Voldy，坏Voldy，嘶…… 重色轻友，嘶…… 竟然几天不理人家！”
　　
　　周围的一小块草坪顿时被拍打的不堪入目，小姑娘吐着信子继续装幽怨，然后不小心瞟到了门厅里某个铂金色的影子。唔，还好，失宠的不止她一个。内心平衡了不少的小姑娘决定继续溜达。
　　
　　卢修斯・马尔福现在很烦躁，他最重视的两个人现在就在Voldemort庄园二楼的那个房间里，发生着一些他早就预料到的事儿。
　　
　　该死的梅林，为什么他一定要站在这里受这份罪！
　　
　　可怜的马尔福家少主纠结了，向来梳的一丝不苟的铂金色长发也有了些微的凌乱。“梅林啊，再过一小时，如果他们还没动静的话…… ”两天了，距离西弗勒斯被Voldemort带入卧室已经过去两天了。他很担心他的好友，难不成已经被Voldy折磨的不成人形了？
　　
　　铂金贵族咬牙，暗自下定决心。如果，如果再过一小时还没动静的话，他就冲上去。即使冒着生命危险也要把西弗勒斯的‘尸体’带回来。马尔福虽然利益至上，但也绝不会放弃自己认定的朋友。
　　
　　时间在铂金贵族如坐针毡般的等待中慢慢过去，很快的，一个小时便过去了，但二楼的某个房间仍然毫无动静。相信此时如果有只苍蝇飞过，你都能听到他震动翅膀的声音，当然，前提是Voldemort庄园里有苍蝇这种神奇的生物。
　　
　　揉了揉犯痛的眉心，卢修斯整了整华丽的长袍，将一头金光四射的长发理到一丝不苟，然后便迈着优雅的步子向二楼走去。俊颜如常，灰蓝色的双眸平静无波,丝毫看不出这是要去破坏人家的好事儿。
　　
　　“笃笃…… ”轻轻敲了敲门，卢修斯微仰着头，斜眼目视门把，“My Lord，有几件非常重要的事情需要您做出英明的决定。以便我们对凤凰社采取下一步行动。”这般的行为，很有可能遭来黑魔王的‘修理’，但他顾不了那么多了，毕竟现在西弗还生死未卜。
　　
　　黯沉的红木制大门丝毫没有反应，房内的人也没有做出任何的回应。
　　
　　“My Lord，您忠实的下属等待着您的回应。相信，这绝对是一次打击凤凰社的好机会。”铂金贵族继续昂首报告，华丽的咏叹调高了几度，生怕里面的人没听到他的话儿。这要是在平时，黑魔王听到凤凰社的消息肯定早就丢下身下的美人召见他了，但现在竟然没有丝毫的反应。
　　
　　房内传来重物落地声，卢修斯一惊，该不会…… 
　　
　　难道他真的来晚了？铂金贵族开始哀叹好友红颜薄命，并且不断地自责着刚才整整一个小时的犹豫不决。不该啊，不该啊！西弗勒斯那么有才华，Voldy怎么舍得除掉这么一个厉害的未来魔药大师呢？
　　
　　深吸了口气，铂金贵族再次敲了敲门，“Lord，请让我来帮您惩罚斯内普这个冒犯您的家伙吧。”转动门把手，推门，进房。
　　
　　房内弥漫着一股诡异的气息，黑色的大床上兀然躺着一个修长的人影。卢修斯呆愣了一会儿，然后扫视了一眼房间，凌乱的大床，像是衣服又像是破布的东西散在大床周围，衣柜被翻得乱七八糟。这，难道有小偷？
　　
　　没有发现好友身影的铂金贵族慢慢向大床走去。
　　
　　床上的人丝毫没有反应，完美的身型上此刻却布满了玫瑰色的红痕，从现场的状况看，似乎进行过激烈的挣扎，一条破破烂烂的床单正好遮盖了他的下身。细碎的黑发凌乱的垂在额前，紧闭的红唇，微蹙的眉，完美到让人看上一眼便会心跳加速的脸庞。
　　
　　铂金贵族华丽丽的石化了，身形晃了晃，他仿佛无法接受某个事实，再次上前，探了探床上人的鼻息。
　　
　　还好，还活着。纠结的揉了揉额头，铂金贵族再次深深的望了眼床上的人，确定他没有大碍后，果断的离开了房间，并且小声的关上了房门，深怕惊醒了床上的人。
　　
　　梅林的内裤啊，他决定立刻离开这里！就当什么事儿都没有发生！是的，一定要抹掉所有他进入过这个房间的痕迹。谨慎的马尔福家主在施了无数个清理一新后终于安心了不少。
　　
　　幸好，幸好由于他之前太过紧张而忘记了使用马尔福专用香水，幸好。
　　
　　暗自庆幸中的卢修斯匆匆的走回大厅，犹豫了数秒钟后毅然离开了庄园。相信，这段时间内，这里将是全世界最危险的地方，不对，正确来说应该是黑魔王身边危险万分。他甚至觉得那跟九死一生也没什么太大的区别了。
　　
　　“难道真是西弗勒斯干的？不，不可能，那可是黑魔王啊！”通过门钥匙回到了自家庄园的铂金贵在书房内不华丽的转着圈。实在想不明白刚才看到的诡异画面是怎么造成的。他可不会相信Voldy有被虐倾向。“该死的梅林啊，西弗勒斯还真会惹麻烦，这次大概连我也保不了你了。”摸着手里白金制的舌头手杖，卢修斯眼里溢出难掩的焦急。
　　
　　――――――――――――――――镜头回放中滴分割线―――――――――――――――
　　
　　事实上鹰眼，不对，是现在的西弗勒斯・斯内普，早在他将那个敢爆了他纯纯小菊花的长了张妖孽脸的男人吃干抹净完后就后悔了。
　　
　　为嘛？为嘛他会那么冲动？
　　
　　终极特工鹰眼兄看着镜子里那苍白瘦弱的小身板悲摧了。瞧瞧，他竟然遇到了传说中的穿越。穿就穿呗，竟然还穿到了小说里；穿小说就穿小说呗，竟然还给他穿到这个被某大妈不小心写死了的人儿身上。可怜他万分期待的亲人啊，就这样连根头发都没勾到便消失了。
　　
　　书里怎没说黑魔王那丫的跟‘他’有一腿？腹诽中的黑发少年幽怨的瞪视着镜子，那身上的吻痕怎么看怎么碍眼。好吧，虽然他也报复性的种了很多，但心里还是有那么点不平衡的。
　　
　　仔细的里里外外清洗了一番，鹰眼再次打量起这具新的身体。不可否认，虽然瘦了点，但还算养眼，对于‘外貌协会’的鹰眼来说这的确是个不小的意外。镜中的黑发少年有一张棱角分明的脸蛋，深邃的墨色双眸，粉艳的薄唇，格外高挺的鼻梁。好吧，除了那一脸的菜色和瘦弱的小身板有些些刺眼外其他都能打上九十分。
　　
　　不可否认，这其实也是一次重生吧，至少远离了曾经的喧嚣，即使这个世界也一样黑暗，但他有信心可以活的比上辈子好。至于身体……
　　
　　考虑到与身体还不能完全融合的现状，西弗勒斯觉得他暂时还是得先找个地方好好整理一番，毕竟脑海中还残留着不少记忆，而那些东西如果不吸收的话很可能会日渐错乱。况且他脑海中的小金蛋也因为身体的融合变得有些暗淡，不修炼是不行了。
　　
　　光着脚回到房间内，不意外的瞄到了那张凌乱的大床和床上的人，鹰眼向来古井无波的心绪小小的颤动了下，有一点点的心虚。那个，他似乎太过暴力了点。
　　
　　不过，谁让那猥琐的男人对他做那种事的，这纯粹是他自找的！走动中牵扯到了伤口的西弗勒斯马上把脑海里那一粒米大小的愧疚PIA飞十万八千里。冷哼一声后打开了某个华丽丽的衣柜。地上那些破布是不能穿了，他只能‘自力更生’，好歹也要找块步遮遮羞。
　　
　　不可否认，魔王殿下的品味是极高的，看着柜子里那数排华丽丽的袍子，西弗勒斯辶耍努力的回想了一番后，他顺口招来了自己的魔杖。
　　
　　“速速缩小！”不合格的巫师咒语刚出口，被对着的那件不幸的衣服就惨遭了厄运。西弗勒斯无语的看着手心里那件现在只能用来遮他一个手掌的衣服。那个，其实他只是想将他缩小那么一点点而已，但显然身体的魔力还不受他控制。
　　
　　“速速缩小…… ”同一句咒语用了无数种发音和语气，在前两排的衣服全部阵亡后，西弗勒斯终于弄出了件合格的，利索的套上，他重重的吐了口气。看来，精神力和魔力的磨合不是一朝一夕可以完成的啊。
　　
　　还在感叹中的西弗勒斯被突然响起的敲门声惊到了，看了眼惨不忍睹的房间和…… 那个人。他迅速的揣好魔杖，灵活的从窗口翻了出去，二楼，对他来说难度不大。遁走总比留下被抓奸在床好。何况现在他还没有见人的准备呢，弄出什么麻烦就不好了。毕竟平平淡淡过日子才是他的理想。（孩子啊，乃都把黑魔王给那个了，这还不算麻烦啊？啊？啊？）
　　




精灵？

　　这是一处奇特的山谷，潺潺的小溪中，清冽的泉水带着淡淡的泥土芬芳。远处的高山上积着几尺厚的雪，衬得山谷更加灵动。夕阳西下，红艳的色泽渐渐转成深紫，谷中的青草野花染上了一层雾气，朦朦胧胧仿佛仙境。皎月不知何时已经爬上了枝头，此刻正散发着清冷的光辉。
　　
　　原本平静的溪水中突然泛出几朵浪花，跳动的水珠在月色的渲染下泛着晶莹的光。一个修长的身影突然窜出了水面。
　　
　　及肩的墨色长发，高挺的鼻梁，卷翘的睫毛，紧抿的薄唇微勾，泛出一丝淡淡的笑，略显消瘦的身体却透着白玉般的光泽。此刻，圆润的水滴正顺着他线条优美的颈项缓缓淌下，划过胸膛，落回到只及他腰部的溪水中。
　　
　　西里斯感到一阵窒息，心脏不受控制的加快了跳动。
　　
　　那个，是精灵吗？还是他因为失血过多和中毒而产生了幻觉？
　　
　　孩子气的揉了揉眼睛，西里斯不敢相信。
　　
　　还在，精灵还在。难道是梅林派精灵来接他上天了？噢…… 他还不想死啊！他连个女朋友都还没交上呢！
　　
　　腿上的伤口已经泛紫，紫黑色的血迹染黑了深蓝色的袍子。西里斯有点后悔，他为什么不听詹姆的话等他们一起来围堵那几个家伙。好吧，现在追悔已经晚了，他就快要见到梅林了，生平头一次，他深刻体会到了‘冲动是魔鬼’这句话的含义。意识渐渐的模糊，彻底昏迷前，西里斯依稀看到那个精灵少年正慢慢向他走来。呐，真的是来接他见梅林的吧？上任才四个月的新傲罗西里斯・布莱克先生露出了无奈的笑，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　感觉到一双冰冷的手触到了他的鼻子，西里斯抖了抖，无力的抽了抽鼻子。
　　
　　“蠢狗，现在不是装死的时候。”西弗勒斯边穿衣服边淡淡的扫了眼正在做着跟某种犬类动物百分之百吻合动作的青年，薄唇轻启，吐出不怎么好听的话语，低沉的嗓音丝滑而有弹性。如同刚刚跳脱出线谱的音符，幽幽的徘徊在西里斯耳畔。
　　
　　“还是说，你就是打算死在这里？当然，像你这种人最习惯做的事就是破坏，比如现在，打算用你全是死神蝎毒素的身体污染草地么？噢…… 果然是蠢狗会做的蠢事啊。”毒液不受控制的喷洒着，西弗勒斯很无奈的发现，这喷洒毒液的习惯似乎已经深入到骨髓和每一个细胞了。就算灵魂换了主，他也还是改不掉这个‘好习惯’，特别是面对某些记忆深刻的讨厌鬼时。
　　
　　“你，你…… 鼻…… ”瞬间睁大了双眼的西里斯错愕的长大了嘴，为毛啊？为毛前一刻还是美丽动人的精灵，下一刻就幻化成了他最最讨厌的黑蝙蝠！梅林啊！你不是开玩笑吧？啊？一口气没提上来，新傲罗布莱克先生华丽丽的晕了过去。脑海中依旧不停的冒着泡泡，错觉，这一定是错觉！
　　
　　西弗勒斯皱起了眉，原本以为是个偷看他洗澡的猥琐男（西弗啊，乃一定是产生心理阴影了，瞧瞧，随时随地都觉得有人在窥视乃的玉体。西弗：阿瓦达…… ），没想到竟然是这个对他来说印象颇为深刻的家伙。
　　
　　仔细的检查了一番，发现这家伙似乎伤的颇重，左腿上的两道伤口深可见骨，表层的皮肤已经坏死，看来毒下的很重呢。没想到他竟然还能逃这么远，看来狗的生命力也是可以和猫相提并论的。
　　
　　西弗勒斯沉思了半分钟，然后果断的抗起了某个已经晕过去的傲罗，大步向他住了一个多月的山洞走去。
　　
　　前世，他的双手沾满鲜血；今生，他不想再让这双干净的手，沾染上任何的血腥。这是他在整理完记忆后所下的第一个决定。或许对他来说，这也是开始正常人生活的第一步吧？相信佛家不杀生的戒律对他的修炼和生活能有帮助。（某鱼：那，那你手里提的那条鱼是怎么回事？西弗（凉凉的扫视众人，露出个嘲讽的假笑）：你那被巨怪踩坏的脑子难道真是摆设？这是―― 午饭。）
　　
　　一路上顺手采了不少草药，西弗勒斯抗麻袋般的将某傲罗拖回了洞里，扔在了干草堆上。然后开始了不客气的摸索，并且一把扯下了他的腰带，将他腰上那个不大的空间袋翻了个底朝天。再接着，咳…… 开始剥他的裤子。
　　
　　不论是鹰眼还是西弗勒斯，对于处理伤口和解毒都有其不为人知的一手。熟练的清洗好那狰狞恐怖的伤口后，西弗勒斯开始研磨刚刚采来的草药，顺便将从急救袋中翻出的某些效果不怎么如意的解毒剂倒入粗糙的陶制碗中。
　　
　　“要不要给你加点刺激刺激痛觉神经的费虫草汁呢。”邪恶化的西弗勒斯摸了摸自己光洁的下巴，恶意的想象着地上这家伙痛到鼻涕眼泪一把一把流的场景。也许是他邪恶思想的磁场过于强大，也许是他的精神力异于常人，躺在地上的西里斯身体不由自主的抖了抖，仿佛在警告主人外部存在的危险。
　　
　　“好吧，看在你伤的快去掉半条命的份上，暂时先不加了。”某‘良心发现’了的黑发少年将陶碗内的墨绿色汁水连带着茎茎叶叶全部倒上了那条受伤的大腿，也不管主人无意识中的挣扎，用力的按了几下，然后扯过那人的腰带困了上去。唔，还是出去采点费虫草吧，洞口好像蛮多的，以后要用时找不到就麻烦了。
　　
　　拍了拍某个仍旧昏迷着的家伙，西弗勒斯大步流星离开了山洞，期间还不忘在洞口撒上驱逐蛇虫鼠蚁和猛兽的药粉。呐，他可不想回来时看到的是一堆被啃食剩下的骨头。那会弄脏了他的‘住处’。
　　
　　当西里斯・布莱克再次醒来的时候已经是第二天的中午，好吧，其实他是被饿醒的，肚子的叫声几乎响彻整个山洞。仔细的观察了一番周围的环境后，西里斯开始回忆之前的点点滴滴。
　　
　　随着脑中画面的不断闪现，他的脸色越来越诡异，到最后简直可以和最新鲜的猪肝相媲美，特别是当他坐起身来看到自己那光溜溜的身体后，这块猪肝终于达到了历史最红点。也许用针小小的刺一下就能飙出十几米远的血花。
　　
　　“WOW，神勇的脑子里塞满了自己排泄物（狗便便）的布莱克先生，你竟然醒了？看来狗的生命力真的可以和猫妖相媲美了。”怀里揣着几个绿莹莹的果子，西弗勒斯斜靠在洞口，望着草堆上那个呆滞中的家伙。
　　
　　“你，你对我做了什么？你这个该死的鼻涕精，黑魔王的走狗！”发现自己衣不蔽体的狗狗暴走了，控诉的瞪视着某个疑似对他做了邪恶事情的‘邪恶的食死徒’。该死的，他之前怎么会觉得他像美好的精灵！见鬼的，他一定是中毒太深了！瞧瞧，这个邪恶的家伙都对他做了什么！
　　
　　挑眉，西弗勒斯嘴角抽了抽，对于这只印象中时刻都在做蠢事的蠢狗，他真的，没什么好感。
　　
　　“哼！”某条伪斯莱特林毒蛇冷哼。
　　
　　“我对你这恶心的身体没有…… 一！点！兴！趣！”不屑的瞟了眼，西弗勒斯径自走到火堆旁，开始烧烤刚刚清理干净的某只野鸡。开玩笑，尝过那么妖孽的男人后（乃邪恶了鹰眼兄，乃还不承认乃邪恶了？啊？），他怎么可能会对这些庸脂俗粉感兴趣。当然，踏不得不承认这只蠢狗的确很有姿色，但就算这样也无法提起他的‘兴趣’。
　　
　　“你…… ”西里斯气结，“我哪里恶心了！你这个该死的被黑魔王烫上标记的趴在他脚下舔他袍角的奴仆才恶心！”狠狠的怒吼出声，他嘲讽的瞟向西弗勒斯露在外面的左臂，然后…… 
　　
　　一只爪子激动地戳着某个方向，某狗狗张着嘴巴说不出半句话。爪子戳着的方向，那里是一双如同白玉般漂亮的手臂，袖子被主人粗鲁的撩到了上臂处，两节光洁的臂腕就这样暴露在空气中，没有任何瑕疵，甚至还泛着晶莹的水光。
　　
　　瘪瘪嘴，西弗勒斯不打算跟这种没有大脑的人斤斤计较，那只会降低他的格调。而且，原本那里有个丑陋到让人想吐得标记也是事实，只是他嫌碍眼，将那诅咒给去掉了。
　　
　　“你的恶心标记呢？”好奇，他很好奇。
　　
　　“太丑，割了。”简洁明了，却让某个提问的家伙被自己的口水呛到了。
　　
　　割，割了？被呛到的西里斯不可置信的看着眼前自己认识了差不多八年的死对头。他不是做梦了吧？这个人真是鼻涕精？下意思的掐了把自己的大腿，却不小心正好掐到了伤口上。西里斯痛的差点咬掉自己的舌头。
　　
　　将某个绿莹莹的果子丢到受了重伤的男人身上，西弗勒斯再次淡淡的扫了他一眼，“吃！”不可抗拒的命令道。 救人一命胜造七级浮屠，他现在要多做善事，免得将来再被雷劈。（被雷劈怕了的西弗勒斯内心腹诽中。）
　　
　　“谁要吃你的东西！”痛到泪汪汪的某狗狗不屑的别过头去，手却不由自主的抓住了那果子，飞快的藏到身后。“我就算饿死也不会要你的施舍！你这个邪恶的…… ”呃，没有了黑墨标记，那他还算不算是食死徒？西里斯纠结了，半句话也卡在了喉咙里。十一岁开始他就知道，食死徒都不是好东西，他这次就是追捕他们才落到这个下场的。可是，现在救了他的确是一个，唔，算是前食死徒吧？而且这个邪恶的前食死徒还是他的死对头。
　　
　　看了眼腿上的伤口，已经没那么痛了，而且人也感觉清爽了不少，西里斯很清楚，是他救了他，心里有丝复杂的情绪闪过。他突然觉得鼻涕精也还是蛮可爱的，瞧瞧，他连伤口包扎的也很，很…… 该死的怎么会这么难看！低头观察了一番的某狗狗再次愤怒了，把刚才产生的那么一丁丁感激之情PIA飞到宇宙深处。
　　
　　“随你。”凉凉的不带任何感情 色彩的低语从那薄唇中溢出，悠扬悦耳，有种在他人心头挠过的触感。
　　
　　抽抽鼻子，愤怒中的狗狗偷偷的看了几眼那只又肥又大的烤鸡。闻着那让人陶醉的香味，西里斯觉得自己的口水有泛滥的趋势。但，他绝不会跟那条该死的斯莱特林毒蛇示弱的！绝不！
　　




理智这东西，神奇啊

作者有话要说：其实，这章原本是木有滴~~~ 但素发现亲们闪着狼光滴眼球就这么危险滴盯着偶，于是，偶突然神勇了。于是，这章出现袅~~~~ 唔，看滴时候，要淡定啊，要有理智啊~~~~ 顺毛~~~ 继续抚摸~~~~
　　――――时间回放，吃干抹净连骨头都啃完后滴第二天早晨――――
　　
　　落日的余光透过银色的窗帘撒入屋内，照在凌乱的黑色大床上，晕出斑驳的白色光点。
　　
　　床上，一个如天神遗落人间的俊美男子睫毛微颤，似乎，即将睁开那媚人的双眼。
　　
　　痛，仿佛刚刚被重组了一般，Voldemort皱着眉，慢慢的调理着体内混乱的气息，这是，怎么了吗？
　　
　　刚刚醒来的大脑好像还没有进入思维状态，他顿顿的想要抬起自己修长的手臂，揉揉泛痛的额头。无奈，只是一个细微的动作，却仿似牵动了全身的关节。钝痛，简直就跟被巨怪碾过一样的难受。而最最关键的，还是身体某个部位传来的火辣辣烧灼般的刺痛。
　　
　　霎时，记忆回归到大脑，怒火熊熊的燃起，暴动的魔力几乎将房内所有的物件撕成碎片。理智，这种神奇的东西似乎已经被他抛到了九霄云外。
　　
　　“噢！该死！”一阵肆虐过后，Voldemort发出了低咒，沙哑的嗓音也不知道是前一天叫喊的太过厉害呢还是身体的过度劳累造成。
　　
　　果然，理智这种东西还是随时随地保有比较好，忿忿中的黑魔王就因为一时的失误，造成了此时此刻就这么拖着重创的身体趴在地板上的结局，周围还有因他魔力爆发而被撕成碎片的豪华席梦思大床的残骸。
　　
　　颤微微的撑起半身，他红艳到可以滴出血来的绚烂双眸就这么慢慢的扫视起了全身。
　　
　　很好，几乎找不到一块‘完好’的肌肤，看来，他那个敢于反抗并攻击他的属下，还真是不遗余力啊。
　　
　　感觉到之前受制时身上那种魔力被制的无力感似乎已经消失，Voldemort慢吞吞的，用着几乎比蜗牛快不了多少的速度，一手撑着几乎要断掉的腰，一瘸一拐的朝某个隐秘的墙柜走去。他，他一定要！一定要好好的清理一番。只要一看到身上的那些个该死的痕迹，他就有冲出去杀他几百个人的冲动。但是，在那之前他必须找到某些魔药已恢复他的行动能力。
　　
　　于是，残破不堪的房间内就出现了这样一幕，伟大的暗黑公爵、强大的黑巫师、萨拉扎・斯莱特林在这世界上唯一的传人、巫师界耀眼的太阳―― Lord・Voldemort，在萧条凄凉的背景下，步履维艰的，朝着与厕所相反的方向晃悠悠的挪动着。
　　
　　三分钟后，冷汗直冒的暗黑公爵大人终于来到了他朝思暮想的药柜前，性感的薄唇微启，嘶嘶的声音慢慢从他的口中溢出，冰冷的让人战栗。
　　
　　墙上的小蛇欢快的扭动起来，不一会儿，一个五英尺见方的暗柜便出现在了他的眼前，里面，密密麻麻的排列着无数透亮的水晶瓶，而水晶瓶里则盈满了明晃晃的绚丽液体。
　　
　　扶着柜门，他稳了稳呼吸。开始寻找自己需要的药品。
　　
　　“该死！”
　　
　　一分钟后，愤怒的魔王殿下再一次发出了低低的怒吼，眼中的恼意浓烈到让人瞧上半眼都会做上十天八天的噩梦。
　　
　　该死的，他为什么不准备些提神剂或者恢复药剂，更不济的话补血剂也可以的嘛！懊恼的魔王殿下生平头一次厌恶起自己的过度自信来。瞧瞧，偌大的一个药柜，什么高级魔药都有，甚至连最纯正的灵魂稳定剂都有，但单单就缺了那么几瓶―― 该死的恢复药剂！
　　
　　现在调配？以他的魔药水平没有问题，但他该死的没那个多余的精力，他现在甚至连移动自己的力气都所剩无几。
　　
　　找人帮忙？好吧，除非他死了！不，就算死了也不会找人来帮这种忙的！更不用说召唤家养小精灵了！纠结到心力交瘁的魔王殿下悲愤了。内心对于某个歹毒手下的诅咒已经上升到了千刀万剐的境界。
　　
　　“该死的！”已经不知道说了多少次该死的魔王殿下用力的砸了下柜门，结果再次牵动某‘伤口’，刺激的他倒抽了一口冷气。
　　
　　好久没有体会过自己的事情自己做的衣来伸手饭来张口的魔王悲切的转身，慢慢的，朝着洗手间走去。清理一新无法消去他一身的痕迹，现在，如果不用清水洗上几遍，他一定不会气闷到晕倒。
　　
　　该死的，早知道刚才他就直接去洗手间了。更该死的，他的房间为什么会这么大！当初，到底是哪个该死的家养小精灵给他布置的！愤怒中的魔王完全忘记了这房间是他自己挑选的。理智开始了再一次的慢慢消退，好吧，如果迁怒可以让他消消火，那么那个可怜的家养小精灵乃就安息吧。
　　
　　成功抵达洗手间时，他已经连生气的力气都没有了，从硬件设施的某个部位来说，黑魔王殿下的那个地方的确还是朵娇嫩的小雏菊，绝对经受不起那般狂风暴雨的侵袭，更何况还是在被点了那么多关键穴位的情况下。血液循环不畅，OOXX后产生的钝痛和酸痛感成倍成倍的翻上去了。即使是魔力和气势都强大到了一定高度的黑魔王也不能幸免。
　　
　　放水，调温，没等白色的雾气弥漫遍浴池，他便迫不及待的爬了进去。当某个红肿的伤口在碰到温热的水流时，Voldemort不由得再次吸了口气，不敢太过用力，他只能轻轻的滑进浴池。
　　
　　当整个人都沉浸在暖暖的水流中时，他深深的吐了口气，慢慢的放松一直僵硬着的身体，让那一丝丝暖意侵入他的皮肤。体力也在这舒适的环境中恢复了那么点点。
　　
　　泡了足足一个小时，软绵绵的魔王殿下才开始清洗自己的身体，从乌黑的发丝到莹润的脚踝，他没有放过任何一个在他视线范围内的地方。当然，某些即使眼睛瞄不到但感受最深刻的部位也被他重点关照了。在此过程中，Voldemort再一次诅咒起自己的粗心。该死的，他为什么之前不怜香惜玉一点，起码也要在房间里放点欢爱过后给他的美人们使用的疗伤药啊！
　　
　　揉揉搓搓又过了两小时，脸色酡红，疲惫不堪的魔王殿下终于再次晃悠悠的从浴室中走了出来，精神明显比进去时好了很多。看了眼混乱的房间，他简单的扔了几个清理一新和恢复如初过去。却在这一过程中突然僵住了身体。
　　
　　该死的！他竟然忘了自己是个巫师！他竟然忘了魔力强大的自己完全可以幻影移形！那么，他之前那么痛苦的走到洗手间去又到底是为什么！啊！
　　
　　一口气没提上来，Voldemort只感到眼前一黑，差点就背过气去―― 不，确切来说是被自己气死。愤怒中的魔王将这一切完全归咎到了这次意外事故中，是的，如果不是他那个该死的手下，他怎么可能会犯这种低级错误！所以，无论如何，他都要将那该死的手下抓回来，亲自处置了。哼，他以为他跑的了吗？他，绝对逃不出他的手掌心！
　　
　　瘫到刚刚被恢复的大床上的暗黑君王开始了脑内小剧场大演练，无数次的将某人切片切丁剁成丝。
　　
　　“嘶…… Voldy，你怎么还不起床呀，你都睡了一天了哎。嘶嘶…… 你都不陪我玩。”银闪闪的小姑娘顶开了卧室的门，就这么正大光明的溜进了人家的卧室。
　　
　　“纳吉妮，乖，你自己去玩。我很累，需要休息。”软绵绵连一根手指都不想动的魔王殿下连眼睛都没睁一下，他必须快点养足精神，好去报仇。
　　
　　“嘶嘶…… 是不是有人欺负你，告诉人家是谁，嘶…… 我去帮你吃掉他！”小姑娘发现他家Voldy好像不太对劲，没精神的让人看着都觉得诡异。她开始很义气的自我推荐。
　　
　　“没事，乖，出去。”无力的魔王殿下继续装死，他不担心那个该死的手下会逃到哪里去，食死徒们绝对有能力找到他想要的家伙，况且，他还有黑墨标记可以追踪，虽然他不知道之前为什么无法催动，但感知还是可以的。
　　
　　“嘶嘶嘶…… 我知道了，你一定又是跟美人们玩的太厉害了，所以才会累趴下的！嘶…… 人家都说过你多少次了，嘶嘶…… 不要纵欲过度，不要一天到晚脑袋里都装些嘿咻嘿咻的事儿，嘶…… 你瞧瞧你瞧瞧，这样下去一定要精.尽人亡了啦嘶……”
　　
　　于是小姑娘，你踩到地雷了。
　　
　　Voldemoert庄园二楼的窗口突然飘出一条碗口粗细的银色缎带，就这样飘悠悠的晃到了花园正中的水池上方，在离地面两米的地方，缎带突然像断了线般的直直往下坠落。
　　
　　“嘶呜呜呜…… Voldy你竟然把人家扔出来，嘶呜呜…… 你肯定被人家说中了。嘶嘶…… 你肯定纵欲过度到不行了。嘶嘶…… ”湿淋淋的小姑娘开始在水池里打滚，不时还将脑袋冒出来吐个泡泡。真该庆幸，庄园自我控温的能力使得小姑娘免去了被冻成冰棍的可能。
　　
　　埋在枕头中的魔王殿下彻底的无视了周围的一切，锁门咒、静音咒…… 无数咒语连续扔出后，他终于开始了‘养伤’。
　　
　　[img]lzzdxsqa_1.jpg[/img]




穴居人

　　天昏沉沉的，西里斯静静的观察着周围的一切，那个人出去了，正中的火堆还在不断地跳动着火星，将暖意染遍整个山洞。几颗青涩的果实摆放在他的身边，绿莹莹的，却让西里斯有种反胃的冲动。
　　
　　十天了，在这个该死的地方待了十天了。十天来，他的伤在那个人的照料下正以肉眼可见的速度恢复着，但全身无力还是让他觉得很没安全感。他有点怀疑，是不是那个邪恶的家伙在治疗他的时候还下了什么药报复他。
　　
　　侧耳听了听，很好，外面没有任何动静，看来那个家伙还没有回来的趋势，西里斯开始移动自己软绵绵如同果冻般的身体，缓缓的朝洞中靠近。在他回来之前，他一定要！一定要得到！
　　
　　近了，近了――
　　
　　手心有汗水渗出，每移动几步，他就会停下来查探一番，以确保不会被那个邪恶的家伙发现。跳动的红色火焰离他越来越近，周围弥漫着一股让他热血沸腾的气息，浓烈的让人想狠狠的扑上去。
　　
　　还有一步，西里斯顾不得这点距离，颤抖着将手伸向了那片火焰，他要，他真的要！
　　
　　“咻，啪…… ”清脆的响声，一个青色的物体不客气的打在那只伸出的爪子上，然后慢慢的滚到被袭击者的怀里。
　　
　　西里斯惊恐的抬头，反射性的将手收回。虽然没有被打到红肿，但却格外的酸痛。他知道，那个该死的邪恶的家伙又用上了他邪恶的‘法术’（其实人家西弗勒斯只是对穴位很有爱而已啦~~~）“你，你…… ”如同狗狗般受惊的表情娱乐了洞口的黑发少年。
　　
　　“Well,Well，骄傲的布莱克先生，什么时候，巫师界伟大的傲罗也干起了小偷的行当？恩？”甩着手里的另一个果子，西弗勒斯嘲讽的睨着那个效仿病西施般半卧在地上的男人。
　　
　　某狗狗无语，忿忿的瞪视那个突然出现的邪恶家伙。他的…… 眼神转暗，西里斯刚刚收回的爪子再次迅速的伸向火堆。
　　
　　“啪…… ”清脆的果子抽击在那只罪恶的爪子上，西里斯悲摧了，他的，他的 ――烤鸡啊啊啊啊！“该死的鼻涕精你什么意思！”怒吼，控诉的指控让西弗勒斯自己都觉得是不是犯了啥天大的过错。
　　
　　顿了顿后，黑发伪斯莱特林冷哼一声，踱着优雅的步子朝病西施走去，一把拎起某人的衣领，往山洞深处的干草堆拖去。（不CJ滴亲亲们~~ 表遐想，西弗很正直的！！！）在到达目的地后，很斯文的将那两个青绿色的果子塞进他的怀里。看看，服务多周到，能大度到他这种程度的人这世上大概少有了。
　　
　　“该死的你这是报复！”早餐吃果子，午餐吃果子，晚餐还吃果子，甚至连宵夜都是果子，他又不是兔子！（兔子不吃果子，大汪汪啊，乃不蛋定了）西里斯觉得自己好委屈，他大少爷什么时候吃过这种苦啊？对于无肉不欢的他来说，这简直就是□裸的身心折磨。抽抽鼻子，他悲愤的瞪着那个完全无视自己，并且已经坐在火堆旁大吃大喝的邪恶家伙。
　　
　　唔，多汁多油，好香！脑垂体受香味刺激的狗狗开始大量分泌口水。
　　
　　“哧溜…… ”浪费！太浪费了！骨头都没啃干净！吸吸口水，他满含深情的望着西弗勒斯 ――手里的那只烤鸡。好想，吃啊…… 
　　
　　西弗勒斯好笑的‘看着’那个垂涎的快要咬下自己舌头的家伙，心里万分舒坦。呐，受伤的人就该吃点清淡的嘛，他真的不是为了报复，真的！用力的咬了口美味的鸡腿，他惬意的眯起双眼，慢慢的咀嚼着，享受那浓郁的香味缭绕在口中鼻尖的美妙滋味。“果然还是山鸡比较美味，肉质够细，味道够纯正。”
　　
　　西里斯想死的心都有了，肚子的尖叫告诉他必须进食，可是…… 望了眼手中那两颗刺眼的果子，他努力的转变着脑海里关于果子的记忆。就当是鸡腿！是鸡腿！
　　
　　狠狠的咬了口手里那酸酸甜甜的果子，他飞速的吞咽着，双眼瞪着远方的那只烤鸡，泪流满面。
　　
　　西弗勒斯惬意的啃完整只肥美的烤鸡后并没有清理身前的骨头，而是让余香继续徘徊在山洞中，刺激着某个神经脆弱的家伙的脑袋。挑起一根野草，他靠坐在洞口，半合着眼开始享受午后的阳光。
　　
　　金色的光透过层层树叶洒落在他的身上，让他整个人看起来朦胧了几分，淡漠的仿佛随时会从眼前消失。
　　
　　轻轻的吐了口气，西弗勒斯细细的回想着这段时间以来的点点滴滴。
　　
　　似乎，在这谷里已经生活了快两个月了呢。该整理的记忆都整理了，该掌握的东西也都被他轻而易举的掌握了，无论是魔药还是魔法理论，他甚至还融合了部□体所遗留下来的…… 某些奇怪的感觉。那算不算是情感？依稀的，脑海里有一双碧绿色的眼睛闪过。无论是从前世的小说还是这世的身体印记，西弗勒斯都清楚的明白，那是这个身体原主人曾经的梦中情人，曾经的他生命中唯一的阳光。对了，好像跟里面那个家伙也认识吧，当然还有个传说中的让人提到都会反胃的波特。
　　
　　唇角勾起一丝笑意，他淡淡的扫了眼洞中那个还在对着鸡骨头幽怨的家伙。那么，或许可以去亲身感受一番。到底，那温暖是什么样的？相比之下，原来的西弗勒斯的确比他幸运一点，至少他曾那么深刻的喜欢过。而他，连个目标都没有，短短的十八年中除了训练、完成任务和杀戮外，什么都没呢，只是，一个工具，一个喜怒有些无常的工具而已…… 
　　
　　理了理已经泛旧的长袍，这件还是那天从那个该死的妖孽男那顺来的，西弗勒斯淡定的从腰上已经理所当然收归己用的空间袋里摸出一瓶翠绿色的液体，慢慢的朝洞里的家伙走去。
　　
　　“喝了。”低沉的嗓音清冷无波动。
　　
　　西里斯瞪视着突然出现在眼前的那只白皙的手，脑子还没从烤鸡的诱惑中清醒过来，只是觉得面前的这只手骨节分明，皮肤细腻，还带着淡淡的香味，看起来似乎―― 很好摸的样子。眼神缓缓移动，终于接触到了那诱人手掌中的水晶瓶，他反射性的抖了抖。
　　
　　为什么，又是绿色？啊？
　　
　　“这该死的是什么东西？你这个邪恶的斯莱特林想做什么！”内服药，以为他暂时失去反抗能力就可以对他下毒吗？西里斯抬手打算PIA飞那碍眼的瓶子。根本没想到自己之前中的毒还是人家给解的。果然，我们还是不能对这种冲动笨狮子的大脑寄予希望。
　　
　　“我假设，你更喜欢一个人待在这洞里当山顶洞人或者原始人类？如果是这样，那么你可以拒绝，我走了。”无所谓的收回手，西弗勒斯转身就走，挥挥衣袖不打算带走半只大狗。
　　
　　“喂！你什么意思！”难得的某狗狗的大脑竟然没有当机，他迅速的扑上前，打算拽住那人的手，无奈如棉花糖般的身体这一硬件设备没跟上软件的运行速度。这一扑，正好抱住了西弗勒斯包裹在黑色袍子下的小腿。他整个人也从之前的坐着改成了趴倒在地。完全像是一凄凉的可怜弃妇因舍不得丈夫的抛弃而哭倒在地死死哀求。就差没大喊三声‘你不要离开我啊啊啊……’
　　
　　“放手！”身体有一瞬间的僵硬，西弗勒斯深吸口气，努力的平复心中的某些骚动。他刚才，差点动手，杀了他。果然，烙印在灵魂深处的条件反射，还真不是那么容易改掉的。发现脚下的人丝毫没有松手的打算，西弗勒斯巧妙的旋身，轻易的将自己的双腿解放了出来。
　　
　　“别让我再说次，喝了，等会儿我们离开这里。”将水晶瓶放在地上，他头也不回的离开了山洞。还是，需要冷静下啊。平复下内心突然涌出的，战斗欲望。
　　
　　呆呆的看了眼那远去的黑色人影，还趴伏在地上的布莱克先生突然狠狠的拍了下自己的额头。满脸懊恼的捡起那瓶子。
　　
　　该死的，瞧瞧他刚才干了什么！趴在鼻涕精的袍子底下搂着他！还‘苦苦哀求’！
　　
　　还有，那一瞬间，他竟然还有丝害怕，怕那该死的家伙抛下他就这样走了。梅林啊，来个雷劈了他吧。他肯定是中毒太深，大脑已经被腐蚀了！
　　
　　连肠子都纠结起来了的西里斯悲摧了，昂头灌下了那瓶怎么看怎么不顺眼的魔药。然后忿忿的将空了的水晶瓶收进怀里藏好。表情凝重，有点像赴死的战士。
　　
　　片刻之后，山洞内传来了一声惊天动地的巨吼。
　　
　　“该死的鼻涕精！我就知道你在报复我！你这条阴险的毒蛇！”
　　
　　远处，正在做最后的采集工作的斯内普先生眼角微挑。
　　
　　至于吗？只不过这十几天给他下了那么点点的软筋药物而已，又死不了人。
　　




出人命了

　　一切，都结束了……
　　
　　凝视着那双绿色的眼睛，他的眼中闪过最后一丝暖色。毒素已经扩散到全身，神经已经麻痹，没有痛、没有挣扎，他只想深深的叹息。死了，就不用再对上这该死的一切了，没有隐忍，没有众人的鄙视，也不再需要赎罪，剩下的只是平静。他向往已久的平静啊。
　　
　　慢慢的合上眼睛，西弗勒斯等待着死神的到来。愚蠢的救世主正在用他那蹩脚的技术治疗着他脖子上的伤口。呵…… 是因为看到了他由于无法控制暴动的魔力而透出的记忆吧？不过，没关系了，这一切都将与他无关了。该赎的罪，他都已经赎清了。
　　
　　脑海中闪过无数的画面，，有莉莉，有卢修斯，有他可爱的教子，有让他反胃的四人组，还有…… 妈妈。
　　
　　魔力并没有因为他的死亡而消散，反而如同一层薄膜，慢慢将他的灵魂包裹起来。斯内普感觉有些冷，周围一片黑暗，喧嚣的环境让他想要皱眉。正当他快要无法忍受这周遭的一切时，心口传来一股吸力，然后，他便在瞬间陷入了彻底的黑暗。
　　
　　在黑暗深渊中徘徊着的斯内普终于在一声疑似坠地般的声响后停住了身形，感觉，似乎被什么东西粘住了。然后，一阵温暖的触感传来，那么舒服，那么―― 令人沉醉。斯内普觉得，自打他四岁后，就再也没尝试过这种被保护的温暖感了。不同于仿若天使般的莉莉给他带来的那丝光明，这，更像是小时候，妈妈把他抱在怀中时的情景。
　　
　　周围很安静，除了有力的心跳声，他听不到别的，也看不到任何的东西。数着‘自己的’心跳声，斯内普慢慢陷入了沉睡。该死的梅林终于开眼了，舍得让他休息了。
　　
　　斯内普满足的想伸伸‘胳膊’，结果却怎么也无法找到伸胳膊的感觉。怔了怔，他缓缓的挪动了一下，一直包裹着他的魔力圈也跟着动了动。
　　
　　那个，如果没有记错，他应该已经死了，那么，灵魂状态的他，怎么可能还会有心跳这种东西。
　　
　　魔药教授纠结了，他开始转动他曾经的大脑，心跳声比较慢，也许心脏的主人正在沉睡。没等他想完，外面就传来一阵转动的感觉，之后，依然是持续平缓的心跳声。一股股与他完全不同的魔力透过魔力圈，慢慢的渗入他的身体，滋养着他。难道，刚才是沉睡者在翻身？可是，为什么会影响到他？
　　
　　沉浸在自己思维中的斯内普坚持不懈的研究着，终于，在经过了无数天的实践后，他肯定了一件事。
　　
　　他似乎―― 到了某个人的肚子里。那么，是要开始新的人生了？要遇到，‘新妈妈’了？
　　
　　魔药教授再次纠结了，无法想透，为什么他一个快四十岁的‘老男人’，重生后还得带有前世那不堪的记忆！更重要的是，为什么要让他重生！他其实更想安安静静的待在地狱，他根本就不想再活一次。
　　
　　于是这一天，想通的斯内普愤怒了，愤怒中暂时忘了周身环境的他开始无意识的抽取大量的魔力。当他从自身的愤怒中清醒过来时，骇然发现，茧外的魔力竟已经薄弱了不止一半。感觉到周身有些摇晃，他飞快的将刚才无意中抽取的部分魔力放归母体。
　　
　　妈妈？
　　
　　脑海里闪过艾琳妈妈的身影。那个，这世界上，唯一会真心保护他的人。曾经，就算是面对酗酒父亲的毒打都会将他护在怀中的人啊。他，永远也忘不掉妈妈那瘦弱的身影，和身上怎么都无法掩去的伤痕。
　　
　　这个，差点被他吸干的人（要CJ~~~），是他的新妈妈。一个，会和艾琳妈妈一样保护他的人吧？斯内普感觉到自己早已干涸的心田，竟然又有了那么一丝的生机。他有点期待，这份可能会出现的―― 母爱。
　　
　　再次沉沉睡去前，他的唇角已经勾起一丝浅笑？（啊，一个不完全发育的受精卵的浅笑啊，多么神奇的东东。- -！）
　　
　　――――――――――――――――――抽搐了滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　Voldemort觉得自己最近可能被人扎了小人在诅咒。否则，他怎么会接二连三的遇到这些该死的麻烦事儿？
　　
　　大脑中不受控制的浮现出两个月前的那个傍晚。一瞬间，低气压再次弥漫于Voldemort庄园上空。
　　
　　正在汇报工作的食死徒A吓得抖了抖，瞬间停了下来，并且惊恐的跪伏在地，“My Lord，请原谅属下的过失。”颤抖着，他的额头渗出了冷汗，不明白刚才到底哪里惹怒了上司。黑魔王的脸色，可不是用恐怖这两个字可以形容的，特别是那压抑的气息和瞬间释放出的魔压。
　　
　　“起来，继续。”冰凉的，不带丝毫温度的男音，丝绸般滑过在座众人的心脏，带来一阵难言的战栗。Voldemort半垂的眸中看不到任何的情绪，他交叠着双腿，就这样静静地坐在那儿，手指无意识的敲击着扶手。
　　
　　食死徒A迅速的起身，顾不上擦拭额头的冷汗，只能硬着头皮继续报告。黑袍下的双腿，竟有些打颤。
　　
　　卢修斯‘乖巧的’站在魔王殿下的右手边，眼观鼻，鼻观心，态度优雅从容到让周围的一干食死徒们叹为观止，众人心中暗暗腹诽着：果然是黑魔王最亲信的人，瞧瞧那气度，马尔福就是马尔福啊。
　　
　　看着众人投向自己的佩服眼神，卢修斯骄傲的头颅又上扬了几度，然后继续优雅的站在那里，双手自然地抚摸着手杖的蛇头。
　　
　　哼…… 这群人啊，怎么可能知道他曾经受过多大的‘惊吓’，相对于那天，现在这些又算得了什么呢。思绪流转，铂金贵族有些走神。
　　
　　“卢修斯，有什么看法。”魔王殿下冷艳的眸华丽丽的转到了骄傲的就快开屏的铂金贵族身上，眼波流转，带着几丝探究。
　　
　　“My Lord，不管怎么看，您之前的决定都是最好的选择。请将这个能够让您进一步掌控魔法部的任务交给我吧。相信，您一定会得到满意的答案。”铂金贵族优雅的欠身，没有露出半丝马脚，相信除了他肚子里的蛔虫，没人知道他曾经走神。（LM：‘阁下，你觉得，高贵的马尔福会有虫子这种不华丽的东西么？’L美人灰蓝色的美眸危险的半眯着，手杖有意无意的指向…… 某：‘没，没有……’ 吞吞口水，遁走。）
　　
　　“那么，我等着你的结果。”魔王殿下淡淡的扫了几眼身边的卢修斯，“都下去吧，卢修斯留下。”
　　
　　众食死徒们都不由在心里轻轻舒了口气，然后迈着优雅矜持的步调，飞速的离开了这笼罩在低气压中的大厅。梅林显灵了，他们竟然都安全的活着。
　　
　　“My Lord，您还有什么吩咐？”铂金贵族拖着慢吞吞的贵族腔，华丽丽的咏叹调慢慢溢出，竟然透着几分难言的诱惑。
　　
　　“好了卢修斯，别老是用你父亲的腔调说话，这会让我头疼。”揉了揉眉心，魔王殿下明显放松了几分。对于马尔福那华丽丽的说话方式，他真的怎么都习惯不起来。“找到他了没？”
　　
　　卢修斯顿了顿，“没有，蜘蛛尾巷的家自那天后再也没人出现过，而其他各个有可能的地方都已经找过，消息也秘密的发出去了。不过，还是一点音讯都没有。”西弗啊西弗，千万不要出来啊。他真的不想看到自己的好友被黑魔王分成一块一块的。梅林保佑，就让他这样一直没消息下去吧。
　　
　　周围的魔力因子似乎又开始活跃了，卢修斯强自压抑下心中的不安，低眉顺眼，乖巧的如同刚进门的小媳妇。“My Lord，我会继续调查的，相信，很快就能找到西弗勒斯。”（所谓的心口不一指的就是现在的铂金美人了。）
　　
　　“恩。”Voldemort暗自压下那快要爆发的怒火，黑色的长袍无风自动，眸色已经转成了殷红。“回去吧。”刻意压低的嗓音显示着主人的情绪。卢修斯干脆利落的回礼后便拍拍屁股走人了，速度快、形象佳、步伐优雅稳健。
　　
　　空荡荡的大厅内只剩下端坐在红木椅上的暗黑君王。
　　
　　轻轻的吐了口气，Voldemort慢慢起身，他还有许多事要做，至于那该死的躲得比老鼠还好的斯内普，他会想办法收拾的。
　　
　　突如其来的晕眩让刚起身的魔王殿下再次跌回了椅中，揉了揉泛昏的额头，以手抚胸，他努力压下胃里突然涌上的恶心感。
　　
　　难不成，身体又出什么问题了？
　　
　　纠结的魔王殿下很忿恨，那天之后，他，从没生过任何病的他，可以竞选健康好男人的他，竟然整整发了三天的高烧！无论使用何种魔药都无法降下去的该死的烧！而现在，似乎又有什么新的病症开始困扰他了。也许今天早上醒来时他就该意识到了，那种全身无力仿佛被抽干的感觉并不是低血糖造成的。
　　
　　运转全身的魔力，Voldemort开始仔细检查自己的内部零件。他不相信别人，即使是圣芒戈的治疗师也不行。
　　
　　浑厚的魔力慢慢运转，当那汹涌的能量冲击到腹部时，魔王殿下明显怔了怔。一股不同于自身的力量仿佛生了根般，在那自成一个小天地，慢慢的流动着。而那个位置，那个身体自身配合形成的东西……
　　
　　震惊、愤怒、难以置信！
　　
　　任何词汇都显得苍白无力，他不信邪的再次试验，反反复复无数遍后，不得不艰难的认清了这个事实―― 他竟然有了！
　　




真的出人命了

　　焦躁、不安、愤怒，还夹杂着一丝的―― 恐惧。
　　
　　企图控制自己的情绪，无奈在遭受了这过度的刺激后，他怎么也无法静下心来。胃部再次传来一阵让人晕眩的恶心感，突然的让他措不及防。
　　
　　起身，迅速的回到他豪华的卧室内，当然，这已经不是开始时他居住的那间了。仔细的整理了一番后，Voldemort果断的进了那间他用来完成无数次重大事件的小黑屋。这个该死的问题，他必须马上解决！是的，马上！
　　
　　可是，一个小时过后，黑暗君王再一次无力的爬出了小黑屋，软软的靠坐在黑色的大床上。
　　
　　“该死的西弗勒斯・斯内普！该死的梅林！”喃喃的低语，握紧的双拳，几乎被掐出血丝的手心。Voldemort无措了。
　　
　　为什么，为什么即使他运转全身的魔力去消化那该死的‘包袱‘却没有一点效果？为什么即使用最强效的魔药也无法剥除那造成他这一切困扰的‘包袱’？难不成，真要他去圣芒戈做流产手术？不！绝不！黑魔王的威严，绝不容许别人如此践踏！他愤恨的一拳砸向自己的小腹，却无奈的发现，那只能让他自己感觉到疼痛，而那该死的‘包袱’，竟然一点受伤的反应都没有。
　　
　　生平头一次的，他痛恨起了自己的强大，这间接的造就了他身体中这个同样强大的‘包袱’！
　　
　　狠狠的咬牙，如同红酒般纯色的眸慢慢布上一层艳丽的红雾，Voldemort暗暗发誓，他一定，要让那个罪魁祸首，付出代价！
　　
　　还没等他发泄完心中的忿恨，恶心感便再一次的光临了，可怜的魔王殿下完全没有做好心理准备，下意识的朝洗手间冲去，并亲密的趴上了华丽的洗手台。然后，一阵纠结。
　　
　　“该…… 呕，该死的！呕…… ”伴随着断断续续的呕呕啊啊和身心上的摧残，魔王殿下连想死的心都有了。无奈他现在全身发虚，头晕晕脑顿顿，只能悲摧的半撑着身体，慢慢的等待着这恶心感的消去。
　　
　　怒火被慢慢压下，因为那已经无济于事，再动气，只会让他更难受而已。Voldemort觉得自己到现在都没有疯掉真是个奇迹。向来以胜利者姿态出现在人前的黑魔王、斯莱特林的唯一继承人、巫师界的耀眼恒星。竟然，被他自己的手下强.爆了，还该死的，怀孕了。
　　
　　心脏再次收缩，后悔、恼怒、忿恨，以及其他不知名的情绪，几乎要将他淹没。冲出房门，Voldemort迅速的招来了他最信任的下属，卢修斯・马尔福。
　　
　　“不管用任何方法，半个月内必须找到‘你的好友’，西弗勒斯・斯内普！”魔王殿下几乎是咬牙切齿说出的某个名字。
　　
　　卢修斯一惊，黑魔王太过反常，这让他非常不安，难道，西弗真的逃不了？垂下眸，铂金贵族漂亮的灰蓝色眼眸闪过担忧。
　　
　　“是。”只是一个单纯的字，却让他倍感艰辛。其实早就知道，当那天闯入那个房间后，他就可以肯定自己保不了西弗勒斯。但是，他不明白，为什么时隔两个月后的今天，Lord又突然态度强硬起来。难不成，西弗又做了什么震撼人心的大事？（猜对了，那可绝对是人命攸关的大事啊大事。）
　　
　　沉思着的卢修斯偷偷的瞟了几眼自家上司，发现Voldy的脸色似乎有些苍白，向来性感诱人的红润双唇也紧抿着，看不出血色，脚步也有些微的虚浮，眸色却黯沉的可怕。
　　
　　该不会西弗勒斯不知道什么时候又对Voldy做了什么吧！？铂金贵族不负责任的遐想着，开始更加仔细的观察自家上司。无奈，除了看起来憔悴点，气场强大点，他什么都没有发现。
　　
　　看着自以为没被发现而偷偷打量着自己的卢修斯・马尔福先生，Voldemort的神经不知为何突然紧绷起来，原本流畅的步伐也僵硬了几分。“你打算在这里耗到什么时候？等到你该找的目标人物老死？”觉得全身都不对劲的魔王殿下竟然如同炸了毛的狮子般朝铂金贵族投去危险的瞪视。充分的表现着他强烈的不满，手却下意识的挡在身前，仿佛想遮掩什么。一副做贼心虚生怕被发现的反常表情。
　　
　　铂金贵族逵猩窳耍脑海中小剧场无限放映中。该不会，西弗搞大了Voldy的肚子吧？
　　
　　于是卢修斯，你真相了……
　　
　　向来高贵、矜持、优雅，迷倒万千少男少女的马尔福家新任家主卢修斯・马尔福邪恶化了，八卦之火开始熊熊燃烧。
　　
　　噢，骄傲到让所有人都匍匐在他脚下的Voldy竟然被他的好友那个了，还弄出了人命。嗯？Voldy会怎么看待这个小生命呢？或许，没有真正意义上亲人的Voldy会接受他呢。毕竟，男巫怀孕本来几率就很低，一旦怀上了那可是和母体的灵肉紧密相连了，胎儿有了啥问题，孕夫也不会有什么好事儿，更严重的甚至会导致死亡。
　　
　　卢修斯觉得自己一定要尽一份力，但绝对不是现在。那么，先去找‘罪魁祸首’吧。
　　
　　大脑高速运转中的铂金贵族马上行礼接受任务，再次风风火火的离开了Voldemort庄园，只不过，这次怎么看怎么诡异。那步伐，说不出的轻快啊，如宝石般耀人的眼眸深处还夹杂着那么丝兴奋。
　　
　　――――――――――――――――镜头转换滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　斯内普觉得，自从他成为凤凰社的卧底之后，他就再也没睡过这么舒服的觉了。曾经他没日没夜的提心吊胆；曾经他随时将自己影藏在冰冷空洞的面具之后；曾经，陪伴他的只有紧张、恐惧、猜疑和鄙视。
　　
　　而现在，这些似乎都离他远去了。再次醒来也不知道是什么时候，只是感觉全身都暖洋洋的，周围充足的魔力让他的灵魂从最深处感受着被滋润的甜蜜。
　　
　　这个新妈妈，看来很照顾他呢。不断的帮他补充魔力，滋养着他的身体。
　　
　　斯内普的内心是愉悦的，这种被人保护的感觉，真的，很好。好的竟让他觉得，有那么些的不真实。
　　
　　感觉到自己的个头似乎大了不少，斯内普试着再次动了动自己的茧，无奈即使是长大了那么点，他也只是从受 精卵进阶成了胚胎，还是没有任何的行动能力。不过，他似乎已经能够调动最靠近他身体的那部分魔力了。
　　
　　原本正在静静的感觉着自己新身体的斯内普突然被一阵小小的压迫感调回了神智，他听不清外界传来的那微弱的响声是什么东西。难不成，有人攻击他的新妈妈？
　　
　　对于‘妈妈’这个称呼一直有着自己特有的坚持和印象的斯内普紧张了，在他已经认定新妈妈是他半个亲人以后。他开始神情更加专注的感应外部的动静。不过，不久以后他便觉得是自己多心了，新妈妈慢慢平复下来变得有规律的心跳在在的告诉他，什么危险的事都没发生。
　　
　　等待了一会儿之后，他再次沉沉睡去。唔，还是快点长吧，现在休息最重要。外部的魔力波动也渐渐弱了下去，大概，新妈妈也累了吧？那么，就让他们一起休息吧。
　　
　　




传说中的梦中情人

作者有话要说：望天~ 如果乃喜欢原版莉莉，如果乃不喜欢波特被欺负，如果乃喜欢温柔淑女…… 
那么，还是8要看，偶要开始欺负波特了，偶要开始欺负波特了！！！！！！
PS：呃，貌似，百合花小姐会被偶写成霸王花…… r(s-t)q

　　这是一个别致的小院，屋前的花圃中栽满了各色花朵。绿意盎然的草坪被修剪的整整齐齐，上面还透着清晨特有的露水。
　　
　　一个偏瘦的身影，就这样静静地站在院前，及肩的黑发被晨风吹起，露出了他莹白的脸庞，高挺的鼻梁使他的五官更显深邃，而他周围仿佛存在着透明的磁场，让人无法靠近。墨色的长袍翻出几朵浪花，他慢慢的靠近房屋。
　　
　　“尖头叉子，快出来给我开门！”突如其来的狼嚎打破了周围的宁静，连花草上的露水都抖了几抖。原本唯美的画面中突然又冒出个头发微卷的青年，相较于黑袍少年，他略显高大，就这么只手叉腰，肆无忌惮的拍打着院门。
　　
　　西弗勒斯轻轻的皱了下眉，然后‘很着痕迹’的向后退了两步。生怕周围那不断打开的窗户中探出的脑袋会以为他和眼前这个没素质、没品位、没格调、没礼貌的家伙是一茬的。不屑的瘪瘪嘴，他双手环胸站到了门边的树下，斜斜的靠着树干。
　　
　　“谁他妈的一大早扰人清梦啊！”此起彼伏的叫骂声让西里斯缩了缩脖子，这才发现现在的时间似乎有点―― 太早了。摸了摸脑袋，他只能对着周围一阵傻笑。然后看到一个个愤怒的脑袋慢慢的缩了回去。
　　
　　屋内传来一阵乒乒乓乓的杂声，似乎是从楼上一直往下。
　　
　　“大脚板！你还活着！”门被用力的打开，顶着比杂草堆还凌乱了几十倍的鸟窝头的男人红着眼眶从屋内冲了出来。巨大的吼声绝对比刚才某条狗狗的激情呼唤更招摇。
　　
　　“砰…… ”周围的窗户再次大开，这回明显比第一次更用力了。西弗勒斯不着痕迹的掠过两人，飞速的躲入屋内。他可不想和那两个白痴一起丢人。
　　
　　屋内的摆设其实很简单，窗帘和沙发都是天空般的蓝色，带着紫色印花。乳白色的墙面上挂着无数大大小小的照片，有毕业时的，有单人的，也有―― 结婚场面。当西弗勒斯扫便整个客厅时，头上的黑线已经不能用条来数了。这，肯定是蠢狮子波特的杰作吧。
　　
　　伪毒蛇暗自腹诽，某人心目中的阳光少女聪明可爱，应该不至于做出这种在家里到处挂满照片的蠢事吧？瞧瞧，跟周围的布置完全不搭调嘛。
　　
　　“西弗勒斯！”一声惊呼，明艳的红发姑娘惊讶的站在楼梯上，一双碧绿色的大眼难以置信的打量着眼前的‘旧友’。
　　
　　他不是，选择了跟随那个人吗？怎么会，愿意来他家做客？他们不是，已经走上了各自不同的道路吗？他怎么，还会来找她？他，是来找她的吧？“你…… ”不敢开口，莉莉轻咬着唇，眼神复杂的看着面前这个似乎变了许多的‘旧友’。
　　
　　“来看看你，毕竟曾是那么多年的―― 朋友吧？”黑发少年唇角勾起一丝淡淡的微笑，黑曜石般的双眸熠熠生辉。
　　
　　非常朴实的一句话，直接道出了西弗勒斯这次来这儿的目的，简洁明了，真诚到让所有人动容。
　　
　　定定的看了他许久，莉莉终于露出了释然的笑容，明媚的仿如二月春花，让刚进门的詹姆・波特看傻了眼。
　　
　　“那么，欢迎来我家做客。”她轻快的点了点头，曾经，她以为，他们再也做不成朋友了。但是现在…… “还有你西里斯，很高兴你没事。” 
　　
　　“该死的鼻涕精！你怎么敢闯进我家里！”痴痴呆呆沉醉在妻子美色中的波特先生终于回过神来了，然后突然意识到，刚才那个让他着迷的笑容，竟然是妻子对着他最讨厌最痛恨的斯内普露出的！“你这个黑魔王的走狗！赶快滚离这里，不然我对你不客气！”咆哮中的波特先生已经拔出了魔杖，死死的盯着眼前的身形单薄的黑发斯莱特林，仿佛身前的人随时会对在场的每一个人发动攻击一般。
　　
　　挑眉，西弗勒斯淡淡的扫了眼曾经最为痛恨的仇敌，然后毫不顾忌的坐到了天蓝色沙发上，双腿交叠，双手抱胸，完全无视某只剑拔弩张的狮子。食死徒，哪里邪恶了？他们也只是想要追求自己想要的而已。
　　
　　“詹姆！西弗勒斯是我的朋友！”女高音乍起，可怜的备战的狮子遭到了自家亲亲妻子的‘攻击’，一颗刚出炉的爆栗，正中后脑勺。
　　
　　“噢…… 莉莉，你竟然为了鼻涕精殴打你的丈夫。你怎么舍得…… ”
　　
　　“我说了西弗勒斯是我的朋友！我怎么会嫁了你这么个脑子里长草的笨蛋！听不懂我说的话吗啊？你忘了这个家谁做主了吗啊？你忘了娶我之前说过的话了吗啊？你竟然学会吼我了，你是不是在外面有女人了啊？！”女高音持续中……
　　
　　西弗勒斯淡定了，优雅的对刚刚现身的家养小精灵提了要杯茶的要求，优雅的翻看起手中猫头鹰刚刚送来的预言家日报，优雅的倾听着美妙的惨叫声，优雅的扫几眼因为当和事老而被当成池鱼殃及了的布莱克先生。享受的抿了口茶，他轻轻吐出口气。啊…… 这才是生活啊。 
　　
　　“够了！你们两个！我还受着伤呢！”布莱克先生在第N次被不小心殃及到后终于也暴走了，他愤怒的对拿自己当了挡箭牌的詹姆・波特先生施了个石化咒。然后狠狠的夺走他手中拽着的魔杖。
　　
　　“好了尖头叉子，我不得不遗憾的告诉你，如果不是该死的鼻…… 咳，斯内普，我已经死在某个不知名的山谷里了。”感受到某处射来的让人毛骨悚然的目光，西里斯果断的将快出口的某个词汇收回肚子里，缩了缩脖子，似乎对某人那些恐怖的手段还记忆犹新。他不怕死，但如果让他再尝试一次连续哭上四个小时（被鹰眼兄点了哭穴），他宁愿乖乖投降。“在追捕那几个邪恶的食死徒的时候我中毒了，拼了命的逃出去后却迷失了方向，如果不是他，我想我已经成为荒野中的一袋肥料了。”
　　
　　处于轻度石化中的波特先生难以置信的转动着全身唯一能动的眼珠。开，开玩笑吧？鼻涕精会那么好心的救自己的死敌？
　　
　　“詹姆，我早就告诉过你，西弗勒斯是好人。他只是不善于表达！你为什么就是不肯相信！”波特夫人底气更足了，满含希冀的凝视着自己的丈夫，希望他能明白她的话语。“你怎么可以因为他是斯莱特林学院的而歧视他，不管怎么说我们都一样是霍格沃茨的学生啊！”动之以情的莉莉用力的摇晃着自己无动弹能力的丈夫。
　　
　　西弗勒斯头上那成困的黑线又多了几条，那个，如果真是原来的西弗的话，更可能做的事是在那条蠢狗的伤口上洒包化尸粉吧？看来‘西弗勒斯’的朋友还是不太了解他啊，不过看在她为了维护他而爆揍自己老公的份上，他决定给这个‘女神’打上60分，让她及格吧。抿了口茶，他淡定的继续看戏。
　　
　　“可他是个邪恶的食死徒！被那个人标记了的爪牙！”石化咒终于被自家妻子解除了的波特先生再次爆料。
　　
　　“那个，尖头叉子，斯内普，呃―― 他把黑墨标记割掉了。”纠结了数分钟的西里斯终于重重的吐了口气将整句话说完。然后眼神复杂的扫了眼泰然自若的坐在那儿品茶看报纸的黑发斯莱特林。梅林啊，他到现在都无法相信这个事实，所以，当他说出来的时候，他也没指望波特会相信。
　　
　　“不可能！”几乎是条件反射的，詹姆一下子就否决了西里斯，“那东西可是刻在灵魂上的诅咒，怎么可能割掉。”
　　
　　“西弗勒斯，是真的吗？”莉莉惊喜的跑向沙发，在某人还没有作出反应前就已经撩起了他的袖子。白玉般的手臂就这样暴露在了三人面前，“真的，真的没了！西弗，你终于自由了！感谢梅林！”激动的红发女巫已经兴奋的扑上了黑发少年的身，紧紧的搂着他的脖子。再次放开时，碧绿色的眸中已迎上一层水雾。
　　
　　西弗勒斯怔怔的看着眼前的红发女人，她这是在―― 关心他？他没想到刻意的控制了一下自己攻击的本能后，会迎来这样一个诡异的情景。不过，这女人还真不是一般的粗心，连这种话都信？哪个人割掉块肉后会不留下伤啊疤啊什么的。
　　
　　“该死的鼻涕精！快放开莉莉！”詹姆・暴走・波特愤怒了，抡起拳头就朝着那轻薄了他妻子的男人冲去，小宇宙熊熊的燃烧了。
　　
　　“詹姆！”
　　
　　“詹姆…… ”
　　
　　两声呼唤几乎是同时的，当西弗勒斯回过神来时，眼前已经没有了波特先生的身影。而蠢狗先生似乎已经尾随而去。似乎，刚才还熊熊燃烧着的小宇宙，就这么无声无息的灭了。
　　
　　“呃，你什么时候学的跆拳道？”眨了眨眼睛，他认真的思索了一番刚才无意中瞄到的画面。那姿势―― 真的很标准。
　　
　　“六年级下半学期结束后，我妈妈说巫师的武力值太低，让我多学点防身术。”一条修长的美腿还高高的抬在半空中的莉莉微仰着头，露出了自信且满意的微笑。
　　
　　西弗勒斯傻眼了，或许，他该留下来多多了解一下这位曾经的‘西弗勒斯’心目中美丽纯洁善良完美到如同天使一般的女神。毕竟，这个年代里有如此高的攻击力的女性真的是―― 不多啊不多！
　　
　　嗯，留下来……
　　




失败的分裂

　　距离那件人命攸关的大事被主人发现已经过去了三周，而这起‘凶案’的另一个制造者却迟迟没有出现，即使食死徒们没日没夜低调探查了无数时日都没有任何的进展。而Voldemort也开始慢慢的平静下来，不再像刚开始那般的无措和混乱。
　　
　　此刻的他，正端坐在自己的书房内，静静谋划着某些事情。
　　
　　他是黑魔王，所以，他绝不会做任何威胁到自己生命的事，比如说，不择手段的除掉那个该死的‘包袱’。那会让他虚弱，丧失强大的力量，所以他拒绝，他宁愿等那个该死的‘包袱’出来以后再宰了他。而现在，他只想要提高自己的实力，只想要得到永生，只想要―― 回到霍格沃茨，那个全世界唯一让他留恋的地方。
　　
　　拿起刚刚从暗格中取出的黑色笔记，Voldemort向他的小黑屋走去。
　　
　　那个孤儿院里最该死的妇人已经被他杀了，现在，他只需要将灵魂再次分裂，嵌入斯莱特林的挂坠盒，他就可以完成他的第四个魂器。手中的金色盒子反射着妖异的光芒，上面的蛇形图案仿佛有生命一般，缓缓的扭动着，摆出各种姿势。Voldemort沉思了片刻后便驾轻就熟的开始了准备工作。
　　
　　分裂时需要用到的复杂魔药已经在持续熬制了3个多月后的现在完成了，而其他用于转换黑魔法印记的道具，他也已经准备妥当。
　　
　　喝下魔药，他缓缓的走进位于小黑屋正中的魔法阵内，Voldemort开始了他的第四个魂器的制作。
　　
　　猩红的魔法阵在他注入魔力后慢慢转红，跳动的符文如同一条条血色的小蛇，慢慢的游走在阵中各个角落。连周围的魔力因子也在瞬间被吸入了阵内，Voldemort觉的灵魂有一种强烈的刺痛感，紧绷的仿佛随时会炸开。
　　
　　与以往的任何一次分裂都不同，那是一种，瞬间堕入空间裂缝的感觉，仿佛，要把他整个人生生撕开。身上的魔力被魔法阵迅速的侵吞着，从分裂开始到现在只进行了短短三分钟，可他却觉得如同过了一个世纪，渐渐的，连力气都开始离开他的身体。血红色的魔法阵如同一个永远也填不满的漏洞，侃侃的压榨着他身体上的每一分每一厘。
　　
　　怎么会这样！
　　
　　震惊的黑发男人慢慢的倒下，怎么也无法相信，自己尝试了那么多次的事情竟然会出现如此诡异的突发状况。感觉到最后一丝魔力被抽离，Voldemort的身体渐渐的失去了行动能力，而意识，却变的异常清醒，灵魂深处传来的刺痛感也越加强烈。
　　
　　难不成，他就要这样死在这儿了？
　　
　　紧抿的唇已经被咬破，渗出殷红的血，灿若星辰的双眸也转成了暗红色，他就这样静静的躺在那里。无力的忍受着这一切自己已无法阻挡的事情发生，疼痛缓缓的蔓延至全身，连血液，都好像要凝固了。
　　
　　多久，没有过这种经历了？
　　
　　他默然的注视着眼前的黑色地板。
　　
　　这种苍白无力，任人宰割的凄惨画面，多久，没有出现了？
　　
　　十六岁前的记忆，再次涌入他的脑海。朦朦胧胧中，他依稀看到了生锈的铁窗，女人的尖叫，孩子们的嘲讽。他被砸石头，他被关禁闭，他被毒打，他又冷又饿却只能蜷缩在角落里。一次次的被领养人退回，一次次的忍受那一句句‘怪物’、‘恶魔’。够了，够了！这些，这些该死的记忆，他不是都扔掉了吗？为什么，为什么还会出现！
　　
　　眼中闪过痛苦，绝望，那种被全世界抛弃的感觉，他，受够了！可是，他追求力量，他追求永生，有什么错吗？还是说…… 脑海中突然闪现一张有着赤褐色头发和长须的老脸，Voldemort一怔。
　　
　　为什么当初斯拉格霍恩会告诉他这种方法？为什么在他知道那种方法后，邓布利多会提醒他级长有翻阅禁书的权利？为什么他会在禁书区那么凑巧的看到那本只有邓布利多和格林德沃看过的书？而那书上，却又正好有着，他想知道的内容？是巧合吗？还是…… 
　　
　　冷汗顺着脊背慢慢的淌下，几乎浸湿了身上那件柔软的丝质衬衫。Volemort就这么静静的躺在魔法阵中，刚刚想到的那些问题，让他的心脏不由自主的颤动着，有一种，早已被人设计了的微妙感觉。
　　
　　为什么，他当时会那么相信那两个该死的老家伙的话？心中的不安越来越强烈，魔法阵的光芒没有减淡，而现在，竟然已经开始吸收他的生命力和灵魂力量！
　　
　　该死的！他当初为什么要将这个密室建的如此隐蔽。如果现在，如果现在有哪怕一丁点的第三方魔力，就可以帮助他切断和魔法阵的联系。那样，他或许还能活下去。而现在…… 
　　
　　痛苦的闭上双眼，他无声的叹息。果然，就算一个人，就算是没有任何的羁绊，也还是不行吗？难道，他真的是天煞星，注定要失败，注定得不到自己想要的？
　　
　　如果灵魂力量被抽干，那么他的主魂也就会消失，没有了主魂，就算有再多的魂器，他也不可能复活了。
　　
　　意识渐渐模糊，他本能的将注意力转到了自己的腹部。好吧，现在，他似乎不用再担心这个‘包袱’给他造成的困扰了。那么，就这样一起，消失吧。
　　
　　意识缭绕在腹部，即将昏死过去的Voldemort突然感觉到，那个还没成型的‘包袱’竟然也试探性的触了触他的意识，软软糯糯的，就像羽毛一般拂过他早已冰冷的心脏。瞬间，一股无法抵挡的悲伤和无奈充饰入身体的每一个细胞。这是…… 在为他担心？
　　
　　有人会担心他？但似乎，来不及了呢。
　　
　　慢慢的，连意识，也渐渐沉入了无边的黑暗。
　　
　　一个可笑的结局啊，黑魔王死在了自己的手中，在这个，不会被任何人发现的隐蔽密室中。
　　
　　至此全文完，男猪脚们都挂了…… r(st)q
　　
　　这是，不可能的。
　　
　　――――――――――――――――――内部视角转换地―――――――――――――――――
　　
　　沉睡中的斯内普是被惊醒的，他所在空间的外部，似乎发生着什么难以想象的恐怖事件。他第一个想到的便是他的新妈妈。难道，新妈妈真的遭到了巨大的攻击？胚胎型的教授大人绷紧了‘神经’，再次开始了对外界的仔细探查。
　　
　　母体的魔力在以肉眼都能看见的速度流失，身体机能也在慢慢减缓，这从他连接到母体的脐带上就可以看出，而现在，他的新妈妈似乎没有任何的反抗能力！
　　
　　斯内普焦急了，脑海中徘徊着的无数念头让他差点抓狂。这是第几次了？自己在乎的人明明就在眼前，他却无力挽回。妈妈，曾经的艾琳妈妈那么温柔的抱着他，曾经的艾琳妈妈亲着他的额头给他唱摇篮曲，曾经的艾琳妈妈用瘦弱的身体为他遮挡着那个男人的毒打。妈妈…… 这个，是他的妈妈啊！
　　
　　突然，一丝既熟悉又陌生的精神波动探到他的身侧。魔药教授愣了愣，然后迅速的反应过来，他小心翼翼的控制着自己周身的魔力层，试探性的触了触那探寻过来的精神波动，却震惊的发现了母体的最新境况。体力过度流逝，没有丝毫魔力，微弱到几乎消失的灵魂力量，和，正在被无情抽离身体的生命力。
　　
　　是怎样的伤害才会造成这样的结果，斯内普的‘眼眶’灼热了，刺痛的感觉让他无法压抑自己的情绪，一瞬间的，担心、害怕、悲伤，所有的情绪都倾泻而出，填满了魔力茧内那小小的空间。
　　
　　新妈妈，是在担心他吧？所以，才会在即将失去生命的前一刻，把自己的全部注意力转移到他的身上。他能感觉到母体的绝望，也能感觉到‘她’的无奈。可是，他现在要怎么办呢？只能，这样无力的看着，又一个关心自己的生命消失吗？
　　
　　不！绝不！
　　
　　斯内普疯狂了，也顾不得其他。他瞬间将周身所有能调动的魔力都运转起来，顺着那一丝精神波动慢慢的传输到茧外，或许，他能用这种方式吊住新妈妈的命，或许，会有外人来救新妈妈，而他自己，不重要，这些都不重要。没有人能阻止他，挽救就在眼前的―― 他所在乎的人。即使，希望如此渺茫。
　　
　　淡金色的能量一点一点的流出体外，慢慢的，竟然形成了一个薄薄的光茧，就这么包裹住了早已失去意识的黑衣男子，阻挡着外部不断跳动着的红色符文靠近。
　　
　　魔法阵的光渐渐消散，妖艳的红色符文好似不甘心般的冲击着那个淡金色的光圈，但那就像是飞蛾扑火。几乎只一刹那，冲击着光圈的符文就消失了。看起来，好像是被吸收了。
　　
　　某尚未发育的小小胚胎在坚持了数十分钟后渐渐脱力，精神上的疲劳再加上肉体上因为母体的衰弱而暂时得不到供养，斯内普再一次的陷入了昏睡。
　　
　　意识朦胧，情绪却万分复杂。他不知道自己有没有彻底成功，但感觉的到新妈妈的身体在慢慢恢复。或许，这次，他真的成功的保护了自己重视的人。一个，和艾琳妈妈一样，毫无理由的关爱他的人。够了，这样就够了。即使，再次醒来时他有可能已经离开这个新妈妈。
　　




被发现的秘密

　　昏暗的房间内没有丝毫光线，正中的地板上，一个黑色的身影轻微的动了下，卷翘的睫毛如同两把扇子，一颤一颤的抖动着。然后，沉重的眼皮被缓缓撑开。
　　
　　男人眨动着略显弥蒙的双眼，无意识的扫视着周围，似乎在确定什么。
　　
　　“荧光闪烁。”
　　
　　屋内渐渐亮堂起来，黑袍男子就这么坐在屋中的地板上，发丝凌乱，脸色苍白，但这些依然掩不去他自然而然所散发出的高贵气息。
　　
　　在确定了自己所处的位置后，Voldemort终于放下了心中的大石。还没死，他还活着。身体虽然无力，但魔力似乎恢复了不少，那么，他的分裂，到底成功了没？慢慢的起身，朝着屋内靠墙处的沙发走去，魔王殿下努力的寻找着残留在脑海中的记忆，无奈却怎么也找不到有用的线索。
　　
　　眉头深深的皱起，他困惑了，如果没有外力的干扰，魔法阵不可能失效。而没有失效的魔法阵最后会做的事情，就是将他吸干，包括生命力在内的所有可利用能量。
　　
　　拿起沙发上的魔杖，手腕微转，房中的四个角上突然闪现出了几个白色的水晶球。Voldemort从容的靠坐着，再次轻挥魔杖，水晶球便如同投影仪般将一个个画面投注在屋中黝黑的墙壁上，怎么看都有点像麻瓜的录像机。
　　
　　时间不长，当三分钟的影响过去后，暗黑君王的手已经在无意识中按在腹部。
　　
　　是那个‘包袱’救了他？那一圈淡金色的光芒，就是从这个位置传出来的呢。而且，似乎还帮他把被抽走的部分能量给夺了回来.真是，一个强大的‘包袱’啊。慢慢的闭上眼，缓缓运转起只剩一半的魔力，Voldemort靠近了‘包袱’的位置。感觉到那强有力的脉动后，潜意识中竟轻轻舒了口气。
　　
　　虽然感觉到一直包裹着那个包袱的茧似乎薄弱了一些，但魔王殿下并没有做什么的打算，回想起昏厥前感受到的那份震撼人心的情感后，他就这么静静的‘观察’起了这个一直困扰着他的‘包袱’。意识有意无意的碰触着光茧，暖暖的，柔柔的，很有弹性，很让人安心，还有一种让他心脏都会跟着一起颤动的存在感。
　　
　　向来强大、自律、高贵不可一世的黑魔王，就这么呆坐在某个小黑屋的沙发上玩起了沉思，手抚着下颚，双眸微合，性感的唇角竟然还挂着一丝仿若三月阳光般勾人心魄的灿烂微笑，淡淡的，却那么真实。如果现在有外人在场，一定会为了他的这丝笑容而疯狂尖叫。
　　
　　“那么，就先看看你的价值吧。”抬眼，眸中有精光射出，Voldemort无意中已收回了之前那抹夺人眼球的微笑，连附在腹上的手也收了回来。
　　
　　“希望你别让我失望。”起身，他迅速的检查了一番桌上的挂坠盒和地上的魔法阵，然后转身，毫不犹豫的离开了这个房间。
　　
　　――――――――――――――――拉出来溜达溜达滴分割线―――――――――――――――
　　
　　卢修斯很焦急，非常焦急。穿过Voldemort庄园那精致繁杂的回廊，迅速的来到某个还算隐秘的大厅前，蛇杖轻点，厅门无声的打开了，他迅速的垮了进去，袍角在他如此快速的行走中却未曾翻起一丝涟漪，依旧笔挺而华丽。
　　
　　弹指，优雅的铂金贵族手抚蛇杖，就这么站在了大厅中。
　　
　　“卢修斯少爷，请问您有什么需要？拉塔是最好的精灵，拉塔一定会完成卢修斯少爷要求的任何事。”围着洁白清爽茶巾的家养小精灵突然出现，深深地鞠躬时鼻子已经贴上了地板，他大到占了整张脸二分之一眼睛里闪着星星般的光芒，似乎很期待。
　　
　　“拉塔，你的主人这次消失多久了？”完美无瑕的脸蛋上没了往日的假笑，虽然头依旧贵族式的微仰着，卢修斯的表情却有些凝重。
　　
　　“少爷，主人到那个地方已经十七天了，主人从来没有进去那么久过。拉塔想进去找主人，可是主人不允许拉塔进去，所以拉塔不能进去。”大眼中瞬间溢满了眼泪，如同两条小瀑布般哗哗的往下淌着。“拉塔是坏精灵，拉塔找不到主人。拉塔是坏精灵…… ”
　　
　　嘭嘭嘭的响声开始缭绕在大厅内，卢修斯头痛的看了眼沉醉在自我意识中的小精灵，红唇微启，“够了拉塔，我命令你停下。”
　　
　　“是，少爷。拉塔停下！拉塔马上停下！”不可否认，这个家养小精灵真的很听话，几乎是卢修斯说完话的一瞬间，他就停止了自我惩罚。
　　
　　Voldemort消失已经超过半个月了，食死徒那里，他只能应付说是魔王殿下正在潜心研究魔法，但这理由却并不是所有人都会相信的。现在，有些人已经开始焦躁起来了，例如贝塔。他们，甚至还怀疑他用了什么不正常手段对他们的王做了什么。
　　
　　“你先下去吧拉塔。”揉了揉泛痛的眉心，打发走了依然睁着水汪汪大眼站在那儿的小精灵后，铂金贵族不怎么华丽的坐在了沙发上。虽然之前Lord也经常会消失那么几天，但也绝不会出现这次这样的情况，他真的很担心，特别是在他知道了某些事情之后。该不会，Lord真的痛恨到要不惜自己的身体而除掉‘他’吧？
　　
　　越想越不安的铂金贵族再次起身，烦躁的在厅内踱来踱去。
　　
　　待了三个多小时后，卢修斯终于慢慢的平静下来，找不到Lord，他只能回去。正当他打算嘱咐拉塔一声时，它却突然自己出现了。
　　
　　“卢修斯少爷，主人出来了！主人从那个拉塔进不去的地方出来了！伟大的主人一定饿了，不行，拉塔得去为主人准备美味的晚餐。”越说越激动的小精灵嗦嗦一大堆后啪的消失了。铂金贵族有点犯晕，不过有一点他还是听清楚了。他们的Lord，归来了。在消失了半个多月之后。
　　
　　“卢修斯？怎么在这儿？”刚刚经过重重关卡从密室中出来并梳洗了一番的魔王殿下没想到会在这隐秘的大厅内看到人。
　　
　　“My Lord，您不在的这半个多月以来，您忠实的下属们，很担心。”是的，包括他在内的很多人，他们真的，很担心。到不是不相信黑魔王的能力，只是，那种领导者突然毫无音信的境况，让他们很不安。
　　
　　半个多月？Voldemort内心小小的惊讶了下。原来，他已经在那儿耗费了半个多月时间了啊。那么，为什么他现在除了有些微的疲惫和无力外，没有其他任何的不适呢？如果是个正常的巫师，半个多月不吃不喝的情况下早就死透了吧。脑海中闪过某个念头，伟大的黑魔王为此纠结了，该不会，又是他身上那该死的‘包袱’的功劳？
　　
　　梅林的内裤啊，这该死的不故他意愿擅自造访了他的身体的‘包袱’，到底是个怎样的东西啊！（殿下，乃不淡定了，那就只是乃家孩儿而已啦。）
　　
　　“这几天发生过什么事？”内心纠结中的魔王殿下并没有将这份情绪表现出来，依旧优雅的下楼，优雅的坐到铺满黑色天鹅绒软垫的沙发上，优雅的接过拉塔端上的美味餐点，优雅的让铂金贵族欣赏他用餐，然后优雅的等着他的汇报。
　　
　　“您之前布下的任务都进行的很顺利，《预言家日报》已经掌握在我们的手中，而魔法部我们也在进一步的渗透，相信用不了多久就可以将他的重要部门全部握在手中…… ”卢修斯静静的汇报着，时不时还会看一眼正在用餐的黑魔王，灰蓝色的眸中闪着淡淡的担忧。
　　
　　“My Lord，您…… ”吞吞吐吐欲言又止，眼中的挣扎让正在用餐的魔王殿下停下了手中的动作。纯如最上等红酒的眸中明确的写着一个字，‘说’。
　　
　　“…… ”该死的，这要他怎么开口？难不成就这样问‘您现在是否母子平安？’，或者说‘我已经知道了您的孕事，有什么需要帮忙的我一定代替西弗勒斯帮你办到。’？噢…… 如果这样，迎接他的肯定是无数个钻心腕骨，或者更干脆的来上几个阿瓦达索命。
　　
　　耀眼的铂金色长发似乎也因为主人的纠结而纠结了几分，反光也不那么强烈了。Voldemort无语的看着卢修斯自十三岁后再也没有出现过的懊恼表情，突然觉得有些好笑。可是，当他观察到铂金贵族那有意无意总是瞟向他腹部的眼神时，就怎么也笑不出来了。魔王殿下开始了和他一样的懊恼。
　　
　　“Lord，不管发生任何事，我永远站在您这一边。”挣扎了很久之后，卢修斯终于定定的看向靠坐在沙发上的王者。“马尔福追求利益，但我，无论在任何情况下，都不会背叛您。”
　　
　　“卢修斯，看来，你的铂金守则没有学透彻，也许阿布拉克会被你气的从坟墓里跳出来。”轻轻吐了口气，高贵的王者荡起了唇角，“好了，这里没有外人，这件事情，你什么时候知道的？”
　　
　　“呃，不久之前。”呐呐的回答，没多少底气，早已成家立业的铂金贵族此刻看来竟别扭的可爱。其实，再多给他几个胆子他也不敢说出事发当天他就到过现场这么劲爆的内幕来。好吧，所以他还是装‘无知’吧。
　　
　　挑眉，Voldemort无语的看着站在自己身前的铂金色美男，假笑着凝视了他几分钟。“没想到你对这种事情还挺在行的。莫非经历过？”
　　
　　“咳，没有，只是…… ”让他死了吧，他为什么要这么多嘴。瞧瞧，惹火上身了吧，希望某个内心看起来极度不爽的魔王不要拿他开刀。
　　
　　“这件事情我会处理。现在，你去整理下，看看哪些人在我不在时有‘问题’的，我想，食死徒中这样的‘问题’应该还不少。”喝了口咖啡，Voldemort却突然皱起了眉，感觉有些反胃。该死，他也许真的需要去配置些必备的魔药了！
　　
　　“请放心，我会马上处理这些‘问题’的。”您只要专心安胎就好了。后半句话卢修斯只敢在小心肝里说说。
　　
　　再次瞄了几眼被咖啡的诡异香味刺激的表情扭曲了几分的魔王殿下，看着他慢慢转苍白的脸色，卢修斯担心了。
　　
　　“Lord，我个人建议您，还是喝果汁比较好。酸酸的东西对您的身体有好处。还可以补充必要的营养。”他这段时间正在努力的补充育儿知识，这也是成家后的马尔福必须学习的重点啊重点。
　　
　　“哦？”这回连眼角都挑起来了，魔王殿下似笑非笑的瞪着铂金贵族，“那么，我是否该感谢你对我身体的‘关心’？我亲爱的教子！！！”几乎是咬牙切齿的说完了这句话，Voldemort艳丽的红眸中燃起了几丝火苗。
　　
　　“呃，教父，您需要休息。我现在就去完成您布下的任务。”这个，恼羞成怒了吧？卢修斯飞也似的逃离了Voldemort庄园，内心却懊恼无比。
　　
　　梅林啊，希望他小心眼的教父大人不会在下次看到他时直接钻心腕骨了他
　　




波特家的‘房客’

　　夜黑风高，墨色的天空中洒满了星斗，看上去就像是一个美味的芝麻饼，就这么风骚的摆在人们的眼前。西弗勒斯静静的躺在靠窗的床上，惬意的享受着夜晚的宁静，欣赏着天空中那个诱人的芝麻饼。
　　
　　穿到这儿已经快三个月了，开始那段时间的确有些迷茫，但现在，他已经有点享受这样的生活了。没有任务，没有不得不为之的血腥暴力，没有压抑。这里的生活，轻松的让他想大声叹息。
　　
　　除了刚开始遇到的那一件‘不愉快事件’外，他的生活已经进化到和米虫同一个级别了。
　　
　　随意的控制着脑海内的小金蛋，指挥着窗外那一地的黄色落叶在空中飞舞，拼凑着各种诡异的图案。西弗勒斯愉悦的放松自己的精神，完成着每天一次的修炼。
　　
　　“卡擦…… ”轻微到几不可闻的门锁开启声落入了正在玩弄落叶的黑发青年耳中，眼神微凛，窗外无数的金黄色叶片无声无息的回归地面。
　　
　　门被悄声的打开了，一个略显矫健的身影窜入了房内。星光下，那一头毛茸茸的鸟窝发型格外显眼。
　　
　　想偷袭？？
　　
　　西弗勒斯闭着双眼等待着，周围的气流波动可以让精神力强悍的他轻易感知。那么，在靠近一点，就给他来个致命一击吧。相对于魔杖和魔法，他还是更喜欢近战啊。
　　
　　黑暗中的黑发青年薄薄的唇轻抿着，长长的睫毛没有丝毫的颤动，随着心口的起伏吐出恬淡平稳的呼吸，看起来，睡得很沉。詹姆斯悄悄靠近了床边，细细的打量着床上的人。
　　
　　“该死的鼻涕精，要不是你莉莉怎么会把我从房间里扔出来。该死的你竟然还敢给我睡的这么香！你难道不知道我该死的只能睡沙发吗？你难道不知道睡那该死的沙发有多难受吗？”碎碎念中的波特先生满脸悲愤，指着黑发青年的手指都因为他激动的心情而颤动起来。“我一定要好好教训你，该死的你别以为躲在莉莉后面我就没办法修理你，现在，看看谁还能救你。”
　　
　　忿忿的咒骂声渐渐停了下来，波特先生拿出了袖子里的魔杖，“斯内普的魔杖飞来。”低低的嗓音响起，一个通体乌黑的小棍子就这样慢慢的飘入了他的手中，沉甸甸的让他安心。
　　
　　躺在床上的西弗勒斯想笑，看来波特先生也不是完全没有大脑，还知道要收走他的魔杖。不过，谁说没了魔杖他就能制住他了？努力掩去那即将浮上唇角的笑意，黑发伪斯莱特林决定继续装睡。那么，接下来还有什么招数呢？他有点点期待，看来是最近生活太惬意了啊。让他那一点点小小的恶趣味又开始冒泡了。
　　
　　“哼，让你尝尝我独家研制的魔药吧，嘿嘿嘿…… ”刻意压低的阴险笑声惊走了一直停靠在窗外树枝上的小猫头鹰。将对方的魔杖插入自己怀里的波特先生得意的拿出了某个颜色诡异的瓶子，兴奋的连声音都有些微的颤抖。
　　
　　西弗勒斯黑线了，詹姆斯・波特的魔药？
　　
　　脑海里开始闪回无数个画面，大多都是波特先生魔药课上炸坩埚的壮举。挣扎了半秒钟后，他果断的决定，现在就解决掉这个半夜闯入他房内的家伙。至于魔药，让他自己喝就可以了，他会好心的帮他记录结果。
　　
　　原本一直紧闭着的双眼豁然睁开，黑曜石般的眸精光四射，几乎闪花了詹姆斯的眼睛。趁着他呆愣的片刻，西弗勒斯扣制住了那只已经伸到他身前的拿着装有诡异粉色魔药的水晶瓶的手。右手一转一抬，大半瓶魔药都灌入了呆愣中微张着嘴的波特先生的口中，左手再客气的顶了顶某偷袭者的下巴，然后满意的听着魔药流入咽喉的声音慢慢响起。
　　
　　被自家魔药呛到了的波特先生终于回过神来了，脸上的表情可谓是多姿多彩，错愕，震惊，最后转为愤怒。
　　
　　“该死的鼻涕精，你竟然没睡！”愤怒的咆哮就这样冲出了他刚刚喝了自家特质魔药的大嘴。
　　
　　“哦，作为一个‘伟大的傲罗’，波特先生，你是否能够告诉我，半夜闯入我的房内，有什么事？还是说，你打算行凶？”西弗勒斯眯着眼，单手扣制着站在床边的男人的手腕，嘶嘶的吐着毒液。
　　
　　“我，我为什么要告诉你！”大脑再次堵塞的冲动雄狮双眼燃着怒火，为这次失败的偷袭扼腕叹息。梅林啊，你眼睛瞎了吗？他只是想好好教训教训这个在他家白吃白喝了将近一个月的混蛋啊！
　　
　　“也许，这可以归结为一次行凶未遂。对了，我的魔杖似乎还在你的手中吧。”灿若星辰的眸就这样似笑非笑的盯着那涨红了一张脸的炸毛狮子，左手惬意的枕在脑后，几缕柔顺的黑色长发就这么随意的散落在白皙如玉的手腕上。淡淡的欣赏着眼前的，呃，‘美景’。
　　
　　波特先生呆了，这个，是他认识的斯内普？没有油腻腻的头发，没有蜡黄的脸色，甚至连向来无趣的表情都变的生动了几分。
　　
　　欣赏着‘美景’的西弗勒斯觉得他快要憋不住了。看来，这只蠢狮子的魔药水品真的很‘高’。瞧瞧，那脸上越来越多的彩色线条正成不规则状态向周围延伸呢。唔，不知道除了视觉上的效果外，还有没有别的？邪恶化的某人连笑容也跟着邪恶了起来，这让那一条胳膊还被他拽着的詹姆斯・波特不自觉的打了个寒颤。
　　
　　“尖头叉子，不要冲动…… ”有些急促的喊声从门外传来，说话的人似乎很紧张。
　　
　　听着不断接近的脚步声，呆愣中的波特先生终于再次回神了，他用力的想要将那只被床上躺着的家伙拽着的手抽回来。无奈，某个看似瘦弱的家伙力气却大的惊人，害他怎么也无法解救出自家的手腕。
　　
　　“哦？‘伟大的傲罗’波特先生现在想要畏罪潜逃了？”讥讽的话语从那粉润的薄唇中溢出，憋笑憋的万分辛苦的西弗勒斯丝毫没有松开的打算。如果让莉莉看到波特半夜来攻击他，或许这家伙会被赶去睡车库，他邪恶的打着算盘，整个人依旧舒服的躺着。
　　
　　“该死的你故意的！”脚步声越来越近，波特先生更加紧张了，手上的力道也越来越大。
　　
　　“现在，是你闯入‘我的’房间吧？”愉悦的慢慢坐起身，西弗勒斯很满意眼前脸上开花的狮子的表情。
　　
　　正当波特先生奋力挣扎的时候，远处却传来了此刻对于他来说最不想听到的声音，而且，声音的主人似乎，正朝这边走来……
　　
　　乱毛狮子真的吓到了，挣扎加剧时脚下却一个趔趄，就这么直直的朝床上扑去，将正要起身的西弗勒斯再次撞回了柔软的床铺上。手中的魔药瓶也应声落地。
　　
　　“该死的！你给我起来！”
　　
　　“你在做什么！”
　　
　　几乎是同时的，两声愤怒（？）的咆哮响彻夜空。
　　
　　还没等西弗勒斯有所动作，一股旋风就已经卷到了他的身边。感觉到身上一轻，某个刚才还趴在他身上的家伙被来人拽了起来。
　　
　　“你，你们两个，怎么可以！”西里斯的眼里溢满了不可置信，“尖头叉子你竟然真的半夜来偷袭他！” 梅林啊，他竟然，竟然看到詹姆压着斯内普，如果他没有出现，詹姆该不会还想…… 联想到刚才画面的不纯洁的狗狗开始仔仔细细的观察眼前的黑发斯莱特林，就差没脱掉他的袍子查看一番了。
　　
　　西弗勒斯现在连杀人的心都有了，可是面对某条大狗那诡异的眼神，他却什么都不想说。该死，为什么该死的波特要是莉莉的丈夫！如果不是，他肯定将他切成一千条拿去喂狗！噢…… 之前，他为什么要浪费那么多时间来跟他废话！
　　
　　“詹姆！你竟然还用魔药！”表情复杂的狗狗在看到地上躺着的某个碎裂的瓶子和凝聚在玻璃片中那粉红色的液体后彻底的炸毛了。
　　
　　“我只是要教训教训这家伙而已。”波特先生狮目圆睁，忿忿的狡辩着。“大脚板！你怎么可以护着这个鼻涕精！你忘了他是个阴险的斯莱特林吗！”
　　
　　“你难道不知道迷情剂这种东西不能乱用吗！就算他是斯莱特林你也不该对他做这种事！”某狗狗压低了嗓音咆哮。詹姆，怎么可以对他感兴趣，还到了使用魔药的地步，怎么可以！他，决不允许！迅速的转身，却意外的看到了一张色彩缤纷的脸。
　　
　　“你，你的脸怎么了？”刚才还气愤莫名的狗狗眼神一转，紧张的捧起那张五光十色的脸蛋仔细端详。
　　
　　“额，脸？”詹姆斯・摸不着头脑・波特先生任由好友关切的托着他的脸乱摸一气。他的脸，有怎么了吗？“该死的，我的魔药！”哀嚎中的乱毛狮子终于回想起了刚才发生的某一重要环节，悔的肠子都青了。为毛，为毛他要用魔药啊啊啊？对，都是该死的鼻涕精不好！眼神再次转向已经坐起身来的黑发斯莱特林，凌厉的仿似要割光他全身的装备。
　　
　　西里斯不可置信的看着好友，他那赤 裸裸的眼神竟然再次投向了斯内普，这…… “詹姆！你醒醒！”他无力的摇晃着看痴了（？）的好友。
　　
　　你有莉莉，有家庭，你怎么可以，怎么可以看上一个男人！对，那是个男人，跟你一样的男人啊！如果你现在才发现自己可能喜欢的是男性，那，那你选的也不该是他啊！而是…… 脑海中不断闪现着曾经的画面，曾经的点滴，西里斯觉得自己要崩溃了。
　　
　　而脸色已经黑到发青的西弗勒斯在听到这一系列诡异对话后也，不淡定了。
　　
　　“全都给我滚出去。”低沉的嗓音，悠扬的划过夜空，凉凉的，却让人战栗。争吵中的狮子们抖了抖。
　　
　　“或者，你们想横着出去？”低气压伴随着冷空气席卷整个房间。
　　
　　“这是我家！”抖完后的波特先生继续咆哮，声线丝毫没有降低的打算。他似乎，已经忘了自家可爱的妻子正在赶来。
　　
　　你家？你家怎么了？西弗勒斯漆黑如墨的眸挑衅的睨着眼前的炸毛狮子，再再的表现着，‘我很不爽！’这四个字。
　　
　　“我们出去。”‘体贴’的西里斯决定还是先将企图‘侵犯’某人的好友拖出去，否则，他不确定好友会不会再扑上去，也不确定那个斯莱特林会不会一时想不开给好友来上几个阿瓦达。贞操这种东西，相信不管是谁都会看的很重。
　　
　　门被关上，躺在床上的黑发青年持续懊恼中。竟然，竟然没整到该死的波特，还被那该死的蠢狗用语言猥亵了！纠结的西弗勒斯决定今晚要好好思考一番，绝对不能就这么放过了那两只狮子。
　　
　　耳畔传来莉莉的怒吼，母狮子似乎对自家丈夫的行为非常气愤。
　　
　　唔，或许明天可以多试验下上次在山谷中摘得的诡异药草了，西弗勒斯暗暗想着。




波特家的‘噩梦’

作者有话要说：望天~~~~ 咳……
亲们呀，乃们看的时候，最好不要做吃饭、喝水、品茶等高危动作，真的……
- -！ 因为偶码下去滴时候自己都寒毛倒竖了~~~~
哦~~ 梅林啊，这世界纠结了……
PS：孩子他爸会很快回孩子他妈和孩子身边的~~~ 望天，偶戳着梅林的鼻尖发誓，出生前肯定会去。所以，乃们不要鸡动啊鸡动……
　　“尖头叉子，你说男人有可能爱上男人吗？”
　　
　　“别开玩笑了，那多恶心。”
　　
　　“可是巫师界男人不是可以和男人结婚吗？梅林和亚瑟王就曾经是恋人呢。”他想争取的。 
　　
　　“可是，两个长着一样东西的人在一起…… 不行不行，我想到就觉得恶心。大脚板，你想害我吃不下晚饭啊？呃，还是说，你喜欢上哪个男人了？难不成是莱姆斯？放心，如果你喜欢上男人的话兄弟我一定帮你到底。”
　　
　　“开什么玩笑，你也别恶心我。”恶心吗？那么，他只能认输了吧。
　　
　　“喂，是你先恶心我的好不好？”草地上的两人扭打成一团。
　　
　　―――――――――――――――――以上~狗狗滴回忆―――――――――――――――――
　　
　　‘偷袭事件’发生以后，西里斯似乎受到了什么刺激，只要一看见詹姆・波特先生靠近某个黑发斯莱特林，他就会以巫师可以用到的最快速度将他拖走。甚至还会在拖走后的半小时内不断的碎碎念，让众人一度以为他提前进入了更年期。而可怜的乱毛狮子似乎也被狗狗的精神过敏给感染了，到了现在，他几乎自己都开始怀疑了，当初摸进某毒蛇的房间是否真的有什么潜在的不良企图。
　　
　　而从那之后，百合花莉莉小姐似乎更不待见自家丈夫了。可怜的波特先生再也没能进自家的房门，连客厅的沙发都被莉莉搬去了车库。更别说平日里那犀利的眼刀、慑人的气势和不断招呼到他身上的美腿攻击了。
　　
　　而这一切的‘罪魁祸首’，波特先生眼中这个家里最不受欢迎的人，讨厌鬼西弗勒斯・斯内普，却享受着最好的款待。西弗勒斯吃肉，他咬白菜；西弗勒斯吃鱼，他啃萝卜，西弗勒斯喝上好的咖啡、果汁或红酒，他喝变了味的凉开水。
　　
　　梅林的内裤！他受够了！明明离那件事发生都已经过了一个多星期了，为什么他还要受这种罪！况且，吃亏的人是他好不好！连续长了一个星期无药可治的红斑狼疮，每天都会变上十几次的‘脸色’，笑一下就会下巴骨脱臼的恐怖经历，梅林啊，他差点就想不开让西里斯阿瓦达掉自己。为什么莉莉还总是护着那个该死的家伙，明明，明明他才是她的丈夫不是吗？
　　
　　狠狠的咬断手中瘪了的黄瓜，詹姆・波特先生悲摧了，如同被主人抛弃的狗狗。
　　
　　“好了，没用的啦。”揉了揉好友的鸟窝头，西里斯同情的递上一个自己午餐时省下来的香喷喷鸡腿。但眼中的不舍还是依稀可见的。
　　
　　“啊呜…… 我一定要把那条霸占了我家的阴险毒蛇赶出去。啊呜，一定！”边啃咬着美味变用眼神射杀某人的波特先生信誓旦旦宣誓中。
　　
　　西里斯懒洋洋的蹲在好友身侧，一副很无力的样子。“抱歉尖头叉子，我当初不该大意的带他一起来这儿。”其实，他心中并没有感觉到任何的不快，反而，还有一丝丝的兴奋。自从那个家伙来了之后，詹姆花在莉莉身上的时间明显比原来少了，让他有一种回到学生时代的感觉。至少，他又可以肆无忌惮的赖在他身边了。
　　
　　“说什么呢大脚板，肯定是那邪恶的家伙死缠着你跟来的，那家伙就是一阴险的毒蛇，哼，想要再次欺骗莉莉的友情吗？”毒辣辣的视线扫射某正在喝下午茶的黑发斯莱特林。
　　
　　“…… ”西里斯无奈的叹了口气，其实，还真如波特所说的那样呢。斯内普似乎对莉莉很感兴趣，但他好像也并没有破坏两人婚姻的打算。自从再一次见到斯内普到现在，他就真切的感觉到他变了。不再是，他们曾经所熟悉的那个斯内普了。
　　
　　西弗勒斯斜眼瞟着那两个‘粘腻’在一起的男人，唇角不受控制的上扬了。他不懂爱，但那种充满欲望的眼神他还是看的懂的。西里斯・布莱克，一个人的眼神最会出卖人啊，莉莉没察觉到，白痴波特也没察觉到，却并不表示别人也发现不了。那么，该怎么样，来好好招待你们呢？为了你们那天的愚蠢行为。
　　
　　自称大肚能撑船、不爱斤斤计较，这辈子要慈悲善良下去的某毒蛇已经开始了秘密筹划。暗自盘算着要怎样修理那两头蠢狮子，以安慰自己‘受创’的心灵。那些小儿科的药剂，似乎已经，不能满足他与日俱增的怒气了呢。
　　
　　抿了口香醇的咖啡，西弗勒斯眯了眯眼，顺手从怀里摸出了一颗红色的小丸子。嗯，要不要试试药效呢？欣赏着手中的那点红，他小小的挣扎了下。
　　
　　“砰…… ”
　　
　　好吧，绝对要让他知道得罪自己并不是一件好事，他，绝对不会那么轻易放过他的！愤怒的给自己来了两三个清理一新，将手中已经碎裂的咖啡杯放回茶桌上，西弗勒斯狠狠的瞪视着那个笑的‘花枝乱颤’的乱毛狮子。起身，慢慢的走到那两人身前，在某只狮子想要再次得意的挥动魔杖时两指戳了上去，瞬间定住了两头炸毛狮子。
　　
　　“你！你！你对我做了什么！？”惊恐的波特先生惊恐的发现自己失去了行动能力，咒立停似乎也失效了。
　　
　　“伟大的傲罗，神勇冲动的蠢狮子波特，你不介意继续使用一些必备的药丸吧？”西弗勒斯凉凉的注视着某被点了穴位僵躇在原地的乱毛狮子，丝滑的嗓音中透着几丝危险气息，让向来神经大条的某只都不由自主的抖了抖。
　　
　　“放开我！你这阴险的毒蛇！黑魔王的走狗！”惊慌失措开始口不择言的波特先生吼叫着，眼神求助般的瞟向身边的好友，无奈某狗狗同样石化中，甚至连嘴巴都无法开合。
　　
　　“Well,Well，那么，我该好好招待你了，神圣而充满光明气息的白巫师波特？？”红色的小药丸嚣张的在某狮子眼前晃动着，还散发着丝丝的诡异香味。
　　
　　“哼，毒死我，你也得去阿茨卡班！”詹姆感觉到冷汗正在滴下他的额头，斯内普的魔药水平是众所周知的高，即使他并不想承认，但事实就是事实。曾经，他也曾无数次的在他的魔药下吃亏。而现在，看着那古怪的药丸，他直觉的感到危险。噢…… 莉莉啊，你今天为什么要去对角巷逛街啊！你可怜的丈夫就要遭受这邪恶毒蛇的摧残了啊！
　　
　　“不，不，怎么可能让你受到身体上的创伤呢。”他一向认为心灵上的摧残才是最致命的，他不曾尝过那些‘情情爱爱’，但并不表示他对此一无所知，相反，他的情绪比一般人，更加容易波动。
　　
　　话未说完，红色的小药丸已经被他有技巧的扣入了某人的大嘴，入口即化，五秒内便能被吸收个干干净净。那可是他闲暇时的小作品，虽然残次了些，但正适合某些愚蠢的动物。
　　
　　“味道不错吧？”唇角那惑人的笑靥，洁白如玉珠的牙在詹姆的眼中却成了噩梦。
　　
　　“尖头叉子，你哪里不舒服了？快告诉我！”忍住想尖叫的冲动，西里斯开始紧张的检查起好友的身体。就怕西弗勒斯喂他吃的又是什么会长出诡异部件的药丸。“斯内普，就算詹姆他做错什么！你也不该拿他试药！解药！”
　　
　　“那么，感觉怎么样呢？波特？”压低的笑声透着一股说不出的诡异语调，西弗勒斯惬意的欣赏着苦苦挣扎着的无脑狮子。
　　
　　“滚开！…… 人家死也不想看到你…… ”詹姆话音一转，愤怒的男音突然转化成了刻意调高的声线，明明很尖锐却硬要装嗲。詹姆・波特错愕的瞪大了眼，呆滞了，和他一样呆滞的还有位于他身旁的刚刚被解开了穴道的正在质问某毒蛇的布莱克先生。
　　
　　“讨厌，你个死鬼到底给人家吃了什…… ”再一次的，话音戛然而止，詹姆用力的敲了敲自己的脑袋，扣了扣自家的喉咙。该死，为什么他的声音会变成这副德行！
　　
　　“你讨厌啦！”面目狰狞的波特跺脚扭腰……
　　
　　“詹姆你怎么了？”虽然冷的全身都颤了几下，西里斯还是关心的望着好友，眼里的担忧就快化成水了。
　　
　　“人家不知道啦…… ”这回连他自己都抖了几抖，那恐怖的嗲音穿透耳膜，震的他头皮发麻。为什么？为什么他嘴里说出来的话和脑海中设想的完全不同！但语言功能明明还在啊，也没有表达失误，可是，可是…… 该死的他明明是想要谩骂那条邪恶的敢给他下药的毒蛇啊！他一点都不想像个女人一样‘人家’长‘人家’短！更不想叫自己的死对头‘死鬼’这么亲昵的称呼！
　　
　　与此同时，原本站在他们身前的黑发斯莱特林早在听到那第一声的人家后就解了那人的穴道，远远的躲到了最远的角落去，此刻正优雅的品着新泡的咖啡。
　　
　　失误啊失误，没想到只是一点变声魔药和暂时混乱人行为及语言功能的草汁，竟然有这样强大的效果，看来那小山谷里的草药还真是好用啊。想到刚才正对着他喊出的那句‘人家’，西弗勒斯再次打了个冷颤。
　　
　　“这是怎么了？”清亮的女声从门口传来，一头火红色卷发的绿眼睛美人提着大包小包进了家门，疑惑的打量着绕着自家丈夫团团转的西里斯和远远的在另一边的角落里喝茶的好友。
　　
　　“莉莉！那个死鬼欺负人家，竟然死相的给人家吃奇怪的药丸，害人家变成这样了，你要给人家做主啦。”不想说话，却不得不说的波特先生连兰花指都翘起来了，俏生生的指着某个坐在角落里的黑发斯莱特林，左脚用力的跺着地板，扭腰摆臀，撒娇似地黏上红发美人。
　　
　　抖了抖，莉莉倒抽一口冷气，“詹姆，别做这种蠢事！”仔细的观察了一番自家丈夫的红发美女狐疑的望向另外一边的黑发斯莱特林。却正好迎上一双坦荡如耀眼星辰般的黑眸。于是，绿眼睛的火爆女巫淡定了。
　　
　　“你以为我是傻子吗？天底下不可能有那样的魔药，即使西弗勒斯的魔药一直是最出色的，我也不可能相信他会对你下这么莫名其妙的药。倒霉药水还有可能。”义正词严的凝视着自家丈夫。“你不是小孩子了詹姆，不要再装了，我知道你不喜欢西弗勒斯，但他是我的朋友。你装出这么副恶心人的样子实在是没有半点的说服力。”
　　
　　“那么，我去整理这些东西了。抱歉西弗，这家伙就是这么脱线，让你看笑话了。”温柔的笑笑，女巫径自上楼了，不再看某个使劲跺脚忸怩的男人。
　　
　　“那么，两位继续‘演’下去吧。”愉悦的勾起嘴角，西弗勒斯瞟了眼嘴唇颤抖几乎要气炸掉的某乱毛狮子，拍了拍长袍下摆，脚步轻快的朝地下室走去。
　　
　　“你们都欺负人家，人家不依啦！…… ”断断续续的，波特先生的声音越来越轻，到最后，连他自己都不好意思开口了。实在不知道，他那不受控制的嘴巴下一句会冒出什么。
　　
　　而西里斯・布莱克，很显然，他还是有一点点的能力的，至少闭耳塞听使用的非常熟练。
　　[img]btjdem_2.jpg[/img]




‘安胎’

　　“Lord，晚上的宴会已经安排妥当，礼服也已经准备好了。”低眉，拥有一头金色长卷发的性感女郎痴迷的偷看着眼前俊美无筹的暗夜君王，悸动的心脏剧烈的跳动着。如果能和他在一起，能给他生孩子，那么，就算只活几年她都愿意。
　　
　　“下去吧。”打发走女人后，Voldemort用力的拧了拧眉，然后径自起身离开了书房。
　　
　　最近几天他一直都在研究关于灵魂方面的书籍，其中甚至还有数本是从古老的东方流传过来的。但不论是哪一本，都再再的诉说的灵魂分裂的危险，其中有一本更是尖锐的指出，‘完整的灵魂是永生的最基本前提’。那么，他之前做的那些，难道就真的成了可笑的闹剧？
　　
　　被这个残酷事实打击到的魔王殿下开始了新一轮更加疯狂的研究，除了一日三餐，他几乎再没离开过他的实验室。然而这一行为没有持续多久便遭到了某个肆意拜访他身体的‘包袱’的阻挠。
　　
　　他恨啊！为什么，为什么中招的人会是他！而不是那个该被阿瓦达一万次的斯内普！明明，明明他才是先发制人的那一个啊！
　　
　　Lord・因怀孕而思维混乱的・脾气诡异由不自知・想法惊悚的・Voldemort站在镜子前边更衣边不断的腹诽着。墨绿色的长袍配上银灰色的搭扣，没有华丽的张扬却依然衬托着主人的魅力。即使这个主人脸上那看起来不怎么高兴的表情也无法减低这份魅力分毫。
　　
　　身材依旧完美，但内部构造已经改变了的Voldemort纠结的打开位于卧室内的小药柜，纠结的拿起两瓶‘独家酿造’的药剂―― 稳定剂、止吐剂。
　　
　　一口灌下后，暗黑君王原本就不怎么红润的脸色变的更苍白了。哦，魔药的味道，真的不是一般的，让人难受！更何况是这种他从未熬制过的魔药，恐怖的味道更加不可避免的让人纠结了。
　　
　　柜门关到一半，他却又住了手，酒红色的眸中闪过几丝挣扎，然后咬牙，迅速的拿起角落里那一排橙黄色的魔药中的一瓶，再次灌下。
　　
　　哼，只是因为最近太过虚弱的身体让他感到不自在才喝的，是的，就是这个原因，绝对不是因为那该死的‘包袱’。况且，营养剂熬了放着也是浪费。面无表情而眼中却汹涌着波涛的魔王殿下自我催眠中。（某：那乃之前熬它干啥？？ V：阿瓦达…… 某：表啊，动了胎气就不好了…… ）
　　
　　再一次确认自身的完美后，魔王殿下终于离开了自己的卧室，朝大厅走去。那里，他的属下们已经等待很久了。
　　
　　马尔福庄园内：
　　
　　这是一场华丽的舞会，灯光、礼服、酒杯，让人炫目。觥筹交错中，拥有着一头耀眼的铂金色长发的马尔福家主挂着虚伪的假笑，应酬着一张张或优雅，或猥琐的脸。手微抬，折射着灯光的透明酒杯遮住了诱人的红唇。微挑的勾魂媚眼就这么有意无意的扫视着已经进入会场有一会儿了的暗黑公爵。
　　
　　唔，不知道Lord感觉怎么样。三个月的孕期，还是有点危险的啊。尤其是在这种没有婚姻保障的情况下。但是要让Voldy嫁给西弗勒斯？铂金贵族抖了抖，不敢再想下去。梅林性感的吊带袜啊，那不是正常巫师能想象到的画面。
　　
　　灯光下的暗黑公爵很耀眼，即使是金光闪闪的马尔福也只能自叹弗如。带着马尔福标准的假笑应付了数个纠缠了有些时候的贵族后，卢修斯不着痕迹的朝被众人用崇拜眼神围绕着的黑发男人走去。‘体贴’的为他接下那几杯还需喝下的烈酒，完美的扮演着一个忠实属下的角色。
　　
　　仅仅只是两杯烈酒便让怀孕的男巫感到了不适，喉中窜上的烧灼感让他难受，而流入胃里的火热液体也同时刺激着胃部的神经，让好不容易被止吐剂压下去的恶心感有了再次冒头的趋势。Voldemort优雅而自然的绕到了宴会大厅相对较清净的角落，坐下，平淡的注视着厅中的一切。
　　
　　“My Lord，我有很重要的事需要现在向您汇报。”担忧的看着脸色越来越难看的自家教父，卢修斯俯身，尽力挡住那不断瞟来的视线， “您是否愿意给我一点时间来向您说明。”他恭敬的说。
　　
　　不可否认，随着马尔福家主的话一出，原本周围还缠绕在暗黑公爵身上的眼睛少了许多，大家转而都盯上了铂金贵族。暗黑公爵出现在马尔福家的宴会上，这本身就已经是一件不得了的事儿了，更何况现在，他竟然还要求和黑魔王单独商谈大事。
　　
　　“那么，去你的书房吧。”犹豫了一下后，Voldemort果断的接受了教子的好心提议，毕竟，他似乎快要撑不住了。
　　
　　卢修斯优雅的退后一步，紧跟着慢慢然起身的魔王殿下，朝着楼上走去。期间还跟宴会的女主人、他娇美的妻子纳西莎・马尔福低低的嘱咐了几声，并投给众人一个歉意的假笑。
　　
　　在如此重要的宴会上主人无故退席是非常失礼的，但如果退席的原因是由于暗黑公爵，那么就另当别论了。窃窃私语着的贵族们只是不断的猜测着，也为马尔福家如此受到黑魔王的重视而感到惊叹。
　　
　　当然，大厅中的这番光景卢修斯和魔王殿下是没空搭理的了。此时此刻，脱离了人群的，原本优雅的魔王殿下已经有些失态了，远远的甩掉了庄园的主人，自家的教子，飞快的朝着某人的书房―― 内的洗手间急步而去。
　　
　　铂金贵族很识时务的没有进一步跟上，他只是平静的站在门口，将虚掩的门关上，并好心的施了几个隔音咒。然后，就这么悠闲的欣赏起了挂在走道上的某位先祖遗留下来的珍贵油画。
　　
　　十分钟后，仔仔细细打量了一番油画的铂金贵族终于有所动静了，弹指招来了一个小精灵。“准备一杯柠檬水和一盘点心，点心最好也带酸味。”怀孕初期的6到18周，孕夫的妊娠反应不一，但酸性食物受到百分之八十以上孕夫喜爱。回忆了一番马尔福育婴宝典第二卷第八章第十九条后，卢修斯轻轻的敲了敲门，然后优雅的托着小精灵刚刚送上的食物进了自家书房。
　　
　　“Lord，您看来需要吃些东西。”刚才的酒就是不该喝啊，要不是为了应酬他早赶上去阻止自家教父了。卢修斯・内心碎碎念・老妈子型・马尔福将手中的托盘轻放在茶桌上，顺带还观察了一番已经靠坐在沙发上的魔王殿下的脸色。
　　
　　嗯，虽然还是有些苍白，但比刚才在外面时好多了。卢修斯再次抽调出马尔福家育婴宝典中丰富的知识。这个时候一定得他让吃点东西缓解胃部的不适，微酸的柠檬水足够清新，可以压制恶心感，而微甜的点心可以缓解心理的紧张压抑，调控好孕夫的心情。
　　
　　魔王殿下觉得刚才的那阵反胃几乎抽掉了他一半的力气，即使此刻坐在这里，他也还是感觉到全身软绵绵的，漱了口后寡淡的嘴也让他感觉难受。
　　
　　回想起当年阿布拉克在卢修斯还在他娘肚子里时的表现，魔王殿下决定相信马尔福家的专业教导。于是，他难得乖巧的，拿起了那杯被推到眼前的果汁。轻抿一口，感觉―― 还不错。
　　
　　身体上的难受被减轻了几分的黑魔王连心情都好了几分，于是又愉快的吃了几块盘中的点心。放松的靠坐进了柔软的沙发内，开始惬意的享受起每次不适过去之后都会从腹部传来的，如同安抚一般的魔力形成的暖流。那种感觉非常奇妙，却总是能让他安心。
　　
　　“Lord，您必须休息。Blabalabala…… ”迎着自家教子那双满含担忧的蓝灰色眼眸，听着他似乎永远也说不尽的话，魔王殿下只是扯了扯嘴角，然后径自的闭上了眼睛。他很累，自从‘包袱’来到他身上以后，他就特别嗜睡。之前的时候这种症状让原本每天只有四小时睡眠时间的魔王殿下很苦恼，但久而久之，他竟然就这么习惯了。甚至还多了个午睡的毛病。好吧，他相信，只要等这个‘包袱’离开他的身体，一切就都会回复正常了。
　　
　　“Lord，您真的需要钻研一下马尔福育婴宝典，balabalaba……”睡梦中的魔王殿下感觉自己似乎回到了从前，噢，该死的阿布拉克又在吹嘘他的卢修斯宝贝了，瞧瞧那比老太婆头发还臭还长的唠叨。
　　
　　“Lord，您…… ”一直絮絮叨叨的铂金贵族似乎这才发现沙发上的黑发魔王已经睡着了，甚至还发出了轻微的鼾声。
　　
　　噢…… 伟大的暗黑公爵，最强大的黑巫师，他的Voldy教父，怎么可以在睡觉时发出这么不华丽的声音呢！纠结的铂金贵族悲摧了，凝视着那覆着一只手的腹部有一分多钟。
　　
　　好吧，马尔福育婴宝典第二卷第三十八章第六条有注明，孕夫在怀孕期间会出现一些轻微的小症状，比如踢被子、打鼾、嗜睡等。看在祖先们已经总结归纳并认可的基础上，他决定忽视这不华丽的小症状。
　　
　　手杖轻挥招来了一条小毯子，卢修斯・孝子・马尔福轻柔的盖在黑发魔王身上，顺带还加大了壁炉内火焰的热度。
　　
　　那么，Voldy，以及还未出生的他卢修斯・马尔福的‘同辈兄弟’，做个好梦。
　　
　　转身，出门，下楼，铂金贵族再次投入了灯光璀璨、衣袂飘香的宴会中，至于对外，就说伟大的公爵阁下已经先行离开了吧。




400加隆的‘衣服’

　　西弗勒斯今天的心情很好，不，是非常好。原因就在于某只在他眼中怎么看怎么讨厌恶心猥琐低能弱智无齿下流的波特，竟然误踩了自己设下的用来对付他的陷阱。哦，他果然就是一头没有进化的巨怪啊，还处于四肢走路阶段的爬行动物。
　　
　　愉悦的黑发斯莱特林决定趁着这么美好的日子去逛逛翻倒巷，虽然现在是非常时期，但战争并没有在预期的时间内彻底爆发，所以现在的巫师界还不算太过冷清，至少店家都敞开着大门。
　　
　　想到这里，西弗勒斯不由皱眉，那个家伙，怎么没有彻底脑残呢？难道剧情要开始改变了？（乃，乃竟然到现在还在猜想那如同天边的浮云般的剧情啊啊啊！）
　　
　　战争没有爆发，从昨天的《预言家日报》上刊登的照片来看，那家伙也没有毁容，但以他犀利的眼神可以发现，那个家伙似乎精神不太好。（人家那不是被孕期综合症困扰么。）
　　
　　西弗勒斯不知道自己为什么总会不由自主的关注那个该死的家伙。他也不知道自己现在到底是怎样的心情。说恨他吧，自己仇也报了。说不恨他吧，貌似心里还有点不舒服。说讨厌他吧，好像也没有特别看他不爽的感觉，况且那家伙长的也很有姿色。说想他吧…… 屁，自己怎么可能会想那个该死的敢爆他的猥琐男！
　　
　　黑发斯莱特林瞬间将此‘不切实际’的念头赶出脑海，怎么也不相信自己竟然会时不时的想到那个该死的家伙。
　　
　　对了，是因为那个家伙是他来到这个世界上看到的第一个人，所以有那么点点盲目依恋情结，这就跟小鸡刚从蛋里出来时将看到的第一个人当成妈妈是一样的概念。呸呸呸…… 什么妈妈，那个该死的家伙明明就是爆了他小雏菊的猥琐男！一个夺了他心灵上十几年来守着的贞操的猥！琐！男！
　　
　　纠结的西弗勒斯悲愤了，为毛，为毛他的脑海里总是会出现那个猥琐男的猥琐笑容！（明明就是美人！！！）玉皇大帝啊！难道是他修炼元神修出问题了？还是说，那个该死的家伙在他身上下了什么不知名的咒语？悲愤的西弗勒斯立马否定掉了自己的后一个猜想，他只是更加纠结了，原本明媚的心情也慢慢的晴转多云。
　　
　　该死的！他这到底是怎么了！！！
　　
　　其实西弗勒斯不知道的是他现在的这种小心情根本就是传说中的‘小处情结’，不管是从爆还是被爆的角度，那都是他的第一次。那么，作为他伟大的前后两世唯一的一次XXOO经验的另外一位男主角，自然就被无意识的刻入了他的脑海，烙印在了灵魂深处。成了他挥之不去的，呃，‘美梦’？…… 
　　
　　无法想透问题的黑发青年挣扎许久后终于将某些不该出现的画面从脑海中删除，然后抬头挺胸，气势强劲如台风过境般的穿过整条巫师街，来到了传说中的翻倒巷。
　　
　　散发着诡异气息的小巷子里竟然比对角巷还要热闹，来来往往的覆盖在斗篷中的人行色匆匆，而路边暗藏着的人却一直有意无意的打量着每个进入小巷的人，那闪着邪恶光芒的双眼再再的告诉大家，他们不怀好意。
　　
　　被自己诡异情绪影响到了的・情绪不佳・善于迁怒的西弗勒斯散发着丝丝的寒气，就这么毫无顾忌的跨进了小巷，而原本打算狠狠的在这个看起来就比较瘦弱的青年身上捞上一大笔的混混级巫师们，也在靠近他身周四米后停下了脚步，并以更快的速度转身逃离。
　　
　　无奈某人现在心情好比那阴雨绵绵的六月天，期间还会夹杂那么几次的电闪雷鸣，所以，凡是恶意靠近他的人，不管有没有出手，都被他‘好好招待了一番’。魔药啊，那真是神奇的东西，不管是汤剂还是粉末，都会让人情不自禁的沉醉。
　　
　　再次教训了几个不长眼的家伙后，西弗勒斯迅速的走进了博金博克。听说，这里有很多有趣的东西。那么，他或许该给自己买点儿什么。
　　
　　“哦，年轻的客人，需要点什么？”向来眼神犀利，自命看人很有一套的博金先生在那个黑衣黑发青年进入店门的一瞬间便打起了精神，暗自示意一边怎么看怎么猥琐的店员去招呼其他客人后便亲自迎了上去。这个小青年，不简单啊，连他都看不透的深浅。
　　
　　“有什么有趣的东西？当然，博金先生，相信你知道我并不想要那些垃圾。”看了眼面前个头娇小的诡异老头，西弗勒斯僵硬的脸上缓缓的扯出一个比哭还恐怖的笑容。吓的一脸‘德高望重’的博金老头一个趔趄。
　　
　　“当然当然，那么，到这边来吧。”娇小的老头晃悠悠的引着黑发青年进了内室。
　　
　　屋内的光线竟然比外间亮了几分，陈设着奇奇怪怪器物的高矮立柜占据了房间的四分之三，顺着中间那条狭长的走道，西弗勒斯跟着博金老头来到了所谓的内室。
　　
　　“客人，你可以慢慢看。”老头子什么都没说，只是带着有些阴森的笑容站在一旁。浑浊的双眼反射着朦胧的光。
　　
　　西弗勒斯并没有关一旁的老头，他只是一步一步的走着，穿梭在各种各样的架子间，用精神力感应着房中的一切。不得不说，博金博克果然是个好地方，在这里，就算只是一个小小的戒指，都有可能拥有着不一般的能力和作用。
　　
　　晃了一圈后，他的手里已经多了两个盒子。
　　
　　“就这两样。”没有看里面装什么，他直觉的认为这是他最想要的东西，那种共鸣，让他的血液都沸腾了几分。
　　
　　“噢，噢，眼光不错，这两样东西的确是非同一般的存在啊，我还记得当初是一个强大的黑巫师放在我这儿的。那么，1200个加隆吧，要知道，这可是最低价了。”其实当初这东西就是个头发都没几根的糟老头当在这儿的，原因就是他吃了饭没钱付账。到现在也有几十年了，竟然连看都没人看一眼，博金曾一度懊悔当初为什么要花100加隆将他们买下来。
　　
　　皱眉，西弗勒斯有些犹豫了，他没想到这东西这么贵，明显超出了他的预算。从来不为钱财伤脑筋的・是败家为己任却又爱为小钱斤斤计较的・前特工・西弗勒斯・斯内普纠结了，苦苦挣扎了半分钟后，他毅然下定决心，势要将这两样他难得看上的东西买回去。
　　
　　“800加隆，多一个我都不要。”气势如虹口袋扁扁的西弗勒斯灼灼的盯着眼前的矮个子老头，那一双幽深的黑眸仿佛能穿透人的灵魂。
　　
　　老博金做挣扎状，最后仿佛做了什么让人肉痛的决定般，狠狠的点了点头。“成交！”
　　
　　黑发青年心里舒了口气，迅速的拿出腰间的口袋。打开，伸手，掏出一个加隆，然后再次扎上口袋，递给对面的老头。
　　
　　老头子终于露出了‘和蔼’的笑容，亲切的将两个盒子推到了青年面前。“欢迎下次光临。”他说的很愉快，看的出来心情非常好。
　　
　　西弗勒斯淡淡的点了点头，轻轻拿起其中较大的一个盒子，打开。里面躺着三个黑色的金属环。金属的光泽不似一般的透亮，反而有些黯沉，光溜溜的环上没有任何的花纹，普通的如同最常见的铁圈，当然，它的颜色比较黑。
　　
　　不错的项圈和手环。西弗勒斯但笑不语，伸手摸了摸那质地光滑的项圈。不知道如果带在那家伙身上，会是怎样一番美景呢？脑海里突然闪现出某副画面，呛得他差点暴走，原本就苍白的脸色转成了淡青。
　　
　　该死的！为什么他又会想到那个该死的家伙！该死！还是那种情景！
　　
　　用力的合上盖子，他愤愤的打开了另一个相对较小的盒子，入眼的确是一角黑色的丝质布料，甚至还反射着银亮的光辉。
　　
　　西弗勒斯诧异的拿起那块布料，当看清它的全貌后，他只觉得眼前一黑。
　　
　　为，为什么？为什么散发着如此奇特能量的东西，为什么花了他如此多金加隆的东西，会是，会是―― 一个肚兜！
　　
　　还是个黑色的绣花肚兜！
　　
　　额角有一根根青筋在嚣张的跳动着，黑发斯莱特林悔的连肠子都青了。他所有的家当啊，他仅有的801个加隆啊，就这样，就这样换了个怎么看都用不上的肚兜回来！（用得上用得上……）
　　
　　燃烧着黑色火焰的双眸就这样狠狠的瞪向眼前的矮小老头，西弗勒斯大有退货的打算。无奈某无耻老头就在这千钧一发之际将已经生成的票据递到了他的面前。
　　
　　“客人，你要知道这东西真的是好货啊，那可是能随意改变大小的东西，可以一直穿到老啊。”满脸皱纹的老脸笑成了一朵菊花，博金先生善解人意的为年轻的出手大方的客人介绍那已经售出的商品功能。
　　
　　深深地吸了口气，西弗勒斯在确定没有退货的可能后，再次狠狠的瞪了那老菊花一眼便转走了出去。感觉上，气势似乎比来的时候更强大了。翻飞的衣袍竟然抽飞了刚要出门的某个伙计。
　　
　　该死的！他以后，绝对不会再进这家店一步！




被发现的逃跑父亲

　　“西弗勒斯！”
　　
　　卢修斯很惊讶，失踪了三个月，任他发动所有人脉关系寻找的好友都没有丝毫音讯的好友，竟然就这样突然出现在了他眼前。看着刚刚从博金博克出来的好友，铂金贵族嘴角抽搐了。
　　
　　梅林性感的内衣啊，为什么在他担惊受怕，工作到身心疲惫，还要安慰某个不怎么稳定的孕夫的时候，他那该死的肇事者好友会悠闲的出来逛街？他面色红润！他气势依旧！他竟然还敢给他该死的胖了一些！（抢波特食被养胖的？）该死的西弗勒斯竟然丢下一堆烂摊子给他，自己却跑去享福！
　　
　　被吼住的黑发青年顿住了身形，转头，看向身前不远处金光闪闪的铂金贵族。
　　
　　“卢修斯？有事？”挑眉，西弗勒斯望向那抹淡金。如果排除莉莉?伊万斯，那么眼前的这位，就是曾经的‘西弗勒斯’掩藏在内心中的唯一的朋友吧。
　　
　　铂金贵族没顾得上自己华丽丽的形象，嘴角再次不受控制的抽搐了，这回连额头都出现了数条华丽的青筋。“我假设，你最近过的，非！常！好？”
　　
　　“当然。”继续挑眉，西弗勒斯唇角微勾，露出没心没肺的浅笑。
　　
　　“我想你的确过的很好，三个月零5天的时间足够你让自己长上50公斤。那么，我是否有幸能知道那个让你增肥成功的不知名山洞在哪儿么？也许，改天我也该去试试了，再处理完你留下的众多事件之后。”看着心情似乎很不错的好友，卢修斯咬牙切齿的低吼，唇边还不忘挂上马尔福标准假笑。
　　
　　“我想，波特庄园并不会欢迎你，刚好，那就是我这几个月来蜗居的‘山洞’。”对于他人情绪向来比较敏感的黑发斯莱特林心情有些复杂，眼前这个下巴抬高了四十五度金光闪闪的马尔福，似乎真的很担心‘他’，看到他时透出了震惊、喜悦、纠结和如释重负般的情绪虽然没有表现在他的脸上，却强烈的激荡在他的身周。这是一个，真正将‘西弗勒斯’当成朋友的存在吧。可是，真正的‘西弗勒斯’似乎已经死了呢，而他，并不是原来的那个‘他’了。那么，他，有可能成为现在的他的朋友么？
　　
　　“波特庄园！”铂金贵族抚着蛇杖的手滑了下，如咏叹调般的华丽声线不自觉的上扬了数个音调。假意的咳嗽了一声以掩饰刚才失态的尴尬，卢修斯内心悲摧了，他怎么也没想到，西弗勒斯会去那个地方。好吧，不得不承认那的确是一个神奇的地方。卢修斯觉得自己可能是幻听了，否则，他怎么可能听到这么惊悚的消息。
　　
　　噢，他的好友，油腻腻的斯莱特林毒蛇，阴沉冷漠的魔药狂人，竟然住到了伟大的白巫师阿布思邓布利多最得意的门生，头脑简单四肢发达，至于对抗了七年的詹姆?波特的家里。梅林啊，他有罪，他今天回去以后一定诚心的冥想2小时。
　　
　　“卢修斯，我假设你的大脑还没有被你那些每天都要用各种护发剂擦拭十几遍的孔雀毛糊住。”用得着那么惊讶么？西弗勒斯喷喷鼻息开始喷洒毒液。
　　
　　“好吧好吧，那么，你现在打算去哪儿？要知道，黑魔王正在找你，用各种办法。”有些事情他还是有必要和好友交代一番的。
　　
　　西弗勒斯沉默，现在要去哪里他并没有想过，其实之前他是有大算回到莉莉那儿，但现在看来那地方似乎已经暴露了。那么，还是不要去给那个红发女巫惹麻烦了吧。毕竟这一个月她可是好吃好住的招待着他呢。俗话说吃人的嘴软。
　　
　　定定的看着变了不少的好友，铂金贵族内心小小好奇了下，莫不是和Voldy那个啥啥后有啥‘后遗症’？
　　
　　或者说，西弗勒斯其实会‘采阴补阳’，哦，不对，是‘采阳补阳’。而Voldy就是被采的那一个？
　　
　　难怪啊，难怪那么强大的Voldemort会败在西弗勒斯的身下，如果真的有那种魔法的话，接下来的这些事情就说的通了。
　　
　　“还是别回你蜘蛛尾巷的家了，那么，到马尔福庄园来吧。相对来说比较安全。”先把西弗勒斯拐回去，毕竟LORD现在还处于怀孕前期的危险阶段。有另一个父亲在的话，孩子的魔力也会稳定些，对大人小孩儿都好。
　　
　　“恩。”想都不想的，全身家当只剩下一个加隆的黑发斯莱特林点头答应。毕竟去了马尔福庄园的话，他的吃喝问题就能得到解决了。说不定还能有机会看到―― 那个家伙。
　　
　　“那么，你需要准备一下么？我是说，行李。”卢修斯没想到他会答应的这么快，原本准备了不少的华丽说辞就这么胎死腹中了。
　　
　　“不需要，我想我们可以直接走了。”打定了前去马尔福庄园混吃混喝的穷人西弗勒斯?斯内普决定立马上路，他还记得马尔福庄园内有个巨大的魔药材料室，里面，绝对有着他垂涎了很久的好东西。
　　
　　“那么，走吧。”仿佛忘了此行的目的，卢修斯优雅的转身，铂金色的长发在空中折射出耀眼的光芒。
　　
　　紧跟在某人身后的西弗勒斯细细的打量着眼前的‘好友’，修长的身材，打理到一丝不苟的淡金色长发，华丽的长袍，略显苍白的柔嫩肌肤，好吧，这绝对是一只彻头彻尾的白孔雀，瞧瞧那从开始到现在都没有改变过一丝角度的脑袋和欠扁的让人抓狂的贵族式高傲表情。
　　
　　“卢修斯。”边走边沉思的黑发伪斯莱特林出声低唤，满意的看到迈着优雅步伐的‘好友’回过了头。“礼物。”他将刚才买到的那个黑色扁盒递给了对方。记得，就是今年了吧，卢修斯的妻子纳西莎就要怀孕了，那么，这个盒子里的‘衣服’送他应该还算适合。至少他自己是绝对用不到的。
　　
　　挑眉，铂金贵族有些诧异，他没想到数月不见的好友突然兴起了送他礼物的念头，没有拒绝，他只是接过盒子，“西弗勒斯，我真意外你会记得去别人家拜访需要礼物。那么，如果我记得没错，这应该是你第一次在到马尔福庄园之前准备了‘见面礼’。”悠扬的咏叹调合着他悦耳的声线扬起，别有韵味。
　　
　　“不是送你的，为你儿子准备的。”瘪瘪嘴，西弗勒斯冷硬的面部线条又僵化了几分，两颊上有疑似红晕的东西出现。好吧，一个大男人送另一个大男人肚兜，这的确不是一件能让正常人保持正常表情的事儿。
　　
　　铂金美男轻捻盒盖，墨色的盒子应声打开，露出了内里那透着淡淡荧光的黑色布料和红色花纹。似乎，是两只鸭子？（L爹爹啊！乃不华丽了！那明明是鸳鸯！）
　　
　　漂亮的眉不受控制的抽了抽，卢修斯怀疑的再次凝视那疑似兜兜的小布片，再三确认。半分钟后，他终于淡定了，是的，那的确是小布片。但是，他绝对，绝对不会让自己未来的孩子穿上这‘漂亮的衣服’的。孩子的衣服，绝对要是他（她？）亲爱的爸爸亲自准备的。有马尔福育婴守则第四卷第八章第二十七条规定作参考，那样才有助于促进父子关系的进一步发展。
　　
　　“那么，我代表‘那孩子’对你表示感谢。”假面具上再次挂上完美的笑容，卢修斯暗自下定决心，一定要让Voldy肚子里的宝宝穿上这兜兜，也算是，促进他们夫夫的感情吧？话说西弗也真够厉害的，竟然在这么不经意的情况下都能买到这么贴心的东西，好吧，或许他该好好调剂调剂两人的关系，毕竟孩子都摆在那儿了，怎么说也是名正言顺的好吧。总不能让他家教父大人一直单亲下去吧。
　　
　　已经换了内部零件的鹰眼牌西弗勒斯再次唾弃眼前的铂金美男，该死的贵族腔，该死的马尔福。说到现在竟然没一句话是不暗含深意的，果然是斯莱特林。向来觉得自己很毒蛇的毒蛇男第一次困惑了，难道，挂着斯莱特林独家出产标志的人都是这一副调调？（乃答对了……）
　　
　　没有再言语，某黑发斯莱特林重重的喷了个鼻息，长袍一甩，气势比刚才跟加强劲了，那被魔压激荡起的袍角几乎快于地面垂直了。
　　
　　唇角微勾，卢修斯似笑非笑的瞧了眼‘负气’离去的好友，再次迈开步伐。呐，西弗啊西弗，不知道，当你看到我家那被你弄大了肚子的Voldy时，会是怎样的表情呢？我，真的很期待啊。
　　
　　已经拐骗到其中一位产案制造者的卢修斯?马尔福，开始了他进一步的筹划。或许，他在回去后就得去一趟Voldemort庄园了，那里的那个人，大概已经等急了吧。噙着魅惑众生的微笑，铂金贵族就在这一路上不断传来的撞墙声中离开了对角巷。
　　




透露

　　斯内普缓缓的睁开了‘眼’，感觉到自己似乎还是在之前已经熟悉了三个月的地方后，他叹息般的舒了口气，开始检查起自己的‘身体’来。
　　
　　原本环绕在周身的淡金色魔力圈似乎薄了很多，但显然更坚硬了。而他之前透支的灵魂力量又回来了，甚至还比之前多了那么一些。斯内普开始怀疑，是不是在他沉睡的这段时间内，新妈妈吃了太多的‘补品’。
　　
　　不管怎么说，他没事，也就是说新妈妈现在也活得很好，这一次，他没有失去。
　　
　　心脏处有一股暖流溢出，满满的，几乎充实遍他的全身，斯内普头一次感觉到，那种由内心喷发出的，名为‘喜悦’的情感。
　　
　　外部传来的心脏有力跳动的声音让他安心，朦朦胧胧中，好像有人在对着他说话，一种被轻轻安抚的触感从身侧传来，让他不由自主的想要靠近。
　　
　　很好，一切都很好。斯内普真想，就这么一直沉睡下去，在这个关心着他的新妈妈的怀抱里，就这么，一直沉沉的睡下去。
　　
　　但内心，似乎又有些小小的期待。他的新妈妈啊，一定是个温柔善良的好女人吧？一个，有着秀气的眉，水润的眸，有着纤白的素手，温暖的胸膛的，美人吧。
　　
　　当然，如果新妈妈长的并不美丽，他也不会嫌弃她的。因为，这个世界上，大概也只有她一个人会真正的在乎他，关心他，保护他。
　　
　　沉浸在自己思维当中的魔药教授突然僵硬了‘身体’，他似乎，遗忘了一件非常重要的事情！
　　
　　梅林的内衣啊！将来出生以后，他要如何面对他的新妈妈，如何面对―― 妈妈充满爱意的哺乳啊！要知道，不管怎么算，他的内心都是个百分百纯正的四十多岁老男人！让个成年男人去面对母亲的胸部…… 噢，现在来道雷劈了他吧！
　　
　　身体退化成胚胎后思维也幼龄化了几分的魔药教授开始纠结。嗯，他要不要绝食？
　　
　　――――――――――――――――――镜头切换滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　“My Lord，有件事情，我想我必须告诉您。”铂金发色的年轻贵族优雅的欠身，难得严肃的面容让他整个人看起来多了几分气势。
　　
　　“说吧。”喝了口柠檬水，向来让人闻风丧胆的暗黑公爵殿下皱起了好看的眉，唇角却挂着一丝笑意。似乎，很享受柠檬水带来的酸甜刺激。拿着杯子，他再次抿了一口，然后满足的闭上眼，整个人都倚进了柔软的沙发里。
　　
　　“Lord，我希望您能够平静的对待这件事。”斟酌了一番后，铂金色的贵族并没有马上汇报，反而先提了个要求。
　　
　　享受的闭着眼的兔子眼魔王再次睁开了眸，艳丽的瞳孔中带着几丝犀利的光，仿佛在审视眼前的年轻贵族。“卢修斯，什么时候，你学会质疑你的教父了？”
　　
　　“不，Lord，要知道这件事关系重大，况且您现在…… ”铂金贵族理了理垂到耳边的长发，清了清嗓子，“根据马尔福育婴宝典第二卷第五章第八十六条规定，您现在不宜有过激的情绪反应，那将对您和您的孩子造成极坏的影响。而第一卷第七章第六十三条规定，您必须时刻保持身心愉悦，这将使您的孩子更健康的成长。另外，第二卷第二章第九十二条规定，您现在必须给予孩子成功的胎教，一个完美的贵族，他的受教育应当是从胎儿开始的。还有，balabalabal…… ”
　　
　　某个歪坐在沙发中的孕夫终于，终于受不了了，揉了揉泛痛的眉心，他为自己施了个闭耳塞听咒，拿起桌上的杯子，开始有一口没一口的品茗起来。
　　
　　“My Lord，您怎么可以对自己施展咒语。”华丽丽的咏叹调似乎拔高了两个音阶，“要知道，马尔福育婴宝典第四卷第七十六章第一条明确规定，如无意外，孕夫（孕妇）绝不可以随便对自己施展咒语，balabalaba…… ”
　　
　　看了眼已经进化为全职老妈子的卢修斯・马尔福，Voldemort有流泪的冲动。为什么，为什么他华丽丽的教子在谈到孩子后会变成这副德行，这到底是为什么？愤怒的魔王殿下再次诅咒起某个害他遭受如此诡异对待的混蛋属下。“卢修斯，我假设，你还有事需要跟我汇报。在我耐心告罄之前。”压低的嗓音透着几分薄怒，原本就因为孕事而情绪不定的魔王殿下凉凉的扫视自家教子。
　　
　　“呃，是的。”终于停下唇舌的铂金贵族尴尬的轻咳一声，整了整长发，“Lord，我，找到您的魔药大师西弗勒斯了。”紧紧的盯着眼前沉默的暗黑君王，卢修斯紧张的观察着他的脸色。深怕自己一个不注意会引起自家教父的魔力暴动。
　　
　　周围的空气仿佛凝结了，魔力造成的气流吹乱了卢修斯精心梳理的秀发，甚至连周围的小型物件都开始了晃动。
　　
　　“教父！”因为紧张，更因为担心，他再次喊出了那个称呼，抚着蛇杖的手已经做好了帮助那人理顺即将暴动的魔力的准备。
　　
　　“没事。”就当卢修斯打算出手的那一刻，之前还发丝飞扬长袍翻滚怒火高涨的魔王殿下突然安静了下来。猩红的眸转回艳丽的酒红，他半合着眼，薄唇微启，“那么，在马尔福庄园了吧。”仿佛刚才那狂暴的场面不曾发生，Voldemort用耳语般的低沉嗓音喃喃着。
　　
　　“是的。”蓝灰色的双眸闪着莫名的光，卢修斯欲言又止，挣扎了数分钟后，他好像终于下定了某种决心。
　　
　　“Lord，如果您真的想要完美的继承人，那么，我建议您，离，呃…… 离他近一点，这样对您和孩子来说都是最好的。我们，不应该承担那些不必要的危险，作为一个合格的斯莱特林。”他委婉的劝说，希望魔王殿下能听取他的意见，当然，如果他现在不答应，那么他也有更多的说辞可以慢慢的摆出。作为一个合格的马尔福家主，他绝对有最出色的交际能力。
　　
　　黑发王者沉默，卢修斯看不到他的眼眸，也猜不透他在想什么。但有一点他可以肯定，他亲爱的教父对于好友的怨恨，似乎并不是那么好消除的。“Lord，现在还是初期，您还能用魔药控制，但是再过半个月的话，一切都不好说了，您…… ”
　　
　　“准备一个房间。”
　　
　　“嘎？…… ”
　　
　　“我会让拉塔将我的行李送过去的，你先回去准备。”黑发的王者起身，打算上楼休息了。
　　
　　“好的…… ”呆滞中的铂金贵族终于回过神来了，他还以为，这会是一场持久战呢。亏他在来的路上还准备了那么一大堆说辞。
　　
　　“纳吉妮，你怎么会在这里！”刚才还一脸淡定的魔王殿下嘴角抽搐的看着已经将他的双脚盘了起来的银蟒。
　　
　　“嘶嘶…… Voldy，你不疼我了。呜呜呜…… 你竟然跟别的女人有了孩子，嘶嘶…… 你怎么对得起我嘶…… ”漂亮的银色小姑娘顺着魔王殿下修长的双腿盘踞而上，一双金棕色的竖瞳中充满了幽怨。（蛇会幽怨 - -！）
　　
　　“下去，你的贵族礼仪呢？”Voldemort深吸口气，开始低低的呵斥听得懂人话却不会说人话的小姑娘。在感觉到柔软的蛇身触碰到他的腹部时，他直觉的伸出手挡了挡，身体也僵硬了几分，连蛇语都忘了说。
　　
　　“嘶…… 不要，人家是美女蛇，人家追求的是野性美，嘶嘶……人家才不要遵守假惺惺的贵族礼仪嘶。”嘴上吐着信子这么说着，身下倒也动作迅速，一眨眼的功夫已经爬到了魔王殿下身前的地毯上打起了滚。
　　
　　“Voldy你对不起我嘶嘶，你真的有别的女人了嘶，你还生了孩子嘶。不管不管，嘶…… 人家要补偿嘶。”
　　
　　“够了！”拧了拧眉，魔王殿下纠结的看着自家在地上打滚撒泼的宠物。“晚餐加两只小羊。”
　　
　　“嘶嘶…… 要三只。”吐吐信子，小姑娘摇着尾巴继续打滚。
　　
　　“好，三只。”某魔王咬牙。
　　
　　“嘶嘶嘶…… 要肥嘟嘟的。”小姑娘晃着脑袋瞅着某人。
　　
　　“好，肥的！”牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响，魔王殿下有种晚上煮蛇羹吃的冲动。
　　
　　“嘶，我就知道Voldy最疼我了。嘶嘶…… 人家一定会帮你保密的嘶。”小姑娘开心的在某红眼魔王身侧游来游去。看的魔王殿下直抽抽。
　　
　　“话说，嘶，Voldy，到底是谁给你生了个孩子呀嘶，我好想看看哦。嘶嘶，你一定要抱来给我看看的哦。”小姑娘晃着尾巴直吆喝。
　　
　　“不过那个女人也真够笨的嘶…… 生孩子那么累的事她也高兴做，嘶嘶，我听小弟们说，那可是很痛的哎，比被人倒提着抖啊抖还要痛嘶…… 哈，我就不会像她那么笨，活的好好的生什么孩子嘛嘶嘶，根据他们说的那就是，嘶，脑子被门板夹了才会做的蠢事嘶。Voldy你说对吧…… 嘶嘶嘶嘶…… 嘶嘶…… ”
　　
　　于是小姑娘，你再一次的踩到地雷了。
　　
　　花园里，喷泉池内响起一片水声。
　　
　　“嘶呜呜呜…… Voldy你欺负人，嘶嘶…… 你竟然又把我扔出来嘶。你竟然为了一个给你生了孩子的家伙欺负我，嘶嘶，你见色忘义，嘶人家讨厌你啦！”嘶嘶的声音在花园内不断徘徊。
　　
　　“嘶嘶…… 不管，晚餐要5只小肥羊我才会原谅你嘶…… 不然我就告诉别人你有了私生子。”水池中，一条银白色的大蛇不断的扭动着身体，摆出各种诡异的造型。
　　
　　卢修斯眼观鼻，鼻观心，蓝灰色的美眸不斜视的深情凝望着墙壁上的某条挂毯。对于房内一人一蛇嘶嘶嘶的友情互动似乎好无所觉。直到某个气势强劲的孕夫重重的甩上某扇门，他才深深的舒了口气。
　　
　　果然，黑魔王的愤怒，还是要有人承担的啊，真是可怜了那条从小跟着Lord的宠物蛇。或许，在‘她’被Lord摧残到殒命时，他可以为‘她’立一个墓碑，写一篇墓志铭。
　　




‘仇人’见面分外眼红？

　　即使之前已有所闻，但真正来到这里时，西弗勒斯还是小小的惊讶了下。
　　
　　马尔福庄园，坐落在苍翠欲滴的老林间，通体月白的主屋显得华丽而张扬，园中的草地上，几只罕见的白色孔雀正悠然自得的散着步，微仰的脑袋像极了某华丽丽的铂金贵族。靠近林子的那方二十英尺宽的土地上，栽种着无数的魔法玫瑰，艳丽的红色花瓣在阳光下折射着妖艳的光。
　　
　　已经在马尔福庄园住了有些日子了的西弗勒斯漫不经心的走在华丽丽的庄园内，不一会儿便晃荡着来到了门口。
　　
　　“卢修斯，什么时候，你有了这种把上等的魔药材料圈养在庄园里的癖好？我假设，你的大脑终于被那成堆的护发药剂挤走了最后的脑浆？”西弗勒斯纠结的瞪视着盘踞在通往大厅的必经之路上的银白色大蛇，并暗自估算了下，大概有七英寸粗。这种变种巨蟒可浑身都是宝啊，受残留记忆改造后已经化生为魔药狂人的某黑发斯莱特林开始称斤算两，算计到了每一个鳞片。
　　
　　“你才是魔药材料呢！你全家都是魔药材料！”嘶嘶的吐着信子，自诩可爱迷人的小姑娘纳吉妮愤怒了。长到这么大，这还是头一回有人用这种‘诡异’的视线注视她呢。想她堂堂暗黑公爵Voldemort殿下最好最好的朋友兼伙伴，什么时候被人这样歧视过！
　　
　　越想越气愤，小姑娘决定给Voldy这个不听话的属下一点教训，让他知道欺负蛇是要付出沉重的代价的！
　　
　　看着那条‘瞪着’自己的银白色大蛇晃悠悠的缠上他的双腿，又晃悠悠的缠上他的腰身，西弗勒斯挑起了眉。呐，这算是，自己送上门来的吧？抬手，袖子微荡，一阵乳白色的雾气过后，某条意欲不轨的大蛇软绵绵的掉在了地上，甚至连甩动一下尾巴的能耐都消失了。
　　
　　西弗勒斯兴奋了，连血管中的血液都沸腾了几分。一把扛起大蛇，他兴匆匆的朝着屋内奔去。呐，其实他觊觎这条大蛇已经很久了，多么完美的魔药材料，毒液、唾液、鳞片、蛇血，那可都是宝啊。要不是因为它是暗黑公爵的宠物，他早就下手了。不过现在，那些鬼玩意儿都不重要了，他又不干食死徒这一行，根本就不怕自己曾今的顶头上司。至于卢修斯，他应该不会阻止吧？毕竟这蛇可是自己爬到他身上的。
　　
　　“西，西弗勒斯，你要干什么？”向来优雅高贵，视外表为生命的马尔福家主，卢修斯先生纠结了，他目瞪口呆的看着自己突然力大如牛，疑似为自己施了数个力大无穷咒的好友。
　　
　　“这条蛇被他主人扔在你这儿了？也就是说那红眼混蛋不需要了，那么，作为一个合格的斯莱特林，我决不能看着魔药材料被如此浪费。”坚定的眼神，诚恳的态度，西弗勒斯淡定的说着绝对无法让人淡定的话语。
　　
　　“可，可是…… ”谁说纳吉妮被主人抛弃了，明明就是这条蛇硬要跟着自家主人过来马尔福庄园的啊啊啊。卢修斯风中凌乱了。
　　
　　“不需要解释，难道你已经空闲到这个地步了？我假设马尔福家族的产业已经被你用那空空如也的脑子败光了，所以你有着充足的时间在这里浪费生命，而不是去处理那些该死的应酬和文件。”不客气的喷洒着毒液，西弗勒斯对于好友的阻挠很不满，他现在，只想快点到卢修斯专门为他开辟的魔药实验室去研究新鲜的珍贵材料。
　　
　　看着风风火火冲进屋的好友，卢修斯身形晃了晃，终于从过度的震惊中回过了那么点点神来。梅林啊，西弗勒斯竟然叫Lord‘混蛋’！噢，这个世界果然疯狂了，连梅林都不能幸免。
　　
　　但是他现在，必须马上阻止啊啊啊――
　　
　　快步跟进屋的铂金贵族还没顾得上脱下外袍便匆匆的朝着某人的魔药实验室冲去。希望，那里还没有发生战争。
　　
　　“嘶呜呜呜…… 救命呀，谋杀了，嘶嘶…… 快来蛇救命啊！！！”软趴趴无力中的小姑娘不断的哭喊着，美丽的竖瞳中已经酝酿起了两泡泪水。
　　
　　“不可思议，蛇竟然会有眼泪！果然是上等的材料。”西弗勒斯两眼放光的深情凝视着那两汪泪水，暗自猜测着它的用途。脚下的步子迈得更有力的，速度达到极限。
　　
　　“嘶嘶嘶…… Voldy救命啊！”眼眶中的两泡泪水被凄惨惨无法动弹的小姑娘生生的收了回去，“嘶…… 这个人类好可怕嘶！”最强大的武器毒牙和长尾都无法使用，甚至连不怎么优雅的用身体圈死人的方法都派不上用场了。她觉得自己离蛇神近了，而且还可能会死无全尸。
　　
　　也许真该感叹，动物的直觉就是比人类要敏锐上许多，纳吉妮现在就深切的感受着某个黑发男人身上散发出来的强烈到让蛇颤抖的危险气息。呜呜…… 她为嘛要一个人出来晒太阳！早知道就趴在软垫上午睡好了！悔的肠子都青了几分的小姑娘觉得自己好凄惨，也不知道她家亲亲Voldy现在在哪里，赶不赶得及来拯救她脆弱的小生命。
　　
　　开门，进门，关门，西弗勒斯动作流畅，一气呵成，麻利的将抗在肩上的银白色巨蟒放到实验室左手边的解剖台上。并动作迅速的拿起手边的水晶瓶子，开始采集毒液。
　　
　　小姑娘再次流泪了，毕竟不管是哪条蛇，嘴巴里塞个冷冰冰硬邦邦的瓶子都不会觉得舒服。淡蓝色的泪水凝聚成一颗亮晶晶的水珠，就这么摇摇欲坠的挂在眼眶里。呜呜呜，她的初吻竟然就献给了这么一个破瓶子。
　　
　　西弗勒斯眼疾手快的再次拿起一个小号水晶瓶，不客气的将那两滴挂在眼眶里的泪水收入瓶内，然后用狼一般的眼神赤.裸裸的望着某颗蛇头。黑曜石般亮眼的眸中明确的写着几个大字，‘哭吧，再多哭会儿吧。把你的眼泪都贡献出来！’
　　
　　无奈瞪了良久，小姑娘都没有再哭的打算，死活不依的继续做挺尸状。甚至连原本无意中张开的‘小嘴’都合上了。
　　
　　西弗勒斯皱眉，鼻梁上方出现了一个清晰的川字，看的一旁做挺尸状的小姑娘直乐。呐，她不张嘴也不哭，看这坏人能怎么办！
　　
　　半分钟后，原本得意洋洋的小姑娘再也笑不出来了，看着那个刚刚从怀里掏出一把银质小刀的黑发男人，她不由自主的抖了抖。呜…… 低估反抗的下场就是她可能，也许，大概，真的要被解剖了。“嘶Voldy，救命呀！杀蛇啦嘶嘶！人家还年轻，人家还没谈过恋爱嘶，人家不要当短命蛇嘶嘶嘶……”
　　
　　“看来，你也很兴奋啊可爱的姑娘。”西弗勒斯阴测测的笑着，银质的小刀慢慢的靠近了某蛇的尾部。
　　
　　呜呜呜…… 她哪里兴奋了？她现在只想大喊救命！
　　
　　“那么，我们开始吧。”轻轻的抚摸着蛇尾，西弗勒斯唇角勾起一丝浅笑，看在纳吉妮眼里无疑成了挥之不去的噩梦。
　　
　　呜呜呜…… 谁说Voldy是世界上最恐怖的巫师，呜呜…… 和眼前这个想要她小命的男人相比，她家Voldy简直就是善良的小羊羔。
　　
　　“你，想对我的蛇做什么。”
　　
　　低低的，听着好像无波无澜的嗓音就这样突然的传入了某个沉醉于魔药材料当中的黑发男人耳中。惊的某人瞬间跳离了原地，并敏捷的旋身。
　　
　　还算宽敞的魔药实验室突然陷入了沉默，黑发红眸的王者就这么静静的看着身前不远处那个半蹲在地上的黑发青年。艳丽的眸中，似乎有某种风暴正在酝酿。
　　
　　因为无法准确控制魔力而导致了熬制魔药数次失败的暗黑公爵阁下现在的心情，非常不好！
　　
　　左手用力的捏着一个装有浅蓝色药剂的水晶瓶，右手魔杖傍身，死死的指着某个方向。Voldemort觉得自己内心有一股熊熊的火焰正在燃烧。瞧瞧，一个多么出色的属下啊，竟然在进入这个房间超过五分钟后都没有发现他的存在！竟然，无视他到这个地步！
　　
　　无法接受这个可怕事实的暗黑公爵阁下忿忿的瞪视着那个该死一万次的混蛋属下，心里谋划着要用几种酷刑来折磨他。
　　
　　“Well，我出色的属下，怎么不再躲在老鼠洞里了？要知道，外面的世界，可是相当危险的！”低沉魅惑的嗓音伴着血色的双眸，性感的薄唇挑起危险的弧度。Voldemort毫不放松的戒备着，深怕那该死的属下又给他下什么阴险的不知名损招。（某：乃果然产生心理阴影了啊VV殿下，拍拍，乃要淡定…… V：阿瓦达阿瓦达阿瓦达……）
　　
　　“该死的，谁躲起来了！”不知道为什么，黑发伪斯莱特林在看清眼前的人是谁后，理智便开始慢慢的远离他的大脑。面对这个，强XO和被他强OX了的男人时，他的情绪总是更容易受到影响。有种干柴烈火的味道，一碰即燃。
　　
　　“哦？那么，我该怎么惩罚你呢？‘亲爱的’西弗勒斯・斯内普，我忠实的下属。”几乎是咬牙切齿的啃出某个名字，魔王殿下轻轻的晃了晃手中的魔杖，开始上上下下打量眼前的黑发青年，仿佛正在审视一头待宰的羔羊。
　　
　　“嘶嘶…… Voldy救我啦，嘶那个人类好可怕嘶…… ”趴在解剖台上的小姑娘悲戚戚的哭喊着，好像要把一腔的委屈全都吐倒出来。
　　
　　“当然当然，在接受黑魔王的惩罚之前，我想你该马上解掉纳吉妮身上的毒。也许，那可以减低黑魔王的怒火。让你，少受几分罪。”瞥了眼哭的惨兮兮的自家宠物兼朋友。Voldemort难得良心发现的提出要求。
　　
　　“怎么，你的脑子被巨怪啃食掉了吗？我为什么要听你的。”冷笑挂上唇角，西弗勒斯慢慢起身，双手环胸，就那么嚣张的站在魔王面前，顺带还撩撩魔王殿下脑门上的毛，体会着老虎头上拔毛的乐趣。两人间距离只有五步，如果那个该死的家伙发射咒语，他有一半的把握可以在那之前制服他，当然，前提是要出手快。
　　
　　“…… ”空气仿佛凝结了一般，骤然飚升的魔压使得屋内的摆设都晃动起来，有些甚至还颤微微的飘了起来。西弗勒斯内心有些小紧张。
　　
　　“你…… ”一阵压抑的难受感涌上喉头。话未说完，Voldemort却匆匆的离开了房间，在经过某人身边时，甚至还恶狠狠的瞪视了两眼。
　　
　　梅林该死的迷你裙啊，为什么他会忘了自己现在不能随便动用魔力！以后，以后一定要好好修理这个随时作乱的‘包袱’！
　　
　　鹰眼牌伪斯莱特林蛇一头雾水的看着那扇不断摇晃着的门，实在想不通刚才还剑拔弩张，疑似要将他大卸八块以消心头之恨的家伙怎么突然就奔出了战场。
　　
　　“搞什么名堂？”难道，被他强大的气势给震走了？没等这个念头发芽，西弗勒斯就一巴掌把它PIA回到脑海深处。那可是黑魔王！不是路边无害的小白兔。
　　
　　细细思索了一番的黑发伪斯莱特林开始仔细的检查周身的地板墙面，还很小心的喝了半瓶特效解毒剂，就怕那该死的邪恶男人在刚刚经过他身边时下了什么阴招。（乃，乃个没良心的，人家那是，那是，咳，身体不适好吧！）
　　
　　至于还凄惨惨被主人抛弃在解剖台上的小姑娘，西弗勒斯竟突然良心发现的没有为难她，只是匆匆的采了不少的蛇血蛇毒蛇泪后便将她放了回去。
　　
　　杀生不好，不好。他绝不是因为给某人面子才放了它的。
　　




显摆？示威？

　　“为什么那家伙会在这里！”黑发伪斯莱特林愤怒的瞪视自己那惬意的窝坐在沙发中的好友。看起来颇有几分凶神恶煞。
　　
　　“西弗勒斯，我想，你该称呼他为黑魔王，或者Lord，要知道，不管怎么说我们都是他的属下。”铂金贵族唇角荡起迷人的假笑，愉悦的欣赏着好友那生动的表情。没想到啊，他们两竟然没打起来。
　　
　　“我现在，不算是他的属下。”挑眉，某人轻轻的捋起衣袖，露出光洁的左手腕。“所以，即使我称他为混蛋也不为过，谁让他…… ”差点说出口的话被生生吞回肚子里，西弗勒斯不确定好友是否知道他曾出现在黑魔王的床上。但如果他现在说了，那么原本有一定几率不了解事情真相的卢修斯也会知道他那不堪回首的往事。（其实人家早知道了……）
　　
　　“什么！”铂金贵族漂亮的蓝灰色眼眸瞪大了几分，仔仔细细的观察着好友那洁白如玉比他还好上不知道多少的肌肤。‘难道和Lord那什么之后连黑墨标记都会消失？或者说西弗真的学了什么采阳补阳的秘术？’卢修斯决定抽个时间一定要找自家好友谈谈保养秘术，马尔福向来追求完美，这么好的方法一定要抓到手里。
　　
　　“可是西弗勒斯…… ”有些事情他不能说，毕竟自家教父绝对是个强势的人啊，说了绝不能让某人知道的某些事，他是绝不敢自行透露的。“Lord最近因为食死徒的事比较忙，所以，比较长的一段时间内，他都会待在马尔福庄园。”至少要等到生产之后才会回去。
　　
　　已经将某人黑魔标记消失的缘由归结于和Voldy XXOO有关的铂金贵族淡定的跳过了这些不重要的小事。嗯，或许西弗性格的转变也与那件事有关。但是，梅林啊，为什么不让他把喷洒毒液这个小毛病转变掉呢！
　　
　　低头，西弗勒斯收回了慑人的眼光，默默的沉思了数秒钟后，毅然的转身朝自己实验室走去。“知道。”寄人篱下，只有一个金加隆的人没权利抗议！某人从未像此刻这般深刻的理解到金钱的重要性。
　　
　　“等等西弗。”唤住正要去地下室的气势逼人的好友，卢修斯决定还是稍微提点他一下比较好，免得某人不自觉的采到地雷。“那个，Lord由于某些原因，最近情绪不太稳定，所以，你最好不要惹到他。呃，我是说，你或许可以稍微让着他点。”好纠结，这么纠结的情况果然不是三言两语可以混过去的。
　　
　　“卢修斯・马尔福，你的脑子也被巨怪吞噬了么？那个人是黑魔王，不是隔壁总喜欢跟你闹别扭的小姑娘！”忿忿的黑发斯莱特林有叩开某个铂金色的脑袋来看看的冲动。他以为黑魔王是什么？邻家小妹？
　　
　　“还有，那该死的家伙不是什么好人，你也别被他利用了。”如果原著没有出错的话，这个魔王已经开始分裂灵魂了，那么，这一系列的情况，应该都是他分裂造成的后遗症吧？西弗勒斯纠结的皱起了眉，他不知道自己要不要去提醒那家伙一下。毕竟中国古话说的好，一夜夫妻百日恩，他们也算是做过一夜…… 
　　
　　该死的他到底在想什么！
　　
　　被自己想法雷到的某黑发伪斯莱特林差点咬到自己的舌头，他现在严重怀疑，这具身体是不是有什么不良病症？还是脑部的！或者说，那天晚上那该死的家伙在之前他毫无防备的时候给他下了什么恶毒的诅咒？可是，那会儿似乎没什么时间吧？
　　
　　仔细回想中的西弗勒斯再次纠结了。他，为什么还要去回想那该死的一夜！
　　
　　玉皇大帝啊，来道雷劈了他吧！他想重新投胎了！
　　
　　“西弗，我想你不会忘记，跟随Lord是我们曾经共同的意愿，也是我们追求了数年的目标。”卢修斯有些诧异，他不明白西弗勒斯为什么会这么说，虽然之前的Lord是有了不小的变化，脾气也越来越诡异了。但是现在，自从那个可爱的小Baby拜访了他的身体后，Lord的性格明显的有了转变，当然是向好的方向变化。他现在，似乎更有人味了。
　　
　　“不管怎么说，呃，我还是希望你，不要轻易的触怒他。”毕竟他现在处于非常时期，情绪波动太大还是不太好的。“还有，和Lord多多相处吧，他的魔药也是很出色的。”心思细密的铂金贵族已经开始为两人寻找共同喜好了。
　　
　　“明白了。”神思恍惚纠结于自我意识中的西弗勒斯并没有仔细听好友的说辞，只是潜意识中的应了一声。然后继续神思恍惚的朝地下室走去。
　　
　　呐，西弗啊，你可千万不要跟Voldy斤斤计较啊。铂金贵族无奈的叹了口气，他现在，真的有些怀疑自己当初的判断了。把这两个人放一起，真的好么？梅林保佑，希望他们不会把马尔福家数百年流传下来的房子给拆成碎片。
　　
　　――――――――――――――――――纠结中的分割线―――――――――――――――――
　　
　　飘回了自家实验室的西弗勒斯纠结的看着眼前那略显凌乱的试验台，内心小小的鄙视了下铂金贵族。
　　
　　哼，还说那家伙是魔药高手，瞧瞧，乱七八糟的试验台，东倒西歪的水晶瓶，没有清理干净的坩埚。（谁让乃让人家不方便了~~~ ）
　　
　　转头，哼，还有切好了却没有使用的魔药材料，真是浪费！（谁让乃突然出现打扰到人家熬魔药了！）好吧，虽然那些材料切割的非常到位，看的出来主人的刀法很纯熟。但也不能挽回那么一丁点那个家伙在他心中的形象。
　　
　　西弗勒斯一边低咒一边整理试验台，对于魔药的热爱让他情不自禁的想要看看被卢修斯称赞着的魔王殿下的水准，于是，他果断俯身，观察了一番残留在坩埚中的那半锅浅蓝色液体，顺带还嗅了嗅。
　　
　　竟然连不怎么高深的稳定剂都熬制错误！竟然在里面加了那么多‘不需要的’材料！西弗勒斯震惊了，这，这就是卢修斯说的魔药水平高深？好吧，看来卢修斯中黑魔王的毒已经太深了。
　　
　　因为魔药材料被浪费而悲愤了的黑发伪斯莱特林在看到另外小半瓶的淡黄色液体，并确认再三后，终于在忍无可忍中愤怒的咆哮了。该死的，那个家伙难道不知道魔药是一门精密的艺术吗！他难道连营养剂都会熬制错误！他竟然，连最基本的月光草的根和须都分不清楚！竟然浪费到拿只适合孕妇用的月光草根来熬普通药剂！
　　
　　西弗勒斯暗自沉思，他要不要熬锅真正的稳定剂和营养剂去给那家伙看看？顺带嘲笑他一番？悲愤中的某人并未想过某种诡异可能。呐，毕竟罗琳大妈的书中可没有仔细介绍男人怀孕这事儿。可怜的只对原著有所了解的从来没看过同人文的西弗勒斯就这样第一次的错过了触摸真相的机会。
　　
　　仔细的清理完试验台，又将完好的材料纳入柜子，将所有的坩埚都摆放整齐后，西弗勒斯在自己的大脑反应过来之前已经准备好了熬制稳定剂的所有材料。
　　
　　好吧，纠结的黑发伪斯莱特林开始努力的说服自己，是了，他只是想要嘲笑一下那愚蠢到连稳定剂都不会熬制的‘魔王殿下’，是了，一定是这样的！所以，他现在要做的就是熬制好这些药剂，然后，拿到那该死的家伙面前，让他看看，什么才是正确的魔药！也免得他搞灵魂切片弄的不稳定到在他待在马尔福庄园的时刻就彻底爆发。那样不好，不好。
　　
　　四小时后，西弗勒斯狠狠的撒入一些嚏根草切片，咬牙瞪视那一锅颜色渐渐转成明蓝色的药剂。唇角挂上了一丝讽刺的笑容。看吧，这才是真正的稳定剂啊，对于身体，魔力和灵魂都有一定效果的稳定剂，也能压制下那家伙逐渐浮躁的灵魂。
　　
　　某个以嘲弄人为借口的伪斯莱特林蛇满意的欣赏着坩埚中渐渐转透彻的药剂。脑海中开始放映某人在看到如此巨大而悬殊的差距后黑到可以吓死小孩的脸色。
　　
　　熄火，装瓶，西弗勒斯一气呵成的将两锅魔药全部打理好后迅速的走出了他的宝贝实验室，雄赳赳气昂昂的朝着客厅走去。“哼哼，让你瞧瞧，什么才是真正的魔药吧。”
　　
　　“西弗勒斯？”卢修斯讶异的看着风风火火从实验室中冲出来的好友，“呃，怎么了？”
　　
　　“那家伙在哪里？”皱眉，某人有些粗声粗气。
　　
　　“你指的是Lord？”挑眉，卢修斯内心有些小兴奋，难道西弗开窍了？想和Lord促膝长谈？
　　
　　不在么？某打算示威的伪毒蛇原本已经皱起的眉更纠结了。“把这给他。”他果断的递上两大瓶药剂。“另外，卢修斯・马尔福，我现在有充分的理由怀疑你的大脑已经被鼻涕虫给糊住了。现在，拿着这两瓶魔药，去给你那魔药天才的Lord吧。告诉他，分不清魔药材料并不可耻，但浪费材料只能说明他那被波巴筋块浓汁侵蚀了的大脑已经退化到了连巨怪都自愧不如的地步。”转身，某毒舌男华丽丽的掉头就走，张扬的黑袍翻出片片浪花。
　　
　　卢修斯似笑非笑的看着绝尘而去的好友。呐，西弗啊西弗，你这算不算是，变相的关心呢？
　　
　　也许，有些事情还是有可能发生的呢。对于现在脸皮和内心一样已经厚到某种程度了的铂金贵族来说，暗黑公爵Voldemort下嫁给西弗勒斯・斯内普，似乎，也有那么一丝丝的可能了啊。
　　




‘同居’生活

　　从让人欲哭无泪的孕吐中回复过来的Voldemort，此刻的精神有些不济，软绵绵的躺在柔软的躺椅上养神。可是就在这时，他亲爱的教子便拿了两大瓶的魔药敲响了他的卧室门。
　　
　　“Lord，这是西弗勒斯刚刚完成了魔药，因为您需要，所以他让我给您带来。”啥叫说话的艺术？这就是了。铂金贵族用华丽丽的咏叹调精挑细选般的搜罗着西弗勒斯话中的词句。拼拼凑凑也就是这个意思了吧。
　　
　　“哦？我那出色的属下，会如此贴心？”玫瑰色泽的唇轻轻扬起一个弧度，Voldemort似笑非笑的看了眼自家教子。
　　
　　“Lord，您知道，西弗勒斯的嘴，恩，的确有些毒。但这的确是他在刚才特地熬制的，并且让我为您带来。当然，我已经检查过了，这两份药剂绝对上上乘，对您的帮助非常大。不过，您还是需要少量服用，否则药效会太强。”卢修斯脸不红气不喘的传达着某些被他改的面目全非的语句。完美的脸庞上找不到半丝破绽。
　　
　　“留下吧。”细细斟酌了一番的魔王殿下下了命令，毕竟斯内普魔药天才的身份摆在那，而他也不想让自己多受罪。
　　
　　“是。”优雅的欠身，将手中的药瓶放到桌子上后，铂金贵族缓缓的退出了房间。
　　
　　呼…… 幸好Lord没暴走，否则，他真的很有可能会连着瓶子一起被扔出来，那太不华丽了。
　　
　　暗黑公爵纠结的看着桌上摆放着的那两大瓶魔药，好吧，说两大瓶还是辱没了那两瓶子。那似乎更应该称之为两大桶吧？
　　
　　哼，以为用上等的魔药来讨好他就能化解他心中的怒火了吗？Voldemort重重的哼了一声，继续冷冷的瞪视那两个装有美丽液体的瓶子。仿佛已经将那俩不怎么招人爱的瓶子当成了某个该死的胆大包天的属下。“西弗勒斯・斯内普，等我摆脱了目前的困境，我一定会，好好收拾你的。以黑魔王的名誉起誓。”
　　
　　悠悠然的下了软榻，魔王殿下纤长的手指已经触碰到了那两个桶型的水晶瓶。看着份量，他可以使用上两个月了。
　　
　　拿起摆放在桌上那只两指宽的水晶杯，Voldemort轻轻的倒了一些明蓝色的液体进去。认真的打量了一番后，仰头，液体流入了那娇艳如花瓣般的薄唇。
　　
　　一股暖流缓缓的冲入腹内，慢慢的向四肢百骸延伸，连灵魂都有突然轻松了几分的感受。Voldemort惬意的眯起了眼，细细的品味着魔药在体内慢慢发挥作用的感觉。唔，似乎，连味道都还不错。向来高傲、自信、完美的魔王殿下内心小小的不爽了下，他那该死的属下熬制魔药的技术确实比他好那么一点。但是！那绝对是因为他目前的身体状况造成了这一现象。否则，他，Lord Voldemort，也同样能熬制出如此完美的魔药！不，是更好的！内心不平中的魔王殿下开始了再一次的对于某人的诅咒。
　　
　　“主人，拉塔将要为主人准备晚餐。主人今天是要和卢修斯少爷他们一起在大厅用餐还是在房间内？主人想吃什么？拉塔会为主人做出最美味的晚餐的。”围着洁白茶巾的家养小精灵双眼闪着亮晶晶的光芒，就这么充满热情的望着他家华丽高贵优雅魅力逼人到让梅林都嫉妒的主人。哦哦，他的主人现在还有了小主人，哦，拉塔从没有现在这刻般的兴奋。他一定，一定要为主人和小主人准备最好的，最完美的东西。
　　
　　“去大厅吧。”整了整衣冠，魔王殿下毅然下令。他怎么可能在他那‘出色’的属下在马尔福庄园的这个时刻‘躲’在房间里。黑魔王的威严，绝不容许这样的事情发生。
　　
　　兴奋莫名的拉塔领命而去，不知会折腾出多少适合孕夫享用的美食。
　　
　　当暗黑公爵阁下来到大厅时，某个半天下来一直蜗居在魔药实验室的黑发伪斯莱特林竟然也爬出了地窖。一瞬间，两人交接的眼神碰撞出‘激情的火花’，白色的星状电流骤现于空气中。
　　
　　魔王殿下默默的转回视线，默默的走到餐桌前，默默的坐上被铂金贵族拉开了的华丽高背椅，默默的围上餐巾，然后默默的拿起果汁轻啜一口。期间将某个总是以下犯上并且非常碍他眼的属下无视到最彻底的境界。
　　
　　“哼。”沉闷的低哼，西弗勒斯雷厉风行的拉开椅子端坐到魔王殿下的右手边第一位。没办法，马尔福夫妻两已经坐在了一起，他怎么好意思毫无礼节的跑去他们那儿挤。
　　
　　晚餐就在这种诡异的情景中进行着，当拉塔端上为魔王殿下‘特别准备’的美味餐点时，西弗勒斯终于受不了的嘴角抽搐了。
　　
　　梅林性感的双唇啊，为什么，为什么他从不知道，黑魔王喜欢喝牛奶？散发着甜甜奶香味的牛奶？噢，这个世界疯狂了，原来Voldemort和传说中的老蜜蜂阿布思・邓布利多竟然有相同的嗜好。
　　
　　西弗勒斯不断努力的劝说着自己，要淡定，是的，这看到的一切都不是真实的，对，不是真实的。黑魔王没有一片片的切着柠檬蛋糕，并且满脸舒爽的一口一口吃着；黑魔王没有惬意的在面包上涂着酸酸甜甜的蓝莓果酱；黑魔王没有满足的喝着牛奶叹息。
　　
　　梅林啊！你是不是抽搐了！还是说你裸奔逃出了服务区，所以这个世界也跟着抽搐了！
　　
　　享用合口晚餐到有些忘我了的魔王殿下，并没有注意到某人越来越诡异的眼神和如同啃到罗马尼亚粘液虫般的纠结表情。好吧，我们不得不承认，向来压抑自律的人，一旦爆发起来，他的诡异程度一般都要比正常人类高上一百倍不止，而孕期的Voldemort殿下，已经正式转化为了一颗喜怒不定，行为无常的炸弹。当然，他炸的是别人，比如说现在坐在他右手边的黑发伪斯莱特林，西弗勒斯・斯内普君。而马尔福一家，似乎已经习以为常了。
　　
　　“西弗勒斯？难道晚餐不合你的胃口？”铂金贵族‘关切’的注视着好友，仿佛真的怕自家的小精灵们招待不周一般。“我记得这些东西你前几天很喜欢，难道今天有什么特别的？”呐，他这算不算是明知故问？灰蓝色的眸中闪过隐隐流光，铂金贵族假笑着说。
　　
　　“不，很好。”终于在受到外力干扰之后转回了视线的某人狠狠的瞪了眼看戏般的‘好友’后，开始低头用餐。
　　
　　手掌触到一片温滑的肌肤，弹性极好。西弗勒斯不由自主的摸了摸。
　　
　　“我假设，你有看到，是谁先拿的东西。”低低的嗓音传入耳中，里面夹杂着讽刺、嗤笑。
　　
　　伪毒蛇闪电般的收回那只前去拿取番茄酱的手，然后纠结的听着魔王殿下那冷冷的哼声和不断传来的讽刺话语，“Well，我最出色的下属，你似乎该重新学习一翻贵族礼仪了。哦哦，对了，作为一个混血也许你从没学习过，那么，需要让卢修斯帮你补习吗？”
　　
　　看到某人黑了七分的脸色，魔王殿下再次开始了乐滋滋的嘲讽，竟没有被吃了豆腐的自觉。手上依旧愉快的将番茄酱倒在沙拉上方（这吃法，诡异了么 - -！），直到那原本就比较小瓶的番茄酱完全见了底。才心满意足的将空了的瓶子放回餐桌上，迎着自家教子那满头的黑线欢快的继续进餐。
　　
　　一顿晚餐下来，伟大的暗黑公爵竟然将多数的食物都扫入了胃里。满意的用餐巾轻压唇角，Voldemort华丽的起身，勾魂的媚眼轻蔑的看着满脸纠结，黑云照顶的黑发伪斯莱特林，“卢修斯，建议你最好为斯内普找个最资深的老师，否则，以你的能力，我真的怀疑是否能教化这位比赫奇帕奇和葛莱芬多共同产物还要愚钝万分的‘斯莱特林’。”
　　
　　“该死的你说谁愚钝。”压低到如同大提琴最低旋律演奏出的嗓音，西弗勒斯狠狠的瞪视着某个俯视着他的混蛋。该死，他刚才自顾自的纠结在摸了那家伙的手的震撼场面中了，（呐，其实VV还有哪里是乃没摸过的？摸摸小手帕啥。）竟然就这么无知无觉中的成了这家伙嘲讽的对象。哦，他竟然在气势上输给了这家伙！不可原谅！
　　
　　“呃，西弗勒斯，难道晚餐真的不合你胃口？”铂金色贵族挑眉瞅着自家好友，炯炯有神的灰蓝色眼眸仿佛会说话一般。‘你之前答应过要好好面对Lord的，决不能食言啊。’
　　
　　好吧，事实上西弗勒斯的确看懂了他那双会说话的眼中的深刻含义，于是，某毒蛇也同样逵猩竦幕卮鹆怂的话，“不，很合口味！”边回答，边还忿忿的将食物塞入口中。企图将那满腔的怒火全部化为食欲，哦，也可以将口中被他咬的嘎嘣嘎嘣响的食物当成某个该死的家伙！
　　
　　于是，当因为某人黑可比碳的脸色而心情莫名舒爽了几分的魔王殿下气势如虹的离开餐厅时，西弗勒斯・斯内普先生仍然纠结于这顿该死的诡异晚餐中不可自拔。
　　
　　卢修斯看着脚步轻快的暗黑公爵，内心不由小小的叹了口气。哎，果然是，怀孕中的人啊，不管是男人女人，都会显得如此的，诡异？呃，好吧，其实还有几分幼稚，当然，他是绝不敢告诉他强大的教父这一点的。
　　




月黑风高幽会夜

　　宁静的夜色中，马尔福庄园四周笼罩着一层淡淡的雾气，花园中，妖艳的绯色魔法玫瑰依旧散发着隐隐的红光，映衬的整个花园都亮堂了几分。
　　
　　神秘的主屋二楼，一点昏黄的灯光突然亮起，柔柔的从窗口透出。
　　
　　Voldemort刚刚从睡梦中醒来，腰部传来的微微酸涩感让他的身体有些僵硬，缓缓的坐起身来，他轻轻的按压着自己的腰背，以缓解长时间保持一个姿势的不适感。
　　
　　果然，这‘包袱’带来的麻烦是一天比一天大了呢。暗暗的叹了口气，纠结的魔王殿下决定去花园透透气，来纾解下心中的惆怅。话说，他最近似乎真的是越来越多愁善感了。没有换来贴身伺候他的小精灵，Voldemort径自起身。
　　
　　虽然已进入四月中旬，但英伦的天气还是有些冷的。随手拿起挂在衣架上厚实的斗篷披上，他还算轻巧的离开了房间，慢慢朝楼下走去。
　　
　　夜空中的月亮并不十分明艳，只是展现着勾人的弧度高挂在墨色的星空中。Voldemort静静的行走在带着些许雾气的花园中，悠闲的散着步，慢慢的，竟沉醉在了这份难得的宁静中。
　　
　　好久没有这么放松过了呢。看着花园中那火红的玫瑰丛，暗黑公爵有片刻的失神。似乎，有什么东西，在那个‘包袱’拜访了他的身体之后，就在悄悄的改变了。他知道自己最近的性情有些古怪，比如特别爱为一些小事斤斤计较，比如看某些‘特别不顺眼的人’时总会变着法儿的奚落人家，比如饮食习惯的飞速转变，比如，心里多了些以前从未出现过的诡异情绪，但那并不十分讨厌。
　　
　　轻轻的抚了抚已经有了些微隆起的腹部，Voldemort再次叹息。最近，‘包袱’里的小家伙似乎一直都很安静，他甚至怀疑，‘他’是不是出了什么问题。但按照那些书上说的，他好像一切都很正常啊，吃也吃饱了，睡也睡够了，除了那条让他看到就想把书撕烂的该死条款外，他几乎什么都照做了。当然，他只是为了让自己能够更健康更有精神的应对每天必要的工作，而不是其他的什么。食死徒们，绝对不能没有领导者。
　　
　　再次回想起那条诡异的要求，魔王殿下周身原本难得出现的祥和氛围荡然无存。‘为了避免更多的出现哑炮，建议巫师男女每天最少亲吻一次，已达到魔力的交流，引导你们爱的结晶结合两者生成自身的魔力。’该死的梅林，这到底是哪个蠢材修订的书！愤愤中的魔王殿下开始诅咒那个著书人，丝毫没注意自个儿前几天还抱着那书看的仔细。
　　
　　发泄了一番之后的暗黑公爵阁下再次渐渐平静了下来。抬头，艳丽如红宝石般的眸就这么定定的凝视着挂在树梢上的那轮弯月。
　　
　　淡色的月光柔柔的，散发着清冷的光辉，让坏绕在其周围的数颗星星显得暗淡了不少。
　　
　　Voldemort突然发现他那诡异莫名的情绪竟然在这难得的宁静中再次拜访了他的大脑。该死的，看月亮竟然能让他看的想到了香蕉。而且！他现在非常想吃！
　　
　　满脑子都被突然飘出的香蕉塞满了的Voldemort殿下毅然的转身，既然想吃，那么，他绝不会对不起自己那在最近一段时间内都比较敏感的胃。
　　
　　正当他半只脚即将跨进大厅时，一个不怎么招人喜欢的不和谐音调就这么突兀的，在身后响起了。
　　
　　“Well，半夜三更，伟大的公爵阁下竟然有兴致在马尔福庄园这清冷的花园中散步？或者，您刚刚‘狩猎’回来？”低沉仿如大提琴般的嗓音中透着几丝讥讽和…… 愤怒。
　　
　　西弗勒斯没想到，自己刚刚从入定中醒来后下了屋顶竟然会见到那个自己最‘讨厌’的家伙。看那家伙的装束，似乎是刚刚从外面回来。黑色秀满魔纹的斗篷上沾着的不少露水就是证明。没来由的，心里竟有些气愤。果然是黑魔王的作风么？即使魔力和灵魂都不稳定的情况下，也不忘在半夜出去‘寻欢作乐’？
　　
　　“我忠实的下属斯内普，你的兴致似乎也不错。”只想快点去解决民生问题的魔王殿下在此时此刻实在是无意跟这个和他斗了将近一个月的属下唠叨。他只想，去厨房找找吃的。（乃问他为毛不找小精灵？乃觉得这么华丽的殿下有可能让人OR‘人’知道他半夜想去觅食么？）
　　
　　“Well，Well，伟大的暗黑公爵阁下，怎么？耐不住寂寞了？所以，要在这半夜三更时分，出去‘会情人’？”黑曜石般的眸幽深异常，西弗勒斯不知道为何自己在看到这么爱搭理不搭理他的黑魔王后会非常生气。他只知道，自己似乎已经习惯了和这个该死的家伙讽刺来讽刺去，每天的争锋相对成了他除了魔药外的唯一娱乐。而现在的黑魔王，似乎太过‘乖巧’了。他不由得开始猜想，是否是‘会情人’花去了他太多的精力？
　　
　　脑海中只是闪过这个念头，心底的愤怒就开始往上窜了。西弗勒斯微眯着眼，等待着某人的回答。如果是……
　　
　　“哦？什么时候，我忠实的下属斯内普你，这么关心Dard Lord 的私生活了？竟然，还半夜为我守门？我假设，寂寞的人，是你吧？”唇角勾起一丝轻蔑的假笑，Voldemort淡淡的讥嘲着眼前的黑发维斯莱特林。脑海里那些美味的餐点依旧没有消停片刻的徘徊来徘徊去。
　　
　　“哼，伟大的暗黑公爵阁下，怎么？饥渴难耐了？或者说你喜欢这种偷偷摸摸的刺激？”果然是出去偷情了么？某根小火苗开始在心里乱窜。（某：偷情？乃怎么好像抓奸的丈夫- -！ 默…… 鹰眼兄：我本来就是！）
　　
　　“哼，如果换成是你，就算再次脱光了爬上我的床，我也不会再看一眼。”更加讥讽的嗤笑，Voldemort怒火熊熊的以牙还牙。瞧瞧，一个多么出色的属下啊，竟然敢如此无视黑魔王的威严。他Voldemort如果想要什么人，还不是只要勾勾手指头就可以了，用的着做半夜出去幽会这么不华丽的事儿？
　　
　　“Well,Well。既然这样，需要试试么？”很好，半夜去找不三不四的女人（男人），回来后不小心被他发现了竟然还这么理直气壮。竟然，竟然还敢说他不够吸引他的眼球！那么，他们当初做了的那什么事又算什么！难道说这该死的家伙已经滥交成了习惯？
　　
　　当伟大的由于怀孕而魔力不稳，无力反抗的暗黑魔王殿下回过神来时，两片温润的唇瓣已经贴上了他略显干燥的唇，并且狠狠的吮吸着，霸道的舌强势的敲开因为惊讶而略微张开的唇齿，单刀直入的冲入他的口中，反复的舔吮，几乎要抽干他肺里的空气。再被憋死前，魔王殿下毅然做了一件任何被强吻的人都会做的事儿。
　　
　　一声闷哼，西弗勒斯终于松开了口，唇角挂着一丝血线，淡淡的血腥味开始在空气中弥漫。
　　
　　“你做什么！”重重的喘着气，Voldemort红艳的眸中盈满愤怒，然而此时此刻，那愤怒到转成血色的眸配上那酡红的双颊和肿胀的玫瑰色唇瓣，怎么看，都比之前更加诱人了。妖孽的如同专门引诱别人犯罪的甜美罂粟。刚才，就在他贴上他的瞬间，身体内竟然涌起了一股无法抵挡的―― 舒适感。Voldemort敢用梅林的内衣发誓，那肯定跟他身上的‘包袱’有关。该死，难道那书上列的最后一条真的会产生这么大的作用？他甚至感觉到自己的身体都在那瞬间轻松了几分。
　　
　　“帮你缓解过剩的精力，我想，你还记得那天在那张大床上，谁是最后的赢家！”低沉的嗓音中依旧透着怒火，西弗勒斯却并没有点住眼前魔王身上穴道的打算。从他刚才的反应来看，他并不难治住他。舔了舔唇角的血迹，他再次靠近。
　　
　　论近战，‘娇弱的无法使用魔力的’巫师的确不是某个高级特工的对手，于是，华丽丽的魔王殿下，就在这悲摧的愤怒中，无可避免的被制住了。
　　
　　两人的身高差不多，西弗勒斯迎着那双愤怒的红眸再次贴上了那红润的唇瓣，这一回，他似乎更有耐心了。轻轻的舔吮，反复的磨蹭，用舌尖勾画出那完美的轮廊，直到一声压抑的低吟从某人口中溢出。他才满意的再次闯入，进一步的攻城略地。
　　
　　淡淡的魔力流在两人的唇齿间交流，在这个饥寒交迫的夜晚，魔王殿下心中的愤怒和屈辱正在以肉眼可见的速度被体内不断传来的暖流抚平。口中依然缠绕着淡淡的血腥味，周围依旧寂静的只能听到两人唇齿相触的微弱声音。就在这诡异的情境下，魔王殿下，慢慢的闭上了双眼。
　　
　　忽然发现那被自己制住的人似乎没了反应，西弗勒斯诧异的睁开了黑曜石般璀璨的双眸，头微偏。结果，就看到了一张依旧泛着诱人红光的俊脸。而这张脸的主人，此刻呼吸渐趋平稳，面色沉静，头微微的偏着。
　　
　　该死的！这家伙竟然睡着了！
　　
　　西弗勒斯悲愤了，他现在真的很想，好好的摇醒他，然后再狠狠的掐死他！竟然！无视他的亲近到这种地步！




美好的早晨

　　斯内普觉得最近几天自己特别舒服，新妈妈最近使用的魔药都带着一股让他满意到叹息的舒适感。那掩藏在其中的淡淡魔力似乎让他的身体长的更快了。看来，是一位魔药大师的作品吧？斯内普决定自己在出生并有了能力后一定要去拜访一下这位和他有着共同爱好的人才，探讨一下魔药方面的研究。
　　
　　慢慢的运转着茧内的魔力，斯内普调理着自己尚显脆弱的身体，惬意的享受着这份难得的舒适。
　　
　　原本舒适的享受着的魔药教授突然感受到了一股不弱的魔力波动，而且，那波动让他觉得很万分熟悉，也有种被柔柔安抚的安心感。身体不由自主的想要靠的更近，要的更多。于是，他开始释放自身的魔力，顺着新妈妈的身体，勾引着那几丝让人舒适的魔力朝着他的方向游来。嗅了嗅，嗯？难道这就是这个新身体的父亲？
　　
　　慢慢吸食着的魔药教授满意的眯起了眼，虽然期间突然中断了一次，但那并不能影响他好好的心情。难得愉悦的教授大人决定不去计较这些小事。嗯，其实一直这样呆在这儿也蛮好的。
　　
　　―――――――――――――――――切换镜头滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　西弗勒斯额角的青筋抽了又抽，直到五分钟后，他才不得不接受了这个事实。好吧，这该死的家伙的确睡着了！而且还该死的睡得很香！
　　
　　努力的压下几乎要将他胖揍一顿的冲动，黑发伪斯莱特林再次纠结了。这要，叫他怎么办？
　　
　　丢下这家伙自己回去？西弗勒斯在这念头生成的瞬间就将其PIA飞到十万八千里外。
　　
　　叫醒他？看起来睡得真的很香，不知道为啥他就是直觉的不想把他吵醒。
　　
　　喊卢修斯来带走他家领导？这回念头还没完全生成就直接被某人狠狠的捏死了。
　　
　　那么，带回去吧。
　　
　　暗自沉思了那么几秒，当看到那华丽的闪着暗色魔纹的长袍上再次沾染上几颗露珠后，西弗勒斯版伪毒蛇决定将这只平日耀武扬威，如今睡的深沉的纯种毒蛇叼回蛇窝。
　　
　　其实两人的身高一般无二，而光看外形，身形修长的西弗勒斯反而略逊一筹，显得有些‘瘦弱’。但此刻，明显体型比较标准的魔王殿下就这么将整个身体都歪靠在西弗勒斯身上，却并没有会把他压垮的趋势。
　　
　　所以说，有的时候外表也是会欺骗众人的眼睛的啊。
　　
　　鹰眼牌西弗勒斯纤纤素手一抬，几乎不费吹灰之力的便将成了睡美人的魔王殿下捞进了怀里，右臂一伸，撩起某人的双腿，就这么华丽丽的用上了视觉效果极佳的公主抱。
　　
　　刚刚抱起某魔王殿下的西弗勒斯不自觉的挑了挑眉，恩哼？这家伙似乎，重了不少。
　　
　　不打算细细思量的某人长腿一迈，健步如飞的冲入了屋内。呐，更深露重，容易着凉啊着凉。他可不想染上感冒这种小病而还得熬制感冒药水。
　　
　　气势如虹的冲进屋，然后继续气势如虹的奔上二楼，接着便只要将怀里这该死的半夜跑去外面‘睡！大！觉！’的家伙塞进床就可以了。但是…… 
　　
　　该死的他怎么会知道这家伙的房间在哪儿！
　　
　　呆滞的站在楼梯口，西弗勒斯再次努力的压下自己快要破表的纠结情绪。周身环绕着由于他情绪的过度波动而不自觉溢出的魔力。该死的！难道他要一间间房的去找？
　　
　　愤怒中的西弗勒斯马上否决掉了这个麻烦的念头，于是他果断的右转，果断的用魔压震开了自家卧室的门，果断的进门，果断的―― 关门落锁。
　　
　　连自己都不知道为何要这般轻柔，黑发伪斯莱特林小心的将某熟睡的魔王殿下放上床，轻轻的除去他早已被露水打湿了的斗篷，看着那依旧艳丽红肿的唇，只感到心脏一阵抽抽。
　　
　　该死！他怎么会有想扑上去的冲动！就算之前这家伙曾爆过他，但他也以爆还爆了，所以，现在这种想要扑上去狠狠的吻住他的冲动，绝对是不正常的！暗自分析着自己的不正常行为，西弗勒斯直觉得认为这一切该死的情绪的制造者，都是眼前这睡得香甜的黑魔王！
　　
　　好吧，现在也许连玉皇大帝都可以证明他已经不正常了，他竟然会将这个在未来HP世界中‘残暴不仁’的黑暗统治者抱上床。梅林啊，你今天肯定穿了比基尼去南极裸奔了，所以才会抽搐的如此厉害！
　　
　　忿忿的除去魔王殿下身上其他的不必要装束后，西弗勒斯转身进入了浴室，他需要冷静冷静来整理自己的思路。该死的，难道是练功练岔气了？那些诡异的感觉到底是什么东西，哦哦，或许一个冷水浴可以让他的头脑清醒一些。（某：其实，乃只是为美人心动了而已。VV：你才是美人！你全家都是美人！阿瓦达…… ）
　　
　　当西弗勒斯顶着一头湿漉漉的半长发从浴室里出来时已经是半个小时以后的事儿了。看了眼床上一动不动依旧保持着他进去前姿势的魔王殿下，他纠结的吐了口气，然后迅速的为自己施了几个干燥咒。刚刚钻入被窝，之前一直保持着某个姿势的魔王殿下竟然就动了动，惊的西弗勒斯迅速从床上窜了起来，深怕受到什么诡异攻击。
　　
　　床上的魔王只是侧了侧头，并没有醒转的迹象，西弗勒斯细细的观察了一番后毅然的再次爬了过去。
　　
　　他怎么会忘了，巫师最重要的武器都是随身携带的，那么，为了他睡着后的安全着想，他还是先将那家伙的魔杖掏出来保管比较安全。
　　
　　仔仔细细彻彻底底寻找了一番的西弗勒斯终于在某魔王殿下的腰间找到了那根紫杉木做成的魔杖。并且心安理得的收入了床边的矮柜，还放了数个锁门咒上去。顺带腹诽了一下某魔王那貌似粗了不少的腰围。呐，贵族不都很注重形象么？瞧瞧卢修斯每天花在他那张脸和头发上的时间和加隆就知道。怎么，最高贵伟大的暗黑公爵会允许自己发福？难道是长期应酬长出了啤酒肚？
　　
　　可怜的被怀疑发福了的暗黑公爵阁下，再一次因为身上某个‘包袱’的作祟而对某人失去了防备，而且还随着潜意识缓缓的挪动着身型。
　　
　　朦朦胧胧睡去前，西弗勒斯只感到某个暖暖的物体在向自己靠近。嗯，很温暖。
　　
　　次日清晨
　　
　　细碎的发略显凌乱的散在额前，掩去了半张魅惑人心的脸庞，卷翘的睫毛轻轻颤动了几下后，沉睡着的美人缓缓转醒，略显迷蒙的眼也在接触到眼前陌生床单的瞬间转为犀利。
　　
　　“别用那么凶狠的眼神看着我。”察觉到身边那‘巨大’的动静，同一时间醒来的西弗勒斯用早晨特有的暗哑嗓音低语。
　　
　　Voldemort那双艳丽的红眸危险的半眯着，死死的看着那个依旧惬意的躺在柔软大床上的下属。内心早已是澎湃激荡，波涛汹涌到可以淹没半个巫师界。脑海中渐渐闪现出某些片段，出去散步，突然想吃东西，遇到这该死的属下，然后他强制性的…… 然后…… 最后！！！！
　　
　　魔力开始不受控制的肆虐，如同一片片利刃，切割着周围的一切可见布料。西弗勒斯显然被某魔王这突然的表现给惊到了，这最近魔力极度不稳的家伙，不会就这么，暴动了吧？只因为在他的床上醒来？
　　
　　魔王殿下的脸色略显苍白，殷红的眸时明时暗，周身的魔力，显然，已经朝着不受控制的边缘冲去。
　　
　　顾不了太多，西弗勒斯一个熊扑将魔力暴动的某人按回了床上，额对额，鼻贴鼻，手心对手心，利用脑海中那颗成长了不少的小金蛋来梳理对方那到处乱窜的强大魔力，所谓精神系的高手，这点本事还是有的。
　　
　　五分钟后，“我假设，你的大脑已经被瞌睡虫啃食光了，所以，才会在一大早就做出让魔力暴走这种‘华丽’的事。”特别强调了华丽二字的西弗勒斯就这么低低的瞪着某人。灼热的气息毫无阻碍的喷洒在对方的唇上。然后满意的看到伟大的魔王殿下羞愧的红了脸颊。（乃确定那不是被气的？乃更确定那不是因为被乃轻薄了而羞涩了？）
　　
　　“西弗勒斯！Lord他不见了！你是不是做了什么！”向来高贵、优雅、矜持，美艳不可方物的铂金贵族卢修斯・马尔福竟然连门都忘了敲的闯入了某黑发伪斯莱特林的房间，显然，他正为他那行动不便却又到处乱晃的教父大人心焦不已。
　　
　　“卢修斯・马尔福！你的贵族礼仪全部丢进巨怪的粪便里了吗！你该死的难道不知道要敲门！？”
　　
　　“呃，抱歉，你们继续，我只是太过惊讶而已。”僵硬的扭了扭自己高贵的脖子，铂金贵族用比来时更快的速度关上了门，飞也似地消失在原地。梅林性感的丁字裤啊，原来他们已经进展到这种地步了！哦，同居！这到底是什么时候开始的！为什么他一点消息都没有得到？
　　
　　“哼！”不得不感慨，即使是怀孕中的魔王，那也还是魔王，所以，当魔王小小的爆发一下时，西弗勒斯这个可怜的比之少了数十年巫师经验的小菜鸟，还是小小的吃瘪了。比如此刻，他就悲凉的趴在了地上，而根本原因就是他忽视了巫师那小小的攻击力。
　　
　　将那个几乎将整个脑袋都贴在他脸上的属下踹下床后，Voldemort冷哼一声便慢慢的坐了起来，慢慢的将那些被褪去的装备穿上（外套和鞋子啊啊啊……），慢慢的站起身来，飞快的朝门口走去。
　　
　　现在不能拿他怎么样！但是，只要他成功摆脱掉那个包袱并且恢复到往日的实力后！他一定！会让这该死的属下付出代价的！
　　
　　“阁下如果还记得自己是个贵族的话，最好先控制一下身段。我很遗憾的告诉你，亲爱的暗黑公爵阁下，你胖了不少！”咬牙切齿的瞪着那个可能是因为吃太多壮了胖了而有了那么大的力气将他踹下床的男人的背影。西弗勒斯‘善心’的提点着。（梅林啊，这孩子怎么就那么蠢呢？啊？）
　　
　　拳头握紧，放松，再握紧，再放松。终于，差点被气的背过气去的魔王殿下再次迈开了脚步，坚定不移的离开了这个让他想唾弃一万遍的该死的属下的房间！
　　
　　发福！他竟然还敢给他说他发福！
　　




纠结的铂金贵族

　　马尔福庄园最近很不太平，是的，非常不太平。某对原本在卢修斯眼中已经和谐美满到同床共枕了的准爸爸们竟然再一次的闹起了别扭，而这一次来势汹汹更胜之前的任何一次。梅林啊，难道他那最近越来越诡异了的好友又做了什么惊天动地的大事？（乃真相了……）
　　
　　纠结的铂金贵族决定跟他的好友好好谈谈。
　　
　　卢修斯・马尔福先生华丽的书房内，某位黑发伪斯莱特林正冷冷的瞪视着他越来越八卦的好友。好吧，事实上在他的印象当中，卢修斯并不是一个聒噪的人。但是，从第一次看到他后到现在，这家伙似乎表现的都―― 太过热情了吧？特别是对Dark Lord的态度这件事上。
　　
　　“卢修斯，我确定我并不想听你那些比老太婆头发还长的碎碎念。也许，你更该去圣茫戈定一个床位，好好的检查一下你那已经没有任何正常脑浆的脑子了。”伪毒蛇凉飕飕的吐着毒液。
　　
　　“哦，西弗勒斯，我想你该相信我，一个高贵的马尔福。所以，对于那些毫无意外永远也不可能发生的事情，你不必担心。而现在，我只是不得不很遗憾的‘询问’你，Lord他，怎么了？别否认什么，如果我的记忆没有出错的话，半个月前，你们还于某个早晨在同一个房间中出现过。”铂金贵族优雅抚平袍子上细小到几乎看不见的褶皱，用着慢吞吞的语调诉说着已经困扰了他很久的话题。
　　
　　“如果你只是对这个感兴趣，那么，我也将荣幸的告诉你，你的Lord Voldemort殿下，显然是因为无法接受我为他指出了‘发福’这一事实。Well，Well，也许你该给他提供减肥药剂，或许他会因此而更加器重你。”挑眉，西弗勒斯唇角牵起一丝假笑。虽然自从那天之后他也没再纠结于此问题，但某魔王殿下还是见到他一次就用眼刀活寡他一次。哦，看来贵族对于自己的身材还是蛮重视的，也不枉费他如此善意的提醒。
　　
　　“发福？”看来西弗真的抱过也摸过了。但是，梅林啊！为什么他的好友会如此迟钝？他难道分不清发福和怀孕？或者说，他到现在都没想到过Lord有可能怀了孩子！卢修斯真想将西弗勒斯的脑子掰开来看一看，那里面的神经，到底得有多粗啊！
　　
　　“Well，对于一个五十多岁的老男人来说，那的确是一个很大的考验，即使是黑魔王也不能幸免。”搓了搓自己光洁的下巴，西弗勒斯由衷的感慨着。他到现在才想起来，那家伙似乎已经有五六十岁了吧？嗯，也该有中年人的困扰了。
　　
　　“西弗勒斯。”不着痕迹的揉了揉有些犯痛的额头，铂金贵族暗自叹息，“Lord的这个年纪，还算年轻。要知道巫师的寿命本就很长。”好吧，事实上正是因为Lord的年龄相对于孕夫而言已经算是比较大的了，所以他才会迫不及待的将好友找来，希望能保得父子平安。“至于‘发福’。我可以很肯定的告诉你，他没有，伟大的暗黑公爵是绝不可能让‘发福’这么不华丽的字眼出现在他身上的。”至于其他的原因就不一定了。
　　
　　西弗勒斯龇牙冷笑，“Well，Well，也许你太高看他了。你的暗黑公爵，现在已经‘强大’到在马尔福庄园那湿冷的花园内都能站着睡着了，那可真是，一项叹为观止的能力啊。为了免去马尔福被冠上忽视Dard Lord这项罪名，我不得不将你那体重超标且长了啤酒肚的魔王殿下抬回屋里！”相对于上次而言，那家伙的确胖了不少。
　　
　　啤酒肚，那是什么鬼玩意儿？至于嗜睡，好吧，Lord自从有了之后的确非常嗜睡，但还不至于在花园里就睡着吧？铂金贵族怀疑的凝视着好友那炯炯有神的双眸。嗯？肯定还有什么隐瞒的。“西弗，你，没漏掉什么？至少你得告诉我Lord他到底怎么了吧？你该不会到现在都没注意到他想阿瓦达掉你一万次的眼神吧？”
　　
　　迎着好友那‘真诚’的眼神，西弗勒斯冷哼一声，“或许你伟大的Dark Lord是因为半夜出去会情人却被他曾经的属下抓到而感到―― 羞愧。进而，恼羞成怒。”想到此，西弗勒斯原本不英俊却性感异常的脸颊不受控制的扭曲了几秒，但也只是几秒而已。
　　
　　难道，他这是在吃醋？卢修斯嘴角很不华丽的抽搐了下。梅林啊，这两人还真是―― 好吧，他们是斯莱特林，含蓄矜持（别扭？）是他们的天性。至于西弗勒斯所说的Lord出去会情人，卢修斯更愿意相信是他家教父睡不着在赏月，或者是饿了在找吃的，毕竟孕夫的行为一般也就只有那么几种可能了。（卢修斯，乃又一次的真相了……）
　　
　　“西弗勒斯，我想我们必须谈一谈。”铂金贵族郑重其事的说。
　　
　　“你以为我们刚才在干嘛？喝下午茶？我假设我浪费了一锅魔药的时间来到这里就只是要听这些连波芭筋块浓汁都比不上的，废话？”魔药狂人额角的青筋暴起，感情刚才花了那么多时间，这家伙问的还没进入重点！玉皇大帝啊，为什么他要在这里陪着这个脑子里全是护发剂的铂金孔雀讨论那些有的没的！
　　
　　“西弗勒斯，这很重要！”铂金贵族继续用‘真诚’的眼神凝视好友，“你还记得，你是个巫师吗？”
　　
　　“你的脑子真的被门板夹了？恭喜，也许现在连巨怪都会为你的智商感到可耻。”竟然问这么低能的问题，西弗勒斯严重怀疑眼前的好友是喝了复方汤剂的人假冒的，于是他很是为正版好友担心的用精神力探测了一番，无奈，面前此人的确是正版的铂金孔雀兄。
　　
　　“西弗，说重点！”铂金贵族头疼的享受着好友不断喷洒出来的毒液，细心的引导着。梅林的外套啊，他当初为什么要那么诚恳的立下牢不可破誓言，否则现在哪需要引导脑子里少根筋的好友自己去发现那些秘密。
　　
　　“记得！”努力压下额角一凸一凸的青筋，黑发伪斯莱特林咬牙切齿的回答。他的好友，是在怀疑他的智商吗？（众：拼命点头中……）
　　
　　“很好，那么，你还记得巫师能熬制神奇的魔药吗？哦哦，抱歉，我忘了你是个魔药天才。”看到某人那满含杀气的眼神，铂金贵族很识时务的转回话题，循循善诱也要挑重点的说。
　　
　　“这个世界上有男巫也有女巫，通常情况下，巫师的下一代都是由女巫孕育的，两者之间就算没有爱情也同样能生下孩子。但还有一种情况，一对被梅林选中的伴侣，即使他们当中没有女性，他们，也能诞下自己的继承人。巫师界的历史上，这种例子也不是没有，我想你该再去关注一下那些魔法史。”说到这个程度，相信西弗勒斯应该能从中听出点什么了吧。
　　
　　“你现在是想告诉我，你打算找个男人过一辈子？并且为他生孩子？”挑眉，黑发伪斯莱特林善解人意的看着好友，“如果是为了这个，那么你不必担心，我并不会因此而歧视你，而且，我还可以给你提供最上等的生子魔药。”
　　
　　这什么跟什么啊！铂金贵族有冲上前痛揍好友一顿的冲动，然而马尔福家的家训决不允许他做出如此有失贵族风度的事情。
　　
　　“我想，你该更加关注一下身边的人！关注一些细微却显然不合常理的变化。”铂金贵族脸上的假笑有些挂不住了，雪白的牙齿一闪一闪的看着好友。
　　
　　“你不是第一天见到Lord，他有什么变化相信你都看见了。”那些明显到路上随便抓个人都能猜出来为什么的变化，他的好友怎么会完全无视。卢修斯觉得这简直是难以想象，或者说，西弗勒斯的脑子里除了魔药已经再也容不下任何东西了？
　　
　　“你以为每个人都像你一样用美容药剂来填充大脑么。”他当然看到那些变化了，所以，他最近才会挣扎着是否要告诉那家伙别再搞灵魂分裂那东西了。瞧瞧，都把个人搞成什么模样了，魔力混乱，思维扭曲，警戒心荡然无存！嗯，或许他该早点告诉他，毕竟再怎么说，他们之间也……
　　
　　皱着眉的黑发伪斯莱特林再次回想起原著中那位不怎么招人喜欢的黑魔王，一一对照着，似乎，已经有那么些影子了。比如说情绪反复无常这一项就已经体现出来了。
　　
　　可怜的完全被原著迷惑了的，将一切不合理都转化为合理了的鹰眼牌西弗勒斯，思维已经朝着牛角尖里漂移了。
　　
　　铂金贵族看着皱眉沉思的好友，内心里终于有了些小小的欣慰。看来，西弗勒斯有顿悟的趋势了。那么，他或许只要再小小的推上一把就可以将自家教父和他之间的那层窗户纸捅破。
　　
　　“我和茜茜想要个继承人，所以，只能麻烦你帮我制作这些即将用到的药剂了。毕竟，这世界上没几个魔药天才。”将两大本厚厚的《孕妇常解》和《如何妥善的照看孕妇》递交到好友手中，铂金贵族深深的吐了口气。心里轻松了不少。但愿，西弗能快点彻悟吧。
　　
　　迎着好友那难得露出的信任眼神，西弗勒斯将即将脱出口的毒液生生的咽回肚子里。好吧，那也是他将来的教子，他忍了。
　　
　　转身，伪毒蛇袍角翻飞的离开了马尔福家主华丽丽的书房。至于研究，等他那几锅醉心已久的魔药熬制完成再说吧，如果他记得没错的话，德拉克・马尔福最近还不会拜访纳西莎的肚子。
　　
　　




真的！

　　西弗勒斯目光炯炯的凝视着坩埚中正被缓缓搅动的液体，一圈、两圈、三圈，好，只要再过30分钟，这锅魔药就可以熄火了。满意的看着那流光溢彩的银色液体，西弗勒斯随手拿起放在试验台上的某本砖头厚的书籍。
　　
　　毕竟他还住在马尔福庄园内，所谓吃人的嘴软，拿人的手短。向来有恩报恩有仇报仇的鹰眼版西弗勒斯决定早日完成让铂金贵族心心念念了数日的药剂。至于某个灵魂分裂爱好者，他在三天前已经提示过他了，相信有脑子的人都能听的懂他的说。如果那家伙真的冥顽不灵的做出原著中的事儿的话…… 算了，到时候打晕了扛回来就成了，这没什么大问题。
　　
　　慢慢的翻开那本厚重的书，西弗勒斯开始寻找文内提到的那些药剂。该死的，为什么不直接给他本药剂书？而是这厚到可以砸死人的砖头。
　　
　　黑曜石般的眸缓缓的扫视着书中的内容，细细的寻找着某些可能隐藏在其中的魔药配方。二十分钟后，原本惬意的翻阅着书本的手开始僵硬，原本平静无波的脸开始抽搐，原本淡定自若的身体开始颤抖。
　　
　　不太可能吧？某人安慰着自己，再次细细查看手中的书籍。不得不感慨，卢修斯马尔福找书的本事还是很强大的，像这种将男女巫师怀孕症状都细致描写了一番的书，大概连藏书最多的霍格沃茨都没有吧。
　　
　　“啪…… ”可怜的价值不菲的书就这样掉落在地，而黑发伪斯莱特林依旧僵坐在那里，表情呆滞，瞳孔涣散。
　　
　　时间在一分一秒的过去，坩埚中原本程亮的液体开始冒烟，发臭，粘稠。但某个依旧端坐在一旁的魔药天才却一无所觉。
　　
　　轰……
　　
　　马尔福庄园内一声闷响，伟大的魔药天才，未来的魔药大师，终于，很不小心的，炸了自己的坩埚。惊得庄园内花园中那几只总喜欢卖弄风情的白孔雀四处逃散。
　　
　　当卢修斯赶到案发现场时，他的好友西弗勒斯・斯内普先生，只是呆呆的站在那里，全身的袍子被灼烧出了无数的孔洞，脸上还有漆黑的灰迹。不过人到没受什么伤。
　　
　　“咳，西弗，你还好吧？”铂金贵族有些担忧的看着好友，这还是，他第一次自己炸了坩埚吧。除了那次波特将臭袜子扔进他的坩埚以外的第一次。
　　
　　僵硬的转过脑袋，他机械的张合着双唇，“卢修斯…… ”暗哑的嗓音低沉婉转，其中还夹杂着几丝惊慌。“告诉我，这是真的吗？”他呆滞的眼神就这么定定的焦灼在眼前那抹最显眼的铂金上。那个家伙，真的……
　　
　　“我想，你只能接受这个事实。”铂金贵族无可奈何的看着显然受到了重大打击的好友，还是，安慰一下吧。“但西弗勒斯你要知道，就算是最伟大的魔药大师，也是有炸掉自己的坩埚的时候。所以…… ”所谓的鸡同鸭讲就这样开始了。
　　
　　是真的！选择性听取了好友的话，西弗勒斯原本涣散的目光开始慢慢的凝聚成一线。是真的，是真的，是真的…… 脑海中不断徘徊着同一句话的黑发伪斯莱特林脚步虚浮的往门口飘去，完全无视了身后的铂金贵族和数只正在清理现场的家养小精灵。
　　
　　机械的迈步走出地窖，机械的迈步跨进大厅，机械的来到大厅中，“是真的吗？”
　　
　　原本惬意的端坐在柔软沙发中的魔王殿下拧起了眉，表情诡异的看着眼前外表和内心都同样诡异了的属下。“你的大脑被炸飞了。”肯定的语气，轻蔑的眼神，嘲讽的扬起的唇角，要在平时，某条伪毒蛇早反击回去了。可惜现在…… 
　　
　　“真的？”西弗勒斯依旧定定的注视着他，眼神飘来飘去，晃悠悠的几乎扫视遍他的全身。
　　
　　“斯内普！看清楚你在和谁说话！难道你的语言功能已经低下到无法完整的表述一句话了？”魔王气势高涨，与身居来的王者气质几乎凝成实质。Voldemort冷冷的看着眼前这个被炸得乌漆抹黑的前属下。他现在唯一鲜明的，大概就是那双闪烁着的眼睛了吧，哪还有平时跟他争斗时的气势。暗黑公爵阁下内心暗爽了下，万分期待他能再多炸几次坩埚。
　　
　　得不到答复的伪毒蛇敛眸，颔首，然后迅雷不及掩耳的将那双满是黑雾的手伸向了眼前的华服男人，目标正是他的手腕。
　　
　　往来流利，如盘走珠，应指圆滑，往来之间有回旋前进感。轻轻的捻了捻手中的手腕，在那白腻的肌肤上留下三个黑指印。西弗勒斯觉得自己的心脏都随之加快了跳动，难道，是真的？真的是真的？
　　
　　“你最近尿频吗？”诚恳急切的眼神焦灼在被强行拽着的某魔王身上，低沉的嗓音中还透着丝丝的颤抖。可是，为什么，问的问题……
　　
　　“滚！”奋力的推开那个几乎趴到他身上的人，Voldemort愤怒的咆哮，脸色却不由得潮红起来。该死，他怎么会知道！
　　
　　“会吗？”被推倒在地却依然执着的望着那虽然愤怒却依旧妖娆艳丽的脸庞，“如果，如果会的话，那就是真的…… ”西弗勒斯内心的希冀和渴望，几乎全部写在了眼里。
　　
　　没来由的，Voldemort只感到一整心慌，直觉的，他知道那个此刻还跌坐在地上的家伙知道了什么。那么，会怎么看他？一个强.暴过他又同时也被他强.暴并且怀孕了的男人，一个几乎威严扫地的黑魔王。
　　
　　魔王殿下眼神复杂的看了眼依旧睁着沉寂如墨色星空般的双眸，然后毅然咬牙，暗暗的运转自己那怀孕后便一直处于不稳定状态的魔力，他必须，离开这里。脑海中不断徘徊着某些念头的暗黑公爵显然忘了他位于何处，直觉的用上了……
　　
　　“幻影移形…… ”
　　
　　“不！”
　　
　　“教父！”
　　
　　伸出的手没来得及勾住一片衣角，西弗勒斯绝望的看着眼前那空落落的沙发，那个家伙，竟然，逃了…… 
　　
　　面色阴沉的铂金贵族暗自捏紧手中的蛇杖，是了，教父一定是逃去Voldemort庄园了。该死的梅林，他必须马上赶去那儿才行！不知道会不会动了胎气。
　　
　　正当大厅中的两人纠结在自我检讨中时，楼上却传来了一片水声。
　　
　　顿了顿，原本呆坐于地的西弗勒斯突然站了起来，跌跌撞撞的朝着水声发出的地方冲去。开门，再开门。呈现在眼前的，是刚刚那几乎就要被他握在手中的衣袍，只是此刻它已经湿透了。
　　
　　Voldemort强忍着冷意，毫无形象的从那该死的装满了冷水的浴缸中爬了起来。该死！为什么幻影移形会出错到这种地步，明明锁定的是Voldemort庄园，怎么就进了浴缸！然而，当某个黑乎乎的家伙破门而入时，他突然觉得更悲摧了。感情他刚才那么奋力的出击都没让他离开马尔福庄园？好吧，事实上他的确忘了这儿不能对外使用幻影移形。
　　
　　纠结着的魔王殿下脚下打滑，眼看就要再次跌入冷水中。一双修长有力的胳膊却在他滑到的同时伸到了身前，本能的，他拽住了身前的胳膊。然后，自然而然的进了某人的怀抱。
　　
　　表情凝结，眼神急切的西弗勒斯呆滞的抱着眼前的红眸男人，“会感冒。”他呆呆的说着，然后温柔的将某人打横抱起，无视那满身的水花。
　　
　　“该死！放我下去！”低沉的咆哮震的人耳根发痛，红眸的王者被冻的发紫的双唇中溢出冰冷的字句。
　　
　　西弗勒斯皱眉，很快压下了想要点他穴的冲动，他怕，会伤到他们。紧了紧怀抱，他只是加快脚步，就这么强制性的抱着某魔王再次进了自家的房间。然后手脚麻利的开始放水脱衣，当然，脱的是某魔王殿下的衣服。
　　
　　“别感冒了。”像是自言自语，又好像是在对怀中不断挣扎的人说。“泡个热水澡，一切就都没事了。”
　　
　　没事？没事才怪！反抗无能被连最后一件紧贴在身上的丝质内衣都要被扒掉了的魔王殿下震惊了。开始了更加激烈的反抗。不行，不能让他看到！
　　
　　“乖，听话。”某平静的说
　　
　　“你以为你在干什么！”某激动的低吼。
　　
　　“帮你洗澡。”某继续平静的说。
　　
　　“滚！”某奋力爆吼。
　　
　　“撕拉…… ”布料被撕裂的声音回响在浴室内，一瞬间，原本不断挣扎着的人停止了动作。
　　
　　被，看到了。那么，接下来，是要奚落他了么？眸色转暗，Voldemort双拳紧握，努力的控制着自己几乎想要颤抖的身体，淡淡的看着，那暴露在空气中的腰身。
　　
　　已经将某魔王扒的赤条条了的西弗勒斯很好的利用了这点时间，将自己也脱了个精光。然后从容的跨入池内，从容的抱起被热水熏得皮肤粉粉的魔王殿下，从容的将他摆在身前，从容的圈住他的腰。已经因为接触了太多的水分而已现其原本色彩的双手，颤抖着，附上那微微的隆起。
　　
　　身体一僵，直觉的，Voldemort想要伸手将那双突然覆上他腹部的手给拍去，身体也开始了再一次的挣扎。不行，他不能这样待着，不能让，他的孩子，受到侮辱！那可能来自他另一个父亲的侮辱！
　　
　　虽然不想承认，但时间总是能改变人的很多想法，短短的五个半月，那个孩子却已经成了他的羁绊。特别是最近，他总是能时不时的感觉到他（她？）在他肚子里乱动。那种血脉相连的亲切感，是他从未感受过的，但是，却那么真实。
　　
　　“别动。”背后的人低沉的嗓音缭绕在他耳畔，额头抵着他的右肩。
　　
　　“求你，别动…… ”呢喃般的低语，温热的气息，就这么直直的喷洒在他光裸的后背上。
　　
　　原本挣扎着的魔王殿下，在感觉到那突然滴落在肩上的温热时，慢慢的停下了动作。他在，求他？那个连死都不怕的人，在求他？而且……
　　
　　“谢谢…… ”灼人的液体依旧断断续续的滴落在他的肩头，那赤烫的温度仿佛能穿透人心。
　　
　　低低的叹了口气，Voldemort原本僵硬的双肩慢慢垂落。哭了么？当初连那样对他都只是倔强的望着他的少年，竟然，会为了这而哭泣。那么，他这算是成功了么？自嘲的笑了笑，暗黑公爵原本低垂的头，埋的更低了，妖艳如纯美红酒的双眸，闪着时明时灭的光。
　　




一家三口

　　“我以为，到死，我都不可能有亲人了呢。”西弗勒斯那波涛起伏，波澜壮阔的心情渐渐平复，但指尖的颤抖还是通过相触的肌肤传到了红眸男人的身上。“教官说，那种东西只会成为我们的累赘。可是，我真的好羡慕。”
　　
　　他在说什么？红眼魔王怔愣的望着水面。
　　
　　“每次出任务，都会看见好多温暖的家庭。”蹭了蹭魔王殿下的肩窝，“我还记得有次，那个人渣毒瘤、视人命如草芥的部长冲到我面前求我放过他儿子时的眼神。”
　　
　　“为什么他们都可以有，而我…… ”他只是，想过过正常人类的生活而已，“我只是，想要有个能够让我拼死保护的人而已。我不想，再做个工具。”是不是上天听到了他的祈求，所以才派下了一个小天使到他身边。（哗―― 宝宝知道了会抽飞乃的~~~）
　　
　　“谢谢你。”他真的没想到，在那样的情况下拥有的孩子，这个家伙竟然会好好的保存下来，即使之前他那般的奚落他的魔法，嘲笑他的能力，讽刺他的作风。那么，是不是说明，他也在乎这个孩子，也在乎―― 他？（这孩子不知道魔王殿下是没法子啊没法子…… ）心里突然多了份喜悦和甜蜜，还滋生了那么一丝丝的担忧。西弗勒斯现在的心情，也许就更怀春少女第一次见到梦想中的白马王子相似，坎坷如同小鹿乱撞。
　　
　　直觉的有些不对的魔王殿下原本平静无波的脸庞上多了一丝猜疑，这个人，真的是西弗勒斯・斯内普？
　　
　　本能和直觉都告诉他，这人就是他孩子的另一个父亲，但是，他刚才无意中说出的这些话，却绝对不是斯内普可能出口的。那么…… 
　　
　　“告诉我，你的名字？”沉敛的眸如同两颗最耀眼的宝石，闪烁着多人的光彩。Voldemort呢喃般的低语着，引诱着他孩子的父亲，说出他真实的姓名。如果，如果他连这最基本的要求都无法做到，那么，他也就不必再与这个连身份都不明的人纠缠了。至于孩子，也绝对会只属于他一个人。
　　
　　要说吗？内心有小小的挣扎，如果这个家伙暴露出去，那么，他或许连这个身体留下的唯一的朋友都会失去。再次，成为一个除了金钱什么都没有的可怜虫么？不，确切的说，这一回，他似乎连金钱都没有了。
　　
　　来到这个世界以后，鹰眼一直觉得现在所拥有的一切都是他窃取了原本的西弗勒斯・斯内普的‘幸福’。他就像是一个偷盗者，贪婪的享受着曾经的‘他’留下的温暖，留下的友谊。无论怎么说服自己，潜意识里也总会再次的冒出那样的想法，这些，原本就不是他的，而他，只是占有了别人的东西而已。
　　
　　修长圆润的手指并没有因为长期处理魔药材料而变的泛黄干裂，依然弹性十足。西弗勒斯轻轻的移动着指腹，再次小心翼翼的贴上那微微的隆起。身前的男人颤了颤，似乎被那滑腻的手指给刺激到了。
　　
　　突然，指腹下传来一丝轻微的跳动。
　　
　　西弗勒斯骤然睁大了双眼，是他的孩子―― 在动！
　　
　　仿佛有什么东西冲破了牢笼，原本纠结在窃取了他人幸福的矛盾中的黑发伪斯莱特林唇角微微的牵动了下。是了，这个孩子，与他血脉相连的孩子，他和他共同孕育的孩子，是他的。他很清楚，如果当时不是自己突然占有了这具身体，他原本的主人，是绝对不可能将眼前的男人就地正法的，也就是说，这个孩子原来根本不可能出现。
　　
　　那么，或许他可以试着改变什么了（连孩子都快生了！当然变了！）。至少，对于自己孩子的‘母亲’，他必须做到诚实和信任。就像，马尔福家一样。
　　
　　“没有名字。”低沉如大提琴般的嗓音再次传入身前男人的耳中。
　　
　　Voldemort眸色一沉，不肯说吗？ 那么……
　　
　　“鹰眼。”悦耳的嗓音再次响起，打断了暗黑公爵还未下成的结论。“从我出生开始，就只有这个代号。至于名字，呵―― 那是正常人才能拥有的。”他只有一个代号，希望，他孩子的‘母亲’不会嫌弃他这个没名没姓的人。没有名字？愕然的僵直了身子，Voldemort缓缓转身，红眸陷入那潭纯粹的黑色中，有担忧，有悲哀，有落寞，却独独没有隐瞒和闪烁。那么，是真的？第一次，没有使用摄神取念，但他却愿意选择相信。
　　
　　“我，并不是原来的…… 西弗勒斯，你可以理解为，借尸还魂。”他定定的凝视着那双惑人的红眸。“但我也同时拥有着他的记忆。”
　　
　　有一瞬间的呆愣，但魔王殿下的接受能力还是非同一般的。
　　
　　“你的大脑被食尸虫啃食完了吗？所以才会忘了自己的姓氏！斯内普！或者我该称呼你为普林斯家族唯一的继承人？”僵硬的抬高下颚，Voldemort轻蔑的瞪视着那个牵了牵唇角却怎么也笑不出来的男人。
　　
　　难以想象一个没有姓氏的人是如何存活的，对于巫师们来说，姓氏，家族，血统，这是伴随他们一生的东西。即使是他那个最令人憎恶的母亲，不也是在给他留下了一个姓名后才死去的么？虽然，他真的很讨厌很不屑那个名字。
　　
　　落寞的脸上慢慢的，终于凝起了淡淡的微笑，他这是，接受他了吗？接受他这个，外来者！
　　
　　无论如何，被孩子他妈接受了的事实让西弗勒斯感到万分的激动，于是，他华丽丽的扑了上去，攥住那被热水熏得更显诱人的玫瑰色双唇，狠狠的吻了下去。哦…… 外国人不都是用热吻来表现自己那激动万分的心情的么？
　　
　　“唔…… ”惨遭狼吻的魔王殿下手脚并用的推拒着，终于在快要窒息时一把推开了某人的脑袋，却忘了还有一双环在他腰间的手，于是……
　　
　　“哗―― ”
　　
　　“呃…… ”
　　
　　“嗯啊…… ”
　　
　　一片水声，两声低吟。
　　
　　某条即使自己滑下了水也依然死死的固定住了魔王殿下的伪毒蛇，就这样让自己最敏感的部位，一路粘腻擦摩过了那温软的沟壑，直到抵上某朵小花。
　　
　　“你！”懊恼的几乎要咬掉自己舌头的魔王殿下却发现自己似乎没了力气。看来，强行动用魔力的后遗症再一次出现了。只能任由那元凶持着凶器虎视眈眈的对着他，但眼中却不断的飞出眼刀，势要将那个该死的敢调戏他的混蛋卸成无数块。该死！难道这家伙不知道他最近常做那种梦么！还来挑逗他！（孕期做春~~~ 梦 - -！ 是孕妇正常现象，百度大婶说的）
　　
　　“哪里不舒服！？”滑入水中的某毒蛇立马坐了起来，“不行，再泡得感冒了，我们去睡觉。”一边动手将魔王殿下捞起来擦干，一边不断的施着保暖咒。
　　
　　“你给我适可而止！”窘迫的脸颊泛红的暗黑公爵阁下‘娇弱无力’的反抗着，却丝毫不见效果。
　　
　　“乖，睡觉。”既然怀了他的孩子，那么他们就是一家人了，正好他也看这家伙很顺眼，“从今天开始，我会保护你的。”将孕妇蛇抱回床上，圈在怀里，西弗勒斯未来蛇王满足的闭上眼睛，蹭了蹭他的肩窝，温热的鼻息轻轻的吐在他的耳侧，引来怀中人的一阵战栗。
　　
　　“你以为我是女人吗！”暴怒的低吼声震得床头的灯盏都晃了几晃。
　　
　　“你不是女人，这一点谁都知道。”是男人，但是是怀了孩子的男人。
　　
　　“你以为你再哄小孩吗！”依旧暴怒的低吼，声音却小了几分。
　　
　　“不，你是黑魔王，食死徒们的首领。”但现在是他孩子的‘妈咪’。
　　
　　“你在讽刺我吗！”低沉的嗓音缓缓响起。
　　
　　“不，难道你忘了，我也是你手下。”是前手下，现在该是老公了。
　　
　　“你最好记得你自己的身份，我忠诚的下属…… ”
　　
　　“好，我会记得。”紧了紧左臂，西弗勒斯抬起右手，轻轻地来回抚摸着那隆起的腹部，“听说，会有刺痛感，这样好点吗？”他今天有在那书上看到…… 书！不知道有没被炸毁。算了，卢修斯应该还有备用版本，明天找他借来就行。
　　
　　原本紧张的身体在那人有意无意的安抚中慢慢平复下来，折腾了这么久，对于一个怀孕五个多月的孕夫来说，的确有些累了。腹部被小心的轻按着，自从腰围粗起来后一直存在的紧绷感也随着这样的安抚而渐渐淡去。意识朦胧间，那人好像还在他耳边说了什么，无奈睡神降临的如此迅速，一眨眼，他就陷入了温暖的梦境。
　　
　　今天真的很累，或许，可以明天再找他算账。
　　
　　―――――――――――――――――镜头转换中滴分割线――――――――――――――――
　　
　　斯内普觉得今天过的很不平静，原谅他只能在自我意识中构思了某个简陋型日历。所以时间上并不是很确切。现在，唔，估计应该是下午吧？
　　
　　原本他只是安静的睡着，哦，该死，即使他睡着这具已经初具人形的身体也在乱动，那该死的手和脚几乎不受他的控制。梅林啊，即使上辈子在受到黑魔王无数的钻心腕骨时他也不曾做出过这般毫无形象的动作。
　　
　　思索间，那条嫩的能掐出水来的小腿再次蹬了蹬新妈妈的肚子。
　　
　　梅林！还是让他死了吧。他从没想过呆在妈妈的肚子里也会有让他这么纠结的时候，或者，让他快点出生吧！
　　
　　奋力的想要控制住自家新身体的教授大人在那温暖的海洋中手脚并用的练习着。也许，在会走路之前他有可能会先学会游泳。
　　
　　




‘缠’字诀

　　傍晚时分，即使是六月中旬的阳光也已转为了温和，柔柔的洒在马尔福庄园那装饰华丽的院子内。园中，一张掩藏在林荫中的精巧竹制吊椅上，斜斜的靠着一个墨绿色的身影。朦胧的日光透过层层的树叶，悄悄的投射在他那魅惑人心的绝色容颜上，浮起一层白玉色的光，粉嫩的仿如最剔透的暖玉。
　　
　　薄唇微启，Voldemort轻轻的平复着自己有些急促的呼吸，粉色的双颊上还带着一丝醉人的嫣红。该死！怎么会有那么多事！
　　
　　“主人。”套着洁白枕套的家养小精灵小小声的呼唤着自家那坐在那儿沉思的主人。水汪汪的大眼睛里写满了小心翼翼。
　　
　　“拉塔，去告诉卢修斯，让他把该死的西弗勒斯・斯内普支走。”酒红色的眸中闪着几丝恼意，Voldemort却不忘控制着自己的音量。悦耳的男音就这么低低地传入自家小精灵的长耳朵里。
　　
　　“是的，主人。”领到任务的小精灵激动的深鞠一躬，声音却不由自主的拔高了几个音调。
　　
　　“你给我轻点！”魔王殿下下意识的低斥，却招来了拉塔挂入眼眶的两泡泪水。“好了，快去。就说 Dark Lord急传。”乖巧的孕夫魔王没有使用黑魔标记，小心的控制着自己最近在某邪恶伪毒蛇的调理下趋于稳定的魔力。
　　
　　“拉塔这就去，主人，主人你一定要等拉塔回来，拉塔一定会把卢修斯少爷带回来的。”泪汪汪的小精灵咬着茶巾挥泪告别，看的魔王殿下纠结异常。这，怎么弄的好像他要死了一样？呸呸呸，不能说死，他是巫师，诅咒这东西还是很危险的。
　　
　　目送走了自家小精灵后，孕夫魔王再次窝进了吊椅，深深的吸了口气，右手自然地附上了已经六个多月的肚子。孩子很活泼，几乎每个小时都要动那么几下，虽然刚开始的时候不太习惯，但现在，Voldemort显然已经学会享受这种乐趣了。也会想象这小‘包袱’在里面是怎样一番情景。（教授这孩子正在努力的掌控身体中……）
　　
　　或许，他（？）真的会是个不错的继承人呢。不自觉中脸上已带上了一种让人如沐春风般的和煦淡笑，即使只是微微的勾了勾唇角，却依然震撼人心。
　　
　　随着宝宝的渐渐成长，那份依恋也开始在父子两人的心中生长，抛去了原本打算生下来便除掉的念头后，他忽然发现自己很难像自己那个所谓的母亲那样的将他（？）丢弃。如果是个正常人，那么他会细心的培养他，如果是个白痴…… 不！他暗黑公爵的继承人，怎么可能会是那种脑子比巨怪还蠢的东西！
　　
　　“Voldy，在想什么？”低沉悦耳的嗓音如同大提琴刚刚奏出的音符，徘徊在敏感的耳边，仿如呢喃，又似叹息。
　　
　　Voldemort一惊，迅速的敛回心神，脸上原本挂着的迷人笑容也消失的无影无踪。
　　
　　该死，他被发现了！
　　
　　“你难道又忘了自己的身份？西弗勒斯・斯内普，我忠实的―― 下属！谁允许你这样称呼伟大的暗黑公爵。”绯色的唇开合间吐出几个冷冷的音节。Voldemort表情纠结的看着那个不知何时又摸到了他身边的混蛋。该死，他难道就摆脱不了他了！
　　
　　“Voldy，你不该在这儿吹风，要知道，现在的晚上还是有些冷意的，万一着凉了怎么办？这个时候用魔药调理也不见得能对身体有多好，况且还有―― 他。”圈住独自靠坐在吊椅上的男人，西弗勒斯很自然的贴了上去。之前的那本书毁了，但好在他还有卢修斯这个朋友，于是，马尔福家的育婴宝典也成了他的首选读物。短短三天时间，某个记魔药配方向来有一套的魔药天才竟然生生的将一大摞厚如砖头的书记到了脑子里。
　　
　　该死！他到底是怕他感冒还是担心他的肚子！狠狠的甩掉那只勾在自己肩上的手，无奈那连黑魔王血色般纯净的眸中发出的死光射线都不怕的家伙，竟然再次的将那只罪恶的手伸到了他的肩上。
　　
　　“我们进去吧。”某条《孕夫心理学》不是学的很到家的伪毒蛇温柔的凝视着自家，唔，现在可以算是―― 爱人了吗？毕竟他们孩子都有了的说，大概连老夫老妻都可以勾上点点边了。
　　
　　“要滚你自己滚回去。”冷哼一声，魔王殿下死活不再看身后的人半眼，开始专注于左侧上方的树叶。
　　
　　“不，别忘了，你今天的运动…… 还没做完。”一本正经的望着那将后脑勺留给自己的魔王殿下，西弗勒斯耐心而又万分诚恳的说。孕夫需要运动，特别是对他家Voldy这种再过几个月就要生产的人来说，‘孕夫体操’绝对是必不可少的。现在开始运动，不但可以增加腹肌、腰背肌等地方的张力，还能增强，咳―― 那个地方的肌肉弹性。
　　
　　Voldemort身体一僵，原本高傲抬起的下颚也开始一抽一抽的抖动了几下。该死！他真该诅咒这该死的家伙一千遍，当然，还要诅咒那该死的‘运动’一万遍！
　　
　　“那么，我们走吧。”起身，西弗勒斯走了两步，却发现某魔王殿下文思未动。“或者，你累了？要不要我抱你回去？”疑惑的看着那依然端坐着的男人，伪毒蛇关心的问，黑曜石般的墨色双眸摄人心魂。
　　
　　“不必！”想着能拖一秒是一秒的暗黑公爵阁下悲摧的发现，他亲爱的教子竟然还是没能赶得及在可恨的斯内普找到他并且要监督他去‘运动’前赶来。于是，只能僵硬的迈动着步伐，朝着那无事一身轻的伪毒蛇走去。该死！为什么怀上‘包袱’的人偏偏是他！
　　
　　“Voldy，你今天也没有好好散步吧。那么，明天还是我陪你去，拉塔这家伙还是不够尽职。”这要是让奔波着前去执行自家主人命令的小精灵听到了，还不知道要撞倒多少面墙呢。无奈某准爸爸此刻只是满脸严肃，面部表情正经的彷如正在熬制最极品最上乘的魔药。
　　
　　“是谁赋予了你规划黑魔王生活的权利！我喜欢在哪走就在哪走！”该死！难道要他顶着个大肚子去庄园外闲晃么？
　　
　　“外面的空气比较新鲜，偶尔看看不同的景色对你和宝宝都好。”体贴的为魔王殿下打开卧室的房门，西弗勒斯绅士般的躬身让行。“良好的教养要从现在开始，所以，Voldy你应该保持身心愉快。”
　　
　　该死！他怎么可能愉快的起来！
　　
　　“需要我帮忙吗？”整理好国王尺寸的大床上那柔软的垫子，西弗勒斯再次体贴的询问。毕竟，每个动作都标准才能让孕夫和孩子更健康，他真的有些担心。以Voldemort那别扭的性子。也不知道他能不能做好。
　　
　　“滚！”接过某黑发伪斯莱特林递上来的黑色丝质睡衣，暗黑公爵再也控制不住自己那如同火山爆发般的怒气，一脚将某人踹出了卧室。
　　
　　“Voldy，动作不要太大。”温顺的被‘爱人’踹出房后，西弗勒斯还不忘在已经被重重关上的门外叮咛。
　　
　　可怜的，前几个月被自家教子碎碎念，后几个月被这该死的麻烦制造者絮絮叨的魔王殿下，只能悲摧的跟在身后，面部表情已经凝聚到了一种诡异的程度。好吧，其实他更愿意听自家教子那如同老太婆般的碎碎念，也不想看到这个将他的待产生活安排到滴水不漏，水火不侵的混蛋。梅林的裤衩啊！为什么他连每天要喝多少水、该上多少次厕所以上都计算在内！
　　
　　该死！这种生活他难道还要忍受3个月？不，有可能连产后都不得安生。
　　
　　纠结的魔王殿下开始暗自筹划，等他自由了，魔力恢复了，他一定，要第一时间离开马尔福庄园！但在那之前，他也只能在某条伪毒蛇的监督下继续坚持着这种条理分明的生活，继续着那些即使每天做都还是会让他羞愧到脸红的‘孕夫体操’。
　　
　　―――――――――――――――再次转换了滴分割线―――――――――――――――
　　
　　斯内普最近的心情终于有了些微的好转，原因就在于他终于控制住了这新的身体。
　　
　　轻轻的抬了抬，粉嫩如莲藕般的手臂便碰到了自己的头，斯内普满意的勾起了自己的唇角。不管怎么说，那些令人尴尬的事情总算是停下来了。
　　
　　缓缓的控制着越来越听他话的魔力，斯内普开始了再一次的人身探索。轻轻的将那原本游离于茧内的魔力覆盖到身体上，他开始通过意识来感受这外部的一切。
　　
　　当那温暖的魔力慢慢的在下半.身覆盖出某种形状后，斯内普终于重重的舒了口气。很好，还是男人。他所担忧的某些事情并没有发生。要知道，对于一个上了年纪的老男人来说，特别是他这种到死都不招人爱的人来说，有一天，突然发现自己换了性别将是一件多么可怕的事情。幸好，这样的杯具并没有出现。
　　
　　斯内普再次感谢梅林，这次，他不但给了他一个幸福的家庭，还给了他一具完美的身体。那么，他，是不是可以开始期待？期待，可能美好的未来。
　　




‘缠’字诀（2）

　　温滑的水流缓缓冲下，将细致的泡沫从莹白的肌肤上带走，Voldemort微扬着头，悠闲的品味着被温水抚摸的丝般感受。任由那水滴顺着他光洁的下颚落下，流过完美的颈项，由锁骨处汇拢至两点间，再到那已经八个多月而高高隆起的腹部时分开。
　　
　　泡了将近一个小时，又冲了好一会儿，虽然不觉得冷，但他却也有些累了。关掉雕刻着精美花纹的水龙头，Voldemort缓缓的步出淋浴间，来到外侧的梳洗台，打算擦干那一身的水迹。
　　
　　“哦哦，多么完美的肚子啊！看那，伟大的公爵大人，您竟然能在怀孕时都将身材保持的如此出色！哦，我敢保证，以马尔福家世代相传中最为睿智的镜子的名誉保证，哦，您真是最出色的巫师了，能为您服务，那真是我的荣幸。我决定，我将要每天都见证这光辉的时刻直到您生产。哦，多么完美的肚子；哦，多么完美的巫师；哦，相信所有的镜子都会羡慕我的。 哦，我一定要将这光荣的事迹告诉我的每一个子孙…… ”雕刻着不少绚丽花纹的魔法镜用着马尔福家标准的咏叹调高声的歌唱着。
　　
　　“闭嘴！”这该死的镜子难道就真的打不死了么？明明昨天已经被他砸到稀巴烂，怎么今天又生龙活虎的蹦了出来。
　　
　　“哦哦，您不能阻止一面镜子去履行他的义务，啊，那将比砸了他还让他难受。更何况，这赞美之词还是对于如此完美的肚子的。想当年我见识过多少美丽的马尔福家女主人的肚子。但是，绝对没有一位能与您相比。啊，公爵大人您已经怀孕八个多月了吧？是的是的，肯定是的。哦，八个多月的肚子竟然还没有明显的妊娠纹，啊啊，我竟然只能在肚脐下方看到一点点淡色。哦，这实在是太完美了…… ”号称马尔福家最睿智古老的镜子在一声破空声后再次消音了。好吧，或许那只是暂时的。
　　
　　看着盥洗台上那一片的碎玻璃，Voldemort重重的吐了口气。哼，惹恼了黑魔王，只好让你每天都享受粉身碎骨了。既然死不了，那么，或许明天他可以在洗澡前就将这该死的敢于亵渎他身体的猥琐镜子砸碎。
　　
　　已经过肩的长发还滴着水，湿漉漉的帖服在锁骨两侧，因为怀孕而摄取了较‘丰富’食物的魔王殿下粉嫩的脸颊上并没有一般孕夫的浮肿，反而红润又有光泽，衬得那绯色的双唇更显诱人。
　　
　　手撑着腰，慢悠悠的步到盥洗台前，魔王殿下随手拿起一块浴巾，开始细细的擦拭那水润的身体。呃，腿上有些够不到，那么，无视掉吧。魔王殿下悻悻的擦了擦自己力所能及的地方后便披上了浴袍。难得，真是难得啊！难得那混蛋被卢修斯抓了壮丁赶去德国了。他今天看来可以偷懒了。
　　
　　“Voldy，怎么今天洗这么早？累了？”低沉悦耳的男低音从门口传来，害的刚刚还在遐想的魔王殿下双手情不自禁的抖了抖，于是，华丽丽的浴巾掉到了马尔福家华丽丽的浴室地板上。
　　
　　该死！这混蛋不是去德国了吗？为什么这么快就回来了！
　　
　　看了眼地上的浴巾，Voldemort决定无视它，反正家养小精灵会收拾，不需要他这种顶着西瓜般的肚子且极度不方便做弯腰这种高难度动作的人来操劳。
　　
　　慢悠悠的转身，Voldemort无视掉那个不知何时将浴室门开到畅通无阻的家伙，就这么目不斜视的路过某人走出了浴室，接着慢悠悠的朝那张舒适的大床走去。
　　
　　西弗勒斯捡起地上的浴巾扔上盥洗台，然后又拿了一条干毛巾，转身，跟上某孕夫的步伐，慢慢的来到床边。
　　
　　“我洗好了。”意思就是你可以出去了。魔王殿下扬起线条优美的下巴，凉凉的睨着那站在自己身前的黑发伪斯莱特林。难得，难得啊，难得他可以不用在这该死的家伙面前宽衣解带。回首最近半个月来的日子，魔王殿下直想大叹三声―― 往事不堪回首！
　　
　　自从1个月前自己的肚子仿如吹了气般的大起来后，那该死的罪魁祸首就从没放过他一刻，几乎做什么都划入了他的监督范围。洗澡，穿衣，吃饭，起床，甚至是晚上睡觉！
　　
　　好吧，他曾恶意的将这混蛋踹下床，并且恶狠狠地警告他别再爬上他的床！但某混蛋的意志力已经坚强到了一定地步，瞧瞧，一个地铺，多么神奇的存在啊。在马尔福庄园内竟然也会出现如此神奇的东西。
　　
　　“恩。”低低的一个音节从喉中溢出，“没擦干湿气太重，对你和宝宝都不好。”西弗勒斯・绝版温柔好男人・斯内普将毛巾附上那还泛着水光的双腿，温柔的擦拭。
　　
　　孩子孩子，哼！在乎孩子就直说，用不着拐弯抹角。魔王殿下内心碎碎念中，愤愤的眼神继续喷射在某黑发伪斯莱特林身上。
　　
　　“呃…… ”专心服务的男人突然挑眉，难道？“Voldy，你快要生了，这种时候勾引我不好吧？”西弗勒斯为难的看着自家那香肩半露斜靠在大床上的爱人，以及，那光裸的双腿和空空如也的下…… “如果你实在忍不住…… ”皱眉，西弗勒斯仿佛正在做着某种挣扎。（乃想多了~~~ 西弗呀，乃真的想多了啊~~~~）
　　
　　“滚！愚蠢的你怎么可能会认为我在勾引你！你的大脑丢在德国了吗！ ”脸颊酡红的魔王殿下迅速的收回双腿。该死，他只是打算躺到床上再穿而已，毕竟那样方便很多。否则，难不成要不能弯腰的他端坐在马桶上穿裤裤？不，那太不华丽了！也绝不是黑魔王的风格！可该死的谁会想到这个该待在德国的家伙会如此‘准时’的跑回来！
　　
　　“好吧好吧，那么，需要我帮忙吗？”西弗勒斯・贤妻良母型・斯内普善意的顺着自家怀孕的爱人的话应衬着，人却自然地走到衣柜前，拉开柜门，打开抽屉，选出一条舒适的棉质裤裤送到爱人身前。
　　
　　“不需要！”一把抢过内.裤，低吼着的魔王殿下几乎咬碎一口白牙，酡红的脸颊更显娇嫩了，几乎可以掐出血来。该死！为什么出现这么尴尬情况的人会是他！而不是同时被他XO了的这混蛋！（某：其实，殿下乃更多的是羞涩吧？VV：阿瓦达阿瓦达达达达达…… ）
　　
　　“好吧，那么我们来谈谈生产的事。”若无其事的西弗勒斯一脸严肃的坐到爱人身边。“我今天已经和卢修斯去德国圣茫戈带了两位接生的治疗师来，所以你不必担心被人发现。相信，到时候应该不会有什么问题了。”（原谅偶吧，乃们就当圣芒戈是世界连锁的吧o(s□t)o ）
　　
　　“你哪里看到我在担心了，我忠诚的属下？”挑眉，依然处于羞愤中的魔王殿下眯起双眸，冷冷的瞪视眼前的男人。“至于那两位治疗师，我想，你可以留着自己慢慢享用。”只是生孩子而已，这是他自己的事，不需要别人插手。连他那愚蠢之极的母亲都能一个人生下他，他怎么可能会在这方面输给那个可恶的女人。他的孩子，他会自己搞定。
　　
　　“你以为这是母鸡下蛋么！随便咯咯咯叫几声就能生下来！”认真的凝视着红眸的王者，西弗勒斯气势丝毫微弱的低语着，黑曜石般的双眸中闪着淡淡的担忧。“更何况你还是男巫。生孩子，不是那么简单的Voldy，你必须认识到这一点，虽然我也怕你会担心，但相对于无知，我更宁愿你能看到他潜在的危险。斯莱特林，应该审时度势，随时明白自己的处境。”
　　
　　唇角微勾，Voldemort凝起一丝假意的微笑，“怎么？担心这肚子里的孩子了？Well，或者你更希望我会因此死亡，这样，你就可以独占这个，你觊觎已久的孩子了。”是吗？想承认吗？Voldemort嘲讽的望着眼前的男人，唇角的讥宵几乎渗透到邪肆妖艳的眸中。
　　
　　低头，敛去眸中的怒气，西弗勒斯舔了舔红眸男人那绯色的唇，然后，舔吻，吮吸，轻咬，碾磨，将舌深深的探入，细致的勾画他口中的那方天地，纠缠他温软的舌，再次吮吸，碾磨，直到，将那人肺里的空气全部榨干。
　　
　　“其实，我更想让你多生几个。”恶意的勾起唇角，西弗勒斯满意的看着那低喘着的魔王。Well，趁着他还无能力反抗的时候，多吃点豆腐，多施点‘惩戒’吧。这，似乎成了他最近最大的爱好。
　　
　　“滚！”最近数月加起来已经说了无数次这个字眼儿的魔王殿下再次将之吼出口，并且很顺手的将手中的事物砸向某人。
　　
　　哦！真是该死!
　　
　　看着那正中某伪毒蛇脸颊的黑色裤裤，Voldemort羞愧的想死的心都有了。
　　
　　“唔？看来你的确是想要我帮忙的。”愉悦的接过刚刚那砸中自己的‘武器’，西弗勒斯笑了，笑的无比的―― 真诚。
　　
　　―――――――――――――――――视角转换滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　斯内普渐渐从睡梦中醒来，然后习惯性的动了动自己的新身体。最近，他似乎已经习惯上这个动作了，仿佛，是想确认一下，自己是不是真的还活着。
　　
　　好吧，事实证明这的确是梅林的恩赐。就在刚才，他再次感受到了他的‘新妈妈’和‘新爸爸’的互动。（晚6点后教授宝宝特别活跃。）
　　
　　他们很相爱吧？每次那股他所喜爱的属于‘新爸爸’的魔力波动靠近，‘新妈妈’都会很激动，心跳变快，血液流速加快，甚至连精力都会旺盛许多。
　　
　　一股浓浓的魔力朝他涌来，是属于‘新爸爸’的，斯内普满意的吸收着。并且再次的肯定了他新父母的恩爱程度。这从他们亲吻的热烈程度就可以看出。
　　
　　也好，一对相爱的巫师夫妇。他的这一世，看来并不需要重温10岁前的噩梦，并不需要面对，一个麻瓜父亲。
　　
　　




不行了

　　“Voldy，不要挑食。”低沉的男音带着几丝无奈。
　　
　　“该死！别忘了你的身份，我忠实的下！属！西弗勒斯・斯内普！ ”低吼声缭绕在宽敞的大厅内，孕夫魔王中气十足。
　　
　　“身份？恩，等你生完孩子，我们去魔法部登记。毕竟现在你也不可能愿意顶着肚子出去，再说也不安全。万一磕着碰着。”黑发伪斯莱特林若有所思的点头，像是已经下了决定。
　　
　　“谁允许你说出这种话！ ”孕夫魔王如同被踩了尾巴的蛇，如果不是那滚圆的肚子阻碍了他的行动，他更有可能跳起来。
　　
　　挑眉，西弗勒斯似笑非笑的望着那恼怒的红眸爱人，“Voldy，你不能让我们的孩子没有父亲。单亲家庭对孩子不好，他很有可能产生心理阴影。”细心的将去了皮的胡萝卜放回魔王殿下的餐盘中，“既然是我们共同制造了他，那么，我们就该好好教养他。”
　　
　　“谁说他没有父亲！我就是！所以，不需要。黑魔王也绝不会娶一个男人为妻！ ”该死，他是黑魔王，让人闻风丧胆的巫师界最伟大的黑巫师！他，怎么可能会做结婚这种无聊的事，况且，还是娶一个男人！该死的梅林的裤衩，除非他脑残了，否则绝不可能！
　　
　　“抱歉Voldy，到底是谁嫁给谁并不是由我们决定的。我想，那是梅林的问题，要知道魔法部的文件在登记后可是自动生成的。到时候，我们才会知道，是谁娶到谁。”挂上斯莱特林标准假笑的伪毒蛇就这么淡定的望着红眸孕夫魔王，表情说不出的欠揍。
　　
　　相对而言，他的胜算，似乎更大呢。敛眸，西弗勒斯掩去眼中的笑意。
　　
　　“哼！ ”魔王发怒，冷哼一声后便不再搭理那他想痛揍一百遍的混蛋。想让他娶他，做梦。等生产完，看看他还有什么能耐能困住他。
　　
　　卢修斯目不斜视的望着自家的餐盘，吃的津津有味（？），仿佛整个人都投入到美食中了。哦，梅林啊，为什么这两人能每天重复一样的话题而不感到厌倦呢？难道这就是传说中的产前焦躁症？
　　
　　铂金贵族觉得这世界杯具了，为什么他要同时面对两个不怎么正常的准爸爸。哦，他其实该学学茜茜，躲在房间里面减肥，而不是呆在这大厅里和他们一起用餐。
　　
　　“不过，你真的不愿让他们看看吗？毕竟检查一下也是好的。如果实在觉得不能接受，我可以让他们带上眼套，或者配置些让他们暂时失明的药剂。”插起一快牛肉送入口中，西弗勒斯担忧的望了眼自家爱人那圆滚滚的肚子。
　　
　　已经10月下旬了，很快又将进入11月份。明明已超过预产期2个月了，宝宝却迟迟不肯出来。西弗勒斯翻遍了所有相关书籍，却也毫无头绪。但从史料看来，男巫的怀孕周期和女巫都是一样的啊。难道说，他家的宝宝有什么特别的地方？所以才需要Voldy用更长的时间来孕育？
　　
　　想不透的西弗勒斯有些担忧，他害怕，宝宝，会不会受到他这个异世灵魂的干扰，而出现其他的状况。不仅是因为宝宝，也是，担忧那个倔强好胜的别扭男人。
　　
　　很快，就又要到他来到这个世界的日子了啊，回想起那天，还真是，让人难忘啊。
　　
　　“不必，待得时间久，就说明他越强大。”扬起自信的微笑，他的孩子，怎么可能像那些普通巫师家的小巨怪。所以，待得久一点也是非常正常的。既然已经忍了11个月，他也不在乎再多等那么几天。Voldemort炫耀般的挺了挺肚子，然后继续优雅的将盘中的事物吃完，当然，那怎么看怎么不顺眼的胡萝卜还是被他剩下了。
　　
　　“话不是这么说，孩子的生长都是有一定规律的，这样待下去…… 难道是营养不良所以发育缓慢？”想到此，西弗勒斯皱眉，然后上下扫射了一遍爱人的身体。脸色红润―― 很好；气息沉稳―― 很好；身体圆润―― 很好；精神饱满―― 很好。貌似没有问题。西弗勒斯到不担心内外不符，毕竟他每天晚上都会从上到下检查一番，虽然没有那些专业治疗师的水准，但业余中也算是高手了。“不行，既然你不愿意，那么今天晚上我给你检查一下。”点了点头，某毒蛇下了决定。
　　
　　“我想，你可能，不需要担心这个问题了…… ”皱着眉，魔王殿下重重的放下手中的刀叉。
　　
　　不解的挑眉，却意外的看到了爱人那微微蹙起的眉头，俊美无筹的脸庞上带着几丝隐忍。“怎么了？”迅速的起身，西弗勒斯飞快的来到餐桌的另一边，仔细的探看着他的身体。
　　
　　“不，没事。”咬牙，蹙起的眉皱的更紧了，“只是…… ”深呼吸，他小心翼翼的平复着自己越来越剧烈的心跳。“小家伙要出来了…… ”
　　
　　呃！！…… 
　　
　　“什么！”铂金贵族很不华丽的跳了起来，任由身前的餐巾掉落在香味四溢的牛排上，“哦哦，冷静，我们现在需要冷静，Lord，你确定这是真的？”用力的捏紧手杖，卢修斯走到魔王殿下身边。
　　
　　“你的脑子也被这混蛋同化了么？我真为阿布拉克感到难过，卢修斯。”狠狠的瞪了眼自家的教子，魔王殿下再次捏紧了不知何时握入手中的桌布。
　　
　　“那，怎么办？”铂金贵族突然感到大脑一片空白，梅林啊，他的教父要生了！那么，他要做什么？纠结的揉了揉那头顺滑的铂金色长发，却又在反应过来后的下一秒将其理顺。该死，无论何时，马尔福完美的形象都不能破坏。
　　
　　看着身边呆滞到双眼空洞的下属和抓狂却不忘顺着自己毛发的教子，Voldemort突然有种杀人的冲动。该死！他们难道没听明白吗？他要生了！要生了啊！
　　
　　“主人，小主人要出生了！拉塔来了！主人不要怕！”神勇的魔王陛下专属小精灵睁着炯炯有神的大眼迅速的消失在大厅内，一分钟后，它再次出现了，身后跟着一票同类。
　　
　　“拉尼，去准备热水；菲力塔，去准备柔软的毛巾；奇瑟塔，去准备小主人的衣服；拉古，去通知那位德国治疗师；拉比，去准备剪刀等用具。卢修斯少爷，请帮我们将主人带到卧室去，拉塔不敢用幻影移形。”精明的小精灵有条不续的安排着，顺带还指挥上了某铂金孔雀君。
　　
　　终于回过神来的西弗勒斯费力的合上了自己微张的嘴，正好听到小精灵说的最后一句话。于是反应迅速的抱起了待产的魔王殿下。
　　
　　“该…… 死！放，放我下来！”一边抽着气，一边还不忘粗声粗气的低吼，“我，我可以自己走…… ”未说完的几个字慢慢消失在不断的抽气声中。该死！为什么生个孩子会那么痛！他现在才知道，原来钻心腕骨并不是什么厉害的酷刑。或许他以后惩罚属下可以换种方式，比如说，罚他亲自生上十个八个。
　　
　　“你难道想生在回房间的路上？！”紧张到双手微微颤抖的西弗勒斯一字一顿的说着，温热的鼻息正好吐在魔王殿下那敏感的耳垂上，使得某人不由自主的瑟缩了下。
　　
　　当几人终于匆匆的回到卧室时，一波阵痛正好过去，Voldemort酒红色的眸再次狠狠的盯上了床边站着的黑发伪斯莱特林。都是这混蛋！如果不是他，他用得着受这种罪嘛？该死，真该给他施上一百个钻心腕骨！不，真该让他生上100个孩子试试！
　　
　　显然，肚子上传来的抽痛已经让魔王殿下脑袋也跟着抽搐了。
　　
　　“Voldy，不要紧张，等你生完孩子，我们就去结婚。”死死的拽着正在生产的红眼魔王那浸满汗水的手掌，西弗勒斯不断的呢喃着。
　　
　　结婚？该死的这混蛋竟然在这时候还刺激他！
　　
　　时间就在这一分一秒中过去，阵痛一波波的袭来，一波比一波强烈，一波比一波长久。用力，深呼吸，再用力，再深呼吸，一次次的推挤，一次次的挣扎。当Voldemort觉得自己快要精疲力尽时，一个红通通的小毛头终于离开了他的身体。
　　
　　“啪…… ”一声脆响。
　　
　　“呜哇…… ”
　　
　　软绵绵的婴儿啼哭声终于在屋内响起。
　　
　　听着那虽然绵软却真实的存在着的哭声，魔王殿下终于深深的舒了口气，开始慢慢的平复呼吸。好吧，或许他更该睡一觉，也好养足精力…… 
　　
　　缓缓的闭上眼，最后一丝余光却正好瞟到了某条查看完他的身体状况后站起身来跑去看他家儿子的伪毒蛇。
　　
　　哼…… 
　　
　　―――――――――――――――――视角转换滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　周围的空气渐渐变得稀薄，斯内普觉得有些窒息感。
　　
　　包裹着他的魔力圈已经在大约一天前被他吸收完了，现在，他已经可以明显的感觉到周身那拥挤的空间了。
　　
　　一阵压迫感突然传来，打断了斯内普未完的沉思。
　　
　　怎么回事？难道，他出生的日子到了？
　　
　　斯内普以他几十年来养成的坚韧不拔的毅力，强忍着一波波不断袭来的不适和疼痛。这些都会过去的，所以，他现在，只需要忍耐。
　　
　　仿佛要被挤压成肉酱的疼痛感让他皱起了眉，耳畔还不时传来的那一阵阵虽然模糊却依然听得出声音主人的痛苦的压抑呻吟。斯内普觉得就算是再死一次也没有现在这么痛苦。他的‘新妈妈’啊，正在因为他而受着苦难。
　　
　　就在西弗勒斯觉得自己快要再次见到梅林时，那股可怕的压迫感终于消失了。冷意传来，他感觉自己似乎落入了谁的手中。
　　
　　“啪…… ”
　　
　　臀部的位置遭到侵袭，斯内普直觉的想要开口喷洒毒液，将这个敢于亵渎霍格沃茨最恐怖教授的家伙痛骂一顿。然而，他显然忘了自己此刻的身份。
　　
　　脆生生的婴儿啼哭声慢悠悠的冲出了口，随之而来的，是不断涌入肺里的空气。
　　
　　重新接触到空气，斯内普终于有了重生的感觉。哦，看来，这一世的生活，就要从现在开始了。感慨完的魔药教授突然再次想到了被他置于脑后很久的问题。该死！作为一个婴儿，他到底要怎样面对‘新妈妈’充满爱意的哺乳！！
　　
　　




偷跑

　　马尔福庄园灯火通明，到处洋溢着某种喜庆的味道。现任家主卢修斯・马尔福，挂着优雅的贵族式笑容，送走了最后一位治疗师。
　　
　　“西弗勒斯，我想我需要你的帮助。”铂金贵族兴冲冲的冲入自家好友的卧室。
　　
　　“卢修斯・马尔福，我假设你又忘了自己的身份。”冷冷的扫了眼意气风发的好友后，鹰眼牌西弗勒斯继续深情凝视自家刚出生还没几个小时的小宝贝，还不忘顺手放了无数个静音咒。毕竟，里面还有一个生产完后虚弱万分的大宝贝正在沉睡呢。
　　
　　刚出生的宝宝不像一般婴儿般的呈现粉红色，全身的皮肤白皙幼嫩，看起来真的是吹弹可破，再加上那闭合的双眼，紧抿的薄唇和精巧的鼻子，怎么看怎么可爱。而此刻，某宝宝似乎因为铂金贵族的‘大声喧哗’而微微蹙起了眉，一张小脸皱成了包子。这让一直关注着他的某个准爸爸揪心不已，连带着对好友的怨气也上升了几分。
　　
　　“抱歉西弗，但是，茜茜她有了，我想，我们可能需要你的魔药。”马尔福家的未来小主人，当然要用最好的东西。所以，厚脸皮的铂金贵族决定盘剥他的好友，毕竟从最近看来，他的魔药技术已经处于大师级水准了。资源就该好好运用呐。
　　
　　挑眉，西弗勒斯勾唇微笑，不参杂一丝假意，“那么，恭喜你有了继承人。”
　　
　　“她现在已经休息了，今天的事情太多，大家都累了。那么，或许你明天下午便有时间？要知道茜茜她现在的身体不太稳定，我有些担心。”虽然只是家族联姻，他们相处的却也算友好，类似于朋友，但现在有了继承人，那么，其他的那些东西也就都淡掉了。他现在，只要专心的照顾好他的继承人，并且，等待他的出生。
　　
　　低头，铂金贵族贪婪的看着小床上乖乖躺着的小包子，唇角勾起了猥琐的笑容。哦，他的继承人，也会是这么可爱的孩子吧。
　　
　　明天？西弗勒斯皱眉，他原本，已经和Voldy说好（？）了明天就和他去魔法部登记结婚的。毕竟他们现在孩子都有了，结婚是必要的。好吧，虽然Voldy看起来不太愿意（乃确定他只是不太愿意？），但那并不妨碍他的决心。
　　
　　低头，看了眼睡在小床中的奶娃娃，那粉嫩的小手紧紧的握着，正无意识的蹭着脸颊。唔，好可爱…… 好吧，看在他已经有了这么可爱的儿子的份上，他决定对自家好友贡献一份爱心，以帮助好友家的包子健康成长。至于结婚，嗯，让Voldy再休息两天吧。过两天就去登记结婚，到时候，就算扛也要将那害羞（？）的爱人扛去。
　　
　　“记得准备好足够的材料。”继续深情的凝视着自家的小宝贝，西弗勒斯低语，随后便不再搭理某只铂金孔雀。
　　
　　“恩。”垂涎的铂金孔雀君伸出了爪子。恩，好想抱一抱，真的好可爱。不知道为什么，看到某包子的那一刻，他就有种把他抱入手心好好疼爱一番的冲动。
　　
　　“啪…… ”爪子被无情的某爸爸拍打掉，并送上死亡射线一枚。
　　
　　“哦，西弗，我只是想抱抱他。”铂金贵族低叹，用的着护的这么紧么。“那么，我只轻轻碰碰他的手？西弗，你要知道，你的儿子，真的很可爱。”马屁不着痕迹的拍上去，显然效果俱佳。
　　
　　“小心点，别吵醒他。”唇角情不自禁的向上扬起，西弗勒斯对好友最后说的那句话非常满意。
　　
　　好光滑！软软糯糯的，就像刚出炉的蛋糕。卢修斯双眼放光的抚摸着宝宝那粉嫩嫩的只有他两根手指那么宽的小拳头。摸一遍，再摸一遍，再再摸一遍…… 直到某蛇爸爸开始愤怒的咆哮，卢修斯才恋恋不舍的放开了那只小手。哎，没的摸了。
　　
　　意犹未尽，铂金贵族不怎么满足的离开了某个沉迷于观察自家宝宝这项伟大事业的魔药天才的房间。
　　
　　第二天，天还没大亮，西弗勒斯便被某个爱子心切的铂金孔雀君催去了魔药实验室，开始了魔药制作。而同一时刻，马尔福庄园二楼，某间华丽丽的房间内，某个沉睡了一晚的黑发美人儿，睫毛微颤，终于睁开了略显朦胧的酒红色双眸。
　　
　　花了10秒钟时间来确定自己的状态，Voldemort妖艳的眸中闪过一丝懊恼。看来，就算是长时间的睡眠，也不能让这具身体恢复到往日的水平啊。生产带来的绵软疲惫即使到了现在还依然存在。至于魔力，虽然稳定了不少，但却并没有让他恢复到往日的水平，甚至连三分之二都不到。（殿下啊，乃已经很强大了好不好，人家生产完都还得躺几天捏。）
　　
　　“拉塔。”低哑的嗓音有些干涩，暗黑公爵皱眉。
　　
　　“主人，拉塔在。”精神奕奕的小精灵激动的看着自家醒来的主人 。
　　
　　“孩子呢？”他刚刚看过，那个待在他肚子里十一个月的小包袱并不在床上，而那个混蛋，竟然也不在。该死！他果然只是觊觎着他的孩子么！
　　
　　“主人，刚才卢修斯少爷将西弗勒斯主人拖走了，听说是纳西莎小姐怀孕了，卢修斯少爷需要让西弗勒斯主人帮他准备高品质的魔药。而小主人，他还在睡觉，拉塔马上带小主人来。”兴冲冲的小精灵跑到了床的另一边，然后将放在床尾附近的婴儿床移到了魔王殿下的身前。
　　
　　看的出来，小床上的婴儿睡的很香。Voldemort轻轻的伸出了双手，小心翼翼的将某个宝宝抱入了手中。
　　
　　好软，好小。魔王殿下皱眉看着自家宝宝，似乎很不满意他的身材。这软绵绵肉呼呼的小身子，真的没问题么？手上的动作更加轻柔，魔王殿下竟然无师自通的将宝宝完美的抱入了怀中。开始细细的打量起这不安生的折腾了他不少时日的小包袱。长的还算顺眼，至少没那混蛋的高鼻子。好吧，虽然那混蛋的鼻子其实也挺性感的。仔细的端详了一番后，Voldemort发现宝宝的容貌基本上遗传了他的完美，这让他内心安慰了不少。
　　
　　“主人，西弗勒斯主人说，等您醒来就带您去魔法部登记结婚，订立名份。现在需要拉塔去通知西弗勒斯主人吗？”小精灵尽责的转述着某人的话语。
　　
　　该死！难道是想趁着他还没有彻底的反击能力而‘囚禁’他吗！Voldemort忿忿的抿紧红唇，酒红色的双眸也越来越妖艳，手中却依然轻轻柔柔的抱着那软绵绵的自家宝宝。他怎么可能会如他所愿，既然现在孩子也已经出生了，那么他也就没什么好顾忌的了。与其留在这里任他欺压，还不如…… 
　　
　　“拉塔，收拾你小主人的东西然后全部运到Voldemort庄园去，要秘密，别让人发现，包括卢修斯。”斟酌了一番后，红眸的王者勾起唇角吩咐。“然后将我放在卧室第三个抽屉第五个暗柜内的门钥匙带回来。”呵，想通过绑住他来名正言顺的抢走孩子么？那么，就看看谁的速度更快吧。
　　
　　不能结婚，如果跟那混蛋结婚了，那么根据魔法部那该死的鉴定系统一定会将他的孩子冠上斯内普的姓氏，到时候，他的孩子，就只能被强制‘抢走了’。
　　
　　“是，拉塔这就去。”虽然不明白主人有什么目的，但拉塔是好精灵，所以他一接到命令就开心的前去执行了。
　　
　　三分钟后，勤劳能干的小精灵已经完成了Voldemort的全部命令。
　　
　　留了封书信给自家教子，再留了封个性的红色信件给某混蛋，Voldemort挥挥衣袖没带走一片马尔福家的云彩，就这么抱着自家宝宝一起触碰了门钥匙。一阵肚脐被够扯的不适感后，两人双双消失在了马尔福庄园内。
　　
　　当西弗勒斯被好友从魔药实验室里拖出来时，看到的，就只是一封辞藻华丽，内容欠揍，气死人不偿命的火红色吼叫信。
　　
　　该死！什么叫做绝不会坐以待毙任他抢走孩子，什么叫他阴险狡诈的婚姻阴谋，什么叫放他自由以后就当没这个属下。该死！这个携子私逃的愚蠢魔王！如果让他找到他，他一定要让他好好的尝尝，‘抛弃’他的严重下场！
　　
　　愤怒的黑发伪斯莱特林死死的捏紧手中已经被实质化得冷气给冰冻的无法燃烧起来的吼叫信，双眸闪现出黑色的火焰。
　　
　　―――――――――――――――――地点转换滴分割线―――――――――――――――――
　　
　　斯内普是被一阵诡异的压迫感吵醒的，唔，肚脐还有被拉扯的感觉。
　　
　　诡异，他之前不是已经出生了么？怎么现在又要生次？还是说，之前的那次只是他的错觉？那么，刚才肚脐眼被拉扯，是因为他的脐带被剪断了吧？
　　
　　不安的动了动，斯内普决定继续沉睡。无奈肚里的饥饿感却一次次的传入他的脑袋，可怜的某个行动能力还趋于本能的婴儿，再一次在本能的驱使下，发出了可耻的哭声。该死！他痛恨本能！
　　
　　刚刚到达Voldemort庄园的魔王殿下深思的看了眼怀里扭来扭去发出软绵绵哭声的小婴儿，有点小小的揪心感。难道是刚才的转移让他不舒服了？
　　
　　皱眉，魔王殿下亲亲的拍了拍宝宝，以示安慰，无奈某不合作的宝宝继续啼哭。直到某宝宝肚子里传来明显到谁都能听到的咕噜声，魔王殿下才瞬间反应过来。感情，他家孩儿是饿的哭了。
　　
　　向来对属下揣度分明，眼神犀利，视摄神取念为家常便饭的魔王殿下，第一次感觉到了棘手。哦，好吧，其实原因只是他因无法分辨自家宝宝的需求而感到纠结。不过，嗯，不愧是他的儿子，即使刚才接受了门钥匙那般不自在的传送，也没有因此哭泣。（某：殿下啊，乃怎么没看到乃家孩儿因为无法忍受肚子饿这么不华丽的原因而哭泣捏啊？啊？？VV：还不是你这条该死的无良鱼！钻心腕骨……）
　　
　　斯内普脸红了，是的，双眼紧闭着的宝宝整张小脸蛋都涨红了，如今，他更像一只刚刚出炉的粉红色小兔包。哦，梅林啊！来道雷劈了他吧！前世数十年再加上在新妈妈肚子里的一年，他都没有在人前出现过如此尴尬的情况。那么，接下来怎么办？要怎么面对新妈妈的哺乳？该死！作为一个婴儿，他的不服从，也许只能是在新妈妈的胸脯上蹭来蹭去。那还不如直接杀了他！
　　
　　“饿了么？”魔王殿下看着哭到满脸通红的小包子，有些心疼。也是，出生到现在还没吃过呢。
　　
　　“拉塔，去准备些新鲜的温牛奶。”‘母性’充分自然发挥的魔王殿下一边轻轻拍着宝宝，一边吩咐刚刚出现的小精灵。
　　
　　男人的声音？牛奶？
　　
　　无疑的，这句话对于现在的斯内普来说便是天籁之音了。感谢梅林，他不需要再面对哺乳这个棘手的问题了。只不过，这个声音，似乎有点耳熟。好像，在很久远的过去，曾经听到过。
　　
　　可惜某个男人没再开口说话，而被饥饿折腾的没多少精力了的斯内普宝宝，也再没那个心思去探究这‘无关紧要’的问题。
　　
　　




‘母子’生活

　　“卢修斯，你确定，作为教子的你，真的不知道‘黑！魔！王！’的窝！在哪里？”鹰眼‘真诚’的望着自己的好友，再一次确认这一个星期以来的同一个问题。他知道，眼前这只笑的该死的虚伪的铂金孔雀，一定知道他的‘妻儿’窝去了哪里。虽然他也知道他们现在百分之一百待在Voldemort庄园。但是，该死的那地方除了接受召唤并得到那家伙的允许外谁也不知道具体在哪里！该死！他痛恨赤胆忠心咒！
　　
　　“抱歉西弗，我真的不能说，Lord的决定向来没人能改变，如果我真的违背他的意愿带你去了Voldemort庄园，那么，他有可能会消失到连我也找不到的地方。与其这样，还不如让他待在我能够照应到的地方。”看着面前笑容阴森，表情恐怖，拳头捏得嘎嘎响，牙齿磨得嚯嚯亮的好友，卢修斯・马尔福再次艰难的说出自己的处境。好吧，希望西弗能别再问了，否则，他真的不知道自己还能顶多久。
　　
　　“西弗，我相信Lord他，咳，可能只是被你的求婚吓到了。或许，过段时间他想通了，或者你不再逼婚，他就会自己出来了。”为毛他家那华丽丽邪肆优雅笑可倾国的教父大人，会做出躲猫猫这种不华丽的幼儿游戏呢！哦，做人教子的还真不容易。这一次，他可真是难做啊难做。
　　
　　他哪里逼婚了？他明明是那么诚恳的求婚！可是，那该死的家伙竟然敢携子私逃！他难道不知道自己刚刚生完孩子不能过度劳累吗！（那乃还要带人家去结婚？啊？）
　　
　　“况且，他现在刚刚生产完，脾气难免有些激动，你别逼得太紧。我保证，只要他还在我能找到的地方，就一定会好好的。当然，还有你们的孩子。”
　　
　　“不过西弗，有一点我真的不太赞同，你真的确定在那种时候求婚是正确的？你真的真的确定当时你的大脑不是被巨怪给换去了？”继续这几天以来一直重复着的循循善诱外加吐槽抱怨，卢修斯觉得自己是越来越不华丽了。梅林啊！难道他提前进入了更年期，所以出现了碎碎念的毛病！
　　
　　那种时候求婚哪里不对了！明明孩子都有了，怎么可以还不结婚！事实上他们的顺序已经倒过来了好不好。骨子里有着传统中国人观念的鹰眼觉得这真是他有生以来的第一大失误。
　　
　　该死！他们竟然要先上车后补票！不对，确切来说，他们是先带球跑再成婚，而现在那个该死的带着球跑了一圈的‘新娘’竟然还敢给他逃婚，连票都不买，坐到站后就给他拍拍屁股走人了！该死，他以为他是免费私家车吗！（西弗呀，淡定，乃现在就是那被赶下车的可怜乘客啊！乃不是那私家车啊私家车！）
　　
　　继续用死亡射线荼毒自家好友，西弗勒斯内心的怨念开始实质化！这对该死的父子（教父教子）！竟然，打算让他错过他家孩儿美好的成长历程！噢，他的小心肝，竟然要从出生开始就见不到他亲爱的爸爸！他可怜的小心肝啊！
　　
　　看着眼前已经快要转化成怨灵并且不断冒着诅咒的好友，卢修斯再次吞了吞口水。“西弗，我想，你或许可以先找份工作。”他这算不算是转移话题。
　　
　　挑眉，鹰眼幽怨的眼神冷冷的瞟向好友。
　　
　　“你该知道，养育一个孩子的成本，可不低。你难道打算以后结婚了也让Lord养孩子，恩，和你？”梅林啊，他在说什么。“你难道没想过，Lord有可能是觉得你不够强大，才不肯下嫁于你么？当然当然，这是指财力和实力。”来道雷劈了他吧，卢修斯觉得自己已经言语不能了。难道他这是被附身了？
　　
　　皱眉，鹰眼觉得好友的这一席‘忠言’就如同醍醐灌顶，让他茅塞顿开。
　　
　　的确，那家伙这样的向来站在巫师界顶端的王者，应该，很难屈尊降贵下嫁给一个身上没半个加隆的穷鬼吧。钱哪，你还真不是个东西！至于工作，除了重操旧业以外，他似乎什么都不会了。至于魔药，那需要成本，而他，还不至于无耻到拿着马尔福家的材料熬制成的魔药去换钱。
　　
　　卢修斯轻轻舒了口气，貌似他的那一番震撼人心的言论竟然起了那么点点的效果。看着沉思中的好友，他觉得自己作为‘导师’的任务已经完成了。那么，现在离远点应该没问题了吧？
　　
　　空荡荡的马尔福家书房内，只剩下某个黑发伪斯莱特林暗自沉思，似乎已经在开始规划美好的未来了。眼中的怨念已经转化成了一个个$形状的美丽标志。
　　
　　同一时间，位于Voldemort庄园内的某个巨大的房间内，魔王‘妈妈’正在进行着数天以来还是未能完全学会的巨大工程。
　　
　　“主人，喂完要小心的拍小主人的背。”泪汪汪的小精灵就快哭了。呜呜呜…… 为什么主人不让他帮忙。
　　
　　“主人，要让小主人的脑袋趴在你的肩上，不是顶着他的肚子。”小精灵眼里的两泡泪水越聚越多。
　　
　　“主人，您去换身衣服吧。”拉塔决定惩罚自己，他不是个好精灵，他竟然眼看着主人的衣服被小主人吐得全是奶渍。
　　
　　梅林的花裤衩啊！不就是喂奶吗？为什么他没有一次能做到全对！明明抱着宝宝这项不是无师自通了么？
　　
　　从一开始便打定了主意自家的孩子要自己照顾，让他充分感受到伟大的父爱和感人的亲情的暗黑公爵殿下再次皱起了英挺邪肆的眉。可怜的小甜心，爹地对不起你，爹地竟然到今天都无法完美的喂你喝牛奶，爹地有罪。
　　
　　随意的给自己施了几个清理一新后，魔王殿下再次拍抚起自家白嫩嫩的小包子，吃饱了，按照程序是该睡觉了。
　　
　　至于教授大人，他目前还处于纠结无法自拔的情绪当中。该死的梅林，竟然又跟他开了个玩笑。回想当天吃饱喝足睡的倍爽醒来后的情境，斯内普就只想皱眉。哦，他之前，竟然一直没有发现，他在之前喊了十几个月的‘新妈妈’，竟然是个男人！他在内心深处建立的新妈妈的美好形象，在这无情的事实面前，终于崩塌了一角。
　　
　　男人，男人，他的‘妈妈’是个男人，他是被一个男人生下来的。该死的梅林，你为什么要将这万分之一的恩赐降在他的身上？朦朦胧胧中，‘新妈妈’，不，应该是新爹地。新爹地那模糊的轮廊印进了教授小包子那还未完全发育成熟的视网膜内。虽然视线好像隔了三层纱布般的模糊，但他直觉得知道，新爹地似乎长的很好看。
　　
　　感受着新爹地身上不断传来的那股淡淡的却让他熟悉万分的魔力波动，斯内普再次悲摧的皱起了眉。梅林啊，他被一个长的很好看的‘男人’生下来了。而以后，他还得叫另外一个男人爸爸！
　　
　　“怎么了宝贝儿？”不解的看着自家皱着小眉头，一脸愁苦万分的小肉包，魔王殿下紧张的询问着，虽然事实上他根本得不到回答。“难道又尿湿了？”修长而完美的双手探向了小包子的尿布。摸了摸，没有潮湿，那他家包子干嘛露出那么‘痛苦纠结’的表情。好吧，事实上那样的表情出现在一只出生才一个多星期的包子身上的确只能联想到他尿了裤子。
　　
　　虽然已经一个星期了，但是当感觉到那只温热的大手肆无忌惮的探入他的私密处时，斯内普还是不由自主的脸红了，嫩嫩的白肉包子再次变成了粉红色的小兔包，别扭的踢动着两条小短腿。该死！他痛恨婴儿！尤其是当他自己还是个连爬都爬不动的婴儿的现在！
　　
　　但从另一方面来说，他还是有些庆幸的。好吧，至少他不必再苦恼于‘新妈妈’那充满爱意的哺乳了。至于这位新爹地，好吧，大家都是男人，他会尽快让自己适应那些该死的亲密举动的！
　　
　　“不想睡觉么？”看着虽然皱着眉头翘着小嘴却依然可爱的全身散发着奶香味的宝宝，魔王殿下觉得怎么瞧怎么顺眼。哦，不愧是他生的宝宝，才这么大就知道思考问题了，瞧瞧，连闻起来都比一般的巫师小孩要香得多。
　　
　　“宝贝儿，来，给爹地笑一个。”亲了亲包子那精巧可爱的小鼻子，Voldemort托着宝宝的小脑袋勾唇微笑做示范，也不管他家那肉嘟嘟的包子还是个才出生没几天的软体动物。
　　
　　“啊咿…… 呀啊…… ￥%！@&…… ”（友情翻译：该死，你难道不知道这身体才5天大吗？）难不成他的新爹地是个只长脸蛋不长脑浆的巨怪？斯内普挑起一边的小眉毛，嘴角一抽一抽。为什么，为什么之前他会认为他是个聪明美丽有着水般柔情的好女人？该死的梅林！这绝对是个错误！
　　
　　“宝贝儿，你是最强大的贵族，巫师界将来的王者。所以，笑的时候不要流口水，乖…… ”魔王殿下一边拿起柔软的毛巾擦拭自家宝宝咧开嘴‘笑’时流下的透明液体，一边郑重其事的教育着。
　　
　　该死！他现在更痛恨婴儿了！懊恼的教授小包子努力的抿紧双唇，防止那不怎么受他控制的液体再次从口中流出，乌溜溜的大眼睛眨巴眨巴的瞪着自家总喜欢揭他短的新爹地。
　　
　　“这就对了，爹地不介意你现在就开始培养王者的气势。”哦，不愧是他生的宝宝，一知道自己的身份，便马上有了该有的气势。魔王殿下再次满意的亲了亲宝宝那粉嫩的脸颊。
　　
　　沟通不能的教授宝宝悲摧了。该死！到底还要多久，他才能长大！
　　
　　




认错人了

　　离魔王殿下带着宝宝‘离家出走’已经快两个月了，这段时间以来，宝宝的一切生活起居基本上全是由魔王殿下单人完成。
　　
　　不可否认，斯内普宝宝这段时间以来的生活还算惬意，吃了睡、睡了吃，除了在换尿布时会脸红尴尬一下外，基本上没什么意外发生。当然，他的运动能力也在慢慢加强，比如说，他现在已经可以控制某些他需要的东西自行飞翔了。这让靠坐在一边看着手中资料的魔王爹地兴奋不已。
　　
　　哦，他的小宝贝啊，这么小就拥有如此强大的魔法控制力了么！果然，不愧是他的继承人。想到激动处，魔王殿下唇角微勾，展露出一抹动人心弦的魅惑笑容，妖艳的酒红色双眸熠熠生辉。
　　
　　迅速的放下手中的资料，迈开交叠在一起的修长双腿，起身，带着万千光华，朝着黑色丝绒大床边婴儿专用小摇篮走去。
　　
　　“小宝贝，好样的。”俯身，玫瑰色泽的唇，轻轻触了触宝宝那细腻光滑的额头。“或许，该让爹地的属下们见见你了。那么，就明天吧。”
　　
　　眼前闪过一丝红光，斯内普看的清清楚楚，那似乎是眼睛的位置。那么，他的新爹地，拥有一双瑰丽如虹的眼眸么？印象中，一张狰狞可怖的蛇脸闪过，斯内普宝宝不由自主的抖了抖，小手无意识的抓起身边的摇铃。
　　
　　不，这是他的新爹地，就算同样拥有一双鲜红的眼睛，他也不是那个连名字都不能提的魔头。是的，是的，或许，这并不是他原来的世界。对，或许，这里的人都有着红色的眼睛，而不像他原来的世界，只有那个人才会有那种色彩的瞳仁。
　　
　　努力的压下心中的不安，斯内普宝宝仿佛要证明什么一般，用力的摇了摇手中的事物。
　　
　　一阵清脆的铃铛声传来，引得黑发的男人发出一阵愉悦的低笑。他轻轻的抱起躺在小床上的肉包子。“小宝贝，你真该对着爹地多笑笑。”接过软乎乎小手里的铃铛，魔王殿下一边摇着一边逗弄有些呆滞的宝宝。
　　
　　是的，绝不可能是那个在他记忆中留下深刻的恐怖印象的人。这是会对着他微笑的新爸爸，不是那个动不动就让人下跪并亲吻袍脚的魔鬼；这是会喂他喝奶，帮他洗澡的新爸爸，不是那个一不顺眼就丢出无数钻心腕骨的魔鬼；这是会拿着玩具逗他笑的新爸爸，不是那个随意奴役自己践踏自己尊严杀害莉莉的魔鬼。是的，他们是不同的，即使他们都有着一双红色的眼睛。但是，他们，绝对是不同的。
　　
　　努力的说服着自己，斯内普突然发现，原来在不知不觉中，新爸爸和他之间的牵扯，已经那么深了。一个全心全意照顾他，爱着他的亲人啊，即使是当初的莉莉，也未曾给予过的，全部的关怀。
　　
　　内心有充溢满的酸涩，但他的唇角，却勾起了一丝小小的弧度。粉嫩白皙的小脸上，一朵明媚的笑花缓缓溢开。
　　
　　“小宝贝，终于笑了么。”动听的男音中夹杂着几丝兴奋，Voldemort忘情的再次亲了亲自家宝宝肉嘟嘟的脸颊。他的宝贝儿啊，终于，对着他笑了。哦，为什么小宝贝会这么的可爱！
　　
　　果然，不可能是那个魔鬼。这个会热情的亲吻他额头脸颊的，虽然有着红色的眼睛的，只是他的新爸爸，一个，关心他的―― 家人。斯内普慢慢按下了那在看到那抹妖艳的红色后便一直企图跳出嗓子眼的心脏。将那份不安，狠狠的，抛入意识海深处。
　　
　　“主人，小主人的牛奶热好了。”拉塔抱着可爱的奶瓶突然出现在房中。
　　
　　抬眸，Voldemort扫了眼墙上那华丽丽的魔法挂钟，六点三十，的确是到了宝宝该吃晚餐的时间呢。
　　
　　魔王殿下仔细的将柔软的餐巾环在宝宝幼嫩的小下巴下，然后优雅的接过那可爱的奶瓶，试了试温度后便温柔的凑近肉包子那粉嫩嫩的小嘴。
　　
　　啊呜…… 斯内普宝宝很合作的将奶嘴含入口中，用力的吸食吞咽着，小巧的眉死死的蹙着。该死，他讨厌牛奶！
　　
　　幸好它还不是很甜，否则，他真的怀疑，在长大之前他就会被甜腻腻的牛奶给折磨死。梅林保佑他的牙齿，千万别步上阿布思的后尘。
　　
　　吃饱喝足并享受的打了两个嗝后，斯内普窝在新爹地怀里惦着饱饱的肚子哼哼着，内心依旧不断的反复演练着数十年来喷洒了无数小动物的精妙话语，耳朵却竖的高高的，聆听着新爹地每天晚上都会进行的故事演讲。
　　
　　不可否认，新爹地的嗓音真的很好听，低沉魅惑，带着魔力般的磁性，只不过不知为何，他总觉得有些耳熟，但却又怎么也想不起来在哪里听过。
　　
　　好吧，或许是他过敏了，斯内普决定将之归结于待在新爹地肚子里时受到的那一点点影响。毕竟那段时间相对来说还是比较长的，而他又不像一般的婴儿一样不记事。
　　
　　睡前故事很有用，至少，斯内普从中了解到了很多这个世界的事情。比如说，这个世界的巫师们也信奉梅林，而大多数的巫师，也同他上一世般全部生活在魔法界。这里也有麻瓜，也有数千年前的巫师被麻瓜大量屠戮事件，也有神奇的魔法生物，也有食尸鬼、阴尸等魔法界常见的物种。（殿下，乃到底给乃家孩儿读了啥睡前故事啊？啊啊？）
　　
　　听到这么多熟悉的信息后，斯内普开始怀疑，他是不是在死亡的那一刻重新投了胎。从他现在安逸的生活上来看，巫师界似乎并没有被黑魔王统治，它依然和平。或许。哈利・波特真的战胜了最强大的黑巫师，拯救了魔法界。Well，或许他还能在长大后看见那些该死的讨人厌的小动物。
　　
　　“小宝贝，该洗澡了。”放下手中厚重的《巫师界最真实的历史》这本魔王殿下认为的最适合的婴儿睡前读物，Voldemort再次在房内施了无数个温暖咒，也同时将壁炉调到足够暖的温度。然后才开始解开宝宝身上那华丽丽的柔软衣料，直到粉嫩的包子全身只剩下一块尿布，他才施施然的抱着光溜溜的宝宝走进浴室。
　　
　　脸红的将整个身体贴在自家新爹地的身上，斯内普再次诅咒婴儿的无能。直到被放入浴池内也没有消停，蛇王的恼怒实质化的显现在那张皱成一团的脸上。
　　
　　该死！到底要什么时候他才能长大到能自己洗漱！两个月大的婴儿无比的憧憬着自力更生的日子的到来。
　　
　　浴室内很温暖，所以斯内普那尚显幼嫩的身体并不感觉冷，相反，他有种被熏得昏昏欲睡的慵懒感。眼前，新爸爸似乎正在一件件的脱着外袍。
　　
　　也是，每次帮他洗澡，那个男人都会弄的自己也一身湿，真不知道他是怎么搞的，好像，自己也没动吧？（乃难道不知道自己有多柔软吗啊？）
　　
　　教授大人开始再一次的揣测自家新爹地的智商。Well，一个给挺尸装的婴儿洗澡都能将自己弄成落汤鸡的‘高手’，某宝宝唇角勾起一丝讽刺的甜笑。抬头，正好对上新爹地刚刚转过身来的脸庞。
　　
　　俊美到天神都会嫉妒的容颜，英挺的鼻，瑰丽的唇，挂着邪肆笑容的嘴角，如同绸缎般色泽分明的黑发，和―― 那双妖艳如血红色宝石的红眸！
　　
　　那与生俱来的高贵气质，那仿如君临天下般的强大气势，那完美到无懈可击，让人心甘情愿为之效忠的魅力。他，他……
　　
　　黑魔王？？？！ ！ ！
　　
　　天旋地转，斯内普觉得自己的心脏狠狠的收缩了下，那剧烈的跳动声仿佛要传入所有人的耳中。臀部一滑，他来不及抓住浴池的边缘……
　　
　　温热的婴儿浴池内，一只白泡泡的包子正卖力的扑腾着，无奈短小无力的四肢怎么都撑不起圆滚滚的二头身。直到一双温热的大手轻柔的将他从水中捞起，他才免去了被自己的洗澡水淹死的命运。
　　
　　“没事了宝贝，没事了，乖，有爹地在，没事。”将呛了几口水的宝宝紧紧的抱在怀里，轻轻的拍着他粉嫩的背脊。Voldemort心疼的安抚着显然受到了惊吓的宝宝。
　　
　　脑袋搁在新爹地肩上的斯内普宝宝终于在呛咳了一会儿之后回过了神来，眉头紧蹙，眼神空洞。
　　
　　“小宝贝，别吓爹地，你哪里不舒服？”捉到身前，直视着自家宝宝那呆滞的表情，魔王殿下彻底的揪心了。他仔细的检查着宝宝的身体，一个个魔法不断的施放着，眼中的不安却越加深沉。
　　
　　为什么，宝宝连哭都不哭一下，只是呆呆的‘看’着他。“小宝贝，乖，你动一动也好。至少告诉爹地，你有没有事。”焦灼的红眸定定的望着某呆滞的宝宝，Voldemort不断的自责着。
　　
　　该死，他怎么能因为宝宝一直以来表现的都比较懂事就放心的将他放入婴儿浴池！该死！这到底是谁准备的浴池，不知道他家宝宝才只有两个月大吗！干嘛弄个这么大的！（远处，某精灵正在撞墙，“拉塔是坏精灵，拉塔对不起小主人，拉塔不该准备直径有1.5英尺，深度达到半英尺的浴池。拉塔要惩罚自己！）
　　
　　僵硬的扭了扭脖子，斯内普慢慢从那让人心脏都会停止的震惊中回过神来，正好对上那原本邪肆魅惑而此刻只剩下浓浓的担忧的俊颜。呃……
　　
　　也许是他认错人了,一定是他认错人了！对，黑魔王没有子嗣，而他，明显是新爹地亲生的儿子，黑魔王不可能有如此生动的表情，黑魔王不可能会如此关心别人。最重要的是，黑魔王绝对不可能被人压倒！并且还生孩子！他不相信这世界上有如此强大的人存在。所以，他的新爹地，只是长得像黑魔王而已，而事实上，他绝对不可能是黑魔王！是的，绝对不可能是！
　　
　　努力的做着心里建设，斯内普宝宝慢慢从那份紧张中回复过来。对准焦距，突然发现视野变得比之前清晰了很多。好吧，或许他的视觉神经已经发育完全了。
　　
　　感觉到那份几乎凝成实质的担忧，斯内普有些内疚。他似乎，让新爹地担心了呢。
　　
　　软软的小身体主动的趴上眼前男人的肩，某宝宝还很有气势的拍了拍自家爹地那对他来说很宽大的肩膀。‘好吧，我没事，你可以不必那么担心。’内心小小声的对着新爹地诉说着不可能出口的话，斯内普感觉身心疲惫。果然惊吓还是很劳心劳力的。
　　
　　宝宝的举动让一直悬着颗心的魔王殿下终于轻轻的舒了口气。看了看装大人的拍着自己肩膀以示安慰的小包子，他再次露出了浅浅的笑。他的小宝贝儿啊，什么时候都显得那么的聪慧。
　　
　　还有，恩，被与自己血脉相连的亲人依赖的感觉，似乎也还不赖。
　　
　　




只是熟人而已，真的

　　这是一栋位于英国郊区的别墅，三层高的房子并不精致华美，反而有种融入了自然的随和感。远远望去，掩映在绿色屏障中的建筑很难让人发现。
　　
　　眼前一闪，一个矫健的身影已经出现在了屋前的小院中，黑色的劲装勾勒出他修长挺拔的身材，墨色的长发随意的用一根软皮发带扎着，松松的垂在脑后。
　　
　　双眼中精光微闪，鹰眼迅速的扫视了一圈，淡淡的精神力波动描绘出了方圆一公里以内的所有事物。
　　
　　看来，当个巫师特工还是有点好处的，至少他不必像前世那般总是三天两头的换房子。面无表情的黑发青年在确定自家周围无人后便飞快的进了屋子，他还有一锅魔药，等着收尾呢。
　　
　　“主人，离下一次搅拌还有十分钟。”恭敬的弯腰，有着一双大眼两只长耳朵的小精灵扯着尖细的嗓音乖巧的向自家主人汇报。
　　
　　“妮妮一直站在门口观察着，没有出现其他的情况。”她是在两个星期前被主人买来的，现在，她就是这所房子里唯一的小精灵。妮妮从没像现在这般快乐过，她的主人，对她真是太好了。比如说今天早上吧，主人竟然将看顾他重视的魔药这么重要的任务交给她，虽然只需要站在门口看着，但那丝毫不能减低妮妮的荣誉感。
　　
　　沉默的走进位于地下室中的魔药实验室，鹰眼牌西弗勒斯开始仔细的检查那口架在那儿的坩埚。
　　
　　锅内的液体已经转成银色，淡淡的香味弥漫在整个实验室中。闻起来，有种让人身心舒畅的愉悦感。
　　
　　默默地等待，细细的观察，认真的搅拌，迅速的装瓶。西弗勒斯一气呵成的完成魔药最后的收尾工作。看着手中半透明的银色液体，他满意的眯起那黑曜石般的眸。
　　
　　打开药匣，将刚刚熬制成功的魔药贴好标签后装入其中，鹰眼动作迅速的收拾好试验台，然后转身回到房内匆匆的换了身衣服。
　　
　　“马尔福庄园。”低沉如同大提琴般的嗓音缓缓回绕在厅中，身着黑色巫师袍的黑发青年已经在一阵绿光过后消失在了这别致的小院中。
　　
　　“西弗…… ”看着突然出现在自家壁炉前的好友，卢修斯挑眉。似乎，有一个多月没看到他了。“我假设，你的创业之路，很艰辛？”唇角挂起完美的假笑，铂金贵族咬牙低语。该死，消失了一个多月竟然连一点音讯都没有！
　　
　　“不。”简短的单词溢出口后，鹰眼就有些后悔了，貌似，他的好友很不满呢。连那向来完美到无懈可击的假笑都挂的有些勉强了。好吧，或许是太过专注于任务和金钱，所以，他有些忽视好友了。
　　
　　再次过回从前的生活，鹰眼却发现那并没有前世那般的无聊了。至少，每次出任务时，他都会多想那么几个问题，多惦念那么几个人。这，似乎是曾经从未有过的新鲜体验。
　　
　　“最近是有些忙。”低沉的嗓音再次响起，鹰眼迅速的走至铂金贵族身边，将手中的药匣放在水晶制成的矮桌上。“我准备了一些东西，相信纳西莎会用到…… ”顿了顿，“其他的，如果你能见到他。”垂眸，默默地将药剂分成两份，“帮我转交给他。”
　　
　　既然想了那么多方法都无法见到，那么，他只能寄希望于自己的好友了。希望，那家伙和他的小心肝都能过得很好。至于他，唉…… 先赚够奶粉钱吧。至少，要让自己配得上那个该死的别扭的薄脸皮的骄傲的家伙吧。
　　
　　“西弗勒斯…… ”卢修斯有些内疚，看着眼前办事迅速，眼色深沉的好友，他突然觉得自己的罪恶感有那么一丝丝的加重。噢…… 教父大人啊，你为什么要让你的教子如此苦恼！挡在这两人间当夹心饼干，真的不是什么好差事啊。
　　
　　“卢修斯・马尔福，我假设，你这是在内疚？Well，Well，多么让人惊喜的一件事情啊。或许，你那金光闪闪的孔雀毛终于进化了，并且成功的长进了你的脑子，挤走了你那所剩不多的脑浆。”抬眸，鹰眼露齿假笑。
　　
　　“西弗勒斯！”他难得勾起那么点点小小的内疚好不？用得着这么打击他么？铂金孔雀君炸毛。
　　
　　“我会自己抓到他的。”知道好友在担心自己，鹰眼觉得心里有那么一捏捏的感动，但是，那并不妨碍他喷洒毒液。“在那之前，你只需要帮我保证他的身体‘健康’而已。”唇角的弧度更加邪肆，看的一旁的铂金贵族不自觉的挑起了左边的眉毛。什么时候，西弗变的这么，唔，渗人了？让人汗毛直竖的诡异危机感攥住了卢修斯那向来坚强的心脏，梅林保佑他的教父吧。他现在才发现，原来，西弗勒斯是如此的―― 恐怖。
　　
　　“那么，我先走了。”整理完药剂，鹰眼头也不回的走入壁炉，一声低沉的嗓音响起之后，马尔福庄园家主书房内，再次只剩下了斜靠在华丽沙发上的铂金贵族。
　　
　　“其实我只是想告诉你，今天，Voldemort庄园有聚会。或许，有机会进去呢。”抚着自己光洁的下颚，卢修斯望着那空空如也的壁炉低叹。好吧，或许下次他可以早点提醒他。至于今天，恩，那么盛大的场面，的确不适合让西弗去‘欺压’黑魔王。
　　
　　――――――――――――――――华丽丽包子出场滴分割线―――――――――――――――
　　
　　捏着手中那半透明的水晶瓶，望着那闪烁着点点荧光的银色液体，Voldemort有半刻的失神。
　　
　　那混蛋，是在关心他？
　　
　　不，他更愿意相信，他只是顺便多熬制了那么几幅药剂！瞟了眼面前琉璃桌面上那一大盒一大盒的清澈透亮的药剂，Voldemort不屑的冷哼。瞧瞧，十份药剂里竟然只有这么小小的一瓶是专门给他的，而其余的全是为他家宝宝特别准备的，虽然这份药剂的品质绝对属于上上层。但，他以为黑魔王是这么随便让人打发的吗！
　　
　　“Lord，您真的要放弃西弗勒斯这个难得的魔药大师么？”卢修斯继续苦口婆心，企图说服他那死心眼的教父大人。
　　
　　“走吧，聚会，该开始了。”将药剂全部收起，Voldemort优雅的起身，打断教子那还想继续的话题。他，还得去房里接他家可爱的小宝贝呢。“今天的聚会，绝对不可以出任何的差错。当然，你可以先下去，提点一下他们的礼仪，别给西格尔留下坏印象。”
　　
　　“是。”颔首，铂金贵族很识相的下去为那群等会儿有可能受惊的家伙事先压压惊，免得吓到了可爱的小包子。一想到那只只在他出生那天才看到了一次的粉嫩粉嫩，让他忍不住想要多抱抱摸摸的包子有可能因为受惊而哭泣，卢修斯便内心一阵抽抽。不行，一定要好好的教育那群家伙一番，特别是贝拉。步伐加快，卢修斯转眼消失在了书房内。
　　
　　宽敞华丽的卧室内，一只包子正在小床上卖力的扑腾着，似乎想要翻身，但那显然并不容易。于是，可怜的翻身不能的包子只能不断地蹭着那柔软的被褥。
　　
　　“小宝贝，爹地要带你去见爹地的属下们，所以，等会儿你要乖一点哦。”抱起不断在小床中‘游动’的可爱到爆的自家宝宝，魔王殿下父爱泛滥的亲了又亲。几乎就想抛下那一群属下而待在这里逗包子。
　　
　　斯内普皱眉，小手自动自发的抱上新爹地的肩头。他试过很多次，至少这样能让他少受到点新爹地那如雨点般落下的亲亲。
　　
　　“别怕宝贝儿，他们不敢对你不敬。你，可是我唯一的继承人呢。”拍了拍有些僵硬的小身板，Voldemort柔声安慰着。
　　
　　他哪里害怕了？他只是怕麻烦。毕竟，他现在只是一个该死的连自己翻个身都不会的婴儿！至于新爹地的属下们，直觉得，斯内普宝宝并不想见，可惜他没有反抗能力。（某：乃可以哭鼻子呀？乃爹地绝对会丢下那群家伙只宠你一个人滴。教授大人：（死亡射线发射中，冷冻指数即将破表）阿！瓦！达！……）
　　
　　高贵的王者玉手一挥，快速的为自家宝宝换了件华丽的小袍子，随后便迈着优雅的步子风华万千的朝着楼下走去。
　　
　　宽敞的大厅很安静，一众食死徒们只是脸色有些诡异的瞪着地面，直到那天生的王者坐上那张雕刻着精美花纹的紫檀椅，他们才有志一同的准备低首行礼。
　　
　　“慢着。”暗黑公爵冷冷的扫视了一眼众人，“今天，只是让你们见一见，我唯一的继承人。”凌厉的气势蓬发，Voldemort锐利的眸淡淡的扫过众人，没遗漏掉一丝半厘。
　　
　　很好，除了有些惊讶，这群家伙并没有露出其他的，该被他扔上几个钻心腕骨和阿瓦达的表情。
　　
　　某一直在神游天外感慨着这又是一个存在着各种势力割据的世界的斯内普宝宝，这个时候很合作的挺了挺小身板，以示自己的存在。抬头，某包子决定给新爹地点面子，看看他那群属下。突然，一抹耀眼的淡金色闯入了他的眼球。
　　
　　轰……
　　
　　“My Lord，西格尔少爷果然继承了您全部的优点。相信，他将来，一定是位强大到足以领导整个巫师界的强者。”卢修斯双眼闪着精光，兴奋地凝视着看他看到入了迷的宝宝。哦，小甜心！哦，果然被马尔福的风采给迷住了！哦，他是不是可以在以后的日子里多运用美色来吸引小甜心的注意。
　　
　　瞬间转化为光华万千、风骚动人白孔雀的卢修斯・马尔福勾起唇角，展现着他魅惑人心的笑容。‘扑过来吧，让我抱抱你吧！’铂金贵族内心狂吼中。
　　
　　斯内普觉得自己的脑子已经罢工了。噢，真是神奇，他竟然见到了他的好友，他重视，却又愧对着的好友。不会认错的，那抹铂金只属于那个家族，那种悠扬却又温吞的华丽丽咏叹调，只属于…… 马尔福。那么，这该死的到底是个什么世界！或者说，又是巧合？只是相像？
　　
　　“很好，卢修斯我忠实的属下。”魔王殿下笑的绝代风华，邪肆的眸再次扫过那一众躬身站着的食死徒们。
　　
　　哦，这只铂金孔雀竟然也叫卢修斯……斯内普宝宝继续深情凝视某孔雀君。
　　
　　“主人，我必将会像效忠您一般的追随少主。”巴蒂狂热的眸崇拜的盯着那端坐在椅上的黑发王者。
　　
　　哦，这个，巴蒂・克劳奇么？熟人，只是熟人而已…… 斯内普宝宝蛋定的扫过那张年轻了许多的脸。
　　
　　“主人，做为您忠实的下属，我为少主带来了格林兰岛最北部盛产的巫师界少有的兔熊皮毛做成的斗篷。那样的奢华，只适合伟大的您和少主。”卡卡洛夫谦卑的匍匐于地，双手托上那柔软而散发着莹白光泽的毛质斗篷。
　　
　　哦，又一个熟人，卡卡洛夫？那个总喜欢拍马屁的家伙…… 斯内普宝宝再次扫过那张有些猥琐的脸。
　　
　　“主人…… ”芬里尔大步上前，嗜血的竖瞳中闪着幽幽的绿光，那张粗狂的长了不少大胡子的脸缓缓地靠近。
　　
　　僵硬，石化，风化…… 斯内普只觉得全身都有种陷入地狱的冰冷感。又，又一个熟人吗？那么，这个抱着自己的…… 他的新爹地…… 哦哦，或许他该睡一觉，对，睡一觉，起来就没事了。是的，这一切都是幻觉……
　　
　　皱眉，魔王殿下显然感受到了怀中宝宝的变化，低头，正好看到那双原本圆溜溜灵动异常的黑色眼眸，慢慢的转为震惊，再慢慢的，变得空洞…… 那弱小的身体，还在微微的颤抖着。
　　
　　该死！这愚蠢丑陋的狼人吓到了他的心肝宝贝！
　　
　　魔王殿下魔压狂飙，双眼冷冷的盯着那还想上前的彪形大汉。心中的怒火，正在不断地上升。不可，原谅！
　　
　　睡着前，斯内普只觉得有不少的色彩在脑中徘徊，红色，铂金色，黑色…… 一团乱麻。幻觉，肯定是幻觉。
　　




丑男退散！

　　距离那场盛大的食死徒聚会结束已经有三个小时了，但是，某些人却依然只能冷汗涔涔的站在Voldemort庄园那豪华的大厅内，接受着包括小巴蒂、贝拉特里克斯在内的数位魔王殿下忠诚且疯狂属下的死亡射线攻击。那其中包含的怨气与愤怒，几乎射穿某人那厚实的狼皮。
　　
　　华丽的高座上，Voldemort眼神平静的凝视着那个身材魁梧面目可憎的属下。Well，一个，多么出色的属下啊。瞧瞧那粗糙到和巨怪可以相提并论的皮肤，那杂乱无章如同枯草般的毛发，那泛黄尖锐的恶心牙齿，那…… 梅林啊！他怎么会有这么让人作呕的下属！到底是谁！谁把这么恶心的东西引入到食死徒内部的！
　　
　　一直面无表情静坐着的魔王陛下眉头皱了皱，惊得那凄惨惨站在那儿的狼人抖了抖。哦，他刚才只是……
　　
　　“芬里尔。”低眉，Voldemort轻启朱唇，邪肆的笑容慢慢扬起。该怎么处置这个，惊到了他家宝贝的―― 蠢货呢。
　　
　　“My Lord,我绝不是故意吓到小主人的。”匍匐在地，芬里尔颤抖的分辩着，那急促的低喘声和凝重的鼻息缓缓的喷洒在暗黑公爵那黑色绣满魔纹的华丽锦缎上。哦，他刚才，为什么要……
　　
　　邪肆魅惑的假笑瞬间凝结在唇角，Voldemort冷冷的看着那个倒在地上不断抽搐的树下。Well，吓到？这愚蠢的丑货，竟然敢，如此轻视他的宝贝儿。希望钻心腕骨，可以让他长些脑子。
　　
　　“主人，请，请饶恕我吧。”痛苦的抽搐着，芬里尔眼中闪着懊恼。该死，他只是在见到那幼嫩的孩子时情不自禁的想象了一番咬上去的滋味。为什么，为什么黑魔王会知道。脑部传来一阵针扎般的刺痛，一种被□裸看穿的诡异感让他冷汗涔涔。
　　
　　“恩？”原本就已经上升到正常人无法忍受高度了的魔压再次加强，甚至连那群围成半圆型的，与黑魔王相隔了十几英尺的属下都感觉到了那让人血液凝固的不适感。该死的芬里尔，竟然敢如此的触怒主人！害的他们也……
　　
　　Voldemort很愤怒，是的，就算扔上十数个阿瓦达都无法消除他心中的怒火！这个该死的肮脏猥亵的狼人，竟然敢！觊觎他那如同蛋糕般可爱诱人的小宝贝！竟然，想用他那令人作呕的巨嘴，碰触他的宝贝！
　　
　　原本只打算将这丑陋的家伙驱逐出食死徒行列的魔王殿下，在看到那仍旧在地上苦苦挣扎的狼人那邪恶的思想后，彻底的暴怒了。
　　
　　“贝拉。”抬眸，魔王殿下望向另外一边相对而言还算赏心悦目的属下们。
　　
　　“您有什么吩咐，我最伟大的主人？”黑发的女巫眼中闪着狂热的光，目不转睛的望着那至高的王者，等待着他的吩咐。
　　
　　“和安东尼一起，去见见他的亲弟弟。”妖艳的红眸淡淡的扫了眼地上那抽搐着的丑男，魔王殿下红颜的唇中再次吐出几个冰冷的字符。
　　
　　“如果那孩子还算顺眼，那么，想办法让他―― 取代这愚蠢的哥哥当上新首领。”狼人是股不错的力量，虽然不怎么华丽，可他并不想因为这原因而失去一股助力。但，那也并不表示，他可以忍受他们这愚蠢自大的完全有碍观瞻的首领。那么，一个新的首领，将是必须的。他记得那个小狼人长的还算清秀。
　　
　　“是。”
　　
　　“我相信你的能力，所以，别让Dark Lord失望，亲爱的贝拉。”勾唇，魔王殿下对着似乎有些失望的属下微笑。引来了女巫一声连声音都兴奋到颤抖了的低呼。Well，看来无论是从宝贝还是属下哪方面来讲，这张不怎么讨他自己喜欢的脸，都不该毁了呢。
　　
　　手微扬，那根紫杉木雕琢而成的魔杖已经握入他的手中，依旧双腿交叠的靠坐在柔软的椅子上的Voldemort轻蔑的看了眼地上那竟然敢对他家宝贝生出二心的丑男，右手挥出慵懒的弧度，“阿瓦达…… ”随意的念出某个咒语。
　　
　　某个被魔王殿下那犹如实质般的魔压压迫到连动弹都无能为力的狼人，就这么干干脆脆的，扑入了绿光的怀抱。连哼都没再哼一声。
　　
　　生命啊，真是脆弱的东西。即使连有着粗厚外皮的狼人都不能幸免。
　　
　　“以后，食死徒内决不允许再出现如此令人作呕的东西。”魔王殿下邪肆的眸挑起冷傲的弧度，自信而张扬，“别忘了你们的身份。贵族，永远是高贵优雅的代名词。做不到这点的，都不配再跟随于Dark Lord左右。”
　　
　　“是，My Lord。”目送着黑发王者离开的，是一双双更显狂热的眼眸。芬里尔不受欢迎，这是既定的事实，在场的贵族没有一个会为此惋惜，毕竟，一个整天只想着将全世界人类都变成狼人的脑残，不值得他们去结识。
　　
　　―――――――――――偶素安慰着包子滴铂金贵族华丽丽出场滴分割线――――――――――
　　
　　斯内普觉得自己现在还活着简直就是梅林犯得最大的错误！该死的梅林，该死的一切，该死的为什么他还活着，该死的为什么他还是个手无缚鸡之力的婴儿！他现在，真的很想给自己一个阿瓦达索命。
　　
　　“小甜心，别怕小甜心。”卢修斯担忧的看着自从见到那该死的、丑陋无比、完全颠覆马尔福美学观念存在着的猥琐狼人后就一直处于呆滞状态的某只小包子。“小甜心，没事的，那个东西不会再出现了。”轻轻的拍抚着‘受惊’了的斯内普宝宝，铂金贵族热情的亲亲如同雨后春笋般不停的种在包子粉嫩嫩的脸颊和小手上。
　　
　　“亲爱的，你看看我，让我知道你没事好吗？”毫无反应的斯内普包子显然吓到了某个铂金贵族。为什么，哦！该死的丑男，竟然让他家小甜心受到了这么大的打击。铂金贵族决定等会儿安抚了包子以后一定要去狠狠的修理一下那欠揍的家伙。（那啥，那可怜的狼银已经…… 所以乃不用…… r(st)q ）
　　
　　可怜的小甜心，竟然在看到马尔福那么高贵华丽、优雅且魅力四射的贵族典范后又瞅到了那么恶心的东西。卢修斯很心疼，非常心疼！他现在恨不得将自己二十四小时完全贴在宝宝面前，来挽救他那幼小的脆弱的审美意识。
　　
　　铂金色的长发因为亲吻包子而垂落在额前，轻轻的拂过宝宝那粉嫩如玉的脸颊。
　　
　　如同羽毛般轻柔的触感让斯内普痒痒的撇了下头，然后，一抹耀眼的铂金色再次闯入他的眼眸，就那么招摇的入驻，深深扎根。
　　
　　该死的马尔福！他这是在干什么！
　　
　　慢慢从惨痛的事实中清醒过来的斯内普没想到迎接自己的会是一张不断在眼前0~2厘米之间晃动的精致脸庞。那抹挑战人神经的铂金就这么招摇的晃荡在他晶莹的墨色双眸前。
　　
　　僵硬，然后是剧烈的挣扎！
　　
　　斯内普再次诅咒那该死的跟他开了如此大一个玩笑的梅林！噢…… 显然，那该死的梅林觉得给他一个黑魔王爹地还不够让他的神经受到冲击，所以又派了这个该死的脑子已经完全退化成巨怪的马尔福来折磨他！该死！为什么他不能施展阿瓦达！
　　
　　“哦，小甜心，你终于有反应了。幸好，幸好你没事。”随之而来的，是铂金贵族更加猛烈的亲吻攻势。从侧面可以看出，如果有可能，他甚至想要亲遍某包子的全身。
　　
　　“啊啊……哒咿哇……￥#%@！#&……”（友情翻译：卢修斯・马尔福！你这个该死的混蛋！你以为你是亲吻鱼吗！还是说你那残存的脑浆已经化成埃及鼻涕虫的粪便了！）喷洒毒液未遂的斯内普表情阴霾的看着那不断往他身上招呼来的狂亲烂吻。
　　
　　该死！就算是那个已经成为既定事实的黑魔王爹地，都不敢如此的猥亵他的身体！噢，该死的梅林，为什么他会是黑魔王的儿子！为什么他会是那个杀了莉莉，并且给自己带来无数灾难的―― 黑魔王！他真的，真的无法将那个照顾了他许久并且时刻给予他爱的爹地，和那个视杀人为娱乐，疯狂冷血的疯子联系在一起！
　　
　　斯内普阴冷的盯着那个终于停了下来并且开始看着自己的‘前好友’，脑海中犹如惊涛骇浪。为什么，不肯放过他呢！为什么，要让他面对如此，让人无法接受的事实。
　　
　　包子的表情完全落入了铂金贵族那一直专注在他身上的眼中，“小甜心，别怕，我是卢修斯，绝对不会伤害你的卢修斯，永远会疼爱你的卢修斯。”揉了揉宝宝那头柔软的黑发，铂金贵族充满爱意的宣誓着，并且再次，深深的亲了亲宝宝的额头。
　　
　　‘该死的卢修斯・马尔福，你是个恋童癖么！你该死的难道没看见，我还是个婴儿吗！’斯内普嘴角抽搐了，决定还是先应对眼前‘前好友’的侵袭。
　　
　　“啊N…… ”粉嫩的如同莲藕般的小胖臂，不客气的拍上铂金贵族那精致完美的俊颜，成功的阻挡了那即将再次扑上来的该死的让斯内普怎么看怎么想揍的脸蛋。
　　
　　该死！等他有了行动能力，他一定要配置最完美的毒药来毒死这只连对婴儿都不放过发情机会的到处喷洒荷尔蒙的孔雀！
　　
　　至于黑魔王问题，好吧，某宝宝现在很忙，毕竟在贞操受到威胁的情况下，就算他再怎么沉着冷静，也是会有那么几丝大脑短路的。
　　
　　




豆腐啊，真嫩

　　斯内普宝宝愤怒的一击并没有起到太大的震撼力，相反，某只被宝宝主动‘抚摸’了的孔雀，似乎显得更兴奋了。
　　
　　“哦，甜心。” 卢修斯激动的握起宝宝那粉嫩的小拳头，热情的凑到嘴边亲了又亲。哦，可爱的小甜心竟然迫不及待的抚摸他完美的脸庞。铂金贵族善解人意的将那只软软的小手贴上自己的脸颊，蹭蹭，再蹭蹭……
　　
　　‘该死的卢修斯・马尔福！就算想发情，也别用我的手来擦拭你那不断冒出的男性荷尔蒙！’被强迫非礼着某铂金贵族的斯内普额角那幼嫩的青筋根根暴起，让人不由得担心他会不会直接愤怒到脑充血，无奈小胳膊却依然逃不出魔爪，只能任由铂金贵族那俊美光滑质感极好的诱人肌肤继续轻薄他的小手心。
　　
　　“小甜心，看来你很喜欢我。”卢修斯很喜欢自家教父的这个孩子，喜欢到恨不得将他揉进心里好好的疼爱一番。哦，为什么，西格尔会如此的可爱，以至于让他无法自拔的恋上了这滑嫩的手感。
　　
　　‘该死，你这只无论在哪都是那般自大的白孔雀，你哪里看到我喜欢你！还有，别叫那该死的比波巴筋块的浓汁还要恶心的称呼！’斯内普很想喷洒毒液，特别是在这种心情极差、怒火熊熊的时刻，特别是在这种面对一只欠扁到让人炸毛的白孔雀的时候，特别是在这种反抗无力只能任君采撷的悲摧时分。
　　
　　“咕噜…… ”
　　
　　该死，这该死的身体，竟然在这只孔雀面前出现如此让人尴尬的情况！腹内的饥饿感化成一声声动人心弦的咕噜声，听的斯内普全身僵硬。梅林啊！杀了他吧！
　　
　　“哦哦，亲爱的，你该吃饭了。”温柔的亲了亲宝宝那饿到纠结的小脸，卢修斯心疼的拍了拍宝宝的背，然后中气十足的换来行动能力超强的家养小精灵拉塔，并且耐心的叮嘱着牛奶该有的温度、甜度、营养度。直到可怜的小精灵完全记明确后才施施然的抱着宝宝做到了沙发边
　　
　　“小甜心，你爹地现在还有事不能来，所以，乖乖的哦。让我来满足你的小小要求吧。”不可否认，小精灵的速度是飞快的。当卢修斯准备好了一切―― 其实也就是为斯内普宝宝围上一快柔软的餐巾后，它已经再次出现在了两人的眼前。接过奶瓶，卢修斯很专注的用唇碰了碰牛奶以测试温度。“刚好，那么，不要客气哦我的小天使。”
　　
　　看着凑到自己嘴前的奶瓶，斯内普悲愤莫名，连脸色都转成了青青白白。该死，为什么他要在这里接受好友的―― 喂！奶！ 相对而言，他也许更能接受被新爹地喂奶！哦不，现在连那个新爹地也已经让他彻底的震撼了。为什么，他还要在这里受这种非人的折磨。难道愚蠢的梅林从没有想到过，他的灵魂，是成年人！百分之百的成！年！人！该死，他更愿意被人施上一个彻彻底底的一忘皆空。至少，那样他可以不必面对这该死的悲剧人生！
　　
　　“怎么了甜心？不够甜吗？”困惑的看了看满脸阴郁的肉包子，卢修斯皱眉，然后拿起奶瓶，头微扬，线条优美的颈项映入宝宝的眼帘。挤了挤，乳白色的奶汁滴入微启的唇中。仿佛是无意识的，铂金贵族抿了抿嘴，香舌微露，轻轻的舔过那沾染上了不少奶汁的诱人红唇。
　　
　　挑眉，唇角荡起一丝微笑，“亲爱的，不能再甜了哦。否则，你会蛀牙的。”再次亲了亲宝宝那粉嫩的颊，卢修斯・潜意识色诱中・马尔福温柔的将奶瓶再次凑到宝宝嘴边。
　　
　　‘该死的卢修斯・马尔福！你这只到处开屏的风 骚孔雀！’被好友风情万种的撩人姿态吸引的呆滞了那么几秒的斯内普再次老羞成怒，狠狠的咬住那凑到了嘴边的奶瓶。该死！他一定要快点将这身体养大！
　　
　　当Voldemort归来时，看到的就是这样一幅和谐的画面。铂金色的美青年挂着醉人心弦的微笑，静静的端坐在沙发上，怀中抱着一个可爱的如同天使般的婴儿（其实这儿真的更适合打小蝙蝠三个字 - -！）。而那被怀抱着的婴儿，含着奶瓶的脸上也挂着甜甜的笑容，睁着一双墨色的猫眼，依赖的看着位于他正上方的人儿。（VV，这真的是乃的错觉！真的！）
　　
　　一股酸酸的感觉慢慢在心里冒泡，魔王殿下气势如虹的奔向沙发，魔威浩荡，轻柔的‘接过’铂金美人手中那抱着奶瓶的幼儿。
　　
　　爹地的小宝贝儿啊！怎么可以随便对人露出这么可爱的笑容。哦，要知道当初，爹地是花了多少的心血才得到了小宝贝一个若有若无的微笑啊！轻巧的帮助宝宝扶着奶瓶，魔王殿下邪肆的红眸微微眯起，诡异的瞟着眼前那光彩照人的自家教子。
　　
　　该死！竟然利用他家宝宝‘喜爱美色’的弱点来吸引他的注意，骗取他的甜美笑容！护崽的魔王决定在今后的日子里一定要让自家教子远离小宝贝，以防止某铂金孔雀君抢走他的宝贝，直觉告诉他，这是个‘威胁’。哦，他可不想辛辛苦苦生下来的宝宝却不和他亲近。
　　
　　“宝贝，以后，千万别对人露出这种天使般的笑容。爹地可不想看到，你被人拐走。”亲了亲喝完了奶正舒服的打着嗝的宝宝。魔王殿下完美的俊颜上带着稍有的严肃。
　　
　　斯内普被呛到了，该死的脑子同时被巨怪啃食殆尽了的马尔福和黑魔王，这两个家伙，到底在说什么！他，霍格沃茨令众多小动物闻风丧胆的是喷洒毒液和扣分为最佳乐趣的蛇院院长兼魔药教授兼前食死徒兼油腻腻的黑蝙蝠！什么时候成了他们一口一个的愚蠢的――天！使！了！ 
　　
　　原本因为进入了曾经那伴随了他多年的如同噩梦般的男人的怀抱而僵硬了的身体，开始慢慢的，慢慢的颤抖。（显然是气的…… ）
　　
　　看了眼空空如也的臂弯，卢修斯难掩心中的失落。哦，什么时候，他才能毫无阻碍的多抱一会儿他的小甜心啊？轻轻地叹了口气，铂金贵族再次恋恋不舍的望了眼依旧用那双墨黑色的猫眼凝视着自己的宝宝。哦，甜心，其实你也很舍不得马尔福的怀抱吧？
　　
　　“卢修斯，你该回去了。”魔王殿下似笑非笑的看了眼自家那仍在发呆中的教子。Well，这的确是难得见到的场面呐，一个马尔福，竟然会看孩子看到失神。如果他的好友阿布拉克还在，嗯，或许会跳起来大叫逆子吧？ 哦，不不，他怎么会忘了，当初卢修斯刚出生时的场面呢。是了是了，卢修斯也许只是遗传了他父亲的，嗯，儿控癖好。也许等纳西莎生了，他就会结束这不怎么正常的‘产前综合症’。
　　
　　“多陪陪纳西莎吧。三个半月的孕期，正是危险的时候。”魔王殿下难得充当一回知心教父，体贴的提点着自家教子，俨然忘了当初某某人怀孕时某教子那淡定自若、强大有效的指挥力度。
　　
　　某宝宝挑起了精致的眉，Well，Well，原来卢修斯已经跟纳西莎结婚了。那么，现在在纳西莎肚子里的，应该是他那有点小别扭却不失可爱的教子吧。那么，这只该死的孔雀怎么还有时间出来瞎溜达。
　　
　　不对，如果照上一世的时间推算的话，这个时候，黑魔王，已经变成一个疯狂嗜血又多疑的脑残了吧？他记得这个时候，纳西莎还曾被召见而陷入危险。
　　
　　转头，斯内普看了眼半英尺外那张颠倒众生的脸蛋。魔王殿下如有感应般的回眸，正好看到了自家宝宝那双湿漉漉瞅着他的猫眼。哦哦，太可爱了！Voldemort情不自禁的亲了上去，在宝宝的颊上烙下数个溢满父爱的亲亲。
　　
　　斯内普黑线，他怎么，该死的他怎么会忘了这几个月来受到的，那‘惨绝人寰’的待遇！这哪里是个脑残嗜血的魔王，这哪里像是那个强大到让人恐惧颤抖的黑魔王！
　　
　　“是，Lord。请放心，茜茜她很好。”尾音华丽的上扬，卢修斯拖着慢吞吞的咏叹调，有礼的回复着自家教父。明明就是吃醋，天知道，他只是抱了抱小甜心而已哎，教父怎么可以如此的小气！恋子，明摆着恋子！（乃真的只是抱了抱？啊？）
　　
　　好吧，事实上恋子的魔王是非常强大的，没过几分钟，可怜的卢修斯・马尔福先生便被赶出来Voldemort庄园，原因就是某宝宝的视线总是会有意无意的瞟到华丽丽的铂金孔雀君身上。
　　
　　斯内普很郁闷，虽然说自己的身份还是让他难以接受，但是，对于卢修斯这个好友，他还是比较能接受的。好吧，如果那该死的白孔雀能少猥亵他几下，他会更乐于接受的。至于黑魔王……
　　
　　该死！在得知了黑魔王是他这一世的亲生父亲之后，他怎么可能，怎么可能还会淡定的起来！
　　
　　斯内普全身僵硬的躺在床上，□在空气中的皮肤呈现着嫩如玫瑰的粉红。
　　
　　哦，现在在帮他换尿布的，不是黑魔王！斯内普自我催眠。
　　
　　哦，现在在用柔软的湿巾擦拭他隐私部位的，不是强大的黑魔王！斯内普继续自我催眠。
　　
　　哦，现在将他轻柔的抱进浴缸洗白白的，不是嗜血残忍的黑魔王！斯内普持续自我催眠中……
　　
　　哦！梅林！我真的很想将你阿瓦达了！被暗黑公爵阁下捞出浴缸细细擦干并且搂入怀中的努力控制着自己不断抽搐的表情斯内普内心诅咒着。
　　
　　




美人深思

　　Voldemort靠坐在柔软的大床上，如同一只慵懒的黑豹，半合着的红眸透着莹润的光。
　　
　　轻轻的拂过睡的正熟的斯内普宝宝那微蹙的眉，魔王殿下微微叹了口气。他的小宝贝啊，最近似乎总是怪怪的。自从那天被那该死的狼人惊到并见了他的教子后，宝宝便不再对他那般亲近了，甚至连洗澡都变得那么不乖巧了。
　　
　　忧郁的魔王叹着气，无可奈何的看着睡着了也没有完全放松的包子，有些心疼。这个年纪，该是尽情的玩耍嬉戏，快乐成长的岁月吧。他真的，不想自己的孩子也像当初的自己那样，虽然他现在还是不记事的五个多月，但…… 哎，有些事情，或许他真的需要重新考虑了。
　　
　　四月的英国，天气依然有些寒冷。掖好宝宝身上那微翘的被角后，高贵的王者缓缓起身，长袍泛起细致优雅弧度的同时，人已经来到了矮几前。
　　
　　这是一份最新的统计报告，内中详细的记叙了最近几次活动中每个食死徒的动向，其中，当然包括了那几个他注意了很久的家伙。
　　
　　曾经一直追求的永生不知何时竟已在脑中渐渐淡化，不是忘了，而是被藏到了脑海的更深处，取而代之的，便是…… 抬眸，尊贵的王者曼妙邪肆的凤眸黏上那抿着小嘴的幼儿，内心有丝丝的暖意涌出。他的小王子啊，似乎，越来越让他难以割舍了。
　　
　　就像每个宠溺孩子的父亲一样，Voldemort直觉的感到，自己想要的东西，在不知不觉中已经改变。曾经被他厌弃的‘小包袱’，如今已成了不可分割的一部分。亲人？家人？其实他和那个曾经靠在他肩上落泪的男人，又是何其相似呢。对于如同浮萍般漂泊的他们来说，亲人，真的是一个连提到都会让心脏不可抑制的颤抖起来的词汇。
　　
　　或许曾经的他，就是因为不曾拥有，才会那般的极端和尖锐吧？但是现在…… 定定的望着熟睡中的幼儿的魔王唇角微勾，露出浅浅的笑容。那笑容，倾国倾城。
　　
　　“既然你们等不及想要背叛，那么，黑魔王，也不能显得太过轻视不是？”低沉的笑声慢慢融化在房中，高贵的王者将手中的资料随意的扔上矮几。起身，在房内施了数个温暖咒和防御类咒语后，Voldemort迅速的离开了卧室。
　　
　　马尔福庄园：
　　
　　“教父？”卢修斯很惊讶，但依然不忘用最优雅的动作将手中的咖啡杯放下，并将摆放在交叠着的修长双腿上的厚重书籍放回桌面。
　　
　　“西格尔怎么了吗？”一般情况下，只有当可爱的小包子有什么让他家教父大人无法理解的情况出现时，他那护犊的教父才会半夜三更造访马尔福庄园。Well，或许那只‘淘气’的小肉包又给他教父带来了什么意想不到的麻烦。铂金贵族内心有些小邪恶的想着，但他倒还不敢表现在脸上。
　　
　　“卢修斯，阿布拉克看到你这个样子会哭泣。”挑眉，魔王殿下毫无顾忌的讽刺着自家教子，不可否认，在某个视喷洒毒液为人生第一乐趣的家伙那孕期数个月的熏陶下，Voldemort的语言挑选能力被诡异的同化了，讽刺人的力度也提高了不少。
　　
　　“还是说，马尔福已经走上了靠姿色来赚取财富的道路？”就是这该死的皮囊惹得祸，害的他家宝贝都不理他了。美色误人啊，为什么他的宝宝就是看不清教子的真面目呢？这明明，明明就是一只到处开屏的男女不忌的花孔雀啊！
　　
　　松松垮垮的银色睡袍羞涩的遮着铂金贵族那半露的香肩，秀出性感的锁骨，和若隐若现的胸膛。完美的肌肤在灯光的映射下泛着莹润的光泽，细腻，光滑，引人犯罪。
　　
　　“教父…… 马尔福还不至于那么堕落。”无语的拉了拉滑至肩头的睡袍，铂金色的妖精蓝灰色的眸映射着黑发王者那邪肆张扬的俊脸。哦，他竟然还在自家教父的眼底看到了那么几丝的嫉妒。真是，太令人意外了。也许父亲说的没错，教父他，曾嫉妒过父亲那完美的容貌。（某：“阿布，乃是哇是自恋过头了？”带着光圈跟随在梅林身边的阿布：（45度角微扬着的头颅有些心虚的转开。）“完美高贵的马尔福，怎么可能不引人嫉妒。”VV：（露出完美而危险的假笑）“是么？”阿布：拍拍翅膀飘回梅林怀中~~~~ ）
　　
　　言语间，暗黑公爵殿下已经优雅的坐上了沙发，“这么晚了还留纳西莎一个人在房里？”
　　
　　“事实上，自从茜茜怀孕之后，我们便已经分床睡了。”这是他们早就达成的协议，有了继承人之后，他们便可以过对于双方来说是自由的生活了。当然，适时的关心和家人般的亲情，还是深深存在于他们之间的。
　　
　　“Well，果然是马尔福，我真担心，你会再次继承你父亲的这一‘优点’。”不可否认，当初那个有了继承人后便再次开始了游戏花丛的前任马尔福家主―― 阿布拉克萨斯给魔王殿下留下了深刻的印象。哦，可怜的阿布，怎么就那么不华丽的离开了他们。（马尔福庄园内的某幅画像打了几个喷嚏。奇怪，冷空气来了么？）
　　
　　“教父，你该对我有信心。”挑眉，卢修斯・睡衣诱惑型・马尔福拖着慢吞吞的咏叹调低语。“好吧好吧，或许您说的对，但是，目前我还没有寻芳的打算。那么现在，可以告诉我您深夜来访的重要原因吗？”看着自家教父那空空如也的怀抱，铂金贵族开始担忧。哦，可爱的西格尔小包子一个人在家。哦，他会不会害怕？会不会因为找不到亲人而哭泣？一想到那张动人的小脸有可能会露出那般无助的表情，卢修斯的心都碎了。
　　
　　好吧，既然他的教子如此热情的打算连衣服都不换便开始谈公事，那么他也不用拒绝了。于是，两条斯莱特林毒蛇开始了一番来来往往，深入浅出，巨细扉弥的探讨、研究，以及计划。而最高目标就是改造巫师界，塑造完美环境，为已经出生的斯内普包子和即将出生的马尔福家继承人创造最好的生活。而其间，卢修斯再次提起了某个黑发伪斯莱特林，这引来了魔王殿下的一声冷哼。
　　
　　Well，或许那该死的混蛋已经找别人生孩子去了！是的是的，他不就是想要更多的孩子么？所以，才会该死的消失一个月零二十七天！
　　
　　当心情因为某些特殊原因而有些抑郁的暗黑公爵大人回到Voldemort庄园时已经是三个小时以后了。心急的打开卧室门，魔王殿下快速的朝床边走去。他的小宝贝啊，希望他还睡着，没有因为看不到他亲爱的爹地而焦急慌乱、痛哭流涕。
　　
　　“小宝贝，爹地回来了。”望向柔软的黑色大床，Voldemort的身体却是一僵。
　　
　　凌乱的被褥，空空如也！
　　
　　该死！是谁，有这么大的能力潜入Voldemort庄园！邓布利多？还是，那几个叛徒？亦或是，那个混蛋？
　　
　　心脏瞬间紧缩，他的宝贝，他的才五个多月大的宝贝，他的第二生命，怎么会，凭空消失在自己的庄园内。该死！他怎么会这么大意！
　　
　　所谓关心则乱，思绪混乱的魔王殿下周身的魔力开始不受控制的乱窜。心中的不安和懊悔让他几乎疯狂。
　　
　　“啪…… ”卫生间内传来一阵轻微的异响，瞬间引起了混乱焦灼的魔王殿下的注意。转身，带着万千气势，Voldemort袍角飞舞的冲了过去。
　　
　　“西格尔・Voldemort！我假设，你正打算爬进厕所，将自己冲入下水道？！！”迅速的上前，在看到了完好无损的宝宝后重重舒了口气的魔王殿下一把抱起了四仰八叉坐在马桶前的某只呆滞的包子。
　　
　　手指在微微的颤抖，不，是全身都在微微的颤抖着。Vodlemort怎么也掩不去心中的恐惧。就在刚才，他以为，他的宝贝，因为他的过失而离开了他。刚才那一瞬间涌入心中的无数恐怖念头和猜想，压的他根本无法喘息。还好，还好没事，还好…… 
　　
　　―――――――――――――偶素斯内普宝宝厕所游记滴实况转播线――――――――――――
　　
　　斯内普是被一阵，额，那个的感觉给憋醒的。睁开水汪汪略显朦胧的双眼，斯内普淡淡的扫了眼身边。空的？
　　
　　皱眉，已经变成四脚小动物的某宝宝一个懒驴打滚，白嫩嫩的四肢撑起了被魔王爹地喂的肥嘟嘟的身体。
　　
　　‘该死的！要出门竟然也不给他换上尿布！’愤愤的斯内普宝宝咬牙切齿，粉嫩的小脸皱成了包子。Well，难道，他更想看到自己这才萝卜丁大小的幼儿尿床？不！作为霍格沃茨最令人闻风丧胆，见之颤抖的斯莱特林蛇王兼黑蝙蝠！他怎么可能做出尿床这么不华丽的事情！
　　
　　爬到床沿，斯内普暗自斟酌了一番。很好，不是很高，下面还铺着厚到就算再加一倍高度掉下去也不会受到任何伤害的毛绒绒软垫。（某爹地想的还是粉周到的…… ）
　　
　　斯内普决定自力更生，毕竟他现在已经有了行动能力，那么，这些力所能及的事情，还是自己来解决吧。
　　
　　于是，进化了的软体动物斯内普宝宝开始小心翼翼的扑下床，并且快速的朝着厕所爬去。该死！他绝对不能尿床！不，即使是地毯也不能尿！
　　
　　不可否认，四只脚走路的速度还是蛮快的，没过几分钟，某宝宝就已经穿过了宽敞的卧室，来到了他心心念念向往着的厕所。小肉爪一拍，门缓缓的开了，华丽的盥洗室映入眼帘。顺着同样质地柔软的天鹅绒地毯，斯内普晃悠悠的爬了进去。然后，呆滞了……
　　
　　该死！为什么会这么高！
　　
　　遥望着那高高在上的马桶，某宝宝悲摧了。
　　
　　他痛恨婴儿！
　　
　　无力的端坐在地上，愤怒的小包子甩翻了放在一边的洗澡专用逗婴工具―― 充气小鸭、小球、小鱼无数。
　　
　　难道，他注定要尿裤子？不！
　　
　　纠结的望着眼前那华丽丽的马桶的教授宝宝痛苦的想要闭上双眼。却在最后一刻，听到了一个他从未如此期待的声音。
　　
　　“西格尔・Voldemort…… ”好吧，虽然他的确有些痛恨这该死的诡异姓氏，但此时此刻，这可以忽略不计…… 
　　




‘铁板烧’

　　当斯内普还在庆幸着某人的归来时（好o(s□t)o…… ），Voldemort魔王陛下已经怒火熊熊的将某只到处乱爬的包子扔回了弹性十足的大床上。
　　
　　弹了数弹后，斯内普宝宝才落定在那黑色大床上。愣了愣，突然反应过来他还想去厕所呢！翻身，再次朝着那方向爬去。
　　
　　看着若无其事继续到处乱爬，将他无视到底谷的宝宝，Voldemort被狠狠的刺激到了。幽深的红眸闪着妖异的色泽，唇角凝固。
　　
　　不在乎吗？就跟那该死的消失了一个月零二十七天的混蛋一样…… 不在乎他的感受吗？内心有风暴在酝酿，混合着之前凝聚在心中的恐慌、担忧、愤怒，以及―― 失落。
　　
　　在经历了那么多事情之后，在他已经悄悄敞开心扉，将这块从自己身上掉下来的肉和那个即使不想承认却依然已经被他在潜意识中划入了所有物范畴的家伙，都烙在心脏最敏感位置的现在。还是，得不到，他想要的么？
　　
　　焦躁，不安，挣扎…… 情绪不怎么受控制的魔王抓回了那只即将爬到床沿的包子。
　　
　　“啪……”
　　
　　清脆的声响打破了原本压抑到凝固的空气流。
　　
　　斯内普呆滞，僵硬，即使是臀部传来的火辣辣刺痛感，也无法转移他的视线。他就这么，死死的盯着那个在同一时刻也同样呆滞了的男人。刚才，就在刚才，他竟然以为自己看到了那个‘真正’的Dark Lord。残忍嗜血的眸，妖异邪魅，仿佛能穿透人心，冷凝的嘴角虽然没有勾出狰狞的弧度，但那强烈到让人心脏都微微颤抖的压迫感，还是让他轻易的感受到了男人内心的愤怒。
　　
　　几乎是习惯性的，他等待着接下来应该正常出现的钻心腕骨，眼神空洞，如同无底的深渊。有种，再次坠入深渊的无奈感。黑魔王呢，呵，即使是对自己的骨肉，也不会心慈手软吧？那么，之前的一切，那些让他虽然懊恼却又有些无奈的接受了的日子，是幻觉？还是他在做梦？
　　
　　呵，他怎么会以为，梅林只会对他开个天大的玩笑，怎么会以为，黑魔王会转性。这，应该是，又一次的毁灭吧？那么，那份埋在心中的，小小的期盼，又有什么意义呢？只是一场可笑的奢望吧。
　　
　　紧抿着唇，斯内普觉得自己的大脑已经开始混乱了。即使重生了，却只是拥有了一个怎么也无法阻止事情发展的身体，黑魔王依旧会脑残会失败，重视的好友依旧会因为自己的放弃而老死在阿茨卡班，救世主依旧会出现，而莉莉，也依然会再一次的因为自己而―― 死亡。
　　
　　如果现在黑魔王对他用个摄神取念，他就不必再为此苦恼了，阿瓦达索命会完美的结束掉他这短暂的人生。内心，渐渐冷却，那从出生以来无意中被渐渐活化的情感，也许，将再次归于死寂。
　　
　　愣愣的盯着自己的手掌，Voldemort被自己的行为吓到了。他，竟然打了他一直以来疼爱呵护着的宝贝。
　　
　　抬眸，宝宝那湿漉漉却依然倔强的忍在眼眶中的泪水，紧抿着的粉嫩小嘴，苍白的脸颊一一刺痛着他的心。他怎么可以！他的宝贝，还不满六个月！还是个，连走路和说话都还没有学会的小婴儿啊！
　　
　　懊悔、自责、心疼、慌乱…… Voldemort无错的抱起宝宝，那双焦灼痛苦的眸深深的对上宝宝红红的眼眶。
　　
　　“对不起，宝贝，对不起…… ”亲着宝宝那粉嫩的脸颊和双眼，Voldemort不断的重复低语着。“对不起，爹地不该打你，爹地竟然忘了你还那么小，爹地竟然没有控制住自己，对不起。”怎么会这样？不是发过誓要给他最好的吗？不是一再的告诉过自己，要让他过上最幸福的生活吗？不是，要将幼时渴望的、想要的、期盼的，全部都给他的宝宝吗？而现在，他与抛弃了自己的可恶母亲和孤儿院里那愚蠢的女人，有什么区别？
　　
　　喃喃的低语如同魔咒般，慢慢传进了眼神空洞的斯内普脑中。麻木空洞(水汪汪滴)的眸渐渐在那张熟悉了几个月的俊脸上聚焦，斯内普内心复杂，面沉如水。
　　
　　什么时候，黑魔王，竟然会如此诚恳的对人道歉。那血色浸染而成的眸中，竟然还透着那般显而易见的慌乱。他……
　　
　　“宝贝，别讨厌爹地好吗？”他的宝宝向来聪慧，这一次出生以来的第一顿‘毒打’（其实乃那就是在人家那幼嫩的小PP上拍了个响亮亮的巴掌r(st)q，还不算‘毒打’吧？啊？），或许会给宝宝留下不可磨灭的印象，巫师的孩子，绝不像麻瓜一般的不记事。
　　
　　“爹地只是…… ”搂紧褪去木木然有了一丝丝反应的宝宝，“只是害怕…… ”是的，他害怕，害怕会被，抛弃。害怕到最后，还是只能一个人，害怕，那无望苍白的，只能靠不断疯狂追求自我肯定的人生。
　　
　　刚刚回过神来的斯内普再次愣住了。黑魔王的嘴里，竟然会出现害怕这种词汇！
　　
　　“不会了，以后，绝对不会了。所以，原谅爹地这一次好吗？”磁性的嗓音柔柔的在耳畔响起，搅乱了原本打算归于沉寂的教授宝宝的心。迎着那双在以前从未看到过的暖色眼眸，看着那眼底溢出的满满的歉意和期盼，斯内普突然觉得，或许之前，是他多虑了。那么，还可以，继续期待吗？
　　
　　粉嫩的小身板再次慢慢柔软起来，眨巴着的水汪汪大眼如同两颗黑色的猫眼石，渐渐灵动。
　　
　　罢了，既然无法改变成为了黑魔王亲子的这一事实，那么，罢了罢了，或许他该试着改变自己的，某些想法。
　　
　　放松下来的肉包子突然感到身下一凉。
　　
　　该死！他还是赶上了尿裤子那不华丽的场面！当然，现在或许有些不同，因为他尿湿的是暗黑公爵Voldemort的裤子！不，确切来说是长袍下摆。梅林啊！还是直接给他个阿瓦达算了吧。
　　
　　“小宝贝，没事没事。”看到自家那突然僵硬了脸，又在瞬间装满了懊恼和纠结表情的小包子，Voldemort发出了低沉的笑声。哦，他的宝宝啊，实在是太可爱了，就连尿裤子这种对于小孩子来说万分正常的事儿都会让他脸红。Well，Well，他的宝宝，果然很早慧呢，就像当初的自己一样。
　　
　　轻松的为自己施了几个清洁咒后，魔王殿下决定带宝宝去洗漱一番，毕竟对小孩子还是不要用太多的清洁咒比较好。
　　
　　抱起软软的即使尿了裤子也还是香香的宝宝走进浴室，魔王殿下开始了准爹地每天都要做的育婴事宜。当看到宝宝白嫩嫩的小PP上那个红红的手掌印时，Voldemort再次心疼的抽了口气。哦，他的宝宝啊！他怎么会对宝宝下手这么重！爹地不好，都是爹地的错！
　　
　　心都揪起来了的魔王殿下不遗余力的拿来了最上乘的‘疗伤药’，然后将凉凉的药膏细致均匀的涂抹到宝宝那幼嫩的小PP上，还不忘轻轻的吹几口气以降低宝宝的痛苦。
　　
　　斯内普再次有了想阿瓦达自己的冲动，当然，如果有可能的话他更想将梅林给干掉。该死！只是一个红印，他的爹地，用得着拿出需要用一千多加隆的材料才能熬制成功的药膏吗！他现在严重的怀疑，黑魔王是不是有巨怪血统。哦，悲剧的他，或许已经不幸的遗传上了这种血统。
　　
　　柔弱的包子无力反抗，只能任由自家亲爱的爹地将自己洗吧干净，然后上药，然后再将他抱回床上，塞进被窝，搂在怀里。
　　
　　“宝贝，爹地给你讲个故事。”一整个晚上神思都有些恍惚的魔王殿下觉得心绪不宁，总觉得，似乎有什么不好的事正在发生。压下心中的不安，Voldemort轻轻拍抚着怀中的幼儿，唇中溢出呢喃般的低语。随着这些字符的跳出,魔王的气势和情绪，也在不知不觉中时起时伏的变化着。
　　
　　这一天晚上，斯内普知道了很多自己连想都不曾想到过的事实。
　　
　　黑魔王是个孤儿，是个，被父亲厌弃，被母亲抛弃的混血孤儿。无助茫然的孤儿，孤单单的生活在孤儿院里，忍受着那群自以为是的麻瓜的唾骂、毒打，甚至连唯一让他感到有了希望的邓布利多，也在不断的怀疑和猜忌中露出了自己的真面目。
　　
　　相对而言，或许他比他更不幸吧？至少，四岁之前的他，曾经也是那般的受父母疼爱。即使是在后来，每次面对父亲暴虐的毒打时，也总是有爱他的妈妈护在身前，再后来，还有莉莉，温柔善良，如同阳光一般的莉莉…… （希望这孩子在见到莉莉姑娘时，不会崩溃r(st)q ）
　　
　　当然，黑魔王并不需要同情，就如同他一般，无论如何，都无法接受别人那挂着同情怜悯外衣的示好。那只是，一种□裸的侮辱。就连他都无法接受的东西，高贵强大，向来站在顶端的王者Voldemort，又怎么可能会忍受的了。
　　
　　不知听了多久，也不知魔王爹地说了多久。总之，在斯内普稚嫩的身体再也抵挡不住睡神的召唤时，他终于沉沉的进入了梦乡。睡着前，某宝宝终于下了某个决定。
　　
　　既然已经到了这里，那么，只能想办法改变些什么了。他不是圣人，没有邓布利多那么伟大。所以，他只需要‘看住’黑魔王，不让现在的那个‘自己’接近他的爹地，这样，或许莉莉就可以免于一死。没有大难不死的男孩，也就没有了数十年后的对决，那样的话，他亏欠着的好友卢修斯，也许也不用走上住进阿茨卡班的命运了吧。
　　
　　希望，一切都能如他所愿。
　　




诅咒

　　Voldemort最近感觉很不好，倒不是说他家宝宝又怎么了，而是其他的一些事情，困扰了他。
　　
　　自从那天‘毒打’了自家宝宝后，公爵阁下便开始了又一轮的轰轰烈烈的调查和自我检讨。再一次的，翻遍了所有与灵魂有关的书籍，但结果，依然让他心惊，并且后怕。
　　
　　果然，即使已经停止了分裂，但那些伤害也已经造成了。那么，他该怎么办？
　　
　　不可否认，分裂的时候很危险，条件也很苛刻。但是，想要将灵魂重新归于完整的话，那将是比将之分开困难上一百倍的工作，也存在着随时可能毁灭的危险。所以他只能按兵不动，谁也不知道那会是怎样一个结果。但无论是毁灭还是沉睡，都不是他想要的。毕竟，他还有个才七个多月大的宝宝要照顾。
　　
　　合上手中的书籍，Voldemort再次将那本日记锁入暗格，然后揉了揉眉心，开始伏案工作。
　　
　　哦，现在，他终于注意到自家教子的重要性了。瞧瞧，他只是从前天开始请了一个半月的陪产假，自己就已经忙碌的连陪伴自家小宝贝玩耍的时间都没了。不过看在纳西莎再过一个月就要生了的份上，他还是放他假的好，免得到时候那孩子整天不顾贵族矜持的在他面前碎碎念。
　　
　　拿起一份与凤凰社小规模对战的统计表，魔王殿下细细的看了几眼，然后扔到一旁，再拿起另一份。周而复始的做着同一个动作，即使是强大的魔王也不可能会喜欢。
　　
　　当最后一份文件终于看完时，他重重的舒了口气。Well，现在可以去陪他的小宝贝了，邋遢没有来通知他什么，也就是说小宝贝一切安好，当然当然，回去以后还是先伺候他上厕所比较好。唇角勾起，挂着魅惑笑容的魔王殿下已经开始想象。或许，现在他的小宝贝正在因位处于离他四英尺以外的跳着诡异舞蹈企图逗他笑的拉塔而纠结万分吧？
　　
　　起身，Voldemort决定还是快点回房，当他的几乎就要跨出书房时，房内传来了一阵诡异的能量波动。
　　
　　门钥匙？那么，是卢修斯？
　　
　　迅速的转身，果然看到了苍白着一张脸站在书桌前的自家教子。
　　
　　“教父！”铂金贵族的声音有些颤抖，原本就有着贵族式苍白面容的他，此刻看来竟有几分惨白，连发丝也有了那么些的凌乱。
　　
　　“先冷静点，然后再告诉我怎么了。”教子那不一般的表现也让魔王殿下敛去了眼底的笑意。如果不是有什么大事发生，他向来骄傲自负的教子，怎么可能如此有失贵族礼节。
　　
　　“是诅咒，茜茜被人下了诅咒，我已经将她送到了圣芒戈，但那里的治疗师竟然该死的说他们没有任何的办法，现在，孩子和她都很危险。”不管是他已经期盼了8个月、向往了八个月的继承人，还是纳西莎，他都不能看着她们死去。毕竟，她们都是他的家人啊，即使他们的婚姻并没有爱情的存在。
　　
　　“先去看看。”虽然说他对于诅咒有一定的了解，并且还算精通。但在没有看到之前，他还是没什么把握。诅咒，运用的好的话，那真的是比钻心腕骨和阿瓦达好上无数倍的东西。
　　
　　点头，一直神经紧绷着的铂金贵族努力的平复着自己的呼吸，心里安定了不少，至少在这方面，教父会比圣芒戈的那群家伙有办法。两人迅速的离开了庄园，并且用最快的速度赶到了圣芒戈。
　　
　　“是在前天下的，如果我没有看错，应该是下午。”皱着眉，Voldemort迅速的检查着渐渐浮现于纳西莎双臂上的纹路。
　　
　　前天？下午？
　　
　　“这诅咒已经被改过了，变异后所产生的效果除了能更快的杀死对方外，还能在人死后显示出特有的标记，只要是对诅咒有些了解的人，就能看出死者的被诅咒时间。”这，不得不让人怀疑下咒者的用心。
　　
　　那天在马尔福庄园有个小聚会，除了几个食死徒核心人员外再没有别人。而他们同时都知道一件事情，黑魔王，会在下午赶到庄园接见他们。
　　
　　那么，是巧合？是单纯的想要对马尔福不利？还是想，分化黑魔王和铂金家族？
　　
　　看来，那群‘叛徒’还有个首脑没揪出来呢。血色的双眸妖异红艳，魔王殿下冷凝的完美容颜上看不到一丝的笑意。“大的还是小的，你必须选择。只有10分钟时间。”他只能救到一个，现在就看他的教子，要怎么选了。
　　
　　原本就苍白的脸色转成煞白，铂金贵族莹白如玉的双手握紧，放松，再握紧，却怎么也下不了决定。
　　
　　“卢修斯…… ”原本躺在床上的女巫突然睁开了水蓝色的双眼，略显迷茫的眸缓缓的寻找着那个在此刻可以让她信任的男人，也是她现在最重视的家人之一。
　　
　　“茜茜，我在。”来到床前，铂金贵族轻轻的执起那只纤白素手。
　　
　　“代替我，照顾好孩子。”定定的望进眼前那双灰蓝色的眼眸，美丽的女巫斩钉截铁，丝毫没有犹豫的做出了选择。
　　
　　“茜茜…… ”
　　
　　“还有，我们商量过的，无论是男孩还是女孩，都叫德拉克―― 德拉克・马尔福。不会改的对吗？我想，在那之前知道孩子的名字。这样，才可以在另一个世界为他祝福。”淡色的蓝眸中映着点点星光，有期盼，有遗憾。
　　
　　妈妈的宝贝啊，妈妈，会在另一个世界，看着你长大的，所以，你一定要好好的，快乐的长大哦。
　　
　　“恩，德拉克・马尔福…… ”卢修斯认真的点头，“茜茜…… ”
　　
　　“他也是我的孩子啊。我只是想体会下做个好母亲的感觉。”柔柔的笑了，美丽的女巫语气中丝毫没有不甘，有的，只是浓浓的不舍。“Lord，麻烦您了。”
　　
　　“纳西莎，你，真的让我刮目相看。”低叹一声，魔王殿下手上却不停歇，时间，不多了。
　　
　　“谢谢，能得到您的夸奖，是我的荣幸。”淡淡的笑容依旧挂在那张美丽的脸庞上，温柔，高贵，如同出淤泥而不染的水中仙子。
　　
　　半个小时后
　　
　　“准备催生吧。”慢慢收回自身的魔力，除去地上的魔法阵，Voldemort疲惫的按了按额头。
　　
　　忧郁哀伤的气息，慢慢在那间房内凝聚，化成一股浓的化不开的压抑。当一声微弱的婴儿啼哭声响起时，众人只听到，女巫口中发出的最后一声，低低的叹息。
　　
　　众人一阵沉默，直到刚刚出生的婴儿被清理干净的放入铂金贵族的手中，大家才将视线转向那有着一头同他父亲一样铂金色发丝的宝宝身上。
　　
　　“回去吧。”接过教子手中那因为早产而显得过于幼小的婴儿，Voldemort才低声的吩咐，“该加强下马尔福庄园的防御能力了。”
　　
　　“恩。”有人在他的庄园里对他的妻子和儿子下手，他却没有在第一时间知道。有人想陷害他的教父，他却连是谁都还不清楚。或许他该庆幸那些人并不知道自己和黑魔王的关系，否则，他便极度有可能的遂了他们的愿，背叛黑魔王。
　　
　　敢挑战马尔福的尊严！绝对，不可原谅！
　　
　　抱起妻子那渐渐冰冷的身体，铂金贵族一声不吭的启动了门钥匙。
　　
　　――――――――――――――――――――回家――――――――――――――――――――
　　
　　当四人回到马尔福庄园时，迎接他们的，是一条碗口粗细的银白色大蛇。
　　
　　【嘶嘶…… Voldy，人家好想你！！嘶…… 】漂亮的小姑娘飞快的朝着突然出现在屋中的红眸王者游去。【嘶嘶呜…… 你当初怎么可以抛弃人家偷跑掉嘶，呜呜呜…… 你知不知道人家这几个月来过的是怎样非蛇的生活！】
　　
　　交换了个眼神，铂金贵族径自离去，马尔福家的女主人，不能平白无故的死去，有些事情，他一定，也必须弄明白。
　　
　　【纳吉妮，嘶…… 你这段时间，跑哪去了？】了解某条小蛇难缠程度的魔王殿下很适时的表现了自己的关心。好吧，其实他还有点心虚，毕竟，当初带着宝宝离开时是真的忘了带上小姑娘。
　　
　　【嘶…… 呜呜呜，我被那个恐怖的大坏人抓走了。呜呜呜…… 我差点就死了，差点就看不到你了。】蛇姑娘心有余悸的回忆着这几个月来的生活。从罗马尼亚原始森林到埃及食人族部落，从刚果热带雨林到苏联的西伯利亚大草原，期间还辗转到了中国，日本，美国、印度等数个国家，被压迫奴役着帮大坏人做了不少坏事。
　　
　　【嘶嘶……Voldy，嘶，你不知道现在的麻瓜有多恐怖，多可怕，多吓蛇！嘶嘶…… 人家亲眼看到他们把整座山都炸没了，嘶…… 还有个深的吓人的坑。呜呜呜…… 就在不久前那次，人家就差点死掉…… 嘶…… 太可怕了，太可怕了。】
　　
　　【你们到底都去做了什么？！】虽然爱撒娇，但纳纳和他一起长大，受过的苦自然也不必说了。能让她吓成这样，他不能想象，那到底是怎样的情景。那混蛋，不要命了么？
　　
　　【嘶…… 大坏人说赚钱娶老婆和买奶粉。嘶嘶…… 大坏人说Voldy你生活品质比较高，很难养。嘶嘶…… 不过，人家还是没明白他娶老婆关养Voldy你什么事儿。】困惑的摇摇头，向来一根筋的蛇姑娘把这种深奥的问题甩出脑袋。
　　
　　【…… 】
　　
　　那个，该死的！混蛋！
　　
　　【嘶嘶…… Voldy，我们什么时候回家，我要吃小羊羔，我好久没有吃到了。嘶…… 我一定要吃…… 小羊羔嘶嘶……小羊羔…… 】看到暗自陷入沉思的红眼魔王连鸟都不鸟她一下，委屈的小姑娘决定打滚撒泼。
　　
　　于是，一条银白色的大蛇扭得龙飞凤舞。
　　
　　【嘶…… 回去给你准备。】回过神来的魔王殿下无语的看着眼前的散发着野性魅力的姑娘，只能投降。恩，就当看在当初自己不小心丢了她的份上吧。
　　
　　




‘美食’

　　当暗黑公爵阁下带着他的宠物蛇七弯八拐外加动用门钥匙回到Voldemort庄园时已经是第二天早上了。刚到门口，魔王殿下便迫不及待的冲进了屋子。哦，他的小宝贝，一整个晚上都没有看到他亲爱的爹地，不知道有没有问题。
　　
　　“抱歉宝贝，让你一个人待在家里这么久。”进房，正好看到他家宝宝正睁着乌黑的大眼瞪着天花板。不哭也不闹，相当的乖巧。Voldemort内心有些小小的失望，怎么宝宝都不扑上来表示对他的亲亲爹地归来的欢迎。好吧，或许是宝宝的情商比较低的关系。哼，这肯定是遗传了那该死的混蛋的不良基因！
　　
　　斯内普正在暗自沉思，苦恼着到底该怎样阻止未来会发生的那些让他不爽的事。但可惜还没等他想上几分钟，他那‘亲爱的爹地’就回来了。好吧，原谅他到现在也没像个正常人一样叫出那声‘爹地’，那实在是，太惊悚，太让人无法接受了。
　　
　　亲亲爹地抱起了他，然后再次开始了每天都要做几次的事儿，洗刷刷，换尿布，喂奶。斯内普觉得习惯真是个可怕的词儿，瞧瞧现在，长期处于此种情况下的他竟然已经开始习惯了这所谓‘有爱’的父子互动。感觉上，黑魔王，似乎也没有了脑海中想象的恐怖。
　　
　　将宝宝的一切整理妥当后，Voldemort抱着几个月来又长大了不少的斯内普宝宝那白泡泡的小身体，回到了卧室。“亲爱的，别到处乱‘走’哦，爹地马上就回来。”亲了亲宝宝光洁柔嫩的额头，好爹地魔王殿下再次进了浴室，他需要，洗个澡整理一下。
　　
　　【嘶…… Voldy，你在哪里啦。】
　　
　　床上叉着小胖腿双手抱胸端坐着的斯内普包子挑眉。女人？他的‘亲亲爹地’，带了个女人回家？
　　
　　【讨厌的Voldy，又躲着人家！】
　　
　　看起来还是个小姑娘，声音尖尖细细的，嗲的人骨头发颤。Well，看来他的‘亲亲爹地’审美观并不怎么样。竟然，有恋童的癖好。斯内普宝宝嘴角挂起一丝讽刺的假笑（其实就是一朵甜蜜蜜的笑花儿，但某宝宝没有此自觉。）。
　　
　　【Voldy你在哪里啦！快出来嘶…… 人家的小羊羔！】
　　
　　抖了抖，斯内普被这么恶俗的称呼给恶心到了。哦，一个多么彪悍的小姑娘啊。竟然，敢称呼黑魔王为小羊羔。怪不得能被带到家里来，果然，很特别啊。
　　
　　瘪瘪嘴，斯内普宝宝有些小小的不满。他知道他的这个身体的父亲很忙，所以常年不回家，这从他还在魔王爹地肚子里的时候就已经知道了，那会儿，也是每隔很长一段时间那股让他熟悉又觉得亲切的魔力波动才会出现一次的。
　　
　　他也知道，那个父亲很爱他的魔王爹地，所以，在他出生的时候，他也感觉到了那个父亲就在身边，并且还抱过他，用那双，激动的有些微微颤抖的手。可惜他没有看到，那个父亲便又去忙碌的工作了。
　　
　　他也曾经猜想过很多次，假设过很多人物，但还是未猜想到他强大父亲的身份。Well，一个能够压倒黑魔王的人，的确不可能一般。难道是前魔王？或者，邓布利多？斯内普宝宝抖了抖，被脑海里突然出现的一张老脸给恶心到了。梅林啊，他怎么会有这么惊悚又不华丽的联想！
　　
　　【Voldy！你再不出来人家就哭给你看嘶…… 】
　　
　　Well，看来这小姑娘脾气还不小呢。但是，她怎么可以趁着这他的父亲出门工作的时候来勾引黑魔王！该死，难道是黑魔王打算出轨？给他那个强大的素未谋面的父亲带绿帽子？斯内普宝宝悲愤了，对感情不忠的人，最可恨了！
　　
　　等等，如果是这样，那么接下来应该就是被他强大的父亲发现？然后家变？然后离婚？然后魔王爹地心灰意冷懊悔终生从此走上了毁灭的道路？然后他再次当上孤儿？梅林啊！这不会是当年的真相吧？（宝宝啊，乃爹妈还没结婚捏 - -！ 所以，乃想多了。）
　　
　　斯内普死死的盯着门口，等待着那个有可能是造成以后一系列杯具的小姑娘的到来（完全没有意识到自己是个小小小婴儿 - -！）
　　
　　银白色的长条状生物一点点的出现在门口，脑袋还探了进来。
　　
　　【嘶…… 也不在这里？】探头探脑的大蛇晃荡着脑袋打算继续寻找，红宝石般的眼睛却在此时对上了床上的某只，嗯？硬邦邦的肉包子？
　　
　　唔，看起来好好吃哦，白嫩嫩的…… 【难道是Voldy给我准备的宵夜？嘶…… 肯定是知道人家很久没吃人了所以…… 嘶嘶…… Voldy最好了，纳纳最喜欢Voldy了。】撒着欢的小姑娘激动的朝着美味的早餐游去，恩，从哪里开始吞呢？
　　
　　刚刚从石化中回过神来的斯内普再次僵硬了。该死！之前就是被它咬死的，现在，难道还要被它吞了？等等，刚才……
　　
　　他听的懂蛇语？！！
　　
　　直到此刻，斯内普才真正意识到，自己，成了黑魔王的―― 儿！子！ 那么，也就是说，他同样继承了斯莱特林的血统！他是个蛇佬腔？梅林，你的脑子真的被匈牙利粪蛋虫糊住了吗？他虽然是蛇院院长，但从没想过真的要与蛇共语啊。
　　
　　斯内普心情很不好，非常不好，突然认清的事实让他倍感压力。于是眉头再次深深的蹙起，一脸深思。
　　
　　【呀？美味的小鬼竟然不怕我？嘶嘶…… 好新鲜。】吐着信子，纳吉妮已经爬上了大床，闪烁着粼粼银光的身体盘成一圈一圈，将某只白嫩嫩的包子圈在里面，仔细的观察欣赏着。【嘶…… 好漂亮哦，跟Voldy小时候好像哦。】蛇姑娘开始缅怀。
　　
　　尾巴轻轻拍了拍宝宝的大腿，弹性十足，【嗯，比Voldy小时候胖多了，嘶…… 不过小胖子吃起来更美味。】
　　
　　斯内普嘴角抽搐了，活了这么多年，外人对他的称呼不可谓不多，从学生时代的鼻涕精到少年时期的食死徒，再到黑蝙蝠，再到油腻腻的老蝙蝠。Well，他都记得清清楚楚，但那之中绝对没有‘胖子’这两个字！该死的他哪里胖了！这条蠢蛇！你才是胖子，你全家都是胖子！被刺激到了的斯内普宝宝幼龄化了。
　　
　　黑色的猫眼慢慢眯起，斯内普冷冷的盯着这个敢于亵渎他尊严的长条物，灵魂深处那属于蛇王的气势瞬间爆发。（某宝宝完全遗忘了自己现在的身体是啥德行啊。）
　　
　　【嘶嘶…… 好可爱，人家都舍不得吃掉了。嘶…… 】 蹭蹭，再蹭蹭，纳吉妮看着眼前的看到她后笑弯了眼的肉嘟嘟美食，开心的扭了起来。嘶嘶……这只娃娃好可爱，肉嘟嘟的脸，肉嘟嘟的四肢，肉嘟嘟的小肚子，再配上弯弯的笑眼和微翘的粉嫩嫩红唇。啊啊啊…… 好想叼回去养着哦。好，决定了，不吃掉，她要把他养起来。
　　
　　【纳吉妮，你在干什么？】刚刚走出浴室的魔王殿下愣了愣，然后立马飞奔而去，轻轻的抱起被围了起来的自家宝贝。看到自家宝贝那笑眯眯的脸蛋后，终于松了口气，很好，或许是因为纳吉妮够漂亮，所以喜爱美色的宝宝才没有被吓到。（完全没想到自家宝贝差点被吞了 - -! )
　　
　　“小宝贝，这是纳吉妮，你可以叫她纳纳，以后，他就是你的玩伴。”魔王殿下语气柔和的低低叮嘱着。
　　
　　【Voldy，嘶…… 他是我的，我的嘶，你怎么可以跟人家抢……】蛇姑娘再次不满的撒泼打滚。【你欺负蛇，我最讨厌Voldy了……】继续撒泼。
　　
　　挑眉，Voldymort无奈的看着毫无形象几乎将他的床整个翻过来了的银白色巨蟒，【纳吉妮，他是我的继承人，我的第一个儿子，和我血脉相连的―― 我们的家人。】
　　
　　【家人？嘶嘶…… 家人不是只有纳纳和Voldy两个吗？】困惑的蛇姑娘瞪着一双红宝石般的大眼再次打量某包子，【嘶嘶…… Voldy的继承人就是纳纳的家人。嘶…… 我们多了个家人…… 就是电视里演的一家三口了，嘶嘶…… 太好了！】完全曲解一家三口真正含义的小姑娘继续快乐的打滚。
　　
　　斯内普宝宝嘴角再次抽了抽，他，从来不知道。这条该死的曾经怎么看怎么恐怖的大蛇，那恐怖的让人心颤的嘶嘶声说出来的，竟然会是如此，让人纠结的词句。
　　
　　“宝宝，有件事情告诉你。”Voldemort突然发现，自己已经养成了某个习惯，不管是什么事，只要是他认为重要的，就都会对他的宝贝说，也不管宝宝是否听得懂，记得到。“那个，一直很疼你的，给你买了许多东西的纳西莎姐姐…… ”
　　
　　纳西莎？看了眼挂毯上的日期后，斯内普表情专注起来，他记得他的教子就是今天出生的，当初，就是因为纳西莎受到了惊吓才早产了整整一个月，也导致了小龙这时候的先天不足。那时候，他不知道帮卢修斯熬制了多少调理教子身体的魔药。
　　
　　“…… 被下了诅咒，只来得及留下马尔福家的继承人―― 德拉克・马尔福，就离开了。所以爹地的宝贝，你以后长大了一定要好好照顾德拉克，他比你小了整整七个多月，而且，这么小就失去了妈妈。”认真的看着宝宝那双水汪汪的大眼，Voldemort一句句嘱咐着。婴儿需要大人的重视和平等的对待，更需要交流，这是他阅读了马尔福家育婴宝典后才知道的。
　　
　　死了？！
　　
　　震惊的睁大双眼，斯内普没有想到，竟然会听到这样的消息。那么，卢修斯呢？他现在，还好吗？
　　
　　斯内普有些为好友担心，虽然知道卢修斯和纳西莎之间的情感更像是朋友间的友谊，但，马尔福最重视的，是家人啊。而纳西莎・马尔福，无论怎么说，都已经被卢修斯归到了家人的行列。那么，希望他能快点恢复过来…… 还有他可怜的教子…… 
　　
　　




好久不见

　　华丽的大房间内，墙上那块显示了时间的挂毯突然闪了闪，然后发出一阵红色的光晕。
　　
　　在床上有一句没一句交谈着的一人一蛇和一只只管听的包子同时望向了那块闪着光的挂毯。
　　
　　有人进了庄园？Voldemort蹙起了好看的眉，一双艳丽的美目微微眯起。
　　
　　卢修斯现在应该是在庄园忙碌，毕竟纳西莎的后事还需要他办理，同时还有德拉克需要照顾，所以，他不可能来这儿。
　　
　　那么，又是谁，闯进了除了他家教子外再也不可能有第二个人知道的―― Voldemort庄园。
　　
　　【纳吉妮，一会儿照顾好西格尔。】
　　
　　优雅的魔王将宝宝放回床上，然后拿出袖中的魔杖。
　　
　　“拉塔。”低沉的嗓音沉稳有力。
　　
　　“主人，拉塔来了。拉塔正要告诉主人，小主人的另一位父亲回来了，他现在刚刚走进大厅。主人，需要拉塔去迎接吗？”瞬间出现的小精灵为众人解除了疑惑。
　　
　　魔王殿下身子一僵，眼皮一跳。那个混蛋，找来了？来抢他的宝宝了！
　　
　　教授宝宝脸色一凝，嘴角一抽。他的父亲，回来了？来看他们了！
　　
　　“不，我亲自，去‘迎接’他！”低沉的嗓音透着一股说不清道不明的味道，Voldermort整了整长袍，然后迈着优雅的步子，离开了房间。
　　
　　要不要跟去看看？西格尔宝宝纠结了。他真的很好奇，自己的父亲到底是谁。可是真相就在眼前的这一刻，他却又有些小小的害怕…… 不，那绝不是害怕，斯莱特林从来都有着比冲动的蠢狮子更坚忍的心。他只是，只是有些担忧。
　　
　　看了看自己白泡泡的小手，恩，皮肤很光滑，但这可能是遗传至他的爹地。头发？他的头发如丝绸般墨黑，但这也可能是遗传至他的爹地。眼睛？很庆幸他的眼睛是黑色，而不是像记忆中深刻的印着的某些老头的湛蓝。但，这也有可能是隔代遗传啊！至于脸蛋，好吧，那是完全遗传了魔王爹地的美貌。该死，他竟然找不到一点父亲的线索！万一真是…… 
　　
　　脑海里再次飘入某张镜片反着蓝光的老脸。哦…… 梅林的兜裆布啊！不会的，他该相信黑魔王的眼光。是的，那么出色，高贵，优雅，魅力四射光彩照人的黑魔王，怎么可能会喜欢上那种脑子被甜食腌渍了的老头。但是，除了那几个老头，他实在是想不到，到底还有谁能比黑魔王更强大了。强大到，让黑魔王甘心为他生儿育女。
　　
　　斯莱特林尊重强者，所以，教授宝宝直觉得认为，他的父亲一定是个比黑魔王强大无数倍的高人。或许，还是个像尼克・勒梅一样隐市的―― 老头（ - -！）。
　　
　　正当我们的西格尔宝宝纠结无比的挣扎在去与不去的苦海中时，Voldemort庄园大厅内，一场诡异的谈话已经开始了。
　　
　　“Well，是谁允许你，擅自闯入Dark Lord的庄园？亲爱的西弗勒斯・斯内普先生。”低沉优雅的贵族腔透着几丝耐人寻味的讽刺。
　　
　　“好久不见，亲爱的Lord Voldemort先生。或者，该称呼您暗黑公爵阁下。”唇角微扬，西弗勒斯・斯内普扬起一丝假笑，黑曜石般的眸似笑非笑的半合着。
　　
　　“Well,Well,我想，我并没有接见你的打算斯内普先生，或者说，你只是走错了屋子？”这该死的混蛋竟然敢如此淡漠的面对他，Voldemort觉得黑发男人那微翘的嘴角怎么看怎么可恶，怎么看怎么欠揍。他甚至，有种扔个阿瓦达过去的冲动。
　　
　　“Well，我想您误会了。我只是，担心7个月零18天前捡到的那条宠物蛇有危险，所以，跟来看看。”7个月零18天，多么让人难忘的数字啊。鹰眼笑的更加灿烂了，周围的魔力因子也因为那股不一般的魔压而活跃起来。
　　
　　“我该感谢，你对‘我的宠物’的关心吗？”红眸中闪过微光，难怪，难怪这混蛋会这么容易的找到庄园，原来他早就做好了准备。“我想，你该告诉我，对纳吉妮做了什么。毕竟，她是我的宠物。而我，讨厌别人动我的东西。”不管是什么方法，能够突破赤胆忠心咒的防护，那就一定值得他深究。
　　
　　“Well，Well,只是一点小东西。”鹰眼愉悦的看着虽然表面上平静无波，但魔力却沸沸腾腾的男人，“一点，我花了整整三个月才凑到她身上的小东西。”想要用精神力来锁定一个人并不困难，但关键是这个人即将进入的是受到了咒语保护的房子。所以，为了防止那丝留下的精神力被隔绝，他只能每天一次的巩固，直到那个被锁定者自然而然的接受这股力量。
　　
　　“或许你现在，该收回了。”看着那欠钻心腕骨的笑容，魔王殿下极度不爽。这，什么态度啊！哪个人敢这么跟黑魔王说话的！
　　
　　“不急，既然找到了您，那么，或许我们该好好聊聊。要知道，我是真的，非常的‘想念’您呢。”重重的咬着想念两个字，鹰眼墨色的眸中眼波流转，气势，却不由自主的高涨起来。
　　
　　“哦，我想，那该是你的荣幸。”虚伪的假笑再次挂上唇角，Voldemort不甘示弱的在同一时刻也飙起了魔压。华丽的长袍被那高涨的气势不断吹起，翻飞出朵朵慑人的浪花。红宝石般的双眸仿佛浸染了鲜血，妖艳欲滴。
　　
　　“亲爱的魔王殿下，您不觉得，以我们之间的交情，更适合坐下来慢慢谈吗？”慢慢的欣赏着眼前男人那邪魅优雅的身姿，鹰眼版西弗勒斯眼神放.荡。纵情的非礼着红眸王者那诱人犯罪的身体，还在重点部位徘徊了那么几圈。
　　
　　嘎嘣…… 
　　
　　魔王殿下觉得自己脑海中那根掌控某种邪恶思想的神经被这一句‘轻描淡写’的话给崩断了，于是，邪恶的念头不断上涌，几乎掩盖了他的理智。
　　
　　这个该死的混蛋！竟然敢如此蔑视黑魔王的威严，一而再，再而三的提起那件让他终身懊悔的翻船事件！他一定要，让他知道得罪黑魔王的后果！一定要，让他在他身下―― 忘！情！呻！吟！
　　
　　“也许，是该好好谈谈心了。”眸色转深，Voldemort努力控制了自己的怒气，手，轻轻的抚摸着戴在小指上的尾戒。
　　
　　“Well，公爵阁下，您，这是在对我，发出求爱信号么？”似笑非笑，原本就低沉的嗓音此刻听来无比魅惑。犹如大提琴上奏出的磁性音符，一个一个，缓缓跳进Voldemort那已经有些受到刺激的心脏，再次挑战着他的忍耐力。
　　
　　几个月来，鹰眼可是耗足了精力，在卢修斯・马尔福先生‘想要家庭美满，合家欢乐就要先得到老婆的心’这一经典理论的提点下，硬是将各大书店，各种小摊上的求爱密典，恋爱攻略都翻了个遍，其中还包括了不少心理学、解剖学著作。
　　
　　总而言之，现在的西弗勒斯・斯内普君，已经将自己将要拐骗回家当老婆的对象深切的剖析了一遍。对于如何得到这个男人的心也有了一些心得攻略，就比如说他今天将要采用的这一系列招式。
　　
　　面对有备而来的鹰眼兄，Voldemort的心情，终于如某人愿的，从一开始的镇定自若到如今的差点被气死。
　　
　　涟薄的唇瓣勾出慵懒的弧度，性感到无可救药，伴着张扬的气势，鹰眼缓缓靠近了因为自己那露骨的话语而气势一顿的魔王。他的Voldy啊，那么的骄傲，那么的强大，如果他想要成功的将他搂入怀中，那么，他只能比他更邪恶，更加―― ‘不择手段’。
　　
　　“怎么？又怕了？”挑眉，鹰眼嘲讽的看着那呆滞了一小会儿的男人，感觉到男人的怒气似乎再次上升后，他愉悦的双手环胸站在了男人的面前。有反应了么？那么，接下来，他似乎可以进行下一步了。
　　
　　怕？Voldemort觉得这是他生平听到的最可笑的一个词。黑魔王的字典里，怎么可能会有这么不华丽的字眼出现。“或许，你更该说出，你的迫不及待？”红宝石般的桃花眼微微眯起，万千光华从那眼尾溢出，直直的刺进黑发伪斯莱特林的大脑。
　　
　　哦，他的Voldy啊，果然是妖孽吗？连随风飘扬的浅笑中都透着诱惑的情.欲气息。让他忍不住，就想这么直接的扑上去，将整个的他，都这么紧紧的扣入怀中。但是，不行，还不行。
　　
　　“也许…… ”压抑不住的低笑声再次响起，鹰眼慢慢的转开视线，似乎是打算上楼？
　　
　　擦身而过的瞬间，鹰眼却软软的倒了下去，但显然，某个红眼魔王并不会让他真的摔着。左手一捞，即将倒地的鹰眼兄已经进了某人的怀抱。
　　
　　“Well，现在的气氛，刚刚好。或许我该提醒你，有些事情，可不是一成不变的。”温热的气息喷在怀中男人那怔愣的脸上，魔王殿下心情愉悦的收回不知何时握在了右手中的魔杖，双手一伸，将那软弱无力的身体抱入怀中。带着自信的笑容，慢慢的朝楼上的某间房走去。
　　
　　看着眼前男人那更加妖异了几分的红眸和得意的弯起的唇角，瞧着那如天神般光彩照人风华绝代的俊颜。鹰眼漆黑如墨的眸中闪过几丝笑意。
　　
　　‘这，可是你自己主动送上门的啊。我亲爱的，Voldy……’
　　




世界啊，的确是发展变化着的

　　略显精瘦的人儿被用力的扔上了那张黑色的大床，带起一阵波浪。
　　
　　“还记得，这个房间么？”唇角挑起邪恶的笑容，Voldemort仔细的观察着床上人儿的反应。然后，满意的看到了那渐渐浮起的，让他心情更加愉悦了几分的红晕。
　　
　　“那么，我们今天，就在这里‘叙旧’吧。不说话，表示你答应了，亲爱的西弗勒斯。”从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，Voldemort深深的明白这个道理。所以，他选择了这个，让他记忆深刻的房间，这张深深刻入骨髓的大床。今天，他一定要一雪前耻，让这混蛋，也尝尝那样的滋味。
　　
　　“当然记得，这里，可是布满了我们爱的印记呢。”低沉的媚笑再次响起，西弗勒斯慵懒的扭了扭纤细的腰肢，寻了个最舒服的姿势躺好。他的Voldy啊，快点，行动起来吧，他都已经有些，等不及了呢。（难道乃进修了几个月，就学会了魅惑术？难道乃其实是个诱受？）
　　
　　抽了口气，Voldemort从没想到过，这个时而僵硬、时而别扭、时而喜欢碎碎念（？）、时而淡漠（？）的仿佛全世界的事都与他无关的家伙，竟然会有这么，魅惑的一面。
　　
　　早已被挑起的火气迅速高窜，魔王殿下‘面目狰狞’的挪到床上，开始解除，那被他施了加强版力劲松懈咒的男人身上的武装。
　　
　　绵软的身体在红眸王者那有意无意的触碰中更显柔软，Voldemort熟练的解去男人那碍事的黑色长袍，纤长的手指挑开了衬衫上端那两颗银质的纽扣，让白玉般的肌肤渐渐□在空气中，衬着性感的锁骨，勾勒出让人热血沸腾的曲线。动人的颈项因为主人的羞涩而缩了缩，却因为这不经意的一动而露出了更多的肌肤。
　　
　　怔了怔，Voldemort再次为眼前的男人感到震惊，这个，还是几个月前那个唠唠叨叨、碎碎念不断如同糟老头般的家伙么？直觉得，他感觉到了危险。
　　
　　手腕动了动，鹰眼无力的抬起右手，慢慢的，似乎是想要附上眼前男人的胸口。
　　
　　“想干什么？”条件反射的抓住那只向自己伸来的手，魔王殿下眯起了红眸，危险的气息浮起，如同一只即将发怒的黑豹。“又想用那诡异的魔法？”所谓一朝被蛇咬，十年怕紧绳。魔王殿下现在就如同那即将走上钢丝的猛兽，受不得一点刺激。当然，也是某人那一招的‘后遗症’太过强大，所以才会让魔王殿下深深的忌惮了起来。
　　
　　“你的行动能力不怎么样。”被压制着的人儿似笑非笑的看着那神经紧绷的男人，“如果害怕，我不介意帮你脱衣服。当然，是快速的…… ”
　　
　　“看来你真是迫不及待，那么，如你所愿亲爱的西弗勒斯。Dark Lord 必定会满足，你这欲求不满的身体。”有些恼怒的除去自己的袍子，并且粗鲁的对那人身上的黑色丝质衬衫用了个四分五裂。然后，满意的看到了，那具早已深深刻入了他脑海的，该死的身体！
　　
　　修长的手臂再次伸向眼前男人的胸膛，但依然没有如愿。Voldemort唇角挂起邪肆的笑容，然后不容置疑的抓住了那双不安分的手，抬起、拉动、扣在男人的头顶上方。
　　
　　这么危险的‘武器’，他怎么可能任由他们做自由运动呢，没有拿起皮绳来固定住这‘武器’，Voldemort觉得自己已经是万分仁慈了。（难道这还是□？）
　　
　　“现在求我，或许，等会儿我会手下留情。”轻咬着身下男人那诱人的玉白色锁骨，魔王殿下声音暗哑低沉，温热的气息，不断喷在那敏感的颈项上。
　　
　　“Voldy…… ”黑色的眸如同璀璨的星辰，鹰眼微微抬起头，主动的吻上那诱惑了他很久的玫瑰色双唇，轻舔、细品、碾磨、深入。再次分开时，唇间已勾出了一条淫.靡的银色细线。“其实，我是真的很想念你…… ”酥软的语调徘徊在Voldemort的耳侧，渐渐搅乱魔王殿下的那一池春水。“还有，其实你并不需要钳制着我的手…… ”柔软香舌舔过魔王殿下那圆润的肩头，贝齿轻扣。
　　
　　“因为那诡异的魔法，不一定要用到手呢―― 比如现在。”翻身，原本一直被压在下面的男人再次挂起了邪恶到让人想狠狠抽上一顿的笑容。“对了，还有一点，魔咒没有点穴好用哦。瞧，我只是带了个不怎么大的防御饰品呢。”扬起皓腕炫耀那手上的细链，鹰眼笑的好不纯良。（要让一个财力和实力都比你强的男人嫁给你，你就必须有一技之长。然后，在他最得意的时候，反击吧！那绝对会给他留下深刻的印象，让他的心中永远有你。―― 摘自鹰眼苦心钻研了数月的恋爱宝典）
　　
　　不可置信的看着突然精神百倍的黑发伪斯莱特林，Voldemort有片刻的失神，然后……
　　
　　该死！刚刚还不是很顺利么？怎么…… 该死！这个混蛋！果然是卑劣邪恶的混蛋！
　　
　　“是你自己脱光调戏我的，所以…… ”舔了舔红眸男人那胸前的茱萸，“我们，该开始了…… ”低沉的笑声听在Voldemort耳中简直就是魔音。
　　
　　悔的连肠子都快青了的魔王殿下悲催的发现自己竟然真的没有了发出咒语的力气，好吧，或许用个清洁咒和润滑咒的力气他还是有的，但是，这些该死的咒语有什么用！
　　
　　身体慢慢的被灵巧的舌描绘出应有的曲线，身下的火焰不断的被挑起，撩拨。
　　
　　“唔…… ”当挺立的欲望被含入温热的口腔时，Voldemort终于被刺激的低吟出声。
　　
　　该死！怎么会这样！妖艳的红眸渐渐的泛起丝丝水光，魔王殿下努力的压制着那不断上涌的快感，红唇紧咬，抑制那将要再次溢出口的呻吟。
　　
　　“害怕了？别急，又不是第一次。”松开口，不知从什么地方拿出一盒粉红色泽的精油，鹰眼微笑着将那美丽的液体倒入手中。
　　
　　房内弥漫起一股玫瑰花的芳香，“呐，亲爱的Voldy，这可是，我‘特地’为你准备的精油哦，其中，可是加了不少让你更加热情的好东西哦。”
　　
　　“哈嗯…… 你，混蛋！”原本就醉人的脸颊转为艳红，Voldemort突然拔高了音调。
　　
　　“别急。”他的Voldy，还真是，如书上说的那般可爱呢。那么，接下来…… 潜入了娇嫩花朵的手指缓缓曲起，恶意的画着圈圈，“一定要涂均匀点，不然效果不佳可就浪费了。”
　　
　　“出，出去…… 你该死的给我…… 嗯啊…… ”热，很热，全身都要烧起来的灼热感让Voldemort全身发软，只能无力的推拒着。无奈某条伪毒蛇进修后的XXOO技术指数已经直线上升，继续丝毫不懈怠的撩拨着那具发烫的身体。
　　
　　对他用了诡异的魔法不说，竟然还给他用药。魔王殿下忿忿的咬紧红唇，直觉得感到，那药性已经发作了，身前的昂扬也越加挺立。想要，很想要…… 情不自禁的将下身抬起，想要更多的触碰，想要被温热的包裹。眼神迷离的Voldemort紧紧的闭上了那双雾蒙蒙的眼睛…… 
　　
　　“看得出来，其实，你也很想我吧Voldy。”身体一僵，Voldemort懊悔的打算收回那双不知不觉中竟然本能的环上了某人腰身的腿。该死！这是怎么了…… 是了，那精油，那药……
　　
　　“恩，这样也好。”看着那双修长的玉腿僵硬的移走，鹰眼再次低头，攻向那毫无防备的前端。舔舐、亲吻、搔弄、牙齿轻轻的刮过，再再的刺激着那颤抖的站立着的昂扬。
　　
　　“唔…… 嗯哈…… 停，停下…… ”前后夹击下，Voldemort迷乱的红眸睁得大大的，双手情不自禁的抬起，插入那一头如墨般漆黑的柔软黑发，口中无助的低吟声倾诉着他现在的全部感受。不行，他控制不住，被捏了软麻穴的身体软弱无力，再在那不知名药物的作用下，已经脱离了他的掌控…… 
　　
　　纤腰轻摆，沉醉在情.欲海洋中的红眸男人檀口微张，全身绯红，在一声嘹亮的低呼声中，痉挛的达到了欲.望的顶端。
　　
　　绵软无力的身体渐渐瘫软，嵌在黑色的大床上，分外醒目。
　　
　　“舒服吗？”低沉的嗓音不知何时再次在耳边响起，引得魔王殿下身体一震，这个，该死的，混蛋！竟然敢，如此对他！狠狠的瞪了眼半压在他身上的家伙，Voldemort羞愤的涨红了俊脸。这个，该死的！不要脸的男人！怎么，还敢说出这种恶心的话！
　　
　　“嗯？Voldy，我可以理解成你舒服的说不出话来了么？”璀璨的黑眸中韩满揶揄，看的那全身无力的红眼睛魔王咬牙切齿，直恨自己防备不佳。
　　
　　“那么，轮到我了哦。”轻轻的啃食着身下男人那性感诱人的锁骨，鹰眼不客气的索食，那一直徘徊在花朵中的手指再次作怪，细细的磨蹭着柔软的内壁。引得魔王殿下那欲.望抒发过后异常敏感的身体不由自主的轻颤起来。
　　
　　“Voldy，你的反应，怎么迟钝了呢？ ”原本含苞待放羞涩的闭合着的花朵，在男人手指的劳作下，已经妖艳怒放，一张一合，似乎正在邀请着某人的进入。
　　
　　“你！”想开口怒骂，但难耐的呻吟却抑制不住的从喉中溢出夹杂着低低的喘息声。
　　
　　该死的混蛋！明明，明明就是他的过错，竟然还敢嘲笑他！
　　
　　“你难道没发现……”早已蓄势待发的怒张准确的找到了能够让他精神抖擞亢奋异常的花朵。西弗勒斯并没有马上进入，而是在那半开半合的入口处轻轻磨蹭。看着那娇嫩的花朵，张开粉红色的小口含住他的怒张。
　　
　　“我可，早就解开你的穴道了哦…… ”灼热火烫的欲望缓缓的挤入那张小嘴，西弗勒斯满意的看着红眼魔王那呆愣的表情，“还有哦，其实，那真的只是…… 很普通的玫瑰精油呢，今天早上，顺手在麻瓜商场里买的。呵呵…… ”最后的音节伴随着一个挺身，结束在这即将再次撩起的战场上。
　　
　　“哈啊…… ”身体被用力的贯穿，Voldemort再也抑制不住，那充盈的涨实感带来的有着些微刺痛的兴奋。一声撩人心弦的魅惑呻吟直直的冲出檀口。
　　
　　“混蛋！啊…… ”随着那可恶到让人想狠狠暴揍一顿的‘淫.笑’声，听着那几乎要让人难以置信的事实，魔王殿下连掐死自己的心都有了。
　　
　　这该死的混蛋，竟然这样，‘欺负他’！
　　
　　




咱还是不要打扰

　　“所以Voldy，你还是很想我的对吗？[img]zhsbydr_27.gif[/img]么―― 诚实的身体。已经把你心里想的全部告诉我了呢。”缓慢的探索，寻找着那敏感的一点，手上也继续挑逗着魔王殿下那敏感的泛着诱人色泽的身体。
　　
　　‘谁会想！你[img]zhsbydr_27.gif[/img]种该被诅咒上一万次的混蛋，谁会该死的想！’咬紧红唇，坚毅的红眸死死的瞪着那从一开始就算计着他的恶棍，Voldemort一言不发。
　　
　　“恩？不想吗？”用力的向上顶去。
　　
　　“哈啊…… 啊…… ”突然加快的节奏顺利的撬开了紧抿着的红唇，诱人的呻.吟甜腻动人。
　　
　　“呐，其实Voldy你不用否认的，毕竟，你现在可是有着充分的反抗能力哦。”他很好心的提醒着爱人[img]zhsbydr_27.gif[/img]不争的事实，等待着他更加可爱的反应。
　　
　　反抗？在他已经丢盔弃甲的现在？好吧，既然他不怕死的敢解开他那诡异的魔咒，那么，他或许也该给他点意外尝尝。慢慢的拉拢那几乎就要溃散到宇宙边缘的思绪，魔王殿下决定在[img]zhsbydr_27.gif[/img]样跌宕起伏的时刻谋划反攻计划。
　　
　　揽住那在自己的冲击下不断摆动着的纤细腰肢，西弗勒斯劲臂一抬，将那具时时勾引着他的身体揽入怀中，那贯穿于男人体内的昂扬也因此更加深入。
　　
　　“唔啊！滚，滚出去…… ”几乎是痉挛的抖了下，Voldemort开始用力的推拒身前的男人。双腿却不由自主的收紧，紧紧的，箍住了男人那细致完美的腰肢。
　　
　　[img]zhsbydr_27.gif[/img]里？改变角度，鹰眼再次朝刚才那引起了魔王殿下惊叫的小凸点攻去。
　　
　　“啊啊…… 不行！不…… ”颤抖的尾音不受控制的拔高，半张着檀口，魔王殿下那纤白修长的手指却死死的抓着男人的肩头，脖颈扬起，拉出一条完美的弧线。刚刚凝聚起来的那么一丝丝理智再次溃散的无影无踪。莫名的刺激让他整个人都堕入了兴奋的海洋。
　　
　　更加卖力的运动，打着圈儿的挑逗着那敏感的小凸点。鹰眼满意的看着Voldemort那渐渐湿润的红眸，吐着灼热气息的小口，和，晕染遍全身的艳丽绯红。Well，全心全意的伺候，相信他的Voldy，应该会满意吧？
　　
　　该死的混蛋！该死的抓着不放的混蛋！该死的一而再、再而三无视黑魔王威严的混蛋！该死的…… 思维渐渐混乱，Voldemort只觉得自己似乎就要迷失了。和第一次的情景不同，[img]zhsbydr_27.gif[/img]一次，他竟然没有过分的排斥。该死的混蛋，一定，一定是对他下了什么古怪的咒语，所以，他才会变得[img]zhsbydr_27.gif[/img]么奇怪，一定是了！
　　
　　[img]zhsbydr_27.gif[/img]时候如果他说‘不要’、‘不行了’，那就一定要反着听，也就是说‘还要’、‘我还要’。‘进修’了数个月的鹰眼兄暗自分析着自家爱人的面部表情，对比着脑海中储存着的宝典秘籍的描写内容，于是决定继续卖力取悦某红眼魔王。
　　
　　房内的呻吟声、低喘声、不断溢出的碎语，久久的缭绕于空气中，随着门缝，传到房外……
　　
　　―――――――――――――――偷窥滴分割线――――――――――――――
　　
　　要不要去看看呢？纠结的教授包子苦恼的摸着自己光光的小下巴，然后摸到了两个软绵绵肉嘟嘟的下巴…… 该死！他一定要减肥！
　　
　　【嘶…… 好想去看看哦。】Voldy的情人哎，她还没有看到过呢。不知道是什么样的？唔，既然生出了[img]zhsbydr_27.gif[/img]么可爱的胖胖的西格尔，那么一定是个和胖胖的西格尔一样可爱的家伙吧？嘶嘶的吐着信子的小姑娘有些憧憬的缓缓朝门口游去。呐，偷看一眼Voldy肯定不会介意的说。
　　
　　看着那条被自家魔王爹地吩咐照顾自己的大蛇贼溜溜的朝着门口爬去，教授宝宝挑起了秀气的小眉毛。Well，原来不止他一个人想看看他的父亲。
　　
　　【嘶…… 胖胖的西格尔去吗？】很有良心的蛇姑娘突然想到床上还留着个可爱的肉包子，于是转头，睁着一双红宝石般的大眼瞅着某只包子。
　　
　　【嘶…… 那让姐姐我带你去吧。】看到那只胖嘟嘟的包子抬起下颚凉凉的点了下小脑袋，纳吉妮‘大姐姐’善解人意的游回床边，抬起自己那完美修长的身体，将床上的包子圈下床来。【嘶嘶…… 胖胖的西格尔原来[img]zhsbydr_27.gif[/img]么轻啊】
　　
　　教授宝宝黑线，轻？[img]zhsbydr_27.gif[/img]条大蛇该不会从来不知道她自己有多大吧？嗯，相比之下，他的确是算‘轻’了。
　　
　　【咱们走嘶。】游在前头的小姑娘熟门熟路的逛起了庄园，让后面那只学会走路还没几天的肉嘟嘟包子跟的好不辛苦。
　　
　　该死！他一定要减肥！拖着‘沉重’的身体走走停停数分钟后，教授宝宝再次为自己的身材感到悲哀。梅林啊，[img]zhsbydr_27.gif[/img]么点路，他竟然走了五六分钟！要是在从前，那可是几个跨步的功夫就到了啊。
　　
　　“嗯啊…… 啊！唔……停…… 啊哈…… ”
　　
　　[img]zhsbydr_27.gif[/img]是？
　　
　　断断续续的声音从门缝中缓缓的溢出，慢慢的钻进某只刚刚走到了某扇门边的包子的耳中。
　　
　　咳，难道说他的魔王爹地正在和他的父亲，那个什么？
　　
　　轰…… 教授包子的脸红了，粉嫩嫩的如同一个可口的苹果。梅林啊，[img]zhsbydr_27.gif[/img]还是白天吧？转头，西格尔宝宝很顺利的看到窗户中透射进来的灿烂阳光。怎么，怎么可以在大白天做[img]zhsbydr_27.gif[/img]种事…… 事实上内心还是有些小迂腐的，活了将近四十年却依然是个纯洁的娃儿的教授大人纠结了。
　　
　　【嘶？嘶嘶？？Voldy在干什么呢？胖胖的西格尔宝宝，是不是你爸爸欺负我家Voldy？】听着从小一起长大的好朋友兼主人兼家人发出如此‘痛苦’的声音，纳吉妮决定冲进去美女蛇救英雄巫师。【嘶…… Voldy，人家来救你！】
　　
　　化身正义使者蛇的纳吉妮抬起脑袋准备撞门。不行，得快点，不然他家Voldy就要被折磨死了。（多么CJ的小姑娘啊……）
　　
　　【嘶…… 胖胖的西格尔快放开啦。人家要去救你爹地。】纳吉妮埋怨的看着突然神力无穷的拉起了她的尾巴的小包子。
　　
　　教授大人从未如此纠结，梅林啊，为什么他的父亲们在里面翻云覆雨的时候，他还得为他们看着[img]zhsbydr_27.gif[/img]条该死的打算打断他们好事的蛇！奋力的拉了拉，无奈某蛇体重迫人，文思未动，反倒是他自己，一屁股坐到了地上。
　　
　　【嘶…… 我要去救Voldy，嘶…… 你看他叫的多痛苦，嘶嘶…… Voldy都快哭了嘶…… 嘶…… Voldy从小开始都没有哭过，他一定是非常难过才会哭的嘶…… 】 焦急的小姑娘挣了挣，无奈不敢用太大的力气，就怕一个不小心把Voldy让她好好照顾的小包子甩飞除去。
　　
　　【嘶不…… 】死死的抱着蛇身的宝宝费力的挤出了一个音节。额，蛇语？哦―― 梅林啊，他[img]zhsbydr_27.gif[/img]个新身体会说的第一句话竟然是蛇语。教授纠结了，但手上的力道却丝毫没有放松。
　　
　　【嘶嘶…… 不行，我一定要进去…… 嘶？嗯？】转身，纳吉妮诧异的望着身后一直拖着她巨大的尾巴的小包子。【太好了，胖胖的西格尔竟然能说话，那，以后多一个人跟人家聊天了。】发现了新大陆的蛇姑娘开心的扭了扭身体。银白色的大脑袋亲热的凑上去蹭了蹭某只面部表情有些僵硬的包子。
　　
　　“啊哈…… 不…… 不行！”
　　
　　【糟糕！Voldy不行了，胖胖的西格尔快放手嘶……】又一声‘痛苦’的呻吟传入小姑娘的耳朵，再次将某条思维跳跃的蛇拉回了现实。
　　
　　【嘶，不…… 】该死的舌头，为什么总是绕不过来，西格尔痛恨[img]zhsbydr_27.gif[/img]种无法连贯的发出各种完美音节来的感觉。该死！想他当初面对众多小动物喷洒毒液和咒骂时是多么的舒畅啊。
　　
　　【生嘶…… 宝宝…… 】艰难的找着恰当的能够完整发出的词汇，斯内普纠结的整张脸都皱成了包子。哦，梅林性感的吊带袜保佑[img]zhsbydr_27.gif[/img]条蛇能听的懂他在说什么。
　　
　　【呀？】停止挣动，犹犹豫豫，单纯的小姑娘突然开窍了。
　　
　　【胖胖的西格尔，你是说，他们在做生宝宝的事情？嘶…… 不会吧？可是，Voldy听起来好痛苦…… 】虽然还没实战过，但是她有记得，有次和大坏蛋溜进一个很大很大的别墅时，是有听到过类似的，嗯，声音哎。可是，可是也没Voldy[img]zhsbydr_27.gif[/img]么‘痛苦’吧？有些担心，小姑娘开始怀疑传说中的西格尔的爸爸是不是还在做着什么别的欺负Voldy的事，听说还有人喜欢用蜡烛皮鞭的。
　　
　　【嘶…… 回。】再次用力的拖起那条尾巴，教授宝宝红着小脸朝来时的路走着。该死，快点离开[img]zhsbydr_27.gif[/img]里，他绝对没有偷窥的恶习！至于那两个他传说中的父亲，好吧，就让他们继续吧。反正等他们完事之后，他总会看到他们的。
　　
　　




早起的鸟儿有虫吃

　　清晨，一缕阳光照射进Voldemort庄园二楼的某个房间，透过那银色的帘幔，折射出淡淡的光晕，铺洒在两具交缠在一起的玉色胴.体上。
　　
　　嗯…… 睫毛轻颤，睡梦中的男人缓缓的睁开了慵懒的酒红色双眸。映入眼帘的，是一张被放大了几倍的近在眼前的俊秀脸庞，高挺的鼻梁线条流畅，立体的五官勾显出男人的性感，微微上翘的涟薄唇角，还挂着那么一丝满足的笑容。
　　
　　这…… 
　　
　　眯了眯眼，魔王殿下开始努力的回忆之前曾发生的点点滴滴，艰难的在空乏的大脑中寻找着昨天下午开始直到今天早上才结束的某场，嗯，耐人寻味的―― 激战的记忆。
　　
　　一个个画面如水流般的涌现于脑海中，让一直内心处于复杂情绪中的魔王殿下涨红了俊脸，咬紧了牙关。从之前的力劲松懈到之后的抱入房内，从开始的成功压制到之后的无力反抗，还有那该死的让他想诅咒上一万次的玫！瑰！精！油！该死，到底是谁发明了这种无聊的东西！他发誓，如果，以后让他看到他的手下敢使用这无聊的东西，他一定要将那人钻心腕骨上一百遍后再阿瓦达掉！（貌似越来越暴力了 - -！）
　　
　　想要撑起身体，却发现连一根手指都抬不起来，体力透支严重外加全身酸软，魔王殿下觉得这比生孩子还让他难受。好吧，事实上最难受的还是那个部位，到现在，他都还会不由自主的，嗯…… 收缩。该死的混蛋！他到底知不知道，这运动过度了也会死人的！即使要报复他的不告而别，那也，也不用…… 
　　
　　内心那浓浓的不满不知何时转成了抱怨，看着那张近在咫尺的明显消瘦了不少的脸庞，那虽然仍旧修长紧致却在锁骨以下多了不少恐怖疤痕的身体，魔王殿下皱眉。
　　
　　哼，连自己都无法打理好的家伙，还妄图抢走他的宝宝。
　　
　　等等…… 宝宝！
　　
　　直到此刻才突然反应过来自己到底忘了多大的事儿的魔王殿下激动了，于是突然神力无限，一把掀开了那条薄薄的遮着两人半个身体的毯子，也不顾身边还有个他昨晚还想阿瓦达上一万遍的邪恶混蛋。径直撑起腰身，坐了起来，可惜……
　　
　　“嗯哼…… ”
　　
　　一声闷哼，可怜的，某个娇嫩部位受了‘重伤’的魔王殿下在自己造成的这一系列牵动伤处的动作下，再次软软的倒回了床上，引得弹性十足的大床抖了几抖。
　　
　　一条玉白色的劲臂慢悠悠的爬上了魔王殿下那纤细无力的腰肢，轻轻的摸了摸，然后满意的扣住。
　　
　　“嗯？怎么了Voldy？”相对于魔王殿下的‘虚弱’，整晚都奋斗在卖力取悦未来‘老婆’这一前线上的鹰眼兄显然精力依旧旺盛。
　　
　　“这么早就有力气起来了？难道我昨晚还不够卖力？”疑惑的看着还想起身的红眼魔王，鹰眼开始了自我检讨。恩，或许他该再次加强自己的体能训练。哎…… 巫师的身体就是虚弱啊，哪比的上他原来的那具从小就接受训练的强健身体。不行，无论是哪本书上都明确表示，‘性福’生活是婚姻和谐的首要前提。那么，体能训练就从今天开始，他绝对不能让他要娶的男人有出墙的理由。
　　
　　蛤？不够卖力？一个犀利的眼刀冷冽的朝着某无耻的说出这番话来的伪毒蛇射去。Voldemort简直连活吞了他的心都有了。难不成，他想要看到明天的《预言家日报》头条上刊登着“Dark Lord，纵欲过度，于昨晚逝世。”？而‘凶手’就是他西弗勒斯・斯内普。
　　
　　“额，Voldy，你确定现在朝我抛媚眼合适吗？毕竟你那里应该还…… ”为难的看着睁着妩媚动人的酒红色双眸，不断的朝他抛来娇俏慵懒的媚眼的魔王殿下，西弗勒斯欲言又止的企图说服某魔王。恩，虽然他也很想，但是考虑到爱人那昨晚被他好好的疼爱了一番的娇嫩的花朵有可能还很红肿，鹰眼决定暂时放弃这诱人的邀约。
　　
　　Voldemort觉得眼前这该死的恶棍的确是他的克星，瞧瞧，几句话就能把他气得半死，让他直想磨锋利了牙齿扑上去狠狠的咬死他。该死该死该死！果然是该死的混蛋，竟然，一点都没有想到他家的宝宝，他的宝宝，有可能正害怕的一个人嘤嘤哭泣。
　　
　　某难伺候的魔王殿下情绪化的开始在内心埋怨那不重视自家孩儿的混蛋，并且给他冠上一条不重视家人只知道自己享受的邪恶罪名。完全忘了自己曾千方百计的将自家宝宝雪藏起来，以防止某人的觊觎。
　　
　　“Well，斯内普先生，显然您并没有这种困扰，但是，我必须去看看，我的儿子！”软软的‘甩开’那只扣在自己腰上的大手，软软的飘起身来，软软的抬起那无力的双腿。
　　
　　“别担心，我去吧。”将那个即将离开大床的红眼魔王再次按回床上，鹰眼善解人意的为他拉好毯子。“放心，我绝对，不会学着某些人一样，带着孩子偷跑的。”袭向那玫瑰色泽的香唇，偷袭成功的伪毒蛇似笑非笑的瞅着那因为他的话语而恼怒的开始彪起魔压的魔王殿下。
　　
　　“恩，我可以让你下个诅咒，这样放心了吧？”看到那艳色的眸中满满的戒备和眼底深处掠过的那一丝惊慌，西弗勒斯叹息般的呢喃着，黑曜石般的双眸专注的凝望着那明显不安的爱人。原来，Voldy他，一直都比他更脆弱吧？“嗯，如果还是不放心的话，那么，摄神取念？我不介意把大脑中的信息及个人想法复制一份给你。”唇角微勾，黑发伪斯莱特林笑的真诚。
　　
　　酒色的红眸先是怀疑的看着身前的男人，然后转成困惑，再到最后的复杂不定。不愿相信别人，并不代表他多疑，也不能因此说他喜欢猜忌。他只是，害怕被背叛，特别是，被自己看重的人―― 背叛。可以肯定的说，魔王殿下连自己都已经意识到了，这个男人正在一点一点侵蚀他的心脏，但就是因为他的不断深入，他才更不敢轻易的相信，他怕，到最后得到的不是他想要的，而是―― 无尽的毁灭和绝望。就像曾经在孤儿院里的过往，就像曾今的邓布利多。
　　
　　“那么，还是诅咒吧。我知道你会，当然，诱发性诅咒就是个不错的选择。”没有意思勉强，在看到爱人眼里的戒备后，他甚至还主动的提出了建议。呐，如果你的爱人放不下心防，那么要得到他的心，首先就要交付出你全部的信任。这，也是他现在能做的一件事啊。
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――――包子出炉滴分割线――――――――――――――――
　　
　　【嘶嘶…… 胖胖的西格尔，你说Voldy他们怎么还不出来呀，嘶…… 我还要看看他的情人是谁呢。唔，竟然让我家Voldy给他生娃娃。】瞟了眼那只被询问又被当成讨论对象的娃娃，小姑娘摇着尾巴晃着脑袋，一幅苦大仇深状。
　　
　　哼…… 
　　
　　某只被讨论的宝宝决定不理这条愚蠢的大蛇，他的未曾谋面的父亲，当然是很强大的人。恩,还是个魔药高手，他刚才有看到碎碎念的拉塔将那一大堆成色漂亮的魔药收进密柜。那么，可以排除父亲大人是某个镜片都会反光的糟老头了。西格尔宝宝觉得自己一直绷着的小心脏终于可以小小的放松下了。
　　
　　【嘶？好像有人来了。】窝在床上的小姑娘感觉灵敏异常，银色的大脑袋晃悠悠的转向门口位置。【好熟悉的气息哦？嘶…… 好像在哪里……】 红宝石般的大眼愣愣的盯了大门好一会儿后，纳吉妮突然蛇身僵硬，然后，用她能用到的有史以来最快的速度―― 钻到了床底下。也不怕丢人，完全忘了自己刚才还在某只包子面前吹嘘着大半年来闯荡世界的英勇事迹。
　　
　　这条不正常的蠢蛇。西格尔嘴角抽搐的看着连尾巴也不忘缩进床底的银白色巨蟒，决定以后要好好利用此蛇的愚蠢来达到取得足够多足够新鲜的魔药材料的目的。恩，反正他现在已经成了黑魔王的儿子，也算是能满足前世不能好好探究这条他垂涎已久的大蛇的遗憾了。（床底下的蛇姑娘抖了抖，丝毫没意识到她又多了个可怕的‘敌人’）
　　
　　鹰眼有些紧张，随着越来越接近那个房间，他的心跳也在不断的加快。他的小心肝，他就要看到他的小心肝了。宝宝喜欢什么？宝宝会走路了吗？宝宝会不会叫他爸爸？宝宝会不会―― 不认识他？即使一直以来他都很想看到宝宝，但在那条‘在爱人面前不应总是提到你们的孩子，以免爱人会觉得你只在乎孩子而忽视他，产生你是为了孩子才和她在一起的错觉。’的有红字标明的注意事项的提醒下，他还是抑制住了之前的冲动。
　　
　　怀着坎坷不安的心情，黑发伪斯莱特林轻轻的推开了那扇通向他家宝宝身边的门。
　　
　　映入眼帘的，恩，竟然不是宝宝那粉嫩可爱的小脸，而是一个圆滚滚的后脑勺，覆着一头乌溜溜黑发的―― 后脑勺。鹰眼内心有些小小的失望，宝宝竟然跟他没有心电感应。明明刚出生那晚那么依恋他的说。幽怨的某爸爸也只能在心里小小的腹诽下，便慢慢的朝着他家可爱的宝宝走去。
　　
　　西格尔现在很紧张，是的，因为紧张，所以他选择了背对大门，这也是一种减小视觉冲击的办法，就怕进来的那个人，会是他的父亲。
　　
　　柔软的小身体被一双纤白有力的大手抱起，西格尔僵了僵，却在看到那双明显不属于老头子的手后再次小小的放松了下。哦，他该相信他的魔王爹地的眼光的不是嘛。看来，他的父亲很有可能也是个美人。
　　
　　呃…… 刚刚放松下来的身体再次僵硬，并且，有石化的趋势。
　　
　　为什么，为什么‘自己’会出现在这里？！！
　　
　　等等！这个时间段！难道是那个该死的让他后悔内疚了一辈子的预言！！！小脸煞白，西格尔几乎抑制不住身体的颤抖。
　　
　　鹰眼觉得自己的心都要碎了，为什么，为什么他亲爱的小心肝在看到他以后，竟然会露出如此惊恐的表情，仿佛他是毒蛇猛兽一般。“乖…… ”费力的挤出一丝笑容，却比哭也好不了多少。
　　
　　不行，必须趁着魔王爹地和他的父亲还没有起来的现在，把‘自己’赶走！反应迅速的宝宝在看到是自己又不完全是自己的‘自己’那个恐怖诡异的笑容后，突然一个激灵，立马反应了过来。
　　
　　挣脱出那个怀抱，几乎是手脚并用的爬到床头，西格尔抬起自己胖嘟嘟的小手，费力的拉开那不大的柜子，拿出了一个华美的蛇形胸针。梅林保佑，幸好他的魔王爹地忘记将如此重要的东西收好了。某宝宝再费力的爬回来，抓住‘自己’的手指。
　　
　　看着宝宝挣脱出自己的怀抱，鹰眼觉得自己的眼眶就要发热了，心里闷闷的难受，他的心肝啊，竟然，竟然一点都不喜欢他。但是当看到宝宝再次爬回来找他时，那点小郁闷立马消散的无影无踪，恩…… 他的小心肝看来还是感受到了他们的骨肉亲情啊。哦，真是可爱的小包子。
　　
　　不知道门钥匙能不能用蛇语控制。从未做过实验的教授宝宝也顾不得那么多了，费力的用自己仅会的那门语言发出了某些音节。【马尔福家…… 嘶…… 】梅林保佑，希望他能成功的将‘自己’带离这里。
　　
　　感觉到肚脐处一阵勾扯的不适感，鹰眼想都不想的将那个坐在床上的宝宝抱入怀里。玉皇大帝啊！这，难不成小心肝是要带他出去溜达？
　　
　　天旋地转间，Voldemort庄园二楼的某个房间内已经空空如也。
　　




答应你的，怎么可能忘记

　　卢修斯觉得自己忙得快要炸锅了，原本对于马尔福家来说，新一代的继承人诞生就是一件了不得的大事了，更何况在这样的情况下他还得办理纳西莎的后事，而且，他可怜的小龙，也因为早产的缘故而格外虚弱。
　　
　　看着软绵绵的连呼吸都仿佛随时会消失的躺在小床上的宝贝，卢修斯心疼的亲了亲他的额头，轻柔的摸了摸那有着稀稀疏疏的铂金发丝的小脑袋。“爸爸的小龙啊，你一定要好好的长大。”
　　
　　淡淡的蓝光幽幽闪过，当西格尔宝宝带着诱拐来的‘自己’顺利到达马尔福庄园时，看到的，就是这样一幅画面。
　　
　　铂金色的长发柔顺异常，软软的垂落在脸颊两侧，半靠在婴儿床边的贵族眉头轻蹙，眼神忧郁，透着丝丝的疲惫和不安。纤白修长的手指，轻轻的拍抚着床上那看起来娇小异常的婴儿，充满爱怜和担忧。
　　
　　卢修斯，真的很难过吧？想开口讽刺几句以示安慰，却发现自己的语言能力实在是匮乏，西格尔纠结的皱起了眉头，再次为这该死的小身板感到沮丧。
　　
　　“西弗勒斯？你怎么来了？”他不记得有到达这个房间的门钥匙，回过神来的铂金贵族挑眉望向好友，仿佛刚才的忧郁不曾出现过。
　　
　　有那么一瞬间，西格尔以为他在叫自己，所以，他也条件反射的打算应声。但就在同时，身后却传来了一阵低沉如同耳语般的男音。身体一僵，他这才发现，原来，自己已经不是那个，原来的自己了。
　　
　　“怎么回事？”好友不一般的表现让鹰眼皱起了眉，直觉得感到已经有什么不好的事情发生了。“德拉克？”看了眼小床上那只多出来的小小包子，他的眉头蹙的更紧了。
　　
　　“是那群隐藏在暗处的叛徒，害我可怜的小龙，这么小就失去了妈妈。”眼里闪过厉芒，卢修斯悠扬的声线中透着浓烈的危险气息。那群，敢对马尔福下手的愚蠢莽夫，他，一定会让他们，付出沉重代价的。
　　
　　“哦哦，西格尔也来了吗。哦，亲爱的我们好多天没见了。”铂金贵族在看到某只被好友托着小PP抱在怀里的肉包子时，眼神顿时一亮，然后化身为狼，扑向肉包子。
　　
　　一个闪身，鹰眼轻松的躲过了某人的一扑，然后挑眉斜睨着好友，“卢修斯，我假设当上父亲的喜悦，已经将你脑子里最后一丝的贵族礼仪都挤了出去。恩？”竟然这么明目张胆的抢他的宝宝，鹰眼兄第一次体会到了‘心爱之人’被人觊觎了的不爽感，于是，手臂紧了紧，防止怀中的宝贝落入他人之手。
　　
　　西格尔觉得不能接受，哦，为什么他曾经的好友，向来眼睛长在头顶上，看人都是用自己那华丽丽的鼻孔的卢修斯会变成这个样子！一只，看到他就会扑上来的铂金色牧羊犬？哦，还总喜欢用那色.情的嘴唇来给他洗脸！
　　
　　再次瞪了眼如今怎么看怎么不像忧郁王子的卢修斯，西格尔决定还是赖在‘自己’怀里比较好，毕竟是自己的身体，这样他也比较自在。
　　
　　“好吧。”看到宝宝那乌溜溜的大眼里满溢的戒备，卢修斯委屈的收回了张开的双臂，表情幽怨的转回婴儿床边。‘爸爸的小龙啊，爸爸竟然被嫌弃了，你要安慰爸爸啊。’
　　
　　“对了，Lord怎么会允许你带着西格尔到马尔福庄园来？” 眼神爬上教授宝宝的身体，卢修斯淡淡的问。对于自家教父，他自认还算了解，所以，他并不相信自己的好友能如此迅速的取得他的信任，想当初，他那花心的父亲可是花了不知道多少力气才得到魔王殿下那稀少到几乎和零差不多的信任啊。
　　
　　“事实上，他还不知道。”黑发伪斯莱特林无奈的皱眉，“我是被小宝贝无意中带来的，哦，我没想到他会拿门钥匙这种东西给小宝贝当玩具。”恩，回去一定要‘好好教育教育’，虽说门钥匙的目的地设定在马尔福庄园，但万一出了什么差错怎办？
　　
　　“或许你该回去解释一下，好吧，看在我们是朋友的份上，高贵的马尔福答应帮助你照顾西格尔，毕竟你如果和Lord有什么‘重要的事’要做的话，他会没人照顾。”不知不觉间下巴再次上扬了45度，卢修斯善解人意的为好友提供意见，显然已经忘了自己此刻还是杂务缠身，还有只可怜的小小包子需要照顾。
　　
　　“不必。”冷冷的瞪视好友两眼，鹰眼很快速的拒绝了。开玩笑，他自己都才抱了几分钟而已呢，怎么可能将可爱的宝宝交给别人。
　　
　　抬眸，将怀里的宝宝举至胸前，鹰眼满含爱意的眼神羞怯怯的对上教授宝宝那双灵动的大眼，深情的凝望着那一脸，恩？纠结的宝宝。“小宝贝，你真是，和你爹地一样的可爱啊。”低头，鹰眼温柔的亲了亲那张可爱的小脸，然后满脸幸福的蹭了蹭。
　　
　　僵硬，西格尔从没想过，自己有一天竟然会被自己给非礼了。该死！难道这悲剧的世界里连曾经的‘自己’都是个不正常的主儿？好吧，其实那至少比被魔王爹地和卢修斯亲吻好，‘自己’的身体，他还是比较熟悉的，也看了将近四十年时间。至于被说‘可爱’这回事儿，某宝宝直觉的将其无视掉了。嗯，那一定是他听错的。
　　
　　“你不怕Lord误会？或者说，发怒？”铂金贵族似笑非笑的看着好友，眼里闪过几丝小小的嫉妒。哦―― 他也想亲！他也想蹭！他也想抱！
　　
　　“他还在休息，嗯…… ”毕竟昨晚累到了，所以现在休息休息也是正常的。想到今天一大早时的情景，想到Voldy当时看他的眼神，想到Voldy半怒半嗔的吼着说：‘Dark Lord想找的人，就算是躲进罗马尼亚森林也逃不出手掌！哼…… 至于诅咒，你还不配接受。’时的可爱表情，想到他那别扭僵硬的模样。鹰眼不由自主的勾起了唇角，他的Voldy啊，真的是，如书上所说的那般可爱呢。
　　
　　看着鹰眼那微微泛红的脸庞，卢修斯了然的笑了。哦，看来他的好友，也没有他想象中的那般愚钝嘛。对于教父这样的在感情方面比较被动的人来说，有些时候还是表现的显眼一点比较好。“那么，祝你早日如愿。”
　　
　　“当然，相信离你需要改变对我的称呼那一天，不会太远。”鹰眼得意的笑了，那微挑的唇角勾勒出一丝欠扁的弧度。
　　
　　铂金贵族全身一僵，然后纠结的皱了皱俊挺的眉。该死！他怎么能忘了如此重要的事情！他竟然要称呼比自己还小了几岁的好友为―― 教父！ 
　　
　　被忽略的某宝宝此刻正陷在万分的纠结之中，为什么，两人的对话他竟然一点都听不懂？难道说，他真的已经因为穿成了婴儿的关系而锐减了脑容量？头一次的，教授宝宝讨厌起了斯莱特林式的特有别扭和拐弯抹角。该死！这要他怎么收集信息，这要他怎么判断‘自己’是否是去告密的！
　　
　　“嘭…… ”
　　
　　门被用力的撞开，震的马尔福家那坚固的连炸弹都炸不毁的墙壁都抖了抖。一个黑色的身影带着万千气势，迈着不怎么优雅的步子徐徐行了进来。
　　
　　“Voldy？怎不多睡会儿。”拍了拍在某魔王殿下进来后就全身硬邦邦的宝宝，西弗勒斯不疑有他的将可爱的小包子放入德拉克小包子的龙床，然后迅速的来到自家爱人身前，担忧的用眼神关爱着自家爱人。
　　
　　“你！”没有逃吗？还是来不及逃掉？魔王殿下酒红色的眸中闪着狂乱的红光。就在刚才，纳吉妮哭哭啼啼的闯进了他的卧室，并且声泪俱下的说自己把宝宝弄丢了。这该死的混蛋！竟然前一脚在自己面前信誓旦旦，后一脚就将宝宝带走了！这，将他置于何地！ “Well，看来你根本就不配做一个斯莱特林！西弗勒斯・斯内普！” 或者说，这该死的混蛋，从一开始就只是在骗他？为了得到宝贝，而编织了这一套谎言？那么，他难得的想要信任一次的结果，还是被背叛吗？
　　
　　压抑的黑色气息慢慢从体内涌出，Voldemort的表情越加阴沉。
　　
　　“Voldy，你怎么可以把门钥匙拿来给宝贝当玩具！万一今天我不在，宝贝很有可能被传入马尔福家的哪间诡异密室！到时候，他要怎么出来！”没有第一时间向爱人报备平安是他的失误，但是，书上明确指出，这种时候他可千万不能示弱啊，否则那可就是坐实了欺骗的罪名啊。
　　
　　噶？
　　
　　暗黑气息一顿，Voldemort显然对男人的话有些反应不过来。这个，什么情况？
　　
　　“恩哼，我进门没多久，就看到了宝宝手里的这个东西――只要轻轻的念上一句它设定的目的地的名字，就能在最快的时间内到达。恩？是你的吧？我亲爱的Voldy。”唇角微勾，鹰眼低沉的嗓音带着几丝危险的诱惑，黑曜石般的眸专注在魔王殿下那完美的俊脸上。
　　
　　唇角抽搐，Voldemort突然回想起来，昨天，他貌似真的只是随手把门钥匙，放在了床头柜上？大概，也许，好像是的…… 
　　
　　“恩，知道错了就好，下次别在这么不小心了。”偷了个吻，鹰眼愉悦的将一双爪子揽到魔王殿下的纤腰上，轻轻的按摩起来，惹得某其实仍然全身酸痛着的魔王殿下微微眯起了双眼。然后又突然意识到了什么般将某色狼用力推开。
　　
　　“亲爱的，你需要休息！至于我们的小宝贝，相信卢修斯会好好照顾的。”现在安抚未来‘老婆’最重要，俗话说的好，有了老婆还怕没机会抱宝宝吗？鹰眼很坚定，态度很诚恳，毕竟他家Voldy总喜欢想东想西，万一今早好不容建立起来的形象又毁了那就得不偿失了。强硬的将魔王殿下推出门，惹来激烈反抗。“嗯？还是说需要我抱你？”
　　
　　“滚！”一声低吼，余音缭绕…… 
　　
　　哦，原来自家教父也有这种时候！卢修斯目瞪口呆的看着这两人那诡异的互动。梅林啊，这世界疯狂了，他原本还以为西弗会是个忠犬.攻的说。转身，卢修斯奶爸模式全开，开心尽心尽力的伺候一只沉睡的小小包子和一只――恩？表情诡异的仿似梦游般的包子。
　　
　　




送上门的豆腐

　　西格尔觉得自己做了一个很恐怖的梦，恩，是的，非常恐怖的梦……
　　
　　哦，他竟然看到那个‘疑似自己’的家伙喊他的魔王爹地那么亲昵的称呼。那他之前一直惧怕着的告密事件又算什么？Well，他竟然还冒着被发现的危险带着这个‘疑似自己’的家伙逃跑。哦，或许真是他弄错了，这个跟他的魔王爹地那么亲密的人，怎么可能会是‘他自己’。
　　
　　“…… 西弗勒斯・斯内普！”某魔王的怒吼声轻飘飘的飞进西格尔宝宝的耳中。
　　
　　恩，这个家伙竟然还和自己同名？西格尔觉得这真是一件让人纠结的事，这年头怎么那么多同名同姓的人呢你说。不断冒泡的恐怖联想缓缓在大脑中徘徊，西格尔觉得自己的手都开始微微颤抖了。哦，一个同样叫西弗勒斯・斯内普的男人，一个同样叫西弗勒斯・斯内普的和他前世长的一模一样并和他有着同一个好友的男人。哦，这难道是梦？
　　
　　是了，一定是梦。看，德拉克竟然做出了啃手指这么不华丽不马尔福的动作。西格尔将呆滞的眼神瞟向自家那出生才一两天的教子。
　　
　　哦，那个‘疑似自己’的家伙竟然搂着他家魔王爹地的腰，还在措辞犀利的埋怨着他的魔王爹地将门钥匙拿来给他当玩具。梅林啊，看来甜食真的不能多吃，看看，他只不过喝了那么几个月甜甜的牛奶，就已经把脑子也腌渍的缩了不少水，以至于产生了幻觉。
　　
　　掀开自家教子龙床上那柔软的小毯子，西格尔木讷讷的将自己塞到教子身边。白泡泡的小手轻轻的拍抚着娇弱的德拉克小小包子，‘小龙乖，这可怕的噩梦很快就会过去的，恩，睡一觉就好了，真的。’闭上木讷讷的双眼，西格尔表情淡定无比。
　　
　　一只温热的手掌突然探到了他的额头，西格尔决定睡觉，不理着该死的打扰别人睡眠的东西，于是他头一歪，腻腻的窝进自家教子的小肩窝。
　　
　　那只温热的手掌开始顺着颈项探入衣服内，爬到他的背上，磨蹭来磨蹭去。
　　
　　该死！还让不让人睡觉了！耳畔依然有噩梦般的魔音传来，依然有那让他听了以后恨不得从不曾出现在黑魔王肚子里的‘打情骂俏’的声音。西格尔坚定的闭上双眼，等待这个噩梦的过去。他知道这世界上不可能有第二个作为卢修斯・马尔福好友的西弗勒斯・斯内普，所以，这发生的一切就一只一种可能了，嗯―― 噩梦。
　　
　　就算是梅林最不华丽的那条裤衩都知道，西弗勒斯・斯内普绝对不可能会是那个‘战胜’了黑魔王的人，自己，也绝对不可能会是‘自己’播撒的种子发芽而来的！哦―― 梅林啊，如果早知道睡一觉会做这么可怕的噩梦，他宁愿醒着让卢修斯用口水洗脸。至少那样他还可以将之看成是被一头大型的铂金色牧羊犬给舔了。
　　
　　“小甜心，怎么了？”担忧的铂金贵族仔细的检查着如同梦游般做着一系列动作的小包子。看着他呆呆的瞪视德拉克，看着他呆呆的拉开德拉克的毯子，看着他将自己肉呼呼软绵绵的身体贴到德拉克的被窝里去，看着他在德拉克的身上蹭来曾去。嗯―― 很不爽！卢修斯决定要将西格尔宝宝的注意力从他家小龙身上夺回来。
　　
　　一大堆检查魔法扔完以后，铂金贵族得到了满意的结果，某只突然呆傻了的小包子并没有生病。不过，怎么出那么多汗？还是凉凉的。（冷汗直冒……）
　　
　　“不行，这样会感冒哦，你亲爱的爹地和父亲去‘忙了’。那么，让我来帮你整理一下吧。”唇角勾起灿烂的仿若春花般的笑容，卢修斯双眼放光的将整个婴儿床移至浴室内。
　　
　　“爸爸的小龙啊，乖乖睡哦，爸爸先帮西格尔哥哥洗个澡，马上就来陪你。”再次亲了亲小小包子的额头，卢修斯一把挖出了被窝中的另一只包子，将之搂入怀中，细细的亲吻了一遍。
　　
　　嗯？今天竟然没打他？虽然那软乎乎的小爪子打在身上并不疼，但铂金贵族还是因为这意外的惊喜而再次亲了一遍某只粉嫩嫩的包子。哦，小甜心终于被马尔福的优秀给感动了吗？终于，终于愿意接受他的疼爱了！
　　
　　既然西格尔已经接受了他，那么他也就不必惦记着别的什么了，相信小甜心也不会介意和他一起洗澡的。诱人的眼角勾起几丝妩媚到男人见到后都会疯狂尖叫的笑意，卢修斯眼波流转，蓝灰色水眸晶莹剔透，深情的凝视着某只―― 白泡泡的呆包子。双手却很‘善解人衣’的将某宝宝扒了个精光。
　　
　　无声魔咒熟练的用出，在纷飞的华丽布片中，一具温润光滑，肌肤细腻到连梅林都会嫉妒的完美身体呈现在某呆滞中的宝宝面前。
　　
　　“小甜心，来洗白白吧。”愉悦的男音中夹杂着几丝兴奋，托着宝宝光.裸裸的小PP，卢修斯修长有力的美腿随着这句话语的溢出跨进了浴池。
　　
　　当西格尔回过神来时，他已经身处于一潭温水中了。显然，他的催眠功夫学的很不成功，所以，他现在仍然清晰的记得刚才发生在德拉克房中的事儿。哦，他的父亲，他揣测了无数次，担忧了无数天，遐想了无数回的父亲，竟然，很有可能是他自己？这，这到底是怎样的人生啊！
　　
　　或许7个多月前他就不该出生，他，应该死死的赖在魔王爹地的肚子里！不不，那还不够，他之前根本就应该在发现自己仍旧活着时将自己杀了，哦，也不对，或许他当初就不该让那条该死的蠢蛇咬死自己。那样，或许这一切就不会发生了，他也不用来到这该死的到处都充饰着悲剧的过去。‘梅林啊，你怎么可以因为无法啃食到自己的脚趾甲而如此这般的捉弄他！’
　　
　　“哗啦…… ”温热的水流被慢慢的撩上肉嘟嘟的小胖体，西格尔突然因为这外部的不正常刺激而‘醒’了过来。睁眼，看到的是一片雪白如玉，恩，和一颗小红豆？
　　
　　难道今天的晚餐是红豆粥？脑容量明显因受刺激而下降了不少的教授宝宝傻呆呆的舔了舔那颗看起来味道不错的红豆。唔，吃饱了才有能力思考，或许等会儿他就能发现，这悲剧的一切其实只是一场噩梦。所以，啊呜…… 红豆该细嚼慢咽的，他现在这该死的小身板消化能力可不怎么好。
　　
　　“嗯…… ”一声压抑不住的呻吟缓缓从头顶传来，晃悠悠的飘进了西格尔那小巧却灵敏异常的耳中。
　　
　　“小，甜心…… 快，快松开…… ”双手抓着浴缸的边缘，卢修斯艰难的控制着自己的音调不要走样的太过严重，无奈那颤微微的声线还是泄露了太多的情绪。他喘息的眯起了灰蓝色的双眸，看着趴伏在他胸口的小包子，薄唇轻咬，透着谈谈的水光。哦，为什么小甜心会突然偷袭他的那里。这，这也太热情了吧？还是说，他把他的乳.珠当成了磨牙的糖果？
　　
　　被小巧口腔包围着，感受着那乳嫩温软的小舌一遍遍的舔舐，一遍遍的磨蹭，一遍遍的轻咬，卢修斯差点崩溃，灰蓝色的美眸中浮上一层雾蒙蒙的水光，连脚趾都情不自禁的卷曲了起来。
　　
　　身下的那片雪白慢慢的泛出了粉红，连温度都上升了不少，西格尔呆呆的松开了口中那怎么着都吞不下肚的‘红豆’，然后抬眸，看到了一张‘春光明媚’的俊脸。
　　
　　该死！为什么卢修斯・发情期・马尔福会站在他的面前，用满含‘春意’的眼神直勾勾的看着他！还□着向来包裹在华丽长袍里的完美颈项和性感锁骨！如果没有记错的话，他现在还是个才七个多月大的小奶娃！
　　
　　等等……
　　
　　眼神慢慢的往下飘去，西格尔直直的盯着那颗刚刚还在他嘴里的‘红豆’，那上面，赫然还闪着妖异的水光，与周围那干净清爽的皮肤形成了鲜明的对比。一瞬间，大脑里闪过一个单词―― 罪证！
　　
　　梅林啊！杀了他吧。他竟然在无意中，‘调戏’了他的好友！‘调戏’了这只披着铂金色羽毛的孔雀！
　　
　　身体发颤，脚下打滑，原本蹬在某人平坦光滑的腹部的小胖腿一下子失去了控制。不知是害羞还是懊恼，总之，全身涨成了粉红色的西格尔小包子，就这么直溜溜的滑了下去，一个猛子扎进了水里，然后，小下巴被重重的磕到了。
　　
　　“西格尔！”一声惊呼，铂金贵族迅速的支起了上身。
　　
　　该死的卢修斯马尔福！！
　　
　　因为惊讶和措不及防，西格尔连闭上眼睛的时间都没有。看着眼前那个磕到了自己的‘东西’，愤怒的火焰开始在内心熊熊燃烧。该死！他果然是精.虫上脑的发情机！竟然，竟然对他这个才七个多月大的小奶娃起了反应！
　　
　　之前那点调戏人的羞愧感瞬间被踢出脑外，西格尔手脚并用的攀爬着，妄图以最快的速度离开这只脑子明显被糊住了的铂金孔雀。
　　
　　迅速的将沉入了水下的西格尔捞出水面，卢修斯担忧的看着脸色涨得和猪肝差不多颜色的包子，双唇凑近，似乎想要用亲吻来缓解宝宝的紧张感。
　　
　　“滚…… ”字正腔圆的英文在某孔雀凑上来的一瞬间从那张粉嫩嫩的小嘴中透出，软软糯糯如同芝士。西格尔显然对自己这毫无气势的‘怒吼’很不满，于是，原本站在卢修斯腿上的一条小胖腿，很不客气的前伸，狠狠的踢了上去。
　　
　　“嗷呜…… ”
　　
　　一声压低的怪叫，铂金孔雀男很不贵族的探手捂向某处，另一只手还不忘紧紧的抱着怀里的宝贝。
　　
　　另一边，在那条胖腿收回来的瞬间，西格尔就后悔了。哦，他怎么会做出如此粗俗不华丽的动作，竟然踢到了该死的卢修斯的那里。哦，他纯洁的脚，竟然就这样被玷污了！
　　
　　“亲爱的，你…… ”颤微微的抖音说明着主人的‘痛苦’。
　　
　　“好吧，没事…… ”看着宝宝那双水汪汪似乎随时会掉下泪来的大眼，卢修斯只能自认倒霉。梅林啊，或许他下次再给小甜心洗澡时该为自己的重点部位加个盔甲护身。免得将来再也得不到性福！
　　
　　




斯莱特林们的品味

　　当痛并快乐着的卢修斯・马尔福先生终于将某只不断挣扎反抗的教授宝宝洗刷干净后，已经到了真正的晚餐时间。
　　
　　脑中灵光一闪，铂金贵族突然想到了某样被他搁置了很久的东西，于是将白泡泡光溜溜的西格尔包子一枚放入德拉克宝宝的龙床，并看着他钻进毯子将自己裹的严严实实，然后才转身，来到他华丽的衣柜前，拿出了放在小格子里的某件衣服。
　　
　　包好毯子，西格尔打算抬起头来继续诅咒某只发情孔雀时，抖入眼帘的是一块泛着漆黑色光泽的布料，薄薄的布料上绣着两只暗沉色泽的愚蠢鸭子以及用银线勾勒成的无数诡异的花纹。
　　
　　嗯？
　　
　　正当西格尔还眯着眼睛打量着眼前不断晃动的布料时，那块怎么看怎么诡异的布料已经当头罩了下来，卢修斯那纤白修长的手指已经穿过他的两条胳膊绕到了身后。
　　
　　什么情况？一头雾水的教授宝宝在低下头并且看到了自己身上的那块布料后，终于，毫不客气的爆发了！
　　
　　‘卢修斯你这个混蛋！’某宝宝内心怒吼，愤怒的爪子开始拉扯身上那块遮羞布。该死！他难道打算让他穿着这种东西出去乱晃？
　　
　　“果然很适合呢，看来西弗勒斯的眼光不错，可爱的小甜心。”小心翼翼的抓住宝宝那乱动的四肢，卢修斯闪着莹莹色光的灰蓝色眼眸一眨不眨的欣赏着穿戴完毕看起来分外可爱诱人的西格尔小包子。哦，他的小龙将来肯定也会这么可爱的。那么，明天就去多定做几十套这样的衣服吧。看来古老东方的文化不可谓不深厚啊，这从穿衣品位上就可以明显的看出来。
　　
　　西格尔石化了，悲摧了。这该死的破布条，竟然，是他‘自己’为自己准备的！梅林啊，你为什么不直接将西弗勒斯・斯内普这个人劈了！你到底在犹豫什么！这该死的悲摧的世界，到底还有什么东西是正常的！
　　
　　“看来你也很喜欢呢，不过亲爱的小甜心，还是不要扯了哦，露出小肚肚你会着凉的哦。”卢修斯体贴的帮西格尔将身上那块已经被扯的歪歪扭扭的布料理好，一边碎碎念的说着什么。
　　
　　“滚…… ”软糯糯的嗓音透着几丝奶香味，西格尔再次受不了的爆出‘粗吼’。着凉？他竟然还好意思说着凉？难不成他真以为这块罩得到前面却露出他整个后半.身的布片能保暖？况且，现在是六月天，他怎么可能着凉！如果要让他穿着这个出去，那他宁愿！宁愿……
　　
　　好吧，西格尔还说不出‘宁愿不穿’这样的话。毕竟穿着至少还遮住了重点部位，总比裸.奔好。于是，可怜的被迫穿着如此凉快的衣服的教授宝宝，对于无偿提供这该死的让他出丑的‘衣服’的家伙的怨念，无限制加深。该死的梅林，为什么不在他出生时就解决了他！
　　
　　“小甜心，我们该去享用晚餐了。那么，一起到大厅吧。”华丽丽的铂金色孔雀拖着慢吞吞的贵族腔宣布。
　　
　　哦，该死的梅林最性感的那件内衣啊！他宁愿窝在自家教子的龙床里喝！奶！也不要出去丢！人！！西格尔表情纠结的企图扑向那张诱人的能将他整个人藏起来的‘大床’。
　　
　　事实证明，强健的体魄才是革命的本钱，才是反抗的奠基石，所以，纠结到连头发都快竖起来了的教授包子并没有如愿的钻进那张龙床。
　　
　　“Well，一件，别致的‘衣服’。”挑起魅人的血红色眼角，向来挑剔的魔王殿下由衷的赞叹。显然，对于自家教子热情的为宝宝更衣这件事，他并不反对，毕竟婴儿的衣服不能穿太久，那是常识。况且，这件‘衣服’的材质还不是一般的出色，那泛着漆黑光泽的丝绸上，还流动着隐隐的银光。
　　
　　“教父？”看着艳光四射王霸之气飙升了不少的魔王殿下，卢修斯一阵疑惑。怎么？西弗没有抓紧机会好好培养感情么？或者说，嗯…… 看教父如此神色，难道西弗‘牺牲了’？
　　
　　这个想法马上在大脑中得到了强化，因为某个修长的黑色身影也尾随着他强大的教父来到了大厅。有些凌乱的袍角，垂落在眼前的细碎发丝，咳，还有被微微咬破了一点的红艳嘴角。哦！难道教父夺回了主导权？
　　
　　自然的接过教子手中那只白嫩嫩的诱人包子，Voldemort亲昵的拍了拍自家宝宝裸.露在遮羞布之外的小PP，然后迈着优雅的步子朝餐桌走去。看也不看身后跟着的某条伪毒蛇。
　　
　　“Voldy，你真的不考虑一下么？”鹰眼不遗余力的贴上去，将自己温热的气息喷洒在魔王殿下那光洁诱人的颈项上。
　　
　　“哼！”一声冷哼，Voldemort继续我行我素的坐下，将怀中那个不知为何在看到他们后就突然僵硬了的宝宝放在腿上。难道说宝宝讨厌那混蛋？魔王殿下皱眉。
　　
　　“好吧好吧，那么，或许我们该等到晚上再商量。”轻轻叹了口气，声音中却明显的透着丝丝的兴奋。鹰眼眼明手快的帮自家爱人拿来放在不远处的宝宝的晚餐―― 一碟肉泥和一小碗蔬菜粥。“需要我帮忙吗？你应该好好休息，养足精力。”偷袭下那娇嫩的红唇，鹰眼满足的眯了眯眼。就在不久前，他只是提了个不错的建议，没想到自家爱人会‘害羞’的将他踢下床，并且还在之后的强行索吻中被狠狠的咬了一口。
　　
　　石化中的西格尔纠结的看着近在咫尺的那张他曾经每天都会看上几回的脸，瞧着那具他曾经也使用了将近四十年的身体，内心挣扎不已。这该死的一切，到底是怎么了！难道真的只是梅林的一场恶作剧？或者说，如果上一世他也‘娶’了黑魔王，之后的一切就都不会发生？莉莉，也不会死去。梅林啊！难道当初，当初，黑魔王就是因为他对莉莉的在乎而出手的！而不是那所谓的预言？？！ 
　　
　　“谁给了你这样的权利！”低沉的嗓音透着警告和戒备，Voldemort红眸微转，不屑的瞪了眼眼前的男人。“西弗勒斯・斯内普，如果我没有记错的话，我们，并不存在任何的关系。”唇角勾起一丝假笑，魔王殿下满意的到男人那不受控制的抽了抽的嘴角。Well，看来当初的某些决定，还是非常正确的。
　　
　　瞧瞧，他又听到了一个怎样的消息。原来，‘自己’并没有强大到‘娶‘了黑魔王。西格尔觉得自己的心脏在最近一段时间内的确得到了很好的锻炼，所以他在听到自己还是个私生子这么惊人的消息后并没有太多的惊讶。毕竟，这比黑魔王嫁人要让人容易接受多了不是吗？
　　
　　趋近于风化的某宝宝机械的吞咽着送到嘴边的肉肉，机械的磨动着自己那刚刚长出没多久的乳牙。要淡定，面对这一切要淡定，西格尔不断的自我催眠。
　　
　　黑发伪斯莱特林坐在了魔王殿下的身边，耸耸肩，开始用那套完美到让人看了都会心跳加速的礼仪用餐。一举手、一投足都诠释着优雅二字，丝毫不比在座的马尔福家主和斯莱特林继承人差。
　　
　　“亲爱的Voldy，也许我该为你配置一幅记忆强化药剂。恩？难道你忘了，就在不久前，你接受了我的定情信物，唔，或者也可以说是聘礼。”涟薄的唇角勾起一丝假笑，鹰眼惬意的看着全身都开始散发出危险气息的爱人，如同偷了腥的猫咪。
　　
　　绛紫色巫师袍下露出一截玉白色的手腕，那里赫然挂着一个透着暗沉色泽的金属手环，那漆黑深沉的颜色和洁白的玉腕形成了鲜明的对比。看着那个怎么也摘不下来的首饰，魔王殿下悲愤异常，虽然感觉到自带上后他最近总是浮躁的心绪平静了许多，但只要一想到某人将这个手环套上去时的猥琐表情，Voldemort就有种气结冲动。
　　
　　一顿晚餐就在这诡异莫名的气氛下慢慢的进行着，直到众人都用餐完毕，魔王殿下打算带着自家的小包子回到庄园去，卢修斯才理了理闪着铂金光泽的秀发，说出了他憋了许久的话。
　　
　　“教父，西格尔会说话了。”从容的将有可能震得两位父亲跳三跳的惊人消息说出，然后果然看到了自家教父脸上闪现的名为激动的表情。
　　
　　“但是…… 他会说的第一句话是…… ”顿了顿，但这是必须的，铂金贵族非常坚定的打算为自家教父灌输好好教育宝宝的知识。“ 一个不华丽的…… ‘滚’字。”
　　
　　“我假设，或许宝宝是从哪些地方听到的，比如说像卡卡洛夫这样明显不贵族的人那里，当然，或许他还听到了更加不华丽的词藻。”必须纠正，教育要从婴儿抓起，就算要骂人也要用上符合贵族品位的词汇，卢修斯实在无法忍受任何不华丽的东西靠近他的小甜心。继承了斯莱特林和普林斯这两个高贵姓氏的宝宝，并且得到了高贵的马尔福承认的宝宝，怎么可以接触那些猥琐的东西。
　　
　　“Voldy，你把小心肝教坏了。”幽怨的眼神瞟向魔王殿下，鹰眼控诉的瞅着自家爱人。哦，他可爱的小心肝啊，怎么可以爆粗口！那群该死的食死徒是混什么吃的！
　　
　　“滚！”自己把屎把尿、尽心尽力的教养竟然受到质疑！魔王殿下愤恨的怒吼出生！犀利的眼刀射向那出声的倒霉伪毒蛇。
　　
　　这混蛋自己在外风流快活，回来竟然还敢对他说教！被踩了尾巴的蛇院老大继承人丝毫没注意自家教子说的话，他只是，在宝宝另一个爸爸出声的那一刻，彻底的炸尾了。
　　
　　“教父…… ”铂金贵族一声怪叫。梅林啊，感情那句粗口，西格尔还是跟他亲爹学的？
　　
　　“Voldy…… ”无奈的低叹，鹰眼‘眼神复杂’的看着自家气势强大仿似要将他活吞了的爱人。他的Voldy啊，还真是，单纯的可爱呢。
　　
　　魔王殿下静默了，含金量极高的大脑也终于意识到自己刚刚说了什么。好吧，或许有些，不，有那么一点点地方，他的教育的确还存在缺陷。
　　
　　至于那只一直被讨论着的包子，嗯？嘴角轻抿，好像笑得很开心？（已经受刺激到脸部抽筋了的西格尔内牛满面，可以预见，他将来要面对的礼仪课程，内容会有多丰富。 - -！）
　　
　　




被惦记了

　　西格尔从没想到过自己的生活会如此的糟糕。原来，这世界上最杯具的事情并不是你曾经的仇人成了你的父亲，而是你竟然得到了一个，嗯，由‘自己’和曾今的仇人组成的家庭。更悲催的是，你还必须每天看着‘自己’和自己曾今的仇人亲亲我我、你侬我侬。
　　
　　梅林啊，你为何如此的脑残！
　　
　　捂脸，西格尔决定不再看那对腻歪在沙发上的夫夫（其实是鹰眼兄恬不知耻的贴上了魔王殿下），现在，他只需要用冥想来理顺那一团团因为情绪波动过大而纠结在一起的魔力，争取早日恢复‘自由身’。
　　
　　“Voldy，你真的不考虑下那个提议吗？”厚脸皮腹黑兼还在不断进化着的鹰眼兄一边哄自家宝宝睡觉，一边刺激身边的红眼魔王。
　　
　　魔王殿下再一次将无视进行到底，看也不看那厚脸皮的男人一眼。该死！他当初怎么会瞎了眼的惹上这样一个混蛋！如果当初…… 那么现在也就…… 心里那一朵朵的愤怒小火焰正在燃烧，Voldemort觉得自己这个黑魔王现在当得是万分的不自在。该死！这混蛋竟然还想让他给他生孩子！什么叫做已经生过一个有经验了！什么叫做生一个是生，生两个三个四个也是生！什么叫做做魔王的怎么能不为巫师界未来的发展做贡献！
　　
　　他是黑魔王！不是个专门给人生孩子的孕夫！虽然说他也很想给西格尔弄个弟弟妹妹什么的来做个伴，免得他孤单。但是，就算要生，也该换这混蛋生了吧？对，如果是这样的话，他并不介意自己的继承人再多上那么几个。脑海中无数只小包子开始爬来爬去……
　　
　　“Voldy，你走神了哦。”唇上有什么东西一擦而过，魔王殿下终于反应过来身边还有个危险份子，于是头一偏。
　　
　　突来的变化并没有阻止某人的偷香行为，那个原本该老老实实的落在Voldemort唇上的细吻，就这么毫不客气的爬上了那修长白皙的颈项。好似在恶作剧般，鹰眼用力的吸了一口，然后满意的看到那原本如玉般光洁的脖子上，多了一个玫瑰色的小草莓。
　　
　　一把推开就快压到自己身上的男人，向来优雅矜持，高贵完美的魔王殿下耳上开始泛红，然后很不华丽的抛了个死光眼过去。该死的混蛋！竟然在他的继承人面前做这种事情！他难道不知道小宝贝才8个多月大吗？万一学坏了怎么办！他可不想有一个像某个混蛋一样厚颜无耻的继承人！
　　
　　（某闭上眼睛冥思中的宝宝一刻也没有停止过诅咒‘自己’，自己难道也是个隐性的发情机？就跟该死的卢修斯・色.情孔雀・马尔福一样的喜欢到处发.情？不，也许这个曾经是自己的父亲更强大，因为他发.情的对象是巫师们连提都不敢提的黑魔王！）
　　
　　“Voldy，有件事我得告诉你。”刚才还厚颜无耻的男人突然转了性，面沉如水，眸泛清光。“如果，我是说如果，某一天有人对你说了什么预言。比如说，杀死黑魔头的人出生了。你，千万不要主动跑去对付他。”即使那位莉莉・伊万斯小姐对他也不错，但如果真的要选择，他只会站在自己爱人这一边。至于那所谓的正义…… 与他无关。
　　低沉的话语，严肃的面容，终于震慑住了另外两个原本不在状态中的人。
　　
　　西格尔很震惊，他没有想到，那个预言，还是从‘他’的口中传了出去，传到了魔王爹地的耳朵里！难道，即使之前的历史再怎么改变，也改变不了那个结局吗？那么，他要怎么办？
　　
　　“Well，难道，普林斯家还有预言师血统？斯内普，你最好给我说清楚！”一个刚出生的婴儿，怎可能杀死他？这是哪国的天方夜谭。
　　
　　“好了好了，总之，不要去管这些无关紧要的事，不要去做那些让小宝贝和我担心的事好吗？我知道，你那颗比黄金还尊贵的大脑，一定能听懂我说的是什么，对吗？”也不管魔王殿下那自从听到这一‘笑话’后便扬起的讽刺假笑，鹰眼自顾自的说着。虽然自从他来到这里以后有很多事情都变了，Voldemort不再疯狂，但战争依然在进行，凤凰社和食死徒之间的对抗仿佛是命中注定一般的继续着。为了防止那些他不想看到的事情发生，他只能先叮咛爱人，现在是八零年，哈利・波特才刚刚出生，所以只要过了接下来的这一年，他就能安心许多。
　　
　　虽然嗤之以鼻，但魔王殿下还是长了个心眼。不过，如果真的有那么一个人存在的话，他不介意让他那群手下去练练魔咒。
　　
　　一直乖乖躺在小床里的西格尔也突然灵光乍现，或许，他该在下一年里，好好的‘缠住’他的魔王爹地。出生到现在头一次的，某宝宝突然觉得这小婴儿的身体有了那么一点点的好处。
　　
　　一家三口各怀心思，在这样的情况下竟也处的安生了不少。至少魔王殿下没再戳着某人的脑袋骂混蛋。
　　
　　时间总是过得很快，不知不觉中，那一天的事情也渐渐被人淡忘，直到这天下午，原本只是打算听听属下们的报告的魔王殿下，却意外的听到了一则，完全超出他预料的―― 预言。
　　
　　“你确定？我的仆人。”靠坐在高座上的暗黑公爵微合着妖艳的红色双眸，气势蓬勃而发，犹如实质化的魔压几乎将趴伏在地上的那个瘦小身影压垮。
　　
　　“My Lord，是您忠实的仆人亲耳听到的，绝对，绝对不会有错的。”他没想到自己竟然会听到如此惊人的预言，虽然惧怕这个主人，但是，只要有办法可以除掉那个人，其他的又算什么。
　　
　　“做的很好。”幽深的红眸无波无澜，看着地上仆人的眼光却慢慢收回，“下去吧。”
　　
　　没有钻心腕骨，没有其他任何的惩罚，黑魔王甚至可以说是语气温柔的对他说完这几句话的。彼得有些震惊，不明白一年多前还喜怒无常冷血无情的黑魔王怎么变得这么，呃，好说话。不过，算了，他的任务已经完成，接下来就只要等着看结果便可以了。躬身退下，矮小的巫师那闪烁不定的眼中透着几丝阴狠。
　　
　　“最，重要的人么？”纤长的手指轻轻的拂过小指上那秘银制成的尾戒，Voldemort如红宝石般的眸中透着几丝担忧，几丝迷惑。特里劳妮，一个，他曾深入探查过的家族。如果是她做出的预言，那么，他或许真的该再深思一番。
　　
　　从来都是冰冷干涸如南极般的心中，不知何时竟然以驻入了某些身影。
　　
　　他的宝贝才9个月，还不会叫人，却总是会用一双湿漉漉如同小鹿般的大眼盯着他，有时候还会抿着小嘴发呆，可爱的让人想好好的捏一捏抱一抱。
　　
　　那个混蛋现在整天都窝在位于地下的魔药实验室里，他知道他在熬制些什么东西，也知道熬制那东西有多危险，就因为那些东西对他有用，那混蛋就可以这般不顾及的一头闷在那里，只为了让他在将灵魂融合回来时少几分危险。那混蛋，真是，真是混蛋啊……
　　
　　如果真的是最重要的人的话，他真的，一个都不想还给梅林。即使这一切很有可能只是梅林脑子抽搐了那么一下才会‘错误’的送到他身边来的。但既然已经送给了他，那么，抱歉了，这一辈子他都不想还回去。
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　“福克斯，你说，Tom会去吗？”须发皆白的老者披着一身紫色的星星月亮装，原本应该是温暖的蔚蓝色的眸中却透着一股难言的复杂。
　　
　　架子上那只红色的大鸟专注的梳理着自己那身华丽的火红色亮羽，几根和身体差不多长的尾羽斜斜的坠在身后，勾出一条完美的曲线。
　　
　　“福克斯，Tom也有重视的人了呢。如果他也尝过了爱，那将来，我很有可能会输给他。我，不能冒险…… ”看的出来，他很在乎那个人，甚至允许那个人在那么致命的地方留下痕迹。
　　
　　邓布利多不会忘记，在数天前的那次还算重大的对决中看到的一切，Tom，曾经的那个总是被他以‘不懂爱只能失败’的借口嘲笑着的孩子，竟然真的找到了那样一个，几乎可以说是让他无条件的相信并将后背交出的人。那掩在领口中颈动脉处的几个玫瑰色印记，透露了太多东西，太多的讯息。
　　
　　“即使是曾经的我，也做不到这样的信任呢。”他不曾将自己脆弱的一面暴露在曾今的恋人面前，更何况这种让他人威胁生命的事情。“所以，我必须…… ”
　　
　　蓝色的眸淡淡的看着栖木上的红色大鸟，眼中却透着几丝决绝。牺牲了曾经的爱情，付出了那么多，他怎么可能会让那些妨碍自己的东西继续存在。既然已经决定，那么，他也只能一直这样走下去，不能退缩，更不能后悔。就算错了，那，也只能一直错下去…… 更何况，他怎么能看着巫师界，落入邪恶的黑巫师手中。为了正义，他，只能作出一些牺牲了。
　　
　　“福克斯，你明白我的，对吗？”深沉的蓝眸眼光放柔，胶着上那火红色的鸟影，眼睛竟还闪着几丝期待。
　　
　　栖木上的鸟姑娘凤眼微眯，懒洋洋的挑出一个白眼，然后转身，将自己华丽丽的屁股对准了身后的老人。曾经的阿布思善良好学，曾经的阿布思温柔聪慧，曾经的阿布思，怎么会变成…… 如果凤凰没有在主人死后才可离开的天性，她真的很想，就这样离开这里，即使阿布思对她依然像从前那么好。但他，已经不是她曾喜爱的那个阿布思了。
　　
　　




爹地~~~

　　“这是什么？”看了眼桌子上那张金光闪闪的邀请函，魔王殿下挑眉。似乎从没看到过有人给这混蛋送邀请函这种高级的东西呢。Well，从这里也能看出这混蛋平时的不受欢迎，或许除了他家教子愿意当他的好友，其他也没人会来迁就他这一身臭脾气了。（乃不就迁就了- -！）
　　
　　“莉莉送的，他可爱的儿子今天满月。”逗了逗有板有眼端坐在沙发上翻着他的魔药书籍的小宝贝，鹰眼轻快的说着，墨色的黑眸中盈满笑意。
　　
　　“Voldy要不要一起去？哈利是个不错的小子，好吧，虽然他遗传了不少白痴波特的基因，但总体上来说还算有救。”难得的他今天会跑去翻倒巷，更难得的是在出来后还碰到了抱着哈利宝宝出来逛街的莉莉。鹰眼很不客气的将那只跟在后面拖着一大袋东西的白痴波特踹出眼球，看也不看他一眼。哦，可爱的哈利宝宝竟然还对着他笑了，即使他当时一脸冷冰冰硬邦邦。哦，最重要的是，可爱的哈利竟然对着白痴波特吐泡泡，并且彻底的无视了他。
　　
　　“蠢狮子的聚会。”不屑的凝着唇角，魔王殿下不爽的冷哼，“你觉得凤凰社的骨干会希望食死徒的主子前去祝贺？哼，他们，绝对没有这样的荣誉。”又是那个莉莉吗？即使是这混蛋，也同样喜欢那泥巴种小姑娘吗？还叫的如此亲热。他可没有忘记，曾经的他，就是为了那个泥巴种才…… 
　　
　　“Voldy，你，不会想要宰了哈利吧？”鹰眼有些担忧的看着自家爱人，就怕这家伙一时脑抽真跑去了，到时候万一被那该死的咒语反弹。
　　
　　宰？一个婴儿？他Voldemort难道已经混到要亲自去宰杀一个刚出生的凤凰社婴儿这种悲摧的地步了？“Well，西弗勒斯・斯内普！一个多么让人失望的事实啊，原来，你也只是个没有脑浆的巨怪。”
　　
　　“好吧，希望没有。”耸了耸肩，面瘫状鹰眼继续逗弄儿子，无奈自家宝宝仍旧贯彻着看都不看他一眼的标准姿势。“爸爸的心肝宝贝啊，你为什么不能对爸爸笑笑呢，你知道吗，这真的让爸爸很难过。”
　　
　　向来只会摆出面瘫、假笑、阴冷、肃杀、邪肆、猥琐（咳……）等表情的鹰眼牌西弗勒斯悲摧了，为毛，为毛他家宝宝会丢给他一个如此‘斯内普’，或者说如此‘黑魔王’的白眼？难道这真的是教育问题？还是遗传因素作祟？
　　
　　西格尔受不了的瞟了眼自己的爸爸，然后继续爬上那本厚厚的魔药书，一页一页翻着‘玩’。
　　
　　“Voldy，为什么他那么粘你？”幽怨的鹰眼爸爸阴测测的声音突然在同样翻着书的魔王殿下耳边响起。
　　
　　“想要被粘？”挑眉，Voldemort似笑非笑的看着那个他眼中的混蛋，“很简单…… ”宝宝在他身上待了整整十一个月，怎么可能不黏他，他们之间的父子亲情，可不是随随便便得来的，那可是，他吃了不少苦才享受到的待遇啊。
　　
　　鹰眼觉得自家爱人的眼神有些诡异，但好奇心还是被不客气的挑起了。没办法，宝宝竟然不和他亲近，这让渴望有只软呼呼肉嘟嘟的包子整天骑在他肩上咯咯笑的鹰眼悲摧不已。虽说斯莱特林向来矜持优雅，但他家宝宝才屁点大啊，就这么矜持了？哦，宝宝会对着他家Voldy笑，却从来都只会用看‘神奇生物’的眼神瞧他。这真的，很伤自尊啊。
　　
　　“去准备准备吧，我绝对能满足你的愿望。让你，早点自己生个。”红眸上上下下打量着某伪毒蛇，魔王殿下开始评估某人是否需要强化生孩子的硬件设备，要生，就要生出最健康的。
　　
　　努力的吞下那口几乎就要喷出口的水，鹰眼华丽丽的被自家爱人给煞到了。哦，他的Voldy啊，果然是无时无刻都在想着如何将他压倒吗？嗯，或许他该再次加强体能训练了，毕竟让爱人有了这么强烈的反攻愿望只能说明他还不够卖力。
　　
　　“亲爱的Voldy，难道，你其实是想告诉我，该更加卖力的制造生命。嗯？”将坐在那厚厚的大型魔药书上的宝宝搬到自己的腿上放好，鹰眼愉快的露出了猥琐的笑容。
　　
　　被迫离开了自己好不容易找到的消遣物的西格尔不满了，决定射上一个犀利狠辣的眼神给‘自己的父亲’。抬头…… 梅林啊！为什么这么恶心，这么淫.荡的笑容会出现在他曾用了将近四十年的脸上。该死！这个猥琐的没品的男人！简直就是在败坏西弗勒斯・斯内普的形象！他曾维持了数十年的阴沉、邪恶、冰冷的油腻腻大蝙蝠形象，竟然就这样一去不复返了。
　　
　　萧瑟的背景徒然而生，西格尔几乎能看到一片片落寞的枯叶从眼前飘过。
　　
　　“我假设，你该滚去参加那愚蠢的聚会了。”悦耳的男音悠悠响起，打断了某人的臆想和那猥琐的笑容。Voldemort好整以暇的翻着手中的书籍，修长的手指细细滑过泛黄的纸张。
　　
　　“晚餐记得等我。”看了眼墙上的魔法钟，鹰眼也终于收起了那一脸的邪肆笑容，自然的嘱咐了一句后便将怀中的宝宝交到了魔王殿下的手中。还顺口在两张一样完美的脸上亲了一下。“我会很快回家的。”
　　
　　“哼…… ”
　　
　　回家吗？一个，他的家？是了，他的家。原来，在不知不觉中已经将这个混蛋也归进了家人的范畴吗？心里有异样的悸动滑过，似兴奋，似甜蜜。淡淡的，却是那么真实。这种感觉，真的不坏。
　　
　　“别丢了斯莱特林的脸，我假设你该知道要准备礼物，即使对方是几只蠢狮子。”气哼哼的语调，还透着那么点点的不甘不愿。
　　
　　“Voldy，你真是个好妻子。”鹰眼笑了，笑的很开心。这，是Voldy第一次对他表现出如此的关注呢。一瞬间，内心溢满浓浓的情意。他的，Voldy啊。
　　
　　“滚！”刚才的那一丝甜蜜瞬间被羞恼取代，魔王殿下不可抑制的怒吼出声，那暴怒的气息几乎掀翻了庄园那华丽的屋顶。看着那渐渐消失的背影，Voldemort突然抑郁非常，这该死的混蛋，竟然仗着他的在乎如此放肆！以为，他在乎他就可以这么为所欲为挑战他的神经吗！
　　
　　等等……
　　
　　怔怔的盯着那已经空无一人的门厅，红唇紧抿，那酒色的艳眸中闪过无数情绪。“重要的，人吗？”喃喃的自语着，红眸的王者思绪纷乱。
　　
　　低头，混乱的眸对上怀里那乖巧的端坐着的宝宝。重要的人，不止一个了吗？那么，那个混蛋，一个他人眼中的食死徒，一个刻薄阴沉的黑巫师，在凤凰社组织起来的聚会中，不会吃亏吗？不会，有危险吗？不会，验证那个预言吗？
　　
　　拥有杀死‘黑魔头最重视的人’能力的人出生了。出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭。出生于第七个月月末…… 
　　
　　该死！这混蛋为什么一定要去参加那该死的聚会！隐隐的不安在心中泛滥，红眸的王者周身洋溢着一股混乱的气息。第一次，为了某个人而担忧，那焦灼的情绪同时也感染了一直沉默的坐在他怀里的宝宝。
　　
　　起身，坐不住的魔王殿下瞬间便通过壁炉来到了马尔福庄园。
　　
　　“卢修斯，照看下西格尔。”华丽的袍角扬起一丝优雅的弧度，Voldemort那磁性悦耳的嗓音中透着几丝焦躁。一把将呆呆的宝宝塞入铂金贵族的怀中，也不管自家教子一手还抱着一只睁着灰蓝色大眼滴溜溜盯着他的铂金小包子。
　　
　　“呃？教父…… ”从未看到过自家教父这般模样的卢修斯怔愣的接住那被塞入怀中的软绵绵一团。
　　
　　“小宝贝，乖乖听卢修斯的话，别淘气…… ”亲了亲宝宝那莹润的额头，Voldemort俯身低语。
　　
　　震惊中的教授宝宝终于被红眸中那炽热的仿佛要融化人心的温暖的唤回神来。这是？要去波特家？可是，现在不是才八零年夏吗？为什么他的魔王爹地会想要去那地方！那里，现在可是连最基本的赤胆忠心咒都没有施加啊。
　　
　　‘不要去，别去！’内心在嘶吼，瞪大的黑色猫眼中盈满恐慌，他知道他的魔王爹地并没有杀波特一家的打算，但，但，万一他自己…… 将近一年的相处，那温暖的怀抱几乎每天都陪伴在他左右，就算冷情如他，也早已被那毫无保留的关爱所俘虏，从一开始的排斥到后来的慢慢接受，再到现在沉溺。西格尔真的不想这个不一样的黑魔王，他的亲生爹地，出什么事。
　　
　　“小宝贝？”愣了愣，Voldemort诧异的看着自家宝宝那泪盈盈的双眼和死死的拽着他衣袖的小手。
　　
　　“爹…… 地…… 不去！”吐出简单的字句，那软软糯糯羞羞怯怯的嗓音还带着哭音。西格尔用力的拽着那墨绿色的长袍，出生到现在第一次，喊出了那个原本就属于这个人的称呼。
　　
　　“爹地的宝贝，你终于会叫人了。哦，小亲亲，你一定要乖乖的，爹地会马上回来的，爹地保证，只是去看看就回来。”激动的心脏都加快了跳动，Voldemort再次将宝宝抱入怀中，用力的亲着那粉嫩的脸颊。一番疼爱之后，终是再次将那肉嘟嘟的小肉包塞回了自家教子的怀中。
　　
　　该死的波特家为什么那么远！害他都不能快点回来陪自家宝宝！该死的西弗勒斯・斯内普好端端的参加什么破庆祝会！该死的莉莉・伊万斯，嫁人了竟然还来勾搭他的属下！
　　
　　火急火燎想着早点将那个让他不放心的混蛋拖回来的魔王殿下身形一晃，瞬间消失在了马尔福庄园。
　　
　　




不乖的小孩，该怎么惩罚呢？

　　鹰眼没想到，听从自家爱人的送礼吩咐顺道去了趟他位于麻瓜世界的庄园后，再次来到波特家会看到这样一幅场景。
　　
　　破败的房屋，还散发着焦臭味。漆黑残破的屋子几乎看不出他本来的面貌，黑发伪斯莱特林瞬间神经一阵紧绷，该死的，还是来了么？冲进那废墟般的庄园，闯入那传来淡淡灵魂波动的房间，入目的，依然是一片黑灰。
　　
　　“哎…… ”低低的叹息，墨色的眸溢出淡淡的无奈，思绪渐渐沉入识海，调动那浑圆的小金球迅速的转动，没过几秒，数缕无光的金线慢慢从四面八方汇来，缓缓隐入眉心。
　　
　　果然，当初给Voldy带上那个手环是明智的，至少现在他不必那么辛苦。感受到越来越多的金线在往自己脑海中的小金球汇去，鹰眼再次加大运转力度，并且迅速的从怀中掏出了剩下的一大一小两个黑色金属圈。黑光一闪，原本躺在掌中的环状物消失在空气中。
　　
　　屋内连具完整的尸体都没剩下，但对于鹰眼来说这没什么，席地而坐，他就这么保持着随意的姿势，开始了入定，空洞的眸中不含任何的情绪。
　　
　　雾蒙蒙的识海内，一个淡淡的人影开始慢慢汇成，越来越清晰，越来越鲜活。渐渐地，原本透明的身体恢复了玉色光泽，那莹润的肌肤上甚至还泛着谈谈的乳色光晕，墨色的发，精巧的耳，完美的颊，诱人的红唇，尖俏的下颚，比例匀称的身体上□，露出修长的双腿和撩人的上身。那性感惑人的颈项上，还扣着一个泛着漆黑色泽的金属环，和手腕上的两个略小的金属环遥相呼应。
　　
　　不得不感慨，纤白如玉的肌肤和那黑色的项圈手环形成了鲜明的对比，给人以强烈的视觉冲击。所以，当鹰眼将自己的元神沉入识海后，立刻被眼前的美景给震慑住了。哦，或许他该好好的‘惩罚’一下他的爱人。
　　
　　“Voldy…… ”低沉的嗓音丝滑顺耳，轻轻的徘徊在空旷无边的识海中。“该起床了。”低沉的笑声渐渐响起，黑发伪斯莱特林缓缓的靠近那闭着眼的爱人。
　　
　　睫毛轻颤，如红宝石般诱人的晶莹美眸慢慢睁开，从一开始的迷蒙到渐渐清澈。
　　
　　“怎么回事？”显然被眼前的情景震到了，魔王殿下薄唇微启，诧异的看着身前的男人。他记得很清楚，就在刚才，他明明被炸的尸骨无存了啊？那时的惊惧，似乎到现在还残留在脑海中。那种强大的威力，绝对不是巫师的咒语可以比拟的，难道，是上古魔纹制成的法阵？如此强大的杀伤力，就算是十个黑魔王都能被炸的无影无踪。
　　
　　“Well，你的确是被炸飞了，我亲爱的Voldy，几颗合起来装了差不多一二百公斤炸药的连发式手动地雷。嗯，或许你还想出去看看，其实外面的风景真的不错。”墨色的眸危险的眯着，上上下下打量着面前的爱人。“不过在那之前，亲爱的，你是否能告诉我，为什么你会出现在这儿？波特庄园？凤凰社精英的家里？难道是邓布利多那老家伙请你来喝茶的？”
　　
　　一顿，红眼的魔王殿下脸上僵硬了几分，冷哼一声别开头去。该死的混蛋，还不是因为怕他会被那群无脑的蠢狮子以多欺少欺负了去！那绝对会丢尽斯莱特林的脸，所以，他才必须来看看这混蛋有没有被他们弄死！该死！这一切都是他害的，现在竟然还敢奚落他。
　　
　　“原来Voldy你担心我啊。”不知何时已经移到了某人身前的黑发伪斯莱特林薄唇微翘，温热的气息轻轻的喷洒在魔王殿下那露在眼前的精巧锁骨上，引得他一阵战栗。“呐，在这里，你想什么，我可是都知道的哦。”
　　
　　全身僵硬，直到此刻，Voldemort才突然发现自己的境况。晶莹的皮肤裸.露在外，摸上去弹性十足，但他却明确的知道，这只是他的灵魂，而不是原来的身体。可是，灵魂不都是飘忽不定的吗？为什么…… 
　　
　　视线下移，诧异的魔王殿下终于看到了自己身上多出来的东西。
　　
　　“该死的你做了什么！”竟然敢给高贵的暗黑公爵带上这种像宠物项圈一样的东西！这邪恶的混蛋难道还想玩S.M不成？
　　
　　“亲爱的，这用来凝聚灵魂的东西，可不能因为你不喜欢而拿掉。还有，你可不是宠物，你是我想了好久都没能娶到手的，嗯―― 妻子啊。”看着那愤怒的容颜涨成了绯红色，鹰眼悠闲的伸出右手，轻轻的抚摸着魔王殿下颈项上那黑色的金属环。“至于S.M？哦，说实话如果你很期待的话，我不介意的……”
　　
　　“其实这样也好，至少在融合你那几片分出去的灵魂时少了许多的危险，等到全部融合完后，其他的事情就容易了，比如说新的身体。”嗯，不听话的小孩，是不是该好好教育呢？那么，一个诱人却敏感的新身体应该是个不错的选择吧？唇角露出一丝邪肆的笑容，日渐腹黑化的鹰眼黑曜石般的眸中闪着点点银光。看着眼前俊美男人的眼神如同饿狼。
　　
　　不由得打了个冷颤，衣不蔽体的魔王殿下狠狠的瞪了眼那该死的一直盯着他光.裸的身体看的男人，然后愤怒的转身，骄傲的头颅抬高了45度。
　　
　　“Voldy，其实看到你这么关心我，我真的很高兴。至于那只陷害你的老蜜蜂，放心，我会将他留给你慢慢处置的，当然在那之前我也许会收些不小的‘利息’。”啃上魔王殿下那诱人的唇，“不过，我明明记得之前有提醒过你别靠近波特家的。嗯？不听话的孩子该怎么惩罚？你说呢？亲爱的―― Voldy啊。”
　　
　　“滚！”敏感异常的灵魂魔王暴怒的一掌抽向那欠揍的男人，无奈那织织玉手却落入了魔爪，被人有意无意的抚摸调戏着。
　　
　　“好吧，现在还是先离开这里比较好，不过我可是会记着的哦。改天，对，改天，咱们再慢慢的算。”信手一挥，魔王殿下身上已经被套上了一件丝质的华丽长袍。
　　
　　耳畔似乎还能听到Voldemort那压抑的低吼，鹰眼慢悠悠的退出了自家识海，墨色的双眸同时也恢复了人气。再次看了眼这残破的废墟，却意外的又感受到了另外的波动。
　　
　　“莉莉？…… ”愣了愣，鹰眼却又用最快的速度在附近搜集了一些奇怪的东西。然后转身，‘悲悲戚戚’脚步不稳的离开了这让人心酸的地方。
　　
　　当鹰眼迈出马尔福家那华丽丽的壁炉时，看到的情景真是让他，毕生难忘啊。
　　
　　一头凌乱的如同鸡窝一般的铂金色长发，凌乱的衣袍，纠结的眼神，几乎要哭出来了的面容，怀里还有一只奋力挣扎着的肉包子。
　　
　　“西格尔！”一声惊呼，鹰眼迅速的将自家宝贝抢入怀中，心疼的摸着脸色苍白身体微颤的宝宝。“宝贝，怎么了？”
　　
　　慌乱的宝宝终于回过神来，听到那低沉的嗓音在耳畔轻轻响起，西格尔几乎跳起来，“要，爹地！”镇定，这个强大的前任‘自己’一定阻止了魔王爹地，所以，他们现在都没事！是的，一定没事的！
　　
　　“哦，亲爱的，你怎么就一点都不担心我呢。”幽怨的亲着宝宝那粉嫩嫩的脸颊，吃醋中的某爸爸哀怨异常。“放心，你亲爱的魔王爹地他没事。嗯，只是不小心丢失了他那完美的身体而已。不过没关系，你亲爱的爸爸我一定会为他制造一个更加完美更加出色的身体的。”用力的点点头，鹰眼一把将窝藏在识海内的灵魂体魔王殿下揪了出来。
　　
　　“宝贝，你可以摸摸。”将宝宝那肉肉的小爪子凑到还震惊的一头雾水呆呆站着的魔王殿下身上，“看，手感还是不错的吧？你可要相信爸爸啊。”
　　
　　触到那弹性十足的肌肤，西格尔差点泪流满面。梅林啊，他怎么从来不知道，他的父亲是如此强大的人啊。这，这可只是他家魔王爹地的灵魂啊！怎么会跟实体差不多！哦，除了那没有踩在地上的双脚，他真的没有找到哪怕一丁点的异样。可是，莉莉呢？莉莉，还是死了吗？为什么会这样？黑魔王，不是并没有打算去攻击波特家吗！
　　
　　“教父！您…… ”看着眼前依然俊美无稠，气势庞大，优雅如常的魔王殿下，好不容易整理完了自己仪容的铂金贵族终于在听到某人的话后呼叫出声，那上扬了数度的语调明确的显示着主人的担心。
　　
　　“没事。”不想多言，发现自己仍然和拥有完整的身体时差不多后，Voldemort一把接过了那只想念了他很久的包子。哦，爹地的宝贝儿啊，你果然贴心。哦，不愧爹地花了那么多时间来疼爱你。
　　
　　“或许，我们该听听另外两个当事人的说法了。至少，得弄清楚这到底是怎么发生的。为什么波特庄园里会有，如此多的地雷。”唇角微扬，鹰眼冷色的眸中泛出几丝阴狠。敢算计他认定的爱人，绝对，不可原谅！“哦，Voldy，或许你该先让小宝贝去睡一觉，小孩子见鬼不好的。”不想吓到自家宝宝，温柔体贴的好爸爸转身叮嘱。却接受到了一大一小两个白眼。
　　
　　“你以为，我Voldemort的继承人，会和仓鼠一样胆小吗？西格尔・Voldemort绝对是最出色的孩子，那些东西根本就不可能吓到他。”不屑的瞟了眼黑发伪斯莱特林，魔王殿下嗤之以鼻。
　　
　　不由自主的点头，直觉告诉他，或许这强大的前任‘自己’现任爹地也救了莉莉。西格尔淡定的望着‘自己’。
　　
　　鹰眼差点被殴死，哦，他看到了什么，他可爱的小心肝在听完他魔王爹地的话后竟然还很赞同的点了点那颗圆圆的小脑袋。被自己的儿子嘲笑，鹰眼有想哭的冲动。
　　
　　收拾好破碎了一地的玻璃心，鹰眼颤巍巍的摊开手掌，手心中赫然躺着一颗浑圆的玉色弹珠。轻烟飘起，没过几分钟，两个飘忽的人影便出现在了马尔福庄园大厅内。
　　
　　“莉莉。”低沉的语调无波无澜，鹰眼蛋定从容的看着眼前的两个半透明珍珠色灵魂，至于另外一个，他直接无视掉了。
　　
　　“西弗？”女巫原本迷茫的俏脸慢慢生动起来，到最后简直成了激动。“西弗！我的哈利呢？他有没有事！？”绿色的火焰，震耳欲聋的爆炸声，无数人的惊呼，所有的一切几乎同一时间涌入了她的脑海。
　　
　　“哼！”红宝石般的眸中闪过几丝不悦，魔王殿下冷哼一声，然后狠狠的剐了眼那一脸老僧入定般的某混蛋。叫的那么亲热，谁会相信他们没有任何的关系！
　　
　　“亲爱的，醋吃多了对身体不好。”无奈的叹口气，某老僧揶揄着自家爱人。刚才那股浓的可以淹死人的酸意，还真是差点把他的魂儿给泡了。哦，他突然发现，其实将Voldy养在自己身上也不是件坏事。至少他能清晰地感受到他那别扭的小心思。
　　
　　转头，“莉莉，有几个很重要的问题，我希望你能回答我们。这，也关系到哈利。”耳语般的低喃竟似有魔力般，让情绪不稳的女巫慢慢的平静了下来。“波特庄园怎么会有那么多的地雷？要知道，那些东西足以将方圆数百英尺都夷为平地。”
　　
　　“我不知道西弗，我真的不知道…… ”茫然的摇摇头。
　　
　　“哼，那可是邓布利多教授让我埋了用来抵挡你们这些该死的食死徒的入侵的。”不屑的男音响起，詹姆・无脑・波特先生得意洋洋的炫耀着。
　　
　　“Well，和你相比，我想连巨怪都在感叹自己的智慧了。”在场的数人一阵黑线，这个，这个真的是人的大脑？梅林啊，你真是太天才了。
　　
　　“詹姆・波特！你竟然，敢在家里埋炸药！你难道不知道那是多么危险的东西吗！”愤怒的女巫咆哮了，感情，他们全是被他这愚蠢的丈夫给弄死的。扫堂腿连环出击，踹的那飘忽的灵体到处晃动。
　　
　　‘原来灵魂也能使用暴力。’众人心中一阵静默，而一直窝在魔王殿下那温暖的怀抱当中的西格尔，已经完全石化了。这个，这个暴力女，真是如天使般温柔善良的―― 莉莉？
　　
　　




真相了

　　一众斯莱特林秉持着贵族的风度，斯文的坐在一边，欣赏着暴力女巫实行现场版家庭暴力表演。并且不时的感慨着，原来灵魂不但能使用暴力，还能将同是魂体的家伙揍成猪头。哦，这个世界还真是神奇啊。至于可怜的西格尔宝宝，好吧，他已经纠结在自己的意识当中无法自拔了。
　　
　　曾经数十年来一直埋藏在心底最深处的人，曾经渴望了很久，向往了很久的天使，曾经那遥不可及的如同最圣洁的百合一般的女神，为什么，为什么是这个样子！梅林啊，请告诉他，那个正在踢动着完美玉腿并且连露出小裤裤都毫不在意的女人，那个揪着白痴波特脑袋上如同鸡窝般的头发爆扁并且将他的眼镜都砸飞了的女人，那个用双腿死死卡住白痴波特施展着夺命剪刀脚的女人…… 到底是谁！！
　　
　　哦，他宁愿相信那是披着莉莉皮的匈牙利树蜂，嗯，还是只母的。但是…… 西格尔悲摧了，他清楚明白的知道，那就是莉莉・伊万斯！
　　
　　不忍心再看一眼，某宝宝皱着小眉头转回脑袋，抬眸，对上眼前不远处某颗金光闪闪的脑袋。唔，现在看来，卢修斯是个恋童癖也没有原来那么难以让人接受了。于是，西格尔淡定了……
　　
　　当众人吃完小点心品完下午茶后，暴力女巫终于也停止了手下的动作。拢了拢那头有些凌乱的红色大波浪，她从容的转回身来，再次望向好友。“很抱歉，让你久等了西弗，那么，或许我们可以继续讨论刚才的事情。”
　　
　　“好的，那么，可以告诉我当时发生了什么事？”优雅的放下手中的茶杯，鹰眼淡定的望向已经恢复了理智的女巫。好吧，早在很久以前他就知道莉莉有隐性的S潜质，所以，即使是刚才那样的恐怖暴力活动也没有影响他分毫。
　　
　　“哦，今天是哈利宝贝满月，我和詹姆在邓布利多教授的建议下决定为他办一个还算大的庆祝会。因为还早，所以来的人并不多，邓布利多教授就抱着小哈利在客厅闲坐，然后，然后…… ”湖水般碧绿的眼眸缓缓转动，视线落在了某个抱着一只肉嘟嘟包子逗玩着的红眼睛魔王殿下身上。然后，消声……
　　
　　这个，就是邓布利多教授说的，想要对哈利不利的残忍嗜血无情冷漠的黑魔王？莉莉觉得自己的脑子有点转不过来。这形象，实在是，实在是差太多了啊！
　　
　　“咳，Lord，您该注意一下，嗯，这里还有外人。”卢修斯含蓄的用眼神示意自家教父。
　　
　　“哼！”魔王殿下继续冷哼，内心极度不爽。就在刚才，虽然不知道为什么看起来又在发呆了，却异常听话的小宝贝，竟然很给面子的主动亲了他一下。哦，这怎能叫他不激动！当然，激动之下多亲亲自家的儿子有什么不可以的？是谁规定黑魔王不可以宠爱自己的儿子的啊？
　　
　　“看到Voldy去了，你们以为，他是来攻击你们的？”眯起眼睛，鹰眼修长的手指轻轻地敲击着椅背。
　　
　　“当然，这个邪恶的黑魔头怎么可能放过能杀了他的哈利！所以，我在通知了邓布利多教授以后就马上按了那个引爆的按钮。哼哼，现在看来，就算是黑魔头也逃不出邓布利多教授布置的陷阱吧。”猪头状波特先生笑得好不得意，虽然他还不是很明白，为什么之前埋在屋外花园里和大门口的地雷会跑到房子里。“哦，莉莉…… 你怎么又打我，我可是干掉了黑魔头啊！我们的哈利安全了。”
　　
　　“是啊，安全了，成了一个无父无母的孤儿，你还因此杀了数十个来参加宴会的无辜巫师。詹姆・波特！你可真是厉害。”聪明的女巫只想了一会儿便回过了神来，压抑不住的怒气，几乎将她原本珍珠白色的灵魂染成殷红。同时，那落到某灵魂状狮子身上的拳头也更加扎实了。
　　
　　“呃？哈利怎么可能是孤儿！我们…… ”原本躲闪的身影突然停了下来，似乎是刚刚才反应过来一般。“我们…… ”
　　
　　“Well，伟大的波特先生终于意识到了吗？你，已经是个死人了，还是个连尸体都被炸成了碎片的死人。”平淡的语气，揶揄的笑容，鹰眼看待非人类的眼光几乎穿透进鬼魂波特身上的每一个灵魂因子。“而且，还害死了你的妻子，害死了―― 我孩子的爹。”墨色的眸中终于闪过几丝怒色，轻挑的嘴角勾勒出一丝冰冷的弧度。
　　
　　“哦，我很抱歉西弗，我真的很抱歉，我不知道詹姆他竟然会如此的单蠢，竟然还害死了你的爱人。呃，西弗，你什么时候结婚了吗？哦哦，看我，原来你嫁给了黑魔王，哦，这真是一个让人震惊的消息。”女巫开始碎碎念，显然没想到自己曾经的好友竟然会如此有魅力，连黑魔王都甘愿的沉醉在他的温柔乡中。不过她到不是很反感，毕竟巫师界男男结婚也没什么不可以的，更何况对方还是个如此强大的巫师。
　　
　　对于西弗能找到一个好归宿，莉莉觉得还是很欣慰的。原本她就觉得黑白巫师没什么两样，毕竟傲罗在抓捕犯人时还不是一样要使用黑魔法，只不过之前的黑魔王似乎太残忍嗜血了，所以她才会一直担心西弗会被他怎么着。现在看来，当初的那些担心都是多余的了。
　　
　　“鼻涕精，你这个邪恶的食死徒，果然就算没有黑魔标记也是一样的邪恶！你竟然堕落到给黑魔头生孩子！”打不死的小强波特先生再次抓住了某些重点词句，然后得出了这个让他觉得难以接受的结论。
　　
　　“哼！”愚蠢的狮子！竟然敢侮辱暗黑公爵看中的人！还敢给他孩子的另一个父亲取如此难听的绰号！魔王殿下血红色的妖艳瞳孔中射出两道厉芒，右手一挥，一道红色的光芒迅速的朝着某鬼魂飞去，然后满意的看着某鬼魂飘到了地上。“注意你的言辞蠢狮子。当然，也许我更该感叹一番，波特家传承了数百年的贵族荣耀，竟然会被一个后辈如丢卫生纸般的扔进厕所。”。
　　
　　对于爱人的维护，鹰眼心里满满的都是蜜糖。哦，他的Voldy啊，果然是这般的可爱呢。想到激动处，向来都是做着坏榜样的鹰眼兄大大的亲了口魔王殿下那莹润白皙的脸颊。“亲爱的，原来你这么在乎我。”看到魔王殿下怀里的小包子脸色难看的瞅着他，鹰眼很自觉的低下头去，在西格尔水嫩嫩的脸颊上也烙上一个香吻，“哦，小宝贝，爸爸怎么会忘了你呢。咳别吃你爹地的醋哦。”
　　
　　该死，他哪里吃醋了！他只是纠结于那个久违的称呼好不好。毕竟，那曾经可也是‘陪伴’了他整个求学生涯的东西。‘哦，那个人真的是莉莉吗？’西格尔抚额，再次将眼神从某个暴力女身上移开。这世界，实在是太可怕了。
　　
　　“莉莉，如果结婚的话，我想我一定会邀请你，但很抱歉，到目前为止，Voldy都还没答应我的求婚。嗯，或许在不久的将来他会答应。”煞有介事的点点头，黑发伪斯莱特林语气中透着几丝无奈。“回到正题吧，我想现在事情已经很明显了。那么，你有什么打算。”
　　
　　“我希望你能帮我照看着点哈利，他现在才刚满月，身边又一个亲人都没有。”眼眶开始泛红，语音带上了几分梗咽，这让一旁的某只灵魂狮子慌了手脚，开始小心翼翼的安慰着自家妻子，无奈某女巫只是狠狠的看了他一眼后便不再搭理，“当然，如果这件事情以后被提及，我想我会站出来，毕竟，一个当事人的话可以很好的堵住那些狡猾的家伙的嘴。”愤恨的低语，不甘愿的红唇紧咬着，女巫湖水般碧绿的眸中透着无尽的愤怒。
　　
　　“那么，暂时先这样吧，我想我会想办法关注下他的。至于你们，只能暂时先住在刚才的地方了，那可以孕养灵魂。”怎么说那小家伙也曾对着他笑过，还帮着他鄙视他那白痴老爹，就冲着这一点，鹰眼就决定多看那小家伙两眼。
　　
　　“谢谢。”感激的看了眼黑发斯莱特林，莉莉一把拽起身边的老公，再一次飘进了那个灵气充足的玉色小球里。
　　
　　收回那只有糖果般大小的玉球，鹰眼轻轻地叹了口气，“Voldy，看来明天的《预言家日报》会刊登出非常精彩的内容呢。”
　　
　　“巫师界最强大的黑巫师，邪恶的食死徒首领，那个连名字都不能提的人，企图杀死才刚刚满月的救世主却反而被伟大的救世主，巫师界的黄金男孩儿给杀死了。但他即使在死前也还不忘要拖一些人陪葬，于是可怜的善良勇敢的无辜巫师们就这样被黑魔王临死前引发的爆炸给消灭的干干净净，甚至连凤凰社的精英詹姆・波特和莉莉・波特都死于非命了。只留下因为有‘爱’保护着而活下来了的―― 救世主。”一则，多么让人心痛的新闻啊。
　　
　　低低的叙述着百分百会被摆出来的报道，鹰眼的唇角却勾起了讽刺的假笑。“Voldy，我想你更愿意自己报仇，所以，为了能让你快点复活，接下来的关于你新身体的事情，可就必须听我的了。当然，在这期间我不介意你和卢修斯他们好好商榷一番，看看未来该怎么安排。”
　　
　　压抑不住的怒火开始在心里燃烧，Voldemort如红宝石般的艳眸中闪过冷凝的光芒，斯莱特林向来有仇报仇，他的骄傲也不容许他人来插手。所以邓布利多，等着吧，等着他回来的那一天，谁胜谁负，现在还不知道呢。当然，这一次之后，他绝对不会再如此的大意了。
　　
　　




各干各事儿

　　次日，果然如同某伪毒蛇预料的那般，预言家日报开始报道黑魔王残害巫师并且被救世主打败的消息。随着时间的推移，越来越多的报社开始刊登这些消息。巫师们也从一开始的怀疑到渐渐相信，而魔法部也开始着手大量抓捕食死徒。
　　
　　然而，这一行动却并没有多大的效果。事实上这两年以来，食死徒的所作所为也比原来收敛了许多，面对这群追随着黑魔王却并没有做出太多让普通民众们憎恶的事来的黑巫师，魔法部显得有些畏手畏脚，特别是这其中绝大部分都是响当当的贵族世家。于是，在为那数十位无辜牺牲的巫师举行追悼会的那一刻，某只有预谋的老蜜蜂发表了一篇催人泪下的宣言。终于引起了大部分巫师对于黑魔王的不赞同，对于黑魔王的憎恶也在有心人士的催化下加深了不少。
　　
　　但几乎是同时的，几大贵族和其他数十小贵族便发表了联合申明，轻而易举的撇去了自身的罪名，还有声有色的将几个重大案犯推上了前台，到最后，白巫师只能悲摧的发现，他最担心最想除去的几个家族，竟然在这样的情况下都没有受到丝毫的影响，反而因为那优雅绅士的大义灭亲之举而赢得了不少民心。而救世主的名声，也并没有达到他理想的境界。
　　
　　马尔福家华丽丽的育婴房内，一只秀气的铂金发色小肉包子正趴在一只明显大了许多的黑头发肉包子身上，嗯？蠕动？
　　
　　“德…… 啊咦，你呃…… ”（婴语：德拉克你该死的给我下去！你那塞满稻草的脑子难道已经完全退化成粘液虫了！）愤怒的西格尔宝宝很想挥动爪子拍飞他那该死的睡相极差，四处游动的教子。该死的！这真是个马尔福？果然和他该死的老子一个德行，全是些脑子里塞满了色.情思想的发情孔雀！（明显被大孔雀君‘欺负’的丧失了理智的可怜宝宝。）
　　
　　“嗯啊，唔…… ”相对来说略显娇小的德拉克包子睁着水汪汪的灰蓝色大眼，滴溜溜的盯着眼前白泡泡肉嘟嘟的小哥哥看，越看越喜欢，越看越顺眼，于是，扑上去，像自家爸爸每天早上做的一样，给他献上爱的亲亲。
　　
　　一个混着奶香的口水印啪的一下盖上了西格尔那干净清爽的小脸蛋。于是，某被自家教子吃了豆腐的教授宝宝，开始很华丽的飙起了魔压。
　　
　　“德拉…… 嗯呐…… ”（婴语：该死的德拉克?马尔福！谁允许你做出这种低级的事来！）该死的，德拉克现在的健康状况还让人担忧着呢，他怎么下得了手，万一拍出什么事情来。那只已经快要拍上小龙宝宝那粉嫩嫩屁屁的小手硬生生的顿住。
　　
　　“啊啊咦…… ”兴奋的小包子似乎很喜欢身下的这个跟自己差不多大小的圆滚滚的哥哥，于是再次裂开小嘴，扑上去，用力蹭。完全将西格尔宝宝当成了软绵绵的活动大抱枕。
　　
　　到底是哪个混蛋说的婴儿之间也有交流？西格尔有杀人的冲动，那些个该死的婴儿研究学专家简直就是白痴，写出的那些也都是该死的祸害他人的愚蠢书籍！瞧瞧现在，他跟他的教子，简直就是―― 鸡！同！鸭！讲！
　　
　　西格尔突然有了大声感慨的冲动，哦，卢修斯原来是如此的厉害，看看，他竟然能将这么不华丽，这么不贵族，这么‘弱智’的小龙教导成以后那个骄傲的连说话都在学着自己父亲，看人都用鼻孔的斯莱特林小王子！这简直就是该死的奇迹。嗯，或许该给那只铂金孔雀颁发一枚表彰他育婴出色的梅林勋章。
　　
　　显然，可怜的教授大人就这样被自己前世认的教子给弄的凌乱了，抽搐了，甚至连思维都已经混乱到和乱荨麻差不多的地步了。
　　
　　于此同时，马尔福家某个秘密的地下密室内，帕金森家的家主一脸怀疑的望向悠然自得的铂金贵族，眼里溢满困惑。“马尔福，这一切真的都是主人安排的？”不久前接到黑魔王被消灭的通知后，他可是狠狠地受了一番惊吓啊，现在当然要再次确认一下。
　　
　　“当然，你该相信Lord的能力安格斯，至于那几个家伙…… ”铂金色的发丝折射着吊灯那华丽的光芒，卢修斯眼中闪过几丝冷芒，“既然做了叛徒，那当然要付出代价。”
　　
　　在场的几位衣着华丽的大贵族终于了然的点了点头，果然，是几只害虫呢。那么，为了斯莱特林的利益，为了家族的未来，他们的确，该将这些‘邪恶的，败坏食死徒声誉的坏巫师’推出去让众人唾弃。
　　
　　“邓布利多也许还会有什么进一步的动作，到时候，相信大家都能很好的应付了。”华丽的咏叹调诠释着完美的真谛，卢修斯在安抚了众贵族的小心肝后，终于迈起优雅的步调，无声的送别了众人。
　　
　　当铂金贵族终于从忙碌的事务中挣脱出来时已经是傍晚时分了，嗯，正好是晚餐时间。哦，爸爸的小龙啊，爸爸马上就可以回来陪你了，当然，还有目前处于被父亲们托孤状态中的西格尔小甜心。哦，千万别想他想到哭泣才好啊。不知不觉中加快了脚步，卢修斯神速而华丽的冲进了自家的育婴房。
　　
　　入眼的是一幅唯美到让人热泪盈眶的画面。
　　
　　夕阳透过半透明的窗帘投入屋内，使得那张装饰华美的龙床更显诱人，柔软如绒的薄被旁，一个可爱的让人想掐上一把的小男孩，正轻柔的将那嫩黄色的小被子盖到显然已经熟睡了的淡金发色婴孩的身上。温柔的眼神中溢满了无奈和宠溺。
　　
　　哦，小甜心，你真是我贴心的小棉袄！卢修斯内心开始尖叫，几乎用尽了所有的力气才控制住那想要冲上前去的身体。哦，如果他必须得再娶一个女人，那么，他一定要找一个和西格尔小甜心一样疼爱德拉克的人儿。他可怜的小龙，一出生就没了妈妈的小龙，就应该有一个如此疼爱他的新妈妈。
　　
　　可是，可是…… 为什么小甜心从没对他露出过这么甜蜜的笑容，这么温柔的表情。酸酸涩涩的泡泡开始在心里泛滥，卢修斯纠结的走上前去，一把抱起‘母爱’泛滥了的小包子，然后，用力的亲亲。额头，眼睛，鼻子，脸颊，下巴，耳朵，最后终于忍耐不住那粉嫩嫩小嘴的诱惑，一口咬了上去。
　　
　　“卢…… 修！啊…… ”（婴语：卢修斯你这个变态恋童癖！你这只到处乱晃的该死孔雀！别对着我发情！） 
　　
　　“哦哦，甜心，你竟然能这么深情的呼唤我了！哦…… 这实在是太让我感动了！”大脑很华丽的当机了，铂金孔雀君开始更加疯狂的吃豆腐。差点再次用口水给小包子洗个通体舒畅的澡。
　　
　　该死的卢修斯?马尔福，昨天就是趁着给他洗完澡的空挡用那张该死的嘴亲遍了他的全身，包，包括了他纯洁的屁.股！今天，他还想怎么着？西格尔愤怒了，但是，他的愤怒没有任何的效果。于是愤怒的宝宝只能另寻他路，喷火的墨色瞳仁一瞄，正好看到一边家养小精灵还来不及处理的某块东西。
　　
　　西格尔双目圆睁，魔力缓缓涌动，迅速的控制着那块东西飘了过来。
　　
　　啪…… 
　　
　　一声不怎么大的脆响后，铂金贵族那闪亮亮的脑袋上，赫然多了一块―― 尿布。一股淡淡的‘香味’飘入他那高贵的鼻子。瞬间，华丽丽的贵族四肢僵硬了。
　　
　　哼，让你发情！该死的风骚孔雀，对着德拉克刚刚生产出来的尿布发情吧！
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　“他怎么会那么轻易的录用了你？”不满的口吻，某个曾经被拒绝过的兔子眼魔王嫉妒的磨牙。
　　
　　“当然，那只满脑子都是蜂蜜罐头的老蜜蜂，怎么可能会放弃一个魔药出色却又对黑魔王‘恨之入骨’的斯莱特林呢。更何况我申请的是魔药教授的位置，对他来说还算安全。”低沉悦耳的男音丝绒般的滑过，无声的缭绕在脑海内。行走在霍格沃茨那宽敞的走道内的身型却未曾停息。
　　
　　“哼！因为你那纯洁如同女神般的泥巴种？”不屑的冷哼。
　　
　　“Voldy，你真是越来越可爱了呢。”唇角微勾，原本毫无表情的阴沉俊脸上勾出一丝邪肆的弧度。“我假设，这可以解释成你越来越在乎我了哦。Well，或许给你做完身体后的第一件事，就是带你去魔法部登记结婚。”
　　
　　“滚！让伟大的暗黑公爵下嫁给你，还没进霍格沃茨，你的脑子就已经被巨怪踩坏了么！”恼怒的男音。
　　
　　“咳，亲爱的，原来你已经想着要嫁给我了，这真是让人愉快啊。其实我原本还打算着，如果你不愿意的话我就把自己嫁给你。”这种小事何须拘泥，只要能保证在床上处于压倒性地位就可以了。邪恶的黑发伪斯莱特林毫不顾忌的将此等龌.龊思想展现于某居住在他识海内的红眼魔王面前。也不管那人气的身体发颤、双目喷火，心情愉悦的打开了地窖魔药办公室的大门。
　　
　　“那么亲爱的，这里以后就是我们的新家了哦。”修长的手指拂过那暗沉色泽的桌案，鹰眼呢喃般的低语着，眼光却慢慢的在屋内扫视，神识外放，小心的探查着屋内的一切。这里可是他未来数年都要待着的地方啊，不好好的检查一番，怎么能让人安心呢。
　　
　　也没有太大的动作，只是稍稍的清理了一番后，鹰眼便进入了卧室，然后挑眉看着那张不怎么大的黑色床铺。
　　
　　不符合标准！
　　
　　黑发伪斯莱特林鄙视的瞥了眼大床后便丢了个加强版永久变形术过去。然后，一张King size 超豪华大床便出现在了眼前。呐，这才够嘛，否则运动起来很容易掉下去。善良体贴的伪毒蛇很大方的将自己的想法告诉自家爱人，还顺带播放与某魔王殿下的‘战斗’实况。
　　
　　“你这个该死的精虫上脑的混蛋！”识海内，某魔王殿下愤怒的咆哮，眼前如电影般播放着的猥琐限制.级画面几乎让他抓狂。该死的梅林的脱毛膏啊！他当初为什么要脑子抽筋的跑去探看！
　　
　　纠结郁卒的红眼魔王悲痛欲绝，哀悼他那不怎么美好的未来。
　　
　　




时光匆匆，岁月如梭

　　艳色的玫瑰花丛中，一个白糯糯的三头身小人儿快乐的奔跑着，因为运动而泛红的脸颊水嫩的如同刚被剥了壳的鸡蛋，让人忍不住想要咬上一口。
　　
　　“小叔叔。”三头身的小娃娃钻进玫瑰花丛右侧的一个低矮树丛，绕过一边，然后顺利的爬上一张缠满了绿色藤蔓的吊椅，扑腾一下撞进某个抱着一本有他半个人那么高的书籍的小人儿的怀里。然后讨好的亲了亲正要发飙的黑头发小人儿的脸颊。
　　
　　“德拉克！你是个马尔福。难道你的大脑没有跟着你的四肢一起发育？或者说，你其实是一只披着蛇皮的蠢狮子？”犀利的语调，讽刺的勾起的唇角，西格尔毫不客气的讽刺着自家前教子。
　　
　　“哦，叔叔，你怎么能这样说！”铂金小龙怪叫一声，声线上扬了八度，“不要以为我不知道蠢狮子是什么东西。爸爸说了，那只被教父一放出来就围着他跳脚的幽灵就是一只最蠢最呆最白痴最猥琐最恶心的笨狮子。他连亲吻我袍角的资格都没有。”脑袋上偏45度，德拉克开始不屑的吐槽。稚嫩的小脸皱成了一只肉嘟嘟的包子，带着婴儿肥的小下巴不屑的抬起。
　　
　　“那不是幽灵。”嘴角抽了抽，西格尔努力压住那即将喷洒出去的毒液，“那白痴只是个灵魂，还够不上当幽灵的资格。德拉克，别玷污了幽灵的美称。”无语的翻着书页，西格尔决定不再跟小孩子计较。恩，他还是看书比较好。看书看书，管他德拉克・马尔福在跟谁学呢。反正卢修斯最后会把他教育好的，实在不行的话，抄上几百遍马尔福家训就好了。（身边的铂金小包子突然抖了抖。嗯？天气转冷了吗？讨厌，又要穿厚厚的衣服了。）
　　
　　“原来你们在这儿。”悠扬的如同歌剧般的咏叹调从身后传来，小龙双眼放光的转身，然后星星眼的看着他崇拜的爸爸华丽丽地出现在眼前。
　　
　　“爸爸，很高兴您今天回来的这么早。那么，我们会一起用午餐吗？”骄傲的扬起小下巴，努力的模仿着自家父亲大人的铂金小龙拖起了软绵绵的贵族腔。那声线怎么听怎么像因为没吃饱而绵软无力的奶腔。
　　
　　“好的，我亲爱的小龙。那么，你先进去吧，爸爸马上就来。”宠溺的摸了摸宝贝儿子有些乱糟糟的发丝，卢修斯露出了浅笑。他的小龙啊，这么小，就喜欢模仿他了呢。想当初，他可是到了四岁才开始模仿父亲的举动呢。（这就是遗传啊 - -！）
　　
　　目送走迈着小短腿的自家宝贝走进屋内后，铂金贵族坐上了那张翠绿色的吊椅，占据了刚才儿子所霸占着的那个位子。“西格尔，你在躲我。”灰蓝色的眼眸忧伤的看着因为被抓入怀里而不断挣扎着的黑发小人儿。“这让我很伤心亲爱的，为什么你长大之后都不让我照顾你了呢。要知道，你现在才刚满四岁啊，你还这么小。”西格尔竟然在两岁时就拒绝了他为他洗澡，为他穿衣，抱他走路，甚至还拒绝了他的亲亲。哦，他的心，真的要碎了。尤其是最近，他竟然还开始躲着他。
　　
　　该死的卢修斯・发情机・马尔福！明明知道他是个幼儿还敢对着他发情，明着暗着的吃他豆腐！
　　
　　“哼―― ”想到自己那‘勾人’的‘天真’笑容，西格尔压抑住了挑起眉毛眯起双眼丢出嘲讽假笑的冲动，华丽的转过脑袋，将自己埋入书内，决定无视这只花花孔雀。
　　
　　“哦甜心，你现在连笑都啬于给我了。”卢修斯本就幽怨的眼神成功进化到怨妇型，玫瑰色泽的水润薄唇轻咬着，甚至连那头原本光可鉴人的铂金色秀发都黯淡了几分。“难道说，你讨厌我？你喜欢小龙？哦不，你可是他的叔叔！”忧伤的闭上眼，将脑袋埋入某宝宝那香喷喷的肩窝。
　　
　　“或许现在该放魔法烟花庆祝一番，Well，马尔福家主成功的将自己的大脑塞进了粪蛋虫的肚子。马尔福！现在，你根本就不必再如此处心积虑的提醒我你的愚蠢了！”闷闷的声音穿透铂金贵族那厚厚的脑壳，给了他一个重量级的打击。
　　
　　“哦，小甜心，为什么你会遗传到西弗的毒舌！哦，为什么这该死的东西竟然也能遗传！”
　　
　　“别再用那恶心的称呼，卢修斯・马尔福！你致力于让我反胃么？”低声的咆哮，西格尔再次唾弃这怎么看怎么不顺眼的孔雀男。
　　
　　“别这样西格尔，今天魔法部没事，我打算陪你去翻倒巷逛逛。”识时务的改变称呼，“嗯，听说博金先生弄到了很多不错的孤本。当然，我想你可能会有兴趣的。”投其所好，谄媚奉承，自从知道这只披着小绵羊外衣的包子有着怎样强大的本质后，卢修斯再次致力于将自己变成小包子身边的宠臣。
　　
　　孤本！一听到这词后的‘小’毒蛇开始双眼闪光。虽然前世他是个教授，但有着一个以压榨他人为乐趣的溺死在糖罐里的上司，所以他同时也是个如假包换的穷光蛋。这让原本就热衷于黑魔法和魔药研究的某人心痛万分，每次都只能看着那些垂涎的宝物狂飙魔压以宣泄心中的不爽。但是现在，好吧，他现在是个贵族，一个不折不扣的小富翁。无论是自家爸爸给予的零花钱还是爹地存到他库里的金加隆都足够他挥霍，更何况还有一只自愿倒贴的白孔雀。话说，其实他之前真的很纠结，为什么这一世的西弗勒斯・斯内普，怎么会那么有钱？
　　
　　“我们出发？”趁着某人发呆，铂金贵族偷香成功，完美的脸庞上扬起了让人酥酥麻麻的醉人笑容。
　　
　　“你难道就如此吝啬于动用你那颗烂泥糊成的脑袋？德拉克还在等着我们一起用餐！”被那勾人的笑容晃花了眼的西格尔小宝贝低声诅咒。该死的卢修斯・马尔福，为什么这几年越来越亮眼了，简直全身都标着‘发情期’三个大字！
　　
　　卢修斯并没有受到任何打击，相反，他被那句‘德拉克还在等着我们一起用餐’被萌到了。哦，多么甜蜜的句子啊，充实着家的感觉。于是，完全沉醉在幸福中的铂金贵族很华丽的起身了，不顾怀里那可爱小人儿的挣扎，羽毛全开，散发着更加猛烈的‘发情气息’进屋去了。
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　“Voldy，有没有看见我的那件黑真丝睡衣，上次从法国邮购来的那件。”黑发的青年眉头微蹙，仔细的打量着衣柜里那成排的衣服。
　　
　　“上个星期不是撕了么。”悦耳的男中音悠扬的响起，连空气都带上了几丝颤动，红眼的魔王殿下优雅的靠坐在铺着黑色绒布的沙发上，信手翻阅着某本吸引了他眼球的书籍。
　　
　　挑眉，鹰眼开始慢悠悠的回忆，然后果然想到了某天夜里的某场‘敌袭’，嗯，那的确是一场激烈的战争。好吧，虽然损失了一件他喜爱的睡衣，但至少那场自卫反击战非常的成功，那么，他也就不计较了。
　　
　　“奇怪，怎么那件黑缎睡衣也不见了。”长时间找不到目标物的鹰眼兄眉头再次皱起，难道是他最近太过劳累了？所以，记忆力减退了？
　　
　　“Well，你指的是上上个星期就被扔进了垃圾桶的那堆碎布片么？”魔王殿下唇角微勾，露出了讽刺的假笑，眼底还透着那么丝丝的郁卒。
　　
　　“呃…… 好吧，是我疏忽了。”他家Voldy似乎越来越暴力了，在这样下去，他有可能得成打成打的定制睡衣。哦，有一个随时准备着突袭反击的媳妇儿，可真不是件容易的事儿啊。更何况这位反击者还是个出了名难伺候的魔王。好吧，其实他每次都有把魔王殿下‘伺候’的很舒服。
　　
　　放弃了继续挑选的念头，鹰眼随手拿了件还算顺眼的睡衣便套了上去。然后缓步来到沉迷于书籍中的自家爱人身前。
　　
　　“亲爱的Voldy，现在感觉怎么样了？”抽走那人手中的书，鹰眼墨色的瞳仁定定的望着爱人那血色的妖艳。薄唇轻启。
　　
　　“我想，我们不必再继续等待了。这已经不存在问题了。”闻着来人身上那若有若无的药香，迎着那双只有在他和孩子面前才会流露出感情的黑色眼眸，Voldemort涟薄的唇瓣轻轻扣起，吐出如兰的芬芳。
　　
　　三年的时间，足够他将这个‘单纯’的男人了解透彻，朝夕相处形影不离的生活，也让他对他有了更深层次的认识。他让他住在他的脑海内，用他自己滋养着他那残破不堪的灵魂，赌上性命的帮助他融合那一份份被切割开来的灵魂碎片。是信任，也是重视，‘以魂养魂’，有几个人能做到这样的地步，有几个人，能将自己最敏感脆弱的一面暴露在他人面前。
　　
　　这个混蛋，是真心实意的，在乎着他呢。他知道，三年来他一直都知道。所以，在看过了那人展现在他眼前的那段关于《哈利波特》这个故事的记忆后，他，绝对不会让自己成为他‘印象’当中的那个，恶心低级丑陋不堪的蛇脸男。同时他也带着那么一丝丝的后怕，如果当初，这个家伙没有来到这个世界，那么，他是否会真的成为他印象当中的那个非人非鬼的怪物？或许，真的有可能。他很清楚，因为那丑陋的怪物做的一切，曾经也是他的想法。
　　
　　感谢总是脑抽的梅林，至少这一次，将这个可恶的混蛋送到了他的身边。
　　
　　




捡到“救世主”

　　“西弗勒斯・斯内普，如果你下次还打算去接你那该死的麻瓜界的任务！就别拖着别人！你以为每个人都像你这么―― 空闲？”红眼的魔王殿下咬牙切齿，愤怒的咒骂某个天不怕地不怕的欠扁家伙。
　　
　　“亲爱的，你就快要重生了，说实话，在这种特别的时期我并不放心让你离开我半径20英尺以外。”面色苍白的阴沉男子那黑色的风衣不断的翻飞着，荡出一朵朵冶艳的浪花，硬是在伦敦某条夜间仍旧嘈杂的大街上扫出一片无人区。也不管周围人等投来的诡异注视，鹰眼自顾自得迈步前行。“还是说，你害怕了？哦，这真是让人惊讶。”
　　
　　“滚！黑魔王无所畏惧！“这世界上，只有他吓人的份。巫师尚且如此，更何况是麻瓜。
　　
　　“亲爱的，刚才我引爆那个地下基地的时候，你抖了下哦。”唇角不自觉的勾出一丝戏谑的笑容，却引来了周围无数的抽气声。
　　
　　“呜哇…… 姐姐救命，吸血鬼要来吃我了！”一个七八岁大的小萝卜头一屁股坐在了某黑发伪斯莱特林的行进路线上，扯开嗓子嚎啕大哭。呜呜呜…… 刚才电影里的那只吸血鬼真的出来了，好恐怖！
　　
　　额角的青筋一凸一凸的跳了两下，鹰眼开始检讨。好吧，虽然他一直觉得小鬼头很讨厌（当然除了他自己家的），但也不能因此而吓坏小朋友不是？（霍格沃茨那群小巨怪不算，那就是该拿来吓的）
　　
　　“小弟弟，随便给别人起外号，可不是好孩子该做的事。”俯身，鹰眼难得打发慈悲的决定将这个跌坐在地上的小胖墩拉起来。
　　
　　“啊…… ”一声尖叫。
　　
　　鹰眼皱眉，不悦的抬头望向声源处，他最讨厌没事乱叫的家伙，特别是女人。
　　
　　“吸，吸…… ”掩藏在长长黑发中的黑色眼眸中闪着点点红光（人家夫妻两合体交谈中），苍白无血色的面容（人家最近熬夜累的），微张着的露出了两颗雪白雪白小虎牙的唇角（人家牙好），再加上那性感英俊的面容，不是吸血鬼是什么！可怜的刚刚看完《吸血鬼归来》电影的麻瓜小姑娘，就这样翻着白眼晕了过去。哦，他的尖牙就要长出来了吧？哦，她和弟弟都将被如此强大的吸血鬼抓去了吗？哦，他们要成为他的奴仆了吗？
　　
　　鹰眼一僵，眼中闪过错愕。这，这什么跟什么啊？他长得就这么吓人？看着周围已经有人在打急救电话了，鹰眼立马起身闪人，强大的气势噌噌的往上涨，硬是在眼前不知何时密集了起来的人群中开出一条道儿。
　　
　　“哼，即使抖，也只是因为被你那猥琐的脸给恶心到了，看看那可怜的麻瓜就知道了。”回头最后一次瞥了眼那个晕倒了的女孩儿，魔王殿下瘪瘪嘴不屑的冷哼。幸好麻瓜也不全是那么厉害的主儿。
　　
　　因为即将进行最后的身体重塑，所以他最近都只能依附在某混蛋身上。也正因为这样，魔王殿下终于在相隔N年之后，再次的来到了麻瓜世界。表情是不屑的，但惊吓却是巨大的，有生以来第一次，魔王殿下感觉到了自己知识的匮乏，同时也认识到了原本那理想的渺小。看看，人家麻瓜都能一个炸弹炸挂数万人了，他还在用着可怜的点射阿瓦达。瞧瞧，人家麻瓜都把征服目标放到外太空去了，他堂堂黑魔王竟然还只局限于小小的巫师界！
　　
　　Voldemort觉得很丢脸，原来自己，竟是被该死的麻瓜炸弹给阴了，竟然是，他最瞧不起的麻瓜，造出来的，那淡淡的硝烟味，让他印象深刻到全身都入赘冰窟。该死的麻瓜哪里值得保护了！该死的麻瓜哪里弱小了！这个物种，简直就是高危存在，杀伤力甚至比巨人还大！
　　
　　“好吧好吧，我恶心。”嘀嘀咕咕的鹰眼终于离开了密集的人群，来到了一条还算冷清的巷子口。“回去后你可以好好的闻闻，看看我到底哪里恶心了。”
　　
　　正要转入小巷时，鹰眼的眼球却被眼前的一个小包袱吸引住了。一张被丢弃的破旧沙发上，坐着一个身材瘦小的一看就知道才刚断奶没多久的娃娃，身边，还坐着一只杂毛流浪狗，一只黑斑猫和一条水桶粗的金色蟒蛇。这组合，要多诡异就有多诡异。
　　
　　碧绿色的大眼骨碌碌的盯着刚刚进入巷子的人看了又看，“有人来了。小白，我去问问，你乖乖待在这里哦，不要欺负小花和小黑。”一阵嘶嘶声后，瘦瘦小小的一根儿蹦下沙发，啪嗒啪嗒的朝着某疑似吸血鬼跑来。过于宽大的衣服已经拖到了地上，显然，他的主人是拿它当裙子穿的，所以在腰的位置系了一条麻绳，光溜溜的小腿就露在空气中，看的出来，他们还在打颤。
　　
　　“叔叔，您好。”碧绿的如同翡翠一般的大眼就这么定定的看着眼前的疑似吸血鬼，“请问，您知道女贞路在哪儿吗？我迷路了，回不了，嗯，那个地方。”他前前前天跟着姨妈他们出来，却被他们不小心给丢在了这里。哦，或许他们要在回家之后才会发现他不见了。
　　
　　“女贞路？”黑色的瞳孔慢慢收缩，看到那隐在发中的闪电状疤痕后，鹰眼危险的眯起了双眼，“你，哈利・波特？”
　　
　　“呀？您认识我吗叔叔？”绿眼睛里露出了欣喜，“太好了，那您能带我去女贞路吗？要知道，虽然我也并不喜欢那里，但在那里我至少还有个碗柜。”
　　
　　十一月的伦敦已经很冷了，羞涩的小男孩儿脸上泛出病态的嫣红，看来冻的不轻。
　　
　　“不。”咬牙切齿的吐出一个字，鹰眼凶狠的抱起男孩儿，将他裹入厚实的风衣内。“跟我走，我带你去见你妈妈。”标准的怪叔叔拐卖儿童的经典台词，鹰眼却说的凶神恶煞，一点都没有拐卖者的职业笑容。
　　
　　“好。”绿色的猫眼突然盈满亮晶晶的光，哈利星星眼的看着气势强大的‘大好人叔叔’，苍白的小脸上笑出了一朵花儿。“可是，能不能带上小花、小黑和小白。其实小白早就该冬眠了，可是他不放心我，所以就一直顶着。对了，小白是我前几天在动物园门口救的。”那时候他被关在一个大大的玻璃柜子里，看起来好可怜。于是生有同感的救世主小朋友，就很好心的把他救了出来。可是现在，‘大好人叔叔’要带他去见妈妈了，那么他刚刚认识的这三个朋友…… 担忧的望了眼身后任然规规矩矩端坐在破旧沙发上的三只，绿眼睛小救世主圈住‘大好人叔叔’的脖子。
　　
　　“Well,这就是邓布利多的救世主？还真是，容易右拐的小鬼啊。”并不想被某脏兮兮的娃娃抱到，魔王殿下闪身退出了鹰眼的身体。讽刺的假笑挂上了那张俊美的人神共妒的脸，他嘲弄的看着那瘦小的，‘打败了他的救世主’，红如宝石的璀璨双眸波光流转，溢出万千风华。
　　
　　“美丽的叔叔，虽然你长得很美丽，但也不能说‘大好人叔叔’的坏话。”哈利瘦小的手指几乎戳到了就站在鹰眼身边的魔王殿下的鼻子。“还有，我不叫救世主，我叫哈利・波特，今年3三岁半，我不是小鬼！”
　　
　　显然，在场的两个成年人都被某小孩儿的言论给镇住了，“你，看的到我？”红色的眸中闪过几丝不易察觉的危险光芒，魔王殿下一边纠结于‘美丽’二字，一边挣扎在被人看到了的惊人事实中。他明明，明明已经隐去了身型。
　　
　　“当然，嗯，你是我见过的最美丽的透明人，特别是你的项链，黑黑的好漂亮。”绿眼睛小孩儿一点也不怕生的歪着脑袋看着那‘透明人’。
　　
　　“回去再说。”黑发伪毒蛇嘶嘶的吐着蛇信，打断了这两人越来越热络的聊天。
　　
　　“可是小白、小花和小黑…… ”绿色的大眼睛再次担忧的望向那三只。
　　
　　“一起走！”狠狠的吐出三个字，鹰眼大手一挥，将魔王殿下拽入身体，然后带着捡到的四只幻影移形了。
　　
　　这年头还真是什么事儿都有，随便找个小巷打算移形回家都能见到个救世主，鹰眼开始怀疑，这世界是不是因为自己的介入而产生了什么大的变数，否则，哈利怎么可能会走丢？还那么容易的被他捡到？仔仔细细里里外外的检查了一番小哈利的身体后，某黑发伪毒蛇终于确定了，哈利・波特小朋友，真的是被不小心弄丢的，除了身上那个很早以前就下上的追踪咒竟然什么都没有。
　　
　　干净利落的除去咒语，将瘦不拉几的小包子洗吧干净后，鹰眼决定将这个可怜的小家伙送去马尔福家，也好给自家宝宝和教子做个伴。至于那几只动物…… 好吧，养在马尔福庄园内，相信卢修斯不会介意的。嗯，虽然他们不华丽了一点。
　　
　　“大好人叔叔，你什么时候带我见妈妈。”水汪汪的绿眼睛因为主人的瘦小而显得特别大，漂亮的如同两颗绿宝石。
　　
　　“先睡觉，明天。”动作熟练的将某娃娃料理干净，鹰眼一把将他按到床上，转身出了房门。他，得先跟莉莉谈谈，毕竟当初谁也不知道，那只狡猾的老蜜蜂，会过了那么久才将小哈利送到德思里家去。让他在开始那段时间，足足守了一年都得不到任何的音讯。
　　
　　或许，他该加快手上的动作了，毕竟现在所有的事情都准备好了，现在连他一直担心的小哈利也找到了。
　　
　　那么，再过两天就为Voldy造身体吧，那些材料里面，可就只缺那一样了呢。
　　




变异的救世主

　　次日，太阳才刚刚升起，某个绿眼睛的娃娃就已经起床了，悠然自得的在这栋位于茂密树林中的小楼内闲晃了一圈后啪嗒啪嗒的跑进了厨房，开始准备早餐。
　　
　　“哦，小客人，妮妮怎么能让您准备早餐呢。哦，妮妮是坏精灵！”尖叫着的小精灵吓跑了停在窗台上的小鸟，惊得客厅中的某条大蛇噌的竖起了上半身，被清理干净了的一猫一狗也唰的冲进了厨房。
　　
　　“可是，好吧好吧，我不做，你来…… ”看着地板因为某精灵的撞击而抖动了几下。哈利决定放下手中的勺子。乖乖的抱起小黑猫出了厨房。然后呆呆的坐在沙发上望着天花板发呆。“什么时候才能看到妈妈呢。”叹了口气，瘦小的男孩儿忧郁的大眼中开始泛出泪花儿。
　　
　　“哈利？”被吵醒的男人身上还套着睡衣，领口半敞着，露出精瘦结实的身体，嗯？哈利宝宝走上前去，仔仔细细的观察了一番。
　　
　　“西弗叔叔，那个美美的叔叔欺负你了！这个是他咬的对不对！”小小的手指直直的点着某未被衣襟掩盖的红色‘伤痕’。哈利担忧的看着脖子、锁骨、胸口都受了伤的西弗勒斯，眼圈开始泛红，“那个美人叔叔一看就知道不喜欢我，他肯定是因为西弗叔叔你带我回家了才跟你生气的，才咬你的。都是我不好…… ”越来越低的声音软软的飘荡在早就已经双颊染红的黑发伪斯莱特林耳边。惊的某人立刻拢起衣领。
　　
　　“这只是我们促进感情的方式。”不知道怎么安慰一个小娃娃，鹰眼觉得现在自己的表情肯定很僵硬。为嘛他家宝宝就从来不会露出这种小可爱般的表情呢？就连他那臭屁的教子都会偶尔撒撒娇的说。
　　
　　“真的吗？”水汪汪的绿眸还挂着两泡要掉不掉的泪水，小脸上扬45度望向他的西弗叔叔，哈利小心翼翼的问着。
　　
　　“当然，放心哈利，其实我也…… 咬了他很多口。嗯，他伤的比我还严重。”某向来让霍格沃茨一众小巨怪瑟瑟发抖的地窖蛇王呐呐的安慰着某个绿眼睛小孩儿。内心却在小小嘀咕中。哦，自从Voldy失去身体以后，他就再也没享受过在他身上种草莓的乐趣了，虽然灵魂凝成的实体更加敏感可口，并且手感也和真人一样的绝佳。但，就是烙不上他的痕迹啊！还好，新的身体很快就能造出来了，到时候……
　　
　　“恩恩，那，那西弗叔叔我们什么时候见妈妈。”期待的瞅着某人。
　　
　　“在这之前我们或许更该喂饱你那空空如也的肚子。”迅速的换了身衣服后将那小萝卜头抱了起来，鹰眼慢悠悠的走下去楼去。“哈利，呃，等会儿我们要去的地方…… 恩，那里的人比较特别，所以，如果你看到几只用鼻孔瞧着你说话的‘白孔雀’，你可以选择不理他们。”纠结的组合着词语，他努力的描述着好友一家的‘特点’。
　　
　　“好，我很乖的。”哈利宝宝好小孩的拍了拍自己瘦弱的胸脯。“那小白他们怎么办？他们，他们可以一起去吗？”突然想到好朋友，绿眼睛的娃娃担忧的望向某个巨大的窝，他不能因为就要看到妈妈而抛弃朋友。哦，那是不道德的。
　　
　　“恩。”纠结的皱了皱眉头，鹰眼很难理解哈利宝宝那诡异的思维。好吧，或许是他这几年过的不好，所以才会将‘它们’当成了朋友。
　　
　　几人用完早餐，鹰眼和某灵魂状态的魔王殿下再次检查了一番小哈利的身体和灵魂，终于再次确定了他没有携带任何追踪或其他诅咒等东西后，拿出了门钥匙，没办法，他可一点都不相信，一个才三岁大的孩子能自己使用壁炉。当然，他家的天才儿子除外。
　　
　　一阵天旋地转，当哈利再次睁开眼时，发现自己已经来到了另外一个地方。
　　
　　“这里好热闹哦。”娇小的救世主骨碌碌的转着大眼，细细的打量着这宽敞的大厅。“爷爷们好，初次见面，请多多指教。”小脑袋一弯，好孩子轻轻鞠了个躬。
　　
　　在场的三个人，同时投来了疑惑的目光。他在说什么啊？难道他们看起来很老？华丽丽的铂金孔雀君卢修斯看了眼身边的两只小包子，然后眼神纠结的望向那还被好友抱在怀里的瘦小孩子。该不会，被虐待折磨的脑子出了问题吧。
　　
　　“都是白头发的，西弗叔叔，他们家的人好厉害！”崇拜的望向那只最小的铂金色包子，哈利好奇宝宝咧开小嘴，露出甜甜的笑容。
　　
　　小小的德拉克抖了抖，然后下巴太的更高了，灰蓝色的大眼眯成了一条缝，斜斜的看着那个赖在自家教父怀里的绿眼睛小鬼。
　　
　　眨巴眨巴眼睛，“哦，西弗叔叔，他的样子跟他身边的那个白头发爷爷好像哦。”湖绿色的大眼在德拉克小包子的身侧大量来大量去，似乎在进行着什么对比，看的那个被不明物体对比着的宝宝抖了无数抖。那个，他身边，有人吗？德拉克觉得有冷风吹过，缩了缩脖子。
　　
　　“哈利…… 你，看到什么了？”就算是在怎么神经粗的人，到了现在也会发现点什么了，更何况是向来心思还算缜密的鹰眼。
　　
　　“唔，就是很多透明人啊，呐，跟西弗叔叔身上的那个红眼睛叔叔很像，但是又不一样。嗯，他们看起来颜色很淡，好像随时会消失，不过和我在姨妈家附近看到的透明人比起来他们就显眼多了。至少不是只有一些线条。”歪着小脑袋，小哈利冥思苦想的组织着语言。
　　
　　又是透明人？皱眉，“你，什么时候能看见的？”用眼神扫了眼四周，鹰眼巫师自家教子那不断靠向某只大孔雀的小身板。这孩子，估计吓到了。
　　
　　“在佩妮姨妈家里的时候。”因为从小就看到，况且那些透明人都在做自己的事情，所以哈利并不觉得这有什么可怕的，况且后来有了威尔爷爷。而眼前的西弗叔叔，却让他莫名的感到亲切。用力的嗅了嗅，哈利用乱乱糟糟的脑袋拱了拱某人的肩窝，再次引来身后某个红眼睛魔王殿下的死光射线。
　　
　　“哈利，你害不害怕？我必须，检查一下你的脑袋。”僵硬的掰过那颗鸟窝脑袋，鹰眼皱眉。该死的，找时间一定要把这头该死的乱毛给弄干净。但现在更重要的似乎是这可鸟窝脑袋的内部问题。
　　
　　“不怕。”笑眯眯的绿眼睛完成了一个月亮，‘胆大包天’的救世主小朋友就这么单纯的接受了‘大好人叔叔’的提议。
　　
　　一阵乒乒乓乓过后，鹰眼抬起了沉重的眸，黑袍一甩，蹭蹭的走进了马尔福家的某个密室，将处于密室魔法阵中心的乳白色玉球拿了起来，唤出了还在休养中的人。
　　
　　“莉莉，哈利他出了些小问题。我想，这必须让你知道。”斟酌着字句，鹰眼尽量平静的说。“不过那并没有什么危险。”阻止了几乎要惊叫起来的女巫，鹰眼带着半透明的灵体来到了大厅。
　　
　　一番抗争过后，几个奶娃娃一致抗外，死也不肯到花园中去散个步，还义正词严的留了下来。好吧，介于这其实也没什么，鹰眼很大度的答应了。坐到自家那正在和儿子讨论问题的爱人身边，他清了清嗓子，低沉悦耳的嗓音中透着几丝怒意，“哈利的脑袋，曾被人蓄意的动过手脚。显然，那人是想将一些原本不属于他的东西塞进去。他额头上的那个伤疤，估计就是那时候留下的。”
　　
　　莉莉睁大了双眼，不敢相信的捂住了自己的嘴。不管是巫师还是麻瓜，大脑，那都是人身上最重要的东西啊！“那时候有能力和机会动得了哈利的，只有…… ”心疼的望向自己那饱受苦难的孩子，女巫的眼眶泛红，眸中闪着几丝愤怒。那个，她曾经一直信任着的，最伟大的……巫师，竟然对她的孩子……
　　
　　“塞入那些东西的事情失败了，但哈利那原本就弱小的灵魂，在受到那样的疑似攻击的干扰后又被一个小小的恶咒给刺激了。然后，咳，也许是变异了…… 嗯，当然，你们也可以理解成他的大脑得到了某些特殊方面的开发。比如说，他现在看的到我们看不到的东西，能够，和他的朋友们交谈。”眼角上挑，鹰眼瞄了眼那在马尔福家乱跑的一猫一狗和某条正在被纳吉妮欺负的大蛇。
　　
　　“其实在麻瓜界，也已经有了通过刺激脑部来更大程度上的开发人体潜能的实验。”还是安慰下吧，这几人看来都有些不能接受。现场对麻瓜最了解的某伪毒蛇好心的解释着。
　　
　　“梅林啊！”女巫控制不住的尖叫，眼中的愤怒更胜了。如果刺激过度，她的哈利有可能就那样死去！她不可能听不出这其中的危险。
　　
　　“好了，至少现在哈利没事了。一边安抚着女巫，一边转过身来，某伪毒蛇唇角微勾，露出一丝不怎么纯洁的微笑。“卢修斯，我想，你并不介意哈利住在马尔福庄园吧？”无良的现任蛇王露出森森的白牙。
　　
　　“当然，西弗勒斯我亲爱的朋友，马尔福家，还养的起一个乳臭未干的小娃娃。”拖着慢吞吞的调子，铂金贵族咬牙回应。该死的西弗勒斯，都把马尔福庄园当成孤儿收容站了。忍，他忍，这总比他提出要将西格尔接走好上太多。
　　
　　可怜的铂金贵族努力深呼吸，平复自己那不断抽抽的青筋。Well，就当给德拉克找个玩伴，这样他可爱的小龙或许就不会缠着西格尔小甜心了。
　　
　　絮絮叨叨的交代了一些有的没的之后，鹰眼终于眼神示意着铂金贵族和某红眼睛魔王来到了马尔福家主那华丽丽的书房。
　　
　　“卢修斯，那样东西你弄到了没有？”墨色的眸灿若星辰，沉稳的面容上一片肃穆。
　　
　　怔了怔，但铂金贵族马上反应过来，“当然，其他的一切都已经准备好了。”
　　
　　“那么Voldy，今晚开始，你要一步不离的呆在法阵当中了，我们，后天就开始。”专注的望向那红眸的俊美男人，鹰眼压抑住那不住上涨的兴奋感。
　　
　　后天晚上，他就可以抱到，真实的Voldy了呢。这，怎能叫他不激动，不兴奋呢……
　　
　　




归来

　　三岁的德拉克宝宝这两天很头痛，梅林的尿布啊，为什么他家要住进这么一个‘诡异’的小孩儿！好吧，虽然说这个叫‘救世主’的小孩还算可爱，但那也改变不了他在德拉克心中的形象。（完全没意识到自己也是只小P孩 - -！）
　　
　　抬头，纠结的铂金小少爷正好看到某个毛绒绒的黑脑袋正在对着不远处的空气说话，眼神还会一直游荡来游荡去，就好像在追逐着什么。那两颗绿汪汪的猫眼石般的眼睛，硬是在德拉克的视网膜中变成了两团鬼火。而这两团鬼火现在……
　　
　　哦不！今天晚上他一定要和小叔叔睡！即使要冒着可能性高达百分之八十的被小叔叔用高超的魔法丢出卧室的危险，他也绝对不会退缩的。恩，至少那比半夜做恶梦被吓醒要好上太多。打定主意的包子脸小龙再次瞪了眼那个正处于‘自言自语式友好交谈’中的救世主，然后悻悻的转身。上楼，恩恩，先去洗漱，然后抱着他华丽丽的龙形枕头溜到小叔叔房间里。
　　
　　好幸运，爸爸他们今天似乎有什么大事要做，所以他应该不会有时间来查房。迈动小短腿，三头身的铂金宝宝决定快点闪人，免得某个诡异的小孩子缠上他。
　　
　　“德拉克，你要去洗澡了吗？”水汪汪的绿眼睛期待的望着某只在听到他的呼唤后就僵在了楼梯上的铂金小龙。“我们一起去好吗？妈妈说，好朋友就该一起洗澡的。”要跟德拉克交朋友，妈妈交代了，德拉克是好孩子，是和西格尔哥哥一样最最最出色的好孩儿。所以他一定要和最最最出色的好孩子交朋友，这样他也就是最最最出色的好孩子了。
　　
　　虽然妈咪变成了半透明人，但哈利还是相信，妈妈和原来一样伟大，一样的聪明。这可以从妈妈依然能把他那个外号叫做‘白痴’的爸爸揍到连西弗叔叔都认不出来地步这个现象上看出来。
　　
　　逻辑思维诡异并且得到了某暴力妈妈指点的小救世主屁颠屁颠的跟了上去。娇小的身躯挂上了德拉克那‘强健’的臂弯。“要不要让小黑和小花一起洗呢。”咬着粉嫩嫩的小嘴，哈利皱眉苦思。
　　
　　“我不允许你把那些不华丽的东西带进一个马尔福的卧室！”气氛的小龙宝宝终于从僵硬中解脱出来。却听到了这几乎让他抓狂的提议。
　　
　　“呀，那我们两个人洗吧。等会儿我再帮他们洗好了。德拉克你不用害羞的，唔，虽然你脸红红的样子好像一个好吃的苹果。”原来德拉克这么害羞，哈利宝宝很善解人意的取消了让‘其他人’共浴的决定。
　　
　　害羞！他？马尔福家的少爷怎么可能会――害羞！他，他这明明就是被气的好不好！愤怒的铂金色小龙灰蓝色的大眼睛死死的瞪着不要脸的救世主。“谁告诉你我要洗澡了！”
　　
　　“呃？”哈利诧异的皱起小眉头，不洗澡么。“可是…… ”
　　
　　“哼！拿开你的爪子。”小少爷脑袋一抬，45度角标准蔑视，用带着婴儿肥的小下巴和秀气的小鼻孔对着哈利・小个子・波特。这个笨蛋救世主肯定遗传到了他那个白痴爸爸的基因。
　　
　　“可是德拉克，你怎么可以不洗澡呢，我们应该讲卫生的。这是好孩子必须做到的事情。”即使是在德思礼家，他也是有每天洗澡的呢。“不洗澡对身体也不好，所以德拉克，从今天开始你要改掉这个坏毛病哦。恩，我会陪着你一起洗的，所以不用怕。”真诚的大眼睛扑闪扑闪的望着某个‘不洗澡的坏小孩’。
　　
　　“你，你，你才不洗澡，你全家都不洗澡！”愤怒到脸颊生火的马尔福小少爷终于忘记了贵族的矜持，连那一直刻意模仿着拖长的音调都消失的无影无踪了。
　　
　　“我要告诉我爸爸！”袖子一甩，德拉克宝宝悲愤的泪奔而去。留下满脸困惑的哈利小包子一枚。
　　
　　‘呜呜呜…… 爸爸，该死的怪胎救世主欺负我！’德拉克决定，以后，打死他也不要跟那个敢说一个高贵的马尔福不洗澡的白痴说话。绝不！
　　
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　
　　“宝贝，爸爸需要你的一点点血。相信作为将来最出色的斯莱特林，你，不会害怕的对吗？”眼中柔和的光慢慢的融化西格尔那一直紧绷着的神经。在确定自家爸爸们那把握十足的表情并不是虚构的之后，西格尔终于僵硬的点了点头。骄傲的小下巴微微抬起，用稚嫩却同他父亲一般丝滑的嗓音低低的应声。
　　
　　虽然相处的之间加起来也只有五年，但他现在，似乎真的已经将那个曾经自己最惧怕的人，看成自己的父亲了呢。那种被疼爱，被重视的感觉，这么多年来一直陪伴着自己，即使那个人变成了灵魂，也从未改变过一丝一毫。所以，西格尔现在，几乎是有些期待的，等着前世的‘自己’，现任的父亲大人，将生他养他的魔王爹地复活。
　　
　　心疼的给被割出了一个一厘米伤口的宝宝涂上药膏，取了自家宝宝小半盅血的鹰眼走到了那个布满了魔纹的房间。
　　
　　“你，到底要怎么做？”心里有丝隐隐的抽痛，Voldemort不明白为什么才两天不见，眼前的人就完全换了一副样子，虽然之前他也面色苍白，身形消瘦，但也不会像现在这样…… 该死！难道复活的程序比他想象的还要复杂上太多？魔王殿下开始诅咒某白胡子老头，该死的老疯子，要不是因为他，现在需要这么麻烦么？
　　
　　“放心，其实很简单。不过，为了使造出来的身体和你的灵魂能够密切结合，接下来的事情，你必须听我的，这很重要。“墨色的某闪着璀璨的星光，鹰眼认真的叮咛着明显有些不耐烦的爱人。就怕他一时冲动，头脑发昏。
　　
　　深深的看了眼面前那张毫无血色的阴沉脸庞，扫过那泛白的唇角后，疑惑得不到解答的魔王殿下终于点了点头，开始慢慢平复自己那起起伏伏波动不已的情绪，然后优雅的站到阵眼中。
　　
　　满意的看着爱人合作的走到预定的位置后，鹰眼转身，几乎可以用惨白来形容的脸上挂起一丝微笑，但那怎么看怎么寒碜人。
　　
　　来到那巨大的不知由何种金属构成的坩埚前，鹰眼开始一样样的加入早已准备好的材料。独角兽的眼泪，冰岛锋龙的蛰针，浅紫色月长石粉末…… 锅内那熬制了许久的液体慢慢转成银灰色，当它不再粘稠时，鹰眼终于开始了吟唱。
　　
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生…… ”白色的粉状物被均匀的撒入巨大的锅中，“亲人的血，新鲜流出，可使你的亲人重生…… ”还带着温热气息的红色液体被缓缓的倒入，“爱人的肉，自愿献出，可使你的挚爱复活……”鹰眼动作迅速的将包裹在一小团乳白色魔力中的淡红色放入锅内。
　　
　　袅袅的烟雾缓缓升起，渐渐勾勒出一具玉白色的人体。原本透明的人体随着越来越多的烟雾慢慢变的清晰。诱人的肌肤上泛着盈盈的流光，黑缎般的发丝，墨色的眉，卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，散发着玫瑰般色彩的唇瓣。归来的魔王殿下依旧保有着原本那俊美到连天神都会嫉妒的容颜，再加上那比例匀称的修长身材，性感诱人的肌肤，以及…… 脖子和手上挂着的三个黑色金属环，全身都散发出一种致命的诱惑。
　　
　　锅内的银色蒸汽越见稀少，而静静的浮空站在在坩埚之上的人却越来越生动。渐渐的，心脏的位置有了起伏，胸腔也因为主人开始的呼吸而渐渐有了动静。俊美的暗夜君王，驾着银色的烟雾，再次，来到了人间。
　　
　　睫毛轻颤，Voldemort缓缓睁开了一双好似被血色浸染过的红眸，随着那妖艳的红宝石中越聚越多的神采，他缓缓的跨出了一步，迈着优雅的步子向下走去，高空之中，好似有一条无形的道路一般。抬手，无杖魔法放出，轻而易举的勾起早已准备好的放在一边的长袍。
　　
　　“我，回来了。”披上长袍，魔王殿下低沉邪魅的嗓音中带着压抑不住的兴奋，眼角微挑，勾出一丝惑人的微笑。弯起的唇角几乎勾走了某人的魂儿。
　　
　　“欢迎回来。我的，心肝宝贝…… ”冰山融化，那张原本就已经苍白到让人心惊的脸上，竟然绽放出了一朵让Voldemort感到窒息的温暖笑容。他的Voldy，终于，没事了吧。那么，他或许，可以好好的休息一下了。眼前的一切越来越模糊，身体的钝痛和疲惫让他渐渐的，失去了控制身体的能力。
　　
　　“西弗！”一声低呼，身体却已经反应迅速的接住了那直直的向前倒来的身影。入手冰冷，如果不是那微弱的脉动，Voldemort几乎以为这根本就是一具尸体。
　　
　　再确定怀中人没有生命危险后，魔王殿下弯臂，入手的重量却让他皱眉。短短两天时候，他是怎么把自己弄成这幅德行的。该死，他怎么会相信他的话，以为复活一个人真的是件简单的跟喝杯下午茶差不多的事情！
　　
　　狂飙的魔压生生轰开了那扇不怎么坚固的大门，高贵的王者气势滔天，抱着手中的人影迅速的走出了那个已经没什么用处了的密室。
　　
　　“教父，您终于回来了！”卢修斯一直守在门口，要不是因为他帮不上忙，他早就进去等着了。现在看到他亲爱的教父如此生龙活虎的出来，一直吊着的心也开始缓缓下落。
　　
　　“卢修斯，亲人的血和爱人的肉是怎么回事？”红宝石般的眸锐利而深沉，直直的望进铂金贵族那两抹灰蓝色的水晶。
　　
　　铂金贵族那张完美的脸蛋上闪现的无奈很合时宜的晃入了魔王殿下的眼眸。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“教父，我想，您或许该亲自问西弗勒斯，因为，我也不是很清楚。”现在的魔王殿下看起来似乎心情不怎么好。秉着少说少错的原则，卢修斯・胆小・马尔福决定远离危险区，将一切可能出现的不安全因素扼杀在摇篮里。“当然，西弗勒斯他不会有事的，我保证。可能这几天他只是太累了。”
　　
　　魔王殿下不再追问，弯腰亲了亲站在卢修斯身边静静看着他的自家宝贝后又细细的叮咛了一番，然后转身，即使抱着个人也是华丽万分的上楼去了。
　　
　　




魔王发怒?

　　轻柔的将怀中沉睡的男人放到柔软的双人大床上，Voldemort小心翼翼的褪去男人的衣袍。在房内施了数个温暖咒后，修长的手指开始爬上那黑色丝质衬衣，慢慢地挑开那一颗颗银制的纽扣。
　　
　　苍白细腻的肌肤透着一骨子冷意，向来诱人的锁骨此刻正随着主人的呼吸而微微的浮动着。左胸口的那点茱萸附近，一个淡淡的粉红色疤痕映入了魔王殿下那红宝石般的眸中。
　　
　　魔杖不知何时已到了手中，Voldemort熟练的释放着一个个检测魔法，然后，他狠狠的抽了一口冷气。屋内的气流，竟然有了暴动的趋势。
　　
　　“混蛋，你这，该死的混蛋。你那向来自负的大脑，难道也进化成了粘液虫的粪便吗！”压低的咆哮冷冷的回荡在空旷的房间内，手却及其轻柔的附上了那淡粉色的疤痕，缓缓的抚摸着。很痛吧？那可是，比断了几根肋骨要严重不知道几倍的伤势呢。该死！有哪个白痴会粗神经到打自己心脏的主意。这混蛋，难道不知道只要一个不小心，就可是会连命都丢掉吗。
　　
　　或许，他真的该好好的惩罚下这该死的混蛋。哼，即使他的目的是为他重塑身体也不能例外，既然做出这样伤害自己的事来，那么，他想来也该有了接受惩罚的觉悟。当然，在那之前，他并不介意让他睡上一段时间，毕竟，接受惩罚那也是需要体力的不是吗？在这段时间里，他还可以好好的适应一下这新的身体。
　　
　　褪去身上那件只是披盖在身上的长袍，赤.身露.体的魔王殿下优雅的迈步进入浴室，他需要，好好的清理一下身体，那至少会让他身上那浓浓的魔药香味降低不少。
　　
　　温润的水流缓缓的流过完美的身体，如同情人的手般按摩着他的四肢。浸泡了一个多小时后，Voldemort终于起身。只在腰间披了一条毛巾便步出了浴室。
　　
　　床上的人睡得很沉，脸色似乎也比之前要好看了不少。魔王殿下将自己弄干爽后，毫不羞涩的爬上了床，一把抱过那已经被他剥的只剩下小裤裤的男人，揽入怀中。
　　
　　很冰，真的很冰，好像是从骨头里透出的冷意，Voldemort用自己都未曾发现的温柔力道轻搂着苍白的男人，红眸在死死的盯着他看了几分钟后，终于也慢慢的闭上了。睡觉，等他养足了精神再…… 困意袭来，俊美的暗夜君王渐渐陷入沉睡。
　　
　　该感叹一番，鹰眼那强悍的身体素质吧。似乎只过了几个小时的样子，他便慢慢的从昏睡中醒了过来。感觉到身边有团温热的东西，他不自觉的朝这方向靠了靠。
　　
　　长长的睫毛颤动了几下，他缓缓的睁开了那双黑曜石般闪亮的眸，入眼的，是一张熟悉到不能再熟悉的完美脸蛋。唇角不自觉的挂上了一丝满意的微笑，双手开始爬上那光滑的胸膛，验收成果的时间，到了。
　　
　　皮肤完美手感极佳，呼吸流畅血液循环正常，肌肉有力魔力充足，看来，他的努力得到了很好的回报呢。唇角的笑容慢慢扩大，鹰眼满意的膜拜着爱人的身体，欣赏着那和从前一样却是新生的身体。
　　
　　“摸够了没有？”酒色的红眸微睁，魔王殿下绽放出一朵邪肆的笑花，魅人的桃花眼角微微上挑，似笑非笑的看着那个趴伏在自己身上的男人。嗯？睡醒了么？那么，他可以做点什么了。当然，在那之前或许还有时间问些问题。
　　
　　“当然没有。”鹰眼假笑着回应着爱人的话，眼神几乎是贪婪的扫视着眼前的男人。“Voldy心肝宝贝，我假设，其实你早就已经迫不及待了。哦，我可怎么也没想到，你竟然连衣服都已经脱好了。”舔了舔有些干涩的唇，鹰眼慢悠悠的含住那不断在他眼前晃动挑逗着他的小红豆，滑腻的舌一遍遍扫过小红豆那敏感的顶端。
　　
　　“Well …… ”只是一个轻柔的吻，他竟有了马上压覆住他的冲动，魔王殿下身随心意的一个翻身，将原本就有些虚弱的男人压到了身下。
　　
　　“或许在那之前，你该先告诉我，那个配方是怎么回事。你知道我指的是哪个…… ”血色的眸沉若幽潭，好似有一股将人吸入内里的魔力。他不会忘记之前在化作烟雾飘入大锅时听到的每一个字词，也不会忘记在那之后感受到的缭绕在灵魂身侧的熟悉气息。
　　
　　“亲爱的，那只是配方，当然比你曾经了解到的那个要好上太多。恩哼，确切的说，这才是真正的，能够让你完全恢复的配方。”微笑的看着居高临下俯视着自己的暗夜君王，鹰眼耐心的解释着。“虽然它的材料更加难找一些，不过你该感叹你有一个还算有能耐的教子。”
　　
　　“你伤害了小宝贝。”一字一顿的咬出一句话，但几乎是出口的瞬间他就懊恼了。该死！他并不是想说这些！
　　
　　“我很抱歉，但宝宝他已经长大了，我征询了他的意见。显然，他毫不犹豫。”歉意的望了眼自家爱人，他知道，他很在乎宝宝，但他，又何尝不是呢。“Voldy，你要知道，我和宝宝都很爱你，就像你爱我们一样。”手指再次爬上爱人的身体，从锁骨到胸部，再到腰侧，小腹，一点一点引燃着魔王殿下身体内那蠢蠢欲动的火焰。果然，他已经迫不及待的，想要在自家爱人那粉嫩的身体上种上草莓了呢。可是体力似乎，还没有平时的三分之一……
　　
　　“哼，谁会喜欢你。”不屑的冷哼，体内的火焰却在一点点的攀升，白玉般的肌肤，渐渐崩起，勾勒出弹性十足的曲线。喘息声，渐渐加重…… “呃…… ”一只罪恶的爪子，探入了那原本就松垮垮缠在腰上的浴巾内。轻轻的揉捏着他渐渐抬头的欲望。
　　
　　“撒谎可不好…… 还是说你希望用仇人的东西？哦，就算你想要，我也决不答应让邓布利多那个老头的肉来污染你纯洁的身体。”一张布满褶子皮的老脸飘入大脑，Voldermort不可抑制的抖了抖，有力的臂膀上起了几个小小的鸡皮疙瘩。
　　
　　“Voldy，你，只能是我的心肝宝贝哦。”啃上那诱人的锁骨，鹰眼细细的□着那还散发着淡淡药香的肌肤。玉白色的颈项上，那个暗沉色泽的金属环凉凉的，不经意的擦过鹰眼那白皙的脸庞，引起他一阵战栗。有种，兽血沸腾的冲动，慢慢在体内酝酿。
　　
　　“嘶…… 别给我耍花招。”狠狠地抽了口气，魔王殿下曲起双膝，将身下的男人锁在两腿间。对着眼前那已经起了很大反应的肉.体进行进一步的开发，直到身下男人那颤抖的欲.望冲天而起，原本苍白的肌肤透出几丝绯红，连温度都上升了不少，即使那依然有些偏低，“今天…… ”
　　
　　“亲爱的。”幽幽的打断爱人那未完的话语，他知道，他今天绝对的处于下风，所以，或许可以偷偷懒，等到明天……“我的心脏，今天不能受到太大的刺激，嗯，也不能运动太过剧烈。”墨色的眸落寞的望向那红宝石般的存在。双手却在爱人专注的凝视着自己时攀上了魔王殿下那圆润的臀部，手指一撩，勾走那碍事的浴巾。
　　
　　“你！”该死的，竟然真的动了心脏！猜到是一回事，但亲耳听到又是另一回事了。怒火再次被点燃，魔王殿下双目喷火。
　　
　　“呃，还有…… ”一直被挑逗着的身体散发着诱人的色泽，“新生的肝脏似乎造血功能也没之前的好，虽然曾失血过多，但我不能喝补血剂，那说不定会让心脏处刚刚长出来的肌肉裂开，因为压力过大。”歉意的瞄了眼爱人那和自己一样雄赳赳气昂昂站立着的欲.望，意思就是说咱现在不能发生流血事件，咱也不能被剧烈的颠簸。
　　
　　“如果你不介意的话，能否抱我去浴室冲个冷水澡。”墨色的眸中隐着几丝无奈。“当然，如果你一定想的话，我想我，可以试试。”欲.望轻轻的颤抖着，显示着主人的挣扎。如果爱人要‘霸王硬上弓’，那他也没办法了。
　　
　　“你想早点死吗！”低沉悦耳的嗓音透露出主人的怒火和懊恼，魔王殿下报复性的咬了口身下男人那敏感的锁骨。冲次冷水，他在开玩笑么？嫌他的心脏不够脆弱？懊恼的魔王殿下几乎是咬牙切齿的低咒了一声，对身体的某个部位用了个，咳，润滑咒。
　　
　　诡异的滑腻感让他皱眉，但魔王殿下还是在看到某人那似乎被欲.火折腾的冒出了一层细密汗珠的脸后，果断的坐了下去。
　　
　　“嗯哼…… ”该死的新身体，也不用那么紧吧！皱起眉，魔王殿下慢慢的适应着体内的巨大。内心不断的做着自我催眠，又不是第一次又不是第一次又不是……
　　
　　“Voldy，你…… 呃…… 不用这么，勉强…… ”断断续续夹杂着呻吟的话语从口中溢出，似乎想要推开身上那脸色‘痛苦’的男人。
　　
　　“闭嘴！”一声低咆，慢慢的适应着那过大的尺寸的魔王殿下开始缓缓的运动，带出两人同时的抽气和低吟。“谁允许你盯着我！把眼睛闭上！”气势十足的命令着，脸颊酡红的红眼魔王懊恼的瞪视那睁着一双黑曜石般的双眸诧异的望着他的男人。该死，早知道还不如抱他去冲个冷水澡，死了也活该！
　　
　　抬起手臂，鹰眼右手扶着魔王殿下纤细的腰肢，左手附上了爱人那同样挺立着的欲.望。
　　
　　感觉到身上的人一阵轻微的颤抖后，他开始细细的抚慰手中的小小魔王，涟薄的唇角轻抿，压抑着不断想要涌出口的低吟。什么时候，他的Voldy技巧这么好了？还如此体贴的主动！好吧，如果一直有这么好的待遇，那么他不介意每天都割掉几块重要零件。哦，他的Voldy啊，果然是他的―― ‘心肝’宝贝呢。
　　
　　房内渐渐响起撩人的呻吟声，压抑的低喘声，缠绵，旋绕，交织成一曲动人的夜歌……
　　




嫁人啦

　　紧闭的房门突然被推开，三头身的教授宝宝立马警觉的抬头。然后看到一颗光闪闪的铂金色后脑勺。
　　
　　“卢修斯・马尔福，我并不认为一个贵族会做出深夜打扰他人睡眠的事情！”窝在大大的床上的某小孩放下手中的书，挑眉看着那个已经关上了他的房门，并且正在朝着他的床边走来的男人。虽然这里是马尔福庄园，但这是―― 他的房间！
　　
　　绣满银色花纹的丝质睡袍紧紧地帖服在男人晶莹的肌肤上，衣衫半敞散着一头柔顺长发的铂金贵族步履轻盈，没几步便来到了床前。
　　
　　“西格尔，今晚收留我吧。我怀疑主卧室里有几只狐媚子。你知道，那不安全，万一被咬了，我还需要解毒剂。”柔软的发丝垂落在脸旁，双手支在床上，卢修斯半俯着身子缓缓靠近那有着一双亮晶晶黑眸的精致娃娃，若隐若现的胸膛几乎晃花了某宝宝的眼睛。
　　
　　该死的卢修斯・恋童癖・马尔福！竟然又对着他发情！外表三岁内心四十几岁却在某些方面异常纯洁的教授宝宝愤怒的撇过脑袋，无视那只散发着荷尔蒙味道的铂金孔雀，但红透了的耳朵却出卖了他。“就算中毒，那也只是为你那一直空虚的大脑填充点东西进去。还有，你以为这是在哄德拉克睡觉吗？”谎话连篇，哼，马尔福家家主的房间里会出现狐媚子？谁信啊！就算有，那也只要一瓶狐媚子药剂就能解决了。
　　
　　“哦，别这样西格尔，你该知道的，其实我只是担心你一个人睡会寂寞。要知道，今天可是连小龙都和哈利睡了呢。”不死心的凑上去，卢修斯春光无限的俊脸几乎要贴到西格尔那粉嫩的脸颊。
　　
　　‘该死的明明就是你自己寂寞！竟然还敢如此无耻的推到他身上！’重重的冷哼一声，西格尔一把将手中的古籍放回床头柜，掀开被子下了床，直直的朝浴室走去。他需要冷静，是的，冷静。否则，他真的不确定自己会不会丢个钻心腕骨给那只该死的赖在他床上的孔雀。
　　
　　当西格尔鸵鸟宝宝磨磨蹭蹭终于从浴室里出来时，某只华丽丽的白孔雀，已经窝在他那软绵绵的被窝里―― 睡着了。- -！
　　
　　小拳头握紧放松，再握紧再放松，终于，在不下五次的深呼吸后，西格尔终于克制住了将某人丢到门外的冲动。床上的男人就那样趴在被窝里睡着了，向来晶莹的肌肤也不似平日里般的光彩照人，微微皱起的眉头，显示着主人最近这段时间以来的疲累。静默了三分钟后，西格尔终于说服自己爬上了床。虽然卢修斯很欠扁，但，看在他最近这段时间也算是为他的魔王爹地操碎了心的份上，他就暂时的容忍一下吧。
　　
　　刚刚躺下，西格尔就感觉到一条有力的臂膀环上了自己那被魔王爹地养的凸出了不少的小肚子。“卢修斯・马尔福！如果你还没睡着，那么请打开门，滚回你的房间去！”软绵绵的童音怎么听都没啥气势，西格尔很想抬起那条‘不规矩’的手臂，无奈人小力微。
　　
　　“甜心，我已经睡着了。”低沉魅惑的嗓音缭绕在耳侧，温热的鼻息喷洒在西格尔那原本就红潮未退的耳朵上，宓哪潮Ρα车巴ê臁
　　
　　“你在睁着眼睛说鬼话么！”
　　
　　“不，亲爱的，乖，咱们睡觉。”蹭了蹭，铂金贵族很不华丽的将脸颊贴到了西格尔那被某些人打理的完美无缺的秀发上。“我的眼睛闭的很紧。”
　　
　　“滚回你自己的房间去！”开始挣扎，无果。
　　
　　“乖，别吵。”继续蹭蹭那柔软的发丝，铂金孔雀君发挥死皮赖脸神功。“小孩子应该早点睡觉。”
　　
　　“滚！该死的谁是小孩！”打算一脚踹向某男人，但娇小的身体早已被搂入怀中。
　　
　　“好的，你不是小孩，我的小甜心。”如同呢喃般的模糊低语，说话的人，似乎随时会沉入梦乡。
　　
　　“哼…… ”耳畔的呼吸声渐渐变得平和，西格尔知道，这只该死的孔雀，终于睡着了。并且在明天之前似乎都没有了挪窝的可能。于是，纠结的教授宝宝只能紧抿着唇，小脸气得通红的闭上眼睛。
　　
　　睡梦中的男人，唇角微勾，露出了一丝满足的笑靥。
　　
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　
　　“Voldy，我们结婚好吗？”黑发黑眸的男人环着红眼魔王的腰，涟薄的唇角微微翘起，带着一丝期盼的笑。45°角向上，望着站在床边的自家爱人。
　　
　　“怎么？你打算改姓Voldemort？”牵起嘴角，魔王殿下气势勃发。纤长的手指轻轻的扣着一颗颗的纽扣，同时斜睨着半躺在床上却不死心的抱着他腰的男人。
　　
　　“看来才几天时间，你的脑子就已经退化到这种程度了么？”气势临人的魔王殿下轻捏起男人那尖翘迷人的下颚。微眯的红眸危险而诱惑。（标准的调戏良家妇女姿势…… ）
　　
　　“那么，你是答应了？”眼神一亮，黑发伪斯莱特林双目炯炯有神的盯着身前的男人。
　　
　　“我赐予你这个荣誉，成为，‘暗黑公爵夫人’的荣誉。”虽然是男人，但不可否认，西弗勒斯・斯内普现在在魔王殿下的眼里，还算顺眼。那么，如果一定要组成一个家庭，给予他的宝贝家的温暖的话，他可以‘勉强自己’娶了这个男人。
　　
　　“那我们现在就去魔法部登记。”兴奋的跳下床，光.溜溜的某人迅速的为自己招来衣袍，三下五除二便已穿戴整齐，似乎生怕某魔王会反悔一般。
　　
　　挑眉，Voldemort不屑的瘪嘴，眼里的轻蔑几乎能穿透墙壁。“让那群愚蠢的家伙见证我的婚礼？哼，他们还不够资格。”自负的魔王殿下眼神狂放，王者的气势尽显于前。“直接在庄园里举行，人也不必邀请太多。这样，你也愿意？”如果这混蛋敢说不愿意，他就……
　　
　　“你现在想反悔不‘娶’来不及了。”微笑着亲了亲爱人那玫瑰花瓣般诱人的唇，鹰眼从容的笑了。他的Voldy啊，终于，愿意为他不如婚姻的殿堂了吗。他现在，已经迫不及待的想要，将他们联系在一起了呢。
　　
　　五天之后，一场空前隐秘的婚礼，就在某些人的措不及防中进行了。
　　
　　“Voldy，真的不用去魔法部登记吗？”中国河蟹社会传统的结婚登记观念在鹰眼的脑中还是有些根深蒂固的，这让他总觉得没登记就是非法夫妻。不过，如果爱人实在不愿意的话，他也不会勉强。
　　
　　“西弗勒斯，放心吧，即使是自己举行，魔法卷轴也会自动生成，到时候魔法部的档案库同样会有你们的契约。”卢修斯・见证人・马尔福拖着华丽丽的贵族腔，慢吞吞的为好友排忧解难。
　　
　　鹰眼淡定了，是的，既然不会成为非法同居，那么其他的他也就不必担心了。从容的任自家爱人牵起自己的手，鹰眼扫了眼伤心的哭了好一阵的贝拉特里克斯和安格斯・帕金森、雷古勒斯・布莱克、巴蒂・克劳奇等满脸诡异表情的食死徒后，迈着优雅的步子走向了大厅中，期间还看到漂浮在半空中的莉莉・伊万斯小姐一只和三只行动各异的包子。哦，为什么这条路会这么长，其实他真的很想使用幻影移形。苦苦等待了五天，担心了五天的被某魔王放鸽子放怕了的鹰眼脚步虚浮，小心肝扑通扑通的跳着。
　　
　　“请站在即将与您共度一生的爱人身前。”金光闪闪马尔福庄严肃穆，平日里总是高高抬起的头颅，今日显得格外的精神。
　　
　　鹰眼柔情满溢的凝望着那个他信任、爱怜、执着追求着的男人，轻轻的抬起了自己的手，与之交握。
　　
　　短短的誓言只有六句，但就在那最后一个字符从两人口中跳出时，原本静静躺在卢修斯手中的卷轴却突然飘到了两人交握着的手臂上方。淡金色的光华一点点透过两人的身体汇聚到手中，慢慢的凝成一股绚丽的光带，就这么环绕着两人旋转了一圈，然后，隐入那散发着魔法气息的卷轴。高天之上，一道柔和的光芒缓缓打下，就这么静静的笼罩了两人整整五分钟。
　　
　　“天哪，是梅林的祝福！”巫师界好久都没有出现过的奇景让在座的众人一阵惊叹。直到那柔色的光晕渐渐消散，大家才再次恢复了矜持，当然，某个灵魂状的女巫除外，看来，狮子的热情还是不可磨灭的。
　　
　　“现在，请两位交换戒指。”看着两人将早已准备好的戒指套到对方的手上后，卢修斯打开卷轴，再次奏起那华丽的咏叹调，“那么，我现在庄严的宣布，Voldemort…… 呃…… ”铂金贵族似乎舌头有些打结，“Voldemort・斯内普先生，西弗勒斯・斯内普先生，二位自今日起便成为患难与共的夫妻。”梅林啊，你真是太神奇了。在周围不断加强的魔压下，卢修斯惊奇的发现，他竟然还能完好的念完卷轴上的内容和…… 名字。
　　
　　“哦，亲爱的，看来…… 呃，有时候梅林也会犯那么一点点小迷糊。不过，这其实没什么的，不是吗？”鹰眼笑了，微挑的唇角宣泄着他的愉悦。
　　
　　“Lord，呃，契约已经成立，您…… ”卢修斯觉得自己的牙齿都快被冻的打颤了，于是，他很不华丽的慢慢远离了那个危险区，乖乖的和一众吓呆了的食死徒待在一起。教父这次，可真是吃了大亏了啊。如果之前他们是很正常的去魔法部登记的话，现在这种情况是绝对不可能出现的。哦，他要再次感叹梅林的强大。万能的梅林啊，您竟然会将‘夫’和‘妻’分的如此清楚。哦，我赞美你。
　　
　　几乎踩碎脚下那玉色的花岗岩，魔王殿下现在，真的很有，杀了梅林的冲动！该死，早知道！他之前就带着这混蛋去魔法部那群愚蠢的白痴那登记了！该死，他痛恨梅林，和他那愚蠢的判断力！
　　
　　这，难道就是传说中的，自作自受？
　　




君子

　　邓布利多看着桌案上的那一大叠报表，内心万分纠结。
　　
　　“阿布思，你必须想办法，必须。”带着尖尖帽子的年长女巫紧绷着一张脸，双唇紧抿，严肃的面容上看不到一丝其他的表情。“如果还没有办法说服董事会发放专项资金，那么，下个月霍格沃茨的餐桌上，将再也看不到任何甜品。任何！”说话快狠准，一下子戳到某人痛脚。
　　
　　“哦，是的是的，放心，我会想办法的。”再次瞄了眼那叠高的让人咋舌的报表后，白胡子老头布满皱纹的爪子悄悄地探向了桌案另外一边那群爬的非常愉快的蟑螂堆。“那么，这些。咳，亲爱的米勒娃，我想你能体谅一个老人家，要知道，作为校长要照顾整个学校其实并不轻松。”揪住一只踢动着腿的蟑螂，白胡子老头将他塞进嘴里。
　　
　　麦格・米勒娃眼角抽搐了下，终于在挣扎了许久后，用了个缩小咒，将那叠之前嚣张的摊在校长大人面前的报表收入了袋中。“我等待你的好消息。”
　　
　　看到校长室的大门被关闭，原本满脸慈爱笑容的白胡子老头慢慢皱起了眉，眼神闪烁不定。
　　
　　突然减少了如此多的收入，哦，他的凤凰社要怎么办？这之间是不是发生了什么特别的事？哦，为什么那群虽然不怎么招他喜欢却很有钱的贵族会突然联名减少霍格沃茨的经费？找不到任何的蛛丝马迹，白胡子老头提笔写了一张字条，那圈圈套着圈圈的花体字几乎让人眼花。“福克斯，带给西弗勒斯。”慈爱的望向自家的鸟姑娘。
　　
　　福克斯甩甩尾巴，眼神不耐的抓起桌上的小纸条，立马消失在空气中。
　　
　　“邓布利多，我假设你那脖子上的东西真的成为了装饰品？所以很彻底的毁了我的，两锅魔药！”嘶嘶的喷洒着毒液，蛇王大人翻飞着袍角，气势汹汹的冲入校长室。脸色阴沉的魔药教授双眼空洞的望着桌子后那个正在把一只蟑螂塞入嘴巴的老头，有种反胃的冲动。
　　
　　“哦，西弗勒斯亲爱的，别那么激动，需要来点吗？”眨眨眼，橘子皮老脸上露出‘可爱的’笑容，右手递上一只蟑螂。
　　
　　“说正事，否则，我并不介意马上离开！”魔药教授受不了的低咆，丝滑的嗓音中透着满满的不耐。
　　
　　“好吧好吧，哎，现在的年轻人啊，怎么都不喜欢和老人家说说心里话呢。”摸摸胡子，收回那只蟑螂，他不客气的塞入自己口中。
　　
　　“西弗勒斯，哈利不见了，莉莉唯一的孩子―― 不见了。”脸色突然转为严肃，邓布利多半月形的眼睛疯狂的闪烁着。满意的看到眼前的黑发青年神情瞬间紧绷，眼里闪过震惊，又转为愤怒。
　　
　　“我想，如果我记得没错，你曾不止一次的告诉我，他过得很好！”几乎是咬牙切齿的挤出一句话。还以为这该死的老头知道了是他带走了哈利。但现在看来似乎只是陈述，想看看他的反应吗？因为想到某个黑发娃娃而联想到了自家那可怜的被无故牵连的爱人的魔药教授表情‘丰富’。
　　
　　“我承认是我疏忽了，但现在更重要的，是找到可怜的哈利不是吗？他，是莉莉用生命换来的啊，在黑魔王的魔掌之下。”叹了口气，白胡子老头悲伤的擦了擦眼角。再次满意的看到眼前的黑发青年僵硬了身体，和在他提到那个‘害死’了莉莉的男人时眼里露出的仇恨。看来，他当初站在外面偷窥还是值得的，至少发现了这个痴情种。斯莱特林，只要认定了，就绝不会放弃。邓布利多从未像此刻这般的庆幸着他们的这一‘优点‘。
　　
　　这只该死的变种狮子，竟然，还敢如此的玷污他完美的爱人的形象，西弗勒斯出离的愤怒了，身体在一阵因情绪起伏过大而引起的轻微的颤抖之后，再次恢复了平静。只是那原本就空洞的的双眼，显得更加暗沉无焦距了。
　　
　　“放心吧我的孩子，我会找到他的，不过，我想你可以为他准备一些药剂，恩，必备的，要知道可怜的哈利离开了疼爱他的姨妈家后，很有可能受了很多苦。”再次擦擦眼角，邓布利多说出了潜藏在众多话语之后的小小要求。一个被痛恨混血的黑魔王轻视的连效忠后都不屑授予黑魔标记的魔药大师，虽然之前他还没有出名；一个跟黑墨王有着不可磨灭仇恨的斯莱特林；一个，可以被他用救世主牵制着的棋子。他怎么可能不好好利用呢？
　　
　　忍耐，要忍耐，等着他家爱人收拾完他，他就可以解放了，而现在，他必须在这里勘察地形，毕竟，将来他的孩子们还得来这里上学。他可不想，他可爱的西格尔被这样狡诈猥亵的老头算计或者―― 伤害！
　　
　　又一场单方面强制给予的谈话，又一次试探。当鹰眼终于被碎碎念满脑子算计的老蜜蜂校长放行时已经是入暮时分了。正要迈步出门，而后却再次响起某个让人讨厌的声音。
　　
　　“对了西弗勒斯，我记得你和马尔福先生是朋友，那么，是否能带我传达我对他的问候，当然，希望他不久后能来霍格沃茨坐坐。你知道人老了就是喜欢热闹，可是这腿脚又不方便。”经费啊经费，塞了块小蛋糕进嘴的蜜蜂校长突然想起了严肃的女狮王在离开校长室前说的话。
　　
　　“如你所愿。“短暂的沉默过后，低沉丝滑的嗓音缓缓缭绕在校长室内，直到大门被嘭的一声关上。至于通知马尔福的事情，慢慢来好了，让他们对着这甜食控变种狮子发泄下在Voldy那受的气，其实也是个不错的选择。最原始的那个罪魁祸首，翻飞着衣袍，蛇王气势一路喷发回地窖。
　　
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　
　　这年头，当食死徒还真不容易，特别是当被黑魔王信任的食死徒啊，那真不是，一般的不容易啊。雷古勒斯悠悠的叹了口气，哀怨的45度角仰望天空。自从那天的那场几乎让他心脏停止跳动的抽搐婚礼之后，他已经好久都没有过上正常的生活了。左手上传来一阵轻微的灼热，雷古勒斯再次悠悠的叹了口气，然后起身。好吧，他伟大的Lord，又在召见他们了。希望，这次不会又是那些可以让他忙到连澡都没时间洗的任务。
　　
　　Voldemort庄园内，华丽丽的书房内，十几个不久前才在风中大肆凌乱了一把的高级食死徒眼观鼻，鼻观心，乖巧的围成个半圆，静静的站在那里听后他们伟大的新婚的Lord的吩咐。哦，或许他们现在该称他们伟大的Lord为‘斯内普夫人’，但，显然没人有那个胆量。
　　
　　数日的揣测，数日的调查，数日的向知情者（卢修斯・马尔福）打探后，众人已经一致的认定了，西弗勒斯・斯内普，一定是个强大到如同萨拉扎・斯莱特林一般的存在。否则，为什么他们那完美的主人怎么可能会甘心下嫁于他？（VV:（听到‘甘心’两字后刺激过重，紧抿双唇眼神冰冷缓缓的举起了魔杖）阿！瓦！达！）
　　
　　“现在，你们要做的，就是增强自己的实力。”血色的眸中跳跃着几朵绚烂的火花，“在最短的时间内，最深入的渗透到麻瓜界。当然，如果连这点简单的事情都无法完成的话，我真的要怀疑你们家族选拔族长时的判断了。”邪肆的唇角微微勾起，魔王殿下笑的倾国倾城。“时限，五年。”
　　
　　他不急，他现在真的不急，失败过一次的人，往往能更好的找准自己的方向，更好的认清眼前的现实。所以，他真的一点都不急。黑魔王不会放弃报复，但，那并不代表他会再次让自己步入危险。而这段时间内，他还有很多事要做。魔王报仇，十年不晚……
　　
　　邓布利多，既然你如此喜欢玩‘救世主养成游戏’，那么，他怎么能让一个老人失望呢。或许，一个疯狂的残魂会给他带去不少乐趣。就像他曾经在某个混蛋的脑子里看到的那个故事一样。突然想起在灵魂融合时被某混蛋揪出来的那几丝残渣颗粒，那些，似乎还好好的装在不知道哪个瓶子里呢。嗯，回头找找，就当给邓布利多送去的小礼物吧。
　　
　　魔王殿下如是想着，唇角的笑意却更深了，吓的一侧的食死徒们连大气都不敢喘。梅林啊，最近一段时间以来得出的结论，只要Lord笑的如此好看，就说明有人要倒霉了。
　　
　　“恩哼？难道你们，有什么不满意的地方？安格斯，我允许你提出来。”挑眉，回过神来的魔王殿下正好看到额角滴下了一滴汗的帕金森家长。露出了灿烂的邪魅笑容，却让某些人觉得毛骨悚然。
　　
　　“不Lord，您的计划天衣无缝，我一定会用最快的速度来完成您交代的任务。”低头，恭敬的行礼。
　　
　　“那就好。”轻轻的敲击着扶手，Voldemort微微眯起了红眸。
　　
　　“My Lord，最新打探到的消息称，邓布利多出动了部分凤凰社成员，正在悄悄的搜寻着救世主的下落。”
　　
　　“恩，知道了。”淡淡的语气，没什么惊讶，让报告的那个家伙愣了愣。哦，他该感叹，不愧是他一直追随着的Dack Lord吗？竟然早就已经知道了这件事情！要知道，他可是费了不少力气才得到消息的啊！
　　
　　“雷古勒斯，找找你那葛莱芬多的哥哥，对于救世主，他还有点用处。”眼角一瞟，望到了那扇晃悠悠被打开的门。哦，他可爱的小宝贝来了！
　　
　　魔王殿下愉悦的笑了，也不避讳，对于自家的孩子，他向来重视，所以，不管大小事情，他都不介意让他知道。可是，谁来告诉他，为什么他可爱的宝贝儿的身后，会挂着一只绿眼睛的小恶魔…… 
　　
　　“美人叔叔，西格尔哥哥竟然不会骑扫帚。”顶着毛绒绒的鸟窝头，哈利宝宝纯良的碧绿色大眼中夹着藏不住的兴奋，“爷爷们说，那可能是遗传哦，嘿嘿，我终于有一样比他厉害了。”碧绿色的猫眼完成了两个月牙，某爆料的宝宝手舞足蹈，屁颠颠的朝着众人跑来。
　　
　　该死的马尔福！难道将他飞行课申请免修的事情说了出去？
　　
　　某飞行无能的爹地脸色僵硬。该死！那是他生平唯一的耻辱！




进驻

　　阿布拉克萨斯・马尔福，要死就死的透彻点，竟然，做了鬼魂还敢到处乱嚼舌根！Voldemort愤怒了，殷红如血的眸深深地扫视了一圈。众食死徒抖了抖，立马收起眼里的惊讶，做小媳妇状。
　　
　　梅林啊，这是多么神奇的场面，‘伟大的’救世主哈利・波特，竟然对更加伟大的Lord，用上了如此特别的称呼。‘美人叔叔’，哦，他是怎么想到的？有意无意的目光慢慢朝着某屁颠颠的跑到魔王殿下身前的小救世主身上飘去。惹来魔王殿下又一片满含深意的死光射线，众食死徒风中凌乱。果然，果然不能乱想，他们强大的主人竟然能在邓布利多的眼皮底下将救世主弄来，这需要多么高明的手段和智慧啊！
　　
　　“请收回让马尔福教我骑扫帚的决定。”只到人家腿弯处的西格尔优雅的行了个贵族礼，朝着自家的魔王爹地提出要求，闪亮的黑眸中还夹着几点火光，似乎，被气得不轻。
　　
　　他一点也不喜欢飞行，一点也不！所以，当卢修斯将那该死的儿童版飞天扫帚放到他面前时，他很不客气的翻了个白眼，投了个鄙视眼神。梅林知道，加上上一世的阅历，他在扫帚上待着的次数仍然屈指可数。既然他已经能够平稳的飞行了，那干嘛还虐待自己跑去学这该死的东西。尤其是身边还有一只双眼发光，迫不及待的想要与他‘共骑’的铂金孔雀。
　　
　　“这种只有冲动的蠢狮子才会喜欢的脑残运动，简直就是浪费时间浪费生命。我宁愿用这点时间来熬制一锅感冒药水。”粉嫩的小嘴中吐出一个个毒辣辣的词汇，听的一旁魔王殿下的属下们直抽抽。
　　
　　哦，难道这就是遗传的强大之处？脑海中飘过某地窖蛇王的身影，雷古勒斯连额角都抽搐了，果然，斯内普学长的血统也很强大啊，难怪能娶到他们伟大的Lord。
　　
　　“你们，先回去做事，雷古勒斯留下。”双腿交叠靠坐在王座上的男人薄唇轻启，‘温柔’的吩咐着，看着一个个脚步不稳的家伙离开以后，他顺手将很大人的站在眼前的自家宝贝抱到腿上，无视边上那个泪汪汪期待着的绿眼睛小毛头。“西格尔我的宝贝，不愧是我的继承人。”内心小小虚荣了一下的魔王殿下亲了亲西格尔那白皙粉嫩的脸颊，惹来某娃娃不满的瞪视。“那种愚蠢之极的活动，绝对不是一个高贵的斯莱特林该做的事。”上挑的唇角，蔑视的假笑，魔王殿下充分展示着自己的厌恶。
　　
　　“所以，您答应了？”挑眉，西格尔露出和自家老爹差不多的笑容，顺带还瞟了瞟另一边那只蓄着两泡眼泪的绿眼睛讨人厌小鬼。
　　
　　“当然。”挑眉，魔王殿下优雅的声线缓缓响起。
　　
　　“呜哇…… 你们欺负人，我要告诉小白。”瘦不拉几的救世主宝宝一屁股坐在地上，哭得撕心裂肺。也不管冰凉凉的地板是否会冻到他的小PP。（遥远的马尔福庄园花园内，抛弃自家Voldy进入了求爱狂热阶段的某蛇姑娘披着一身银光闪闪的鳞片，谄媚的将一只小羊羔卷在尾巴上递到爱人眼前，红宝石般的大眼熠熠生辉，“嘶嘶…… 白，嫁给我吧。嘶…… 不要再拒绝人家了嘶…… ”白色的大蛇懒洋洋的动了动尾巴，连头都不抬一下，“无聊嘶…… ”于是，小姑娘第99次求婚失败。）
　　
　　父子两同时望向救世主，微眯的桃花眼儿中同时露出了些许危险的光芒。
　　
　　四仰八叉坐在地上的哈利宝宝立马止住了哭声，只是用一双幽怨的大眼睛望着眼前的父子两人。
　　
　　难道这就是所谓的野兽的直觉？西格尔黑线，对于哈利宝宝，他有时候真的很无语，这家伙虽然粗神经，却并不像他上一世碰到的那个长了巨怪脑袋的蠢狮子。皱眉，到底是因为西弗勒斯・斯内普的改变而改变了这一切，还是因为他的到来？不知为什么，西格尔总有一种不真实感。虽然过去了很多年，但每次只要一想到魔王爹地的身份，一想到他现在的父亲的身份，他就有种浑身起鸡皮疙瘩的冲动。而现在，又多了一个变异的救世主…… 梅林啊，这真的是一个正常的世界吗？
　　
　　“雷古勒斯，你看到了，那么，我并不介意你让另一个你想让他看到的人看到。”红眸的王者并没有转移视线，但低沉悠扬的声线却好似就在男人耳畔响起般。
　　
　　“My Lord，感谢您的仁慈，我一定会找到我那，不争气的哥哥，并且，将他带到您的面前。”头一次的，雷古勒斯不是因为恐惧而屈服于这个男人。
　　
　　“不必见我，你只需要，把这个伟大的救世主和他那愚蠢的父母，带离我的面前就可以了。当然，我相信布莱克家祖宅的安全性。”理了理宝宝那本就已经整整齐齐的衣襟，魔王殿下满不在乎的说着。
　　
　　他讨厌那个莉莉・伊万斯，即使他以后可能还需要用到她，但，他就是没来由的讨厌她。讨厌她那温暖如春的笑容，讨厌她那夜莺般的嗓音，讨厌她总是‘情意绵绵’的喊出某个名字（那是乃的错觉 - -！）…… 而那该死的混蛋竟然没有拒绝！越想越不爽，连带着，魔王殿下看着哈利宝宝的绿眼睛的眼神也更不屑了。“现在，带着邓布利多的黄金男孩儿回去吧，尽快找到他的合法监护人。”
　　
　　“是，我尊敬的主人。”既然主人原谅了他那叛徒哥哥，还给予了他了解真相的机会，那么，他一定会好好把握的。让那个他曾经一直崇拜着的哥哥，清醒过来。恭敬的行礼后，雷古勒斯一把抱起了坐在地上那个顶着个鸟窝头的小孩儿，优雅的朝门口走去。
　　
　　西格尔无语的看了眼自家魔王爹地，再看了眼那个满眼惊慌的讨厌的波特家的小鬼。挑眉，抿唇，酝酿…… “波特，如果你那空空如也的大脑还没有进化到连无脑鼻涕虫都唾弃的地步，那么，你该知道，这世界上还有壁炉和飞路这种东西。当然，在你使用之前，我想伟大的救世主一定会给自己系上一打的绳子，以免，你那不怎么有用的笨嘴，会喊错目的地。”
　　
　　“西格尔…… ”抽嗒嗒的哈利宝宝那这段时间以来被马尔福家的美食喂得长了些肉的小脸涨得通红，羞涩的看着某面瘫宝宝，无奈那抱着他健步如飞的某人似乎并没有停下的打算，于是哈利急了，当大门即将到达时，他终于死死的拽住了门框。“记得晚上的草莓布丁要给我留两份，我要回来吃的。不，是三分，不不，四分，记得哦，是四分。”大吼声几乎震动了天花板上的水晶吊灯。
　　
　　三个斯莱特林抽搐了，唇角不受控制的勾扯出各种诡异的幅度。可怜的雷古勒斯风化了，几乎是抱着怀里的小萝卜头逃跑的，期间连抬一下头的勇气都没有。哦，这是他哥哥的教子，是邓布利多的黄金男孩，是让哥哥回到布莱克家的关键。所以，即使他丢人，他也只能认了，回去以后一定要好好教导，或许，还有救。
　　
　　当然，哈利要求的给他预留的那几分草莓布丁，他还是没机会吃到。而与此同时，马尔福家的小少爷万分愉快，几乎是激动到热泪盈眶的吃完了整整五份的草莓布丁。当然，结果是悲惨的，睡到半夜就开始闹肚子的铂金小龙，最后只能悲摧的在床上躺了整整三天。从此以后，他打心眼里痛恨草莓布丁，甚至连看到红艳艳的颜色都会反胃，当然，他的的家人们除外，比如说他教父的妻子的眼睛。
　　
　　日子在一天天的晃过去，当某一天西格尔终于说服自家爸爸带他去霍格沃茨看看后，他终于，在阔别了将近七年后，再次踏上了霍格沃茨的土地。而这一次，他的目的很单纯。既然迟早会暴露在那只曾经害死了他的爹地和莉莉的老蜜蜂面前，那么，他还不如自己出现。顺便，还可以了解一下情况，看看，事情到底已经变化到怎样一个地步了。
　　
　　“所以西弗勒斯亲爱的，你之前一直请假，就是因为这位可爱的小斯内普先生？”邓布利多蔚蓝色的眼睛不停的闪烁着，仔仔细细的打量着眼前的小男孩儿。黑色的头发和眼睛，就像他的父亲一样；苍白的皮肤，微眯的大眼，紧抿的薄唇，简直，简直就是一个缩小版的西弗勒斯・斯内普。当然，除了那挺秀的鼻子，似乎比他的父亲低了那么一些。
　　
　　那么，他到底，是哪里来的？无疑的，一个大大的疑问摆在了他的面前。“我很高兴，孩子，你终于找到了你的爱，我想，莉莉肯定也会为你高兴的…… ” 
　　
　　“够了邓布利多，别在，西格尔面前提到那件事情，永远也别！”握紧的手掌，将手中的鹅毛笔捏成了碎片。西弗勒斯不满的瞪了眼不请自来，造访着他的地窖的白胡子老头。转头，看了眼正端坐在沙发上翻着书本的儿子，眼神慢慢放柔，里面溢满宠溺和心疼。听卢修斯说，当初，西格尔可是真的被吓到了，那时，他才一岁啊。
　　
　　邓布利多没有放过那个孩子和西弗勒斯之间的互动，并且还瞬间捕捉到了那孩子在听到莉莉这个名字时眼里流露的怔愣和低落。转头，又看到西弗勒斯那满含着心疼和爱怜的眼神，邓布利多突然灵光乍现。难道……
　　
　　如果真是这样，那么无疑的，他将更加容易的控制这个人。
　　
　　原来，詹姆和莉莉的感情，并没有他想象的那么好啊。这孩子今年6岁，那么…… 哎，爱啊，果然还是要面向大众才能有更大的收获呢。
　　
　　心思迥异的三人，就这样逵猩竦奈蠡崃恕５瞬祭多开始将西弗勒斯这个魔药大师纳入自己凤凰社的候补范围，毕竟，有了孩子的牵绊，相信，跟黑魔王有如此不共戴天之仇的他，一定能，被他更好的利用起来。说不定，他们的孩子，将来也是一个能帮助到哈利的好帮手。亲情啊，那真是最伟大的东西。当然，在那之前，他还是会做一些小小的调查的。
　　
　　




原来真相是这样

　　邓布利多很难过，是的，他现在连吃冰老鼠的欲望都小了很多。
　　
　　苦着一张褶子皮脸的老头一边深思，一边拿牙刷梳理自己那拖到肚子上的长胡子。那个孩子，竟然不是莉莉的，也对，莉莉一直就在他的监控之下，并没有时间生孩子。那么，到底是谁的？难道西弗勒斯已经不爱莉莉了？不，不可能的，斯莱特林虽然狡猾，但他们一旦认定了某件事，就不可能再改变了，就像当初的，‘他’一样。那么，到底是怎么回事呢？
　　
　　恍然间，邓布利多突然想到了很多年前的某一天，那一天…… 不不，他需要再看一次那天的记忆。或许，会有更加惊人的发现。
　　
　　一只猫头鹰扑棱棱的朝着校长室那摆满了各种各样甜点的桌子上撞去，前一秒还沉浸在记忆中的邓布利多立马条件反射般的扔了个漂浮咒过去，侃侃的将那只正要埋入他宝贝甜食中的猫头鹰飘到了一边。
　　
　　“找到了么。”细细的看了看纸条上那寥寥无几的几个字后，他再次悠然自得的坐到了摇椅上，开始享用他的宵夜。镜片后的蓝眼睛，不断的闪烁着诡异的光。或许，他可以看看反应。抓起一把飞路粉，邓布利多将脑袋探入壁炉内，“西弗勒斯，如果[img]ylzxszy_224.gif[/img]现在有空的话，来校长室陪一位老人喝下茶吧。对了，我最近喜欢滋滋蜜蜂糖。”
　　
　　缓缓的，校长室的门开了，严肃的女巫带着一个脚步不稳的年轻人，走了进来。
　　
　　“邓布利多校长…… ”疲惫的男人脸上还带着些细小的胡渣，消瘦的身材，凸出的髋骨，显得他的双眼特别大，甚至有些憔悴的吓人。“我，抓到了那个叛徒。”骨瘦如柴的右手中，赫然提着一个金属制成的笼子，笼身上还刻着不少花纹，想来，是用来关押某种容易逃脱的动物的。暗黄色泽的笼子底，静静的趴伏着一只秃了数块毛的老鼠。“我不知道自己用了什么咒语，但是，我无法将他变回去了。”
　　
　　“孩子，别紧张，让我看看。对了，或许[img]ylzxszy_224.gif[/img]现在需要一杯蜂蜜茶。”年老的长者语气中带着一种让人心安的味道，右手一抬，一个冒着热气的杯子就出现在了手中。
　　
　　一直绷紧了神经的男人在喝过老人递来的怪味茶水后，慢慢的放松下来。右手却依然死死的抓着那个笼子。
　　
　　“现在，先让我看看。”仔细的观察了一番后，老人魔杖轻挥，笼中的老鼠也被倒在了地上，渐渐的，变成了一个男人的样子。
　　
　　“梅林啊，彼得！”麦格惊声尖叫，她没想到，这种看起来怪异的老鼠，竟然会是他曾经的学生。
　　
　　“显然，看到了那地上的一团人型之后，西里斯的情绪又开始暴躁，一下子冲了上去，抓起那人的衣领就使劲的摇晃起来。
　　
　　“为什么！[img]ylzxszy_224.gif[/img]这个叛徒，[img]ylzxszy_224.gif[/img]知不知道[img]ylzxszy_224.gif[/img]害死了詹姆，[img]ylzxszy_224.gif[/img]害死了莉莉！詹姆，他是我们最好的朋友啊，[img]ylzxszy_224.gif[/img]，[img]ylzxszy_224.gif[/img]怎么可以背叛！”灰色的眼瞳中透着说不出的伤痛和愤恨，西里斯几乎就这样生生的掐死对方。
　　
　　“哈，哈哈，朋友？那种人，那种人也能被称为朋友？”控制不住的颤抖着，彼得小小的眼睛中闪着水光。“我讨厌他！我恨不得他死！哈哈，伏地魔又怎么样，还不是，还不是只是帮我做事，帮我完成心愿。”
　　
　　周围的众人深深地抽了口气，面对眼前这个即使颤抖着却依然脸露疯狂的小个子男人。
　　
　　“[img]ylzxszy_224.gif[/img]！[img]ylzxszy_224.gif[/img]疯了吗！”不可置信的瞪着这个在他眼中一直就唯唯诺诺如同胆小的老鼠一般的男人，西里斯尖声咆哮。可惜，那疯狂的小老鼠，却并没有再说什么，只是死死的盯着男人那消瘦却依旧看得出往日潇洒神韵的脸庞。
　　
　　“或许，我们需要一些吐真剂。正好我这儿还有一些。”老头子炫耀般的拿出一个瓶子，在众人眼前晃了晃，满是皱纹的脸上露出了‘迷人’的微笑，还眨了眨眼睛。
　　
　　吐真剂的效果是明显的，三滴下去之后，彼得的表情明显迷茫了。但他却依然死死的望着西里斯，那雾蒙蒙的严重竟然还透着几丝温色。
　　
　　“彼得，为什么恨詹姆？”老校长安抚下又将炸毛的狗狗，温吞的音调中透着几丝诱惑。
　　
　　“我，我讨厌他，他是恶魔，他嘲笑我，他欺负我，他以作弄我为乐。如果，如果不是因为他…… ”不自知的，那双雾蒙蒙的小眼中流出了两行泪水。
　　
　　“如果不是他，西里斯怎么可能会连看都不看我一眼。呜…… 我讨厌他，我恨他，如果不是因为他太出色，西里斯怎么会每天围着他跑，他带坏了西里斯！从前，西里斯会对着我笑，就是因为他，他让西里斯跟他一起捉弄我。从前，西里斯做什么都会带着我的，就是因为他，他嘲笑我是笨蛋，是傻子，是蠢货。我恨他，我恨他！如果不是他，西里斯怎么可能会不喜欢我！”
　　
　　“如果，如果他死了，西里斯就不会再喜欢他了，我，我就有机会了。没有詹姆・波特，西里斯一定会喜欢我的，一定会的。所以，我要杀了他，我要杀了他。”原本哭的一塌糊涂的脸上现出了狰狞。而一旁听着他的叙述的众人，已经呆滞了，当然，除了某只老蜜蜂。
　　
　　“[img]ylzxszy_224.gif[/img]这个叛徒！彼得，[img]ylzxszy_224.gif[/img]这个自私的叛徒！”诡异的怪叫着，某只被无意中告白了的狗狗几乎将前一夜的晚饭都吐出来。
　　
　　“冷静孩子。”示意某只激动的狗狗平静一点后，邓布利多继续看着他曾经的学生。“彼得，孩子，[img]ylzxszy_224.gif[/img]说，[img]ylzxszy_224.gif[/img]喜欢西里斯？所以才出卖了莉莉他们？”忍住不断上涌的怪异感，蜜蜂校长望着眼前那个怎么看怎么萎缩的小个子男人再一次确认。
　　
　　“是的是的，我喜欢他，不，我爱他。我知道的，西里斯原本打算放弃的，可是，那个该死的家伙，他竟然又勾引西里斯，他竟然让西里斯住到他家去，他怎么可以这么下贱，他怎么可以在有了莉莉那么好的女人后又来觊觎我的西里斯！他竟然也喜欢我的西里斯，他要跟我抢…… ”
　　
　　“不！他喜欢的是斯内普…… ”吼声戛然而止，黑发灰眸的男人怔在了当场。他，说出来了，那个，猜想…… 而一旁刚刚进入校长室的一大一小两个黑色身影，明显的僵在了当场。这，到底是怎样一种，让人反胃的情况？
　　
　　“咳咳咳…… ”邓布利多呛得很难受，他不断的拍着自己的胸口，想要将那卡在喉咙里的蟑螂堆拍下肚去。
　　
　　“孩，孩子，[img]ylzxszy_224.gif[/img]知不知道，[img]ylzxszy_224.gif[/img]在说什么？”表情纠结的老蜜蜂校长此刻却并没有太多的怀疑，他现在，甚至因此而联想到了更多。“孩子，这可不能乱说，詹姆和莉莉，他们已经结婚了。况且，如果我记得没错，[img]ylzxszy_224.gif[/img]们和西弗勒斯，呃，一直都不算友好。”眼睛不断的瞟向门口的两个身影，邓布利多仔细的观察着两人的表情。
　　
　　彼得呆滞的双眼，一直紧紧的盯着有着某个他在乎的人的方向，并没有因为外界的干扰而打断自己的叙述，“…… 我知道，如果我不除掉他，我这辈子都得不到西里斯。可，可我没想到，西里斯竟然会看到我。他看到了我，看到了我在那片废墟里疯狂的大笑，他怀疑我，他追杀我。”脸上露出受伤和懊恼，他的声音越来越低。“可是，我很享受，我享受了六年，每一天，我都能偷偷的看上他几眼，然后再出现在他面前，一天一天，我逃，他追，我去哪儿，他就去哪儿，我真的觉得，好幸福，好幸福。
　　
　　“邓布利多，我假设，[img]ylzxszy_224.gif[/img]是让我来参加，恩哼？凤凰社的聚会？”呢喃般的低语，黑发伪斯莱特林眼带不屑的看着这正在上演的一幕。茫茫然的大狗一只，扶着胸口暗自深呼吸的女狮王一只，嘴角抽搐眼镜闪啊闪的老蜜蜂一只。恩？还有…… 
　　
　　当鹰眼注意到那个趴在地上的男人时，原本空洞的眼神，转为阴冷，暴力，那不断涌动着的魔压。充分显示着主人的情绪。
　　
　　“斯，斯内普…… ”原本因为自己说出了不该说的话而僵硬了的小天狼星，呆呆的望向门口，然后，意外的看到了那个，刚刚还出现在他口中的男人和…… 
　　
　　“小天狼星我亲爱的孩子，别紧张，西弗勒斯现在是霍格沃茨的魔药教授，哦，忘了介绍，他身边的是小斯内普先生。很可爱的孩子对吗？”语气轻快的介绍着，眼神却不断的在三人间徘徊。小天狼星满脸的不可置信，西弗勒斯不屑的瞥着他，但当他的眼神转到彼得身上时，却露出了那么刻骨的恨意。是了，就连那孩子也是，那眼神，他几乎以为这一大一小两个巫师会将地上的男人挫骨扬灰。那么…… 
　　
　　“小斯内普先生一个月前刚刚过了七岁生日，嗯？或许他很喜欢我送的那份礼物，呵呵，一盒美味的比比多味豆。”乐呵呵的老头子满脸慈爱的望着众人。
　　
　　一个月前？七岁？八年前？那段在詹姆家过的日子！
　　
　　“[img]ylzxszy_224.gif[/img]们！[img]ylzxszy_224.gif[/img]们！那天晚上，詹姆，詹姆真的…… 怎么会，怎么可能呢？是了，一定是了，那些该死的魔药对不对…… ”黑色的头发，桀骜不驯的表情，是那样吗？那天晚上，他真的去晚了吗？原来，他们已经…… 难怪，难怪之后斯内普一直怪怪的，难怪，他还消失了那么久。原来是这样…… 
　　
　　“邓布利多！[img]ylzxszy_224.gif[/img]让我来，就是为了让我在这里，看[img]ylzxszy_224.gif[/img]们表演话剧？”咬牙切齿的望向某个白胡子老头，鹰眼强烈的表现着他的不满。该死！他为什么要这么听话的来这里看一群白痴唱戏？他现在，其实只想抓着这只该死的害了他家亲亲爱人的老鼠去试药！是的，阿瓦达无法消解他心头的恨意，所以，他一定要，让他好好的试试他的药剂！
　　
　　西格尔冷冷的望了那只前世和今世都一样讨厌的老鼠，暗自思量着要用药囊里的哪种药剂配合钻心腕骨使用。这只该死的，害死了他家魔王爹地也间接害死了莉莉的变种老鼠！
　　
　　“哦哦，西弗勒斯，很抱歉，我没有注意到[img]ylzxszy_224.gif[/img]们来了那么久了。哦，[img]ylzxszy_224.gif[/img]看到了，这里，现在有些混乱。西里斯抓到了他，这个引着伏地魔杀害了‘詹姆’他们的叛徒。”他是故意提到詹姆・波特的，看一看，那份猜测，是否成立。
　　
　　看到魔药教授眼里瞬间闪过的阴冷、愤怒、懊悔，邓布利多知道，他猜对了…… 果然是，别扭的斯莱特林啊，原来，这其中还隐藏着这么多，他不知道的事情。或许在这之后，他需要好好的问问小天狼星。
　　




原来如此

　　校长室的谈话结束之后，彼得被邓布利多呼唤来的傲罗们带回了魔法部，而作为一个疯狂的‘食死徒’奸细，估计不久之后他就会被关进阿茨卡班，从此和摄魂怪亲亲我我。麦格教授也在邓布利多的示意下前去照看孩子们了，毕竟午餐时间数位教授都不在餐厅有些说不过去。
　　
　　原本一直沉浸在自我意识中的西里斯・布莱克，也慢慢的恢复了理智。他细细的打量着那对数年都未曾见到的父子。心里有震惊，有难以置信，有小小的兴奋，却惟独没有―― 伤感和失落。双唇开开合合、欲言又止，憋了三分钟后，西里斯终于憋出了一句话。
　　
　　“西弗勒斯…… ”冷静，当年是他们对不起他，现在，又是他最好的朋友詹姆对不起他，所以，他不该对他恶言相向。他还记得，很多年前的那个夜晚，是詹姆，偷袭的他，是詹姆，做出了那种绝不该做的事情。他这几年，肯定不容易吧？在他们开开心心快快乐乐玩闹着，生活着的时候，他却一个人独自承受着这一切，甚至在得知自己怀孕之后那般悄无声息的离开了他们的视线范围，就像在空气中消失了一般。天啊，他到底是如何挺过来的！他还将，孩子照顾的这么好。
　　
　　看着那个粉嫩嫩肥嘟嘟的男孩儿，西里斯满眼温柔。黑色如丝绸般的长发，紧抿着的小嘴，白白嫩嫩的肌肤，这些都像斯内普啊，只有那弯弯的眼睛，像极了笑的时候的詹姆（错觉，这真是错觉- -！）。哦，他是如此可爱，如此出色的一个孩子。他是，哈利的哥哥啊。他可怜的小哈利，竟然还有一个同父异‘母’的哥哥，他一定会在见到他的小哈利的时候，告诉他这个好消息的。
　　
　　“谁给了你直呼他人教名的权利，蠢狗！”上前半步，鹰眼魔压狂飙，直直的朝着某只大狗压去，非常不满意某人看着他可爱的小宝贝时的赤.裸裸的猥琐眼神。他的西格尔是很可爱，很出色，很聪明，但也决不允许一只蠢狗的视线玷污！
　　
　　“还有，别用你那肮脏的眼神盯着别人的孩子。难道，正义勇敢的葛莱芬多还想欺凌一个才七岁的孩子。”他绝不可能让西格尔遭遇他曾经‘享受’过的一切，也不会放弃讽刺这些个他向来都不怎么喜欢的家伙。
　　
　　“不，不，你误会了西…… 斯内普，我怎么可能会欺负一个孩子，我会好好的疼爱他的，我会像疼爱自己的教子一般的疼爱他的。”急急的表明着自己的想法，西里斯甚至有些慌乱。是詹姆欠他们父子两的，所以，作为他的朋友，他必须帮助他还债。
　　
　　校长室内，两个黑发黑眼的斯莱特林，齐齐的皱了皱眉，有种即将反胃的恶心感和怪异感。梅林那从来不修的脚毛啊，瞧瞧他们听到了什么！一只向来自高自大，眼睛长在脚底上，以恶作剧和欺负人为乐的人形犬，竟然，竟然会说出如此酸腐的话来。
　　
　　一大一小两人齐齐的拿出一瓶暗绿色的药剂，似乎想要将那看起来有些恐怖的药剂灌进某只深情款款望着可爱小正太的狗狗的大嘴里。
　　
　　“邓布利多，我想你并不会介意我做个试验，要知道，这只蠢狗，很有可能是某个‘邪恶的黑巫师’喝了复方汤剂变出来的。”鹰眼冰冷冷的话语缓缓响起。
　　
　　忍着反胃的冲动和那让他汗毛直竖的眼神，西格尔也一步一步款款上前，虽然身体还小，但蛇王气势却和自家爸爸一样强大，甚至，更加阴冷。
　　
　　“哦，别这样西弗勒斯，他真的是小天狼星。”摸了摸鼻子，蜜蜂校长大脑飞速运转，最后决定，他绝不能拆穿西格尔的身世。西弗勒斯是个骄傲又自卑的斯莱特林，他不会希望自己的隐私被曝光。如果拆穿了他为自己曾经最大的仇人生了一个孩子的事实，他很有可能会羞愤的离去。不能冒这个险，不能冒，失去一个价值不菲的魔药大师的险。
　　
　　父子两齐刷刷挑眉看着他，那眼中的不屑让向来厚脸皮的老头子也小小的心碎了下。哦，连那么小的孩子都欺负他，他该感叹西弗勒斯教子有方吗？哎，怎么就不多遗传点詹姆的个性呢。
　　
　　“理智点孩子们，你们现在或许该来点柠檬汁，哦，那是种不错的饮料。”眨眨眼，邓布利多很好心的推荐，似乎想要降低现场的低气压。“小天狼星，我亲爱的孩子，哦，你需要冷静，不然，你会吓跑可爱的小斯内普先生的。”朝着某个情意绵绵看着某宝宝的前学生不停的使眼色。没几分钟后，他很欣慰的得到了心爱属下的回应。
　　
　　“收起你那些‘美味的点心’吧，如果没事的话我走了。你的那群该死的小巨怪，还留了不少让人反胃的作业等着我去改！另外，介于你无端打扰我的工作，导致时间浪费，这个月的防蛀牙药水我会减半。”不屑再与这群脑子被巨怪踩了被门板夹了的蠢货交谈。黑蝙蝠教授扬起黑袍，华丽丽的转身，气势恢宏的朝外走去，身边还跟着一只同样气势汹汹黑袍翻飞的小蝙蝠。那场面，看的一旁的大狗张口结舌。
　　
　　梅林啊，遗传的能力，真的是，非常强大啊。
　　
　　“西里斯我的孩子，我想，现在我们必须就某些事情，再细致的谈一谈。比如说，你们当年那段愉快的同居生活。”再次递上一块‘加了料’的蛋糕，老头子慈爱的望着他得意的弟子。
　　
　　不疑有他，已经很久都没有好吃好喝了的西里斯・直肠子・布莱克先生几口就将手中的蛋糕吃了个干干净净，虽然甜了点，但至少能充饥。拂去心中那对于好友背叛了妻子的小小不满，西里斯深深的吸了口气。他现在，必须好好的补充体力，好替詹姆还债，照顾好那对父子和―― 哈利。
　　
　　眼神开始迷蒙，就如同刚才的彼得一样，西里斯恍恍惚惚的听着邓布利多的话，坐到了校长办公桌前那刚刚变出来的凳子上。
　　
　　“我的孩子，你怎么肯定那孩子，是―― 詹姆的。”
　　
　　“他今年七岁，他十一月出生的，他七年前来到这个世界。我记得很清楚，那个时候还很冷，是二月份，斯内普救了我，然后和我一起，都住在了波特庄园。一天晚上，詹姆偷偷进了斯内普的房间，等我和莉莉赶到的时候，我们冲进去的时候，他，他都还没有从斯内普身上下来，旁边，还撒着一些粉红色的药剂。”咽了咽口水，大狗迷蒙的双眼，空落落的望着前方。“之后的时间内，斯内普变得很奇怪，他不断的挑拨莉莉和詹姆的感情（？），大概一个多月之后，他就，就消失，再也没出现过，再也没…… ”
　　
　　“是了，他一定是发现自己怀孕了！所以才逃走的！那些粉红色的药剂，詹姆的魔药水平一向很差，所以，一定是了！”声音拔高了几度。
　　
　　难怪之后莉莉和詹姆的感情一直不怎么好，原来，她也看到了。老蜜蜂深思不断，炯炯有神的蓝色眼眸疯狂的闪烁着……
　　
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　
　　黑袍翻飞，被某只蠢狗的愚蠢行为恶心到了的两个黑发斯莱特林就这么一直翻飞着袍角气势恢宏的下了楼，穿过重重的密道，很快便来到了霍格沃茨大礼堂。
　　
　　“该死！”
　　
　　“该死！”
　　
　　几乎是同时的，低沉丝滑的嗓音配合着奶奶的童音缓缓响起。
　　
　　他竟然忘了身边还带着可爱的自家宝贝，他竟然，将可爱的宝贝带到了霍格沃茨餐厅这个有可能会让可爱的宝贝消化不良的用餐地点。鹰眼纠结了，眉头深锁。
　　
　　他竟然忘了自己已经不是曾经的魔药学教授了，他竟然如此自然的来到了这个，他曾经用餐数十年的大厅。西格尔更加纠结了，一张可爱的小脸鼓成了包子。
　　
　　“西格尔，介意坐在教授席上用餐吗？”低声询问着自家有可能被吓到的宝宝，鹰眼万分不情愿自家宝宝遭受这群小巨怪的荼毒。特别是当这群小巨怪中还有四分之一极度不优雅，几乎爬到餐桌上用餐的小狮子时。哦，那会带坏他可爱的西格尔。
　　
　　“当然，不介意。”挑眉，包子脸小教授望了眼自家爸爸后，唇角微勾，挑出一丝优雅的假笑。“虽然看着这群野蛮人用餐的确是一种精神折磨。”但他总不能现在逃走吧？
　　
　　潜意识中被自家的亲人们熏陶出来的贵族气质，加上上一世那让人不可抵挡的气势（虽然身体变小后小了许多），华丽丽的西格尔再次动作完美的跟上了自家那得到了他的首肯后已经朝着大厅内走去的教授爸爸。
　　
　　步上教授席，拉开椅子，落座，摆好餐巾。动作几乎一模一样的一大一小两个黑发斯莱特林震慑住了全场包括教授们在内的几百人。
　　
　　一片诡异的宁静过后，随之响起的，便是不断掉落的刀叉声，不断响起的惨呼，不断出现的尖叫。
　　
　　“梅林啊，斯内普竟然结婚了！还有了孩子！”小雄狮A。
　　
　　“哦，谁会忍受的了他那阴沉的脸和到处乱喷的毒液！”明显是被魔药教授毒液喷洒到产生了心里阴影的小狮子B。
　　
　　“难以置信，斯内普教授的孩子竟然如此可爱，哦，我好想冲上去抱一抱摸一摸。”从震惊中恢复过来后双眼放光的某正太控小雌鹰C。
　　
　　“你敢吗？”还残留了几丝理智的其实也很想冲上去摸摸的小雌鹰D。
　　
　　“不敢…… ”泫然欲泣，内心失落异常的正太控小雌鹰C。这么极品的小正太，为什么偏偏是霍格沃茨最恐怖存在―― 斯内普教授的孩子呢。
　　
　　听着台下那杂七杂八的低叫声和交谈声，两个黑发斯莱特林只是用犀利毒辣的眼光扫视了在场的小动物们一圈。
　　
　　世界清静了，即使是勇敢的小狮子们，也不敢再次在魔药教授那让他们心脏停止跳动的眼神攻击下再如此热切的交谈。
　　
　　一大一小两个黑发斯莱特林，这才满意的拿起刀叉，继续他们的午餐。很好，用餐，就该在如此安静和谐的情况下进行啊。
　　
　　




小胖子

　　十分钟后，当吃饱喝足的魔药教授和自家宝宝冷冷的望了眼那几只刚刚冲入餐厅的小狮子后，便带着他们那强大的存在感，动作优雅的朝门口走去，打算快点离开这到处充满了诡异视线的大礼堂。哦，果然，地窖才是霍格沃茨最最美好的地方！两只黑蝙蝠同时怀念起了安静阴冷的地窖。并决定以后还是在地窖用餐比较好。
　　
　　“什么！那个小胖子是斯内普的儿子，唔唔唔…… ”震天的吼声戛然而止，但有耳朵的人一听就知道是从哪儿传来的。一阵高过一阵的抽气声此起彼伏。
　　
　　魔药教授缓缓的转过身来，和着身边那个出离的愤怒了的可爱小正太。冷冽的视线，几乎将那只此刻还保持着跳起状态的小狮子活活剐了。一大一小两人那黑色的长袍无风自动，魔压也随着这不断紧张起来的氛围蹭蹭上飙。此时，霍格沃茨那个神奇的屋顶，突然很应景的开始乌云密布，电闪雷鸣。预示着外边的天气，似乎有在大冬天里下雷雨的征兆。
　　
　　“查理・韦斯莱。”低沉的嗓音丝滑有力，如同一柄利刃，凉飕飕的擦过小狮子那纤细的脖颈，“直呼教授名讳，葛莱芬多扣五十分。侮辱教授家人，再扣五十分。”鹰眼唇角紧抿，死死的瞪着那只敢于嘲笑他宝贝儿子的小动物，眼神冰冷肃杀。
　　
　　“还有，比尔・韦斯莱，教弟不严，无视他人犯错而不给于纠正，扣二十分。从今天开始，每天6点，到我的办公室关禁闭，一个月。”嘶嘶的吐着蛇信，鹰眼不客气的蹂躏着两只小狮子。
　　
　　比尔真的很想惨嚎一声，啊啊，为什么，为什么连他也要扣分，他明明已经很及时的捂住自家大嘴公弟弟的嘴了啊。唔，好吧，虽然是在那句该死的话出来以后才捂上的，但他已经尽力了啊。幽怨的眼神开始往自家弟弟身上爬，夹杂着的还有葛莱芬多长桌上不断射来的几乎要将查理小狮子生吞了的恐怖眼神。
　　
　　直到此时，查理小狮子才反应了过来。他，貌似得罪了他的魔药教授！哦，还为葛莱芬多扣了整整一百分！一百分啊！僵硬的转过头，正好看到自家大哥那怨妇般的眼神，查理一声惨叫，滑到了桌子底下。
　　
　　门口处，西格尔拿出了当年忍受钻心腕骨时的毅力，才堪堪的将自己那暴涨的怒气压了下去。哦，瞧瞧他听到了什么，‘小胖子’？前世数十年，这世数年，他听到过的称呼可谓多种多样，但在那之中，绝对没有！小胖子这个称呼！他，他哪里胖了！该死的查理・韦斯莱！你才是胖子！你全家都是大胖子！你祖宗十八代都是大大大胖子！（愤怒到幼龄化了的教授宝宝气结了）
　　
　　腹诽完却依然极度不爽的‘小胖子西格尔’狠狠的冷哼一声，扭头，跟着自家那扣了分后心情明显也没有多大好转的爸爸离开了大厅。西格尔觉得自己需要发泄，那么，今晚禁闭的内容，就让那两个该死的小鬼挤扣粪虫的肠液。当然，那东西没毒，所以他可以将地窖内的手套都好好的收起来。
　　
　　回到地窖的鹰眼再次投入了忙碌的工作中，批改着那一叠叠几乎让他想扔进壁炉里的作业。眼前，他可爱的西格尔宝宝正在忙碌的走来走去，挥动着他那可以做不少事情的玩具小魔杖。
　　
　　一大盆一大盆的扣粪虫被放到了办公室门口右侧的空地上，小小的黑色身影在忙完了这一切之后，还对着那堆放了不少异味物品的角落施了个自家爹地不久前才‘教他’的隔离咒。然后满意的双手环胸，慢慢的踱到另外一边的沙发上，开始埋首看书。
　　
　　鹰眼嘴角抽了抽，突然发现自家的宝宝真是，越来越可爱了。瞧瞧，这使小性子的小模样，真想让人好好亲上一口。不过，他倒也不介意就让那两个该死的小鬼处理那些东西。
　　
　　“西格尔。”温柔的呼唤着宝贝儿子，鹰眼缓缓放下了手中的笔，朝着自家那向来‘成熟、稳重’的儿子走去。他的西格尔啊，该不会是因为那两个该死的小鬼的话而难过了吧？
　　
　　这种高度真的很有压迫感，生平头一次的，西格尔自我感觉了一下‘曾经的自己’给他人的感受。抬头，他对上这一世的爸爸的黑眸。不可否认，西弗勒斯・斯内普比原来的他出色很多，他没有蜡黄灰败的脸色，他没有油腻腻黏在一起的头发，他没有他那么阴沉。好吧，其实最后一点专指他对待自己家人的时候，而对于别人，这个西弗勒斯显然比当初的他更加阴沉。
　　
　　“什么事爸爸？”到了现在，他其实真的有点享受，这种有家的感觉了呢。即使这个父亲有着一个和他前世一模一样的身体、名字和过去。但那又怎么样，西弗勒斯・斯内普，这个人不是他，也不可能是他了。
　　
　　“宝贝，其实…… ”抿了抿唇，鹰眼有些无措，他实在是，不知道要如何安慰一个孩子幼小的心灵。“胖一点才可爱，你看，你爹地和卢修斯他们不就经常夸你可爱吗。当然当然，他们说的是事实。爸爸的孩子，怎么可能不可爱呢。即使你很胖，那也是最最可爱的孩子。”这样说，应该可以吧？
　　
　　黑线，西格尔觉得自己的额角有青筋正在一凸一凸的跳动着。该死！他收回之前的话，这个西弗勒斯・偶尔脱线・斯内普，绝不可能和他有任何的相同点！
　　
　　不过，有一点他是听进去了！今天开始，他一定要―― 减肥！直到，自己拥有像德拉克那么‘纤细的身段’为止！
　　
　　绿色的火焰突然在壁炉中燃起，同一时间，一个华丽丽的铂金色身影从里面跨了出来。
　　
　　“卢修斯？”正在安慰自家宝贝的蛇爸爸疑惑的看着突然出现在自己办公室内的某闪亮亮孔雀君。
　　
　　“西弗，现在，马上跟我去马尔福庄园，那个…… 算了，总之你先去了再说，是个好消息。”急匆匆的卢修斯自顾自的扒拉上了魔药教授的药柜，顺手拿出几瓶药剂，熟练的仿似在自己家中。“西格尔就留在这里吧，你很快就能回来。”低头，当着人家爸爸的面就亲了口可爱的小宝贝。
　　
　　这是什么情况？被偷亲了的教授宝宝呆愣愣的望着那还冒着绿色火焰的壁炉，不明白才过了几秒钟，怎么这两人就消失的无影无踪了。难不成，有什么大事发生？（乃真相了……）
　　
　　原本打算跟去，但想起卢修斯临走时的那句话后，西格尔还是淡定的留了下来，开始继续翻看手中的书。
　　
　　半个小时后，黑色的身影再次出现在了地窖之内。
　　
　　“爸爸？”有些震惊于自家爸爸回来的如此之早，西格尔挑眉望着那优雅的步出壁炉的黑发男人。
　　
　　“哦，亲爱的小宝贝，我回来了。想我了吗？”扑上去，黑发斯莱特林用力的亲了亲宝宝那圆嫩嫩的脸颊。低沉婉转的话语中，透着说不出的―― 兴奋？
　　
　　某被轻薄了的小包子立马警觉心大起，“你，这么快就回来了？”眯起一双乌溜溜的大眼，西格尔细细的打量着眼前的男人。男人的直觉告诉他，这人，有百分之八十的可能，是某只每天都喜欢对着他散发荷尔蒙的孔雀！
　　
　　“恩，因为我想你了。”再亲亲，在卢修斯・拐骗儿童・马尔福那高超的拐骗技巧下，西格尔小包子，已经在不知不觉中适应了某只色孔雀的轻薄，以至于，即使是被用力的亲了几口，他也没有做出太大的反应。除了那总是泛红的耳朵。
　　
　　“放心，只是有了喜事，所以分享一下。”将他可爱的小甜心抱入怀中放好，“接下来的几天，西格尔你还是得和‘我’住在一起，我们，不要去马尔福庄园打扰比较好。”现在，那边的火气，应该还是比较大的吧？那么，他们还是躲得远一点比较安全。
　　
　　无声无息的施了数个咒语后，‘鹰眼’终于放心的朝着自家小宝贝的耳边凑去，“你爸爸又弄出了人命，恩哼，所以，你亲爱的爹地现在的火气，比较大。小宝贝，不久之后，你就会有一个可爱的弟弟或者妹妹了。”亲了亲西格尔那因为他的靠近而红透了的耳根，假冒伪劣品鹰眼坏心眼的笑了。“不过你放心，我还是会像原来一样喜欢你，宠你，疼爱你的。”
　　
　　“该死的你们难道不怕被邓布利多发现？”他们难道，该死的不怕露出马脚吗？那只危险的甜食控老蜜蜂，可不是那么好糊弄的。
　　
　　“你该相信我的能力，西格尔宝贝。”不满的咕哝一声，努力的控制住自己发.情.欲.望的某人小小的咬了口眼前那红艳艳的耳朵，然后惹来了教授宝宝的一记窝心顶。这让他深深的抽了口气，嘴角抖了抖，却什么都没说。只是满眼幽怨的望着眼前的宝贝。
　　
　　西格尔狠狠的抖了抖。该死的卢修斯・马尔福！别顶着他爸爸的脸做出这么恶心的表情来！
　　
　　“对了宝贝，有件事我得告诉你。”认真的凝望着宝宝那墨色的灿烂星眸，伪爸爸郑重其事的轻启薄唇，“你真的一点也不胖，所以，不要听信那些嫉妒你的谗言。你永远，都是卢修斯・马尔福最喜欢的西格尔・Voldemort・斯内普。”来之前，西弗勒斯曾很认真的告诉他，宝贝那幼小的心灵可能受到了伤害，让他好好安慰。听到这个消息时，他心疼的几乎想立刻飞奔到宝贝儿的身边。然后狠狠的将几个敢嘲笑宝贝儿身材的小鬼修理一顿。
　　
　　该死的卢修斯・马尔福！竟然，竟然敢哪壶不开提哪壶！他，他一定要―― 减肥！
　　
　　西格尔纠结的小眉头再次深深的皱起，并且，开始不断的诅咒造成这一切的所有人。
　　
　　




下次我会小心的

　　鹰眼很激动，是的，非常激动，即使他已经在数年前就当上了爸爸，有了一个七岁大的儿子。但这依然无法减少他突然知道自己再次当上了父亲的喜悦。
　　
　　哦，或许他该建一座很大的庄园，毕竟现在孩子开始多了，而以后有可能更多。那么，在那之前，有一个温暖舒适的家是必须的，他要在花园内种上许多花花草草，再配置一个巨大的药圃，可以在里面研究他喜爱的魔药，可以陪着爱人研究魔法。等到以后他们都老的走不动的时候，他和他亲爱的Voldy就可以待在庄园里面含饴弄孙。哦，那将会是多么美好的画面。
　　
　　“Voldy，辛苦你了。”深情款款的抬头凝望爱人，鹰眼好老公模式全开。
　　
　　刚刚从卧室里出来，Voldemort就看到了那张他现在想狠狠的扁上一顿的俊脸。怒火，开始蹭蹭的往上涨。
　　
　　该死的混蛋！竟然，竟然害他又…… 该死！他难道不知道他是很忙的吗？他有多少事情需要去做，又有多少计划要制订！他难道真以为当魔王是很清闲的事情吗？酒红色的瞳眸中几乎燃起了熊熊的怒焰。魔王殿下煞气十足的缓缓从楼上下来。那居高临下造成的强大魔压几乎将大厅中的家具撕毁。但某个亢奋过度的人，似乎好无所觉。
　　
　　一步，两步，很快的，Voldemort便已经到了楼下，款款的来到那个该被阿瓦达一百遍的混蛋面前。
　　
　　“西弗…… ”清浅的低语，圆润缠耳，魔王殿下动人的男中音缓缓擦过鹰眼那敏感的心田，如丝绸般撩人。
　　
　　“恩？”满眼柔情的视线始终聚焦在爱人的身上，慢慢的，移到那一点都看不出来的小腹上。那里，正孕育着他们的孩子呢。
　　
　　一只修长白皙的手搭上鹰眼那垂在身侧的手臂，轻轻滑动至小臂。侧身，肩顶，魔力爆发，摔。
　　
　　“呃…… ”直挺挺躺在地上的男人眨了眨眼，诧异的望着双臂环胸眸睨着他的红眼魔王。“V…… Voldy。”好吧，其实他知道他家亲亲爱人似乎心里很不爽，但他怎么也没想到，自己，竟然有幸得到了爱人的―― 过肩摔。想想刚才爱人那完美的举动，那华丽的转身，那最后时刻将他掀翻的魔力，鹰眼傻眼了。什么时候，Voldy也喜欢上他一直所不齿的麻瓜的东西了？还运用的如此纯熟。
　　
　　“哼！”虽然他现在很喜欢自家小孩，但，那并不代表他喜欢―― 生小孩！趁着他现在还能做剧烈运动（？），不好好整治整治怎么能消他心头之恨。红眼的魔王殿下冷哼一声，施施然的朝着那柔软舒适的沙发走去。
　　
　　扶着自己那受惊的老腰，鹰眼吭哧吭哧的爬起来，晃悠悠的跟上爱人那坚定不移的步伐。“Voldy，你该小心的，要知道，你这样让我很担心。你可是，我最重视的―― 宝贝呢。”正面出击，直捣黄龙。
　　
　　轰…… 魔王殿下脸红了，艳丽的绯色从耳根一直蔓延到颈项。虽然当魔王很多年，但还真没人敢这么直接的对他，说这种话。当然，就算是他本人也没那个闲工夫对着别人说这种话。可是，这，这该死的混蛋怎么可以这么无耻。别扭的转过头去，他决定欣赏墙上那幅新换上去的挂画，死也不搭理某个厚颜无耻的混蛋。
　　
　　“我已经联系了怀特医生他们，等会儿他们就能到了。”蹭到爱人身边，鹰眼很狗腿的开始为魔王殿下捏肩按腿。低沉丝滑的嗓音中透着说不出的宠溺。
　　
　　“我说过了，不必！”狠狠的瞪了眼身旁的男人，魔王殿下不爽的皱眉。他记得那两个治疗师，虽然之前那次已经对他们使用了一忘皆空，但他还是会觉得别扭。该死！万一他们想起来，他才隔了那么几年又要生了，那他黑魔王的威严要摆到哪里去！
　　
　　“只是看看而已，你自己也说了，这次的感觉，有点奇怪。如果你真的不放心的话，我可以再熬制一些遗忘药水。”呢喃般的低语透过Voldemort那敏感的耳廊传入大脑，越来越阴险了的某毒蛇龇着毒牙轻声诱哄。
　　
　　十分钟后，眉头深锁的魔王殿下轻抿了一口香甜的橙汁，“希望你的魔药技术，没有在霍格沃茨那群小巨怪的荼毒下糜烂到连鼻涕虫都唾弃的地步。”他绝不是妥协，他只是，不想自己的继承人出什么问题，即使那很有可能根本没问题。
　　
　　挑眉，鹰眼的唇角勾起一丝假笑。Well，该说，他们越来越有夫妻相了吗？现在，可是连说话的口气都越来越相似了。
　　
　　穿着便服的德产治疗师，很快就在鹰眼的期待，魔王殿下的嗤之以鼻中到来了。细细的诊断检查之后，治疗师兴奋的说出了一个让人激动万分的消息。
　　
　　原本就心潮澎湃的鹰眼，更加激动了，而那个刚刚接受了检查的魔王殿下，脸色已经不是用黑就能形容的了。
　　
　　他听到了什么？脸色阴晴不定的暗黑公爵殿下魔力再次荡漾，墨绿色的长袍咧咧作响。
　　
　　双胞胎？蛤！这是多么让人惊悚的消息啊！
　　
　　难怪，难怪这次的感觉会比上一次还要强烈。难怪，当他探查到那个小家伙待着的地方时会有那么奇怪的感觉。难怪…… 该死的，为什么会是双胞胎！不是说男巫怀孕出现双胞胎的可能性是百分之零点一吗！那，那他肚子里的这个小家伙…… 不，是这两个小家伙又算是怎么回事！
　　
　　转头，阴冷的视线死死的扫向那笑的‘很傻很天真’的罪魁祸首。“西弗勒斯・斯内普！”一个字一个字的咬出某人的名字，魔王殿下那凶恶的眼神似乎是想将眼前的男人活剐了。
　　
　　“你，该死的，对我的身体，做了什么，手脚！”努力的平复那不断暴躁起来的情绪，Voldemort微眯着眼，控诉般的喃喃着。
　　
　　“我很抱歉，这次是我的错。不过，下次我一定会小心的。”俯下身来，鹰眼执起魔王殿下放在膝上的手，‘真诚’的认错。其实，他真的没做什么啊，只是在当初悄悄的提升了某些方面的，恩，敏感度。“亲爱的，下次我会克制一下自己的。不过现在，别生气，那对你和孩子都不好。”
　　
　　“滚！”愤怒的咆哮响彻庄园，惊的蹲在花园中修剪草坪的家养小精灵不住的颤抖。
　　
　　[img]bdjl_89.gif[/img]
　　
　　西里斯失魂落魄的离开了霍格沃茨，空落落的双眼中，没有任何神采。
　　
　　哈利不见了，他可爱的教子，他现在最最想要见到，最最想要好好疼爱的哈利，竟然不见了。他对不起莉莉，对不起詹姆。他，竟然没有好好的照顾哈利。
　　
　　从一直尊敬着的邓布利多教授那儿听到这个消息时，他几乎崩溃。哈利，他的哈利，竟然在寒冬腊月、大雪纷飞的日子里，被德思礼家的那两个白痴弄丢了！就为了回去给他们那白痴儿子买那该死的蛋糕，他们竟然，让只有三岁的哈利独自一人待在动物园门口等着他们。
　　
　　那样的情况下走丢，哈利他，还能活下来吗？
　　
　　不，不！他的哈利怎么可能出事！他，可是打败了黑魔王的，大难不死的男孩儿啊！
　　
　　烦躁的揉乱那一头长及肩处的乱发，西里斯漫无目的的走着，不知不觉，竟然来到了那个公园。那个，在他十一岁以前，经常会偷偷带着雷古勒斯溜出来玩时待着的公园。依稀间，他似乎又看到了当年的自己，那个有着一头微卷短发的骄傲男孩儿，那个，总喜欢欺负捉弄自家弟弟的，恶作剧男孩儿。
　　
　　自嘲的笑笑，西里斯有些苦涩的坐上公园旁边的长椅，半敛的眸低低的垂着，长长的睫毛在眼睛下投出深深的阴影。在他叛出布莱克家的那一刻，就已经注定了他没有家，没有亲人了吧。那个一直软软若若羞羞怯怯的弟弟，那个一直用崇拜的眼神追逐着他的弟弟，也是在那时候，对他露出了憎恶、怨恨的眼神的。是该恨他的吧？把一切都丢给了他。
　　
　　心脏有股难言的抽痛感，脑海中，莫名的还在闪现着雷古勒斯曾经所说的话，“西里斯・布莱克，你这个懦夫，布莱克家的叛徒！既然选择了那群蠢狮子，那么，你再也不是我雷古勒斯・布莱克的哥哥！”
　　
　　那个时候，他还有詹姆，还有卢平他们。可是现在呢？詹姆死了，卢平消失了，哈利不见了。他，还有什么？
　　
　　缓缓的闭上眼睛，西里斯深深的叹了口气，有无奈，有失落，有哀伤。
　　
　　“昏昏倒地。”
　　
　　悦耳的男音缓缓从身后响起，惊觉有异的前傲罗立马侧身，想要躲过那后方射来的咒语。但来人却堪堪的将咒语，打在了他躲闪的路线上，似乎早就算准了他的动向。
　　
　　西里斯诧异的睁大了双眼，却依然改变不了那被击中的命运。缓缓的软倒在地，意识渐渐远去前，他似乎，看到了一个，有些熟悉的身影。是…… 
　　
　　唇角微勾，一直隐匿在不远处树荫下的黑发男人，慢慢的走到了昏迷不醒的男人身前，轻松的抱起了倒在地上的男人，“乖乖的，跟我回家吧。”
　　
　　“我会，给你带来很多惊喜的，我亲爱的―― 哥哥。”俊秀斯文的脸蛋上，勾起一丝耐人寻味的笑容。那深邃、幽蓝的眼眸，让人，不寒而栗。
　　
　　




这真的是真相

　　有些人认为自己已经真相了，但事实上他也许连真相的边角都没有摸到；有些人根本就不明白何谓真相，但真相其实就在他眼前飘啊飘；有些人想要触摸真相，但真相往往就像那天边的夕阳，只可远观不可触摸。
　　
　　睫毛轻颤，昏睡中的男人悠悠的醒转，呆愣愣的望着头顶上，那既熟悉又陌生的天花板。半分钟后，才突然坐起了身，开始环视四周。
　　
　　“讨厌的总是让女主人伤心的布莱克家的叛徒醒了，克里切必须去告诉雷古勒斯主人。”碎碎念着的小精灵啪的一声消失在房内，也不管那傻愣愣坐在床上的男人。
　　
　　这是，布莱克庄园？西里斯觉得自己的大脑有些转不过来。他明明记得之前在那个公园里，然后……
　　
　　“醒了？”温润的男音悠悠的缭绕在装饰古朴华丽的房间内，西里斯迅捷的转身。
　　
　　“雷，雷古勒斯？”有些诧异的睁大了灰色的眸，西里斯直愣愣的盯着门口那个修长挺拔的身影。长高了，剪裁合身的华丽长袍勾勒出他完美的线条，墨色的半长发带着些微的层次感，看起来非常清爽，俊挺的鼻梁上，架着一副金丝框边的眼镜，让他整个人透出一股浓浓的书卷气，微微上挑的唇角，敛薄的唇瓣…… 
　　
　　西里斯觉得自己的心脏狠狠的抽了一下，野兽的直觉告诉他，有什么危险的东西，正在靠近。
　　
　　“嗯哼？我该感到荣幸么？伟大的，叛出了家族热切的投入到‘光明’中去的西里斯・布莱克先生，竟然，还记得我的名字。”眉毛微挑，幽深如宝石的蓝眸似乎要将人深深的吸入内里，然后揉碎。
　　
　　咕嘟……
　　
　　西里斯吞了吞口水，舔了舔因为莫名的紧张而有些干涩的唇，然后终于发现了自己的不正常，他，这是干什么？面前那人不就是他的弟弟么，那个懦弱温柔的弟弟而已。一瞬间，狮血沸腾了。
　　
　　“为什么把我抓到这儿来！你这个黑魔王的走狗，难道还没有看清现实吗？难道还要再跟着黑魔头助纣为虐吗！”愤怒的咆哮着，掩去心里浮上的那一点点见到亲人后产生的小小的喜悦。
　　
　　看不清形式的，到底是谁呢？喉间溢出淡淡的低笑，雷古勒斯斜靠在门栏上的身形闲适悠然，只是那半垂的头和微勾的邪肆唇角，让面前的某只狗狗，感到莫名的焦躁。
　　
　　“那么，带你去见见，你朝思暮想的人吧。”瞟了眼床上的人后，雷古勒斯优雅的转身朝外走去，那速度，似乎丝毫没有等人的打算。
　　
　　“你给我站住。”低吼一声，西里斯迅速的跳下床，急急的追了上去。
　　
　　……
　　
　　这是一个密闭的房间，周围的地板上，墙上，到处都镌刻着金色的符文。一盏盏由淬炼的魔药混合着高级炼蜡融成的油灯，忽上忽下的漂浮在半空中，泛着盈盈的绿光。
　　
　　一直追着自家弟弟来到这个房间后，西里斯便再也顾不上其他了，即使他那食死徒弟弟还站在不远处似笑非笑的看着他。但，他的视线已经完全被眼前的景象吸引住了。“尖……尖头叉子，还有莉莉。梅林啊，你！你们…… ”声音有些梗咽，他该怎么告诉他们，他，把他们最宝贝的儿子，弄丢了。就在他完成了邓布利多派遣给他的任务之后。
　　
　　“西里斯。”漂浮着的女巫若隐若现，漂亮的翡翠色的眼眸中酝着淡淡的笑意。“好久不见。”
　　
　　“你们，可是，为什么，我是说，你们为什么会在这儿，布莱克老宅？”颤抖的拍开身上那个自他一进来就扑到了身上的半幽灵体，西里斯有些语无伦次。他不明白，他真的不明白，为什么被黑魔王杀了的好友们，会在他叛出的家中，会在一个食死徒家族的密室里！
　　
　　“西弗建议我们在这儿养伤，嗯，直到有机会重新塑造身体的那天。”将激动的挂在某人身上的那个半幽灵体拖回身边，莉莉耐心的解释着。顺手还赏了那个不听话的又想扑上去的半幽灵体一个爆栗。
　　
　　“斯内普？可是，这跟他有什么关系，还有雷古勒斯？他们两个怎么可能勾搭上？”怪叫一声，头都大了的狗狗满脸迷蒙，丝毫没注意到当他提到‘勾搭’这两个字时，一直静靠在门边的华服贵族，脸上露出的那个让人印象深刻的危险笑容。
　　
　　“他们这群邪恶的食死徒，有什么做不出来的。”瘪瘪嘴，被自家老婆敲得够呛的波特先生不屑的冷哼。
　　
　　“詹姆・波特，别忘了是谁救了你！如果，如果再让我听到一次这个称呼！你，就给我戴上十顶绿色巫师帽去对角巷跑上一百圈！”愤怒的女巫冷声低斥，她，怎么会嫁了这么一个笨蛋？难道他到今天，都还没有认清事实吗？“如果不是因为你的愚蠢，我们会弄到今天这个地步吗？我可怜的哈利，用得着被当成小白鼠般试验吗？”眼眶开始泛红，瞳仁开始充血，女巫有暴走的趋势。
　　
　　一阵布莱克家密室中每天都会上演一次的暴力运动后，众人再次冷静了下来。
　　
　　“西里斯，我知道，其实你比詹姆聪明很多，所以，有些事情我会告诉你，相信你听完之后，一定会想明白。”深深的吸了口气，女巫开始慢慢的叙述曾经的点点滴滴。
　　
　　身侧的拳头握紧，放松，再握紧，再放松。他似乎想平复那渐渐凌乱的呼吸，又好像是要强行压下内心的愤怒。原本就因为听到了詹姆对于他最后一个在世的亲人的称呼而不太舒服的心，更加抽痛了。
　　
　　他虽然冲动，但并不表示他没大脑。布莱克家之前十一年的贵族教育，他多多少少还是听进了不少的。所以，几乎是在听完女巫的阐述的第一时间，他就已经想明白了其中许多的问题。那个老人，他一直尊敬的老人，原来…… 
　　
　　“西里斯，你的选择？”清清淡淡的女音，穿破层层迷雾，缓缓飘入陷入了自己思绪中的大狗的耳里。“是打算继续追随‘光明’，还是站在，我们这边？”
　　
　　隐在幽暗的门口处的黑发青年，唇角再一次上挑，双手环胸，静静的看着那拥有着一双灰色眼眸的男人。
　　
　　“不，我留下，永远都站在，你们这一边。”眼神慢慢坚定，甚至还透着一丝丝的狠厉。
　　
　　门口的青年，终于露出了一个别有深意的笑容。转身，推了推鼻梁上的金边眼镜，雷古勒斯缓缓的离开那到处都弥漫着淡淡药香的房间。
　　
　　既然留下了，那么，他该好好的，招待他一番啊。他亲爱的哥哥，不是‘深情’的呼唤了他那么多年‘邪恶的食死徒’吗？恩哼，或许，他真该尝尝邪恶是，什么滋味了呢。身影渐渐远去，慢慢消失在了，那长长的走道尽头。
　　
　　“对了尖头叉子，你，哎，你当初真的不应该那样的，真的不应该！在这一点上，我绝对不会认同你的！你怎么可以，你知不知道，带着一个孩子是多么辛苦的事，你怎么可以做出那种事情来？即使那个人是斯内普！你也不能这样啊！”越说越激动，西里斯差点就冲上去揪起某半鬼魂的衣领。
　　
　　“你在说什么啊？”某狮子一头雾水，眨巴眨巴黑乎乎的熊猫眼，不解的望着他最好的兄弟。
　　
　　“说什么？你竟然还问我在说什么！你知不知道，斯内普他帮你生了一个儿子！哦，天哪，这件事情现在连邓布利多都知道了，不行，既然他已经有过一次对你们不利，那么，他很有可能还会对你的另一个孩子不利。哦，不行，我必须马上想办法。对，我必须糊弄过去，即使让邓布利多相信那是黑魔王的儿子！也不能让他知道那真的是你的骨肉！”急的团团转的某狗狗显然已经忘了他质问的初衷，转身又陷入了另一场纠结和自责。
　　
　　“孩，孩子？？”重复了一遍之后，詹姆才呆呆的回过神来，“西里斯・布莱克！你他妈的到底在胡说什么啊！”丢下自家老婆，詹姆愤怒的扑了上去，打算好好教训一下他这脑子脱了壳的好友。 
　　
　　……
　　
　　莉莉女王成功收服大狗一条，一个月后，巫师界出现了一些奇奇怪怪的事情。而可怜的鹰眼，却生活在水深火热之中，对于这外界的一切，都视若无睹。
　　
　　将蓝莓口味的营养剂装入水晶瓶后，鹰眼再次投入到坩埚中，接着制作蜜瓜味的止吐剂。他家Voldy刚刚怀孕，对于这些生活必需品的要求却不是一般的高，普通的魔药已经入不了他的口了。
　　
　　最近《预言家日报》和《生活时刊》等多家报纸已经炸了锅了，当年的那个预言，被有心人给轻巧的抖了出来，甚至还附带了记忆水晶。可爱的八卦之王丽塔斯基特小姐，更是再听到了某些秘辛之后，写了一篇赚了不少女巫眼泪的报道，标题―― 《为了你，我可以放弃所有》。
　　
　　伟大的白巫师遭到了质疑，特别是那些原本就对完美的魔王陛下存在着一定好感的巫师们。而当无八卦不欢的他们，再次挖掘出了另一个惊人的消息后，巫师界沸腾了。伟大的救世主，大难不死的男孩儿，竟然，在很多年前就走丢了！邓布利多一直宣称着的过着如同王子般生活的小哈利，在一个大雪纷飞的夜晚，一个人，静静的离开了这个世界。（是离开- -！乃们不要看错，不是死了！）
　　
　　不可否认，邓布利多还是很厉害的，这从他那走一步便计算上五六步的缜密思维上便可以看出来。所以当这一系列不利于他的‘流言’出现以后，《预言家日报》上，再次出现了一条震人心弦的消息，阿茨卡班中的数个丧心病狂杀人无数的疯狂食死徒，逃跑了。而之前出现的那一切有利于食死徒的言论，就是为了麻痹大家的心灵，为着他们迎回黑暗做准备。
　　
　　处于恐慌中的人们，很轻易的就相信了这一‘真相’，但人的心灵总是会存在这样那样的抵触情绪。即使现在相信了，但心里的那个疙瘩，还是在这一场诡异的争斗中存了下来。表面的平静之下，已经在开始酝酿新的风暴了。
　　
　　鹰眼知道这一切的一切，很多都与他家爱人有关，或许他是想要发泄内心的不满，或许他只是一时觉得好玩，总之，孕夫的心就如那海底的针，鹰眼也只能小心伺候。缓缓的，竟然有些进入了两耳不闻窗外事，一心照顾怀孕‘妻’的境界。
　　
　　熄火，装瓶，清理制作台，完成了相应魔药的魔药大师屁颠颠的离开了魔药实验室，为自家爱人―― 送药去。今天他家西格尔小宝贝回家，或许，他可以不用受到爱人的白眼加重拳了。虽然他一直觉得那是爱的表现，但多了，还是有些吃不消的，况且他家亲亲爱人现在可是身怀有孕啊，万一动了胎气，那可不好。
　　
　　




看到了真的很悲摧

　　“主人，现在，除了非法使用麻瓜物品司和其他的几个边角部门以外，其他地方都已经有食死徒渗透进去了。”恭敬的匍匐在地，贝拉特里克斯却依然有些懊恼。她想更靠近主人，但她的主人，最近似乎迷上了在书房中召见他们，并且，总是优雅的坐在宽大的红奎木办公桌后。
　　
　　“很好。”红眸的魔王殿下手指轻扣着桌案，唇角处挂着一抹虚假的笑意，整个人透出一种诡异的气势，即使只是静静的坐在那里，也再再的彰显着属于王者的气场。“起来吧，我允许你站着回话。”
　　
　　“是，我尊敬的主人。”身体因为兴奋而轻轻地颤动着，有着一头光滑乌黑秀发的女巫慢慢的起身，身前，赫然顶着已经明显突出的肚子。
　　
　　“但是贝拉，如果，未来的半年之内，再让我看到你到处窜动执行那些琐碎的任务的话。我，将拒绝承认，你食死徒的身份。”淡淡的扫了眼女巫那在魔王殿下看来已经有五六个月的肚子。“记住，别再像七年前一样，让我对你失望。”那里有个孩子，这应该算是莱斯特兰奇夫妇的第二个孩子了吧。可惜，之前的那个因为贝拉的不小心，留失了。
　　
　　有了自己的孩子之后，魔王殿下显然对他怀孕了的属下更上心，毕竟，那里面的小家伙还是无辜的。
　　
　　“是，我尊敬的主人，您最忠实的仆人，一定会听从您的吩咐的。”身体一颤，黑发女巫有神的大眼，虔诚的望着前面不远处的王者。语音因为激动而带上了颤音。主人这是，担心她的孩子？哦，对了对了，主人已经有了继承人，那么她是不是可以猜测，主人有，将她未来的孩子纳入继承人妻子候选人的行列的打算？哦，从今天开始，她一定要好好补补，既然自己已经没有希望能成为主人的女人了，那么，她一定要让自己的女儿，成为她最尊敬的主人的继承人的伴侣。
　　
　　虽然那个西弗勒斯?斯内普是个混血，但看在他为主人生下了那么出色的继承人的份上，她可以强迫自己忽视他的血统。贝拉内心不断的做着心理建设。她一直坚信她的主人是最强大的，所以，当初那场婚礼上出现的，主人被冠上斯内普姓氏的事情，一定是一场天大的误会。是了，那一定只是梅林的玩笑。
　　
　　叩叩……
　　
　　门被悄悄的打开了，黑发黑眼的可爱小正太，一手端着餐盘，一手缓缓的关上身后的门。然后迈着和他父亲一样的稳健步伐，朝着那巨大的红奎木办公桌走去。
　　
　　“罗道夫斯，陪贝拉回去。你该好好尽尽做丈夫的职责了。如果还有下次，我并不介意为她找个更出色的男人。”魔王殿下淡淡的嗓音悠扬的传入两个属下的耳中。然后，看着他们躬身行礼后迅速的离开了他的书房。
　　
　　“您该用餐了。”可爱的黑发小正太绷着一张小脸，将手中的托盘放到了位于书房另一边沙发前的矮几上，完全无视那张高大的书桌。好吧，那高度对于现在的他来说，还是遥不可及的，所以他打死也不会做那种蠢事。
　　
　　西格尔皱着小眉头，纠结的看着他那强大的魔王爹地，从巨大的书桌后站起来，挺着那个明明才七个月却已经圆溜的和西瓜差不多的肚子，慢慢的走到沙发前。哦，他亲爱的爹地还因为那身前多出的重量而用手撑着腰部。
　　
　　嘴角一抽，他还是有些难以置信。好吧，虽然那地方待着的是他即将出生的弟弟或妹妹们。但，梅林啊，他气势强大、霸气无双、无人敢随便正视，甚至连名字都不敢提及的魔王爹地，为什么会变成这样，西格尔泪流满面。
　　
　　知道是一回事，但看到又是另一回事。他还记得，不久前，他也曾在魔王爹地的肚子里安家落户；不久前，他还在那肚子里手舞足蹈，哦，顺便踢了魔王爹地很多脚；不久前，他甚至还将他强大的魔王爹地，幻想成了集美丽优雅高贵温柔于一身的‘她’。某可爱小正太额头趟下几条黑线，他是多么的想要将这一切淡忘啊，可是现在…… 
　　
　　西格尔一板一眼的将手中装有湖蓝色液体的魔药瓶递到自家爹地手中，努力无视魔王爹地那圆滚滚的肚子。冷静，你是个斯莱特林，这些其实都没什么。某宝宝不断做着心理建设。
　　
　　“宝贝？”发现自家宝宝呆愣愣的望着他，Voldemort有些担心，漂亮的手指附上眼前可爱的小脑袋，揉了揉那一头乌黑如绸缎般的头发。“怎么了亲爱的？”他的宝贝很少发呆的，如果真的心不在焉了，就说明是有什么事困扰他了。
　　
　　“不，没事，您先喝了吧，爸爸说是蜜瓜味的，相信您会喜欢。”眼神复杂的再次瞟了眼魔王爹地那圆圆的肚子后，西格尔决定要试着淡定。毕竟，即将多两个亲人，对他来说，未尝不是一件让他兴奋的事儿。控制住想要伸手上去摸一摸的冲动，某宝宝抬头，对上魔王爹地那红如宝石般的眼眸。
　　
　　是在担心，会受到冷落吗？揣测着自家宝贝心思的魔王殿下暗自思量着，“宝贝，你是个合格的斯莱特林，爹地永远以你为荣。”再次揉了揉自家宝贝那滑溜溜、绵软软的发丝。他轻轻的低喃着。
　　
　　这是在安慰他…… 心里有一丝丝暖意在缓缓荡开，西格尔觉得自己的喉间有些发紧。这种被关心，被在乎的感觉，真的很好，真的。好的让他，有种想要狠狠的发泄一番的冲动。
　　
　　“我不会让您失望的，爹地。”不知为何，心底的热潮在缓缓涌动，曾经干涸过的心田，再次慢慢的滋长，他竟然产生了一种，向自己的魔王父亲证明自己的冲动。这一次，他，绝对不会再，站在这个男人的对面。再也不会，背弃他。那一声宣誓般的呼唤，从喉间溢出，确是承载着他，多少的心事。没有莉莉，没有波特，没有令他恐惧的黑魔王，没有让他讨厌的一切。有的，只是深深的关爱，和那浓到化不开的亲情。
　　
　　“很好，我亲爱的―― 继承人。”唇角上扬，魔王殿下俊美的脸上溢出了浓浓的笑意。他的宝贝儿啊，总是这么的，让人放心。不知道，接下来的这两个小家伙，会不会也像他们的哥哥一般，出色讨喜呢？
　　
　　“在谈什么？你们似乎很开心？”门再次被打开，某爸爸一进门就看到了一幅父慈子孝图，心里有些吃味。呐，他的宝贝儿子，怎么就从来都没对他露出过那么好看的笑容。如果说儿子崇拜强者的话，那他这个最年轻的魔药大师，应该也不赖吧？况且这小子明明很喜欢魔药的说，为毛每次对着他就一副纠结异常的表情。（乃那是人家用了将近四十年的身体啊啊啊，人家西格尔宝宝能不纠结吗啊？）
　　
　　“摆弄完了？那么，或许你该马上回霍格沃茨，而不是待在这里浪费时间。”没好气的低斥，魔王殿下对着某人露出了标准的贵族式假笑。
　　
　　隔三岔五的往这里跑，他难道真的不怕被邓布利多发现？那只老蜜蜂，可不是他们现在有时间去对付的，起码，得等到准备完全。而且，万一暴露了什么，这混蛋还是会有点危险的。被算计的滋味，可真不怎么好。
　　
　　“Voldy，用完就丢，你也忍心？”给了他家爱人和儿子各一个亲亲后，黑发伪斯莱特林一把拿起了那个一直被搁在书桌上的有些褪了色的冠冕。“需要我带回去？”感受到冠冕上不知何时又被加了上去的强烈的黑魔法波动，鹰眼挑眉。这个，貌似几年前就没用了吧，怎么现在。
　　
　　“他不是喜欢玩救世主养成，喜欢玩拯救世界，喜欢宣扬正义么？那么我，当然要给他找点事做。”血色的眸中闪过几丝冷冽的寒光。Voldemort，永远也不会忘记曾经的一切，不会忘记，那在某人的脑海中看到的一切。
　　
　　“亲爱的，我想你不会告诉我，这是你挺着肚子连日做出来的？嗯，还用了如此高深的黑魔法？”危险的眯起眼，鹰眼薄唇紧抿，散发出一股让人战栗的危险气息。
　　
　　“几年前做的。”不想在这个问题上纠缠，魔王殿下很聪明的道明了其中的真相，“还记得当时那个想要靠近卢修斯以偷取情报的假食死徒么。他，很光荣的，成了这份祭奠品。”一般的巫师根本就没有强大到能够制作魂片的地步，但，如果是将整个的灵魂都拿来制作成一枚小小的魂片，就不太会引人怀疑了，况且，他还使用了其他不少的防御手段，从而让那只老蜜蜂深信不疑。
　　
　　“好吧，那么，等会儿我会把它放回，它该在的地方的。”了然的点点头，鹰眼很快的就想起了那个曾经某一天某一时刻绑架了自家教子还想掳走自家宝贝儿子的现在已经被制作成了伪魂片的人渣，然后直接的给这件‘强大的黑魔法物品’加了不下十个的禁制。就等着将它偷渡回某个地方。
　　
　　“我得走了，卢修斯大概等急了。”再不回去，那只铂金孔雀估计就要将他的地窖翻了。
　　
　　“西格尔宝贝，帮爸爸好好照顾你爹地，还有，记得那些调理和营养药剂，一定要盯着他喝掉。”黑曜石般的眸宠溺的瞅瞅自家的宝贝儿，在看到某可爱小正太眼袋不屑却是认真的点头后，鹰眼终于不舍的走了出去。
　　
　　一切，都会按着他们所谓的‘剧情’发展了吧？淡淡的瞟了眼书桌上放着的那个黑色日记本和回魂石戒指，魔王殿下的唇角，勾起一丝若有若无的冰冷微笑。看的一旁的黑发小正太，高高的挑起了一边的眉毛。
　　
　　‘邓布利多，既然你那么喜欢玩，那么，就陪你玩玩吧。’当然，这一切的游戏，都会建立在，某些他一直坚持的原则的基础上。而真正的大赢家，早在游戏开始之前就已经，注定了。
　　
　　




强大的包子们

　　Voldemort疲惫的靠坐在枕了两个抱枕的沙发上，轻轻地抚摸着有着些微刺痛的腹部。
　　
　　怀孕几乎耗去了他一半的精力，再加上这段时间以来他总是背着某些人计划着未来的一些事情，他似乎已经有些，体力不支了。
　　
　　该死的西弗勒斯・斯内普，他绝对就是全世界最可恨最可恶的那个混蛋！而他，偏偏又拿他没什么办法。Voldemort有些痛恨这样的感觉，但如果真要他回到从前，回到那个一个人奋斗努力的年代，他似乎，又有些舍不得…… 好吧，他绝对是因为舍不得他的西格尔宝贝，好吧好吧，或许有那么一点点，对，就那么一点点的对那个混蛋的，在乎。
　　
　　慵懒的打了个哈欠，昏昏欲睡的魔王殿下将手中的厚皮书扔到了茶几上，抬眼望了望壁炉。已经七月了，那家伙，应该快要回来了。他相信，这个暑假里，邓布利多那只老狐狸是压榨不到他的魔药学教授了。想到某只老蜜蜂现在有可能苦着脸待在校长室里纠结，Voldemort那原本不怎么样的心情，突然好了许多。
　　
　　原本打算惬意的眯上一会儿，但腹部传来的那阵阵的刺痛，却突然转变成了抽痛。魔王殿下有些发慌，难道，要生了？Well，这么说来，这一次的两个小家伙，很守时呢。瞥了眼墙上的魔法挂毯，上面大大的标示着7月7日，哦，他的孩子选了个不错的日子。手指一弹，尽职的二十四小时候命着的家养小精灵便出现在了眼前。
　　
　　“主人，飒飒来了，主人有什么吩咐。”围着洁白绣花茶巾的小精灵睁着一双水汪汪的大眼，期待的望着自家的主人。
　　
　　“去准备准备，你们的小主人们，或许要来到这个世界了。”深呼吸，魔王殿下抚平刚开始时产生的那一点点惊慌，开始淡定的做起产前准备来。手却不自觉的抓紧了身下的抱枕。
　　
　　“坏精灵，飒飒是坏精灵，竟然看不出来小主人们要出世了。”眼里已经蓄满泪水，但大眼睛的小精灵还是坚强的克制住了撞墙的本能。西弗勒斯主人说了，撞墙是没教养的小精灵才会干的蠢事，他不能吓到主人（？）和小主人。“飒飒马上通知拉塔爷爷，飒飒马上去准备。”说完便啪的一声消失在大厅中。
　　
　　一切都在紧张而有序的进行着，因为有过一次经验，所以魔王殿下并没有太多的不适应，即使这一次他怀上了一对双胞胎也没有什么太大的差别。
　　
　　深呼吸，用力，养精蓄锐，再深呼吸，再用力，再养精蓄锐。也不知折腾了多久，等到魔王殿下终于将两个折腾人的小家伙推出体外时，已经是傍晚时分了。而他一直碎碎念着挂着的那个混蛋，竟然直到他生产完才出现！这该死的混蛋，不可原谅！
　　
　　“Voldy！ ”刚刚赶到的鹰眼嘭的一下冲进了产房，然后，便被眼前的景象吓到了。这，这…… 
　　
　　屋内，到处都是乱飞的物品，小到手帕、袜子，大到沙发、柜子。这样的情景，足足持续了十几分钟后才慢慢的消停下来。只是此时此刻，房里已如台风过境一般了。
　　
　　“哼…… ”差点虚脱的Voldemort没有太大的力气来表现自己的不满，甚至连那一声怨怼的冷哼，都显得有些绵软无力。“怎么，霍格沃茨伟大的魔药学教授，本世纪最年轻的魔药大师，竟然在这种时候有空来这儿坐坐？”他在这里饱受摧残，这混蛋却在这个时候才想到要回来！
　　
　　“抱歉Voldy，我被邓布利多拖住了，那该死的老疯子竟然直到我拔出魔杖才不死心的让我离开。不过你放心，我已经决定了，五年内再也不会给他熬制任何的防蛀牙药水，即使他牙疼到死。”轻轻地擦去爱人那一头的汗水，鹰眼温柔的亲吻着他的额头，然后无奈的看着某魔王殿下别扭的转过头去。
　　
　　床的另外一边，黑发的小正太嘴角抽了抽，对于他‘强大’的父亲，有些佩服了，毕竟，他当年可是为那只老蜜蜂，熬了整整十多年的防蛀牙药水啊。
　　
　　“西格尔，上来。”无视某个满脸恶心表情的看着他的男巫，魔王殿下磁性的嗓音轻轻的响起，呼唤位于床边的自家爱儿。
　　
　　挣扎了一番，西格尔还是很乖巧的爬上了床。好吧，他的魔王爹地刚刚生产完，现在还很虚弱，他不该违背他的意愿。脱了鞋子后，他乖乖的躺在了他那对怎么看怎么不可爱的红彤彤的弟弟妹妹身侧，拉上薄薄的毯子，盖好他们幼嫩的身体。庄园里有自动控温系统，所以，即使是大夏天，他也不觉得热。
　　
　　看着他的宝贝们都在床上了，Voldemort终于安心的闭上了眼，他现在，真的很累，是该，好好的休息一下了。至于那个在他‘痛苦挣扎’时逍遥快活去了的混蛋，哼，无视就是给他最好的惩罚了。
　　
　　“我想，你现在更该去熬制些平复魔力的无不良副作用且味道美好的魔药，我亲爱的，爸爸。”刻意压低了自己甜诺诺软绵绵的童音，西格尔挑眉望了眼自家忏悔中的爸爸，“要知道，刚才他们的那场魔力失控，几乎毁了这个房间。”如果不是他和飒飒他们将几人护了起来，现在他们估计已经被砸的头破血流了。该死，小孩子就是麻烦。所以，他才说他最讨厌小孩子了啦！（内心吐槽不断显然忘了自己现在也是个小孩子的教授宝宝鼓起了包子脸。）
　　
　　愣了愣后，鹰眼终于反应了过来。似乎，小孩子都很容易失控的说。不过，由于他可爱的西格尔的优良表现，以及曾经在帮着护理马尔福小少爷时得出的经验，鹰眼竟然，很华丽的将这些有可能出现的事情给，忘记了 - -！。
　　
　　嘴角抽搐了几秒种后，魔药教授终于很无奈的离开了他心爱的大宝贝和小宝贝们，灰溜溜的朝着自家的魔药实验室钻去。梅林那摸了美男后三年没洗的爪子啊，他为什么会这么悲摧。
　　
　　……
　　
　　寂静的夜晚，皎洁的月光朦朦胧胧的覆盖着整个庄园，好似遮了一层薄纱，透出一股淡淡的神秘。
　　
　　突然，一声划破天际的哭声，毫无征兆的将这一切都打碎了，甚至连一直停在树杈上的猫头鹰，都很不华丽的栽了下去。
　　
　　鹰眼几乎是震惊的跳了起来，原本迷蒙蒙的睡眼瞬间变得犀利冰冷，双手摆出防御姿势，随时准备对入侵者发出致命的一击。和他一样的，还有身侧那早已将魔杖握在了手中的暗黑公爵。
　　
　　“该死！”显然，魔王殿下的反应要灵敏很多，血色的双眸，很快便扫到了那一直放在他们床边的婴儿床上。即使没有开灯，他也能清晰的看到，那里的小家伙们，正不断的踢着小短腿，挥着小胖手，发出一声声恐怖堪比魔音的哭声。
　　
　　庄园二楼的灯，开始一盏盏的亮了起来。纠结的魔王殿下一个优雅的侧身便下了床，身后还跟着在同一时间也下了床的某爸爸。
　　
　　探了探女儿的小PP，Voldemort很无奈的叹了口气。好吧，他的小公主拉耙耙了，在半夜两三点的现在。无语的拿来柜子里的尿布，然后吩咐及时招来的小精灵取了些温水来，魔王殿下开始为可怜的小公主清洗那脏兮兮的小PP，并且温柔的为她换上崭新的尿布。没办法，那么小的孩子，是不被允许使用清理一新等咒语的，所以，他只能亲历亲为。做好一切，这才将小奶娃抱了起来，魔王殿下开始轻轻的拍哄。
　　
　　该死的，他一定要将两个小萝卜头的生物钟调整过来！哪有总是半夜闹腾的？纠结的某魔王爹地内心开始腹诽不断。他明明记得，当年西格尔可没有这些坏习惯，什么半夜肚子饿了大哭大闹啊，什么半夜起来拉耙耙尿裤子啊，什么半夜醒来睁开大眼睛要人抱着又逗又哄啊。这些该死的坏习惯，恶劣行为，哪一样出现过啊？啊？所以，这一定都是遗传了他身边这个该死的混蛋的混蛋基因！害的他明明过了半个月，却因依然无法适应这种情况而导致睡眠严重不足！
　　
　　“哦，宝贝，别蹭了。”捧着怀里的一小团，鹰眼纠结的开始求饶，精神也因为没有危险而在次放松了下来，整个人呈现出一种半梦半醒的状态。“亲爱的，爸爸这儿真的没奶给你喝。”打了个矜持的哈欠后，现任魔药教授轻轻的扒拉出一直往他胸部蹭啊蹭，张着小嘴做吸允本能状的自家儿子。“来，到爹地那儿去喝奶。”
　　
　　“哦，Voldy，快喂他吧，小家伙看起来真的饿了。”看到自家爱人已经将小公主再次哄睡下后，某爸爸将手中那已经长的白泡泡了的小萝卜头塞入自家爱人的怀中。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普！”死光射线狠狠的穿透层层睡雾，照射到魔药教授的皮肤上，“你觉得，我这里，有奶？”这该死的混蛋！当他是女人吗！
　　
　　“噗…… ”正招了杯水喝着打算清醒一下自己的鹰眼，彻底喷了，随后还引来了一阵剧烈的咳嗽。
　　
　　“咳…… Voldy，你知道，咳咳…… 我并不是那个意思，咳…… ”他真的只是一时口快没注意而已。看着黑了一张脸的自家爱人，鹰眼内心有些小小的发虚。
　　
　　“哦，没注意吗？”唇角勾出一丝冰冷的弧度，魔王殿下有发怒的趋势，手中却接过小精灵刚刚递上的温热的牛奶，开始温柔的喂食自家儿子。“那么，带着你的枕头，给我，滚出房间。”看来他是太久没发威，这该死的混蛋，都忘记他是谁了。
　　
　　“哦不，亲爱的。”内心懊悔不已的悲摧鹰眼君泪流满面。这俩孩子咋就不能像他们的哥哥学习呢，明明听卢修斯说，西格尔当年很乖的啊！为嘛，为嘛这两只会像两颗定时炸弹。哦，还害得他无法和自家爱人亲热。（这才是重点啊……）
　　
　　幽怨的望了眼自家爱人和两只只知道吃了睡，睡了哭的小包子，鹰眼只能悲摧的继续安抚他家Voldy。哦，他美好的夫妻生活啊，竟然就这样，一去不复返了。
　　
　　他决定，等这两只长大一点以后，他一定，一定不会再让他家爱人有长出小包子的机会了，一定。
　　
　　呃，好吧，其实他还得征求爱人的意见。不过，他亲爱的Voldy，应该会答应的吧？
　　
　　




‘偷袭’未遂

　　“Voldy…… ”半睁的眸迷迷蒙蒙的望着眼前的红眸王者，鹰眼湿漉漉的双眼说不出的水灵，说不出的性感。
　　
　　温热的气息幽幽的喷吐在黑发黑眼的斯莱特林的领口，魔王殿下轻轻地□着眼前那玉白色的锁骨。很好，不枉他如此精心的调制一堆美味却有些烈的美酒。唇角微勾，心情很好的魔王殿下满意的开始剥去男人一身的黑袍，挑开那一颗颗处处彰显着禁.欲色彩的银质纽扣。然后满意的看着一点点露出的肌肤。
　　
　　“Voldy…… ”已经醉的双颊泛红的男人，黑曜石如同浸入了清澈的水中，闪着点点的光，刚刚被移入卧室的男人半挂在自家爱人的身上，整个人都透出一股淡淡的酒香，浑然不知，自己正面临着即将被吃掉的危机情况。
　　
　　“哼哼…… 今天，可是你自己送上门的。”那些酒精，足够放倒十头巨怪了吧？而他怀中的混蛋只是半醉半醒。梅林的脚丫知道，这到底是什么体质。哦，这混蛋甚至还知道怎么勾引他。按住那只已经探向他下.身的手，魔王殿下有些怀疑的看了看眼前的半醉美人。应该，不是装出来的吧？
　　
　　“Voldy…… ”没有其他的动作，半醉的男人只是一遍遍低低的呢喃着爱人的名字，不老实的手，也顺着本能，或者说是惯性，再次朝着身上的男人袭去。伸进衣摆，附上那光滑紧致的肌肤。
　　
　　“该死！”呼吸渐渐变得急促，红宝石般的眸越见深邃，眼底的欲望燃烧成两簇妖艳的火花。魔王殿下动作熟练的除去了男人的衣服，满意的欣赏着身下男人那一身不知是被酒精还是爱抚渲染成粉色的肌肤。
　　
　　轻易的找到男人身上的敏感处，挑逗，刺激，再挑逗，直到男人忍不住的呻吟出声，他才将一直放置在一边的润滑膏涂抹在那朵迷人的小菊上，开始慢慢的按摩，碾弄，深入，扩张。 Voldemort绝对不会承认，这更类似于迷.奸。是的，这不是，身下的男人，是他的伴侣。
　　
　　“呜哇…… ”嘹亮的几乎将庄园的屋顶掀翻的啼哭声穿透墙壁，顽强的钻入魔王殿下的耳中。然后是另一个同样有力的啼哭声。
　　
　　该死！那两个小混蛋怎么会醒了！不是刚刚才吃饱睡下吗！
　　
　　刚刚抽出手指的魔王殿下纠结的皱起眉，他可不可以，当做没听到？Well,或许他们哭累了之后就会停歇下来的，然后继续入睡。低头，他决定继续享用他的‘美餐’。
　　
　　蓄势待发的魔王殿下已经对准了某朵张着小嘴勾引着他小花儿，可是，那一声声越见凄惨，甚至还因为过于用力而带了些微沙哑的哭声，还是一声一声，如泣如诉的飘入他的脑海，牵动着他的心脏。
　　
　　“该死！”欲求不满的魔王殿下放弃，如果真的不管他们而继续下去，他很有可能做到一半就痿掉，然后从此一蹶不振。好吧，他不能冒这个险。
　　
　　扯过被子盖上那已经光裸的身体后，迅速的套上一件长袍，不管身体某个部位那因为得不到满足而涩涩的胀痛，Voldemort带着一身低气压，朝着两个小恶魔的房间走去。
　　
　　“呃，爹地？”西格尔深深皱起的眉头几乎夹死一只蚊子，此刻，他的手里，正抱着他那哭的整张脸都缩成了一团包子的―― 弟弟！
　　
　　该死，为什么小孩子会这么麻烦！黑发小正太内心吐槽。他刚刚正在床上看书，结果就听到了他‘可爱’的弟弟妹妹们那‘爱’的呼唤。于是他来了，可是前世只学会了如何将小动物们吓哭的小教授，实在是想不到要怎么去哄睡两只一唱一和哭的撕心裂肺的小包子。哦，这一刻，他竟然想到了前世那对给他找了不少麻烦的韦斯莱双胞胎，哦，或许莫莉?韦斯莱真的是个非常的强大的女巫。
　　
　　“怎么了？”看到同样纠结着的自家宝宝，Voldemort原本憋着的那一肚子火，很快的被他压回了肚里。视线转到床上扑腾着的另一个小萝卜头身上。
　　
　　一把扯开宝宝的尿布，很好，没有尿湿。那么，看来他们只是该死的太过无聊！讨着要人抱！
　　
　　“我刚刚有试过给他们喂奶，但他们明显不想吃，也没有尿湿。”近几个月来的照顾，已经让曾经的蛇王有了一些初步的育婴知识，只是，他任然不会哄小孩儿。偏偏这两个小萝卜头还是他的家人！“我想，他们只是单纯的要人抱！”咬牙切齿的低语，被打扰了的黑发小正太极度不爽的瘪瘪嘴，抬头，看到了自家脸色同样不怎么好看的魔王爹地。于是，他释怀了。好吧，至少还不是只有他一个人在纠结。
　　
　　“亲爱的，你先去睡吧。”亲了亲可怜的同样被小恶魔们吵来的西格尔，魔王殿下内心有了些些小小的安慰，他的西格尔啊，果然是爹地最贴心的小棉袄啊。看看，多么完美的一个斯莱特林。而怀里的这个…… 气馁的拍了拍宝宝的小PP，惹来小公主一阵欢快的笑声，期间还手舞足蹈了一会儿，丝毫没了刚才那幅涕泪纵横的逖。“Vanessa，你是个高贵的淑女！”魔王殿下悲摧了。
　　
　　西格尔斟酌了一番后，还是摇了摇头。好吧，事实上是他刚刚试过了，但怀里可爱的弟弟，一占到床，小脸就又瘪了起来。哦，该死的美林的臭袜子，为什么加起来活了将近五十年仍然没有孩子的他，还得面对这种让人发指的情况。
　　
　　可怜的父子两，就这样一直逗弄着怀里的小恶魔们，甚至连坐都不能坐，除非你想再次听到那震破耳膜的哭闹声。
　　
　　第二天，当鹰眼慢悠悠的醒来时，只感到脑袋一阵抽痛，这才想起自己昨晚似乎喝多了。被子下的身体□，甚至还有吻痕，等等…… 呃，那个地方好像也滑腻腻的。
　　他被偷袭了！
　　
　　瞬间反应过来的鹰眼嘴角抽了抽，有些懊恼，却又因为某人的主动而感到丝丝的幸福。唔，不过他亲爱的Voldy似乎没有完成全套。他是不是该庆祝一番，自己逃过一劫？
　　
　　亲了亲身侧那似乎睡得很沉的爱人。鹰眼迅速的起身梳洗完，喝了份解酒的魔药后，例行公事般的去了他家小恶魔们的房间，然后开始这美好的一天。
　　
　　……
　　
　　马尔福家那宽敞的比普通人家客厅还大的浴室内，卢修斯正惬意的泡在一池春水中，温和的魔压缭绕在浴室内。他漂亮耀眼的金色发丝，长及腰侧，此刻正如水流般的荡漾在浴池中，遮的那胸前的红豆时隐时现。一种若有若无的魅人气质，就这么随着铂金贵族的一举手一抬足，慢慢的扩散到空气中。
　　
　　或许，他该给西弗勒斯送上一份好礼呢，他熬制的美容药剂，效果实在是太好了。铂金贵族心里暗自思量着。
　　
　　肤如凝脂，面若桃花，勾魂的媚眼微微的眯起，灰蓝色的眼眸中荡着水样的光辉，玫瑰色泽的唇瓣微张着，吐出诱人的气息。
　　
　　泡了好一会儿的铂金贵族，终于优雅的起身了，点点水珠顺着那玉色的胸膛缓缓躺下，引来浴室对面那巨大的镜子的一声尖叫，然后，似乎有什么液体喷出的声音响起，再然后，便是镜子那夹杂着鼻音和擦拭声的绵绵不绝的赞美。
　　
　　卢修斯挑眉，似乎很想给那面巨大的镜子一个静音咒，但良好的贵族教养让他克制住了这一冲动，他只是开始细细的擦拭身上的水珠，然后涂上他高价购得的护肤品，期间，镜子内再次传出了声音，只不过，这次似乎是什么液体不断滴落的声音？
　　
　　“爸爸，小叔叔来了。”奶奶.的童音在门外响起，温吞吞的，似乎是在刻意模仿着。
　　铂金贵族勾唇浅笑，他的小龙啊，真不是，一般的可爱啊。迅速的穿好衣服，刚刚沐浴完的卢修斯马尔福跨出了浴室。
　　
　　“爸爸。”星星眼的看着自家完美的爸爸，德拉克努力的学着他家爸爸那华丽丽的咏叹调。哦，爸爸说了，他们是贵族，贵族就该用这种调调说话。
　　
　　“好了德拉克，我们一起去见见西格尔，或许，他有什么事。”抱起自家宝贝儿子软软的身体，卢修斯标准好爸爸唇角微勾，满脸慈爱。
　　
　　德拉克受宠若惊，爸爸虽然一直很疼他，但并不会溺爱他，有时候甚至还算苛刻。可是，自从前几天他问了爸爸为什么他没有妈妈后，爸爸的态度就明显转变了。这是四岁以后，爸爸第一次抱他。好吧，或许看在爸爸对他这么好的份上，他可以允许爸爸给他找个新妈妈。当然，前提是爸爸得一直这么好下去。
　　
　　“我要《马尔福育婴宝典》那该死的下半部。”直截了当、开门见山，西格尔如同一只葛莱芬多小狮子般的直白让那刚刚坐下的铂金贵族愣了愣。
　　
　　“好的西格尔，一会儿我就让家养小精灵给你送过来。”回过神来的卢修斯淡定的捋了捋那头铂金色的长发，露出一个魅人的笑容。“你知道，我不会拒绝你的任何要求，小宝贝。”
　　
　　卢修斯?马尔福果然无时无刻都是一只到处开屏的花孔雀！紧闭着小嘴的西格尔内心腹诽。冷飕飕的气息缓缓溢出，“你的大脑已经被荷尔蒙填塞满了吗？Well，所以现在已经开始从你脸上的那几个洞里漏出来了。”嘶嘶的喷洒毒液的黑发小正太不屑的瞟了瞟那只正撒着欢开屏的孔雀君。
　　
　　“西格尔，你伤了我的心。”
　　
　　任谁被个成年男人用幽怨的眼神瞅着都会汗毛直竖的，西格尔也不例外，只不过他的抗恶心指数比别人高上许多，所以他现在还没有落荒而逃。只是耳根有些发红，嘴巴却是死死的闭上了。
　　
　　德拉克来来回回的望着他家爸爸和小叔叔，觉得有些什么不一样的味道在空气中散发（JQ的味道）。而爸爸看着西格尔的眼中，竟然还会闪过和他家教父大人看着魔王爷爷（ = =！）时的眼神一样的光。
　　
　　啊咧？难道他高贵优雅的爸爸，喜欢他的小叔叔？
　　
　　可是，他的小叔叔，怎么算，都只是比他大一岁而已！
　　
　　该不会哪一天，他得改叫小叔叔―― 母亲大人吧？德拉克纠结了。西格尔啊！你可千万不要也喜欢上他家高贵优雅迷倒万千男女的爸爸啊。梅林保佑…… 虽然他是不介意有个新妈妈，但也不需要，那么惊悚的……
　　
　　




名字啊名字

　　邓布利多淡色的眸微微眯起，死死的盯着手中的那份魔法名单。
　　
　　他的救世主哈利?波特没有死，这从霍格沃茨这份不算短的名单上就可以看出来，墨绿色的笔迹下，那个鲜活的名字，再再的告诉着他这个事实。
　　
　　那么，他接下来的时间内，一定要好好的教育教育他的救世主了，至于纳威?隆巴顿，那孩子虽然愚钝，但同时也好控制，如果到时候哈利不能满足他的要求，他或许还可以培养培养那个孩子。
　　
　　哈利这孩子，过的不太好吧？拿起桌上那张绿眼睛男孩儿的照片，邓布利多暗暗的想着。照片上的男孩儿，眼神呆呆的望着天空，里面的伤心难过是怎么也掩饰不去的。回想一个月前，他在凯瑞迪订阅的麻瓜报纸上看到哈利时的情景。哦，那真是一场灾难。他选中的救世主，竟然被人从一艘即将开往国外的贩卖人口的黑船上搜出来。
　　
　　不过，这样也好，吃够了苦，在受到葛莱芬多们热情的拥抱时，才更懂得珍惜呢，更容易―― 冲动。
　　
　　想象了下当小天狼星在得知了这一消息以后可能出现的疯狂表情，抱着可怜的哈利时的难过夹杂着兴奋的微微颤抖的身体。邓布利多的心情慢慢的平复下来，有西里斯这个他看好的孩子在，又是哈利的教父，他相信，哈利一定会被教育的很正义。至于之前的那段哈利被不断重复的拐卖、贩卖、出国、进国的经历，他同样也会好好调查的，至少，不能出现他意料之外的事情。
　　低头，反光的镜片再次往下扫，一个同样让他纠结了好一会儿的名字也同时跳入了他的眼帘，不，确切的来说，那不是一个名字，而是一个姓。
　　
　　“P?斯内普…… ”轻轻的念出那个名字，邓布利多脑中百转千回，却也同时更加坚定了他原本的猜想。哎，是个可怜的孩子啊，就因为詹姆和莉莉结婚了，而没有任何婚姻关系存在却为詹姆生了个儿子的西弗勒斯的孩子，就这样，成了一个不名誉的私生子。一个，只能跟从斯内普姓的私生子啊。
　　
　　霍格沃茨的名单是自动生成的，是根据灵魂和魔力来判定的，所以，之后的时间内，他也绝对不会再有任何的更改。看着前面那个P字母，邓布利多突然恻隐之心大动，拿起了桌上的羽毛笔，唰唰唰的就在P?斯内普的名字前面加了另外一个字母。“西格尔…… ”
　　
　　对他好一点，将来，也好更努力的压榨西弗勒斯了吧？老蜜蜂开始幻想魔药教授在听到这些以后那感激涕零的表情。好吧，或许这是他想多了，毕竟西弗勒斯那张死人脸是不太有可能崩掉的。
　　
　　“原来，你真的喜欢詹姆，西弗勒斯…… 你其实，是想给他冠上Potter的姓吧？”低低的叹了口气，邓布利多理了理自己那一把银白的胡子，再度陷入沉思。
　　
　　……
　　
　　“你到底动了霍格沃茨的什么东西？为什么西格尔的入学通知书会…… ”红眸的王者眯起双眼，淡淡的扫视着那两个同样纠结在入学通知书中的家人。“P?斯内普？这是什么不华丽的称呼！Well，竟然连西格尔的名字都没有显示上去。你的修改能力难道已经差到连巨怪都会唾弃的地步了么？”向来追求完美的魔王殿下不满的冷哼出声，一口斯内普式标准调调喷的一大一小两个黑发斯莱特林纠结异样。哦，看来他们一家都有进化成毒嘴男的潜质。
　　
　　“亲爱的，是你说为了宝贝的安全我才去动了那东西的。”无奈的叹了口气，鹰眼将手中那封诡异的入学通知书递到黑发小正太手中，示意自家儿子自己回信。“要知道，那差点就耗完了我所有的精神力。”要不是他脑袋里的元神前一年进化成了人形可以让他随意的元神出窍，他怎么可能在邓布利多的眼皮底下动那些东西。
　　
　　“那么，这就是你修改的成果？”轻蔑的挑起嘴角，魔王殿下厌恶的瞟了眼那张入学通知书。没有Voldemort，他的孩子竟然没有冠上他的名！虽然那是他们之前就商量好的，但真正看到的时候，他还是有些不爽。
　　
　　“好吧好吧，是我的失误，离开时，似乎真的不小心把名字给抹去了。呃…… ”嘴角抽了抽，鹰眼很正经的认错。原本，他是要抹去那个Prince的缩写‘P’的，但过度的消耗精神力的下场就是，他的手抖了，反而将西格尔的名字抹去了，希望他家宝贝不会怪他，毕竟那系统上的东西，只能抹去而不能添加。
　　
　　鹰眼担忧的望了眼自家那个一直成熟懂事到让他想要欣慰的流泪的宝贝，很好，没有伤心也没有恼怒。只是额角一抽一抽的，估计在适应这一切。“或许我可以在开学典礼上要求邓布利多行驶校长的权利，给西格尔加上名字。”虽然有可能会被压榨，但为了自家儿子，鹰眼决定忍辱负重。而那个时候提出，应该不会引起邓布利多的怀疑。
　　
　　“西格尔，不管入学通知书上该死的写了什么，你都要记住，你的名字是，西格尔?V（Voldemort）?P（Prince）?斯内普。”血色的双眸定定的望向自家那似乎纠结在通知书上的还带着明显的婴儿肥的宝贝，魔王殿下气势万千、魔威暴涨的安慰着。
　　
　　“是的，爹地。”其实，他只是因为又一次的收到霍格沃茨的入学通知书而感伤，因为想起了爱他的艾琳妈妈而难过。不过，他的魔王爹地似乎误会了，反而还如此别扭的―― 关心他。
　　
　　几年来，西格尔一直以为两个父亲会因为他的弟弟妹妹们的出现而减少对他的关心。但在事实面前，那些却成了他的多虑和胡思乱想。他们并没有因为他的‘怪异’而讨厌他，也没有因为他的呆板而轻视他。相反，他成了父亲们的骄傲，成了他们为弟弟妹妹们树立的榜样，楷模。
　　
　　直到现在，他才真正的相信，他们，是真的关心他，爱他，就像真正的家人一样，从内到外的，接受他。
　　
　　“那么，那些开学必需品的话，你要和德拉克他们一起去购买，还是让…… ”魔王殿下眼神瞟向自家爱人，不言而喻。
　　
　　“我想我可以自己去的爹地，毕竟，那不是什么危险的地方。”对角巷，他又不是第一次去，所以，他绝对不需要某只铂金孔雀的‘陪伴’，绝对不需要！
　　
　　点了点头，对自家宝宝还是比较放心的魔王殿下不在纠缠于这些没什么大不了的小事。开始摧残手上的《三国志》鹰眼牌英译机翻译版。旁边还放着不少其他的诡异书籍，什么《孙子兵法》、《资治通鉴》、《详解三十六计》、《明史―― 如何让你千秋万载一统天下》、《金瓶梅》（？）、《肉蒲团》（？？）。
　　
　　“爸爸，哥哥要去那个有着糟老头的学校了么？他消灭变态糟老头的时候，我可不可以去观摩观摩？要知道，那将会让我积累下不少经验。以便在以后的日子里对付还有可能出现的更加变态的糟老头。”继西格尔之后上任为三头身可爱小奶娃的小正太睁着一双兔子眼，一手拽了拽自家爸爸的长袍。
　　
　　“宝贝，你要知道， 你哥哥他并不是去，咳，消灭什么人。他是去上学！况且…… 这世界上这样的糟老头并不多。”阿布思?邓布利多那绝对是百年难得一见的人物，所以，他的想要伸张邪恶，打败白魔王的儿子，可能要失望了。
　　
　　“真扫兴，那个糟老头怎么不生几个崽子。”不满的兔子眼小正太瘪嘴，“也对，那么没品位、没风度、没气度的糟老头，能找到老婆才是奇迹呢。”骄傲的小头颅高高的扬起，眼神瞟向自家坐在沙发上却仍然优雅迷人到让人脸红心跳的爹地。哦，当魔王就该当爹地这样的！从内在和外在上都要强势，都要将敌人压制的死死的！
　　
　　西格尔嘴角抽搐的看着那跟他的教子…… 哦，不不，那已经不是他的教子了，确切的来说，是跟西弗勒斯?斯内普的教子一样骄傲到欠扁的小家伙，他那今年才五岁却立志要成为最强大的巫师的弟弟。
　　
　　匆匆的回完手中的信，西格尔喂了那只猫头鹰几块小饼干，然后便一把将他送出了窗户。
　　
　　……
　　
　　“嘿嘿…… ”低矮的碗柜里，一个瘦小的男孩儿手里攥着一封厚厚的书信，嘴角勾出大大的笑容，眼中冒出一层层的绿光。小男孩儿不时的发出一阵阵阴森森的笑声，嘴角的口水已经挂了下来。
　　
　　突然，碗柜的门被用力的打开。
　　
　　“妈妈！哈利那个怪胎又发病了！”杀猪般的尖叫过后，地板一阵颤动，肥猪似的男孩风一般的消失在碗柜前。
　　
　　哈利瘪了瘪嘴，用过大的衣服擦了擦嘴角的口水，不屑的瞥了眼那个打扰他遐想的家伙。然后继续攥着那封羊皮纸书信发傻。哦，他马上就要见到亲亲德拉克和西格尔他们了。自从一个月前他被教父塞到一艘古怪的船上后，他就再也没见过他们了。
　　
　　“哈利，加油！一定要好好把握机会！”握拳，好像营养不良儿童的绿眼睛救世主双目放光。呐，即使雷古勒斯叔叔和教父都告诉他不能暴露他认识他们的内幕，他也会想办法勾搭上德拉克他们的！演戏嘛，他看了那么多电影，怎么可能没学会几成呢。
　　
　　因为即将见到他朝思暮想的朋友们而兴奋到怎么也睡不着的救世主小朋友，再次开始了在床上打滚的运动。
　　
　　“啪…… ”啊咧？门被锁了？无妨，他继续滚。
　　




晚安吻

　　“其实，你从来都没在乎过这些吧？”纤长白皙的手指，轻轻的扫过那一桌的文件。勾起的唇角，敛薄诱人，似笑非笑。“对，也许，这之中还包括了我们这些―― 玷污了你名声的食死徒 。”推了推鼻梁上的金边眼镜，雷古勒斯深邃黯沉的眸竟然没有透出一丝光线。
　　
　　“说什么呢！”粗吼中透着主人的不满，微卷的黑发因为过激的行为而甩出小小的弧度。“我他妈的什么时候说…… ”顿住，爆着粗口的男人好像想到了什么，原本激情昂扬的嘴开开合合，却再也没发出任何的声音。他，曾经，似乎天天都在说吧？一张俊脸越涨越红，男人睁着一双灰色的眼眸挣扎着望着眼前那个斯文俊秀，处处都透露着贵族气息的男人，他的弟弟。
　　
　　“不是吗？”淡淡的笑意慢慢爬上男人的唇角，有些讥笑，“不过，这可是，你这么多年来第一次，听从我的建议呢。”闲适的靠上雕花椅背，“不怕我把哈利卖了？”
　　
　　“你不会。”嘀嘀咕咕了一会儿后，男人才粗着脖子红着脸，干巴巴的挤出几个单词。
　　
　　从鼻间溢出的笑声，低沉而富有磁性，“那么，或许我还得感谢你。我亲爱的―― 哥哥。”他瞟了眼一直站在那儿的男人一眼，深邃的眸在接触到男人因不雅的松开了两颗纽扣而露出的麦色肌肤后，更加深不见底了。“对了，我当然，同时也得把你没有完全被那只葛莱芬多变种蜜蜂污染了大脑的事，告诉我们的母亲大人。” 
　　
　　“随便你！”西里斯哼哼着翻了个白眼，“我只想知道，我什么时候才能再见哈利。该死的你怎么可能会知道我到底有多担心，他还是个孩子！一个十一岁的孩子！而我，竟然为了不引起邓布利多更多的怀疑而把他扔到一条黑船上！一条该死的黑船上！”他的呼吸渐渐粗重，似乎在压抑着什么。
　　
　　“后悔了？”轻蔑的挑起眼尾，雷古勒斯诱人的男中音里透出几丝不屑。他慢慢的起身，慢慢的离开那舒适的椅子，慢慢的，踱到男人的身前。纤白修长的手指，微微挑起男人的下颚。“我亲爱的哥哥，这还，真是你的风格呢。”温热的气息喷吐在灰眸男人的鼻间，唇旁。引来他的一阵颤栗。
　　
　　西里斯清楚的记得，貌似上学那会儿，他就经常用这个动作调戏女生。于是在楞了足足两分钟后，他终于回过神来，用力的拍走了那只轻薄着他的爪子。该死，他竟然觉得脸有些烧，哦，连心脏都好像抽了抽。
　　
　　‘眼前的人，是他该死的弟弟！他的亲生弟弟！西里斯・布莱克，你他妈的给我清醒一点！’某狗狗内心有暴走的趋势。
　　
　　“啧…… 还是跟原来一样暴力。”轻轻地抬起自己那泛红的手背，雷古勒斯瞧也不瞧那被拍的通红的手，只是凑到唇间，伸出润色的小舌，轻轻地，舔了舔，眼神，却直直的看着眼前的灰眸男人。
　　
　　他他他他！狠狠的抽了口气，西里斯震惊了，热气上涌，看着那露出小小一节粉色的舌，他突然觉得身体里有一股异样的热流在涌动，直直的冲上他的大脑，扰乱他本就不怎么清晰的思路。该死的！他的弟弟，难道他妈的是个妖孽？而他，竟然会对着自己的弟弟，产生那种心跳加快的诡异感觉！哦不，这世界疯狂了。更或者说，是他不正常了！
　　
　　“好了，邓布利多留着他还有用，所以，哈利绝对不会有事，而你，相信很快就能见到，你可爱的教子了，在詹姆・波特一家牺牲了的十年之后。”满意的看到男人那诧异震惊的眼神，更加满意的听到男人那有些急促的呼吸。雷古勒斯觉得，现在他或许还可以得到点什么另外的服务。这几年来一直忙着帮Lord办事，帮自己这不成器的哥哥谋划，害他，都没有好好的和亲人‘沟通感情’呢。而现在，时机似乎已经成熟了，一切都上了预定的轨道，而他，也可以…… 
　　
　　“我，我要去睡了，太晚了。”慌乱的掩饰着自己的失措，西里斯几乎有些语无伦次，躲避似的逃开弟弟的视线。他不敢再看，就在刚才，他竟然，对着与自己有些相同血脉的弟弟，产生了那种感觉！
　　
　　又是一声从鼻间溢出的低笑，雷古勒斯淡淡的扫了眼外面那刚刚沉了一半的太阳，和美丽的晚霞。“的确，很晚了呢。”他的低喃仿若自语。
　　
　　倾身，抬手，扣住那之前从他手中逃脱的下颚，左手强势的揽住比他还略显高大的男人，雷古勒斯毫不客气的覆上他觊觎了许久的唇。狠狠的吸允，轻咬，榨干男人肺里所有的空气。
　　
　　许久之后，他才缓缓的放开，唇角还带着一丝血痕。“这只是，晚安吻。我亲爱的―― 哥哥。”那一声哥哥，拖得华丽而又长，恍若歌剧般的咏唱。他轻轻舔去嘴角的血丝。深沉的眸，恶略的扫过眼前男人那被他咬破了一点的唇瓣。
　　
　　晚，晚安吻？这他妈的哪里是晚安吻！愤怒的大狗几乎要挥上自己的拳头。
　　
　　“怎么？你不觉得这只是交流兄弟感情的一种，形式么？”眼镜后的深蓝色双眸似笑非笑，恶劣的想让人好好扁上一顿。“还是说，你有了什么其他的…… ”
　　
　　还没等他说完，某个当哥哥的便跌跌撞撞的逃出了书房，期间，竟然还撞翻了一个价值不菲的花瓶。
　　
　　他刚刚，竟然有几分沉醉！因为那强势霸道的吻！梅林在上，那他妈的只是一个交流兄弟感情的晚安吻！是的！晚安吻！可是，那，那他妈的真的是个晚安吻？该死！还是个法式湿吻！西里斯混乱了，大脑处于当机状态。
　　
　　屋内，一直站在窗户阴影下的男人，悠然的抬起手，抚了抚有些泛红的唇。
　　
　　还真是，可爱呢。特别是当他，听到他喊他哥哥的时候，那种，惊慌失措的表情。
　　
　　……
　　
　　西格尔是一个人去对角巷的，为了避开卢修斯・马尔福先生，他还特地试探了一番德拉克他们这几日的行程。
　　
　　很好，既然他们7月31号去，那么，他决定提前一天，肯定碰不上该死的孔雀男，也不会碰上白痴波特，他记得，曾经的曾经，海格也是31号去接的哈利。
　　
　　西格尔听从了自家爹地的建议，直接通过壁炉来到了破斧酒吧，看到酒店老板汤姆热情的跟他打招呼，他也只是淡淡的点了点头，然后转身进了天井。身后传来老头子一边擦着酒杯一边感慨，“哦，斯内普先生还真是很好的继承了他父亲的特点啊。”
　　
　　嘴角抽了抽，带了点婴儿肥的黑发小正太在内心鄙视那老头。对于被人说着自己像‘自己’的情况，他还真不怎么适应。好吧，或许之后他还会听到很多，西格尔决定淡定。
　　
　　顺利的购置了课本和望远镜等东西后，他纠结的进了摩金夫人的长袍店。
　　
　　“欢迎光临，是去霍格沃茨的新生吧？”记录完手中的尺寸后，摩金夫人终于抬起了头，“哦哦，竟然是小斯内普先生。你好久没来了亲爱的，我以为你忘记我了。”看到眼前那个还带着婴儿肥的可爱小正太，摩金夫人不淡定了，她热情的迎了上去，伸出禄山之爪连拖带拽的拉到了矮凳上，而她手中的色尺，也用光速窜上了西格尔的小身板。
　　
　　“你爸爸也真是的，你正在长身体，怎么能每次都用邮购呢。万一衣服都不合身不怎么办。哦，以后一定要多来光顾光顾。Balabala…… ”兴奋中的夫人显然并没有看到某人那满头的黑线和一抽一抽的额角。
　　
　　呐，难得遇到这么可爱的孩子，还不像马尔福家的小少爷那般的高傲和有权有势（如果乃知道了人家的老爹是谁…… ），她当然要好好的满足一下自己的包装欲。某夫人眼神亮晶晶的不断的挑选各种款式的布料，直直的往西格尔身上招呼上去。
　　
　　就是因为这样，他才痛恨进入这里的啊！某教授版伪正太内心呐喊。
　　
　　经历了一番惨绝人寰的遭遇之后，西格尔终于铁青着一张小脸，逃出了长袍店。来到了那间他这辈子OR上辈子都不怎么想再进去的―― 魔杖店。
　　
　　推门，进入，关门，还没看清楚里面情况的西格尔，却被一阵突然爆出的火光给闪到了眼。
　　
　　呃，那个是，奥利凡德？视野恢复清晰后，西格尔眼皮跳了跳，努力控制着自己那即将往上翘起的嘴角。然而，当黑色的眸突然扫到了那个站在柜台前的孩子时，唇角立刻从上扬变成了―― 下拉。
　　
　　“对，对，对不起，我很抱歉先生。那个，你没事吧？”一个瘦小的绿眼睛男孩儿担忧的看着眼前那个，全身漆黑却没有半根毛的老头子。
　　
　　“那个，我想，冬青木和凤凰尾巴毛不适合我？呃，是吧？”无辜的眨了眨碧绿的猫眼，头发乱翘的小鬼将手中的魔杖放回柜台上。
　　
　　“不孩子，没事没事，我们继续试试，哦，或许下一个就是了。”老头子没打算打理一下自己，虽然刚刚那阵大火烧光了他的毛发。
　　
　　怎么会卖不掉呢？怎么还是卖不掉呢！怎么连救世主都买不走这根呢！这到底要卖到哪年哪月啊！没半根毛的老头子碎碎念着爬去继续翻盒子。
　　
　　为什么救世主波特会在这里！西格尔眼神冰冷，表情肃杀，他现在，真的有转身离开的冲动。该死，他突然意识到，以后，他要跟个讨人厌的波特当七年的―― 同！学！
　　
　　“咦？你也是来买魔杖的吗？”羞涩的绿眸忽闪忽闪的望着站在门口的黑发男孩儿，哈利甜甜的笑了，然后，他开始期盼的望着某人，碧绿的大眼中，甚至闪出了几道贼亮贼亮的光。
　　
　　“恩。”西格尔不动如山，眼观鼻，鼻观心，将无视进行到底。
　　
　　“我也是哦，我叫哈利，哈利・波特，你可以叫我哈利。”绿眼睛依然期待的望着某人。
　　
　　“恩。”他现在，内心正极度不爽着。
　　
　　“你看起来，好像很讨厌我，你不愿意告诉我你的名字吗？”绿眼睛眨巴眨巴，眼眶下已经开始泛红，随时有释放泪闸的可能。
　　
　　狠狠的瞪了眼男孩儿，西格尔几乎是咬牙切齿的崩出了自己的名字，然后继续无视他。
　　
　　“来来来，试试这根孩子，尸骨木的杖身，变色龙的筋做内心。哦，非一般的组合，肯定适合你。”虽然他很喜欢看孩子们选魔杖时的华丽场面，但活了这么大把年纪，他本人还真是第一次被攻击说实话，那感觉真不咋滴。早知道打死他也不会听邓布利多的建议让救世主去试那根魔杖，还说什么一定会卖掉。
　　
　　将那根自动跳出来的魔杖递到男孩儿手中，奥利凡德至于，深深的舒了口气。这下，肯定没问题了。
　　
　　被打断了认识‘新朋友’的哈利很不高兴，于是，他狠狠的挥动了一下那根白色的魔杖。眼前一阵白光升起，朦朦胧胧中，似乎有各种各样的小动物在跳舞。
　　
　　“完美，太完美了，就是他了。”老头子激动了，几乎要挂下眼泪来，大腿一拍，兴奋的打算接受此魔杖的奥妙。
　　
　　“奥利凡德先生，我需要一根魔杖。”冰凉凉的童音嘶嘶的传入耳中，老头子一个激灵，布了一层碳灰的头缓缓的转动。
　　
　　“哦，好的好的孩子，魔杖对于巫师来说是最重要的，那么，让我们来找找，适合你的魔杖吧。”再看清了眼前的男孩儿后，老头子再次投入到了快乐的为新生选择魔杖的娱乐中。
　　
　　




预备名单又多了一人啊

　　仔细的测量了西格尔那让人热血沸腾的三围后，奥利凡德终于舍得动手了，他一把便抱出了屋内那堆的和小山差不多高的魔杖盒。双眼放光的来到西格尔身前的柜台上。
　　
　　“来试试这个，桃花心木，配上孔雀尾羽，弹性极好的组合。”用两跟手指捏着魔杖尖端，老头子热情的递了上去。“来吧，挥挥看吧。也许，他就是你命定的那一根魔杖！”
　　
　　捏住魔杖，西格尔无视身边那只睁着一双碧绿的大眼瞅着他的哈利小猫，优雅的挥手。无数道粉红色的光芒爆射而出，没几秒钟，小小的魔杖店内便开出了碗口大的桃花，并且，还在以肉眼可见的速度增加着。而最耀眼的，无疑是那两朵开在老头子脑袋两侧的粉红色花儿，衬着那泛黄枯瘦、布满了褶子皮的老脸，真正是世人所谓的‘人面桃花相映红啊。’
　　
　　“哦哦，显然，这不行。”奥利凡德一把夺过那造型优美的魔杖，揣回怀里。“那么，来试试这根？”信手又拿起一根，拆开，老头子颤动着那两朵桃花，将魔杖再次递到西格尔手里，“黑铁木，配上人鱼的头发，非常耐用。”
　　
　　显然，这根‘非常耐用’的魔杖，也没啥特别的地方，他只是在他的手中，冒出了一圈不怎么华丽的黑烟。西格尔觉得，他头上的青筋有了跳动的冲动。
　　
　　桌上被拆出来的魔杖越来越多，放的也是越来越乱。西格尔周身的气压更是越来越低。终于，他控制不住自己，低咒出声，并且看也不看的随手从那一堆魔杖中抽了一根。“就这根了。”随手一挥，一股红色的气流缓缓升起，他突然觉得，全身有种说不出的舒爽感。
　　
　　“哦！完美！太完美了！”惊叹出声，“让我看看，十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，柔软灵…… 活…… ”奥利凡德嘴角抽搐的厉害，两只眼白多于眼球的小眼睛似乎有跳出眼眶的可能。
　　
　　这个，卖掉了？他傻眼了，这跟刚才还是连救世主都没能买去的滞销货，竟然就这样卖掉了？
　　
　　西格尔现在纠结的连肠子都拧在一起了。
　　
　　该死，他为什么会好死不死的拿到这根魔杖！他发誓，刚才，他真的只是顺手。
　　
　　“稀奇，非常稀奇。同一只凤凰的两根尾羽，哦，你将来，肯定会有一番非凡的成就。就如同那个人一样，做出一些很了不起的事情，虽然可怕。”抽走西格尔手中的魔杖，奥利凡德低头，再次语重心长的对着黑发男孩儿说：“是魔杖选择巫师，所以，我相信，你一定会为巫师界，带来希望。”
　　
　　西格尔额角的青筋已经跳起了拉丁舞，Well，这是一件，多么可笑的事情啊，专属于救世主的魔杖，竟然到了他的手上！哦，他还被赋予了，打败黑魔王的使命？- -！
　　
　　黑发小正太眉头甚至皱成了川字，在付了那该死的七个金加隆后，他头也不回的飘出了魔杖店。彻底无视了身后那只幼小心灵受到了伤害的绿眼小猫。哦，他现在或许该担心，以后是否会被老蜜蜂盯得更紧了，Well，他或许真的会被怂恿拐骗着前去打败黑魔王。
　　
　　哈利眼睁睁的看着那黑色的小身影离他而去，那翻滚的黑色袍角扬起的华丽弧度和优雅浪花，那冷冽如寒冬烈雪的低沉气势，丝毫没有停顿的，消失在他眼前。抽抽鼻子，可怜的小哈利只能灰溜溜离开了。
　　
　　昏暗的屋子角落内，胡子和头发都呈雪白的老头缓缓的显出身形，若有所思的走到柜台前。
　　被他买走了吗。也是，那根魔杖，适合他也是有可能的，毕竟，那孩子身上也流着一半和哈利一样的血啊。那么，或许有些事情，他可以再好好的计划一下。救世主的人选似乎，更多了呢。
　　
　　“我想我该走了，哈利这孩子已经选好了他的魔杖，我也算，放心了。”脸上那慈祥的笑容似乎能包容一切，邓布利多打了个招呼便离开了这狭小的地方。
　　
　　再次来到长袍店时，西格尔那原本就和黑炭差不多的脸色，竟然又黑了几分。
　　
　　该死，为什么里面会有颗铂金色的小脑袋在晃动！为什么德拉克?马尔福会在这里！不，这不是重点，重点是，如果他在这里，那么就是说那个该死的有着恋子情结的孔雀，也在对角巷！
　　
　　“你也是去霍格沃茨的新生吗？”碧眼小猫星星眼的望着那个高傲的脑袋上扬45度角的小贵族，绯色的小脸上带着羞涩的笑。（乃确定那不是鸡冻的脸色通红？那不是热血沸腾？）
　　
　　“当然。”拖着慢吞吞的调子，铂金小贵族斜眼睨人，似乎丝毫没有和某人交流的欲望。只是那不可一世的小脸上，不知是因为某把色尺的调戏还是因为其他的什么不知名原因而染上了一层薄薄的红晕，映衬的苍白的脸蛋更加可爱，那双睨人的蓝灰色眼睛，躲躲闪闪的在屋内乱瞟着。
　　
　　“真的吗？哦，我想，我们以后会是同学哦。”哈利甜甜的笑了，“我已经买完了魔杖和其他的东西，等会儿我还想拽着海格去买飞天扫帚，哦，我刚刚看到了，那个光轮2000，它可真帅啊！我想，买了之后我就可以像电视上的巫婆一样在月圆的时候飞上天了。”晶晶亮的绿眸忽闪忽闪，好像两颗碧绿的猫眼，看的德拉克小手不自觉的抖了抖。但嘴巴却是闭的死死的，一点都没有再说话的打算。
　　
　　爸爸说了，要装作不认识波特，对，不认识不认识不认识，他不要认识变态的波特，不要。就想爸爸说的，波特什么的，最讨厌了！
　　
　　“呃…… 西格尔。”好不容易才压下那将要托出口的叔叔这个单词。铂金小龙‘惊喜’的望着跨门而入的黑发男孩儿。
　　
　　“德拉克，你‘完美’的父亲大人正在等你，但很遗憾，你似乎更喜欢在这里浪费生命。”嘶嘶的吐着信子，即使还没长成却已经颇有蛇王气势了的西格尔干巴巴的嘲讽。
　　
　　“还有，伟大的救世主波特先生！显然，你那被塞满了鼻涕虫的大脑，和你的名声不太符合。”微微的眯起眼，西格尔觉得自己对波特的怨念，似乎是没来由的大，即使是这个时不时偷溜到马尔福庄园度假的小恶魔，也不例外。“真遗憾，那些蠕动的鼻涕虫，并没有告诉你一年级新生，不能带飞天扫帚。”接过那些摩金夫人早已制作好的服装，西格尔挥挥衣摆不带走一片云彩。
　　
　　呜呜呜…… 他被嫌弃了！哈利小猫内牛满面。但转瞬间又回复了过来。没事，妈妈说了，斯莱特林的小蛇们都是很别扭的，恩，所以他们这是在关心他。或者说，是因为太久没看到他而激动的害羞了？对，一定是这样。那么，他该努力的，在他们面前多出现出现，哦，那样可以培养感情。
　　
　　握拳，哈利为自己加油。一定，一定要努力了！
　　
　　…… 
　　
　　西格尔回家了，纠结的放下手中的东西，纠结的喝了杯水，纠结的坐上沙发。
　　
　　“怎么了亲爱的？”魔王殿下将手中那刚刚看完的《详解三十六计》放到交叠着的腿上，手指在书面上敲出颇有韵律的节奏。“没有尽兴？还是说，有人…… ”话未尽，眼中却闪过几丝冷光。
　　
　　“不，没事。”
　　
　　挑眉，既然自家宝贝说没啥，那他也就没打算再深究，呐，小孩子也是需要隐私的。“亲爱的，可以告诉你的父亲，你人生的第一个魔杖怎么样？哦，我想，挑选时的场面，肯定很壮观。”低沉的笑声缓缓扬起，心情很好的魔王殿下突然想到了自家宝贝在那会儿可能会出现的纠结表情。哦，该不会，他现在这鼓着脸的表情，就是那时候遗留下来的吧？
　　
　　嘴角抽了抽，西格尔忍住了想要狠狠的哼上一口的冲动，“十一英寸，冬青木，凤凰尾羽。”他干巴巴的说。
　　
　　顿了顿，Voldemort挑眉，“嗯哼？一个，很不错的魔杖。”好吧，其实他真的无话可说。如果他记得没错的话，那，应该是他现在用的那根魔杖的兄弟魔杖，哦，还是邓布利多家那伟大的救世主将要用的打败他的魔杖。Well，现在这是什么情况，救世主的魔杖，到了他儿子的手里？
　　
　　“早点休息吧，你今天肯定累了。”唤来小精灵将西格尔的东西全都拿回房去。
　　
　　“嗯，晚安爹地。”还是冷冰冰的小脸，只是那眼中却是透着几丝暖意。这么多年来，他，似乎真的已经开始习惯这个家了呢，也有些习惯，如此称呼黑魔王了。
　　
　　“晚安宝贝。”目送着自家爱儿上楼后，Voldemort低低地叹了口气。原来，他的宝宝，已经这么大了呢，已经到了，要去上学的年纪啊。
　　
　　宝宝出生以后便一直待在他身边，他们从未分开过。而现在，宝宝要去上学了，这也就意味着，他将要离开他的宝宝，整整七年！哦不，或许，他该加快某些事情的进度了，然后，在宝宝毕业前进入霍格沃茨。
　　
　　梅林知道，他的要求其实并不高。教育自己的孩子，这，应该是随便哪个巫师都有的愿望吧？无意识的拂过那一本本放在沙发上的书籍，魔王殿下信手抽了其中一本。然后，小心翼翼的翻开，期间那俊挺的眉毛，一直高高的挑着。
　　
　　Well，看来这《明史》是正常书籍。轻轻舒了口气，脑海中却依然翻滚着前几天在不知不觉中看了的《龙阳密录》。那个该死的混蛋，那就是一个彻头彻尾的混蛋！竟然连翻译个书都敢给他耍着花样的弄些事情出来！
　　
　　脑海中再次翻腾，漂浮出了另外的许多画面。咳，好吧，他绝不会告诉那混蛋，那书中的某些东西，呃，还算有那么点点的学习价值。至少他现在离压制某人的目标是，越来越近了。至于那家伙那句无耻的‘有竞争才有进步。’他决定直接无视。
　　
　　




让颠倒来的更猛烈些吧！

　　九又四分之三站台，对于每一个小巫师来说，那都是一个转折点，踏上了那辆车，也就意味着他们上了霍格沃茨这条船。然后便将要开始光辉灿烂的一生了。
　　
　　“爸爸，我们要上车了。”梳的一丝不苟的铂金色包包头，德拉克骄傲的小脑袋始终上扬着，温吞吞懒洋洋的咏叹调虽然少了某只大孔雀的气势，却又有另一番可爱风味。“您放心，我会成为最出色的斯莱特林的。”尖尖的小下巴不可一世的挑了挑。
　　
　　“期待着你的表现，我亲爱的小龙。”唇角含着的那抹虚伪假笑并没有因为儿子的即将离去而破功，悠扬的男中音依然磁性绕耳。“西格尔，代我向你父亲问好。”对上那双黑的亮晶晶的双眸时，铂金贵族不自觉的散发出一种若有若无的气势。
　　
　　凉凉的点点头，西格尔转身朝着火车门走去，黑色的袍子轻轻扬起，泛出朵朵调皮的浪花。好吧，事实上他现在非常不爽，对于自家那两位父亲将他扔给某从小到大一直吃着他豆腐的卢修斯?马尔福这件事极度不满。身后，铂金贵族那发丝飘动，神情中竟然带了几丝忧郁，魅人的蓝灰色眼眸上，睫毛轻轻颤了颤，诉说着主人无尽的不舍。
　　
　　哦，果然是巫师界最最华丽迷人的铂金贵族啊，那忧郁的眼神，那闪耀着光芒的发丝，那动人的身段，还有那份掩藏在高傲下的说不清道不明的脆弱（？）。这个单身男巫，没到两分钟便已经吸引了周围无数的有性生物，甚至有贵族已经开始上前攀谈。
　　
　　‘果然是只到处开屏的白孔雀！’西格尔不小心的一个回眸正好看到这一幕，于是再次咬牙鄙视。对于卢修斯这几年来越来越娇媚的样貌，也有了更深一层次的认识。
　　
　　“西格尔，去马尔福的专用包厢吧。”上了车后，德拉克非常鄙夷的望了眼普通车厢里那完全不符合马尔福品位的装饰，以及似乎快要褪色的椅垫。然后殷切的望着将行李放进了那件被他鄙视的包厢里的男孩儿。
　　
　　“你先过去，我等会儿来。”听起来没什么情绪波动的话语从紧抿的小嘴中蹦出，西格尔已经打理好自己的行礼，并且拿出了一本大部头书。期间竟然连抬头看一下他家那尾巴翘到天上去的喜欢用鼻孔看人的小龙的时间都没给出。看到男孩儿似乎有些失望的耷拉着脑袋退出门，然后在一瞬间又化身为高高在上臭屁小孩儿的自家前教子，西格尔不自觉的扬了扬嘴角，然后便沉到了书里。
　　
　　“请问，这里有空位吗？”事实上并没有打算去某华丽包厢的西格尔被一道糯糯的童音给打断了看书的兴致。抬头，映入眼帘的，是一个乱蓬蓬毛绒绒的脑袋和一双掩在老土的眼镜后面的碧绿大眼。“那个，没人的话，我坐这里了哦，其他地方都满了。”扯了扯衣角，猫眼男孩儿很自然的进驻某包间，羞怯怯的坐到了某眼神已经可以杀死一头巨怪的男孩儿的身边。
　　
　　感受到身边那恍若实质化的冷意，哈利眨了眨眼，“唔，你不会赶我出去的吧？”扑闪扑闪，妈妈说过要好好利用男孩子特有的资源，比如说他的可爱。“我会很安静的，如果，如果你还是不愿意的话，我马上出去。”又揪了揪衣角，哈利宝宝眼神很委屈的望着男孩。
　　
　　“不必。”干巴巴的吐出几个单词后，西格尔不再看这个睁着眼睛装傻的白痴波特。该死，为什么一个波特会用这种小媳妇般的眼神看他！更该死的，为什么他之前就没想到自己很有可能碰上变种波特！
　　
　　而一旁的哈利则很高兴的扬起了笑容，然后乖乖的坐在了一边，丝毫没有再打扰人家的意思，这让西格尔那纠结懊恼的情绪稍稍平复了一点。
　　
　　“嘿，我说，这里还有空位吗？”红色的脑袋伸进来探了探，然后很自然的坐到了两人对面的位置上。
　　
　　再次被打扰的教授大人兼伪正太西格尔心情很不好，不，是非常不好！周身的低气压甚至有了粘稠的质感，看的一旁的哈利小猫胆战心惊。呐，其实他还是很怕西弗叔叔家的小孩儿的，虽然他看起来冷冰冰凉飕飕的，但万一真的发起脾气来，那可是连他家教父都只能缩着脖子灰溜溜逃走的人啊。抖了抖，哈利乖巧的一句话都不说，眼观鼻，鼻观心，心中默念金刚经。
　　
　　是该死的波特将这个该死的红头发引来的吧？西格尔轻哼一声，开始收拾桌上原本被他拿出来的书籍。很好，他现在不得不去马尔福家的包厢了。救世主小朋友需要跟他未来的伙伴们‘联络感情’了呢！
　　
　　“西格尔你去哪里？”看到某人包袱款款似乎打算要走了，哈利小猫噌的一下站了起来。呐呐，是去找德拉克吧，他一定要跟去，一定！
　　
　　“波特先生！第二次见面就直呼他人的教名？显然，你的礼仪课程并不合格。”还未到变声期的教授宝宝的声音很好听，软软糯糯清清凉。
　　
　　“呃，我以为我们是朋友了。”眨巴眨巴眼睛，哈利有些小小的委屈，内心对于某个白胡子老头的怨念也越加深厚了。呐，要不是那老头子，他用得着和他‘青梅竹马’的朋友们装不认识吗啊！
　　
　　“波特！你是哈利?波特？”那个一直被撂在一边的男孩儿突然惊呼出声，“真的是你？那个，哦，我是说，那个哈利?波特？那么，你有那个，那个……”手指戳过来，即将戳到哈利小猫的额头，却又怯怯的收了回去，然后再次开始了那些不怎么让人舒服的话题。这让在场的另外两个人都深深的皱起了眉。
　　
　　‘果然，没礼貌的小孩儿，最讨厌了！当然，他家德拉克除外。’哈利小猫内心碎碎念中。
　　
　　“瞧瞧这是谁？”轻蔑的调调响起，德拉克?拽哥儿?马尔福华丽丽的出现在包厢门口，不屑的瞟着那个还兴奋的保持着想要冲上前的红发男孩儿。
　　
　　哈利在看到德拉克的一瞬间，脸上再次挂起了甜甜的笑容。
　　
　　“红头发，满脸的雀斑…… ”双手环胸，拽拽的贵族小少爷决定好好教训一下这个敢对虽然恐怖却也非常白目的波特动手的家伙。开玩笑，他家教父可是有交代的，在学校要好好照顾‘可怜的没人要的从小就生活在麻瓜界’的哈利?波特的。
　　
　　“满脸雀斑？”哈利应声虫小猫转身，推了推眼镜，仔细的看了看罗恩的脸，然后点了点头。
　　
　　“家里孩子多到养不起…… ”拽拽小少爷继续不屑的嘲讽。
　　
　　“养不起？”哈利应声虫再次观察了一番红头发男孩儿。嗯，袍子是旧的，行礼箱也是旧的。好可怜！哈利眼神慢慢的充满了怜悯。
　　
　　“纯血贵族的叛徒，韦斯莱家的小孩儿。”慢吞吞的调调微微上扬，“怎么，想跟救世主攀上关系，好让你父亲从那干了那么多年都没有半点升迁的岗位上爬起来？”悠扬的咏叹调结束在德拉克那张粉粉的小嘴中，下巴的弧度也扬的更高了。
　　
　　“叛徒？！”哈利应声虫小猫很会抓重点的应和着，然后张着小嘴呆愣愣的看着这个看起来已经气愤道脸色和头发一样红的男孩儿。
　　
　　终于将书再次塞回了箱子，西格尔内心有些小小的无奈。哦，他伟大的魔王爹地，是不是已经把整个庄园内他用过的东西都塞进了这个该死的箱子！就在刚才，他差点被自己的行礼给活埋！至于边上那几个小鬼的吵闹，好吧，他没兴趣听，也没兴趣知道。
　　
　　起身，西格尔一把拎起被施了无数个咒语才保持住他能提动的重量的箱子，头也不回的离开了这间又吵又闹的包间。
　　
　　“你，你，马尔福家的，你们全家都是食死徒！你们这群邪恶的黑巫师！哈利，你不要被他们骗了，快过来哈利。斯莱特林的毒蛇们会把你吃的连骨头都不剩的！只有葛莱芬多才是最好的！你不要理这些差劲的家伙。”罗恩咆哮着朝着他们大吼，眼光怨怼的飘过铂金小少爷和他身后的那两座小山。
　　
　　“我想，我可以分辨的出来，谁才是真正差劲的家伙。”咬咬唇，哈利丢下一句话后屁颠屁颠的追着前面的某个黑发男孩儿去了。留下一脸悲情诧异的红发男孩儿，独自在包间中垂泪（？）。
　　
　　……
　　
　　又要再来一次了。
　　
　　西格尔眼神空落落的望着那巍峨的城堡，木木然的散发着冷气，一路跟着麦格进到了大厅。好吧，虽然几个星期前他还曾坐在教授席那儿，但那会儿是在陪吃，现在是要分院。不过，其实也没太大差别，对于早就知道了自己的学院是哪儿的西格尔来说，这一切都像是一场麻瓜的时装秀。
　　
　　果然，德拉克去了斯莱特林，韦斯莱家没大脑的小鬼去了葛莱芬多，赫敏・格兰杰去了拉文克劳？这到有点稀奇，不过那姑娘的确更适合那儿。波特去了…… 去了斯莱特林？！
　　
　　该死，为什么一个波特会去斯莱特林！这就意味着，他不能享受的看着西弗勒斯?斯内普扣蠢狮子的分！更重要的是，他会因此而每天都必须面对一个波特！虽然这个波特没有他那个白痴父亲那么讨厌，但本质上来说，那就是一个波特！让人看了就想狠狠的扣他一百分的波特！该死的分院帽，它难道真的已经脑残到这个地步？或者说，邓布利多这几年来都在用它装糖果而将它腌渍了！
　　
　　西格尔心情很不好，这也导致了他周身的气压正在不断的降低。甚至连麦格原本难得一见的慈祥笑容都被冻的收了回去。眼皮跳了跳，女巫抬头，偷偷瞄了眼教授席上那个同样在哈利被分入斯莱特林后脸色黑到可怕的同事。
　　
　　哦，可怜的菲利乌斯，他竟然在开学第一天就摔下了那张加垫了不少层的凳子，看来西弗勒斯的功力又见长了。麦格无声的退后了一小步远离小斯内普先生冷冻机，并且为自己施了个无杖温暖咒。
　　
　　斯莱特林餐桌上的众人显然和对对对面的那张安静了许多，学长们也开始矜持的欢迎新生的到来。其中还有好几个高年级学姐，都在热情的对那个连姓氏都没听说过的斯内普打招呼。众小蛇开始深思，家族的良好教育告诉他们，这其中一定有什么是他们不知道的。那么，这位斯内普，他们或许也该结交结交。至少在不了解情况的现在，他们不会与他交恶，这光看马尔福对他的态度就可以知道。
　　




进了蛇窝

　　“西弗勒斯，我亲爱的孩子。我想，我们必须谈谈。”真挚的眼神，长者的气势，泛着蓝光的镜片，让邓布利多整个人看起来都特显精神。
　　
　　“哦，在那之前，要来点黏黏虫软糖吗？蜜蜂公爵的新产品哦。”一乳白色的条状物被塞入口中，之间还可以看到条状物的挣扎。睿智的长者形象瞬间崩毁。
　　
　　“我假设，你找我来只是为了推销你的新宠？邓布利多。”蛇王低沉富有磁性的嗓音中透着浓浓的怒意。“如果没什么事，我想我可以离开了。”转身。
　　
　　“哦，等等西弗勒斯。好吧好吧，是关于哈利的。我想，你今天已经看到他了。”摸了摸鼻子，老头子开始嘟囔：“现在的年轻人啊，连陪老人家谈谈心都不乐意了。”
　　
　　“我想我的眼睛还在，你的黄金男孩儿，四肢健全的出现在了你的面前，顶着和他父亲一样令人厌恶的脸，进了―― 斯莱特林！”最后几个字，他几乎是顺着牙缝狠狠挤出来的。
　　
　　“是的是的，我不得不说，这真是梅林的恩赐。看起来哈利吃了很多苦，虽然最后他被我们送回了他的亲人身边，但那之前。哎…… 西弗勒斯，还记得你答应过我的事情吗？”如果说不担心那是骗人的，但分院帽并不是他能够控制的，虽然他是校长。那么，在哈利进了斯莱特林的现在，他只有想办法，让他能够尽可能多的，‘看透’斯莱特林，然后才能…… 
　　
　　“我知道你并不怎么喜欢他，但我希望你记得，他是莉莉和詹姆的孩子啊，看在莉莉的份上…… ”是啊，看在莉莉的份上，看在，这个被你和詹姆同时背叛了的你曾经最在乎的朋友的份上。“帮我多注意他点儿，要知道，我真的很不放心。”
　　
　　空洞的眼神，紧抿的薄唇，苍白的脸颊，西弗勒斯什么也没说，暗沉的眸好似要吸完周围所有的光线，“我知道怎么做！如果没事的话，我想我可以离开了，你的大难不死的黄金男孩儿他们，还等着我去致辞，假设你还记得我是个院长！”强自压下怒气，甚至因而双拳微微颤抖，西弗勒斯头也不回的往门口走去。这只该死的老蜜蜂！竟然叫他监视哈利。
　　
　　满意的看着他的魔药教授因为愧疚（？）而激动的情绪，邓布利多再次挑起一只黏黏虫软糖塞进嘴里。
　　
　　“西弗勒斯，让小斯内普先生和哈利好好相处吧，我想，他们会成为好朋友的。有些事情是注定的，在怎么逃避，我们都无法改变。”他们是兄弟这个事实，即使不想承认，它也存在着。所以，如果让两个小家伙好好培养感情的话，他也可以更进一步的拉拢西弗勒斯，毕竟，这孩子对于自己儿子的重视，他是见识过的。
　　
　　语重心长的说完这一番话时，那个黑色的身影也正好离开了校长室。
　　
　　……
　　
　　级长说：“斯莱特林是一个尊重强者的学院，所以，每年新生们入学时分，都会在内部准备一个年级挑战赛。”他的眼神，缓缓扫过一年级的新生。然后和另外几个年级的首席一起，在公共休息室中清理出了很大一片空地。而高年级的挑战赛，很快便开始了。
　　
　　德拉克看的很投入，但他还记得自己是个马尔福，所以并没有做出什么让自己有失贵族风度的事儿来。半个小时后，新的年级首席阵营诞生了，在这当中除了五年级的首席换了人之外，其他都没什么变动。
　　
　　“作为马尔福，我不会让我爸爸失望的，所以西格尔，你也上吧。”骄傲的瞟了眼那两个在他眼里都不怎么‘正常’的小孩儿，可惜他的心还是有些虚的。谁不知道他家小叔叔可是七岁的时候便能撂倒一个成年巫师，十岁的时候就收到了国际药师协会入会勋章的啊。哦，就像他的教父一样的厉害。无论是武技还是魔法。
　　
　　德拉克僵硬的扭了扭脖子，小心肝又有些坎坷了。那个，如果西格尔真的上场的话，他应该会看在他们从小一起长大的份上不把他摔的四脚朝天的吧？
　　
　　“不去。”数年来的贵族式精英教育，让原本就优雅万分的西格尔更加贵气逼人了，不同于马尔福的高傲，而是一种由内而外散发出来的气势。“记住你是个马尔福，不然我很乐意看到你收到的家信中还夹杂着一张抄写马尔福家训一百遍的纸条。”即使身体和他曾今的教子一般大，但心里，他还是将他们看成了小孩子。和一群毛都没长齐的小孩子争年级首席？西格尔觉得自己还没活到那个地步。
　　
　　“那真是遗憾。”语气中夹杂着几分激动，小龙宝宝那个感动啊，激动啊！他家那无所不能的叔叔竟然不上场，那么，他得第一的机会就趋近于无限大了。
　　
　　“嘿，德拉克，我说，他不参加吧？”扎比尼小帅哥甩了甩那头潇洒的秀发，偷瞄了眼舒适的坐在沙发上双腿交叠翻着书的西格尔。
　　
　　“恩，西格尔他对这些没兴趣。所以布雷斯，你可以收起那一脸担忧的表情了。”刚才还在小心肝噗通噗通跳的小孩儿已经开始转头嘲笑人家了。铂金小龙抽出魔杖，开始准备接受挑战。
　　
　　轻轻吐了口气，巧克力小帅哥淡定了，捋了捋头发，优雅的抽出了自家魔杖。呐呐，西格尔不参加的话，他就不用担心了。毕竟德拉克十岁宴会上那场意外对他来说还是印象非常深刻的。
　　
　　“一年级的新生，可以使用你们的魔杖，也可以使用武技。那么现在，你们可以开始了。挑选你看中的对手吧。”级长大人一声轻喝后便站到了一边。
　　
　　不可否认，德拉克这孩子还是很出色的，西格尔偶尔抬眼看了看自家前教子的表现。然后暗自点了点头，唇角微微上扬。眼神一晃，看到另外一个身影后冷冷的哼了哼，然后极度不爽的发现，那个该死的黑小鬼似乎身手也不错。磨了磨牙，西格尔射了个眼刀过去后就再也没了观赏的兴致，于是继续看他的书。（正在和最后一个对手较量中的布雷斯突然觉得背后一凉，一个愣神，被不远处的德拉克的一个射偏的咒语打了下去。）
　　
　　“看看那是谁，救世主波特，我要向你挑战。”声音主人懒洋洋高高在上的腔调成功的换回了顶着鸟窝头的男孩儿，他转过身，看到了那个用眼尾扫着他的女孩儿。黑头发，黑眼睛，还有那不可一世的表情。哦，她可真像教训爸爸时的妈妈啊！
　　
　　哈利突然对这个小姑娘好感倍增，不过，挑战…… 
　　
　　“唔，我想，到了一个新地方，应该先和原住民搞好邦交呢。”哈利朝着四周望了望，似乎在跟什么人打招呼，“所以，我刚刚没有注意。那个，为什么要挑战？”一头雾水的望向身边坐着的西格尔，眨巴眨巴眼睛，发现人家根本就不理他，甚至还扬扬唇角对他露出个嘲讽的假笑。
　　
　　讨厌！欺负他不会一心两用！
　　
　　哈利转头，寻求可爱的德拉克的帮助，发现铂金小龙正虎虎生风的决斗中。呃，难道这是进了斯莱特林的传统？
　　
　　“那个，可爱的小姐，很抱歉，我身体一直不太好，不适合打架。”妈妈说了，男孩子太厉害了不好，要低调，这样以后才有人要。
　　
　　嘴角抽了抽，潘西觉得自己受到了侮辱，这个该死的波特，这个不到半岁就打败了那个人的波特，竟然跟她说他身娇体弱不适合运动？！潘西愤怒了，燃烧了，魔杖直指某人，嘴巴一动，咒语便朝着那个该死的娇弱的波特飞去了。
　　
　　经常和西格尔及德拉克一样被某教授操练的哈利反应还是很灵敏的，还没等那红光靠近就一个侧身躲了过去，然后上前，俯冲，在潘西小姑娘反应过来之前便一个手刀落了下去。
　　
　　小姑娘软绵绵的倒了下去，哈利很好心的拨了拨她的方向，让她倒在了沙发里。然后才摸了摸脑袋坐回原位。开始啃食不知何时被家养小精灵送上来的布丁。呐，男孩子就该斯斯文文的嘛。
　　
　　毫无意外的，一年级的首席最后被德拉克抱走了，看着那张得意的小脸炫耀般的望向自己，西格尔突然有种吾家有儿初长成的感觉。哦，或许他真的老了，毕竟前后两世加起来，他已经五十岁了。揉了揉额角，西格尔收拾好自己随身携带的书本，起身，朝着寝室走去。
　　
　　然而，当他看到门牌上的另一个名字时，他的嘴角，再也控制不住的―― 抽搐了！
　　
　　该死！为什么他要和一个波特一间房！虽然那是个变种波特！但那依然改变不了他讨厌一个波特的决心！
　　
　　走道里，原本一个个哼哼唧唧正在挑选自己喜欢的寝室的小蛇们，突然觉得一阵寒意袭来。抬头，正好看到某黑发小孩正死死的瞪着他眼前的门，黑色的校袍无风自动，扬起飘逸的弧度，然而此刻看来却是如此的，吓人。
　　
　　顿时，万籁俱寂，小蛇们之前那种诡异的猜想得到了更进一步的确定，这个斯内普，肯定跟他们的院长有不浅的关系！嗯，八成就是他们院长的儿子了，瞧瞧那气势，那眼神，那恐怖的威压感。
　　
　　哦…… 他们还是快点回房吧，毕竟刚才战斗中多多少少还受着点伤呢。小蛇们回房前不忘瞟了瞟那扇得罪了斯内普的门。呃，好吧，或许他只是讨厌波特，而不是那扇门。
　　
　　看到门上斯内普名字下方的那个名字后，小蛇们淡定了，也困惑了。
　　
　　嘛，明明救世主波特还走在最后呢，没挑房间的话，他的名字不可能在之前就显示到门上吧？好吧好吧，这当中或许有什么别的内幕，不过他们现在还是躲起来比较好。之前看学姐们那么崇拜的望着斯内普就知道他也不是个好惹的主儿，斯莱特林向来精明。
　　
　　




我要告诉我爹地！

　　对于要和一个姓波特的救世主同居（= =！）这件事，西格尔是无法释怀的，即使他已经活了五十年，即使斯莱特林都有坚忍的好品质，即使这已经成了既定的事实。但，他还是会采取一定的措施的，比如，给他那位现在应该还算清闲的魔王爹地写写信，聊聊天，抒发下自己的感想。果然，我们不能忽视斯莱特林的报复心。
　　
　　趴伏在桌案前写了一封措辞犀利深情并茂的家书后，西格尔冰冷的唇角微微勾起一丝弧度，雷厉风行的抓来德拉克那只和他主人一样骄傲的用脖子看人的金雕，拴上信件，一巴掌将它送了出去。
　　
　　很好，竟然敢让他和一个波特同居，看来，他父亲的脑子已经成功的被塞满了芨芨草根。（可怜的被冤枉了的鹰眼兄，在自家地窖里狠狠的打了个喷嚏。丝毫不知道，某只老蜜蜂已经栽赃嫁祸了他什么惊天动地的大事。）
　　
　　干完这一切之后，劳累了一天的西格尔终于打算睡了。起身，回头，看到对面床铺上某个毛绒绒的脑袋时，他非常努力的克制住了自己的怒气，淡定的爬上自己的床。淡定，西格尔，你已经五十岁了，不能跟一个毛都还没长齐的十一岁的小鬼头计较，淡定。
　　
　　一夜无话，当然第二天的第一节课程，小蛇们都没有迟到，即使是本应该在狮子堆里的哈利伪小蛇也没有出现那丢人的情况。乖乖巧巧一脸笑容的跟在德拉克身后那两个保镖中间，俨然有当第三个的打算。只是那身板实在是太过瘦小，以至于到了克拉布和高尔跑到座位上后，众人才看到他。
　　
　　“德拉克，我和你坐一起。”哈利一屁股做到铂金小贵族身边，说完还朝着耳根有些泛红的小龙笑了笑。
　　
　　为毛，为毛他要跟哈利这个怪胎扯上关系。为毛，为毛在他写信给爸爸说了他们的情况后，爸爸会叫他多亲近亲近救世主。他，他一点也不想啊！
　　
　　布雷斯幽怨的看了看那个挤占了他座位的救世主小朋友，然后只能期期艾艾哆哆嗦嗦的坐到了某个他最最不想招惹的人身边，身体还有些些僵硬。
　　
　　虽然麦格教授为了激起学生们的兴趣而变出了许多好玩的小东西，但显然这些在西格尔眼里都有些幼稚了。所以整节课上，不管是小狮子们还是小蛇们，都看到他们那疑似斯内普教授儿子的同学，绷着一张小脸自顾自的看着书，而麦格教授，竟然也没有因为他上课不专心而扣分。小蛇们再一次确认，西格尔・斯内普不简单啊不简单。他们或许该写信回家报告一下。
　　
　　在葛莱芬多上空到处充满了飞天火柴和小火苗的诡异画面中，西格尔这一生的第一节变形课终于结束了。整理好自己的东西后，疑似面瘫的小教授淡淡的瞟了眼挡住他出去的路的巧克力小帅哥。吓的小帅哥噌的站起来，用毕生最快的速度整理好东西闪身离开座位。
　　
　　“布雷斯，你那什么表情？我想你妈妈看到一定会哭的。”德拉克小小声的凑近某人低语，实在是不明白为毛这个一天到晚像个花花公子一样到处招蜂引蝶的家伙，每次看到他家小叔叔都像看到什么凶猛野兽一样。瞅瞅，他家小叔叔明明长得很白嫩又可爱啊，哪里有野兽派的痕迹了？还是说，在他不知道的情况下，发生了什么不为人知的，呃―― 秘事？
　　
　　“哦德拉克，午餐时间已经到了，我想，我们该去用餐了。”甩了下那头飘逸的秀发，布雷斯眼神真挚的回答。
　　
　　“你今天早上真的有把大脑带出来么？接下来还有两节魔咒课。”德拉克不客气的鄙视，尖尖的小下巴几乎挑到了天上。看来他对自己好友的这种没大脑的转移话题方式非常不屑。
　　
　　布雷斯悲摧了，被西格尔欺负也就算了，现在连德拉克都欺负他，他决定去找别人寻求安慰。抬眼，正好看到一个圆圆脑袋圆圆眼睛圆圆脸的可爱小萝卜被自己的袍子绊倒了。嗯，这样的难度，应该没问题了吧？布雷斯确定了新目标。
　　
　　当一干小蛇终于结束了那长达数小时的课程后，他们终于愉快的（？）走向了餐厅，动作有序的坐到了餐桌边。西格尔很自然的坐到了靠中间的位置，没有跟着德拉克去前面。事实上，他并不怎么喜欢出风头，最好这几年无聊的生活能快点过去。
　　
　　“西格尔，我亲爱的宝贝儿子。晚上六点，到我的办公室禁闭。”低沉悦耳的男音，嘶嘶的传入西格尔那敏感的耳朵，某包子挑眉，望向教授席，忽视边上某只充满了大蒜味的包包头后，正好看到他家父亲大人兼院长正眯着眼，露着阴森森的假笑看他。
　　
　　啊咧？这难道就是传说中的东方法术传音入密？而他的父亲，竟然练成了？西格尔纠结了，再一次的确认自己绝对不是西弗勒斯・斯内普了！他的老爸，显然比他厉害的多。
　　
　　……
　　
　　“教授，我来关禁闭了。”西格尔一直很纠结于斯内普教授这几个单词，怎么也无法喊出一个曾经人家喊了他几十年的称呼，于是直接省略，于是地窖蛇王在自家儿子的口中成了连姓儿都没有的某只教授。
　　
　　“哦，亲爱的小斯内普先生。”某蛇王面对自家儿子时向来笑的很灿烂，比如现在（？）。“马尔福家的金雕，送信速度还不错吧？”一口森森的白牙露出了一点点。鹰眼现在是满肚子苦水没处倒啊倒。就在昨天半夜，他被自家亲亲Voldy好好的修理了一顿，罪魁祸首就是那封宝贝儿子寄去的家书！即使是梅林的花裤衩也装不下他现在的委屈。明明，明明那不是他干的啊！他的宝贝儿子竟然问都不问就跑去告状，他什么时候跟德拉克学了这个坏习惯了？难道他也已经在他没看到的地方，整天高喊‘我要告诉我爹地！’？？
　　
　　“马尔福的品味还是可以让人接受的。”西格尔露出一个讽刺的假笑，那低压指数直逼自家现在的蛇王爸爸。
　　
　　“邓布利多希望你跟哈利好好相处。”真挚的眼神继续攻击自家宝贝，鹰眼百分百肯定他家宝贝听明白了他的话。
　　
　　愣了愣，西格尔陷入沉思，实在是，想不明白那只老蜜蜂为什么会要自己这个怎么看怎么不友善的斯莱特林去接近一个波特。果然，蜜蜂的大脑和人类是有区别的。想归想，某小蛇还是很认真的回了自家父亲大人的话：“好的，我一定会跟波特先生，‘好好’相处的。”
　　
　　“非常好，如果波特先生对于现在的状况有什么不满意或者有意见的，你可以随时报告你的院长。”鹰眼低头，开始批改桌上那堆五年级的假期作业，从那纠结的眉头可以看出，那些作业到底有多么的可怕。鹰眼现在并不担心了，他相信他的宝贝，不会再那么‘鲁莽’的跑去告状了。恩，应该不会了吧？
　　
　　看着自家老爸在一份作业上划了个大大的T，西格尔开始猜想，那或许是葛莱芬多的，哦，也有可能是赫奇帕奇。
　　
　　“教授，这周医疗翼的药剂送去了没有？”黑发小正太突然提问。
　　
　　“没有，单子在那。”头都没抬一下，鹰眼继续埋首作业，他对于自家儿子的魔药水品还是非常有信心的。况且，帮他熬制那些常规药剂也不是一天两天的事儿了。反正今天的禁闭内容也没确定，就当他继续雇佣童工好了。
　　
　　西格尔面无表情的走到桌案前，拿起那张长长的拖到地上的单子，深邃如墨的双眼淡淡的扫了眼。然后，很满意的看到了‘防蛀牙药水’和‘治牙疼药水’这几个闪亮亮的字儿。
　　
　　很好邓布利多，既然你这么喜欢找麻烦，那么，他也不会吝啬的，起码，要给个让人印象深刻的教训吧？比如说，效果极佳却会让人味蕾失常的药水。
　　
　　全神贯注的投入到魔药熬制中的记仇小蛇王，丝毫没注意到身后那条老蛇看向他的，那充满了骄傲和赞赏的眼神。呐，斯莱特林，可不是那么好欺负的。
　　
　　最后一份浅绿色的药水被装瓶后，西格尔连脖子都没有揉一下，转身，将药水全部收入药柜。“教授，我可以回去了吗？”冷冰冰的小脸毫无表情的看着自家那依然愤怒的埋首在作业中的父亲大人。
　　
　　放下手中的羽毛笔，鹰眼揉了揉眉心，这才发现时间似乎已经有些晚了。说实话，他其实宁愿熬制十剂魔药，也不想看到一份让人抓狂的作业。
　　
　　“恩，如果你不想陪着费尔奇一起打扫走道的话，最好在宵禁之前进入休息室。我绝不希望在明天早上看到斯莱特林的宝石沙漏中少了哪怕一颗―― 宝石。”喝了口已经凉掉的咖啡，鹰眼继续批改作业。
　　
　　“晚安教授。”躬身行礼。
　　
　　“晚安小斯内普先生。”继续埋首。
　　
　　当西格尔正打算打开办公室的门时，耳边又传来了那种好似贴着耳朵说话的声音。“宝贝，你亲爱的爹地要我提醒你，那只不怎么可爱的小东西，已经进了霍格沃茨了。虽然那就是一个残灵，但他还是不希望看到你靠近那么恶心的东西。所以，远离奇洛那个大蒜。”
　　
　　没有任何的动作，西格尔只是很从容的离开了办公室，中间连顿都没顿一下。
　　
　　这些跟他完全没关，所以，他或许可以听听自家魔王爹地的话。无论怎么样，这里的邓布利多都不再对他有任何的影响，而救世主男孩儿也不再需要他的保护了。那么，他不妨好好的看一场戏吧。一场邓布利多的救世主养成戏。虽然他一直觉得，那只变种波特只会被养成为一只体型娇小的变种巨怪。
　　
　　




攻击

　　“哦，我们的小罗恩。”幸灾乐祸的乔治。
　　
　　“好不容易的表白。”没心没肺的弗雷德。
　　
　　“竟然被拒绝了！”合奏。
　　
　　“但是哥哥们相信。”决定鼓励自家小弟的乔治。
　　
　　“今天被一个H?P拒绝。”为小弟开解情伤的弗雷德。
　　
　　“明天一定会有无数个N?P来滋润你的。”兄弟爱爆发的乔治。
　　
　　“所以，放心吧。”合奏。
　　
　　红毛小狮子脸颊涨的通红，死命的撕碎了那封让他丢人的信件，开始埋头苦吃。
　　隔壁的隔壁，斯莱特林长桌上一片宁静？
　　
　　“H?P？哦哈利，你别告诉我，那封信…… ”布雷斯弹了弹手指，瞄了眼葛莱芬多长桌。刚才那朗读的声音实在是太大，他想忽视都难啊。“你的？”梅林保佑这不是事实，那个红毛小鬼竟然有向这个诡异的救世主求爱的勇气？
　　
　　“恩？是呀。”哈利无辜的眨眨眼，顺手将德拉克刚刚拿到眼前的蜜瓜布丁转移到自己的面前，无视某条额角青筋暴起的小蛇。“我不太喜欢他嘛，所以他写信要求和我做朋友我就拒绝了啊。有问题吗？”啊呜…… 舀一勺布丁塞入嘴里，哈利吃的好惬意。呐呐，德拉克每次挑的布丁都很美味。
　　
　　“呃，没有，很正常。”说是这么说，但布雷斯的表情绝对更像是吞了十只鼻涕虫后的效果。伟大的梅林啊，这个世界上也许再也没有比波特更有才的人了。一张拒绝友谊的便条，他硬是写成了分手信，还是封爱恨交加、预断难断、被动欲绝的…… 好吧，他该淡定的，毕竟不是第一天看清救世主的真面目。
　　
　　“西格尔呢？”碧眼小蛇塞完布丁后终于有时间再次抬起头来。
　　
　　“我假设，你的大脑已经完全进化成邓布利多那个老头一个级别的了，很高兴他们终于被甜食塞的连一条缝隙都没有剩下来装脑浆。”德拉克愤恨的护住自己面前的另一个布丁，死死的瞪着即将把魔爪再一次伸到他面前的波特。“难道你忘了今天早上，校长那只骚包的凤凰丢给他的那个便条。”
　　
　　“哦，那，要不要给他带点好吃的呢。”善良的孩子啊，雪亮亮的双眼柔情万千的盯着桌上的美食。
　　
　　‘你确定你不是拿回去自己吃的？’布雷斯和德拉克同时投以鄙视的眼神，内心腹诽不已，当然，旁边还有一只几乎嘴角抽搐到扭曲的潘西女王。
　　
　　“再过几天就是万圣节了，你们到时候打算装扮成什么？”女王陛下娇媚的望了眼旁边的两个姿色上佳的帅哥。
　　
　　“爸爸他们已经寄过来了，连哈利都有份。”德拉克想到那些服装，忍不住又是一阵抽抽。当然，其实最让他抽抽的还是那封摆在自家小叔叔的‘衣服’上的信件。梅林啊，他从来不知道，原来干魔王这行的人也有那种品味。哦，他还不能说出来，爸爸警告过他。
　　
　　“真的吗？那，我们晚上去试穿吧！”这声音绝对惊喜，不过某小龙显然并不认同。优雅的抹完嘴巴，优雅的离开餐厅，身后还跟着一串同样优雅的小蛇（请忽视队伍里那只还在舔着手指头上奶昔的碧眼小猫吧）。
　　
　　……
　　
　　“邓布利多校长，难道你叫我来，就是为了找人欣赏你的这堆，特殊的甜品？”绷着一张脸的西格尔冷冷的瞪视校长室那张大桌子后的某白胡子老头。
　　
　　“哦不，别这样我的孩子。你要知道这味道真的很不错。”装可爱的眨眨眼，邓布利多又塞了快酸掉人牙的糖果进去，然后将一杯浓浓的柠檬汁推到人家眼前。
　　
　　这孩子最近别扭闹的厉害，而他，现在只是想知道他们两兄弟处的怎么样，至少他必须弄明白他们心里想什么。
　　
　　脑海里回想起两天前召唤某只进了蛇窝的小狮子来时的情景。哦，那真是一场噩梦。他从未想过，会在一个孩子的脑子里看到那么多，呃，恐怖的情景。而除了这些，他竟然再也看不到别的！想到那些画面，老头子抖了抖，再次正色望向某已经面现不愉的小孩儿。
　　
　　推开桌上那杯刺鼻到让他挑眉的饮料，西格尔拖得有些缓慢的软糯嗓音悠悠响起，“校长先生，下午还有两堂课，而我还有三篇论文没有完成。”以为他闻步出那浓到可以熏死一只八目蜘蛛的吐真剂的味道么？Well，那好像还是他亲自熬制的。
　　
　　“哦我的孩子，我只是听说，你和哈利处的不是非常的愉快。孩子，作为一个老人，我只是希望看到你们能好好相处。要知道，你们都是同学，而且，都是好孩子。”真挚的眼神，泛着幽蓝光芒的镜片。
　　
　　西格尔觉得自己的胃有些抽筋，就算是曾经的他，也不能如此坦然的接受他的这一番论调。更何况，是现在，在知道了那些曾经的过往的真相，那些让人战栗的―― 罪孽。
　　
　　“也许您可以给他换个房间，那样绝对更快捷。您伟大的救世主，也可以找到‘真挚’的友情！”几乎是咬牙切齿的吐出这几个字儿。西格尔黑曜石般明亮的眸中夹杂着几丝忿怒和嘲讽。他不知道邓布利多为什么要把波特和他放一起，但是，最有可能的，是试探吧？试探他，也试探西弗勒斯?斯内普。
　　
　　“不不，没有人比你更适合了。你们，一定会成为最亲密的伙伴。然后，为了巫师界的光明，一起打败那个人。别紧张孩子，但是你要知道，那个人，他还会回来。”脸色有些沉重，还带着忧虑。但邓布利多失望了，面前的这个孩子竟然还是保持着从刚才就一直维持着的假笑，面部表情竟然没有改变过哪怕一丝一毫。哦，一个比西弗勒斯更加沉闷的男孩儿，看来家庭的影响真的很重要，或许，他一直怨恨哈利就是因为哈利曾拥有过一个完整的家庭，而他，没有吧？有那么一瞬间，他真的很想看看，这个男孩儿脑子里，到底在想些什么。
　　
　　瞳孔瞬间收缩，西格尔僵硬的绷着小脸，校袍下的手，已经死死的握紧。
　　
　　该死的邓布利多，竟然，对一个还没到十二岁的孩子用摄神取念！脑中百转千回，他突然回想到，或许曾经的曾经，他也曾不止一次的对他的学生们使用着这该死的东西，惬意的欣赏着他的小蛇们的脑子！而他们，竟然毫无所觉！
　　
　　身上那漆黑的光芒没有散去，而是缭绕在他身周。他知道那是什么，可是此刻却毫无兴致顾及这些。他只是，愤怒的瞪着那个连同椅子一起摔倒到地上的老头。
　　
　　“邓布利多，或许，你真的已经老到无法管理霍格沃茨这么大的一个学校了。瞧瞧我看到了什么，哦，我想我很有兴趣向魔法部提出诉讼。”突来的男音寒彻入骨，高贵优雅的马尔福家主，此时正静静的站在壁炉前，冷凝的望着那个刚刚从地上爬起来的老头。四十五度角高扬着的尖翘下颚，带着虚伪假笑的冰冷唇角，一双浅色的无情眼眸，死死的扣在邓布利多身上。
　　
　　“攻击一个入学没几个月的一年级新生，Well，显然还引起了某些护身物品的反击，从来使自己跌坐在地。看来，这一届董事会上，我们会有很多话题需要讨论。”虚伪的假笑一刻都没有离开铂金贵族那张精致的脸庞，他优雅的踱步到厅中，优雅的站到老头子身前，转头，“西格尔亲爱的，或许去通知你的父亲，我等一会儿会去地窖拜访是个不错的主义。”他笑的很矜持，克制住了想要冲上前抱抱男孩儿的冲动。
　　
　　点了点头，西格尔头也不回的离开了校长室，身上一直缭绕着的黑色光芒，直到他关上校长室的门口才慢慢敛去。
　　
　　看着男孩儿离开，卢修斯慢慢的敛去了俊美的脸庞上之前仅剩的柔色，薄唇微勾，眼角微挑，优雅的坐到了刚刚被他变成了符合马尔福品位的椅子上。“那么，邓布利多，现在我们或许该谈谈别的，至于刚才的那件事，哦，我会将记忆转交董事会的，或许那还需要一段不算短的时间的讨论。”
　　
　　原本他今天就是来向邓布利多传达董事会最新通过的决议的，但他没想到从福吉那儿直接来到霍格沃茨校长办公室时会看到这样一幕。尤其该死的是！那个受攻击的人竟然还是西格尔！如果，如果没有那件东西的存在，他的西格尔很有可能已经被这个邋遢的整天将自己埋在蜂蜜罐头里的老头给猥亵了！
　　
　　努力的压下那不断上涌的怒气，卢修斯克制住全身都叫嚣着想要狂扁一顿这个老头的神经，依然看似从容的和他进行着‘友好的交谈’。
　　
　　“呃呵呵呵…… 其实，这只是一场误会。卢修斯我亲爱的孩子，你不能这样定一个老人的罪，毕竟，你也看到了，我摔的不轻。哎，人老了，骨头都不灵活了，实在是经不起这样的折腾。”摸了摸自己的老腰，邓布利多眨眨眼，幽幽的开口。
　　
　　好吧，事实上他从没像现在这刻般的倒霉。只是一个小小的摄神取念，竟然正好被总喜欢找他麻烦的马尔福看见了。看来，今天或许会付出不小的代价。
　　
　　挑眉，卢修斯似笑非笑的冷眼望着那个老头，手一扬，一份文件已经被推到了桌上。
　　
　　“最近几年，霍格沃茨的财政似乎，越来越吃紧了。但董事会核算后发现这种情况好像并不可能发生。所以，十二董事一致通过了这项决议。”修长的手指习惯性的抚着自己的蛇杖，铂金贵族态度从容优雅。或许现在他需要费的唇舌，会少许多。
　　
　　“协管员？”皱眉，邓布利多反反复复的看了那份决议书无数遍。“但那从未有过，哦孩子，我是说，霍格沃茨也许并不适应这样的改变。”如果真的进来个什么协管员，那他凤凰社的日子不是更加难过了？可是万一人家停了资助，那他或许连这个校长都干不了多久了，虽然他坚信他们不会关了霍格沃茨。
　　
　　“是的，兰特?艾帕斯先生将会，代表董事会发放每一笔款项。当然，他将不得已的进驻霍格沃茨，直到董事会认为霍格沃茨依然运作正常。”捋了捋那头耀眼动人的铂金色发丝，卢修斯淡淡的扫了眼面前的老人。“你该知道的邓布利多，这对于霍格沃茨来说并没有任何的影响。当然，兰特先生并不会干涉你执行校长的权利。或者说，你更想选择别的方式，比如说，削减款项？”
　　
　　“哦，这真是让人愉快的话题，卢修斯我的孩子，需要来电柠檬汁么？要知道沉重的话题很容易让人疲劳。”老头子敲了敲杯子，一杯色彩还算正常的液体出现在桌上。奈何铂金美人看都不看一眼。
　　
　　“好吧，那么，我想为了孩子们的安全，我必须了解一下那位兰特先生。要知道，孩子们都很单纯。”假意的咳了几声，邓布利多可以的无视了卢修斯那嘲讽的笑容。好吧，事实上他不得不接受，那么，在这之前，他或许还可以通过某些手段，来好好的了解一下，这位即将进驻霍格沃茨的‘协管员’。
　　
　　“忘了说，兰特先生因为家庭的原因，还得带上他的家人一起。当然，我想那并不会影响他的工作。”完美的咏叹调用带着上翘的尾音结束。
　　
　　“哦，好的，那真是太好了。”眼中闪过几丝光，邓布利多很爽快的答应了。毕竟，多几个入手点，事情也能更顺利的办成不是么。
　　
　　“那么，再见校长先生。看来我们的这次谈话还算愉快。我想我还有时间去探望一下我的朋友。”起身，卢修斯优雅的迈步，平整的袍角竟没有扬起一丝一毫凌乱的弧度。“西格尔是个不错的孩子，他向来有自己的想法。”转身，完美的铂金贵族姿态傲人。
　　
　　邓布利多嘴角抽了抽，哦，他现在，或许该谢谢这个不怎么招他喜欢的马尔福。至少，他最忠实的属下，并不会知道今天的那个小小意外了。
　　




华丽丽的出场

　　卢修斯很伤心，蓝灰色的眼眸含嗔带怨的瞅着那个沉醉在坩埚边的小小身影。好吧，虽然他知道，西格尔每次心情不爽时都喜欢对着坩埚来沉淀自己的情绪，但是，但是，他难得来霍格沃茨一趟好不好！
　　
　　“西格尔。”优雅的靠坐在那张不怎么舒爽的沙发上，卢修斯捋了捋铂金色的秀发，唇角含笑，轻轻地呼唤某人，那慵懒的语调，听的人酥软了全身的骨头。
　　
　　黑发小身影不动如山，甚至连眉头都没有挑一下，全副的心神，依然焦灼在眼前的坩埚上。
　　
　　该死，他，卢修斯・马尔福，巫师界风华绝代的时尚导向标，竟然，竟然输给了一口黑漆漆的坩埚！
　　
　　“我假设，马尔福家其实已经亏扩一空，所以，作为家主的你才会这样清闲？Well，你已经废了我三杯茶水了。”这个一直在那搔首弄姿打扰他批改作业，打扰他家宝贝熬制药剂的白孔雀，真的已经闲到这个地步了？难道说魔法部的人，其实都是些好吃懒做的家伙？
　　
　　“你在说笑吗西弗勒斯？真让人遗憾，难得一次的拜访，竟然得不到款待。”挑眉，铂金贵族又挂上了那标准的假笑。
　　
　　熄火，装瓶，看着手里那透彻的亮蓝色液体，西格尔原本紧绷的小脸依旧没有放松。“教授，我想，作为院长你该提醒一下你的学生。毕竟学校里有一个拿观察他人记忆当生活乐趣的人在，并不怎么让人愉快。”将药剂放到最底下的药柜里，西格尔平滑的语调似乎已经没了之前的怒气。他不知道自己的心情是怎样的，只是，作为斯莱特林的一员，他并不希望看到幼蛇们被那个人怎样。他不否认，他其实很小气，很记仇，很爱斤斤计较，很―― 护短。
　　
　　“对于这一点，西弗勒斯，我不得不感慨一下，有时候你的眼光还是不错的，比如说西格尔身上的那件衣服。如果今天没有它，那么或许，斯内普家的祖传配方都已经流传于众了。”完美的笑容带着浓浓的冷意，很显然，声音主人对于某些事情也非常的不满，不过他倒没有挑明，只是很含蓄的称赞了好友一番。
　　
　　挑眉，鹰眼薄唇紧抿，没有说什么话，只是，手不受控制的在一张涂涂改改的作业纸上，划了个大大的T，笔尖摩擦纸张的时候，甚至能听到嘶嘶的碎裂声。
　　
　　那个该死的脑子里塞满了糖果罐头的糟老头，竟然敢，欺负他的西格尔！某爸爸愤怒了，黑曜石般的某闪耀着骇人的光芒。“这真是一个，不错的消息。”羽毛笔应声而断，那一叠羊皮纸上甚至还有个深可见底的窟窿。
　　
　　“卢修斯，我想你该走了。下一次见面，我希望你能带来，上次提到过的那些让人兴奋的‘魔药配方’。”魔杖一挥，桌上原本被毁的差不多的东西又恢复了原样。
　　
　　抚着蛇杖的手微微顿了顿，卢修斯再次露出了了然的假笑，灰蓝色的眼眸绽放出迷人的色彩，“好吧，事实上那些‘配方’虽然因为年代久远而有些遗失，不过，你该相信马尔福的实力。那么，再见了我的朋友。”起身，理了理根本就没有褶皱的袍子，卢修斯高傲的下巴始终没有下扬哪怕一度。
　　
　　“西格尔，马尔福庄园随时欢迎你的到来，当然，或许你可以考虑和德拉克一起来过圣诞。”强忍住想要扑上去亲一口的冲动，铂金贵族手哆嗦了半下后，终于无奈的进了壁炉。
　　
　　看着那只满脸猥琐（？）的孔雀终于离开了地窖，西格尔不由深深的吐了口气（在内心），小手自然的整理好试验台后，终于对上自家爸爸那幽深的仿若两潭幽泉的父亲。“教授，需要去教室整理下两节课的材料？”
　　
　　“不，我已经整理好了，先回去吧西格尔。”牵了牵嘴角，鹰眼面无表情的说。好吧，事实上他刚才一直在想着某些事情，所以，可能有些忽略他的小宝贝了。不过，他真的不怎么喜欢自家宝贝如此生疏的唤他―― 教授。
　　
　　……
　　
　　也许对于葛莱芬多一年级的小狮子来说，今天下午的这两堂魔药课，真正是他们有生以来经历过的最恐怖的事情了。期间，他们竟然炸毁了六口坩埚，被扣掉了整整一百五十分！哦，那真是一场灾难！
　　
　　看着那巨大的沙漏里的黑色石头，小狮子们悲摧了。啊咧，原来当分数被扣到负了之后，他们也能得到宝石啊！不过那些黑乎乎如同木炭般疙疙瘩瘩的石头，还真是让人怎么看怎么讨厌。况且，他们还要接受其他学院学生的嘲笑。筋疲力尽的爬上餐桌，打算多吃一点来安慰下幼小心灵的小狮子们，此刻看到对面的对面那群小蛇们幸灾乐祸般的笑容后，兽血，再一次沸腾了。
　　
　　“破坏学校公共财物，葛莱芬多扣二十分，禁闭一个星期。”凉丝丝的嗓音在身后响起，原本正在拿盘中餐泄愤的小狮子如同瘪了的气球，看着眼前那个因为他的用力过度而裂成两半的盘子，他只能如同筛糠一般的抖着。
　　
　　“孩子们，安静。”邓布利多洪亮的声音传遍了整个大厅，他满意的看着大家都将注意力转移到他的身上，欣赏着他美丽的胡子上的蝴蝶结，欣赏着他的紫色带星星月亮的可爱袍子。“让我们来欢迎，一位特别的客人，他将带来董事会的福音，为霍格沃茨的教育，提供更好更多的帮助。那么现在，让我们用掌声来欢迎他吧，兰特・艾帕斯先生。”率先鼓起掌来的老头子脸上带着慈祥的微笑，那欣慰的表情让人充分的明白他此刻愉快的心情。好吧，事实上他现在正极度不爽着，他原本只打算在晚餐时分随便介绍一下的。无奈这位刚刚到来的先生并不领情。事实上，他似乎非常喜欢华丽和―― 万众瞩目？
　　
　　原本禁闭的大门缓缓的打开，黑色的阴影下，一袭黑色绸缎制成的斗篷无风自摆，暗金色泽的魔纹绣满整个下摆，一跌一宕，引人遐思。
　　
　　嵌着一圈大小相同的暗绿色宝石的龙皮靴随着主人的移动缓缓的摆脱了阴影，开始向厅内走来。
　　
　　当全身包裹在华丽斗篷中的男人，迈着优雅的步调来到教授席上时，他已经成功的吸引住了全校所有师生的目光，当然，其中某个老头的眼神，格外的炙热。
　　
　　一只纤白修长的手伸出斗篷，缓缓拉下那黑色的兜帽。那一瞬间黑色与白色的视觉冲击，让人有种晕眩的窒息感。
　　
　　“晚上好，霍格沃茨的各位。”涟薄的唇角微微勾起，露出一丝仿若春雪初融般的微笑，金色的长发直达腰际，随着主人的一个转身，荡漾出完美的弧度，狭长的桃花媚眼酝酿着淡淡的粉色光泽，雾蒙蒙的，好像要将人狠狠的吸入内里，百转千回，揉碎融化。
　　
　　一阵高过一阵的抽气声后，巨大的餐厅，竟然就这样陷入了死一般的寂静。而引起了这一切的人，似乎非常满意大家的表现，唇角再一次上挑，这一次，露出了一个邪肆的让人想要疯狂尖叫的笑容。于是，霍格沃茨大礼堂内，止血咒满天飞。
　　
　　“哦亲爱的艾帕斯先生，看来孩子们还不太适应，希望你不要介意。”乐呵呵的抚摸着自己的胡子，泛着蓝光的眼镜片不断的闪闪烁烁。
　　
　　“这才是他们天真可爱的地方，毫不掩饰的单纯，让心都净化了不少。”优雅的微笑，金发的妖孽并不打算就这样放过众人，再一次的开启了气场。他诱人的凤眸波光流转，淡淡的扫过在坐的众人，最后，终于停顿在一个黑发黑眼黑衣黑袍脸色也同样黑沉的男人身上。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普？”疑问的语气，却又带着肯定的判断。
　　
　　默不作声的点了点头，鹰眼再观察了眼前男人数分钟后，终于将眼神转了个方向，开始向着自家那群丢人的忘记了贵族礼仪的小蛇们狠狠的射去。然后欣慰的发现，西格尔和德拉克他们已经回过了神来，并且在不着痕迹的提醒着其他小蛇。至于那个咬着鸡腿傻愣愣瞪着这儿的波特？无视！
　　
　　巡视完自家学院的蛇王大人转回视线，再次对上眼前的男人，眼神中透着浓浓的戒备。
　　
　　“不要紧张，卢修斯跟我提到过你。”又是一个让人如沐春风般的尔雅笑容，金发妖孽在这之后便收回了视线。
　　
　　该死的他竟然敢这样看他！好吧好吧，西弗勒斯・斯内普，你需要淡定，毕竟他以这样一幅面貌出现又没有告诉你，一定有他的理由。可是该死的，难道对着所有人发情也能有理由？或者说，他是打算用荷尔蒙征服霍格沃茨，打到邓布利多？
　　
　　阴沉着一张脸的地窖蛇王甚至连抽一抽嘴角都省略了，表面淡漠的开始解决面前的晚餐。
　　
　　“艾帕斯先生，您的家属？”邓布利多不会忘记这位协管员先生还有家累呢，于是，他非常体贴的询问。毕竟现在人都进来了，他也只好什么都小心点，起码能早点送走这尊拦财神。
　　
　　“他们会在明天中午到。”带着粉色雾气的双眸含笑的看着邓布利多，老头子却感觉不到哪怕一丝一毫的不适感。他的直觉向来灵敏，那是面对眼前的这个人，真的有些，摸不着头脑。他开始担心，自己是否，放了一个危险人物进来？
　　
　　“邓布利多校长先生，有件事情我想我需要坚持下。”好像突然想到什么，金发的妖孽再次望向老校长。
　　
　　“我想，只要是我们能做到的，我一定尽力满足你的要求。呵呵呵…… ”蓝眸微闪，老头子继续热情的招呼着。
　　
　　“嗯，我听说霍格沃茨的楼梯，比较特别。鉴于我的孩子们年纪还小，我实在不放心让他们在随时会变动的楼梯间穿行，所以，能否将我的办公地点放在底楼或者地窖？我想，你能够理解一个父亲对于孩子们的关心，是吗？”
　　
　　“当然，这没有任何的问题。那么西弗勒斯，我想你也不会介意多一个邻居的对吧？”笑眯眯的转向自己的魔药学教授，邓布利多和蔼的询问。哦，或许这样他还能透过西弗勒斯打探到点什么，至少，在他有什么动向的时候自己能在第一时间知道。
　　
　　黑着脸死死的瞪了眼白胡子老头后，西弗勒斯哼了一声作为回答，然后再次低头用餐。
　　
　　“亲爱的，或许你该给我个完美的解释！”低沉丝滑的嗓音透着股难言的怪调，似乎颇有些咬牙切齿。
　　
　　唇角溢出满意的微笑，金发的妖孽似乎对于这传入耳中的大提琴般的嗓音好无所觉，依旧完美的举动，用身体诠释着华丽。
　　
　　




很嚣张么？

　　“所以，你该死的如此嚣张的来到这儿，就是为了那所谓的密室？Well，看来你已经迫不及待的想要为我献上那条还算不错的魔药材料了？”慢吞吞的语调缓缓从薄唇中溢出，鹰眼那张怎么看怎么纠结的脸，也抽抽的更厉害了。该死，就今天半天，魔药教室药材柜里的数种材料就亏阔一空了！真以为他这个魔药教授是摆设吗？如此明目张胆的偷盗熬制迷情剂的原料！
　　
　　“斯内普先生，你似乎，很不满意我的到来？哦，其实你该感到高兴，毕竟，我对于魔药研究也有着不一般的爱好。”修长的双腿即使只是随意的交叠着也透露出骨子里的优雅。似笑非笑的勾着唇角，金发妖孽对于某蛇王传到他耳朵里的话视若无睹，依然闲适的靠坐在那张黑漆漆的绒布沙发上，静静的打量着这间房的摆设。
　　
　　“我假设，你该先回答我的问题。”平日里总是空洞的漆黑双眸此刻正燃着炽烈的火焰，专注在金发男人的身上。
　　
　　“哦斯内普先生，你难道不怕这儿充满了眼线？也许有可能，某个穿着睡衣的老头现在正坐在糖果堆里观赏着我们的行动？”挑眉，勾人的桃花眼中瞟过男人苍白的脸颊，精瘦的身体。
　　
　　“该死的你以为站在你面前的是谁？”鹰眼低吼着靠近男人，倾身，两人间的距离被拉到只有0.1厘米，温热的气息随着双方的呼吸而缭绕在唇间，颊上。“就算我们现在在这儿做点什么有趣的事情，都不会有人来打扰，我亲爱的―― 斯内普先生。”恶意的喊出那个会让某人抓狂的姓氏后，蛇王狠狠的啃了口眼前诱人的双唇。
　　
　　“嗯哼…… ”一声闷哼，偷香的蛇王被一记闷拳砸回了沙发里。
　　
　　“好了，你以为你还是三岁的小孩儿吗？幼稚。我真怀疑你是怎样教育那群小鬼的。”似笑非笑的瞟了眼身边的男人后，金发的妖孽君惬意的拿起了桌上香气四溢的极品‘恩施玉露’，凑到鼻尖嗅了嗅，粉色的双眼细细的打量着杯中嫩绿的叶片。“海尔波是宠物，而不是你心目中的―― 材料。至于密室，我是一定要去的，上次只来得及发现宠物室就被邓布利多察觉了，这一次…… ”轻轻抿了口，男人享受的眯起了眼。
　　
　　“你不怕再被那老头发现？该死，你甚至还要带着那两个小家伙一起来。你难道不知道，他们除了搞破坏以外绝对不会做其他什么好事了么？嗯？”按了按胸口，鹰眼继续他的瞪视神功，漆黑的双眸一眨不眨的焦灼在男人身上。手却不受控制的抚上了男人那头耀眼的金发。恩哈，手感非常好。
　　
　　“你敢说我的孩子们是麻烦？！”妖孽君怒了，纤长的手指狠狠的扣住男人的下颚，微眯着勾人的桃花眼，他危险的笑了。“想挑衅么？”
　　
　　“这转移话题的方式可真不怎么样。哦哦，我想该受到惩罚的人，是你吧宝贝？那么，需要来场大战么？输的人，嗯？你知道我想的是什么。”死死的扣住男人的腰，鹰眼也不管那只扣着自己的手，狂野的印上了属于他的热吻。
　　
　　“西弗，有没有人说过，其实包的这么紧，让人看了真的，很想扒光呢。呵呵…… ”那一声呵呵，笑的好不销魂，好似从鼻中缓缓溢出的侵略战鼓。换了装的魔王殿下恰到好处的抓着了某蛇王那一刻呆愣，于是，倾身，压倒。
　　
　　“哼…… ”
　　
　　激烈的场面难免会磕磕碰碰，所以蛇王大人因为闪躲而很不华丽的摔下了沙发，后背结结实实的咋到了地面。
　　
　　该死，为什么他才一个月没见着他的爱人，他就已经变得让他有些不认识了。该死，难道扣子多也是他的错？梅林的肉色丝袜啊，他竟然敢说他的工作装是制服诱惑！到底是谁诱惑谁！到底是谁穿着只要那么两扯就能剥光的衣服到处招摇的！看着手里拿两截布料，鹰眼彻底的愤怒了。
　　
　　“其实带着他们，也是为了密室而已，毕竟他们可是我的继承人，当然，还有我们的西格尔…… ”
　　
　　撕啦…… 啪…… 
　　
　　身前成排的银扣折射着耀眼的银光崩飞出去，露出内里白色的衬衫，金发的妖孽舔了舔唇，纤指用力，白色的纽扣紧跟着那点点银光也崩裂开来，终于露出了里面，诱人的锁骨。他附上身去，狠狠的吸了一口，引来黑发男人一阵压抑的闷哼。
　　
　　“你有多少把握？”要得到霍格沃茨的认可的确不怎么容易，蛇王微眯了眼，手指摸上一颗红色的樱桃，细细的碾磨揉压，左手顺势爬上了男人的脊背，顺着脊椎一路滑下。
　　
　　“嗯哼…… 如果我不行，那么，还可以让孩子们试试。”呼吸越来越急促，金发的妖孽单手探上男人的西裤，用力一扯，皮带断裂。“四个人一起上的话，成功率百分之百吧…… ”最后几个字随着他啃上蛇王泛红的耳垂时轻轻的飘了进去。毕竟霍格沃茨是四巨头共同创建的，水、火、风、土四种元素已经交织在一起了。即使作为斯莱特林的继承人，他也没有百分之百的把握得到他想要的。
　　
　　“好吧，但即使有‘这么充足’的理由，我也不打算休战。”同时撕掉对方身上的最后一块布料，两个男人几乎同时露出了一个邪恶的假笑。于是，战争继续……
　　
　　……
　　
　　“哦欧文，我们真的要住在这儿吗？”甜甜的童音软软糯糯却从骨子里透出一股娇气。
　　
　　“梵妮亲爱的，我想，我们必须。”明明是清亮亮的童音，却刻意压低了几度，慢吞吞的回答着女孩儿的话，可爱的想让人抱在怀里狠狠的揉一揉。
　　
　　“哦梅林啊，为什么！哦不，我是说，你跟刚才那个乔装成圣诞老人的老头说的一样？哦不不亲爱的哥哥，我没有把你比喻成那种满脸皱纹和褶子的老头的意思。我是说，这里竟然没有单间的卧室？哦，我的收藏室（玩具房）都比那接待厅大。”四岁的萝卜丁小姑娘趾高气扬的行走在霍格沃茨的回廊间，黑水晶般的大眼不住的打量着周围的景色，脑袋却骄傲的扬着。好吧，即使她已经努力的扬起了，却依然藏不住那眼底的兴奋，可惜嘴巴里还在继续吐着‘恶毒’的词汇。
　　
　　“梵妮，你是淑女。”成熟好哥哥模式全开，另一个四岁萝卜丁很大人的教育着自家小妹。“不要在人少的时候当着人家的面说坏话。”
　　
　　某个乔装成圣诞老公公的老头笑的好不慈祥，乐呵呵的走在最前面，内心却是小小的乐呵了一把。哦，果然还是男孩子比较懂事啊，那么，他或许可以跟这个懂事的小弟弟搞好关系。
　　
　　“起码要在人多的地方大声对着人家说，还要让大家都能认同观点。否则，你很容易被攻击，这种不能保证自己安全的事情，以后绝不可以做，听到没有。”点了点头，某懂事的好孩子继续教育自家小妹。
　　
　　前面的老头一个趔趄，“呵呵，呵呵呵…… 真是懂事的孩子啊，艾帕斯先生真是有福了，竟然拥有这样可爱的一对小天使。”嘴角一抽一抽，笑的灿若桃花的蜜蜂校长和蔼可亲的对着身边板着脸的女巫念叨着，惹来麦格教授一个赞同的眼神。
　　
　　“孩子们，现在是用餐时间，或许，你们可以在餐厅见到你们的父亲，哦，他今天很忙，一直在看报表。”白胡子校长笑的好像诱拐小孩儿的怪爷爷。
　　
　　“好吧，听起来还不错，那么，我允许你带我们去餐厅。”骄傲的小公主提了提蓬蓬裙，淑女的挽上自家哥哥的臂弯，黑水晶般的大眼一眨，示意某老头带路。
　　
　　当几个大人和着两个只比人腿弯高了那么点点的小萝卜丁进入霍格沃茨大礼堂时，学生们正打算享用午餐。看到他们敬爱的校长和院长，小狮子们安静了不少，有几个终于识相的坐到了椅子上。
　　
　　“哦欧文，我们坐那儿吗？呃，虽然它看起来也只是和我们家的马桶圈差不多舒服。但是，我们必须面对现实不是吗？”小姑娘犀利的眼神一扫，不太满意的将视线焦灼上那个位于餐桌正中的铺着雪绒毛的金红色椅子。
　　
　　“梵妮，你是淑女，不可以把这么不华丽的字眼挂在嘴上。”好哥哥优雅的抚了抚自己的袍子，深深的凝视了自家小妹几秒钟。“即使它真的很像。”慢吞吞的吐出后面几个字后，他拉着妹妹做到某个位置，嗯，闻味道应该是他们家爹地的位置。“好了，父亲大人等会儿就来了。”
　　
　　“好吧好吧，你总是对的。”一屁股坐了上去后，小姑娘幽幽的望着那个乔装成圣诞老人的老头子，坐上了那张大概和她家马桶圈一样舒服的椅子。那视线，看的某老头嘴角再次抽抽了起来。
　　
　　“梵妮，你又淘气了。”不知何时，金发的妖孽已经来到了两个小萝卜的身后，宠溺的揉了揉小姑娘的头，他一把将她抱起，放到腿上。战斗了一整夜的男人行动如常，优雅自若，魅人的桃花眼儿依旧带着妖艳的笑意，和他身边站着的那个一头金发的小萝卜丁一模一样，甚至连瞳孔的颜色都如出一辙。当然，只要你不去触碰他的腰，他还是很正常的，就像现在。
　　
　　“父亲大人，您不能对一个淑女说出这么不体面的话来。”自称淑女的萝卜丁翻了个白眼，然后竟然真的乖巧的安静了下来。
　　
　　“父亲大人，很抱歉不能陪您一起用餐，但我依然想去那儿。”仰视着男人的萝卜丁绽放出一个矜持的笑容，眼神不怎么在意的望了眼那张安静的餐桌。作为一个合格的未来魔王，他一定要在上任之前先拥有自己的支持者，笼络人心可不是一件一天两天能够完成的事儿。
　　
　　“好吧，不过等会记得回来。”
　　
　　“您放心父亲大人，我有分寸。”恭敬的行了个礼，小小的身影走向了那张静悄悄的餐桌，走向他未来的追随者们…… 好吧，也有可能是未来的追随者的父亲们，毕竟他还是很厚道的，总不能抢了自家爸爸的未来手下。
　　
　　“艾帕斯先生，哦呵呵呵…… 孩子们真是可爱又懂事啊。这真是一件让人高兴的事不是吗？”白胡子老头拿着一杯甜甜奶，欣慰的笑了。
　　
　　“谢谢。”丝毫没有掩去眼里的骄傲和自豪，金发的妖孽君笑容苏媚入骨，四周好似突然蒙上了一层厚厚的荷尔蒙。下面，又是一阵乒乒乓乓。
　　
　　该死！还好他今天一大早就给材料库的门加了差不多十道强力锁门咒，不然，他的魔药材料…… 
　　
　　冷着一张脸的蛇王大人不动如山，甚至连看都没看一眼任何人。
　　
　　




剧情呢？哪去了？

　　万圣节是个值得纪念的日子啊，香甜的南瓜饼味几乎溢满了整个儿霍格沃茨的角角落落，海格种的那几个大南瓜也已经被运到了大礼堂里，装饰着这让人兴奋的节日时分。
　　
　　“孩子们，接下来的时间斯莱特林的同学们即将举行一场盛大的化装舞会，当然当然，在征得了我们的斯内普院长的同意之后，我想其他学院的孩子们你们也可以参加了。我们很荣幸的将这场盛大的舞会扩大成为整个学校的娱乐活动。那么，孩子们，不用等了哦，拿出你们早就准备好的完美的服装吧。哦，我期待看到你们可爱的表现。”眨眨眼，老头子风趣的嚯嚯笑着，然后挥了挥魔杖，霎时，原本摆放着的四张长桌消影无踪，取而代之的是一张张小巧的圆桌。
　　
　　一阵欢呼过后，小动物们四散着冲了出去。显然，他们是去梳妆打扮了。
　　
　　“怎么了？”原本打算快点回寝室换上爸爸精心帮他准备的服装的德拉克不解的望着从晚餐结束之后就显得非常不爽的西格尔。
　　
　　忘了眼铂金小贵族，黑发小蛇王一声不响，只是那犀利的夹杂着不少怒火的眼神，让德拉克不由自主的抖了抖。唔…… 有点冷。难道又有谁踩到西格尔的地雷了？突然，脑海里蹦出了某年某月某日他们同时拆的一个包裹…… 咳咳咳，大概，大概是那个了吧？不过，他干嘛事到如今才想到要生气？不是早就接受现实了么？德拉克更加疑惑了。
　　
　　“没事！”嘶嘶的崩出两个字后，西格尔如旋风般的离开了大厅，狠狠的往地窖走去。
　　
　　该死的奇洛，那个愚蠢的大蒜竟然没有把巨怪放出来！他明明记得那个该死的波特小鬼进入霍格沃茨以后那年的万圣节是多么的‘精彩’。而之前，波特小鬼不也‘很不小心的’发现了海格的那只蠢狗了么？他原本以为一切都会和之前一样，可是今天…… 
　　
　　平静的校长讲话结束了，平静的用餐时间结束了，平静的餐后甜点也上完了。随着时间的不断推移，西格尔的脸色也越来越黑，直到现在！Well，难道他现在得回去挂上那几块愚蠢的布料然后再回来参加这该死的舞会？
　　
　　该死，那个不知道是哪个蠢货的灵魂做成的‘脑残黑魔王主魂’难道不知道命令他那同样愚蠢的仆人做点什么？一直冷眼等待着舞会泡汤的某黑发小蛇王愤怒了，悲摧了，有种给大蒜头灌上十瓶八瓶毒药的冲动。
　　
　　“西格尔，等等我们。”哈利眨巴眨巴碧绿的猫眼，拖着德拉克追了上去。
　　
　　一串小蛇就这么一路跟着狂飙回了自家休息室，好在他们还知道要保持贵族风度，所以一路上虽然赶，却也没闹出什么太大的动静来。一进休息室的大门，西格尔就被狠狠的雷到了。谁能告诉他，为什么他的弟弟妹妹们，会在这里？！
　　
　　“呀，西格尔哥哥你们回来啦。”穿着蕾丝裙的娃娃拍着一对脑袋大的小翅膀飞到了来人面前。期间还掉下数根黑色羽毛。“快点快点，去换装吧，作为斯莱特林，你们绝不可以输给别人。即使是化装舞会也不行。”
　　
　　“梵妮纱，你的，呃，化装舞会造型？”德拉克竟然有些结结巴巴。
　　
　　“恩，父亲大人用了点小咒语，所以，我就飘起来了。”拍了拍翅膀，可爱的犹如精致娃娃般的女孩儿笑眯眯笑眯眯。“父亲大人说了，他的孩子，怎么能随随便便打扮，要么不打扮，要么，就要惊艳全座。”黑宝石般的大眼闪亮的盯着西格尔。那犹如实质的目光，实实在在的告诉着黑发小蛇王，这个小家伙，是他家魔王爹地派来的监工！监督他穿上那套该死的衣服的！
　　
　　眼神一撇，犀利的眼光突然落到了那个端坐在沙发边悠然的泡着茶的小小身影身上。那个，装扮过了？西格尔危险的眯了眯眼，然后再次转向他的好妹妹。“欧文穿的什么。”
　　
　　“他呀，他说这是魔王装扮。”耸耸肩，梵妮纱无奈的瘪嘴，“哥哥在父亲大人那儿哭诉、撒泼、打滚、胡搅蛮缠长达三个小时后得到的特别优待。”意思就是说，只要你也能做到这程度，估计魔王爹地就不会强迫你和爸爸穿上父子装了。前提是你要厚的起这个脸皮。
　　
　　向来知道自家大哥哥脸皮薄的亲他下都会脸红的小公主邪恶的笑了。
　　
　　沙发上一直有模有样泡着茶的欧文在自家妹妹爆了他的料后便已经羞红了一张小脸，不过还好，小蛇们都去换衣服了，听见的也就自家人。立志成为魔王的小家伙觉得现在最该做的就是转移话题，于是，“咳咳咳，梵妮！你是淑女，不要飘的太高，不然…… ”他暗示性的望了眼自家妹妹的裙底。
　　
　　“放心，我有穿安全小裤.裤。”骄傲的抬了抬脑袋，小公主露出了假笑，“高贵的淑女是不会算漏任何事情的。”
　　
　　“但是高贵的淑女，你现在似乎挡住了他们去换装的路，要知道，时间可不是很充裕。”抿了口茶，恢复得道高僧状的欧文再次淡定了。呐，作为未来的魔王，心理素质一定要过硬。他满意的看着自家妹妹一声尖叫后将三个杵在原地的男孩儿赶回了卧室，并且在路上还千叮咛万嘱咐着。哦，他可怜的哥哥，就这样被这丫头和自家爹地吃死了。
　　
　　一个小时后，纠结的西格尔，终于被某个小魔女从房间里拽了出来，身后还跟着一只雪白的小动物。
　　
　　“德拉克，好看吗？”哈利期盼的望着打扮成精灵王子的铂金小贵族，碧绿的大眼睛里满是期待，还讨好的甩了甩身后那三根毛绒绒的长尾巴。
　　
　　“狐狸？”德拉克终于从震惊中回过神来，有些惊艳的望着眼前这只碧眼小白狐。毛绒绒的狐狸尾巴，毛绒绒的耳朵，再加上一身毛绒绒的装束，无疑的，这样的哈利看起来真的，非常诱人。
　　
　　“德拉克你的头发？”哈利眨巴眨巴眼睛，这才注意到眼前少年的装束是多么完美，特别是那头长达腰际的铂金色秀发，此刻正散发着淡淡的光晕。“好漂亮！”
　　
　　“也不看看是谁的教父做出来的药剂。”马尔福标准四十五度角上扬视线再次出现，哈利崇拜的望着神气活现的金发男孩儿。
　　
　　内心得到巨大满足的铂金小贵族骄傲的笑了笑，然后转过头开始观察他的小叔叔。“呃，西格尔，你今天的装扮很不错。”顶着冷气压艰难的发出赞美词后，德拉克迅速的移开了视线。开玩笑，他还不想那么早就死掉，更不想成为小叔叔那些药剂的试验品。
　　
　　“走吧走吧，快迟到了。”飘在空中的小魔女再次催促，期间还不忘睁着黑宝石般的大眼对着自家害羞的哥哥甜甜一笑。
　　
　　当几人到达礼堂门口时，竟然意外的遇到了自家的院长大人。
　　
　　“好酷！”这是哈利的心声。
　　
　　“果然是教父大人，气势就是强大啊！”这是双眼放光的德拉克。
　　
　　“不愧是他们家爸爸，这种形象才符合他们心目中的能够压倒魔王爹地的爸爸形象嘛。”这是猥琐的双胞胎。
　　
　　“该死的！明明是一样的装扮，为什么他的父亲就可以不挂着那条愚蠢的尾巴！”这是愤怒到双眼喷火的西格尔。因为情绪的影响，那条一直软软的甩在身后的恶魔尾巴也竖了起来，张牙舞爪的扭动着，激烈的程度和一边狐狸版哈利的那三条摇摆在身边的蓬松大尾巴形成了鲜明的对比。
　　
　　原本还在犹豫着要不要进去的鹰眼再听到了身后的声响后马上转了过去。
　　
　　Well，看来他家亲亲Voldy还真花了不少心思呢。瞧瞧他向来一板一眼冷着一张和他一样的冰块脸的儿子。和他一样只穿了一件松垮垮挂在身上的黑色绣魔纹的开襟装，明明袖子宽大的像要拖到膝盖，胸前却好似因为布料不够般的露出了一小片胸膛，腰间用一条流动着水光的墨绿色缎子松垮垮的系着。好吧，那很有可能只要轻轻一扯就能掉下来。至于其他的，头发，一样；那两只蝙蝠翅膀，一样；好像草革编成的鞋子，一样；尾巴…… 尾巴？Well，他的儿子比他多了条尾巴。是嘛，小孩子就该弄的可爱一点，蛇王满意的点点头。
　　
　　欣赏完自家宝贝的鹰眼突然觉得自己并不是最可怜的那个，于是笑了，只是那笑容怎么看怎么碜人。转身，内心小小满足了下的地窖蛇王化身蝙蝠恶魔推开了那扇雕刻着不少符文的大门，携着一众小蛇游了进去。
　　
　　一众抽冷气的声音中，小蛇们优雅的跟着自家院长游过各种各样蔬菜造型的赫奇帕奇，游过各种神奇生物、诡异物种的拉文克劳，游过各种怪兽和英雄的葛莱芬多，来到斯莱特林的领地。然后目送着自家院长那让一众小动物们颤抖发悚的背影上了教授席。
　　
　　“梅林啊，斯内普竟然弄父子装！看，那个斯莱特林的西格尔・斯内普，我敢肯定，他以后一定也会是个跟老蝙蝠一样邪恶的家伙。”看着一众光鲜亮眼的小蛇，罗恩不无嫉妒的对一旁憨傻傻正在吃东西的纳威说。
　　
　　“呃…… ”呆呆的抬头，圆圆的大眼望向某人说的方向，“呜哇…… 他们好漂亮哦。”纳威宝宝星星眼，左瞄瞄，右瞄瞄，于是瞄到了某个正在朝他抛媚眼的巧克力色骑士。
　　
　　轰…… 脸蛋炸成猪肝色，纳威宝宝迅速的低头，继续猛吃。死都没再抬一下那颗圆圆的小脑袋。
　　
　　




丫的剧情真抽风了？

　　西格尔无视那群好像要把他拆吃入腹的家伙，自顾自的走到角落里坐着。可惜，好景不长，没过几分钟，宴会的中心似乎就移到了他随便找的这个角落。
　　
　　嘴角抽搐的看着本应在别地儿招摇过市犹如花蝴蝶般飞来飞去的德拉克，西格尔额角那根原本就抽抽的厉害的青筋又暴突了几分。该死，难道他想安静会儿都不行吗？“德拉克，你是个马尔福！”西格尔低吼。
　　
　　所以别在这儿装低调了！你就该给我到外面去跟你的孔雀父亲一样游走在花丛间！
　　
　　某小龙很真切的读懂了自家小叔叔眼中所要表达的如此深刻有内涵的话语，但是…… 转头，正好看到碧眼小猫嘟着小嘴瞪着他，双眼湿漉漉的。呃…… 马尔福难得不应酬一次没关系的。德拉克内心某些不为人知的小因子爆发，邪邪一笑，手上轻轻一捏。
　　
　　“唔嗯…… ”某只刚要自力更生站起来的碧眼小狐狸再次软趴趴靠到他身上。德拉克很同学爱的拍了拍小狐狸的肩膀，脸上挂满‘担忧’。
　　
　　西格尔抽搐的看着他家前教子调戏着白痴波特，却没什么兴趣吐上几丝毒液。原因很简单，那群该死的家伙又围过来了。“不准跟着我！”狠狠瞪了眼自家前教子，犀利毒辣的眼神终于让某小龙抖了抖，乖乖的和哈利宝宝携手（？）待在了原地。
　　
　　开玩笑，万一他家小叔叔真的生起气来，那还不一翅膀把他扇飞出去！他今天的服装下摆可是开高叉的，就那么几条流苏遮挡着开叉的地儿呢。
　　
　　愤愤的换了个‘安全’的位置后，西格尔终于轻轻的舒了口气。梅林知道他有多讨厌这种嘈杂环境。该死，要不是他的魔王爹地一时头脑发抽准备的这破装扮，而他本人又刚好在学校里使他连赖都赖不掉，他至于这么悲摧么？
　　
　　“你怎么在这儿？”挑眉，看着身边小小的身影，西格尔有些不解。他的弟弟不是立志要当伟大的魔王么？怎么会放弃这种展现个人魅力的好机会？内心小小诧异了下的小蛇王询问的望着那个努力摆出和魔王爹地一样优雅姿势的弟弟，看着他短胖胖的小手握起一杯果汁送到嘴边。
　　
　　哦，七年前他也是这么一副肥胖儿童的德行吧？西格尔有捂脸的冲动，为毛他家魔王爹地会有这种古怪的嗜好。将自己的孩子喂成小猪？（时光回溯：黑发黑眼的瘦小男孩儿面带菜色，蜷缩在孤儿院的禁闭室内，啃着一块干硬到可以丢死野狗的面包。‘以后，以后他有了孩子，他一定要给他们最好的，让他们吃最好的！’黑发的瘦小男孩儿死死的握着手里的面包，双眼闪着盈盈的光芒。）
　　
　　“适当的时候和他们保持距离，可以提升自身的身价，增加神秘感。”男孩儿吸了口果汁，“西格尔哥哥，你不知道吗？”眨眨眼，他挑起一个樱桃塞入嘴中。
　　
　　西格尔突然有种想笑的冲动，他的弟弟有时还真是，可爱的厉害。
　　
　　“况且今天爹地也会出现，恩哼，如果我猜的没错的话，他会给大家带来惊喜的。”吃完樱桃的男孩儿慢吞吞的说。
　　
　　这才是主要原因吧？知道比不过老爹的魅力所以才乖乖的待在一边看戏。活了N年的蛇王大人此刻竟然在心里小小的吐了下自家弟弟的槽。
　　
　　嘭…… 嘭…… 
　　
　　“什么声音？”难不成，那个愚蠢的大蒜头终于记得要放巨怪进来了？该死，现在已经不需要了！西格尔眯了眯眼，计划着等会儿一定要好好的看住白痴波特，免得他把德拉克也拐去送死，就算没危险也有可能给斯莱特林扣分。
　　
　　“嗯？”竖起耳朵听了听，“是爹地来了。”挑了颗最大的葡萄塞进嘴里，欧文小魔王如实发言。
　　
　　他家魔王爹地的脚步声会这么恐怖？西格尔满头黑线的看着吃地正欢的弟弟。
　　
　　哗…… 
　　
　　门被打开了。
　　
　　一个冒着蓝色火焰的兽头突然出现在小动物们的眼前，惊得众人不住的尖叫。但当众人看到那怪兽身上的人后，尖叫生生的被卡死在了喉咙里。
　　
　　有着一头金色长发的男人斜坐在那只看上去威猛不凡的怪兽身上。黑色的臂环一个套一个，衬着脖子上那个泛着幽光的颈环，彰显着主人的力与美。质感十足的金色丝绸配着薄纱服帖在男人的身上，怎么也掩藏不住那挺拔的身材。他赤着足，撩人的粉色眼眸淡淡的扫过在场的所有人。
　　
　　怪兽通过小动物们刻意让出来的通道，虎虎生风的走到了教授席前。
　　
　　妖媚的男人跳下怪兽的背，手指一弹，一条柔软的白色鹅绒地毯一直延伸到了餐桌之后。“抱歉，这套服装不适合走路。”他歉意的微笑，赤足缓缓的走到座前，优雅的落座。
　　
　　“哦。这真是出人意料的装扮啊。艾帕斯先生，能满足一个老人的好奇心吗？那个可爱的小家伙是？”打扮成毛绒绒袜子的蜜蜂校长一张掩藏在绒毛里的老脸好奇的看着眼前的怪兽，但魔王殿下并没有忽视他眼底的幽光。
　　
　　“前几年在世界各地旅游时看到的，他们叫他‘避水金睛兽’。当然，麦格教授的变形术真的很不错，至少这小可爱和我印象中的一模一样。”他对女巫颔首微笑。竟然让已经有些苍老的女巫脸红了一下。
　　
　　“哦，是的是的，米勒娃的确是这方面的高手。”老头子不知羞的应承着，好像人家在夸的是他。“这么说，这小家伙的原型是？”他继续不耻下问。
　　
　　死死的瞪着底下那群不自觉的往前靠过来的小动物们，化身恶魔的鹰眼冷气全开，脑中却犹如万马奔腾。‘该死的你在搞什么！完变装游戏上瘾了？还是说真的打算像你的教子看齐用荷尔蒙征服巫师界！’竟然敢给他露那么多！他以为这是夏威夷沙滩吗？‘你脖子上的那颗脑袋已经完全的成了装饰品？你难道不怕连带着两个小鬼一起被邓布利多扔出霍格沃茨？你真以为他是个白痴？’（人家离比基尼还远着呢，乃夸张紧张了眼睛= =！）
　　
　　“一只可爱的吉娃娃。”抿了口色泽还算不错的红酒，金发的妖孽含笑而答，“没有任何危险性。”耳边传来的某个男人凝成线的低吼并没有影响到魔王殿下分毫，他继续啜饮手中的酒。
　　
　　老头子还想追问什么时候，大门却再一次的被人用力撞开，声音之大几乎响彻整个大厅。
　　
　　“有，有巨怪…… 在地下室，我…… 我以为该通知您…… ”一直回头看着往里跑的某大蒜显然没想到前面会有个庞然大物，于是……
　　
　　嘭…… 
　　
　　又一声巨响，可怜的还在回头看的奇洛教授后脑勺狠狠的撞在了蓝色怪兽的屁股上，于是，载到在地。
　　
　　大厅霎时陷入了混乱，袜子邓布利多一声大喊，受惊的小动物们终于安静了下来，开始在级长的组织下迅速的朝着自家休息室走去。教授们也在第一时间离开了大礼堂，这其中还包括了那个面色阴沉的地窖蛇王。
　　
　　“白痴。”空荡荡的大厅内，耀眼的金发妖孽君低低的吐出一个单词，然后伸了伸手，将自家的两只小包子抱入怀中，看也没看地上的包包头男人一眼。
　　
　　“这儿不安全，我们回房间。”各自亲了亲两个宝贝，魔王殿下在儿子的不满抗议和女儿的咯咯娇笑中慢悠悠的离开了大厅。只留下一只被撞回了原型后到处溜达的小小狗和一个显然已经真正昏迷不醒了的男人。
　　
　　而另一边，可怜的急匆匆的赶回地窖的小蛇们却遇到了麻烦。
　　
　　“该死，为什么这里会有一只巨怪！”西格尔愤怒的握紧了魔杖，狠狠的瞪了眼队伍里面某条疑似引来了巨怪的伪小蛇。
　　
　　“呀？那我问问哦。”碧眼小狐狸接受到西格尔投向他的‘求助眼神’后，一骨碌钻出了学长们组成的包围圈，屁颠颠的跑到了巨怪身前。
　　
　　“冲动没脑的笨蛋，你以为你再做什么！”西格尔一惊，魔杖对准某人，打算来个飞来咒。那可是他拿纳吉妮练习了很久才成功的。
　　
　　巨怪：“# @ …& *￥…… ”
　　
　　哈利点点头，转身，“他说他来找他婆娘。”众小蛇身体一僵。
　　
　　巨怪：“@~！@￥%……7&”
　　
　　哈利更加用力点点头，再转身，“他说有人告诉他进来了就能找到他婆娘。”众小蛇抖啊抖。
　　
　　巨怪突然坐在地上嚎啕大哭，哈利连忙比手画脚的―― 安慰着？众小蛇集体后退了一步。
　　
　　巨怪似乎在某人的安慰下不哭了，摸着脑袋坐在原地。哈利终于圆满的回到了蛇群中。只不过，为毛大家都离他那么远呢？茫然的忘了一圈，哈利困惑了，“怎么了？没事了啦，他不会欺负我们的。”露出个可爱的笑容，众人却又后退了半步。
　　
　　诡异的气氛整整持续了数分钟，终于，扎比尼小蛇安奈不住了。
　　
　　“哈利，哦，我的天，我是说，你真的有巨怪血统？所以，你听的懂它说的话？”巧克力帅哥难以置信的瞪大眼睛望着可爱的碧眼小狐狸，再转头看了看坐在那儿摸着自己脚丫子的巨怪。不会吧？不可能吧？这不是真的吧！
　　
　　“没有呀。”眨巴眨巴眼睛，哈利很无辜的回答。
　　
　　“那你怎么…… ”众小蛇的眼神赤.裸裸的瞪视着，那眼中分明就写着几个大字，‘别掩饰了！’！
　　
　　“我就是听的懂嘛，闹，其实我还听得懂很多啊，猫、狗、鱼、鸭等等等。所以，你们不要害怕。”哈利紧张兮兮的看着大家。
　　
　　“总之，先等教授们来吧。它现在看起来不会攻击我们。”级长大人望了眼那只明显已经吹着泡泡打起呼噜来的巨怪，有种抚额的冲动。这都什么跟什么啊。
　　
　　于是，当校长大人等一众教授终于姗姗来迟时，那头巨怪已经很干脆的躺在了地板上，睡的昏天暗地。
　　
　　“梅林啊，你们竟然制服了一头成年的巨怪！”麦格惊呼。“哦，不可否认你们很出色。为此，斯莱特林加上50分。”
　　
　　众小蛇望天、望地、望同伴，就是没看教授们一眼。没办法，心虚的，所谓家丑不可外扬，院里出了个疑似巨怪血统的学生，这真的不是什么值得炫耀的事儿。难不成要他们大声的说，我们院的XX・XX成功的和巨怪交谈，并且说服了它。
　　
　　“好了孩子们，这里我们会解决，你们先回去吧。”魔杖轻挥，庞大的巨怪就这样硬生生的被校长大人和教授们飘了起来，慢慢的离开不算宽的走道。离开前，邓布利多满含深意的看了眼哈利和西格尔。
　　
　　“教…… ”刚要张嘴，却被身后的一只手捂住了，哈利开始用力的挣扎。突然，一股熟悉的酥麻麻的电流窜便全身的感觉袭来，他呜咽着软了下来。
　　
　　德拉克是坏蛋！又捏他的尾巴！哈利泪汪汪的回头瞪视。
　　
　　众小蛇同时投给铂金小贵族一个夹杂着赞美、崇拜、感激、欣慰等无数内涵的眼神。
　　
　　还好，还好马尔福眼明手快，家丑没能外扬，斯莱特林的荣耀，保住了啊！
　　




真相啊

　　万圣节的巨怪事件给小蛇们留下了深刻的印象，这段时间以来，斯莱特林都显得安安静静的，当然，和葛莱芬多的小狮子们斗嘴和争执还是不可避免的。而在这样的情况下，小蛇们竟然很巧合的发现了某几只小狮子的秘密行动，而他们的目标，显然就是―― 魔法石！
　　
　　“韦斯莱家的红鼠到底想干什么？西格尔，你应该…… ”德拉克歪着脑袋，炯炯有神的望着泰然自若靠坐在那儿沉醉于书中的黑发少年。呐，他的小叔叔好像知道什么的样子。德拉克的第六感告诉他，这里面肯定有什么不为人知的秘密，而如果他挖到这个秘密，说不定还能让那只他怎么看怎么不爽的臭红鼠丢掉几百分。
　　
　　“Well,什么时候，你的大脑里也塞满了葛莱芬多的冲动和无知？德拉克，或许我应该写信给你的父亲，让他加强下你的贵族教育。”头都没抬一下，西格尔凉凉的喷出几丝毒液。对于这个闪光的臭小子，他已经忍耐很久了！如果他再这样唧唧歪歪下去，他可能真会丢个昏昏倒地或者统统石化过去。
　　
　　“呃，您不用担心这个，马尔福受到的是最好的礼仪教育。”所以不必写信给他的爸爸。真的，从现在开始，他会很识相的。“哦，原来已经很晚了，我还有事要做，那么我先走了西格尔。”危机感爆发的小龙优雅的逃回了卧室。
　　
　　抬手挥了下魔杖，已经7点了，西格尔慢吞吞的收拾好他的书籍，缓缓的朝着蛇王办公室走去。地窖门上的美杜莎一看来人便很乖巧打开了门，将人放了进去，还谄媚的摇了摇尾巴。
　　
　　“教授，我来了。”他不是来关禁闭的，只是晚餐时自家爸爸很帅的扔了个纸条给他，让他晚上七点来办公室。
　　
　　“恩，把这些东西都交给波特，这是说明书。”鹰眼递上一大包药剂，什么品种都有。没办法，邓布利多希望哈利留校，他们也没有更好的借口可以将大难不死的男孩儿带出去。毕竟他现在没有家不是吗？当然，德思礼家是绝对没有被列入哈利回家名单内的。“还有，回去准备下，我明天就送你去马尔福家，我们的圣诞不在这儿过。”收好最后一盒还未入柜的药剂，鹰眼坐回椅子上，开始批改眼前那剩下的一小堆作业纸。
　　
　　了然的点点头，西格尔没有多问什么，毕竟他的魔王爸爸已经在一个星期前就带着他的弟弟妹妹们回家了，而渴望在这么重要的节日里一家团圆的爸爸们是不可能让他一个人呆在霍格沃茨的。即使今年因为某只老蜜蜂的坚持，使得某条伪小蛇必须留校，从而导致他的一个爸爸要在圣诞节这样的日子里也不能及时赶回家。不过，他估计他的爸爸那天晚上一定会回家。反正波特那个现在脑子已经没拴在裤腰带上的教父今年会来这儿陪他过节。
　　
　　“那我先走了。毕竟要让一个对魔药完全没有概念的人强行记住这一大堆药剂的作用，并不是该死的小工程。”西格尔愤愤的低语，然后拿起包裹，在自家爸爸微微翘起的唇角目送中离开了办公室。
　　
　　回到房间的西格尔毫无意外的并没有在房内看到某只碧眼小猫。他快速的整理完行李，然后舒服的洗个了澡，套着睡衣靠坐在床上后又拿出了之前那本尚未看完的书，悠然自得的翻了起来。
　　
　　几分钟后，门口终于传来了动静，“西格尔…… ”哈利可怜兮兮的声音慢慢传来，西格尔挑眉，假笑的看着那个耷拉着脑袋的救世主小朋友。
　　
　　“怎么，竟然有事情能够困扰我们伟大的黄金男孩儿。”不可否认的，西格尔就是很喜欢奚落叫波特的，讽刺叫波特的。
　　
　　“哦，我已经快要难过死了。我的圣诞，竟然不能回家过。呜呜呜…… 我还想和西里斯一起去格里莫广场12号呢。”他想念妈妈，想念教父，想念雷尔叔叔，想念小白、纳纳、小花他们了，他真的好想回去哦。可是，讨厌的白胡子老头，竟然用那么多理由缠住他不让他回家，甚至提出了让西里斯来霍格沃茨陪他过圣诞的主意！
　　
　　“怎么，你的狗教父没有说服邓布利多么？”果然是条蠢狗，办事不牢靠的厉害。不过，邓布利多估计也是故意把哈利留下的，毕竟魔法石还在学校呢，他需要训练他可爱的小救世主。“现在波特，把你自己洗干净，然后，回到你的床上去整理那些你在假期中很有可能用到的药剂！”
　　
　　“哦…… ”挫败的小狮子看来真的很失望，竟然连回嘴的力气都省了，乖乖的拿着衣服爬进了浴室。
　　
　　第二天早晨，小蛇王和铂金小龙在哈利宝宝泪眼汪汪的目送中进了地窖，由蛇王大人护送着去了马尔福庄园。
　　
　　一出壁炉，两个小家伙就受到了热情的对待。卢修斯・马尔福在西格尔的死光射线中，终于生生的抑制住了冲上前来抱起他们亲一亲的冲动，改为优雅的优雅的抚着蛇杖向他们点头。
　　
　　“哥哥，爹地让我们来接你。”恢复了黑发红眼可爱模样的欧文一板一眼的说，小脑袋微微上扬，唇角勾起，露出个他自认为优雅迷人其实是万分可爱的笑容，那张肉呼呼的包子脸让人忍不住想要好好的捏一捏。
　　
　　看到自家早一个星期就回到了的弟弟，西格尔原本硬邦邦的脸色终于融化了几分。“卢修斯，我和欧文先回家了。谢谢你的壁炉。”上前，抱起四岁的小萝卜丁，西格尔在小魔王不满的抗议声中再次进了壁炉，无视身后某铂金贵族幽怨的眼神和寂寥的表情。
　　
　　哦，西格尔竟然连在马尔福庄园多待一分钟都不愿意！卢修斯悲摧了。
　　
　　决定了，今年的圣诞宴会结束后，他要带着他可爱的小龙去教父家过圣诞，反正都是家宴，不管是在马尔福庄园还是Voldemort庄园还是普林斯庄园都一样。“我的小龙，不介意今年的圣诞宴会去和你的教父他们一起过吧？”卢修斯低语。
　　
　　“当然不介意。”古怪的望了眼自家突然气势暴增了不少的老爹，德拉克理了理长袍，开始享用小精灵早就为他准备好的蓝莓布丁。圣诞嘛，当然要一起过的嘛。他们每年不都和教父他们一大家子一起的么，只不过今年的地点或许换了换而已。
　　
　　回到自家庄园的西格尔随手将那个小小包的行礼交给了小精灵，然后便打了个招呼一头钻进了他和自家爸爸共同拥有的魔药实验室。随后，原本就不长的圣诞假期，就在他这种整天都觉得时间不够的状态中，飞快的过去了。相对来说他还是比较满意的，当然，除了某个该死的波特送给他的那本《魁地奇溯源》的破书。
　　
　　在假期做了不少成功试验的小蛇王心满意足的回到了学校，然后，听到了一个在意料之外的消息―― 伟大的救世主哈利・波特，又一次成功的打败了黑魔王，和他的同伴们一起保护了魔法石。
　　
　　“所以你其实只是在一个夜黑风高的晚上陪着忧郁失恋的巴罗叹了一晚上的心，聊了一晚上的天，帮他想了一晚上如何追求灰女士的方法。然后不小心睡着了，第二天早上醒来就得到了大家的祝贺和崇拜？”德拉克几乎是挨着牙缝挤出了这么一段话，接着便看到哈利小猫点头如蒜捣，他一口气没提上来，一头栽在了西格尔的床上，惹来正在专心看书的西格尔的一记眼刀。噌的一下，小龙立马从床上弹了起来。
　　
　　“或许伟大的救世主波特有非常神奇的能力，能够在‘谈情说爱’中杀人于无形，哦，更何况对方只是一个没有身体的脑残。”反正奇洛身上的又不是黑魔王，那他就绝不会客气的啬惜毒液。冷冷的笑了笑，西格尔森森的白牙让在座的两条小蛇都抖了抖。
　　
　　邓布利多打的什么注意，西格尔多少能够猜到一点。‘打败’了第一任魔王，放倒了第二任魔王，这样的一个人无疑在大家眼中是强大的。如果当初哈利进了葛莱芬多，那么他或许会选择让哈利和黑魔王‘同归于尽’。但是很不巧的哈利进了斯莱特林，那么，他也许还会很有想法的将这个斯莱特林的救世主塑造成第三代黑魔王，然后，再由他…… 
　　
　　Well，无论怎样，到最后他这个连续打倒了三代魔王的最伟大的白巫师，无疑会成为巫师界最最了不起的存在。一个，会被人们称为梅林第二的，存在啊。而这样的一个存在，还掌控着英国巫师界最为古老强大的霍格沃茨。
　　
　　可惜，有些事情并不是计算好了就能完美实现的，比如现在救世主的小脑袋。这个小脑袋，显然因为曾经的刺激过度而存在了一些特别的问题。比如，他会自动修复受损的记忆。
　　
　　看了眼那个无辜的看着他的碧眼小猫，西格尔头疼的揉了揉额头。Well，这个小鬼其实就是个比怪胎还要怪胎的怪胎了吧？
　　
　　不过，放开这些不想，他接下来的日子应该会比较平静了，至少在他的印象里，哈利・波特入学第一年内的事情，在这半个学期内已经全部进行完了。希望，那个被他老爹放出来的脑残破魂，不要再搞出什么愚蠢的事了。虽然说这是为了吸引老蜜蜂的目光，骚扰骚扰他的生活。
　　
　　




游戏，该加快进度了

　　已经入暑，但晚上的天气还算凉爽，凉凉的晚风吹在脸上让人有种加件外套的冲动。
　　
　　“你真不打算收拾掉他？”鹰眼胡乱的擦了下一头湿漉漉的黑发便躺到了床上，舒爽的伸展开四肢。任由窗口带来的凉风吹干身上残留的水渍。
　　
　　挑眉，邪魅的红眸男人淡淡的扫了他一眼，继续自顾自的翻着手中的书籍，“我为什么要按着那些愚蠢的东西来行事。”柔软的丝质睡袍，因为主人曲起了一条修长的美腿而缓缓滑落，露出无限春光，他却没打算遮掩什么。
　　
　　“嗯？”床上的男人微眯了眸，“这么说，伟大的黑魔王，今年还是不打算将那些愚蠢又该死的东西送入霍格沃茨了？哦，或许我该感谢梅林。要知道前年那所谓的‘残魂’还真是让人―― 惊叹的厉害啊。”揶揄的笑容让红眸的男人微红了脸。“恩哼？被几只一年级的小狮子打的连跑路都钻错了地方。”结果被绞入了空间裂缝，变成了粉尘。
　　
　　“够了！”好吧，就当他选人不佳，但那也不能全怪他，谁知道那几个叛徒实力会如此不济。不过，那个老头也算是够厉害了，这样的情况下竟然还会想到半夜掳走在阳台上睡的正酣的救世主去接收战斗果实。“我只是不想再玩这些无聊的游戏而已，至于他，我会用更好的办法搞定的。”他只是一时被曾经看到过的所谓的‘剧情’蒙蔽了而已。而现在，他已经不打算按着某个女人的思路走了。什么日记本，什么阿茨卡班的囚徒。这些会影响到他的小宝贝的东西，统统都死一边去。但是，一年多的平静显然已经引起了邓布利多的怀疑，现在看来，他不会任由这种没有事情来训练救世主的日子继续下去的。
　　
　　“哦？那么，我期待着。”勾起一丝假笑，男人的目光始终焦灼在那条露在睡袍外的美腿以及若隐若现的幽暗处。
　　
　　啪…… 一叠厚厚的纸张砸到那张邪恶的望着他的脸上，红眸的王者很不雅的翻了个白眼，拉起一边的薄被盖上。
　　
　　当鹰眼拿下脸上的那叠纸时，眼前的春光已经消失了。好吧，没的看了，不甘心的蛇王大人只能悻悻的瞪视手中的资料。
　　
　　“这是…… ”有些无语的看完手中的东西后，鹰眼看向自家爱人的眼神变的越来越奇怪。“你怎么说服这老头的？”有些好奇自家爱人到底是怎么搞定那种冥顽不灵的老头子的。
　　
　　“老头？哦，斯内普先生，我想，他现在并不能被称为老头，虽然年龄已经有些大了。”假笑着纠正爱人的错误，红眼的魔王为能看到某人如此无知的表情而满足。
　　
　　“上次让我熬的青春药剂？”无知的男人立马回想起了某年某月某天自家爱人生平头一次对他提出的要求。内心有些小小的吃味，很好，原来那东西还是为别人要的，鹰眼在心里小小的记下了一笔。
　　
　　“Well，看来你还没有老到得上痴呆。”眯了眯眼，Voldemort未曾感受到威胁，“他的确有个好学生，不但愿意为他牺牲，还肯为他生孩子，忠诚的让人侧目。不过…… ”看到某人听的很专心，他故意卖了个关子。
　　
　　“不过？”挑眉，鹰眼很给面子的表现出自己的求知欲。
　　
　　“……埃克斯生没用，所以我亲自拿了你的某瓶强效药剂给他。恩哼，建议他让那个你所谓的‘顽固的老头’―― 自己生。”魔王殿下觉得这是他过来人的经验，有个小宝贝在肚子里慢慢酝酿的感觉，真的很奇妙。况且，他自己不就是那个渐渐从阴霾中走出来的好例子么，相信格林德沃也可以。而且他看起来似乎对他那学生的印象也不错。至于感情，那可以慢慢培养。现在不是连麻瓜都流行先上车后补票了么。
　　
　　不可否认，在心里，Voldemort还是很钦佩第一代魔王的，这样才华洋溢光芒四射的人，绝不应该老死在一个小小的囚房里。他应该，有一片更好的天空来展现自我。当然，对于生无可恋的他来说，孩子的确是个很好的选择。
　　
　　抬头，魔王殿下看了看皎洁的明月，陷入了小小的沉思。
　　
　　这个时候，相信他那狡猾却又有些愚忠的学生，已经把那药剂拐进格林德沃的嘴里了吧？真好，明天又有一个小生命要开始成长了。（= =！好邪恶）嗯，出生的话比他家双胞胎小七岁，如果是男孩儿的话姐弟恋也不错，当然，女孩儿就更好了。哦哦，不可否认，格林德沃那个学生的基因也很好，纯血的德国巫师，又有着强大的家族背景。他们将来的孩子，是他宝贝们不错的结婚对象呢。
　　
　　唇角勾起一丝浅笑，魔王殿下优雅的笑了。让别人欠自己人情的感觉，可真好啊。当然，他内心那点小小的企图还是可以忽略的。格林德沃这样出色的巫师，当然应该增产报国，为巫师界做点贡献。Voldemort绝不承认是因为自己这个身为人人称道的黑魔王却要替人生孩子，而那个同样强大的一代魔王却不会因这些小事困扰而产生了小小的怨念。真的不是，真的真的不是。他只是很善心的撮合一对未来恋人。
　　
　　鹰眼好笑的看着爱人那偷笑的表情，随手将那叠东西放在了床头，“看来，你是不打算在继续玩下去了。”黑眸的男人钻进了被窝。
　　
　　“我已经让卢修斯复制了一份给丽塔，相信，以她的能力一定能为邓布利多描写出一段惊天地泣鬼神的‘爱情故事’的。”这一切，还是让他早点结束吧，“你的伊万斯小姐怎样了？”
　　
　　为什么他觉得这话听着有些酸酸的？鹰眼似笑非笑的望着自家爱人，直看到魔王殿下朝他冷哼一声才回过神来。“亲爱的，虽然可以用和你一样的方式来让她复活，但显然，当晚我收集的那块波特的肉，有些受到爆炸污染，而且也冷藏了好久…… 所以我还需要去找点别的材料。”
　　
　　“卢修斯弄不到？”皱眉，魔王殿下更不爽了。很好，他的丈夫要为了别的女人去冒险！
　　
　　“我想是的，不过这不是问题。关键是，亲爱的，你是否愿意和我来一次迟到的―― 蜜月旅行？这还算美好的暑假，我们，两个人。”贴上敏感的耳垂，鹰眼将气息轻轻吐在那上面，诱惑般的低语。
　　
　　转身，打算回绝，却在看到那双黑曜石般的眸正期待的望着自己时，不由自主的点了点头。
　　
　　鹰眼笑了，虽然因为长期绷着冰块脸而笑的有些诡异，但鹰眼确确实实笑了。轻轻勾起的嘴角不再是平时惯有的讽刺假笑。
　　
　　“为了方便，我会让孩子们住到马尔福庄园去的。相信有卢修斯在，他们不会有什么问题的。”身体下滑，吻上那诱人的喉结。“至于你想看的丽塔的完美报道，相信猫头鹰会送到我们手里的。”吻过锁骨，解开腰带，鹰眼继续下滑，穿越滑腻的胸膛，舔过平坦的小腹。
　　
　　“哼…… ”脸上泛出一丝红晕，男人未干的发丝带着凉凉的水渍，在他敏感的腹肌上磨蹭着，带来阵阵战栗。“那些小事还缠不住我，你想太多了。”抚上男人的背，红眼的魔王享受的微眯起艳色的双眸。右手微抬，熄灭了房内唯一的一盏还亮着的床头灯。大战，再次开始……
　　
　　次日，马尔福家主收到了一封措辞不华丽到不能再不华丽的‘委托信’。内容如下：
　　
　　亲爱的卢修斯：
　　
　　我和你教父去蜜月，孩子们和这段时间的其他事情都交给你了。
　　
　　PS：西格尔心情不太好，你或许需要打开马尔福家专用材料收藏库来安慰一下他。
　　
　　PPS：假期结束前我们会回来。
　　
　　PPPS：你教父想要每天阅读《预言家日报》。
　　
　　这封不华丽的信件并没有引起马尔福家主的不满，事实上，在他看完后就已经用最快的速度归纳出了重点。而这其中最让他雀跃的就是―― 西格尔要住到马尔福庄园了！
　　
　　而另一边，鹰眼已经带着自家爱人来到了他位于麻瓜界伦敦的某座别墅内。
　　
　　“你确定？我们必须要穿这该死的愚蠢衣服？”妖艳的长发男人眯着眼，死死的盯着床上那些看起来不怎么入他眼的衣服。
　　
　　“Voldy，我以为你记得，我们，是来旅行的。”扣上衬衫的最后一颗纽扣，鹰眼无奈的望了眼自家穿着巫师袍任性撒娇（？）中的爱人。“还是说，需要我帮忙？”他纯洁的挑眉。
　　
　　“滚！”挣扎了许久的魔王殿下一把抱起衣服，狠狠的走进了浴室。
　　
　　哟，还害羞？鹰眼眉毛挑的更高了。好吧，他家Voldy，其实想来就比较害羞的，特别是在外面的时候。嗯，或许他可以尝试尝试在本次的蜜月旅行中加入更多的项目。
　　
　　没过多久，一张俊脸比地窖蛇王还臭的魔王殿下再次回到了某人的视线范围之内。
　　
　　“那么，出发？”不可否认，Voldemort不管穿什么，都能展现出他的魅力（即使他臭着一张脸）。而眼前，这个正在说话的男人正双手环胸，慢吞吞的吐出几个音节，然后便转过身去，率先离开了房间。
　　
　　拿起一边根本就没什么重量的包，鹰眼悠然的跟在爱人身后。一边走，一边欣赏着前面男人的背影。眼底，溢出一丝微不可查的温润笑意。
　　
　　他的Voldy啊，还是，这么的可爱呢。
　　




被打断的蜜月旅行

　　对于正常人来说，度蜜月就该去最浪漫，最迷人，最圣洁的地方。可惜，鹰眼和Voldemort都不是正常人，所以，他们现在正在这片欧洲最大的迷醉了不知多少人的原始森林深处，陶冶情操。
　　
　　小心翼翼的将手中那株刚刚盛开的纯白色芙蓉笑纳入空间袋中，鹰眼愉悦了眯了眯眼，提起之前放在地上的不知名生物，朝着不远处的营地走去。
　　
　　“Voldy，我想，我们可以离开这儿了。”钻入魔法帐篷，入眼的是红眸男人慵懒的斜靠在沙发上的身影，纤白的手中还捏着一份新鲜的《预言家日报》。鹰眼挑了挑眉，很体贴的撩开门帘钻入厨房，准备午餐。没几分钟，两份香喷喷热腾腾的烤肉就出炉了。
　　
　　“收集完了？”魔王殿下依旧专注在报纸上，涟薄的唇瓣微启，吐出几个淡淡的音节，看起来似乎无波无澜。
　　
　　“等回到英国就可以开始进行了。”现在，什么都不缺了，莉莉的复活可以说是已经进行到最后一步了。心里，竟然有一丝松了口气的舒畅感。鹰眼黑曜石般的眸中难得的酝满了笑意。
　　
　　“怎么，已经迫不及待的想要见到你的小百合了？”嘲讽的瞥了眼男人，兔子眼魔王来到餐桌前，拿起餐具，挑剔的切开一块还滋着油的美味嫩肉。虽然说是蜜月旅行，但其中还不是夹杂着为某女巫的复活而特地跑到这比亚沃维耶扎原始森林这一步。即使那个女人需要的东西他们只用了两天就采集完毕，而之后的这两个星期，他们其实都是在收集罕见的魔药材料。恩，偶尔还泡泡天然温泉，做些其他什么事儿。
　　
　　这个，他家Voldy是在吃醋？鹰眼愉悦的挑了挑眉，“看来你还不够了解你的爱人Voldy，事实上，我更期待接下来的旅程。那么，顺路去哪儿呢？我是个不错的导游。”
　　
　　魔王殿下抿了口香纯的红酒，敛起艳色的凤眸,“德国。”。黑巫师的盛产地，是个他喜欢的地方呢。其实他并不急着想回去，事实上，孩子们待在马尔福庄园他很放心，况且西格尔也已经足够大了。他记得，他像他这么大的时候，早就已经开始筹划未来了。还有，事实上当时试图勾引他的女生也有不少呢，不知道他的儿子，这方面怎么样。唇角勾了勾，想到自家那不苟言笑，死板冷硬，一副拒人于千里之外样子的宝贝，魔王殿下不自觉的笑了。
　　
　　鹰眼不置可否的表示了同意。事实上，对于这几个国家，不管是前世还是现在，他都还算熟悉。任务出的多了，有时也是一件好事啊。
　　
　　结束午餐，又休整了一番之后，两个强大的男巫便开始了他们新的旅程，地点，德国，慕尼黑。
　　
　　繁华的大街，琳琅的店铺，绿色的林荫，慕尼黑的确是个古朴却风情万种的城市。但是，Voldermort魔王殿下，现在却兴不起哪怕半点的欣赏心情，原因就在于他现在所处的这个，让他想要用麻瓜所谓的炸弹狠狠的炸了的地方。
　　
　　“Well,斯内普先生，我假设，你将自己的脑子遗留在了那片该死的原始森林里？”危险的眯起眼，身穿便装的黑发男人死死的瞅着身边那个波澜不惊的混蛋。艳色的双眸如同最耀眼的宝石。
　　
　　“亲爱的，我以为你能理解。”柔柔的拉上爱人的手，鹰眼自顾自的往里走，远远看去，竟有种身后的男人正在忸怩撒娇的错乱感。
　　
　　幻觉，这一定是幻觉。儿童乐园门口售票处的两位小姐同时揉眼睛。目送两个男人进门。
　　
　　“要知道，这么多年来，我一直很想体验一下曾经从未触摸过但据说是孩子都该享受的童年趣事。比如说，逛逛乐园，玩玩过山车，坐坐旋转木马。
　　
　　黑着一张脸的魔王殿下随着某人的眼光望去，正好看到几个讨厌的小萝卜头正坐在一圈转悠悠的木马上。抖了抖，一股恶寒传遍全身，让他情不自禁的死死停下了脚步。
　　
　　“该死的，就算是欧文和梵妮都不屑坐这些愚蠢的麻瓜东西！而作为他们的父亲，你竟然想要做出这种！这种…… ”他愤愤的低语，红眸几乎喷出火来。哦，这要是让孩子们知道了，让他的属下们知道了，他们还不笑掉三颗大牙？Well,Well,巫师界未来的王者，竟然堕落到要去做该死的木马！
　　
　　“嗯？”事实上这没什么吧？没听说过特工兼职教授的人不能来儿童乐园啊？鹰眼继续拽自家爱人，大有你不走我就抱你走的架势。“那舍弃其他，我们去坐过山车或者海盗船吧。听说那个不错。”
　　
　　即使百般不愿，Voldemort还是悲愤的跨上了那该死的麻瓜愚蠢产物，而原因就是鹰眼一个渴望的眼神和一声无奈的叹息。
　　
　　“嗷嗷嗷…… 小河你看！那一对那一对！”女高音其实并不大声，但显然两个男巫的耳力和眼力都很好。那根直直的戳着他们的手指，即使隔着这么远他们也能看到。
　　
　　“冷静，你会吓到他们的，冷静啊小蟹。”
　　
　　“可是，你看啊，两个都那么‘美味’，那么恩爱。嗷呜…… 身材够辣，表情够酷，肯定是对鸳鸳啊。哦，那马达似的翘.臀，运动起来一定很卖力！节奏感肯定超强！”名唤小蟹的姑娘眼放狼光。“那个美艳的小受受肯定幸福死了啦！”
　　
　　握拳，再握拳，魔王殿下没能抑制住怒气，一挥手抽出魔杖，“阿瓦…… ” 可惜最后个字母被某已经挂上了拥有着马达式翘.臀的男人给生生的卡在了喉咙里。魔杖尖端落入了男人的手中。
　　
　　“亲爱的，这里不适合用魔法。”他无奈的将羞愤（？）的想要杀人灭口的爱人架上海盗船。体贴的献上周到的服务。
　　
　　好吧，事实上这只是个小插曲，当魔王殿下回过神来想要趁着某人不注意再次结果掉碍事的敢于亵渎黑魔王威严的麻瓜蠢女人时，那两位语不惊人死不休的小姐已经消失在了茫茫人海。于是，之后的一路上，魔王殿下始终都散发着惊人的杀气。
　　
　　该死！愚蠢的麻瓜，竟然敢如此直言不讳的道出，道出…… 魔王殿下犀利的眼神狠狠射向无辜的魔药大师。
　　
　　……
　　
　　撇开这些不愉快的‘小事’不谈，夫夫俩觉得他们的旅程还是不错的，在德国的最后一天，两人一大早就接到了一份邀请函，来到了一座可以和马尔福庄园相媲美的城堡中。迎着种满紫色茉莉的□，进了古朴的大门。
　　
　　“阁下和阁下的爱人在德国怎么不通知在下一声，也好让在下好好尽尽地主之谊。”男人的脸庞略显刚毅，深邃的五官勾勒出完美的线条，唇边却荡着一抹友好的微笑。“上次的事情，真的很感谢阁下的建议。当然，作为回报，我会履行我的承诺的。”利益么，就该是双赢的，既然他们帮了他那么大的忙，他又怎么可能会不想方设法的帮他们在那只粘糊糊甜腻腻，直到现在还经常回来缠着他家老师的老蜜蜂身上多涂几桶黑水呢。
　　
　　“埃克斯，明天我们就会离开这儿。当然，如果有什么问题的话，我随时欢迎你来信。”魔王毕竟是魔王，可不是那么容易驯服的，Voldemort虽然对自家爱人的魔药水平很有信心，但还是很‘好心’的再加个了保障。呐，既然要‘陷害’，当然要保证‘陷’的够彻底不是？
　　
　　‘埃克斯？那个让你无偿提供了魔药的家伙？’鹰眼挑眉，斜睨自家爱人，用一种不知是什么的怪异口吻传音了过去。
　　
　　显然，魔药大师猜对了。自家爱人那假笑实在是表达的够清楚了。于是，可怜的德国巫师就这样被某个据说是魔药提供者的男人敲诈了不少的好材料。原因显而易见，谁不希望自家的宝宝健康强壮嘛。他也不例外的说。况且他家老师自从被他什么什么后，情绪就一直处于‘波涛汹涌’期。实在是让人担心啊担心。
　　
　　在人家城堡小坐了一下午的魔药大师收获颇丰，跟着自家爱人离开时几乎可以称之为满载而归了。那沉甸甸的空间袋，恐怕已经撑的有些涨鼓了。
　　
　　“回去了？”优雅的魔王殿下双手环胸，眼尾轻挑，任由丝质的黑色长袍随风轻扬。
　　
　　“嗯？不去意大利、瑞士、法国转转了？”这可是难得的假期啊，为什么他的爱人就不能放松的散散心呢？“Voldy，我以为我们是在蜜月旅行，或许你可以先放一放那些该死的公事。”他无奈的叹息。
　　
　　“Well，那么，请问是谁，在蜜月旅行中还不忘带着他那该死的坩埚？”讽刺的假笑着，魔王殿下很不客气的戳穿某蛇王的真面目。不要脸也要有个限度吧啊？明明自己都放不下那该死的坩埚，还敢要求他来放弃刺激欺凌老人（= =！）？
　　
　　“咳咳，那不一样。”他那明明是生活调剂好吧？鹰眼在内心小小腹诽了下。抬头，看到自家爱人脸上的假笑更深了。
　　
　　“嗯，或许我们真的可以去法国转转，或许还能碰到什么高等纯种媚娃。”高等媚娃可不是那么容易见到的，要是真被他碰上了，那一定得多收集些材料啊。这些可以变成鸟儿的姑娘，真的是不错的―― 魔药材料呢。某个有些入魔的魔药大师，阴阴的笑了。
　　
　　显然，Voldemort看到了那丝猥琐的笑意，但他竟然万分真切的看到了它内在的本质。Well，他该为那些鸟姑娘默哀么？
　　
　　刚刚离开了德国巫师那华丽丽的城堡的两人很快的便回到了他们下榻的五星级饭店，开始收整行装。
　　
　　突然，静谧的空气中传来了一声轻微的细响。一阵轻颤，原本帖服在鹰眼手上的墨色手环，突然发出淡淡的微光。
　　
　　“怎么了？”这是他们家每个人都有的通讯工具，比双面镜方便多了。而现在，这个从制作完成之后到现在都未曾被使用过的玩意儿，竟然有了反应。魔王殿下不自觉的凑近了些，细看男人手腕上那黑色的圆环。
　　
　　只见，原本通体乌黑的手环上，此刻正印着一串字母，“父亲，有些小麻烦，请速回。”
　　
　　“你觉得，有可能是小麻烦么？”鹰眼看了眼自家爱人。
　　
　　“或许。”真是小麻烦的话，他的宝贝儿子，从小贴心到让人发指的小棉袄西格尔宝贝，怎么可能会如此热情的向他的父亲们寻求‘帮助’，还加了个‘速’字。
　　
　　“恩呵，或许，我们还是快点回去比较好。”虽然还不清楚是什么事，但两位父亲还是有志一同的挥了挥手，直接离开了这个他们住了有段时间的房间。地点，英国。
　　
　　

醒了

　　“到底发生了什么事？西格尔，我想，你该告诉我们原因。”匆匆赶回家的魔王夫夫俩无语的看着乱糟糟的魔药实验室。这，还是第一次看到，这地方出现如此混乱的情景。Voldemort挑了挑眉，实在是想不到，有什么事情能让他家宝贝如此失态。他刚刚才看过了，两个小家伙没出事儿啊？
　　
　　身材修长的俊美少年此刻正顶着一头油腻腻的半长黑发，双眉紧蹙，薄唇死抿。原本还算俊秀的一张脸，此刻却满是肃杀之气，大有谁上来砍了谁的气势。可怜了他眼前那口一直被他用这样的眼神关爱着的坩埚。如果坩埚有脚丫子，估计这锅子会想要飞奔而去。
　　
　　锅里的液体不知为何突然变了颜色，主人很不客气的扔了个清理一新。
　　
　　“西格尔？”他的儿子是不是钻研的太过入神，导致走火入魔了？鹰眼询问的看着自家宝贝那比黑炭还黑上几分的脸。
　　
　　“宝贝？”魔王殿下不怎么满意的瞅了眼那头油腻腻的黑发，蹙眉。该死的卢修斯・马尔福，怎么帮他照看宝贝的！瞧瞧西格尔现在的样子，明显就是没有好好休息好好照顾自己的表现么！
　　
　　坩埚前的少年终于回过神来了，抬头，看了眼自家那对困惑的望着他的父亲们。
　　
　　这是什么表情？鹰眼努力的分析着自家宝贝。呃，纠结复杂的眼神，懊恼的表情，一抽一抽的嘴角，欲言又止的样子。
　　
　　“我想，或许你们看到就明白了。”纠结的男孩儿似乎有些挫败的僵着身子走了出去，连示意老爸们跟上的表情都免得给，黑色的巫师袍在身后翻出一朵朵气势张扬的浪花，颇有些黑蝙蝠的味道。
　　
　　对望一眼，两个老爸很有默契的跟上了自家宝贝的步伐。
　　
　　这是一间位于马尔福庄园二楼的卧室，阳光透过银色的薄纱撒入屋内，带着淡淡的光晕，缭绕在白色的床单上。king size 大床里，一个苍白的人儿，正静静的躺着。
　　
　　精致的人儿好似睡着了一般，又长又翘的睫毛轻覆在眼帘上，遮住了那双本该是动人心魄的眼睛。吹弹可破的肌肤透着贵族特有的苍白，但脸颊上却蕴着两抹粉色的嫣红。俊挺的鼻，玫瑰花瓣似的薄唇，尖俏的下巴。一头铂金色的长发如同瀑布般铺在枕边，看的出来，那长度绝对直达脚踝。（众尖叫：好一个华丽丽的诱受啊！ 某L：阿瓦达！！！）
　　
　　“该死的梅林，他的血统觉醒了！”魔王殿下血色的双眸中酝酿起一股深沉的风暴。看着床上柔情似水的教子，眼皮不受控制的抽了抽。他才离开了一个月，他向来高傲自负的教子，竟然就落到了这种田地。
　　
　　“血统？”眼中有困惑闪过，鹰眼很八哥的重复了一遍。
　　
　　“马尔福家有着古老纯正的血统，曾经，他们与海妖，媚娃，精灵等高等魔法生物都有过结合，而现在，很显然的，我亲爱的教子因为某个不知名的人物而觉醒了血统。而且还是该死的媚娃血统，一个被他认定的伴侣抛弃或不重视后只能慢慢死去的血统！”扔了好几个检测魔咒上去，魔王殿下终于在确定某人只是觉醒了血统而没有其他任何的疑难杂症之后暗暗的松了口气。
　　
　　“西格尔，告诉我，那个该死的女人是谁！”他轻柔的询问着很有可能知道内幕的儿子，只是那双红宝石般的艳眸却泄露了他的紧张。“如果那害了他的女人敢不爱他，哼哼…… 我不介意给她灌上十瓶迷情剂！”马尔福怎么可以受制于人，而且还是个连名字都不知道是什么的女人！如果他真的让他的教子步入了那种境地，那他要如何跟阿布拉克交代。
　　
　　纠结的看了眼床上的男人，西格尔眼神复杂的望向自家爸爸，看起来，似乎有些难以启齿。
　　
　　难不成那个害卢修斯觉醒了血统的女人，正好是自家宝贝儿子的女朋友？不会这么巧合吧？想到复杂处的魔王殿下眯了眯眼，转头，忘了眼似乎做了同样猜想的自家伴侣。如果真是这样的话，那就难办了，不过，相信西格尔应该会以大局为重，不会陷卢修斯于死地的吧。
　　
　　“事实上，没有其他人。”斟酌再三，黑发的少年苍白着一张脸，有些懊丧的低语。
　　
　　“嗯？”没有其他人？
　　
　　感觉到袖子被扯了扯，魔王殿下惯性的低下头去。
　　
　　“爹地。”
　　
　　“怎么了宝贝？”迎着女儿那双湿漉漉的大眼，Voldemort觉得自己的心都要揪起来了。他的小公主，此刻正红着眼睛咬着唇，伤心的小脸通红。
　　
　　“谁欺负你了，爸爸的宝贝儿，告诉爸爸，爸爸一定让他生不如死！”一把抱起女儿，鹰眼僵硬的安慰着。
　　
　　“都是我不好，呜呜呜…… 不然卢修斯也不会这样。呜呜呜…… 都是我不好啦。”哭的一把鼻涕一把眼泪的小姑娘语不惊人死不休，也不管他家爸爸们已经被雷到全身僵硬。
　　
　　“西格尔，告诉我们这到底怎么回事！”受惊的魔王殿下诧异的回头，胆战心惊的望着自家脸色别扭到匪夷所思的儿子。
　　
　　“事实上…… ”斟酌了一番，小蛇王很无奈的望向自家爸爸，“卢修斯的确是在那之后，觉醒的血统。”该死，早知道，他就不该答应那个什么破玩意儿的约定。西格尔觉得要让他说出那些话实在是，有些困难。复杂的眼神转向已经泪汪汪看向他的妹妹，该死的梅林！卢修斯这只铂金花孔雀！怎么配的上他的妹妹，他一直宝贝的妹妹，他如花朵般娇艳可爱的妹妹！
　　
　　“呜…… 是我不好。”吸吸鼻子，小姑娘认罪般的开始嘀嘀咕咕，“那天，西格尔哥哥让人家熬制稳定剂。我就跟哥哥说我早会了，哥哥不行，我就跟哥哥打赌，如果我做成了福灵剂，他就不会再要求我做那些普通药剂，还要答应我的一个小小要求。”换口气，她蹭了蹭自家爸爸的脖子。“然后我赢了，嘿嘿，然后我拿到了奖品。”傻兮兮的露出个贼笑，小公主很自豪挺了挺胸膛。
　　
　　然后好像又想到了某些不愉快的事情，刚刚还精神抖擞的小家伙一下子瘪了，“然后卢修斯刚好回来了，他一看到我们―― 就变身了。”瘪瘪的小姑娘耷拉着脑袋，眼泪又开始酝酿了。
　　
　　“所以，该死的卢修斯・马尔福因为我的小宝贝而…… 觉醒了血统！”咬牙切齿的说出这么一段儿话后，鹰眼几乎控制不住自己那颤抖的随时想要贴上某铂金睡美人迷人的脸颊的拳头。“该死！我，一点都不希望有一个跟自己一样大的女婿！”他有种掐死这个骚包孔雀男的冲动。
　　
　　说不出是啥复杂心情的西格尔，也只知道，他并不想有个比自家老爸还大的‘妹夫’，可惜，该死的梅林似乎又抽搐了，这么惊悚的事情，竟然真的发生了。该死的卢修斯・马尔福！他就知道，这家伙就是个随时散播荷尔蒙的混蛋！心里堵的慌，西格尔决定从现在开始彻底无视这个混蛋。
　　
　　反观魔王殿下，他似乎很淡定，红宝石般的眸中无波无澜，平静的好像什么事儿都没发生一般。“小宝贝，先回房休息吧，这里的事情爹地会解决的。”轻柔的拍了拍女儿的背，魔王殿下一把接过小公主，将她送出了房门。
　　
　　“在调出压制用的药剂前，只能将他和梵妮隔离开了。我记得马尔福家有那样的配方，在卢修斯的书房应该能找到。”现在最重要的，还是先压制住他的血统力量，至于其他的，他们可以慢慢考虑。头疼的魔王殿下现在丝毫不觉得这是儿子口中所说的什么‘小问题’。
　　
　　余下的两人也只能无奈的点点头，毕竟，作为魔法部的高级官员，卢修斯的确不适合长时间消失在人们眼前。
　　
　　“先解开他的穴道吧，我们需要好好问问。”房内一直弥漫着一股若有若无的诱人香味，这是媚娃勾引伴侣的本能技能。
　　
　　点了点头，西格尔迅速的走近床边。不可否认，觉醒了血统的媚娃的确很强大，就算是父亲亲自教他的‘点穴’，也只能压制他三个小时。所以这几天，他都只能每隔几个小时就补上那么几戳。防止卢修斯・发情中・马尔福半夜闯入他妹妹的香闺。
　　
　　倾身，纠结着一头油腻腻黑发的少年掀开薄被纤指连点。
　　
　　睫毛颤了颤，床上的睡美人儿幽幽的睁开了迷人的双眸。金色的竖瞳直直的望进身前少年的眼眸深处。
　　
　　唇瓣张了张，却只是发出了几声沙哑的低吼。就在西格尔打算退回床边时，原本静躺在床上的铂金美人突然犹如猛兽般的扑了上来。强有力的臂弯，如同铁钳般扣住了少年的身体。
　　
　　突如其来的状况让西格尔脚下一个踉跄，重心不稳的跌入大床，砸入男人的怀里。
　　
　　“吼…… 我的！”低沉嘶哑的微弱吼声再次响起，期间还夹杂着仿若宣誓般的低鸣。卢修斯铂金色的发丝因为魔压的爆起而飞扬，霸道的双手再一次狠狠的搂紧怀里的少年。
　　
　　好像感应到什么，抱着少年的金发美人一个闪身，滚到了床的另一侧，凌厉的身手让两位爸爸愣了好几秒。
　　
　　“吼…… ”又一声低吼，他戒备的看着床对面的两个男人，“…… 我的！”。
　　
　　“该死的卢修斯・马尔福！你他妈到底在做什么！”地窖那向来脾气很不好的蛇王大人，彻底的暴走了。
　　
　　“我的！…… 吼…… ”低低的咆哮继续，卢修斯・思维兽化・马尔福甚至还很嚣张的伸出粉红色的小舌，朝怀中少年那紧抿的薄唇舔去。
　　
　　画面定格，一直被牢牢扣制在男人怀中的少年，终于回过神来，狠狠的定住了男人的身型。死命的挤出了那个几乎箍死他的怀抱。无视男人眼中露出的惊慌和绝望，逃也似的冲出了房门。留下身后一群，神情各异的成年人。
　　
　　‘谈判’

　　马尔福庄园笼罩在一层灰蒙蒙的雾气中，那低沉的压抑感几乎惊走了高大榆木树上的乌鸦。而庄园内，那份压抑的气息显然比外面强上几十倍。
　　
　　“好了，我假设，你现在更该做的是去看看西格尔，这孩子大概受了不小的刺激。”他的儿子，被一个男人告白了。梅林啊，还是一个比他家爸爸年龄还大的男人！希望，他可怜的儿子没有因为这让人无语的意外事件而殴死，或者想法子将卢修斯・马尔福这个刚刚产生的媚娃毒死？哦，也许，他现在就是在实验室里熬煮某些一滴致命的毒药。
　　
　　魔王殿下揉了揉眉心，为这极有可能发生的事儿头痛不已。好吧，虽然事实上他也很想给自家教子一个阿瓦达。但，他不能对不起唯一的好友。总不能阿布都死了还让他在地下哭吧？
　　
　　“该死的卢修斯・马尔福！他竟然敢对着我的儿子发情！”长袍无风自动，笼罩在低气压中的地窖蛇王散发着让人退避三舍的阴气游走在大厅中，嘶嘶的喷洒着毒液。“该死，西格尔或许现在正在哭泣，不行，我得去看看他。”纠结的爸爸担忧的冲向地下室，身后扬起一阵阴风。
　　
　　挑眉，魔王殿下看着那黑色的身影消失在楼梯口后，也站起身来，踱着优雅的步子朝父子两的相聚地走去。
　　
　　地下室的温度显然偏低，散发着一股和霍格沃茨魔药教室差不多的古怪味道。此刻，这个还算宽大的实验室内，正有两个周身都散发着冷气的鬼影穿梭其中。
　　
　　“也许可以加上点紫色月长石粉末。”低沉悦耳的男音如同大提琴上奏出的音符，丝滑性感，却又透着几分冷意。
　　
　　“或许还可以添上点澳洲双头蜥的眼泪，压制效果会好上五倍。”少男特有的清冷嗓音几乎同时响起，虽然淡淡的，但依然听的出他话语中隐隐透露出的焦躁。
　　
　　看着那两个忙碌的身影，魔王殿下终于宽心了不少。好吧，很幸运的，他的伴侣和儿子都还没有想到要宰了卢修斯这一方法。该感叹他们的善良么？内心有些小小失望的魔王殿下双手环胸，也参与了进去。（我说乃其实是自己不想动手而一直期望着让他们来干掉你家教子吧啊？魔王殿下乃真阴险！ V：（转身，眼尾微挑，唇角一勾，露出个危险滴嗜血笑容）嗯？你，说什么？）
　　
　　啪…… 
　　
　　“爸爸，你确信？你只是看错了才拿的这东西？”及时的阻止了某只正要‘捣乱’的手，西格尔微眯起眼，阴森森的看着自家爸爸手里那根差点被扔进坩埚的暗红色草干。
　　
　　“亲爱的，爸爸知道你并不想要这个伴侣，所以，这东西其实挺好。当然，你可以选择当做没看到。”一种可以让人永远提不起性趣的材料，这其实真没什么。鹰眼期盼的望着自家儿子。好吧，事实上他其实比儿子更不能接受，那只白孔雀怎么可以当他的儿媳妇！绝对，绝对不行！老牛吃嫩草也不是这种吃法的！
　　
　　“但他同时也会让人脱光全身的毛发。”以卢修斯的性格，如果那头金毛全脱落了，他很有可能用最快的速度来结果掉自己。好吧，事实上他只是不忍心看着小龙这么早就成了孤儿。是的，就是这样，他其实并没有别的什么意思。西格尔一把夺过那根让人战栗的草干，塞回药柜。
　　
　　“我想，现在最重要的还是让那该死的混蛋先清醒过来。他那颗塞满了发情草的脑子现在很需要哪怕一点点的脑浆。”终于在父亲大人的帮助（？）下，完成了强效压制剂的黑发少年迅速的装品，加塞，并且用有史以来最快的速度奔回卧室。
　　
　　该死，原来之前每次醒了都会扑到他身上是因为那该死的唤醒者就是自己！握紧了双拳，西格尔狠狠的踢开那根本就只是虚掩着的门。
　　
　　屋里的媚娃已经躺到了床上，看来他的专用小精灵还是很尽职的。
　　
　　狠狠的捏开那诱人的粉色红唇，西格尔很不客气的将整瓶的几乎可以让一头巨怪恶心的呕吐的药剂一骨碌灌了进去。
　　
　　“呕…… ”条件反射般的，美丽的媚娃皱起了好看的眉，身体开始剧烈的颤抖。然后，幽幽的睁开了一双―― 灰蓝色眼眸。
　　
　　很好，看来已经恢复正常了。西格尔满意的看着那熟悉的灰蓝色瞳孔，内心小小的松了口气。 事实上之前那个死扣着他咆哮着“我的…… ”的家伙，的确不怎么招人喜欢。
　　
　　“嗯？西格尔？”迷蒙的眼眸在主人有了意识之后，开始缓缓的孕出焦距。然后，双手不由自主的攀上了少年纤细的腰.肢。
　　
　　或许媚娃的本能太过强悍，以至于在用了两位杰出的魔药大师共同熬制出来的药剂后，仍然无法彻底的根除某些行为。就好像此刻正顺着某人的腰.肢慢慢攀爬向上摸去的铂金贵族。
　　
　　“卢修斯・马尔福！”飞起一脚，特工的身手不是一般的好。显然，刚刚‘苏醒’的媚娃并不是他的对手，于是，铂金贵族很不华丽的仰躺回华丽的大床。
　　
　　“管好你那色.情的爪子。”阴森森的警告完后，鹰眼防狼一般的瞪着某人。生怕一个不小心自家宝贝又被这只发情的老孔雀吃了嫩豆腐。
　　
　　愣愣的看了自己修长白皙的玉手半分钟，瞥了眼床上那明显长了一倍的头发，卢修斯终于认清了一个事实。他的血统―― 觉醒了，而且还是完全的觉醒。眯起一双勾人的俊眸，时刻都散发着诱人香气的媚娃开始努力的思考。
　　
　　那时，他刚刚处理完魔法部的事务，然后便直接通过办公室的壁炉回了家。然后，在客厅，他看到西格尔在…… 在亲梵妮纱的脸颊！想到此，内心似乎有股火焰要窜出，愤怒的想要撕毁一切敢于觊觎他的伴侣的存在，但他生生的克制住了。
　　
　　吸了口气，卢修斯慢慢平复那暴动的情绪和乱窜的魔力。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　原来是这样，所以，他才会觉得西格尔是如此的可爱，他才会如此的醉心于想方设法的吃西格尔豆腐，他才会引进波特来转移小龙的注意，让他不至于总粘着西格尔。原来…… 如此啊…… 
　　
　　一直困扰着他的问题终于得到了解决，但铂金贵族并没有松了口气的感觉。相反，他现在是，更头痛了。该死！他要怎么和自己的好友说，他看上了他的儿子！但要让他放弃，那也是绝对不可能的。
　　
　　张了张嘴，口中却是苦涩异常，让向来重视仪表的马尔福家主都狠狠的皱起了眉，扭曲了一张俏脸。
　　
　　“去书房吧，我们必须开个会。来解决―― 这个小问题。”一直沉默观察着的魔王殿下发话了，在场的三人一致沉默以对，但脚步却开始挪向某个方向。
　　
　　一行四人浩浩荡荡的走进了书房，魔杖轻挥，四张面对面鼎立着的沙发瞬间出现在房中。Voldemort也不招呼，尽自坐到了位于上首的主位。静视着脸臭的可以冻死一头匈牙利树蜂的鹰眼，表情复杂到从出生到现在第一次如此鲜明的显现出来的西格尔和一直痴痴望着西格尔的自家教子。
　　
　　“那么，可以开始了？”最正常的魔王殿下发话了，两人点了点头，鹰眼兄很给面子的把牙齿咬的嘎嘎作响。
　　
　　“卢修斯，我想你能确定一件事。你的血统，真的是因为西格尔才觉醒的？”手指轻弹扶手，Voldemort轻抿了口小精灵刚刚送上的咖啡。
　　
　　“我确定。”眼光终于艰难的从少年身上移开，卢修斯斩钉截铁的宣布。
　　
　　“啪…… ”精致的瓷杯变成片片碎块。
　　
　　“抱歉，一点小意外。”鹰眼露出森森的白牙，朝着好友‘和蔼’的牵了牵嘴角，然后迅速的为自己施了个清理一新。
　　
　　眼角抽了抽，铂金贵族吐了口气。他就知道他的好友不能接受，但是，他绝不可能放弃。不管是作为马尔福还是媚娃，他，都不会放手，即使这期间有可能要用尽各种手段和办法。但这是作为马尔福的骄傲，也是身为半个魔法生物的坚持。
　　
　　“教父，请你成全。”其实相对来说，黑魔王现在就是他最好过的一关了，毕竟是自家教父。至于另外的一个，他会想办法的。卢修斯很有先见之明的从薄弱环节下手。
　　
　　又是一阵沉默仿佛连时间都要凝滞下来一样。
　　
　　“五年，给你五年时间。如果这段时间内你无法让西格尔爱上你，那么，就算是作为你的教父，我也没有办法。”细细的思量了一番后，魔王殿下红唇微启，淡淡的吐出一串还算是回答的话语。“而在这五年内，你必须发誓绝不会对西格尔做出任何出轨的事情。”血色的双眸突然定定的望进那抹灰蓝，仿佛要穿透他的心脏。
　　
　　“我答应。”再次的深深的凝望了一眼静坐在一旁好似刚刚回过神来的少年，铂金贵族唇角微勾，露出了可以迷死一大片男男女女的惑人笑容。
　　
　　一直沉静在自我思绪中的西格尔显然被两人的对话给怔到了。面部表情依旧但黑曜石般的眼眸中已经开始翻江倒海的小蛇王慢慢的扫了眼面前‘相谈甚欢’的两个男人。
　　
　　他是愧对卢修斯，他是曾想过在这一世要好好珍惜这个好友，但，他从没想过会出现这种可笑的情况。梅林的袜子啊，这该死的孔雀竟然会因为他而觉醒了血统！这在大体意义上来说就是他如果不接受这个男人，那么这个媚娃就会因为得不到伴侣的爱而死去。该死的梅林！为什么总喜欢给他出这种让人抓狂的状况！
　　
　　脑海内稍稍遐想了一番，西格尔还是无法接受这个有恋童癖爱好的发情孔雀成为自己伴侣的事实。该死！谁知道他下次会不会对着他们两的孩子发情…… 哦该死！他到底在想什么！！完全纠结于自我思绪中的西格尔再也顾不上外界的‘小事’了。
　　
　　“我想，从今天开始，西格尔还是跟我们回庄园比较好。”据理力争依然得不到啥结果的鹰眼不甘的呼唤自家宝宝。好吧，他一定要先把西格尔放到安全的地方。谁知道卢修斯会不会一时失控来个霸王硬上弓。他的宝贝可才只有十四岁啊十四岁！
　　
　　“当然，每个星期我会让你们见一次面的。至于你的药剂，我会解决。”皱了皱眉，想到某孔雀现在的‘特殊体质’，鹰眼还是很大度的应下了这个小恩典。（很像拆散人家小鸳鸳的坏后妈 = =！）
　　
　　无视某铂金孔雀君那幽怨的眼神，魔王一家就这样雷厉风行的离开了愁云惨淡的马尔福庄园。

　　即将掀起的风波

　　距离告白事件过去已经有半个月了，这半个月来，觉醒了媚娃血统的卢修斯・马尔福先生每天都如同在冰火中煎熬。哦，他真的真的好想看到他的西格尔，好想将他搂入怀里好好疼爱一番。奈何，连他自己都知道这并不适合，毕竟，他可爱的西格尔才十四岁，他根本就没有成年。
　　饱受相思之苦的大孔雀君在好友防守严密的监护下，只能寄希望于自家小孔雀君，希望小龙能给他创造点啥啥啥的机会。于是，一封甲级密函召回了在法国做客的宝贝儿子。
　　“唉…… ”铂金发色的美少年坐在靠窗的软椅上，托着香腮，淡淡的吐出一声忧郁的叹息，蓝灰色的眼眸中溢满了无奈。
　　“德拉克，你已经叹了一下午气了。啊呜…… 真的不要来口草莓蛋糕？”碧眼小猫滴溜溜的大眼眨巴眨巴的望着对面的少年，口中却毫不犹豫的再次把一大口蛋糕塞入嘴中，吃得不亦乐乎。
　　瞥了眼那个只知道吃和玩儿的‘救世主’，铂金小少爷不屑的瘪瘪嘴，转头，继续，“唉……”怎么就没人知道他的惆怅呢？这个时期的少年要是碰到这种事，该怎么解决呢？梅林啊，为何要给他出这样的难题？
　　“德拉克，你要长皱纹了。啊呜…… ”继续啃哧啃哧咬蛋糕的碧眼小猫很好心的提醒眼前的忧郁美少年。
　　铂金小少爷脸色一僵，迅速的掏出镜子，紧张的照了照。精致的脸蛋，完美的五官，迷人的眼眸，马尔福式的标准完美笑容。哪里有皱纹！狠狠的转头，德拉克瞪了眼诋毁他外貌的伪小蛇，转头，继续装忧郁。咳咳咳…… 好吧，其实他不是装的，他是真的很忧郁。
　　该死的，他相信，就算任何人听到自己最要好的同学，也可以称之为青梅竹马，从小一起玩到大的好朋友，和他一般大的人儿，要成为自己的继父都会有这种烦恼。梅林的假牙啊，他德拉克・马尔福为什么要遭这种罪，被这种烦恼困扰！该死，他亲爱的父亲大人竟然还希望他去为他‘说媒’、‘拉皮条’！
　　“好了吧，不就是多个爸爸嘛，你干嘛一副被人欺负的样子。”不满的嘟嘟嘴，哈利舔了舔手指后站起身来拍了拍衣服，很善解人意的跑上去安慰某人。
　　“你懂什么。”这家伙脑子里除了装那些奇奇怪怪的东西和吃的外还能有什么！铂金少爷继续不屑的瞟一眼。好吧，既然有些事情已经注定了，那他想要改变点啥也是不可能的了。所以，他貌似只能接受有个和自己同年的继父的事实。起身，德拉克匆匆的走回卧室，开始去学校前的最后一次清点。为了自家爸爸的幸福，他需要快点赶去教父家的庄园，以便传回更多的信息，比如说，西格尔小叔叔什么时候出发。
　　“我也想去。”发现自己似乎要被抛弃了，闭眼小猫泪汪汪的瞅着亲亲德拉克。
　　“伟大的救世主当然可以跟着，毕竟你的名气可不是一般的大，相信西格尔和我亲爱的教父斯内普教授会很乐意看到你的。”唇角一勾，德拉克露出了和自家爸爸同样的欠揍笑容。下巴微扬，蓝灰色的眼眸若有若无的扫视了一遍碧眼少年。
　　“好吧，我还是先回西里斯那里，然后，恩，我还是自己去学校吧。”讨厌的德拉克，就知道欺负他，明明知道他最近很怕西格尔还故意用这借口支开他。
　　耷拉着脑袋，哈利闷闷的离开了铂金小少爷的房间。出门的那一刻，狠狠的挥了挥拳头。嗯！回去，回去一定要好好的教育教育他的父亲，要不是他那笨爸爸，西格尔会那么讨厌他鄙视他吗！哦！为什么他要遗传到爸爸那该死的蠢得和没有脑袋的鼻涕虫一样的魔药天分！而他又好死不死的毁了一锅西格尔熬制了将近三个月的高级魔药！
　　整理完自己的德拉克再次站到镜子前，最后一次的确认了一番自己的打扮后，满意的将缩小后的行李塞入口袋跨进了壁炉，目标，未来继父家。
　　当德拉克从壁炉里出来时，迎接他的竟然是两个精致如同洋娃娃般的小人儿。
　　“德拉克，即使是你来当说客，我们也不会把哥哥乖乖交到你爸爸手里的。”从书中抬起头来瞄了眼的未来魔王欧文小朋友淡淡的吐出几个让德拉克差点跌倒的单词儿。小手还有模有样的摸了摸自家小下巴。
　　“恩恩…… ”梵妮纱煞有介事的点点头。好吧，其实他到今天还在生气，讨厌的卢修斯对着她发情也就算了，竟然还敢觊觎她最最最喜欢的哥哥！不可原谅，不能答应！
　　“咳…… 那个，我只是想确认下西格尔什么时候去学校。父亲最近有些忙，所以我打算来这儿和他一块去。”德拉克逵猩竦募倏燃干，四十五度扬起的下巴却遮不住有些泛红的耳朵。
　　“爸爸说，现在学生们要回学校了，相对的邓布利多上次引出的大麻烦在最近一段时间内就更加引人注目了。嗯，为了保护哥哥的人身安全，他已经在昨天和哥哥一起去学校了。”继续啃着大部头书的小魔王用着咏叹调般的童音陈述着某些事实。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　德拉克挑眉，显然，他早就猜到了这个事实，但为了自家爸爸，他还是很不华丽的来探了探消息。好吧，虽然消息不怎么让人满意，但他已经尽力了不是吗？于是，心安理得的小贵族优雅的转身，再次进入壁炉离开，目标，九又四分之三站台。
　　当德拉克踏上霍格沃茨特快并成功的和潘西以及他的两个大跟班克拉布和高尔回合时，众人显然被火车上热烈讨论着的某些话题给吸引住了。
　　早在两个月前，《预言家日报》探索与发现板块就刊登了一篇让人震惊的文章。文内清清楚楚的阐述了最伟大的白巫师阿布思・邓布利多与第一代黑魔王不得不说的二三事。言辞真切，语调哀伤，缓缓的诉说着一件件不为人知的秘事。
　　不可否认，也许是人口稀少的缘故，巫师们对于感情似乎有着一种异常诡异的执着，无论是家人间的亲情还是恋人间的爱情，在他们看来都是不可亵渎的，即使如马尔福、帕金森等纯血贵族也不例外，更遑论普通的民众。显然，丽塔斯基特爆出的这一内幕让众人心里都不约而同的产生了同样的想法。他们不得不怀疑，当初，伟大的白巫师能够战胜黑魔王是不是，也利用了对方的感情。
　　谈论的还算热切的几人很快便发现火车已经开动了，而哈利，竟然到现在还没有来。德拉克有些担心了，这小子，该不会连上个火车都会迷路吧？前科累累的碧眼小猫显然人品不好，所以，迷路的嫌疑还是很大的。
　　门被打开了，进来了两个熟悉的身影，嗯？和一只小狮子？
　　“原来你去找情人了。”潘西了然的望了眼被扎比尼少爷牵着小手拽进来的娃娃脸少年。“纳威，好久不见。”
　　“你们好。”腼腆的少年脸颊泛红，紧张的看了眼对着他露出古怪笑容的少女，心里有种怕怕的感觉。嗯，潘西有时候真的比他奶奶还恐怖呢！
　　另一边的哈利显然看到了‘亲人’，一声欢呼后，一个猛子扎进了德拉克怀里，眼眶还有些泛红。
　　“怎么回事？”皱眉，努力的把扒在他怀里的少年拎出来扔到沙发上，却不忘威严的询问一番情况。虽然他‘讨厌’哈利，但并不表示他喜欢看到斯莱特林的学生被人欺负！
　　“我刚出去溜达，结果正好看到哈利在跟那红头发小子吵架。那只该死的红鼠，没学会几个有用的咒语竟然还敢乱用，他差点把纳威甩出火车！”低沉的嗓音却依然透露着主人的愤怒，扎比尼深深的吸了口气，压下心头的怒火，牵着纳威往沙发走去。手指腹安抚性的磨蹭着纳威软软的小手。这让圆脸男孩儿的脸更红了。
　　“是他先骂我的。”哈利弱弱的出声。
　　“嗯？于是你就很不贵族的跟一只没大脑的红鼠吵架？”德拉克眯起眼睛，危险的打量男孩儿。
　　“呃，他还骂斯内普叔叔和卢修斯叔叔。”哈利提高了那么点点声音，脸颊有些泛红。
　　“嗯？所以你就很不华丽的扯着嗓子摞着袖子打算跟一只蠢的连巨怪血统的你都无法攀比的红鼠打架？”勾人的蓝灰色眼眸中透出几丝光芒。（德拉克你都不用换气的么？）
　　“他竟然骂你，说你玷污我，勾引我，迷惑我！”愤愤的握拳，哈利拔高了声音怒吼。这一声震的包厢内的其他人集体喷了。
　　“下次记得直接用我们上次学的那几个必杀咒。”调回视线，铂金小贵族淡淡的接话。三年的艰苦成长历程，终于让他找到了‘欺负’，‘压制’哈利的妙法，甚至连问话方式和淡定程度都更上一层楼了。不得不感慨，学校真是个学习知识的好地方啊。
　　“哦…… ”脸红红的哈利偷瞄眼德拉克，嘟了嘟嘴，似乎对对方的反应不太满意。啊拉，德拉克不是应该抱着他好好的安慰一番么？不是该说上些甜言蜜语哄哄他么？不是该献上个主动的香吻来表示激动么？怎么跟妈妈说的不一样啊啊啊！他刚刚还小小的期待了下下呢。不然，不然谁要故意去找那只红鼠吵架呀。不过，他到没想到那只红鼠会这样说德拉克。
　　“你们说，那件事情是不是真的？”潘西眼中闪着八卦之光。
　　“呵呵，估计不会错了。”为纳威宝宝挑了快点心，扎比尼慵懒的靠坐在沙发上，“我妈妈说，其实这件事情在德国那边就有几个人知道，对了，貌似我的第四个父亲就也跟她提过，他曾经是格林德沃身边的资深追随者。”
　　“或许到了学校后，我们可以找西格尔确认下。”魔王的事情嘛当然是魔王比较清楚，他家西格尔叔叔又正好是魔王的儿子，相信，肯定知道内幕。
　　抿了口苹果味的奶茶，德拉克惬意的眯起了眼。丝毫不知道，这一系列的报道，其实都是由他那伟大的父亲经手操办的，期间包括整理资料和提供证据。
　　“你们猜，邓布利多的办公室里现在有多少吼叫信？我猜也许可以装整整一匣子了。”眨了眨眼，潘西很邪恶的说。
　　“嗯？要打个赌么？我妈妈说丽塔斯基特最近秘密采访了不少人，估计，又要有什么让人兴奋的报道了。也许还是邓布利多的，哦，我想，到时候的红色信件一定会更多。也许是一箱子。”自家妈妈的消息向来准确，至于途径么，扎比尼从来不追究。
　　“赌就赌。”
　　“好，赌注是什么？”
　　“上次看到的那套黑宝石首饰不错，你输了要拿来。”
　　“那你输了呢？”
　　……
　　显然，两个兴奋莫名的家伙显然已经忘了他们没有数清邓布利多收到的吼叫信的机会。纳威一直默默的咬着蛋糕，并没有加入到几人的赌博中去。这个暑假，他跟奶奶说了自己和斯莱特林的几个人成了朋友的事，可奶奶竟然没有骂他，甚至连阻止都没有。不过，不管怎么样，他是很开心的啦。至少他们都对他很好，而他，也是真得很喜欢这几个总是喜欢翘着下巴说话的朋友。至于邓布利多校长，不知道为什么，他就是不怎么喜欢他。恩，也可以说是小动物的直觉。

　　又见‘曝光’

　　邓布利多头疼的将一块几乎可以酸掉人牙的柠檬蛋糕塞进嘴里，然后眉头奇异的扭曲了。白胡子的校长接着慢悠悠的起身，来到那个之前一直在研究的盆子前，再一次将注意力专注到了盆内的某段记忆上。
　　卢修斯・马尔福因为西格尔觉醒了媚娃血统，他知道；西弗勒斯反对他们在一起，他也知道。那么，或许，他该去为马尔福说说媒？劝劝西弗？毕竟一个马尔福将会带来的利益，可不只是一点两点而已啊。就算不能为自己所用，但将他拉到与黑魔王利益相悖的方向，也是好的。
　　静静地站了好一会儿，直到福克斯突然回到校长办公室他才回过神来。拿起高傲的凤凰丢弃在桌上的信封，展开，随着一行行的字句展现在眼前，他的眉头也越皱越深。
　　“还是，没找到么。”一个多月前，德国魔法部突然宣布格林德沃无罪，并且当天就将人放了出去。当他赶到时，已经连人影都没有看见半个了，至于说他下在男人身上的追踪魔法，也在之前一个小时就消失的无影无踪了。
　　这之间一定有什么他没有预料到的事发生了！
　　邓布利多一直坚信，以盖勒特的骄傲和自尊，他绝不会说出他们当年的事情，也不会让人随意的报道他们的曾今美好的恋情。那么，到底是谁，在之前的几个月中一直都在与他做对？食死徒？黑魔王？还是说，盖勒特的那群手下？
　　既然当初他就已经选择好了，那么，盖勒特，对不起了。一切的一切，都只能按照已经选好的道路走下去了。现在的他，已经不能背负任何的不良信息了。那么，曾经的过往，即使依然眷恋，也只能选择舍弃，否定。
　　眼底有丝丝的冷光滑过，高瘦的老头好似做下了什么决定，收好了手中的纸条。
　　“盖勒特，既然连曾今那么信任我的你都已经放弃而离开了。那么，我还有什么好眷恋的呢。”手指拂过桌上那空空如也的小相框，湛蓝的眼眸越见冰冷。
　　他已经不能再输了，也输不起来。原本在那些流言出来的瞬间他就应该采取行动了。可是盖勒特的失踪却打乱了他的计划。但是现在，一切都还不晚，只要他现在说出一些更让人信服的‘真相’，相信，大多数的民众还是会站在他这一边的。好吧，事实上他这么做最根本的问题，还是想要解决掉那被吼叫信淹没的寰场
　　说做就做，白胡子老校长决定让自家凤凰再跑一趟，他一定要见一见那位文采风流的斯基特小姐。Well，或许还能探听到一些其他的蛛丝马迹。
　　当邓布利多想着如何跟斯基特小姐联络感情时，愉快的早餐时间来临了。因为是开学的第一顿早餐，所以教授们都有志一同的进了大礼堂，陪着刚来到学校的小萝卜头们一起享用。
　　原本还算愉快的早餐时间却在一大群扑棱棱冲入大厅的猫头鹰投下他们脚上的报纸后瞬间结束了。高年级的孩子们，正用一种诡异的目光瞻仰着端坐在校长椅上吃的不亦乐乎的老头子。而低年级的娃娃们，特别是刚刚进入学校的小萝卜头们，则是用一种难以置信外加好奇探索的眼神瞅着他。看的邓布利多心脏直抽抽。
　　莫非，在他还没来得及约见斯基特小姐的现在，又出现了什么不利于他的报道？但是，他明明已经嘱咐心腹们稍微监视一下《预言家日报》了啊。如果真的有什么消息，他不可能不知道。
　　直到早餐结束，除了部分小狮子以外的孩子们都没有在发出哪怕一点点的声音。
　　“吉德罗我亲爱的孩子，不介意把报纸借给一个好奇的老人看看吧？要知道，虽然他是一份很不错的报纸，但在场的教授当中，似乎并没有太多人订阅。”眼巴巴的望着闪着一口白牙笑的灿若桃花的黑魔法防御术教授，邓布利多在与自家凤凰沟通失败后只能厚着脸皮讨要。哦，福克斯，为什么你不愿意帮忙从学生那儿‘拿’一份过来呢！
　　“当然当然校长先生，这的确是一份非常出色的报纸，要知道，当初他还请求过我想要连载我的书。作为一个公众人物，我向来喜欢读报。这可以丰富我们的知识，是的。虽然这一期的报纸并没有对我做出太多的报道，但对于这几张照片我还是很满意的，我想校长先生看看也是必要的。哦，对了对了，或许我该给您介绍一个不错的摄影师，他们有点过分，写了您的报道竟然不给您放上照片。哦，他们实在是太不敬业了。”口若悬河状吆喝了一大堆废话后，金发尤物型教授终于舍得将手中的报纸递给某人了。
　　这是……
　　《是爱，还是利用？是追求光明，还是一起毁灭？》，原本就不大的版面，却硬是挤出了如此多的空地儿来刊登这篇报道。邓布利多不由自主的眯了眯眼，然后开始带着和蔼的笑容看了起来。
　　几乎是全校的师生，全都转移了注意力，就这么，静静的注视着笑眯眯看着报纸的校长。偌大的礼堂，竟然只能听到小狮子们粗粗的喘气声。
　　短短的几分钟内便看完了整篇报道，邓布利多脸上的表情没什么大的变化，他只是摸了摸胡子。
　　“呵呵呵…… 斯基特小姐的想象力明显比魔力要高很多啊。”慈祥的脸上看不出任何生气的反应。他只是朝着盯着他看的孩子们眨了眨眼睛，“好了孩子们，再不快点的话，你们在开学第一天就得迟到了哦。”
　　轰…… 原本等着看校长大人激烈反应的小动物们只能无趣的离开了餐桌。不过有志一同的，大家都决定回去要好好写封信问问家里，看看报纸上说的到底是真是假。
　　笑眯眯的目送着大家离开礼堂后，邓布利多幽幽吐了口气，起身，朝着自己的办公室走去。那掩藏在白胡子下的手，已经握的青筋暴起。原本慈祥的目光也越见阴暗。
　　为什么这些陈年旧事，会被挖出来？为什么要说中…… 掩藏在他心底的，某些事情！
　　曾经的曾经，当妹妹被麻瓜害的人不人、巫不巫的时候，就已经开始恨了。当妹妹死在他们三个人面前时，他更恨。是麻瓜，也是巫师，是他们一起害死了他最宝贝的妹妹，他天真善良的妹妹。
　　原来这些，即使他没有说出来，也有人看到了么。也有人，注意到了么。那么，丽塔背后的那个人，除了盖勒特，还会有谁呢？那些不堪的往事，除了他，还会有谁知道？
　　盖勒特，原来，你真的已经―― 放弃了。甚至，真正的走到了我的，对立面。
　　内心有股酸涩的涨闷感慢慢溢上，是怨，是恨，更多的却是寒彻入骨的冷意。即使是他先背叛的，即使是他先放手的。但真正当对方也放手的时候，他才发现，原来，他根本就没有放下，根本就，无法接受。
　　盖勒特，当初，我背叛你的时候，你，是不是也是这般的痛心、失落和―― 绝望呢？
　　办公室的门慢慢掩上，遮去了萧索的高瘦背影。他需要好好的冷静一下，需要，好好的想想办法。估计，今天以后，他的办公室又将成为更加汹涌的吼叫信的天堂了。压下心里越来越高涨的不知名情绪，邓布利多，深深的，叹了口气。
　　……本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“丽塔的文笔越来越好了，或许，我该给她发点奖金。”唇角微勾，魔王殿下邪肆的红眸淡淡扫过手中的报纸，指尖流转，捻起一角开始欣赏下文。没想到啊没想到，他只是提供了部分素材，这位强大的女记者就能隐射出这么多。
　　“《唱唱反调》？”瞥了眼那份报纸，鹰眼有些无语的继续整理材料。“你确信那些人会相信这份报纸？”
　　挑眉，智商受到怀疑让魔王殿下很不爽，不客气的给某人扔了个修改版小恶咒过去。好吧，最近他的确迷上了时不时给某混蛋下咒这一项娱乐活动，虽然大部分会被躲过去并且被混蛋‘心狠手辣’的还击，但总还是有那么几个会中的不是么？
　　“Well，你的眼睛终于被魔药糊了么。”竟然没看见他聪明的属下在下边儿加的那一小句，那意思明明就是‘虽然在某人的阻挠下有N多大报社阻止我发但我也要把这篇报道发出来，即使是用在《唱唱反调》这种报纸上也在所不惜。’相信有眼睛的人，都会浮想联翩吧？
　　不可否认，卢修斯有时候真的还是很有头脑的。Voldemort很庆幸，他的教子还没有被荷尔蒙迷住双眼，还知道用用他脑袋里那颗华丽的大脑。这种欲语含羞的招数，估计会有很多人爱吃。‘邓布利多利用凤凰社力量打压记者抵制自身绯闻和不利讯息’―― 这，真是个潜在的好话题呢。
　　将报纸扔到桌上，魔王殿下巧妙的躲掉对方反射回来的咒语。轻抿了口咖啡，开始翻看在霍格沃茨密室中搜刮出来的古籍。
　　鹰眼黑线的看着大摇大摆坐在他办公室里的爱人。自从完全得到了霍格沃茨的继承权后，这家伙就再也没怕过什么。整天穿梭在霍格沃茨内外，将这历史悠久的古老城堡摸了个透心凉。他敢打赌，就算现在邓布利多待在办公室里，他的爱人也能知道校长先生的蜂蜜水里加了几勺蜂蜜。
　　好吧，事实上魔王殿下现在就是越来越嚣张了，鹰眼甚至怀疑，是不是哪天他一个不注意就真的要被这位每天都致力于挑战极限的爱人给反制住…… 不行，他需要继续加大锻炼量。差距，还是要拉的大大的才能让人安心啊。
　　处理完材料，危机意识感强烈的教授大人一脚跨进房内那被布置成健身房的摆满了现代健身工具的小密室。

　　觉醒后滴第一口豆腐

　　巫师界最近的气氛很奇妙，当然，我们也可以称之为诡异。
　　本该是伟大正义代表的白巫师，摇身一变，竟然成了第一代黑魔王的情人。本该是慈祥善良维护巫师和麻瓜利益的老人，竟然有着让人如此遐想非非的过去。民众们无语了，迷茫了，接着，愤怒了。
　　源源不断的信件被送到了霍格沃茨，越来越多的人要求白胡子老校长给出一个合理的解释。然而，这一切都没有得到答复。他，依然保持沉默，沉默的让人看不清他到底在想什么。
　　这天，原本就热闹非凡的霍格沃茨，又迎来了一个不一般的客人……
　　精巧华丽的马车停顿在堡前的空地上，装饰优美的车顶上，炫耀般的雕刻着马尔福家的家徽。车门开启，一个精灵般俊美的男人缓缓的步下了马车，迅速的，朝着远处巨大的城堡走去。
　　卢修斯・马尔福依旧保持着他贵族特有的矜持与傲慢，只是最近那容貌是越见迷人了，以至于他已经被不少人求爱和示爱了。
　　金光闪闪的孔雀君在通往校长室的这一路上，不知迷倒了多少少男少女，而他唇角的假笑，也越见迷人了。
　　西格尔，连这些不相干的庸脂俗粉都倾倒了，你，也快了吧？
　　原本就骄傲自恋到让人发指的铂金孔雀君，此刻更加招摇了，做工精美的长袍在行走中没荡起哪怕一点点幅度较大的涟漪。而是紧贴在身上，秀出完美的身型。精致的蛇头手杖在腕间微动，折射着太阳的耀目光辉，让他显得更加闪亮动人。
　　“邓布利多，我今天，带来了董事会的某些决定。当然，你还必须参加一次述职报告会，毕竟，我们对于最近这段时间内连续出现的事情很感兴趣。董事会，有权知道一切不利于霍格沃茨发展的流言的真相。”美眸流转，不知何时已经来到了校长室并且为自己变了把符合马尔福品位的椅子坐下的铂金贵族拖着慢吞吞的贵族腔，以咏叹调式的语气开始了今天的谈话。
　　“要来杯柠檬汁么？”双手交叠在颚下，校长先生习惯性的推销着自己的饮品，“哦对了卢修斯，听说你的血统，觉醒了？”要论鬼扯的功力，其实邓布利多和最八卦的老太太相比都不会有哪怕一点点的不如。
　　挑眉，妖精般的贵族轻蔑的抬眸，“我想，这与你无关吧？”慢吞吞的话语中透着几丝不满。
　　“哦哦，别这样孩子，这只是一个老人善意的关心。那么，需要帮忙吗？其实我说媒还是有两下子的。”调皮可爱的眨眨眼睛，白胡子老人继续做着拉皮条般的工作。
　　“不必，我想，你有时间腻糖罐的话，还是先看看这些东西吧。”卢修斯敢打赌，如果让这只变种蜜蜂去给他说媒，那他八成这辈子都别想娶到西格尔了！梅林的开裆裤啊，‘最伟大的白巫师’竟然，想着要去帮他向西格尔的父亲，他一直在算计这的巫师界最年轻最强大的黑魔王，Lord Voldemort―― 说媒！！ 卢修斯觉得自己被雷到了，小心肝有种抽搐的不协调感。
　　或许，他还是快点离开这怎么看怎么不正常的地方比较安全。根据德拉克的报告，今天下午西格尔没课，他会一直在魔药教室做实验。哦，这是他的好机会，如此难得的机会，他怎么能浪费在这样一个老头身上。况且，要不是因为想见见西格尔，他怎么会接受这种可以说算得上是跑腿的工作呢！想到此，卢修斯原本就翘到天上去的眉头又挑了挑。
　　“看来你的确有点急了，孩子我能理解。这就是爱啊！最，伟大的爱啊！哦，你可以先去看望你想念着的小情人，我想，西格尔也会很乐意见到你的。当然，在离开前，我想你不会介意再来校长室陪一个老人聊聊天吧？当然，是关于西格尔的，我想你肯定有兴趣。”善解人意的老人并没有过多的阻止，还很和善的目送某人出门。
　　拿起刚刚被铂金贵族放到桌上的文件，邓布利多眼光闪了闪。
　　一个马尔福；一个觉醒了媚娃血统的马尔福；一个因为詹姆和斯内普的孩子而觉醒了血统的马尔福；一个，有了凤凰社最忠实成员波特家孩子为伴侣的马尔福，再加上马尔福特有的对于家人和爱人的重视，媚娃对于伴侣的忠诚。这样一个人，怎能让他不心动呢？怎能，让他不想方设法拉拢呢。
　　至于董事会的那些所谓的意见和建议，无所谓了。最多，也就是和以前每一次一样，虎头蛇尾，对他并不会造成什么实质性的打击。就像上次派的那位背景奇特的协管员，最后，不也是撤离了霍格沃茨么。这儿，始终，都是他的地盘啊。（远在某处沿着密道晃进地窖的魔王殿下很华丽的将一个即将溢出鼻间的喷嚏憋了回去。该死，该派几个小精灵来打扫一下这些长期不使用的密道了！瞧瞧这灰尘，害他差点没形象的打喷嚏！）
　　……
　　卢修斯现在是兴奋莫名，一路上用了既能够保持贵族形象又是最快的速度。周身还不断散发着一种让人闻了还想闻的美妙香味。
　　西格尔，好久没见的西格尔，让他牵肠挂肚的西格尔，可爱迷人的让他想一口吞下的西格尔。但现在还不能吞下，忍耐，忍耐……
　　魔药教室的门紧闭着，卢修斯在门口停下，再次整了整自己的衣冠，然后推门，进入。
　　黑发的少年将大部分的注意力都集中在坩埚上，原本因为门被打开而产生的本能般的警惕也在看到那抹亮眼的金色后慢慢的松懈了下来。
　　“德拉克・马尔福，难道作为一个马尔福你已经退化到连话都听不懂的地步么？我说过，别让我再听到你那如同邓布利多的裹脚布般的蠢话。该死的如果你还是要为你那骚包孔雀般的父亲说好话，我不介意现在就把你毒哑。”细细搅拌着坩埚内液体的某人没有抬头，只是不断的咒骂着，并且还用上了自家爸爸最近经常冒出口的XXX的裹脚布般的OOO这样的新型词汇。
　　刚刚进入教室的某个被唾弃为孔雀君的金发男人显然受到了不小的打击，但，顿了顿后，他还是毅然的靠了上去。
　　“去柜子里拿两个水晶瓶过来。”黑发少年大喇喇的吩咐到，很黑心的使用着自己作为‘长辈’的权利。“要知道如果不是因为你那骚包父亲，我根本就不必将时间浪费在熬制这些该死的美容药剂和护法剂上！”不吐不快的少年不忘将最后三片雏菊根切片放入锅内。
　　一只修长好看的玉手出现，三个瓶子被整齐的排放在了坩埚边的实验台上。
　　“三个？”瞟了一眼旁边的瓶子，西格尔眯了眯眼，“告诉我，德拉克，是什么东西渗透到了你那个厚厚的头盖骨里？你没有听见我说？很清楚的说，只要两个瓶子！难道你从魁地奇球场上回来时，实际上忘了带上那颗金光闪闪的脑袋？”对于魔药严谨到令人发指的前教授大人很不满意自家前教子的粗心行为。在确定了魔药已经彻底完工并且只需要再等待二十分钟的现在，终于，愤怒的转身了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　紧抿的薄唇突然擦过什么东西，软软的，香香的。西格尔瞬间瞪大了黑曜石般的眸子。
　　“西…… 格尔…… ”马尔福惯有的华丽语调，让这个被唤了无数次的名字，在舌尖和唇畔溢出时竟带上了化不开的慵懒和性感。
　　嘶……
　　倒抽了口气，西格尔这才看清了一直站在他身后的人。该死的卢修斯・马尔福！他怎么会来霍格沃茨，并且还冒充自己的儿子！黑曜石般的眼中染上了熊熊烈焰。（人家明明光明正大，哪里冒充了 = =！）
　　奇异的香味慢慢溢入鼻内，看着眼前这张近的几乎要贴上他的完美脸庞，西格尔突然觉得脸颊有些发烫，心跳有些加速。哦，他刚刚嘴唇不小心碰到的，似乎是卢修斯的嘴…… 该死，他们这算是，直接的接吻了！并且还是他主动送上门的！
　　被自己想法雷到了的黑发少年下意识的往后退了一步，但显然，他忘了自己现在正身处于铂金贵族和实验台之间，退后一步的结果就是撞到了桌子。
　　“小心。”温柔的呢喃如同情人间的低语，卢修斯眼疾手快的握回少年那只即将因为没注意而伸入坩埚内的手，然后便很自然的捏在了自己的手中。“烫坏了，会疼的。”一手揽过少年的腰，铂金贵族很巧妙的将某人带离危险地带。
　　就算伤到也只是最简单的烫伤而已，有什么大不了需要斤斤计较的！况且就算疼，那疼的也是他吧？哪里需要这只骚包的孔雀在这里咋咋呼呼、大惊小怪! 西格尔内心暗自腹诽中，还不忘用眼神狠狠的死瞪握着他手的男人。
　　“这里会疼。”握着爱人小手的爪子慢慢上移，将那只略显冰冷的小手附到自己的胸口，调情圣手马尔福先生深情款款的低喃，还不忘轻轻揉捏那只正被迫非礼着自己的小手。
　　涨红了一张脸的即使活了这么久也没大大方方谈过情说过爱的前教授大人，华丽丽的僵硬了，一口气憋在嘴里差点没窒息。最后，还是别扭的移开了通红的脸蛋，将鲜艳欲滴的耳根留给某人欣赏。
　　“该死的你就算要发情也别在我的魔药教室！”他嘶嘶的吐着信子喃喃，声音却闷闷的，鼻间不断传来的卢修斯特有的香味让他有些不自然。
　　呃？他可以理解为出了魔药教室就可以任意的对着他发情了？（乃真的是想多了啊L爹爹= =！）
　　虽然对于西格尔用发情这个词儿不太满意，但卢修斯还是为爱人话里的含义欣喜若狂。他的西格尔啊，这是接受他了吗？不枉费他花尽心思的收集珍贵药材来讨好他啊。回去一定要好好嘉奖一下每天任劳任怨来回于霍格沃茨和马尔福庄园运送礼物的自家金雕们。
　　“好的。”因为某些约定而只能见好就收的铂金贵族露出了迷人的笑容，“那么，亲爱的西格尔，坐下来聊聊天吧。要知道，我难得来趟霍格沃茨。”
　　聊天？刚刚还羞色满面的黑发少年满脸黑线的看着变出两张椅子一张小圆桌的铂金贵族，然后无语的看着他唤来小精灵布上茶点。Well，这个世界上，估计也只有他的家人和这只骚包孔雀会想到要和他这样一个―― 沉默的人聊天了吧？

　　网，可以收了

　　理了理被自家宝贝搜刮的几乎快空了的斯莱特林密室，然后顺便给宠物室里可爱的海尔波送了几只肥美的小绵羊后，Voldemort终于跺着优雅的步调晃进了黑魔法防御术办公室。
　　好吧，真该感叹一番霍格沃茨创始人的独具匠心，他现在几乎可以通过继承人专用密道逛遍整个霍格沃茨，其中还包括女生寝室和盥洗室。当然，我们的魔王殿下其实并没有这种嗜好，虽然有可能大部分女生知道后都会很期待。
　　“哦哦，Lord，您怎么会大驾光临。”闪亮亮露出六颗牙齿的金发贵族露着迷人的笑容，勿忘我色的眸中闪着璀璨的光芒，和周围墙上那一大幅一大幅的照片交相辉映。
　　Voldemort淡淡的挑了下眉，对于这位非常喜欢装傻但又骚包的让人发指的属下，他一直有种诡异的感觉。你说要说骚包的话，他家教子也还不算差吧？但也绝对没有这家伙这么的―― 没内涵且沾沾自喜。亏他还是个正正宗宗的十项全优斯莱特林。好吧，不管怎么说，这家伙也算是个能将邓布利多气到没脾气的高手，看看开学第一天早餐桌上的情况就知道。这种‘天真烂漫’却处处戳人痛脚的本事还是很让人欣赏的。
　　“吉德罗，你不觉得最近你已经让邓布利多过的很清闲了？Well，我确定，在今天早上还有家养小精灵向我投诉，他吃掉了比平时多了三倍的蜂蜜蛋糕。还是说，你其实并不想要连续三个月在三大报社的娱乐版上同时刊登你‘光辉灿烂’的游史的福利？”御下有方的魔王殿下很清楚这个骚包的手下到底喜欢什么想要什么。
　　“不不不，My Lord，我想您误会了。那么，明天晚餐时我将为您献上一场不错的表演。”金发的男巫很速度的消去了魔王殿下收回成命的打算，开始筹划某些闹剧。好吧，其实是他偷懒了，他不该为了给更多的书迷回信而忽视了魔王殿下娱乐生活的品质。
　　满意的点了点头，笑的很假的Voldemort折身返回。
　　事实上，对于那个人，他已经没什么畏惧的了，虽然说老人的实力依旧强大，但要摧毁一个人，最好的办法，其实就是从一点点的小事儿做起，慢慢的，瓦解他的心理防线；慢慢的，将他的伤口挖出来展示；慢慢的，腐蚀摧残他的灵魂。
　　Voldemort是个斯莱特林，纯正的斯莱特林，他承认自己狠辣狡诈，承认自己阴险记仇，并且，他还很有耐心。
　　所以邓布利多，接下来的一切，都将只是一场单方面的‘玩弄’，在你精疲力竭的倒下之前，这一系列的完美游戏，都不会很快的结束。
　　转过一个弯，阴险狡诈的魔王殿下唇角微扬，荡起一丝轻蔑讽刺的冷笑。等待着画像们的最新汇报。
　　邓布利多啊，直到现在，都还不曾忘记为了凤凰社而来剥削他家魔药教授的劳动力么？真是该，更加卖力的整治整治了。黑心眼的魔王殿下红宝石般的美眸微微眯起，慵懒的推开位于魔药教授卧室内的密道出口。
　　（于是魔王殿下对于邓布利多如此怨念其实还有部分原因是来自于伟大的魔药教授兼魔王丈夫吧啊？任谁半夜XXOO被打扰也会想着报复的吧我说？）
　　“我以为你去给那只该死的老蜜蜂下药了。”鹰眼看了眼从密道里出来的纤尘不染的自家爱人。好吧，事实上他对于逗弄一只有着甜食控倾向的蜜蜂并没有太大的兴趣。相对来说，他更喜欢速战速决。不管是前世还是今生，每次出任务他都是用最短的时间来要求自己的。
　　“其实你可以选择用波特先生制作的魔药，那的确是非常出色的―― 产品。”哈利这孩子是天生的药剂杀手，蛇王大人清楚的记得，有次出任务时他就是把哈利熬制的稳定剂当成了自己不知何时熬制的毒药，却用它成功的毒杀了一头成年的奥地利火犀牛。
　　“我喜欢看猎物慢慢的挣扎死去。”解下外袍，红眸的王者换上更加精致的外出服。“事实上，相对于慢慢的割开他的皮肉，我更倾向于对他造成心理上的打击。他，不是最喜欢玩弄人心么？”他永远都不会忘记当初那个该死的老头是如何骗他上当从而害他失去了身体的。所以，他也同样，会用他心底最渴望的希冀，最深切的哀痛来刺激他，折磨他，而不是单单的给他一刀了结他的生命。这就是斯莱特林的报复。
　　原来自家爱人有这种奇怪的癖好？鹰眼满意的点点头，“听起来似乎很不错。”杀人高手蛇王大人可也不是什么善良的人。对于伤害他家人的罪人，那是该千刀就千刀，该万剐就万剐。
　　“我今晚会离开这儿，也许要明天晚上才会过来。”抚平长袍上的最后一点不平整，魔王殿下满意的看了眼镜中的自己。
　　“对了西弗，卢修斯今天和西格尔聊了一天，你或许可以在等会儿见到他时提醒一下让他回马尔福庄园，我还有其他事要他去办。”瞟了眼男人，Voldemort嘴角勾起一丝恶意的微笑。然后满意的看到自家伴侣将脱了一半的衣服又重新套上，然后一边咒骂一边风一般的冲出了卧室。
　　好吧，事实上，有时候看看这个冷静自持的家伙耍耍冲动还是蛮娱乐身心的。
　　暗自感叹了一番的魔王殿下春风得意的再次晃进了密道，离开了霍格沃茨。
　　……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　卢修斯觉得自己今天霍格沃茨一行的收获很不错，首先，他拉了西格尔白嫩的小手。然后，他搂了西格尔柔软的小腰。接着，他亲了西格尔诱人的小嘴。最后，在他的好友冲入魔药教室的前一刻，他正好成功的结束了那个热情似火的法式深吻。好吧，虽然期间西格尔有那么点点‘小小的’反抗，但最后还不是沉醉在他的深情中了。所以，那些‘小小的’挣扎可以忽略不计。（事实上人家是因为缺氧而脱力了r(st)q ）
　　全身都洋溢着幸福的粉红色泡泡的马尔福先生非常自然非常顺理成章的忘记了校长先生之前的邀约，跨上自家马车，在学生们或依依不舍或忧伤或不屑的眼神中离开了学校。期间竟然丝毫没记起自家宝贝小龙的存在。
　　因为心情很好，所以回到家的马尔福先生在看到坐在自家沙发上翻着书的教父大人时也没有露出哪怕一点点的惊讶。而是很淡定的汇报了今天的事情。并且很真诚的告诉教父大人，邓布利多似乎有为他说媒的打算。于是卢修斯在看到教父大人不断抽抽着的嘴角后，觉得自己今天是真正的圆满了。
　　花了整整半分钟的时间才控制住了自己脸上那不华丽表情的魔王殿下僵硬的扭了扭脖子，然后突然又淡定了。好吧，他该明白的，邓布利多原本就不是常人。所以，就算他想出了帮一个马尔福说媒这样的事情也是很正常的。所以，就算他想要来向他这个黑魔王说亲也是很正常的。
　　于是，其实对于这个准儿媳妇还是不怎么讨厌的暗黑公爵殿下也就只是不淡定了那么一会会就将这件让人汗毛倒竖的事儿抛到了脑后。
　　“凤凰社内部的事情…… ”Voldemort觉得在这即将收网的时刻，他该问问已经有段时间没注意的事情了。
　　“Lord，不得不说，那只蠢狗在雷古勒斯的调教下，还是有些贡献的。比如说，他基本上已经掌握了凤凰社的一半权利。就算不能一网端，也起码能掀起不小的风浪了。”虽然说对于德拉克的这个表舅不怎么感冒，但卢修斯还是就事论事的说明了。
　　“很好。”抿了口香醇的咖啡，魔王殿下如罂粟花瓣般诱人的红唇中吐出个词儿。
　　邓布利多是个多疑的家伙，所以，他绝对不可能真正的把全部权利交到一个人的手上，即使那个人是他从小培养的葛莱芬多，所以有差不多一半的权利，他已经很满意了。
　　“那件事情呢？”
　　顿了顿，几乎只用了几秒就反应过来的铂金贵族努力的压制住了自己的笑意，“伊万斯她们的复活工作，雷古勒斯已经在做了，如果没有意外的话月底就可以成功。”他的教父，似乎不怎么喜欢这个女巫呢。他当然看得出来，那是因为吃醋吧？毕竟西弗曾经可是把这个女孩儿当成……
　　“哼…… ”魔王殿下并没有露出其他什么表情。好吧，事实上他的确不怎么喜欢莉莉・伊万斯这个人。谁让他曾经觊觎过他看上的人。这种刻到骨子里的淡淡敌意，估计就算再过他几十年也不会消失了，虽然她现在已经不成为威胁了。
　　“让丽塔继续准备邓布利多的新闻吧，我相信她会探听到更多内幕的。比如说，波特家的金库。”再逗一逗，然后，就可以收网了。毕竟撒了这么大又这么久的网，收获起来，应该会比较丰富。
　　愉快的谈话进行了两个小时，期间卢修斯不忘抽空整理了一份将要送给斯基特小姐做参考的资料。
　　“对了卢修斯，你或许还可以在魔法部游说一下，听说邓布利多提出了个‘非常好’的活动建议。”
　　离开前，魔王殿下很不负责任的又下了个让人无语的命令。让原本打算好好整理一番后去睡美容觉的铂金贵族―― 垂泪不已。好吧，他就知道教父不可能那么大方。明知道他今天吃了西格尔那么多豆腐，怎么可能不整治回来。
　　哦，他可怜的消逝而去的美容觉啊！
　　凄凉的铂金贵族只能耷拉着一头黯淡了不少的铂金长发爬进书房，开始翻阅与三强争霸赛有关的所有资料。

　　即将开始的争霸赛

　　丽塔斯基特小姐最近可以说是春风得意啊，不可否认，拥有了一个好Boss或者说选择追随这么一个强大的男人的确是她有生以来做的最成功最正确的一次选择了。好吧，虽然到现在她其实根本就还不知道那位伟大的情报比她还详细的Boss大人到底是谁。
　　虽然他似乎总爱跟邓布利多唱对台戏，但这与她无关，她要的，只是精彩的报道和素材，只是让人一看就忘不了的名望。哦，八卦，这的确是世界上最深奥的一门艺术。
　　只要一想到整个巫师界有超过百分之九十的人都在看她的报道，都在为她的报道而震撼，丽塔就觉得热血沸腾，血脉膨胀，小宇宙熊熊的燃烧起来了。
　　扶了扶鼻梁上那副嵌满了假钻的花哨眼镜，还算年轻的八卦小姐继续奋斗在马尔福先生负责转交的详细到让人咋舌的资料中。
　　她的上一篇报道为无辜可怜的受害人哈利・波特追回了自家的财产，上上篇报道阐述了凤凰社内部的一些‘搞笑’小事故，上上上篇…… 哦，她都已经记不清自己最近的出色报道了。毕竟它们每一篇都是精华中精华，而她，已经成为预言家日报最受追捧最有创意年终奖的得主。
　　想到此，她的嘴角再次勾起了阴森森的笑容。
　　对了，既然Boss大人如此喜欢看邓布利多校长先生的新闻，那她或许可以再采访采访魔法部的官员，毕竟前段时间那位校长大人不是很慷慨激昂的提出了举行三强争霸赛的愿望么。想到此，兴奋到如同吃了什么诡异药丸的斯基特小姐抓起包包风一般的飞出了办公室。
　　与此同时霍格沃茨校长办公室内，某个白胡子老头正苦恼的往面前的水杯里加入第六勺蜂蜜。
　　“米勒娃，我需要你去请出火焰杯，那个消息，今天晚餐时间我会对孩子们宣布。”
　　“阿布思，这项运动根本就不适合孩子们参加。梅林在上，谁都知道它曾害死过无数人，而孩子们现在还那么小，他们根本就无法应对比赛中出现的危险。不，阿布思，我必须坚持，这真的不适合。”女狮王的脸色有些苍白，面部崩的紧紧的。
　　“米勒娃亲爱的，没有选择了。魔法部已经发出了文件，而且下午的时候，我们已经就这场比赛展开了三方面的讨论和定义。现在，我们不可能阻止这场空前盛大的活动了。”他原本只是想着提出来的话起码也要到明年才被采纳，到时候哈利也十四了，对于这也应该能够胜任了。那时候绝对可以提升救世主的名誉，方便将来对付归来的汤姆。
　　但是现在，好死不死的卢修斯・马尔福实在是太热情了，本该慢慢来的事情被他一弄变成了立马举行。好吧，他现在很后悔，他不该热情的帮马尔福去说媒，如果不说媒，那孩子也不会因为感激而帮助他实现举行三强争霸赛的愿望。好吧好吧，事实上归根结底还是他太心急了，早知道，明年再提出来就好了嘛！
　　张了张嘴却无话可说的女巫只能摇着头叹着气，迅速的离开了校长室，去完成，校长大人布置下的任务。
　　或许，她现在更该做的是去跟西弗勒斯打个商量，让他多提供点急救药物。梅林保佑，希望孩子们不会出事。
　　于是毫无意外的，晚餐时分，原本就接到了自家级长们通知的小动物们都很准时的来到了大礼堂，开始满脸好奇的瞻仰校长大人的容颜。然后，他们听到了一个让人热血沸腾的消息。
　　位于斯莱特林餐桌上的西格尔，显然也被这个消息给惊了那么一小下，但他很快又恢复了镇定自若。
　　淡定西格尔，你该知道的，在这个该死的杯具的世界里，其实已经没有什么更加杯具的事情不会发生了。至于三强争霸赛为什么会提前，那与你无关，这是哈利・波特该玩的游戏，是老蜜蜂的养成游戏。至于原本会出现的什么黑魔王复活…… 好吧，他的父亲现在活得很好，所以这该死的戏码是绝对不会上演的了。
　　黑发少年喝了口面前杯子里的果汁，在众人的欢呼声中切起了牛排，姿态优雅，动作如行云流水，充分展现着他作为贵族的良好教养。但是这一幕，却也同时被某个正在雷达式扫描着全场的白胡子老头，看进了眼里。
　　如果哈利不行的话，那个孩子…… 应该可以。毕竟，他也是预备名单中的一员呢，又同样是波特家的孩子。镜片折射出几丝蓝色的光，和蔼可亲的老头子，笑的更加慈祥了。
　　于是某个很惬意的吃着牛排的小伙子，显然没有想到，自己已经被人算计了去。
　　“三强争霸赛好玩吗？”碧绿的猫眼眨巴眨巴，哈利咬着叉子瞅着边上的铂金小少爷，满眼写着我很好奇我很好奇我很好奇。
　　“好玩？”唇角勾起一丝邪恶又讽刺的微笑，西格尔难得善解人意的帮自家教子回答问题。“在你参加比赛的下一秒，或许已经成为了某只巨龙肚子里一块待消化的肉，Well，上面还带着你不甘的鲜血。”他低沉的声音刚刚滑过，周围就传来了一阵还算小的抽气声。好吧，小蛇们至少还知道自己是贵族，所以并没有像曼德拉草一样惊声尖叫。只是可怜了一年级的小学弟们，切割食物的手似乎有那么一丝丝的颤抖。好在邓布利多接下来又说明了不少比赛的规定和条件，让他们小小的舒了一口气。
　　晚餐就在这样一种小部分人紧张激动，大部分人哀叹连连的吼叫声中结束了。
　　原本就没什么伟大救世理想的西格尔，也在恐吓了不少小蛇后心满意足的摸回了公共休息室。有空在这里浪费时间，还不如回去多处理几分材料。冷冰冰的黑发少年翻滚着黑袍，我行我素的走在过道上。
　　“哦呵呵呵，西格尔怎么好像不太感兴趣的样子呢。西弗勒斯，哎，你对孩子太严格了，要知道，他才三年级而已，还是个孩子呢。”捋了捋长及腰的白胡子，邓布利多慈祥的说着。
　　“难道要像你‘可爱’的葛莱芬多们一样？Well，或许你刚才吃下的那一堆甜食，已经在瞬间成功的占领了你的大脑。让你忘记了，他是个斯莱特林。”黑曜石般的眸中看不出任何情绪，只是那带着讽刺假笑的唇角，却正好对着某群袖子捋的半天高，疯狂的抢食着并且弄得满嘴是油的小动物们。
　　“这才是孩子啊。西弗勒斯亲爱的，你该让他享受快乐的童年。”真不可爱，怎么就不能像詹姆多一点呢？非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　老头子觉得这次的三强争霸赛如果他想要让某些孩子们主动参加是不可能了，那么，只能采取非常手段了。不管怎么样，代表了凤凰社的一定要有个人去参加。哈利的父母都是凤凰社的这没有问题，而西格尔―― 或许，他可以趁这个机会将他也搬到台面上，并且，让西弗勒斯真真正正的站到凤凰社这一边。一个魔药大师的分量，可不是只有一点两点啊。
　　原本就因为迟了一个多星期才宣布，所以之后的行程几乎被魔法部国际魔法合作司和魔法体育司排的满当当了。甚至连德姆斯特朗和布斯巴顿的代表队都是匆匆赶来的。但布斯巴顿那华丽丽的由飞马拉着的巨大马车和一个个娇媚动人勾人遐思的美人儿，德姆斯特朗那庞大的好似凭空出现的‘海盗船’和著名找球手维克多尔・克鲁姆，都给在场的霍格沃茨小动物们留下了深刻的印象。
　　礼堂里，火焰杯已经被正式的放到了教授席前，在邓布利多的揭幕后发出了浓烈的粉红色的火光。
　　“德拉克，你说他们是不是拿错杯子了？这明明就是选伴侣用的么！看，粉粉的火焰，多浪漫，多有情调。”哈利小猫星星眼的看着教授席前那个看起来似乎还挺值钱的爱的奖杯，脑海中回忆着妈妈对于粉红色这种神圣的颜色的见解。
　　大概这世界上也只有你才会产生散发着强大魔法气息的火焰杯会是选情侣这种不知道抽风到哪里去了的鬼认识吧我说？德拉克无语了，蓝灰色的眼眸立马眯起，以掩饰眼角那不停抽动着的某根神经。
　　显然，周围还有许多小蛇听到了，但他们都有志一同的集体保持了沉默，并且非常默契的将哈利挤在了中间，以防止正在朝着斯莱特林餐桌走来的德姆斯特朗的任何一位同学坐到这个有着巨怪血统的小鬼的身边。
　　“哈利，多吃点。”热情的扎比尼小帅哥华丽丽的为哈利小猫拿了无数吃食，目的很明确，就是为了堵住那张不怎么正常的嘴巴。难得的，德拉克竟然也做出了同样的举动。这让一直备受冷落的哈利・大嘴公・波特感动不已，于是心满意足的埋入了食物堆中。好在他还知道有外人在，所以并没有做出更加猥琐的吃饭举动，但其实也已经到了小蛇们对于美的追求的底线了。
　　也好，吃相难看总比语出惊人来的让人接受点。全体小蛇都轻轻松了口气，开始更加有礼的享用晚餐，并且还不时的和到桌的德姆斯特朗的学生交流着，以显示他们贵族的风度和涵养。
　　哦，一切为了斯莱特林的荣耀。他们决不能让人以为斯莱特林这一高贵的贵族‘家庭’都是些没有礼仪的小巨怪。

　　疑惑

　　刚刚用完晚餐，斯莱特林的孩子们便被自家级长带回了斯莱特林公共休息室，行动之速度，耗时之短暂让人叹为观止。
　　步入休息室，一到五年级的学生便被统筹召集到了一块儿，而一直以来受到他们尊敬的院长先生即地窖蛇王伟大的魔药大师黑蝙蝠斯内普教授也在同一时刻来到了休息室。
　　“听好了，这该死的是场什么样的活动相信你们都清楚。所以，我绝不想看到我的学生中，有六年级以下的小鬼不自量力的将自己高贵的名字，投入到火焰杯里。即使你对于自己的小命和家族的荣耀都熟视无睹―― 也不例外。记住，你们是斯莱特林。”宛若大提琴音般的低沉，仿似耳语般的低喃，却清晰的传到了在场所有小蛇的耳中。蛇王大人那性感的声线，成功的钻入了他们的耳朵。
　　从小便接受着精英教育的小蛇们很聪明，即使是年仅十一岁的新生也不例外。所以，当院长大人如此‘直白’的向他们阐述了比赛的危险性后，他们很从容的接受了。是的，他们是斯莱特林，善于审时度势的斯莱特林。他们，绝不会去做没有把握的事情。
　　满意的点点头，对于自家学院孩子们的乖巧还算欣慰的蛇王大人没有多待一秒的离开了公共休息室。
　　“一到五年级，今天下午就在公共休息室或者自己的房间内自由活动吧，晚餐时分再由各年级首席带领直接去大礼堂。”这是院长大人的叮嘱，虽然他也不明白是为什么，但院长一定有他的理由。再次嘱咐了一番之后，六七年级的孩子们也开始了商讨，最后竟然得出了一致的决定―― 大家都不参加。= =！
　　他们可不想去做那种有可能让他们丢面子的事情，况且―― 那实在是太不华丽了！（其实这才是重点吧我说？）
　　于是就在蛇王大人及校长先生等人不知道的情况下，霍格沃茨斯莱特林学院竟然没有一个人去报名。好吧，这其实还是很容易预见的。
　　“西格尔，我猜这次，你家爹地会出现。”挖了勺布丁，德拉克双眼冒着促狭的小星星，优雅的将可口的美食送入嘴里。他真的很期待Voldy爷爷出现在众目睽睽之下呢。
　　为毛说的他爹地好像是地狱冤魂一样？还‘出现’？还有你那是什么猥琐的表情？你难道忘了你是个贵族是个马尔福吗啊？这八卦的表情哪里还有一点点形象可言或者说你其实已经忘记马尔福家的家训了？那么或许该给卢修斯写封信让他好好教育教育自己的孩子了。
　　黑发少年满头黑线的看着身边的铂金小王子，内心开始不住的腹诽。
　　“美人叔叔要来？”从布丁中抬起脑袋的哈利同学也同样眼带星星的瞅住西格尔。
　　“不会。”就算要来，魔王爹地也会选上一个万众瞩目的时刻。而现在，人们的热情还不够高，还不够…… 达到他的标准。
　　十几年来的相处让西格尔不得不了解了自家爹地的品性，所以他很清楚，在这种不是很出彩的时机，他的爹地是不会屈尊降贵的出现的。除非，邓布利多做出点啥好事。
　　整个下午，小蛇们都悠闲的待在自家休息室内，直到晚餐时分，大家才很有秩序的离开一起去用餐，然后继续回到休息室进行蜗居生活。
　　……
　　地窖蛇王卧房浴室内，两个修长的身影惬意的靠躺在被施了空间魔法而显得大了不少的浴缸内，雾蒙蒙的水汽熏得室内一片暧昧。
　　“这样会有用？”黑眸男人的低语中透着浓浓的讽刺。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“当然没用，西弗，你该不会蠢到相信那人会因此而放弃训练他的宝贝男孩儿？”半开半合的红眸中透着几丝促狭，妖孽般的男人撩起一把温水洒在露出水面的颈项上，然后，整个人更显慵懒了，慢慢的贴靠在身后白瓷般的池壁上。
　　“也对，这样给人留个印象，至少会有几个白痴能想到，不是巨怪波特自己投的。”没有因为男人话里的反讽而露出暴烈的表情。鹰眼就事论事的自我分析了，然后好好先生般的游到爱人身边。
　　“我有些等不及了。”轻柔的按摩，黑眸的男人开始帮自家爱人放松享受。好吧，事实上他小心肝里并不像现在表现的这般无关痛痒。他其实，更想向全世界宣布他有爱人，有家庭！
　　当然，在那之前他第一个想要告诉的就是医疗仪内那个虽然仗义却明显到了更年期的每次见到他都要念叨上好长一段时间并且极力劝说他给西格尔找个继母的霍格沃茨唯一的一位治疗师―― 庞弗雷夫人！
　　“这戏，不是演的不错嘛。”低沉的笑声回荡在浴室内，性感而诱惑，带起一阵战栗般的撩人音波。“不过快了，毕竟，再过几年欧文和梵妮纱都要来上学了。”玩归玩，孩子们的教育他还是很重视的，有这样一个校长在，他实在是不放心……
　　“西弗，你在勾引我么？”那双在按摩的手不知何时已经移了位置，赫然在他胸前招摇，并且还有一路向下的趋势。
　　“嗯？”黑眸的男人装傻般的低哼，唇角却勾起一丝笑意，慢慢的，将唇靠到那已经被水汽氤氲成淡粉色的颈项。“我只是突然记起，似乎很久没在浴室做了呢，亲爱的。”舔过颈侧，咬了口锁骨，低沉暗哑的嗓音，慢慢飘荡开来。
　　没过几分钟，浴室内响起了一阵阵水花飞溅声。似乎―― 斗争还是很激烈么。（河蟹…… ）
　　第二天是周末，十月的天气还不能让人感觉到寒冷，所以即使是位于地下的斯莱特林休息室，也没有显得特别潮湿。又是悠闲的一天度过之后，终于迎来了参赛勇士揭晓的时刻。
　　一整天，西格尔都感觉全身不爽，这种不爽直接导致了他失败了一锅药水，于是，原本就很不爽的心情，变得更加阴暗了。周身全然散发出一股浓浓的低气压，让德拉克和扎比尼等人大感危险，甚至连向来粗线条的碧眼小猫都感觉到了。
　　“西格尔今天吃坏肚子了么？”眨巴眨巴眼睛，不识相粗神经波特不怕死的猜测，“今天的午餐不错啊，我都有尝过哎，没毒。”
　　你才吃坏肚子呢！你全家都吃坏肚子呢！！
　　当然，我们的小教授是绝对不会说出这种话来的，他只是更加强大的将自己升级成为了移动冰柜，并且还不时发射死光射线，所过之处人人颤抖。
　　终于到了晚餐时间，西格尔的心情却出奇的降到了最低点，他甚至根本不想去吃这该死的饭。无奈，今天是勇士出炉的日子，即使他万分不愿也必须去。
　　高脚的火焰杯还是放在那个木头凳子上，吸引着吃饱喝足的孩子们的所有目光。教授席上，邓布利多终于微微笑着站了起来。在克劳奇先生和卢多・巴格曼等人的注视下，走到了还在冒着光的火焰杯前。
　　随着一朵又一朵耀目的火焰的爆出，一张张纸条儿晃悠悠的飞了出来。但显然，勇士的名单―― 有些多了。
　　“邓布利多校长，我，很清楚的记得，从昨天开始便一步都没有离开过斯莱特林公共休息室，即使用餐都没离开集体。”眉头蹙的可以夹死一只蚊子，西格尔心底的怒意噌噌的往上窜着。
　　该死！他就知道有什么不好的鬼事要发生！争霸赛不是波特该玩的游戏吗！凭什么拖上他！
　　疑惑和愤怒填塞的原本就气势逼人的黑发少年更显‘高大’了。
　　“我们全体斯莱特林同学都可以作证，西格尔和哈利，根本就没有接近过那杯子哪怕一秒钟。邓布利多校长，我们严重怀疑这是一场故意为之的陷害和―― 谋杀。谁都看的出来，他们才三年级。而您设置的年龄线和火焰杯的自主选择能力，显然都不会让这样的错误自然发生。”级长的话铿锵有力，几乎响彻了整个大礼堂，让原本就突然安静的可怕的礼堂瞬间沸腾了，直到蜜蜂校长的狮子吼响起。
　　显然，即使反对，即使有证人，被选中了就是被选中了，所以西格尔不得不僵着一张脸朝那扇该死的小门走去。中途发现自家爸爸的眉头似乎也已经皱成了川字。
　　明明没有穆迪也没有小巴蒂，谁会那么无聊的来投他的名字？狠辣犀利的眼神如同毒蛇般缓缓扫过教授席上的众人。
　　该死，如果让他知道是谁陷害他的，他一定会让他生不如死！
　　在西格尔不断低咒，哈利一头雾水完全不在状态的情况下，他们，还是被迫接受了参赛的命运，而提出这一要求的，竟然是邓布利多。
　　一场，他自导自演的阴谋么？
　　黑发少年阴沉的眸空洞而无焦距，就这么，定定的看着自说自话中的白胡子老校长。他实在是想不明白，让他参加，有什么用处？他，明明是个彻彻底底的斯莱特林，又不像哈利挂着那该死的救世主招牌。
　　夜渐渐深了，地窖蛇王卧室内却还很热闹。
　　“是邓布利多，但不明白他的用意。”果然，蜜蜂的脑子思路和常人是不能相提并论的，即使连黑魔王也无法看透。
　　“该死的我绝不相信他只是愚蠢的多写了个名字。”同样想破脑袋也没理出半点头绪的蛇王大人咬牙低咒。
　　“不过，三强争霸赛对西格尔来说还算好应付。既然没有危险，那就当玩乐吧。”想不透的魔王殿下决定不再纠结于此，一切顺其自然。“那孩子向来内向，就当是培养点兴趣。况且邓布利多应该也不会伤害他，毕竟他还想笼络你这个魔药大师呢。”
　　……
　　所以说，其实有的时候还是不知道真相比较好，看吧，如果两位蛇王知道人家蜜蜂君脑子里正在开心着波特家的小孩儿们终于都参赛了的话，估计会当场扔个原子弹过去吧？r(st)q

　　骗蛋

　　五位勇士被选定出来以后，很快便要接受魔杖的检查，但在这之前，他们迎来了一个最近风靡一时的人物―― 丽塔斯基特小姐。
　　嵌满假钻的眼镜后，一双雷达般犀利的眼睛来来回回扫视了众人一圈，然后很神奇的将视线焦灼在了西格尔・斯内普先生的身上。
　　“斯内普先生，对于这次的比赛，你有什么感想要说？是不是您亲自报名的？哦，对于一个三年级的学生来说，那实在是太令人惊讶了！听说第一关的题目就很难，您打算如何应对呢？…… ”显然，斯基特小姐没能继续问下去，因为眼前的少年，几乎连一个字都没有吐出来。他只是冷飕飕的看着自己。
　　是谁说这个斯莱特林冷面毒蛇王子最爱喷洒毒液奚落讽刺诅咒人的？丽塔觉得自己的情报工作做的不够到位，竟然出现了这样不符实的错误。于是，毫无收获的记者小姐只能将视线转移到一边看起来似乎很健谈的救世主小朋友身上。
　　比赛前的这段时间还算平静，其他三个学院的小动物们出奇的都没对两条不是自愿参赛的小蛇给予任何的冷嘲热讽，除了某只红毛小狮子。但显然，没大脑的红毛小狮子还没讨到便宜便被自家的双胞胎哥哥们拖回去进行爱的教育了。
　　西格尔还是像往常一样的穿梭在霍格沃茨的餐厅―― 图书馆―― 公共休息室内，平静下来后的他却让人有种越来越无法看透的感觉。直到这天下午的第一项比赛开始都未露出过哪怕半点的惊慌或恐惧。
　　不过，他到没忘记自家魔王爹地的某些叮嘱和建议。Well，或许等会儿比赛时真可以试试。
　　另一边，救世主小朋友也在进场前，依依不舍的塞入了最后一个布丁。
　　“德拉克，你不要偷吃我的布丁哦，我等下运动完回来还要吃的。”不太放心的碧眼小猫无视铂金小王子额头一抽一抽的青筋，一步三回头的离开了他亲爱的布丁们。末了还不忘大声的吼回来一句，“千万别吃光哦！”
　　“放心德拉克，我们昨天做的功课那么足，第一关他们两都不会有问题的。”扎比尼很好心的安慰着看起来似乎是因为担心而显得非常消沉的好友，顺便帅气的甩了甩那头飘逸的秀发。非凡☆TXT★月の泠然
　　他哪里是在担心了？他明明就是被某只该死的连去比赛都不忘记吃并且还侮辱了他这个高贵的马尔福的救世主波特给气的说不出话来外加脸色铁青。
　　数分钟过去了，听完第一项比赛的解说后帐篷里的勇士们虽然都有些紧张，但都强自镇定着从巴格曼手中的丝绸袋子里摸了属于自己的模型出来。
　　哈利还是很‘幸运’的抽中了匈牙利树蜂，至于西格尔……
　　阴沉沉的少年看着手里那只灰色的胖墩龙，不由自主的―― 黑线了。
　　该死的，难道魔法部那群人全都脑子抽筋了么？竟然找了只乌克兰铁肚皮来！难道他们不知道，这种该死的龙只要随便那么一小下就可以压扁几千人甚至一座房屋么？
　　手里胖到一定程度了的疑似肥胖症患者的小龙模型打了个大大的喷嚏，然后翻了个身，将灰不溜丢的肚子对着少年，懒洋洋的打起了呼噜，四肢上长长的爪子也蜷缩到了一起。
　　深吸了口气，很快便要轮到的小蛇王终于下定了决心，看来还是先试试魔王爹地的办法，毕竟，他可不想看到周围的一切被那条有可能暴走的肥龙给压毁。
　　比赛在一步步的进行着，很快便轮到了排在第四位的西格尔。
　　外面的场地上，一条就算没有6吨也起码达到了5吨的巨龙正懒洋洋的趴在那儿，怀里抱着三颗灰溜溜的蛋和一颗金黄色的蛋。
　　西格尔放弃了现场熬制一锅强效生死水的诱人想法，很快速的施下了几个隔离咒和静音咒。然后开始酝酿情绪，已达到爸爸曾经教的身心合一的境界。很快的，酝酿完成的黑发少年轻启了薄唇。
　　“嘶…… 夫人。”标准的蛇语出口，为保安全和防止他人偷听，他还用上了传音入密。
　　“吼？小伙子会说龙语？”标准的龙语出口，刚刚还看起来睡的贼香的乌克兰铁肚皮显然被耳边突然出现的声音给惊到了。
　　“嘶…… 一点点而已。”西格尔很黑线的抿了抿唇，好吧，他还真没想到自家爹地竟然说中了。果然，龙蛇本一家么？= =！
　　不过显然，蛇语和龙语还是有些区别的，这就类似于一个在说普通话而另一个说的是地地道道的上海话（啊啦，其实这比喻还是比较恰当的= =！），但两人（？）基本上还是听得懂对方想要表达的意思。
　　“这还是我第一次听到人类会说我们龙族的语言呢，吼吼…… 有什么事？”很幸运的，这条虽然狠毒却显然没有患上产妇焦躁症的龙妈妈对于难得出现的这个健谈（？）的少年印象还不错。
　　“看到那个金色的东西了么？混在你孩子中的那个。”黑发少年瞟了眼那个被龙夫人抱在怀里的金蛋。“夫人，以你睿智的大脑一定可以看出，那不是你的孩子。”
　　“吼？？”低头，小山般高大的乌克兰铁肚皮显然也看到了那个金光闪闪的蛋，“一，二，三，四…… 怎么多了一个？吼？”困惑的看着蛋，“而且这孩子还是变异的。”
　　“嘶…… 夫人，它很像昨天下午炸了三棵树的那个。”西格尔觉得自己现在就像个诱拐老姑娘的怪大叔，弄的他全身都不舒服，操着一口不标准语言别扭的皱起了眉头。脑海里却情不自禁的回想起了斯莱特林三人组联手做蛋形炸药的画面。
　　显然，龙的智慧并不是真如巫师们想象的那么低，虽然也有可能是因为记忆还很新所以没有忘记的缘故，总之，乌克兰铁肚皮现在是瞪大了一双深红色的眼眸。“吼…… 跟，跟，跟昨天那个会爆炸的东西一样。吼吼吼…… 怎么办！”她还记得，昨天那个黑黑的小子就是拿了个这样的金光闪闪的东西炸掉了好多树和石头，她当时还以为有人要攻击她和她的孩子们呢。
　　此时的情景看在场上的观众眼里就有些怪异了。
　　只见黑发的少年似乎上场后就没动过半步，在施展了几个非攻击咒语后，就这么静静的站在了那条巨大的龙面前。而对面的大家伙，号称世界上最大的龙，却开始簌簌发抖，深红色的瞳孔大如铜铃。
　　“嘶嘶…… 丢给我，我拿去解决。否则连你的孩子们都会被炸成碎片，它或许就快爆炸了。”难得话多的小蛇王嘶嘶的游说着对面的胖家伙。
　　“吼…… 你真是好人。我会报答你的。”胆战心惊，担忧着那个连石头都炸的碎歪歪的东西随时会爆了的龙妈妈一巴掌将金蛋拍了出去。看着金蛋骨碌碌朝她越滚越远后，一颗龙心终于放下不少，重重的喷了个鼻息，冒出一圈火花和烟灰。“吼…… 龙神保佑。”
　　“嘶嘶…… 我把它带到远点的地方，免得威胁到您的孩子。”假好人小骗子西格尔看起来不怎么情愿的抱起金蛋，看到对面的巨龙不住的点头后，迈着优雅的步子离开了比赛圈。
　　啊啦？就这样完了？前前后后就用了两分钟？
　　观众席上一片寂静，随后，又爆发出了如雷鸣般的掌声。原本因为紧张自己的小伴侣会受到什么伤害而握紧了蛇杖打算随时不管那破比赛冲下去的卢修斯媚娃先生也渐渐的放松了紧绷的身体。优雅的起身，慢慢的走下了观看席。好吧，他对接下来的比赛已经毫无兴趣了。他现在，只想去找到他的西格尔，然后将他禁锢在怀里，好好的安慰一番他受惊的小心灵。（= =！ 吃豆腐就明说么…… ）
　　看也没看分数，拿到了金蛋的小教授，现在正暗自沉思着呢。
　　嗯，既然蛇语还能跟龙沟通，那么他或许等比赛结束后可以去跟这几个大家伙打个商量，要点魔药材料的说。毕竟，新鲜的材料还是很珍贵啊很珍贵的呢。
　　接下来的比赛就更没有什么悬念了，哈利・波特先生是个语言通，虽然这很少有人知道，但他还是操着一口纯正的龙语和那条匈牙利树蜂咔吧咔吧聊的欢天喜地，并且从善如流的从看起来心情非常好的龙妈妈那儿拿走了龙蛋。
　　看到‘波特家’两个孩子的完美表现后，邓布利多满意的微笑，镜片再次反射出耀眼的光芒。
　　哈利这孩子他是知道的，而西格尔的表现……
　　邓布利多决定要抽个时间来好好跟那个孩子聊聊。比赛结束的那一刻，蜜蜂校长迅速的起身，朝着勇士休息处走去。
　　一切结束以后，西格尔通过后方的门走出场地，没想到迎接他的竟然是卢修斯・马尔福。
　　“西格尔，没事吧？”悠扬的咏叹调带上了丝丝颤音，尾音也上扬的比平时厉害了些。“你的表演，很精彩。”发现身边没别人的铂金贵族很华丽的偷亲了一口眼前粉嫩嫩的红唇。
　　“咳咳咳…… 马尔福先生，我想，我应该，没有打扰到什么吧？”不知从何处冒出来的蜜蜂校长装可爱的眨巴眨巴眼睛。瞧瞧，他看到了什么。
　　轰……
　　被，被看到了！
　　脸色一下子涨成了猪肝的斯内普先生，华丽丽的石化了，僵硬的，将视线掉转到某个该死的偷亲贼身上。
　　‘卢修斯你这个混蛋你害我出丑！而且还是在最不让人待见最讨厌最八卦的该死的被甜食腌渍了脑袋的老蜜蜂面前！’控诉的眼神，紧抿的薄唇，黑曜石般的诱人眼眸中透着倔强又羞恼的光。恼羞成怒的西格尔愤愤的转身，僵着身体大跨步离去。甩都没甩一边儿似乎有很多话想说有很多疑问要提的蜜蜂校长。
　　“哦呵呵呵…… 年轻人啊，还真是害羞。”自查来的时机不是非常恰当的蜜蜂校长也只能摸摸鼻子尴尬的笑笑。好吧，他或许还是在等会儿写个字条将西格尔邀到校长办公室来聊比较好。

　　阴险的孔雀君

　　第一项比赛结束后，众人对于已经出现的比分都感到有些无语，而另外两个学校的参赛者和霍格沃茨的正宗代表也郁闷不已。为毛，为毛两个三年级的小毛孩儿都比他们厉害！真是，太丢人了！
　　相对于这些无关紧要的事情，西格尔对于即将到来的圣诞节那该死的勇士需要协舞伴跳开场舞的传统，厌恶到了令人发指的地步。该死！他要到哪里去弄个女人来跳该死的舞！并且还需要盛装出席！
　　头疼的黑发少年为此几乎板着一张扑克脸度过了接下来的整整一个月。而这一个月来，更是将某只该死的不识相老蜜蜂整了个透心凉，虽然因为自家魔王爹地的某些计划还没实行而不能彻底扼杀老蜜蜂，但什么便便味的味觉转换剂啊，强效脱胡膏啊，吃进去后还能在肚子里瞎折腾半小时的蟑螂堆啊，是怎么都不会少用的。可惜，心情似乎，还是没多大好转。= =！
　　相对而言，另一个肇事者的待遇就要好上许多了。西格尔很坚定的认为，欺负外人绝对比欺负‘自己人’要让人舒坦上许多，也更容易满足。于是，卢修斯这个‘自己人’就这样华丽丽的躲过了恼羞成怒小蛇王的辣手摧花，平安的保存下了那头宝贝的不得了的铂金色孔雀毛。
　　舞会开始前一个星期，卢修斯终于耐不住寂寞的，奔向了霍格沃茨，当然，是趁着某爸爸回家省亲的空当。
　　“西格尔，难道你真的不愿意邀请我做舞伴么？”无奈的低叹声显示着主人的失落，蓝灰色的眼眸中印着挥之不去的忧郁。“今天，我给你带来了礼物，相信你一定会喜欢的。不过，原本是打算收买你的呢。呵呵，看来已经没什么用处了。”
　　那不可能！黑发少年僵硬的扭过脖子，眼神瞟向别处。他以为，用点小礼物就能收买他么？他现在没心情看那些鬼花样。
　　开玩笑，如果他真的邀请卢修斯・马尔福做舞伴的话，那接下来的日子就不用好好过了！Well，或许全世界都将知道他们两个之间那纠缠不清的关系。（惊，教授，乃竟然知道乃们两勾搭不清！）况且，如果真的邀请了这只高大的孔雀，他就只能跳女步！该死，他一个活了五十多年的老男人，怎么能恬着脸去跳女步！
　　“哎…… 西格尔，我想我现在只能，请求你多为我熬制几瓶补血剂和稳定剂。希望，能撑得过去。”忧郁的铂金贵族薄唇轻抿，扯出一抹淡淡的苦笑。那种好似即将被抛弃的苦涩表情，深深的刺到了西格尔的双眼。
　　该死，这家伙又想用什么诡计了么？
　　“或许你不知道呢，呵呵…… ”他低低的痴笑，“看着你投进别人的怀抱，我不知道能不能控制自己不杀了那些人，一双双的剁下那些该死的敢觊觎你的脏手。”
　　黑发少年愣了愣，显然也是突然回想到了某人那该死的血统，原本纠结的眉也越皱越深了。
　　“即使是待在马尔福庄园，也能感觉的到，那种和钻心腕骨不相上下的疼痛。”原本华丽如情语般的呢喃，慢慢的竟变得有些暗哑，好像在极力的压制着某种莫名的情绪。
　　“你以为你该死的说这些没用的话我会改变主意？”嗤笑一声，西格尔淡淡的扫了眼眼前的忧郁王子。心里却莫名的不爽。
　　“是呵…… ”好像再也没力气去解释什么了，“对了，你需要的礼服我明天就会送来，祝你，玩得开心。”握着蛇杖的手因为用力过度而泛出了青白色，原本就苍白的脸色也因为他的回答而转成了惨白。“西格尔，我希望你知道，媚娃，绝不会违背他的伴侣的要求。绝不！即使…… ”未尽的话语，消失在唇畔，他，终是没说出接下去的话语。
　　向来高贵自傲，完美矜持的令人赞叹的马尔福家主，轻颤着身体，步伐凌乱好似落荒而逃。但即使是这样，他也挺直着背脊，微扬着高傲的头，慢慢的，慢慢的向外走去。非凡TXT☆★月の泠然
　　该死的，他难道打算在自己邀请别人后一个人躲在马尔福庄园自残？还是说其他各种破坏马尔福美学的自我伤害行为？该死的媚娃血统，该死的马尔福，该死的舞会，该死的一切！
　　“要滚回去可以，把东西留下。”嘴巴在大脑回神的前一秒已经开启，西格尔僵着脸，冷凝着眉，紧握着拳。愤恨的，看着那个即将走进壁炉的萧瑟背影。
　　铂金色的背影怔了怔，然后猛然回过身来，面色略带诧异的望着身后的黑发少年。“呃？”
　　“原来你那空空如也的脑子里已经塞满了稻草吗马尔福？需要我再重复一遍？”面带不愉的冷哼一声，西格尔继续冷嘲热讽。内心却懊恼不已，该死的，他竟然妥协了！梅林的袜子知道，他其实只是怕年幼的德拉克为他的父亲伤心难过才这么做的。是的，就是这样！他绝不是因为担心这只孔雀会因为那该死的血统而出什么意外！
　　“当然，给你的礼物，我怎么可能忘记。”原本黯淡的让人心酸的俊美脸庞瞬间迸发出万千芳华，苍白的脸颊也因此染上了两抹绯红。这让一直注意着他的黑发少年，不自觉的出了会儿神。
　　心情愉快的马尔福先生立马从身上掏出一个不大的信封，“你最近不是心情不好么？相信，里面的东西可以为你带来许多意想不到的乐趣。”
　　“你可以滚了！”回过神来的西格尔懊恼的接过东西，头也不回的奔出了地窖。该死的，他现在需要回去好好的理理自己的大脑！
　　看着旋风般离去的小小爱人，卢修斯嘴角终于扯出了一抹马尔福标准假笑，而且还是，算计得逞后的，假笑。
　　呐，西格尔啊，其实，你还是很在乎我的吧？
　　况且，作为一个马尔福，他，怎么可能会轻言放弃呢。一切，都只是为了……
　　华丽的铂金孔雀君自信的理了理头发，抚了抚袍子，魅人的蓝灰色眼眸中，泛着异样的光彩。他的小宝贝啊，即使外表再怎么冷硬，在感情方面，还是那么的单纯呢。那么的容易，被自己所在乎着的人影响呢。
　　回去再试试那配套的礼服吧。使用完好友办公室的铂金贵族，心满意足的离开了霍格沃茨。
　　而另外一边，刚刚回到寝室的西格尔，现在正在生闷气。
　　“西格尔哎，看看好不好？好像还有照片耶！”向来好奇心旺盛的碧眼小猫眨巴着湿漉漉的大眼，满脸渴望的看着黑了整张脸的西格尔。
　　“随便。”对于他这个油盐不进的室友，小教授还是很聪敏的选择了最好的面对态度。开玩笑，他可不想被这个诡异的小子缠上一整天。
　　于是笑眯眯的小猫很开心的拆开了传说中的‘卢修斯叔叔送给西格尔的情书’，哦…… 如果内容精彩的话，他一定要背下来，然后好好运用，肯定能让德拉克另眼相看。
　　“难道说卢修斯叔叔搞大了这个叔叔的肚子？然后不好意思解释？于是只能写信来请求西格尔你的原谅？哦！西格尔…… 你要做便宜继父了！”恍然大悟状的哈利小猫P颠颠的将照片拿到自己眼前仔细观察。
　　这个该死的白痴波特说了什么？
　　小蛇王微眯了双眼，慢慢的，慢慢的抽出魔杖，轻轻一挥，信和照片都到了他的手中。
　　这是？
　　这是……
　　这是！！！
　　细细的看了一遍信的内容后，原本还在生闷气的少年突然瞪大了双眼。
　　梅林的性感泳装啊！他看到了什么！盖勒特・格林德沃！怀了孕的盖勒特・格林德沃！怀了别人孩子的邓布利多的老情人！
　　深呼吸，西格尔努力压制着难得兴奋的小心肝。开始筹划着，要怎样将这张美妙的照片，送到最不让人待见最讨厌最八卦的该死的被甜食腌渍了脑袋的老蜜蜂面前！
　　……
　　“Lord，最近他似乎有所察觉了，我们在那边的行动，有些受阻，但影响还不大。”因为卢修斯・马尔福公然请假三天，雷古勒斯不得不多跑几趟Voldemory庄园，向他伟大的Lord报告情况。
　　“去安排下吧，也是时候，该出去活动活动了。”悦耳的男音透露着主人的愉悦，魔王殿下轻抚下颚，艳丽的红眸微眯着，如同一只慵懒的黑豹。
　　“是，My Lord。”他们，终于要行动了么？准备了那么久的这场轰轰烈烈的游戏，终于要迎来高.潮和尾声了么。
　　雷古勒斯微微的欠身，迅速的，离开了庄园。他已经，有些等不及了呢。原本一直以为要等到哈利毕业才能结束这一切，但现在看来不用了。Well，或许在他的孩子出生之前，这一切就能画上个圆满的句号。
　　“Voldy，埃克斯他们走了？”刚刚从魔药实验室里摸出来的鹰眼显然还处于半清醒状态。好吧，事实上一旦投入就经常忘了周围事物的男人犯这种小错误是很正常的。
　　“嗯哼？你的大脑熬进了坩埚里？”挑眉，对于讽刺这个混蛋，他还是乐此不彼。而且现在连语言水平也上升了不止一个档次。“很明显的，他们昨天就离开了。”那对散心和咨询孕期注意事项的夫夫现在大概已经观光完毕回到德国了吧？
　　揉了揉眉心，鹰眼自然的拿起桌上的红酒轻抿一口，“好吧亲爱的，但我想，即使我患上了健忘症，你也不会抛弃我的。”即使犯了低级错误，他也不忘在口头上占点便宜，然后还嚣张的对着红眸的男人勾唇假笑。
　　“在那之前，你这不称职的属下便会被踹出我，Dark Lord的地盘。”
　　好吧，他家爱人就是喜欢说反话，他已经学会选择性翻译了。鹰眼无所谓的挑挑眉，然后惬意的坐到沙发上。“今晚我回霍格沃茨，你什么时候准备开始行动？”
　　“今天，让卢修斯给宝贝送去了个不错的解闷玩具，相信，明天一整天，邓布利多都会―― 魂不守舍。”多年的潜伏可不是一无所获的，他甚至，连那只老蜜蜂依然眷恋着他的老情人这种隐秘都扒拉出来了。Well，相信，他的宝贝会很聪明的，让那老头看到，那会让他‘伤心忧郁’的东西的。
　　“Voldy，你可真够狠毒的。”鹰眼由衷的赞美。
　　“你说呢。”这样的赞美，他收下了，并且，感觉还不错。
　　王者即将归来

　　福克斯最近很郁闷，梅林知道她的主人到底是抽了什么风还是得了老年痴呆，总之，她现在是连校长室的窗都不想进了。
　　这天下午天气很好，福克斯悠然的徘徊在禁林里，欣赏着不错的风景，偶尔再调戏调戏几只美丽的雄鸟。
　　突然，一个美丽的影子飞入了她的视野范围。
　　那是一只漂亮的凤头麦鸡，不过全身的羽毛却是艳红色的，还泛着淡淡的荧光。不可否认，对于喜欢美丽事物的福克斯来说，这的确是一个巨大的诱惑，于是，它迅速的理了理羽毛，毫不犹豫的扑了上去。
　　一阵阵清脆的叫声过后，福克斯惊奇的发现，这位鸟先生不但鸟长得俊俏，连叫声都极有磁性，婉转动听。软磨硬泡半小时后，她终于如愿的知道了鸟先生的家庭住址―― 禁林深处。并且在知道了鸟先生要帮助一位好友送信给邓布利多后，很淑女的接下了这项工作。两鸟相约以后要经常见面，探讨探讨人生的真谛。
　　心情舒畅连看人都顺眼多了，美丽的凤凰姑娘终于舍得回到她的主人身边了，并且还难得优雅的将信放到了邓布利多的办公桌上。哦，事实上，她真的不舍得放下，那上面还有鸟先生的香味呢。
　　于是，当邓布利多享用完午餐甜点回到办公室后，看到的，就是一封端端正正摆在那儿的信件，薄薄的一张，看起来没什么重量，也没有署名。
　　蜜蜂校长深深的皱起了眉头，他最近收到的吼叫信可不少，而其他言辞犀利，措辞狠毒的信更是不下于千。那么这一封……
　　检查了一遍没发现什么危险后，他心不甘情不愿的拆开了信封。
　　一张薄薄的相片，掉了出来，慢悠悠的，飘到了眼前的桌子上。
　　淡蓝色的眼睛瞬间睁大，撑得眼部周围的褶子皮一阵颤动。
　　这是……
　　那是一张合照，柔软的沙发上，一个金发碧眼英俊不凡的男子正挑着眉，狠狠的瞪着不远处背对着镜头的另一个男人。似乎对那人恨的牙痒痒，但眼底深处却透着一股说不清道不明的情愫，还夹杂着一抹，微妙的温柔。看的出来，拍这张照片的人是偷偷进行的，照片上的人并不知道自己已经被拍了下来，所以动作才会那么自然。情感流露才会那么―― 强烈。
　　可是这一切，这一切怎么可能！
　　用力的眨了眨眼，邓布利多告诉自己这是幻觉，当他再次睁开眼时，会发现这一切都是假象。而这张照片，根本不存在。
　　可是，为什么……
　　淡蓝色的眼眸微微睁着，好似一瞬间失去了所有的力气，他就这么，静静的看着那张不大的照片。看着照片上的另一个男人给那个他再熟悉不过的人端来牛奶，看着他喝下，然后细心的帮他舔去唇角的奶渍；看着照片上的另一个男人给那个熟悉到早已刻入内心深处的人揉肩捏腿，专注的好似那人就是他的全世界；看着……
　　“盖…… 勒特。”喃喃的，嘴中还是吐出了那几个字母，只是话语已经破碎不堪。
　　曾经以为自己即使不能和他在一起，但他们的心还是紧紧贴在一起的；曾经以为，即使自己做了那么多，那人男人也会始终站在他这一边，只因为他自愿的接受了他的囚禁，只因为他还在内疚着害死了自己的妹妹；曾经以为，他也会像自己一样的，期待着每年两次的见面，即使那时候他们一个在牢门内，一个在牢门外……
　　苍老的手因为用力过度而使得青筋根根凸起，抓着照片的手几乎要将手中的那张薄纸撕成碎片。
　　盖勒特，原来，我一直在怀念曾经，却每时每刻的欺骗着自己，欺骗自己，并不在乎……
　　盖勒特，当你把一颗真心捧到我面前而我却并不在意时，你是否也是，这样伤心，这样绝望……
　　盖勒特，那份爱，真的麻痹了么？真的，腐蚀了么？
　　曾经的承诺早已腐烂，曾经的幸福也化成粉末，退成一片片锐利的刀锋，割过每一处敏感，划过每一寸血肉，刺入心脏，将最后的那一点点希冀，扼杀殆尽。
　　盖勒特……
　　你可知道，我，真的……
　　不，不能的，已经，没有……的机会了；已经，不能……了；而现在，也绝对不能……
　　疲惫的闭上双眼，却没有勇气毁了手中的照片，即使他曾经的爱人已经怀了别人的孩子，即使他的世界里已经有了另一个可以和他相伴而生的人，即使，曾经想要将他一辈子囚禁在身边的愿望已经―― 破灭。
　　没有挽回的余地了……
　　那么接下来除了那两件事，他似乎，没有什么可追求的了。
　　默默的走到窗口，看着孩子们在草坪上嬉戏，刚才的那份刻骨铭心的刺痛，渐渐转化成了深切的无奈，随着深呼吸，缓缓溢出胸口，扩展到四肢。
　　一阵突来的绿光闪过，一个人影，跌跌撞撞的冲出了壁炉。
　　“邓布利多校长！出，出大事了！”亚瑟・韦斯莱身上还带着壁炉内特有的烟灰，一头火红的短发也凌乱不堪。他的脸色说不出的苍白，嘴唇还在瑟瑟抖动。
　　“亚瑟我的孩子，别急，你可以慢慢说。当然，或许可以先来杯蜂蜜水，正好我刚刚调了两杯。”在一秒钟内收拾好自己的心情，邓布利多依然习惯性的用诡异的甜食麻痹别人的神经，也同样麻痹自己。
　　“不不，这事不能耽搁，梅林啊，您不知道，我今天，今天在魔法部看见谁了！哦，不是我眼花，那个人，那种颜色的眼睛，那种邪恶的气息，是那个人，是黑，黑…… ”抖了抖，他还是没能控制自己的嘴巴喊出那个人的名字。
　　镜片一闪，白胡子的老头显然已经猜到了那个人是谁，只是，他怎么可能会出现在魔法部！还是说，他其实早就已经复活了，早就已经，布置好了一切？
　　不，不可能。当初布下那一切时自己就已经给他埋下了祸根，而Tom，是不可能彻彻底底的回归的。就算复活，也应该只会是个暴躁阴霾的脑残而已。那么，是真的出了什么问题，还是说亚瑟没有看完全什么？非凡TXT☆★月の泠然整理收藏
　　“亚瑟，你看到了Tom，哦，我是说，Voldemort？”看到红发男人狠命的点头后，邓布利多明显也严肃了许多，“那么，他怎么样？”
　　“呃？”呆呆的摸了摸后脑勺，然后突然恍悟，“嗯，他很漂亮。是的，很漂亮。或者，也可以说很美丽。”亚瑟第一次后悔自己语言的匮乏，无法向他尊敬的教授表述内心的想法。
　　漂，漂亮？蜜蜂校长觉得自己的心脏在听到这个词儿后再次受到了伤害。
　　“好了亚瑟，把你看到的告诉我，也许我可以借一个冥想盆给你，那样更快速。”不待自家的凤凰精英有进一步的反应，邓布利多便挥挥魔杖招来了盆子。
　　一夜的细致观察，一夜的深思，再加上之前的伤心伤神，即使是邓布利多也有些吃不消。于是早餐时间，小动物们头一次看到，他们‘亲爱的’校长大人竟然没有吃完他盘子里的甜点。
　　大家还在享用早餐，而猫头鹰们很尽职的旅行着自己的义务，一个个包裹，一份份报纸，一封封家信，全都被交到了主人的手中。而其中最震撼人心的，就数各大报纸了。
　　一篇篇报道如雨后春笋般层出不穷，尽情的彰显着同一个人―― Lord Voldemort。
　　《华丽归来，隐匿数十年的真相》、《失踪，只因想为巫师界带来新的希望》、《黑魔王的告诫―― 了解麻瓜，才会发现麻瓜的可怕》、《是巫师灭绝麻瓜，还是麻瓜毁灭巫师？》，一篇篇标题醒目的报道将黑魔王带着他的食死徒们为巫师们带来的前所未闻的惊人消息展现的淋漓尽致。十几份记录着麻瓜最新战争和科技成果的影像被不断的复制出送。
　　一瞬间，巫师界疯狂了。看着那些匪夷所思的画面一幕幕出现，人们也从最开始的怀疑，到之后的震惊，再到现在的恐惧。
　　如果，麻瓜真的犹如画面和数据上所说的这般可怕，那，那些保护麻瓜的条款就实在是…… 如果真的任由巫师界这样发展下去，那他们的前景，就真的令人堪忧了。
　　短短两天时间，麻瓜毁灭论几乎充饰满了整个英国巫师界。而就在此时，俊美优雅的暗黑公爵，再次带来了另一份让人惊叹的数据资料。
　　早在几年前，其他各国巫师界就已经开始改革了，而他，曾经也是按着这样的目的慢慢前行的，只不过，摸索的过程中却遭到了不小的阻拦……
　　他只是轻轻带过，但有心人却都能猜着其中的缘由，原本就因为前段时间的那些丑闻而对邓布利多很不满的巫师们很快便联想到了他，并且越想越深。
　　而在这样诡异的情况下，霍格沃茨的圣诞舞会，终于华丽丽的开始了。更因为刚刚归来的暗黑公爵的参加，而引来了更多的大人物。魔法部的重要官员几乎全部到场，甚至连法国和德国魔法部都派出了数个代表。
　　邓布利多突然发现，事情在他不知道的情况下，发生了巨大而危险的转变。他，似乎算漏了什么东西！
　　反反复复的探究着存在于脑海内的记忆，却始终找不到最关键的那点，无奈，他只能走一步算一步。至少在哈利他们的眼里，Tom再怎么出色，都只是杀了他们亲人的‘凶手’。或许，到时候他可以充分激发一下孩子们对于父母的思念，还有―― 西弗勒斯。
　　是的，或许，圣诞舞会就是个好机会。

　　强大的舞伴

　　十二月二十五日 圣诞节
　　小巫师们兴奋的集聚在霍格沃茨大礼堂前的门厅内，等待着舞会的开场，时而谈论一番各自的装束，时而又暗自揣测舞会的五大主角会带上怎样的舞伴。
　　魔法时钟响起了数声低沉的混音，舞会，也正式开始了，德姆斯特朗的勇士汉斯・贝多芬首先出现在众人的眼前，强壮有力的臂弯，小心翼翼的牵着一个赫奇帕奇的可爱女生，虽然说还够不上美女与野兽的境界，但离美女与巨人也差不多了。
　　第二位出场的便是布斯巴顿的半媚娃小姐了，靓丽的金色长发如瀑布般宣泄在身后，衬得她整个人闪闪动人，而她的舞伴，赫然是一位拉文克劳的七年级生，斯文俊秀，透着一股淡淡的书卷气。
　　接着出场的是霍格沃茨的正宗代表，他的伴侣毫无悬念的就是他在校的女友，两人情意绵绵、在众小动物艳羡的目光中牵手向前。
　　显然，今天的西格尔很出彩，这从他刚刚步入大厅后大家的反应就可以看出来。只是，不知那反应到底真是因为他，还是因为他身边站着的，那只该死的风情万种散射式喷洒雄性荷尔蒙的铂金孔雀―― 马尔福！非凡 TXT☆★月の泠然整理收藏
　　“西格尔，放轻松，这只是一场普通的舞会。”完美的铂金贵族轻轻捏了捏伴侣的小手，安慰性的在他耳边呢喃几句。诱人的粉红双唇轻刷过小伴侣敏感的耳垂。
　　该死的，如果不是有这个家伙在这儿捣乱，他用的着这般的咬牙切齿么！
　　愤愤的黑发少年薄唇紧抿，眉头紧皱，无数次尝试甩开那只孔雀爪子都以失败告终后，狠狠的掐了一把莹白如玉的孔雀爪。然后满意的看到铂金贵族抽了抽嘴角。
　　Well，让你嚣张，让你乱摸，让你得意，让你到处乱放电！哼……
　　别扭的转头看向另外一边的小教授显然没发现，他最近在某只孔雀的面前是越来越奇怪了。哦哦，甚至还幼龄化！
　　“嗯哼？”眼光毒辣的黑发少年，突然看到了斯莱特林聚集地内的―― 德拉克・马尔福！
　　啊咧？他不是应该去当波特的舞伴了么？为什么会在这儿？并且还搭着潘西？
　　心底闪过几丝困惑，然后突然有种毛毛的感觉。如果，波特的舞伴不是德拉克，那么是谁？金妮・韦斯莱？赫敏・格兰杰？纳威・隆巴顿？哦不，坩埚杀手是扎比尼那小子的。等等，他记得昨天的家书中自家爹地有提到他会来，那么，该不会……
　　就在西格尔纠结的整个人都有些混乱的时候，第五位勇士，伟大的救世主男孩儿，哈利・波特终于协同他的舞伴进场了。
　　那是一个男人，一头如绸缎般的黑发泛着流动的萤光，俊美如天神般的容颜，玫瑰般甜蜜的唇，完美的举止，优雅的仪态，光滑万千的身型，再配上那邪肆如红宝石般轻盈流转的眼眸和魅惑人心的迷人微笑…… 梅林的开裆裤啊！那不是他家爹地是谁！西格尔抚额，极力掩饰抽抽着的眼角和额际的黑线。
　　“呐，西格尔亲爱的，你该相信的，我们，真的已经很低调了。”偷笑中的铂金贵族愉悦的挑动着小伴侣那‘脆弱’的神经，好像生怕他太过坚硬而无法让他尝试到安慰崩溃小伴侣的甜蜜过程。
　　该死，他早就该想到的！只不过，魔王爹地如此嚣张的行事，难道他的父亲大人没有吃醋？数年来的生活已经让西格尔彻底的认识到了自家爸爸的强大。
　　彻底的无视了身边的铂金孔雀，西格尔转头，远远的望向另一边，该感叹他那完美的视力了。瞧瞧，父亲大人桌上竟然出现了一跟弯曲了720度的勺子和一个碎成片片的盘子。眼神再瞟，嗯哼，看来邓布利多的情况更加糟糕，竟然在偷吃时分将那坨红红的草莓酱掉在了他洁白的胡子上。再转，Well，原来霍格沃茨的生物都已经被施与了石化咒，除了小蛇们显得有些兴奋和不解。于是西格尔圆满了，很好，至少被惊到的不止他一个。
　　几分钟后，小蛇们无声的起立，朝着向斯莱特林聚集地走来的暗黑公爵殿下行礼问好，然后，虽然万分纠结如同吃了一百只苍蝇般难受却还是倔强的忍住了询问、探究的欲望，只是寓意不明的朝着显然已经将魔王大人丢弃于一边独自扑入食物堆里的救世主小朋友。
　　梅林啊，他们的王竟然因为一堆食物而被抛弃了！好吧，事实上当他们看到某巨怪血统的小孩儿放开挽着魔王陛下胳膊的手后，心里都小小的抽了口气。
　　挫败的干咳一声，原本设计好的想要好好刺激刺激老蜜蜂的华丽丽出场方式，竟然被哈利这该死的小鬼给毁了一小半，不过还好，至少他的形象还在，至少邓布利多―― 还是受惊了。心有不甘的魔王殿下也只能迈着优雅的步伐悻悻的坐了下去，开始彰显他那与生俱来的完美贵族礼仪。
　　蛇王的敏锐，突然让正打算享用圣诞晚宴的暗黑公爵殿下感受到了另一条毒蛇的注视。那冷飕飕令人战栗的目光，就好像要将他拆吃入腹。
　　哦，怪不得之前一直觉得有什么不对劲，原来，是他忘了跟某人透露透露内情了。
　　Voldemort挑起了一边形状优美的眉，‘挑衅’般的看了眼席上某条似乎随时都将要喷洒毒液的蛇王。然后举杯。
　　……
　　这个世界果然是什么事都有可能发生的，但是，这种救世主和黑魔王手挽手一起参加宴会的场面―― 怎么可能发生！怎么可能！
　　邓布利多的大脑开始了高速的运转，并且仔细的观察着在场每个人的每一个表情，试图分析出这一切发生的原因。
　　然后他惊讶的发现了几个曾经一直都未曾注意到的地方。
　　第一、马尔福家的人对Tom的出现并没有感到惊讶，也就是说，他们早就已经知道了这件事情！这不妙，很不妙。但是，大马尔福不是已经认定了西格尔这个伴侣么？那么，他怎么可能还会站在Tom那边。还是说，这其中有什么其他的隐情？
　　第二、哈利对Tom竟然毫无防备，这说明，他们早就认识，或许他之前一直无法查透的哈利失踪的那几年内的事情，就是因为有Tom的参与。或者说，这一切都是他设计好的。
　　第三、西格尔似乎也很惊讶于Tom的到来，这从他一开始的惊慌（？）到之后的求助般的望向西弗勒斯和他就可以看出来，这孩子，似乎很怕Tom。那么，或许西弗勒斯，早就已经告诉了这孩子他的‘杀父仇人’是谁。
　　最后，就是西弗勒斯了。
　　邓布利多头一次发现，这个黑发斯莱特林原来也有着葛莱芬多的勇气，他竟然因为仇恨，而从Tom进来的一开始就彻底的敌视着他。那愤怒的眼光，几乎想要将人拆吃入腹（从另一方面来说，蜜蜂君乃真相了，蛇王大人的确想吃VV魔王r(st)q ）
　　直到此刻，邓布利多才无比心疼的发现，他已经，失去了两个筹码。哈利和马尔福…… 也许都不能用了。
　　于是在邓布利多那繁复的思绪过程中，圣诞晚宴就这样结束了，舞会，也正式开始了。
　　勇士们或热情，或温柔，或淡定的牵着自己的伴侣来到了场中，开始展现他们华丽的舞姿，不过特别要注明的一点便是，哈利的舞伴此刻又换成了德拉克。而魔王殿下，正和几位教授愉快的交谈着。
　　“好久不见Tom，你看起来很不错，我亲爱的孩子。”即使再慈祥的微笑也掩不去眼中的防备和虚假。看着这样的邓布利多，Voldemort突然有种回到了学生时代的感觉，那个时候，这个老头就已经再计划着什么了吧？而这样的眼神，真的很令人反胃。
　　“好久不见邓布利多，如你所见，我，过得很好。哦，真抱歉，你或许有点小失望。”完美的表情，虚假的笑容，Voldemort淡淡的看着眼前的老头，眼中，却很是欠扁的透着嘲讽与―― 怜悯。非凡 TXT☆★月泠然 整理收藏
　　瞳孔有瞬间的收缩，邓布利多锐利的淡蓝色眼眸紧紧地盯着眼前怎么看都非常好的Voldemort，然后，一番唇枪舌剑开始了……
　　只是白胡子老校长悲哀的发现，到最后，他竟然没能从Voldemort的嘴里套到哪怕半点的有用讯息。反而被他讽刺的全身难受。于是第一局，魔王殿下完胜。
　　华丽的舞会仍在进行，马尔福家父子两俨然成了除暗黑公爵以外最闪亮的存在，而最开心的，莫过于卢修斯・马尔福了。
　　赞美梅林，他亲爱的教父和好友都未曾将注意力转移到他们身上哪怕一点点，这让他心情愉悦的连外表都更加迷人了，远远盖过了布斯巴顿那几个媚娃血统更加浓厚的美丽小姐。
　　“西格尔…… ”将小伴侣掳至无人处好好地亲密了一番的铂金贵族低低的喘着气，诱人的体香不时的刺激着黑发少年那敏感的神经。纤长有力的双手，也紧紧的扣制住了小伴侣柔韧的腰.肢。“不要担心，Lord他一切都安排好了。”
　　狠狠的瞪了眼将他固定在怀里的男人，西格尔再一次痛恨起了那该死的媚娃血统。该死！卢修斯你确定自己觉醒的是媚娃血统而不是巨人血统？为什么这该死的力气会这么大！动作会这么灵敏！反应会这么迅速！接吻技术会…… 该死！
　　反抗不成的小蛇王只能郁闷的将怨念腐烂在肚子里，然后在脑海内的小本本上再次为卢修斯添加上一笔厚厚的帐。
　　嘭……
　　“抱，抱歉，父亲。”德拉克狼狈的从一丛矮灌后仰天摔了出来，眼神还略带羞涩。
　　“德拉克，记住你是个马尔福。下次，该找个更好的地方。马尔福家训一百遍，下周一交给我。”恢复严父模样的卢修斯淡淡的瞟了眼依旧坐在德拉克肚子上的哈利，“外面很冷，或许你该先为波特先生穿上衣服。”淡定的铂金贵族钳着伴侣的小腰，默默然的离开了。
　　父亲啊，你怎么可以抛下我啊啊啊！在你为哈利演示了如此热情似火的追求招数之后！德拉克泪流满面，无助的呼唤着已经远去的大马尔福。
　　“德拉克，我们继续亲亲。”笑眯眯的碧眼小猫眨巴眨巴大眼，完全不在意自己跨坐在德拉克敏感部位上的姿势，扭了扭小PP，嘟起粉嫩嫩的唇，扑倒……
　　亲亲中的哈利突然觉得有点冷，右手不自觉的拎了拎衣襟。
　　唔…… 刚才倒下来时挂到树枝了，怪不得破了那么大个口子。
　　大赛进行时

　　西格尔淡淡的扫了眼门内的两人，很识相的自顾自走到柜子前，拿出自己需要的材料，连打个招呼的力气都省了。
　　他不该的，他承认自己犯错了。该死，他怎么会在这么‘美好’的早晨跑来地窖办公室拿该死的特殊药材！瞧瞧他看到了什么美妙的画面。
　　被封闭的壁炉，犹如台风过境般的办公桌，凌乱的沙发，歪歪斜斜挂着的敞开着的卧室门，直入眼帘的巨大双人床，破败的被褥，以及―― 他那对来不及消除身上‘爱的痕迹’的父亲。
　　Well，他的爸爸脖子上那个牙痕可真深，还有血印子，呃…… 连胸口都有！哦哦，他的魔王爹地唇角还有些青紫，双唇也红肿的厉害，难不成，这夫妻两已经改走野兽派路线了？或者说迷上了S.M？西格尔为自己的想法抖了三抖，然后状似若无其事的打算拿了东西走人。
　　“爸爸，三层第六瓶开始全是最新熬制的―― 你们现在非常需要的药水。”走到门边突然顿了顿，西格尔突然一本正经的说完，然后转身，宛如一股小型旋风般的飘走了。
　　“该死，你毁了我在孩子面前的形象Voldy。”懊恼的低咒一声，刚刚狼狈的拉过床单遮住两人半身的鹰眼无语的瞪了眼已经紧闭的办公室大门。该死的，他一定要把门换掉！那个不守门道的美杜莎，竟然敢理直气壮的表示不阻拦蛇语者！
　　“我想，如果你还算清醒的话，就该记得，卧室门是你弄坏的。”凉凉的讽刺回去，魔王殿下哼唧哼唧的爬起身来，眼角一瞥，看到了某蛇王背上一道道长长的略带血色的抓痕，脸上泛起了不太明显的潮红。该被诅咒的梅林啊，他昨天晚上好像太……
　　但是，这样的羞涩和愧疚并没有陪伴魔王殿下太久，而当他优雅的迈进浴室打算清洗一番并一不小心在镜子里瞟到自己的屁屁时，就完全的随风而去了。
　　该死的西弗勒斯・斯内普！竟然，竟然敢那么用力的打他的，他的……
　　羞于启齿的暗黑公爵只能咬牙狠狠瞪着镜子里折射出来的自己白嫩的PP上那两个鲜明的五指印。
　　迅速的清理了一番后，魔王殿下直接通过密道离开了蛇王大人的办公室，虽然说现在霍格沃茨的一切他都已经继承了，但还有只蹦Q着的蜜蜂在学校里，他，必须顾及到西格尔的安全。绝对，不能让那只蜜蜂有任何伤害到他家人的机会和可能，哪怕只是一点点。所以，一切的一切，等到他彻底的解决那个不安好心的人再说吧。至于杀不杀……
　　有的时候，毫无希望的活着，远比死了更痛苦。而他，作为一个有仇必报的斯莱特林，绝对不会，那么轻易的让邓布利多这个几乎害的他失去了一切的家伙，那么容易的死去。那样做，实在是太仁慈了。
　　……
　　这一年的圣诞节留校的学生远远超过了往年的百倍，所以即使是假期也非常的热闹，孩子们自在的嬉戏着，只是这样的表象之下，大家还是感觉到了那么几丝丝的异样。凤凰社和食死徒的争斗，竟然已经深入到了这些还未毕业的孩子们之间。最为明显的，便是部分葛莱芬多和斯莱特林之间的争斗了。
　　自从那次和魔王殿下一起出席了圣诞舞会后，哈利就彻底的陷入了苦恼中。首先是邓布利多。白胡子老校长几次找来哈利谈心，并且还相当隐晦的诉说了一遍当初Voldemort是如何如何害死他的父母的经过，让哈利不要被表象欺骗。
　　然后哈利非常认真，非常郑重其事的点了点头，并且用更加直接的话语告诉了蜜蜂校长，这些他的美人叔叔全都说过了，并且在用词上没有校长先生的艰涩难懂。于是邓布利多郁闷了，他只能眼神复杂的目送着看起来呆呆的显然很好骗的但其实很阴险很狡诈很坏心眼的哈利小猫离开了校长办公室。心里计划着，是否要找时间将新的救世主推上台面。
　　其次便是霍格沃茨的小动物们了，时不时的就有人蹦出来对他进行教育，有的甚至干脆拔出魔杖要求决斗，当然，这其中大部分都是蜜蜂校长的死忠粉丝。而小蛇们，也是一副欲言又止，满脸写着‘我好想知道，我很好奇’的样子。当然，在哈利说了几遍早就准备好的半真半假的与美人叔叔的相遇相知的故事后，这样的目光也就少了许多。
　　最后，最最让哈利头痛的便是他的亲亲德拉克了。他的亲亲德拉克这段时间以来，一直在―― 躲着他！！！呐，其实他也没做什么吧，只不过不小心压皱了他的袍子外加多亲了几下么，用得着那么小气嘛。哈利觉得很委屈，心里闷闷的，碧绿的大眼里更是布满了忧郁。
　　日子就在这样诡异的情况下过了下去，期间魔王殿下总会不时的给蜜蜂校长找点小麻烦，或者说放出点什么风声给报社，制造点舆论小娱乐。或者就是给部分凤凰社成员安排点小节目，让他们那充塞满大脑的冲动因子找到点发泄的渠道。非凡 TXT ☆★月の泠然整理收藏
　　然而，在三强争霸赛第二个项目开始前的上个星期，邓布利多却毫无征兆的离开了霍格沃茨长达三天，而回来以后，他的脸色却是出奇的差。
　　“他去拿了那个东西。”魔王殿下微眯着一双浸染了血色般光华的美眸，静静的靠坐在柔软的雪绒沙发内，手指有意无意的拂过形状优美的下颚。
　　“看来是真如同格林德沃所说的那样呢。”想要复活百年前就死去了的妹妹么？还真是，不一般的执着呢，可惜用错了方法。
　　鹰眼没有出声，黑曜石般的墨眸依旧厌恶的盯着羽毛笔下那错乱不堪的论文，手却不自觉的顿了顿。那个老家伙，一直都是在转移他家Voldy的注意力吧！通过斯拉格霍恩来告诉Voldy错误的永生方法，通过Voldy来试验那被透露出去的复活药剂是否有效，通过魂器，来迷惑Voldy使其降低对回魂石的注意力。
　　真是，一只可恶又可恨的到处算计的老狐狸啊！如果没有他，他的Voldy……
　　笔尖被生生的折断，鹰眼却只是淡淡的看了一眼，压下心中不断上涌的怒气，淡定的拿起墨水瓶边的另一支笔，同时不忘对着爱人投来的询问眼神回了一个唇角上牵5度的笑容。
　　“第三场结束后就解决了吧，剩点时间给两个小家伙准备生日宴。”时间似乎刚刚好，他们或许可以准备个不小的Party来给小家伙们庆生。好吧，或者也可以说庆祝他们脱离某只老蜜蜂的猥琐眼睛，从此过上幸福的生活。
　　显然，魔王殿下难得的认同了自家伴侣的看法，然后开始了有条有序的安排。
　　然而，比赛开始前的那一天，原本一直淡定着的鹰眼终于，不淡定了……
　　为什么他在西格尔宝贝的最重视宝贝名单上只能排在，排在…… 卢修斯・马尔福的后面！不能接受！！
　　满心幽怨的鹰眼几乎抓碎了手中的纸条，最后还是在自家伴侣那似笑非笑的奚落表情下才忍痛去除了那该死的纸条上的多余内容，然后再让小精灵将它偷偷的送了回去。
　　为毛他只能排第五！！醋意满腔的鹰眼幽幽的看了眼自家爱人。
　　“西弗？”魔王殿下故作不解的凝视爱人。好吧好吧，其实他现在正高兴着呢，他的西格尔宝贝，竟然将他排在了宝贝榜的第一哎！也不枉他如此辛苦的生下了他。欣慰的魔王殿下很不厚道的挂上了淡淡的满足笑容。刺激的面前的地窖蛇王咬牙切齿。
　　要不要现在就给卢修斯那只孔雀下点脱毛剂呢？鹰眼很认真的考量着。自己家的宝贝们他舍不得欺负，那只一直觊觎他家宝贝美色的孔雀就不一样了。是个实验的好材料……
　　不行，明天就是比赛了，一个脱了满头金毛的铂金贵族显然会让他家西格尔宝贝丢脸。那么，他还是忍一忍比较好。好吧，至少在那该死的孔雀是西格尔的‘宝贝’的这两天不能动他。深呼吸，不满中的蛇王大人很理智的推后了某项计划。
　　第二天的比赛预期开始，观众的数量也上了一个新的台阶。看着台上人山人海般的景象，西格尔漂亮的眉紧紧的皱了起来。他讨厌这感觉，这让他觉得自己更像是被关在笼子里供人欣赏的神奇生物。无奈，因为那该死的火焰杯的契约，他似乎必须去进行这些浪费了他无数熬制魔药时间的愚蠢活动。褪去罩在外面的斗篷，一个纵身，跟在其他人身后一起跃入了湖中。
　　湖水好似有生命般的，在离他身体一厘米的地方停下了脚步，隐隐的，好似有一层墨色的光华在他身周流动，阻挡了水流，也阻挡了低温。
　　Well，这该死的衣服竟然还真有这个作用。（还记得那件黑色肚兜不？r(st)q ）水下的黑发少年挑了挑眉，滑动了两下后慢慢的朝着水底深处游去。路上还碰到了那喝了自家爸爸魔药后长了腮变成了美男鱼的哈利小猫。西格尔嘴角抽了抽，华丽丽的无视了那条甩着尾巴跟他打招呼的美男鱼，迅速的朝着被绑在湖底的五人游去。
　　当两人终于来到了营救现场后，黑发小蛇王狠狠的抖了抖。
　　难道他的营救目标，他的宝贝，竟然是卢修斯・马尔福！
　　眼看着哈利将同样好似睡着了般的德拉克抱走，西格尔在看了眼另外那几个根本不认识的小动物后终于无奈的确定了这个事实。不甘不愿的，朝着那沉睡中的铂金美人儿游去。该死的，他现在万分确信那愚蠢的火焰杯和邓布利多一样锈空了大脑！卢修斯怎么可能会是他的，他的……
　　眼前男人漂亮的蓝灰色眼睛紧闭着，少了往日的高傲和假笑，精致的脸庞看起来更显娇美了。薄薄的粉唇因为低温而泛出了几丝苍白，衬得他整个人都柔弱了几分。抿了抿唇，西格尔紧紧抱住了宝贝，修长的双腿微微使力，迅速的朝水上略去，期间还不忘用无杖魔法给怀中的男人施了几个温暖咒。

　　大赛继续进行

　　当西格尔抱着怀里的宝贝冒出水面时，全场突然陷入一片诡异的宁静中，间接还能听到几声震撼听觉的抽气声。
　　马尔福家那对鼻子翘到天上去的父子，怎么会同时成了人家的宝贝！梅林的牙套啊，这简直和暗黑公爵高调出现在霍格沃茨一样令人震惊！于是，观众席上的人们不淡定了。
　　黑着一张俊脸的小蛇王用阴冷的眼神扫了几眼观众席上的魔药教授和邓布利多等众教授及评判，然后不甘不愿的搂着怀里人朝岸上游去。苍白的小脸上看不出任何表情，只是眼尖的魔王殿下却‘很不小心’的看到了自家儿子那泛红的耳根。他的西格尔小宝贝似乎―― 害羞了？
　　而另外一边，鹰眼握拳，眼神化成万千利刃凌迟着那只歪靠在他家宝贝肩膀上，还用双唇有意无意刷抚着宝贝漂亮纤细的颈项的铂金孔雀。‘卢修斯你这只该死的孔雀竟然连昏了都还要吃他家宝贝的豆腐！’魔药教授再次怨恨起了某只老蜜蜂，诅咒他为毛选那只孔雀而不选自己！
　　邓布利多一直在仔细的观察着Voldemort的反应，然而现在他却有些疑惑了。
　　Tom，对于马尔福会成为小斯内普先生的宝贝这件事，似乎也感到了些微的意外和惊讶。即使他隐藏的很好，但那一瞬间微微眯起的双眼，唇角不自然的抿动，还是没逃过他的眼帘。
　　或许马尔福还有可能会是个变数吧？邓布利多决定在接下来的这段时间内还要好好的撮合撮合两人，看看Tom对于最重视的属下选择了这样一个伴侣会有什么反应。带着中间镶嵌着已经有了裂纹的黑石头的戒指的左手，有意无意的拂过藏在长袍下那枯黑的右手，满头银发的校长先生慈祥的笑眯了眼，掩住了淡蓝色眼眸中不断流转的光华。他，已经没有多少时间了。而在这之前，他必须，找到那个地方。
　　庞弗雷夫人对于让孩子们在这样冷的天气里进行这种影响他们小身板成长的运动万分怨念，于是，哈利和德拉克他们被成功的包成了粽子。而另外一边，刚刚出水的西格尔却狠狠的皱起了眉。
　　该死的卢修斯・马尔福这是想要让那群发了情的家伙能够更加方便的欣赏他那完美的曲线么？所以穿着这在沾水后已经完全帖服到了身上的轻薄的丝绸制成的薄长袍么？飕飕的冷气开始在身周荡漾。内心极度不爽的西格尔狠狠的抽过一条厚厚的毯子将某只连睡着都还摆着完美POSS想着发情的孔雀裹成粽子。然后还是如前次一般，在分数公布前便拖着自己半梦半醒的宝贝离开了现场。
　　“西…… 格尔？”眉头皱了皱，有点冻到了的铂金贵族终于幽幽的回过了神来，眨了眨眼睛，疑惑的看着眼前心情似乎很不好的小爱人。他刚才有感觉到，小宝贝似乎还帮他整理了一下。哦，真是体贴。
　　黑发少年只是闷闷的冷哼一声，向着某人射了个犀利的眼刀后再没了言语，只是迅速的朝前走去。
　　低头，看了眼身上披着的绣满繁丽花纹的毯子，卢修斯淡淡的勾起了唇角，一抹狡黠的微笑爬上了完美的俊颜，“小宝贝，你还真是―― 别扭的可爱呢。”再次整理了一番后，仿佛发现了什么的铂金贵族乐呵呵的跟了上去。
　　与此同时，比赛现场那边已经有些炸锅了。
　　两个低年级的学生竟然最先完成了任务，耗时不到20分钟！这实在是令人震惊。另外两所学校的巫师们几乎同时的抽搐了，有种冲上去砸了蜜蜂校长的冲动。‘邓布利多你个老混蛋这还让不让人活了！两个不满十五岁的小鬼头竟然都这么厉害，这不明摆着拆他们的台么这！’
　　显然，这不是邓布利多能预料到的，不过对于这样的结果他还是满意的，特别是当这其中还有一个是他计划中候补的救世主的时候。
　　“真是，一场精彩的比赛。”唇角微勾，红眸的俊美王者低叹一声，看到最后一个勇士冒出水面后从容的起身。“那么邓布利多，下次见了。”向几个自己看的入眼的家伙点了点头后，魔王殿下不打算再做停留。
　　“呵呵呵…… Tom，不愿意留下来陪我这个老人聊聊天吗？要知道我办公室里还存着不少美味的蛋糕呢。”他不太愿意放走他，即使只是一场简短的谈话，他也有可能从中探听到什么其他的消息。他和哈利那孩子之间，肯定发生了什么。
　　“我想，你或许还是回去好好休息比较好，校长先生。”淡淡的瞥了眼老人那只影藏在长袍下的手，Voldemort优雅的拒绝了，“看来，伤的似乎不轻呢。需要我介绍个不错的治疗师么？哦抱歉，差点忘了你的身份，想来，这点小伤小诅咒，最伟大的白巫师是根本不放在眼里的。”无视老人那如橘子皮般皱起的老脸，魔王殿下挂着魅惑人心的邪魅笑容，轻快的离开了。而这一幕，正好落入了某XXX报特别摄影记者的镜头。
　　嗷呜…… 明天的头版又有东西写了。抽抽着的白巫师和俊逸完美的黑魔王！这照片的视觉效果肯定很震撼人心！小宇宙熊熊燃烧了的记者姑娘甚至已经开始浮想联翩了，或许伟大的白巫师讨厌打压黑魔王的另一个原因―― 就是嫉妒魔王殿下的美貌！
　　离开了赛场，邓布利多的心情是复杂的。他迅速的冲入小屋内，神情紧绷，死死的看着冥想盆中的一段段记忆。非凡TXT☆★月の泠然整理收藏
　　到底漏掉了什么？到底是哪里出错了？为什么，他总有种不安的感觉。似乎，真的有什么可怕的事情在他没有预料到的地方发生了。Tom的眼神太过平淡，看着他的眼神就如同看着一件不起眼的玩物。
　　或许，他需要让西弗勒斯去马尔福那里探探口风，看看到底是怎么回事。
　　眉头深深的皱起，邓布利多感觉到自己内心的不平静后，只能在此慢慢的梳理这段时间以来的记忆，并且通过画像们传递给他的消息整理思路。他真的，很讨厌这种万事不能掌控在手中的感觉呢。特别是当，其中还有一个强大的对手的时候，而现在，Tom似乎已经真正的长大了，也似乎，更难对付了。
　　要再次去找那几个麻瓜购买那些强大的武器么？可是过了这么多年，也不知道那些人还做不做这种生意。况且最让人头疼的是他真的没多少钱了！上次的那些炸药也还是托着波特家的金加隆去买的呢。
　　……
　　其实第二场比赛除了某些小孩的表现出人意料了点，某些小孩的宝贝更加出人意料了点之外，就真的没什么看头了。毕竟比赛是在水下进行的，观众们也只是在那段时间里面瞪着水面发呆而已。所以，更加吸引人的还是接下来几天的那一份份引人遐思的报纸。
　　一时间，黑魔王和马尔福一家这几个发光体成了众人谈论的焦点，甚至有人还提出了新的问题，‘黑白巫师大比拼’，到底谁更出色，谁的贡献最大？邓布利多又是为了什么如此的讨厌黑魔王。
　　显然，在这种时期提出这样的新鲜问题来的确很吸引人。于是不管是大人小孩都开始了新一轮的推测。毕竟现在黑巫师们在魔王殿下的带领下可是做着许多为人民服务的好事儿呢，也不杀人也不放火，而且卖相也佳，登在报纸上，走在大街上，站在演说台上都是一道不错的风景线。也是从这时候开始，巫师们才发现，黑魔王的食死徒们个个都男的俊、女的俏，长相不是一般的出色。（丑男事件的后遗症，这完全是偶们西格尔的功劳啊…… ）相对来说，邓布利多的凤凰社就…… 好吧，相信任谁看到黑魔王带着一大群俊男美女走过后再看到一个少了一条腿满脸伤疤并且还严重大小眼的傲罗和邓布利多站在一起时都会产生某种强大的视觉冲击。即使那个人是著名的阿拉斯托・穆迪。
　　人和人，差距怎么就那么大呢？巫师们叹息了，大家的讨论也就更热烈了，讨论来讨论去的，竟然还让不少人讨论出了部分真相。对于这些，Voldemort却只是一笑置之，其实有时候，真相就在人们眼前。不过他也不点破，时候到了，大家自然会看到一切的……
　　时间就在众人津津有味的八卦着各类琐事中如水流般一泻而去，又到了这一年的期末。不过今年因为比赛的关系而有了些微的不同。这让向来视考试为巫师进化史上最恐怖事件的哈利笑歪了嘴。而另外一件让他高兴莫名的事情就是，他亲爱的妈妈终于要复活了，他终于，可以真真切切的抱到他亲爱的妈妈了。
　　因为这件事，哈利整天都用白亮亮的牙齿看人，让德拉克他们狠狠的鄙视了一把。
　　“听说第三项比赛是走迷宫拿奖杯。”扎比尼斜斜的靠在沙发上，轻轻的搔弄着纳威可爱的下巴。
　　“哈利，你要不要在比赛开始前弃权？”潘西轻晃着蕾丝扇，很‘真诚’的为某个路痴提供建议。说实话，这第三个项目，真的很不适合救世主小朋友呢。
　　“不要。”哈利塞了快草莓布丁进嘴里，坚定的否决了这个很有诱惑力的提议。“他们说那奖杯是个不错的东西。”握拳，一定要拿回来！妈妈说拿那东西当聘礼（嫁妆？）是再好不过的了，既表现了自己的能力，又显得有诚意。或许德拉克一个高兴就答应了他们的亲事呢。哈利越想越激动，整张脸都笑开了花。
　　“别理他，他已经没救了，我猜救世主的脑子里现在就已经在编排着他和德拉克穿上结婚礼服时的情景了。”扎比尼抚额，好吧，哈利那一脸猥琐笑容的表情实在是太过彪悍，他实在是想不到还有别的啥比这更猥琐的事情了。
　　“…… ”刚刚从休息室内出来的铂金少爷，很不凑巧的听到了最后的对话，尴尬的移动目光扫向某碧眼小猫。于是，便看到了扎比尼抚额的真正原因―― 一张邪恶猥琐的笑脸。
　　德拉克‘虎躯一震’，狠狠的抖了抖，实实在在的体会了一把战栗的感觉。
　　梅林啊！他打死也不要娶这可怕的小子当马尔福家的少夫人！

　　真相，大白于天下

　　寂静的走廊上，一只黑毛狐狸，迈着轻灵的脚步，优雅的朝着微微敞开着的魔药教授的办公室走去，顺着缝隙，刺溜一声钻进了门。
　　“布置完了？”红眸的王者轻晃着手中的酒杯，使得透明玻璃中的红色液体随着这不断的晃动折射出了昏暗的灯光，一片片旖旎的绯红洒落在黑色天鹅绒大床上。
　　狐狸在晃入卧室时已经幻化成了一个人，漆黑如夜的半长发，黑曜石般的眸，带着冰冷笑意的唇角微微勾起。他习惯性的双手环胸，淡淡的看着那惬意的靠坐在床上的男人。
　　“当然。”尾音不自觉的划出勾人的弧度，鹰眼轻舒了口气，慢慢的解开黑色长袍上一成排的银质纽扣。对他来说，一个环形的防御法阵，并不需要消耗掉多少精力。反而是那复活阵法比较耗费时间。不过，在有之前的使用过的经验的帮助下，那也并不显得有多么的累人了。
　　“明天的游戏，应该会很精彩。”唇瓣微启，一口饮尽了杯中的液体。Voldemort惬意的放下酒杯，缓缓的躺倒在床上。“相信他们，都期待着吧？”
　　回答他的，只是浴室里潺潺的水声……
　　……
　　宽敞的校长办公室内，白胡子的老校长终于迎来了他盼了许久的得力助手。看着那似乎有些福态了的俊美青年，长久以来维持着的和蔼笑容，更显亲切了。
　　“西里斯我亲爱的孩子，相信你应该已经有收获了。哦，或许你现在需要先来杯柠檬汁放松一下心情。”魔杖轻挥，一杯亮黄色的诡异液体出现在了校长办公室的桌上。
　　这孩子已经离开前去查探那件事情长达大半年了，怎么着都该有点眉目了。邓布利多并不担心他会渎职，毕竟，那也是为了‘复活詹姆和莉莉’做准备啊，至少，当初自己就是这么告诉他的。
　　“抱歉邓布利多校长，我，真的找不到那个地方。我甚至已经查过所有有用的记录，访遍任何一个有可能知道的人。”眼中的愧疚并不是假装的，虽然他没有亲自去，但雷尔不会骗他，他们，真的已经用尽了各种方法去寻找那个地方了。
　　眼中希冀的光慢慢退散，但白胡子的老校长并没有表示什么，立马收拾了心情，再次满脸和蔼的看着眼前的男子。
　　“呵呵呵呵…… 没事的我的孩子，我们可以接着慢慢找，这毕竟不是一天两天的事情。”还是，没找到么？配合着死亡圣器进行复活行动的那块宝地，那么，他这么费尽心机收集的那三件东西，还有什么用呢？阿里安娜，又该怎么复活呢？闭了闭眼，再次睁开时，老人那湛蓝的眸已恢复了往日的清明。
　　“对了，哈利这孩子也参加了三强争霸赛，前两个项目你都没有看到，今天就好好的看看吧，也为那孩子加加油，鼓鼓劲，毕竟，你现在是他唯一的亲人了…… ”
　　“我明白。”低低的叹息一声，西里斯无奈的揉了揉眉心，突然想起了今早出发时，雷尔在他耳边说的话。貌似，今天会有个惊喜等着他，难道说，哈利会夺得奖杯？
　　两个人都若有所思，随着外间传来的钟声，一前一后有序的离开了校长室，迅速的，朝着比赛场地走去。今天，就是决赛的日子了啊。白胡子老校长镜片后的眼眸深沉似海。不管结果怎么样，比赛结束的那一刻，他都要，将西弗勒斯和西格尔拎出来，甚至不惜，在他们同意之前就给他们冠上凤凰社成员的身份！
　　巨大的草坪上，一片朦胧的迷宫高耸入天，投射下的阴影遮挡了不少的阳光。由于是决赛，所以观赛的人数和各界官员也比前两次上升了不止一倍，甚至连记者都多了不少。
　　邓布利多有意无意的望了眼那早已端坐在看台上的红眸男人后，微笑着，走向自己的座位。
　　“嗯？邓布利多校长，相信您并不会介意魔法体育司将一口熬制着‘勇者甘露’的大型坩埚放在比赛场地前吧？待会儿，最出色的勇士将会派发‘勇者甘露’给在场的抽中头彩的幸运观众。这是文艺部研究了许久才新提出的议案。哦当然，那其实只是一种普通的福灵剂。只是我们似乎还欠缺一名魔药大师。”看的出来，魔法部长很高兴，为了自己这开明的见解而自得不已。
　　“当然当然，这的确是个好主意。”抚摸着一把的白胡子，邓布利多老好人般的转身，对着身后不远处那个在看到他望过去后黑了一整张脸的魔药大师，“那么西弗勒斯，‘勇者甘露’就拜托你了。哦呵呵…… 这真是个光荣的任务啊。”非凡☆TXT★月の泠然☆整理收藏
　　“我只看到了愚蠢…… ”狠狠的瞪了老头子一眼，蛇王大人还是无奈的乖乖去熬药了，只是那身后翻飞的黑袍，毫无顾忌的显示出了他的怒气。（其实鹰眼乃很有演戏天分吧啊？）
　　比赛已经开始了一段时间了，坩埚内的药水同时也在慢慢的变换着各样的颜色，西弗勒斯喃喃的低吟着早就刻在心中的咒语，不时的，加入那一样样掩藏在袖中的珍贵材料以及，某些必不可少的东西。而身后的迷宫中，也常常不间断的传出一声声诡异莫名的怪物低吼。
　　厚厚的树篱上突然出现了个巨洞，一个欢快的身影，轻灵的蹦了出来，手中，赫然拿着那个代表着胜利的金杯。而少年的身后，还跟着一个沉默不语的黑发少年。
　　“Voldy叔叔，我拿到奖杯了，你要说话算话，帮我去和卢修斯叔叔说媒！”欢快的绿眼睛小精灵毫无顾忌的欢呼出声，让在场的众人一阵黑线。还好，他在呼叫的同时并没有忘记暗黑公爵殿下关于在公众场合不得唤他为‘美人叔叔’的警告，否则作为卢修斯教父的他将永远都不会同意让卢修斯把德拉克嫁给他。
　　“梅林啊，救世主竟然叫那位大人‘叔叔’！”观众A。
　　“这不可能，邓布利多校长不是说预言中他们必须敌对么？”观众B。
　　“亲爱的，你掐我一下，魔法界捧了十几年的救世主，竟然和那位大人是这种神秘关系！噢，疼死我了！原来我没有做梦。”观众C。
　　“他真的是救世主么？”观众D……
　　“呵呵呵―― 请安静。”显然，老校长觉得很丢脸，自己的救世主，竟然在成为勇士后第一个奔向了邪恶的黑魔王。于是，他只能力挽狂澜了。“在这之前，有件事情我一直没有宣布。当然当然，这只是为了保护那个能够为巫师界带来光明的真正的幸运男孩儿。”还好他早有准备，现在宣布的话刚刚好。即使不能搬出救世主的威名，也要打出正宗黄金男孩儿的名声。
　　满意的看到众人的视线再度调回到自己身上，看着那已经走到了他们身前的西格尔，邓布利多迅速的调整语态……
　　“我们的黄金男孩儿，其实是波特家的另一个孩子，他就是西格尔・斯内普！今天的另一位勇士。”
　　“爹地，那愚蠢的奖杯我让给波特了，你自己去跟卢修斯那家伙说吧。”
　　两个声音同时响起，一个浑厚一个清朗，却实实在在的同时传入了在场众人的耳中。
　　诡异的气氛缓缓的蔓延开来，而众人的视线，则一直逡巡于几人之间。显然，他们还无法消化这一个接着一个的‘事实真相’。
　　救世主哈利・波特叫黑魔王叔叔，哦哦，然后新的黄金男孩儿叫黑魔王爹地？爹地！这是多么惊悚的称呼啊！为什么传说中的将会干掉黑魔王给巫师界带来光明的孩子，跟黑魔王本人会是这种纠结不清的关系！？
　　“Well,我怎么不知道，我出色的儿子原来姓―― 波特？”宠溺的望了眼自家宝贝儿子后，魔王殿下一声冷哼，唇角的冷冽笑意越加明显了。“邓布利多，你最好，给我一个解释。”无视那个难掩错愕表情的老头，红眸的王者气场全开，周身散发着某种名叫‘危险’的气息。
　　还未等众人有所消化，赛场前一直专心致志熬制‘勇士甘露’实则进行复活仪式的鹰眼便将最后一个华丽的音符吐了出来，乳白色的光晕直冲云霄，一个悬在坩埚上的人影，越来越清晰。
　　很适时的，在坩埚前静静观察着的鹰眼魔杖一挥，为慢慢显现的人儿加上了一件包裹还算严密的斗篷。
　　一时间，看台上的人们都不敢置信的睁大了双眼，嘈杂的躁动中，大家都站了起来，只因为坩埚中出现的那个人。
　　那个人，大家再熟悉不过了，就算现在，高锥克山谷中的小村内还竖立着她的雕像。
　　这是……
　　邓布利多静静的站在那里，镜片上划过一道道犀利的光，双唇紧抿，就那么死死的，盯着那已经走出了坩埚的人儿，掩藏在长袍下的手掌，紧握成拳，指甲几乎刺到了肉里。
　　‘这是一场阴谋！’
　　这个讯息瞬间占据了他的大脑。还没来的及说什么，眼神就转到了不远处，那个高贵优雅犹如天神般的俊美男人身上……
　　Tom计划了很久吧？甚至还用西弗勒斯这个魔药大师迷惑了他的视线。西弗勒斯，从一开始就没有站在自己身边么？
　　原来，那个复活了Tom的人，就是西弗勒斯；原来，西格尔竟是黑魔王和西弗勒斯的孩子；原来，一切真相，都只是他的空想而已；原来，他们一直，都只是在戏耍他么？那么，西里斯又是怎么回事，没有魂器的莉莉，又怎么可能复活？如果这样也可以的话，那他是不是可以希冀，也能通过这种方式来复活他最愧对的妹妹？
　　大脑飞速的运转着，这样的时刻，邓布利多真的不知道接下来还会有什么更加糟糕的事情发生，但显然，应该不会比现在更糟了。
　　“妈妈！”哈利一个飞扑，迅速的窝入了自家母亲大人温暖的怀中。毛绒绒的脑袋不住的磨蹭着。
　　“莉莉，詹，詹姆呢？”一声低呼，出声的，正是激动的全身都有些颤抖的西里斯。他的好友，要回来了吗？原来，今天一大早雷尔告诉他的有惊喜会出现，指的就是这个！
　　“抱歉西里斯，詹姆的复活，可能还存在一些困难。”这具身体是新生的，根本无法提供爱人的肉，而想要指望当初西弗会留下救詹姆的东西，那简直就是白日做梦。现在丈夫的灵魂也只能暂时待在自己身体里，如果要让他重生的话，她只能用把他生出来的方式。（o(s□t)o ）
　　红发的女巫因为这让人悲剧的事实而懊恼不已。
　　“不，不急，这需要慢慢来。”虽然有些失望，但西里斯并没有太过激动，至少，哈利现在又有妈妈了。
　　轻轻点了点头，红发碧眼的女巫揉了揉儿子乱糟糟的脑袋，朝着西弗勒斯柔柔道了声谢后，缓缓的，朝着看台走去。
　　“很意外吧邓布利多。”她没有称呼他为校长，毕竟，从头到尾，都是这个人害的她家破人亡的。
　　“呵，对于那么尊敬你的我们，竟然可以做出那种事情，詹姆他到最后都还不敢相信这是事实。您真的，很厉害。”美丽的绿眸中没有惧意，有的，只是熊熊的怒火。“如果没有暗黑公爵和西弗勒斯，我想我们就真的死在你的阴谋之下了，我的哈利，也会成为你手中的傀儡吧？或者说下一个牺牲品？”
　　“…… ”他还能说什么，从头到尾，他一直看不起的那个孤僻自傲的男孩，都已经安排好了。这样的结局，想来，就是他们早已预料到的吧？本该死去的罪证出现在了眼前，本该向着他的民心早已稳稳的倒向了另一边，本该拥有的荣耀正在一点一点的瓦解。他，还能怎么挽回？是了，一切都只是一场游戏，一场，斯莱特林们主导的游戏。从盖勒特离他而去和别人双宿双栖的时候他就该想到的，他早就，该想到的。
　　“我不会送你去阿茨卡班的，但，我一定会澄清当年的事实，真正的―― 事实。”与其让他痛快的接受摄魂怪之吻，还不如，让他活在后悔与痛苦，绝望与挣扎中，慢慢的一点点的蚕食，那剩下不多的生命。
　　看着老人眼中越见复杂的眼神，女巫适时的转身，隆重的行了个礼，清脆的声音几乎传遍整个赛场，她说――
　　“谢谢您和您的属下们，在波特家陷入危难时伸出了援助之手，公爵阁下…… ”
　　红眸的王者只是点了点头，再次冷冷的看向眼前的老者。好吧，事实上他对于做伟大的圣母并没有什么兴趣，也没有邓布利多那当救世英雄的癖好。至于如何对付这个几乎毁了他们毁了巫师界的老头，他早已和其他人达成一致意见。而现在，他只是上前来，给这个已经内伤绝望到快心碎了的老头再加上那么一点点的调剂物。
　　“你一直在找那个实用三大死亡圣器的古老法阵吧？”他勾唇假笑，魅惑的笑容中有着淡淡的讽刺，耀眼的红瞳轻轻扫过老人那只焦黑的手。“真是，令人遗憾呢。”
　　“那个地方，正好就在波特家的老宅―― 那座，被你炸成了废墟的房子里。”满意的看到老人那瞬间收缩的瞳孔，妖孽般的暗夜君王甩动着恶魔的尾巴，重重的，丢下最后一颗炸弹。
　　“你，亲手毁了复活阿里安娜・邓布利多的，希望。Well，或许那对你来说也没什么，只是，再一次的夺走了她的生命而已。”斯莱特林的报复，向来就遵循着狠辣、犀利的原则，就如同他们阴冷的对敌属性一般。他们深切的知道，如何，让一个人真正的痛苦，真正的生不如死。
　　每个人都得为自己所做的事情付出代价，就像现在那个瞬间苍老了数十岁，几乎让人看不出任何生气了的老人。
　　邓布利多无力的闭上了眼，双唇颤抖，脸色灰败。
　　如果早点放手，如果早点认识到自己想要的是什么，如果早点…… 不，没有如果了，一切，都不可挽回了……非凡☆ TXT ★月の泠然☆整理收
　　三强争霸赛有了一个轰轰烈烈的结尾，谁都没想到，曾经最伟大的白巫师，竟然潜藏了如此深沉的心机。在真正认清了事实的巫师们的心理，都不由得打了个冷颤，不敢想象，如果没有这一次大赛最后的披露，他们将生活在一个怎样的阴谋家的手中。
　　而事件的中心人物，竟然在这之后便消失了，没人知道，那个曾经遮盖了巫师界半边天的白胡子长者，究竟去了哪里。只是隐约的了解到，他似乎因为诅咒的关系而―― 活不过一两个月了。
　　“就这么放过他了？”显然，鹰眼对于众人有志一同的拒绝让邓布利多接受审判得个摄魂怪之吻的行为表示了些微的不满。虽然他也知道有时候活着的确比死了更痛苦。
　　“有闲心想那些无聊的事情的话，还不如想想如何将宝贝们的生日宴办的与众不同一些。毕竟，这可是他们继西格尔之后头一次出现在公众面前。”翻阅着资料的新上任魔法部部长Voldemort阁下甩了个眼刀给自家伴侣。显然，他对于伴侣那悠闲的态度极度不爽。
　　该死的梅林的裤衩，早知道就让卢修斯来接手这一大堆事情和接下来将要实施的新政策了。
　　“Voldy亲爱的，我知道你是在嫉妒。”好吧好吧，那些不相干的事情他确实也不怎么想搭理了。不过爱人那明显的不平神色鹰眼还是很受用的。呐，聪明人就是像他这样的。
　　想到自己将霍格沃茨校长这个职位毫不犹豫的推给麦格那个严肃正直的女巫的举动，鹰眼就不自觉的窃喜。现在的生活，才是他想要的啊。父慈子孝，还有爱人相伴，偶尔对着霍格沃茨那群没什么大脑的小动物喷洒喷洒充沛的毒液。惬意，惬意啊……
　　又过了几个月，在人们对于这件事情渐渐淡忘了的时候，德国魔法部突然致电致英国。
　　曾经的威森加摩首席法师，梅林爵士团一级勋章获得者，前一任的霍格沃茨校长，阿布思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，平静的死在了德国前往英国的飞路中转站内。看得出来，死前，他是想要回到英国。

