第1章 幽灵的行动(捉虫)

　　“潘，这么做值得吗？”血人巴罗依旧是那个血迹斑斑的，严酷的巴罗，但即使再沉默寡言，此时此刻他却依旧开了口，阴郁的双眼溢出着永不凝固的血痕，没人知道这些血是从哪里来的，也没人知道那斑斑的血迹是他的，抑或是别人的，但那双阴郁的眼中流淌出来的血至少让人足够明白一点，那绝不属于胜利的喜悦。
　　“潘……”深深的一阵叹息，同样属于霍格沃茨幽灵的尼克却不知道自己该说些什么，事实上即使是忌辰晚会，也不可能齐聚的霍格沃茨的幽灵，今天都不知道自己该说什么，而且，此时此刻，即使是他自己也没有注意到，他，作为格兰芬多幽灵的尼克，居然会与作为斯莱特林的幽灵的巴罗挨得那么近的。而这所有的一切都为了眼前这个依旧挂着温和的浅笑的少年，不，也许他还不够称为少年，他几乎比皮皮鬼都看起来要小上不少。
　　潘?特里劳妮?杰萨斯，这是个活着的人都不会知道的幽灵，即使伟大如阿不思?邓布利多也不会知道，因为这是一个冠有神子姓氏的幽灵，不，事实上他不该被称作为幽灵，毕竟他不可能自己创造自己。
　　是的，是的，所有死去的亡灵，唯有他的赋予，方可成为游荡在霍格沃茨的幽灵，是他，令他们得到了另类永生的奢望。这也是为什么不是所有的人，都能成为幽灵，并且入住霍格沃茨的原因。而作为回报他们所要付出的，仅仅只是一个守护霍格沃茨的契约，直到霍格沃茨毁灭。至于为什么作为霍格沃茨最大使用者的阿不思?邓布利多会不知道潘?特里劳妮?杰萨斯的存在，当然也是因为契约的缘故，反正霍格沃茨乃至其外的禁林，实在有太多契约存在了，没人在意是否有人能将这些契约记全，不是吗？
　　至于说潘和那个西比尔?特里劳妮有什么关系，当然，绝对没有，如果硬要说有什么关系……好吧，那只能说特里劳妮血脉中的某个祖辈有着城墙铁壁般的厚脸皮，硬是要冠上特里劳妮的姓氏，以期能够得到神的垂怜。好吧，神的确垂怜了他们，从他们偶尔预示着未来的预言中，只是……一旦摆脱了特里劳妮的姓氏，冠上了夫姓，或者是子嗣不再冠以特里劳妮的姓氏，神的垂怜便也收回了，颇有些认姓不认人的架势，不过神的脾气，谁敢说不？久远久远前的梅林也不能，不是吗？
　　哦，话题有些扯远了，我们是在说潘?特里劳妮?杰萨斯，幽灵生命的赋予者，一个拥有着翠绿如湖水一般清澈温柔的眼睛，苍白的肤色，以及铂金色长发的……呃……小男孩，即使他的年龄，也许比所有的幽灵都还要来得久远。
　　“不，我已经决定了！”男孩依旧是淡淡的微笑，轻柔的嗓音低沉着，仿佛是耳语，却又令所有在场的幽灵都听得明明白白，谁都可以从他的回答中，明白他的决心，虽然他们不会知道为了这个决心，他已经等了整整十年，只是在幽灵漫长得几乎可算作是永恒的岁月里，除了他，谁会在乎区区十年？
　　“需要我去请禁林的朋友吗？”血人巴罗已经足够明白男孩的决心，虽然他们依旧不明白潘为什么会选在此时此刻要求介入世事，要知道，即使是在过去的战乱年代，甚至是最黑暗的魔王统治时期，他都表现得如此漫不经心，毕竟，活着的人，与死去的人，是两个世界的人，即使他们还有着某种联系。
　　“不，谢谢！”男孩摇摇头，“我会告诉他们我的决定。”
　　“合适吗？”灰白女士带着淡淡的担忧看着男孩，她是睿智的拉文克劳的幽灵，虽然依旧不确定男孩的做法会给他带来怎样的负担，但是从他向来都是幽灵形态出现在众人眼前来看，即使他有实体为人的能力，恐怕也有着不小的代价，炼金法则里的等价交换原则，也是这世界的法则，即使是神，只要还在这世上，就不得不受到法则的制约，一如他留下他们作为幽灵而存在，需要付出他的法力，以及他们不得离开霍格沃茨并保护霍格沃茨的承诺。而且她还略略记得，今年，大约是那个还活着的男孩入学的年份，如此特殊，是否意味着什么？
　　男孩并没有说什么，只是淡淡的一笑，举起的右手中却是一根灰黑色的魔杖，他的决定，不言而喻。
　　“好吧！”
　　*************** ************* **************** **************
　　时间太过久远，有些记忆已经有些模糊，不记得自己为什么会来到这里，只朦朦胧胧的记得这是一纸契约，他付出他的，别人付出别人的。
　　历史太过久远，他的存在甚至远远要早于霍格沃茨的存在，而太漫长的生命，令他早已从几番生离死别中挣脱出来，所以，当年，无论是萨拉查?斯莱特林，戈德里克?格兰芬多的离去或者是罗伊娜?拉文克劳和赫尔加?赫奇帕奇辞世，他都表现得淡漠无比，甚至他都不曾想过要用自己的能力去“复活”他们，是的，没有，因为生得如此的痛苦，永生便成了折磨，放任灵魂消散于天际，替他们守卫他们最珍视的东西，便是他唯一能为他们做的。
　　真的是太久太久，久得令他的记忆几乎输给了时间，渐渐淡忘自己与神订立契约的初衷，不记得其中的细节，好在……他似乎又想起了什么……似乎还来得及……
　　快速地穿梭于变换莫测的楼梯之间，实体后的身体上，黑色的巫师斗篷随风扬起了黑色的衣袂，而随他一样匆忙的，自然是这城堡中的幽灵，好在正是开学式，几乎所有的学生和教授都去了大厅的礼堂，否则这等的架势，恐怕也是一阵不小的骚乱。
　　大厅另一头的小空屋，十一岁的小巫师们磨肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　格兰芬多的院长麦格教授正在向小巫师们简短地介绍着霍格沃茨的概况：“……四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则会使你们所在的学院减分。年终时，获得最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　话毕，她的目光略略在这群年幼的小巫师之间游移了一下，不怒自威的气度自内而出，没有一个小巫师敢于在此时大声喧哗。
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授严肃地看了一眼，说道，“等候时，请保持安静。”
　　话毕，离开，只留下小巫师们忐忑不安的等待，当然还有最低嗓音的窃窃私语。“分院仪式”――这是一个被神秘化了的入学过程，一如早前的游湖，只是，游湖虽然令人震撼，但9月的夜晚，湖水依旧寒冷的令人觉着有些糟糕，只希望，接下去不会更糟。
　　幽灵们见麦格教授已然离远，互相看了一眼，又看了一眼沉默的男孩，最终幽幽一阵叹息，不用推门，穿墙而过，故意穿过小巫师们的身体，引得高声尖叫以及一片可控制的混乱，而当小巫师的目光被他们珍珠白、半透明的状态吸引过去之后，那原本还立于小空屋外的男孩，便是悄悄地站立于了小巫师之中，没有人知道他是什么时候出现的，也没有人会去在意这多出的一个人，是坐着哪艘小船进的城堡，人们总是忽视了细节，不是吗？
　　?
　　




第2章 分院仪式

　　哈利觉着自己是在做梦，十一年的橱柜生活就这么戛然而止，他莫名其妙地从无人所知的孤儿一下子上升为了应该记进史册的“伟”人。“哈利?波特――大难不死的男孩”，“杀死那个连名字都不能说的人的人”，天知道他对于这混乱的一切根本理不出任何的头绪，他甚至做梦也没有想过自己会成为这样的自己。好吧，他做梦过，梦见自己万众瞩目，但更多时候他只是想梦见一顿火鸡大餐，天知道一年365天他有几天是可以吃饱的，呃，也许他该入乡随俗，将我的上帝改成我的梅林。
　　你知道这一切真的是太棒了，从猫头鹰送来的对他的姨夫说来该是灾难的入学通知书的那天开始，然后就是他表哥达力的猪尾巴，当然，破斧酒吧和对角巷也很棒，他在那里坐了一次要命的飞车，获得了不少的金加隆，有了合身的巫师袍，宠物海德薇，当然经过一场灾难，他还得到了一根据说法力强大的魔杖。当然，当然，从那天之后他还有了新朋友，那个据说有着巨人血统的海格，以及红头发的罗恩?韦斯莱，是的，眼下他还只有两个朋友，但是在过去的十一年里他甚至连一个朋友也没有，所以他相信，在这座城堡――霍格沃茨，他会有更多的朋友。
　　怀着几分期待，几分忐忑，他随着众多年龄相仿的小巫师，坐上小船，游过湖面，然后进入了城堡，这里真是太棒了，大得不可思议的门厅，高得几乎看不见顶的天花板，豪华的大理石楼梯，所有的一切都令他觉着自己仿佛是进了仙境中的爱丽丝。年长的女巫交代了学院的概况，然后就把他们留在了大厅礼堂旁的小空屋里，他的朋友罗恩告诉他分院要经过测验，这使得他略略有些不安，毕竟在过去的十一年里他并不知道自己是一名巫师，他怕自己无法通过测验，然后……然后可能被遣送回女贞路上的姨夫家，哦，不，他不想回去，那简直是一种毁灭。
　　好在他的这种想法很快就被一群幽灵给打断了，哦，是的，幽灵，珍珠白、半透明的幽灵，各式各样的服饰，和电视里阴气森森的幽灵截然不同，虽然他们同样阴气森森。他们似乎在讨论什么，他听了一阵，却毫无头绪，莫非是幽灵的语言和他们的语言有所不同？为什么他总觉着这些幽灵谈话的内容鸡头不对鸭嘴，并且毫无实质意义？呃，现在好了，至少现在他知道那个胖胖的修士是在介绍自己，并且希望他们能够被分到赫奇帕奇。
　　“现在朝前动动，分院仪式马上就要开始了。”是那个女巫，对了，海格称呼她为麦格教授，是入学通知书上的那位副校长。
　　哈利深深吸了口气，却觉着自己的两腿像灌了铅，好在他依旧站在了队列里，前面是个淡茶色头发的男孩，后面是他的朋友罗恩。那个铂金头发的讨厌男孩似乎在更前面一些，不经意间的一扫眼，他似乎瞥到后面也有一个铂金头发的男孩，也许他们是兄弟，毕竟铂金色的头发，据说是某个家族的象征。他还想再看看身后的那个男孩，不过却没有时间，因为麦格教授已经将他们带出了小空房，他不得不紧跟着队伍，走出房间，闯过门厅，然后经过一道双扇门进入豪华的礼堂。
　　事实上他的确没有时间再去关注那无关紧要的铂金色，因为礼堂的神奇美妙、富丽堂皇已经吸引了他所有的眼球。抬头，天鹅绒般漆黑的天花板却闪烁着点点的星光，仿佛是一条银河直直挂在了天花板上，太美妙，太不可思议了。
　　“这里施过魔法，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨：一段校史》里读到过。”低低的声音属于一个有着浓密蓬乱褐发的女孩，对了，列车上她自我介绍过，她叫赫敏?格兰杰。
　　正胡乱地想着，却见麦格教授在他们面前放了一个四脚凳，上面还有一顶又脏又破的帽子，古董都要比它美妙一些。而当他正想着这大约是迎新晚会上的魔术道具时，这顶帽子却张“嘴”唱起了歌。天，虽然它唱得实在是令人毛骨悚然，但帽子能唱歌，这已经是一种创举了。
　　哈利正发愣着，罗恩却悄悄凑了上来：“看来我们只要戴上这顶帽子就可以了。我要把弗雷德杀掉，听他说得好像是要跟巨怪搏斗似的。”
　　哈利回以一笑，他不知道自己该怎么应付他的朋友罗恩的话。和巨怪搏斗？就他们这些人，恐怕还不够巨怪打个喷嚏，他听说巨怪可要比大象厉害多了。
　　“勇气、勇敢属于格兰芬多；勤劳、忠诚属于赫奇帕奇；智慧、博学属于拉文克劳；谋略、责任属于斯莱特林。”轻轻的声音犹如在耳边的低喃，哈利下意识地抬头看了一眼他周围的小巫师们，却怎么也找不到说话的那个人，因为看起来谁也未曾说过什么。也许这又是魔法，而内容……大约就是刚才歌词里所唱的。
　　“切……”哈利正想着，他的朋友罗恩却是报以了嗤之以鼻的态度，“狡诈阴险才属于斯莱特林，那里是黑巫师的温床。”
　　对了，黑巫师，那个连名字也不能说的人似乎从前就是斯莱特林的学生。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，做到凳子上，听候分院。”麦格教授正站在帽子边，手里拿着一卷羊皮纸，“汉娜?艾博！”
　　*************** ***************** **********************
　　潘正站在队伍的尾端，静静地站着，他不担心羊皮纸上的名字，这也是一种契约魔法，而只要他站在这队伍中，羊皮纸上便也一定会有他的名字，当然，退一万步来说，就算这张羊皮纸是人工抄写的，依照契约，他的幽灵朋友们也会令它显现自己的名字，所以他从不担心这些无谓的事端。
　　跟随着小巫师队伍，小心地缀在队伍后半段，不紧不慢地进入礼堂，一股热气扑面而来，年年的开学仪式都是如此，虽然为了避免麻烦，他从不参加这里的聚会。
　　小心地收敛起自己不经意间溢出的魔力，当小巫师们的视线被大厅前面的分院帽吸引的时候，他却是完完整整地扫了一眼教师席上的众位，人高马大的海格，总是怪异打扮的阿不思?邓布利多，包着大头巾的奇洛，斯普劳特教授，霍奇夫人，弗立维教授等等等等，当然，还有西弗勒斯?斯内普，他正双眼瞪着队伍前面的哈利，看似平静的眼中，却掩不住内里的复杂。总是如此，一直如此，不是吗？
　　轻轻一笑，收回目光，趁着分院帽唱完了歌，喃喃地念叨着他那曾经四位朋友的个性特点，萨拉查和戈德里克的矛盾，演变到分院帽身上，居然成了阴险狡诈的，不知道戈德里克听见了，是否依旧会如过去一般毫无形象的锤足大笑，他总是以惹怒面瘫的萨拉查为人生一大乐事不是？就连死后都不曾忘记。
　　……
　　“赫敏?格兰杰！”
　　“格兰芬多！”
　　……
　　“德拉克?马尔福！”
　　“斯莱特林！”
　　……
　　“哈利?波特！”
　　“格兰芬多！”
　　显然经过长久的思考，哈利还是说服了分院帽。远远地看着落座于格兰芬多座位上的哈利，又下意识地看了一眼另一边的德拉克，似乎他们对于这样的结果都还算满意。
　　“罗恩?韦斯莱！”
　　“格兰芬多！”
　　韦斯莱家族，从比尔到查理再到如今的罗恩，也许还有明年的金妮，他们都会是格兰芬多，不知道这该算是血统论的另一种证明，抑或是遗传学的血统证明？
　　“潘?杰萨斯！”
　　随着女巫的声音清亮地念出潘的名字，潘缓缓地从所剩无几的新生中步出，黑色的巫师长袍划出一条美美的弧线，易发衬得他面色的苍白。他仿佛就像是那个骄傲的古老家族的后裔，独一无二的铂金发色，除却那双深如湖水的绿眼睛，几乎所有人都更愿意相信他该姓“马尔福”而不是那个连听都没有听说过的“杰萨斯”，悉悉索索的声音来自周围的议论，而就在刚才，同样享有这样待遇的，便只有那大难不死的男孩――哈利?波特，只是如今这古怪的眼神除却投给潘的，更多的也投给了坐在斯莱特林长桌上的德拉克?马尔福，天知道这样的辛密是多么的挠人心痒。
　　女巫师一贯的面无表情，仿佛没有看见潘的那头几乎该称为标志的铂金色长发，也许她心中也有好奇，但她的表现却依旧合乎着她教授的身份，事实上，坐在教师席上的众人，心中都该有所疑问吧，血统论的马尔福家族，居然有私生子，一个从来没有听说过的姓氏似乎在暗示着纯血的不可能性。
　　帽子被规矩地扣在潘的头上，他闭上眼睛，等待着结果的分晓。
　　“嗯，”分院帽在潘的耳边发出细微的声音，“很熟悉的气息，却看不清，也不记得……这……似乎是……”
　　“是的！”潘淡淡的一笑，给了分院帽肯定的答案。
　　“但是……怎么可能？又为什么？”分院帽似乎想问什么，但又似乎碍着某种力量并不能很好的将自己的意图表达清楚。
　　“契约！”潘依旧是淡淡的微笑，他和分院帽是认得的，而分院帽之所以会在历史长河中忘却了他，显然便是契约的结果，依照契约，一切存在的事物，都将将他遗忘，只是随着四个创始人的离去，有些契约的某些条款，便也渐渐失却了效用，这也是分院帽会觉着他是熟悉的原因，但也仅仅只是觉着熟悉。
　　“哦~”长长一叹，分院帽不再纠结于无果的答案，“那么你想去哪？”
　　“我该去哪？”依旧是浅淡的微笑，毫不吐露任何可能的信息，这曾是格兰芬多的帽子，如今却也是阿不思?邓布利多的财产，而他，并不想过早地沾惹麻烦，历史还是该向着他该去的方向行去。
　　“好吧！”沉沉一叹，分院帽已然有了决定，分院说是智慧，其实不过是它的直觉，而显然的，对于这个有些熟悉的男孩，它的直觉已经告诉了它答案。
　　“斯莱特林！”尖细的声音从裂开的“嘴”中喊出，拿下帽子，潘似乎看到了长桌上另一个铂金发色男孩几近扭曲的面部表情，只是……才刚刚开始……
　　




第3章 斯莱特林的制度

　　无论德拉克对这个莫名其妙不知道打哪冒出来的潘?杰萨斯有多么的不满、愤怒、委屈、羞辱等等等等的情绪，但这是霍格沃茨的礼堂，眼下正是众目睽睽之下，自小到大的礼仪教育实在是不容许他做出任何有失仪态的事情，虽然他的脸已经扭曲到了极点。
　　潘款款地步向斯莱特林的长桌，没有格兰芬多对待哈利的热情迎接他，而他也没有哈利的忐忑与不安。铂金色的长发不着痕迹地在周身划出一条美丽的弧线，苍白的脸，似笑非笑的唇角，深如湖水的绿眼睛，没有傲慢，没有微微上扬的下颚，举手投足之间的优雅，不自然间透着一股令人尊崇的气度，是的，不是单纯的贵族气度，但却一样令人想要抬头景仰。
　　
　　斯莱特林是个等级森严的学院，自身的实力、能力、家族的势力缺一不可，而对于这些还未有过较量的一年级生而言，即使少了自身实力与能力的评价，但家族的势力却还是可以很好的将等级划分的清清楚楚，何况他们都是纯血的贵族，贵族与贵族之间，总有办法在学前就评定出各自的等级，虽然潘?杰萨斯绝对算得上是意外，不过……当年的小天狼星，布莱克家族的长子都能跑去格兰芬多，区区的潘?杰萨斯所造成的意外，并不能让贵族有任何失态的表现，即使……他长得如何接近另一个古老的纯血家族。
　　
　　落座，是在斯莱特林的尾席，中间恰如其分所空出的位子恰好是他们原本给予另一个正等待分院的纯血后代的，但潘的尾席，显然并不能代表他的真实实力，事实上，这更像是某种游离于族群之外的傲然，奇特，却和谐。
　　坐定，对着怒瞪自己的德拉克轻轻点头致意，潘能够明白纯血贵族的愤怒，但是……神的决定，有时候他也很无奈，毕竟他并不擅长于顽劣的稚童辩论所谓的真理。
　　扭头看向教师席，分院仪式已经悄然结束，如此惊喜夹杂着惊吓的分院仪式，也许正说明了今年的新生是何等的与众不同。
　　而阿不思?邓布利多的品味依旧令人不敢恭维，至少老顽童从没有强迫别人去接受那近乎可以用诡异来形容的独特的审美。他似乎也略略有些讶然潘的身份，但也只是笑盈盈地对着潘点了点头，便是站了起来。
　　“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　然后他重新坐下来。大家鼓掌，当然格兰芬多报以了欢呼，热闹的气氛令人不觉心情舒畅。虽然他的表现有些格格不入。
　　
　　“疯疯癫癫的！”中肯的评价来自潘的邻座，不知何时他的邻座已经换了一个人，一个有着微黑肤色的同龄人，虽然他看起来要比同龄人高出一截，但是潘记得分院仪式上他的名字似乎叫做布雷斯?扎比尼。
　　“他是个伟大的巫师，但是这并不能证明他不是个疯子！”布雷斯?扎比尼看着潘将视线落在他的身上，状似随意地耸了耸肩，“你好，布雷斯?扎比尼，你可以叫我布雷斯！”
　　“你好！”潘点点头，“潘?杰萨斯！”
　　“一个陌生的姓氏！”布雷斯看着潘略略挑眉，虽然他十分想要挖清潘的祖宗家谱，但是身为贵族，在对方已然举起刀叉准备进食的时候，良好的修养使他到底没有继续追问。
　　潘只报以淡淡的微笑，他并不打算在大庭广众之下解释他和德拉克的关系，毕竟有些东西可能愈描愈黑。
　　
　　静静的就餐，虽然隔着拉文克劳的长桌后的格兰芬多实在是吵闹到了极点，虽然霍格沃茨的食物实在不能称为美味。
　　“还习惯吗？”开口的是血人巴罗，沉默的巴罗开口了，也立时吸引了所有在座小蛇们的目光，巴罗，虽然是幽灵，但在斯莱特林却也是一个实力的象征，而他看起来和这个陌生的杰萨斯十分的熟悉，莫非是一个隐世多年的纯血家族后裔？
　　
　　潘轻轻地点了点头，明白血人巴罗的好意，在斯莱特林这样等级森严的学院，他的这番话几乎可以作为自己的某种庇佑，毕竟纯血家族的小蛇们不是没脑子的狮子，在没有仔细摸清对手底细之前，也许他会有一段还算平静的校园生活，虽然……这并不重要。
　　
　　小声的进食声被完完全全地掩盖在了格兰芬多的喧闹之下，不片刻，潘便已经有了饱意。事实上他并不需要这些食物，但为了维持实体状态下自己的某些生理机能，他还是尽量吃了些东西，虽然……不太喜欢。
　　将刀叉一并放在一侧，结束用餐，而后才分出视线看向了教师席，海格正举杯狂饮。麦格教授在跟邓布利多教授说着什么。而头上裹着可笑的围巾的奇洛教授则正在和一袭黑衣的魔药教授交谈，虽然魔药教授已经一脸铁青。
　　而后魔药教授看向了另一端，阴郁的眸色，似乎无法言明其中的厌恶，而顺着魔药教授的目光，很容易便能看到那位大难不死的男孩，是在看哈利，哈利?波特。看来历史还是顺着他应该有的轨迹继续着既定的命运――爱着、恨着、纠缠着。但是他这只蝴蝶已经翩然降临，一旦插手历史，会是怎样的结局呢？也许值得期待。
　　
　　暮自将思想游离的结果便是未能在对方未发觉之前就收回自己的视线，魔药教授似乎很敏锐地察觉了潘对他的打量，紧锁了眉目，微眯着双眼，令人难以察觉他眼中的含义。
　　偷窥被逮，索性变成了坦率的打量，学生好奇自己的教授，乃至院长，这并不是什么值得意外的事情。
　　31岁的魔药教授，最年轻的学院院长，油腻的黑发、鹰钩鼻、皮肤介于苍白与蜡黄之间，一双锐利的眼睛却使他看起来不太糟糕，一如命运中所写的，他正继续着中世纪禁欲者才会有的生活。
　　肆无忌惮地打量显然惹恼了魔药教授，更加凌厉的视线被人毫不留情地送了过来，于是他顺势收回了视线。
　　
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项：
　　一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。
　　再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。
　　另外，魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍奇女士联系。
　　最后，我必须告诉大家，凡不愿意遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　“他的确是个疯子！”潘淡淡地丢下一句话，算是对布雷斯适才评论的肯定，当然，也得到了布雷斯的认同。这算是校长大人的正太养成计划，不是吗？
　　
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说这，并用魔杖轻轻一弹，魔杖中飘出一条长长的金色彩带，在餐桌的上空像蛇一样高高地扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。预备，唱！”
　　七零八落的校歌，却是霍格沃茨守护魔法的契约之一，潘只微张嘴略略动了动，并没有完整地将校歌念完，这不适合他，反倒会惹出不必要的麻烦，打草惊蛇，好在唱校歌的机会不多，而且也没人会注意他是否在唱校歌。
　　“音乐啊！”邓布利多擦了擦眼睛，说道，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　
　　仪式结束，斯莱特林的一年级新生跟着五年级的新任级长弥洛迪?杰克逊，走出礼堂，走上胡乱变动的活动楼梯，一路下行，来到独属于斯莱特林的地窖。
　　“记住，口令是荣耀！”优雅的声音足够体现口令所体现的骄傲，这是唯有真正的贵族才能理解的荣耀，其他一切人，终其一生都难理解，智慧如阿不思?邓布利多也不能，因为这是深入骨髓的骄傲。
　　
　　级长略略扫视了一眼一年级生，很好，看来今年的新生都有不错的修养。
　　画像顺着口令打开了大门，穿过画像，便来到了位于湖底的公共休息室。
　　斯莱特林的公共休息室是一个近圆的扇形，一站定，分明的等级便被很好的体现了出来，谁说扇形不是另一种金字塔的标志？
　　
　　“这是公共休息区，所有的通告都会被张贴在那边的公告栏……”新任的级长缓缓向新生介绍斯莱特林的地盘，而潘则对这一切却又太过熟悉了，墨绿与银色装点的地窖，令人不可思议的高高穹顶，魔法窗户，以及古老的壁炉，无不精巧，无不华美。百年来一尘不变。
　　“你们的名字已经被标在了寝室门上，这是魔法作用的结果，从你们被分院帽选入斯莱特林开始便已经决定，所以，请不要任意调换寝室，因为这将会为你带来诸多的麻烦。”级长的训话到此结束，但却没有示意任何人离开，果然，不一会儿，黑色的长袍翻滚着波浪出现在公共休息区的顶端，宛如君王。
　　
　　“请记住，这里是斯莱特林，不是所有人都有资格进入这里……”
　　年长的黑袍巫师面无表情地扫视了一眼战战兢兢的小蛇，十分满意他们适时的沉默：“请清楚明白你们自己心中所想要的，也请清楚明白你们所能得到的，如果你们的脑袋比巨怪要进化一些，或者说你们肩膀上所抗的东西不是摆设！”
　　丝绸般的嗓音悦耳动听，但是魔力凝结成冷气，应该很容易让人忽视了他原本动听的音色：“不是不允许被扣分，但请你们明白扣分的意义……以及付出与回报的比率，相信利益与代价是你们从小就被教育的。不要试图做什么令我不得不为自己的学院扣分，若如此，请做好面对整个学院怒火的准备。”
　　
　　威胁、利诱！潘依旧维持着淡漠的情绪，他没有看向年长的黑袍巫师，却分明感受到了冰冷的视线，看来年长的黑袍巫师很记仇，为了他在就餐时的肆无忌惮。
　　
　　“我的办公室就在那！”非常有力的将手指向地窖的另一端，黑色的巫师袍照例有了美丽的弧线，“你们有任何问题都可以找我，虽然我更希望你们肩膀上的东西不是用稻草扎的，也不希望在我个人时间里，看见你们。”
　　说完，干净利落的转身，黑色的长袍翻出滚滚的浪花，如来时一样，只留下一年级的小蛇更加惨白的脸。
　　当然也有例外的，比如已经面对年长的黑袍巫师十一年的德拉克?马尔福，又比如一贯淡漠的潘。
　　
　　“咳！请注意各位！”年轻的级长再次接手了话语权，“斯莱特林是与其他学院不同的，除了学校规定的男女级长之外，每个年级都还有一位年级首席。我们欢迎大家各自凭能力来争取这个首席的席位，用你的实力、势力加上你的家族。”
　　年轻的级长十分满意小蛇们蠢蠢欲动的目光，太过年轻的小蛇还不懂掩藏自身的欲望，而显然马尔福家族的长子在这点上要出色许多，呃，也许还有一位同样拥有铂金发色的少年。
　　“首席是学院在外年级集体行动的领导者，每个年级的成员请与首席的决定保持一致，欢迎挑战，但请承担后果，当然也请首席时刻做好准备，虽然没有先例证明我们曾中途撤换首席，但是斯莱特林从不介意制造先例。”顿了顿，又说道，“除了院长，首席是学院中最高权利的代表，并且七个年级之间是平等的，每两个星期有一次会议，在那！”手一指，所向的却是一个舒适隐蔽的角落，“请各位注意，这是首席们的特权。当然，学院首席会有更高的权利，一般由七年级担当，但是欢迎挑战，从现在开始……”
　　微微一笑，显然十分满意新生的表现：“一年级的新生中以马尔福、扎比尼和帕金森的家世最好，但我相信他们不会拒绝你们的挑战。现在是八点三十分，请一年级在十二点之前选出你们的首席。欢迎参观，但请确定你自己的能力，医疗翼虽好，却有失身份。而其他人则可以各自回寝室，充足的睡眠可以令你们专心应付明天的课程，那么，就到这里！”
　　话毕，众人便转身各自步向自己的寝室，只留下对首席跃跃欲试的一年级生，以及为数不多的想要对首席发起挑战的其他年级学生。潘对此并不感兴趣，莫说首席所意味的责任，光是一年级生不可避免的肉搏战，也实在是不符合他的心性，总觉着那是大人在欺负小孩子，所以待到级长将一干事情交代完毕，他便也起身准备离开，不过显然，忍耐了许久的德拉克并不想就此放过潘。
　　
　　




第4章 德拉克

　　德拉克自打麦格教授喊出潘?杰萨斯的名字开始，便是再也没有将自己的视线从那人的身上移走过。他当然有理由这么做不是吗？因为那人，一个只有连听都没有听说过的姓氏的家伙，居然有一头完全不输于自己的铂金长发，该死的铂金长发，他从来没有觉着这个颜色居然是这样的刺眼。
　　当然，他也因为这个铂金长发的家伙，接收到了形形色色诡异目光的招待，该死的诡异，他们以为他不知道他们在想什么吗？铂金长发，荣耀的马尔福家族，血统论的忠实信徒，居然有私生子，还可能是混血，可恶的血统论的玷辱者，哼！那人怎么可能和自己一样？那家伙的身上怎么可能会拥有马尔福家族的血统。即使父亲在那个黑魔王时代参加了无数次不能告诉他的宴会，但是……那是纯血的时代，黑魔王的身边都是纯血的贵族，不可能出现这样一个只被冠以低劣姓氏的私生子！该死的！他没有马尔福家的血统。根本不可能是父亲的私生子！
　　
　　“德拉克，你说，该是你的年龄大些，还是他大些？”布雷斯?扎比尼的询问几乎令德拉克呕血，是的，呕血，即使是那个讨厌的红毛老鼠，或者是那个该死的波特先生都不能令他如此呕血。
　　“你要追求他吗？”德拉克自然不会有失他的贵族礼仪，虽然之前他在“伟大的”哈利?波特面前已经失礼了不止一次。但是即使是面对自己最好的童年玩伴，他也不打算继续展开对马尔福“家事”的讨论。
　　“你不介意吗？”布雷斯?扎比尼自然明白好友的恼怒，不过他更清楚自己玩伴的别扭个性，所以逗弄这样的玩伴实在是童年时光为数不多的乐趣之一。看得出来德拉克对那个铂金长发的少年，有些在意。
　　
　　该死的，该死的，该死的潘?杰萨斯，该死的布雷斯?扎比尼！
　　“布雷斯?扎比尼！”德拉克记得自己恼怒地叫了布雷斯的全名，不过该死的童年玩伴依旧坐到了那家伙的身边，但愿那个该死的家伙懂得什么叫做贵族的礼仪，不会有兴趣在餐桌和人讨论自己的血统问题！
　　
　　德拉克有些恼怒地看着这个同样拥有铂金发色的少年，灰蓝色的眼瞳望进了绿如湖水的眼瞳中，明明白白地让德拉克看清了自己近乎扭曲的脸。可该死的，这家伙居然毫无反应，他怎么可以淡漠如此！
　　德拉克有些恼怒地切着他餐盘中的小牛排，血淋淋的，似乎唯有如此才能令他微微泄愤。
　　
　　餐后，随着级长步回斯莱特林的地窖，听着级长介绍寝室的概况，他虽然对这里依旧保持着适度的陌生与好奇，但是他丝毫不担心自己可能与谁共用寝室，毕竟马尔福，在这里，有专权。
　　
　　他的教父一如既往地吐着毒液，他还犹记得当年的自己吓得瑟瑟发抖，不过现在……虽然依旧害怕，但是他已经学会了控制。
　　满意地看着周身的同龄人一脸的惨白，但却在扫到潘?杰萨斯的时候，不意外的看见了他的神游，该死的家伙，他居然如此不尊敬他的教父，他会因此得到惩罚的。
　　“现在是八点三十分，请一年级在十二点之前选出你们的首席。欢迎参观，但请确定你自己的能力，医疗翼虽好，却有失身份。而其他人则可以各自回寝室，充足的睡眠可以令你们专心应付明天的课程，那么，就到这里！”级长将话交代完毕，那个该死的家伙居然扭头就走，如此好的机会，他怎么可能放过。
　　
　　“潘?杰萨斯！”德拉克努力将自己的下巴昂起至最恰当的高度，好在这个家伙并不比自己高……或者矮……
　　“德拉克，德拉克?马尔福！”德拉克如此介绍着自己。总算在那双总是淡漠的眼睛里看见了某种叫做惊讶的东西。
　　“你好！”潘淡淡点头致意，“马尔福先生有事？”
　　“我要向你挑战！”德拉克沉郁着声音看着潘那双总是平如湖面的绿眼睛，认识他的人都知道，此时此刻，他的态度认真无比，当然，也正式无比。
　　“对不起！”潘略略退后了一步，拒绝道，“我并不是首席，也无意！”
　　“你居然拒绝……”德拉克的声音越发沉郁，是的，明眼人都看得出来他的所谓挑战更适合用决斗请求来形容，而贵族，从来不会拒绝别人的决斗，更何况这里是斯莱特林。
　　“我想……我们会有时间谈谈！”潘依旧淡漠地站着，令人几乎感觉不到他的气息，相反于德拉克暴风雨前的宁静，他的淡漠似乎更容易让人按着他的意思去做些什么。
　　潘指了指不远处的寝室门，德拉克?马尔福的名字与潘?杰萨斯放在了一起。潘的态度十分明确，他们有的是时间关起门来讨论问题，而不是成为表演给众人看戏的戏子，虽然这样的讨论方式，呃……或者更精确的说，是这样的房间安排方式，更加令人好奇心陡增，毕竟马尔福，在寝室上，一直依照契约，享有特权。
　　“哼！”德拉克被潘说服，虽然不满，甚至不贵族的，孩子气的狠狠地“哼”了一声，但他到底接受了潘的建议，因此不再拦着潘，而是扭头，回去他首席的战场，可怜的一年级生，恐怕接下去不得不迎接莫名的怒火，毕竟马尔福家的长子，虽然依旧稚嫩，但严格的继承人培养制度，足以令德拉克对他们进行开虐，梅林保佑！
　　
　　******************* ******************** ****************************
　　
　　推开宿舍的门，一切都透着几分熟悉几分陌生，虽是两人的宿舍，但是足够大的空间依旧很好的将彼此的隐私放在了对方看不见的地方，贵族都注重隐私，不是吗？
　　潘选择了一张更加靠里的床铺，单手抚摸着微凉的丝绒被面，思绪到此时才略略放松了下来。不得不说，阿不思?邓布利多是个伟大的巫师，虽然他的正太养成计划实在是堪比疯子的行径。不过，也许正因为阿不思?邓布利多也是个疯子，所以才能令他屡屡战胜别的疯子，从格林沃德到伏地魔，只是疯子的战争，凭什么要让那么多正常的人陪葬？这并不适合。
　　不准去禁林，那是禁林与巫师的契约，不过显然，今年会有不少人犯这条戒律，从奇洛，海格，到哈利?波特，以及他的朋友，再……也许自己也不得不犯上一次，是的，应该会有一次。
　　小心四楼靠右边的走廊，那是因为有海格的宝贝吗？很好的提点，足以引起孩童的好奇心，且……不会被定性为违反游戏规则。
　　胡乱地想了一阵，便是匆匆忙忙地收拾了自己的思绪，如今他是潘?杰萨斯，不再是潘?特里劳妮?杰萨斯，所以他不能像过去一样，浪费很多很多的时间，在自己永恒的生命中，胡思乱想，毕竟如今的他，实体，并且生命不再永恒。
　　
　　再次感谢萨拉查?斯莱特林的洁癖与对隐私的绝对注重，这使得所有的斯莱特林学生寝室都有一个单人浴室间，即使它不得不和室友共用，但也好过集体同时共用。
　　潘任凭铂金的长发湿嗒嗒地挂在肩膀上，甚至染湿了他的睡衣，招招手，一个响指，家养精灵便会顺从地将浴室收拾得干干净净，接下来使用他的应该是经过“恶”战的德拉克，一个同样有洁癖的贵族男孩。
　　一阵风扬起，一块干燥的毛巾压在了潘的头顶，当然，随之而来的还有那慢慢吞吞的高傲嗓音。
　　“擦干你的头发，你弄得地板到处都是水迹！”
　　潘抬头，看见了同样铂金头发的少年，他看起来并不糟糕，整齐的衣着似乎在显示着他并没有经历那可怕的肉搏战。
　　“结束了？”潘略略挑眉，下意识地看了一眼时间，十点三十三分，没想到他磨蹭了两个多小时。
　　“你在质疑我的能力！”德拉克仿佛是一只舒张了所有尖刺的刺猬，似乎对于潘的每一句话，每一个动作，他都想要挑衅。
　　潘淡淡一笑，扯下头顶的毛巾，一个干燥咒便将湿嗒嗒的长发弄得干干净净，完全不在意干燥咒是否会损害了他的发质，当然，毫不意外的，如此行为照旧引起了德拉克的皱眉，不过他并没有多言，扯了毛巾便要进浴室。
　　“我和马尔福先生没有任何关系！”潘懒散地躺在自己的床上，淡淡的语气很容易就扯住了德拉克的脚步，他有些困了，无法等待别扭男孩洗澡出来后再继续攀谈，“我说的是卢修斯?马尔福先生。也就是马尔福家族的族长。”
　　“哼！”德拉克轻轻一哼，站立在浴室门前没有继续前进，却也没有退回。
　　“铂金发色不是我的错！”潘看向德拉克，淡漠的眼神，却似乎在诉说着自身的无辜，“麻瓜研究学教授切尔基?伯比奇教授大概会告诉你在一种麻瓜学里有个名词叫做基因突变！”
　　德拉克依旧抓着他的毛巾，看起来莫不关心，但显然，他正在认真听着潘所说的话。
　　“潘?特里劳妮?杰萨斯，这是我的全名！你可以叫我潘，或者你可以从占卜教授特里劳妮女士那得到某些印证。”潘已经钻入了被窝之中，没有打算向小马尔福再继续解释什么，比如，他为什么可以分享马尔福家族的特权――寝室。
　　“德拉克，德拉克?马尔福，我允许你叫我德拉克！”用着那马尔福家族特有的咏叹调将话说完，碰的一声关上浴室的大门，显然，他接受了潘的解释。
　　




第5章 课程安排

　　潘醒得很早，事实上在漫长的历史长河中，他很少会沉沉睡去，而昨日的倒头就睡不过是为了补充透支的体力，他还不太习惯于自己实体的状态。
　　虽然尽量轻声地收拾着自己，但是同寝的室友德拉克依旧在他起身的摩挲之间睁开了眼睛，六点半，标准的作息时间，也许，这是属于贵族的某种生活习性，毕竟堕落的贵族，彻夜不眠或是白日不起，那只是属于麻瓜世界的贵族，而这里，是另一个魔法的巫师世界。
　　
　　推门而出，魔法窗户上已然射入了淡淡的阳光，男女级长正坐于休息区内，沐浴着阳光，轻声地交谈着，间或还有一些高年级的学长学姐，似乎在等待什么，而不过片刻之后，贵族们便都收拾妥当，站立于了休息区，十分高的效率。
　　“依照惯例……”弥洛迪?杰克逊将手中的课表交到了各个年级首席的手中，而后又由各个年级的首席分发到了每个人的手中，“你们手中的东西是你们这个学年的课表，上面写有上课时间，授课教授的名字，以及教室的地点。但请注意，由于你们对霍格沃茨的不熟悉，请尽量提前到达。另外……幽灵和画像都会尽责地解答你们的疑问，至于其中的真假，为增添你们的乐趣，以及我们的乐趣，请恕我暂时无法告诉你们！”
　　“今天是上课的第一天，我会带你们去大厅用早餐，但今后请大家自己解决，无论你们选择丢石头，洒面包屑，抛棉线，或者在墙壁上留下记号，无论何种方法……请自己将道路记熟。当然，请保证你们不会被费尔奇抓住，否则如院长所言，请做好付出与回报比率的计算。那么……现在……各位一年级的先生小姐，请随我来。”
　　
　　潘接过德拉克递过来的课表，微微纠结起了眉毛，他记得……一年级和格兰芬多的合堂课只有魔药课与飞行课，但显然眼前的这张课表似乎在告诉他，历史走上了另一条岔道。
　　周一：上午两节魔法史，下午则是两节草药课
　　周二：上午两节魔咒课，两节草药课，下午两节占卜课
　　周三：上午两节保护神奇生物课，下午两节魔咒课，晚上则是天文学
　　周四：上午两节变形术，两节黑魔法防御课，下午两节飞行课（时间待定）
　　周五：上午两节连堂魔药课，两节古代魔文研究，下午两节草药课
　　其中除了魔法史、占卜以及天文学，他们几乎都要和老对手格兰芬多坐在一起上合堂课，而这意味着其他两所学院也将面临这样的局面，狡猾优雅对阵鲁莽粗俗，智慧对阵愚钝，不知是哪个天才的手笔。
　　不过一周二十八节课，对于一年级生来说，不算太满，至少这里还少了以后才会出现的算数占卜、麻瓜研究学等等balabala选修课程。
　　而周一上午九点半才开始的魔法史课，不知道是不是对新生的贴心安排，虽然这些……
　　
　　跟随着级长走出地窖，也许该庆幸，这方天地只属于斯莱特林，所以，在这里，至少不会看到衣冠不整，一路疾奔的格兰芬多，而这在过去的百年间，几乎成了格兰芬多的标志。
　　
　　“请各位注意，霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处，它们有的是你们天天需要经历的，而有的也许你们在这今后的七年都不会经历。”年轻的级长带头走在前，略高的嗓音似乎施了什么咒语，绝对保证了最后一人能够听得清晰明白，但是，仍然不失优雅。
　　“当然，如你们所见，它们有的又宽又大；有的却是又小又窄，而且摇摇晃晃；它们有的随时都在变动，有的却是永恒不变，但是无论如何，请记住前辈的忠告：看清你脚下的路，快速地，通过它！”
　　脚步略顿，本以为前面已无道路，却在眨眼之间多出了一条楼梯：“若是实在是找不到路了，也请不要失却了贵族的仪态，耐心一点，这些道路虽然喜欢窜门，但它们也十分尽责，若你在它工作的时间使用它，它会将你送去你想去的地方的，所以，多等一会儿。”
　　“另外……别太过相信你的眼睛，这里的门未必是门，墙壁却也未必不是门，至于画像……你想寻求它的帮助或者是想打开它通向哪里的话，请先确定它的喜好。记住……这是魔法世界，而你们是巫师，而且是巫师中的贵族。”
　　“礼堂已经近在眼前，看来我们的运气不错！”弥洛迪?杰克逊满意地点了点头，然后抬头又看向另一边楼梯上的混乱，不无幸灾乐祸地说道，“我们该庆幸，没有遇见皮皮鬼！”话毕，率先推门而入，优雅的贵族在既定的时间到达他们享用早餐的大厅，他们有足够的时间享用各自的早餐，然后再去寻找他们第一堂魔法史的教室，这……并不难，不是吗？
　　
　　早餐，依旧享用不多。但是良好的餐桌礼仪还是令潘端正地坐在了自己的位子上，何况斯莱特林的首席制度也使得他在眼下不太好离开餐桌。
　　潘又恢复了他淡漠的神情，带着几分多年来习惯的疏离，但是却也不明白他游离于外的性格为什么会被人刻意地调换了位子。他以为他依旧该坐在昨天的座位上，不远不近，游离于外。可眼下，他却被人有意无意地安排坐在德拉克的身边，是因为室友的关系吗？
　　任凭思绪飞远，不意外地就看到了不远处的格兰芬多长桌。虽然人到的不多，但到底还是有人正端坐着吃早餐的，比如……赫敏?格兰杰。她似乎正和人交谈着什么，也似乎和斯莱特林有关，这一点从她时不时飞向斯莱特林长桌的眼神便可知一二。
　　“泥巴种！”身边的德拉克似乎也吃完了他的早餐，皱眉看了一眼赫敏?格兰杰，有意无意地丢下了一句蔑称。话毕起身疾走而去，年少的斯莱特林的墨绿色的校服也在空中翻出滚滚浪花，气势十足。
　　无意识的将视线转向教师席，年轻的魔药教授，年长的斯莱特林，或者说是油腻腻的黑蝙蝠，照旧没有出现在他的位置上，历史虽然略略发生了微调，但似乎还是走在主旋律上不是吗？
　　

作者有话要说：晚上还有一章，9点左右
--------------------
另外那个，关于课程的安排某颗糖果做了一些微微的调整，另外今天在再次看了电影《哈利・波特与魔法石》后决定在此做个说明，那个电影里，貌似格兰芬多有许多课和斯莱特林一起上，比如魔咒课，魔药课，飞行课，变形课等，但是在书中，第9章 午夜决斗的开篇，就有这样的文字“不过，一年级的格兰芬多学生只有魔药课是和斯莱特林的学生一起上的，所以他们要忍受马尔福还不算困难”balabala……然后又说道“星期四就要开始上飞行课了――格兰芬多的学生要和斯莱特林的学生一起上。”由此可见，书上，一年级只有魔药课和飞行课是需要两者合堂上课的。而考虑再三，为了让火花更加四溅，某颗糖决定做一回“梅林”，略略将历史做稍稍的改动，相信大家不会介意的。哈哈~~




第6章 第一周（修）

作者有话要说：关于课程的安排，请不要参看原著，历史已经在梅林（也就是我）的手中，发生的转变，为了加快剧情，为了早日见到教授。
　　
　　1991年9月1日 霍格沃茨 天气：晴
　　崭新的一本日记，墨绿色的封皮，银蛇环绕，这是萨拉查的标志，当然，也是如今斯莱特林的标志，而从今天开始，我将我的记忆记录在此，也许永远尘封，也许……但仅仅是记忆，一段无论快乐、悲伤，我都不想舍弃的记忆。
　　时间太过久远，就像当初的神对我说的，太过久远的时间会令我淡忘，然后放下执着，但显然他错了，太过久远的时间只是令我淡忘，但当历史与记忆重合的时候，执着又如何放得下？就像罗伊娜说的，我几乎是另一个萨拉查?斯莱特林，只是比他更执着一些，更骄傲一些，只是我的执着，因为我那神赐的永恒生命，而使我显得更加的豁达，或者说是淡漠。
　　潘?特里劳妮?杰萨斯，谁能知道这名字的意义，也许在长长的历史长河中，人们只记得了特里劳妮，早已忘却了杰萨斯。特里劳妮，神眷顾下的宠儿；而杰萨斯，则是神之子，拥有撰写历史，或者说是改变历史的能力。不该怪罪世人的健忘，千年的时光里，被冠以杰萨斯姓氏的，始终只有我，一个霍格沃茨的幽灵。
　　我终于还是决定要去做些什么，不能想象自己像过去时光一样的后悔，那太漫长，十年的时光已经太漫长，如何让我再去面对今后的永恒？而既然我为他而来，既然我依旧未曾放下我的执着，既然历史已经给出了选择，既然岔道已经出现，为什么不坦然去做一个自己不会后悔的决定？何况我的能力是选择历史，从来不是回溯时光？
　　是的，我真诚地向我的神父忏悔，我后悔了，后悔让历史在经由我的手之后，继续它原本的样貌，我想要改变，以我神赐的永恒生命交换历史的改变，等价交换不是吗？
　　该上课了，我也该就此歇笔，为了在历史的岔道口，做些些微的改变。
　　合上厚厚的日记本，以精灵密语做了最后的封锁，抬眼看了一眼安静的图书馆，三三两两的人群，毕竟只是开学，高年级自有焦头烂额的课程，一年级则在变幻莫测的楼梯间继续着迷路的伟大事业，即使是被称为书虫的拉文克劳，在最初的开始也不能幸免。
　　时间是上午九点十五分，距离第一堂魔法史还有十五分钟，即使没有幽灵的帮助，对于在霍格沃茨游荡了近千年的他来说，时间实在是充裕极了，而事实上，他非但自己提前五分钟到达教室，还顺路捡了迷路的德拉克，以及他的朋友布雷斯?扎比尼和潘西?帕金森。
　　
　　教室就在二楼的尽头，因为是理论课，所以除了无处不见的书以外，这个教室实在说不上特别，没有奇怪的材料，当然也没有闪烁着魔法光泽的保护咒。如果硬要说什么特别的话，也许只有授课的教授，宾斯，一个幽灵，唯一的一个幽灵教授，当然，因为是幽灵，他也认得潘，所以在进入教室时，他对着潘报以几乎该称为尊敬的致意。同堂的人自然表示了惊讶，不过年轻的他们只当潘与宾斯认识，便也不做他想。当然，如果经过多年的学习之后，他们还记得今日的场景，他们一定会惊讶的大呼小叫，因为宾斯教授的课，乏味得不会出现任何多余的事情，而致意，显然就是一件多余的事情。
　　潘并没有和德拉克坐在一起，事实上在将他们带到教室以后，他便悄悄地在角落为自己挑选了一个位置，阳光淡淡地洒在教室里，却在他所坐的地方留下一方阴影。魔法史是乏味的课程，即使授课的课本《魔法史》极尽所能的从妖精、精灵、人类等的战争开始讲起，但是，对于一个见证着历史的发展的人来说，它实在是浅薄到了极点，显然对于这一点，魔法史的教授宾斯教授也明白，所以他默许了潘为自己施下忽略咒，然后神不知，鬼不觉地飘了出去，是的，飘，以幽灵的形态。
　　
　　漫无目的地游荡在霍格沃茨，阳光淡淡地洒下，然后穿透他的身体，没有实体的身躯做依凭，阳光的温暖再也无法停驻。
　　9月1日，开学的日子，年年的这一天，他都会任凭自己游荡在霍格沃茨，他在这里遇到过正太版的阿不思?邓布利多，遇到过受伤的汤姆?里德尔，之后又遇到了莉莉，詹姆斯，西里斯，卢平，当然，也遇到了西弗勒斯，不，遇到西弗勒斯也许更早一些。
　　潘让自己高高飘起，坐在城堡的窗台前，遥遥望向远方。
　　在那些遗忘的日子里，他总是喜欢游荡在麻瓜那半是熟悉半是陌生的世界，只是在那件事情之后，他才将自己囚禁在了霍格沃茨。他都快忘却了，忘却了那些属于麻瓜的日子。
　　战战兢兢的想要改变历史，却又总担心着历史的改变，于是历史总在岔道口出现的时候，依旧走向了它原本的道路。而今他所能看到的历史已然不多，而这使他不得不下定决心要将这不受欢迎的历史颠覆，只是……
　　
　　“谁！出来！”厉声的怒喝打断了潘的游思，原来不知不觉之间他已然飘到了四楼那个被禁止的房间门口，而如此疾声怒喝他的，除了年长的斯莱特林，不做第二人想。
　　他看不见他，因为他是幽灵，因为契约的约束，也许也因为那个忽略咒。
　　“出来！”年长的斯莱特林已经将他的魔杖执在手中，他一如当年，随时戒备着，保持着最高的谨慎态度，不，也许比当年更加谨慎。
　　潘轻轻一笑，没有理会年长的斯莱特林的威胁，依照契约他永远看不见幽灵状态的自己，而如今时间还未到，还未是他与他重新认识的时候，虽然他更希望的是……他还记得。
　　轻巧地绕过年长的斯莱特林，感受他在自己与他擦肩而过时的紧绷，轻轻挪了挪脚步，再退远一些，然后头也不回地顺着变换的楼梯间缝一路飘向二楼的魔法史教室。轻轻的回来，一如他轻轻的离开，没有人会注意，也没有人会在意。
　　
　　魔法史课后便是午餐时间，然后便是草药课，一周三次，他们都要跟着斯普劳特教授在城堡后面的温室上草药课，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。感谢斯普劳特教授的明智，也感谢他们现在仅仅是一年级，所以他们不需要接触任何富有攻击性的草药，他们只需要分辨清楚几种药性简单的草药的样貌，有时候它们长得几乎和格莱芬多的双胞胎有的一拼，而有时候，他们却是截然不同，宛如格来芬多与斯莱特林。而这也使得势如水火的两个学院没有在草药课闹出太大的伤害事件，也许这该感谢梅林。
　　
　　周二上的是魔咒课，教授他们的是拉文克劳的男巫弗立维教授，他很矮小，若非施展漂浮咒的时候会妨碍他施展其他咒语，也许他会用漂浮咒来代替一大摞用来垫脚的书籍，好在他是个博学的教授，因此学生们并不会因此而欺负教授。而在这堂课上，依着座位可以显然地看出，无论是斯莱特林三巨头或者是格兰芬多三巨头都已经初见端倪。他们都是并排而坐，当然，两者泾渭分明地面对着面。
　　第一周的占卜课潘总算看见了那个拥有特里劳妮姓氏的教授，西比尼?特里劳妮，一个一生做出过两次正确预言的疯癫女人，这大约和她微小的魔力有关，毕竟世界的法则是等价交换，不付出，也无法得到，只是不知道当初的她，凭借什么，居然做出了那个伟大的预言。不过不得不说，她准备的下午茶至少比大厅里的午餐要美味许多，咖啡，红茶，饼干，蛋糕，这也是潘没有一并翘了她的课的原因。
　　第一次格兰芬多与斯莱特林的摩擦发生在麦格教授的变形术课上，哈利和罗恩照例堂堂课的迟到，潘则支着下巴看着罗恩感叹教授还未出现的幸运。
　　有时候不得不感叹格兰芬多的鲁莽与迟钝，在经历了大半周之后，哈利和罗恩显然都没有记取教训，他们似乎要将每堂课的风风火火贯彻到底，不知道是因为幽灵和画像们实在是太欢迎“伟大的男孩”，亦或者是他们总不记得要提前起床，可以想象他们一直都是空着肚子，这一点从他们狼吞虎咽的午餐中得出结论。
　　“……要是迟到的话，不知道麦格教授的脸会有多难看！”罗恩还在庆幸，事实上他们几乎享受了每堂课授课教授的难看脸色。
　　而他的话音才落，讲台上的猫便一跃成为了麦格教授，为此，罗恩和哈利不得不惊讶地张大了嘴，而罗恩更是让他的脸变成了过时的霓虹灯，闪烁着或红或白的单调色彩。
　　潘有些恶劣地支着下巴观看，仿佛看戏一般，说实话，哈利在很多时候像极了詹姆斯，而若说莉莉，似乎只有那双挡在破镜片后的绿眼睛，那是和自己不同的翠绿色。
　　“真是太厉害了！”罗恩有些结结巴巴地说道。
　　“哦，谢谢你的夸奖，韦斯莱先生！”麦格教授的脸色并不好看，毕竟自己学院的学生在自己的课上迟到，作为院长，她的确高兴不起来，哪怕罗恩赞美了她，“说不定……我变点别的什么，会更有用一些。比如……把你或者波特先生变成一块表！这样至少你们俩中可以有个人不会迟到！”显然的，她已经收到了许多教授对于哈利和罗恩迟到的投诉。
　　“我们迷路了！”哈利小心地说道。也许这个时候他不如他的父亲，詹姆斯比他可要大胆更多。
　　“所以应该变张地图？”麦格教授难得讽刺道，“找位子坐总不需要地图吧。”
　　话毕她不再理会罗恩或者哈利，而是走到她的讲桌前，挥了挥魔杖，将她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。成功地吸引了学生们的注意力，当然也引起了他们学习的热情。不过他们很快明白，要把死的东西变成活的生物，恐怕只有等到他们上五年级或者更高年级的时候才能达到。他们记下了一大堆复杂艰涩的笔记，他们不能明白其中所谓的物质结构与所谓的魔力排列之间有何必然的联系，但他们记下了，死记硬背虽不能活学活用，但至少是迈向成功变形的第一步。然后麦格教授发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。这并不难，毕竟火柴与针虽然在物质排列上有诸多不同，但是在形态和体积上却是近似的，而且更难得的是在能量守恒定律上，两者的能量也是难得的相等，而这意味着小巫师们只需要指挥自己的魔力将物质结构进行重新排列便能获得新的事物，而不需要用魔力来补充或者打散其中的能量来达到守恒。但尽管如此，对于许多小巫师而言，这依旧是一件困难的事情。
　　布置下任务之后麦格教授便被一只凤凰给叫走了，想来是校长大人有什么要紧的事情，否则麦格教授决不会在授课时候离开，要知道变形术课虽然不如魔药课总是有着坩埚的爆炸或者黑魔法防御课那般危险，但也绝对不是魔法史这样的理论课，所以临离去之前，她留下了十分明确的警告。
　　“各位先生、女士，我想你们明白我对你们的要求――将火柴变成针，而不是别的什么……虽然我有理由相信你们应该还不具备这样的能力，但未免你们其中有谁自诩天才，我不得不警告你们，请听清楚，不要将你们的魔杖指向任何人，任何，包括你自己，你身边的人，以及课堂上的所有人。若是你们谁违反了规定，我不介意让你们的红宝石，在开学不几天的时间里，恢复尽空的样子！以上！请记住！”顿了顿，她看了一眼哈利和罗恩，又说道，“我会在下课前赶回来，我不介意为成功的先生或者女士，加上十分，每个成功的人！”话毕，又扫视了一眼在座的所有人，不放心地下了一些咒语，便是施施然地离开了。只是她显然不明白，将斯莱特林与格来芬多放在一起，永远别想和“和平”这个词扯上关系。
　　




第7章 灾难的一堂课

　　麦格教授离开后，教室里在最开始的时候还是十分太平的，大家都在专注于各自面前的火柴，意图将它变成绣花针或者是大头针，挥舞着魔杖，调动着魔力，当然还有上上下下音阶不同，声调各异的咒语。
　　潘依旧习惯性地寻求了一处阴暗的角落落座，唯一的区别是为了感受麦格教授在示范时魔力的变化，他没有刻意施加忽略咒。毕竟忽略咒虽然不能屏蔽魔力，却很容易漏掉一些微小的魔力变化。而眼下潘正拿着他的魔杖，全力盯着那根火柴，事实上他很容易在挥舞魔杖后将火柴变为针，但是由于虚体状态下他无法切身感受魔力对物质结构的打散与重组，所以眼下他正抓紧时间用自己的实体去感受着，所以说，即使是千年老妖怪，学习依旧十分重要，有句话怎么说的？学无止尽？
　　
　　“哈哈，我们伟大的‘圣人’波特，看来你的大脑并不如你的名声一般‘伟大’！”先挑衅的是德拉克，这孩子有着斯莱特林独有的别扭性格，他在提醒哈利又没做课前预习，但说出来的话……所以说毒液是有家学，也就是斯莱特林渊源的，这一点同样可以从他的教父年长的斯莱特林处得到充分应征。
　　德拉克拿着一根已然变成了针的火柴，呃，应该是针，总之他正拿着一根变形成功的针，对着对桌的哈利炫耀着，讽刺着：“看来要从格兰芬多麦格教授地方取得第一个十分的，注定将是斯莱特林的我，‘默默无名’的德拉克?马尔福！”
　　
　　“瞎猫碰到死耗子！”罗恩的火柴虽然依旧维持着他原有的样貌，但这并不妨碍他奋起反击，俨然是哈利的骑士一般，誓将一切欺负或者企图欺负哈利的魔王打倒在地，哪怕无法打倒，也要回敬以口水，他无论如何无法忍受那个纤弱的哈利受到别人的欺负，虽然自从到达霍格沃茨以后，哈利已经摆脱了过去达力欺负的阴影，挺直了脊梁。
　　
　　“你说什么，你个红毛老鼠！”德拉克也是蜡烛，一点就亮的那种，而显然罗恩的话，已经踩到了地雷。
　　斯莱特林的人从不在乎别人对他们努力的看待态度，但却也不允许任何人忽视他们对于成功所付出的努力。德拉克的成功的确是努力的结果，在过去十一年里，身为马尔福家族的长子兼独子，从三岁开始，他便被要求进行包括魔力控制、魔咒使用，以及魔药调配的学习，这对于随时面临着魔力失控的孩子而言可以被称为地狱。即使是德拉克，这个被誉为马尔福家天才的少年，在美好的儿童时代，也品尝过魔力暴走的痛楚。虽然十一岁之前他没有自己的魔杖，但这并不妨碍他对于理论的深刻学习，而且，古老的家族，总有办法来对付法令的漏洞，而为了能在格兰芬多院长的变形术课中获得O的成绩，他从昨晚开始就已经神神叨叨地呢喃起了咒语，力图咒语清晰，魔杖挥舞正确，这一点，作为同寝室的室友潘，绝对可以做证明。毕竟隔音咒虽然可以隔音，忽略咒虽然可以隔绝魔力的微小变化，但是对于魔力敏感超乎常人的潘而言，那造成事物变化不可缺少的魔力的上上下下的浮动，依旧让他夜不成眠，虽然……他本就很少睡觉！
　　
　　“对了，我忘记了，韦斯莱家虽然是纯血，但是早已经被逐出贵族圈了，对了，贵族中是怎么形容的？”德拉克突然收紧了自己的怒火，报以冷冷一笑，而后继续他的毒液工程，当然，也不忘拉上他的盟友，比如布雷斯?扎比尼。
　　“血统的背叛者！”布雷斯很配合地点了点头，他的火柴还没能变成针，但是金属的色泽预示着成功在望，“我的每任继父都是这么形容的，所以应该是个共识！”
　　德拉克讽刺地看了一眼已然涨红了脸的罗恩，继续说道：“以窝为计量单位存在的红老鼠们，无时无刻大概都必须为最基本的生存而奋斗，传统的贵族启蒙教育恐怕早已经淹没在历史长河之中，那么，我‘亲爱’的红毛老鼠，你的父母是否有时间来对你进行必要的学前教育？比如……变形术启蒙教育？”
　　
　　德拉克是有痛脚的，罗恩自然也有痛脚，而这次，德拉克的眼光其准，一脚就踩在了罗恩最痛的脚上。罗恩记得的确有一本书叫做《贵族儿童的变形术启蒙》，而从日常的家庭交流中可以看出，他的哥哥比尔，查理，甚至到珀西的时候，他的爸爸和妈妈都会在空闲的时候以这类《贵族儿童的……》系列丛书作为对孩子的教育启蒙，但是从双胞胎以后，这些书便再也不见了踪影，而罗恩之所以会知道这本书则是因为弗雷德或者是乔治正拿它用来垫他家的餐桌脚，所以……
　　“Wingardium Leviosa（羽加迪姆勒维奥萨）！”魔杖所指，漂浮咒的咒语。感谢亚瑟?韦斯莱先生以及莫利?韦斯莱女士在没有对罗恩进行变形术的学前教育的同时，也没有进行任何有关魔咒的学前教育，这使得行动总是快过大脑的格兰芬多小狮子罗恩?韦斯莱先生所能施展的咒语泛善可陈的只能用个位数中的个位数计算。而漂浮咒，潘原本以为罗恩第一次成功施展漂浮咒应该是在与巨怪搏斗的过程中，显然，现在的历史略略有些提前，从德拉克先生那漂浮，呃，或者说是倒竖起来的铂金头发上可以得到证明，虽然……他想漂浮起德拉克并没有获得成功。
　　
　　你知道，你得原谅马尔福贵族对于铂金头发的执着，所以口水战上升成为了肉搏战。潘坐在角落，看得津津有味，毕竟十一岁的孩子，无论是魔法或者是肉搏所能造成的伤害实在是有限的很。哪怕那位连名字都不能说的人，在十一岁的时候，也只是正太一枚。而马尔福虽然经过学前教育，但暴怒之下，依旧难以很好控制魔力的输出，这一点从各式各样走形的咒语中可以同样得到论证。
　　
　　“啊~”尖叫声起，如此之高的分贝来自赫敏?格兰杰小姐，她虽然无意参加肉搏，但是当单纯的个人肉搏上升为格兰芬多与斯莱特林的战役时，她不得不受到波及，不知是谁施出的咒语十分精准地打在了她的火柴上，没有造成其他的伤害，只除了火柴断了。
　　断裂的火柴与完整的火柴虽然在物质结构上并没有任何区别，但是在物质形态上，显然与完整的绣花针或者大头针相去甚远，这使得格兰杰小姐已经施展出的变形术也同样受到了异变的打击，火柴的确变成了金属，只是形态上扭曲的实在让人很难和纤巧的针联系在一起。所以，她愤怒了。
　　
　　有一句话必须说，得罪小人也别得罪女人，特别这个女人在魔咒课上已经得到了教授的好评，并且能够成功施展漂浮咒，再加上这个女人是巫师，并且正处于愤怒暴走的状态。
　　但是这样的真理十一岁的小P孩们不会明白，于是所有课桌上的火柴嗖地一声悬浮而起，间或闪烁着金属的光泽，或者是诡异的形态，这令潘的脑海中莫名闪过一个词――暴雨梨花。
　　事情已经失去了控制，就在潘闪神考虑要不要施展盔甲护身的空挡，尖细的针尖却划破了他苍白的脸颊，看吧，强大的潘，在经历了悠长的历史之后，由于永恒的生命，所以反应变得迟钝，他居然没来得及反应过来躲开那些针尖，好在除了他之外，似乎没人挂彩，也好在只是轻轻的划破。而格兰杰小姐显然也被自己的表现惊吓到了。
　　德拉克的脸色十分难看，不知道是被惊吓到了，亦或者是被气到了，毕竟在他还未能做出如此……呃……堪称“群攻”的“庞大”的魔咒之前，最被他鄙视的“泥巴种”格兰杰小姐却完成了这一壮举。而考虑到他紧抓着魔杖指向赫敏?格兰杰的手近乎青筋立现，潘决定暂且将他视为愤怒。
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！”清晰明亮的发音来自格兰芬多的院长，变形术课的教授麦格教授，而应声而响的，自然是德拉克的魔杖。而由于德拉克将他的魔杖死拽在手中，所以魔杖并没有飞出，只是被打偏了开去，当然，我们也可以认为是麦格教授没有用全力。
　　“我以为，我适才的警告十分清楚明白！”看着教室的混乱，一向秉持公正的麦格教授自然不认为自己学院的学生完全没有参与这场混乱，要知道，一个巴掌拍不响。而事实上，就在适才，她恰好看见了赫敏的爆发，虽然她没来得及阻止。
　　“非常不错！学以致用！”麦格教授的讽刺清晰明确，“但我说过，别用你的魔杖指向别人，任何人！所以……”麦格教授环视了一下顿时变得战战兢兢的小蛇与小狮子们，“每个参与的人，五分，并且禁闭一周，虽然我不得不为你们成功变形的人每人加上十分！”是的，必须加分，否则无论是格兰芬多亦或者是斯莱特林将会史无前例地出现负分，考虑到红宝石从来没有承担过这样的工作，所以不得不加分，但是尽管如此，两个学院的分数也将在开学不到几天的时间里，在一堂课后，重回个位数。好在下课音乐响起，考虑到后面的课程，麦格教授并没有用拖堂来进行继续教育，但是……从她留下15英寸长的报告看来，她的确十分的愤怒，要知道15英寸那是三年级以后才会要求的长度，即使是一向以作业量多著称的宾斯教授，也不过留下了13英寸的魔法史报告而已。
　　

作者有话要说：谢谢大家支持，某颗糖看书也不是很仔细的那种，所以有错误希望大家提点。
那个关于更新……基本上有灵感的时候可以维持在每天两章的状态，没灵感的时候就要等灵感了。当然也要有时间，最近假期，又有灵感，更新会相对快些，3天2W字我自己也很吃惊的。哈哈……
某颗糖一般不留存稿……晚上的那章还没有码，有没有暂时还不清楚，有更新的话一般9点左右会放出更新的。鞠躬~飘走。




第8章 悲惨的魔药课

　　感谢他们只有十一岁，感谢十一岁没有足够的精力，感谢所有一切能够让小蛇和小狮子休战的东西，无论它是否有生命。所以，本应该最危险的黑魔法防御课，堪称难得的太太平平，否则若再来上这么一出，潘不认为奇洛教授有麦格教授一样的威严――控制场面。
　　对了，奇洛教授。潘有些出神地看着站在讲台上略有些战战兢兢的黑魔法防御课教授。他应该是那个连名字也不能说的人的仆人吧，或者说……是傀儡。抱歉抱歉，他的记忆似乎被人动过手脚，总能十分清楚的记得细节，却总每每在最关键部位有些模糊，比如主角是谁？不过应该是奇洛吧，否则他怎么会有“熟悉”的感觉？他见过那个连名字都没人说的人，可没见过奇洛，呃，可能见过，但没有印象不是吗？
　　“笨蛋！你要发呆到什么时候！”斯莱特林的王子德拉克实在是受不了潘的傻样，虽然他们的黑魔法防御课教授比对面的狮子还要傻上几分，可他也不希望自己的室友，被“傻瓜”这种病菌传染，进而进化成为笨蛋。
　　潘挑眉，不再纠结于主角是谁的问题，反正在最初的开始，他自己还有一堆准备工作要做，也没心情和两个疯子做游戏，所以眼下，他只要悄悄地躲过邓布利多以及那个连名字都不能说的人就可以了。连名字都不能说的人？很多时候只是连名字也不想说罢了，毕竟那是个疯子！
　　
　　“感谢黑魔王对于黑魔法防御课授课教授的诅咒，虽然我们的教授使我们放松了被格兰芬多的笨蛋弄得紧绷的心情，但也令我们无可学习，好在我们只要面对他那蠢样一年！”德拉克在上课十五分钟后对着身边的潘评价道。对了，忘记说了，由于我们斯莱特林王子一贯的强势，这堂课潘没有能够继续他的忽略咒计划，而是坐在了德拉克的身边――距离讲台最近的一排，和他们同排的还有布雷斯?扎比尼，当然，他也闻到了自奇洛身上散发的奇异味道――尸臭混合着大蒜的气味，仿佛就真如奇洛自己所说的，他在罗马尼亚遇到了吸血鬼，并以大蒜驱赶了他们，并且为了摆脱僵尸的纠缠，从此以大蒜液做了香水。该死的，大蒜驱赶吸血鬼，不该是上帝教他的子民的方法吗？是梅林也抄袭了，还是说奇洛背叛了？或者是他记错了神明，亦或者是这年头就流行偷偷地绕过界？
　　“教授，奇洛教授，您能向我们形容一下还魂僵尸吗？还有您是如何驱赶他们的？对了还有吸血鬼！”提问的是西莫?斐尼甘，格兰芬多里还算出色的新生，可惜，今年有万事通小姐赫敏?格兰杰，又有伟大的圣人波特，他注定只能默默无名当个龙套。
　　“吸……吸……吸……”
　　好吧，我们不能期望奇洛教授能够告诉我们什么更多的东西，他似乎怕极了那个吸血鬼，只要一提及这个名词，他就会满脸涨得通红，并开始胡言乱语，至于有关还魂僵尸，那更是只字未提，加上他的大结巴，一直到下课，潘都没有弄明白吸血鬼与还魂僵尸有什么关系。事实上，谁都没有听明白他的课，好在他所选择的教材《黑暗力量:自卫指南》还算一本不错的教科书，随便翻翻，也就下课了。
　　
　　第一周还没有飞行课，因此周四的课程算得上宽松，整整一个下午，潘都泡在了图书馆里，为了完成13英寸的魔法史论文，以及15英寸的变形术课论文。虽然他对这些都很有心得，但为填满羊皮纸，他不得不借助图书，旁征博引，自圆其说，力图证明自己的论点。事实上只要你有办法证明你的论点，哪怕是歪理，虽然无法得到O（杰出），但教授也不得不给你个A，学术界允许百家争鸣，只要你有办法证明你是正确的。
　　
　　星期五，一周最后的工作日，这对哈利和罗恩来说是一个美好的日子，因为他们终于按时去礼堂吃早饭了，并且，皮皮鬼也没再找哈利的麻烦，也许他认为，欺负“伟大”的男孩波特已经不再具有挑战性。
　　但事实上，距离美好实在还有一段距离，这从早餐桌上，从罗恩的哥哥珀西那里可以得到些微的支持。
　　“今天我们都有哪些课？”哈利一边快速地将麦片粥倒进自己的嘴里，一边问着身边的罗恩。这一周说实话，有些糟糕，虽然这些糟糕带给了他许多的乐趣，但是像昨天变形术课上一样的灾难最好不要再来一次，他们已经在昨晚接到了劳动服务的通知――帮费尔奇打扫公共厕所，不能用魔法。天知道他根本就不晓得自己可以用什么魔法。
　　“魔药课，和斯莱特林的学生一起！”罗恩深深叹息，“我昨晚去乔治和弗雷德的寝室向他们要了一些小东西，若再发生昨天的事情，相信我们不会比昨天更吃亏，哪怕赢得更多的劳动服务。”
　　“哦，你们不能这样！”惊叫出来的是赫敏?格兰杰小姐，她一直为昨天的事情在忏悔，她居然违反麦格教授的规定，用火柴棒，好吧，还有变形到一半的大头针，以及绣花针袭击了同学，虽然是斯莱特林的同学，但是她分明记得那个疑似和马尔福家有着说不清道不明关系的斯莱特林根本没有出手袭击任何一个格兰芬多，事实上这个斯莱特林除了开学仪式上令人印象深刻，多数时候难以让人发觉他的存在，是个没有存在感的无辜人！而她，居然令这个无辜的人毁容了，虽然医疗翼的庞弗雷夫人只要一瓶魔药就能令那伤痕消影无踪。但第一次出手伤人，她有罪恶感。
　　“是的，你们不能那样！”插话的是珀西，不知何时他已经将自己的座位调到了哈利附近，“魔药课的授课教师是斯内普教授，他同时也是斯莱特林的院长，他十分偏向自己的学生，即使你们不惹麻烦，他也会找各种理由减少格兰芬多的红宝石数量，若你们再做些什么……那将十分可怕。”
　　“可怕？怎么可怕法？”哈利有些好奇地问着，在他看来他的姨夫、姨妈以及表哥已经是十分可怕的人了。
　　“你会知道的！”珀西想了一会儿，却还是耸了耸肩。好在这时邮件到了，当然也意味着谈话终于告了一个段落。
　　哈利原本以为没有人会给他带信，不过显然今天注定不同，他的海德薇给他捎来了一卷字条，是海格的课后邀请，约在下午的草药课之后。
　　匆匆地在字条背面写了回复，让海德薇给海格送去之后，他们便向着魔药课所在的地窖冲去，他记得那位斯莱特林的院长似乎十分不喜欢他，他可不愿意因为迟到的原因，让格兰芬多为数不多的红宝石继续往下掉。
　　
　　潘看着哈利和罗恩急匆匆地向着地窖冲去，却也无意放弃他的早餐，但是显然的，德拉克并不想让哈利专美于前，虽然他不认为哈利能够在自己的教父面前“专美”。
　　“德拉克，我还没有吃饱！”潘难得的向德拉克小声地抗议了一番，不知道为什么，虽然没有过多接触，但他的这位室友似乎很有室友爱，自打变形术课之后，跑哪都拉上他。
　　“小鸡啄米的饭量，饿不死你，何况你今天所吃的，已经超过了昨天！”显然德拉克对于潘近几日的饮食习惯已经有了一定的认知，“而且若是在教父的课上没有预习，我相信你会死的很惨！我知道你的魔药课本很旧，但我也知道你连碰都没有碰。”
　　是的，那本魔药课本是某个幽灵进献的，感谢霍格沃茨几十年不变的魔药课本，让他不用冒险去对角巷重新购买教科书，至于其他课程……事实上除了黑魔法防御课，都可以如法炮制，总有学生会在毕业前将他们的课本遗留在学校的，所以……他的课本很旧没错。
　　小蛇也会迷路，但是地窖是小蛇的领地，再迷路简直就是对斯莱特林血统的侮辱，所以不出意外，他们后发先至，比哈利早了一点点坐在了魔药教室里，呃，第一排。
　　
　　上课的音乐响过，“哐当”一声，魔药教室的门被人狠狠地推了开来，一阵黑色的旋风刮过，黑色的巫师袍翻起黑色的浪花，气势惊人。
　　“哦，是的，”斯内普在走至哈利身边的时候微微停驻了脚步，他说得十分的小声，仿佛耳语低喃，但是却令所有的学生都能够听见，“哈利?波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊！”
　　冷冷扯出一抹意味不明的笑容，如果这可以称为笑容的话。
　　斯内普略略将视线从哈利的身上移开，扫视了一眼在座的所有人，不意外的看见坐在德拉克身边，正低头不知在想些什么的潘，略略皱眉，而后很快又视向了所有的学生，他的眼睛黑如子夜，冷漠、空洞，看不到情绪，看不到内容，看似是平静的，却又让人分明感觉到了其中的冷酷与惊涛骇浪，矛盾却不会有违和感。就如同潘的眼睛，明明是象征着生机与生命的绿色，明明该是给人以亲和力的温柔，但望进那双眼睛，除却感受到如湖水一般的平和以及深沉，还有淡淡隔绝于外的疏离和淡漠。一样的绿眼睛，显然哈利的绿眼睛就不会令人觉得如此矛盾。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普开口说，说话的声音如丝绸般低柔润滑，却一如既往透着彻骨的寒意，他和麦格教授一样，不费吹灰之力便有让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至组织死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜或者巨怪才行。”
　　例行开场白结束，教室内鸦雀无声。
　　潘略略抬头，习惯性地用右手支起他的脑袋，对于魔药，他的确不太熟悉，他能够辨认草药，明白药性，却很难明白这两者搭配后会产生怎样的反应，加上其中的魔力输入的精确控制，以及温度的精确感受，这对于从不生病，无病无痛的幽灵来说，实在是一门高深的新学科，特别是他讨厌黏糊糊的鼻涕虫，所以从不曾尝试自己配制魔药。也因此，对于魔药这门学科，他一直只保留在了解阶段，呃……理论上的了解。
　　
　　“波特！”斯内普突然点名道，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　哈利显然依旧没有明白课前预习的重要，虽然他在得到珀西的提醒后已经提前到达教室，免除了迟到扣分的嫌疑，事实上他也翻看了课本，但没有充足的时间让他记住这些，所以他看了罗恩一眼，而显然，罗恩并不比他强上多少。赫敏正举手，不过斯内普似乎并不打算理会。
　　“我不知道，先生。”哈利老实地说道。
　　斯内普又是轻轻地扯了一下嘴角，似是不屑。
　　“啧，啧――看来名气并不代表一切，我不知道你是否和巨怪相距不远。”斯内普依旧对着哈利，“那么再试试吧。波特，如果我要你去给我找一块粪石，你会到哪里去找？”
　　赫敏还在努力，但哈利显然还是不清楚。
　　“我不知道，先生。”
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”
　　哈利终于明白斯内普教授在找茬，他基因中的倔强因子开始抬头，他强迫自己盯着斯内普那双冷漠的眼睛。
　　“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　赫敏极力想要证明自己不是斯内普口中的巨怪，但是显然的，斯内普不想给她这个机会。
　　“我不知道！”哈利小声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
　　有几个学生已经笑出了声来，这令哈利有些难堪，特别是他看见德拉克那意味明显的大笑脸。
　　“坐下！”斯内普怒喝道，扫视了一下周围，令适才的笑声刹那间消失无踪，当然，他还看见了走神中的潘，若非潘是斯莱特林的学生，相信他早已狠狠地扣下十分。
　　
　　“杰萨斯先生！”斯内普将怒气对向了潘，“我想你愿意帮助波特先生回答我的问题。”
　　“啊？”潘因为被人叫道了名字略略回过神，只是迷离的视线泄露了他走神的事实。
　　“看来杰萨斯先生没听清楚我的话？”斯内普压下自己的怒火，不介意为他的“学生”再次重复一遍问题，从这一点来看，斯内普对于斯莱特林的学生的确偏心的很。“首先水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“一服生死水，教授，这是一种效力很强的安眠药！”还好不用他配制，理论上至少还能应付，潘微微轻舒一口气，适才他的确又走神了，而且被教授抓了现行，感谢教授的一贯偏心，感谢他是斯莱特林的学生。
　　“粪石可以从哪里取到？”斯内普又问道。
　　“山羊的胃里，或者是对角巷的药材店，我想学校魔药教室的材料柜里也有，这是解毒材料，只要不和乌头菇放在一起，即使乱吃也没大碍。”潘恭敬地答道，当然，什么药材店或者材料柜不过表达一下他对年长斯莱特林坏脾气的怨怼而已。
　　“需要我夸你天才吗？”年长斯莱特林的毒液果然是随时恭候，“那么舟形乌头和狼毒乌头的区别？”
　　“方言问题！”潘回答的恭敬，他也是斯莱特林的小蛇，随身携带毒液，有备无患。
　　“坐下！”斯内普望向潘，皱眉，不明所以，但并没有为潘的大胆扣分，或者别的什么，当然，也妄想加分，“明白了吗？你们，为什么不把这些都记下来？”
　　这下，惊吓过度的小蛇和小狮子们终于意识到自己该做什么了，于是一阵沙沙声。
　　“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会为此被扣掉一分。”
　　
　　当然，灾难之所以称为灾难绝不仅仅只是精神上的“迫害”，虽然有时候精神上的迫害远远要大于肉体上的，但是对于十一岁的孩子而言，肉体上的伤痕往往更容易记忆持久，于是，在坩埚杀手纳威?隆巴顿的带领下，难以避免的爆炸震撼了他们的肉体，当然，伴随而来的除了纳威的痛喊声，还有年长斯莱特林的咆哮。
　　“白痴！”年长斯莱特林十分干脆的挥起魔杖，一个出色的无声魔咒“清理一新”令地上的药水一扫而光。
　　“我想你大概是没有把坩埚从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”疑问句，肯定语气。
　　纳威抽抽搭搭，他怕极了斯内普，不知道如何回答。
　　“把他送到上面的医疗翼。”斯内普对着西莫?斐尼甘厉声说道，接着因为迁怒令哈利又扣了一分。可怜的哈利，可怜格兰芬多，他们的红宝石岌岌可危。
　　接下去的一个小时人人战战兢兢，好在教室里虽然依旧险象环生，到底没有再发生需要进医疗翼的事故了。到了交药水的时候，除了极个别人没有成绩以外，多数人还是做出了药水，呃……虽然颜色怪异意味着“残次”的评定。当然也有人成功做出药水的，比如斯莱特林的王子德拉克，或者是……潘。
　　其实潘的药水并不能说是优秀的，优秀的治疗疖子的药水应该呈现清澈透明的深红色，但是显然的，潘的药水的颜色距离深红相距甚远，但却也不像其他失败的药水一样含有沉淀或者杂志，事实上它清澈的过分。
　　潘看着年长的斯莱特林盯着药水，他知道这是一剂失败的药水，但他来上魔药课本来就不是为了制造成功的魔药而来的，他的目的是游戏，呃，好听一点叫做试验，他一直想弄明白药性与魔力、搅拌以及温度之间的关联，他认为这是他坐在魔药教室学习魔药的唯一乐趣，否则休想他去蒸煮带触角的鼻涕虫。即使是年长的斯莱特林，也不能剥夺他的这份乐趣，毕竟简单的照本宣科制造魔药，对他这个千年老怪物来说，太没才了。
　　“很好！”出乎意料的，年长的斯莱特林居然没有直接在他的实践课上打上一个巨大的T（巨怪）字。
　　“但是，我想杰萨斯先生还并不十分了解斯莱特林传统中的付出与回报的比率计算！”年长的斯莱特林几乎连头都没抬，“您的无作为令您在脸上留下纪念品，花钱买了魔药，并且扣了五分，这与您得到的10分十分的不相称。”显然的，年长的斯莱特林已经听说了昨天在变形术课上的纷争，虽然潘并没有被扣分，因为他没动手，但是尽管如此，年长的斯莱特林对此依旧十分不悦，不过不是不悦他们和格兰芬多发生课堂纠纷，而是不满意他做得太少，这算是鼓励校园暴力吗？“对了，您还赢得了劳动服务的惩罚。”话语温和，讽刺意味却是十足。
　　“德拉克！”
　　“是的教授！”一边同样听训的还有一同交上药水的德拉克，他和布雷斯一组，而潘则单独一组，事实上他原本有伙伴的，但是鉴于他的游戏心态，他令自己单独成了一组。
　　“晚上劳动服务，你与杰萨斯先生一起，八点！”
　　“是的教授！”
　　“……”长久没有另一个声音回应，年长的斯莱特林不得不放下那些可能含有危险成分的药水，皱眉抬起头，事实上他又看见潘在神游，虽然表面看起来像是在忏悔。
　　德拉克看着自己教父越来越黑的脸色，很有同学爱地拉了一下潘。
　　“是的，教授！”潘回神，点了点头，好奇年长的斯莱特林为什么没有追加作业。
　　“另外交一篇疖子药水的配制与药性报告，15英寸！”
　　该说什么？
　　果然？
　　

作者有话要说：关于成绩的评定，某颗糖不是很明白啊，只大致的了解最好的是O（outstanding杰出）然后最差的是T（请让我用巨怪形容），然后是P（pass？）还有A，D，E可是是什么意思？有人可以提供帮助吗？看在这章特别长的份上。




第9章 老邓起疑（修名字）

　　一周的劳动服务，加上加长的报告论文，这令本过惯了悠闲生活的潘略略有些疲惫。
　　赫敏?格兰杰小姐那次在变形术课上的爆发虽然看起来微乎其微，但是对于潘还是造成了伤害的，因为他是幽灵，一切作用在他身上的魔药其疗效都无限接近于零，于是，潘不得不顶着那个小伤口过着众所瞩目的生活。他无意众所瞩目，但在他友爱的室友照顾下，当然，还要追加斯莱特林特有的等级制度，他合该享受众所瞩目。
　　
　　“为什么要留着它？”
　　和德拉克一同劳动服务回来，向来是潘先冲进浴室，原谅他如此没有同学友爱，即使是过了整整一周，他依旧无法良好的适应滑腻腻的鼻涕虫或者是某种软体动物的内脏和□。年长的斯莱特林将劳动服务的中心“劳动”体现的淋漓尽致，没有课外辅导，没有另眼相看，只有一桶接着一桶的鼻涕虫或者是芽菜蜗牛，高级一点比如法国蜗牛。但是无一例外，那些都是滑腻腻的软体动物。
　　“你不觉着这很酷？”潘淡淡的一笑，随意抚摸了一下脸上的疤痕，结疤已经脱落，只留下色彩更鲜亮的嫩肉，感谢他只有十一岁，儿童良好的新陈代谢以及再生功能不会令这个疤痕常驻他的白脸，虽然魔药不起作用，但是他的身体的确只有十一岁。
　　“如果你解释为令格兰芬多的泥巴种更愧疚一些的话，我会更容易接受！”
　　最近德拉克的怒气从哈利的身上转向了万事通小姐，但作为对室友的友爱，潘觉得自己该做些提醒：“贵族不是不该口出秽语的吗？我以为泥巴种是秽语的一种。”
　　“你这是在为格兰芬多的母狮子维权吗？”德拉克似乎又恢复成了满身是刺的刺猬，潘记得德拉克这个名字的另一个含义应该是龙，而不是刺猬。
　　“我以为您该明白作为您教父的教授，并不希望您为了格兰芬多的母狮子而失却了您身为贵族的礼仪。”
　　照例给自己甩了一个干燥咒，他实在是没有耐心等头发自然风干，怀念幽灵的日子，洗澡也不会打湿头发，即使幽灵的日子同样感受不到水的温度。
　　“你很了解我的教父？”德拉克微微皱眉，也许潘不了解自己的教父，但他却对自己教父的任何微笑动作都熟悉无比。他甚至隐隐觉着教父与潘是熟识的，因为在某些时候，他感觉到教父对于潘的格外关注。比如在第一天的魔药课上，教父十分敏锐地注意到了由于潘对于鼻涕虫的厌恶，导致他在处理鼻涕虫的时候动作的走形，这很难得，毕竟两个学院有那么多学生，更遑论格兰芬多多的是坩埚杀手需要教父去关注。可教父注意到了，并且在之后劳动服务中安排了数量众多的鼻涕虫，以及之后的软体动物，试图帮助潘克服他的“软体动物厌恶症”。要知道这一周的劳动服务，他们所处理的鼻涕虫以及软体蜗牛，已经足够七个年级的学生使用整整一个学期了，他不认为他的教父会这么做是认为在长长的一个学期里，不再有人会需要类似的劳动服务？！他原本以为他的教父会向在他家里时一样，让他处理更加困难，也更加体现“劳动”本意的药材。可教父却让他陪同处理了一个星期的，对他来说实在是太过简单的……除却花费时间，根本不像劳动服务。何况他的教父默许了他对于潘的指点与帮助。为什么？他从不认为他的教父是个会体恤学生，应材施教的好老师。
　　“我还很了解阿不思?邓布利多，以及你的父亲卢修斯?马尔福，需要我向你爆料吗？从他们的初恋，到初吻，甚至是丑闻？！”潘挑眉，若非他的眼中还是一色的平静与淡漠，德拉克都要以为和他说这些的人不是潘，而是某个喝了复方药剂的变态。
　　“我从来不知道斯莱特林的人会像拉文克劳一样善于挖掘别人的隐私！”德拉克拿起他的毛巾，准备他的洗浴，经过近半个月的相处，对于潘，他已经有些微的认识，这个人看似淡漠，但是浑身都是秘密，若无吐真剂、摄魂取念等辅助手段，休想从他口中套出一星半点他不想说的事情。
　　“请保持您的贵族礼仪！”钻进被窝，只留一小撮铂金的长发于外，伸长的手挥了挥算作晚安的告别，潘觉得他如今需要的，只是一份好的睡眠，与软体动物的搏斗已经耗尽了他许多心神，何况明天还有新学期的第一堂飞行课，和格兰芬多一起，又是一场灾难。
　　
　　******************** ********************* *****************
　　
　　夜并不深沉，刚刚过了宵禁的时间，今天又无需巡夜，年长的斯莱特林正坐在他的办公室，架起的坩埚内正有一种幽绿色的液体咕噜咕噜冒着气泡，空气中淡淡弥散着白色的烟雾，以及浓重的草药气息。苦涩却没有腥味，干净得令人的心慢慢沉淀。
　　这是一剂名为苦香的药剂，作为一味药剂它早已被淘汰出了每一本药剂书，因为除了味觉上的奇苦，唯有在熬制时才会随着烟雾发挥镇定的功效，而一旦熬制完成，他的镇定功效甚至不如麻瓜的镇定剂。所以久而久之，这种药剂除了用来惩罚罪犯的味蕾之外，便也没有其他的用途，它甚至连鸡肋都称不上。
　　但是斯内普喜欢熬制这味药剂，仅仅因为喜欢药剂所呈现出的幽绿的色泽。他似乎对绿色总有着无限的偏好，令人难以理解。所有了解他的人都认为这是因为莉莉――他爱的女人，因为莉莉的双眼便是给予他生命的绿色，所以他爱绿色，一如爱莉莉。连他自己也如此以为，但是……每当熬制这味药剂的时候，他却总是怀有错觉，似乎在认识莉莉之前，他就开始熬煮这味药剂了。
　　空气中的苦涩淡淡的，若隐若现，莉莉，他总是无法理直气壮的在莉莉的名字之前用上“我的”这个所有性限定词，尽管他同样不愿意用莉莉?波特来称呼她。
　　疲惫的身体跌坐于距离坩埚不远的沙发上，他不经常坐沙发，唯有疲惫万分时才如此。
　　哈利，哈利?波特，那个他最爱的人与最恨的人的后代，他像极了那个该死的波特，唯有那双绿色的眼睛属于莉莉的延续。
　　莉莉，他又想她了，他以为唯有万圣节前夜他才会放任自己的思念，可哈利的存在，似乎无时无刻都在提醒着他，当年犯下的，是何等的罪孽。
　　
　　“西弗勒斯，请到我办公室来一下！我想你会喜欢滋滋棒棒糖。”壁炉里一阵绿光闪过，他们的校长从来不介意在私人时间打扰年长的斯莱特林，而年长的斯莱特林除却眉头紧锁，似乎还未找到应对的方法。
　　斯内普干净利落地挥了挥魔杖，坩埚，药剂，炉火顿时消影无踪。
　　
　　“滋滋棒棒糖！”斯内普几乎是咬牙切齿地叫出了校长室的口令。
　　“碰！”慢吞吞打开的门被年长的斯莱特林大力地推了开去，依旧像是一卷黑色的旋风。
　　“你最好有什么要紧的事情，否则我会要求高昂的报酬来回报我牺牲掉的睡眠时间！”对于疯疯癫癫的校长大人，即使他被誉为最伟大的白巫师，经历十多年的磨练，斯内普也已经难有该有的尊敬了。
　　“啊，西弗勒斯，何必那么见外，我知道你不会那么早睡觉的！”邓布利多咪咪笑着，一手还拿着一碟蛋糕，“要来点吗？蓝莓起司口味的，我让福克斯帮我快运回来的，十分不错。”
　　斯内普纠结着眉心，阴沉的脸色足以体现他的不悦：“我不介意让福克斯重新再帮你去买一次！”
　　“哦，不，你不能这么做！”邓布利多赶紧回护他的蛋糕，“好吧，好吧，我的确有事找你，要点柠檬蜂蜜茶吗？”
　　“不用！”年长的斯莱特林断然拒绝。
　　“好吧，真可惜！”邓布利多给自己弄了一杯柠檬蜂蜜茶，看着斯内普越发阴沉的脸色，清楚明白点到即止，“是这样的斯内普，我听说你刚刚结束杰萨斯先生的一周劳动服务。”
　　“我不认为我惩罚学生劳动服务需要向忙碌的校长汇报！”
　　“哦，当然，这是你的权利！”邓布利多全然不在意斯内普的坏语气，“事实上，我对杰萨斯先生很好奇。”
　　“我以为你只对大难不死的男孩好奇！”
　　“哦，当然，不过更确切的说那是关注！”邓布利多终于正儿八经起来，“是这样的斯内普，我们知道学院对于小巫师的入学通知书是魔法契约自动发出的，而分院仪式上，那份名单也是魔法契约的结果。”
　　“……”斯内普并不多话，他不想给自己惹麻烦。
　　“今年早些时候，我不小心……呃……看见过入学通知的契约……不知道是不是我的记忆出现了问题……我想……我不记得有杰萨斯这个名字，你知道，这个名字太特别了。”
　　“不，我不知道，我以为是你终于得了老年痴呆！”斯内普皱眉，吐着毒液。
　　“哦，当然，我也一度如此以为。”邓布利多将一个水晶瓶交给了斯内普，“所以我抽取了自己的记忆，重新看了一遍，真遗憾，我还是没有看见杰萨斯的名字。”
　　“……”斯内普沉默的接过水晶瓶，他并不打算在此查看校长的记忆，“但契约还是承认了他的学生身份，包括学院的契约，他获得了属于斯莱特林的徽章！”
　　“是的，是的，这也是我一直踌躇不前的原因。”邓布利多点点头，又走了开去，良久才拿来一本十分陈旧的书籍，“这是我用来消遣的书籍，据说是罗伊娜?拉文克劳女士在年轻时从博学的精灵地方获得的小说，她用来作为学习精灵语的阅读书籍，里面的故事不错！”
　　“……”
　　“你知道，我一直喜欢精灵语的美妙，试图找一本书籍帮助阅读，你知道芭丝茜达?芭布玲（古代魔文教授）虽然是精灵，但是他十分的吝啬，他只丢给我这么一本小说书，所以我只能反复阅读。”
　　“这和杰萨斯有什么关系？”
　　“是的，在书中提到了杰萨斯这个姓氏，他被精灵们誉为历史的书写者，而且杰萨斯这个姓氏，在精灵语中意味永恒。”邓布利多翻开书本中提到的那页，十分简短，几乎一笔带过。
　　“你的意思是他是个精灵？”斯内普皱眉。
　　“哦，不，我们都知道他并不是精灵！”邓布利多摇了摇头，“但是我翻遍了我看过的所有的书，都不曾提及杰萨斯这个姓氏，即使是精灵，若是如这里所说的那般伟大，也不可能没有提及。而且我调查了一下魔法部的部分卷宗，里头也没有任何有关杰萨斯家族的记录，虽然这并不完全。”
　　“哈，我该说什么？您也知道那是小说，那并不完全！”斯内普撇了撇嘴，讥讽道。
　　“但你不能否认那个孩子的特别！”邓布利多打断道，“而且今年是哈利入学年，你不觉得时间很凑巧吗？”
　　“抱歉，我不觉得！我想是你的神经随着你的年龄衰弱或者是过敏了。”斯内普反对道。
　　“哦，斯内普，哈利是莉莉最后的延续和希望，我们都想要保护他，所以总是小心翼翼，你不能责怪一个老人因此神经过敏。”
　　“……”斯内普沉默，虽然他知道邓布利多是故意的，但……若水晶瓶中的记忆没有出错，那么杰萨斯的确太特别，特别是他们根本找不到和他同样姓氏的人。
　　“你想我怎么做？”斯内普低低的开口。
　　“帮我看着他，直到我确定他的身份！”
　　“我以为你向来用惯了吐真剂以及你的摄魂取念，找我来是想让我帮你配制吐真剂。”
　　“哦，西弗勒斯，无论是吐真剂还是摄魂取念它都是违法的，而且对十一岁的孩子来说，那太可怕了，何况……他还出现在精灵的古书中，你知道，这本书属于拉文克劳的罗伊娜。”
　　“哼！”
　　?
　　

作者有话要说：教授戏份，热烈欢迎~papapapapa
话说假期就要结束了，某颗糖要准备一些东西，今天就一更吧，昨天已经爆发过了~呵呵o(∩_∩)o
---------
话说古代魔文研究也是三年级的课，不过也被我调到一年级了，默~
话说这门课的教授本来选择了指环王中的精灵王子的名字――莱格拉斯，但是现在我找到了确切名字，所以修改了一下。?
芭丝茜达・芭布玲，应该是个女的~




第10章 餐厅的争论

　　哈利以前一直不相信，这个世界上居然有比达力更可恨的人，并且还不止一个，但是自打他来到霍格沃茨以后，自打斯莱特林这个名字进入他的耳朵以来，他终于相信了这一点。
　　“斯莱特林专出黑巫师！”
　　这是罗恩对于斯莱特林的最基本与浅显的评论，而事实上，从他认识的为数不多的斯莱特林仇敌来看，即使他们现在不是黑巫师，将来一定也是黑巫师。比如德拉克?马尔福，布雷斯?扎比尼，格雷戈里?高尔，文森特?克拉布，潘西?帕金森，当然，还有那个被称为斯莱特林无辜者的潘?杰萨斯。
　　
　　斯莱特林无辜者这个绰号来源于赫敏，自打那堂混乱的变形术课之后，赫敏就由于那位杰萨斯先生而陷入了歇斯底里式的内疚和焦躁之中，在他和罗恩面前不断地重复着：“我居然伤害了一个无辜者，即使他是斯莱特林的学生，但他是无辜的……哦，梅林，我居然伤害了一个无辜的斯莱特林人……”
　　无辜者？这在哈利和罗恩看来，简直就是赫敏吃饱了撑的，自找苦吃。这个世界上谁都可以是无辜者，但绝对不是斯莱特林的人。何况战争期间，两军对役有些伤亡总是在所难免。哦，请原谅他们用战争来形容那天的事情，格兰芬多和斯莱特林的之间的矛盾已经无法用简单的纠纷来形容。总之两军交战，伤亡在所难免，何况那个杰萨斯所受到的伤害简直可以忽略不计，也只有赫敏这样来自麻瓜世界的善良小孩，才会为了区区皮外伤而内疚自责。罗恩坚持认为，这根本就是那个阴险焦躁的斯莱特林无辜者对于他们善良的格兰芬多在精神上的毒害，其罪孽早已远远大于赫敏对他的伤害。毕竟谁都知道这伤害只要一瓶魔药就能解决问题，可他偏偏要顶着这样的丑陋面孔，意图提醒赫敏，以及，教授们。当然，这也在提醒他们那几近见底的红宝石。
　　好吧，用丑陋来形容杰萨斯的确是罗恩气昏头了，但是哈利认为，斯莱特林人的心灵的确是丑陋的，无疑！
　　
　　“真倒霉，”哈利显得有些沮丧，这使得他对美味的午餐失却了兴趣，“和斯莱特林一起上飞行课，足以令我的胃抽搐一整天，虽然我更是期盼飞行课整整一周！”
　　“还有一天的劳动服务，否则今晚我们还可以去看伍德他们挑选魁地奇的选手，我们虽然是一年级无法参加，可多看看，也算为明年的选拔积累经验！”罗恩嘟嘟囔囔地吃着他的午餐，有些嫉妒地看了一眼隔桌的斯莱特林，说道，“我听说马尔福和杰萨斯被他们的院长叫去处理鼻涕虫，天知道就那些鼻涕虫，他们居然处理了一周，而且还是在办公室里，不需要面对蟑螂，老鼠，以及蛆，而最重要的是，那个油腻腻的黑蝙蝠居然提前一天结束了他们的劳动服务，而我们，却不得不在今晚，继续在费尔奇的监督下，不用魔法，继续扫厕所！”
　　“罗恩，那是教授！”哈利总觉着斯内普时刻盯着他犯错，不禁小心地提醒了一句。
　　“好吧，是教授！”罗恩毫不顾忌形象地塞了满满一嘴食物，“我下次说之前会记得先去学会静音咒。”
　　“哦，罗恩！”哈利本想反驳，但又觉着罗恩的形容实在是太确切了，只得耸耸肩，“对了，那天在海格那里看见的纸片……”
　　“你是说《预言家日报》的剪报？”罗恩很快打断了哈利，显然对于这个话题他也十分喜欢，“没想到古灵阁居然会被非法闯入，这太令人惊讶了，事实上妈妈也许会说‘这太令人遗憾了，这让我们觉着没地方可以藏好金加隆。’天知道我家根本没有多余的金加隆。”
　　“……”哈利沉默地笑了笑，犹豫了一下，才说道，“古灵阁被非法闯入的那天早上，我也去过那！”
　　“哦，天哪！”罗恩大呼一声，眼见众人的视线都投向了他，才微微缩了缩脑袋，又是兴奋，又是极力克制着，“天哪，那你看见了吗？古灵阁被非法闯入的时候！”
　　“不，我想……是我们出来以后，它才被非法闯入的！”哈利考虑了一下，说道。
　　“哦，真遗憾！”罗恩颇有些失望地摇了摇头。
　　“但是……海格把那个金库提取一空了！”哈利有些没头没脑地说道，“我是说……报纸上说那个金库已经在当日早些时候提取一空了，而海格那天刚好把那金库提取一空了！”
　　“哦~”罗恩挑起了眉毛，“哈利，你的意思是……也许那个想要偷东西的人所想要偷的，恰好就是海格拿走的东西，哇哦~太美妙的傲罗侦破游戏了，你知道，海格拿了多少金加隆？”
　　“不……也许那袋子里没有多少金加隆……”哈利摇摇头，“那很小，但是……”
　　
　　“你们在说什么？”赫敏打断了罗恩和哈利的侦破游戏，而伴随而来的当然还有一大摞的书籍，哈利和罗恩都不明白为什么赫敏每天要看那么多的书，按照罗恩的话说，即使赫敏变成了书虫，这些书也足以撑死她。
　　“不，没什么！”罗恩直觉地拒绝，他认为傲罗游戏不适合高傲的万事通小姐，告诉她很可能令他们的游戏夭折。
　　“但我刚才听见了金加隆！”赫敏狐疑地看了罗恩一眼。
　　“见钱眼开，耳朵真灵！”罗恩小声地嘀咕了一句，不知道赫敏是不是听见了，但至少表面看来赫敏是没有听见，“我们在讨论买一把光轮2000需要多少金加隆。”
　　“哦！”赫敏点点头，算是接受了他们的解释，而后边吃饭，边翻看起那本《神奇的魁地奇球》。
　　“赫敏……你……”哈利看了一眼赫敏，说实话他有些怕她，特别是她碎碎念的时候。
　　“什么？”赫敏无意识地应了一句。
　　“你不再内疚了吗？终于发现杰萨斯的阴险狡猾了？”罗恩瞄了一眼赫敏手中的那本书，这不是魁地奇的比赛集锦，所以他兴趣缺缺，“我们以为你会在看见杰萨斯后再次忏悔！”
　　赫敏撇了撇嘴，终于将视线从书本中收回，这才说道：“我不想再和你讨论忏悔问题，虽然你们一直说我的忏悔很蠢，但是我无法在目睹了他脸上的血痕后毫无所感！他那天的确没有出手，而且……他和其他斯莱特林的人不同！”
　　“哦，该死的不同！”罗恩习惯性地和赫敏抬杠，关于杰萨斯是否无辜的问题，他们几乎已经争论了一周，“他是德拉克的朋友，你看，他坐在德拉克的身边，餐厅以及每堂课！”
　　“那又如何？”赫敏挑眉，她也不喜欢斯莱特林人的傲慢，但是女性的直觉告诉她，杰萨斯是不同的，当然，她不会告诉他们，那天分院仪式前的小空屋里，在她被幽灵们吓得几乎尖叫的时候，潘?杰萨斯就站在她的身后，使她免于被身后的皮皮鬼捉弄，而她记得刚进小空屋的时候，由于距离墙壁的距离较近，她的身后并没有人，而这几天，对于皮皮鬼的厉害，她已经有了充分的认识。所以她认为杰萨斯救了她，所以是善良的，即使他是斯莱特林的人。
　　“物以类别人以群分！”罗恩说得一本正经。
　　“我该赞美你的学识，还是该批评你的顽固？你这是偏见！”说完，也不再和罗恩争辩，只是一把拿起那本厚重的《神奇的魁地奇球》便是远远地坐到了纳威?隆巴顿的身边。就飞行课而言，赫敏觉着她和隆巴顿先生更有共同语言。
　　

作者有话要说：正在酝酿下一个历史岔道口~我们知道，要积少成多，聚沙成山，岔道是一点点开始的，然后逐渐变大……




第11章 偏离历史的记录水晶（小修）

　　斯莱特林与格兰芬多是天生的死敌，不死不休的那种。而有鉴于两者都具有一定程度的杀伤力，所以，只要格兰芬多和斯莱特林走在一起，伤亡便不可避免，虽然他们眼下都不过是小巫师，所能造成的伤害有限，但是伤害就是伤害，擦破皮也痛，真不知道排课的某位人士的大脑，是否被蜜糖给堵塞了。而有这样猜想的人，不止局限于两个学院之间，另两个杀伤力相对较低，但同样也是死敌的学院，一样有这样的怨念。
　　
　　“格兰芬多的蠢狮子！”德拉克站在潘的身边，看着格兰芬多的小狮子们那咋咋呼呼难以掩饰的兴奋以及紧张，满是不屑，虽然他对于飞行课也一样兴奋，但至少他维持了自己的形象，天知道格兰芬多那个红毛巨怪的形象有多么愚蠢。
　　“青春无敌！”潘维持着他一贯的淡漠，对于飞行课没有任何期待，不就是骑着扫把飞天嘛，至于那么兴奋吗？
　　跟着其他学生匆匆走下台阶，来到门前的场地上。晴朗的天空，和煦的微风，也许飞行课也不是那么糟糕。
　　几乎所有的格兰芬多与斯莱特林的学生已经站在了上课的草坪上，这大约是唯一一节不会有人迟到的课程。二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在草坪上，一边十二把，一边八把，对应各自学院不同的人数。今年号称是两个学院人数最接近的一年，但是差距仍然存在。
　　
　　“这扫帚真丑！”德拉克微微皱眉，话说这扫帚大约该算得上是光轮2000的曾曾曾祖辈，它年迈，古老，几乎可以进入博物馆，但它依旧还未退休，未能颐养天年。
　　“请尊老爱幼！”玩笑话出自布雷斯的嘴中，看来他并不嫌弃扫把的蠢样。
　　“搭配格兰芬多的棕毛巨怪很合适！”潘西不知何时开始与赫敏不对盘起来，进而处处敌对。呃……貌似最近斯莱特林的怨怼都直指格兰芬多的万事通小姐，连“大难不死”的男孩都要退居次席。
　　潘的嘴角轻轻扯出一抹笑容，配在淡漠的眸色之间，似是讥讽，又似是认同。
　　
　　赫敏很容易就捕捉到了潘嘴角的这抹笑容，虽然那淡得几乎令人忽视不见。
　　这是属于贵族的优雅吗？没有刻意伪装傲慢不得不抬起的下巴，没有轻蔑讥讽他人的毒舌，淡漠地任凭流言飞满天，疏离地将自己与一众微微隔开。她可不认为“斯莱特林的无辜者”这样的绰号潘会不知道，就像她的万事通头衔，几乎众人皆知。可是他不在乎不是吗？不像自己，一直耿耿于怀。
　　
　　“好了，你们大家还等什么？”姗姗来迟的霍奇女士一头短短的灰发，两只眼睛却犹如琥珀一般呈现出棕黄色，如同老鹰的眼睛一样，而她的厉喝也成功使得所有人都克制了他们各自的兴奋，“每个人，都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　
　　“没想到它还能被称为飞天扫帚！”潘西撇撇嘴，不甚满意地看着地上的飞天扫帚，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来，“完全背离我的美学。”
　　“它的确不华丽！”德拉克回以讥讽的赞同，“不过不妨碍我们看着格兰芬多的巨怪们出丑。”
　　
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍奇女士在前面喊道，“然后说：‘UP！’”
　　“UP！”每个人都喊道。
　　
　　德拉克的扫帚立刻就飞到了他的手里，就像士兵执行将军的命令，这使得德拉克十分满意，虽然这和他多次骑飞行扫帚的经验不能完全区分开来。
　　而事实上，扫帚这种炼金产物，是为数不多的几样拥有“性格”的炼金产物之一，是的，它十分具有性格――欺软怕硬。对于性格软弱的人，它不服从；对于魔力低微的人，它不服从；对于年龄幼小不具威严的人，它同样不服从。而十一岁的小巫师，恰巧就介于年龄要小不小的尴尬之间。因此，草坪上的扫帚，特别是古董级别的扫帚，绝对有倚老卖老的资格。
　　
　　德拉克十分满意他的朋友布雷斯和潘西同样将扫帚成功握在了手里，扎比尼和帕金森虽然不如马尔福家族那么古老，但是历任长辈们对于古董扫帚的威吓力显然没有因为他们的毕业离去而稍有削减。虽然他并不满意看到他的死敌波特居然也一次成功的将扫帚握在了手里，但有鉴于波特家族也是悠久的巫师家族，对此，他还是颇能够理解的。瞧，格兰芬多的母狮子的扫帚不就在地上打滚吗？至于纳威?隆巴顿这个性格软弱的家伙，德拉克直接选择了无视。该原谅分院帽的偶尔脑残，它太老了不是吗？既然过去可以将布莱克的长子分去格兰芬多，那么没有将隆巴顿分去赫奇帕奇也没什么意外的，不过是让格兰芬多的寝室资源更加紧张而已。
　　
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍奇女士说，“把扫帚拿稳，别太紧，那会令它窒息，但也别太松，免得你自己掉下来。上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。”霍奇女士扫了一眼万分期待的学生们，说道，“听我的口哨――三――二――”
　　
　　格兰芬多的状况真是太多了，并且总是花样翻新，很有创新精神。潘看着不听指挥飞速冲向高空的纳威?隆巴顿，不禁因为阳光微微闭了闭眼。
　　这扫帚似乎是要展现自己宝刀未老，哪怕隆巴顿先生的体重足以令它摇摇晃晃，它依旧向古董级别的火箭一样发射升空――十二英尺――二十英尺……或者更高。
　　潘用左手微微挡住了有些刺眼的阳光，午后，总是太阳最炽烈的时候。
　　“这个高度，适合做各种高难度的动作，只要抓紧扫帚，就不用担心会撞到任何东西，包括拉文克劳的塔楼！”潘闲闲地开口，他无意讽刺，只是陈述事实，特别是在他确切肯定，肯定确切隆巴顿先生肯定不会有性命之虞，他的语气就显得更加淡漠了几分。但这样的语气，听在格兰芬多的小狮子耳朵里，那就是十足的幸灾乐祸加嘲讽。并且毒舌的段数赶超德拉克?马尔福。
　　
　　“闭嘴，杰萨斯！”罗恩的行动从不经由大脑，而他的嘴也从不接受大脑的管辖，所以，即使眼下霍奇夫人还在场，他依旧大声喝斥了潘，丝毫不在意在飞行课上，再次挑起格兰芬多与斯莱特林的战端。
　　德拉克似乎不满室友被罗恩如此喝斥，便上前了一步，不过他的余下动作都结束在了潘拉住他的手中，当然，还有霍奇夫人凌厉的视线。
　　
　　他是导火线吗？或者是麻烦体质？似乎从变形术课，到魔药课，再到今天的飞行课，每一次斯莱特林与格兰芬多的战端都不缺少他的推波助澜……呃……多数时候他更像是一个被波及者，而不是助推器。潘一边拉住明显又被小狮子挑动了火气的德拉克，一边示意他看向霍奇夫人，他可不认为斯莱特林以及格兰芬多那刚刚有些上升起来的红宝石经得住在一次的……呃……“战争”。
　　
　　古董怎么说都是古董，即使老了不服老，但老了就是老了。即使纳威?隆巴顿先生手下的扫帚被打了鸡血一时风光无限，也改变不了他年老体迈的事实，否则学院魁地奇杯上，为什么要让队员们自备扫帚，而不是将这些古董全部打上鸡血？！
　　疯癫了一段时间，年迈的扫帚终于到达了它体力的极限，上升到一定高度以后便再也无力对抗万有引力，直线向下快速地摔了下来，其速度，绝对不亚于适才的上升速度。
　　
　　“哦，不！”赫敏害怕得捂紧了她的眼睛，她没想到区区一节飞行课居然如此危险，没有安全带，果然不能不适合高空作业。
　　危险到底发生了，但似乎并不如所有人想象的那么严重。就在隆巴顿先生和他的扫帚接触地面的一刹那，霍奇夫人的魔杖终于准确地将漂浮咒打在了隆巴顿先生的身上，但是，巨大的冲力依旧使得隆巴顿先生在“砰”得一声闷响后摔在了草丛中，不幸中的万幸，摔断的不是他的脖子，而仅仅是他的手腕。
　　“手腕断了！”霍奇夫人俯身看着纳威?隆巴顿，她的脸色和隆巴顿先生一样惨白，而在小心地检视了一番之后，不得不再次施展了漂浮咒，从而令隆巴顿先生漂浮了起来，“现在，我送这孩子去医疗翼，你们――所有人――谁都不许动！”说着看了一眼哈利和罗恩，又看了一眼德拉克，“听着，你们谁也不许飞，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，你们就会被赶出霍格沃茨大门了。”话毕，又看向纳威，温柔地说道，“走吧，亲爱的，别因此对飞行课产生恐惧。”
　　纳威脸上挂着脏兮兮的泪痕，漂浮在空的身体，不允许让他有任何其他的动作。
　　
　　潘偷偷地舒了口气，虽然历史证明纳威?隆巴顿先生的生命顽强的像蟑螂，但是就在适才，目睹这样“刺激”的画面，他也不得不紧张得屏住了呼吸，甚至还偷偷地丢了无数个漂浮咒出去，生怕无法砸中隆巴顿先生，梅林保佑，幸好他的漂浮咒和霍奇女士的漂浮咒都丢中了纳威。否则即使隆巴顿先生没事，他也不知道该如何收场，当然，眼下他有些魔力透支，毕竟十一岁的身体，承受不了更多的魔力。
　　
　　“哈，有时候我不得不承认也许我们为格兰芬多取错了绰号！”霍奇女士和隆巴顿先生刚走得听不见他们的谈话，德拉克就放声大笑兼嘲讽起来，“‘格兰芬多的巨怪’，哈，这简直就是对巨怪那微不可见的智力的侮辱，巨怪再没脑子，课脑容量也比格兰芬多的笨蛋要多上许多。”
　　其他斯莱特林的学生也随声附和。
　　潘则略略皱眉，他不明白德拉克为什么总喜欢去挑衅格兰芬多的狮子们，在斯莱特林中，德拉克的名字绝对对得起马尔福这个姓氏。他优雅，高贵，隐忍，得体，并且绅士，极少口吐恶语，当然，这一切在和格兰芬多有任何牵扯的时候都会荡然无存。十一岁的少年也许心性不定，但是十一岁的马尔福家族长子绝对不是眼前的德拉克。事实上，德拉克骄傲于他家族的荣耀，并且有着别的十一岁少年难有的成熟。他的隐忍力绝对不是他在面对格兰芬多时，所表现的。这一点可以从他疑惑自己的身份，却从不过多追究中看出。毕竟马尔福家族的寝室特权，他不认为德拉克会一直忽视到今天，德拉克不说，是因为自己不说，所以身为贵族马尔福，在不明情况的前提下，他选择了尊重各自的隐私，并且隐忍，但是在格兰芬多面前的德拉克……
　　潘看了一眼德拉克，若非蛇类没有任何与毛发相关的附属物，他会认为这是一条炸毛的蛇。
　　
　　“闭嘴，马尔福！”帕瓦蒂?佩蒂尔厉声说。
　　“嗬，护着隆巴顿？”潘西?帕金森挑着眉说，“没想到你居然会喜欢胖乎乎的小泪虫，佩蒂尔。”
　　
　　阳光暖暖地洒在草坪上，却在一处闪烁出耀眼的光芒。不想理会小孩子的争吵，潘懒懒地向着光芒处走去，意外地看到了一个萦绕着白色絮状杂质的白水晶片。
　　这是什么？潘微微蹙眉，高高举起水晶片，不会是记忆球的变形吧？！
　　
　　“笨蛋，拿过来，不许你拿纳威的记录水晶，那不属于你！”哈利最先注意到潘手中的闪光，以为潘想要摔碎水晶，出口怒喝。
　　“记录水晶？”潘不知道自己是不是该扯一抹笑容，这和记忆球实在是同样珍贵，但却是不一样用途的东西，并且……记录水晶比记忆球更少见。
　　“那是纳威的东西！”哈利跑到潘的跟前，却又害怕潘摔碎水晶而不敢过分靠近。
　　“……”
　　潘才想告诉哈利他并无恶意，不过不受大脑管束的罗恩的嘴，却更早口出恶言：“邪恶的斯莱特林笨蛋，你们开始要学做偷窃者了吗？不怕被赶出霍格沃茨？就像当年的萨拉查?斯莱特林一样。”
　　话才出口，全场皆静，小孩子的争吵恐怕又要上升为死敌的对抗，毕竟没有一个斯莱特林的学生允许格兰芬多来污蔑他们的领袖，何况是毫无历史根据的血口喷人。
　　“罗纳德?韦斯莱！”潘收回手中的记录水晶，却并没有交还给哈利，淡漠的语气如同来自冰库一般念着罗恩的全名。
　　“什么！”
　　“萨拉查?斯莱特林是霍格沃茨的创立者之一，你所站的土地，有四分之一属于他！”潘的语气淡淡的，冷冷的，让人觉着他在生气，但其实潘并没有生气，活了千年，会去和一个十一岁的小孩子计较？他只是提醒罗恩，罗恩的话，在玷辱了萨拉查?斯莱特林的同时，很可能为他带来魔法契约的祸端，“你必须道歉！”
　　“是的，罗恩，你必须道歉！”赫敏匆匆走到罗恩的身边，她从《霍格沃茨：一段校史》这本书中了解到一些有关霍格沃茨魔法契约的事情，罗恩适才讲的话，若不道歉，今天很可能会进不了霍格沃茨的城堡，就算进去了，也可能遭到里面魔法事物的袭击。
　　“让我向斯莱特林的毒蛇道歉？”罗恩涨红了脸，其实刚才开口的时候他已经后悔，但是小孩子的倔强有时候根本没有道理可言，何况让他在死敌斯莱特林面前承认错误。罗恩不满地面对着赫敏，手却是指着潘，他忘记了，他的手中还有他的魔杖，一并指向潘，这在巫师世界，是最大的挑衅，以及侮辱。
　　火爆场面一触即发。
　　
　　

作者有话要说：今天两章，明天只有一章，因为我会在火车里度过明天，我已经定制了时间，明天下午1点会准时送上下一章。




第12章 飞行课战役

　　“给我！”德拉克阴沉着脸，走至同样拥有铂金发色的斯莱特林少年面前，伸手示意潘将那片记录水晶交给他。
　　潘微微挑眉，无意将战事继续扩大，但被阳光微微刺痛的双眼无意之间却瞥见了二楼落地窗前的变形术课教授，当然，原处从温室中闪出的黑色身影，则应该属于年长的魔药教授。
　　无意众所瞩目，当然也无意为了头脑发热的格兰芬多“巨怪”而惹怒斯莱特林的一年级首席。他只是默默无名的潘?杰萨斯，应该顺应民意听从首席的意愿，而不是与所有斯莱特林的小蛇为敌。
　　
　　轻轻扯动一抹微笑，潘顺从地将记录水晶交到了马尔福的手中，让历史重新回归历史的轨迹。
　　
　　“拿过来，马尔福！”哈利转而对着德拉克低声喊着。
　　马尔福正背对着哈利，闻言对着潘扯出一抹讥讽的微笑，转身却变成了扭曲的狞笑。
　　“波特，伟大的圣人波特，是否因为没有父母，所以令你没有机会去学习该有的礼仪？”马尔福挺直着脊梁，微微扬起的下巴，低低垂下的眼帘，刚好死死压住矮他半头的哈利，“你忘记说‘请’字了，圣人波特！”
　　“……”哈利气恼地看着可恶的马尔福，他讨厌马尔福的话，但究其原因，的确是他们缺失了起码的礼貌，虽然他和罗恩都不认为对待斯莱特林的学生需要礼貌。
　　“那么，请！”哈利压低声音，说道，不想将事情闹大。
　　“哦？”马尔福似乎也讶异哈利居然压住自己的火气，不过却并不打算就此将事情了结，“看来我们的圣人波特，还知道礼貌。”
　　“马尔福，你究竟想怎么样！”哈利低吼道。
　　“我？”马尔福挑眉，转身走至赫敏身边，“我只想向格兰杰小姐讨回变形术课上的公道。那天……你知道……你伤害了我们的潘。”
　　赫敏看着马尔福，深深吸一口气，努力告诉自己，知错就得认错，马尔福虽然话说得不太动听，但没有错。
　　“对不起！”赫敏轻声低喃，天知道在斯莱特林和格兰芬多面前，让身为格兰芬多的她对着斯莱特林的学生道歉需要耗费她多少的勇气，她甚至可以想见她那本就可以称为糟糕的同学关系，将会沦陷到何等的田地。
　　“哦，不，这不够！”马尔福瞪着赫敏，眼中是毫不遮掩的厌恶，“你，伤害了一个贵族，令他高贵的脸，染上了血迹。”
　　赫敏因为马尔福的话而脸色一白。
　　“他算什么贵族！”罗恩怒指着潘，嘲笑道，“没想到斯莱特林的血统论已经低俗到随便一个姓氏就可以称为贵族……”罗恩的声音越来越轻，他居然因为马尔福那满含厉色的眼睛而感到害怕。
　　“你玷辱了贵族！”马尔福的声音已经蕴含起危险的气息。
　　“是的马尔福，那天是我的错！”赫敏抢先一步站在罗恩的面前，知错要能改，要勇于承认自己的错误，而且她不想将事情再次闹大，那天的变形术课的教训已经令他们一年级生受到了学院其他年级的谴责，没必要再来一次，“那你想怎么办！”
　　
　　“算了，德拉克！”潘看了一眼赫敏，知道她是不想将事情闹大，事实上他也不想所有的事情围绕他转――然后闹大，因此他拉住了盛怒中的德拉克，摇了摇头。
　　“你居然为了格兰芬多的人说话？”德拉克显然十分不满潘的行为。
　　“德拉克！”潘无奈地轻轻叹息，“她是格兰芬多没错，但她也是女人，我没有和女人决斗的打算，你说过的，贵族！”
　　德拉克对着潘挑挑眉，又看了一眼已然脸色难看的赫敏，一时怒气骤消，耸耸肩，便也不再追究，但是，死敌之所以被称为死敌，是因为他们的敌对状态永远是不死不休。
　　
　　“我想我们应该把它丢到某个地方，毕竟格兰芬多的‘朋友’并不稀罕我们斯莱特林的拾金不昧。”德拉克抛着手中的记录水晶，狞笑着看着同伴，“也许我们可以将它放在树上，然后让隆巴顿先生去捡，只是我不知道这水晶经能不能在摇晃的树木上安家，，然后即使掉落地面后，也不会因为撞击而碎裂？”
　　
　　“马尔福，你不能这么做！记录水晶对纳威很重要，那里面有他父母对纳威期望的记录。”哈利大喊着扑向铂金发色的贵族，但是马尔福已经跳上了他的扫帚，高高地悬停在了空中。
　　“过来拿吧，波特，我们一并将恩怨解决！”马尔福说完便是一拉扫把头，直直地冲向了广阔的天空。
　　
　　“德拉克和波特有恩怨？”潘看着冲天而起的两人，不禁挑眉问着身边的布雷斯，他以为他们两个人只是小孩子之间为了面子而起的无谓争执。他以为德拉克只是气哈利对他不屑一顾。
　　布雷斯撇了撇嘴，说道：“在火车上，德拉克嘲讽了格兰芬多的红毛巨怪，而波特却在使用魔杖时魔力失控，剪了德拉克的头发，说起来要不是头发被剪了，你和德拉克从背影看，也许更像是一个人！”话毕还绕到了潘的身后，看了一会儿，又摇了摇头，“不，不像，德拉克总喜欢昂着头，你多数时候却喜欢低着头。”
　　潘撇撇嘴，看来历史的拐角很早就出现了。
　　
　　“你们到底在做什么！”远远而来的霍奇夫人用着她的魔杖抵着她的喉咙，魔法版的狮吼功绝对可以让追逐于云霄的某两只听得清清楚楚。
　　
　　“哦，霍奇夫人回来了！真遗憾！”德拉克对着追逐他的哈利嘲讽道，“但是我们的恩怨总是要解决的――那么――波特――我们决斗吧――今晚――子时――若你还是波特家族的子孙的话！”
　　“把记录水晶还来！”波特冲着德拉克喊着，“我接受你的决斗！”
　　“那么――给，看你能不能接住！”德拉克将记录水晶远远地扔了出去，然后迅速朝地面降落。
　　而哈利看着记录水晶，前倾着身体，把飞天扫帚运行到极限，一眨眼的工夫，他就俯冲了过去，堪堪在记录水晶将要触及地面的片刻接住。
　　也许该夸奖一下波特家族对于飞天扫帚的天赋，他及时地把扫帚板直，然后轻巧地落地，没有一丝的损伤。
　　
　　“哈利?波特！”看来霍奇夫人依旧被吓得不清，因为她的脸色似乎比刚才隆巴顿掉下来时更惨白了几分。
　　哈利的心突然一沉。
　　“你们居然无视了我适才的命令――在霍格沃茨，这么多年――从来没有――”
　　“教授，不是他的错！”赫敏小声地打断道。
　　“那么是谁？格兰杰小姐？”霍奇夫人的话语充满了讽刺。
　　“是马尔福――”
　　“是的，还有马尔福――韦斯莱先生――”霍奇夫人对着抢话的罗恩点点头，转头看向德拉克，“那么马尔福先生，你认为还有谁？”
　　“抱歉教授！”显然德拉克要比格兰芬多的笨蛋们更明白霍奇夫人如今的怒火，很干脆地道歉认错，并且不再牵扯更多的人，人越多，扣分越厉害。
　　“那么韦斯莱先生认为呢？”
　　“还有――”罗恩还要说什么，但是赫敏察觉到了霍奇夫人怒火的来源，急急地打断了罗恩。对于一个教授而言，个别学生违反课堂纪律与众多学生违反课堂纪律绝对是两码事。前者是学生的问题，而后者，显然是教授的问题。但是在教授面前谴责教授的不是，显然并不明智。
　　“不，教授，对不起！”赫敏拉着罗恩对着霍奇夫人道歉道，“请原谅我们过于兴奋了。”
　　“哦，是的，你们过于兴奋了！”霍奇夫人点点头，很满意赫敏的解释，“那么格兰芬多的波特先生以及斯莱特林的马尔福先生，为了你们的兴奋，我不得不令你们损失十分，每人！”
　　“是的，夫人！”
　　
　　“对不起霍奇夫人！”麦格教授匆匆从城堡中赶来，“我适才听到下课音乐了，若您不介意，我想和波特先生谈谈。”
　　“哦，好的麦格教授！”霍奇夫人一面疲惫地点点头，一面指挥着学生将上课用的扫帚归还进学校的扫帚库，并且向学生们宣布了下课。
　　
　　“好了，波特，适才的事情我都看见了，所以――跟我来。”看着霍奇夫人离去，麦格教授点了点头，示意哈利跟他走，然后便是大步朝着城堡走去，而哈利，只是机械地跟在后面。
　　
　　“他――不会被开除的是吧！”罗恩看着严肃的麦格教授，有些不确定地问着身边同样脸色苍白难看的赫敏。
　　“她是格兰芬多的院长！而哈利是格兰芬多的学生。”赫敏翻了翻白眼，但心情依旧沉郁。
　　“但她不是斯莱特林那只油腻腻的黑蝙蝠，她会为斯莱特林的人加分，她一直很公正，从不偏向我们。”罗恩有些不确定地说出心中的疑虑。
　　
　　“韦斯莱先生，罗恩?韦斯莱先生！”阴沉沉的声音自赫敏和罗恩的身后响起，而有这样沉郁声音的，除了他口中的那位油腻腻的黑蝙蝠，罗恩想不出第二人。
　　“教授，我刚才不是说你！”罗恩反射性地反驳，但无疑是自掘坟墓。
　　“很好！”年长的斯莱特林点点头，“但是我依旧要扣你十分，为了你如此污蔑和辱骂斯莱特林的学生。”话毕，也不再理睬罗恩和赫敏，只是快步走到德拉克的面前。
　　“马尔福先生！”
　　“教授！”德拉克有些敬畏地应了一声。
　　“我想你会愿意向我解释一下刚才的事情！”
　　“是的，教授，我可以解释！”德拉克有些气弱地应着。
　　“那么请跟我来。”说着也不理一旁的潘，扭头也向着城堡的方向走去，徒留一竿子小蛇和小狮子们，大大舒了口气。
　　
　　“天哪，我以为适才我死定了。”罗恩并不为那莫名失去的十分难过，事实上他为自己没有被捉去地窖而庆幸，“看来我得快些去学静音咒……”
　　赫敏翻翻白眼，不想和这个神经粗得惊人的家伙再讨论其他，扭头想走，却又被罗恩拽住。
　　“赫敏，哈利不会有事的对吗？”
　　“是的，不会，他不会有事！”赫敏对着罗恩肯定地点点头，“麦格教授若要开除哈利，不会等到霍奇夫人走后！”
　　“哦，万幸！感谢梅林！”罗恩快乐地一叹。
　　“感谢他让你扣了十分？”赫敏惊奇，天知道她每从教授们手中得一分是多么的不容易，可他们……眨眼就是十分，每人。
　　“哦，开玩笑！”罗恩仿佛见到了怪兽一样看着赫敏，“但让马尔福被油腻腻――呃――斯内普教授捉去，很值得期待……你说他会不会被开除？”
　　“罗恩！”赫敏十分想赞同马尔福对于罗恩的评价――红毛巨怪，至少他的脑子真的和巨怪相距不远，“那是斯内普教授，斯莱特林的院长，他比麦格教授偏心，而且……他也是等霍奇夫人走后才出现的！”
　　“哦……那真遗憾！”罗恩耸耸肩，“不过不妨碍我遐想一番！”说罢便也跟着进了城堡，不理赫敏对天长叹。
　　




第13章 闯祸&得福

　　罗恩的确受到了报应，他不得不为他说过的话买单。因为他玷辱了霍格沃茨的创始人之一萨拉查?斯莱特林，他受到了来自霍格沃茨内所有魔法事物的一致抵制，甚至激愤一点的斯莱特林魔法器物、画像，以及幽灵还对他进行了一定程度的伤害性攻击。
　　首先是霍格沃茨的大门，当他们上完飞行课以后，自然需要从大门进入城堡，只是显然的，这扇大门并不像入学时那么友好和安分，当罗恩一面低着头和一旁的赫敏谈话着，一面跟着同样下课的同学进入城堡的时候，就在他踏入城堡的刹那，原本敞开的城堡大门，却以它最快的速度“砰”地一声关了起来，俨然是拒绝罗恩进入的架势。而罗恩由于一时不察，自然而然地用他的鼻梁轻吻了铜质的门板，鼻骨未断，但那种难以抑制的酸痛感觉却从鼻尖一直传递到了心尖尖，一时鼻涕、眼泪横流不止。
　　“哦，天哪！该死的斯莱特林，他们就只能想到这样的恶作剧吗？”看着周围还未入城堡的同学要笑不笑的样子，听着门后斯莱特林的学生大笑的声音，罗恩的感觉实在是遭透了。
　　“我想，这不是斯莱特林的人干的，而是契约。”一旁的赫敏皱皱眉。
　　“哦，得了吧，你干嘛老为斯莱特林的家伙说话，我们都知道霍格沃茨的契约，但是契约规定任何霍格沃茨的魔法事物都不得伤害霍格沃茨的在校学生。”罗恩不满地看向赫敏，固执地认为这场事故是人为的结果。
　　想要推门而入，但是门太重了，他使劲了力气，涨红了脸，但大门依旧纹丝不动。
　　“哦，天哪，我没想到霍格沃茨的铜质大门居然那么重！”罗恩懊恼地看了一眼赫敏，转而绕过赫敏，招呼着身后的格兰芬多们，“嘿，伙计们，帮忙一下吧，否则我们都得关在外面！”
　　不得不说，格兰芬多的小狮子们还是很有同学爱的，显然他们没有怨怼因为罗恩而使得他们同样被关在了门外，也许他们也认为，这是斯莱特林的学生的恶作剧。但事实是，大门不想打开，光用推的无法解决问题，再多的人都不行。
　　“怎么办？”
　　众人面面相觑，赫敏无奈一叹：“我在魔咒书上看到过开门的咒语，虽然弗立维教授还没有教我们发音，但是我想，我可以试试。”
　　说着便是来到大门前，举着她的魔杖，挥出一个图形：“Alohomora（阿拉霍洞开）！”
　　门应声而开，谢天谢地，如果这样再不行，他们便只能等到教授们发现他们了。
　　“你看，这一定是斯莱特林的人请了高年级的学长施了什么锁门咒，否则为什么你一念开启咒门就打开了呢？我说这不是什么鬼契约吧。”罗恩有些自得地对着周围的人说道。
　　赫敏不想理罗恩，也不想告诉他大门之所以会开，那是因为施展开门咒的是她而不是他。快速地进门，却又听见“砰”得一声关门声。还好，这次罗恩笨蛋没有再被关在门外，由于他跟在赫敏身后跟得比较紧，使得大门没有机会将他再次关在城堡外――呃――虽然他的巫师袍被夹在了门缝处。当然，也有倒霉的学生被关在外面的，不过既然没有罗恩，相信他们不难进来。
　　“哈哈……那个……我说……高年级的咒语真厉害！”罗恩依旧死鸭子嘴硬。
　　但是混乱显然还未结束，远远没有……
　　当罗恩捂着鼻子行走在回格来芬多宿舍的楼梯时，所有能够活动的楼梯都闹起了脾气，先是旋转楼梯在行进到一半时突然未按规则地拐向了另一端，将一干人引向了歧途，然后等他们再次等来旋转楼梯并登上之后，它却像是发了疯一般的旋转，直转得楼梯上的人两眼变蚊香，并且呕吐不止，到了最后甚至有隐形楼梯在工作到半途的时候，突然隐形起来，若非罗恩的运动神经还算发达，及时用手抓住了固定楼梯的边沿，恐怕他不得不像纳威?隆巴顿一样，接受医疗翼的款待。
　　而后，好不容易终于走到了宿舍的画像前，在报出口令之后，胖夫人居然完全不予理睬，而由点及面的结果便是绝大多数格兰芬多的学生都享受到了“连坐”的惩罚――里头的出不来，外头的进不去。
　　“罗恩，我想我们需要寻求校长或者是麦格教授的帮助！”赫敏看了一眼罗恩，无奈一叹，事到如今，罗恩也不敢再说是斯莱特林的高年级下咒之类的话了，毕竟没有一个斯莱特林的学生有能力对格兰芬多的胖夫人下达命令。
　　“好吧，也许你是对的！虽然我不认为我做错了什么。”罗恩已经精疲力竭，他怎么也想不明白，就算他玷辱了萨拉查?斯莱特林，但是以格兰芬多与斯莱特林那悠久的仇怨而言，为什么格兰芬多的画像会倒戈向萨拉查?斯莱特林？！
　　当然，寻求帮助的道路也不好走，在中途他们就遭到了以皮皮鬼为首的幽灵的袭击，而作为格兰芬多的幽灵代表尼克，居然选择了袖手旁观？！好在赫敏比罗恩有头脑，她撇下了罗恩，直接冲到校长室找到了阿不思?邓布利多，总算在校长的干预下，以十分的代价，平息了以罗恩为中心的骚乱，虽然……在今后的日子里，罗恩还是不断享受着魔法事物的各种款待，但这毕竟是可以忍受的，怎么说也好过今天这样的集体围攻。
　　
　　“嘿，我亲爱的弟弟！”
　　“哦，是的，亲爱的罗恩！”
　　“我们听说――”
　　“你遭到了所有魔法事物的――”
　　“攻击。”
　　“你做了什么？”
　　“这太酷了！”
　　“听说――”
　　“所有与你一起的朋友――”
　　“都受到了同样的――”
　　“待遇！”
　　“你知道――”
　　“这真可谓是――”
　　“无差别群攻！”
　　“即使是那个――”
　　“连名字也不能说的人――”
　　“也无法――”
　　“群攻！”
　　大厅的长餐桌上，韦斯莱的双胞胎乔治与弗雷德一人一边坐在了罗恩的身边，一搭一唱地发表着各自的感慨。
　　“可惜――”
　　“我们在图书馆――”
　　“所以没有看见！”
　　两人唯恐天下不乱的性格，为错过这样一出盛典而难过。
　　“滚！”
　　罗恩咬牙切齿，从来没有见过一位兄长，居然会以眼见弟弟出丑为乐，可怜的他，居然还有两个。
　　“哦！”
　　“罗恩！”
　　“你真是――”
　　“太无情了！”
　　双胞胎状似遗憾的一叹，还想再问，可惜，格兰芬多的魁地奇球队队长伍德刚好走进来，吆喝着参加魁地奇选拔报名的同学，以及魁地奇球队的队员到场地上集合，这使得他们不得不放弃对于他们可爱弟弟的作弄，为此他们又表达了一番内心的遗憾。
　　
　　“感谢梅林，感谢伍德，他们终于走了！”罗恩长长一叹，恰巧哈利刚刚坐在了他的身边。
　　“怎么了？罗恩，他们不是你哥哥吗？”哈利侧头问着罗恩，他没有亲兄弟，只有一个表哥达力，而这个表哥显然是太糟糕了，因此，他有些不明白罗恩那半是逃脱，却没有片点厌恶的语气。
　　“哦，别提他们，我宁愿我的哥哥只有比尔和查理，哪怕还有珀西……”罗恩给自己拿了一块鸡胸肉，塞进嘴里，才问道，“哈利，你没事吧？麦格教授没有要开除你吧！”
　　哈利笑盈盈地摇摇头，心情好的甚至在蔬果沙拉里加了他从来不爱吃的胡萝卜。
　　“怎么了？”罗恩看着哈利神秘兮兮的样子，不禁心里难受的就像被挠痒痒。
　　“麦格教授让我作找球手！”哈利有些得意地对着罗恩说道，当然也压低了嗓音。
　　“找球手？”罗恩一愣，几乎大叫出声，“可是一年级的学生从不――你一定是许多年以来年龄最小的院队选手了。”
　　“是一个世纪以来！”哈利有些得意，用手撮起馅饼塞进嘴里，他现在又是兴奋，又是饥饿，“伍德告诉我的。”
　　罗恩显然被震惊了，他张大着嘴，呆呆地望着哈利。
　　“伍德让我下周开始训练。”哈利抬着脖子向外张望了一下，“千万不要跟任何人说，伍德想要保密。”
　　罗恩点点头，表示明白，才想再往嘴里再塞块小羊排什么的，却发现自己吃的有些撑到了。
　　而这时，罗恩注意到隔桌的马尔福也刚刚从门外走进来，苍白的脸色，有些低垂的眉目，看起来要比哈利凄惨。
　　“哈利，我想这次麦格教授的确要比那只油腻腻的黑蝙蝠要偏心一些。”罗恩压低声音对着哈利说道。
　　“嗯？怎么了吗？”哈利正抓紧时间补贴自己的胃，并没有留心看斯莱特林那边的情况。
　　“你瞧马尔福！”罗恩用下巴指了指隔桌的铂金发色少年，说道，“你被麦格教授叫走后，他也被那只黑蝙蝠带走了，不过显然他没有你那么幸运，你瞧他的脸色，恐怕被那只黑蝙蝠狠狠地修理了一顿！说不定还被比喻为脑袋里只有芨芨草，或者说脑容量和巨怪等同的笨蛋。”说完，还有模有样地比划了一下。
　　“呵呵……”哈利被罗恩逗乐了，一面看着马尔福，一面说道，“你学得真像！”
　　而对面的马尔福似乎也觉察到了格兰芬多这边的视线，冷冷地将目光定在了哈利的身上，而后以挑眉，以撇嘴，然后不着痕迹地用魔杖比划了一下，便是扭头不再搭理，只是和斯莱特林的伙伴轻轻地交谈了起来。
　　“怎么了？”罗恩看了看德拉克，又看了一眼哈利，问道，“他什么意思？”
　　“决斗！”哈利有些恶狠狠地说道。
　　“决斗？”罗恩不禁拔高了声音，又很快意识到不对，傻笑了一下，才低下头，“你和马尔福要决斗？”
　　“恩！”哈利点点头。
　　“巫师之间的决斗？”
　　“有什么区别吗？”哈利因为罗恩的话，微微一愣。
　　“天，你都不知道吗？”罗恩翻翻白眼，又有些兴奋地说道，“巫师之间的决斗，只能用魔杖，不许接触。”顿了顿又问道，“谁是你的助手？”
　　“助手？”哈利又是一愣，他原以为决斗就是打架，较量。
　　“我看马尔福的助手应该不会是布雷斯，他太弱了，应该是克拉布，他最壮！”
　　哈利因为罗恩的分析，有些大汗，不是说巫师之间的决斗是不许接触只用魔杖的吗？那么这和壮有什么关系？若是摔跤打架的话，那的确克拉布比较合适，但若是魔杖，怎么看布雷斯都更强一些吧。除非是比谁的魔杖比较壮？！
　　“行了，就我来做你的助手吧，我也想狠狠地教训一下马尔福。”
　　“等等……”哈利拉住罗恩，不让他再自说自话下去，“你还没说巫师决斗是怎么回事，除了只能用魔杖，那助手是什么？”
　　“噢，如果你死了，助手就接着上。”罗恩说得轻描淡写。
　　“死了？”哈利有些咋舌，他没有想过会死人。
　　“放心，对我们来说不会真死，只是魔力用尽的时候！”罗恩拍拍哈利的将帮，一副过来人的样子，“就我们的水平，靠魔杖也杀不死人，那是真正的巫师之间才会有的决斗，我听说邓布利多就是靠着决斗打败格林德沃的，他是第一代黑魔王，不过他是从德姆斯特朗毕业的，倒和斯莱特林没多大关系。”顿了顿，看着哈利依旧担心的样子，又安慰道，“你和马尔福充其量只能向对方发射发射火花，再就弄个漂浮咒，我们懂得魔法太少了，伤害不了谁。”
　　“那还怎么决斗？”哈利被罗恩那截然不同的两种说法弄得一愣。
　　“看准时机扔掉魔杖，对准他的鼻子揍一拳，那滋味……”罗恩仿佛是想到了自己曾接收到的待遇，“或者揍他两个黑眼圈。”
　　“这样……可以吗？”
　　“没事！”罗恩一副我很了解的样子，“马尔福爱面子，就他顶着两个黑眼圈，他好意思四处招摇说是被你揍的？帮你掩饰还来不及呢！”
　　
　　“这是不对的，校规上也命令禁止！”新的反对声音来自赫敏?格兰杰小姐，她适才在他们身边已经站了好一会儿了，但显然，兴奋的少年没有注意到她。
　　“格兰杰小姐，这是男人的事情，请你不要干预。”罗恩斜着眼睛说道。
　　赫敏没有理他，却对哈利说道：“虽然邓布利多校长没有在开学的时候说起过有关决斗违反校规的事情，但是我从《霍格沃茨学生规范手册》上看到过，私下决斗足以每人扣掉五十分，造成伤亡的话还会被退学！而且――夜里你绝对不能在学校乱逛，想想吧，也许你还没决斗就会被抓住，那会给格兰芬多丢掉多少分？而且……你肯定会被抓到，你躲不过费尔奇的猫，何况今天巡夜的教授，是斯莱特林的斯内普教授。”
　　哈利听着赫敏的劝解，又看了一眼远处的铂金贵族，想起马尔福说的，身为波特家的子孙，他必须接受决斗，不能为家族抹黑，虽然如今的波特家族，只剩下他一个了。
　　“这事真的与你无关！”哈利异常固执地丢下一句话，起身便是离开了长餐桌。而罗恩则是得意洋洋地朝着赫敏挑了挑眉，耸了耸肩：“你瞧，我什么都没说。”
　　赫敏气恼。
　　“那么再见，赫敏?格兰杰小姐。”罗恩志得意满地与赫敏挥手道别，午夜决斗，值得期待不是吗？
　　

作者有话要说：回来第一件事情居然是码字，某颗糖从来没有那么努力过的说。
话说……
魔法石卷多数会沿着历史的轨迹走，偶尔会有些微的改变，当然，也有一些为了今后的铺垫……
话说……
教授的戏份那么少，我也很纠结，所以我决定要给教授加戏，下章……
以上！
另~~~~
召唤封面~~~~~




第14章 遭遇三头犬（捉虫）

　　斯莱特林的学生寝室，银色与墨绿色交相织出清冷的高贵。而九月的英伦，即使白日里阳光明媚，可到了夜晚却已经开始透着淡淡的寒意。休息室里还未开始燃上炉火，这使得地窖的空气易发显得湿冷，潘穿着银绿相间的睡衣，独自一人盘腿坐在铺盖着银绿色天鹅绒的薄被上。而在他的身前则散落着几张蕴含着魔法的巫师牌，这仅仅只是最普通的巫师牌，但一旦落入特里劳妮家族的子孙手里，它往往便代表着命运。
　　巫师牌被一张张抽调了出来，依着某种特定的形态织成命运的魔法法阵，而随着潘落座于阵眼，一阵银白的光闪过，普普通通的巫师牌便展现了它最新的面貌：
　　一张正位的愚者，一张正位的女祭司，一张逆位的皇帝，一张正位的命运，一张逆位的恶魔，最后一张却是逆位的死神。
　　正位的愚者代表毫无意义的冒险，这比较像是在形容格兰芬多。
　　正位的女祭祀代表着变化，很多时候它代表了预言的变化，也许意指过去预言发生了变化，也许意指今次的预言并不稳定。
　　皇帝本指支配，逆位的皇帝寓意着被支配，只是谁支配谁？
　　正位的命运，意指关键的事情，难道是指哈利?波特回归巫师界，亦或者是伏地魔？！
　　逆位的恶魔意指忘却仇恨，但这是什么意思？还有一张逆位的死神，逆位，代表着重生，但是所有这一切叠加起来代表着什么？
　　
　　潘踌躇地看着牌面，犹豫自己要不要动用力量解读这份牌面，但看了看自己身上踪丝，最终却只剩下隐隐的叹息。这东西原本是魔法部在假期期间用来监视未成年的小巫师的，他的身上本不会有这东西，但现在……显然有心人士已经开始注意他了。
　　也许还不到冒险的时候，贸然动用契约力量虽然不一定会被发现，但一旦发现却也会令事情变得糟糕，而眼下，虽然纳威的记忆水晶球变成了记录水晶片，但这并不意味着历史已经改变，德拉克和哈利不是照样走在历史的原貌之中吗？也许他该再等等。潘努力让自己焦躁的情绪缓缓恢复。
　　懒懒地将手中的牌丢在床上，被打乱的命运魔法阵失却了它原有的功效，普通巫师牌又恢复了它普通的样貌，没有愚者，没有皇帝，也没有死神。
　　
　　潘躺在床上，愣愣地发着呆。也许他该去趟禁林，无论将来如何，他都该对禁林的魔法生物们做个提前的交代。也许这几日命运轨迹的改变，已经另同样擅长观星看命运的人马们纠结不已了吧。
　　心想着，不禁在嘴角扯出一抹温柔的笑容，在数千年的历史长河中，除了幽灵，也只有那些依照契约存在的禁林魔法生物们还记得他的存在了，而为了安全起见，他的确得早点和它们见面，并订立好新的契约。
　　转头看了一眼魔法沙漏，十一点半光景，而德拉克还没有回来，想来是因为今天的事情被毒舌的魔药教授关禁闭了，现在偷偷溜出去，快一点的话也许还能做到神不知鬼不觉，毕竟去一趟禁林，应该花不了多少时间。
　　心想不如行动，快速地自床上跳起，随手抓了一件银绿色的斗篷，便是探头探脑地溜了出去，可惜霍格沃茨无法幻影显形，否则速度可以更快一些。
　　
　　潘蹑手蹑脚地走出房间，因为踪丝的缘故，他不敢在自己身上施展静音咒或者是隐身咒，虽然早先他在飞行课上用了漂浮咒，但漂浮咒还好解释，可静音咒或隐身咒却绝对不是一年级的小巫师可以学会的咒语了，而依照魔法契约，他又不得不受限于作为霍格沃茨校长的老疯子的监视，好在只要他踏出了城堡，契约就会失效，这样他也就有办法让这踪丝失效了。所以眼下唯一要做的，就是偷偷的出城堡。
　　潘小心地踏入公共休息室，壁灯的幽光照在软沙发上，只剩下黑黑的一团影子。
　　
　　万分感谢萨拉查?斯莱特林喜欢乱设密道和密室的特殊癖好，这使得他不用经过外面的画像就能悄悄地出去，真正神不知鬼不觉。
　　
　　尽量轻声地让自己挪动在密道里，隐隐得甚至能够听到上面悉悉索索的声音，似乎是争论声，又似乎只是风声。
　　
　　密道的出口就在前面，潘静静地等了一会儿，在确定没有任何声音以后，便是悄悄地推门爬了出去。
　　但显然的，潘不是格兰芬多夜游三人组成员，第一次夜游，他就撞上了人。
　　“唔！”潘被人捂住了嘴巴，几乎是反射性的攻击，却在熟悉的气息窜入鼻尖时，停止了动作。
　　“轻点声！”黑乎乎的影子有一头在黑夜里格外显眼的铂金头发，显然来人也是依照发色认出的潘，“别出声，洛丽丝夫人就在附近！”
　　潘点点头，事实显而易见，他的室友并没有在地窖的某处接受年长斯莱特林的禁闭惩罚，而是在夜游。他该说些什么？见到你很高兴？！
　　
　　“你怎么会在这里？”德拉克压低嗓音问道。
　　“……”潘挑眉，不知道该如何回答，总不能告诉他自己要夜游去禁林吧。
　　子时午夜，独特的钟鸣声自塔顶而响，对了，午夜，决斗！潘的脑子里突然闪现出几个画面。
　　“决斗！”潘压低嗓门吐出两个字，听起来就像是在回答德拉克的问题。
　　只是怎么会在这？不是应该在奖品陈列室吗？难道这密道又临时改了出口？！潘有些疑惑地忘了一眼周围，显然，这里并不是奖品陈列室。
　　“你怎么知道的？”德拉克问道，继而又似乎是明白了似的，“一定是波特和红毛巨怪，他们是巴不得天下人皆知吗？”
　　潘淡漠的一笑，并不搭话。
　　“该死的！”德拉克松开了拉住潘的手，却又暗暗赌咒。
　　“怎么了？”潘略略皱眉，疑惑地看向德拉克，可是夜太黑，否则他很容易就能发现德拉克那微红的耳垂，“你找不到决斗的地点了吗？”潘有些玩笑地说道，却不见德拉克反驳，“不会真的找不到地点了吧。”
　　“怎么可能！”德拉克憋红了脸，最后却是无奈一叹，“第一次邀斗，我忘记通知波特先生地点了，我想……他也许不会应邀！”
　　话毕便是别扭地转过了身，朝着斯莱特林的地窖走去。
　　潘则挑眉，略略觉着有趣。不过他的有趣并没能维持多久。
　　
　　“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在那个角落里。”费尔奇的声音低哑却又透着几声尖锐，仿佛是瓷刮的声音，令人毛骨悚然。
　　“该死的，是费尔奇！”德拉克快速地退回，拉住潘就像没头苍蝇一样乱跑，然后就在他们几乎力竭的时候，闯进了一个房间。
　　“总算安全了！”德拉克小声地庆幸，但是他才不过庆幸一分钟，一声清脆的“阿拉霍洞开”又是四个矮小的身影从另一个门闯了进来，很好，是格兰芬多的夜游三人组加坩埚杀手纳威?隆巴顿先生，看来他们不用再另约决斗地点了。
　　
　　“他以为这扇门是锁着的，”哈利还没有发现早他们一步进入房间的潘和德拉克，依旧压低着嗓音对着他的同伴说着，“我想我们不会有事了――走吧，纳威！”
　　纳威站在哈利的身后，他正看见潘和德拉克，铂金色的发色，即使在最夜的地方也是最醒目的。
　　“怎么了？”哈利皱眉转身，不意外地看到了潘和德拉克。
　　“你们怎么会在这里！”哈利问道。
　　“是你去叫费尔奇的，你意图让费尔奇抓住我们，然后让我们被开除！”罗恩看见德拉克仿佛是炸毛的猫，几乎没跳起来蹦个三尺高。
　　潘指了指另外一边的门，示意格兰芬多的小狮子们他和德拉克也是为了躲避费尔奇从另一道门进来的，可显然，格兰芬多的狮子们都有夜盲症，看不清这房间有两扇门。
　　“决斗吧！”德拉克拉住了潘，他不屑于向格兰芬多的巨怪们解释自己的行为，“血统的背叛者，侮辱贵族？你们将要受到惩罚！拿出你的魔杖！波特！”德拉克的魔杖对着哈利，目光却锁定在了罗恩的身上。
　　
　　“我……我想……”气氛正好一触即发，但赫敏的声音却战战兢兢地在黑暗的房间里响起。
　　“赫敏，你可以去睡觉了！这是我们男人之间的事情！”罗恩很是大男子主义地说道。
　　“我……我想……你们会更愿意……愿意看看我的身后……”赫敏的声音已经带着哭腔，这使得焦灼的双方不得不将视线朝她移去。
　　“哦，天哪！”罗恩最先叫出来，“这是什么？！”
　　他们正面对这一条怪物般的大狗的眼睛，这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶眼睛，三个鼻子――正朝着他们的方向抽搐、颤抖着，还有三张留着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的身子，从泛黄的狗牙齿上挂落下来，有一条刚好在赫敏的身边。
　　“看来这里是邓布利多校长说的不许进入的四楼走廊的房间！”潘依旧维持着他淡漠的语气回答着罗恩的话。说来地狱三头犬是海格的宠物并不是禁林的魔法生物所以它并不会认得他，但是尽管如此他身上源自禁林的力量仍然使得地狱三头犬不会轻易发起攻击。
　　“走！”格兰芬多的夜游者显然行动要更为快捷，在哈利摸索着找到门把手后，便是“砰”地一声冲了出去。
　　“他们选择了费尔奇！”潘看着地狱三头犬对着德拉克说道。
　　“我也会选择费尔奇！”德拉克回以一笑，同样拧开了门把手，拉着潘便是跑了出去，丝毫未曾察觉地狱三头犬对于潘的态度的奇怪。不过对于一个十一岁的少年，疏忽这些，也不足以为怪。
　　但是显然的，他们的运气永远都比不上格兰芬多的夜游三人组，因为就在他们回到斯莱特林的地窖的时候，年长的斯莱特林刚好守株待兔。
　　

作者有话要说：教授出现了――一个身影
我没想到要放到下章才有戏的。
那个明天开始更新时间调整到晚上8点，那个白天没时间码字了。




第15章 邓布利多的试探

　　潘走在城堡的走廊上，略略有些快的速度，令他看起来更像是在小步的奔跑，而在他的前面，一袭黑色的巫师袍，翻滚出黑色的浪花。
　　他应该有6英尺高，或者更高，但纤长的身体，包裹在层层的黑色之中，除了令人觉得威严，苛刻，却也不会有任何其他的感觉。是的，苛刻，对别人苛刻，对自己更苛刻，对于这一点潘一直都知道。
　　昨天晚上夜游归来的时候他和德拉克在斯莱特林的休息室里见到了融身于黑暗的年长者，时正子夜一刻，却不知为什么本该在走廊里巡视的教授偏偏出现在了斯莱特林的休息室，活捉了两个夜游者，却只是冷冷地扫了他一眼，只一眼，只有他，仿佛是没有看见一旁的德拉克。当然，事后他表现的也似是没有看见他们两人一般，因为年长的斯莱特林居然没有习惯性的扣分，只是看着他，然后转身疾走而去，仿佛从未曾出现过，而他的那一眼，潘看不懂，也许是夜太黑，也许是他太过杰出的大脑封闭术，总之……除了一潭黑色，他什么也看不见。
　　战战兢兢地回了宿舍，疲惫的身躯甚至来不及洗漱便已然倒向了温暖的床铺，然后清晨起来，还未等收拾好魔药课的课本，便被年长者单独喊了出来――邓布利多有请。于是匆匆行走于城堡的走廊，便有了上面的一幕。
　　
　　“杰萨斯先生！”阴沉的声音自上而下，不知什么时候，年长的斯莱特林已经收住了疾驰的脚步，“我想你的脑容量应该要比巨怪大一些，里头也没有装满芨芨草。”
　　“是的，教授！”潘收敛了自己那素来淡漠的气息，像一个平凡的敬畏着师长的少年一样看着年长的斯莱特林。
　　“嗯！”看着少年的表现，斯内普微微蹙眉，却又点了点头，“我想你不会乐意因为昨晚的事情使得斯莱特林因此丢上十分！”
　　“是的，教授！”潘像一个无措的少年，低下了头，耳根甚至泛出浅浅的粉红。
　　“嗯！”斯内普看着眼前的少年，心中却有微微的纠结，他不明白自己为什么不把昨晚的事情报告给邓布利多，也不明白自己为什么纵容了少年昨晚的行为。昨晚，所有的一切，他都看在眼里……
　　“教授？”久无动静，潘不禁仰起头，看向了年长的斯莱特林。
　　“滋滋棒棒糖！”斯内普几乎是狼狈地避开了少年的目光，咬牙切齿地喊出了校长室的口令。也许是那双绿眼睛，就和记忆中的绿眼睛一样的平静，那种足以令心灵休憩的平静，像许多年前在梦里遇到的……也许……还像是莉莉的……
　　
　　“哦，西弗勒斯，你来了！”白胡子老爷爷似乎才起床，虽然已经换上了品味独特的巫师袍，但有些凌乱的胡子，显然还未打理顺畅，“当然，还有我们的潘?杰萨斯先生！”
　　“校长好！”潘礼貌地对着白胡子老爷爷行了学生礼，然后又一脸好奇地偷偷瞄了眼金枝上的凤凰，“校长叫我潘就好了！”
　　“没时间给你们寒暄，人我已经带到了，那么――再见――”
　　“等等，等等！”邓布利多笑眯眯的，“你今天早上不正好上格兰芬多和斯莱特林的合堂课嘛，一会儿你带着潘一起去，也许……他可以继续不迷路。”
　　年长的斯莱特林怒对白胡子老爷爷，没有坐下，当然，也没有离开。
　　“哦，瞧我的胡子！”邓布利多笑呵呵地对着自己的胡子施了个清理一新，然后又小心翼翼地将白胡子扎了起来，才说道“吃过早饭了吗？需要来点多洛起司蛋糕吗？再加一杯蜂蜜茶怎么样？潘？”
　　“不，谢谢，我不爱早餐吃甜食！”潘委婉的拒绝，惹来邓布利多一脸的惋惜。
　　“那么西弗勒斯你呢？”
　　“希望你的脑子没有被你的蜂蜜堵塞，请快点把话说完，否则我不保证格兰芬多的巨怪们会在魔药教室做出什么可怕的事情！比如――炸了整个地窖，或者――霍格沃茨！”
　　“哦，西弗勒斯，你太会开玩笑了！”白胡子老爷爷丝毫不以为意，但在斯莱特林的蛇王面前还是决定加快话题，毕竟格兰芬多的孩子们和奇怪的魔药，总是十分的没有缘分。比如隆巴顿家族和坩埚的缘分总是糟糕的令人叹息。
　　“是这样的潘，昨天的飞行课上，你的表现非常不错！”邓布利多笑呵呵地表扬着潘，而潘则有些不好意思地低下了头。
　　“我什么也没做，校长！”潘喃喃地说着，“而且因为我的缘故，还令波特先生和德拉克产生了矛盾，并且我听说韦斯莱先生还因此陷入了混乱。”
　　“那是他自找的！”显然年长的斯莱特林对于发生在罗恩身边的事情也十分清楚。
　　“哦，是的，这真糟糕！”邓布利多似乎也想到了罗恩陷入的混乱，不禁皱了皱眉，但转而看向潘的时候，却又恢复了笑呵呵的样子，“但是潘，我要说的不是这些，我想说的是隆巴顿先生掉下来的时候，你丢了不少的漂浮咒！”说着还拍了拍潘的肩膀，似是安慰。
　　潘皱着眉，只觉头脑一阵晕眩，很快便意识到了这是摄魂取念在作怪，于是便以更快的速度放空了大脑，当然，他还用右手挠了挠头，不意外地让人看见了他手腕处那细小的精灵语魔文标记。
　　“对不起，我怕隆巴顿先生掉下来会摔伤，所以丢了很多漂浮咒，但却都没有丢中……幸好霍奇夫人丢中了！”潘似是不好意思地说道。
　　“哦，是的，幸好霍奇夫人丢中了，否则隆巴顿先生恐怕会摔断脖子！”邓布利多一副万幸的样子，“但是……无声、无杖的漂浮咒，我还是不得不说，你很出色！”
　　“是……是吗？”潘小心地看了一眼和蔼状的白胡子老爷爷，素来淡漠，平静如深绿色湖水的眼眸，却是一层雾气淡淡的隔开，看起来像是因为受到师长表扬而喜极而泣。
　　“我可以问你是怎么学会的吗？你知道无声魔法很难，无杖魔法更难，无声、无杖魔法那太难了，若您肯透露，我想您的同学都会受益匪浅。”邓布利多依旧是笑眯眯的甚至用上了敬语。
　　“这……我也不知道……”犹豫了片刻，潘伸出了他的右手，魔杖一挥，一个小小的魔力指环隐隐地陶嵌在尾指上，赫然是保密咒的印记，“对不起，校长，还有教授。”
　　“哦，是保密咒！”邓布利多挑眉，没有料到是这样的结果，“看来是家族的辛密！”
　　“抱歉，校长！”潘喃喃地不住道歉，仿佛是一个羞愧不已的孩童。
　　“哦，不用道歉孩子，事实上，虽然你没能救下隆巴顿先生，但是你的所作所为，我还是应该为斯莱特林加上十分。”顿了顿，眼见问不出什么，便又说道，“好了潘，距离上课没多少时间了，我想，如果你可以继续不令自己迷路的话，也许还来得及去大厅吃一点早餐，或者让斯内普教授带你一起？”
　　“是的，校长！”潘有礼地点点头，继而又望向了斯莱特林的蛇王。
　　“如果你的脑袋还长在你的脖子上，你的四肢还没有退化的话，我想不需要我领路。”显然蛇王拒绝了。
　　“是的教授！”潘咬了咬下唇，这才转身走出了校长室，当然，他没有忘记要将校长室的门给关起来。
　　
　　“西弗勒斯？”邓布利多蹙眉，看着斯内普。
　　“摄魂取念？！”斯内普也不拐弯抹角，开口便直指问题的核心。
　　“对不起，西弗勒斯，我不得不如此，我查遍了魔法部的档案，却查不到有关‘杰萨斯’这个家族的任何信息。”
　　“那又如何？”斯内普压制着怒火，“你让我看住他，你说不使用摄魂取念或者吐真剂！”
　　“但是情况有变，西弗勒斯！”邓布利多蹙眉向着斯内普解释着，“你知道吗，他从来不迷路，他对霍格沃茨的熟悉令人害怕，所有的幽灵都尊敬他，哪怕是斯莱特林最高傲的血人巴罗……”
　　斯内普似乎是想到了什么，微微一僵，却仍然沉声问道：“那又如何？你不信任我？”
　　“不，西弗勒斯，我知道我使用摄魂取念你会觉着不被信任，但是你知道昨天，韦斯莱……我是说罗恩?韦斯莱，他受到了城堡内所有魔法事物的抵制。”
　　“……”
　　“哦是的，他说了萨拉查?斯莱特林的坏话，这违反了契约，的确应该受到惩罚，曾经也有类似的事情发生，但你知道这次的惩罚太严重了，他们完全不顾及学生的安危。”
　　“那么结果……”
　　“他手腕上的魔文好像是精灵文字，我对精灵文字虽然说不上精通，但那魔文，大约是用来抵制摄魂取念的。”
　　“那你的意思是……”
　　“‘杰萨斯’可能是一个被施了保密咒的精灵家族，所以我们谁也查不到它，但也有可能，他是一个虚无的姓氏，真正的姓氏其实并不是‘杰萨斯’。”
　　“我以为入学通知书的魔法契约除了偶尔出错漏发以外不会有别的问题，原来也有可能出现假名假姓？”斯内普不无讽刺地说道。
　　“不，入学通知书的魔法契约会对继承者例外！”邓布利多沉声看着斯内普。
　　“阿不思?邓布利多你的大脑没有被你的甜食堵塞吧！你知道自己在说什么？！”斯内普紧锁眉头看着邓布利多，他决不相信那个碧眼的斯莱特林少年会和那个连名字也不能说的人有任何关系，“我们都知道那人是斯莱特林最后的子嗣，而他在被打败前都没有子嗣！没有！”
　　“哦，西弗勒斯，也许是我太紧张了。你知道波特，是莉莉用生命换来的孩子，我不想他……因为我们的疏忽……遭遇不测！”
　　“是的，是的，所以你只愿意让他去遭遇你为他安排好的不测，但万一呢？”斯内普低喊。
　　“西弗勒斯！”邓布利多幽幽一叹，“我能信任你是吗？西弗勒斯！”
　　“……”长长的沉默，而后一叹，“是的，你能信任……我该怎么做？”
　　“我想他应该不会是伏地魔的子嗣，既然你说他在失败前没有子嗣，而潘又刚好11岁，再加上……他手腕处的魔文是精灵语而不是蛇语。”邓布利多拍拍西弗勒斯有些僵硬的背脊说道，“所以，我想，我希望，你能就近照顾我们的潘！他也许是精灵的孩子！”
　　“……”
　　“我听说他总喜欢试验魔药，我想……你可以为他提供一些帮助，作为他的院长和魔药教授，令那孩子远离坩埚爆炸是你的责任……西弗勒斯……我现在只有你！”
　　“是的，我知道我该怎么做！”年长的斯莱特林阴郁地应下，沉默了片刻，说道，“希望那些巨怪没有炸了魔药教室！”话毕，便也不再多留，疾风而去，只留下滚滚黑袍翻起朵朵黑浪，这是他犯下的错，他必须尽一切力量去赎罪。只希望那孩子不会因为他们的怀疑而被造就成另一个――黑魔王……
　　

作者有话要说：啦啦啦，教授华丽丽地登场了，演足一章的戏份，哇哈哈~~




第16章 万圣节前夕

　　10月31日，万圣节前夕，晨光还未展露，地窖魔法窗户外灰蒙蒙的一片，仿佛一片混沌。
　　也许是之前都闹得太凶了，体力消耗太大了，又或者是红宝石消耗太大了，整整一个半月，无论是斯莱特林的小蛇抑或是格兰芬多的小狮子，都偃旗息鼓，没有再一次的冲突，没有纠缠不休的争吵，他们仿佛都中了遗忘咒，都不记得那晚的决斗，也不记得那漆黑的走廊禁区，当然，也仿佛从来不曾看见过地狱三头犬，一切都是静悄悄的，仿佛是这混沌的黎明。
　　
　　潘躺在银绿色的床上，厚厚的被子外只有一头铂金的长发，深如湖水的眼睛烁烁闪着光华，彻夜未眠。万圣节的前夕，莉莉去世的夜晚。
　　起身，下意识地看向寝室另一端的床铺，银绿色的床幔隔绝了外人的窥视，却也让潘微微松了口气。
　　这一个月来，由于年长斯莱特林的苦心栽培，或者更该说是白胡子老爷爷的刻意钦点，他的每个夜晚都被排在了魔药教授的办公室，满满当当的，年长斯莱特林的办公室俨然成了他第二个宿舍，虽然好处可以从他越做越顺手的魔药实验中看出，但坏处也不是没有，就比如至今为止，他一直抽不出时间去一趟禁林。
　　
　　利索的起身，不敢再随意使用魔力施展超出一年级课程的魔咒，于是磨磨蹭蹭地又消耗了一段时间打理自己，最后随手抓起一件挂在德拉克书桌椅背上的带着大帽子的黑色斗篷，严严实实地将自己包裹了起来，蹑手蹑脚地出了门，尽量小声地不吵醒同寝的室友，然后悄悄地走出公共休息区，沿着密道，再次遁逃了出去，丝毫未被发现，也未曾发现那本是严严密密的绿色床幔不知何时被人掀开了缝隙。
　　
　　清晨，雾气溢满了整个霍格沃茨，而当潘终于踏出城堡呼吸到那清冷的空气时，天色已经微微有些蒙亮，没有霞光，只是沉郁。
　　
　　小心的将身上的踪丝掐断，快速地施展起幻影显形，一阵晕眩之后，一片苍茫代替了原本的恢宏，同样浸浴在蒙蒙的雾气之间，却仿佛是无尽的悲伤将人缠绕。这是一片墓地，属于灵魂消散无法契约成幽灵的巫师们。
　　
　　潘看着眼前的苍茫，一步一步行走于或是破败或是簇新的墓碑之间，深碧色的双眸淡漠得看不清眼中的情绪，黑色的斗篷随风舞起浪花，又仿佛是巡视着疆域的死神，唯独缺少了手中的镰刀。
　　
　　莉莉?波特――詹姆斯?波特
　　两座素雅的墓碑静静地矗立在一起，墓碑上的女子一头火红的长发，翠绿色的眼睛闪现着温暖的光华。
　　这是潘第一次来到莉莉的坟前，事实上这也是十多年来他第一次离开霍格沃茨，所以，当昔日的旧友以这样的形态展现在他面前的时候，哪怕他比任何人都要早知道这样的事实，他也依旧摆脱不掉悲伤的环绕。他们曾经是朋友，不是吗？
　　
　　“究竟是谁做错了？”潘一面喃喃自语，一面挥舞起手中的魔杖，莹白色的光芒闪过，一切的杂草顿时消影无踪，而坟边的及兰草却开出了莹白色的小细花，密密的，仿佛是雪被。
　　“我急切的想要改变那该死的历史，可历史却更强硬地按照固有的方向前行，有你，有詹姆斯，有西弗，有voldy，有邓布利多，却独独没有我！”铂金色的长发随风飞扬着，轻抚过他苍白的脸颊，眼底的淡漠第一次被悲伤笼罩，“历史太久，久得我忘却了许多许多，我不知道是因为我的存在才有了voldy，有了你，有了詹姆斯，有了西弗，有了今天，亦或者说还有其他什么别的原因才造成了今天……”
　　
　　“莉莉……”潘看着那淡色的碑文，察觉到远处轻弱的脚步声，嘴角扯出一抹温暖的笑容，不再多语，一阵魔力波动之后，带着悲伤的墓地只剩下了莹白色的及兰草。
　　
　　幻影显形至禁林的边沿，本打算深入禁林，却意外的在禁林的边沿遇见了脸色沉郁的德拉克。
　　“你去禁林了？”德拉克苍白着脸，问着自己的室友，仿佛没有看见室友适才的幻影显形一般。
　　“啊？”潘的情绪略略还有些低落，面对德拉克的沉声责问，不禁有些淡淡的疏离，“嗯！去看看而已。”
　　“……”德拉克沉默地看着自己的室友，灰蓝色的眼中潜藏着复杂的情绪。
　　“是我吵到你了吗？”潘深深舒了口气，强自扯出一抹笑容，侧着头，对着德拉克问道。
　　“斗篷上有魔文！”德拉克指了指潘身上穿的斗篷，果然在边沿之间却又一排暗色的魔文，似乎是警醒咒之类的东西。
　　“不好意思，借用了你的东西！”潘没有想到随便一件衣服也会有这样多的麻烦，他当时只是觉着这件斗篷有帽子，刚好可以遮去他那醒目的铂金长发而已。
　　“还给你吧！”说着，便要将斗篷脱下来，却意外的被德拉克阻止了，“我没兴趣被一个笨蛋连累，去喝庞弗雷夫人的感冒药剂，然后像傻瓜一样两耳吹蒸汽。”话毕也不再理潘，扭头便是向着城堡走去，而潘的禁林之旅自然再次夭折，只得乖乖地回了城堡，换了一身衣服，然后才回到大厅，享用他迟到的早餐。
　　
　　再说哈利这边，虽然沉寂了一个多月，但哈利和罗恩对于那晚的夜游还是兴奋不已，毕竟能够看到那么一条三个脑袋的大狗，并且在它的口水下逃生实在是一次十分精彩的奇遇，虽然赫敏对于三个脑袋的大狗的口水没有丝毫的兴趣，但是两个男孩还是有种想要再来一次的跃跃之情，至于纳威……他似乎更倾向于赫敏的决定。当然，富有足够的好奇心以及侦探精神的格兰芬多的小狮子自然也没有错过那只三个脑袋的大狗脚下的那块活动木板，为此，他和罗恩又是分析又是推测了整整一个月，若非赫敏盯他们盯得紧，他们也暂时有些惊魂未定，说不定早就再游上一趟以确定他们的推测了。
　　“哈利，我想那只大狗看守的东西一定是你说的那个海格从古灵阁转移到霍格沃茨的小包。”罗恩一面慢悠悠地吃着他的早餐，一面对着哈利分析着。今天上午原本是有两节魔药课的，但是据说每年的万圣节前夕，那只油腻腻的黑蝙蝠都会消失一整天，因此他们上午的魔药课程也因此取消了，这为他们赢得了慢慢享用早餐的机会。
　　“它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩分析道。
　　“或者两项全占了。”哈利说。
　　“但你说那是什么？它被放在那么小的袋子里，由邓布利多校长最信任的海格去取，然后放在那么隐蔽的地方，并且禁止学生乱闯，而且他还没有说明危险的原因。”罗恩纠结着眉毛想着，不过他的思考很快就被打断了，因为猫头鹰为哈利带来了一件意料之外的礼物。
　　这件礼物被包裹成了细长的包裹，被六只长耳猫头鹰驮着，然后丢在了哈利的面前，为此，哈利的麦片还洒了一桌子。
　　“哇哦，这是什么？”罗恩好奇地伸长了脖子，似乎比哈利更迫不及待打开这件礼物，毕竟那么大个的礼物很值得期待。而这时又有一只猫头鹰携来了一封信，扔在了包裹上面。
　　哈利首先把信撕开，看了一遍，这才拉低了想要去拆包裹的罗恩，说道：“别拆！这是飞天扫帚光轮2000，是麦格教授送给我的作为我正式成为格兰芬多找球手的礼物，她还知道我上午没课，通知我一会儿去魁地奇球场，伍德会给我上第一堂训练课。要保密！”
　　“光轮2000！”罗恩又是羡慕又是嫉妒地咕哝了一句，“怎么没人也送我一把。我连碰都没有碰过。”
　　“行了！”哈利拍了拍罗恩，他的这位朋友总有些小毛病，“我不训练的时候可以借你拿去飞一圈。”
　　“哦，太棒了哈利，我就知道没交错你这个朋友！”
　　
　　“扫帚？”德拉克先潘一步进入大厅，刚好看见哈利和罗恩一脸贼兮兮的样子，趁着两人不备夺去了哈利手中的短信，快速地扫了一眼，“麦格教授送的？”
　　“马尔福，这不关你的事情！”罗恩最先炸毛，不过他还记得哈利说过要保密，因此总算还压低了声音，“这可是光轮2000，你家的是什么系列？彗星？或者更早的像学校的古董的？”罗恩很得意，他终于可以在经常炫耀自己家族的马尔福面前炫耀一把了，虽然这扫帚也不是他的，但这是哈利的，和是他的一样。
　　“韦斯莱先生家恐怕只有你哥哥查理的那把古董扫把！”德拉克一语正中红心，憋得罗恩瞬间涨红了脸，“看来麦格教授为你破例了！”
　　“是又怎么样！”哈利怒瞪着德拉克，有些意外于这个在他看来只会挑衅，没有其他本事的，阴险的狡猾的马尔福居然能那么快想通其中的关联。
　　“不怎么样！”德拉克意外的全然无视了两只炸毛狮子的反应，“只希望我们的‘圣人’波特先生不会在院魁地奇杯上紧张得从扫帚上颠下来。”
　　“颠下来的恐怕是你吧，马尔福！”罗恩没有哈利的敏锐，直觉反对一切马尔福所说的话。
　　“……”德拉克意外的没有反驳罗恩的话，只是冷冷地扯了一抹嘲讽的笑容，然后看见潘慢慢吞吞地挪进大厅，便是扭头回了斯莱特林的长桌上，这不禁令哈利和罗恩微微有些反应不过来。
　　不过他们眼下的全部精力是光轮2000而不是马尔福，所以马尔福的怪异也只是让他们一愣，很快就甩到了脑后，然后迫不及待的要去魁地奇场地飞去了。
　　
　　

作者有话要说：那个有鉴于BW太多，公布一下奖励措施吧，评论超过20，俺隔天下午1点加更（总得留点时间让我去码字的）
话说我对格兰芬多也不太有爱，对老邓也没有爱，所以很难写出有爱的老邓和格兰芬多……好在他们都不是主角。




第17章 海格泄密

　　也许是因为万圣节，今天的早餐显得格外的丰富，潘坐在斯莱特林的长桌前，低头喝着平日里不会出现的苹果汁，却没有任何进食的胃口。而即使不抬头扫视教师席，也很容易就能猜到年长斯莱特林的缺席，他甚至停了今天的晚间辅导不是吗？10月31日，万圣节前夕，这是一个需要祭奠的日子。
　　但潘终究还是习惯性地看了一眼教师席，奇洛正和弗立维教授在讨论什么，而他的身边果然是一个位子的空缺，其实早餐……年长的斯莱特林多数时候都是缺席的。
　　“怎么了？”德拉克状似随意地坐在了潘的身边，顺着潘的视线，同样扫视了教师席，没有看见他的教父，却见邓布利多若有所思地看着已然回过神的潘。
　　“教授不在！”潘对着德拉克摇了摇头，示意自己并没有什么问题，转而又看向匆匆跑出去的哈利，哈利还不知道他母亲的忌日吧，即使他的姨妈再虐待他，他依旧活得像一个孩子一样任性自在，“你适才和波特在聊什么？”
　　“今天是万圣节前夕，教父每年的这一天都会失踪！”德拉克为潘盛了一碗玉米汤，天知道在家里连他的妈妈纳西莎都没有这样的待遇，“波特怎么了？”
　　“不，没什么！”潘对着德拉克摇摇头，只沉默地笑笑，接过玉米浓汤小心地尝了一口。
　　德拉克看着沉默的潘，也没有继续追问，斯莱特林的人，不会以友情的名义执意解剖朋友的内心，潘不愿意多说，他便也不会追问。
　　“上午的魔药课取消了，你有什么安排吗？”德拉克又为自己拿了一碗麦片粥，和法国面包，问道。
　　“有些累，可能回宿舍睡一觉，也许还会去图书馆，对了，今天是万圣节前夕，平斯夫人会休息吗？”
　　“不，不会，图书馆会开到下午四点，晚上有万圣节化妆晚宴。”德拉克挑眉，说来万圣节晚宴的装扮他的纳西莎妈妈在昨晚已经委托猫头鹰寄到了，随附的还有一袋最正常不过的麻瓜牛奶糖，这是他室友最爱吃的糖，天知道为什么他爱吃麻瓜的糖，“呐，牛奶糖，麻瓜的东西，真不知道妈妈为什么每次都会寄过来，明知道我最讨厌麻瓜的东西了！”
　　“啊？！”潘看着自己眼前突然多出的一袋分量不小的糖果不禁一愣，寄错了吗？这么多，足够他吃到明年了。只是马尔福家为什么会买麻瓜的东西？是因为与麻瓜有生意上的往来吗？
　　“我走了，马科?福林邀请我去看斯莱特林的魁地奇训练，你好好休息吧！”
　　“啊？！嗯！”潘点点头，目送着室友的离去，最终决定还是将所有空闲的时间都献给图书馆，今天的课程不多，下午草药课后距离晚宴还右段时间……也许他可以在图书馆呆到合适的时间，然后去见见特里劳妮教授。
　　
　　************** ********************** **********************
　　
　　下午，三点十五分。
　　霍格沃茨图书馆的一角，赫敏正努力地抓紧时间啃食着一本很厚的魔药书，其中内容艰涩，不禁令她蹙眉得想要放弃。
　　“哦，天哪，真是该死的麻烦！”赫敏小声地嘟囔着，无奈地对自己叹了一口气，下意识地扫了一下周围的同学，不意外地在图书馆的角落看见一抹铂金的色彩。
　　这很难，至少在开学最初的一个月里即使她天天来图书馆，即使她总能在离开图书馆的那刻看到那抹色彩，但是当她还在书桌前翻阅资料的时候，她却总是下意识的忽略了过去，哪怕他们坐得十分的近。
　　也许是贵族小孩学前教育就有的忽略咒，就像在课堂上因为忽略咒的缘故，大家很容易就将他忽略了一样。
　　赫敏轻轻地嘟囔了一番，心中略略有些气馁和生气，她如此努力的学习，却硬是输在了起跑线上，她有权利生气不是吗？
　　再后来，他似乎不再使用忽略咒，而后她也养成了关注这个自己课业上最大的对手的习惯，于是总会下意识地在读书的间隙抽空看一眼那抹铂金色的身影，越看，却越是迷惑起来。
　　他很出色，魔药课上即使是失败的魔药药剂，也能赢得最为严厉的斯内普教授赞赏的目光。罗恩和哈利总认为这是斯内普教授偏心的缘故，但她知道事实不是如此，因为即使那人这次失败的彻彻底底，但下次，总能一次做出足以打上O的成功药剂，要知道即使是魔药成绩最出色的马尔福，成品药剂的成绩也只不过可以堪堪维持在E的成绩而已。
　　再然后她知道他的魔咒非常出色，那天去向弗立维教授请教问题的时候，刚好经过校长室，而因为校长室的门没有关，于是她堪堪听到了“无声”、“无杖”四个字。她也曾告诉过哈利和罗恩，但是显然他们对潘和马尔福都有着很深的误会，呃……虽然说马尔福的态度的确恶劣，口吐毒液，但是那两个斯莱特林的能力的确要比罗恩和哈利，甚至在有些地方比自己也要高出不少。无论是魔药课、魔咒课，亦或者是变形术课，草药课，甚至是最无聊的魔法史课，他们一直都维持着E以上的成绩。好吧，也许女生总是更在乎成绩一些，但为什么男生总那么偏见？！
　　为此她与罗恩和哈利争论都不下十次了，到如今，他们的关系越来越差，真不知道是谁错了，有时候她都怀疑分院帽将她分错了地方，也许她更该去拉文克劳。
　　
　　赫敏微微蹙眉想了一会儿，最终下定决心一般，抱着一大摞书坐在了潘的身边。
　　“嗨，杰萨斯！”赫敏尽量让自己的语气显得自然。
　　潘抬起头，略略从厚厚一本魔药书中拉回一些注意力，挑眉看着格兰芬多的万事通小姐。虽然说现在是万圣节前夕，图书馆的学生比较少，但是一个格兰芬多找一个斯莱特林，无论什么时候都不是好事吧。
　　
　　“格兰杰小姐！”潘淡淡的开口，维持着适度的疏离。
　　“你可以叫我赫敏！”赫敏有些紧张地翻动着书本，“我有个问题想要请教你，是有关……你知道的，那天我们都看到了那只特别的大狗！”
　　“是的，格兰杰小姐！”潘并没有如赫敏所愿地叫她赫敏，清冷的语气明明白白地诉说着拒绝，但有时候你不得不承认，分院帽将赫敏分入格兰芬多而不是拉文克劳是有它的理由的，因为这位赫敏?格兰杰小姐显然在某些方面就像红毛巨怪罗恩一样，比如――听不懂拒绝。
　　“那狗的脚下有一个活动门板，哈利推测这下面一定藏着什么重要的东西，他认为应该是海格从古灵阁取回的小东西！”赫敏说话就像扫机关枪一样，一气说完，完全不认为将这些事情讲给斯莱特林的人听是否合适，或者说在赫敏的心里还并没有斯莱特林的人=坏巫师这样的等号？！
　　
　　潘淡漠地看着赫敏，并没有刻意打断她的话，也没有提醒她将这些告诉斯莱特林的人有多么不何事宜，当然，他也没有兴趣积极参与讨论，毕竟怎么说如今的自己也是被分院帽分进斯莱特林的人，所以没有格兰芬多的热情很合理。
　　
　　“你认为呢？”赫敏小心地问了一句，话说虽然她一直在阻止罗恩和哈利去探究大狗脚下的秘密，但实际上她也是十分好奇的。
　　
　　潘淡淡一笑，维持着疏离的礼貌：“格兰杰小姐，我想这不是我们该去探究的事情！”
　　“嗯？”赫敏皱眉看着潘，不理解潘为什么一点都不好奇。
　　“对于你适才所说的话，作为霍格沃茨的同学，我只能给予一个忠告！”潘的眼睛静静地看着赫敏，赫敏几乎能从潘的眼睛里看见自己的倒影，“邓布利多校长曾在开学的时候警告过我们，四楼的走廊――是禁区！”
　　“那……”
　　“另外！”潘扯起一抹淡淡的微笑，一面收拾着书桌中的书籍，一面以典型的斯莱特林的礼仪打断道，“这是图书馆，若您不介意的话可以下一个静音咒，否则平斯夫人恐怕会希望您离开。而且现在是三点半，我约了特里劳妮教授，四点的时候图书馆会关闭，若格兰杰小姐需要借书，恐怕得抓紧时间。晚上有万圣节化妆晚宴，我想您也许会需要一些时间准备，而我……不得不告辞！”话毕只微笑着点了点头，便是绕开赫敏走了出去。只留下格兰芬多的万事通小姐，彻底感受了一番斯莱特林的不同。虽然在之前的屡次不怎么愉快的“接触”中，赫敏曾一度认为格兰芬多与斯莱特林并没有什么不同。
　　
　　“赫敏！”咋咋呼呼的声音唤回了赫敏对于斯莱特林礼仪的震惊，而呼喊她的自然是格兰芬多的另两位――哈利，以及罗恩。但是显然的，这样大声的呼喊绝对不应该出现在平斯夫人管辖的图书馆内，于是，罗恩和哈利还没有踏进图书馆，就被平斯夫人列为了拒绝往来户，因此他们不得不趁着平斯夫人为学生办理借书事宜的空挡，使劲做出各种各样的夸张动作，意图引起赫敏的注意，当然，也请求赫敏出来，跟他们一聚，看他们的兴奋样子，似乎是有什么重大发现。
　　格兰芬多也许和斯莱特林真的是不同的！赫敏看着罗恩和哈利，不禁在心底暗暗叹气。作为一名聪明而理智的女性她十分欣赏潘?杰萨斯对于女性的礼让、尊重以及……贵族礼仪，这让人虚荣，也很享受，但是貌似她自己本身却还是一个不折不扣的格兰芬多，就像现在，她看着哈利和罗恩，觉得就像在看自己，也许她真的学不来那种礼仪，虽然她很欣赏。
　　叹息地将书本归回原位，第一次，她有些略略认同了哈利和罗恩的同学身份，虽然有时候，这两只，说话不经大脑，并且有些白目。
　　
　　“赫敏，我们有发现！”哈利和罗恩迅速的将赫敏拉离平斯夫人的视线，一面朝着格兰芬多的休息室疾走，一面又有些耐不住兴奋地低声说道，“刚才，就是草药课结束以后，我们去了一趟海格的小屋！”
　　“我今天曾向弗雷德打听有关三只头的大狗的事情，你知道，他们三年级了，正好选修了保护神奇生物的课程。”罗恩压不住兴奋地打断了哈利的话，“他虽然说他不知道，但他建议我们去问问海格，他说海格对动物十分的了解。”
　　“于是你们就跑去问他有关那三只头的大狗的事情？”赫敏被他们拉着疾走，好在她还跟的上他们左蹦一下，右跳一下的思维。
　　“是的，我们问他了，还告诉他我们看到了那只大狗！”罗恩兴奋地说道，“海格说那是地狱三头犬，我们看到的那只是他的宠物，叫做路威！”
　　赫敏听到“宠物”二字，不禁眉毛一跳，也许格兰芬多也有人有让人受不了的毛病，比如曾经的格兰芬多――海格那诡异的癖好。
　　“然后我们再问他路威在看守什么，他却再也不肯说了！”罗恩说着说着却有几分得意，“但是弗雷德告诉过我，想要从海格的嘴里套秘密，十分的简单！只要挖一个坑……”
　　“我们告诉海格如果他不告诉我们，我们就自己去那个房间再看……”罗恩显得十分的得意。
　　“你们威胁海格？哦！天哪！被邓布利多教授知道的话他会扣我们五十分，甚至一百分的！”赫敏为哈利和罗恩的大胆而感慨。
　　“不，我们只是诱导海格！”罗恩狡辩，“海格告诉我们他不能说，也让我们不要再去，他让我们忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，然后……”
　　“他提到了尼克?勒梅，他说这是邓布利多教授和那人的秘密！”哈利补充说道。
　　“尼克?勒梅？”赫敏微微疑惑。
　　“是的，尼克?勒梅！”罗恩点点头，而后又有些遗憾地说道，“可惜，当我们想要再问的时候，海格将我们赶了出来，他为自己说漏嘴而懊恼不已。”顿了顿，又说道，“我本来已经想好要怎么再套他的话了。”
　　“是的！”哈利点点头，对着赫敏说道，“赫敏，你看得书比我们多，见识也比我们广，你知道尼克?勒梅吗？”哈利小心地问道，而这也是他们愿意来找赫敏的原因，否则按照他和罗恩的性格，并不打算让赫敏插手他们的侦探游戏，毕竟赫敏总是阻止他们做这，做那！
　　“尼克?勒梅……尼克?勒梅……”赫敏不断地重复着哈利他们说的这个名字，似乎想要从脑袋瓜里将他挖掘出来，但是直到他们走到了休息室，也依旧没有答案。
　　“你得给我点时间！”赫敏对着哈利和罗恩说道，“我确定我看见过这个名字，因为十分的熟悉，但是一时，却想不起来在哪里看见过……也许是某本魔咒高手人物录，也许是某本魔法史的书籍，我得去查查……或者……去问问杰萨斯，他的魔咒课和魔法史课成绩很好，也许他会知道。”
　　“哦，不！”哈利和罗恩同时反对，“赫敏，你可以慢慢查，但是我们不想让斯莱特林的人，特别是与马尔福有关的人知道这件事！”
　　赫敏很想告诉他们自己其实已经将一部分事情告诉了那位斯莱特林，但最终，却也只是无奈地看了看哈利和罗恩。
　　“好吧，如果你们不想让他知道的话，我会自己去查的，但那会很久！”
　　“哦，我们会帮你一起查的！”罗恩搭着哈利的肩膀，兴奋地说道，“但现在，我想我们要准备晚宴！万圣节化妆晚宴，巫师的节日！我们不能忘记……”说罢还使给哈利一个眼色。

作者有话要说：嘿嘿，没有20条，所以加更滴没有o(∩_∩)o
别说我欺负你们，从现在开始，直到明天中午12点，只要有20条，我1点就加更，嘿嘿，过时不候……
那个下章预告：
西比尔・特里劳妮其人……嘿嘿，是姓特里劳妮的人哦……娃哈哈……




第18章 西比尔・特里劳妮

　　在外人看来西比尔?特里劳妮是伟大占卜先知卡桑德拉?特里劳妮的玄孙女，但却也仅仅是如此而已，因为她本人非但与伟大无关，若非特里劳妮家族的血脉岌岌可危，她可能连特里劳妮的姓氏也不配被冠予。同时，她还是一个疯疯癫癫的疯子，浑身挂满链子珠串，手上尽是手镯戒指，即使是在披肩上，也缝满了金属的亮片，她仿佛生怕自己不够闪闪发光，并且这些配饰加起来的重量几乎超出了她本人的身体重量。
　　当然，她也是个骗子，即使是麦格教授也如此认为。而她似乎为了显示她血脉中的预言能力，总爱在课堂上预言学生的死亡，当然她从不曾成功。她也曾宣称桃金娘的死是她预言到的，但事实只要稍稍调查……虽然大家不知道桃金娘的确切死亡时间，但显然的，与斯普劳特教授同时代的她并不可能预知桃金娘的死亡，因为斯普劳特教授曾经提醒过赫奇帕奇的学生，要小心二楼女生厕所内的桃金娘，教授她本人就曾在学生时代被桃金娘泼过厕所水。由此可以证明桃金娘的存在远远早于西比尔?特里劳妮来霍格沃茨的时间，所以――西比尔?特里劳妮的确是个骗子。
　　虽然所有人都知道，西比尔?特里劳妮曾在那个黑暗的年代里做出那个著名的，不是普通人可以知道全部内容的预言，但也几乎所有的人都相信，那不过是隐世的某位特里劳妮祖先喝下了复方汤剂，假扮成她而已。毕竟以西比尔?特里劳妮那低弱的近乎是哑炮的魔力，实在不太可能做出如此伟大的预言，即使她带上再多的魔法增幅项链都没用。当然，也几乎所有的人都认为她之所以可以留在霍格沃茨，要不是邓布利多的大脑被蜂蜜给糊上了，就是协议，呃……就是邓布利多与那位做下预言的特里劳妮祖先达成的某种契约协议。那位祖先贡献预言，邓布利多保护特里劳妮家族的血脉，一直等她嫁人，然后诞下小特里劳妮？！当然，这些揣测也可以被归结为八卦，可你不能否认，相比历史的真相，有很多人更愿意相信八卦。
　　可所有这些许多人，从来都不包括历史的见证者――潘，潘知道，事实并非如此！
　　事实是――
　　在这个最伟大的魔法学院霍格沃茨，在最伟大的白巫师邓布利多的眼皮底下，不会有一个人，是真正没有本事的。
　　
　　走过环环绕绕的楼梯，即使任何魔法器物都不会找潘的麻烦，即使他的确没有多走一格台阶，从图书馆爬到北塔的顶楼依旧耗费了潘太多的体力。而当他站在西比尔?特里劳妮办公室兼住所的大门前时，却又踌躇起来。
　　
　　“哦，潘，你来了！”率先说话的是门口的画像，事实上西比尔?特里劳妮的魔力根本连使用画像看门的本事都不够，她的门就和费尔奇办公室的门一样，用的是锁，麻瓜出品的锁。只要一个“阿拉霍洞开”的开门咒就能打开，形同虚设。但是她的门上还是挂了一幅画像，这是她的祖先――某位同样姓特里劳妮的女士，她负责监督任何一个意图闯入她玄、玄、玄……孙女房间的人。当然，现在她更希望会有一位优雅的绅士，无视她的存在，闯入这间房间，最好还能够顺便留下某种小蝌蚪的东西，以便特里劳妮姓氏的延续，但显然的，她的玄玄玄……孙女，从来不曾如她的意，直到今天……
　　“你来看西比尔吗？”画像看着潘，微微有些遗憾，虽然知道潘的身份也知道不适合肖想，但作为一个期盼抱玄玄玄玄……孙女的老人而言，她还是想要肖想一下的，可是偏偏潘如今的年龄实在让她很难肖想。
　　
　　“她在吗？”潘报以淡淡的一笑，突然发觉自己的踌躇居然是因为近“乡”情怯。
　　“在！”画像点点头，却突然满含哀戚，“可是她并不好，一直都不好，从那件事以后……”说着便是将门“吱嘎”一声打了开来，“你去看看她吧，也许她会好些！”
　　潘对着画像点了点头，便是走了进去。
　　
　　西比尔?特里劳妮的房间绝对符合她占卜师的血统，到处都是纱幔，到处都有金属的亮片，到处都是水晶球，到处都是闪闪放光，甚至到处都是破布一样的个性衣服，这和过去的特里劳妮一样，只是这里少了书，却多了酒。
　　
　　潘略略皱眉地看了一眼四周，很容易就在一堆破布遮蔽的沙发上找到了房间的主人――西比尔?特里劳妮。她斜躺着，比赫敏?格兰杰更爆炸的褐色头发铺散在沙发上，夸张的眼睛架在小巧的鼻梁上，眼睛闭着，眉头紧皱着，嘴唇也紧紧地抿着，看起来愁怨无比。当然，她浑身上下还散发着浓烈的酒气，垂落沙发之外的手中还拎着一个酒瓶，然后，酒瓶从她的手中滑落，她微微惊醒。
　　
　　“嗯！”短暂的呻吟声出自西比尔?特里劳妮的嘴，这源于宿醉的后遗症，虽然她近乎每天都在重复着这种后遗症，但除却酒，她不知道自己该用什么方式入睡？无梦药剂该死的对特里劳妮的血统失效，这该归结为梅林的恩赐？抑或是对她的惩罚？
　　晃动着脑袋极力让自己清醒，一股似是熟悉又带着陌生的气息却又令她在瞬间将自己伪装了起来，然后她看见了一个人，银绿色的斗篷，铂金长发，还有深入湖水的碧色眼睛……
　　
　　“请等一下！”西比尔跌跌撞撞地自沙发上爬出来，一路冲到房间里唯一的柜子旁，当然，她还踢翻了酒瓶，砸碎了地上的好几个水晶球，好在这里头本就滴酒不剩，总算没有令整个房间都充斥着酒味。
　　快速而准确地从柜子里拿出一个魔药瓶子，不用看标签，开口便是一瓶下去了，她根本不担心自己吃错药，因为在她这里只有一种魔药――强效清醒剂。
　　
　　苦涩，腥臭，一切能够想象到的怪异味道充斥了口腔，挑战着味蕾，而西比尔只是皱了皱眉，转身时，已然是清醒的面貌。她依旧是那位西比尔?特里劳妮，霍格沃茨的占卜教授，或者从某种程度上说，是个骗子。
　　
　　“哦，可爱的小猫，你迷路了吗？这里可不是晚宴的大厅，或者……你遇到了什么麻烦？比如说梦到了什么？”西比尔神神叨叨，甚至还跑去桌边拿起了水晶球，“哦，你看，水晶球会告诉我你梦到了什么，只要你把你的手放上来……”
　　“西比尔……”潘喃喃地看着西比尔，轻声念叨了她的名字。
　　“哦，虽然我很乐意你如此叫我，但是我想你该在后面在加上教授……嗯，我知道，你们背后都称呼我为大骗子，但是在我的面前，我想还是应该称呼我为教授不是吗？”西比尔凑在潘的身前，她的大眼镜几乎碰到了潘的鼻子，“或者你不太愿意用水晶球，哦，我知道，我知道，这个水晶球裂了，然后它会在魔力输入的瞬间，咔嚓一声，碎掉，就像这样！”西比尼突然松掉了她拿着水晶球的手，一声脆响，又一个水晶球没了！
　　“我想你或者需要一些红茶和点心，我们也许能从红茶中看出你的梦预示着什么，当然我还有一个水晶球……”
　　“过去！”潘打断了西比尔的神神叨叨，“如果你想知道，我说……我梦见了过去……”
　　“啪！”一声脆响，锡兰红茶的茶壶碰到了最后的水晶球，然后水晶球缓缓自桌上滑落，掉落在地上，又碎了。
　　“哦，天哪，这是我最后一个水晶球，看来我们什么也看不到了，我不得不再向邓布利多申请一个新的水晶球，或者趁着圣诞节到来的时候让他再送一个给我，他总乐于送我水晶球，却不愿意送我一个真相。”西比尔依旧神神叨叨地念着，但她的神情已然改变，不再是疯疯癫癫神经兮兮，甚至，她的眼睛，就像她出身学院――拉文克劳一样，直射着睿智的光芒。
　　
　　“西比尔……”潘轻轻一叹，他知道，他欠她一个解释。
　　“哦，你又忘记在后面加上教授两个字了？那么我该怎么称呼你？让我想想！”西比尔微眯着眼睛，如鹰的目光直视着潘，“是潘?特里劳妮，亦或者是潘?杰萨斯？”
　　
　　“西比尔对不起，我并不是……并不是不想找你……”潘躲开了西比尔的视线，对于这个唯一因为血脉姓氏的缘故而不会忘记自己的朋友，他觉着愧疚。
　　“但你并不否认你同样并没有找我！”西比尔看着只有十一岁的潘，眼中快速地划过一抹悲伤，却很快又恢复到了原来的麻木，“如果不是因为契约的关系，如果不是因为我依旧保有着特里劳妮的姓氏，也许你并不会再出现在我的面前，然后告诉我，曾经――我们是朋友！就像……斯内普以及所有当初认得你，如今却因为契约的缘故忘记你的人一样。”
　　“……”对于西比尔的指控，潘却只能回以沉默，是的，如果不是因为西比尔是特里劳妮，是那个神明眷顾的特里劳妮的血脉，也许，当契约生效，所有人都忘记他――潘?特里劳妮曾存在过的事实以后，他也不会再来这里见她。
　　“既然决定让所有人都忘记，你为什么要来？你不知道邓布利多在我这里放了多少的水晶球吗？不怕他将你抓去，再次用他的长老魔杖将你钉在墙上？相信我，只要再一次，一次，我一定也会忘记！然后等到某一天我也变成了幽灵，来和你再相聚。”看着潘的默认，西比尔愤怒得几乎是口不择言。
　　“你都知道了？”潘的眼中扫过一抹悲伤。
　　“知道什么？”西比尔挑眉，“知道你莫名其妙地突发奇想，想要救那个连名字都不让人说的疯子？或者是知道你被邓布利多的长老魔杖钉死在墙上？感谢梅林，让我知道原来邓布利多的魔杖居然是死亡圣器之一？”
　　潘沉默着，不知道如何回答。
　　而面对着潘的沉默，以及素来平静的眼底浮起的淡淡哀伤，西比尔最终还是选择了退步，她从来没办法对潘真正生气，从来没有办法。
　　
　　“潘，你――和我，都是梅林选中的人！我们都能用生命力窥视未来，而我不再是过去那个懵懂无知的西比尔?特里劳妮，我知道契约的内容，知道你为什么选择消失，选择让所有人忘记，我也无权为过问你的选择，但至少我有权利为我自己选择记住，而不是忘记。”
　　“我不存在于过去、现在，或者是未来！”潘抬起头，淡淡地看着西比尔，“历史没有我！记住我的存在只会令你们陷入痛苦！”
　　“但你的确存在，哪怕我们忘记，你依旧存在过，而当契约失效，当我们重新记得，你让我们如何去面对？”
　　“契约不可能失效！”潘苦苦的一笑，“若不是我的存在，也许今时今日的你，不会是眼前这样的你，至少，你不会痛苦。”
　　“你说过……这是历史……历史注定由我说出那个预言，注定是我害死莉莉，这是命运的旨意。”西比尔朝着潘摆摆手，不想继续这样沉重的话题，“不说这些了可以吗？这是我一直在努力忘记……却又我一直要自己记得的事情……”看着潘那淡漠的碧眼再次萦绕起淡淡的忧伤，西比尔轻轻一笑，混不在意地说道，“我的痛苦，是我的选择，依照契约，只要我放弃了特里劳妮的姓氏，我也会和其他人一样忘记你，但是我依旧选择了我的姓氏。那么说说吧，特里劳妮先生，亦或者今天该称呼你杰萨斯先生，今天让你不得不来找我的原因是什么？”
　　

作者有话要说：20条不到，加更滴没有，不过有10+那就更个小剧场yy一下吧。
小剧场：
有一天，邓布利多不小心幻影显形到了北极，只有他一个人在北极，而由于幻影显形太远，所以暂时他回不去了，于是，没有甜点，没人人，十分的无聊，于是他开始拔自己的胡子，
一根，两根，三根……101，102……1001，1002……
终于有一天，他把自己的胡子拔完了，于是他抬起头，说道：
“好冷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
-------------------
今天查了好多的资料，总算让年份上可以对上了，话说在我的设定里，西比尔・特里劳妮比斯内普和莉莉一众大2岁。
这章算是小小透露了我所设定的故事内容，嘿嘿……最近想写番外了，打算第一卷结束就写，写谁好呢？德拉克怎么样？我想写德拉克的番外加剧场版……貌似我的第一卷拖得很长……远目……
----------
下集预告：
契约相关：是有关那个神秘的契约的哦~




第19章 有关契约

　　契约其实很简单，那就是他――潘?特里劳妮?杰萨斯只能作为历史的旁观者，虽然拥有改变历史的力量，但却不会成为历史的参与者。他拥有用生命力留住灵魂缔造霍格沃茨幽灵的能力，也拥有虚体化实的灵魂力量，但所有这些都不允许在历史中留下痕迹。
　　于是每次当肉体的消亡重归虚体的时候，作为代价，除却付出灵魂力量陷入长眠之外，所有他存在过的痕迹，包括活着的人的记忆，都会依照契约，被消除干净。从某种意义上说，他的存在既是永恒，而永恒的代价便是孤独与寂寞，无论他为历史做了什么，历史都不会有他的存在，直到契约打破。
　　是的，契约是可以被打破的，除了让特定的人念出特定的破咒密语以外，也可以以等价交换的原则，打破契约，只要你支付了与契约同等价值的东西，契约就会被打破，历史便会记录下他存在的痕迹。只是契约该如何打破？
　　悠长的千年岁月里，他不是没有想过去打破契约，但是时间太久，久到他不记得特定的人是谁，也不记得制定的破咒密语是什么，于是，他只能另辟蹊径寻找等价交换的东西，而特里劳妮家族就是他用自己的血与法则交换来的结果：
　　每代，只有一个女子拥有特里劳妮的姓氏。
　　她以生命力为代价，获得窥视未来的力量。
　　她以血脉为纽带，获得永恒生命的眷顾，同时获得契约之外的记忆。
　　所以每一代，每当特里劳妮家族诞下继承人的时候，潘就会经历一次血脉剥离灵魂的痛苦，这是作为幽灵的她，唯一会感受到的痛苦，当然，作为交换条件，特里劳妮的女儿都能通过血脉相连的灵魂力量认识他，并记住他。也许她们同样会因为契约的缘故忘记他的长相，但灵魂的记忆却永不磨灭，直到她自己，放弃特里劳妮的姓氏。但是以血的代价，也仅仅只是交换到如此的结果而已。而除了血，还有什么是更有价值的？
　　
　　千年的岁月，他很少真正用契约的方式拥有一个真实的身份，并实体为人，因为不曾在历史中留有痕迹，所以历史见证者的契约之于他，便成了可有可无的东西，直到某一年，在他照旧游荡霍格沃茨的时候，他看见了一个黑发红眼的少年，他才惊觉到历史已经展开，然后他匆忙实体为人，并借助与幽灵契约的关系，获得了魔法保护的身份，在历史上留下了自己的脚印，然后他又遇到了入学前的西比尔、斯内普、莉莉，且成为朋友，并为改变历史而努力……再再然后，他因为大意，肉体消亡了……简单的说，就是在世人眼里，他死了。于是见证者的契约生效了，他由于死亡，灵魂受到冲击，陷入了长久的沉睡，而所有有关他的历史，从活着的人的记忆中被抹去。当他再次醒来的时候，除了幽灵，除了画像，除了魔法生物，所有活着的人，都忘记了他。甚至所有幽灵，所有画像，所有魔法生物，包括他自己，都被施了保密咒，有关过去的潘?特里劳妮，成了说不出口的秘密。这是第一次，他认识到了见证者契约的力量。
　　
　　潘也曾想过，也许西比尔并没有能逃脱契约的力量，也许西比尔并不能认出与她血脉相连的他的灵魂气息，甚至也许，西比尔自己放弃了特里劳妮的姓氏，毕竟当年的事情，对西比尔来说放弃也意味着超脱痛苦。但他还是心存侥幸，他甚至让德拉克去试探西比尔。所以他告诉德拉克，他叫潘?特里劳妮?杰萨斯，并且误导他，如果有疑惑，可以询问他们的占卜教授西比尔?特里劳妮。而显然的，德拉克去问过，而西比尔也发现了潘的意图，所以每一堂占卜课，她都表现得不认得他，但是潘知道，西比尔没有忘记。于是，今天潘出现在了西比尔的面前，而也因为他之前的试探，引得了西比尔今天的质问：如果连她也忘记了，是否他也不会再去与她相识？
　　
　　是的，若可以，他不会再和他们相识，怕再造成西比尔这样记得的人的痛苦，也怕自己再次被忘却，怕沉睡中醒来，睁眼所见，所有熟悉的人都用陌生的眼光看着你，那感觉实在是太可怕了，无需经历两次。而事实上，若非有些事实在是他自己没有办法做到，又实在是找不到足以令他信任，又足以信任他的人，即使明知道西比尔?特里劳妮依旧记得他，他也不会再与她相认，因为历史，不允许他的存在。
　　
　　“我和幽灵们缔结了契约，作为回报我赋予他们永恒‘生命’的代价，他们保护霍格沃茨，并为我提供我在实体时所需要的一切身份。”
　　“我以为霍格沃茨的幽灵只有保护霍格沃茨的义务。”
　　“不，我用我的生命力，支撑他们的存在，如果我的生命衰竭，他们便也失去了存在的可能，所以……你可以认为我威胁，并打劫了他们，但……这还是等价交换。”
　　“那么好吧，说说吧，特里劳妮先生，亦或者今天该称呼你杰萨斯先生，今天让你不得不来找我的原因是什么？”西比尔直起身子，居高临下地问着潘，这是她第一次可以居高临下地看着潘，因为在过去，潘总比她高出许多。西比尔望着潘，从他的眼睛中看见自己的倒影。悲伤已经被掩盖，潘又恢复成了记忆中的潘，淡漠疏离，不会太冷，却也没有炽热。一直未曾改变的如禁林湖水一般的深碧色的眼睛，平静并且纯净，不染世俗的纯净，仿佛一切喜怒哀怨都不曾入过他的眼。
　　
　　“我需要长老魔杖！”潘回答的十分的直接，对于朋友，无需弯弯绕绕。斯莱特林的人对于朋友从不掩饰自己的目的。
　　
　　“邓布利多的魔杖？”西比尔皱眉，“那是死亡圣器，足以杀死你，我可以问为什么吗？或者……你是怕魔杖的记忆？”
　　潘点点头，却又摇了摇头。
　　“是的，足以杀死我，而且我不可能在邓布利多的面前和长老魔杖有任何的接触，那只会令事情变得更糟。”潘耸耸肩，“我不知道契约是否消除了长老魔杖的记忆，似乎所有的魔法事物都在契约之外。”
　　“长老魔杖里有什么记忆？充其量只不过多了一个阿瓦达索命咒的记录而已，邓布利多甩过多少索命咒，他不会记得！也不会因此而想起什么，契约的力量，你比我更清楚，邓布利多不会因为多出来的索命咒而记得当年他杀了你。”西比尔看着潘，敏锐地觉察到了什么，“你还有什么没有告诉我？若要我帮你，必须告诉我！”
　　
　　潘看着西比尔，幽幽叹息：“长老魔杖封印着我的力量！你应该看出来了，如今，我的魔力甚微，虽然恰好符合十一岁的年龄。”潘似是无奈的摊摊手，是的，魔力不足，否则他也不会只是实体成一个十一岁的样子，虽然这让他有了合理的身份，但却也限制了他要做的事情，比如说――去禁林，“只有抹去长老魔杖内那个阿瓦达索命咒的记录，我被封印的魔力才能被释放出来。”
　　
　　“好吧，希望能够你说的是真的。”西比尔虽然封印了自己的魔力，使自己魔力甚微，但作为特里劳妮的继承者，她对于魔力的感受却要远远超过众人，哪怕是邓布利多都在她之下，“虽然我希望你的魔力一直被封印，然后使你没有办法去做你想做的，在我看来近乎疯狂的事情，但是我知道……”西比尔直起身，嘲讽一笑，“我当然知道……我阻止不了你，即使没有力量你也会去做，你总意图改变历史，虽然从未成功，而未免你又被阿瓦达索命了，我只能帮你，你吃准了我一定会帮你，不是吗？”
　　“……”潘只是沉默地看着西比尔，他知道西比尔会帮他，当然他不会去过问西比尔怎么帮他去拿到长老魔杖，这是对朋友的信任，当然现在，反正还不急。
　　

作者有话要说：下集预告：（明天晚上9点更新）
巨怪出没，请注意！
话说赫敏没跑去厕所嚎哭，怎么还会遇见巨怪？
----
作者跑出去吃夜宵了，嫌字少的也没办法~谁让这章，就是字少~本来打算用作加更的，可惜……

如果还有其他异议，请在“哗――”声后留言。

“哗――”




第20章 巨怪出没

　　细细碎碎的和西比尔谈了一阵，不知不觉的，夜幕便已悄悄降临。万圣节晚宴已经开始，而西比尔……虽然她在霍格沃茨是一个不太有存在感的教授，但在这样重要的节日里，该出席的时候，还是得出席的。何况适才她刚刚扫荡干净了邓布利多留在她房间里的水晶球，若再不出席宴会，恐怕会招来某人的怀疑，进而惹来不必要的麻烦，所以当特里劳妮家族的小精灵突然出现在房间里，提醒西比尔万圣节晚宴即将开始的时候，潘便顺势起身告辞了。
　　话说万圣节，这是个被黑魔王诅咒的节日。
　　
　　沿着活动的楼梯一层一层自北塔的顶楼走下，即使没有走进宴会的大厅，那关不住的喧哗热闹也早已经飘然而出。
　　热闹，却不适合自己。
　　潘犹豫地站在活动楼梯上，微微扯出一抹自嘲的笑容，对于忘却，他其实并不是如他表现的一般毫不在乎，也因此，那里的喧闹总让他有种格格不入的错觉。
　　
　　突然，喧闹声嘎然而止，只一个喘息的时间，更大的尖叫声几乎响彻礼堂。
　　今晚霍格沃茨有宴会，今晚霍格沃茨有巨怪光临。潘有些恶意地腹诽着。可惜，无论是邓布利多亦或者是奇洛背后的伏地魔，今晚他们可能注定要失望了，因为在图书馆的时候，他似乎看到哈利和罗恩正在找赫敏，他们看起来并没有陷入剧本中所描写的僵持状态，而赫敏没有事，当巨怪来临的时候，哈利和罗恩应该会顺从的和珀西级长一起回格兰芬多的休息室吧，真是遗憾于他们费心费力的编导。令敌对的双方共演一场戏，着实是件耗费心机的事情。
　　潘想着，不禁扯着嘴角微微一笑，却又突然听见一个脚步声快速地自下而上，不想被人发现，因此很自然地就避至了离他最近的一个很大的狮身鹰首兽的石雕后面。
　　
　　“他在做什么？”一个熟悉的声音突兀地从大石雕的另一边响起，“他为什么不和其他教授一起，他不是从来不出席万圣节的晚宴吗？”
　　“我怎么知道！”又一个太过熟悉的声音，熟悉的令潘不得不口出一句该死，“刚才大厅里好像有人在大声尖叫，说不定是皮皮鬼又闹出了什么大的麻烦！那只油腻腻的黑蝙蝠就像斯莱特林的血人巴罗一样，对皮皮鬼总有特别的震慑力！”
　　
　　“那么，请问波特先生以及韦斯莱先生，你们两位又为什么在这里？你们不也应该出席万圣节的晚宴吗？”潘近乎是咬牙切齿，他不知道自己该赞叹伟大男孩的麻烦体质，还是该感慨历史的强势动力，但无论哪一种，该死的，他们两个不该在这里！
　　
　　“呃！是你！”许是潘的出现太过突兀，两只格兰芬多的小狮子居然没有立时炸毛，潘原以为，他们的炸毛已经是一种生理条件反射了，只要遇见斯莱特林的人，就炸上一次。毕竟格兰芬多的人，总是四只发达头脑简单，行动力快过脑力。
　　“我……我……我们当然在参加宴会，只是……只是临时来找厕所，我记得……记得这里有厕所，斯普劳特教授曾经提到过……厕所！”罗恩转着眼珠回答道。
　　
　　是的，斯普劳特教授提到过厕所，桃金娘的厕所，女厕所，并且该死的……那近乎是一个像万圣节一样被诅咒过的东西，那个该死的厕所：“容我提醒，那是女厕所，如果你们这是在变相提醒我，你们和赫敏同住一个寝室的话！”感谢他血脉中的斯莱特林式的礼貌，他总算没有口出秽语，诅咒梅林。
　　
　　“呃……”哈利和罗恩显然被杰萨斯的话弄得一咽，他们从来没有发觉甚少说话的杰萨斯同学的口才居然比那个马尔福还要出色，好吧，在他看来，那算不上是口才，那是红果果的毒液，剧毒。
　　“那你呢？你又为什么在这里？你不也应该在大厅里，‘礼仪’优雅地抬着你的下巴，享受你的晚餐吗？你既然可以出现在这里，凭什么我们不能在这里？”好吧，红毛狮子还是炸毛了，可能是他的沸点素来要低于其他人，也可能是他突然接收了赫敏的智商，懂得一味的防守只能是失败，于是开始防守反击。
　　但是显然的，现在并不是斗嘴的时候，因为一股恶臭，就像是臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的臭味正一步一步弥漫在了空气之中。
　　“你能问这是什么吗？那么臭！”罗恩和哈利也察觉到了气氛的奇怪，不禁终于感到了一丝危险。
　　“哈，伟大的波特先生！”潘很难忍住不吐出毒液，“该赞美你们的好运，万圣节的巨怪，正要来和你们交朋友！”
　　接着他们听见了――一阵低沉的嘟哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音。
　　“该死的！”感谢梅林，他终于还是将这两个字吐了出来，“你们从这里走，一路向下，第三个楼梯旁的墙壁是一个隐形的密道，虽然不知道现在会通向哪个出口，但显然要比在这里和巨怪接吻来得强！”
　　罗恩习惯性的想要反驳，但是比他的嘴巴更快的是他的眼睛，他注意到：在左边一条通道的尽头，一个庞然大物正在向他们这边移动，并一步一步走进一片月光，那的确是巨怪。
　　“哦，天哪，巨怪！”格兰芬多的红毛狮子终于相信那个斯莱特林的毒蛇的确没有危言耸听，“太可怕了！”是的，太可怕了，对于十一岁的小孩子门，十二英尺高的巨怪，已经不是简单地用高大就可以形容的了，“那简直就是怪兽哥斯拉！”感谢亚瑟的麻瓜情节，居然让罗恩同学在这种时候还能想到哥斯拉。是的，那是人形哥斯拉，暗淡无光灰乎乎的如同花岗岩一般的皮肤，像泥砾一般庞大而蠢笨的身体，粗壮的像禁林树桩一样的四只，还有那大脚，那几乎令人昏厥的令人作呕的臭味。
　　罗恩开始怀疑自己的智商，就在开学前，他居然会相信弗雷德或者是乔治说的，分院的标准是与巨怪搏斗，怎么可能人怎么可能和哥斯拉搏斗？
　　“很好，他还带着凶器！”罗恩无限感慨，引来潘十分不优雅地翻了个白眼。
　　他该说什么？小孩子就是小孩子？即使突然有了危机意识，却仍然抓不住重点？！貌似现在的重点并不是这只巨怪的手中有没有木棍，而是……就算他没有木棍，也足以令他们死上一百次，光用大脚踩扁就可以。
　　
　　“废话什么，快走！”潘推着哈利和罗恩，他得快些让这两个倒霉蛋兼麻烦发源器赶快离开，否则他根本不可能动用灵魂的力量驱赶走这只巨怪。他可不认为以他现在实体的样貌以及低微的魔力，可以使脑容量低到令人昏厥的巨怪，认出他的身份！而且更重要的是必须得快，若历史没有改变的话，刚才哈利和罗恩说的那个“他”应该就是那位斯莱特林的蛇王，该死的四楼，应该还有一头巨怪和一只被海格养得痴呆得分不清敌我的地狱三头犬――路威。
　　
　　“那你呢？”可惜，没人理解潘的焦急，也许德拉克可以察觉，但绝对不是这两头神经粗得像树桩的狮子。
　　巨怪一步一步靠近，然后停在一个门边，朝里面窥视。它摆动着长耳朵，用它的小脑四处张望，似乎在找寻着什么。
　　“废话，快走！”潘看了一眼巨怪，那是厕所，既然赫敏没在厕所，也许他还有时间送某两只，某两只还在犹豫的狮子去密道，但愿他把他们送入密道之后，再折回来的时候还来得及阻止该死的路威吃人肉！
　　
　　“Locomotoe Mortis（腿立僵停死）！”又一个熟悉的声音自厕所中传来，清晰得几乎令潘咬断牙根。
　　“很好！”潘停住了脚步，他想他终于知道为什么哈利和罗恩会在这个时候出现在这里了，但是――该死，什么时候德拉克也被传染了名叫笨蛋的病毒。
　　
　　“是马尔福的声音！”显然，就像哈利的近视从没有影响到他的动态视觉能力一样，他的耳朵也从来没有丧失它应有的听觉能力，“他来了！”
　　
　　是的，来了！但是该死的他来干嘛！
　　“你们最好不要告诉我，你们居然在今天，约在这里，决斗！”潘那素来沉静的眼眸冰到了极致，澄清的眼瞳里，罗恩几乎看到了熊熊的绿色火焰。这和平时他们看到的潘并不是一个样子，事实上，刚才那冰冷眸色的潘，也和平时大大滴不同，不过眼下，没人会去关注这些！
　　“我们那天没有决斗成功，今天，那只油腻腻的黑蝙蝠不在，所有的教授又都去了大厅，选择这样的时间，约在这里决斗，是最正确的选择！”罗恩说得近乎理直气壮，但在潘那冷冽的眸色下，终于变成了喃喃的自语，“如果不是楼梯作怪针对我，让我们找不到路，说不定我们早就决斗完毕，尽享晚宴了……”
　　“这是对于你侮辱萨拉查?斯莱特林的惩罚，而你，似乎还没有汲取教训！”罗恩该感谢他只有十一岁，这令潘不屑于去砍掉十一岁的小屁孩的脑袋，决斗居然约在厕所，还是女厕所。是的，没有一个教授会想到失踪的三人居然在女厕所决斗，是个人，都不会想到，可没想到的是，马尔福家的继承人，德拉克?马尔福居然也会没脑子的去赴约！梅林的小裤裤！
　　感谢马尔福家族的精英式教育！感谢德拉克施展的是腿立僵停死咒，虽然弗立维还未开展对这个咒语的教授，但它的确出现在一年级的课本中。
　　“Locomotoe Mortis（腿立僵停死）！”
　　

作者有话要说：正在经历卡文中，所以今天，码了3000多字，还没一章，回头做了张还算能见人的封面，哈哈，好看吧？！

好吧，不发疯了，卡文，不过乃们也不用担心，卡在27章，所以更新还是没问题的。
那个明天就是周六了，周休会加更的，最近看到某位大神一天三更，叹为观止，努力码字，发觉两更是某人的极限，然后开始斤斤计较地看字数，欣慰了，大神三章的字数，比俺两章的还要少一些的说，哇哈哈――
所以――只有两更！

明天第一章，中午1点，第二章晚上9点
预告：
1、与巨怪搏斗！（这样也可以？）
2、你是谁（教授的戏份哦~）




第21章 与巨怪搏斗

　　“Locomotoe Mortis（腿立僵停死）！”
　　魔杖一挥，一个力量更为精确的腿立僵停死咒被准确地打在了背对他们的，正要往厕所里赶的巨怪的身上。很好，德拉克没有成功的咒语，潘成功了，巨怪那两条如禁林树桩一样粗壮的大腿被牢牢地粘在了一起，然后巨怪的身体笔直前倾，一阵轰鸣之后巨怪狠狠地砸在了厕所内的马赛克地上。感谢梅林，霍格沃茨的建筑结构还算结实！
　　
　　潘快速地越过扑倒在地，暂时还有些反应不过来的巨怪，果然，在厕所的某个角落里看到了马尔福家的贵族少年。很好，除了湿嗒嗒的头发，以及明显是被桃金娘泼了厕所水的某种酸臭味之外，马尔福家的贵族少年算得上是毫发无伤。当然，感谢马尔福家的精英式贵族教育，德拉克至少没有像历史中的赫敏一样，吓得缩在地上，贵族的荣耀令他艰难地站着，并且苍白着面色，这样的面色似乎变得更加符合贵族的标准了。
　　
　　“马尔福！”罗恩和哈利也冲了进来，并且同时叫了出声。
　　该死的！潘极力控制自己翻白眼的频率，这两只小巨怪为什么会进来，他们不知道这里很危险吗？那巨怪，只是中了“腿立僵停死”，而不是“统统石化”或者是“昏昏倒地”！难道自己没交代他们不要进来，他们就不知道他们不该进来吗？
　　
　　也许是为了证明潘的所想，巨怪终于从地上站了起来，他摔得太重了，大大的鼻头里甚至流出了一种血与鼻涕相混合的混合液体，这令他愤怒，他涨红了脸，努力要迈开被锁死的双腿，好吧，他是强大的，他的力量超越了潘施展腿立僵停死咒的魔力，所以他成功了，在他将水池与墙壁撞得脱开以后，他终于迈开了脚步，更加近地扑向了四个矮冬瓜。
　　“散开！把它搞糊涂！”哈利孤注一掷地对罗恩说，一边抓起一个水龙头，使劲朝墙上扔去。
　　
　　好吧，感谢梅林，至少哈利和罗恩是“临危不惧”的格兰芬多，他们至少不会在面对巨怪的时候腿软得坐在地上，亦或者是“呜呜”地哭泣。但是该死的，若他们不是格兰芬多，也许现在他也不用面对有力无法使的境地，只要他们不在，他就有办法命令这些巨怪，而不是和他们比武力！
　　
　　巨怪在距离潘和德拉克几步远的地方停住了，它笨拙地转过身，愚蠢地眨巴眨巴眼睛，然后它看见了位于厕所另一侧的哈利。它迟疑了一下，然后便朝哈利走了过去，而自始至终，不知是有心还是无意，他都很好地控制了唯一的出口――厕所的门。
　　
　　潘也将随手可拿的某件疑似陶瓷碎片的东西向着巨怪丢了过去，再一次控制了巨怪向哈利移去的速度。
　　“我们得拖时间，适才的巨响应该已经招来了教授们。”即使教授们没有听见，幽灵们也该报信成功了，“别让它靠近，挑衅它，然后让它让出厕所的门！”潘极力让自己冷静，并且告诉罗恩和哈利他们需要做的，和格兰芬多的人在一起，别妄图他们可以在行动之外开动脑筋。
　　
　　“嘿，大笨蛋！”罗恩总算听懂了一次潘的话，他像一只老鼠一样蹿到了厕所的另一边，朝着巨怪喊着，并且把一根金属管朝巨怪扔去。巨怪似乎根本没有注意到金属管打中了它的肩膀，但它听见了喊声，于是停住了脚步，把丑陋的大鼻子转向了罗恩，哈利趁此机会绕到它的身后。他们正一步一步按计划让巨怪让出厕所的门。
　　
　　“潘，过来，这边，快跑，快跑！”哈利朝着扶着德拉克的潘喊着，他甚至没有再喊潘为杰萨斯。但是……德拉克的脚早就扭伤了，他不可能像哈利一样，像个猴子似的窜出去。
　　来回不断不同角度的喊声似乎把巨怪逼得发狂了。它又咆哮了一声，不再搭理任何的挑衅，而是专注地开始朝着罗恩逼近。罗恩离巨怪最近，而且没有退路。
　　而就在潘决定不惜暴露施展他的灵魂力量的时候，哈利比潘更早一步做了一件非常勇敢但十分愚蠢的事情：他猛地向前一跳，用双臂从后面搂住了巨怪的脖子。然后他把他的魔杖插进了它的鼻子。
　　很好，哈利的魔杖终于发挥了除施展魔法以外的功能，只是……他不觉得恶心？
　　所有人都被哈利的行为弄呆了，罗恩甚至下意识地摸向了自己的鼻子，哦，天，他也许该庆幸，他的鼻子当初只是被门撞到了，而不是被插进一根木棍！
　　
　　巨怪痛苦地吼叫起来，扭动着身子，连连挥舞手里的木棒，哈利死死地搂住它不妨；巨怪随时都会把他摔下来，然后抓住他，用木棒给他可怕的一击。
　　哦，乌鸦嘴！哈利被甩下来了，强烈的撞击令他晕眩的没有办法有任何反应，巨怪举起了木棒，潘甚至来不及发动他的灵魂力量来威慑巨怪。
　　
　　“Wingardium Leviosa（羽加迪姆 勒维奥萨）！”
　　木棒突然从巨怪手里飞出，高高地、悬停在了空中，然后落下来，敲在它主人的头上，发出惊天动地的爆响。巨怪的小脑袋被砸中了，它不得不再次面朝厕所的马赛克地面倒下，带起门边墙面的坍塌。
　　“砰！”
　　极响！
　　
　　“看来我的预习虽然不过关，但课堂作业完成的还算可以！”德拉克惨白着脸看着扶着他的潘，举着魔杖的手缓缓地放了下来，而后对着瞪大眼睛看着他的罗恩扯出一抹嘲讽的笑容，只吐出两个字，“扯平！”
　　是的，扯平，哈利和罗恩救他一回，他也救了一回，虽然让他出手救死敌格兰芬多的巨怪，实在是让他感觉像是吃到了耳屎口味的比比多味豆一样糟糕，但总也好过欠下他们一条命，因为那感觉简直就像是在舔巨怪的屁股。
　　
　　哈利扶着自己的右手，爬起身。不知道是因为疼痛，还是被摔下来的晕眩，他浑身颤抖，气喘吁吁。罗恩则站在墙角边，瞪大着眼睛看着依靠在潘身上的德拉克，哈利――哈利居然被斯莱特林的人救了，还是，还是最看不顺眼他们的马尔福！
　　“它――死了吗？”罗恩开口问道。
　　“动动脑子，若巨怪这么容易就死了，也许分院时我们真就该和巨怪去搏斗了！”德拉克讽刺地看着罗恩，但是罗恩眼下显然没有斗嘴的心情。
　　“它大概只是被打昏了！”哈利小心地走到巨怪的身边，从巨怪的鼻子里拔出他的魔杖，上面还沾着一大块一大块晦涩的胶状物质。
　　
　　它的兄弟在哭泣！
　　潘看着哈利手中的魔杖遥想伏地魔手中的魔杖，腹诽着。他有理由腹诽不是吗？天知道刚才他经历的是怎样的惊心动魄。
　　伏地魔一定也在哭泣！他居然被一个拿魔杖来戳巨怪鼻子的小屁孩给打败了。
　　潘恢复了他一贯淡漠的神色，近乎是悲怜地看着哈利――头上的闪电标记。
　　一切都结束了。万圣节前夕的晚宴，奇洛的昏厥，以及巨怪。虽然过程发生了些微的改变，但显然结果还是历史的结果，只不知道那位跑向四楼去的蛇王，究竟如何了？
　　
　　“砰！砰！砰！”一阵猛烈的撞门声，那扇被坍塌的墙体掩住的门被人撞了开来，然后是一阵响亮的脚步声。
　　很好，他得到了答案！看来蛇王还活着！
　　潘看着随后冲进来的人，微微放心下来。
　　最先冲进来的是麦格教授，紧随其后的则是年长的斯莱特林，最后则是应该昏倒在大厅地板上的奇洛，意外的是没有邓布利多，倒是有一个名叫赫敏?格兰杰的小狮子。看来是她叫来了麦格教授，而年长的斯莱特林，应该是被这边巨大的动静吸引过来的。时间晚了一点，大约是因为他也遇到了巨怪，当然，还有那个被养成了巨怪敌我不分的路威，所以才拖到了现在。相遇，然后一起进来了！
　　
　　潘淡淡地扫了众人一眼，看见奇洛正无力地抽泣着坐在抽水马桶上，紧紧地拽住自己的胸口，仿佛要昏过去一般。看来他必须快点去一趟禁林，又或者找个机会和奇洛背后的人好好聊聊？只是灵魂再一次分裂后的伏地魔，他不知道自己是不是该冒险去接触。
　　
　　年长的斯莱特林恶狠狠地扫视了一眼厕所内的众人，没有说什么，只是弯腰去看巨怪。麦格教授看着罗恩和哈利。她看起来十分的生气，嘴唇煞白。
　　“你们到底在玩什么鬼把戏？”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒，“你们为什么不老老实实地待在宿舍里？”
　　
　　年长斯莱特林用逼人的目光迅速地剜了哈利一眼，却又很快的将视线集中在了两条小蛇身上，他发现德拉克受了伤，一个无声的漂浮咒，潘终于不再需要苦苦支撑德拉克的重量，说实话，即使是他，现在也有些腿软。
　　
　　无法对麦格教授的问题自圆其说，潘和德拉克选择了沉默，他们都不认为将“决斗”的事情说出来可以令他们避免被扣分？事实上，那样做的结果，也许会被直接从霍格沃茨丢出去。
　　
　　“教……教授……”哈利结结巴巴不知道怎么交代这里的混乱，事实上他们也不知道自己为什么会跑来和巨怪搏斗。他们完全可以无视马尔福，然后按照杰萨斯指给他们的路，从密道离开，而不是……当然，他们也不能说是因为决斗！梅林知道为什么万圣节晚宴这么好的时间里，巨怪也来凑热闹，那不是巫师的节日吗？和巨怪什么关系？
　　
　　“为什么不说？”麦格教授因为他们的沉默而更为恼火，“也许我该让你们退学！”
　　“哦，呵呵！米勒娃，别那么生气！”慢慢吞吞的声音来自至今还没有露面的阿不思?邓布利多，想像一下，他怎么可能让哈利退学？“我想我了解他们为什么在这里！刚才我和纳威打听了一下。”邓布利多笑呵呵地看着哈利，甚至凑近他们，眨了眨眼，“青春的冲动，多么美好？虽然……它同时也是个错误！”
　　“是的，我们错了！”不得不说，在有的时候，比如认错的时候，罗恩和哈利，还是长脑袋的，至少眼下，他们收信良好地接收到了邓布利多的暗示，“对不起教授，我们太贪玩了！”
　　“哦，是的，你们太贪玩了！”邓布利多呵呵笑着，又看了一眼另一边已然站在斯内普身边的两条小蛇，“青春的错误，也许――这次可以原谅！你说呢？西弗勒斯？”
　　
　　年长的斯莱特林阴沉着脸，他虽然希望哈利被退学，远离巫师世界，也远离危险，但是他同时也知道，不可能，何况这次，不行，否则卢修斯的儿子，他的教子，也不得不面临着退学的威胁。
　　“容我提醒，您才是校长！邓布利多！”年长的斯莱特林自然不会感恩戴德，不，绝不！
　　“哦是的，我是校长！”邓布利多呵呵笑着，“所以我决定你们这次可以免于退学的惩罚！你说呢？米勒娃？”
　　“是的，邓布利多教授！”麦格教授点点头，“但是该有的惩罚……”
　　“十分，每人！”邓布利多快速地接口，“当然你们也不得不接受劳动服务的惩罚！”
　　“是的，教授！”四人这次算是难得的异口同声。
　　“行了，现在，你们可以走了，当然，马尔福先生可能需要去一趟医疗翼，别担心，庞弗雷夫人可以很快就治好你的脚，而你的教授会为你提供最好的魔药。当然，还有格兰杰小姐，为你明智的决定我想我该为你加上十分，你帮助了你的同学。”
　　“谢谢，教授！”赫敏恭敬地回道。
　　“那么现在，请你和你的同学一起回去吧！”
　　“是的教授！”赫敏应下，一众小孩终于离开了多灾多难的厕所，他们希望再也不要来此一游了，但是显然的，这不大可能。就像马尔福与哈利和罗恩永远不会成为朋友，即使他们经历了“同生共死”的事情之后。对于这一点，至少德拉克和潘是这么认为的，至于另三位……梅林知道！
　　

作者有话要说：我果然还是对战斗比较有爱，balbala居然遇到个巨怪就写了7000多字，飘，下一章，又得挤牙膏了~




第22章 你是谁？

　　在万圣节以后，无论是格兰芬多还是斯莱特林，都陷入到了某种诡异的平静氛围之中。首先在格兰芬多，赫敏责怪哈利和罗恩居然撇下她跑去和马尔福决斗，进而遇到巨怪，扣去了二十分。而且按照赫敏的计算，以哈利和罗恩之前违反校规所扣的分数，累加以前掉落在斯莱特林蛇王身上的分数，间或其他教授零星的照顾，他们两人所扣的分数已经无限并继续向一百分接近，照此以往，就算哈利在魁地奇比赛里赢得超过一百的加分，恐怕也很难让学院杯留在格兰芬多，虽然，斯莱特林的小蛇们貌似也和他们不相上下，但是便宜了拉文克劳的小鹰们，也足以令赫敏的头发更加纠结。为此，赫敏进入了抢分的时代。在哈利和罗恩看来，赫敏只差没有神经质得妄图从斯莱特林的蛇王身上拿分了，但梅林保佑，纳威总算没有炸坩埚了，这令他们损失在蛇王身上的分数略略少了一些。当然，罗恩和哈利理解赫敏的神经质，虽然他们不认为重新选择一次，会令他们改变当初的决定？！就像罗恩说的，决斗！那干女人什么事情？不过好在现在他们不会再吵架或争论了，即使赫敏再次提出杰萨斯是好人这样的论调，罗恩和哈利也不过是一副纠结的面貌而已，他们纠结于杰萨斯是好人还是坏人的问题，已经整整快一个月了！至于马尔福！在罗恩的强势倡导下，在赫敏的点头认可下，还是被打倒在了坏人的阵营，有时候，不得不说，孩子的世界真是黑白分明的可爱。
　　至于赫敏为什么会点头认可马尔福是坏人……这也得从丢失的二十分说起。
　　话说万圣节的时候，由于愚蠢的决斗事件，斯莱特林的红宝石也遭到了锐减，而依照斯莱特林的制度，谁丢失的分数就该谁捡回来，于是，德拉克便是空前热情地加入到了与赫敏抢分的行列。当然，这其实不是德拉克的本意，德拉克只是每堂课都举手回答问题顺带从教授们手中获得分数的报偿而已，可偏偏斯莱特林和格兰芬多总是同堂“竞技”，于是……balabala……至于说为什么德拉克要赢回二十分而不是十分……那只能说德拉克?马尔福先生太有室友爱了，他主动担负起了室友的十分，而他的室友……神游天外……
　　神游天外？
　　是的神游天外！
　　因为每晚的劳动服务，因为每晚受到蛇王的监视，整整近一个月，潘依旧没有机会前去禁林，而且，也几乎没有单独面对奇洛的时间，所以……他陷入了空前焦虑的状态之中。好在，十一月的近尾声，他的劳动服务，也快结束了。
　　
　　又一晚，潘照旧在蛇王的办公室进行劳动服务，德拉克被安排去帮弗立维教授，因此只有他一个人继续面对魔药，好在上次该处理的软体动物已经处理完毕了，现在要做的，不过是将那些没法用魔法分类的草药，整理分类到各自的抽屉中去而已。当然，在魔药教授看不见的时候，潘也会请小动物，比如猫头鹰和小老鼠过来帮忙，不过这样的机会实在是微乎其微。
　　“砰！”年长的斯莱特林风一般地自外卷了进来，一袭黑色的巫师袍，翻飞的如同死神的披风一般，气势惊人。可惜，他的腿还是一瘸一拐的，大约是和没脑子的路威搏斗时留下的后遗症，潘考虑到路威没有疑似狂犬病的危险，且教授已经喝下了疗伤的魔药，没有多大的妨碍，因此也并没有太过在意，他不想现在为了无谓的危险暴露身份，进而惹来某个白胡子老爷爷的特别关照，虽然之前他所泄露的信息，已经足以让白胡子老爷爷将他列为观察对象了。
　　“该死的东西！”年长的斯莱特林近乎是自己无法控制地倒向了地面，勉强让自己坐在了那素来只是摆设的沙发上。
　　“教授？！”潘略略有些疑惑地看着斯莱特林的蛇王，他看起来面色苍白，十分的糟糕。
　　“该死的！”年长的斯莱特林甩了甩自己的头，极力维持了自己清醒，而后才对着疑惑的潘命令道，“药柜，第四排，第三列，褐色琉璃瓶，如果杰萨斯先生可以找到！”
　　“是的，教授！”潘略略蹙眉地看了一眼蛇王，最终没有将疑惑问出口，只是依着指示，拿到了那个褐色的琉璃瓶，没有标签！
　　“教授，您的药！”潘将药拿下，刚好看见年长的斯莱特林把他的长袍撩到了膝盖以上。他的一条腿结疤被撕开，鲜血淋漓，血肉模糊，甚至，还有黑色的液体自撕开的裂口中缓缓流出。
　　“这是黑魔法的痕迹！”潘皱着眉头，脱口而出。看来历史在中途还是走上了岔道，年长的蛇王不单将血肉贡献给了脑残的路威，还在同时受到了黑魔法的攻击。十分高明的黑魔法，并且只作用于受伤的人，中魔法的人不会马上发现，只有当伤口逐渐恢复以后，黑魔法的力量才会开始侵蚀血肉，不会马上危及生命，但是伤口，也不会真正的愈合，总会徘徊在愈合与撕裂的痛苦纠缠之中，久而久之，当神经再也无法复合的时候，才会予以致命的一击，或瘫痪，或死亡。
　　这是一种不太常见的黑魔法，很多人不会注意伤口中流出的黑色液体，进而延误了治愈的时间，但显然的，年长的斯莱特林在经历近一个月后，终于发现了其中的蹊跷。
　　“该死的东西，我不知道是不是该夸奖杰萨斯先生见识广泛？然后再为你加上一分？”年长的斯莱特林讶异于潘的见识，想要质问其中的原因，但面对那双总令他觉着熟悉的纯净的淡漠着的湖绿色眼睛，却也怎么都问不出口，于是他自我恼怒，“拿来！”
　　潘微微蹙眉，也不理蛇王的毒液，将药瓶打开轻轻嗅了嗅，知道是解毒剂，这才将药剂交给了斯内普：“教授，我想……解毒剂并不是办法！”
　　“闭嘴！”年长的斯莱特林并不想听潘废话，一把夺过解毒剂不顾疼痛便是洒在了受伤的腿上，而当他要开口继续教训聪明过头的小蛇时，一声轻微“吱嘎”声，却打断了他想说的话，适才他居然没有将门关紧。
　　“波特！”
　　年长的斯莱特林迅速地放下长袍，挡住了他的伤腿。他气得脸都快歪了。
　　“该死的，你的脑子里放的都是芨芨草吗？不知道进门需要敲门的吗？”
　　“我……我只是想知道我能不能拿回我的书。”
　　“出去！滚出去！”
　　年长的斯莱特林疾声怒吼，巨大的怒气扑面而出，哈利似乎受到了巨大的惊吓，他不等蛇王再为格兰芬多的红宝石贡献力量，便是赶紧退了出去。
　　而潘则只是静静地站在年长的蛇王身边，看着那本一开始就被甩在桌子上的《神奇的魁地奇球》悠悠叹息，原来快到魁地奇赛季了。
　　“你也可以出去了！”教授厉声对潘命令道。
　　“教授！”潘却是悠悠叹息，“你这样会被误会的！”
　　“杰萨斯先生认为现在有资格教训你的教授了？”蛇王毒液奉送。
　　潘幽幽叹息，瞥眼看见他那因为染了血迹而一片湿濡的长袍，却终究没有再开口说什么，只是起身，自药柜中将可能要用到的退烧剂、止痛剂、解毒剂、无梦睡眠药剂。顺势取下放在了年长的斯莱特林触手可及的地方后，不着声色地拜托了门口的画像多多看着里面的人一点，便是微微鞠了一躬，起身离开了。现在他手上没有真正解除黑魔法的解咒药剂，所能做的，也只能是这样了，看来得去禁林的任务又多了一样，不但是通知禁林的魔法生物，还要采集一些新鲜草药，当然，以蛇王的能力应该也可以解咒，但是也不知道他现在是不是已经知道可可草的功用了，只有禁林内的可可草才是最好的解咒剂，那东西不会留下后遗症，对了，可能也得尽快地去一趟四楼的走廊，解咒还需要路威身上的一些东西，只是……得避开邓布利多才行。好在，没有大碍，暂时不是很急！
　　
　　**********************************************************************
　　
　　斯内普看着潘一样一样地将可能需要的药剂准确地自药柜中取出，心里却是复杂得无以复加。
　　这条狡诈的小蛇似乎对这里十分的熟悉，对于所有药品的摆放完全不输于作为地窖主人的自己，要知道为防不知死活的小巨怪来偷盗药品，对于药剂的摆放，除了他自己的习惯，其实是没有任何分门别类的规律可言的。而他的这种习惯，也只有过去的莉莉才知道。
　　莉莉，他是莉莉吗？
　　斯内普喝下无梦睡眠药剂，疲惫地闭上了眼睛，靠在沙发的背上，不能阻止自己那近乎荒谬的想法。
　　
　　万圣节前夕，他照例去祭奠了莉莉，虽然她被冠予了波特的姓氏，但却依旧只是他的莉莉。墓碑的相片上，有她灿烂的微笑，而只有她的忌日，他才敢站在她的相片前，任凭思念萦绕。
　　
　　清晨，雾蒙蒙的，莉莉的墓前却开满了莹白色的及兰草的小花。记忆中的莉莉是极喜欢及兰草的，她总说及兰草莹白色的小花在阳光下有着最温柔的光泽，就像是这世界上最温柔的人的笑脸，看似是淡漠的，不起眼的，却又是干净的，柔和的，就像它不为人注意的淡淡幽香。但是及兰草是一种只在春天发芽的魔力草，它很少开花，传说只有拥有最纯净灵魂的人，方能用灵魂的力量令及兰草开出莹白色的小花，所以自始至终，他都不曾能为莉莉送上一束莹白色的及兰草的花，因为他的灵魂，早就堕落在了黑色的深渊，纯净，是他最渴望却也不可求的东西。但那天，他看见了及兰草的小花，莹白色的温暖，仿佛是莉莉的微笑。
　　
　　“莉莉！是你吗？”
　　斯内普近乎是痛苦的喃喃呼唤。
　　他无比自信自己作为魔药大师的专业，他闻到了及兰草的花香，就在那晚，就在那个该死的同样拥有绿色眼睛的少年的身上。
　　于是，他开始翻阅所有有关灵魂书籍的资料，他甚至翻阅了神秘东方有关轮回转生的资料，他开始变得相信那连巨怪都不会相信的神话。
　　理智告诉自己，他不是莉莉，他很陌生，也很危险！
　　情感告诉自己，他就是莉莉，他让自己觉着熟悉，他很安全。
　　
　　所以……
　　他下意识地将少年锁定在自己的身边，下意识地凝视他深沉的绿色眼睛，下意识的观察他的不同，又下意识地对邓布利多进行了隐瞒。
　　
　　适才，面对那双比莉莉要深沉得多的湖绿色的眼睛，他又感受到了那初见面时的熟悉气息。
　　“你是谁？”
　　昏昏沉沉的大脑，在沉睡过去之前的最后一刻，只来得及浮现三个字。
　　?
　　

作者有话要说：伏笔啊伏笔，最讨厌写伏笔了……还好，挤完牙膏了，下一章应该可以写得愉快一点了。
明天……
应该会双更吧~大概




第23章 潘的腹黑

　　哈利自打斯内普的办公室出来，一路狂奔着上了楼。
　　“书拿到了吗？”
　　哈利回到格兰芬多的公共休息室里，赫敏似乎正监督着罗恩完成魔咒课的作业，而罗恩显然不在状态，因此哈利一闯进休息室，他便直跳着跑到了哈利的身边，问道：“你怎么了？气喘吁吁的，被费尔奇的猫追着吗？是快到宵禁时间了。”
　　哈利不想惹人注意，拉着罗恩走到赫敏的身边，幸好他们原本的座位就在休息室的角落，因此倒也不用担心众所瞩目的问题。
　　哈利压低声音把刚才看到的一切告诉了罗恩和赫敏，最后说道：“他就是在万圣节前夕的晚宴受伤的！”
　　“那不能说明什么，也许……也许是他在帮助学生撤离大厅的时候受伤的！”赫敏摇摇头，说道。
　　“不，赫敏，你说过了，他那天，并没有参加万圣节的晚宴，他是唯一一个没有参加晚宴的教师，那天，所有人，除了我，罗恩，马尔福，当然……当然还有潘，除了我们，所有人都参加了万圣节晚宴，就他没参加！”哈利觉着自己快被自己的想法吓到了，“巨怪，巨怪可能是他放进来的，你曾说过，霍格沃茨里有保护魔法，任何魔法生物，包括巨怪都不可能在不惊动魔法的前提下，自己进来。”
　　“是的，霍格沃茨有保护魔法，我在《霍格沃茨：一段校史》中看到过。”赫敏点点头，有一点点相信哈利的推测，但总觉着不太可能，“但是他是教授！”
　　“万圣节前夕，他想去四楼走廊的禁区偷东西，于是他先从外面放入了三头巨怪，一头冲向大厅，引起大家的混乱，一头在二楼，而另一头则在三楼，他想利用巨怪杀死地狱三头犬路威，然后偷走路威看守的东西！当时我们看见他时，他正要往那里去――他在寻找路威看守的那件东西！我敢用我的飞天扫帚打赌，是他放巨怪进来的，为了转移人们的注意力，为了造成混乱。弗雷德告诉我，那天的巨怪都被人施了三大恶咒之一的噬魂咒。”
　　赫敏的眼睛睁得圆圆的。
　　“不，这说不通，如果是他放进了巨怪，他就更应该出席晚宴，否则那太令人怀疑了。不――他不会的。”赫敏摇头，“我知道他不太好，但他绝对不会去偷邓布利多严加保管的东西。”
　　“说老实话，赫敏，你总认为所有的老师都是圣人。”罗恩很不客气地说，“我同意哈利的话。我认为斯内普什么事都做得出来。可他想找什么？路威看守的又是什么？还有那个尼可?勒梅，究竟是谁？该死的，最近一直有劳动服务，海格又一直躲着我们，我们根本套不到有用的信息。”
　　“不，不，我还是不信斯内普教授会偷邓布利多教授严加保管的东西！”赫敏固执地摇头，转而对着哈利说道，“你不是说潘也在斯内普的办公室吗？”
　　“恩，他在！好像在给斯内普拿药，我听到好像是解毒药剂！”哈利点点头，不明白赫敏为什么问到杰萨斯。
　　“好的，好的！解毒药剂，那就不可能是路威的咬伤，路威是地狱三头犬，他是狗，但也不是普通的狗，不需要狂犬疫苗，也就是解毒药剂！而且如果斯内普教授是万圣节前夕被伤到的话，今天已经过去了大半个月了，再差劲的魔药也该治好了它！”赫敏说道。
　　“但是我看到了那个伤口，像是被大型动物的爪子撕开的！”哈利低喊道。
　　赫敏脑子飞快运转，来来回回走了一阵，说道，“要证明斯内普教授有没有去路威所看守的地方偷东西，其实很简单！”
　　“什么？”罗恩被赫敏的“简单”弄得有些脑子打结。
　　“去问潘！”赫敏盯着哈利说道，“去问潘，潘最近一直在斯内普教授的办公室劳动服务，他一定知道斯内普教授的伤，只要问他就能知道是不是被大型动物的爪子撕开的！而且你也说了，斯内普教授让潘去取药，我们也可以问潘，那个到底是复合药剂，疗伤药剂，还是解毒药剂。”
　　“对，去问潘！”哈利听着赫敏的话，点点头，“刚才他还在斯内普的办公室，如果我们现在过去，说不定还能堵到他！”
　　罗恩看着哈利和赫敏，说实话，他还是不太喜欢斯莱特林的某人，但是――貌似眼下也只有这个办法才能快速的将事情弄清楚。
　　于是，三头小狮子，在经过大脑的思考后，一致决定，前去地窖，围堵某小蛇，而事实上，他们的确成功地堵到了某条小蛇。
　　
　　“凭什么你们认为我会告诉你们？就在你们拉着我跑来这里挨冻吹风，并且冒着随时被费尔奇抓到，再次劳动服务，并再次为斯莱特林扣上十分的前提下？”
　　潘冷冷地吐着毒液，看着格兰芬多的某三头狮子，不明白他们怎么会认为自己会将斯莱特林蛇王的事情告诉给他们格兰芬多的人听。哦，原谅他的坏语气，谁让他们再次打乱了他的计划，他原本打算偷溜去禁林的，结果，居然被绑架在了路上，一路绑架到了南塔的窗口，还该死的要吹冷风！
　　
　　“潘，你是好人，我们知道！”哈利也觉着这南塔顶楼的风大了点，因此对于潘的质问，只得说着完全没有技术含量的马屁之词。
　　“哈，好人？你们不是素来不赞同格兰杰小姐对我的评价的吗？不是素来认为斯莱特林的人，都是黑巫师的吗？那么，请问你们的好人的标准是什么？我可不可以不要当这个好人，从而被你们绑架到这里，面临着感冒以及扣分，以及劳动服务的威胁！”潘的情绪不太好，刚才面对斯莱特林的蛇王他无法肆意吐他的毒液，但眼下这三头狮子显然就不同了，“顺便，请喊我杰萨斯，谢谢，我想我们还没有熟到互称教名的程度，波特先生！”
　　
　　“潘！”赫敏对着潘无奈地叫了一声，顺利地得到一个翻版的凌厉眼神，“好吧，杰萨斯先生。”赫敏忍不住翻了个白眼，不明白斯莱特林的人为什么可以如此牙尖嘴利，“我想我们选择这样的地方的确有欠考虑，但是……但是我们这么做，也是对斯内普教授负责！”
　　
　　“啊哈！”潘定定地看着他们，并不说话，他当然知道他们会找他的原因，若非知道是为了地窖的蛇王，就凭他们还想绑架他？不用其他咒语，一个腿立僵停死咒就够了，这个咒语他最近甩得很顺，前天魔咒课上，刚装模作样地向弗立维教授讨教过。
　　
　　“我们想问的是，哈利刚才看见斯内普教授受伤了，在腿上，伤口很大，像是被大型动物的爪子撕开的，是这样吗？”赫敏小心地问着，罗恩和哈利则紧盯着潘的眼睛，试图从他的眼中看出什么真相，相信只要潘的眼睛有任何掩饰的情绪闪过，他们就会直接给地窖蛇王定下莫须有的罪名。
　　“是的！”潘回答的简练而又干脆，但这样的答案显然不能满足赫敏的要求。
　　“那伤口是刚刚才弄伤的吗？”
　　“伤口还在流血！”潘挑眉看着赫敏，他没有说谎，虽然也没有说出实情，但是实情并不代表他们认为的真相，不是吗？
　　“好吧，看来斯内普教授的伤口的确不是万圣节前夕弄伤的！”赫敏微微吐口气，对着哈利说道。
　　“但是我看到他去了四楼，并且没有参加万圣节晚宴！就算他没有去路威守护的地方，但巨怪呢？”哈利还是不相信斯内普，事实上，对于他认定的事实，他固执的不愿意去改变，除非――真相大白。
　　“我也没有参加万圣节晚宴！若要说四楼，我也去过！”是的，去过，从北塔顶楼西比尔的办公室兼住处回来，怎么都要经过四楼的，“你们不是也没有去晚宴！”
　　“那不一样！我们是去决斗！”罗恩几乎叫了起来。
　　“天哪，你轻点，你想引来费尔奇吗？”赫敏不满地看着罗恩，她总算有些了解为什么他们每次夜游的结果，总是被逮，“你也是去决斗的，和马尔福一起，不是吗？”赫敏看着潘问道。
　　“不！”潘断然否定，但又很快编了另一个谎言，“我的确是去决斗的，不过不是和德拉克一起！我是去和斯内普决斗的！”
　　“啊！”更大的喊声，源自三头小狮子，他们张大着嘴，毫不羞涩地显示了他们的吃惊。
　　真是单纯的孩子，哪怕被钦点为救世主，也只是孩子。潘不无恶趣味地腹诽，总算他们的表现娱乐了他，现在，从蛇王处憋得火气和不快，都快发泄出来了。
　　“我的确是约了斯内普教授决斗。”潘继续逗弄着，“他天天借着劳动服务的名义让我弄鼻涕虫，蜗牛等黏糊糊的软体动物，我受不了了，我觉得是他故意在作弄我，所以我对他下了决斗战书，就在今晚，呃，地点……地点就在四楼走廊。”
　　“四楼走廊！”又是异口同声。
　　“你比我还不会选择地点，我以为我选择女生厕所已经很不靠谱了！”罗恩不可思议地看着潘，觉着自己终于遇见了外星人。
　　单纯的孩子！
　　潘在心里暗暗赞叹了一把，可面上却是一贯的无辜：“最危险的地方就是最安全的地方，我在一本麻瓜的书本上看到过！”
　　“啊~原来是麻瓜啊！”哈利呆呆地点点头，“罗恩，你爸爸总喜欢研究麻瓜，我有些理解你为什么坚持要选择女厕所了！”
　　赫敏感觉自己乌云罩顶，不明白话题为什么会被扯到罗恩的父亲身上，也不明白哈利为什么会得出这样的推理结论。
　　
　　“啊，太晚了，我该回去了，否则德拉克要着急了！”潘心情愉快地看着某三头小狮子，当然，也听觉良好地听到了些别的什么声音，比如费尔奇以及他的猫。
　　“对了，这里刚好有密道直接到斯莱特林的休息室，那么……我先走了！”话毕，也不等三头小狮子有什么反应，一个转身，便是冲着墙壁撞了过去，果然――那是一条密道！不过潘为什么会知道？
　　哈利和罗恩，甚至是赫敏暂时没有想到这个问题，事实上，他们发呆了许久，而后哈利和罗恩才略略反应到事情有些不对：“赫敏……潘他……他刚才的意思是斯内普没有放巨怪进来，是吗？”
　　赫敏对天翻了翻白眼，不明白自己怎么会有这么两个“天才”的朋友：“你们不会真的以为斯内普是跑去和潘决斗的吧？！”
　　“啊？当然……当然不可能！”反应过来的某两只突然意识到自己被耍了。
　　“那……”
　　“潘的意思是，他相信斯内普教授是无辜的，但是无法向你们证明教授的无辜，就像他没办法证明自己为什么会出现在那里一样。”
　　“那……”
　　“他的意思是，如果你们要怀疑斯内普教授，那么，所有在那段时间，独自一人的人，都应该受到怀疑！而不是说没有参加宴会的人就该受到怀疑！”赫敏尽力解释道，她终于发现潘身上的斯莱特林特质了，那就是讲话，总是七弯八绕的。
　　“那……”
　　“是谁，谁在那边？”
　　哈利还想再问，不过费尔奇的声音却更快地打断了他的问题，显然的，刚才他们毫无克制的叫嚷声，已经将费尔奇，成功地吸引了过来。
　　“是费尔奇，快，走！”
　　哈利和罗恩异口同声地低喊，一手一边拉着赫敏就跑，好在他们没有朝着潘适才消失的地方跑，他们还记得潘说过，那条密道通向斯莱特林的休息室，而作为格兰芬多的他们，是绝对不适合出现在斯莱特林的蛇窝的！绝对，不适合！
　　




第24章 魁地奇比赛

　　日子就在斯内普是不是放了巨怪进来，是不是想偷路威守护的东西的猜测与争论中，过去了。这段时间哈利和罗恩没有继续他们的夜游，因为伍德的保密政策令哈利的所有训练都被安排在了晚上，而一晚上的特训，也使得哈利再没体力去夜游了，甚至……那四楼走廊的路威都被丢在了脑后。而斯莱特林这一边，德拉克继续着他的劳动服务，神出鬼没的甚至比在地窖里被罚写字的潘还要无影无踪。至于说罚写字……
　　事情是这样的，起因是潘坚持不懈的努力，当然不是努力抗争，而是努力与软体动物的搏斗，终于有一天，所有的鼻涕虫，软体蜗牛，蟾蜍唾液等恶心的魔药材料都被处理的干干净净了。然后当年长的斯莱特林在潘再次交上一瓶色彩诡异的魔药作业以后，便将劳动服务的内容改成了超长的论文报告，比如疥疮药水的分析报告，比如月长石的药理分析研究……并且要求25英寸长羊皮纸。想像一下，疥疮药水药水这样提供给一年级的并且是第一堂课的魔药，它的分析报告能有多长？即使是狼毒药剂也不过是25英寸吧？！所以，25英寸的长度不过是用来练笔写废话的。当然未免年长的斯莱特林愤怒的一直使用“四分五裂”、“恢复如初”等咒语浪费魔力，折磨神经，潘还是安安分分地写出了点东西，比如说抄书，当然这要借助于魔药教授珍藏的魔药书籍。所以，地窖劳动服务，变成了地窖抄书练字活动，虽然一样让人腰酸背痛手抽筋，但好在没有软体动物那么恶心，也因此，潘最近也很安分，没有肖想去禁林，反正圣诞节快到了，到时候到家都在过节，溜过去可能会更方便一些。
　　
　　时间是12月5日，星期六，魁地奇赛季第一场比赛，风和日丽，虽然还有些寒冷。
　　早上，餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都在期待着今天的两场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　
　　潘坐在斯莱特林的长桌前，有一口没一口地喝着牛奶，这东西在霍格沃茨近乎是奢侈品。因此潘之所以可以享用它还要感谢担心儿子的某铂金贵族。依潘的猜测，这大约是当爸爸的担心他家儿子骨骼发展的问题以及身高的问题，因此动用了自己董事的身份，硬是将一头奶牛牵进了禁林，于是，每当早餐和晚上睡觉前，马尔福家留职于霍格沃茨的某家养小精灵便会送上一杯温热的牛奶，而作为德拉克室友的潘，则再一次地享受到了室友爱，他的牛奶来源就是如此。
　　牛奶很好，特别是在吃了近三个月的南瓜汁以后。
　　
　　“潘，德拉克呢？”布雷斯不知何时已经移位到了潘的身边。
　　“不知道！”潘摇摇头，边喝着牛奶边将视线放向四处。
　　远处的波特似乎正在享受着同伴们那有些过多的热情，他的早餐盘子上已经堆满了各色的食物，小小的一个土丘，近乎够波特吃上一天还外加宵夜，而显然的，波特同学并没有胃口消化这些，他的脸色看起来有些苍白，并且不断地对着身边的赫敏拒绝着什么。
　　“他似乎是格兰芬多的找球手！”布雷斯顺着潘的视线看向格兰芬多的长桌，那里正闹得欢，事实上，每顿饭他们都闹得很欢，除了周休的早餐，因为没几个格兰芬多的人会在周休放弃被窝来吃早餐，但显然的，今天例外，“马库斯早就知道哈利?波特是格兰芬多的找球手了，也就奥利弗?伍德还以为这是秘密！对了，马库斯?弗林特是我们斯莱特林的魁地奇球队队长。”
　　“哦！”潘点点头，一点也不觉着奇怪，他从不认为吵吵嚷嚷的格兰芬多的人能够真正做到保密，大约立下赤胆忠心咒的话可以做到，但让那些小狮子立赤胆忠心咒？那恐怕暂时还有些困难。无论是魔力，还是技术！
　　“德拉克让我给他带块蛋糕，我想我得走了！”话毕，潘也不理布雷斯的反应，起身便是飘飘忽忽地走了，他刚刚想起来，魁地奇比赛上，奇洛会再次出手！也许他不用去看魁地奇了，可以提前去禁林。
　　
　　回到地窖，德拉克正在寝室里，一袭绿色的魁地奇选手服很容易就解释了他最近神出鬼没的原因。看来斯莱特林的人要保守某个秘密的确要远远好过格兰芬多的狮子，至少在计划上，连带教授与劳动服务都给用上了，这一点可以从潘也被很好地瞒过的结果中可以看出。
　　
　　“魁地奇？！”推门而入，潘在惊讶之后却又皱起了眉头，历史又拐脚扭到了？德拉克不是应该在二年级的时候才成为斯莱特林的魁地奇找球手的吗？怎么今天就是一副要上场比赛的紧张样？今天奇洛会向哈利出手，他原本并不打算插手的，毕竟这是白胡子老爷爷安排下的剧情，伟大的救世主波特绝对不会发生任何的意外，但是德拉克……潘有些不确定了。
　　“哦，潘，非常抱歉！”看着潘皱起眉头，德拉克那因为比赛而紧张了一上午的心情立时就被担心和愧疚给替代了，“对不起潘，我不是要故意隐瞒你我加入斯莱特林魁地奇球队的事实，但是马库斯说这是机密，除了魁地奇球手们以及斯内普教授之外，谁也不能说，连我父亲，我也是昨晚才告诉他的，我邀请他来看比赛！”
　　“什么时候的事情？”潘皱眉，他确定在那次纳威记录水晶片的事件之后，德拉克的表现并没有耀眼到让年长的斯莱特林以及斯莱特林的魁地奇队长破例吸纳他啊？！
　　“呃……一个月前！”德拉克抓抓自己的头发，小心地解释道，“就是万圣节前夕，你说你去图书馆，然后我说马库斯?弗林特请我去看魁地奇球队的训练！”
　　原来是马库斯?弗林特，当时他好像听成了马可?福林。
　　“然后？”
　　“然后我去看的时候，追球手出了点小意外，而我，正好手边有把扫把，所以……”
　　“好了，我知道了！”潘点点头，剧情十分的陈旧，但看来似乎是意外。
　　“你……生气了？”德拉克小心翼翼地问着，不知道为什么，对于这个比他还要矮一点点的室友，他总是忍不住想要照顾他，也许是因为他也有一头铂金的头发，所以让他有种亲兄弟的错觉。呃，也许不是……他不太喜欢亲兄弟这样的说法。
　　“不！”潘挑眉，淡漠的眼色令人看不出他的喜怒，“我是所我没生气，德拉克，我只是……有些遗憾……遗憾我不是第一个知道这个好消息的人，也许我该恭喜你！”是的，他只是遗憾，遗憾他总是不得成行的禁林之旅。看来他还是得去看看魁地奇，他不太希望历史扭曲的超出他的掌控，那只会令事情更糟。
　　
　　中午十一点，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升高到了半空，但显然，还是需要仰头看比赛。
　　
　　潘随着斯莱特林的同学一起坐在了看台上，他没有带望远镜，事实上他正觊觎一个更好的座位，比如教师席前的解说席，那里被施了远望咒，而现在正被一个带着红黄相间色围巾的三年级格兰芬多霸占着，他的身边则是麦格教授。
　　
　　终于选手出场了，格兰芬多的是鲜红色的魁地奇队袍，斯莱特林的则是墨绿色的，一个像是待娶却永远娶不到媳妇的新郎或者待嫁却永远嫁不出去的新娘，另一个则像是蛰伏海底的绿毛海龟。当然，会有这样比喻的只会是格兰芬多与斯莱特林的学生，并且是相互比喻，他们都懂得礼尚往来。
　　
　　两队的队员拿着扫把站立在了场地中央的白线上，面对着面，大约三尺的距离，哈利面对着德拉克，看来斯莱特林的人对于哈利丝毫不感到意外，但是格兰芬多的人对于德拉克却是意外非常，伍德甚至表现出了懊恼，大约是因为他们之前制定的战术会因为德拉克而失去效用。但是作为一名球队的队长，他这样的表现可不太好。
　　
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”说话的是充当裁判的霍奇女士，她正站在两队的中央，就是那个三尺距离的位置，并用扩音咒，宣布着比赛注意事项。
　　有扩音咒真好！
　　“请大家骑上飞天扫帚。”霍奇女士示意两队各就各位，然后，使劲吹响了她的银哨。
　　十五把飞天扫帚腾空而起，高高地升上天空。比赛开始了。
　　
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜?约翰逊抢到了――那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人――”
　　于此同样开始的当然还有解说员李?乔丹的胡言乱语，即使是麦格教授这样气场的人就坐在他旁边，也不能阻止他乱语的本性。
　　
　　“她在上面正一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅?斯平内特，她是奥利弗?伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补队员――球又传给了约翰逊，然后――糟糕，斯莱特林队吧鬼飞球抢去了，是斯莱特林队的队长马库斯?弗林特得到了鬼飞球，马库斯他太粗鲁了，他撞飞了很多人，他飞奔而去――”
　　“斯莱特林的队长马库斯?弗林特真是太棒了，他表现的像一只苍鹰，所有他脚下的人都像他的猎物一样――他要得分了――他晃过了格兰芬多的守门员，那个守门员的反应太慢了，动作也太蠢了，可惜，他丑陋的动作吓到了马库斯，球被断掉了。”平平淡淡仿佛是念圣经的语气，疏懒淡雅地根本不适合用于解说，因为相比较李?乔丹的热情迸发，那简直就是冰火两重天。而接过――呃――或者说是抢过李?乔丹解说权的，却是潘，他正眯着眼睛看着天空，远望咒很好用，不用望远镜也能看得清清楚楚，而最重要的是，这里是唯一一个他可以找到的，距离奇洛最近的一个，他可以合理解释出现原因的地方，毕竟这里是教授席，而斯莱特林的席位在教授席的对面，那很远！而且――斯内普和奇洛之间距离不小，万一有什么问题，他也可以第一时间察觉，并干预，虽然他希望不会有这样的情况发生。
　　
　　“哦，你怎么可以说伍德队长的动作丑陋！”李?乔丹非常不满潘的夺权，他一直认为他的解说是最好的，事实上，即使是现在他也认为他的解说要比潘来得好，不过显然的，即使潘解说的再差劲，再没有激情，再BLABLA……斯莱特林的小蛇们也会希望由潘来解说，而不是李?乔丹。毕竟除了潘，还没有一条小蛇曾设想过在麦格教授的监督下，从李?乔丹的手中抢过解说权。
　　
　　“杰萨斯同学！”麦格教授显然并不满意潘的出现。
　　“哦，教授，您看这是斯莱特林与格兰芬多的人的比赛，适才乔丹同学的解说您也听见了，他说――粗鲁！”潘优雅地向着麦格教授控诉着李?乔丹的恶行，并且依旧维持着他淡漠的神情，而事实上，在某种程度上来说，他有面瘫的嫌疑，当然，面瘫不代表冷酷，冷面笑匠这个成语就是用来证明这个观点的，何况有时候惹急了潘，他还会腹黑的很彻底，比如某三头尝过苦头的小狮子。
　　麦格教授面对着这个讲话总是不温不火的学生，十分的纠结，她可以想象得到让两个学院的学生共同解说将会发生怎样的大战，但是，面对眼前这个素来没什么存在感的，乖巧的过分的学生，面对那双深如禁林湖水般淡漠却也纯净得看不出杂质的眼睛，她居然说不出拒绝。
　　“好吧，杰萨斯同学！但必须在我的监督之下！”
　　“哦，不！教授！”李?乔丹感觉自己的领地被人侵犯，但却无能为力。
　　而相较于李?乔丹同学的垂死挣扎，潘显然要敬业许多。
　　“德拉克?马尔福似乎率先看到了金色的飞贼，他正极力控制着他的扫把要接近金色飞贼，而格兰芬多的哈利?波特……”潘挑眉，他从不否认自己腹黑，“他的眼镜似乎妨碍到了他的视觉，他没有看见金色飞贼，但他却追着德拉克?马尔福，他大约想通过阻止别人得到金色飞贼，从而来确保自己的胜利。”
　　“哦，不！他看见了！”李?乔丹对于这个看起来比自己矮上不止一个头的小蛇十分的无力，他看起来乖巧无比，但他却绝对在颠倒黑白，明明是哈利先看到金色飞贼的，“他只是比德拉克?马尔福在启动上晚了一点点，那是因为他经验不足！”
　　“德拉克也是一年级！”潘依旧胡搅蛮缠，如果此时西比尔?特里劳妮在这里，她就会很小心地告诉大家，潘生气了，因为一旦生气，潘就会变得不讲道理，但是显然的，李?乔丹并不算是西比尔?特里劳妮。
　　“哦，不！他是狡诈的蛇！”李?乔丹反驳。
　　“格兰芬多输定了！”潘的脸色越发难看，他已经觉察到了恶咒的魔力波动，就来自他的身后，来自教授席！
　　
　　“哦，不！”李?乔丹惊呼，“哈利……哈利?波特的扫帚发疯了――它在乱抖，不停的，大幅度的乱抖，他几乎要把哈利?波特给甩下去。哦，哈利看起来并不能处理这样的情况，他只能双手紧紧地抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住！哦，该死的，它开始加速，它的速度太快了，它几乎把哈利给甩下来！可惜它是光轮2000，没人可以追上它帮助哈利。天哪，一定是他的对手出的邪招，他们企图用卑鄙的手段――”
　　“乔丹！”
　　“哦，对不起！教授！”
　　“但是……”
　　“德拉克的扫帚也遇到了相似的情况！”潘阴沉着脸色看向天空，用无比平静的语气说道，“简直就像被人施了恶咒！”
　　“嘎？！”李?乔丹惊骇地看着这个他实在无法满意的搭档，感觉眼前的这条斯莱特林的小蛇简直来自地球的核心或者外太空！他以为他的说法已经够夸张了，没想到有人居然可以如此平静的说出更夸张的话。但是不可否认，也就是潘吐出“恶咒”的刹那，两把扫帚都同时愣了一下，虽然很快的，又恢复了颤抖。
　　
　　潘紧盯着场地的上空，知道看台上的斯内普和卢修斯正在努力的解咒，但是恶咒不停，解咒也不能停，更糟糕的是该死的为什么比赛不结束！
　　“哦，斯莱特林队得球――弗林特拿到了鬼飞球――绕过斯平内特――绕过贝尔――被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断――开个玩笑，哦，不，斯莱特林队得分了！”李?乔丹还在滔滔不绝地解说，从这一点看，他的确要比潘来得敬业。
　　
　　潘紧紧地握住衣袖中的魔杖，眼睛一瞬不瞬地盯着两个被扫把带的横冲直撞的找球手，很好，由于恶咒的关系，他们总是行动一致，这导致了潘不用顾此失彼。
　　然后潘看见了赫敏，确切的说他眼角的余光扫到了一团棕色的爆炸式的线团，看来赫敏他们已经发现了哈利的不对。
　　潘抽空观察着赫敏的移动，好吧，看来历史很强悍，赫敏他们应该还是怀疑了斯内普，因为她正在朝着斯内普靠近，而不是更上面的奇洛！该死的，她以为点燃斯内普的巫师袍。令它着火，熊熊大火可以烧到远在上面几层的奇洛吗？哦不，一旦她这么做了，反倒是可能因此打断紧挨着坐的卢修斯的解咒，而如果这样的事情一旦发生……后果……
　　潘看着天空中努力抓住扫帚平稳身体并且不让自己掉下来的某两只，终于做了一个相当伟大，也相当不符合他低调准则的决定。
　　




第25章 潘的魔咒

　　“Petrificus Totalus（统统石化）！”
　　
　　一声清亮的嗓音，吐出一句变调的，但依旧很好听的石化咒！潘高举着魔杖，做了一件惊心动魄的大事！当然，他没有选择将魔杖对准奇洛造成袭击教授的恶劣事件，虽然他十分想那么做，但考虑到邓布利多这个白颜色疯子的救世主培养计划，考虑到那个只剩下一片魂片的黑颜色的疯子，考虑到平衡之道，他终于将魔杖对准了场地，他用更直接的方式让这场闹剧有了一个匹配的结局：那就是用石化咒，直接石化了金色飞贼！
　　潘一点都不担心他这么乱甩石化咒会有怎么样的后果，魁地奇比赛里，所有参赛的选手都是被施了保护咒的，这也就是说，任何企图以恶咒中伤球员的行为都将不会成功，但是显然的，由于某位白胡子老爷爷的放水行为，魔法器物被隔绝在了保护咒之外，否则奇洛也不可能将恶咒施在扫帚上！当然，潘的石化咒也不会打在任何人的身上，不过能够打到速度最快的金色飞贼，就算不能说是后无来者，起码也是前无古人了！不过潘为什么要舍弃无声无杖咒，而选择这么――高调的做法？也许这其中的道道，也只有潘自己才知道。
　　
　　李?乔丹僵硬地将自己的头自赛场扭向了他身边的这位“同行”，多年后他仍然记得今时今日的这幅场景：
　　他，铂金长发，被风吹得凌乱。深如禁林外湖水的碧色眼睛，在冬日的阳光下如同琉璃一般清透，如此淡漠，又如此纯净。
　　他挺直站立，脖间银绿相间的围巾随风飞舞，第一次，他居然觉着斯莱特林的银绿色居然是高贵的而不是阴险狡猾的。
　　他右手平举，葱白的小手，在阳光下闪烁出凝脂的光华。
　　还有他手中的魔杖，漆黑的杖身，闪烁出如深海的幽蓝，这是一柄用岑树做的魔杖。代表了命运的法律。
　　然后他说……
　　
　　“看来比赛可以结束了！”
　　
　　满场皆静，一切的高呼，一切的呐喊，一切的一切，仿佛被施展了静音咒，一下子就被掐断了震动的音符。
　　金色飞贼的翅膀如同化石一般僵硬，而失却了翅膀的支撑，掉落成了它唯一的命运，然后，几乎是凭着本能，哈利和德拉克都伸出了手，他们都抓住了飞贼的翅膀，但是……恶咒纠缠的扫把，不是他们可以控制方向的。于是――
　　“喀喇！”
　　极细小的声音，小到只有哈利和德拉克才能听见，但是声音的结果，却是人人可以看见的。
　　金色飞贼支撑不住撕扯的拉力，石化的飞贼既坚固却也脆弱，它被硬生生的撕裂了，格兰芬多与斯莱特林，一人一半。
　　
　　所有人都惊呆了，他们张大了嘴，却不知道自己该喊出什么样的声音。
　　霍奇夫人也惊呆了，她不知道这样的比赛是该算作平局结束，还是算作无效重来。
　　年长的斯莱特林和已经毕业的斯莱特林放心了，因为恶咒终于没能得逞。
　　然后――
　　
　　“比赛结束！格兰芬多与斯莱特林平局！”
　　洪亮的声音来自伟大的白胡子老爷爷，虽然他对于这样的结果并不十分的满意，但对于自己如此的处理却还是很自信的，不过，也许潘又该去校长室吃点心了。
　　
　　************************** ************************* ****************
　　
　　对于自己的处女赛，哈利实在感觉糟糕，首先他在赛场上看见了马尔福，他居然和自己一样，一年级时就入了院队，而由于斯莱特林那边人员的临时调动，这使得伍德花费了五个晚上向他们布置的战术，全都不得不丢进粪坑里去，因为马尔福和原先的找球手，那个叫特伦斯?希金斯的家伙，无论是从体型上还是技术上，绝对属于两个极端。然后，进入比赛，他由于过度紧张，屡次看见金色飞贼从自己的眼皮底下擦肩而过，错失了一举得胜的良机，直接为马尔福抓住金色飞贼的翅膀创造了机会。当然，这些都不是重点，最让他郁闷的是他的飞天扫帚，那把由麦格教授送给他的最新型光轮2000，居然在他的手中失控了，这对于一名魁地奇选手而言，绝对是一种耻辱，好在德拉克也享受到了同等待遇，这令他的羞耻感稍稍减轻了几分。
　　最后，也就是现在，当他终于摆脱了热情的球迷和崇拜者，（虽然他不觉得这场比赛，自己的表现有什么值得崇拜的！）回到格兰芬多的休息厅的时候，赫敏和罗恩却告诉他，刚才他扫把的失控，是因为被人施了恶咒。
　　
　　“恶咒？”哈利惊讶地重复了赫敏的话，他以为魁地奇选手都是被下了保护咒的，而保护咒……不是说除了三大恶咒以外，绝大多数的恶咒都可以被隔绝吗？除非施恶咒者要比施保护咒的人魔力高深，但他身上的保护咒可是邓布利多施下的。
　　
　　“是的，恶咒！”赫敏点点头，“海格告诉我们，只有厉害的黑魔法可以干扰一把飞天扫帚，而你的扫把，显然被人施了恶咒。”
　　“而且我们看见了！”罗恩看着哈利，第一次一本正经地说道，“我们用海格的望远镜看见斯内普，他站在教授席的看台中间，眼睛紧紧盯着你，嘴里不出声地念念有词。”
　　“我从魔咒书中查过，施展恶咒必须盯着施咒的对象！”赫敏补充道。
　　“但是马尔福呢？当时他的扫帚应该也是被人施了恶咒，斯内普没理由这么做！”哈利皱眉问道。
　　“马尔福应该是受到波及！当时你们两个都在追金色飞贼，离得很近，所以咒语也波及到了马尔福，不过斯内普身边的那个铂金色头发的人，应该是马尔福的父亲，他也盯着马尔福，应该是在解咒，所以，只有你会有事！马尔福不会有事！”赫敏又说道，“我也不相信是斯内普，但是当时，除了潘和斯内普，我没有看见还有人盯着你们不放！而潘……”
　　“潘不可能！最后是他对金色飞贼施了石化咒，如果是他对我施恶咒，他就不可能再施石化咒。”哈利快速地否定道。
　　“是的，不是潘，所以只能是斯内普！”
　　“但是为什么？他……我是说他为什么要这么对我？”哈利有些伤心，他一直以为，在这里，在霍格沃茨，所有人都会喜欢他，即使有马尔福这样讨厌的人，也不该有人会要伤害他，当然，除了那个连名字都不能说的人，以及他的仆人以外。
　　“我听说……”赫敏皱了皱眉，说道，“我听说斯内普，曾经……曾经是那个人的……手下！”
　　“哦，天！”罗恩惊呼，“邓布利多教授居然将这样的人留在学校！”
　　“不，现在不是说这些的时候！”赫敏摇了摇头，“现在的关键是潘！潘他一定知道什么，比我们知道的更多，所以今天，他跑去解说台，那里最能看清比赛，然后――他救了哈利！”
　　“是的，是潘，他一定知道什么，那次……我是说万圣节前夕的厕所，德拉克并没有请潘做替补，但他出现在了二楼的厕所，并救了我们！”哈利点点头，很是赞同赫敏的话，“那么现在，我们要去找潘，对吗？”哈利问道。
　　“恐怕……潘现在应该会因为蓄意破坏比赛，而被请去邓布利多的办公室！”罗恩呢喃地说道，“我刚才……刚才听李?乔丹说的！”
　　“哦，不，我们得过去向邓布利多解释，不能让邓布利多误会潘。”哈利一面对着赫敏和罗恩说着，一面便是向校长室跑了过去，值得欣慰，大半个学期过去之后，他们终于不再迷路，并且赶在潘被宣布惩罚之前，找到了校长办公室。
　　
　　“嘶嘶咻咻蜂！”不用敲门，哈利显然知道校长室的口令。
　　
　　“……不来点酷酸果吗？这是‘蜂蜜公爵’的新产品，据说刺激点的会让舌头烧穿个洞……”声音来自楼梯之上，显然潘的确在校长办公室。
　　“不，谢谢！”低弱的声音来自潘，听起来软绵绵的，和平时听到的冷漠略略不同。
　　“那么，好吧！”沉默了片刻，一阵衣服摩擦地面的细碎声音之后，邓布利多的声音再次响起，“那么也许，杰萨斯先生愿意向我们解释一下，关于刚才发生的事情……我们十分想知道……”
　　
　　“是因为我！”哈利快速地爬上旋楼梯，抢在潘说话之前，喊道，“是因为……”
　　“波特，你是巨怪吗？进门不知道该有的礼貌吗？”冷冷的声音从另一侧传来，是站立于一侧的斯内普，他看起来脸色阴沉，并且十分的生气。
　　哈利看见斯内普，刚要吐出口的话便缩了进来，他没有想到斯内普也会在校长室，当然，还有麦格教授。
　　“哈利！”然后闯入的自然是紧随其后的罗恩和赫敏，显然他们也因为斯内普而吓了一跳。
　　“哦，是哈利，你说……杰萨斯同学是为了你？”白胡子老爷爷一贯笑呵呵的样子，不过这次他居然没有热情推销他的甜点，反倒是因为哈利的话，微微皱眉。
　　“是的，教授！”哈利深吸一口气，说道，“我想……我想潘……”
　　“是这样的，教授！”赫敏看了一眼斯内普，又看了一眼哈利，接口道，“我们发现哈利的扫帚有些不受控制，于是想要帮助哈利，但是我们所会的咒语很少，根本不知道有什么咒语可以控制一柄明显发了疯的扫把，所以决定让潘对扫帚施展石化咒，然后我和罗恩再对石化咒后的扫帚施展漂浮咒，这是我们唯一想出的办法！所以当时，我也在教授席上。只是没想到，潘的咒语打到了金色飞贼的身上。”
　　“哦？是吗？”邓布利多挑眉。
　　
　　“不，不是的！”就在罗恩和哈利为赫敏的谎言喝彩的时候，潘却淡漠地站出来，低着头，否认了。
　　真是拙劣的谎言，即使邓布利多绝对不可能对某三只小狮子施展摄魂取念，但如此拙劣的谎言，还有点脑子的人，都不会相信。而且，让这三只小狮子为自己说谎，其后果，恐怕会令白魔王发疯吧。
　　
　　“我感觉到了恶咒的魔力波动！”潘依旧低垂着头，轻轻的嗓音带着十一岁孩子特有的哝哝声，听起来没有往日的淡漠，但却也没有普通孩子的天真，只是干净，“我从小对于魔力的波动就十分的敏感，所以我知道……那是恶咒！”
　　
　　“杰萨斯同学，你说那是恶咒？！”斯内普挑眉问着潘。
　　“是的，教授！”潘点点头，也不再扮演怯懦学生的样子。
　　“那么潘，我可以这么叫你吧，潘？”白胡子老爷爷笑呵呵地望着潘，问道。
　　“是的，教授！”
　　“那你为什么会想到对金色飞贼施展石化咒，我如果没猜错的话……你的目标的确是金色飞贼。”白胡子老爷爷继续问道。
　　“嗯！因为精灵语，我是用精灵语施展的石化咒，而且石化咒的咒语，精灵语和普通巫师语区别不大。”
　　“哦，精灵语。”
　　“精灵语只要眼睛盯着施咒的物体，魔杖就会将魔咒打在眼睛看着的东西上，而当时，我看得见金色飞贼。”
　　“是的，那是自然女神对自然精灵的恩赐！”邓布利多笑呵呵地说道，“看来潘的确有着精灵族的血脉，可能还是自然精灵，呃，虽然你并不清楚。”
　　“是的，教授！”潘点点头，而后又咬了咬唇，大胆地问道，“我会因此而再关禁闭吗？”
　　“哦，禁闭？”邓布利多被潘的问题弄得一愣，转眼瞥见脸色易发黑沉的某地窖蛇王，呵呵一笑，“当然不用，你的勇敢，虽然破坏了比赛，使我不能为你加分，但是，你救了你的朋友，我当然不会因此而扣你的分。”
　　“哦，谢谢，教授！”感谢的是哈利，虽然这话应该由潘来说。
　　“好了，孩子们，今天你们太累了，该回去了，好好休息休息，明天也许你们可以看一场拉文克劳和赫奇帕奇的比赛。”
　　“是的，教授！”四人齐应，并顺从地各自回了各自的地盘，只留下斯内普和麦格教授，依然留在邓布利多的办公室。
　　

作者有话要说：乃们都没猜对，猜到魔咒的也只猜到了对奇洛，灭哈哈~本人自觉很爽，小小雷大家一把~
---------
问：时候最痛苦？
答：卡文的时候居然还要双更是最痛苦的！
问：第一卷啥时候完结？
答：32章+尾声第一卷完结，自己看吧！话说某人今天连码1W+总算把第一卷码完了。
问：不明朗的感情线啥时候会明朗？
答：这卷的尾声，当然，是开始明朗化，下卷会有明朗化趋势，你得给时间让潘长大证明自己不是？
最后一个问题：happy ending否？
答：俺从不自虐，俺写文一定程度上也是写给自己看的，所以……HE王道，那个后面会尽量甜蜜些的！（教授适合糖吗？远目~）




第26章 厄里斯魔镜

　　看着关上的校长室大门，邓布利多第一次感到了力不从心的无奈。
　　为什么会变成这样？
　　邓布利多看着合上的大门，眉头紧锁。
　　哈利与罗恩以及赫敏成为朋友，这本是他最希望的，也是他极力促成的，毕竟罗恩勇敢而赫敏聪慧，更重要的是他们都背景干净，为人也单纯，但为什么会出来一个潘?杰萨斯？一个身份不明的斯莱特林？
　　那个少年并不像他表现的那么简单。
　　他沉静，隐忍，并且力量强大，虽然自己在他身上感觉不出超出十一岁少年的魔力，但是少年对于魔法运用的娴熟，以及对于魔法原理的通透，足以令自己将他归结为强大。
　　
　　太像了！像那个人，不是容貌上的相似，而是举手投足之间在微小习惯上的相似。
　　比如他们都喜欢在左手的小手指上套着碧绿琉璃的尾戒，巫师界，没有人会用琉璃来做戒指，因为琉璃不是水晶，承受不住魔力，一个魔咒的发动就足以令琉璃碎裂；
　　比如他们在试图掩饰什么的时候，都会不自觉的轻咬嘴唇；
　　比如那一旦陷入思考就显得茫然的眸光，以及下意识的食指轻弹；
　　再比如他们都有让人忍不住去信任、跟随的魅力……
　　只是这个孩子的眼睛比当年的汤姆更加冰冷淡漠一些，也更加干净一些，但那明明该是陌生的眼睛，总会令人忍不住想到禁林外的湖水，想到那仿佛被深埋记忆深处的熟悉，若非他非常清楚自己没有被施展过遗忘咒，他会以为是哪个人，在自己不知道的时候，对自己下了遗忘咒。
　　
　　“他不会是那个人的子嗣！”
　　这是西弗勒斯对他喊出的话，看似简单，但他却从中听出了矛盾与纠结。
　　西弗勒斯他在游移，就像当年他受到了伏地魔力量的吸引一样，他再次被这个孩子打动了，只是当年是因为力量，如今呢？
　　他不能失去西弗勒斯，西弗勒斯对他而言太重要了，所以他不得不反反复复地重提当年的事情，反反复复的提及莉莉，反反复复地揭开西弗勒斯心口的伤疤，因为唯有这样，他才能阻止西弗勒斯再次走上错误的道路。虽然残忍，但他不得不。
　　那个孩子太危险了，虽然如今他表现的丝毫没有伤害哈利的意思。但是他太通透了，不是吗？也许正因为足够通透，所以他才会在力量不足时，表现得如此的隐忍，比过去的伏地魔更懂得隐忍……甚至也许有一天也会更加危险，在那孩子得到想要的力量以后。他感觉得到，那孩子十分的强大。
　　
　　“福克斯！”邓布利多用手轻抚他的老伙计，“我们都知道那人没有真正死去，他会回来，事实上他也的确回来了不是吗？那么潘?杰萨斯是谁？既然他不是伏地魔，他又是谁？”
　　
　　福克斯并没有回答邓布利多的问题，更甚者，它还扭转了自己的脑袋，避开了邓布利多的抚摸。
　　
　　“他会是禁林的主人吗？”邓布利多猜测着，“不，不，费伦泽说过，禁林的主人正陷入沉眠之中，人类的战争在不违反人类与禁林主人的契约之前，他不会醒来，那么他是谁？难道他真是失踪了近乎千年的自然精灵？”
　　看着福克斯的反应，邓布利多有些不确定地猜测着，也许只有自然精灵的答案，才能解释福克斯对他的避讳吧，它甚至拒绝了自己让它去探查那个神秘孩子身份的请求。
　　
　　************************ **************************** **************
　　
　　事情就在潘刻意误导邓布利多自己是自然精灵的过程中，圆满的结束了。之后的两个星期又进行了两场魁地奇比赛，格兰芬多对阵赫奇帕奇，以及斯莱特林对阵拉文克劳，毫无疑问，实力稍稍高一筹的格兰芬多以及斯莱特林皆双双获胜。所以为分出胜负，他们需要在圣诞后，学期结束前加赛一场斯莱特林和格兰芬多的比赛，不过遗憾的是，由于潘的“冲动”行为，他被剥夺了解说魁地奇比赛的权利，所以，眼下魁地奇比赛的解说员依旧是格兰芬多的李?乔丹。潘除了很有室友爱的去看了斯莱特林与拉文克劳的比赛以外，对于格兰芬多的比赛却没有任何兴趣。但是尽管如此，格兰芬多的三头小狮子仿佛是认定了潘一般，非但没有因为潘的拒绝或者是德拉克的嘲讽而有所退却，甚至每每总在图书馆对潘进行围追堵截，当然，多数时候德拉克因为训练不在场，少数时候则由于两个学院的纠纷失却对声音的控制，最后被平斯夫人利落地轰出图书馆。对此，潘也很无奈，他没觉得自己对这三头小狮子表现过任何和“友好”相关的举动啊？！不过也许，他们只是想要从潘的口中，问出有关尼可?勒梅的消息，因为自己看起来对魔法史十分的在行，而赫敏曾对哈利他们说过她似乎曾在某本魔法史的书中瞄到过尼可?勒梅的名字，于是……blabla，不过好在，圣诞节快到了！
　　
　　潘不知道伦敦是不是也下了那么厚的雪，但是霍格沃茨这里却是积起了几尺厚的积雪，这也让潘第一次深刻的认识到，原来他居然可以那么怕冷！
　　对于一个在一定程度上来说称得上是千年老妖怪的人来说，雪，已经不具有任何吸引力了，而对一个长时间不做人的幽灵来说，寒冷的感觉早已经被清除出记忆，于是，一旦变成了人，那寒冷便成了最大的敌人。于是潘变得更加的宅了，起先是为了躲避三头狮子而减少了去图书馆的时间，而到后来，却是因为寒冷而每每紧挨着壁炉，而所谓的紧挨几乎让德拉克大叫：“潘！你再近一些就可以烧光那头令我看得碍眼的铂金色长发了！”瞧，小蛇正在向蛇王进化，也十分爱吐毒液，不过潘，依旧我行我素，照旧紧挨炉火，即使再被抓去地窖“帮助”教授，也必须先升起炉火，紧挨着炉火才愿意干活，好在蛇王大人对此十分的配合。因而也没有任何的矛盾。
　　
　　然后随着时间的推移，某小蛇在休息区时间的累增，在逐渐熟悉以后，一众小蛇终于发现，这个看起来淡漠、理智、优雅、贵族、学业出色、家世不明，经常被忽视的某小蛇同伴，居然还是个腹黑闷骚男！好吧，基本上现在只能算是闷骚小P孩。他们常常可以听见他们的一年级首席在叹息，在摒弃贵族礼仪的大喊，不过这些都是斯莱特林休息室内的事情，关起门来自己人知道也就行了。当然，他们也发现，这个向来没有存在感的小蛇，居然慢慢的，在愿意不愿意的时候，成了话题的中心。休息室内是因为他敢于无视首席，以及疑似马尔福家族私生子的流言，而休息室外则来自于格兰芬多的最新流言。据说――魁地奇的金色飞贼就是被眼前的这条小蛇给石化的，默~他们原先只知道金色飞贼被石化了，具体是谁不知道的说。
　　
　　再然后――
　　圣诞节终于到了。
　　
　　12月25日，真正的圣诞节，德拉克终于拖拖拉拉的在前天回家了，事实上，整个斯莱特林的小蛇们都回家了，只留下潘，一个人驻留蛇窝，并且与蛇王比邻而居。
　　圣诞节的早上，潘照旧和往常一样早早的醒了过来，他原本没想过会收到礼物，当然也没想过要送礼物，用他的话说，圣诞节那是麻瓜的节日，和巫师无关。但事实是天气太冷了，他根本就是宅得没时间出去买礼物。但现实是，即使他没有送出礼物，他依旧收到了一大堆的东西。
　　首先最扎眼的是三件红金色包装的盒子，这在银绿色的斯莱特林休息室里，无论放哪都是扎眼。那是三头小狮子送的：赫敏送的是一本书，有关魔法史的，这对潘来说，几乎是废纸一叠，既占空间，又没有空白处可以利用，连用在厕所，都会划破PP。然后拆开的是罗恩的，他送的是糖果，诡异的包装很容易就让人联想到格兰芬多双胞胎的恶作剧糖果，比如吹舌太妃糖。第三样打开的是哈利的，哈利送的是一只羽毛笔，以潘对于魔法生物的熟悉程度，这毛很像是某个名字叫做福克斯的动物身上的，即使不是福克斯的，也会是它的同族，而有鉴于哈利和白胡子老爷爷的交情，这应该是福克斯的没错，那东西用来做魔杖的杖芯都是极品，却被浪费做了羽毛笔，未免白胡子老爷爷纠结地在大冬天拔光胡子，潘决定将这支羽毛笔丢进某个箱子的犄角旮旯，彻底抹杀它存在过的痕迹。
　　再然后是斯莱特林小蛇们的礼物。布雷斯送的是一瓶魔力香水，本身没有魔力，不过是从某些魔法花卉中提取而来的花液罢了，潘个人以为，将它改良为魔药是他能够想到的最大的用途。
　　潘西送的是一盒漂亮的蛋糕，说是她家家养小精灵的手艺，未免他因为害怕寒冷而把自己饿死，好吧，虽然在十二月下雪以后，他足不出户的天天让德拉克带吃的，但是今天是圣诞节，他还是会出席学校的圣诞宴会的。
　　德拉克送的东西最奇怪，是一个铂金色的发带，发带是丝绸材质的，上面暗绣了有魔力的魔文，算得上名贵，但是……把它作为圣诞礼物？似乎怎么想都不符合马尔福家族的华丽风格吧？！不过好歹没有随意丢掉！
　　此外还有许多认识的，不认识的，其实就是知道名字，但名字和脸对不上号的家伙们送的礼物，多数是书本，并且以魔法史为主，少数是胸针一类的装饰品，且多来自女生。看着一大摞的礼物，再想想斯莱特林那为数不多的学生，潘几乎以为所有的小蛇都送了礼物给他。
　　对了，还有一件是西比尔的礼物，一个迷你型的水晶球，其实用途和双面镜差不多，只不过如果不是正面拿着水晶球的人，基本看不见水晶球里的影像，很实用，也很符合西比尔的职业。
　　但是――
　　为什么？
　　巫师为什么要过圣诞节？
　　为什么要送他礼物？
　　那么多！
　　以为他会送回礼，然后破产吗？
　　潘一挑眉，十分不负责人的取来一叠小的便签纸，花费了大量的时间，用精灵语写上了一些咒语，基本上是想到什么写什么，然后招来一旁蹲守未曾离去的马尔福家的猫头鹰，一股脑儿的将所有喜好的便签纸都打包系了上去。可怜的马尔福家的猫头鹰，它本来只是遵从小主人的意思等待回礼，结果却等来了那么多的便签，并且被命令要在今天之内全部送到，再并且，它居然因为对方那说不了的身份，而没办法拒绝这个人的命令，于是――圣诞节的夜晚，所有送过潘礼物的人，都收到了潘的回礼――一纸便签，虽然精灵语的咒语符很珍贵，但显然懂货的人不太多。
　　当然哈利和罗恩并没有收到这样的礼物，他们都还在学校，潘觉着吃晚餐的时候可以当面感谢，不需要浪费便签纸，当然，最重要的是，他可以少抄两遍。
　　
　　圣诞宴会是在晚上的七点，由于斯莱特林的学生只有潘一个人留校，于是他被恶搞的白胡子老爷爷安排去与格兰芬多的小狮子们坐一桌，因为这两个学院，一个留校最多，一个留校最少，合在一起，刚刚好！对于这样的安排，潘只是皱眉，不过显然留校的红毛狮子们全不在意，而哈利甚至觉着高兴。
　　他们不该是仇敌吗？真是十分不能理解的思想回路！
　　
　　事实证明和格兰芬多的狮子共进晚餐绝对会令胃部抽搐不已，毕竟这不是一顿正常的晚餐，所有的食物，都被堆放在一起，然后十几二十只手，都在这些食物上轻轻擦过，一切的公共刀叉都成了摆设，这令潘突然发觉自己居然有轻微洁癖。
　　然后在潘终于将那些不会经过爪子扫荡的诸如拌了黄油的豌豆、看起来甜香其实已经吃腻了的南瓜粥盛好放在自己面前的时候，一声一声的爆竹，以及蓝色的烟雾，还有那时不时被炸出来的帽子，终于让潘放弃了吃些圣诞大餐的打算，看来回头他还是得感激潘西的细心，她的蛋糕解救他不会成为第一个在圣诞节因为洁癖而被饿死的巫师。
　　
　　终于，在火红色的圣诞布丁端上来以后，圣诞大餐结束了，潘婉言谢绝了哈利的邀请，回了地窖，吃了一些潘西送的蛋糕，突然觉着今天也许是去禁林的好时机，于是，他拎着德拉克特意留给他的带着大帽子的，非常暖和的巫师斗篷，就打算夜游禁林去鸟，只是……世事总是有些难料！
　　
　　事情的起因是由于那条从斯莱特林的休息室一直通向不知名的远方的密道，说来这密道一头虽然永远系在斯莱特林的休息室，另一头，却不知什么缘故总是变换着地点，这不，昨天潘才确定过，这条密道的出口应该是距离霍格沃茨城堡大门不远的某个楼梯杂货间，今天才踏出密道，却硬生生地看见了一面镜子。
　　当然如果没有某个只剩下一个脑袋的家伙诡异地漂浮在镜子前面的话，潘会很自然地将他归类为某级长洗漱室的镜子，或者干脆将它无视掉，但偏偏……
　　
　　“潘？”那个脑袋瓜先是惊骇地转过身，但却在看清来人是潘之后，微微舒了口气，顺势拉下某件银色如流水般的衣服，让诡异的画面恢复了正常，“我以为是费尔奇，你是怎么进来的？我刚才没有看见你！”
　　潘微微轻扯他的嘴角，不明白为什么他每次非正常出游想要去禁林，总是会发生那么多事情，比如今天的，这面应该称为厄里斯魔镜的东西。
　　“你在看镜子，你看见了吗？那里……那里有……”哈利仿佛没有察觉到潘的异样，他急切地向潘指着镜子，想要与自己的朋友分享他的快乐。但是更快的，却是潘用着一种空灵的声音，望着镜子，念着：“厄里斯 斯特拉 厄赫鲁 阿伊特乌比 卡弗鲁 阿伊特昂 沃赫斯。”
　　“什么？你说什么？”哈利看着镜子，诧异地问着潘。
　　
　　潘看着镜子，镜子里没有哈利，只有一个十一岁少年，他罩着黑色的巫师袍，巫师帽被摘落挂在背后，露出铂金色的长发，神情漠然，嘴角却含着看不真切的笑容。
　　原来这就是他的欲望！
　　
　　“哈利……”潘扯出一抹不屑的淡淡笑容，盯着厄里斯魔镜，问着身边的哈利。
　　“什么？”哈利看着镜子，略略有些沉浸于里头的画面，没有注意听清潘的问题，这让他微微觉着惭愧，难得潘会主动和他说什么，他居然没有听清！
　　“我说，如果你不介意的话，我想砸了这面镜子！”潘扭头看着哈利，不意外地看到哈利瞪大的眼睛以及张大的嘴，他不认为自己讲了什么惊世骇俗的事情。
　　“为……为什么？我是说，你为什么要砸了这面镜子？”哈利不明白，“这面镜子里头……”
　　“这里有你的欲望！”潘挑眉，逆着方向将镜子上的文字指给哈利看。
　　“它会让我们看见我们内心深处，最热切、最深的渴望！？”哈利看着魔镜上的文字，“你的意思是……我所看到的，不是真的？”
　　
　　潘纠结地看着哈利，剧情不该是这样的，这样的解释应该由邓布利多完成，而不是他，一个不会在历史上留下任何痕迹的人！
　　
　　“它会令我沉迷对吗？”哈利盯着魔镜看了一会儿，又看向潘，问道。
　　“……”潘对着哈利那双像极了莉莉的眼睛，敛下了眸光，就在哈利以为潘不会回答他的时候，说道，“反正这不会是白雪公主里头的那面魔镜，至少在我问他谁是这世界上最美丽的人时，他选择了沉默！”
　　“啊？！”哈利的悲伤因为潘那无厘头的一句话而冲淡，“你说你……问过……”
　　“是呀！很久以前问过！”在那个无聊的年代，和莉莉，西弗勒斯，以及西比尔一起。潘无奈地一叹，收拾了自己的心情，带上了兜帽，“我要回去了，给你个建议，砸了这面镜子，它太会惹麻烦了！”
　　不等哈利再问什么，潘一扭身，便是再次回到了密道，只留下哈利，面对着魔镜，左右踌躇。
　　

作者有话要说：看不出来吧，其实我卡文了，卡在第一卷的最后几章，但愿能够赶快卡过去……




第27章 蛇王PK骗子

　　斯内普疲惫地回到地窖，一片漆黑的地窖没有任何的火光，甚至因为没有炉火，显得格外的阴寒与湿冷。
　　腿依旧在隐隐作痛，是那个该死的黑魔法，他一直没有时间好好处理自己腿上的伤口，虽有解毒剂，却也不得不忍受着伤口愈合又撕开的痛楚。
　　今天不是他值夜，原本他打算去禁林采集一些可可草来处理自己的伤势的，可是该死的，那些格兰芬多的巨怪，他们就不能消停一会儿吗？一会儿是禁书区，一会儿又是海格的龙蛋，有点脑子的人，都知道什么该做，什么不该做，可他们显然，就是没脑子的家伙！还有那个被蜂蜜堵住了大脑的邓布利多，居然放着奇洛这样的人，明知道他意图不轨，还一味纵容，他难道不怕莉莉的孩子遭受到不能挽救的危险吗？该死的，而他居然还要纵容那只老蜜蜂这样的行为，看着邓布利多将夜游最佳道具隐形衣寄给那个波特，然后明知道就是他在禁书区游荡，却也只能用惊吓的方式将他吓走，更重要的是，他居然必须对海格口袋里的龙蛋，熟视无睹！
　　该死的！“嘶~”伤口中的恶咒又在发作了。
　　斯内普轻挥魔杖，原本漆黑的地窖终于因为魔法灯而显出了它的全貌：一架子的魔药书，一张古旧的书桌和座椅，一套明显陈旧的沙发，一张茶几，只是茶几上居然多出了一个青绿色的魔药瓶？
　　斯内普皱眉拿起青绿色的魔药瓶，是谁来过了？他的地窖，除了他自己，似乎只有那头唯一闯进蛇堆的“自然精灵”才知道口令。
　　魔药瓶上并没有标签，轻轻摇晃里面的液体，是一种浓稠的胶状物。
　　轻轻打开魔药瓶的盖子，盖子上那独特的及兰草花纹却不禁令他一怔，然后一股药香缓缓飘散而出，是可可草为主料的解咒药剂。他记得自己曾经对莉莉说过，可可草做的解咒药剂是最好的解他身上这种恶咒的药剂，并且，为了保证可可草的药性，必须选择青绿色的药瓶，而由于这种颜色的药瓶用途不广，因此，通常需要定做的，而当年……
　　
　　会是莉莉吗？
　　斯内普不禁陷入沉思，却又很快否定。不，不是莉莉，莉莉已经不在了，永永远远，死在他犯得错误之下了……所以不会是莉莉，不会……只是不会是莉莉，那又是谁？
　　斯内普盯着魔药瓶略略陷入沉思。记忆被主人翻起，模模糊糊，朦朦胧胧。一张张脸，在斯内普的脑海中晃过。
　　是西比尔？
　　当一张陌生而又熟悉的脸出现在斯内普的脑海中时，他微微一愣。他几乎……几乎快要忘记这位昔日的学姐了，那个曾经的睿智的拉文克劳，却也因为那件事，成了如今的酒鬼和骗子！而今，他和她即使同在一个学校也已经多年未曾说过一句话了，而且显然的，她的魔力不足以使她很好的控制魔力输入搅拌均匀来完成这副称得上是复杂的魔药。最重要的是，她又为什么送来这瓶魔药？
　　紧皱着眉头想了一会儿，斯内普还是决定去问问其本人，但愿她没有又醉得不省人事！
　　
　　――北塔楼顶――
　　
　　西比尔皱眉看着这个小了自己两年的学弟，她不喜欢他，就算是当年潘还是潘?特里劳妮的时候，她也不喜欢他，但是为了潘，她还是与他和莉莉成为了朋友，展开了一场令她痛苦的友情。然后，潘走了，莉莉死在了那个人的手里，他和她便也形同陌路，那么，今天他又为什么要来？他……是否记起了什么？
　　
　　“很高兴，你并没有醉得一塌糊涂，进而变成一只瘫软的鼻涕虫！”斯内普看着西比尔，她和从前不同了，不，应该说，眼前的她，和出事后的她不同了，眼前的她，似乎恢复了当初的睿智与冷静。
　　
　　“我想，你不是来和我讨论美酒的，事实上……虽然我每天都在酒醉，但你也不是滴酒未沾，要讨论酒的话，我们――半斤八两！”西比尔看着斯内普，同样皱着眉，“说吧，伟大的魔药大师今天大驾光临有何贵干？”
　　
　　斯内普皱眉看了西比尔一阵，然后自衣袖中拿出那瓶魔药，放在了西比尔的眼前。
　　“魔药？”西比尔狐疑地看了一眼斯内普，“我以为你才是魔药大师，而不是我！”
　　“不是你拿来‘毒’死我的吗？”斯内普盯着西比尔，他没有对昔日的朋友动用摄魂取念，事实上，即使是邓布利多也不可能从特里劳妮的脑袋瓜里摄魂取念出什么东西，虽然，还没有试图对西比尔?特里劳妮施展摄魂取念。
　　“我？为什么认为是我？”西比尔奇怪地看着斯内普，“你不是素来认为我的脑子像黄豆，连巨怪也不如，根本不可能做出合格的魔药吗？怎么会认为我送魔药，而且只是意图‘毒’死你，在经过十年以后？要毒，十年前我就先毒死你，然后再自己服毒了！”
　　“可可草，解咒药剂，青绿色的魔药瓶，瓶口暗刻及兰草和STE的字样，我以为这是当年我们一起定做的。”
　　西比尔正拿着魔药瓶，却在听见斯内普的话后微微一僵。
　　
　　“不是你送的，但是你知道是谁，该死的，告诉我！是谁？”斯内普并没有错过西比尔那瞬间的一僵，作为间谍，他总善于观察，何况他面对的不是邓布利多，不是伏地魔，不是凤凰社，不是食死徒，只是一个区区的，魔力低微的占卜教授。
　　
　　西比尔闻言，却是一松：“我本来就不打算瞒你！”
　　“是谁送的？”
　　“你忘记的人！”西比尔回答的也干脆，而后也不理斯内普素来阴沉的脸，却是突兀地将斯内普举给她的魔药瓶一推，淡漠地看着斯内普。
　　“什么意思？”斯内普不明白。“我忘记的人？！谁？”
　　“今天是一月九日！”西比尔提醒道。
　　“……”斯内普沉默，而后狐疑地看着西比尔，“你的意思是这是别人送我的生日礼物？”
　　斯内普拿着药瓶，心中却觉着可笑，他的生日，除了他的母亲，他的莉莉以外，谁还记得？而且，她们都离开了他，而自莉莉死后的十年来，他从来没有收到过生日礼物不是吗？
　　
　　“你在提醒我，这是莉莉送来的？”
　　“西弗勒斯！我以为只有我的脑袋才是巨怪！”西比尔看着斯内普，带着哀戚，“还记得吗？莉莉死了，是你――和我一起，害死的！”
　　“……”
　　“你不记得他也不奇怪！！”面对斯内普的沉默，西比尔幽幽叹息，“如果他在，我们不会一起害死了莉莉，然后我也不会装疯卖傻，你也不会……”
　　“你说我不记得他了，他，谁？”即使西比尔的话说得很轻，但是斯内普还是听见了，抑制住内心不知名的隐隐疼痛，斯内普追问着。
　　“你知道我为什么没毒死你再自己服毒吗？在说出那段预言之后，在知道莉莉被那个人杀死之后！当然，你不能死，因为你还要保护莉莉的孩子――哈利?波特，莉莉曾请求你做孩子的教父，虽然你拒绝了。当然，这不是重点，重点是你知道我多么厌恶波特，詹姆斯・波特，并且不会因为莉莉而改变，我不可能为了哈利?波特而让自己痛苦地活着，我没你那么伟大，我从不曾想赎罪！”西比尔悠悠叹息，“我只是为了那个人，所以醉生梦死也不敢轻易了结自己，因为我是唯一可以记住他的人！而我相信他会回来，会需要我！”
　　“他是谁！？”
　　“对不起，西弗勒斯！我不能说！这是契约！”西比尔摇摇头，却又将青绿色药瓶的瓶盖打开，“我知道，他在矛盾，他想靠近你，想让你看到他，哪怕你忘记了过去，没有丝毫熟悉的感觉，但他却也同时害怕因此造成你今后的痛苦。就像他过去造成你如今的痛苦一样。”不给斯内普说话的机会，西比尔将瓶盖上的文字指给斯内普，说道，“这个瓶盖上的三个字母，是当年你和他还有莉莉一起设计的，S代表你――西弗勒斯?斯内普， E是莉莉――莉莉?伊万斯。”
　　“T不是代表你吗？西比尔?特里劳妮？”
　　“不，不是我，那时，我已经毕业了，所以没有我的名字。那是他的，至于他是谁……抱歉我所能说的，也只有这些。”话毕，西比尔轻轻拉开了房间的门，“我要休息了，我想――你该――回去了！”
　　斯内普望着手中的瓶盖，又看了一眼脸色苍白的西比尔，最终卷着滚滚黑浪，头也不回的离去了，没有看见被大力关上门的背后，那抑不住的血腥。
　　“咳――违反契约了――”西比尔跌坐在地上，捂着疼痛的腹部，止不住吐出的鲜血，苦苦一笑。
　　“值得吗？”不知何时走到房间里的特里劳妮祖宗画像，皱眉看着自己的玄玄……孙女。
　　“我只能为他做这么多。”西比尔拉出苦苦的一笑，“他爱他，从前就爱，虽然他从不承认，或者说不自知……咳咳……而他也爱他，虽然忘记了……咳咳……”西比尔近乎哭泣，“事实上……我们都爱他……”

作者有话要说：痛苦的一章，算是挤出来的。




第28章 内部纠纷

　　假期的尾声，潘终于找到了机会溜去了禁林一趟，不知道是不是因为去的时候是早上，马人们居然都不在自己的领地里，而潘因为急着赶回去配制可可草的解咒剂，因此也没多留，只在马人领地门口的一棵大树上留了口讯，提醒他们保护独角兽群，便是匆匆地赶了回去。他急着赶在年长的斯莱特林把自己折磨瘸之前，为他送去药剂，而十分巧的是，药剂出炉的当日恰好是1月9日，某蛇王的生日，所以潘干脆拿了曾经他、斯内普和莉莉三人的信物药瓶装了药送了过去。他不知道自己在期盼什么，也许是希望他多少记得些什么吧，毕竟这药瓶上的T字，也许是有关他曾存在过的仅有的痕迹了。
　　
　　暮色沉沉，晃眼时间流逝，天气渐渐转暖，看着擦肩而过的某黑衣王者，终于摆脱了宅居生活的潘在嘴角扯出淡淡的笑痕，空气中弥散着淡淡的可可草的甜香，今天最后一剂解咒剂已经委托西比尔交由学校的猫头鹰送出，相信不久之后一个四肢健全的教授，又会掀起黑色的浪花……
　　
　　低垂着头悄悄溜回到斯莱特林的休息室里，却意外地发现素来优雅的贵族们今天却意外的神色肃穆，而在他们的中间，他的室友，德拉克?马尔福，正苍白着脸，挺直着背脊，高昂着下巴，倔强地站在中央，这样的情景，仿佛是一场审判！
　　
　　“好了，人都到齐了！”看着最后一条小蛇归位，斯莱特林的级长弥洛迪?杰克逊放下自己交叉的双手，自休息室壁炉边的沙发旁站起，冷漠的目光，扫过适才还在窃窃私语的众人，然后将视线落在了刚刚进门的潘的身上，“我想你们中间还有些人不太清楚今天我将你们聚集在这里的原因……虽然你们的表现令我觉着你们不够关心自己的学院，不过我不介意请这边的这位米里森?伯斯德先生告诉你们……请吧，伯斯德先生！”话毕，手微微一挥，一个棕发微瘦的一年级生，便是立时吸引了所有人的眼球。
　　
　　“咳……我……我原本并不……并不打算说的……”米里森?伯斯德第一次站在斯莱特林的扇面尖端，面对众人的瞩目，即使他尽力克制着自己的紧张，可喉咙口一再的沙哑，还是令他的话听起来断断续续，“但是……但是我想，我，以及我的朋友，都不能容忍作为年级首席的马尔福先生，因为愚蠢的错误……令我们学院在开学之初损失十几二十分之后，再次在今天晚上，被格兰芬多的麦格教授扣去了五十分，这……这使得我们的学院杯的排名，跌落到了谷底！因此……因此一年级的西奥多?诺特，二年级的特伦斯?希金斯和德里安?普赛，三年级的克拉兹?洪贝，六年级的本森?莱斯特兰奇以及我――一年级的米里森?伯斯德，在这里，请求级长以及学院首席弥洛迪?杰克逊先生，依照斯莱特林的首席制度，撤消德拉克?马尔福的一年级首席身份！”
　　“依照斯莱特林的制度，当本年级有超过二分之一以上的学生，或者本年级有四分之一的学生并有三位或以上数量的其他年级首席提出质询请求的情况下，对于惩罚，乃至撤消年级首席的请求，才会予以被考虑。而且，若是撤消首席失败，证明首席依旧有能力担当其职位，你――明白你们该付出的代价吗？质疑首席，在斯莱特林是不被鼓励的。那么，伯斯德先生，你确信你们的请求是撤消首席，而不是惩罚吗？”弥洛迪?杰克逊低垂着眼睑慢条斯理地提醒着，不让旁人看见他眼中那近乎无法掩饰的嘲笑。
　　“是的，杰克逊先生，我们这里刚好有两位，即四分之一的一年级学生，以及三位其他年级的首席，申请向您――我们斯莱特林的级长以及学院首席，递交质询申请，我们一致认为，马尔福先生不具备他该有的首席品质，不能领导我们斯莱特林走向荣耀，并且深深伤害了我们共同为之奋斗的荣誉，因此，我们的请求是撤消马尔福先生的首席职位，而不是单纯的惩罚。”
　　“那么――好吧，若您坚持！”弥洛迪轻轻一笑，扫了众小蛇一眼，转而对向德拉克，“那么马尔福先生，依照斯莱特林的制度，您将受到全院学生的质询，当然，现在你有权利为自己辩护。”
　　
　　“是的，杰克逊先生！”德拉克的脸色依旧苍白，他当然知道一旦质询成功，他被撤消年级首席的职务，面对他的将会是怎么样的命运，被迫退学，也许是最好的结局，但是身为马尔福家的继承人，身为现任的斯莱特林的首席，他绝对不会令这样的事情发生，他不认为米里森?伯斯德有能力担当起一年级首席的职务，因此，他挺直了脊梁，神色之间没有丝毫的犹豫，或者是害怕。
　　“首先，我不得不先说声抱歉，今天，由于我的个人行为，也由于行为上的欠缺考虑，我令斯莱特林损失了整整五十分，这是我的失误，我有责任面对大家的质询，为我的行为！”德拉克深深吸了口气，略略退后一步，而后，低下他高昂的头，十分郑重地对着全体斯莱特林的小蛇，鞠了一躬。“但是，我不认为在一年级中，会有谁比我更加有能力担当首席的职务，因此，我不得不拒绝让出我首席的职位。即使是你，米里森?伯斯德先生。”
　　
　　“也许！”米里森看着依旧高傲的马尔福，近乎咬牙切齿，他从小，就是最出色的，他有出色的外表，有同龄人少有的魔力量，有出色的魔力控制能力，但是在他所有出色的背 后，所有人都会再加上一句――也许只有马尔福家族的小少爷才比他更加出色吧……凭什么？他和他从未曾较量，凭什么就认为德拉克比他出色？仅仅是因为马尔福这个姓氏吗？该死的马尔福姓氏，当年若不是因为卢修斯?马尔福，他的父亲，埃德加?伯斯德又怎么会呆在阿兹卡班这样的地狱里？伯斯德家族又怎么会屈居于马尔福家族之下？所以新生入学的第一天，他自信满满地用魔杖指向了德拉克，他要看看，看看谁才是出色的那个，可是没想到，他败了，败在自己的疏忽大意上。德拉克?马尔福获得了年级首席的职位，当然，还有这个职位的特权，但是那又如何？这并不表示德拉克就比他出色，那只是他自己一时疏忽，只要……只要他将德拉克拉下首席的宝座，就再也没有人会说他不如马尔福家的小少爷了，于是……他费心地联络上了其他几人，他们虽然对德拉克没有冤仇，但是却也同样痛恨着马尔福不是吗？食死徒的家庭，能有几个是逃脱了当年的审判的？即使是德拉克的表兄，本森?莱斯特兰奇的眼中，不照样透露着仇恨的目光吗？他只要善加利用，只要有好的时机，他就能向世人证明德拉克的无能，进而重新荣耀他的家族。
　　“但是马尔福先生，您这样的说法并不能令我们再次对您表达我们的信任，我们不相信您可以和其他年级首席一起，带领我们斯莱特林，走向新的荣耀，而我……至少不会为我们的斯莱特林拖后腿！”米里森信心满满地看着德拉克，他已经准备了很久，而他相信，德拉克不会有任何准备，所以，他必败无疑。“杰克逊先生，我想……我们需要通过全体斯莱特林成员的表决来决定，是否应该撤消德拉克?马尔福先生的首席职位！”
　　
　　微微皱眉，弥洛迪?杰克逊有些疑惑地看着德拉克，最终点了点头：“好吧，我们的确需要一场表决来决定马尔福先生的去留，那么，请所有的人，自己做好决定，请赞同撤消马尔福先生职位的人举手！”
　　
　　话音落，除提起申请的六个人以外，也只三三两两的人举起了自己的手，但尽管如此，米里森?伯斯德的神情看起来对此也相当的满意。
　　
　　“一共十八位赞同撤消马尔福先生的职位，人数并不多，并且未曾超过半数。”弥洛迪?杰克逊看着表决的结果，不认为还有继续下去的必要。
　　“不，杰克逊先生，也许撇除了弃权者，反对撤消马尔福先生职位的人数，可能更少！”米里森?伯斯德提醒道。
　　“那么好吧，如果你觉着有这个必要……那么请……”
　　
　　“杰克逊学长，我想……作为同样是一年级的斯莱特林，我该说些什么！”潘举起他的右手，还带着孩童气息的稚嫩嗓音，轻轻打断了学院首席的话，进而赢得了学院首席的微笑，而他的笑容令潘觉着他也许早就知道了什么，毕竟斯莱特林的学院首席，从来都不是庸才，从来不会令事情脱离自己的掌控，也不会让区区一个一年级的伯斯德牵着鼻子，他也许只是在等。
　　
　　“是的，杰萨斯学弟，我想――你当然可以说些什么。”
　　“是的，学长！”潘低垂着的头慢慢抬起，走至斯莱特林扇面的顶端，微笑地看着同样看向他的德拉克，然后说道，“德拉克是因为龙的关系，才被格兰芬多的麦格教授扣去五十分的。”
　　“龙？”众人皆惊。
　　“是的，龙！”潘点点头，“守林人海格意外得到了个龙蛋，打算将它孵化，并且养大它，他认为这是个可爱的小宝宝！”
　　“天哪！”
　　“格兰芬多的波特先生和韦斯莱先生也知道这件事，不过他们打算如何我却不太清楚。”顿了顿，潘看了一眼德拉克说道，“我们当然不是格兰芬多，我们明白龙的危险，德拉克意外发现了这个秘密，但他有些难以置信，所以在今晚，他偷偷地跟着格兰芬多的波特先生以及韦斯莱先生，当然，还有赫敏小姐和隆巴顿先生一起，去了海格的住处，并且亲眼在禁林深处看见了那条已经孵化出壳的龙。”
　　“哦，天！”
　　“德拉克知道自己没办法处理这些事情，于是他迅速赶回寻求教授们的帮助，他遇到了麦格教授，并且告诉了他，然后带着麦格教授去找波特他们，但是很遗憾，波特先生他们也发现了德拉克，他们迅速送走了喷火的龙，只被麦格教授抓住了‘擅闯禁林’。”顿了顿，潘敛下了眸色，有时候，隐瞒一些琐碎的细节，然后将事实说出，会有截然不同的效果，“杰克逊学长您知道的，麦格教授她十分严厉，他扣了他们每人五十分，但同时她却也是格兰芬多的院长，所以，以‘擅闯禁林’的名义，她同样扣了德拉克五十分，而即使这样，相比格兰芬多的两百分，我个人认为马尔福先生虽然在做法上有所欠缺，但，并不能说已经失却了身为首席该有的资质。他的做法没有错误，他唯一错的是找到了麦格教授，而不是斯内普教授！”
　　
　　“你说谎，刚才的事情，你怎么会知道那么清楚！”看着那些因为潘的话而显得有所动容的同学学长，米里森怨恨地看着潘，他从不曾注意到德拉克的这位室友，却不想今天会让他破坏了自己苦心的计划。
　　“我？我刚从斯内普院长那回来！”潘微微一笑，那深得近乎是墨色的绿眼睛紧紧地盯着米里森， “只是我也想问，米里森?伯斯德同学，我并没有在院长那看到你，那么，您又是从哪，那么快的得到消息的？”原谅他刻意误导众小蛇，反正没人敢去问那蛇王是不是告诉过他有关德拉克和龙的事情，不是吗？
　　
　　“我……我……”米里森被潘的问题问的一愣，他不能说他因为怀疑而在跟踪德拉克，在德拉克还是首席的前提下，他的质疑和跟踪足以令他失去竞选首席的资格，并且，结果也绝不会比被撤消了首席职位的德拉克强上一丝。所以……
　　
　　“看来真相大白了！”弥洛迪?杰克逊颇富兴味道地看着潘，他似乎才刚刚注意到，今年的一年级，似乎还有一个了不起的人物，“那么，您还需要继续质询吗？伯斯德先生？”
　　“……”长久的沉默，米里森紧握着拳头，他知道这次他失败了，但是，他不会就这么放弃的。
　　“不，杰克逊学长，我没想到事情是这样的，也不知道格兰芬多扣去了两百分，我想，我的撤消马尔福先生首席职位的请求，也许应该改为惩罚请求！”
　　“哦，是的，死罪可免，活罪难逃！”弥洛迪轻轻一笑，端起他学院首席的架子，“那么，马尔福先生，作为学院首席，我已经考虑好了对你的惩罚，你愿意接受吗？”
　　德拉克将自己的视线自潘的身上收回，重新扬起下巴，看着弥洛迪，然后说道：“是的，杰克逊先生，我愿意接受惩罚，任何！”
　　“好的，那么，请拿回我们的学院杯，挣回那一百二十分，这是作为你，身为首席，却令斯莱特林失去了五十分的惩罚。”
　　“是的，我接受！”
　　?
　　

作者有话要说：为什么大家都说上一章很悲？！莫非是我虐人而不自知？
好吧，就算有点悲好了，这也是怨念下的产物，谁让你们BW我~
最近写得很纠结啊，所以请不要再霸王我了




第29章 德拉克的转变

　　“我并不是因为通知麦格教授，才被牵连而扣去五十分！”才进寝室的大门，德拉克便迫不及待要将真相揭露，“是因为龙！”
　　“……”潘淡淡地看着这个总是微扬着下巴的少年，他素来贵族式的苍白的脸，在这夜晚，在魔法灯下，近乎琉璃一般清透，却也脆弱。
　　“我在图书馆，注意到海格在翻阅有关龙的资料，然后又听见韦斯莱大叫出声，虽然他们使用了静音咒，但显然……并不成功，他们只是将他们的声音弄得模糊了一些，但是当时我正看着罗恩，我知道，他的口型告诉我，他叫出的那个字，是龙！”德拉克深深呼吸看着眼前这个同样拥有铂金色彩的少年，微微颤抖的声音，泄露他内心那不知名的害怕与脆弱，“然后我跟着……跟着韦斯莱去了海格的屋子……然后……我看到了……我看到了一条龙，真正的龙！”
　　“……”潘静静地看着德拉克，铂金色的短发因为禁林的雾气，沾染上了细细的露珠，看起来狼狈，却柔和。
　　“那是龙，真正的龙！我渴望接触它，我犹豫于告诉教授与不告诉教授之间。然后――我被波特他们发现了，他们将我拉进海格的房子，向我说了许多有关龙的话题，甚至……他们认为我――可以为那只普出生的小龙取名字，然后我的名字也将和每个曾为龙命名过的人一样，荣耀百年。”德拉克温柔的一笑，“我知道，他们是想将我拉入他们之中以防我告密，而事实上，他们的确成功了，我――抗拒不了小龙对我的吸引，养一条龙，那是――每个孩子童年的梦！”
　　“迪西――这是我给那条小龙取得名字，迪西长得很快，禁林已经不再适合它，于是韦斯莱给他那个正在养龙的哥哥写了封信，格兰杰说，他会给迪西找到一个更适合的地方，比禁林更适合。然后――今夜，我们去送了迪西！”
　　“我没有告密，我不知道麦格教授为什么会知道迪西的事情，虽然她没有说，但我知道，的确有人告诉她，海格豢养了一条龙。波特他们认为是我告密的，为了让格兰芬多的人失去更多的分数，为了将学院杯留在斯莱特林。但我没说，真的……”德拉克的声音越来越轻，带着悲伤与某种伤痛，“瞧，这就是事实，我忘记了斯莱特林利益至上的精神……你也很失望吧，我不知道教父――是怎么和你说的，但事实……我不想隐瞒你……所以……米里森?伯斯德的做法其实并没有错……我忘记了自己背后的斯莱特林，背弃了它的荣耀……我的确不适合再担任首席的职务……我想……你也许需要质询，如果是你……我……我会接受！哪怕这……可能使我面临转校、退学……”德拉克逼迫自己盯着那双如禁林前的湖水一般，幽深，神秘的绿眼睛，他害怕看到那眼中的鄙视与厌恶，但他的自尊却又逼迫着他必须诚实地……在眼前这个少年面前，将事实的真相，诚实地……没有隐瞒地说出。
　　
　　“我知道！”潘那略显着童稚的嗓音，轻轻如流水一般拂过，只是一句“我知道”，却已令躁动不安，并莫名恐惧着的德拉克获得了平静，“刚才我并没有和斯内普教授谈过什么，他也不会告诉我这些。”
　　
　　“为什么？”德拉克因为潘的一句知道而觉着诧异，既然知道，那适才为什么……
　　
　　“因为斯莱特林！”潘只静静地看着德拉克，素来冰冷淡漠的绿色眼睛，干净透明，却也让人觉着如湖水般的温柔。“斯莱特林对所有斯莱特林学院之外的人来说，它只是一个学院，由萨拉查?斯莱特林创立，并且继承了他的偏执，继承了他的邪恶。但是……对于我们呢？斯莱特林意味着什么？”潘淡淡笑着，说道，“是荣耀，融入骨血，从出生的一刻开始，直到死亡的一刻才结束！”这曾是卢修斯告诉他的，当时，他和斯内普刚刚成为斯莱特林的新生，“我们不在乎别的人对我们的看法，不在乎世人对我们正邪之分，我们所忠于的，从来就不是别人为我们制定的准则，我们所忠于的，一直都是存在于我们骨血中的荣耀。”
　　“荣耀……”德拉克看着眼前的铂金长发的少年，这是很久很久以前，他的父亲，卢修斯?马尔福曾对他说过的话，“一切为了荣耀！”区区六个字，那近乎是该铭刻于血肉的家训。
　　“我们可以是挺直脊背的我们，可以是昂扬着头颅的我们，当然也可以是接受摄魂怪亲吻的我们，所有一切，不因是非、正邪，只因荣耀！”潘轻轻拉过十一岁的少年，淡淡地回忆着当初也有一个铂金的少年，对他如此诉说，“银色是最纯净的色彩，它照射出所有的色彩，却也令所有的色彩臣服于它的光彩。而绿色……”
　　“代表着希望还有爱！”德拉克喃喃地接口，记忆中，他的父亲，将继承人的指环交予他时，便如此告诉过他，“斯莱特林不是没有爱，而是不能博爱！”
　　
　　“我们信任同伴，不因他人制定的准则为转移，不因利益的得失为转移，我们不轻易将信任许给旁人，不轻易付出我们的崇敬，但一旦认定，我们的同伴，我们所信仰的人，将得到我们最大的支持，无关正邪，也无关利益！银绿色，他代表的是我们的荣耀！”
　　
　　谁玷污了我们的荣耀，谁终将用血洗刷我们的耻辱。
　　
　　没有说出口的最后一句来自遥远的过去，那个名叫萨拉查?斯莱特林的高傲男子，那么，伏地魔，作为曾经的斯莱特林，你究竟是要捍卫斯莱特林的荣耀，抑或是等待着被用血来洗刷斯莱特林的耻辱……
　　潘静静地站立着，遥想着当年那个黑发红眼的少年，他也曾如德拉克一般骄傲与脆弱，却并没有德拉克一般的幸运。
　　“德拉克！”潘轻轻地呼唤，“你是马尔福，世世代代属于斯莱特林的马尔福，德拉克?马尔福！”
　　“……”德拉克沉默地看着潘，终于扯出一抹淡淡的笑容，“是的，我是马尔福，德拉克?马尔福，我属于自己，也属于斯莱特林的荣耀！”
　　
　　夜正悄悄，星空正因月光，隐去了往日的喧嚣……
　　
　　第二天，德拉克就在早饭桌上收到了猫头鹰的纸条。纸条上清清楚楚地写着禁闭的时间――晚上十一点开始。而同样收到纸条的，还有隔着一张长桌的格兰芬多铁三角以及隆巴顿先生。他们正肆无忌惮地恶狠狠地看着德拉克，但是相较于昨天，对于他们的态度，德拉克已经不再在乎，他不能要求一个格兰芬多的人，了解斯莱特林的人那长在骨子里的骄傲，他们不会明白，在有些事情上，斯莱特林的人是不屑于撒谎的，而昨天他曾试图对他们解释，但他们却拒绝了不是吗？
　　十一岁，他曾渴望成为那位“伟大男孩”的朋友，他以为那位被缀以“伟大”之词的男孩会理解同样可以被缀以“伟大”的斯莱特林，所以，他千方百计引起他的注意，进而因为和他们成为所谓的朋友而高兴，但现在……他将拒绝和他们再有任何的干系。就像潘和父亲曾说过的，斯莱特林的荣耀只有斯莱特林的人才会了解，而他的同伴，那个不会因为任何原因背弃自己的同伴，同样，属于斯莱特林。德拉克看着坐于自己左手边，正喝着牛奶的潘，嘴角淡淡地抹过一抹笑容。他不再会刻意地挑衅格兰芬多的狮子，不再会因为韦斯莱的话语而暴跳如雷，当然，波特他们因为这次意外被扣去两百分而是否将面对全狮院的唾弃和白眼的问题，也不再会是自己关心的问题，他，不再关心，也不再在乎。
　　
　　“吃点米粥吧，我想你会喜欢！”不理会格兰芬多四人组那几乎可以将人杀死的目光，亲手从公碗里盛出一小碗的米粥，轻轻推给了总是不太吃东西的潘，微微的笑容，闪烁着自信的光彩。
　　
　　***************************************************************************
　　
　　潘看着猫头鹰送来的纸条，微微蹙了眉头，他一直知道德拉克和哈利将会在禁林中遇到杀死独角兽，吸食独角兽血的伏地魔，但是却也一直不能确定时间。前几次，为了这件事情，当然，也为了独角兽，他也趁着采集可可草的时候去过马人的领地，但是连续几次，却都没有遇到现任马人的首领费伦泽，不，他甚至没有看到一个可以谈得上话的成年马人，这很不寻常，不是吗？
　　潘沉思着瞥了一眼坐于教授席，同样吃着早餐，笑呵呵地看着哈利他们的邓布利多，难道说连马人也参与了邓布利多的“救世主养成”计划吗？那么，现在，让德拉克也被卷入其中又是为什么？老疯子完全有能力让德拉克和哈利他们分开，不是吗？他在想什么？
　　
　　“吃点米粥吧，我想你会喜欢！”德拉克轻轻将一碗米粥推到了潘的面前，微微的笑容，似乎在告诉潘，不用担心。
　　潘看了一眼米粥，又看了一眼德拉克，算了，大不了今天跟在德拉克后面去禁林就是了，希望伏地魔没有发疯到想要杀死独角兽，也希望眼前的一切都不是他所想得那样，毕竟这次，格兰芬多那里，不是还多了个罗恩・韦斯莱吗？德拉克也许是个意外吧……
　　

作者有话要说：这章，真是……居然纠结了我整整2天，不卡文的时候完全可以一天两章的说……好在，这卷即将结束，卡文，也即将结束鸟……
话说：明天又是周六了，要不要双更呢？大家的回复热情点吧，如果双更，我会在明天下午1点送出，下章：禁林之行




第30章 禁林之行

　　晚上十一点，德拉克披上了他那件带帽子并暗织着魔文的斗篷去了门厅，潘因为没有哈利的隐形衣，且又怕邓布利多发现什么而不敢施展隐身术，自然也不能就这么跟着过去，不过好在他知道他们的目的地是禁林，且德拉克的那件斗篷上织有追踪咒，只要不超过魔咒的使用范围，一时倒也不用担心会找不到他们，所以潘只挥挥手与德拉克做了道别，然后便是趁着众人不察偷偷从密道出了城堡，感谢梅林，这次密道的出口就在门厅的不远，潘甚至早了德拉克他们一步，率先溜出了城堡，然后将邓布利多留在他身上的踪丝挂起，一个隐身咒之后，便是去了海格的小屋，直接在此等候德拉克的到来。
　　
　　夜很深，场地上漆黑一片，即使月光皎洁，万里无云，但到了禁林，参天的古树依旧将所有的一切都陷入在了一片黑暗之中。
　　费尔奇他们来得并不慢，就在潘好不容易循着海格小屋内的灯光找到小屋不久，费尔奇便带着受罚的众人，远远地走了过来。
　　“是你吗？费尔奇？快点儿，我要出发了！”海格大着嗓门，手提着他那只堪称硕大的魔法灯，对着远处的灯火喊着。
　　费尔奇并没有回答海格的吆喝，他很快领着受罚的五个孩子走到了海格的面前，哈利和罗恩走在一起，赫敏和纳威跟在距离一步的位置，而德拉克则独自一人走在最后，斗篷遮盖起了他铂金的发色，幽暗的光线遮住了他脸上的面容，令人看不清他的神色。
　　
　　“是海格！”哈利听见海格的声音似乎显得很高兴，事实上他脸上的宽慰神情几乎让人以为他是来禁林一夜游的，而显然的，他的表现，有些惹怒费尔奇。
　　“你大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧？”费尔奇阴恻着声音嘲笑着，“不知死活的小子，再好好想想吧，你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”
　　纳威因为费尔奇的话瑟缩了一下脚步，而德拉克却只立定了脚步，在幽暗的灯光照耀下紧蹙着眉头，看来他也发现了此次禁闭的非比寻常。
　　“禁林？”德拉克小声地说了一句，不过显然罗恩的声音更吸引费尔奇。
　　“我们……为什么要……要在半夜里去――去――禁林？那里――我听――听弗雷德或者乔治说过……那里――那里有狼人。”
　　“那只能怪你自己，是不是？”费尔奇嘲笑地看了一眼罗恩，显然，罗恩那有些颤抖的声音，取悦了他，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼人的，是不是？你们上次，不就是夜游禁林吗？”
　　海格提着那硕大的魔法灯大步走向了哈利他们，潘小心地跟在后面，并刻意留心了海格的那条大狗――牙牙，他不敢靠得太近，怕牙牙发现他的存在，但也不能离得太远，毕竟在这么黑的地方，他也不能保证自己绝对不会因为踩到什么，而发出什么声音。好在牙牙是条胆小的狗，只要不靠得太近让它感到害怕，对于周围存在着什么，它几乎毫不关心，也许这条狗也是格兰芬多的，神经粗得吓人！
　　
　　“时间差不多了，”海格对着费尔奇点点头，“我已经等了半个小时了，也许我们该进去了。”
　　“希望他们可以得到教训！我天亮的时候回来――”费尔奇对着受罚的众人一扫，近乎是恶狠狠地说道，“收拾他们的残骸！”话毕，转身朝着城堡走去，很快便消失在了一片黑暗之中。
　　
　　“为什么要进禁林？”德拉克转向海格，问出心中的疑问，他发现这次所谓的禁闭，如果说是因为他们养龙的事情被发现而受到的惩罚，倒不如说是谁挖了个大坑，让他们集体往里头跳。
　　“因为你犯错了！”海格毫不留情地对着德拉克，他也以为这次的告密是奸诈的马尔福，因此，也很难表现出对待哈利他们一样的热情和温情，“你做了错事，现在必须付出代价。”
　　“是吗？那你的代价是什么？我们同样是因为养龙、夜游禁林而受罚的，你呢？也许我该让父亲建议校董事会，让你滚蛋！”德拉克的声音陷入冰冷，但听得出，他并不像以往一样在真正的生气，他似乎是想从海格的嘴里套出什么，但显然，海格并不清楚实情，因而这次的挑衅变得没有意义。
　　“哦，是嘛！如果你现在就可以令你的父亲建议董事会将我开除的话，我不介意你留在原地，否则，你必须付出你的代价！”海格大声喊着，配着他那“粗犷”的身形，显得粗暴至极。
　　德拉克没有动弹，他冷冷地看了一眼海格，知道海格也不知道什么，便也放弃了，该知道的，总会知道的。
　　“好吧，”海格看着德拉克沉默了，便也不再追究，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情有些危险，我不愿意让任何人遇到危险，所以――先跟我到这边来。”
　　海格领着他们来到禁林的边缘，把魔法灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路：“你们往那边瞧，看见地上那个闪光的东西了吗？银白色的？那就是独角兽的血。”
　　
　　潘因为海格的话，身形微微一僵，那的确是独角兽的血，只是血不多，应该只是受伤了。
　　潘略微沉思地看了一眼德拉克等人，想着今天的事情应该是老疯子救世主培养计划中的一环，且现在老疯子还不会愿意得罪马尔福，所以德拉克的安全应该不会有多大的问题，便是匆匆下了个决定，他得去禁林的深处，得赶在奇洛杀死独角兽之前找到他们。
　　
　　禁林的夜很黑，潘不想惊动奇洛或者是德拉克海格他们，因此并没有施展荧光闪烁，这使得他的找寻十分困难，突然，一阵熟悉的魔力波动闪过。
　　该死的，是他寄出的那些写有精灵文字的便签纸片被触动了，有人正在受到攻击。
　　潘快速地循着魔力的源头，他已经顾不得自己绊到枯枝发出的吱嘎声，甚至由于禁林的地面太复杂，横七竖八的枝桠，还勾破了他的黑色斗篷。
　　
　　“啊！哈利，我快支持不住了，潘送的东西，魔力不够了！”赫敏正面对着一个巨大的黑影，而她的身后则是一只流着血的幼年独角兽，她右手举着魔杖，左手却持着那张被送做圣诞礼物寄出的便签纸，纸片被人保护的很好，只是上面的折痕微微打破了精灵文字的连贯，看来赫敏并不清楚这张便签纸的作用，否则也不会将纸折起来保存，想来也是无意间发觉到它的守护作用的。
　　是的，没错，潘在每张便签纸上都用精灵文字书写上了守护咒的魔法阵，只要稍稍有攻击性的魔力扫过，纸片上的守护咒便会被触发，有点类似传说中的魔法卷轴，只是便签纸不如自然树叶，或者是特制的空白魔法卷轴，而且精灵文字因为折痕打破了连贯性，这才使得守护咒的功能被大打了折扣，不过好在独角兽也在帮忙抵抗，这多少也帮她了一把。
　　
　　“赫敏！”纳威突然赶到，德拉克则稍微落后他们一步，这使得原本打算出手的潘略略又缩入了禁林树木的阴影之下，他并不打算将自己的一切暴露在邓布利多的眼皮低下，在他还不确定是否还有人会突然闯过来之前。
　　
　　黑影似乎因为哈利的到来而站立了起来，他不再与赫敏对峙，也不再将力量集中于独角兽，相反，他几乎是在哈利出现的那一刹那，向着哈利飞了过去。
　　
　　如同幽灵穿过身体的刺骨冰冷，令纳威几乎僵直了脊背，对黑暗的恐惧甚至令他几乎被吓得直挺挺地倒在了地上，而哈利则感觉到一股剧痛贯穿了他的头部，伤疤像着了火一样被狠狠地燃烧着。
　　“啊啊啊啊――！”
　　哈利难以忍受地叫喊了出来，勉强站起的身体，只踉踉跄跄地向后退了几步再次跌倒在地。然后，他似乎听见了身后有马蹄小跑的声音，再然后，在意识失去的前一刻，哈利听到了一声清亮的咒语――陌生的咒语――但感觉是生的希望――
　　“Losto Caradhras（昏昏倒地的精灵语发音）！”
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“Losto Caradhras！”
　　“Cuiva nwalca Carnirass an euml（生魂分离的精灵语发音）！”潘在暗处挥动着魔杖，连续使出两个精灵魔法，巨大的银光织出一张银色的大网，向着哈利、纳威、赫敏和德拉克的方向扑去，而略小的银色光束则袭向了意图“亲吻”倒在地上的哈利的黑影。
　　纳威、赫敏和德拉克被大网扫过，扑通一声跌在枯叶堆里，黑影则被银色光束击中，闪亮的银光令他感觉到灵魂灼烧的痛苦，他几乎要站立不住倒向枯叶堆，但是，强大的意志在忍受过第一阵灵魂灼烧的痛苦之后却让他站了起来。
　　然后他看见了一个娇小的少年，披盖着巨大的黑色斗篷，所有的面容都隐藏于黑色的阴影之下，看似脆弱到了极致，但周身却散发着令灵魂震慑的生命力量。
　　“Draco Dormiens Nunquam Titillendus（眠龙勿扰）！”清晰的吐字，不再是生涩的精灵语，但文字的内容却绝对令人害怕。
　　“离开！”潘低沉着嗓音，看着依旧寄居于奇洛身体内的伏地魔，他虽然对眼前的寄生者施展了生魂分离咒，但显然的，他的力量不够导致了魔法并没有产生应有的效果，但是即使如此，也足以令寄生者感到害怕。
　　“侵略者！离开！”再次出声呵斥的是一个更低沉的声音，来自潘的身后，然后这个身影渐渐地从禁林的黑影中闪出，在独角兽施展的荧光咒下，现出他原本的样貌，这是一个马人，他看起来很年轻，白金色的头发，银鬃色的马身。
　　
　　黑影因为马人的到来最终选择了退却，他看了一眼倒在地上的哈利，又看了一眼受伤流血的独角兽，终于还是选择了放弃，虽然没有独角兽的的血令他更加虚弱，但是与眼前这个不知名的孩子以及马人对峙，显然是更加不明智的选择，所以，只身一晃，只觉一阵冷冽的风掠过，黑影便是不见了踪影，只留下潘站立在原处，背对着年轻的马人，以及受伤的独角兽。
　　
　　长久的沉默，潘缓缓转过身看向了年轻的马人，他的眼中古井不波，但是费伦泽却分明地感受到了眼前这个少年的愤怒。
　　“潘！是你？”费伦泽有些不能确定地看着眼前的少年，他似乎和记忆中完全不同，却又似乎与记忆中完全相同。
　　“是我！”潘冷冷地看着费伦泽，古老的精灵语自舌尖吐露，“你似乎不该意外！邓布利多应该有告诉你，霍格沃茨有个精灵的后裔！”
　　“是的，他告诉过我，并询问禁林主人的去处，但您十年前陷入沉睡，我们始终以为那将是一次百年的安眠！所以，即使知道霍格沃茨里有个精灵的后裔，我们依旧不相信那就是您，请宽恕我们未能迎接您的到来！”费伦泽看着少年那湖绿的眼睛渐渐转为深潭的幽黑，不禁低下了他高昂的头颅，“欢迎您回来！――禁林的主人！”
　　“费伦泽！”潘轻轻吐出马人的名字，沉郁的声音，空灵而圣洁，“我需要你的解释，而不是你的姗姗来迟！你违背了诺言，让邓布利多插手了禁林的事务，甚至――你差点害死了禁林的宠儿――独角兽！”
　　“请宽恕！因为行星脱离了它原本的轨迹，令历史走向了犄角，我们害怕被历史淹没，于是答应了人类智者的请求，请相信我，我们从不曾有意害死独角兽！”
　　“我曾留书于你们的领地，却始终未曾见到任何一个成年的马人……”潘冰冷着眸色看着费伦泽，“你们刻意避开了我的出现，为了今日的计划！”
　　“不，请原谅，我们一直发现有人想要猎杀独角兽，因此派出了所有成年的马人保护独角兽，从不曾回领地，因此，未曾看到您的留书！而年幼的马人们，他们并不能认出现在的您！”
　　“费伦泽，你该知道背叛禁林主人的命运！”
　　“是的，背叛禁林的主人，终将失去禁林对我们的庇佑！”
　　“……”潘听着费伦泽沉声念出当年他与马人的契约，沉默地看着年轻的马人首领，直到远处一阵杂乱的脚步声慢慢的靠近，这才魔杖一挥隐去了身形，最终什么也没有说。他已将考验放下，马人的选择，便是他对他们的考验，如若背叛禁林的主人投向人类巫师，他们所失去的不单是禁林对他们的庇护，所有禁林内的魔法生物，也会因为他们对禁林主人的背叛而展开对马人部族的驱逐。马人虽然强大，但还没有强大到对抗禁林内所有魔法生物的地步，即使他们身后有着伟大的白巫师邓布利多的支持，也不行！
　　
　　杂乱的脚步声来自于听到这边响动而赶过来的海格以及罗恩，当然还有那只胆小的狗牙牙。
　　“站住，你想对哈利做什么？！”海格因为夜色遮蔽了视线看不清费伦泽的身形，他只是直觉地举起了他手中的弩箭，意图用武器，喝住眼前这个身影对于哈利的伤害，当然，还有对于小独角兽的伤害。
　　“收起你的箭，海格！”费伦泽粗暴地对着海格一喝，紧蹙的眉头足以说明他现下的心情。
　　“是你？费伦泽？”海格听到熟悉的声音收起了手中的弩箭，但看着倒在不远处的哈利又不禁担心，“哈利怎么样了？刚才发生过什么事吗？”
　　“有人意图伤害独角兽，他们保护了独角兽，却因为魔力透支而倒下！”费伦泽踱步至哈利的身侧，不着痕迹的为哈利等人施展了一个无声的一忘皆空咒，然后又将哈利和赫敏背在自己的身上，“走吧，离开这里，依照禁林主人与你们签订的契约！”
　　海格有些疑惑地看着费伦泽态度的转变，但他毕竟不是邓布利多，除了感觉马人又恢复到从前的冷漠与莫不关心难以交谈以外，倒也联想不出什么事情，何况四个昏倒的少年，的确需要尽快的送回霍格沃茨的医疗翼，因此他也不再多说，只一手一个抓着纳威和德拉克，并嘱咐了罗恩跟紧了，便是回了城堡。
　　夜正黑，不过费尔奇不用在天亮以后再来“收拾残骸”了。
　　

作者有话要说：第一更，晚上还有一更。
下章：记录水晶片
嘿嘿，大家还记得这玩意儿吗？
话说，努力回复吧，回复够热情的话，我明天会双更哦




第31章 记录水晶片

　　考试季节临近，赫敏陷入了考前综合症的空前焦虑中，事实上，她碎碎念的时间已经有整整一个半月，但是越是临近考试，她的焦虑症状不减反增，到现在已经开始波及周边生物，比如哈利和罗恩，便被她直接捉到了图书馆，补习他们那讨厌的魔法史课，当然，还有魔咒课。
　　“哦，梅林！”赫敏突然自一本厚厚的书中抬起头，但她那刻意压低的声音所显露出的惊讶，绝对可以让人相信，她的确自书本里看到了什么足以称为可怕的东西。
　　“怎么了赫敏？”哈利压低了嗓音，小声地问着赫敏，连带着罗恩也凑过头来，而他正在偷吃巧克力娃，满嘴都是巧克力而不自知。
　　“哈利，你知道独角兽的血可以做什么吗？”赫敏熟练地下了一个隔音咒和一个防窃听咒，这是她请珀西教她的，而且很适合用在图书馆。
　　“不知道。”哈利听到这个古怪的问题，不由得大吃一惊，说道，“我只知道独角兽的角和毛可以做魔杖，呃，魔药课上大约也可以用到这两样，但是血？也能做魔药吗？”
　　“当然不能！”赫敏断然否决，然后将手中的这本厚书上的内容指给哈利看，“这是我为保护神奇生物课的考试准备的书，上面写着，杀死一只独角兽是会受到诅咒的，只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。而独角兽的血可以延续人的生命，即使已经奄奄一息，但是必须为此付出代价。”
　　“什么代价？”罗恩迫不及待地问道。
　　“一条半死不活的生命！即使你被救活也是半死不活。”赫敏翻了白眼，“但这不是重点，你们没有想到吗？”
　　“想到什么？”哈利有些疑惑，不明白赫敏在说些什么。
　　“那天，我们在禁林看到有人意图杀死独角兽，为了它的血，而有谁是一无所有又想得到一切的？又有谁宁可半死不活也不愿意死掉？”赫敏似乎又想到了什么，迅速地夺过哈利手中的那本魔咒书，迅速地翻看着，然后她在看到一行写在备注处的小文字后，微微一叹，“果然如此！”
　　“什么？赫敏，你知道了什么？”哈利被赫敏弄得一头雾水，但他在将视线移到魔咒书中以后不禁地就将书中的文字读了出来，“炼金术：一种以等价交换为原则将魔力辅助以其他事物创造出另一事物的创造术，由一位魔力不高的巫师所创立，进而在中世纪走向繁荣，最著名的炼金产物是能令人永生的魔法石，由于其制作复杂，配方神秘，至今为止只有炼金师尼克?勒梅获得成功……哦，天……你怎么会知道这些？”
　　“感谢罗恩的巧克力娃，它提醒了我，尼克?勒梅不是魔法巫师而是魔法炼金师！”赫敏指了指罗恩巧克力蛙上的卡片，然后又说道，“哈利，这不是重点，这本《神奇生物知多少》的书里面还说到了，独角兽的血虽然只能给予半死不活的生命，但如果得到了另一种能使你完全恢复精力和法力的东西，他就能真正的复活，而魔法石，显然就是这么一种可以恢复精力和法力的东西，它以赐予无止境的精力和法力达到永生。”
　　“你……你是说……”
　　“想要偷魔法石的人，和在禁林杀害独角兽的人，他们是同一个人，或者说，至少他们是一伙的！”赫敏盯着哈利，得出结论，“并且他死了，不，不，不能说死了，应该说……快要死了，但却不想死！”
　　“那……那是谁？”哈利突然有一种不好的预感，他觉得自己可能突然忘记了什么重要的东西。
　　“我猜想可能是那个人，但是他被你杀死了，所以我不知道那是谁！”赫敏摇摇头。
　　“不，他没有死！”哈利沉声说道，“分院帽……这学期邓布利多有为我补课，我经常去他那里，和福克斯和分院帽的关系都很好，分院帽曾说那个人――消失了，邓布利多也说是消失了，但他们都没说他死了。”
　　“应该不会是他！”赫敏依旧坚持，“他不可能来霍格沃茨，这里有邓布利多。”话说着说着，转念又有些疑惑，“你们……你们还记得吗？我是说那天禁林的事情……我不记得自己是怎么晕倒的，只记得我看到了一只独角兽，然后醒来就在了医疗翼里面，我对我们三个晕倒的事情，完全没有印象！”
　　“哦，这我知道！”罗恩有些得意，那天他和海格一组，因此有幸躲过了马人的一忘皆空，“你们大叫出声，然后我和海格还有牙牙过来找你们，当我们找到你们的时候，就看见你们都昏倒在了地上，受伤的独角兽就离你们不远，还有一个马人看护着你们，海格问他情况，但是马人说你们是为了保护独角兽而魔力透支了。”
　　“哦，罗恩，这点我们都知道！”赫敏翻了个白眼，“可问题就在于我们不记得我们什么时候保护独角兽了，而且为了什么会魔力透支，既然是保护独角兽，那么独角兽就不会对我们施魔法，那么我们是对谁施魔法了？还有，我们一共就只会那么几个咒语，我们要施展多少次才能消耗尽我们所有人的魔力，并且，没有在施展的过程中，就被人放倒了，若说是被打晕了，而不是魔力耗尽而昏倒，我可能会更信一些。”
　　“……”哈利因为赫敏的话被弄得一愣，而当他再次回想禁林那晚的事情时，果如赫敏所说，很显然，在他们不知道的时候，他们被人施了一个遗忘咒，有人不希望他们记得那天的事情。
　　一阵沉默，却见纳威慌慌张张地跑了过来，赫敏快速地撤下隔音咒，将纳威拉入他们的谈话后，又重新摆好了隔音咒。
　　“纳威，怎么了？有什么事情吗？”
　　“赫敏……我……我知道了……那天……是……是……”纳威跑得气喘吁吁，这令他有些微胖的身体根本无法完整地将自己的话表达出来，他只得将自己的记录水晶片取了出来，示意他们自己看，“那天我怕找不到回城堡……的路……所以偷偷地开启……开启了记录……记录功能……它……它有记那天……的事情……是……”
　　“纳威你先休息一下，我们自己看！”赫敏先让喘不过气的纳威坐在了一边，然后便对着记录水晶片输入了导出魔力，于是，平整的水晶片上，一幅淡淡的画面，铺展了开来：
　　画面的开始就如纳威所说的，只是记录了他们从霍格沃茨城堡到达禁林的路，灰暗的色彩若非有细细碎碎的脚步声，几乎什么都看不见。
　　然后他们发现了独角兽的血迹，海格为他们分了组，罗恩、海格和牙牙一组，纳威和赫敏一组，哈利则和德拉克一组，他们兵分三条路。
　　禁林的路并不好走，纳威因为没看清地上横亘着的树根而被绊倒在地，然后他们发现了滴落在地上的独角兽的血，他们循着血迹慢慢脱离了小路，然后他们看见了一个黑影，他正要攻击那只受伤的独角兽，哈利对他施展了统统石化，但是这个咒语并不太成功，只是略略使黑影的行动停滞了一下，这反而令想要救独角兽的赫敏直接面对了危险。
　　黑影对赫敏和她身后的独角兽施展了一个无声咒，但是几乎是同时的，赫敏的斗篷里却闪出了一阵银绿色的光华，然后赫敏取出口袋里东西，那是一张普通的纸片，但是纸片上的文字正冒着绚烂的银色光芒，而这银色的光芒也正好阻断了黑影对他们的攻击。
　　“天，这是我后来怎么都找不到的便签纸，是潘送的圣诞礼物，我因为觉着上面的精灵文字十分的漂亮，想要临摹，所以留了下来。”赫敏低呼，然后他们很快又被接下去的画面吸引了过去。
　　魔力不够了，银白色的光芒变得暗淡，然后黑影扑向了他们，纳威挡在了赫敏的前面，倒在了地上，不过他那惊恐的眼睛说明他并没有晕厥，哈利则捂着额头，似乎正在遭受什么巨大的痛苦，而德拉克则在不停地施展着石化咒，以此来阻止黑影的继续靠近。
　　然后一个清亮的嗓音喊出了古老的咒语。
　　“Losto Caradhras（昏昏倒地【精】）！”
　　“Cuiva nwalca Carnirass an euml（生魂分离【精】）！”
　　银色的光网与银色的光束分向两边，然后他们四人因为光网而倒下，而那个黑影则因为光束而痛苦地跌坐在了地上。
　　记录水晶因为纳威的倒下不动而静止，他们看不到其他的画面，只略略看到黑色斗篷的一角。
　　“Draco Dormiens Nunquam Titillendus（眠龙勿扰）！”
　　“离开！”
　　“侵略者，离开！”
　　……黑影自他们身边擦着离开，然后是长久的沉默无声，渐渐的，记录水晶片似乎因为魔力的匮乏而变得模糊与暗淡，只在最后，模模糊糊地听着一个低沉的声音念了一个“潘”字。
　　
　　“哦，天！这……是什么咒语？”罗恩总是抓不住重点，他只为那个念出他连听都没有听过的咒语的人的强大感到佩服不已。
　　“是精灵语！”赫敏直觉地回答了罗恩的问题，但是很快就意识到了不对，“哦，罗恩，这不是重点！重点是……重点是……”
　　“是潘！”哈利接口。
　　“是的，是潘！那个低沉的声音在最后，好像……好像念了‘潘’！那……那可能是那个念咒语的人的名字！”
　　“哦，名字？！”罗恩有些受不了地翻了翻白眼，“潘德拉?多罗，潘西?帕金森，潘拉里?布莱恩特那么多潘……”
　　“是的，那么多，但他们都不懂精灵语！”赫敏突然盯着图书馆的大门，沉声对着罗恩，“只有潘?杰萨斯才与精灵语有关！”
　　“哦，天，你认为……那个斯莱特林！”罗恩惊呼，他以为德拉克?马尔福的事件已经让他的同伴认清了斯莱特林的本质，而显然的，作为马尔福好友的潘?杰萨斯也不会是好巫师。
　　
　　“一无所有又渴望拥有所有……不得不用独角兽的血来延续自己的生命……想要获得魔法石从而……”哈利喃喃念叨着，他觉着自己有些猜到那个黑影的身份了，但是这个猜测却又太令人惊骇了……那个人……也许真的就如赫敏所猜测的，就是……
　　“哈利，你在说什么？我想我们得将这块水晶片交给邓布利多。”罗恩不理赫敏，他总觉着赫敏对潘有着不寻常的崇拜心理，虽然他也不得不承认，潘在有的地方的确要比赫敏强上那么一点。
　　“不！”赫敏最先反对，却不知道自己为什么反对。
　　“是伏地魔！”
　　哈利眉头没尾的吐出一个名字，令罗恩害怕的几乎颤抖：“哈利，你……你在说什么？”
　　“我记起来了，那天，在禁林，那个人在我叫喊出现的时候，放弃了独角兽，他……他想杀我！”哈利下意识地捂住他额头的伤疤，“是他，伏地魔，他回来了！”
　　“哈利！你能不能别再说那个名字！”罗恩压低声音叫道。
　　“开学晚宴上，我的额头也曾疼过，那是斯内普，他看着我的时候，我的额头像火灼烧一样的疼痛！”哈利看着罗恩，说道，“是斯内普想要偷魔法石！”
　　“哦，是的，我早说了是那只油腻腻的黑蝙蝠，是你们不信我！”罗恩对哈利的结论十分满意，有些得意地点了点头，“我们必须阻止，阻止斯内普去偷魔法石，只要魔法石不被偷走，伏……我是说那个神秘人就再也无法得到力量！他没能得到独角兽的血，他死定了！”
　　“那么……怎么保护？我们甚至不知道他什么时候回去偷，而且……而且我们不会是斯内普的对手！我们得把那东西交给邓布利多。”罗恩惊叫。
　　“不！”哈利和赫敏同时反对。
　　“我们不能害潘，他救了我们，但是把这个交给邓布利多会令潘被开除，麦格教授警告过，谁再擅自去禁林，就必须被开除，而他不该跟着我们去禁林。”哈利低喊。
　　“好吧，好吧！”罗恩投降，“那么我们怎么保护？”
　　“在邓布利多不在的时候！”赫敏说道，“神秘人只害怕邓布利多，只要他在，他就不敢动手，所以他动手的时候，一定是邓布利多不在的时候，而且我们可以叫上潘！”赫敏将视线移回到她的同伴身上，然后说道，“我相信那天是潘，他的声音听起来像极了，而且只有他会精灵语！我不认为魔文课的芭丝茜达?芭布玲教授会出现在那里，而且，他的名字也不是P发音的。何况潘很厉害，至少他写的精灵语的便签纸能够让我们挡住黑影的攻击。”
　　“可他是斯莱特林的学生，他与斯内普和马尔福的关系都很好！”
　　“罗恩，你这是偏见，若他是黑巫师，他就不会在便签纸上写保护咒，即使他写了恶咒，我们谁也认不出来，不是吗？何况他救了我们！”赫敏坚持地看着哈利，希望得到他的支持。
　　“不，我们不能叫上他！”哈利却断然拒绝了，“我们不能确定他会不会去通知斯内普，他太信任斯内普了，我们无法冒险！”
　　“……”赫敏沉默地看了哈利一会儿，最终选择了接受，“好吧，但我仍然认为潘是好人，以精灵文字为证！”
　　“是的，我们会还他清白的！以韦斯莱的姓氏为证！”罗恩不由奚落地加了一句。
　　

作者有话要说：（精灵语的发音一律以【精】来标记！）
那个关于潘……呵呵，放心，放心，我不会让他失望太久的，下一卷，我就会让教授和潘打包，当然，这需要一个过程，契约也不可能现在就解除，哈哈……不过保证不会令大家难过失望……再说就剧透了。
霸王我的结果，就是进不来啊进不来~乌拉拉~乌拉拉~连系统都帮我




第32章 奇洛

　　趁着考试，潘几次接触了奇洛，但是仅有几次的接触却令潘难掩心中的失望，奇洛背后的确是伏地魔，却也仅仅只是伏地魔，不是当年的那个黑发红眼的Tom，也不是后来那个风姿卓绝的Voldy，灵魂的一次次分裂，已经让伏地魔成了个彻彻底底的黑暗疯子，他只记得自己想要肃清麻瓜，保持纯血，甚至获得永生的目的，却彻彻底底的忘记了当初为什么要做这些事情的原因。消灭伏地魔成了刻不容缓的事情，而魔法石则成为了挽救Tom，挽救Voldy的关键所在，因为即使是他，也想要让区区的魂片拥有如主魂般的人格，进而获得重生，也必须要依靠魔法石的力量，哪怕……那只是个半成品。于是，偷出魔法石便成了关键所在。
　　时间就在焦急地等待邓布利多离开的日子里悄然划过，一天，当潘正考完最后一堂魔法史的考试，准备无论如何也要去一趟四楼走廊的时候，却被德拉克给拦了下来。
　　德拉克一路将潘拉进地窖的寝室，甚至不安地下了重重隔音咒之后，才以一双担心焦虑的眼睛看着潘
　　“潘！别去！”德拉克的话语近乎是请求，“是那个人，你明白吗？是那个人！所以，别去！”
　　潘因为德拉克的话微微一愣，他当然明白德拉克所说的那个人就是伏地魔，但是他没有想到，德拉克居然那么快的就意识到想要偷魔法石的人就是伏地魔，他甚至不知道四楼走廊里所藏的东西就是魔法石。
　　“潘别去！相信我，是那人，那个神秘人。他没有死，我父亲手上的食死徒标记……它是活的，他没有死！”德拉克拉着潘，近乎请求，“除了邓布利多，谁都不可能是他的对手，而邓布利多……他既然敢将东西藏在霍格沃茨，他既然不将那东西带在身边，那他一定不会怕那东西被那人偷走，他是邓布利多，历史上最伟大的白巫师！”德拉克沉痛地说着。
　　“德拉克，你知道了什么？”潘淡淡地问道，是否是他太不关心自己的室友了，在不知不觉之间，他的室友居然知道了那么多的事情。
　　“我知道，我都知道！”德拉克深深呼吸，“和波特他们在一起养小龙的时候，他们三番两次向海格套问尼可?勒梅的事情，然后几天前，他们似乎发现了那个人的身份，我借了赫敏指给哈利看的那本魔法史书，知道尼可?勒梅是一个同样伟大的炼金师，同时也知道他创造了魔法石。然后，巧克力蛙后面的卡片，让我知道，尼可?勒梅还是邓布利多的朋友，所以我揣测，那放在四楼走廊里由地狱三头犬看守的东西就是魔法石！”
　　“……”潘沉默，他的确太小觑了马尔福家长子的智商，他不仅只是一个十几岁的少年，他还是马尔福家的继承人，那个高傲的家族。
　　“那天，我并没有晕倒，我所披的斗篷是我父亲给我的家族的至宝，只要在适当的距离范围内，它不单具有追踪的作用，在一定程度上也能屏蔽一些咒语，所以那天，我只是看着哈利他们晕过去了，而假装晕过去的！所以我听到了你和马人的对话，别否认潘！你是我的同伴，即使闭着眼睛，即使我听不懂你们的对话，但我依旧能够分辨这是你的声音。”顿了顿，德拉克又继续说道，“我本来想去问你的，但是却发现波特他们都不记得那天发生的事情了，我想……你也许并不想让人知道你精灵族的身份，而且我也怕自己知道太多事情反而会被人摄魂取念，因此便也没问，但是今天……潘，别去，无论他多么的虚弱，你都不会是那人的对手，他太强大了，何况有邓布利多……”
　　“德拉克！谢谢你！”潘淡淡一笑，为拥有斯莱特林式的友谊而欣慰，也许，不是因为德拉克发觉自己要冒险，也许，为了避免别人对他摄魂取念，他会一直都不将自己心中的疑问问出口吧，只是默默的关心，默默的担忧，不想令朋友为难，不想造成朋友的麻烦，如果换成是格兰芬多，应该会以朋友的名义，打破砂锅问到底吧。
　　“但是德拉克，我需要那块石头，不是因为别的什么，只是因为我需要他！”潘看着德拉克，他知道，德拉克不会勉强他应邀他说出他需要那块石头的原因，这是斯莱特林与格兰芬多最大的区别。
　　“……”德拉克沉默地看着潘，看着他坚定的目光，最终轻轻一叹，选择了妥协，“好吧，我不会阻止你过去，但……我要跟去，要偷魔法石，我帮你！”
　　潘淡淡的一笑，没有阻止，转身便是向着四楼走廊而去，今天，就在刚才，幽灵向他通报，邓布利多离开了。
　　
　　********************* ********************* ***********
　　
　　哈利觉着今天真是遭透了，他们先是从海格那里发现想偷魔法石的人是奇洛而不是他们一直怀疑的斯内普，然后当他们来到四楼走廊房间的时候却发现奇洛已经先他们一步到达了。而当他们历经千辛万苦甚至牺牲了罗恩以后，面对他们的不单有不同寻常的黑色火焰，以及背后的紫色的火焰，而且居然还有斯莱特林的马尔福，他们居然和马尔福一起被困在了火焰的中间。
　　“你怎么会在这里！马尔福！”哈利皱眉看着马尔福，他对马尔福总是没有任何好感，在迪西被送走以后，他们被扣了多达两百分后，这种恶感更加强烈。
　　“那你们为什么会在这里？”德拉克看起来十分的焦急，他不停的向里头张望，似乎在担心着什么？
　　“你在看什么？你早就来了？和斯内普？你和斯内普是一伙？！”哈利不禁抓住了德拉克的手，仿佛抓住了个罪犯的同伙。
　　“教父？”德拉克因为哈利的话被弄得一愣，显然，他并不知道那里面可能会有斯内普。
　　“你不知道吗？”哈利微微诧异，“斯内普想偷路威守护的东西！那个尼可?勒梅的东西！”
　　“该死的，猪脑袋，你们居然以为是教父要偷魔法石！”德拉克立时反驳了哈利，但很快他意识到的确有人比他们更早的来到了这里，只是先前因为有潘的带领，他们一直畅通无阻，所以他居然拿是疏忽了，而那个人……只能是那个连名字也不能说的人，想到这里，德拉克不禁焦急地甩开了哈利抓着他的手，他甚至比一个格兰芬多的人还要没脑子地向着黑色的火焰冲了过去，他企图快速地通过这火焰，但是显然的，这不是普通的火焰，黑色的火焰只一触及皮肤便开始灼烧人的灵魂，而且它还有巨大的推力，这使得德拉克非但没有冲过去，还被反弹了回来，若非他身披的斗篷实在是不凡，估计眼下他早就重伤了，不过即便如此，他的斗篷却也已经挂了，暗淡的魔文足以说明它的寿终命寝，但是他仍然焦急万分。
　　
　　“看！”赫敏抓起放在瓶子旁边的一卷羊皮纸，快速地读了一遍，“还好，这不是魔法――这是逻辑推理――是一个谜语，只要弄懂了它，我们就能继续前进，或者退出。”
　　“它上面是什么意思？还有这些？”看着德拉克没事，哈利也不再理他，他只指着桌上的七个瓶子，对着赫敏问道。
　　“按照纸上所说的，七个瓶子：三个是毒药；两个是酒；一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个能送我们通过紫色的火焰返回。”赫敏看着羊皮纸说道。
　　“但我们怎么知道该喝哪一瓶呢？它没有标签！”
　　“给我一分钟时间。”赫敏把那张纸又读了即便。她在那排瓶子前走来走去，嘴里自言自语，一边还指点着这个或者那个瓶子。终于，她高兴地拍起手来。
　　“知道了，”赫敏指着桌上最小的瓶子说道，“这瓶可以通过黑色的火焰。”然后她又指了指右边一个圆溜溜的瓶子，“这个可以穿过紫色火焰返回。”
　　“你和德拉克喝那一瓶！”哈利拉过赫敏小声地说道，“你先别插嘴，听我说――你回去找到罗恩――从飞翔的钥匙的房间里抓两把扫帚，然后去猫头鹰棚屋，让海德薇去给邓布利多送信，我也许可以暂时牵制住斯内普，但我决不是他的对手。而且，你要帮我牵制住德拉克，他虽然……可能并不知道斯内普先来了，但是……有他进去，会让我们的情况更糟糕。”
　　“可是哈利――如果神秘人和他在一起怎么办？”
　　
　　“是这个瓶子通过黑色的火焰吗？”德拉克并没有理会哈利和赫敏的窃窃私语，只是拿着瓶子问着赫敏。
　　赫敏本还有些犹豫，但是看着面色阴沉得有些可怕的德拉克，最终选择相信哈利，德拉克的确需要有人看着，而不是让他造成更大的破坏。
　　“不，不是这瓶！”赫敏摇头，而趁着德拉克不注意的时候，哈利则迅速夺下了德拉克手中的魔药，一口，就将小瓶的魔药喝了下去。
　　
　　“哈利?波特！”看着哈利吞下了魔药，德拉克近乎歇斯底里，但是，魔药只有一瓶，此时此刻就算他恨不得想要杀死哈利，却也无能为力。
　　哈利放下瓶子，向前走去，黑色的火苗舔着他的身体，但是他并没有感觉到德拉克适才的痛苦，有那么刹那，他什么都看不见，只有黑色的火焰，但是接着，他就顺利地来到了另一边，您如了最后一个房间。
　　
　　那里面已经有一个人了，不是斯内普，不是伏地魔，却是奇洛。
　　
　　

作者有话要说：好吧，下一章，教授的戏份，大家鼓掌欢迎，话说下一章，本卷就完结了，我们要快乐地进入第二卷了




尾声（捉虫）

　　斯内普静静地坐在蜘蛛尾巷的自己家中，他不经常回家，除了暑假以外，他甚至根本就不回家，这里对他来说，并没有家的概念，这只是一间空空荡荡的屋子，装着他不愿意回忆的童年故事，它唯一的功用也不过是个可以让他在暑假的时候炼制魔药的居所而已。而这一点，也可以从房间内那蒙蒙的灰尘中，略知一二。
　　
　　他为什么会将他带回来？
　　斯内普看着那张由沙发变形而来的床上，一个铂金色长发的少年苍白着脸躺着，不禁对自己的行为微微疑惑。
　　
　　奇洛的背后是那个连名字都不能说的人，这几乎是在奇洛应聘霍格沃茨的黑魔法防御课教授的时候他和邓布利多都知道的事实。他想说服邓布利多拒绝奇洛的请求，非但是因为自己比他有更出色的黑魔法防御课的授课能力，还因为他背后的那个危险分子，虽然，他很虚弱。他甚至想过要除掉那个人，但是――邓布利多却告诉他，现在的他，只是灵魂，是不死的。
　　他想邓布利多一定是有计划的，否则凭他的能力，不可能让失却了众多食死徒，并且本身虚弱至极的神秘人知道魔法石的存在，但是，他将这个消息泄露了出去，进而将奇洛引了进来。
　　开学第一天，他见到了哈利?波特，那个曾经打败了黑魔王的，莉莉用生命保护着的孩子，于是他知道，那个孩子，就是邓布利多如此做的原因，他在培养这个孩子，培养他逐步成长，并长成可以和黑魔王对抗的人。但他真的太像那个该死的波特了，他夜游，他课堂闹事，他资质平庸，他鲁莽，他没有头脑，他根本不具备黑魔王那样的资质。
　　他也曾反对邓布利多的计划，但邓布利多却告诉自己，他们两个是不死不休的，若哈利不强大，那么等待他的只有被黑魔王杀死的命运，所以，他们必须行驶这个计划，它很好，可以让哈利?波特在战斗中坚固友谊，能够让他战胜恐惧，能够让他认清危险而不盲目自大，而且它还不会有危险，因为无论是他自己或者是邓布利多，都不会令他真正遇到危险。
　　
　　活动门板内的机关与其说是为奇洛设置的，倒不如说是为哈利?波特设置的，听了音乐就会沉睡的脑残三头地狱犬，一年级草药课上就会学到的魔鬼网，准备好的用来拿钥匙的扫帚，投其所好的巫师棋，甚至是最后的压轴毒药，都只是最基本的逻辑游戏，所以不出意外的，大难不死的男孩在他们精心安排之下，遇到了寄生着伏地魔灵魂的奇洛。
　　这不会有危险，即使是直面伏地魔，也不过是一个虚弱的灵魂而已，他根本就不可能伤害到有血缘魔法保护的哈利，这是莉莉用生命换来的保护，他从来就深信不疑，所以，他依照邓布利多的意思，站在暗处，只是默默的观察。
　　
　　但是意外还是发生了，就在奇洛妄想杀死哈利，魔法石被掉落在旁边的时候，他居然就这么冒冒然的出现了，而更加该死的是，他居然用魔杖，对着魔法石使用了消影无踪，很好，他的行为让伏地魔失去了魔法石，但同时，却也更好的激怒了伏地魔。
　　该死的，他不记得自己的是斯莱特林而不是格兰芬多吗？他以为自己身上也有血缘魔法的保护吗？
　　
　　斯内普下意识地咬紧了牙关，他清晰的记得在这个不知死活的某精灵后裔出现之后，自己的心脏几乎被惊得停摆。而当奇洛将魔杖指向这个不知死活的小鬼时，他甚至感觉到，某样至关重要的就要失去了，这样的感觉，沉痛的几乎令他窒息，就仿佛是……仿佛是他将又一次失去生命中最宝贵的东西……
　　
　　他不是莉莉！
　　斯内普看着躺在床上依旧昏睡的铂金色长发少年，微微皱了眉头。
　　也许刚开始，他因为少年眼中的淡漠与温情感到熟悉而令他错误的以为是莉莉转世以外，他很快就在刻意的观察中分清了他与莉莉的不同。
　　
　　如果说莉莉是彻头彻尾的格兰芬多的话，那么眼前的这个少年便是彻头彻尾的斯莱特林。
　　他还记得西比尔?特里劳妮给他的提示，那个T是他已经忘却的人，是好友，至关重要，不输于莉莉。她为什么会说他已经忘却？以他的敏感自然想到了遗忘咒，有人，对他施展了一个高明的遗忘咒――遗忘某个与特定人相关的所有事情！而这样的高明的遗忘咒只有精灵族的族人用精灵语方可施展。那么T代表了什么？
　　他曾小心地监视过那个送药的人，但是来人很小心，所有的监视咒都在没有破坏的前提下被躲了过去。唯一一次遇到送药的人，却是由斯莱特林的血人巴罗，而且还是转交。巴罗不会告诉他到底是谁送了魔药过来，因为保密咒，也因为巴罗是幽灵，他没办法摄魂取念。但是他想到了邓布利多说过，所有的幽灵，甚至是霍格沃茨的所有楼梯，魔法器物，对这个少年都是格外的照顾！那么，差使巴罗送药的是他吗？以他的年龄自然不可能是T本人，那么，他和那个T又是什么关系？是T的子嗣吗？
　　如果他真的是T的子嗣，也许也就可以解释他心底那份莫名的熟悉感以及几欲难以抑制的某种情感了吧！T是和莉莉一样重要的人不是吗？若非哈利太像那个该死的波特而不像莉莉，也许他也会有这样的感情吧……只是这种感情太陌生了，是父亲对子女的感情吗？总是纵容，甚至无怨无悔的为他清理垫后。就像卢修斯经常为德拉克做的？！也许也只有这样的解释，才能解释得通为什么他会在哈利?波特与奇洛陷入缠斗时，在感觉到邓布利多就在附近时，会一时冲动将他带回家，而不是直接送去医疗翼吧，他不想这个孩子，接受邓布利多的盘查，一点都不想。哪怕他的行为，因此受到邓布利多的怀疑！
　　
　　“嗯！”轻轻的呻吟来自床上的小人，摇晃的头脑，显示着来人即将苏醒。斯内普微微收拾了一下自己的心情，重新武装起来的面具，让所有人都错过了他适才，连他自己都没有发现的那近乎是溢满了宠溺温柔的眼神。
　　
　　*********************************************************************
　　
　　潘感觉自己遭透了，他没想到自己的魔力被那该死的长老魔杖封印之后，留在身体的魔力居然不足以支撑他将生命力转化为攻击，进而杀死寄生于奇洛身上的伏地魔。该死的，魔力反噬的结果就是灵魂的损伤，这让他本就被长老魔杖伤到且没好透的灵魂又是遭受了一把挫折，于是，就在伏地魔化身为“厉鬼”的时候，他直接被痛晕了过去，可以想见，哈利?波特不可能拦下伏地魔，而白胡子老爷爷考虑到救世主养成计划也不会贸然耗费生命力将他杀死，所以结果，应该是救世主英勇杀死奇洛，黑魔王仓皇出逃霍格沃茨，末了（liao），格兰芬多加分三百，学院杯换人拿拿。
　　
　　“希望你这连巨怪都不如的脑子，可以在被你晃了快掉下来之前，变得清醒！”嘶嘶的毒液属于地窖的蛇王。潘有些意外地看着就坐在他身前的某年长斯莱特林，然后才有些后知后觉的发现，这处屋舍，貌似是多年前的蜘蛛尾巷最里面的那间“斯内普府”。
　　“我怎么在这？”潘下意识地问着，他在这里只可能是斯内普带来的，只是为什么他会带自己来这？是他记起了什么吗？
　　
　　“如果你需要表示感谢的话，那么我会告诉你，我不想被人知道斯莱特林居然混进了一只鲁莽的狮子！”年长的斯莱特林讲话依旧拐弯抹角，不过潘毕竟不是哈利，自然听懂了他话里的意思。这里是他将自己带来的，应该是从四楼走廊那直接带来的，没有让任何人发现，包括邓布利多。他也像所有斯莱特林人一样，不会深根细究自己为什么会不用魔药就出现在那个地狱火焰之后的房间，如果自己不说，他就不会问。
　　
　　“是魔法阵！”从衣袋中拿出一张便签纸，上面完完整整的魔文及复杂的法咒似乎在一定程度上说明了他可以避过地狱火焰的原因，以及隐藏在暗处，足以不引起奇洛及其他人注意的原因，不过他所说的也只是这一些，现在，他们两个，可以和从前一样，静静地坐着，独处着，已经令他很满足了，至于其他的事情，在一切事情尘埃落定之前，不说，也是另一种保护。
　　
　　“很好！杰萨斯先生一定觉得自己学识渊博，完全可以胜任魔文教授的职务了！”年长的斯莱特林依旧口吐毒液，“但是希望杰萨斯先生明白，你现在，不过是一个一年级的学生，绕过地狱火，不代表你不是在送死！未免你的行为影响到斯莱特林的荣誉……”
　　
　　“教授！”潘弱弱地装着可怜，他明白年长蛇王的别扭个性，强辩只会令情况更糟，但是装可怜，却可以得到一定的福利，“您再扣分的话，学院杯就会属于格兰芬多了，而且――现在不是在学校！还有教授可以叫我潘！”
　　
　　“哦，谢谢！谢谢潘同学的提醒！”
　　很好！虽然依旧讽刺不改，好歹叫了名字。
　　“那么就劳动服务吧，从现在开始，到下学期结束，一整年的劳动服务，会令你印象深刻！”
　　“但是暑假――”他要去阿尔巴尼亚的黑杉森林。
　　“那就暑假开始以前，以及结束以后，每晚八点，魔药办公室！”
　　“好吧！”潘无奈一叹，下学期夜游机会锐减，“我是说是的！”
　　“那么现在！如果杰萨斯先生还长着脚的话，如果您的脚还不是摆设品的话！”年长的斯莱特林拉开了房门，率先走了出去，“就快些跟着我回学校吧！”
　　潘微微一叹，却也只得跟上，果然，又变成杰萨斯先生了……
　　
　　****************************************************************************
　　
　　那天晚上，年终宴会按时举行。潘就坐在德拉克的身边，互相因为对方的完好而略略松了口气，却是谁也没有追问对方的情况。
　　礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。对此潘和德拉克都不是太过在乎。而当哈利走进礼堂以后，礼堂里突然变得鸦雀无声。哈利自然将视线搜寻到了和他共同战斗过的潘的身上，也看到了潘正在看向自己，只是他的目光依旧冷漠淡然，同样是绿色的眼睛却只有淡淡的疏离，这令哈利不敢表示太多，匆匆走到格兰芬多的桌子旁，坐在罗恩和赫敏的中间，邓布利多便也赶到了。
　　礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来，邓布利多高兴地发表着年终讲话，然后是加分，不过显然的最后的结局并不是格兰芬多的胜利。由于之前格兰芬多与斯莱特林在魁地奇比赛上的同分，以及之后加赛上德拉克成功的120分表现，这使得邓布利多在整整为格兰芬多加了两百分后，格兰芬多和斯莱特林依旧处在平分的状态，然后邓布利多别有深意地看了一眼潘，拍了拍手，于是绿色的悬垂彩带与鲜红色的悬垂彩带各占半边江山。这多少令整个年终宴会显得尴尬非常。
　　也许，很多年后，所有在场的学生，都会清晰的记得那半红半绿的夜晚。就像哈利觉得这个夜晚棒极了，而德拉克却觉得这个夜晚遭透了。
　　
　　年终宴会之后，考试成绩便被公布了出来，哈利和罗恩出人意料的以很高的分数通过了考试，就像赫敏意外的旁落了全年级的第一名。第一名被斯莱特林的潘?杰萨斯获得，他近乎满分的成绩也只有在魔药课的笔试上略略地多失去了2分，而这即使是赫敏再难过自己失去了第一名，也不得不服气的。德拉克?马尔福紧随赫敏之后，获得了第三名，这令哈利的内心十分的纠结，他已经听赫敏讲了，德拉克在见到他通过地狱之火之后并没有和赫敏一起离开，他一直坐在被火焰围困的房间里，盯着黑色火焰的另一头，直到教授们将他救出，哈利知道他在担心曾和他在一起的潘，第一次察觉到，原来斯莱特林的人居然可以对朋友如此，也许就像赫敏说过的，斯莱特林的人，也许并非都是坏巫师。
　　
　　但不管怎么说，一个学期结束了，一个带着欢乐的学期结束了。
　　
　　“暑假快乐！”
　　“暑假快乐！”
　　

作者有话要说：终于，将石头的混乱结束了，灭哈哈，大家知道那颗魔法石的去向吗？哈哈
另外要谢谢给糖果打分的亲们，还有一路补分辛苦的亲们，么么，为了你们，我一定坚持~

明天，周一，晚上9点，不见不散
下卷：黑屋子、蛇怪、狼人和大狗的聚会（看名字就知道了吧，我让大狗提前出狱了）




Chapter 1 阿尔巴尼亚黑杉森林

　　即使是在阳光最猛烈的夏天，阿尔巴尼亚的黑杉森林也依旧不改长久以来的阴冷潮湿，苍天的古木遮蔽住了大部分的阳光，因此留在地面上的，除了背阴而长的真菌与蕨类，也就只剩下枯枝烂叶了，而且，还带着淡淡的腐臭气息。
　　
　　潘缓慢地拖着自己那两条有些不尽如人意的小短腿，艰难的在枯枝烂叶以及真菌蕨类之间行进，感谢他至少还是名巫师，驱逐咒是一个很好用的驱赶其他普通危险生物的好咒语，即使不用魔杖，他也可以在便签纸上用精灵语写出这个不算复杂的咒语图阵，虽然他的魔杖暂时还没有挂上魔法部的踪丝。
　　
　　外面的天是火热的，里面的天是阴冷的，但是无论是火热，或者是阴冷，都一样令潘汗湿了他所有的衣服，连带那被利落剪短的铂金头发上，都不可避免地沾染着汗珠，他想象得到，眼下的自己，一定臭气熏天了，但是能有什么办法？谁让他该死的将魔法石给消影无踪到了距离这鬼地方不远的亚得里亚海？而未免已经逃回这鬼地方的伏地魔发现魔法石的踪迹，于是，他不得不赶在这个暑假，将自己美好的假期葬送在这些渺无人烟的黑森林。虽然他此次绕行阿尔巴尼亚也还抱有诸如遭遇伏地魔，一次性阿瓦达他的美好梦想，但事实上，他除了用自己刻意留在魔法石上的魔力在亚得里亚海的某块礁石下找到了魔法石之外，他连要找的某孔雀男都没有找到，当然，这一部分责任也该怪罪到那位不知是不是吃错了魔药的地窖蛇王身上，是他的执意“挽留”造成了他仅有十天的时间对这片广袤的森林匆匆进行扫荡，而这，直接导致了他此次三项寻找计划仅仅成功了一项。
　　
　　事情的起因还是要从那次与伏地魔的遭遇战说起，由于他的不自量力，以生命力所化的魔力非但没有杀死虚弱的伏地魔，还造成了魔力反噬，令他本就如同纸片般脆弱的灵魂再次产生了裂痕，这并不显著，顶多只是面色苍白，这在以苍白面色作为贵族标志的斯莱特林并不会引起过多的注意，可是，瞒得住所有人，却也瞒不住身为魔药大师的某地窖蛇王，何况，在他莫名其妙出现在蜘蛛尾巷的“斯内普府”中，谁知道某地窖蛇王会不会因为职业习惯对他进行过系统的身体检查，呃，虽然他不太可能检查到他的伤害是由灵魂而起，但是，虚弱的身体以及疲累的精神到底没有逃过蛇王的毒眼。所以，当学期结束，暑假就要开始的时候，当他踏着霍格沃茨的专列打算到达伦敦后就甩开追踪咒的时候，他却被等待在站台的地窖蛇王一把拎回了蜘蛛尾巷。
　　
　　“杰萨斯先生，未免下个学期你不能按时到校上课，令邓布利多有借口扣去斯莱特林的分数，也有鉴于您在学期结束前由于体力不支遗留下的诸多劳动服务问题，当然那，您也缺了很多的课，拖了斯莱特林的后腿，所以我想，您不会介意我在暑假，要求您补齐您的劳动服务吧！当然，作为您牺牲假期的补偿，我也会在之后，牺牲我的个人时间，为您补习您落下的课程，以免您再次，拖了斯莱特林后腿！”
　　“但是……我……我的家人……”潘试图拒绝，但显然的，斯莱特林的人，多是谋定后动的。
　　“放心，通知您家人的事情我已经转达给费伦泽了，我听说，你与他――很熟！所以我想――他一定能够胜任这项工作的，事实上，他也没有拒绝。”
　　
　　一句话，彻底噎住了潘的嘴，他当然不会怀疑德拉克可能将那晚的事情告诉给了他的教父，事实上，当他知道德拉克为保守秘密决定请求他的教父，也就是这位地窖蛇王辅导大脑封闭术的时候，他就知道，这件事，肯定瞒不过蛇王了，他甚至一度做好了邓布利多也会知道的最坏打算，但显然的，蛇王并不是事事都向白胡子老爷爷报告的！
　　
　　然后――
　　惨不忍睹的七月。
　　在地窖蛇王的老巢，他为了自己三餐的正常不得不充当蛇王的家养小精灵，在喂饱自己的同时，也不能被安上意图饿死教授的罪名。
　　当然，小精灵的福利并不好，而他比小精灵更惨的是，他还充当了小白老鼠的角色，整整一个月，蛇王变着法子往他嘴里灌下了各种颜色，各种味道，但却是一样难吃的魔药。然后――他的灵魂裂痕居然就真的被魔药给磨平了？！
　　这就是他的目的？
　　潘当然是了解西弗勒斯?斯内普这个人的，虽然他的毒液往往让人恨不得有抹脖子的冲动，但他的心却实在是比任何人都来得柔软，这件事，当年他就知道。只是他不知道的是，西弗勒斯居然可以是这么一个爱心泛滥的家伙，随随便便一个学生生病，居然可以令他耗费大量时间、精力，只为调养好这位学生的身体，让他不至于拖了斯莱特林健康形象的后腿。毕竟他的成绩是霍格沃茨的年级第一，不可能在成绩上给斯莱特林拖后腿了不是吗？哦，这不是重点，重点是西弗勒斯什么时候那么有爱心了？要知道当年，自己为了接近这只黑色的蝙蝠，几乎是贿赂拍马样样都来，甚至为此贡献了自己所有的金加隆给“蜜蜂公爵”只为他们那里能买到“孩子们”都会喜欢的糖果，呃，虽然事实证明，他的记忆有一次出错了，显然的，黑蝙蝠不会喜欢甜食，喜欢甜食的，永远只有蜜蜂！所以，是什么改变了西弗勒斯的态度，让他对他如此关心？
　　带着这个疑问，潘又在蛇王的老巢呆了十天，但是很遗憾，他没有任何结论，于是，为了可爱的魔法石不被已经变成蛇脸的伏地魔发现，他不得不向年长的斯莱特林说明回“家”的意图。
　　
　　“阿尔巴尼亚的黑杉森林？”当他将自己的想法提请给终于从自家位于地窖的魔药实验室中出来的某蛇王时，他只是冷冷地重复了一遍他的话。
　　“我是……精灵族的后裔不是吗？去……阿尔巴尼亚森林，那个曾经的精灵最后出现的地方，那个，应该不值得惊讶吧？！呃，我是说，那里是我的家！”潘预感到教授的拒绝以及毒液的伺候，毕竟阿尔巴尼亚的黑杉森林，是个人，一般都不会过去。
　　“你以为我会信？”年长的斯莱特林毫不掩饰他从自己教子处获得的消息，“不过你去一趟也是常理！我正好趁着这几天，辅导德拉克在开学前掌握并巩固好他的大脑封闭术！”
　　情况急转直下，就在他以为年长斯莱特林会嘲讽地予以否决的时候，他居然同意了，只是他说的“常理”，莫不是为了瞒住邓布利多的掩饰吧？！毕竟一个学生整个暑假都呆在教授的家里而不回自己家，怎么听都是奇怪的。
　　“不过我希望杰萨斯先生那比黄豆大不了多少的脑袋应该记得清，您并没有多长的时间令您恋家不返！顶多十天，你就必须回来，准备新开学的东西，以及新的劳动服务和我对你的补课。”
　　“补课？”潘皱眉，下学期他要做的事情很多，特别是他打算寻找魂片复活成主魂，实在没有那个梅林时间来补课。
　　“怎么，杰萨斯先生认为自己足以在魔药课上得到O了吗？”年长的斯莱特林斜睨着他。
　　“哦，不！”潘清楚明白西弗勒斯打小培养起来的睚眦必报的性格，话说魔药课，不是他说了算嘛！“我是说，我会在十天后回来的！”
　　“记住你的话，否则――我不介意让你印象深刻！”
　　哦，不！潘记得蛇王说这话的时候眼神所指之处正好是蛞蝓，一种比蟾蜍还恶心的东西。
　　于是――今天――第十天――他不得不放弃继续在阿尔巴尼亚的黑杉森林继续寻找某蛇脸男以及某失踪人口的打算，他得依照约定回去了，不知道用麻瓜的方式回程可以在路途上多消耗多少时间？！
　　
　　“潘！潘！潘！”微弱的声音自潘那件脏兮兮的衣服口袋中传出来，是西比尔的声音，来自她送给他的圣诞礼物，那颗比双面镜更先进一些的水晶球。
　　“西比尔，什么事？”潘犹豫着自己要不要在出森林前给自己一个清理一新，不过考虑到如果普通麻瓜看到一个人居然可以如此干净整洁地从阿尔巴尼亚黑杉森林中出来会引起不必要的骚动，他最终决定让自己继续如此浑身黏糊糊，臭烘烘下去，当然，对人施展清理一新实在是一种遭透的感觉，这和对头发施展干燥咒完全是两码事。
　　“你还在阿尔巴尼亚的黑杉森林吗？”西比尔看着水晶球内所显示的短发的潘，不禁微微一愣，“你把头发剪了？”
　　“啊？啊！”潘正在兼顾自己的行进路程，对于西比尔那明显跳跃过大的问题，微微一愣，“我正要回去，夏天太热，就把头发剪了！”
　　“哦！”西比尔点点头，不过很快就想到了自己找潘的意图，“你不是要找洛哈特家的后代吗？我今天逛丽痕书店的时候看到有一条大横幅：吉德罗?洛哈特签名出售自传《会魔法的我》时间是明天下午12∶30―4∶30，他――是你要找的人吗？”
　　吉德罗?洛哈特，哦，是的，他居然忘记了那个失踪人口的名字就叫吉德罗，并且如今的身份是一名畅销魔法书的作家，并将是那个受到黑魔王诅咒的职位的新任教师！哦，天，那他跑来阿尔巴尼亚花了整整九天半的时间到底在干什么？他要找的人就在伦敦，并即将出现在那条著名的对角巷！他的大脑果然被悠长的岁月给风干了吗？亦或者说他其实潜意识中还是想ACC的解决掉伏地魔？
　　“潘！潘！潘？”西比尔因为潘的沉默又急叫了几次，远距离的双面镜通话对她那些微的魔力来说实在是一件大考验，经不起潘的发呆。
　　“哦，是的，我本来就打算回来的，就今晚，明天我正好要去对角巷重新为自己选根魔杖，我想，我可以过去看看！”潘拉回思绪，也许这就是那传说中的――踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他该感慨地窖蛇王也有预言能力了吗？刚好十天的说。
　　“潘，我想……你也许不要抱太大的希望，我见过他……看过他的书……我想……他可能是个冠有洛哈特家族姓氏的骗子！”西比尔不无担心的提醒，但潘能够告别阿尔巴尼亚的森林，回到人气旺盛的伦敦，依旧令她感到高兴。
　　“嗯，我知道，到时再说！”潘对着西比尔点点头，终究先一步掐断了水晶球的通讯，也许他不用再费心考虑要不要清理一新自己了。原本打算的麻瓜式返程方式被放弃，他要在今晚回到暂住的某蛇王的宅邸，所以只有选择令人厌恶的幻影移行，并且是长距离的，多次的。
　　

作者有话要说：第二卷终于展开了，应该说，这是对剧情有所颠覆的一卷，呃……看题目就知道了，三年级的事情也发生在了二年级了，于是……不是一般的混乱和复杂……

那个话说，今天，我终于决定了小龙的CP，哈哈~好有爱啊，好有爱……你们猜得到人选吗？

ps：那个番外最近没时间写，压后吧~最近对主线比较有爱。




Chapter 2 丽痕书店

　　夏日炎炎，正是开学前对角巷最热闹的时候，熙熙攘攘的人群，虽不会到摩肩接踵的地步，但举目皆是人的景象在人口稀少的巫师世界，除却那令人瞩目的魁地奇世界杯以外，也就只有开学前的对角巷有此殊荣。
　　潘正游荡在对角巷，他对这里有着熟悉又陌生的感觉，似乎十多年来这里一点没变，又似乎所见的一切都是陌生，陌生的光轮扫帚，陌生的丽痕书店店员，陌生的裁缝店学徒，陌生的新款冰淇淋，举目都是陌生。
　　
　　“我要去一趟翻倒巷，我假设你不会像麻瓜一样无知，不知道在哪里可以购到你的教科书！”声音来自头顶，是他近一个暑假减去十天的房东，黑袍巫师低垂着眉目看着潘，冷冷地下达着最后的指示，“买完书就在书店等着，我会尽快回来！别试图做任何巨怪都不屑做的事情，否则我会让你知道成为巨怪并不美妙！”
　　“是的，教授！”潘顺从的应下，难得今天蛇王好心的领他来对角巷，他该知足与感恩，否则以他对伦敦的熟悉程度，大约绕上个十天才能找到那毫不起眼的“破斧酒吧”，而那，会错过今天的“精彩”节目，“您忙，我会在买妥要用的书以后，在书店内看书。”
　　“恩，最好如此！”黑袍巫师一挑眉，满意于潘的顺从，加之他的确还有别的事情，不便带着潘，便也不再嗦，转身，带起滚滚黑浪，便是向着恶名昭彰的翻倒巷而去。话说蛇王从不怕危险，这点从禁林被演变为后花园，翻倒巷被演变为自家仓库这一点上，就可以略见一斑，何况这两个地方，的确都有别处没有的好东西。
　　
　　“哈利！哈利！快过来！”
　　叫嚷的声音自背后而来，是赫敏?格兰杰小姐，格兰芬多的万事通，眼下她正从古灵阁的白色台阶上跑下，蓬松的棕发在身后飞扬。
　　
　　潘不着痕迹的将自己混迹在人群之中，黑色的巫师袍成了很好的遮掩，这是他昨晚回到蜘蛛尾巷后突然发觉自己已没有一件称得上是完好的，或者说是可以被修复的巫师袍后，借用蛇王的新巫师袍缩小变的，黑色――很好的伪装，也适合现在的他。特别是这个暑假他还剪去了自己的长发，虽然铂金色依旧耀眼，不过他本人的形象还是有很大的改变的，应该不会马上被认出来。
　　
　　“你的眼镜怎么了？你好，海格……哦，又看到你们俩了，真是太好了……你去古灵阁吗，哈利？”赫敏的确没有注意到她擦肩而过的人群里头有潘，她的全副注意力都在哈利身上，即使是海格，也只是因为他太高大了，而没办法忽视而已。
　　“我找到韦斯莱一家之后就去。”哈利见到赫敏也显得十分的高兴，虽然眼下的他也十分的狼狈。
　　“你不用找多久的！”海格仗着人高，远远地看见了韦斯莱一家，对着哈利呵呵一笑，“他们来了！”
　　
　　“哦，哈利，哈利――”最先跑过来的是亚瑟?韦斯莱，韦斯莱的大家长，他正喘着气，述说着自己对哈利的担心，“我们但愿你只错过了一个炉门……莫丽都急疯了――她马上就来。”
　　“你在哪儿出来的？有惊险的事情发生吗？”紧随其后的是罗恩，毕竟是孩子，丝毫不担心朋友错过炉门可能遇到的危险，倒是更关心是否有“奇遇”。
　　“翻倒巷！”海格替哈利回答了罗恩的疑问，本是想吓唬吓唬不知天高地厚的孩子，却不料引起了双胞胎的大嚷。
　　“太棒了！”弗雷德和乔治一起叫了起来。
　　“大人们从来不让我们去的。”罗恩也十分的羡慕。
　　“我想最好别去！”海格粗声的阻止。但是没人愿意听他，于是一群格兰芬多就这么聚集在古灵阁前的台阶下，叽叽喳喳地闹开了。不过很快莫丽就赶了过来，拎着一众，便是进了古灵阁，于是――天下太平了。
　　
　　潘并没有在意格兰芬多们的行动，他只尽量让自己变得不起眼，然后顺着熙熙攘攘的人群，便是悄悄地走了开去，他可没兴趣和他们集体行动，特别是他莫名其妙地在暑假一连收到赫敏的四封信件，并且得到所谓的信任以后，真不知道赫敏为什么要花费几页信纸只为了向他说明为什么他们在去四楼走廊的时候，没有叫上他？他不是也没叫上他们吗？天知道他们为什么要向他解释这些，至少就他本人而言，就并不打算向格兰芬多三人组解释他会去那个走廊的原因。任何一点的解释，都不！
　　
　　“赫敏？赫敏？”哈利看着呆楞在台阶下，不知看向哪里发呆的赫敏，不禁问道，“怎么了？看见什么了吗？”
　　“不，不，也许是我看错了！”赫敏收回视线摇摇头。
　　“看错了？看错什么了？”罗恩也发现了他们，于是撇下了其他人，跑下阶梯伸着脖子看了一阵，却没发现什么。
　　“我以为看到了潘！刚才，那边好像有个人也是铂金发色的，不过是短发！”赫敏耸耸肩，说道，“看起来不像是马尔福，我以为是潘。”
　　“哦，铂金发色，什么时候那么多人有这个颜色的头发了！”罗恩嘀咕了一句，“可能是阳光闪了你的眼睛，看花了吧，潘可是长发！”
　　“知道了，知道了！”赫敏没心思和罗恩斗嘴，只是转而对着哈利说道，“我暑假给潘写了四封信，原原本本向他解释了我们没叫上他一起去四楼走廊的原因，也为此对他表示了歉意，包括对斯内普教授的，可惜，他一封信都没有回我。”
　　“歉意？你居然向一个斯莱特林表达歉意！”罗恩惊叫。
　　“罗恩，潘他不同！何况这次的确是我们错了，我们错怪了斯内普教授，而且我们不信任潘，隐瞒了潘，你甚至误会他和斯内普意图不轨，作为朋友，我们错了，我们必须勇于认错！”赫敏提高了嗓音。
　　“他才不是朋友！”罗恩小声嘀咕，却也不敢招惹眼下的赫敏。不过好在莫丽很快发现了掉队的三个孩子，一声大喊，谈话也就此结束了。
　　
　　************************************************************************
　　
　　潘到达丽痕书店的时间大概是十二点整，距离签名售书活动大约还有半个小时的光景，但是去奥利凡德魔杖店却又显然时间不够，于是他便打算进去书店看会儿书再说，却在不意之间撞到了个人。
　　“哦，对不起，可爱的朋友，今天的人真多不是吗？”来人紧了紧兜帽，甚至是看也没看潘一眼，便是在留下一句话后，向着旁边的一条小路而去，然后一闪，便是不见了踪影，只余一扇不起眼的小门，依旧因为震动的关系，颤抖着。
　　白皙的肌肤，略显柔美的外形，清明透彻的海蓝色眼睛，再加上那不输于铂金贵族的柔软卷曲的金发，所有这些无一不在彰显来人的身份，洛哈特家族最后的传人――吉德罗?洛哈特男爵。
　　
　　人人都说洛哈特家没落了，所有贵族都在嗤笑吉德罗?洛哈特的孔雀样，但是，作为一个被选中继承了洛哈特家族姓氏的人，作为一个得到家族传承力量的人，他――吉德罗?洛哈特又怎么会是一个如此简单的人呢？
　　
　　潘在嘴角微微扯出一抹笑容，这样一个善于伪装的人，甚至为了目的可以隐忍至如此地步的人，果然无愧于洛哈特的姓氏，若非自己早年在他尚还是一个懵懂少年的时候就认识了他，也许，也会被蒙蔽吧，毕竟他所能看到的历史，吉德罗?洛哈特，的确做到了对历史的欺骗，他该说果然吗？果然又是一个伟大的斯莱特林？！
　　
　　这边潘像盯住了老鼠的猫，冷冷地笑着，那边的吉德罗?洛哈特，却无端的打了个寒颤。
　　恐怖的感觉，比那最初几年游走在阿尔巴尼亚的黑杉森林，时时担心自己会遇到可怖生物时更恐怖的感觉，令他自内心感到寒冷，进而花费了三分钟用于发呆。
　　
　　吉德罗?洛哈特环顾了一下丽痕书店那狭窄黑暗的员工休息室，然后微微蹙眉看着镜中的自己，他有一张不错的脸，虽然常年游走于阴暗之处，不见阳光使他看起来有些苍白，且更显阴柔，却也恰好赶上了如今时下流行的中性美。
　　继承自洛哈特家的金发如今正混乱而没有造型地搭在他的脑袋上，微微湿漉，透着些许的性感，只是他的眼过于冷冽，海蓝色眼睛总是很容易让人联想到因为冬季的寒冷而被冰封起来的爱情海，同样的蓝色，同样神秘，同样冰冷的让人望而却步，不过只要微微垂敛下眼睑，那一切的冰冷都将消失殆尽，那只是一双有着另类的迷离与忧郁的蓝眼睛，仅此而已。当然他的鼻梁是挺直的，线条硬朗而明确，恰到好处地中和了脸部的阴柔，不至于令人觉着娘得过火，而在鼻梁之下，却是一张薄情的嘴，但只要微微上扬十五度，薄情也可以成为多情。当然，眼下的他正胡子拉茬，没有扬起的唇角以及清冽的眼睛令他看起来冷酷得不比那个连名字都不能说的人差劲。只可惜，这不是他，当然不是！
　　
　　吉德罗看了一下时间，抽出魔杖，轻点那只随身携带的手提箱，撇去发呆的三分钟以及自省的两分钟，他还有二十五分钟，在这个时间里，他需要整理好自己的仪容，使他看起来更符合那位国际知名人士、畅销书作者、梅林爵士团三级勋章获得者、黑魔法防御联盟名誉会员的吉德罗?洛哈特。
　　
　　梳理头发，并毫不介意的用了那让人难以忍受的清理一新，这个魔咒很好用，虽然用在人身上的感觉糟透了！于是魔法之后，他金色的头发变得干爽而蓬松，柔软中闪烁着淡淡的光泽，看起来美好，而且纯净。
　　
　　反复练习眼睑下垂的角度与幅度，只要几下，他就能找到那个迷离与忧郁的位置，哦，对了，他还需要遮瑕膏，麻瓜的东西，不过可以十分迅速地遮盖他疲累双眼下的黑眼圈，巫师也逃不过黑眼圈的命运不是吗？
　　鼻梁很好，不需要改变，需要改变的只是他的唇角上扬的角度，太过，会失却知性的魅力会变成傻笑，太少，则会演变成冷笑与嘲讽，这不适合吉德罗?洛哈特的形象，而他向来顾及形象。
　　哦，对了，他还需要一套配合花孔雀形象的装束，太花哨不行，那会被贵族耻笑，但太呆板干净也不行，这不符合吉德罗?洛哈特的作风，所以――得恰到好处。
　　准备停当，时间的沙漏刚好指向十二点三十分，他总是那么准时，虽然之前莫名的恐惧使他浪费在发呆上多达三分钟。
　　
　　“哦，洛哈特先生，您准备好了吗？外面已经有很多女士在等您了！”说话的是丽痕书店的经理弗洛林?福斯科，他正满头大汗，全无半点绅士风度。
　　“哦，是的！当然！我们怎么能让女士们多等！”明媚又恰到好处的笑容，吉德罗对着福斯科点点头，便是跟随着他走出了阴暗的员工休息室，外间豁然开朗，心情无端一扬，他果然还是留有小黑屋综合症的。只是为什么广袤的阿尔巴尼亚黑杉森林带给他的却是小黑屋综合症？！
　　
　　“女士们，安静……不要拥挤……当心图书……”弗洛林?福斯科一面引着洛哈特走至书店一角早已准备好的书桌，一面努力维持着书店内的秩序，他感到疲惫非常，但同时也感到兴奋非常，若非洛哈特实在是个档期太满，太难请的作家，他甚至希望天天请他来签售，哪怕这里人多得几乎挤坍他的店。
　　
　　潘就缩在丽痕书店的角落里，随身携带的便签纸上用含有魔力的墨水被写上了一个时间相对持久的忽略咒，这的确是好东西，能得到长久的魔咒效果的同时，还不容易让人发现魔力的波动，至少那些没接触过精灵的人，不会知道精灵魔法！而接触过精灵的人嘛……他倒是欢迎其发现的。
　　潘看着正在努力奋笔疾书着自己名字的吉德罗?洛哈特，再次证明自己的推断没有发生错误――那个曾经赫赫的洛哈特家的确并没有因为战争而没落，它不过是更懂得在非常的局势下隐藏起自己。这一点可以从眼前这个笑得向花孔雀的男人身上得到证明，毕竟，就在半个小时之前，他还像个饱经风霜的落拓旅人。
　　
　　“哦，你们可来了，太好了。”韦斯莱夫人朝着门口大声地喊着，而这无疑提醒了潘，在这个危险的地方，他该更让自己隐蔽一些。至于离开……未免看准的猎物因为危险的预感而逃脱，他暂时还不能离开，何况……还有那本日记本……他得确认历史没有拐弯。
　　
　　“哦，妈妈，真挤，我们为什么要在这里排队等着签名，我并不崇拜他，我们该买了书，然后直接回去！”罗恩因为拥挤的人群而低声抱怨，第一次发现巫师界居然也人口密集，天哪，他快被挤成馅饼了。
　　
　　“闪开！”一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，他粗鲁地推开了罗恩，一边后退着选择一个更好的角度，一边对着罗恩叫嚷，“这是给《预言家日报》拍的。”然后，闪光灯炫目的一闪，相机里便喷出一股紫色的烟雾。
　　“真了不起。”罗恩揉着被那人踩痛的脚背，不无羡慕地说。不过他很快发现，更了不起的是那个造成今日丽痕书店拥挤的某作家，因为随着他向这边的移动，罗恩更觉着自己像是一条风雨飘摇的小舟了，他只差要叫救命了！
　　
　　

作者有话要说：本来没打算用这只孔雀的，但是感觉吧，邓布利多不会请个废柴来上黑魔法课，也解释得通，加上又看了某位大人的书，对他笔下的GG太有爱了，于是干脆，也把本卷的重要角色安在了GG头上。反正上卷已经颠覆了个西比尔，这卷颠覆个GG也没啥，那个下卷颠覆谁好呢？

提示：小龙的CP是本卷出场的人物，嘿嘿，JQ嘛……暧昧嘛……嘛嘛




Chapter 3 吉德罗・洛哈特

　　跟随着弗洛林?福斯科自员工休息室到丽痕书店，适才还在感慨着自己小黑屋恐惧症的吉德罗，在一阵闪光灯之后，便是扬起了他最迷人最职业化的笑容，他感觉自己像个开屏的孔雀，只要灯光闪过，尾部最美的羽毛便自动展开，这很棒，符合国际知名人士、梅林勋章获得者等诸多身份，当然，他不会忘记，自己现今还是位男爵，地地道道的――贵族！
　　
　　“哦，大家好！谢谢大家喜欢我的书！”感受着妇女、少女的热情，吉德罗很自然地扬起了他那十五度的笑容，金色的刘海微微遮了眼睛，用欣长的手指轻巧地拨开，不出所料地引来了一阵骚动，不错，这才是他，上至百岁老者，下至五岁幼童皆――通杀――的吉德罗?洛哈特，至于适才那个――他该被永远关在小黑屋里。
　　“哦，我知道，大家已经久侯多时，我当然会满足在场的每一位的签名要求，我会为你们手中的每一本我的著作签名，不单只是我的最新著作《会魔法的我》，还有《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪》以及《与西藏血人在一起的一年》，只要你们有，我就不会吝啬我的笔墨，因为你们的支持，是我奋斗下去的目标……”轻轻拖出一条迷人的长音，略略被压低的磁性嗓音，掐到好处地撩拨着在场人的心弦，他们不得不更多地购买他的作品，为他的腰包创收，而他所要付出的，不过是区区的一个名字而已。
　　
　　再次轻轻撩开翻落的刘海，以最优雅的姿势坐在舒服的软椅上，欣长白皙的手指握着绿色的羽毛笔，银色的笔杆在晃动间闪烁出最璀璨的光华，银绿，那个伟大的斯莱特林的色彩，即使是多年以后，也将一直是他的最爱，不过有关这一点，不需要太过彰显。
　　
　　吉德罗微笑着为每一本递到他手下的书本签上美丽的花体大名，合适的曲线美丽的弧度，粗细浓纤合度，这是锻炼了几万次下的结果――完美。
　　“哦，谢谢！”
　　“哦，非常乐意！”
　　“哦，当然！”
　　优雅的嗓音吐出简短的回复，不会过于热情，却也不会太过疏淡，不知不觉，时间也就这么过去了，他太习惯这样的日子了，安逸，平静，虽然长时间的书写已经令他的手腕微微发酸。当然，发酸的不止是手腕，还有他总是低垂的脖子。于是，不经意地抬头，微微伸展脖颈，迷离的眼光扫过前方，没有焦距，却照样引起骚动与惊呼一片，时间拿捏的恰到好处，令疲累排队的众人立时精神振奋。
　　微微一笑，十五度角，却在一阵魔力波动之后，被卡在了中途。
　　
　　是谁？那么轻柔的魔力，微弱的几乎不可察觉，但却是熟悉，这里――居然有人在使用精灵魔法？！
　　吉德罗朝着魔法源处望去，只是漫漫的人海，转瞬即逝的波动，令他抓不住魔力的最终起源，仿佛是错觉。看来今天的确有点不太顺遂，是因为刚才的黑屋造成了他神经过敏吗？抑或是真的在发生着什么？
　　吉德罗小心地留意了魔法来源的方向，几乎成为某种本能的职业化笑容与迷离的眼神，令所有人都没有发现他的异样，然后，那个方向一阵骚动，终于让他有机会一探究竟了不是吗？
　　于是，装作不满骚乱的样子，将银绿色的羽毛笔夹起在手，略略高昂起头，向着声音源处，然后他看到了，一个不容错辨的男孩――哈利?波特。
　　
　　是他吗？那个曾经打败了连名字都不能说的大人的“大难不死的男孩”？
　　“哈利?波特！”
　　急于一探究竟的结果便是他过于响亮的声音，以及过于迅捷的动作，只一眨眼的功夫，他就已经冲到了哈利的跟前，并且一把，抓住了他的胳膊。
　　哦，的确是有些怪异的魔力，三种力量，一种静静地盘踞在大脑的右侧，一种仅仅将盘踞着的魔力包裹住，而另一种似乎才是他的本源力量，符合十三岁巫师该有的魔法力量，超出十二岁的界限，很出色，不过――他似乎在魔力控制上并不太令人满意。
　　
　　啊，对了，他的母亲，这么说来他大脑右侧的魔力，其中之一应该来源于他的那位伟大的母亲――莉莉?伊万斯，对了，他当然记得，结婚后她似乎该是莉莉?波特了――他曾是霍格沃茨的校园风云人物之一，一个出色至极的麻瓜巫师，他听说过她，在他还是霍格沃茨学生的时候。只是那另一个力量呢？他可不认为那个力量会属于精灵。
　　
　　有些发怔地呆呆望着哈利，下意识伸出的手指几乎要触碰到哈利额头的闪电伤疤，不过却被他让开了。
　　嗯哼，这样的举动的确有违他平素的绅士礼仪，不过他素来善于处理突发状况，这点小问题，很快就会被掩饰过去。
　　于是伸出的手依旧划回一个弧度，照旧拨过自己那金色的刘海，抓住哈利的胳膊的手索性不放开，只是稍稍用力，就将不情愿的少年拉到了前面，再伟大，毕竟也只是个孩子。
　　
　　微微一笑，于是全场爆发出一阵掌声，好笑地看着发窘的少年，全然不在意地让着摄影师拍照。
　　“笑得真漂亮，哈利！请相信我，明天的《预言家日报》我们可以上头版。”灿烂的笑容，展示着晶亮的牙齿，冰冷海蓝色的眼眸却被金色的刘海稍稍遮掩住，做戏，总要做个全场，而他一向是个出色的演员，哪怕他的搭档烂到极点，“女士们先生们！”挥挥手令大家安静，这显然，很容易做到，“这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我已经压了有些日子，一直没有说。
　　“年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传――我愿意当场把这本书免费赠送给他――可他不知道，他不就将得到比《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师！”
　　如同预料，闪光灯又再次闪成一片，适时地放开了“大难不死的男孩”继续埋首苦签，他得快些完成今天的工作，因为今天――他总有一种不好的感觉。仿佛――被蛇盯上了。
　　
　　事实上，他的确被蛇盯上了。
　　当吉德罗疲惫万分地自丽痕书店退下，正打算借由员工休息室的那扇不起眼的小门离开时，却发现有另一个小巫师正好堵在门口，显然，这不是意外，对方是特意等在那里的。
　　
　　“吉德罗?洛哈特男爵！”潘穿着一袭黑色的巫师袍，没有兜帽，因此铂金色的头发便是大咧咧地展现在了对方的眼前，毫不避讳。
　　
　　“哦，铂金发色的贵族，那么――请问您的名字，德拉克?马尔福吗？我记得这代马尔福家族只有一个孩子。”吉德罗在看到眼前这个少年时，微微一惊，铂金发色，与马尔福家或是精灵有关？
　　
　　“您为什么明知故问？”潘并不想与这位表演专家兜圈子，这既浪费时间，也毫无意义，特别是在他必须赶在蛇王出现之前尽快剥掉这个洛哈特家族继承者伪装的时候，“您了解精灵，一如我了解您的家族，不是吗？”
　　吉德罗因为面前少年的话微微一惊，不是马尔福家的孩子，那么这形同标志性的铂金发色就只能与精灵有关了，而对方也的确点明了精灵，所以――刚才他所感觉到的精灵魔法，并不是他的错觉，而是源自眼前的这个少年？
　　
　　“嗯，我不知道您在说什么，孩子，精灵？你是否得了――某种――妄想症？”吉德罗并不打算因为对方的话承认什么，他还在评估，毕竟这件事，太重要了，对他，对他的家族！好吧，他的家族眼下就只剩下了他。但依旧重要！
　　
　　不打算绕大圈子，那么就只能选择单刀直入，潘微笑着为周身下了密密实实的隔音咒与防窃听咒以后，又拿出一张便签纸用魔力写下了完整的精灵语忽略咒，然后才正色地对着吉德罗说道：“吉德罗?洛哈特，1965年出生，1976年进入霍格沃茨的斯莱特林就读，并于1980年辍学，期间在O.W.L考试中获得魔药课、黑魔法防御术课、占卜课、保护神奇生物课、魔咒课5个O的成绩，至于其他7门课没有获得O，则是因为你没有参加考试。”
　　“哦，是的，虽然……我一直致力于将此事隐瞒，不太希望公众知道，但是――若是有心，还是可以自霍格沃茨学生档案中查到这些记录的，那么，您告诉我这些是打算勒索我吗？哦，是的，它有损于我的公众形象，但那是战争使然，何况我自学成才了！”吉德罗话虽如此说着，但神色却已不复刚才，至少眼下的他，眸光冰冷，嘴唇轻抿而没有上扬。
　　“我知道，你去了阿尔巴尼亚的黑杉森林，直到伏地魔战败然后逃到那个森林！当然，之后你也常去那！”潘轻轻将那个他暑假才到访的名字报出，盯着吉德罗的眼睛，不允许他有丝毫的掩饰。
　　“你知道很多！”吉德罗已经恢复了他本来的面目，冰蓝色的眸光更透着他的冷峻。
　　“我说了，我对洛哈特家族很了解！”潘淡淡的语气，毫不在意地面对着吉德罗冰寒的目光。
　　“有多了解？”
　　“当年你的离开是为了保持洛哈特家族的中立不是吗？直到今天，你，不也一直用伪装来保持着家族的中立吗？”
　　
　　是的，中立，当年吉德罗?洛哈特作为一名出色的斯莱特林学生，在战争爆发前夕，自然不能幸免的得到了黑魔王的召见，黑魔王需要洛哈特家族的诚服，因为这个家族的背后是消失了许久的远古精灵，所以他需要他们的诚服，哪怕这个家族已经有几代人未曾得到家族传承的力量，他依旧需要他们的诚服，所以黑魔王扣下了当年的洛哈特家族大家长――埃德加?洛哈特，意图逼迫吉德罗诚服，并打上黑魔标记。
　　得到精灵垂青的家族怎么可能诚服于黑魔王，何况在这一代，唯一的子嗣吉德罗?洛哈特正是在隔了几代之后得到了家族传承的力量，于是，未免精灵卷入人类巫师的战争，诚服黑魔王就更加不可能了，但是，投靠白魔王也不是他们可以去选择的，因为吉德罗是斯莱特林，整个洛哈特家族的成员都是斯莱特林，而邓布利多，从来就不信任斯莱特林。所以，逃跑变成了他们唯一可以做的选择，何况，在当时，吉德罗虽然得到了家族传承的力量，但终究没有得到精灵的认可，所以，去往阿尔巴尼亚的黑杉森林便成了一举两得的好选择。毕竟那里，还曾是精灵最后出现过的地方。
　　
　　“我很敬佩洛哈特子爵――您的父亲！”潘看着沉思的吉德罗，淡淡地说道，“但我不认为他该白白的丢掉性命！”
　　
　　“他已死了！不算白白，因为洛哈特家族，如他所愿，一直维持着中立。”吉德罗?洛哈特那冰蓝色的眼眸快速地闪过一抹悲伤，快得几乎让人难以捕捉。
　　“那么您呢？”潘淡淡的问着，抬起头，深绿色的眼睛，直盯着吉德罗那双冰蓝色的眼睛，“您没有想过邓布利多为什么会请您去担任黑魔法防御课教授的深意吗？”
　　“想过！”吉德罗想要重新带起自己的伪装，但是，看着那双淡漠却纯净至极的眼睛，他却又不愿意伪装，“但那又如何？我总有办法全身而退的，不是吗？”
　　“给自己一个遗忘咒吗？你打算放弃传承的力量，顺带断绝洛哈特家族最后的血脉？”
　　潘问得直接，却惹来了吉德罗的怒视：“我该赞美你拥有特里劳妮的天赋吗？”
　　潘回以淡淡的一笑，却并不多言，淡漠的眸光闪烁着绿色的柔和，无端安抚了吉德罗内心那不曾示人的伤痕。
　　“抱歉！”潘淡淡的启口，疏离的语气，却令人觉着温暖和温柔。
　　
　　“不，我不需要你的道歉，我只想知道你的目的！”吉德罗看着潘，没有伪装，只有□裸的直白。
　　
　　“我想结束这场战争，不想在乎的人因为战争而成为一座座冰冷的墓碑！”潘淡淡的笑着，而后自口袋中拿出一张早就写好的便签纸，折起来，塞到了吉德罗的手中，“希望――你会帮我！”
　　
　　吉德罗冷冷地看着眼前的这位铂金发色的少年，直到多年以后他依旧记得那第一次的相见后的告别：
　　少年将纸片塞进他的手里，冰凉的指尖划过他的手掌，而后少年淡淡一笑，第一次触及眼底的笑容，绿色的，干净的，不含疏离的，如同精灵的眼睛。然后他转过身，黑色的巫师袍带起滚滚的黑浪。
　　

作者有话要说：我已经三天没写文了~但总算应该……算是卡过去了……
关于小龙的cp：
提示一：年长者（大概吧）
提示二：美男
提示三：第二卷才出现的人物
另外V也有定CP，反正不该死的人，都会有他命定的人，可能是男的，可能……是女的……
哇哈哈~~~~~~
大家踊跃的猜吧~
另外，我本来没有考虑过把小D给GG的，不过大概可以现在考虑看看……虽然还是觉得我心中的人更合适……




Chapter 4 魔杖

　　告别吉德罗?洛哈特的时候，时间已经是下午五点，斯内普依旧无踪无影，而潘则在踌躇自己需要购买的东西，特别是眼下他除了已经买下课本以外，其他什么都没买，当然……很多东西可以从有求必应屋去翻找，毕竟自己从前没少丢垃圾进去，但是魔杖，一根用以掩人耳目的魔杖，却是有求必应屋怎么都变不出来的，因为他不符合炼金法则，而他偏偏需要它，毕竟眼下他手上的这根岑树木魔杖并没有在魔法部里留有记录，而他，需要一根有记录的魔杖来免除今后可能的麻烦，所以他要去买魔杖，不得不！
　　潘略略思索了片刻，便毅然决定将与年长斯莱特林的约定抛于脑后，反正奥利凡德魔杖店距离丽痕书店也不远，而且自翻倒巷出来，只要不是使用飞路网或者是幻影移行他应该可以注意到斯内普的行踪，倒是魔杖，却是不买不行了，于是，主意一定，脚跟一转，潘便是踏进了“凶名赫赫”的奥利凡德魔杖店。
　　
　　奥利凡德正在仔细的整理着他店内的每根魔杖，这都是他的宝贝，都有不同的性格，都在等待它们的主人，都在期待着创造一世的辉煌，当然，即使是已经被卖出去的魔杖，他也清清楚楚的记得它们的外貌和性格，每一根都记得清清楚楚，这也许是梅林赐予他们奥利凡德家族的荣耀――创造并见证魔杖们的历史，哦是的，巫师有历史，魔杖自然也有历史。
　　今天店里来了很多的客人，都是霍格沃茨的一年级新生，他们朝气蓬勃，并且对魔法充满着无限的向往与野心。他喜欢那种将每根寂寞的魔杖交到孩子们的手中挥舞出不同景象的感觉，虽然他知道那些小巫师和成年巫师对他的这个恶趣味是如何的不屑，但是沉寂在盒子里的，等待着主人们的魔杖太寂寞了，它们有些甚至不得不静静的等上百年，所以，偶尔让它们出来透透气，作弄一番今后可能成为最伟大的XXX的小巫师，实在是一件既令人愉快，又值得炫耀的事情，毕竟没有几个人可以骄傲的说，他也曾像他一样做弄过那个连名字都不能说的大人，哪怕因此将整个魔杖店弄得像是被魔法打劫了一般，他也在所不惜，只要他的宝贝们快乐，他也会快乐，所以，在他的魔杖店，从来不是巫师挑选魔杖，而是魔杖挑选巫师，必须是魔杖挑选巫师，必须！只是今天……
　　
　　“叮当！”门再次被人推了开来，暮色十分，即使因为夏天而使得外面天光依旧清明，但是店内却已昏暗非常，只几束夕阳的余晖射入，扬起细小的灰尘，一静一动，一明一暗，这是所有魔杖最喜欢的环境，当然，也是他最喜欢的。
　　
　　“哦，欢迎光临，我没想到这么晚了还有客人！”低哑着嗓门推着滑梯轻轻滑至门边，一位铂金发色的少年在夕阳的余晖下微微转过身体，那湖绿的眼睛，在淡淡的阳光下，清澈如水晶琉璃，干净得令人心悸。
　　
　　“您好，奥利凡德先生！”潘小心地关上了魔杖店的店门，转过身面对这位伟大的魔杖制造师，拥有妖精血统的奥利凡德家族，总比普通巫师更长寿一些，因此，二十一年不见，他还是一样的邋遢，什么都没有改变。
　　
　　奥利凡德因为少年的话微微收了收心绪，说实话，眼前的这个少年给他的感觉十分的怪异，有几分熟悉，却偏偏搜遍了记忆也找寻不到任何有关少年的讯息，他确信没有自己没有见过这个少年，因为这个少年实在是一个不容易被人忘记的人，他的眼睛太干净，虽说孩子的眼睛总是干净的，但他的干净却又是不同，这不是无知的干净，是一种经过世事之后，因为对自己心的明确与坚持才会有的清明干净，这种人极少，在他一百多年的记忆中，眼前的这个少年还是第一个。
　　
　　“哦，铂金发色的少年，就像是去年我所见到的那位马尔福家族的贵族少爷，但是我知道，您不是，您的铂金发色并不属于区区马尔福家族，哪怕……他是贵族！”奥利凡德自阶梯上下来，那双几乎只有眼白的眼睛大大地睁着，极力凑近着铂金发色的少年，极近，他的鼻子几乎要碰到了他的，而那轻柔的语气，看似漫不经心，却是一语就点出了潘的身份。虽然他还是不太知道潘的身份，但是他至少从气味中嗅到了他与铂金贵族的不同，并且以“区区”来形容马尔福家族，“哦，是的，我不知道您的家族，不清楚您何时出生，但我可以肯定您一定属于某个隐世家族，只有隐世家族才能躲过奥利凡德的眼睛，而我们知道，隐世家族――它往往非常的强大，非常！”
　　
　　潘依旧维持着他温和疏离的态度，他一点都不惊讶奥利凡德的反应，与妖精混血的奥利凡德家族，能够作为唯一的魔杖制作的传承者，总会在每个小巫师诞生的时候，就为他准备好一根魔杖，而他自己，显然不在奥利凡德的计划之内，不过，显然的，奥利凡德也是受限于那个契约的，所以他不会忘记21年前他也曾来过这里，并且挑走了一根属于他的魔杖。看来――即使是混血，也是受限于契约的。
　　
　　“好了，奥利凡德先生，我不是来和您探讨我的家族的，我――只是来挑选我的魔杖，我需要一根属于我的魔杖！”
　　“噢，当然！巫师都需要魔杖，那是他的朋友、他的伙伴，他们会一起出生入死，也会一起缔造辉煌。”奥利凡德没有再纠结于潘的家世身份，百多年来他见过形形色色的巫师，接待过各种高贵的家族，他明白什么是他该知道的，什么又是他不该知道的，当然，也清楚什么是他可以说的，什么又是他不可以说的。如果可以，他当然想骄傲的说，当年那个连名字都不能说的大人的魔杖，也是由他制作并亲手交予的，但眼下，这显然是禁忌。“不过首先――我想，我该知道您的名字。”
　　
　　“潘，潘?杰萨斯！”潘轻轻吐露他的名字。
　　“啊，杰萨斯……一个……在巫师界没有的姓氏……并且……是古老的……让我想想，想想……”奥利凡德围着潘转了一圈，喃喃低语着不知道在说些什么，“嗯，是的，我知道，虽然我不清楚为什么，但我知道你们都想要跟随他，但是……必须选择，在你们选择了他之后，得让他来选择你们！古老的家族，被赋予了选择权利的家族……可惜……只有这些……再也看不见其他……”
　　奥利凡德点点头，再次回到了他的柜台，然后方才对这潘说道：“是的，先生，现在我想请您伸出您惯用的那只手，虽然它们都愿意跟随你，但我想你不会将它们全部带走――应该选择最好的，为您！”
　　潘将右手递给了奥利凡德，他仔仔细细地丈量着手臂、手腕、手指、甚至是指甲，然后很快他就有了决定。
　　“是的，您适合很多魔杖，它们也都愿意跟随您，但是我想，您是个挑剔的主人，只会选择那柄最适合您的！也许我该让您一根根都试试！你看这一根，冬青木的杖身，独角兽毛做得杖心，冬青木意味着圣洁、奉献、自然与美，而独角兽又是自然女神座下最圣洁的魔法生物，它们是最早选择了您的魔杖，我想它们是爱上了您的眼睛，它看起来干净、纯粹、如同森林的色彩……”
　　
　　潘随意地听着奥利凡德的唠唠叨叨，他明白老人对魔杖的喜爱，也不介意听他多嗦几句，但是才听着，眼角的余光却瞥见了一抹熟悉的黑色――地窖的蛇王正在奥利凡德魔杖店的店外，正对着窗户，幽深着眼。
　　看来他又再次成功惹恼西弗勒斯了，记得当年还是小蛇的时候，他的气场没这么厉害。
　　
　　“Wand Fly（魔杖飞来）！”潘对着满屋子的魔杖喊了一句，很快，一根古朴笨拙的魔杖“嗖”地一声飞至了潘的手中，打断了奥利凡德的唠唠叨叨，当然那也令魔杖的选择画上了句号。
　　“多少钱？”潘急切地问了一句，也不等奥利凡德答应，便是匆匆从口袋中取出七个金加隆放在了柜台前，然后头也不回地飞奔出去，只留下“叮当”的风铃声，依旧声声不止。
　　
　　“十三又二分之一英寸，桦木，麒麟鳞片杖心，麒麟血浸液，上古魔杖！”奥利凡德看着窗外的少年急切地走至那位著名的魔药大师前，似是解释着什么，不禁喃喃地自语着，但转瞬又似想起了什么，便又扑入他的魔杖堆里翻找起来，不过眼下，谁也不曾注意他的怪异，没人注意！
　　
　　*************************************************************************
　　
　　斯内普看着铂金发色的少年急匆匆地从奥利凡德魔杖店内跑出，不禁沉默地想起了适才他与卢修斯?马尔福之间的对话。
　　
　　“西弗勒斯，我的朋友，我当然知道你今天找我来这里商谈的原因，但是我以为，你会带那位少年一起过来，毕竟你――不是也怀疑他是马尔福家族的私生子吗？”卢修斯高昂着下巴，用特有的咏叹调慢吞吞地和地窖的蛇王绕着圈子，只是，平素不甚在意的语调，却在今日的教授眼里，委实有些欠揍。
　　“卢修斯，你这是承认他是德拉克的弟弟了，也许我们可以就地开个新闻发布会！但是容我提醒，眼下的你，情况糟糕，并且蠢的可以，我可以设想你眼上那明显与苍白无关的青淤，会被写成是受到了纳西莎的家庭招待！什么题目比较合适？《跪搓衣板的马尔福大家长的心路历程》？”斯内普才不在乎周围有多少小报记者正竖着耳朵听，眼下他没心思和卢修斯遛弯，特别是在卢修斯已经严重迟到，并耽误他回去的情况下。
　　“哦，好吧，看来你今天没什么耐心！”卢修斯耸耸肩，又看了看一旁同样期待着看着自己的德拉克，心知今天是无论如何都要将话讲明白的，于是，娴熟的隔音咒与防窃听咒下下，轻轻酌了一口甘美的咖啡，然后方说道，“他不是我马尔福家族的后裔，虽然说起来有些不甘心，但……若说他是马尔福家的孩子，倒还是我马尔福家族高攀了！”
　　
　　“你知道杰萨斯这个姓氏？”斯内普皱眉。
　　“不！”卢修斯迅速地否定，却在好友口吐毒液之前便给出了自己的解释，“事实上，这并是一个该属于巫师的姓氏，我并不知道那个家族的名字是否就是杰萨斯！”
　　“什么意思？”
　　“我只能以他的发色推测他可能的身份，就想你们用铂金发色来确定我们马尔福家族。我却只能以铂金发色确定他是精灵的后裔。”卢修斯说道，“你知道，马尔福家族的血脉里有魅娃的血统，这其实也是马尔福家族拥有铂金发色的原因，因为在古久以前，魅娃也是精灵的分支，古称夜魅精灵，后来夜魅精灵又与其他人形生物通婚，这才有了魅娃。而金色、铂金色、以及银色这三种发色的人，其实都含有精灵族的力量。
　　“金色多以家族传承的方式来继承精灵的力量，这种力量是最强大的，在得到精灵承认之后，甚至在危难的时候还可以向精灵求助，但同时，这种传承方式也是不稳定的，很多曾与精灵族通婚的家族，后来都因为家族传承的中断而失去了精灵的力量，比如――著名的洛哈特家族。
　　“铂金色则以血脉传承的方式继承精灵的力量，他的力量多体现在魔力量上，虽不如金色家族，但却稳定，只是随着血脉的稀释，力量也会削弱，这也是为什么每隔几代，马尔福家族都必须用高级魅娃来维持血脉的原因，当然，也是马尔福家族能至今保持铂金发色的原因。
　　“银色同样以血脉的方式继承精灵的力量，只是，这种力量仅仅只能让他拥有精灵的长寿与美貌，比如――已经灭绝了的特兰沙家族。以上――是我不久前跑去马尔福家废弃祖宅翻看了《马尔福家族精灵传承概要》这本都被老鼠啃得掉页的书后的发现。”
　　顿了顿，卢修斯又说道：“至于我为什么说高攀――魅娃和马尔福家族有契约，一直都掌握在马尔福家手中，所以――他的铂金发色只能说他的家族，一直都得到精灵的眷顾，而杰萨斯这个姓氏――我们都不曾听说，我想没有一个人会编一个没有听说过的姓氏来糊弄邓布利多，何况你也说了，霍格沃茨的入学魔法名单中有他的名字，所以――以此推导，我只能认为――杰萨斯也许是个隐世的家族，而我们知道，隐世家族除了脾气古怪之外，都十分的强大……”
　　
　　铂金色的头发，精灵的血脉传承，难道他真的如邓布利多所猜测的，是自然精灵的后裔吗？
　　思绪回拉，斯内普看着急匆匆跑到他的面前，依旧只是温润淡漠的潘，理智让他认同这样的推测，但直觉却告诉他，这些其实，都不是重点，只是……重点是什么？
　　
　　“杰萨斯先生，我想，如果你那颗豆芽脑袋没有被这夕阳晒昏，或者你没有对你自己施展‘一忘皆空’进而令你变得比巨怪还白痴健忘的话，你应该还记得，我让你买完书，在丽痕书店等我，而不是让我，在这――看见你！”看着少年依旧苍白并略显疲惫的脸色，自认被浪费了心血和魔药的魔药大师，脸色立时，阴沉的可怕，显然，这个没脑子的小巨怪，一个下午都在到处疯癫，进而导致体力透支，他难道忘记了，整整一个暑假他都在吃药调理那差劲的身体，并且刚刚结束一趟令人疲惫的“归家之旅”吗？他以为自己今天好心的以幻影移行而不是长途汽车加出租车的旅行方式带他来对角巷不就是为了让他给自己节省点魔药吗？他真当自己是巨怪，有着强壮的体格吗？他顶多也就脑子像巨怪而已！
　　“对不起！”潘有些不慎真心的道歉，他的确有意违反了与蛇王的约定，只是没想到蛇王居然会如此愤怒，是因为自己将他的命令抛诸脑后令他感觉失却控制的缘故吗？“教授，您知道，我回家的时候，一不小心，在森林里，弄折了我的魔杖，所以，我不得不在开学之前，另外来选根魔杖，只是……我没有想到会花费那么久的时间！”潘看着远处那硕大的魔法钟所显示的时间，不得不为自己的行为而道歉，并且做解释，他没想到，都六点半多了，天居然还那么亮。
　　“没想到杰萨斯先生就这么轻而易举的，只一年，就折了根魔杖？！你以为你和某只孔雀一样只要摇摇笔杆子就能解决魔咒的问题了吗？”
　　很显然，地窖蛇王现在正在迁怒，大约是因为邓布利多又拒绝了他的黑魔法防御课教授的申请，转而却聘任了一个――呃――至少在表面上看起来是个草包的家伙的缘故吧。
　　“……”潘沉默不语，眼睑垂下，遮盖了他深绿的眼眸，长久以来的身份养成了他不太爱解释的习惯，即使面对西弗勒斯，他也不会一次又一次，解释太多，一遍，已经是极限，爱听不听。
　　“劳动服务及补课，开学第一天起！每周一、三，八点！为你今天不听教授的命令！”蛇王也没有继续苛责，情绪冷静，收止怒气，安排下惩罚，这件事情便算过去了，至少，在潘的眼里，过去了。
　　

作者有话要说：今天没了，我看看能不能争取出这周六日的双更……
请不要大意的回复并撒花吧




Chapter 5 火车之旅

　　伦敦国王十字火车站九又四分之三站台，时间是十点三十五分，距离发车还有二十五分钟。
　　潘穿着一件普通的麻瓜小孩衣服，推着一个不大的行李箱，看着九号站台过去的第三根柱子，不禁纠结，是哪个巫师如此恶趣味？上车的第一遭居然是撞墙，他难道当麻瓜都是瞎子？想象着昨日黑袍教授断然拒绝用飞路网直接带他去霍格沃茨，他有些后悔没有联系西比尔，不过想象着西比尔那微弱的魔力大约只能招来骑士巴士，最终，还是选择了放弃。而考虑到已经在丽痕书店眼见卢修斯将那本魔王的日记交给韦斯莱家的小女儿，考虑到家养小精灵中的另类――多比，潘还是选择了早点去“撞墙”。只是教授为什么拒绝带他同行去霍格沃茨？他并不介意提前几天到校的啊？而且他的体重明明不会给飞路网造成太大的压力的？！
　　
　　“潘？”迟疑的声音源自身后，潘转过头看向声音的源处，是一个同样拥有铂金发色的男孩，灰蓝色的眼睛，四十五度的下巴，只是一年前看起来还是拽拽的混蛋样，到如今却的确有了几分贵族的气势，而他的身后，自然是一对宠溺孩子的父母，马尔福家族的人，哪怕再混蛋，但对待家人的态度，还是值得称赞的，何况卢修斯?马尔福以及纳西莎?马尔福，怎么说也算是熟人，呃?――他单方面与他们熟悉。
　　“你剪了头发？”德拉克快走几步至潘的跟前，有些不可思议的对着潘上上下下地打量了一通，然后才说道，“我快认不出你了，刚才甚至怀疑学校这个学期又会多出一个铂金发色的新生，那感觉――真是糟糕！”
　　哦，是的，糟糕，感觉贵族掉价了！潘在心里不无恶作剧的腹诽着，不过面上却依旧是素来的淡漠温和，轻轻的与人划下界限，但又不至于太过冷酷，不过显然的，德拉克对潘的态度熟悉非常，倒也不太介意或者感觉受伤，贵族之间的友谊，本就互相留有空间，这是对朋友的尊重，无关亲疏。虽然潘在对待其他人时也是这样的态度，但是，在危难时刻，孰亲孰疏就会见分晓。
　　
　　“德拉克，不介绍一下吗？你的朋友？”卢修斯高昂着头，拿着他的蛇头拐杖，施施然地走至德拉克的身后，然后用他特有的咏叹调口气，询问着一个明知答案的问题，正所谓明知故问。
　　“哦，是的，父亲！”德拉克不自觉地挺直了脊梁，然后用同样贵族的语气，介绍道，“潘，这是我的父亲，卢修斯?马尔福，那边是我的母亲，纳西莎?马尔福；父亲，母亲，这是我的朋友，和我同一寝室的潘?杰萨斯，我曾在暑假与你们提过。”
　　“你好，马尔福先生，太太！”潘维持着淡淡的，有礼的笑容，轻轻对着卢修斯与纳西莎点了点头。
　　“哦，是的，你好――杰萨斯先生！”卢修斯盯着潘的眼睛看了一阵，而后同样低了低他即使面对比他矮的潘都高昂着的头，“小龙，我想你们该上车了，早点去包厢，并且――记住我和你妈妈对你的嘱咐。”
　　“是的，父亲！”德拉克点头，又招来马尔福家的家养小精灵，吩咐他接过潘的箱子，然后便是走至纳西莎的身边，轻轻一个拥抱，又互相嘱咐了几句，便是拉着潘上了霍格沃茨的专列。
　　
　　还算不错，至少不用他狼狈的把箱子提上火车，然后满头大汗地寻找空置的包厢，这令这趟履行，变得不太糟糕。潘淡淡地笑着想着，并没有拒绝德拉克将他拉上火车，贵族的特权，有时候，的确令人向往。
　　
　　“暑假过得如何？我听说由于你的身体不好，需要在暑假由我的教父代为照看，如今怎么样？好些了吗？”一上火车，由于时间尚算早，所以他们很容易就通过了长长的车厢，坐定在了斯莱特林学院马尔福家族专属的包间里，“教父不让我去他家，他说这会妨碍他配制魔药，父亲也表示了拒绝，并且交给我一堆的作业，而当我好不容易得到允许，去他家的时候，你却刚好回家了！我总觉着发生了什么事？”德拉克撇着嘴看向潘，“对了，你家在哪？我问教父的时候，他回答的近乎是咬牙切齿。”
　　潘挑眉，突然发现因为某个不知名的原因，德拉克变得十分的呱噪，莫非是因为整整一个暑假没人说话给憋的？
　　“德拉克，你父亲――刚才嘱咐你要注意什么？”潘并不想回答德拉克的问题，转而将话题扯开。
　　“父亲对我上学期受到斯莱特林学院首级质询的事情有些不满……”德拉克撇撇嘴，他不认为米里森?伯斯德会给他带来多大的麻烦，上学期的事情，不过是他一时疏忽，心智不成熟而已，这种事情，绝对是有一，没有二，“而且上学期我在四楼走廊时的表现太过突出，已经引起了老校长的另眼相看，而为避免今后不必要的麻烦，父亲提醒我，要做好别人眼中的马尔福的样子！”
　　“嗯？”潘因为德拉克的话挑眉，没想到一贯高傲的卢修斯，居然要他的儿子能屈能伸，避开邓布利多，然后还要会演戏，“怎么说？”
　　“很容易不是吗？只要稍稍挑逗一下格兰芬多那虽然粗壮，但显然十分脆弱的神经，你知道，格兰芬多的神经在面对斯莱特林时，总十分的脆弱，动不动就爱炸毛！”德拉克有些无聊地将脑袋伸向窗外，看着那渐渐热闹起来的站台，随意地说道。
　　啊嗯？原来格兰芬多和斯莱特林之间的矛盾，向来都是由于斯莱特林的挑逗引起的，也许他该同情一下格兰芬多，在他们将斯莱特林当作宿敌的前提下，很显然的，斯莱特林完全没把他们当一盘菜，反而只是一件娱乐自己的玩具？！为戈德里克默哀！
　　
　　“咦？”德拉克似乎在窗外看到了什么，不禁微微蹙眉。
　　“怎么了？”潘朝着窗外看了一眼，并没有发觉失火、抢劫等重大恶性事件。
　　“你瞧！”德拉克指着不远处的一堆红毛狮子，说道，“哈利和罗恩居然没有一起来，倒是多了个红头发的小女孩。”
　　“为你挑逗对象的失踪，默哀！”潘扯了扯嘴角，对于已知的剧情并不太感兴趣，不过他倒是在窗外看到了另一个人影，依旧是巨大的黑色斗篷，依旧是大的惊人的兜帽，他甚至还用了上次谈话后自己留下给他的那个只要注入精灵语的咒语就能有着持久忽略咒效果的便签纸，从而让所有魔力不高的学生都忽略了他存在。
　　“潘！”德拉克努力控制自己不翻白眼，“这个笑话并不有趣。”
　　“当然！”潘顺从的接受了德拉克的指控，不过他的视线却依然没有离开那位热爱变装并且疑似人格分裂的洛哈特家族最后的血脉――吉德罗?洛哈特。他居然选择了搭乘霍格沃茨的专列，而非飞路网或者幻影移行，并且还迟了一天，要知道教授们是需要提前到达学校的，这么看来――他还在游移，还未接受自己关于共同消灭黑魔王的建议，不过――他会接受的。
　　“真无聊，我去看看克拉布和高尔。”德拉克撇撇嘴，不打算再理无趣的同伴，毕竟要依照他父亲的意思去挑逗格兰芬多的神经，克拉布和高尔两者无论是谁，都比潘要来得合适。
　　潘收回视线，淡淡一笑，也不答应，只自顾自地取了某本书，便是看了起来，只留得德拉克撇嘴一叹，便是跑了出去。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　他几乎被卡在站台的夹缝里，该死的，家养小精灵！
　　吉德罗?洛哈特拉了拉自己有些滑落的斗篷兜帽，向着四周扫视了一遍，确信没有人注意到他的出现，轻轻舒了口气。
　　也许事情还不算太糟糕，首先，哈利?波特被家养小精灵的魔法隔绝在了站台之外，他很清楚，就在刚才，哈利?波特和疑似是韦斯莱家族的孩子正跟在他的身后，而他，差一点被家养小精灵的魔法卡在站台的夹缝里，所以，他们一定被隔绝在了站台之外。哦，别问他为什么知道是家养小精灵，这点魔法，不可能欺骗精灵的传承者，虽然，眼下的他，不过是虚有其表并且爱夸夸其谈的花孔雀。
　　其次，那个疑似精灵后裔，并且宣称需要他的帮助来结束这场战争的某非人类小P孩，至少在使用精灵语制作魔法卷――魔法纸片上，造诣匪浅。只是自己该帮助他吗？虽然他也厌恶了自己那总是不得不逃亡或者是不得不提心吊胆小心应付的日子，但是一旦失败了，那么，他父亲用牺牲换来的中立，以及洛哈特家族血脉的延续，很可能就会葬送在他的手里，他会成为洛哈特家族的千古罪人，而他对这样的身份，还没有做好思想准备。不过无论怎么说，没有人注意到他的狼狈，还是值得高兴的，毕竟，眼下的他，实在不符合国际知名人士的形象，他也许需要一个空的包间，重新将自己的仪表，调整到最佳的孔雀状态，比如，那又被汗湿的有些性感的金发。
　　快速的登车，在扫遍了普通车厢所有的包间之后，吉德罗终于还是站在了斯莱特林贵族包厢的隔断车厢门之前，他也曾是斯莱特林，不过他现在考虑的是，会不会在这里，遇见那个疑似精灵后裔的小P孩，因为他的直觉正告诉他，那非人类小P孩会牵着他的鼻子走。
　　
　　“哗――”门被人从里面拉开，由不得吉德罗想起自己身上的忽略咒侧身让开，便是直愣愣地撞上了那双令人叹息的墨绿色眼睛，好吧，这叫什么？怕什么来什么？希望他也有中忽略咒。
　　“进来吧，如果你想找一个包厢――整理你的仪容的话，我想，马尔福家族的包厢能满足你，德拉克去找克拉布和高尔了――”潘移开门，转身又让了进去，但是久久都未听到身后的动静，不禁扭头，挑眉，“怎么了――呃――洛哈特――教授？！”
　　好吧，他发现了自己，而他至少应该庆幸，发现自己的是这个非人类小P孩，反正他早就知道自己的本来面目了。
　　“当然！并且――谢谢！”吉德罗深吸一口气，努力振奋自己的心情，然后便是跟着潘进了马尔福家族的包间忐忑不安地整理着自己的仪容，不过万幸，一直到德拉克回到包间，小P孩都没有询问他任何有关自己决定的问题。然后――他继续发挥他的花孔雀本色，成功的引来了另一个铂金发色的小P孩的厌恶与嗤笑，看来，他的伪装功力并没有退化，之所以无法瞒过那个小P孩，那不过是因为他根本就是非人类罢了！
　　?
　　

作者有话要说：不好意思，发重了~~~~~~喵
啊，END，又是周末了……
明天周六了啊，请大家努力的回帖，撒花，加分吧……我回去码字滴，如果码出来了，明天就双更。




Chapter 6 开学典礼

　　火车在天黑以后终于抵达了霍格沃茨。依旧是巨人海格在站台上吆喝着招呼一年级的新生，而潘他们则由级长带领去了另一边，那是夜骐的车队，夜骐，一种唯有亲眼见到过死亡的人，才能看到的魔法生物。
　　德拉克本来要和潘共乘一辆，不过花花的孔雀却先他一步坐在了潘的身边，当然，他依旧可以共乘于一辆夜骐的车辆上，但是德拉克实在是无法忍受这只花孔雀的自鸣得意，所以，他十分没有室友爱的撇下了潘，转而与布拉克和高尔共乘去了，当然，还有潘西和布雷斯。
　　
　　“你看得到夜骐！”
　　夜骐张开了它黑色的翅膀，微微舒展，然后四蹄疾驰，向着霍格沃茨城堡的方向。
　　“精灵都看得到夜骐，它足够善良！”虽然他不是精灵，但却见过太多的死亡。
　　潘淡淡地回应着执意坐到自己身边的吉德罗，好在某孔雀自始至终都带着那张魔力持久的忽略咒，这使得一路行来倒也没有多少学生注意到他的存在，否则――恐怕他们的车子里面会爆满所有的女生，不得不说，吉德罗长得极好，无论是花花孔雀的样子还是那冷峻的帅男样子。
　　“只有见识过真正死亡的人，才能看到夜骐！”吉德罗看着疾驰在前的夜骐，冰蓝色的眼中透着冷冽与莫名的忧伤，“我亲眼看着父亲赴死，他恨自己左臂上的黑魔标记，认为它的存在使他背叛了自己的家族，你知道洛哈特家族族训只有两个字――中立，于是，他生平第一次用了不可饶恕咒，对他自己。而当时，我就在他的身边，五年级，圣诞节，我应父亲的要求，回家。”
　　“你恨着洛哈特这个姓氏！”潘依旧是淡漠着眼睛看着前方，疏懒的声音却是肯定的语气。
　　“它令我失去了我的父亲，而我为了它，失却了自由和自我！”吉德罗并不否认，面对少年那清澈至极，干净至极的绿色眼睛，他无法做到欺骗，也因此，他冰蓝色的眼睛，越发寒冷。
　　“你不是你的父亲，他爱这个家族，为之付出性命在所不惜，只为维护他的荣耀，他是个典型的斯莱特林。”潘将视线转而面对吉德罗，却决口不提当日有关消灭黑魔王的请求，“但你不是！”
　　“是，我不是！我不够爱我的家庭。”吉德罗为不可查地点了点头，“为什么找上我，认为我会帮你？”
　　“你爱你的父亲，胜过家族！你爱你自己，同样胜过家族！”潘淡淡地说着，“你恨家族夺去了你的父亲，令你离开热爱的学校游走于阿尔巴尼亚的黑杉森林，你恨你的家族，令你失却自我，终日伪装成一只令人不屑的花孔雀。所以，帮我消灭黑魔王吧，这可以在不违背你父亲的愿望的同时，令你恢复真实的自我，你知道――我身上有精灵的痕迹，不会属于白魔王，也不会成为另一个黑魔王！怎么看也是中立。”
　　“你看得很清！”吉德罗用最冷冽的目光评估着眼前这个淡漠的少年，继而轻轻一笑，垂下的眼眸挡住了冷冽的蓝芒，微微扬起的唇角自是多情的面貌，欣长白皙的手指，轻轻挑开额头的金发，他又恢复成了那位知名人士、著名作家、梅林勋章的获得者，“你几乎说服了我，但为了我的将来，我需要评估！”
　　潘依旧看着引路的夜骐，淡漠的眼睛，平静得如同那在夜幕笼罩下的禁林湖水，干净、深沉并且冷冷的与人划出一段不远不近、恰到好处的距离。
　　
　　夜骐拉的车，走得飞快，只一会儿便已经到了霍格沃茨的门前，今次在门前点名的依旧是拉文克劳的弗立维教授，不过当潘在吉德罗硬要显示他的身高，扶矮小的自己下车的时候，却又意外地看到了年长的斯莱特林，他正阴沉着脸，看着潘，并大步移动过来。
　　“洛哈特教授！如果您的手表或者日历没有被巨怪拿走的话，请容我提醒您，您已经迟到了整整一天！”黑衣的魔药教授虽未有巨量毒液吐出，但那态度，也决对不能称为和蔼可亲，至少，不是用来欢迎新同事的。
　　“啊~斯内普学长，很高兴再见到你啊！没想到兜了那么大一圈，我们又再次聚到了一起，当然啦，我这也算是荣归故里，衣锦还乡，你知道‘荣归故里’、‘衣锦还乡’的意思吗？这是我去西藏的时候，遇到的一个中国向导告诉我的，那个神秘的东方古国，当然拉，我是可以理解你的‘无知’的，这没什么，我不会说出去的，学生们不会因此而瞧不起你。”洛哈特全然不顾蛇王的毒液，事实上，他也是一个斯莱特林，他正以另一种方式，吐着他的“毒液”，“啊，对了，你说我迟到了一天，哦，这没什么，重要人士总会姗姗来迟，何况明天才正式上课，我并没因为迟到而造成教学事故，虽然黑魔法防御课的教学事故总是――你知道的――从我们的学生时代就总是层出不穷，所以――邓布利多教授会理解我的！”话毕，还十分不怕死活地拍了拍黑脸、黑衣的地窖蛇王的肩膀，拿着一面镜子修整了一下自己的仪容，然后，便是大跨步，走了进去，丝毫不为同车同伴的命运――着想！
　　
　　“杰萨斯先生！”果然，蛇王终于还是迁怒了。
　　“是的，教授！”潘低着头，淡淡地应着，但那不被人看见的清透的眼底却浮着淡淡的笑意，没想到蛇王和孔雀的第一次PK，居然是以蛇王的落败，告终！该说什么？果然？果然斯莱特林，没有一条蛇会是无牙的？
　　“如果您不想自己再次莫名晕倒的话，您的补课将从今晚宴会后开始。”蛇王皱眉看着脸色依旧苍白，脸颊明显又瘦削下来的某小蛇，冷声说道。
　　“是的，教授！”潘一挑眉，没想到补课居然从今天开始，只是莫名晕倒？什么时候的事情？
　　“口令是苦艾汁，希望你的大脑，能够明白准时的重要性！”话毕，也不等潘的反应，便是卷着滚滚的黑浪，扬长而去，至少，在潘的眼里，那的确是扬长而去。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　新生分院仪式以及开学晚宴在晚上的七点半准时举行，罗恩和哈利果然依照剧情没有出现，赫敏正孤零零地坐在格兰芬多的长桌上，她看起来非常担心，并时不时地将询问的眼光递向潘，不过没有哈利和罗恩的相陪，加之潘这边还有恶狠狠的德拉克，所以她倒也不敢冒冒然地跑来询问。
　　然后分院仪式开始，斯莱特林今年的学生依旧只有八位，都是贵族，却也没有马尔福这样的大贵族。格兰芬多那边照旧是大丰收，可以想象，他们今年的宿舍资源依旧紧张，不过好在历史没啥大的变化，金妮?韦斯莱照旧进了格兰芬多，眼下正坐在赫敏的身边，这多少减轻了赫敏的怨念。
　　再然后――斯莱特林的王者，临时离席了。
　　
　　“咦？斯内普教授怎么没有出席晚宴？”德拉克和所有新生做好了感情交流之后，终于发现了年长斯莱特林的缺席，他习惯性地问了身边的潘，直觉告诉他潘对他的教父，是无所不知的。
　　潘一挑眉，看了一眼德拉克，不答反问道：“你向新生们解释了我不是你家的私生子？”
　　“潘！”德拉克神色一正，忍住翻白眼的冲动，“格兰芬多的人才需要这样的解释，我们是斯莱特林！我只是去见了几个熟人，这届也有格林格拉斯家族的孩子，是达芙妮的弟弟，我想，他会成为新生的年级首席。”顿了顿，才说道，“好了，说吧，斯内普教授呢？”
　　“他大概去捉格兰芬多那两头迷路的狮子了吧？！”潘闲闲地回答着，并不太担心，当然也不太想插手，眼下他只要吃了晚餐，然后去蛇王的办公室接受补课就可以，不过显然，有人并不想如他的意。
　　
　　“杰萨斯先生！”声音在潘离席的那刻响起，而以德拉克那毫不掩饰的厌恶眼神，以及退避三舍的举动可以看得出来，来者的身份并不受到欢迎。回头一看果然，正是某位化身为孔雀的肄业蛇。
　　“是的，洛哈特教授！”潘无奈在心里一叹，却依旧回答的恭恭敬敬。
　　“我听斯普劳特教授说你与魔法植物有着与众不同的――呃――亲密性！”
　　与众不同？还亲密性？扮演孔雀是他的事情，有必要这么挖苦吗？潘怀疑这条恶劣伪装蛇的企图心。
　　“啊，刚才斯普劳特教授告诉我，打人柳受伤了，我因为曾在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物，所以正好去看看，准备些东西，说不定不用等明天，不过――我想我一个人可不行，也许你能帮我！”
　　这话倒是说得像模像样，不过在霍格沃茨动用精灵的力量，合适吗？即使有他这个在邓布利多眼中疑似精灵后裔的身份在做挡箭牌？！不过――去看看哈利他们，也许是个不错的提议――
　　“是的，教授，非常乐意！”潘点头应下，然后便是跟着吉德罗出了城堡。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　这世界上有后悔药吗？
　　当潘看着滚滚黑袍立定在自己的面前，第一反应居然是自己又一次无视了地窖蛇王的命令的后果会不会让每周一三的补课，变成一三补课，二四劳动服务？
　　“啊，斯内普学长！原来你也在啊，我听说打人柳受伤了，正打算向这位杰萨斯同学示范怎样给打人柳治伤，他――十分的好奇。”花孔雀再一次开屏。
　　“我想您该称呼我为斯内普教授，洛哈特教授！”斯内普并没有紧盯着潘，“而且我以为打人柳的事情是斯普劳特的专长！另外，这位杰萨斯同学，他还有我的禁闭！”
　　“哦，是吗？那真遗憾！”洛哈特耸耸肩，倒也不在意，转身便放弃了查看打人柳的计划，而黑袍的斯莱特林，则是冷冷地瞥了一眼潘，转身便是翻滚着黑浪而去，他自不必担心潘会不跟上来！
　　好吧，补课，成了禁闭！潘淡淡地扯出一抹微笑，朝着远处的打人柳默哀了片刻，便是急步跟上了蛇王。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“碰！”巨大的关门声显示了教授的愤怒。
　　潘沉默地站在年长斯莱特林的跟前，对于他的愤怒，自认为多数是来源于不知死活的小狮子，而他非常能够理解眼前这位蛇王对于莉莉生命延续的哈利的小命的担心，十二年来，这几乎是他背负着负罪的心绪，却依旧延续着自己生命，活在世上的唯一动力。
　　“喝了！背熟配方，然后，出去！”蛇王递过来一个青绿色的小瓶子，很熟悉，正是他当初制作可可草解咒剂时用的瓶子，不过显然的，眼下里面的魔药已经换了品种。
　　“教授？”潘略略疑惑，不明白原因。
　　“我不需要一个随时会晕倒的人来接受补课，或者，禁闭！当然，也没有时间总是服务没脑子的巨怪，所以――喝了，背熟，然后出去，别让我再说一遍！”
　　潘闻言，只能淡淡叹息，仰头喝下魔药，却是少了往日的腥味，多了留兰的花香，不过，一样的苦涩。
　　

作者有话要说：第一更，卡文了，真痛苦
另外，请大家热烈的撒花吧，说不定明天某糖果一个激动，就三更了，哈哈




Chapter 7 吼叫信

　　哈利觉着自己真是倒霉透了，先是整整一个暑假被关在碗柜里断绝了与朋友的一切联系，然后就在他自认为即将被他的朋友抛弃并且遗忘的时候，却出现一个自称为多比，号称要拯救他，并且爱撞墙的家养小精灵。
　　善良的他原谅了家养小精灵不经他的同意截获他所有的信件的事情，但是他的善良并没有能够得到同等的回报，因为那只该死的，长得丑陋的家养小精灵居然……居然……拿蛋糕……
　　好吧，其实在心里他还是暗暗高兴的，毕竟能令德斯礼一家如此狼狈，无论如何都是一件大快人心的事情，虽然，他因此没了晚餐，并且被重重几道门锁锁在了碗柜里。
　　之后的事情看似是愉快的，罗恩伙同他的双胞胎兄弟驾着韦斯莱先生的那辆改装过的车将他带到了陋居，呃……当然他们得略过他因为晕车而吐得肠子都青的事实，但是之后的暑假很愉快，陋居的生活吵吵嚷嚷，但是热闹，并且温暖。虽然对角巷之行变成了翻倒巷探险，但是就像乔治或者是弗雷德所说的，没有几个人可以在未成年时期，独自一游翻倒巷，所以，从某种意义上来说，这是一件值得骄傲的事情。
　　而且，对角巷之行他们还遇见了赫敏，虽然她唠唠叨叨不下十次提起潘的不回信，令人有些厌烦，但说实话，他也很想念他的这位斯莱特林朋友，并且感激这位朋友，即使他同样也不回自己的信。
　　
　　他感激潘，为他在禁林时候对他和罗恩、赫敏以及纳威的帮助，虽然他忘记了，但还好有记录水晶片。
　　他感激潘，为他那天在那间房间里的帮助，那是只有他自己才知道的事情，连赫敏和罗恩都不清楚。
　　他分明记得那日的一切，在当他不得不独自面对那个背负有连名字都不能说的魔王灵魂的奇洛的时候，当他差点被那个人掐死的时候，是潘的突然出现让那个人失去了魔法石，也是潘的出现令自己有了喘息的空间，进而杀死了奇洛。潘甚至因为奇洛的攻击晕倒在了地上，苍白的脸，毫无血色，身体几乎透明，仿佛要消失了一般。
　　那是何等的伤害？当伏地魔逃逸的灵魂穿越了自己身体的时候，他终于明白了潘所受到的伤害，他分明感受到了那冰冷，那刺骨，那绝望的痛苦，他有母亲莉莉给予他的“爱的魔法”尚且如此，但在潘的身上，甚至没有“爱的魔法”。
　　可惜，没用的他晕了过去，再次醒来却是在医疗翼，那里没有潘，他一度以为潘消失了，不过好在……学期晚宴上他看见了那个铂金少年，潘依旧坐在马尔福的身边，虽然苍白瘦弱，但却活着，他第一次觉着活着真好。即使潘不再理睬自己，不回自己的信。也许，他也和罗恩他们一样，没有收到自己的信，因为那只该死的家养小精灵。
　　
　　可是――
　　倒霉的事情，永远不会停止，特别这些倒霉的事情是某些人――呃――是某些精灵特意为之的时候。
　　
　　他们因为那提前关闭的柱子错过了霍格沃茨的专列，伙同罗恩驾车来学校的后果便是被打人柳卡住，惊魂于天空荡上三周，并且被车子抛弃。他早应该建议罗恩在追上霍格沃茨专列的时候直接跳入火车然后弃车而往，而不是被车弃的，那至少――他可以不吐得那么厉害。而当他们终于艰难地躲过了打人柳的枝条，偷偷摸摸地爬进城堡的时候，迎接他们的非但不是好脾气的弗立维教授，还是对他有莫名怨恨的斯内普，就像罗恩形容的，这真是一只油腻腻的黑蝙蝠，虽然因为学期还未开始，他没能因此给格兰芬多扣个一百分，但是一个月的劳动服务，仍然是一件令人沮丧的事情，即使他上学期不小心冤枉了好人，斯内普也不能这样对他啊！劳动服务，为费尔奇，和罗恩一起，清扫厕所，并且――不能用魔法！啊~为什么又是厕所！
　　
　　“哈利，你怎么了？早餐不合胃口吗？”罗恩正大口大口嚼着他的早点，他丝毫不为自己今后的命运担心，也不为昨天的遭遇难过，尽管他昨天因为魔杖的折断，难过得就像随时要晕过去一样，却在一觉醒来之后，再次恢复成了脸色红润，身体健康的罗恩?韦斯莱，神经大条的即使是同样神经大条的哈利，都自叹弗如。
　　“不，没什么！”哈利摇摇头，伸手要去拿南瓜壶，却因为赫敏正将一本《与吸血鬼同船旅行》摊开搁在南瓜壶上而作罢。赫敏正在生气，她说“早上好”时语气甚至有点生硬。
　　
　　“邮差马上就要到了――我想奶奶会把几样我忘带的东西寄过来的。”纳威不知何时也靠了过来，他在暑假的时候也有寄信给哈利，同样没有收到回信，不过原因，罗恩昨天已经和他说了，他虽然同样不赞成罗恩和哈利“开车”来学校，不过显然没有赫敏那样生气。
　　
　　哈利又伸长脖子看了一眼隔桌的斯莱特林，马尔福正在努力往潘的盘子里堆食物山，当然，他还抽空甩了个眼神给自己，那绝对不是好眼神，哈利绝对可以向梅林保证，马尔福眼中所透露的，绝对是讥笑，以及某种等着自己出丑的期待。
　　“嘶！”哈利因为过烫的粥烫到了嘴唇而面目扭曲，不过这时正是邮差们乱哄哄地进到大礼堂的时候，所以没人发觉他这边的意外。
　　
　　“噗――砰！”一个灰乎乎的大家伙掉进了赫敏前面的南瓜壶里，南瓜汁和羽毛顿时溅了他们一身，赫敏的脸色难看到了极点。
　　“埃罗尔！”罗恩惊叫，并提起那只湿漉漉的猫头鹰的爪子把它从南瓜壶中拉了出来。埃罗尔瘫在桌上，两条腿伸在空中，嘴里还叼着一个打湿了的红信封。
　　“哦，不――”罗恩失声叫道。很显然，他手指的方向不是那只猫头鹰，而是那个红色的信封。
　　“这是什么？”哈利正要帮忙罗恩把那信封拿过来，可罗恩完全不顾及形象地拉着他双手乱颤。
　　“妈――妈妈她给我寄了一封吼叫――吼叫信！”罗恩害怕得脸色惨白，但很快就又红得媲美他的头发，因为就在他接受纳威的劝解把那信撕开的刹那，一声恍如爆炸的巨响，充斥了整个礼堂。
　　“……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”
　　哈利觉得他终于知道德拉克为什么会有期待的目光了，因为眼下的他们，真的丢脸丢到太平洋里去了。
　　“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差一点儿死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你会做出这样的事，你和哈利差一点儿丢了小命……”
　　哈利努力让开与罗恩的距离，试图证明自己与此类丢脸的事情无关，但是，当他的名字打吼叫信里冒出来时，他终于了解到他所做的一切都是无用功，而更重要的是，在他的目光四处游移的时候，他不巧瞥见了马尔福和潘，他们两个甚至用手支着下巴，恍如欣赏一出不错的戏剧。
　　“……太气人了，你爸爸将在单位受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”
　　吼声停止，满座皆静，那失却魔力的吼叫信突然蹿出火苗，仿佛是愤怒到了极点，自燃成了灰烬。然后有几个人笑了出来，再然后，更多的人笑了出来，哈利觉得自己再一次倒霉的成了全校的笑柄。
　　哦，真是该死！韦斯莱先生甚至要为了他们的错误接受审查，暑假里他们夫妇对他那么好……
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“一出不错的戏剧，只要再有一根稻草，就可以压死那几只不知死活的狮子！”德拉克用他最贵族的方式努力为潘添加着他不可能吃掉的早餐，“我父亲听到这个消息一定会非常满意，暑假里，禁止滥用麻瓜物品办公室的人，可没少给我家惹麻烦！”
　　“那为什么不去做那最后一根稻草？”潘推开了那堆得像小山一样的事物，转而为自己倒了杯牛奶，不过他接下去的话，语气轻松得几乎令人咬断牙根，“你的堆食物技术又进步了，不过学校没有设置类似的比赛，所以没有奖金可拿！”
　　
　　“那不符合我的贵族身份！”德拉克无奈放弃将潘喂成猪的打算，转而从一旁盛了一碗米粥，显然清楚知道身边的这个家伙，在早上，口味清淡得令人愤怒，“虽然依照父亲的意思，未免邓布利多的另眼相看我该多多撩拨狮子的神经，但前提是――我先得维持我的贵族身份！做个符合邓布利多心目中所想的马尔福。”
　　潘为德拉克的话耸耸肩，原谅了朋友其实只是想更长远的看戏的掩饰。而正在这时，级长弥洛迪?杰克逊刚好也沿着斯莱特林的桌子将课程表发到了他们的手里。话说这学期弥洛迪已经是六年级了，不过经过昨晚的挑战，他依旧是无可动摇的斯莱特林学院首席，并且连任了斯莱特林的级长职务，德拉克也继续了他的首席位置，米里森的挑战再次以失败告终，而一年级的首席，则如德拉克所料，落入了格林格拉斯家族的么子，凯里?格林格拉斯的手中。
　　

作者有话要说：最近是伏笔和过渡，那个，补偿大家，明天三更，第一更在早上11点




Chapter 8 二年级课程安排

　　“排课的人依旧有着不良的兴趣癖好！”德拉克看着手中的课表，轻轻挑眉，冷冷一笑，略表不满。
　　“还不错！”潘一面翻着手中的一本《与母夜叉一起度假》，不禁微微挑眉，应着，只是不知道是在说排课不错，亦或者是这本书不错。
　　“哦，潘！”贵族马尔福终于忍不住翻了个大白眼，“无论是这课表，抑或是这本书，两者――都不能被称为不错，我以为，去年的第一名，至少能睿智的辨别出真实与杜撰的区别。”
　　“你得懂得去伪存真！”潘终于喝完了他的白粥，他轻轻擦了擦嘴，然后看向德拉克，他是首席，首席不离座，依照斯莱特林的制度，其他人都必须等着。
　　“我找不到真实！”德拉克放下了手中的刀叉，同样举止优雅地擦了擦嘴，然后对着在座的二年级生点点头，优雅地站了起来，微微抬高他的下巴，高傲地离开了他的座位，既符合马尔福家族的教养，又符合世人眼中的马尔福身份，当然，你得忽略他喃喃的嘴巴中所说的话，好在，他一直懂得在隔音咒失效的时候，准确地再下一个，“父亲和我说过洛哈特家族，这曾是个辉煌的家族，不过眼下，它已没落！而我们的教授――我承认他的美貌不下于马尔福家族，不过，也仅仅只是美貌，他魔力低微，举止夸张，是个爱夸夸其谈的蠢货，不过――贵族们都不怎么介意有个小丑来娱乐他们！只要娱乐的不是他们自己。所以，只要他不在我们的黑魔法防御课上惹麻烦，我也不会介意，虽然我很期待他在格兰芬多的黑魔法防御课上多多惹麻烦挑动小狮子们的神经。”
　　“德拉克！”潘只落后德拉克一个肩膀的位置，他淡淡地看着德拉克，好心地提醒道，“我们和格兰芬多一起上黑魔法防御课，为了――你说的――排课人的不良兴趣癖好！”
　　“好吧，我该说一句真该死！”德拉克语气平淡，若是上学期的他，大概会直接从地上蹦到半空，“但这并不妨碍我看不起我们的黑魔法防御课教授，事实上，据我父亲说，这课被那位大人诅咒过，所以从没有一个正常的教授。他――也不会例外。”
　　“德拉克，可怜的孩子！”潘嘴一瞥，状似随意地看着窗外。
　　“什么意思？”德拉克被潘莫名其妙的话弄得一愣。
　　“你断奶许久了，别总是我的父亲说……我的父亲说的，你得学会用自己的眼睛看世界，并有自己的想法，是吧，潘！”回答德拉克疑问的是布雷斯?扎比尼，不知到什么时候德拉克的隔音咒已经失效了，好在――德拉克说话的声音原就不响，因此，他的那句“该死的”倒也不会被其他人听到，而违反了贵族的礼仪，这很重要。
　　“布雷斯，你不说话没人当你是哑巴！”德拉克斜眼看了一下布雷斯，对他的话非常不满，但却也知道布雷斯没有恶意，“我实在看不出来那只花孔雀有什么值得称道的地方。”
　　“我也看不出来！”布雷斯耸耸肩，“不过你可以问潘西，她最近将崇拜的偶像从电车乐队的雅克布转向了洛哈特教授，她认为风度翩翩学识丰富的教授，远比白目的阳光少年迷人。
　　“他是个草包，布雷斯！”德拉克斜眼看了布雷斯一眼，不敢苟同有关“学识丰富”的论断。
　　“你这是嫉妒，德拉克！”潘西对于自己心目中的偶像被人叫做草包，非常的不满，虽然之前她由于距离的问题，不太清楚男生们讨论的事情，但刚才她听见了自己的名字，也听见了德拉克有关草包的评价，“而且――他是黑魔法防御联盟的名誉会员，并且曾获得过梅林爵士团的三级勋章。您的教父曾获得过二级的，那可不是草包评选委员会或者是孔雀开屏比赛，虽然他长得，的确太迷人了点，总让人会忽视了他的智慧……”
　　“哦~该死的智慧！”德拉克低声轻咒了一句，但是却没有反驳潘西的话，他似乎在脑海中捕捉到了什么，“潘？”德拉克轻呼潘的名字，再次在两人之间下了新的隔音咒加防窃听咒，并顺利的将布雷斯和潘西排拒于外，推进魔法史的教室，而自己却站在魔法史教室外的落地窗前，看着被阳光照耀着的，同样拥有铂金发色的少年。
　　
　　“洛哈特家族，是唯一一个在大战期间，依旧保持了中立的斯莱特林，并且在当时，他们还是不输于马尔福家的贵族！”潘淡淡开口，不介意给自己的室友提醒些东西。
　　“……你的意思是……吉德罗?洛哈特也曾是斯莱特林的学生？”
　　“昨天进学校的时候，我遇见了斯内普教授，洛哈特教授称斯内普教授为学长，我不认为，会有其他学院的学生称呼斯莱特林的学生为学长，在那个年代。”
　　“……”德拉克沉默地看着潘，对于洛哈特家族，他的确了解甚微，除了他父亲在暑假里和他以及教父提过的精灵力量的传承家族以外，也只是“没落贵族”这四个字而已，可如今，潘却告诉他，洛哈特家族曾在那个年代里，在那位大人的控制之下，始终保持着中立，更重要的是――他曾是和马尔福家族一样强大的贵族，那位大人却依旧无法对其控制……
　　“但……老洛哈特死了，而吉德罗?洛哈特根本不足以令人重视……”德拉克无力的反驳，却自知理由的薄弱，洛哈特家族的败落，不是因为黑魔王的摧毁，他的败落是由他自身的摧毁造成的，而究竟是一个怎样的人，可以做到为了荣耀，宁肯令自己被人折辱呢？就像他的父亲，为了自己的家族的延续，屈辱地跪在了那人的脚下，亲吻他的巫师袍。他始终记得当时他父亲向他展示那个黑魔标记的时候，那眼中闪烁的，是什么？而这样的人，怎么可能会是一个夸夸其谈的草包孔雀呢？那――那只可能是斯莱特林的人啊，唯有斯莱特林的人，才会为了自己信守的荣耀，做出这样的抉择。
　　
　　潘依旧看着窗外，仿佛窗外风景无限美好，而德拉克也顺着潘的视线向着窗外望了过去，那里，正是上草药课的温室，而眼下正准备上课的，又似乎正是该死的格兰芬多。
　　斯普劳特教授正大步从草坪上走去，她手臂上搭着很多绷带，而吉德罗?洛哈特则跟在他的身边。
　　然后他们遇到了哈利，洛哈特将哈利留了下来，不知说了什么，令哈利呆楞得仿佛看到了巨怪，再然后，哈利便进了温室。
　　
　　“看看吧，一本不错的黑魔法防御课教材，重点我已经用笔划出，今天下午我们就有黑魔法防御课，我想，作为黑魔法防御课的教材，应该会用得上！”潘将自己适才阅读的那本《与母夜叉一起度假》交给了德拉克，然后整了整衣服，便是走进了古代魔文研究的教室，一切正刚刚开始……
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　哈利怀疑自己为什么总是厄运缠身，连上个草药课，都摆脱不掉那只招摇的花孔雀，他以为自己和他一样？尽想着那个该死的“连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖”？
　　不过至少有一点值得庆幸，在这个如此糟糕的早上，他们至少不用再和那个该死的斯莱特林一起上草药课，然后再和马尔福爆发一场大战。
　　
　　“罗恩，下节是什么课？我早上没来得及看课表！”哈利一面和罗恩一起满头大汗，腰酸背疼，身上沾满泥土地飞奔回城堡，一边问道。
　　“好像是麦格教授的变形术课！”罗恩用惊人的速度剥去他的巫师袍，然后迅速地冲进了公共浴室，期望在下节课上课之前能够冲个澡。
　　“和谁一起上？”哈利也后一步冲入了浴室，他们得在五分钟的时间里，完成从脱衣――冲澡――擦干――穿衣这四项工作，所以――形同打仗，浴室里一派混乱景象。
　　
　　“哦，哈利！”罗恩翻了个白眼，“我真不想回答你的这个问题！”
　　“怎么了？”哈利已经进入了擦干的工作。
　　罗恩没有说话，他一面穿上干净的巫师袍，一面将脏衣服里的纸条掏了出来递给了哈利：“喏，你自己看吧！”
　　哈利有些莫名其妙地接过纸条，瞥了一眼，很容易的就找到了今天的课程安排：
　　周三：上午：两节草药课，和赫奇帕奇
　　两节变形术，和斯莱特林
　　下午：两节黑魔法防御课，和斯莱特林
　　
　　好吧，他终于知道为什么罗恩不说话了，看来厄运并没有远去，不过虽然和马尔福同堂是一件令人不快的事情，但是却可以和潘正大光明的见面了，这样也好谢谢他在去年的两次帮助，这也许是和斯莱特林一起上课的唯一好处吧。
　　
　　“哈利，好了没？快点，否则又得在麦格教授的课迟到了！”罗恩已经收拾停当了一切，正准备冲向变形术所在的教室。
　　“哦，来了！”
　　
　　而事实真的会如哈利所想的那样吗？
　　当然不！
　　哈利一次又一次的挥舞手中的魔杖，可那只被放在桌前的甲虫，除了一跳又一跳之外，却是没有任何的变化，仿佛去年他所学的有关变形术的知识，都在一个暑假的时间里，被人一忘皆空了。
　　当然，他的难兄难弟罗恩也不比他好上半分，他借了一些魔法胶带把魔杖修补了一下，但好像并不太顶用，他除了发出噼啪的声音，闪出一些火花之外，只是把变形用的甲虫，变成了黑色的、带臭鸡蛋味的浓烟，麦格教授对此十分的不满。
　　而反观斯莱特林那边，德拉克依旧是那副令人看着就觉着讨厌的拽模样，微扬的下巴令人不禁想给他一拳。当然，还有他那时不时瞥过来的嘲讽的笑容，虽然，他没有再趁着麦格教授不备而嘲讽上几句，不过那个眼神，也很令人光火的好不好，而最重要的是，潘并不打算理会他们，从进教室的一开始，他的视线就将他们忽略了过去。
　　为什么潘就可以对那个讨厌的马尔福那么好呢？哈利看着潘不断地纠正着马尔福挥杖的动作，不禁微微羡慕。潘果然是最出色的，他甚至是在麦格教授要求他们将甲虫变成纽扣的刹那，就挥杖成功了，比赫敏都快，为此，麦格教授为斯莱特林加了五分。
　　
　　“哦，非常棒，马尔福！你是第三位变形成功的学生，为斯莱特林加一分！”德拉克假笑着对麦格教授表示了谢意，然后只略略瞥眼看了另一边明显没有任何迹象成功的格兰芬多们，不禁微微哼了一声，也不理哈利的瞪视，便是将潘适才给他的那本《与母夜叉一起度假》拿了出来。
　　
　　“为什么划出重点的地方是这些？”看了一会儿，德拉克微微蹙眉，潘所划出的重点，基本上都与故事的主线内容无关，而且这些所谓的重点甚至是只能被称作是路人A、B、C的背景对白，“这些是什么乱七八糟的咒语？还有这个，这样的组合咒？有用吗？”
　　“有没有用，得你来试试！”潘没兴趣解答德拉克的问题，他正趴在桌子上，微微闭目养神，毕竟下午的课，实在称不上愉快，哪怕对他而言。
　　“好吧，那我慢慢研究！”德拉克耸耸肩，觉得潘反正不会害他，转而似乎又想起了什么，“对了，明天下午飞行课结束以后，有个魁地奇队员选拔，有时间吗？”
　　“啊？”潘微微一愣，看着德拉克那期盼的眼神，最终点了点头，魁地奇啊~的确不能老让格兰芬多专美于前。（儿子啊，去年可是你们斯莱特林拿的冠军！）
　　
　　?
　　

作者有话要说：那个过渡章，埋伏笔用的，所以，为做补偿，今天会三更。下午3点会再更一章，晚上10点再一章
下章就有孔雀登场，要开屏了~所以大家，拍手欢迎吧~
教授的戏份在明天，一大章……呵呵……
ps：新学年9月1日从周三开始，我们总不能每个9月1日都是周一吧
另，两个学院二年级课程安排如下：

周一：上午两节草药课（G和H），下午两节魔法史（G和R）
周二：上午两节魔咒课（G和S），两节草药课（G和H），下午两节古代魔文研究(G和R)，晚上天文学（G和H）
周三 上午两节草药课（G和H），两节变形术课（G和S），下午两节黑魔法防御课（G和S）
周四：上午两节魔咒课（G和S），两节魔药课（G和S），下午两节飞行课（G和S）
周五：上午两节保护神奇生物课（G和R），下午两节占卜课（G和R）


周一：上午两节魔法史（S和H），下午两节草药课（S和R），晚上天文学（S和R）
周二：上午两节魔咒课（S和G），下午两节草药课（S和R）
周三：上午两节古代魔文研究（S和H），两节变形术课（S和G），下午两节黑魔法防御课（S和G）
周四：上午两节魔咒课（S和G），两节魔药课（S和G），下午两节飞行课（S和G）
周五：上午两节草药课（S和R），两节占卜课（S和H），下午两节保护神奇生物课（S和H），




Chapter 9 黑魔法防御课（1）

　　清晨，阳光初初升起，洒在氤氲的空气之间，掠起淡淡的金光，柔和却也华美。吉德罗穿着一袭墨绿色的睡衣，赤脚踩在银绿色的地毯上，倚靠着房间里唯一的落地窗后，轻轻品啄着自己泡制的蓝山咖啡，苦涩，微微在齿间流转不去。
　　昨夜真是一个令人疲惫的夜晚。本以为刻意比聘书上的日期晚了三天到达，甚至比授课教授应该到达的日期也晚了一天，足以令他躲过一些不必要的麻烦，却不想麻烦的存在从不会因为时间的转移而有所改变。即使伟大的哈利?波特出了状况，令最伟大的白巫师头疼不已，也依旧无法改变他被盘问的命运。
　　
　　“啊，吉德罗，欢迎来到霍格沃茨，要来点吱吱蜂蜜茶吗？我记得你爱吃甜食。”白胡子的魔王闪烁着灼灼智慧的双眼，看似热情好客，却又令人有些难以消受。
　　“哦？是嘛？吱吱蜂蜜茶？这是不错的饮料，毕竟蜂蜜是美容的圣品，可惜，甜食非但会引来健康问题，也会堵塞我大脑的灵感，令我失却我的才华，固化我的思想，而且不符合成年贵族的身份，您知道的，我的父亲，他虽然离去多年，但我敬爱他，他从小就教育我要吃得了苦，所以，如今的我，还是习惯苦涩的咖啡，至于甜食……哦，校长，它只会蛀烂你的牙齿，引起一种叫做糖尿病的疾病，虽然魔药可以治愈，不过您知道，这种魔药有些难配制，不过您且放心，您爱吃的话，并不用担心魔药的问题，毕竟斯内普学长已经是名誉巫师界的魔药大师了，而且――我也不会将您喜欢吃棒棒糖的癖好透露给《巫师周刊》的，那会有损您的形象，可怕的记者们甚至可能来数您有几颗蛀牙，您知道，当年您送我的棒棒糖，一直是我多年的珍藏，即使是我最穷困潦倒的时候，我都不曾将它出售给任何人，虽然我知道，它如今已是价值千金，不过您放心，我不会出售它的，更不会告诉别人，这是您爱吃的棒棒糖。”
　　“……”年长的校长第一次被人说得晕头转向，但智者毕竟是智者，只需要些微的时间，他就恢复了正常，“哦，吉德罗，你还是向当年一样的健谈……我记得你当年还组织了一个有关魔法史的研究社团是吗？哦，是的，虽然非常遗憾它未能开展一次社团活动，宾斯教授一直在向我唠叨曾有一个男孩魔法史是何等的厉害，你甚至还获得了魔法史成绩的第一名，你要知道，你是多年来，不多的几个不是拉文克劳却获得魔法史第一名的孩子之一，也是唯一一个令宾斯教授如此挂念的人。”虽然现在似乎又多了一个叫潘的学生。
　　“哦？是吗？宾斯教授还记得我吗？真是太荣幸了，虽然我一直明白自己的聪明才智，博闻强识，但您知道的，令他如此挂念实在令我不好意思，我并不太喜欢张扬。”
　　“呵呵，你的才智毋庸置疑，你甚至在O.W.L考试中获得了5个O，当时我们都以为你会以12个O的成绩获得第一名的，却没想到……”
　　“哦，是的，真是非常遗憾，没有完成O.W.L考试，获得12个O是我最大的遗憾，但好在我足够聪明与勤奋，自学奋斗成才了，您知道，黑魔法防御联盟会破格授予我名誉会员的身份，正是基于我的才智，所以……有时候，成绩并不代表一切……您说呢？”和白魔王的周旋是辛苦的，他只能不时的用镜子打理着自己的外表，以此来掩盖他其实紧张非常的心绪，他还做不到处变不惊。
　　“哦，当然，你是出色的，我们所有人都如此认为！”年长的校长笑呵呵地给予了肯定，“但我们总希望你能获得那份证书，我们试图找过你，可惜……自你父亲离去之后，我们就遍寻不到你了，我们一直很好奇，你当时去了哪？”
　　正题来了吗？
　　“哦，别提了，那真是糟糕的经历！不过这份糟糕的经历倒是真锻炼了我。”
　　“哦？”
　　“我的父亲，您知道，他一直在宣称洛哈特家族是和马尔福家族一样的精灵血脉的传承者，甚至，他还说，洛哈特家族是以家族传承的方式获得比马尔福家族更多的精灵力量，但您知道，多年以来，除却这头金发，无论是我的祖父或者是我的父亲，甚至是我，都不曾继承到什么精灵力量，可是他疯了，他居然将我丢到了阿尔巴尼亚的黑杉森林，您能明白那个地方对于一个尚且只有十五岁的少年是个多么可怕的地方吗？”
　　“哦，是的，我明白！”
　　“好在我出色的魔咒帮助了我，但同时也让我感慨于自然界的强大，于是，我开始了我的征服之路，从黑杉森林的狼人开始，您知道……多数时候，他们都是很温顺的，啊，似乎还有一个格兰芬多的学长的阿尼玛格斯是狼人，当时我看到的时候真是被吓到了，不过好在，这只是阿尼玛格斯，詹姆当时还变成了母鹿，不过他们请求我隐瞒他们是阿尼玛格斯的事实，而作为交换条件，打算教我阿尼玛格斯，但您知道，不久他们就毕业了，我并没有来得及学会它，真是遗憾啊。所以……若非您的邀请，我本打算去埃及的，听说那里有个魔法阵，可以帮助人完成阿尼玛格斯的变形，我想……只要有一次……我就能掌握这种变形术了……”
　　BlaBla……
　　他终于用问一答十的方式加之半真半假的内容解决了白胡子老校长的试探，就像那个铂金少年所说的，这次黑魔法防御课教授的邀请，也许正是年长的智者，终于看透了他的小花招，开始怀疑他了，毕竟，多年来的伪装，在未失却本我的前提下，总有漏洞层出不穷。
　　
　　薄雾终于淡淡地褪了开去，明媚的阳光显出了他本来清亮的色彩，远处，一个胖胖的女巫正艰难地拖着一卷明显不是为人服务的绷带，朝着打人柳的方向而去。
　　对了，打人柳，虽有些多此一举……不过倒也符合他眼下“夸夸其谈”的身份不是吗？
　　快速地给自己换了一套符合身份的闪亮巫师袍，然后挂着十五度的微笑，便是离开了专属的房间，目标，打人柳，而沿途的学生，只要一个迷离的眼神和轻扯嘴角的微笑，便也能搞定了，低调与华丽，最美的搭配。
　　看着那些沉醉在他迷人微笑的众人，他的自信似乎又回来了，也许能看清他的智者还是少数，而无论崇拜着他，或者厌恶着他的人所看到的，从来就不是那个真实的吉德罗?洛哈特。啊，结论就是那个一眼就看透吉德罗?洛哈特的年少的铂金少年，是个怪胎！不过因为是怪胎，倒也和自己算得上是同类，值得好好观察。哦，瞧，铂金少年早就在诱惑他了，而他正被诱惑着，受到回归本我的诱惑，这真是该死美味的诱饵。
　　
　　[img]chapter9hmffyk1_2.gif[/img]
　　
　　所谓父债子偿，母债女还，而白魔王的债，自然得由救世主来还喽。
　　在彻底的令草药课的斯普劳特教授明白了自己夸夸其谈的本领以及草包的本质之后，他的下个目标，显然那就是即将要上草药课的救世主哈利?波特，而令所有人相信他的草包本质，也是他用以对付白魔王的最佳办法。所以，眼看着送上门的救世主，他哪有放过的可能？
　　
　　“哈利！”夸张的叫喊，符合孔雀的特质，毫不意外的，只需要一个不经人同意的教名的呼喊，他就从诚实的、“大难不死”的男孩的眼中读到了红果果的厌恶，“我一直想跟你谈谈――斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧？”
　　哦，她介意，但是他，非常满意。
　　“哈利，”选择一个合适的角度，微微再上浮一些微笑的角度，恰到好处露出的牙齿，自然可以闪烁出令人嫉妒的洁白光芒，“哈利呀哈利……”不过意外发生，一种被人监视的感觉自脊背而起，好吧，他放弃再次挑逗大难不死的男孩的机会，反正他还有整整一年的时间可以慢慢折磨救世主的神经，没必要现在做出过尤不及的事情，他是斯莱特林，挑逗狮子是癖好不是本性，没必要为了癖好给自己招来不必要的危险，比如――白魔王？！
　　“什么？”大难不死的男孩满脸疑惑，但恶劣的蛇类不会放过令人产生更大恶感的机会。
　　“哦，没什么，我只是提醒你，下午的黑魔法防御课，身上请别带着泥巴……当然，你也应该换掉你这身毫无品味的衣服……你知道……说不定有记者会混入拍照……毫无形象被人偷拍过去，实在是令人不快――啊，我知道，我知道，你喜欢拍照，那会让你成名，你也急于成名，放心，虽然你还不及我，但你才十二岁，我十二岁的时候可没有记者拉着我上报，所以……我不得不以一个长者，并，对付记者游刃有余的经验者，提醒你，请换一套衣服吧，你知道的，即使是校服，也可以因为穿的人不同，而显出不同的品味……”话毕，掩住眼中的冰冷，勉强抑制住嘴角那近乎演变为讥笑的角度，迅速的转身，便是扬长而去，哦，可惜了，他做不到地窖王者的黑浪翻滚，少了些气势。
　　
　　

作者有话要说：晚上还有一章




Chapter 9 黑魔法防御课（2）

　　下午的黑魔法防御课在三楼的黑魔法防御教室，吃过午餐，稍事休息，德拉克就拉着潘起身去了教室。他在上午，趁着魔法史课的时候已经将潘给的那本《与母夜叉一起度假》中的“重点”看了一遍，不得不说，因为这些重点，他开始对他们这学期的黑魔法防御课教授感到好奇，当然，只是好奇，他决不承认他会像潘西一样对一只花孔雀有所崇拜――呃――就算要崇拜，也得等他验证完那些书中的魔咒是否实用以后。
　　
　　“签名照片？你在送签名照片，波特？”看着挡在去黑魔法防御课教授必经路上的哈利，原本还对着潘不断求证着书中“重点”的德拉克，不禁坏坏地在嘴角扯出一抹讽刺的微笑。上个学期，由于这位“救世主”的功劳，让他莫名其妙地引起了白魔王的注意，进而让他父亲操练了整整一个暑假的怨念，终于有了发泄的机会。虽然他其实非常不屑于去招惹这个，至今为之，都还是幼稚儿童样的，没什么大脑的巨怪――“救世主”――波特，但是，未免受到白魔王的照顾，他还是不得不勉为其难地扮演一下“幼稚的贵族儿童”，毕竟他还没学好大脑封闭术，暂时还不想面对白魔王最精通的摄魂取念， 更不想将马尔福家族的秘密，对着格兰芬多开诚布公。虽没听说白魔王喜欢对自己的学生使用摄魂取念，不过斯莱特林的学生从来就不被归为“自己的学生”的范畴，何况，他也冒不起这个险，“大家排好队！哈利?波特要发签名照片喽！”
　　
　　“没有，我没有。”可怜的波特显得及其气愤，攥紧了的拳头几乎想敲扁眼前这个铂金少年的鼻子，“闭嘴，马尔福。”
　　“你是嫉妒！”拍照的男孩尖声指控，看来又是格兰芬多，还未学会魔咒，倒是先学会了仇恨。
　　“嫉妒？”德拉克挑眉，很满意这边已经是众所瞩目，不过他不介意再在骆驼上加根稻草，“嫉妒什么？我可不想头上有一道丑陋的疤痕，谢谢。我不认为脑袋被人切开就会使人变得那么特殊。我不信！”
　　跟随在后的所有斯莱特林学生皆笑。作为哈利好友的罗恩自然愤怒非常，可他在嘴巴上，怎么说的过经常定时放毒液的斯莱特林小蛇？而就在他拔出魔杖，打算诉诸武力解决的时候，赫敏却提醒他教授来了。
　　
　　“怎么回事？怎么回事？”吉德罗?洛哈特大步向他们走来，青绿色长袍在身后飘拂，哈利蹙眉，他记得这家伙在早上的时候所穿的，是一套香槟色的长袍，“谁在发签名照片？”
　　哈利张口想要解释，可骨子里也是斯莱特林的吉德罗怎么可能让他好过，他正快活地夹着他，然后顺利的将小狮子带离蛇群的队伍。当然，他没有忘记顺便扫给潘一个意味不明的，貌似迷人的――微笑。一时尖叫声起~
　　
　　“真是幼稚！”潘站在德拉克的身边，低声评价，若非他淡漠的神情，几乎让人以为他在讥笑德拉克。
　　“‘大人们’总认为我们是孩子！”德拉克挑眉一叹，“既然救世主是如此，我们也不该例外，不能因为我们的特殊，伤了‘大人们’的心！孩子总该是幼稚的。”但是转念，却又问道，“潘，你认识那只孔雀？看到他，总令我难以想象，那本书中的那些东西，居然是这个家伙写的。”
　　“啊，我知道他的守护神兽的确是只孔雀！”潘挑眉回应，不想将话题继续，只斜眼看了一下德拉克，便也不顾斯莱特林的制度，率先去了黑魔法防御课的教室，当然，他没有忘记提醒一边在为“孔雀”两人组拍完照片后，依旧笨手笨脚端着相机站着的某格兰芬多，“我记得一年级的周三下午应该是魔药课，这位同学打算为我们的教授贡献几分？”话毕，也不理科林?克里维那惊吓的表情，以及落荒而去的脚步，转身便是进了教室，下午的上课铃声应时响起。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　要想让入戏的吉德罗?洛哈特正正经经地上课是一件不可能的事情，而若想要格兰芬多直线条思考的狮子们，听懂蛇七拐八拐的提示语也是不可能的，特别是这条蛇已经成熟，并且和变色龙常年为伴获得了变色龙变色的技能时，他话中的意思，便也更难听出了，一定意义上说，就算同是斯莱特林的小蛇，也在刹那被迷惑了。
　　
　　“我看到你们都买了我的全套著作――很好。我想我们今天就先来做个小测验。不要害怕――只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”不时用手指轻轻将金色的刘海拨开，吉德罗非常认真的一个一个将卷子分发了下来，“给你们三十分钟。现在――开始！”
　　
　　德拉克拿到卷子，念着试卷上的题目，然后不由得翻了翻白眼，低声对着身边的潘说道：“我开始怀疑那书中的咒语是不是他本人设计的，亦或者说那些咒语能不能在实际中得到相同的效果，更甚者……我甚至愿意相信那是瞎猫撞到死老鼠的结果，而不是他――那只花孔雀的创作。你看看这都什么题目？吉德罗?洛哈特最喜欢什么颜色？吉德罗?洛哈特的秘密抱负是什么？你认为吉德罗?洛哈特迄今为止最大的成就是什么？对了对了，最后一题居然是吉德罗?洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？天哪，那只花孔雀是在提醒我们他的生日快到了应该送他什么生日礼物吗？”
　　潘执笔，居然没有因为试卷上愚蠢的题目而有所抱怨，反倒是认认真真地写着，末了才问道：“那么你认为，可以回答出这样题目的人会是谁？”
　　“那群崇拜他的，将书上上下下前前后后左左右右看了不下十遍的女生，比如潘……格兰芬多的万事通……”德拉克正在努力抄着潘西试卷上的答案，自然不敢拿潘西说事，只有牺牲格兰芬多的赫敏?格兰杰小姐了。
　　“那你也许可以认为他这样的题目是为了确认学生都有看过这七本书，并且是认认真真地看过的……”潘边将试卷交上去，边说道。
　　“那又如何？我不认为这些东西对我的黑魔法防御能力有所帮助？！”德拉克不明白向来睿智的潘怎么也受到了那只花孔雀的迷惑，就因为他那张不错的脸？
　　“书上有很多有关黑魔法防御的技巧，就在我划的重点里，也许他这样的确认，可以为他之后要拿那些东西来做练习对象做准备，你没发觉吗？这54道题目的答案的分布，其实十分的平均，根据每道题答对的概率，可以确认哪一章节大家阅读的最为仔细。毕竟就如你所说的，连这么无聊的答案都记住了，没理由不记住那些‘重点’。”
　　“这么……复杂？”德拉克因为潘的解释而咋舌，看了看正开着屏为格兰芬多的赫敏?格兰杰加了十分的吉德罗?洛哈特，依旧一副难以置信的样子，“我还是认为他只是一只虚有其表的花孔雀，潘，你的那套理论，我是否可以归结为这你对他盲目崇拜后的歪理？怎么说都可以找到理由。”
　　潘耸耸肩，不予置评，从一定程度上来说，要不是自己太过清楚吉德罗?洛哈特这个人和他的经历，也许自己也会被他那些夸张的行为所蒙蔽，毕竟，他是个连白胡子老爷爷都骗得十分顺手的伟大的斯莱特林，或者说……他最大的本领是他还蒙骗了历史。
　　
　　“现在，言归正传……”迅速地看了一眼交上来的作业，洛哈特笑着弯腰，从讲台后拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到了桌上，“哦，看了你们的答题，我想我有些了解你们了，虽然准备的东西――对你们有点难――不过我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是只要有我在，哦，是的，记住，只要我在这儿，你们不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静！”
　　
　　德拉克打量着那个笼子，心中有一种不太好的预感：“他说是魔法界所知的最邪恶的东西……我记得……有个路人D曾告诉过他，康沃尔郡里有种小精灵，他们认为这是最邪恶的东西……在你划出重点的第一条。”
　　
　　“我必须请你们不要尖叫，”正在德拉克伸手摸着那本《与母夜叉一起度假》的书的时候，洛哈特的课也正在继续，“那会激怒它们的！”
　　
　　“天，别告诉我真是那个东西，那对我们，还真不是普通的有点――难！”随着洛哈特将布罩打开，对于神奇生物有着一定了解的德拉克的脸色却也变得不太好看。
　　
　　“是刚抓到的康沃尔郡小精灵。”洛哈特将谜底揭晓，却引来格兰芬多方向的一声嗤笑。
　　“嗯，它们并不――它们不是非常――危险，对吗？”西莫笑得喘不过气来。
　　
　　“愚蠢的格兰芬多！我用整整一个星期的时间对付一只康沃尔郡小精灵，但没想到，我们的教授如此慷慨，送给我们一笼子。所以――别轻忽！”德拉克低声嗤笑，悄悄捏紧了魔杖，但并不打算提醒死对头那小东西的可怕，只小声地提醒了身边的潘西和布雷斯，以及潘，当然，斯莱特林这边的其他人也会得到适当的提醒。
　　
　　洛哈特似乎原本还打算说什么，但却因为西莫的嗤笑将接下去的话转为了意味不明的微笑。
　　“好吧，看看你们怎么对付它们！”说着便是打开了笼门，于是一切就都按着历史，乱了套。
　　
　　小看小东西是要付出代价的。小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住那位的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撒了一地碎玻璃。剩下的，在教室里大肆破坏。
　　
　　格兰芬多那边形同灾难，斯莱特林这边也并不好过，尽管德拉克已经事先提醒了自己的同学，但是，不知道对付这些小东西诀窍的斯莱特林学生依旧只能疲于防守，好在，他们至少可以保护自己的课本，以及自己的头发，这使得他们的形象不至于糟糕透顶。
　　
　　“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵……帕尔迈纳特 斯特克明查理！”洛哈特喊着，并意图用魔杖吼出咒语，可显然的，他的咒语并未成功，小精灵们甚至抓住了他的魔杖将它扔出了窗外。
　　
　　“天，该死的，我真不相信他！”德拉克皱眉挥舞着魔杖，他虽有对付一只康沃尔郡小精灵的经验，但并不包括一群，更可恨的是，他居然看见某人的魔杖被扔了出去，身为巫师，怎么可以丢了魔杖。
　　“潘！”德拉克寻求室友的帮助，很显然，潘并不受小精灵的攻击，但这显然是和他那该死的魔法生物对他都有着莫名的好感度的体质有关，这一点，打从上学期的草药课以及保护神奇生物课上，他们已经有所了解了。
　　
　　“把它们赶拢，并且帕尔迈纳特 斯特克明查理！已经……”潘略略提示。
　　
　　“Absolute Zero（绝对零度）！”赫敏显然已经找到了另一种虽然需要一个个解决小精灵的魔咒，她正聪明地用一个个冰冻咒把小精灵冻住了，然后一只一只塞回笼子里。而显然的，大家都发现了这个诀窍。
　　
　　“是磁化咒和恒黏咒的组合魔咒，磁化咒可以令所有精灵聚拢，Permanent Sticking Charm（恒黏咒）！他故意念错咒语？”德拉克快速地回忆起那些存在于路人A、B、C等非重点地方的重点，轻轻挑眉，却依旧还是选择了“绝对零度”，“我依旧无法相信一个会弄丢自己魔杖的教授！仅仅可以承认，他也许是个理论出色的家伙！父亲曾告诉过我，他魔力低微得多年来一直停留在成年巫师之前大约五年级的水平，所以……他依旧不值得马尔福崇拜！”
　　话毕，下课铃响，又处理了一只身边的小精灵，斯莱特林们便是急速地离开了这个可怕的教室，至于收拾残局嘛……伟大的洛哈特教授，已经交给了聪明的格兰杰小姐，以及她的朋友了，毕竟想从斯莱特林手中获得十分，那并不是一件轻松的好买卖。
　　?
　　

作者有话要说：那个黑魔法防御课写得太激动了，结果变成了……
好吧，我承认，我的确很能掰~望天……
那个今天三更齐了，一共1.1W+的字了，算是大大爆发了一次
明天教授的戏
那个某颗糖果正在努力为教授加戏……啊……教授啊，教授，你为什么是教授……太让我纠结了




Chapter 10 地窖之内

　　灾难的星期三之后，是同样灾难的星期四，事实上，只要与格兰芬多一起同堂，即使是再平静的课程，都可以迸发出激情的火花。何况星期四还有危险系数直逼黑魔法防御课的魔药课，伟大的“圣人波特”与“坩埚杀手”纳威?隆巴顿从来不会令这节课平静安宁。
　　
　　“很好，希望你们的脑袋没有被暑假的零食堵塞，也希望你们的脑袋现在还长在肩膀上而没有被遗忘在家中的某个壁橱角落！”蛇王依旧是“砰”的一声十分有气势地推门，而噤若寒蝉的小蛇和小狮子们令他略微满意地点了点头，但是，当看到哈利?波特那张酷似詹姆?波特的脸时，那原本的满意，立时不翼而飞，“我希望你们依旧明白魔药课对你们这些巨怪的危险性，也希望你们不会试图大胆地以为你们已经可以坐在坩埚上到处乱飞――那么现在――让我检测一下你们一个暑假以后的魔药水平――”快速地用魔杖向后一挥，黑板上迅速地便出现了大堆的魔药材料，以及配制过程和细节的说明，“去取你们的材料，并且配制好这符感冒药剂！”顿了顿，又说到，“别试图忘记做什么，或者多做什么，我会让你们自己吃下这符药剂，以测药性――快，难道还要我提醒材料在哪里吗？”
　　一声呵斥，引得底下一阵混乱，没脑袋的格兰芬多总喜欢立时付诸行动，但他们的脑袋里装不下十几二十味的药材，于是便是反反复复地挤在药材柜前。好在两个学院的药材柜是分开的，否则难保不会又是一场灾难。
　　
　　潘正磨磨蹭蹭地记录着魔药的药材和配制过程，事实上，他的确能闭着眼睛配制出这符感冒药剂，但是，却从来记不得药剂的原材料是哪些，这一方面是由于他总喜欢用各种属性近似的药材试炼导致记忆混乱的缘故，而另一方面却也是由于他实在是一个懒得背书的懒虫，反正有蛇王在，他不需要强迫自己也成为魔药大师。
　　
　　“我假设――你已经记住了我给你的药方！”低沉柔滑的声音自头顶响起，很显然，年长的斯莱特林要考校他昨晚的劳动服务或者说是补课的成果，毕竟――昨晚，蛇王要求他记熟那符药方。
　　“马尔福先生，你和米里森一组！”蛇王冷冷扫过自己的教子，毫不介意地将矛盾的两人分在了一组，斯莱特林不相信永远的朋友，当然，也不相信有永远的敌人，在当前，他们两个会明白合作远远要好过争吵，这一点，显然不是格兰芬多能做到的。
　　“配好昨晚的药方，希望你动作迅速一点，否则我不介意你因为留堂而错过午餐！”年长的斯莱特林冷冷地留下了一句话，便是转身大步向着格兰芬多那边而去，显然的，救世主和他的红毛小狮子朋友，正准备酿造一场灾难。
　　“笨蛋！别告诉你们打算用厥尾兰代替柯兰花，你们想炸了这间魔药教室吗？为此，格兰芬多扣一分，每人！”
　　
　　哦，厥尾兰和柯兰花都是蓝色的小花，但是显然的，两者除了形态上都是蓝色以外，再没有任何的相似之处，格兰芬多的狮子们居然可以就这样辨错，被扣分一点都不冤，教授大人才每人扣一分大约是考虑到学期开始，格兰芬多还没有太多宝石的缘故。
　　潘一边重新拿了一张羊皮纸，努力回忆着那张药方上的药材，一边随意地想着，反正――他也肯定做不出那符魔药，没有配方在手，他记不住！但愿不会因此令蛇王纠结于是否要扣自己学院的分数。
　　
　　“砰！”一声熟悉的巨响！
　　很好，他有理由不再继续这符魔药的配制了！潘淡淡地看着那泼溅到他腿上的浓绿色的魔药，不禁皱眉，不明白不过区区的十五分钟，为什么隆巴顿就可以炸掉一个坩埚。然后，他当然不得不造访一下庞弗雷夫人，然后为烫伤的皮肤抹上更加难闻的魔药，为此他花费了整整2节魔药课的时间，却没有因此顺便逃掉下午的飞行课。
　　
　　当然，午餐之后的飞行课当然也是一场混乱，德拉克冷笑着快速掠过依旧只敢飞离地面一英尺的纳威?隆巴顿，并且顺利地引来了两声尖叫，一声来自纳威本人，他又再次亲吻了大地，而另一声却来自哈利，这源于他对德拉克行为的愤怒。只是――
　　
　　“德拉克，你似乎很习惯于这些幼稚的恶作剧！”潘骑在扫把上，稳稳地悬停于相对较高的高空，对于刚刚掠至他身边的德拉克凉凉的讽刺。
　　“应观众的要求！”德拉克回以讽刺的一笑，他十分不屑于如此低劣的恶作剧，那有违他贵族的礼仪，但是――却是他父亲对他的要求。看来卢修斯在邓布利多面前，吃亏吃怕了。
　　“……”潘不语，只远远地看着禁林，对于去年禁林发生的事情，他心中依旧有些不确定。为什么明明应该所有人都不知道的事情，如今非但是德拉克因为一件有魔文的巫师斗篷而躲过了一忘皆空，连波特他们居然也因为一块记录水晶片的关系，而发现了事实的真相？到底是马人疏忽了？亦或者是他想通过这些孩子，警告邓布利多什么？难道，马人真的背叛了吗？
　　“潘，潘？”德拉克挑眉不满潘的出神，从去年开始，他就发现他的这个室友特别容易出神，虽然他出神以后，会令那双冷漠的眼睛变得迷离而温情。
　　“怎么？”潘回过神，对上德拉克那双灰蓝色的眼睛，淡淡地问着。
　　“晚上，学院的魁地奇球队要进行选拔，今年我们需要一位找球手和一位击球手！”德拉克看着潘，然后说道，“你的技术不错，我向马库斯推荐你去做找球手，晚上来看看吧！”
　　“找球手？”潘微微挑眉，“我以为斯莱特林的找球手是你！”
　　“哦，我讨厌和波特同处一个位置，特别是去年我已经击败了他！没必要和他继续玩小孩子的游戏，”德拉克有些不屑地撇撇嘴，“马尔福家族的人必须征服魁地奇比赛的每个位置，七年级的时候我会考虑裁判这个职务，不过，今年的目标还是击球手，正好与另两个韦斯莱家的红毛巨怪对垒，顺便验证一下心灵魔法的现实性！”顿了顿，见潘正疑惑地看着他，方才解释道，“暑假父亲提到了心灵魔法，我对此很好奇，听说双胞胎会提高心灵魔法成功率，我想从中找找看奥义，就这样！所以……我希望你继任我的找球手位置，毕竟……波特在这个位置上的能力……我还是不得不承认的，但却也不打算就此将魁地奇杯相让。所以……”
　　潘挑眉，他对魁地奇并没有多少的热情，当然也不可能像德拉克和波特一样不要命地拼杀只为找一只金色的小球，何况还考虑到魁地奇的危险指数……话说似乎除了万圣节以外，魁地奇也是发生危险概率最高的地点，并且每年如此――从不缺席！
　　“潘，答应吧！”德拉克又凑近了几分，灰蓝色的眼睛透着几分请求的神色，“我找不出更好的人了！”
　　“好吧！”潘点点头，今年似乎只是一只家养小精灵的麻烦，明年却是摄魂怪，也许让德拉克从找球手的位置退下来也是好的。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　他是T的孩子吗？
　　斯内普坐在自己的办公室的书桌前，手中捏着那只绿色的水晶瓶，轻轻磨搓着瓶口的字母，看着一边认真调配着坩埚火候的少年，微微蹙眉。
　　这是一种令人熟悉又陌生的感觉，接触的时间越久，越发感觉心底的蠢蠢欲动，仿佛他的灵魂，本就认得这么一个相似的少年，但明明……明明他的记忆中，T从不曾存在！
　　
　　“你忘记了！当然，你不会记得……”
　　“S代表了你，西弗勒斯?斯内普；E代表了莉莉，莉莉?伊万斯；而T则代表了他，可惜你不记得了……”
　　脑海中闪过西比尔那略带忧伤的沙哑嗓音，不记得了？为什么会不记得？是被人修改记忆了吗？亦或者是……别的什么？但既然被修改了记忆，为什么在看到那个孩子被伏地魔袭击的时候，自己的心仿佛像是又死了一次一般？就像当年……莉莉死去时一样？
　　他当然不是莉莉，即使在最初的开始，自己曾迷惑于那种仿佛莉莉带给自己的熟悉感而几乎以为他是莉莉的转生，可更快的，自己便能将他与莉莉清楚的分开而不能融合。
　　他不是莉莉，虽然他们一样有一双绿色的眼睛，但莉莉的眼睛是翠绿的，碧色仿佛是蓬勃朝气的春天，温暖如百合阳光，而他的眼睛却是深绿色的，仿佛是深沉的湖水，静谧而隐忍，并且干净的如同这碧色的水晶瓶。一动一静，全不相容，但偏偏却是一样的熟悉，不，也许，更熟悉，因为他的心，在轻轻的颤动，既想要抓住他将T的事情问得清清楚楚，却又害怕他的答案是迷茫而陌生的眼神。无法描述，却第一次令他心生恐惧，即使面对黑暗魔王都不曾有的恐惧，但他知道自己在害怕……害怕再一次失去那种熟悉的感觉，那种熟悉，仿佛是被埋藏在记忆深处的，唯一的，温暖，T。
　　
　　“失去”是一种太可怕的感觉，没有得到就不会失去，但是一旦拥有再次失去……他不知道自己是否还能够再承受一次失去，所以这样就好，守着这份熟悉的感觉，不需要靠近，远远的看着，守护着就好。
　　看着一边忙碌的少年身影，斯内普暗暗下着决心，如果说哈利是莉莉的孩子，是他发誓要用生命去保护的话，那么，潘?杰萨斯，作为T的孩子，他会用生命和灵魂去守护，为了那份仅存于心的，熟悉感，为了守护那可能隐身于精灵世界的T。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“教授？教授？”潘拿着药剂的瓶子，看着似乎有些出神的地窖蛇王，小心地呼唤着。
　　今天是周五，原本他并不用在此接受补课或者劳动服务，但偏偏德拉克的父亲送了十二把光轮2001的飞天扫帚来此，于是他便被德拉克拉着来取扫把了，但不想……扫把没帮着取回去，自己却被留了下来，为了上周三没有完成的劳动服务，或者是补课。天知道上周三之所以会缺席，根本是蛇王自己的问题，不过……他并不介意在此静静地炼制魔药，虽然他并不喜欢接触那些恶心的魔药材料。
　　“啪啪！”一个巨大的T字色彩鲜明地被划在了羊皮纸上，令人哀叹的成绩，这大约是赫奇帕奇或者是格兰芬多的暑假作业，真是令人哀伤。
　　“喝了它！”斯内普接过潘递过来的药剂水晶瓶，用魔杖微微测定了一下，便是将水晶瓶再次交还到了潘的手中。
　　“嗯？”潘微微疑惑年长斯莱特林的举动，貌似他这次没有对这瓶魔药进行任何魔药药材的试验，应该不会失败啊？
　　“我假设你并不想自己的精神损伤继续恶化！”斯内普冷冷地看了一眼潘，却并没有如往常一般口吐毒液，事实上，他很难对那双沉静的眼睛吐出恶毒的长句，而波特只能怪他太像他父亲，亦或者是因为他是格兰芬多？！
　　
　　“啊，原来真的还是及兰草！”花哨而响亮的声音打断了办公室里那略略诡异的气氛，即使不用抬眼，潘和年长的斯莱特林都能听声辨人，而事实上，敢于如此擅闯地窖蛇王领地的，除了某个白胡子老爷爷以外，似乎也只剩下某只没有危机意识的孔雀了，所以来人，是吉德罗?洛哈特无疑，“斯内普学长的爱好果真还是如同当年一般，幸好我备齐了不少魔药材料的名字，又幸好我的旅行总令我能找到奇特的草药，否则还真难想到，会是及兰草！”
　　
　　“洛哈特教授，请恕我提醒，您是一位贵族，而您这样的行为，我甚至可以定义为暴徒的擅闯，另外，请称呼我为斯内普教授！”年长斯莱特林冷冷地嘲讽着。
　　“哦，是的，贵族，我当然是一位贵族，虽然这个身份令我困扰不已，但是，人们总爱在我诸多身份之后，加上‘男爵’两字，其实我并不太喜欢，您知道，我是个喜欢自己奋斗的人，而男爵，那是世袭的封号，虽然眼下这个时代，古老的贵族，世袭的封号，是多么的难得，到那我，讨厌它，真的！所以……请别称呼我男爵，称呼我洛哈特教授正好！”花孔雀全然不曾在意年长斯莱特林对他擅闯行为的指控，事实上，他本就打算擅闯，因为他不认为按照正规途径，自己的这位黑脸、阴沉、油腻的学长，会放任自己进入他的领地。
　　
　　“杰萨斯先生，你可以回去了，记得下周一晚上八点，你还得继续来此完成你的补课。我假设你不会再次忘记。”年长的蛇王也不理孔雀径自开屏，转身对着少年吩咐了几句，便下了逐客令。
　　“哦，等等，等等，杰萨斯同学已经完成了劳动服务了吗？那正好，时间还早，我正好有些信件要请杰萨斯同学帮忙，您知道，我这期的《会魔法的我》太畅销了，所以信件堆积得都无暇回应了，可我又不忍心令我的读者失望……”说着还将一只手搭在了潘的肩膀上，一副十分亲密友好的样子。
　　
　　“洛哈特教授！”年长的斯莱特林因为洛哈特的举动而变得越发阴沉，“我以为您煞费苦心的拿着一本《神奇草药探索》来逐个试验我办公室的口令，所为的，是找我！”
　　“哦，是的，是的！请原谅我说错话了。”洛哈特放开了搭在潘肩膀上的手，微微下敛的眼睑划过一丝了然，“我知道您并没有那么多读者给您写信，但请相信我，您的魔药理论非常出色，虽然还差了我一点，但是放心，您的学术依旧令许多人为您‘神魂颠倒’，不需要迷情剂就能如此，只要您稍稍清洗一下您的头发，并且不如此……严肃，您依旧会有追捧者，请相信……”眼见着地窖王者越来越阴沉的脸色，洛哈特轻笑着，用手拨开额间的刘海，他懂得见好就收，“当然，我今天来此并不是来和您讨论这个问题的，虽然我认为这个问题也十分的重要。不过今天……我想该和你商量一下学生的素质问题。”
　　“哦？是嘛？”蛇王冷冷一笑，“我以为你的脑子全用来装点您美丽的羽毛了！”
　　“哦，您的话真令我伤心，你瞧，我本来以为只有嫉妒的人才会用‘羽毛’两次来形容我对仪表的在乎的，毕竟真正睿智的人都知道，良好的仪态是一种礼貌，而我，虽不愿意，但到底还是一名贵族。”
　　“那么……洛哈特男爵阁下您此来……”
　　“哦，是的，是的，我此来……我此来是想请斯内普学长协助我进行黑魔法防御课的教学的，您知道，这门课非常重要。”
　　“我以为我只是一名魔药教授，而您才是黑魔法防御课的教授！”
　　“哦，是的，但我们都知道，您的黑魔法很厉害……啊，是黑魔法防御……”洛哈特挑眉，“我向邓布利多教授申请了决斗俱乐部，但您知道，我不能找学生来作为我的对手，而放眼整个霍格沃茨，除了伟大的邓布利多教授以外，我想也只有您勉强可以成为我的对手，我想给学生一个直观的决斗印象，所以我想请您……”
　　“可以！”不想再听花孔雀的兜圈子，斯内普断然截断了洛哈特滔滔不绝的演讲，“现在请你离开，这是我的私人时间！”
　　而如此干脆的答案，显然也令洛哈特受惊不小，他以为，他会得到拒绝的答案。不过……也许也不错。
　　“哦，太感谢学长您了，那么……定下时间后，我会再次邀请您！”略略调整了一下自己那适才一僵的动作，洛哈特侧头微微行了个谢礼，然后便是拖着潘离开了地窖，并且十分满意地，看到了蛇王那更加阴沉的气色，虽然他一贯就很阴沉。
　　




Chapter 11 计划开始

　　潘跟随在吉德罗的身后，自地窖一路蹬着阶梯，在人为故意的迷了几次路以后，终于到达了黑魔法防御课教授那位于三楼的办公室内。
　　办公室内果然如所料的一般挂满了吉德罗的照片，皆是璀璨着海蓝色的眼眸，迷离氤氲之间散发着最经典的孔雀式草包气息，并且，整整一个办公桌上，除了信件还是信件，至于那些学生的作业……则被移至在某个阴暗的角落，由一只自动的羽毛笔划划写写，批改着分数。
　　“啊，我让自动羽毛笔给所有出现过我名字的作业打上A或者更高的分数，而没有我名字的作业则全部为T，当然，作为斯莱特林曾经的学生，我为斯莱特林的学生都打上了E，虽然他们中有许多人，不愿意提及我的名字，不过我可以理解为是贵族式的矜持。”吉德罗看着潘的视线停留在那堆作业上，不禁撇出一个冷冷的嘲笑，“这样的做法，比较合乎我的身份不是吗？毕竟霍格沃茨的黑魔法防御课，从来都是混乱的集中营，没人会在乎我怎么对待这些作业的。”
　　“找我有事吗？”潘略略挑眉，不予置评，从一定程度上说，邓布利多是成功的，无论是德拉克，还是眼前的吉德罗，他们都在为他演戏。让一个斯莱特林的人演戏，这并不容易。
　　“啊~当然，我请你来，自然是要继续你的劳动服务！”
　　话虽是如此说着，吉德罗却从自己随身的手提箱的夹层里取出一根金色的梧桐树枝，看起来就像是白胡子老爷爷的宠物――凤凰福克斯脚下的那个。
　　潘自是了解吉德罗的意思，只看了一眼吉德罗，就用那根被隐匿起来的魔杖漂浮起了梧桐木，然后切断了自己身上的踪丝。用金色梧桐木切断踪丝可以防止踪丝的另一端感觉到异状，也许白胡子老爷爷只会好奇自己的踪丝居然会因为魔力消竭而断裂，而且……只要不给白胡子老爷爷机会，他也就不能再接上踪丝了。
　　
　　“没想到你居然有两根魔杖……不过这样……倒也避免了被人用闪回咒。”吉德罗看着潘手上那根古朴的毫无特点的魔杖，微微挑眉，“我想你不会介意给我的房间内下上几个隔音咒和防窃听咒吧，毕竟你有两根魔杖，而我不太能保证孔雀阶段的我会不会弄丢了自己的魔杖，进而被人用闪回咒。”
　　
　　潘挑眉，很快明白了吉德罗的意思，看来吉德罗那满墙满墙的照片也并非只是为了扮演自己的孔雀身份，要知道，最好的防止被画像监视的方法，不是将画框摘去，而是将整面墙都换上自己的画像，如此一来，邓布利多想要派一个画像来监视，恐怕也没有墙壁来放画框进而让监视者随意进入，至于地窖里为什么会没有画像……也许是邓布利多刻意营造的“信任”吧。
　　
　　依旧是隐藏的魔杖，轻轻挥起，无声的咒语一出，一阵微弱的魔力波动之后，精灵语织就的防窃听体系，便已然建立完成。
　　
　　“很好！至少再次让我确定你的确与精灵有些关系！”吉德罗手指轻点了一下木质的椅子。
　　潘会意，魔杖轻点，无声的变形咒后，原本不太舒适的椅子，便成了一套软硬适度的墨绿色沙发。
　　“你说……你要杀死那位大人！还记得吗？我想知道你的计划！”吉德罗点点头，转而直入正题。
　　“……”潘沉默着抬起头，望进那双冰蓝色的冷冽的眼睛，久久，才说道，“你还没有下定决心，没有鱼死网破的决心，我是不会告诉你我的计划的！”
　　“你不告诉我计划，我如何保证自己的选择是正确的！”吉德罗皱眉沉声看着潘，昏暗的室内光线，甚至在他的脸上投出阴沉的暗影。
　　“因为你没得选择！”潘的声音依旧冷漠而淡然，“忘却自我与获得自我，在你选择一直坚持自我的时候，就已经没有选择，十三年前如果你忘却了自我，今天我也不会向你提出帮助的请求，你没得选择，只能信任我！”
　　“信任？”吉德罗恶意地看着潘，“你凭什么令我信任？你几乎连斯内普都无法战胜，他甚至不用动手，便能令你瑟瑟发抖。何况那位大人的手下，不止是斯内普，他还有贝拉?莱斯特兰奇，还有卢修斯?马尔福！他们谁都不会比谁逊色！你如何对付？你的力量甚至不如救世主哈利?波特！”
　　“他们从来就不是我要对付的人！”潘依旧是淡淡的，坐在深绿色的沙发里，几乎令渐渐拔长的身躯陷入其中，只是那双深绿色的眼，依旧沉静，不起一丝的涟漪，“要对付的只有伏地魔，也只是伏地魔而已。何况斯内普教授他根本就不是真正的食死徒！”
　　“是吗？你凭什么说斯内普不是食死徒？你我都应该感受到了他身上的黑魔力量，虽然微弱，但绝不容忽视和错辨！”吉德罗盯着潘那双沉静的眼睛，问着。
　　“因为莉莉，也因为邓布利多！”潘淡淡地看着吉德罗，当他的嘴唇将莉莉的名字吐露的时候，一股淡淡的哀伤，轻轻划过眼眸。
　　“是的，莉莉……”吉德罗靠向沙发背，眼中却是略带兴味，“斯内普爱莉莉……伏地魔杀死了莉莉……那你呢？我是否可以猜测，你适才的那抹哀伤，源于你爱上了自己的教授？”
　　“……”潘淡淡沉默着，而后却在嘴角扯出一抹极淡的笑容，抬起头，深绿的眼睛依旧沉静并且纯净，“不，你错了！”
　　
　　是的，错了，怎么能爱呢？在看到那个男人在莉莉死后，用整个生命爱着莉莉的时候，一切加诸在那个男人身上的情感，都将成为对他那份最真挚情感的玷辱。
　　爱是自私的，爱上他，就会期望他用爱来回报，但那个男人已将爱全部的爱给了莉莉，即使过去不确定，在莉莉死后，也足以令自己看清。所以不能爱……这是保有那个已经满心伤痕的男人心底唯一甜蜜的唯一办法。所以他告诉自己不能爱。事实上他做到了不是吗？他没有贪婪地希望那个男人用爱来回报，所以……他没有爱上那个男人。
　　有时候他会想也许，他该让那个男人依照历史的安排，结束于6年后的某一天，因为早一天结束生命，对那个男人来说，未尝不是一种解脱，早一天结束，也许会让他更早一刻见到莉莉，见到他心底唯一的纯净，唯一的阳光……只是……一想起那个男人会这么哀伤的死去，一闭眼就回荡起那声令人心疼的“看着我”，他觉得自己根本无法负荷自己的心疼，根本无法带着这样的哀伤继续见证历史，继续悠长却孤独的生命，所以……就让他自私一回吧，既然不能爱……那至少也别让自己的心如此心疼痛。
　　不，也许，他该诚实一点，诚实地告诉自己，他还是爱了，在记不清的岁月里，在那个男人甚至还没有出现的时候……也许……神赐予的悠长生命，本就是为了等待他的到来……只是……最初的开始……到底是什么？他与神达成了什么交易？为什么他看得清过去，现在，未来所有的历史，但却在那个男人死后，戛然中止？神到底赐予了他什么？仅仅只是悠长的生命吗？他与神达成了什么交易，为什么他怎么都记不得了呢？
　　
　　“是吗？”吉德罗?洛哈特看着潘那双慢慢变得疑惑的眼睛，略略在唇角划出一抹莫名的笑容，“什么都不需要我做吗？如果我不明确的给你答复，你就不告诉我计划吗？你就不怕我将你的秘密，全部无遮拦地透露给邓布利多吗？”
　　“不，你不会！”潘起身，缓缓走至那扇唯一才窗户前，“你同样不信任邓布利多，将我交给他，也等于将你自己交给他，所以你不会这么做，何况……”
　　“什么？”
　　“何况已经有人背叛了我，将我的信息透露给邓布利多了！”潘幽幽一叹，看着禁林的方向却流露出淡淡的哀伤。
　　
　　如果德拉克的假晕，纳威?隆巴顿的记录水晶片都可以被归结为是马人费伦泽一时疏忽被蒙骗的话，那么，费伦泽对海格所说的那句，“走吧，离开这里，依照禁林主人与你们签订的契约！”却已然悄悄地将信息透露了出去，虽然海格可能并不会在意这句话的内里深意，但以邓布利多的智慧又怎么会听不出费伦泽话里的含义呢？“禁林主人正陷入沉睡”在前，其后的禁林之行也应该是邓布利多和费伦泽的约定，但偏偏到了最后却又说是“依照禁林主人与你们签订的契约！”为什么要在这个时候搬出禁林主人呢？不是在明明白白地揭露他的身份吗？即使……即使邓布利多根本不敢想象自己就是禁林的主人，但是背叛就是背叛，只是这次……究竟是费伦泽的背叛，亦或者是马人的背叛？
　　
　　“需要我做什么吗？”吉德罗轻轻一叹，问道，“作为精灵的同伴，即使最后我都未能下定决心，但是我想，有些事情，帮个小忙我还是能做到的。”
　　“是吗？”潘轻轻一笑，自窗前离开，用魔杖悄悄桌子招来一杯牛奶，然后才语气轻松地说道，“正好有两件事情想要请您帮忙？教授！”
　　“教授？”吉德罗微微挑眉，略略有些明白，“你是想我继续找救世主哈利?波特的麻烦？”
　　“也不算是麻烦！”潘淡淡一笑，“只是不希望他查到一些我不想让他知道的事情，所以希望教授多多将他留堂或者是劳动服务，啊，对了，今天他刚被西比尔……呃，就是特里劳妮教授罚了两周的劳动服务，我想请您代为照顾一下他。”
　　“西比尔？”吉德罗因为特里劳妮的名字而微微一愣，继而呵呵一笑，“我想现在我暂时还不用知道太多是吗？”
　　“……”潘淡淡一笑，并没有回应。
　　“好吧，我会告诉哈利?波特他的劳动服务转至我的名下，并且正好我这里有成堆的信件需要他帮忙回复，啊，你知道的，太出名有时候也有困扰。”说着又似是花孔雀般地拨弄了自己的刘海，方才问道，“那么第二件事情呢？”
　　“金妮！”
　　“金妮？”吉德罗微微蹙眉，努力在脑海中搜寻这个其实很大陆化的名字。
　　“金妮芙拉?韦斯莱！”潘笑着说道，“近期她应该会有一些情感上的问题，我想作为教授，您会给予她最好的指点……当然……这其实和波特先生也有关。”
　　“哦？”吉德罗挑挑眉，“听起来是一个不错的题材！”
　　

作者有话要说：啊，这章写得好纠结……
感情好难写……特别是两个都是别扭的斯莱特林……
相信吉德罗看着也很纠结吧……
mama……发觉我的回复数与字数是相距最远的作者之一了，怀疑是不是自己更新太勤快的缘故？远目……都没断更过……




Chapter 12 球场风波

　　周六，休息的日子，虽然开学没几天就遇到了周休，但是在经历了大半个星期的混乱，并且几乎夜夜有补课或劳动服务以后，潘有理由认为，这个周六该是用来好好休息，比如说睡个懒觉什么的。虽然说他并不需要太多的睡眠，但是安逸的环境，温暖的被窝，绝对要比清晨，在魁地奇球场上吹着瑟瑟的冷风要来得强。
　　
　　潘尽量让自己高的悬停于空中，看着底下的斯莱特林少年们喜不自禁地抚摸着他们手里崭新的扫把，不禁微微一叹。
　　还是可以理解的，毕竟人手一把光轮2001扫帚不是这些十二岁的少年们可以抗拒的诱惑，所以，自打昨晚扫帚分发到手以后，他们就在时刻期盼着黎明的到来，于是，难得的周休，他不得不被舍友挖出被窝，只为了熟悉这把新的战斗武器。而其他的队员们，早就穿戴整齐，并且在场地上一阵乱飞了……潘淡淡地低头看着自己的下方，还真不是普通的“乱飞”！
　　
　　“潘，怎么样？”德拉克矜持着笑容，拉着扫帚悬停在了潘的身侧，他很喜欢潘坐在扫帚上的姿势，挺拔，优雅，极高的悬停位置如同王者睥睨天下，他从不曾想过，高空带来的不是恐惧，而是君临天下。
　　
　　“还行！”潘淡淡地点点头，却没有告诉同伴无论是光轮2001或者是更早的1999，只要进入光轮系列以后，对他来说都是“新”的武器，根本无从比较。
　　
　　“我比较过了，光轮2001与光轮2000比起来，虽然只是一个级别的差距，但是在速度上，却是一个大跨越。”
　　“嗯！”潘点点头，单手轻轻触及扫帚柄，说道，“2001采取了流线设计，减少了阻力，并且――似乎在炼金阵上，克服了两层套嵌的技术难关！所以在重量上也轻了一倍，的确让速度提升了不少。”
　　“哦，潘，看不出来你很了解！”德拉克挑眉，矜持地坐直身体，微微扬起下巴。他一直知道潘的飞行非常的稳当，并且技术不错，但平时却不见他对魁地奇有多热爱，不想居然如此了解。
　　
　　“但有利有弊！”潘淡淡地对着德拉克一笑，指了指充当斯莱特林守门员的迈尔斯?布莱奇说道，“迈尔斯的体型属于壮硕型，2001本身的重量又太轻，这虽然加大了灵活性和提升了速度，但对于迈尔斯来说却显得难以控制，而且作为守门员，他根本不需要速度，所以我的建议是，他还是用横扫系列的扫帚最佳。”然后又指了指作为追球手的C?沃林顿说道，“同样的问题也出现在沃林顿的身上，他也是大体格的运动员，依靠与对手的撞击赢得追球得分的机会，但是2001会降低他撞击的力度，并且他并不属于技术型球员，要控制2001，恐怕不是一两个月可以做到的。”
　　“你的意思是，他也用横扫？”德拉克昂着下巴，皱眉，嫌恶地想象了一下横扫系列扫帚的笨重，难以接受。
　　“当然不！”潘摇摇头，状似聊天似的轻松说道，“他不是守门员，追球手同样需要兼顾速度，所以个人认为光轮2000大约会更适合一些。”
　　“……”德拉克悬停空中观察并思量良久，而后似是看到怪物一样地看着潘，“潘，我后悔没有去年拉你进魁地奇，即使你不能做找球手，当我们的教练就够格兰芬多的人吃一壶的了，而该死的是，你从不看任何魁地奇杂志。”
　　“……”潘撇撇嘴，不予置评，毕竟他总不能和德拉克说他根本就是看着魁地奇发展的吧。何况他现在已经有点后悔参加魁地奇球队了，毕竟训练会占用去他太多私人时间，而可怜的，撇除劳动服务和年长斯莱特林的补课，他本就没多少私人时间。何况这还十分的麻烦。
　　
　　是的，十分的麻烦，单看下面场地上渐起的喧闹就可见一斑。
　　“是格兰芬多！”德拉克不屑地眼神瞥过下方，微微皱眉，对着潘点了点头，便是压下扫把头，快速地飞回了地面，而潘，当然是紧随其后。
　　
　　“弗林特！”最先冲出来的是格兰芬多的魁地奇球队队长伍德，他正带领着格兰芬多的魁地奇球员，穿着大红的队袍，拿着扫帚，看样子，也是来练习的，“我昨天预约了这里的练习场地，现在是我们的训练时间！请你们出去！”
　　“伍德，怎么你们格兰芬多就是不懂得先来后到呢？”马库斯?弗林特自是重量级的选手，同为队长的他，却比伍德要魁梧许多。而德拉克和潘下来的时候，刚好是商谈不成纠纷渐起的时候。
　　“但是我预约了，整个场地，昨晚就预约了！”伍德厉声强调，听起来应该是场地管理员没有协调好，因为事实上，斯莱特林的人也预约了，同样是整个场地，同样在昨晚，并且同样是从上午开始。
　　“我们也预约了！”马库斯略显无辜地面对着伍德，事实上由于他本就长着一张非善类的脸，所以他面上的无辜看起来反倒是狰狞，“不过场地很大，我不介意大家一人一半！毕竟我方实力强大，不会介意你们来窃取机密的！”
　　“放屁！”哦，格兰芬多的人总是缺乏优雅，“我包下的是整个场地，不是一半！”
　　“哦！”马库斯耸耸肩，“我包下的也是整个场地。”
　　“你放屁，撒谎！”罗恩自后面冲出，在对待斯莱特林的时候，他总表现的向一只动不动就炸毛的狮子，呃……也许他眼下不过是只红毛猫，“如果你预约了，你才不会说什么出让一半给我们的话，你一定没有预约。”
　　“真是要不得的偏见！韦斯莱先生，你为什么不把别人的客气当作是自己的福气，却要质疑别人的善意呢？既然你们执意不接收我们的善意，那么，我们也只能请你们出去！”德拉克冷冷一哼提着扫把，从众人身后站出，“我手上可还有斯内普教授特签的条子。‘本人，西?斯内普教授，允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。’”德拉克对着纸条念着，眼中却泛着狡黠的光彩。
　　
　　潘略略思量就想明白了，难怪昨天德拉克让马库斯去预约场地后，依旧在拿扫把的时候请斯内普签了特批的条子，恐怕他是早知道格兰芬多今天要训练的。真坏！不过谋略措施得当，格兰芬多必须认栽。小蛇们总喜欢谋定而后动的。
　　
　　“你们新添了一名找球手？”伍德的注意力被转移了，“不是马尔福吗？又添了谁？在哪儿？”
　　德拉克轻轻一笑，微微让开了挡在前面的身子：“不妨告诉你们，眼下的我已经转做击球手了。”
　　“潘?杰萨斯！”弗雷德和乔治看着因为让开的身影而出现的人，微微皱眉，而哈利却显得十分的吃惊，他没想到自己今年的对手会是潘。
　　“怎么，怕了吗？”德拉克继续撩拨着小狮子们脆弱的神经，“知道我们为什么不介意你们来探听虚实吗？因为你们今年输定了，无疑。”
　　“什么？”哈利还有些回不过神，疑惑地皱了皱眉。
　　“是光轮扫帚，7把！”赫敏毕竟比男生们敏锐，何况那七把扫帚本就华丽的耀眼，崭新的扫帚把上那金字“光轮2001”根本就闪烁着刺眼的光芒。
　　“天，是光轮2001！”罗恩惊叫。
　　“是的，光轮2001，最新型号，上个月刚刚出来的。”弗林特不在意地说着，并装模作样地轻轻掸去扫帚顶上那几乎不存在的灰尘，“我相信它比原先的光轮2000系列快得多。至于老式的横扫系列……”弗林特有些不怀好意地朝着弗雷德和乔治笑了一下，“用它们扫地板吧。”
　　“放屁，别以为有了好扫帚你们就能赢得比赛！”罗恩最先怒吼，原因是他甚至连横扫系列的扫帚也没有。
　　“哦~那也比连上场资格都没有的韦斯莱强，不是吗？”德拉克挑衅一笑。
　　“我是进不了球队，但是，那也总比某些‘食死徒’需要花钱买才能入队――”罗恩涨红着脸尖声怒吼，不过他话才说一半，一根同样簇新的魔杖却已经抵在了他的下颚上，没人看见潘什么时候出手的，但他，的确出手了。
　　“潘！”
　　“潘！”
　　哈利和赫敏几乎同时尖叫出声，但显然的，潘并不为所动。
　　
　　“罗纳德?韦斯莱，你说话总不经过大脑，也许我可以让你的大脑更空一些，比如――加强版的一忘皆空！”潘冷冷地将魔杖抵在罗恩的下颚上，没人怀疑，也许根本就不需要魔法，只要稍稍用力，就足以刺穿罗恩的下颚。
　　“潘！”哈利有些不明白潘的作为，他以为经过上半年的那件事情，他们已经成为了朋友。
　　“请称呼我杰萨斯，波特先生！我提醒过的，相信伟大的黄金男孩不会记性那么差！”潘冷冷地睨了哈利一眼，“顺便转告，特里劳妮教授已经将您的劳动服务转交给洛哈特教授了。所以――道歉吧韦斯莱！为你的口不择言！”
　　“我没有说错！他就是买……”
　　“容我提醒你，你所谓的买进球队的人，曾打败了你们格兰芬多的找球手！”潘依旧是冷漠着眼，说道，“另外，预约的事情应该是管理员那出了问题，既然我们还有教授的特批，那么也只能怪你们格兰芬多处事不妥。而你适才的话，有辱人格。关于你‘食死徒’的控诉，既然魔法部也没有宣判马尔福先生，你又凭什么？韦斯莱先生，您的父亲还不是魔法部部长吧？那么请道歉吧！”
　　“我……”罗恩小心地微微让开了一些潘的魔杖，悄悄伸手从在袍子里摸住自己的魔杖，然后，高喊着，“我才不要，他本来就是食死徒！”他不顾一切地让开了潘魔杖的逼迫，然后反手就将一个咒语打了出去。
　　巨大的爆炸声响彻整个体育场，一道代表恶咒的绿光从魔杖后部射出来，反过来击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在了草地上。而自始至终潘都没有发动一个咒语，他只是慢慢地收回了自己的魔杖，冷冷地笑看着自食恶果的某人，历史就是如此强悍，所以别和看清历史的人玩心眼，有时候，他足以玩死你。而事实上，即使罗恩的魔杖不出错，德拉克也快一步地在潘的身上下了护身盔甲，所以罗恩的这个恶咒，打在他自己身上，是注定的命运。
　　“罗恩！罗恩！你没事吧？”赫敏尖叫着，“潘，你怎么可以这样！”
　　
　　他怎么可以这样？潘挑眉，无意提醒格兰芬多的万事通，自始至终，他都未曾发动过一个咒语，而适才的恶果，有似乎都是罗恩他自己造成的。如果他没施展恶咒，眼下也不会如此糟糕。
　　“格兰杰小姐需要我提醒你，是谁使用了恶咒吗？自诩正义的格兰芬多狮子？”德拉克看不过眼地提醒道。
　　
　　罗恩张嘴想要反驳，却没有吐出话来，而是打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。
　　斯莱特林对的队员们都在笑，唯独德拉克阴沉着脸，而潘则冷冷地凝视着。
　　“我们最好带他到海格那儿去，那儿最近。”哈利也顾不得询问潘，一面扶着罗恩，一面对赫敏说着，然后一人一边，拽着罗恩的胳膊把他拉了起来。扶着罗恩走出体育场，朝禁林边上走去。
　　
　　“你在刻意借此撇清与救世主们的关系？”德拉克站在潘的身边，冷漠地看着远去的格兰芬多三人组，问道。
　　“本就不想和他们沾惹太多的关系，不想他们继续误解下去，那是困扰。”潘淡淡地回答着德拉克的问题，骑上扫帚，两脚一蹬，一抬扫把头，便是又高高地悬停在了场地的上空。
　　“的确是麻烦！”德拉克想到格兰芬多那三天两头的解释信，微微挑眉，“但我不认为他们会就此放弃，也许――解释信会变成要求解释的信吧！？”
　　潘闻言耸耸肩，快速的压下扫帚头，一阵风似的飞向之后，只见金光一闪，那最是灵巧的飞贼便已经收入囊中。他只是希望，近段时间，救世主的注意力，不要在自己的身上，如此而已。
　　

作者有话要说：提到断更，炸出沉底海鱼一片……

明天那个某颗糖要论文预答辩，整整一天，所以更新可能不会在晚上9点，不过会断更，就是时间晚点，早睡的亲们可以在后天早上爬起来检查。
下集预告：禁闭是惩罚，嘿嘿某条爱好表演的金色不良蛇要挑逗黄金男孩喽，哈哈……




Chapter 13 禁闭是惩罚

　　向着海格道别以后，赫敏和哈利扶着罗恩一起走回城堡，罗恩偶尔打一个嗝，还是会吐出两条很小的鼻涕虫，但是尽管鼻涕虫是如此的小，但赫敏依旧认为自己已经没胃口吃午餐了，但是哈利从清早到现在只吃了一点糖浆太妃糖，他饿了，所以他们不得不赶回城堡吃午餐。
　　“哈利！为什么会变成这样？”赫敏皱着眉头问着哈利，“为什么我们会和斯莱特林共同预约了场地？”
　　“嗝――他们一定没有预约场地，他们撒谎了！”罗恩依旧气愤难平，但是，恶咒带来的呕吐已经耗尽了他大多数的体力，这使得他的气势不再像适才那么惊人。
　　“罗恩，潘他不会撒谎！他根本就不屑撒谎！”赫敏依旧为潘辩护着，但神情却已经不像以前一样理直气壮。
　　“那你――嗝――那你说刚才是为什么？”罗恩反问道，“他刚才用魔杖抵着――嗝――抵着我的下巴，他想杀了我！哈利，你确定去年那个在四楼走廊救你的人是潘?杰萨斯？不是你一时眼花看错了，或者是……你在做梦？”
　　“不，不是！我肯定！”哈利恼怒地反驳了罗恩的话。
　　“那为什么今天……”
　　“罗恩，别问了，我不知道，就像我不知道为什么从暑假开始他就变得那么冷漠！他甚至……甚至不回我一封信。”哈利低吼，愤怒与困惑令他的情绪糟糕到了极点。
　　“哈，也许他被下了夺魂咒！”罗恩挑眉，讽刺了一句，本还想再说些什么，但他们刚踏进阴凉的门厅，一个令人头痛的声音便响了起来。
　　
　　“哦，让我看看，这是谁？”米白色的巫师袍轻轻一晃就站定在了他们的身前，原本略带磁性的嗓音，也因为莫名的兴奋而显得有些尖锐，“哦，原来是哈利?波特，当然还有他的两位小朋友！”洛哈特穿着他那件修身的米白色巫师袍，微微挑眉，在嘴角划出一道兴味的笑容，而后又风度翩翩地执着赫敏的手，用那微薄的凉唇轻轻一触，“很高兴见到你，赫敏?格兰杰小姐。”
　　“哦，你好，洛哈特教授！”赫敏因为洛哈特的行为有些受宠若惊，她感觉自己正被一位风度翩翩的绅士尊重着，这样的感觉实在是太美妙了，这种尊重她从来不能从哈利或者罗恩的身上获得。
　　“你们要去用午餐吗？今天有十分美味的小羊排……虽然我更希望有法式鹅肝，但我想小羊排也不错。”洛哈特看了一眼明显进入战备状态紧张不已的哈利，又看了一眼一旁正吐着鼻涕虫的韦斯莱家的幼子，不着痕迹地皱了皱眉，“我想你们应该都饿了！”
　　“是的，教授！”哈利快速地应下，他不想再和这个足以排列进他最讨厌教授行列的黑魔法防御课教授有更多的接触，“我们可以进去用餐了吗？我饿极了。”
　　“哦，当然！”洛哈特微微挑眉，侧身让了开去，眼见着救世主们向他点头就要离去，方才似是想到了一般说道，“啊，对了，我似乎得提醒你们，麦格教授已经安排好你们的禁闭工作了，韦斯莱先生你恐怕得去帮费尔奇先生擦奖品陈列室里的银器，并且不许用魔法。而波特先生，瞧，我的善良解救你于水火，您不用去擦奖品了。”
　　“……”哈利看着拨弄着自己头发的洛哈特，突然有一种不祥的预感。
　　“当然你也不用为特里劳妮教授去擦她的水晶球，你只要来找我就行了，我会为你安排丰富的禁闭活动，啊，你放心，那不会让你太累的，这只是让你提前感受一下成名的疲累，毕竟你的名气虽然已经足够了，但你还只看到了舞台前的闪光，却未看到舞台后的辛劳，但放心，我是你的前辈，又是你的教授，我会令你提前学习好这些的，放心。”话毕，轻轻一笑，便是让了开去，只是那笑，却无端地令哈利一阵毛骨悚然。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　古老的东方国度有一句极其精辟的话，所谓无巧不成书。吉德罗本还在苦恼于怎么才能不引人注目地引起韦斯莱家的小女儿金妮?韦斯莱注意的时候，没想到金妮?韦斯莱却是提前找到了他。
　　
　　事情发生在周六的晚上，时间是晚餐后不久。事实上在往常的这个时间段他一般都会呆在与自己办公室一墙之隔的寝室里，在挂满照片的房间里，肆意地放松自己，任凭冰蓝色的眼睛冷冽到穿透骨髓，任凭金色的头发性感地服帖在额间，略略遮住他的眼睛，当然，他的嘴唇也不会刻意挂起十五度的微笑，那只能是一张冷冽薄情的嘴，全身上下都透着最冷漠的气息。
　　他不需要认真批改作业，不需要进行各种研究，事实上，即使是他的本职工作――写作，他都可以借由学校事务繁忙而偷懒放下，他有足够多的时间调查邓布利多请他来担任教授的原因，并且一次次不知死活地试探白发巫师的底线，但是今天，他的办公室内，却有闯入者。
　　
　　“哦，让我想想，这是谁？”吉德罗一手环着自己的腰，一手支着下巴，微微抬高的下颚留出一条迷人的颚骨曲线，而冷冽的冰蓝色眼睛也因为室内略显昏暗的光线，以及覆盖在额头的刘海，而显得迷离与迷人。
　　“您……您好，洛哈特教授……我……我叫金妮，金妮?韦斯莱……”红发的少女脸色略略有些苍白，但那因为低着头才从头发里显露出来的耳朵，却是赤红一片，这又似乎说明了别的什么原因，“我很抱歉，擅自……擅自进了您的办公室……但是您……您在课上留给我们口令了……所以……所以……”
　　啊，对了，口令，为符合自己花孔雀的形象，他将自己办公室的口令毫无设防地公布给了全校已经上过黑魔法防御课的所有孩子们了，并且好心地提醒了他们，他不介意办公桌上会出现任何意料之外的礼物和信件，当然，也愿意成为他们情感疑问的顾问，毕竟青春期的少年，需要辅导。只是这一无心之举，难道为他带来了意料之外的好效果吗？还是说……这根本就在那个非人的小P孩的算计之内？
　　
　　“哦，害羞的小姑娘，你当然不是擅闯，放心，放心，这样的事情我理解……你是要偷偷给我送什么东西却又没来得及及时离开对吗？或者说你希望获得我的亲笔签名，在你的巫师袍衬衫里？”吉德罗响指一打，全开了办公室内的魔法灯，这才好好地打量了一番眼前这个被叮嘱过要好好照顾的小女孩。
　　
　　她是红发的，一如所有韦斯莱家的孩子，但是她的羞怯却又与其他韦斯莱家的孩子不同，至少在他的印象中，韦斯莱家的孩子都该像那个亚瑟?韦斯莱一样的脱线。但她依旧是韦斯莱家的孩子，她像极了韦斯莱家已故的那位祖辈，啊，按辈分应该是爷爷，那个韦斯莱家贵族爵位的最后获得者，礼貌，羞怯并且懦弱。可惜……如今的韦斯莱们，虽然依旧被冠予着韦斯莱的姓氏，却早已成了地地道道的血统背叛者，呵呵，不过看起来，似乎韦斯莱家的孩子并不知道这个称呼的由来。
　　“不，教授，我只是……只是……”金妮赤红着脖子，却不知道自己该从何说起，她只是有些烦恼，并且听寝室的同学们谈论过洛哈特教授在情感心理方面也有所研究，虽然没有专门的著作，但是《预言家日报》也经常会报到他的情感生活，而且他是她唯一知道办公室口令的教授，所以她自己也不知道为什么，只是想着想着……不知不觉就走到了这里……还没来得及离开……他就回来了……
　　
　　吉德罗看着低垂着头站在自己面前的金妮?韦斯莱，略略皱眉。作为精灵力量的传承者，他自然而然地对生命力有着比寻常巫师更敏锐的直觉，所以，他很容易的就发现了眼前这个孩子生命力的流逝，虽然不明显，但的确在莫名的流逝。这很不寻常，毕竟生命力的流逝往往只发生在寿命将近的老年巫师身上，而这个孩子……本应该是生命力递增的十一岁孩子，为什么会出现生命力流逝的迹象？是隐性的疾病，亦或者是――黑魔法？
　　
　　轻微的敲门声打断了室内的尴尬，时间恰好是八点差五分。
　　
　　“哦，看来我们今天没办法讨论您的问题了！波特先生提前到了！”洛哈特最先回过神，微笑着看着金妮，不出意料地发现小姑娘那略有些慌张的神情，心下略略有了猜测，于是转念便有了一个不错的主意，“啊，你知道，虽然我不介意收下你的礼物，但是……师生恋的事情毕竟是禁忌的，一旦传出去，也会令你受到其他学生的敌视……你知道，我的爱慕者众多。”顿了顿眨眨眼睛，又说道，“所以我想……若你不介意的话，也许可以通过那扇门离开，你知道，霍格沃茨总有数不清的密道。”话毕还略带兴味地眨了眨蓝色的眼睛。
　　
　　“啊，是的，谢谢，教授！”金妮自然是不希望现在，在这里与哈利碰面，虽然她想见哈利，非常想，但是……这里并不合适，何况每次见到哈利，她总是状况不断。所以，她顺势接下了洛哈特的好意，虽然大家的理由有所出入。
　　
　　而看着金妮隐身进入另一扇门，并且小心地留下了一道几乎不会被察觉的门缝后，吉德罗便更加确信了小金妮会找他的原因，啊，他的直觉总是如此准确，看来青春期的少男少女们果然是情感状况频出，先是那个小P孩师生恋，现在又出来个金妮?韦斯莱。不过虽然前者的审美令人惊叹，但后者却很容易理解。作为救世主的哈利，无论是波特家的家世，亦或者是良好基因下的相貌，当然，还有名声，所有这些，都很容易令少女们钦慕不已，不是吗？何况，爱情没有对错，无论是前者，还是后者。
　　
　　好笑地挑眉整理了一下自己那华丽的巫师袍，略略拨弄了一下自己的金发，吉德罗再次确认了一下自己无懈可击的伪装，然后，又很是殷勤地为那个传说中的黄金男孩开了门，这很必要，符合他的形象，也符合他孔雀的行为。
　　
　　“啊，小坏蛋来了！进来，哈利，进来吧！”
　　
　　不出所料地传说中的黄金男孩正一脸嫌恶地看着满墙数不清的相框，特意准备的蜡烛将照片墙照得异常的明亮，当然，伪装的道具――大叠的照片也早已在开门之前堆放在了桌子上，而所有这些，早已令眼前这位还不善于伪装情绪的黄金男孩，几乎有晕厥的迹象，好在――格兰芬多的学生总是神经坚强的吓人。就像一则麻瓜的冷笑话上说的：小明跳落在悬崖下，却没有死，而理由确实因为他很坚强。
　　可是再坚强又如何？当斯莱特林蛇遇见格兰芬多狮子的时候，银绿色的蛇总爱时不时地挑拨一下金红色的狮子的神经，令它陷入崩溃的边缘，而恰恰他――吉德罗?洛哈特是不折不扣的斯莱特林蛇，而他――黄金男孩哈利?波特，却是新一代狮子的领袖，所以……
　　
　　“你可以写信封！第一封信给格拉迪丝?古吉翁女士，梅林保佑她――我的一个热烈的崇拜者。”看着黄金男孩那几乎控制不住要抽搐的嘴角，吉德罗不得不感慨，自己真坏啊~“开始干吧，男孩，我们的工作很繁重，相信你现在应该可以相信了，我的确比你，更出名一些。”
　　“啊！”黄金男孩撇着嘴，无奈地坐在早先准备好的小书桌前，就着烛火，开始无聊但却繁重的抄写信封工作。
　　啊，这当然可以用魔法拷贝完成，但是这不但不能将禁闭变成惩罚，也会令他少了和黄金男孩独处的机会。吉德罗悄悄地笑着，转念又是有一搭没一搭地向着自己喜欢的话题聊着。
　　“啊，哈利，你知道成名会带来什么吗？”一边回着读者的来信，吉德罗一边问着明显一脸不乐意的黄金男孩。
　　“不知道，教授！”
　　“名声、财富、地位，你一定这样认为！”吉德罗笑着絮叨道，“哦，这的确是的，但有时候他也会带来别的什么……比如……绯闻！”
　　“绯闻？”哈利其实对这个话题并不太感兴趣，但是他有理由相信，如果他不回答洛哈特的问题，他会被这只花孔雀折磨得更加悲惨。
　　“哦，是的，你知道，记者总喜欢挖人隐私！”吉德罗别有深意地看了一眼那留出来的门缝，“他们总会将你所接触到的所有女性和男性都写成是你的爱侣，对了，你知道爱侣的意思吗？”
　　“嗯，是的教授！”
　　“就比如你，最近也有绯闻了不是吗？”吉德罗挑眉，啊，哈利现在还没有绯闻，不过要绯闻很容易，稍稍编造一个，就有了。
　　“啊，什么？”哈利被吉德罗的话弄得一愣，这个话题，似乎他虽然不喜欢，但又不得不参与讨论。
　　“比如你和罗恩?韦斯莱，有人传言你们互生爱恋！”某条不良蛇继续逗弄。
　　“罗恩是男的！”哈利惊叫，但他的惊叫明显娱乐了某条不良蛇。
　　“哦，哈利，你都已经在巫师世界学习到二年级了，你不知道巫师世界里男人爱男人并没有什么吗？这里不是麻瓜世界……哦，对了，你才二年级，也许没人告诉你这些。”某条不良蛇小心地投着炸弹，并埋着地雷，“那赫敏?格兰杰小姐呢？如果你喜欢的是女人，那么这则流言倒是成立了。”
　　“她只是朋友！”哈利继续反驳，他还从来没想过会喜欢上赫敏，赫敏简直就是罗恩所说的，是女王，根本无法令人当作伴侣来喜欢。
　　“哦，朋友……我也经常这么对记者说……”吉德罗挑眉，一副我了解，我了解，我很了解的样子，“那你对谁有好感吗？比如……安吉利娜？我记得你们都是魁地奇球队的队员。”
　　“不，她比我大很多！”哈利无力。
　　“哦，要小点的……让我想想……”某蛇继续试探底线，“啊，金妮，金妮?韦斯莱怎么样？这是你兄弟的妹妹。”
　　“我……我没有印象……”哈利不想再和眼前这只孔雀纠缠，他只想快点写完这些信封。当然，事实上他的确对金妮没印象，只记得那是一个见到他就跑的，韦斯莱家最小的女儿，当然，也是唯一的。
　　“哦，说不定人家喜欢你！你会喜欢她吗？”某蛇锲而不舍。
　　“教授，我……我还小！”哈利无奈一叹，却并没有拒绝。
　　当然，得到答案的某蛇也懂得适可而止，特别是在感受到那扇门后的气息在得到答案后离去以后。于是一时平静，话题又被天花乱坠地带了开去，夜渐渐深沉。不过显然，没有刻意的挑逗，黄金男孩便也消沉的只剩下“嗯”、“哦”、“啊”了，但是……他并不介意！
　　“你知道《会魔法的我》创造了怎么样的记录吗？”吉德罗有些困倦地问着，他不期望黄金男孩会给予他正确的答案，事实上，不仅是黄金男孩频频看表，他也希望时间赶快到来，然后一脚将黄金男孩踹出去，然后只要魔杖一挥就能完成所有的回信……而不是握着孔雀羽毛的笔，一个字母一个字母地书写回信。啊，这叫什么？古老的谚语似乎将这样的行为概括为“搬起石头砸自己的脚”或者是“自做孽不可活”？他为什么要陪着黄金男孩一起接受惩罚，为什么不能用魔法搞定这一切？！
　　“什么？”
　　黄金男孩几乎是用尖叫的方式回应他的问题。啊，真不优雅，缺乏贵族的礼仪，不过他可以体谅黄金男孩的失态，他只是个格兰芬多，就像早年的詹姆?波特一样，冒失的格兰芬多。
　　“我在告诉你《会魔法的我》六个月连续排在畅销书榜首！空前的记录！”顿了顿，吉德罗用手指拨开自己额间的刘海，状似得意地说道，“我知道这很令人惊叹，但你得相信，我的每本新书，都在刷新着之前的记录。”
　　“不是，”黄金男孩仿佛是发疯似的，“那个声音！”
　　真是没礼貌，虽然那本书写得也十分的仓促，但的确是六个月连续排在畅销书的榜首无疑，他怎么可以如此质疑？令他都忍不住想要扣去格兰芬多十分，啊，真怀念斯内普学长的扣分风仪。吉德罗内心腹诽感慨着。但面上却一脸疑惑，“对不起，什么声音？”不就是他叨叨叙叙的声音吗？
　　“那个――那个声音说――你没听见吗？”黄金男孩惊恐地看着吉德罗，仿佛在控诉他在撒谎。但这样的神情，的确令吉德罗惊愕了，是不是有什么事情是那个非人小P孩没告诉他的？也许他该去问问那小P孩。不过眼下，他得先想办法弄走这个黄金男孩。
　　“你在说什么，哈利？你可能有点犯困了吧？梅林啊――看看都几点了！我们在这儿待了将近四个小时！我真不敢相信――时间过得真快，是不是？”当然不是！
　　将哈利推着赶出了办公室，吉德罗才不管现在已经是午夜十二点，顺着某条通向斯莱特林的密道，就是冲了过去想要找找那个非人的小P孩，问问他是不是又什么事情没告诉自己，又连带自己也算计进了，不过他没有想到，潘居然是和马尔福家的嫡子住在一个寝室里，所以，他的杀入，注定失败。
　　

作者有话要说：好累哦，今天的那个预答辩，被批的惨不忍睹，接下去要修改论文，所以……
啊~~~~~~~昨天你们又霸王我了！！！
存货用完了
更新还是会更新的
但是加更是没有了
我只能说我尽量不断更
但不保证一定不断更
没动力啊没动力……




Chapter 14 询问&预言

　　十月来临，湿乎乎的寒气弥漫在了空气里，慢慢渗透进城堡，于是教工和学生中间突然流行起了感冒，弄得校医庞弗雷女士手忙脚乱。
　　吉德罗再一次以帮助的名义去了医疗翼，在顺利的将医疗翼弄得更加混乱以后，便是被庞弗雷女士好意地赶了出来。当然，他此行并非毫无目的，他是去看韦斯莱家的小女儿的，听说她也换上了感冒，病恹恹的。而他过去的时候，恰好看到他的哥哥珀西?韦斯莱强迫地灌了她一瓶提神剂。结果，她红色的头发下冒出一股股蒸汽，整个脑袋像着火了似的。但尽管如此，他还是发现了，那个少女的生命力正在不断的流失，她的病恹恹非但只是因为那该死的感冒，还因为那个不知名的黑魔法。是的，黑魔法，经过一个多月的观察，足以让他确定，那个少女，正受着某种不知名的黑魔法的侵袭，那黑魔法正在蚕食着少女的生命。
　　
　　吉德罗照旧站在自己办公室那唯一一扇窗前，子弹大的雨点劈劈啪啪地打在城堡的窗户上，这已经是一连第四天的雨了，远处的湖水上涨，花坛里一片泥流，倒是魁地奇场地上，依旧喧闹不息。
　　
　　“咚咚咚！”有节奏的敲门声打断了吉德罗的沉思，因为知道来者是谁，因此他也没有兴趣再端起那虚伪的笑容，没有殷勤的亲自开门，只抬起魔杖略略一挥，那本就向所有学生开放的大门便是应声而开，果然，门外所站的，正是他“约见”了很久的那个小P孩。
　　
　　“洛哈特教授，您找我？”潘推门而入，十分有礼的问了好，并且仔细的关了门，不过洛哈特的动作更迅速，他甚至已经在门上下了几重的防窃听咒与隔音咒。无杖无声的魔法，似乎在证明上次所谓的魔杖闪回咒说法根本就是放屁，不过可以理解，毕竟大家都需要相互试探明白各自的实力，在他们还未成为真正的合作者之前。
　　“我想知道有关金妮?韦斯莱的事情！”洛哈特冰冷着海蓝色的眼睛，直视着潘，直截了当的询问，甚至连基本的客套都省去了，“别说因为我没有决定，你就不告诉我，你让我注意那个少女，我已经卷入其中了，而且，也别意图糊弄我，我知道，那个女孩，中了黑魔法。”
　　
　　“对不起！”潘摇摇头，“我不能告诉你全部的事实，我无法冒险！我只能告诉你，金妮?韦斯莱的确中了黑魔法，她的手中有一本黑魔法的器物，那东西会渐渐蚕食她的生命力，继而消亡她的灵魂，剥夺她的身体。我请你注意她，只是希望你能够从那个少女的手中不引起邓布利多注意的，拿到那件东西。”顿了顿，潘挑眉，用冷漠的眼睛看着洛哈特，“你也可以认为我是在让你救人。”
　　“哈，救一个格兰芬多的狮子？还是血统的背叛者？”洛哈特不自然地笑了笑，他性格中也许是因为得到精灵力量传承的缘故，总是对生命，特别珍视，无论是自己的，朋友的，或者是仇敌的，“那是什么？”
　　“一本日记！”潘对此并不打算隐瞒。
　　“你凭什么以为我拿到了日记不会转而交给邓布利多？”洛哈特看着潘，问道。
　　“因为你知道，邓布利多的确在怀疑你！”潘笑看着吉德罗，小心提醒道，“你不是最近一直在尝试邓布利多的底线吗？那位黄金男孩。”
　　“那――我也可以将日记，神不知鬼不觉地转交给救世主哈利?波特！”
　　“你已经深入接触过，你知道，他比我还不值得信任！你不是早就将一切了然于心了吗？”
　　吉德罗盯着眼前这双纯净至极的绿色眼睛，不得不长出一口气来叹息。的确，他早料到金妮?韦斯莱可能是因为某件黑魔法器物而导致生命力衰竭，当然，也因此试探过那位被寄予厚望的黄金男孩，但就如潘?杰萨斯所说的，那个男孩不足以令人信任，他没有成熟的心智，没有细腻的心思，也没有操控大局的魄力，他甚至无法拆穿自己的伪装，而这样的少年，怎么去面对即将复活的黑魔王？怎么去调控好白魔王与黑魔王的平衡，眼下的他，不过是一个被白魔王有心培养的傀儡――不，也许该说是杀死黑魔王的工具，更合适一些吧。
　　也许再过几年他会成长成为一个能够独立思考并掌控大局的少年，但现在，眼下，他的确不足以令自己信任，而要一个斯莱特林去信任一个格兰芬多，这本来就困难重重。
　　“告诉我，你的身份，杰萨斯这个姓氏，在麻瓜的眼里，那意味着救世主耶稣！虽然巫师界的人信仰梅林，但为什么即使麻瓜世界来的巫师们，也照样漠视了你的名字？”吉德罗走近潘，面对着潘，说道，“给我你的诚意！”
　　
　　“没想到你注意到了！”对着冰蓝色的眼睛，潘淡淡一笑，“因为梅林的恶作剧！”
　　“什么意思？”
　　“不是没人怀疑我的姓氏，只是若不亲口询问我，他们永远也无法得到有关我姓氏的全部信息，他们虽有怀疑，但因为闭口不问，所以永远也没有答案！”潘淡淡一笑，“对我不关注的人，不会关心我的姓氏意味着什么，而关注我的人，又太过信任自己的能力，只愿意自己去查也不愿意开口询问。”
　　“变异保密咒！”吉德罗翻着白眼让自己陷入软软的沙发之中，“有谁会想得起这么古老的，只能用于恶作剧的咒语。”
　　“但很好用！”潘也坐在了沙发里，魔杖轻点桌子，照旧要了杯牛奶。
　　“好吧，那告诉我吧！关于你的姓氏！”
　　“不，在你没有做下最终的决定之前，我只能告诉你，我的铂金发色源于马尔福家族，你知道，那个家族拥有说不清的久远精灵血统，并一直得到魔法生物魅娃的眷顾，而特里劳妮是杰萨斯家族赐予的姓氏，相对特里劳妮这个姓氏意味着预知未来，杰萨斯这个姓氏则代表着书写历史，而这一代，我――潘?杰萨斯，是这个姓氏的唯一继承者。”
　　“……”吉德罗沉默地看着潘，这个答案太出乎他的意料了，他原以为这个姓氏代表的可能是神眷顾下的精灵族，却不想这个姓氏所代表的却是“书写历史”，救世主――书写历史，吉德罗似乎想到了什么 ，惊骇地看着眼前这个依旧稚气的沉静少年，沉默了良久，终于将冲口的疑问压下。
　　“好吧，在我决定之前，我不会再问！”吉德罗疲惫地点了点头，“那么金妮?韦斯莱你打算如何处理？”
　　“我会想办法偷出那本日记的，当然，也希望你有机会的话也给予帮助，并希望别让邓布利多察觉。”潘也是疲惫的笑了笑，他最近一直不是补课就是劳动服务，泡在魔药教授办公室的时间也许比泡在自己寝室的时间还要多，这也是他至今为止一直没有拿到那本日记的原因，但愿……事情不要变得太过糟糕。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　幽深的禁林，雨水令一切都变得湿漉漉的，高大的树冠遮蔽了本就昏暗的天光，随风荡起沙沙的声响，却是一股子紧张与难以宁静。
　　
　　“哦，邓布利多教授，您来了！”海格磨搓着自己那总是脏兮兮的手，努力在自己本就脏黑难分的衣服上蹭了蹭，这才略含紧张地压低了自己的声音，“费伦泽已经来了，他说在前面的橡树林等您，但是他对您的约见非常不满，我不知道他究竟怎么了，最近他的脾气一直不太好！”
　　“哦，谢谢海格！”邓布利多在拍了拍海格的手臂，无意将事情对海格说得太过明白，“哈利正在参加魁地奇的训练，他一会儿可能会过来，你知道，那孩子喜欢你！”
　　“哦，是的，我也喜欢他，他可爱极了，就像当年的詹姆，当然，他的眼睛像极了莉莉。”
　　“是的！”邓布利多点点头，“别告诉那孩子我来过，他还太小，我不想让他担心太多，他该有个快乐的童年。”
　　“哦，是的，虽然他在他姨妈家不好，但是在霍格沃茨，他该快乐一些。”海格点点头，“您放心，我不会告诉他您去见费伦泽了。”
　　“哦，是的，谢谢！”邓布利多对着海格点了点头，出了小木屋，给自己施了一个挡雨隔风的咒语，便是向着禁林深处的橡树林而去，上次海格无意中对他说的话已经令他起了疑心，但是……他不得不去向费伦泽确认，万分感谢梅林，马人依旧信任他。
　　
　　“邓布利多，你来了！”高大的马人在白发巫师进入橡树林以后便站了出来，他看起来不是太好，愁苦的眉目似乎忐忑于某些事情。
　　“哦，你好，费伦泽！”邓布利多对着费伦泽点了点头，但看了一圈橡树林也没有找到第二个马人，“就你一人吗？我以为罗南也会在！”
　　“是的，就我一个人！”费伦泽微微叹息，不想在这里拖延太多的时间，“罗南并不支持我的决定，事实上，整个马人部族都不支持我的决定，所以我没有多少时间和你细细阐述，不，也许是我不敢这么做。”
　　“怎么了，老朋友？”邓布利多微微蹙眉，“也许你该来点热巧克力茶，这阴潮的天气，总令人不太舒服。”
　　“不，谢谢！”费伦泽摇摇头，“听着，邓布利多，今天我接受你的约见，是因为我想，你应该知道这则来自马人祭祀的预言。”
　　“哦，祭祀的预言！那是什么？”邓布利多顺势问着。
　　“历史的轨迹已经发生了改变，行星正向着不知名的方向发展，强大的人的力量正被死亡封印笼罩着……不存于历史的人企图复活过去的魔王……魔法生物听命于那个不存于历史的人……两位魔王在古老的城堡对决……巫师界以及整个魔法世界的未来被掩藏在了黑暗的浓雾之中……历史与时间都将在关键时刻发生扭转……”费伦泽将预言吐露，轻轻一叹，“所有这些就是马人的祭祀自行星处获得的预言，你明白吗？那个少年……”
　　“费伦泽！你居然毁坏约定，勾结人类的巫师！”费伦泽还想再说什么，但突然出现的罗南却打断了他接下去的话，而在他的身后，则是一群马人的卫队，“你将预言透露于人类，你背叛了禁林主人与魔法生物的契约。”
　　“预言已经昭示，再听凭如此下去整个魔法世界，包括我们整个魔法生物界，包括我们马人都会被卷入战争，我不能任其如此发展下去！”费伦泽对着罗南怒吼，但其他马人的长刀已经架在了他的脖子上，数十架弓箭齐齐对准了他。
　　“马人拥有观察行星预测未来的能力，但同时，马人不该将预言透露给人类巫师！”又一个更加年长的巫师自马人的队伍中而出，他只喃喃念叨了两句，便将意图反抗的费伦泽捆束了起来。
　　“对不起，我想，费伦泽只是好意……”邓布利多依旧笑呵呵的想要解释，但显然，比他更为年长的马人，却是听都不想听。
　　“人类巫师，希望你忘记费伦泽的话，历史……不是区区一个巫师就可以改变的……”年长的马人看着邓布利多，思量了许久，最终也没有对人类巫师施展一忘皆空的咒语，且不说这个咒语是否能够成功，也许……留下这样的结果，对马人来说，也未尝不是另一条生路的选择。毕竟谁也不喜欢战争，但是一旦战争不可避免的爆发，为自己留一条来自人类巫师的生路，总还是好的。只可惜了费伦泽……他终究会被牺牲掉，无论是为了他背叛禁林主人，还是为了保全整个人马部族……
　　
　　雨依旧淅淅沥沥地下着，白发的巫师因为年长者的话而静静地立在橡树林中，远处是被拖走的马人留下的痕迹，作为年长的智者，他也略略听懂了年长马人话中的意思。黑魔王就要复活了，会有强大的人复活他，而且还会有另一个魔王出现，所有的魔法生物都在强大的人的控制之下，所有魔法生物都将卷入这场战争，而马人……若人类巫师表现出足够的实力，马人将背叛强者转投人类巫师的麾下。只是那个“不存于历史的人”会是那个少年吗？那个似是拥有精灵血统，并同时拥有“查不出”姓氏的少年？他会是预言中的另一个魔王，或者是复活魔王的人？还是仅仅只是历史的过客？格林德沃与伏地魔，或者，伏地魔与第三代魔王？
　　他该怎么做？继续谨慎，不予信任的监视一个孩子，会否又缔造出一个新的魔王呢？但是若是不作为……那么那个预言……
　　梅林啊，请告诉他，究竟是他的行为创造了预言，亦或者是他的不作为，顺从了预言？
　　

作者有话要说：教授别急啊，故事得继续下去，而且以这两枚别扭蛇的性格，他们的JQ不可能一下子就甜甜蜜蜜的，那不符合逻辑，得让他们有个过程，并且有一些契机。我现在正安排教授发现T的身份。哈哈，小小剧透一下，本卷，教授就会发现了哦~
另外，编编说下周要入V，我争取周日再加更一章出来，至于送分，我还得问问，有分一定送。
再另外，下章预告：
终于进入卷二的主旋律情节了，真不容易啊，因为万圣节到了……呵呵……




Chapter 15 万圣节惊魂

　　万圣节的夜晚，哈利应幽灵尼克的邀请，参加了他的忌辰晚会，说实话，这并不是一场适合活人参加的晚会，而哈利、罗恩以及赫敏正在为他们的好奇心付出代价。
　　
　　“那也叫音乐？”罗恩努力捂住自己的耳朵，听着那仿佛是一千个指甲在一块巨大的黑板上刮来刮去的声音，低声抱怨着。
　　“而且这里，真冷！”哈利表示了认同，毕竟幽灵的聚会，没有火焰，缺少真正的烛光，唯一的灵火也呈现着冷冽的蓝色，不冷，也许还更奇怪一些，“赫敏呢？该死的，我身上的保暖咒过了时效了。”
　　罗恩听着哈利的话，也不觉抖了一下，于是伸长脖子努力张望了一番，这才看见站在地下教室另一头那长长的桌子旁边的赫敏，于是一面拉着哈利走过去，一面说道：“她在那，可能在找什么吃的，不过她的脸色可真不――太――好――恶――”
　　罗恩惊恐万分地停在了那张铺着黑色天鹅绒的桌子边，那真是太恶心了，大块大块已经腐烂的肉放在漂亮的银盘子里，漆黑的、烤成焦炭的蛋糕堆在大托盘里；还有大量长满蛆虫的肉馅羊肚，一块长满了绿毛的奶酪，更重要的是，还有那难闻的气味。真难以令人置信，他们居然可以在干净的霍格沃茨城堡里找齐那么令人恶心的东西。
　　
　　“恶！”赫敏控制着胃里酸水的翻腾，感谢梅林，她来参加宴会时至少没吃任何的东西，否则难保她不为这些恶心的东西再加上些什么，“我宁愿看见满脸讽刺，天天鬼哭狼嚎的桃金娘也不想――恶――不想看到这些。”
　　“我也受不了了，我们……走吧！”罗恩咕哝着，他的牙齿NN地打颤。这时乐队又吱呀吱呀地开始演奏了，幽灵们飘飘地回到舞场，偏偏起舞的身子，带起一阵又一阵的阴风。
　　“我们走吧！”哈利赞同地点了点头，毕竟他在接受尼克的邀请时，没有想到忌辰宴会居然如此糟糕。
　　赫敏已经说不出话了，她几乎虚弱的两腿打颤。不过万幸，他们很快就离开了举办宴会的地下教室。
　　“布丁大概还没有吃完。”罗恩满怀希望地说，领头向通往门厅的台阶走去。
　　“哦，罗恩，别和我说布丁行吗？那滑腻腻的东西，会让我联想到所有恶心的东西，上次是你的鼻涕虫，这次――恶――”赫敏依旧惨白着脸，相信所有见过刚才那惨烈景象的人，都不会在转头以后想到吃的，罗恩绝对是神经大条到了天怒人怨的阶段。
　　罗恩和赫敏正在斗嘴，可哈利又听见了那个声音，那个他曾在洛哈特办公室听见过的冷冰冰的、杀气腾腾的声音。
　　“……撕你……撕裂你……杀死你……”
　　哈利踉跄着停下脚步，抓住石墙，一边全神贯注地听着，一边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道里上上下下地寻找。
　　
　　“潘？”赫敏突然看见一个自走廊口疾奔而来的人影，不是别人，却是自一年级学期末后就再也没有理他们的潘?杰萨斯。
　　“格兰杰？你们怎么会在这？”潘看到哈利一行，不禁微微皱眉。
　　自学期开始他一直在找金妮?韦斯莱，可却一直没有成功，这一方面是由于魔药教授的补课和禁闭占用了他大多数的业余时间，而另一方面也是由于霍格沃茨那说大不大，说小也不小的占地，毕竟斯莱特林本就和格兰芬多离得不近，何况还隔着年级？于是他本是趁着今晚，金妮会在走廊有所行动的时候来堵她的，却不想被她逃脱了，一路追来，没看到金妮，反倒看到了从忌辰晚会回来的格兰芬多三人组。
　　“你为什么会在这，我们就为什么会在这！”罗恩跨前一步，挡在了赫敏的身前，他对潘可一直都没有好感，这一方面是由于他总在潘的手上吃亏，令一方面他怀疑至今为止霍格沃茨的楼梯、画像、魔法器物等还时不时的找他麻烦，是由于潘下了诅咒，毕竟关于他对萨拉查?斯莱特林的嘲讽，在邓布利多帮他解决后，他全没当一回事，何况在那次魁地奇场地上，潘还让他吃了那么大的亏，要知道他吐鼻涕虫吐得都快胃抽筋了。
　　“你们有看到金妮吗？”潘并不理会罗恩，若说格兰芬多三人组里面，还稍微有些头脑的，大约也只有万事通小姐了。
　　“赫敏，别理他，你忘记了那天魁地奇场地上他是怎么对我们的吗？”罗恩大声打断。
　　“潘……哈……哈利……”赫敏有些无措地转向了哈利，不知道该如何应对。
　　
　　“啊~坏孩子，都不乖乖参加万圣节晚宴，来这里躲猫猫还是――幽会？”怪里怪气的语调属于随后赶到的吉德罗?洛哈特。他似乎也正在疾奔着追着什么，却又在看见他们以后，突然停下了脚步，然后又装模作样地理了理头发，貌似优雅地走了过来，“哦，一位女生，三位男士，难道是在这里决斗吗？啊，为了心爱的人决斗，这的确是一个浪漫的好主意，不过哈利，你不是说赫敏?格兰杰小姐只是你的朋友吗？”花孔雀疑惑地一问，继而又似恍然大悟，“啊，你终于发现你对赫敏?格兰杰小姐的感情超过了友谊吗？这真好，太好……”
　　“闭嘴！”哈利惨白着脸，呵斥着，也不理洛哈特，只转而对着罗恩说道，“那个声音――那个声音又出现了――就是我和你说的――那晚出现过过的声音――”
　　
　　“……饿坏了……好久好久了……”
　　“听！”哈利急迫地说，罗恩和赫敏呆住了，而洛哈特更是惨白着脸看着哈利，而唯一没有改变脸色的，恐怕也就只剩下潘了。
　　“……杀人……是时候了……”
　　吉德罗脸色深沉地看着哈利，皱着眉，思考着什么，这完全与他平日的形象不符，好在三个孩子眼下的注意力并不在他的身上，倒也没有人发现他的怪异。
　　
　　哈利似乎发现了什么情况，他不再只是呆呆地站在原地四处寻找，他盯着漆黑的天花板，看起来既是恐惧又是兴奋。
　　“走这边。”哈利喊道，撒腿跑了起来，跑上楼梯，跑进门厅……
　　潘也要跟着过去，但他的手却被吉德罗捉住了。
　　“怎么回事？”吉德罗阴郁着冰蓝色的眼睛看着潘，他已经发现了什么，但却不能确定自己是否听错了声音，不，也许他不能确定的，是那个声音带来的事实。
　　潘因为吉德罗的疑问，收住了脚步，他看着吉德罗，沉静的眼睛干净毫无遮拦，却也令人读不出任何问题的答案：“你知道答案！”
　　“但这不可能……”吉德罗低喊。
　　潘淡淡地看着吉德罗，抿了抿嘴：“我告诉你的答案就如你所想的，但是你不会相信，所以，你得自己去试试……吉德罗，该是做决定的时候了……我们都知道……战争……离我们不远了。”
　　“……”吉德罗沉默地放开了潘的手，就如潘所说的，这样的事实，必须他自己去证实，否则任何人对他说什么，他都不会相信的。
　　
　　“我刚才看到金妮了，她好像有点不太对劲！”吉德罗深呼一口气，站直的身体，微眯的双眼，又恢复成了惯常的孔雀样子，虽然他的嘴依旧紧紧抿着，透着一丝的冷酷。
　　“嗯！”潘点点头，说道，“你去看看金妮吧，我去看看哈利……应该不会有事的……”
　　吉德罗点点头，便是和潘兵分了两路而去。今夜的事实太可怕了，他得好好想想。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“这里出了什么事？出了什么事？”
　　潘是循着费尔奇的声音找到哈利他们的，那景象的确充满着浓重的血腥，墙壁上不知加了什么材料的红色墨水血淋淋地写着：“密室已经被打开，与继承人为敌者，警惕！”而地上，则是一滩混合着红色墨水的水迹，这令尾巴挂在火把支架上，身体僵硬得想块木板的洛丽丝夫人，更像是被谋杀了一般。
　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”费尔奇尖叫着，并突起眼睛看着哈利，“你们！你们杀死了我的猫！你们杀死了它！我要杀死你们！我要――”
　　“阿格斯！”邓布利多阻止了费尔奇的疯狂，他从支架上把洛丽丝夫人解下，然后对着费尔奇和哈利一行说道，“跟我来吧，阿格斯！还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”
　　潘才想走上前，却见洛哈特急急忙忙地跑了过来：“我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”边说，边捕捉痕迹地对着潘比划了一个手势，示意他别插手。
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多对着洛哈特点点头，转身看了一眼哈利的同时，却也看向了已然站在前面的潘，略略思索了一番，却是什么也没有说。
　　

作者有话要说：明天双更，保证一共1W+




Chapter 16 凶手与蛇语

　　吉德罗疲累地让自己深陷于墨绿色的软沙发之中，蓬松的金发在烛光中闪烁出熠熠的光彩，他根本不敢相信适才的一切居然可能是事实。
　　
　　他一直对潘?杰萨斯保持着适度的警惕，那个少年太聪明，也太沉静，即使他表现得像是一个避世的精灵，但是以他自己对精灵的了解来看，那个铂金少年根本不可能是精灵，因为没有一个精灵，可以在斯莱特林这样一个充满权谋的世界里，如此游刃有余。所以，他时刻关注着少年的行踪，当少年匆匆扫过晚宴的众人，然后悄然消失的时候，他也找了个借口，悄悄尾随了过去。
　　
　　少年是去找那个叫做金妮的格兰芬多，他仿佛是知道她会出现的地点，在绕了几个圈子意图将自己甩脱后，便是直奔走廊而去。他们在中途便遇见了那个红发的少女，她看起来十分的糟糕，金红色的巫师袍上乱糟糟地溅满了水迹，以及不知名墨水的痕迹，头发也是乱糟糟的，看起来就像是个小疯子。这和平日里来找他谈天的小姑娘的形象，完全是南辕北辙。就好像她也和自己一样在扮演着双面人的角色一般。
　　然后少女在见到铂金少年的那一刻仿佛是受到了什么惊吓，慌张而逃。少年追着而去，却被甩脱，并在中途遇到了伟大的黄金男孩。
　　
　　又一群没脑子的疯子！早先尼古拉斯就向他炫耀过，他在自己的忌辰晚宴上邀请到了哈利?波特，看来那些孩子在那个诡异的晚会中吃了不少的苦头，他们看起来，糟糕透了。
　　
　　略略整理了一下自己的行装，他向黄金男孩靠近，善意的嘲讽虽然刺耳并且别扭，不过却可以令这群小朋友不再去想那个令人作恶的忌辰晚会。但是没想到，该死的黄金男孩非常有气势地让他闭嘴！
　　哈！谁给他的胆量？他的胆子难道发育了吗？
　　
　　“那个声音――那个声音又出现了――就是我和你说的――那晚出现过过的声音――”伟大的救世主黄金男孩又开始疑神疑鬼，那天晚上他就是凭借着这样诡异的说法，逃脱了更长的劳动服务，他休想再玩一次。
　　
　　“听！”黄金男孩更加急迫，而沉静下来的走廊，的确有着轻微的声音慢慢滑过。
　　该死的，那是蛇的“嘶嘶声”如果他没有听错的话，不，他敢以精灵耳朵的名义发誓，那的确是蛇的“嘶嘶声”！但这意味着什么？对了，那夜，禁闭的那夜，那个黄金男孩也曾用惊慌的声音说过“那个――那个声音说――你没听见吗？”的话，只是“说”？“嘶嘶声”可以用“说”这个词吗？
　　
　　“走这边。”黄金男孩喊着，撒腿跑了起来，跑上楼梯，跑进门厅……
　　
　　但他却抓住了铂金少年，他心中有疑问，所以他问了铂金少年：“怎么回事？”
　　他看着那双沉静的绿色眼睛，果然，少年对这一切都清楚无比，他丝毫不觉得惊讶。
　　但是他不惊讶，不代表自己也不惊讶，所以，他问了，期望从少年口中获得希望的答案，但就如那个少年所说的，无论他的答案是什么，若非亲眼证实，自己根本就不可能相信。但是让他如何相信？相信那个黄金男孩幼稚得会因为一条蛇就兴奋得乱窜？亦或者是相信那个黄金男孩听得懂蛇语？但是无论两者是哪种，都不值得高兴，前者在昭告黄金男孩的可笑与不值得期待，而后者……那真是恐怖的事实，仅仅只是听起来就已经觉得是种深深的阴谋了。
　　
　　“你得自己去试试……吉德罗，该是做决定的时候了……我们都知道……战争……离我们不远了。”铂金少年沉静着眼睛看着他，用那双深沉干净的眼睛。他看起来淡漠极了，像极了精灵，但他自骨子里就是个不折不扣的斯莱特林，他早就算准了自己别无选择，因为无论是哪种答案，他都不可能再选择邓布利多培养的黄金男孩了……狡黠的斯莱特林。他根本从来就没给过自己选择的机会，他只是……只是……在看着自己可笑的挣扎而已。
　　
　　“我刚才看到了金妮，她好像有点不太对劲！”终于还是做了抉择，他以寻找金妮给了铂金少年答案，只是他既不是精灵，为什么拥有马尔福家象征的铂金发色？他不会真是马尔福家的私生子吧？！
　　
　　“嗯！”少年点头，接受了他的提议，他知道，至此，他已与这个少年绑在了一起，为了自己的自由，为了洛哈特家族的坚持着的中立。
　　
　　吉德罗疲累地看了一眼被自己丢在沙发另一端，已然昏迷的金妮?韦斯莱，她真是遭透了，不仅是外表的狼狈，还有生命力的大量流逝。
　　魔杖轻轻一挥，一个无声的漂浮咒便将少女微微飘了起来。她现在绝对不可能就这样回格兰芬多的寝室的，那么也许，他只能将她先安置在自己的寝室了，这真是糟糕的感觉，他不太乐意让一个陌生人踏入他最私密的领地的，不过……算了……事急从权，他没必要在办公室乱用变形咒，那不符合草包孔雀的身份，而且他的办公室的门，实在是个不设防的摆设。
　　
　　快速的将少女安顿好，关上门，转身出门、下楼，刚好看见邓布利多将费尔奇的那只猫自支架上解下。而瞥眼一看，墙壁上正血淋淋地写着警句，却反而令他略略松了口气，还好，他的选择没有错。
　　
　　“跟我来吧，阿格斯。还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”邓布利多对着费尔奇以及黄金男孩三人组说道。
　　“啊，我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”看着一步上前的潘，吉德罗急煎煎地走上前，并且不着痕迹地给潘打了个暗示，暗示那个铂金少年，他已经找到了金妮。
　　“谢谢你，吉德罗。”邓布利多对他点头致谢，然后别富深意地看了一眼黄金男孩，以及男孩身后的潘。
　　哦，该死的，真糟糕，他只是客套而已，只是想借着机会给那个非人小P孩打个暗号，为什么睿智的白魔王在这个时候居然听不懂客套？莫非是他平时的孔雀形象还不够彻底？吉德罗扭曲了一个笑容带着众人去了办公室，梅林保佑那个小丫头没有大脑被巨怪踢了自己出来送死。
　　
　　于是邓布利多校长，麦格教授，斯内普教授，鼻涕眼泪一把的费尔奇先生，以及――令人纠结的黄金男孩和他的两位格兰芬多朋友，都挤在了他――吉德罗?洛哈特的办公室。还好，他们没有兴趣进一步侵占他的私密领地――一墙之隔的寝室。也幸好，他从不乱用变形咒，没有将沙发变形为床让那个该死的小姑娘挺尸。
　　
　　“肯定是一个魔咒害死了它――很可能是变形拷打咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的……”斯莱特林式的坏心眼，吉德罗十分乐意看费尔奇那无泪的伤心哭泣，那令他有报复的快感，要知道，当年，还在读书的时候，他也曾在费尔奇手上吃过亏，而他是斯莱特林，向来睚眦必报，十年不曾忘记。
　　“……我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”继续加油添醋，“一系列的攻击时间，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”啊，夸夸其谈，在吓唬费尔奇的同时，还能继续试探白魔王的底线，他的确喜欢这种危险刺激的精神游戏。可惜――没人理他。
　　
　　“它没有死，费尔奇。”邓布利多终于检查完毕，直起身子轻声对费尔奇说。
　　“没有死？”费尔奇哽咽着，从手指缝里看着洛丽丝夫人，“那它为什么全身――全身僵硬，像被冻住了一样？”
　　“它被石化了！”邓布利多说，“但具体我却说不清楚！”
　　“问他！”费尔奇尖叫着看着哈利。
　　“二年级学生是不可能做到这一点的，这需要最高深的黑魔法――”邓布利多安慰着，而吉德罗却是将自己隐身在烛光的黑暗之中，冷冷看着闹剧，对于黄金男孩，白魔王到底了解多少？是无所不知？还是全然不知？
　　“请允许我说一句，校长。”斯内普在烛光的阴影里说，“即使假设波特先生的确不足以使用高深的黑魔法――但是我想也许他该说明他们究竟为什么要到走廊去，而没有参加万圣节的晚宴？”
　　“我们去参加尼克的忌辰晚会了，几百个幽灵，他们可以证明我们在那儿！”哈利涨红着脸解释着。
　　“可是之后呢？你们为什么不来参加宴会而去了走廊？”斯内普漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。但同样隐藏在阴暗里的吉德罗却分明看到了眼中的愤怒，哦，是的，他的这个阴沉的学长，总是容易愤怒，不过那些格兰芬多的小狮子们会明白斯莱特林阴沉蛇这种特殊的愤怒方式吗？
　　“因为――因为我们累了，想早点睡觉！”哈利直觉自己不能说实话，毕竟那个声音似乎只有他听得见。
　　
　　哦，该死的谎言，没有水准！吉德罗眯着眼看着救世主黄金男孩。
　　“不吃晚饭？”
　　瞧，阴沉蛇果然不会放过他们。
　　“我们不饿！”罗恩大声说，同时独自叽里咕噜地响着。
　　哈~更没有水准的谎言，真难以让人期待。吉德罗在心底冷笑，并且决定为避免某个暗恋哈利?救世主?波特的小姑娘突然神经断裂，而着手赶人。
　　“校长，我想波特先生不愿意说实话，为表惩罚，我想我们得取消他的某些特权，比如，让他离开魁地奇队……”
　　哦，房间里开始骚动，他以精灵的耳朵保证自己没有听错。
　　“啊~我想……经过忌辰晚会的人，多数无法吃下饭！”吉德罗自阴暗中而出，一脸我很明白的样子看着哈利，“我也曾去过，那感觉，即使回忆起来也糟糕透了，所以我理解你们的选择。”话落，自然引来阴沉学长的阴沉目光，啊，如冷月一样寒冷，“校长先生，我想波特先生虽然急于成名所以拉拢幽灵参加了他们的晚宴，但他的能力实在没法让他干这样高难度的石化事件，应该可以判定为无辜！”
　　“我的猫被石化了！”费尔奇显然不愿意就这么定了，“他不肯招出凶手，怎么可能无辜！”
　　“我们可以治好它，费尔奇。斯普劳特教授最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我就会有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生。”
　　啊~对于费尔奇的眼泪鼻涕，吉德罗个人认为自己没啥办法，不过好在，校长先生十分有辙。不过“起死回生”？刚才不说没死嘛？不过……
　　“我来配制！”他是尽责的花孔雀，“我配制肯定有一百次了，我可以一边做梦一边配制曼德拉草复活药剂――”当然不会成功。
　　“请原谅，”阴沉的学长似乎十分看不惯他，果然，再次打断了他的话，“我认为我才是这所学校的魔药课教授。”
　　真不会说话的阴沉蛇，看吧，气氛尴尬了吧，不过好在……房间里有安静了下来。
　　“好吧，我想，我们都该走了！”
　　天籁之音响起，赶快走吧，他不知道小姑娘还能憋多久了。
　　“那么有空常来玩！”嗯，这句话经典，符合草包的本质。吉德罗眯着眼笑着送走众人，然后又回到办公室，考虑着如何面对接下来的这个令人头痛的格兰芬多小母狮子。也许他该直接给她一个一忘皆空，然后送她去医疗翼，交给庞弗雷夫人处理？或者……连交给庞弗雷夫人处理都可以省略了，直接丢在学生必经的走廊里会比较合适？！
　　
　　“教……教授……”怯懦的声音从卧室的门缝里传出，卧室的门被拉开了一条细小的缝，红发格兰芬多少女正双眼饱含泪水。
　　“哦，怎么了？怎么了？千万别哭，千万别哭，你的眼泪会令人心碎的！”特别是别把眼泪掉在他房间的地毯上。
　　吉德罗殷勤地拉开卧室的门，风度翩翩地做了一个请的姿势，然后又让金妮坐在了办公室的沙发上，并且迅速地冠上了卧室的门。
　　“要来点什么吗？我这里有上好的锡兰红茶，啊，还有咖啡和牛奶，你知道在霍格沃茨牛奶可不好找，好在邓布利多校长接受了我的提议，让小精灵养了不少的奶牛，相信过一阵子，大家都能吃到新鲜的牛奶了。”絮絮叨叨，就是没想好该怎么处理这个眼泪鼻涕一把的哭泣少女。
　　“教授，是你救了我对吗？”
　　救？啊，他只是在转角处捡到了她而已。
　　“我不知道我做了什么，最近一直这样，我总会大脑空白，不知道自己做了什么，不……呜……我知道我做了什么……但是我以为我那是在做梦……梦里我变得很坏很坏，我放出了一条大蛇……我……我意图杀死我的同学……我……”
　　“哦，可怜的少女，你……只是被感情折磨的神经衰弱了！”吉德罗干巴巴地安慰着，天知道眼下的他该有怎么样的“正常”态度。
　　
　　“今天也是……下午……我觉得累了，就睡下了，梦里……梦里我被洛丽丝夫人跟踪，我讨厌那只猫……然后……然后我放出了蛇怪，我想杀死那只猫……我控制不住自己……我甚至用红色的颜料在墙壁上写下了恶毒的话语……我告诉自己这只是梦……可是刚才……刚才我醒来……我的袍子上有水迹……有猫毛……有红色的墨水……我害怕极了……我听到外面的响声……洛丽丝夫人……洛丽丝夫人死了！呜……是我做的……我……我会被关进阿兹卡班……”少女惊骇地哭泣，她根本就不需要有人回应她的话，她只是想将她的恐惧发泄出来。
　　“哦，那只是只猫，你不会被关进阿兹卡班！”吉德罗撇嘴，基本的事情他已经了解，看来刚才他的确没有听错，那的确是蛇的声音，至于哈利?波特是不是蛇老腔――也许他该再试试，确定一下，毕竟这个答案很关键。
　　
　　“呜……”
　　“哦，别哭，别哭，我是说那只猫没死……它只是被恶作剧了……呃……就像你的双胞胎哥哥经常恶作剧一样！不过你要知道，偶尔的恶作剧，虽然会令你众所瞩目，并且引来波特先生对你的注意，但这样不好，就像小精灵因为经常恶作剧所以会被列为坏精灵一样，你再如此恶作剧的话，你会被看为是坏学生，啊……你爱慕的波特先生将是伟大的黄金男孩，相信我，虽然他现在还不是，但他今后会是的，虽然不可能超越过我，但是――他如此的名望，需要名媛淑女，啊――就算他不在乎家世门第，但是他不会喜欢一个坏女孩……所以……美丽的小姐，别做坏女孩，那只会令你的感情之路困难重重。”吉德罗睁眼说瞎话，不过他已无心再应付这个小女孩了，所以，起身，开门，“现在快十二点了，你该回去了，记得给自己施个清理一新，虽然那感觉遭透了……啊――别违反校规，别做坏女孩，虽然这样会令你得到喜欢人的注意，但这种注意不好。”
　　少女明显没有听见吉德罗的絮絮叨叨，她神情落寞，顺势出了办公室，当然，对于吉德罗给予的有关“清理一新”的建议，她还是接受了，这个咒语很简单，而她显然比她的哥哥罗恩?韦斯莱要更聪慧一些。
　　
　　“砰！”地一声关住门，快步回到自己的卧室，再一次“砰！”地一声关住门，然后连挥着魔杖施展了若干个清理一新之后，吉德罗这才放松下来让自己落坐在了一套银绿色的沙发里。
　　魔杖轻轻一挥，再次熟练的施展了一个无声咒，一本陈旧的黑皮日记便是悬停在了半空中。这是金妮遗落的日记，一本隐隐波动着令人难以察觉的黑魔法的黑魔法物品。
　　“难以销毁？！”吉德罗看着日记本，觉得自己应该和那位非人的小P孩谈谈。
　　

作者有话要说：话说最近写GG太有感觉了，在考虑下本书要不就以GG为主角得了，CP嘛……找小D或者Tom，哈哈……我见异思迁了……不过还在想，也许写着写着就在这里全部写完了，哈哈……
话说小龙的CP我还在摇摆。

Chapter 17 汤姆・里德尔

　　事实上，有人比吉德罗?洛哈特还要急切地想要寻找到潘。就在当晚，在吉德罗?洛哈特疲累不堪渐渐要陷入梦乡的时候，汤姆?里德尔通过日记本，经过一番缠斗，强占了吉德罗?洛哈特的身体。当然，能够这么容易就强占成功一方面是由于汤姆?里德尔依旧强大的魔法控制能力，另一方面也是由于吉德罗?洛哈特不愿过早的暴露自己的实力造成的。于是，当午夜的钟声即将响起的时候，汤姆?里德尔终于暂时获得了身体的主控权，没人知道，作为萨拉查?斯莱特林的后人，在万圣节的时候，力量将是空前强大的。
　　
　　汤姆从吉德罗的衣柜里拿出一件银绿色的斗篷披在自己的身上，走在去往北塔的阶梯之上，带出滚滚的银绿色波浪。他的手紧紧捏着吉德罗的魔杖，微微颤抖的右手，似乎在诉说着他内心的不平。
　　他等那个人等得太久太久了，从最初的寻找，到最后那近乎无望的等待，那几乎将他折磨的疯狂。而就在今年，就在今天，他再次闻到了那个灵魂熟悉的气息，那么冷漠又温柔的灵魂只能是属于记忆中的那个人的，他无法再等，也无法顾及到可能的危险，因为他怕错过了这次，又将是一场无望。
　　
　　夜正深沉，节日的气氛自门缝处悄然滑出，适才走廊的闹剧没能影响到狂欢者的心绪，他们依旧唱着，闹着，而在这一年之中唯一的巫师节日里，教师们也选择了沉默，于是，一切的校规就被摆放在了两旁，这一夜，是巫师们的狂欢夜。
　　
　　“啊，英俊的绅士，在如此深沉的夜晚，您是来找我的曾曾……外孙女西比尔的吗？”占卜教授房间门前那张唯一的曾曾……祖母画像打断了汤姆内心的激动，“可惜，可惜，您来得不是时候，今晚她已经有了一位尊贵的客人……”
　　
　　他当然知道那个熟悉的灵魂就在此间，只要循着那灵魂的气息，很容易就能发现那人的踪迹。
　　
　　“Alohomora（阿拉霍洞开）！”低声的呢喃，魔杖轻挥，一阵白光闪过，那本就不设防的大门便被打了开来。
　　一阵温暖一阵甜香自屋内溢出，本还在私语窃窃的房间立时变得宁谧非常。
　　“谁？”
　　一个穿得花里胡哨魔力低微的女人率先进入汤姆的眼帘，这是个有趣的灵魂，但是，不，不是他！
　　“Crucio（钻心剜骨）！”并没有回答女人的疑问，照旧是呢喃着咒语，魔杖飘逸地舞过一个复杂的弧线，绿光一闪，便是打在了挡在门前的女人的身上。女人经受不住，惨白着脸滑倒在地上，她甚至来不及尖叫，只能是低弱地呻吟。可惜，还是差了点，毕竟不是自己的身体，也不是自己的魔杖。
　　
　　“啪！”水晶球碎裂的声音自屋内响起。
　　“砰！”被粗暴推开的大门令汤姆在事隔55年之后，再次看见了那灵魂的主人。
　　他变了，虽然依旧拥有铂金的发色，依旧拥有穿透灵魂的深沉绿眼，但他变了。他不再是那个高出自己许多的强大男人，他变得幼小，苍白，并且瘦弱。不，也许他从来都不强大，他只是……只是比幼年的自己强大一些而已。
　　
　　汤姆深沉地看着潘，冰蓝色的眼睛在刹那间染成了血红，那个人变了，但是灵魂的气息却在告诉他，那个人没变。
　　
　　“汤姆？”潘苍白地站立在暂时拥有吉德罗身体的汤姆?里德尔的面前，他不会认错的，虽然他从不曾亲眼看过那双血红的双眼。
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！”没有言语可以表达内心的情感，只有魔杖可以宣泄所有的恐惧，汤姆什么都没有说，在见到潘的第一眼，便已挥起了魔杖，白光闪烁，击向了毫不设防的潘，巨大的冲力非但缴去了他手中那根用于摆设的强大魔杖，也将他推倒在了架子上，一时，哗啦啦地一片，所有的水晶球再次掉落在地上，碎裂的水晶片如同雪花，却在肌肤上划出条条血痕。
　　“为什么要离开？Crucio（钻心剜骨）！”大声的呼喊不在乎会否引来其他无关的人，一道道不可饶恕咒闪烁着绿光打在铂金少年孱弱的身躯上。真是一个好咒语，不会伤害身体，却是直刺精神，伤害灵魂。
　　汤姆仿佛是发疯了一般，挥动的魔杖丝毫没有停止的迹象，然后，铂金色的少年，越发惨白着脸，难以忍受的痛苦令他跪倒在了满是水晶碎片的地上，一口鲜红的血冲口而出，终于止住了红眼少年的疯狂，以及怒火。
　　
　　“对不起！小Voldy！”潘虚弱地睁着眼睛面对着渐渐沉静下来的汤姆，感谢吉德罗那十分不称手的，经常消极怠工的魔杖，感谢小汤姆没有后来的强大魔力，否则连他自己也不确定是否可以熬过这么多的钻心剜骨，小汤姆果然有着魔王的潜质。潘虚弱的一笑，几乎支持不住自己倒下，但是更快的是小汤姆接住了他。
　　
　　“真的是你，真的是你！只有你会叫我小Voldy！”丢弃魔杖，接住自己等了55年的灵魂，看着潘那近乎透明的苍白肤色，小汤姆害怕的近乎浑身颤抖，此时此刻的他不再是魔王，他只是一个孩子，十六岁的少年，渴求心中唯一温暖的少年，等待了55年的少年，“我只是……只是生气你的离开……一声不响……完全没有音讯……圣诞节回家……静悄悄的什么都没有……暑假回家……还是没有回来……我不想去学校，我固执的在家里，但你却没有回来……我在学校做坏事，我希望邓布利多可以找到你，但你还是没有回来……你在哪……在哪……每年……每年……那么多年……在哪……我去问特里劳妮教授……她说……说你不属于这里……但我知道你在的，在的……是我不够强大，所以你才能躲起来，只要我……”
　　“Voldy……”潘看着那双冰红色的眼睛，紧紧抓住汤姆的手，第一次意外他居然记得……记得过去曾经的事情……但是――不该记得的……那个契约……除了特里劳妮家族的人……谁都不会记得的……“Voldy――你记得？”
　　
　　汤姆因为潘的话身体微微一僵，看向那双沉静干净温柔却也冷漠的眼睛，在遍寻不到任何的害怕、厌恶之后，方才地垂下那高昂的头，用着几乎轻不可闻的声音说道：“是的，我记得。”
　　“但是……为什么……”不该记得的，即使是灵魂也不该记得，就像去年身处于奇洛身体里的主魂，在与他相互面对时，伏地魔并不记得他不是吗？那么为什么……为什么汤姆会记得？
　　而显然的，汤姆理解错了潘的疑问。
　　“你是问……为什么其他人都忘记了吗？”汤姆抱着潘，小心的将他挪移到干净一点的地方，“我想也许是因为我死了的缘故！你知道，从一定意义上说，我已经不算人了，我只是一片魂片，包含着所有被称为情感的东西，以及十六岁以前的所有记忆。”汤姆依旧颤抖着，但抓着潘的手不愿意放松，“我是在十六岁那年被做成日记本保留下来的，记忆折磨主魂太痛苦了，而他又害怕忘记，所以，连同十六岁以前的所有记忆和情感都被做成了魂片，保留在了你送给主魂的日记本里。你知道从你离开以后，主魂一直在找你，我们都以为是因为自己不够强大，所以找不到你，因此发奋努力令自己变得无比强大，即使特里劳妮告诉我们你不属于这里，可我们却依旧能够感觉到你的存在，直到十年前……我不知道中间主魂发生了什么事情，但是身在日记本里的我却发现了怪异……有关你的一切似乎被人从活着的人脑海中抹除了。主魂不再能够通过日记中我的记忆来追思曾经的你，我无法将有关你的记忆释放给他，而他甚至……甚至不再记得你！然后，他又将自己所有的情感摒弃，而我则被作为一件失败的魂器作品丢给了他的手下，永远被尘封了起来。你知道，主魂有多么的不屑于情感，而我偏偏带着他十六岁以前的所有情感，若非毁灭我会伤及他的灵魂，也许他会连我一起毁灭也说不定。”汤姆温柔着冰红色的眼，淡淡一笑，“我不相信有谁能够在主魂毫无所觉的情况下抹去他的记忆，也不相信有谁有能力可以阻止魂器将记忆释放给主魂，而唯一的解释，也许只有契约！那个只存在于传说中的契约！契约说，‘不被记忆的东西，都会被历史抹去’，而你，就是那个不被记忆的――啊――”
　　
　　疾声尖叫源于身体主控权的再次易主，原来就在刚才，就在小汤姆松懈下来的时候，原本还受困于钻心剜骨的西比尔便是以砸碎紫水晶的代价，利用水晶中的魔力发动了对小汤姆的灵魂冲击，而就在那刹那，吉德罗?洛哈特再次获得了自己身体的控制，并且借助紫水晶的力量，将汤姆的灵魂驱逐出了自己的体内。
　　
　　“Wand Fly（魔杖飞来）！”吉德罗迅速地将被弃于水晶碎片堆的魔杖拿于手中。
　　“汤姆?里德尔？！”吉德罗用魔杖指着被驱赶出身体的汤姆的灵魂，冰蓝色的眼睛闪烁着危险的光芒。
　　“啊，获得精灵力量的洛哈特家族传承者！”离开吉德罗身体的汤姆恢复了他本来的样貌，十六岁的少年，黑发红眼，传统的斯莱特林式的华丽巫师袍更衬托了他欣长的身形。
　　“你究竟是谁？”吉德罗似乎受到了什么的影响，举着魔杖的手轻轻颤抖。
　　“汤姆?马沃罗?里德尔！”汤姆用无杖魔法在空中写出三个闪烁着光彩的名字，“不过我想，你也许会更熟悉我的另一个名字……”左手轻轻一挥，字母自动调换了位置，变成了，“我是伏地魔！”
　　“别用魔杖指着我，精灵力量的人类传承者。”汤姆高傲地看着吉德罗，但即使变成了灵魂，他也依旧没有离开潘太远，“你的魔杖根本不可能杀得死我！”
　　
　　“是的，我的魔杖杀不死你！”吉德罗耸耸肩，连放了几个乱七八糟的魔咒抹去了魔杖上原本的不可饶恕咒的痕迹，状似轻松地放下了手中的魔杖，转而却从怀里掏出了那本黑色的日记本，原来就在刚才，就在汤姆第一次抢夺他的身体的时候，他已经神不知，鬼不觉的将这本日记，藏在了自己的身上，而汤姆由于急着掌控身体来见潘，居然一直都没有注意到，“那如果我要毁灭的是这本日记呢？”说着也不再废话，魔杖指着日记本便是一个火烤热辣辣的焚烧咒，而且用得是精灵语。
　　
　　“不！Diary Fly（日记本飞来）！”比汤姆更快反应的是潘，而由于吉德罗根本没有想到潘会是这样的反应，一时反应不过来，仿佛是被魔咒反噬了一般，僵在了当场。
　　“潘?杰萨斯，把日记本给我！”吉德罗僵着身体，对着潘咬牙切齿地低吼道，“他是伏地魔！”
　　“不，他不是！”潘冷着眼睛低低的否认，“他不是那个疯子，吉德罗！伏地魔割去了情感，但Voldy没有！”
　　“但他们一样是灵魂残破的疯子！”吉德罗难过的喘息，适才的一切对他并非毫无影响，如今脑海中晕眩的感觉令他几乎昏厥，他唯有咬紧牙关，用痛觉来迫使自己清醒，“别告诉我一直以来你都知道他的存在，并且――并且打算复活他！”
　　“……”潘沉默不言，墨绿色的眼睛沉静地望着吉德罗眼中的冰蓝，一如以往的沉静，一如以往的干净。
　　那该死的干净。吉德罗在内心低咒，他早该想到那个该死的干净的眼睛并非是是非黑白的干净，那根本是坚定自我，不容动摇的干净，他早该想到，斯莱特林的人怎么可能是单纯的世俗标准下的干净呢？
　　“对不起！”潘轻声说着歉意却不愿意将自己道歉的理由一并吐露，倒是一旁的汤姆实在是看不过去了。
　　“笨蛋潘！”沉静下来的汤姆又恢复了他黑色的眼瞳，他优雅地蹲在潘的身边，想要触碰他铂金色的头发，却在双手穿过头发的瞬间，幽幽一叹，然后转身，看着正努力和自己留在他脑海里的东西搏斗的吉德罗，单手一挥，解开了那团记忆的封印，说道，“拿去吧，那是属于我的记忆――和情感，也许只有看了这些，你才会明白潘的选择……”那是属于他的最美的回忆，连主魂都已经忘却的回忆，当然，在这其中也包含了他最耻辱，最不愿意被人看见的秘密，他，汤姆?马沃罗?里德尔，作为纯血贵族的领袖，作为伟大的萨拉查?斯莱特林的继承者，居然是一个女巫用迷情剂与一个麻瓜生下的混血，那是他的耻辱，最深，最不愿意被人看见的耻辱，但是为了潘……为了潘所希望的……他将自己坦诚给眼前的这个男人。
　　“我虽然不知道主魂一共制造了多少魂器，但作为他过去的一部分，我想……我应该比你们更了解他……而用我来杀他……也许要比那位伟大的黄金男孩希望更大一些……特别是……似乎……他也是个蛇语者……我想――你应该听得懂我在说什么。”汤姆低着头，他的睿智并不会永远停留在十六岁，而刚才对于吉德罗身体的抢占，不单令自己的记忆留在了吉德罗的身体里，也令吉德罗的记忆，一并贡献给了他，而看着记忆，只要稍微思考一下，便也知道如今的他该如何对这位精灵的传承者，谆谆善诱。何况眼下他没时间，强行占用他人身体以及多次使用咒语的代价便是他自金妮身上剥夺的生命力的流逝，他变得越发的透明，只是即使如此，他也不想回到日记本中，他怕自己回去，又再也见不到眼前这个人的灵魂了。所以，直截了当一些，也许会令事情变得更简单一些。毕竟斯莱特林的人，只要利益足够，就能很好的合作。
　　
　　“……呵呵……但没想到魔王的情感居然得到了精灵的祝福，好吧，虽然不敢相信你的记忆，我却愿意相信属于精灵的直觉……”沉默良久，动用大量魔力控制记忆冲击的吉德罗惨白着脸一笑，“魔王的抚养者与魔王，果然不是区区不才可以对付的！本以为逃脱了哈利?救世主?波特，没想到却遭遇了汤姆?魔王?里德尔，好吧，我不得不承认，你们算计伟大的吉德罗?洛哈特成功了，我被你们的提议诱惑了，既然不得不在两个魔王中进行选择，那么的确，我不会选择伟大的黄金男孩，至少现在不会！”
　　“谢谢！”潘淡淡一笑，由着西比尔将他扶起，感谢小汤姆的手下留情，感谢西比尔身上那些奇奇怪怪的东西，大家都没有太大的事故，呃，除了弄碎了房间里所有的水晶球。
　　“别急着谢，我只是无奈的选择，若有更好的，我随时会改变主意！”吉德罗皱眉看了一眼越发透明的汤姆，让后说道，“我可以暂时同意他共用我的身体，来维持他的生命，不过，如果你想获得精灵的生命泉水来复活他的话……得让我更信任你们才行！”说罢，坐在潘的身前，将手伸出，“我假设要复活魔王的人，应该知道用什么样的方法能够最安全的让两个灵魂共存于一个躯体里。”
　　潘淡淡一笑，点点头。他当然知道这个魔咒，虽然那需要耗费巨大的魔力，但是以生命力的代价，应该足以令他完成这个咒语。于是他也伸手，一手抓着吉德罗，一手用魔杖点在了汤姆灵魂的额间，古老的咒语喃喃自唇间吐露，魔力和生命力卷成巨大的风暴将三人牢牢的包裹，这是神圣誓言的魔咒，只许成功，不许失败。而在另一方面，巨大的魔力扩散出惊人的魔力波动，席卷了整个霍格沃茨城堡的同时，也令封印了潘大多数魔力的长老魔杖微微颤动。
　　而后，当发觉到异动的教授们冲到人迹罕至的北塔时，他们只看到一个苍白的占卜教授，以及一只花孔雀抱着的满身血痕的铂金少年以外，还得到了花孔雀那似是轻飘飘的现场解释：“啊，我发现这里不对劲时，依旧迟了一步，可怜的孩子，他居然在占卜教授的办公室里，发生了魔力暴动！哦，若非正好有神勇的我在场，也许……他早就没了小命了，啊，不过你们不用告诉那孩子，是我救了他，我救人无数，不需要别人总记得我的恩情……”然后BlaBla……
　　阴沉的魔药教授阴沉地一挥魔杖令所有的水晶碎屑消失无踪，而后又夺过了满身血痕的少年，不愿意再听某只孔雀废话，转身便是向着医疗翼而去，只是他的手，微微颤抖，泄露了他内心是何等的滔天骇浪。
　　?
　　

作者有话要说：本书CP是教授……教授……ss！！！！！！！！！！！！
那个有关小潘和小Voldy的过去嘛，嘛嘛，不知道，也许后面会写到的，写不到的话就写番外好了，嗯，哈哈……
别说我坏，明天教授的戏份，你们要的JQ，将会从万圣节后慢慢萌动……至少我已经安排到魁地奇比赛前了，娃哈哈……然后就会大颠覆……

ps：请有转载的亲，撤文，本文从开始就不允许转载的，所以……




Chapter 18 魔药教授

　　斯内普甚至没有用漂浮咒，一路抱着将浑身沾满血迹的潘到了医疗翼。
　　“哦，天哪，这个孩子怎么了？”庞弗雷女士惊叫了一声，“天哪，阿不思，这个万圣节又有巨怪进城堡了吗？”
　　“不，不……”邓布利多苦笑着回应庞弗雷女士的责问，“事实上，是洛哈特教授发现这位杰萨斯先生魔力暴动了。”
　　“天哪，魔力暴动！”庞弗雷女士皱眉，“那该送去圣芒戈，学校的医疗翼根本应付不了这些。”
　　“哦，是的，是的，我当然知道，我想请您先去看一下西比尔，她似乎也受到了波及”邓布利多安慰了庞弗雷女士一句，待她走后，才对着脸色阴沉的斯内普说道，“我想，西弗勒斯，你先看一下杰萨斯先生的伤势我们再做决定比较好。”
　　斯内普并没有回应年长智者的话，他只是小心的将潘放在了一张干净的床上，然后抽出了他从不离身的魔杖，一阵白光闪过，魔杖的顶端便开始变幻出各种颜色的光芒，最后却定在了银灰的颜色上。
　　“是灵魂损伤。”斯内普皱眉看着床上苍白的少年，紧皱着眉头，冷冷地说着，黑色的眼睛如同深渊一般，令人看不出丝毫的情绪。
　　“哦，是的，也许是魔力反噬引起魔力暴动冲击到了精神力，进而损伤到了灵魂，但是看起来不太严重！”邓布利多状似轻松地说着，但他那双隐藏于半月眼镜后的眼睛，却丝毫未曾离开过少年的身体。
　　“得送他去圣芒戈，学校的医疗翼根本不可能照顾好灵魂损伤的学生！”斯内普瞥了一眼邓布利多，平稳不含高低起伏地陈述道。
　　“哦，不，不用！”邓布利多显然反对这样的决定，他紧了紧自己手中的魔杖，而后说道，“我的意思是说，也许呆在这里，他会受到比圣芒戈更好的照顾，我们都知道，唯一能够配制灵魂损伤药剂的人，只有你，西弗勒斯，所以留在学校，接受你的照顾，是对这孩子最好的安排。”
　　斯内普冷冷一笑，他自然明白邓布利多的用意，毕竟魔力暴动虽然危险却很少会引起灵魂损伤，而唯一的可能，便是这个少年的灵魂本就受到过损伤，而放眼整个巫师界，谁曾受到过灵魂损伤？当然，邓布利多所想的还不止是这些，他还想到了马人的话，他觉得自己不该让这个少年脱离自己的视线。
　　“阿不思，你还在怀疑这个孩子与那个人的关系吗？我以为你一直认为他是精灵的后裔。”斯内普讥讽道。
　　“哦，是的，是的，我的确在怀疑！我们都知道，这个孩子的身份值得我们怀疑不是吗？”邓布利多感到一阵疲惫，他一直尽力控制着自己不要随便怀疑学校的学生，也在尽力给予他们信任与肯定，但是，马人的一席话，费伦泽的那番预言，无不在提醒他这个孩子很可能与伏地魔有关，“马人告诉我‘强大的人的力量正被死亡封印笼罩着……不存于历史的人企图复活过去的魔王……魔法生物听命于那个不存于历史的人……两位魔王在古老的城堡对决……巫师界以及整个魔法世界的未来被掩藏在了黑暗的浓雾之中……历史与时间都将在关键时刻发生扭转……’他的预言正在告诉我们，伏地魔即将复活，一个不存于历史的强大的人将要帮助他复活，你知道，杰萨斯这个家族，并不存在于巫师的历史中，唯一与之相关的记载，却是麻瓜世界的上帝姓氏，但我们都知道，就像巫师界不会再出现一个梅林一样，麻瓜世界也不会再有一个上帝。” 
　　“你的意思是他就是语言中那个不存于历史的强大的人？”斯内普讥讽地看着邓布利多，“什么时候最伟大的白巫师开始听信于马人的预言了？两位魔王？也许你现在去杀死监狱中的格林德沃，易如反掌，那么预言也就不攻自破了。”斯内普狠狠地刺着邓布利多，他清楚的知道，过去的魔王曾是邓布利多的挚交好友。
　　“西弗勒斯……不……”邓布利多痛苦地摇了摇头，“我当然也希望这不会是真的，但是我们知道我们无法冒险，所以……西弗勒斯……我需要你的帮助！”邓布利多看着斯内普，犹豫了片刻，依旧说道，“我们不能让莉莉的孩子受到威胁……”
　　“好了，邓布利多，别再提醒我我曾答应过什么，我会做到！”斯内普粗暴地打断了年老校长继续声情并茂的表演，但这次，只有他自己知道，不是为了那个令他痛苦伤心的莉莉，却是为了那个连名字都无法记得的“T”，他已经不记得T了，但是为了那份源自这个孩子的熟悉感，他会守护他，用生命来守护，这不是他对邓布利多或者是莉莉下的诺言，但却是他对自己下的诺言，生命的诺言。
　　“拜托了，西弗勒斯！”邓布利多拍了拍斯内普的肩膀然后便是匆匆离去，他想到了西比尔的办公室，希望那里还留有一些见证的东西。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　地窖魔药办公室隔壁的卧室里里，常年难得燃烧一次的炉火“噼啪”作响驱散了室内的阴冷与潮寒，一张由沙发变形的墨绿色小床上，一个苍白的铂金少年静静地睡着，而在他不远处的一张沙发上，年长的斯莱特林出神相望。
　　斯内普静静地坐在沙发里，掩藏在炉火的阴影下，一手捏着墨绿色的水晶瓶，轻轻抚摸瓶口的文字，他习惯了如此，仿佛这样就能得到某种慰藉。
　　斯内普呆呆地望着不远处的少年出神，脑子空空的，唯有那淡淡的熟悉感来回轻扯着他记忆的神经，仿佛他与那少年该是熟悉的闻声即知，却又偏偏隔着山，绝着海，相望不相识。多日来对于T的调查一无所获，他翻看了自己所有的记忆，甚至连有关莉莉的记忆都被他翻起，却依旧毫无线索，仿佛这个人……本就是虚无不存在的……就像邓布利多口中的“不存于历史的人”。
　　等等！
　　任意神游的思绪，因为灵光一闪的字眼而有了新的发现。
　　邓布利多是怎么转述马人的预言的？“强大的人的力量正被死亡封印笼罩着……不存于历史的人企图复活过去的魔王……”什么是不存于历史的人？真的只是一个姓氏那么简单吗？还是说有一个人，因为诸如“赤胆忠心咒”之类的咒语，被保密了起来，从而使得所有在咒语之外的人，都不能得知这人的身份？
　　
　　“咚咚咚！”三声有节奏的敲门声打断了魔药教授的思考，他微微皱眉，自沙发里起身，小心挥杖以一个无声咒对床上的少年施加了一个保护，然后才出了卧室，打开了一墙之隔的办公室的门，来人是一位稀客――占卜教授，西比尔?特里劳妮。
　　“我假设你只是迷路走错了地方！医疗翼在楼上！”魔药教授并没有很好的气度，对于这个唯一知道T的身份，却执意隐瞒不告的人，他自没有笑脸相迎的道理，特别是这次，她居然让唯一一个可能是T后代的学生深陷危险，他可不相信魔力暴动的解释，即使是魔力暴动，也该有个前因后果，而她，居然默认了吉德罗?洛哈特那令人难以置信的夸张表演，怎么不改说是吉德罗?洛哈特意图伤害那个学生呢？以洛哈特家族精灵后裔的传说，吉德罗因为心生贪婪，找潘的麻烦，也许更能令人相信吧。
　　没有甩门的原因是门被人抵住了，若此时有学生路过，也许都会以为自己在梦游，毕竟区区一个疯疯癫癫的占卜骗子却异常强硬地抵着门直面地窖蛇王危险的眼神，这实在是一件令人难以置信的事情。
　　“让开！”地窖蛇王捏紧了魔杖，低沉着声音，眼中满含着危险的气息。
　　“我想知道潘的情况，西弗勒斯！我有权知道！”西比尔没能直面蛇王的气势，可她也没有退却，依旧卡在门间，拒绝蛇王的闭门羹。
　　“潘？”蛇王挑眉看着占卜教授。
　　“……西弗勒斯……”
　　“我们并没有熟到互称教名的地步，特里劳妮教授！”
　　“西……好吧，斯内普，我想知道杰萨斯的情况……他毕竟是在我那里受伤的，作为他的教授，我有权知道他的情况！”西比尔看着斯内普，虽然知道斯内普完全可以照顾好灵魂受伤的潘，但她依旧从心底担心，毕竟斯内普因为契约的关系已经不记得潘了，阴沉别扭的男人早已投靠了白魔王，他会做出什么根本不是她能够想象的，她怕他将潘交给邓布利多，当然，她更怕潘的灵魂损伤会令他陷入再一次的沉眠。
　　“请容我提醒你……他是斯莱特林的学生，而我是斯莱特林的院长，我才是他的教授！”
　　“好吧，西――斯内普教授，我想――我不可能从你这得到任何我想知道的信息。”西比尔平息了一下自己的情绪，然后伸手说道，“我知道我房间内的水晶碎片都被你收集走了，我想，我有权利带走它们。”
　　斯内普冷冷一笑，魔杖一挥，一堆破碎的水晶便是出现在办公室的茶几上，满满一堆，“如果你愿意告诉我，你身上钻心咒的痕迹究竟是怎么回事的话，我不介意将这些东西还给你！从而也免去我修复水晶球，然后用魔药从它那里获得我想知道的信息的麻烦。我假设……在这堆碎屑之中，我至少可以恢复出一个水晶球。”
　　“不，你不能！”西比尔在魔药教授能够反应过来之前紧紧地抱住了魔药教授的双手，而另一方面，她一直当宠物养着的白猫则一改往日懒散的样子，在魔药教授能够捉到它之前，便已经冲到水晶碎片，一泡猫尿洒下，纯净的水晶染上了黄澄澄的色彩。
　　“该死的，你做什么！”魔药教授挣脱了西比尔的控制，一甩过去的石化咒精确的将还要作乱的白猫石化在了当场。
　　“水晶是最纯净的宝石，但是它一旦沾染上了污秽，便是再难修复……”西比尔因为魔药教授的挣脱，疲累地靠在了门沿上，总算，不会让邓布利多通过这些水晶碎片知道些什么了。
　　“你该死的！的确有事情瞒着我！”魔药教授阴沉着脸。
　　“我只是不想让邓布利多知道！”西比尔虚弱地回应，“西弗勒斯，别太信任他……他不值得……如果你知道当年的事情……呃……”擅自违反契约的报应再次应验，一口腥咸堵住了冲口而出的事实。
　　“是违反魔咒的反噬？还是……”魔药教授瞪着黑色的眼睛，危险地看着自己曾经的拉文克劳学姐。“也许我该试试我的摄魂取念是否真的对特里劳妮家族的人无……该死的！”屋内保护咒的动静打断了斯内普的话，他顾不得眼前的西比尔和那只被石化的猫，转身便是向着一墙之隔的房间而去，他丝毫没有注意到，在他察觉屋内保护咒波动时，那双素来空洞的眼中，居然清晰地闪现着满满的担心。
　　
　　“也许……”西比尔看着斯内普的离去，念叨着，吃力地进办公室抱起自己那只被石化了的白猫，那本事担忧与悲伤的眼中，第一次闪现出了一份希冀的曙光。
　　

作者有话要说：每次写教授就卡




Chapter 19 黑魔法防御课的表演

　　有一句话叫做谣言止于智者，但有鉴于整个霍格沃茨的学生都和“智者”相聚甚远，于是谣言就像那冬季的第一场雪，无声无息之间，就覆盖在了整个霍格沃茨的――学生的头上。
　　接连好几天，学生们不谈别的，甚至连即将开赛的魁地奇都被摆在了两边，一切的话题都为“密室”以及“继承人”让位。
　　
　　星期三上午，由于洛丽丝夫人遭到石化的事件，斯普劳特教授不得不更加小心地照料那些用于救命的曼德拉草，于是格兰芬多与赫奇帕奇的草药课不得不被临时取消，也因此，格兰芬多三人组终于有时间聚在图书馆的某个角落，一边费力地啃食着书本完成各科的论文，一边交换着有关“谣言”的心得体会，对于一切与麻烦相关的事情，格兰芬多总不会落于人后的。
　　
　　“我真没法相信这个课题居然要写三英尺！而我……抄了三本书以后，居然还差八英寸……”罗恩拿着尺子量着他魔法史有关“中世纪欧洲巫师集会”的论文，一边有些愤愤不平，“这个论题哪值得写那么长的论文！”
　　“赫敏写了四英尺七英寸，而且你的一个字可以顶她的三个字。”哈利无精打采地趴在桌子上，连眼皮都不抬一下，看起来仿佛是一夜没睡一般。
　　“那又怎么样？在魔法史课上她从来没拿过第一，虽然每次作业她都写得最多！”罗恩撇撇嘴，并没有注意到哈利的情况，倒是找起赫敏，企图借用赫敏的论文一用，“赫敏呢？既然她写那么多，也许该让她借八英寸给我。”
　　“哦，罗恩，你在做梦！”说曹操曹操到，赫敏刚从书架间走回来，恰好听见了罗恩有关借八英寸的言论。
　　“哦，赫敏女王，我都快来不及了！明天就要交了！为什么这次要提前上交作业！”罗恩大叹。
　　“不，不行，窃取别人智慧果实与盗窃本质上更加可恶。”赫敏一脸严肃，“你本来有十天时间，是完全来得及写完它的。不过西莫让我告诉你，作业不用提前交了。”
　　“哦，你也说了，这是本来！”罗恩耸耸肩，经过一年的相处，对于赫敏的正儿八经，他已经学会游刃有余，而赫敏的最后一句话，令他觉得自己得到了解放，“你刚才在借什么书？”
　　“《霍格沃茨：一段校史》，真不敢相信，所有的《霍格沃茨：一段校史》都被人借走了，而最后一本，我却慢了一秒，被马尔福拿走了！而登记要借的人已经排到两星期之后了，我真希望我没有把那本书留在家里，该死的，为什么大家都对‘密室’和‘继承人’这么关心。”
　　“赫敏，你也在关心！”哈利依旧有气无力，并且面色苍白，而这时，赫敏也发觉了哈利的不对劲。
　　“哈利，你怎么了？你看起来不太妙！是感冒了吗？还是魁地奇训练太累了？”赫敏有模有样地摸了一下哈利的额头，确认他是否发烧，却发现那里一片冰凉，“哦，天，哈利，你怎么那么冷，你得去庞弗雷女士那看看。”
　　“哦，赫敏，我只是没睡好！”哈利实在不想去吃那个会令人耳朵冒烟的感冒药，何况他并没有感冒。
　　“是的，赫敏，哈利没睡好，他做春*梦了。”罗恩贼兮兮地说道。
　　“我没做春*梦！”哈利反驳。
　　“哦，得了哈利，弗雷德说了，我们这个年纪的男孩子，总会在夜里梦见美丽的人，那是我们的梦中情人！”
　　“但是我没有梦见人！”
　　“哦，是的，你只是梦见了一双冰绿色的眼睛，温柔地望着你！”罗恩怪声怪气地说道。
　　“怎么回事，哈利？”赫敏不理罗恩，转而问着哈利。
　　“不，没什么。只是一个很久没做的梦。”哈利趴在桌子上，想了一会儿，终于还是说道，“这个梦我在很小的时候梦见过，梦里的人穿着黑色的巫师袍，抱着我，感觉很温暖，但是我一直看不清那个人……只是记得有一双绿色的眼睛！我以为那是我妈妈……你知道所有人都说我的眼睛像我妈妈，她也是绿色的。”
　　“哦，也许，她的确是你妈妈！”赫敏点点头，觉得这并不是一件值得在意的事情，“也许是洛丽丝夫人的情况太过惨烈了，所以才会令你心生恐惧，于是就又想起了你的妈妈，我记得我爸爸说，这是一种心理暗示，一种高深的心理学问题，可惜，他是个牙医，并不知道太多，不过我想他可能有朋友会知道，圣诞节的时候，也许我可以帮你问问他。”
　　“哦，是的，也许！”哈利有气无力的点点头，其实连着两夜他都梦到了那个人，但他却绝对不是他的妈妈，因为……他分明还看见了一头铂金长发！难道真是日有所思，夜有所梦？令他……总是会想起万圣节宴会的晚上，那个同样出现在走廊里的潘？只是他为什么也没参加晚会？又为什么会出现在走廊里？后来，为什么又不见了？洛丽丝夫人的石化会与他有关吗？还有密室与继承人……
　　上课铃响了，哈利不得不甩甩头，跟着罗恩和赫敏，朝着变形术课的课堂走去。下午还有两节和斯莱特林一起上的黑魔法防御课，哦，梅林啊，这绝对不是一件令人觉得轻松愉快的事情，无论是和斯莱特林，亦或者是和那位孔雀教授。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　天气渐冷，哦，不，应该说已经很寒冷了，毕竟第一场雪已经在前几天就降下了。
　　洛哈特站在唯一的窗户前，顽皮地对着窗户吹出白白的雾气，然后挑着眉，若有所思。
　　那夜，他意外地得到了幼年黑魔王的记忆，说实话，以斯莱特林一贯的谨慎态度，以洛哈特家族在这个危险年代一贯的小心翼翼，他本不会相信记忆的真实性，毕竟以黑魔王的渊博学识，以及“法力无边”，即使不得不永远停留在十六岁，但要伪造一段记忆想来也不是难事，但是在当时，当他接收到记忆的瞬间，情感压倒了理智，于是，他就这么莫名其妙的选择了相信，就这么莫名其妙地接收了黑魔王的灵魂，成了他灵魂的容器！就好像去年在《预言家日报》里看到的小道消息：上任的霍格沃茨黑魔法防御课教授的身体里，就装着那位连名字都不能说的大人的灵魂。对了，那位已故的教授叫什么名字？好像是洛奇？还是奇洛？反正是一个掉进大蒜堆里的家伙。
　　好吧，该死的精灵血统在作祟，他对生命有着过分的珍视，即使是对半个敌人――幼年的伏地魔。但值得庆幸，至少他没有掉进大蒜堆里，并且小魔王的灵魂因为潘的限制也不会拥有控制他身体的能力，而且用容器来形容自己的身体，实在是不符合吉德罗?洛哈特的美学，也许用水晶花瓶来形容会更妥帖一些。
　　哦，话题扯远了，得回顾主题――他为什么“轻信”了小魔王提供的记忆。
　　“你太高看自己了！”虚弱的灵魂虽然得不到身体的主控权，但是大量生命力的注入，也使得他免去了返回无意识状态的危险，他依旧能说能跳，甚至可以高昂着下巴，用那双黑色的眼睛，傲慢地，通过灵魂告诉他的“花瓶”。
　　“啊，是的，您不屑！”吉德罗?洛哈特在灵魂中恢复他于人外的一贯作风，夸夸其谈可以省去，但不良蛇的本性却难以更改，即使他所面对的是连名字都不可说的大人，不过，眼下这位大人还未成年，并且只能算是一位不付租金的租客，所以请原谅他已经培养成习惯的不良癖好――比如喜欢不断挑逗尝试试探某些人的底线。从白魔王，到阴沉的地窖蛇王，再到如今的黑魔王，唯一让他吃瘪的只有那个非人小P孩。
　　少年魔王轻轻哼了一声，不予置评，转身就回到灵魂深处歇息去了，他得少花些生命力在斗嘴的地方，毕竟这些生命力是由他最在乎的灵魂提供的，得节约着点用。
　　
　　少年魔王的离去，反而令金发孔雀变得深沉，记忆的接收只需要一瞬，但对记忆的梳理却需要很长的时间，特别是这段记忆跨越整整五年，黑魔王最幼齿的五年。当时的他当然不可能在一瞬之间读完所有的记忆，但是在记忆接收的一瞬之间他却读完了黑魔王所有的情感，一种儒慕之情，介于幼雏情节与崇拜情绪之间，一种很难界定的情感，但是……却是十六岁黑魔王记忆中的唯一正面情感，真挚，深沉，带着淡淡的隐忍与忧伤，就这么和身体内的精灵情感获得了共鸣，这是一种足以获得精灵祝福的情感。而他相信即使黑魔王的记忆是假的，那么至少那份情感是真的，所以……作为精灵的使者，对于需要得到精灵祝福的情感，他只能答应……哪怕对象是未成年黑魔王……啊，多么令人纠结的决定。只是……为什么是对潘？对这个怎看都只有十二岁的少年？魔王记忆中的那个男巫和潘有什么关系吗？
　　
　　下午上课的预备铃响了，优雅的音乐打断了金发孔雀落于窗前的冥想。
　　窗户玻璃上淡淡地映着一个人的倒影，金发，蓝眼，华服，看起来如同精灵一般的睿智，性感，并且美丽。
　　哦，不，不，不，这不该属于吉德罗?洛哈特。于是闭眼深深呼吸，再睁开眼睛的时候，依旧是金发，蓝眼，华服，但倒影已然恢复成了孔雀的样貌，没有睿智，没有性感，只有美丽，啊，当然，还需要一些稍微过度的张扬。
　　
　　桌子上照旧放着一个被黑布遮着的笼子，当然里面不可能再是康沃尔郡小精灵，但是却也差不多，是一种被称为动物界的曼德拉的小东西，叫做克利夫兰小精灵，它虽然不像其他小精灵一样会飞，但是却同曼德拉草一样，尖叫声足以弄晕一头成年的大象，当然，它比曼德拉草更厉害的地方是它会跑，并且移动速度快速，还爱逮人就咬，牙齿中还有麻痹作用的毒液，总之怎么看也不是良善之辈，只是……这些在他看来，已经算是黑魔法生物里的良善之辈的小东西，对于……那些学生……死读书的孩子，显然他们都不太会读斯莱特林的人写的书。这令他觉得实在是丢失了他来霍格沃茨教授黑魔法防御课的唯一乐趣。不过说到乐趣……啊……他想到了一个好主意……也许逗弄一下伟大的哈利?黄金男孩?波特，在这寒冷的冬季做做运动，锻炼锻炼身体的机能，会是一件有趣又安全的好提议。
　　
　　想到就要行动，金发孔雀再次确认了一下自己的妆容，习惯性地用食指轻轻拨过落于眉间的金色刘海，然后书本一夹，便是向着黑魔法防御课的教室而去，至于那些克利夫兰小精灵，也许得找个时间把它们卖了，折成金加隆给自己再做一套冬天的袍子，或者……交给斯普劳特，让她去研究一下克利夫兰小精灵与曼德拉草的异同？！啊，都是不错的好主意啊。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　哈利惨白着脸，一遍又一遍接受着这位著名教授吉德罗?洛哈特的折磨，若非赫敏和罗恩都不答应，他都打算将洛哈特归列为是全霍格沃茨最恐怖教授第一了，当然，如果他真这么做了，罗恩一定会尖叫地重复斯内普第一的位置不可动摇，而赫敏会因为对洛哈特的盲目崇拜而用眼白和后脑勺招呼他。
　　但是，天哪，他连着几晚近乎都因为梦境而不得入睡，可今天，打从上课开始，洛哈特就没停止过对他的折磨，即使是他坐在最远最边上的角落，即使是对自己施展了忽略咒，却依旧被他逮到了讲台前，进行所谓的剧情重现。天知道，他从喜马拉雅山雪人，到吸血鬼，再到黑暗妖精，几乎扮演了所有反面的，非人的角色，而现在，他居然还要他来扮演狼人，好吧，至少狼人，在某些时候还算是半个人。但这不是重点，重点是为什么总是他？整整快两节课了，他都没歇下过，在着严严寒冬，他都已经满头大汗了好不好，洛哈特他就不累吗？
　　
　　“叫得好，哈利――太像了――然后，信不信由你，我猛扑过去――就像这样――砰地把他摔倒――这样――我用一只手把他摁在地上――另一只手拿着魔杖，抵住他的喉咙――然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的恢复人形咒，这是精灵咒语，你们知道，洛哈特家族又精灵的血统，然后他发出一声凄惨的呻吟――哈利，接着来，你现在是狼人，模拟一下狼人――很好――他身上的毛消失了――大尖牙缩回去了――他重新变成了一个人。瞧是不是十分简单，对付狼人――当然，当然，我知道你们无法施展精灵的咒语，着很难，不仅要懂得精灵语，还得又精灵的血统，但是我想，你们可以使用狼毒药剂，它虽然不如精灵魔法，但的确不错。”洛哈特整理整理衣服，然后对着哈利说道，“瞧，哈利，你今天一定学到了不少，现在，也许你可以假扮成我，当然，当然，我知道你没我那么厉害，但你知道，这并不丢脸，我是成年巫师，而你才十二岁，何况――我们只是假扮――那么然后，也许我们可以请你的朋友，那位――”
　　“罗恩?韦斯莱！”底下有人提醒道。
　　“哦，是的，我当然知道，也许我们可以请你的朋友，那位韦斯莱同学来假扮狼人，对付狼人是我们必须学会的，即使不能放倒他，我们也得保证自己不会被咬上一口――这很重要，毕竟去年，我们的霍格沃茨已经迎来了几位巨人，谁知道今年会不会到访几位狼人，毕竟狼人也是禁林的原住民――”
　　下课铃声打断了洛哈特的话，也将哈利唯一可以假扮为人的机会给葬送了，当然，无论是哈利还是罗恩都宁可没有这个机会。
　　“家庭作业：就我战胜沃加沃加狼人的事迹写一首诗！写得最好的，将得到几本又作者亲笔签名的《会魔法的我》！”
　　同学们开始离开，而哈利则回到教室的后排，他在踌躇自己是否应该去问问潘，毕竟又铂金发色绿色眼睛的人，他只认得潘一个，不过显然的，他的这个目的很难达到。因为潘比他更快的离开了教室，而洛哈特则追逐而去……想象着洛哈特……哈利决定放弃找潘的打算。
　　
　　“哦，潘，潘，潘，也许你该留下，我想……我们有些事情需要讨论！”吉德罗尽量维持自己的孔雀风度，追着潘而去，可惜，他才找借口打发了潘身边的三个斯莱特林小跟班，却不得不迎来地窖蛇王阴沉的脸，天哪，这里是三楼，为什么蛇王要离开地窖出现在这里？
　　“啊，洛哈特教授！不知你这么急切地找我的学生，有何贵干？莫非――是想再制造一场魔力暴动？”蛇王不着痕迹地挡身在铂金少年的身前。
　　“我只是想问问他――的魔力怎么样了，我们知道魔力暴动的后果通常都很严重，很多哑炮就是因为小时候魔力暴动造成的――而我，恰好知道有一种神奇的魔药可以治愈魔力的暴动，这是我在制服了西藏雪人之后，当地的东方巫师送给我的礼物。”吉德罗在面对阴沉的蛇王时，不自觉的僵了僵，但是很快的，表演的天分，令他硬生生地将话题转得合情合理。
　　“我以为我才是霍格沃茨的魔药教授！”阴沉的蛇王眯着眼睛，显得愈发的危险，“我刚才听到你说……有些事情需要讨论？！”
　　“啊――当然――当然，我是觉得也许该给潘进行一下补习，他太瘦弱了不是吗？也许我该亲自教授他怎么对付狼人，适才哈利，哈利?波特已经实际体会过了，我想――潘，他也许也需要实际演练一遍。”
　　“狼人？该死的康沃尔郡的小精灵还不够吗？这次居然是狼人？”阴沉的蛇王咬牙切齿。
　　“啊，不，不，不，我只是说演练，演练！”面对蛇王的逼视，即使同为蛇族的洛哈特也不得不退后一步，太可怕了。
　　“演练？为什么是狼人？”蛇王眯起危险的眼睛。
　　“啊，直觉……我的直觉告诉我，狼人会出现……”
　　“该死的直觉，你那像极了黄豆芽的脑袋难道忘记了你并不姓特里劳妮？”
　　“哦，那是预言，我只是说直觉，我有精灵血统，精灵血统信奉直觉！”洛哈特觉得自己难得说一次真话居然没人信他，“不过我想有斯内普学长在，也许可以为潘同学提供一剂狼毒药剂也不错。啊，我还有事，您知道，我的读者总是那么热情……”话毕，有趣地挑眉看了一眼依旧阴沉着脸色挡在前面的蛇王，又看了一眼立于身后的少年，微微一笑，便是食指甩过金色的刘海，转身而去。全然不顾自己其实挖了多大的坑，埋了多大的炸弹。
　　
　　“杰萨斯先生！”蛇王转身，带出黑色的浪花，然后直视矮他一截的少年，“我假设你没有嫌自己命太长，也假设我的魔药没有喂给巨怪，请你，别被孔雀闪花了眼，像一个花痴一样不知危险！”顿了顿，又仿佛是怕潘没听懂他的意思，补充道，“离那个家伙远点！”话毕，也不理潘的反映，只翻滚着黑色的浪花，向着地窖而去，竟让人不知道他为什么会出现在这里。
　　而潘，只得对着自己苦苦一笑，话说，他刚才，好像一个字母都没吭一声吧，不过……算了。

Chapter 20 德拉克的困惑

作者有话要说：今日三章，齐了！
　　有关“密室”与“继承人”的流言传得更加风风雨雨，而与此同时，斯莱特林的学生也更加为其他三个学院的学生所孤立，这虽然并不能让小蛇们感到有多么的难过，但是在学院之内一种诡异的气氛依旧慢慢弥散了开来，无关石化或者危险，却是谁将成为斯莱特林的继承者，带领斯莱特林，走向更大的荣耀与辉煌。
　　
　　“德拉克，潘呢？怎么没有看到他？”布雷斯好奇地张望了一阵，却没有见到另一个铂金少年，不禁疑惑地问了一句，“刚才魔咒课上还看到他的。”
　　“……”德拉克不言，沉默地坐在魔药教室的第一排座位上，灰蓝色的眼睛，透着一股子困惑与迷茫，连带着浑身上下都是一股子生人勿近的气息，最近几日他几乎都是如此，沉默冷酷的吓人，连格兰芬多的肆意挑衅都不能激发他片点的“激情”。
　　
　　“怎么了，德拉克？你不会是因为潘最近因为身体不好都睡在斯内普教授的办公室里，而‘吃醋’了吧，不过你到底是吃你教父的醋还是吃潘的醋？还是你……一个人怕黑？睡不着？”布雷斯听不到回答，也不再到处张望，转头问着他们的年级首席，却又无意间瞥见了被压于魔药教材下的《霍格沃茨：一段校史》，“怎么，你也在研究密室与继承人的事情？有什么发现吗？我不觉得这本书会记载什么，也许你家的收藏里会有的可能性会更大一些，毕竟马尔福家族，从来都是斯莱特林，说不定马尔福家的特权寝室，就与密室相连也不定。”布雷斯随意翻着《霍格沃茨：一段校史》，瞥见德拉克那有些难看的脸色，不禁皱眉，“不会吧，德拉克，你的脸色那么难看，难道是……我猜对了？你真的怕黑？”
　　
　　“布雷斯，这个玩笑不好笑！”德拉克长长一叹。
　　“那是因为……继承人喽？真与你家有关？”布雷斯继续八卦。
　　“不，没关系！”德拉克尽可能让自己看起来没事，尽可能优雅，并且状似懊恼地说道，“恰恰是没有关，所以令我非常的恼怒，我不知道放眼整个斯莱特林，还有谁能比马尔福更有资格成为继承人的吗？”
　　“哦，得了吧，说不定潘就有资格成为斯莱特林的继承者，传说他可是强大的隐世家族的后裔，你知道，能够在那个年代也做到隐世的家族，那该有多么的强大。格兰芬多的人甚至为此开了盘口――猜猜潘?杰萨斯的家族。”布雷斯随意地开着玩笑，并且顺便拿走了《霍格沃茨：一段校史》，低着头嘀嘀咕咕嘟囔着，翻着。
　　
　　德拉克因为布雷斯的话，面色一下刷白，紧咬了他那本就浅淡的双唇，好在布雷斯正低着头，倒也没有注意，而他也并不打算告诉布雷斯，这样的猜测其实多么惊人的接近那天他所看到的事实。
　　
　　潘，也许真的就是斯莱特林的继承人……只是那并不是被斯莱特林所选中的，而是……而是一个叫做汤姆?里德尔的少年，一个少年时期的黑魔王。
　　德拉克在心中长长一叹。他分明记得那个万圣节前夕的夜晚，由于洛丽丝夫人石化事件的发生，整个斯莱特林都陷入了既害怕又疯狂的气氛，而他由于担心潘会由于其他学院，特别是格兰芬多的人的激进而受到伤害，所以便是披着父亲新送的斗篷到处寻找，而当他得知潘去了西比尔?特里劳妮教授的办公室而找到那位于北塔顶层的房间时，却不曾想到，自己居然会听到这样的对白。
　　
　　“汤姆?里德尔？！”一个有些熟悉的声音，正用一种感觉陌生的语气疑问着。
　　“啊，获得精灵力量的洛哈特家族传承者！”年轻而陌生的声音优雅感叹着，略含几分嘲讽的意味。
　　是洛哈特？吉德罗?洛哈特？当时的他因为好奇洛哈特的那截然于平常不同的态度没有立刻闯入那个房间，只轻巧地从门缝里努力向房间里望。然后他看见了一个黑发穿着墨绿色斯莱特林学院巫师袍的虚影少年背对着他，以及一个绝对与众不同的吉德罗?洛哈特。也许，潘是对的，吉德罗?洛哈特是一个非常善于伪装的前斯莱特林学生。他当时如此想着。
　　
　　“你究竟是谁？”洛哈特用魔杖指着黑发的少年，金色的头发，冰蓝色的眼睛，无一不是美丽的，却也无一不透着冷酷和冰寒。
　　“汤姆?马沃罗?里德尔！”少年在空中幻出他的名字，而后低沉一笑，“不过我想，你也许会更熟悉我的另一个名字……”少年的左手轻轻一挥，名字在瞬间重新组合变成了“我是伏地魔！”
　　
　　啊，天，是那位魔王！
　　
　　德拉克分明记得自己当时在看到“伏地魔”三个字时，那自脚心直蹿脑门的恐惧，下意识地拉紧了那件传说有着隐蔽功效的斗篷，他虽然不明白黑魔王大人为什么会变成眼前的少年，但依旧确信那个背对他的少年就是那位强大的黑魔王大人，因为在这个世界上，他找不出一个人，敢于冒充那位大人，无论是白巫师，或者是黑巫师，没人敢这么做。
　　于是他僵立在当场，脑海中一片混乱，不知道自己该是欢迎这位大人的回归而上前跪倒在他的脚下，抑或是接受在去年奇洛事情发生以后，他父亲对他的告诫，远远的，远远的离开一切与黄金男孩有关，与那位大人有关的事情。
　　
　　“不！Diary Fly（日记本飞来）！”一个熟悉的声音打破了他内心的僵持，他终于看到了那个满身血痕跪倒在水晶碎片之中的少年，是潘，居然是潘，潘居然要救那位少年的黑魔王，要阻止洛哈特对日记本的毁灭。但是……这究竟是怎么回事？
　　
　　德拉克只觉得恐惧并且浑浑噩噩，他不敢再呆在那里窥视，他怕一切平静下来后他们会发现他，他不记得自己是怎么回到寝室的，他只是感到害怕，感到混乱，他迫不及待地写信去询问父亲有关密室与继承人的事情，然后忐忐忑忑一夜无眠。
　　潘一夜未归，然后他从级长处得到了潘重伤在教父办公室修养的消息。他拿着潘换洗的衣服，去了教父的办公室，然后看到了躺在墨绿色床上的潘，纯净，优雅，但那仿佛是缺乏了生命力的透明肤色，却令他纠结不已。
　　那是他的朋友，他选定的朋友，所以他最终选择了沉默，没有将那晚的所见告诉任何人，包括他信任无比的教父。而事实上，在之后的黑魔法防御课上，洛哈特那夸张的表现，以及对潘的态度，令他几乎以为那晚所见根本就是自己在做梦，可是今早，他却收到了来自父亲的回信。信上只有一句话：“斯莱特林的继承者便是黑魔王本人。”
　　黑魔王本人……
　　
　　“德拉克？德拉克？”潘轻轻推了一下正在发愣的德拉克，不禁为他灰蓝色眼睛下的那抹灰黑微微皱眉，“你怎么了？没睡好吗？都已经上课了。”
　　“哦，潘……”德拉克回过神，看着依旧面色苍白的潘，有些恍惚，有些难过，然后低下了头，沉默了许久，就在潘以为没什么事情，准备着这节课要炼制的魔药的药材，正要去药柜取材料的时候，德拉克却拉住了他，用似是喃喃自语的声音说道，“那天……万圣节前夕晚宴的那天……我……去找你……看见了……”
　　
　　“我知道了！”潘利落地抓住了德拉克拉着他胳膊的手，干脆地打断了德拉克接下去的话，看来那晚大家都太紧张刺激了，又许是马尔福家的某件魔法器物隐蔽了德拉克的气息？不过想来还好是德拉克，若非是他，又有谁能在什么都不知道的情况下，沉默地不将那晚所见所闻说出去呢？而显然的，那晚的事情已经造成了他室友的困扰。也是时候让德拉克知道了……毕竟……那也将是德拉克的命运。
　　
　　“我假设你们是在讨论课堂上的内容！”阴沉的声音自身后而起，不是别人，正是这几日对潘进行着紧迫盯人的蛇王大人。
　　“教……教授！”德拉克习惯性地瑟缩了一下，这似乎源于小时候每次做坏事被逮的后遗症。
　　“教授，我想请问今晚我能回自己的房间吗？我想我住在寝室里，应该没什么问题。”潘直问魔药教授。
　　“杰萨斯先生，难道你的脑袋没有告诉你，现在是魔药课，而不是生活辅导课吗？！还是说你认为我会让你一次次浪费我的魔药？”魔药教授低沉着声音，阴沉着脸，然后递过来一张药方，“我假设你的大脑没有被巨怪借走，或者说又突发奇想而对这个药方做些什么多余的事情，配置好它，当堂！”斯内普沉声下达指令，转而对着自己的教子吩咐道，“德拉克，你去和米里森?伯斯德一组。我假设你明白斯莱特林的宗旨。”话毕，也不理德拉克和潘，扭头便是对付格兰芬多的巨怪去了。
　　“潘？”德拉克看着眉毛纠结看着药方的潘，不禁有些担心。
　　“是活体剂，维持被石化生物的身体机能！”潘微微叹息，说实话他真有篡改这份药方的欲望特别是这剂药是服务于那只猫时，“魔药课后就回寝室吧，虽然教授没有同意，不过晚饭前，我们还是会有充裕的时间谈谈的。”
　　“嗯！”德拉克点点头，便是走至后排的米里森?伯斯德的坩埚前，虽然他们算得上是敌人，不过却不是如韦斯莱一般的宿敌，而且就如他教父所说的，斯莱特林里只要利益一致是不会有永远的敌人的，而他了解他教父的用意，所以为了共同的利益――魔药课成绩O，同堂合作，倒也并非难事。
　　
　　德拉克这里并非是难事，对面格兰芬多处的救世主哈利?波特，却有些神情恍惚，危险重重。
　　
　　那个人……那个梦中的人……是谁？他与潘有什么关系吗？哈利看着对面正独自一人立于坩埚前分拣着药材的潘，不禁有些出神。
　　
　　“哦，哈利！”赫敏惊叫着拉起哈利那始终搅拌着坩埚的手，有些不可思议，“你居然一直在搅拌，魔药的颜色已经从原来应该有的粉红色变成了现在的褐色了，它只需要顺时针搅拌三周，你到底搅拌了多久，你再搅拌下去，会比纳威更早地炸掉坩埚！”
　　“哦，哈利他不会的，有我在，不会！”罗恩刚从药材柜前回来，他刚刚发现在处理药材的时候，少拿了一味流黄液，不过幸好他及时发现了，并快速地取回，否则还真难保会不会炸掉坩埚。
　　“哦，会的！只要液体的颜色再深上一点点！而且你们甚至忘记要放流黄液。”赫敏甩了个白眼给罗恩，看着哈利依旧出神地看着对面的潘，不禁有些纳闷，“哈利，怎么了？你盯着潘已经看了很久……啊……你不会是认为潘可能是……斯莱特林的继承人吧……哦，哈利，不可能是潘的。”
　　“为什么不可能，那天，就是参加完忌辰晚会的那天，我们在走廊里遇到了他！谁知道他是不是刚刚吊起洛丽丝夫人，准备潜逃！”罗恩反驳，并且不忘扯了扯哈利，“哈利，你说是吧！”
　　“呃……”哈利因为罗恩的拉扯而回神，“我只是想问问潘……”哈利一顿，想起赫敏和罗恩对他的梦的评价，转而说道，“我只是想问问潘知不知道斯莱特林继承人的事情，毕竟他是斯莱特林的学生，还和马尔福住在一个房间，关系很好！”
　　“是的，他和马尔福关系很好，事实上，他和那只油腻腻的黑蝙蝠的关系也很好，乔治和弗雷德说，他们看见最近几天，他一直就住在黑蝙蝠的办公室里，那只黑蝙蝠甚至为他专门熬制魔……”
　　“韦斯莱先生，背后议论教授，为此，格兰芬多扣十分，并且，在魔药课上不专心听讲，窃窃私语，为此格兰芬多再扣十分。该死的，你在做什么！”魔药教授本还在扣分，可还未及他继续以毒液此后，身处不远处的那位的坩埚再次发出不同寻常的“噗噗”声。
　　“砰！”并且如愿地炸掉了。
　　“该死的，送他去医疗翼！”魔药教授很好地控制了坩埚爆炸的范围，但是作为始作俑者的纳威?隆巴顿先生，却没能逃过光临医疗翼的机会。
　　“波特！为你盲目自大，上课不专心，格兰芬多再扣十分，留堂收拾完多毛虫，并且劳动服务两周，我会通知费尔奇先生的！”话毕，魔杖一扫哈利眼前的坩埚，原来就在纳威的坩埚爆炸的瞬间，哈利的坩埚也呈现出了不稳定的状态，好在魔药教授阻止了另一场爆炸。
　　“哦，天，这关你什么事！”罗恩惊叫，他直觉以为斯内普这是在迁怒，却没有想到引起他迁怒的也是格兰芬多的同学。
　　“好在不是去挤鼻涕虫或者是去给洛哈特回信！”哈利讪讪而笑，却引来赫敏的微词。
　　




Chapter 21 辛密&调查

　　斯莱特林马尔福家的专属休息寝室，壁炉噼啪地闪耀着火星，微微染红银绿色的地毯，渲染出一种淡淡的神秘气息。
　　德拉克立于壁炉之前，他已经比一年前长高了许多，但尽管如此，低矮壁炉所反射的红光依旧映红了他苍白的脸，只是眼下的他神情肃穆，素来高昂着四十五度的下巴，也因为主人情绪的低落而被收紧，他正呆呆地看着跳跃的炉火，脑袋里似乎是混乱一片，又似乎是空空如也。
　　潘就落座于距离壁炉不远的银绿色沙发里，魔法的沙发将他整个人都收紧环抱，同样铂金色的发色在火光的映衬下却显出了银色的光华，银白并且高贵。他正面对着壁炉前少年的背影，整个人因为少年背影的阴影而被掩藏起来，昏暗的魔法灯略略照亮了他有些过于柔美的五官，但绿色的眼睛却清清楚楚地透着淡漠与凉薄，即使眼下他正面对着他所认同的家族――马尔福家族的继承者，面对着他可以称为朋友的人，依旧淡漠并且凉薄。
　　
　　“他回来了，那个人！”德拉克没有转身，背对着潘用极尽平和的声音陈述他所知道的事实。他低垂着头，铂金的头发遮蔽了他的双眼，在一片红光之下投出最深的暗影。他已经平复好了自己的心情，至少自声音里，令人听不出他任何的恐惧。
　　“去年也是他，奇洛就是他！”德拉克静静的陈述，终于有些明白自己为什么会在暑假里得到父亲如此严苛对待的原因，不是因为伟大男孩哈利?波特，却是他该死的掺和进了伟大男孩与那位大人的战争之中，“你一直知道是他，所以将我留在了地狱火焰墙里！因为我的父亲是食死徒。”
　　“……”潘沉默地看着少年，不知道自己如此急切地催长一个十二岁的少年是否合适，但是……他是马尔福，那是荣耀，但荣耀的背后，总有负担。
　　“你不想我直面那个人，就像我父亲不想我知道太多有关过去，有关那位大人，有关食死徒的一切，你们都想将我纳入羽翼之下保护，但是该死的，我是马尔福，我有权知道，该死的你凭什么认为你可以保护我？你甚至和我一样只有十二岁！你的所作所为是对马尔福的折辱！”德拉克回转过身，散乱的头发非但没有令他狼狈，反而增添了一分成熟与理智，马尔福家的孩子，即使在被保护着的时候，依旧有能力在面对困难与挫折时迅速地成长站立起来，而不是被直接打倒，“我有权利选择是继续追随他，或者是为了更高的利益而背叛！你无权为我选择。”
　　“我只是替马尔福做了选择，而不是你，德拉克！”潘轻轻地说着，四两拨千斤的话语一下子浇灭了德拉克的愤怒。
　　是的，他在为马尔福做选择，而德拉克?马尔福属于马尔福，从生至死，那是属于德拉克的荣耀，家族的荣耀，他从出生就被教育，以马尔福为荣，一切为了马尔福的辉煌……
　　“是的，你为马尔福做了选择，不是我！”德拉克盯着潘，灰蓝色的眼睛看着墨绿色的眼睛，少了淡漠与凉薄，却最是直白与真诚，“你杀了奇洛，或者说你帮波特杀了奇洛……那么他是谁？那个叫做汤姆?里德尔的人是谁？为了马尔福家族，我请你告诉我！”
　　
　　潘看着德拉克，十二岁的少年身量还未长成，眉目之间依旧有着被宠溺的娇纵与稚气，但灰蓝色的眼中却已透露出了坚定，虽还未成熟，但他的确会成为一个出色的马尔福家主，也许有些事情，在他准备了那么多年那么多年以后，也该尝试着用上一用了。
　　
　　“他是谁？”德拉克坚定着目光看着潘，他是马尔福家族未来的家主，他有权利为马尔福家族的延续，有权为了马尔福家族的荣耀，做选择，做即使是他的父亲，也无权为马尔福家的未来做的选择。
　　
　　“汤姆?里德尔，伏地魔的过去，Voldy的现在，或者还有将来！另外，我没想过帮助救世主波特做什么，我只是做一件，在很久以前就答应别人，并且也决定做的事情。”潘自银绿色的沙发中站起，明明一样的身高，却让德拉克有一种不得不仰视的冲动，而那素来是墨绿色的眼睛在火光中闪现出冰绿色的光华，就如同那斯莱特林里随处可见的，夹杂着银色的墨绿，“德拉克，记得吗？这里是马尔福家独留的寝室，只接受马尔福血统的孩子，也许圣诞节的时候，你可以从你的父亲口中得到他还未来得及告诉你的马尔福家族辛密，而到那时，你再做选择，却也不迟。”潘淡淡的提示，缓步踱至门前，“虽然有些早，但是我想，卢修斯不会介意告诉你的。”话毕，便是开门，就要出去……
　　“潘！”德拉克急切的一喊，此时此刻的潘，仿佛离他极其遥远，这不仅仅是平素的淡漠与凉薄，不是平素不经意间与人划下的距离，那仿佛……是一种仿佛时空与隔的诀别，“我们是朋友，对吗？”
　　潘淡淡一笑仿佛是神回人间：“当然！”
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　赫敏再一次自图书馆的书架前败退回来，这已经是一个多星期以来的第N+1次败退，她依旧没能找到《霍格沃茨：一段校史》，连老版本的都没有找到，更遑论今年新出版的新版本。
　　“为什么，为什么！该死的，为什么所有的《霍格沃茨：一段校史》都被借走了？连那本脏兮兮的被老鼠啃破了洞的都不例外，为什么霍格沃茨那么著名，有关它的研究报告，历史书籍就只有《霍格沃茨：一段校史》这区区的一本！又为什么……算了！”赫敏长叹，知道自己已近抓狂的边缘。
　　“哦，你根本不用找那本书，书里根本无法告诉你密室在哪，或者谁才是继承者，否则所有的人……所有借走书的人，早就将这个秘密昭告天下了！”罗恩嘲讽一哼，继续他还差两英寸的魔法报告，天知道他上个星期就只差两英寸了，可到了这个星期，他依旧还差两英寸，“其实根本就不用去看什么书，答案只要稍稍动动脑筋，很容易就能想明白。”
　　“我不知道你还有脑筋！”赫敏瞥了一眼罗恩那潦草不堪的报告，嘲讽的一笑。
　　“哦，赫敏，你不能只以为自己是天才，其他人都是傻瓜！”罗恩不满的低吼一声，“有脑子的人，在经历了那个晚上之后，都知道谁才是凶手，是潘?杰萨斯！他没有参加宴会，在走廊里打开了密室，结果被费尔奇的猫发现了，他害怕引来费尔奇，于是他将那只猫石化了，吊在水管上，并且写下了那么恐怖的文字……然后他在潜逃的过程中，不小心被我们撞到了。”罗恩学着马尔福的样子，高傲地昂起自己的下巴，点点头，转而又马上缩起身子，对着哈利说道，“我们得把这个告诉邓布利多，让他抓住潘?杰萨斯，他是凶手！”
　　“不，不是他！”不用赫敏反驳，哈利先否定了，“他不可能这么做！他是好人，他去年救了我，从伏地魔手里救了我。”
　　“哦，拜托，别说那个人的名字！”罗恩低吼，止不住一股寒气自脚心直蹿脑门，令他直哆嗦，“但是那件事和密室没有关系，不能排除潘?杰萨斯的嫌疑，而且密室……也许密室里有金银财宝，无数的金加隆，或者……或者有黑魔法典籍，他害怕被洛丽丝夫人发现那些，然后他为了转移别人的视线，故意将那只猫移到了那个走廊，并且写了那么惊恐的文字，就是为了让人以为洛丽丝夫人是在那被害的，从而转移别人对密室正确地点的关注，我们知道，那里除了一个阴森恐怖的女厕所，什么也没有。这就是麻瓜侦探小说里经常会提到的，伪造第一现场证明，我暑假在爸爸的仓库里看到过。”
　　“该死的罗恩，这不是福尔摩斯探案集！”赫敏无视罗恩的自得，她直觉事情没那么简单。按她的话说，罗恩会动脑筋，那上次开飞车来学校的就是巨怪。简而言之，巨怪也比罗恩聪明。
　　“不是潘！”哈利也反对，“潘出现的时候，我依旧听到那个恐怖的声音了，那个声音在楼上的走廊，所以我急切地跑了过去，然后看见洛丽丝夫人被石化了，所以石化洛丽丝夫人的是那个声音的主人，他才是那个斯莱特林的‘继承人’！所以潘不会是斯莱特林的继承者。”哈利沉思，转而说出自己的推测，“我倒觉得也许是洛哈特！”
　　“不，不会是洛哈特教授！”赫敏立马反对，“他出现的时候，你也听见那个声音了，所以他也不会是那个继承人！”
　　“但是他中途消失过！”哈利反驳，“他没有跟着我们一起去那个走廊，他中途离开了，然后又状似刚刚发现骚动一样，在邓布利多检查过洛丽丝夫人后，才出现。就算他不是斯莱特林的继承人，他也肯定是那个人的帮凶！他知道谁是斯莱特林的继承人！”
　　“不，他不可能！”赫敏反对。
　　“我也觉得不太可能！”罗恩支持，不过理由不同，“我觉得他没那个能力！就他那草包的样子，不可能成为斯莱特林继承人的助手，那太白痴了，没人会将这么大的秘密告诉给一个草包。”
　　“他不是草包！”赫敏几乎尖叫，但是显然的，她的两个男性朋友并不打算理会。
　　“奇洛也是草包，但他却是伏――却是那个人伪装的。而且……在黑魔法防御课上，我对自己施了忽略咒，但是洛哈特却轻易地识破了忽略咒发现了我。他露马脚了！”哈利提出反对意见，不过他才要说出“伏地魔”这三个字，却被罗恩瞪了回来。
　　“我以为他只是习惯性地叫你的名字！”罗恩嘀咕了一句，转而建议道，“也许我们该告诉邓布利多教授！”
　　“不！那人是教授，邓布利多不会相信，去年他也没有相信！”哈利摇摇头，事实上，他是怕因此而牵扯到潘，他们与潘的关系已经够恶劣的了，不需要再加上些什么，“也许我们可以自己调查。”哈利建议道，自然引来喜欢探险，并非常具有个人英雄主义的罗恩的全力支持。
　　“不，你们不能这样，这会令我们像去年一样被扣两百分。”赫敏无力的反驳。
　　“但去年我们也因此被加了许多分数。”罗恩一副得了吧，这不值得担心的样子，最后小心建议着，“这是最好的办法，证明你心目中两个无辜人清白的方法。”
　　赫敏苦恼地看着自己的同伴，眼角的余光刚好瞥见书架之间的马尔福，不禁灵机一动：“我想……也许可以问问马尔福！”说着，也不理罗恩一副你是不是疯了的样子，便是再次起身，目标，徘徊于书架之间的――德拉克?马尔福。
　　

作者有话要说：话说倒V那个……那个……我也不知道会倒V的，我是第一次发文，不知道倒V这回事……对不起各位亲，我……我以后补偿，以后会在前面的章节里面发番外补偿的……

话说发现刚V就被转载了，那个和编编的合约是不允许转载的，所以请转载的亲，不要再继续转了。
另外，最近，某颗糖忙着毕业诸多事宜，可能后面更新会放慢，争取日更。请V的亲别再霸王我了，本就没几个人回复我的，动力不足啊

Chapter 22 密室&继承人

　　“密室――斯莱特林的继承人――王者归来，怎么样，借走了所有《霍格沃茨：一段校史》的斯莱特林蛇们，找到答案了吗？”赫敏深吸一口气，走至马尔福的身边，一边用尽可能用平稳的语气，将自己默默念叨了数遍的挑衅之词说出，一边不忘仔细观察着马尔福的神色举动，妄图从中窥出些门道。
　　德拉克并不打算理会赫敏的挑衅，那天和潘谈话以后，他便写信给了他父亲，可是他父亲的回信更简单，只吝啬的用区区五个字“圣诞节回家”就打发了他。这说明什么？说明马尔福家真的还有他所不知道的秘密吗？那么，连他这个马尔福家唯一的继承者都不清楚的秘密，潘又怎么会知道呢？心下烦乱，便想从图书馆找找看有没有什么其他有关密室的资料，却没想迎来了赫敏的挑衅，不过眼下，他可没心情和小狮子们进行任何幼稚的游戏。
　　“怎么，不说？”赫敏自然不可能仅凭这区区一句话，就令自小周旋于贵族圈的小蛇动容，因此微微咬了咬下唇，决定兵行险招，诈上一回，“我这里倒是又不少有关密室的听闻，虽然说来自于格兰芬多，但俗话不是说嘛，最了解自己的人，往往不是自己，而是他的敌人。所以，这听闻，也许对你来说很不错！”
　　德拉克依旧没有反应，继续着自己的寻书活动。
　　赫敏蹙眉，不明白今天的马尔福为什么如此难以挑衅，可却也并不打算就这样放弃：“斯莱特林的继承者，五十年前曾出现过！”赫敏胡乱地诌着，她只略略记得赫奇帕奇的某位学长在评价霍格沃茨的万圣节时曾说过，早在他祖父的那个年代，就出现过斯莱特林继承人的恐怖事件，而祖父那个年代，应该是五十年前左右吧？！大概吧。
　　德拉克依旧没有反应，于是赫敏不得不继续胡诌：“五十年前，这很容易推算，当时，在霍格沃茨，有一个了不起的人物，他后来成了一个伟大的巫师，一个伟大的黑巫师……他是如此著名，令人……都恐惧的不敢说出他的名字……”赫敏小心地，慢慢地说着，一面还观察着马尔福的神色，一觉不对，便不再说下去。
　　德拉克因为赫敏的话微微停顿了翻书的手，他站定于书架的阴影处，以高出赫敏一个头的优势，居高临下，灰蓝色的眼睛里，没有往日戏谑的神情，却是一片如同深渊一般的空洞……不，也许该说是危险的冰冷。但是很快，就闪了过去，仿佛那瞬的冰冷只是她的错觉。
　　“怎么？不对吗？马尔福不该为了那位大人的回归而欢欣雀跃吗？”赫敏尽力维持着自己的声线，再次不知死活的试探，“那么这次呢？也许，去年的那个走廊，你根本就是要去跪拜你的魔王的，然后却被阻止了。而今年……继承人……说不定你已经跪拜在了那个肮脏的灵魂的巫师袍下，然后……”
　　“泥巴种！”德拉克突然拉低身形凑近到赫敏的眼前，吓得赫敏向后退了一步，也嘎然吞下了未出口的话，“也许我也可以为你提供一些继承人的信息，来自斯莱特林，虽然传说与格兰芬多相聚甚远……”
　　“什么……”赫敏下意识地问道。
　　德拉克因为赫敏下意识的行为不禁眼底闪过一抹轻松，看来智慧的格兰芬多万事通小姐并不真的知道什么继承人的事情，而是聪明地选择用“诈”的方式，来骗取信息，只是“诈”一个马尔福？呵呵，也许，他该送一些免费的，大众认可的，但全斯莱特林都不会相信的谣言给她。
　　德拉克直起脊梁，微扬的下巴，依旧是往昔那副高傲矜持的样子：“啊，五十年前，的确有个继承人打开了密室了……不过似乎不是那位连名字都不能说的大人……反倒是……让我想想，校史的处罚案例里是怎么说的？混血半巨人？呵呵……”德拉克冷冷一瞥，假笑了两声，便是扬长而去，也不管自己究竟丢下一个多大的炸弹。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　赫敏阴沉着脸回到哈利和罗恩的身边，哈利看了一眼刚刚走出图书馆的马尔福，转而对着赫敏问道：“怎么了赫敏？你从马尔福那问道了什么吗？”
　　“马尔福怎么可能告诉她密室和继承人的事情，他巴不得借走所有的《霍格沃茨：一段校史》来替他的室友隐瞒真相呢！”罗恩始终于潘有些不对盘，“我还是觉得我们得去案发现场看看，也许那里会有线索，麻瓜的书上写了，伪造的第一现场虽然不是第一现场，但却总包含着第一现场的蛛丝马迹。”
　　“哦，罗恩，你中毒太深了！”哈利翻了翻白眼，他的这个朋友有时候总抓不住事情的重点，“赫敏，马尔福说了什么？”
　　“你不会想知道的！”赫敏摇摇头，不认为自己该相信马尔福的话，可偏偏马尔福的言辞凿凿又令她不由自主的想要去相信，校史处罚案例，这样的证据，如果是马尔福在撒谎，实在是太容易被拆穿了。
　　“他知道密室与继承人的事情？”哈利惊呼，虽然心中也想过马尔福可能知道，但却没想到马尔福会告诉赫敏，毕竟……这……有些说不通。
　　“是的，他知道！”赫敏想起马尔福在她谈到黑魔王――继承人――跪拜脚下的时候那一瞬间所爆发出来的阴沉与冷冽以及那令人骇然的气势，确信马尔福一定知道有关斯莱特林的密室和继承人的事情，只是……
　　“他说了什么？”哈利追问。
　　“他说了海格！”赫敏翻了一下白眼，“他说五十年前就有人打开过密室，而那个人，是混血半巨人，很显然，五十年前，那应该是海格！”
　　“海格，怎么可能！”哈利惊呼。
　　“马尔福在撒谎！”罗恩肯定地说，“你竟然去相信一个马尔福。”
　　“不，我想他没有撒谎！”赫敏长长一叹，“他提到了校史处罚案例，这东西一查就能知道，根本不可能作假！而且海格……我听珀西提起过，好像海格的确是因为违反校规而没能毕业的，他曾是格兰芬多的学生。”
　　“但……但怎么会是海格！”哈利依旧难以置信。
　　“我想……马尔福的确没有撒谎，但他应该还有更重要的东西没有说！”赫敏认真的对着哈利点点头。
　　“哦，那么，现在的嫌疑人就上升到了三个，莫名出现在走廊里的潘?杰萨斯，莫名出现在走廊里，然后莫名消失，又莫名出现的吉德罗?洛哈特，以及五十年前打开密室的海格。”罗恩依旧他的侦探梦。
　　“也许你还可以加上一个明显有话没说的德拉克?马尔福！”赫敏沉思着补充了一句。而这时上课的铃声响了，周一下午两节魔法史，与拉文克劳一起。
　　“也许我们可以从最年长的幽灵教授那，得到我们想知道的事情。”赫敏一面快速地向魔法史的课堂走去，一面补充道。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　向来干巴巴如同催眠曲一般的魔法史课，第一次因为密室与继承人的话题变得令人兴味盎然。即使睿智如拉文克劳的小鹰们也不得不承认，格兰芬多的万事通小姐所提的问题非但勾起了所有人八卦的兴趣，而且还令幽灵教授没有任何拒绝的理由。
　　“我想请教一下，先生，传说都是又一定事实基础的，不是吗？”格兰杰执拗地堵住了幽灵教授可能拒绝的理由，尽显女王本色。
　　然后BlaBla，宾斯教授用他那平淡不起任何波纹的声音，缓缓将有关霍格沃茨的历史铺陈在了好奇的小鹰和小狮子的眼前，当然，他不会忘记要强调传说与历史考据的差距，只是底下有多少人会去在乎这个差距……那就不得而知了。不过好在，该知道的都知道了，该八卦的继续八卦，接下去的课，上什么内容，也不再重要了，于是昏昏沉沉之间，下午的课也就结束了。
　　
　　“我早就知道萨拉查?斯莱特林是个……”罗恩极力压低自己的声音，他还记得去年自己的教训，所以省却了后面对他的评价，这些评价……也许他可以在暑假里，再补上，“但我不知道是他想出了这套纯血统的鬼话。即使白给我钱，我也不进他的学院。说实话，如果当初分院帽把我分进斯莱特林，我二话不说，直接就乘火车回家……”罗恩不屑地撇撇嘴，撞了一下有些发呆的哈利。正是下课，大家都拥着向寝室走，有些拥挤。
　　哈利因为罗恩的话心里微微感到别扭，他一直没有告诉罗恩和赫敏，一年前分院帽差点就将他分去了斯莱特林。
　　“赫敏，你说……密室里真的有恐怖的东西吗？足以一千多年依旧伤害到不是纯血的巫师的东西。它怎么分辨是不是纯血？”哈利没有理会罗恩的话，而只是转向了赫敏。
　　“我不知道。”赫敏摇摇头，“邓布利多治不好洛丽丝夫人，他是最伟大的白巫师，除了那个人，我想不出还有什么人可以比邓布利多更强大，所以我想――攻击洛丽丝夫人的家伙，恐怕真的是恐怖的东西，而不会是――人类。”
　　“是不是人类只要查看案发现场就能知道，这有诀窍，我从那本侦探小说中看到过。”罗恩一直怂恿哈利和他一起去案发现场进行探案冒险，可天知道，打从那天开始，那个走廊就被戒严了。
　　“哦，罗恩，你也说了，那是小说！”赫敏反对。
　　“洛哈特的小说你倒是追捧的很，那也是小说！”罗恩呛声。
　　“这不一样！”赫敏愤怒。
　　“不，赫敏，也许我们可以去看看，那里也许真有……罗恩说的线索。”哈利思索了一下，最终支持罗恩，“这是我们现在仅能做的，我为了证明海格和潘的无辜，你为了证明洛哈特的无辜，而罗恩……”
　　“我可不证明马尔福无辜！”罗恩愤怒地打断，“我只是为了证明我的智慧，以及我的侦探小说不比那花孔雀的小说来得差！”
　　“好吧，为了证明……侦探小说！”哈利翻了个白眼，“那么也许我们现在就可以去看看，晚饭前，那里人最少。”
　　他的话自然赢得了其他两人的同意，而赫敏……就像哈利所说的，她得证明洛哈特是无辜的。
　　
　　很快他们就到了发生攻击事件的那个走廊的顶端，眼前的场景和那天夜里一样，只是因为是上午，而使得一切变得更明亮一些。
　　“我们不妨找找看！”哈利说着，扔掉书包，四肢着地，在地上爬行这寻找线索，而罗恩则到处张望，按他的说法，他在掌控大局。
　　“烧焦的痕迹！这里――还有这里――”哈利指着墙面说道。
　　“啊，快过来看看这个！”赫敏朝着哈利和罗恩招招手。
　　罗恩和哈利走到赫敏的身边，顺着赫敏所指的方向看见一群支柱正在慌张的爬行，似乎打算集体出逃。
　　“哦，赫敏，这和密室无关！也和继承人无关，除非你打算告诉我，蜘蛛就是继承人！”罗恩一看是蜘蛛，不禁远远地退了几步，强忍着逃走的冲动，抱怨着。
　　赫敏咯咯一笑，嘲笑罗恩害怕蜘蛛，在被罗恩反驳后，为照顾朋友的面子问题，便也没再继续。
　　“还记得当时地上的那片水吗？”哈利也不忍心罗恩纠缠于蜘蛛的话题，忙是换了个话题。
　　“大概就在这里！”罗恩走过去，指了指门，说道，“和这扇门平行。”他伸手要去打开门却又很快缩了回来，“我想那里面不值得我们继续了，因为这很熟悉。”
　　“啊？”哈利一愣不明白罗恩所说的熟悉从何而来。
　　“是桃金娘的漱洗室。”赫敏接过哈利的问题，“她其实很可怜，一直被皮皮鬼欺负，然后莫名其妙的就死了，连自己怎么死的都不知道。”赫敏轻轻一叹一阵沉默。
　　
　　“哦，哦，哦，瞧瞧，瞧瞧，我看到了什么？”一个非常富有特色的声音自楼梯口响起，不用回头，谁都不会认错这个声音的主人。
　　“哦，该死，是洛哈特！”哈利低咒了一句，“他为什么会来这里？”
　　“为了销毁现场的证据！”罗恩低声回答，更加确信了洛哈特的可疑性。
　　
　　“啊，是哈利，哈利?波特！”洛哈特眯着眼睛站定在阴影之处，十分明白救世主男孩会出现在这里的原因，但是……眼下这里的秘密，不该让他们知道，“哦，你们在这里，在干什么？”
　　“我……”
　　“哦，不用说，不用说，我明白，我明白！”洛哈特一副十分了解的样子，“我听说你去年的事迹了，十分勇敢，十分出色，但是……别再继续！我作为你们的黑魔法防御课教授，不得不提醒你们，这很危险，当然，对我来说这没什么，但是对你们来说，这的确很危险，你们太小了，个子，魔力，以及……很多很多。”洛哈特搂住哈利的肩膀，几乎是半强迫地将他带离了现场，“哦，哈利，我知道，你是黄金男孩，是救世主，救世主的确该做点救世主应该做的事情，就比如我，是梅林三级勋章的获得者，是黑魔法防御协会的荣誉会员，我得为黑魔法防御的普及贡献自己的力量，虽然他们总是重视我的美貌而忽略了我的才干，但是，好在邓布利多慧眼识人，所以我现在正在霍格沃茨担任黑魔法防御课的教授，普及黑魔法防御的知识。但是你，虽然是救世主，但你毕竟还太小了，个人英雄主义不好，特别是危及生命的时候。”
　　“我没……”
　　“哦，我知道，我知道，你没有足够的事迹来符合你的名声，但你知道，你才十二岁，你又更多的时间来做些事情，来符合你的名声，但不是现在。”
　　“但……”
　　“哦，我知道，我听说你去年又一次打败了那个名字都不能说的人，但这并不值得你夸耀，你不知道，那些只是邓布利多校长为你准备的考卷，你难道没发现吗？前面的关卡，是教授们照顾你的只是水平而给你出的题，那些都是你们一年级课上可以学到的知识，没有超越你们能力的东西。哦，天，我说漏嘴了，邓布利多不让教授们告诉你这些。”吉德罗轻轻松松地为黄金男孩挖了个大坑，将怀疑的种子暗暗地种下，白魔王欠他的，可不比黑魔王的少，而斯莱特林，向来有仇必报，“哦，哈利，你就当作没听见吧，总之，这次不行，很危险，不是上次的考卷。”
　　“我……”哈利想要反驳，但是思量了洛哈特的话后，却只能沉默。
　　“啊，看来你想通了，真不容易，我曾经因为困惑而想了整整5分钟，而你，比我快多了！”洛哈特笑呵呵地搂着哈利，没有让哈利看见他蓝色眼睛的冷酷，“啊，当然，我会保护你的，伟大的黄金男孩，如果你遇到了危险，欢迎你，来找我。我会帮助你的，用我的魔杖，我的魔力。”话毕便是用食指轻轻掠过金色的刘海，然后一把搂着哈利就去了大厅，厅内热气腾腾，正是用餐的时间。
　　
　　这一边哈利被洛哈特强行带走了，而那一边罗恩也放弃了继续现场调查的打算，而赫敏，却依旧在苦思冥想不想放弃，“也许，我们还有一个办法来让马尔福告诉我们真相的！”赫敏有些阴恻恻地对着一头雾水的罗恩说道。
　　

作者有话要说：那个省略了宾斯教授的废话，那个相信大家都知道吧，就是介绍了一下霍格沃茨创立的四个人，以及斯莱特林与格兰芬多吵架，留下密室与怪物的传言等……感觉不太重要，就省略了，至于没省略的部分，那个剧情需要……但是剧情已经被我带偏了……默~
下集剧情：
扣一百分！啊，又被扣分了~




Chapter 23 扣一百分

　　“哦，罗恩，你怎么把你的斑斑带来大厅了？它不是一直不喜欢来大厅吃饭吗？”午餐，格兰芬多的长桌上依旧吵吵闹闹食物乱飞，纳威就坐在罗恩的身边，用手戳着罗恩的宠物老鼠，“它看起来似乎并不太好，几乎什么都没吃！”
　　“啊，我给它灌了一些弗雷德和乔治提供的‘逃课药’，它不喜欢来大厅吃饭，但我要训练它，可每次它一来大厅就拼命乱窜，我只能用‘逃课药’让它两腿发软，你知道，宠物魔法对它并不太有用！”罗恩一边往嘴里塞着鸡腿，一边说着。
　　“你要训练它？训练它什么？老鼠能做什么？送信吗？”问话的是科林?克里维，他是今年格兰芬多的新生，是麻瓜出生的孩子，喜欢摄影，对哈利有种莫名的崇拜，听说家里还有一个小两岁的弟弟，看起来也会魔法，大约以后也回来霍格沃茨。
　　“哦，不，老鼠不能送信，它的嘴甚至衔不住信封。”罗恩努力吞咽了嘴里的食物，这才将自己的打算揭晓给众人，“我打算培养它成为侦探鼠。”
　　“侦探鼠？”纳威与科林异口同声地惊叫，他们认为这简直不可思议，连一旁的哈利，也觉着罗恩的想法疯狂至极。
　　“不该是侦探狗吗？”科林疑问，他从麻瓜世界来，只听说过侦探狗，可没听说过侦探鼠。
　　“啊，我从麻瓜的书上看到过，说老鼠的嗅觉其实和狗一样灵敏，在经过特殊训练之后，可以承担排爆和缉毒的工作，我不知道缉毒是什么，但大约就是辨别有毒魔药的意思吧。”罗恩又从餐桌上抓了一块南瓜饼，边吃，边说着，“麻瓜的书上还说，老鼠因为体型比狗小，虽然在对抗危险时没啥作用，但是在察觉危险上却是要比狗更加出色，我打算培养我的斑斑做个出色的侦探鼠，它是巫师的宠物，应该比麻瓜的老鼠更厉害，不单要能嗅出各种气味，嗅出危险，还得用它的眼睛，查看到每个角落中的蛛丝马迹。”（原谅他吧，可怜的孩子不知道鼠目寸光的道理）
　　“哦，原来如此！”科林点点头，又小心翼翼地摸了摸老鼠斑斑，顺带赞美了它几句，这才转而聊起其他的话题。倒是纳威对于自己的魔药课搭档，一边吃着面包，一边问道，“对了，赫敏呢？都吃饭时间了，她去哪了？”
　　“赫敏？”罗恩皱了皱鼻子，“我想她今年是提前进入考前复习了，天知道现在开学才两个半月，但她最近去图书馆的次数已经快要赶超去年临考前的次数了。而且天天还念念叨叨，不知道在干些什么。”
　　“哦，女人――难懂的动……”
　　科林正学着他父亲的语气评价着，赫敏却十分有女王气势的“砰”地一声，将厚厚一碟书都砸在了罗恩对面的位置上，恰好打断了科林的话。
　　“哦，天，我真难以相信，那东西……那东西居然在禁书区。”赫敏仿佛并没有听见适才科林的评价，甩下一叠书后，很自然地坐在了罗恩的对面，给自己盛了一碗玉米浓汤，又拿了一块小面包，便是吃了起来。
　　“禁书区？什么东西？”罗恩一听到有关禁区、禁林、禁什么什么，只要不是禁闭的话语，不禁就来了兴趣。
　　“《强力药剂》！”赫敏没好气地回答了罗恩的话，她对于哈利和罗恩一直怀疑洛哈特教授的想法，十分的不满，她一直认为那个人该是马尔福，因为马尔福那天在她试探的时候，太不正常了，那样的冰冷，那样的冷酷，那不该属于一个十二岁的少年，除非……除非就像她爸爸的朋友――某位心理医师说的，因为受到了某种毁灭性的刺激，而造成了性格上的巨变，而眼下她所能想到的，可以和“毁灭性”同等级的事情，只有一件，那就是密室与继承人，她怀疑自己那天猜对了，马尔福家族的确是那个被选中的继承者，因为在她说这些话的时候，马尔福他的气质，骤然改变，而这些，完全符合心理学有关性格巨变的表现。
　　
　　“啊？那是什么？”罗恩皱眉，他不太看书，事实上，他甚至连教科书的名字都叫不太全，“药剂？不会是魔药吧？你疯了吗？明知道即使你再努力，那只油腻腻的黑蝙蝠也不会为你的出色而为格兰芬多加分，还那么拼命？”
　　“罗恩，没脑子，也请你装作自己有脑子！”赫敏小小地讽刺了一句，“那是魔药没错，但是却和斯内普没什么关系――哦，好吧，也许也有关系，因为我就是听他说的，复方汤剂的配方在《强力药剂》这本书里有。”
　　“复方汤剂？”哈利因为赫敏的话微微回神，他适才一直在观察潘和洛哈特，只是潘似乎很久未出现在斯莱特林的长桌前了，倒是洛哈特，正与他的小羊排奋斗着。
　　“这是一种魔药汤剂，能把你变成另外一个人，当然它会失效，药效没多久就会消失。”赫敏放下了手中的刀叉，有些兴奋地尽力压低声音说道，“想想吧！我们可以变成三个斯莱特林的学生。谁也不知道是我们。马尔福可能会把一切都告诉我们的。眼下他大概就在斯莱特林的长桌上吹牛呢，只可惜，自从弗利维教授教了隔音咒和防窃听咒以后，我们就听不见了。”
　　“你是打算用那个……复方什么的东西去打听密室和继承人的事情？”罗恩伸长了脖子，突然认为这的确是个不错的主意，虽然……他自认为自己训练斑斑，然后依靠斑斑查处凶手的主意也不错。
　　“我前几天去查过那本书，一直没有找到，今天正好看见一位学姐拿着那本书在阅读，想趁她还回去之后借来看看，却不想，那本书居然在禁书区。该死的为什么在禁书区！这不过是一副变身的汤剂，又不是毒死人的毒药汤剂。平斯夫人不可能让我碰到那本书的，除非……”赫敏突然想到了什么，转而看向哈利，“哈利，你去年好像说过，你在得到你父亲的隐形衣的那个晚上，你曾凭借隐形衣的掩护，去过禁书区？”
　　“哦，天，赫敏，你打算用哈利的隐形衣去禁书区偷书，你居然要违反校规，不单是夜游，还要在禁书区偷书！”罗恩惊吓地看着赫敏，不知道是该说赫敏被他和哈利同化的太成功，还是该说青出于蓝而胜于蓝？
　　“闭嘴，罗恩，你在这么大叫大嚷，不用去偷，就足以令我们被扣去一百分了。”赫敏使劲踢了罗恩一脚，阻止了罗恩那越来越大声的惊呼，不过――似乎为时已晚。
　　
　　“是的，看来格兰杰小姐的脑子没有被你扔在家里忘记带上霍格沃茨的专列！”阴沉沉的声音自身后响起，那声音极轻，如同耳语，如丝般滑过耳际，却依旧令人觉得害怕，“但是显然你的狂妄自大正在证明你虽然记得将你的脑袋带上专列，却依旧忘记了要将你的脑袋随身携带！”阴沉的声音夹杂着怒火，不用回头，也知道此人脸色之黑，无与伦比，“《强力药剂》？禁书区的书籍！隐形衣？夜游禁书区？偷书？你说我该为你的胆大妄为扣上几分？”
　　“教……教授……”赫敏几乎可以预见后果，她自己也讶异，她居然会违反那么多条校规，并且条条例例，每条都足以令她被扣掉50分。
　　“为了你的胆大妄为，也为了你们的――”斯内普阴沉着脸扫了一眼罗恩和哈利，方才说道，“格兰芬多扣一百分！并且你们必须……”
　　
　　“哦，哦，哦，这里发生了什么？哦，哈利，你总有办法让自己那么众所瞩目！不过我告诉过你，这样不好，真的不好，你瞧……一百分，为此格兰芬多的红宝石都快见底了。”华丽夸张的声音来自金发的孔雀，不知何时，他已经吃好了自己的小羊排，并且被这里的纷乱吸引了过来，“哦，斯内普学长，我想你还未来得及进午餐，我想……我有办法对付这些小孩子，毕竟在我与母夜叉一起度假的时候，也遇到过不少小孩子，那些小孩子和哈利他们一样大，所以，我想……我十分又经验教育他们，我们不该在给予他们如此严重的精神惩罚之后，又给予他们肉体惩罚，这不合适，我一直致力于对巫师儿童的保护，为此，我还曾获得过《预言家日报》的专访，他们很是支持我的言论，所以，相信我，交给我……我会用爱的教育……”
　　
　　“并且必须劳动服务！”地窖的蛇王完全无视花枝招展的孔雀，同样是以打击救世主哈利?黄金男孩?波特为乐，但两者的方式确实截然相反，当然，他们不会因为对方的意见而有所转移，他们只会各自用各自的方法加诸惩罚于黄金男孩，谁也不会退让，“洛哈特教授，如果你的大脑没有被你的香水杀死的话，请称呼我斯内普教授，不过鉴于你的提议，我不介意由你来执行他们的惩罚，毕竟眼下，我没空理会该死的记不住教训的小巨怪！”斯内普狠狠地瞪了哈利一眼，也不再理会洛哈特，只头一回，又狠狠地瞪了一眼始终沉默地跟在他身后的潘，便是翻滚着黑色的巫师袍，自大厅内离去了，丝毫不记得自己本来是要来吃午餐的，而潘则淡淡地扫了一眼哈利他们，径自回了斯莱特林的长桌，坐在德拉克的身边，静静地吃起自己的午餐。
　　至于哈利……他觉得潘肯定听到了什么所以才会如此冷淡，而且他觉得自己落到洛哈特的手里，似乎不会比落在斯内普的手里好上半分，不过显然，今天，他又料错了。
　　
　　“哦，哈利，我真遗憾！”洛哈特又侧头，将头转出一个美好的弧线，对着赫敏遗憾一笑，“当然，我也很抱歉，格兰杰小姐！斯内普学长总是如此强势！”
　　“哦，不，教授，这不是您的错！”赫敏忙是摆手，她觉得洛哈特真是绅士极了，他就像中古世纪的骑士，救弱者于苦难之间。
　　“哦，谢谢！格兰杰小姐！谢谢你的理解！我会对女士有所照顾的。”洛哈特朝赫敏眨眨眼睛，转而又对着哈利说道，“哈利，我一直告诉你，成名需要一步一个脚印，不可操之过急，不可夸夸其谈，但为什么你不能记取教训呢？你瞧，不错，我现在是个杰出的人，凭借自己的努力获得了那么多的荣誉，成就了我的名声，但是，我也是经过很多年努力的。当然，我的才华令我在年纪轻轻的时候就获得了成功，但是哈利，你才十二岁，而且……你未必有我这样的才华。当然，当然，你没有我这么出色的才华但你依旧出色，你打败了那个名字也不能说的人，你注定会成功，成名，我也会帮你成功成名，但是……你不能操之过急，瞧，这次，多么大的代价，上次也是，为什么你总是记不住呢？”洛哈特似是苦口婆心地劝慰着，但被金色刘海遮挡住的蓝色眼睛里确是别人看不见的嘲讽与不屑，格兰芬多，鲁莽的格兰芬多，“我想，也许是我错了，我不该为了照顾你，减轻对你的惩罚，而为了令你记住这次的教训，我不得不令费尔奇先生来执行你们的惩罚，他上周刚和我提了学校杂物仓库的杂乱，我想，也许你应该在那接受你的惩罚，当然，我会让你的朋友――这位――”
　　“罗恩，罗恩?韦斯莱！”赫敏急切地提示。
　　“哦，是的，韦斯莱先生，我会让你的朋友韦斯莱先生和你一起，去完成那里的工作，虽然那很繁重，但我想，这样才能令你记住你的教训。”洛哈特似是惋惜地拍了拍哈利的肩膀，无奈一叹，食指轻轻滑过金色的刘海，微眯的眼睛，令他本就俊逸的相貌，更多了丝丝无奈的气质。呵，让费尔奇看着你们，应该足以令小狮子们安分一点了吧？！至于密室，等V……好吧，等汤姆的情况再恢复和稳定一些的时候，再处理吧。毕竟潘那次生命力的注入，对汤姆来说实在是用一次少一次的，何况潘最近的情况似乎也不是很好，毕竟以斯内普的能力，居然也没能做到药到病除的精神损伤，也许真的很严重吧。
　　

作者有话要说：罗恩的目标，就是把斑斑折腾成这样滴↓
[img]chapter23kybf_163.jpg[/img]
好吧，将教授雪藏是不对的，所以决定为教授加戏，那个考虑到已经码好的存货……那个加戏可能必须放在存货之后……也就是本卷的后半段……为了先安定民心，明后两天先让教授演两天，然后尽快安排后面的戏份，请鼓掌欢迎……



Chapter 24 指环里的名字

　　天气越来越冷，风雪，雨水，今年的冬季气候反常的恶劣，但是魁地奇的训练却如火如荼，无论是斯莱特林，亦或是格兰芬多，虽然他们彼此仇视，互相贬低对方，可说句老实话，作为对手，他们也更加了解彼此，清楚地明白在魁地奇赛场上，没有谁敢拍着胸脯说自己是超然的王者，去年获得冠军并且在今年拥有了先进扫帚的斯莱特林不能，去年一招之差输掉比赛，却拥有天才找球手和绝佳完整阵容的格兰芬多也不能。他们彼此都明白，若不刻苦努力的练习，即使是对上实力最弱的拉文克劳，他们也会有阴沟翻船的可能，毕竟，四个学院虽有实力强弱之分，但到底差距不大，否则，魁地奇比赛便也不能称为比赛，而该改名叫做魁地奇表演了。
　　
　　“德拉克，潘呢？怎么又没来？”马库斯终于接受了德拉克援引自潘的提议，舍弃了光轮2001，而改用了2000，眼下他刚为斯莱特林的魁地奇队员们讲述完新阵容的布置，因为久未看见球队中的找球手，不得不走至德拉克的身边，询问道，“他人呢？虽然是找球手，不用参加阵容的演练，但他这样一直不参加训练，到时候也不是个办法，毕竟波特，并不是那么容易对付的。”
　　德拉克无奈地看了一眼马库斯，不明白堂堂的队长为什么现在才发现潘的失踪，要知道，自打魁地奇训练开始，每周三个晚上加一个白天，整整一个月，潘他从来没有出现过。不过……这也许不能怪他。德拉克想像了一下一周前他去教父的办公室通知潘要训练的时候，他教父的脸色，几乎是在瞬间便变得阴沉的吓人，而这样的表情，他只在小时候不小心打破教父的一瓶珍贵魔药时，见识过。
　　
　　“他病了！”德拉克辗转思量半天，最终决定三缄其口，反正他还不是斯莱特林院队的魁地奇队长，没道理替代队长去承受教父的怒火，那太恐怖了。
　　“病了？”马库斯微微皱眉，他直觉认为是潘在找借口偷懒，毕竟魁地奇训练的确是一件比较辛苦的事情，很多贵族子弟都因为无法适应这样辛苦的训练而退出了球队，“我昨天看到他的时候，不是好好的吗？而且生病――他到底要病那么久？”马库斯难得拿出了生为队长的气势，语气已经略带责备，“他人呢？在寝室里？”
　　德拉克看着严肃，并且带着几分队长气势的马库斯，心下微微一叹，反正是死道友，不死凭道：“他现在恐怕应该在院长办公室，最近他一直在那。”住在那！德拉克在心底又补了一句，却十分坏心眼地没有说破。这是贵族的隐私，不是吗？
　　“在院长办公室？”马库斯因为这个地点，气势不禁一弱，可正眼瞥见德拉克一副你也没办法怎么样的样子，不禁又直了直自己的腰杆，“好的，德拉克，你继续训练，并帮我看着他们演练这套战术，我去斯内普教授办公室看看，马上就要比赛了，第一场还是对阵格兰芬多，而且过几天可能还要和拉文克劳进行一次演练，潘必须要来参加训练了。”
　　德拉克耸耸肩，骑着扫帚便是向着自己的同伴们而去，他一点都不认为马库斯的逮人行动会成功。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　地窖蛇王的办公室内，气压低旋，阴沉的王者在打开地窖的大门，看见斯莱特林魁地奇球队队长的那一刻就显得低沉阴郁到了极点。
　　
　　“什么事！”地窖王者一点也没有要请客人进门的打算，黑色的巫师袍配上挺拔的身型，如同一堵黑色的高墙一般，将魁梧的魁地奇球队队长挡在了门外。虽然马库斯已经六年级了，他的身型通过充分的发育丝毫不比年长的斯莱特林差上稍许，但气势这东西，有时候并不会因为年纪的增长而同时增长，至少马库斯在面对地窖的王者时，就根本没有丝毫的气势可言。
　　
　　“教……教授！”马库斯尽量让自己的声音显得平稳，不过该死的，他做不到，为什么他那么不知死活的要来地窖找人？他难道被格兰芬多的狮子伍德给传染了大脑神经肥胖症了吗？居然如此不知死活，“我……我找潘――杰萨斯同学。”马库斯颤颤悠悠地将自己的目的吐露，不过一出口，他就更加后悔了，因为院长大人的脸色，因为他的话，正变得更加的阴沉。他觉得自己，很可能不能活着返回魁地奇球场了。
　　
　　“教授！”屋内一个稚嫩声音如同天籁福音一般解救了堂堂魁地奇球队的队长。
　　潘自魔药办公室内走出，苍白的面色虽不如那日一般清透脆弱，但依旧显示着一种病容的疲倦，这令他本只是俊逸温和的样貌，更多了些少年的娇弱，只是眉目之间那双绿色的眼睛越发显得冰冷，淡漠的神色越发增添了少年的英气。娇弱的，却是英气十足的，俊逸温和的，却也是冰冷无情的，一种矛盾，一种调和，奇异地融于少年那身量不足的身躯之中，混合出一种独特的魅力，无法用美或不美来形容，无法用俊或不俊来描述，但是，却会令人晃眼沉迷，却又立时清醒退避，不敢正眼相对。仿佛是沾染不得的魔鬼罂粟，美丽，却带着令人敬畏的毒。
　　
　　“教授，队长可能是来叫我去参加魁地奇训练的，德拉克前几天也来找过我的，我想快比赛了，即使我只是一名找球手，但一直不参加院队的训练，也不太好。”潘无视了年长斯莱特林浑身散发的阴沉气息，事实上他早就习惯了蛇王的寒气，从很久很久以前就熟悉了。
　　
　　“你居然参加了魁地奇球队！该死的，斯莱特林就这么没有人了吗？德拉克呢？他不是找球手吗？”斯内普完全忘记了那张场地的签条，事实上即使他记得，以他对于魁地奇比赛的不屑，也不可能知道那位新的找球手就是潘。而若非魁地奇比赛关系着学院杯，又关系着斯莱特林的死敌格兰芬多，也许眼下他的反应会更直接一些，比如――直接将马库斯关在门外。
　　“该死的，你以为你的大脑真的长在巨怪的肩膀上，怎么踢它都不会死？还是说你的脑袋就只有巨怪那么大，所以以为自己的身体根本就是巨怪一个体质？或者你认为我的魔药根本都是用来喂老鼠的？”蛇王狠吐毒液，阴沉的脸色，几乎令一旁的马库斯瑟瑟发抖。
　　“当时我参加魁地奇球队选拔的时候，身体一直很健康！”潘低声陈述，淡淡的语气表达着不想让人认为自己是病鬼的意愿，奇异地抚平了魔药教授的怒火。
　　“教授？”潘看着年长的斯莱特林，绿色的眼睛平静如同禁林的湖水。
　　“晚上八点，继续禁闭！”“砰！”地窖蛇王终究让步了。
　　
　　“啊？”马库斯看着已经紧闭起来的办公室大门，没想到事情的解决居然如此容易。
　　“教授也不想输给格兰芬多的，”潘淡淡一笑，柔和淡漠的眼睛里，却有着一种坚定，“当然，我也不会输给波特。”
　　“啊？啊！”马库斯不禁点点头，他想他有些明白这位小学弟的特别了，不动神色之间就能令人诚服与追随，难怪他会成为二年级除德拉克以外一号人物，哪怕家世显赫的扎比尼也不得不退而居次席，不，也许他愿意的话，他和德拉克之间的谁输谁赢还不一定的，这一点单看他敢于面对怒火中的斯内普教授，就足以证明了。果然，斯莱特林的小蛇，即使无名无姓，也是不能小觑的，啊，辉煌的斯莱特林，为了斯莱特林的荣耀。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　魔药办公室内，斯内普疲惫地坐在沙发上，身体微微向后倾，连带着头仰靠在墨绿色的沙发背上。他很少会用这种姿势坐在沙发上，因为这种姿势虽然舒服，却偏偏暴露了人体所有的弱点，甚至来不及应对可能的危险，而危险……始终萦绕在他的周围，不是吗？无论是来自黑魔王的恐怖，还是来自白魔王的试探，可是……他真累了……
　　
　　坩埚里“扑哧扑哧”发出着不同寻常的声音，该是时间加入另一味魔药材料了，并且还要顺时针搅拌三周，让魔力慢慢渗透入药液之中，可是眼下……他不想动，哪怕因此令这锅珍贵的魔药因为错失最佳时间而失败。
　　“扑哧扑哧……”坩埚依旧发出着单调的音节，斯内普疲累地举起手，轻轻一挥魔杖，一个清理一新，一个消影无踪，干干净净，只留有魔药的余香，在空气中淡淡弥散……
　　
　　他究竟是怎么了？居然会因为少年那淡漠冰冷的绿色眼睛而感到一阵莫名的心悸，是心动了吗？因为那双绿色的眼睛中淡淡的漠然气息总是能奇异地抚平自己遗传自酗酒父亲的焦躁脾气，因为那双绿色的眼睛总能带给他属于斯莱特林的冷色的温柔？斯莱特林，银绿交织出的高傲与荣耀。银绿色的冷，不是刺骨冷酷的冰雪蓝，不是热烈如火的黄金红，不是木讷无动于衷的土灰黄，他是银绿，一种富含着最深沉温柔的冷。不理解斯莱特林的人，如何懂得这份深沉的温柔，而理解斯莱特林的人，又如何不爱上这种温柔？
　　爱上？
　　不，怎么可能！不用寻找理由，打从与莉莉决裂，打从莉莉离开以后，他的爱便也宣布了死亡。所以不是爱，他只是……只是担心……是的……担心，一种长辈看着晚辈成长的复杂情感。就像卢修斯之于小龙的。既想层层保护将他们杜绝于一切危险之外，又不得不告诉自己，得放手让他们长大。
　　所以他刚才……刚才并不是因为绿色眼中那斯莱特林式的温柔而心悸，而是他……突然意识到，意识自己居然想要控制那个少年的生活而感到愤怒而已。
　　是的，愤怒，愤怒自己的控制，他不是邓布利多，不能像邓布利多意图控制该死的黄金男孩一样控制那个孩子。而那个孩子没有黄金男孩那些该死的命运安排，他只是一个普通的少年，他只要享受孩子们该享受的快乐童年时光，然后平平安安地长大就可以了。是的，他得放手让那孩子去享受他的童年，去尽情驾着扫帚飞向蓝天，他知道那个孩子飞得很好，因为他是T的孩子，虽然没有记忆，但他却知道T飞得很好。而如今，他要做的，只是代替T守护好他的孩子，看着他快快乐乐，平平安安地长大就好。
　　
　　对了，平平安安的！
　　斯内普似是想到了什么，不禁直起身子，皱紧了眉头。
　　该死的魁地奇比赛，那玩意儿从来就和安全扯不上关系，他可是清晰的记得去年德拉克和那个该死的波特在魁地奇比赛的时候遇到了什么。该死的魁地奇！也许该向邓布利多申请裁判工作，或者，再弄样可以防御恶咒的炼金小东西，很少有人知道，他不仅精通魔药制作，对炼金……
　　等等，炼金，他为什么会炼金？他的母亲只教授给了他魔药的知识，而在霍格沃茨，从来就没有开设过炼金课程，对于这么一个冷僻的学科，自己根本不可能花费时间去自学，他只会用更多的时间在魔药的熬制上，那么炼金……
　　
　　斯内普感觉自己抓到了什么，他“唰”地一声自沙发上站起，快步走入自己的房间，凭着记忆在自己的卧室里翻找那根不知道什么时候就被他丢在角落里的炼金项链，他记得自己有这么一件炼金产品，也是一件唯一的炼金产品，那是一根项链，链坠是一枚戒指，具有防御魔药侵害的作用，后来由于自己魔药技能的加深，不再需要那样的防护项链，又因为那是枚戒指，且自己不记得是什么时候做的，所以就被丢在了角落，但他记得，他没有将它丢掉。
　　
　　啊，找到了！
　　斯内普自抽屉的底层，从被压的小东西下将它取出，项链是银质的，因为年代久远而变成了银黑色，戒环也同样变成了银黑色，看起来就令人想要将它丢弃的样子。
　　斯内普皱着眉头将这根项链取出，小心翼翼地摸过戒指的指环，可惜戒指的内壁就如同他的外观，空空如也没有任何的装饰，当然，也没有任何的文字印刻。心中滑过一抹难以解释的遗憾，悲伤的情绪仿佛是遗落了什么最重要的珍宝，他在期望着什么？一个T的字母吗？
　　斯内普颓丧地将指环握在手心里，低头站立在距离壁炉不远的壁柜旁，任凭一波一波失望和莫名的伤痛将自己环绕，不想使用大脑封闭术来驱赶这种伤痛，仿佛唯有这些伤痛的存在，才令他可以感觉到自己还活着一般。
　　该死的，为什么没有，为什么！斯内普愤怒地将指环丢进了噼啪作响的壁炉里，红色的火焰“嗖”地一声窜起，接着一阵剧烈而又不同寻常的“噼啪”声。项链终因年代久远，在壁炉里断裂了开来，而与此同时，那原本平凡无奇的戒指，却在内环处浮现了一排火红色的花体的文字，不，那只是一个名字。
　　

作者有话要说：原谅我盗版魔戒吧~呵呵
明天还有教授的戏份，啊，我都等不及想快点更新，然后……快点进入下卷，啊，下卷，我该取什么名字呢？
P与S的JQ卷？？？

好吧，明天双更，12点和21点，各一更。


Chapter 25 名字的秘密

　　不，那只是一个名字。
　　斯内普用魔杖将戒指自火焰中漂浮了出来，但是戒指一离开火焰，指环内壁的文字便立刻消失不见了。
　　“炼金产品……”斯内普看着手中的戒指，喃喃了一句，一方面依旧用漂浮咒漂浮着戒指，一方面又施展了一个烈火熊熊，果然，一触及火焰，戒指上那排花体的名字，便清清楚楚明明白白的显露了出来，上面只用花体的字形镌刻着一个名字――特里劳妮。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“砰！”巨大的开门声撞击在墙壁上。
　　“啪！”水晶球再次遭逢了摔裂在地上的命运。
　　“西比尔?特里劳妮！”站于门口的黑袍巫师，用他最冷冽的目光看着屋子里刚刚又摔碎了一个水晶球的占卜骗子，阴沉的气势，狂暴的魔压，一股一股卷起。
　　“西弗勒斯?斯内普！我没有想到现在你的教养居然如此之差，你的斯莱特林优雅与礼貌呢？”西比尔看着摔碎于地上的水晶球不禁皱眉，第一次她和潘的见面，她打碎了邓布利多用于监视她的所有水晶球，第二次，由于小汤姆以及潘的魔力暴动，她再次打碎了自己所有的水晶球，本来打算请吉德罗用恢复一新的，结果却被斯内普拿走了所有的水晶球，不得已，她只能让自己的宠物猫污染了水晶碎片以阻止水晶球恢复后，将那晚事情的泄露，而如今，她只剩下一个水晶球了，再次面临破碎的命运，他打算让她怎么向邓布利多交代？
　　“我的教养和优雅从不用在巨怪和骗子的身上！”黑袍巫师环视了占卜教授那不大的房间，确定房内没有任何不该出现的人和东西，然后便将那枚炼金指环丢在了唯一干净的桌子上，“我假设，你愿意为我解释，为什么这东西上会有你的姓氏！”
　　“斯内普，我不介意你用骗子来形容我，但请你别再次习惯性的带上巨怪，这对拉文克劳的人是种侮辱。”西比尔挑眉瞥了一眼那平凡毫不显眼的指环，完全没有将黑袍巫师的狂暴脾气放在眼里。
　　“……”斯内普低着头看着矮上他一截的这位学姐，看着她毫不胆怯的样子，看着她漫不经心的样子，仿佛现在他才认识她。
　　对了，他为什么会认识拉文克劳的人，而且还是一个长了自己两年的拉文克劳的学姐，在那个年代，黑魔王统治之下，拉文克劳莫不独善其身的背景下，以她和自己的性格，为什么她会和他结识，并有着现在这种说熟悉不熟悉，说陌生也不陌生的关系？对了，他们一起害死了莉莉，这就是他们的关系。但从她不下于自己的痛苦，那应该不是她有心为之的，但既然如此，她又为什么要在那天，在明知道可能会有食死徒出现的猪头酒吧内说出那个预言？那么迫切的想要得到霍格沃茨占卜教授的职位，那么迫切地想要回到霍格沃茨，真是因为生活穷困潦倒到了极点吗？那个伟大的预言世家特里劳妮穷困潦倒至此了？
　　
　　斯内普阴沉着脸，第一次认认真真地观察着眼前这个一直被自己忽视的学姐，一个近乎哑炮的人，却做了一个伟大的预言。一个近乎哑炮的人，却能从睿智的拉文克劳毕业。也许她有一点的确是说对了，她的确不是巨怪，但也的的确确是个骗子，因为骗子的外衣根本就是她最好的伪装。
　　
　　西比尔深吸一口气看着眼前这个素来阴沉的学弟，她并不喜欢斯内普，就像不喜欢詹姆?波特一样的不喜欢。可是那个她最爱的人却选择了他，不过相对于总将正义放在首位的格兰芬多，也许在“爱”这点上，斯莱特林的自私显然可爱许多。只是他也爱他吗？西弗勒斯?斯内普，这个数十年来几乎用整个生命在爱着莉莉的男人，会爱他吗？
　　
　　“也许我该在问你问题前，先赞美你拉文克劳的睿智！多么完美的伪装，一个骗子，不是吗？”黑袍巫师近乎是咬牙切齿地看着西比尔。
　　“感谢赞美！”西比尔笑得恶意，心中却有一阵心痛与悲凉划过。
　　“那么，睿智的拉文克劳，就请用你那颗不是巨怪的脑袋告诉我，那个戒指上的姓氏究竟是怎么回事！”黑袍巫师用恍若是耳语的阴沉嗓音，指着桌上的戒指，魔杖一挥，指环被悬浮在了半空中，在烈火熊熊之下，平凡的指环的内侧再次显示出了那个花体字形书就的姓氏――特里劳妮。
　　
　　西比尔痴痴地看着指环上那熟悉又陌生的花体字形，她仿佛没有看见那红色的火焰，伸出手想要去碰触，但火焰却在她就要碰触到的刹那熄灭了，指环“叮当”一声又落回到了桌子上，恢复成原先的样子，平凡、无奇。
　　
　　“拉文克劳的人居然意图用手去感受烈火熊熊的温度吗？也许巨怪都比拉文克劳睿智，至少它懂得避开危险。”黑袍巫师冷冷地讽刺，“我假设，你的情不自禁是因为你认得这枚戒指。”
　　
　　“这不是我的！”西比尔看着桌上的戒指，却并没有再次尝试去碰触，仿佛缺少了那排花体的文字，也就失却了吸引她的原因。
　　
　　“不是你的？哈！”黑袍巫师看着占卜教授，仿佛在控诉她在讲一个大笑话，“我假设特里劳妮这个姓氏是代表着纯血预言世家的独一无二的姓氏，而不是如‘杰克逊’这样拥有成百上千家族的麻瓜姓氏。”
　　
　　“这的确不是我的东西。”西比尔抬头，平静地看着斯内普，“我没有想到，这件炼金产品也被留了下来，而没有被抹去印记，也许是件值得高兴的事情。”当越来越多带着印记的东西留下来的时候，也许也就意味着距离她找到破除那个契约的代价越来越近了。西比尔笑看着平凡的指环，心下略略高兴，十三年来，她始终未曾放弃寻找那个足以破除契约的代价，而今，非但有了那个含有T的魔药瓶，还多了这个完整写着“特里劳妮”的炼金指环，也许，当更多的东西出现的时候，也该是契约终止的时候了。而到那时，也许潘也不用再为失去朋友，以及独自品尝过去记忆的痛苦伤心了吧。
　　
　　“也被留了下来？没有被抹除的印记？”黑袍巫师看着桌上的戒指，一时灵光一闪，“你是说这个戒指就像那个魔药瓶一样，代表着‘T’的身份，T虽然并不代表你，却代表了特里劳妮？！”
　　“……”西比尔沉默，上次揭露过去的代价已经对她造成了伤害，在一切尚未准备妥当之前，她不会再次冒险，特别是在她还不确定，还不确定眼前这个用生命爱着莉莉的男人是否也会用生命去爱潘之前，她不会再冒险，她得活着，因为，她是潘过去存在的唯一见证者。
　　“该死的，你是在告诉我，T根本就是一个特里劳妮？！”黑袍巫师居高临下逼视着占卜教授，企图从她的口中撬出真相和答案。
　　“斯内普，别问我！”西比尔退开了几步，收拾起地上的水晶碎片，“我只能告诉你，就像马尔福永远属于斯莱特林一样，特里劳妮永远属于拉文克劳，而我，是这二十年来唯一一个属于拉文克劳的特里劳妮。啊，太晚了，我都肚子饿了，也许该用个晚餐什么的了，斯内普，你需要吗？也许我可以让家养小精灵提供一个南瓜全餐……咳咳……”一阵隐忍的轻咳，一股血腥淡淡流转于齿间。看来她再次违反了契约，一个擦边球的代价……还算能接受，“咳咳……你瞧，契约反噬……看来我无法招待你了……咳咳……”
　　
　　黑袍巫师沉默地看着惨白着脸在地上忙碌收拾着水晶碎片的占卜教授，即使不用她的特别说明，凭他的知识以及魔药水平，也能轻易地看出特里劳妮的问题所在。
　　看来一切有关T的信息，真的被魔咒给抹除了，不，不是魔咒，是契约，魔法界最少见，也最牢固的魔法契约，而显然的，特里劳妮是唯一在契约之外没有被抹除却又受到契约制约的人。
　　
　　沉默的黑袍巫师自怀里拿出一瓶小巧常用的补血剂放在了桌子上，他不明白自己为什么会这么做，但他终究这么做了。然后什么也没有再问，便是头也不回地翻滚着巫师袍大步流星地走了出去，但在临出去之前，他背对着身，捕捉痕迹地挥动了手中的魔杖，碎裂的水晶碎片，再次恢复成了水晶球，只是残留的血丝污染了水晶碎片，使得恢复后的水晶球带出了偏偏奇异的红色絮纹，美丽，妖冶，却也失却了水晶球的功用，终究只能是件美丽的装饰品而已。
　　

作者有话要说：好了，今天第一更送上
话说我正在一点点让教授挖掘出T的身份……大家可以猜猜教授是怎么发现的？
当然，我也在一点点挖掘出契约的代价，啊，还有潘的来历，大家可以猜一下潘的来历，那个……不是单纯的穿越者……这是我给大家的提示，哇哈哈……
暂时退朝，晚上再上朝讨论……闪去码字鸟~




Chapter 26 力量的获得与失去

　　天气依旧不是太好，阴冷的天气虽还未下雪，但呼啸的北风，依旧令魁地奇这项不得不在室外高空进行的运动变得不再是享受，你不得不冒着刺骨的寒风，努力控制着自身的平衡，既不能被风吹得到处乱跑，还必须在合适的时间出现在合适的位置。
　　今天，斯莱特林和拉文克劳临时进行了一次正式比赛之前的友谊赛。相对于斯莱特林那几乎靠着身体素质来打球的球风，拉文克劳的球风便显得细腻却疲软许多，交叉的配合虽然能够打出漂亮的组合进攻，令比分不至于被拉得太远，但配上这样恶劣的天气，技术的打折处理，输掉这场比赛几乎是早晚的事情。
　　而当比赛进行到29分钟的时候，一直悬停在很高高空中的潘，终于动了，然后一阵银绿色的光芒自拉文克劳的找球手身边闪过，当人们还在惊叹少年那迅捷轻灵的动作，感慨那是一种艺术的享受的时候，当那抹金光再次出现在了众人的视线之内的时候，银绿色战袍的铂金少年已经高举起了自己的右手，比赛，在被推向最□的瞬间，嘎然而止。
　　
　　“潘，真是太棒了！”
　　这是一场临时的友谊赛，没有过多的观众来庆祝呐喊胜利，不过在场所有银绿色的小蛇们，依旧纷纷上前庆祝了属于他们的胜利的喜悦，不若平时的矜持，毕竟魁地奇是一项令人疯狂的运动。
　　“现在我想他们不用再担心了。”马库斯看着兴奋的队友，微微一笑，也许他们之前还对这位新晋的找球手有所担心，但是此时此刻，实力的展现成功地堵住了人心的不满。斯莱特林是个崇尚力量的地方，所有人只会用崇拜的眼光看着强者，却不会有嫉妒的小动作，因为在他们看来，“嫉妒”那是对他们自身尊严的贬低。斯莱特林一贯认为，崇拜强者会令自己在成为强者的道路上不断变强，而嫉妒强者，只会令他们止步不前。
　　
　　潘拿着扫帚，一边淡笑着接受队友们的祝福，一边行进在回地窖的楼梯之间，有时候要获得斯莱特林的人的认同很难，但有时候却也十分的简单，只要有足够的力量，以及足够的利益。
　　
　　“潘，有你在，看来今年由伟大的波特率领的格兰芬多魁地奇队依旧难以染指魁地奇杯！”德拉克笑着祝贺自己的室友，他打算先回寝室，冲洗一番，然后或是请家养小精灵送来晚餐，又或者去大厅感受一番格兰芬多的“热烈”气氛，话说，他好像很久没有挑拨狮子们的神经了，不知道上次给他们的那个继承人的答案，他们研究的如何了。
　　
　　“啧啧啧啧！见过不要脸的，却没见过这么不要脸的！”讥讽的声音来自楼梯口的红毛狮子，是罗恩，他正用一根绳子牵着他的老鼠，看来的确打算将宠物斑斑训练成侦探鼠的样子。
　　潘因为罗恩的出现，立定在了原地，他微微蹙眉，脸色看起来并不太好。
　　“哈，我当是谁呢，原来是韦斯莱家的穷鬼！”德拉克挑眉，看来不用去大厅找麻烦了，因为麻烦已经自动送货上门了，“怎么，韦斯莱家的人，不单穷困，而且已经瞎到要用老鼠来导盲了吗？”
　　斯莱特林的蛇嘴不可谓不毒，至少德拉克的这几句话，已经将罗恩毒得血液循环异常了，眼下他握着绳子的手正青筋毕露惨白地握紧着，而他的脸，却已经红得媲美他的红发。
　　
　　“哼！邪恶的斯莱特林的毒蛇，你别太得意，别以为你拿海格当挡箭牌我们就会相信，只要等我找到了证据，费尔奇就会将你撕烂去祭奠他的猫！而且，即使你的父亲是校董之一，你也休想再在这里读书了，休学是你唯一的命运。”一时不察那原本拽紧了的宠物斑斑终于在三番两次的努力中逃脱，于是罗恩只能狠狠地将话甩下，便是学着德拉克，下巴扬得高高地追他的老鼠去了，只是他的脑袋，配上那通红的脸色以及满脸的雀斑，再加之追着老鼠而去的动作，怎么看，都显得怪异非常。
　　
　　“啊，欢迎！如果我能成为斯莱特林的继承者的话，那是我的荣誉！”德拉克嘴角一撇，拽拽地应了一句，转而拉了拉从看到罗恩就没再说话的潘，不禁微微蹙眉，“怎么了？”
　　
　　潘因为德拉克的拉扯微微回过神，略略思索了一下，这才摇了摇头：“不，没什么，只是看见那只老鼠，觉着有些熟悉，但却想不起来为什么会熟悉。”
　　“哦，潘，韦斯莱家的老鼠没什么好熟悉的！那只是一只寿命比较长的老鼠而已。”德拉克翻了翻白眼，拉着潘就回了寝室，只是潘的心里，却隐隐泛起了一层不安，他突然发现，自上次灵魂再次被撕出裂痕以后，虽然他获得了更大的魔法和力量，但似乎等价交换的代价也开始显现了。
　　“未来是什么？”潘看着罗恩远去的身影，喃喃自语。上次获得力量的代价居然是他的预知能力，眼下的他似乎不再能够随心所欲地观察未来了，不是像从前那样，观测到教授的死亡便戛然中止的无法预知，而是除了能够预知教授的死亡之外，他似乎再也无法预知未来的一切了，而且有关未来的记忆，似乎也不在了，只冥冥中还有一些对未来至关重要事物的感觉，就比如那只老鼠，令他感觉到了不同寻常的危险，感觉到它的存在会对年长斯莱特林产生威胁，但却怎么也看不清它在未来会发生什么事情。
　　
　　“潘，你不走吗？”德拉克看着愣在原地的潘，皱眉。
　　“德拉克，你帮我把扫帚带回去吧，斯内普教授给我布置的魔药作业我才想起来，我得去图书馆找些资料。”潘将扫帚递给德拉克，淡淡地解释了一句，却也不等德拉克有所反映，便是向着图书馆的方向跑了过去，只是，他的目标并不是图书馆，而是北塔顶楼的西比尔?特里劳妮的占卜办公室。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　北塔顶楼，西比尔的办公室内，青铜蓝色的地毯上，整整齐齐地码放着五张被打开的塔罗牌。
　　一张正位的恶魔，意味着圈套，阴谋以及背叛。
　　一张正位的塔，代表着的确有意想不到的事情正在发生。
　　一张逆位的魔术师，意味着巨大的谎言，以及欺骗。
　　一张逆位的力量，代表着胆小、懦弱与屈服于权威。
　　最后一张却是正位的月亮，意指不安，就如同他现在的心情。
　　
　　“这是什么？”西比尔坐在潘的身边，看着塔罗牌上揭晓的答案，她不太擅长塔罗推演，那太复杂，而且所能预知的事情，又太过模糊不明朗。
　　“我不知道！”潘看着塔罗牌所展现的命运，摇了摇头，指着牌说道，“胆怯者屈服于力量的权威，背叛了他的朋友，并将巨大的谎言进行到现在，但未来存在变数，所有不安弥漫在每个参与者之间。但……这代表着什么？那只老鼠――”潘不安地看着牌面，这些虽然已经足以说明那只该死的老鼠的诡异，但是，代表着什么？一只胆怯的老鼠因为遇到危险背叛了它的主人吗？那么欺骗又是什么？为什么，为什么他看不见未来了？
　　
　　“潘？”西比尔看着脸色煞白的潘，不禁有些担心，“是与斯内普有关吗？”
　　潘因为西比尔的话，微微一僵，原本变得焦躁的情绪却也略略平复了下来，沉默了良久，才转身看着西比尔，说道：“不关西弗的事情，我――我失去了一些预知能力，所以――所以我有些不知所措。”
　　“失去预知能力？”西比尔惊呼，这就好比是说哈利?波特不是救世主一样。“怎么会？”
　　“我上次我为救Voldy动用了太多不属于我的力量，强冲长老魔杖的封印，令灵魂受到了损伤的同时，也令我得到了一部分被长老魔杖封印的力量。也许是因为灵魂受到了损伤，所以……我失去了一部分预知未来的能力。”潘依旧只是淡淡的，仿佛失去的并不是什么了不得的东西，但是作为一个历史的见证者，却再也看不清历史的走向，这绝对不是一件无所谓的事情，“不过不用担心，我会有办法的。”说着便是起身，就要离开，仿佛是还急着要去什么地方。
　　“你要去哪？”
　　“禁湖！”潘顿住了脚步，淡淡一笑，若无其事地撒下一个谎言，“当年萨拉查送我一块深海水晶，说此水晶具有保存力量的神奇本领，我不信，就保存了一部分自己预言能力在水晶里。”
　　“它真的保存了你的预言能力？”西比尔问道。
　　“保存了，但没想象中的那么多，我还笑话了萨拉查，说他钱多，当了冤大头，然后我就将水晶丢进了禁湖里，没想到现在却要用到了。我想，也许这也是斯莱特林对自己学生的爱护吧！难说萨拉查这家伙有没有什么预言能力。”潘轻笑着说着，墨绿色的眼睛一如既往的漠然。
　　“但是禁湖……现在那么冷……”
　　“西比尔，别说那么傻的话，你这样只会让西弗说你的脑袋被巨怪踢了。”潘披上了自己的巫师袍，淡淡地陈述，“我是巫师，又获得了力量，虽然还不能与当年相比，但却也不差了，何况那水晶里有属于我的能力，我知道它的下落。”
　　西比尔心下忐忑不安，但看着潘那淡漠的眼睛，即使知道潘没有说实话，却也知道自己不可能阻止，只得暗暗担心，却也不再说什么。
　　

作者有话要说：明天依旧双更，另外话说可以送分了，要分的请留言，啊~字数好像有要求，25个字1分还是怎么着的？大概吧




Chapter 27 禁湖探底

　　禁湖，平静带着危险，在漆黑的夜晚透着刺骨的寒气，禁湖之下，住着传说中的人鱼，住着古早就存在的章鱼怪，住着许许多多或温和或凶残的远古生物，它们往往各据一方，互不侵犯，互不来往，可今晚，它们却迎来了它们的王者，那位令人敬畏的整个禁林的主人。
　　潘顺着湖水，避开暗礁与绕人的水草，一路下潜，刺骨的寒冷透肤而入，这就是禁湖的规则，一入禁湖，一切隔离咒，保暖咒都将失去效力。
　　“尊贵的主人，欢迎您的回归，禁湖的魔法生物，恭迎您的到来。”人鱼唱着悠扬的歌声，轻灵而悠长，闪光鱼照亮了禁湖的黑暗，整个禁湖的深处，如同一个白日的水下禁林，虽依旧萦绕于黑暗之中，却总在暗处有光斑闪现。
　　“你好，莲娜！”潘淡淡地点头，发自灵魂的声音，向人鱼传达了他的谢意。身为王者的气度，在入水的刹那，自灵魂深处散发，铂金的短发，仿佛是被催发剂滋养了一般，长长披散了开来，在温柔的禁湖水下，熠熠生辉，连带他本只有十二岁的身型也被拉长，变得挺拔而英俊，“请带我去找深海水晶，我需要它的帮助。”
　　“是的，主人！”人鱼因为潘的微笑，唱得愈发欢快，魔力的声音悠远的传出，仿佛是在呼唤远航的水手停驻，又似在歌唱生命的永恒。
　　
　　随着人鱼的带领，潘很容易的就找到了那块深海水晶，那是一块冰绿色的长形水晶，它平静地躺在禁湖的湖底，为人鱼所守护着，闪烁着淡淡的绿色光华。也许连邓布利多也不知道，正式因为深海水晶的存在，这才维持了禁湖的存在。雨水丰沛时，水涨而不溢；雨水枯竭时，水落而不枯竭；骤风来袭而平静无波；冰雪覆盖而禁湖不冻。若说霍格沃茨城堡的存在是由于四位创立者的保护契约，那么禁湖的存在便是这块毫不起眼的深海水晶。
　　
　　潘落在禁湖湖底，铂金的长发被水波带起，飘散而开。缓步轻移，银绿色的巫师袍带出一阵阵的涟漪，水似乎是不存在的，又似乎正围绕于周身。
　　潘缓缓走至深海水晶之前，而所有的禁湖魔法生物们却远远立于三丈之外。然后，潘又虔诚地跪在了深海水晶之前，一阵魔法波动闪过，本来肆意飘散的长头，慢慢回收，又恢复成了原本的样貌。他又成了原本的十二岁少年，俊美却稚气未脱。
　　“totobacco nalakerlanta（打开）【古】！”不需要唇启，魔力的波动已然将深海水晶的禁制打开。
　　“吾以潘?特里劳妮?杰萨斯之名，以禁林主人的身份，寻求对未来的预知。”空灵的声音吐露，由魔力包裹着被输入深海水晶中，人鱼的歌声响起，在禁湖湖底织出魔法的禁制。
　　冰绿色的深海水晶因为魔力滑过一记灵光，然后一柄水凝的短刃便是浮现在了水晶的上空。
　　“以人鱼的歌声――”
　　“以生命的魔力――”
　　“以历史见证者的血――”
　　“交换！”
　　人鱼的歌声再起，生命的魔力包裹着古魔法语的魔咒，短刃划过指尖，猩红的血丝缠缠绕绕，最终被吸纳进了深海水晶之中。于是一片光芒扬起，未来的画面在历史见证者的眼前快速地展露并滑过：
　　
　　狼狈的大狗袭击了格兰芬多的画像……造成一片恐慌……
　　肮脏的老鼠在魔杖的光芒下化身成了一个叫做彼得?佩迪鲁的男子，他慌张出逃，却又一闪跪拜在了黑衣巫师的脚下……
　　黑暗的房间，杂乱的摆放，一个稚嫩的双手捡起了一本墨绿色的笔记……
　　一个黑色的身影，披散着黑色的长发，高举着魔杖，写下汤姆?里德尔的名字……
　　白色的摄魂怪盘旋于空，带来了无尽的痛苦……
　　画面转得越来越快太快，魔力仿佛是旋风一样，将大量的信息扫过，根本不给人反映的机会，潘几乎觉着自己的脑子都要宣布罢工了。
　　闭眼忍过一阵脑海中的抽痛，再睁眼的时候，却恰恰看到了年长斯莱特林的倒下……然后一切嘎然而止。
　　历史依旧如此……没有改变……
　　
　　人鱼的歌声渐止，一切又渐渐恢复了宁静。
　　
　　潘缓缓自海底站起，铂金的头发再次不受控制的疯长开来，飘散在潘的周围，几乎形成一个铂金色的茧将他包裹起来。潘闭着眼，勉力控制，终于在茧形成的刹那将它压下，恢复成了短发的模样。现在――还不是沉眠的时机。
　　
　　“禁林的主人，费伦泽背叛了契约，请容许我们将它驱逐出禁林！”章鱼怪挥动着触角出现在潘的身前，当然，它并没有传说中那么硕大，但敛起的魔力却足以说明它的强大。
　　
　　潘因为章鱼怪的话，在嘴角微微闪过苦涩的笑容，也许太过智慧的生物，总是更容易背叛吧。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　禁湖内所发生的事情并没有瞒过邓布利多，以邓布利多对于霍格沃茨的控制程度，加之他对于潘的监控程度自然了解潘出了城堡去了禁湖。于是，当禁湖内人鱼的歌声蕴含着魔力的威慑悠悠响起的时候，去禁湖一探便成了理所当然的事情。当然，他没有忘记带上斯内普，只不过，这次，似乎还多了个人。
　　
　　“哦，多么美丽的歌声，这是深海美人鱼用来迷惑远航的水手才唱的歌，我曾在远洋旅游的时候听到过，非常美丽，非常动听，但是当然了，那会迷惑人心，这种魔法很神秘，即使堵住了耳朵，依旧会通过精神侵入……当然啦，我对此进行了深入的研究，已经获得了不小的成果，虽然还未能在《精神魔法考据》这样专业的期刊上发表过我的研究，但是我想我已经那么有名了，不用再在头衔后加上专家的头衔了，你知道，头衔太长，有时候在做宣传海报的时候，那些人总是为排版而烦恼的不行。”吉德罗依旧他絮絮叨叨的孔雀样子，一举一动无不透露着所谓的优雅气质，他原本是不用来此的，但是他担心禁湖那么大的动静可能与那个失踪了一个晚上的非人小P孩有关，所以便也就冒着令邓布利多起疑心的危险跟了过来，“啊，当然了，我不介意和大家分享我的成果，那就是……”
　　
　　“哗啦啦！”的一声出水声打断了吉德罗的长篇大论，浮水而出的，不是别人，正是潘?杰萨斯。而这样的他不禁令在场关心着他的人，脸色一变。
　　
　　“该死的，你为什么会在这里，来禁湖游泳吗？你不要命了？！”最先开炮的自然是地窖的王者，他不知道自己是什么样的心情，一方面担心着眼前这个少年身份不明，恐怕与昔日的魔王有关，另一方面他却又不希望少年的一举一动被邓布利多所监控。所以很多事情，很多发生在少年身上的事情，他都归结在了T的身上，并且隐瞒了下来，并没有报告给邓布利多，但他没想到，今天，素来聪明的少年，居然那么没脑子，他就不会先看看禁湖岸上有什么人再上来吗？
　　
　　“哦，斯内普，别那么激动，别那么紧张，也许，我们该先回到城堡，然后来杯热可可，烤着炉火，再来谈论今天的事情。”邓布利多看着浮水而出，面色苍白的潘，眼中划过一些令人难以探查的光芒，又恢复成了往常一样的和蔼老人样子。
　　
　　“教……教授……”潘虚弱地看着斯内普，眼下的他虽然必须坚持将戏演完，但是虚弱却也是实实实在在的，“我……我只是听到了禁湖生物发出的请求……章鱼怪的孩子受伤了……人鱼的歌声引领着我……我不能见死不救”说着，潘微微低下了头，看着一只被凝水咒包裹着并小心地放在怀里的小章鱼，回答的期期艾艾，活像是一个委屈的小孩子样。
　　
　　“哦，是的，人鱼的歌声……啊，是的，它在求援，当然，这是只有精灵才能听懂的歌声，我可以以我家族中精灵血统的名义发誓……我刚才也听到了……人鱼的歌声……是的，人鱼的歌声……多么美丽……它的确在呼唤着我的帮助，这不是它们唱给水手听的歌，这是求助的歌，瞧，所以我跟来了，并且……正准备入水援救……不过真没想到……美丽的孩子，已经救出了小章鱼怪了，哦，你瞧，它受伤了，啊，我知道一个咒语，精灵咒语，它能治好魔法生物的伤口，这很难，当然，我却能做到……”洛哈特心领神会，絮絮叨叨地说着，一边还对着那只娇小的小章鱼怪这里戳戳，那里捏捏。
　　
　　“该死的，你的脑子被巨怪踢了？以为自己是梅林在世吗？还是禁林主人附体？”黑发的魔药教授依旧吐着毒液，但是宽大的巫师袍，以及保暖咒已经及时地加诸在了潘的身上。
　　
　　“但是，教授，小章鱼怪……”
　　“杰萨斯先生，也许该让我提醒你，现在已经过了午夜12点，你现在的行为应该被称为夜游！”黑发魔药教授狠瞪着不知死活一直提及小章鱼怪的少年，“为你的胆大妄为……”
　　“哦是的，杰萨斯，你太胆大妄为了！为你的胆大妄为，斯莱特林扣一百分！”白发的巫师笑呵呵地看了一眼那只受伤的小章鱼，并用魔杖将其漂浮在自己的眼前，确信的确是受伤以后，又说道，“但是我也想我也该为你对这只小章鱼的救护而表示感谢！”
　　“哦，是的……我是说，不用谢！”潘低着头，咬着下唇，一如他往常面对白发巫师的样子。
　　
　　“哦，这是一只北海章鱼怪，它是十分了不得的魔法生物，不过眼下它的触角受伤了，北海章鱼怪的触角上有很多神经，一旦受伤，会令它痛死的，不过我知道一个方法，只要切断它的所有痛神经，就可以挽救它，当然，也可以用精灵魔法，精灵魔法对魔法生物有着普通魔法没有的魔力，啊，我恰好学过这个精灵魔法，不过很久没用，一时记不起来了，啊，我记在我的本子里了，我一直有很好的习惯，总把自己所学的魔法记下来，当作小说一样经常性翻翻看看，那是不错的消遣……啊，邓布利多教授，我想，只要我的魔杖轻轻一挥，我就能挽救它了……我一直致力于针对魔法生物的魔法的研究……就像我针对精神魔法研究一样……我……”
　　“哦，是的！您的家族有精灵的血统！”邓布利多笑呵呵地打断了吉德罗的嗦，用魔杖将小章鱼怪漂浮起，交到了吉德罗的手上，“哦，杰萨斯，我想这样你就可以放心了，洛哈特教授非常出色，而现在，太晚了孩子，我想你该回去，喝杯感冒药剂，然后就该上床睡一觉了。”
　　“但是……邓布利多校长……”潘期期艾艾地看着吉德罗，表现得极不信任，但最终还是选择了妥协，转而说道，“……我……我的家族不允许我透露我的身份的……所以……今天的事情……”
　　“哦，当然，精灵离开人群很久了，我能理解他们的做法。”邓布利多笑呵呵地说道，“放心，放心，对于你能听懂人鱼歌声的事情。不会其他人知道的。”
　　潘因为邓布利多的话，佯装感激地点了点头，但是适才在湖底的冰冷依旧令他虚弱的身体不堪重负，眼看着大事得定，一阵晕眩袭来，虽未昏迷，却也惹来了地窖蛇王的低咒，不过好在，一切都还算顺利。
　　
Chapter28 办公室谈话

　　又是一周的黑魔法防御课，不过相对于一开始的小精灵暴动，到后来的戏剧表演，如今不过是变成了吟诵赞美诗而已。当然，虽然有越来越多的人在怀疑洛哈特教授的名不副实，但，就课堂的生动性与讲故事而言，洛哈特的课，无懈可击。何况最近，他似乎转移了目标，不再以救世主哈利为目标，这令哈利顿时觉得黑魔法防御课其实还是很可爱的。
　　
　　“哦，美丽的音乐响起，虽然我是如此不愿，却也不得不与你们告别……”吉德罗为自己课堂做了最后的一番总结陈词后，便是宣布了下课，“下周，请大家阅读这本《与狼人一起流浪》，并将我对付狼人的办法，进行分析与赞美，一英尺长度。”吉德罗整了整自己新的银白色巫师袍，然后走至潘的身边，敲了敲潘的桌子，自以为最迷人的角度，说道，“哦，杰萨斯先生，我想，我已经治好你的小章鱼怪了，虽然……它好像有点吃撑了，不过我想只要你带着它去散散步，它很快就会恢复正常……你介意现在就将它领回去吗？毕竟……你知道的，我没什么时间带它去散步，我有太多的崇拜者，也有太多的……呃……”看着周围的女生那烁烁闪光的眼睛，吉德罗转而用手指挑开翻落额际的头发，在嘴角勾出一个性感的微笑，这才说道，“我总有太多的情书需要回复，你不会知道，少女的芳心该被放在手中小心珍藏。那么――一起来吧，顺便来带走你的小章鱼怪，可爱的精――哦――对了，这是秘密。”说罢，起身，对着痴迷他的女士们一个绅士的微笑，便是步履款款地出了教室的大门，他自不必担心，非人小P孩如果连这些话都听不懂的话，也许他该考虑让自己重归阿尔巴尼亚黑杉森林了。或者去亚马逊也可以。
　　
　　潘沉默地自座位中站起，将书本交给德拉克，然后轻轻拍了拍他的手，示意他不用担心，便是拿着他的魔杖跟着吉德罗去了同样位于三楼的黑魔法防御课教授的办公室。
　　一入办公室，那根被隐藏起来的魔杖便是利落地挥了起来，一阵隐而不发的魔力波动之后，这才转而走至吉德罗的面前。
　　“我倒不知道原来你是怕老鼠的……啧啧啧……好大的手笔，居然是老鼠驱逐咒，用的还是精灵魔法……浪费……浪费……啊……瞧吧，我是多么的伟大，居然一眼就识穿了伟大的精灵魔法！”吉德罗讽刺地看了一眼潘，魔杖一挥，施展了一个蹩脚的漂浮咒后，将那只根本没病没痛，倒是真的被各种魔药材料给整得撑死在那里的小章鱼怪丢进了潘的怀里，“小坏蛋啊，小坏蛋……不交代一下吗？”吉德罗乱没正经地问着，一边乱没正经地施了防窃听咒。
　　“别对它那么粗鲁，它是禁湖的林克斯，如果你听过他的名字的话！”潘凉凉的提醒。不意外地听到了一声源自另一个灵魂的嘲笑声。
　　“哈，自大的精灵力量传承者。”小Voldy如此评价着，他对于自己寄宿的“花瓶”一直致力于塑造如此低俗不堪的孔雀形象，实在有些不满。
　　“哈，寄生虫先生，你没得挑！”几日来的相处，已经让吉德罗完全丧失了对魔王的害怕，一个未成年的魔王，真的没什么好怕的，特别是……他还是这个“寄生虫”的“花瓶”的时候，他可以有的害怕实在是……少的可怜。
　　“别顾左右而言他，你得交代一下。”然，话锋一转，直指潘。
　　“我去了禁湖！”潘低着头，食指又一下没一下地轻点在小章鱼怪光溜溜的脑袋上。
　　“哈……赞美梅林，这是多么显而易见的事实！”吉德罗仿佛是打算气死小汤姆不偿命，极尽所能地塑造着他的孔雀形象，“哦，我以我精灵血统发誓――我听见了――那晚――禁湖美丽的歌声，你不为我解释一下吗？人鱼的歌声！别糊弄我，邓布利多也许听不懂那歌声，我也许也听不懂那歌声，但至少，我知道，那是仪式――魔法生物的魔法仪式。”
　　潘想起了马人的背叛……既然吉德罗能够听出人鱼的歌声是魔法仪式，邓布利多又岂不会通过马人知道这些？他给予马人在那个动荡年代最强大的保护，却没想到马人却在这个动荡年代给予了他全然的背叛。虽早有准备，但是被背叛的感觉，真是糟糕。
　　潘轻轻咬了咬下唇，透过窗户看向远处的禁湖，久久，才说道：“没什么，我只是请人鱼为我卜知未来。”
　　“代价？”小Voldy比吉德罗更快地问道，“任何企图探知未来的行为都必须付出代价，我曾经寻求过对未来的探知，但始终没有成功，据说这是特里劳妮家族的特权，所以，你付出了什么代价得以窥视未来？”
　　“是吗？”潘淡淡一笑，半真半假，“我以禁林主人给予我的契约，请求他们的帮助。人鱼若想继续呆在禁湖底，他们就得答应我的要求。”说着便将手中的一个看起来十分陈旧的卷轴掏了出来，“这是禁林主人的魔法契约，可以请求禁林内任意魔法生物做一件事情，我从某个密室里找到的，本就打算试试，没想到，真灵了！”
　　“哈，赞美梅林！你的谎言一点也不……”吉德罗本想讽刺潘居然撒谎不打个草稿，但当他接过那个已然没用魔力的卷轴的时候，却变了脸色，“古魔语的魔法契约……看来真的是禁林主人的手笔……没想到霍格沃茨居然还藏着这种宝藏！”
　　潘挑挑眉，对于吉德罗似是感慨又似是试探的说法，不予置评。有些事情，不是他不说，而是他没办法说。所以……只能伪造！
　　
　　“那么，好吧，你看到了什么？”
　　“一只大狗，一只老鼠，一个人。”潘笑了笑，身型虽然依旧显得矮小，但已然有了挺拔的味道，“大狗袭击了格兰芬多的胖夫人，老鼠却变成了一个已逝的英雄，至于人……他说自己叫做汤姆?里德尔。”
　　“哦！”吉德罗强迫自己展现一个漂亮的笑容，“到底有几个人叫这该死的名字？！太大众化了吧！”
　　“闭嘴！那是魂片不是人！”Voldy低声吐露了答案，“我没想到，除了我之外，还有魂片是有思想的，我以为主魂不会允许有太多的魂片拥有思想。”
　　“哦，魂片！”吉德罗又是夸张的一叫，“真是好用的东西，幻身术都没那么好用，多几片，就多了几个魔王，为什么都不有思想？也许我们可以各自追随一个魔王，然后来个大混战，我在与西藏雪人在一起的一年里，他曾告诉过我三国鼎立的故事，割据一方，力量相互制衡，多么美妙，这样也就不需要我们因为一个魔王的出现而胆战心惊了！”
　　“哈，容我提醒你，主魂不是巨怪！你想得到他自然也明白。话说，你连两个魔王都搞不定，黑魔王，白魔王！”Voldy习惯性的讽刺了一句，他并不希望有更多魂片的存在，特别是有思想的魂片，因为魂片与魂片，总必须有一个强者吞噬弱者的过程，而潘……无论是哪片魂片，对他来说，也许只要能够对付主魂，是谁都不太重要吧，也许，他作为最早被制作的魂片，力量最弱，可能很快就会被那个魂片吞噬了也说不定。想到这……不禁心绪一阵低落。
　　“Voldy，好好休息，别让灵魂再出现裂痕，最近也别过多消耗生命力。”潘自然看出了小汤姆的不对劲，“你是我最初的选择，带着所有记忆与情感。”
　　话只要点到即止，小汤姆自然明白潘的意思，他已经做了选择，而万幸的是，他选择的是自己。
　　
　　“好了，你可以去休息了！”吉德罗一脚踹离小汤姆，翻了翻白眼，“那老鼠和狗又是什么？难道霍格沃茨准备动物聚会吗？哦，动物的宴会，猫咪和老鼠，还是狗拿耗子？你说老鼠变成了一个已逝的英雄，谁？”
　　“彼得?佩迪鲁！”潘轻轻将那个名字吐露，毫不意外地得到了吉德罗那夸张的惊叹表演。
　　“哦，天……没有注册的阿尼玛格斯！这……也许该告诉邓布利多！或者想办法告诉邓布利多，让他忙去！”吉德罗在经过一阵惊叹后，发表结论，“那是他们凤凰社的人，没理由我们为他们平叛以及平反那个在监狱里的家伙！”
　　“问题是我没打算平反！”潘淡淡地看着吉德罗，“我要杀了他，那只老鼠，我知道他现在在哪，我要杀了那只叫做斑斑的老鼠！”
　　“哦，天哪，我俊美的斯莱特林王子，杰萨斯先生，你地意思是你要杀死格兰芬多罗恩?韦斯莱的那只宠物？！”吉德罗夸张地表演着，而正当他打算对此行为发表言论之际，办公室的门，却被人用口令打开了，门后的人是格兰芬多的万事通小姐，赫敏?格兰杰，她的手上正拿着一张单子，面色看起来虽有些苍白，但也并无什么不妥。
　　
　　“哦，有事吗？睿智的格兰杰小姐？”吉德罗迅速进入表演状态，他款款风流地将赫敏请进了办公室，并且一副为情书头疼的样子，“哦，我希望格兰杰小姐不是来送情书的，我这里已经堆积了太多的信件来不及回了，这实在是有些伤少女们的心，哎，有时候，人的魅力太大，也不是太好的事情，你说是吗，格兰杰小姐。”
　　“哦――洛哈特――洛哈特教授！我不是――不是来送情书的。”赫敏苍白的脸因为洛哈特的话而迅速泛红，眼下她虽然承认了罗恩和哈利关于洛哈特教授只是一只孔雀的说法，但是，年长者款款深情，以及那绅士的礼仪，依旧令她沉醉，她甚至为自己今天可能的欺骗行为感到不安，她觉得自己伤了一位信任她的教授的心。
　　“哦，那是什么？你手上的东西！”洛哈特将赫敏让进屋子，又砰地一声关上了那虚设的门。
　　潘暗暗地将魔杖拽在手中，如果让他发现赫敏听到一丝半点刚才谈话的话，他不介意冒着被邓布利多发现的危险，给这位小姐一个一忘皆空。
　　
　　“啊，是――我想从图书馆借本书。希望从里面了解一些背景知识。”赫敏深吸一口气，将自己的负疚心理全部丢弃，她在为教授洗脱罪名，所以小小的欺骗，没什么，“可是这本书在图书馆的禁书区内，所以我需要一位老师在纸条上签字――我相信，这本书会帮助我理解你在《与狼人一起流浪》里讲到的狼毒……这有利于我更加完美地完成您的作业。”
　　“啊，《与狼人一起流浪》！”吉德罗别富深意地把纸条从赫敏手里接过去，一边对她露出很热情的笑容，一边捕捉痕迹地瞥了一眼书单的名字。
　　《强力药剂》？吉德罗眼带笑容，看来那次小朋友们企图夜游禁书区盗书也是为了这本书了，想想……想想……那里有什么？可没狼毒药剂才对……不过……似乎有两种比较有趣的药方：复方汤剂和福灵药剂，那么这些小朋友们希望这其中的哪种呢？啊~这里头还有一些药材可不好找，也许只要盯着药材，很容易就能发现了。
　　“教授？”赫敏咬了咬下唇，看了一眼始终未曾出声的潘，又很快看向了吉德罗。
　　“这大概是我最满意的一本书了，我遇到了一个善良的狼人，呵呵，很难相信狼人是善良的吧，因为他们总是诚服于强者，你喜欢吗？”
　　“哦，我喜欢。”赫敏热切地点了点头，“你用魔力加固了伏藤萝困住了发疯的狼人，这太神奇了……”
　　“啊，我相信，谁也不会反对我给全年级最优秀的学生一点额外的帮助。”吉德罗如赫敏所愿地将名字签在了纸条上，还略带嫌恶地说道，“其实我更愿意在书上签名。”说着又把纸条还给了赫敏。
　　“啊，谢谢教授！”赫敏连忙道谢，接过纸条就要出去。
　　“啊，等等，我听斯内普学长说杰萨斯同学的身体不是太好，我想也许你可以扶他回去。”吉德罗小心地试探着赫敏，不意外地看到了小女孩微微一僵的身体。而就在潘要动用魔杖的时候，吉德罗却按住了他的手。在没有确定之前，对邓布利多特别关注的格兰芬多三人组使用一忘皆空，这并不是一个好主意。
　　“啊，当然可以，不过……不过我有点怕他手中的这个东西……它……它好像是章鱼怪……那……很可怕！”赫敏期期艾艾地看着潘，一副害怕的样子。
　　“哦，这只是小章鱼怪，它受伤了，不会伤害到你的。而且我对它使用了魔法生物的昏厥咒，你知道，洛哈特家族，拥有精灵的血统。”吉德罗状似关切地盯着赫敏看了一阵，直到赫敏点了点头，这才移开了视线，又在背对着赫敏的地方，不着痕迹地对着潘摇了摇头，便是将他们送出了办公室，这件事，也就算是这样揭过了。
　　?
　　

作者有话要说：那个，不单是德拉克在不断成长，格兰芬多三人组，也在逐渐的成长，并走向成熟，不是吗？
另外，要送分的亲们，请留言哦~
明天周一，晚上8点更新，预告：活点地图……嘿嘿，是谁得到了它？




Chapter 29 活点地图

　　“我想，送到这就可以了！”潘看着赫敏紧抓着那张签有洛哈特字条的赫敏，轻轻点头，聊表谢意，“我想你大概想去图书馆借书，若再迟一些，也许就借不到禁书区的书了。”
　　“啊――恩！是的，我要去借书！”赫敏涨红着脸，赶紧将纸条塞进口袋里，看起来紧张得不得了。
　　也对，毕竟这是赫敏第一次做出欺骗教授的事情。潘略略思索，又觉着洛哈特适才虽然吊儿郎当的，但到底还是有下过防窃听咒的，便也不再在意，冲着赫敏点点头，便是向着地窖的方向走去。而赫敏则看着潘的离去，微微舒了口气……万幸。
　　
　　“赫敏，赫敏！”转角的雕像后，罗恩正极力挥手引起赫敏的注意，而哈利则站在罗恩的身边，看起来也十分关心的样子。
　　“赫敏，怎么样？借到了吗？”哈利对着冲他们跑过来的赫敏问道。
　　“呐~到手了！”赫敏挥了挥手中的纸条，不认为这是一件多么困难的事情。
　　“太棒了！”哈利笑着拍了拍赫敏的肩膀。
　　“哦，得了，这不是什么困难的事情，事实上，只要是签名，你给洛哈特多少白纸，他就会签多少名字，乔治说他简直就是自恋的草包。”罗恩撇撇嘴，始终不认为赫敏的行为值得称赞，还不如他训练斑斑来得困难呢。
　　“你能？你怎么不试试？”赫敏不屑地哼了罗恩一声。
　　“我？我――我有更重要的事情要做！”罗恩瘪瘪嘴，“我要训练斑斑，他现在正在专业训练的关键阶段。我会让他成为傲罗都甘拜下风的侦探鼠。”说着还将斑斑从口袋中掏了出来。
　　“……”赫敏看着斑斑，原本还红彤彤的脸色，一下子变得刷白得可怕。
　　“怎么了赫敏？你怕老鼠？”哈利有些奇怪地看着赫敏，她仿佛受到了很大的惊吓。
　　“不――”赫敏摇摇头，“我――我不知道这是不是真的――”
　　罗恩依旧逗弄着他的老鼠，终于惹怒了老鼠，趁着罗恩不小心，便是吱溜一声逃窜了出去。
　　“怎么了赫敏？什么是不是真的？”罗恩拍拍手，也不怕斑斑走丢，反正到了吃饭的时候，它又会自己回来的。
　　“刚才――刚才我去洛哈特教授的办公室――听见――听见――”赫敏拿捏不准自己该不该说，不禁有些犹豫。
　　“听见什么了？”罗恩急切地抓住了赫敏的胳膊问道，“他们有谈论密室还是继承人？我听和赫奇帕奇的迪戈里说，洛哈特曾经也是斯莱特林的学生，他们两个斯莱特林，一定在谈论密室和继承人的事情。那天就是他们两个，出现在走廊上的，他们最有嫌疑。”
　　“不，不是！”赫敏摇头。
　　“赫敏，你到底听到了什么？”哈利问着赫敏，翠绿色的眼睛中，满是担心。
　　“好吧，其实我怀疑自己是否听错了！”赫敏咬了咬自己的下唇，将哈利和罗恩拉至一个角落，这才说道，“我去洛哈特教授办公室的时候，一开始并没有听到什么，然后我就开始试开门咒，这并不困难，但是我却记错了，这周的咒语是闪亮摩丝，我却记成了上周的铃兰调香，所以我报出了铃兰调香，没想到那门因为错误的咒语喷出一鼻子的香粉，我对香粉有些过敏，一直打喷嚏，而那门也一直吐香粉，于是我一边用魔杖施了咒立停，然后又喊出了开门的正确口令。”
　　“这很正常啊……”罗恩嘟嘟嘴，感觉女生就爱大惊小怪，才不过是打几个喷嚏而已。
　　“我好像听到了洛哈特教授说――说――”
　　“说什么？”罗恩截断了赫敏的话，“说要下节课请你扮演狼人吗？或者西藏雪人……哦还有……”
　　“他说潘要杀死你的老鼠！”赫敏的话顺利的截断了罗恩的叨叨不绝，“我想我听错了，他们没理由要杀死一只老鼠，而且潘――潘他也不像是一个会杀害动物的人。”
　　一阵静默，然后罗恩像是反应过来一般，惊声尖叫：“他当然有理由杀死斑斑！他当然有理由！”
　　“不，他没有理由！”赫敏反驳，却显得力不从心，适才她在洛哈特的办公室里，她明显得感觉到了在她闯入的一瞬，气氛的不寻常，她毫不怀疑，若她表现的稍稍……稍稍有那么一点不对劲，那么，等待她的，就绝对不是现在这样的平安无事，但是……但是尽管如此，她依旧认为，潘……潘他不会是那个密室的继承人，若他是继承人……去年……去年根本就没有理由这么帮她，她曾无意中听到高尔谈论潘对马尔福的教育，那是马尔福第一次喊她泥巴种之后。在她认为，是潘警告了马尔福，使得马尔福再也没有用那个词汇来招呼自己，当然，除了那次将马尔福逼急了喊出泥巴种以外。而那么一个不屑于“泥巴种”这个词，并在入学时帮助过自己，对自己保有虽然疏远但依旧尊重的人，怎么可能是那个纯血论疯子的继承人？但是――究竟是为什么？为什么要杀了罗恩的那只老鼠？
　　
　　“他有理由，因为斑斑发现了他的罪行，他想灭口！杀人灭口，你知道吗？”罗恩呼喊的更加大声，“别让我知道，只要――只要让我知道他有什么奇怪的地方，只要我有办法跟踪他，我一定会向全校揭露他的罪行！该死的，他为什么住在地窖里！”
　　
　　“啊！”一直没有说话的哈利突然在这时大声叫了一声，转而又快速地掏着自己斗篷上的各个口袋。
　　“怎么了哈利？你在找什么？”罗恩被哈利的反映弄得一惊一乍，“我们在讨论杰萨斯的问题，你在找什么？”
　　“我想，我有办法跟踪或监视他！”哈利又将自己手中拿来装样子的课本丢给了罗恩，又上上下下地将口袋翻了一遍，这才从左边的口袋里，翻出一张有些陈旧的羊皮纸，“这是我在为费尔奇整理仓库的时候发现的，当时背面还附着咒语。”
　　“这是什么？”赫敏将这羊皮张纸拿在手里正正反反看了一遍，“是魔法卷轴吗？就像去年潘给的那张纸条？”
　　“不，不是！”哈利将纸拿了过来，用魔杖轻轻一挥，念叨，“我庄严宣誓我不怀好意！”话音才落普普通通的羊皮纸上像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现，然后慢慢延伸到了整张羊皮纸的每个角落。
　　“魔法恶作剧制作者的辅助物供应商，月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上，活点地图。”赫敏看着羊皮纸上显出的文字，念着，“这是……”
　　“活点地图！”哈利对着赫敏点点头，“它会显示出所有人的名字，在地图上。”
　　“哦，乖乖，真是好东西，我怎么没这个运气得到！”罗恩有些酸溜溜地说道。
　　“哈利，你打算用这个监视潘？”赫敏皱眉，既觉得这是个用于监视的好东西，又觉得有这东西在，个人几乎就丧失了隐私，没人喜欢被人监视。
　　“……”哈利拿着地图，考虑了一会儿，这才压低嗓音，对着罗恩和赫敏说道，“其实……上周的时候，我用过！”
　　“你用过？”罗恩看着活点地图，有些兴奋，“你用它来避开费尔奇和斯内普吗？这东西真好，它能连费尔奇的猫的位置都显示出来吗？虽然现在它被石化了，但下学期肯定好了，如果连费尔奇的猫都能显示，以后我们的夜游就不会被扣分了。”
　　“闭嘴，罗恩，你尽想着怎么违反校规。”赫敏厌恶地皱了皱眉，转而问着哈利，“哈利，你上周用它怎么样？”
　　“上周……就是大家传言听到禁湖动物怪叫的那个晚上！”哈利撇了撇嘴，说道，“我当时刚拿到它，不知道好不好用，就试了试，然后……然后我在这儿――”哈利指了指城堡外唯一的一块空地，说道，“我在这儿看到了潘，但是――但是很快就变成了一个很奇怪的图文。”
　　“这是城堡外！”赫敏皱眉看了一下地图。
　　“是的，城堡外，然后我看到教授们也赶了过去！但是后来却一点事也没有，我甚至为此去找过邓布利多教授，马人当时也在那，他说那晚只是人鱼在歌唱，说是有什么预言，但是其他，他却不肯说了。”哈利摇了摇头，“后来那个图案还出现在洛哈特的身边，但和潘的名字消失不同，他们是一起存在的，而现在――”哈利指了指正朝着地窖运动的潘的名字，“现在那个图案也和潘一起存在。所以我想――那天大概是光线太暗，我看花眼了。”哈利边说，边是将地图关闭了起来。
　　“哦，不，不是你看花眼了，说不定他就像去年的奇洛！”罗恩危言耸听着，“你不是说去年，那个神秘人，就寄生在奇洛的身上吗？”
　　“哦，罗恩，你的想象力太丰富了。”赫敏不理罗恩，转而对着哈利说道，“那是一个章鱼怪，禁湖内的古老生物，它好像是潘的宠物，大概是在禁湖里受伤了，然后好像是洛哈特教授治好了它。图案大概是因为活点地图不知道它的名字造成的。”
　　
　　“哦，那个草包，怎么可能治好章鱼怪，肯定是他们掩人耳目的阴谋！”罗恩惊叫，“哈利，你不是说不知道这张地图是不是出错了吗？也许，我们可以再拿这张地图试试，看看，它能不能帮助我们躲过斯内普――”
　　
　　“看来一百分的教训还是不够惨烈！”阴沉且丝滑的声音自身后响起，“也许我该收了你们手中的东西，以防你们再次夜游。”
　　“……”太过得意忘形的小狮子们在讨论重大事情的时候非但没有记得用隔音咒和防窃听咒，甚至还大摇大摆地说着夜游。
　　“拿来！”斯内普阴沉着脸看着哈利，他眼瞳漆黑，令人看不出他的喜怒。
　　“这是哈利的东西！”罗恩抵死挣扎。
　　“格兰芬多扣五十分，为了你们意图侵占学校财物。”斯内普依旧紧盯着哈利，“我假设这东西应该是伟大的波特从费尔奇的仓库里，不问自拿的。交出来，波特。”
　　哈利捏了捏手中的地图，终究还是交了出去，他想，他总有办法偷回来的，只要它还回到费尔奇的仓库里。
　　斯内普接过哈利送上的活点地图，再次冷冷地扫了他们一眼，便是一言不说，翻滚着黑色的巫师袍，穿过他们，向着地窖而去。
　　
　　“哦，天，又是五十分！哈利，你的魁地奇就算赢了都不够补他扣的分数了！格兰芬多现在快倒数第一了，连倒数第二的赫奇帕奇都比我们多二十分。”赫敏苍白着脸。
　　“哦，该死的，我们为什么非得在这条地窖必经之路上谈论？”罗恩同样抱怨，“你猜他听到了多少？”
　　“他说，‘假设这东西应该是伟大的波特从费尔奇的仓库里，不问自拿的。’”赫敏翻了个白眼。
　　“那不是全部都听到了？他有了地图，以后我们怎么夜游？”罗恩永远抓不住重点。
　　“披上隐形衣看不见！”哈利同样也抓不住重点，“我们可以披上隐形衣再去把地图偷回来，斯内普的性格，他一定会把地图交给邓布利多，而邓布利多应该会还给费尔奇，只要地图到了费尔奇的手里，我们……”
　　而事实真的会如哈利预料的那样吗？
　　?
　　

作者有话要说：好吧，我承认偏心，活点地图还是给教授了……嘿嘿，教授拿着活点地图干啥呢？
留言吧，还可以送分分。




Chapter 30 又一则预言

　　斯内普拿着活点地图一路翻滚着黑色的浪花回到地窖。
　　他知道这东西，事实上，他并没有听到哈利他们最先谈论的那些话，他所听到的一切只从禁湖的那晚开始，直到他们有关夜游的讨论，但是即使如此也不妨碍他推断出这件魔法物品的来源。因为这件该死的东西属于他的死敌，并且差点害死他并也救了他，但随着那些家伙的毕业离去，随着死的死，进监狱的进监狱，这东西能够再出现在那该死的波特手中的唯一可能，便只有来自费尔奇的仓库里，毕竟最近，不，从过去的两周，直到圣诞以前，格兰芬多的黄金男孩都不得不在费尔奇的仓库里劳动，这并不是什么秘密，所以稍稍动动脑子，便也能够推断出东西的来源了。所以没收这件夜游的作弊器，并不十分的困难，虽然该死的波特还有一件隐形衣。不过……少一件，总比多一件的好，何况听波特他们谈论的那些只字片语……他不认为将这东西交给邓布利多会是一件合适的事情。
　　当然，他还又听到他们说，潘?杰萨斯刚从洛哈特的办公室里出来！
　　
　　“砰！”巨大的开门声惊扰了也刚刚进入地窖办公室不久的潘，潘正在为小章鱼怪用魔药梳理肠胃，打算过一会儿就将它送回禁林。
　　“教授？”潘看着气势汹汹的地窖蛇王，不禁微微蹙眉。
　　“啪！”活点地图被狠狠地甩在了办公桌上，然后，年长的斯莱特林用冰冷的黑眸紧紧地盯着他，“该死的你听不懂我让你离那只孔雀远一点吗？还是你觉得自己的命硬的足以一次一次经受魔力暴动？或者……是你该死的犯了麻瓜的花痴病？是否我应该直接用魔杖点着你的额头，给你一忘皆空，进而让你的脑子比巨怪更空白一些，以此杜绝你一而再再而三的惹麻烦？该死的，你以为精灵的身份能给你多久的保护？六百年前人类与精灵的战争你需要再向宾斯进行回炉学习吗？还是说你魔法史课都在睡觉？”炮轰的话语轻声而低沉，如子弹迸发的字眼打从魔力暴动一直讲到了精灵与人类的战争，可见，素来沉稳的魔药教授，真的因为某人一而再再而三地罔顾他的警告，而暴怒了。
　　
　　“教授，我只是去取回小章鱼怪，洛哈特教授，不像是一个能治疗好它的人。”潘并没有因为魔药教授的炮轰而瑟瑟发抖，他反而只是回以了一抹淡淡的微笑，仿佛天塌下来也没什么大不了的，令人不禁望着他的眼睛慢慢沉静下来，熟悉的凉丝丝却令人安心的感觉再次浸没年长斯莱特林的心扉，理智终于回归本体。
　　
　　“别再单独找洛哈特，他身份成迷！”斯内普望着那双熟悉又陌生的眼睛，放空了自己的大脑，他不得不用大脑封闭术来控制自己的情感，他怕在这个少年的面前流露出自己的软弱，他不被允许软弱，从前是因为那个该死的波特，现在又多了眼前的这个少年，“出去吧，将你的小章鱼怪放回禁湖，它的外伤已经康复了，禁湖内有禁林主人的保护魔法，会令它好起来的，如果你不想洛哈特将它谋杀了的话。”
　　“是的，教授！”潘点点头，知道是年长斯莱特林需要独处的空间，因而也没有再问什么，至于为什么年长斯莱特林会提到精灵的身份保护不了他多久，又提到精灵与人类的战争……这恐怕与费伦泽的背叛有关吧……只是背叛的……真的只是费伦泽吗？
　　
　　原来自己已经弱小到他保护的生物都不信任他了，只是他们真的以为，禁林主人的能力仅仅如此吗？潘摸着手指尾端的琉璃戒指，素来淡漠却温柔的嘴角划过一丝淡淡的冷酷，是不够腐朽啊，当腐朽到了极致的时候，新的篇章就会展开。背叛禁林主人，终将受到契约的惩罚，就先让魔法生物驱逐他们吧，未免给自己再带来麻烦。
　　谁玷污了我们的荣耀，谁终将用血洗刷我们的耻辱。怎么忘了，他也是斯莱特林之人啊！马人……逃得掉吗？
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　哈利从来没有如此迫切的想要加入到为费尔奇服务的行列中去，但是，就在地图被收走的当天晚上，奥利弗?伍德就告诉他，因为就在本周周六，魁地奇的第一场比赛就要开始了，而最近天气不好，经常下雨，可偏偏他从没有在这种狂躁天气下比赛的经验，所以，他得加练，一对一。为此麦格教授已经为他向费尔奇打了招呼，将他的劳动服务顺延到了圣诞节之后，以此为他赢得更多时间，用于魁地奇训练。
　　可梅林知道当伍德那一脸“感谢我吧，我帮了你大忙！”的样子出现在哈利面前的时候，哈利真想殴他一拳，现在去费尔奇那十分重要，当然，他也不否认现在魁地奇杯对于学院杯积分已然垫底的格兰芬多也很重要。
　　
　　周五的占卜课，特里劳妮教授照旧准备了红茶和点心，不过今天她却没有要他们从红茶的残渣里看出什么未来，但却拿了一堆水晶球过来，哈利从没有想过，特里劳妮教授怎么能有那么多的水晶球，啊――似乎他有听过邓布利多抱怨特里劳妮教授水晶球消耗过快。
　　
　　“哈利，怎么办？”赫敏小心地移到哈利的身边，问道，“没有办法偷偷的去费尔奇的办公室吗？即使不是劳动服务！”
　　“伍德每天拉着我一直到宵禁，而宵禁以后，费尔奇就会呆在他的仓库里，没有了猫，他甚至都不巡夜了！”哈利压低声音回道。
　　
　　“你好，亲爱的，”特里劳妮仿佛是听到了他们的窃窃私语，突然走到了哈利的身边，“你们有什么问题吗？也许，我可以给予你们帮助。”
　　“啊……”哈利一时语塞，话说这个学校，他第一害怕的是斯内普，第二害怕的是洛哈特，那么第三害怕的就是这位看起来没什么攻击性的特里劳妮教授，他害怕从她的嘴中得出任何有关死亡的预言，虽然谁都知道，她最爱做死亡预言，并且从来未曾成功过，但是……当她在做死亡预言的时候，那种阴森森的可怖感觉，依旧令人毛骨悚然不是吗？
　　“我看到了旋转的白雾！”赫敏及时接过了话茬，经过一年又三个月的相处，她已经知道怎么应付这个骗子教授了，“里面有一块黑色的东西。”赫敏瞎编着。
　　“哦，是吗？”骗子教授突然压低了声音，“黑色的，那可不是好兆头，看看……像什么？那个黑色的东西的形状像什么？”
　　“像独角兽！”赫敏的脑子里不知为什么突然闪现出去年禁林遇到的独角兽的样子。
　　“是吗？”骗子教授煞有其事地在羊皮纸上迅速地写下了什么，“我的孩子，黑色的独角兽，这可不是好预兆！看仔细些……这头独角兽好像……有脑袋吗？”
　　“有……”赫敏才想说有的，转念一想，又否认道，“不，它没有它的角，我是说，它有脑袋，却丢失了他的角。”赫敏胡编着。
　　“哦，天！丢失了角的独角兽！罪恶的黑色！”特里劳妮用隔着夸张眼镜的眼睛别富深意地看了一眼赫敏，久久，终于叹了一口气，“好了，亲爱的，我想我知道你预知了什么，我们就到这里吧……我想……你会成为一个成功的预言家的。”话毕给赫敏的课堂成绩上打了个O，又看了一眼哈利。
　　
　　“教授，我……我还没好！”哈利窘迫地摇了摇手。
　　
　　于是特里劳妮又看向另一边的罗恩。
　　
　　“教授，我还在思考！”罗恩一副还要深入研究的样子，引得骗子教授一叹，终于踱步去了其他地方。
　　
　　“哈，你会成为一个成功的预言家的。”罗恩学着特里劳妮的语气，酸里酸气地说道，“你还真能编，我看你现在欺骗教授，越来越顺口了。”
　　“我没编！”赫敏反驳，“好吧开始是编的，结尾也是编的，但我的确灵光一闪想到了独角兽，黑色的！”
　　“哦，那不是独角兽！”罗恩瘪瘪嘴，“原来伟大的万事通小姐不知道，纯洁的生物一旦变成了黑色，那就会成为梦魇。”
　　“不理你！”赫敏皱眉甩了个后脑勺给罗恩。
　　“谁理你！”罗恩同样哼了一声，转而问着哈利，“哈利，怎么办？我们得想个办法偷到那张地图才行，我总不能每天上课下课都用绳子把斑斑绑在身边吧，这对它太不人――鼠道了，弗雷德说，人有人道，鼠也有鼠道，我怕再这样下去，说不定保护神奇生物司的人会找我谈话。”
　　“得了吧，你那只老鼠并不神奇！”赫敏拆台。
　　“它活了十一年，魔法对它无效，它还不神奇？”罗恩一哼，继续面对哈利，“哈利，你也想偷到那张地图吧，如果去年我们有那张地图，说不定奇洛早就被发现了，而且，而且说不定有了这张地图，我们就可以找到真凶，为杰萨斯洗脱罪名了啊……当然，我们夜游的时候，也会更安全，我听说禁书区有一本很有趣的魔法书，上面的魔法学起来很简单，但是却有非常好的效果，我学了它可以用来对付乔治和弗雷德，他们总在我的身上试验他们的恶作剧。”
　　“好吧，我想我有办法！”哈利被罗恩闹得有些头疼，又看了一下赫敏，说明道，“我想只要我弄碎水晶球，对特里劳妮恶作剧一番，她应该会让我继续劳动服务的，而到时候我假装不知道劳动服务是不是在费尔奇那，直接跑去费尔奇仓库说是劳动服务就行了，只要一晚，我想伍德应该没那么快请麦格教授帮忙的，最快也得下周一才能延迟劳动服务。”
　　“好――好吧，虽然我觉得这不是个好主意。”赫敏想了一下，觉得如果那张地图可以证明潘是无辜的，那么，违反一下课堂纪律，作弄一下骗子，也没什么关系。于是，当哈利举手示意特里劳妮过来的时候，赫敏只微微皱了皱眉，却并没有反对这种欺负教授的事情的发生。
　　
　　“哦，亲爱的，你准备好了吗？”特里劳妮用她素来温和却有些神秘的声音问道，“你从水晶球里看到了什么吗？”
　　“是的，教授，我看到了……那……那太可怕了！”哈利佯装恐惧的样子，将水晶球用双手托起凑在特里劳妮的眼前，“教授，我……我无法形容，那……那太可怕了，能……能请你用手看看吗？”
　　“哦，不，这是你的作业！”特里劳妮温柔的拒绝，但哈利的反映却比她更快，他几乎是在话音才落的时候，趁着特里劳妮不备，就一手将她的手按在了水晶球上，另一手便是魔力暴涨意图将水晶球弄碎。
　　“不，放开我，你这个白痴！放开我！”特里劳妮几乎是尖叫地想要甩脱哈利的手，但十二岁的少年，虽然力量依旧不足，但加之魔力的辅助，已不是特里劳妮可以立即甩开的了。
　　“教授，别紧张，我们只是听说这样的预言最准，那么可怕的事实，我们希望能够得到你最准的预言。”哈利内心极为紧张，但他觉着瞎编这样的话，吓唬吓唬这个骗子教授，应该能够令他顺利的得到一个劳动服务，但他没有想到，一切的事情，在水晶球被魔力撑碎的刹那，走向了另一条的道路。
　　
　　透着白雾的最纯净的水晶球，在魔力的作用下，撑开一道道裂痕，水晶球内那似烟的白雾包裹着哈利的魔力，通过特里劳妮的手，冲击了她人为封印起来的自身身体内的魔力封条。于是，再一次的，特里劳妮在事隔十二年之后，再次用她那嘶哑的声音，吐露了又一则的预言――
　　“这事就要发生――朋友和敌人齐聚――”
　　
　　“对――对不起！”哈利被特里劳妮的样子吓到了，他没想到自己随意的恶作剧，会变成这样。
　　
　　“光芒迎来了昔日的朋友今日的宿敌――却没有胜负之分――”
　　
　　整个占卜教室内，静悄悄的，几乎在场的所有人都在屏息听着。
　　
　　“魔王回来了――为了最后魔王的对决――他变得更加强大――”
　　“魔王的仆从在两位魔王之间做了选择，他将挣脱禁闭的锁链，开始寻找他的主子。魔王将在仆人帮助下重新崛起，他比任何时候都要强大――对决即将来临，历史与时间――”
　　
　　“啪！”水晶球失去扶持地打碎在了地上，预言嘎然而止，只留下一脸害怕的哈利，以及低垂着头跌坐在地上的特里劳妮，除了哈利，没人看见在特里劳妮跌坐在地上的刹那，她望向他的眼中，却是赤*裸裸的仇恨，那仇恨，令哈利，第一次感到了害怕。
　　

作者有话要说：送分的送分，明天，可能，双更，第一更如果能在晚上7点送出的话，就有双更。




Chapter 31 魁地奇（1）

　　无论愿意或者不愿意，十二月终于还是到来了，这是一个属于魁地奇的赛季，虽仅四队，可循环制的比赛，依旧令身处霍格沃茨整天纠结于论文、魔法以及间歇性密室继承人谣言的学生们因为每周六、日的赛事而热血沸腾。什么论文、什么教授、什么神秘人，在魁地奇赛事面前，那都得让位。
　　12月3日，星期六，魁地奇比赛的首日，由卫冕冠军斯莱特林对阵去年败将格兰芬多，当然，在这之后还有拉文克劳与赫奇帕奇的比赛，难得的一天两赛，足以令四个学院的学生同时热血沸腾，而在这严严寒冬里，在密室与继承人的阴影之下，也的确需要一些热血来催化青春的奔放，虽然……巫师的青春总显得格外的漫长。
　　
　　早晨，哈利很早就醒来了，他躺在床上，任凭天光慢慢变亮，今天并不是一个好天气，事实上，今年的整个冬季，天气都不是太好。
　　“哈利，你醒了吗？”罗恩醒得也很早，这十分难得，要知道在平时，每个周六，罗恩都几乎睡到中午才肯起来。
　　“嗯！”哈利轻轻应了一声，他觉得自己有些紧张，比去年更加厉害的紧张。他怕会输球，去年他已经输给了马尔福，而今年和他对阵的却是潘，虽然没怎么看过他练习，但直觉却告诉他，潘比马尔福可能更厉害一些，何况今年斯莱特林还骑着金钱能买到的速度最快的飞天扫帚。
　　“哈利，我们能赢的对吗？”罗恩看着哈利起床穿好衣服，忙是跟着起来胡乱地换好了衣服，“虽然他们的飞天扫帚比我们好，但是我们飞天扫帚上的人比他们强，对吗？乔治说伍德像是发疯了一样，狠狠地操练了他们三个月，整整三个月。”
　　“嗯！”哈利依旧只是轻声的应着，他对自己其实没有多大的信心，比潘强吗？他心里没底，“我先出去了，伍德可能还要布置战术！”说罢，便是匆匆走了出去，连等都没等罗恩一下。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　这是一个阴寒潮湿的天气，天空阴沉沉的，空气中弥漫着潮湿的气息，令人不禁从骨子里透着寒意，一种不好的直觉挥之不去。
　　哈利和队友们穿着鲜红色的格兰芬多队袍，坐在队员休息区里听伍德给他们做最后的赛前布置，气氛紧张，压力重重。
　　“别有压力，哈利。”弗雷德或者是乔治冲他眨了眨眼睛。
　　“你是最棒的，这是波特家的遗传。他们天生属于魁地奇。”双胞胎的另一人接话。
　　“你只要抓住金色飞贼――”
　　“我们会帮你搞定马尔福――”
　　“然后――”
　　“我们会捧回魁地奇杯！”
　　“让它――”
　　“永远留在――”
　　“格兰芬多！”
　　双胞胎配合无间的鼓励稍稍减轻了哈利的压力，是的，也许他不是最棒的，但是格兰芬多的其他球员却绝对比斯莱特林队要棒，哪怕他们拥有最先进的扫把。
　　哈利冲着双胞胎点了点头，和他们一起走向赛场，迎接他们的是一片喧闹的声音，欢呼声，喝彩声，当然，还有喝倒彩声。
　　
　　“听我的哨声，”但当本次比赛裁判的是霍奇女士，感谢霍格沃茨魁地奇赛事组委会接受了格兰芬多的抗议，否则这场比赛的裁判很可能会是偏心的斯内普，真不知道为什么，素来厌恶魁地奇比赛的斯内普，似乎对担当裁判非常的感兴趣，“好吧，孩子们，希望这是一场公平、友好、激烈的比赛，那么――三――二――一――”
　　哨声响起，人群的喧嚣声达到了鼎沸，十四名队员一起蹿上了铅灰色的天空。
　　
　　哈利飞得比所有队员都高，而与他对位的潘则一袭墨绿色的斯莱特林队袍，他也稳稳地悬停在了很高的高空，挺直的背脊，高昂的透露，淡漠的眼睛，看起来轻松自如，完全没有哈利的紧张。哈利从不知道，原来有人可以将扫帚骑得那么优雅与矜持，那搜寻着金色飞贼的眼微微扫过，竟有一股君临天下的霸气，但转瞬再看的时候，却依旧只有淡漠，漫不经心并且冷酷凉薄。
　　
　　“今天，我们是对手！”哈利舔了舔自己被风吹得发干的嘴唇，对着对面的潘说着，赛前的紧张，在骑上扫帚的那一刻消失无踪，也许就像弗雷德和乔治说的，波特家的人，天生属于魁地奇。
　　潘只冷冷地扫了一眼哈利，没有搭话，也没有刻意的忽视，眼底的淡漠却仿佛在讽刺哈利在说一件巨怪也不屑谈的事情。
　　“我想――无论输赢，我们仍然是朋友。”哈利又加了一句，但话一出口，他就觉得自己蠢透了。可惜，说出口的话，覆水难收。
　　“波特，斯莱特林与格兰芬多，不可能成为朋友，就像马尔福与韦斯莱，是宿敌……”潘凉凉地点了一句，他没有刻意拎着扫帚乱飞来避开哈利，他在等，等哈利把想说的话说出来，斯莱特林从来都具有耐心，而耐心这项美德，从来不属于格兰芬多。
　　“我以为我们是朋友！”哈利极力压抑着声音打断了潘的宿敌论，于是一阵沉默，一方紧捏着扫帚，瞠目怒视，一方淡漠地不将任何事情放在眼里，而终于，潘的淡漠惹怒了哈利，“那天……万圣节前那天你为什么会出现在走廊里？还有，你为什么要杀罗恩的老鼠！”哈利低声喊着，盯视着潘，意图从他平静无波的深绿色眼睛里读出什么讯息。
　　潘的眼睛依旧平静如湖水，越发冷冽，甚至渐渐开始下起的雨，丝毫未曾令他有什么动容。不，他还是微微挑了挑眉的，却仿佛丝毫不意外哈利所吐露的事实。
　　那该是赫敏在那天自洛哈特办公室里听到的消息，这一点，自打罗恩对他的那只老鼠随身携带开始，就已经略有预见，而他和吉德罗之所以没有再进一步行动来对付格兰芬多三人组的原因，一方面是忌讳邓布利多，另一方面也是因为发觉赫敏所听到的也只是这些无关紧要的消息而已。而要抓老鼠，其实并不太难，就比如今日，在这个魁地奇赛场，不允许将宠物带入场地的铁律，足以让罗恩和他的老鼠暂时分离。不过他依旧感到欣慰，至少白胡子老爷爷选定的救世主及他的朋友并非个个都是草包，至少这位万事通赫敏?格兰杰小姐已经开始成长，虽然依旧稚嫩，不过值得期待，毕竟在这世上，在自己无法对任何人生杀予夺的前提下，救世主还是需要的，而他自己，并不打算做这个救世主，那么……当听说孩子们成长了的消息的时候，也许还是应该欣慰的。
　　
　　“你为什么这么做？”哈利无法从潘的眼中读到什么，那双眼冷漠空洞得几乎不逊于那条油腻腻的毒蛇，“我以为我们是朋友，我以为你和我一样，都抱着消灭伏地魔……”
　　“那是你的使命，黄金男孩！”潘的眼睛冷冷地打断了哈利的话语，戏谑的口吻，却深深刺痛了哈利。
　　“那你为什么要在去年救我？你明知道奇洛背后的人是伏地魔，明知道他要的是魔法石，明知道他要杀我，你为什么要帮我把……”
　　“也许我该给你个一忘皆空，让你彻底的忘记去年的事情，以绝后患！”潘的眼睛越发的深沉，冷酷的眼神，让人丝毫不怀疑他可能会做的事情，他居然忘记了哈利这个大患，以为斯内普没有告诉邓布利多，邓布利不会知道具体的细节就没事了，却忘记了，还可以抽取哈利的记忆，虽然哈利不会注意那些细节，但并不代表邓布利多不会注意。他太大意了。
　　“保密咒或者一忘皆空！”潘冷冷地瞪着哈利，墨绿的目光里散发着危险的气息。
　　哈利被潘的气势吓到了，他根本不知道如何来回答潘的问题。，而就在这时，一只沉重的黑色游走球突然从潘的身后，冲着哈利的方向，砸了过来。
　　

作者有话要说：乃们真够狠的，让我彻彻底底扑街了一回，零回复啊，零回复，真想泪奔……
晚上还有一章……
怀疑是否有活人在看文……




Chapter 31 魁地奇（2）

　　魁地奇开赛，远处的赛场人声鼎沸，欢呼声，雀跃声，喝彩声，喝倒彩声交织成一章诡异的乐章，顺着阵阵的寒风，向四周传唱。而与之相反的霍格沃茨城堡却安静的近乎带着三分诡异，莫说是对魁地奇热烈追捧到了极致的格兰芬多和斯莱特林，连向来宅到不行缺乏热情的拉文克劳和赫奇帕奇也只剩下了三两只，整个城堡内，几乎只剩下了画像和幽灵，人烟罕至得几乎令人发指，若非远处的天光依旧透着窗户而入，若换成了夜晚，那绝对是一栋不错的寻鬼古堡，啊，多么美妙的麻瓜惊悚故事。
　　
　　吉德罗依旧衣着款款，十足优雅的绅士模样，眼下他站于格兰芬多寝室的画像前，与寝室大门的守卫着胖妇人相谈甚欢，不过话说回来了，似乎对每个人，只要他带上了吉德罗的面具，他都可以做到相谈甚欢。
　　“哦，夫人，优雅的夫人，您怎么能如此质疑我的话？”吉德罗一副你真是伤透了我的心的做作模样，不过显然，常年缺少赞美的胖妇人，很吃他这套。
　　“哦，年轻的洛哈特，我怎么会质疑你的话呢？事实上从我还在世上的时候，我就知道洛哈特家族是一个对美丽有着多么偏执追求的家族了，真的，我没有质疑你，只是……你真的认为现在的我，还能被排入美女的行列吗？你瞧，我没了我的腰身，没了我的细腿，甚至头发都因为终年的阳光而干枯发黄，这样的人能被称为美女吗？天哪，年轻人，请你别再打趣一个幽灵女士了，我知道，我有多么的糟糕，年轻的时候，我的丈夫，就是因为我的无节制肥胖而休离了我的。”
　　“哦，夫人，你也说了，那是你年轻的时候，那是什么时候，一百年前？两百年前？时代在变化，巫师世界在发展，请相信我的眼光，你的确是美女，只是……当然，如果没有我洛哈特为您精心打造一番，您的确只能是一个欧巴桑，你知道欧巴桑的意思吗？这是我去东方的一个岛国的时候他们对于中年妇女的称谓，哦，请相信我，我游历了那么多的国家，经历了那么多的女人，我知道美女有怎么样的潜质，你忘记了吗？我是洛哈特，吉德罗?洛哈特，拥有精灵传承力量的洛哈特！”吉德罗用手指轻轻拨过额间翻落的刘海，技巧地挡去了眼中一闪而逝的厌恶，斯莱特林应该赞美他，为达到目的，居然要他一个堂堂的斯莱特林来赞美一个肥胖丑陋的格兰芬多幽灵，这简直就是在睁眼说瞎话，当然，他已经习惯了睁眼说瞎话。
　　
　　“当然啦，您需要改造，懂吗？女士？您的胸部丰满，虽然没有腰身，但是这个年代，崇尚的是丰腴而不是骨感，六十年一个时尚轮回，您算算，从您守候在这个门上到现在，有多少个六十年？哦，天哪，他们怎么可以如此残酷地对待您？”吉德罗正滔滔不绝地发表着他的评论，然后，一声为不可闻的敲门声，自内响了起来，这是暗号，“当然啦，您也并非尽善尽美，细腿虽然已经不再流行，但是萝卜腿却不能成为美丽的标准，这个，这个是您成为绝代佳人的大硬伤啊，哦，天哪，也许您是对的……您无法成为美女……”
　　
　　“啊，为什么？为什么？”胖夫人本还在听着赞美飘飘欲仙，但下一刻，却被吉德罗打入了地狱，自知庸俗的人不会因为别人说你不美而难过，可如果有一天有一个人对你说他有魔法将你变成绝世美女，令你幻想得不得了，可后一天却告诉你，他们找错人了，要施魔法的人不过是和你同名同姓的一个丑女，那么，那绝对是深渊地狱。
　　
　　“您是如此的尽责，尽责地守卫在格兰芬多孩子们的门前，可惜，这里的阳光晒黑了你的肤色，晒黄了你的衣着，晒枯了你的长发，而长久的站立还令你有了萝卜腿，所有这些……您知道的，绝世美女也经不住这样的摧残。”吉德罗挑开自己的头发，抚住自己的额际，一副快晕了的样子，感叹着，哀惋着，眼看一步一步就要离开。
　　
　　“我该怎么办？”任何女人都不会放弃自己美丽的机会，即使她已经成了幽灵。
　　“不，不，不，你是有责任的女士，我不能鼓励你离开这里，去我的办公室，找我的画像为你做个护理，这是美丽的第一步，可是――这虽然会为你得来美丽，但却会让你负责任的名声有损。”吉德罗假意拒绝。
　　“哦，那会很久吗？我是说去你那给我做个护理？”鱼儿上钩喽。
　　“不，不久，也就半个小时的样子，但那很管用，我最近得到了修复皮肤，特别是油画皮肤的护肤品。”其实就是油画颜料！“但是，我觉得那对你的名声不好。”
　　“哦，那――没关系，不会有影响，你看今天魁地奇比赛，这里连个人都没有，我想没人会知道我去做了个护理的，您不会说出去的对吗？年轻的洛哈特？”胖夫人学着邓布利多的样子对着吉德罗眨了眨眼睛。
　　“能为美丽女士服务，是我的荣幸！”吉德罗绅士的一揖，掩藏住了眼底冷冷的讽刺。
　　“啊，那就好！”胖夫人感谢地对着吉德罗又表示了一番，便是急匆匆的去找吉德罗的画像了，那在他的办公室，位于三楼，距离这里，走个来回也需要十分钟。
　　
　　“好了，出来吧，我可爱的金妮！”眼看着胖夫人匆匆离去，吉德罗对着格兰芬多的寝室门敲了敲，果然，不一会儿，门便从里面打了开来，正是红头发的小女孩金妮?韦斯莱。
　　“教授……这合适吗？拿了我哥哥的老鼠，被他发现的话，他会骂死我的。”
　　“金妮，你不信任我吗？我只是好奇你哥哥的试验，他说，他在训练一只老鼠，我看到他在喂老鼠吃魔药，这很危险金妮。而我，我是吉德罗?洛哈特，你们的黑魔法防御课教授，我有义务帮助你们，你瞧，我的能力十分的出众，我还曾获得了黑魔法防御协会的名誉会员资格，这很不容易，当然，我知道哈利以后也一定可以做到像我这样，但他们现在都只有十二岁，十二岁太年轻了，而哈利他们会被他们的名气冲昏头脑，我是他们的教授，我不能眼睁睁地看着他们犯险，当然，我们也得顾及哈利的名声，你知道哈利非常在乎自己的名声，爱惜自己的羽毛，我也是，有名声的人都这样，所以我们必须偷偷的，偷偷的将危险解除，而不是当面斥责，当面斥责只会令他们更加叛逆危险，这我研读过，麻瓜学里面叫做青春期儿童的叛逆心理。”吉德罗blabla又侃了一番，这才用他那双冰蓝色的眼睛，微敛出忧郁的神采，问道，“那么金妮，你信任我吗？”
　　
　　金妮红彤彤着脸，看起来有些害羞与胆怯，她当然知道他哥哥对于这位英俊教授的不屑与防范，但是她觉得洛哈特教授虽然言辞上总免不得夸张，但他的确是一个伟大的人，他能够帮她解读心事，她甚至还没有开口，他一个眼神就已经明白了她对于哈利的心思，就像洛哈特教授说的，这是属于精灵的直觉，洛哈特家族拥有精灵的传承力量，以金发为证，而精灵都是善良的。还有……还有就是他还是她的救命恩人，自从上次他悄悄地自走廊上将自己捡回来以后，那些控制不住自己的梦就再也不曾出现了，她知道，一定是洛哈特教授为她做了什么，他总是那么温柔，不着痕迹地为别人着想，他甚至没有把自己的事情告诉任何人。他应该是值得信任的不是吗？何况他们也不是要拿斑斑怎么样，他们只是要去确认一下斑斑有没有吃下会狂暴的魔药，就像麻瓜世界的狗，会因为乱吃东西而得狂犬病一样。（天，什么常识！）
　　
　　“好吧，金妮，如果你担心我对这只小老鼠做什么的话，我想，也许你可以拿着这只小老鼠和我一起来，你可以看着我对它进行检查和实验，如果威胁到小老鼠的话，你可以拒绝，你看怎么样？”啊，到时候恐怕就不是小女孩你说了算了哦，也许一忘皆空可以解决不少的事情。吉德罗看着羞怯的少女，略略有些不屑自己居然堕落到要利用小女孩的情感。
　　
　　“啊，教授，我没有不信任你――好的！”金妮忙不迭地又是摇头又是点头，摇头表示信任，点头则是赞同了另寻他处的建议，毕竟偷拿了哥哥的老鼠，还杵在格兰芬多的寝室门前，实在不是一个好主意。
　　吉德罗带着金妮，一手扶着金妮的肩膀，眼睛却始终不曾离开金妮手中的老鼠。看来这只老鼠的确是一个阿尼玛格斯，单从它现在那焦虑的眼神，急切地寻求逃跑的动作中就可见一般。
　　“哦，这只老鼠真特别，难怪你哥哥那么喜欢它，我曾在与吸血鬼一起同船旅游的时候，在船上也看到过一只长寿的老鼠，它子孙满堂，但看起来老态龙钟，不像你家的斑斑，他看起来还十分的年轻健壮，啊~我想也许我可以专门针对他写一份研究报告，也许可以令它以及它的家族也成为神奇生物的一种，而获得神奇生物保护司的保护。”吉德罗慢慢地与金妮拉开了一些距离，冒险地让小汤姆出现确认了一下老鼠的身份，不过却没想到小老鼠在意识到小汤姆存在的时候会意图逃跑，而小汤姆居然会选择用黑魔的力量，震慑住了它。
　　
　　『该死的，你在做什么！』吉德罗低咒地骂了一句，当然，通过灵魂。
　　『不过是黑魔力量，我不是主魂，可不认得他的仆从，而黑魔力量则是一个不错的确认方法！』小汤姆在灵魂深处，一脸不屑与讥讽，他还停留在16岁，有着魔王的傲骨与傲气，有着半熟魔王的力量，而对力量的信奉，却也令他不屑于阴谋诡计，他更相信用力量去征服，这一点倒与主魂相似。
　　『该死的，你这样做只会引起邓布利多的关注！没脑子的巨怪，难怪会败在邓布利多手上』吉德罗讽刺。
　　『败给他的是主魂，不是我。另外你也太小看主魂了，不是食死徒的人，根本发现不了黑魔印记的力量，邓布利多也不行。好了，放心，放心，我只稍稍释放了一下力量，只在霍格沃茨的范围内。而且――他的确是食死徒没错，一个食死徒老鼠――呵呵――』
　　
　　吉德罗没有令小汤姆得意太久，作为自己身体的主人，他一脚就将小汤姆踢回灵魂深处睡觉去了。而在确认身份之后，他自然而然地取出了自己的魔杖，也许该先施一个阿尼玛格斯的反咒，不，不，不，会被人拿了魔杖施展闪回咒，那么――或者直接用手将老鼠掐死会更安全一些，然后再给金妮一个一忘皆空……
　　吉德罗心下排定，再次快一步与金妮同行，才要开口问金妮拿来老鼠看看，却在楼梯的转角处，迎来一片镁光的闪烁。
　　
　　该死的！吉德罗当然清楚这来自于什么，看来真是霍格沃茨太安逸了，居然让他忘记了该死的《预言家日报》的娱乐版记者可以在魁地奇比赛时来观战，眼睁睁地看着金妮小姑娘因为惊吓而放跑了老鼠，他自己却也不得不立刻就进入孔雀状态，哦，该死的狗仔队，他现在开始恨记者了！
　　
　　“哦，洛哈特先生，这是你的新小女朋友吗？哦，没想到是那么迷人娇羞的小姑娘！”拍照片的狗仔队不会离开，在他们看来这是多么大条的新闻啊，虽然，这小姑娘实在是小了点。
　　“哦，天哪，你怎么可以如此对待我的学生，你知道我现在是霍格沃茨的教授了，我怎么可能和我的学生谈恋爱，我们只是师生――好吧，好吧，也许我们也能称为知心朋友。”吉德罗尽力压低自己的眼睑，不令自己眼中的愤怒射出，该死的记者，坏了他的大事，居然拿还敢写师生恋！
　　“哦，得了，知心朋友！我们明白，我们明白的！”狗仔队当然不会听信狡辩，他们只觉得这样的新闻棒透了。
　　吉德罗转换着角度，摆着迷人的姿势让记者的照相机拍了个尽兴，他素来是一个与记者关系良好的绯闻对象，虽然他现在并不想搭理这些家伙，他现在只想去抓住那只老鼠，或者告诉他的同谋者，行动失败了！
　　
　　『哦，花孔雀！』小汤姆火上浇油，并立时逃回。
　　
　　而就当吉德罗越来越觉得自己的伪装就要破裂的时候，梅林终于听到了他的祷告，一个拉文克劳的女生带来了一个更加爆炸性的消息，又有人被石化了！
　　
　　“天哪！”吉德罗很好地控制了自己的语气，“哦，记者朋友，请原谅我，作为教授，我不得不将这则消息带去给魁地奇赛场的校长先生，如果你们愿意，请一起来吧，我想，这则消息可要比我的恋情更爆炸一些了。”反正死道友不死凭道，“好了，孩子，我想也许你可以和我一起去，到魁地奇赛场，把这则消息，告诉给邓布利多校长。”
　　“是――是的，教授！”来报信的女生仿佛是吓到了，说话之间一直结结巴巴。
　　于是一干人，浩浩荡荡，直去魁地奇赛场，霍格沃茨城堡内的人，又少了许多，在阴沉的天气掩映下，仿佛正在酝酿一场更大的风暴。
　　
　　

作者有话要说：看出来了吗？上报了，这是大狗逃出来的引子，下章教授出马，呵呵
不过关于大狗~暂时不想多说他，和咱没啥关系，对吧。

还有一更




Chapter 31 魁地奇（3）

　　周六，天气阴沉，而随着比赛的进行，天空甚至飘起了雨丝，令寒冷的窒息感即使是保暖咒也无法驱逐。
　　斯内普坐在看台上，漆黑的双目空洞地望着球场上的球员，看起来没有焦距，没有激情，只令人感到一股子窒息的阴寒，令周遭三米之内，寸草不生，好吧，其实就是没有一个人敢靠近地窖蛇王三米之内，即使蛇王一人占据了观看比赛的最佳位置。
　　斯内普就这么静静地坐着，黑色的巫师袍将整个身体包裹的严严实实，即使寒风猛烈也无法吹动丝毫。而在他黑色巫师袍下，那双苍白的，甚至因为魔药而有些蜡黄的手中，却牢牢地拽着一枚银质的戒指，平凡、普通，不加丝毫的雕饰，但是斯内普知道，戒指的内环里有一个被忘却的名字――特里劳妮。
　　
　　“这的确不是我的东西。”斯内普回想着那天西比尔对他说的话，“我没有想到，这件炼金产品也被留了下来，而没有被抹去印记，也许值得高兴。”
　　“留下”，“没有被抹去印记”以及契约的反噬，无不在提醒地窖的王者在过去的时光里，他的确忘记了一个重要的人――特里劳妮！
　　
　　“潘?特里劳妮?杰萨斯！”斯内普回想着他在活点地图里看到的名字，虽有预见这个和自己的教子有着同样铂金发色的少年应该会与T有所联系，但在得到事情真相的时候，他依旧难免受到了震动，那个孩子，继承了他母亲的姓氏。
　　
　　这也许就可以解释自己为什么总是不由自主的为这个少年担心，不由自主的用目光去追随少年的理由了，因为他是T的孩子，记忆虽被契约抹去了痕迹，但情感的牵绊却依旧永存。又多了一个需要用生命去守护的孩子，只是这次，似乎少了沉痛的负担，与矛盾的爱恨交加，却多了一些温暖与说不清的感动，仿佛十二年来的行尸走肉，就在这刻，找到了新的依凭，感觉自己，活着，真好！
　　
　　斯内普盯着高悬于空中，优雅与矜持地面对着对手的潘，不禁在嘴角扯出一抹难以令人察觉的微笑，但是很快，担心和愤怒却席卷了他所有的情绪。
　　
　　一颗沉重的黑色游走球，正快速地由潘的身后，直向该死的波特，冲了过来。
　　该死的波特，他早该料到了，就像黑魔法防御课受到黑魔王的诅咒一样，魁地奇也一样因为波特的存在，而危机潜伏。去年，去年还只是一个恶咒，没想到今年却换成了游走球，该死的，他根本不应该同意让旧伤未愈的潘和该死的波特一起去玩这种要人命的游戏，或者他根本应该建议让这项运动永久的停办！
　　
　　斯内普的手快速的一张，桦木的魔杖应势掉落在了斯内普的手中。
　　而在场地上，只见潘仿佛背后长了眼睛一般，几乎是在游走球砸到他的瞬间，整个扫帚迅速地一提，堪堪避过游走球的攻击，倒是面对着潘的救世主波特，闪得有些狼狈。
　　然后格兰芬多的双胞胎之一快速地赶到，狠狠地将游走球击向了斯莱特林的德里安?普塞。仿佛这次的游走球事件，不过是一场意外。但是斯内普依旧手拽着魔杖未曾松懈，如果再来一次，他不介意出手令这场糟糕的比赛，无疾而终。
　　果然，在经历了几次击打以后，游走球再次向着黄金男孩冲了过来，而这次，速度更快。
　　哈利再次下降躲避，而在他身边的双胞胎则将游走球重重的击向了潘，潘再次斜身让了过去，分秒不差的动作，惊险的令看台上的所有人都将心提到了嗓门眼里。
　　然而，游走球却中途改变了方向，像回转飞镖一样，再次掉转身来，依旧是从潘的背后，直取与潘相对的哈利的脑袋。
　　潘突然动了，他快速地压低了扫帚，嗖嗖地冲着哈利飞了过去。
　　而哈利，也在金光一闪之中，发现了金色飞贼的下落，不得不说，波特家的孩子，在魁地奇上，的确有着惊人的天份，他只比潘慢了仅仅0.01秒，就立刻转身，追着潘和金色飞贼而去。而那个发了疯的游走球，则呼啸着追赶着他们。
　　
　　雨下得更大了，大滴大滴的雨水模糊了看台上的人的视线，而几次游走球的惊险袭击，也令看台上的众人将视线全然地集中在了两位找球手的身上，没人再在乎追球手将多少鬼飞球打进对方的球门里，几乎所有人都发现了游走球的蹊跷，但对魁地奇运动的刺激的追求，使他们只关心快速移动于全场的找球手，关心谁先拿到金色飞贼，亦或是谁先被游走球击落下扫帚，全然不关心失控比赛下的危险，不，也许还有人在关心这份危险。
　　
　　斯内普紧盯着飞跃于全场的两位找球手，他也发现了游走球的蹊跷，但是对潘的关心，令他所发现的现实与他人有了出入。
　　该死的，游走球的目标并不是哈利?黄金男孩?波特，它的目标是潘，几次明里冲着该死的波特而去的袭击，实际上却是对着潘而去的，只是所有的人都被潘那看似优雅飘然的动作吸引，从而忽视了游走球对于他的威胁，背对，背对，每次都是背对。
　　再一次，该死的，是哪个不长眼的家伙将鬼飞球也击向了他们，腹背受困，是嫌他们还不够危险吗？
　　斯内普终于忍无可忍，快速举起的魔杖，眼看就要一个四分五裂过去，可是一双苍老的手，却有力地将斯内普的手按了下去。
　　“哦，不，不，不，西弗勒斯，我们不能这么冒冒然地破坏了孩子们的乐趣！”邓布利多不知何时已经踱步到了斯内普的身边，他闪烁着眼睛，笑呵呵地看着斯内普，但紧握着斯内普的手，却在诉说着他的坚持。
　　“该死的，如果你的大脑没有被蜂蜜堵塞的话，你该看出那个游走球有问题，再这样下去，你的黄金男孩恐怕就成了僵死男孩了！”斯内普空洞着眼睛面对着邓布利多，对于潘的事情，他已对这位力量强大的老者设下了防备，即使眼下自己正为这位老者服务，却也不能令他冒险将自己用生命守护的东西拱手而出。他太明白格兰芬多的人对于正义与善恶的执着，但是作为一个从骨子里就是斯莱特林蛇的他而言，自我的意志永远要高于善恶的分辨，他归顺于黑魔王的时候是他自我的意志，他背叛黑魔王的时候，亦非因为那可笑的，所谓的正义。
　　
　　邓布利多沉默地看了斯内普一眼，当然，他什么也不能看出，因此他只是乐呵呵地笑了笑，终将视线移向了赛场：“西弗勒斯，我们得信任哈利，他能够应付与解决这些，他是要与黑魔王战斗的人，区区一个游走球并不会难倒它，啊……虽然这只游走球似乎正在闹着脾气。”
　　“哼！”斯内普看着潘再次惊险地掠过了鬼飞球和游走球的夹击，终究哼了一声，放下了手中的魔杖。
　　“而且你不觉得这样很好吗，通过这件事情，我们也可以检验一下杰萨斯同学的实力，有时候，在面对危险的时候，有实力的人，总会露出一些马脚。”邓布利多似是有意，又似是无心地点了一句，继而又是眯眼笑看着地窖的蛇王。
　　斯内普阴沉着脸看着邓布利多：“我以为你会巴不得将他拉入你的凤凰社，毕竟精灵的力量，从来就是你与那位……”斯内普才要口吐毒液，但来突然自左臂的灼烧般的疼痛，却令他变了脸色。
　　“怎么了？西弗勒斯？”邓布利多看着斯内普，不禁微微皱眉。
　　斯内普什么也没说，他只是略略拉开了左臂上的巫师袍，果然，那本已是淡得只留一个痕迹的黑魔标记上，此时那条狰狞的蛇正缓缓的游动，虽然很快又静止如平常，颜色也只比适才的颜色，略略深了些微，但是这意味着什么，却没人比他们更加清楚。
　　
　　“他在召唤？”邓布利多皱眉看着斯内普，不得不说，他对自己曾经的学生所发明创造的这个标记，丝毫没有任何的办法，甚至无从了解。
　　“不！”斯内普快速地放下了巫师袍，“他在警告！似乎霍格沃茨之中，就有魔王以及他的仆人存在。”斯内普冷冷嘲讽，“看来你对于霍格沃茨的掌握，也不过了了！那么……你还认为在扫帚上的那个孩子是那人的人吗？”
　　
　　“哦，呵呵，西弗勒斯，我们都知道，除非是城堡的拥有者，否则很难对城堡完全掌控。而且我们一直知道，那孩子，是精灵的后代。”邓布利多虽是这么说着，但显然，他的脸色也并不太好，看来，这件事情，也的确出乎他的意料，“我想，我的确该回去查查。”说罢，也不等斯内普反应，便是拖着他那件花花的巫师袍，朝着城堡的方向走去。
　　而斯内普也不理邓布利多，只冷冷地看了他一眼，然后又将视线拉回到了赛场，但就在这时，意外发生了。
　　
　　首先是哈利，他似乎正深受着某种疼痛的困扰，一手努力地按着脑袋，一手则控制着贴地飞行的扫帚，然后在他前方半个身位距离的潘则正伸长着右手，一面努力控制着扫帚不因为贴地飞行而被地面的凹凸给刮到，一面则尽力靠近着金色飞贼，而就在他快要触及金色飞贼的刹那，一直企图袭击他的游走球终于找到了机会，一个迎面的猛冲，刚好打在潘的胸口，将他连人带扫帚地向后击了出去，连带着身后的哈利，也一起被带了出去，然后又双双，被击得退飞了出去。全场顿时响过一声狠狠的抽气声。
　　斯内普几乎是行动快于大脑地赶了下去，他觉得他的大脑几乎不允许他设想任何潘可能遭遇不幸的事实。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　吉德罗觉着自己大约天生就应该属于舞台，你瞧，他才在苦恼怎么样才能不着痕迹的将彼得?佩迪鲁逃跑的消息传达给潘，却不料自己才入魁地奇场地，就迎来了一片不预期的混乱，啊，混乱，他喜欢混乱，因为越混乱，越能浑水摸鱼。
　　“啊，邓布利多校长在那，孩子，我想你应该快点把你的消息告诉校长，而我，也许可以为这两位打算横飞整个魁地奇的孩子做点什么。”吉德罗一边奔跑，一边抽出魔杖。他不敢用太过高明的魔法，只能故作蹩脚地朝两个正被游走球带飞的孩子施展了一个分离咒，将游走球击飞的同时，也令潘与哈利，终于不再像连体婴，潘因为分离咒的冲力跌落在了球门的不远处，而哈利则又飞了一段距离，而由于下落的方式有些问题，他的手在撑到地面的瞬间，扭曲成了一个非理论的角度，简单的说，应该是骨折了。
　　
　　“哦，天哪，我又做了一次伟大的表演。”吉德罗一面尽力发挥着他孔雀的本质走至离他相对较近的潘的身边，夸张地丢下魔杖，将潘抱起，用近乎耳语的声音，不着痕迹地问道，“没事吧？”
　　“……”潘似乎真的被游走球给打实了，还存一丝清明的脑袋虽然回应了吉德罗，但却也难以对他回上一句话。不过眼看着又要落下的游走球，他不得不呢喃着用吉德罗掉在地上的魔杖给了一个石化咒。
　　“哦，孩子，你怎么了？难受吗？也许我可以给你一个舒缓咒，这不是太常用的咒语，但我相信我可以令你好过。”吉德罗一面大声表现着他夸夸其谈的草包本色，一面又低声说道，“彼得?佩迪鲁逃跑了。”
　　“啊，我的魔杖！”吉德罗将适才被丢下的魔杖举在手中，作势要施展咒语。
　　
　　“该死的，你够了！”魔杖追随着阴沉的声音再次脱手，后一步赶到的地窖蛇王，一手接过了孔雀对潘的搀扶，斯内普几乎不敢相信，这个傻瓜在适才那样的情况下居然还用分离咒，硬生生地将游走球分离开的代价是再次令潘受到了连带的冲击，而且更该死的是，他不知道应该先击碎那只游走球吗？居然又令受伤的人，硬生生地动用了魔法。
　　“教授……”潘这次真的气若游丝，他不敢在邓布利多面前表现太多东西，于是代价显而易见。
　　“该死的，你不知道你的情况，在被分离咒击中以后，根本没有魔力再施展石化咒吗？”斯内普一把将潘抱起，显然的，他也方寸大乱，再次遗忘了平时一贯的漂浮咒。
　　“幸好我还不会四分五裂咒不是吗？”潘惨然一笑，终于受不住，头一歪，晕倒在了魔药教授的怀里。而另一边，吉德罗自然不会放过继续表演的机会，而既然潘这边没有戏唱了，那么另一边黄金男孩的地方，自然是精彩纷呈，话说吉德罗这条不良蛇，其实是非常爱挑逗黄金男孩的。
　　
　　“啊，哈利，哈利，别担心，我会救你！”吉德罗匆匆赶到黄金男孩的身边，努力挤进被队友和朋友们包围着的黄金男孩，一面卷起翡翠绿的衣袖，一面说着，“往后站，往后站，我可以帮助哈利，让他不那么疼痛。”
　　“别――不要――”黄金男孩虚弱的拒绝，但他虚弱的样子，越发引起了不良蛇的恶作剧兴味。吉德罗旋转着魔杖，用夸张的动作掩盖了他嘴角的冷笑，然后――魔杖对准哈利的胳膊，一个奇怪的咒语念出，一阵白光之后――哈利终于不觉得疼了，但是他也根本不感觉他的胳膊还是胳膊了。
　　“哈，”吉德罗掩住冰蓝色眼中那几乎要溢出来的嘲笑与得意，说道，“是啊，没错，有时也会发生这样的事情。可是关键在于，骨头已经接上了。这一点要千万记住。好了，哈利，溜达着去医院吧――啊，韦斯莱先生、格兰杰小姐，你们能陪他去吗？――庞弗雷女士可以――哦――再给你修整一下，我想，这不需要动用到伟大的吉德罗，我还有其他的事情要向邓布利多教授禀告，比如――又一起石化事件。”
　　

作者有话要说：好吧，我知道自己比较嗦，情节严重拖沓，那个第一次写文，难免吧……我努力加快看看，现在只能努力先更新，啊
今天收到长评，一个鸡冻，三更鸟~
以后有长评就加更，我先去码点存货
话说，下一卷，不虐了，温情脉脉卷
今天三更，明天的更新还要看看




Chapter 32 有求必应屋（1）

　　哈利被带到了医疗翼，吉德罗的去骨咒令他不得不在医疗翼里面喝上“生骨灵”，然后经过一夜的疼痛，等待骨头的长成，为此，他的两位朋友都只能报以爱莫能助的同情。
　　“哈利，你会原谅洛哈特的对吗？谁都会犯错误的嘛，而且――现在你的胳膊不疼了，是吧，哈利？”赫敏咬着下唇看着哈利那像橡皮般的胳膊，艰难地说着，毫不意外地引来了罗恩的讽刺。
　　“你现在还这么护着洛哈特，嗯，赫敏？如果哈利想要把骨头拿掉，他会自己提出来的，何况，你不知道喝下生骨灵后，会更加疼痛吗？”罗恩讽刺着。
　　赫敏脸色难看地看着罗恩，又看了一眼哈利，终究没有再次争辩，一时三人之间，居然有一股难得的尴尬气氛，弥散而开。
　　“咳，那个――”哈利不得不艰难地打破话匣，不过转念一想，却又皱了皱眉，“刚才洛哈特说，又有一起石化事件？”
　　赫敏闻言，没有立即回答，先是转而看了看周围，眼看着不远处马尔福正关心地看着潘，而庞弗雷女士则正在忙碌地为潘检查着，无暇注意这边，这才用魔杖下了一个防窃听咒，尽量压低嗓门，说道：“是的，又有人被石化了，还是在那条走廊上，是科林?克里维。”
　　“他没去看魁地奇？”哈利有些意外地看着赫敏，“我以为他一直在魁地奇赛场。”
　　“是我让他过去的！”罗恩摸了摸自己的鼻子，“我发现洛哈特没来赛场，科林却告诉我是因为今天来了太多的记者，洛哈特想躲避这些记者，可梅林知道这怎么可能，洛哈特巴不得记者围着他转，所以我想洛哈特应该有什么阴谋，于是我就告诉科林，也许他可以趁现在霍格沃茨人少的时候，去当日的现场勘探一下，拍些照片，来帮助我们，当然顺便也可以帮他崇拜的洛哈特教授拍照签名，并躲避开记者，因为我刚看到有预言家日报的记者偷溜去城堡了。”
　　“天，罗恩，为什么你自己不去？”赫敏惊呼。
　　“我要盯着杰萨斯！”罗恩涨红着脸申辩，“你们都相信杰萨斯和洛哈特是无辜的，但我不信，你瞧，今天洛哈特没来魁地奇赛场，就又发生了石化事件，而且――而且斑斑也不见了。”
　　赫敏和哈利听着罗恩的申辩，却依旧皱着眉看着他。
　　“好吧，好吧，我承认，我只是认为科林太吵了，所以想把他支开，但我没想到会发生这些事情。”看着同伴们不屑的眼光，罗恩涨红着脸，喃喃地认错，却依旧强辩，“但为什么那么巧合，每次只要石化事情的发生，总有洛哈特的身影？也许，他和去年的奇洛一样，身体里住着神秘人！”
　　“不，罗恩！你没有证据证明……”
　　“不，也许罗恩是对的！”哈利打断了赫敏的话，用手捂着自己额头上的伤疤，说道，“我之所以没能避开冲过来的潘，是因为在当时，也许就似乎洛哈特进入魁地奇的一瞬，我的额头，就是伤疤这里，痛极了，而这……去年见到奇洛的后脑勺的时候，也曾这么痛过……也许是潘发现了洛哈特什么秘密，所以才一而再再而三地找洛哈特，就像去年斯内普总找奇洛一样，也可能是这样，今天的游走球才会如此异常。”
　　“那颗球是对着你的，哈利，一定是斯莱特林对那只游走球做了什么手脚！”罗恩不喜欢哈利如此维护潘。
　　“不，是冲着潘的，我比你更清楚，所以……也许有问题的一直都是洛哈特……”
　　“不，哈利，这不可能！”
　　赫敏近乎尖叫，而这，自然引来了庞弗雷女士的咆哮：“我不管什么可能不可能，现在，出去！出去！这孩子需要休息，他有三十三块骨头要长！所以，出去，任何人！”
　　于是，病房里除了远端昏迷着的潘，就只剩下了哈利，没有任何事情来分散他的注意力，于是，胳膊内像刀割一般的疼痛，几乎将哈利击倒。
　　
　　直到过了很长很长时间，哈利因为周围突然的异动，而被惊醒。
　　这是个和霍格沃茨厨房内的家养小精灵一样的家伙，只是他身上的旧枕巾却在说明他并不属于霍格沃茨，哈利觉得也许他知道那是谁。
　　“多比？”哈利试探性地问道。
　　家养小精灵在黑暗中打量着哈利，又因为哈利试探性的称呼而感到兴奋：“哈利?波特认得多比，哈利?波特认得多比……”但很快却有泪珠从他尖尖的长鼻子上滚落下来，“哈利?波特回到了学校，哈利?波特为什么不停多比的警告呢？赶不上火车，为什么不回家去？”
　　“多比，我赶不上火车，是你做的？”哈利慢慢地说着，“是你封死了隔墙，不让我们过去！”
　　“正是这样，先生！”多比擦了擦鼓凸的大眼睛，丝毫没有觉得自己做错了什么，“哈利?波特必须回家！多比原以为他的游走球肯定能使――”
　　“你的游走球？”哈利突然怒火升腾，不是因为自己受伤，确实因为多比的擅作主张，“是你让那只游走球失控的？你用它来袭击潘？”
　　“不，不是对他，多比只是想挽救哈利?波特的生命！受了重伤被送回家，也比待在这儿强，先生。多比只希望哈利?波特稍微受一点上，然后被打发回家！”
　　
　　“但你却让游走球击向了我！多比！Lolocomotor Molartis（禁锢）【精】！”不知何时，潘已然被吵醒，趁着家养小精灵不备，一个精灵语魔咒下去，便是将多比禁锢了起来，“多比，作为家养小精灵，你违背了服务的家族，并且，违背了契约攻击了人类！”
　　“潘……潘？你……你醒了？”哈利有些不知所措地看着潘，一方面害怕多比的行为可能造成潘对他的误解，另一方面却也害怕他的魔杖真的对多比做些什么，怎么说，多比也只是好心做坏事而已。
　　“那么吵，想不醒也难吧，波特！”潘并没有放下手中的魔杖，他知道区区一个禁锢咒并不能真的禁锢多比多少时间，但是眼下在霍格沃茨，他不想在黄金男孩面前，暴露更多的东西。
　　“啊――多比是个坏精灵――多比不单违背了主人，还违背了契约――多比应该立刻死去――”
　　“多比，告诉我，你对游走球做了什么？”潘冷冷地问着多比，墨绿色的眼睛在黑夜里，深得看不出任何的色彩。
　　“多比只对游走球施展了威慑咒，游走球会袭击哈利?波特，但只会擦破哈利的皮――”
　　“但你差点让我粉身碎骨！”哈利气愤地说道。
　　“我――我――我只想先生离开，多比不能让哈利?波特留在这里，因为历史即将重演，密室又一次被打开――”
　　“多比！”潘沉声打断了多比的絮絮叨叨的话语，冰冷的目光盯着多比，令他不禁一阵瑟瑟。
　　“潘主人，是多比错了，多比是个坏精灵，多比――多比居然让潘主人受伤了，多比没有想到潘主人还活着――多比――多比刚才居然没有认出潘主人，多比是个坏精灵――”
　　“多比，你认识潘？”哈利似乎抓到了什么关键，牢牢地抓住多比的手腕，“你称呼潘为主人？”
　　“多比――多比不能说――多比绝对不能说！”多比看着潘不禁尖叫着，“回家吧，哈利?波特，回家吧――潘主人――潘主人也――”
　　多比突然僵住了，两只蝙蝠状的耳朵颤抖着。哈利也听见了，外面的过道里传来了脚步声。然后，不及哈利询问怎么回事，一声很响的爆裂声，多比不知道什么时候居然挣脱了禁锢咒，并且消失了，而当哈利回转身想要询问潘这究竟是怎么回事的时候，却发现，潘居然也已经躺回了床上，规律起伏的身体，仿佛安睡未曾清醒，一切仿佛是哈利一人在做梦而已。
　　然后庞弗雷女士走了进来，皱眉看着哈利，又低声地斥责了几句，吩咐他继续睡下，便是走了出去，一时，整个医疗翼，又恢复成了静悄悄的，哈利曾试叫唤潘，但试了几次，发觉潘并不理他，便也放弃。但哈利却总觉着，还会有什么事情发生，便也睁着眼睛，迟迟不肯睡去。
　　
　　夜静悄悄的，潘侧身而卧躺在床上，其实他并没有受到多大的伤害，只是那游走球击中了穴位，一时痛晕了过去而已，所以，当多比出现的时候，他便也醒了。
　　只是又一次石化事件……潘微微蹙眉，他很清楚小汤姆一直呆在吉德罗的身上，并且以他现在的力量根本不可能控制吉德罗去开启那个该死的密室，那么除了他，是否意味着还有一个魂片在作怪？只是……那是谁？
　　潘躺在床上，努力地回想那日在深海水晶处所看到的画面：
　　
　　黑暗的房间，杂乱的摆放，一个稚嫩的双手捡起了一本墨绿色的笔记……
　　一个黑色的身影，披散着黑色的长发，高举着魔杖，写下汤姆?里德尔的名字……
　　白色的摄魂怪盘旋于空……
　　
　　等等，黑色的身影，在蓝色的幽光中似乎泛出青铜蓝的色泽，还有那黑发，黑发之上闪烁的金色光芒似乎是那枚拉文克劳的冕冠……
　　那个冕冠是另一个魂器！潘一惊而起，不小心碰掉了放在一边的书籍，这是德拉克拿来给他解闷用的，却不想将他夹杂在群书中的日记本也给带了过来。潘略略皱眉，一个无声无杖的缩小咒后，便是将这一堆书籍放入了巫师袍的衣兜里。
　　他小心地看了一眼睡在不远处的哈利，他似乎睡得并不太安稳，大约是生骨灵带来疼痛的缘故，一整夜，他都在翻来覆去。
　　远处的天空已经微微泛起了一缕淡淡的晨光，潘略略思索了片刻，便是抓了挂在一边的巫师袍小声地走了出去。
　　青铜蓝是拉文克劳的院服，而冕冠――他想他也许知道那个拉文克劳的冕冠的下落，上次他看见那个冕冠的时候，他正安静地躺在有求必应屋里，虽然时间似乎可以追述到近二十年前，但若那个冕冠没有被做成魂器并被人取得的话，就应该还在有求必应屋里，而如果他无法在有求必应屋中找到它的话……也许也可以在一定程度上证明那冕冠的就是魂器，进而从拉文克劳的学生入手，也许这样就也不难查出那个密室开启者的身份了。
　　
　　潘小心地在哈利的身边下了一个隔音咒，而后便是快速地跑了出去，有求必应屋应该在八楼，当人们有迫切需要的时候，方会显现。
　　而很快的，潘便在八楼找到了巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，而在它的对面，正有一扇不起眼的门被虚掩着。?
　　

作者有话要说：晚上还有一章


Chapter 32 有求必应屋（2）

　　哈利其实并没有睡着，一来是因为重新长齐三十三块骨头实在不是一趟美好的历程，二来是他的直觉总在告诉他，还会发生什么，就比如在多比出现以后，他居然称呼潘为“潘主人”。而依据自己与罗恩和赫敏讨论的，家养小精灵只有在做了主人不允许的事情以后，才会有自我虐待的行为，所以他们的讨论结果便是那个多比口口声声可能会对自己造成危险的策划者，也许就是多比的主人，那么“潘主人”是否意味着这件事也与潘有关呢？但是昨夜，看潘的反应，似乎潘的确是知道一些有关危险的事情的，但又似乎又有些事情又是他不知道的，那么，什么是他知道的，什么又是他不知道的呢？
　　哈利正浑浑噩噩的想着，眼见着天色渐渐就要放亮了，不禁有些昏昏欲睡，他太累了，生长骨头的疼痛耗费了他太多的心力，一夜的硬撑，也许已经是他的极限了，而就在他就要睡去的时候，“啪嗒”一声闷响却再次令他神经紧绷了起来。
　　潘他起来了，而在一阵索索声后，他便再也听不见什么了。天，是无声咒，无声的隔音咒，没想到潘的魔法已经高明到了如此的地步。哈利心里暗暗心惊，但面上却依旧僵直地躺着，感谢黑夜带来的隐蔽，这令潘不至于发现他的异常。
　　哈利因为听不到声音，只得又在床上忍耐了片刻，然后佯装翻身，小心地将眼睛打开一条缝，却刚好看见医疗翼的大门被小心地掩上了。
　　潘他出去了，这个时候，要去哪？
　　哈利快速地起身，感谢罗恩的多事，他居然因为害怕那个会石化人的东西会在夜里夜袭医疗翼居然还给自己带来了隐形衣，没想到，居然派上了大用场。
　　哈利快速地将隐形衣披在了自己的身上，不忘记将枕头塞在被子里弄出一个大致的躬睡的形状，他甚至来不及给自己加一件御寒的斗篷，就是急匆匆地跑了出去，恰好看见远处转角处，那抹在夜晚呈现黑色的巫师袍，于是想也没想，就跟了过去。
　　
　　哈利不知道潘要去哪里，他只是紧张地拉着自己的隐形衣，跟在距离潘五米左右的距离，他不敢跟的太远，怕楼道口形形色色的密室令他跟丢了目标，但他也不敢跟得太近，毕竟隐形衣虽然有很好的隐形效果，却偏偏不能掩去他的脚步声，幸亏他都没来得及穿鞋子，虽然冷了点，但至少会让声音降到最低。
　　然后他看到潘停在了八楼的走廊，看了一眼画像，又似乎在思考着什么来回走了三遍，最终还是进了画像对面的一个房间，他不太来八楼，但他仅有的几次过往经历却依旧让他清晰的记得，这里并没有房间。那么――这里是密室？斯莱特林的密室吗？
　　哈利感觉自己越发紧张，心跳都快到了嗓门眼里，而就在他犹豫着要不要跟着进去看看的时候，潘却出来了，他的脸色依旧向昨天一样，苍白而并不太好，天光的鱼肚白令哈利能够十分清楚地看到潘的表情――淡漠，一如平常。
　　哈利屏息看着潘自他身边擦肩而过，他犹豫着是继续跟着潘，抑或是进那个房间看看，而最终，却还是决定先看看房间。毕竟天已亮了，再过不久庞弗雷夫人就会巡房，也许潘只是回医疗翼去了。
　　
　　哈利小心地走到了潘原本站立的那张巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前，看了一眼挂毯，便是冲着对面的门推了进去，可是――那门居然是锁死的，该死的，明明没有任何锁或门把的痕迹，它是怎么锁死的？而锁死的门看起来，就像是一扇假门。他明明看到潘进去的。
　　哈利费力推了两下，怎么都没有推开，不禁有些着急。
　　啊，对了，密室，密室应该会有密语，就像麻瓜同化故事里的阿里巴巴与四十大盗，那么密语是什么？芝麻开门？
　　不，不，不，刚才潘并没有这么说，那太蠢了。
　　哈利来回走着，努力想着潘适才进门前的动作，他似乎看了一眼挂毯，然后心事重重地来回走了几圈，然后就推门进去了……那么，重点是挂毯？还是来回的几圈？而且，是几圈？
　　哈利装模作样地看了一眼挂毯，来回走了几圈，推门，还是没用……那么是错了？走的圈数不够？哈利一面急切地想着要尽快近潘适才进过的房间，一面又冻着脚在走廊上来回地走了几圈，然后再推门，而这次……他居然成功了……
　　
　　哈利来不及喜悦，远处隐隐的喧闹声已经令他没时间多想，快速地推门而入，却没想到入眼的是这样的一番景象。
　　
　　这里脏乱的就像是一个常年没人来的仓库，乱七八糟的东西甚至不比费尔奇的仓库来得整齐，各种书本，坩埚，水晶试管，甚至是玩具、画像以及不知名的东西堆得整个房间满满当当。当然，地上还有一层厚厚的灰尘，怎么看，怎么和斯莱特林搭不上边。这里真是萨拉查?斯莱特林留给继承人的密室吗？
　　哈利又看了一阵，随意翻了翻，眼看着天色越来越亮，便也放弃了继续一探究竟的打算，也许今天晚上，他可以带着罗恩再过来看看。
　　哈利照旧披上了他的隐形衣，才要原路返回，却无意间脚下被什么东西搁到了。
　　哈利抬脚，看了一眼，是一本墨绿色的书，看起来是被人施了缩小咒。
　　墨绿色的书？哈利不禁挑眉，墨绿色……这似乎是斯莱特林的代表色之一，也许……密室的关键就在这本书上。
　　哈利大着胆子，用魔杖对墨绿色的书施展了一个恢复咒，书本很快就恢复了原貌，看起来不新，却也不旧，至少不像是一件流传了一千年之久的古董。但这的确是一本斯莱特林的书，至少书封面上的斯莱特林标志已经说明了这点。
　　哈利皱眉，将书本自地上捡起，这才发现，这并不是 一本书，却是一本笔记，他试着想要将笔记打开，看看笔记里写着什么，却怎么也打不开来，是因为他不是继承人吗？哈利微微蹙眉。但耳听着走廊里渐渐多起来的走动声，便也不再继续研究，照旧是一个缩小咒将笔记缩小后，便是装进了自己的口袋里，也许……他可以找赫敏研究一下这本书，或者问问金妮，他记得金妮曾在一次无意中说起过一本神奇的笔记，也许这本书就像金妮说的那本一样，也说不定。
　　于是原路返回，感谢庞弗雷女士还在纠结于各种药剂以及昨天魁地奇赛场上感冒的学生，这使得他的这次探险并没有被人发现，即使是在另一端的潘，似乎也正被洛哈特所纠缠着，他们似乎正在收拾着东西，准备离开……对了，洛哈特……他在这里扮演着什么角色呢？哈利出神地想着，但很快就被庞弗雷女士的各种魔药分去了心神，梅林啊，这世界上为什么会有那么难吃的东西。
　　
　　[img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img][img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img]
　　
　　“又有人死了，就在昨天晚上！”吉德罗一大早便兴冲冲地赶到了潘所在的医疗翼，在将庞弗雷女士骚扰到临界点的瞬间，他终于得到了将潘送回地窖寝室的任务，他就说嘛，洛哈特家的人，总有办法用魅力，让人折服，并听从自己的建议……啊……倒与那位大人早期的行为相似。
　　潘皱眉，并没有立即说什么，从深海水晶中所看到的预言并没有说谁会死，但没有看到，毕竟不代表不会发生。
　　“啊，我夸大其词了！”吉德罗看着潘皱眉的样子，仿佛才刚刚反应过来自己说了什么一般，忙是纠正道，“死的是一群老鼠，不在那个走廊，但距离却并不远，统统身子僵硬，但这次不是石化，而是全部死亡……”洛哈特轻轻挑开额头的金发，冰冷的蓝色眼睛，若有所思地看着窗外晨起的阳光，“你说……会和那个彼得?佩迪鲁有关系吗？会不会是那位大人也想要杀死彼得?佩迪鲁？”身边刚好一个学生经过，吉德罗及其自然地转化至了孔雀的角色，说道，“啊，可爱的杰萨斯同学，虽然我博闻强记，并且对各种神奇生物有着不小的研究，也尽管我继承着精灵的力量，但是――老鼠――哦，梅林啊，你怎么会对老鼠感兴趣，要知道――要知道这是一种连自然女神都痛恨的生物――它被遗弃了，懂吗？被遗弃了――所以非常抱歉，我并不能分辨老鼠与老鼠的区别，连是雄是雌都不能――不过我想你也许可取去问问韦斯莱先生――他养了一只老鼠不是吗？他家养了他十一年，也许――他懂得老鼠之间的区别。”
　　
　　潘听着吉德罗的暗示，自然明白他的意思，吉德罗是在告诉他，昨天死了很多老鼠，但究竟那个彼得?佩迪鲁变身的老鼠有没有死，吉德罗却无从判定，不过却建议他可以去罗恩的地方打探一下，毕竟作为宠物的老鼠――如果没有死，应该会回到主人的身边。
　　
　　潘点点头，悄然无声地下了一个隔音咒和防窃听咒，这才开口说道：“这次应该还是魂器，同样具有意识――”
　　“又是魂器？和那个日记本一样？”
　　“也许更加成熟！”潘略略皱眉，“我怀疑是拉文克劳的冕冠，事实上，今早在一定程度上，也得到了证实！”
　　“你怎么知道？”吉德罗挑眉，整理了一下衣服，又和寄住他身体内的小汤姆沟通了一下，这才喃喃话语，仿佛是在自言自语地说道，“小汤姆说伏――说那位大人当年的确有计划用四位创始人留下的东西做魂器，不过由于他是最早被制作的，所以之后的魂器他不太清楚，而眼下，除了格兰芬多的宝剑一直由邓布利多保存着，其他三样很早就失去了踪影，那么连小汤姆都不知道的拉文克劳冕冠的下落，你怎么知道的？”
　　“我知道拉文克劳的冕冠一直在有求必应屋里，但是今早我去找的时候，却并没有找到。”潘没有给吉德罗再次发问的机会，“别问我怎么知道的，这事关法则，我无法告诉你太多，只是希望你盯着拉文克劳的学生，若没有意外，冕冠应该是在拉文克劳的学生手中……”
　　“法则？！”吉德罗挑眉，但知道问不出什么，便也保持了沉默，斯莱特林的人并不是凡事要打破砂锅问到底的，只要利益一致，一切都好商量。“好吧，我不问你什么是法则，不过――不过我很好奇你和小汤姆记忆中的那个男人是什么关系？那个人小汤姆称之为特里劳妮先生的家伙，号称自己是历史的见证者，也曾三番两次提到了‘法则’！只是那个男人说的时候漫不经心，很难引起人的注意，若不是今天你也提到了，我恐怕也不会留心，只是――那个男人在告诉小汤姆自己是历史的见证者之后，却是再也不曾出现了，这就是你说的法则的关系吗？”吉德罗将话题转向了另一边，这是这几日来他消化了小汤姆的记忆得到的一则信息，他曾与小汤姆交谈过，但似乎事关这个男人的事情，小汤姆守口如瓶的十分彻底，但法则？这并不是一个会被普通巫师提及的词语。
　　
　　“这不该是您问的，洛哈特教授！”潘突然变得十分一本正经，“就像您不会告诉我有关您的家族所谓精灵力量传承的内里究竟，我想，您应该会原谅我不告诉您我家族的辛密的。”
　　“哦，小潘潘，我可怜的孩子……您不能这样对我！”吉德罗很快也意会了潘的目的，但是――该死的，小P孩居然挖那么大的坑让他跳。
　　而就在吉德罗恢复孔雀的本质应对潘的大坑的时候，一声低缓却阴沉的声音，却自背后响了起来。
　　“洛哈特教授！”
　　

作者有话要说：话说明天我要开虐教授，请亲们做好心里准备，当然，这是本卷末最后一次在心理上虐教授
话说那个日记本――大家记得吗？是潘潘的日记本啊，他有写日记的习惯，第一卷的地方，就有说了。那个汤姆的寄居壳，是黑色的日记本，这个是墨绿色的斯莱特林日记本啊~




Chapter 33 决斗俱乐部（1）

　　一场噩梦惊醒，一室黑暗，一室阴潮，满身的冷汗，微微颤抖的身体，无不诉说着那发自心底的恐惧，惊起于床的斯内普突然发觉自己居然对自己常年居住的阴冷地窖有种无所适从的感觉。
　　单手挥过魔杖，不知何时熄灭的壁炉再次窜起红色的火光，隐隐绰绰的暗影，晃动间掩去了他面上的惊惧。
　　
　　有多久没有因噩梦惊起了？一年？两年？还是十年？似乎是自打熟练地掌握了大脑封闭术开始，噩梦就成了妄谈，但为什么昨夜……噩梦来得如此突然，又如此真实？
　　
　　斯内普闭着眼睛，回忆着昨夜的噩梦，那是在一个脏乱的房子里，墙壁被壁炉灰熏的斑斑驳驳，或是泛黄或是涂黑，而他则站在壁炉前，和一个看不清面目的巫师交谈着，交谈的内容已经模糊不清，似乎是起了争执，然后一个猩红的大口就向着自己扑了过来……不，这并不可怕，对于一个时常活动于禁林及各种黑暗森林，面对各种危险魔药材料的魔药大师而言，这并不值得害怕，但是――疼痛并没有随之而来，倒在地上的也不是自己，那是一个瘦弱的身影，墨绿色的巫师袍，银色的鬼面具遮挡了倒下的人的面容，可他却在接住倒下的人的瞬间心脏猛地一缩。
　　疼痛――明明没有痛觉，却分明感受到了难忍的疼痛，仿佛是身体的某个部分就要死了一般。
　　
　　黑衣的巫师不知何时已经离去，他却害怕得不敢去揭那面具，但是颤抖的双手不受自己控制，任凭自己如何抗拒，依旧揭去了倒下的人的银色面具。苍白的脸带着微笑映入眼帘，深如禁湖的绿色眼睛，在这一刻却像覆上了冰，带上了冰绿色的琉璃光彩。
　　一股子灭顶的伤痛扑面而来，窒息的痛觉几乎要将他湮灭，他想要大声呐喊，喉咙却向是被人掐住一般怎么也喊不出声来。
　　
　　“笨蛋，魔药，快用魔药救他，救救他……”
　　
　　他一遍遍喊着，声嘶力竭，却怎么也喊不出声音，那就像是一场无声的剧目，除却那灵魂深处的震动与碎裂声，却再也有其他的声响。
　　
　　他抱着那个身影，看着他一点点在自己的手中消失不见，失望，伤痛，仇恨，各种面对死亡的感觉交织得他惊醒过来，于是心下不由长长一叹：还好只是一个梦……
　　
　　斯内普下意识地用手轻轻抚过自己的胸口，真的是梦吗？那么真实的痛，即使是在梦醒之后，心脏也依旧无法释放的疼痛真的仅仅只是梦吗？
　　
　　斯内普记得十一年前在他得到莉莉死讯时他的感受，那也是一种几乎将他杀死的伤痛，当他获得莉莉死在了黑魔王的魔杖下时，懊悔、不甘几乎要将他淹没，他大声呼喊希望死的那个人是自己，他懊悔的不敢面对现实，每天每天喝着酒，酩酊大醉，只希望醒来的那一刻会有人告诉他，那只是一个梦，他曾以为那是最大的伤痛，可如今……只一个梦，却已然颠覆了他对于伤痛的最大认知。
　　没有哪种痛可以比过梦中的感觉，明明声嘶力竭却喊不出一点声音，明明听见了自己灵魂碎裂的声音却怎么也无法死去，明明感受着死一般的痛苦，却又分明清楚自己依旧活着，那种连死亡都是奢望的痛苦，又岂是当年的那些疼痛可以媲美的？
　　
　　是因为没有亲眼目睹莉莉的死亡过程所以才没有梦中这般亲眼目睹死亡的痛苦吗？那梦――太真实了，斯内普看着自己依旧有些发颤的手，狠狠地捏紧了魔杖。
　　
　　昨天――也许他真的是被吓到了，在T的孩子被那游走球打到的瞬间，他仿佛觉着又一件他发誓要守护的东西就要被梅林剥夺，仿佛他的生命就是该被诅咒的，一切的温暖，一切的温柔，都不应该存在于他的生命中一般。那心底唯一的温暖与温柔，当再一次失去的时候，他不知道自己要如何面对那经年的寒冬，他怀疑自己是否能像现在一样虽然艰难痛苦，却依旧能够坚强地活着……
　　
　　是什么时候开始的？居然又眷念起了温暖与温柔？淡淡的，带着银色的冰冷，绿色的温柔，无孔不入的，无从拒绝的，居然又一次成了自己生命的支撑，又？呵……斯内普为自己的用词感到奇怪，却也没有多想。
　　
　　也许，所谓的用灵魂守护T的孩子只是一个借口，只是一个他利用少年的温暖与温柔支撑起自己残破生命的借口……
　　
　　斯内普狠狠地甩了一下自己的脑袋，意图甩开那铺天盖地的沮丧，直到大脑封闭术再次运转，才终于摆脱了那消极的情绪。于是自床上起来，看了一下时间，恰好看见了被丢在桌上的活点地图，微微皱眉，举起魔杖，十分不屑地念叨了咒语：“我庄严宣誓我不怀好意！”
　　
　　地图自魔杖所指之处开始打开，毫无新意，果然就是当年格兰芬多四个巨怪的作品。斯内普不屑地瞥了一眼地图，却在潘活动着的名字旁看到了吉德罗?洛哈特，当然，如果他刚才瞥眼之间没有眼花的话，在吉德罗?洛哈特的同一个位置，他还看到了另一个陌生的名字――汤姆?里德尔，虽然这个名字只是一闪即逝，但是，该死的，他听不懂自己的话吗？明明已经让他离洛哈特远一点的！
　　
　　年长的斯莱特林面色一沉，随手给自己一个清理一新，便是捏着魔杖出了地窖，只留下一阵黑浪，翻滚于小蛇们晨起的迷蒙视线之中。
　　
　　[img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img][img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img]
　　
　　“这不该是您问的，洛哈特教授！就像您不会告诉我有关您的家族所谓精灵力量传承的内里究竟，我想，您应该会原谅我不告诉您我家族的辛密的。”铂金发色的少年正一本正经地拒绝着花孔雀的纠缠，听这话，似乎是花孔雀想要试探他的家族辛密。而相隔近一米的距离，似乎也说明了铂金少年并没有将他的话当作耳边风。斯内普阴沉地自一条密道绕至了相谈的两人身后，对于少年没有完全拒绝与孔雀独处的行为，虽不满意，倒也能够接受。
　　“哦，小潘潘，我可怜的孩子……您不能这样对我！”花孔雀意图靠近少年，伸出的魔爪直指少年的肩膀。
　　
　　“洛哈特教授！”斯内普阴沉的开口，他不管这位源自邓布利多千方百计邀请的黑魔法防御课教授是何身份，也不管汤姆?里德尔是何身份，当然，暂时也不想管他对于黄金男孩有何企图，反正那个该死的波特还有邓布利多看着，但是――如果他敢于逾矩地将魔爪伸向了潘的话，他不介意破坏邓布利多的试炼计划，动用一些魔药让他提前卸任，“一大清早，不知你纠缠我的学生，有何见教？”
　　
　　“啊~是斯内普学长！”吉德罗佯装兴奋地转过身，在看到斯内普那媲美他巫师袍的阴沉脸色后，不禁又换上了一副幽怨的表情，“啊，斯内普学长，您终于出现了，要找您，还真实不容易啊……”
　　
　　斯内普面色不动，即使洛哈特的表情绝对令人恶寒，却也难令他有片点的动容，他只不着痕迹地将潘挡在了自己的身后，然后一如既往地嘲讽着：“怎么？你的读者没有再写信给你了吗？还是他们终于认识到了你巨怪的本质？居然让你这么有时间到处找我！”
　　“哦，斯内普学长，您真无情！”吉德罗意图靠近斯内普，却终于在斯内普周身散发的寒气前却步，他――不想自己莫名死于某种魔药，“啊，我是说，您真是健忘……您忘记了吗？您答应过我，和我一起主持一次黑魔法防御的决斗演习――你瞧，我一直为这件事情积极准备着，我甚至还特意去了一趟对角巷，冒着被人认出而被围拥的危险去特意定制了一套紫色的决斗服，而昨晚，猫头鹰终于送来了做好的衣服，于是我就迫不及待地来找你了……顺便我是想问问小潘潘，决斗服的事情，我本来想推荐他的，摩金夫人店里的新决斗服，款式不错，也许他该去订一套粉红色的――”吉德罗演戏不忘记挑衅，试探他人的底线，一向是他最乐意做的事情。也许――吉德罗看了一眼身前危险的斯内普，考虑着自己要不要再来点狠的。
　　“我以为我们是决斗，而不是比衣服――”斯内普微眯着眼，“而且我认为我才是你邀请的对象是我，而不是我的学生――杰萨斯先生！”
　　“哦，问你和问他不是一样吗？”吉德罗狠狠地踩了一下雷区，“你瞧，你和他多合得来，你又为了照顾他甚至分割了一半的寝室，哦，我了解，我了解，师生恋是禁忌，不过我认为，真爱无敌，这没什么……只要小心一点，不要闹出‘人命案’就行了――我认为邓布利多不会反对……当然，我们得提防预言家日报的记者，他们有时候无孔不入的太讨厌了，昨天就又拍下了我的照片，说不定过几天，预言家日报的别刊里，就又有我的绯闻消息了，恐怕这次也是师生恋！哦~让他们知道这个消息绝对不好，也许，你可以借鉴一下我的痛苦经验，虽然我的――的确不是真的师生恋――但是――我还是认为……”
　　
　　“闭嘴！”斯内普终于掐断了孔雀的絮絮叨叨，他说不出自己的心里是什么感受，他甚至不敢回头去看背后的少年，他感觉自己内心最肮脏的东西，被眼前这只孔雀用最无心的方式给看透了，这令他狼狈，无所是从，他甚至不知道该如何去反驳那些话！师生恋？不，没有师生恋，没有爱，只是他最肮脏的利用。以守护T的孩子的名义，利用少年一贯的温柔与温暖，来支撑他残破的生命……但是――如果要他离开――他不知道自己一旦离开这样的温柔与温暖，生命将何去何从……他根本无力离开！该死的斯内普，原来你也那么肮脏，原来所有的满口仁义，也不过是为了自己的私欲！
　　为什么不立刻死去结束自己破碎肮脏的生命？原来你也开始贪婪活着的感觉了吗？贪婪那生命中最后的温暖与温柔？你根本就是借口守护少年，不愿意干脆的结束自己肮脏的生命！
　　
　　吉德罗看着斯内普阴沉的眼，只耸耸肩，就闭上了嘴，当然，他也收到了来自斯内普身后的潘的警告的眼神，也许，从某一方面来说，他没有继续试探，也是因为他已经试探出了他要的结果……啊，潘和斯内普，他们似乎成了彼此的弱点，而作为潘的同盟者，虽然这个事实不能为他带来其他任何的利益，不过――满足一下八卦恶趣味也是可以用以平复他被潘一步步算计的郁闷心情的。哈，既然不能逗弄潘，那么以后，也许可以逗弄他的可爱学长来泄私愤了？！
　　“时间，地点？！”斯内普深吸一口气，全力施展的大脑封闭术，很快就平复了自己的心绪。
　　“啊，周五晚上，八点，在礼堂！”吉德罗展现他亮白的牙齿，再次发挥了孔雀的本色，只是留给他的，不过是两个匆匆返回地窖的背影，没人为他捧场，虽然他为自己的发现而雀跃。
　　?
　　

作者有话要说：好吧，的确是狗血的剧情，教授不知道伏地魔的本名，这是个秘密不是吗？嘿嘿
但是他发觉到了吉德罗身份可疑，那个……还没发觉小P的身份，所以……狗血吧，狗血吧……虽然被ObMM给猜到了……默……
PS：话说，明后两天双更，下周恢复正常更新，当然啦，下周本卷也完结了，（我会让他们“相认”的，在下周，实在是……拖太长了，我自己也烦了，那个爬走~~~




Chapter 33 决斗俱乐部（2）

　　周四的早晨，天空终于放晴，阔别多时的太阳，终于撒下了暖暖的阳光，只是看似美妙的天气，却并没有美妙的心情相配，整个霍格沃茨，依旧笼罩在密室与继承人的阴影之下，只是这次，不再是谣言，却是深深的恐惧，因为大家第一次发现，可能被石化的东西，不再是猫或老鼠，却是人！
　　
　　“哈利，罗恩呢？”赫敏在休息室内找到了哈利，结伴同行的路上却没见平时最聒噪的罗恩，不禁微微有些担心，“他也感冒生病了吗？怎么没和你一起来？今天上午的两节魔咒课取消了，听说弗利维教授得了重感冒。”
　　哈利一面努力收拾着自己的衣着与课本，一边耸耸肩：“我也不知道他跑哪去了，早上的时候他看了纳威的杂志，然后就跑出去了，我本来以为他去漱洗室了，不过纳威回来的时候说没看到他，不过我想……他可能有斑斑的消息，所以去看看，最近斑斑失踪，他很担心。”
　　“哦――那只老鼠！”赫敏撇撇嘴，看着哈利也有些担心的样子，这才安慰道，“放心吧，霍格沃茨有魔法保护，宠物没有主人的带领，是无法走出城堡的，所以我推测……它大概会在家养小精灵的厨房间，也许是吃撑到了，所以爬不回来了。”
　　“但愿！”哈利对着赫敏的话点点头，正还想再多说些什么，却在进入礼堂的那一刻，看见了远处的罗恩，他正和他的妹妹金妮在一起，不过――气氛似乎并不大好，看起来金妮都快被他教训哭了。
　　
　　“罗恩，怎么了？发生什么事了？”哈利和赫敏快走几步来到罗恩和金妮的身前，不过金妮一看到哈利，反应又变得十分的激烈，原本还只是倔强地饱含着泪水，这会子却是扑哧扑哧狂掉起眼泪，到后来，甚至是转身就跑，连赫敏叫她，都不能阻止她的脚步，看起来像是承受了莫大的委屈。
　　
　　“罗恩怎么回事？你怎么把金妮弄哭了？不怕珀西告诉你妈妈，再给你寄封吼叫信吗？”赫敏语含责备地看着罗恩，对于他这种欺负女生的行为十分的不屑。
　　“闭嘴！”罗恩的火气十分之大，语气冲的可以，说话也有些口不择言，“我才是那个要写信给妈妈，让她寄封吼叫信给金妮的人！她居然做出了这么不知羞耻的事情！该死的，她想要做什么？背叛大家投靠神秘人吗？”然后看着赫敏，冲口到，“你们都喜欢洛哈特，怎么？你也是？你们女生都是没脑子的怪物！”
　　“怎么回事？”哈利拉住了被气得脸涨得通红的赫敏，他觉得一定是发生了什么严重的事情，否则若是平时，罗恩虽是冲动，但还不至于这样口不择言。
　　
　　“你自己看！”罗恩没好气地将一本书拍在了哈利的手中，气呼呼地坐在了长桌上，努力地往自己的嘴里塞着食物，仿佛刚才一顿脾气已经耗去了他胃里所有的东西。
　　“这是《预言家日报》的别刊？还是周日的？”哈利随意翻了一下，并没有太在意。
　　“你看一下第十一版，天哪，这么大的事情，若非今天纳威拿在手里的时候被我不巧瞥见了，恐怕就要错失了，真不知道他们为什么把那么重要的消息，放在这么小的版面里，他们不是一向将洛哈特的消息放在头版头条吗？”罗恩不满地嘀咕，一面抓着面包猛吃，一面指给哈利看。
　　“上周日《预言家日报》的头版被霍格沃茨石化事件给占据了，所以洛哈特的新闻被放在次要板块并不稀奇！”哈利一面说着，一面看向罗恩所指的位置，照片中的洛哈特正从一个红发女孩的手中接过一只笼子，那双素来以忧郁自称的蓝色眼睛居然散发着冰冷的气息，而这样的气息居然令洛哈特整个人，都变得有些不同，而在照片之上，更是用硕大的黑体字，写着惊悚人的标题――“师生恋――探究神奇巫师洛哈特霍格沃茨之旅的动机！”
　　“这――这是金妮？”哈利指着照片中背对着镜头的红发小女孩，不觉声音变得有些尖锐，“他居然在和洛哈特谈恋爱？！哦，梅林哪！她怎么会看上洛哈特那只孔雀！”
　　“哈利！你该叫他教授！”赫敏也在看到新闻的瞬间一愣，不过很快就看出了内里的门道，“不过罗恩，你不会因此就将金妮骂哭了吧，天知道，这是绯闻，任何和洛哈特距离一米以内的人，都可能成为他的绯闻对象，他太出名了，所有人都关心他，所以写他的绯闻，会令预言家日报的别刊增加收入和发行量！开学第一周的时候，我还看到了一则‘忘年恋，你走了我该怎么办！’的报道。”
　　“什么？”哈利有些反应不过来。
　　“就是写洛哈特与邓布利多的绯闻！报道上也说洛哈特之所以会成为霍格沃茨的教授，是因为他爱上了邓布利多……啊，但是我们都知道，这不可能！”赫敏翻翻白眼，也坐在了长桌旁，为自己盛了一碗燕麦牛奶，又拿了一点三明治，便是吃了起来。
　　“对了，邓布利多教授，我得把这件事告诉邓布利多教授！”罗恩突然站了起来，带翻了南瓜汁，浇软了硬面包，当然，也波及到了身旁的赫敏。
　　“哦，上帝啊！罗恩！你不会为了这点根本不可能的绯闻去找邓布利多教授吧，他是校长，很忙，没空管你这些芝麻绿豆的小事！”赫敏一边拿出魔杖快速收拾了桌上的狼藉，一边摇头反对。
　　“哦，是梅林，上帝管不到这边！”罗恩习惯性反驳，“你还不明白吗？关键不是绯闻，是斑斑，你没看见吗？金妮手上拿着的笼子，里面装着的是斑斑！这份报纸报到的是魁地奇当天，也就是上周六的事情，可你们知道，就是在上周六魁地奇比赛以后，斑斑才不见的。所以，一定是他，一定是他杀了斑斑。一定是斑斑发现了一些有关继承人的事情，所以为了杀鼠灭口，他千方百计地想要杀死斑斑，赫敏！你不是也听见他们的谈话了吗？所以――所以我要将这件事告诉邓布利多教授，要让他将洛哈特抓去阿兹卡班！”
　　“不，我们不能！”赫敏直觉反对，但反对的理由却有些苍白，“我们没有证据！”
　　“斑斑就是证据，他想杀了斑斑，还有那个杰萨斯，他和洛哈特是一伙儿的，那天在万圣节，也是他们两个！”罗恩不理赫敏，只看着哈利，他也看出来了，哈利虽然没有和赫敏一样直言拒绝，但是也并不赞同他的提议，“哈利！如果他真的是神秘人，我们对付不了他的，我们必须告诉邓布利多教授！即使洛哈特不是神秘人，但是――也好有个防备！”说完，便也不再理会哈利和赫敏，便是急匆匆地跑了出去，他觉得这件事，必须让邓布利多知道，而不能再让哈利逞英雄了，有时候他真怀疑，哈利是不是真的如洛哈特所说的，极度渴望出名！
　　[img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img][img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img]
　　
　　罗恩拉着哈利和赫敏到达邓布利多的校长室的时候，校长室的门并没有关，而是虚掩着的，看起来就好像又是某位学生在经过校长室的时候无意间报出了开门的口令一样，不过，今天的校长室里，似乎还有别的人……
　　
　　“我很抱歉，对于这件事的发生我们谁也没有想到！”说话的是一个男人，听声音似乎和韦斯莱先生差不多的年纪，“阿兹卡班拥有最严密的防护，但是我们谁也没有想到，一个人，在摄魂怪的压逼下，经过了整整十二年后，居然还有能力出逃，这……好吧，也许我不得不承认，这的确是我们对于这些人犯的看管太疏忽了！但是，我们正在追捕……尽力将危险降到最低！”
　　“哦呵呵，是的，是的，你们非常努力，努力的追捕逃犯！”回话的是邓布利多，与前面这个男人那有些生硬的口气不同，邓布利多依旧显得不急不缓，“要来些蜂蜜柚子茶吗？源自东方的甜食饮料，微酸，虽然我不太喜欢，但也许您要来点？”
　　“不，谢谢！”男人生硬的拒绝，转而问道，“既然您也肯定了我们的努力，那你为什么不配合？”
　　“哦，我只是觉得，好刀要使在刀刃上。”邓布利多依旧是乐呵呵地回应着，“但是我们知道霍格沃茨很安全，它有魔法守护着，比纯血家族的家族守护魔法更具有防护力，所以，我觉得部长阁下也许可以将摄魂怪派向需要他们的地方，而不用将他们送来霍格沃茨……这样，恐怕会令学生恐慌……你知道，虽然摄魂怪是魔法部的手下，但对于孩子们来说，他们却又是太可怕了……您不也是不想大家恐慌，所以将这事压而不发吗？”
　　“我们知道霍格沃茨的防御魔法并没有想象的那么牢固，那件事，令它的防御力打了折扣！我知道的，我母亲曾是克劳奇家族的女儿，她和我说过！”男人压低嗓门强调，仿佛这是个惊天大辛密。
　　“哦，是的，是的！那是六十年前的事情！”邓布利多急切地安抚着男人所说的话，似乎并不想将这个话题继续，“但是它依旧很强大，西里斯?布莱克他不可能……”
　　
　　“哦，梅林！”哈利和赫敏本打算上去，可罗恩却在听见“西里斯?布莱克”的名字后拉住了他们，并将他们从校长室里拉了出去。
　　“怎么了，罗恩？”哈利微微皱眉，不明白罗恩那苍白的脸色是怎么回事。
　　“西里斯?布莱克！”罗恩压低嗓音说着，“是他，他逃出了阿兹卡班监狱了！你们没听见吗？刚才，那个男人，他是部长，魔法部的部长康奈利?福吉，他说，西里斯?布莱克他逃了。”
　　“西里斯?布莱克？他是谁？”哈利问道。
　　“他――”罗恩看了一眼哈利，犹豫了片刻，才说道，“我听爸爸说，他曾是你父亲的好朋友，但是最后他出卖了你的父母，将你父母的藏身之所告诉了神秘人，最后，甚至为了潜逃，还炸死了一条街的人，里头还包括你父亲的另一个朋友，彼得?佩迪鲁，彼得?佩迪鲁是去追捕他的，却不幸被他杀害了，因此还获得了梅林奖章。”
　　“布莱克？那不是纯血贵族吗？我曾在魔法史中看到过这个家族，似乎历史很久远，而且一直是斯莱特林。”赫敏回忆了一番，说道。
　　“是的，但西里斯?布莱克却是个格兰芬多！但是具体，我也不是太清楚。他可能是用了什么宝贝瞒过了分院帽。”罗恩耸耸肩，看了一眼校长室虚掩着的门，终究抵不住好奇心，又走了进去。
　　
　　“那个人一定仇恨哈利?波特，但我们必须保护好哈利?波特，依照预言，他对我们非常重要，你十分清楚他的重要性，我们不能让他受到，哪怕只是一点点的危险，而且摄魂怪只是在学校之外巡查，只要学生不出学校，他们不会对学生造成任何的危险！邓布利多，你必须明白，我如今这么前来征询你的意见，是出于对你的尊重，出于你对哈利?波特的保护，但――”
　　“哦，等等，等等，部长，我想我可能有新的客人！”邓布利多笑呵呵地打断了福吉的阐述，然后笑呵呵地站在旋转楼梯处，对着底下的罗恩、哈利以及赫敏微微一笑，“上来吧，孩子们，我想你们可能有什么重要的事情找我！正好魔法部的部长也在！”
　　哈利有些尴尬地挠了挠头，走上旋转楼梯，很快就看见了身着正统巫师袍的一个中年人，他看起来十分的严肃，也有些不快。
　　“哦，是哈利，你好，我是魔法部的部长，康奈利?福吉！”男人一面对着哈利打着招呼，一面却拿起了自己摆放在邓布利多书桌上的帽子，看起来一副要走的样子，“很高兴见到你，孩子，不过很抱歉，我今天没有时间，也许我们下次可以再聊聊。”
　　“啊，哦，是的，先生，您好！您请便！”哈利对于福吉的这种态度，有些手忙脚乱，不知道自己该如何应对。不过好在福吉并没有多说什么，只对着邓布利多点了点头，便是自壁炉里抓了把飞路粉走了，对于罗恩和赫敏，甚至连看都没有看一眼。
　　
　　“校长，福吉先生――”罗恩有些疑惑地看了一眼邓布利多，不知道自己是不是惹恼了魔法部的部长，当然也有点担心自己的行为会不会给自己的父亲招来麻烦。
　　“哦，别担心孩子，部长先生总是公务繁忙来去匆匆，他总这样，习惯就好，来点吃的吧，我想你们会喜欢……”邓布利多拍了拍罗恩的肩膀，又从柜子里拿出一碟蟑螂堆，叫出三杯蜂蜜茶，这才问道，“你们有事吗？看起来应该是有事要告诉我的样子。”
　　“是――”
　　“是的，校长先生！”罗恩眼见哈利犹犹豫豫的，又见到赫敏一副爱理不理的样子，便是抢白道，“我们是想来告诉你，也许我们知道那个打开密室的继承人是谁了！是洛哈特！我们好几次看到他出现在石化者的附近，从上次的万圣节的洛丽丝夫人，以及这次的科林?克里维。”
　　“不，这次他没有出现在科林?克里维的石化现场！罗恩，你不能加油添醋。”赫敏低声反驳。
　　“那个来向校长报告的拉文克劳学姐告诉我，就是洛哈特让他过来向校长报告的！”罗恩强调。
　　“但这并不表示他在现场！何况，那个时候，记者已经拍下了他与金妮在一起的照片！金妮可以为他作证！”赫敏也举证。
　　“哦，得了吧，金妮，你们都被他迷昏了头。好吧，就算他没有出现在现场，那么他为什么要杀斑斑？”罗恩也不和赫敏争辩，转而对邓布利多说道，“斑斑是我家的老鼠，我正训练他成为侦探鼠，并且小有成就，可赫敏听到潘?杰萨斯和洛哈特教授要杀我的老鼠，我想一定是我的老鼠发现了他的秘密，邓布利多校长，你一定要救我的斑斑！”
　　“呵呵，好的，好的，我想你的宠物不会有事的！”邓布利多笑呵呵的看着斗嘴的学生，“我会拜托画像和幽灵们帮你留心的，不过我想……就像赫敏小姐所说的，也许你对洛哈特教授有所误会，他不会是斯莱特林的继承人，真的，无论那个继承人是谁，都不会是吉德罗！当年他的父亲，我想也许他是唯一一个被标记了食死徒标志后，依旧可以得到你父亲尊敬的先生，而作为那位令人尊敬的先生的孩子，吉德罗不可能是斯莱特林的继承人，真的！”
　　“为……为什么？”罗恩被邓布利多的话一闷，不明白一个被标记了食死徒标志的人，又为什么会受人尊敬。
　　邓布利多本是笑呵呵地看着罗恩等人，但是却在看到自家凤凰福克斯后不禁笑容微微一顿，但很快又恢复了常态，不着痕迹的提醒了一下哈利一行时间快到了，他们得去应付魔药课后，还眨了眨眼。而眼看着孩子们慌张的跑出去后，这才放下了自己的笑容，一脸愁思地迎来了一位意料之外的朋友。
　　
　　******************************************
　　
　　“费伦泽，你怎么过来了？长老放你出来了？需要来点糖丝羽毛笔笔吗？这是蜂蜜公爵的最新魔法糖果，味道不错！”邓布利多一边笑呵呵地看着马人费伦泽，一边从柜子里拿出一包糖果，并极力地推荐着。
　　
　　“不，邓布利多，我今天过来不是来和你讨论糖果的，马人不吃糖果！”费伦泽的样子看起来有点糟糕，头发纠结，形容憔悴，“我是来向你要解释的！”
　　“解释？哦，老朋友，我想你得说得再仔细一点，你希望我解释什么？”邓布利多微微皱眉，倒是真的不知道马人所谓的解释是指什么。
　　“记得吗？你说过会在战争期间提供我们马人应有的保护，以使我们马人能够避过你们人类的战争！”费伦泽提醒。
　　“哦，是的，当然，虽然时间已经过去很久了，但我以为，我一直保护了马人，使你们并没有因为我们的战争受到伤害！”邓布利多陈述。
　　“不，你没能保护好马人！”费伦泽来回走动于邓布利多的办公室，看起来焦躁不安，“你敢说你们人类的那场战争已经结束了吗？你敢说那个人，已经死了吗？”
　　“不，很抱歉老朋友，虽然我很想对你这么说，但是――的确，战争还未结束，伏地魔也还没有死，事实上，他一直在策划复活。”邓布利多不无遗憾地表示，“但，这和你今日特意过来一趟，有什么关系？”
　　“当然有关系！”费伦泽提高了嗓音，“你号称会给予马人保护，但是你知道吗？为了你，我们――马人部落，如今正遭受着其他禁林魔法生物的驱逐，我们就要失去家园了。”
　　“哦，梅林！”邓布利多因为费伦泽的话有些惊讶，“但是……他们为什么要驱逐你们？是谁在指挥禁林的魔法生物？”
　　“不，邓布利多，别想套我的话，我不会告诉你是谁在指挥魔法生物，犯了一次错误，已经令禁林魔法生物骚动，我不会再犯一次错误，让那个人直接动用力量将我们驱逐。”
　　“但――我以为马人能够生活在禁林是禁林主人允许的。”邓布利多不死心的继续套话。
　　“是的，是的，禁林主人允许的，但这是因为契约，就像你们人类和禁林主人达成的契约一样，马人也与禁林主人有过契约，而上次，我将预言透露给你的行为，已经违反了契约，即使禁林主人不发话，禁林内的其他魔法生物也会因此将我们驱逐。”费伦泽有些疲惫，马人正在遭受着来自禁湖以及禁林中其他魔法生物的孤立与驱逐，虽然他从情感上依旧信任这位人类的强者，但是近期马人的遭遇却已经令长老们的天平发生了倾斜，长老们不会再告诉他以及邓布利多任何有关禁林的事情，包括有关禁林主人就在霍格沃茨的事情，除非――除非邓布利多能够很好的处理这次马人遇到的危机，否则――否则恐怕他费伦泽不得不以死来平息禁林主人的怒火，从而来保全马人部族的其他人，只是死亡――他并不愿意这么死亡，明明是为了整个部族，却要背负起叛族的罪名，他不愿意死于这样的罪名之下。
　　“哦，梅林，我非常遗憾，但是我想……也许你的出现，说明马人已经找到了方法对吗？避免被驱逐出禁林的方法？”邓布利多笑呵呵的，对于马人的遭遇，他已从自己的宠物福克斯的地方约略知道了一些，但是――就像费伦泽所透露的“那个人”，在“那个人”的身份还未确认之前，他不认为自己贸然插手这件马人部族的事情，会是个好主意，特别是在他知道马人的长老，早就留有后路的前提之下。
　　
　　“是的，他们想到了办法！”费伦泽沮丧万分，“他们打算交出我，以我一人来扛起所有背叛的罪名！想将我交出去以获得暂居禁林的条件。但我不甘心！不甘心！”费伦泽抬头看向邓布利多，“今天我是罗南故意松了囚门，逃出来的，我暂时无法回去，当然，我想这也代表了马人如今的态度。”
　　“哦，是的，我想长老的意思应该是我先代为照顾你，而他们，则出于观望！既不会再帮我，当然，也不会帮我的敌人！”邓布利多笑呵呵地不甚在意，“也许直到我证明我有能力保护好马人的部落。”
　　“你知道最好！”费伦泽长长一叹，“我希望战争会很快过去，那个人，可以很快消失！”
　　
　　邓布利多因为费伦泽的话，微微挑眉，但却没有继续这个话题，转而似是想到了什么一般，在书桌上胡乱地翻了一阵，便是拿出一张照片，“我想你最近恐怕没法呆在禁林，当然，呆在霍格沃茨城堡也不太合适，所以，正好，也许你可以帮我去一趟德国的巴伐利亚森林，帮我找一个人，这是他的照片。”
　　费伦泽狐疑地接过邓布利多递过来的照片，微微一愣：“是那个被狼人咬过的孩子？似乎是叫莱姆斯?卢平？”
　　
　　[img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img][img]chapter32yqbyw2_9.gif[/img]
　　
　　花开两朵，各表一枝，邓布利多在那厢积极计划着寻找狼人卢平，格兰芬多三人组这边也在积极计划着找人，不过他们所找的自然不是狼人卢平，而是另一个响当当地大人物――斯莱特林的继承人。
　　
　　“赫敏，你的复方汤剂怎么样了？”宠物鼠斑斑的失踪令罗恩的侦探鼠训练之梦暂时搁浅，不过对于寻找斯莱特林的继承人却从不曾放弃，所以，在没了斑斑之后，自然全副注意都在了赫敏的计划上。
　　“已经在熬制了，不过汤剂还没有完全熬好，还需要双角兽的脚、非洲树蛇的皮，以及月见草。这些东西在学生材料柜里没有，恐怕只能从斯内普教授的私人储藏室里才能弄到。”赫敏皱眉，继续说道，“我今天找你们也是和你们商量，一会儿的魔药课，也许是我们的最后机会，要不然……恐怕只能等到坩埚爆炸了。”
　　“你――你是说去斯内普的私人储藏室里，偷……偷东西。”罗恩吞咽了一下口水，突然发觉就违反校规这一栏，赫敏女王可谓是青出于蓝而胜于蓝，“你――你打算怎么做？”
　　“声东击西！”赫敏看起来自信满满，“有人打掩护，然后某个人就可以溜进斯内普的办公室，拿到我们想要的东西。”顿了顿，赫敏不是太有信心地看了一眼哈利和罗恩，“我认为只能我去偷，因为我怕你们拿错东西，而你们，只要把课堂搅得一阵大乱，让斯内普有五分钟时间脱不开身就可以。”
　　哈利和罗恩两两对视，吞咽了一下口水，话说赫敏女王的主意，非一般的高难度，要知道在斯内普的魔药课上故意捣乱生事，就像去捅一只熟睡的火龙的眼睛，实在是危险。不过貌似……这是唯一的最好的办法。
　　于是――在接下来的魔药课上，一起人为的爆炸事故，顺利地让赫敏得以溜进斯内普的办公室。
　　
　　“你在干什么？格兰杰同学？”潘站在斯内普的办公室门前，冷冷地看着正意图偷魔药材料的赫敏，“偷取教授的材料吗？原来格兰芬多妄称正义的人，也干这等事情！”
　　“我――”赫敏没有料到潘会在现在出现在斯内普的办公室里，她才拿了双角兽的脚和非洲树蛇的皮，还没来得及找到月见草，“我只是――只是帮教授来拿点魔药，哈利和罗恩还有纳威都受伤了，我――”
　　
　　“不问自取谓之窃！”潘冷冷地打断了赫敏的话，扫了一眼魔药材料的柜门，知道赫敏才拿了双角兽的脚和非洲树蛇的皮，还少一味月见草，熬不出复方汤剂，倒也没有要她交出来，事实上……他还很乐意让格兰杰小姐熬一锅复方汤剂的，毕竟，多一个人来吸引那个未知的拉文克劳，对他来说，也会令调查更加顺利，何况禁林，有邓布利多势力下的马人，并不会给救世主带来实质的危险，却刚好小小惊吓一下，作为教训，这本来可以让他专心寻找那位继承人的下落，只是该死的，最近他还丢了自己一本重要的日记，令他的精力又分散了几分，“格兰杰小姐，请你出去，否则我不得不请斯内普教授过来了。”
　　赫敏咬了咬唇，心想少了一味月见草还可以去禁林找，倒也不再坚持，毕竟她虽女王，但要直面斯内普，也不是她可以接受的。也好在下课铃已响，否则她还得继续纠结一下自己怎么回课堂的问题，毕竟出来时是趁乱，现在在蛇王的高压下，一切的混乱，早就被平息了。
　　
　　“赫敏，怎么样？拿到了吗？”罗恩和哈利看见赫敏，急匆匆地赶了过去，问道。
　　“被潘看到了！”赫敏摇了摇头，“看他的样子应该不会告诉斯内普，但我也只拿到了非洲树蛇的皮和双角兽的脚，还差月见草，但我想可以去禁林取。”
　　“万幸，还好只是潘看到了！他不是一个多嘴的人，如果是马尔福的话……”哈利忙是摇了摇头，“也还好只差月见草，那东西禁林的外围就有，不过得等到月圆。罗恩，你说呢？”
　　“他会那么好心？我怀疑他不告诉斯内普是因为他有阴谋，说不定他就知道我们缺了月见草，他想逼我们去禁林，然后在那里……”罗恩看着哈利和赫敏的身后，突然不再说话，倒是表情恶狠狠的。
　　“怎么了罗恩？”哈利回头看了一眼，刚好看见金妮红着眼睛和洛哈特交谈着什么，“罗恩，别这样，你上午已经把金妮骂哭了，我想……金妮不会去找洛哈特的，应该是刚好遇见，你瞧，布告栏下站了那么多人，可能金妮是为了看通知，刚好碰到了洛哈特。”
　　“……”罗恩并不说话，眼见着金妮只是对洛哈特点了点头就离开了，这才微微松了一口气，“但愿！如果金妮真的和洛哈特在一起，我真不知道怎么向妈妈交代了，你知道的，我家就金妮一个女孩子。”罗恩学着珀西的样子，微微一叹，转而又很快切换到了自己的兴奋样子，“去看看吧，布告栏有那么多人，应该有好消息！”说着，也不等哈利答应，便是拉着哈利走到了布告栏下，只见布告栏下一张刚刚被人钉上去的羊皮纸上，写着一则有关开办决斗俱乐部的通知。
　　“他们要开办决斗俱乐部！”西莫?斐尼甘说道，“明天晚上八点第一次聚会。我不反对学一些决斗课程，有朝一日可能会派上用场……特别是我们的黑魔法防御课如此玩笑的前提下……”
　　而此番话，自然也得到了大多数看到布告的学生的认同，虽然大家都还在猜测是谁来教他们。
　　
　　

作者有话要说：晚上是重头戏啊重头戏……
教授啊，吉德罗啊，小哈利啊，哈哈……我的阴谋啊……终于盼到了~
本卷结束也终于近在眼前了~哇唔~~~~~~~

那个 不好意思，来晚了




Chapter 33 决斗俱乐部（3）

　　这也许是圣诞前最后一次的娱乐活动，因为早在上周，魁地奇赛季便已告一个段落，于是，晚上八点不到，整个礼堂便已经聚集起了不少的学生。
　　哈利一行赶到礼堂的时候，长长的饭桌已经消失，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空漂浮的几百支拉住照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，大家挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　“潘没有来！”哈利将整个礼堂扫视了一遍，他看见了马尔福，看见了马尔福的两个胖子跟班，还看见了帕金森和扎比尼，但是奇怪的是，潘居然没来。
　　“他没来吗？”赫敏微微皱眉，“我听说最近他一直住在斯内普的办公室，好像上次魁地奇上身体受伤还没好。”
　　“哈，就那点伤，庞弗雷女士一瓶魔药就能好！”罗恩撇撇嘴，“我觉得他肯定就是那个继承人，现在恐怕是去密室了……哈利，我们要不要过去看看！说不定能人赃并获！”罗恩还是对他的侦探梦念念不忘，不过好在，他没有机会了，因为教他们决斗的教授已经来了。
　　
　　“哦，不，为什么是他！我早该想到了！”看见来人，哈利几乎反射性地要将自己藏起来，他甚至后悔自己居然没有随身携带隐形衣。
　　“真是孔雀！名副其实！”罗恩看着一身紫红色长袍打扮的洛哈特走上舞台，不由小声嘀咕，不过当他看见另一个全身黑衣的斯内普时，也不禁和哈利一样一阵呻吟，“梅林，居然还有那只油腻腻的黑蝙蝠，也许我们真不该来！”
　　不过不来也来了，一时倒也不好走。
　　
　　“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”吉德罗其实并不愿意如此牺牲自己的私人时间来彩衣娱亲，娱乐这群在他眼里还没摆脱巨怪状态的小巨怪，但可怜的，他被非人小P孩给陷害了，于是，一再被他拿来作为借口的决斗示范，终于落实成了今晚的表演，而且，依据他孔雀的本色，他还不得不扮演丑角，该死的非人小P孩这坑挖得，果然害人不浅。
　　
　　深吸一口气，再次快速进入孔雀的最佳状态，然后站在了那个镀金的舞台上，扫视群小巨怪，啊，当然，虽然他一头栽进了非人小P孩的陷阱里，可要看他彩衣娱亲的人，也是得付出代价的，比如挑逗一下哈利?黄金男孩?波特，呵呵，这是一个不错的可以娱乐并发泄不满的对象，虽然有斯内普在，他的一举一动不得不更加格外的小心。
　　“是这样，我根据这三个多月来对大家的黑魔法防御课上的训练，认为大家的自卫意识有些薄弱，因此请求邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，以训练大家。你们知道，我有多年的旅游经历，遇到过形形色色好的，坏的巫师以及好的，坏的魔法生物，我曾无数次使用最简单的方法保护了自己――当然，预知这方面的详情，大家可以看我出版的作品。但是我知道这不够，你们中间有很多不爱读书的人！”
　　话说至此，微微一顿，别有深意地扫了一眼哈利，顺利地看到黄金男孩涨红了脸，又逗笑了不少的女学生，这才食指拨开刘海，一个最迷人的微笑之后，继续说道：“我觉得，作为一名深受学生喜爱的教授，我应该不吝啬的将自己的各种经验传授给学生，而万幸，在我多次申请之后，邓布利多教授终于被我的诚意所打动，于是，孩子们，你们迎来了这次难得的机会，记得好好表现。机会难得。”
　　
　　“啊，我得介绍一下我的助手――斯内普教授，他慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”吉德罗很是活跃气氛地眨了眨眼，当然，他可以预见自己的悲摧命运，谁让他――是只孔雀，得有孔雀的自觉，但――但愿他的斯内普学长能念在同门份上，懂得手下留情。
　　
　　“这是决斗，为表尊敬我们得彼此鞠躬！”才怪，应该上来就来一个除你武器！吉德罗笑眯眯地对众人讲解，当然，绝对心口不一。
　　
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖。”这是白痴才做的举动，门户大开，简直就是在说来杀我吧，来杀我吧！“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”不取别人的性命就是等着别人来取自己的性命。吉德罗依旧维持着他的风度翩翩，万幸，这里没学生会对教授使用摄魂取念，而唯一作为摄魂取念高手的斯内普，也不会对某孔雀施展这招。否则――后果应该不堪设想。
　　
　　“一――二――三――”
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！”两人同时把魔杖猛地举过肩膀。但是显然，地窖蛇王的动作更快一些，于是，一道耀眼的红光闪过，作为对手的吉德罗猛地就被击飞了出去，然后撞到墙上，滑落在地板上。
　　
　　万幸，他的第一个咒语叫做护身盔甲，否则这一撞足以令他去庞弗雷女士那报到。吉德罗有些狼狈地踉踉跄跄站起，该死的，他发誓，斯内普学长一定是挟怨报复，哪有除你武器击飞人的。
　　
　　“好了，大家看到了吧！”吉德罗歪歪倒倒地重新登上舞台，“这是一个缴械咒――正如你们所看到的，我失去了我的魔杖，这对于巫师来说是个致命的错误，除非你有本事将你的无杖魔法运用的炉火纯青，否则，那等同于自杀，当然，我已经将无杖魔法运用的炉火纯青了，但是我们都知道，你们不可能像我一样，所以别丢了你们的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐。当然你们得尽力弄掉对手的魔杖。”吉德罗有些胆战心惊地看着自己的这位学长，不肯定继续下去，他是否会被这位黑脸的学长给报复至死，当然，他更不明白自己究竟什么时候得罪了这位学长，“是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过我认为示范可以到此结束！我觉得小家伙们可以分组演练，如果，您愿意帮助我的话！”
　　
　　于是底下的人被两两分组，而罗恩和哈利则被斯内普分开了，罗恩配给了西莫，而哈利则和马尔福一组。
　　“马尔福，过来。我想你的才华对付拥有救世主名声的波特，应该会令我们的黄金男孩更看清自己！”斯内普脸上冷冰冰的。
　　
　　“我以为，我更适合潘，潘?杰萨斯！”哈利硬着头皮表示拒绝，当然，他也在试探，虽然他的这种试探缺乏技巧，也很容易惹人愤怒。
　　“杰萨斯？”斯内普冷冷一笑，“或者你的意思是你打算趁他病的时候，弄死他，一如在魁地奇赛场上发生的？”
　　“不――我――”
　　“不，当然不，你太抬举自己了！”斯内普嫌恶地看着哈利，讽刺道，“如果面对的是他，你恐怕连举起魔杖的机会都没有。”斯内普冷冷地一笑，自然看清了哈利那不服及愤怒的眼神，但这次，他说得却是实话，T的孩子，毕竟不是波特家的巨怪，不过即使哈利不服，他也无意解释内里缘由，对于哈利，他会为了莉莉保护好他，但并不包括摒弃对詹姆的仇恨而喜欢他，不，决不，为了莉莉也不可能。于是话毕，也不再理会哈利，自交给自己的教子让他们去加深印象。
　　
　　“举起魔杖，做好准备！”这会是一场不错的恶作剧。吉德罗一面高喊，一面坏心地等着看一出混乱，而他翻落额间的刘海则刚好挡住了他蓝色眼睛下的戏谑神情，啊，小巨怪们刚才可是看了不少他的表演，如今轮到他们了，该让表演继续多久呢？“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器――只是接触武器――”啊，当然，不乖的孩子，我知道你们肯定不会只干这些，“那么，一――二――三――”
　　吉德罗慢悠悠地喊出三个数字，然后快速地退避到了安全的角落，啊，这真是太不错了，瞧，小蛇多么机敏，他才数到二的时候，就开始行动了，呵呵，这才对嘛，决斗可是生死，可没那么多规矩。啊，恶咒，恶咒，这个是呵痒咒，嗯，笑得真开心，啊，反击，反击，是塔朗泰拉舞。
　　
　　“停下！停下！”作为教授，对于如此的恶性事件应该予以阻止。吉德罗高喊着，却不见行动。而有时候，意外的事情，总在不经意间――发生。
　　
　　就在哈利和马尔福各自甩着恶咒教训着彼此的时候，那本至始至终被收藏在哈利的口袋中的，明显具有斯莱特林标志的缩小了的笔记本，便从哈利的口袋里，滑了出来。
　　
　　斯内普自然是看见了这本笔记，斯莱特林的笔记本为什么会在波特的手里？！斯内普对着黄金男孩以及自己的教子甩了一个咒立停，然后便是冷冷地瞪了一眼哈利，俯身将笔记本拾了起来。
　　“斯莱特林标记的笔记本？！”斯内普对着波特冷冷一笑，又对着笔记本施展了还原咒。然后，笔记在魔法的光芒下恢复了它本来的面目，墨绿色的封面，银蛇的标记，看起来并不陈旧，倒有些像是某个纯血贵族学生的日记本，“我不认为这属于你，波特！”
　　“我……我……”哈利不知道自己该如何解释，而当斯内普将视线从哈利的身上移到笔记本上的时候，却不禁瞳孔一缩，因为就在墨绿色笔记本的一个角落里，他发现了一个十分熟悉的花体“T”字，这是……T的笔记？！
　　斯内普心下又惊又喜，他下意识地想要打开笔记，却发现笔记本被人下了禁制，若没有正确的开启口令，笔记并不能被人打开。
　　“这……这是我……我的！”哈利依旧想要拿回笔记本，但已经发现这是T所有物的斯内普又如何会肯？
　　“原来伟大的救世主波特属于斯莱特林？！”斯内普狠狠地看着哈利，“还是说伟大的黄金男孩成了伟大的骗子男孩？”
　　“这可能是斯莱特林的遗物，和那个继承人……”
　　“那也是斯莱特林的事情，而你，是格兰芬多！”斯内普因为哈利的话两眼一闪，一股难掩的威慑，毫不客气地对着哈利而出。
　　“……”哈利咬唇，知道自己拿不回这本笔记了，却有不甘，但是一旁的罗恩却拉了拉他，也许――一会儿他可以求助邓布利多！因此便也没再争辩。
　　
　　吉德罗自然没有忽略这边的纷乱，但是――他却没有意思要插手――特别是在他觉得他的斯内普学长和那位非人小P孩有某种“不正当”关系，并且同时与黄金男孩有着某种恩怨关系以后，于是――
　　
　　“天哪，天哪！”吉德罗依旧用呼喊的方式，对场内混乱的局面进行着尽责的描述，而好在，这时的斯内普，终于没有袖手旁观礼堂的混乱。于是，一阵咒立停的咒语，整个礼堂内终于不再混乱。
　　
　　“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。”吉德罗内心奄奄外表慌张，话说斯内普的行动力为什么这么高效？他本来打算再看会儿戏的，“请自愿上来一对――”啊，好想叫黄金男孩上来表演。吉德罗内心呼喊，好在这次，他的搭档心领神会。
　　
　　“我想――马尔福和波特怎么样？”斯内普狞笑着说。
　　“太妙了！”深得吾心！吉德罗乐呵呵地，并在黄金男孩有机会拒绝的前一刻就让人将他们推到了礼堂的中央，然后所有的人都后退，给他们腾出了空间。
　　
　　哈哈，看来黄金男孩的人品不咋地，所有人都那么配合不是吗？那么――赶黄金男孩上架喽！
　　
　　“好了，哈利，”吉德罗微微凑近哈利，本意图真的给他支两招，却不想在靠近的刹那捕捉到了黄金男孩那一闪而逝的不屑眼光，看来，他的草包形象十分深入人心，也许，他该继续。于是为顺应民意，吉德罗举起自己的魔杖，左右胡乱挥舞了一番，变着花样的复杂，然后应声将魔杖掉在了地上，“哎呦――我的魔杖有点兴奋过度了。”
　　
　　然后，孔雀退场，黄金男孩对马尔福家嫡子。
　　
　　“三――二――一――开始！”
　　
　　“Expelliarmus（除你武器）！”哦，很标准的缴械咒，速度不错，威力差了一点，而且被对手避开了。
　　
　　“你在害怕，波特！”德拉克在躲开缴械咒后回敬了一个腿立僵停死，不过哈利在缴械咒之后，已经立刻给了自己一个护身盔甲，所以德拉克也没占到便宜。
　　“你做梦吧！”哈利从嘴角迸出几个字，然后又甩了一个塔朗泰拉舞，但同样被德拉克的护身盔甲给挡开了。
　　然后，马尔福迅速举起魔杖，大声一吼：“Serpensortia（乌龙出洞）！”
　　于是魔杖头爆炸了，所有人惊恐的发现，一条长长的黑蛇突然从魔杖里面蹿了出来，重重地落在了两个人中间的地板上，然后昂起舌头，准备进攻。人群尖叫，迅速向后闪退，让出更多的空地。
　　
　　蛇？吉德罗的脑海里突然想起万圣节前夜那天他在走廊里听见的声音以及哈利所说的话，不禁有一个想法突然闪过。
　　
　　“让我来！”吉德罗赶在斯内普之前行动了，他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞着，当然，他不是为了令蛇消失，他只是想要借此确认一件重要的事情。于是，一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到了地板上，并顺利地令它狂怒不已。它游走在地板上，昂起脑袋，露出毒药，摆出进攻的架势，所有靠近他的人仿佛都要受到他的攻击。
　　
　　然后诡异的事情，果然发生了！哈利居然嘶嘶叫着驱赶了黑蛇。他果然和那位连名字都不能说的大人一样，是一位蛇语者！
　　
　　斯内普走上前，挥了挥他的魔杖，蛇化成了一缕黑烟消失了。但在场所有的人都被刚才的景象惊呆了，没有人发现吉德罗那蓝色的眼睛里蕴含着怎样冰冷的神采。
　　白魔王，果然还隐瞒了一个惊天的大秘密。
　　
　　

作者有话要说：下集预告：
又是一个圣诞节

那个分分送没了~望天~




Chapter 34 圣诞节

　　圣诞节终于到来，只是今年的圣诞节，留在霍格沃茨的学生比往年更加少了一些。
　　吉德罗终于在决斗俱乐部哈利的蛇老腔事件发生后做了最后的决定，虽然他一再强调这根本就是潘为他设下的陷阱，但是面对自由与自我的渴望，他依旧选择了接受。所以趁着圣诞节的假期，他去了阿尔巴尼亚黑杉森林内的精灵圣城，依照潘的要求去向精灵女王求取生命圣水，以图复活寄居于他身体内的小汤姆。
　　德拉克作为马尔福家族的继承人，自然免不得要回家去，只是相较于往常的轻松快乐，这次他显得沉重非常，因为在这个圣诞节里，他的父亲卢修斯，会将马尔福家族最大的辛密告诉他，他有预感，至此以后，他不得不挥别他的童年，并且越过少年，直接担负起马尔福家族的兴衰责任。
　　而就连哈利也应了热情好客的韦斯莱夫人的邀请，跟随着罗恩去了陋居。于是……纷纷扰扰充满着密室、继承人与蛇老腔传言的霍格沃茨，一下子就陷入到了止息的状态，宁静，安详，恍如节日里那难得的温暖阳光。
　　
　　圣诞节的清晨，阳光浸蕴在淡淡的薄雾之间，为整座城堡镶上了淡淡的金边，霍格沃茨静悄悄的，仿佛一切都在沉睡，只几只迟到的猫头鹰，依旧扑扑地呼扇着翅膀运送着迟到的圣诞礼物。
　　潘起得很早，多日来魔药教授的悉心照顾，令他的身体得到了长足的将养，原本苍白得近乎透明的面颊，终于淡淡地沾染上了一层健康的粉色，在魔法窗户之下，闪烁着凝脂般的光泽。
　　壁炉前照例堆着一堆不多不少的礼物，有来自格兰芬多黄金男孩的糖果，有来自万事通赫敏?格兰杰小姐的《古代魔文魔纹比较研究》，有来自白胡子老爷爷的一双可爱的袜子，当然，也有来自斯莱特林小蛇们的各种新奇的装饰品或羽毛笔，因着潘在魁地奇上的表现，斯莱特林的小蛇们对他的热情与日俱增，好在，大家都很矜持。
　　
　　德拉克这次只用普通的猫头鹰送来了一封信笺，拆开信封，里面却只有一封短签，上面只短短地写了几行这样的文字：
　　
　　骨血相融的恩情，会被后人记住并传承，马尔福将永远信守当年的誓言，而背叛者必须用血洗刷我们的耻辱
　　
　　落款处除了德拉克的签名，还有一个银绿相间的纹章，墨绿为底，银蛇与剑环绕，底下是一排银色花体的马尔福的家族姓氏，这是马尔福家族的印章，宣誓着诺言，也预告了德拉克终于获得了那枚纹章戒指，若有一天卢修斯不在或无法行使族长之职时，德拉克随时可以取而代之，当然，在一定程度上，德拉克也拥有了决定马尔福家族未来发展的权利。而看那信笺的短言，潘很容便能猜到，卢修斯应该将纯血贵族背叛者的事情，也一并告诉给了德拉克，看来，明年，马尔福和韦斯莱的战争不会宁熄。
　　
　　“我假设，这是你的东西？！”年长的斯莱特林自外而入，他的手中拿着一个银亮的信封，信封上除了大大方方写着收件人潘?杰萨斯的名讳之外，还附带地粘着一根银白色的独角兽毛，看来是蛇王在禁林采集药材的时候，充当了一回禁林生物的邮差，啊，当然，相信那根独角兽的毛，应该是报酬。
　　
　　“教授，那根独角兽的毛，也许是禁林朋友给你的酬劳！”潘淡淡笑着，一边接过信件，一边将那根毛递给了地窖的王者，王者只是冷冷一哼，倒也没有拒绝，而斯莱特林素来尊重彼此隐私的美德，也令蛇王没有继续追问信件的内容，他只是收好了独角兽的银毛，又从锁住的柜子里拿出了一个被手绢包裹得很好的小东西，便是走了出去，潘记得，那东西是决斗俱乐部开幕当日，斯内普从外面拿回来的，和自己的日记本一般大小。大约是和哈利蛇老腔的事情有关，因此他也没太注意。不过他倒是发觉自己那本被施了缩小咒的日记本不见了，找了许多地方也没找到，也许过几天他该去有求必应屋看看，可能是掉在那里了。
　　
　　潘打开银亮的信件，魔法的文字自然地显示在了半空之中。来自禁林魔法生物的信函，果然是此等浪费魔力的手笔。
　　信件的内容十分的简单，看落款应该是来自马人部落的某位长老，至于独角兽的毛，大约是善良的独角兽为了报答马人长久以来对他们的保护才答应写这封信并送到他手里，而又为了能够送达到他手里而贿赂给地窖蛇王的。只是……作为禁林的主人，当马人们背叛了当年的契约的时候，他们怎还会有理由认为，自己会因为他们的话原谅他们，并再给予他们保护呢？而他们又怎么会认为，禁林内其他魔法生物，诸如狼人会在没有得到他的首肯时，展开对他们的侵略？
　　
　　潘站起，自地窖内唯一的魔法窗户向外望去，人类巫师界尚有魔法部，黑魔王，白魔王的权势之争，禁林之内，又怎会没有马人、狼人以及其他高等智慧生物的争斗呢？也许，真的到了大清洗的时候了……
　　
　　潘站着，眸光一如既往的淡漠，他终究没有应马人的请求前去禁林，也没有如去年一样送去纸薄的回礼，圣诞节，那是上帝的节日，从不属于巫师。
　　
　　[img]chapter34sdj_54.gif[/img][img]chapter34sdj_54.gif[/img]
　　
　　两周的圣诞假期，很快就结束了，哈利觉得这是他过得最愉快的一个圣诞节，不仅因为阳光明媚，更因为陋居的温暖。虽然因为蛇老腔的事情令他在今年的圣诞节少了许多礼物，但是用德斯礼一家送的麻瓜货币依旧令他换到了一探韦斯莱先生珍藏仓库的机会，这里头包含着许多陈年的报纸和相片，而在这里头，他甚至还挖到一张他父母的结婚照，他的父亲，英俊帅气，他的母亲，美丽温柔。
　　但是――
　　一切的快乐随着圣诞假期的结束嘎然中止，先是铺天盖地的有关罪犯越狱的消息传出，接着，甚至是他人还未到霍格沃茨，就有了一次不太愉快的旅程。按照罗恩的说法，他差点与那阴潮的摄魂怪有了一次初吻。
　　
　　“哈利，你好些了吗？”说话的是一个温柔的女生，黑色的长发，黑色的眼睛，看起来柔柔的，如水般的温柔，还带着点淡淡的神秘气息，她是拉文克劳的找球手秋?张，在回来的路上与他们坐在一个车厢里，甚至当摄魂怪就要亲吻到哈利的时候，也是她守护神咒的银光帮了大忙，哈利觉得她有些像自己的母亲，温柔如水，很令人着迷。
　　
　　“我……呃……我……我没事！”哈利面对秋?张的询问，略略紧张，啊，甚至还不自觉地脸红。
　　“没事就好！”秋?张宛然一笑，“我想我得去礼堂了，今天级长通知说教授有事要说，你一起去吗？”
　　“呃――啊，邓布利多教授吗？”哈利红着脸，小声地问着。
　　“恩！”秋?张点头。
　　“啊，好，我和你一起去！”哈利才要掀被而起，突然意识到眼前的秋?张是个女生，不觉无措地挠了挠头发，而秋?张只宛然一笑，便走了出去，留给哈利足够的空间继续脸红，以及换衣服。
　　
　　[img]chapter34sdj_54.gif[/img][img]chapter34sdj_54.gif[/img]
　　
　　霍格沃茨礼堂学生齐聚。
　　“潘！你忘了我的圣诞节礼物！”德拉克撇嘴坐到潘的身边，语似抱怨，但潘知道，德拉克并不会因为少了一件礼物而着恼。
　　“戴上了？”潘瞥了一眼德拉克小拇指尾端的绿色宝石戒指，它看起来平凡无奇，但是只要一输入魔力，绿宝石下的纹章便会显现出来，这是马尔福族长象征的戒指，当然，是族长的话那得戴在无名指上，而小指，代表着继承人。至于这枚戒指本身具有多大的魔力，也许，得做了试验才能明白，毕竟，从古至今的每位马尔福继承人，所能发挥的戒指的力量，都各有不同。
　　
　　“嗯！”德拉克用手轻轻触摸了一下手中的尾戒，略略一笑，“为了安全，父亲建议我要更好地学习大脑封闭术，也许最近，我得时常去教父那叨扰你。而在这之前，父亲的意思，我还该是个不知愁滋味，不知天高地厚的少年，就像格兰芬多的巨怪！”德拉克嘴角一钩，十足的嘲讽意味。
　　
　　“那是叨扰斯内普教授！”潘耸耸肩，刚好看见黄金男孩和一位拉文克劳的女生走进礼堂，“听说你们的列车遇到了摄魂怪？”潘问道。
　　“是呀！”德拉克瞥了一眼哈利，然后皱眉，“真不知道魔法部的人在干什么？他们难道还嫌自己的蠢事做得不够多吗？居然让一个重犯从阿兹卡班，从摄魂怪的看守下，逃了出去。而且……还决定让摄魂怪看守霍格沃茨！”
　　“怎么？”潘挑眉。
　　“父亲告诉我，那逃犯在圣诞节前就逃出去了，只是魔法部的人一直压着，后来却被《预言家日报》的人给捅了出去。”
　　“我以为魔法部的人一直很好地控制了《预言家日报》？！”潘挑眉。
　　“总有人想博名声的，而这个消息，可以一举成名！”德拉克冷冷一笑，“父亲说这里头有邓布利多的手笔，否则很难避过魔法部，令这则消息问世。恐怕邓布利多厌恶了魔法部的不作为。”餐点上台，德拉克一面优雅地进食，一面压低声音说着，“只是魔法部一作为也很令人无语，虽说那个罪犯的目标似乎直指黄金男孩，但是魔法部的人这么大肆地派遣摄魂怪，我恐怕黄金男孩死在摄魂怪的亲吻之下，会比死在那个杀人犯的手里更快。刚才，列车上，若不是他身边有人会用守护神咒，恐怕格兰芬多的黄金男孩已经去见梅林了，真是白痴。”
　　“德拉克！”
　　“什么？”
　　“你在关心波特？”潘挑眉。
　　“你在说天书？！”德拉克挑眉看着潘，“我只是讨厌摄魂怪，当时我刚好准备前去挑衅，差点……撞上摄魂怪！该死的，这世上怎么可以有那种东西存在。”德拉克不觉身子一抖，他适才真的差点撞上摄魂怪，若不是有手中的戒指……
　　“对了，那只孔雀呢？怎么不见他？”德拉克在教授席上张望了一阵问道。
　　“去阿尔巴尼亚黑杉森林了！”潘淡然以对。
　　“找黑魔王吗？”德拉克瞥着潘，“这个玩笑不好笑，我要是黑魔王，一定不要他！”
　　“你不是黑魔王，你就要他了？”潘调侃，“德拉克，别小看他！”
　　“……”德拉克意外的没有反驳，只是沉默，良久方才一笑，“我知道。”顿了顿，又说道，“圣诞节前，他曾光顾我家――不请自入那种，不巧被我发现了。”夜入马尔福庄园，没本事的人很难做到。
　　“他做了什么？”潘挑眉。
　　“据说是要去寻找精灵宝藏，而马尔福作为精灵后裔之一，所以过来找找线索。”
　　“哦~”潘长长一应，转而问道，“他找到什么了？”
　　“他除了非常不巫师地捅了割伤了我的手指，然后落荒而逃以外，什么也没做。”德拉克拽紧了自己手，他被自己如此不巫师的被人算计十分的不满，特别算计他的还是那只孔雀。
　　“哦，没事吧？”潘挑眉，不甚有诚意地关心道。
　　“潘！我是巫师！不是麻瓜！”意思是没事。
　　而之后，不待潘继续问什么，或者德拉克继续抱怨什么，邓布利多已经站起，打断了底下所有人的谈话。
　　
　　“很抱歉，占用了大家的休息时间，打断了大家的晚餐！但是有些事情，我不得不通知大家！”邓布利多清了清嗓子，继续说道，“我们学校目前迎来了几位阿兹卡班的摄魂怪，它们是魔法部派来执行公务的，原因想必你们已经都知道了。”
　　邓布利多停了停，底下一阵嘈杂。
　　
　　“看来魔法部的人也并不想让邓布利多好过！”德拉克嘲讽地一笑。
　　
　　“它们驻守在学校的每个入口处，”邓布利多继续说，“我必须说清楚，它们在的时候，谁也不需擅自离开学校。任何诡计、花招和伪装都是骗不了摄魂怪的――甚至包括隐形衣。”
　　
　　“他在提醒格兰芬多的黄金男孩。”德拉克一笑。
　　
　　“摄魂怪的本性不会理解辩解和求饶。因此我提醒在座的各位，不要让它们有理由伤害你们。我希望级长和我们新当选的男女学生会主席能确保不让一个学生与摄魂怪发生冲突。”邓布利多又停了停，表情非常严肃地环顾着礼堂，然后换上了笑呵呵的样子，“也许，不是一切都那么糟糕！”
　　
　　“是没有比这一切更糟糕！”布雷斯凑过来小心地嘀咕了一声，话说刚才列车上的摄魂怪，吃苦的可不止哈利一人。
　　
　　“洛哈特教授因为一些私人事情，暂时无法回校给大家上课了，为此我们请来了卢平教授，他欣然同意填补黑魔法防御术课的空缺。”邓布利多示意卢平教授与大家打了招呼，但是掌声却是稀稀拉拉。
　　
　　“另外，特里劳妮教授因为身体缘故，暂时无法继续承担所有年级的占卜课，为此我将请禁林内的马人费伦泽帮忙，他会担负起一到三年级的占卜课。”
　　
　　“特例劳妮教授怎么了？”布雷斯皱眉，看着潘，直觉告诉他潘可能知道。
　　“没什么，不用担心，她只是厌恶了黄金男孩的恶作剧！”潘微微皱眉，安慰了几句，这是事实，毕竟波特这次，真的做得过分了。何况――他也想恢复西比尔被封印的魔力，毕竟要复活小汤姆，也需要特里劳妮家族的力量。不过黄金男孩还是得有些教训的，只是眼下黄金男孩有邓布利多保护，他一时，倒还真找不到办法，也许……
　　潘看了一眼马人，淡淡一笑。
　　禁林是个不错的地方。他记得，哈利他们的那锅汤剂还少一味月见草，而少了马人的保护，也许他可以请阿拉戈克小小的教育一下海格的小朋友。
　　
　　“再次提醒各位，摄魂怪很危险，别企图对他们做任何的试验！”邓布利多沉声提醒。甚至特意关照了格兰芬多四肢比头脑发达的小狮子们，但是谁也没有想到，就在当晚，意外还是发生了。先是格兰芬多的画像胖夫人受到了袭击，然后，仿佛是为了欢迎哈利的回归，印证他继承人的身份，又一次石化事件发生了，于是……继承人与密室的留言再次甚嚣尘上。
　　

作者有话要说：好了，接下去还有3章加尾声本卷完结，话说完结后大家要直接看下卷，还是先来看一章德拉克的番外？是关于德拉克的圣诞节的，涉及到马尔福家族的辛密，以及纯血贵族的背叛者的事情，嘿嘿……请留言，我在本卷结束后，会做选择更新的。话说，番外，作为补偿，我会更新在前面某一章节的后面，大家到时注意一下。

下章预告:日记打开。




Chapter 35 日记打开

　　连续一个多月，整个霍格沃茨都笼罩在了密室、怪物与继承人的阴影之下，人人自危，即使是原本坦然自若的斯莱特林，也在哈利被传言成继承人之后，陷入到了诡异的氛围。不过不得不说，小蛇们也在这一刻，达到了空前的团结。即使是一直与德拉克不太对盘的米里森?伯斯德在此时此刻，也停止了一切挑衅的行动，整个霍格沃茨，笼罩在一片表面的祥和之下，窒息的令人难受。
　　
　　今夜，天色灰蒙，仿佛是为了预兆危险的到来，气氛更是凝滞到了极点，因为就在刚才，邓布利多接到了董事会的停职通知，而为替自己做好最终辩护赢得更多的支持者，他不得不离开学校，去探访十二位校董事会成员中的中立派。而失却了白魔王保护的霍格沃茨，某些不安定的因素，似乎也开始蠢蠢欲动起来。
　　
　　斯内普略显疲惫地靠在椅背上，邓布利多不在，他的压力自然更加大了几分，刚刚巡夜的时候，就发现了几个格兰芬多的巨怪，该死的，这群胆大妄为的东西，居然妄图出城堡，难道说城堡外显而易见的摄魂怪比城堡内不知在哪个旮旯胡同里的怪物还可爱吗？
　　
　　暖色的魔法灯光映衬在红色的炉火之下，而一旁，素来沉静的少年正专心致志地熬制着一锅复杂的魔药，虽已过了门禁时间，该催促少年安睡，但不知道为什么，看着少年专注的神情，他总不忍心去破坏那份幽幽的宁惜。
　　也许他不该辛苦的去巡夜，至少在他手中还有活点地图这玩意儿的时候。斯内普展开地图，无声的魔咒之下，一切妄图违反校规的举动皆是一览无遗，只是――
　　“该死的，波特！”斯内普突然自办公桌旁的椅子上站起，紧拽着的魔杖，几乎令手筋毕现，而就在他的眼前，那张活点地图上，那个名叫哈利?波特的小点，正缓缓地向着禁林的方向移动着。
　　
　　专注于魔药的少年因为斯内普的低喝，微微转过头，略略扫了一眼斯内普手中的活点地图，便似是想起了什么一般，淡淡地说道：“教授，前些天我在桃金娘的厕所里看见一锅正在熬制的魔药汤剂，听桃金娘说似乎是复方汤剂。”
　　
　　复方汤剂？就凭那群巨怪能熬出复方汤剂？斯内普直觉地报以嗤之以鼻的态度，但是很快他就想到了那日自己药柜的失窃事件。于是只微微一顿，双瞳不禁一缩，很快就明白了伟大的黄金男孩的去处――禁林的月见草树丛。
　　斯内普快速地起身，眼睛扫过少年那明显平静的过分的眼神，不禁心下莫名的一阵担心。但眼见着哈利一步一步就要走出地图的范围，又不禁皱眉，对着沉静的少年，警告道：“留在这里，不许出去！我假设你并不希望我回头和你清算知情不报的后果的话。”
　　
　　“……”少年沉默良久，方淡淡一笑，吐出一句，“放心！”放心的去吧，虽然有危险……但不会攸关性命，他早已和阿拉戈克打过招呼，要尽量拖住黄金男孩，以及救援他的人，但也不许伤害他们，至少不能危及他们的性命。而阿拉戈克虽然不够聪明，但“性命”两字，却还是听得懂的。
　　
　　而看着少年淡淡的笑容，斯内普那莫名的心慌却是又扬了起来，但他终究没有再说什么，只狠狠地甩上了大门，便是翻滚着黑色的长袍而去，只求，快去，快回。
　　
　　而斯内普不会知道，就在他关门离开的刹那，铂金发色的少年，终于，也行动了。
　　
　　[img]chapter34sdj_54.gif[/img][img]chapter34sdj_54.gif[/img]
　　
　　夜，静悄悄的，整个禁林漆黑恐怖一如从前，不，也许因为有摄魂怪的加入，这里的森林比以往的任何时候都更加阴冷可怖了三分。
　　
　　斯内普对这片禁林自然是再熟悉不过的了，但是摄魂怪的干扰，依旧令他的行动被拖慢了几分，眼看着哈利走出了地图内的范围，失却了追踪着的目标，却也只能暗暗诅咒，无可奈何。
　　嘎吱嘎吱的声音，自脚下响起，配以荧光闪烁的蓝白色光芒，倒像足了阴森可怖的幽灵故事。
　　
　　“不！你骗人！”尖锐的声音顺风传来，虽已变了声调，夹杂在树影的沙沙声之间显得模糊不清，却依旧令斯内普断定了哈利的方向。只是该死的，他怎么会进了那些见鬼的蜘蛛的领地？！斯内普低咒着快速靠近，很快就发现了格兰芬多黄金男孩的身影，该死，波特家的巨怪，他甚至没有带上自己的隐形衣。
　　
　　“哦，是的，我是在骗人！”说话的是一只无比硕大的蜘蛛，小象那么大，身体和腿黑中带灰，丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白膜，就像没有眼珠的瞎子，“但你们人类巫师都这么认为，认为我是密室里的怪物，而海格，放了我……”蜘蛛语带嘲讽，“怎么，最近密室被打开了你们找不到和我一样可以背黑锅的怪物了吗？”
　　“你知道密室又被打开了？阿拉戈克你怎么知道的？海格……海格被人带走了，没机会告诉你这些！”哈利突然发觉自己抓到了什么，不禁忘记了害怕，紧张地问道，“那天，我们在走廊上，看到了许多蜘蛛离开！”
　　“哦，是的，当然要离开，谁也不喜欢和天敌住在一起，你知道我的天敌是谁吗？可爱的孩子？”硕大的蜘蛛稳稳地站定在哈利的面前，但是咔哒咔哒的声音却更加响了，似乎有更多的蜘蛛，正在不断地围拢过来。
　　“它是什么？”哈利顾不得周围的蜘蛛，迫切地问道，他觉得自己今天即使不能摘到月见草，能够知道继承人以及密室怪物的秘密，也是物有所值。
　　“我不会告诉你！”阿拉戈克冷冷一笑，断然拒绝，“我不会违反禁林主人与一切魔法生物的契约，所有进驻霍格沃茨，进驻禁林的魔法生物都不应该违反这则契约。我不会说出它的名字！不会将魔法生物间的辛密告诉你们人类巫师，即使是五十年前，我都没有告诉海格，今天就更加不会，我不会像马人一样做背叛者，不想像他们一样遭到禁林主人的遗弃，即使海格也不能令我如此。”阿拉戈克不想再说什么，它缓缓地退回自己的蜘蛛网里，而更多的蜘蛛却在一步一步慢慢靠近。那是它的孩子们，它可以让它们将黄金男孩捆缚住，然后吊起来，依照禁林主人的意思，拖住他。
　　
　　“你想干什么？”哈利终于意识到了自己的危险，他掏出了自己的魔杖，但尽管如此，依旧无济于事。
　　
　　“该死的波特！Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”斯内普断然而出，绿色的魔光准确地击在了欲上前的蜘蛛身上，一时，情势立变。
　　“教――教授！”哈利没有想到找到自己的是斯内普，不禁声音一哽，好在他还不至于白痴到束手待毙，一个个石化咒打下，虽然效果大打折扣，却也没有给斯内普惹下什么麻烦。
　　“跟我走！”斯内普冷冷地看了一眼哈利，仇视的目光几乎要将哈利大卸八块，但是眼下他没空和哈利纠缠，蜘蛛太多，他不可能将他们杀尽。于是一个烈火熊熊下去，略略逼开了惧火的蜘蛛，便是拉着哈利，逃跑而去，当然，他们的魔杖也没有止息，石化咒，腿立僵停死，三大不可饶恕咒像是不要钱一般地甩了出去。但是那些蜘蛛，仿佛是被人施了护身铠甲一般难缠，竟硬是在密集交织的攻击魔法下，前赴后继而上，它们快速地在低矮挥舞着足以将人毒死的大螯挥舞而来，锋利的大螯虽然一时没能挂擦到他们的皮肤，但是被砍下的低矮的树丛却造成了他们更大的麻烦。
　　
　　“嗯哈！”斯内普终于还是被大螯的利刃的威势割破了手臂的肌肤，冰冷的触觉一下子冻麻了他的左臂，而若非大螯没有真正意义上打实了削过他的手臂，恐怕他的手臂就要就此作废了。
　　“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”斯内普并没有犹豫，在左手挡过致命攻击的同时，右手魔杖便已然甩出了索命咒，但是，伤口却碰上了蜘蛛身体的毒液，侵入了他的身体，好在他有深入禁林常备解毒剂的习惯，区区蜘蛛的毒素，倒也不比去年的地狱三头犬来得强。
　　
　　“教……教授！”哈利跑在前面，听见闷哼声，不禁回头，但是斯内普那阴狠的视线却令他不禁一缩，原本将要甩出的石化咒，一时却停在了嘴边，好在斯内普的战斗经验娴熟无比，又一个索命咒甩出，一时三米之内倒也没了危险。
　　
　　“该死的，快走！”斯内普又甩下一个烈火熊熊，便是拎着吓傻了的哈利继续跑了起来。好在这次，总算逃出了蜘蛛的领地。但是走了蜘蛛，却来了摄魂怪，好在此时离城堡也不太远，即使没有放出守护神兽，只一路用银光相互，倒也没令摄魂怪靠近，总算没有再造成太大的损伤，只是――
　　
　　“教――教授！您的伤――”回到霍格沃茨的城堡，哈利依旧惊魂未定，他看着斯内普那湿漉的巫师袍，不禁眼底滑过一抹担心，但很快就又被斯内普阴冷的视线吓了回去，“教授，阿――阿拉戈克说密室里的怪物是――是蜘蛛的天敌！”
　　“怎么？前任怪物对后任怪物的交代吗？”斯内普自然是听见了适才的谈话的，但是――他不认为这种危险的事情，该由眼前这个该死的波特来调查，即使邓布利多认为合适，他也不认为这样是合适的。
　　“不――不是――还有――还有马人――他还说马人――禁林的主人是――是那个人吗？所以大家才那么害怕！？”
　　“该死的波特，也许我该将你的脑子掰开来看看里面是不是尽长满了稻草而没有一丝的脑细胞。形容你是巨怪真是太抬举你了，至少巨怪还知道禁林主人与那位的区别！”斯内普已经联系了麦格，他冷冷地看着哈利，眼中尽是不屑。
　　“但是阿拉戈克说，他是因为禁林的主人才不能说出那个怪物的身份的！那个怪物，斯莱特林的怪物，不是海格放出来的，五十年前，是他，是那个人，赫敏曾说过，那个人五十年前也曾是霍格沃茨的学生！”
　　“我不记得五十年前霍格沃茨曾有学生叫做伏――”斯内普突然一顿，似乎想到了什么，但是面上却没有丝毫的变化，反倒是冷冷一笑，一贯地嘲讽，并端出教授的架势扣分道，“也许你在提醒我，我该为了伟大波特的完美英雄主义不要命行为，为格兰芬多扣五十分？！”
　　“但是，我――”
　　“哈利？你为什么――为什么那么狼狈？”麦格很快就出现在了两人的面前，她首先看到了哈利一身的狼藉，进而看到了斯内普那过分苍白的脸，看起来，哈利又给斯内普惹了不小的麻烦。“斯内普，你――受伤――”麦格自然不是哈利，虽然黑色的巫师袍挡去了鲜红的色彩，但是血腥的气息，依旧提醒了麦格，斯内普受伤的事实，不过看来，斯内普本人并不太在意。
　　
　　“没事！”斯内普断然打断了麦格的询问。而后指了指哈利，又对着麦格点了点头，说道，“交给你了！”
　　“好――好的！我会处理他的惩罚问题的。”麦格点了点头，知道斯内普本就是这么一个拒人千里之外的人，倒也并不在意他的态度。而斯内普则冲着哈利再次狠狠地瞪了一眼，便是快速地翻飞着巫师袍向着地窖而去，他记得，那位连名字都不能说的大人，也曾是霍格沃茨的学生，若按年龄计算，倒真是五十年前的事情，可为什么，五十年前的学生名册里，他从来没有看到过“伏地魔”这个名字？是他，错过了什么吗？
　　
　　斯内普快速地回到了自己的地窖，他没有一贯的甩门，虽然依旧动作利落，但却在细微处小心地放低了声音。
　　开门，远远地看着卧室里那被包裹在被子中的一团身影，小心地将卧室的门关起，又下了一个隔音咒，这才脱下沾染了血迹的黑色外袍，在一堆文件材料里翻找起他从邓布利多处拿过来的一些档案资料，全然不顾自己手臂上的伤口，虽然解了毒，却依旧外伤未愈，鲜血不止的样子。而就在他翻终于找到了那本名册，将名册从厚厚的文件堆中抽出来的当口时，那原本贴身收藏着的银绿色的笔记本，却因为甩脱的外衣，和过分大力的动作，啪嗒一声掉落了出来，银绿色的笔记本，仿佛是被鲜血浸浴着一般，在掉落在地上的刹那，被翻了开来，而那白色的纸页上，在一片红色的血污下，一个熟悉的花体字体书写的特里劳妮，在瞬间，吸引了斯内普的眼球。
　　日记，因为血液的浸染，被打开了。
　　

作者有话要说：下集预告：潘的身份




Chapter 36 潘的身份

　　日记本沾染着血迹，安安静静地躺在地板上，白色的纸张上，在斑驳的血迹之下，一个熟悉的T字，赫然在目，令斯内普的手不禁微微颤抖。
　　而就在斯内普要拾起地上的日记，想要打开来看一眼的时候，地窖的大门，却被人用口令打开了。
　　斯内普一面快速地将日记收进怀里，一面对着来人，沉声呵斥道：“德拉克，该死的，你的大脑被巨怪拿走了吗？你以为现在的霍格沃茨很安全吗？让我提醒你，现在是宵禁时间了！而你――应该在你的马尔福专属寝室里！”
　　
　　“是――是的，教父！”德拉克虽然习惯了斯内普的毒舌，但却也依旧被斯内普那狂暴的口气惊吓到了，但是很快，他的注意力就被斯内普手上的伤口吸引了过去，“教――教父，您受伤了？”
　　“不关你的事！”斯内普脸色一沉，快速地自衣柜内抄起一件干净的长袍套上，这才对着德拉克，问道，“这么晚过来，什么事情？”
　　德拉克见斯内普不愿多谈他伤势的事情，倒也没有再过问，只是从怀里取出一个药瓶，然后说道：“昨天您让我去给卢平教授送药，不过他人却不在，我连着找了他一天，直到现在还没找到他，您当时说这药务必要在今夜以前给他，所以我才过来找你，刚才潘说，您出去了，但我想巡夜后，您应该会回来。”
　　“该死的！这群巨怪！”斯内普接过德拉克手中的魔药，狠狠地低咒了一声，好在他手中还有活点地图，只要那群巨怪还在霍格沃茨，要找到他们并不十分的困难。果然，就在霍格沃茨城堡外不远，斯内普发现了那群人的可疑踪迹，包括该死的波特在内，他们正一个一个消失在打人柳的附近。
　　
　　打人柳？！斯内普瞳孔一缩，那里实在是一个非常混蛋的，他最讨厌回忆的地方，而且该死的波特，他就不能乖乖的回去睡觉吗？
　　
　　“德拉克，回宿舍去！”斯内普冷冷地甩下一句话，手拿着魔杖，便是又滚滚着浪花走了出去，夜正黑，危险正在慢慢的逼近。
　　
　　[img]chapter34sdj_54.gif[/img][img]chapter34sdj_54.gif[/img]
　　
　　“金妮，把斑斑给我！”罗恩朝着金妮怒喊着，而在金妮的手中，一只雪白色的猫，正警备地看着他们。
　　“这……这……不行！”金妮咬了咬下唇，毅然选择了拒绝，她不知道怎么对自己的哥哥说明这一切，但是，当她接受了洛哈特的建议，为找斑斑寻求占卜教授特里劳妮的时候，她分明从那只混沌的水晶球里，看到了老鼠变成人的画面。而她虽然不认得那个人，但是……一个人，甘愿变成老鼠，潜藏在她家整整十多年，这本就不是一件寻常的事情。
　　但是……但是让她怎么告诉他们，就像特里劳妮教授所说的，只有有预言天赋的人，才能用魔力从水晶球中窥视一二，而她的哥哥以及哈利，即使再出色，也不具备预言的天赋。她也曾找过赫敏，但是赫敏也只能看见零碎的片段，她所看到的东西，他们都看不到，而当她试图告诉他们斑斑有问题时，他们也选择了拒绝。没有办法，她只能接受洛哈特教授和特里劳妮教授的建议，用水晶球的指引，在白猫海伦的帮助下抓住斑斑。她本想悄悄的解决斑斑的事情，却不想被罗恩逮了个正着。
　　
　　“金妮，你居然和我说不！要不是秋?张学姐告诉我你好像找到了斑斑，你打算就此解决它吗？你要背叛邓布利多，背叛爸爸，为神秘人服务吗？”罗恩咬牙看着金妮，他甚至举起了魔杖，意图趁金妮不备，给那只该死的猫一个石化咒。
　　
　　“不！”金妮用身体挡住了罗恩，并让海伦叼着斑斑，沿着打人柳下的密道，先行而去。然后，罗恩心急，居然对金妮用上了魔咒，一个昏昏倒地，便是放倒了金妮，然后迫不及待地就要追着白猫而去。
　　
　　“罗恩，等等，我们不能这样丢下金妮！”哈利拉住了罗恩，觉得这样做并不合适，“而且赫敏刚才派克鲁克山过来送信，她说坩埚爆炸了，但她发现了继承人的密室，要我们快些过去！”
　　罗恩因为哈利的话，微微停顿，但是对斑斑的担心最终战胜了对朋友的担心：“哈利，斑斑几乎是从小陪着我长大的，我不能丢下它不管，要不……你带着金妮去找赫敏，我先下去看看斑斑，等我这边解决了，我再过去找你，赫敏有说在哪吗？”
　　“在桃金娘的漱洗室！”哈利直觉回答，而罗恩几乎不等哈利有更多的反应，便是一猫腰，冲进了打人柳下的树洞。而就在哈利犹豫着要如何处理眼前的事情时，斯内普却是快步地追了过来。
　　
　　“该死的，波特，也许我该建议校董事会将你开除！”斯内普冷眼一睨。
　　“教――教授――罗恩，罗恩追着斑斑下去了！”哈利没时间在乎斯内普的冷言冷语，他只担心罗恩。
　　“你是说韦斯莱是一个人下去的？没有别人？”斯内普瞳孔一缩，漆黑的眼睛空洞却也危险。
　　“是――是的！特里劳妮教授的海伦叼走了斑斑。”
　　斯内普狠狠一睨哈利，如果他刚才没有眼花的话，活点地图里，分明显示着一个已死的人名――彼得?佩迪鲁，当然，还有那只叫做海伦的猫。那么结果已经显而易见，那只该死的老鼠，据说寿命很长的老鼠，应该就是那个该死的家伙了，而卢平……该死的。希望那个狼人没有在尖叫棚屋，否则那只会再制造一个狼人。
　　
　　“该死的波特，看着她！”斯内普看了一眼外头渐渐聚过来的摄魂怪，一把将哈利和金妮推进了打人柳的树洞，而后警告道，“听着，我假设你不想被开除的话，别跟过来！”
　　“但――但是罗恩――”哈利还想为自己争取机会，但斯内普越变越危险的眼睛却很好地制止了他。于是，斯内普又设下了重重保护的咒语，便是猫腰，向着尖叫棚屋的方向而去。希望事情，不会太过糟糕。
　　
　　[img]chapter34sdj_54.gif[/img][img]chapter34sdj_54.gif[/img]
　　
　　事实上，这个世界没有太糟糕的事情，只有更糟糕的事情，因为就在斯内普讥笑着讽刺那些昔日的宿敌，举着魔杖捆束了该死的老鼠和同样该死的大狗后，一直被警告不许跟来的哈利，却在背后给了他一个昏昏倒地。
　　当然，若是平时，斯内普并不会被哈利的区区一个昏昏倒地放倒，但是先前的伤势已经耗费了他大量的心神，当他再次醒过来的时候，他依旧在尖叫棚屋里，只是除了那本带血的日记，却是再也没有第二人。他甚至记不起来自己为什么会在这里。而显然的，这应该是遗忘咒的手笔。
　　
　　斯内普心惊地从地上站起，飞快地从密道返回霍格沃茨，但是一切仿佛如平时一般宁静，只除了格兰芬多三人组的赫敏因为遭到石化躺在了医疗翼里，而黑魔法防御术教授狼人卢平则除了一脸憔悴的样子之外，就好像昨夜，什么都没有发生。
　　
　　斯内普疲倦地拖着沉重的脚步回到地窖，地窖里静悄悄的，他习惯性地看了一眼少年安睡的地方，依旧是裹着被子，弓着身体的睡姿，安静祥和。是了，今天是周六，可以好好休息的日子。
　　习惯性地为少年下了隔音隔光的咒语，又往自己的嘴中倒入各式各样治疗伤势的魔药，斯内普放松自己躺在自己的黑色大床上，虽然心中总隐隐觉着有种莫名的担忧与危险，但终究敌不过一夜的伤势与疲倦，在药力的作用之下，沉沉地睡了过去，安静的地窖，隐隐之间却散发着一股难得的温暖与祥和的气息。
　　
　　再次醒来的时候，天色已经漆黑，斯内普舒展了一下有些僵直的身体，感受到卧室内的阴潮，不禁点起炉火。瞥了一眼魔法时钟，居然又是深夜，没想到他睡了这么久。
　　
　　有多久没有这么安逸地睡过了？每日每日的胆战心惊，即使夜里有大脑封闭术的帮忙，但那也仅仅只能保证最起码的睡眠，睡觉，那不过是为了维持他的生命，却是再也没有成为过享受了。
　　起身，想要漱洗一番，却在地上看见了那本掉落的日记。这是T留下的东西，又一件东西。
　　
　　斯内普没有发现自己唇角的微笑，他只是拿起日记，借着炉火的红光，随意地翻看了起来。但是很快的，就被日记中的内容给惊呆了。
　　
　　其实这样就很好，虽然西弗不记得我了，所有人都不记得我了，但我依旧有机会陪着他们。十二年的等待，我所等待的不就是这一刻？潘，你不能贪心，真的，不能，神会惩罚你的。――1991年9月4日
　　……
　　西弗还是像过去一样，喜欢毒舌，喜欢闹别扭，喜欢阴沉着脸，笑一笑多好？！
　　可惜，莉莉的孩子是不会理解他的这种关心的，他为什么一定这么折磨自己呢？那件事不是他的错，不是西比尔的错，是历史啊，历史规定了这样的方向，即使是我，不也无能为力吗？呵，历史的记录者，有时候这个称谓，真的很讽刺。――1991年9月27日
　　……
　　莉莉的祭日，墓碑上，她在微笑，上面镌刻着她的名字，莉莉?波特，她怎么可以是莉莉?波特？我们都没有同意过她改夫姓的，莉莉答应过我，如果我不结婚，她也不会改从夫姓的，但明明我还是没有结婚啊？！
　　墓地向着阳光，杂草丛生，我为莉莉送去了及兰草，这是我最喜欢的花，莉莉你知道的，一看就知道的，对吗？所以我送你及兰草，你一看就知道，我回来了！潘?特里劳妮回来了，莉莉，你知道我回来了吧，活人都忘记了，死人总是记得的吧，你死了，记得我，所以，真好，可是为什么你连一丝灵魂都不愿意留下呢？我明明告诉过你，即使死了，也要化作幽灵陪着我的啊，你和西弗都答应要陪我的……不过，放心，虽然你忘了，但我依旧记得我的诺言，我会继续守护西弗，这是当初我们一起许下的诺言，我一直都记得的。――1991年10月31日
　　……
　　莉莉，西弗受伤了，很深的伤口，并且有恶咒，他总是这么作践自己的身体，以前他会听我们俩的话，好好照顾自己，可现在你走了，他还会听我的吗？――1991年11月2日
　　……
　　莉莉，西弗爱的是你，我看到他哭了，真的，虽然以前我们讨论过好多次，但是……你走了，答案终于也明确了，他爱你，而我爱他，我们最终戏言成真了，难看的三角恋，西弗当初还对此嗤之以鼻的。但是真的……还是三角恋了，真俗，对吗？――1991年11月4日
　　……
　　西弗是巨怪，明明知道人家最讨厌那些黏糊糊的东西了，为什么还要让我处理它们？明明以前都会默不做声的将这些接手过去的，但是现在……居然罚我？！西弗，你是大笨蛋，巨怪！以后……我一定要让你和巨怪共枕！
　　只是以后……会有以后吗？你都不记得我了......――1991年12月5日
　　……
　　西弗你是对的，哈利他继承了詹姆的大脑，他是巨怪！为什么他就不能像莉莉一样聪明呢？――1991年12月27日
　　……
　　西弗，你知道吗？其实那场战争，最悲伤的不是已死的人，而是那些……还活着的人，你如此，洛哈特如此，卢修斯如此，西比尔如此，我们大家都如此，而下一场战争，又近了，活下来的，会是谁？哈利吗？他是否也会像现在的我们一样如此难过？反正，我不希望自己是那个见证死亡的人，不是说我是历史的记录者吗？这次我要改写历史！多少代价都不惜。――1992年4月3日
　　
　　斯内普颤抖着手翻着银绿色的日记本，看着日记本上条条日期，不禁为T的真实身份而手下颤抖……他不禁快速地翻阅着，却在日记本很多页空白的最后，翻看到了几行隐隐浮动着魔力的小字。
　　斯内普快速地从书架中拿出一本古代魔文字典，边是小心地尽量不碰触到文字，边是细细地查着，而后，当所有的文字，被解开时，却是一行不知名的魔咒：
　　
　　拥有者的生命
　　爱恋者的血
　　记忆的伤痕
　　情感的错位
　　生者的眼泪
　　亡者的志愿
　　取其一打开
　　舍其一消逝
　　令时光逆转
　　令历史重来
　　契约――灭。
　　
　　斯内普看着日记，心下大惊，推开潘的房门，这才发现床上酣睡的人儿根本就是被施展了高明变形术的被子。而当他慌张地打开活点地图的时候，在两个汤姆?里德尔的名字，相互在对峙的身旁，潘的名字，却在地图内，忽明忽灭。
　　
　　是桃金娘的漱洗室。
　　哈利，赫敏，石化，蜘蛛，天敌，桃金娘的漱洗室，斯莱特林的继承人，当所有的信息聚拢在一起的时候，一切的谜底刹那间在了斯内普的脑海里被揭开。但是――没有喜悦！
　　斯内普只觉心脏猛的一缩，一种前所未有的恐惧和窒息感瞬间将他淹没。
　　
　　不！千万不要！
　　?
　　

作者有话要说：还有一章加尾声




Chapter 37 决战冠冕君

　　“果然是你！哦，是的，我应该说，当然是你！”密室里，黑发的华裔拉文克劳女生秋?张头带着金色的皇冠，缓缓转过身，而此时，她的眼睛，却是一片血红，“你来得真快，我以为，也许，你会再过会儿再来。”
　　“……”潘淡淡然地站立在秋?张的面前，手持着他自己的那根岑树的魔杖，神情淡漠，不见丝毫的恐惧或者慌张，他甚至不紧不慢地为自己连续施了几个清理一新来弄干净那些被肮脏的水管蹭脏了的巫师袍。
　　“你不害怕吗？还是说你以为我还会念着旧情？潘?特里劳妮？”秋?张，不，或者该称为冠冕君正噙着讥讽的笑容，看着潘的落落大方，“那个懦弱者没有告诉你吗？除了他之外，我，以及所有其他的魂片，甚至是主魂，都不再带有对你的情感，我们――没有情感――”冠冕君慢条斯理地说着，款款踱步而近，即使是寄存的拉文克劳女生身体苍白而虚弱，也依旧将优雅与威势展露无疑，“即使看着你被一刀一刀的杀死，我也不会感到心疼，你不怕吗？”
　　“……”潘依旧没有开口，他只是静静地看着占据了秋?张身体的魂片，嘴角不觉扯出一抹嘲讽。
　　“你笑什么？！”冠冕君在距离潘三米的距离停住了脚步，“是在害怕还是后悔？你真该等等的，也许只要再等等，你真有机会杀死我！就像去年，逼退主魂一样！”
　　“去年？”潘嘴角扯出一抹笑容，“看来你旁观了去年主魂的狼狈，不怕他怪罪于你？”
　　“他？哈哈……”冠冕君长笑，“你认为我该怎么做？贸然出现，帮助主魂，打败黄金男孩，然后再被主魂吞噬吗？不，不，不，当主魂将意识割裂给我的那一天起，就注定了我与他，不可能共存，这一点，恐怕那个懦弱的家伙也如此认为吧。”
　　“是吗？”潘轻笑，然后一阵静默。
　　
　　“你在拖延时间吗？我尊贵的恩人？你在等谁？凤凰社的那群笨蛋？还是那个被预言可以杀死我的黄金男孩？”冠冕君继续踱近了几步，直到与潘面对面不过半米的距离，方才停住脚步，“他们去了打人柳外的尖叫棚屋了，很划算的买卖不是吗？我用一个没有用的仆人，交换了凤凰社的笨蛋们，当然，我还顺便通知了黄金男孩的朋友有关他的宠物的消息，他们很信任我，所以都去了，并且暂时恐怕没人发觉这个密室。哦，对了，上头还有一个准备炸掉坩埚的姑娘，不过很快，她就会死亡，就像桃金娘一样。我的迪昼斯会送她去见梅林，然后再回来，送你去见梅林。”
　　
　　“你以为，你能凭那只蛇怪送我去见梅林？”潘淡然地看着冠冕君，他的确在等人，不过不是哈利，他知道哈利一行去了尖叫棚屋，也知道斯内普也跟了过去，这本就是他默许的，毕竟，面对大狗和狼人，总比面对眼前这个疯子以及将要出现的蛇怪要安全许多，而他，并不想他们有危险。所以他等的不是他们，而是远去精灵圣城，早就该回来了的吉德罗?洛哈特。
　　
　　“哦，我差点忘记了，小彼得告诉我，你是禁林的主人，所有在霍格沃茨的，以及在禁林中的魔法生物都将听命于你！”冠冕君魅惑一笑，红色的眼睛散发出淡淡的魔性光辉，“但是，请容我提醒你，亲爱的禁林主人，密室中的蛇怪是斯莱特林留给继承人的遗物，斯莱特林曾对它下过死命令，非继承人的命令不受，是继承人的命令不违。虽然迪昼斯与您也有契约，但是您知道的，命令高于契约，而当契约者死亡，契约便也不再存在了，所以，只要我给迪昼斯下了杀死您的死命令，那么……你以为，你还逃得了吗？”
　　
　　“不，伏地魔！我想你会乐意让我称你为伏地魔！”潘淡然一笑，将略微长长了一些的铂金色头发缕至耳后，“你忘记你当初想要获得永恒生命的初衷了吗？或者――也许我可以提醒你，我曾与霍格沃茨的四位创始人，同处一个时代。或者，再久远一些，也许我也曾见过你们的信仰――梅林。”
　　
　　红眼的冠冕君因为潘的话不禁瞳目一缩，略带危险地看着潘，但转瞬却是一笑：“你在提醒我，你拥有永恒的生命，而我――杀不死你吗？”
　　
　　“永恒的生命，重要吗？”潘淡然地问着冠冕君，淡漠的绿色眼睛里，尽是一种岁月洗涤下的茫然与沧桑，“当漫漫的生命流转，看着周围熟悉的人生生死死，然后眼睁睁地看着记忆被岁月磨砺、混淆、剥夺，永恒的生命又有什么意义？”
　　“永恒的生命，不是让你用来蹉跎的！”冠冕君厉声打断，红色的眼睛里不再是妖媚或者嘲讽，却是蕴含着浓浓的嫉妒以及十万分的危险，“当生命没有死亡的威胁，当力量凌驾整个世界，王者霸业，你明白吗？”
　　“王者霸业？”潘淡然扯了一下唇角，他看过多少王者霸业？但是那又如何？不过是从一个辉煌走向另一个没落的开始而已，“那之后呢？生命是永恒的，之后又该干什么？也许王者霸业只是你惧怕死亡的借口！”
　　“惧怕？”瞬间的茫然，但很快野心占据了清明，“不，王者霸业需要时间，之后的事情……这太遥远了，我不需要现在知道这些，但是永恒生命吗？也许你提醒了我，我应该换一具身体，也许得到你的身体，即使是主魂也不得不屈服于我，永恒生命……真是令人垂涎的好建议，也许，我该谢谢你的提醒……呵呵……”
　　
　　“你以为你可以吗？玷辱了斯莱特林荣耀的继承人！”又一个声音加入了他们的谈话，这一次，不是别人，却是在早前去了阿尔巴尼亚黑杉森林中的精灵圣城的吉德罗?洛哈特。
　　他正以一贯的孔雀作风示人，只不过经过水管的洗涤，华丽的巫师袍因为污渍而显得花花绿绿得更加彻底了一些。
　　而在他的身后，一个十六岁的少年，黑发黑眼，虽依旧是虚影半浮于空，但相较于初次见面时的虚影，看起来力量又强大了许多，而他，眼下正漂浮于蛇怪的身侧，嘴角也是淡淡的笑容。
　　“好久不见，另一块魂片！”小汤姆骄傲地笑着，漂浮于蛇怪头的上方，令人看着就想撕裂他的笑脸，“真遗憾，你的武器，似乎更早与我契约，你失去了他！”
　　
　　“没想到你居然得到了力量？！”冠冕君看着小汤姆驾驭着蛇怪，却是既不害怕，也不意外，“这样也好，吞噬你，倒可以令我获得更大的力量。”话音才落，便是魔杖一抽，一个加强版的石化咒便是迅速地打了过来。目标却是对着蛇怪。
　　
　　“吞噬，被吞噬！似乎这是我们避免不得的命运！”小汤姆依旧噙着笑容，丝毫不为蛇怪的轰然倒地而遗憾。事实上，小汤姆并没能契约蛇怪，适才不过是一个噬魂咒控制着，如今没了蛇怪，倒是成全了彼此。毕竟谁也不知道，在两个继承人对峙的时候，危险的蛇怪会对谁更亲睐有加。而冠冕君显然也发现自己上当了。但是……表面上，他们谁也不露半分。
　　
　　“是吗？但我觉得，优势似乎还在我的手中。”冠冕君淡淡一笑，看着吉德罗与小汤姆合力将潘挡在身后，然后凉凉地说道，“你瞧，我的容器――拉文克劳的秋?张，黄金男孩所爱恋的对象，品学兼优的学生，三年级麻瓜学生的代表者，你们忍心杀死她吗？而若不杀死她，又如何杀死我？而你――”冠冕君指着虚影的小汤姆，又指了指吉德罗，说道，“你的容器是他吧，虽然不知道他用了什么力量让你可以获得那么大的力量，但是若我杀死了他，你怎么活？而杀人，我从不会吝啬我的魔力。”话音才落，一个无声的钻心咒，便是向着吉德罗甩了出去，也好在吉德罗够机警，却是小心地一闪，虽是惊险，却也是避了过去，只略略为那长长的巫师袍，又加上了几道伤痕。
　　
　　“呦，避过去了？！那么这些呢？”话毕，一个又一个的钻心咒，便像是不要魔力似的，从各个方向甩了过来。
　　
　　“该死的！”小汤姆恼怒的低咒，话说他可不想管什么人不能杀的问题，只是虚影下的他，虽获得了力量，但要向冠冕君一样乱甩不可饶恕咒，却还是勉强了一些，而偏偏两个可以甩咒的家伙，手软得不行。于是――战局一面倾倒。
　　
　　绿光，红影，魔咒乱飞，谁也没能占到便宜，谁也没有吃亏。
　　“攻击她头上的冕冠，那是他真正的魂器！”小汤姆尖叫，怎么也想不明白明明很聪明的两个伙伴，为什么在这份上犯了傻。
　　而就在这时，当吉德罗再次为了躲开钻心咒让了开去的时候，冠冕君终于找到了他最终的目标。
　　是的，最终的目标，他的目标是潘，他要他的身体，那个拥有永恒生命的身体。于是，当吉德罗让开，潘正处于一个魔咒与另一个魔咒交接当口，魔力最衰微的时候，冠冕君终于舍弃了秋?张的身体，贸然灵魂溢出，便是冲着潘的身体，撞了过去，顿时，两个灵魂在一个身体里，发生了碰撞。
　　

作者有话要说：明天本卷结束，进入第三卷，可能先放放德拉克的番外，呵呵。

尾声

　　当斯内普赶到桃金娘的漱洗室的时候，他只看见一个被人施展了混淆咒的巨大黑色入口，入口处大约是被人用了魔力隔绝的屏障，但尽管如此，一波接着一波的魔力依旧通过屏障溢了出来。
　　然后一声直达灵魂的尖叫悠远地自入口处传出，斯内普心下一惊，顾不得多想，便是一跃跳入了黑色的入口。
　　魔力在跳入入口时，产生巨大的排斥力量，勉强调整了自己身上的魔力频率，这才堪堪越过了隔绝的屏障。然后，一个长长的隧道，当他滑行到底端时，来不及清理干净身上黏滑的赃物，入眼却是铂金少年飘然而落的身姿。
　　
　　“不，不……”斯内普张口痛喊，声音却像是哽在喉咙口一般，如何也发不出来，他想上前拥抱男孩，但举步却是无形的屏障将他与一切隔绝开来，谁也没有发现到他的到来，仿佛他被隔绝在了另一个空间里一般。
　　
　　“你休想！休想！”一个灵魂尖叫着自少年的身体内溢出，即使是狰狞的表情，依旧看得出昔日魔王的俊逸风姿，“休想吞噬我！”
　　“小Voldy，快！”铂金少年气若游丝，削短的头发再次疯长并要将他包裹起来，“快！”少年勉力抑制，一面用灵魂牵扯着灵魂溢出的伏地魔，一面控制着沉眠的开始，他不能被包裹成茧，在一切完成前，不能！
　　
　　“该死的笨蛋！”一个十六岁的少年也是虚影的样子，眉目之间的俊逸恍如是黑魔王的儿子，“你居然用自己的身体做饵，就为了他离开那具身体吗？杀死她，不用牺牲你自己！”
　　“快！”少年气若游丝，却不曾为自己的行为解释，他根本就不会死。
　　“笨蛋！”十六岁的少年举起虚影的魔杖，与伏地魔的灵魂对峙，然后，吞噬与被吞噬，终有一个消失，而另一个会被留下。
　　
　　“不――”虚影越来越虚弱，但神情却也越来越狰狞，而就在他即将被吞噬的刹那，他的魔杖再次被举了起来，而这次，不再是与十六岁少年相互对峙，却是直面铂金发色的少年，“你要付出代价，付出代价――”
　　于是，绿光一闪，伴随着铂金少年尾戒绿色琉璃的碎裂，一切终结。伏地魔不见了，16岁的少年不见了，隔绝着斯内普的魔咒也不见了。
　　斯内普踉跄地跑至少年的身边，却只来得及看见少年那素来淡然的笑容，然后，少年终于疲累地闭上了双眼，灵魂止息，仿佛不在人间。
　　
　　“不――”斯内普拥紧了少年，不愿意相信梦中的情景变为了现实，他颤抖地取出魔药，用魔杖不断地将魔力输送给少年，但是一切，却毫无反应。
　　
　　“他没有死！”西比尔的声音自身后响起，不知何时，她已由着洛哈特的带领来到了密室，眼下的她，虽然依旧是平时的疯癫骗子样，但眸光沉静，单手持拿着的水晶球，雾气氤氲，无不诉说着她已经恢复了魔力，而在她右手无名指上，一枚青铜蓝宝石的戒指，似乎正说明着她正式继承了预言家族族长之职的事实。
　　
　　“……”斯内普看着西比尔，素来空洞的眼中，却是满满的悲伤。
　　“还是我来说吧！”吉德罗，不，现在应该是小汤姆，他从拉文克劳女生的头上取下皇冠，然后说道，“也许这样的我，既不属于幽灵，也不属于人，可以说出那个契约的秘密。”
　　“……”斯内普抱着潘，静静地等待，只要潘没有死，一切都还有挽回的余地，不是吗？
　　
　　小汤姆看着斯内普沉静地等待着，微微一笑，心下略略欣慰，潘至少在看人的本事上，从来都是不错的，只是……这个阴沉的男人，会为他做到什么地步？会为他冒险吗？不，他必须为潘去冒险，否则，他不介意冒着潘永远也无法回来的危险，杀了他。
　　“首先……也许我们可以从魂器开始说起。”小汤姆蹲下身，将拉文克劳的冕冠递给了斯内普，“主魂――也就是你去年遇到的伏地魔曾为了生存将自己的灵魂割裂成若干个碎片，储存于一些珍贵的容器之中，我，是他16岁那年制作的魂片，最早的魂片，被放置在日记本中，而刚才那位，也是魂片，被置于拉文克劳的冕冠之中。很抱歉，对于魂片，我知道的并不太多，但是作为有意识的灵魂，我们都渴望拥有主魂一样的身体和能力，并且并不希望被主魂吞噬……我想……就某种意义上说，他和我，都是失败的作品。主魂不会希望给自己制造太多的敌人，尤其那些敌人还十分了解他，而以我对主魂的了解，有了冠冕和我，如果还有其他的魂片的话，应该是没有意识的……而因为它们没有意识，因此，我也无法通过灵魂的波动，去感应他们的位置，事实上，这很难，即使是刚才那位，我也是最近得到力量后，才感应到的。”顿了顿，当小汤姆看着斯内普那略含防备与危险的眼神时，方才说道，“别紧张，我不是那个疯子，否则潘也不会想方设法复活我，并帮助我吞噬那片魂片不是吗？我是要用来对付主魂的，所以眼下，你最好别轻举妄动，否则会令他的计划功亏一篑的。”小汤姆边说，边用手指了指潘。
　　然后小汤姆轻轻蹲在潘的身边，轻轻用手触摸潘那半长的头发，然后继续说道：“再来，我们可以来谈谈契约。我想你对于自己的记忆的问题，已经有些意识了。”
　　“我忘记了他！仿佛他不曾存在！”斯内普低声应道。
　　“是的，那是契约。我不知道这是他和谁签订的契约，但是，似乎，他的灵魂拥有永恒的生命，并且他的家族令他具有见证历史，干涉历史的能力。”小汤姆淡淡一笑，说着，“我不知道你和他有些什么事情，但他，却在我入学霍格沃茨前每每是最危难的时候，帮助了我，仿佛预见着历史。”
　　“我为什么会忘记他？”斯内普低声问道。
　　“因为契约，具体我并不清楚，只是推测，推测他的家族由于是历史的见证者，具有干涉历史的能力，因此……这个家族便从不被允许存在于历史之中。梅林赐予他们永恒的灵魂，但肉身依旧会湮灭于时光的岁月，十三年前，也就是在你还未追随黑魔王之前，他的肉身毁在了长老魔杖之下，于是，一切有关他的历史与记忆，都依照契约被抹去了，而他，则陷入了沉眠，直到一年前，再次醒来，获得新的身体。”小汤姆的柔和着目光看着静静躺着的潘，低低地说着。
　　“那么现在，是不是……我们没有忘记他，所以……他没有死？！”斯内普小心地问着，很难相信素来冷酷果决的地窖蛇王，会有这样小心翼翼的时候。
　　
　　“只是暂时没有死！”吉德罗重新获得了身体的主权，说道，“他的灵魂被带入了时间的流沙之中，若不能将他带回，没有灵魂的躯体，依旧会消逝，而我们，又会再次将他忘记。”
　　“怎么做？怎么做可以救他？你们知道的，是吗？”斯内普温柔地看着潘，头也不抬地问道。
　　
　　“‘拥有者的生命
　　爱恋者的血
　　记忆的伤痕
　　情感的错位
　　生者的眼泪
　　亡者的志愿
　　取其一打开
　　舍其一消逝
　　令时光逆转
　　令历史重来
　　契约――灭。’这是来自他的日记最末页的记载，我以为他早就忘记了当年契约的内容，却不想他一直都记得，只是――却也一直不愿意破除契约。”西比尔不知从何处拿到了那本墨绿的日记本，有些苦涩的一笑，“他为了不伤害你，甚至让我们以为，契约是不可被破的！”
　　“如何破契约？”斯内普夺过日记本，问道。
　　“不，我不知道！这是古魔语写下的魔咒，你虽译出，但是我们谁也无法肯定是否正确！”西比尔将手中的水晶球放下，跪在斯内普的身前，说道，“但我求你救他，你既然打得开这本日记，那么也就唯有你，能救他！”
　　“你知道怎么救？”斯内普看着眼前和他一样为了莉莉的死痛苦了十多年的学姐，清晰地看到了她眼中，满满的爱意以及爱意背后，满满的哀伤。
　　“水晶球告诉我，他回到了过去，那个与你相识的时光，不愿沉眠的灵魂，寄居在了过去的躯体之上，而预言告诉我，会有一个男人为他送去逆转时间的宝藏，而你的血，则是唯一的，在他得到逆转时间宝藏后，将他的灵魂带回这里的关键。斯内普，我求求你，无论你是否还记得他，无论你是否爱他，请你，将他带回来，求你！”西比尔哀伤地看着斯内普，如果她的血可以成为带回他的关键，她根本就不会求眼前这个男人，可是――爱恋者的血，只能是他――西弗勒斯?斯内普，一直都是他。
　　
　　“我当然会带回他！无论记得还是不记得！”斯内普温柔地看着潘，温柔的眼神柔化了他阴郁的气质，连黑色，都不再是冷漠。
　　
　　“西弗勒斯，我得提醒你，我们虽然可以送你去他的身边，但你，能不能到达那里却不是我们可以确定的，而且，你不是那个家族的人，你的存在不能更改历史，也就是说你不能是西弗勒斯，一个时空下，不允许有两个西弗勒斯，你只能用你的阿尼玛格斯，而且……不能改变历史。”吉德罗看着眼前这个他有些陌生的学长，警告道，“你可能会有危险，可能被夹碎于时间的流沙之间，可能被淹没于历史的洪流之中，你――可能会死。”
　　
　　“……”斯内普沉默地面对这吉德罗的警告，他轻轻将潘放平在变形术造就的床上，而后对着西比尔，冷酷地说道，“照顾好他，在我回来以前！”然后转过身，面对着吉德罗，却是对着与吉德罗一体的小汤姆说道，“作为斯莱特林的继承者，照顾好他的学生！”然后，一阵魔力波动，一只黑色的看起来就像是猫的小黑豹就出现在了众人的眼前，大家都知道，他，准备好了。而这一刻，他甚至没有想过莉莉的孩子，那个哈利是否还需要他的保护。
　　
　　[img]chapter34sdj_328.gif[/img][img]chapter34sdj_328.gif[/img]
　　
　　霍格沃茨的第二年学习，终于还是结束了，纷纷扰扰的一年，无论是对于格兰芬多亦或者是斯莱特林。而当吉德罗?洛哈特再次高调亮相于众人眼前，并且号称打败了密室蛇怪之后，虽然有很大一批学生对此抱有怀疑态度或者是嗤之以鼻，但是，随着时间的流逝，当继承人再也不曾兴风作浪以后，高调的花孔雀自然赢得了更多人的追捧，为此他的那本《与霍格沃茨蛇怪决斗》的书，再次成了排行榜第一名的小说，并且，在一个相当长的时间内，无人能够撼动。
　　此外，洛哈特作为破除黑魔法防御术课教授厄运魔咒的开路先锋，虽然他不再担任黑魔法防御术课的教授，但是却接任了魔药课代理教授以及斯莱特林代理院长的职责，但是就哈利认为，让洛哈特来改行做了魔药课的教授，那只会令魔药课的危险度，节节上升，可以预见，下学期的魔药课，一定会是非常的不太平。
　　当然他也曾怀疑过斯内普的去向，以及邓布利多的态度。但是据说――据洛哈特说，斯内普受到了精灵女王的邀请去阿尔巴尼亚黑杉森林采集珍贵的魔药材料去了，而作为交换条件由他来接任斯内普在霍格沃茨的工作，当然――对于这种说法，赫敏却有其他解释。
　　她说洛哈特的确继承了精灵的力量，也的确和邓布利多达成了某种协议，但据说，斯内普作为邓布利多最信任的人，去阿尔巴尼亚黑杉森林是去做人质的，为的是互相监视，斯内普监视精灵，以免精灵加入到神秘人的阵营，而洛哈特则监视邓布利多，以免邓布利多将精灵扯入人类的战争，作为交换的条件是斯内普为精灵研制魔药，而洛哈特作为精灵的代表，平息禁林中魔法生物对于马人的驱赶。这一点，从马人重回禁林家园略见一斑。
　　
　　但是――潘不见了！
　　
　　听说潘真的是传说中的精灵的孩子，斯内普就是送潘去精灵之城的。赫敏如此回答了哈利的问题。
　　
　　于是――
　　在学期末铺天盖地的考试之间，霍格沃茨又有了有关精灵的新谣言。
　　
　　但是――
　　哈利觉得这个学期总体来说还是不错的，他又有了新的亲人，他的教父――西里斯?布莱克，有了温文尔雅的狼人教授莱姆斯?卢平，虽然他不能继续担任黑魔法防御术课的教授，但，他的教父会成为明年的教授，而且他们都是父亲的朋友，所以――一切都很美好，如果可以忽视掉德拉克?马尔福那仿佛是杀人般的视线的话。
　　
　　于是――
　　又一个暑假，开始了。
　　

作者有话要说：啊，我终于把教授和潘打包送走了，送去一个相对来说还算和平的年代
话说……
明天德拉克的番外会发在最后一章免费章节里放出，请大家踊跃留言，第一次用第一人称写的啊……
另外，下一卷……卷名《丢失的记忆》哇哈哈……

c h a p t e r 1 潘・特里劳妮

　　清晨，阳光淡淡地洒在静静的丽莎街道上，树影斑驳，一阵温暖的和风吹过，不禁树声沙沙作响，越发显得静谧非常。
　　丽莎街道是一条十分奇怪的街道，它与城市最肮脏混乱的蜘蛛尾巷相连，却又截然呈现出不同的干净祥和的面貌，而且，在整整一条丽莎街道上，只一栋奶白色的房子，庭院深深，怒放的蔷薇几乎将整个房子的大门都掩盖了起来。如此独门独户，在地价飙涨的伦敦，绝对能够引起所有地产商的侧目，可偏偏，就是没有听说哪个地产商对这块地表现出什么浓郁的兴趣。仿佛是所有人，都忘记了这栋小楼，又仿佛是所有人，都没有瞧见这高楼林立之间的怪异独特。不，也许不能说是所有人，至少住在距离丽莎街道不远的惠宁街上的莉莉?伊万斯，以及住在蜘蛛尾巷最深处的西弗勒斯?斯内普，都知道，那栋房子里住着一个漂亮的孩子，以及一个偶尔出现的怪异男子。当然，西弗勒斯?斯内普因为有一个女巫母亲，知道的更多一些，比如说――魔法！
　　
　　阳光透着厚重窗帘的缝隙，直射进黑暗的房间，一缕金光，恰好落在床上少年的眼睛上，不禁令他皱眉，难受地呻吟了一声。该死的阳光，即使不炽烈，也扰人清眠。
　　床上的少年翻了个身，但阳光却似乎如影随形，最终只得无奈的一叹，不再对抗无法遮挡的阳光，只略略揉了揉眼睛，便强迫自己睁开了双眼。
　　这是一双美丽的眼睛，深色的绿，在阳光下变得清澈而透明，配在长长的睫毛下，看起来犹如娃娃一般惹人怜爱，但是很快，迷糊的气味一扫，转瞬之间气质大变，依旧是那双眼睛，依旧美丽如昔，却令人觉得有些冰冷，有些嘲讽，有些距离。
　　
　　潘无奈地自床上坐起，双手无意识地蹂躏了自己那柔软的铂金色长发，下意识地觉得，自己似乎忘记了什么重要的事情。只是？什么事情？
　　
　　昨晚……那个号称是他父亲的该死的男人在经历了半年之后再次出现在了门外，带来一大堆各式各样的书籍与莫名其妙的，或漂亮或恶心的所谓的“材料”，当然，他还“扛”了一卷很大的地毯，看起来落魄得像是刚捡了破烂回家的流浪汉。
　　然后――依照惯例，他们秉“烛”夜谈，再然后呢？
　　潘又使劲揉了揉自己的长发，却怎么也想不起来，那男人又做了什么可耻的事情被自己知道了，然后又卑劣无耻地剥夺了他的记忆？潘无奈一叹，对于男人的这项特异功能十分的咬牙切齿。该死的家伙，他不知道再这样多来几次，自己的记忆会被他整得七零八落吗？还号称神明，根本就是傻蛋嘛。
　　
　　潘不住翻了个优雅的白眼，这是那个男人不允许他做的事情之一，据说十分不优雅，但是……那个男人自己所做的事情，有哪件可以和优雅扯上边的？
　　
　　潘愤愤起身，不觉脚底一滑，却是一绊，就当他美丽的脸蛋就要亲吻大地的刹那，他终于成功施展了一个叫做软绵绵的法术，这是他刚学会的特异功能之一，这次实践成功挽救他免于向大地献出初吻。不过――是什么绊倒了他？
　　潘愤愤地瞪着始作俑者，却发现那闪亮着淡淡铂金色彩的东西，似乎在材质上与自己的头发相似。于是手一摸――
　　
　　“啊~~~~”极声尖叫响彻整栋屋子，虽然单从他的行为举止并不能察觉出他有多么的惊讶。但是，他的确受惊了！
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“多比，我要你帮我把它都剪掉，剪掉，剪短！剪到耳朵以上，短发，而不是留那么长！”潘对着自家的家养小精灵多比，再次强调着。这已经是第几次了？莫名其妙一夜之间头发暴长，以前的几次，据那个该死的男人说，是由于他的力量暴动、成长造成的，虽说听起来匪夷所思，异想天开，但好歹还是个理由，有个原因，但昨晚呢？昨晚到底发生了什么？居然让他的头发暴长到了如此空前绝后的长度，而且，最近一年，他的头发一直都很正常，他都以为这种一夜之间变成长毛魔鬼的经历，不会再次发生，却没想到……
　　哦，上帝！那个该死的男人到底做了什么？居然让他的头发如此暴长！！！该死的，混蛋！
　　
　　“但是……但是……潘主人……杰萨斯主人不会同意……呜……多比……多比无法完成潘主人交代的事情……多比该死……多比……”家养小精灵非常的纠结，他不明白，为什么为了头发，大小两个主人总是如此，意见不能统一！
　　
　　哦，杰萨斯主人，就是他所说的那个该死的混蛋。自打潘出生以来，就一直有这个男人的记忆。据那个男人自己说，他是他的父亲，拥有高贵的名字以及姓氏，他曾不吝告诉自己，他的名讳――亚当?梅林?杰萨斯。对此潘一贯报以嗤之以鼻的态度，亚当？哈，那他那不知混哪的母亲不该叫做夏娃了？话说骗人也该尽责一点，好歹应该改个姓氏让自己跟着，而不是转头告诉自己：“亲爱的，我赐予你同样高贵的名字以及姓氏――潘?特里劳妮。”啊，呸，他怎么从来没看出来特里劳妮这个姓氏和杰萨斯这个姓氏有哪里相似的？
　　
　　不过……不可否认，虽然这个男人不可能是自己的父亲，但他的确在努力地做一个父亲，他照顾他，抚养他，并且教育他。如果将他丢给多比这个据说叫做家养小精灵的可怕生物称为照顾，每次出现丢给他几根金条称为抚养，并且拿一堆乱七八糟的书籍供他自娱自乐称为教育的话，好吧，没错，他的确做到了所有父亲应该做的事情，只除了经常性失踪，偶尔莫名其妙出现，从来没有睡前故事以外，他做得很好。
　　所以――自己不该抱怨的，至少有了那个该死的混蛋，自己才得以舒舒服服温饱不愁地长大到10岁。好吧，或许他不该称那个男人为混蛋，但也休想他叫他父亲，谁让自己不喜欢他呢？特别是每次那个男人用别富算计的眼光看着自己时，他总觉得那个男人之所以会耐心地养育自己长大，是有某种目的的，比如――电视上经常演的，收养孤儿，培养成杀手！咳，虽然自己无法成为杀手，但自己总有一种直觉，那个男人养育他，是为了推卸某种责任，至于为什么至今还未推卸到他的头上，大约是他现在还太小的缘故，或者是他的特异功能还没学全？！
　　
　　“砰！”家养小精灵的自虐行为唤回了潘的神游，虽然他是在自虐，但是……
　　“好了多比，我不剪那么短了，但是你得再剪掉一些，及肩！这样，你既不会违反他‘长发’的要求，也不会违反我剪头发的要求。”看吧，他的心太软，总是无原则的妥协。那个男人一定是看准了他这个弱点，所以才派了家养小精灵这种神奇的生物。
　　对了，那个男人对于自己这种总是无原则妥协的性格是怎么赞美的？
　　“无欲无求！无欲则刚！全然符合伟大家族的伟大性格，不愧为是我梅林的孩子，完全继承了我身上的优点……”然后BLABLA一堆对他自己本人的赞美……不过就潘看来，男人身上的某种被他称为“无欲无求”，“无欲则刚”的特点，概括起来，应该称为“没心没肺”更合适一些。
　　
　　“多比，昨天那个混蛋拿来的那个地毯你放哪了？”趁着多比忙不迭地咔嚓咔嚓剪着头发，潘突然想起了昨天晚上那个男人似乎还扛了自己的“铺盖”回来，但是――一觉醒来，他似乎只看见那堆书以及那些“材料”，但是那个“铺盖”却是不见了，难道说，那个混蛋又扛着“铺盖”走了？不像是他的作风啊？要知道那个混蛋除了会不断往家里堆放“杂物”以外，从来不知道去倒“垃圾”的，怎么昨天――良心发现了？
　　
　　“地毯？”多比眨巴眨巴他那双大得吓人的闪亮眼睛，清晰地向潘诉说着他的迷惑，他不记得昨晚，杰萨斯主人有带地毯回来啊？“多比――多比不知道――多比真没用――连杰萨斯主人带回来的东西都不知道――多比不是好精灵――多比――”
　　
　　没有？潘因为多比的自虐行为微微蹙眉，努力回想着那个该死的混蛋对于自己身上一干垃圾的介绍：
　　“这是《霍格沃茨：一段校史》虽然写得极其可笑，但是，你可以当作睡前故事读物……这是《王者的行为守则新编》，是我总结并概括的，为了规范你那总是出状况的行为举止……你虽然已经将贵族的行为守则融入了生命，但是，杰萨斯家族的人，要向更高的王者迈进……呃……无聊时可以打发时间……这本是《变形术与炼金器的促进与阻碍》……你的炼金术还得再努力努力，你得做出那个戒指，否则我就没指望了……这本……”然后BLABLA得让人只想睡觉，他好像隐隐约约听到那个混蛋说，“这是杰萨斯家族的族谱，有空多看看，说不定某天就变出什么好东西来了……”所以――那地毯，是族谱？
　　
　　“好了，多比，地毯，我是说，那个混蛋昨晚拿来的族谱，在哪？”踩在脚底的地毯做族谱，杰萨斯家族的人，真天才。
　　“哦，族谱，潘主人说的是族谱吗？”多比终于停止了自我虐待，“就在书房里，主人让我把它挂在墙上了！”
　　
　　哦，墙上！看来还没发疯到踩在脚底。潘挑眉，示意多比带路，果然在书房的墙上，看到了所谓的族谱。
　　
　　果然是骗小孩的玩意儿！而他居然还傻得屁颠屁颠跑来瞻仰！
　　潘看着所谓的族谱撇嘴，瞧瞧这上头才几个人，第一个，耶和华?雅威?杰萨斯，除了姓氏，倒是占用了神父的名讳。第二个，摩西?索伦?杰萨斯，占用了犹太教神的名讳。第三个，弥赛亚?杰萨斯，很好，很强大，又是一个上帝。第四个，就是那个自称为是亚当?梅林?杰萨斯的混蛋，而在他之下，却是空空如也，再也没有其他人了，所以――那个混蛋果然在骗他，他果然不是杰萨斯家族的后代，族谱为证！
　　
　　“主人让我告诉潘主人，当您能够制作出时空之戒之后，您的名字就会出现在他子嗣的位置，成为杰萨斯家族的继承人，承担起杰萨斯家族的历史使命！”多比按照那个男人的吩咐，尽量学着那个男人的口气，传达着男人的旨意，“就是这样，潘主人！”
　　
　　潘微微挑眉，看来他不算是中那个男人毒最深的家伙，眼前，这个不知道该不该定义为人的家伙――多比，显然中毒更深。那个该死的混蛋的话，能信？
　　潘考虑着要不要给多比洗洗脑，但门外的呼喊声，却让他放弃了这个决定。
　　
　　“潘?特里劳妮，出来！陪我去玩！”
　　瞧，潘?特里劳妮，这是他的名字。
　　

作者有话要说：第三卷展开，有关潘身世的秘密，也会在这卷做好交代……嘿嘿，很显然……这是发生在亲世代的故事

那个德拉克的番外，还有后面一部分还没码好，明天放出，乃们不能这么霸王我的！！！



c h a p t e r 2 我叫莉莉

　　“潘，出来，陪我去玩！潘，出来，陪我去玩！潘……”呼喊的声音，从高亢嘹亮到低吟碎语，就在呼喊者几近濒临暴走边缘，考虑要不要丢块石子，砸破屋主的窗户的时候，门，终于被人自里面打了开来。
　　
　　莉莉看着站于门前的少年微微一愣，稚气未脱的少年样貌已然透出风姿卓绝的味道，不分雌雄的美丽，却因为那双眼睛，美丽的绿色眼睛，奇异地中和了面部的柔美，分明让人看清这是一名少年，俊美少年。然后一阵和风拂起少年披肩的铂金长发，终引得少年，厌恶地皱了皱眉。
　　
　　“莉莉?伊万斯，我以为你不是来对我发呆的！”潘挑眉看着眼前的少女，和自己一般的年纪，但显然更加天真烂漫，红色的头发，绿色的眼睛，无不令她灿若明媚的阳光，耀眼得会令无数人嫉妒，虽然――眼下的她不过是一朵含苞待放的不知名小花。
　　
　　“哦，潘潘潘……”童年没有男女之别，少女回过神，看见俊美少年眼底的戏谑，全不在意，啪嗒一声扑上，就如同她习惯性地扑在她父亲的怀里，少年的身上，有种淡淡的和熙日光的感觉，不刺眼，却很舒服。
　　
　　“又和佩妮吵架了？”少年了然的一笑，并没有推开少女，这是他为数不多的同龄朋友之一，好吧，其实就是唯一，所以，尽管他非常不齿少女的幼雏行为，但却也很难严厉教训，他一向是个十分心软的人。按混蛋的说法，他无欲无求。只不知道什么时候可以刚？！哈，有歧义的话！
　　
　　“都是佩妮不对！”少女直起身子，拉着少年往外走，并忙不迭地告状，“你说特异功能多好啊，可以帮助清理厨房，打扫房间，也可以给自己倒水倒茶，她干什么这么大惊小怪的，‘啊，莉莉，别这样！’，‘啊，莉莉，妈妈不让你那么做！’她就不怕扯破她的喉咙吗？”莉莉踢着草地上的石子，情绪突然变得低落起来，“潘，你说我们是不是真的是怪物？爸爸妈妈还有佩妮都没有那些能力，为什么我会有？虽然这很有趣，但――这也不是我能控制的啊，让佩妮这么讨厌也不是我想要的啊！有时候我都会想，如果――如果我没有这些能力，是不是我和佩妮就不会吵架了……”
　　“但是――如果你没有那个能力，你就不能做那些让你觉得有趣，又令你觉得快乐的事情了。”潘淡淡一笑，安慰着，“而且――没有那个能力，也许――我们就不会相识了，你瞧，佩妮就总找不到我家。而且――就算我们认识了，说不定你也会大叫‘啊，天哪，怪物！’”
　　“呵……我才不会！”莉莉灿然一笑，显然已经摆脱了低落的情绪，也对，10岁的懵懂少女，知道什么愁滋味？“我才不会说你是怪物，佩妮也不会，你不知道，佩妮有多喜欢你，她总是向我打听你的消息，甚至当我告诉她，你也是特异能力者时，她都没有惊声尖叫，我都嫉妒你了，佩妮对你，比对我好多了！”
　　“行了，我对你比对佩妮要好，你怎么不说！”潘索性躺在了草坪上，头枕着自己的手臂，看着碧蓝的天空，心中却总有些沉沉，惦念着昨夜，什么事情忘记了。
　　“那好，你帮我把佩妮约出来玩吧？！”莉莉突然凑近潘，一脸小人得志的样子，“有你在，佩妮就不会生我的气了。”
　　是吗？潘不禁挑眉，他以为佩妮并不是生气，她只是难过，在自己和莉莉都是异能者的现实面前，她这么一个正常的孩子，倒显得不太正常了。怎么平时都挺聪明的莉莉，却总也想不明白呢？
　　
　　“去你家前面的公园荡秋千吧，荡得高高的，佩妮看见了，就会出来了。”潘开口建议，利落的起身，拍了拍沾染了草屑的裤子，便是率先走了过去，留待后面的莉莉，屁颠屁颠的跟着。
　　十岁，最是天真烂漫的年纪，直到多年以后，潘依旧记得，那年他们相遇了，十岁的少年们相遇在了一起，并且因为一句戏言，纠葛了一生。
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　“莉莉，别这样！”佩妮看着自己的妹妹在秋千上越荡越高，不禁惊叫地自远处的屋子跑了出来，“莉莉，我就知道，就知道是你，那很危险！”
　　“呵呵，佩妮，这不危险，你瞧，潘他也荡得很高，他还会飞，像这样――”莉莉在秋千荡到最高处时松开手飞到空中，银铃般的欢笑声响彻整个蓝天，她大笑着扑向天空。然后像是杂技演员一样在空中滑翔，停留了很长时间，最后十分轻盈地落在地上，“你瞧，我们的能力，不会有事，所以佩妮，你真的不用担心，潘他经常这么做的。”
　　“但是妈妈叫你别这么做！”佩妮被吓得有些脸色发白，“求你，别这么做，那很危险，他们看到了会把你捉走，会关进实验室里。”
　　“实验室？那是什么？”莉莉好奇地蹭到佩妮的身边，虽然她的姐姐总是一惊一乍的，但是她知道，那是因为她担心自己，关心自己。
　　“不，我不知道，我听妈妈说的。”佩妮看着自己的妹妹，转而又看了一眼一旁自始至终沉默不言地荡着秋千的潘，他很安静，高高地站立在秋千上，一荡一荡，阳光刺眼地看不清他沉静醉人的眼睛，铂金色的长发在天空中闪耀出最柔和高贵的色彩，他如同王者，令她深深折服。她喜欢莉莉，也嫉妒莉莉，不因为她会有那奇怪的能力，却是因为她有一双很像他的绿眼睛，“莉莉，总之，妈妈说不许你那样！”
　　“没道理啊，又不肯告诉我实验室是什么！而且又不危险！”莉莉皱眉，转而咯咯笑着，“那么，好吧，我们换一个玩，佩妮，你看这个！”10岁的莉莉像是献宝一样地将自己认为最好玩的事情展现给自己的姐姐佩妮，却总也不明白佩妮，为什么总对她所献上的东西，尖叫不断。
　　果然，当佩妮看见莉莉手中的花瓣在她的手心里不停地一开一合，就像某种古怪的，多层的牡蛎的时候，她又尖叫了：“别这样，莉莉！”
　　
　　“是的，别这样！”潘终于自秋千上下来，他看着莉莉手中的花瓣，微微皱眉，然后吐出一个绝对令人吐血的词语，“真丑！”是的，真丑，揉捏成一团的花瓣根本没有美感可言，“异能力不是让你用来破坏世界上一切美丽的事物的，这只会让你越变越像老巫婆。”
　　
　　“这不是异能力！”一个男孩突然从灌木丛后面跳了出来。佩妮尖叫了一声，转身向秋千跑去，莉莉也吓了一跳，只有潘，带着嘴角淡淡的笑容看着突然出现的黑发少年。他真丑，黑色的头发层次不齐，一条过短的牛仔裤配上一件又长又大、像是大人穿的破旧外衣，还有一件怪模怪样的孕妇服似的衬衫，更重要的是，他的衣服还有些脏，配上他灰黄的面颊，整体上看就像是个小流浪汉，比他家的混蛋都像。
　　潘看着突然出现的少年，不知道为什么，却有种直觉，直觉知道眼前的这个男孩，和莉莉截然不同。若说莉莉是朗朗晴日的太阳，那么显然的，眼前这个看起来和自己一样大的小男孩就是深邃漆黑的夜晚，不，还未黑，是半黑半白的夜晚。和莉莉不同的男孩？是不是也会和莉莉一样有趣呢？潘别有深意地笑着，对于可以多一个男孩子做朋友感到高兴。
　　
　　“Accio（清理一新）！”潘挑眉，快速地为男孩打扫了一下个人卫生，顺利的将男孩的视线从莉莉身上，吸引到了自己的身上，他看起来有些惊愕，并且表现得十分的紧张。
　　“你也会魔法？无杖魔法？”男孩全然将莉莉抛诸在了脑后，相比于莉莉这么一个表现出魔法天赋的小女孩，显然，潘的这一手无杖魔法更加吸引他，“你的家人也是巫师？纯血的巫师？他们教你无杖魔法了吗？”
　　
　　“什么魔法？还有巫师？纯血巫师？”莉莉经不住好奇，自潘的身后探出脑袋问道。而男孩则依旧紧张，他一直盯着潘的眼睛看着，直到确定自己什么也看不出来，这才将视线回转到莉莉的身上，看了远处在秋千旁徘徊的佩妮，压低声音说道：“你的能力，还有他刚才的能力，那是魔法，只有我们这样的人才会的魔法，我知道你是什么人。”
　　“什么意思？”莉莉皱眉想了一下，“你是说巫师？我和潘都是巫师？”
　　“是的！”男孩急切地点点头，“你是个女巫，而我――我和他是男巫。”
　　“那什么是纯血巫师？”莉莉又问道。
　　“……”男孩沉默了一阵看了一眼潘，才说道，“他就是纯血巫师，他的父母，都是巫师，所以，他才是纯血巫师。”
　　“纯血巫师？”潘挑眉，“那个号称我父亲的人，的确会异――好吧，的确会魔法，但是我的母亲……我却不大清楚。”
　　“一定是巫师！”男孩看起来坚定无比，“你会魔咒，只有纯血家族的巫师才会在上学前教孩子魔咒，所以你一定是纯血。”
　　“我以为只有中世纪腐败的贵族才有血统论！圣经里曾讲过这样的故事。”莉莉有些不屑地撇了撇嘴，又看了一眼远处有些不安的佩妮，示意潘她去叫佩妮，便是跑了开去。
　　而潘只是耸了耸肩，却并不觉得纯血不纯血有什么了不起的，但是当他的眼睛对上男孩强作镇静的黑色眼睛时，不禁眼角掠过一丝坏坏的笑，“你好，自我介绍一下，我叫莉莉，就住在丽莎街道那唯一的房子里。你呢？”
　　
　　“你姓马尔福吗？”男孩机警地察觉到了铂金少年那绿色眼中一闪而逝的坏笑，因此，没有立即回应介绍自己，反倒是转而问了潘的姓氏。
　　“马尔福？为什么你认为我该姓马尔福？”潘好奇地问道。
　　“因为只有纯血贵族中的马尔福，才有铂金色的头发，那是他们的标志。我听妈妈说过。”男孩依旧严肃的像个小大人。
　　“哦~可能吧！”潘无所谓地应了一声，“不过号称我父亲的人告诉我，我姓特里劳妮。”
　　
　　“特里劳妮？！”男孩惊叫，似乎受到了更大的惊吓，“你是特里劳妮？”
　　“怎么？特里劳妮很著名吗？就像你说的……马尔福！”潘问道。
　　“你不知道吗？”男孩被潘的无知吓到了，“特里劳妮是一个被梅林眷顾的家族，这是一个拥有预言未来天赋的家族。”
　　“梅林？”潘因为听到这个名字而微微皱眉，不过很快就释然了，对于一个总酷爱用各式各样的上帝和神明的名讳做自己名字的家族，听到男孩口中的梅林，便也不再奇怪，大约……这是魔法世界巫师们的上帝了。
　　
　　潘这边还在和男孩谈论着，远处却传来佩妮的声音。
　　“莉莉！别过去，那个男孩很危险！”佩妮对于拉扯着自己的妹妹极声尖叫，她总爱尖叫着阻止莉莉，但从没有成功，所以，这次，她因为担心莉莉，也担心潘，在阻止无效的情况下，站在了她所认为的危险男孩的面前。因为她认为，她是他们之中年龄最大的姐姐，该保护他们。
　　“我知道你是谁。你是斯内普家的那个男孩！住在河边的蜘蛛尾巷！你……你不许靠近莉莉和潘，不许伤害他们！”佩妮强自镇定面对着虽然已经被弄干净，但依旧还是有点邋遢的男孩面前，语气里，透着浓浓的敌意，“不许伤害他们！”
　　“我不会伤害他们！”男孩显得有些激动，但很快却变得轻蔑，并且透着阴森森的危险，“我才不会伤害他们，但是，你是麻瓜，巫师都讨厌麻瓜！”
　　
　　“莉莉，跟我回家！”佩妮对着莉莉拉下脸来呵斥着。
　　佩妮显然不明白“麻瓜”这个词的意思，但她听懂了男孩口中轻蔑的语气，也感受到了男孩身上那透体而出的恶意。所以这次，她终于摆出了长姐的威势，一边瞪着男孩，一边拖着莉莉就要离开，当然，她也试图带走潘，但潘那气定神闲的样子，却令她放弃了这个打算。11岁的小女孩，心中虽有钦慕，但恐惧战胜了一切。而男孩却因为佩妮的话，表现得有些生气。
　　
　　而看着莉莉和佩妮离开以后，潘才长长一叹，说实话，他其实对于吵吵嚷嚷的伊万斯姐妹有一种深深的无力感。说不清喜欢，或者是不喜欢。但显然的，他对这个斯内普十分的感兴趣，他喜欢他别扭的性格，这令他总忍不住要去逗弄。
　　
　　“好吧，重新介绍一下，我叫潘，潘?特里劳妮，而莉莉――是那个被姐姐拖走的姑娘，我想，你已经发觉了。”潘看着眼前这个别扭的男孩报以温和的一笑，但是……似乎对方，并不打算就此原谅他适才的假报姓名的罪行，不过潘也不以为意，“你说特里劳妮是被――梅林眷顾的预言家族对吗？”
　　“……”男孩依旧没有回话，但却也没有掉头走开。
　　“那么，我的第一个预言就是，我，潘?特里劳妮，和莉莉?伊万斯，还有你，斯内普，将会成为永永远远的朋友，死也不休！我说，你接受我的预言吗？”
　　潘微笑着伸出右手，眼看着斯内普，冰绿色的眼睛荡漾出淡淡的柔光，如水的温柔，却偏偏令人觉着强势与霸道，水――本就是至柔，至刚的物质，在不动声色之间，将一切坚固的外壳瓦解。
　　于是，仿佛是中了蛊一般，斯内普也在嘴角拉出一个灿烂的笑容，笑着举起了自己的右手：“西弗勒斯，西弗勒斯?斯内普！”
　　而这一刻，当当事人都忘记了这一刻以后，有一个人却记住了，他是一只如猫似的小黑豹，灼灼着难以读懂的眸光，见证了相遇的那一刻，然后，他一直跟随在潘的后面，直到潘，收下他做了宠物。
　　

作者有话要说：哇哈哈，被我标题党了不？




c h a p t e r 3 跟我姓

　　夜正黑，偌大的落地窗被厚重的窗帘遮蔽，隔绝了月光，隔绝了星光，整个屋子里，黑色的一片，什么都看不清楚，只一双黑色的眼睛，在静悄悄的屋子里，闪烁着灼灼的光彩。
　　斯内普安静地站在房间的地板上，黑豹的身型，即使娇小如猫，也比猫更修长，更矜持，更危险。
　　
　　床上轻浅的呼吸声，有规律地一起一伏，铂金色的长发，随意地披散在黑缎的枕头上，透着稚气的脸，似有相似，却又不同，那张脸混合着天真与稚气，但斯内普却知道，那双紧闭着的眼，却一如自己所熟悉的那个人，墨绿、沉静、温柔并带着几丝习惯的讥讽，却是少了些淡漠与岁月的沧桑。
　　
　　轻轻移步靠近，褪去阿尼玛格斯身型的年长斯莱特林丝毫没有忘记给少年下上一个昏睡的咒语。他高高地站立于床边，专注地看着床上的少年，素来空洞的眼神中，却带着费解的复杂神情。
　　
　　“潘?特里劳妮?杰萨斯！”斯内普坐于床边，轻轻吐露少年的名字，他当然知道那个忧伤的铂金少年的灵魂正静静地躺在眼前这个天真少年的身体里，但是――潘?特里劳妮又是谁？他当然不会再愚蠢的认为潘?特里劳妮是那个忧伤的铂金少年的父亲，因为，虽是不同的样貌，但两个少年却带给了他同样的灵魂震动。他的灵魂叫嚣着莫名的情绪，迫使他冒然出现在了少年的身前，第一次，情感战胜理智，令他厚着脸皮一直跟随着少年，直到少年对着他无奈地一笑，用温暖的怀抱抱起他，从此成为他的宠物。只是――为什么记忆中从没有少年存在的痕迹？
　　
　　能够通过时空魔法回到过去，这无疑是一件令人觉着愉快的事情，他又可以见到莉莉了，那个他一直心心念念着的百合花，但是……当他看着完全秉持了格兰芬多性格的莉莉时，他却犹豫了，那个少女明媚如同骄阳，火红的头发，爽朗的笑声，不羁的性格，莽撞的举止，她是那个自己心心念念爱上的莉莉吗？那明媚得足以灼伤自己的笑容，幸福得让人嫉妒的生活，以及自己永远也无法习惯的格兰芬多式的莽撞？！那个莉莉是自己心心念念爱着的人吗？还是说――一直以来，他所爱上的都只是那个记忆中的温柔如水的“莉莉”？
　　
　　“你好，自我介绍一下，我叫莉莉！”铂金的少年逆着光，淡金色的阳光为他镶上了金色的边框，他微微高昂着头颅，淡淡地微笑着，墨绿色的眼睛如水般柔和，他轻轻的自我介绍着，柔和、温暖却不是神明一般高远，他眼底那抹恶作剧的神采，为周身闪烁着柔光的少年，平添了一笔鲜活。当然，如水的温柔却也霸道非常，斯内普知道，少年对于自己执着的事情，一定会得到答案，当时，他的眼睛，坚持地看着幼年的自己，一定要得到他的名字，而当时的自己之所以没有回答，却是因为被他既温和又坚韧的绿色眼睛，恍去了神情。而当他看见少年微微蹙起眉头的时候，只能是狼狈地开启另一个话题，“你姓马尔福吗？”
　　
　　“原来我们是这样认识的。”斯内普淡淡地微笑着，虽然觉得有些不可思议，但如今他却清楚地明白，无论是眼前的天真少年，亦或是未来的忧伤少年，他们根本就是同一人，而既然梅林给了他一次重新经历丢失记忆的机会，他自然不会再犯过去的错误，于是，斯内普微微笑着，轻声对着熟睡的少年，说道，“你好，我叫西弗勒斯，西弗勒斯?斯内普！”
　　
　　[img]d30zjlzx_1.gif[/img][img]d30zjlzx_1.gif[/img]
　　
　　潘慵懒地躺在自家草坪上，看似微眯着眼睛，实际却是在偷偷打量自己的宠物――一只小黑豹。这是前几天他从灌木丛捡来的，不，也许更正确的说，不能用“捡”这个词，而应该用“粘”，这小东西是自己黏上他的，怎么甩脱都甩脱不掉，一直都是不声不响地跟着，隔不太远，也就两三步的距离，他快，它也快，他慢，它也慢。直到他进了自己的房子，打开了门，它依旧如此，无奈之下，他只能带它回家，他一直是个心软的家伙，这个定义，那个叫做亚当的混蛋很早就下过，并且――没错。
　　
　　潘坐起，盯着小黑豹，思考着。
　　这是一个奇怪的小东西，若说黑豹作为森林王者天生有着王者的高傲的话，它的这种死乞白赖跟着自己的行为绝对和高傲扯不上边。但若说它像一只野猫一样毫无节操，却也不是，它举止优雅，天生傲骨，甚至不吃任何生食，森林王者不吃生食，真是令人纠结的问题，一开始为了它的餐点问题，多比不得不和墙壁以及碗柜多做接触，而且，小家伙对多比，有种说不清道不明的敌意。一只黑豹讨厌一个家养小精灵，多么奇怪的现象？！但是最奇怪的，还不止这些。
　　小东西对莉莉也有着某种复杂的情绪，说它讨厌莉莉吧，它却总会被莉莉的笑声吸引，并愣愣地盯着莉莉，他分明记得有一次，小东西在偷看莉莉，出神地望着莉莉，不是猎豹盯着猎物的专注，但的确是专注，一种令人难以理解的复杂目光，复杂得几乎令他以为自己产生了幻视，黑豹会有复杂的目光吗？但若说小东西不讨厌莉莉吧，它却总拒绝莉莉的亲昵，女孩子对毛绒小动物的先天优势，在它的身上完全没法体现。刚开始他还以为是小东西怕生，但后来才发觉，小东西根本就是不喜欢别人亲昵，当然，自己除外，这大约和自己是它的主人，掌管着它的吃喝拉撒，以及足够厚脸皮得硬要抱抱有关。
　　
　　啊，抱抱~潘坏笑着看着小东西，张开双臂，他分明感受到了小东西的慌乱，以及拒绝，但是，当他硬要将它抱起的时候，它却也只能乖乖就范，不会逃跑，自然也不会伸出利爪，给他几下。对了，这个性格像谁？用拒绝掩饰不好意思的别扭性格像谁？
　　潘将小家伙举起，面对着面，盯着它漆黑如子夜的眼睛。
　　
　　啊~别扭的性格~潘的脑海里突然闪过一个名字。
　　“西弗勒斯！”潘笑眯眯地看着小黑豹，十分有趣地觉察到了小家伙一瞬间的僵硬，“啊，你懂我的意思了？你也觉得自己像西弗勒斯？”潘笑眯眯地看着小东西，无比开心，“嗯~好吧，我决定了，你的名字――西弗，至于姓嘛，跟我的姓吧！”潘恶作剧似的对小家伙宣布道，不意外地感受到了小家伙的不屑以及纠结，呵呵，如此通人性的小东西，真是太可爱了，比欺负西弗勒斯还要有趣！“晚上我带你去见见西弗勒斯，给他带点好吃的算作是你给他的见面礼，那个――从今以后你们就有一样的名字了，哈哈……”潘突然觉得很是开心，不禁亲昵地蹭着小黑豹那柔软的皮毛，甚至禁不住地亲了它一下，“你们见过的，就是那天你出现时也在的那个小男孩，有好多天没见他了，不知道他有没有收到他所说的信？”
　　
　　“好多天没见到谁了？”一个低沉磁性的声音自门外响起，很是熟悉，除了那个混蛋男人，不做第二人想。
　　“你怎么来了？”潘放下小黑豹西弗，却依旧抱在怀里，皱眉看着混蛋男人，记得这家伙前几天不是才回来过吗？怎么才这么几天又来了？那么勤快？！
　　
　　“哦，小潘潘，你忘记了吗？这里是我的家，我只是‘回家’，当然，如果你能够对我称呼一声‘父亲’的话，我想我在回来的时候还会给你带些礼物。”男人一脸伤心样子的看着潘，然后又打量了一下潘手中的小黑豹，问道，“你的小朋友？捡来的？”
　　
　　潘对于男人的话略略皱眉，他感受的到小西弗对于亚当的排斥以及不安，它甚至想要挣脱自己的怀抱，躲起来。
　　
　　“我不是你，总随意捡垃圾回家！”潘小心地安抚着小西弗，然后对着男人警告道，“不许你欺负西弗，它是我的宠物，不是你的，如果你不想我把多比扔出去的话。”
　　“你的意思是不可以欺负你的宠物，那可以欺负你？你知道，你是我的，我的宝宝，对了，为什么要扔多比？它可以很好的照顾你！”男人抗议。
　　“它只会拿它的脑袋撞墙，按照心理学的角度说，那是自虐行为，我怀疑这会对我的幼年造成心理阴影。”潘反驳，当然他不喜欢多比还有别的原因，他总觉得多比怪异，似乎是混蛋男人派来监视自己的。
　　“哦，你怎么在看麻瓜的书，我不记得有给你带来这些……”男人意图顾左右而言他。
　　但潘却不会如他的意思，这关系到他的小宠物今后的福利：“我需要你的承诺，亚当！”潘直面着男人，希望他的承诺。话说这个男人虽然混蛋了点，但是答应的事情，倒是从不食言。
　　“你总在这种时候叫我的名字，你该叫我父亲！”男人抗议，但终究败在了潘的坚持上，他盯着小西弗看了许久，似是想到了什么，这才耸耸肩，说道，“好吧，我想……他对你没有危险，我同意你把他当作‘宠物’了，当然，若你想再进一步，我是没意见，但你得靠你自己……但是作为你的父亲，啊，我想找个机会我和他可能需要单独谈谈！”
　　
　　“他？我以为是它，你的语言没有过关？而且，我不知道你什么时候居然学会黑豹语了。”小西弗因为男人的话突然紧张起来，但在潘坚持不懈的安抚下，终于恢复了镇定，“你刚才好像说道了麻瓜，我假设，你可能需要跟我解释一下有关巫师的事情。”
　　
　　“我没和你说过吗？”男人装傻，但被潘狠狠地一瞪，终于投降，不过想让他解释清楚巫师以及相关的种种，依旧是天方夜谭，于是，整整一天的时间，潘终于知道了男人此行的目的，据说是来给他买学前礼物的，比如说课本、校服、魔杖。
　　“啊，小潘潘，我忘记告诉你了，为了不和你分离，我应聘了今年的黑魔法防御术课教授的职务。”男人闲闲地说道，“那个邓布利多校长的意思是，让我带你，斯内普家的小孩子，以及姓伊万斯的麻瓜家的小孩子去对角巷，就明天，我记得你和他们的关系不错，记得通知一声！”
　　“砰！”回答男人的是潘狠狠的甩门声，果然，那个该死的男人，总喜欢在最后一刻制造“惊喜”。明天……这意味着他一个未成年的小孩要在漆黑的夜晚，独自出门去通知，他就不怕自己被骗、被拐？
　　“看来西弗勒斯的礼物，今天就可以送过去了！”潘撇撇嘴，一把夺过多比手中的野餐篮子，对着小西弗勾勾手，便是向着目的地，出发了……呃，西弗勒斯向来比较晚睡，所以先去找莉莉。?
　　

作者有话要说：再次标题党，话说教授很快就能恢复真身了，很快，真的


c h a p t e r 4 尊重 ...

　　潘带着小西弗去莉莉家的时候，莉莉刚从猫头鹰的嘴里夺过入学通知书。是的，夺，不知道是不是那只猫头鹰吃错药了，竟是叼着入学通知书盘旋于伊万斯家的天花板上，伴随着佩妮的尖叫，以及莉莉兴奋的呼喊声，直到潘到达的那一刻，方才取得那封应该是入学通知书的信函。潘凑过头瞄了一眼，羊皮纸的古老信函，奇怪的祖母绿色的墨水，并且还盖了一个紫色的蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“H”，华丽得没有道理。
　　
　　“潘，这是入学通知书吗？”莉莉眼底闪烁着灼人的光芒，意图在潘的地方获得肯定的答案，可惜，潘不是西弗勒斯，对于巫师学校的了解，也泛泛的可以。
　　“我不知道，我的入学通知书大概在我家的混蛋手里，他只让我通知你和西弗勒斯，说明天他要带我们去对角巷买东西，所以，应该没错。”潘点点头，一边抱起小西弗，一边指了指信封，说道，“也许你可以打开看看。”
　　莉莉点点头，深呼了一口气，将信函打了开来。
　　“霍格瓦彻魔法学校校长：阿不思?邓布利多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）
　　亲爱的伊万斯小姐：
　　我们很高兴通知你，你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。
　　学校将在九月一日开学。我们会派老师前去指导你买东西，请你与来人确定时间。
　　你忠诚的，米勒娃?麦格副校长！”
　　
　　“来人是指你吗？”莉莉有些神奇地看着潘，却只惹来潘的撇嘴，他怀疑那个混蛋男人对这封信以及猫头鹰动过手脚。不过他依旧好奇所谓的书和仪器的单子，于是没有答话，只催促着莉莉，继续看下去。
　　不过待看到最后，潘却有些似是抱怨地说道：“怎么又是这些东西？”
　　
　　“又？”莉莉疑惑地看着潘，当然，潘自己也很疑惑，不过他们都把它归结为语病，并没有多加理会，只有化身为黑豹的伟大的魔药教授微微僵了一下，但又是兴奋，又是好奇的小孩子，都没有注意到他一瞬间的不自然。而后，潘又坐了一阵，眼看着佩妮红红的眼眶，忙是告别了莉莉，话说他还要去找西弗勒斯，佩妮的问题，还是交给莉莉来处理比较妥当。
　　夜晚，虽然还未到最是黑暗的深夜，但是蜘蛛尾巷里却依旧充斥起了堕落的气息。
　　蜘蛛尾巷很窄，很长，只几盏四十年代，或者更久远历史的路灯，昏黄地照耀着窄窄的巷道，没有光亮，却越发在背光处弥散了巷道更深处的阴暗。
　　时间大约是晚上8点半的光景，昏黄的路灯旁，隔着薄薄的墙壁依旧能够听到，酒鬼们在酒馆里拼酒大灌的声音，而妓女们则在唯一的光亮处倚门而立，劣质的胭脂，弥散着呛人的香气，混杂在垃圾与臭水沟的气息之间，易发难闻到了极点。
　　这样的夜，这样的街道，本不该有潘这样的人出现，太干净华丽的衣着，太稚气天真的样貌，甚至是被刻意教养出来的贵族举止，都会成为被人攻击的理由，但是――眼下――无人敢上前一步。因为就在这孩子的身边，一只危险的森林黑豹，紧随其旁。
　　这是一只成年的黑豹，修长的身型，轻巧的脚步，预示着它灵敏的动作，它的眼在幽深的巷道里闪耀着金色的光彩，浓烈散发出来的危险气息，令所有对潘意图不友善的人，退避三舍。当然，在潘的眼里，黑豹只是小黑豹，而这当然是年长斯莱特林刻意下下的混淆咒，虽然阿尼玛格斯状态下很多魔咒都不能实现，但混淆咒，却是少数不在其列的魔咒之一。
　　
　　“咦，接下去该怎么走？”潘眨巴眨巴眼睛，一脸困惑地看着跟随在他身边的小西弗，话说他只在白天来过一次蜘蛛尾巷，还是有着西弗勒斯的带路，如今这乌七抹黑的巷道，要想再找到西弗勒斯的家，对他实在是考验，不过，他发现，自家的小宠物西弗，似乎对于认路十分的内行。
　　果然，就在潘自言自语停下脚步四处打量的当口，小西弗便是一马当前义无反顾地走上了一条更狭窄，更黑暗，却更静谧的岔道。嘿嘿，看来他的小宠物，很是通人性啊！潘暗自窃喜，跟在小西弗的身后，没有看见一马当先的小黑豹，正死死，死死地皱着眉。
　　
　　“哐当！乒乓！”
　　“你这个妖怪！怪物！我打死你这个怪物！把酒瓶给老子拿来……该死的混蛋，该死！该死！那小妖怪呢？让他给老子死过来……该死的混蛋！”
　　“砰！当！”
　　激烈的争吵声自巷尾的一间民宅里穿了出来，潘不禁微微蹙眉，如果他没有记错的话，这里应该是西弗勒斯的家，他的父亲又喝酒了？
　　潘小心地凑在窗栏上，偷偷地向里面望去，西弗勒斯并不在房间里，却有一个削瘦的男子，正举着酒瓶猛灌着酒，而且还粗鲁地打着一个瘦弱的女人。
　　“别喝了，斯内普，求你别喝了！你这样会把自己喝死的，求你了！”女人在哀求，但她的哀求却换来了男人更加粗鲁的拳打脚踢。而就在潘踌躇着自己要不要进去的时候，小西弗像是发现了什么一般，不再一步一骤地跟着潘，却是快步向着另一边跑了开去。于是无奈，潘只能跟上，他可不想自己的小宠物被巷尾的那些混蛋给煮了吃了！（谁煮谁？）
　　
　　于是，一黑豹，一小P孩，披星戴月，奔跑于弯七扭八的蜘蛛尾巷之中，而就在潘觉得自己腿短力薄，快要喘不上气，并且发誓以后要向莉莉好好学习天天向上的时候，小黑豹终于停住了奔跑的脚步。
　　这是一处蜘蛛尾巷头的小公园，与其他公园绿树成荫不同，这里却早已成了垃圾的堆放地，苍蝇、蚊子、老鼠的温床，而唯一的一棵称得上是树的东西，也早已在几年前枯死，只留着粗壮的树干，以及中空的树洞，在昏暗的光线下，显得尤为可怕。
　　
　　然后潘听到了隐隐的啜泣声，声音很轻，很压抑，但的确是哭声，小孩子的哭声。
　　潘顺着哭声一步步靠近，而当他终于找到苦声的发源地的时候，他也终于找到了他要找的人，居然是西弗勒斯，躲在树洞里哭的人，居然是西弗勒斯。
　　潘挑眉，看着同样一脸惊讶面对着自己的别扭男孩，很显然，他已经哭了很久，红红的眼睛，甚至有些肿了。
　　“干嘛哭？”潘柔和着绿色的眼睛，直白地看着树洞里的西弗勒斯，没有刻意回避，也没有安慰，只是随意地问着，就像在问明天天气如何一样。
　　
　　西弗勒斯因为潘的出现显然有些错愕，他不明白潘为什么会出现在这里，也不明白潘为什么可以在这么隐蔽的地方找到自己，然后，他有些难忍的愤怒，他不喜欢任何人看到他脆弱的样子，他不需要别人的同情与安慰。可是――没有安慰――
　　男孩只是用他素来温和的深绿色眼睛望着他，然后轻轻地问了一句：“干嘛哭？”然后，西弗勒斯觉得自己警备着，用倒刺武装起来的心，不禁一松，是呀，干嘛哭？
　　“那个男人又喝醉了酒，他又打妈妈了！”西弗勒斯看着铂金发色的少年，很是自然地给出了答案。
　　西弗勒斯在等待少年的继续询问，可少年只是轻轻应了一声，便是不知从哪变出一个野餐篮子，不断地从中拿出三明治、面包、果汁、牛奶，末了还笑眯眯地看着他，说道：“陪我吃饭吧，我饿了！”
　　饿了，是呀，他也饿了！西弗勒斯接过少年递过来的三明治，小口小口地咬着，他不知道自己吃了多少东西，只知道少年给他什么，他就吃什么，直到后来，不觉鼻子一阵酸酸涩涩的。
　　“小时候那个男人不是这样的，但是有一天，他喝醉了酒，第一次打了妈妈，也打了我。我不知道他们之间发生了什么，但是至此以后，男人就爱上了喝酒，每次喝醉了就要打妈妈，也打我。那时我还小，我躲不掉男人狂暴的责打，于是妈妈就把我护在身下，后来长大一点了，我就知道了逃，我总在男人喝醉酒提高嗓门的一刻夺门而出，但是妈妈却依旧被那个男人责打，身上都是青淤，妈妈明明比我还大，为什么她不逃？”西弗勒斯微微地说着，他不知道自己为什么要对这个认识不到一年的朋友说这些，也许是因为他们都是小巫师，也许是因为少年那温柔的眼睛，总之，在面对少年的时候，他总忍不住的信任与依赖，虽然表面看起来，少年更依赖他一些。
　　
　　“你妈妈是巫师？”潘抱着小西弗，面色有些怪怪地问着已然吃饱的西弗勒斯，听起来这问题对于西弗勒斯的疑问有些牛头不对马嘴。
　　“嗯！”西弗勒斯虽然讶异潘的疑问，但终究还是点了点头，“妈妈是普林斯家族的女儿，因为嫁给了那个男人，而被家族除名了，事实上，除不除名都没有关系，因为在妈妈以后，就再也没有普林斯家族的人了，那个家族，曾在巫师界，很辉煌，是个很伟大的魔药世家。”西弗勒斯语含骄傲地说道。
　　“我听说巫师都会魔咒，也都比麻瓜厉害是吗？有法律规定巫师不能伤害麻瓜吗？”潘又问道。
　　“……”西弗勒斯一阵沉默，即使他适才不明白潘的话意，现在却也是明白了，原来，并不是妈妈无法对付那个男人，却是因为不愿？！
　　“可是――为什么？”西弗勒斯眼含疑惑地问着潘，直觉告诉他，潘会给他一个满意的答案。
　　“我不知道！”潘摇摇头，十一岁的年纪，并不能让他明白大人世界的情情爱爱，但是，有一件事情，他却是明白的，“我想，这是你母亲选择的生活。”
　　“妈妈选择的生活？她为什么要选择这样糟糕的生活？”
　　“西弗勒斯，我不知道为什么你母亲会选择如今这样的生活，明知道那个男人会伤害她却依旧不愿意离开他，明知道这样对她对你没有好处，却依旧不选择反抗，但是我却知道，即使再如何痛苦，那也是她选择的生活。我不是她，你也不是她，我们不能用我们认为的‘糟糕’来评价她所选择的生活，也许，在她看来，离开那个男人的生活，也许会更加糟糕。”
　　“是吗？”西弗勒斯似懂非懂。
　　“我家那个男人虽然混蛋了一点，但是有些事情却说得没错！”潘低着头，感受着怀里小西弗的不自在，不禁轻手抚摸他发亮的皮毛，“我记得有一次男人和我探讨有关正义与非正义的问题。既然所谓的正义永远都是由胜利者书就的，那么在还未有胜利者之前，正义的标准是什么？”
　　“……”西弗勒斯沉默不言，他想他有些明白潘所要表达的意思了。
　　“那个混蛋告诉我，那就是没标准！”潘脸朝着天空轻轻地说着，“既然连正义都没有标准，那么好与不好又有什么标准呢？”
　　“你的意思是，妈妈不愿意离开那个男人，甚至不愿意反抗那个男人，仅仅是因为，如今的生活在她看来，还是好的……她……爱着那个男人，是吗？尽管那个男人如此打骂她，尽管那个男人如此对她，她依旧认为他是好的？”西弗勒斯低声地说着，“但明明就不好！”
　　“是的，不好！”潘坚定地点了点头，“对你来说就是不好！所以，她爱过这样的生活，那是她的选择，你不该阻拦，但同样的，你也有自己选择生活的权利，该各过各的。”潘突然搭住西弗勒斯的肩膀，面对着他，绿色的眼睛里闪烁着坚定的色彩，“所以，西弗勒斯，如果你要离开他，就离开吧！”
　　“离开？”西弗勒斯喃喃自语，“我的不离开是因为妈妈吗？所以――即使明知道会有打骂，却依旧回到那个家？”
　　“……”这次潘没有回答，他小心翼翼地揉着自己的肚子，并一脸纠结。
　　“不过，也许这次真的要离开了……去霍格沃茨……那里会有我的新生活，我选择的生活……”西弗勒斯学着潘的样子，仰望着星空，一脸向往的神采。
　　
　　“对了，明天我家那个混蛋要带我和莉莉去对角巷，你也一起吧，我想你妈妈明天大概不适合外出。”潘站了起来，却没有抱小西弗，掸了掸衣服上不知何时沾染上的污渍，全不在意地迈向了回去的路。只留小西弗勒斯依旧仰望着天空，继续向往着未来美好的生活。
　　“天哪，撑到了！”潘皱着眉头，看了看自己的野餐篮子，又看了一眼貌似心事重重地沉默地跟在自己身边的小西弗，可怜兮兮地说道，“以后来给西弗勒斯送东西之前，我一定不吃晚饭了，好撑！”
　　“……”小黑豹侧头看着他，眼中似乎别含着温柔的意味。
　　“你也可怜我对不对，小西弗！可是如果不这样，西弗勒斯的别扭性格一定不会吃我给的东西。”潘蹲下身，揉了揉小西弗的头，然后又小声地说道，“那，你说，我们要不要趁着西弗勒斯没有回家之前，好好教训一下那个斯内普以让我来消消食？”
　　“……”小西弗似乎翻了个白眼。
　　潘可怜兮兮地看着小西弗：“我真的撑到了！”
　　呃，他居然在像自己的宠物撒娇？！不过……小孩子，撒娇一下应该没关系吧？贵族守则里没说不能撒娇？！虽然向自己宠物撒娇的行为十分的……诡异，但总也好过向那个混蛋撒娇吧？！
　　“恩，就这样干，走吧，小西弗！”
　　于是……那一夜，注定了蜘蛛尾巷的斯内普府不可能太平。

c h a p t e r 5 第二个选择 ...

　　当夜静悄悄的，月儿再次爬上柳梢的时候，年长的斯莱特林再次从一只可爱的小黑豹恢复成了地窖的蛇王。一袭黑衣，在漆黑一片的房间里，幽深而肃穆，而那张苍白却略含着深思的脸，深沉地看着床上熟睡的人儿，形容肃穆，神态如同虔诚的信徒。
　　
　　原来这就是记忆的真相。
　　斯内普面对着熟睡的男孩，静静地用温柔的眼神凝视着。他觉得如今的自己虽然只能用黑豹的眼睛关注着男孩，只能以旁观者的眼睛见证着那被掩盖在时光的尘埃之下的记忆，但是，莉莉还活着，潘也还活着，活得天真烂漫，活得幸福快乐，而自己甚至可以借由着宠物的身份，肆意地与少年亲密，而这在从前，却是他想都不敢想象的事情，只是――这样的生活可以持续多久？
　　
　　斯内普正发着呆，却是一阵微不可察的空间魔法波动闪过，而就在这时一个男人便是大剌剌地站立在了蛇王的身前。斯内普立时捏紧了手中的魔杖，快速地进入了警备状态，他甚至下意识地挡在了床上少年的身前。然后男人悠然地转过身，不是别人，却是那个号称是潘的父亲，并且被潘称作为是混蛋的家伙。
　　
　　“不，不，不，不需要那么紧张！”男人微笑着，甚至没有刻意压低嗓音，“放心，他不会醒，我让多比给他的晚安牛奶里加了一些有助睡眠的魔药，小孩子嘛，不能太警觉，那会妨碍他长个子。小男孩太矮会没人爱的！”男人无啥诚意地安抚道，“不过，我想我们还是不要在这个黑乎乎的环境谈话比较好，不是吗？”面对斯内普的沉默，男人全然没有半点尴尬的自觉，依旧自说自话，“介意吗？移驾我的书房，我想你会希望从我地方得到一些信息以及一些帮助的。”
　　“……”斯内普沉默地看着男人，这个男人和潘一点都不像，但他们是父子没错，因为在这个男人身上，他感受到了潘身上的那种如水的坚韧，只是，潘是温和的水，举止透着温柔，而这个男人，却有着一种霸气，不容人拒绝。但与黑魔王以武力迫使人屈服不同，这个男人……恐怕更懂得利诱，不过，同样危险，甚至更危险。
　　斯内普持着魔杖盯着男人，但也明白自己没有选择的余地，于是点了点头，便是跟随着男人出了房间，在他看来，就算男人真的对他有什么危险，那也好过呆在潘的身边，给他带来危险，虽然……那个男人应该不会伤害到潘。
　　“坐吧！”男人引着斯内普进了书房，这是一处名副其实的书房，用书堆砌而成，并且将空间魔法运用到了极致，看似仅十几平米的房间里，硬是容纳了不输于霍格沃茨图书馆的书籍，而且只一扫眼，斯内普就看出了这些书籍的珍贵之处，很多，甚至是有关一些已经消失了的魔法的魔法书，而更重要的是，这个书房里，居然没有像大家族一样挂上先祖的画像，甚至连画框都没有，看起来似乎还刻意施加过类似魔法生物驱逐咒这样的魔咒。而若说这个书房有哪些还像是大家族的书房的话，也许除了各种珍藏着或是孤本或是绝版的书之外，就只有那张被随意地挂在最角落墙壁上的族谱地毯了，而这东西，也并非每个家族都有，就他知道的，也只有马尔福家族、布莱克家族等区区几个家族而已，至少韦斯莱家族，就没有这件东西。
　　“还满意吗？”男人径自落座于不知何时变出的沙发上，态度随意地沏了杯茶，然后对着斯内普说道，“我知道你从哪里来，或者说你的到来也有我的功劳，不过如果你不介意的话，我想，也许我们都该自我介绍一下。”顿了顿，男人自沙发上站起，放下茶杯，整理了一下衣着，以最标准的贵族礼仪，对着斯内普点了点头，说道，“你好，我叫亚当，亚当?杰萨斯，如今杰萨斯家族的族长，我想，如果我这样告诉你的话，也许，你会更容易相信我一些，我知道，你明白杰萨斯这个姓氏，你一定听过，是吗？”
　　
　　“西弗勒斯，西弗勒斯?斯内普！”斯内普面无表情地对着男人，在他没有弄清楚这个男人的目的之前，他不认为自己该多说什么，这是长久以来养成的良好习惯，也是他可以完美游走于黑魔王与白魔王之间的原因，“那张挂毯上，并没有他的名字，我假设，你知道我说的是谁。”
　　
　　“当然！”男人毫不在意斯内普一贯的讥讽语气，只淡然地一笑，“你说的是我的儿子，潘?特里劳妮，或者……也许在你看来，应该叫做潘?特里劳妮?杰萨斯？！”
　　
　　“……”斯内普因为男人的话不禁瞳孔一缩，他觉得自己在眼前这个男人面前是赤*裸裸毫无秘密可言的，但偏偏，眼前这个男人，对他来说，却又是到处都是秘密。这种不对等的关系，令他潜意识地觉着危险。
　　
　　“哦，别紧张！”男人边是不甚有诚意地安慰着，边是踱步到家族的地毯前，眼下这卷地毯看起来普通至极，虽依然有着骇人的惊悚名字，但好在，掩去了中间名，总算，还不至于吓到教授，或者直接被教授以骗子的理由一把火烧了地毯，“你看这里，我的名字之下，已经有了新的位置。”男人指着自己名字下的那个纹样，果然，细看之下似乎真与地毯的底纹有所不同，“这是我们家族的规矩，只有当潘制作出了时空之戒，真正得到家族力量的时候，他才能真正继承杰萨斯的姓氏，虽然我本不欲让他继承这个姓氏，但显然，我无力改变。”男人苦笑，转而又说道，“杰萨斯――一直是一个很伟大的――隐世家族。虽然很讨厌，且所有族人一直致力于消灭这个姓氏。”男人眨眨眼，只后面一句话说得极轻，几乎算是含混带过。
　　
　　“哦，对了，我忘记和你介绍了，我们的家族，杰萨斯家族，是一个历史比巫师可能还要久远的家族――一个强大的隐世家族，你看，这里，这里，那些可都是麻瓜世界神明的名讳，曾经，在巫师还未离开麻瓜世界之前，也曾是巫师的神明。”
　　“巫师信奉梅林！”斯内普略含讥讽地提醒。
　　“哦是的，梅林，但是在梅林之前，梅林也信耶和华，真的，他曾经信死他了。”男人苦笑，转而说道，“你知道，这个世界不单只是巫师和麻瓜而已，还有魔法生物，以及其他什么。”男人压低着声音指了指自己所处的环境说道，“你知道的，隐世家族总有些奇怪的能力以匹敌他们奇怪的脾性，而杰萨斯家族，正好符合了这两个特点。”
　　
　　“空间魔法？”斯内普挑眉，不明白男人和他说这些是何用意，但是……蛇院的人，一直，都是一群有耐心的家伙。
　　“不，不，不，不单是空间魔法，还有时间魔法！”男人略含嘲讽又饱含着矛盾的骄傲地说道，“杰萨斯家族掌握着伟大的时空魔法，时间和空间，虽然追溯的时空的距离与继承的能力相关，但……所有人至少都通晓这门魔法，如同天赋一般，一经点拨，之后便是无师自通，虽然，这也是我们的负担，不是我们想要拥有的力量！”
　　
　　“……”斯内普沉默了一阵，而后低沉着声音，问道，“你在提醒我什么？”
　　
　　“啊~提醒吗？多没意思的说法――”男人略略一顿，进而皱了皱眉，思考了良久以后，却突然说道，“好吧，我不适合拐弯抹角地说话，那是小家伙的专长！”
　　“……”
　　“是的，我在提醒你，提新你，你来自未来，当然也提醒你，我知道你是为了小家伙体内的另一个不属于这个时空的灵魂而来。”男人见斯内普要说话，忙是伸手阻止，而后继续说道，“杰萨斯家族是一个因为拥有时空魔法而具有见证历史，和修改历史能力的家族，呃，从某一方面来说，这是一个拥有永恒生命力量的家族。所以……你可以理解为我曾到过未来，比如说你所来的那个时空。”
　　“……”斯内普沉默片刻，疑惑地看着男人，“永恒生命――真的存在？”
　　“你是第一个敢于质疑这种说法，却又不是杰萨斯家族的人。”男人突然变得严肃，“这本来是属于杰萨斯家族的秘密的，不过我想……告诉你是迟早会知道的，所以现在说也无妨！”
　　“那么，我假设你现在就可以说了。”
　　“我的答案是没有，没有任何一个生命可以是永恒的，若想得到永恒的生命必须付出与永恒对等的代价，这是世界建立之初就定下的法则，而有限的生命如何可以付出永恒的代价？就算是上――好吧，就算是梅林也没办法做到这些，而逃脱法则的约束。”因为他就是梅林，“所谓的永恒生命它能成为杰萨斯家族力量的源泉，但同时它也成为了家族的魔咒，潘是我的孩子，我最爱的孩子，我希望他能够接受力量的同时逃开魔咒，但是作为杰萨斯家族的继承人，他太单纯也太执着，而他的执着只会令他陷入痛苦，而作为他的父亲，我并不希望他将来会那么痛苦。我爱他，我试图为他破除魔咒，我甚至希望他不能继承杰萨斯这个姓氏，我为他取姓特里劳妮，但是……我却没有料到他的力量，居然如此强大……他继承了家族最强大的力量，他能够去往我都无法到达的时空，而这……正加深着他的痛苦。”男人看着斯内普，说道，“想要不永生，就必须是死亡，我要制造一次死亡，但是他是我最爱的孩子，我不可能让他真正死亡，所以，我从未来带回了他，也带来了你。”男人说得有些混乱，每句话点到即止。斯内普不明白男人话中的意思，直到很久很久以后，他才明白，对于潘来说所谓的最终的胜利并不只是战胜黑魔王，最终的胜利是破除杰萨斯家族的魔咒，是挑战世界的法则。而当斯内普知道所有这些事实的时候，他只能庆幸，他们最终，赢了。只是眼下，斯内普并不清楚知道这些，甚至并没有意识到这些。
　　
　　“你说杰萨斯家族的人其实并没有永恒生命？”斯内普看着自称为杰萨斯家族族长的男人，眼含着危险，“也许我应该要求你为我做个解释。”
　　
　　“不，这并不重要。”男人拒绝，并不给斯内普说话的机会，快速地说道，“现在，我知道，你是从未来而来，为的是带走未来潘的灵魂，但是，如你所见，潘的灵魂受伤不轻，虽然他执意抗拒沉眠，但依旧不得不回溯到现在，也就是他的过去，在他自己本来的身体里，借助自己过去灵魂的力量，快速地修复灵魂的伤痕，这是一个很好，也是最快捷的方式，唯一的弱点，便是时空逆差，他虽拥有时空的力量，但作为灵魂，得有人，有爱恋者的血液为引，方能将他带回到未来，否则当未来的肉体消亡的时候，一切就会毁灭。而眼下，你必须等他苏醒，等那个未来的灵魂苏醒。而我知道，在这之前，你会需要一些东西。”
　　“你想说什么？”斯内普打断道。
　　“我这里有两个选择给你，第一个选择是莉莉……我可以为你修改历史，令她不会最终嫁给波特。”男人试探着，“我们都知道，莉莉是你最珍爱的百合花，而回到现在，你有机会修改历史了。”
　　“恐怕你要的等价条件我给不起！”斯内普利落地打断，对于眼前这个男人，虽然接触不多，但是他已明白，他是一个懂得利诱人的人，这样的条件，的确诱人，若他没有更早一些先已经看见过少年时代的莉莉，若他还是执意追寻着记忆中的莉莉的话，也许――他会作出这样的选择，但是现在――不会，虽然他不知道自己为什么敢于如此肯定地说不会，但不会，就是不会，不过――他不认为自己，可以同样拒绝男人的第二个选择，因为看男人的态度就知道，重头戏在第二个上。果然――
　　
　　“好吧，第二个选择，你想要实实在在保护好潘吗？无论是现在的，亦或是未来的。”男人小心地引诱着，没人清楚他的目的是什么，“我们都知道，你以阿尼玛格斯的状态很难保护好他，昨天去蜘蛛尾巷，你虽然可以依靠混淆咒吓退那些色厉内荏的麻瓜，但是以后呢？遇到的人如果是巫师呢？甚至――如果是黑魔王呢？我们都知道，除了我之外，你无法在这个时空，在众人的面前解除阿尼玛格斯，这是送你来这个时空的人付出的代价，十分小的代价，十分高明的做法，但对你来说却是致命的，我们都知道，这个时代有黑魔王，他意气风发，而且他已经制作了许多魂器……”
　　
　　“你究竟是谁？”
　　“一个历史的见证者，如果这是你想知道的话，而且我想那些带你过来的人应该都是这么告诉你的。”男人微微一笑，却不再紧逼，“好好思考一下吧，我们有的是时间，如果你考虑好了，欢迎随时来找我，既然我成为霍格沃茨的黑魔法防御术课的教授了，我想，我们总有机会见面的。”男人轻轻一笑，便是离去，丝毫不在意将自家的书房让给某位来自未来的斯内普，反正……那位来自未来的斯内普应该会更加纠结于他的提议，而没空去觊觎那些书。


c h a p t e r 6 去对角巷

　　第二天，天色还很早的时候，小西弗勒斯便已经站在了杰萨斯家的门前，他依旧是一条过短的牛仔裤配上一件又长又大、像是大人穿的破旧外衣，还有一件怪模怪样的孕妇服似的衬衫，只是这次衣服很干净，显然，这是他拿得出手的最好的衣服了。但这依旧令他看起来十分的局促不安，但潘那深绿色的眼神，只盈盈一笑，便奇异地安抚了他的不安。
　　
　　“你真早！”潘依旧穿着他的睡衣，墨绿色的丝绒材质，贴合着他白皙红润的皮肤，半困的眼睛，看起来温柔可爱到了极点，而最重要的是，他两个白皙的小脚丫子，正因为地板的寒冷而无意识地交叠着，似是羞涩，又似是顽皮。
　　“你没穿鞋！P――潘――”小西弗勒斯羞涩地提醒了一句，不知道为什么，经过昨晚，他很难再对这个骨子里透着温柔，却带着几分风般洒脱的小巫师朋友再酷下去，虽然从一开始，他就不曾对这个温柔的男孩表现过冷酷，只是，称谓上的改变，似乎预示着又有什么在改变。
　　
　　“咦，西弗勒斯，你叫我潘了耶！”潘眯眯笑着，全然不在意自己的脚丫子，拉着小斯内普便是进了屋子，而为了表达他的高兴――
　　“恩，好，我决定了，以后，我要叫你西弗……”潘眯眼笑着，看起来令人觉着温暖，但眼中，却又明显地闪烁着恶作剧的光彩。小斯内普自然不觉着有什么不妥，他甚至觉着有丝丝甜甜的东西在心间滑过，而另一个西弗，也就是化身为小黑豹的年长斯内普，则在潘眯眼笑着叫出“西弗”这个昵称时，，微微一僵，并最终放弃了自己的早餐，用明显地带着一种纠结嘲弄地眼光看着幼年时期的斯内普。于是――哈……自己人吃自己人的醋。
　　
　　“对了，西弗，吃过早餐了吗？一起吃吧，今天多比做了好吃的稀饭，还有好多好吃的小菜，不知道以后去霍格沃茨，还有没有这么好吃的东西。”潘一面招呼着小斯内普，一面又是抓过明显不快几欲脱逃的小黑豹，手指轻轻抚弄着小黑豹，眼底宠溺的味道十足，甚至轻轻地在小黑豹的耳朵里说了什么，这才安抚住了因为名字被剥夺而发着脾气的小家伙。而这些随意的小动作，看在小斯内普的眼里，心底居然莫名地，滑过了一丝叫做嫉妒的东西。
　　
　　“妈妈今早做了面包，我已经吃过了！”幼年斯内普轻声地说着，并小心地想要触摸小黑豹，但是小黑豹似乎很警觉，一发现他的手要接近它，便是立马用利刃般的眼光盯着，直到他放弃自己的打算，收回手，才终于收回了目光，“那……那个男人昨天被人教训了！好像是被人用魔法教训的……”斯内普低声说着，他其实几乎可以肯定，那个教训男人的家伙，除了潘，不做第二人想，因为昨天，只有潘和自己，曾经过那个家，而他，没有纯血家族的教育，无法给那个男人好看，而潘为他这么做了，不动声色，这令他觉得……自己被保护着，不单只有妈妈，还有潘。
　　
　　“嗯，好吧，那我们去换衣服！”潘放下小黑豹，拉着小斯内普就要往房间里走，却意外地没有拉动他。
　　潘挑眉回头，不意外地看到小斯内普那有些受伤的眼，他甚至不安地拉扯着自己的衣服，看起来自卑又倔强。
　　“西弗，我们要去对角巷！”潘眯眼解释着，“那里是巫师的世界！”
　　小斯内普挑眉，疑惑地看着潘。
　　“我们得穿巫师袍去！我昨晚大概是忘记和你说了！不过……走吧走吧，你和我个子差不多，穿我的去就行，我家混蛋给我弄了很多，甚至还有女装，也许我该给莉莉带去一件！”说着便是不由分说地拉着小斯内普上了楼，这次，他十分顺利地拉动了。
　　不过……在今天以后，小斯内普就知道了，潘为了达到目的，睁眼说瞎话的本事，那真可谓是天下无敌，他甚至敢于在今后诓骗小斯内普穿女装，而对此，小黑豹只能是心有戚戚焉。不过，他们却都为潘这种睁眼说瞎话的方式，感到了内心一阵温暖，因为有时候，他的谎言，正照顾着他们相同的自卑，他的恶作剧，也正温暖着他们素来孤寂的心。毕竟他的恶作剧，只对朋友，不对外人。
　　
　　于是，吃过早饭，换好所谓的最流行的巫师袍，潘也不管他家那个混蛋男人的反应，便是一手抱着小黑豹，一手拉着幼年斯内普，直向伊万斯的家进发而去了。当然，未免众麻瓜拿这两个巫师小朋友作精神病患者，或者说，未免给魔法意外矫正部的记忆注销员带来更多的麻烦，伟大的梅林只能劳驾动动手，一面给两位小朋友施加好混淆咒，一面还指挥着多比收拾收拾东西，当然他也要去伊万斯家。怎么说他亚当?梅林?杰萨斯也算是贵族，总不好意思第一天进行新生的家庭访问就失礼迟到了吧。
　　
　　于是，当莉莉的父母，怀着忐忑不安的心情打开大门的时候，他们首先看到的，倒也不是穿着巫师袍的潘或者是一贯脸色阴沉的幼年斯内普，当然，也不会是化身成了黑豹的年长斯内普，却是一位，长相俊逸，文质彬彬的英俊青年亚当?梅林?杰萨斯，不过眼下他叫做当亚?辛普瑞。而英俊的外貌，有时候的确比阴沉的面容要更容易获得他人的信任。于是――原本还在不安于莉莉就读所谓霍格沃茨魔法学校的伊万斯夫妇，便是在瞬间来了个态度大逆转，他们甚至认为，会魔法的人，都会是漂亮的人，比如眼前的这位教授，比如他家的小女儿莉莉，比如这位教授身边的两个小孩，甚至包括那只黑猫，都因为魔法而显得聪慧美丽非常。（什么逻辑？！）
　　
　　“你好，伊万斯先生、太太，我是当亚?辛普瑞，是霍格沃茨的黑魔法防御术课的教授，今天是来接莉莉?伊万斯同学去购买学习用品和书籍的。而这两位将是伊万斯小姐的同学，潘?特里劳妮和西弗勒斯?斯内普。”亚当?梅林?杰萨斯彬彬有礼地施了一个中世纪贵族的礼仪，在很好地表达了自己的善意的同时，也令伊万斯夫妇的好感再次节节高升，他们甚至在感慨着眼前的这位教授的身份，可能是位没落世纪的贵族。
　　
　　“你――你好！快――快请进！”伊万斯夫妇有些手足无措地问了好，又忙是请了他们进门，然后还高声喊着自己的女儿莉莉，总之，一时之间，原本还静悄悄的屋子，顿时便是忙做了一团。而若是德拉克在场，一定会不屑地甩下一句“格兰芬多”以做形容，好在，德拉克这小子，眼下正无踪无影。而莉莉，其实根本不用他们喊，才听见有人敲门，便是忙不迭地自房间内冲了下来，当然，在她的身后，还跟着她的姐姐――佩妮?伊万斯。
　　
　　“潘，西弗勒斯，你们来了？我们要走了吗？就是去那个――对――对角巷对吗？去那个对角巷买书还有――坩埚。”莉莉难掩眼中的兴奋，而她眼底下的一圈淡淡的黑眼圈，似乎正在说明着她兴奋的心情。
　　
　　“还有魔杖！不过你得先换上巫师袍。”潘淡笑着提醒，并将巫师袍递给了莉莉，然后对着佩妮点了点头，他并不太讨厌佩妮，但是――巫师对于麻瓜，毕竟是两种人，就像麻瓜排斥巫师一样，要想让巫师对麻瓜保持着热情，那就得有热脸贴冷屁股，甚至是被捉住做人体解剖实验的准备，而他，似乎――做不到这些，所以，疏远一些，多隔些距离，也许对大家都好。就比如现在，他分明从佩妮的眼中看到了她对魔法的嫉妒与排斥，虽然她一直都极力控制着自己对于自己妹妹莉莉拥有魔法的嫉妒心，但是眼下，当莉莉略带兴奋地向他们讲述这些她永远也无法触及的魔法世界的时候，她依旧还是嫉妒了，不过她的善良，令她除了口头言语上对莉莉和他们报以嘲讽之外，并不会做出任何实质性的攻击，这也是潘在后来，对于魔法世界那份《预言家日报》所倡导的所谓麻瓜威胁论始终抱持着反对意见并连带地始终对于强大的黑魔王保持着相当疏远的态度的原因之一，不得不说，有时候，世界和历史，总是十分的奇妙。
　　
　　而正当这一边莉莉正兴奋地叽叽喳喳向着自己的同伴抒发着自己对于魔法世界的向往之情的时候，那个始终被潘称为是混蛋的男人，却已经对伊万斯夫妇做足了最全面的介绍与解释工作。
　　
　　“对不起，原本应该邀请你们一起去对角巷的，顺便也可以让你们对莉莉?伊万斯同学以后的生活环境有个大致的了解，但是最近魔法世界正在进行一些激烈的辩论，有时候会需要用到一些魔法，虽然这对有魔法的巫师并不会造成任何不便，但是对于麻瓜，也就是你们这样不会魔法的人，却有些麻烦。”男人温文尔雅地笑着，轻飘飘地将魔法世界最近几次直对麻瓜的袭击，用最含混的语言一笔带过，他的这番言论自然不会引起不知道魔法世界近况的小斯内普和潘的不屑，但是对于十分了解这段历史的年长斯内普而言却又是另外一回事了。不过――的确，在黑魔王统治最巅峰即将到来的时刻，伊万斯夫妇去对角巷一游的提议，的确不应该被提倡，“其他，我不知道你们，对于学校，或者我本人，有什么疑虑，或者是意见，若可以，我想，我会尽我自己最大的努力，来解除你们的疑虑或意见的。”男人轻扯着唇角拉出一抹最合适的微笑，问道。
　　“不，不，不！我们十分信任您，非常信任，我们觉得将莉莉交给您，我们完全放心！”伊万斯夫妇自然一百个信任，他们早就在第一眼相见的时候，就拜倒在他那英俊的面具之下了。当然，潘向来对于男人的这种“色诱”行为相当不齿，所以，很自然地，他便从嘴里吐出了“色相”二字，可惜，那个男人，从来不懂得什么叫做羞愧。
　　
　　“好用就好！”男人不动声色地回答了潘的那句“色相”，然后又似是谈兴未尽，又遗憾于时不允许地对伊万斯夫妇说道，“哦，天，你们是我见过最开明的家长了，我多么想与你们再深谈一番以解你们的疑虑，不过――我想，现在时间恐怕不早了，我也许得先带三个孩子们去对角巷买东西，要知道，这向来需要花费一整天的时间。”
　　“啊，当然――当然――需要借车吗？我们今天可以不用车。或者你们想坐飞机？那个对角巷会很远吗？在法国还是德国？”伊万斯夫妇乐呵呵地忙不迭点头，一副恨不得送车，送飞机的样子。
　　“呃，不，谢谢！那个其实没那么远！”男人为伊万斯夫妇的热情弄得略略一僵，不过很快就恢复了常态，“不过我想为了更节省时间，也许我们可以用飞路网，借助你们家的壁炉一下可以吗？”
　　“当――当然，但是――壁炉？”
　　“还有飞路网？”伊万斯夫妇似乎终于回想起了对方的巫师身份，也终于意识到，也许对角巷是一个属于巫师世界的地方，而不是一个坐落于法国、德国等他们不太熟悉地方的街道，但是他们依旧疑惑于壁炉的用途，但是很快，男人用行动给了他们答案。
　　
　　一个大人拖着三个小孩外加一只小黑豹，一声清晰的“对角巷”，于是，一次没有飞路粉，并多人共行的非正常飞路网旅行就此展开，其后果除了给潘一行人带来了便捷的同时，当然也带来了飞路网的莫名瘫痪，为此，很多人，都未能到达他们想去的地方，并有更多人被卡在了烟囱里。但是，作为元凶的混蛋男人，向来是没心没肺的彻底，属于明知不可为偏要为之的烂人，而其他人――恐怕只能用无知者无罪来做解释了。于是，一个不在乎，带着三加一个不知道，令魔法飞路网维修部，整整人仰马翻了一周，才终于修复了所有的飞路网，而就这次飞路网突槌的原因，却注定是一桩无头公案，毕竟谁也不能将罪名定在梅林身上，不是吗？而直到很久很久以后，当年长的斯莱特林翻阅魔法部的一些记录的时候，发现当年的一些蛛丝马迹的时候，才发现，原来就在当年，他们都当了一回违法者，不过这事……除了梅林，谁有本事不用飞路粉，并多人功用壁炉？
　　?
　　

作者有话要说：明天发梅林的番外，涉及杰萨斯家族，嘿嘿，很重要哦~

c h a p t e r 7 遇见黑魔王

作者有话要说：
1.杰萨斯家族的人是会死的。对于他们来说世界被分为自己的时空与穿越的时空，在自己的时空里，他们是会死的，和普通人一样，但一旦穿越到过去或者未来，他们的时间就是静止的，于是他们就成了不死的。

2.梅林本意是利用时空制造两个潘，一个和斯内普詹姆等同时代（亲时代），一个和哈利同时代（子时代）。同斯内普同时代的潘的肉体是本来的潘，而同哈利同时代的潘的肉体来自于“克隆”。按照梅林的计划，他本意是从1992年引潘的灵魂回来，这时，也就是亲时代里，潘的身体里是有两个灵魂的，一个来自于1992年，一个则是本身就有的，然后他计划在1976年，利用长老魔杖杀死潘本身的灵魂，以制造潘死亡的事实。并想利用长老魔杖作为死亡圣器的力量，分裂1992年的灵魂，一个依旧送去1990年，一个则带回1992年，这样，1976年的潘虽是连带灵魂的死了，但是1990年的潘却是活着的，并且活到1992年，并继续活下去。（如果没有1990年的潘的灵魂，就也没了1992年的潘，如果没了1992年的潘的灵魂，那么潘在哈利的时代就只能活到1992年，所以，梅林必须要分裂灵魂的方式，让潘一个灵魂分成两片，活在两个时空里既1990年和1992年。）

3.梅林计划是失败的。
潘并没有让长老魔杖分裂灵魂，原因是他比梅林拥有更强的时空力量，知道更多的未来，所以，他知道分裂灵魂的可怕，他做了更细致的准备。他选择了让灵魂沉眠，让1976年的灵魂在霍格沃茨魔法保护下陷入睡梦中，一直到1990年身体被克隆出来后与身体融合。而另一个被梅林从1992年带来的灵魂则依旧由未来的斯内普送回了1992年，也就是说，潘其实是没有死过，所以世界的法则仍然在，这也就造成了潘继续继承着杰萨斯的姓氏，拥有时空力量的原因。当然，如果就这样下去，潘和斯内普不会有结果……但是潘却也用另一个不用死亡的方法令法则破灭。比如未来斯内普回到过去……亲眼记住了本该被抹去的历史……等等（不剧透了）

汗，剧透太多了，暂时就不继续剧透了，反正就是说，梅林的计划是失败的，潘的计划是成功的，他们最后会是幸福的，同生共死的幸福……

懂了不？？？？？？？？？？？？？
不懂也没关系，不影响下文观看的，反正看完了，也就懂了……呵呵。
　　飞路网绝对是一件不完善的，折腾人的交通方式，加之莉莉家的壁炉是临时加进来的，于是，灰头土脸的结果丝毫不会太出人意料。不过好在破斧酒吧的老板对此等情况十分具有先见之明，所以，位于角落的壁炉，虽然令这一拖三加一的队伍狼狈不堪，但却也没有人注意这边的情况。
　　
　　“呸，呸，呸！”由于太过兴奋，一路大张着嘴巴飞行的莉莉自然是吃足了苦头，这不，大把大把的壁炉灰，正准备在莉莉的嘴里安家落户，这不得不让潘对着莉莉大掬一把同情泪，毕竟清理一新这个魔咒虽然好用，但是要用在嘴巴里，那估计和吞下洗衣水没什么太大的区别。
　　
　　“哦，非常的抱歉，我似乎忘记要提醒你不能张大嘴巴了。”男人不慎有诚意地对着莉莉抱歉着，但在潘看来，恐怕男人根本不是忘记，而是故意的。
　　“不，不，没关系！”莉莉苦着脸安慰，她是个好孩子，虽然格兰芬多式的性格令她有些莽撞，并粗神经，但是她是善良的，这点毋庸置疑。
　　“哦，谢谢！”男人对于莉莉的反应有些失望，这样的情形，若是碰到他家的儿子，那绝对是天雷勾动地火，阴谋暗算层出不穷，以此来报复，不过这个小姑娘，似乎善良了点。（呃，什么心态，被虐狂？）
　　“那个，欢迎来到破斧酒吧！”男人为三个孩子加一只小黑豹各施了一个清理一新，然后又整了整自己的衣服，说道，“从这里开始，我们就要进入巫师世界了，那个，你们――准备好了吗？”
　　于是，伴随着莉莉的兴奋，潘的莫不关心，小斯内普的矜持，以及小黑豹的无趣表情，男人像是表演一样地点开了破斧酒吧厨房后面的墙，于是，巫师世界，终于展现在了众人的眼皮之下。
　　
　　评心而论，这的确是一个有趣的世界，虽然拥挤，但似乎处处都洋溢着魔法的气息，亲切温柔的魔法波动环于身侧，就仿佛他们本就应该属于这个世界。
　　“哦，好了，好了，我知道这里十分的神奇。”男人略等了一会儿，在彻底观看了三个孩子惊艳的目光之后，这才出口打断，“我们今天需要购买很多东西，所以――得快！啊，我们得先去一下古灵阁。”
　　“古灵阁？那是什么地方？”莉莉因为男人的话收回了四处打量的视线，她小声地问着小斯内普，就好像他对巫师世界是无所不知的。而事实是――小斯内普的确知道古灵阁。
　　“那是巫师世界的银行，是妖精开设的，由妖精管理与保存，并收取适当的管理费用，巫师们一般都会将钱币存在这里，因为这里最安全。妈妈给了我她存款的信物，正好可以取些加隆，哦，对了，巫师世界的钱币分三种：金加隆，银西可和铜纳特，17个银西可兑换一个金加隆，29个铜纳特兑换一个银西可。”
　　“真复杂的计算！”潘在一旁抱着小黑豹，对于小斯内普的解释，微微皱眉。
　　“那巫师的钱和英镑一样吗？”莉莉并不理会潘的抱怨，也没有向往常一样的附和，她突然有些担心，“我只有英镑，妈妈只给了我英镑，我能买东西吗？”
　　“哦，亲爱的伊万斯，你不用担心的，妖精会将你的英镑兑换成你可以在巫师世界使用的货币。”男人很是时机地安慰了两句，然后指了指古灵阁的大门说道，“好了，现在我们到了！”
　　
　　潘顺着男人所指的方向看去，这是一幢在巫师世界很难看到的白色建筑，十分的宏大，高高的阶梯，古老的建筑风格，以及那隐隐波动着的防护法阵的魔法波动，无不令它看起来威仪而又庄严，但是不知道为什么，潘却想到了自家的那栋小楼，虽然大小不同，气势相距甚远，但都是白色的，并且都有着类似的魔法波动，这是否意味着什么呢？
　　
　　“哦，我亲爱的潘，别想了，这其中的秘密，以后你会知道的！”男人拍了拍潘的脑袋，却又在潘抗议之前收回了手，只是这话听起来，似乎更像是引诱，引诱别人更加好奇。
　　不过――潘却绝对没有那么多的好奇心，他只斜眼睨了男人一眼，便是放下小黑豹，一手拉着莉莉，一手拉着小斯内普，走了上去，只是――暂停服务？
　　
　　潘纠结地看着那块高高悬挂于门上的牌子，不知道该感叹自己运气太好，亦或是运气太差。
　　“应该是里面正有大客户，只有大客户到访的时候，妖精才会挂出暂停服务的牌子，也许我们等一下就好了。”小斯内普很是尽责地解释道，希望自己的两位朋友不要因此感到失望。
　　
　　“哦，没想到妖精们这么热情。”男人有些欠扁地凑了上来，低头看了看牌子，又随意地用手拨了两下，说道，“我没和他们说我今天要取大笔款项啊，其实他们不用这么大张旗鼓的。”
　　潘挑眉，很是怀疑，但男人却似是全然未觉一般地推开了门，连让人阻止的机会都没有，于是，无奈的，三人加一只小黑豹，只能一声叹息，跟着走了进去。
　　
　　“对不起，这位先生，我们现在正暂停服务。”一个看起来比潘他们还要矮上许多的妖精正张开着手挡在他们的面前，而在他的身后则是两个庞然大物，看起来脑袋小小的，倒像是小斯内普曾经和他们说过的巨怪。
　　
　　“妖精不喜欢人类巫师，他们虽为巫师服务，但态度却从来都不友好。”小斯内普尽责地解释着，凑着潘的耳朵，低声的。而小黑豹则早一步蹿到了潘的身前，一副戒备的架势，不禁令潘心底一暖，似是有什么熟悉的东西流过，但又很快遍寻不到。
　　
　　“啊？不是为了服务于我才暂停服务的吗？”男人依旧表现的脱线，“不过现在服务于我也没什么关系。”
　　“这位先生……”
　　“你是新来的吧！”男人笑呵呵地打断了妖精的话，一瞬间散发出来的威势，不禁令本已经准备向巨怪下达驱赶命令的妖精微微一怔。
　　“是――是的先生！”妖精不明白自己为什么屈服，但――男人的威势，却自骨髓里令他选择了屈服。
　　“哦~没关系！”男人依旧是笑呵呵的样子，然后又似是想起了什么似的做了一番恍然大悟的样子“啊，对了，是我忘记要将信物放在身上的。”说着便又是在自己的怀中一阵乱掏，总算掏出一枚猫眼石般蓝色的琉璃戒指，然后在妖精面前晃了晃，然后戴在了自己左手的小指上，而就在男人掏出戒指的刹那，妖精的嘴角，仿佛是像翻书一般地从下浮100°立时上升到了上浮100°，原本不屑的神情，立时变得谦恭，仿佛是见到了他们的神明一般。而与此同时，更多的妖精开始聚集在他们身边，同样是态度谦恭，令人不觉感到有些惊悚。
　　
　　“先……先生！”一个看起来比较年长的妖精先是深深地鞠了一躬，然后才有些结结巴巴地说道，“请――请问，需要――需要我们为你做些什么？”
　　
　　潘皱眉，为妖精态度的转变，也为男人手中的戒指，他认得那个戒指，据说每个杰萨斯家族的人，都会拥有一枚这样的戒指，不过……他没有，也许――他果然不是杰萨斯家族的人？
　　
　　“呃，我只是来取些钱，你们不用那么紧张，留一个人服务于我们就行。”男人温文而笑，但是潘却发现了这笑中的不同，那是上位者对下位者的笑，而这个男人，很少会端出这样的态度，那么……
　　
　　“呵呵，我当是谁居然令妖精们将我舍弃？原来是辛普瑞家的家主。”一个优雅的声音自内而出，打断了潘的冥想。这是一个黑发红眼的英俊男子，优雅合体的巫师袍即使剪裁简单，却也依然穿出了雍容的气势，看起来力量强大，风度优雅，很容易令人产生憧憬与崇敬的感觉，只是……
　　潘看着来人，下意识的将始终警备着不愿意放松的小黑豹抱入怀中，他分明感受到了小黑豹的紧张，就好像他自己在遇到那个男人时感受到的紧张，但究竟是因为感觉到了危险还是其他什么莫名其妙的感觉，却令他自己也有些闹不清楚。
　　
　　“怎么了？”小斯内普发现了潘的异样，他略略收回了对那个男人的崇敬之心，小声地问道。
　　“不，没什么，只是觉着他有些怪，感觉像是少了什么东西。”比如说，少了灵魂。潘略略摇了摇头，觉得自己可能是多想了，便也不再多说，不想小斯内普和他一样变得神经兮兮。
　　“不，他不是少了什么东西！”莉莉突然凑了过来，“我也觉着他怪，不过――你们不觉得他的眼睛――红色的，很像兔子吗？”（啊，伟大的莉莉！可怜的兔子黑魔王。）
　　
　　“哦，这是谁？您的孩子吗？”黑魔王免不得与男人一阵寒暄试探，可惜，显然的，即使是睿智的黑魔王若真对上了这个狡猾的混蛋男人，那段数还是略微差一点的，于是不能试探到什么东西的黑魔王，只能将注意力转而看向了一边的三个孩子，但是当他的眼看见潘的时候，却不禁瞳孔一缩，年龄不对，但是――太像了，像极了那个失踪了几十年的男人。那么，是他的孩子吗？那个如风般的男人的孩子？
　　
　　“哦，是的，他是我的儿子，潘?特里劳妮！”男人自得地介绍着，丝毫不认为自己儿子没跟自己姓氏是多么要不得的事情。
　　“特里劳妮？”黑魔王微微一愣眼中滑过一丝狠厉，但很快被掩饰了过去，只轻轻一笑，“看来孩子还有另外一个父亲，是姓――特里劳妮？”黑魔王小心地试探着，眼睛却是一瞬不放地盯着潘。
　　
　　“呵呵……我只是觉着这个姓氏比较好听！”混蛋男人无所谓地说道，并没有否认自己的另一半是个男性，而非女性。而就当黑魔王还想一探另外一个父亲的究竟的时候，妖精却带来了混蛋男人要它们去取的钱币，当然包括了小斯内普家的钱币和莉莉需要兑换的钱币。
　　“看来妖精们正在服务于你，倒是打扰了，不过……我想，现在你可以继续了，我得为孩子们去买他们上学的东西了。”混蛋男人并没有意思和黑魔王探讨自己伴侣的问题，自然也不会给黑魔王继续这个话题的机会，他只微微笑着，以古老的贵族礼仪做了告辞的动作，进而逼迫黑魔王拿出属于他的贵族修养。呵呵，贵族，不可强人所难，至少，在表面上，不可强人所难。于是黑魔王虽是不愿，却到底没有作出什么失礼的阻止举动，虽然他对于潘已经好奇到了极点。
　　
　　“哦，当然！”黑魔王微微一让，送他们出了古灵阁，但就在一行四人加一只黑豹离开以后，他却沉下了脸。
　　辛普瑞家族，这是一个据说是由隐世家族出世而来的新兴贵族，人丁单薄，家世成迷，但就今天妖精们的舍己而就他的行为来看，应该还财富惊人。而且，那个孩子还那么像那个男人……而当亚?辛普瑞……
　　“主人！”一个看似是个贵族的男子微微上前，“当亚?辛普瑞一直不愿归附我们食死徒，需要铲除吗？”
　　“就你？”黑魔王讥讽地看着自己的手下，“铲除？连辛普瑞家族庄园都找不到你还想铲除？高尔，你太小看那个家族了。”虽然人丁稀薄，但那个家族的人却和那个男人有关系，他虽然很难评估幼年记忆中的那个男人的力量，但他有预感，那个辛普瑞家族的力量绝不是眼下的自己可以挑战的，即使是那个邓布利多，恐怕也只能对他采取拉拢的手段，他可听说了，今年，那个男人，会是霍格沃茨黑魔法防御术课的教授，是邓布利多为拒绝了自己的申请而特意找来的人……
　　“主人……”
　　“去查查特里劳妮家族的人，与那个男人年纪相当的人都查，我要近十年里有过生育的所有特里劳妮家族的人的名单。”顿了顿，微微眯眼，略含警告地说道，“别自作聪明的轻举妄动，我只要你查名单。”话毕，也不理会手下的反应，便是扭头又走了回去，他今天来古灵阁，可不是来玩的。

c h a p t e r 8 交易

　　夜正深深，清凉咒的丝丝凉意隔绝了暑气，微凉的气息流转于整个屋子，令夏夜变得舒爽不止。
　　这是一个大手笔的绝对伟大的清凉咒魔法阵，眼下它正被人随意地布置在房子内不起眼的角落里，满满一屋子，到处都有的魔法阵，令人无论走到哪都透着舒适的凉爽，连露天的院子，也未曾例外。而这样大手笔的清凉咒魔法阵若是让其他别的什么巫师看到了，恐怕即使尊贵强大如黑魔王、邓布利多之流，也只有目瞪口呆的份了，毕竟要布置如此巨大的魔法阵，其所消耗的魔力可谓天文数字。而若在平时，除却几个拥有家养小精灵的贵族家庭可以借由家养小精灵的魔力不断施展清凉咒的魔法来维持一小块地方的清凉以外，恐怕谁也不会如此大手笔的制作一个魔法阵，而其目的只为了纳凉，呃，虽然清凉咒魔法阵的功用本来也就只有纳凉，但是――谁会那么败家，浪费魔力？还浪费得如此自然，如此理所当然，如此不着痕迹？这若是放在巫师界，绝对会是被人唾弃死的奢侈行为，但若放在了这麻瓜世界里，其结果，便也就只能是明珠蒙尘无人识。至少亚当?梅林?杰萨斯从不将这些当回事，而布置下如此庞大的魔法阵的潘也不会认为这是一种浪费，这不过是他研究魔法与炼金阵后的一些试验品罢了，即使拿出去足以震翻整个巫师界，但在这一处丽莎街的白房子里，只能是一件微不足道的试验品，呃，是一件正好用来对付炎炎夏日的试验品，用潘的话说――还凑合，总算是“物有所值”。
　　
　　月渐渐高升，虽然院里院外因为魔法阵的关系少了夏夜虫鸣的骚扰，但是远处那高大的树木却未能幸免于炎热下的虫鸣，于是，一阵轻风吹过，低低的虫鸣声依旧飘送了进来，只是隔着远了，声音变得低柔，仿佛一首催人安睡的摇篮曲一般。
　　
　　年长的斯莱特林照旧是在潘陷入沉沉的睡梦之后，恢复了自己的真身，黑色的巫师袍融于漆黑的夜幕之下，只在一走一动之间方显出站立者挺拔的身姿。
　　他已经习惯在这静静的夏夜里沉静凝视铂金少年，一如习惯了白日里重温旧日的记忆，他不知道当初年幼的自己是否真的爱上过潘?特里劳妮，但是，当他伴随着少年，重温儿时的记忆时，至少有一点却是明确的，他已不再爱莉莉。
　　不，也许该说，他从不曾爱上过眼前的莉莉，从不曾爱上那个从骨子里洋溢着格兰芬多气息的女孩，他所爱的，一直是自己记忆中的莉莉，如水般柔和的绿色眼睛，浅淡温柔的笑容，以及那淡淡的，不灼伤人的，却执拗地直达心底的暖阳。是的，暖阳，不是六月里炽烈的太阳，而是洒落凡间的温暖阳光，明媚的，并且是温和的。
　　
　　斯内普小心地坐在黑丝绒铺就的床沿边，黑色的眼睛如银月一般散发着柔和的银光，他依旧是疑惑的，疑惑眼前的这个铂金少年。眼下的潘只是一个少年，十岁的少年，虽然被教养成了一个知礼的贵族，虽然天生就带着柔和温暖的气质，但却与未来的潘依旧不同。不仅是样貌上的不同，而且还有气质上的不同。
　　当然，淡漠是少年浑然天成的性格，只是眼下少年的淡漠如同一层轻浅的薄雾，虽将自己与旁人隔出淡淡的距离，但那种淡漠是随意的，是少年不自觉间隔离出来的，少年并不刻意地避免自己与旁人的亲密接触，而这与将来的他是不同的。将来的他……
　　斯内普微微蹙眉回想着记忆中那个淡漠中带着忧伤的铂金发色的少年，将来的他虽然依旧淡漠，却淡漠得更加深刻，他仿佛是刻意地保持着与旁人的距离，小心谨慎地不让自己在任何人身上留下痕迹，当然，也不让任何人在自己的身上留下痕迹，如果说现在的淡漠是层薄雾的话，那么未来的潘的淡漠便是一个茧，而且，记忆中少年的淡漠还带着一种忧伤与沧桑，而到底是怎样的遭遇令少年有了如此巨大的转变？
　　
　　斯内普蹙眉看着安睡于丝绒薄被下的铂金发色少年，脑海中却突然闪过早上在对角巷所遇到的景象。
　　是那个男人吗？那个意气风发的黑暗魔王？
　　斯内普不觉捏紧了自己从不离身的魔杖，他当然看得出黑魔王对于少年的兴趣，那种饱含着兴味与算计的眼神，他曾在邓布利多那看到过两次，一次是对自己，而另一次则是对哈利，那是种凶兽发现猎物的眼神，直觉令人感到危险。
　　
　　黑魔王究竟会对潘做什么？
　　斯内普苦想，却没有答案。他当然不敢小看如今正意气风发的黑暗魔王，如今的那位大人，力量可谓空前强大，而这绝不是区区的一个魂片或者是一个寄住于奇洛身上的虚弱的灵魂所可以比拟的，那么……自己该怎么做？怎么做才能不让少年的眼中布满如此令人心疼的忧伤和沧桑？但可恶的是……他不能对历史有片点的改变，他不是历史的书写者……
　　等……等等……历史的书写者……那个杰萨斯家族……
　　
　　斯内普猛然想起那个自称亚当?杰萨斯的人对他的提议，不禁瞳孔微微一缩。那个男人早料到了今日他与黑魔王的相遇，早料到了黑魔王会对潘产生兴趣，所以就有了那天的第二个选择？
　　“我们都知道，你以阿尼玛格斯的状态很难保护好他，昨天去蜘蛛尾巷，你虽然可以依靠混淆咒吓退那些色厉内荏的麻瓜，但是以后呢？遇到的人如果是巫师呢？甚至――如果是黑魔王呢？”斯内普回忆那日那个男人对自己说的话，不禁皱眉，他讨厌这种完全被人牵着鼻子走的感觉，但是该死的，没错，那个男人恐怕早算准了自己不得不接受他的第二个选择，自己根本不可能放任潘在任何危险之下而置之不理。
　　于是――
　　倏然起身，开门而出，眼下这个时间，那个男人应该还在书房。

　　
　　“你来了？”
　　推开书房的门，男人果然就坐在那张唯一的椅子上，他正玩弄着一根短短的魔杖，而斯内普认得那根魔杖，那正是今天在对角巷的奥利凡德魔杖店中潘随意选中的魔杖，岑树做的杖身，稀有的麒麟鳞片做的杖芯，一柄看起来少见的魔杖，但――并不强大，至少这柄魔杖的攻击力远远不如用龙的鳞片做杖芯的魔杖。
　　
　　“不，这柄魔杖的功用可不在于攻击。”男人仿佛具有读心术一般，把玩着魔杖看着斯内普，“岑树是波士顿及奥丁之树，一贯被认为是众树之父。它拥有海洋及水的力量，温柔温和却也坚韧，而且传说岑树中居住著守护神灵，这使它在吸收病痛方面具有卓越能力，而且它的魔性具有命运律法的力量，杰萨斯家族的人，一贯都持岑树的魔杖。”男人笑眯眯地解释着，“至于麒麟鳞片――麒麟是东方世界的圣兽，它不如龙的强大，没有凤凰的不死，但它却代表着纯粹与纯洁，麒麟是最纯洁、善良、干净的魔法生物，而用它的鳞片做杖芯的魔杖，总有令人意想不到的功用……”顿了顿，男人笑呵呵地看着斯内普，说道，“这么晚来找我……我想你应该不会是为了来听我跟你介绍魔杖那么无聊和简单的。”
　　
　　“你说你可以恢复我的人身，令我以‘人’的身份出现在这个时代的历史之中。”斯内普单刀直入，他不想和这个男人绕太大的圈子，只一次的接触，已经足以令他明白这个男人有多么的狡猾。
　　
　　“你决定好了吗？”男人丝毫不感到意外或者被唐突，他只是挑挑眉，建议道，“我想也许你可以先听一下交换的代价，我们都知道，这个世界，你获得一件东西的同时，需要放弃一些东西。”
　　“……”斯内普沉默不言，他不认为自己会因为男人所说的所谓的代价高昂而放弃自己的决定，即使男人想要他留下自己的命，他都不觉得自己会犹豫片刻，但他并不会告诉男人这些，毕竟生命是自己的底码，而在确定对方的筹码之前，听一听交换的价码并不是件坏事。
　　
　　“其实我要的不会很多，我不会要你的命，当然也不会要我最爱的孩子的命！”男人轻挑嘴角，看起来似有一分嘲讽，但却也是温柔，“我要的是记忆。”
　　“记忆？”斯内普皱眉，难道说自己连要记住这份记忆真相的权利也没有？
　　“不，不是你的记忆！”男人仿佛是看透了斯内普一般，“杰萨斯家族的人，似乎和记忆总有千丝万缕的联系，世界的法则为了维护世界的平衡，总会在杰萨斯家族的人消失的时候抹去有关他们的一切记载，包括记忆，这点，我想你应该有所了解。”
　　“……”斯内普不言，但的确，他有所了解，当初黑魔王的魂片，那个寄住在洛哈特身体里的汤姆曾说过，所有的人都将潘忘记的原因是潘在他们那个时代已经死了，因为死了，所以一切有关他的记忆便被契约修改并抹除了。
　　
　　“我要的是潘的记忆。”男人微笑着开口，“当你离开的时候，我会收走他有关于你的所有记忆，不，不止是他，所有人，都会忘记你曾存在过，在这个时代，你将不被记忆，历史――不会有你的存在。”
　　
　　“和潘一样的契约？”斯内普皱眉，他忽然怀疑所有的人之所以会忘记潘……恐怕也和这个男人有关。
　　
　　“是的，契约！”男人依旧淡笑，却并不解释潘的那个契约。说实话，对于斯内普所说的潘一样的契约他并不清楚，他虽强大，却也有能力的极限，而潘的契约，便是他的极限，所以――他无从探知那个契约的全部内容。
　　
　　“好！”斯内普并没有多问，满口答应了下来。这并没有什么，至少他还会保留着那些记忆，至于其他人是否记得，他――并不在乎。
　　
　　“不问问我会怎么做吗？”男人轻笑。
　　“……”斯内普不言。
　　“滴一滴血在魔杖上吧。”男人轻笑着将魔杖递到斯内普手中，“麒麟的鳞片是实现灵魂魔法的媒介，而这根魔杖融入了你的血，自然会创造出与你灵魂相同的波段，伪造出一个假的灵魂在魔杖之中，而且这么做也有好处，虽然没办法施展时间魔法，但空间魔法却是不错的。只要潘不随意乱丢他的魔杖，即使你离得再远也可以通过魔杖与你灵魂同波段的联系在瞬间利用空间魔法将你送回到他的身边，而且……因为你的灵魂被伪装成了魔杖，那么即使你是以人的样子现形，历史也会将你身上的灵魂波动忽视过去，而只能看到魔杖中那个假的灵魂波动，只要你没有在历史上留下任何的痕迹……而我，则会为你消灭你在历史上留下的痕迹。”顿了顿，男人缓缓吐露，“所以――现在，你可以决定了……”
　　
　　斯内普接过魔杖，头也没抬，一个神锋无影便是在自己的手上划拉了一道血色的口子，而魔杖，仿佛是干涸的土地，在沾染上血色的同时，立时就将血液吸收了进去。然后，男人举起了他手中的魔杖，依旧是一柄不起眼的岑树木的魔杖，但念叨着的却是一段晦涩难懂的咒语，之后，斯内普只觉自己的手指一紧，一个如同指环一样的血色纹饰便是镌刻在了他小手指的皮肤之上。
　　
　　“好了，契约已经达成！”男人呢突然变得有些疲惫，他苍白着脸，但依旧挂着狡猾的笑容，“你将成为我的助教，黑魔法防御术课的助教，而我现在交给你的第一件任务便是送那三个小家伙去霍格沃茨，火车或者骑士公交，哦，对了，别让小斯内普碰到你，这对你――对他，都不好。”男人说罢，便是淡淡一笑，一阵魔法波动之后，便是连人影都不见了，却是使用了高明的幻影移行……而一直到男人离开以后，斯内普才终于从那阵契约魔法的禁锢中解脱出来，而就在刚才，在契约魔法之下，他居然是连动都不能动的，而这，不禁令斯内普觉着一阵后怕，不过好在，男人对他并没有恶意。

c h a p t e r 9 混蛋的信

　　男人的再次不告而别并没有引起潘的注意，他早已经习惯了他的来去无踪，因此，这一次，照旧没有什么新奇的地方。日子还是那么过着，有多比的照顾，并有小黑豹的陪伴，白日时看看书或是找斯内普和莉莉玩一阵，到了晚上则是安心睡个大觉，于是假期就这么过来了，虽然中间还发生了一次佩妮信件的事情，但那是伊万斯姐妹之间的战争，对于潘来说日子总还算是平静，毕竟莉莉和她的姐姐佩妮即使再闹腾，也依旧是姐妹，何况十一、二岁的小孩子，哪来的深仇大恨，于是，眨眼之间，日子就甩到了八月的最后一天，依旧是明媚的阳光，晴朗的天气，依旧夏日炎炎暑气未消，当然，也依旧有他的朋友莉莉和西弗，当然还有小黑豹小西，呵呵，通人性的小黑豹居然不愿与西弗同名，于是无奈之下，只能另取小名，不过――大名不变，依旧是西弗勒斯?特里劳妮，它跟定他的姓氏了，当然，也包括它今后的子子孙孙。潘眯眼看着小黑豹，心下暗暗地窃喜着。
　　
　　“小主人，主人让多比把这封信交给您。”多比战战兢兢地揪着他脖子上的布巾，一面小心地注意着小黑豹的一举一动，一面将自家主人嘱咐自己的信件取出，它不知道自己到底是哪里招惹到了这只小黑豹，居然让小黑豹对它始终抱有着莫名的敌意，而这，对于一个照顾家庭包含照顾宠物的家养小精灵来说，简直就是奇耻大辱，它为此已经不止一次用脑门亲吻墙壁，但是小黑豹对它的敌意却从不曾稍减，而结果也从不曾改变。
　　
　　“他让你把信交给我？什么时候？那家伙什么时候回来过？”潘接过信，看了一眼信封，直觉皱眉。
　　“主人……主人两天前回来过，那时……那时小主人已经休息了！”多比小心谨慎地解释着，当然，它不敢说小主人的食物里总有催人安睡的魔药，“主人让多比不要叫醒小主人，他说他需要提前去霍格沃茨，让多比在8月最后一天的早餐后，将这封信交给小主人就可以了。”
　　“他没有说其他什么？”潘随意地问道。
　　“主人没说什么，主人只说看了这信，小主人什么都会明白了。”多比揪着布巾，大大的眼睛闪烁着卑微的谦恭。
　　“行了，我知道了！”潘点点头，一面让多比下去忙它自己的事去，一面使劲地向着光照着信封。
　　
　　“潘，怎么了？这信有什么问题吗？”莉莉看着潘一副谨小慎微的样子，不觉好奇，她觉着这不过是一封普通至极的信件而已并没有什么特别的啊。
　　“不，没什么！”潘摇了摇头，他只是奇怪那个混蛋居然会写信，他以为那个男人让多比带口信的概率绝对要高于写信的概率，所以怀疑这信的真实性，当然，也怀疑这封信的而恶作剧程度，毕竟那个混蛋男人是有前科的。
　　
　　“打开看看吧，不知道教授写了什么？”莉莉已经将称呼从那个男人换成了“教授”，毕竟她是个好孩子，做不到潘这么不尊老，而眼下她正好奇地凑过头，催促着潘将信打开，而当信打开之后，只读第一行字，潘就知道这信绝对是真品，毕竟除了那个混蛋，没有人会说这样的话：
　　
　　亲爱的潘，西弗勒斯，莉莉：
　　见信如见人，所以希望你们展信快乐，如你们见到我本人时一样。
　　首先非常抱歉，并非我故意选择不告而别的方式离开，实在是万恶的白巫师大人法力无边，他用他的人格魅力剥削了我的剩余劳动价值，当然，你们不理解剩余劳动价值没有关系，那是麻瓜的理论，你们只要明白，你们伟大的校长大人剥削了你们可怜的黑魔法防御术课教授就行，他不给加班工资，占用了我的休息时间。而由于他的任意剥削，我不得不包袱款款，卷了铺盖，提前去霍格沃茨报到，这令我非常的懊恼，原本我打算和你们一起坐骑士公交车去霍格沃茨的，不过，现在看来这个计划只能丢进亚马逊去，所以，我走了，屈服于伟大的、邪恶的校长大人的淫威之下，不过你们不用为我以后可能的遭遇感到担心，因为据说享受校长先生如此待遇的不止是我一个，还有魔药课教授霍拉斯?斯拉格霍恩教授，魔咒课教授菲利乌斯?弗利维教授，草药学教授波莫娜?斯普劳特教授，当然还有变形术课教授，同样伟大的副校长米勒娃?麦格女士，我听说她早在一个月前就返校了，对此，我深表同情。
　　
　　“应该是教授们提前返校，就像佩妮她说的，教授们总要比学生早报到两天。”莉莉撇撇嘴，解释道。
　　然后，继续向下看――
　　
　　我为你们准备了三张去往霍格沃茨的火车票，你们可以在国王十字火车站的九又四分之三车站上车，别问我那个车站在哪，事实上，我也不太清楚，毕竟我从来都会选择用骑士公交车或者是幻影移行，飞路网也可以接受，只要到那以后你们可以随手拐骗到一头夜骐，什么都好说。不过，幻影移行眼下对你们来说恐怕有些难度，而飞路网……听说前几天它出了个大故障，很多人被卡在了壁炉里，所以我建议你们舍弃这个选择，而如果你们选择骑士公交车的话，只要挥舞一下你们手中的魔杖，然后付了车费，自然可以到达距离霍格沃茨最近的霍格莫德，然后只要引诱一头夜骐充当一下你们的马车，绝对可以比坐火车更快速地到达学校……
　　
　　“我觉得我们还是坐火车比较好，听说夜骐不是那么容易逮到。”潘嘴角一抽，建议着，他貌似从某本神奇生物书中看到过有关夜骐的记载，听说那种长相特立独行，却性格温顺的“马”类，并不是所有人都能看到的。
　　于是，继续向下看――
　　
　　虽然我不太喜欢坐火车，但有鉴于你们都是新生，所以最后，我还是建议你们坐火车前往，听说，一年级的新生，在去往霍格沃茨城堡的时候，需要走一条不寻常的路，啊，不走寻常路……（美特思邦威，广告！）
　　
　　“废话！”小斯内普低声嘟囔了一句，显然这是在总结混蛋男人之前长篇累牍的介绍纯熟浪费笔墨，以及他们阅读的时间。
　　
　　当然，作为你们的家长，对于你们第一次独自出远门去学校我依旧会感到担心，而有鉴于传说中的霍格沃茨城堡的家养小精灵无所不能，所以建议你们除了带些穿的衣服，以及课本，当然还有坩埚，其他的东西一干都不用带，当然，我已经交代了多比，它会在你们整理好的东西上施加一个缩小咒，以方便你们的携带……
　　
　　“还算有用！”对于这个提议潘点点头，其他两人皆附和。
　　
　　而为了你们的安全我已经委托我的同事，照顾你们，他是一位绝对不比我逊色的巫师，将成为你们黑魔法防御术课的助教，你们可以称呼他为普林斯教授，哈弗?布拉德?普林斯（Half Blood Prince），我想他会喜欢这个名字……
　　
　　“又是语法错误，应该是我们会喜欢他的名字，才对！”潘皱眉，抱着小黑豹想着，突然对着一边还在看着信的小斯内普说道，“西弗，普林斯不是你妈妈家的姓氏吗？不是说到你妈妈那辈就只剩下你母亲姓普林斯吗？怎么又冒出来一个？”
　　小斯内普摇摇头，表示自己并不知道：“妈妈很早就离开了那个家族，可能是其他旁系的血脉被冠以普林斯的姓氏了吧，哈弗?布拉德，不就是混血的意思？”
　　“混血？”潘眯眼一想，笑道，“那我们可有个混血王子了。”说罢，便是举着小黑豹又亲昵了一阵，直闹得小黑豹的脑袋都快缩进了肚子里去，这才作罢。
　　
　　“火车票是明天的，我们明天怎么去火车站？”小斯内普从信封中取出三张小小的车票，看着潘和莉莉，他自然是可以自己坐公车过去的，但他想和同伴一起去。
　　
　　“坐我爸爸的车子过去吧，明天刚好周日，爸爸在家，你们一起来，也免得佩妮再送去火车站，我怕极了她到时候又说出什么奇奇怪怪的话，就当是帮我吧。”莉莉可怜兮兮地央求着，于是，这个提议被全票通过，接着又再次确定了一下明天集合的时间和地点，便是各回各家，各找各妈，只有潘，只能眯眼抱着小黑豹，有一搭没一搭地看着多比整理着东西，说实话，有时候，他也会想起自己的“母”亲――那个混蛋男人总三缄其口的男人，是的，男人，他的母亲是个男人，一个伟大的男人，而这也是他一直都知道的。
　　
　　“小西，你说，我怎么样才能找到我的‘母亲’？”潘轻轻地问着，声音很小，小到一开口就消散在了空气之中，但化身成为黑豹小西的斯内普却还是听到了，那淡淡的，带着一种儒慕与思念的声音，仿佛是一种错觉。

c h a p t e r 10 英雄救美 ...
　　闷热的天气终究承受不住灰黑的乌云，一到闪电划过长空，然后一声闷雷响过，豆大的雨点淅淅沥沥地落在了大地上，夹杂着粘稠的空气，非但没有令暑气顿消，反而越发黏糊糊的令人觉着不太爽劲，即使巫师都会用干燥咒，清凉咒，隔离咒，但遇上了这样的天气，却也免不得一身狼狈。
　　1971年9月的伦敦国王十字车站，九又二分之一站台上，雨丝因为狂风，斜斜地飘了进来，令一众巫师，好不狼狈，但是在这群狼狈的人群中，却也有人是例外。
　　那是一个十一二岁的少年，铂金色的披肩长发，柔顺地搭在他浅蓝色的外罩上，静静地站立在月台旁，似乎正等待着登车。他一手撑着一顶透明的软塑伞，肩膀上却趴着一只奇异的黑豹。而在他的身前，一个红发的美丽少女，似乎正在与家人做着最后的告别，红红的眼眶似乎在说明这是她的第一次长途旅程，一男一女，一静一动，浑然天成如一幅画。
　　
　　西里斯?布莱克站在略远处，耳边虽有着父母叨叨絮絮略嫌嗦的叮嘱声，但他的视线却不曾离开远处的那个少年，他有些困惑，他看得出那两个进入月台的成年人应该是麻瓜，但却怎么也没有发现少年和少女的行李，麻瓜不该都是狼狈地扛着大箱子小箱子咋咋呼呼地爬上火车车厢的吗？为什么他们什么行李也没有？还有――那个少年，一头铂金的长发，那几乎是马尔福的标志，只是一个马尔福会和麻瓜在一起吗？
　　
　　然后，他又看到了一只只有在贵族家庭中才会出现的家养小精灵，它正从车厢上下来，恭恭敬敬地站立于少年的身边，然后少年吩咐了几句，便是又去了那两个麻瓜的身边，看起来那两个麻瓜应该是家养小精灵带进来的，但是那个少年是谁？他生活在布莱克这样一个伟大又讨厌的贵族家庭之中，即使他逃脱了无数次的无聊茶会，但是却也不至于荒唐到认不出一个拥有家养小精灵的贵族家庭的同龄少年，何况马尔福家与布莱克家素来是世交，他从不记得这一辈的马尔福，除了与自己姐姐订婚的卢修斯之外，还有其他什么人？那么，那个少年是谁？是马尔福家被藏匿起来的私生子？不，不可能是私生子，以马尔福家那日益凋敝的血脉，即使有私生子也会大张旗鼓的宣扬，并且，即使是私生子，也不会被允许与麻瓜交往的。那他是谁？为什么自己从来不曾看到过这个少年？他是什么隐世家族的人吗
　　
　　“布莱克！你听见我对你说的话了吗？”布莱克夫人优雅却略含狠厉地看着自己的长子，为他不知神游在几重天外的态度感到不满，她顺着儿子的视线，很容易的就看到了伊万斯夫妇，但是――“麻瓜！魔法部的人居然让麻瓜进了火车站！”
　　“好了，妈妈！”布莱克皱眉看着自己的母亲，为母亲语气中的不屑感到不满，他不明白巫师为什么必须要和麻瓜泾渭分明，在他看来，麻瓜也很可爱不是吗？为什么自己的家庭不能像那个少年一样，既保持着自己贵族的礼仪，又与麻瓜交往不断呢？“行了，妈妈，我也知道那是麻瓜，但是――你不是魔法部的人，别失了你的贵族风度……”
　　“西里斯?布莱克，你居然这么对我说话！”
　　“好了，妈妈，我看到波特了，我先上车了，你让克利切把东西带上火车就行了。”
　　“波特？哦，天，西里斯，离那个格兰芬多家庭远一点……”布莱克夫人还在叫嚣着，但她的儿子却已经头也不回地上了火车，而就在不远处的车厢内，他看到了他唯一谈得来的贵族朋友詹姆?波特，一个世代格兰芬多的贵族。对了，那个红发的少女应该是麻瓜出生的巫师，她不可能去斯莱特林，而最大的可能便是格兰芬多，那么，那个少年，也许也会是一个格兰芬多的贵族。西里斯暗暗想着，转头看向自己的同伴詹姆?波特，他也正头凑着列车的窗户，使劲地看着站台上的人，而那方向，正是那个铂金少年所站立的位置。
　　
　　“嗨，该死的詹姆，暑假还好吗？我听说你又让不少少女为你伤心流泪了！”西里斯大剌剌地踹开了车厢的大门，十分粗鲁地踢了一下正看得高兴的詹姆?波特，并且一把挡住了詹姆向往张望的视线，他讨厌有人这样看着那个少年，特别那人还是詹姆这么一个花心大萝卜。
　　
　　“哦，该死的西里斯，你挡住我的视线了，给我滚远点！你家的布莱克夫人，没有告诉你要离我这个格兰芬多远一点吗？”詹姆有些恼怒地拨开了西里斯那挡住了自己视线的手，但是可恨的是，站台上的人已经不见了，“西里斯，你坏了我和美人相视的机会！”
　　
　　“哦，波特，没有分院，你还未必就去格兰芬多，说不定是赫奇帕奇，何况那是我家的布莱克夫人，不是我！她要离你们波特家远一点是她的事情，我爱跟谁在一起就和谁在一起。”西里斯瞥了一眼站台，眼见站台上已没了别人，不禁心下一松，也不再遮挡，一屁股便是坐在了波特的对面，“在看什么呢？”
　　“看美女！”詹姆为自己的好朋友坏自己的事情略有不满，不过一想那人也许也在车上，倒也不真的生气，毕竟西里斯这个朋友，还是很对他的臭脾气的，至少他是贵族圈里少数几个不会惺惺作态的“坏”孩子。
　　
　　“哦，梅林哪，詹姆?波特你才十一岁，就算现在想要娶媳妇儿，恐怕也是力不从心吧，你确定你的兄弟准备好了？”西里斯不怀好意地瞥了一眼詹姆的裤裆，学着自家姐姐的咏叹调，嬉笑着。
　　“梅林的裤子，我说西里斯，你饶了我吧，别学你姐姐的口气说这么直白的话，你姐姐会不好意思的！”詹姆锤了一拳给自己的朋友，转而皱了皱眉，“不过你最好还是离我远点，我听说你们布莱克家族有意思加入食死徒，你知道我们家族一向是邓布利多的支持者的，说不定有一天我们得兵戎相见。”
　　“兵戎相见？”西里斯微微一愣，“这可不像是你说的话，你家老头子交代你的？”
　　“是呀，老头子交代的，听说我家老头子和你家老头子刚刚割袍断义了。”
　　“割袍断义？我从来不觉得那两个老头同穿过一件衣服，或者你确定他们之间会有道义这东西？我一直觉得他们是天生死敌，一直走的是两条道，偶尔交集那可都是火花四溅的。”西里斯不屑地吐槽，并不为两个家族的反目感到意外，反正这两个家族从来没好过，“不过你认为我西里斯会这么没义气没担当？我的朋友我自己做主！”
　　“哦，西里斯，为什么你是西里斯，恶……”詹姆闻言学着纳西莎?布莱克的口吻说着，并在最后做了个吐槽的动作，于是惹得两人又是一阵哈哈大笑，什么食死徒，什么凤凰社全部被抛诸在了脑后，而后待到笑闹过后，西里斯才状似随意地问道：“你刚才在看什么？真看到美女了？”
　　
　　“是呀，美女，大美女，红头发的……”詹姆一脸神往地说着，没有发觉自己的朋友微微松了口气，“对了，西里斯，帮个忙吧。”
　　“什么？”西里斯眼见自己的朋友的注意力不在那个铂金少年身上，一时倒也不以为意起来。
　　“帮我上演一出英雄救美的戏码？”詹姆?波特贼兮兮地向着自己的朋友眨了眨眼。
　　一出好戏即将开演……
　　雨淅淅沥沥地下着，被隔绝在火车车厢之外，隔着玻璃，交织出一阵雾蒙蒙的灰黑色路景。车厢内静悄悄的，莉莉坐在车窗旁，她正独自沉溺在令人情绪低落的离愁别绪，也正为自己又惹怒了佩妮而气恼着，而在她的对面潘和小西弗勒斯正并排坐着，静静地看着书，间或用最小的声音讨论着魔法或者魔药，只留下“咔哒咔哒”的火车车响声，以及摇摇晃晃的车厢车灯。
　　
　　“为什么不把电灯固定起来？”莉莉毕竟不适合伤秋悲落叶，只转瞬的功夫，她的注意力就被车厢顶端始终摇晃着车灯所吸引。
　　“这是魔法灯！”小西弗勒斯头也不抬地回答道，“魔法世界没有电，通常用煤油灯，不过为了安全，火车上一般不会用煤油灯，所以……应该是魔法灯没有错。而在霍格沃茨，除了几个特殊的地方，可能更多的是用蜡烛来照明，毕竟小魔法灯照明范围不够，而大魔法灯――又太昂贵了。”
　　“你怎么知道这是魔法灯？”莉莉又观察了一阵，问道，“为什么不能不用电？我看它就像电灯，只是吊线长了点，没有固定。”
　　“是魔法灯，因为――没有温度。”小西弗勒斯依旧未曾抬头，仿佛书中有绝色女巫远比莉莉要迷人。事实上，对于莉莉的十万个为什么，有时候他也很无力。
　　“说起没温度，你们不觉得，有些冷吗？”潘的脑海里突然闪过一种不好的念头，令他不觉有些瑟瑟。他所生活的环境总是被打理得舒适宜人，因此，他总能敏感地感觉到环境上的些微改变，就比如现在，虽然温度只是略略的低了些许，他依旧感觉到了一股子冷意，只是……这种冷意不是皮肤上的，而是自心底发出的，是自骨子里散发出的冷意。
　　“是啊，有点冷！我原本以为车厢内会有恒温咒的。”莉莉点点头，也觉察到了冷意，但她的感觉，显然没有潘那么敏锐，甚至比起小斯内普也略略有所不足？
　　
　　“不对！”小西弗勒斯闻言放下了手中的书，看了看车窗外，又看了看自己的两个朋友，“不该那么冷，即使霍格沃茨距离伦敦很远，但是……妈妈说霍格沃茨和伦敦的天气总是一样的。所以9月不该那么冷。而且这种感觉……感觉像是……”小西弗勒斯将书本搁在了车厢内的小桌子上，起身便要去外面看看，而就在小西弗勒斯拉开车厢门的刹那，一直安分地蜷缩在潘的怀里的小黑豹小西，却是敏捷地蹿了出去。
　　
　　“一定有什么奇怪的事情，否则小西不会如此。”潘拉住了想要一同跟出去的小斯内普，对他摇了摇头，“别出去，小西不会有事的，我让我家的那个混蛋对它施过保护咒，但你这样出去，反倒危险。”
　　
　　小斯内普闻言，轻轻咬了咬自己的嘴唇，最终点了点头，只留了小小一道门缝方便一会儿小黑豹回来，却并没有再出去。
　　
　　火车“咔哒咔哒”依旧行驶着，气温却是变得越来越低，也越来越奇怪，仿佛所有的这一切，都只在他们所在的车厢发生。
　　“潘，你说，我们……是不是撞见鬼了……你听……前面的车厢，还有笑闹声，好像并没有发生什么奇怪的事情。”莉莉脸色变得有些苍白，毕竟只是十一岁的小女孩，即使再乐观开朗，也依旧害怕见鬼。
　　“魔法世界有幽灵，但没有鬼！”小斯内普僵硬着声音否定道，但是，却也没有办法说明眼下情况的原因。而就在这时，原本还站在小斯内普身后的潘，不知何时，居然站在车厢门前，而隔着车厢的透明玻璃大门，一个穿着破旧，漆黑、阴冷、没有脑袋的家伙正隔着玻璃与他对峙着，潘就这么呆呆地站着，直到一个少年，举着魔杖，顶着银色的光冕出现在他们的眼前。
　　
　　“哦，见鬼的，这里怎么会有摄魂怪！”举着魔杖的少年夸张地叫嚷着，一面小心地注视着所谓的摄魂怪，一面还不忘与车厢内躲在小斯内普后面的莉莉打着招呼，“嗨，你好，我是詹姆，詹姆?波特！”
　　小斯内普直觉地皱了皱眉，他知道摄魂怪，的确如眼前的这个摄魂怪一样，只是……他感觉有什么地方不对。他下意识地拉过像是被惊呆了而全无反应的潘，举着魔杖，小心谨慎地看着这个突然闯进的少年。他知道波特，那是一个古老的贵族家庭，为数不多的，依旧荣耀着的属于格兰芬多的贵族。但是――那个少年，即使他用魔咒驱逐开了摄魂怪，他依旧难以放下自己的戒心，他的直觉告诉他，那个少年，不怀好意，并且――令人讨厌。
　　
　　“嘿，别用你的魔杖指着我，没看见我正救你们吗？”詹姆不满地看着小西弗勒斯，为此人如此破坏自己的英雄救美的计划感到不满。当然，他更不满的是小西弗勒斯居然和他看上的美人一个车厢。在他眼里，这个长得远远没有自己帅气的家伙，居然捷足先登地结识了他看上的美人！这是罪！
　　
　　“斯内普……”莉莉有些忐忑地拉了拉小西弗勒斯的衣服，她不明白西弗勒斯为什么要用魔杖指着这个看起来似乎正是救着他们的男孩。她并没有感觉到那个看起来和他们一般大的少年有什么恶意。
　　
　　“喂，鼻涕精，我让你不要把魔杖指着我，你聋了吗？”詹姆不满地皱眉，特别是当他看到莉莉那楚楚可怜的样子时，他更加愤怒了，梅林啊，这个动作应该是少女对他做的，为什么那个阴沉沉的家伙要横插一脚？他怎么可以比自己更早地认识他看上的美人。
　　
　　小斯内普并不为詹姆?波特的恶语所动，他拉着潘略略后退了一些，虽略略放下了手中的魔杖，但魔杖依旧未曾离开自己的手，他之所以放下手中魔杖的原因，是因为他担心，因为自打潘和那个摄魂怪有过正面接触开始，潘就自始自终都没有说过一句话，而这不像平时的潘。
　　
　　“潘？”小斯内普回头想要确定潘的情况，而就在这时，一声闷声的巨响却在车厢外响了起来。

c h a p t e r 11 幽灵助教 ...
　　随着“砰”的一声闷响，初时的寒冷再也不见了踪影，然后又是一声闷响，车厢的门被人自外面撞了进来，一个年约十一二岁，穿戴考究的贵族少年被人从外面提着丢了进来，一时跌成了个狗啃泥，好不狼狈。
　　
　　“西里斯？”那个先前进来的少年惊讶地看着跌在地上的少年，看起来他们是认得的，“你怎么……怎么……”
　　“咳咳……呸……呸……”西里斯狼狈地自地上爬起，乱糟糟的头发毫无半点潇洒的风度，而那本就稀缺的贵族礼仪，也早已在这一抛之下消失殆尽，说实话，他也不知道自己是怎么被丢进来的，只感觉到眼前一个黑影一闪，自己就被提了起来，一阵不辨东南西北的晕眩之后自己就被丢在了地上，在自己的朋友面前，也在铂金少年的面前，跌了个狗啃泥，乱没形象。
　　“嗨……嗨……你们好，我是西……西里斯?布莱克！詹……詹姆?波特的朋友。”西里斯自地上站起，有些尴尬地朝着车厢内的所有人打着招呼，不过，显然的，除了他的朋友，并没有人理会他。
　　
　　“砰！”又是一声闷响，一个巨大的箱子被人从门外丢了进来，而紧随其后的却是一个成年的巫师，一身犹如中世纪禁欲者的黑色巫师袍，通身上下皆是黑色，在显得阴沉严肃的同时更衬得他的脸色苍白如同鬼魅，并且他走路没有任何的声音，倏然出现的样子恍如幽灵。他看起来还算年轻，不过二十八九的样子，但是眉间深深的沟壑却透露出了主人的郁结，他很高也很壮，大约六英尺左右的身高在面对一群十一二岁的少年时犹如巨人和神砥。
　　
　　“博格特，嗯？非常昂贵，非常不错的混淆咒！”男子轻瞥了一眼西里斯和詹姆，不需要恶毒的语言来加深更多的仇怨，只一眼，便已让未成年的小狮子们瑟瑟发抖，而他的声音也不高，低沉如同耳语的声音，在他们耳边滑过，却意外地令他们感到了发自内心的惶恐与战栗，这个男人，不需要言语，只轻轻一眼，已经令他们感受到了危险和恶意，他厌恶他们。
　　
　　“你……你是什么东西！”詹姆强撑着内心的害怕，强迫自己抬起头颅看着居高临下面对自己的男人，“你敢……”他没能再说一个字，男人只用魔杖轻轻一挥，就令他去亲吻了车厢的墙壁，并且他失去了他的声音，他张口想要大喊呼疼，但什么也没有。于是他害怕得想要离开，但贵族的骄傲却令他即使害怕，即使艰难，依旧强撑着站立于男人的面前。
　　
　　“没脑子的巨怪，要不是还没有分院，我倒不介意让格兰芬多创记录地得到负分宝石。”男人讥讽地看着眼前的两个人，漆黑的眼中，不单有不屑和厌恶，还有被压抑着的仇恨。
　　
　　“砰！”又一声闷响，来自企图悄然无声靠近博格特的西里斯。
　　
　　“我说过不许动的，别企图挑战我说的话！笨狗！”男人甚至没有回转过身，依旧发现了西里斯的行动，“一个不错的博格特，我没想到波特家如此慷慨，居然允许让一年级的新生带博格特去学校。也许我该禀告学校董事会，或者更直接的去魔法部，我想，意图用博格特伤害未成年巫师的行为，即使不会将你送去阿兹卡班，也足以令波特家损失大笔金加隆。”
　　
　　“砰！”又是一声闷响，照旧来自身后的西里斯，这次，他居然对着男人举起了魔杖。
　　“别拿你的小孩子把戏对着我，我体谅你们的未成年，但并不代表我会任意让你们再次胡乱施展魔法。”男人阴沉地说着，嘴角却勾出嘲笑，然后指了指一直挡在潘的身前的小斯内普，说道，“你们眼下连他都对付不了，还意图对付你们的教授吗？还是说……你们想要更深刻的学前教育？呵，对了，格兰芬多的巨怪们都是没脑子的傻蛋，不会清楚‘不自量力’的意思的，是吧，笨狗和蠢驴！”
　　
　　男人的话令詹姆和西里斯愤怒的脸涨得通红，但许是终于认识到了男人的强大，许是被撞了个头晕眼花，他们到底没有再进一步的行动。
　　
　　“西弗！”一声包含着各种复杂情感的呼唤轻轻地从铂金少年的口中吐露，他淡淡地笑着，深绿色的眼睛晃过一阵熟悉的温柔波澜，但他却并没有看向站立在自己身前的小斯内普，他所望的是那个一身黑衣的黑袍巫师，而就当黑袍巫师那黑色的眼睛对上潘的眼睛的时候，潘却像是力量透支一般地滑落在了地上，但更快的是，小斯内普和黑袍巫师都接住了他，而有介于黑袍巫师在体格上的优势，最终，潘还是落入了黑袍巫师的怀抱，而小斯内普则是站立于旁，拉着潘的手，却是始终都未曾放开。
　　
　　黑袍巫师正是与梅林达成了交易协议正式成为霍格沃茨黑魔法防御术课助教的年长斯内普无疑，适才他在感受到摄魂怪的气息的同时，也发觉了博格特的存在，所以他才悄然地走了出去，意图早一步解决掉这个博格特化身的摄魂怪，但不得不说格兰芬多的两只巨怪在藏东西这方面还是有些天赋的，所以，才导致了他姗姗来迟，但好在……并没有发生什么不可挽救的恶性事件。
　　
　　年长斯内普抱着潘，微微松了一口气，转而又向着格兰芬多的两头狮子扫了一眼。而许是岁月过去太过久远，又许是自己已然成年，对于现在，就站立在自己眼前的两个“仇人”他却是实在是提不起一丝的兴趣，两个笨蛋而已……他都怀疑当初的自己为什么会在他们的手上吃下这么大的暗亏。
　　年长斯内普又瞥了一眼沉默地站在自己身侧，担心地看着自己怀中的潘的幼年的自己，微微一叹，不知道历史，是否还会像过去一样，重新上演……
　　
　　“滚！”年长斯内普将一瓶魔药丢给了两只小狮子并低声呵斥了一句，声音不太响，并不会惊扰到怀中的少年，但却也足够令两只小狮子闻风丧胆，他们自然不敢再提博格特的事情，于是，此事就此揭过，但博格特却被留了下来，也许――这东西，会在将来有其他的功用……
　　湖水随着前行的小船发出哗啦哗啦的声响，这是霍格沃茨新生都必须经历的一条路――遵循先者之路。往年这条路都由禁林的钥匙管理员鲁伯?海格带领，但在今年却还多了一个人，那就是哈弗?布拉德?普林斯，新任的黑魔法防御术课助教，据说是一位对黑魔法颇有研究的巫师。（哪来的据说？）
　　
　　“西弗勒斯，助教也姓普林斯耶，和你妈妈同个姓氏的，难怪你和他那么像！”莉莉坐在船尾，小声地对小斯内普低语着，而在船头则坐着那位新任的助教，潘则依旧在他的怀里。
　　“嗯！”小斯内普点点头，眼睛却自始自终都未曾离开过潘和那个男人，他第一次觉察到了一个人的强大，同时，也是第一次觉察到了自己的弱小，他希望自己是那个抱起潘保护潘的人，但他也知道，眼下的他，还做不到。
　　
　　小船踏破平静的湖水，哗啦哗啦地想着，禁林湖水的美人鱼仿佛是为了欢迎他们的到来，正伴着湖水的声音轻轻地念叨着，如同歌唱，潘渐渐地自睡梦中清醒了过来，他觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里有许多熟悉的陌生的人，陌生的事，梦里混乱并且悲伤，一切仿佛是他亲身的体验，真实得难以用言语表达，但所有的真实也在他睁眼的瞬间，消散了干净，仿佛这仅仅是个梦，梦醒――一切都不负记忆，只除了那淡淡的熟悉与悲伤，久久萦绕不去。
　　
　　“我怎么了？”潘看向一双黑色的眼睛，又看了一眼距离自己不远的西弗和莉莉，微微蹙眉，问道。
　　“你只是太累了，助教帮你检查过了，他说你昨天没有睡好，所以才会因为刺激而精力憔悴昏睡过去。”莉莉小心地挪至潘的身边，不禁好奇地问道，“潘，你昨晚也兴奋得睡不着觉了吗？可是为什么你的眼睛下面都没有黑黑的一圈，我每次没睡好，眼睛下面都有黑影的。”
　　潘因为莉莉的话而顿觉无言，他不知道自己该怎么和莉莉解释，他当然不可能因为兴奋而睡不着觉，但他也的确彻夜未眠没错，不过却是因为家里混蛋的那封信，他自始至终都没闹明白那个混蛋为什么要写信，而且还有那句说错的话，真的是语法错误吗？于是一夜未眠，他倒不清楚，原来自己一个晚上不睡觉，反应那么剧烈的……他也以为顶多会像莉莉一样眼睛一圈黑而已。不过――
　　
　　“助教？”潘疑惑地看了一眼抱着自己的男人，又看了一眼莉莉，然后看向西弗勒斯，满脸疑惑，他为什么觉得这位助教和西弗勒斯那么像？几乎让他在一瞬间以为是西弗勒斯长大了。
　　
　　“是哈弗?布拉德?普林斯助教。”莉莉贼兮兮地看着潘说道，“和西弗勒斯很像吧，呵呵，说不定是西弗勒斯的舅舅。”
　　
　　“西弗？”潘疑惑地看向小斯内普，却见他只是淡淡的一笑，轻轻的摇了摇头，潘也闹不清小斯内普摇头的意思，不过这并不重要，重要的是小黑豹呢？
　　
　　“小西呢？”潘疑惑地看着莉莉，却见莉莉摇了摇头，然后又感觉到这位抱着自己的助教微微僵直的身体，突然想起自己始终被抱在人家的怀里，顿觉有些不好意思，不禁挣扎着要起来，不过，他要起来，人家却并不如他的意。
　　
　　“别动，在船上，小心翻船。”黑袍巫师低低地说着，依旧是低沉的声音，依旧是如丝般柔化的耳语，但比之刚才的阴冷，莉莉几乎错愕得瞪大了眼睛，她从来不知道，相同的声音，相同的语调，居然可以是如此不同的效果，一个阴冷至极，一个却柔进了骨子里，温柔……她原以为这位阴沉的助教，永远和温柔无关的，不过看来……倒是她错了，也难怪潘的父亲，那个当亚?辛普瑞教授会让他来照顾潘了，原来……他是一个这么会“护短”的男人，啊……和别扭的西弗勒斯好像，果然是亲戚。
　　
　　“你的黑豹不会有事，家养小精灵会将它带去城堡，说不定它会早你一步到达城堡的。”男人轻轻的解释，而就在这时，船已靠岸。巨大的城堡已然展现在了众人的眼前，霍格沃茨……所有巫师梦想的起点……
　　
　　黑袍巫师将潘放在新生群中，然后再次不见了踪影，莉莉为此再次感慨他的来去无踪，恍如幽灵，不过潘一直担心的小黑豹小西却是找到了，它果然先他们一步到了城堡，正优雅地站立在台阶上，静静地等待着潘的到来，而另一方面，随着开学典礼的分院仪式也即将到来了。
 
c h a p t e r 12 学院生活 ...
　　夜静悄悄的，经历了一日长途旅行加之各种惊心动魄的遭遇，稚嫩的少年们终于在一切终结后陷入了深深的睡梦中，于是，轻浅的呼吸声，缓缓在寝室内回荡。
　　魔法灯的幽光如同无声的火把，在卧室的一角闪烁着微弱的黄光，少年斯内普背靠墙坐在银绿色丝绒的被窝之中，听着轻浅的呼吸声，触摸着柔软的床铺，不禁一声轻轻的叹息。
　　这里是霍格沃茨，是伟大的魔法学校，同时，也是巫师们的家。他知道……这里是他的家，在这里没有人会谩骂他为怪物，当然也没有随时随地的责打……这里有的是魔法，是明媚的阳光，当然，还有莉莉……和潘。
　　
　　少年斯内普看着不远处安然沉睡在梦乡中的铂金少年，不禁在嘴角扯出淡淡的笑容，然后又带着笑容缩进了银绿色的丝绒被子里……他闭上眼睛想要安睡，但一日来的遭遇却又令他有些兴奋不已。
　　
　　他们坐着长长的霍格沃茨专列穿梭在密林与山峦之间……他们遭遇了博格特幻化出的摄魂怪，然后又被普林斯教授所救……他们搭乘着小舟荡漾在禁林前的湖水之中，轻轻的湖水荡漾出美丽的波澜，夹杂在美人鱼的歌声之中，仿佛是某种虔诚的仪式正在展开……他们踏入了雄伟而美丽的城堡，各种魔法器物、画像以及幽灵都纷纷向他们低下了高贵的头颅，他们齐声唱着：欢迎您回来，欢迎您到来……您？他从来不曾被人用如此的尊称呼唤，尽管知道那并不是对他的尊称，他依旧有种与有荣焉的莫名骄傲……
　　
　　他们随着麦格教授一路前行，随着教授双手将礼堂的大门推开，神奇的世界终于展现在了他们的眼前，成千上万支烛火悬浮空中，更加璀璨的星空银河装点了黑天鹅绒的天花板，代表风的拉文克劳的青铜蓝色、代表土的赫奇帕奇的黄黑色、代表火的格兰芬多的金红色，以及代表水的斯莱特林的银绿色，四色旗帜在长桌的上空飘扬，同是巫师的学长、学姐们带着或张扬或含蓄的微笑面对着他们，然后他们被带到了礼堂前，一顶会说话的帽子，将要决定他们今后的人生以及命运……
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！”随着麦格教授的声音，他带上了那顶据说属于戈德里克?格兰芬多的帽子。
　　“斯莱特林！”几乎是在触及帽檐的刹那，它将他分往了斯莱特林，和他的母亲一个学院，一如所有普林斯家族的孩子一样，那么，他也属于斯莱特林是否也意味着他也属于普林斯家族？
　　
　　“莉莉?伊万斯！”莉莉也被叫去了台上，她略显紧张地带上了分院帽，然后――
　　“格兰芬多！”分院帽叫出了她所属的学院，格兰芬多的长桌上立时爆发出了热烈的欢呼声，那个波特……在列车上恶作剧的詹姆?波特甚至吹起了色狼式的口哨。而直到这刻，他才发现，他们――昔日的三个玩伴，可能将走向不同的学院。就比如眼下的他和莉莉，已经分别踏上了两个绝对对立的学院，那么之后呢？潘呢？潘会去哪？去莉莉一样的格兰芬多？还是所有特里劳妮都会呆着的拉文克劳？他感到了前所未有的害怕，如果……如果去往霍格沃茨的代价是三人从此“天各一方”，那么――他宁愿自己从不曾来过这个令他有归属感的霍格沃茨，他不想失去潘，他甚至无法想象潘若也去了格兰芬多，他自己会变得如何？去请求重新分院？亦或者退学回家？只是回去？潘会和他一起回去吗？
　　
　　后面的分院依旧进行着，甚至在布莱克家的长子被分去格兰芬多之后达到了□，但是他无心也无力关心这些，他只是在等待一个人，等待那个人最终的花落，只是花落谁家？
　　
　　“潘?特里劳妮！”麦格教授平平淡淡地念出了潘的名字。潘淡然地从人群中走出，带着淡淡的微笑，湖水般深绿的眼睛沉淀着不起任何的波澜。潘很淡定，完全没有莉莉的慌慌张张，但他自己却很紧张，他怕分院帽吐出他最不愿意听到的名字。
　　
　　“斯莱特林！”长长的等待，分院帽终于喊出了潘归属的学院，斯莱特林，斯莱特林，还好是斯莱特林……
　　少年斯内普挂着淡淡的微笑，侧身面向着潘，终于抵挡不住疲倦，陷入沉沉的酣睡之中。而另一边的小黑豹亦是在凝视了铂金少年良久之后，圈身躺在了床的后半截。于是――
　　夜正深沉，正是酣睡好梦时刻……
　　潘努力地纠结在自己铂金色的长发之间，他讨厌自己长发的原因就是因为这纤细柔软的铂金色长发总爱打结，这不单会揪痛他的头皮，还浪费了他大把大把的时间，他向来没有耐心打理这些长发，所以素来都想要剪个短发，但是……那个该死的混蛋却从不令他剪短发！
　　
　　潘放下手中的梳子，看着被自己施展了静音咒的镜子，一阵纠结，一阵权衡，终于下定了决心。
　　他“啪”地一声自洗手间出来，不顾在一旁自己收拾着床面的少年斯内普疑问的眼神，气势汹汹地走到了自己的床边，然后自枕头下取出了自己的魔杖，才要给自己利落地来个“清理一新”却被自己的室友抓住了手腕。
　　“西弗？”潘疑惑地看着少年斯内普。而少年斯内普则纠结着眉头看着潘。
　　经过几日的相处，小斯内普对于潘其实已经有一些了解了，这家伙虽然一贯看起来冷静、睿智、沉静而温柔，但这样的气质绝对不适合用来形容刚刚处于起床状态，思绪还有些混乱的潘，就比如现在，潘就像是一只暴走龙，阴沉的脸色、气势汹汹，却更为他平添了一笔平时少见的活力和人性，小斯内普很庆幸，这样的潘，只有他可以见到，虽然他不知道自己为什么为此感到高兴。（啊，他不知道还有一只小黑豹！）
　　
　　“清理一新的感觉并不好！”少年斯内普自然地拿下潘手中的魔杖对他摇了摇头。
　　“我知道！像刀刮一样！”潘点点头，表示自己十分清楚这个感觉，“但也好过我揪自己的头发，周日有空的时候，你帮我把头发剪短吧，家养小精灵都被那个混蛋给买通了，光撞脑袋不干活。”
　　“你的头发很好！”少年斯内普微微红着脸，感受着铂金少年丝般柔软的长发，微微赞叹，“剪了可惜！”
　　“但是很麻烦！”铂金少年依旧坚定不移要剪头发，于是少年斯内普不再多言，他只是沉默着，用刚学会的飞来咒将木梳招来，便是轻柔地为少年梳起长发，少年的头发其实并不难梳，只是由于过分纤细，而不得不花费更多的时间而已。
　　
　　“西弗？”铂金少年感受着少年斯内普温柔的举动，不禁感觉怪怪的。
　　少年斯内普因为少年的话微微僵了僵手，好在头发已经全部疏通，因此反倒没令铂金少年再次纠结于剪头发的问题。而恰好这时，一大早上不知跑去哪里打牙祭或是梳洗的小黑豹也走了进来，微微一愣，倒也转移了铂金少年的注意力。
　　
　　“对了，西弗，今天上午是什么课？”潘一面蹲在地上逗弄着自己这只性格别扭的小黑豹，一边问道。
　　“两节魔药课和两节黑魔法防御术课。”少年斯内普整理好了自己的仪容，又帮着潘拿起了他的课本，便是和抱着小黑豹的潘一起去了礼堂，这两节课算得上是一年级的主课，所以一般情况下都不会有人翘课，当然……对于魔药课，潘是一直想要翘课的。
　　
　　“魔……魔药课？”潘略略犹豫地重复了一句，转而问道，“这节课可能会配置什么魔药？”
　　“上几周一直在配置治疗疥疮药剂，这周应该会教治疗毒瘤药剂。”少年斯内普回答道。
　　“什么配方？”潘小心地问道。
　　“雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏等吧，其他都是辅料，魔药教室的壁柜里里有处理好的辅助材料。”
　　“毛――毛――虫？”潘吞了吞口水，“还有水蛭汁、老鼠脾脏？”
　　“恩！”少年斯内普看向自己的同伴，挑眉，略略明白自己同伴为什么会变得脸色惨白，“别想逃课了，我昨天在魔药教室做试验的时候，斯拉格霍恩教授已经问起你了。”
　　“是……是吗？”潘撇撇嘴，他其实并不讨厌魔药，但是对于这种黏糊糊的，毛茸茸的，又软绵绵的魔药材料他实在止不住恶心的感觉。
　　“西弗~”潘可怜兮兮地看着少年斯内普，“我记得你上几天好像已经在魔药教室里做过，对吗？到时候拿来给我用来交作业吧？！”
　　“我把它丢了！”少年斯内普对着自己这位怕脏的同伴宛然一笑，“好了，别担心了，我会为你准备好材料的，不会让你来处理材料，你和我一组。”
　　少年斯内普淡笑着，他觉得自己会喜欢上魔药应该也有潘的功劳，因为他喜欢潘放下他的淡漠与冷静，用软绵绵的口吻请求他帮忙处理魔药材料的眼神，当然，潘那新奇百怪改良魔药的想法也是他会喜欢魔药的原因，他喜欢和潘一起制作魔药，然后看着一个又一个色彩奇异，疗效奇特的魔药从他们的手中诞生，他觉得那是种幸福。
　　“对了，你要的水晶魔药瓶子已经做好了，只是墨绿色的瓶子魔药教室里也有，为什么要特意定做？”少年斯内普从兜里掏出三个绿色的魔药瓶子，这是潘委托拉文克劳的一位特里劳妮学姐做的，据说有神奇的保存魔药的功效，但他已经试过了，并没有什么特别。
　　“呵呵，秘密！”潘淡淡地笑着，一步一步走到斯莱特林的长桌上，矜持地维持着贵族的用餐礼仪。这意味着他迷迷糊糊的时间已经过去，新的一天又将到来了……
　　
c h a p t e r 13 宿仇的真相 ...

　　下课铃响，伴随着斯拉格霍恩教授那略显艰难的微笑，赫奇帕奇的小獾们几乎是夺路而逃。这是每周一次的魔药课上肯定需要经历的一件事情。因为相比较斯莱特林一年级那两位总层出不穷不断进步的魔药天才，向来只懂得照本宣科，偶尔还带点迷糊劲头的赫奇帕奇小獾们实在是被打击自卑到了极点，瞧瞧，人家的魔药红的是红的，蓝的是蓝的，虽然颜色上还是各种各样的，但好歹都清澈透明，反观他们手上的魔药――红的、蓝的都混杂在了一起，不单没有发挥色彩的调和作用，还混沌到了彻底，偶尔几个还算清澈的药水里面，甚至还能看见魔药材料，比如鼻涕虫在游泳……如此天才的举动，别说是和人家魔药天才比了，恐怕拿出手都有点不好意思了。不过……至少有一点值得欣慰，因为据说，今年的格兰芬多中还有一个更天才的学生，他的每次魔药课实践操作都是以坩埚爆炸为终结的，而至少他们……虽然药水的颜色次了一点，但到底没炸坩埚，所以……他们只是夺路而逃，而没有泪奔，毕竟，泪奔这事，素来善良的小獾们觉得，还是由那位格兰芬多的隆巴顿先生去做，会更适合一些。
　　
　　“西弗，下节是黑魔法防御术课？”潘站在魔药教室的门口，等着最后一个步出魔药教室的小斯内普同行。呃，话说潘也是夺路而逃的一众之一，不过他的理由和小獾们自是大不相同，他和小斯内普一样属于在魔药学上颇有天分的学生，但是偏偏他恶心极了各种毛茸茸，软绵绵、黏糊糊的魔药材料，所以……
　　
　　“嗯，不知道辛普瑞教授是否会来上课？”小斯内普点了点头，习惯性地帮潘抱过他那些厚厚的沉甸甸的课本，和他并行去往黑魔法防御术课的教室。说来也是奇怪，霍格沃茨城堡内那些奇奇怪怪的楼梯和伪装逼真的大门以及墙壁，似乎在潘的面前总是规矩非常，只要和潘在一起，他就从来不用担心迷路的问题。而潘，似乎将此看做理所当然，从来不觉着霍格沃茨有什么值得迷路的。
　　
　　“谁在乎那个混蛋！”潘撇撇嘴，他原先以为那个男人在承担教授这项职务以后会安分一点，但却没想到他还是一如既往的来去无踪，而他也总算明白为什么那个混蛋会需要一位助教了，毕竟，没了助教，这黑魔法防御术课就废了，不过好在，那位普林斯助教和那个混蛋男人属于截然相反的类型，呃，怎么说呢？虽然阴沉严肃，但责任心超强，且关心学生，属于别扭人群之一，和西弗倒是很像，莫非都是普林斯家的种的关系？有莫名强悍的基因遗传？呃，就像没脑子、冲动派的波特家一样？
　　
　　不过说起那个波特……呵呵……潘不觉在嘴角挂起一丝淡淡的微笑，詹姆?狮子?波特的确是他从没有遇到过的神奇“生物”。
　　
　　“在想什么？”小斯内普看着潘淡淡地微笑，不禁问道。
　　“神奇生物！”潘直觉说道。
　　“什么？”小斯内普不解。
　　“我是说那个格兰芬多的波特！”潘回神解释道，“你不觉得那个波特很好玩吗？明明屡屡吃亏，还不懂得吃一堑长一智，他怎么可以没脑子到这样程度呢？还那么嚣张，完全没有笨蛋的自觉。啊，还脸皮超级无敌厚。”
　　
　　“好玩？”小斯内普直觉皱眉，他是十分讨厌那个波特的，起源自然是那次在火车上发生博格特幻化摄魂怪的事件。他不明白一个如此恶劣的学生为什么没有被退学，甚至依旧嚣张如斯，难道教授们都瞎了眼了吗？那天，那个波特，甚至害得潘昏迷了很久！
　　“那个巨怪！”小斯内普中肯地评价，在他眼里，称呼那只狮子为巨怪，简直已经是玷辱了巨怪的智商。不过考虑到那个笨蛋不具备实际的危险，并且能够令潘提起一些些对于学校生活的兴趣，一时倒也可以容忍他们经常性的无理行为了。也许潘真的是太寂寞了，常年独自一人的生活已经令他习惯性地养成了淡漠疏离的性子。虽然自己会一直在他身边，但自己的性格也不是太讨喜的，也许，让潘和更多一些各色各样的人接触，会令他更加快乐一些吧。那个被潘称为混蛋的男人曾私下对他说过，他们家族的人，都太寂寞了。
　　
　　“呵呵，莉莉也是这么形容他的，听说最近他还有了同伙，叫什么来着？”潘挑眉，想着。
　　“莱姆斯?卢平和彼得?佩迪鲁。”莉莉自身后而来，话说一年级的格兰芬多与斯莱特林，一周也只有黑魔法防御术课是一起同堂学习的，这令莉莉和他们相处的时间有些变少，但好在他们的友谊并没有因为两个学院的敌对，而中断。但是……
　　“莉莉，你又瘦了，睡得不好吗？”潘微微蹙眉看着自己的朋友莉莉，他觉得打从入学以后莉莉不再如过去一样肆无忌惮地开怀大笑了，她变得越发的温柔，也越发的沉默了，这不像是格兰芬多的性格。但偏偏格兰芬多和斯莱特林之间有数十条马里亚纳海沟相隔，令他们对她的关心，总被隔着什么。
　　“是吗？又瘦了吗？”莉莉浑然不在意地挑了挑眉，然后轻笑，“最近宿舍里的女生们都在减肥，她们掠夺了我所有的零食，并且禁止我一人吃独食，没有大量的野餐，我被饿瘦了。”
　　“你眼睛有点肿！”小斯内普淡淡地说了一句，立时引来潘的关注。
　　“好吧，好吧，我不是因为零食被夺而瘦了！”莉莉连做投降的样子，“我只是……只是有点想家……”莉莉轻轻一叹，而在这一叹之间，潘觉得莉莉似乎一下子长大了，不再是那个放肆大笑的小女孩了。不过――
　　潘远远瞧见某个熟悉的仇家，不禁在嘴角挂起一抹算计的笑容，他意外地将自己整个身子的重量挂在了莉莉的身上，并且忙不迭地和莉莉抱抱，亲亲，吃尽莉莉的豆腐，而斯内普则站在一边，极力克制着自己翻白眼的冲动，这是暑假里潘经常对莉莉或自己会做的亲昵举动，所为的，自然是看着自己或者是莉莉脸红，但就今天的情形来看，潘的目的应该不仅是想要消除莉莉低落的情绪，也许……还因为那两个人……
　　
　　“潘?特里劳妮，你该死的在做什么！”咆哮声总比魔咒声先被人呼喊出来，于是，当咆哮者本人抑制不住怒火甩出各种攻击魔咒的时候，被咆哮者已然有了充分的时间，下上无数个防御咒，当然，不能忘记陷害和反击是斯莱特林素来自有的狡诈美德。
　　
　　“啊，门牙赛大棒，你居然使用攻击恶咒！”潘边是笑眯眯地，甚至是优雅地避开詹姆?波特甩过来的恶咒，边是精确无误地报出所有的魔咒名字，当然，也免不得要告告状，他可是早就发现了这位波特兄对于自家莉莉的不良企图了，“我又没干嘛，你干什么，啊~干什么用魔杖攻击我。”
　　
　　“你还没干嘛？！你都……你都……不需趴在莉莉的身上！”
　　“不许叫我莉莉！詹姆?波特！请叫我伊万斯！”莉莉小狮子发威了，“你居然对同学，对我的朋友用恶咒！”
　　“他是斯莱特林，何况我没……”没打中！
　　“你用了门牙赛大棒！”潘在莉莉的耳边小声地说道，“会令我的牙齿疯长，比长牙兔还可怕。”
　　“詹姆?波特！”莉莉发飙。
　　“该死的，西里斯，别拦着我，那个家伙在跟莉莉打小报告，我要……我要先灭了他！”
　　
　　“先灭了谁？”一个阴沉沉的声音，自詹姆?波特的身后响起，不禁令詹姆?波特同志的身体反射性的一僵。
　　
　　“普……普林……林斯教……教授！”詹姆?波特顿时气势一弱，这不能怪他没有骨气，毕竟他在这位黑魔法防御术课教授身上可谓吃足了苦头，第一次，在霍格沃茨专列上，他被狠狠地丢在了车厢壁上，令他的骨头都岔了位置，疼得他两眼直冒金星，然后，在到达霍格沃茨之前，他又被灌下了一瓶恶心的魔药，这魔药疗效好的出奇，只一口下去，他的骨头都各归各位了，令他想要哭诉教授虐待学生都没地方，但是……那魔药的味道，也令他无缘了开学典礼的丰盛晚餐，泪奔……
　　然后第二次，是在第一次上黑魔法防御术课上，和今天的情形差不多，唯一的差别是，当这位阴沉的教授站立在他身后的时候，他还在叫嚣着，于是，那位教授只冷冷的一瞥，他的双脚就再也动不了了。他知道，这是无声、无杖的魔咒，最简单的腿立僵停死，只是时效无比强悍，他整整为此蹦Q了一周，才终于解除了这个魔咒，也不知道是什么缘故，似乎每次他想要找这群斯莱特林的家伙的麻烦的时候，这位助教都会像幽灵一样无声无息地出现，还真不愧他的绰号――幽灵助教。
　　
　　“我假设你已经听见我的问题了。”年长的斯内普幽深着自己的视线看着潘暗暗笑倒在幼年自己的怀中，不禁略略蹙眉，转而看向昔年自己的宿敌，不过眼下，他对于这位宿敌，实在是提不起半点的兴趣，毕竟……这人太弱了。
　　
　　“我……我是说那个彼得……如果他再不好好预习黑魔法防御术课的话，我会灭了他。”詹姆转而指了指落在身后的自己的朋友，呵呵一笑，却免不得被莉莉、潘和小斯内普蔑视。而年长的斯内普只是冷冷地瞥了一眼年幼而胆小的彼得?佩迪鲁，便是什么话也没说，就走了进去，而正当詹姆?波特暗暗庆幸自己逃过一劫，没有再次受到处罚的时候，低哑的声音再次在他的耳边响起，“格兰芬多扣10分，为你――詹姆?波特任意在走道上使用魔法，并攻击同学。”
　　
　　“我……”詹姆?波特还想要强辩，但身旁的西里斯?布莱克却拖住了他。
　　“西里斯，放开我，他不能这样任意妄为地扣我的分数！”
　　“他可以，詹姆，他是教授！”西里斯无情地点出了事实，“这位酷似成年版鼻涕精的家伙是黑魔法防御术课的助教，比鼻涕精难对付的多。”
　　
　　波特因为布莱克的话，微微一顿，但心有不甘又继续叫嚣道：“放开我，否则朋友没得做了。凭什么只扣我的分数，那个特里劳妮呢？那个斯莱特林的黑巫师，是他先挑衅的。”
　　
　　“够了，波特！潘他没有招惹你，是你先动手的！”莉莉气愤地看着波特，“潘没有对你动手，也没有挑衅你，是你先用了恶咒，你不单使用恶咒攻击同学，你还令格兰芬多又扣了十分，你为什么不想想我们的宝石为什么总垫底？”
　　
　　“莉……莉莉……他……他”他吃你豆腐，适才还在叫嚣着的猛兽波特不禁一顿，立时疲软下来，他无法对莉莉大声呼喊，她是他的女神。何况他也不敢将心里的话说出口，他怕自己会被恼羞成怒的莉莉给拍死。
　　
　　莉莉冷冷地看了一眼波特，不再言语，转身便是拉着潘进了教室，而西里斯则看着悠然离开的潘，只能无奈地拍了拍自己同伴的肩膀，安慰道：“我们没法和他们斗的。”
　　“我知道！”波特一叹，“但是我不甘心啊，为什么受伤的总是我。”
　　“啊？”西里斯被波特的语气弄得一愣，转而尴尬地安慰道，“那个，如果你要出气的话，也许可以找那个鼻涕精，我听说……他母亲曾是普林斯家的人，而且……你不觉得他和那位普林斯教授很像吗？”
　　“是吗？”詹姆无言地抬起头，看着远去的三人组，一愣，“还真是很像啊……”
　　
　　而另一边，小斯内普在沉默了良久之后，趁着莉莉离开的当口问道：“他喜欢莉莉？”他，自然指某头没脑子的狮子。
　　“恩，显而易见。”潘点点头，“我这伎俩都玩了那么多次了，屡试不爽，不就是因为‘爱情使人盲目’这句话？”
　　“我以为你只是保证格兰芬多有固定的扣分点，从而保持他们一直垫底的趋势。”小斯内普凉凉地开口。
　　“啊~我不否认有这个想法！但别告诉莉莉，我怕她暴走！”潘矜持着微笑，说道，“我们的白胡子校长已经偏心得太过了，难得有一位如此偏心我们斯莱特林的教授，不好好利用可不行。”
　　年长的斯内普在心里微笑着将这组对话听入耳中，他想，也许他知道自己和詹姆?波特仇怨的起始了，原来――这就是历史的真相……那被掩盖在消失记忆之下的真相。

c h a p t e r 14 与狼人交战（1） ...

　　黑魔法防御术课刚刚下课，一众小蛇和小狮子们在经过整整两堂连堂课的针锋相对之后，早已失却了继续相对下去的体力，即使是格兰芬多那些向来四肢发达体力充沛异于常人的小狮子们，也早已在黑魔法防御术课助教无情的悲催下，恨不得趴倒在地面上，所以，眼下虽是下课，但教室里却静悄悄得出奇，甚至比之刚上课那会儿，还要安静上了许多。不过挑逗狮子粗壮的神经，向来是小蛇们的己任，所以――
　　“西弗，他们真笨，他们难道不知道，一切魔法都会有魔法波动吗？”潘一面整理着自己记录笔记的羊皮纸，一面侧头问着身边的少年斯内普，声音不太响，却正好可以让一路之隔的詹姆?狮子?波特听得清清楚楚，明明白白。
　　“……”少年斯内普微微挑眉，并不阻止潘的恶作剧，他知道，潘只是气愤那天火车上那两只巨怪的无脑子行为而已。毕竟有仇必报，并且睚眦必报，向来是斯莱特林的美德。
　　“真蠢！他们不是向来提倡和麻瓜亲近的吗？怎么在行为上一点都没有体现出来，要我的话，会直接用麻瓜的胶水黏住他们的裤子，而不是白痴的用魔法，既不一定打中，还容易人赃并获。”顿了顿，潘不怀好意地瞥了一眼明显竖着耳朵接受着他的教诲的某只狮子，刻意地又压了压嗓子，“听说魔杖会显示曾经施展过的魔咒是吗？”
　　“用闪回咒就可以！”少年斯内普点点头，也瞥了一眼格兰芬多那几只头脑简单的狮子，嘴角微微带起嘲讽的笑容，“适才波特对你施展恶咒，若你不嫌麻烦的话，可以要求校长开除他们，有闪回咒在，他们想抵赖也很难。”少年斯内普凉凉的建议，看向潘那绿色的眼睛，不意外地看到了眼底恶作剧的笑意。他喜欢这样的潘，单纯的，快乐的，并且一如既往的温柔如水。他知道，自己阴沉的性格加之混血的血统要在斯莱特林这种血统与等级至上的学院生存是十分艰难的，但有潘在，有他时刻在自己身边的陪伴，令他少了最初的孤独与寂寞。至于实力，他会变强的，会很快变强，强到足以张开双臂，守护住少年最初的单纯与快乐。一如那个黑袍普林斯一般的强大。
　　
　　“潘?特里劳妮？”
　　才出黑魔法防御术课的教室不远，两尊明显体格超标的大山挡在了潘的面前，少年斯内普微微蹙眉错身一步挡在了潘的身前，他认得这两个人，是斯莱特林七年级的达克?布拉斯和赖安?高列斯，斯莱特林七年级首席罗道夫斯?莱斯特兰奇的两个跟班，纯血，但却是不折不扣的草包，并且对学院首席兼级长卢修斯马尔福有种说不清楚的狂热心态。
　　
　　“我是，学长，有什么事吗？”潘好玩地从小斯内普的身后侧出半个身子，他那素来洞察力惊人的眼睛已经发觉了眼前这两位的不怀好意，也难得他们熬了大半个学期才过来找他。他以为，就在分院仪式之后，他们就会来找他谈判或者说……呃……警告了，毕竟他也听说了，铂金色头发，似乎是某个马尔福贵族家的标志，也难怪初次见面时，西弗会误以为自己是马尔福家的孩子了。只是――头发又不是专利，绕上铂金色也不是他能够决定的啊，他还希望自己可以有一头乌黑的头发呢。
　　
　　“听说你曾对你们一年级的首席埃文?罗齐尔不敬，所以，学院首席让我们来请你一起去谈谈。”达克?布拉斯貌似一本正经地宣布着潘的罪行，但是只有他身边的赖安?高列斯才知道，达克其实根本没有得到卢修斯的授权。虽然，铂金色的发色的确是他们找上这位特里劳妮的原因，但也只是原因之一而已，而更重要的，却是少年那姣好的样貌。在斯莱特林的贵族之中，素来都有高年级吃定低年级的规矩。当然，这其中一般不包含一年级的新生，毕竟在吃定对方之前，弄清对方的实力和家世背景也是十分重要的，但达克却对这位特里劳妮少年中了蛊痴了迷，明明已经受到了卢修斯的警告，却依旧决定动手，他试图劝阻，但却不行，无奈之下只得同行，毕竟，达克是他赖安的死党，他得看着朋友别犯下致命错误，亦或者为他掩饰罪行。
　　
　　“埃文?罗齐尔？”潘微微蹙眉，继而在少年斯内普的帮助下，唤醒了自己对这位仁兄的记忆。一个明明该是天真烂漫，却偏偏长得猥亵的小P孩，并且不知死活得彻底，曾被他用无声锁腿咒锁死长达24小时，导致他腿部肌肉僵化，又再次瘫痪24小时。说来那次，似乎刚绕上自己起床气最重的时候，下手，的确是重了一些，本打算在事后要好好慰问一下的，不过后来好像――忘记了。
　　“就我一人过去吗？”潘挑眉问道，不觉得这件事应该将西弗卷入其中。
　　
　　“不，我想，他可以随行！”赖安?高列斯阻止了自己同伴的举止，他可不认为眼下放这个长得和黑魔法防御术课助教极其相似的斯内普离去是一个绝好的主意，虽然要对付两个人要比对付一个人要麻烦一些，但也好过让他去找援兵，或者是向教授揭发。毕竟这位斯内普虽然血统差了一点，但最近却很得斯莱特林院长斯拉格霍恩教授的亲赖。
　　
　　“是的，我想你们两个可以同往！”达克?布拉斯对自己朋友的意思心领神会，于是，两个七年级的斯莱特林，就这么压着两个一年级的斯莱特林出了霍格沃茨，一路走向了禁湖，他们以为，就算他们再菜再不济，对付两个身材明显要小自己好几圈的一年级新生总是不在话下的，却不知――世事总难料……
　　
　　是的，世事总难料。这不单指达克?布拉斯和赖安?高列斯，还指潘和少年斯内普。因为就在他们快要到达禁湖边的时候，达克?布拉斯和赖安?高列斯突然选择了偷袭。而少年斯内普和潘虽然对这两人的行动处处提防，却也没有防到两个贵族会使用最下三烂的偷袭，这不是智商可以衡量的事情，而是经验，任凭潘和斯内普多么熟练地掌握了多么多的魔咒，但在对敌经验上，却还是略逊一筹。何况他们还有一个帮手，狼人――芬里尔?格雷伯克。
　　“布拉斯，这就是你说的要来献祭给我的小孩吗？”格雷伯克在看到潘的刹那微微犹豫，这使得布拉斯和高列斯对潘和小斯内普实施偷袭的时候，他并没有施展自己真正的力量，直接给予獠牙，当然，他的犹豫也令偷袭并没有一击到位，但是尽管如此，少年斯内普依旧被魔咒划伤了手臂，虽然没能击飞他右手的魔杖，却也令他惨白了小脸。
　　
　　“不是他，是他旁边的那个，黑头发的男孩！”布拉斯对着格雷伯克喊着生怕狼人格雷伯克对潘做些什么，但高列斯却皱了眉，他没有想到达克居然会叫上狼人芬里尔?格雷伯克，狼人出现在霍格沃茨，这已经是一件不能善了的事情了，看来今天，无论达克愿意或者不愿意，他都必须下手了结了眼前的这个特里劳妮和斯内普。好在斯内普只是混血，而特里劳妮最近也正惹怒了那位黑暗魔王大人，虽然可能对邓布利多和卢修斯会不太好交代，但应该也不会有太大的事情，只是――必须得了结了才行，否则真扯上了狼人，邓布利多绝不会善罢甘休。（啊，信息搜集不足地两人组，乃们真的要惹怒黑魔王大人了。）
　　
　　“是他？”格雷伯克撇嘴看了一眼受伤的少年斯内普，说道，“虽然面黄肌瘦不如那个小孩，还带着一股子药腥味，但是看起来也没有那个小孩那么麻烦。潘?特里劳妮可不好对付……但好在还没觉醒……”格雷伯克低喃着，到后来，声音已经小得如同耳语。
　　
　　“Crucio（剜骨钻心）！”一直不发一眼的赖安?高列斯起手就是三大不可饶恕咒之一的剜骨钻心咒，不过他的魔咒并没有对准小斯内普，却是直取潘的方向。
　　“该死的，赖安，你在做什么。”布拉斯眼见高列斯的行动，不禁怒喊。但是比他更快的却是潘的魔咒，适才他是没有注意才令高列斯的魔咒伤到了西弗，而眼下，他已经有了全副的准备，他们休想再伤到他们分毫。
　　
　　“西弗，怎么样？”潘又利落地施展了一个冻结咒，暂时性地先冻结了小斯内普血流不止的伤口，刚才高列斯的魔咒对着自己的时候，其实他早已为自己下了一个无声的防御咒，但是他却没想到西弗会用身体挡在自己的面前，他明明知道那个魔咒的危险，那个高列斯甚至已经下了杀手，只要位置再稍微偏离一点点，西弗完全有可能一击丧命。这已经不是与波特他们的打打闹闹了，但西弗却依旧坚定地站在了自己的面前。在自己的记忆中，由于自己的强大，素来都是自己站在他们面前的，却不想……
　　
　　“我没事！”少年斯内普惨白着脸，他的右手已经失去了知觉，但他的意志却依旧令他紧抓着魔杖未曾松手。但是局势，并不安全，若说对上两个草包级别的七年级生他和潘还能应付一下的话，那么再加上一个喜欢咬人的狼人，却绝对不是一件容易的事情了。
　　“别担心，刚才我看到西比尔偷偷跑进城堡去了，她是我最近认识的拉文克劳，应该会帮忙去找教授们过来，我们只要拖延时间就可以。”潘小声地对着少年斯内普说道。
　　“嗯！”少年斯内普用手抓紧了潘的手，点了点头，但内心，却又痛恨起自己的弱小来，为什么……为什么自己还是不够强大？上次是詹姆?波特的博格特，这次却是更加可怕的狼人，那么下次呢？难道每次，他都只能期望别人来救赎吗？如果……如果他有强大的力量……根本就不用等别人来救赎。
　　
　　“小东西，乖乖的别动，我并不想为难你，如果你把那个小子交出来的话。”格雷伯克笑呵呵地一步一步靠近，他对潘的确是有忌惮的，因为在潘的身上，他嗅到了与禁林主人相似的气息，但是……却又感觉到潘还少了什么，仿佛是某种力量还没有被开启一般。
　　
　　“Lolocomotor Molartis【禁锢】！”潘举着手中岑树木的魔杖，对着狼人甩去了一个上古魔咒，他不记得自己是什么时候学过的，只是脑海中莫名的闪出了魔咒的文字，开口便已将魔咒吐露了出来，仿佛……仿佛他的身体正被谁控制着。
　　
　　“古魔语！”格雷伯克虽然躲过了潘的魔咒，但却依旧为潘的魔咒停下了靠近的脚步，会古魔语的小巫师……他不确定自己是否应该继续招惹下去。
　　“芬里尔！为什么不行动！”布拉斯一面对着狼人叫嚣，一面试图阻止高列斯对潘的进攻，他不明白为什么自己的朋友高列斯会想要杀死潘，这和最初他和高列斯谈好的不一样。
　　“闭嘴！”格雷伯克怒喝，“你只是血脉里流淌着狼人先祖的血液，并不意味着我是你的仆从，足以令你命令我！”格雷伯克面目狰狞地对待着向他叫嚣着的布拉斯，“何况你根本没和我说，会有这么一个麻烦的人物，如果我知道有这个人在，我根本就不会帮你。”
　　
　　麻烦的人物？潘不禁瞳孔微微一缩，他已经察觉了狼人对自己莫名其妙的敬畏，他不知道狼人对自己的敬畏是出于对杰萨斯家族或是那个混蛋男人的缘故，亦或是还有什么其他的原因，但是――有敬畏就好！
　　
　　“芬里尔?格雷伯克，你想违背当初的誓约吗？”潘小心谨慎地试探，“你忘记了当初在杰萨斯家族面前立下的誓言了吗？”潘那深绿色的眼睛沉静不起一丝波澜，素来温和柔软的眼神在这一刻散发着强如帝王一般的气势，依旧是深绿的色泽，但却是高傲与冷酷，他在观察着狼人，果然，当他提到誓言的时候，这位凶残的狼人，微微怯了脚步，于是潘再接再厉，“你不怕受到报复吗？不怕违背誓言的后果？”
　　狼人因为潘的话又退后了一步，但正在潘想要微微松下一口气的时候，高列斯的话又立时让缓和的气氛，再次紧张了起来。
　　
　　“芬里尔?格雷伯克你在怕什么？怕什么誓言？誓言能拿你怎么样？将你赶出禁林吗？你不是早就被赶出狼人的部族了吗？害怕被赶出禁林做什么？你忘记了吗？忘记你追随黑暗魔王大人的目的了吗？你不就是想要借助黑暗魔王大人的强大，重新统治整个狼人部族吗？那你还怕什么？你已经是那位大人麾下的爱将了，你还会怕违背誓言被赶出禁林吗？原来你也是个懦夫，离开禁林就无法生存的懦夫！”高列斯眼看着狼人的退却，不禁大喊。
　　
　　“闭嘴，你根本什么都不知道！”格雷伯克朝着高列斯大喊，他无法与这些人类巫师言明禁林主人的身份以及离开禁林对他意味着什么，而且这群渺小的巫师根本不能想象身为禁林主人的那位强大之处，那岂是区区一个黑暗魔王可以比拟的？
　　等等，禁林主人的强大之处？！是呀，禁林主人是何其强大的存在，他的强大，根本就不可能和自己如此废话，而眼前的这个尚未成年的人类巫师小孩会同自己如此废话，莫不是他根本就是在说瞎话哄骗自己？而且他刚才是怎么说的？违背当初的誓约？誓约，禁林主人和禁林魔法生物们所签订的一直都是魔法契约，而且，当初与那位禁林主人签订契约的，是十几个世纪之前的狼人的祖先，根本就不是自己，不是吗？所以，那个小孩子，是在骗自己了？格雷伯克微眯了双眼，踏前一步，但很快又停住了脚步，但是――为什么他可以从那个小孩子身上闻到禁林主人的灵魂魔法气息，虽然这种气息极淡……
　　
　　“是，我什么都不知道！”高列斯喊着，“但是我却知道，只要杀了他们，这禁林之内，除了我们三个，还有谁会知道今天的事？但如若你一念之仁，你能保证他日他不因为今天的事情置你于死地？”
　　
　　不，不止是三个人会知道，这禁湖之下，静静观察着的魔法生物也会知道今日的事情，但是――那个笨蛋高列斯至少有一句话没有说错，今天不杀了他，安知明天他不会带着禁林主人来杀了自己？而湖底的魔法生物们……那群笨蛋，也许借助了黑暗魔王的力量，也不是不能解决的……只要那位黑魔王大人，得到了控制霍格沃茨的方法。
　　
　　狼人心思略定，不再踌躇于自己的决定，猛然扑就而去的身影比魔咒更来得迅捷。而潘一直都关注着狼人的举动，他不敢托大得认为狼人会被自己区区几句话惊摄住，他所为的一开始就是拖延时间，因此，当狼人心下做了决定，眼色发生改变的时候，潘的魔咒，也在瞬间甩了出去，而此时，狼人已经跃至空中，在避无可避的情况下，他只能硬吃潘甩出的魔咒，是一个普通的火焰攻击咒――火烤热辣辣。说实话，潘的魔咒的时间掌握的很好，无论多一秒少一秒都无法给予致命的打击，但同时，狼人强悍的身体，却也只令格雷伯克在落地的瞬间微微踉跄了一下。
　　
　　“Diffindo（四分五裂）！”高列斯的魔咒也来得十分的迅捷，他的魔咒依旧是对着潘而去的，而一直与潘背身相靠的少年斯内普则是拖着麻木的右手再次施展了防护咒，但他的魔力毕竟不如七年级的高列斯，防护咒虽然被及时的施展了开来，但魔法的冲击依旧冲破了防护咒的屏障，一股余势再次冲刷了少年斯内普举着魔杖的右手，被冰冻咒冻住的伤口，再次流出了血液。
　　
　　“别逼我！”潘看着三个身型明显大自己许多的斯莱特林和狼人，沉声警告着，他已经感受到了自己身体里魔力的暴动，这样的暴动似乎在他十岁那年遇到莉莉和西弗之前发生过，虽然他早已忘记了那日暴动的全部过程，也丢失了自己十岁以前的多数记忆，但是，以自己对多比的试探了解发现，这――绝对不是一件令人高兴的事情，而这样的魔力暴动，也绝对不会仅仅只是长头发那么简单。按照那个混蛋男人曾经的说法，杰萨斯家族的人，每次魔力暴动，都将是一场灾难，所以，杰萨斯家族的人，从来都是克制魔力暴动的。但是眼下，如果他们再步步紧逼的话，他不确定自己是否会继续克制魔力的暴动……
　　
　　“Diffindo（四分五裂）！”高列斯再次将魔咒甩了过来，依旧是四分五裂咒，看起来这似乎是他运用最熟悉的魔咒之一，只这一次他不再对准潘，反而是对准了少年斯内普，也许在他看来，解决了少年斯内普，再回头来解决潘，也许会更加容易。
　　
　　而与此同时，狼人格雷伯克再次张开了他的獠牙，迅猛的扑势直对少年斯内普的喉咙，而此时，少年斯内普面对狼人格雷伯克的攻击却是避无可避，因为他知道，一旦他避了开去，那么伤在狼人獠牙下的，就绝对是他身后的潘，虽然他明白潘要比自己想象得更加强大，但他却不想要冒这个险，而相比高列斯的四分五裂，他倒宁可被狼人的獠牙招呼。
　　
　　“该死的！”潘低咒，不再刻意控制的魔力暴动形成巨大的魔压席卷而出。
　　“i carir quettar ómainen【守护之翼】！”晦涩的语言自潘的口中吐露，但声音却空灵得仿佛来自远古，潘紧闭着眼睛，无声无色仿佛沉睡过去一般，而他的身侧，原本静如明镜的碧色禁湖却掀起了滔天的巨浪，一浪高过一浪，拍打着他们的肌肤，甚至要将他们卷裹而去。所有人都看着眼前的异景，禁湖内的魔法生物都用海石磨就的盔甲武装起了自己，它们仿佛是禁湖主人的士兵，时刻等待着禁湖主人的召唤。
　　但是，就在这时狼人格雷伯克却依旧，张开獠牙，向着潘的锁喉扑了过来。在他看来，现在的潘虽是危险，却也是最好终结他的机会，而这种机会，只有一次。
　　
　　但是――
　　机会会属于狼人格雷伯克吗？显然不会！（废话，也不看看谁是主角！）而就在它的獠牙就要触碰到潘的锁喉的刹那，一阵红光闪现，巨大的魔法冲击却是将狼人狠狠地撞了开去。与此同时，晦涩的古魔语咒语被人从远处念了出来，原本犹如惊天骇浪般的禁湖被一层防护屏障隔离了开来。
　　
　　布拉斯和高列斯脸色惨白地看着魔咒的来处，远远的是两个黑袍的巫师，一个是被称为幽灵助教的普林斯教授，而另一个则是更加神出鬼没的黑魔法防御术课教授当亚?辛普瑞，而那位辛普瑞教授的手中所持的却正是和铂金少年一模一样的岑树木魔杖。
　　
　　岑树木的魔杖攻击力不强，但却有着特殊的魔力功效，是一种并非人人可以掌握的魔杖，而由于它的攻击力薄弱，也使得这种魔杖，在一定程度上，是一种鸡肋，除非，你能引导出它的特殊魔力……
　　那么――
　　难道……那个传言，那个传言潘?特里劳妮是新晋黑魔法防御术课教授当亚?辛普瑞孩子的传言，是真的？！那个连黑魔王都为之忌惮的男子的子嗣……
　　
　　“你来了？！”潘悠远的声音划破了这一方的宁静，然后他微微闭上了眼睛，因为魔力暴动而变得虚弱的身体，再也支持不住体内魔法的骚乱，斜斜地就要栽进一旁碧色如镜的禁湖里，少年斯内普想要用自己未受伤的左手拉住了斜斜跌落下去的潘，但却连带地被带下了湖水。但好在援兵已到。
　　
　　神出鬼没的黑魔法防御术教授和他的助教一起救起了潘和少年斯内普。
　　然后当亚?辛普瑞又喃喃念叨着长长的晦涩的咒语，在一阵又一阵强势的魔法波动之后，滔天巨浪般的禁湖，终于又恢复了它初时的宁静，一切仿佛不曾发生过一样，只留下布拉斯和高列斯傻傻地站立在禁湖边，而狼人芬里尔?格雷伯克则早已不知逃去了何方，至于罪恶者的两人，面对他们的，自然不仅仅会是开除学籍那么简单，只是眼下，谁也不清楚，得罪了禁林主人后的他们，会有怎样的命运在等待着他们。
　　
　　“交给你了！”梅林看着先一步怀抱着潘的年长斯内普，微微蹙眉，最终却只是淡淡地点了点头，“至于他们两个……”梅林顿了顿，看了一眼布拉斯和高列斯，一个一忘皆空下去，在彻底剥夺了他们记忆的同时，也剥夺了他们身为巫师的魔法能力。世界是公平的，等价交换的原则适用于世界的每个角落，而既然他们伤害了他梅林的孩子，就必须要有受到惩罚的觉悟，而从今以后，他们虽依旧是纯血的贵族，但却只能成为哑炮这样耻辱的存在。所以说，别招惹斯莱特林的人，因为他们护短，并且――睚眦必报，梅林也不例外。
　
c h a p t e r 15 西弗VS西弗 ...

　　霍格沃茨城堡内的医疗翼里，一切都是静悄悄的。少年斯内普身穿着墨绿色的巫师袍，点点的泥渍透露着主人的狼狈，而他的右手正打着白色的绷带，猩红的血迹甚至自白色的绷带中渗了出来。但他却依旧静默不言，端端正正地坐于白色病床旁，眼睛一眨不眨地望着床上紧蹙着眉头的铂金少年。
　　无人可以打破这一方的宁静与和谐，即使是霍格沃茨医疗翼的女王波比?庞弗雷夫人也不能。她被黑发少年眼中的执拗所折服，那黑如深潭的眼睛，除却令人叹惋的担忧之外，那充溢了整整一个眼眸的莫名情感最终令庞弗雷夫人将驱赶的话语咽进了肚子里，她怎么能令这样一个融合了倔强，脆弱，又坚强的少年驱离出去呢？于是，只轻轻一叹，便是关上了门，独将整整一个医疗翼留给了两个少年，以及――一只似乎永远也长不大的小黑豹。
　　
　　少年斯内普怔怔地端坐在病床前，他不觉自己口中魔药味道的苦涩，也不觉恢复了知觉的右臂的疼痛，他只为床上少年苍白的面色以及紧蹙的眉头略略感觉到忧心以及不安。
　　他在做梦吗？梦见了什么？是否又梦见了那个可怕的狼人？
　　少年斯内普的脑海中翻来覆去回放着适才狼人格雷伯克猛扑向潘时的情景，他感觉到自己瑟瑟发冷，并且紧捏着魔杖的左手生涩地微微颤抖。
　　“潘！”少年斯内普轻轻地自嘴角吐露一声呼唤，伸出手想要抚平少年眉角的淡痕，却被时刻关注着他一举一动的小黑豹阻止了行动。
　　小黑豹一步跃上白色的病床，明亮的黑色眼睛在一片白色的医疗翼里显得炯炯有神。它正盯着他，眼神危险并含着警告。是的，警告，它弓起的背脊以及张开的利爪都在诉说着它的警告，警告他不要轻举妄动。
　　
　　“你也认为是我害得潘受伤的吗？”少年斯内普阴冷着视线看着护主心切的小黑豹，低沉带着少年稚气的嗓音，在这明亮的医疗翼里，却如黑丝绒一般低缓却危险，“是呀，也许你没有错，是我太弱了――”少年斯内普缓缓地说着，似是自责又似是忏悔，“如果不是为了保护我，潘根本就不会受伤！他那么聪明，又那么强大，是我太弱，拖了他的后腿……”
　　
　　“……”黑豹自然不会回答少年斯内普的话，它只用黑如子夜的眼睛看着少年斯内普，仿佛眼中真有责难与怨念。
　　
　　“如果我足够强大，怎么会在那刹那只能无力地站在原地等待着别人的杀戮？如果我足够强大，那个狼人怎么可能有机会对潘造成危险？那两个人，都只用了一个简单的缴械咒，就击飞了芬里尔?格雷伯克，而我，在它的手下，却全然眉宇半点招架之力……”少年斯内普看着自己手中的魔杖，微微出神，他似乎总在等待着别人的救赎，从最初等待着母亲将他救赎出父亲的暴力，到后来等待着霍格沃茨的魔法信件将他救赎出黑暗的蜘蛛尾巷，再到后来而渴望潘那淡淡的如同暖阳的光芒救赎自己出黑暗，而现在，他再次等待教授们的救赎，等待教授们将他自狼人的手中救出。但这次的等待，却令他，差点失去了潘，失去了那抹耀眼的铂金色彩，失去了他生命中唯一的光芒。
　　
　　“不会了……不会再有下次了。”少年斯内普似是对着小黑豹，又似是对着自己说道，“不会再等待下去了，不会再等待别人来救赎，我会变强的，会很快变强，会像那个混血王子一样，张开双臂就足以将潘保护在羽翼之下，我也是普林斯，混血的普林斯，我……我会和那个男人一样的强大。”少年斯内普再次深深地看了一眼潘，然后起身，推开椅子，步履坚定地踏出了医疗翼，他要去找那个男人，那个混血王子，无论付出多大的代价，他都要请那位普林斯教授教他变强，他不怕辛苦，不怕困难，从来――不怕！
　　
　　少年斯内普头也不回地走了，没有看见在他的身后，同样一双黑色的眼睛正习惯性地蹙眉深思着，它看着他，似乎也在心底，做下了什么决定。
　　于是，当夜更加深沉的时候，静悄悄的医疗翼里，只一个铂金发色的少年，静静地沉睡于白色的病床之中，微微蹙着眉，似有千般疑问难解。
　　
　　
　　
　　少年斯内普从医疗翼出来，来来回回地徘徊于地窖的各个楼梯之间，他清楚的知道那位神秘的幽灵助教就住在地窖的某个房间之中，却因为霍格沃茨的神秘而不得其门而入，这令他微微觉得有些挫败，但却不愿意放弃，紧咬着的下唇，微蹙的眉目，都不能遮掩他疲倦的面容。他已经在此徘徊了将近一个晚上，眼见着天光将泛起鱼肚的白色，却依旧毫无所获。
　　然后，就在他第N+1次再次走过一张沉默者的雕像时，雕像背后与墙壁接壤得丝缝不露的石门，被人从里面打了开来。
　　
　　“我若没有看错时间，现在还是宵禁时间，斯内普先生！”阴沉的声音自门后响起，冰冷不带一丝的温度，“你是否在提醒我，该为斯莱特林扣一分，以惩罚你违反了校规。”
　　
　　“没有被逮住就不算违反校规！先生！”少年斯内普逼迫自己挺直着脊梁回答黑袍巫师的问题，他知道，只要他有偏点的胆怯或者犹豫，那么，屋内的那个冷酷的男人，绝对会让他比当初的詹姆?波特还要来得凄惨，不仅仅只是不痛不痒的扣一分，他素来懂得用最合适的方法，惩罚学生，或武力体罚，或劳动教养，或者――扣分！
　　
　　“我假设你在地窖徘徊了一个晚上，不得其门而入，是为了找我――”黑袍巫师的声音再次从石门里面传出，只是这次，非但冷酷，还带着一丝不耐烦，“该死的，快滚进来，如果你想继续不被其他教授发现的话。”
　　
　　少年斯内普闻言，微微一顿，终究还是推门走了进去，而一入其内，空荡的房间，几乎毫无摆设的布置，却更令他感到吃惊，这简直不像是一个有人居住的房间，阴森黑暗带着潮气的味道，若非桌上堆叠着厚厚的作业，壁橱里塞满了各式各样的书籍以及魔药，他都要以为自己走错了房间。只是……黑魔法防御术课助教的房间里，为什么会充斥着如此多的魔药？！
　　
　　“我想你浪费一个晚上的时间，并不只是来参观我的房间的。”年长的斯内普略带恶意地看着少年的自己，他简直难以想象，少年的自己，居然弱到了如斯的地步，昨晚，若是他们再晚一步到达，他简直难以想象事情的结果会是何等的地步。所以他感到愤怒，愤怒于那两个不知死活的学生以及那个该死的浪人，当然，也愤怒于少年自己的孱弱。既然喜欢就应该拿命去守护，化身为潘的宠物黑豹小西，见证着那段已经丢失的记忆，他已经有足够的冷静和智慧来明白自己的情感，但是……该死的他，该死的混蛋，他居然只记得和潘亲密无间，却忘记了对于自己最珍贵的东西该拿出命来守护的自觉，他居然令潘陷入到了如此危险的禁地，高年级的挑衅，狼人的袭击，甚至是最后魔力的暴动，无一不危险，但是那个混蛋，却什么都不能做，即使这个该死的混蛋就是幼年的自己，也依旧无法平息他的怒火。
　　
　　“教授！”少年斯内普无惧于黑袍巫师的冷冽，依旧抬起了高昂的头颅，完美的弧线从下巴一直延伸到颈窝，这是少年斯内普第一次用这样的角度高高昂起自己的头颅。他已有自觉，身为斯莱特林人的自觉，那是一群不能自卑也不能沉默的人群，他们骄傲并坚韧，如水般的坚韧。
　　“斯莱特林不相信眼泪。”开学的第一天级长兼首席的卢修斯?马尔福如此告诉他们，“我们信仰纯血，但如果你们认为这仅仅只是血统上的纯血，那么，我不得不告诉你，你不配成为斯莱特林的人！”
　　卢修斯并没有告诉他们什么才是真正的纯血，但是现在，他想，他也许知道了。
　　所谓纯血，并非单指血统的纯粹，所谓的纯血，指得应该是流淌于血脉之中的纯粹。纯粹地为着个人的信念，纯粹地执着于自己的信念，以及为着自己信念的骄傲，自我的骄傲。这才是纯血！而今，他已找到了自己将守护 一生的信念。
　　
　　“教授，请你教我！”少年斯内普望着强大的黑袍巫师，用自己的骄傲，用自己的执着，用自己斯莱特林的信念，请求道，“请你教我变强，我要变强！”
　　
　　年长的斯内普眯着眼睛看着眼前这个高傲的少年，他明白少年已经挣脱了自己的迷茫完成了蜕变，并且开始真正地成为一名合格的斯莱特林。
　　
　　“你明白自己所想的事了吗？”年长斯内普依旧站在一尺远的距离，淡然地启口，如同丝滑般的声音在耳际边滑过，“看在同为普林斯的份上，我不会拒绝你的请求，但是――一旦我开始教你，那么――即使是再辛苦，甚至是痛苦，你都不会再有退却的路，我――不会允许我的学生，半途而废。”
　　
　　“是的，教授，我明白自己所想的是什么，我要变强，强得足以守护我的信念。”少年斯内普盯着眼前的黑袍巫师，回答的坚定而不迟疑。
　　
　　“守护信念？”年长斯内普微微轻扯嘴角，“记住你今天所说的话，你要变强，不是单纯的追逐力量，而是为了守护你的信念――如果有一天，你忘记了……我不介意让你，刻骨铭心……”
　　
　　少年斯内普因为年长斯内普的话微微一愣，但很快就恢复了镇定：“是的，我要变强，为了守护我的信念！”
　　
　　“但愿！”年长斯内普冷冷的一笑，眼角却在不经意间滑过一抹难明的悲伤，而就在少年斯内普想要探究年长斯内普悲伤的由来时，年长斯内普却再次用阴寒和冷酷武装起了自己，“那么，弱小的斯内普先生，你打算从什么时候开始？”
　　“现在！”少年斯内普迫不及待地回答，但却并没有出乎年长斯内普的意外。
　　“现在？”年长斯内普挑眉，讥讽一笑，“好，就现在，那么……我们就从缴械……”突然，一声清脆的喀喇声自门处响起，而推门而入的，不是别人，正是昨日一起救下潘和少年斯内普的亚当?梅林?杰萨斯，呵，在霍格沃茨中，他有一个十分老掉牙的名字，当亚?辛普瑞，一个文字游戏，不是吗？
　　
　　“普林斯！”梅林阴沉着脸看着年长斯内普，语气中甚至隐隐含着警告，但是尽管如此，年长斯内普依旧继续着自己的决定。
　　“我们从缴械咒开始，我假设昨日，你已经看得十分清楚而不需要我再次示范了！”年长斯内普快速的将话说完，又从恍如摆设的书柜中，招来一本薄薄的，看似十分陈旧的笔记，远远地丢在了少年斯内普的怀里，“所以现在――你可以滚了！但记住――你只有一天的时间，我没有太多的时间等你学会它！”
　　
　　“是的，教授！”少年斯内普虽然觉察到了黑袍巫师态度上莫名的改变，但终究什么话也没有说，他只是接过了年长斯内普丢给他的笔记，而后又向着真正的黑魔法防御术课的教授问了声好，便是有礼地退了出去，而就在他将踏出的前一步，他听见了那位黑魔方防御术课的教授正对他的助教警告着：
　　
　　“斯内普，我警告过你，别靠近他，如果你还要你的命，如果你还记得我的警告的话，别不把我的警告放在耳朵里，你别忘了，你是要带着潘回去的！”
　　
　　只是斯内普？是在叫自己吗？为什么他听不懂黑魔方防御术课教授的话？是他听错了吗？少年斯内普微微蹙眉，便也不再放在心上，因为他发觉，那位助教丢给他的笔记，绝不是仅仅是缴械咒那么简单。而缴械咒，对于尚处于一年级的他而言，本已是一个高明的魔法了，所以……一天的时间，他得拼命……

c h a p t e r 16 遇见未来 ...

  　黑暗笼罩了整个世界，天空，大地都笼罩在一片黑色之间，没有光，没有影，所有的一切皆是混沌。
　　潘觉得自己在飘，他看不见自己的身体，感觉不到自己的四肢，却清晰地感受着自己的存在，以及伴随着存在的浮浮沉沉。他不知道自己徜徉在哪里，却分明感到如水的温暖与熟悉，仿佛是再一次回到了那个生养他的男人的子宫里，安全并悠游自在。
　　
　　然后他看见了一个少年，和自己一样拥有铂金的长发和墨绿色的眼睛，但他肤色更加苍白，并满眼带着淡淡的忧伤与与世隔绝的寂寥。那种寂寥仿佛堆砌了千年的时光，令人在感叹的同时不觉得感觉到自己的心脏微微一阵收缩。并且，少年的这种忧伤融合成了他独特的优雅，淡然的，矜持的，并且隐隐散发着王者居高临下的气势，令人在望向他眼睛的刹那，有种遇见斯莱特林王者的错觉。
　　
　　潘伸出手，想要怀抱少年那双忧伤寂寥的墨绿色眼睛，但他看不见自己的手，自也无法真正怀抱，这样的事实不禁令他心下一酸，一种难掩的泪意无法控制地夺眶而出。
　　
　　“你是谁？”潘对着眼前这个熟悉又陌生的少年问道。但是少年却只是看着他，并不回答他的问题，他只是看着潘，那双深绿色的眼睛，淡淡的，平静如湖水，温柔如湖水，让人沉醉不已。
　　
　　“你为什么如此悲伤？”潘看着少年问道，他不知道自己为什么会问这样的问题，这根本不符合贵族尊重他人隐私的准则，但是他还是问了，并且毫不后悔，尽管这样的问题有些失礼。
　　
　　“你――”少年轻轻启口，只一字，便令人分明听出了他的犹豫不决，只是他在犹豫什么？
　　“我什么？”潘又问道，他为自己的行为举止感到惊讶，因为他感觉自己对眼前的这个少年毫无提防或疏离的情绪，而即使是面对距离他最近的西弗和莉莉，在最初的开始他都不曾表现的如此信赖，但是对这个少年，他直觉感到亲近并可以无所不谈。感觉他可以理解自己，看透自己，一如自己一眼望穿他平静眼底深处的寂寥与悲伤。
　　
　　“唉~”悠悠一阵叹息，少年那绿色的眼睛终于还是坚定地看向了潘，“你是否执意要继承杰萨斯这个姓氏？”
　　“杰萨斯？你知道杰萨斯？你是谁？”潘不禁惊疑，据他自那个混蛋男人那知道的情况来看，杰萨斯这个姓氏，由于某种不知名的原因，在巫师世界，实在是一个神秘不过的家族，至少，据他的了解，整个巫师界，没有人知道杰萨斯这个家族，更遑论这个家族，还拥有着令人嫉妒的时空能力。
　　
　　“我就是你，未来的你！潘?特里劳妮?杰萨斯！下一任杰萨斯家族的继任者，或者在我那个时代，你可以称我为杰萨斯家族的族长。”少年依旧只是淡然地说着，语气平平，仿佛在谈论霍格沃茨一年三百六十五天被魔法规定好的天气。
　　
　　“你是我的未来？”潘微微一愣，却很快被少年吐露的信息所吸引，“你是说我终将从那个混蛋的手里，呃，我是说，终将从亚当?梅林?杰萨斯的手里继承杰萨斯家族的族长之位？”
　　少年淡然一笑，丝毫未被潘所表现的热情所惊吓，他仿佛是料到了潘的情绪，淡然得仿佛一切本应该如此：“是的，你将继承杰萨斯家族的族长之位，并继承穿越时空的家族力量，比以往任何一人都能去得更远，去得更久。只是――你真的愿意继承那个姓氏以及那个姓氏所带来的力量吗？无比坚定的，虔诚地继承它。”
　　
　　潘被据说是自己未来的少年的问题问得微微一愣，他看着少年，不，或者说他是在看自己，那个也许经历了许多沧桑，却依然坚定地站在自己面前的未来的自己。他看见了他满身无法挥去的寂寥，如雪的寂寞；他看到了他满眼淡淡的忧伤，那种无法言说的伤痛；他还看到了他嘴角淡定的笑容，淡若空气，无色无味却挥之不去，然后他宛然一笑：“我不相信你是我的未来，因为我听说过，即使是杰萨斯家族的人，也无法在时空穿行中重复自己到过的空间，也就是说，一个时空里，根本不可能有两个我，所以，我想你不是我的未来。”顿了顿，潘又轻轻一笑，“好吧，让我们假设你是我的未来，来回答你刚才的问题……我想，既然你是我的未来，你应该比我更清楚我会有的选择。如你一般，是的，我愿意继承那个姓氏，以及那个姓氏带来的力量，我喜欢穿梭于时空之门，游弋于各个时代，学习上古的魔法，挽救濒临消失的魔咒，当然，还有那些神奇生物……然后，我会变得强大如神……”潘淡淡地叙说着，每说一句，便觉得自己的肩膀沉甸甸的，到最后，不禁有些自嘲地一笑，“我没想到我尽是如此崇拜那个混蛋，虽然他总将我丢给家养小精灵照顾，虽然他缺乏作为父亲的自觉，但是……是的，我想我没办法否认，他一直在做的事情，亦是我想做的事情，我想像他一样的强大，强大得被奉为神明，而继承家族的时空力量，无疑是我能像他一样强大的开始。杰萨斯家族的人，所走的是一条成神的道路。从耶和华到摩西到弥赛亚再到梅林……”
　　
　　“成神的道路吗？”少年淡然一笑，“也许将来有一天你会对此嗤之以鼻，杰萨斯家族的人，成神不过是为了摆脱世界法则的束缚而已，因为只有神，可以在各个时空留下痕迹，并作为一则传说，被历史记载下来，而杰萨斯家族的人，不过是一群渴望被记住的笨蛋而已。可偏偏，更多的历史抹杀了他们的存在。”少年虽是说着嘲讽的话，但面上依旧是淡淡的，波澜不惊得令人看不出他丝毫的情绪，“有得到就有付出，你知道一旦继承了这个姓氏，要付出什么样的代价吗？”少年对着潘问道。
　　“代价？”潘看着淡然的少年，同样回以一抹淡淡的笑容，挺直的脊梁第一次折射出了身为斯莱特林的光华，那种为了信念与荣耀，执着于自己的信念与荣耀，不为任何其他因素转移自己的信念，永远铭记自己融于骨血的荣耀的骄傲，“我不清楚继承这样的力量这样的姓氏会有什么样的代价，但是看着你，我至少明白一点，我从不后悔，再苦，再痛，也不曾后悔继承这样的姓氏。即使如你今日，周身布满寂寥与伤痛，也从不后悔继承杰萨斯的姓氏，不是吗？除非――你并不是未来的我。”
　　“没有这样的力量，也许就没有今后的许多纷扰，但是……没有这样的力量，也许我连改变结局的机会也会丢失，而这是我决不可能后悔的原因……”少年喃喃自语，并不回答潘的问题，淡漠的眼眸，紧抿的双唇折射出了坚定不移的光华，斯莱特林的人从不相信“后悔”，与其追悔莫及倒不如行动改变向来是斯莱特林的人生信条，也许有那么一点点打肿脸充胖子的嫌疑，但无疑的，也是这样的信条，缔造了一个又一个辉煌的斯莱特林家族……即使是向来以积极向上没脑子著称的格兰芬多，恐怕在对待“后悔”这两字时，都不如斯莱特林来得坚强与倔强，那是荣耀使然，一种一代传一代，融于骨血中的荣耀……
　　“好吧，我想，即使再给我一次选择，我依旧会如今日一样……”少年看着潘说着，淡然一笑，并且身体渐渐变得透明，“如你所愿，我会助你得到制作时空之戒的炼金配方，并且继承杰萨斯家族的力量，同时，也请你，记住‘成神’二字，在将来，能不能成神，将成为你是否能够挽救他，并打破法则的关键……”
　　
　　“他？他是谁”潘直觉这很重要，急切地追问，但少年却只是宛然留下一朵淡淡的甜蜜笑容，便是再次消失在了一片黑暗之中，潘知道那个自称是自己未来的少年并没有离开，但他……却也的确找不到他了――那个未来的自己，为什么要告诉自己这些？而未来自己口中的他，又是谁？是那个混蛋？是西弗？还是将来的谁？
　　
　　黑暗渐渐淹没潘的意识，他又恢复到了一片混沌之中，放眼皆是黑暗，没有视觉，没有听觉，亦无法思考，只是混沌，如同鬼压床一般的窒息，却只能安静地等待着黎明到来后恶鬼的离去，无力，飘忽，并带着隐隐的不安。直到――所有的黑暗被一丝光明撕裂瓦解……
　　天光大亮，三楼医疗翼的窗户被一缕缕金色的阳光照耀得更加圣洁了几分，乍看之下，仿佛是到了上帝的天堂，白色镶着金边。
　　卢修斯在听说昨晚发生的事情后，便是兴匆匆地赶到了医疗翼。他不是布拉斯和高列斯那两个笨蛋。作为马尔福家族的继承人，他在今年新生入学之初就已经知道了这位冠有特里劳妮姓氏却偏偏不是特里劳妮家人的少年的身份，他是他们新晋黑魔法防御术课教授当亚?辛普瑞的儿子，而那位黑魔法防御术课教授虽然像一个隐世家族一样的神秘，但有一点他却是清楚的，那就是当亚?辛普瑞，是一个实实在在的令那位伟大的黑暗魔王大人都不得不忌惮的人物，而且……若昨晚，他没有看错的话，那位第一次露面的黑魔法防御术课教授在急匆匆地赶回霍格沃茨城堡的时候，他手中的那根黑色的魔杖，应该就是传说中由创世神下赐的三大死亡圣器之一的长老魔杖，而这样一个人物，他的儿子又岂能令人小觑，真不明白布拉斯和高列斯的脑子是不是被巨怪给调包了！该死的蠢驴，但愿那位小特里劳妮没事，否则他都不知道怎么去向黑暗魔王大人汇报了。亏他们居然还假借自己的名义，哼，也不想想，即使这位特里劳妮真的是马尔福家的私生子，那也轮不到他们布拉斯家族或是高列斯家族插手，不是吗？该死的混蛋！
　　卢修斯略略忘记了贵族的礼仪一面在心里低咒着，一面尽量优雅地靠近那位昏睡于床的铂金少年，说实话，他在第一次见到这个少年时，就与一种熟悉的感觉，血脉相连的奇异感觉，奇异得几乎让他以为自己体内魅娃的血统觉醒了……不过好在……虚惊一场。但是今天的这个烂摊子……明明不干他的事情，却的确不得不由他来善后，否则……无论黑魔王亦或者是那位辛普瑞教授，无论哪方，都足以令他吃不了兜着走，所以……可怜的他，只能多跑这一趟，梅林知道，其实他一点也不想和这位铂金少年多接触，这只会令某些有关马尔福家私生子的谣言，愈演愈烈。

c h a p t e r 17 守候爱情 ...

　　潘这一觉睡了很久很久，睡过了万圣节，睡过了魁地奇，也睡过了圣诞节，所以当潘在医疗翼里醒来的时候，其实已经是圣诞假期结束后的事情了。潘觉得自己做了一个长长的梦，梦里有一个和自己很像很像据说是自己的未来的少年不断地在自己耳边重复着“成神”二字，这听起来匪夷所思，若杰萨斯家族的人都注定成神，那为什么自家那个混蛋，还老在自己眼前晃悠？不该是人神殊途的吗？于是抱着这样的想法，伴随着少年幽幽的叹息，他醒了，离开了自己的梦境，回到了现实。只是睁眼，却是他最不喜欢的白色，惨然的白色，整个霍格沃茨，只有医疗翼才有这样惨白的布置，令人不禁怀疑波比?庞弗雷夫人，是否也和老校长一样，有某种对颜色的特殊癖好。
　　
　　“梅林保佑，你醒了？！”低缓富有磁性的嗓音以咏叹调的方式做了最初的开场白，整整一个医疗翼里，所有爱美的目光都聚集在了声音主人的身上，潘顺着声音的源处望向来人。
　　这是一个典型的斯莱特林，高挑的身材，欣长而胖瘦合度，贵族式的苍白肤色，配以整洁而典雅的墨绿色缎面巫师袍，标志性的铂金长发，浅灰色的眼眸，微微上扬的下巴，勾勒出迷人的曲线，只这么站着，就将贵族的风度表现得淋漓尽致，而更重要的是那形于外的气质，混淆着贵气与骄傲，也只有斯莱特林的贵族家庭才能培养出这样的少年，潘想，他也许知道这个人是谁……
　　
　　“卢修斯?马尔福？”潘轻轻启口吐露出对方的名字，只是这声音似乎因为喉间的干涩而有些沙哑，却在无形之间增添了某种暗哑的威势。卢修斯甚至在自己名字被少年吐露的瞬间便有了一种诚服的念头，仿佛几千年以前，他马尔福家族，就是臣服在这个声音之下的一般。
　　
　　“是的，我正是！”卢修斯整理了一下自己那莫名其妙的心绪，微微一笑。他想他也许开始有些明白黑魔王大人会关注这个少年的原因了，也许――并不仅仅因为他是那位神秘的辛普瑞教授的孩子那么简单。因为这个少年，本身就有让人关注的本事。何况围绕在少年身边的两位黑魔法防御术课的神秘教授，都是如此令人不可小觑……
　　
　　“找我有事吗？”潘淡笑着问道，也许他并不了解这位马尔福，但是这位马尔福表现出来的气度却足以令他坚信他不是那日的布拉斯和高列斯之流，只是对于他今天出现在此的动机……实在是引人不得不猜测一番，因为照情势看来，这位马尔福先生应该不是今天恰好来医疗翼看他那么简单，说不定，马尔福先生在他昏迷之后，是日日来探也说不准。只是……他一介小小的毫无家世背景的斯莱特林一年级生，有什么值得高贵的马尔福如此重视的？即使是为了那莫须有的“私生子”谣言，也不至于做到日日探望吧？何况有“私生子”的谣言在，马尔福不更应该避得远远的吗？那么――为什么？难道是因为自家的那个混蛋吗？他记得，马尔福家似乎是诚服于那位魔王大人的，而那位魔王大人，似乎对自家的混蛋，颇感兴趣……
　　
　　“呃，我想，我必须为布拉斯和高列斯的行为向你道歉！虽然他们已经被开除出霍格沃茨，并为玷辱斯莱特林的荣耀付出了应有的代价。”卢修斯轻描淡写地将潘昏迷以后发生的事情说了出来。其实事情本也不复杂，以布拉斯和高列斯这样伙同狼人意图危害斯莱特林学生的行为，别说是邓布利多不会放过他们两人，连带着黑暗魔王大人也是十分震怒的。于是，他们不得不接受被开除的命运，并同时承担起所有人的怒火，黑暗魔王大人并没有要了他们的命，但是剜骨钻心的疼痛也足以令他们陷入疯狂，而那位黑魔法防御术课助教普林斯教授则更加直接，一人一瓶魔药灌下，便是彻底的禁封了他们的魔法，在展现了他的冷血以及魔药才华的同时，也无情地造就了巫师变成哑炮的悲剧，这不单直接地宣告了他对于铂金少年的保护，也警告了斯莱特林的贵族家庭，毕竟，在特别注重血统且繁衍艰难的斯莱特林贵族家族里用魔药造就出哑炮，这对于那个家庭而言绝对是一种巨大的打击，他想，若这样的待遇换了他们马尔福家族，自己也许恨不得死去也不想面对哑炮的命运吧……说来反倒是那位父亲――当亚?辛普瑞教授却是迟迟没有行动，安如泰山地乖乖做着霍格沃茨的黑魔法防御术课的教授，甚至不再无影无踪，反倒令人觉得可怖起来，特别是他别富意味地摇晃着手里的长老魔杖的时候……
　　
　　“贵族的歉意从不表达在口头上，我假设卢修斯学长您的诚意还未表现出来。”潘依旧维持着淡淡的笑容，他并不关心那两个意图伤害自己和西弗的人的遭遇。斯莱特林的人，在做每件事之前都该有遭遇怎样后果的自觉，这是自我的责任，打落牙齿还要混血吞，怎么敢在做了这样恶劣的伤害事件后，还希望别人来同情？而同情这种白痴的自残行为，也许也只有格兰芬多感情冲动的笨蛋才会去做吧，比如莉莉……明明被人欺负着，却还在自己和西弗面前掩饰她们的罪行，她真当自己和西弗不知道那些格兰芬多的室友是怎么欺负她的吗？只是他们……尊重她的选择，假装不知道而已。
　　
　　“当然！”卢修斯在心底微微一叹，再次确认了眼前这个铂金少年的斯莱特林本质，有仇报仇且睚眦必报向来是他们对待仇人的准则，而布拉斯和高列斯，恐怕注定要做一辈子的哑炮了，并且，失去他们的魔杖。因为为表歉意，他们两人的魔杖将被完整地交到眼前这个铂金少年的手里，任凭他来处置――或折断，或归还。
　　
　　卢修斯慢慢吞吞地自怀里取出两根魔杖，心里再次为自己曾经的两个跟班感到叹惋，可就在他掏出魔杖的刹那，只见红光一闪，卢修斯直觉自己手腕一麻，便只能眼睁睁地看着两根魔杖自自己的手中飞出并折断，十分高明的缴械咒，比学校里学习的缴械咒至少要高明一百倍，因为，它在缴械的同时，也消灭了武器，要知道，在博大精深的各种魔咒中，所有以毁坏魔杖为主的魔咒，向来被认为是最复杂也是最没用的鸡肋魔咒。毕竟，在这个战斗时代，巫师很可能拥有两根以上魔杖的前提下，消灭巫师总比消灭魔杖来得更加稳妥。但……消灭魔杖依旧是最难的魔咒之一，与三大不可饶恕咒并列。
　　
　　卢修斯在魔杖脱手被毁灭的瞬间看向了施咒的人，他以为会是那位黑魔法防御术课的助教，却不想只看到了一个缩小版的助教――那位与助教无比相似，同样阴沉的，并同样拥有普林斯血液的混血巫师，西弗勒斯?斯内普。他也是除了自己和那位普林斯教授以外，唯一天天到医疗翼报到的人。
　　
　　“西弗？”潘看着自己的好友，微微挑眉，而同时他还看到了自己的宠物――小黑豹小西，“小西！”
　　小黑豹斜睨了一眼卢修斯，并没有表现出任何的攻击态势，只一跃，就跳上了潘的病床，然后便是被潘一把抱进了自己的怀里，亲昵了一番。
　　“西弗，你带了什么东西，新配置的魔药吗？”潘完全无视卢修斯的存在，话说刚才那两根魔杖本来他打算收着以后做坏事用的――比如教训詹姆?波特，这样可以躲避闪回咒的麻烦，不过既然现在折了，那就折了吧，反正对付詹姆?波特这个意图染指莉莉却没有在格兰芬多保护好莉莉的笨蛋，不用魔杖也是可以的。不过他就不明白了，那个白痴波特怎么尽想着找自己和西弗的麻烦，就想不到好好保护莉莉呢？自己都提醒他那么多次了，还不清楚。（呃，斯莱特林扭曲的提醒方式，估计狮子是不会懂的。）
　　
　　小斯内普阴沉着脸，一声不响地瞥了一眼一旁的卢修斯，对自己适才的行为也没有丝毫的解释，只是将一瓶棕褐色的魔药瓶子放在了潘的眼前。
　　“福灵剂？”潘摇晃了一下魔药瓶子，微微挑眉，“你自己做的？”
　　“斯拉格霍恩教授提供了材料，我多做了一瓶，我想，也许你会有用！”小斯内普帮忙把两根折断魔杖的残骸清理一新，这才给潘倒了杯茶，又坐到了他的身边。
　　
　　“这是你做得福灵剂？”卢修斯看着小斯内普干净利落地收拾了两根魔杖的残骸，不禁拍了拍自己的巫师袍，然后有些惊讶地看着潘手中的魔药瓶子，问道。他适才还以为这是斯拉格霍恩教授奖励的。
　　
　　“是的！”小斯内普对着卢修斯点了点头，他虽然对于间接造成潘受伤的家伙没有太大的好感，但是面对着一头和潘相似的铂金长发，他很难表现出毒舌与冷酷，就像面对着莉莉的绿色眼睛，他也很难表现出愤怒一样，虽然对于莉莉格兰芬多式的莽撞，他很不能苟同。
　　
　　卢修斯看着一身校服打扮，在斯莱特林里略显寒碜的小斯内普，才想表达一番结交的意愿，却被潘利落地打断。
　　“马尔福学长还有其他什么事吗？”潘开口问道，他不太喜欢卢修斯看着西弗的目光，那种审视带着评估的视线，虽是斯莱特林一贯的做法，但却令他直觉地感到不安。
　　
　　“呃，不，没什么！”卢修斯看向潘，当他对上铂金少年那暗含着警告、警惕的墨绿色眼睛时，第一次发觉这样温柔如水的绿色，居然也可以在少年身上做到如此的犀利冷酷，看来，这个阴沉的黑发混血巫师，是铂金少年的逆鳞，“我想，需要我做的事情已经完成了，抱歉不得不失陪一下，学院中总有许多奇怪的事情需要我去处理。”
　　
　　“您请便！”潘淡然一笑，目送卢修斯出去后，便是从自己的巫师袋里掏出一个墨绿色的水晶瓶子。墨绿色，这是用来盛放魔药最理想的颜色的瓶子，只是墨绿色的水晶向来不多，因此价格向来很高，很少人会用它来做区区盛放魔药的瓶子，毕竟，魔药瓶子的价格再高，也不能高过魔药不是？又不是做买椟还珠的买卖。
　　
　　“本来打算再雕琢一些魔法阵什么的送给你，可惜，我居然昏睡了那么久，刚才我才看到，今天居然已经是10号了，错过了你的生日，真的很抱歉！”潘淡笑着将墨绿色的水晶魔药瓶子交给小斯内普，然后指了指瓶口，说道，“这上面有你的S，莉莉的Y，还有我的T，都是我用刻刀刻上去的，没用魔咒，不会影响到魔药的保存，现在才只做好一个，送给你当作生日礼物，以后再做好2个，刚好我们三人一人一个。你的福灵剂是送给我的生日礼物吗？”
　　
　　“恩！”小斯内普手里握着墨绿色的瓶子，羞涩的一笑，这是他第二次收到潘的生日礼物，他原以为潘已经忘记了的，却没想到他一醒来就送了自己礼物，虽然――晚了一天。
　　“福灵剂是送你的生日礼物，你――刚好早我一天生日的……”小斯内普小声地解释着，又走至外面，拿进来一个鼓鼓的书包，“这个……也是给你的……”
　　潘狐疑地看着这个黑色的手缝的鼓鼓的书包，打开一看，只见无数白色的小花充斥着满满一袋的黑色书包，黑色的底子，莹白色的花，越发衬得小花皎洁无暇起来。
　　“这是及兰草！你说过的，你最喜欢及兰草了，所以……”小斯内普见潘沉默不言，略有些局促不安地解释着。
　　“是的，我最喜欢及兰草了……”潘淡淡一笑，将整整一个书包的莹白色小花捧在怀里。他只是没有想到，有人，会为了他随口的一句话，去采摘及兰草，毕竟，及兰草只有在最阴森恐怖的墓地，只有在最黑暗的子夜十分才会绽放……并且只绽放在阴尸之气最重之处。
　　但――
　　及兰草的花语却是――守侯爱情……
　　
　　这一刻，当年长的斯内普再次重温真实的记忆时，不禁在嘴角绽放出了一抹释然的微笑，他突然觉得多年来背负在自己身上的一个名为莉莉的枷锁松开了……
　
c h a p t e r 18 第一次分歧 ...

　　冬日的暖阳淡淡地透着窗子洒下点点的金光，沐浴其中，令人一阵舒懒的困倦。小斯内普懒懒地透过图书馆的窗子，向着远处张望，蔚蓝的天空，层叠的山峦，不禁令他心旷神怡。
　　这是他从前想都不敢想象的平静生活，没有争吵，没有责打，不用逃跑，无需躲避。他不用担心自己没有合适的衣服，不用咬唇忍受饥饿，睁眼是银绿色的床帐，起身便有朋友温和的微笑，三餐有家养小精灵的照顾，每天周旋于教室与楼梯之间，虽然同学之间疏离、矜持并且淡漠，但他依旧珍惜这里的生活，在这里，他仿佛可以回到自己从不曾拥有的无忧无虑的童年，在这里他仿佛感到了家的温暖，温暖得令他沉溺，却也令他更加害怕失去。
　　
　　他记得的，记得那个叫做哈弗?布拉德?普林斯的男人的强大，那种沉默、冷静，黑色的身影坚韧而挺拔，他能够感受到自己身体内的叫嚣，他明白自己对那个男人的渴望，他渴望成为像他一样的人物，那样足以为潘挡去所有危险的，那样足以保护好潘的强大。呵，是什么时候开始的？明明知道潘的魔咒和魔法都比自己强大，但他却依旧心生了保护的念头，并且……一发不可收拾……是那个夜晚吗？那个树洞内的夜晚？
　　
　　“斯内普，那本书很难吗？”西比尔?特里劳妮看着自己这位素来沉默的学弟居然望着窗户外的天空发呆，不禁开口问道。
　　
　　“不，还好！”斯内普拉回思绪，摇了摇头。西比尔?特里劳妮就是那日他们遇到狼人后跑去请教授们过来援救的拉文克劳，因为和潘同姓特里劳妮，因此便也逐渐成了朋友。而据她所说，自打分院仪式以后，她就盯上了潘，这许是因为潘那头马尔福标志性的铂金长发，又许是因为他预言家族的姓氏，要知道，在这个巫师世界里，没有任何一个男人，被冠以特里劳妮的姓氏的，但是……奇怪的是潘得到了这个姓氏，也得到了整个巫师世界魔法契约的认同。
　　话再说回分院仪式，那是一件既令人觉着新奇，又没什么大不了的事情。那天，在礼堂上，随着麦格教授一个一个将名字报出，新生们一个接着一个走上了前台，带上了那个据说智慧无比的分院帽。然后自己如同所料一般地被分到了斯莱特林，莉莉则也同意料之中的被分去了格兰芬多，虽然出乎意料的，布莱克家的长子，那个害潘受到惊吓的西里斯?布莱克被分去了格兰芬多，但好在，潘还是被分到了斯莱特林，并且还和自己分在了一个寝室。而西比尔?特里劳妮也是因为分院仪式上潘的名字而找过来的，同是特里劳妮家的孩子，虽然彼此都不曾听说过对方，但依旧还是成为了朋友，而对于多了一个睿智的拉文克劳学姐做朋友，斯内普虽然并不欢迎，但却也并不排斥，毕竟潘这样温柔的人，很少有人能够对他产生恶意，当然，那两个――不，现在还得算上那四个格兰芬多的巨怪要剔除在外。
　　
　　“普林斯教授这次给你的书是魔药学的吗？”潘有些好奇地翻了翻斯内普手中的书，说来这位普林斯教授也是奇怪的，他仿佛是幽灵一般，不单脚步无声无息，而且除却上课的时间，要想在偌大的霍格沃茨城堡内找到他实在是一件费心费力的事情，于是，幽灵教授的绰号不胫而走，倒比魔法史的宾斯教授更名副其实了些。也好在斯内普意志坚定，才会在苦苦徘徊了一个晚上之后终于得到了那位教授有关特别辅导的应许。不过――
　　
　　“他还是不答应对你做单独的一对一辅导吗？”潘支着下巴问道，手下意识地想要抱抱小黑豹小西，天越冷，他就越喜欢抱它当暖手炉了，可惜，图书馆并不允许宠物入内，所以，若非必要，更多的时候，他会喜欢斯莱特林的公共休息室。
　　“不！”斯内普摇了摇头。他不清楚自己和那位普林斯教授的关系，他可以感受到那位教授对自己的细致入微的关心，那位教授，十分的了解自己，交给自己的书籍里在自己不能看懂的地方，总有最细致入微的批注，而且他也总能在自己阅读完书籍的同时，又换一本更适合的书籍给自己，但同时他却也总和自己保持着距离，他从不答应自己进行一对一的辅导的要求，虽然他也不曾听说过他对谁做过这样的辅导，“教授很忙，但是他给我的书很好，他说眼下我在魔药学上的问题完全可以咨询斯拉格霍恩教授，而普通魔咒也可以自己研读，所以他已开始让我研读一些黑魔法的书籍了。”
　　
　　“天，黑魔法！西弗勒斯，他怎么可以让你看黑魔法的书籍，那是邪恶的！”莉莉闻言，压低着声音惊呼，“我……我不知道该说什么了，你不能看那些书……那太……太荒唐了，普林斯教授怎么可以让一个学生看黑魔法的书，邓布利多再三警告我们不要沾染上黑魔法的。”
　　
　　“不！”斯内普沉着脸拒绝了莉莉的提议，太过急躁的声音听起来像是厉喝不禁令莉莉一阵害怕。
　　“西弗勒斯，你……你居然……居然这么凶我……”莉莉有些不可思议地看着少年斯内普，转而又看了一眼潘，不禁眼含泪水“你们在斯莱特林，接受了什么……什么教育？”
　　“莉莉……”少年斯内普因为莉莉的控诉微微慌了神，他虽然不满莉莉的话，但并没有真的想要凶莉莉，或者惹哭她。
　　“莉莉！”潘利落地设下了一个隔音咒，然后温柔地开口说道，“西弗的口气虽然不好，但是――他说得没有错。”
　　“但是黑……”
　　“莉莉，黑魔法没有错！”潘迅速地打断了莉莉的话，“持刀杀人，错的是持刀的人，而不是刀本身。莉莉，我不知道格兰芬多是怎么评价斯莱特林的，但你……刚才的话，却已然对斯莱特林带上了有色的眼睛。黑魔法只是魔法，可以用来杀人，也可以用来救人，不了解黑魔法怎么能够做好黑魔法防御？我想普林斯教授让西弗看黑魔法的书籍也是这个道理。”
　　莉莉看了看潘，又看了看斯内普，然后轻轻一叹：“对不起，西弗勒斯，我……我误会你了。因为现在学院里每个人都在说……说黑魔王正利用一些人脉，在斯莱特林里培养着黑巫师，所以……所以我以为西弗勒斯你……也正在被黑魔王培养着……而且……而且你如此渴望得到力量，想要力量来保……我也不知道怎么了，总之黑巫师……并不好！所以我才会……对不起……”
　　“不，没什么，是我态度不好。我只是……只是不喜欢有人说普林斯教授的坏话，他是唯一一个真正爱着斯莱特林学生的教授，这一点，即使邓布利多也做不到，他只对格兰芬多的人好。”斯内普也低低的回了一句，但是他其实已经察觉了，莉莉和他们……似乎已经随着两个学院的对立，越走越远了。其实不单是莉莉在进入霍格沃茨后慢慢地改变着，自己何尝又不是在改变？若不是知道黑魔王对潘有着某种不好的意图，也许，他也早就拜倒在了那位大人强大力量之下，成为追随他的仆从了。呵，也许，得到一件东西都必须失去另一件东西。比如他得到了平静的生活，却不得不失去莉莉的友谊，但好在，潘没有去格兰芬多。而也因为潘的存在，所以，他们三人的友谊还是存在的，也许，这近一年来，唯一没有改变的，只是潘吧，或者说，潘的改变微小的令人难以察觉。
　　
　　“好了，好了，丁点大的事情还哭哭啼啼的，莉莉，我都怀疑你是不是最近来大姨妈了。”西比尔打趣地说道。
　　“啊？我姨妈没来霍格沃茨啊？”莉莉无辜地眨了眨眼，但最近……在学院里，的确发生了一些不愉快的事情，但――也许，不让西弗勒斯和潘知道，会更好一些，毕竟――那没什么，自己能应付的。
　　“哦，莉莉，你真实太可爱了！”西比尔因为莉莉的话宛然一笑，转而看了看时间，这才说道，“我下节课是选修的古代魔文研究，你们好像是黑魔法防御术课吧，不早点过去吗？不是说你们的那位黑魔法防御术课教授翘班了吗？那么上课的，应该是你们的助教吧，莉莉，你不是说他很可怕吗？而且快考试了吧！”
　　“哦，天，是普林斯教授！”莉莉惊呼地站起，“我先走了，他向来看格兰芬多不顺眼的。”
　　“但他一向很容忍你！”潘眯眼微笑着安慰，但也已经起身，毕竟，不迟到早退，那是身为贵族的第一准则。
　　“但更容忍你和西弗勒斯！”莉莉尖叫着奔出图书馆，毫不淑女的行为在搭上他金红色的学院袍后便被看做了理所当然，反正格兰芬多的人，都这样。
　　
　　
　　
　　“格兰芬多扣两分，每人，为你们恶意攻击同学！”熟悉的声音，阴沉带着一丝猫捉老鼠的兴味。猫捉老鼠，猫捉老鼠，总要先逗弄老鼠一番之后，再捉住它的。
　　
　　“哦，天，为什么他走路就是没有声音！”詹姆?波特近乎是咬牙切齿地低咒，每次，每次他们想要做些什么伟大的事业的时候，总被他逮个正着，“你确定他没有什么魔法道具专门用来监视我们？他几乎不放过任何一个扣我们分的机会。回头莉莉知道了，一定又会说了：‘哦，波特，你又令我们学院被扣分了，这已经是第102分了。’天知道，我经过多么大的努力，好不容易施展了一次英雄救美的机会令她改口叫我詹姆的。”詹姆?波特低声对着自己的同伴抱怨着。
　　“他不是不放过你，他是不放过所有格兰芬多的人。”西里斯?布莱克吊儿郎当地看着自己的同伴，“我早就警告过你别在黑魔法防御术课上找斯莱特林的麻烦了，为你的恶作剧，我姐姐纳西莎也警告过我了。”
　　“你会听信纳西莎的警告？”詹姆挑眉。
　　“当然――不！”西里斯同样挑眉，“但在那只幽灵的眼皮底下找麻烦，绝对不明智，这已经是你这个学期第12次失败了。”
　　“我只失败了12次。”
　　“至今一共也只上了12次课。”
　　“你说他为什么会发现？”詹姆靠着自己的朋友问道，“我这次甚至没有使用魔法，而只是用麻瓜的胶水，我只是想胶住他们的屁股。”
　　“可能是你的范围太大了，你将胶水放在了斯莱特林每个学生的凳子上。”西里斯提醒道。
　　“好吧，下次我注意，不过你说为什么他从来不扣斯莱特林的分？他又不是斯莱特林的院长？”詹姆又好奇。
　　“我听说他正私人辅导那个鼻涕精，而且，似乎鼻涕精的母亲也是普林斯家的人。”西里斯提供情报。
　　“哦，梅林，又是鼻涕精，他怎么就是这么英魂不散？一直纠缠着莉莉不说，还和教授有裙带关系。”詹姆低吼。
　　
　　“格兰芬多再扣两分，理由违反课堂秩序，并且……留堂打扫卫生。”阴沉的黑魔法防御术课助教再次阴沉地看了一眼自己昔日的仇人，不过眼下，他对这两枚未成熟的果实，没啥兴趣。
　　“哦，靠！什么时候开始上课的？”西里斯翻了翻白眼，“我恨这里的卫生！”
　　“下次，我们专心对付鼻涕精！为了伟大的复仇计划。”詹姆同样想喊一声靠，但是，他的女神莉莉正坐在他的前面，所以，他暂时维持了他的绅士风度。虽然，接下去的黑魔法防御术课他依旧被斯莱特林的小蛇们各种善意的恶意的魔咒整理的狼狈不堪，但这一刻，他至少还是维持了莉莉眼中的绅士，而且，弱者的形象也的确引来了莉莉的同情，所以不得不说，有时候，格兰芬多的人，也是十分狡诈的。
　　 
c h a p t e r 19 梅林的阻挠 ...

　　一年的时间很快就过去了，期间虽然爆发过几次格兰芬多与斯莱特林学生之间的战争，但随着考试的临近，学校内各种针锋相对的不安定气氛，也逐渐被考试的压力所取代，毕竟学生的主要任务是学习和应付考试，哪怕巫师界闹翻了天去，一旦到了霍格沃茨，依旧是学习、考试最大，也因此，本应该最不平静的考试季节，反倒在这一刻令校园恢复了平静。
　　
　　至于那个混蛋男人，除却在潘出事的那天曾经短暂地出现过，并一度安安分分地上过几天课直到圣诞假期以后，便再度消失的无影无踪，甚至是连黑魔法防御术课的考试，都丢给了他万能的幽灵助教代劳。不过在学生之间，对于那个混蛋男人的传言却是更加神奇化了，比如，传说这位黑魔法防御术课的教授是某隐世家族的叛徒，为了躲避隐世家族的缉捕而躲进了霍格沃茨，并认为霍格沃茨还不够安全，于是经常性地需要出去躲避……隐世家族倒是有点像隐世家族，但叛徒……只剩一个人的隐世家族，什么话都是那个混蛋说了算的，还有谁背叛谁的问题？
　　
　　第二种说法则是将那个混蛋塑造成了如同黑魔王和邓布利多一样强大存在，据说他是黑白两位魔王之间的中立者，既不想俯首于黑魔王的巫师袍下亲吻他黑色的巫师袍角，也不想因为过度食用甜品而被邓布利多的蜂蜜茶毒死，于是，他虽是接受了邓布利多有关黑魔法防御术课教授的聘用邀请，却也总是翘班，呃，这一说法的直接证据是有人看到了那个混蛋手里的魔杖，据说是三大死亡圣器之一的长老魔杖。不过杰萨斯家族的人向来都是用岑树木魔杖的，难道说长老魔杖也是岑树木的杖身？
　　
　　当然，还有第三种，第四种……等等的说法，只是那说法实在是法力无边到了头，也许只有绘声绘色描绘的人才会去相信吧……至少，在潘看来，除了前两种说法，还算符合逻辑，其他的说法，还是当作故事来听听就好了，就当丰富一下紧张并枯燥的考试生活好了。
　　
　　考试成绩在考试后不久就被公布了出来，除了五年级的第一名被斯莱特林的马尔福摘得，一年级的第一名被格兰芬多的莉莉?伊万斯收下之外，其他的年级第一都被收入了拉文克劳的囊中，其中西比尔获得了三年级的第一名。至于潘和西弗的成绩本也是不错的，不过他们两人都因为免修了飞行课而少了一门课的成绩，因此在课业总分上便也与前三名无缘，但尽管如此，许多单科成绩的第一名依旧是由潘和少年斯内普平分，也因此，虽然旁落了年级第一，但他们两人依旧为斯莱特林挣够了许多奖励分，再加上幽灵助教的帮忙，到这一年的年终晚宴的时候，尽管邓布利多以这样或那样的名义为格兰芬多加了无数的分数，但学院杯却依旧留在了斯莱特林里，为此，格兰芬多四人组的日子，更是艰难，毕竟他们四人占据了扣分中的绝大多数比例，但有鉴于狮子的粗壮神经，日子该是怎么过，还是怎么过着，一直到了暑假的中期，那个消失了近半年的混蛋男人，再次出现……
　　
　　事情发生在七月末，正是知了鸣叫不歇的日子，潘因为那个与未来自己相见的梦，开始对炼金术产生莫大的兴趣，因为按照那个据说是未来的自己的说法，那个时空之戒应该是炼金术与魔法结合的产物，于是，对于时空之戒尚处于混沌阶段的潘只能将全副精力放在炼金术上，而钻研过度的结果便是疲累之下患上了夏日感冒。来势汹汹的病毒，只用24小时，便将潘击倒在了床上。不过好在有小斯内普的魔药帮忙，一时除了昏昏欲睡之外，倒没有让体温节节高升。而那个混蛋男人回来的时候，潘正因为药力刚刚睡去，倒是少年斯内普正在屋子里，忙着制作魔药，也忙着照顾病患。
　　
　　“砰！”一声巨响，混蛋男人凭空闪现在了白色房子的大客厅里，他很少会用这么直接的方式幻影移行到屋子里，更遑论眼下的他正头发凌乱，脸色苍白，并在唇角残留出一丝血迹，他仿佛是刚被人攻击过，身受重伤，并狼狈不堪，若非身着的墨色巫师袍掩盖了多数的污渍，相信他的形象不会比街角的拾荒者强上半分，除非比谁帅！
　　
　　“教授，你受伤了？”少年斯内普刚刚照顾潘睡下，听见巨大的落地声，不禁寻声而来，却没想到会看见这么一个狼狈的男人，在他的印象中这位神秘的教授似乎总是风度翩翩，并总是噙着一抹算计的笑容，却不想眼前的这个男人居然也会受伤至此，难道说黑暗魔王已经发动了战争，巫师界已经到了如此危险的地步了吗？
　　
　　“西弗勒斯?斯内普，你怎么会在？”男人的态度绝对称不上友善，这很难得，就算是面对传说中的对手黑暗魔王和白魔王邓布利多，他都一贯保有着贵族绅士的风度，但眼下，什么风度都被抛却在了一边，他看起来像一头受伤的猛兽，任何人靠近，都会被他撕碎。
　　
　　少年斯内普微微皱眉，敏锐的直觉令他清楚的知道这位教授的不同寻常，虽然他也讨厌平时他吊儿郎当叫自己“小家伙”的说法，但是从他的口中念出自己的全名，他反而更觉得厌恶。只是……一年的斯莱特林的生活，已经令他变得更加的沉稳，也因此，少年斯内普虽然发现了眼前这个男人的不同，但终究未曾表现出什么。
　　“潘病了，我为他熬制了魔药，刚吃下，我正照?顾他！”少年斯内普收起了自己急切的关心，有些面无颜色地回答道。
　　
　　“是吗？”男人淡淡地问了一句，没有再说其他什么，只是打了响指叫来了多比，然后上上下下旁若无人地收拾起自己的仪容。而少年斯内普自然没有充足的耐心来等待，所以当他看着潘的宠物小黑豹略含不屑地回转过身去了潘的卧室的时候，他也便转了身，但就在他想要离开的时候，那个男人，却再次开口叫住了他，“我想，我们需要谈谈。以……潘的父亲的身份。”
　　
　　少年斯内普回转过身看向男人，他在审视着男人，不明白这位神秘的教授要以潘的父亲的身份和自己谈些什么，但当他望进那个男人的眼睛时，却发现自己什么也看不到，那个人早已在收拾自己一身狼狈的同时也收拾起了自己的心绪，适才的焦躁与暴怒早就在一番收拾下隐匿的无影无踪，只是……他望向自己的眼睛依旧不怀好意，而这在从前，却是从来没有过的。
　　
　　“谈什么？”少年斯内普挺直了脊梁，微微抬高下巴看着眼前这个优雅并且强大的男人，他有种不好的预感，甚至对于对话的内容直觉的想要逃避，但天性上的骄傲却依旧令他坚定地站在了男人的面前。
　　
　　“我知道了――”男人没有刻意地营造居高临下的局面，他甚至坐在了沙发里，手端着一杯暗红色的葡萄酒，在温黄的魔法灯光下，透过玻璃对着少年斯内普，“我知道你爱上了潘――我的儿子。”
　　
　　少年斯内普因为男人的话瞬间闪过一阵狼狈，是的，他爱潘，不知从何时起就为他身边淡淡的温暖所吸引，不想离开，也不愿离开。他清楚明白自己的情感，但是，自己的情感，被第三者如此直白的揭露，这对于素来内敛惯了，含蓄惯了的他来说，感觉就像被人当众剥了衣服一般，而若非眼前这个人，是他爱着的少年的父亲，也许，他早就在男人开口的瞬间就甩出三大不可饶恕咒了，但偏偏这人――是他爱着的少年的父亲，所以――即使他再狼狈，再恼羞成怒，却也依旧只能挺直了脊梁，用坚定的目光回视。
　　“是的，我爱上了潘，但那又怎样？”少年斯内普用倔强的目光直视着这个和神同名的男子，而若非灯光太过昏暗，也许很容易便能看到少年那掩藏在黑色长发下的赤红耳朵，他在害羞，别扭地害羞。
　　
　　“你爱上了一个男人！”男人并没有因为少年斯内普的坦诚表现出认可，事实上，他面无表情得令人读不出他任何的态度。
　　
　　“这里不是麻瓜世界！在巫师界，男人爱上男人，这没什么！”少年斯内普依旧倔强地面对着少年的父亲，他虽是极力克制着自己的脾气和态度，但男人那轻蔑的眼神依旧令他恼怒，他甚至无礼地挑衅道，“如果我没有记错潘告诉我的事情的话，您的爱人，那位生下潘的人，也是一个男人。”
　　
　　男人并没有因为少年斯内普的话语感到生气，他只略略陷入了自己的回忆一会儿，便又恢复了清明：“杰萨斯家族的子嗣不会生育下代，我假设你明白我的意思。”
　　
　　少年斯内普听着男人的话，脸嗖地一声涨得通红，他没有想到，这个男人，居然会如此□裸的和他谈论生育的问题。
　　
　　“我假设你的脑袋没有被邓布利多的蜂蜜给腌渍的话，你根本就不应该和一个十二岁的孩子谈论有关生育的问题，巨怪都比你清楚这个话题有多么的不合适！”冰冷如丝般的低喃耳语从大门口响起，顺着声音望去，一身黑衣，神色阴沉的幽灵助教，不知何时已经站在了大厅的门口，而看情况，他等在此处已经很久。
　　
　　“是的，不适合问，但――我问了！”男人十分执拗，他略含讥讽地吞下了一整杯的红酒，对着年长的斯内普举了举酒杯，看着年长的斯内普讽刺地问道，“怎么，不能回答吗？还是说――不敢回答？”
　　
　　“我可以！”不等年长的斯内普开口，少年斯内普已经涨红了脸将答案吐露了出来，“如果潘希望有子嗣来继承杰萨斯的姓氏的话，我可以！”
　　
　　“你？”男人背对着少年斯内普，微微一顿，眉目间闪过一丝狠觉与痛苦的厉色，然后嘲讽道，“凭你？配吗？”男人回转过身，依仗身型上的优势居高临下地面对着12岁的少年，字字句句毫不留情面，“你没有显赫的家世，不是纯血！”
　　“但我是斯莱特林！”
　　“你自卑懦弱！”
　　“我没有！”
　　“你弱小，没有担当，你甚至无法保护好你爱的人，在面对狼人时，你的手甚至无法挥就一个完整的魔咒！你根本没有力量！”
　　“我会有力量，我会站在潘的面前保护他，我会变强！”
　　“是，你会！”男人突然一顿嘲讽一笑，“多久以后会有？”
　　“……”少年斯内普沉默，多久……这是一个很难回答的问题……就像他如今不能回答什么是力量一样。
　　“好吧，我假设你在不久的将来会有，但是眼下……你没有……”男人眼底闪过一丝不忍，轻轻一叹，“你不够格爱他，你不明白爱他得有多大的力量，杰萨斯家族的人，不是每个人都可以来爱的，没有力量的人，不配爱潘，那只会令他陷入危险与痛苦。而你，至少在现在不够格爱他。”
　　
　　少年斯内普因为男人的话微微平下了心中的气愤，他不得不承认，虽然男人的话语透着莫名的危险，但有一点他也许没有错，自己在眼下，的确太弱，弱得无法保护潘周全，弱得不够格爱他。（作者语：太他NND纠结了，爱和力量有啥关系啊！！！小S！！）
　　
　　“我会变强的，而等到我变强以后，我会告诉潘，我爱他……”少年斯内普低着头用喃喃自语一般的声音说着，而后，他抬起头，用无比坚定的目光直面着男人，“到那时，我会告诉他我爱他，即使是你，也不能阻止我爱他！”少年斯内普仿佛是宣誓似的将心中的爱意低吼而出，然后，便是头也不回地冲出了白色的房子。
　　“不，我会阻止！”男人看着跑出屋子的少年斯内普，在心里默默地说了一句，转而面对年长斯内普，微微挑眉。
　　“为什么不说话？”男人对着一旁始终像是在看戏似的年长斯内普问道。
　　“说什么？”年长斯内普一贯的清冷，他比少年斯内普更加了解眼前这个男人的危险，他绝对是一个力胜黑暗魔王，心智更胜邓布利多的危险人物，“问你为什么要破坏吗？”
　　“是呀，问我为什么要破坏。”男人淡然一笑，自问自答，“少年的情感太多变太不安定了不是吗？作为父亲我想我有理由担心自己孩子的早恋问题，我不想我的孩子，因为他人情感的多变而陷入痛苦，杰萨斯家族的人，都是专情的人，若非不爱，若爱，一生只会爱一人，并且至死不渝。”
　　“普林斯血脉的人也只会爱一人！”年长斯内普淡淡的提醒，他不明白自己看似不经心的一句话已经一剑刺中了男人的死穴，令男人想起了那个同姓普林斯的亚瑟王，他昔日的爱人，潘的“母亲”。
　　“是吗？只爱一人？别说大话了，你不是一直口口声声说着爱莉莉吗？怎么从潘变成莉莉又变回潘的？莫不是因为你爱的多变？”男人有些因为回忆狼狈得有些口不择言，但显然，年长的斯内普并不想就此纠结。至少男人有一点没有说错，许是当初年少的自己爱的还不够坚决与坚定，所以，才会令他将潘忘记的如此彻底，但好在神明给予了他机会，令他有机会重温昔日的种种，那么，这次，就当是对昔日的自己对爱情的不够坚定的惩罚又何妨呢？
　　
　　“说说吧，你遇见了什么，遇见了什么令你如此大动干戈地想要破坏他与潘的感情？你在改动历史不是吗？”年长斯内普一屁股坐进沙发里，抬着头，看着面色苍白逃不开狼狈痕迹的混蛋男人问道。
　　男人轻咳着别过了头，他自不会告诉年长的斯内普他穷极所有的力量去了他最远可以到达的未来最后遭到了魔力的反噬，当然，他也不会告诉年长的斯内普，就是因为他看见了未来的某些事情这才促使他断然下定决心有了今次的谈话，是的，他看见了他所能看见的最远的未来，看见他最爱的孩子潘因为斯内普的不爱而痛苦，所以，为了避免他最爱的孩子――亚瑟用生命换来的孩子的快乐，他要阻止他们相爱。他是杰萨斯家族的族长不是吗？而杰萨斯家族的人不正拥有改变历史的能力吗？所以，他要改变历史，至少阻止潘爱上斯内普。
　　“你不会成功的！”年长斯内普只看着混蛋男人的反应就想到了他想要改变历史的图谋，但是，谈何容易，在他从遥远的未来回到这里，亲眼见证了幼年的自己爱上潘的事实，在他再次因为灵魂的叫嚣爱上潘之后，在那个名为莉莉的枷锁脱落之后，他爱潘的事实，将永远不会改变，即使历史改变了，爱也不会改变。
　　决不！


c h a p t e r 20 喜欢 ...

　　清晨，当第一缕阳光悄悄地从窗帘的缝隙射入的时候，潘终于从纠缠着的梦境中苏醒了过来。最近他常常会做梦，梦见许许多多乱七八糟的事情，他也有梦见过几回那个与自己有着相同铂金长发和墨绿眼睛的少年，只是除了那次深入的谈话以外，少年便再也不和自己谈论其他，他只是带着微微的笑容，淡定地看着自己，并在自己炼金术的问题上，给予几句淡淡的指导，他们甚至不需要交谈，只一个眼神，就能清晰地明白对方的意思，仿佛他们真的就是现在与未来。
　　
　　“西弗……”潘喃喃地自口中吐露一个名字，他记得昨夜，在他被感冒的病菌击倒的时候，似乎是西弗在一边照顾他的。
　　西弗的手泛着冷冷的药香，轻触他的额头，然后沉默着，给他拿来了一瓶装在墨绿色水晶瓶子里的魔药。魔药的味道怪异得无可附加，而据他对西弗的了解，只有在他生气的时候，他才会在魔药的口感上报以如此怪异的味道，所以……昨夜，西弗应该是生气了，生气他没日没夜的研究，生气他不注意自己的身体，但是……貌似西弗自己在搞研究的时候也是这样的啊，为什么他不给自己来点那恶心的魔药？
　　
　　潘的视线慢慢适应了房内的漆黑，屋里空落落的，只有一张大床，一把太妃椅，白色的地毯因为昏暗的光线看不出原本的颜色，潘自床上坐起，一只黑色的小豹不知从何处跃上了床。
　　“小西？”潘看着黑色的小豹眼底滑过淡淡的笑意，“昨晚是你一直守着我吗？”
　　“……”小黑豹自然不会回答潘的问题，潘也不以为意，他掀开了被子，随意披了件外衣，便是走到了窗前，“唰”地一声便是将窗帘拉了开来，顿时，满室皆被灿烂的阳光笼罩，什么黑暗与阴沉，都被阳光扫荡得干干净净，连那原本呈现墨色的被面都翻出了淡淡的绿色，墨绿色，这是他最喜欢的颜色，一如斯莱特林。
　　
　　“走吧，我们下去看看，也许西弗在楼下和多比纠缠着我的早餐！”潘轻笑着一面换了轻便的居家服，一面点了点黑豹小西的脑袋，状似无意地说道，“我昨晚好像听到了普林斯教授的声音，你有看到他吗？”
　　黑豹小西闻言，微微僵直了脊背，这不禁令潘一阵好笑，不顾黑豹小西的挣扎，便是像抱猫咪似的将它抱了起来：“呵呵，我就知道你肯定怕普林斯教授，每次普林斯教授要出现的时候，都逃得无影无踪，难怪莉莉说，幽灵助教的行踪被你摸了个透彻，哪，你看，每次只要你一不见，教授就会出现，而教授一出现，你就会逃得无影无踪，要不是先捡到你，我都要以为你根本就是普林斯教授的阿尼玛格斯，专用来监督我有没有说他坏话了，呵呵……不过话说回来了，如果你真是普林斯教授的阿尼玛格斯，那莉莉……”潘一面叨叨地念着，一面想象着莉莉拿肉骨头引诱普林斯教授的样子，不禁一阵暗笑……这画面，未免太惊悚了些。
　　
　　“醒了？”突兀的声音自早餐的餐厅响起，潘被惊得微微一愣，抬眼一看却是自家那个素来神出鬼没的混蛋。
　　“恩！”潘点点头，算是应了混蛋男人的话，然后他又四下打量了一番，却不见西弗的身影，这么早，他会去哪？明明答应了昨晚会照顾自己的啊？！
　　“在找什么？让多比帮忙会快一些！”男人瞥了一眼潘，知道潘在找什么，却明知故问。
　　“西弗呢？他昨晚应该还在这里的，你回来没见到他吗？”潘坐到餐桌边，一面照顾了小西坐下，一面接过多比交过来的早餐，是非常清淡爽口的青菜粥，非常适合病后体弱的人。
　　“他啊！”男人略略拖长了声音，拿过桌边的预言家日报，边是翻看着报纸，边是说道，“我倒是看见过他的，不过现在……他应该是去看莉莉了吧……”
　　“莉莉？”潘因为男人的话微微皱眉，有些不解地问道，“莉莉怎么了吗？也感冒生病了吗？”
　　“感冒生病？”男人因为潘的话，表现得一阵失笑，“怎么可能啊？”
　　“啊？那……一大早……”
　　“哦，我可怜的孩子，你不会那么迟钝吧！”男人瞥了一眼在桌边安静地吃着早餐的黑豹小西，然后似是调笑地说道，“难道你还没看出来吗？西弗那孩子应该是喜欢上莉莉了，我以为你们三个人天天在一起，你早就看出来了……”男人随意地说着，一面看着报纸，一面又捕捉痕迹地观察着潘，果然，他看到潘的脸色微微变了变，“啊，还是说你也喜欢莉莉？你和斯内普家的孩子同时喜欢上莉莉了？”
　　“怎……怎么可能……我对莉莉……对莉莉只是好朋友的感情……”
　　“哦~好朋友的感情，你难道不觉得自己的样子像吃了陈年的酸醋吗？”男人恶意地扭曲道。
　　“怎……怎么会？我只是觉得惊讶……惊讶而已……毕竟我们才都12岁……还……还太小了，所以……所以我没有想到西弗会喜欢上莉莉……我想……我想应该是你搞错了，西弗应该是有些问题要问莉莉，莉莉的魔药功课很好，又或者……或者他是去带莉莉过来，你不知道，最近莉莉的父母去旅游了，而佩妮看莉莉看得很紧，她已经很久没和我们一起玩了。”潘的确感到了自己心里一阵莫名的不舒服，似乎是酸滋滋的，他甚至感到了自己在嫉妒莉莉……但是……为什么要嫉妒莉莉？是因为自己生病了西弗没有照顾自己反倒去找健康的莉莉了吗？啊，一定是的，因为自己生病了，而莉莉是健康的。而且最近，莉莉因为佩妮的关系的确很久没和他们在一起玩了，也许西弗过去，只是去解救莉莉于佩妮巫婆的魔掌，只是为什么他一想到解救，又泛着酸意了呢？是感冒没好，胃口不佳老泛酸水吗？
　　
　　潘略略整了整自己的心情，不想让男人看出他的酸意，随意吃了几口饭，便是借口找莉莉玩去，便走了出去。不过潘心里也知道，因为男人的这番话，有些事情真的开始转变了。
　　
　　而事实上，也的确如此，比如在之后的日子里，他开始注意西弗与莉莉的互动，他发觉最近西弗的确在刻意回避着自己，反倒和莉莉借着魔药学上的交流越发亲近，他也发觉自己每次看到西弗与莉莉亲近心底就会泛起酸意，而当潘发觉自己情绪上的反常后，他花了整整一天的时间将自己关在屋子里静静的思考，他是骄傲的斯莱特林，他不会做将脑袋埋进沙子里的鸵鸟，于是他发觉了自己对西弗的反常的依赖，他喜欢上了他的沉默与坚忍，喜欢上他别扭有趣的话语，喜欢上他默默无言的付出，喜欢上他悄然无声的温柔，他记起了学校里西弗为他拿书本，记起了西弗对他恶作剧的包容，记起了西弗为他梳理难缠的头发，记起了生活在一起的点点滴滴，当然，他还记起了西弗为他挡在狼人和魔咒面前的坚决……
　　他想也许他在不知不觉间已经喜欢上了这个不起眼的，黑色的，带着些许阴冷的，沉默的，暗哑的少年……只是眼下，少年却爱上了火红如骄阳的开朗少女……于是他们落入了最俗套的三角恋曲……不过还好，眼下他的情感除了他自己，还没有人知道……
　　
　　潘在思考后只对着自己淡淡的微笑，喜欢就是喜欢了，虽然三角恋有些麻烦，但喜欢未必一定要占有……所以他不会让那个混蛋男人看好戏的……何况三角恋……也许，西弗对莉莉并不是男人说的爱情也说不准，所以……还是不要想太多的好。潘心下乐观地做了不理会自己情感的决定，并将自己更多的精力投入到了炼金术的研究中，认为眼下制作出所谓的时空之戒才是当务之急。至于情感……用他自己的话说，他，莉莉，西弗，无论谁喜欢上了谁，至少有一点不会改变，那就是他们始终会是永远的朋友，而对于这点，他想，他们三人，都明白。当然，他没想过表白一事，认为这是最肤浅的喜欢，并认为这也是西弗从未曾对莉莉表白的原因，毕竟他们三人……无论谁对谁，用言语来表达的情感，都显得太肤浅。
　　
　　于是，在释然的微笑中，他们终于迎来了开往霍格沃茨的火车。
　　
　　“暑假过得好吗？”西比尔看着越发沉静散发着温和气质的潘，问道。
　　“还行！”潘淡然地点了点头，看着车窗外的站台，微微发着楞，这个暑假其实发生了很多事情，一些因为他们的长大，不得不发生的事情。
　　
　　“是格兰芬多的詹姆?波特和西里斯?布莱克！还有彼得?佩迪鲁和莱姆斯?卢平！他们四人组倒是从不分开。”西比尔见潘无意谈论暑假，便是顺着他的视线望向了车外，毫不意外地，看到了格兰芬多找麻烦四人组，眼下他们似乎正合斯内普起了冲突，而莉莉正涨红着脸似乎正朝着詹姆?波特喊着什么，“你不下去帮忙吗？”西比尔有些意外地看着潘，按照平时，找麻烦四人组都会败在潘和斯内普的联手之下，但今天，似乎潘无意去帮忙，感觉他和斯内普之间似乎发生了什么事情。
　　
　　潘看着车窗外，微微出着神，对于詹姆?波特这个神经粗壮的狮子喜欢莉莉的事情，其实他早在上学期的开学初就发现了，那时他还在嘲笑詹姆?波特的小白，认为他这样找自己和西弗的麻烦来引起莉莉的注意实在是太孩子气，现在看来，也许神经粗壮没有发现事实真相的也许反倒是自己，那个波特――也许早就发现了西弗喜欢莉莉，所以才会三番两次找西弗的麻烦，倒是自己，每次插手倒像是做了笨蛋。
　　“他若是喜欢莉莉，就必须自己来处理他们！”潘淡笑着回答了西比尔的问题，莉莉，西弗和波特，他们三人的问题，必须他们三人自己来解决，一如他的问题只能他来解决一样。
　　
　　西比尔有些意外地看了一眼潘，开口想要说些什么，却最终什么也没说，于是，车厢内静静得，一直到莉莉拉着西弗的手飞奔上了火车，坐在了他们的身边，然后……一直一直开到了霍格沃茨……一路上，所有人，都陷在自己的思绪之中，静静的不发一言……

c h a p t e r 21 自尊与骄傲 ...

　　二年级的生活更加忙碌而紧张，而随着黑魔王先生势力的进一步深入扩大，斯莱特林与格兰芬多的矛盾也进一步激化，为此，身在格兰芬多内的莉莉夹在友谊与学院之间逐渐成长，只一年光景的时间，已褪去了昔日的毛躁，而对此究竟是好是坏的评判，无论是莉莉本人亦或是潘和斯内普，都不知道该如何决断，他们隐隐感觉到了彼此距离的渐行渐远，只是如今的他们对于渐行渐远的趋势已是无力回转，于是只能用沉默坚持着少年时的友谊，也因此，在日益稀少的朋友聚会里，沉默代替了昔日灿烂的笑容。潘和斯内普是秉持了斯莱特林尊重朋友选择的理念以沉默相对，而莉莉则是不知道自己该如何开口，于是，渐渐的，莉莉越来越多地缺席聚会，而西比尔?特里劳妮则代替了她的位置，越来越多地出现在了聚会中，而无论是潘亦或是斯内普，也都各自陷在各自的情感漩涡里，对这样的改变无暇他顾。
　　
　　二年级，一个繁忙的开始。少年斯内普在二年级因为自己的信念变得越发繁忙，他一方面开始全面接受普林斯教授对他的辅导，另一方面，也逐渐地在斯拉格霍恩教授的魔药课上崭露头角。而潘则易发醉心于炼金术与魔法的融合，为此，连终年消失毫无踪迹的亚当?梅林?杰萨斯也被固定在了霍格沃茨的黑魔法防御术教授办公室里，虽然他依旧很少出现在教师里。于是，潘和少年斯内普两人开始了各自单独行动的日子，看似因为分离与沉默变得生分，却又每每在夜晚门禁到来前彼此在地窖的入口处等待着对方，形影不离，他们仿佛更加敏锐地觉察到了彼此更真切的心意。往往只淡淡一个微笑，便已明白了对方的关心。而对于情感，他们虽有着各自不同的理由，但在行动上却是十分默契地共同回避了情感话题这个禁区，对待情感，他们一致采取不主动提及的同时，亦同样表现得毫无作为，仿佛是约定好了一般，他们将他们的情感交给了时间来决断，相信时间流转，纠缠于他们之间的爱情、友情亦会迎刃而解。但他们自以为最合适的处理方法，却也依旧引来了旁人的担心与心疼，其中，作为过来人的年长斯内普更是首当其冲。
　　
　　事情发生于魁地奇球场，今年的魁地奇预选因为几个学院间的不断冲突被从开学之初一直延后至了十月中旬。于是在十月中旬的某一天，各个学院的学生忙碌到了一起，一方面为自己的魁地奇球队预选摩拳擦掌，而另一方面却也为即将到来的万圣节而忙碌。
　　斯莱特林今年的魁地奇预选并不十分的隆重，这大体是因为整个学院的学生都将精力放在了万圣节的缘故，因为已经有明确的消息表明，在今年的斯莱特林万圣节晚宴上，作为斯莱特林院长的斯拉格霍恩教授将会延请伟大的黑魔王先生莅临指导，借此，还会有一场伟大的魔法决斗即将上演。其中之一的主角便是黑暗魔王伏地魔。
　　
　　而黑魔王作为斯莱特林青青学子们的伟大精神领袖，对他的个人崇拜自是到了无以复加的程度，人人都想借此时机表现自己，获得黑魔王大人的亲赖，从而获得跟随黑魔王大人，甚至是被标记的殊荣。也因此，一直到十月十五日，也就是规定的球员预选，名单上报的最后一日，斯莱特林才姗姗来迟，占据了整整一个魁地奇球场，为海选队员做着准备。而少年斯内普也被极度缺乏人手的斯莱特林首席卢修斯请了过来，眼下正被安排在禁林外围附近寻找打击球。
　　
　　“哦，梅林保佑，西里斯，你瞧我看到了什么？你确定我的眼睛没有因为日光的炫目而变得昏花吧！”挑衅的声音来自格兰芬多四人组中的詹姆?波特。他正拿着一只飞天扫帚，神情不可一世到了极点。
　　“哦，詹姆，虽然不是所有人像你一样拥有飞行的才华与天赋，但是你不能阻止别人异想天开一下，即使那个人，只是一只令人讨厌的鼻涕精。”西里斯?布莱克朝着四周打量了一圈，然后才非常配合地嘲讽了一句，他十分清楚，他的同伴的目标是谁。
　　“哈，西里斯，你在和我说笑话吗？一个飞行课都需要免修的人，还能上魁地奇比赛？难道斯莱特林已经人才匮乏到了如此的田地了吗？”詹姆?波特继续一搭一唱，“西里斯，你不是姓布莱克吗？我看，要不你就稍微委屈一下，当当斯莱特林的外援好了，就当是给本少爷添点乐子，本少爷可实在没有兴趣和不会飞行的懦夫同场竞技。”
　　
　　“你说谁是懦夫！”少年斯内普阴沉着脸面对着宿敌四人组，今天他不过是应卢修斯的邀请前来给斯莱特林的预选球员帮忙的，却不料会遇到他们这些阴魂不散的笨蛋。
　　“谁搭理就说谁！”詹姆?波特反讽道，“难道不是吗？你不过是一个只会躲在别人背后的懦夫而已！”
　　“Petrificus Totalus（统统石化）！”言语不和以魔杖来交谈，少年斯内普从来就不是一个会与存心找麻烦的笨蛋废话的人。
　　“Protego（盔甲护身）！”詹姆?波特和西里斯?布莱克毕竟是贵族家庭出身，虽叛逆到了极致全无半点贵族风仪，但是对于魔咒的教育却是从小开始并深入骨髓，所以，少年斯内普的魔杖才一挥动，他们护身魔咒便也已经念出，反倒是跟在他们身边的彼得?佩迪鲁和莱姆斯?卢平，因为防御不太及时，已经被僵化住了身体。
　　
　　“啊哈！不错嘛，看来你的普林斯主人将你驯养得不错！”詹姆?波特略显恶意地用魔杖指着少年斯内普，说实话，这样的鼻涕精令他也有些吃惊，要知道上个学期这家伙还只会躲在那个叫潘?特里劳妮家伙的背后，施不出几个高明的攻击魔咒。
　　“Sectumsempra（神锋无影）！”少年斯内普再次甩出一个魔咒，这是他最近刚刚研究出的魔咒，虽还不算成熟，但胜在新颖，并且威力无比。
　　“啧！”詹姆?波特和西里斯?布莱克狼狈地躲开了少年斯内普甩过来的魔咒，相互对视了一眼，便是齐齐举起了魔杖，分别从两个不同的方向，向着少年斯内普击打了过去。
　　“Levicorpus（倒挂金钟）！”詹姆?波特和西里斯?布莱克齐齐喊出魔咒，少年斯内普在惊愕的刹那，在躲开了西里斯?布莱克甩过来的魔咒的同时，却也被詹姆?波特甩过来的魔咒击中，一时之间，竟是像中了陷阱一般，被人头朝下，脚朝上倒挂了起来。
　　“混蛋，放我下来！”少年斯内普用最凌厉的眼神看着自己的宿敌，不明白自己发明的魔咒为什么会在宿敌的手中被施展出来，“小偷！自诩正义的格兰芬多小偷！”
　　“小偷？怎么，你认为我会纡尊降贵地来偷你鼻涕精的东西吗？”詹姆?波特挥动着手中的魔杖，而后又从怀中掏出一本黑色的手抄笔记对着少年斯内普挥了挥，“这个……的确是很好用的魔法，嗯，混血王子……”詹姆?波特略显恶意地拍了拍少年斯内普的脸，眼中滑过一抹愤恨，“取了动听的名字就能改变你鼻涕精的事实吗？”詹姆?波特在少年斯内普的耳边低吼，“将这个拿给莉莉，你想炫耀什么？你的才华吗？”
　　“是莉莉给你的？”少年斯内普因为格兰芬多少年的话微微一顿，“我没有同意过她将东西给别人看！”
　　“哦，是的，你没有同意过，因为这里头记载着你最卑微的情感，你以为莉莉看了就会被感动吗？你以为莉莉会因为感动而接受你吗？得了吧，就我看来，你不过是一个小丑，根本配不上莉莉，就像你自己所写的，你的弱小根本配不上莉莉的高贵，根本不配与她站在一起……你以为写几个魔咒就代表你有才华吗？”
　　“哦，詹姆，你说错了，鼻涕精没有才华，这些魔咒说不定是他自普林斯教授或者是他室友那偷来的！”西里斯?布莱克略显恶意地看了一眼少年斯内普，话说他对于这个鼻涕精能和铂金少年如此亲近也十分的恼怒。
　　
　　“你偷了莉莉的东西！”少年斯内普无比肯定地看着詹姆?波特和西里斯?布莱克，因为莉莉十分清楚他对于潘的情感，也明白他笔记中的只字片语是他对于潘的思念，而显然的，波特这个巨怪并不能从“YOU”这个称呼中明白文字真正意指的对象，“格兰芬多的小偷！”少年斯内普轻蔑地看了一眼波特家的少年，“莉莉不会喜欢你的，无论如何，你的自大，只会令莉莉更加厌恶你！”
　　“闭嘴，鼻涕精！Sectumsempra（神锋无影）！”詹姆?波特被少年斯内普的话惹怒，的确，如他所说，莉莉――他的女神，就在刚才，当他以自认为最潇洒的，魁地奇球员的身份表达出对他的追求之意的时候，莉莉非但给予了拒绝，也说了同样的话――
　　“詹姆?波特，你的狂妄自大自以为是只会令我厌恶，至于我和西弗勒斯的事情，那是我和他的事情，你根本无权过问！”这是莉莉的原话，如同针刺直扎他的心扉，所以，他才兴冲冲地赶到了此处，直想要给这阴沉邪恶的鼻涕精好看！
　　“Sectumsempra（神锋无影）！”又是连续的几个神锋无影，被悬于半空中的少年斯内普毫无反抗的机会，他沉默地面对着命运，没有叫嚣，没有呼救，他只是觉得耻辱，并再次感到了挫败，他――一个势要变得强大的自己，居然败在了波特这个巨怪的手里，并且，还是败在自己发明的魔咒上……
　　
　　“够了，詹姆，够了！”西里斯眼看着詹姆?波特的情绪有些失控，忙是拉住了他，毕竟，哪怕他们对神锋无影的魔咒掌握得再生疏，也不适合如此密集地使用，再这样下去，恐怕破的就不是鼻涕精的衣服，而是他的喉管了。所以，现在……得想办法转移詹姆的视线，不能令他如此疯狂。
　　“不够，不够，不够！”詹姆对着西里斯吼着，举着魔杖还要多来几次。
　　“够了，伙计，这样太没趣了，请保留一下你的贵族绅士风度！”西里斯拉住詹姆，大声地吼道，“你看，他都不会开口求饶，不会尖叫，而你再这样做，只会令他的诡计得逞而已。”
　　“诡计？”詹姆?波特微微停下手中的动作，不解地看着西里斯?布莱克。
　　“你弄伤了他，在学校弄伤了他，你难道忘记了几天前的多拉格了吗？他就因为微微弄伤了斯莱特林的格莱，被开除出了学校，而现在，鼻涕精就是想要激怒你，然后你一旦失手了，那么，就不得不和霍格沃茨说再见了，连邓布利多都帮不了你！”
　　“我知道，我知道！”詹姆涨红着眼看着少年斯内普，“但是我控制不了，我恨他，我气不过，就是因为他，莉莉才屡次和我争吵，才会说厌恶我，也是因为他这个斯莱特林的朋友，莉莉才会一而再再而三的受伤，而他……他非但毫不知情，还在最近，假借魔药研究频频和莉莉见面，全然不顾莉莉的处境。你不也看了吗？他的所谓的研究笔记，不过是一本言语贫乏，字句可笑的情书！也只有莉莉会朝着我喊，说这恶心的东西是‘深情’！”
　　“我知道，我知道，伙计，我全知道！但你不觉得也许我们换一种方法，在更解气的同时，也能达到教训他的目的吗？”西里斯急速动着脑筋，然后灵光一闪，“我们可以脱下他的裤子，让他穿着内裤，倒掉在这里……然后……”
　　“然后让每一个人都看见他的龌蹉！”詹姆?波特被西里斯?布莱克的主意打动，在甩向少年斯内普的眼光中，不意外地看到了他一闪而逝的耻辱。
　　
　　“是的，这是个好主意，伙计！”詹姆?波特对着西里斯点了点头，“你去给彼得和莱姆斯解咒，他的裤子，就由我来脱！”詹姆对着西里斯点了点头，眼看着西里斯去了被石化的彼得和莱姆斯一边，便是怀着恶意的笑容对着少年斯内普，再次举起了魔杖，“放心，我不会割到你的小JJ的。”
　　
　　“Sectumsempra（神锋无影）！”
　　“Reparo（恢复如初）！Expelliarmus（除你武器）！”
　　就在詹姆?波特将神锋无影的魔咒念出的同时，一个清朗的声音已经同时将两个组合魔咒念了出来，在快速地修复了詹姆?波特造成的衣料损毁的同时，也用一个加强版的缴械咒，将詹姆?波特同志连人带魔杖一同给击飞了出去。
　　“该死的詹姆?波特，你们到底做了什么？”最先出声的是莉莉，她正跟在潘的身后，而潘正举着魔杖，目光冷冷地对着他们，虽是一言不发，却是冷酷到了极点。
　　
　　“嗨……嗨……莉莉……”詹姆?波特艰难地从一棵树下站起来，刚才潘的魔咒将他直接撞在了树上，冲力之大，令他顿觉自己五脏六腑都移了位置，但好在……他很坚强……特别是在他看到莉莉女神的时候，“我们只是替你来教训一下鼻涕精，让他不要再纠缠着你，他根本不配喜欢你……”
　　“西弗勒斯？你们在说什么？”莉莉被詹姆?波特的话弄得一愣，不明白什么时候自己和西弗勒斯扯上了关系。
　　“哦，莉莉，你太善良了，到现在你还想为他留些颜面吗？我们已经看见了，看见这本笔记了！”詹姆?波特对着莉莉傻气地笑着，并且十分没有头脑地将自己偷盗的赃物――笔记对着莉莉挥了挥。而对于他这样白痴的行为，作为朋友的西里斯?布莱克只能恨自己手臂不够长，来不及阻止。
　　
　　“该死的波特，你居然随意偷拿了我的东西，这上面写的是……”
　　“莉莉！”还吊在树上始终未发一言的少年斯内普却在莉莉试图声辩的刹那出声阻止，很适时地让莉莉将最关键的内容，咽进了自己的肚子里。
　　莉莉看了一眼吊在树上的阴沉的少年斯内普，又看了一眼一直保持着沉默的潘，咬了咬唇，一顿脚便是跑了开去，而波特自然是不顾重伤追了过去，连带着还有布莱克以及另两个刚刚从统统石化咒中解脱出来的跟班。一时之间，整个小树林里就只剩下了潘和少年斯内普两人。
　　
　　“西弗！”潘挥手施了一个解咒的魔法，将少年斯内普从树上放了下来，“你……还好吧！”潘小心地问道，虽然不太清楚事情的全部过程，但刚才詹姆?波特的所作所为，也已经足以清楚他所受到的耻辱。
　　“别碰我！我自己能站起来！”少年斯内普的用狠狠的目光瞪着莉莉远去的方向，冷冷地说着，却不料无意的言语却也伤了关心他的潘，潘看着少年斯内普望着莉莉远去的方向，不觉心下一阵疼痛，那一直被刻意忽视的情感，也因为少年的一句话泛起了滔天的骇浪，潘觉着自己可能不够淡然与坚强，他试图用仰望天空淡然微笑的方式关住泛滥而出的酸涩，最后却只能仓皇地留下一个背影，原来，不知不觉之间，在他执意忽视的时候，他对黑发少年的情感不但没有淡去，反而越发的浓烈了，只是……那个只懂得低调温柔的黑发少年所爱的却是另一个红发的阳光少女……潘的脑海里突然闪现出一句令他感到有些悲哀的话语：也许……男女的爱情才是世界的正道。（作者语：这里可不是BG王道的世界。）
　　
　　“你的行为真令我失望！”阴冷的声音再次出现在少年斯内普的身后，却是那个被称为幽灵教授的黑魔法防御术课助教普林斯教授无疑，而直到这个声音响起，少年斯内普才发现，潘已经不知在何时，离开了。
　　“眼下的你，的确配不上他！”年长斯内普冷冷看着少年的自己，说实话，眼下的他，内心有着说不出的厌恶，一方面他痛恨着少年自己的软弱，另一方面，也为少年的自己能够得到潘的如此温柔而嫉妒。
　　“……”少年斯内普倔强地看着年长的斯内普，他感觉到受伤，但却无法反驳，如果说詹姆?波特的话是伤害了他的自尊心的话，那么，这位无比了解自己的普林斯教授则是将他□裸地拨开，直刺了他骄傲的内心。
　　“斯莱特林从不放弃自己想要得到的！”年长斯内普高高地站立着，居高临下地面对着年少的自己，“别忘记你的信念！”年长斯内普冷冷的提醒，转身，翻滚着黑色的浪花便是飘然而去，仿佛他从不曾出现过。
　　 
c h a p t e r 22 阿拉戈克 ...

　　潘并没有因为少年斯内普的话而感到气愤或者悲伤，以他对少年斯内普的了解，自然能够理解少年斯内普一时气愤下的话语其实并没有任何恶意，但是少年斯内普话中的决绝，以及自詹姆?波特所说出的事实依旧令他在一时之间感觉到了受伤，所以，当少年斯内普大喊着不需要潘的帮助的时候，潘感觉到了自己无法关押的泪意，因此没有再做任何的停留，便是仓皇地跑了开去，潘觉得自己自心头涌向眼眶的酸涩，他以为自己会哭，但是……当冷静回归本心，明白了少年斯内普内心的种种，对于少年斯内普爱着莉莉的事实，他却只觉得自己眼眶干涩，原来，他竟是不会流泪的……
　　
　　潘对着自己苦笑，只跑了一阵，感受着冰冷的寒风自禁湖的湖面一直吹向他的脸庞，直吹得他脸孔发冷，麻木，失却了任何的知觉，便就慢慢放缓了自己的脚步。说好了即使西弗爱的是莉莉，自己也要祝福的，怎么才几天，就忘记了？潘淡淡地对自己笑了笑，深深呼了一口气，其实……这样也很好的，西弗爱着莉莉，自己去继承杰萨斯的姓氏……也许，这样才是对的，毕竟对于杰萨斯这个姓氏所包含着的永生，时至现在，他也多少从未来的自己嘴中有所了解了。也许……不让西弗爱上自己，也是神对西弗的垂帘吧……只是自己……却还是爱了……永生的爱啊……自己居然觉得有些不甘心……
　　
　　任凭自己漫无目的地在禁林深处漫无目的的行走，潘不知道自己要去向哪里，也不知道哪里会是自己的终点，他只是不想停，听凭着自己的双脚，仿佛有什么冥冥中注定的事情，在呼唤着他去完成。只是这被称为巫师禁区的地方，会有什么在呼唤着他？但是难得能够放弃理智，全凭感觉走不是吗？
　　
　　潘默默地独自一人走着，他不知道自己走了多久，也不知道是什么扯断了他原本捆扎着他铂金长发的缎带，只觉着一阵轻风吹过，铂金色的长发便毫无束缚地被冰寒的轻风吹拂而起，然后又慢慢的，慢慢的，在不知不觉中变长。
　　而随着铂金长发的变长，潘的周围开始有一股淡淡的魔力散溢而出，魔力本并没有任何的色彩，只是却仿佛有生命一般各自飞向了禁林的六个角落，然后，随着魔力一点点的加强，那原本飞溢而出的魔力却是渐渐地闪现出了如他发色一般的铂金色色彩，金光点点，好不灿烂。再然后，伴随着铂金色的光点，来自六个领地的禁林魔法生物群落们开始伴随着魔力轻轻歌唱，最早是来自禁湖人鱼族的幽唱，跟着却是夜骐的蹄鸣，然后是独角兽的魔法之歌，古树人挥舞着粗壮的手臂的~~~的声音，再然后便是来自狼人的对月呼号声，而就在最后一个方向――马人部族即将高唱契约之歌的时候，意外却是发生了……
　　
　　“是谁――闯入了我的领地，吵醒了伟大的阿拉戈克！”低哑的声音从最近的一个洞穴中传出，打破了这一方的宁静与远处的歌鸣，令原本井然有序的魔法光束在刹那间消散做了一团。当然，也将一直将自己的思绪放空，听凭着自己意志随意乱走的潘拉回了现实。
　　
　　潘觉得自己来了一个有点陌生又有点熟悉的地方，周围魔力混乱，六股来自不同方向，不同属性的魔法，似乎在即将结成六芒星阵的关键时刻，突然失去了魔力的指引或者控制，在刹那间散乱做了一团。但是奇怪的是，这些散乱的魔力似乎正因为其他什么魔法引力被压制着，既没有因为魔法契约的失败而表现得暴动、反噬也没有因此而消散，它们只是原地飘散着，似乎随时，等待着施法者的再度召唤，只是六芒星阵的魔法，那不是一种只存在于传说中的禁咒契约魔法吗？传说这种禁咒契约魔法已经消逝在了时间的长河中，到如今除了已经消逝的龙族以及与龙族同脉的禁林主人，即使伟大如邓布利多，不也同样无法施展吗？那么在这禁林之中，到底是谁，召唤了这个强大的魔法？并且那个召唤者结下如此大的魔法阵究竟想要做什么？那个人，强大过了邓布利多了吗？会是那日在古灵阁见到的黑魔王吗？
　　潘突然感觉自己的灵魂再次不受自己控制的四下飘荡起来，这种感觉很像他第一次与未来的自己见面时所遇到的，那就好像自己的灵魂将要脱离自己的身体飘向不知名的远方一样，只是上次，是因为魔力的暴动，那么这次呢？他明明没有任何魔力暴动的迹象和感觉啊……而且那种熟悉得仿佛在呼唤他的感觉……是因为这里是禁林的关系吗？冥冥中似乎这个禁林与自己有着某种联系。
　　
　　“潘?特里劳妮?杰萨斯！”潘在心里默默念叨着未来的自己的名字，这是他平时遇到炼金问题需要咨询未来的自己时常做的事情，但是这次，奇怪的是，他却没有回应自己的呼唤。
　　“你在吗？杰萨斯！”潘闭着眼睛寻找未来的自己的痕迹，但是，除了感觉到自己魔力比从前更加强大精纯以外，他什么也没有找到。那个来自未来的自己，去了哪？潘皱眉思索着，但是来不及让他思考太多，只见一个黑影闪过，一股温暖的热流，却是在自己的指尖，轻轻滑过。
　　
　　“卑微的人类，你居然如此小视伟大的阿拉戈克！”
　　
　　名为阿拉戈克的巨大蜘蛛挥舞着自己的长蝥自洞穴中爬了出来。这是三十年来他第一次踏出自己的洞穴，没人知道，在它被认定是霍格沃茨密室的巨怪，被流放到禁林的这三十年来，它是如何艰难的生存着的。
　　
　　不错，它是巨型蜘蛛，体格硕大，长蝥针刺富含剧毒，多数成年的巫师想要单独对付它都是十分困难的，在巫师界作为宠物的它强大的足以藐视多数的巫师，但是，在这禁林里，在生物世界的食物链里，尤其是在魔法生物的食物链里，它却是弱小的可怜。莫说是霍格沃茨密室里真正的巨怪――那条存活了上千年的巨型蛇怪美杜莎，就是这禁林里，莫说是禁林六大种族，就是其他落单的绝大多数魔法生物也是它所畏惧的。虽然，禁林魔法生物都与禁林主人有过互不侵犯他人领地的魔法契约，但是，它――阿拉戈克却是一个外来者，它虽听闻过禁林主人的强大，但却从不曾与禁林主人签订过任何的契约，换句话说，它是实实在在的偷渡者，任何禁林中的生物，都有驱逐它，杀戮它的权利，所以，整整三十年来，他一直都过得战战兢兢，尽量不让禁林生物们发现它的存在，即使是不得不进行的猎食行动，也从不敢远离自己巢穴超过200米以上，而因为这样，它已经有整整三十年，未曾品位的到肉食的美味了。所以，当它的嗅觉终于闻到了人类体表的幽香时，它再也忍不住了……
　　
　　“是谁――闯入了我的领地，吵醒了伟大的阿拉戈克！”阿拉戈克并不敢离开自己的巢穴，它只是先出声，试探它的猎物，小心谨慎地对待它可能到来的大餐。它没有忽视少年周身散溢而出的强大魔力，这种魔力似乎与禁林的魔法生物有着某种联系，因为自少年身上散溢而出的每一个魔法粒子都在召唤着禁林本身魔法生物们的共鸣。所以，它在试探少年的身份――是食物，抑或是它不能沾惹的强大存在。
　　
　　少年因为它的话，微微停顿了脚下的步伐，原本空洞得看不出任何东西的眼睛在散乱的铂金色光点下，闪出墨绿色的淡淡光华。他似乎也在疑惑着周身的魔力磁场，而随着他的一个动作，原本井然有序的六芒星阵契约召唤被在瞬间打乱打散。但是奇怪的是，散乱的魔力依旧被某种力量压制着，并没有消散而去，也没有爆发而出。但同时，少年身上那股本只是淡淡的甜香，却是越发浓烈了，着仿佛是引诱猫咪的鱼腥，不禁令阿拉戈克的血液沸腾起来，它感觉自己突然自三十年的忍辱偷生中活了过来，长久被禁闭了的唾液，竟然不受他控制地分泌而出，而在它的脑海里，甚至还有一个声音在不断的叫嚣着――吃了他，吃了他……仿佛吃了他以后，他就能继承强大的力量，凌然于整个禁林世界一般。
　　
　　然后，阿拉戈克终于耐不住心底潜藏了三十年的欲望，悄悄地自洞穴中爬了出来。它开始用它的眼睛审视铂金的少年，而少年仿佛全然未觉它的存在，依旧只是迷迷茫茫地站着，毫不防备，意识飘忽得令人觉得他似乎马上就要随风飘去一般。
　　
　　伟大的阿拉戈克，曾经巫师们敬畏不已的阿拉戈克，如今，在这禁林中，居然已经卑微到了连一个未成年的小巫师都不屑一顾的地步，耻辱，这简直就是巨型蜘蛛们的耻辱。阿拉戈克不明白是什么主宰了自己的大脑，它只觉得自己脑海中闪过一抹嗜血的色彩，仿佛是受到什么恶魔控制一般，它的长蝥，不受它控制一般地挥向了蔑视它存在的少年，“卑微的人类，你居然如此小视伟大的阿拉戈克！”阿拉戈克叫嚣着，长蝥准确地划向了少年的右肩，它以为这样的距离，这样的力度足以卸下少年的右臂，但是，那些散乱在四周的魔力却在瞬间仿佛是防御咒一般组成了盔甲，包裹在了少年的身上。但许是因为这副盔甲并不是受人控制组成的，因此，当阿拉戈克的长蝥挥来的时候，锋利的刀锋在划开了魔力盔甲的同时，也划开了少年右臂的皮肤，一抹猩红，自少年的右臂缓缓滑下，同时，一股迥异于腥咸的血液甜香慢慢弥散在了周围的空气中。
　　
　　阿拉戈克被这股血液的甜香勾起了最原始、最本能，最野蛮的欲望，它张开了它骇人的獠牙，想以最直接的方式了结掉这个思绪依旧不知神游何处的少年，但就在它即将扑上少年的时候，一阵天下地上的感觉将它整个胃都翻转了过来，然后……当它终于从一阵晕眩中恢复了神志，它看到了一个一身黑衣手举着魔杖的成年巫师，用最狠厉的眼睛看着它，而它，也在成年巫师的眼里，读到了危险。


chapter 23 禁林事变 ...

 　 自从回到这个既熟悉又陌生的时代，回到已经被自己忘却的少年时光开始，年长的斯莱特林，曾经的魔药学蛇王斯内普，如今的黑魔法防御术课幽灵助教普林斯从没有像眼前这一刻这般如此真切地感受着源自死亡的恐惧。
　　不，那是一种比死亡更加可怕的感觉，毕竟，死亡，从不是他所惧怕的，而他唯一惧怕的便只有潘――他怕失去他，虽然……以他来自未来的事实足以令他清醒的知道潘在这个时代里，有一个强大的梅林在身边保护根本不可能有任何危及性命的事情发生。但是，当他冷眼嘲讽了少年的自己，当他追着潘的脚步一步一步深入禁林，一步一步靠近阿拉戈克的领地，他却是越来越觉得担心，他知道自己在害怕，他怕自己的到来终究使历史发生了改变。
　　所以，当他眼睁睁地看着海格的巨型宠物蜘蛛阿拉戈克挥舞着它那把富含着剧毒毒素的长蝥向着潘劈坎过去的时候，年长斯内普只恨自己没有办法让时间停止、倒流，只恨自己为什么不明知道禁林中阿拉戈克的可怕以及危险，及早将它铲除干净，他更恨自己为什么要去在意那些该死的历史，如果不用在意那些历史，也许他早就将可怕的蜘蛛铲除，根本不会让潘有今日的危险。（作者语：丧失理智的人，我们要理解……）
　　但是……历史毕竟是历史……虽然总会在细枝末节之处出现这样或那样的小插曲，在对待主角的问题上，还是十分严肃并坚定的，所以，虽然年长的斯内普眼看着阿拉戈克将它的镰刀挥下，但是，游散在空气中的魔法粒子却在最短的时间里结成了魔法的盔甲，将大部分的力量挡了开去。但是，年长的斯内普根本看不见那些魔法粒子的功劳，他只看到了潘的手被阿拉戈克的剧毒长蝥割出了一道长长的口子，鲜红的血液沿着手臂缓缓的流下，一滴一滴滴落在了枯叶堆积的土壤里，散发出一股淡淡的甜香。
　　
　　阿拉戈克再次张开了它的血盆大口，但年长的斯内普怎么会给他再一次机会来伤害潘，于是，魔杖一挥，一个熟练到不需要魔咒的咒语便是精准地甩在了巨型蜘蛛的身上，然后，一个倒挂金钟，阿拉戈克第一次，不依仗自己的蛛丝，被人用魔法，倒吊着半悬在了空中。
　　
　　“潘，潘……该死的！”年长斯内普快步跑到了潘的身边，恰恰好的时间，接住了潘因为长蝥的毒液变得虚弱而不禁滑落向地的身体。
　　“潘，潘，别睡……该死的，你如果听得到我的话，别睡！”年长斯内普一面抱着潘，一面在自己怀里摸索着，然后一瓶墨绿色的，在瓶口刻着“SET”的水晶瓶子被他拿了出来，这是他自打那个莫名其妙的，眼看着潘死在自己面前的梦境之后，常年带在自己身边的解毒剂，虽然并非是完全针对蜘蛛毒素的解毒剂，但是――对于自己的魔药才华，解除区区阿拉戈克所附带的剧毒，这点自信他还是有的。
　　
　　“潘，乖，喝下它，喝下它就好！”年长的斯内普扶着已经虚弱得说不出话的潘，强制将苦涩的魔药灌入了潘的嘴，他太过关心潘的伤势，因而错过了潘眼神中，因为那个魔药瓶子而闪过的惊讶以及困惑。
　　
　　潘想问眼前的男人他是谁，但是，毒素带来的晕眩作用，以及一直环绕他周身的散乱的魔力突然的反噬都令他苦不堪言。他感觉自己的身体正被周身散乱的魔力挤压着，那些散发着铂金色色彩的魔法粒子，仿佛是挣脱了适才某种力量的压制，正争先恐后地从他身体每一寸肌肤强行透体而入，而他自身的魔力，又仿佛受着某种强大力量的吸引，不断地，拼命地，不受他控制地从身体的每一寸肌肤向外飞溢着，于是，两种魔力在他的肌肤上里外作用，一个想要出去，一个想要进来，每一次碰撞都令他的肌肤如同被灼烧了一般的疼痛。这种疼痛的感觉尤其在伤口所在的手臂处更加明显，并且顺着血液流经的皮肤，如同镌刻在了身体上一般，火辣、刺痛，难以言说的痛苦，直令他恨不得丢弃自己的身体，让灵魂出逃到另一个世界里。
　　
　　而与此同时，被斯内普施了倒挂金钟半悬于空中的阿拉戈克也终于在自己蛛丝的帮助下，挣脱了倒悬的命运，它感到无比的愤怒，虽然它同时也感受到了眼前这个成年巫师的危险，但是巫师？单个巫师在生物食物链上的那绝对是底层的存在之一，因此没有几个巫师，会是它阿拉戈克的对手，哪怕，他的确是个危险的巫师……
　　
　　“两个人！两天的食物！”阿拉戈克很快从自己的恐惧中挣脱了出来，它把自己的这种恐惧认为是长久以来禁林的宅居生活带来的习惯性恐惧，它认为自己的恐惧是因为它将这个巫师和禁林中诸如独角兽之类的魔法生物给等同了，不过好在……它意识到了自己恐惧的根源，“既然送上门了，我没道理拒绝！孩子们，都出来吧，出来见见你们的猎物，说不定下次再见到这样的猎物，又将是三十年以后的事情了！”
　　
　　阿拉戈克YY着挥舞着自己的长蝥，指挥着自己的群子群孙向着潘和年长斯内普靠了过去，而此时，怀抱着潘的年长斯内普也阴沉下了脸，在这个时代里，即使是邓布利多或黑魔王也不曾在他的面前，说过如此嚣张的话。
　　
　　年长斯内普将握于左手的魔杖交到了自己的右手，左手，这是他在禁湖狼人事故发生之后强行训练改变自己的习惯而使用魔杖的手，但是右手，依旧是他最习惯与熟练使用魔杖的手。很多魔咒，在右手，他可以用比左手短一半的时间，将魔法的粒子排列成既定的秩序，而这个秘密，即使是未来的黑魔王与邓布利多，都是不知道的。
　　
　　“Sectumsempra（神锋无影）！”低低的声音如丝般轻轻滑过，伴随而起的，却是一只莽撞的巨型蜘蛛被横切着剖开，连血都来不及溢出，便已经死绝得干干净净。这才是真正的神锋无影，绝对不是詹姆?波特那个愚蠢的狮子所施展的只能割破衣服的半成品所能比拟的。
　　
　　“Sectumsempra（神锋无影）！”只一个眼神甩过又是一个神锋无影被年长的斯内普甩了出去，这次，虽然巨型蜘蛛已经有了防备，但是速度太快，纵使它在年长斯内普盯上它的刹那已经移动了自己的位置，但锋利的刀风依旧在它的肚子上划出了一道长长的口子，虽然没有立时死去，但是疼痛依旧主宰了它的神经，它不要命地胡乱挥舞着它的长蝥，在接连砍伤了几个自己的同伴之后，最终却是被阿拉戈克的长蝥收割了生命。
　　
　　“很厉害，的确很厉害！”阿拉戈克舔了舔自己长蝥，将自己同伴的鲜血吞咽而下，“但是，你只有一人，而我的子子孙孙却是不计其数！”阿拉戈克努力抑制住自己内心不断喷涌而出的恐惧，强自镇定地对着自己的子孙命令道，“孩子们，一起上，团团围住他，一起上，我倒要看看他的这个魔法，能够照顾多大的地方！”于是，随着话落，大大小小更多的蜘蛛，便是冲着向年长斯内普劈坎了过去。
　　
　　年长斯内普严阵以待，对于那些自四面八方聚集过来的蜘蛛，他没有片点的恐惧，他觉得自己的脑子空前的冷静与清明，他觉得自己体内的魔力也在这漆黑的禁林里得到了最流畅的使用，他知道这是一场杀戮的战争，虽不是巫师与巫师的对决，但是，只要他稍有犹豫或□，四分五裂足以用来形容他接下去的命运，但是――有潘在，他会让四分五裂的命运丢给自大的蜘蛛来承担。于是，只见红色的光芒耀眼地闪现在禁林入口处的小树丛里，每一次的手起咒出，都收割着巨型蜘蛛的性命。
　　当然，年长的斯内普从来都是谋定而后动的斯莱特林，他不是格兰芬多，自不会做格兰芬多血液沸腾的鲁莽之事。所以，当几个回合的神锋无影收割了其中几只比较大胆的巨型蜘蛛的性命，将它们一刀两断之后，年长的斯内普便将目标，放在了巨型蜘蛛的眼睛上。照旧是单手一挥，迅捷的“神锋无影”，但是魔力输出量的减少，却令神锋无影的威力变弱许多。但是威力变弱却未必代表着杀伤力的减弱，精确的魔法控制，令每一次的魔咒都对准了巨型蜘蛛最薄弱的眼睛，于是，照旧是手起咒出，不断围拥上来的蜘蛛因为眼睛在刹那间的失明以及疼痛乱作了一团，数不清有多少蜘蛛是死在年长斯内普手里亦或是自己人手里，只听得静静的树林被此起不断的哀鸣所笼罩着，渐渐的，一股腥咸的血腥之气开始随着禁林夜晚的薄雾弥散向了禁林的深处，越来越多的魔法生物开始向着这一方血腥之处靠近，它们在蠢蠢欲动着，妄图在这场杀戮中做渔翁得利的利者。但是……意外总在不断地发生着。
　　
　　潘感觉自己的血液随着透体而入的铂金色魔法粒子沸腾着，他觉得自己的灵魂因为魔法粒子的冲入而疼痛得仿佛要被撕成两半，但是，却每每就在要被撕裂的刹那，又被魔法粒子修补了起来，他越来越真切的感受到自己身体内的又一个自己，从来没有过的真切的感受，即使是当初那个自称来自未来的自己也未曾给予他的感受，他仿佛能够清晰地看见那个自称来自未来的十三四岁的少年，他安静地躺在自己身体内一个黑洞洞的空间里，铂金色的长发披散了整整一个空间，似乎要像茧一样将少年包裹起来，却每每又被少年体内的某种力量抗拒着。
　　渐渐的，那些死命挤进他体内的铂金色的魔法粒子一点一点地透进了这个黑洞洞的空间，在照亮了黑洞洞的空间的同时，也慢慢地融合到了少年的身体里，渐渐的，少年的身体仿佛被光芒掩藏起来一般，那如茧的铂金长发也慢慢地恢复了头发该有的样子。潘想要再凑近一些看看少年的样貌，但是，当他眼看着沉睡的少年在铂金色的魔法粒子的呼唤下微微扇动起了那长长的睫毛，一股巨大的力量便是将他狠狠地推了开去，他只觉得一股强大的力量破体而出，再之后，却是什么意识也没有了……但身体外，禁林处，一切的一切都还在继续着……


尾声――不放手 ...

　　这几乎是一场一面倒的杀戮，如若时间可以倒转，阿拉戈克根本不会让这样的事情发生，甚至发展到如今的田地。而且，随着空气中血腥的气息，慢慢地向着禁林更深处弥散开去，那源自强者的威势，也在慢慢地向着这一方迫近过来。危险越来越近……
　　
　　阿拉戈克一面看着眼前的占据，心下不禁焦虑难安，它比谁都明白，血腥之气已经惊扰了禁林内更多嗜血的魔法生物，那些被它视作禁区的存在，已然开始蠢蠢欲动，它们在妄想从这场杀戮中渔翁得利的同时，也想在这场杀戮中沾染些荤腥，毕竟不单是先下手为强的道理在魔法生物界尤为适用，更因为强大的魔法生物总比任何人都来得嗜血和暴虐。但是眼下，它的对手，那个不知打哪冒出来的黑袍巫师已经杀红了眼，恍若那地狱传说中的阿修罗，阿拉戈克毫不怀疑，眼下若是一头巨龙站在那个男人的面前，他也定然会毫不手软地报之以镣割着它徒子徒孙性命和双目的魔咒。但是――这样下去不行！这样下去只会令它们整个巨型蜘蛛家庭，为这个疯狂的男人，陪葬！
　　
　　阿拉戈克一面思虑着指挥着自己的徒子徒孙为逃命准备着后撤的道路，另一方面它也在准备着最后的一击，它一面用巨大的灌木和漆黑的夜色将自己隐匿起来，一面又小心地收紧着自己的长蝥，它意图给这个疯狂的巫师以致命的一击，然后，趁着那些禁林中强大的存在还未到位之前，迅速安排自己的子孙们撤退留得今后的生存之路，今夜，它们巨型蜘蛛家族，已经损伤太过了，所以哪怕它能够镣割这个危险的巫师的性命，逃命，依旧是首要的任务。而且，要镣割这个黑袍巫师的机会只有一个，所以，即使眼下它内心因为那迫人的威势越来越靠近而感觉到恐惧，却依旧强迫自己镇定下了心神，它在默默地告诫自己，必须一击必中。
　　
　 年长的斯内普毫不迟缓地精准地将一个又一个魔咒甩了出去，不用看，他也知道那些巨型蜘蛛会有怎样的命运，但是――不够，不够，那些蜘蛛的性命，那些蝼蚁的性命根本不够用来典付潘所受到的伤害。
　　年长的黑袍巫师止不住地杀戮着，并第一次发觉，自己的血液中，居然蕴含着如此浓烈的嗜血因子。
　　
　　然后，渐渐的，杀戮的悲鸣声被越来越浓重的血腥之气覆盖了起来，禁林被一股强大的魔压压抑得静谧无比，黑暗，几乎是伸手不见五指的黑暗，浸浴在血腥之气之中，滋生出一股难以言语的压抑。
　　黑暗、无声、血腥、危险、恐惧，所有这一切杂糅出一股子令人恍若到了地狱一般的诡异之气，强大的蛇王即使因为黑暗不能清晰地看见阿拉戈克的行动，但是对于它的踪迹，却依旧奇异地自各种魔法中，获得了一种类似魔力直觉的东西，而这种魔力直觉将阿拉戈克的一举一动清晰地在脑海中映射出了形象……
　　
　　时间一分一秒的过去，远处的霍格沃茨城堡突然间灯火通明，它仿佛也被这一方的血腥与杀戮之气惊醒，并感染着蠢蠢欲动，一切与禁林息息相关着的东西，在这一刻，将气息屏住在了喉间。
　　
　　这一刻，终于到来……
　　当月儿从层层叠叠的树影之间显出它的光芒，当月光花因为皎洁的月光绽放出第一抹灿烂的光华，所有人都开始了行动……
　　
　　阿拉戈克趁着月光花在月光的作用下开出璀璨的花朵，射出夺目的光芒的刹那，冲着它的敌人――年长的黑袍巫师挥出了它巨型剧毒的长蝥，而年长的黑袍巫师，那个来自未来的年长斯内普，也在阿拉戈克挥出它长蝥的刹那行动了开来，他用敏捷的动作手持着魔杖挥舞出了复杂的魔法图文，并用精准的魔法控制，向着阿拉戈克发出了致命的一击，这是一场生死攸关的决斗，在这一刻，谁也没有防备，谁也没有再去在意历史的真相。当然，此时此刻，年长的斯内普也不会再去纠结于如果阿拉戈克死了，哈利还会不会预见巨型蜘蛛发现密室真相等等的问题。而与此同时，那些坐等收利的渔翁们，也开始了它们的行动，它们用自己的力量，对最甘美的人类血液发起了自己最深的欲望与嗜血的冲动，于是，各种魔法相互碰撞出的璀璨火花，如同麻瓜最新的焰火，在漆黑的天空，交织出了美丽的画卷，而结果……
　　
　　阿拉戈克的长蝥并没有将年长的黑袍巫师毙命蝥下，年长的斯内普，也并没有在奋力一击之下收割走阿拉戈克的性命，至于那些渔翁们，自然也没有趁乱得到它们的美食，因为就在电光火闪的刹那，一股更加璀璨夺目圣洁的铂金色荣光，自潘的身体内爆裂而出，以潘身体所在的中心为圆心，一波接着一波向着周围辐射而去，逐渐笼罩在了整个禁林之下。
　　
　　渐渐的，身在铂金色荣光下的魔法生物们，巫师们听到了一声恍若来自远古的叹息，而随着这声幽幽的叹息，马人的祭祀长长一叹，用最虔诚的目光，对着荣光的源处，曲起了它们素来高傲的前肢：“欢迎您回来，伟大的禁林主人！”
　　
　　“欢迎您回来，我的主人！”更多的声音自所有禁林内魔法生物的口中传出，一时之间，对于禁林主人的崇敬之情压倒了内心里对甘甜血液的欲望。禁林主人，那是禁林之内，恍若神明一般的存在，不，他的强大，也许比之可听可说不可见的神明，更令人敬畏，没有谁，禁林之内的任何魔法生物，都不敢，对禁林主人有丝毫的不敬。
　　所以――
　　只一声恍若远古的叹息之声，只一抹铂金色的荣光，已经令所有禁林之内的生物，感受到了仿佛是巨龙的威压。
　　
　　“眠龙勿扰”！几乎是所有的魔法生物的脑海里，都闪现出了禁林主人对它们的警告！
　　“眠龙勿扰”这绝不是只有霍格沃茨巫师学校，才具有的训诫之词，这是禁林主人对所有人，所有魔法生物的警告。
　　于是乎，原本该是混战乱成一团的小树林，因为一声叹息，凝滞成了一片，直到一股更强大的力量，终于划破了渐渐淡去的铂金色荣光。
　　
　　“kakabo sononalasiter totobacco nalakerlanta（领域打开）！”银白色的光芒随着一声低沉的男声生生的将铂金色荣光笼罩出的领域打开了一道细小的裂口，那个向来被潘称作为混蛋的男人，身穿着深蓝色的巫师袍，手举着一根独特的长老魔杖，几乎用尽了所有的魔力，终于将铂金色的光罩打破了开去，而随着铂金色的光罩再次碎裂成了细小的铂金色魔法粒子消散在空气中，光芒之外的景象，也终于展露在了年长斯内普的眼前。
　　
　　这是一方经过残忍杀戮的土地，即使巨型蜘蛛十分具有道义地在撤退之时收走了所有同伴的躯体残骸，那杀戮的血液依旧将枯叶铺就的灰黑色土壤染成了暗暗的猩红色。而且，小树林已经不再是小树林，经过那铂金色荣光的洗礼，作为被光罩笼罩着的最中心，大约直径一百米见圆的土地上，空落落的除了依旧被枯叶覆盖着的土地以及偶尔□出的青苔，不见一棵参天的古树，而在这方空地的不远处，那个名字中有着梅林的拼写，被冠着杰萨斯这个伟大姓氏的男人，正带着一抹莫名的微笑，斜倚在一棵参天的古树旁，他的手持着一柄著名的长老魔杖，面色虽是沉静而苍白，但他的眼睛却泄露了他心绪上的激动与困惑，可男人只是静静地站着，什么话都没有说。而在他的身边则一左一右对称着站立着一老一少两位巫师，年老者身穿着一身诡异的花衣，白色的长发与过长的胡子几乎遮蔽了他本就不是太大的眼睛，他赫然就是霍格沃茨城堡内现任的最高统帅――阿不思?邓布利多，他正笑着，带着莫名算计的意味，令人分明看到了他的顽劣。而另一侧的少年则是一身黑衣，令人觉得沉稳恍如历经世事的沧桑老者，而他，则正是少年斯莱特林――少年版的西弗勒斯?斯内普。
　　
　　“他――终于还是继承了他该有的姓氏！”向来被潘称作为混蛋的男人只瞥了潘一眼，在望见潘□于外的手臂时，淡淡地扯露出了一抹令人难解的微笑，没人知道他说着什么哑谜，只除了与他有着某种交易的年长黑袍巫师，“他明天就会醒……那个――你的潘！”
　　
　　年长斯内普只淡淡地看了一眼亚当?梅林?杰萨斯，便是一言不发地抱起了昏睡于他一旁的潘，他的潘，眼下正长发披散，铂金色的长发搭在他稚嫩而苍白的肌肤上，犹显得他更加娇弱了几分。
　　年长的斯内普将潘抱在怀里，走到了三人的跟前，他对上幼年的自己那双黑色的，混杂着担心、懊悔、自卑与骄傲的眼睛，却最终选择了擦身而过，这是他的潘，即使是幼年的自己，也休想让他再次放手。
　　穿越时空的追逐，这次，不会再放手……而明天……
　　明天会发生什么？
　　 
第 1 章 直面梅林 ...

　　地窖，斯莱特林的领地，某个隐匿起来的房间，黑色包裹出了房间所有的色彩――黑色的地毯，黑色的墙壁，黑色的桌椅，黑色的书架，黑色的衣柜，黑色的沙发，黑色的床，以及床边一个周身都被黑色包裹起来的男人。
　　男人有一头略显油腻的黑色及肩长发，一双在巫师界很少见的黑色眼睛，一身恍若中世纪禁欲者般的黑色长袍，从上到下，从里到外无一不是黑色，若说这个男人身上还有什么亮色的话，那便是被他紧紧拽于手中的戒指，一个在火焰中，方能显示出“特里劳妮”花体字样的炼金戒指。
　　
　　男人就是随着潘的灵魂一同穿越回自己少年时光的魔药教授西弗勒斯?斯内普，眼下他正在自己黑魔法防御术课助教寝室里，双眼近乎眨都不眨一下地盯着床上的铂金少年，从来都是在大脑封闭术下显得空洞而无神色的目光，在这一刻，在这一方没有第三人的房间里，显出了醉死人的温柔，只是――此时此刻，却无人看见。
　　
　　夜静悄悄的，最终随着第一缕晨曦的到来，褪去了黑色的身影，魔法窗户敏锐地转变了它本来的色彩，从黑到灰，又渐渐显出鱼肚白来。然后，黑色的房间被人从外面用口令打了开来，一个身穿着深蓝色巫师袍的男人斜斜地依靠在了门边上。他用一双困惑与释然纠缠着的双眼看着屋内唯二的两个人：铂金少年静静地躺在床上，黑色的被子在越发显得他发色的灿烂的同时，也越发将他淹没得娇小起来。而在床边，一个高大沉默的年长黑袍巫师则是静静地坐着，一手捏着一样白金色的东西，一手则牢牢地捉着铂金少年裸*露于外的手，那是少年的右手，曾被巨型蜘蛛阿拉戈克的长蝥划拉出一道深深的血口，可眼下，少年稚嫩的皮肤上，没有任何一道伤口，唯有一条反复的图腾仿佛活的一般游走于少年原本的伤口之上，并慢慢的，由手臂，一直向着手指延伸过去。
　　梅林幽深着他的眼睛看着铂金少年的手上的那些图腾，那东西，也许对其他人来说除了惊异并不会感到其他什么，但是他，作为杰萨斯家族现任的族长，对此，却是再清楚不过了，因为就在那遥远不可细数的过去，他也曾经历过这样一种默默的继承仪式，而今，他的孩子，那个他极力阻止他继承杰萨斯家族姓氏，并极力阻止他遇到爱情的少年，依旧还是遇到了他的爱情并同时继承了他的姓氏，他原以为，特里劳妮这个传说被神眷顾的姓氏，足以用来对抗杰萨斯家族的命运的，却谁知……他的孩子，那个他与亚瑟的孩子，居然比他想像的，还要强大上许多，他比自己，继承了更多的杰萨斯的力量，那么……是否这也意味着他会比自己，经历更深的苦痛？梅林看着铂金少年身边的黑袍巫师，轻轻一叹，那个男人，会是他一切苦痛的来源吗？而他，真的无法阻止吗？
　　
　　“我假设你不惜放弃自己的休息时间，来这里找我，不是单纯为了发呆或者叹息。”年长的斯内普即使没有回头也清楚明白闯入者是谁，毕竟，在这个霍格沃茨中，除了那个花衣的白胡子魔王，也只有眼前这个被奉若神明的男人，才知道这个房间的入室口令。而他，打从男人进来，隐忍至现在，一直没有口出恶言，也不过是看在这个混蛋是潘的父亲而已，当然，他不会否认，他也在等待男人的解释，解释昨夜，他那句“他明天就会醒……那个――你的潘！”究竟是什么意思。
　　
　　“我的时间不多了！”男人淡淡的一笑，走进黑色的房间，一挥手，原本被打开的门再次合上，并再次变成了毫无缝隙的墙壁。
　　“什么意思？”年长斯内普皱眉看着眼前这个强大的男人，并不太明白他话中的意思，“我假设这句话的引申含义是――你时日不多了！但是，你看起来似乎比邓布利多那个老家伙会更长命一些。”
　　男人对于年长斯内普那有些尖酸刻薄的话，微微一笑，几步走至潘的身边，坐在床沿上，用欣长的手指，轻轻滑过潘那突然变长的铂金色软发。
　　“我的时空并不再这里，当时间到了的时候，即使我再不愿，我还是会被送回自己的时空去，然后，再也无法回来，不得不孤独的经历，所谓的生老病死。”梅林苦苦一笑，转而又望向潘，说道，“他，快要继承家族的力量了，而当他继承家族的那一刻，便是我褪去力量的时候……这虽是我曾经一直渴望的，但……如今，我却不确定就这样将有关杰萨斯家族的‘诅咒’交给我的孩子，是否合适！”
　　“诅咒？”年长斯内普因为男人的话，微微蹙眉，他不愿意潘继承任何不好的事情，而能让眼前这个如此强大的男人用诅咒来形容的事情，那绝对是一件，了不得的恶性事件。
　　“呵，这是世界法则的代价，得到些什么，总也要付出些什么。”梅林苦苦一笑，顿觉得将这件事情告诉给一个“外人”并不太合适，“你不需要知道具体是什么，你只需要知道，杰萨斯家族的人，得到了时空的力量，同时，也付出了永生的代价，这样也就够了。”
　　“那你和我说这些做什么？”年长的斯内普皱眉，他不认为眼前这个锱铢必较的男人，会在他“不多”的时间里，跑来这里，和他说一通废话。
　　
　　“是啊，我和你说这些做什么？”男人自嘲的一笑，转而看了一眼静睡于床的铂金少年，“我想，我最直白的意思是，请你离开他！”不给年长的斯内普任何发问或发飙的机会，男人紧接着说道，“杰萨斯家族的代价太过沉重，永生对于外人看来虽然是一种荣耀，但是对于杰萨斯家族的人来说却是一个沉重的枷锁，我曾试图阻止我的子嗣经历和我相同的命运，所以……一直以来，我都在阻止着潘继承杰萨斯家族的姓氏，十二年来，我只教他魔法、教他炼金术，却从不告诉他任何有关继承人戒指――时空指环的事情，他也一如我所愿，一直对此懵懵懂懂，但是，去年，我不知道他遇到了什么，他突然意识到了时空指环与炼金术和魔法之间的关联，从那个时候起，我就知道，他必将继承杰萨斯这个姓氏。”
　　“这和我没有任何的关系，我不在乎他是否继承了杰萨斯这个姓氏！”年长的斯内普蕴含着危险的目光看着这个被誉为神明的男人，眼神中，没有半点的退缩。
　　“但是这和潘有关系！他不能爱上你！杰萨斯家族的人，不能爱上任何一人！”男人高声打断了年长斯内普的话，在喊出一句之后，又顿下了自己的声音，沉默了良久，才又接着说道，“斯内普，我想我还是称呼你斯内普你会觉得更加自在一些！”男人苦苦一笑，“爱情对于杰萨斯家族的人，是一种太过沉重的罪，你，没有永恒的生命，一旦你和潘相爱，那么，你的离去，对于潘来说，回事怎样的痛苦，他不得不独面无穷无尽的生命，不得不独自一人品尝孤独的痛苦。”男人苦劝着，“你瞧，在契约面前，你的爱情，是如此的薄弱，你可以大大方方一觉醒来什么都不记得，但他，却不得不独面你的忘却带来的孤单，你见过当时的潘的，见过他眼里的孤寂，你如何忍心如此？”
　　
　　“我不会再忘记……”年长的斯内普用坚定的目光看着眼前的男人，虽然，他不屑对任何人为自己的情感写下保证，但眼前这个男人，他是潘的父亲，而为此，他愿意用他最不擅长的方式，直白的将自己的情感，坦然于这个男人的面前。
　　
　　“是，是，是，你不会再忘记……”梅林看着年长斯内普那坚定的目光与坦然于他面前的赤?裸的爱情，他觉得自己恍如刽子手一般的残忍，但是――每当他想起他的亚瑟，想起他那双绿色的眼睛，他又不得不强迫自己变得冷酷无情，他答应过的，答应过他的亚瑟，一定要让他们的孩子，他们的潘，幸福，所以――“但是你能保证永远陪在他的身边吗？”
　　“……”年长的斯内普面对这梅林的质问，沉默了自己的眼。
　　“你不能，对吗？”梅林用咄咄逼人的目光看着年长的斯内普，“我不惜穷极自己所有的力量，不惜引来肉体的伤害，执意去访了你的未来，很自不量力对吗？明明　，我的力量只允许我到访最远十五年的未来，我却依旧不惜用血做代价，去了更远的二十几年之后的未来世界。”梅林盯着年长的斯内普，说道，“我不知道那具体是几年之后的世界，但是――我却看到了你的死亡。”梅林挥手，用魔杖将自己的记忆从自己的大脑中抽离出来，他甚至没有用回想盆，而用了更多的魔法，幻化出了一个魔法池，然后，记忆被放入了魔法池中，在魔法池中被展现了出来……
　　
　　这是一个斑驳破烂的旧房子，原本雪白的墙壁被炉灰沾染得斑斑驳驳，一些扭曲的文字以及符号，被人似是恶作剧似的涂抹在了墙上，隐隐约约的，显露出类似尖头叉子，月亮脸之类的字样。
　　然后，年长的斯内普看见自己低首跪在地上，而在他的身前，一个看不出面目的巫师一身黑袍的站立着……他们似乎在谈论着什么，站立着巫师有平静慢慢变得疯狂，又慢慢恢复了平静……然后，魔法池略略起了一阵波澜，再恢复平静的时候，只见一个血盆大口直直地向着他扑就了过来……然后他倒下了，没有避闪，只闭眼接受了自己被吞噬的命运……
　　
　　“你死了！在区区二十几年之后……”梅林的声音再次响起，淡淡的，平静的，“而即使这样，你还要执意爱潘吗？爱他，然后让他痛苦上永永远远？”
　　
　　“……”年长的斯内普沉默了良久，最终却只是淡淡一笑，用最低缓最严肃的声音，用最坦诚的目光，对着如神的男子说道，“我爱他，爱潘，我不想再欺骗自己，欺骗他，我已经不是过去那个年少的弱者，虽然我依旧不够强大，没有强大得胜过你，但我不想再欺骗自己，我爱他，我的生命，因为爱他而一直活着！这不是你或者我自己能够控制的！也不是契约能够抹杀的！”年长的斯内普，用最坚定的眼神直对着如神的男子。在看见过潘为少年的自己对情感的逃避而痛苦之后，他不认为自己，该继续逃避下去。男人不是说过吗？历史――是可以改变的……而今，既然他的记忆已经因为这次的到来而发生了改变，那么，也许，他的死亡，也会因为记忆的改变而发生改变呢？
　　魔法池里，一遍一遍播放着自己倒下与死亡的画面，但是他真的会仅仅因为蛇毒而死亡吗？不，也许过去的自己，会因为始终认为着的最爱的莉莉的死亡而快然赴死，但现在，却不会了，他会为了自己最真实爱着的潘，好好的，活着……
　　他不会再像过去的自己一样，自卑得只会选择逃避……
　　
　　“我爱你，这不是你或我自己能够控制的！”梅林仿佛又听见了亚瑟对他说的话，也是那样的低缓，那样的严肃。
　　
　　“普林斯……”梅林喃喃地念叨出一个曾经伟大的姓氏，然后他对着自己淡淡一笑，他怎么忘记了，那个普林斯家族……也曾是支撑起巫师世界的纯血贵族……那个骄傲的纯血贵族家庭……
　　“也许……我是错了！”梅林淡淡笑着，回想起昨夜在禁林中发生的一切，“禁林主人……”梅林喃喃地念叨着，进而想起那个高傲的，同样拥有铂金发色的马尔福家族，那个家族就好像昨夜的禁林魔法一样，仿佛都与他的孩子――潘，有着千丝万缕的联系，而这一切的联系，是否也在告诉着他，他的孩子，那个比他更多的继承了杰萨斯家族力量的孩子，也正在为破除家族的诅咒，努力着……
　　梅林看了一眼静睡于床的潘，最后却只是淡淡一笑，也许有一句话真是说对了，儿孙自有儿孙福！
　　 
　
第 2 章 我回来了 ...

　　潘自黑暗中睁开眼睛，举目皆是黑暗，近乎是伸手不见五指。他起身，感觉自己的长发随之披散在整个背脊上，不禁微微皱眉。
　　他知道自己在对阵黑魔王的魂片时，灵魂的伤痕因为魔力的透支以及长老魔杖的禁制发生了剧烈的冲击，他清楚知道自己将再次陷入近乎是千年的长眠，但是……千年，他怎么可能因为自己的长眠错过他最爱的人？所以，在灵魂碎裂的刹那，他逼迫自己的灵魂脱离了肉体，打开了时空的隧道，一举回到了自己的过去，回到自己过去的身体里，潜伏下来，并期待以此加速自己灵魂的愈合，至于回到1992年，他想，只要肉体不灭，他就有机会再次回去，只是回去之后，那些旧的或是新的朋友，是否还记得他，却又是他不能预知的了。
　　
　　潘起身，令自己的双脚踏实地接触到地面，他摸索着四处走了一遍，黑漆漆的空间里，尽是空荡荡的没有任何的事物。这里很像他精神世界构成的意识空间，容纳灵魂的所归，宽广，近乎无垠，但只要一个念动，该有什么便就有了什么。
　　潘尝试着想要一盏带着蓝色幽光的魔法灯，于是魔法灯便闪现在了他的眼前，平平稳稳地漂浮在半空中，仿佛没有任何的重量，而当他伸出手勾住魔法灯的刹那，那托举着魔法等的力量便是在刹那间撤了开去，沉甸甸的魔法灯，就这么实实在在的挂在了他的手里。所以――这里是他精神世界构成的意识空间没错，但是――为什么除了他以外，他却看不到过去自己的灵魂？
　　
　　潘蹙眉四下里游走并寻找着，而因为有着魔法灯蓝色的幽光，四处的黑暗便被稍稍驱离了些开去，也因此，黑漆漆空间的本来面目，便也展现在了他的眼前。
　　这是一处黑漆漆的宽广到近乎无垠的空间没错，但是空荡荡，却未必。事实上，除了他所站立的空间所处有着一块不算小的空旷之地之外，周围那依旧掩藏在黑色暗影下的空间，却仿佛是一处幽黑的丛林，黑色的如同密林的树木，静静地密集地排立在空旷之地的周围，掩藏住了多数空间的秘密。
　　
　　他，那个年幼自己的灵魂会在那密林的深处吗？
　　潘疑惑地提着幽蓝色的魔法灯，不清楚自己是否该继续向着密林深处前行。
　　
　　但是――即使他不去那密林深处，呆在这个空旷之地又能做些什么呢？
　　潘下意识地轻咬了自己的下唇，终究还是小心翼翼地向着密林的深处前行。
　　
　　他小心翼翼地走着，感受着脚下的柔软，尽量不去触碰任何一根似是枝桠的东西，但是，尽管如此，他内心，依旧起了一种蠢蠢欲动的欲望，似乎什么在催促着他赶快前去。
　　然后，潘略略地加快了自己脚下的步伐，而就当他穿过密林即将踏入另一个世界的刹那，一股刺眼的强光便是先景象一步，铺面而来。
　　
　　潘看不见那另一个世界是怎样的光景，他只能感受到白花花的光芒，那些光芒并不能灼烧他的皮肤或者灵魂，但却闪亮地令他的眼睛，看不见任何的东西。
　　渐渐的，潘感觉自己右手小手指上蹿过一阵微微的温热，温热自小手指节而起，流转指尖，然后依着某种特定的路径游走于他整个右臂，一次又一次，慢慢的由温热变得有些灼烧得炙热，但奇怪的是，他并不感觉到任何的疼痛，而那条由小手指指节而起的热流，所经历的那条幽长漫漫的路径似乎带着某种熟悉。
　　
　　是――那个伤口？
　　潘蹙眉思索着，他似乎记不太清自己的那次伤口，但直觉却在告诉他，那是他某次经历的一场浩劫。
　　
　　“蜘蛛？阿拉戈克？”潘不禁将脑海中闪现的一则画面念叨了出来，只是，他手臂上的伤口与蜘蛛和阿拉戈克有什么关系？
　　
　　潘还想要细想深究其内里的究竟，但那手臂上的炙热却在他脑海中闪过阿拉戈克的刹那收敛褪去，而随着热流的褪去，周围环境中那些原本耀眼到令人无法直视的光芒也渐渐地收敛而去，仿佛适才的一切，都不曾发生过一般。
　　
　　潘有些下意识地看了一眼自己的右手小手指，适才那热源的源头，只见小手指上，那枚深绿色的，铭刻着掩藏、控制封印的琉璃戒指已经在适才的热流下碎成了粉末，而戒指下，那原本被戒指的力量遮盖住的，属于杰萨斯继承人的标记――那个代表着时空指环的，铭刻于他皮肤上的指环图腾却是淡淡地闪现出了犹如金属的铂金色光彩，明明只是印刻在皮肤上的图腾，却意外地闪现出了金属的色彩――这是货真价实的杰萨斯家族的时空之戒。
　　
　　“力量恢复了？”潘有些意外地看着自己的右手小指，那个如同翡翠琉璃的尾戒其实就是他的力量被长老魔杖封印的标记，琉璃的宝石曾无数次流转过杰萨斯家族的图腾，即使是潘也几乎错觉的以为这是杰萨斯家族时空之戒的最终形态，可是今天，当指环碎去之后，他却感受到了那本被尘封着的力量蓬勃而出，所以……那个翡翠琉璃的尾戒其实是长老魔杖的封印条？而今，它碎了，所以封印被打破了？潘呆呆地凝视着自己右手小指上的铂金色图腾，微微发呆，对于那个翡翠琉璃尾戒，似乎就像他不明白它为什么会出现一样，现在他消失了，他也弄不清楚是什么导致了它的消失，只是――
　　力量恢复了就好！
　　潘淡然一笑，虽然他并不太在乎自己有多少的力量，也从不在乎长老魔杖封印了他多少的魔力，但是，眼下，为了西弗，多一分力量，总是件令人开心的事情。
　　
　　潘笑着，抬起头，一个魔力凝聚而成的水晶球便是展现在了他的眼前，原来，就在刚才，当那些金光从潘的身上褪去以后，居然硬是在这个意识空间里凝聚起了一个水晶球，而当潘再次环顾这方空间的时候，他才发现，幽暗黑漆林木密集的空间已经被一个晶莹剔透闪现着淡淡铂金色光彩，恍如由铂金光彩编织而成的空间所取代，而这里，居然才是他真正的意识空间。
　　
　　潘有些惊奇地环视着这个自己从不曾到访过的意识空间，对着那个漂浮于空间正中央的水晶球缓缓地伸出了自己的右手，然后，只觉右手的小手指一热，一股同样是铂金色的色彩从戒环的图腾上一闪，便是化作了一抹金光，射入了悬浮于空的水晶球上，紧接着，原本晶莹剔透不见任何杂质的水晶球居然淡淡地泛出一抹斑斓的色彩，一抹跨越时空的画卷，开始被人在水晶球中铺展了开来……
　　
　　潘凑上前疑惑地看了一阵，然后便是微微泛出了一抹轻松的笑容……
　　
　　原来，那个水晶球中所展现的，正是这个时代的潘――那个生活于1972年的潘?特里劳妮眼下的灵魂所处。
　　
　　然后，潘对着水晶球展开了淡淡的笑容……
　　那有些熟悉又有些陌生的茂密的遮天蔽日的丛林，以及一圈一圈或年轻或年迈的树轮，潘想他也许知道那是哪――那个久远得几乎不能记载在巫师纪年中的时空的禁林……
　　潘淡笑着，原来这就是自己的第一次时空之旅，那段久远得，几乎要被自己忘却了的时空之旅……
　　“原来我是这样继承杰萨斯姓氏的！”潘淡笑着轻轻挥手令自己退出了那个用金光织就的意识空间。眼下，就让过去的自己，好好的在更久远的过去里玩耍吧，至于现在的这具肉体，就由他，暂时先接手吧……
　　
　　
　　
　　夜静悄悄的，再一次笼罩在了整个霍格沃茨城堡的上空，地窖内，魔法的窗户再次由灿烂的阳光替换为了漆黑的夜空。
　　年长的斯内普依旧静静地守候在潘的身边，纹丝不动的身影恍若这本就是一尊黑色的雕像一般。
　　斯内普知道自己的体力已经撑到了极限，这不单是因为他已经有一天一夜没有安睡了，更因为在昨夜之前，他甚至以魔力体力近乎透支的代价，经历了一场大战，但尽管如此，他依旧不敢放松对眼前这个铂金少年的看护，他甚至不顾自己魔力透支可能带来的危害，一次又一次，总在魔力聚集到合适使用时，给潘施展一个高级的检查术，一次来确定，眼前的这个铂金少年除了安睡并没有受到丝毫的损伤，他想，眼下的他，无论身体还是精神，都无法再担负一次少年的离去了。
　　
　　夜无声无息，年长的斯内普甚至没有意识到那个如神的梅林是何时离开这个房间的，他只是专注于铂金的少年，仿佛一辈子都看不够一般。
　　然后，当魔力聚集到一定量的时候，他再次挥舞起了魔杖，不厌其烦地对着少年再次施展了检查术。而就当魔杖下那圣洁的白光，渐渐褪去了他耀眼的色彩后，一双深入禁湖湖水的墨绿色眼睛终于对上了年长斯内普的黑色眼睛。
　　久久的沉默笼罩在了两人之间，年长的斯内普顿觉一阵咽喉的干涩，他张嘴想要说些什么，但却在张嘴的瞬间不知道自己该说些什么，而面对那双温柔沉静的墨绿色眼睛，他甚至不知道该如何自我介绍，适才那面对梅林时的斩钉截铁，坚韧坚定以及无比的勇气，仿佛在这一刻全部跑去睡觉了，于是，他只能张着嘴，沉默地看着这个自己爱胜生命的少年，久久……却只能吐出少年那轻轻的，轻轻的，恍若他温柔眼睛的名字：“潘……”
　　
　　潘是在一种灼热的视线下清醒过来的，清醒过来的他在张开眼的瞬间盯上了一双令他百转千回，心脏微微泛着疼痛的眼睛，那双黑色的，总带着三分阴冷，三分别扭，三分渴望，一分温柔的黑色眼睛。
　　潘觉得自己还是有些意外的，虽然在睡梦中，他总能感受到年长斯内普那别样的温柔，总能闻到那个温暖怀抱中的淡淡药香，他甚至在梦中，梦见了西弗嘶吼着说他爱自己……但他一直以为，这只是他在睡梦中思虑过甚引起的，但是眼前，当他看见那双黑色的眼睛时，他却觉得自己酸涩的眼睛终于开始充溢出湿润的泪水，那双即使心再疼痛都不曾流下过泪水的眼睛，却在这一刻，因为欣喜，被湿润了。他没有想到，不，他甚至从不敢想象，那个西弗，他一直爱恋着的西弗，会为了他，冒着被时空碾碎的危险，穿越时空，来找他，真的来找他了。
　　“这不是梦对吗？”潘噙着泪水喃喃自语，而当他眼看着年长的斯内普微张着嘴不知道该说些什么时，他亦微笑着，对着他，温柔一笑，“西弗，是我，潘?特里劳妮?杰萨斯，我醒了，我回来了。”
　　 
第 3 章 嫉妒啊嫉妒 ...

　　他醒了，他回来了！
　　当潘轻笑着念叨出“西弗”这个昵称时，年长的斯内普终于了解了那个近乎是神的梅林那句“他明天就会醒……那个――你的潘！”的真正意思。是的，他的潘，真正的，他的潘。如果说这个时代的潘属于这个时代的幼年的西弗勒斯?斯内普的话，那么，眼前这个刚刚苏醒过来的潘，的确是属于他的潘，真正属于他的潘，连幼年的自己也无法与他争抢的潘。而他，眼下，终于苏醒了。
　　“潘……”年长的斯内普觉得自己脑袋里一片空白，他不知道自己该如何反应，于是，他开口，却只叫出了潘的名字，他张开了手臂，却不知道自己要做些什么。
　　
　　是的，他不知道他为什么要伸开手臂，但潘却因为他张开的手臂，微笑着扑了过来，于是，两个人，一长一幼，皆来自二十年后的未来，却在这个时空拥抱在了一起。这是他们第一次真正的拥抱，从久远的过去，到遥远的未来，然后，因缘际会，他们又回到了过去，并终于拥抱在了一起。他们以为他们都淡漠阴冷得不适合与他人拥抱，但在伸手触及对方怀抱的刹那方才明白他们对于彼此的渴望，那种并非源自身体的，却是最最原始的，发自内心的，对于彼此气息的渴望。
　　四周静悄悄的，即使是魔法灯，也因为静默的两人，调暗了它原本的色彩，这一刻，他们等待的太过久远，也因此，这一刻便不需要任何语言。年长的斯内普就这么牢牢地将潘禁锢在了自己的怀抱中，虽然在他的心中，一贯地疑问起那个潘的下落，但是在这一刻，即使是他自己，也不被允许用话语来打破这一时的静谧。他怕自己开口就会令眼前的人儿消失不见，亦怕开口又会令梦境破灭。
　　瞧，多么可笑，那个曾被誉为霍格沃茨最阴森森，最油腻腻，最恶心的黑蝙蝠魔药教授，这个现在被誉为霍格沃茨最无声无息，无欲无求如同幽灵的黑魔法防御术课助教，居然会像一个白痴的格兰芬多一样，贪求一场虚幻的梦境，但是……何妨？
　　
　　但是，在这里，伟大的先知告诉我们一句话：梦想是美好的，现实却是残忍的。于是，就在年长的斯内普正在欣喜于与潘的拥抱，甚至不愿意用自己疑问的话语打破这一方的静谧的时候，一阵剧烈的钻心的疼痛却自他的右臂直达他的心脏。
　　太过熟悉的疼痛，这不是他第一次感受到这样钻心的疼痛。因为这抹疼痛近乎是他最不愿意触碰的禁忌，近乎是他耻辱的象征――那个黑魔王的标记。
　　年长的斯内普不禁收紧了自己的手臂，妄图用自己的意志压制这种钻心的疼痛。
　　但是为什么会有这样的疼痛，即使在二十年后的那个时空里，黑魔王也早已无力令他如此疼痛，那么在这个时空里，为什么会再次，感受到如此真切的疼痛？这个时空，这个年代，少年的自己，莫说是被黑魔王标记成追随他的仆从，就是引得他的注意都还不曾，那么，这种源自他手臂的疼痛，又是源自何处？
　　年长的斯内普紧咬着自己的牙关，他不想让这该死的黑魔标记再次为他“安逸”、“平静”、“美好”的生活，平添任何的烦乱，一次黑魔王的标记令他失去一个幼年的朋友――莉莉?伊万斯已经足够，没必要再失去他的最爱，不，他不能，绝不能失去潘……
　　年长的斯内普再次下意识地收紧了自己的手臂，但与此同时，一直处于他怀抱中的潘，也意识到了年长斯内普的异样。
　　
　　“西弗？”铂金发色的少年不禁疑问地抬起了自己幼年的头颅，不意外地看见了年长斯内普因为忍受疼痛而变得苍白的脸，“怎么了？你――受伤了？哪里……哪里……受伤了？”铂金发色的少年一阵慌乱的询问，他甚至忘记了如今的自己，打破了长老魔杖的封印禁制，已有足够的力量，来为年长的斯内普做检查。
　　
　　“不，没什么，没事！”年长的斯内普一面忍受着源自手臂那一阵高过一阵的钻心疼痛，一面用手交握在潘的身后，压制着疼痛，一面尽力放柔自己的怀抱，他想，也许适才，他又伤到了潘。
　　
　　“你的手臂？”潘毕竟是潘，在经过初时的慌乱之后，他敏锐的观察力，依旧令他发现了年长斯内普的不同，他略略使力脱离了一些年长斯内普的怀抱，然后又在年长斯内普怅然若失的当口，迅速地拉过了他交握在他身后的手臂，并迅捷地撩开了他长长的，黑色的巫师袍的衣袖。
　　只见一个黑色的骷髅和蛇组成的黑魔标记正随着黑魔王的召唤颜色变得越发的深沉，甚至，渐渐的，连那只蛇都开始在肌肤上游走起来。
　　“怎……怎么会！”潘也有些诧异地看着年长斯内普手上的黑魔标记，亦同样不明白为什么穿越了时空，这个黑魔标记依旧显示了它的力量，而这番的游走，又究竟是因为这个时空的黑魔王在召唤他的门徒，亦或是那遥远的二十年后的黑魔王，在召唤他的仆人？但是――但是无论哪一种可能，似乎都违反了非杰萨斯家族的继承者，力量皆不可穿越时空的定律法则。
　　“别看！”年长的斯内普近乎是粗鲁地拉下了自己的手臂，这个标记，是他幼年过去错误的见证，是他一身黑暗耻辱的标记，他不想……不想将这个丑陋的标记，毫无遮拦地暴露在他最爱的人的眼前，他的潘，他温柔如水的潘，不适合看这样丑陋恶心的东西。
　　
　　潘并没有阻止年长斯内普收回他的手臂，也没有阻止年长斯内普那近乎是粗鲁的举止，他只是怔怔地发着呆，思索着什么，他觉得，他也许抓住了什么至关重要的事情，而这件事情，也许正关系着他们那遥远的未来，那似乎是遥不可及的幸福未来。
　　潘沉默地思索着，但他的身体依旧没有离开年长斯内普的怀抱，他的手，依旧抓着年长斯内普的衣袍，这令素来敏感别扭的斯内普并没有因为潘的沉默而误会什么。于是他们便只是静默地相对坐着，各自陷入各自的思绪之中，直到黑魔标记再次恢复了他原有的面貌，也依旧没有打破这一方的沉默，也许，若不是后来的少年斯内普的闯入，他们会这样一直沉默到天明也说不定。
　　
　　
　　
　　少年斯内普自打那天发生那些事后就一直在为自己的行为懊悔不已，他一百次一万次问自己究竟做什么，但除了伤害了最爱的人以外，却再也得不到任何其他的答案。特别是在他，眼看这潘闭着眼睛躺在那个阴沉的普林斯教授怀里的时候，他觉得自己的心，几乎被失去潘的恐惧，以及莫名的嫉妒撕扯成了一片一片
　　
　　“西弗勒斯？怎么了？还在担心潘吗？”莉莉虽然明知眼下格兰芬多与斯莱特林的矛盾已经到了见面就掐架的地步，也明白自己再与自己斯莱特林的朋友相聚只会令自己在格兰芬多的处境越来越艰难，但是……她还是担心她的朋友，特别是眼下的西弗勒斯，他看起来糟糕到了极点，油腻的头发，苍白的皮肤，浓重的黑眼圈，憔悴到了极点，“放心吧，没事的，潘不会有事的，你瞧，辛普瑞教授不是一直都在学校吗？你要相信普林斯教授，他会救潘，并照顾好潘的。”
　　少年斯内普沉默地面对着莉莉的安慰，他不知道如何对莉莉诉说他的苦闷，这是他自找的不是吗？若不是他那样疾言厉色地对待一直温柔对他的潘，也许，也不会有现在潘的受伤以及自己的痛苦了，只是……
　　“你……”莉莉微微一叹，看着这个素来阴沉又性格别扭的朋友，不知道从何安慰起，“你还是不打算让潘知道你对他的感情吗？我觉得……我觉得也许你告诉他会比较好，潘……他似乎也喜欢你。”（别扭的两只！）
　　“……”少年斯内普依旧还是沉默，对于莉莉所说的潘也喜欢他，他几乎有些心动，但……可能吗？那个温暖的，温柔的，静静的，却又家世显赫的潘，会喜欢他这样毫无用处的人吗？他甚至弱小得，连保护自己都做不到。连那个该死的波特，都有办法将他倒掉起来羞辱他，而该死的，他之前甚至还在为自己研究出一个新的魔咒而沾沾自喜。
　　“西弗勒斯，我觉得……你还是该告诉潘的，潘不是一个会以力量的强弱来评判的人！”莉莉还在苦劝着，然后他灵机一动，想到了什么，“我想，也许你可以去看看潘……我可以帮你去向辛普瑞教授问一下潘的下落，而你，也可以假借斯拉格霍恩教授的意思去看看潘，你一直在担心潘不是吗？”
　　
　　于是，在莉莉的建议和帮助之下，在自己渴望见到潘的愿望的驱使之下，少年的斯内普终于找到了黑魔法防御术助教房间的门，并生涩地模拟着蛇语，打开了房门，然后，他看见了他心心念念想念着的铂金少年，少年正与坐在床沿边的普林斯教授沉默相对地坐着，他虽然看不清潘脸上的神色，却很容易就看见了这位素来黑袍的普林斯教授眼底的温柔，那种只对潘才会展现的温柔。
　　少年斯内普突然有了一种顿悟的感觉，他觉得自己突然明白了普林斯教授对他严厉耐心却态度恶劣的教诲的原因，他也觉得自己突然明白了每次危难总有普林斯教授来相帮的原因，那个强大的男人……应该也是喜欢着潘的吧，而他对自己的那严厉耐心，态度却绝对恶劣的教诲，恐怕也是因为喜欢潘要保护潘的缘故吧。
　　少年斯内普觉得自己的心泛起了一股难以言语的酸意，一阵一直被压制着的自卑心绪，似乎再一次地控制了他大脑的中枢神经。
　　
　　“什么事！”年长的斯内普严厉地看着少年的自己，对待这个弱小自卑又愚蠢的幼年自己，他丝毫不觉得自己该改善态度。
　　“斯拉格霍恩教授让我来通知您，万圣节晚宴请务必出席，那位大人……到时将会莅临斯莱特林。”少年斯内普在年长斯内普严厉地注视下，艰难地将话说完，也不等年长斯内普和潘的反应，便是匆匆地跑出了房间，他觉得，再待下去，他会无法呼吸。
　　
　　“西弗……”潘自床上坐起，想要去追赶少年斯内普那明显受伤的身影，但年长的斯内普却挡住了他的去路，他抱着他，将他再次安置在了床上，然后用不可辩驳的语气，对他说道，“他――是过去的我，是过去的你的爱与责任，而现在的你――有我。”（作者语：这那是红果果的嫉妒啊~教授，乃在嫉妒少年的自己。）
　　
　　 
第 4 章 伏地魔到来 ...

　　在接下去的日子里，黑色的华美开始渐渐在斯莱特林的各个角落闪现，他们更加偏爱黑色的物件，于是更多的小巫师开始穿起黑色的巫师袍，并且积极为万圣节晚宴的装扮准备着，他们学着更加矜持，举止更加优雅静默，甚至在面对格兰芬多小狮子们的挑衅时，也不再予以毒牙的报复，他们只是矜持着冷冷一笑，然后予以最讽刺的一眼，便是施施然地擦肩而过，恍若昔日的那些宿敌，不过是过梁小丑，而这令格兰芬多的小狮子们在面面相觑的同时，却也感受到了一股莫名的恐惧，于是，无意义的挑衅越来越少，在无意之间，斯莱特林与格兰芬多之间的矛盾，在这一刻，进入了所谓的冰点冷战期，既不曾相互友好，却也未曾爆发大规模的冲突，大家都在相互防备与隐忍着，并等待着更大规模的战事的到来……然后――
　　万圣节前夜也就是所谓的“圣夜”终于到来了！
　　
　　圣夜，这是一个绝对黑色万鬼狂欢的夜晚，但关于万圣节这个节日的起源却因为太过久远而不可考察，只知道这是一个比麻瓜世界的圣人基督圣诞节还要早存在的节日。并且，这个节日的发起人，除了早已隐匿了几个世纪的强大的血族亲王以外，便是巫师和魔鬼。传说在这一天里，无论是幽灵、僵尸、狼人，亦或是美杜莎、石像怪、半人马，都将得到强大神明的保护，也只有在这一天，那些不能暴露在灿烂阳光下的黑暗生物们，方能感受阳光的温暖和璀璨。而久而久之，万圣节前夜的圣夜，便成了一切狂欢的开始。
　　
　　今年霍格沃茨的圣夜很平静，大家在习惯性地聚在被南瓜灯布置得亮如白昼的大厅里吃过所谓的万圣节大餐后，便是习惯性地各自分头行动。而通常，格兰芬多会选择留在大厅里狂欢到天明，而斯莱特林则会遵照贵族礼仪，偏安于大厅的一角，身穿起奇怪的服饰，自娱自乐。但今夜，当万圣节大餐被人用魔法从长长的餐桌上撤去之后，作为斯莱特林学院首席的卢修斯，便是优雅地自座位中站了起来，而随着他的站起，近乎是全部的斯莱特林都停下了自己手上的事情。他们仿佛是受到了整齐魔法的控制一般，优雅地挺直着自己的脊梁，微微抬高的下颚，整齐划一地呈现出完美的15度角。然后，他们甚至有礼地对邻桌的拉文克劳微微点头表示了致意，然后便是追随着学院首席的脚步，优雅地退出了狂欢的大厅，一人不剩。
　　
　　远处的格兰芬多因为斯莱特林这边的举动而微微停下了手上的恶作剧，他们面面相觑，脸上尽是迷惑与不解。
　　“他们怎么了？发生什么事情了吗？”彼得?佩迪鲁尽量小心翼翼地问着，他虽是格兰芬多的狮子，但是天性上的胆小，即使在经过两年的学院生活，依旧未能改变。
　　“嘎！”西里斯?布莱克因为彼得的话微微一愣，他也正被斯莱特林的这番举止闹得一团雾水，不过――天性上的某些自大因子，很快就为他的疑惑找到了答案，“哈，他们只是逃跑了，他们明白，再呆下去，只会令所有学院的学生对他们报以厌恶，所以他们逃跑了……啊……说不定他们还在害怕，害怕我们计划给他们的圣夜大餐。你说是吗？詹姆！”
　　“是的，你说的太对了伙计！”詹姆?波特狠狠地将自己的手拍在了自己朋友的背上，然后似是咬牙切齿地说道，“只是他们太狡猾了，他们怎么会知道我们正计划对付他们？要知道，这件事情，我们可是整整计划了半个多月，为了今晚的到来，我甚至苦苦隐忍了斯莱特林的毒蛇们在我的眼前嚣张地晃荡了大半个月而没有给予教训！”顿了顿，詹姆?波特看着跟在队伍后面的几个少年微微因为激动而有些颤抖的手，再次咬牙切齿道，“你看西里斯，他们甚至害怕得在颤抖。该死的！但是他们居然知道了我们的计划，逃了！”
　　“你的意思是有人出卖了我们？”西里斯因为詹姆的话微微蹙眉，但是他的话却也引来了其他格兰芬多的质疑，而这次，他们却是将质疑的目光看向了一直沉默不言的莉莉?伊万斯。
　　“莉莉……我并不是怀疑你……我的意思是……”詹姆对待自己的女神还是显得有些手足无措，他从没有怀疑过莉莉，但是却不能阻止其他格兰芬多对于莉莉的怀疑。
　　“你的意思是我将你们的计划告诉了西弗勒斯，进而透露给了斯莱特林！”莉莉略显疲惫地用最坦然的目光看向了詹姆，“我说没有！我没有告诉过西弗勒斯任何事，甚至，对于你们的计划，我也毫不感兴趣。”
　　
　　“但是我们看见，就在前几天，你和斯莱特林的那个鼻涕精一起在图书馆交谈，你们甚至，还使用了隔音咒。”一个格兰芬多的女生对着莉莉报以恶毒的眼神。
　　“平斯夫人不允许图书馆喧哗，我使用隔音咒这很正常，而且――西弗勒斯是我的朋友，我和我的朋友见面，并没有犯下那条校规！”莉莉冷冷地看着那位女生，她知道她，格兰芬多的三年级生拉扎蕾丝，一个疯狂迷恋着詹姆?波特的花痴女生，但是她为什么老找自己的麻烦？
　　“谁相信？！”女生依旧尖酸刻薄，而显然的，多数格兰芬多都相信了她的话。
　　
　　“是黑魔王！”西里斯突然想到了什么，看着斯莱特林队伍尾端，那个熟悉的身影突然说道，“雷古勒斯前几天说对我说，在今年的圣夜，我还有一次机会请求黑魔王的原谅，重返布莱克家族，所以我想，斯莱特林的离席应该是因为黑魔王来了！”
　　
　　黑魔王来了？
　　是的黑魔王来了！
　　他应斯莱特林学院院长，现任魔药课教授斯拉格霍恩的邀请，并带着对当亚?辛普瑞以及潘?特里劳妮的兴趣，回到了他的母校，这所他自毕业之后，就不曾再次踏足的家园――霍格沃茨。
　　而眼下他正在斯莱特林扇形休息区的最顶端，带着令人诚服的惑人微笑，以最优雅高贵的举止，亲见崇拜他的斯莱特林学子们。当然，他明白自己的这次到来是危险的，即使邓布利多畏于人言不会对他做些什么，但这并不代表他麾下的那些凤凰社笨蛋们也不会做什么，所以……若非必要，他不会出现在霍格沃茨这个邓布利多的势力范围内，毕竟，即使他再如何自傲，也不得不承认邓布利多的强大，他的强大，不止是力量。
　　但是，他的不曾到来，却也未必代表着他不能到来。作为斯莱特林在这一世的最后血脉，即使他身上的麻瓜血液令他折损了多数继承斯莱特林遗产的能力，但是，他依旧是斯莱特林的继承者，是这座城堡所有者的继承人，因此，对于他的到来，非但邓布利多无法制止，而且，他还比邓布利多更加了解这所城堡，因为――蛇语。
　　
　　“晚上好，斯拉格霍恩教授！”黑魔王端坐于扇形休息区最顶端那张唯一的墨绿色沙发上，微笑着与为首的斯拉格霍恩教授，以及一众晚餐归来的小蛇们打着招呼，而他的强大，令他即使是这么随意坐着，也依旧让人有种君临天下的王者气度，不禁令人折服，想要跪倒在他的脚下。
　　
　　“晚上好，亲爱的Voldy！”斯拉格霍恩教授笑呵呵地和这位强大的昔日的学生打着招呼，他看起来随意到了极点，但事实上，对于这个学生，他向来小心翼翼，“我们说好了要为学生们演示一场决斗，但你却阻止了我借用晚餐的大厅，你说你有更好的地方，是吗？”
　　“当然！”伏地魔依旧展露着他惑人的笑容，他自沙发中坐起，然后状似无意地环视了一下强压着内心激动的小蛇们，多么可爱的小蛇，不是吗？但似乎……“似乎人还未全部到齐，我记得您还邀请了黑魔法防御术课的辛普瑞教授，以及他的助教不是吗？”伏地魔挑眉而笑，随意的举止，令人很容易就忽视了他话中的企图，他对于辛普瑞可是十分感兴趣的，当然，这不包括他的助教，但包括他的儿子。那个明明拥有特里劳妮姓氏却不属于特里劳妮家族的孩子。而若非霍格沃茨入学名录和特里劳妮家族的族谱都是魔法契约的结果，做不得假，他几乎要以为，那个孩子的姓氏，根本就是那个辛普瑞随意杜撰的，但是――如今又是什么情况？一个不存在于特里劳妮家族的特里劳妮？看起来，是个秘密，也是个有趣的事情。（他没想过梅林的强大，区区杜撰个姓氏，还是做得到的。）
　　
　　“哦，是的，他们迟到了，辛普瑞教授总爱迟到！”斯拉格霍恩呵呵地笑着，然后答道，“大概是因为那孩子的关系，不过我听说那孩子的伤势已经好了，所以，再晚些，他会到来的，他――答应的事情，倒是从不曾爽约的。”斯拉格霍恩自是发现了伏地魔对于神秘黑魔法防御术课教授的兴趣，而事实上，他也十分感兴趣，不过眼下――让那么多学生这么抱着激动的心情杵在这么一个完全不适合决斗演示的休息室里，总也不是贵族的行为吧，“辛普瑞教授总能轻易找到我们找不到的密室，却总让我们找不到他，所以，我想，也许我们可以先去您说的合适的地方，然后让他来找我们，当然，您完全不用担心，我有给辛普瑞教授一面双面镜，如果他找不到我们的话，他会用双面镜联系我们的。”
　　
　　“哦？是吗？”伏地魔因为斯拉格霍恩教授的话起了兴趣，那么，这位神秘的辛普瑞家族的族长，也有办法找到密室吗？还是说，他也是四大巨头中的谁的继承者吗？伏地魔带着思量，淡然一笑，然后点了点头，“哦，是的，也许我们的确该先去看看我说的那个地方，那可是一个十分华美的场所，一个密室――我在学生时期发现的！”顿了顿，还不乏风趣地用手指托着自己完美的下巴，说道，“哦，学生时代，也许我们可以赶在辛普瑞教授到来之前对它布置一番，说不定它如今已经积满了尘埃。”话毕，宛然一笑，自然带起了下面无数小蛇更加崇敬的目光。
　　而事实上，当伏地魔漫步走在地窖里，对着一尊看起来十分丑陋，且渺小得有些不起眼的石像怪念叨出蛇语之后……当石像怪退开了它的阻拦，将背后的密室展现在众小蛇的眼前时，他们果然被眼前的景象给震惊了，因为他们从不曾想象，在充满着魔法的霍格沃茨内，居然还有一处大厅，比霍格沃茨的晚餐大厅更加华美。


第 5 章 决斗邀请 ...

　　这是一处即使用华丽都不足以用来形容的密室，不，也许用密室这个词来形容它，都是一种贬低，因为它除了秘密之外，宽大得根本就不能用“室”这个字来形容。
　　推开那扇厚重的，只容许一人通过的大石门，首先映入人眼帘的，便是一片近乎如黑的墨绿色，奇怪的墨绿色，明明没有任何的光线，却无端从墨绿的色彩中折射出一抹最醉人的银色光彩，比天鹅绒更闪亮却也更柔和的光彩。
　　然后，当所有人跨过密室的大门，只觉一阵轻微的挤压感之后，一个比适才站在门外看到得还要大的华丽空间，便是立时展现在了眼前。
　　
　　已经灭绝了的强大的空间魔法！一种融合了魔力与炼金术的空间魔法！
　　踏入房间的众人，即使是见多识广如同马尔福家族继承人卢修斯，都不得不为这方天地感到惊骇。
　　他们分明可以感受到这个房间原本的大小，但是，却也更加鲜明的感受到在魔法作用后这个房间的大小，这是一个……很大很大的，比霍格沃茨的大厅还要大的礼堂，黑色的天鹅绒模拟出了漆黑如缎的夜空，间或闪烁着的星光银河之下，却暗暗地浮动着炼金魔法的繁复图纹。四周是用绸缎架起的四壁，锐利的银光在绸缎的反衬下，变成了柔和的光亮，连同四壁角落里银器制成的魔法灯。而只要再靠近一些，很容易就能看见那映衬在半透明绸缎下墙壁上的繁复图腾，它看起来十分的古老，如同最艰涩难懂的古精灵语，它暗色地铭刻于坚硬的石壁之上，看似毫无图纹，却总在光线流转之处焦散出最美丽的光纹。
　　他们伸手想要触摸，但明明坚硬的石壁却荡漾出了如水的波纹，神奇的，即使是见惯了各种奇异魔法的纯血家族子弟，都不得不表现出瞠目结舌的赞叹――这，太神奇了。
　　
　　“我想我们需要一个用来决斗的舞台！”优雅的王者将少年们的惊讶看在眼里，他什么也没有说，只是淡淡一笑，对着偌大的空间，说出了自己的愿望。然后，青色石砖的地面被铺上了银绿相间的地毯，一个高高的，标准的决斗舞台，被人用魔法突然置于了舞台的中央。
　　这……就好像是一个放大版本的有求必应屋。少年斯内普如同所有斯莱特林的学子一般，对着优雅的魔王投去了崇拜的视线：那个男人，如此强大！
　　
　　“我――似乎没有来迟！”中年男子的声音，带着三分磁性，三分沙哑，三分疲倦，自大门的远端传来，在顺利地打破了众人围观密室的安静之后，也顺利的将众人的视线引到了自己的身上。
　　“是辛普瑞教授！”一个斯莱特林的小蛇下意识地将来者的身份吐露，是的，黑暗公爵是他们如神般崇拜着的王者，而眼前的这位辛普瑞教授身上，何尝不是他们追寻力量的另一个目标？！
　　
　　伏地魔噙着莫测的微笑看着那尚站在入口处的男人，他对于这个叫做辛普瑞的男人越发好奇了，因为，他记得，就在刚才，就在所有学生进入这个密室之后，他曾令人不察地将大门关起过，但显然的，这位神秘的黑魔法防御术课的教授，的确如斯拉格霍恩所说的，他找他们，无论他们在哪，都易如反掌，而且――似乎――他还能轻而易举地打开所有密室的大门。
　　
　　“啊，我没想到你们会在这个密室，呵呵，不错不错，这里的确是一个适合决斗的好地方。”亚当?梅林?杰萨斯状似随意地环顾了一下四周，灿烂的笑容很容易让人忽略他眼底的疲惫以及面色的憔悴。他已经越发发现自己的力量在慢慢的流逝，也越发发现那股牵引着自己回去的力量在加强，但是奇怪的是，他的孩子，那个注定要继承杰萨斯姓氏的孩子，却丝毫未曾有一点继承力量的迹象……还是说……他一直在继承那个受诅咒的力量，只是自己不知道？亚当?梅林?杰萨斯看了一眼掩藏于自己身后的潘以及年长斯内普，望向潘的眼中带着浓浓的疑惑。
　　
　　而他这一望不要紧，却是将潘的身影完完全全地展露在了众人的眼前。于是一众各怀心思。
　　大多数人因为某则关于黑魔法防御术课教授儿子的传闻的证实而或喜或悲，因为这则谣言被赫奇帕奇的小獾们开了盘口大下赌注，而斯莱特林的一众小蛇们，多少都贡献了自己的零花钱。于是，当秘密眼看着揭晓，零花钱的去留就造成了他们的悲喜。
　　少部分人比如少年斯内普，则因为铂金少年的出现，以及伴随他身后的黑袍巫师的出现而神色一滞，这些人，大多数对温柔如水的潘有着一种爱慕，但同时也因为各种缘由敬畏着年长斯内普，而少年斯内普则是因为自卑，他觉得自己根本没法和年长斯内普相比，他甚至怀疑自己，是否还有机会站在潘的身边，毕竟，眼下的潘，和年长的黑袍教授在一起，搭调得不适合任何人介入。
　　而再少部分人，或者唯一的一个人――黑暗公爵，则因为内心的某种熟悉感，正兴起了探寻的心思。他甚至将自己的手伸入了兜中，牢牢地抓住了自己的那本装有十六岁之前所有记忆与情感的魂片日记本，这是自打上次与这个铂金少年相遇后他就带在身边的东西，但眼下，看着这个铂金发色的少年他却在踌躇与考虑，他不知道自己是否应该在众目睽睽之下放出自己的魂片，来与眼前的少年对峙，问问他，他与当年那个黑袍铂金发的强大巫师，是何关系？！他怕这次又会得到如上次一样的答案，上次他在马尔福家族得到的否定的答案。而铂金色，也许终将因为那个强大的男人，成为一个既令他痴迷也令他困惑的颜色。
　　
　　伟大的黑暗公爵还在内心纠葛与困惑着，他的视线不曾离开铂金发色的少年，但同时，他那毫无遮拦的侵略性的视线，也引起了年长斯内普的注意，于是年长的斯内普不动声色地将少年拉至了自己的身后，用自己高大的黑色身躯，遮挡了黑暗公爵探寻的视线。然后――伏地魔轻轻在嘴角展露了一个微笑，他并不介意这位同样神秘的阴沉教授的恶意，因为在他看来，这位年长的巫师虽然强大不同寻常，但比之自己，却还是太弱了，反倒是另一个人……
　　
　　“咦，怎么，今天就公爵先生一个人来吗？我以为纳吉妮也会想念霍格沃茨和您一同来的。”亚当 ?梅林?杰萨斯自是将伏地魔的表现看在眼里，这令他觉得有些危险，而这样的危险在他今天踏入这个密室就隐隐浮现，这令他觉得不同寻常，毕竟，在悠长的时空旅行中，很少有什么人或事物可以令他觉得危险，而若说白魔王阿不思?邓布利多勉强可以算是一个的话，那么，今天，这个举止优雅的黑暗公爵倒也可以算是另外一个……过去的黑暗公爵还不算。
　　
　　“我想――它应该是去找美杜莎游戏去了！”伏地魔微笑着回答了男人的话，他并不急于用武力去探查这个危险的男人，因为，就在现在，他看见了另一位客人，一个来自格兰芬多的客人――他的敌人――一个值得尊敬的敌人――阿不思?邓布利多。（不知道这算不算说曹操曹操到。）
　　
　　“哦，呵呵，我听说这里十分的热闹！”白胡子巫师带着他那副可笑的月亮眼镜笑盈盈地站在密室的入口处，话说不是他不进来，而是一层看不见的障碍正阻碍着他进来，“看来密室属于斯莱特林，它拒绝了格兰芬多的进入！”邓布利多笑呵呵地对着肩膀上的老伙计福克斯笑了笑，然后在对上黑暗公爵那玩味的笑容后，不禁狡猾地眨了眨眼睛，“听说校长在没有继承人存在的校园里拥有最高的指挥权，老伙计，你认为我的行为，会给我招来难堪吗？”
　　
　　邓布利多的话自然引起了追随黑暗公爵的斯莱特林小蛇们的不满，身为贵族的他们，自小多少浸淫在尔虞我诈之间，自然听出了邓布利多话中的意思，他是在暗示，暗示黑暗公爵虽然继承了稀薄的斯莱特林的血脉，拥有蛇语的能力，但是，同时他的血脉已经稀薄得不配继承霍格沃茨。
　　
　　“只要用古魔语的开门咒就能进来！”一个稚嫩的嗓音仰头对着黑魔法防御术课教授建议着，他的外壳是不认得黑暗公爵的潘?特里劳妮没错，但如今，他的灵魂却是与幼年黑暗公爵熟识的潘?特里劳妮?杰萨斯，何况他还是萨拉查?斯莱特林的朋友，怎么说也没道理让白胡子魔王先生如此欺负萨拉查唯一的继承人不是？！
　　“是吗？”亚当?梅林?杰萨斯自是听明白了潘话中的意思，至于古魔语，对于一个本就生活在古魔语时期的人来说，那就像说话一样简单，于是魔杖一挥，“totobacco nalakerlanta【打开】！”
　　看不见的屏障因为咒语被人撤了开去，在令邓布利多进入造成了黑白魔王的第N次面对面的同时，也令黑暗公爵对杰萨斯这对父子更感兴趣。
　　
　　似乎不止是父亲对这个城堡了若指掌，连那个儿子的身上，似乎也是秘密无穷。
　　
　　“既然伟大的邓布利多教授终于能够进来和我们一同参加圣夜的狂欢，那么，在此之前，我不知道是否有荣幸，恳请教授站在决斗的舞台上，为我们高贵的斯莱特林学生们，演示一下决斗的技巧与要令？”黑暗公爵自不会让邓布利多讨去便宜，斯莱特林的人，向来懂得睚眦必报，无论是在行动上，亦或是口头上，“啊，当然，您曾经只是一位变形术课的教授，可能对黑魔法防御术课的教学不太熟悉，但我想，以您在决斗中战胜了黑魔王格林德沃先生，并将他囚禁于诺曼加监狱来说，您对于决斗，应该不太陌生，当然，在此，所有人，会确保决斗的公平。”黑暗公爵那恍如男低音的嗓音，不咸不淡地在点出昔日邓布利多与格林德沃决斗事实的同时，却也暗指了那次决斗的不公平，不过……谁也没想到，伏地魔的这番话正合了邓布利多的意思。
　　
　　“哦，是的，是的，那次，我和他决斗了，不过……也许有些事情……我想是有些搞错了！”邓布利多依旧是笑呵呵的，完全没有孤身一人独闯禁区的危机感，“你瞧，你们都以为是我战胜了盖特勒?格林德沃先生，但事实是……我并没有，我无端地，心惊胆颤地，忧心忡忡地担着这个荣誉，到了那么久……”说着，邓布利多便是将目光投向了有些面色不佳的亚当?梅林?杰萨斯，或者在他的眼里，该称呼他为，当亚?辛普瑞，“我一直在寻找那位和格林德沃先生决斗并真正打败了他的男人，梅林保佑，我终于找到了。”
　　“哦？是吗？”伏地魔因为邓布利多的话，以及他投向辛普瑞的视线微微蹙眉，他不大想在继邓布利多之后，自己还有一个更强大难测的敌人，比如，当亚?辛普瑞。
　　“哦，是的，是的，我想您已经猜到了。”邓布利多笑呵呵地直点头，不得不承认，眼下的黑魔王，虽然强大无比，却仍然不是老辣的邓布利多的对手，他正一步步，步入邓布利多设下的话语陷阱，“你瞧，辛普瑞教授手中的魔杖，不就是伟大的长老魔杖吗？”顿了顿，在听见一声来自斯莱特林小蛇们的狠狠的抽气声之后，邓布利多却依旧像是个和蔼的老人，或者说看起来和蔼的老狐狸，“我们都知道，格林德沃因为他的魔杖而突然变得强大无比……是的，他的魔杖――长老魔杖。”邓布利多笑呵呵地用点头回答了小蛇们疑惑的目光，“而长老魔杖是会选择他的主人的，它只选择最强的人，唯有打败前主人，他才会将打败前主人的巫师认定为现任的主人，所以我想……辛普瑞教授，应该是你……打败了格林德沃是吗？”
　　
　　梅林望着老奸巨猾的邓布利多，他从不敢小觑邓布利多，当然，在他将长老魔杖暴露在众人面前的时候，也料到了今日的局面，但他却没想到，时机却是在这样的时机之下……
　　长老魔杖会属于邓布利多，这是他早就计划好的，他甚至计划从黑暗公爵伏地魔的身上偷出另一件死亡圣器――回魂石，以此来集齐三大死亡圣器，从而尝试用死亡复活的力量与杰萨斯家族的时空力量做等价交换，令两种力量抵消毁灭，从而，趁着潘还未完全继承杰萨斯家族力量，破除杰萨斯家族那近乎是诅咒的魔法，还他的孩子，还他最爱的孩子潘，一个正常的人生，至少是一个让他可以爱自己所爱之人的人生。但是……眼下……他却莫名的害怕了……一种源自内心的毫无理由的直觉，一种强制他要离开的直觉，令他感到了害怕。没有缘由，不明所以……
　　
　　“我想，也许我有个更好的提议！”邓布利多语带算计地说道，“也许，我们可以邀请我们的黑魔法防御术课教授辛普瑞教授，和我来一场公平的决斗……当然我们可以点到即止。”
　　
　c h a p t e r 30 邓布利多VS梅林 ...

　　虽然当年那场的邓布利多与黑魔王盖特勒?格林德沃的决斗已经堪称为是巅峰对决，但是，此时此刻，当邓布利多略带笑意地点出长老魔杖的源处的时候，众人更是将目光锁定在了一蓝一白的巫师身上，他们对这场决斗期待无比，原因很简单，因为眼前这两位――都曾战胜过曾经的黑魔王――盖特勒?格林德沃。（伟大的黑魔王，原来曾被那么多人战胜过~）
　　
　　“原来你认得我手中的魔杖？”亚当?梅林?杰萨斯并不意外邓布利多的挑战，他自是知道邓布利多自打邀请他来学校担任黑魔法防御术课教授的那一天起，就别含着心思，却也一时没想到，邓布利多居然是认识长老魔杖的，毕竟，长老魔杖，一直是恍如传说的存在。不过，当他转而想到邓布利多与曾经的黑魔王盖特勒?格林德沃的那些非一般的关系，便也不觉得有什么好奇怪的了，毕竟，以盖特勒的性格，向邓布利多展示一下长老魔杖，这并不是什么不可能的事情。
　　“如果早知道打败盖特勒会被这根魔杖缠上，也许……那晚，我不会去凑那个热闹。”亚当?梅林 ?杰萨斯说得无辜无比，仿佛去挑战当时的黑魔王格林德沃只是他一时的游戏，而事实虽然的确如此，但在外人看来，这绝对是炫耀，赤*裸裸的炫耀，“我没想到有了这根魔杖，竟然让我自己的魔杖成了一根普通的木棍，令我不得不使用它，你说它叫长老魔杖，倒真是个形象的名字。”男人感慨，却没有发现一旁潘那纠结的表情。
　　
　　是的，潘很纠结，因为，对于这则应该是自己过去的记忆，他搜遍了自己脑海中所有的记忆，却对今天这件事，全无任何的痕迹。这意味着什么？意味着杰萨斯家族的时空力量出现了差错吗？
　　不错，过去的自己的灵魂眼下正因为第一次时空旅行去了遥远的，比四巨头时代更加久远的时空，但是……杰萨斯家族的人的每一次时空旅行，不是不会造成自己原本空间的任何时间断层才是吗？这也就是说，在这一秒，他去了遥远的过去，哪怕生活了百八十年，一旦回来，在这个时空中，也不过只是滴答一秒的时间而已，但是现在……显然的，即使过去的自己现在回到了这里，那么这几日的时间的断层却是已经存在了的，而在这个断层的时空里，自己能做什么呢？
　　潘感觉自己的脑海中再次抓住了杰萨斯家族契约种种的一些线索，但是，意外总在不经人同意之前发展着，于是，就在他觉得自己隐隐就要抓住什么的时候，他感觉到自己那不久前刚刚从长老魔杖中获得解放的力量，正因为某个原因，恍如响应着什么而蠢蠢欲动着。
　　
　　“我没想到您如此想要得到这柄魔杖！如此的贪欲要不得哦，梅林，会惩罚你的。”梅林说得无辜险恶并且顽皮，想要得到强大的魔杖这是每一个巫师都有的愿望，但是这个愿望，却并不该属于一向被塑造成为正义化身与强大化身的邓布利多，因为在众人眼里，邓布利多的强大，根本不应该借助于魔杖这样的外力来得到力量，由此可见，混蛋男人此话用心之险恶。但他却偏偏用了梅林来做结尾，不经令知道他名字的潘，一阵皱眉：这个时候他还如此混蛋？！
　　
　　“哦，呵呵，长老魔杖是每个巫师都想要得到的魔杖，我自然――也不例外！”邓布利多呵呵笑着，并不矢口否认梅林话中的意思，“如果梅林的惩罚能够令我获得更大的力量来保护我的学生，和无辜的人，我想，我并不介意梅林给予我的惩罚。”
　　
　　“啊，多么伟大的想法。”男人单纯地说着，语中并不带任何的讽刺。他相信邓布利多这句话并不是刻意在拉拢民心或者高调宣言，所以并不想对他的理念给予粉刺，虽然他们理念不同，不过……即使不讽刺，有些话还是该说的，“阿不思，亲爱的，我并不想嘲笑你的理想，虽然它很不实际，但的确也很伟大。”
　　“哦，谢谢你的仁慈。”邓布利多微微眯起他的眼睛，他记得在长久的时间里，多数人都会以邓布利多或邓布利多教授甚至是阿不思?邓布利多相称呼，而阿不思这个名，用恍如长者对幼儿的口气呼出，似乎已经是很久很久以前的事情了。
　　
　　“阿不思，我想我有些明白你为什么会和盖特勒能成为朋友了！”梅林依旧维持着他的笑容，并且不定时投放炸弹，不错，他邓布利多奸诈狡猾，但是，谁能说这个被潘称为是混蛋的男人是个善茬？“你们都有着魔王的潜质，一样，对于自己所谓的信念，执着得看不清现实，听不见别人的忠告，他是，你也是。你们的区别，不过是他，一意妄图以灭绝麻瓜的方式统治世界，而你，虽然不是灭绝麻瓜的方式，但终点……似乎也是统治。阿不思，别否认，虽然你从没有想过你自己来统治这个世界，但你，却想过用你的理念来统治这个世界。说来，你比盖特勒更险恶，毕竟，他的统治，即使成功也不过百年不足，而你的统治――理念的统治却足以用‘永恒’来形容。”
　　顿了顿，男人心中那股不安再次扬起，但此时，他却似乎有了某种明悟，他觉得自己似乎冲破了自己为自己长久以来建立的茧，他何尝不是将自己所谓的灭绝杰萨斯姓氏的信念，强加在了自己孩子的身上？不错，杰萨斯的力量是受到诅咒的，但是……这个力量，也许也能为杰萨斯家族的人，做些什么。于是，他不再理会邓布利多，他只转过身，看了一眼自己最爱的孩子，在望向那素来平和的墨绿色眼睛的同时，终于看清了什么。
　　
　　“潘……”男人淡淡地笑着，带着某种释然，“虽然因为法则的关系我不能说得太明，但我想，你能听明白我话中的意思。”
　　潘面对着这个早早消失在自己记忆中的男人，不禁微微展露了笑容，他想，他对于记忆这码事情，有些明白了。
　　“我一直不明白为什么明明我们都受到那个力量的诅咒，并极力想要毁灭那个力量，却依旧在最初的开始，都执着于继承那个姓氏，接受那个力量，你是，我也曾是。”梅林淡笑着说着，他甚至没有用隔音咒来阻绝别人对这些谈话的窃听，反正……不该知道的人，最终还是不会知道的。不需要遗忘咒，毕竟有时候，契约比遗忘咒更好用一些。
　　
　　“是的，在继承那个力量之前，我一直渴望继承它，虽然你，一直试图隔绝我去继承。”潘点点头，并不否认，对于杰萨斯这个姓氏的渴望，那是发自内心的，毫无理由的。
　　“我一直仇视那个力量，以为你在继承那个力量之后，也会仇视。一如当年的我一样，从追逐到仇视。”梅林淡笑着说道。
　　“一度――是的！”潘点点头，并不否认，强压住那越来越恐怖的力量躁动，说道，“在第一次，被人忘却，被人从记忆和历史中删去的时候，的确仇视获得那个力量，认为它是我最深痛苦的根源。”潘维持着淡漠的神态，平和的目光，不闪片点迷离，“但是，后来，我依旧感激我有这份力量……如果没有，也许，我就失去了机会，我想，你知道我说的机会。”潘淡笑着，他所说的机会自然是窥视未来，改变历史的机会，毕竟，不是任何人都有窥视自己未来的机会的，虽然，那个未来，没有自己的身影，虽然在那个未来他眼睁睁地看着自己最爱的人倒下，但是因为有了那个力量，便也有了窥视历史的，并改变它的机会，虽然……历史总是如此执着，要改变它并不太容易。但总有机会了，不是吗？
　　
　　“是呀，如果没有那个力量，也许，我也无法遇到亚瑟……”看着潘强压着身上力量的躁动，他想，他也许知道自己的不安源自何处了，但也许，这也会是个时机，于是他淡笑，却在众人好奇的目光下将话题嘎然中止， “潘，我想……这东西……也许也适合我们家族的人，因为它令我，完成了一趟从没有过的遥远旅行……所以，一会儿，别丢了……”梅林淡笑着挥舞着魔杖暗示，却没有继续这个话题，只转而登上了那个华丽的银绿色舞台，居高临下，用魔杖指着邓布利多，用最贵族，最杰萨斯的口吻，发出了对战的邀请，“那么，阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多，我想，你会接受我的决斗邀请，为我们可爱的小蛇们，来一场精彩的比斗。”作为终结。梅林淡笑着吞咽下了最后的一句，他想，这个结果，不需要过早揭晓，那会不太好玩。
　　
　　“哦，是的，我想，我并不该拒绝你的邀请，而且――我猜，高贵的公爵先生，应该会不吝保护好斯莱特林的学生们，当然，还有我们的黑魔法防御术课助教也会保护他们。”邓布利多扫了一眼伏地魔与年长的斯内普，他的这番话虽听起来似是在为学生考虑，但暗含着却是对伏地魔与年长斯内普的质询，他在要求他们的保证，保证他与这个神秘辛普瑞对决时，他们不会插手。啊，虽然保证并不能代表什么，但是，他相信他们的骄傲，他们的骄傲会令他们执着于自己的保证。
　　
　　“当然！”黑暗公爵淡笑着，但他黑色的眼睛却淡淡地流转出了红色的光彩，反倒是一旁的年长斯内普，只是冷冷地哼了一声，对于偷袭白胡子魔王这件事，他――西弗勒斯?斯内普，无论是过去，现在，还是将来，都不屑。
　　
　　“那么――来吧，让我们用最合适的决斗礼仪，进行一次决斗的‘教学’。”邓布利多笑呵呵地登上了决斗的舞台，他略略与对手施礼表达了敬意，然后赫然地背对过身，一步一步，走向了舞台的令一方，他并不害怕对手的背后偷袭，而事实上，梅林的强大，也根本不屑去偷袭。毕竟，要一个大人，去偷袭一个孩子，这恐怕是谁都不会做的蠢事，何况，这场决斗，他本就没打算赢，他只是借着决斗，创造一些机会……在他突然看清了长老魔杖的本质之后……
　　
　　高者的对决其实并不适合初学者的学习观摩，至少，面对眼前这两位近乎可以说是巫师界最巅峰的两人的对决，对于斯莱特林的各个年级的小蛇来说，除了华美，他们什么也没有学到。因为，高者对决，不单魔咒施展的速度奇快，而且他们都多爱默发魔咒，所以……眼界低微的小蛇们，除了能够看件那仅限刺激的画面之外，便只能看到满室色彩的华美。
　　是的，华美，电光火石之间，红的、蓝的、绿的、白的，各种颜色的魔咒被人从魔杖中发射出来，它们来回穿梭着，并在交汇的刹那迸射出绚烂的光华，照亮了天鹅绒铺就的夜空，也照亮了他们的心扉：原来，魔咒可以有那么绚烂；原来，魔咒居然可以有如此多的色彩，红色的是黑魔法，绿色的是恶咒，白色的是白魔法，那么蓝色呢？
　　
　　“是上古魔咒！”只是广博的黑暗公爵回答了众小蛇内心的疑问，于是，又是一片赞叹，因为上古魔咒啊，那是一个近乎灭绝了的，威力惊人，但咒语复杂，魔法排列更复杂的魔咒啊，居然，有人可以默发……
　　
　　众小蛇在赞叹着，伏地魔却是感到了惊骇，他料想到了这位辛普瑞的强大，却也没想到他居然强大到了如斯的地步，魔法上古魔咒，这令他想到了童年时代的那个强大的铂金发色的巫师，他也曾在不经意间用默发的方式，展露过一手上古魔咒……伏地魔思量着将视线由决斗舞台移向了台下的少年，而这一看，却令他瞳孔一阵收缩，因为，在台下，在那个黑袍巫师的保护之下，他看到了那个铂金少年的样子，那个并非是少年的模样。他似乎正受到某种力量的冲击，虽然周身已经织就好了高明的隔绝咒，与忽略咒，并隐身在阴暗的角落，但散逸而出的魔法，依旧令他感觉到了那久违了的熟悉感，如此强大的魔法，近乎是那个铂金发色男人本人……少年正痛苦地压抑着，但是强大的魔法却在不断改变着他的样貌，正一步一步，越发向自己所熟识的那个强大巫师靠近着，而那种改变仿佛是被人强制灌下了复方汤剂……
　　
　　于是，伏地魔再也顾不得台上决斗的两人，他站起身，近乎是急切地向着那角落处的少年靠近，可就在这个时候，一阵绚烂的蓝色光华，自决斗的舞台而起，在瞬间，笼罩了整个银绿相间的华贵密室，决斗的华丽似乎在这一刻，被拔到了制高点。
　　 
尾声 离开 ...

　　亚当?梅林?杰萨斯在蓝光闪现而出的刹那，突然想起了那个自己该称为父亲的男人――弥赛亚?杰萨斯，那个男人曾在他从他手里继承过杰萨斯这个家族姓氏的时候对他说过这样的话：
　　“杰萨斯家族的每个人，都有属于自己的色彩，但是我们谁也不知道属于自己的色彩是什么……虽有迹象，但总不是确切知道……”梅林记得当时他和那个男人也如今天一样，周身浸淫在一片刺目得近乎辨不出颜色的光亮里，那个男人，英俊挺拔，素来望向他的冷漠的眼睛里，第一次闪过了不是仇怨的色彩，而那时，他曾以为，那个男人不过是在嫉妒他终于历经千险，从他手中夺过了杰萨斯的姓氏……而直到很久很久的将来，他自己才明白，男人眼中闪现的是同情与悲怜，他在同情他，继承了杰萨斯的姓氏、力量以及诅咒，“但是，我们每个人都有自己的色彩……”男人虚虚的声音，恍若在下一刻就要消散在这个时空一般，“当下一任继承者从我们的手里继承过杰萨斯的姓氏以及力量时，在我们将要卸下手中属于杰萨斯族长的力量时，救赎的光芒会带出属于我们各自的色彩……”男人的声音恍惚在某种唱诗的声音里，忽明忽灭，“我记得我的父亲是血红色的，而我的……今天我看到了，是铜青色……我的色彩不比我父亲的明亮……一如我的力量……我无法达到他曾到达过的遥远的过去，以及同样遥远的不可望见的未来……”男人轻轻忧叹着，梅林已经记不清当时男人的表情，但是，他记得，那是一种如释重负，“你的力量会比我的强大，但唯有最明亮的金色与银色交融，杰萨斯家族的力量方能到达最高的顶峰……那个顶峰……可能便是整个家族一直努力着的，最后的终点……我想……你有机会……获得那个色彩……”梅林怔怔地看着那亮极的白褪去后，光芒渐渐闪现出的色彩，那是一种银蓝，银色夹杂在蓝色之中，泛出当年比他父亲更绚丽的色彩……他的确比他父亲更加出色，但依旧不是金色与银色的交融……梅林在银蓝色光芒下看见了他的继承者，那个他曾千方百计阻止他继承杰萨斯姓氏，亦千方百计想要阻止他历受杰萨斯家族爱情诅咒的铂金少年，他看着少年，却没有带着他父亲一样的同情或者悲怜。
　　
　　“每个杰萨斯都会有属于自己的色彩……”梅林看着身在银蓝色光线下，神情复杂并带着某种茫然的少年，“我的父亲是铜青色，而我的却是银蓝色……”
　　
　　“力量交接仪式？”潘自口中艰涩的将那个他只在古旧的杰萨斯家族继承人日记中看见的词汇吐出，他一直以为，那是一种被渲染得过了头的谎言，却不想……当他重回自己过去的时候，方才真正经历了这个恍如传说中的交接仪式。
　　
　　“我的父亲告诉我，当这个色彩变成金色与银色交融的时候，便也是杰萨斯家族的力量到达顶峰的时刻……他说，这也许代表着一种结束。”梅林并没有回答潘的疑问，他只是自顾自地说着，脸上带着某种莫名的淡定，那种曾经只流转于潘的脸上的淡定，“你是我最骄傲的孩子……唯一的孩子……”梅林淡淡地笑着，眸色里第一次显露出了作为父亲的，纯粹的只为自己儿子骄傲的笑意，“所以我知道，这番话，可以结束到你这一代，而不用……继续流传……”梅林淡淡地笑着，看着潘那头闪耀的铂金发色，“金色与银色的交融，那是象征着帝王的――铂金色――”
　　
　　“但我……但我明明有力量，我早已经……早已经继承了时空的力量，以及杰萨斯这个姓氏……”潘感受着自己莫名进入的世界，亦看着眼前这个总做着混蛋事情的男人，他突然觉得，也许……他就要失去他了……
　　
　　“不，你没有！”梅林淡淡地笑着，走至潘的身边，单手执起潘那紧拽着魔杖的右手，果然，右手之上，稚嫩、白皙，无一丝的伤痕，干净得连细小的毛孔几乎也看不见。
　　
　　“戒……戒指……”潘有些诧异地看着自己的右手小拇指，那光洁的小手指上，莫说是继承人戒指的图腾了，却是连半点黑痣都没有。但是，转念，当他利落的将自己的灵魂脱离开身体，再次审视的时候，灵魂处，右手小拇指上，一个淡色的继承人指环的印痕却又是分分明明，这是怎么回事？为什么灵魂和身体没有同步？还是说，杰萨斯家族的继承人指环，只能印刻在灵魂里？但是……他明明记得，在到来这里之前，在他继承力量之时，他的身体右手小拇指上，是有继承人指环的啊。
　　
　　潘正想着，却突然感受到那阵阵银蓝色的光线带来的异样，那不仅仅只是代表着华丽或者力量的强弱，作为力量交接仪式不可或缺的组成部分，银蓝色的光线自然代表着力量的交接，于是，那原本毫无所觉的右手小拇指，在银蓝色的光线洗礼下，渐渐的，变得灼热，一种像被喾住的感觉，在灼热的，如同烫伤肌肤的感觉下，变得越来越强烈。
　　
　　潘怔怔地盯着自己的右手小拇指，感受着银蓝色光线对于自己力量的改变，他感觉到自己的灵魂被身体排挤着，而另一样东西则随着银蓝色的光线渐渐充斥进了幽深灵魂的深处。
　　
　　他要回来了，带着继承者的力量，继承杰萨斯的姓氏以及继承人的指环。
　　
　　潘的脑海中突然闪现出这样的一句话，而那个他，自然是指那个在不久前穿越了时空，去往遥远过去的潘?特里劳妮，只是没想到他那么快就要回来了……不，也许该说那么慢，毕竟……按照常理，在这个时空里，他应该早在自己清醒的那一刻，就回来了，无论，在那个遥远的过去，他呆了多久。
　　
　　“力量终于要传承下去了……虽然这是我一直阻止的！”男人淡笑着，明明因为力量虚脱而苍白的脸，却显得淡定而平和，“我终于知道我的父亲为什么在我继承力量之后就消失不见了，我那么怨恨他，却只不过是一个误会……”男人依旧只是淡笑着，略略轻浮的嘴角，扯出痞痞的笑意，“我也要离开了，但潘……我不想让你以为自己是被抛弃的……”
　　
　　“……”潘沉默，他只看着那个男人，的确，在他的记忆中，眼前这个他该称为父亲的男人，他一直以为，是抛弃了他的。因为在他继承力量以后，那个男人，就变成了一则传说，无论他穿越多么久远的时空，始终不曾找到过他，一度，他甚至以为，梅林的存在，不过是他的一场少年的美梦而已。毕竟，梅林，一直都只是巫师世界的神明，而他，从没开口叫过他父亲。
　　
　　“你要去哪？”潘看着男人痞子般的笑容，问道。
　　“我的时空！”男人倒没有再故弄玄虚，直爽的回答，甚至让人误会他是否就是梅林本人，“杰萨斯家族的人，并非是不死的。”
　　“这是族谱开篇的第一句话。”潘淡淡地应着，事隔整整近20年，再面对这个曾被他认为抛弃了自己，或者只存在于儿时旧梦中的男人，他不知道，自己该如何表达身为一个儿子，该有的思念。
　　“我一直以为，那是指，当我们厌倦了旅行，不再无休止的穿梭时空以后，终会回到出生的故土，然后继续我们的生命，等待死亡的到来……”梅林叙叙地说着，目光却望向了银蓝色光芒最耀眼的深处，“但现在我知道了，当有人从我们身上接过杰萨斯的姓氏时，我们便也放弃了那个伟大的力量，也终于能从不死的诅咒中，解脱出来，而现在，你即将继承那个姓氏以及那个力量，接受那个诅咒，而我，结束了我的使命，即将回去我的时空……回去做一个平凡的，古老的巫师。”
　　
　　“……”潘已经不能言语，来自灵魂的挤压，已经消耗去了他太多的力量，他觉得自己，就要被人从身体里，挤出去了。
　　
　　“长老魔杖，杰萨斯家族族谱最后的记载，我一直以为，那源于它作为死亡圣器之首的力量，但得到它，我方知道它对于杰萨斯家族之人的意义。”梅林突然将魔杖递到了潘的身前，而当潘伸出手的时候，却发现，接过长老魔杖的，并不是他的手，而是他，那环绕着继承人指环的灵魂，“麒麟鳞片杖心，麒麟血浸液，上古魔杖！”男人在潘的灵魂接过手中的魔杖后淡淡地笑着，“长老魔杖的神奇不止是它的力量，它拥有自己选择主人的才能，而那源自于它的灵魂，在我得到这柄魔杖之前，我一直以为岑树木才是杰萨斯家族的人该用的魔杖，但是这柄魔杖，却令我拥有了更大的，穿梭时空的能力，我比过去能够到达更远的地方。在你得到这柄魔杖之前，它一直都依附在榛树木上，而我却可以使用它，我一直找不到榛树木与杰萨斯联系的答案，而今我想，唯一的解释，便是适合杰萨斯家族的不仅是岑树木，还有长老魔杖的灵魂――麒麟。”顿了顿，亚当?梅林?杰萨斯的身体渐渐被银蓝色的光线吞噬而去，而与此同时，潘的灵魂，手持着长老魔杖的灵魂，随着那右手指上的图腾的显示，终于，被挤出了那具身躯，并先一步，消散在了银蓝色的光线之下，连一句话，都未能留下。
　　
　　“去吧，孩子，带着真正的，拥有灵魂的长老魔杖，去完成你的使命。”梅林淡淡地笑着，他明白自己的力量已经到了最后的时刻，但与此同时，这一刻的力量，也是杰萨斯家族的人，力量的巅峰，他不知道自己的巅峰能够持续多久，但巅峰之后，必然是戛然而止。但他，要在巅峰中止前，为他的孩子，做最后，也是最重要的一件事。
　　
　　“潘！”一声凄厉的呼唤穿破了银蓝色的屏障，一个不属于杰萨斯家族的人，身怀着血色与伤痕闯入了这一方银蓝色的结界之内，是他，年长的西弗勒斯?斯内普，那个阴沉的，却在用生命爱着他的孩子的男人，拥有普林斯家族的血脉，如同亚瑟一般深情的男人。
　　
　　“回去吧，孩子，回去你来的世界，用你的呼唤，召唤他的回归，他――会回去的，而你，则是召唤他回去的关键，所以，回去吧。”梅林淡淡地看着那个从未如此狼狈过的阴沉男子，手一挥，便是用所有的力量幻化出银蓝色的光线将年长的斯内普包裹了起来，而光线之后，却是什么都不再存在了。
　　
　　“都回去了！”梅林淡笑着，用最后的力量挥舞出了遗忘咒的咒语，是的，这个世界因为契约，不会有人记得他曾存在过，但是，为了他的孩子，他不得不用遗忘咒，令这些人，忘记那位黑袍的黑魔法防御术课助教曾存在过，包括――他那刚刚从遥远的过去回来的，终于继承了杰萨斯姓氏和力量的，虚弱地躺在地上的孩子。
　　“为了日后的最终胜利，你得学会忍受寂寞与痛苦……”梅林轻轻地低喃，银蓝色的光线再次溢满密室，而当一切的光线褪去之后，什么也不再存在，一切，又仿佛没有发生过一般。
　　
　　这里不再是空间魔法满溢的密室，虽然依旧华丽，依旧处处彰显着斯莱特林的华贵，但这里，却也仅仅只是一处略大的普通的，斯莱特林决斗场而已。而眼下，年长的白发巫师正手持着榛树木杖身的长老魔杖，一板一眼地和黑暗公爵进行着黑魔法防御术的教学演练，而台下，一个铂金发色的少年，虚弱地伏在地上，他记得自己刚刚经历了一场漫长的，近乎跨越了一千年的时空旅行，他记得自己遇见了四大巨头，但他的朋友，那个正蹲在他身边照顾他的沉默黑发少年，却告诉他，在适才的比斗中，邓布利多带来的格兰芬多少年西里斯?布莱克伤了他。是一场梦吗？那为什么梦境中的欢乐和痛苦如此深切？是决斗后昏迷中的后遗症吗？就像他不曾看到那个唯一的格兰芬多的布莱克终于重伤进了医疗翼？铂金少年满眼迷茫，却在对上黑暗公爵那闪现着红光的眼睛后，察觉到了危险。然后，他看见了自己右手小拇指上的继承人指环，他……终于继承了那个姓氏和那个力量了吗？所以……适才在他昏迷的那一秒的时间里，他的确去了遥远的过去，并整整经历了千年的时光，对吗？！潘终于展露了释然的微笑，他想，他终于找到答案了。
　　
　　但是真正的答案呢？一则契约，一个遗忘咒，其实让他们错过了许多事实的真相。在场的所有人，没有人知道那个应时空而来的潘，一如没有人记得那个年长的素来黑袍的黑魔法防御术课助教！而邓布利多也不会知道，他手中那个因为趁着梅林即将消失力量衰弱时，战胜梅林得到的长老魔杖，其实，只是一个空有杖身的古老魔杖而已。当然，因为契约，他只记得这柄魔杖，源自他那不能说的恋人――盖特勒?格林德沃……
　　 
第 1 章 德拉克 ...

　　一年半的时间会令一个少年成长到什么程度，这也许是一个连邓布利多都无法回答的疑难问题，因为即使霍格沃茨有一千个学生，也总会有一百个成长程度摆在他的眼前，何况――霍格沃茨巫师的稀缺，七个年级累加在一起也从没有突破过一千个。所以，睿智如邓布利多也只能感慨的一叹，因为就在这相对平和的一年半的时间里，有些少年已经成长到了令人欣慰又嫉妒的程度，而有些少年……却天真如昔……邓布利多素来总是睿智闪烁着笑意的目光，第一次，在望向远处操场的时候，蒙上了一层淡淡的阴霾，他在思考，在自问，问自己，是否从一开始就选错了？！而在他视线所及之处，正是青春的少年们，被淡淡的阳光，笼罩着。
　　
　　“瞧瞧，瞧瞧，这是谁？是哪个手下败将又来自取其辱了？！”罗恩在升入四年级后，身材发生了翻天覆地的变化，他长高了，不再是豆芽菜的身材，火红的头发也渐渐转成了棕红色，虽还不能算是俊逸，但好歹也算是阳光少年一枚，加之在三年级时顺利地入选了格兰芬多魁地奇球队，担当起了守门员一职，更是有了一干美女们的摇旗呐喊，而更重要的是，就在去年，他――罗恩?韦斯莱，为格兰芬多从斯莱特林手中夺得魁地奇杯，立下了汗马功劳，而所有这些，自然助长起了他本就自大的性格，他觉得，自己根本就是一个英雄，就像……他曾去找那魔镜时所看到的。
　　“……”德拉克并没有理会罗恩的挑衅，他甚至没有用眼睛瞥罗恩一眼，仿佛眼前的韦斯莱，不过是个空屁。
　　罗恩自然受不了德拉克如此的漠视，他韦斯莱家的人，向来视马尔福为世仇，就好像马尔福家的人总咒骂他们家族为纯血统的贵族一样，属于你死我活，不死不休的那种，所以……眼看着德拉克一手拿着火弩箭，却是全然无视他的样子，他当然不会觉得甘心，于是话中的嫉妒与挑衅就更明显了：“怎么，马尔福，你输得还不够彻底吗？需要我提醒你吗？从二年级开始，你们斯莱特林就已经输了魁地奇了！哦，对了，二年级的时候你们少了一个杰萨斯，临时少了一个找球手，输了，倒还是有借口的……只可惜了，去年，去年你和哈利一样都是找球手，只是那次……似乎是你，输在了哈利的火弩箭上了。”罗恩喋喋不休地说着，他也不怕没有人应和他，毕竟眼下在格兰芬多，他还算是能够说得上话，自有一派拥戴者的，“哦，是的，火弩箭，去年也是有借口的，因为你没有火弩箭！伙计们，你们说是吗？哈哈……”一众大笑，可怜德拉克依旧拿他们当空屁，于是笑着笑着，却成了干笑，“怎么，今年记得买火弩箭了吗？只可惜啊……今年开学的时候，邓布利多教授宣布――今年――魁地奇――取消了……哈哈……”
　　
　　“韦斯莱！”欣长的身型，淡定着神色，微微上扬15度的下颚，令脖颈拉出一条完美迷人的深沟弧线，而此时，这位同样十四岁的少年，却周身流转着优雅的气度，他那灰色的眼睛在金色的阳光下，深邃迷离得，几乎令同性也觉得魅惑并因此而疯狂，而此时此刻，这个拥有着铂金发色的贵族少年，面对着红发少年的肆意挑衅，只是淡淡地看着，然后微微启口，说道，“我假设你是在歪曲地提醒我，波特他作弊了？！”铂金发色的贵族少年冷笑着凝视着这个挑衅自己的红发格兰芬多狮子，考虑着要不要提醒他――法则规定，斯莱特林的毒蛇拥有挑衅格兰芬多白痴狮子的权利，而反之格兰芬多白痴狮子，却没有挑衅斯莱特林毒蛇的能力，并，此法则从萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多那个年代，就存在。所以，挑衅这个行当，有时候，并不需要太多的言语，只一句，足以。
　　
　　“呵呵，瞧瞧，我在这里遇到了谁？真是春光灿烂的十月秋天！啊，虽然――是十月的最后一天！”夸张高亮的声音在经过一年又九个月的魔药课之后，足以被所有霍格沃茨的学生堪称为是一种灾难，而更可怕的是，就这个声音的主人――灾难的制造者――吉德罗?洛哈特先生，非但没有因为各种大大小小的魔药课意外被邓布利多解聘，反而因为偶尔间展露出来的不同凡响的贵气，令所有霍格沃茨的学生都有了一种既想要追随又想要保持距离以策安全的矛盾心态。当然，格兰芬多的小狮子们是不会对一条曾经的毒蛇抱有任何追随的念头的，于是……格兰芬多的女生们便因为她们的双重身份，陷入了纠结。但是，纠结归纠结，即使是格兰芬多的英雄――哈利?波特，也不能对这位教授怎么地，也于是……这场挑衅，便因为这位双面“佳”人而嘎然中止。
　　啊，对了，如今花孔雀吉德罗?洛哈特先生已经继油腻腻的黑蝙蝠以后成为第二个有自己正式的“昵称”的黑魔法防御术课的教授了，当然，他的昵称是“双面‘佳’人”而不是孔雀王。
　　
　　“圣夜快乐，亲爱的小狮子们！”吉德罗?洛哈特逆光站立着，嘴角轻浅的笑容，给人一种如沐春风的错觉。是的，错觉，因为此时此刻，距离这位“双面‘佳’人”教授最近的罗恩?韦斯莱先生，自脚心到大脑，直蹿过一种冰冷的寒意，就像……就像那个曾经的黑魔法防御术课教授――斯内普。　　 
　　“圣……圣夜快乐，洛哈特教授！”罗恩吞咽了一下口水，战战兢兢地问了一声好，当然，他没有忘记格兰芬多用血泪教训换来的一个对付吉德罗?洛哈特教授的方法，那就是――“教授，这是您晚上宴会要穿的礼袍吗？紫色的，我听赫敏说，那在麻瓜世界，是尊贵的象征。”
　　
　　“哦是的，紫色，尊贵的象征！”洛哈特懒洋洋地整理着自己的巫师袍，算是接受了他的赞美，“当然，如果镶上一条金边，它会显得更加的尊贵，并且――华丽。”洛哈特扯着那抹令格兰芬多的小狮子们感觉凉飕飕的笑容，然后好心地提醒道，“那么――你们呢？圣夜将至，打算穿着你们这身穿了四年的，土得掉渣的红色以及――大便黄相配的巫师袍吗？啊~当然，其实那不是大――黄色，我知道，我知道，那是金色！对吗？格兰芬多是金色的。”洛哈特不无恶意地笑着，而因为他是教授，于是格兰芬多的小狮子们无奈只能吞下了苦果――大便黄？哦，梅林，他们现在的确觉得自己像踩到大便了，不知道，能不能转变为狗屎运？
　　
　　“啊，是的，你瞧，我们看见霍格沃茨的王子，就忘记时间了，现在……的确该回去换衣服了，难得有机会表现一番的。”罗恩苦哈哈地笑着，然后拖着自己的跟班们，火速地撤离了这方魁地奇的场地，当然，以他的粗神经，自然看不出自打双面佳人教授出现后，这一方场地流转起来的诡异气氛，而直到很久很久以后，他方发现，原来奸情，从这一刻，其实已经存在了。
　　
　　于是乎，格兰芬多的小狮子们灰溜溜地走了，再于是，发现诡异气氛的斯莱特林小蛇们也找借口走了，结果，偌大的魁地奇场地上，便只留下了两个英俊非凡，贵气非常的男子，只是――马尔福和洛哈特，同有精灵传承的家族的两人，他们的对话会围绕精灵展开吗？
　　
　　“你在逃避！”英俊的金发男子逆光挺拔而立，夜起的秋风吹起了他紫色的巫师袍，他微眯着眼，蓝色的琉璃眼睛，在逆光的阴影下闪现出红色的光芒，妖异却也压抑。
　　德拉克并没有马上回答金发巫师的控诉，他只沉默地控制着自己的火弩箭，狠狠地在夜幕降下的天空飞了一圈，方才高高悬停在空中，从上而下地俯视着，问道：“逃避什么？”
　　“你知道你在逃避什么！”男人并没有因为德拉克居高临下的气势而有所改变，他仰着头，但一举一动却恍如王者，当然，他的王者气势，令他即使面对他暗动了心思的少年，也不会有所改变，于是……面对这德拉克那暗含着反抗的行为，他微眯了眼，低声警告，“德拉克，或者我该称你为德拉克&# 马尔福，我想……你的父亲，应该对你说起过，不，应该是告诫，他应该告诫过你，不要任意挑衅一个力量远远超越你的人，而我――就是这么一个并不喜欢有人凌驾于我之上挑衅我的人――特别是他――还没有任何向我叫板的力量！”
　　
　　“我拥有力量！”德拉克不知道自己为什么要如此反抗，他只觉得自己压抑太久，他想，他需要释放，“我继承了马尔福的姓氏，获得了继承者指环的承认！”
　　“哦，是的，你得到了戒指的承认！”金发的巫师盯着悬浮上空的少年，语气突然平淡得令人听不出任何的情绪，“所以――现在――你决定反抗教授你的老师了？你打算向你的教授叫板吗？”
　　
　　“你确定自己不是该死的花孔雀而有能力教授我了吗？”德拉克控制着火弩箭降在金发巫师的跟前，并用他灰色的眼睛紧盯着金发的巫师不放，然后，不意外地他再次从金发巫师的眼里看到了狼狈与逃避，他一直不明白，为什么一个人可以有如此极端的两种性格，一种高贵恍如王者，一种却低贱得如同小丑，虽然他在这两种性格中，都看到了斯莱特林的信任与隐忍，但是……他想知道为什么？特别是在他看见眼前这个男人亲吻韦斯莱家的那个女儿――金妮芙拉?韦斯莱的以后，在他的心莫名得被挠抓着以后，他认为自己有必要认清这其中的究竟。
　　
　　“德拉克！别质疑！你不能质疑！”金发的巫师语中似有深意，却总在触及话题的核心之时微微带开，“作为斯莱特林的贵族，作为一个率先获得学院首席的马尔福，我想，在圣夜晚会即将到来的现在，我该提醒你，做自己应该做的事情，而不是在这里，骑着火弩箭，质问你的教授。”
　　
　　“是吗？”德拉克心下微微叹息，是的，斯莱特林，他是个斯莱特林而不是格兰芬多，于是，注定了他不能像格兰芬多的愚蠢狮子们一样，不顾及别人的感受，刨根究底，他――即使明知道眼前的这个男人有秘密，却依旧问不出口，特别是当他得到马尔福继承人戒指之后，莫名奇妙地接受了眼前这个男人一年半秘密指导之后，他越发无法将自己心中的疑问，问出口了，但是――“圣夜？我丝毫不觉得这是一个可以称为快乐的节日！”德拉克冷冷的嘲笑，转而公式化地面对着金发的巫师说道，“也许我该提醒您，我们斯莱特林的代理院长――洛哈特教授，圣夜，因为那位大人以及愚蠢波特的存在，已经成为了一种灾难，从一年级的巨怪，二年级的摄魂怪和蠢狗狼人，三年级的阿兹卡班逃犯贝拉特里克斯?布莱克，我丝毫不认为今年，在我四年级的时候，会有什么好消息到来。”
　　
　　“哦，是吗？”金发的巫师转身看向背处已然西落的阳光，对着那红如血的晚霞微微一笑，“这也许是那个疯子的诅咒也说不定，不过……这为我们增添了不少乐趣不是吗？令我们的圣夜晚宴变得……值得人期待了不是？”说着便会转过身，等待着年轻的马尔福跟随他回去那个名为霍格沃茨的城堡。
　　
　　“我怀疑您的趣味！”德拉克毫不客气地吐槽，但动作上，却是跟上了金发巫师回城堡的脚步，无论如何，他都记得那个双面教授第一次见他时对他说的话，他说，德拉克，他们走了，但我们却要等待他们的归来；他说，德拉克，在等待他们归来之前，我们得让自己变得比从前任何时候都要强大；他说，这是我们的命运，因为等价交换的原则，我们必须回报；他还说，待到他们回来的时候，大战便会爆发。
　　
　　“德拉克，等到一切结束的时候，我会告诉你，你想知道的那个秘密，如果――我们都还活着……”金发的巫师背对着德拉克，轻轻地说着，只是这次，声音轻轻的，恍如飘散在空气中只是他的错觉。而就在德拉克怔怔品味着金发巫师话中的意思的时候，金发巫师却突然转过了身，莫名地说道，“你不期待今年的圣夜晚宴吗？有――许多人会来哦！比如你的教父――西弗勒斯?斯内普，以及你心心念念一直念叨着的室友潘?特里劳妮?杰萨斯。”

第 2 章 魔杖&齐聚 ...

　　潘并没有立刻被交接仪式的力量送回他来时的1992年圣诞，相反的，他被送去了一个比1972年还要古老的时代，潘不知道这里是哪个时空，但是昏暗的魔法灯，凹凸不平的石板路，以及行色匆匆的巫师所穿着的巫师袍的款式，无不向潘诉说着他可能到达的时空如果不是久远的过去的话，那么至少也不会是遥远的未来。从这一方面来说，巫师世界或多或少，总是在进步的。
　　
　　潘是被力量抛落下来的，抛落的地点是一个无人关注的角落，三面高强的死胡同，背对阳光，圈画出一方极黑之所。潘并不为自己的到来感到惊讶，毕竟在年少时的屡次时空旅行中，总有那么几次，因为力量的失控，到达不知名的地方，而今天，他不过是又走错了一次。
　　潘警觉地打量了一下四周的环境，很好，静悄悄的，虽然地理环境上像是藏污纳垢的最佳地点，但事实上，这里，似乎连“坏人们”也不屑一顾。
　　潘站起身，不意外地看到了自己抽长的身型以及一身黑色的巫师袍，这并不令他觉得意外，毕竟，每一次回到过去的时空旅行，他的样貌总会像吃了复方汤剂一样，成长为另外一个人，或者说――是老化药催长了他的年纪？！总之，他总会变成一个成年巫师的样子，风度翩翩，嗓音却带着稚气，也因此，每次的时空旅行他都会奉行沉默是金的箴言，即使那几次意外的遇上黑暗公爵的旅行。
　　
　　潘再次谨慎地打量了一下四周，眼下的他无暇去想是复方汤剂还是老化药的问题，毕竟，这个问题，在他过去林林总总加在一起近乎百多年的时光里，他一直没有参透过，所以……不想是保留自己脑细胞的最佳途径，何况现在他还担心他的西弗，在他莫名其妙被带来这个时空以后，西弗又会遇到怎样的情景？所以，他急着回去，一刻也不想在这个时空中停留，于是，当他再次确定四周安全以后，他唤出了杰萨斯家族的力量，催动着继承人戒指的共鸣，想要回去来时的时空，但是这次……行使过没有千次也有百次的动作，却是造成了另外一场意外的发生――
　　他――居然没有能够回去！
　　
　　潘睁眼，瞥了一眼依旧发着微微灼热的继承人指环，不明白自己为什么会在即将踏出这个时空的刹那，又被另外一个强大的力量拖拽回来，是什么在牵绊着自己的离去？
　　潘打量着四周的环境，这是一个比适才那逆光的街角更加阴森诡异的屋子，黑漆漆的，只在窗帘的接缝处隐约透过几缕灰色的光线。而循着光线，当看到那几乎占据了整个屋子的，满排满排的架子，以及架子上，那被同样塞得满满的蒙着淡淡尘埃的盒子时，潘的脑海里突然闪出一个再熟悉不过的名字――奥利凡德魔杖店。
　　
　　魔杖店？他为什么会来魔杖店？潘皱眉思考着。其实他心中已有了答案，只是这个答案若是真的，那就未免有些骇人听闻了。
　　潘踌躇着，最终还是选择了召唤，而说是召唤，其实不过是意念一动，果然，一柄虚化的魔杖便是透过灵魂展露在了潘的眼前。是长老魔杖的灵魂，只是长老魔杖为什么会在他的手里？不应该在邓布利多手中吗？但是现在，长老魔杖在自己的手里，那么，邓布利多还能用长老魔杖的力量生生将他击伤并将他的力量封印起来吗？难道说一直难以改变的历史，就这么轻易地被改变了吗？潘疑惑着，但是却有人因为听到了屋子的想动寻声而来。
　　
　　“谁啊，是谁来了吗？”不知是哪一代的奥利凡德轻快着嗓音从外面进来，“是要买魔杖吗？需要魔杖的话就到前台来吧。”作为妖精与巫师混血后代的奥利凡德并没有因为潘的意外出现而感到不快或者惊讶，他甚至絮絮叨叨地早为潘找到了出现的借口，“非常抱歉啊，最近飞路网系统还在调试，你瞧，我这里就老出错，你该庆幸你只是被传送到了仓库里，前些天还有客人被传送到了翻倒巷，所以，在这个系统稳定之前，我建议大家还是不要随意使用的好，老祖宗的扫帚，也是比较快的，如果你们都不用扫帚了，隔壁的扫帚店老板卢克一家，恐怕就日子难过了。”
　　潘沉默地面对着这位奥利凡德的絮絮叨叨，他想，也许奥利凡德的唠叨是由来已久的基因遗传。
　　
　　“哦，说吧，您是需要一柄新的魔杖呢？还是说，您的魔杖需要维修了？”这位奥利凡德先生并没有开口就将奥利凡德魔杖店长长的历史背出，也没有多嘴地向潘介绍魔杖的功用，当然的，他也没有急切地丈量潘的手掌与手臂，他只是将潘引致前台，然后便是来来回回地摆放起他无论怎么摆都显得杂乱无比的货架，当然，他的视线也总是时不时地甩在潘的身上，所以，当潘伸出手将一柄魔杖递过来的时候，他很快就停下了手中的动作。
　　
　　潘并不知道自己为什么会将长老魔杖的灵魂递给一个可能根本看不见它的混血妖精看，但是，当他听凭着自己的意志，将魔杖递出手的时候，连他自己也感到了意外，因为那柄只有灵魂体才能看见的长老魔杖的灵魂已经换了它原本的样子，不，或者说，他找到了自己新的躯体。因为不知何时，也可能就在刚才的魔杖仓库里，它为自己找到了一柄没有灵魂的魔杖，并且――附了上去。
　　
　　“十三又二分之一英寸，桦木，麒麟鳞片杖芯，麒麟血浸液，上古魔杖！”奥利凡德狐疑地接过潘递过去的魔杖，用特殊的法力检测着魔杖的内容，很快就被魔杖本身的属性所震撼，麒麟鳞片杖芯，麒麟血浸液，如果说这两样还不算是稀有材料的话，那么最后那句“上古魔杖”就足以令人感到惊骇，因为“上古魔杖”这四字，所代表的，绝不仅仅只是魔杖本身的历史，他还代表着魔杖本身所有具有的灵魂，而在现世，魔杖们虽依旧拥有选择主人等低微的意识，但这种低微的意识绝对不可能用灵魂予以形容，从专业化的角度讲，附魂于魔杖这个技艺，已经随着附魔师的消失，炼金士的没落而同时消匿于时空的长河了，而今所知的上古魔杖，也仅仅只是那传说中的长老魔杖而已，只是这柄，十三又二分之一英寸的尺寸，绝对不可能是那传说中的长老魔杖，那么……这柄魔杖……这位巫师……难道会是……
　　“梅……梅林显灵了！”奥利凡德苍白的眼瞳中突然闪现出一丝泪花，他突然想起那则早已被淹没在奥利凡德那日渐厚实的家族族谱中的梅林预言，梅林曾经叮嘱过奥利凡德家族的人，他说，当有一天上古魔杖消失的时候，当有人手持着上古魔杖想要寄存的时候，请代为保管。而今天，这个人……这个人……
　　
　　“请替我保管它！”潘看着那柄令他意外的魔杖微微一笑，他想也许他知道了，至少知道这柄魔杖会在1992年他再次入学霍格沃茨的时候，拥有它，而他想，也许只有真正到了那个时候，他才会真正成为这柄长老魔杖的主人。
　　
　　父亲，这就是您为我做的吗？潘淡笑着在心中念叨着，他想也许他终于明白那些巫师们为什么总会祈祷梅林保佑了，是的，那个混蛋，他的确一直在保佑着自己。
　　
　　潘不等奥利凡德有所反应，便是施施然地推开了门，他想他该回去了，回到真正属于自己的那个年代，为了他的命运，为了西弗的命运，为了杰萨斯家族的命运，赌上一把，用命做赌注。
　　
　　
　　
　　法则虽然偶尔会闹出一些小毛病，但大多数时候还是遵循着它本来该有的道路继续着的，所以，哪怕潘在那个不知名的时空逗留了百多年，当他再次回来的时候，也不过是滴答一秒的时间，当然，经过长老魔杖这件事后，他并没有再次选择返回1972年的时空，他选择了上古魔法中的回归，借着当初他曾留给西弗的那枚炼金戒指，回到了西弗所在的时空。当然，他敢用回归咒的原因还在于他相信，他的西弗，记起所有往事的西弗，会将自己送他的那枚炼金戒指，贴身保存，也因此，当潘疲惫地经历了一场时空旅行之后，当他再次醒来的时候，他发现自己又回到了那个斯莱特林的密室，回到了自己原本的身体之中，只是时间，却莫名地过去了18个月，18个月的空白，是由于他灵魂损伤带来的时间断层，还是说法则，其实并不是他一直以来所了解的那样？！
　　
　　“潘！”一阵躁动之后，密室的门被人从外面打了开来，而与此同时，伴随着那声深深的呼唤，年长的黑袍巫师带着焦急的面容站在了潘的面前，他怕自己的这次回归没能带回他灵魂深处一直深爱的那个少年。
　　“你回来了！”斯内普看着那个刚刚苏醒过来的铂金少年，心下微微松了口气，他的少年长大了，不再是那个淡然冷漠的孩子，却是成长成了易发温柔、俊逸、典雅的少年，如今的他，长成的身型几乎已及他的胸口，他又变了，变了令一张令人痴狂的样貌，但是这次，梅林保佑，他没有再次丢失自己的记忆。
　　
　　“是的，我回来了！”潘轻浅地微笑，淡淡地，少了少年的稚气与天真，多了历经世事的稳重与淡然，少了初时的落寞，多了现时的坚定，只是温柔，一如从前，一如他从不曾改变的铂金发色以及深潭绿色的眼睛。
　　
　　“呵！回来了！”又是一个人的声音，却不是别人，而是吉德罗?洛哈特，或者此时此刻该称他为少年版的黑暗公爵，而在他的身后，却是成长起来的另一个铂金少年――德拉克?马尔福。
　　
　　“回来了真好！呵呵――也许――我们可以在今年的圣夜晚宴上，给邓布利多教授，一个美丽的惊喜，穿上我新定做的紫色镶金的华丽巫师袍――”这个声音，也许该算是与少年黑暗公爵共用着一个身体的精灵力量传承者――吉德罗?洛哈特，当然，最后一个进来的人，却是在这一年，因为马人的入驻，而越发少在人前露面的骗子巫师――西比尔?特里劳妮。
　　
　　于是，新的，老的，所有的朋友聚在了一起，为了他们美好的明天，为了最终的决战，为了在圣夜，向伟大的白魔王――邓布利多先生――问好。
　　 
第 3 章 圣夜晚宴 ...
　　即使没了德拉克?马尔福的刻意挑衅，即使没了黑袍蛇王斯内普的刻意刁难，哈利觉得自己的日子依旧并不好过，毕竟少了斯内普还有一个洛哈特，而少了一个马尔福则更有千千万万个“马尔福”前仆后继。就比如这次三强争霸赛，为了那个可笑的杯子，为了所谓的荣誉，他再次被人算计着推上了众所瞩目的主角舞台，虽然这也和他那“黄金男孩”、“救世主”的称谓有关，但是――泥人还有三分脾气呢，话说这样的麻烦事，还有完没完？！
　　
　　“一年级我们遇到了巨怪入侵，直接导致了与潘的关系的恶化；二年级你恋上了被密室疯子控制的拉文克劳，直接导致了潘重伤回归精灵森林；而三年级……”赫敏拉扯着她那身繁复至极的中世纪伊丽莎白女王装束，边是对着圣夜晚宴絮絮叨叨，“三年级的圣夜晚宴再次被俩疯子破坏，而直接的后果便是你的教父――那只冲动的大笨狗被扫地出门……”
　　“教父只是担心贝拉特里克斯?布莱克伤害我，然后有些行为过激了。”哈利终于纠结完了他那套中世纪骑士的装束，免不得要为自己的教父辩护一番，呃，补充说明一点，今年的格兰芬多圣夜晚宴的主题便是中世纪。
　　“哦，是的，行为过激，他的魔法辐射整个斯莱特林外加大半个赫奇帕奇，如果这样伤害学生的行为还不被扫地出门的话，那我觉得你和罗恩就更不能三天两头上书要求将洛哈特教授‘下课’了。而若非他的行为得罪了大半个赫奇帕奇，今天，我想我也不会突然收到这枚名为波特大粪蛋的勋章了。”赫敏冷冷的讽刺道，“哈利，你知道现在全校都怎么在评论你吗？”
　　“骗子！”哈利几乎想也不用想就可以将答案吐露，“但是赫敏，你要知道，这真的不关我的事情，我也不知道……不知道是谁将我的名字放进了火焰杯中，我根本没兴趣为了那只可笑的杯子，为了所谓的荣誉去做那个会让人死亡的游戏！”顿了顿，哈利不禁小心翼翼地看着赫敏，求证道，“赫敏，你相信我的是吗？”
　　“是的！”赫敏回答得亦斩钉截铁，“我当然相信你，不过理由你说错了，在洛哈特教授无数次强调并塑造起你――一介荣耀环身并对名声极度渴望的形象后，我觉得，即使你说一百遍你不在乎荣誉，我也不会相信！”
　　“但你说你相信我！”
　　“是的，我相信不是你自己将名字投进去的，因为你不可能绕过邓布利多设下的年龄线，当然，以你那三脚猫只比罗恩强一分半点的魔咒，我没理由相信那纸片是你投进去的，如果你敢对我说是，我觉得我就该诅咒自己为什么不也试试？”赫敏翻着白眼说道，“ 而关于这一点，连马尔福以及他带领下的斯莱特林都如此认为，这也是为什么这次的勋章是赫奇帕奇手笔的原因。”
　　“但是马尔福和所有斯莱特林也都戴了那勋章！”哈利有些不满赫敏对于斯莱特林的变相夸奖，抱怨地反驳。
　　“哦，当然，你是他的死敌，他不会放过任何羞辱你的机会，特别这机会是人家送上门的。”赫敏有些像是说风凉话似的说道，转而又似乎发现什么似的，张望了一番，对着哈利问道，“对了，罗恩呢？金妮早些时候对我说她要和同寝室的女生一起去大厅，先走了，那罗恩呢？和金妮一起去了吗？”
　　“我不知道！”哈利无奈的叹息，“我想他可能也认为名字是我投进去的，认为我没有告诉他，认为我在汲汲名声，认为我是个骗子，所以正生气，自己先走了吧，从上午名字公布以来，我一直没再见过他了。”
　　“他是猪！”赫敏翻了翻白眼，总结评论了一句，便是拉着哈利直奔晚宴的礼堂，时间已经差不多到了，“我希望今年的圣夜晚宴因为上午的‘惊喜’之后，不会再有其他惊喜活动发生，我只想太太平平过个正常的圣夜，梅林保佑。”
　　“是呀，梅林保佑！”哈利应了一句，跟着赫敏直奔晚宴礼堂，不过有时候，梅林，太忙，又太爱作弄人了，于是，所谓的“惊喜”，总是在不被人预料的时候，发生着。
　　
　　
　　
　　哈利觉得自己应该第100次感谢弗雷德和乔治的英明，若不是他们异想天开的想在圣夜搞个什么中世纪的主题，也许他就没有那个该死的骑士面具来遮挡群起的唾沫星子了，因为眼下，放眼所及，包括格兰芬多自己学院，已经有无数人佩戴起“波特大粪蛋”的勋章了，但是天可怜见，他也是无辜的受难者好不好！！！
　　
　　“哦，赫敏，你好，你今天看起来气势十足！”某位格兰芬多的路人甲笑呵呵地看着赫敏那一身雍容华贵的女王装束，话说这可是赫敏?格兰杰这位格兰芬多的万事通小姐用变形术变形得来的，在彰显着不输于斯莱特林的华贵的同时，也在嘲笑着斯莱特林的肤浅，毕竟，学识才是在这个校园中更应该被敬佩的东西，而不是敬佩羽毛的美丽。
　　“哦，谢谢！”赫敏很满意别人对她的赞美，虽然她更希望获得的赞美是高贵雍容，而不是气势十足！
　　“啊，对了，哈利?波特呢？你没和他一起来吗？”女生张望着，似乎想要找到救世主的身影。
　　“啊，他……”
 　　“哦，我知道，我知道，你也觉得他太沽名钓誉了是吗？他真讨厌，枉我从前如此崇拜他，可他却是个骗子，为了参加火焰杯欺骗了所有人！”女生看着赫敏为难的神色，很快就为她找到了答案，“他坏透了，只知道偷偷摸摸，为什么他不将欺骗火焰杯的方法告诉大家，说不定格兰芬多会有更多的英雄去争夺那个奖杯也说不定，可能还会有我！”女生愤愤不平，“哦，对了，我差点忘记了，这个给你。”女生从怀里掏出两枚勋章，不是别的，正是那个会变的“波特大粪蛋”的勋章，“带上吧，这枚给你的朋友，这位――骑士――怎么称呼？”女生自顾自言地伸出手，眼看就要揭开哈利所戴的骑士面具了，而就在这个时候，原本被关紧了宴会大厅的门，被人从外推了进来，伴随着一阵刺骨的寒风，原本喧闹的大厅里，突然安静到了极点。
　　
　　哈利先是因为女生停驻的动作微微舒了一口气，但当他困难地带着一身的铠甲回转过身的时候，他也被眼前的景象惊呆了。
　　“血族！”
　　“精灵！”
　　两个截然相反的名词被人从呆楞的口中吐出，但是，除却这两个名词，所有人都不知道用什么样的话来形容那普入大厅的两人。
　　黑发的巫师，苍白着毫无血色的脸，同样黑色的眼睛，深邃得恍如一潭深不见底的古井，明明空洞得看不出任何的内容，却偏偏令人从心底泛出一种令人屈服的寒意。而那身堪比中世纪禁欲者道袍的巫师服，却在男人空洞又深邃的眸色中化作了一切黑暗的表征，然后，一举一动之间，无不流转着那世代贵族方有的优雅高贵。Prince，他恍如一个黑暗的王子，出访俗世，又仿佛是隐匿不出的血族公爵，即使没有张开标志性的獠牙，依旧令人认定了他血族的身份。
　　而另一个拥有铂金发色的少年巫师，则略略慢后一步，仿佛是黑发巫师吸进了所有的黑暗，留给少年的便只剩下了淡淡的光芒。铂金色流转额间，一身墨绿的巫师袍却将来者衬托得恍如自生命树下诞生的林间精灵，回眸的绿意，淡淡温和如泉水，举止之间亦是典雅，但明明柔和的气势却令人有种恍如他方是王者的错觉。而这两人，对于在场所有霍格沃茨的学生而言，却是有陌生，也有熟悉。
　　
　　“是斯――斯内普！油腻腻的黑蝙蝠！”格兰芬多的众人惊骇地在心中拉出一个答案。
　　“是潘――潘?杰萨斯！”哈利幽幽自口中吐露了另一个被禁锢了18个月的名字。
　　“他们――回来了！”
　　
　　他们回来了！
　　邓布利多从主席台的教授席上站起，别富意味地看着这两位突然出现的客人，他当然欢迎眼前这两人的回归，但欢迎是欢迎，却未必代表着他挺直追寻，虽然从他们离去到现在的出现的18个月里，他从没能得到过他想要得到的答案，但是――现在――西弗勒斯回来了，那么，是否意味着，他也终于可以知道他们去了哪里？又为什么而去了呢？只要――莉莉――
　　
　　“哦，是的，也许你们之中还有不少人并不知道他们是谁，但是，请容许我在向你们介绍他们的身份之前，说一句欢迎，欢迎你们回来――西弗勒斯?斯内普，以及――潘?杰萨斯！”邓布利多笑呵呵地说着，然后轻轻挥动了一下自己手中的魔杖，而随着他的动作，原本静止的礼堂便因为突然升腾起来的南瓜灯而变得愈加热闹起来。
　　
　　而面对邓布利多如此大手笔的欢迎仪式，作为当事人的两位的态度，却实在是截然相反到了极点。
　　
　　西弗勒斯自然是秉持他一贯的阴沉、冷漠加别扭的性格的，毕竟，他本就不多的温柔，已经去全部给了他唯一爱过的潘，所以其他人，即使是邓布利多，也休想分享到他的好态度。至于潘，他也是一贯的温润，即使力量封印解除之后，他的力量甚至强大到了足以叫板邓布利多的程度，但是……他依旧如同当初的潘一样，温润，淡漠，只除了当他的眼睛瞥见邓布利多的魔杖时微微一怔，他表现得举止，高贵得体的几乎令所有格兰芬多的女生都想要极声尖叫，当然，斯莱特林学院首席德拉克?马尔福的靠近，终究令她们找回了一些些生为敌对学院学生的自觉。
　　
　　“欢迎回来，潘！”扎比尼虽是跟在德拉克的身后，但眼见着德拉克立于身前一动不动的姿势，他不得不提前来打招呼，“啊，德拉克――我想他是太激动了，毕竟，你的回归，可能令他丢失斯莱特林王子的称――”
　　“欢迎回来！”德拉克微笑着打断了布雷斯?扎比尼的问候，“我没想到会是您，抱歉，没能早一刻认出您的归来。”德拉克似是而非地问候着，但他的话，在引来了扎比尼惊异的目光的同时，也引来了潘的别眼对待。
　　潘的眼睛略略扫过了德拉克手指尾部的那枚继承人戒指，而当那枚戒指的宝石上，在晃过马尔福的姓氏族标之后，又闪现出了德拉克的名字时，他微微一笑，伸手递至德拉克的身前，然后，在众目睽睽之下，德拉克半屈着身子，单腿跪地，对一位同性施了吻手礼，所触之处，恰是潘右手小指上的杰萨斯家族图腾，而在这一刻，有人讶异，有人深思，有人惊疑，有人好奇――但无论如何，某个契约，终于完成了第一部分。
　　
第 4 章 想不出题目 ...

　　德拉克是在潘一踏入礼堂的那一刻就认出他来的，虽然他从未曾见过他父亲曾经和他提到过的神秘隐世家族的人，但是，那种源自血脉深处灵魂的叫嚣与诚服，那一年半来双面教授先生对于他那近乎苛刻的继承人训练，都足以令他只一眼就看穿潘的身份，不因样貌，只因灵魂的脉动。
　　“我没想到我们拥有同样标志的铂金发色其根源竟然如此渊源，我没想到你竟然就是家族留言下的那个神秘而又强大的隐世家族。”在斯莱特林首席的寝室内，德拉克淡笑着面对许久不见的朋友，他当然清楚适才他的那番吻手礼是多么的惊世骇俗，但是――何妨？他不过是屈从自己的灵魂，对应该尊敬的王者表达自己的敬意而已。
　　
　　“我也没想到！”潘淡然一笑，呆呆地看着壁炉上那淡黄色的火焰，似是入神。
　　这件事不能怪他也没有准备，毕竟太过久远的历史，太过庞大的记忆量，总会让人在不经意间忘却一些生活的细枝末节，何况――那年，梅林带着他，献祭了血液的那年，他真的不过是一介两岁的稚童而已，记忆的模糊，若非长老魔杖的到手以及力量的解禁，恐怕就算是他想破了脑袋，翻遍了自己所有的记忆，也不会记得。只是……两岁――原来两岁的时候，他已因为梅林的带领有了第一次时空旅行，但――为什么自己没有被时空的错层碾碎，就一如西弗回到过去寻找自己时，也没有被时空的错层碾碎一样，难道说――自己曾经阅读过的，那个有关杰萨斯家族力量的族谱，有什么地方错了吗？
　　
　　“你打算怎么做？”德拉克看着沉默地对着壁炉的火焰发呆的潘，没头没脑地问道。
　　“嗯？什么？”潘略略回神，却不明白德拉克所问是何。
　　“巫师世界是由梅林创造的，并一直由纯血家族的力量支撑着，但是……不过百多年的历史，在有心人刻意的隐瞒下，除却最初的那几支古老的纯血家族一直知道这个秘密以外，多数的巫师已经忘记了纯血家族的牺牲，他们甚至愚蠢的听信了奸诈之人的谗言，开始痛恨起纯血的贵族。”
　　“是吗？”潘淡淡地笑着，不置可否，“我们该原谅，毕竟无论是谁，都希望自己生而尊贵，而如若自己不能做到生而尊贵，那么至少也不能让别人得到这样的尊贵。”
　　“是的，原谅，纯血家族的别扭性格导致了他们吞进了所有的苦果，一切的不被理解，一切的误解他们都不曾为自己声辩，他们维持着自己高高在上的矜持，却不愿告诉世人，他们一贯维持纯血的真正原因不仅是因为纯血者的力量，还因为纯血力量背后那支撑魔法世界的力量。”德拉克淡然地将纯血家族所受到的不平缓缓道出，平静得仿佛是在说别人的故事，“但是，光原谅是不够的，当我们苦苦支撑着魔法世界，维持着梅林设下的魔法世界与麻瓜世界的双重平行的同时，有些人却在想方设法破坏这种隔绝。”
　　“他们只是太天真了！天真的以为巫师世界与麻瓜世界终有一天可以和谐共处，如同在那场灾难之前一样，共同生活。”潘淡淡地点出，听起来像是维护的话语，却偏偏带着讥讽的嘲笑。
　　“他们不仅天真，还十分自大。”德拉克亦加讽刺道，“他们以为他们的强大会令麻瓜们对他们投以崇敬的目光，他们从没有想过，没有力量的麻瓜却拥有着令巫师们灭绝的力量。他们忘记了历史，忘记了麻瓜们将我们的祖先逼至了何等的境界，忘记了那冲天的大火，以及永远无法干涸的血海，他们自诩新派，妄图用激进的手段促进巫师文明与麻瓜文明的发展与融合，却从不曾想过，即使强大的巫师，在面对数以万计的麻瓜时，依旧是需要力量来保护的。”
　　“……”潘沉默，他并不意外德拉克说出这番话，他甚至有些欣慰，欣慰于这个身上流转着自己血液的家族少年，在自己离开的一年半的时间里，已经成长到了足以参加战斗的地步，而他的成长，无疑也在为他那尚未成型的计划，增加着砝码。
　　“父亲告诉我，梅林曾留下预言，他预言有一个人会继承他的意志，在赢得最后的胜利之后，解除纯血家族之于这方世界的使命。他以及他的伙伴们曾认为那个连名字都不能说的人会是梅林预言中的继承者，但是我想……我有理由相信，你才是他预言中的人，所以――我想问你，你打算怎么做？”
　　
　　怎么做？
　　潘因为德拉克的问话微微一愣，他从没有想过拯救巫师世界这样伟大的事情，在他的那方小小的世界里，他所要做的一直都只有两件事，其一，也就是最重要的事情，便是要修改西弗命运的历史；而紧随其后的，便是与相爱的人相守至死，而这便需要破除源自杰萨斯家族“永生不死”的诅咒。但挽救纯血家族，挽救巫师世界？不，他从不曾如此伟大，那是黄金男孩哈利?救世主?波特才应该做的工作，所以――他并不打算越权，哪怕如今他已经获得了更强大的力量，更强大的魔杖伙伴，他也不曾动过这个念头。
　　
　　“不，我不是救世主！”看着德拉克希冀的眼神，潘却是闪避了开去，虽然这话有些伤人，但是――他不想欺骗，斯莱特林的人，都是不屑于欺骗的，而无论他曾经和萨拉查?斯莱特林是怎么样的平等关系，眼下，他身在斯莱特林中，正是个真真正正的斯莱特林，所以――他不想欺骗。
　　
　　“ 是的，你不是救世主，那是邓布利多老狐狸培养的哈利?黄金男孩?波特的工作。”戏谑的声音自门外响起，一个不应该出现在这方私密空间的男子踏入了这方空间，是吉德罗?洛哈特，不，也许更正确的说，也许该称呼他为汤姆?里德尔，或者说――永远十六岁的少年伏地魔，“但梅林安排事情总有他的目的，所以――何必拒绝的那么快？”
　　
　　“你怎么进来的！”德拉克的脸色变得亦加苍白难看，这不单是因为潘的拒绝，也因为眼前这个闯入者。斯莱特林的学院首席寝室，这绝不是一个可以随随便便被人闯入的地方，甚至是身为斯莱特林学院院长的西弗勒斯?斯内普，想要进入这个房间也是不可能的，毕竟，斯莱特林首席寝室的另一个别称便是半公开的密室，而密室，自然不是谁都可以进入的。
　　
　　“我不认为这个霍格沃茨――好吧，太夸张了，应该说是斯莱特林，我不认为斯莱特林对我来说有什么秘密可言，而且，这里足够安全我做些早就想做的事情。”金发蓝眼的成年巫师嘴角扯出一抹冷峻的笑容，一时尊贵如同君王，但紧接着，同样的声音，却说出了迥异的话语。
　　“该死的，拜托你长话段说，你占用我的身体太久了，你毁了我的形象！”依旧是吉德罗?洛哈特的声音，只是他那急急忙忙整理衣装的举动，不禁令人很难和君王扯上关系，那看起来――不过是一个穿着君王衣服的小丑一样。
　　“得了孔雀，你以为我爱占用？”依旧是吉德罗?洛哈特在说话，自问自答仿佛是单口相声，而就在德拉克压抑的脾气快要到临界点，快要直接甩出三大不可饶恕咒来阻止眼前这个双面人的愚蠢游戏的时候，一个身穿着墨绿色巫师袍，黑发黑眼的英俊少年，却是施施然地从吉德罗?洛哈特的身体内飘了出来，是的，德拉克敢十二万分的肯定，那个少年是飘出来的。
　　“你好，潘，欢迎你回来。”少年对着潘微微点头，盛气凌人的气势，优雅的举止，令德拉克突然想到了那位父亲口中的，尚未陷入疯狂的黑暗公爵。但奇怪的是，与那位素未蒙面的大人带给他的恐怖感觉不同，这个看起来和自己一般大年纪的少年，却给了他亲切与熟悉的感觉，只是――他是谁？
　　
　　“对了，你也好，我可爱的德拉克?马尔福！虽然我们已经相处了18个月，但是我想，今天，你才算是真正见到了我。自我介绍一下，我的名字――汤姆?里德尔，或者说是少年伏地魔，当然，潘――他经常叫我Voldy。”
　　
　　“好了Voldy别玩了！”潘看了一眼明显被吓到的德拉克，不禁微微叹息，他自然是明白Voldy会挑选这个时候将自己的身份挑明的原因，当初他的离开，正是德拉克初接受马尔福家族继承人戒指的时候，而要真正学会动用戒指带来的力量，势必需要一个辅导者，而显然的，身为冈特家族的继承者，斯莱特林的继承人的Voldy的确是最合适的人选，只是看起来眼下，一个已经情根种下，另一个似乎还在未知未觉中，而挑这样的时机如此挑明话题，虽有快刀斩乱麻的决断，但谁又能料到这会不会是一个错误呢？在他看来，也许――再等一段时间，至少等到德拉克明白Voldy在他身上所花费的心血以后，再将这样的身份挑明才是适合的。
　　
　　“他不过是一个幽灵都不如的家伙而已。”吉德罗?洛哈特终于收拾妥当了自己的衣着，不能怪他如此在意自己的外表，十多年来的伪装生涯，从一定程度上说，伪装已经不再是伪装，而成了他生性上的一部分。只是――斯莱特林式的别扭温柔，还是在他的身上，得到了完美的展现，表面上看来似乎是在告诉德拉克眼前这个人没啥好害怕的，而暗地里，却也是在告诉潘，Voldy会选在这个时机做这样的决断未尝不是没有考虑过的，毕竟，作为一个连身体都没有的魂片，在德拉克爱上他之前就断绝了他的爱，未尝不是一种对自己所爱之人的保护。所谓与其两人相爱却不能拥抱，人“鬼”殊途，倒不如只留自己去啃噬无望爱情的苦果来得更妥当一些。
　　
　　“哈！”Voldy高傲地哼了一声，但追踪着德拉克的目光却从不曾放弃，没人能够清楚，此时此刻，他的心，承受着何等的煎熬。有时候他也会恨，恨主魂为什么要给他那么多的情感，但有时候却也在庆幸，庆幸主魂将情感给了他，令他觉得自己，不仅仅只是一枚魂片。
　　
　　“好了，别闹了！”潘自是听明白了吉德罗的暗示，只是情感这一事，外人总是无法帮忙的，“Voldy，你刚才说梅林安排的事情总有他的目的――是什么意思？”
　　 
第 5 章 复活汤剂 ...

　　“Voldy，你见过梅林？”潘蹙着眉，看着正虚着灵魂随处飘荡的小汤姆，问道。
　　“嗯，我不知道！”英俊的黑发巫师深深地看了一眼正蹙眉的马尔福家族贵族少年而后方才转向潘的询问，“更确切的说，应该是我和那只孔雀一起见到了一个自称为梅林的家伙，他说，只要报出他的名字，你就会知道，但同时，他的名字，绝不可以告诉邓布利多！我们曾查过那人的身份，但即使是精灵女王也三缄其口。”
　　“而能让精灵女王也三缄其口的人，我想，即使不是梅林本人，也该是那个时代的人。虽然，从那个时代辗转到这个时代，如此大的跨越令人很难去相信那个男人可以活得那么长久，但是――我从精灵女王那，正式继承了洛哈特家族的继承人戒指，虽然还未获得全部的继承人力量，但却也知道，梅林那个人，似乎是可以跨越时空而存在的。”吉德罗?洛哈特突然整了整自己那身有些夸张的紫色镶金的巫师袍，然后就像德拉克适才做过的那样，屈膝，半跪在了潘的身前，并且同样执手，对潘施了吻手礼，“请原谅我迟来的礼节，我的谨慎性格，令我不能当众对您施展我臣服的礼节，但我想，您不会因此给予我钻心咒的。”
　　
　　“……”潘沉默地看着吉德罗?洛哈特，但同对待德拉克一样，他仅仅只是接受了吻手礼，接受了他们的臣服，却并没有最终解开他们指环上的最后一道封印，他并不想，作为一名救世主而存在。
　　
　　“他执意让我们转达他的意思，他说，他是的名字亚当?梅林?杰萨斯，即将卸任的杰萨斯族族长，他说，他能为您做的，已经不多了。”吉德罗将适才未完的话说完，然后又从怀中掏出了一个清透的水晶瓶，那瓶子晶莹剔透，里面的液体则散发着灼灼的铜蓝色，仿佛就是那天交接仪式上的那些光，“他让我们将这东西转交给你，他说，这是他最后的发现，只是时间不多，所以他只制作了两副。一副遵照他的提醒，以及西比尔的预言，我们将他送给了西弗勒斯?斯内普，他说这幅汤剂会让斯内普将你从时空的旅行中带回，而事实上，也的确如此。至于第二幅汤剂，他说，太久远的将来，他已无力到达，但是，他的直觉告诉他，你会有用。”
　　
　　“他还说了什么？”潘静静地接过吉德罗手中的水晶瓶，回忆着那个总是如同痞子一般噙着坏笑与算计的男人，而散发着铜蓝色光芒的液体只在触手之间就可感受到生命泉水的力量，那么这符药水是魔药汤剂？能够带领非杰萨斯家族的人穿越时空的魔药汤剂？只是魔药，除了治病救人的力量之外，居然还存在着穿越时空的神奇力量吗？
　　
　　“他还说了什么吗？”吉德罗略略蹙眉，当时的他刚刚接受洛哈特家族继承人戒指的力量，而那个自称梅林的人，无论从出现还是消失也不过是半刻的时间，而若非精灵女王做担保，他们机会要将这个人当作骗子来处理了，而若非西比尔解开力量后的预言，以及潘留下的那本日记，他们也根本不会死马当活马医的让斯内普吃下那副诡异的药水，只是那个男人还说了什么？说实话，他在当时实在是没怎么在意。
　　
　　“复活汤剂和时空项链！”小汤姆适时地补充道，“他说，也许你可以从现存的一些神奇稀缺物上找到一些有用的东西，比如复活汤剂，比如时空项链，他说，时空项链曾是他年轻时的作品，虽不成功，却已蕴含了时空的规则，对你，也许有用。”小汤姆如实复述，虽然他不清楚，时空项链对潘会有怎么样的作用。当然，他其实也不太清楚潘现在所做的一切究竟是为了什么，既然不是为了对付蛇脸，也不是为了拯救巫师世界，那么他想做的是什么？不过，他想，无论所为为何，他不会再被蛇脸主魂吞噬却是肯定的，所以，他会选择追随，追随潘的选择，至于那只孔雀……如果他不追随，那就夺了他的身体，让他追随好了，虽然现在――那只孔雀得到了那枚继承人戒指，让事情变得有点困难了，“他还说，你在做你心中的事情的时候，也正在拯救着我们十二系的纯血贵族，所以……别拒绝的太快。”
　　
　　潘沉默地看着水晶瓶中的液体，想着复活汤剂和时空项链，愣愣有些出神。
　　
　　“复活汤剂我们还没有头绪，但时空项链……”小汤姆看着潘，又说道，“看起来应该经由邓布利多交给了格兰芬多的赫敏?格兰杰。
　　
　　
　　圣夜注定总是不平静的，不仅因为那位发了疯的蛇脸总给予哈利?救世主?波特各种让混乱更加混乱的机会，还因为今年素来高傲沉默的斯莱特林王子也来了一出向同性敬献吻手礼的戏码。于是一则有关马尔福家族终将绝后的谣言开始充斥所有霍格沃茨学生的闲暇时间，当然也包括来自德姆斯特朗和布斯巴顿的外访学生。不过，相反于以往谣言的经久不息，今年的这则谣言很快就被三强争霸赛的赛况淹没了过去，因为就在圣夜过后不久的一个周六，三强争霸赛第一场比赛终于拉开了序幕，这一场比赛，四位勇士所要面对的对手是巨龙。
　　
　　“潘，潘！”赫敏气喘吁吁地从赛场赶到了学校的图书馆，这个时候，几乎所有的霍格沃茨学生、德姆斯特朗学生、布斯巴顿学生都跑去了赛场，但是偏偏有人，却还窝在图书馆里当书虫，赫敏觉得，也许哈利他们给自己取得书虫的绰号，该换个人当当了，“呼呼，我在赛场上没看到你，就知道你来这里了，果然！”
　　
　　“赫敏，你好，不过――平斯夫人在看你！”潘淡淡一笑，不知道这算不算又是梅林帮忙，他正考虑着怎么找赫敏，却不想她居然先找到了自己，于是潘没有表现出刻意的疏离，只轻笑着放下了手中的书本，这是一本没有封面的书籍，看起来普普通通，但赫敏毫不怀疑，这本书一定属于禁书区，因为只有禁书区的书，她没有全部看过。而看着潘那淡淡的柔和的微笑，赫敏那素来有些毛毛躁躁的性子不觉一软，俏皮地吐了吐舌头，便是利落地下了一个隔音咒，拜罗恩和哈利所赐，这大概是她掌握的最熟练的魔咒了，可是――一遇到潘，她居然给忘记了，也好在今天图书馆里没人，才留得平斯夫人睁一只眼，闭一只眼，否则要碰上了平常，估计她早就被扫地出门了。
　　
　　“在看什么？好像是禁书区里的书，是斯内普教授给你的签条吗？他对你们斯莱特林的学生真好，麦格教授就不太愿意经常性签条让我看禁书区的书籍，她总说这有危险。”赫敏有些眼馋地翻了翻潘手中的书籍，却意外的发现自己居然看不太懂。于是她再次对自己产生了怀疑，莫非是两年来的成绩第一拿得飘飘然了？于是忘记了这两年的第一名是因为没有潘而含金量不足？！
　　
　　“古魔纹的东西，我想查点有关魔纹的研究资料，如果我没猜错的话，那个食死徒的标记应该也属于古魔纹的一种，所以想看看能不能破解它。”潘温和地解说着，虽然他并没有将自己看这些内容的实质目的说出，但――也没有说谎。
　　
　　“是古魔纹吗？”赫敏略略皱眉，“我看这怎么又是榉树梗又是蜗牛犀角的，还以为是魔药汤剂的书呢？难道说古魔纹的书写墨水需要像熬制魔药汤剂一样特殊制作吗？”
　　
　　潘因为赫敏的话微微一愣，眼中闪过一些意味不明，最终却只是沉默地又将视线回转到了书上，而并没有打算解答赫敏的问题，不过――
　　“赫敏，你怎么过来了？哈利不是正要参加第一场试炼吗？是什么？你不去帮忙吗？”
　　
　　“第一场比赛已经抽完签了，是龙蛋，每个人都必须从巨龙看守下偷走一颗龙蛋，这在我看来简直就是送死，我终于明白为什么三强争霸赛会被勒令停办了，这太疯狂了……至于说帮忙？我能帮什么？”赫敏微微一叹，虽说她过来的目的的确是为了帮助哈利的，但是想起自己的无所适从，想起丽塔?斯基特的那支羽毛笔，赫敏觉得明天的天气一定不会阳光灿烂，但是――“潘，你说，以哈利的本事，怎么才能从巨龙看守下，偷走龙蛋？”
　　
　　“巨龙吗？”潘淡淡一笑，眼神突然变得悠远，“如果真是巨龙，我会建议哈利放弃，那是连成年巫师都不能面对的强大存在，即使是西――斯内普教授，也会避其锋芒。”
　　
　　“那――”
　　“但――我想应该没人会有办法邀请一只巨龙来陪小巫师做游戏的，何况在巨龙眼里，一切金光闪闪的东西，都要比龙蛋来得宝贵，所以它们从不看守龙蛋，虽然人们也总找不到它们藏蛋的地方。”
　　“好吧，潘，我说不过你，那么请你给我点建议，怎么让哈利能够偷到那颗龙蛋，从匈牙利号尾龙的手里。”赫敏表示了妥协，连她自己也不知道自己为什么回来向潘寻求帮助，她只是觉得……有潘的帮忙，哈利才能平安无事。
　　
　　“你这样出来没关系吗？也许等你回去的时候哈利的比赛已经结束了。”潘随意地说着，在不引人注意之下，悄悄挖下一个大坑。
　　“这……”赫敏轻咬下唇，略略思量了片刻，看着潘那如水温和的眼睛，最终还是选择了坦白，她从衣襟里拉出一个挂表式样的小项链，指了指那东西，对着潘说道，“这东西能让我返回24小时以内的任何一个时段，每天限定使用的时间是8小时，今天我还没用，所以靠着这玩意儿，我想我不会错过哈利的比赛。”即使错过了，也能把它掰过来！
　　
　　潘随意地瞥了一眼赫敏脖子上的项链，项链比较长，链坠刚好挂在赫敏的胸口，这令他不好意思凑近去研究，但仅仅只是一扫，虽能看出个大概，但总觉还是有些不够的――
　　“十分伟大的炼金产品，邓布利多教授给你的吗？”
　　“恩，上学期我选了所有的课程，未免课程冲突，他送了我这根项链，他说这是现在留下来的，为数不多的几件可以追溯过去时间的炼金产品了，据说――那还是很久以前梅林的手笔，后来梅林送给了普林斯家族的人，再后来不知怎么的，就留在了霍格沃茨。”赫敏小心地擦了擦链坠，又有些不放心地说道，“邓布利多教授说虽然这东西的使用魔法部是有记录的，但是毕竟太过珍贵了，所以――他希望我能够保密，一面引来宵小的觊觎。潘，我想你不会告诉别人的，对吗？”
　　
　　“当然！”潘轻轻一笑，“不过你不能阻止我对这东西如此感兴趣，若不介意的话，希望我有机会研究它，并使用它，你也许不知道，我们家族的人，多爱炼金。”
　　“是吗？”赫敏听闻炼金不免有些兴奋，“我听说炼金术都是十分厉害的，一旦和魔咒结合，更是可以令魔力低微的哑炮们也能施展魔法，我一直想研究从前的魔法卷轴，如果有办法可以研究出一些家用魔法卷轴的话，我想，包括费尔奇在内的哑炮们，绝对会为此感到兴奋。”
　　“恩，我想――是的！”潘淡笑，好心地提醒道，“不过我想，现在最重要的人应该是波特。”
　　“哦，是的，哈利！潘你有帮哈利的办法的是吗？”
　　“嗯，也许！”潘淡笑着，心思一转不免引诱，“我想他眼下会需要一把扫帚，但却不知道我有没有荣幸和你共同感受一番时空旅行……呃……我不知道这项链……是否可以带人。”
　　“哦，当然可以！”赫敏闻言，忙是结下项链然后又拉过潘的手，一起交握起项链的链坠，“去年我曾带着哈利一起用过，我想带着你，应该也没有问题。”话音才落，时空的齿轮便转了起来，而只晃眼之间，靠窗的书桌前便只剩下了书而不见了人。然后魔法书，仿佛是有生命一般地抖擞着从书桌前飘了起来，去向它来时的书架，只留下压在书下的纸条上，清清楚楚地写着俊秀的几个词――复活汤剂。
　　 

第 6 章 相互试探 ...
　　潘和赫敏通过时空项链返回竞技场的时候，正好轮到哈利出场，他看起来十分的紧张，神情肃穆犹如石膏的雕刻，没有丝毫昔日的表情，只有那双宝石绿的眼睛，灼灼闪烁着幽暗的光芒，却是恐惧、胆怯与倔强的相互矛盾，潘看着这个自己最要好的朋友的孩子，心下来不及去感受时空项链带给他的熟悉，只余得心里悠悠一阵叹息――那不过是一个十四岁的少年而已。一个失却了父母，没有家人的教导，却莫名背负着“救世主”名号的无知少年而已……不，也许，今时今日，连那个“救世主”名号也不是他所愿意背负的。
　　
　　“是哈利，刚好轮到哈利出场！”赫敏一眼就看到了帐篷外的哈利，当然，她也一眼就看到了哈利的对手，那条所谓的“龙”，“该死的，树蜂一直守在金蛋旁，它甚至没有离开蛋一步。”
　　
　　潘静默地站在赫敏的身边，嘴角微微噙着笑容，一面看着远端拖着僵硬脚步意图一点点靠近树蜂的哈利，一面又用眼角的余光看向了不远处的那位白发的长者――邓布利多，那个在巫师界犹如丰碑一样存在的伟大巫师，那个一步一步缔造了两代黑魔王又设计打败了两代黑魔王的伟大巫师，那个设计令哈利成为救世主牺牲品的伟大巫师，那个一个手握着没有灵魂的长老魔杖，一举将自己的力量封印，又将梅林送回过去的伟大巫师，也许……这次，即使不是为了小汤姆，不是为了莉莉的哈利，不是为了梅林，不是为了昔日自己的仇怨，仅仅是因为他对西弗的利用，也足以令自己与他成为敌手了吧，那么……邓布利多，当他――杰萨斯家族族长的力量从长老魔杖的封印中解脱出来之后，也许一场，长老魔杖对长老魔杖的比斗怎么也在所难免了吧，只是――谁会是最后的胜者呢？
　　
　　“哈利！”潘轻轻启口，特殊魔力波动的声音透过魔法防护罩的隔绝传入了赛场之中，清清楚楚地传到了哈利的耳边，这是一个毫不起眼的传声咒，但仅此一点，却也足以令邓布利多感到警觉，但是――那又如何？当力量回归之后，他――潘?特里劳妮?杰萨斯岂会再在乎？是，他是一个淡漠疏懒的人，但骨子里，他却是真真正正的梅林的儿子，那个张扬到嚣张，满腹着算计的痞子男人的继承者，又岂会没有那个家族该有的该死的骄傲？！一个即使不屑，一个即使竭力想要摆脱姓氏，却也总不会放弃的身为那个家族的人的骄傲――一种矛盾的，源自远古君王的傲慢。
　　
　　“潘，是潘吗？”哈利对于自己耳朵听见的那声呼唤疑惑不已，他自然是知道潘回来了，就在那晚，那个圣夜晚宴上，潘，犹如森林深处那传说中的精灵，降临凡间，只那一眼，他就听见了自己心的叹息。可是，却也仅仅只是叹息。一年半未见面，那个干净的铂金少年，居然已经成长成如此出色的优雅贵族，而这一年半未见，却也没想到令自己与这个少年之间划出了一道深深的沟壑。一年半之前，他们尚且能够攀谈几句，虽然少年一贯的淡漠疏离，但他却依旧觉得只要自己道歉认错，那个少年依旧不会吝啬给予一抹安人心神的微笑，但那夜――他却看到了那天地的差距。于是，他设想下的千千万万种潘回来后的第一次见面的场景，都在那个差距之下，支离破碎，他踌躇，于是裹足不前，他犹疑，于是沉默不言。他看着那个高傲的马尔福屈膝行下吻手礼，他听见罗恩对于他们男色淫*乱的贬辱。但他却知道，那个礼节，是一种仪式，一种源自远古的，臣下对帝王的追随之礼。他知道是这样的，却说不清自己为什么知道这些，仿佛这一切，早在他未出世之前，就有人灌输在他脑子里的一般，但太玄幻的东西，他无法说出口，于是只能沉默着，远远离开韦斯莱一家的评论，然后莫名的令自己的心，生出一阵又一阵的羡慕。
　　是因为想太多了吧，所以才会在这样喧闹的，被魔法罩隔绝了传声咒的赛场上，幻听到潘的声音。
　　
　　“哈利！”又一声疏懒熟悉的声音轻轻传至耳边，只这次，哈利只是对着自己微微笑了一下，幻听就幻听吧，就当是YY一下有潘在支持自己。
　　“我为你带来了火弩箭，我想，你可以借着它得到树蜂守护下的金蛋，那只树蜂，我已用威压暂时压下，所以――你要快。”声音再次清晰的传来，但哈利，却依旧执着于自己的幻听，威压？是龙才有威压，但是树蜂近可谓是龙中最霸道的龙族之一，有什么龙可以威压到它？禁林中的远古巨龙吗？他果然是幻听的厉害，不过――火弩箭吗？听起来似乎是不错的主意！
　　
　　“火弩箭飞来！”哈利举起魔杖抱着最后一丝希望呼出了咒语，但愿――那个该死的魔法防护罩没有将它的火弩箭隔绝在外。
　　哈利等待着，他望着周围的一切，看着眼前仿佛隔着一层微光闪烁的透明屏障，心下才闪过一丝颓然，却紧接着听见了嗖嗖嗖地声音穿过空气疾飞而来。
　　火弩箭，是他的火弩箭，它正绕过禁林的边缘，朝他快速地飞来，然后，猛地停在了他的身边，悬浮于半空中，等着他跨上去。
　　
　　真的可以？哈利眼中闪现出一抹夺人心魂的色彩，那么，也许――也许他真的可以凭借这把扫帚从树蜂的看守下夺得那颗金蛋也说不定……那个声音说过，威压已经暂时压下了树蜂的行动。
　　
　　哈利脑袋虽在不断考量着，但他的行动却丝毫未见迟缓，他抬腿利落地跨上了飞天扫帚，一蹬地面，腾空飞了起来。然后，他快捷地冲向树蜂看守下的金蛋所在地，在感觉那个领域中一股凝结的力量之后，他顺利地触碰到了那颗金蛋，只是，他的心思在触碰到金蛋的刹那产生了犹疑，那种领域内凝结起来的力量，难道真的是威压？是那个声音告诉他的威压？潘的声音！
　　哈利抬头张望场地之外，想要从人山人海中找到说话者的身影。只是他这一阵的犹疑，却也令拜托了力量压制的树蜂陷入了疯狂，它呼扇着翅膀快速地向着哈利扑了过来，令刚刚触手金蛋的哈利被狠狠地扇了出去，不幸――金蛋被扇落在了一旁；万幸――金蛋没有破碎，并且哈利还牢牢地骑在他的火弩箭上。
　　
　　第一次的机会已经失去，没有人可能再帮助他，而此时此刻，树蜂也因为哈利的行为陷入了暴怒和疯狂，它呼扇着冲向哈利，令哈利不得不抛下金蛋急速地提升火弩箭飞上高空，于是一场高空的比斗在所难免……
　　而另一边，即使赫敏在最初的开始有感觉到那蛊来自身旁的潘身上的强大的魔力波动，也很快就被哈利那惊险的遭遇而抛诸到了脑后，她不明白哈利之于邓布利多的意义，于是担心哈利会在这场有阴谋的比斗中丧失性命，她没有担心错，毕竟――以往的三强争霸赛那累累的伤亡记录，的确触目惊心，所以――她在某种意念的引导下，找到了潘，并借助时空项链的力量将潘带到了赛场上。只是――如此单纯的行动，在潘的眼睛搜索到邓布利多的时候，便知道事情并不单纯。他知道，这是邓布利多在借由赫敏对他的试探。
　　邓布利多想要试探哈利对自己的意义进而来确定他该对自己保持何等的态度，毕竟以如今费伦泽依旧担当着占卜课教授一职看来，他应该从马人的口中知道了不少自己的事情，当然，万幸有契约的约束，马人至少不能直白的告诉任何人类巫师，他就是禁林主人以及更深层次的身份。也许现在，邓布利多也仅仅只是猜测他作为上古精灵的一员，应该与禁林主人的关系匪浅，所以，便有了这番试探，他要试探自己有多少力量。
　　
　　“力量强大的人，从不在乎在弱者的面前展现自己的力量！”这是梅林在教训他从不肯展现自己十分的力量时，教训自己的话语，相当的嚣张，但是如今用来，却是效果显著。
　　于是，潘即使知道这场比斗，以及赫敏的到访有着邓布利多的算计，却依旧向邓布利多展现了自己的力量。传声咒视防护罩为无物只是开胃菜，用魔力凝结的威压硬生生的压制住了树蜂却是警告。所以，威压只一瞬就收，只令邓布利多能够感受到，却并不能品味出这等威压的真谛，呵呵――想来如此做法，也能令白胡子老爷爷伤一番脑筋。
　　“适时的保留力量，足以令对手疑神疑鬼，正所谓加以真实真亦假，假假真真才好玩嘛。”这是当时自己回答梅林的话。
　　所以――
　　很多时候，我们不得不感慨一下所谓的主角命运，所以，哈利是不死的，至少不会死在邓布利多眼前，或者是该死的树蜂龙手上。
　　
　　“放心吧，赫敏，哈利不会有事的，天空――是波特家族的舞台，那个家族，曾与凤凰有缘……”潘淡淡笑着，看着半空中哈利与树蜂追逐的身影，又瞥了一眼远端笑眯眯看不出心思的邓布利多，转身便是离去。
　　今次，说不上是谁得了便宜，邓布利多在知道他有多少力量的同时，他不是也有不小的收获吗？
　　潘拿捏着手中那团泛着青铜蓝色的冥火，微微笑着，他没想到，他那位可爱的父亲，偶尔间的随性个性，居然为自己留下了那么多破除家族诅咒的财富，那条项链居然是用高深复杂的炼金阵与封印魔法共同封印着杰萨斯家族的时间力量，进而获得回逆24小时的力量的。只是眼下自己收回了这份力量……令那条项链报废了，不知道邓布利多会不会丢掉它，进而令他获得学习那个炼金阵和封印魔法的机会……否则要去时空洪流中寻找梅林，虽不费时，却也是一件费力的事情啊，而且……搞不好那个男人还会拿乔不教。
　　
　　而随着哈利顺利的引开树蜂重新获得金蛋的时候，当赫敏开心地想要对潘说“你真有预言本事”的时候，潘却早已经不见了踪影。只是此时此刻，为胜利者奏响的凯歌，将这微不足道的细节都一概掩饰了过去，所有人都在欢呼雀跃，即使是心有疑虑的哈利，也因为罗恩的态度的转变，而没有心思再去一探究竟，他想，也许他有办法获得这次比赛的冠军，然后再和潘去打招呼，会更合适一点。
　　
　　“你们都干得不错！”卢多?巴格曼魔法运动体育司司长说，“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年二月二十四日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间――不过我们要留一些问题给你们考虑！你们低头看着手里拿着的那些金蛋，你们必须解开蛋里提供的线索――那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？好了，你们走吧！我们下场比赛再见……”
　　于是――
　　下场再见？！
　　 
第 7 章 老邓的怀疑 ...
　　夜静悄悄的，一切白日的喧哗都笼罩在了一派安详笼统的夜色之中，只留着几盏魔法灯的幽光，微微点亮这本已沉寂安静的古老魔法城堡。
　　
　　很意外的，邓布利多并没有在这个本应该安歇的时间睡去，依旧是一袭可笑的巫师袍，半月的眼镜，如雪般白的长发与胡须。他正坐在壁炉前，噼啪作响的壁炉，闪烁着灼灼的红色光芒，而在他不远处，凤凰福克斯正安立在它的梧桐木上，只是它似乎也感受到了主人的心事重重，神情呆滞得令人不免怀疑它不过是一个玩具木偶而已。
　　“老伙计，又是一年了！我们的主仆契约又少了一年。”邓布利多轻轻一叹，出手抚摸自己这只独一无二的凤凰。是的，独一无二的，虽然它并不属于邓布利多家族，但是眼下……他却成了它唯一的主人，“你是否也感受到了，感受到哈利的成长了？你也迫不及待了吧……只是――我们得再等等，等哈利再长大一些，等到他足够力量打败伏地魔的时候，我想――如果他还活着的话……也许就该把你交换给他了。而到那时……”
　　
　　砰！
　　“我怀疑是否有你说的那个时候！”
　　伴随着一声门被猛力推开的巨响，高大魁梧的黑袍男子阴恻着声音闯了进来。当然，在这之前，他已获得了校长办公室的入门口令，恶心的――柠柠檬蛋糕宝，这甚至是属于麻瓜的甜品，当然，是邓布利多的最爱。
　　“哦，西弗勒斯，你看起来还是一如既往！”邓布利多不是格兰芬多那些未成熟的小狮子，自然不会被阴沉蛇王的这番举止所惊吓道，事实上，面对阴沉的魔药教授的那张臭脸而谈笑风生，向来是他的绝技之一。
　　
　　“邓布利多需要我提醒你吗？现在是子夜12点，该死的就算我是巡夜的教师，现在也下班了！”阴沉的教授恶狠狠地怒视着眼前这个被塑造得犹如神明一般伟大的白发巫师，他不否认眼前这位长者的伟大，但是――当他有机会回到过去，去发现某些事情的真相时，对于这位年长巫师的所作所为他却也只能报以沉默的态度。是的，他没有错，只是他的疯狂完全不下于那个黑暗公爵，不，他缔造了黑暗公爵，所以……他更疯狂，只是他的疯狂深入骨髓，隐而不发，“该死的，别告诉我你的怀表报废了，我不介意替你将他解剖修理看看。”
　　
　　“哦，它很好，西弗勒斯，相信我，它很好。”邓布利多笑呵呵地捕捉痕迹地将悬挂于外的怀表塞进自己的巫师袍里，这东西，虽然老是出错，但却是那人送给他的唯一的东西，所以……他实在是不想将它交给眼前这个盛怒的男人，“我想也许你需要一块牛肉腰花派，它可以暂时解决你的饥饿，令你――不至于如此盛怒。”邓布利多笑着倒了杯蜂蜜茶递到斯内普的眼前，说道，“我们知道，愤怒很容易折寿！”
　　“该死的，我呆在这个学校，就是在折寿！”西弗勒斯无视邓布利多递过来的茶水，他对这种甜腻腻的食品向来没有好感，何况眼下，已经是入睡前了，睡前甜食那和慢性自杀没区别。
　　“说吧，那么晚，避开那么多人，找我来什么事？”斯内普疲倦地放松了身体，坐在了那张软得惊人的沙发里，当然，他没有放松自己大脑封闭术的运作，虽然知道邓布利多绝不可能对他施展摄魂取念，但是……非常时刻，他不想冒险，自然也没有将自己那一年半的经历拿出来与老家伙分享的念头，那是他独享的东西，任何人――任何人别想分享，如邓布利多，如伏地魔，也休想！
　　
　　“哦，你总不能充分品味这些美食，它们其实真的不错。”邓布利多依旧喋喋不休妄图推销他那些甜腻吓人的“美食”，但当他看见年长蛇王那富含危险和警告意味的眼神时，他最终还是选择了住嘴，毕竟今天他的目的就是斯内普，惹怒眼前这个脾气暴躁的男人，对他的计划并没有任何帮助，“是这样的西弗勒斯，呃，怎么说呢？那个直白一点如何？”
　　“……”蛇王不答，视线却依旧警告意味十足。
　　“好的，那个，是这样的，我想请问你，这次旅行如何？呃，我是说你的精灵国旅行，有什么新的斩获吗？”邓布利多兜着圈子问道。
　　
　　“如果你是想询问狼毒药剂的改良配方的话，那么是的，我的确发现了一味不错的用以改良狼毒药剂的魔药材料，但是――如果你是想说什么时候可以免费提供给那个该死的狼人的话，那么抱歉，当我正在研究那个材料配方的时候，您遣了一只该死的山鸡通知我，要来看你吃该死的甜食。”
　　“哦，是吗？很抱歉，打扰到了你的研究了，但我想你可以理解，我不得不小心翼翼，毕竟……这是个非常时期，而你的离开，又显得如此突然。”邓布利多有些尴尬地咳嗽了一声，他明白自己可以怀疑任何人，但唯独不可以怀疑眼前这个男人，因为他充分了解这个男人对于莉莉的爱，并且也充分得利用了这一切，但是……他怀疑自己的眼睛曾经有过错觉，因为他同时也看见了，看见了眼前这个男人，眼中饱含着浓烈堪比性命的爱恋，对着另一个神秘的铂金少年。但是――会吗？这个男人会忘记莉莉而去爱一个甚至还没有长成的孩子吗？邓布利多疑惑地看着斯内普，内心第一次产生了不确定。
　　
　　“我假设你的这个说法是在怀疑我！”斯内普微眯了双眼，他并不意外于邓布利多对自己的怀疑，事实上，他当初会选择跟随邓布利多多少是因为莉莉的缘故，而今，记忆的真相已经揭开，他虽然依旧有责任保护自己最好的朋友的孩子――那个该死的波特，但是，这已经不再是首要的了，因为首要的位置已经被潘所取代。所以，邓布利多信任他多少，他其实并不在乎，眼下没有撕破邓布利多的假面具，是因为还不是时候，是的，还不是时候。
　　
　　“哦，不，西弗勒斯，你知道我有多么信任你！”邓布利多矢口否认，但却并不如以往一般表现得斩钉截铁，他不知道自己的这个说法，是在说服斯内普，亦或是说服他自己。
　　
　　“我想，在我们开始接下去的谈话之前，我必须重新取得你的信任！无论你说你有多么信任我！”斯内普阴沉着脸，嘴角微微闪现着嘲讽的笑容，他无法掩饰自己内心对于邓布利多的不屑，他从没有想过，自己曾经，付出的那个令自己痛苦不已的承诺，居然只能得到邓布利多如此些微的信任，回想以往邓布利多时不时的以莉莉作为武器刺激自己，他想他有理由愤怒并且报复，莉莉，无论是不是他曾爱过的人，邓布利多都不该将她作为武器来使用。而斯莱特林的人，向来有仇必报。那么，既然邓布利多如此执着于莉莉，那么也许，他该为自己还有莉莉，还有更多的人，讨回一些邓布利多曾经拿去的利息了。
　　
　　斯内普站起身，挥舞着魔杖，无声的咒语轻轻流转出美好的魔法波动，然后，银白色的闪光一点一点从魔杖的顶端流泻而出，渐渐幻化出实体的形状，这是一只牝鹿，属于斯内普守护神咒的最终形态，和莉莉?伊万斯的守护神咒一模一样。
　　牝鹿在斯内普的周身欢快亲昵地玩耍了一阵，然后随着斯内普的魔杖挥起，便是冲着窗口飞奔而出，最终消失在了茫茫的夜色之中。
　　
　　是牝鹿，没有变不是吗？
　　斯内普暗暗地舒了一口气，却又觉着心里有些憋闷。一方面，他因为自己守护神咒的模样没有改变从而获得邓布利多的信任而感到庆幸，而另一方面却又不得不陷入深思：为什么没有改变？为什么依旧是和莉莉一样的牝鹿？难道记忆中那依旧空白的四年里，还发生过什么他不知道的事情吗？
　　
　　斯内普还在沉思，看在邓布利多的眼里却是沉痛的出神，邓布利多在心里微微叹息，为自己再一次用卑劣的手段伤害这个年轻人感到愧疚，只是这种愧疚很快就被自己的信仰所冲淡，做大事者不拘小节，若只是牺牲个把人就能获得最终的胜利，为更多人谋得生路，那么他觉得，即使要他变成一个手举屠刀的刽子手也没什么。
　　只是――武断的认为牺牲少数人的利益来成全多数人的利益真的就是值得的吗？如果牺牲少数人的利益终究没能成全多数人的利益，是否意味着，在那个多数人中，又有少数人是要被牺牲的？而人――能保证自己永远都是多数人吗？他邓布利多，何尝不是格兰芬多中的少数人？只是这个道理，恐怕身为当事人的邓布利多，即使再睿智也无法想到吧。
　　
　　“西弗勒斯……对不起，我想我不得不向你说抱歉！”邓布利多看着那消失在夜空中的守护神兽，不禁深感抱歉，守护神兽是不会骗人的，所以圣夜晚宴上的惊鸿一瞥，也许真的是他的错觉。
　　
　　“得了邓布利多！”斯内普讥讽地打断了邓布利多接下去的喋喋不休，他实在没有兴趣和这个甜腻的疯子继续这些没有营养的谈话，而且更重要的是……该死的，那个该死的食死徒标记，又开始疼痛了，“邓布利多，我知道你想问我有关于精灵以及潘?杰萨斯的事情，很抱歉，在我出森林之前，精灵女王让我立下了保密咒，我无法将精灵之城的入口告诉你，相信你也无法从我的脑海里挖到什么有用的信息……”
　　“当然，当然，我从不否认精灵语作为魔咒发动语的威力，我从不试图对你施展摄魂取念，你知道，我信任你！”邓布利多再次强调了自己对斯内普的信任，只是这次，比上次，显得更加真诚了一些。
　　“至于潘?杰萨斯，具体的我依旧无法告诉你，我只能告诉你，他很强大，无论是他的力量还是他的背景！”这个他没说谎，潘的力量究竟多少连他也不太知道，至于背景――梅林的孩子，这样的背景应该是足够强大的了，“不过有一点我可以告诉你，他的目标和你的一样，也是那个人，那个你也想消灭的人。”顿了顿，斯内普又深深地看了一眼白发的长者，警告道，“所以，如果你相信我，我会建议你选择合作，而非在那个人之外，再为自己树立一个对手。”
　　“哦，是的，我当然相信你！”邓布利多回忆着早晨在那个赛场上所发生的事情，终于心中有了肯定的答案，那个孩子，应该正是通过那样直白的方式，在告诉自己他的强大，以及，他对哈利的保护吧……回忆从前，那个铂金少年似乎真的一直都在保护着哈利……
　　
　　“最好如此！”阴沉的魔药教授再次深深看了一眼白发的长者以及他手中那柄再熟悉不过的长老魔杖，便是头也不回地离开了校长室，他没有将自己手臂上那个黑魔印记的召唤告诉邓布利多，而他的守护神咒却已经将这个消息带去给了应该要知道的人，邓布利多大概不会想到，他，居然敢当着他的面，让他的守护神兽传去消息吧。
　　 
第 8 章 诸多疑问 ...
　　斯莱特林首席的寝室中，偌大的房间皆被银绿色所包围。这曾是斯莱特林的一处密室，空间魔法虽比不上那间曾在20年前由黑暗公爵打开的决斗房间来得恢宏和震撼人心，但是，细小处魔法阵的精妙，依旧令人赞叹不已。萨拉查?斯莱特林他不仅是一个贵族，而且还是一个出色的空间魔法专家，只是这个秘密，却只在斯莱特林中流传，即使睿智如邓布利多，也从不曾知晓，毕竟，他只是拥有霍格沃茨的使用权，却从不曾拥有过它。
　　
　　潘就坐在房间壁炉前的一张巨大的转角沙发上，位处两章king size的大床之间，墨绿色的沙发衬着金黄色的壁炉火焰，在一明一灭之间，勾织出了某种玄妙的神秘色彩。
　　而此时，经历了一天近乎是疯狂的火焰杯赛事，即使仅仅是作为观看者的德拉克，也免不得寻求宽大的浴室来解除自己的疲惫，而这，反倒给了潘静静思考整理自己思绪的时间。
　　是的，静静思考，虽说从过去回来已经有足足的半个月时间，但他却只能任凭各种疑问层出不穷地在自己脑海中萦绕不去，却没有时间去整理，仿佛冥冥中就有人在阻止他去思考那些恼人的问题。只是……为什么？
　　
　　首先，并非拥有杰萨斯家族血脉，从不曾从杰萨斯家族手中获得过时空力量的西弗为什么可以跨越如此久远的时空，回到二十年前的过去？那个给予西弗回到过去的，据说是精灵女王给予的力量是否和那条时空项链一样，与杰萨斯家族有着某种内在的联系？而他的父亲――亚当?梅林?杰萨斯如此匆匆留下让他留意时空项链的口信又是在提醒着他什么？
　　其次，作为世界法则之一，两个时空的同一人是不能在同一时空中同一出现的，即使是身为杰萨斯家族的人对于这条法则都是必须遵守的，而这也就是为什么他只能以灵魂体回溯到过去的时光，寄宿于自己过去的躯体中的原因，可西弗为什么可以视那条法则为无物？他不止一次看到大小两个西弗面对着面共同出现在旁人的眼前，是因为西弗在当时不叫西弗吗？可如今的邓布利多为什么不曾注意到如今的西弗与过去的那个哈弗?布拉德?普林斯长得是如此的相像？是因为梅林的离开也带走了那个时代关于西弗的记忆吗？那是否意味着，他也可以在同一时空中，利用两种身份，令自己同时存在？
　　第三个问题，杰萨斯家族力量传承的真相到底是什么？为什么杰萨斯家族的人会收获这个近乎是违背法则的时空力量？怎么做才可以放弃这个力量？那个所谓的力量交接仪式交接的是什么？ 梅林的青铜蓝色力量之光到底带给了他什么？
　　再来则是现实的问题，首先，伏地魔所赐予的标记为什么可以穿越时空的阻隔作用在西弗的身上？
　　其次，没有灵魂的长老魔杖为什么还能在当初既伤了他的灵魂又封印了他的力量？而自己这次封印的解除，究竟是因为梅林的力量交接仪式，亦或是长老魔杖的灵魂？为什么死亡圣器对于杰萨斯家族的人有着如此大的作用？这是否意味着三件死亡圣器与杰萨斯家族的力量息息相关？没有灵魂的长老魔杖尚能封印了他的力量，那么，集齐三件死亡圣器，是否就意味着可以彻底封印了杰萨斯家族的力量了？
　　
　　潘的脑海里不断闪烁着这些令人纠结的疑问，他想从中找出问题的线头，总觉着这些问题，所有的问题，只要解决了一个，其他就能迎刃而解，但偏偏他思来想去，却总也理不出头绪，而就在他烦恼不已的时候，德拉克却正好氤氲着雾气，从浴室中走了出来。他看起来并不十分的美妙，过分充血的脸蛋令他本该是苍白的肤色显得有些与众不同。但是潘看着德拉克，却并没有注意到这些，反倒是令他想起了另外一个人――或者――也许该称呼它为家养小精灵。
　　
　　“德拉克！”潘看着德拉克，微微蹙眉，径自思索着，没有注意德拉克那几乎是一闪而过的尴尬与不自然。
　　“啊？呃，什么？”德拉克尴尬地看着潘，却又突然意识到自己的反应有些大了，不够好在，潘并没有注意到这些。
　　“多比――我是说多比还在你家吗？”潘略略疑惑地看着德拉克，话说历史已经因为他的出现发生了改变，那么――卢修斯应该不会再因为日记本的事情而被哈利骗走一个家养小精灵。
　　“哦，是的，他是我父亲的小精灵，你找他有事？”德拉克因为潘的问题微微一愣，不明白潘为什么会问起多比，但紧接着，他却想起了他父亲曾对他说过的话，他父亲曾告诉过他，多比――其实并不属于马尔福家族。
　　“能找他来一下吗？我想，有些事情，也许多比可以给我提供一些帮助。”潘并没有告诉德拉克有关多比与他的关系的事情，因为他需要确认，确认多比没有背叛。毕竟按照旧有的历史，多比至少在思想上，已有了背叛马尔福家族的念头，而虽说它并不是马尔福家族的家养小精灵，但他记得，他曾给多比的命令，是忠于马尔福一如忠于杰萨斯，所以――
　　
　　“当然！”德拉克微微一愣，却并没有开口询问潘找多比的原因，身为一个贵族，他对于自己所选择的追随者，不会有过多的置评，何况，他不认为潘会瞒着他什么。因为潘，他接受了自己的追随，不是吗？那个吻手礼，可不是他强自施行的。
　　于是，一个响指，只听得噼啪一声，一个丑陋的家养小精灵就这么大剌剌地出现在了斯莱特林首席寝室里。这就是家养小精灵的本事，完全无视霍格沃茨对于魔法的禁制。
　　
　　“多――多比，见过德拉克小主人！”多比面对着德拉克，战战兢兢地问着好，“德拉克小主人找多比――比，有什么吩咐！”
　　“多比，我父亲还好吗？”德拉克微眯着眼，看着多比，随意地问着，只是那威严，却是无形的，“我听说格兰芬多的赫敏?格兰杰小姐正在搞什么家养小精灵解放阵线，你――听说过吗？”
　　“格――格兰杰小姐的家养小精灵解放――解放阵线，多比――多比听说过！”
　　“但你――似乎没有告诉过我的父亲！”德拉克微眯着眼睛看着多比，“你在欺瞒你的主人吗？”
　　“不――多比――”依照家养小精灵的契约，它可以隐瞒但绝对不可以欺骗，于是，多比再次不受控制地拿它的大脑袋，亲吻起壁橱，而这样的画面，却不禁令潘想起了西弗化身为黑豹时，与多比的交流。
　　
　　“好了多比，别再拿你的头，去亲吻壁橱了，你赔不起这里的壁橱，那是斯莱特林的古董。”潘微笑着柔声提醒，而待到多比转身看向他的时候，他却是轻轻一笑，问道，“多比，你还记得我吗？或者――也许我该自我介绍？！”
　　
　　“不，多比认得，多比――多比认得潘主人，多比认得！”多比看起来有些激动，但它却并没有一如既往的过几行动，它只是站在原地，不断地纠结着它那根早已肮脏并且破旧的挂在脖子上的餐巾，“多比记得！”
　　“多比，我想这也许不是我们第一次见面了！”潘微微笑着，第一次发现家养小精灵其实也是可以狡猾的，“但那次――医疗翼那次，你找哈利的时候，似乎――并没有认出我，或者说――无视了我。”
　　“多比――多比――”多比纠结着，不知道如何开口，“多比认出潘主人的，但是多比――多比并不敢确认，而且――而且潘主人似乎――似乎不记得多比了。”
　　“是的，当时――我不记得了！”潘微微一笑，并没有点破多比的用心，不错，他的确是多比的主人，但他也的确在某个时候将多比托付给了马尔福，但由于这种托付只是口头上的，而没有契约，所以便也给了多比这只异类的渴望自由的家养小精灵有了空子可钻。因为没有实质的契约，所以它可以曲折地背叛马尔福，而如果他没能记起那些记忆，那么，便也不会想到对多比行使主人的权利，而若那样，也许多比，真的也就自由了。
　　“现在――潘主人记得了吗？”多比小心地试探，它渴望自由太久，并不想因为潘的回归而令自己的自由之路遥遥无期。但它敢于背叛马尔福，却并不敢背叛杰萨斯，那个家族――它比任何人都要了解那个家族的强大――以及可怕。
　　
　　“多比，你该知道，波特并不能给你自由，当然格兰杰也不能！”潘看着多比委婉地回答了它的问题。
　　“多比――多比知道！”多比有些气弱，是的，它知道，它身负着那个家族的那么多的秘密，它不可能获得自由。
　　“但是多比，我可以给你，你想要的自由！”潘略略微笑，接收到了德拉克诧异的目光，却并没有收回自己说出的话，“我可以解除你和家族的契约，令你获得自由，并且无需面对背叛服务家族的罪名。”潘继续放下诱饵，他想，也许本质上，他和梅林是一样的，他们都懂得善用人心，并且毫不在乎的予以利用，比如梅林利用西弗的时候，也是如此放下诱人的诱饵，并且，直指核心。
　　“潘主人愿意给多比自由？”多比近乎有些难以置信，毕竟，没有一个家族，会允许家养小精灵获得自由。
　　“是的！”潘淡淡的微笑，“但是――”
　　“但是什么？”
　　“但是我必须收回你所知道的一些事情，你知道，你可以获得自由，但我的家族，却不容许你暴露过多的秘密。”
　　“是的，是的，多比知道，多比知道！”多比一听可以获得自由，免不得又是一阵兴奋，它根本没有想到，如今的它在和自己真正的主人进行着谈判，“潘主人要收回什么？族谱吗？”
　　“族谱？”潘微微一愣，在他的记忆里，杰萨斯家族拥有家族挂毯，拥有家族书房，拥有所有贵族家族该拥有的一切，他也想过待到学期结束，或者圣诞节的时候回去那个白屋子寻找有关杰萨斯家族的资料，却没想到他的家族，还有族谱。
　　“是的，族谱，杰萨斯家族的族谱，是亚当主人丢给多比的，但是亚当主人没有说要如何处理，所以多比――多比就只能一直随身收着。”多比兴奋于自己即将获得自由，丝毫没有意识到潘话语中的疑问。
　　“那么，交给我吧，这的确是一件不能被你带走的东西。”潘不动神色地看着多比，然后从多比的手中接过那本看起来陈旧的，毫不起眼的书籍，但是，当他的手，触及那本书时，他便明白，这本书的确是不同反响的，因为，身为杰萨斯当代家族的族长，原本任何杰萨斯家族的东西都会对他敞开，但是这本书，却拒绝了他的阅读。
　　潘拿着书看着多比，他想，多比应该还有话要告诉他。
　　“那个――”多比看着潘平静的眼光，不禁一颤，“亚――亚当主人，也没能打开过这本书――”
　　“他说了什么？我是说我的父亲。”潘平静地看着书，问道。
　　 
　　“主人说――说与其唤醒禁林中那只可怕的沉睡的眠龙来打开这个不知道是什么东西的书，倒不如直接抹脖子自杀来得简单实际……”多比絮絮叨叨地将话讲完，而后，又怯怯地看着潘，问道，“潘主人――多比――多比――”
　　“多比，交出你的记忆吧……有关杰萨斯家族的记忆！”潘看着手中的书，轻轻地说着，“交出你的记忆，你便可以获得自由了。”
　　
　　“记忆？”
　　“记忆！”
　　“记忆……记忆……记忆……不~”多比因为潘的话微微一愣，但紧接着它的表现却令人震惊，它没有选择幻影移行，却是尖叫着冲出首席的寝室，潘的这句话仿佛是刺激到了它什么关键的神经，它疯狂的在整个霍格沃茨中乱闯乱窜，而潘和德拉克，虽然不明白多比为什么会有如此表现，却也不得不追着它出了寝室，然后，在半道上，他们遇见了一只牝鹿，守护神咒幻化出来的银白色的牝鹿。
　　 
第 9 章 右手标记 ...
　　“该死的！”潘在用手触摸上银白色的牝鹿的刹那，却是意外反常地低咒了一句，而与此同时，他那张素来平静无波，淡漠超脱的眼，也第一次，真真切切地闪过了急切与担心，这不禁令一旁的德拉克有些意外。
　　
　　“怎么了？”德拉克看着银白色的牝鹿渐渐消失，不禁对着潘问道。
　　“是西弗，西弗出事了，伏地魔在用黑魔标记召唤他的仆人！”潘放弃了追踪寻找多比的念头，却是转而向着地窖蛇王的办公室而去，他甚至没有发现自己这次并没有称呼斯内普为斯内普教授。
　　
　　当然，潘有理由急切，以伏地魔如今灵魂碎裂到近乎疯狂的状态，他会作出些什么事情来伤害那些不肯追随于他的曾经的仆人，这本来就是很难想象的，而何况，事不关己，关己则乱，事情一旦牵扯到了斯内普，潘更是有理由比旁人紧张上三分，他很难想象，就在自己千方百计想要改变斯内普命运的时候，如果斯内普突然没了，他的世界究竟会崩溃到一个何等的田地，而虽然斯内普请守护神兽带来了不用担心的讯息，但他却依旧难以心安。他在后悔，后悔回来这个时空以后，因为自己内心莫名的彷徨，因为介意邓布利多会对斯内普产生介怀，更因为那个蛇脸伏地魔的虎视眈眈，而为了所谓的斯内普的安全疏远了与他的关系。
　　
　　“教父……潘你与教父？”德拉克微微一愣，他虽然已经略略察觉到了潘与自己教父的奇怪互动，但却没想到……
　　“我爱他！”潘坚定地回答着德拉克的疑问，第一次，能够抛开所谓的师生身份，所谓的家族诅咒，在外人面前，承认自己的爱恋。他知道最近自己对于西弗的疏远，虽然西弗没有说什么，但他如今的沉默却也仅仅只是因为他爱自己，也明白自己爱他而已，绝对不是说他的沉默是支持自己的这种所谓的“保护”行动的，而今天，他只身去应对邓布利多，更是在向自己说明，他从不打算将这一切置身事外，而若非黑魔印记那穿越时空的力量正是如今潘自己正在研究的，潘敢毫不犹豫地说，斯内普根本就不会告诉他黑魔召唤这件事。
　　因为爱，所以不反对，但也因为爱，所以决不支持爱人的撇清……潘终于懂了斯内普沉默的用心，也第一次感觉到了伏地魔的可怕，不是因为黑暗公爵那强大的足以穿越时空的力量，而是黑魔王的存在，时时刻刻威胁着他的爱人――西弗的生命。所以――
　　“伏地魔，必须死。”潘坚定地看着德拉克，恍如宣誓一般诉说着，然后，便是转身，便向着地窖蛇王的办公室而去，不需要更多的言语去说明自己的决心，也没有再多的心思去在意德拉克那突然的异常，就在潘到达地窖的刹那，黑袍巫师也正回到了他的领地。
　　
　　“西弗！”潘轻声呼唤，恍若隔世一般悠久与深情。
　　“我没事！”黑袍巫师苍白着脸淡然微笑，企图安抚恋人的担心。
　　这一刻，两人不需要再多的言语，在拥抱的刹那，他们已经明白了彼此的决心，连日来的疏离，就此，在幽深的地窖内，消影无踪，而从今以后，他们会以并肩作战的姿态，取代昔日的所谓“保护”，这一刻，很美好，但却也有闯入者，见不得他们如此深情相拥。
　　
　　“啧啧啧啧，瞧瞧，西比尔，我们这样煞费苦心，忐忑不安，心急火燎的要来向某人禀告我们的重大发现，却不想……偏偏人家正在你侬我侬，甜蜜一方，无暇他顾，真是……枉费我们的心了。”吉德罗?洛哈特带着西比尔意外地出现在了地窖之中，“哦，不介意我们的到访吧，而且貌似――”吉德罗?洛哈特看了一眼斯内普紧捂着的右手，微微挑眉，“貌似我们到的也十分是时候，不是吗？西比尔？”吉德罗看向西比尔，毫不意外地看到了这位拉文克劳学姐苍白的面色，不过他承认自己的确别有用心，因为他见不得他看上的人――西比尔总为一个外人――潘的事情伤心忧虑，即使她是唯一可以无视契约记得潘的人，即使她曾经爱着潘，但――如今的潘的问题，那是他斯内普的问题，绝不是她西比尔的问题，所以――他要断了她的念，让她明白，潘之于她是绝不可能的事情，也因此，刚才，当他看见潘与一只牝鹿交流的时候，他便意动，硬是从高高的塔楼上，将西比尔诓骗了下来。当然，他能明白西比尔眼下那近乎是绝望的疼痛，但伤疤，唯有撕开，将坏死的部位切除，才会有真正痊愈的那天，而他――会等那天的到来――洛哈特家族与特里劳妮家族，从久远之前，就有一则婚约始终未曾履行。
　　洛哈特看着西比尔，不意外地又看见一个铂金发色的马尔福家少年，苍白着面色惊异地盯着自己。
　　他想，也许在行使自己的一系列计划之前，他还不得不先解决一下他体内的那个寄生怪与这位马尔福家少年的问题，貌似两头得齐头并进。
　　
　　“西比尔，你们有什么发现？”潘微微蹙眉地瞥了一眼依旧孔雀作风不改的吉德罗?洛哈特，他略略有些明白洛哈特这么做的原因，但是却很难置评他的做法是否正确，特别是当他看到德拉克苍白着面色的时候，他更是不知道如何去解开他们几人之间的纠葛，但――黑魔王的威胁正在迫近，也许现在，并不是一个很好的时机去解开他们的矛盾，特别是小汤姆的身份，现在――实在不太好说。
　　
　　“……”西比尔先是沉默，茫然的眼神只是反射性地顺着声音的源处望向潘，但当她的眼睛接触到潘那深绿色的温柔视线时，却是微微一愣，回过了神。
　　“进去说吧，这里附近有画像，那是邓布利多的眼线。”斯内普拦着潘，宣示性地将自己多半的重量压在潘的身上，而后低声建议，很是技巧性地打破了这一方暗流涌动的尴尬局面。当然，他也看到了自己教子的面色，可是如何去处理过去的魔王与现在的马尔福之间的关系，他想也许他该先试探一下自己的老朋友卢修斯的看法，毕竟，男性巫师之间虽然可以建立婚姻关系，但对于马尔福这个世代单脉相传的纯血贵族而言，也许，就意味着灭绝，而这……也许会是自己教子不得不翻越的一座大山，无人可以替他去做。
　　
　　一众数人随着斯内普进了地窖蛇王的领域，却不是平日里的魔药教授办公室，而是于此一墙之隔，却总隐匿起来的另一间办公室――曾经的黑魔法防御术课助教办公室，如今，它看起来却更像是一个谨防旁人窃听的讨论室。
　　
　　“哇，哇，哇，这是什么地方，斯莱特林的又一间密室吗？看来蛇脸的前身也未必知道斯莱特林的所有密室。”吉德罗?洛哈特挑衅地说着，意图激怒他身体里的另一个灵魂，但似乎那位仁兄忍性坚强，却是从来也不肯再德拉克面前表演人格分裂，当然，也许，他可能还没有想好怎么去用真实的自己，面对眼前这个马尔福家的贵族少年。毕竟，马尔福，曾经虽是蛇脸的忠仆，如今却酝酿着背叛。他不知道自己该是庆幸他们的背叛还是该愤怒他们的背叛，一如他更加不知道自己暴露身份之后，所得到的，将会是少年马尔福的芳心，亦或是更彻底的灭亡。这种生死攸关的问题，他需要时间思考。
　　
　　“我发现了有关黑魔标记的一些秘密。”西比尔在沙发中坐定以后，开口适才的话题，适时解救了德拉克和少年黑暗公爵之间渐升起的尴尬。
　　“是什么？”潘听闻西比尔的发现与黑魔标记有关，不禁问得有些急切，但好在此时，大家都能明白他急切的心情，倒也并不在意。
　　
　　“西弗勒斯，你是否觉得……黑魔王的召唤，虽然在不服从的前提下会有痛苦，但是这种痛苦却还是可以忍受的？”西比尔却不敢面对此时此刻的潘，她第一次忽略了潘的问题，转而对着斯内普问道。
　　
　　“是的。”黑袍的蛇王言简意赅地回答了西比尔的问题，当然，他没有忽略过他的爱人――潘因为西比尔的刻意忽视而突然闪现的难过，他极其自然地轻轻安抚着潘的情绪，不意外地看到潘那柔柔软软的眼神。对于西比尔?特里劳妮，无论是过去，亦或是现在，总是他们欠她的，但是……这种亏欠，却是无论如何，在今生，他们难以偿还的。
　　
　　“嗯，这就对了。”西比尔点点头，尽量令自己忽视了潘的存在，当然也忽视了吉德罗?洛哈特的存在，而后，说道，“这虽然只是一种猜测，但这种猜测也许是最接近事实的真相的。”
　　“什么真相？”斯内普直觉皱眉。
　　“我想并不是别人无法忍受这种痛苦，而是……因为只有你的标记是在右手臂。”
　　 　　 
第 10 章 卢修斯带来的消息 ...
　　房间里一时静悄悄的，仿佛在等待针尖掉落的声音。
　　西比尔揭露的这个真相，听起来虽然世俗无比，可有时候，越是复杂的事情，事实的真相却往往越是简单，只是不曾想，黑暗公爵，也会有如此简单的时候。
　　
　　“你的意思是，斯内普学长之所以可以一次又一次的抵抗并拒绝那张蛇脸的召唤，其原因就是因为他的标记在右手，而因为是右手，所以远离了心脏？”吉德罗?洛哈特有些夸张地看着西比尔，是的，早前他已经听说了西比尔对黑魔标记有了新的发现，但怎么也没想到，这个发现居然是如此耸人听闻，“那那那，西比尔，我亲爱的西比尔姐姐，你不会是受刺激过大，所以学我――学我疯疯癫癫吧――当然，当然，发疯的确是一个不错的主意，邓布利多也经常性的发疯，但是――我不觉得你有装疯卖傻的天分，你瞧，你这番疯言疯语，只是把我们吓到了。”
　　
　　“我不是洛哈特家的懦夫，我没有说疯话！”西比尔平静地看着吉德罗，她轻轻的言语，尖刻的词汇，适时地制止了洛哈特那不定时的发疯表演，是的，她没有疯，虽然这个事实的答案如此令人难以置信。
　　西比尔若无其事地将目光从吉德罗的身上掉开，她从怀中抽出一本书，十分的陈旧，泛着霉味的破旧书籍上，依稀可以分辨出“古代魔文魔纹探索”这几个字的书名：“这本书是我从拉文克劳的图书馆中找到的，一开始我很好奇，因为书的出借人名单里有科科里?特里劳妮的名字。”
　　“科科里?特里劳妮？”众人听闻这个陌生的名字，熟悉的姓氏不禁微微一愣，不明白西比尔为什么对于这个名字感兴趣。
　　“科科里?特里劳妮在特里劳妮家族是一个禁忌，她一生没有出嫁，但却被剥夺了特里劳妮的姓氏，我在家族的壁毯中，找不到她的名字。”西比尔微微旋转左手小拇指的戒指，这是她不久前在吉德罗?洛哈特以及他体内的某个魂片的帮助下获得的特里劳妮家族尾戒，而若非有了这枚戒指，她很可能就错过了那条不错的信息，“在家族的纪事本中，对于科科里?特里劳妮的记载十分的少，只是简单地诉说了她的出生，以及最终因为一个男人而放弃了特里劳妮的姓氏，当然，最后那个男人并没有娶她，而她一生未嫁却丧失了那个荣耀的姓氏。当然，她并不出众，不值得引起我的注意，毕竟这样的女子，在特里劳妮家族中，并不少见。”
　　“那――”
　　“引起我注意的是那个男人，我曾在小时候无意中得到过科科里的日记，那里有有关于那个男人的记载，小时候第 10 章 卢修斯带来的消息 ...
　　我并不太在意这些，权当反面教材来看，时刻告诫自己不要做科科里这样的人，但几天前因为这本书，我又去看了科科里的日记，而这次，我想我知道那个男人的身份了。”
　　“是伏地魔？”斯内普已经从西比尔的只字片语中，明白了话中的究竟，也只有伏地魔这样的人物，才会引起西比尔对于这本残破的《古代魔文魔纹探索》书籍的兴趣，毕竟，这是一本关于魔文魔纹研究类的最基础的书籍，只因为曾经还算珍贵，所以被藏在了拉文克劳，但眼下，它的价值，实在是谈不上有什么价值。
　　
　　“是的，是他，他是科科里的爱人，不，或者说他利用科科里，看尽了拉文克劳中的许多书籍，所以，我本着随便看看的心态，翻看了这本书。”西比尔指了指书本目录中的某页，说道，“这里，有一个关于魔纹魔文综合运用的实例，书上有点出了魔纹魔文结合魔咒在运用到人体上时的一些建议。作者觉得，只要找到人体内的某个关键的链接点的时候，人体便可以像所有其他器皿一样用来篆刻魔纹魔文，并且得到像血族的‘初拥’一样，发展同类的力量，而那个人，他的确研究出了这种魔纹魔文和魔咒合体的咒文，他选择了距离心脏最近的左手臂的血管作为印记的链接点，而西弗勒斯的右手臂的血管，只占据了心脏的三分之一，所以，西弗勒斯所承受的黑魔召唤的疼痛也仅仅只是原本的三分之一而已。”顿了顿，西比尔看着斯内普，然后又说道，“西弗勒斯，我不知道你是否还记得，但我却隐约记得，当初你之所以会被标记在右手，是因为你的左手无法标记。”西比尔对着斯内普说着，但视线却转向了潘，她以为这应该是曾经的潘的杰作，却不想潘也是一头雾水，满眼疑惑。而就在众人都因为这个变故而陷入沉思的时候，德拉克却突然变了脸色。
　　
　　“德拉克，怎么了？”不知何时已经换了魂的吉德罗?洛哈特，对着德拉克霎时的转变可谓观察入微。
　　“怎么了，德拉克？”潘也发现了德拉克的转变，他看起来十分的焦虑与担心，闭目冥想着似乎和谁在联系着。
　　
　　“是父亲，他受伤了，是钻心咒！”德拉克苍白着脸色睁开眼睛，“那个人对他用了钻心咒！”
　　
　　“伏地魔，他居然已经强大到可以使用三大不可饶恕咒了吗？”再次夺回身体主控权的孔雀吉德罗?洛哈特挑眉抚过额间的金发沉思着，而潘却立时想到了卢修斯眼前的危险，他看了一眼斯内普，在得到他支持的目光后，对着德拉克，说道：“德拉克，你能联系你的父亲吗？让他通过飞路网去你教父的办公室。”
　　
　　“但是邓布利多……”
　　“别管邓布利多，有我和潘在，霍格沃茨就不是邓布利多一人说了算的。”沉肃着眼的孔雀意味着灵魂又换了主人，可眼下的德拉克一心在他父亲的身上，自然没有察觉到眼前这个花哨的教授来来去去的变化，也因此，在得到令人放心的支持后，他甚至没有去想吉德罗?洛哈特凭什么说出霍格沃茨不是邓布利多一个人说了算的话，便是闭目，通过家族的戒指，联系了卢修斯，而其他人，也在德拉克联系上卢修斯的刹那，移驾出了密室，话说有潘和小魔王在，也许蛇王的办公室也可以是另一间不对邓布利多敞开的密室，虽然――他的空间因为过多的魔药，而显得有些狭窄。
　　
　　
　　
　　“砰！纾　
　　卢修斯几乎是以一种前所未有的狼狈样貌被飞路网从壁炉中甩出来的。也因此，昔日高贵的铂金贵族，已没了往日的意气风发，苍白的脸色，易发衬得出血的嘴唇那猩红的刺眼，更别提他满是泥渍的巫师袍，以及沾满了炉灰的铂金长发，而若非在场的所有人都知道来人会是卢修斯?马尔福，也许说他是一个从阿兹卡班偷渡而出的流浪汉，也许也不为过。只是――即使狼狈如斯，铂金贵族的骄傲却丝毫未曾改变些许。
　　
　　“好啊，西弗勒斯！”卢修斯由着德拉克的搀扶瘫坐在了距离壁炉不远的墨绿色沙发里，这并不是一张柔软的沙发，但却是眼前他所能享受到的最好的待遇。
　　“好！”斯内普一面皱眉回应了一下自己多年的朋友卢修斯，一面忙不迭地用魔杖查看着他的情况，话说对于医疗魔法，他虽然不如庞弗雷夫人如此精通，但作为一名魔药大师，做做最基本的检查，还是完全可以胜任的，“那个人对你用了钻心咒？”斯内普看着检查后的结果，微微蹙眉，转而开始翻找起自己办公室的各种珍贵魔药，感谢梅林，他总有囤积珍贵魔药的癖好，而这个癖好，在今天，显然足以用来救下眼前的这只铂金孔雀，“喝了它们！”斯内普将一堆红红绿绿蓝蓝紫紫的魔药塞进卢修斯的怀里，话说这些魔药的剂量都不是很多，但看着这些美妙的颜色，即使是在场不需要喝魔药的旁人们，也觉得有些毛骨悚然，他们几乎错觉的怀疑，斯内普在准备拿卢修斯的嘴巴，当作炼制魔药的坩埚。
　　
　　一句话不说，干脆利落地接过魔药，而后一饮而尽，在平息了味蕾的叫嚣以及体内魔力的攒乱以后，卢修斯终于有了调笑的力气：“哦，西弗勒斯，你终于逮到机会给我灌魔药了，咳咳――真是越珍贵，越难喝……”略略评价了一番魔药的口感，在挨过了最后一阵魔药与体内魔力的冲突后，卢修斯终于可以为自己捡回一条命而微舒一口气，“西弗勒斯，也许我该学你一样，宁可咬牙忍受黑魔标记召唤带来的疼痛，也决不去面见那个已经发了疯的黑暗公爵，是的，今天我见到他了，我觉得也许以前你对他的评价是对的，他的确发疯了。”
　　
　　“他复活了？”斯内普自然信任自己魔药的效力，所以对于眼前这个已经喝下了魔药的卢修斯，虽然他的面色依旧不太好看，但已经不需要再担心了，“还是和以前的奇洛一样？选择了寄生？”
　　
　　“寄生？”卢修斯微微挑眉，对于奇洛的事情他并不太知道，所有不多的信息不是来自斯内普的描述就是来自于德拉克的抱怨，但是这次的那个人，却是他亲眼所见的，“我不知道奇洛是怎么样的，但我想，用寄生来形容却并不太合适。”卢修斯微微停顿，理了理自己的思绪，而后方才说道，“我不知道你是不是还记得彼得?佩迪鲁，那个该死的耗子找到了苟延残喘着的那个人，并且将他带了回来，但他看起来虚弱到了极点，他甚至无法支撑起一个身体，而只能与他的那条蛇共存。”
　　“你是说纳吉妮？”斯内普微微皱眉，“听起来他虚弱极了，不太可能使用黑魔召唤或者……钻心咒。”
　　“是彼得?佩迪鲁。”卢修斯几乎咬牙切齿，“那只该死的格兰芬多老鼠，不知道那个人给予了他什么，他居然可以通过自己手臂上的黑魔标记召唤所有被标记过的人……并且……他还十分利落地使用了钻心咒，天知道那只该死的老鼠，以前连最简单的清理一新都用不好。”
　　
　　“……”众人沉默，不知如何评价，唯有潘，微微蹙眉，“他召唤你们，为了什么？在如此虚弱的状态下，即使彼得?佩迪鲁强大到可以使用黑魔召唤，但这个人，并不能保护虚弱的他，他不怕你们将秘密暴露给邓布利多，或者说你们之中可能有邓布利多的卧底吗？他就不怕――被杀死吗？”
　　“不，他怕！”卢修斯看着眼前这个和自己家族有着某种联系的铂金少年，微微低下了自己素来高昂着的头颅，他想，他能够看到眼前这个少年举止之间那随意流泻而出的君王气度，“但他更怕他永远这样虚弱下去！”
　　
　　“什么意思？”西比尔也因为卢修斯的话微微蹙眉。
　　“我不知道！”卢修斯微微摇头，他愿意对潘低下他的头颅，愿意向他的朋友寻求帮助，但决不包括第三个人，哪怕这个拉文克劳的特里劳妮，貌似和他们算是一伙的，“但我肯定他在酝酿一个计划，以这次三强争霸赛为契机，他说他已经安排好了一切，并警告我们别妄想杀了他！”顿了顿，又微微蹙眉，似乎是想到了什么，说道，“但是奇怪的是，这次的召唤，除了你没有到以外，还有伊戈尔?卡卡洛夫也没有到，而那个人除了向我问起你的下落之外，却并没有问起卡卡洛夫的下落。”
　　
　　“你的意思是，这次三强争霸赛中暗中动了手脚的人可能是卡卡洛夫？”吉德罗?洛哈特挑眉说道，“那他演戏还真演得比我还生动。”
　　“我倒感觉这是那个人在试探，他并不信任你，马尔福先生。”西比尔说得一针见血，成如她所言，如果他们这么冒冒然地将卡卡洛夫当作是那只促使哈利成为选手的幕后黑手，那么，万一他不是呢？这不是在像伏地魔说，他――卢修斯?马尔福已经背叛了黑魔王了吗？何况卡卡洛夫其人，端看十几年前的那次威森加摩法庭的表现，实在不是一个可以做间谍的人选。倒是伏地魔的这番刻意的询问与不询问，耐人寻味。
　　
　　“他信不信任，马尔福已经不在乎了！”德拉克皱眉看着西比尔，凌厉的用词若非场合不太合适，真令人怀疑他是否在吃吉德罗对西比尔好的醋？！
　　
　　“而且他还对我下了一个很奇怪的命令！”卢修斯看着自己的儿子，寻思了片刻，转而对着斯内普和潘说道，“当我告诉他，西弗勒斯刚从精灵城回来，恐怕正在接受邓布利多的监视的时候，他却并没有多说什么，转而却让我尽快接手魔法部神秘事务司的司长工作，并且告诉我，这次司长的竞选，只许胜，不许败，并说有人会帮我？！”
　　 
第 11 章 舞伴问题 ...
　　卢修斯带来的信息一时令潘等人陷入了某种迷障之中，一方面他们可以十分肯定伏地魔的确在积极准备复活，可另一方面却对伏地魔为什么要让卢修斯去争夺神秘事务司司长一职感到迷茫。
　　而即使是知道未来一些历史的潘对于伏地魔的这番举动也是想不出个所以然，毕竟对于未来的历史，除却禁湖湖底的水晶透露出来的信息，他所记得的也只是斯内普遭遇不测这一个画面而已。
　　当然，他也想过动用杰萨斯家族的时空力量去往未来一探究竟，但最终，却还是选择了放弃，原因很简单，不同时空中的人不能在同一时空中相遇的法则，令潘踌躇，他怕自己现在冒冒然地到访未来，会给未来的自己造成天大的麻烦，毕竟，那个所谓的未来，是众人的未来，却也是他――潘?特里劳妮?杰萨斯的未来，所以――他不敢冒险。毕竟肆意篡改历史和肆意篡改自己的历史，是两个完全不同概念的事情，他不能为未来的自己增添麻烦，何况――现在的历史时时刻刻都在改变，探不探访未来，知不知道未来的事情，其实并不十分的必要，所以――他和斯内普都决定，将这次时空之旅的计划压下，转而从伏地魔本身入手，比如说，是否有机会在伏地魔复活之前，就杀了他……
　　
　　当然，潘他们这边的烦恼，作为三强争霸赛霍格沃茨代表之一的黄金男孩哈利?波特并不会在意，他更在意的是另两件事情，第一件事情便是迫在眉睫的所谓圣诞节舞会的舞伴问题，而第二件事情，说来也是蹊跷，最近每每当他闭眼即将沉沉睡去的时候，他总会梦到一些奇奇怪怪的东西，但猛然惊醒之后，除却隐隐约约记得有人在一片绿光红光中尖叫哭泣之外，却是什么也没有印象，就仿佛是中了某种古老国家的巫蛊。
　　
　　“哈利，我觉得这一定是一个阴谋。”罗恩一边吃着他的早餐南瓜饼，一边煞有其事地评论道，“你想啊，你天天晚上做噩梦，不单晚上睡不好，而且早上还老想着晚上的梦，这样的事，一天两天倒还好说，可你眼下才几天，就已经精神不济到了极点，在往后下去，想想距离下一阶段的比赛，可还有整整两个月的时间啊，万一你一直做梦，你势必就不能参加比赛了，而就算你参加了比赛，也一定不能获得冠军，而显然的，他们的目的，就是让你得不到冠军。所以我觉得，他们一定就躲在某个角落，用你的头发，或者指甲，做着某种我们不知道的巫蛊仪式。”
　　
　　“但巫蛊是不被允许的，即使是那个人，敢于用三大不可饶恕咒，也不会去用巫蛊，没人懂得如何去控制那些不通人语的虫子，而且用得不好，很容易自食恶果，我不认为有学生敢于并且有能力这么去做。”赫敏经过理性的分析后，对于罗恩的论调保持了反对的态度，当然，她还是很给面子的留了一些话的，比如说，只有蠢蛋才会怀疑到巫蛊的身上，毕竟巫蛊，那是一门已经灭绝了的神秘学科，想学都不是那么随随便便可以学到的，伟大如邓布利多，也只是听说过巫蛊，所以……罗恩会怀疑有学生用巫蛊陷害哈利，那基本不是异想天开，就是被害妄想症发作了。
　　
　　“那老师呢？也可能是老师不是吗？”罗恩自然也明白赫敏话中的意思，不过他素来死要面子活受罪的性格，令他从来不肯在赫敏面前承认错误，“你看那只阴森森油腻腻的黑蝙蝠，他为什么早不出现晚不出现，偏偏在今年有三强争霸赛的时候出现了？而且，为什么他一出现，哈利就开始做噩梦了呢？”
　　“斯内普教授是斯莱特林的院长，之前他只是暂时离开去了精灵之城，他会回来这很正常，何况我不觉得一个能够得到精灵女王许可的教授，会是和那个人是一伙的。”赫敏反驳，她很无力于罗恩对于魔药学阴沉教授的偏见，事实上，韦斯莱家的人，都很以貌取人，呃，虽然他们自己长得也不咋滴。
　　“那――那也有可能是那个德姆斯特朗的校长卡卡洛夫，我父亲告诉我，他就曾经是一个食死徒，而且，德姆斯特朗本身就是一个以黑魔法闻名的学校，谁知道他有没有一个学科，专门用来教授学生使用巫蛊的。”罗恩继续狡辩。
　　“哈，那我也许该考虑换个学校来念书，没想到以博学闻名的霍格沃茨，居然比德姆斯特朗还差劲，邓布利多居然还不如卡卡洛夫，我们居然还没有巫蛊课！！”赫敏嘲讽，暗指罗恩的诡辩，眼见着罗恩憋红着脸，一步一步向他的发色靠拢，不禁住了嘴，毕竟，说赢自己的同伴，特别是罗恩这个白痴同伴实在不值得自豪，虽然气死他能令自己愉悦，但没道理在未成年之前为自己的双手沾染上同伴的血腥，何况口吐的鲜血，有口水，太不卫生了。
　　“哈利，你是不是最近思虑过重了，所以才会老做噩梦？”不再理会罗恩的白痴，赫敏转而对着哈利问道，“想太多不好，何况第二场比赛在二月，我们有整整一个假期加一个多月的时间来考虑金蛋的问题，我们大家都会帮你。”
　　
　　“哦，想什么？”双胞胎在进行了一场恶作剧后，快速地贴在了哈利的身旁，他们在哈利、罗恩和赫敏的桌旁坐下，演绎着对话接龙。
　　“是在想那只金蛋的问题吗？”乔治给自己在餐桌上拿了一只白煮鸡蛋，皱了皱眉，问道。
　　“其实不用考虑这个！”弗雷德截获了乔治的鸡蛋，笑了笑，“我们可以考虑把它煮了，然后吃了。”
　　“哦，伙计，你真是太聪敏了！”乔治赞扬，“吃了那只蛋，也许，蛋里的秘密就……”
　　“经过复杂的程序……”
　　“拷贝到你的脑子里……”
　　“哈哈……”
　　“哦，乔治，弗雷德，你们在说笑！”罗恩一脸难以置信的样子看着他们，“这怎么可能……”
　　“是呀，怎么可能！”乔治对着弗雷德，张牙舞爪。
　　“当然不可能！”弗雷德一脸理直气壮，“我们本来就在开玩笑！”
　　“是呀，开玩笑！”乔治点头。
　　“你为什么会相信？”弗雷德一本正经地对着自己的弟弟，一脸难以置信。
　　“哦，弗雷德，别闹了，罗恩弟弟他太单纯了。”乔治又喝了一口南瓜汁。
　　“哦，是你在闹，乔治！”
　　“不，我是弗雷德！”乔治嘻嘻哈哈，彻底将罗恩弄晕，“对了，他们刚才在讨论什么？乔治！”
　　“我是弗雷德，你才是乔治！”弗雷德也是嘻嘻哈哈，“我听到他们在说哈利思虑过重。”
　　“哦，是的弗雷德，思虑过重！”乔治一本正经，“你猜他为什么思虑过重？”
　　“因为圣诞舞会的――”
　　“舞伴！”两人突然异口同声，而后弗雷德突然抓住哈利的肩膀说道，“哦，哈利，别紧张，这没什么，虽然乔治也曾如此紧张！”
　　“哦，是你才那么紧张！”乔治反驳，转而也将头伸向了哈利的另一边，“不过这真的没什么，除了你得快一点。”
　　
　　“快？什么？”罗恩不知道记取教训地问道。
　　“快点出手啊，要不然，好姑娘就被挑光了。”弗雷德说。
　　“哦，那你们呢？让我们快一点，你们决定了吗？”罗恩问道。
　　“哦，乔治想邀请你的小猪参加舞会，至于我――”弗雷德神秘兮兮地说道，“安吉丽娜！”
　　“哦，我只是想让小猪送信，没说要邀请它参加舞会！”乔治反驳。
　　“你已经邀请她了吗？我是说――安吉丽娜！”罗恩无视乔治的话，继续问着弗雷德。
　　“问得好！”弗雷德拍拍自己弟弟的脑袋，转过头，朝着餐桌另一头喊道，“喂，安吉丽娜！”
　　安吉丽娜正在和艾丽娅?斯平内特聊天，听到喊声，朝着弗雷德望过来。
　　“怎么啦？”她大声问道。
　　“愿意和我一起参加舞会吗？”弗雷德问得那叫一个落落大方。
　　安吉丽娜用掂量的目光看了看弗雷德：“好吧！”她说，然后又转过脸去跟艾丽娅继续聊天，脸上带着一丝淡淡的微笑。
　　“成了！”弗雷德对着哈利和罗恩说，“小菜一碟。”话落，又顿了顿，看了一眼赫敏，微微一笑，却是什么也没有说，只是佯装着疲累，打了个哈欠，对着乔治说道：“我们最好用一只学校的猫头鹰，乔治，走了，否则你的舞伴就没了……”
　　然后他们离去，只留得三人组面面相觑。
　　
　　“那个――舞会可以邀请――男生吗？”哈利结结巴巴地问道，他心里其实早就有了人选，却总是忐忑不安，“我是说――同性！”
　　“啊？”罗恩没反应过来，有些莫名其妙。
　　“你想跳女步？”赫敏一贯尖酸刻薄，她在想，自己的这两个好友，是不是都是神经短路的家伙，他们为什么从来没有想到过她？虽然她自己也有心目中的人选，但是……女生的虚荣心，总希望更多的人来邀请，然后再拒绝。
　　“我们也应该采取行动了……邀请一个人。”罗恩完全没有品味出赫敏话中的意思，“弗雷德说的对，我们得快，我们不应该最后跟一堆丑八怪跳舞。”
　　于是赫敏气结。
　　 
第 12 章 舞伴 ...
　　对于圣诞节舞会能否请同性作为自己舞伴这件事情，哈利十分的纠结，他毕竟不是从小就生活在巫师世界的人，自小在麻瓜世界长大，忍受着姨妈一家种种不公平待遇的同时，却也令他建立了一种类似麻瓜的价值观，所以，在看待自己所喜欢上的人是同性这个问题上，他一方面为自己如今生活在巫师世界感到庆幸，可另一方面却也害怕自己为数不多的朋友可能给予的异样目光，比如说永远都以正义道德作为标榜的韦斯莱一家，又比如同样自麻瓜世界长大的女巫赫敏?格兰杰。于是，当赫敏因为圣诞节舞会舞伴的事情而气结离开以后，即使是罗恩三番两次强调他们得快点选定舞伴，否则即将面临与丑八怪共舞的命运的同时，哈利却依旧在踌躇。他想邀请潘作为自己的舞伴，却又害怕众人对他投以的异样目光，于是……哈利纠结的事情又多了一样，直到他决定去找他的狗头教父商量这个问题。
　　
　　时间是距离圣诞节舞会不到一周的某天中午，在麦格教授一遍一遍教授着交谊舞步，或者是华尔兹的同时，哈利终于陷入了某种崩溃的边缘，他不知道自己该学女步，还是男步？或者去问问潘是否会女步？！于是，他写了长长的一封信，七拐八绕地问起了自己的教父，有关舞伴的问题，信是这样写的：
　　亲爱的教父：
　　你好！许久未曾写信给您，实在是因为三强争霸赛以及各种课业占据了我过多的时间，当然，另一个原因是，我听说您正在到处周游，所以我一直不确定我的海德薇是否能够顺利的将信送到您的手里，但今天，我遇到了一个问题，所以――我打算让海德薇努力尝试寻找你……
　　好吧，我长话短说，我想我应该简单说说我的问题。呃――怎么说呢？
　　
　　哈利咬着笔杆，不知从何写起，最终，考虑到他家教父的心智程度，他还是决定不将问题绕的太远，因为就如同赫敏曾经形容的，和他教父说话，得直白，否则他会听不懂。于是哈利继续写道：
　　
　　我想向您询问一下圣诞节舞会的事情，您知道，虽然我入学霍格沃茨已经是第四年了，但是今年却是我第一次参加所谓的舞会，而且今年还有德姆斯特朗和布斯巴顿的学生，而作为勇士我不得不承担起“开舞”这项重任，所以我遇到了一些有关于舞伴的问题，我想，您一定不希望我在舞会上作出什么丢脸的事情吧。这不单是丢您的脸面，丢我父亲的脸面，丢邓布利多教授的脸面，当然，也会丢了霍格沃茨的脸面，而即使我可以完全无视你的脸面，父亲的脸面，邓布利多的脸面，却总也不能无视霍格沃茨的脸面，我曾听罗恩说过，霍格沃茨的幽灵们通常不会给丢脸的人好看！
　　呃，具体的问题是――我该穿什么衣服出席舞会？邀请怎么样的人来做我的舞伴？如果――我是说如果――如果有人邀请了同性作为舞伴，我――我该如何来应对？
　　
　　哈利想了一下，终于没敢直白的告诉自己的教父，他打算邀请同性作为自己的舞伴，他觉得，一旦他这么写了，指不定他那冲动的教父会作出什么惊世骇俗的事情来。所以――他觉得自己还是委婉一点的好。
　　然后他将信折好，委托海德薇送去给了不知身在何方的某只狗头教父，并且很快就得到了他家教父的回信，呃，虽然信的内容令人有些纠结，但总得来说，哈利还是得到了他所想要得到的建议了。
　　
　　“哈利，谁的信？”罗恩一面趴在早餐桌前对着一众格兰芬多的女生扫描着，一面随意问着身边的朋友哈利。
　　
　　“哦，是西里斯！”哈利愉悦地回答了罗恩的问题，并开始一个月来第一次有胃口吃他的早餐。
　　“布莱克来信了？”罗恩转过视线看向哈利，眼看着哈利的心情小雨转阴，又阴传多云再转晴，不禁好奇地问道，“他写了些什么？你看起来因为他给你写信而心情很好。”
　　“哦，是的，罗恩！”哈利点点头，努力咬下一块硬面包后，才接着说道，“他写信告诉了我他念书时参加霍格沃茨的圣诞节舞会的事情，十分有趣。”说着便是将信交给了罗恩，示意他自己看。
　　于是，罗恩狐疑地接过哈利递过来的信，快速地浏览了一遍，然后――
　　“哦，天哪，他居然――他居然邀请卢平教授做自己的舞伴一同参加圣诞节舞会！”
　　“恩，是的，而且他还跳了女步！”哈利点点头，又指了指信的下半段，“卢平教授说除非他跳女步，否则他将另外邀请其他人做舞伴，接过西里斯就真跳了女步！”
　　“哦，梅林，布莱克――布莱克简直是我的偶像，他太棒了！”罗恩的反应几乎出乎哈利的意料，他以为罗恩即使不反对，至少也不会报以支持，可眼下看来……
　　“罗恩，你看起来十分支持他们这种同性舞伴的事情！”哈利小心谨慎地试探。
　　“哦，当然哈利！”罗恩一副理所当然的样子，“邀请同性参加舞会，并且自己主动跳女步，这简直就是蔑视一切的礼教礼法，这需要多大的勇气，他简直是太棒了！”
　　好吧，我们不得不承认，格兰芬多那迥异于旁人的思想回路根本就不会在乎事情的对错是非，他们所在乎的一直都是勇气，一切有勇气违背规则的行为，都应该被予以推崇？！也难怪彼得?佩迪鲁居然也被分在了格兰芬多，他至少有勇气背叛多数人的信仰――邓布利多，转投黑暗公爵的怀抱！
　　当然，哈利自然不会去考虑什么思想回路问题，他现在觉得，也许自己的教父已经明白了他在信中暗示的某些事情，而他的教父正用亲身经历在鼓励他，鼓励他勇敢的去邀请自己喜欢的那个同性，并且，在适当的时候，为达到目的，不妨可以选择跳女步。啊，哈利觉得，他的教父，真是太英明了。（哦，美丽的误会！）于是哈利决定，他要勇敢地邀请潘做他的舞伴，恩，并且要快！
　　
　　
　　
　　当然，圣诞节舞会不单只是面向哈利或者是格兰芬多的舞会，这是一个面向所有四年级以上霍格沃茨所有学生的舞会，也因此，哈利的问题，也是许许多多其他人的问题，就比如斯莱特林的王子――德拉克?马尔福，也遇到了同样的问题，他不知道自己人生中的第一个舞伴，该如何处理。
　　
　　“潘！”德拉克对着刚回到斯莱特林公共休息区的潘询问道，“圣诞节舞会的舞伴你定了吗？如果可以，我想邀请你……”
　　“德拉克！”潘微笑着打断了德拉克的询问，他自是知道最近几日自己的这位室友在纠结着什么，但是没想到，他的室友居然只纠结出了这样一个答案，这可不像是斯莱特林的人的作风，更加不像是马尔福家的作风，“我已经有舞伴了！”潘微笑着断了德拉克的意念，当然，没有忘记更彻底一些，“我听说潘西也刚刚接受了扎比尼的邀请，好像达芙妮也有自己的舞伴了。”
　　“啊，是这样吗？”德拉克微微叹息，心情却莫名的一松，他也不知道自己为什么会因为这样的结果感到轻松。
　　“潘，你的舞伴……是教父吗？”静默了一阵，德拉克又若有所思地问道。
　　“嗯！”潘点点头，依旧只是嘴角淡淡的微笑。
　　“真的？”德拉克感觉自己有些意外，“是你邀请教父的吗？邀请同性的邀请者，为了照顾自己的舞伴，可是要跳女步的。”
　　
　　“是这样吗？”潘貌似有些惊疑，想了一下，却是投下一颗重型炸弹，“但是是西弗邀请我的，那么说，该是他跳女步喽？”
　　
　　“教……教父邀请你的？”德拉克为这答案有些瞠目结舌，他很难想象自己那位阴沉肃穆的教父跳女步的样子，他以为，他的教父根本不屑于参加这样的舞会。至少在以往，他从没有听说过教父有出席过什么舞会。
　　
　　“你有意见吗？德拉克？”一个阴沉的声音自德拉克的背后响起，太过熟悉的低柔阴沉丝滑嗓音，令人不用回头就可以知道来者是谁，“你似乎在邀请我的舞伴？”
　　
　　“咳咳――”德拉克感觉自己被那气势压制得一阵窒息，他毫不怀疑若非自己还是某人的教子，他会死得更彻底一些，“不，没那回事教――斯内普教授！我只是在向潘询问有关邀请同性舞伴谁跳女步的问题。”
　　
　　“是吗？”蛇王微微挑眉，没有拆穿小蛇那显而易见的谎言，“你决定邀请谁？吉德罗?洛哈特吗？”
　　
　　德拉克因为蛇王毫不客气的言语，也因为那个近乎是禁忌的名字，微微一愣，那个人――那个教导着自己一步步继承家族力量的人――那个偶尔犹如孔雀白痴到了极点，偶尔却展现出至极魄力与君王气度的男人――自己――应该去邀请他吗？
　　
　　“德拉克！”潘看了一眼斯内普，考虑了片刻，最终决定为自己的室友还有那位战友推上一把，他想，无论德拉克将来会作出怎样的选择，但他们，应该给予德拉克一个知道真相的机会，特别是在他，完全继承了戒指的力量，即将得到魅娃力量传承的现在，在最终将要与他们一起面对那个蛇脸疯子的前提下，也许，他们更该让他明白自己之于汤姆的情感。
　　
　　“什么？”德拉克微微回神，企图掩饰自己对于那个名字的敏感。
　　
　　“斯莱特林最引以为傲的精神是什么？”斯内普接过了潘的话，低低地问道。
　　
　　“荣耀，血债血偿！”德拉克直觉地回答。
　　
　　“是坦率！”潘淡淡微笑，“无论是正义，还是邪恶，斯莱特林的人始终都是忠于自己意志，终于自己信仰的人。那么，德拉克，作为马尔福家族的继承者，对于自己的情感，为什么不选择坦率？”
　　
　　为什么不选择坦率？
　　德拉克出神地看着潘那一贯温柔但却也淡漠的绿色眼睛，喃喃地重复着潘的话语。为什么不坦率？
　　是呀，为什么不坦率？
　　作为魅娃血统力量的继承者，作为最忠诚于自己情感的魅娃血统力量的继承者，他为什么不对自己心底那莫名的情感坦率一些？就因为害怕那个人可能会拒绝，可能会看不起自己吗？
　　但是，马尔福家族的人怎么会害怕？魅娃血统力量的继承者，怎么会怯步于自己的爱情？魅娃，那是最忠诚于自己情感的魔法生物啊！
　　
　　德拉克觉得自己体内某种一直存在却也一直蛰伏着的力量在蠢蠢欲动，是因为自己一直在否认自己的情感，所以才一直没能真正的继承魅娃的力量吗？
　　 
　　“潘，谢谢！”德拉克矜持地一笑，“马尔福绝不会不战而逃，而魅娃，也绝不会逃避他的爱人！”
　　于是――话落，德拉克自去寻找他的恋人，可谁也没有想到，事情远没大家所想象的那么顺利。
　　 
第 13 章 汤姆现身 ...
　　德拉克找到吉德罗?洛哈特的时候，说实话，这并不是一个很好的时机，因为吉德罗?洛哈特本人正缠着突然恢复正常不再形同骗子一般，但偏偏却又更加神秘起来的占卜教授西比尔?特里劳妮，听他的意思，似乎正在请西比尔做他的舞伴。
　　
　　“哦，西比尔，你不能否认我们的婚约，上头白纸黑字――好吧，是羊皮纸墨绿墨水字，总之上头正清清楚楚明明白白地写着，你们特里劳妮家，欠我们洛哈特家族一个新娘，而眼下，你特里劳妮家族，还冠有特里劳妮姓氏的适婚年龄女性就只剩下你，西比尔特里劳妮了。”吉德罗?洛哈特一身青铜蓝色的新制巫师袍，眼下，随着斯内普的回归，他已正式成为霍格沃茨城堡的无业游民，但这却并不影响他祸害霍格沃茨学生的伟大志愿，只是近几日，他突然翻出了某张被遗忘的契约，看到了某张有趣的签条，并且对签条上的某个家族中的某个人，十分的感兴趣。
　　
　　“我不介意你找卡琳娜?特里劳妮，她虽然是我姐姐的孩子，但是万幸，在她出生之前，她的父亲就已经死于车祸，也因此，她获得了特里劳妮的姓氏，暑假的时候，我刚为她举行了继承人仪式，命定她为我的继承者，所以，她是特里劳妮家族的人没错。”
　　
　　“哦，她只有四岁，这不适合，我和她相隔了NNNN条代沟，我们沟通不良，所以我觉得，我们两个比较合适。你瞧，你连继承人都已经选定了，根本就不用担心你嫁给我后，特里劳妮家族会无后，当然，也不用担心我洛哈特家族的孩子，需要冠上特里劳妮家族的姓氏。”吉德罗?洛哈特继续他的纠缠，反正他是无业游民，闲着也是闲着。
　　
　　“我比你也大很多，我们之间也隔着NNN条代沟。”西比尔继续拒绝，她快被这块牛皮糖弄疯了，牛皮糖紧迫盯人的架势，甚至令她没有机会去哀悼自己逝去的恋情。
　　
　　“好吧，如果女大男小的结合让你产生了心里负担的话，我会认真考虑填平这些代沟，再向你求婚的。”洛哈特依旧吊儿郎当的样子，“不过现在，我想你不需要考虑结婚的事情，你只要考虑一下有关圣诞节舞会做我的舞伴的事情就行了……”
　　
　　“我不会参加舞会！”西比尔拒绝，“何况我从不准备舞会的礼服。“
　　“哦，那真是太糟糕了，那个舞会，多么华美……西比尔，你‘与世隔绝’太久了，你需要社交，社交，瞧，我多么了解你的需要，我早已为你定制好了巫师礼服，和我一样的青铜蓝色，追随你的拉文克劳色彩，并且和我是一对……”
　　
　　“不好意思，打搅了！”德拉克沉肃着脸推开占卜教授那形同虚设的房门，他是打听了许久才找到这位刚下岗的魔药课教授的所在的，当然，他也听到了吉德罗?洛哈特与西比尔?特里劳妮之间的谈话。但是――他想，有些话，既然决定说了，那么就不该半途放弃，马尔福家族的人，即使是输了，也不会懦弱地逃跑。
　　
　　“哦~马尔福，尊贵的马尔福家族继任者，德拉克！”吉德罗挑眉看向马尔福家的铂金少年，说来，他们虽然都是隶属于古老的纯血家族，都有着纯血家族的继承人戒指，并且都是继承者，但――对于马尔福，他依旧没有好感，至于原因――可能是因为这个家族曾追随过蛇脸疯子的缘故，也可能是因为眼前这个少年的存在，令他在追求自己的西比尔时，总要顾及另一个有疯子基因的“房”客，指不定自己作出什么伤害眼前这个铂金马尔福事情的时候，那个房客会不会趁着他睡觉的时候，作出什么事情伤害他的西比尔。哦，他的西比尔，他喜欢这个说法。
　　“你有事吗？”洛哈特放弃了对于西比尔?特里劳妮的纠缠，他装模作样地整理了一下自己的衣服，用手轻轻挑开额间的金发，问道，“你需要什么贵族礼仪的咨询吗？”
　　
　　德拉克微微皱眉，他可以肯定眼前的这个吉德罗?洛哈特并不是自己所爱的那个人，他孔雀，自恋，多舌，虽然有着斯莱特林的狡猾以及荣耀，但比之那个他所爱的高贵优雅并且举止之间透着强大并且冷俊的吉德罗?洛哈特那简直就是云泥之别。是他在做梦吗？所以将那个帮助自己一步步了解继承人戒指力量，并且得到那个力量的男人看成了眼前的这只孔雀？但是……他从不曾听说，魅娃的力量会令继承者本身，产生幻觉和迷惑啊？那么，是他在演戏吗？精湛的演技已经到了真假难辨的地步了吗？那么眼前的这只孔雀是伪装吗？他明明可以感觉到那个沉稳的吉德罗?洛哈特是何等的真实，真实得令他心跳。
　　
　　“明晚的圣诞节舞会有空吗？我想邀请你做我的舞伴。”德拉克最终还是选择说出自己的邀请，无论那个男人是虚假的还是真实的，他需要给自己一个机会，一个机会去分辨他真假的机会，“我可以――在今晚请潘西教我女步。”舞会礼节――为照顾同伴的面子，同性舞伴相邀请时，若无约定俗成的规矩，那么，邀请者需要跳女步。
　　
　　德拉克不会明白自己看似随意的话，已如同惊雷炸响平地。他的一句舞伴，一声女步，已经彻底并干脆的将吉德罗?洛哈特花痴孔雀的面具炸得粉碎。吉德罗这次并没有贸然地开口替小汤姆去接受或者拒绝德拉克的这番邀请，他只是沉默地看着德拉克，等待着他身体内的另一个房客自己，来处理自己惹出的麻烦，呃，事实上，这里头也不排除有他推波助澜的嫌疑。
　　
　　但是洛哈特的这番沉默，却给了德拉克另一种解释，在德拉克看来，沉默的洛哈特，已经卸除了他各色各样的伪装，但是，卸下伪装后的洛哈特，虽然已能看出纯血贵族的气度，但――却还不是他，难道说，他所爱的人，真的只是一个伪装的角色而已吗？
　　“咳咳――我想，也许你需要时间考虑！”德拉克深深呼吸，他觉得自己不能再站在这里，他需要找个无人的地方好好呆着，慢慢沉淀一下自己过去一年半时间里经历的点点滴滴，然后再确认一下，那个男人，自己爱上的那个男人，是梦，还是演戏。
　　德拉克回转过身，步履沉重地选择离开，他微微对自己苦笑，骄傲自负的德拉克啊德拉克，没想到你的初恋也不过如此而已……仿佛是一则笑话。
　　
　　“你就这样不听答案就走了？”陌生的声音夹带着某种熟悉的气势自背后传来，不用转身，德拉克就清楚的明白，声音的主人是谁。但他却也害怕转身，他怕自己转过身，一切美好又将被花孔雀的吉德罗?洛哈特的那身花痴打扮所破灭。
　　
　　“我刚才似乎听到你在邀请我参加圣诞节舞会，并且说，愿意跳女步！”声音依旧是轻轻淡淡的，没有丝毫平日里吉德罗?洛哈特的浮夸之气，当然，也没有那总也说不完的喋喋不休。
　　“我是否可以假设，你是在告诉我，你喜欢我！”声音轻轻地，带着某种笑意，仿佛是愉悦的，又仿佛是戏谑的，“你喜欢我对吗？魅娃的力量终于觉醒到令你诚实面对自己情感的地步了吗？”
　　
　　“是，我是喜欢你，你可以拒绝，但请不要用如此戏谑的口吻来对待我的情感，它对你是则笑话，但对我――不是！”德拉克因为男人戏谑的口吻感到愤怒，他愤怒的反驳，愤怒的转身面对，却意外的看到了在场的第三个人，不，他也许并不是人，他只是一个虚影，约莫十六七岁的少年模样，黑色的头发，黑色的眼睛，最是普通的斯莱特林院袍却在他的身上穿出了尊贵的王者之气。
　　德拉克看着这个突然出现的少年，脑海中却无端地想起了他父亲曾对他形容过的没有发疯前的那个人的气度，那个连名字都不能说的人――黑暗公爵。
　　
　　“看到这一切感到意外吗？”少年一步一步走近德拉克，他苍白着脸，明明是虚弱，但德拉克，却从少年的身上感受到了磅礴的力量，一种奇怪的精神力量，“ 你在沉默，是想否定你适才自己说的话吗？”黑发少年微眯着眼睛问道。
　　“……”德拉克愣愣地看着少年，却不知道如何反应，他――那个黑发的少年就是那个教授着他一步步得到传承力量的吉德罗?洛哈特，但――但吉德罗?洛哈特明明――明明――
　　“不许，听到了吗？不许，我不许你否定，我听到了你说你喜欢我，所以――不许否定！否定也来不及了。”少年看着德拉克，眼中满是浓浓的爱意以及警告，当然，他没有让旁人看戏的打算，黑暗公爵的戏，岂是闲杂人等可以看的？“亲爱的吉德罗，当然还有西比尔，有劳你们去找一下潘和斯内普。”
　　
　　“什――什么？”吉德罗?洛哈特自然不想放弃看戏的机会，演戏看戏近乎已融入了他的骨髓，何况，眼下的局面，明显十分有趣，他不想被人支开，虽然看黑暗公爵的戏码和看邓布利多的戏码一样危险，但――他喜欢挑战，不断挑战人的底线。
　　
　　“就请告诉他们，我突然想起了一些有关主魂的事情想要告诉他们，就在那个密室！”黑暗公爵毕竟是黑暗公爵，虽然小汤姆和蛇脸在立场上差距甚远，但是本质上，他们算是同出一脉，所以，在对待有些事情上，容不得人质疑，“啊，如果你放心西比尔留在这里或是一个人去通知的话，当然可以只去一个人通知。”
　　
　　“啊，不！”吉德罗发觉自己被威胁了，但，似乎他只能被威胁，“我是说我可能会在这个城堡中迷路，并且恰好也有事情需要转达给斯内普学长，所以――西比尔，我们走吧，一会儿去密室，我们不能浪费时间，错过任何蛇脸怪的事情。”
　　
　　于是――闲杂人等退散！
　　
第 14 章 要淡定 ...
　　密室里为数不多的几人静静地坐在几张银绿色的沙发里，茶几上放着几杯并非由霍格沃茨城堡精灵提供的温热牛奶，微微泛着热气，看起来一派惬意温馨的景象，但若说这袅袅的白色雾气是整个房间里唯一运动着的物体的话，那么，其内的气氛是何等的压抑与紧张，大家都在沉默地等待着，等待着那个唯一的虚影少年，告诉他们一则有关蛇脸疯子的惊天秘密。
　　
　　“喝杯牛奶吧，我想事前压惊，要比事后压惊至少在看起来要显得诚意十足！”汤姆坐在唯一一张单人沙发上，优雅的坐姿，淡定的笑容，仿佛今日所说之事，并无啥要紧的。他甚至没有刻意去清一清自己的嗓音，便是手指轻轻一推，将一杯乳白色的温热牛奶推到了德拉克的面前，“抱歉，这里没有咖啡，我想，我们都不适合那黑乎乎的东西。”汤姆微笑，试图缓解略有紧张的气氛，但似乎――收效甚微。
　　
　　德拉克沉默地低着头，看着茶几上那温热的牛奶，没有接过，却是抬头看着坐于自己对面的那个既熟悉又陌生的虚影少年，他在等待少年的解释，并且耐性十足。
　　
　　“由于有新的伙伴的加入，我想――我们都需要重新介绍一下自己。”汤姆微微一笑，并没有将德拉克那近乎带着某种控诉意味的眼神，放在心上，“而既然今天的聚会由我发起，那么，这里的介绍，就由我来代劳吧，毕竟――这里的有些事情，也只有我适合说，比如潘和斯内普的事情。”汤姆是虚影，他虽然已有力量推动他所能触及的任何物体，但是喝水对他来说却依旧是一件不可能完成的任务，所以，他只是顿了顿，便又继续说道，“潘和梅林属于同一家族，所以说，建立起巫师世界的纯血贵族，乃至支撑起霍格沃茨保护魔法的十二支纯血贵族都与潘有着某种血脉上的联系，我们的祖先都从那个家族中获得了神圣传承血液，继而得到了强大魔法生物的认同，以各种方式，获得了魔法生物的某些力量，比如洛哈特家族曾获得森林精灵的垂爱，继而能在黑暗森林中得到凶残生物们的友善对待，当然，获得传承力量的洛哈特家族之人，也拥有了精灵语以及前往精灵之城，受洗生命泉水的权利，至于生命泉水有什么功用，我想不需要我细说。”
　　
　　“这也是他为什么能在阿尔巴尼亚黑杉森林游荡并存活下来的原因，当然，我想他应该也能同各种精灵沟通，使它们佯装被他打败了的原因。”汤姆微笑着睨了一眼企图反驳的某人，当然，他素爱用威胁的方法，所以他所睨的一眼其实是对着西比尔而去的。
　　
　　“特里劳妮家族的力量我无需多说，那是预言的力量，和马人的看行星语言却是不同。”
　　
　　“家族的力量源自与古树人的契约，每一个特里劳妮的孩子，在受洗时，就会被赠予一粒古树人的种子，而得到古树人认同的人的种子方会发芽成长，而后，成长起来的大树会成为我们魔杖的一部分，而古树人的魔力，就在于预言。”特例劳妮取出她从不在人前展现的魔杖，果然，这是一柄翠绿的有生命的魔杖，“但是我想，这些都不是德拉克?马尔福想要知道的，当然――也不是我们想要知道的。”
　　
　　“哦，是的，虽然――不该那么心急。”汤姆微微一笑，转而不再面对西比尔，却是对德拉克说道，“我的名字――汤姆?里德尔，但是我想，还有一个名字，你会更熟悉一些。”话毕，他的手只略略一挥，自牛奶上而起的那些白雾，却是由着汤姆?里德尔幻化，重新组合成了伏地魔的字样，“伏地魔，这是我为自己取的名字，意为飞离死亡……”
　　
　　德拉克灰蓝色的眼睛愣愣地盯着小汤姆，他看起来有点被小汤姆的那句伏地魔吓到了，但似乎又没有。
　　
　　“当然，这个‘我’，和‘自己’都不是你现在所看到的我。”小汤姆微笑着说出未完的话，他看起来十分满意于德拉克的反应，至少德拉克没有因为“伏地魔”这三个字跪地俯首亦或是喊打喊杀，“我只是那个你们连名字都不敢说的疯子的一块魂片而已，包含了十六岁以前的所有记忆，以及所有情感，然后被存在一本日记本里，交由那个疯子最信任的手下――也就是你父亲保管，并在两年前，经由潘的帮助，暂时借用那只花孔雀的身体。”
　　
　　“你是那个――你是伏地魔的魂片？”德拉克深吸一口气，将那个令人胆寒的名字吐露，他不想让人说他是胆小鬼，“两年前，那曾经盛传着的密室与怪物的传闻，也是你在作怪？”
　　“是的，最初――”
　　
　　小汤姆的话并没有完，因为一个意外的闯入者生生将他的话斩断了，而这个意外的闯入者，正用着一脸的惊骇，捏紧着魔杖，仇恨地望着他。
　　
　　“哈利――波特？！”吉德罗?洛哈特微蹙着眉看着这个意外的闯入者，他不明白在这个连邓布利多都不清楚的密室里，这个该死的黄金男孩为什么能够找到，并闯入，当然，他更不明白的是，对于哈利?波特的闯入，为什么潘和那个该死的魂片先生依旧可以维持他们那该死的淡漠与淡定，但他眼下无心去追究那两个变态心性上淡定的原因，因为他正考虑着，要不要给这个该死的波特一个他最擅长的“一忘皆空”！
　　
　　“你――你是伏地魔！”哈利颤抖着怒吼出声，他不明白自己那最单纯的邀请行动为什么演变到现在变成了眼下面对黑魔王的局面，他只记得自己七拐八绕地迷路于斯莱特林的地窖之中，然后在他近乎绝望之际，突然看见了一扇门，他看见门上的挂画是一条美杜莎蛇，他以为这会是斯内普的办公室，直觉地用蛇语进行了交谈，然后――
　　然后他就听见了德拉克称呼眼前这个虚影的少年叫伏地魔，伏地魔，这是一个多么响亮的名字，响亮到注定了他哈利?波特的命运――命定的对手，不死不休。但是――眼下的他，能够打败这个虚影的少年吗？他有些怀疑。
　　
　　“哦，又一个蛇语者！”小汤姆微笑着转而面对哈利，他轻轻甩出一句话，令西比尔和洛哈特再次沉默下来的同时，却是丝毫未曾因为哈利的到来而稍显紧张。仿佛哈利的到来，也是他一手的计划。
　　
　　又是一个蛇语者？！
　　洛哈特觉得，那个自己曾经无数次迷惑迷茫过，又被忽视了的问题，也许今晚，就会真相大白，而看着那些淡定的人们，他想，他也需要淡定，淡定地面对着，他身体的租客在今晚，揭开那个惊天骇地的大秘密，有关――主魂。所以，他选择了沉默，并拉开了西比尔，令她也选择了沉默。
　　
　　“你――你想干什么？”哈利看着小汤姆自沙发中站起，微笑着向自己压近，不禁心下一阵哆嗦，“邓――邓布利多会杀了你！”哈利举着魔杖颤抖地警告着，他的脑子在飞速的思考，思考自己的退路，亦或是将信息传递给邓布利多的方法。哦，对了，双面镜，这是帕瓦蒂?佩蒂尔送给他的圣诞节礼物，暗示自己可以通过双面镜邀请她作为圣诞节舞伴，而自己正在犹豫着想要邀请潘，所以便随手将双面镜放在了口袋里。哈利尽量隐蔽地将自己的左手藏在宽大巫师袍里，佯装着因为撞伤而一手捂着肚子，意图将口袋中的双面镜打开。可就在他的手已经触及到了双面镜，就要将它打开的刹那，一道魔法的红光闪过，却是一道打偏了的缴械咒，透过他的巫师袍，将口袋中双面镜狠狠地打飞了出去，并且，震碎在了地上。
　　
　　哈利惊骇地看了一眼双面镜，又看向了魔咒的源处，不是别人，却是马尔福，德拉克?马尔福的手笔。
　　
　　“马尔福，你果然如罗恩所说，是效忠黑魔王的！”哈利愤怒地吼着，丝毫没有闹明白自己眼下的处境，“威森加摩法庭早就应该――”哈利怒喊着，但是更快的是，虚影的少年已经手拿着一片瓷杯的碎片，抵在了他的脖间，他没有想到虚影的少年居然可以拿起实体的物体，他第一次感觉到了性命受到了威胁，他艰难地向着周围扫了一眼，企图寻求可能的帮助，这才发现，原来这个房间里，除了眼前的几人之外，在逆光的沙发里，还坐着两个熟悉的身影，却是潘与斯内普，只是他们――同样的淡漠。
　　
　　要死了吗？哈利突然觉得有些泄气，和解脱，他闹不清自己为什么会有一种获得解脱的感觉，但――在面对死亡的前一刻，他想诚实地告诉自己，那种感觉，的确叫做解脱。
　　
　　“威森加摩法庭吗？如果说效忠黑暗公爵伏地魔的马尔福应该被关进阿兹卡班的话，那么哈利――哈利?救世主?波特，请容许我告诉你，也许你的命运――更应该被处死！”小汤姆轻轻地垂头在哈利的耳边吐出“处死”二字，在顺利地得到哈利惊骇的眼神后，却是毫不在意地甩开了手中的瓷片。他一点也不担心哈利?波特借机逃走，毕竟――这个密室，可不是想来就来，想走就走的地方，即使――他是一个蛇语者，那也不行。
　　啊，由此可见，哈利?波特这番看似意外的到来，也许，也是一则计谋。魂片命运共享的计谋。毕竟，没道理他因为主魂那个蛇脸疯子的缘故被人喊打喊杀，而他哈利?波特却坐享着救世主的殊荣，不是吗？
　　 
第 15 章 德拉克的承诺 ...
　　哈利觉得他的世界就要崩塌了，而自那个虚影少年，不，也许该称他为是少年伏地魔魂片口中说出的事实不但令他怀疑起自己一直所信任的人，而且，还摧毁了他一贯的信仰。
　　他从不认为自己该被冠予“黄金男孩”或“救世主”的称号，虽然这个称号听起来是如此的美丽动听，但是，在他一贯的想法里，这样的称号却是用他父母的鲜血乃至生命换来的，他宁可自己只是一个普通的，备受双亲疼爱的孩子，而不是被冠予着“黄金男孩”“救世主”称号的孤儿。但――现实不容他做这样的选择。从出生开始，从伏地魔被他母亲那爱的魔法打败开始，他便不得不走上所谓“救世主”的道路。
　　他知道自己是不幸的，不幸的童年，不幸的身世。
　　他也一直以为自己是幸运的，幸运的拥有魔法开始新的生活，幸运的成为格兰芬多的一员拥有热情的朋友，而且，还幸运的拥有巫师界最伟大巫师邓布利多的关心，得以享受着被崇拜和光芒包围的生活，并一次又一次打败那个宿敌的来袭，他一度可以坚定的说，伏地魔，他终将死于自己的杖下，一如那个夜晚……但是，今天，有人却将他所认为的一切幸运推翻，仅仅一句话，便彻底将他打入了地狱。
　　
　　“哈利，哈利?救世主?波特，在你叫嚣着要让邓布利多杀死我的时候，为什么不想想在你身上发生的那些奇怪的事情？”哈利回忆着适才那个少年伏地魔的魂片告诉自己的信息，觉着一股寒气，自脚底蹿起，“为什么分院帽会试图将你分到斯莱特林？为什么你的父母不通蛇语，你却和伏地魔一样，精通蛇语？又为什么你总能在伏地魔企图行动之前，就梦见一些蛛丝马迹？你没想过吗？可怜的黄金男孩？”
　　“……”哈利觉得当时的自己该是大声地告诉他所有这些为什么都不关他的事情，但是偏偏在那时，他语塞了，因为当那个少年伏地魔问出所有这一切为什么时，他居然也迫切的想从少年的口中得到什么答案，“为什么？”他当时这么问道。
　　
　　“因为你，也是伏地魔的魂片！”
　　
　　因为他也是伏地魔的魂片！
　　这句话如同一声雷鸣重重地砸在了他的脑海里，他想过无数种答案，却从不曾想到答案会是如此可怕。
　　“你――你骗人！”当时的他只能如此虚弱地反驳，即使他不明白魂片究竟是一件怎样的东西，但是――他却找不到任何理由让自己认为那个少年在骗他，潜意识的，也许就如那个少年对自己说的，他有没有骗人，自己可以感觉得到，所以他感觉到这个少年，没有骗他，但是……
　　
　　“伏地魔一直寻找一个他少年时代遇到的强大男人，他隐隐知道这个男人可能拥有一种类似于时空项链的能力，而他若想找到那个男人，就必须超越时空的界限，所以，他开始追求不死之秘，虽然――在其后，他最初寻找的本意已经被追求力量，统治世界的野心所掩盖，但他，却从没有放弃过对于永生的追求……”那个少年依旧在絮絮叨叨，哈利企图说服自己，那个人是在骗自己，却发现……少年的话居然如此丝丝入扣，没有任何蹊跷之处，“斯莱特林的人曾与美杜莎有过契约，他是个出色的巫师，自然也传承到了美杜莎的力量，他通蛇语，并拥有一个宠物――纳吉妮，而纳吉妮曾在一次偶然的机会，在你波特家的密室里，找到了一些有关永生的秘密……”少年话到这时，微微一顿，然后轻浅一笑，补充道，“哈利?波特，也许你还不知道吧，你的家族，曾与凤凰一族有过契约，而凤凰一族的力量是什么，我想，也许你从邓布利多那只福克斯身上，已经知道了不少。”
　　
　　凤凰一族的力量？哈利微微一愣，很快就反应了过来，凤凰是极其珍贵的魔法生物，赫敏曾告诉过他，福克斯的眼泪具有解除百毒的功效，并且，凤凰的别名，本身便叫做不死之鸟。所以……是不死？！哈利惊骇地看着少年，等待着少年肯定他所想象的答案。
　　
　　“我想，也许你想到了。”少年伏地魔一贯轻松地微笑着，“可惜，波特家已经有很多代都没有人能够得到凤凰一族的认可了，这是一个高傲的族群，想要获得它们的认可，本就并不容易，于是某个曾获得了凤凰一族力量的波特家祖先，作弊，为自己的子孙们留下了一本笔记，笔记中潦草地提到了人的灵魂与生命延续的秘密，而伏地魔，正是通过这本笔记，研究出了通过分裂魂片达到永生不死的方法。”顿了顿，少年微微一笑，然后说道，“你瞧，我正是他16岁时分裂出的第一片魂片，保有了他16岁以前的全部记忆和情感，而你……则是在他受到你母亲爱的魔法后，意外分裂出的最后一片魂片。”
　　
　　“你――你撒谎！”哈利不敢想象，“我和你不一样！”他朝着少年大声呼喊，试图用声音令所有人相信少年在撒谎。
　　“不，我们一样！”少年只轻轻地一笑，完全无视哈利的气急败坏，“我们都通蛇语，我们都有斯莱特林的特质，我们都能感受到主魂的思想，我们都只是他的魂片，都不可避免地面对着要被黑白双方消灭的命运。”少年又是一顿，又接着说道，“你不曾梦见过吗？在一个小镇，一个废弃的庄园内，一个虚弱的声音，依附在他的仆人身上，积极地筹备着新一次的阴谋……”
　　
　　“你……你怎么知道这个梦？”哈利惊骇地看着少年，这个梦，他虽无数次想向罗恩提起，但最终却总是因为这样那样的原因未曾细说过，但……
　　
　　“而最近，你似乎更是梦到了一个神秘的地方，梦见一群人，梦见西里斯，梦见――预言水晶球……”
　　
　　“你……”
　　“是主魂！”少年没有给哈利开口的机会，而事实上，哈利也不清楚自己要说些什么，“这是主魂的思想，他对你不曾防备，因为连他也不知道，你，居然已经成了他最后一片魂片的容器！”
　　
　　“你……你说谎，你在说谎！”哈利怒吼着反驳，他告诉自己不能再听下去，他怕自己再听下去，他会恨不得杀死自己，于是，不及任何人的阻拦，一如他匆匆的来，便是又匆匆的离了开去。
　　
　　“没关系吗？”吉德罗?洛哈特蹙眉看着一众放任着哈利的离去，他总觉得，为求稳妥，应该给予黄金男孩一个一忘皆空。
　　
　　“他不会说出去的，而且……主魂会令他相信我的话！”小汤姆微舒一口气，便又是坐回自己原本的位子，话说要算计主魂和另一块魂片，真不是一件轻松的事情，但好在，哈利这块魂片，是没有意识的，“我们需要黄金男孩为我们去牵制那个蛇脸疯子的行动，毕竟眼下，还不是我们与蛇脸正面冲突让邓布利多渔翁得利的时候。”
　　
　　“你说，你们都避免不了让黑白双方消灭的命运――这是为什么？”一直沉默不言的德拉克不知何时抬起了头，他坚定地看着小汤姆，并不容许他将这个至关重要的问题，一笔带过。
　　
　　“还是我来说吧！”潘适时的开口，令德拉克的目光回转到了他的身上，于是他轻轻一笑，素来淡漠的眼中，那温润的温柔，奇异地抚平了德拉克心底那渐渐而起的不安，“Voldy是伏地魔分裂出来的第一片魂片，他包含了伏地魔十六岁以前的所有记忆，情感，却也因此具备了自主的意识，也因为他拥有了自主的意识，所以，一旦时机成熟，他也可能是另一个伏地魔，而这……也就是伏地魔要消灭他的原因，这一点倒是和伏地魔要杀哈利的原因不同。”
　　
　　“那――邓布利多呢？邓布利多为什么要杀他，他虽然有意识有伏地魔的力量，但他并不是伏地魔不是吗？何况……邓布利多为什么要杀哈利？！”德拉克又急切地问道，直觉告诉他，这个问题，才是一切的关键。
　　
　　“因为我是魂片，是伏地魔追求永生不死而分裂出来的魂片！”小汤姆阻止了潘的叙述，接过话说道，“是，我不是伏地魔，哈利也不是伏地魔，但就算我们都不是，也不会成为伏地魔，但是――只要我们不死，伏地魔就不会死，而即使你们杀死了复活后的主魂，他也可以通过我们这些魂片再次复活，所以――要真正杀死伏地魔，首先，就必须杀死我们这些魂片……”顿了顿，小汤姆突然卸去了他习惯性的所有戒备，直剌剌地对着德拉克，说道，“德拉克，我知道，你的父亲，不，应该说你的家族，如今正面临着最危及的时刻，蛇脸因为日记本的事情，会对你的父亲耿耿于怀，而邓布利多……他也一直致力于消灭纯血贵族带来的阻扰，所以――无论这场战争谁输谁赢，对你马尔福家族而言，却都是覆灭……所以――现在，举起你的魔杖，对准我吧，消灭我，那样，无论是对伏地魔，亦或是邓布利多，都会带来一个完全相反的好处境，所以，别犹豫，杀了我吧，我――不会――反……”
　　
　　“别开玩笑了！”德拉克愤怒地站起，苍白的脸颊，颤抖着的身体，甚至是那隐隐暗含着泪光的眼睛，都诉说着他内心莫名的情绪，“这不好笑，这……这怎么可能……怎么可能必须消灭……”德拉克看着小汤姆，意图在他的眼中看出什么，但小汤姆那坚定的目光却无不在告诉他，刚才他所说的一切，真的就是事实，“不，这怎么可能――一定――一定有办法的是不是？潘，教父，一定有办法的是不是，不会……不会……非要杀死你的是不是？”德拉克看着潘与斯内普，企图在他们眼中得到支持，而这次，潘的确给予了他最坚定的支持。
　　
　　“是的，有办法！”潘微微挑眉，说道，“只要Voldy成为真正的，拥有完整灵魂的人，就不会再受到伏地魔以及邓布利多的威胁，只要他……吸收所有的魂片，并吸收主魂。”潘缓缓地吐露事实的真相，“但这，必须要一个人的帮助，需要有爱人的血，方可让我再造Voldy的身体，进而令他强大的足以与主魂战斗。”顿了顿，潘又说道，“但是德拉克，再造Voldy的身体的条件在过去，我必须带着他的灵魂以及爱他之人的血穿越时空，他的爱人，可能会被时空的洪流碾碎。”潘淡淡地陈述着，而在场之人，除了小汤姆和斯内普，几乎没人知道，他所说的话，其实有混淆概念之嫌， 
　　
　　“我去！”德拉克坚定地应着，连他自己也不明白自己为什么会应下，但是，他的心却告诉他，他做得没错！
　　
　　“你爱我吗？我是说真正的爱情！而不是同情，牺牲，你也听到了，那必须是爱人的血，如果你只是不想失去我这么一个能够帮助你得到继承者力量的年长者的话，我想，你没必要这么做，因为，没有意义……”小汤姆继续紧逼，他还记得曾经，当他向着德拉克表达自己的情感的时候，德拉克是怎样逃避的，所以……他想，也许他一贯温柔处处关心照顾的作风并不适合对付这个马尔福，于是，今天，当德拉克终于受不了吉德罗的刺激和潘的告诫，冲动的想要邀请自己做圣诞舞会的舞伴，并且不介意跳女步时，他想，也许时机成熟了，一个将自己，真实地展露在德拉克面前，并将真相以及一切不安定因素都揭露，同时逼迫德拉克诚实成熟地面对自己的情感的时机成熟了。呵呵，所以说，斯莱特林的小蛇终还是斗不过真正的斯莱特林继承者的，他们对于自己想要得到的东西，哪怕不择手段，都是不会放弃的，而这一课，德拉克，也许还要再巩固学习一下。而眼下，他需要一个承诺，需要这个马尔福家族的铂金少年的承诺。于是――他步步紧逼……
　　
　　“马尔福家族的人不知道同情与牺牲，我是斯莱特林，做不来格兰芬多那些愚蠢狮子的标榜。”德拉克回答的坚定，这一刻，他终于坚定地不再逃避，与迷茫，他想，他的确是爱上了眼前这个幻影了，一个同样拥有可怕力量与可怕名字的家伙，一个，曾将马尔福家族推入不可预测深渊的家伙。
　　
　　潘依旧是温柔地笑着，他想――他的这个谎言的确是善意的，梅林也应该会赞成他这么偶尔的一次善意的谎言吧，虽然，杰萨斯家族的人，都不爱说谎。
　　
 
第 16 章 噩梦 ...
　　又一场噩梦惊醒，与前次的噩梦不同，这次的噩梦里哈利分明看到了那个人，正在派遣他的手下，他的那些食死徒仆人，精心计划着要诱捕西里斯，他们……他们打算在一个藏满水晶球的地方，杀死西里斯。
　　
　　哈利又想起了圣诞节前的那个夜晚，那个自称是伏地魔魂片的少年说起的话，他说，自己也是伏地魔的魂片，所以自己总能在梦中看见伏地魔的一些事情，而如果那个少年所说的话都是真的的话，那么昨夜的梦，所意味的，会是什么？
　　
　　哈利不禁打心里颤抖了一下，他觉得今年的圣诞节虽然没有下起皑皑白雪，但却分明比往年任何时候的圣诞节都要冷上几分。是因为罗恩和邓布利多都不再城堡的关系吗？还是因为那个人说得都是真的？
　　波特家族，真的是凤凰家族吗？那为什么，那只传说中巫师世界唯一的凤凰――福克斯会是邓布利多的宠物？
　　
　　哈利迷茫极了，他一面忧心于西里斯的现状，一面却又对所谓的波特家族，纯血家族的秘密迷惑不已，他甚至没有心思去理会那些圣诞节朋友们送来解闷的礼物，就这么浑浑噩噩地晃出了自己的寝室，可是圣诞假期里，即使是往日里热闹非凡的休息室也是宁静的可怕，只有劈劈啪啪的壁炉里，发出魔法模拟出来的柴火爆裂声，但那个声音，却易发反衬了一室的静寂。
　　
　　“哈利？哈利？你怎么了？你怎么穿成这样就出来了？”赫敏难得地睡了个懒觉，穿戴整洁地打算去礼堂觅一些吃食，或者直接去厨房搬些零嘴，却不料才出房门，就看见哈利一副魂不守舍的样子，仿佛是在梦游。
　　
　　“哦，是赫敏！”哈利微微回过神，有气无力地和赫敏打了一声招呼，今年的圣诞节假期，韦斯莱一家去了南边的澳洲看袋鼠去了，反倒是从前一直回家过节的赫敏留了下来，听说她的父母去冰岛过二人世界去了，所以赫敏只得留在霍格沃茨。
　　
　　“哦，哈利，怎么了？你看起来并不太好！”赫敏关心地看着哈利，他看起来面色苍白而憔悴，完全没有昔日那风风火火的样子，像是――蔫了。
　　
　　“啊，不，没什么，我只是――只是有些累，昨晚――我又做噩梦了！”哈利谨慎地解释了一通，他不敢将自己那夜被告知的事实告诉赫敏，那样可怕的事实，他甚至连邓布利多也不敢告知，他怕自己会死在邓布利多的手里，他甚至没有发觉，自己事实上在心里，已经认同了小汤姆告知的事实。
　　
　　“又做噩梦了吗？”赫敏微微挑眉，她已经是一个四年级的女生了，亭亭玉立，没有乱糟糟的头发，看起来睿智而风雅，“这的确很糟糕，还记得梦见什么了吗？也许说出来，会令你觉得好过一些。”
　　
　　“啊？哦！”哈利踌躇着要不要将梦里的事情告诉赫敏，一方面他急需找人商量对策解救西里斯，另一方面，他又怕聪明的赫敏从中看出什么，他，并不想失去自己的朋友，甚至，站在他们对立的一面，但他，更不想死，他不想令他母亲的牺牲成为一种笑话，“哦，对了，赫敏，你知道纯血贵族的事情吗？我是说，一些传说……”哈利随意找了个话题，但话一出口，他便有些懊悔，他怎么会问赫敏有关纯血贵族的事情？赫敏怎么会知道，她可是麻瓜出身的女巫。
　　
　　但――事实总是难以预料。
　　“哦，是的，知道一些，我从学校图书馆的《传奇巫师梅林》一书中曾看到一些，但听起来，像是神话，就像梅林本人一样。”赫敏随意地答着，而对于问及书本上的内容，她向来是知无不言，言无不尽，“上头有说道你和罗恩的波特家族和韦斯莱家族，你们居然也曾是古老纯血贵族的一支，真令人难以相信，你们的日常行为举止可没有一点贵族的遗风。”
　　
　　“哦，是吗？上头还说了什么？”哈利好奇地问道，直觉告诉他，也许，他可以从赫敏地方知道一些只字片语的信息。
　　
　　“哦，没什么，只是说梅林创造巫师世界的时候，和一些家族签订了什么契约，使一些家族获得了异乎寻常高于普通巫师的力量，但好像这种力量只存在于血脉之中，于是这些家族们，为了保持力量的纯粹，不得不限制与普通巫师的通婚……做了很多棒打鸳鸯的坏事。”顿了顿，赫敏挑眉，评论道，“但我觉得事情肯定不是这样，写这本书的人似乎对斯莱特林的人很有偏见，哦，不，应该说对于纯血贵族十分的偏见，包括对波特家族和韦斯莱家族。他说纯血家族得到力量却不干活，于是后来力量又被梅林收走了。”赫敏耸了耸肩，说道，“我不觉得伟大的梅林会送人东西还带收回的，那太不地道了，像小孩子过家家，而且书中所说的力量也太匪夷所思了，至少在现在，我看不出哪个还存在的纯血贵族拥有这样的力量……恩，也许――洛哈特家族是个例外。啊，反正不可信，因为这本书的作者叫做卡萨奇?韦斯莱，所以……我觉得不太可信，韦斯莱家族的人，都爱夸大其词。”
　　
　　“他――他说的力量是什么？我是说――为什么洛哈特家族例外？”哈利又问道。
　　
　　“哦，哈利，这不可信！”赫敏翻着白眼看着哈利，但眼见着哈利一脸求知若渴的憔悴样子，终于还是选择了妥协，“好吧，好吧，但我必须强调，这并不可信！”
　　
　　“恩！”
　　“书上说纯血家族都从某种魔法生物的传承力量，比如洛哈特家族与精灵的契约，使得条件符合的洛哈特子孙能够获得精灵传承力量，进入精灵圣城获得生命圣水，或者说是精灵语，精灵魔法……再比如你波特家族，当初是与凤凰一脉签订了契约的，传说当初凤凰一脉主动将凤凰之血交予了你们波特家族，只等符合条件的波特家子孙打开禁制，便能开启凤凰之血的力量，而凤凰之血的力量便是起死回生……当然啦，还有很多很多古老的家族，但是你瞧，除了那个夸夸其谈的洛哈特声称得到精灵女王的垂青，你们谁还曾得到过那个力量？而且――我不觉得洛哈特的话能够令人信服，就像你曾经说过的，那只是一只虚有其表的孔雀而已。哦，对了，书上还说每个纯血家族的继承人都会进到家族的密室之中，并且获得继承人戒指，据说这是梅林赐予的，哈利，你父亲留给你的金库中，有继承人戒指吗？”
　　
　　“不……”哈利突然变得沉默，他想，也许书上所说，并非所有都是假的，因为，至少他知道，洛哈特，那个他一直以为只是虚有其表的洛哈特，也许是真的得到精灵女王的垂青的，因为斯内普，那个高傲的斯内普，还有潘，都没有否认自己去往精灵之城的事实，连邓布利多也默认了这个说法，不是吗？
　　
　　“没有对吗？所以，哈利，别想这些了，都是假的，当故事听过就算了！”赫敏没有察觉到哈利的变化，只是劝诫着哈利不要相信这些匪夷所思的事情，虽然，曾经，她也是如此相信过。
　　
　　“不，赫敏，我是说――我是说也许――这里有些事，是真的！”哈利微微一叹，低声说着，他不知道自己该不该说出那些事情，但是――西里斯正在危难关头，而他，在这个圣诞节假期，在这个没有罗恩，找不到邓布利多的假期里，他需要赫敏的帮助。
　　
　　“哦，哈利，别开玩笑了，这一点都不可信！”
　　“但有人告诉我，波特家族，的确拥有凤凰的力量！”赫敏依旧不敢置信，但哈利却厉声打断了她的话。
　　
　　“哈利？！”赫敏看着大声呼喝自己的哈利，觉得有些难以置信，但心思细腻的她很快就察觉到了哈利的迥异，“你怎么了哈利？”
　　
　　“赫敏，赫敏，事情是这样的，有人，是――好吧，是潘。”哈利觉得也许说潘要比另外扯出一个虚影少年更容易让赫敏相信自己的话，“潘告诉我，波特家族的确是凤凰一脉的传承者，拥有传承者的指环，而且，他还说，还说伏――还说那个人的存在，以及不死，实际上与波特家族有关凤凰一脉的秘密有关，他说那个人从波特家族的秘密中找到了一种永生的方法，他将自己的灵……，总之，我每次的那些奇奇怪怪的梦，和他这种从波特家族内获得的永生的方法是有关的，而在昨夜，我梦见……梦见食死徒们，正计划着，要诱捕西里斯，他们计划在一个藏满水晶球的地方，杀死西里斯。而――我，我一直联系不到教父。”哈利痛苦地说着，却在半截的时候选择了隐瞒，他想，无论赫敏是否能够想通有关魂片的事实，但至少眼下，眼下不要让她知道，否则，不单是他自己可能被他们杀死，连西里斯，也会有危险的，所以……
　　
　　“你是说，也许你得到了家族力量的传承，得到了有关凤凰的力量，所以，才会总是梦见那个偷窃了凤凰一脉力量的人的所有行动，你的意思是，那个力量，在召唤着你？！”赫敏觉得这简直不可思议，但是……潘，潘并不是像洛哈特那样夸夸其谈的人，而且，他通精灵语，古精灵语，也许――他，真的从精灵女王那，得到了什么讯息。
　　
　　“是的，是的，是的！”哈利混乱地应着，不介意将赫敏的想法引向另一边，“所以眼下，我们得去阻止西里斯，不能让他去！”哈利身上，某种格兰芬多的因子又再次开始发酵，他甚至没有去考虑，也许，这只是蛇脸疯子的陷阱，当然，如果他会去考虑的话，那么他也就不是哈利?波特了。
　　而此次，赫敏也并没有阻止哈利的行动，他们选择分头行动，赫敏去找马人，并意图通过马人找到邓布利多，而哈利则去调查西里斯最后的踪迹，毕竟在圣诞节前，为了舞伴的事情，海德薇还曾联系上过西里斯。当然，如果能找到卢平也许更好。但有时候，计划总没变化快。
　　 
第 17 章 阴谋 ...
　　哈利再一次从梦境中惊醒过来，他汗流浃背，恐惧得无以复加，可偏偏往日喧闹的寝室里却空空荡荡没有一个人影，只有窗外那团难得一见的火烧云，在略略提醒着他，时间居然已是下午。
　　哈利不知道自己为什么会在这个时间沉沉睡去，但是此时此刻，他无比庆幸自己那总是惫懒的身体，因为这一次，他清晰地听到了听到了伏地魔对那只该死的老鼠下达的命令――12月31日，新年的前夕，捕杀西里斯?布莱克行动的确切日子，也就是今晚。
　　
　　哈利惊恐地意识到了时间的紧迫，他下床，哆嗦着手勉强穿好了自己的鞋子，飞一般地冲出房间想要将自己最新的信息告诉赫敏，却在休息室的门口，和同样急匆匆的赫敏撞了个满怀，似乎，她也获得了什么要紧的信息。
　　
　　“赫敏，赫敏，我梦见了，我又梦见了！”哈利抓着赫敏的双臂，看起来激动万分，也好在现在正值圣诞假期，因此，倒没有人会看见他此时的失态，不过，话说回来，貌似格兰芬多的人，从来没有在乎过自己的仪态。
　　
　　“你梦见了什么哈利？”赫敏勉强忍耐着哈利因为激动给他造成的疼痛，向着哈利问道，“哈利，你冷静一点，告诉我，你梦见了什么？”
　　“我梦见了……梦见了他们行动计划的日期，他们计划在今晚，就在今晚……要杀死西里斯！”哈利激动地说道。
　　
　　“好吧，好吧，看来我虽然没能找到邓布利多，但带来的消息也不算太迟！”赫敏一面安抚着哈利，一面说道，“听着，我刚从马人那得到了有关你说的那个地方的线索。”
　　“什么？”哈利放开赫敏问道。
　　“它说在十几年前，西比尔?特里劳妮，就是特里劳妮教授曾做出过一个伟大的预言，预言你可以杀死那个人，但是当时，斯内普只听到了预言的前半句，他将这前半句告诉给了黑魔王，并且引得黑魔王杀死了你的父母，并在准备杀死你的时候，被你重伤……”
　　“是我母亲的魔法，爱的魔法！”
　　“是的，是你母亲的魔法。”赫敏点点头，“它告诉我，魔法部一般会将这些有关每个人的预言用水晶球收集起来，然后寄存在神秘事务司里，所以我想你说的那个地方，应该就是魔法部的神秘事务司。”
　　哈利闻言，也不急细想，便是率先冲了出去，他想到了邓布利多办公室的壁炉，并祈祷从那里可以直达魔法部的神秘事务司，而赫敏无奈，只能追着哈利而去，当然，细致聪明的她，没有忘记让她家的宠物克鲁克山，给所有熟悉的朋友送去他们的信息，就比如说如今唯一在学校的潘和斯内普，当然，顺带知道这个消息的还有德拉克。　　
　　“那个白痴的疯子！”斯内普最先从克鲁克山处收到了赫敏带给他的信息，他免不得咒骂，毕竟这个他曾经发誓要替莉莉用生命来守护的孩子，却是像极了詹姆?波特的冲动。
　　“哦哈！伟大的黄金男孩救世主，果然没大脑到了极点，他以为他是谁？邓布利多吗？居然自大的以为自己可以从那个人的的手里救下西里斯。”吉德罗自然也瞥见了这张字条，转而对着一旁的虚影少年和德拉克说道，“德拉克，我想我有些知道那个人为什么会派你父亲去神秘事务司了，这看起来……像是一则阴谋。”
　　“是的，阴谋，不错的阴谋。”小汤姆一贯地微笑，他自然也接收到了主魂发出的这则信息，但是他比哈利要聪明许多，不会没脑子的以为主魂会蠢笨的在自己真正复活之前，将自己的计划透露给自己的生死敌人，“既可以检验自己的手下卢修斯所代表的马尔福家族的忠诚，又可以试探哈利的身体内的那块魂片，而且若是时机允许，说不定还能顺带解决了自己的宿敌，可谓一箭数雕。不，也许我该更正我的说法，以主魂的骄傲自负来看，也许在他复活之前，我们的黄金男孩都会是安全的，我想，他不会纵容自己的手下去杀死我们的黄金男孩，也许邓布利多也明白这一点。”小汤姆别有所思地看着潘，问道，“你说，我们该怎么办？”
　　“我想哈利的确不会有事！”潘淡淡的一笑，赞同了小汤姆的说法，“但是――也许哈利的想法也没有错，主魂的最终目标，也许还是西里斯?布莱克，以及那个凤凰社。而若是条件允许，也许在复活之前，他也想大声宣告一下他的即将到来，借此，制造混乱。”
　　
　　“为什么要制造混乱？”德拉克有些不解，“这个时候，不应该是悄悄的复活，以此来减小复活过程中可能带来的意外吗？”
　　“哦，是的，悄悄复活，但是德拉克亲爱的，制造混乱和悄悄复活也许并不冲突。”小汤姆略有所思地看了一眼潘，继而挑眉一笑，“也许我知道他要在哪里复活了，对了，我曾和你们提过吗？主魂在波特家内除了得到了永生的秘密之外，还获得了一副古老的汤剂配方，而那个汤剂的名字，如果我没记错的话，应该叫做‘复活汤剂’。”
　　
　　“父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血……”潘喃喃地念叨着，听起来仿佛他对这味汤剂也熟悉到了极点。
　　“我想，虽然这次的神秘事务司也是一个不错的对哈利下手的时机，但是，比之这次还有旁人存在，也许火焰杯的最后一站会是一个更好的选择，别忘了，哈利之所以能够成为勇士，那可是伏地魔手下的手笔，而如果这样思考，也许就能明白主魂为什么要在魔法部的神秘事务司里闹腾出这么多的事情了，他――也许的确在提前宣告自己的到来，却是声东击西。”小汤姆将伏地魔可能的计划娓娓道出，他是主魂的一部分，比哈利更纯粹的一部分，所以，注定了他比哈利更了解主魂，也更斯莱特林，“所以，也许……在主魂还不能确定我的存在的前提下，我们，可以借机，做些事情。”话毕，小汤姆再次看向了潘，对于这个掌管了巫师界诸多契约的杰萨斯家族族长而言，复活汤剂……也许可以令他想起什么。
　　
　　“是的，我想起了一些东西，关于你的复活。”潘微微一笑，并没有刻意故弄玄虚，“但我想，我们必须先去分一杯羹汤。”话毕，潘拉了拉斯内普的手，笑道，“西弗，走吧，虽然哈利不会有事，但……西里斯?布莱克毕竟是布莱克家最后的血脉，总要救的。”
　　然后自然引得斯内普的一声冷哼，他对于四人组的任何一个成员，从该死的詹姆，到背叛的老鼠彼得，再到狼人，或者是那只该死的大狗，都没有任何好感，但是……该死的，为了那个有关纯血家族的秘密，他们的确不能让他死得太早。
　　于是――
　　在黑白两个魔王互相开始着算计和行动的同时，潘他们，也终于开始了自己的行动，而第一步，便是复活一代魔王――汤姆?里德尔。
　　
　　哈利不想回忆这场记忆，但他的大脑，却无时无刻不在提醒他这场记忆，阴森黑暗的神秘事务司，令人恐惧的魔法交战，在那一刻，他几乎经历了人生最大的起起落落。
　　他得到了预言水晶球，他与那些带着面具的食死徒交战，他被俘，他的朋友被俘，他被迫交出水晶球，然后，凤凰社的到来解救了他，他看见了他的教父，他亲眼目睹了凤凰社的战士与食死徒的交战，然后，他看见了水晶球的破裂，看见了铂金贵族那绝望的眼神，在他想要咧嘴微笑的刹那，他同时看到了他教父身上闪过的绿光，他的教父，微笑着后退，然后跌入了帷幕之中，他伤痛不能自己，他仇恨地追逐着杀害他教父的侩子手，他举起魔杖想要给予那人一个阿瓦达索命咒，却在内心踌躇和犹豫……然后……他仿佛是做梦一样看见了那个自己打出生就注定的对手，那个虚弱的巫师，仅仅通过精神的嘲笑就几乎将他击溃，他突然骇然地明白了一件事实，原来――他真的――真的是装载伏地魔灵魂的容器……他居然――居然成为了伏地魔用以复活的魂片的容器。他不死，伏地魔――亦不死……
　　然后――就在他以为自己终于要死的时候，邓布利多出现了……邓布利多救了他，一次昏迷，终于将他与那个被称作为主魂的家伙断绝了开来。
　　
　　“教授！”哈利迷茫地看着邓布利多，他不知道自己该不该问邓布利多是否知道自己身上发生的事实，但他更怕他得到的答案是肯定。
　　“哦，哈利，你醒了，我的孩子，你感觉怎么样了？”邓布利多依旧是慈祥着脸，他看起来疲惫极了，但却依旧满眼关心。所以哈利想，也许邓布利多还不知道那个可怕的事实吧。
　　“教授……你知道……知道波特家族有关纯血继承人的秘密吗？”哈利试探地问道，他想，如果邓布利多可以将他所知道的事情全盘托出，那么，他就会将自己身上有关魂片的事情告诉他。
　　“哦，是的，波特家是和韦斯莱家一样的纯血贵族，唯二在格兰芬多的纯血家族。”邓布利多依旧是乐呵呵的，但他眼镜下的精光，却预示着他，并不打算全盘告诉哈利，“如果你是想知道波特家族继承人的事情的话，我想，海格应该已经带你去看过了，你的父母，将留给你的所有财产都放在了妖精管理的古灵阁里。”
　　“但是――但是我从一本书上，一本叫做《传奇巫师梅林》的书上看到，他说……他说波特家族曾和凤凰，缔结过契约，并且……凤凰一族曾留下一杯凤凰之血……”哈利小心翼翼地问着，他不敢看邓布利多，害怕他看透世事的眼睛，也看透了他的谎言。
　　
　　“哦，是吗？我记得这好像是一个叫做卡萨奇?韦斯莱的家伙写的书。”邓布利多依旧是笑呵呵的，“但是哈利，也许你并不知道，卡萨奇这个人，有些疯疯癫癫，并且爱好夸夸其谈，他甚至因为写了这本书，给许多家庭带来了麻烦而被驱逐出了韦斯莱家族，所以我想，这本书――也许你可以当作一本魔幻小说来看，而不是当作历史资料。”
　　
　　“哦，是的，教授！”哈利有些无精打采，他想，也许对于邓布利多，他第一次产生了怀疑。
　　
　　“好了，孩子，你累了，早点去休息吧，别想太多了，我想……西里斯也不希望你这样。”邓布利多温和地笑着，并且亲自送了哈利出去。而哈利也因为邓布利多提及的西里斯而感到难过。他想到了潘，想到了那个虚影少年的话，而且他还想到了在凤凰社的人姗姗来迟之前，他们对于自己那在暗处的帮助，他甚至看到了德拉克，虽然他们同样带着食死徒的面具，但是哈利相信自己的直觉，他想，他不会看错的。
　　“也许是德拉克救了我。”
　　哈利在心里默默地想到，他记得，当卢修斯拿着魔杖要给予他致命一击的时候，是另一个带着面具的英挺少年，刚好错位站在了他的身前，他认不出那张面具后的脸，但是他却瞥见了少年手指尾端的那枚戒指，这是虚影少年曾特意展现给他看过的继承人戒指。
　　“也许我该去找他们！”哈利思忖着，“毕竟我和他们有着共同的利益与目标，我们都是那个人的魂片，都想杀死主魂，并且，都想活着。”
　　哈利丝毫没有意识到他的这个想法，令他更像是一个斯莱特林而不是格兰芬多。
　　
第 18 章 魔法石 ...
　　哈利是在图书馆里找到潘的，他看起来正认真的在研读着某本禁区内的书籍，但哈利并不感到任何惊讶，毕竟有斯内普在，潘要看遍进去内所有的书籍，都不会是件麻烦事，他想，赫敏如果知道了，一定会嫉妒死。
　　然后哈利便走近了潘，看上去潘也并不意外哈利的到访，事实上，他就像一个猎人，正准备好了陷阱，只待哈利这只猎物自投罗网，是的，潘的确在等哈利，毕竟之前，他们已下了诱饵，不怕哈利不上钩，何况哈利――向来是个冲动的格兰芬多。
　　
　　“潘！”哈利数量地在自己的周围放下了隔音咒和防窃听咒，但是尽管如此，他依旧感到惴惴不安，他觉得，在霍格沃茨中，邓布利多几乎是无所不能无所不知的，只除了――某些密室，“我能和你谈谈吗？”
　　“嗯？”潘微笑着挥舞了魔杖让书本自己轻飘飘地飞去了它来时的位置，哈利有瞥见，那本书的封面上，似乎写着“复活”两字，至于复活两字之前和之后写着什么，哈利却选择了无视。
　　“那本书？”
　　“哦，《复活咒存在与否之探索》一本不错的研讨类书籍。”潘微微挑眉，转而问道，“找我有事吗？”
　　“啊？嗯！”哈利微微一愣，点点头，又小心翼翼地看了一眼四周，方才说道，“我们能换一个地方谈吗？我――我不想让――让别人知道。”
　　
　　潘轻轻一笑，点点头，随意收拾了一下散乱在桌子上的羊皮纸，便是夹着书本带着哈利，一前一后步出了图书馆：“去斯莱特林的密室介意吗？就是你上次去过的那个房间。”
　　“不，啊，我是说，我不介意，好的。”哈利紧张地跟在潘的后面，一路走向斯莱特林的领地，自然没能幸免画像上众人的指指点点。
　　“放心，他们不会将你的到来告诉邓布利多。”潘温柔一笑，他自然不会直白的告诉哈利，小汤姆要比邓布利多拥有更多的对城堡内魔法生物的控制权，虽然，这次的命令，是他下达的，以禁林主人，霍格沃茨守护者的名义下达。“斯莱特林的画像，总和格兰芬多的人，有嫌隙。”
　　
　　“啊，恩！”哈利微觉尴尬，一方面他为潘直白的点出自己之于邓布利多的隐瞒而感到有些恼羞成怒，但另一方面，他也觉得有些丧气，他不知道自己这样做，算不算是背叛了邓布利多，背叛了凤凰社。
　　
　　“我们没必要去忠于任何一个人，一个集团，所谓的正义，我们只要忠于自己。”潘依旧只是轻浅地笑着，他那双深深的绿色眼睛，总能柔柔地抚平烦躁者的心绪，哈利有时候甚至会有一种错觉，仿佛他的母亲莉莉，也正透过这双眼睛，看着他，“我们不能因为多数人的反对而剥夺了少数人的权利，谁也不能将自己的意志强加给别人，我们不会这么做，也不希望别人这么做。”潘依旧是淡淡地笑着，他不奢望哈利能够接受斯莱特林的这种精神，但他想，哈利至少应该像莉莉一样，能够理解，特别是如今的他，也拥有者斯莱特林的某种特质，“这是你母亲曾留下的笔记，我想，留给你，可能要比留在图书馆内，要合适一些。”潘微笑着递过去一本暗红色封面的笔记，这是一本哈利从来不知道的笔记，但他却无端的愿意相信，这本笔记，的确是他母亲的。他想，潘没必要在这东西上，欺骗自己。
　　
　　“好了，说吧，你想和我谈什么？”带着哈利走入那间哈利上次意外闯入的密室，潘微微笑着。他是蛇院的人，是梅林的儿子，自然也继承了梅林的算计，以及蛇院人的狡猾，只是，他的算计与狡猾，总是被温润地掩藏在淡漠的眼睛之后，不，或者说，他总是无欲无求，所以，很少有什么是他需要费心下诱饵去引诱的。
　　
　　“我――”哈利开口，又是沉默，他的手紧紧抱着他母亲的笔记本，他还在踌躇，踌躇是否应该与潘合作，因为与潘的合作，在一定程度上来说，其实已经算是一种背叛，他讨厌背叛，但是――他不想死，不想辜负他的母亲，不想离开他的朋友，不想就这样结束他刚刚开始的幸福生活，他想，既然他在德斯礼一家已经有了十年的悲惨生活，至少也请给他同样十年的幸福。
　　
　　“什么？”潘微微笑着，并没有急切地催促哈利做下决心，他明白哈利的犹豫，并且不想逼迫他，他甚至没有说出邓布利多亲手造成的哈利十年的悲惨生活，他想，他不该令哈利知道如此残忍的事实，他毕竟只是个孩子，并且是莉莉用生命换来的孩子。
　　
　　“我想知道魂片的事情，所有有关魂片的事情，还有……还有你们的计划，我知道你们有计划，你――还有德拉克，你们不会让那个――那个魂片被杀死。”顿了顿，哈利又补充道，“我知道他是谁的，他是那本日记本里少年，我曾――曾在二年级的时候，梦到过。”
　　
　　“是的，哈利，你没有猜错！”潘淡淡微笑，却是取出魔杖对准了哈利，这令哈利微微一惊，不明白潘为什么会有如此的转变，但好在潘，很快就将答案告诉了哈利，“来吧，哈利，我想，在我告诉你所有事情之前，我们需要保密咒，我并不想这些事情，经由你的大脑，传递给伏地魔，亦或是邓布利多，你知道的，斯莱特林的人，并不信任邓布利多，我们――有着不可调和的矛盾。”
　　
　　“啊？哦！”哈利呆呆地点了点头，虽然他不认为邓布利多会对他使用摄魂取念或者吐真剂，但是――的确该做到万无一失，就像邓布利多对于凤凰社基地的保护。好在保密咒并不是多少复杂的咒语，并且施咒人和保密人都是潘的前提下，哈利只要应下，咒语便能生成，也因此，接下去的谈话，才成了今日的重点，于是BLABLA……时间斗转星移……
　　
　　“……事实就是如此，至于计划――我想，你需要知道的，我也已经告诉你了。”潘微笑着喝了一口茶水。
　　“我想知道你们所有的计划。”哈利因为潘所告知的事实感到害怕，他没有想到，正是他的自以为是，才终于令他中了伏地魔的圈套，进而害死了他的教父西里斯?布莱克，他觉得自己快被负疚感淹没窒息，他觉得自己被仇恨包围，他想要杀死伏地魔，第一次，如此真真切切的只因自己的意愿，但同时，他也为自己的弱小感到挫败，他想，他必须借助潘他们的帮助，但显然的，他并不愿意告诉自己，他们所有的计划。
　　“不！”潘轻轻摇头，表达了拒绝，又在哈利那伤痛的眼神下，说道，“哈利，如果你想要知道我们所有的计划，我想，也许你需要西弗――需要斯内普的帮助，你必须向他学习大脑封闭术。”
　　“不！”哈利直觉的拒绝，他害怕与那位阴沉教授的交流，曾经是，现在也是，相信未来也不会改变，“我们已经用了保密咒，伏地魔或邓布利多不会知道！”
　　“是的，他们不会知道，但是――你受到主魂的影响，你太冲动，有些事情，你无法分辨真伪就付诸了行动，而那样，会破坏我们的计划，我们没有多余的人，也没有合适的人，二十四小时看护着你，在邓布利多的眼皮下看护你，所以――你必须学会大脑封闭术。”
　　“不――”哈利依旧拒绝，但语气上，已变得虚弱。
　　“哈利，我想，也许我可以告诉你，我是谁？”潘继续增加自己的砝码。
　　“什么？”哈利惊讶，“你不是精灵吗？”
　　“精灵？”潘微微一笑，“是邓布利多如此看待我的身份的吧。”
　　“难道不是？”
　　“杰萨斯家族……”潘喃喃地念叨着，依照世界的法则，他无法对哈利直白地说出这个家族的秘密，但是就在不久前，他却意外地用自己的血打开了那本自多比手中得到的家族族谱，不，也许该说，这是一本从古早古早之前，流传下来的家族警言，它几乎记载了当世的所有秘密，仿佛杰萨斯家族的祖先，早就料到了今时今日发生的事实。他也曾怀疑过梅林以及那历代的祖先为什么没有想过用自己的血开启这本警言，是因为警言所写都是当世之事，所以才使梅林以及梅林之前的所有祖先无法开启这本笔记吗？
　　潘看着手中这本家族警言，略略愣神，但时至今日，他想，也许，他只能信任这本书中所写，并且依照书中的提示，去完成那段破除杰萨斯家族的诅咒，并更改历史的任务，毕竟，这是唯一一本，写到了有关杰萨斯家族诅咒破除的书籍，自然也成为了他如今，唯一的救命稻草。但为什么，总觉着那字迹，如此的熟悉？！是谁用多比设计的阴谋吗？
　　
　　“什么？”哈利疑惑地看着潘的出神，他想，他应该是第一次看见潘的出神，如此的悠远，仿佛遥不可及。
　　
　　“不，没什么！”潘摇了摇头，收回自己的思绪，他想，时间不多了，即使这是一则阴谋，他也必须试上一试，“哈利，你看这是什么？”潘展开手，之间一块红色的宝石静静地躺在了他的手心。
　　
　　“这是……”哈利惊骇地看着潘手中的红色宝石，不明白这块东西为什么会在潘的手里。
　　“魔法石！一块拥有着复活力量的魔法石！”潘看着魔法石，连他也没想到时至今日居然又会用到这东西，想当初他之所以会从伏地魔手中夺下这个，也只是一种直觉而已，直觉告诉他，可能会用得到。
　　“你――”
　　“我可以用它复活西里斯。”
　　“但是……但是这不可能！”哈利不愿意相信，虽然他也百般期待着自己的教父能够起死回生，但是――教父，他的教父连身体都没能留下。有魔法石，又有什么用？“何况也没用……”
　　
　　“只要有时空项链……”潘轻轻的启口，他没法告诉哈利他拥有时空的力量，但这并不妨碍他说出他的目的，他的目的，便是赫敏身上的那条时空项链，因为在那条项链之上，他感觉到了梅林留下的痕迹，那个，在力量交接仪式上，青铜蓝色的力量之光……
　　
　　“什么？”哈利感到惊讶。
　　“帷幕是一扇时间之门，魔法石的确不能令人复活，但是，却可以无限扩大某些炼金产品的力量，而赫敏身上的时空项链，便是一件，不，应该说是这世上仅存的一件拥有时空力量的炼金项链，哈利，你可以慢慢考虑，如果你得到了项链，那么到时，你可以再来找我，只是……时间拖得越长，西里斯可能会走得更远，而到时项链是否能到达那个时空，便也不是我所知道的了。”话毕，潘也不再言语，他只是一贯地笑着，淡漠的，令人看不到他丝毫的欲望。
　　
　　所以有时候，没有想要算计人的人，一旦算计起来，真的，十分的可怕。以上，皆属于隐藏于暗处的吉德罗?洛哈特的心声，而在他的身旁，自然有某只被压制着的大狗想要反抗，但是――无果。
　　
　　 
第 19 章 箴言 ...
　　潘的目标是赫敏身上的那条时空项链，而为得到它，坑蒙拐骗在所不惜，也许这一点，在格兰芬多们的眼里，可以视作为是不择手段，但是，方法何来对错？是非黑白一直以来都不过是自诩正义人士意念的产物而已，而所谓的正义，一直都属于历史的胜利者，所以，与其说是历史垂爱胜利者，正义永远压倒邪恶，倒不如说是胜利者缔造了历史，当然也一并缔造了正义。关于这般言论，格兰芬多自然是嗤之以鼻的，但斯莱特林却是坚定的追捧，而眼下这一室，多是斯莱特林，而那唯一不是斯莱特林的某条大狗，暂时也属于历史的失踪人口，他可以吠叫，可以发狂，却无力改变。
　　
　　“你得出了什么结论？”吉德罗?洛哈特只一个僵死咒便让疯狂的大狗成了一组有血有肉有温度的雕像，他满眼好奇，感觉少年浑身充满秘密，“精灵圣水里有你要的东西吗？我一直认为那个所谓的女王的先知是个骗子，如果你也如此认为，我想，我应该及早通知精灵女王逮捕那个骗子。
　　
　　“骗子？”潘略略挑眉，他想，那也许并不是骗子，恰恰相反，他也许是他们信仰的神明，比如――梅林，因为从吉德罗手里接过的那为数不多的精灵圣水里恰好也令他感受到了那抹青铜蓝的力量，“如果他是骗子，当初你怎么敢把精灵圣水交给斯内普？”潘淡笑着问着，但是话语中却充满了危险，他没有忘记是谁促使了斯内普的那次时空旅行，虽然一路顺风，但，回想起那可能在时空旅行中遇到的危险，他依旧有理由记仇，那那那，让历史的记录者――杰萨斯家族的人记仇，这并不是一件好事。
　　
　　“啊――”吉德罗不是真的孔雀，只懂美丽，没有脑子，他只是一时忘记了斯莱特林蛇族的小心眼，于是一时踩上了雷区，“我说，既然精灵圣水的确能够将人带往过去，为什么你不直接将我身体里的那个碍眼的大灯泡赶快带走？反倒觊觎起格兰芬多小姑娘的项链了？”
　　
　　“觊觎？”潘挑眉而笑，不认为自己该原本的将杰萨斯家族力量传承的林林总总道出，不是不信任或是法则在约束，而是――杰萨斯家族的那些林林总总，加起来的长度实在比之他吉德罗?洛哈特的花花肚肠还要复杂上N次方，所以，若真要说，实在是麻烦。
　　“为什么一定要那条项链？”吉德罗又追问着，他的好奇心，也许令他更像是拉文克劳，会有无数个为什么，却总在暗示着别人给予答案，却从不自己行动去寻找答案。
　　只是――
　　“我只是不想带着你一起旅行。”潘说得言简意赅，吉德罗在万分期待之后，却也只能垂头丧气，好吧，他原本的确想借此来段时空旅行，在历史上留下些什么，但显然，这次潘想带走的，只是他身体里的某只寄居蟹，灵魂的旅行，也许的确需要再多些东西来做保障。
　　
　　“那――那本笔记呢？我是说，那只可爱的家养小精灵交给你的那本笔记。”吉德罗的好奇心层出不穷，这不能怪他，谁让大家都总是如此讳莫如深。
　　
　　“……”潘淡笑，却是不答，他想，关于那本笔记的事情，也许越少人知道，越好，因为他怕，怕他们一旦知道他要做的事情，会惶惶不安，他更怕西弗知道后，会反对，或者执意追随，“吉德罗！”潘淡笑着启口，他想，也许孔雀先生真的是因为无业而太闲了，所以，也许该给他找点事情。
　　“什么？”吉德罗无端因为潘那一贯淡漠的笑容感到微寒，他突然错觉的以为自己一直所面对的，是一条足以将毒蛇调*教成绕指柔的笑脸蛇。
　　“如果你愿意帮助的话，也许该在我们回来前，为我们准备好那些魂片……”潘淡淡地说着，他的意思很简单，那些不知隐匿于何处的魂片，也许该出来见见天光了。
　　“是的，是的，但是，我人微言轻。”吉德罗直觉的拒绝。
　　“我想你可以求助邓布利多，他――也许也在寻找。”潘依旧淡笑。
　　“我觉得斯内普学长与邓布利多的关系――更好！”吉德罗再次反抗。
　　“西弗可能需要照顾哈利那不受控制的大脑，我不忍心让他再去应付邓布利多，他好不容易，诱引邓布利多将哈利交给他。”潘依旧淡然。
　　“那――”孔雀意图垂死挣扎。
　　“也许西比尔会帮你，她正在准备另一个预言，暗示邓布利多，也暗示黑暗公爵……”潘一箭红心，“似乎就在今晚。”
　　“哦，该死的，你赢了！”吉德罗气急败坏地丢下一句话，便是匆匆离去，于是偌大的密室里，就只剩下了潘与一条僵化了的，被人完全无视了的大狗，他正用愤怒的眼神控诉着，却也只得来潘的轻轻一笑，“还未到你出场的时候，也许得委屈你多留几日。”
　　“……”大狗继续怒视。
　　“马人背叛了家园，狼人掀起了战争，水底的族群虎视眈眈，巍巍的高塔仿佛刹那崩塌，禁忌之林里，真正的王者微微睁开了眼睛，他在看这方世界的毁灭，仿佛唯有毁灭方有再次的建造，贪婪的人类巫师需要血的教训，无论对错，历史不该被扭曲，而必须被记住，一场血的代价，令人再次忆起了当年，火焚的教训。”潘翻看着那本笔记，喃喃地念叨着，这似乎是一场伟大的预言，早在很久很久以前，潘淡淡地笑着，手指轻轻磨搓着纸面最后一页的十句箴言，何其相似，何其相似，短短的十句话，仿佛是当年他无意间留在自己日记本中的古精灵语的诗词。那么，古早之前留下的这本警言笔记，又在自己的手中被打开，是否在暗示着什么？
　　
　　“死亡圣器在呼唤
　　历史的拥有者祭奠了生命
　　哭泣的拉弗神缔造了红河
　　火焚的记忆伤痕被人勾起
　　时空犹如情感交错纵横
　　生者在悲戚的实践亡者的志愿
　　取舍之间打开与舍弃的命运
　　当时光逆转
　　当历史回溯
　　契约终灭……”
　　
　　死亡圣器啊……
　　
　　
　　
　　哈利在战战兢兢与烦乱的心态中，终于开始了自己三强争霸战第二场的比赛，而面对邓布利多那温和且安慰的眼神，他却不敢予以对视，他怕邓布利多从他的眼底读出他如今的背叛，是的，背叛，他总认为和另一个伏地魔（小汤姆）合作，是对邓布利多的背叛。但是，他想，无论让他去打败谁，首先，必须是他要活着。
　　
　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个消失的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”巴格曼声音洪亮地发号着施令，尖厉的口哨声在寒冷静止的空气中回响。于是看台上爆发出了一阵欢呼与掌声。
　　
　　哈利是被这尖厉的口哨声拉回神智的，因为他太心烦了，一方面害怕自己是那个蛇脸混蛋的魂片的事实被邓布利多以及亲密的朋友们知道，而另一方面则是他在踌躇，距离西里斯跌进幕布已经过去了将近2个月的时间，可在这两个月的时间里，除了他在一次又一次地夜游中晃荡之外，却是总也没能向赫敏伸出抢夺的脏手，他觉得自己已经背叛了邓布利多，不该再背叛自己的朋友了，但是――西里斯――西里斯却是他唯一的亲人了啊……
　　
　　哈利颤颤悠悠地在哨声后，慌乱地脱着自己的鞋袜，他从口袋里掏出昨天多比塞给他的鳃囊草，一口塞进嘴里，然后趟水走进湖里，冰冷的寒意终于击穿了他茫然的思绪，他感觉自己在冰火中蜕变，然后变成了鱼，在水底悠游自在。
　　“不，不要再想乱七八糟的事情了，我得先完成我的比赛！”哈利努力令自己思想集中，并循着那只金蛋给予的线索，顺着人鱼的歌声寻了过去。
　　
　　哈利游得很快，不一会儿，他就看见了浑浊的湖水里有一块大岩石，然后他看见了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻，黑乎乎的窗户里却是一张一张熟悉的脸。
　　哈利飞快地向前游去，一边环顾着四周。很快，石头蜗居越来越多，当然，也有越来越多的人鱼，对他指指点点。
　　哈利迅速地转了个弯，眼前突然出现了一片十分奇特的景象。他想他终于找到了，那个被夺走，需要去夺回来的东西――
　　只见在一个巨石雕成的人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人：罗恩，赫敏，秋?张，以及一个最多八岁的小姑娘。
　　哈利想，他的目标也许是罗恩，但他的视线却牢牢地定在了赫敏那自脖颈而起，漂浮于上的项链，它熠熠生辉，闪烁着幽幽的青铜蓝色光芒，是时空项链，他一直苦心没有得到的时空项链。
　　哈利伸出手，想要将项链取下，但内心的纠葛，却又令他缩回了手，他――不想背叛他的朋友……但是……
　　
　　“该死的笨蛋，如果你让你的大脑总是这样不设防备的令人如入无人之境，那么该死的，你可以不必再肩负起什么杀死黑魔王的结论了，我可以建议你直接拿你那乱糟糟的头发，挂在巨怪的身体上吊死！”
　　“该死的笨蛋，黑魔王会感谢你的，你为他提供了凤凰社人员的相貌，令他的食死徒在又一次伏击中，干掉了凤凰社的成员！我真怀疑你是不是根本就是伏地魔的暗探！黑魔王，他根本就不用复活，就可以轻易的干掉所有凤凰社的人，而你――我怀疑是特里劳妮的疯病发作，才会选中你，成为黑魔王的对手！”
　　“蠢货，白痴！为什么你要遗传你那该死的父亲那肯被驴粪熏闷了的愚笨脑袋，而没有继承你母亲的聪慧！该死的，你的教父那只蠢狗也会对你的蠢笨感到失望！你根本救不了他！枉费了你的母亲居然动用‘爱’的魔法，枉费了你的蠢狗教父，居然为了救你跌进了帷幕……”
　　
　　斯内普讥诮的话语一遍又一遍地在哈利的脑海中回荡，哈利捂住耳朵，却发觉根本不能杜绝那只在脑海中回荡的声音。
　　
　　“你根本就是懦夫，懦弱的根本不愿意去面对眼前的一切困难，你只享受他人的追捧，却没有勇气承担保护他们的责任，可怜的邓布利多，他选择的黄金男孩，根本就是个懦夫。该死的，你去吧，去吧，打开你的大脑，让黑魔王分享你看到的一切，然后从西里斯开始，下一个卢平，然后是所有培训过你的人，最后便是邓布利多……该死的你尽可以谋杀尽所有人，然后成就黑魔王的霸业！”
　　
　　“不，我没有！”哈利张口怒喊，可在水中，他却什么也说不出口，他唯有一把夺过赫敏脖子上的项链，以此坚定自己不是懦夫的决心，可是，当他发现那项链的温度足以“灼烧”到他的时候，却再也踏不上回头路了，因为塞德里克和克鲁姆都已经出现，而他们的正是他身边的秋?张和赫敏。
　　
　　“没有退路了……不过……也好！”哈利喃喃自语，终于丢开了散乱的思绪，集中精神，继续他接下去的比赛，而历史，也在拐角点悄悄画了个记号，便是继续向前行走了开去。
　　 
　　 
131 第 20 章 谋算邓布利多[VIP]   

　　夜总是静悄悄的，这仿佛是一种绝对力量的宣誓，无论你多么强大，无论你拥有多么巨大的权利，当夜幕降临的时候，一切都该归服于安宁，哪怕你制造了一次又一次的爆炸来打破这夜的宁静，那也不过是漆黑夜空中那微弱的星光，一闪一闪亮晶晶而已。不过――近些日子的星光实在是闪得太过频繁了……
　　
　　邓布利多疲惫地坐靠在他那张花花绿绿的书桌沙发上，第一次如此深切地感受到他曾经的学生，那个被誉为黑暗公爵的疯子，居然是如此的强大，不，也许不止是那个汤姆?里德尔，还有某个不知是何方势力的人，在窥视着这双方的对峙，并准备好了毒蛇的獠牙，仿佛随时都将给予双方致命一击。
　　
　　“老伙计！”邓布利多用那双日渐苍老的手微微抚摸福克斯那火红的羽毛，轻轻一叹，近几日，食死徒的举动是越来越猖獗了，他们不再只是小心谨慎的用偷袭来宣告他们的到来，一次又一次正面的冲突，不单令寻常的巫师百姓们惶惶不得终日，连带的凤凰社的成员们，也因为一次又一次冲突受伤而变得气势低迷。至于他曾经想要拉拢的，也的确拉拢过来的马人一族，也因为背叛了誓约，背叛了禁林，终于不得不面临禁林内其他魔法生物的报复与驱逐，他以为，以他的实力，足以让他保证马人在禁林内中的地位，他也一直在等待，等待进林内魔法生物对马人的报复，但他却着实没有想到，进林内的魔法生物们居然可以如此沉稳，他们竟然团结到了如此的地步，隐忍到了如此的地步，仿佛冥冥中自有人在指挥着，指挥着他们，在他腹面受敌的刹那，再给予他背部一刀，是的，眼下的他，还有他的凤凰社，疲于应对食死徒，已经没有力量去面对禁林内那曾经蛰伏得几乎令人以为已经消失了的族群的反扑，所以马人，不得不独自面对战争，禁林内的战争，只希望他们可以撑到这方战争的结束。只是――似乎不利的消息这还不止这些――“韦斯莱家那个以养龙为乐的二儿子送来了一个令人不太愿意听到的坏消息――阿兹卡班的失魂怪们叛变了，而那些被羁押着的食死徒们也重新回到了他们主人的怀抱，情况似乎变得越来越糟糕了……”
　　
　　“不知道我带来的消息，是会令你高兴，还是担忧。”清亮的嗓音带着三分稚气，但话语中无形的气势却令人不禁一滞。
　　潘?特里劳妮?杰萨斯，这个从一入学就浑身带着秘密的少年，似乎与精灵族有着千丝万缕的联系，但周身上下却全无任何精灵族的特征。邓布利多看着不请而入的客人，努力维持着自己一贯的和蔼笑容，他一直在好奇这个铂金少年的身份，甚至也曾一度以为这是马尔福家的又一个孩子，但是……如今看来，似乎少年的身份，大得令人惊骇……
　　
　　“哦，孩子，这么晚了，为什么不睡？找我有事吗？”邓布利多笑呵呵地看着潘，他自认为态度合意，却忘记继续推销他的甜食，哦，是的，最近焦头烂额的他已经很久没能为自己的橱柜补充他的甜嘴零食了，“呵呵，还是说你和哈利一样，又不小心在路过的时候说了什么零食，然后我办公室的门，就向你敞开了？”邓布利多小心地试探着，他希望这个人是朋友而不是敌人，但对于斯莱特林的人，他从不轻易许给信任，哪怕是西弗勒斯?斯内普，那也是因为他手捏着他内心最脆弱的核心――莉莉，才信任的。
　　
　　“不，阿不思?邓布利多。”潘淡淡的一笑，眼神随意地瞥过他手中的魔杖――失却灵魂的长老魔杖，而后方才说道，“虽然以我现在的身份，也许应该称呼您一声邓布利多教授，但是――我想，基于我曾和戈德里克?格兰芬多是朋友的立场，也许，你不会介意我去掉尊称。”
　　
　　“哦，孩子，您是在告诉我，您――是霍格沃茨的第五位拥有者？”邓布利多小心地问着，半圆形的眼镜很好地隔绝了他眼底的精光，他一直以为，有关第五位拥有者的真实身份，那不过是一则写在校长纪事录里的传说。
　　
　　“原来你知道有关第五位拥有者的事情！”潘挑眉，淡然一笑，“这倒方便我不用再次解释为什么我能如此堂而皇之地进入您的房间，并且得到所有魔法物品的尊敬。您该知道的，进入你的办公室，我并不需要像哈利一样，站在门外，一个又一个地报着甜点店的那些甜品名字。”潘随意地看了一眼校长办公室内的那些历代校长的画像，很是自然地接受了他们对于他所施行的礼仪。当然，事实上他根本就不是什么第五位拥有者，但依照魔法的契约，他从不担心那些魔法物品中的任何人，会背叛自己，说出自己的身份，毕竟，那个契约，追随着整个霍格沃茨的城堡的存灭，比当时与马人及其他魔法生物签订的文书契约要有效许多。
　　
　　“啊！”邓布利多若有所思，然后突然变得严肃，“我曾在一个家养小精灵那知道一些有关第五位拥有者的事情，它曾告诉我，霍格沃茨城堡的第五位拥有者即是沉睡于禁林中的眠龙……”
　　
　　“啊，没想到原来是多比告诉你这些的。”潘一贯淡漠地微笑着，邓布利多的确是人老成精，但是，总是漫游于各个时空中的杰萨斯家族，恐怕真正活得时间，都不会比邓布利多少，“它还告诉你什么了吗？比如说，真正的龙族，其实都具有人的身体？！”潘依旧算计着，虽然要算计邓布利多这只老狐狸得步步小心。
　　
　　“是的，多比告诉我的，它告诉我许多有趣的事情。”邓布利多呵呵笑着，“它曾经告诉过我，它是知道有关第五位拥有者的事情的，如果你不介意的话，我想请福克斯去请它过来看看，你知道，这件事，十分的重要。”
　　
　　潘微微敛下眸色，他以为邓布利多会趁机让他禁止禁林中的魔法生物对于马人的驱逐，却没想到邓布利多还有多比这一张牌，不过――也许见见多比也是好的，即使邓布利多不信任自己，也不过是让事情的进展略略放缓而已。但是――马人应该会伤心吧，他们居然选择背叛禁林主人，选择相信邓布利多，却依旧只是得到了被抛弃的命运，而这次，连他们世代守护着的独角兽，也选择了沉默。
　　
　　见潘不答，邓布利多自然当作了默认，于是，福克斯自去寻找那只奇怪的家养小精灵，而潘则静静地坐在沙发上，毫不介意邓布利多的在场，便是一页又一页地翻看起那本自多比手中得来的“族谱”，他在想，能不能从族谱中找到有关杰萨斯家族家养小精灵的信息，呃，不知道这算不算是亡羊补牢……
　　
　　时间一分一秒过去，夜愈发深沉，而后，只听噼啪一阵作响，一个衣着残破的家养小精灵便是大剌剌的一个幻影移行出现在了邓布利多与潘的面前。
　　
　　“潘主人……”多比出现的时候正好是面对潘而背对邓布利多的，所以它一眼就看见了潘手中的那本打开的族谱，“您……您打开了……您用龙血打开这本笔记了……潘主人您打开了……多比……多比终于等到了……多比终于等到杰萨斯家族的人打开笔记了……多比……多比……”
　　意料之外的场面在刹那间显现，因为就在多比一把鼻涕一把眼泪地高呼着“终于打开了”的话语时，多比身上仿佛是时间在快速的流逝，它快速的由年轻变得苍老，并且慢慢变得虚弱，仿佛那静止了近千年的时间，快速地要在几分钟之内走完，事实上，它的确地快速走完了。因为根本来不及令邓布利多或者是潘询问太多，多比就恍如它噼啪一声的到来，便是噼啪一声地消失了，化作粉末，随风而逝，犹如每一个家养小精灵最后的命运。只留下那句龙血打开笔记本的话语。
　　
　　“我很抱歉！”潘淡淡地面对着邓布利多，他想他也许知道一些什么了，多比――也许杰萨斯家族的人，一直只有多比这一只家养小精灵，而多比――也则同样受到契约的限制，时间，生命被停止在了千年之前，只等――族谱在它眼前，被打开……
　　“我们都不曾想到会是这样的结果……”
　　“是的……没想到！”邓布利多眉目纠结，不明白简单的事情，为什么总会如此出人意料，“但是，我想，既然您能够用龙血打开这本笔记，也许……您的确就是那第五位拥有者，就像多比称呼您为――潘主人。”邓布利多顿觉疲惫，他虽然从未曾想过占有霍格沃茨，但――却也从未想过将霍格沃茨交予一个斯莱特林之手，虽然――萨拉查?斯莱特林也曾是城堡的拥有者，“您刚才进来的时候……曾说您给我带来了一个消息。”
　　
　　“是的，我给你带来了一个消息，却不知道对你来说，是幸还是不幸。”
　　“什么？”
　　“有关伏地魔，以及它的魂片。”潘轻轻将魂片二字吐露，而他的目的，便是想要利用凤凰社的力量，找出那被藏匿的其他魂片，毕竟，格兰芬多的哈利?波特，才是西比尔预言中的救世主――不是吗？
　　
　　[img]1_9.gif[/img] [img]1_9.gif[/img]
　　
　　第二场比赛终于结束了，虽然校园里依旧谈论着有关第二场比赛的事情，并且为霍格沃茨两位选手的胜利感到兴奋和雀跃，但是哈利却完全没有比赛胜利后的愉悦，因为他对自己的身份越发惶惶不安了。
　　
　　“哈利，你说第三场比赛的比赛项目会是什么？”罗恩依旧不改他没心没肺的样子满嘴塞着食物，哈利有时候会想，自己为什么会和这么一个神经粗壮，又爱嫉妒的人成为朋友，虽然……在比赛之后，罗恩已经大度地原谅了他“擅自参加比赛的过错”，但是却依然不相信，将他的名字投向火焰杯的是另有其人，所以，虽然他们依旧是朋友，但朋友的嫌隙却已经产生，而越是与潘他们一伙人相处的越久，他越是有一种错觉，他甚至觉得，曾经那令人讨厌的德拉克，也许也比罗恩更适合成为朋友。
　　也许，真如那个该死的虚影少年所说的，如果没有德斯礼家那惨痛生活的十年，没有对德斯礼一家那高高在上的生活态度生恶厌绝的话，也许在一开始，他会接受德拉克，而不是平民姿态的罗恩。这也许，也是邓布利多的算计，毕竟波特，即使是身在格兰芬多的波特，一直以来，也是贵族，并或多或少的，不曾看得起平民，一如当初的詹姆?波特对于彼得?佩迪鲁的态度。只是――真是这样的吗？邓布利多，他一直相信着的邓布利多，真是这样的人吗？哈利越发疑惑。
　　但是他的不安不止于此，因为邓布利多回来了，而潘，却离开了，带着那个虚影少年，突然不见了。
　　

作者有话要说：啊，啊，啊，我要快点完结啊~
并请多多支持新坑，谢过~↓

HP之一本正经


132 第 21 章 汤姆复活[VIP]   

　　潘其实并没有消失，或者说用消失来形容潘并不太合适，他只是带着小汤姆去了一个地方，借着自精灵国得来的圣水以及哈利从赫敏处得来的时空项链的力量，带着小汤姆，当然还有执意要一起跟随的黑衣魔药教授去了一个能给予小汤姆身体的时空――1981年，那个最是战火纷飞的黑暗年代。而之所以还冒险带着斯内普一同参加这次时空旅行，一来是因为我们的魔药教授不愿意放手我们的潘独自去那个战火纷飞的年代，面对渐入疯狂的黑暗公爵，二来也是因为斯内普的多重身份，哈弗?布拉德?普林斯虽是一个被梅林和历史掩盖了的人物，但是，他曾的的确确真实地存在于那个历史的年代之中，从没有交代过他的死亡，自然也就不能真正抹去他的痕迹，而正因为这个发现，让潘和斯内普都心存了用这个身份去救助他们共同的朋友，莉莉?伊万斯的心思。但是――事情总不见得事事完满。
　　
　　在一阵天翻地覆的晕眩之后，潘蜷缩在斯内普的怀里，一行三人同时穿越时空，虽然有两件包含着梅林力量的炼金物品作为支撑，但依旧耗尽了他所有的力量，他们甚至没有到达更早一些的时空，但好在，还是赶在了那个点上。
　　潘努力平复着身体的不适，他感到虚弱莫名，没来由的对时空旅行带来的晕眩感到厌恶，他甚至希望自己，不用再次开启时空之门。
　　
　　“啊……”一声凄厉的惨叫自不远处的房屋内响起，声音虽然太过遥远，但依旧令潘和斯内普僵直了身子。
　　“是莉莉！”斯内普怀抱着虚弱的潘，陈述着可能发生的事实，他虽然担心着莉莉可能遭遇到的危险，但他更加担心潘的安危，毕竟，他们眼下正在莉莉他们的藏身之地，不知道有多少的食死徒正在附近窥伺。
　　
　　“走！”潘略略定神，再次施展了幻影移行，这不能怪斯内普不帮忙，毕竟这次的幻影移行还带着小汤姆的灵魂。
　　
　　历史总是这样，直白的，近乎是□裸的将最残忍的一幕展现在最不愿意看见的人的面前。因为就在潘和斯内普闯过保密咒的保护，进入到波特家的宅邸的时候，正好看见了莉莉在伏地魔的魔杖之下倒下。
　　
　　来不及去怀抱莉莉，呼唤她的苏醒，因为伏地魔已经将魔杖对准了懵懂的婴孩――那个注定要被写入历史的碧眼少年――哈利?波特。
　　
　　没有时间让隐身中的潘和斯内普做更多的事情，也幸好伏地魔的全副心思都放在了弱小莫名的婴孩身上，于是，没有人发现，历史，在这一刻，被人悄悄改变……
　　
　　伏地魔终于在哈利的额头上留下了一道闪电的标记，而与此同时，魔法的反噬也击打在了他的身上。不稳定的灵魂被驱逐出了他原本的身体，他只能眼睁睁地看着自己身体莫名的消失，却也不能探究其中的原因，他太虚弱了，虚弱到必须马上逃走，而不能等待凤凰社众人的到来，他想――也许，今天的事情，从头到尾都是邓布利多的阴谋，一个引他自投罗网的阴谋：“我一定会回来的！”
　　
　　伏地魔走了，带着他的愤恨，而伏地魔的身体呢？正被潘用古精灵语掩盖着，而他们的时间不多，必须要在凤凰社的成员到来之前搞定小汤姆的复活，所以，只能就地。
　　
　　“汤姆，出来吧！”
　　潘一面用魔法将坚硬的魔法石融成了红色的浓浆，一面自斯内普的指环中呼唤着小汤姆的现身，而经过时空旅行的颠簸，对于本就没有完整灵魂的小汤姆而言，也是一种折磨，若非潘曾经做得那枚送给斯内普的戒指拥有着一定的避开危险的炼金魔法的话，也许，他根本就不能完成这趟时空旅行。
　　
　　“怎么做？”小汤姆自斯内普捏着的炼金指环中闪现出身影，此时的他，身影越发虚化，几乎令人看不完整。
　　
　　“我会将魔法石的液体送入这具身体，你要趁着身体融合魔法石的刹那，控制住这具身体，身体也许会本能的驱赶你，但你必须坚持住。”潘看着小汤姆，他不否认自己正在拿着小汤姆做着一个危险的实验，实验的结果究竟如何他们谁也说不清楚，但是――为了斯内普，为了将来的一切，即使残忍，他也要做，何况，这可能是他唯一能为这个曾经的那黑发少年做的事情了，毕竟让伏地魔之所以会去追求无限永生的动机，至少在最初的开始，是因为自己儿时那些不经意的旅行，“然后别抗拒沉眠，你必须沉眠，直到你的灵魂，足以控制这具身体，时间不会很久，但令你的灵魂完整。”
　　
　　“你不会带我回去？”小汤姆皱眉，他以为，在得到身体之后，潘就会带他回去与另一个马尔福家的铂金少年团聚。
　　
　　“你不能回去！”潘摇了摇头，“身体属于这个时空，而并非杰萨斯家族的你，无法在另一个时空停留太久，一如西弗当年，不得不用变身咒，来维持自己在不属于自己的时空中的存在。你不会希望自己时常是一条蛇，只偶尔能够变成人的生活。
　　
　　“那这个时空……”
　　“这个时空，你会有新的身份。”潘拿出那本自多比之处得来的笔记，轻轻一笑，“如果笔记中说的是真的，那么，杰萨斯家族拥有的另一个力量，便是改变历史。”
　　“什么意思？”
　　“我们无力去扭转历史的车头，无力引导历史的走向，但我们，却拥有在历史中创造他人身份的力量。”潘念叨着，而后轻轻一笑，“我本一直以为历史的书写者就该有扭转历史的力量，所以，穿梭时空想要扭转西弗的命运，但如今我知道了，我根本没有这样的力量，我的力量，是在历史中创造一个人物，然后让历史因为那个人去扭转自己的方向。”顿了顿，潘坦诚地看着小汤姆，“Voldy，你就是那个被我创造的，用来扭转西弗命运的人。你会怨恨吗？怨恨我，将你留在这个时空，直到十数年后的将来？！”
　　
　　“……”小汤姆略略沉默，而后轻轻一笑，“虽然有些不甘，但为什么要怨恨？你给了我身体，给了我身份，也许十数年的时光，足以令我成为一个可以匹配上马尔福家族继承人的人，毕竟――我已不是那个历史中的黑暗公爵。”
　　小汤姆淡淡的微笑，一贯的优雅并风度翩翩，也许这就是斯莱特林的人，不会一味的责怪朋友对自己的利用，却能全面的将问题看得透彻，是的，潘的确利用了自己，但，自己何尝不是在利用他呢？这是双赢的局面，不是吗？
　　“我的身份会是什么？”小汤姆微笑着问道。
　　“斯莱特林！”潘淡然一笑，语不惊人死不休，“汤姆?斯莱特林――你血脉中的另一个名字。”
　　于是，不需要更多的言语，一场复活仪式，在凤凰社的战士姗姗来迟之前，悄然无息的展开，于是，历史上，在出现了一个救世主的同时，又多了一个名叫汤姆?斯莱特林的翩翩公子，他像睡美人一样正在沉睡，并被放置在了杰萨斯家族，那间仿佛是被废弃了的白色小屋之中，历史滚滚，也许在他们回去之后，可爱的小汤姆，已经为他们准备好了对抗食死徒与凤凰社的第三支力量。
　　两方强者只会带来战争，但若是三方，却可以维系平衡，是为三足鼎立。（难得让某糖雷一下吧。）
　　
　　[img]1_10.gif[/img]
　　
　　时空旅行对于时空中的人来说也许是漫长的，但对于时空之外的人来说，却不过只是滴答一秒的时间，所以，对于这次时空旅行，除了当事人之外，其实并没有任何人发现潘和斯内普的离开以及回归，他们各自忙碌着，为了各自的生活，学业，以及少年的忧愁。
　　
　　“我该走了！”在霍格沃茨的一处密室里，刚刚回归的潘，虽然虚弱，却依旧在眼底闪着坚定。
　　“恩！”沉稳的魔药教授轻轻颔首，他虽然脾气暴躁，但对于他的爱人，却只有温柔，但是，斯莱特林的人，从不会将自己的意志，以爱的名义，强加给别人，所以，虽然他知道潘接下去要做的事情十分的危险，但他，却依旧没有阻止，他不会阻止，但却会用生命去守护。
　　“这个，你带着。”潘将那枚暗写有他名字的指环再次交到了斯内普的手中，“无论听到了什么消息，只要指环上还有我的名字，就请一定不要相信，我不想我们会成为莎士比亚笔下，那对愚蠢的罗密欧与茱丽叶。”
　　“我会等你回来，活要见人，死要见尸。”素来严谨的魔药教授，难得一句玩笑，“复活汤剂虽然重要，但――如果有危险，别去动它，我想，纳吉妮的毒液虽然危险，但我却也是一位专精毒药的魔药大师，请你也信任我。”
　　“嗯！”潘轻轻点头，但心里却也有着斯莱特林一贯的固执，他一定会拿到那剂复活汤剂。
　　“别固执！”斯内普柔声对着潘，这是他失而复得的恋人，他不想再次失去，但却也明白他也一如他的心思。
　　于是，相依偎的拥抱，进而唇齿相依的轻点，终于化成了即将分离的恋人间最激烈的爱意，满室的旋旎无人能知，这是一场仪式，为了他们共同的将来。
　　

作者有话要说：我希望下一章就完结，所以，下一章的字数估计会比较多，我可能分几天码完，然后一次性放出来，请稍待。并请多多支持新坑，谢过~↓

HP之一本正经



133 终章――最后的战争（上）[VIP]   

　　有时候不得不承认，邓布利多之所以能够成为一位万人景仰的伟大巫师是有他的厉害之处的。这就好比可怜之人必有其可恨之处是一个道理。
　　我们必须相信邓布利多的确是厉害的，他领导下的凤凰社的一众狮子们也远比学校里的那群光知道嫉妒喧闹的小狮子们要强悍和能干，毕竟能与伏地魔及他麾下的食死徒为敌那么多年，并非是没有道理的。所以，从二月开始到五月，不过短短三个月光景的时间，在食死徒发动多次大规模的疯狂的破坏和战斗的同时，凤凰社的社员们也在邓布利多的带领下先后摧毁了赫奇帕奇的金杯、斯莱特林的挂坠盒上的伏地魔的魂片，但是，随着摧毁的魂片数目越来越多，各种故意或无意之间被当作魂片用来迷惑人的东西也越来越多。凤凰社的成员们没有心情一次次庆祝胜利的喜悦，气氛变得越来越低沉，因为谁也不知道，那个疯狂的黑暗公爵伏地魔究竟留下了多少魂片，而随着时间一点点流逝，我们的黄金男孩哈利?波特也变得越来越不安，他觉得自己根本就身陷在绝望的泥沼里，无论如何挣扎都无法逃脱。而这种近乎窒息的感觉，随着那总也学不会的大脑封闭术，一点一点的侵蚀着哈利那本就脆弱的神经，直到夜幕降临之后，他再次因为噩梦惊醒过来――他居然看见，看见潘就站在伏地魔的身边……
　　
　　“哈利，哈利你怎么了？”罗恩是被哈利那大声的惊叫声吵醒的，说来最近哈利一直都睡得不太安稳，他一直以为是因为三强争霸赛的压力太大了。
　　
　　“罗……罗恩！”哈利自噩梦中恢复过神智，他已非当年吴下阿蒙，在经历过神秘事务司那一战以后，在他失去西里斯以后，他已经深切地明白他自梦中所见的未必都是真的，就像那个讨厌的斯内普所说的，他学不会大脑封闭术，于是，伏地魔可以任意地读取他所知道的一切，却又肆无忌惮地只令自己看到他想令自己看到的东西，而那东西，可以是真的，也可以是陷阱。
　　“不，没什么，我只是……只是做了一个噩梦。”哈利对着罗恩摇摇头，他想，自己的烦恼，没必要令罗恩也彻夜难眠。
　　“你又做那个满眼绿光的梦了？”罗恩想当然耳，“哦，哈利，你得勇敢些，等以后你参加了邓布利多的凤凰社了，你可能时常都得面对这样的局面。”
　　“你怎么知道？”哈利随口问道，他觉得，满眼绿光的梦太可怕，却也太遥远，即使战争已经频频爆发在街头巷尾，但是――对于一个始终呆在霍格沃茨的他而言，真的太遥远了。
　　“前天我和赫敏跟着穆迪教授已经去见识过……”罗恩突然发觉自己似乎多嘴了，不禁呵呵一笑，闭住了嘴巴，“我想，现在太晚了，我们最好快些睡觉，再聊天的话，会吵醒纳威的。”
　　“你和赫敏？前天？穆迪教授？”哈利将罗恩话中零零散散的消息凑成一堆，终于拼凑出了一件要不得的事情，“前天，那场战斗！你们加入凤凰社了？罗恩！”哈利激动的爬下床，一把揪起装睡的罗恩，死命地摇着他。
　　
　　“好吧，好吧，哈利，你别摇了，我和赫敏……我和赫敏的确参加凤凰社了，但是……但是我也不知道为什么，邓布利多……他不让我们告诉你，他说……这对我们……”
　　哈利根本不愿意听罗恩的解释，他只是突然觉得自己没有力气再去挣扎，魂片的心里负担近乎已经将他压垮，他只觉得恍恍惚惚的，又觉得自己必须见到邓布利多，于是，不等罗恩将话说完，他便是赤着脚奔出了寝室，全然不顾校纪校规，眼下的他，只想找到邓布利多……
　　
　　哈利想要找邓布利多，但是他在邓布利多门前试遍了所有甜品的口令，却是怎么也无法打开那扇原本一直向他敞开的大门，到最后，反倒是被巡夜的斯内普给抓回了宿舍，顺便还孝敬了格兰芬多的50分以平息魔药教授大人的怒火。按照魔药教授大人那极端讽刺的话来说，他眼下可谓是真正的伟大救世主黄金男孩，无论是对于凤凰社，亦或是食死徒，他正不费吹灰之力扮演着双面间谍的角色。
　　哈利看着斯内普那讥讽的嘴脸，想要大声反驳他的谬论，但他张口，却是连一个字也说不出来，是的，在他大脑封闭术没有大成之前，邓布利多隐瞒他有关凤凰社的做法，也许――是对的。于是，我们伟大的黄金男孩，第一次，以前所未有的热情，投身到了魔药教授的鞭策之下，但他想，也许邓布利多早就知道他是伏地魔的魂片了……
　　
　　日子在黑色恐怖下一天又一天的过去，校园内依旧是平静的，但这种平静却酝酿在一种令人窒息的环境之下，连素来找茬不需理由的马尔福，也回归到了缄默之中，仿佛是一场惊天动地的大阴谋正在蠢蠢欲动。
　　
　　马尔福为什么不找哈利的麻烦？真的是因为哈利已经投靠了潘，而认同他作为自己的同伴了吗？咳咳，我想，这样的答案也许是个人，都不会选择相信，毕竟以马尔福与韦斯莱的宿仇来看，只要哈利还认同罗恩是他的朋友，那么，德拉克就有理由将哈利一同归结为敌手，呃，虽然为了共同的利益，也许他会下手轻一些，不往死里整，但――觉不会认同作为同伴，毕竟要得到斯莱特林人的认同，那是一件很难很难的事情，于是，哈利，将德拉克的沉默看做了是巨大阴谋的序曲，而事实上，则是因为德拉克，正面临着有史以来最严峻的考验――伏地魔通过他的姨妈贝拉特里克斯?布莱克下达了召见的命令。
　　
　　[img]1_11.gif[/img]
　　
　　德拉克并没有刻意寻找哈利的麻烦，但是德拉克却依旧没有办法避免被假冒的穆迪变成白鼬的命运，只是这次的起因不再是因为他嘲笑了伟大的黄金男孩，而是因为他触及了冒牌穆迪的秘密，发现这个该死的黑魔法防御术教授才是那个夜盗他教父魔药材料的罪魁祸首，而他手上那瓶从不离手的，看似是烈酒的罐子里，正满满地盛装着调配好了的复方汤剂。
　　
　　“德拉克?马尔福！”冒牌的穆迪挥杖将德拉克变成了一只可怜的白鼬，依旧没有恢复真实的，但在这个漆黑不会有他人到来的霍格莫特的小屋地下室里，他肆无忌惮地将自己的仇怨满满地射向马尔福家的骄子，“马尔福！叛徒！”穆迪依旧拿着魔杖牢牢地对准着德拉克，他并没有给予德拉克更多的打击，但却似乎无比欣赏德拉克那自身体到灵魂的折磨，“味道怎么样？被人用魔杖变身成为白鼬的味道怎么样？马尔福？骄傲的马尔福也不过是一只白鼬而已，只能匍匐于人的脚下，一脚就能被人踏死的白鼬而已，说罢，马尔福，味道怎么样？作为叛徒的味道怎么样？”
　　
　　德拉克自然无法回答冒牌穆迪的叫嚣，被人强制变为不合适的动物，这对于一个尚未学会变身术的少年来说，其痛苦绝不亚于钻心咒，但是――他决不，绝不会屈从于这种疼痛，然后――然后让自己从今以后的变身动物只能定格于白鼬，不，他决不屈从！德拉克紧咬着牙，承受着源自四肢百骸的一波波疼痛，他想要大声呼喊汤姆的名字以求他的帮助，但是最终他却依旧只是紧咬着唇齿，汤姆――汤姆此时一定为了获得身体承受着比他还要巨大的痛苦，而且，如果他知道自己因为痛苦呼喊他的名字，恐怕得到的只会是更大声的戏谑，不！他早已不再是孩子，即使那个男人强大如那位连名字都不能说的混蛋，他也绝对不能再用孩子来称呼自己！他已成长，成长到足以肩负起马尔福家族的一切荣耀，他会变得强大，强大到足以与所有的同伴并肩作战而非寻求保护……
　　
　　德拉克咬牙承受着变身的不适，渐渐的，他感觉到那莫名密集的白毛慢慢褪去，于是他知道，他终于就要成功了，成功逆转变身咒的威力。
　　
　　该死的混蛋，他会让他好看！
　　
　　冒牌穆迪其实就是小巴蒂?克劳奇，阿兹卡班的地狱生涯已经剥夺了他的理智，但接近疯狂的心性却并没有令他太过得意忘形，他虽不断地用言语刺激着德拉克，羞辱着马尔福家族，但是眼看着德拉克渐渐逆转了自己的变身咒，不禁也有些佩服，但是，佩服是佩服，他绝对不会给马尔福家的少年说出他真实身份的机会，也因此，就在德拉克即将逆转变身咒成功的时候，他再次举起了手里的魔杖，而这次，却是三大不可饶恕咒中的摄魂咒，毕竟在卢修斯?马尔福还是黑暗公爵所宠爱的仆人之时，他是不会用阿瓦达索命咒来索走马尔福家少年的性命的。
　　
　　当然，这些都是废话，因为贝拉的出现适时地阻止了穆迪，也解救了德拉克。
　　“住手！”贝拉的疯狂程度绝对不亚于小巴蒂?克劳奇，但看她用索命咒来打偏摄魂咒便可见一般。
　　
　　“贝拉特里克斯?布拉克，你也想背叛伟大的主人吗？”
　　“闭嘴！克劳奇！你没资格这么对待效忠于伟大主人的贝拉特里克斯！”贝拉并没有去搀扶变回人身的德拉克，她对于这个外甥并没有太多的感情，适才之所以会打开小巴蒂?克劳奇的摄魂咒，也不过是因为自己的任务。
　　“可是他知道了我们的秘密！”小巴蒂?克劳奇强调着德拉克之于他们的危险，他明白，自己不是眼前这个疯女人的对手，“他会告诉邓布利多，会破坏伟大主人的计划！”
　　
　　“不，他不会！你的胆大妄为才会引起邓布利多的怀疑！你居然大胆到去偷窃斯内普的魔药！你不知道那里有多少邓布利多的眼线吗？”
　　“不，邓布利多忙于消灭魂片，忙于三强争霸赛，没人会注意我偷了魔药，连斯内普都以为这不过是格兰芬多学生的恶作剧！”小巴蒂?克劳奇对于自己的行为十分的自信。
　　
　　“如果我没有事先得到那个人给伟大主人的信息，也许，我真以为你是长脑子的！”贝拉特里克斯没头没脑地嘲讽了一句，转而也不再理会小巴蒂?克劳奇，她只是对着自己的外甥德拉克?马尔福，冷冷地说道，“起来吧，马尔福家族的继承人，伟大主人愿意接见你……并且愿意给予你一个被标记的机会……”
　　
　　[img]1_11.gif[/img]
　　
　　潘究竟去了哪里？
　　其实潘哪里也没有去，他只是去了一个几乎被人遗忘的庄园――里德尔庄园，并且静静地等待着，等待着某些人的到来，仿佛是自投罗网，只是谁才是收网的猎人，在结局还未有盖棺定论之前，谁都有机会。
　　
　　“潘?杰萨斯！”阴森恐怖的声音从黑暗的最深处缓缓传来，而伴随期间的，除了有老鼠彼得?佩迪鲁的哼哼声之外，还有嘶嘶的蛇声，潘知道，那是伏地魔最忠实的“伙伴”――纳吉妮，一条已经近乎成魔的巨蛇，美杜莎的后裔。当然，潘并不意外伏地魔知道自己的名字，莫说是有彼得?佩迪鲁的存在，但是哈利脑中的内容，相信所泄露的内容，也足以令伏地魔知道，他是谁。
　　
　　“Lord voldemort！”潘回转过身，深绿色的眼睛里流转着冰绿色的光华，他明白，割去了所有有关潘?特里劳妮记忆的伏地魔不会认得自己，但他想，也许那误打误撞得来的精灵身份，也许会令他得到一笔不错的买卖，所以，只轻轻一动，看似丝毫没有改变的外貌，却略略多了一些精灵的味道，比如说眼中的光华，又比如说俊朗干净的气质，恍如不沾尘世的精灵。
　　
　　“你找我！”伏地魔趴在彼得?佩迪鲁的身上，尚未寻得机会复活的他，至今十分的虚弱，但这，不损害他的智慧，也并不妨碍他仆人对他的臣服，他天生，就该是个领袖，黑暗领袖。
　　
　　“你不也在找我？”潘淡淡一笑，却无意在这个问题上触怒已经疯狂的黑暗公爵，因此，话只一提便是转向了他处，“我有笔买卖想与你谈谈！而你――应该十分感兴趣，事关邓布利多。”
　　
　　“事关邓布利多？”伏地魔嘴角噙着几分危险的笑容，喃喃重复。
　　他当然明白自己一次次发动所谓的战争虽打着纯血的名义，但真正的目的，的确是邓布利多，他在以纯血的仇怨像格兰芬多的伟大巫师邓布利多复仇，复当年的仇怨，但是有关这个目的，他一直以为，只有他自己知道。
　　
　　“你的目的？”伏地魔对着潘问道，对于这个唯一出世的精灵，他一直保有谨慎并寻求合作的态度，但是……这并不代表他不会杀了他，虽然在此时，同时得罪精灵会有些麻烦。
　　
　　“惩罚！”潘自然没有忽视伏地魔眼中那一闪而逝的杀意，只是有时候本钱若足够诱人，又怎么会怕猎物不上钩？“公爵应该十分清楚几百年前的战争，那场战争之后，精灵离开了自己的家园，而妖精则被遗弃在了人间，只是精灵的仇怨从不曾止息……我们只是遵从与梅林的约定，尊重纯血巫师对于巫师世界的维护，但我们却也仇恨麻瓜，因此，也仇恨邓布利多……”潘淡淡地陈述，并借用了伏地魔的维护纯血理论，毕竟这个理论能够号召起近乎是所有的纯血贵族家庭的响应，自是有其内里诱人的原因，而相信伏地魔本身也受此诱惑，毕竟――他恨死了麻瓜之于他的伤害。
　　
　　“那么，你的筹码？”伏地魔自然不会那么容易就相信了潘的说法，但是若能在对付邓布利多以及哈利?波特的同时，得到精灵的支持，何乐而不为呢？至于之后该怎么处理与精灵的关系――他想――他应该抓得到这个精灵的软肋，那个――他手下的魔药大师……
　　
　　“……”潘噙着笑容并没有回答，只是从怀中掏出一个透明的水晶瓶子，瓶子里正装载着大半瓶的绿色液体，熠熠生光，散发着强大的生命气息。
　　
　　“生命圣水？”伏地魔看着水晶瓶内的液体，眼中一闪而逝的贪婪，但他很快就将自己的贪婪掩饰了过去，“这的确是我一直所渴望的，但是――事关我的复活，我未必一定要这瓶生命圣水，在我已经获得复活汤剂的配方之后。”
　　
　　“哦？是吗？”潘微微挑眉，略带惋惜地看着手中的生命圣水，状似无意地说道，“我来的时候似乎刚好听说邓布利多毁了赫奇帕奇的金杯以及斯莱特林的挂坠盒，加之2年前已经被毁去的日记本和拉文克劳的冕冠，你似乎已经丢失了四片魂片。”潘坦然自若地说着，并执意撩拨胡须，“四片魂片，你不可惜吗？那不单令你少了4次重生的机会，还令你失去了四分强大的力量，虽然失去的力量可以重新去赢回，但是，你有时间去赢回吗？灵魂损失，灼烧的痛苦，想必十分令人难耐吧……”
　　
　　话至此，一直唯唯诺诺的彼得?佩迪鲁突然对着潘发动了攻击，他意图用魔杖令潘品尝一下钻心咒的痛苦，但魔杖却违心地将魔法反射到了他的身上，一时之间，他竟然不能再抱住伏地魔，令他砰地一身跌落在了厚厚的地毯上。
　　
　　潘笑看着这方的戏剧表演，他承认伏地魔与邓布利多同样强大并不好对付，但，一个还没有复活的伏地魔，再加一个懦弱的老鼠，显然，并不可能会是他的对手。而撩拨一只废了牙齿的老虎的胡须，实在是一件既安全，又有趣的事情。
　　
　　“精灵圣书上将‘7’这个数字誉为罪恶与不详，我想，伟大的伏地魔先生，应该不会愚蠢的用这个数字来作为自己重生的代码，毕竟，‘7’有时候不单代表着罪恶，还预示着死亡。”潘盯着地上的伏地魔，继续试探，并且获得了不小的收获，虽然，伏地魔不愧为伏地魔，将一切都掩饰的很好，但是，灵魂残缺的人，毕竟还是残缺了的，何况伏地魔，根本就怕死了死亡。不过7片魂片吗？除了意外成为魂片的哈利，还有哪2件东西会是什么？有什么东西会令伏地魔放心地装载自己的魂片的呢？潘若有所思地看着将伏地魔从地上驼起的纳吉妮，心中略略闪过一丝明悟，他想，也许他已经找到了第六件魂器了。
　　
　　“那，你要什么？”伏地魔站在纳吉妮盘曲的身上，一瞬不瞬地盯着一脸明悟的潘，他觉得自己似乎在潘身上找到了某种熟悉的感觉，仿佛在很多年前，也有这么一个可恶的人令自己处处被算计着。
　　
　　“不多……”潘淡淡一笑，不觉自己狮子大开口，“一小杯复活汤剂，三件精灵圣器，以及邓布利多的失败。当然，为表诚意，你随时都可以标记我，而我则会在得到所想要的一切之后，奉上这瓶你需要的生命圣水，您看……这买卖如何？”
　　
　　伏地魔阴沉沉地看着潘，他不得不承认自己受到了诱惑，不单是他急需的生命圣水，还有标记精灵的机会，他想，虽然代价也不少，但暂且答应又如何？他可以慢慢地花些时间弄明白精灵为什么要复活汤剂和精灵圣器，然后再做打算。何况――他的复活指日可待了，不是吗？而一旦他复活了，标记便也不成问题了。
　　
　　“不错的买卖……那么，请问三件精灵圣器是什么？”伏地魔问道。
　　
　　“你不需要知道那是什么……”潘微微思量，说道，“你只需要尽快帮我得到邓布利多手中的那根魔杖就好，这对你，对我，都好。”
　　
　　“长老魔杖？”伏地魔微微蹙眉，他自然知道邓布利多手中的长老魔杖是传说中的他唯一知道的死亡圣器之一，只是――怎么会变成精灵圣器？
　　
　　“您可以慢慢考虑。”潘站起身，一副要走的样子，“哦，对了，为表诚意，我给您带来一个消息，您的仆人似乎很不知节制地偷了西弗很多东西，他虽然已经替那人在邓布利多面前用格兰芬多的学生掩盖了过去，但还是――不要太忘乎所以互相平添麻烦的好，您知道，我并不想让西弗出事，虽然他执意做这么危险的间谍事业。”潘毫不介意的将自己的软肋昭然给伏地魔，他想，这样的价码，也许足够令伏地魔相信了……他自信伏地魔一定会为他弄来邓布利多的长老魔杖，但却也想不到，伏地魔选择的人选会是马尔福家的少年。
　　
　　[img]1_11.gif[/img]
　　
　　德拉克独自一人站在厕所的玻璃镜子前，他看着镜中自己那张带着少年忧愁与脆弱的脸，不禁心中微微酸涩。他其实是有些羡慕哈利，羡慕格兰芬多的，因为他们有足够的无知，足够的幼稚，因此也有足够的快乐。
　　
　　门外匆匆走过几个少年，他们正谈论着魁地奇比赛的情况，语带兴奋，没有忧愁。瞧，这就是格兰芬多与斯莱特林的区别。当格兰芬多们还在享受美好童年的时候，恣意大笑的时候，尽情享受着比赛带来的欢愉的时候，斯莱特林的小蛇们，却都在经历着最黑暗，最恐慌的折磨。生为贵族，生为曾经那位大人的追随者，他们比更多人，更早的意识到了那位大人的回归，以及即将到来的腥风血雨，那绝对不会只是最近《预言家日报》上报道的几次冲突，那是战争，生离死别的战争。而就在昨晚，他的姨妈，那位大人的忠实追随者，将他带去面见了那位大人――伏地魔，那个灵魂碎裂，甚至不复昔日强大的伟大巫师，依旧令人胆颤，令人害怕，他终于有些明白，为什么汤姆总是嘲笑他胆小懦弱，他一直以为自己不是懦弱的人，却没想到……
　　
　　“德拉克?马尔福，马尔福家的继承者？！”德拉克回忆着那人阴冷的嗓音不禁心底一颤，“出色的继承者，甚至比你的父亲还要出色……”他找到了自己，用马尔福家族的荣耀为筹码，加注他父亲卢修斯的性命，威胁他，“你知道，你的父亲，在前次神秘事务司的行动中失败了，他将要被送往阿兹卡班，接受摄魂怪的亲吻，只有我能救他，也救下岌岌可危的马尔福家族，我相信你一定清楚，邓布利多对于马尔福家族，一直虎视眈眈……”德拉克相信，若非那个人眼下的虚弱根本无法标记自己，也许此时此刻，他的手臂上，就已经有了那个代表着耻辱的标记。
　　德拉克下意识地用自己的左手抓住右手臂，但他的思绪并不能持续很久，因为一个令人厌恶的声音在他的身后响了起来。
　　
　　“哦，马尔福，瞧瞧，我在厕所看到了谁？是可怜的马尔福？”韦斯莱家最讨厌的幼子罗恩?韦斯莱，正顶着他满鼻子雀斑的脸讥笑地嘲讽着德拉克，马尔福与韦斯莱是生生世世的宿敌，从韦斯莱家族背叛纯血贵族的血统起，从马尔福家族用尖厉的嗓音为他们冠上背叛者的名字起，他们就属于不死不休，“哦，你瞧，他在害怕，哦，是的，他当然该害怕，他害怕穆迪教授再一次将他变成白鼬，哦，我说，也许下次是臭鼬。”
　　
　　德拉克转身，用冰冷的视线狠厉地瞪了一眼宿敌罗恩，他今天没有兴趣与这跳梁小丑斗嘴，毕竟一旦那个人回归了，有的是他哭的时候。
　　
　　但是他这一转身，却不禁一愣，他似乎看到――看到那个人――那个混蛋他――他回来了――
　　
　　“也许你会希望我将您变成一只浮游在臭水沟中的老鼠，就像您曾经的宠物斑斑，哦，也许我该称呼他另外一个名字――彼得?佩迪鲁！”清亮优雅的声音自罗恩的身后响起，温润的嗓音带给人美的享受的同时，却也令罗恩无端地兴起一种胆寒，他怕这个声音，比怕阴沉沉油腻腻的黑蝙蝠更怕。
　　
　　罗恩困难地伙同他的同伴转过身，他看到了一个举止优雅的贵族，黑色的头发要比哈利的服帖整齐并且柔软，而黑色的眼睛里却令人错觉地以为曾闪过一抹红光。这是一个英俊到了极致的男人，带着三分君王的威仪，你看不清他的年岁，只觉得似曾相识，你很难从他的面颊上看到岁月的痕迹，但却能分明地感受到某种岁月洗礼下的沧桑，这个男人，将优雅与睿智融合的天衣无缝，他会是一个比洛哈特还要令女生疯狂的角色，不，也许他更像那个传说中最初的黑暗公爵，只一眼就忍不住令人疯狂与追随，但是，却也危险。
　　
　　“你……你是谁！”罗恩吞咽了一下口水，退后一步微微拉开自己与男人的距离，格兰芬多骨子里某种天生的本能令他新生敌意与恐惧，他觉得自己身体每一根寒毛都竖立着，那是警惕，也是害怕，“你――你怎么会――会进霍格沃茨！你不是这里的学生！”
　　
　　“当然！”男人撇嘴一笑，一如既往的优雅，“如今，我的确不是这个学校的学生，但……我想以我这几年来对于禁林的掌握，也许，要入霍格沃茨，并不太困难。”
　　
　　“你――”罗恩听着男人的话，脑海中突然闪过邓布利多无意中曾对他和赫敏提起过的一句话，“你是禁林主人，那个控制着马人部落的禁林主人？”
　　
　　“哦？是吗？你这么认为？”男人浅浅一笑，“我可不敢像邓布利多自诩是霍格沃茨的主人一样自诩是禁林的主人，我只是接受禁林主人的委托，稍稍领导了一下禁林中的生物，令它们足够团结，也足够目标明确，不过你说马人？它们的遭遇的确也有我的功劳，毕竟它们背叛了禁林主人而选择了邓布利多，我想作为禁林主人的朋友，我该带领禁林中的其他魔法生物，驱逐这样的背叛者，就好像……梅林的传人也该驱逐那些背叛了巫师契约的家伙，比如――纯血的背叛者……”
　　
　　“你……”罗恩因为男人的话而不禁脸色刷白，而就在他以为此事不能善了的时候，哈利却意外地找到了这里，并且看起来，似乎是与这个男人相识的。
　　
　　“汤姆？是你吗？”哈利是来找罗恩的，正想为三强争霸赛第三个项目寻求罗恩的帮助，却不想在这里看到了熟人，但是哈利依旧不敢确定，因为他只见过虚影的16岁的汤姆，但是眼前的这个汤姆，却似乎历经风霜。
　　
　　“哦，哈利，我想，我是汤姆，没错！”男人轻浅一笑，友善地与哈利打着招呼。但他对着罗恩的眼，却令罗恩依旧瑟瑟发抖，罗恩觉得自己，能够清楚明白地感受到男人对他的杀意。
　　“怎――怎么了吗？罗恩？”感受到罗恩的紧张，哈利有些不明所以，他看了看罗恩，又看了看汤姆，以及一边低着头，不知道什么情绪的马尔福，觉得这里可能发生过什么他不知道的冲突。
　　“哦，我想，也许你的朋友可能对我的到来有点误会！”小汤姆收回了加诸在罗恩身上的杀气，跳梁小丑虽没有大用，但是眼下若真解决了他，对于邓布利多以及潘目标锁定的黄金男孩可都不太好交代……不过……背叛契约的人，可从来没有好下场，这一点在经过十多年来白屋子内图书室的浸淫之后，他已清楚明白到了极致，杰萨斯家族的人所给予的力量以及契约，一旦违反了，可着实不太好受，而若非清楚明白这一点，他才不会隐忍到现在才出现在他亲爱的德拉克面前，他相信，一定是自己曾经对于西弗勒斯的苛待令可爱的潘心生怨念，所以也令他品尝了十多年的相思之苦，说什么为确保历史他最好不要过早地出现在德拉克面前，天知道那个家伙，根本就是用无数的事情安排令自己不得不潜身暗处，也正因为自己总是无法明当当地保护德拉克，才令那个疯子，居然心起了标记的邪念，标记？他的人，岂是那个疯子有资格来标记的？！
　　小汤姆看了一眼狐疑的黄金男孩以及韦斯莱家的幼子，轻轻一笑，便是走到了德拉克的面前，他今日冒险进入霍格沃茨，本来的目的就是眼前的铂金少年而非红发的雀斑少年，所以……没必要在无关紧要的事情上太过纠缠。于是，他轻轻一笑，便是与马尔福家的铂金少年擦肩而过，他想少年应该知道他们的会面地点是在哪，虽然他自己已有十多年未曾踏足霍格沃茨，但斯莱特林的密室，应该还没有被邓布利多封起来。 
　　
　　汤姆回来了，带着令人费解的第三股神秘力量。即使是德拉克对于第三股神秘力量曾有过猜测，却也从不曾想到，那个隐隐在暗处制衡着伏地魔与邓布利多的，居然不是他一直以为的潘，而是去往过去，重新得到了身体的小汤姆，也是在这一刻，他突然觉得自己脆弱异常。
　　“他任凭魔法部的人将我的父亲被抓去了阿兹卡班……”熟悉的密室里，德拉克终于不用继续伪装，“他扣下了我的母亲，并命令我要将消失柜带进霍格沃茨……”德拉克絮絮地说着，从不曾经历过残酷战争的他，在这一刻才发觉自己原来竟真如小汤姆曾经所说的如此的脆弱，也难怪继承人指环，始终没能给予他最后的力量，就如汤姆曾经说的，他还不够强大，“他让我杀死邓布利多，并且得到他的魔杖，然后，然后他才会承认我，并且标记我……进而承认马尔福家族的忠诚，放过我的父母……”
　　
　　“德拉克！”汤姆心疼地看着眼前这个总是倔强傲娇少年脆弱的样子，他知道，他什么都知道，知道他最近，真的是受苦了，只是，这就是战争，无论你是十五岁还是五十岁，战争在所有人面前，都是一样的残酷，一样的残忍。
　　
　　“你去了哪？我找不到你们……没人可以帮我，我甚至不知道该如何去反抗那张蛇脸……”德拉克语无伦次地说着，渐渐得，他发觉自己泪眼模糊。
　　
　　“没事的，没事的，德拉克！”汤姆轻轻揽过倔强的少年，轻声安慰，“你的父亲在阿兹卡班是安全的，而你的母亲，有潘在，也不会有事的。”
　　
　　是的，不会有事的，为了最后的胜利，从梅林开始，他们就已经开始了最后的算计，所以，没事的，没事的，无论是黑魔王还是白魔王，最后的胜利，都会是属于他们，只是……如今才是真正危险的开始，与历史相搏，即使是那个号称历史书写者的家族，也断不敢轻言一定胜利吧……只是……他们都等得太久，太久了……
　　
　　

作者有话要说：未曾修改，先放上来大家看看，估计等急了吧~晚点还有一章


终章――最后的战争（下）[VIP]   最后的战争  

　　在等待最后的生死决战前，一切都在静悄悄地发展着，而唯一的区别是有人还在享受着赛事的欢愉，而有人却已经在为生死做着最后的准备，这本来就只是一场简单的比赛，却也注定了比赛的结果绝对与简单毫无关联，至少，在这一刻，连向来迟钝的小狮子们，也慢慢地嗅到了危险与阴谋的气息。
　　
　　“哈利！”罗恩最近一直都是神神道道的，不，或者应该说是自打一个月前的霍格莫特周末开始，他就变得神神道道起来，有时心事重重，有时，却又兴奋莫名。
　　
　　“什么？”哈利隐隐知道一些邓布利多以及斯内普这边的行动，但是两方人马却也总有意无意地将他排除在一切行动之外，这令他既庆幸，又有些忐忑，庆幸于自己只需要关注自身的比赛，忐忑却又在于他们对他的排除，他一直以为，与伏地魔的战争，无论是哪一方，都不会将他撇下，毕竟，他才是预言中的那个最终杀死伏地魔的人，不是吗？
　　
　　“我看见马尔福，他在三楼走廊的拐角处，就在费尔奇仓库的附近，放置了一个黑色的柜子。”罗恩神神秘秘地说着，并小心翼翼地打量着哈利的反映。他隐隐感觉到哈利与自己渐渐有些疏远，却反倒对马尔福的态度变得亲和，这令他隐隐感觉有种不安，他怀疑哈利是否已经知道了那个有关纯血贵族背叛者的传说。
　　
　　“是吗？”哈利皱眉看了一眼罗恩，不知道自己对马尔福该抱持什么样的态度。是和潘一样的合作者？亦或是像罗恩一样继续对马尔福抱持着敌意。“我想，那只是一个普通的柜子，否则马尔福应该不会将柜子放到费尔奇仓库附近，那里老鼠纵横，如果贵重的东西，可能很快就会被咬坏。可能是――可能是他不要了，丢在那里的。”哈利随口敷衍着，他在考虑晚上披着隐身衣过去看看，但却并不想带上罗恩，毕竟以韦斯莱家与马尔福家的宿仇，可能真会坏了潘什么大事。特别是眼下那个马尔福家的继承人还是潘的合作者的时候。
　　
　　“不，那东西――”罗恩直觉反驳，但话到口中却还是吞了下去，他想起哈利曾经跟他说过，说分院帽曾差点将他分去斯莱特林，于是……不知怎么的，他缄默了，一如他缄默的没有对哈利说韦斯莱家族的那则有关背叛者的传言，以及他和赫敏在邓布利多帮助下刚刚学会的阿尼马格斯。也许，他的确该听邓布利多的，在哈利与那个神秘人之间还有着说不清联系的现在，尽量让哈利少知道一些东西。
　　
　　“那东西什么？”哈利疑惑地看着罗恩，不明白他的欲言又止，但是眼看着三强争霸赛的项目近在眼前，他也实在是没心思与罗恩再胡搅蛮缠，特别是在他隐隐知道，今次的比赛可能会十分危险的时候。
　　
　　“那东西――看起来的确――非常破旧，我只是很难相信马尔福家也用这么破烂的东西。”罗恩讪讪一笑，也不等哈利反应便是匆匆而去，他突然想起了一些事情，觉得也许该找赫敏谈谈，然后再报告给邓布利多。
　　哈利看着远去的朋友，心中无端地闪过一抹不安，但转念，却也不再多想，他的确没有时间再去想其他事情了，因为三强争霸赛最后一场比赛，已经迫在眉睫。
　　
　　[img]1_7.gif[/img]
　　
　　其实邓布利多不算完全将哈利排斥在凤凰社的日常行动之外，他只是需要留下底牌，在他隐隐知道哈利与潘这位精灵有了某种协议之后，他觉得自己该留下底牌，而罗恩和赫敏就是他不得不记下的底牌。在他又消灭了一个伏地魔的魂片，同时也获得了惨痛的代价的时候，他得为他自己死后仍然能够获得胜利，安排好一切。
　　于是，他暗暗地辅导着哈利的两位朋友，却独独漏掉了哈利，当然，为了安抚这张他用来对付伏地魔的王牌，他还是做了些什么的，比如协调三人组原本变得紧张的关系，有意无意地隔绝哈利与潘以及斯内普的关系，以及亲切地让哈利从他的冥想盆里看到他过去的记忆，这是一种不错的感情投资，而且也可以帮助他去明确到底还有哪些地方可能藏有伏地魔的魂片，毕竟，了解伏地魔的人，始终都是他自己，而哈利的大脑里，恰恰有着伏地魔灵魂的碎片，虽然弱小，但多少还是影响着哈利的判断。
　　但是不得不说，邓布利多太过明确地相信自己的判断，相信自己的安排了，虽然他甚至还赌上了自己的性命，但意外总在不经意间发生着，特别是在他选择了罗恩和赫敏这两个尚未成熟的孩子作为他最后底牌的时候……
　　
　　时间是7月30日，本该是炎炎夏日悠闲暑假的日子，但是不知怎的，魔法部硬是将本该在六月就解决的比赛拖延到了7月底，7月30日，这个日子的敏感令哈利隐隐感觉到了某种不安，他仿佛又看见了14年前的那个7月31日，死亡之光迸射的夜晚……
　　
　　“波特，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”麦格教授沿着格兰芬多的桌子走到哈利的面前，暑假虽然已经开始，但是，因为赛事，多数的格兰芬多学生都留在了学校。虽然之前曾有人大肆鼓动学生回家，但――谁愿意错过这样的伟大赛事？至少格兰芬多的学生从不愿意错过，反倒是斯莱特林和拉文克劳的学生回去的不少，果然是胆小鬼不是吗？
　　
　　“比赛不是晚上才开始吗？”哈利因为麦格教授的话，心下的不安又深了一层，他甚至不小心将炒鸡蛋撒到了身上。
　　“是的，波特！”麦格教授说，“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面！”
　　
　　“我可不认为德斯礼一家会来！”哈利咕哝着，在渐渐冷清下来的礼堂里吃完早饭，然后等了许久，在他认为自己不用参加会议室的亲友聚会的时候，被塞德里克拉了进去，意外的，他看到了韦斯莱夫人。这令他的心感觉被温暖了，而适才那些有关7月31日不好的遐想也渐渐地远去了，他想，也许胜利者真的会属于他也不一定。
　　
　　于是当夜幕渐渐降临的时候，最终的决战终于拉开了帷幕，不仅仅只是三个学校的争霸赛，也许还是一个解决十数年来恩怨的决战……
　　
　　[img]1_7.gif[/img]
　　
　　夜静悄悄的，天空上没有星辰也没有月光，肃杀的墓地里，一溜地站着几个挺拔的身影，皆是带着金色的面具，这是属于伏地魔的亲卫军，是食死徒中精英中的精英，是伏地魔的亲信，却不想自己居然也有荣幸身在其中。
　　
　　潘远远地立于远端，看着巨型坩埚里吹着咕噜的液体。太过顺利的计划令他不觉蹙眉，他没有想过伏地魔居然自大的为了在自己面前显示他的力量，会如此毫无顾忌地令自己见证他的复活，他就不怕自己对着那锅复活汤剂做些什么？还是说他早已迫不及待地要标记自己了？迫不及待得要在复活的那一刻就标记自己？
　　潘的心中略略滑过一丝不安，他下意识地开始寻找纳吉尼的身影，十分庆幸地看到了纳吉尼不曾离开另去执行任务。纳吉尼，那是他明确知道的，为数不多的伏地魔的魂器之一，因为根据历史，他将会杀死西弗勒斯，而眼下，他要做的，便是改变这份悲剧的历史，重新行使一番属于杰萨斯家族人的权利。
　　
　　时间一分一秒地过去，夜静悄悄也越发的深沉，压抑地几乎令人窒息难忍，而正当子夜的钟声自远处的教堂隐隐传来的时候，一阵白光乍然闪现，于是，等待许久的猎物终于掉入了猎人的陷阱，伟大的救世主黄金男孩手捏着被制作成了门钥匙的火焰杯，乍然闪现在了墓地之中，恍如一只受惊的小兽。只是――潘略略皱眉看着与黄金男孩同来的朋友，他想也许他不该太过亲信格兰芬多的智慧，那的确如西弗形容的，都是成事不足败事有余的蠢蛋。
　　
　　“抱我过去！”伏地魔对这怀抱他的仆人吩咐着，他们一步一步靠近着尚不太明白状况的哈利，当然，哈利的同伴此时已经捏紧了魔杖，他大约以为，他的力量足以战胜尚未复活的伏地魔，甚至令他一击毙命，但是――真是愚蠢！伏地魔会没有任何准备吗？
　　
　　果然，哈利的伤疤在伏地魔的盯视下剧烈地疼痛了起来。他大约不曾防备如此剧烈的疼痛，居然将巫师的魔杖都滑落在了一边，只是腿一弯倒在地上，一副痛苦万分的样子。
　　
　　“干掉碍事的。”伏地魔朝着他的仆人吩咐着，于是潘先一步动手，将阿瓦达的咒语狠狠地击在了成事不足败事有余的家伙身上，万分庆幸，伏地魔只是挑眉看了一眼自己，便是连检视都省了。也许此时此刻，他在乎的，只有他的宿敌哈利?波特。
　　
　　哈利终于从疼痛中睁开了双眼，他先是沉痛地发现了直躺在地上的塞德里克，然后，根本不及他细想，便是很快地被人绑在了墓碑上，从脖子到脚腕困了一道又一道。
　　
　　“快！”尖厉冷酷的声音仿佛来自地狱，困惑与恐惧压抑得黄金男孩几乎窒息。
　　
　　“烧好了，主人！”一直照顾着伏地魔的彼得?佩迪鲁恭敬地等待着伏地魔的吩咐，于是潘略略上前了一步，将将好站在了坩埚与伏地魔之间。
　　
　　“怎么？你想背叛？”伏地魔的声音阴厉而狠绝，潘毫不怀疑若他再多行一步，便会有更多的食死徒向他招呼阿瓦达，而他虽然不惧怕这些魔咒，但计划一旦出错，他怕西弗会遭遇不幸，而他，从不愿意拿西弗来冒险。
　　
　　“我只是提醒你我们的交易，复活汤剂也有我的一份不是吗？”潘镇定地回答着伏地魔的质问，不卑不亢，他从没有小看过伏地魔，但同时，他也从不认为伏地魔能将他怎么样。
　　
　　“是吗？”伏地魔尖锐的一笑，不再搭理潘的存在，他只是示意他的仆人，仪式的时间已经到了。
　　
　　于是，虫尾巴呜咽着从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首：“仆人――的肉――自――自愿捐出，可使――你的主人――重生。”他伸出右手然后用左手紧紧攥住匕首，挥刀而下。
　　
　　“仇――仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　
　　于是坩埚快要沸腾，钻石般的火星向四处飞溅，如此明亮耀眼，周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
　　
　　“复活汤剂飞来！”一声熟悉清脆的声音打破了哈利的祈祷，他瞪大着眼睛看着那个用水晶瓶装载着复活汤剂的食死徒，不敢相信美好的精灵居然也已经归附到了食死徒的行列，他突然觉得世界快要崩塌了，一切居然变得如此的可怕。他甚至因此没有察觉，那口冒着白雾的坩埚中缓缓升起了他毕生的宿敌――Lord Voldemort。
　　
　　伏地魔复活了！
　　
　　“我回来了！”复活后的伏地魔悠然从复活汤剂中站起，他并不急着标记潘，也并不急着对付哈利，他只是悠然地检测了一遍自己，然后不经意地呼唤着他的仆人的到来，黑魔标记，那是一个不错的东西。让他足以认清懦弱的笨蛋以及愚蠢的叛徒。当然，对于那位手中握有生命圣水的精灵盟友，他想……也许他还该聆听一番他忠实仆人的意见，然后再标记他。
　　
　　“哈利?波特，我命定的宿敌！”伏地魔悠然地扫视着哈利这颗完全没有成熟到足以打败自己的果实，微微笑着，“也许我们可以谈谈，在我等待我的仆人回到我的身边之前……”
　　
　　哈利自然不会赞成伏地魔的打算，但是，他的额头太痛了，痛得令他无法反驳，无法思考，这一刻，他痛恨自己居然没有完全掌握大脑封闭术。
　　
　　“你瞧，你正站在我父亲的尸骨上，他是一个麻瓜加笨蛋……就像你的亲妈一样。”伏地魔轻轻地嘶说着，令哈利难以分辨他说的是蛇语亦或是英语，“但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死了，并且借助这个献祭魔法，一次次挫败了我的复活，我想你应该还记得第一年的奇洛，以及第二年的日记本……”空气中渐渐出现斗篷的悉悉索索声，在坟墓之间，在杉树之后，每一处阴暗的地方都有巫师在幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔，“而我杀死了我的父亲，你看，他死后也派上了大用场……他是复活汤剂必不可少的主料，而你的血，令我足以不再惧怕你母亲留在你身上的魔法……所以哈利?波特，你怕吗？在丢失了你母亲‘爱’的魔法之后，你怕吗？”
　　
　　伏地魔轻声地说着，似是面对着哈利，实际却是冲着潘，于是潘知道，计划的确有些失败了。
　　“克劳奇，哦我衷心的朋友克劳奇，对我们的精灵朋友说说，说说你在邓布利多的小朋友帮助下，知道了些什么？”伏地魔凑着潘的肩膀，轻轻地说着，暗暗地警告着。
　　
　　“格兰芬多的罗恩?韦斯莱，以及赫敏?格兰杰急匆匆地在我准备相应主人的召唤之前告诉我一个巨大的秘密，主人，一个有关这位精灵为什么要取得您复活汤剂的秘密。”失却了复方汤剂的支持，小巴蒂?克劳奇已经恢复了他原本的面貌，年轻、英俊，但眸子里却只有疯狂，那是一个失去理智的人的疯狂，而听着他话里的意思，潘微微舒了口气，只是复方汤剂的秘密，还不算太糟……
　　“那位背叛者十分肯定地告诉我，他说，复活汤剂有一个缺陷，在酝酿复活的时候，那个取得复活汤剂的人，拥有了杀死复活人的把柄，他说，他曾在阿尼马格斯的时候无意中听到了精灵叛徒与食死徒的对话，他听到了有关复活汤剂的交谈，然后他希望我可以在主人您复活的过程中，得到这位汤剂，然后交给邓布利多，如此，便能从另一个方法上控制您，并消灭您。”小巴蒂?克劳奇跪伏在伏地魔的身前，毫不掩饰的话语中，足以听出他的自得以及骄傲，他以为，他又以此粉碎了邓布利多的图谋，为自家主人的更加强大，贡献了力量。
　　
　　“哦？是吗？”伏地魔轻轻笑着转而面对着潘，不知道是他太过自信自己强大的实力，亦或是别的什么原因，总之，他并没有阿瓦达潘，特别是看着潘依旧一脸镇定的样子，“那么我可爱的精灵盟友，对于我仆人的说法，您有什么需要补充的吗？”
　　
　　“的确是为了控制您！”潘大方的承认，他明白伏地魔的疯狂，但也明白伏地魔的智慧，一个以学生的姿态做到叫板自己的教授，并成为当仁不让的又一方势力的领袖，这绝对不是单纯的依靠力量可以做到的，伏地魔的智慧并不亚于邓布利多，他所输的一直都只是经验而已。
　　“精灵必须懂得保护自己，在您即将对巫师世界全面开战的前夕，在整个魔法生物界也将卷入这场纷争的时候，精灵并不想参与这场战争，无论是主动的，亦或是被动的。”潘镇定地扯着谎言，他不会将这瓶复活汤剂的用途告诉给伏地魔，这是他的底牌，不到最后，谁也不会亮出自己的底牌，不是吗？
　　
　　“哦？为了精灵的中立吗？”伏地魔挑眉，接受了潘的这番解释，事实上对于隐匿多年的精灵一脉，他并没有开战的打算，他还没有愚蠢到要与一个未知的敌手作战的地步，不过――“那么标记不是吗？我们说好的，你得到复活汤剂的时候，我便可以标记你，而当我得到精灵圣器的时候，你便必须交出生命圣水，很公平的买卖对吗？我想我的一位仆人，也许可以帮我监督这场买卖，你要知道，我必须找个人帮我鉴别生命圣水。”伏地魔轻轻笑着，让自己唯一的伙伴纳吉尼将斯内普请来，他当然不会完全相信狡猾的精灵的言辞，但他相信自己手中所掌握的力量，而据他所知，这位精灵，似乎正痴迷着自己的那位魔药大师仆人，很美妙不是吗？梅林都在帮助他。
　　
　　“当然！”潘微笑着，对上伏地魔的眼，然后亦如伏地魔所希望的，用温柔如水的眼神对上了被纳吉尼拖来的斯内普，只要将复活汤剂交给西弗勒斯，一切就没什么好担心的了。当然，他得编一个谎言，令警觉的教授吃下这瓶汤剂。而所幸，伏地魔眼下已经将注意转向了另一边的宿敌哈利?救世主?波特，所以，这方的交换，谁也没有发觉。
　　
　　这是一件危险的事情，他们谁也不知道最终的结局是否会被改变，但为了日出以后的光明，他们皆是义无反顾。
　　所以――
　　西弗勒斯，你一定要活下去，这是我的夙愿……
　　所以――
　　潘，你一定要活下去，我会在一切平息之后告诉你，我是多么的爱你……
　　
　　于是――战斗，终于随着伏地魔解放哈利要与他生死决战的时候，打响了……
　　
　　没人看见西里斯?布莱克是怎么出现的，就在伏地魔举起魔杖，哈利还没来得及自卫的时候，西里斯布莱克的护身盔甲已然降临，于是，当人们将视线回转到西里斯?布莱克身上的时候才发现，这个本应该早早就死在神秘事务司的布莱克家族叛徒，居然恰好就站在本应该是塞德里克躺着的地方。
　　
　　“复方汤剂！”伏地魔前所未有的愤怒，此时此刻，他终于发现了狡猾精灵的背叛，不，他还没有标记他，还谈不上是背叛，于是混战爆发，姗姗来迟的面具人们因为不同的信仰交战在了一起，是小汤姆引来的凤凰社成员，当然，也有因为黑魔标记前来的食死徒们。
　　但是――“纳吉尼！”伏地魔愤怒地召唤着自己的伙伴，早有防备的他，自然也不可能就此被人颠覆，于是，更多的潜藏着的食死徒们幻影而出，一场红光绿影的战争正式在这个肃杀的墓地里展开。
　　伏地魔的魔法是强大的，复活汤剂更是赐予了他更甚以往的魔力，但是，他的敌人，也是强大的，姗姗来迟的邓布利多已然站在原本哈利的位置，等待着这位昔日学生的挑战。这是他第二次，与魔王对决。
　　
　　于是战场一片混乱，即使强大如潘，也不敢在这个敌我不分的战场里使用任何大范围的杀伤性魔咒，即使他拥有了长老魔杖的魂芯，也不敢在这一刻贸然行动，毕竟他的目的，从来就不是黑白两道战争中谁去获胜，他的目的，自始至终都只是历史。
　　
　　根据那本源自杰萨斯家族箴言书的记载，颠覆杰萨斯家族命运的契机，也可能是唯一的契机，就是在今夜，1995年7月31日，因为一切的有关杰萨斯家族的记载，正是从这一天起，成为了未知，仿佛从今以后，便是再也没有那个隐世的强大家族一般。
　　
　　而于此同时，伟大的黑衣魔药教授也正在进行着自己的战斗，神锋无影虽然不比阿瓦达来得迅捷，但是，微量的魔力输出却照样给这场战斗带来了不可比拟的杀伤力，特别是应潘的要求，伟大的魔药教授还在战前吞下了潘递过来的据说能够增强魔力的魔药……
　　
　　“纳吉尼！”伏地魔愤怒的嗓音响彻整个坟地，拥有着美杜莎的血统的纳吉尼趁乱对这魔药教授张开了血盆大口，它明白，他的主人需要这位背叛者的血，来平息怒火，而它，向来不会拒绝它伟大主人的要求。于是，纳吉尼的毒牙死死地咬在了年长斯莱特林的手臂上，剧毒的毒液顺着血脉流转全身。历史的事件再次上演，赫赫威名的魔药教授终究倒在了毒蛇的獠牙之下，只是结果，却已然不同……因为随着魔药教授的倒下，死亡的却是纳吉尼身体里的又一片魂片，那么即使在最初的开始还有些意外的话，此时此刻的魔药教授已然明白了事情的真相，他的潘，那个说要弄到魔王复活汤剂给哈利，以此帮助哈利战胜魔王的潘，最终却是将复活汤剂当作魔力增幅剂送给了他。
　　
　　黑衣的魔药教授心下一阵恐惧，他慌张地推开了纳吉尼庞大而笨重的身躯，回头望去，哈利正很好地被保护在西里斯和凤凰社的羽翼之下，但潘――
　　
　　“不――”斯内普从来不曾像这一刻一样希望这一切都是梦境，他看到了什么？看到了邓布利多对黑暗魔王的纵容，看到了潘，未免黑魔王对周遭的波及而紧紧地用身体禁锢了黑魔王的身躯――
　　一阵铂金色的刺眼光芒之后，一切都消隐无踪不见了踪迹，只徒留一地的鲜血，冲刷了黑暗残败的墓地……只留着屠杀无边无际……一场战争终于在第一缕阳光洒下的时候画上了半个句号，只是胜利的人究竟是谁？
　　

作者有话要说：未曾修改，先放上来大家看看吧，估计等急了，呵呵，晚点还有一个尾巴，今天一定正文大结局


尾声 我爱你[VIP]  

　　1995年7月31日，随着黑魔标记的消失，伏地魔终于成为了历史，我们终于胜利了，从黑暗恐怖的阴影之中，伴随着三强争霸赛哈利?波特的火焰杯，我们终于赢来了光明，昭告全英国的巫师们，我们胜利了。
　　――《预言家日报》1995年7月31日加印版
　　
　　1995年8月3日，魔法部有关方面承认，在对于三强争霸赛安全的考量上，的确有所疏忽，为此，在尚未解决好三强争霸赛安全问题之前，这项比赛，将继续无限期地停办。
　　――《预言家日报》1995年8月4日版
　　
　　1995年8月4日，魔法部威森加摩法庭不日将对被捕的食死徒予以宣判。
　　――《预言家日报》1995年8月5日版
　　
　　1995年8月5日，有人在威森加摩法庭指控邓布利多对于伏地魔的纵容，声称正式邓布利多没有阻止伏地魔的自爆，从而导致了精灵伙伴的消失。而分析家则认为，邓布利多大约是想借伏地魔的自爆，以自损的方式，冲击以精灵为首的第三方势力对于凤凰社的打击，对此，邓布利多本人至今并没有发表任何声明，但就此事，他已辞去了威森加摩法庭大法官的职务。
　　――《预言家日报》1995年8月6日版
　　
　　1995年8月10日，魔法部麻瓜研究司及神秘事务司联合发表声明承认，曾由梅林布下的将巫师与麻瓜隔绝开的魔法契约，其魔力正在迅速的衰退，预计再过不久，巫师将完全暴露在麻瓜的眼皮下，对此，魔法部部长康奈利?福吉声称已经对此事做了妥善的安排，只是具体安排如何，他并未回答记者的提问。
　　――《预言家日报》1995年8月11日版
　　
　　1995年8月10日，有介于此次在与神秘人战斗时马尔福家族的出色表现，魔法部认为此前对于该家族前任族长卢修斯?马尔福的起诉证据不足，已于昨日将其释放，但就马尔福家族在此次战斗中所扮演的角色，无论是马尔福家族现任族长德拉克?马尔福，还是魔法部的成员皆表示了沉默，对此，我报将继续追踪报道。
　　――《预言家日报》1995年8月11日版
　　
　　1995年8月15日，与麻瓜世界相连的破釜酒吧，由于此前梅林契约力量的削弱，最终暴露在了麻瓜政府的眼前，麻瓜政府认为，该酒吧的存在属于危险违章建筑，在对此予以强制拆除过程中，由于有巫师使用了魔咒，而被麻瓜当局认定成为了异能者，现如今已被麻瓜政府用武力逮捕，根据麻瓜报刊上所写，已经移交给了英国伦敦异能人科学研究中心，据该报称，该机构是对此类异能者进行研究的特殊机构，以异能者为标本，分析异能存在的根源。而根据我报的调查发现，该中心以往对于异能人士的研究，往往采取电击，麻醉，水淹等号称潜能开发的测试的不人道手段，甚至不排除进行解剖实验，对此，康奈利?福吉先生已经引咎辞去了魔法部部长的职务，魔法部对此已采取营救行动，我们将对该行动继续予以关注。
　　――《预言家日报》1995年8月15日版
　　
　　1995年8月16日，有巫师在进行扫帚飞行时被麻瓜的侦察机发现，在初步认定为是UFO后予以追踪，并以弹药将其击落，所幸该巫师遁逃迅速，才不至被人逮捕送去研究所，但此人负伤严重，现已移交圣芒戈对其进行治疗。有分析家认为，也许，有关麻瓜无害的说法，应该重新予以讨论认定。
　　――《预言家日报》1995年8月17日版
　　
　　1995年8月17日，从15日起至今，已有14名巫师由于梅林契约的失效被麻瓜政府逮捕并移交送往研究，对此，魔法部却是毫无办法，有历史学家指出，这将是既中世纪火刑对巫师予以迫害后，又一场新世纪的，借由研究名义的对巫师的迫害，为此，各方专家展开了激烈的争论，但大家皆一致认为，现今时间，巫师自身减少在麻瓜面前的出现，以及减少魔法在麻瓜面前的使用，是巫师们自我保护的最佳途径。有麻瓜研究学者警告，不要太小看麻瓜的武器，那绝对是一种比不可饶恕咒之首的阿瓦达索命咒更加可怕的存在。
　　――《预言家日报》1995年8月18日版
　　
　　1995年8月20日，我们不得不遗憾地告诉大家，既梅林的契约力量削减后，作为英国巫师摇篮的霍格沃茨城堡，其保护魔法也在迅速衰退，城堡内，幽灵日渐虚弱，城堡的围墙也出现了崩塌的迹象，而禁林内的魔法生物们，也正经历着一场异乎寻常的残酷角逐，对此，作为霍格沃茨的校长，战胜了邪恶黑魔王的伟大白巫师邓布利多先生却表示无能为力，他认为，这个现象大约与同时消失的三件死亡圣器有关，但究竟如何去挽救，还在进一步实践与探讨中。
　　――《预言家日报》1995年8月21日版
　　
　　1995年8月23日，霍格沃茨校长阿不思?邓布利多引咎辞职。同时他也将就自己对于伏地魔自曝行为的纵容接收威森加摩法庭的质询。
　　――《预言家日报》1995年8月24日版
　　
　　1995年8月25日，马尔福家族族长德拉克?马尔福召开记者招待会，并将马尔福家族有关梅林契约和霍格沃茨契约所掌握的消息公诸于众，根据马尔福家族族谱中的记载，无论是梅林契约还是霍格沃茨契约皆是由12个纯血贵族家庭以纯血和子嗣单薄的代价借由梅林之手与世界法则签订的契约，而今两项契约力量的减弱，大约与纯血家族力量的削弱有关，根据统计，经过两次与神秘人的战斗，现存的纯血家族已不足15家，而其中，能够获得继承人戒指认可，真正发挥支持契约力量的家族已不足12家，因此他认为，要想重塑巫师世界与霍格沃茨世界，必须动用整个巫师世界的力量，重新与世界签订保护契约。据此，我报已征询了有关专家的意见，他们表示，将会对此作出评判，并尽快采取行动。
　　――《预言家日报》1995年8月4日版
　　
　　[img]1_6.gif[/img]
　　
　　阳光单单洒下铂金色的霞光，晨起的微露湿润了墓碑边一片莹白的及兰草，春末夏至的暖风轻轻吹过，荡漾起一片淡淡的幽香，300天，这是距离那场战争之后的第300天，却也是潘离开他们的第300天。
　　
　　斯内普静静地站在莉莉的墓碑前，看着墓碑上莉莉的相片，嘴角带起一片苦涩的宽慰，只是这一次，他并没有选择莉莉离开的日子来吊唁，当然，也不是独自一人来吊唁。
　　
　　四周静悄悄的，连相片中的人，也是静静的。斯内普就这么看着莉莉，看着她湖绿的眼睛，看着那静静的眼睛后，那如禁林湖水般的温柔。那神色，仿佛是想透过莉莉，看向其他什么别的人。
　　
　　“教父？”德拉克静静地立于自己的教父身边，300个日日夜夜令他快速地成长并且壮大，不单是因为那场战争中马尔福那尴尬的立场，还因为那场战争之后，全巫师社会面临的契约危机，纯血的贵族，第一次被摆在了等同于救世主的地位，那是一种荣耀，却也是一种负担，他有些明白当初哈利那被称为救世主时愤怒的心态了。是呀，如果可以不发生这些灭世的事情，谁愿意去当那可笑的救世主？
　　
　　“德拉克――”斯内普面朝着和熙的阳光，嘴角却免不得露出三分苦涩，他有时候甚至不敢问询，问询他们是否得到过潘的信息，他怕，怕每次问询之后，得到的都是否定的答案。
　　“汤姆说潘应该是被死亡圣器带走的，根据他对于杰萨斯家族的了解，那三件东西应该是破除杰萨斯家族诅咒的关键，而且汤姆说，既然我们都还记得他，不曾被世界的法则修正记忆，那么潘……他就一定还活着，只是我们不知道他会活在哪个时空，不知道该如何带回他……”300天的光阴足以令德拉克看清自己教父对于潘的情感，而若说这场战争的胜利足以令所有人欣喜若狂的话，那么，那个唯一还在悲伤着的人，也许也就只有自己的教父了。
　　
　　“是的，我当然知道他没有死！”斯内普轻轻微笑，话语却是坚定，正是因为他知道潘没有死，所以他才会在战争结束以后一直等待着，只是300天的时光已经太过漫长，每一天，他都像在过每一年一样。
　　
　　“对了，最近那边怎么样了？”不想继续适才的话题，斯内普只能转而问其他的事情，他离开霍格沃茨寻找潘已经有300天了，虽然对于巫师界的事情依旧可以通过《预言家日报》知道一些只字片语，但终究不太了解，而若非此关系着普林斯家族，关系着整个巫师界与霍格沃茨，也许他依旧会继续游荡寻找下去也不一定。
　　
　　“邓布利多失去了长老魔杖，伏地魔最后的自爆虽然没有成功，却也令邓布利多的魔力受到了冲击，他已走下神坛，不适合在这个时候继续担任霍格沃茨的校长，因此现在，汤姆接手了邓布利多的工作，而哈利，则得回了属于波特家的凤凰。”德拉克自然明白斯内普的用意，事实上，这些事情，也是他想告诉斯内普的，“魔法部福吉下台了，而为了赢得纯血家族对于巫师界的保护，新任的部长是曾经追随过伏地魔的格林格拉斯家族为代表的纯血家族，当然，副部长却是布莱克家族的继承人，我的便宜舅舅，西里斯?布莱克，算是食死徒与凤凰社互相牵制着吧。而汤姆也乘势培养了一些人，虽然还在基层，但胜在霍格沃茨后备力量充裕，如今也算是能和凤凰社及食死徒并驾齐驱了。”顿了顿，德拉克轻轻一笑，“潘曾告诉过汤姆，他说一个世界如果只有1个强者，那么结果势必是保守与落后，而如果有2个强者，那么造成的结果便会是战争，而一旦世界有了3个势均力敌的强者，那么和平就指日可待了……所以我想……汤姆也许正在实践着潘曾经说过的和平。他一直……从很小的时候，便是仰望着潘的……”
　　
　　“那你呢？”斯内普轻轻笑着，问道，“你曾属于纯血家族的领袖，如今却又成了第三方势力的支持者，你和汤姆如何了？我记得……记得洛哈特已经带着西比尔去了精灵之城了，那么你们呢？”
　　
　　“教父！”德拉克因为斯内普的话脸颊略略闪过一丝红晕，他和汤姆吗？并不是不想有一个完美的结局，只是……他不止是属于德拉克的，他还属于马尔福，因此……因此现在这样，其实也很好。
　　
　　“是吗？”斯内普t望着远方，他自然明白德拉克的顾虑，事关继承人的问题不是吗？只是……真的没有办法解决吗？
　　
　　“不说这些了教父，汤姆让我来请你，他说，也许今天，是一个与世界法则立下契约的好日子，第一个十年的十二个守护家族已经找起了，就差您了。”
　　
　　“是吗？”斯内普轻轻一笑，潘，这就是你希望的世界吧，让所有人都明白纯血贵族们的牺牲，也让所有人都重新记起当年中世纪血的教训……那么现在呢？当我们都已经吸取了教训，当我们的手臂上已然光洁不再有耻辱，你――又将在什么时候再次回归呢？
　　
　　[img]1_6.gif[/img]
　　
　　十二个守护家族的契约渐渐在禁林之中铺展而开，作为保护魔法世界屏障的契约，第一个十年将由拥有魔法生物血统的十二个纯血家族担当。于是，契约的魔咒轻轻从口中念叨而出，自心脏援引的鲜红血液在禁林外钩织出了鲜红的魔法阵，一种源自远古的力量自禁林最核心的禁地缓缓传来，带着巨龙的威压，带着巨龙的龙吟。
　　
　　“沉睡于禁林之中的远古巨龙啊，请听您的子民对您的召唤……
　　我们
　　十二个家族
　　协同着十二个最强大的魔法生物的力量
　　召唤您的苏醒
　　请醒过来吧
　　请醒过来吧
　　请用您的力量重新给予我们最刚强的保护屏障
　　我们愿意用我们的忠诚
　　我们的血脉
　　与您缔结禁林的契约
　　一切遵循等价交换……”
　　
　　于是，禁林中沉睡千年不曾苏醒的眠龙终于睁开了他沉如禁湖的绿色眼睛，鲜红的魔法阵伴随着十二个家族族长的吟唱，伴随着源自远古的龙吟重新编织出了新的属于巫师世界也属于霍格沃茨的契约屏障。
　　
　　等价交换被世界的法则认同了，而当契约的魔力渐渐渗入禁林的土地，一个意想不到的人，突然出现在了熟悉的朋友的视线之下，他，铂金色的长发，瘦削挺拔的身姿，双手交握着，他就这么一步一步走入大家的视线，那绿色的眼，泛着大淡淡的柔光，温柔一如禁湖中的湖水。
　　
　　“潘――”斯内普看着从禁林中走出的人，喃喃地低呼着，他的潘……终于回来了，以真正禁林主人的身份，以眠龙的身份，回来了……
　　
　　“对不起，让你担心了！”潘淡淡地笑着，一如过去那般温柔，却不再带着疏离，“邓布利多的长老魔杖，波特家的隐形衣，还有带在邓布利多手上的冈特家的戒指，在魔力以及血液的作用下，将我带到了久远久远的过去……”
　　
　　是的，久远久远的过去，久远到那个时代杰萨斯这个姓氏不过是路人甲而已。
　　
　　“我将属于我的力量传承给了我的祖先，终结了属于杰萨斯家族的诅咒，却也让我不再有力量回归……”潘笑着，陈述着自己的经历，“我不得不在禁林深处依靠最后的传承力量沉睡，并且等待着你们在重建魔法世界的时候，再次召唤我的醒来。”这一等便是漫长的数千年，这一等便是漫长的300天，但好在，他回来了。
　　
　　“龙族？”汤姆挑眉看着突然到来的，自己从小便仰望的人，突然觉得自己，也许是被命运调戏了。
　　
　　“是的，龙族。”潘淡然一笑，转而对着斯内普，“杰萨斯家族的人，从来都是龙族的人，所以，绝少有后代，并且每一代横跨数千年……那么，我是否该回来……”潘对着斯内普，淡淡地微笑着。
　　
　　于是，伟大的魔药学教授亦回了一个淡淡的微笑：“如果你能提供我取之不竭的龙血，那么，欢迎你回归……”
　　
　　伟大的魔药学教授微笑着将突然被定义为龙族的潘拉入自己的怀抱，并在耳际轻轻许下爱的承诺。
　　
　　“我爱你，潘?杰萨斯！”
　　

作者有话要说：对不起，对不起，居然结局拖了那么久，不过……总算完了……
顺便请各位BW们，在结局之后，浮水一现吧
至于番外――对不起哦，写不出来鸟~以后如果有写，另外发好了。

并热烈推荐俺的新文HP之一本正经，那个属于轻松脑残文HP之一本正经



----------------





　　
　　番外・德拉克・纯血贵族1
　　蒸汽火车叫嚣着轰鸣声，离开了霍格沃茨，车厢内保暖的魔咒隔绝了车厢外冻人的寒冷，又一年的圣诞节，依旧冰天雪地的寒冷。
　　我坐在车厢里，头抵着车窗，这不是贵族该有的矜持的举止，因为它总肆无忌惮地暴露了忧伤，以及内心深处最真实的脆弱，如此□裸的，作为贵族总是不被允许的。但是――作为未成年的少年，偶尔表现出这份脆弱，未尝没有好处。只是眼下，我无力去想象它的好处，我只是……只是希望自己有个依凭，然后静静地思考。
　　
　　远处，巍峨的城堡被掩藏在浓雾与山峦之间，但我知道，那个方向，那浓雾的背后，那山峦的中间有一座名为霍格沃茨的城堡，这事我知道，我们都知道，每个霍格沃茨的学生，无论曾经的、现在的，亦或是将来的，我们都知道。而今，我终于更加深切地明白，为什么每个巫师，每个霍格沃茨毕业出来的巫师，对于那个城堡会有着如此深深的，深深的眷恋，因为那里，见证了我们成长的青葱岁月，见证着我们由孩童到青年的蜕变，见证着我们最纯粹纯洁的美好时光。就如父亲曾深深地叹着的，霍格沃茨，即使是对于黑魔王本人而言，那――也是一块圣地。
　　
　　“德拉克，发什么呆呢？”布雷斯拿着果味汽酒坐在了我的身边，他是我童年的玩伴之一，有着一个风流的母亲，有着最自由的性格，有着完全不受贵族礼教约束的行为，但依旧是位高贵的贵族，举止风流，但依旧优雅矜持。一如她的母亲，虽风流地有着7位丈夫，但没有一个贵族会形容她为荡妇，她是个美丽的女人，一个贵族世界里活得最真实的女人，真实地追求着自己的爱情的女人，而贵族，不会如平民一般的戏谑嘲弄，他们虽不苟同，但彼此尊重，尊重她所选择的生活。
　　
　　“哦，德拉克，拜托你别在发呆了，你总爱在火车上发呆，对了，你说这次你父亲会和你说什么事？是潘的事情吗？呵呵，这次你总算可以弄清楚潘的身份了，不用再为他是不是你父亲私生子的事情生闷气了吧！”
　　
　　“他――不会是父亲的私生子！”我坐直了身子，冷冷地瞥了一眼布雷斯，潘不会是马尔福家族的私生子，这毋庸置疑，不仅因为潘身上所散发出来的贵族气质不可能是一个见不得人的私生子所可以拥有的，而且，以马尔福家族的骄傲，怎么可能会有私生子的存在？即使父亲做了什么对不起母亲的事情，该担负起作为父亲责任的时候，也绝不会推诿，这是马尔福家族人的骄傲，即使是打落牙齿含血吞也在所不惜的骄傲。
　　
　　“怎么现在那么肯定了？不问问你父亲？当初，你可也曾怀疑过，那那那……别怀疑，我了解你，去年分院仪式的时候，你的脸色可不太好。”布雷斯依旧在挑衅，但我知道他没有恶意，他只是关心我，连带关心我的家族，贵族的关心，有时候真的很七弯八绕。
　　
　　“我了解他后，就知道他不是了？不需要问父亲。”我端坐着坚定地回答了布雷斯的询问，只是太过利落的回答，令车厢内的气氛有些沉闷，只除了高尔和克拉布他们吃东西的声音“索索”不断。
　　
　　“啊~那你是在提醒我，你爱上了潘了吗？哦，爱情！”布雷斯丝毫不在意气氛的凝滞，夸张的咏叹调，令人觉得好笑的同时，也有些令人咬牙切齿。只是爱上潘？我不禁又发起楞来。
　　对于潘的感觉，一直是一件令我觉得困惑的事情。我很难界定自己对于潘的情感，一开始，在分院仪式上看到他的时候，我觉得我是愤怒的，这很自然，因为他的铂金发色，令我觉得自己不再是独一无二的了，甚至，在刹那间我觉得自己被羞辱了，他居然敢，居然敢将自己的头发染成铂金色，我甚至在他被分进斯莱特林时，决定要让他好看。但是――当他气定神闲地落座，彬彬有礼的微笑着的时候，我却看到了他眼中的淡漠，于是，心下一阵混乱，我不知道如何应对。
　　
　　淡漠，这与贵族间矜持地维持着彼此的距离不同，那是一种发自骨子里的疏远，似是无心，却是刻意，我能感受到他淡漠背后的无奈，是什么事情，令他如此自然，又刻意地，将自己与别人划下如此分明的泾渭？我不着痕迹地打量着他，在我望着他那和波特相似却不同的绿眼睛时，心下一阵悸动，是心动了，牵扯出一种怪异的熟悉感，我突然有种血脉相连的错觉，是魅娃的血统在暗示我什么吗？
　　
　　然后，当他笑着告诉我，我和他将共享一个寝室的时候，说实话，我一点都不惊讶，虽然他总有意无意地误导着我他和我的血缘关系，但是，我知道，即使有血缘，那也一定不是兄弟，我了解我的父亲，也了解我的家族，那么，他讳莫如深总不曾告诉我的关系是什么呢？我没有仓促地去询问，而是静静地蛰伏下来，细心地观察着。
　　
　　他很低调，完全没有马尔福家族的张扬，虽然本质上，大家都是伪装。
　　他很强，无论是魔咒、变形术、黑魔法防御亦或是中看不中用的魔法史，他和幽灵以及画像的关系也很好，知道许许多多霍格沃茨的密道，他变得愈加神秘，并且强大无比。
　　他很温柔，淡漠者的温柔，令人不觉被他吸引，即使是教父这样阴冷性格的人，也不觉被他感染，而且――他看教父的眼神，似乎还多了一些什么，那种我不能理解的，被时间沉淀下来的东西。
　　我很喜欢他，喜欢站在他的身边，他告诉我要懂得伪装，马尔福家族的孩子，要与众不同，即使面对的是声名赫赫的救世主，也该有自己的态度。于是我沉静下来看着波特，那个我曾嫉妒过的黄金男孩，如今我却可怜他，可怜他无知地成了邓布利多的棋子，我能看出邓布利多对他的利用，这是属于贵族的直觉，可怜的波特，还以为自己遇到了一位善良的老人，那么，我不介意做个反面角色，事实上，对于邪恶的黑巫师这一角色，我游刃有余，挑逗黄金男孩，看他炸毛是我新找到的乐趣，我看得出，吉德罗?洛哈特那只孔雀，也总爱这么干。那么该怎么说？果然？果然大家都是斯莱特林，即使那个人是我十分不屑那只孔雀。
　　所以，潘是睿智的。他早早地看破了一切，并帮助了我成长，而今……也许我不得不经历一场成长的阵痛，他提醒了我，而我，已有准备。
　　
　　“怎么？你真爱上潘了？”布雷斯看着我发愣，不禁大惊小怪起来，而我，只是淡淡地扯了扯嘴角，爱吗？也许，但绝对不是他所认为的那种。
　　
　　火车缓缓地到达了伦敦国王十字火车站，车站内优雅的母亲微笑地站在那里，而在她的身边，则是家养小精灵阿娜，父亲以及父亲的家养小精灵多比都没有来，看起来实在是有些意外，父亲从来不缺席接我的事情的。然后我想起了潘对我的告诫，他告诉我，多比有问题，只是……什么问题？
　　
　　“母亲！”我下车，微笑着走至母亲的身边，母亲亦微笑着看着我，温柔入水，她一直是一位优雅的女士，爱着父亲，也爱着我。
　　“德拉克，我的孩子，你看起来又长高了不少，只是也瘦了！”母亲亲昵地揉着我的头，而阿娜则去了车厢，它会帮我把我的行李带回家。
　　“你父亲正在家里，他说今年的圣诞节我们要自己过，是的孩子，就我们，我们三个人。”母亲温柔地牵着我，她知道我一直不太喜欢幻影移行，所以我们选择了飞路粉，虽然，我也不太喜欢这种交通方式。
　　
　
　　
　　马尔福庄园的书房内，父亲静静地坐着，似乎在发愣，又似乎在考虑着什么。
　　“父亲！我回来了！”我敲门而入，站在父亲的面前，他依旧是我记忆中的英俊男士，只是眉宇之间，似乎多了一丝忧愁和担心，是魔法部太过忙碌了？亦或者是自己令他担心了？
　　“德拉克！”父亲回过神，对着我点了点头，然后问道，“学校里怎么样了，还好吗？我听说密室和继承人的事情闹得很凶，又有学生被石化了？”
　　“恩！”我点点头，不意外父亲知道这些，毕竟父亲是校董事会的成员，即使邓布利多再如何想要将这件事的影响压下，也不可能瞒过父亲，“不过一切都还好，只是――只是父亲，多比似乎有点问题……”
　　“我知道！”父亲的回答令我惊愕，既然知道多比有问题，为什么父亲还带在身边？
　　“为――为什么？”我不禁疑问。
　　
　　“多比不是马尔福家族的家养小精灵！”父亲长长一叹，给出了一个意料之外的答案。
　　“怎么会？”我皱眉，“我以为多比一直是服务于马尔福家族的。”
　　“是的，表面上看起来的确是的！但事实上却不是！他的忠心从来不属于马尔福！而对于他的惩罚，自有他的主人来行使！”父亲冷肃着目光，却无意继续这个话题，转而问道，“德拉克，你准备好了吗？你要知道，一旦你了解了那些事情，你就再也无法逃脱你的责任了，我和你母亲，一直希望等你再大一点，再来决定。”
　　“父亲，您只有我一个儿子不是吗？无论是现在，或是将来，我都会知道那些，如今不过是时间提前了而已。”我坚定地看着父亲，是的，我可以预感那个担子的沉重，但我从未想过要逃避，我不是那个做了逃兵的舅舅，我不是西里斯?布莱克。
　　
　　“我一直希望，可以将一个完整的，辉煌的马尔福交给你，一直希望可以是在那位大人的事情解决之后，再交给你，就像你的爷爷，我的父亲所希望的那样。”父亲轻声一叹，语气中似有遗憾又似有欣慰。
　　“父亲，我是您的儿子，是一个马尔福，德拉克?马尔福！”我坚定地看着父亲，我知道，如果我有片点的犹豫，父亲就会收回告诉我的决定，所以我必须坚定。
　　“好吧，德拉克，你跟我来！”父亲点点头，转身打开了书房后的密室开关，我一直知道父亲的书房里有一个密室，但从来都未曾进去过，母亲也知道，也从不曾进去过，因为那里，只有真正的马尔福家的家主，以及他的继承人，方有这个权利进入。
　　于是，我知道，从今以后，我将真正意义上，成为马尔福家族的继承者，承担起他的荣耀，以及坚定地维护它，令它走向辉煌。?
　　

作者有话要说：那个第一部分……还有一部分明天会放上，那个来晚了，主要是搞那个代码闹的。

不许霸王我！！！！！！！！！！！！！


番外・德拉克・纯血贵族的背叛者

　　这是个奇妙的世界，我觉得即使霍格沃茨里面奇妙非常，也比不上这一方的密室，魔法无处不在，绚烂的魔法光芒将整个密室烘托的犹如神境，早已失传的空间魔法在这里被运用到了极致，我从不曾想，马尔福庄园里，居然有此等密室的存在，我分明可以感受到魔法粒子在我的周身游弋，我完全相信，任何困难的魔法都可以在这个空间里得到实现，这就是马尔福家族的秘密吗？
　　我看着父亲，等待他的解释，我知道，今天我会知道我该知道的一切，所以我不急。
　　
　　“德拉克，你知道巫师界现在有多少个纯血贵族的家庭吗？”父亲看着我，用他一贯严肃的表情面对着我，就像小时候考校我的作业一样问着我。
　　“十二个，父亲！”我不假思索地回答道，是的，十二个，对应着霍格沃茨董事会的十二个成员，“分别是马尔福，洛哈特，布莱克，帕金森，克拉布，高尔，克劳奇，波特，贝尔比，洛夫古德，伯斯德，格林格拉斯。他们都是纯血家族，并且也都是学校董事会的成员。”
　　“是的，非常正确。”父亲点点头，又问道，“知道他们现在的情况吗？对于霍格沃茨。”
　　“洛哈特，帕金森，克拉布，高尔，伯斯德，以及格林格拉斯和我们马尔福是一个阵营的，而母亲家族的布莱克，以及波特家族实际上已经掌握在了邓布利多的手里，而贝尔比，洛夫古德……他们向来都是拉文克劳的学生，应该属于中立。”我揣测着回答了父亲的问题，对于这些政治，我向来接触的很少，只能凭他们出身的学院来猜测。
　　“不，洛哈特家族并不能算作是我们这个阵营的，即使曾经那位大人标记了他们的族长，那个家族……不比马尔福家族谦逊，他们骄傲得宁可折断家族的命脉。而且……格林格拉斯也不能算，格林格拉斯的族长，向来是个墙头草。”
　　“父亲？”我有些不明白父亲和我谈这些和马尔福家族有什么关系，不禁疑问。
　　“德拉克，你知道为什么霍格沃茨需要十二个家族的族长来担任董事会的成员吗？”父亲轻声地问着我，用眼神示意我稍安勿躁。
　　“为了守护，霍格沃茨的守护魔法，需要学生、校长以及十二个家族共同来完成。那是由霍格沃茨的四位创始人选出来的家族。”我看着父亲，回答着他的问题。
　　“嗯！”父亲点点头，而后又严肃地看着我，说道，“但是，不是十二位，而是十三位！”
　　“十三位？”我疑惑地看着父亲，我从来不曾听说过这样的辛密。
　　“是的，十三位，由四位创始人各选择了三个家族，再由禁林的主人选择了一个家族。”
　　“那为什么现在只有十二位？”我疑惑地看着父亲，不明白其中的缘由。
　　“因为背叛者，就像麻瓜的圣经上所言的，耶稣的门徒犹大背叛了耶稣，从某种意义上说，巫师的历史总与麻瓜的传说似曾相识。”
　　“背叛者？”我微微一愣，继而马上想到了另一个家族，“是韦斯莱吗？”
　　“……”父亲并没有立刻告诉我答案，他长长沉默了一阵，方才点了点头，“是的，韦斯莱，纯血贵族的背叛者。”
　　“但是……为什么？”为什么是韦斯莱？他们虽然现在是邓布利多的忠实拥护者，但他们依旧是纯血不是吗？而如果韦斯莱家族是那个背叛者，那么同样受到邓布利多控制的波特家族以及布莱克家族，又为什么不是呢？
　　
　　“贵族，不会因为你选择了不同的生活，拥护不同的人，而判定谁是背叛者！”父亲用深沉的语气对我说道，“我们从不对他人选择的生活方式，指手画脚！”
　　“那么……为什么？”
　　“因为魔法！”父亲静静地看着我，而后说道，“世界的存在是有法则的，得到一样东西，就必须失去另一样东西。麻瓜与巫师，谁也不能是例外。
　　“麻瓜没有力量，但世界赐予了他们繁衍的力量。而巫师虽有力量，却也付出了繁衍的代价。从来，纯血的巫师皆是力量强大，血脉单薄。”
　　“但是韦斯莱……”我急切地想要告诉父亲，韦斯莱家族拥有着纯血并同时拥有着血脉，但父亲，却对我摇了摇头。
　　
　　“最早的时候，巫师是与麻瓜共同生活的，直到中世纪的那场浩劫，才被分割成了两个世界。而当时，开辟出巫师世界的人，便是我们称为梅林的男子，他其实不是神，而是一个强大巫师家族的族长，他们精通空间魔法，但是谁也不知道这个家族的姓氏，而为了感谢他对于巫师世界的救赎，巫师们就将他尊封为了神明，时间一久，过去的历史，就被人淡忘了。
　　“但是普通人淡忘了，纯血贵族的家庭却不会淡忘，因为梅林只是开辟出了巫师的世界，但想要维持巫师世界的存在，却必须由纯血贵族的家庭来献祭。”
　　“献祭？”我为这个词感到疑惑。
　　“世界的法则是等价交换，即使梅林创造了巫师世界，却依旧必须遵守世界的法则。而维持巫师世界永存的代价，便是纯血。纯血家族纯血的血脉力量是维持巫师世界存在的根本，而纯血的代价，便是血脉稀薄。这是当初纯血贵族家庭与梅林达成的协议，他创造世界，我们维系世界，一切为了巫师世界的存在。德拉克，你没有经历过那个年代，那是个太惨烈的年代，如果不能有另外一个世界收容巫师，也许巫师的消亡便是最后的结局。所以，即使不愿，但当时那些纯血家庭，都同意了这个协议。”
　　“是那十三个家族？”我问道。
　　“不，不止，至少在协议的最初，并不止十三个家族，要维系一个庞大的世界，十三个家族是不够的。”
　　“那为什么？”
　　“血脉稀薄的代价令许多纯血家族消失在了历史的长河中，而就我所知，斯莱特林也是当时纯血家族的一员。
　　“虽然随着时间的消逝，一个接一个纯血家族消失在了历史的长河里，但是，随着魔法文明的进步，我们总相信着，终有一天我们会找到另一个等价物来替换纯血家族的牺牲。而霍格沃茨也是基于梅林的这种空间魔法，架构起来的世界，或者你可以认为，霍格沃茨是巫师世界中的又一个世界，代价同样是纯血。”
　　
　　“韦斯莱背叛了纯血的协议？”我似乎摸到了一些门道。
　　“是的，他们背叛了纯血的协议！”父亲点了点头，“大约在你爷爷那代，韦斯莱家族终于也到了血脉濒临灭绝的地步，亚瑟?韦斯莱的父亲基诺?韦斯莱人到中年，依旧没有子嗣，他是个彻彻底底的格兰芬多，没有脑子，但却四肢发达，行动永远快于大脑，当他得知有一个办法可以挽救韦斯莱家族，可以令他得到子嗣的时候，他想也没有想代价是什么，就去做了。”
　　“什么办法？”我不禁好奇。
　　“有人告诉他，只要改造一个麻瓜，并与之结合，便能使血脉得到延续。”
　　“改造麻瓜？”我皱眉，不认为这世上有这样的办法。
　　“这是当时在贵族间比较流行的一件事情，相传是有个纯血的巫师爱上了一个麻瓜，却得不到族长的同意，于是想到了换血！”
　　“换血？”
　　“当时大家认为，魔法是蕴含在血液中的，麻瓜只所以没有魔法，是因为血液中没有魔法的容器，只要给麻瓜换上巫师的血，便也能成为一名巫师。”
　　“这――怎么可能！”
　　“但当时，大家都很相信，事实上，这种说法也并非全错，置换血液的代价是削弱换血巫师的能力，但的确可以令麻瓜变成巫师，不过却是哑炮。”
　　“那韦斯莱就真的制造了这么一个哑炮巫师？”
　　“是的！他没有想过，既然能力会被削弱，血统自然也会被打折，那个哑炮，既然是麻瓜变得，自然不可能是纯血。但是基诺?韦斯莱还是让那个哑炮生下了韦斯莱家族的继承人，他以为他可以满天过海，但就在亚瑟?韦斯莱诞生的时候，誓约戒指破碎了，法则遭到了破坏，从某种意义上说，第一代黑魔王格林德沃造成的动乱，也是韦斯莱犯下的过错。”
　　“那……那么……”
　　“纯血家族恨透了韦斯莱，大家辛辛苦苦牺牲那么多才换来的世界，被他自私地破坏了，而当时，除却韦斯莱家族，还剩下十五个纯血家族，除了十二位董事会成员的家族以外，还有冈特家族，普林斯家族和特里劳妮家族。当时的冈特家族和特里劳妮家族作为斯莱特林的后裔以及梅林的眷顾者，并没有被选作为霍格沃茨的守护家族。而当时普林斯家族也只剩下了一个女儿，因此，也未能成为守护家族。可是无论如何，大家都想杀死韦斯莱。”
　　“他逃了？”
　　“他投靠了邓布利多，阿不思?邓布利多，他的确是一个力量强大的巫师，如果他也会空间魔法，也许，他会是另一个梅林。”
　　“但是……巫师世界依旧存在啊？”我有些不解地看着父亲。
　　
　　“那是因为那个家族的人出现了！”父亲看着我，带着某种坚定的，信仰的目光，“最先出现的是梅林，他带着一个孩子，大约……比你大两岁的样子。”
　　“他原谅了韦斯莱？”我急切地问道，并不太注意父亲口中的那个孩子。
　　“不，梅林的强大已经不允许他插手巫师的纷争，这是他强大的代价，法则的约束。”
　　“他带来了什么？他有一次挽救了巫师世界是吗？”
　　“他带来了血！他让那孩子的血浸染在了每个纯血家族的血脉之中，并且召集了高等魔法生物与纯血家族通婚，以此在坚固了纯血家族血脉延续的同时，也给予了纯血家族更强的守护魔法。而这，也就是为什么至今为止虽然只有十二个纯血家族，却依旧能够维持霍格沃茨的原因。至于冈特家族的消亡……那是人为的惨剧，而普林斯家族，因为没有男性的继承者，也早已名存实亡。而同样依靠着那孩子的血，我们依旧维持了整个魔法世界，只是依照约定，我们必须对这件事三缄其口，以避免巫师界的混乱。”
　　“普林斯家族也是吗？但是教父他……”
　　“德拉克，梅林并非无情，他允许纯血家族将自己的女儿嫁给麻瓜以在实际上延续家族的血脉，因为女儿，并不继承姓氏，而我们之所以没有用这样的方法来延续血脉，也仅仅是因为我们对于血脉的尊重。”
　　“那潘呢？他是怎么回事？”
　　“似乎是梅林为了保护那孩子，当你爷爷告诉我这些辛密的时候，除了可以告诉我梅林拥有黑色长发绿色眼睛的样貌之外，却怎么也说不清那孩子的样貌，所以当初你告诉我有一个铂金色的孩子和你一起住进马尔福专属寝室的时候，我才会直觉的以为，那是精灵的孩子，因为说来，魅娃是精灵的后裔，马尔福家族拥有精灵的血脉，自然，精灵也能住进马尔福的专属寝室里。而且多数和精灵混血的巫师，都有着铂金或金色的头发。”
　　“那他是精灵吗？”
　　“不，当他向你提到马尔福家族的辛密时，我就知道他不会只是精灵！”父亲严肃地看着我，然后说道，“梅林曾留下最后的预言，他说，当有人能够带领巫师们赢得最终胜利的时候，纯血家族的使命便也完成了。而要得到最终的胜利，只能是一方完全压倒另一方，只能是血洗的方式……这也是当初，在黑魔王的危压下，有那么多贵族会追随他的原因，我们曾认为，他就是那个领导巫师界走向纯粹的人，可惜……他虽然力量强大，却是个混血的骗子。”
　　“父亲的意思是，潘他是预言中的领导者？”我有些惊讶，那个孩子，怎么可能？但――又似乎觉得，除了他，再也没有谁比他更加可能。
　　“你是不是感觉到了自己与他血脉的共鸣？”父亲看着我，问道。
　　“是的，父亲。”我点了点头，“父亲也是吗？”
　　“我从前不曾注意到他，但是今年的魁地奇上，却感受到了。”
　　“……”我有些不解地等待着，不想自己妄加猜测。
　　“能够与马尔福家族产生血脉共鸣的只能是那个孩子血脉以及精灵的血脉，而既然他能够向你说起那个辛密，那么只能是那个孩子的后代，那个家族的人。我问过你母亲，那日，她也感受到了血脉的共鸣，能让不同的纯血贵族感受到相同血脉的共鸣，那只能是那个孩子的后代，那个家族的人。”顿了顿，才一叹，“其实早就该想到的，梅林预言中那个带领巫师赢得最终胜利的人，当然是和他同处于一个家族的人，只有那个家族，才有如此强大的力量。”
　　
　　“德拉克！”父亲突然从密室的某个地方取出一枚戒指，交给我说道，“这就是誓约戒指，马尔福家族的誓约戒指，你――决定了吗？如果你后悔了，即使担负起违约的罪名，我也会……”
　　“父亲！”我坚定地打断了父亲接下去的话，我知道，父亲担心我肩上的担子太重，毕竟，如果潘是那个预言中的人的话，作为仅存的十二支纯血贵族之一的马尔福，作为马尔福家族的唯一继承者，我的担子，必定沉沉，我的未来，也必定惊险，但是――“父亲，我是一个马尔福！”
　　我坚定地接过了戒指，至此，成为马尔福家族，真正的继承人。
　　
　　天光微亮，圣诞将至，瞥眼看着早已准备好的精美圣诞礼物，我微微一叹，奢华却苍白，我略略明白潘对待圣诞节的态度了。于是，我将礼物扫到一边，执笔写下：
　　
　　骨血相融的恩情，会被后人记住并传承，马尔福将永远信守当年的誓言，而背叛者必须用血洗刷我们的耻辱
　　


梅林番外

　　我，亚当?梅林?杰萨斯，一个在巫师世界被奉为神明的男人，几乎强大到了无所不能的地步，但是，事实上，我依旧是人，一个真正切切，平平凡凡的男巫，只是因为被冠予了杰萨斯这个姓氏，才略微显得不那么平凡一些。
　　
　　杰萨斯家族，仿佛是一个魔咒，被知道这个姓氏的魔法生物们景仰着，却被这个姓氏的族人唾弃着。我一直不明白父亲对于这个姓氏那既骄傲又深恶痛绝的情感，直到我的名字出现在家族的族谱中，直到我继承了杰萨斯这个姓氏的时候，我才明白，这个姓氏，本就代表着罪。看似该被人仰望，看似该是荣耀万千，却偏偏是一重罪，力量强大也是罪，也难怪，千百年的历史下来，杰萨斯家族居然人丁稀薄，并日渐隐匿，我原以为家族的隐匿是先祖的遗训，但当我继承这个家族姓氏的时候，我才知道，家族的隐匿，根本是因为每个族人，都在想方设法地想要灭绝这个家族，多么可笑，当世人皆在为繁荣繁衍家族而努力的时候，杰萨斯家族却意图让自身走向灭亡，而究其原因，却是因为罪――太过强大的力量的罪。
　　
　　我们的力量――不死！多么伟大又惑人，历史已经太过久远，久远到不可追溯我们为什么会获得这样的力量，但是不死？
　　不，其实我们是会死的，这个世界并没有永恒不死的事物，只因为杰萨斯家族的人，天生继承了时间与空间的力量，所以才变得“不死”。
　　但不死，并非真的不死，只是一种相对来说的概念。
　　就好比我在1638年制作了属于我的时空戒指，继承了时空的力量的同时也继承了杰萨斯的姓氏，那么，只要我身在1638年这个时代，我的生命依旧会随着时间的流逝而最终走向死亡，短命一些可能死在1700年，而长命一些则可能是死在1739年，但总归是要死的，可如果是在亚瑟那个年代，那么也许，几百年的时光，对我来说也不过是一秒。
　　这就是时空的力量！当我们游历于时间的洪沙之中，而非我们所继承姓氏的时空中时，那么无论过去百年或者更多的时候，对于我们继承姓氏的时空而言，却只是区区一秒。于是，百年对一秒，当世人皆老去的时候，我们却依旧年轻着，久而久之，我们便成了不死的传说，成了神。
　　时空的力量带给了我们充裕的时间，虽然每个时空我们每个人都只能到访一次，但是时空是何等宏大的世界，哪怕只能到访一次，依旧令我们赢得了比别人多的多的时间。我们在充裕的时间里如饥似渴地吸收着知识的养分，我们在尝试打破法则带给我们的“不死”之罪的岁月里，一日日变强，于是，我们就真的成了神般的存在。多么美好，但是――却偏偏如此忧伤。因为每次的离开都预示着……那个世界的人的遗忘，孤独与寂寞，成了我们力量的代价，我们试图破除魔咒，在想不出任何其他办法的时候，只能用最激烈的方法，于是，就有了灭绝。
　　
　　在我这一代，杰萨斯家族本来是真的可以灭绝的，因为偌大的家族，到我这一代便只剩下了我，只要杰萨斯家族最后一人死去，那么胜利便也触手可及。可偏偏，在一次时空游历的旅途中，我遇见了亚瑟，那个被后世称为王者的男人，却偏偏只拥有“王子”的姓氏，亚瑟?普林斯，那个如风般捉摸不定的男子。
　　
　　如此睿智、英俊如风般的男子，如何能够不爱？于是我爱上了，如同误食了迷情剂一般，明知道他只是我生命中的一秒，却依旧义无反顾。
　　
　　亚瑟是聪明的，王者的睿智总被他很好地掩藏在淡定的容颜之下，而尽管我从不曾将杰萨斯家族法则的秘密透露给他，但他依旧从细节中，猜测出了全部的内容。于是他偷偷地怀上了我的孩子，那个会剥夺他所有生命力的孩子，但他依旧坚定地怀上了他，无论我如何反对，他依旧义无反顾。
　　“瑟，你会死啊，会随着他的成长死去的啊！”我悲戚地呐喊，看着他日渐憔悴的容颜。这是杰萨斯家族的另一个魔咒，每一个继承人的诞生，都会以生育者的生命为代价。这是强大生命诞生的代价。
　　
　　“梅林，我知道，但是我终究是要死的，多活个十年二十年又如何？可对你而言，那十年、二十年却也不过是眨眼一瞬，我不能看着你一直寂寞啊！”我始终记得亚瑟的神情，淡淡地散发着温柔的柔光，如水般明净的绿色眼睛，又如水一般坚定坚韧，“我想留下他陪着你，他会是你杰萨斯家族的孩子，可以陪着你，一直到生命的终结！他会是我生命的延续，所以……请你爱他。”
　　“爱他？”我终于有些明白父亲为什么总那么不待见我了，原来我的到来，也是以父亲所爱的人的生命的代价换来的，一边是亲生骨肉，一面却又是杀死自己爱人的元凶，爱恨交织的情感，我不知道我是否能够做得比父亲更好。
　　
　　“梅林，你会比你的父亲做得出色！”亚瑟仿佛能看透我的心意，“打破它吧，别让我们的孩子受你我受过的苦楚，我知道，你能做到的。”
　　“打破它？”我重复着亚瑟的话，是的，关于如何打破那个杰萨斯家族的“不死”魔咒的等价交换法则我已有了新的设想，也的确，亚瑟给我的孩子要比我自己本身，更容易获得破除法则的成功，因为那个孩子虽流有杰萨斯家族的血液，却还没有继承杰萨斯家族的姓氏，因为还不属于真正的杰萨斯家族，于是一切便有了可能。但是……那是亚瑟啊，要我牺牲亚瑟……就为了打破那个该死的魔咒……我做不到！
　　
　　“你并没有牺牲掉我！”亚瑟温柔地看着我，“他是我生命的延续，所以为了我，请你，一定要成功！”亚瑟疲倦地看着我，孕育，已经令他丢失了过多的力量。而因为明白亚瑟的执拗，即使再不愿，我也依旧只能选择接受，也许……我爱亚瑟，终究敌不过想要打破法则的心愿吧。
　　
　　1月6日，我的孩子，在亚瑟的努力下诞生了，也是那一日，亚瑟离开了我，他就这么静静地躺在丝绒的床上，黑色的长发铺了整整一床，就像睡去一般。
　　我怀抱着我和亚瑟的孩子，他继承了亚瑟的眼睛，却没有继承亚瑟的黑发，于是，我遵照亚瑟的遗愿将他取名叫做潘，并随意地将他的姓氏冠为特里劳妮，我不知道我的计划会否成功，但我依旧付诸了行动。
　　
　　其实我的计划灵感来源于后世麻瓜世界里的克隆技术，我要在两个时空里，制造两个潘存在的证明，然后杀死一个，以达到欺骗历史的目的。
　　于是，我将潘带去了1980年，在那里，我借助禁林的力量将自己和潘与外界隔绝，我不会令任何东西留下我们曾踏足过历史的痕迹，于是我们悄无声息地在那度过了最初的十年，然后在1990年我留下了潘身体的细胞，意图制造一个能够拥有生命的肉体，虽然暂时没有灵魂。
　　然后，我又用记忆修改术修改了潘十岁以前的所有记忆，并将他连身体带灵魂地带回了1970年，这样，只要他能够在二十岁之前，在这个70年代里完成时空戒指的制作，那么他便能在两个时代里，同时继承杰萨斯的姓氏，以及时空的力量。换句话说，70年代的潘会因为时光的流逝而死亡，同样的那个未来的由克隆得到的90年代的潘，也会因为时光的流逝而死亡，那么，只要杀死其中一个潘，历史是否就可承认杰萨斯家族的灭亡？设想是伟大的，但成功与否我依旧没有底，而接下去我要做的，便是在杀死这个时代继承了杰萨斯家族姓氏的潘之前，从未来带回一个灵魂，伪装出灵魂全灭的假象，以期骗过未来的历史，继而为整个家族做个了断，并以生命、时空力量的代价交换杰萨斯家族“不死”的魔咒。
　　这个设想其实很大胆，能否成功皆不得而知，于是，我怀着忐忑不安地心情穿梭于各个可能发生易变的时空之中，但是，在一次时空履行中，意外又一次发生了，我不知道，原来我自以为要灭绝家族的行为，从不曾逃过潘的眼睛，那个孩子，所获得的力量甚至比我还强大。我清楚的看到，在1976年的万圣节前夕，在潘即将要被杀死的那个夜晚，潘的灵魂居然不需要我的带领，便自动去了1990年，那个早已准备好的身体容器之中，为90年代的身体创造了一个活着的灵魂，而另一个在之前被带回的灵魂，也在觉醒之后，回去了1992年。我执意要分离的两个灵魂，再次融合成了一个灵魂，1976年潘死去了，一如他离开了这个时代，所有人都遗忘了他，只除了那个爱着潘的男人，那个同样来自未来的男人。那个执着犹如亚瑟的亚瑟后人，那个血液中流转着普林斯血脉的阴沉男子。我再一次看到了普林斯家族的男人对自己的爱与爱人的坚韧与执着。
　　历史被人记住了，从一定程度上说，世界的法则已经被打破了，亚瑟，也许你可以感到欣慰了，我们的孩子，以及普林斯家族的后人，一定会用他们的方式，打破杰萨斯家族的魔咒，完成“生虽不可同时，死亦同往”的诺言。
　　
　　得到你最渴望的，首先必须放弃你所拥有的。
　　潘他愿意放弃了他的力量，他的生命，只为想得到与爱人同生共死的愿望。
　　我想，他们会成功的，而接下去的事情，已无需我再操心，我该回去我的时代，去等待属于我的死亡，亚瑟，你是否在那个时代找寻我，为了与我共圆一个同生共死的梦。
　　亚瑟，你是对的，我们都将幸福，你，我，潘，以及他的爱人……
　　

作者有话要说：唉，那个好难说明，大概会看不懂吧……
总之只要清楚一件事就好了，那就是说，杰萨斯家族的人，只要不穿越时空，其实，也是会生老病死的，但是，如果是穿越时空，那么，对他们来说，时间就是静止的，因为时间静止，所以就变成了永生。而他们家族的人，并不喜欢永生，因为这个代价除了让他们孤独寂寞之外，也会剥夺他们的爱人，所以，他们都想要打破这个法则，前辈们的意思是，不生小孩，而梅林却想利用法则的漏洞来使潘不会遭遇爱上爱人，又失去爱人的命运，就这么回事儿，懂了不？



