

　　（HP）看不见你的温柔
　　作者：墨悲

　　楔子

　　黑色的夜空中红色的火光分外的显眼，耀眼的红色衬着深蓝的近乎黑色的天空，让这个夜晚的天空有着一种诡异得让人惊心动魄的美。
　　嘈杂的人声让平日里安静的夜晚显得异常热闹，围在火场外围的人们纷纷议论着这家着了火的小小饭店。姗姗来迟的救火车扯着警铃呼啸着停在了火场的旁边。
　　“有没有人知道，火场中还有人吗？有谁没有逃出来？”跳下车的火警大声地问着围观的人群，有点头疼地看着已经充分燃烧的房屋，手里则忙着连接救火栓为扑火作着准备。
　　围观的人群中有些邻居七嘴八舌地回答着：“饭店的小老板呢，有谁看见了没有？”
　　“对啊，似乎小老板没有看见他逃出来啊。”
　　“可惜了，那么年轻的一个人，就这么的……唉！”
　　“哎呀，世上又少了个帅哥了，太可惜了。”
　　围观着的人谁都没有注意到在离火场不远处的路边，一辆普通的轿车停在那里，一个年级大约在三十五、六岁的青年，坐在车里，眼睛盯着火场，脸上有着那么点放松，有点悲哀，有点窃喜，有点伤心，组合成了一个怪异的表情，嘴里喃喃不停地念叨着：“小九，不要怪做哥哥的心狠，要怪就怪命吧，谁让我们出生在这个家族里面，注定的就是要自相残杀。即使是已经以为远离了一切的你，其实还是深陷其中啊。希望你下辈子无兄无弟，一个人开开心心的过。”

　　第一章(抓虫）

　　“我居然没有死？”轩辕玖从无意中清醒过来时的第一个念头实在是有点奇怪，他还是无法忘记自己闭眼时那映入眼中的一屋子火焰，那红色的火蛇舔舐着自己身体时的痛觉，心知肚明那个看上去似乎应该属于意外的煤气爆炸是自己不知哪位好哥哥的手笔，否则自己怎么会在床上一动都不能动，乖乖地就这么葬身火海。
　　其实，因为性取向的问题被驱逐出家族，仅凭着特技厨艺师弄个小饭店来胡口的自己，难道还有什么地方妨碍了他们的道路？没理由啊！
　　不过即使这样自己都没有死成，看来自己还真是小强命呢。只是为什么自己睁不开眼睛？轩辕玖伸腿踢了踢，嗯，这个地方似乎不大，挺狭小的，而且似乎软软的，伸手摸摸好像肉肉的。一个念头突然从他脑中闪过，不会吧？那么狗血的事情居然会让自己给碰上了？
　　重生，还是穿越？反正只在小说YY的时候看到过的词汇，如今居然让自己变成了现实，轩辕玖真得有点纠结了，冥思苦想没多久就觉得有点累了，于是决定还是顺其自然吧，反正再怎么想，自己也没有能力来改变什么，还是不如以后再说，自己都还在娘肚子里待着呢，有什么想法也要放到出生后吧，想得迷迷糊糊的轩辕玖沉沉地睡着了，这次他的梦里再也不会出现家族的勾心斗角了。
　　六月的天气对英国来说还不是很炎热，坐在庭院里茂密的树荫下的莉莉，伸手抚摸着自己大大的肚子，翠绿色的眸子里流露出醉人的温柔，让坐在一旁的詹姆斯痴痴地盯着自己的老婆看傻了眼。
　　“唉呀！”莉莉突然轻声地低呼了一下，手在肚子上的一块地方虚按着一动不动，惊喜的表情凝固在她的脸上，有着那么点点的难以置信。
　　“亲爱的，怎么了？”发呆中的詹姆斯被自家老婆的叫声吓了一跳，急忙凑近了关心地问。
　　莉莉摇了摇头，示意自己没什么事情，高兴地对詹姆斯说：“他踢我了，就刚才，刚才他踢了我一下，他在动啊！”
　　“真的？他又动了？”詹姆斯欣喜地问道，手已经自动自发的爬上了莉莉的大肚子，左摸摸，右碰碰，不过没有多久就沮丧着脸对莉莉说：“为什么我每回摸他的时候，他都不肯动一动呢？哦，梅林啊，不要告诉我，这个孩子不喜欢我这个做爸爸的，我太丢脸了。莉莉，他伤了我的心，我想我需要安慰。”说完，顶着一头乱乱的黑发，仿佛撒娇的孩子一样，往莉莉的怀里使劲地蹭着。
　　过了一会儿，詹姆斯轻声地说：“老婆，我都不敢相信，圣芒戈的医生说，这里有着个宝宝，我和你的宝宝，我和你马上就会是宝宝的爹地和妈咪了。”
　　莉莉笑着使劲把詹姆斯的大脑袋推离自己，嗔道：“真是的，詹姆，哪有像你这样无赖的父亲。”
　　詹姆斯背靠着大树，让莉莉舒服的倚在自己身上，和莉莉一样，手有一下，没一下的轻轻抚摸着莉莉的大肚子：“亲爱的，还有一个多月，我们就能和我们的孩子见面了。”
　　“是啊，他一定很可爱。”莉莉的声音里流淌着幸福和满足。
　　“那当然！”詹姆斯骄傲地回答着：“波特家的孩子一定是最可爱的小巫师。”
　　“哦，梅林啊，詹姆，你还真是……呵呵呵。”莉莉忍不住笑着说：“都不知道该怎么说你才好。”
　　在这个明媚的夏日午后，美好的风幸福的环绕着他们，他们对生活充满着种种憧憬，各种美丽的未来就在他们的眼前，一切都是那么的温暖、祥和、甜蜜、醉人。
　　七月的圣芒戈里生产的产妇并不多，莉莉恰巧赶在末尾成了其中的一员，在七月的最后一天进了产室。
　　詹姆斯犹如一只焦躁的被困在牢笼里的狮子，在产室们前的过道里不安的踩过来踩过去，手足无措，不时地伸手抓抓他那头乱草窝似的头发，完全一副不知道该如何是好的模样。
　　“哦，梅林在上，尖头叉子，你就不能安静地坐下来吗？”西里斯・布莱克头疼得看着已经完全陷入准爸爸症候群里的好友，揉了揉额角说：“你都来回走了快一个多小时了，你就不累？”
　　“我怎么可能安静？我哪里能够安静得下来。”詹姆斯又伸手抓了抓原本就杂乱无章的头发，在成功得变得更像鸟窝后，又放了下来：“大脚板，莉莉进去那么长时间了，怎么还没有出来？她肯定没事的，是不是？她一定会平安的，对不对？”不安的詹姆斯只能向好友们寻求肯定的答案，来安抚他现在已经是无比慌乱的心。
　　“那是当然！”莱姆斯・卢平拍了拍詹姆斯的肩膀，镇定地对他说：“圣芒戈可是从来都没有一起女巫师因生产而死亡的案例。尖头叉子，你放心好了，莉莉一定会平安的给你生个白白胖胖的可爱宝宝的，是不是，大脚板？”
　　“当然，尖头叉子，你放心，莉莉一定没有事的。”西里斯站在一边拍着胸脯保证着，希望能够让这个烦躁的男人冷静下来，不要如此的不安。
　　“嗯，一定会没事的。”在得到了好友的保证后，詹姆斯重重地点了下头，嘴里附和着，但是整个人还是在过道里走来走去，踩着让人烦躁得无法忍耐的脚步，一刻也没有停下来。
　　西里斯无奈地拍了拍自己的额头，朝天翻了个白眼，明白自己刚才和莱姆斯的话全都白费了，连自己都被传染得有点心烦意乱了。
　　眼角突然扫到坐在远离他们的过道另一边的黑色人影，西里斯抬手撞了撞站在他旁边的莱姆斯，示意他看看，正一脸苍白，两手交握在膝盖上，紧紧地握着，几乎可以看到一条条绽起的青筋，垂在脸颊旁的黑色长发遮住了他脸上的表情，只有眼睛盯着产房大门一眨不眨的西弗勒斯・斯内普，轻轻地说：“莉莉生孩子，那个该死的食死徒，肮脏的鼻涕精，他来做什么？”
　　“是莉莉，一定要通知他的，结果他就过来了。”回答他的不是莱姆斯，而是在不停走路的詹姆斯，瞥了眼坐在那里不动的西弗勒斯・斯内普，詹姆斯撇了下嘴角继续说：“要不是莉莉再三要求，我早就把那只油腻腻的蝙蝠扔了出去。”
　　轩辕玖在那个狭小的空间内睡睡醒醒，无聊的时候也想想自己以前的生活，练练轩辕家族流传已久的心法，时间久那么慢慢的过去了。
　　知道那个温暖的空间不断收缩，挤压着他时，聪明的小玖玖童鞋知道自己该离开妈妈的子宫，出生了。四周原来温暖柔软的内壁推挤着他，让他身不由己的跟着蠕动，那巨大的力量让轩辕玖浑身都觉得痛，就在一刹那，一股大力的推挤，一下子就把他推了出来，冰冷的空气瞬间冲击着他柔嫩脆弱的躯体和肺部。
　　“哇啊……”响亮的哭声宣告着他的重生，虽然那哭声短了些。
　　护士把他清洗后，包上柔软的布，抱到了他妈咪旁边的小床里，轩辕玖这时很开心，因为他在洗澡时确认了，他依然是大老爷们一个，没有因为重生而少了什么零件之类的，对此他感到非常满意，所以咧着他那现在还属于无齿之辈的小嘴乐呵呵地笑着，完全没有料到，过一会儿他会受到很等沉重的打击。
　　西弗勒斯・斯内普顶着一张苍白的，毫无表情的脸，眼睛死死地盯着圣芒戈产室的大门发射着一道道的死亡射线，如果视线能够具现化，那么大家将会看见一扇千疮百孔的大门。
　　他纠结着自己怎么就那么乖乖地急匆匆地赶过来守在这里呢？该死的，他应该更加冷静、更加镇定，他可不是毛糙没脑子的葛莱芬多。
　　但是，梅林的鼻子啊，莉莉都进去那么久了，怎么一点动静都没有？越想西弗勒斯・斯内普的双手握得越紧。梅林保佑，莉莉一定没有事的。扫了眼如同炸了毛的大狗一样在过道里不停转圈的詹姆斯・波特，恨恨地认为，都是那个该死的波特惹的事，要不是因为他，莉莉就不会那么危险的呆在里面，显然咱们未来的教授同志忘记了怀孕这码子事情仅仅依靠詹姆斯・波特一人是无论如何完成不了的。
　　还有波特的那些该死的狐朋狗友，不要以为他没有听见他们的对话，他现在只是没有心情搭理他们，今天他们说得一切他都会记得，他会放在日后一笔一笔和他们慢慢地算。
　　时间久这么一分一秒的朝前走着，慢得几乎让西弗勒斯・斯内普无法忍受，终于在他和波特那条毛躁的葛莱芬多大狗一样爆发前，大门终于打开了，一个护士走了出来对着走到中的他们说：“莉莉・波特的丈夫是哪位？”
　　詹姆斯・波特盯着他那头颇具特色的鸟窝式头发三步并作两步的窜到护士前面，着急地对护士嚷嚷着：“怎么了，怎么了，莉莉没有事情吧，到底是发生了什么，护士小姐，你说句话啊？”
　　护士没有对他不礼貌的行为举动多加理会，只是淡淡的说：“恭喜你了，母子都平安，等下你就可以去探视产妇和你的孩子了。”说完，没有理会在她身后的欢呼声，推门走进了产室内。
　　西弗勒斯・斯内普长长的出了口气，感谢梅林！从椅子上站起身整理了下身上的黑袍，不理会另一边兴奋地高声叫喊，颇具发疯状态的葛莱芬多四人组，面无表情的从产室前的过道离开了。
　　莉莉平安的生了个男孩，这很好，自己也该走了。西弗勒斯・斯内普边走边胡思乱想着，该死的自己，脑袋被巨怪踩了吗，怎么会一时的心软，居然答应了莉莉来医院看他生产？哦，梅林啊，自己回去该如何回答黑公爵的提问？要找个怎么样的理由才能让自己平安过关。
　　虽然他的脑子里翻腾着各种的问题，但从脸上的神情看，却是稳定的犹如花岗岩岩石，没有一丝丝的变动，身后那黑袍宽大的后摆依然翻卷出层层的波浪，让他大步往前的行走带着一种奇特的韵味。

　　第二章

　　时间又往后过了两个多月，在高锥克山谷的波特家婴儿房中，咱们白白嫩嫩、胖胖乎乎的小玖玖童鞋正满头黑线地看着那个蹲在自己的婴儿床前，咧着嘴，瞅着自己发呆，并不时地发出一两声笑声的傻男人，他今生的父亲，詹姆斯・波特。嗯，果然很有让人抽他的冲动，观察良久后，可爱的小玖玖在心里点了点头，肯定这个想法。
　　想到自己的将来，轩辕玖就忍不住想叹气。有个红发绿眸的老妈，没事，这世界有这发色的海了去了，顶多自己这辈子当不了炎黄子孙，只能当当外国鬼子而已。老妈叫莉莉・波特，没事，没事，这个名字还是很普通的，老爸叫詹姆斯・波特，呵呵，一定是巧合，巧合而已。但是该死的梅林，偶要爆了你的菊花，为什么自己会成为那个父死母亡被亲戚虐待被老狐狸压榨对上黑魔王的倒霉孩子哈利・波特啊！你说自己的这个叫什么命呢，啊？上辈子让自己的哥哥给谋杀已经够悲催的，怎么这辈子他居然更悲催了。轩辕玖在心中竖起中指，嚷嚷着：“靠！你这该死的老天，偶鄙视你！！”
　　可惜再鄙视老天，这日子还是要过下去的，又不能塞回老妈肚子里重新开始，于是可爱的轩辕玖・哈利童鞋只能在吃喝拉撒睡和拉撒睡吃喝中一天天的消磨时光，唯一能做的运动就是挥舞一下自己白胖胖的四肢锻炼锻炼轩辕家的家传心法。
　　“尖头叉子，邓布利多校长来了，你快出来一下。”西里斯在门口探着脑袋对屋里喊道。
　　“好的，我马上就下来。”詹姆斯回头应了一声，站起身抱起婴儿床内的哈利，逗弄着说：“小哈利，爹地的乖宝贝哈利，来，我们一起去见见邓布利多校长，你一定会喜欢他的。”
　　哈利在心里吐槽，对那个成了精的白胡子老头自己可不待见。可惜现在不是以他的意见为准，即使它用了婴儿的特定武器――哇哇大哭，也没能阻止自己那可恶的老爸把他给抱到了客厅里，交给自己的漂亮妈妈。
　　“这个就是小哈利吗？”白胡子的邓布利多凑到莉莉面前，看着襁褓里的奶娃娃说：“好可爱啊，能让我抱抱嘛？”
　　“当然可以。”对于这个一向尊敬的校长，莉莉很爽快的答应着，准备伸手将自己怀里的哈利宝宝递给他。
　　可是两个大人都忽略了在妈妈怀抱里的奶娃娃哈利童鞋的意见，这个对于邓布利多不怎么待见的小家伙是绝对不愿意从自家妈妈温暖柔软的胸前转移到那个满脸菊花的老得都掉渣的肯定不怎么柔软的怀抱里。于是，咱们的哈利・玖玖・波特开始运用婴儿最原始的武器来抗拒那双伸过来，看上去满是褶子皮的老手。一阵响亮的嚎啕哭声在他落入邓布利多手中时很是准时的响起在众人的耳边。
　　邓布利多尴尬地看着刚落入他手里，就哭得惊天动地的哈利奶娃娃，一时也有点不知所措该怎么处理这种情况，抽了下嘴角，笑着说：“莉莉，你看小哈利果然是葛莱芬多的孩子，就是那么活泼，哦呵呵呵。哦，轻点，小哈利，这个可不是你的玩具哦。”说着就想从哈利的手里抽出自己那白白长长的胡子，可惜他低估了咱们哈利・玖玖的决心，于是，伟大的白巫师邓布利多校长只能不时的抽两下，而没法作出什么有力的举动，从可爱的小宝宝手里解放自己的白胡子。
　　的确婴儿的力量在哈利宝宝看来是有点小，可是邓布利多的胡子却很长，于是小家伙把玩着那长长的胡子开始了让其变成一团乱麻的行动，自然偶尔拔掉那么一二三四根也是非常正常的，我们不能苛求一个婴儿，不是嘛？
　　莉莉看着已经哭得断断续续的自家小宝宝，自然而然地忘记了小哈利对邓布利多胡子那些举动，在她看来这只是自己宝宝的好奇心所致而已，她心疼地对邓布利多说：“教授，你把哈利给我吧，看来这个孩子开始认人了。”
　　“哦，哈利那么小居然开始认人了？果然是个聪明的宝宝。”邓布利多笑着说，已经有点挂不住的笑容在小哈利接下来的举动中更加岌岌可危。咱们可爱的小哈利在他话音落下之后，就立即给老校长送了一个烫烫的，痛快淋漓的礼物，而显得湿淋淋的巫师长袍下摆让邓布利多微笑不断的脸也有点抽抽。
　　“看来，小哈利果然很喜欢我呢，呵呵呵。”将哈利还给了莉莉后，飞快的拿出自己的魔杖，给自己的衣服就用了一个“清理一新”。心里却在思考着，难道自己和这个孩子有点犯冲？看着自己颌下依然处处打结，显得乱糟糟的白胡子，邓布利多突然也有点想哭了。
　　窝在自家妈妈怀抱里的哈利・玖玖满意的打着嗝，停下了自己的哭声，看着邓布利多的举动在心里咧嘴，笑着说：“看你以后还敢抱小爷我，这次的童子尿那是见面礼，下次你再抱我，偶就给你上大的，看你一身的粑粑怎么办！”
　　邓布利多看了下旁边已经看得有点傻眼的詹姆斯・波特和西里斯・布莱克，推了下眼镜，轻轻地咳了下说：“西里斯，你看现在外面的阳光多好，空气是那么新鲜，你为什么不抱着小哈利去晒晒太阳呢，我想小东西一定会喜欢的，小孩子要多晒晒太阳哦。”
　　“好的，校长。”大狗教父乖乖地从莉莉那里接过小哈利，心里明白邓布利多教授一定是有些话要和莉莉以及尖头叉子谈。拍了拍瞪着眼睛看着自己的小宝宝，西里斯的心里开心极了，这是詹姆斯的儿子，自己的教子。小哈利真是可爱到爆了，你看看他碧绿的眼睛多大啊，小巧的嘴多漂亮，即使是吹出来的口水泡泡也一样可爱，而且那么小就那么厉害，连邓布利多教授都拿他没辙，呵呵，太厉害了。
　　“小哈利，乖宝宝，教父带你出去玩哦，开心吗？”西里斯边轻声地和哈利说着，边推开门，离开了屋子。
　　屋外阳光灿烂，暖暖的光芒晒在身上，让人说不出的舒服。对于难得能够离开一次屋子的哈利・玖玖是非常开心的，当然这个是在扣除了傻爸爸詹姆斯偷渡自己离开屋子骑飞天扫帚这一危险举动之后的。
　　作为小婴儿的哈利就这么在大狗教父轻轻地拍打下，暖暖阳光的照射下，微微的和风抚摸下，开始两个眼皮打架，一点点地滑向了香甜的梦乡，毕竟刚才的那些举动对于一个婴儿来说，可是比较大的运动量了。
　　西里斯看了看怀里睡得美美的小哈利，在草坪边的树下，轻轻地坐了下来，手依然下意识的轻轻拍着哈利的襁褓，自己也放松地靠着树杆，抬头看着顶上的树叶，感觉着透过树叶的阳光撒下点点的光斑。
　　自从离开布莱克家，进入葛莱芬多怎么算来也有十多年了，但是就今天来看，似乎一直让詹姆斯尊敬的邓布利多校长还是没有完全相信自己啊，居然找了这么个借口让自己离开，看来自己一直以来鲁莽没有大脑的形象还是很深入人心的呢。想必大家都已经忘记了自己可是从小接受的布莱克家的继承人教育长大的，再怎么厌恶那个冰冷的家，但是幼年时，那些课程教给自己的那些东西是已经刻在灵魂上，无法丢弃的，即使自己假装忘记了也一样啊。
　　西里斯明白自己其实无论怎么装扮也只能是一条披了狮子皮的蛇而已，想必那个狡猾如狐的老人就是看穿了这点，才一直到现在不相信自己，可是这又有什么关系呢？他想拥有的也只是詹姆斯、卢平他们的友谊而已，他们可是自己认可了的朋友啊。至于其他的人，切，我管他们去死，即使是詹姆斯最尊敬的校长先生也一样。
　　西里斯放空了自己的大脑，眼睛无意识地在树林、草地、阳光间穿梭，已经等得有点不耐烦的大狗教父，埋怨着岁数大了，人就显得嗦，都已经和詹姆斯他们说了那么长时间，居然还没有完的白胡子邓布利多校长，想着能不能找出些什么让自己度过些无聊的时间。
　　突然好想雷达搜索到什么特殊信号一样，西里斯精神一振，两眼盯着栏杆外不远处的一棵大树仔细的看着，似乎好像，刚才自己居然看见了有片黑色的袍子在树后飘着？有人躲在那里！居然来偷窥詹姆斯的家，不可原谅！
　　西里斯一手抱着哈利，一手拿着自己的魔杖，小心地快步走向那棵大树。感谢梅林，刚说有什么能够打发我无聊的时间呢，居然就这么快有人送上门来了，不过要小心些，自己现在可是抱着哈利小宝贝的。小哈利你可要乖点哦，现在可千万别醒过来。
　　西里斯小心地迂回到那棵大树后，看着眼前巫师熟悉的样子，大叫道：“怎么是你？你这个该死的食死徒，你怎么敢来这里？”

　　第三章

　　“怎么，你这头蠢猫的眼睛终于被芭波块茎的浓汁糊住了眼睛了，还是缩身药剂让你的大脑只有儿童大小了，居然会认为这里是魔法部公布的禁地，嗯！”低沉地声音优雅地说着足以让人气死的话，黑衣的西弗勒斯・斯内普对于这个老仇人，是绝对没有客气的说。
　　“鼻涕精，你在说什么？”显然大狗教父的大脑思考回路还没有复杂到能够听懂这句话的意思，但是这并不妨碍他知道这并不是什么好话的意思，习惯性地咆哮着挥舞魔杖对着西弗勒斯・斯内普嚷道：“你是不是想对詹姆斯、莉莉有什么不轨的举动，我告诉你，鼻涕精，别来这里耍弄你斯莱特林毒蛇的阴谋，滚远些，离开这里。”
　　“果然是看家护院的好帮手呢！”西弗勒斯勾了下嘴角，慢条斯理的说：“我来这里做什么，好像你还没有权利来知道呢。”
　　“伏地魔的走狗，肮脏的食死徒，你来这里会有什么好事，滚开，别让你弄脏了这里。”西里斯再次嚷嚷着，他没有发现因为他的大嗓门，他怀抱里那个安睡的小小哈利，已经不满的皱起了眉头，开始蹬起了小脚。
　　“你是傲罗吗？”西弗勒斯嘲笑的看着西里斯，薄薄的嘴唇里吐出了个根本没有关系的问题。
　　“呃，不是。”西里斯反射性地回答，随即大声的吼道：“这关你什么事情？”
　　“你是魔法部的官员吗？”西弗勒斯完全看不出有什么生气的表情，继续接着问道。
　　“不是，这和你这鼻涕精有什么关系。”西里斯大声的叫嚷着，怀里的哈利已经微微颤动着张开眼睛，小嘴扁扁地准备着。
　　“你既不是傲罗又不是魔法部官员，那你有什么权利来驱逐我？”注意到西里斯怀里小小孩子的西弗勒斯，压低了本就不高的声音。
　　可惜粗心的西里斯没有注意到他的这一改变，依然大着他的嗓门对着西弗勒斯吼着：“这里就是不允许你这食死徒来，快走开！”
　　正在和周公进行友好会面的哈利・玖玖・宝宝显然对于自己耳边时不时响起的扰他美梦的声音非常的不满，终于扁着小嘴张开，发出了一声声的抗议，“呜……哇……啊……呜……”小脚使劲的踹着这个破坏自己睡眠的罪魁祸首，小手挥舞着增加了抗议的力度。
　　这下西里斯可无暇理会西弗勒斯了，自己正在哭闹的教子显得比较要紧。“乖哦，不哭，哈利，不哭哦。”一手轻轻地摇动着，另一手收好魔杖后小心的拍打着，可惜他的举动没有换来宝宝的安静，反而让被人吵醒的哈利哭得更加大声，这让西里斯心里流着宽带面条泪，想着自己也好想哭啊，小祖宗，你就不能不哭吗，如果莉莉现在出来看见，自己以后可就真没好日子过了。
　　“愚蠢的葛莱芬多，连个孩子都哄不好，你还有什么用。”站在一边的西弗勒斯嘲笑着看着西里斯忙得手脚无措，乐得多讽刺几句。
　　“你有本事，你有本事让这小子别哭啊！”已经忙晕了头的大狗教父，随口反驳着，依然手忙脚乱的哄着哈利。
　　对于西里斯的话，西弗勒斯一直以来就是当他放‘气’而已，看着他怀抱里那个哭得碧眼晶莹剔透的奶娃娃，他不知不觉得走上前问：“这个就是莉莉的孩子？好小啊！”
　　“那当然是詹姆斯的孩子，你以为我会随便抱别人的孩子？”终于安慰下怀里的哈利的西里斯松了一口气，才发现西弗勒斯居然已经到了自己眼前，连忙抱紧哈利往后退了几步，质问道：“你做什么，凑那么近干什么，别把你食死徒的肮脏玷污了小哈利。”
　　仿佛被西里斯的话语惊醒了过来，西弗勒斯猛然后退了一下，张口刚要说什么，却听见熟悉的女声在耳边响起。
　　“西弗，你来了啊，太好了！”莉莉边走过来，边挥着手对着他打着招呼，把西弗勒斯准备喷洒的毒液给堵了回去。
　　“莉莉，你怎么来了？詹姆斯呢？邓布利多校长呢？”西里斯抱着小哈利迎上去，看了看莉莉身后并没有其他人，不解地问。
　　莉莉接过西里斯怀里的哈利，看了看小家伙经过泪水清洗后有点紧绷绷的小脸，瞪了西里斯一眼才说：“詹姆斯在屋子里，邓布利多校长回霍格沃兹了。到底怎么了，哈利会哭得那么厉害？”
　　“呃……”西里斯一时不知道该怎么说，难道告诉莉莉是因为自己的大嗓门吵醒了小家伙才弄哭他的？哦，不！太丢脸了。
　　西弗勒斯在一旁，看着不知该如何回答的大狗教父，冷冷地开口说：“莉莉，你应该原谅他，毕竟愚蠢的狮子只剩下了个大嗓门，你不能不让他展示仅剩能力。”
　　莉莉顿时明白了，看了眼西里斯，笑着对西弗勒斯说：“西弗，你能来，我真是太高兴了，快到屋里坐会儿吧。”
　　西弗勒斯深深地看着莉莉，过了一会儿才说：“不了，今天看到你就好了，我就不进去了。”
　　“莉莉，你怎么能让这个食死徒到家里去。”西里斯在一旁插着话，不过明显说话的声音要比刚才小多了。
　　莉莉瞪着西里斯，对他的话感到非常不满：“西弗是我的好朋友，你怎么可以这么说他！”
　　哈利・玖玖躺在妈妈的怀里，对于他们所说的话并不很感兴趣，大大的眼睛好奇地看着西弗勒斯，这个就是西弗勒斯・斯内普啊，看上去并不老啊，头发也不象书里写得那么油腻吗，还是很有男人的魅力的。看着西弗勒斯看向自己妈妈的眼神，哈利有点可怜这个男人，无望的单相思啊，再想起书里以后的日子，小玖玖想着是不是要乘现在和这个将来的魔药教授打好关系呢？
　　“西里斯，你先进去吧，詹姆斯有事情找你，我再和西弗勒斯说会儿话。”莉莉看到西弗实在不愿意进去，也知道自己丈夫和好友之间那已经积了那么多年的矛盾，想了想对大狗教父说。
　　西里斯迟疑了下，有点不放心让莉莉一个人单独和那个鼻涕精相处，又看看莉莉明显露出‘你敢不走’的目光，磨磨蹭蹭地往屋子走，边走边和莉莉说：“那个……我就进去了，你自己要小心，一定要警惕。要不我远远的在一旁等你？”最终还是在莉莉的视线威胁下走了。
　　“西弗。”莉莉的声音有点低，抬头注视着西弗勒斯说：“我今天找你来，会不会让你在食死徒那里受到惩罚？”
　　西弗看着莉莉的眼睛，回答道：“没事的。莉莉，你要我来有什么重要的事情吗？”
　　莉莉沉吟了下，才对他说：“邓布利多教授今天和我们说了一个计划，对不起，西弗，这个计划我不能告诉你。”
　　西弗勒斯点了点头，表示理解，毕竟自己可是个食死徒，莉莉肯对他说出有这么个计划，已经是对他最大的信任了。
　　“只是……”莉莉的话有点迟疑，似乎在组织自己的语言：“西弗，不知道为什么，我有点不太敢相信邓布利多教授了，总觉得现在的他和原来学校里的那个慈祥的教授有点不太一样。”
　　“莉莉，我能帮你什么吗？”西弗注视着自己心底的那朵百合，即使她已为人妻，为人母，但是在自己看来，她依然清纯动人。
　　莉莉的脸有点红，知道自己的要求有点过分，喃喃地说：“西弗，你……能不能帮我配制些魔药，最好是能够抵挡三大禁咒的那种。”看着西弗皱起的眉头说：“西弗，是不是很困难，如果那样的话，就算了吧。”
　　“不，没什么，我在考虑什么样的药剂效果最好。”西弗勒斯立即对莉莉说，对于她的要求，自然是要尽自己最大努力办到的。
　　“另外……”莉莉看了看自己怀里正好奇地看着西弗勒斯的小哈利说：“如果万一我和詹姆斯有什么意外的话……”
　　“不！你不会的！”西弗勒斯有点激动地喊了起来：“莉莉，你不会有什么意外的。”
　　“西弗，我是说万一呀，我自然不想自己有什么意外。”莉莉轻声地对西弗勒斯说：“现在食死徒和凤凰社的冲突越来越厉害，如果真有那么一天，我希望你能帮我保护好哈利，好吗？”莉莉用自己碧绿的眼眸盯着西弗勒斯看着。
　　西弗勒斯有点悲伤的看着自己的面前那个碧眼天使，又有点厌恶地看着她怀里那个波特家的小鬼，恨恨地说：“好，我答应你。不过，我只答应你保护他的安全，所以莉莉你自己最好还是自己照顾他，我可不会善待那个波特的。”
　　莉莉有点好笑地看着自己眼前这个别扭的好友，将怀里的小哈利递到西弗勒斯跟前，笑着说：“西弗，要抱抱他吗？”
　　西弗勒斯瞪着眼睛看着莉莉手里这个软绵绵的用一双相同碧眼看着自己的小家伙，看着他伸着两只肥胖的都一节节的白嫩小手对着自己“啊……啊……”的叫唤，西弗勒斯的手抓紧了又放松，如此重复了几次，克制了想要抱他的想法后，冷冷地对莉莉说：“不必了，我想我可没有兴趣抱一个和鼻涕虫类似的麻烦小狮子。”
　　莉莉把手收回，拍了拍似乎有点沮丧的自家儿子，横了西弗勒斯一眼，嗔道：“西弗，你胡说什么呢，他是鼻涕虫，我成什么了？”
　　西弗勒斯一直绷紧的脸似乎有点潮红，急急地说：“今天就这样了，我先回去准备魔药材料了。”说完颇有点落荒而逃的，迅速离开了这里。没有看见莉莉站在原地，想叫住他，最终叹了口气，拍了拍小哈利，转身走进了房子。

　　第四章

　　自从邓布利多离开家没几天，哈利就发现家里似乎热闹了起来，来来往往的人增多，还有不少人在自己家的庭院里坑坑挖挖，写写画画，不知道在做什么，尤其这些来来往往的人大多还都有着个大嗓门，这让在现阶段对于睡眠无比重要的小哈利非常生气，于是他的哇哇大哭声也随之逐渐增加了起来，尤其是在睡着了又被吵醒后。
　　可是现在还是个小毛毛的他并没有什么反对的权利，只是在他的多次哭闹后，自家的爸妈与教父终于记住了在他睡着后给他施个静音咒，以免他被吵醒后，哭得惊天动地。
　　这样的热闹并没有持续多久，也就那么十来天，那些来来往往的人就这么一天天变少了，家里有恢复了原来的宁静。只是小哈利发现，这个宁静好像有点宁静过了头，自己的莉莉妈妈会在不知不觉中皱眉头发呆出神，即便是一向神经粗大的有够可以的父亲以及自己的狗狗教父也不知在什么时候有了发呆的习惯，而一直和大狗教父一起天天来家蹭饭的莱姆斯叔叔，也已经三、四天没有看见了。
　　随着太阳在西面的落下，又是一个夜晚降临，詹姆斯和莉莉在自己的卧室里，看着躺在婴儿床上的小哈利蹬着腿，晃动着胳膊，试图让自己能够来个大翻身，可惜身体的条件还没达到，只能让自己做做无用功。
　　“詹姆斯，为什么，为什么是我们家哈利？”莉莉看着可爱的儿子，对于邓布利多不由自主地有了怨气：“他还只是个什么都不懂的婴儿，你能保证在那么危险的时候保证他的安全吗？”
　　“莉莉，放心，有邓布利多校长呢，他可是最伟大的白巫师啊。”詹姆斯搂着莉莉的腰，让她靠着自己，低头轻轻地说：“我们准备的那么充分，一定没有问题的。”詹姆斯停了下，接着说：“再说还有隆巴顿家呢，相比起来，完全纯血的他们似乎应该比我们更有可能吧。”
　　“詹姆斯……”
　　“嗯？”
　　“你就那么相信邓布利多校长？”
　　“莉莉，你怎么了？我当然相信邓布利多校长，要不是有他的领导，现在的巫师界就已经处在伏地魔的恐怖下了。”
　　躺在床上的哈利・玖玖忍不住给了詹姆斯一个鄙视的眼神，这男人什么脑瓜啊，居然那么相信那只老狐狸，看看他死后，他儿子过的日子，哈利有点想泪奔了，那可是以后自己要过的啊，太……太让人伤心了。只是自己这个样子怎么看也没有办法阻止啊，这下该怎么办？
　　虽然詹姆斯爸爸有点蠢，虽然莉莉妈妈有时有点凶，虽然狗狗教父有点闹，但是他们是那样的疼爱着他，让玖玖这个以前在大家族中没有感受到什么亲情的小家伙很是舍不得他们，尤其是在知道他们的结局而自己又无力去改变时，哈利有点恨自己那软弱无力的身体。
　　“詹姆斯，我总觉得，我们似乎应该另外自己作的准备。”莉莉看着婴儿床上的哈利，头无力的靠在詹姆斯的肩上，低声地说：“就算不是为了我们自己，也要为哈利多考虑考虑，他还那么小，要是我们有个万一，你让他怎么办啊？”
　　“莉莉，没事的，我们都会没事的，自然哈利就更会没有什么事情。”詹姆斯看着莉莉那么担心，心里也不太好过：“要是你是在担心的话，就按你说的我们也准备准备，你看怎么样？”
　　“好，我们先要把家里整理一下，然后……”莉莉从詹姆斯的怀抱里走了出来，一手插腰一手挥动着说。
　　詹姆斯看着瞬间进入了状态的妻子，走上前，搂着莉莉的腰低头在她耳边说：“亲爱的，就算我们要做准备也不是今天，你看已经很晚了，我们是不是应该做一些让我们都感到高兴的事情呢。”说完轻轻地舔了一下莉莉的耳垂，让红色染上了她的脸庞。
　　“喂，喂，你们是不是忘了什么了？”躺在婴儿床上依然没能翻身的哈利・被遗忘・波特，不满的啊啊着，想要提醒自己的父母，可惜这个时候满脑袋春天的詹姆斯爸爸和已经心跳加速的莉莉妈妈没有听见自家宝宝的声音。因此我们可怜的哈利被他亲爱的父母给遗弃在了婴儿床上，一个人度过了一个孤单单的伤心的夜晚。
　　哈利终于知道了巫师界的贵族世家是什么样子的了。想想也是，堂堂波特家，作为最古老的十二个巫师界贵族世家之一，怎么可能只有现在詹姆斯和莉莉住得那幢小楼而已，不管怎么人丁衰落，瘦死的骆驼还要比马大呢，波特家原来还是有不少好东东的啊。
　　哈利现在几乎是两眼放光的看着从莉莉妈妈的怀抱里看着自家那个傻爸爸整理着平日放在家里不太注意的波特家的收藏，原来一直站在邓布利多这边的波特家也是有着很多的黑魔法物品啊。哈利恍然大悟般的看着詹姆斯一样样的把东西放进了一个大大柜子，看着他关上柜子门后，柜子一点点的变小，直到它变成了个普通的首饰盒模样，将它交给了莉莉妈妈。
　　“莉莉，你说这个我们把它放哪里安全点。”詹姆斯指了指莉莉手上的盒子说：“我挑了些有防护功能的首饰，你和哈利都带上。”
　　“好的，等下我们就带，你自己呢？别忘了给自己也带几个。”莉莉看了眼詹姆斯提醒道：“这个我们别放在古灵阁了，既然你已经把古灵阁里拿得只剩下金加隆了，那么这个盒子我们放波特庄园里吧，那里好歹开了魔法防御阵，又有家养小精灵看着，应该安全点。”
　　原来波特家还是有庄园的呢，小小的哈利看着莉莉妈妈手上不大的盒子想着。仔细回忆了下以前看过的书，肯定自己没有看到过波特家有庄园这码子事情，看来这个庄园还是挺神秘的呢。也明白了为什么将来的自己在古灵阁里只能看见钱的原因了。
　　“詹姆斯，我们什么时候回一次波特庄园吧。”在小哈利一个人出神发呆的时候，莉莉向詹姆斯提议道：“自从我们婚后在邓布利多校长的建议下，在高锥克山谷买了房子后好像就一直没有回去过呢，现在哈利都出生了，该让他回家去看看啊。另外也要让爸爸妈妈和祖父、祖母他们见见波特家的下一代，即使他们只是画像，这也是一件能让他们开心的事情。”
　　“也是，爸爸妈妈和爷爷奶奶他们都没有见过我们可爱的小宝贝呢。”詹姆斯点了点头，同意道：“我们明天就回庄园吧，给他们一个惊喜，他们一定会喜欢的。也让我们的小哈利见见爷爷奶奶和波特家的祖先。”
　　哈利满是兴奋地期待着第二天的庄园之旅，可惜事实让他非常沮丧，因为他……睡着了。等到他醒过来才发现自己已经处于波特庄园中，正确的说他现在在波特庄园的某间书房内，可以看见书房墙壁上的画框里挤了不少的人正在参观自己这个据说是这一代唯一的波特家族继承人，在他父母还没有给他添加弟妹的情况下。他还是没有弄明白这个在书里提都没有提起过的波特庄园到底在哪里。
　　哈利好奇地打量着波特家的祖祖辈辈。谁，是谁说波特家都是葛莱芬多的，你看看画像里的那个祖祖祖祖父大人，梳得光滑整齐的头发，一丝不苟的服装，还有那一句句拖着长音的话，怎么看都怎么像是个斯莱特林。还有那位有着亮丽的铂金发色的不知道祖几辈的祖母，梅林啊！你别告诉我，波特家和那个孔雀世家马尔福家有着姻亲关系？
　　“看这个小家伙，眼睛滴溜溜地转，好精神呢，不愧是波特家的子孙。”不知是哪代的祖父骄傲地夸耀着。
　　“那是当然，我的孙子怎么会不精神。”直系的爷爷大人很是得意的肯定着。
　　“好了，都不许吵。”那位可能是马尔福家的祖母大人发话了，顿时嘈杂的吵闹声安静了下来。哈利心想，原来波特家的夫人当家是由来已久的传统呢，他还以为只有他家詹姆斯爸爸是PTT的协会成员，没想到整个波特家族都是这个协会的忠实会员。
　　“詹姆斯乖乖，过来，告诉祖奶奶，小可爱的名字订了吗？登记在族谱和挂毯上了没有？”祖母大人慈祥地让詹姆斯上前搭话，但是他的称呼却让哈利呼哧呼哧地咧着嘴狂笑了起来，梅林啊，詹姆斯乖乖，他可不知道，父亲大人居然有这么可爱的称呼。
　　“祖奶奶都说了我现在大了，别再叫我乖乖了。”詹姆斯别扭的红着脸走上前几步，根本就不敢看自家老婆那张憋笑憋得通红的脸：“他叫哈利，哈利・詹姆斯・波特，已经登记在族谱和挂毯上了，今天是特地带来让爸爸妈妈和各位爷爷奶奶看看的。”
　　“你是说，你还要离开庄园？”直系的祖父大人生气地看着自己这个已经长大的儿子，咆哮着：“你这个不孝子，好好的家族庄园不待，听那个该死的老蜜蜂的教唆，去外面独立，你独什么立啊，居然连个家养小精灵都不肯带，现在有了孩子还不肯回家，啊！”
　　“好了！”伟大的铂金发祖奶奶再次压回了可怜的爷爷抗议的声音，温和地说：“孩子喜欢独立就让他去，不过詹姆斯乖乖，等到哈利3岁的时候可千万别忘了要回家，那时候小可爱也要开始他的启蒙教育了，知道吗？”
　　于是小哈利的回庄园探亲之旅在詹姆斯爸爸满脑袋的黑线，以及莉莉妈妈笑得几乎合不上嘴巴里，外加收获了一大堆的关爱唠叨以及自己父亲小时候的无数引人发笑的糗事中结束了。他们的生活又回到了高锥克山谷中的那栋温馨的小楼里。

　　第五章

　　三个月了，小小的可爱的哈利宝宝会翻身了，詹姆斯傻爸爸笑得一脸的白痴相。六个月，长大点的哈利宝宝能够坐起来了，莉莉妈妈看着一个人坐在那里正抱着自己的白胖脚丫嗅嗅的小宝宝，激动地满眼泪花，偶家的宝宝在长大了。八个月了，西里斯大狗兴奋地看着在他的大狗身子下爬得顺溜欢快的自家教子，仰天长嚎：“嗷呜……”
　　一岁了，终于我们的哈利宝宝一岁了，多不容易啊！经历了无数次的艰苦忍耐（可惜，忍耐得不够好，大小便还是随意了。），经历了无数次的伤心哭泣（其实那个一岁下不会说话的宝宝也只能哭了），哈利终于盼来了他的一岁生日，另一件值得庆贺的事情则是哈利童鞋告别了啊啊的有话不能言状态，终于声带发育完全，他可以说话了。
　　感谢梅林啊，这下终于再也不用让哭声来代替说话了，他终于能够清晰地表达自己的意思了，一时弄明白自己终于能够说话的哈利非常兴奋地看见什么就喊。
　　“妈妈，妈妈！”
　　莉莉激动的捂着自己的脸：“梅林啊，我家哈利会叫妈妈了，太了不起了。”
　　“口口，口口”抓着长长的毛，哈利漏着证明他告别无齿之徒的小米粒牙，漏风的说。换来了他亲爱的狗狗教父的口水洗脸，西里斯用舌头狠狠地舔了自己的宝贝教子，哈利叫我了，哈利叫我了，哈哈：“汪汪，汪汪汪，汪汪。”于是可以看见一条黑色的大狗发狗疯了。
　　“趴趴，趴趴。”詹姆斯看着搂着自己小腿的儿子，弯腰将他举了起来，抛起来再接住，咧着嘴合都合不上：“好儿子，果然不愧是波特家的，来再叫几声，叫‘爸爸’，乖，再叫几声啊。”
　　“趴趴”哈利虽然对那个抛高高的游戏不太感兴趣，但还是很乖的顺从着叫了一声。
　　一边已经由狗狗变回到人的西里斯，有点疑惑地问：“詹姆斯，你发现没有，小哈利的‘妈妈’叫得最标准了。”
　　“那是当然，也不看看这是谁的儿子。”走了过来的莉莉把头扬得高高的得意地说，顺手将儿子从那个一直在抛高高的父亲那里拯救了出来。终于得救了，这是从詹姆斯手里逃脱了的哈利唯一的想法。
　　一岁的生日自然是值得庆祝的日子，那天哈利很乖的坐在玩具车内看着自家爸妈外加教父把整个客厅装扮得分外热闹，甚至教父不知道从哪里找来了几个小仙子，它们在客厅里的穿梭飞翔，时不时的撒下一串串光芒，让从来没有见过的哈利惊奇地追了好一会儿，试图能够抓个一只仔细的看看，可惜他忘记了短胳膊短腿，最终是大狗教父帮忙才让他能够看清楚小仙子的模样。
　　天才刚刚黄昏，父母就帮哈利换上了可爱的兔子套衫，虽然哈利是非常不愿意穿这么幼稚的衣服，瘪着小嘴，拉着头上垂下来的兔子耳朵奶声奶气地说：“妈姆，不要，我大了，不要穿！”
　　“哈利，这样穿很可爱啊。”看得眼睛都已经闪星星了的莉莉，非常满意自己挑选的衣服，决定了今天就穿这件了。莉莉看着睁着大眼睛一副不乐意的样子看着自己的宝贝儿子，不禁亲了又亲，兴奋地说：“亲爱的，我们的哈利真的好可爱，好可爱！啊呒嗯，妈妈再亲一下。” 又对哈利说：“就这件了，今天让大家都看看，偶的哈利有多可爱。”
　　“哦，莉莉，你不能一个人，儿子我也有份的。”詹姆斯不敢从莉莉那里把自己可爱的儿子抢过来，在心里捏着小手绢，委屈地嚎啕：“哈利好可爱，我也好想亲亲啊，软软的，抱上去一定很舒服，我也很想抱抱。”
　　“好了，你别杵在这里傻站了，快去换衣服吧，客人等下就会来了。”莉莉抱着儿子，不屑地扫了詹姆斯一眼，开口就掐灭了他想抱儿子的希望，看着詹姆斯一副依依不舍地回房间换衣服了，才伸手轻轻捏了捏哈利的婴儿服的小脸，笑着说：“宝贝，我们也到客厅去吧，等下会有客人来哦，大家一起给你庆祝生日呢，所以今天你可要乖乖的呢，知道了吗？”
　　“知道了，妈姆。”哈利在莉莉的怀里点了点头，很乖巧地回答道。
　　出于保密和安全的需要，哈利的这次生日并没有邀请很多人，只是请了莱姆斯・卢平，彼得・佩迪鲁以及邓布利多校长。虽然来得人不多，但哈利依然觉得他的生日还是挺热闹的。
　　莉莉妈妈烤的鲜奶蛋糕，加上蛋糕上那根魔法蜡烛，飞舞地小仙子，那闪着小星星的尖顶圆帽，一切都像是童话中那般的美好。在热闹地气氛中，哈利叼着小调羹，有一口没一口吃着蛋糕上的鲜奶油，并没有支撑多久，就开始上下眼皮打架了。
　　“妈姆？”哈利从香甜的睡梦中醒来，借着房间里魔法星星闪烁的光芒看了下四周，没有发现有人在，他们到哪里去了？
　　哈利拖着自己身旁的兔子玩偶，小心地从床上爬了下来，推开房门，他准备今天去打搅一下爸爸和妈妈的恩爱，嗯，这就当做是自己生日的最后一个礼物，似乎很不错哦。哈利点了点他的小脑袋，扶着墙壁在走廊里光着小脚丫，慢慢地走着。
　　打开了主卧的门，哈利小心翼翼地探进小脑袋看了看，奇怪了？他发现自家准时会在卧室里滚床单的爸爸妈妈居然会不在房间里，他们到哪里去了呢？好奇心大起的哈利，决定找出事情的真相。
　　脚步蹒跚的哈利，固执地拖着他的大耳朵兔子玩偶，开始沿着走廊，一间间的打开房间门，来寻找他的爸爸妈妈。忽然，他发现似乎书房里有人，从门缝中漏出的光芒，在走廊上形成一条条细细的线。
　　“你怎么可以这样？你这不是把詹姆斯他们一家往死路上推吗？”明显是自家大狗教父的咆哮声，从书房的缝隙中漏了出来。
　　哈利慢慢地走到书房门前，隐隐约约的听见一个苍老的声音在解释着：“尽力……安全……保证……忠心咒……”
　　眯起眼睛，哈利贴着门缝边，往里面偷偷地看，白胡子的邓布利多校长坐在书房那张舒服的大沙发上，旁边的茶几上还摆放着几盘点心和茶水，詹姆斯爸爸坐在他的右侧，妈妈坐在爸爸的旁边，左侧则是彼得・佩迪鲁，他小心的坐了三分之一个屁股，垂着头，偶尔才抬头瞄个一两眼，自家的狗狗教父根本就没有坐，绕着书房的书桌在兜着圈子。
　　“赤胆忠心咒？”西里斯停下脚步，看着白胡子的老校长：“这倒是个好主意。”
　　“西里斯，你来做我们的保密人吧？”詹姆斯看着站在书桌旁的好友，提议道。
　　“西里斯做保密人，那自然是不错。”邓布利多校长摸了摸白胡子，从茶几上的碟子里拿了块点心，咬了口，满意得眯着眼说：“你们可是从进入霍格沃兹起就是大家有目共睹的好朋友了，有他做保密人，那肯定是安全多了。”
　　偷听的哈利，在心里祈祷着：教父啊，你可千万千万要答应下来啊，千万别提那只老鼠啊。
　　西里斯一手摸了摸下巴，仔细地想了想，才抬头说：“我做保密人自然是没问题，不过我有个更好的主意。我们放出假消息是我做保密人，以我和詹姆斯的交情，这个消息足够让人相信了。而实际上则让彼得来，这样我在明面上吸引了注意力，大家就都不会想到真正的保密人居然会是一向胆小的彼得了，这样是不是更安全了？”说完西里斯不禁为自己想到这个好主意有点得意了。
　　“我？”彼得根本没有像到，西里斯会提议让自己做这个保密人，臀部在椅子上扭了扭才小声地问：“我，我行吗？”
　　还没有等到西里斯的回答，一声抗议就传进了大家的耳朵。
　　“不要，不要他！”一声还带着奶气的尖叫从门口传来，把书房里的人吓了一跳。
　　大家转头看着门口不知什么时候站着的哈利，莉莉走上前来，抱起他轻声地问：“宝贝，做噩梦了吗？”
　　“没有。”哈利把头埋在莉莉的肩上，过了会才抬头眼泪汪汪地恳求道：“妈姆，不要他做保密人，让教父做，好吗？”
　　“宝贝，彼得叔叔也是你爸爸的好朋友，你不能因为喜欢教父就不喜欢他啊。”莉莉觉得这只是哈利的小孩子脾气而已，轻声地说。
　　“我不是因为不喜欢他，才这么说的。”哈利撅了下嘴，反驳道。
　　“那么小哈利，你能够告诉大家，为什么不要他？”邓布利多凑了过来，笑嘻嘻地问：“小家伙，你知道什么叫保密人吗？”
　　“当然知道！”哈利斜了眼白胡子老头，大声地说：“保密人就是要保守我们的秘密的人。我觉得教父一定会比他更能保守住秘密。”
　　“如果是这个理由的话，小家伙，那可不行哦。”邓布利多弯腰在哈利面前摇了摇手指。
　　哈利没有说话，低头咬着嘴唇，他知道后来是彼得・佩迪鲁出卖了他们，可是现在自己要怎么说，才能让他们不把彼得当做保密人呢，难道要告诉他们，自己知道最后他做了叛徒？可这么说的话，他们会相信吗？可是不说的话，那么是不是就表示詹姆斯爸爸和莉莉妈妈还是会死，大狗教父还是会在阿兹卡班待上十多年？哈利抬头看看詹姆斯和莉莉，又看了看西里斯，为难了。

　　第六章

　　“不要他，他会出卖你们的。”哈利想了许久，终于抬起头说，还瞪了眼彼得，让他整个人往椅子里缩了缩。
　　莉莉走了过来，轻轻地敲了下哈利的小脑袋说：“哈利，好孩子不能胡说，还没有决定是谁呢，你怎么能肯定彼得会背叛我们？”
　　除了哈利之外，没有注意到一边的邓布利多那被眼镜挡住了的眼睛中闪过一丝异色。
　　“好了，好了。”邓布利多笑眯眯地摸了摸哈利的小脑袋说：“好孩子，那么晚了应该上床睡觉去了。莉莉，你送哈利回去睡觉吧。”
　　“好的，邓布利多教授，那么我先送他回去。”莉莉点了下头，弯腰抱起了哈利。
　　对于这些大人完全不相信自己的话，这让哈利非常沮丧，整个人缩成一个包子偎在莉莉的怀里，努力开动着小脑瓜，希望能够在灾难降临前找到一个保全住自家那对可爱父母性命的办法。
　　“小宝贝，记得做梦要梦到教父哦。”西里斯在房间里挥舞手，大声对哈利说。
　　詹姆斯垂了下西里斯的肩膀，笑着说：“要做梦也是梦到我这个父亲，你，想都不要想。”
　　哈利从莉莉的肩头看着他们打闹的情形，心情越发不好，不知不觉间泪水流满了他那白白嫩嫩的小脸，也沾湿了莉莉的胸口。
　　“梅林啊，妈妈的宝贝，你怎么了？”发现自己宝贝泪流满面，莉莉担心地问。
　　“妈姆，你能不能答应我，别让他当保密人。”哈利抬着头，泪汪汪地看着莉莉说。
　　“哈利宝贝，为什么你那么不喜欢彼得叔叔呢？”莉莉非常不解地问，看哈利和莱姆斯、西里斯相处得都很好啊。
　　“反正我就是不要他当保密人。”哈利扭过头，对于爸爸妈妈不相信自己感到非常的委屈。
　　“好，不要他，我们就不让他当。”莉莉以为哈利只是孩子的别扭而已，有点敷衍地说：“好孩子，现在可是你睡觉的时间，快睡吧。”说着把哈利放回了他的小床，把他手里的兔子玩偶放在他身旁，帮他拉好了被子，轻轻地说：“乖宝贝，快睡吧，妈姆陪着你。”
　　哈利躺在床上看着坐在自己床边的莉莉，哪里有什么心思睡觉，可是他那小小的身体已经觉得非常疲劳了，即使他使劲地瞪着他的眼睛，哈利依然在莉莉轻轻地拍抚下慢慢地闭上眼睛去找周公聊天了。
　　莉莉看了眼已经睡熟的哈利，悄悄地离开了他的房间。
　　事情并没有再哈利的阻止下有所改变，历史依然顽固的按照预定的轨迹走了下去。这让知道了消息的小哈利一连好几天都非常的没有精神，随着时间一天天的减少，哈利也越来越不安和紧张，怎么才能挽救自己父母的性命成了他绞尽脑汁还是没有找到答案的最大问题。
　　“宝贝，快看，有猫头鹰给你的信哦。”西里斯拿着一个小小的包裹边跑过来边对着哈利嚷道。
　　“我的信？”哈利怀疑地看着西里斯手掌中的那个小小包裹，用手指小心地戳了戳。
　　“放心，我和詹姆斯看过了，这个上面没有一点魔法的痕迹，肯定安全。”西里斯看着哈利的举动，在一旁解释道：“有一点点的不安全，我们就不会拿来给你了。快拆开看看，是谁寄给你。会不会是莱姆斯，他好久没来了。”
　　哈利小心的打开包裹，里面是一只小巧的盒子，盒子上还有着一把精致的锁，其实与其说它是锁，到不如说它更像是个九连环。
　　“连环锁？”哈利那胖乎乎的小手捧着那把锁，惊奇地低声叫了下。他连忙拿起盒子翻来覆去地看，终于在盒底的一角看见了两个和花纹一样的小篆体――轩辕。哈利突然好像有点明白这个包裹的来历了。
　　“宝贝，你在看什么？这花纹有什么好看的，还是快打开盒子看看，里面是什么？”西里斯显然不知道自己的宝贝教子在看什么，他对于盒子里的东西更加好奇，连连催促道。
　　“不要，我要一个人看，才不让你知道。”哈利的心情明显好了起来，对着西里斯扮了个鬼脸，捧起盒子‘咚咚咚’的跑回了自己的卧室，把西里斯抛在了一边。
　　从哈利接到这个神秘的包裹开始，莉莉和詹姆斯他们就发现自己宝贝的心情已经由雨转晴了，而且似乎他有了自己的小秘密，时不时的看着他们和西里斯偷笑，问他又不肯说，那个小样实在可爱的无以复加，让莉莉忍不住抱在怀里揉捏了好久。
　　时间就这么的在众人不经意间匆匆从身旁溜了过去。转眼到了一年的万圣节，今年的万圣节，小小的哈利在妈妈的协助下，亲自动手做了一个小小的蛋糕给自己的爸爸妈妈，虽然这个蛋糕的样子是丑了点，味道是差了点，自己动手的那部分明显还是少了点，但就是这个蛋糕，让詹姆斯和莉莉激动得语无伦次，哈利也再次的沦为搂抱娃娃在詹姆斯和莉莉的怀抱里挣扎，只是这次没有吃到蛋糕的西里斯明显吃味了，因此没有将他救出来，一直到詹姆斯和莉莉有点平静了，才放开已经满脸通红，气喘吁吁的哈利。
　　晚上，哈利兴高采烈的打扮成了一个小小的吸血鬼，提着教父做的小小的南瓜灯笼，在妈妈的陪同下敲响了高锥克山谷里每家每户的大门，得来的糖果堆得高高的。
　　回家后让妈妈将那些糖果放进糖果罐用缩小咒缩得小小的，放进了自己小兔子的口袋里，一时兴致大起的哈利伙同着自己的教父和爸爸，把哈利的衣服，哈利的玩具，哈利的书，哈利的礼物等等都用缩小咒缩小了塞进哈利宝宝的小兔子口袋，无数乱七八糟的东西把小兔子塞得肥硕无比，最后才在莉莉妈妈的咆哮声中，结束了这有趣的游戏，狗狗教父还有点遗憾，没有把哈利的小床给放进去呢。
　　哈利在征得妈妈同意后，拥有了一个抱着装了自己所有东西的小兔子睡一个晚上的权利，终于心满意足的哈利在自己的小床上进入了香甜的睡梦之中。
　　不知是晚上什么时候，哈利宝宝被一阵摇晃从梦乡里吵醒，迷迷糊糊的他，看见自己的妈妈紧张的站在床边。
　　“妈姆……”哈利刚刚开口唤了一声，就被莉莉用手捂住了嘴巴。
　　“哈利，乖宝贝，你安静得听妈妈说，别开口！”莉莉凑在哈利耳边，压低了声音，很轻地说：“宝贝，现在你要记住妈妈说得每一句话，知道吗？不许提问哦。”
　　哈利点了点头，心里知道是那个时刻到了，已经有了准备的他，这个时候乖乖的安静的看着莉莉。
　　莉莉轻轻地摸摸哈利的小脑袋，眼泪在眼眶中打转：“宝贝，你以后如果一个人的话，要快乐的生活。记得3岁的时候要回老家，那里的家养小精灵会照顾你，爷爷奶奶他们也会照顾你，爸爸妈妈也在那里等你。”
　　莉莉忍不住停了下来，擦了擦流出的泪水继续说：“你教父是值得相信的，另外妈妈的好友，那个你生病时给你魔药，总是板着一张脸的西弗叔叔也是可以相信的，妈妈给你看过他的相片，要记住了。至于其他人，宝贝你要小心，要懂得分辨。”
　　楼下传来詹姆斯的声音：“感谢梅林，您来了，有消息说，伏地魔……”声音突然中断了，然后听见人摔倒的声音。
　　“怎么会是他？”莉莉的脸顿时白得没有了一点血色，不敢置信地低呼道：“宝贝，你赶快把这两瓶魔药喝了。”莉莉拿出两瓶小小的魔药，看着哈利乖乖得喝下魔药，顿时整个人恍惚着一头栽倒在床上，死死地睡了过去。
　　不舍的亲了亲自己宝贝的小脸，小心翼翼地将一个项链挂在了哈利的脖颈，将它塞进哈利的衣服里藏好，莉莉擦擦眼泪立即离开房间。
　　楼梯走廊上一道绿色的光芒划破黑暗，莉莉重重地倒在了地上。一个黑影毫不在意的跨过他，走进了哈利的小房间，看着床上抱紧着胖胖的小兔子睡得毫无知觉的哈利，小心得将他抱到了楼下，放在客厅中，悄悄地离开了。
　　没过多久，一个黑发红眸的英俊男子来到这个客厅，发现了躺在门口的詹姆斯的尸体，以及客厅里那个依然睡得香甜的小小奶娃，警觉地往四周看了又看，看着小小的哈利迟疑了一下，还是举起了魔杖，对着哈利念道：“阿瓦达索命！”
　　绿色的光芒在射到哈利身上时，白色的光芒从哈利的胸口亮起，迅速包裹了他的全身，越来越亮的光芒恍若实体的镜面一样，那道绿色光芒被反射了回去，随着一声刺耳的尖叫声，那个男子蓦地消失不见了，而随着他的不见，这幢房子仿佛承受不住一般，摇晃着倒塌了下来，唯有当中那个依然搂着小兔子睡得香甜的孩子周围，那白色的光芒保护着他安然无恙，出来额角的那道伤痕之外。
　　那天，巫师界中很多人在普天同庆，欢呼雀跃。
　　那天，巫师界中依然有很多人在惶恐不安，焦急万分。
　　那天，有一个小小孩子失去了父母，却获得了‘救世主’的头衔。
　　那天，有一个人化兽成老鼠，有一个人囚禁在阿兹卡班成了罪人。
　　那天，有一个人失去了他的阳光，将保护视作最后的使命，把自己投入了无边的黑暗。
　　那天，有一个灵魂在艰难挣扎中，求取生存。
　　那天，有一个人在悄然算计着每个人，每个巫师。

　　第七章

　　十月的清晨，女贞路一带的房子笼罩一层淡淡的薄雾中，在4号的房门前不知什么时候被人放上了一只大大的篮子，篮子垫着厚厚的垫子，还盖上了条被子，让人一时看不清楚篮子里到底有着什么。
　　在离房子不远处的街区花园内，一个人影站在树丛中注视着房门前的那个大篮子，他的黑色的头发已经被露水浸得润润的，身上的黑袍子的下摆也已经沾满露水，显得沉重而湿淋淋的，显然他已经在那里站了不短的时间了。
　　小区里，花园内，偶尔走过的人却对他视而不见，仿佛那里空无一人。而他也犹如石雕般，看着4号的门打开，看着纤瘦的女人发出刺耳的尖叫，看着她捂着自己的嘴巴，看着她掀开盖在篮子上的小被子，看着她左顾右盼地看了看，才小心地将篮子拎进了屋子里。于是，眨眼之间，那里空无一人，仿佛从来就没有人曾经存在过。
　　“弗农，你快，快下来啊！！”佩妮・德斯礼尖叫着，催促着。
　　“佩妮，亲爱的，你怎么了？”胖胖的弗农，急急忙忙地跑到客厅，问道。
　　“你看，你看看。”佩妮将脚边的大篮子拎起来递给弗农：“上帝啊，莉莉，莉莉她……”佩妮没有说完已经哭了出来。
　　弗农接过篮子，看着篮子里紧紧抱着小兔子睡得香甜宝宝，从他身上拿起摆放着的信，就放下篮子，看了起来。匆匆扫了一遍，抬头对佩妮说：“现在怎么办？佩妮，你说说，他们就把这么个小东西扔我们门外了，连个人影都没有留下。”
　　“弗农，我想……我想留下他。”佩妮擦了擦眼泪说：“他毕竟是我妹妹唯一的骨肉了，如果我们都……那让他怎么办？”
　　“佩妮，你想留，就留下他吧。”弗农搂着佩妮安慰道：“只是，要是万一他和你妹妹一样，可怎么办？那个世界那么危险。”
　　“我们好好养着他，别告诉他那个世界的事情。”佩妮靠着弗农，软弱地说：“要是，要是他真的有那个能力，我们就严厉的惩罚他，一定要让他远离那个世界，只要他平平安安的活着，就比什么都好了。”
　　“好，好，一切都听你的，你快别再哭了。”弗农拎起大篮子，搂着靠在自己身上的佩妮，转身往搂上走去，边走边说：“我们先把他和达达安排在一个房间吧，反正他们两个也差不多大。”
　　哈利醒过来的时候已经是第二天的上午了。可怜的哈利一个人傻傻地抱着他的小兔子坐在床上，看着陌生的房间，陌生的床，过了半晌才恍然清醒了过来。他把头埋进了自己的小兔子上，泪水不停地流，嘴里喃喃地念着：“妈姆……呜……爸爸……教父……”
　　哭了一会儿，哈利擦干净脸上的泪水，他明白现在他应该在德斯礼家了，那么他现在要考虑的是该怎么做，才能避免像书里那样成为一个受虐儿。看着手里的胖胖兔子，哈利想笑，他咧着嘴，可是泪水又流了出来，他该感谢邓布利多的好心吗，让他带着这个兔子。
　　想到昨天晚上，他还是那么快乐的和父亲、教父一起过万圣节，一起用魔法在‘速速缩小’和‘速速放大’，可是今天，今天就只有他一个人了，他要一个人度过漫长的时间。哈利忽然发现，他现在就已经很想很想家，很想很想爸爸妈妈和教父，他想妈妈早上叫他起床的温柔呼唤，他想妈妈每次做的美味食品，他想爸爸的飞高高，他想爸爸看着他时那傻傻的笑容，他也想教父那个黑狗的阿尼玛格斯，他更想着教父带着他在树林里、在山谷里的一次次‘冒险’。
　　“爸爸、妈妈，我会好好的生活，我一定快快乐乐的长大。”他使劲地擦着脸上的泪水，根本不管自己白皙的小脸已经擦得红通通了。
　　“不过，那个害你们的人，我是绝对、绝对不会放过他的。”哈利咬着牙，在心里暗暗地说，他可不是小说里的那个小白哈，自然明白那天晚上他的傻爸爸开门迎进的是什么人，也自然明白自己以后的路有多难走。不过一旦下定了决心，小玖玖・哈利是绝对会走到底。
　　“你醒了？”佩妮推开房门，看着坐在床上的小哈利，问道。
　　她身后壮壮的达利探出头来，有点不高兴地看着那个在昨天抢了自己一部分床的坏家伙，看上去他似乎好小哦。
　　哈利抬头看着她，泪眼汪汪地扑了上去，软软糯糯地喊着：“姨妈……妈姆……妈姆……呜……”
　　“可怜的小家伙。”佩妮抱着扑上来的小肉团子，想到自己的妹妹，泪水就这么淌了下来。轻轻擦去哈利脸上的泪水，佩妮有点奇怪地问：“小家伙，你怎么知道我是你姨妈？”
　　哈利用水汪汪的碧眼看着佩妮，奶声奶气地说：“妈妈给我看过照片哦，照片里的姨妈好漂亮的。”
　　“哦，莉莉……”佩妮的眼睛又湿润了，看着和莉莉一样有着绿眸的外甥，佩妮忍不住亲了亲面前的小家伙。
　　“来，哈利，这是的表哥，达利・德斯礼。”佩妮一手拉着自己身边的壮小子，对哈利说。
　　“达达哥哥。”哈利从佩妮的怀抱里爬下来，走到达利跟前，拉着他的手，笑嘻嘻地对他说。
　　达利的脸好像有点发烧，眼前这个抢自己床的家伙似乎还不那么坏，他的手软软的，握着很舒服，他的声音也软软的，听着很舒服。看他小小的个子，白白嫩嫩的脸，达利觉得自己做哥哥似乎还是挺威风的。嗯，决定了，自己要当个保护弟弟的好哥哥。
　　“好了，小宝贝们，现在该下楼了。”佩妮看着两个手牵手的小肉团子，收拾了自己的心情，带着他们离开房间。
　　黄昏的阳光撒在女贞路的住宅小区，路过的人有趣的看着4号门口那个抱着大大兔子玩偶的小家伙，看着他直直看着小区的马路，显然在等着什么人回家。
　　一辆黑色的车子停在女贞路4号的车库里，从车门里艰难的挤下来弗农・德斯礼先生，哈利飞快地跑过去，笑着对他说：“姨夫，幸苦了。”小小的手牵着弗农的衣角，小心地问：“姨夫，我来帮你拿包包，好吗？”
　　弗农低头看了他一眼，没有说话，却把手里拎着的皮包递给他，看着小肉团子把兔子玩偶背在身后，用两只手拎着皮包，努力的走回房子，还没进门就兴奋地对里面喊着：“姨妈，达达哥哥，姨夫回来了。”
　　秋天的雨缠缠绵绵地从天上洒到人间，下班的人们匆匆地从路上走过。女贞路小区里的路上的人比平时少了很多，大家更愿意在家里喝上一杯热热的茶水，也不想在雨里散步。只有偶尔路过的人不经意间看见4号的门前一个小小的身影在门前的廊檐下看着路口等待着。
　　熟悉的那辆黑色车子停进了车库，弗农・德斯礼从车门里挤了下来，哈利拿着雨伞蹬着自己两条小短腿，跑了过来。
　　“姨夫，下雨了，给，雨伞。”自己没有打伞的哈利，抬着小脑袋努力把手里的雨伞递给弗农。
　　弗农连忙打开雨伞把自己和哈利罩在一起，揉了揉他毛绒绒的小脑袋，板着脸说：“下雨天，你出来做什么，快回去。”
　　清晨，又是一天忙碌的开始，德斯礼家在一阵的忙乱后，弗农・德斯礼匆匆地拎着他那个皮包，从车库里开着车准备离开家上班去。
　　“你们站在这里做什么？”看着庭园里，站在一边的自家宝贝达达和哈利那小子，弗农从车里探出头问。
　　哈利拉了拉达利的手，达利走到车门那里对车里的弗农说：“爸爸，上班开心哦，我们等你回家。”说完回头看了哈利一眼。
　　弗农顿时觉得所有的忙碌和辛劳都是值得的，开心地挥了挥手对两个小家伙说：“快回去吧，在家不要调皮。”
　　这一天，弗农的心情格外的舒适，对着每一个见面的人都是笑脸相迎。
　　傍晚的时候，是佩妮一天中最忙的，她这时候要将丰盛的晚餐在弗农回来前准备好，好让弗农回家就能舒舒服服的享用到美食。所以这个时候她一般都是将达利和哈利两个小肉团子放在客厅的地毯上，给他们些玩具让他们自己玩。
　　“姨妈，我能进来吗？”哈利的小脑袋在门边露了出来，在他身后是达利壮壮的身影。
　　佩妮抬头扫了他们一眼，又低头忙着自己的事情，嘴里回答着：“进来做什么，我这里很忙，你们在外面自己乖乖的玩。”
　　“姨妈，我保证我们不捣蛋。”哈利小小的看了佩妮一眼，就试探着走进了厨房。
　　“好了，好了，随便你们吧。”忙碌的佩妮随口回答了他们，转身又去关注烤箱里的烤牛肉了。
　　过了一会儿，佩妮才发现两个小家伙居然搬了凳子在水池前，站在凳子上在玩水。顿时佩妮有点恼火地走了过去说：“谁让你们玩水的，也不怕着凉，你们两个给我下来。”
　　两个小家伙甩着湿淋淋的双手，乖乖地从凳子上爬了下来，用湿湿的手抓着佩妮衣服的下摆，高兴地嚷嚷说：“妈妈（姨妈）我们帮你把菜洗好了哦。”
　　佩妮走近了看，果然今天晚上准备做沙拉的黄瓜、生菜等等都一样的洗好了装在不同的篮子摆放着。她高兴得一把抱起达利，亲了又亲：“我家的达达真是太聪明，这么小就这么能干，还那么体贴妈妈，呒啊，宝贝你真太乖了。”直亲得达利不高兴的从她怀里逃了出来，才作罢。佩妮揉了揉哈利的小脑袋说：“当然，哈利也很能干，好了，你和达利去玩吧。”

　　第八章

　　漆黑的夜色下，床上的两个孩子沉沉地陷入梦乡，小小的身躯相互依偎着埋在被子里，金发的达利紧紧搂着黑发的哈利，而哈利依然固执地抱着他那个大大的兔子玩偶。
　　睡得舒舒服服的哈利觉得自己的身后不知什么时候有了一个热热的火炉，让他非常难受，下意识地扭动着身体想离得远一点，但是没有挣脱，觉得不舒服的他迷迷糊糊地睁开眼睛，伸手去推身后的达利。
　　“不对。”哈利明显得感到自己手碰触的温度高的吓人，一个激灵让他彻底的清醒了过来，连忙用手去摸达利的额头，天呢，那么烫！
　　哈利手忙脚乱地从床上爬了下来，跌跌撞撞地跑到佩妮他们的卧室门口，使劲地敲打着门：“姨妈、姨夫，快醒醒，快醒醒啊！”
　　“小子，你最好能有个好理由。”门内传来弗农的大声咆哮。
　　弗农怒气冲冲地打开房门，看着门口的哈利，身上的睡衣凌乱的挂在他身上，本来就不太顺服的头发更是像个草窝，他结结巴巴地对弗农说：“姨夫，达利他……他，很烫，高烧。”
　　“什么？”佩妮从弗农的身后窜了出来，尖叫着：“达达，达达怎么了？”
　　“姨妈，达利在发高烧！”终于能够把话说清楚了的哈利，飞快地回答着。
　　佩妮飞快地跑到他们的房间，伸手去摸了摸床上躺着的达利的额头：“上帝啊，弗农，快来，达达宝贝烧得厉害，要马上送医院。”
　　“上帝啊，佩妮你让让，我抱达达下去，你快去拿钱和达达的医疗卡。”已经换过衣服弗农，一把抱起达利往外走去，边走边对站在一边的哈利说：“小子，你给我乖乖的待在家里，哪里也不许去，如果你在家里闯祸，当心我回来抽你。”
　　“姨妈，达达哥哥会没事的，对不对？”哈利早就让在一边，泪汪汪地看着佩妮，他不想再看见自己的亲人离开自己了。
　　佩妮摸了下哈利的小脑袋，安慰着他也安慰着自己：“放心，达达会没事的，哈利你一个人在家乖点，我们要到医院给达达看病。”
　　“嗯，姨妈，我会乖乖在家的。”哈利点了点头，很乖巧地回答道。
　　佩妮看了哈利一眼，没有多说什么，匆匆的走了出去。
　　哈利没有再爬会床上，一个人抱着他的兔子玩偶在客厅里静静的等着达利的消息。
　　“哈利，醒醒，醒醒。”不知道自己什么时候居然睡着的哈利被佩妮摇醒了过来：“你怎么睡在客厅了？”
　　“姨妈，我担心，所以想在这里等着的。”哈利有点不好意思地垂着脑袋说：“姨妈，达达哥哥没有事了吧？”
　　“医生说是扁桃体炎，只要高烧退了就没事了。”佩妮边走进厨房，边对哈利说：“你一个人在家，我和弗农都不太放心，我等会儿带你去医院，你自己去整理一下，快点，我可不等你。”
　　哈利听了飞快地跑回房间把自己打理干净，换下睡袍，抱起自己那个兔子玩偶，又飞快地冲了回来。
　　“姨妈，我好了。”哈利看着在给弗农姨夫准备午餐盒饭的佩妮，喘了口气说。
　　佩妮看了眼哈利抱着的兔子玩偶，淡淡的吩咐道：“去把牛奶和三明治吃了，我这里马上就好。”
　　哈利乖乖的坐在桌子边上，看着佩妮的忙碌，爽快地消灭了桌子上的牛奶和三明治。
　　医院里总是充斥着淡淡的消毒水的味道，这让哈利对这个地方实在是没有好感。他抱着兔子跟在佩妮身后直接走进了达利所在的病房，可怜的达利躺在床上，手上戳着吊针，一边高高的挂着生理盐水的包装。
　　“达达哥哥，你好点了吗？”哈利凑到病床边，看着已经醒过来，整个人都没有什么精神的达利，关切地问道。
　　达力咧了咧嘴，无力地说：“不好，我好难受，哈利。”
　　哈利小心地伸手摸了摸达利的额头，还是烫手的厉害，看来烧还是没有退下来。哈利看着达利再次感受到自己的无能为力，他现在唯一能安慰自己的就是，书里面的达利可是平平安安的活到了他上霍格沃兹，所以达利会没有事情的。
　　但是事情并没有像哈利想得那样，达利的高烧非但没有一点点的退下去，反而就这么一直持续了三天，三天的时间就算是个大人也要烧糊涂了，更何况是仅仅只有5岁的达利这么一个小小孩子。
　　佩妮看着床上躺着的达利，已经只会流眼泪了，她不知道该做些什么，能够挽救自己的孩子，医生已经告诉她，如果在这样高烧不退，那么即使以后救治好，达利也有可能变成弱智，那样自己宝贝的一生就毁了。
　　哈利看着流泪的姨妈，再看看床上烧得满脸红通通的达利，他搂了搂怀里的兔子玩偶，他不想自己再后悔，最终还是鼓起勇气走到佩妮跟前说：“姨妈，我说……如果我有办法救达达哥哥，你会相信吗？”
　　“什么？”佩妮怀疑自己的耳朵是不是听错了，连医生都没有办法的事情，眼前这个小豆丁会有办法？
　　哈利看了看病房里，凑到佩妮的耳边轻轻地说：“姨妈，你知道的，妈妈曾经给我喝过和这里完全不一样的药……”
　　“不！我绝不让达达宝贝喝那些莫名其妙、稀奇古怪的东西。”佩妮没有等哈利说完，立即打断了他的话：“你也要把那些都忘记，完全忘记，知不知道，那些都是幻觉，是你自己的幻想而已。”
　　哈利往后瑟缩了一下，但仍然对佩妮说：“姨妈，不管那药如何，但是它能救达达表哥啊。”
　　“这……”佩妮迟疑着，又看了看病床上的宝贝儿子，咽了口口水，艰难地说：“你确定你的药有效？”
　　“姨妈，现在医院也没有更好的办法，我们应该试一下，总比什么都不做强啊。”哈利犹如一个小大人一样给佩妮解释道。
　　佩妮没有说话，良久地看着达利，才慢慢地对哈利说：“你拿来试试吧，不过，不能让你弗农姨夫知道，知不知道？”
　　哈利点点头，看着仿佛压得有点喘不出气来的佩妮，搂着他的兔子躲进了房间的盥洗室里，过了会将一只小巧的水晶瓶递给了佩妮。
　　佩妮看着自己手里的那个水晶瓶，就像握了一个定时的炸弹那样，恨不得立刻把它扔了出去，只是再看看自己可怜的达达宝贝，佩妮还是打开了瓶塞，把里面自己一点都不想知道是什么的液体灌进了达利的口中，随即飞快地扔掉了瓶子，抱着达利，抚摸着他的脸蛋，头发，呜咽着：“我可怜的达达宝贝，你一定要好起来，没有了你，你让妈妈可怎么活。”
　　时间在焦灼的哈利和佩妮看来是如此可恶，因为它走得太慢，让想知道这药到底有没有疗效的两人在频繁地触摸达利的额头时一点点的减少着希望。随着时间拖着它的缓慢无比的步伐走了一圈时，佩妮突然发现原来烫手的额头似乎没那么厉害了，顿时惊喜地跑出病房去找医生来确认，却忘了病房里就有着呼叫器。
　　感谢上帝，不，正确的应该说感谢梅林才是，哈利拿出来的退烧魔药显然还保有了他应有的作用，达利在随后的1个多小时里，终于逐渐的退烧了。这让佩妮整个人松了一口气，但这并不表示她会接受那些莫名其妙的奇怪东西，她看了下站在床头，注视着已经熟睡过去的达达的哈利，想了想还是说：“哈利，你过来。”
　　“姨妈，什么事？”哈利乖乖的走到佩妮跟前，疑惑地看着她，达利都好了还有什么事情吗？
　　佩妮轻轻咳了咳才说：“哈利，这次姨妈要谢谢你，要不是你，达利就……”
　　“姨妈，达达也是我的哥哥呀。”哈利打断了佩妮的感谢。
　　“哈利，但是你记住，这是你和姨妈的秘密，绝对不能告诉任何人知道吗？”佩妮叮嘱道：“尤其是你的弗农姨夫。”
　　“知道了，姨妈，你先前已经和我说过了。”
　　“另外！”佩妮的声音有点拔高：“以后别让我看见你摆弄蟾蜍之类莫名其妙的东西，别和你妈妈一样总是发生古怪的事情。”
　　“知道了。”哈利的声音有点低，显然他还是没有能让佩妮接受魔法世界的东西，不过他这次救了达达，也不错。哈利想着，也许书里的达达就是因为这次没有救过来，才会变得那么弱智的吧？
　　继续在医院观察了一天，确定达利的病不会再有什么反复后，佩妮姨妈和弗农姨夫带着达利和哈利回到了女贞路4号的房子。在几天后的周末，弗农姨夫为了庆祝达利的完全康复，决定举家出游，庆祝一下，至于具体的地点，则有达利来决定。
　　这个好消息让哈利动起了小心思，来到HP的世界很久，咱们的小玖玖想念中国的美食了，尤其是在前世是个厨师的他看来，英国的家常菜肴实在太过粗糙，只是先前在魔法界，后来在姨妈家，他都没有能力去尝尝，现在有了这个机会，哈利・玖玖・波特自然是鼓起如簧的唇舌，对着达利就鼓吹起了东方的美食，直说得达利的口水都流了出来，后来吗，后来自然是拍板决定就在周末全家去中国城一游。达利已经决定了，到了中国城，他要把自家弟弟说的美食都尝一遍。

　　第九章

　　来到伦敦的哈利和达利就像是两个初进城的小小乡巴佬，贪婪地注视着眼前所能看到的一切。弗农安排着他们走马观花一样看过了白金汉宫和首相府邸，又带着他们在著名的鸽子广场喂了鸽子，从门外看了看国家美术馆，没走多久就到了唐人街。
　　其实说是说唐人街，它其实是一块不大的商业区，有着主街和几条纵横交错的辅街组成。哈利他们刚刚还是到处看到满是洛克式和哥特式的各种建筑，以及文艺复兴时的那种绘画和雕塑，却在转眼之间变成了标准的中式牌楼和汉风唐韵的沿街店铺，到处都挂着中国红的大大的灯笼，入耳都是哈利熟悉的普通话、闽南话、粤语等等。
　　抬头看着牌楼上那‘伦敦华埠’，哈利莫名的有着一种恍若隔世的感觉，一个人傻傻地站在一边，直到达利推了他一下说：“哈利，你怎么了，快走啊，我还想吃你说的那么多好吃的呢。”哈利才惊醒过来，笑着和达利一起走在佩妮和弗农旁边开始一天的逛街之旅。
　　走在唐人街上，一起逛街的四人的注意力顿时有各自的不同，弗农姨夫显然对各种小巧的玉扳指，各式的玉带扣，以及各种各样的玉雕产生了浓厚的兴趣，而佩妮姨妈则是对精致的刺绣，漂亮的丝巾，美丽的旗袍以及各种各样的佩饰、挂件的兴趣更多些，至于达利，他的眼睛就只会在虾饺、肠粉、小笼汤包等等各式各样的小吃上流连。
　　在达利和哈利两个泪汪汪地恳求的眼神中，佩妮和弗农只能暂时性地放弃自己感兴趣的东西，带着两个小东西走进了家广式的茶楼。两层楼高的店面，里面摆放着八仙桌和高背椅，墙上挂着几副水墨画、店堂的一角有着几盆竹子之类的盆栽。
　　他们挑了个靠窗的位置，推开雕花木窗就能看见楼下人来人往的热闹景象。坐下后一会儿，就有穿着旗袍的服务员端着茶壶、茶盅以及四盘小零食走了过来，将菜单递给了弗农和佩妮，在桌子上摆放下托盘里的东西，就在一旁等候，这一切让哈利感到无比的熟悉。
　　“好了，你们要吃什么现在点吧。”一家之主的弗农把菜单放到两个小家伙面前说。
　　达利翻开菜单看了看，转头对哈利说：“你点吧， 什么好吃你知道的应该比较多，不过你昨天告诉我的那些可都要点到啊。”
　　“好！”哈利翻开菜单，看了看，熟练地报出了一串名词，让一旁的服务员盯着他看了又看。
　　四人在美美的享用了一顿之后，才心满意足的离开茶楼，开始了唐人街一日游的活动。这次的美食让佩妮感到非常满意，一心想着要去买几本烹饪书回家试着自己做做看，于是开始对各种的中式调料大感兴趣。作为爱家男人的弗农和想着以后能够再尝美食的达利、哈利自然是高举双手赞成，于是他们离开了唐人街的主街道，在询问下拐进了一旁的一条人并不多小巷里。
　　虽然达利非常喜欢中国的美食，但并不表示他会喜欢中式的调料，于是在佩妮忙着询问各种调料的时候，咱们好奇心强大的达利小甜心的目光被街面对面一栋奇怪的房子吸引了过去。
　　“哈利，那里是什么地方，好奇怪的房子啊。”达利拉了拉哈利，好奇地问。
　　哈利抬头看了看，门前有着两个石狮子，门上有铜钉以及狮头的门环，房子上方的匾额则写着“飞鸿武馆”，哦，原来是个武馆啊。笑眯眯地哈利对着达利说：“达达哥哥，这是个武馆哦。”
　　“Wuguan？做什么的？”达利听着哈利的发音，重复着一头雾水地问。
　　“就是教中国功夫的地方啊。”哈利想了想，神神秘秘地对达利说。
　　“中国功夫？李小龙！啊哒……”达利听了顿时兴奋起来，挥舞着他的小胖手，模仿着电影中的样子对哈利说。
　　“嗯嗯。”哈利笑着点头同意。
　　“哈利，哈利，我们过去看看，中国功夫也，除了电影上，我还没见过呢。”达利看着街对面的大门，摇晃着哈利，使劲地说。
　　“好，好，别摇了，我要晕了。”哈利赶忙答应下来，又对着陪在一边的弗农姨夫说：“姨夫，我和达达哥哥在街对面的武馆玩……”话都没有说完，就被心急的达利一把拖着朝武馆跑了过去。
　　“不许到处乱跑，小子，听到没有。”弗农的声音已经被达利抛到身后，这时候显然中国功夫更有吸引力。
　　在哈利的带领下，两个小豆丁从一边的小门里，悄悄地走了进去。绕过一座写着‘我武威扬’有着盘龙的照壁后，是一个很大的操场，上面有不少的人正在进行着训练，有人在一边扎着马步，有人在打木人，有人在走桩，有人在器械对练……
　　“哈利，好厉害哦。”达利看得眼花缭乱，全然忘了自己是偷溜进来的，站在场地的边上，跟着一个正在打拳的比划了起来。
　　看着达利手舞足蹈的样子，哈利简直不忍目睹，他那完全就根本不像样子，别说是‘武术’了，就是‘舞术’都算不上。
　　“达利，你真的那么喜欢中国功夫？”哈利拉了拉他，让达利停下他的胡挥乱舞。
　　还处在兴奋中的达利，大大点着他的小脑袋回到道：“是啊，是啊，我想像李小龙那样，啊哒……，打败所有的坏人。”
　　“可是练武很辛苦哦。”哈利有点恐吓地说。
　　“我才不怕辛苦呢，我要做英雄，成为伟大的骑士，消灭魔王拯救公主。”显然已经英雄附体的达利瞪着眼睛对达利说。
　　“那么达利，你来看，那边那个人做的才是武士的基础，不是一开始就能练拳的。”哈利指着正在扎窄马的人说。
　　“就那么蹲着？”达利看着一旁扎着的马步，怀疑地问：“哈利，你没有骗我，就这么蹲着也是练功夫？”
　　“那是当然。”一旁一个苍老的声音插了进来问：“小家伙，你不信的话去推推他，如果你能推动他，我就请吃好吃的。”
　　哈利和达利同时转头看向他，不知什么时候一个白胡子的老人蹲在了他们的旁边，显然已经听了有段时间了，他穿着对襟的布制的练功服，脚下是一双布鞋，头上光光的，没有头发，正笑眯眯地看着他们两个。
　　“我不要吃好吃的，我刚吃过。”达利看着他，有点怀疑地说：“老爷爷，要是我推动了他，你能不能教我们中国功夫呢？”
　　“哦，想学功夫啊，好啊，好啊。”老人站起身，摸摸胡子，牵着达利的手走到那个蹲马步的人面前说：“试试吧，来！”
　　哈利跟在两人旁边，看着达利绕着正在蹲窄马的那个青年人转了几圈，用手推着试了试，那人纹丝不动。
　　“小家伙，你行不行啊？”老人在一旁眯着眼睛，催促道。
　　哈利看了看扎马的人，又看了看老人腹诽道：“为老不尊，让个5岁的娃娃去推他，存心欺负达利吗。”
　　达利使劲得推着那人的一条腿，但是显然没有什么作用。他想了想，顺着他的腿爬了上去，站在他腿上使劲的拉他的身体，还是没有什么用。达利沮丧地爬了下来，对着老人说：“老爷爷，我推不动他。”
　　“哦，那可怎么办，你推不动他，我就不能教你功夫了。”老人一脸的，你不能怪我，是你自己没有达到要求的表情，对着达利说。
　　达利抱着老人腿，撒娇道：“老爷爷，你教教我们吧，我们会很努力的学的。”
　　老人瞥了眼一直站在边上没有出声的哈利，说道：“那好，我考考你们，要是你们通过了，我就教你们怎么样？”
　　“好好！”达利上下点着头，连忙答应着。
　　“小家伙，你呢？”老人看着哈利问：“你是怎么想的，怎么不说话？刚才你说得可挺欢实的呢。”
　　哈利看着眼前已经可以肯定属性为老狐狸的老人，点了点头说：“老爷爷你要考我们什么呢？”
　　老人深深地看了眼哈利，才摸着胡子笑着说：“就考你们扎马步，你们扎的时间越长，我教你们功夫的可能就越大，只要你们能够坚持10分钟，我就肯定教你们功夫，怎么样？”
　　“就是这个马步？”达利指着刚才他推的那个人问道。
　　“呵呵呵……”老人笑着没有说话，只是又看了看哈利。
　　哈利想了想，对老人说：“老爷爷，我们才5岁也，能不能时间短点？”
　　“哦，要短点啊，也可以啊，不过……”老人贼兮兮地压低了声音说：“我教你们功夫也少一点点哦。”
　　“那不行，绝对不行！”达利立马跳了起来：“10分钟就10分钟，我们一定行的，对不对，哈利？”
　　哈利点了下脑袋，看了眼狐狸老头，对达利说：“达达哥哥，你先蹲。”
　　达利看了看扎马的那人，学着他的样子蹲了起来，只是怎么蹲怎么别扭，怎么学怎么不舒服。
　　哈利看了看站在一边不吭声的老头，撇了撇小嘴，对达利说：“别和他学，他那样的低窄桩我们蹲不了。达达哥哥，你看我的样子学。”说完哈利在一边摆了个标准的高桩马步，他的动作让一边看着的老头眼睛顿时一亮。

　　公告

　　哦呵呵呵，亲们呢，偶今天要去开年会了，可以玩整整一天哦，从明天开始就放假了，每天两更。嘛，今天偶就停一天了，玩去了。希望今年会有个大大的红包。

　　第十章

　　达利学着哈利的样子摆好了，哈利边说边修正着达利的动作：“达利哥哥两脚间要有三个脚掌的长度，脚尖要平行向前的，膝盖不能超过脚尖，大腿要与地面平行。还有要收胯，屁屁不能突出来。胸别挺起来，要平，背要圆，手要向抱着个球一样。”
　　随着哈利一点点改正达利的动作，老人家的眼睛更亮了，他看着哈利的一举一动，对他更感兴趣了。
　　帮着达利摆好姿势，哈利就在达利的旁边扎下马步。时间一点点的过去，两人从最初的轻松模样变得一点点难受起来，尤其是达利，脸上的汗都下来，似乎原来认为很简单的事情并没有他想的那么容易。
　　哈利看起来就比达利要轻松许多，虽然小脸板得死死的，但还没有像达利那样流汗，无论是手还是腿都显得很稳定。
　　“达达宝贝，哈利，你们在这里吗？”门口传来佩妮姨妈的声音，看来他们玩得时间有点长，家长找上门来了。
　　达利和哈利相互看了眼，达利是现在绝对没有力气回答了，他能够坚持保住马步的样子不变已经是花了他全部的力气了。哈利是有余力，但是扎马步时是不能开口说话的，这个规矩哈利可是非常清楚的。所以就变成两人谁都没有回答佩妮的话。
　　老人显然没想在这方面为难他们的想法，呵呵笑着说：“夫人请进来吧，我们这里的确有两位小客人在呢。”
　　佩妮和弗农听到回答，从哈利他们进来的那个小门走了进来。一眼就看见在蹲着马步的两个小家伙。
　　“小子，你摆着那么奇怪的姿势在做什么？”弗农走过来，对着哈利吼道：“还居然带坏达达了。”
　　“好了，年青人，不要那么暴躁。”老人笑着推着弗农的肩膀，把他推了一边，仿佛弗农不是个壮壮的大个子，而只是一个轻巧的小孩而已。老人笑着对弗农说：“这个可不是什么奇怪的姿势哦，那是中国功夫的基础动作。好了，他们正在努力证明自己呢，你，也乖乖的等一下，好吗？”
　　弗农姨夫的眼睛都几乎要瞪出来，不敢相信地看着老人，结结巴巴地说：“你……你……这个……也……也是中国功夫？太神奇了！”
　　佩妮姨妈在一边不敢置信地瞪着眼睛，一手捂着嘴巴防止自己的尖叫脱口而出。
　　站在一边的达利原来已经有点颤抖的双脚仿佛突然注入了力量，两眼放光一样看着老人，原本有点想放弃的小念头也早就不知道抛到哪里去了。
　　虽然马步这一基本的姿势对于哈利・玖玖来说是非常之熟悉的，如果在前世别说十分钟，就是三十分钟也是轻松自如的，可惜现在这个五岁的小身板实在是有点弱，即使他有着内力支撑着，也只是让他稍微延长了一些而已。
　　随着时间分分秒秒的流逝，两个人的腿都开始抖了起来，额头上、背上的汗液都下来了。哈利眨了眨眼睛，他不知道自己已经扎了多少时间了，有没有到10分钟，但是看见达利还在坚持着，他是无论如何也要让自己坚持住的。
　　不知道过了多久，反正在达利看来应该已经是很久很久了，久到他那颤抖的双腿已经无法支撑自己了，达利自己都不知道自己是什么时候居然就一屁股墩的坐在地上，佩妮冲了上去，心疼地说：“哦，我可怜的达达小宝贝。”
　　达利没有理睬佩妮的话，坐在地上仰着头，看着白胡子老爷爷，眨了眨湿漉漉的眼睛说：“老爷爷，我通过了吗？”
　　老人并没有回答，只是摸了摸胡子，笑眯眯地指了指还在坚持的哈利说：“等一下啊，等他也结束了，我再告诉你们。”
　　达利顿时整个人就这么躺在了地上，只觉得自己浑身上下哪里都疼。佩妮连忙让弗农过来把儿子抱起来，连声埋怨着：“地上那么脏，你怎么就躺下去了，还有啊，这个地上凉，要是病了怎么办？你上次的病才好。”絮絮叨叨让达利头都疼了。
　　哈利看了看达利，又再坚持了一会儿才缓缓地收势，小心的挪动着几乎要没有知觉的两条腿，遛了几圈弯，稍稍活动了下，才走到老人跟前，笑眯眯地看着他说：“老爷爷，我和达达哥哥都通过了吗？”
　　老人摸摸胡子，笑眯眯地说：“你告诉我，为什么你不和你哥哥一样躺下来，我就告诉你通没通过。”
　　“电视里说得，运动后不能马上休息的啊。”哈利眨着眼睛一样笑眯眯地说：“那老爷爷我们通过了没有啊？”
　　“通过，都通过。”老人满意地点了点头，看着他眨了下眼，凑近了哈利的耳边说：“小家伙，你的小秘密可不少哦。”随即站起身，走到弗农姨夫那里和他商量着，让哈利和达利跟他学习中国功夫的事情。
　　过了一会儿，弗农姨夫走了过来，那个一直对着哈利板板的脸上难得的带上了笑容：“华师傅说要教你们中国功夫，已经说好了，每周六我一早送你们过来，华师傅会在周日下午派人送你们回家的。另外今天华师傅和我们一起回家，给你们设置一个练习的场地。”
　　哈利和达利欢呼了一声，走到白胡子老人跟前恭恭敬敬地鞠躬后一起说：“师傅好！”
　　华师傅摸了摸胡子，收起了脸上的笑容，严肃地说：“我还没有收你们为徒，你们还是叫我华师傅的好。”他顿了下，看着眼前两个满眼疑惑的小豆丁，轻咳了下说：“什么时候正式收你们为徒，要看你们的表现哦。”
　　两人顿时把头点地和小鸡啄米似的，异口同声地说：“我们一定好好表现。”
　　他们两人的回答，让华师傅的脸上顿时笑成了一朵菊花，伸手揉了揉他们两个的小脑袋。
　　“哈利，你在看什么？”达利好奇地看着站在窗口向外看的小表弟，奇怪地问：“为什么暑假以后，你每天这个时候都会看着窗外，外面到底是有什么在吸引着你。”达利凑到他旁边，也使劲地往窗口外面看，没有什么特别的啊。
　　“没看什么啊。”哈利随口回答：“只是在家很无聊啊，就看看外面喽。”哈利虽然这么说着，眼睛却依然死死地看着窗外小区花园的树丛中，期盼能在那里再次看到偶尔飘起来的黑色衣角，来证明自己刚才看见的不是眼睛花了。
　　不知从什么时候开始，每次的圣诞节、万圣节以及寒假、暑假，哈利总是觉得在自己的周围时不时的能看见一个黑色的身影，但是等到他想看个清楚的时候，却又什么都没有了，仿佛一切都只是自己的幻觉一样，让哈利什么都不能确定。
　　“好了，哈利不要看了。”达利看了会儿，什么都没有发现，拉着哈利的手，说道：“走了，今天还要到师傅家去呢。”
　　是啊，还要去师傅那里呢，哈利想想两年之前的那次唐人街之行，心里就想笑，怎么也没有想到那次的出行，居然让自己拜了个老顽童的师傅，而在后来的日子里也多亏了师傅的尽心教导。
　　更是因为师傅的原因，让自己参与进了华帮的事务里面，如今又由于自己的原因把达达也拉了进来，现在自己都不知道把达达拉进那个世界里是好还是不好，不过如果让佩妮姨妈和弗农姨夫知道的话，哈利有点不敢想象这个后果会是什么样。哈利抖了下，回过神来对达利说：“达达，你等我下，我去换了衣服，我们马上就走。”哈利再次流连地看了眼窗外，转身走开了。
　　两人很早以前就拒绝了佩妮和弗农要求亲自送的请求，自己去唐人街了。只是这次他们可不是要去武馆里找师傅，而是去华帮，这自然更是不能让佩妮和弗农知道的了。
　　加拿大广场是伦敦银行金融业集中的地方，高楼林立，自然不会有人想到华帮的总部会设在这里。两人从专属的通道避过大楼里来来往往的人群，直接到地下靶场，好好的过了一把枪瘾，才再大师兄的捉拿下乖乖的来到办公室。
　　“你们两个现在可能耐了啊，来了居然就跑靶场去了。”华云龙伸着手指指着已经乖乖的低着头的哈利和达利，眼中带着笑意却语气严厉地说：“我让你们来是做什么的，你们不知道吗，啊！居然去玩，胆子大了啊，枪是你们两个玩的吗？”
　　哈利和达利相互看了眼，哈利走上前，拉着华云龙的衣摆，眨着碧眼糯懦地说：“大师兄，我们知道了，以后我们少去玩还不行吗？”
　　“少去玩？”华云龙给哈利的表情噎了下，挥了挥手，头疼地说：“算了，算了，我管不了你们，我让老爷子来和你们说。现在谈正事，你们两个给我注意点。”他瞪了眼在他眼前居然还明目张胆地相互递眼色的两个小家伙。
　　“你前几天说，中国会在伦敦发行欧洲债券这件事情，你给我详细说说。”华云龙顿了下才说：“哈利，我不问你的消息来源，你只说这个消息可靠吗？现在的确有这种风声传出来了，要是准确的话，我们，嘿嘿嘿。”华云龙最后没有说下去，只是贼贼的笑了笑。
　　“当然准确了，应该会在10月左右吧。”哈利在心底偷笑，当然准确，他可是连准确日期都知道的。哈利看了眼华云龙才凑到跟前对他说：“大师兄，想不想发财啊？”
　　“发财谁不想，说！又有什么鬼主意了。”华云龙好笑地看着这个古灵精怪的小师弟，也不知道他哪里来得那么多消息还一个个都非常准确，有时想想这一年多来还真亏了他的消息，如今华帮才能发展得那么快。
　　“今年美国纽约会有次股市暴跌，而且还跌得挺厉害，可以说是一战以来的最低点哦，怎么样，我们联手捞一票。”
　　华云龙的眼睛立马亮了起来，人却调侃道：“联手？你有多少资金和我联手？”
　　哈利顿时像个漏了气的皮球，瘪了下去。这两年虽然自己用各种消息从大师兄手里拿到了不少的钱，让自己颇有积蓄，但是这点钱就想在这次的股市里捞一票，显然是远远不够的。

　　第十一章

　　“好了，不要露出这种表情。”华云龙揉了揉哈利的头发，笑着说：“消息确实有效的，这次行动成功后给你1%的提成，怎么样？”
　　“不怎么样，现在也只能这样了。”哈利低着头有点沮丧地说。
　　达利走过来搂了下哈利的肩膀，哈利转头看了下，抬起头恬着脸对华云龙说：“大师兄，我们上次说的想自己弄个小公司的事……”
　　“已经给你们准备好了。”华云龙拿起桌子上的一个文件袋，递给他们。
　　哈利接过袋子，打开仔细都看了一下，点了点头，又将文件袋递给达利，说：“这件事情，谢谢大师兄了。”
　　“没什么，不过你们准备这么个设计公司做什么？”华云龙有点好奇地问：“你们两个又不会设计。”
　　哈利和达利相视一笑，同时对华云龙说：“这是个秘密，不能告诉你。”
　　“好了，好了，你们这两个小家伙，快滚吧，我可不准备招待你们吃中饭了。”华云龙调笑着说。
　　“OK，OK，我们马上就滚。”达利回答着说，边拉着哈利的手边走边说：“大师兄，那我们就先去处理我们公司的事情了。”
　　“大师兄，你不可以那么小气的，还有你家的那位宝贝女儿我先借到我们公司里了。”被达利拉着的哈利从门外甩了句话进来。
　　“你敢！”华云龙听了之后咆哮道，可惜他的这句话，那两个已经开溜的人根本就没有听到。
　　“哈利，现在我们去哪里？”离开了华帮后，达利边走边问。
　　难得那么早离开，哈利的心思就活泛开了，有个一直想去的地方，今天也许是个好机会，想了下对达利说：“我今天带你去个好玩的地方，只是要保密，谁都不能告诉，怎么样？”
　　“你的事情，我那次不保密了，什么时候你看我和别人说了。”达利捶了下哈利的肩膀，有点不满地说。
　　“达达哥哥，我说错话了，你别见怪，只是今天去的地方不一般，所以我才多嘴了下。”哈利连忙解释道。
　　“不一般？怎么不一般？”达利顿时好奇了起来，追问着。
　　“到了，你就知道了。”哈利笑得贼兮兮，就是不告诉他。想了下，哈利还是叮嘱道：“到了那里看到什么可不许大惊小怪的，有疑问的话也不许当场就问，回家后再问，否则下次我就不带你去那里了。”
　　“行，没问题，我当场什么都不问总行了吧。”达利很不以为然地答应着。
　　两人乘车来到一条就达利看来很普通的街道，哈利在一家书店面前停了下来，看了看左右，仿佛在确定什么。
　　哈利仔细地扒拉了一下自己额头上的留海，确认已经完全遮盖住了那个‘救世主’的商标才安下心来。对于自己的相貌，哈利却完全不担心，不知是什么原因，自己并不象书里那样和詹姆斯爸爸长得一个样，反倒是有点像妈妈，还多了点东方人特有的温润、内敛的感觉，就连波特家特有的一头翘头发，也因为留了长发后，乖乖的梳在一起。
　　看了下自己的确没有什么破绽了，哈利才带着达利走进那家非常著名的破破烂烂的酒吧。
　　“咦，这里有个酒吧，我刚才怎么没有注意到。”达利奇怪地问：“这里好脏，我们来这里做什么？”
　　“你答应我什么的，可别忘了。”哈利根本没有回答达利的问题，反倒是重申了刚才的叮嘱。
　　白天，酒吧里的巫师并不多，即便有几人抬头见是两个小孩，也就没有多注意什么。哈利拉着达利直接穿过店堂，走到后面的小天井里，让达利抱着他举了起来，数着垃圾箱旁边的砖墙，小心地用手指敲了三下，整个砖墙活动起来，一道弯弯的拱门出现在两人眼前。
　　“上帝啊，这……这太神奇了。”达利脱口而出，眼睛则忙碌地看着门里的街道，无论是街上走动着的人，还是街道两边的店面，这里的一切都让他难以置信。
　　“好了，我们先去换点钱，等下让你看个过瘾。”哈利笑着看达利一副瞪大了眼睛的样子，拉起他的手往那明显的白色高房子走去。
　　“这……这是……”古灵阁门前，达利张着嘴，结结巴巴地对着古灵阁的妖精，问道。
　　“你答应我的。”哈利没有回答，只是凑在达利耳边轻声地说。两人在门口两个妖精明显的鄙夷的眼神中走进了古灵阁。
　　达利这时感到庆幸，哈利一直没有松开过他的手，否则自己肯定不知道什么时候就和哈利走散了，眼前的一切就仿佛是另一个梦幻般的世界，那么的让人吃惊，想到进来前的哈利再三的叮嘱，现在总算明白为什么了。
　　在达利忙着看妖精，忙着看巫师，忙着看古灵阁，忙着看各种各样对他来说从来没有想到过的时候，哈利已经从妖精那里换好了金加隆，拉着他的手走出了门。
　　“哈利，我们现在去做什么？”达利看着哈利不停地看着街两面的店面，却没有进去，仿佛在找什么，不禁好奇地问。
　　“我们先去买衣服，在这里我们身上的衣服太醒目了点。”早就已经有了计划的哈利在看到目标后笔直走了进去。
　　没多久，两个穿着巫师袍的小孩从摩金夫人服装店里走了出来，开始了他们对角巷一日游的活动。
　　憋了一肚子问题的达利总算是守住了自己的承诺，没有在对角巷里就盯着哈利问出来。不过这些问题在他们到家后，就纷纷从达利的心理冒了出来，匆匆地吃完了晚餐，他一把拉着哈利就回自己的房间，准备要好好的拷问一下。
　　“达利，等等，等一下。”还没有完全吃完的哈利，在达利的拉扯下，看着自己的晚餐和自己说再见了。
　　一口气跑回卧室后，达利迅速地关上门，对着哈利说：“今天去的那里到底是什么地方？你怎么会知道的？那里的又是些什么人？”
　　“慢点，你一口气问那么多，我怎么回答你。”哈利翻了些点心出来，坐在椅子上边吃边说：“真是的那么着急做什么，我晚饭还没有吃好呢。”看着达利已经开始挽起袖管，哈利连忙说：“停，停，我说还不行吗，你坐下来慢慢听。”
　　“好，你说吧。”达利随手拉了张椅子，就这么坐在哈利的对面，看着他说。
　　哈利想了想，咬了口手里的点心说：“今天我们去的那个地方叫对角巷，普通人是不会看到的，只有有特殊能力的人才能看到，而那些有特殊能力的人称自己为‘巫师’。”
　　“哈利，你是不是也是……”达利迟疑了下，问道。
　　“是啊。”哈利点了点头，很爽快地回答道：“我的爸爸妈妈都是巫师，我自然也是了。”
　　“你怎么知道的？”达利问：“你那么小就来我家了，怎么知道你爸妈的事情的？”
　　“达达，我很小的事情就记得了。”哈利低下了头，声音沉闷地说：“达达，你是不是会不理我了，因为我是个怪物。”
　　“怎么可能，我们可是从小一起长大的。”达利站起身走到哈利跟前，扳起他的头，和自己对视着说：“你是我的弟弟，不是怪物。”随即口气轻松地说：“超能力剑我可是非常羡慕的呢。”
　　哈利看着达利的脸，这个和书里完全不一样的达利，从下到大就像是哥哥一样总是护着自己，现在在知道自己是巫师后也依然没有疏远他。“达达……”哈利轻轻地叫着。
　　“嗯，什么事？”达利回答。
　　“没事，只是想叫叫你。”哈利说：“达达，有你在真好。”
　　“那是当然，我可是你的哥哥呢。”达利很是自豪的说：“对了，哈利，今天你买了那么许多的东西，后来藏哪里去了，快拿出来。”
　　哈利拿出背包，把今天买的东西掏了出来，递了些零食给达利，自己也拿了些吃了起来。
　　“哈利，你买那么多书做什么？”达利看着在书桌上已经堆成一堆的书，随手翻了翻，问。
　　哈利拿了本《霍格沃兹-一段校史》边看边说：“巫师也是有学校的，估计我11岁的时候要去这个霍格沃兹上学，现在我什么都不懂，自然要多买些，现在先看起来。我可不想到学校后什么都不知道，那可就太丢人了。”
　　“什么？”达利放下手里的书，问：“你要去这个什么沃兹学校上学？你不和我一起上中学了？”
　　“达利，你听我说。”哈利想了想，还是决定相信达利，毕竟自己去了霍格沃兹后，现在他们两人在做的还是需要达利接手的。顿了顿，哈利开口说：“你知道，我爸妈都去世了，他们是被人杀害的，而杀他们的人就在巫师界，我要找他报仇，自然要学习巫师的知识。”
　　“哈利，这个太危险了。”达利担心地说：“莉莉阿姨他们更希望你平安、快乐的活着。”
　　“达利，你放心，我不会冒冒失失地去报仇，我会好好学，努力让自己强大起来，直到有足够的能力了再去。”哈利嘴上这样说着，可是想到进了霍格沃兹后那发生的一系列事情，就觉得嘴里有点发苦。
　　“算了，你既然已经决定了，我就不劝你了。”达利拍了下哈利的背，放柔了声音说：“只要你别忘记，我是你的哥哥，这里有个家可以依靠就行了。”
　　“嗯。”哈利点了点头，低着脑袋没有说话。达利拿起书桌上的一本书，好奇地翻动，就好像他没有看见哈利刚才偷偷地在擦眼泪一样。

　　第十二章

　　清晨，薄薄的晨雾还笼罩在街道和房屋间，女贞路4号的院子里已经传来了“嘿嘿哈哈”的声音，哈利和达利两人早早得就起来练功了。从开始学习武术到现在已经6年了，德斯礼家的草坪上到处布置着木人、沙袋、梅花桩之类的器械，以往让佩妮自豪的整齐的草坪也被他们两个踩得斑斑点点、稀稀疏疏，不知让佩妮有多心疼了。
　　女贞路小区的居民们最爱的就是在早锻炼时看着4号里那两个俊秀的少年练习中国功夫了，这个可是实实在在的真人演出，比电影里的要好看多了，尤其表演的还是如此漂亮的两个孩子呢。
　　已经11岁的达利・德斯礼，高高壮壮的身材，一头漂亮的金发，再配上一双澄澈的蓝色眼睛，他已经颇有点英俊小伙子的架势了，在学校里更是时不时的收到一些情书啊，礼物啊之类的小东西，让他很是烦恼。
　　至于哈利，就要比达利足足矮了一个半头，黑色的长发，碧绿的大眼睛，白嫩的肌肤，甚至还有那么点婴儿肥还挂在脸上，用达利的话说，他还是个没长大的小毛孩子。这让哈利非常的迷惑，他又没有被德斯礼家虐待，可怎么就长不大呢？
　　“达达宝贝，哈利，你们好了吗？快去洗个澡，来吃早饭了。”佩妮在厨房窗口，对着院子里的两个孩子喊道。
　　“知道了，妈姆。”达利甩了下额头的汗水，高声的回答。
　　“知道了，姨妈。”哈利用手巾擦了擦汗，回头对厨房的佩妮说。
　　两人又在院子溜达了几圈，窜回了浴室，嘻嘻哈哈，打打闹闹地嘻了个澡，换了个干净的衣服后冲到了厨房里。
　　“妈姆，有什么好吃的吗？”达利搂着佩妮的腰，探头看着说：“今天是我生日哦，我的礼物呢，礼物呢？”
　　“达达哥哥，哪有你这样的，居然问人讨要礼物，羞不羞？”哈利坐在桌子边，刮了刮脸示意道。
　　达利向他做了鬼脸，回嘴说：“我就这样，怎么地？”说完，继续把脑袋在佩妮的身上乱扭，讨要他的生日礼物。
　　“好了、好了。”佩妮轻轻地打了下达利的脑袋，疼爱地说：“别闹了，快去桌子那里坐好，吃早饭了。你的礼物我都收好了，放在你们隔壁的那个小房间里，等下自己去看去。除了我们的，还有华师傅，你们师兄的，朋友给你的，都在那里。”
　　说话间，弗农挪动着他越来越肥硕的身材走进了厨房，达利和哈利同时向他打着招呼：“爹地（姨夫）早上好。”
　　弗农走到达利旁边，亲了亲他的脸颊说：“生日快乐，宝贝。”说完坐到了他的老位子上等着佩妮将早餐拿来。
　　吃完早饭后，弗农对达利说：“达达宝贝，今天你生日为什么不邀请些你的同学和你一起过，大家一起去动物园不是很好吗？”
　　“他们啊，都太幼稚了。”达利扯了下嘴角，这些年来和哈利一起打理着公司和华帮事务的他怎么可能会看得上他那些同学呢。
　　“姨夫，怎么突然想到要去动物园为达利庆祝生日了？”哈利有点好奇，以往几年可都是出去旅游的，今年怎么那么简单了。
　　弗农有点尴尬地笑了笑，打了下他的脑袋说：“小孩子家家的，问那么多做什么，有得玩就不错了。”
　　哈利和达利两人相互看了下，一起对弗农说：“我们上楼准备下。”
　　“好，快点，等下我们就要出发了。”弗农点了点头说。
　　两人跑回房间，哈利就对达利说：“达达，你知不知道这是为什么？是不是家里经济紧张了？”
　　达利皱了下眉头，想了想说：“我也不清楚，不过应该是这个，据我所知，好像是爹地公司的情况没前几年那么好了。而且，你发现没有最近妈姆也已经好长时间没有添置衣服之类的了，以前她可是常常要逛街买东西的。”
　　“要不，我们拿点出来吧。”哈利坐在床沿说：“我们公司的收益可是一直都很不错，拿点补贴一下家用也应该啊。”
　　“可是，这个用什么理由呢？”达利随手拿了个背包，坐在哈利旁边说：“总不能告诉爹地妈姆说我们开了公司赚得钱吧。”
　　“为什么不行，以前不告诉他们是怕他们担心，现在公司运行的非常好，也该让他们知道点了。”哈利想了想继续说：“而且，我估计我的信也要在这段日子寄来了，如果我去霍格沃兹上学，公司就要靠你一个人了，那么不让他们知道也难了，毕竟以前可是我们两个人相互打掩护的。索性这次都告诉他们，否则我的信来了，还不知道他们会怎么样了，达利，你说是不是？”
　　达利想想也是，以后自己一个人要处理公司的事务再想瞒着家里怕是不行了，而且以自己父母的个性，如果哈利的信来的话，势必会让他们受到惊吓，还不如先点明了，有点准备的好，于是点了点头说：“也好，那么你说还是我说？”
　　“我说吧，嘿嘿，大都是我的事情吗。”哈利跳下床，打开书桌抽屉锁，拿了支票本说：“走，下楼去，我们给姨妈和姨夫一个大惊喜。”
　　达达的脸抽了一下，也不知道这次给他们的到底是惊喜还是惊吓了。
　　“你们下来了，快来，我们要走了。”佩妮看见他们两个从楼上下来了，连忙说。
　　“等一下，姨妈。”哈利开口说：“我有件事情想和你们谈一下，能耽搁一下吗？”
　　“什么事情？”弗农瞪了他一眼说：“你小子有什么事情好说的，不要耽误了达达宝贝的动物园一游。”
　　“呃，爹地，我想耽误一下也没什么关系的，动物园晚点去也没关系的。”达达恬着脸对弗农说。
　　弗农坐回了原来的老位子，佩妮坐在他旁边对哈利说：“说吧，你有什么事情，那么着急的要告诉我们。”
　　“嗯，我想告诉你们……”哈利看了眼他们，有点紧张地说：“我和达利两个人弄了个小公司，这几年运作的还不错，有点盈余。”
　　“什么？你们开公司？”弗农和佩妮异口同声地对着两人说，一脸难以置信的表情。
　　达利和哈利两个乖乖的点了点头，达利悄悄地咽了口口水，往后稍稍退了点，准备着情况不对就拉着哈利赶紧跑。
　　弗农和佩妮相互看了看，弗农说：“你们开了个什么公司，什么时候开的，启动资金从哪里来的？老实说，不许撒谎！”
　　哈利整个人站得笔直，声音有点抖抖的感觉，看着弗农和佩妮说：“开了个设计类的公司，包括家装、首饰、服装这三个部分。”
　　弗农和佩妮同时抽了口气，哈利连忙解释道：“是陆续发展出来的，最初只有服装这个部分而已，不是一下子开那么多的。”
　　“回答其他的问题。”弗农仿佛镇定了点，继续追问道。
　　“四年前就开了。”哈利的头垂了下来，避开了弗农瞪着他的视线，继续说：“最初的资金是大师兄给的，算是无息的贷款。”哈利抬了下头，又低下去说：“所有的贷款已经在公司运作的第二年全部还清了。”
　　“果然不愧是我的儿子，达达宝贝这么能耐啊。”弗农和佩妮的脸上笑着夸奖道，一起欣慰地看着达利。
　　“既然你们一直隐瞒着，怎么突然想起要告诉我们了？”佩妮好心情地问他们。
　　“妈姆，家里是不是在经济上有了困难了？”达利走上前几步，看着两个大人问。
　　“家里的经济有你爸爸操心就可以了，小孩子不要管那么多事情。”佩妮避过问题说。
　　“姨妈，我们已经长大了，既然家里有困难也应该和我们说，如今我们也有能力帮助家里，不是嘛？”哈利看着佩妮说。
　　“好吧，告诉你们也好，你们如今也懂事了。”弗农插嘴说：“我公司里最近是有点不景气，收益下降了些，但很快会好的。”
　　达利和哈利相互看了看，哈利从口袋里掏出支票本递给佩妮说：“姨妈，你收下吧。”
　　“什么？”佩妮看着哈利递过来的支票本，接过来看了下，不快地说：“把这个给我做什么？我还养得活你。”
　　“姨妈，我不是这个意思。”哈利连忙解释道：“我只是想为这个家尽点力而已。”
　　佩妮的脸色好看了许多，但还是将支票本递了回来：“你们的心意我和弗农领了，不过钱就不要了，既然办了公司就办好它。至于家里的费用，就不要你们这两个小家伙操心了，知道吗？”
　　哈利没有接下来，而是看了佩妮和弗农说：“另外，我……我有可能最近会收到一封入学通知书。”
　　“入学通知书？”佩妮疑惑地看着他：“那也没什么啊？”
　　“是什么学校的？”弗农在一边问道：“我可不同意你去什么不三不四的学校。”
　　“是……是……是霍格沃兹的。”哈利鼓足了勇气，一口气地说了出来。
　　“什么？”佩妮和弗农惊得站了起来，瞪大了眼睛看着哈利。
　　“不可能，你从来没有那些奇怪的事情，怎么可能会给你来信。”佩妮难以置信地质问道：“你……你怎么会知道？”
　　“姨妈，我来的时候已经一岁了，那些记忆我还是有的。”哈利后退了一步解释道：“只要我有魔力，从出生开始就会在霍格沃兹有记录，那就会寄信给我的。”
　　“上帝啊，我绝对不会让你去的。”佩妮有点恶狠狠地说：“那个古怪的学校害死了莉莉，我是绝对不会再让你去的。”
　　“不，姨妈，你听我解释……”哈利着急地想说。
　　“小子，你现在给我滚回楼上的房间里去。”弗农铁青着脸，打断了哈利的话，厉声地说：“你哪里也不准去，听到没有！”
　　哈利沮丧地点了点头，他还是低估了佩妮姨妈和弗农姨夫对魔法的厌恶，看来自己以后的日子要不太好过了。

　　第十三章

　　自从那天达利生日，哈利和佩妮姨妈他们谈了他到魔法学校上学的事情后，家里的气压就一直低得有够可以。佩妮和弗农仿佛没有了哈利这个人一样，什么话都不和他说，自然更不会去听哈利的解释，这让哈利伤心了好久。好在达利仍然一如既往地支持着他，而佩妮和弗农也没有让他搬离两人的卧室，哈利才慢慢地在达利的安慰下，恢复了心情。
　　早晨的餐桌上，弗农离哈利远远地坐着在看报纸，等着佩妮的早餐，达利和哈利坐在一起，正窃窃私语商量着什么。一只猫头鹰从厨房的窗户飞了进来，停在了哈利的面前的餐桌上。
　　“上帝啊，这是什么？这是什么？它怎么进来了？”弗农从椅子上飞快地跳了起来，拿手里的报纸拍打着猫头鹰。
　　“不！弗农，快把它赶走。”佩妮想到了许多年前，同样一只猫头鹰拐走了自己可爱的妹妹，尖叫着：“我家不允许出现这种怪物。”
　　整个厨房顿时没有了刚才的安静，吵闹得鸡飞狗跳，实在让人难以想象。
　　哈利看了眼弗农和佩妮的歇斯底里，只能黯然地抱起猫头鹰匆匆离开了厨房。达利则急忙上前，安抚他那两个已经神经紧张了的父母。
　　坐在社区公园的绿色草坪上，哈利怀里的猫头鹰乖巧的啄了啄哈利的手指，提醒着他，自己脚上还有着一封信呢。
　　哈利从猫头鹰脚上取下那封对他来说非常熟悉的羊皮纸的信，看了看信封上熟悉的四只小动物的印记，哈利打开了信封，抽出里面的羊皮纸，果然和书上写的没有什么差别，依然是那么些内容，自然校长也还是阿不思・邓布利多，准备的清单也还是那么几样。
　　哈利想了想，从口袋里拿出笔在信纸的下方写道：非常高兴收到学校的入学通知书，但是对于魔法还是不了解，尤其是清单种所列各种必需品更不知能在哪里购买到，希望得到学校教授的帮助。署下名字后，将信绑在猫头鹰的脚上，哈利摸摸猫头鹰的脑袋，歉意地说：“对不起，这次没有什么能给你，实在很抱歉啊。”
　　猫头鹰咬了下哈利的手指，拍拍翅膀飞了起来。哈利顺势躺在草坪上看着猫头鹰越飞越远的影子，脑海突然冒出一句非常狗血的句子：命运的齿轮终于开始转动起来了。
　　打猫头鹰来过的那天后，德斯礼家可以说温度降到了冰点以下，原来还会为哈利准备三餐的佩妮暂时性忘了家里还有一个孩子，所以有关哈利的一切都需要他自己打理，无论是三餐还是自己的衣服的洗换。
　　弗农更是达到了视而不见的地步，仿佛他的家里从来没有出现过哈利这么一个人。家里唯一还会和哈利说话的就剩下了达利，即使是这样两人的交谈也不能在佩妮和弗农面前发生，否则他们都会一把拉过达利打断两人的说话。
　　哈利对于这种情况也无可奈何，只能尽量减少自己出现在佩妮和弗农面前的机会，尽量长时间的躲在卧室里，这样他倒是有了足够的时间能够让他把从对角巷买来的各种书籍再次从头看了一回。
　　这样的日子过了没几天，猫头鹰再次来到了女贞路4号的房子，该感谢梅林吗，总算这次来的时候家里两个大人都不在，弗农上班去了，而佩妮则是买菜去了。猫头鹰带来了霍格沃兹的回信，学校会派一位教授来带领哈利进入魔法的世界并陪同他一起购买学习用品和书籍，而和哈利约定的时间则是8月1日。哈利将这个消息告诉了达利，达利知道那天自己该做什么了。
　　7月31日，哈利的生日，也是哈利即将走进魔法界的前一日。今年的这个生日没有人与他祝贺，一直将他视而不见的佩妮和弗农自然不会再向往年那样给他过生日，而达利虽然有心，但是实在没有胆量，因此只是偷偷地把生日礼物交给哈利和他说了声‘生日快乐’而已。
　　哈利没有料到，这天的晚上他收到了一份特别的生日礼物，一份由猫头鹰寄来的礼物。深蓝色的包装纸将礼物包在了里面，就在也没有了其他的装饰，打开后里面是一本相册，一本满满地都是他父母以及他们朋友的照片。相册的第一页上写着：这是你的父母和他们的朋友，送给你，祝你生日快乐。漂亮的花体字写着简简单单的话，没有署名。
　　哈利整整一个晚上没有睡着，他看着相册，想着是谁给自己送来了相册，看着相册中对自己微笑的妈姆和爹地，看着变成大狗驮着自己疯跑的教父，看着毕业时凑在一起的劫道者，看着那个猥琐的躲在一边的老鼠，看着那照片远处露出了的黑色衣角以及探出的黑色脑袋。这个礼物是哈利整整11年来收到的最满意、最开心的礼物了。
　　8月1日，一大早弗农就和佩妮一起带着达利出了门，因为达达宝贝要求的，他们将哈利扔在家里。哈利在家里可谓是坐立不安，猜测着霍格沃兹会派谁来带自己走进巫师界呢？不会还是像书里一样是海格吧？
　　9点，门口准时地响起了门铃的声音，哈利从椅子上跳了起来，飞快地跑了过去打开了门。门口一位女士站在那里，梳得一丝不苟的头发，穿着一身铁灰色的套装和一双黑色的低跟皮鞋。
　　“您好。”哈利看着眼前的人，顿时明白了她是谁。
　　“你好。”她略微点了下头，看着眼前的孩子继续说：“我是霍格沃兹的变形课教授，米勒娃・麦格。”
　　“啊，教授你好，请进。”哈利连忙说：“我是哈利，哈利・波特。很高兴见到您！”
　　麦格教授走进门，看了一下说：“波特先生，今天我们会比较忙，需要购买很多东西，如果你已经准备好了的话，我希望我们马上就能出发，我还有个学生需要去带领。”
　　“啊，是的。”哈利抬头看着麦格教授说：“教授，巫师那里能够使用支票或者刷卡吗？”
　　“既然你准备好了，我们边走边说吧。”麦格教授带头走了出去，边走边和紧跟着她的哈利说：“巫师有专门的货币，分别是金加隆、银西可和铜纳特，你可以用支票或者刷卡，也可以用现金到古灵阁换取。呃，古灵阁就是麻瓜说的银行。”
　　哈利关好门后，跟在麦格教授旁边，边走边好奇地问：“麻瓜？麻瓜是什么？”
　　“麻瓜啊，麻瓜是巫师界对于没有魔法能力的普通人的一种称呼。”两人越走越远，一点点地消失在路的那头。
　　麦格教授带着哈利和一个有着棕色卷发的大门牙女孩来到了著名的破釜酒吧。哈利在刚看到那个女孩时就知道了她是谁，看来他这只蝴蝶还是扇动翅膀改变了些东西的，最起码他现在已经和赫敏・格兰杰认识，并即将一同去购买。
　　他们三人没有惊动什么人就穿过破釜酒吧，在天井里用魔杖敲打着墙壁，并和他们说：“你们以后就需要自己来对角巷购买学习用品了，要记住是从上数三块，再往左数两块。”
　　墙上的砖块快速地变动着位置，没有多长时间一到弯弯的拱门出现在他们面前。
　　“欢迎来到对角巷，欢迎来到巫师的世界。”麦格教授的嘴角微微弯起，对着两个已经看呆了的小孩说。
　　已经来过几次的哈利装出了一幅和赫敏一样的好奇+吃惊的表情，东张西望，探头探脑。
　　“好了，大家快点，我们先去古灵阁换钱，然后带你们去做校服，再去买书和其他的用品，我们要快点，今天的时间比较紧张。”
　　“好的，教授。”哈利和赫敏异口同声的回答道。
　　白色的古灵阁是对角巷中最高、最显眼的建筑，在两个小孩的左顾右盼中，麦格教授带着他们笔直走进大厅里的柜台前，看着赫敏用支票换取了一口袋叮当作响的钱币后，对着那个妖精说：“我要到波特家的金库中取些钱。”说哇将一把小巧的钥匙递了过去。
　　“金库？”哈利拉了拉麦格教授那件从进入对角巷后就由套装变成巫师袍的衣服的下摆，好奇地问：“我在这里有金库吗？”
　　“是的。”麦格教授低头看了他一眼说：“这是你父母留给你的，当初在你们家的废墟里，邓布利多发现后就一直保存着。”
　　“是吗？”哈利的头低了下去，没有让麦格教授看见他眼里的神情，低声说：“那我要好好谢谢邓布利多校长呢。”
　　一行三人乘坐着古灵阁的小车进行了一次高速、刺激的活动，哈利在自己家的金库中拿了满满一口袋的钱币，再次乘坐那辆让人心惊胆跳的小车回到了古灵阁的大厅。
　　“嗨，麦格教授，你好啊。”一个高大的让人吃惊的人走到他们前面，大声地说。
　　“你好，海格，你怎么来古灵阁了？”麦格教授打着招呼，随口问道。
　　大个子探头探脑往四周看了下，弯下腰凑近了神秘兮兮地说：“邓布利多让我来713金库拿件重要的东西。”
　　“哦，那你快去拿吧。”麦格教授皱了下眉说：“我还要带学员去买学习用品，就这样吧。海格，再见。”
　　“麦格教授，再见。”海格愣愣地回答道，看着麦格教授带着两个小孩快速地从他的眼睛里消失。

　　第十四章

　　德拉科・马尔福站在摩金夫人服装店的矮凳上，看着那根讨人厌的皮尺在自己的身上丈量着胸围、腰围等等的尺寸。那张仰着下巴，连铂金色头发都梳得一丝不苟的可爱小脸上完全看不出他内心在想着什么，只有眼睛中时不时闪过的光芒让你能够知道一点他的想法。
　　“为什么我一定要来这里做衣服，为什么霍格沃兹的校服只能来这里订制？哼哼，这里面肯定有问题，说不定有人得了摩金夫人的好处，拿了她的回扣，或者双方勾结之类，我要告诉爸爸去，一定要取消校服订制的规定。”
　　“啊，这把该死的破尺子，你都在我身上绕了几圈了，居然还没有量完？要不要给你个烈火熊熊呢，或者你就是我尝试阿瓦达的首个实验品。太讨厌了，你……你量什么地方，这里是你这把破尺该量的吗？”德拉科一把从身上拽下那根尺子狠狠地扔到一边。
　　“摩金夫人，你居然不招呼马尔福家的继承人，你居然去门口迎接那几个麻瓜家的小孩。切，一看有老师带领的就知道不会是巫师界的孩子。啊！那个，那个一脸严肃的，应该就是爸爸和教父说的那群蠢狮子的母狮王了。”
　　“嗯，我收回刚才的想法，也许他说不定应该是纯血。看他那种温润的气质，怎么可能会是泥巴种。尤其是那对碧绿的眼眸就像是清澈的翡翠，更衬托得他整个人想爸爸珍藏的那种东方古国的碧玉。也许，我该上前打个招呼，或许我会找到我的第一个朋友？也只有这样的人物才配做马尔福家的继承人的朋友。”
　　哈利和赫敏在麦格教授的带领下，走进了摩金夫人服装店。麦格教授对迎了上来的摩金夫人点了点头，对两个孩子说：“霍格沃兹的校服一直是在这里定制的，摩金夫人的店在对角巷也是首屈一指。”
　　“孩子们，来，来这里，正好，这里还有一位先生在量呢。”摩金夫人招呼着哈利站到一边的矮凳上，对着赫敏说：“这位小姐，女士在另一边量，这样吧，请麦格教授先带你过去，我马上就过来。”说着从一边抓来一条皮尺，放到哈利的身上让它自动丈量着。
　　“你，你也是霍格沃兹的新生吗？”德拉科・马尔福用眼角偷偷瞄了眼哈利后，转过身来，昂着头问道。
　　哈利看着依然比他高了大约半个头的铂金小龙，微微笑了笑，点点头说：“是的，我是霍格沃兹的新生，你也是吗？”心底却哭丧着脸埋怨着，为毛我这么矮，比不过达利，那时他长得壮实，可为毛他会比小龙也矮呢？
　　“当然，我也是哦。”德拉科心底偷偷地高兴了下，想了下平日里感兴趣地话题，紧接着就问了起来，可是随着对面男孩的回答，德拉科觉得自己越来越沮丧起来，似乎自己的每个问题都没有让对方感到高兴，他不知道魁地奇，也不知飞天扫帚，他对自己刚才的判断起了怀疑，他有点迟疑地问：“那个，你的父母都是……”
　　“都是什么？”哈利看着德拉科眼中的神情，有点故意地问，甚至刚才的那些回答也有着想看德拉科神情变化的原因，但是随着德拉科的垂头丧气越来越严重，哈利感到自己似乎刚刚欺负了他一样，紧接着说：“都是巫师吗？如果你是指这个的话，是的，他们两个都是。”
　　德拉科听了哈利的话，顿时精神了一下，这个肯定的答案让他大为放心，只是哈利刚才对巫师界的陌生，让他试探着又问：“那你觉得你会进入霍格沃兹的哪个学院？我是肯定会进入斯莱特林的，我们全家都是。”
　　“学院？”哈利抬头看着德拉科灰蓝色的眼眸，好奇地问。
　　“你不知道吗？你爸爸妈妈没有告诉你？”德拉科看着哈利，耳朵微微有点红红地说。
　　“他们在我很小的时候就去世了。”哈利垂着头，遮挡着脸上的神情，低声地说：“我是由姨妈他们一家养大的，他们都是普通人。”
　　“啊，对不起。”德拉科为自己居然触到了哈利的伤心处感到非常抱歉，连忙将话题扯了开去：“霍格沃兹有四个学院，分别是斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇和葛莱芬多，新生会分到不同的学院的。”
　　“分院？怎么分呢？”哈利顺着德拉科的话题问道。
　　“那个……”德拉科的脸微微红了下，避过哈利的眼神说：“这个……我也不太了解。”
　　“哦，这样啊。”哈利仿佛有点失望地接了句。
　　“我是德拉科，德拉科・马尔福。你呢？”德拉科有点期盼地看着哈利，对于刚才哈利的失望他也无能为力，只能暂时不接茬，不过德拉科已经绝对回家一定要从爸爸妈妈那里挖出答案来。
　　哈利看了眼从赫敏她们那边走过来的摩金夫人，对着德拉科笑着说：“我是哈利，哈利・波特。”
　　“哈……哈利・波特？”德拉科的声音一下子拔高了起来，这时候他似乎忘记了有贵族风范这种事情，一手指着哈利惊呼道。他的声音也让正走过来的摩金夫人吓了一跳，热烈地注视着哈利。
　　没过多久，德拉科就镇定下来，他用手撸了下头发说：“你好，波特先生，很高兴认识您。您可以称呼我德拉科。”说完伸出了他的手。
　　“德拉科你好。”哈利微笑着伸出自己的手，坚定的握住了德拉科伸出的手，“我也很高兴能认识您，您可以称呼我哈利。”
　　“好了，孩子们呢，你们都量好了，三个小时后，你们可以来这里拿你们的衣服了。”摩金夫人走过来插话道。她的眼睛一直冲着哈利不停地看，似乎想看看这个有着‘救世主’抬头的孩子到底有什么不同。
　　两人从矮凳上下来，对摩金夫人道谢后，哈利避过摩金夫人的眼神，看着德拉科说：“我要和麦格教授去买其他的东西，德拉科，你呢？和我们一起去吧？”
　　德拉科为难了一下说：“我是和爸爸妈妈一起出来的，我要在这里等爸爸，不能和你一起走。”
　　“那，德拉科，以后我们怎么联络？”哈利在心底偷偷地笑了下后说：“你家的电话号码是多少？你的ICQ账号呢？或者E-mail地址也可以，我可以打电话或者发信息给你。”
　　“电话？ICQ？E-mail？”德拉科听了一头雾水，无奈地对哈利说：“哈利，麻瓜的通讯方式在巫师界是不能用的。”
　　“德拉科，你们平时是怎么通讯的？”哈利眨了眨眼睛，好奇地问。
　　“你可以申请飞路网，或者买个猫头鹰，让猫头鹰给我寄信啊。”德拉科想了下，对哈利说。
　　“啊，用猫头鹰啊，那不是很不安全吗？”哈利明知故问道，就是为了多看看德拉科脸上出现各种表情的有趣样子。
　　“怎么可能！”德拉科否定了哈利的猜测，肯定地对他说：“巫师界一直以来都是用猫头鹰送信的，绝对没有你说的不安全问题。”
　　“好的。那么德拉科，再见，以后联系。”哈利看了下已经走了过来的赫敏和麦格教授，依依不舍地对德拉科说。
　　“嗯，再见，千万别忘了猫头鹰我。”德拉科松开了一直握着的手，和哈利道别。
　　“好了，孩子们，校服做好后，我们去买你们的教材吧。”麦格教授对他们两个说。
　　“麦格教授，除了教材，你能不能指导一下我们，我想多买一些辅导的书。”赫敏听到买书就开始两眼放光，注视着麦格教授说：“我对巫师实在了解的太少，有必要多买些书增加一些知识，这样开学了才能更好的学习。”
　　麦格教授显然对赫敏的好学态度非常欣赏，当即就带着他们去丽痕书店购买教材。她非常热心地帮助他们挑选了不少的参考书籍，让哈利在心里叹气，别说麦格教授挑选的参考书了，即使3-4年级的教材，这四年来哈利也都已经完全买回家学习了。现在麦格教授又塞了一套给他，实在让他有点无语，但他又绝对不能拒绝，只能‘欣喜’的接受，并在麦格教授用了‘速速缩小’后高兴地放进口袋里。
　　最后徜徉在书海里的赫敏・格兰杰小姐是在麦格教授的拉扯下离开了丽痕书店的，并在离开时下了决心，一定要把这里的书都看完。
　　两人一路在麦格教授的带领下，购买了羊皮纸，墨水，羽毛笔等等各种各样的文具用品，当然哈利也没有忘记从猫头鹰店里挑选了一只健壮的雪白的猫头鹰，依然命名海德薇。
　　麦格教授看了下清单，说：“好了，总算买得差不多了。现在还剩下魔药材料和魔杖了，我们先去把材料买了，最后再去买魔杖。”
　　斯拉格和吉格斯药房是对角巷里唯一的一家药房，店里的味道难闻得让人无法忍受，最起码哈利每次来都是飞快地买齐了药材后逃窜出去的。麦格教授带着他们走进店门就可以看见地板上排了很多装着粘稠液体的木桶，各种各样的装着粉末或者草药的瓶子摆满墙上架子，天花板上还吊着捆扎好的羽毛、毒牙、尖爪之类的。
　　店里唯一的一个店员在看见他们后点点头说：“啊，请稍微等一下，等这位先生挑选好后，我马上过来，几位可以先看看。”
　　哈利打量着店里那位先他们进来的先生，他整个都几乎藏在阴影中，一件黑色巫师长袍包裹着他全身。看着他非常熟悉地挑选着药材，还时不时的挑剔着药材的不足之处，打压着店员开出的价格。
　　麦格教授有点吃惊地走了过去，开口说：“梅林，你怎么舍得离开你那些宝贝了？”

　　第十五章

　　“你以为我愿意离开吗？麦格教授。”一种低沉地声音在哈利耳边响起，让他觉得似乎曾经听过。“想想那些小巨怪的破坏能力，我不得不让我自己离开我的地窖和坩埚，赶在开学前来为他们购买足够的魔药，来准备让他们开学后糟蹋。”
　　黑色的人影终于离开了他隐藏的阴影，走到他们面前，看了看哈利，对麦格教授说：“这个就是伟大的‘救世主’阁下了？”
　　“斯内普教授。”麦格教授不赞同地叫了一下，对哈利和赫敏介绍说：“这位是西弗勒斯・斯内普教授，霍格沃兹斯莱特林学院的院长，你们的魔药课教授，他可是这个世上为数不多的魔药大师之一哦。”
　　“斯内普教授，您好！”哈利和赫敏异口同声地对西弗勒斯・斯内普说。赫敏对于斯内普教授那张阴沉的脸有点害怕，不自觉地退了退脚步，让自己躲进了麦格教授的背后。
　　哈利有点点呆呆地看着眼前这个有着一头油亮黑发的毒舌教授，看着他几乎空洞冷漠没有一丝神采的眼睛，不知为什么哈利觉得自己有点难受。哈利瑟缩了一下，但依然站在原地固执地看着斯内普教授的眼睛。
　　西弗勒斯・斯内普没有理睬赫敏，专注地看着哈利，仿佛要从他身上寻找什么，过了一会儿后才狠狠地瞪了他一眼，压低了声音说：“哦，我们伟大的救世主，终于回到巫师界了，那真是要普天同庆了。希望我们伟大的救世主脑子里不仅仅只有芨芨草根，对吗，波特？我想‘救世主’阁下和那些可恶的满脑子只有鼻涕虫粘液的小巨怪是完全不用的吧。”
　　“好了，西弗勒斯，你的魔药材料挑选的怎么样了？”麦格教授拖着赫敏对他说：“既然你在这里，那么你帮这两个孩子挑一下，他们来买开学需要的魔药材料。”
　　“我想，他们可不需要我来帮他们挑选材料。”西弗勒斯・斯内普不满地用鼻子喷了下气，但仍然走到柜台前细心地挑选了两份基础药材和两套水晶瓶，看着店员包装好了之后，转交给麦格教授。
　　“我想两位会很好的使用这些。”西弗勒斯看着麦格教授将材料之类交给两个孩子，还是觉得自己要叮嘱一下说：“你们不会莽撞地浪费这些即使普通，也一样重要的的材料，不会让曼德拉草的尖叫充斥你们的脑袋而造成自己的失措行为。”
　　“西弗勒斯，我们还要去买魔杖，时间比较紧，就先这样了。”麦格教授决定立即结束魔药材料的购买，她和西弗勒斯・斯内普打声招呼说：“你要一起去吗？”
　　“哦，伟大的救世主需要两个教授的保护。”西弗勒斯・斯内普嘲讽地说道，人却在扫荡了柜台上已经整理好的药材，扔下一袋金加隆后，当先走出了店门，朝着奥里凡德魔杖店一马当先地走了过去。
　　低矮的店门，摇摇欲坠的招牌，破破烂烂的房子，以及房子中那一排排挨挨挤挤堆到了屋顶的魔杖，这是众人眼中的大名鼎鼎的对角巷唯一一家魔杖店，据说有着千年历史的奥里凡德魔杖店。
　　赫敏吃惊、怀疑地说：“上帝啊，这样的店里能买到什么样的魔杖啊，就没有另一家了吗？”
　　“怎么，格兰杰小姐以为魔杖是麻瓜的玩具吗，随随便便就能开出一家来？”西弗勒斯・斯内普抿了下嘴唇讽刺道。“而且，格兰杰小姐，容我提醒你，你是个巫师，梅林的子民，你可不属于上帝那个傻瓜老头管辖。”
　　“这是英国最好的魔杖店。”麦格教授在一边解释，一边推开店门。她在心里凄惨的嚎叫，为毛她要在今天带哈利来对角巷买东西，为毛刚才她要多嘴让西弗勒斯・斯内普跟着一起来。她实在担心，再让西弗勒斯・斯内普这么说下去，哈利这个救世主会不会因为恐惧拒绝来霍格沃兹上学呢？
　　大家随着清脆的铃声走进店里，昏暗的店里似乎除了一摞摞的魔杖外，没有人在。哈利和赫敏两人东张西望地看着，而麦格教授和斯内普教授在进店后根本就没有往里走，两人就站在靠近门的墙边，看着两个孩子好奇的打量着魔杖店。
　　突然一个满头白发的头出现在两人的眼前，银白色的眼眸瞪瞪地看着他们，即使已经心有准备的哈利也吓了一跳，更不用说完全没有料到的赫敏・格兰杰了，一声尖叫随即在哈利的耳边响起。
　　“好了，格兰杰小姐。”西弗勒斯・斯内普教授不耐烦地说：“你已经证明了你确实和曼德拉草有着一定的血缘关系，可以停下你的声音，这里没有人会被你的叫声喊晕过去的。还是你的胆子没有鼻涕虫的大，这么点小事就足以让你尖叫个不停了？”
　　赫敏看明白眼前的是个人后，终于停止她那胜过女高音的尖叫，她不好意思地看了眼奥里凡德后，往后退了退，示意哈利先来。
　　哈利没有往前走，因为奥里凡德已经凑到了他的眼前，细长的手指撩开了哈利遮挡住伤痕的留海，嘴里喃喃地说着：“啊，是的，是的，我猜我就快见到你了，哈利・波特。”
　　哈利在他马上就要触碰到自己的伤痕时，猛地往后退了一步，奥里凡德停了下来，收回了他的手，慢条斯理地说：“我很抱歉，是我卖出的魔杖，十三寸半，他给你留下了这道了疤痕。”
　　“好了，奥里凡德先生，孩子们是来买魔杖的。”麦格教授对于奥里凡德的唠叨显然不是很想听，她更不想让哈利听到那些不好的事情，于是匆匆地说，打断了奥里凡德的话题。
　　“是，是，魔杖啊，波特先生平日里习惯用那只手？”奥里凡德边说边拿起皮尺，让尺子量着哈利的手臂长短之类，自己则埋进了那一堆堆的魔杖中，不一会儿就抱着一堆魔杖回来了。
　　“右手。”哈利回答着，看着奥里凡德在他面前将窄窄的柜台堆成一座魔杖小山。
　　他收回了已经开始在量哈利眉头之间距离的皮尺，唠叨着：“每柄魔杖都会选择一个适合自己的巫师。来试试这根。”
　　随着哈利挥舞一根根奥里凡德递给他的魔杖，一场场小型的灾难就这么在魔杖店内降临了。电闪、雷劈、火烧、水淹、土埋、刮风、下雨等等，种类繁多，这让哈利非常佩服奥里凡德店的牢固，居然这样还没有垮掉。
　　原来站在哈利身后离他不远的赫敏在哈利陆续展示着什么叫做灾难的同时，已经离他远远的，躲到了麦格教授那里。
　　然而，这一切对奥里凡德来说似乎并没有什么，他没有为店铺遭受重创而难过，反倒是越来越兴奋，不停地唠叨着：“啊，果然是挑剔的客人啊。”之类的话，以更快的动作给哈利递着魔杖。
　　哈利不知道自己挥了多久，只知道自己的耐心已经到了顶点，马上就要宣告破裂了，想着是不是自己提出要那根该死的凤凰尾巴毛的魔杖呢。
　　奥里凡德随手又递了一根魔杖过来，口里说着：“来试试，十三英寸，东方的羊脂白玉杖身，东方应龙的逆鳞杖芯。”
　　哈利不在意地举手轻轻挥动了一下，水从魔杖中喷涌而出，在他身旁汇聚成一条威武的金鳞应龙的模样，仰天长啸。
　　魔杖店里的所有人，仿佛听到灵魂深处响起的那声吟啸，所有的人有着一种对着他膜拜，它是尊贵至上的感觉。
　　哈利吃惊地看着自己手中这根异常优美的魔杖，想着自己有了这根魔杖，那么那根凤凰尾的呢？它又会属于谁？
　　“太神奇了，实在太神奇了。”奥里凡德依旧一副神神叨叨的样子，完全看不出他也很吃惊，他继续和哈利说：“恶魔的长短配着象征着美好、高贵、温柔、安谧的君子之玉杖身，再加上东方千年神龙的逆鳞，奇特的搭配，非常奇特。你一定会是位伟大的巫师，超越众人的伟大，拥有着与众不同的经历。”
　　“多少钱？”哈利头疼地看着眼前唠叨的老人，再看看自己身后已经完全看呆的赫敏，若有所思的西弗勒斯・斯内普和麦格教授。
　　“啊，十七加隆。”奥里凡德立即报出了价格。
　　哈利立马掏钱付账，随即退后，把已经远远的退到了麦格教授那边的赫敏给推了上去，意思是，我买好了，该你买了。
　　赫敏有点无措地看着奥里凡德，听着他几乎是重复的，类似于‘不是巫师挑选魔杖，而是魔杖挑选巫师’之类的话，从奥里凡德手里接过一根根的魔杖挥舞，并且再次在店里制造着各种各样的灾难。
　　幸运的是，赫敏并没有象哈利那样挑选很长很长的时间，也就换了那么十几二十来根左右，她就挑到了自己的魔杖，一根葡萄藤木杖身，澳洲蛋白眼的龙心键杖芯的魔杖。据奥里凡德所说，非常适合她。
　　“太奇妙了，果然是奇妙啊。”‘神棍’奥里凡德再次开口，他对着赫敏说：“你将来一定会有一番成就，会成为一个伟大的巫师。”
　　“够了！”已经在一旁等得全无耐心的魔药教授吼了声，打断了奥里凡德的话：“多少钱？”
　　“七加隆。”奥里凡德马上回答。
　　西弗勒斯・斯内普从赫敏手中拿过钱袋，掏了七加隆扔在奥里凡德的手中，转身就走出了魔杖店。麦格教授匆忙带着两人跟在他后面离开了。刚出店门就看见斯内普教授站在路边，黑着一张脸等着他们。

　　第十六章

　　女贞路上一前一后走着两个人影，前面的是个高大的男人，披肩的长发有点油腻，略微有点黄色的皮肤，严厉的眼神，紧紧抿着的嘴唇，一件黑色的衬衫从头到尾每粒纽扣都扣得一丝不苟，黑色的西裤更是让他的双腿显得修长，背脊挺立着，显得整个人挺拔无比。他的步伐走得并不快，步子也明显小得多，但依然在走路中流露出一股威压，让路上的人不自觉地避让开来。
　　跟在身后的是个少年，个子显得有点娇小，黑色的长发整齐得梳在脑后，白皙的还带着点婴儿肥的脸上一双碧绿的眼睛忽闪忽闪，一件白色的T恤，一条浅蓝的牛仔裤包裹着，略微显得有些快的步履带着一种奇异的韵律。
　　“波特，我想到这里以后，即使你是个巨怪也应该认识路了。”西弗勒斯・斯内普看了下马路对面的4号房子说。
　　“是的，教授。”哈利看着这个自从对角巷分开走后一直板着脸一言不发的男人，顺从的回答着。
　　西弗勒斯・斯内普似乎没有想到他会这样回答，愣了愣后，对两人施了个‘忽略咒’后，从口袋里把缩小了的各种书籍、文具用品以及哈利那只猫头鹰的笼子拿了出来，用‘扩大咒’将一个旅行箱的空间扩大了许多后，把那些东西还原了一股脑儿装了进去，递给了哈利。
　　“我想我们的救世主阁下会有足够的大脑明白‘速速缩小’和‘速速放大’的使用方法。”西弗勒斯・斯内普看着哈利有些吃力的拽着旅行箱后，对着它用了‘飘浮咒’后继续低声说：“九月一日，你可以从国王十字火车站的就有四分之三站台乘坐霍格沃兹专列，车票拿好。只要从第九和第十站台间的墙那里穿过就可以，相信波特先生的大脑会因为这次撞墙而变得更加聪明点才对。”
　　“谢谢你，斯内普教授。”哈利真心地向西弗勒斯道谢，比起他知道的海格来说，教授真的是非常细心。
　　“哼！”西弗勒斯・斯内普喷了下鼻子，低头看了看这个小小的少年，有点迷惑，他既不像波特那样的鲁莽、冲动，也不像莉莉那样热情、天真。这个少年温和、有礼，让人不知不觉中就想靠近他，对他心生好感，但是，西弗勒斯从心底里觉得这个少年表现出来的这面并不是真正的性情，似乎有一面他深深地藏了起来。
　　“教授！教授！”哈利有点宓乜醋耪飧隹醋潘突然发起呆来的男人，提高了声音叫了两声。难以相信这个这么容易发呆的人居然是个成功的双面间谍。
　　西弗勒斯・斯内普有点脸红，但是表面上完全看不出来，他想不明白，为什么自己一遇上这个少年怎就那么疏忽了。
　　“怎么了，伟大的‘救世主’阁下还有什么需要吩咐的吗？”他的那点点没有人知道窘迫，全让他化成了毒液喷洒了出来。
　　“教授，我认识你。”哈利的话让西弗勒斯・斯内普满头雾水，什么叫‘我认识你’？
　　“我相信波特先生的眼睛没有任何问题，所以你认识我是完全很正常的事情。”
　　“教授，我说的是，我在刚看见你的时候就已经认识你，已经知道你是谁了。”哈利闪了闪大眼睛，很天真地说：“谢谢教授那些水果口味的魔药，很好喝，也非常有效。”
　　“什么？”西弗勒斯仿佛眼前的男孩变成了一个巨怪一样，吃惊地问。他深深地看着哈利，面上虽然依然一片平静，心里却已经开了锅，他这么说是什么意思？为什么要告诉他？这个男孩还知道些什么？
　　“教授，我先回去了。我们霍格沃兹再见。”哈利并没有回答西弗勒斯・斯内普的疑问，向他告别后，拖着行礼箱穿过马路。
　　西弗勒斯・斯内普站在路边，目送着男孩走进房子才带着满心的问题一个‘幻影移形’离开了。
　　上午10点都不到哈利就已经在霍格沃兹特快比较靠前的包厢里安安静静地看书了，他可不想在拥挤的人群里拎着行礼钻来钻去，尤其是对于他这样身材不太魁梧的人来说，似乎不太安全。
　　“你好，这里有人吗？”看书的哈利没有感到时间的流逝，但是火车上的人渐渐的增多了，询问地声音在他耳边响起。
　　哈利抬头看了眼，高兴地打着招呼：“嗨，赫敏，你好，这里没有其他人。”哈利对于这个聪慧的小女巫一直非常欣赏。
　　“梅林，哈利是你。”赫敏一手拉着行礼箱走了进来。
　　哈利站起身，挥舞着魔杖，一个飘浮咒将赫敏的行李轻松地送上行李架上，整理了一下自己的巫师袍才坐下说：“好久不见，赫敏你剩下的假期过得怎么样？”
　　“哈利，你好厉害！”赫敏现在看着哈利的眼睛里都闪着星星，“我回家看了书才知道，你是如此的了不得。而且你的咒语也用得那么熟练，我现在就只能用几个基础的小咒语，不过我把我们所有的课本都背了下来。”
　　“赫敏，你……”哈利的话还没有说完，一个糯懦的声音在门口响起：“我……我想问一下，这里有空位吗？”
　　哈利和赫敏同时转头看向门边，一个圆圆脸、圆圆眼、圆圆胳膊、圆圆腿的胖乎乎的小男孩站在门口，仿佛被两个人突然的注视吓了一跳，湿漉漉的眼睛小心翼翼地看着他们问：“这里……这里还有空位吗？”
　　“哦，当然，请进。”赫敏立即回答，她在心里尖叫：好可爱啊，肉肉的，一定捏起来很舒服，啊……
　　“赫敏，赫敏。”哈利看着已经神游天外，两只手已经非常自作主张地爬到男孩的脸上捏啊捏的女孩，无力地揉了揉额角叫道。
　　“啊？”赫敏恍然才发觉自己的动作，但她的手仍然下意识地捏了捏，呒，手感不错。
　　“对不起，那个……我不是有意的。”赫敏连忙拿回自己的两只爪子，红着脸对男孩说：“我叫赫敏・格兰杰，他是哈利，哈利・波特，你那，你怎么称呼？”心里哀嚎着：我的形象啊，怎么会就没有忍住呢，梅林啊，快让他们忘了刚才看见的吧。
　　“哈利・波特！”男孩吃惊地将他已经很圆的眼睛瞪得更圆，“梅林啊，真没想到真的会看见哈利・波特呢！”
　　哈利脑后的黑线已经垂了下来，什么叫真的看见，难道他面前的自己是个虚影不成？
　　“不……不好意思啊。”男孩看着哈利有点宓牧扯偈毙盐蛄斯来，涨红了圆脸对哈利说：“我不是有意的，那个，你知道，我只是难以置信。啊！我叫纳威，纳威・隆巴顿，很高兴见到你们，波特先生、格兰杰小姐。”
　　“我也很高兴见到你。不用叫我波特，你可以称呼我哈利。”哈利扶了扶额角，温和地对他说。
　　赫敏也紧跟在后面说：“就是，就是，叫我赫敏就可以了，不用那么生疏。”
　　生疏了，我会伤心的，赫敏的心里想着，对可爱的小可爱啊，那肉肉的脸颊，圆圆的眼睛，想到这些，赫敏觉得自己的手似乎又在蠢蠢欲动了，连忙拉了个话题说：“我的父母都是普通人，我接到通知书的时候简直难以相信，现在也觉得很兴奋，我居然会是个女巫。”
　　“嗯，我们家都是巫师。”纳威很老实地说：“不过，我就很糟糕，最初家里还以为我是个哑炮呢，还好我收到了霍格沃兹的通知书，否则我奶奶不知道会有多么难过。哈利，你一定早就知道你会收到通知书的，对吗？”
　　“为什么这么说，纳威？”哈利不解地看了他一眼说：“我是在麻瓜界由我姨妈一家抚养长大的，从来没有人告诉我有关巫师的事情，所以收到这信我也很吃惊。”
　　“啊？”纳威愣愣地看着哈利，过了一会儿才说：“可是邓布利多校长说，你在安全的地方生活的像个王子，有着最好的教育啊。”
　　“纳威，我姨妈家只是普通的人，怎么可能生活的像个王子，至于教育么，我也和其他普通人一样才上了小学而已啊。”哈利对着纳威解释道。
　　“那么你刚才的魔法咒语都是在剩余的暑假里学的？”赫敏想起刚才哈利帮她时用的魔法，越想越佩服，“果然是救世主，哈利你是在太厉害了，居然能够在那么短的时间里就掌握它们。”
　　哈利一时无语，难道他能告诉赫敏，他已经学了差不多有四年多了。想想霍格沃兹里的那个老人，哈利沉默了下来。
　　轻轻地响了几下敲门的声音，打破了包厢里突然显得有点沉闷的气氛，哈利看了看门说：“请进！”
　　铂金发色的小小贵族迈着优雅的步伐走了进来，他的身后跟着两个高高壮壮的大个子。德拉科看见哈利后，眼睛一亮，高兴地说：“哈利，你在这里啊，我找了你有一会儿了。”
　　“德拉科，你好，进来坐下再聊。”哈利站起身，微笑着对他说：“这两位是……”
　　“哦，他们啊，他们是格雷戈里・高尔和文森特・克拉布。”德拉科对着哈利说，又回头对身后的两人说：“这位就是哈利・波特，相信不用我介绍，你们也应该知道了。”
　　“你们好。”哈利对着他们点了点头，打了声招呼。
　　德拉科瞥了眼，由于两个大块头进来后显得有点拥挤的包厢，转身对他们两人说：“你们先回马尔福包厢吃点小点心休息一下，我和哈利说会话，到时候就会回去的。”
　　两人显然很高兴接到这样的命令，开心得离开了包厢，顺手将门给关上。德拉科看了看已经坐好的纳威和赫敏，坐在哈利的旁边。

　　西弗勒斯・斯内普番外一

　　1979年12月25日
　　又是一年的圣诞节，这天和以前似乎没有什么太大的区别，我还是寄出了三份礼品，也同样在起床时收到了莉莉、卢修斯和纳西莎的三分礼物。同样今年的圣诞节，我依然还是一个人度过，我没有答应莉莉的邀请也同样拒绝了卢修斯的邀请。
　　只是今年莉莉给了我一个大大的‘惊喜’（她说的），只是这个惊喜对我来说却应该用惊吓来形容才更形象。这个所谓的‘惊喜’就是莉莉・伊万斯她怀孕了！！是的莉莉・伊万斯，她在我心里一直只是当初那个微笑着伸手的红发女孩，我的百合花，波特那个姓氏怎么配得上她，所以我一直到现在还是称呼她莉莉・伊万斯。
　　波特那个愚蠢的狮子，他怎么可以这样，难道他不明白怀孕对于女孩来说是多么危险的一件事吗，即使莉莉是个女巫那也是一样的。
　　我实在很担心，一直冲动、无脑的波特怎么可能能够照顾好怀孕的莉莉，算了，我还是多熬制一些对孕妇有益的魔药给莉莉吧。
　　对，我现在就去熬制，今天就写到这里。
　　1980年1月1日
　　梅林啊，我简直不敢相信我的眼睛，那群蠢狮子怎么可以这样对待我可爱的，怀孕需要人关爱的莉莉。那个蠢波特一直很宠爱莉莉的吗，那条笨狗也不是他们家的好朋友吗，居然在新年里要莉莉挺着肚子（似乎肚子还没有挺起来，不过这也是不可饶恕的。）照顾他们两个，为他们烹制新年晚餐，他们的脑子呢，已经都在霍格沃兹时喂了黑湖里的八爪怪了吗？还是已经由魔药课上的鼻涕虫代替了他们那个比针眼大不了多少的大脑了。
　　要不是我正好送魔药过去，万一莉莉在厨房里出了什么事情（呸呸，梅林我胡说的，千万别当真。）那两个在客厅里的非人存在根本就不会知道。我实在庆幸，今天我还好亲自送魔药。
　　只是那两个蠢狮子是什么表情，不过是我亲自下厨烹饪而已吗，瞧瞧他们几乎瞪得眼睛都要掉下来的样子。谁让他们一个、两个都不会做饭，他们在厨房的样子，啧啧，简直像是一群野兽在开聚会。（也是，就他们本来就是一群蠢动物。）
　　还有看着桌子上我烹饪的菜肴时的畏畏缩缩的样子，哪里有一点葛莱芬多所谓的勇气的样子。切，难道我会当着莉莉的面对他们面前的菜肴里下毒吗？（不当着莉莉的面的，那个不算。）
　　1980年1月9日
　　今天是我的生日，我来到这个世界的日子，我来到这个世界已经20年了。今天我不想和任何人度过，我静静地缩在我位于蜘蛛尾巷的老宅里，没有邀请任何人，但是卢修斯和莉莉他们还是给我猫头鹰来了生日礼物，也许这个世界上也就只有他们还记得我的生日了。
　　斯莱特林崇拜强者，信仰力量，所以我从霍格沃兹毕业后就追随着那位大人，因为我希望我能成为一个强者，能够保护我想保护的人，而不是像小时候那样看着妈妈被打却没有能力去保护。可是在我没有成为强者前，我一直想要保护的人，却成为了另一个男人的妻子，莉莉你说，我的保护你还需要吗？
　　如今莉莉也已经怀孕，她马上就要成为一个母亲，那么莉莉我能不能问问你，我是不是可以保护你的孩子，就如同当年你站在我的前面，伸开双手，挡住那些欺负我的孩子，试图保护我时一样，也让我有个可以保护的人呢？
　　1980年6月5日
　　该死的卢修斯，这只可恶的铂金孔雀居然幻影移形到我的实验室，让我的一锅魔药当场就作废了，他那讲究的贵族礼仪呢，难道都丢进了他家那群白孔雀的脑子里了。
　　他说他有孩子了，有孩子需要那么激动吗？但是我没有料到的是，卢修斯居然提出要我去当孩子的教父，他的大脑被巨怪踩过了吗？堂堂马尔福家的继承人，怎么可能找一个混血来当教父，孩子将来长大了会埋怨他的。
　　“马尔福家不需要靠一个教父来扩大家族的发展。”卢修斯是这样说的，难得他那空空的铂金色脑袋里能够想出这样的话，我答应了，我想也许一个魔药大师作为马尔福家继承人的教父还是够格的。
　　结果我刚答应下来，这个丝毫没有礼仪的铂金巨怪就这么拽着我去马尔福庄园看他的宝贝儿子。该死的卢修斯，我自己会幻影移形，不需要你代劳。
　　我实在是看不出那个红通通，只会细细的哭的小东西有哪里可爱，不过既然是我的教子，那么我绝对不会允许梅林再把他带走，即使他是虚弱的早产儿，那又如何，我可是最年轻的魔药大师。所以德拉科，你要好好的长大，教父我会好好的调养你的。
　　1980年7月31日
　　梅林啊，莉莉，莉莉居然要生了！我，我该怎么办？对了要去圣芒戈！今天我自己都不知道是怎么过来的，上午的时候那个该死的鸟窝头从我的壁炉里探了个脑袋出来，居然对我吼着说：“莉莉要生了，她让你一定要去圣芒戈。”
　　有没有搞错，他才是莉莉孩子的父亲，虽然我很不想承认，为什么我一定要去圣芒戈。但是，梅林啊，莉莉要生孩子，那实在是太危险了。我匆忙得拿了许多魔药就赶到了圣芒戈，将魔药交给了莉莉的主治医师，希望能够对莉莉有所帮助。
　　为什么我不能进去，圣芒戈的规定实在是……波特那个蠢蛋不让他进去是完全正确的选择，但是他们居然收了我的魔药还是不让我进去，说什么女人生孩子，我这个什么都不懂的男人进去没有帮助。他们的脑子难道都已经让鼻涕虫的浓汁浸过了吗，居然用这种理由拒绝我的进入。而我当时居然傻傻地就这么在产房门前傻坐着，看来那时候我大脑的思考回路已经彻底故障了。
　　还好，莉莉平安的生下了个男孩，我也彻底放了心。我没有进去看他们母子，因为我害怕，是的我西弗勒斯・斯内普居然会害怕，害怕看一个产妇和一个婴儿，简直难以想象。
　　回家我就埋进了实验室，制作了一大堆的婴儿和产妇所需要的魔药，然后我傻傻地看着魔药发呆，莉莉现在已经有了孩子，有了丈夫（这个可以无视），她现在是幸福的，也许就这样持续下去也不错，我是她最好的朋友，能够这么一直在旁边看着，我也应该是幸福的吧？
　　1980年10月4日
　　今天我去了高锥克山谷，莉莉让猫头鹰带了信来，说是要找我帮忙，所以我接到信后就过去了，也不知莉莉要找我帮什么忙。
　　结果我首先碰到的居然会是布莱克家的那只蠢狗，他还抱着个婴儿，应该就是莉莉的孩子了，小家伙缩在那只笨狗的怀里睡得很香甜。那只只会咆哮的蠢狗光顾着对我大喊大叫，果然把小家伙吵醒了，呵呵，我只要在旁边看着，看那只脑子比巨怪大不了多少的笨狗怎么手忙脚乱的哄孩子就可以了。
　　后来还是莉莉来了，才制止了那个小家伙的哭闹，只是我没有料到莉莉要我帮的忙会那么困难，能够防御三大禁咒的魔药，这个可真是个难题，不过这可是个很好的挑战题目，我的兴趣也给它挑了起来，当时就想回来做实验了。
　　为什么说要我照顾你的孩子，你呢？你又会怎么样？莉莉的说法让我非常不安，难道她会有什么危险？不会啊，她是凤凰社未来继承者的妻子，就是食死徒中，我也已经获得了那位大人的恩准，会保证她的安全，这个可是我当初加入时就提出的，她还会有什么危险？
　　似乎只是莉莉自己一个人的担忧，后来她居然让我抱那个软软的小东西，而我居然为此落荒而逃了，实在太不斯莱特林了。绝对要把这个事情忘记掉，忘得一干二净才好。
　　1980年10月31日
　　莉莉邀请我参加他们家的万圣节聚会，我没有答应，也不知道她会不会生我的气，可是我真的不想去。坐在那边看着她巧笑嫣然是很幸福的事情，只是她笑着看的不是我，就比较让人难受了。
　　另外她家的万圣节会邀请的其他人，我不用想也能猜到，无非是布莱克家的蠢狗，那条假装温和的狼和那只胆子小得没有米粒大的小跟班，以及其他的葛莱芬多的蠢狮子，我一个斯莱特林参与在里面做什么。
　　原本还想得很好，莉莉上次提到的魔药，已经有了点头绪，想着今天在做做实验，能不能做出一个雏形来，结果，卢修斯的到来带了一个坏消息也打乱了我的预想。
　　德拉科，我的教子又生病了，这个可怜的孩子一直体弱多病，即使已经要4个月了，还是没有长多大，见到他，我就有点庆幸，莉莉的孩子是那么健康。梅林啊，宽恕我这个该死的想法吧。
　　德拉科对于一般的魔药根本就喂不进去，我只能在马尔福庄园为他特制了各种水果口味的，还好这个孩子还喝得下我特制的魔药，梅林保佑，他的高烧终于还是退了下来。
　　为了以防万一，卢修斯让我在马尔福庄园多住些日子，也好，他那里有很多珍贵的魔药和书籍，也许我会在那里找到关于莉莉要求的魔药的新的突破。

　　第十七章

　　德拉科刚坐下，就带着埋怨地对哈利说：“不是说好了暑假里你猫头鹰联系我的吗，怎么连封信都忙得没有时间写吗？”
　　“德拉科，我忘了问你地址了，不知道该怎么给你写信。”哈利红着脸编了个理由，实际情况是他暑假剩下的那个月忙疯了，完全忘记了要给德拉科写信这么一回事情了。
　　“地……地址？”德拉科的声音有点走调，黑线地垂下头，过了会才抬头语重心长地说：“哈利，猫头鹰送信是不要在信上写地址的，你只要告诉猫头鹰你要送给谁就可以了，比如送信给我就说‘送给德拉科・马尔福’。”
　　“那要是有重名的人怎么办？不是要送错了吗？”一旁听着赫敏好奇地插嘴问。
　　“赫敏，巫师的名字是有魔力的。”纳威拉了拉赫敏的衣角，轻声地解答：“所以你所说的那种情况不会出现的，要是你担心的话就说详细些，比如带上地址或者说全名，那就绝对没有问题了。”
　　“哦，这样啊。”赫敏和哈利全都恍然大悟，看来巫师界的事情并不是单纯能够靠看书就了解的。
　　“对了，德拉科，你上次说到分院的事情，能再说得详细点吗？”哈利想着能不能让赫敏不选择葛莱芬多，至少在他看来拉文克劳绝对更加适合这个爱看书的女孩，当然他也想着借这个理由常常跑跑鹰院休息室里的那个大大的图书馆。
　　“分院啊，上次我说过我是一定会进斯莱特林的，它只收纯血的巫师，另外还有拉文克劳，大多招收喜好学习的，赫奇帕奇则大多招收忠厚老实的，葛莱芬多里就是那些冲动没有脑子的了。”德拉科想了想，抬起他的小下巴说。
　　“可是书上说邓布利多校长就是葛莱芬多的，他怎么就会是冲动没有脑子的呢？”赫敏不解地问。
　　“赫敏，不是书上说的就是正确的啊。”哈利正色地对赫敏说，“反正你那么爱看书去拉文克劳是绝对没有问题，那里的书库可是在《霍格沃兹――一段校史》都提到过，里面的书有很多都是绝版，就连霍格沃兹图书馆里都没有的，你一定会喜欢的。”
　　“说得也是，有好多书可以看的日子一定很幸福。”赫敏咪着眼，陶醉地说。
　　德拉科不太高兴得看着哈利一直和赫敏说话，转了下眼睛问道：“哈利，你准备进哪个学院呢？”
　　“我啊，我想我应该不是拉文克劳就是斯莱特林吧。”哈利想了想才说。
　　“去什么拉文克劳啊，当然是进斯莱特林喽。”德拉科有点着急地说。
　　“为什么要去斯莱特林，哈利应该去拉文克劳才对。”赫敏紧跟着反驳德拉科道。
　　顿时，两人四目相对，仿佛可以看见两人之间的电光闪烁，噼里啪啦的声音响起。
　　“哼！”两人同时转头看着哈利，异口同声说：“哈利，你说你去哪个学院！”
　　“呵呵呵……”哈利一阵傻笑应付着，头皮有点发麻地看着眼前两个气场强大的人，明白自己这时候是选择哪个都不太好过的。
　　“你们肚子都不饿吗？”纳威弱弱的声音从一边响起，其实他一点都不想问，可是他实在是有点饿得受不了了才不得不插话。
　　“啊，我忘了。”哈利这时才想起来，德拉科进来后他都没有介绍过，实在是非常失礼的事情，正好也可以岔开这个话题，连忙补救，对德拉科说道：“德拉科，这位小姐是赫敏・格兰杰，就是那天和我一起去对角巷的，这位是纳威・隆巴顿。”又转头对坐在对面的两人说：“赫敏，纳威，他是德拉科・马尔福，是我在巫师界认识的第一个朋友。”
　　德拉科站起身，整理了一下身上的衣服，对着两人行了个标准的贵族礼，非常正式地说：“格兰杰小姐、隆巴顿先生，很高兴认识二位。”他的介绍及举动让赫敏红着脸在心里尖叫，好可爱啊……。（赫敏，你就承认了吧，你就一可爱控！）
　　纳威连忙也站了起来，顺手拉了拉赫敏，同样回礼后说：“我也很高兴认识您，马尔福先生。”
　　“好了，好了。”哈利看着两个小不点一副大人的举止，有点好笑地说：“不用这样啊，大家熟悉了就随便点呢。对了，刚才纳威说道肚子饿的事情，我倒真觉得肚子饿，我们吃中饭吧。”
　　哈利从行礼里拿出了两个漂亮的食盒，‘速速放大’后把放在里面的点心一个个拿了出来放在桌子上，对着德拉科说：“来，尝尝麻瓜的食品，看看和巫师界有什么区别。”
　　赫敏和纳威也都拿出了各自携带的点心放在了桌子上，四人美美得享用了一顿午饭后，依然展开他们的巫师、麻瓜研究会，时间就这么在四人热烈的讨论中不知不觉溜走了。
　　黑色的天空中，调皮的星星一眨一眨地看着地上那排成了一排的小巫师们在海格的带领下穿过树林，走过难走的小路，渡过黑黝黝的湖泊，走进了霍格沃兹这个神秘古老的魔法学校，开始了他们作为巫师成长的第一步。
　　麦格教授就像带着一群小鸡的鸡妈妈一样带着他们走进了大厅，跟在后面的人叽叽喳喳的讨论着，讨论着和外面星空一样的屋顶，讨论着分成四个长桌的不同学院，讨论着长桌前面教授席上那一排的教授，讨论着刚才见到的鬼魂。
　　在经过了分院帽荒腔走板的说唱后，一个个的小巫师随着麦格教授的唱名，走到台前，带上那个脏脏的帽子来决定自己将来的七年该在那个学院里度过。
　　“德拉科・马尔福！”
　　德拉科小心翼翼地用两个手指拎起帽子，还没有完全戴到他那铂金色的小脑袋上，帽子已经迫不及待地高声叫嚷着：“斯莱特林！”
　　他飞快地将帽子扔回了凳子，迈着几乎相同距离的步伐，优雅地走到斯莱特林的长桌上，在斯莱特林优雅的掌声中，坐到了一年级领头的座位上，开始关注着后面哈利会分到哪个学院里。
　　“赫敏・格兰杰！”
　　赫敏整理了一下自己的巫师长袍，握了握手，大步走到台前戴上了那顶帽子，过了一会儿，帽子在赫敏的头顶上扭了扭，才出声喊道：“拉文克劳。”鹰院的长桌响起热烈的掌声，欢迎着她进入了拉文克劳。
　　“纳威・隆巴顿！”
　　纳威看了看四周，才紧张地跑了上去，戴上帽子不安地坐在凳子上，等待着帽子最后的宣判，还好他并没有等多久，帽子就喊出：“赫奇帕奇！”纳威高兴得从凳子上蹦了下来往獾院的桌子跑去，直到坐下后才在学长的提醒后才发现自己太紧张居然忘记把分院帽摘下来，连忙将帽子给送回了三角凳上。
　　不知道是什么原因，哈利并没有像其他的小巫师那样是按照字母顺序排下来，他成了最后一个分院的学员。在听到麦格教授叫到“哈利・波特！”时，他挺直着自己的脊梁，镇定得走到台前戴上帽子。没有像贵族那样的刻意，也没有孩子的冲动，一举一动带着奇异的韵律，仿佛春风一样温柔地吹过，又像是春雨一样润物无声中影响着众人。
　　“哦，真是很难判断呢。”帽子兴奋地声音在哈利的脑海中响起。
　　“我的分院很难吗？”哈利好奇地在脑子里问道。
　　“是啊，是啊。”仿佛可以看见帽子不停的点头一样，“你有着斯莱特林的精明，有着葛莱芬多的勇气，也有着拉文克劳的好学，最后你居然还有着赫奇帕奇的忠诚，你说说看，你让我怎么给你分院才合适呢？”
　　“真是麻烦你了。”哈利有礼的道歉，“那你能不能把我分到拉文克劳呢，我很喜欢那里那个大大的图书馆啊。”哈利试探着问道。
　　“哦，不不，虽然你有着拉文克劳的好学，但是你和拉文克劳还是有点差异的，你没有他们的钻研精神，你只是学习你所需要的知识而已。”分院帽摇晃着身体，拒绝了哈利的第一个提议。
　　“那么把我分到斯莱特林去吧。”接到第一个拒绝后的哈利紧接着提出了另一个想法。
　　“嗯，斯莱特林似乎真的很适合你。”分院帽迟疑着说，“为什么你不提出想去葛莱芬多呢？你有着足够的勇气进入这所狮子的学院。”
　　“不，我不去那里。”哈利明确地给出了拒绝，“他们太吵了，我喜欢安静的看书，而且你看看他们的举止，一个个都那么粗鲁，我才不想去这个有着勇气之名，却往往在更多时候表现出冲动、鲁莽的学院。”
　　“那好吧，根据你的意见，你就去斯莱特林。”帽子扭动了下，正准备大声的报出来，哈利突然打断了它。
　　“等一下，帽子先生，我想问问，我和你的谈话会让其他人知道吗？”
　　“当然不会，我也是懂得个人隐私的，做为分院帽我有着绝对安全的方法保住你们小脑子里的各种想法。”分院帽斩钉截铁地说。
　　“斯莱特林！”随着分院帽最后一声的大吼，这一年的分院仪式正式宣告了结束。
　　哈利将帽子从头上摘了下来递给麦格教授后，分别对赫敏和纳威笑了笑，走到斯莱特林的长桌旁，就坐在了刚才德拉科的旁边。
　　德拉科高兴得看着哈利，很是得意地对着赫敏示意着，表示火车上的争论他取得了完全的胜利，因为哈利现在就坐在他的旁边。
　　哈利坐在斯莱特林长桌旁，享用着美味的晚餐，眼光扫过教授的长桌，对应着一个个的名字，海格、斯内普、麦格、邓布利多，等等，那个清秀的青年是谁？还有应该有个大包头的奇洛哪里去了？
　　晚餐在哈利的满腹疑问中结束了，在那个属于鬼哭狼嚎的校歌以及自认可爱的校长发言后，哈利跟着斯莱特林的级长回到了地窖。

　　第十八章（抓虫）

　　依然是八楼丑陋石兽后的房间，依然是满是银器的长桌，依然是甜腻的让人恶心的点心，依然是那张细长的高背椅上端坐的白胡子老人，只是桌子上的支架上没有了那只美丽的凤凰。
　　结束了霍格沃兹第一天的晚餐和分院后，邓布利多坐在他往日端坐的高背椅上，看着放在他面前的分院帽，想要从这里能够问出点什么，但是显然分院帽对于这个甜腻腻的老头一样不怎么喜欢，终于在什么都没有问出后，邓布利多将分院帽放回了他一直呆着地方离开了校长室，只是他并没有回到自己的寝室，而是在隐身后悄悄地离开了霍格沃兹。
　　还是是阴森的地窖，还是满是恐怖的魔药材料，还是是冷清清的房间，西弗勒斯・斯内普坐在客厅的沙发上，壁炉里的炉火燃烧得有气无力。他就是不明白，两只狮子的孩子居然是条毒蛇，这是梅林给他开的玩笑么？
　　想着那个孩子在斯莱特林长桌上的举止，想着那个孩子在休息室的战斗，想着他最后说的：“首席并不仅仅是有武力就可以的。”西弗勒斯・斯内普的眉头皱得几乎可以夹死蚊子。
　　开学前，邓布利多让海格带回的魔法石放在了霍格沃兹，他想做什么？为什么偏偏是这个孩子入学的这一年放进来？西弗勒斯・斯内普站起来，转身走进了自己的卧室，从床头的暗格里拿出一本相册，翻了开来，看着里面正对他巧笑嫣然的女孩，低声地自问：“莉莉，莉莉，我该怎么办？我怎么做才能做到答应你的？我该怎么去保护你的孩子？”
　　三楼的黑魔法防御课办公室，里面的陈设非常简单，也许是因为这门课程的教授常常更换的缘故，即使是这样，里面的一切摆放的那么井井有条，奎里纳斯・奇洛这位先前坐在教授席上的清秀的青年，也是这一年新的黑魔法防御课教授却躲在自己的寝室里，在重重叠叠的咒语的保密加保护下，对着一面双面镜恭敬地回答着问题。在这样保密的情况下，他还是小心的压低了声音，只是偶尔溜出几声“是的，主人。”“好的，主人。”“听从主人的安排。”之类的话语。
　　隐约的话语流露出他到霍格沃兹的任教绝对是有人安排呢，那么会是谁呢？这又会是个什么样的阴谋？
　　经过了一天的跋涉、分院，以及斯莱特林特有的首席争夺战后，无论是德拉科还是哈利都已经觉得有得疲惫了。两人拖着有点沉重的脚步在斯莱特林休息室的长廊里寻找着自己的寝室。
　　在走廊的尽头，两人终于看见了写着自己名字的铭牌悬挂在同一间卧室的门上，相视一笑，哈利抬抬手，示意德拉科先行，德拉科微微点了点头，推开门走了进去，哈利跟在后面也进了门。
　　房间很大，两张大大的极具斯莱特林的大床分左右放在靠墙的内侧，层层叠叠的床幔悬挂了起来，可以清楚的看到床上柔软的被子和摆放的整整齐齐的枕头。床的一边是一排大大的衣柜，另一边的墙上有着两扇小门，应该是浴室之类的房间。
　　靠窗的地方摆放着两张书桌，书桌前是两把高背的靠椅，书桌的两边是各一个大大的书柜。窗外是清澈的湖水，漂浮着水草和在水中惬意的游动的鱼类，当然运气好的话，偶尔也能看见\湖特有的八爪怪、人鱼之类。
　　靠门这边的墙边是个大大的壁炉，炉内燃烧的火焰跳跃着，偶尔爆出一两声木头燃烧的噼啪声。壁炉前厚实的地毯让人踩上去就会陷到脚踝，两个单人沙发相对的放在壁炉的两边，沙发旁边各有一个茶几，茶几上的水晶花瓶中娇艳的玫瑰展示着自己优美的身姿。
　　在哈利打量着房间的时候，德拉科已经从旁边的衣柜里找到了自己的浴衣，对着哈利说：“你慢慢看，我先去洗洗。”嫌弃地看了看自己在刚才首席站中明显沾染了灰尘的衣服，摆摆手推开了一边的小门看了看，又换了扇门推门走了进去。
　　哈利走到另一边的衣柜打开一看，果然自己的衣物已经整齐的悬挂在里面了，看来靠近这边的床应该就是自己的。又走到书桌那里看了看，两人的文具、书本已经分别放好了，两张课表放在各自的书桌上。
　　哈利按照课表将明天课程需要的书本整理好了，放在书桌上，顺手把德拉科的课本也理好了。接着从衣柜里拿出自己的浴衣放在床上后，拿了本书就坐在壁炉前的沙发里，静静的翻看了起来。
　　也不知道自己分到斯莱特林会让几个人掉了下巴，哈利摸着自己的下巴有点腹黑的想，可惜当时是背对着教授席，什么都没法看到。
　　从今天开始自己就是正式的霍格沃兹的学员了，哈利知道自己不会忘记那天晚上听到的自家那个傻爸爸的最后一句话，打死他都不相信，那个冲动的傻爸爸会称呼伏地魔“您”，所以杀害他们的是那么的显而易见。就是因为这个理由，看来自己的将来要有多危险，就会有多危险，也是明摆着，谁让自己现在在人家的地盘上呢。
　　“哈利，你在看什么呢？”德拉科从浴室出来就看见他一个人做在壁炉前看着书发呆，不禁好奇地问。
　　哈利抬头看了下在擦着自己那头宝贝头发的德拉科，摇了摇说：“没什么，你洗好，那我去洗澡了。”
　　“去吧，去吧。”德拉科径自坐在哈利对面的沙发上，对他挥挥手说。
　　夜已经很深了，整个霍格沃兹里是那样的安静，所有的人现在都已经进入了睡梦当中，除了一两声猫头鹰的叫声外，悄无声息，即使是墙上的画像也似乎已经进入了甜美的梦乡中。
　　斯莱特林的休息室里，层层叠叠的床幔垂了下来，柔软的被子中凸起了一个小包包，铂金色的头发散在枕头上，细细的呼吸声在安静的卧室中更是清晰可闻。
　　睡梦中的哈利不安得翻了个身，好像感觉到有什么盯住了他。过了一会儿，哈利整个人惊醒了过来，张开眼就看见一个黑影站在他的床前，哈利第一个反应就是伸手去摸枕头下面的魔杖。
　　“哈利小主人，晚上好。”一个尖细的嗓音响起，随即床幔遮住的范围内亮了起来，让哈利看清楚了这个站在自己床前的黑影是什么。
　　“你是……”哈利奇怪地看着这个半夜三更不睡觉跑到自己这里的家养小精灵，他来做什么？
　　“哈利小主人，你好。”家养小精灵低头向哈利深深地鞠躬，头几乎能够碰到地上了，“我是波特家的家养小精灵，我叫米奇。”
　　“米奇……”哈利已经有点无语了，要是米老鼠长你这模样，打死也没有人去看了。
　　“是的，米奇奉了老主人的命令专门来服侍小主人的。”米奇站直了身子，用他那双大得出奇的眼睛看着哈利说：“先前因为小主人被邓布利多藏起来，米奇实在太坏了，居然没有找到，米奇已经惩罚自己了。”
　　“米奇，你说老主人让你服侍我？哪个老主人？”哈利疑惑地问，波特家似乎应该就他一个人了啊。
　　“小主人的祖父就是老主人啊，给米奇下达了命令。”米奇果然给了哈利答案，并且拿了一个挂坠递给哈利说：“这个是庄园的门钥匙，小主人你要常常回去，老主人很寂寞。啊……，米奇是个坏精灵，居然想左右小主人的想法，坏精灵，坏精灵。”响亮的以头抢地的声音在卧室里回荡，哈利立即探头看向德拉科的床上，还好，米奇似乎已经给德拉科下了咒，那依然熟睡着，什么都没有发现。
　　“米奇，我命令你停止。”哈利低声的喝到，制止了家养小精灵疯狂的惩罚举动。
　　米奇很乖顺地停下了他的行动，泪眼汪汪地看着哈利说：“是的，小主人。”
　　“米奇，你在霍格沃兹有什么人知道你是波特家的小精灵吗？”哈利想到那个比狐狸还狡猾三分的老人，连忙问。
　　米奇摇晃着他的大脑袋，尖声细气地说：“没有人知道，没有人会注意家养小精灵的。”
　　“没有人注意？”哈利的脑子里好像有什么一闪而过，他想了想问：“有多少人带家养小精灵来学校的？”
　　“很多，很多人都了带了的。”米奇点了点他的脑袋说：“贵族几乎都有专门服侍的家养小精灵。”
　　“那么如果你离开的话，会有人知道吗？”哈利紧接着问。
　　“不会有人知道的。”米奇摇着脑袋对哈利说。
　　“太好了，米奇，你带一封我的信回庄园，交给祖父。”哈利说完，从床上下来走到书桌前，点亮了灯在羊皮纸上密密麻麻地写了起来，写完后将几张羊皮纸装入信封封死，并在封口上做了暗记才交给米奇。
　　“你回去吧，我会找时间回庄园的。”哈利最后叮嘱着说，看着米奇‘砰’的一声消失在自己眼前，才慢慢地走回床上，钻进了被窝。

　　第十九章

　　斯莱特林第一天上午的课程是和赫奇帕奇一起上的变形课，早早的，德拉科就带着一年级的小蛇们按照学长交给他们的地图顺利在犹如迷宫一样的霍格沃兹里找到了变形课教室。
　　整个教室空空荡荡，还没有什么人到来，只有教室前面的讲台上一只黄色的花斑猫悠然地甩着自己的尾巴。
　　爱猫一族的潘西・帕金森在看见小猫之后顿时眼睛发亮，悄悄地往讲台靠近，想把猫抱进自己怀里。
　　走在队伍前列，仅次于德拉科的哈利对着讲台上的猫咪恭敬地行了礼后才和德拉科一起坐到了位于前列的座位上。他的动作让潘西缩回了自己的脚步，毕竟她知道如果是普通的猫的话，作为仅次于年级首席的哈利・波特是不会对它行礼的。
　　斯莱特林一年级的小蛇们在德拉科和哈利坐下后依照顺序在他们身后的座位上坐了下来，安静地翻看着课本等待上课。
　　他们并没有等很久，赫奇帕奇的小獾们在学长的护送下整齐的排着队到达了教室。
　　纳威坐到了哈利他们的旁边，与他们就隔了条过道。哈利比着口型对纳威说：“你好，纳威。”
　　纳威红着脸，对哈利和德拉科笑着点了点头，只是不敢回答。
　　哈利无奈，只能继续比着口型告诉纳威：“下课后聊。”纳威点头答应了。
　　随着上课铃声的响起，讲台上的猫咪站起来窜了下来，就在窜下来的瞬间，猫咪变成了严肃的麦格教授，让教室里的小蛇和小獾们都吓了一跳，当然这里面可不包括早就已经知道的哈利了。
　　如同哈利所熟知的那样，在麦格教授露了一手将课桌变成肥猪后，所有小动物们学习变形课的劲头给提高了十成十。然后麦格教授给每人都发了根火柴，在教授了变形咒语后让他们把火柴变成针。
　　德拉科和哈利并没有马上挥动魔杖对着自己面前的火柴施展魔法，而是看了下周围小动物们的举动，于是他们看见小獾们各种姿势挥舞着手里的魔杖，然后有纹丝不动的火柴，有突然燃烧的火柴，就是没有成功变形的火柴。
　　至于小蛇们则大多看着前面的首席，还有些则用魔杖指着火柴嘴里喃喃念叨。
　　德拉科看了眼哈利，挑了下眉毛，哈利则迎着他假假的笑了笑，两人同时回头，挥动魔杖，对着火柴异口同声地念起咒语，眨眼之间，两人的桌面上各有一枚针出现在那里。
　　“好，哈利・波特和德拉科・马尔福已经成功了，斯莱特林各加5分。”在教室里走来走去的麦格教授看到两人桌面上成功变形的银针，夸奖着，并给两人都加了分。
　　斯莱特林的小蛇们看到两人的成功，挥舞着魔杖，时不时有人传出成功的喜讯。这种基础的变形课程，对于这些在上学前基本都有接受过家庭教育的纯血贵族家族的小巫师们来说，还是比较容易的。
　　相比之下，这样的变形咒语对于赫奇帕奇的小獾们实在是有点点的难度，在麦格教授加强了对他们的指导后，整个獾院内能够成功的变形的小獾还是少少的寥寥无几。
　　随着下课铃声的响起， 麦格教授看了下所有的学员，朗声说：“写一篇这堂课的论文，至少10英寸，下周课前交给我。”
　　哈利站起身，走到纳威旁边轻轻地说：“下午一起做功课吗？”
　　“好啊，好啊。”纳威飞快得点着脑袋，很高兴的答应了，“哈利、德拉科，那么下午见喽。”看见门口护送的学长已经来了，纳威连忙和哈利他们道别，跑了过去，排进了小獾的队伍。
　　“德拉科，下午是黑魔法防御课吧？”刚结束了变形课的哈利问一起走的德拉科。
　　“是啊，课表上不是写着啊，为什么要问呢？”德拉科不解地看了眼哈利，领着小蛇们招摇得往餐厅走去。
　　哈利走在德拉科身旁，他们后面是布雷斯・扎比尼和潘西・帕金森，再后面就是其他小蛇三五成群的跟着。
　　“没，只是想问问，确定一下。”哈利的回答实在是难以让德拉科感到满意，但是德拉科却没有继续追问下去，毕竟尊重他人的隐私是每个斯莱特林的小蛇们都会遵守的。
　　黑魔法防御课的教室在三楼，午休过后一年级的斯莱特林小蛇们，还是在德拉科的带领下来到教室的。
　　这是个完全不同于哈利所知道的满是大蒜味的教室，大开的窗户让室外轻柔的风吹了进来，也带进来了霍格沃兹那各位清新的空气，暖暖的午后阳光撒满了整个教室，让人一进来就觉得心情舒畅。自然这样的教室里也不会出现那个包包头的结巴奇洛教授了，年轻的教授穿着一件天青色的巫师长袍，背靠在讲台后的墙上，脸上挂着淡淡的笑意，让走进教室的小蛇们顿时心生好感。
　　“赫敏，下午好。”哈利看着拉文克劳的小鹰们或神思恍惚，或窃窃私语地走进了教室，一眼就发现了棕发的女孩，伸手打了招呼。
　　“哈利，你好。”赫敏走到他们旁边的座位，对哈利笑着说了后坐了下来。
　　“哼！”德拉科不满地轻轻哼了声，当然这个声音只有坐在他身边的哈利听见了。
　　哈利转头对德拉科笑了笑，德拉科别扭地扭了扭身子，没有再发出声明声音。
　　“拉文克劳怎么样，赫敏？”哈利安抚了德拉科后，又转身笑着对赫敏说。
　　“哈利，太好了！还好我听了你的。”赫敏兴奋地对哈利说：“你不知道，拉文克劳的图书室内有好多的书，昨天一足足看了一个晚上。”
　　“好了，孩子们，大家请安静了。”奇洛离开了他靠着的墙壁向前走了几步说：“我们正式开始上课了。”
　　这个不结巴的奇洛显然上课还是很有一套的，最起码他的课程能够让挑剔的小蛇和喜欢寻根问底的小鹰们都听得满意。在两节课后，奇洛也按惯例布置了作业后，宣布了下课。
　　“赫敏，等一下一起去图书馆做作业吗？”哈利率先对赫敏邀请说：“纳威也会一起去，上午我们就说好了的。”
　　“好啊，那么我们等下图书馆见了。”赫敏轻松地将一捧书抱在怀里，笑着答应说。
　　“哈利，你怎么可以和那个泥巴种以及赫奇帕奇的笨蛋们交朋友，那会降低你的身份的。”回到了两人的寝室，德拉科就首先爆发了，对于自己认可的朋友居然如此不加选择的胡乱交友，德拉科觉得他不能忍受。
　　“德拉科，你别生气，坐下来说。”哈利看着像炸了毛的猫一样的德拉科，也有点头疼。
　　“好，我坐下来听你说。”德拉科踩着重重的脚步，一下子做在了沙发上，看着站在他面前的哈利能够给他一个什么样的说法。
　　“德拉科，如果说泥巴种的话，我的妈妈也是个泥巴种啊。”哈利颇有点感叹地说。
　　“那个……我……我不知道，对不起。”哈利开口第一句话就让德拉科感到自己似乎有点抱歉了。
　　“而且，一个巫师的伟大，有时候可不仅仅只取决于他的血统，德拉科你要知道，伏地魔也只是一个混血，他的父亲是个麻瓜，而他的母亲是个哑炮。虽然他很邪恶，但你不能否认他也可以算是一个伟大的巫师。”
　　如果说哈利的第一句话还没什么，那么他的第二句话对德拉科来说就绝对是个炸雷。
　　“这不可能，你胡说八道！”德拉科立时从沙发上跳了起来，反驳道。
　　“德拉科，我是不是胡说八道，你可以寄信回去问你父亲。”哈利很是肯定地回答道。
　　“如果我所说的是事实，那么关于纳威和赫敏，德拉科，你能不能先不发表意见相处一下？当然过了一段时间，比如一学期后，你还是认为这两人不值得交朋友的话，那么我答应你，我会逐渐和他们疏远。”
　　哈利停顿了下，看了眼已经平静下来的德拉科继续说：“如果相处之后你觉得他们还是不错的话，我希望你能不能也和他们尝试着交下朋友，可以吗，德拉科。”
　　“好，这可是你说的，我立即就写信去问爸爸。”德拉科当即点头同意，走到书桌前拿出羊皮纸就开始写信，边写边好奇地问道：“哈利，你怎么会知道的？是谁告诉你的？”
　　“对不起，德拉科，暂时还不能告诉你。”哈利走到德拉科身旁，看着他诚恳地说：“但是我保证当能够告诉你的时候，第一就说给你听。”哈利在心里嘀咕，怎么告诉你，难道告诉你说我是在前世一本叫哈利・波特的书里看到的。
　　“算了，你有为难的地方就别说了。”德拉科挥了挥拿着羽毛笔的手，似乎很不在意的说：“我可是高贵的斯莱特林，又不是赫奇帕奇那么八卦，以后你想告诉我了再说吧。”

　　西弗勒斯・斯内普番外二

　　1981年1月1日
　　新年了，想想去年新年那天我是在莉莉家度过的，还给那两只蠢狮子烧了一顿饭呢，想想他们当时的表情，我的心情就觉得愉快多了，果然心情不好时要努力的去欺负欺负蠢狮子，那绝对是愉悦心情的好方法。
　　只是今年我是肯定不能去了，谁让我是个食死徒，而莉莉是凤凰社的呢。最近双方的气氛越来越紧张，就好像是放在火上的治疮药剂，只要有人扔根豪猪刺进去就会马上炸了坩埚。真不知道他们是怎么想的，那么明显的事情都看不到。
　　其实只要有眼睛的人都能够看出来，掌握着巫师界三分之二资源的贵族巫师们组成的食死徒有着明显的胜利的筹码，凤凰社现在也不过是在阿不思・邓布利多那个老蜜蜂的带领下苟延残喘而已，不过邓布利多还是有点能力的，这点不能不让人承认。
　　对了，那位大人说要在年后给我个重要的任务也不知道是什么任务，我平时可是只负责魔药部分的提供而已，现在又什么任务是需要我来执行的，我和卢修斯两人商量过，但还是没有结果，看来只能等到年后大人吩咐下来才知道了。
　　卢修斯说，最近有个传言，说是能够打败大人的预言，切，一定是凤凰社传出来糊弄人的。如此强大的大人是随随便便什么人能够打败的吗？即使是打败了格林德沃的邓布利多那只老蜜蜂也对我们大人没有必胜的把握，更何况其他的人。
　　1981年1月9日
　　我终于知道了我的任务是什么了，一个卧底，一个间谍。我也知道了一点那个悄然流传的预言，“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……”，该死的预言，该死的波特，该死的梅林。
　　还好大人依旧记得当初给予我的承诺，他答应他会放过莉莉，无论她的孩子是不是预言中的那个。为此，我也答应了大人，用这个理由向邓布利多寻求帮助，让自己能够顺利的在他那边潜伏下去。
　　只是，失去了丈夫和孩子的莉莉还会幸福吗？邓布利多那个狡猾的白巫师真的会保护她吗？
　　啊，我忘记了，今天应该是我的生日呢，果然是个‘很好’的生日礼物啊。莉莉，我和你之间的距离似乎越来越远了，不过只要你能够活着，能够微笑着看见每天早晨的阳光，那么我别无所求。
　　Ps.莉莉要求的魔药已经制作的差不多了，千万别忘了明天猫头鹰给她。
　　1981年2月15日
　　邓布利多似乎应该相信我了，毕竟当年我和莉莉以及波特四人组之间的事情是整个霍格沃兹都知道的。不过我没有料到，他居然会让我继续回到食死徒中，成为他的间谍。
　　哈哈，我到底成了谁的间谍？大人的，还是邓布利多的？
　　莉莉一定不会再想见到如此肮脏、黑暗的我了，是不是我已经失去了远远看着她的资格了。
　　Ps.明天约了卢修斯加强大脑封闭术的训练，别忘了去之前把自己的某些记忆抽取出来，我可不像让那只昂着头的孔雀知道自己的秘密。
　　1981年6月5日
　　德拉科，果然越来越可爱了，只是我一直都没有办法抱到自己的教子，因为他有一个恋子的父亲存在。卢修斯这只孔雀，我已经可以肯定他的脑子里都是他铂金色的羽毛，绝对没有大脑的存在。
　　什么叫“西弗你身上的魔药味道会熏坏小龙的。”难道他不知道，魔药的味道是最为神妙无比的吗？
　　我给了我的教子一瓶可以抵挡三大禁咒的魔药，最终却让卢修斯这个家伙给伸爪子拿了去，居然抢了自己儿子的生日礼物，他的贵族礼仪呢，已经扔进英吉利海峡了吗？
　　Ps.果然不该那个蹬鼻子上脸的家伙来做大脑封闭术训练，现在就会抓着我的糗事威胁我帮他熬煮美容、美发的魔药。
　　1981年7月31日
　　那个孩子的生日又到了，我不知道是喜还是悲。如果没有那个孩子的话，莉莉应该很安全的，或者或那个孩子和德拉科一样出生在6月的话，莉莉也是一样安全的，可是他为什么就该死的要出生在7月末呢？
　　今天我居然爆了坩埚，梅林啊，我这个魔药大师居然爆坩埚了。果然是该死的7月末呢。
　　1981年8月9日
　　今天莉莉家的猫头鹰送来一个奇怪的魔药配方，我从来没有见过，这让我非常感兴趣，当天我就把魔药制作了出来。
　　只是这个魔药的效果有点奇怪，除了能够将人的存活症状降低到最低，并且在探测魔法下显示出死亡的迹象外似乎没有其他的作用，莉莉要这个魔药做什么？不管了，莉莉要的，就给她做了，想那么多做什么。
　　算了，反正大人答应了我不会伤害莉莉，邓布利多也说了要保护波特家的，他们应该没有什么危险的，似乎他们家的地址也被赤胆忠心咒保护了，我还是不要胡思乱想的好。等下就把药给莉莉家寄过去吧。
　　1981年11月2日
　　已经是莉莉离开人世的第三天了。我刚刚从女贞路那里回来，莉莉的孩子以后会在那里生活，我亲眼看着莉莉的姐姐佩妮将那个孩子抱进了那幢麻瓜的房子里面。
　　我提出过由我来抚养那个孩子，毕竟我答应了莉莉要保护那小子，但是邓布利多不同意我抚养那个孩子，是因为我食死徒的身份吧，或许那个老人说得是对的，我这里对孩子来说太危险了。谁知道会不会冒个食死徒出来杀了我。在麻瓜的世界里长大，对于现在又着救世主身份却丝毫没有能力的莉莉的孩子来说会是个很好的安排。
　　但是我担心，佩妮不会很好的对待这个孩子，当年她是如何反对莉莉到巫师界的，我看来常常去看看，如果佩妮不是好好待他的话，我想我会让她明白魔药有时候还是有很多奇妙的用途的。
　　那天晚上，当我得知大人已经在知道了他们的地址亲自去了的时候，就觉得不详的感觉在我的身旁环绕。但是当我亲眼看到那幢倒塌的房子时，从来没有那么清晰的知道绝望是什么样的感情。
　　可是我，那时懦弱的我居然没有勇气到那幢房子中去寻找，也许莉莉当时并没有死，也许当时我过去的话有可能救回她。只是当时的我只能站在树后，抠着树皮，什么都没能做出来。
　　为什么，为什么会这样？那幢房子里除了那个孩子之外谁的尸体都没有，莉莉呢？那个该死的鸟窝头呢？我家大人呢？都到哪里去了？我是不是可以抱着微弱的希望，期待他们都没有死亡？莉莉，我会保护好那个孩子的，那你是不是还会回来？
　　1982年7月31日
　　我去看那个孩子了，似乎佩妮照顾得不错，看着他和另一个孩子在草坪嬉戏，我失去了走上去的勇气。我就在一旁的树丛里看着就好，离我这个不幸的远些，那个孩子应该会得到幸福吧？
　　1986年7月31日
　　这些年来，我去看他的次数越来越少了，其中有很大的原因是在那个白胡子的老头身上，他要求我的事情似乎越来越多，我从战后的霍格沃兹魔药教授到现在的斯莱特林院长+魔药教授，管得越来越多了，自己的空闲时间也就越来越少了，只能每次幻影移形匆匆来看看他过得好不好就离开。
　　有几次早上看到他在庭院里打木头，为什么？难道这孩子有自虐的倾向？他就不知道疼痛吗？
　　不过他早晨舞动的动作倒是非常有韵律，让人看了非常舒服。
　　1990年8月1日
　　那个孩子要来巫师界了，他要来了。我昨天给他寄了本相册，让他记住自己的父母是什么样子的，也许当年只是个婴儿的他已经没有了自己的父母的印象了吧？希望能在他生日的当天就达到。
　　今天，米勒娃・麦格去接他到对角巷购买用品，我也去了对角巷，不过我可不是去看那个孩子的，虽然我也已经有整整四年没有见过他，我只是去对角巷购买些魔药而已，就是去买魔药。
　　那个孩子可一点都不像波特，他更像莉莉多点，只是他没有莉莉的热情天真，他是温润的，让人不自觉的想靠近他，也许他会是拉文克劳。我在麦格教授的邀请下，一路陪着他购买了魔杖，很奇特的一支魔杖。
　　只是我送他回去的时候，没有想到他会说他早就认识我，他记得水果味的魔药。梅林啊，这个孩子有着当年的记忆，那么是不是他知道当年到底发生了什么事情？是不是知道被邓布利多认定已经死亡的莉莉，到底在哪里？
　　Ps.我一直认为莉莉没有死亡，她只是失踪了而已，现场可是没有她的任何遗留，就连点衣服碎片都没有。

　　第二十章

　　周五只有上午安排的魔药课是难得几节和葛莱芬多一起上的课，尤其是自家院长的课，小蛇们更是早早地就坐在地窖里的魔药课教室里等候着，他们安静地等待着看葛莱芬多的笑话。
　　地窖本来就比较阴冷，而魔药教室为了里面的魔药的关系更是从来不曾点燃过壁炉显得更加冷地多了。加上沿墙摆放着一排排的玻璃罐，里面浸泡着各种用作魔药的动物标本，让进来的小狮子更加瑟瑟发抖。
　　“这大概是那些蠢狮子进来时最安静的课了。”德拉科用眼角扫着难得没有迟到的小狮子，不屑地说。想想每次在走廊上都能够碰到呼啸跑过的愚蠢狮子，德拉科就觉得他们今天能那么安静简直就是梅林开眼，天降奇迹。
　　哈利翻看着手里的《千种神奇药草和蕈类》，头都没有抬，回答德拉科说：“好了，不要去注意那些人了。你这节课都预习了没有？”
　　“这些内容啊，我教父早就教过我了，哪还需要预习。”德拉科翻了翻书，轻声地说，“我可是五岁起就跟着教父学习魔药制作了，这种药剂我闭着眼睛都不会制作错误。”
　　两人正在低声交谈的时候，教室的门“砰！”的一声打开了，西弗勒斯・斯内普快步走了进来，黑色长袍的宽大下摆在他身后犹如展开的蝠翼飘摇不定，为他的步伐增添了无数的气势。
　　他在走到讲台前猛地一个转身，面对着整个教室里鸦雀无声的小动物们，漆黑的眼睛里是空洞、冷漠，让哈利觉得就好像两个黑洞一样，吸引着他陷进去。他冷冷地看了哈利一会儿后就转头扫视着教室里两个学院的小动物们。
　　“你们到这里来是为了学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他说话的声音仅仅是比耳语高了那么一点而已，但是整个教室里的人却听得一清二楚，他有着不费吹灰之力就可以震慑住这些小动物的力量。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能够真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　德拉科听到这里忍不住看着葛莱芬多偷偷地笑，显然他明白斯内普教授所说的笨蛋傻瓜是哪些人。
　　“韦斯莱！”斯内普教授突然说：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　红头发的罗恩・韦斯莱无措地看着斯内普教授，马上把头低了下来，涨红着脸嘴里低声说：“我……我不知道。”
　　撇了下嘴角，斯内普教授冷声说：“坐下，为了你无法回答问题，葛莱芬多扣2分。”
　　“那么下一个，谁来回答我的问题呢？”斯内普教授看着，所有被他视线扫到的人，都悄悄的缩了起来，盼望着不是自己。
　　“波特！”斯内普教授的视线对准了他，“鼎鼎大名的你一定会知道。”
　　哈利站起身，清晰地回答道：“水仙根粉末加入艾草浸液可以配置成一种效力很强的安眠药，叫一服生死水。”
　　“果然，那么我们再试试，我要你去找块牛黄，你会到哪里找？”
　　“牛的胃里，它有很强的解毒作用。”
　　“你说说，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“除了名字它们没有区别，是同一种植物，统称乌头。”
　　“很好！坐下！”斯内普教授的眼神收缩了下，“斯莱特林加5分！怎么，你们为什么还不把这些记下来，难道你们以为凭你们那比巨怪多不了的脑浆就能够记住了吗？”
　　接下来的魔药课上，斯内普教授以他特有的姿态在教室走来走去，看着小动物们用他们的小爪子称干荨麻，磨碎毒蛇牙，蒸煮带触角的鼻涕虫，当然也免不了伴随着一声声的扣分的声音。
　　“你这是在做什么？磨碎毒牙，难道你的耳朵已经彻底报废了，眼睛也被鼻涕虫糊住了，或者你那只有米粒大小的脑袋已经无法控制你两只爪子了，葛莱芬多扣5分。”
　　“你是斯莱特林的吗？看来分院帽已经糊涂了，你应该坐到那边去，那里才符合你刚才称出的量，禁闭一周。”
　　“果然不愧是葛莱芬多啊，就来熬煮魔药都那么有气势。只是你的脑子里装的是你熬煮的魔药吗，不懂得什么叫顺时针搅拌？为了你充满葛莱芬多气势的搅拌，葛莱芬多扣5分。”
　　“罗恩・韦斯莱！”斯内普教授抓着他正在往坩埚里放豪猪刺的小爪子，脸黑得可以马上打雷下雨了，“你的做什么？”
　　“教授，我……我……”罗恩・韦斯莱不知道他做错了什么，浑身发抖着看着斯内普教授。
　　“我什么？你的舌头给猫叼走了？难道你没有看清，书上注明的，要把坩埚挪开后才能放豪猪刺吗？还是说你连学前的教育都没有完成？不认识上面写得是什么？”
　　斯内普教授放开了罗恩・韦斯莱的手，用魔杖指着他的坩埚挥了挥，彻底清空后才说：“重新制作，我要在下课前看到成品，如果没有制作完成，禁闭一周，今天晚上自己去找费尔奇报道。”
　　看着已经完全萎靡了的男孩，斯内普教授接着往他身上扔眼箭，打击着说：“因为你，葛莱芬多扣10分，这点分能够让你记住。”
　　看着一边可以称之为热闹的葛莱芬多，哈利和德拉科配合默契的熬煮着他们的魔药作业。
　　哈利飞快得将一份份需要切丁、切丝、切块的魔药材料熟练的处理好，德拉科则密切地关注着坩埚小心得把握着时间和搅拌的次数依次往里放着哈利处理好的魔药材料。
　　看着坩埚里翻滚起来的魔药，德拉科果断地将锅子端离了火炉，将另一只手里拿着的豪猪刺小心得撒了进去，继续搅拌着，哈利当即熄灭了火，开始清理两人的桌面。
　　没过多久，一锅颜色清澈完全书上记载的治疮药剂就完成了。这时候，德拉科才有心思对哈利说：“你以前也处理过魔药材料吗？”
　　他的问题让一直留着心思在他们两人身上的斯内普教授也非常好奇，他刚才也看见了哈利处理魔药材料的手法，那个准确、熟练是绝对不可能出现在一个生长在麻瓜界从来没有接触过魔药的人身上的。
　　“没有啊，这是我第一次做魔药呢。”哈利边递给德拉科两个水晶瓶，让他装魔药，边对他说。
　　“第一次？开玩笑！”德拉科将装好了的瓶子递了一个给哈利，完全不相信他说的话，“你的手法都比我都熟练了，还第一次，你在开什么玩笑，也不想想我从5岁开始在教父的教导下制作魔药，你居然是第一次，打击人也不带这样的。”
　　“这个啊，其实处理魔药材料的手法和麻瓜界东方处理烹饪材料的手法差不多，我可是有专门去学过的。”哈利在心里吐槽，也不想想当初自己为了学习烹饪不知切了多少萝卜才练出来的，你那短短6年算什么，他可是做了十几年的菜啊。
　　“魔药？做菜？”德拉科已经完全思考不能了，很是自动自发的将自己教父制作的身影替进了厨房，魔药材料也变成了牛肉、土豆、鲜鱼之类的食材，“呃，我觉得我今天不太想吃午餐了。”
　　斯内普教授听到这个答案，整个人不禁摇了一下，实在是出乎了他的意料，想着魔药材料和食材之间的处理，他似乎觉得自己有点不太想去接近今天中午的餐厅了。不过波特处理材料的能力倒是可以很好的借用一下，正好解决一下对角巷回来后他给自己的疑问。所以斯内普教授对着哈利说：“波特，晚上禁闭，6点以后来我办公室。”嗯，他这绝对不是迁怒，绝对不是。
　　已经完成了魔药制作的哈利正低声和德拉科聊着天，乍听到这个句话时，愣了愣，不明白自己到底是做了什么，才让教授要关自己的禁闭，不禁将疑惑的目光投向了斯内普教授，但是教授只给了他一个黑色的背影。
　　他只能将疑惑的目光转向德拉科，可惜德拉科耸了耸肩，给了他爱莫能助的表情，轻轻拍了拍哈利的肩头，低低地说了一声：“祝你好运。”就举手将魔药上交给了斯内普教授。
　　两节课后，当小狮子们顺着阶梯爬出地下室时都一个个情绪低落、神思恍惚，相互搀扶着连滚带爬得逃回了自家的塔楼，与之相伴的则是可以清晰看见下降了一段的宝石数。
　　与之相反的，小蛇们一个个都神清气爽，轻快地走回自己的地窖，显然这节课让他们上得非常愉快，尤其是在看见了葛莱芬多的蠢狮子的样子后，就连有禁闭要关的小蛇们也都在脸上露出了浅浅的笑意。

　　第二十一章

　　“哈利，你好，我是罗恩・韦斯莱。”突然红头发的罗恩从后面匆匆跑了上来，拦住了正和德拉科一起走向斯莱特林休息室的哈利，对着他非常热情的大声说。
　　“韦斯莱先生你好，我想我们还没有熟悉到可以称呼教名的程度。”哈利脸上挂着丝丝的笑意，只是这个笑让人看了有点发冷，“至于罗恩・韦斯莱先生，我想在刚才的课上已经让我足够认识你了。”
　　一旁的斯莱特林小蛇们窃笑着，看向他们，那嘲讽、蔑视的眼光让红头发的罗恩，脸也开始红了起来。
　　“哈利，你是救世主，你不应该在斯莱特林，这里都是些不好的人，他们阴险狡诈。”罗恩的声音随着他脸的红度越来越大，“你一定是被他们给骗了，他们说的，你千万不要相信啊。”
　　“韦斯莱先生，我想再次地提醒你，我们不熟。”哈利脸上的笑容有点不想挂了，“还有，你是不是忘记了，我现在也是一个斯莱特林。我认为我还是有辨别能力的，可以知道有没有人骗我。”
　　“但是，哈利，你是救世主啊。”罗恩对着他吼道，“他们可都是食死徒，你杀了那个人，他们会杀了你的。”
　　“韦斯莱先生，我可从来没有承认过我是救世主。”哈利板着脸，对这个非常不识趣的人已经有点失去耐心了，“而且我在斯莱特林也好几天了，我并没有看见他们有人来杀我。对于你刚才的话，我是不是可以认为你在诽谤我们斯莱特林吗？”
　　“梅林啊，这些葛莱芬多难道都没有耳朵和大脑吗？波特那么明显的拒绝居然都听不出来？”站在德拉科身后的布雷斯・扎比尼轻声地和身旁的小蛇们说，只是那个轻声的程度稍微大了那么一点点，估计正好能让罗恩他们听见。
　　“大家都知道你是救世主啊！”罗恩几乎可以说是在大喊大叫了。
　　“大家？”哈利冷笑了下，“大家指得是谁，谁告诉你的，你就去找他，反正你不要来找我。”
　　“哈利，你怎么可以这么说！”罗恩通红着脸，看着哈利，挥舞着双手，好像在为自己增添气势地说：“所有人都知道你杀了那个人，所以你是救世主。邓布利多校长说，你只是被他们迷惑了而已，你一定会悔悟的。我一定会将你从斯莱特林拯救出来的。”
　　“啊哈，邓布利多校长说！”哈利的语气显得有点僵硬，那个该死的老家伙就不能消停些，这才开学几天啊，就让他手下的小狮子来试探了，“既然这样，那么请韦斯莱先生去找邓布利多校长吧，毕竟他是当世最伟大的白巫师，而我只可以肯定当年只是婴儿状态，连行动能力都欠奉的我是绝对没有能力杀死一个强大的黑巫师的。”
　　“另外，韦斯莱先生！”哈利的声音冷得站在一旁的德拉科抖了抖，“我再次郑重的提醒你，我和你不熟！请你称呼我波特。我也不需要你将我从斯莱特林里拯救出来，我相信我的同学。”
　　“你……你居然堕落了。”罗恩有点不敢置信，结结巴巴地说：“哈利，你怎么……怎么可以与这些食死徒在一起。”接着他转身面对斯莱特林的小蛇们愤怒的咆哮着：“是你们！你们欺骗哈利，迷惑他，你们怎么可以……”
　　“够了！韦斯莱先生。”哈利生气地打断了他的话，“请你离开，你已经耽误我很多时间了，我可不像你一样，我有很多的只是需要学习。而且，我不认为斯莱特林的同学有能力让他们在婴儿和少年时期就让伏地魔给他们食死徒标记。韦斯莱先生，诽谤是有罪的。”
　　周围的小蛇在听到哈利的话后，嘴角都轻微地翘了起来，原来因为罗恩的话而燃起的怒火，顿时灭了不少。当然对于罗恩・韦斯莱，还是要给予一定的教训的，这是他触怒斯莱特林所必须承受的惩罚。
　　“你们聚集在教室门口做什么？脚被芨芨草绊住了吗？”低沉声音如丝绸般滑过众人的耳朵，只是听到的人都好像被冰水从头淋了下来，一个个动作僵硬，在转头看的时候都似乎可以听见关节扭动的吱嘎声。
　　“斯……斯内普教授。”罗恩颤抖着说。
　　“是斯内普教授，不是斯斯内普教授，葛莱芬多扣10分，为了你擅自更改教授的名字。”西弗勒斯・斯内普瞪着发抖的红毛小狮子，依然用他不高的声音说：“怎么，斯莱特林的休息室已经更改到魔药教室门前了吗？”
　　“教授，我们这就告辞。”德拉科往前走了一步，有礼的对他说，估计这种时候，也只有他这个斯内普教授的教子有勇气说话，随即在教授点头的允许下，众小蛇们飞快地从魔药教室门前消失了。与之同时，那些机灵的小狮子们也乘机溜得无影无踪了。
　　“当然，还有罗恩・韦斯莱先生。”像被眼镜蛇盯住了的蟾蜍一样，罗恩・韦斯莱在斯内普教授的视线内连动都不敢动一下，“该怎么惩罚你呢？这样吧，关于你在费尔奇处的禁闭增加一个星期，当然开学首个参与禁闭的葛莱芬多，一定能让你炫耀很久。”
　　最后，据说罗恩・韦斯莱是几乎爬回葛莱芬多塔的，当然哈利他们没有亲眼看见。
　　午休后的图书馆中静悄悄的，所有人都静静地或是翻阅图书，或是完成作业，即便有偶尔的讨论也是压低了声音的，图书馆的平斯夫人可是霍格沃兹有名的三大隐形BOSS之一，可是连邓布利多都能赶出去的厉害角色。
　　哈利、德拉科和纳威在靠近落地玻璃窗附近的一个书桌上静静地完成着他们的功课，偶尔会抬头翻看书籍，然后又可以听到羽毛笔落在羊皮纸上的沙沙声，他们之间也会凑近了脑袋低声讨论或相互询问些什么。
　　“哈利、德拉科、纳威，下午好。”赫敏匆匆地从图书馆的门口跑了进来，抱着书本的她轻声地和大家打着招呼。
　　开学以来，赫敏在好学的小鹰中间是混得如鱼得水，得意非常，更是为拉文克劳的贡献了不少的宝石数。同样，宽厚的小獾们也让纳威过得非常愉快，学长们的照顾，同学的关心，让他这个某些方面记忆力非常差的人得到了很大的帮助。
　　“赫敏，下午好。”哈利和纳威愉快得同她打招呼，而德拉科却只是“哼”了下，当然赫敏对于他的态度也是视若无睹的。
　　拉开椅子坐下的赫敏，凑近了点，低声地说：“梅林啊，哈利，你今天上午实在是帅呆了。”
　　“嗯？”哈利疑惑地看着棕发女孩，实在不明白自己做了什么事情让她认为自己帅了。
　　“就是，哈利，你当时怎么会想到那么说的？”纳威也插嘴说，脸上有着不容错辨的八卦神情，果然被小獾们带坏了。
　　“你们到底在说什么啊？”一旁一直没有出声的德拉科也好奇了起来，今天上午自己可是一直和哈利在一起的啊。
　　“今天上午，魔药课门前……”赫敏提醒道，和纳威一起两眼亮晶晶地看着哈利。
　　“哦，怎么了，不就和葛莱芬多来了场连吵架都算不上的‘见面欢’而已。”德拉科不在意地说。
　　“什么呀，难道你们不知道吗？”赫敏看着眼前显得不在意的两条小蛇，有点激动地说，“罗恩・韦斯莱在餐厅长桌旁宣言你不配担任救世主，你已经堕落了，和食死徒、黑巫师为伍了。”
　　“我们学院已经调查过了，就因为你在魔药教室前的发言，那些关于邓布利多和救世主的发言。”纳威在一边补充说明。
　　“我还是不明白，我的那些话好像没什么特别的地方啊，我就是这么认为的。”哈利现在真的一头雾水了。
　　“怎么，哈利维护斯莱特林不可以吗？”德拉科插嘴说。
　　“没有人认为不可以。”赫敏白了他一眼，接着说：“我们只是认为哈利实在是酷呆了，从来没有人这么想过。”
　　“嗯。”纳威点着脑袋附和说：“一直以来都只认为你是救世主，却从来没有认真想过，你有没有能力，这些问题。”
　　“就是，拉文克劳的学姐和学长已经准备将这个作为一个论题进行研究了呢。”赫敏的补充让一旁听的两条小蛇不禁满头黑线。
　　“韦斯莱为什么要这样？哈利在斯莱特林不可以吗？”纳威老实的问，他到现在还没有弄明白，不过这不妨碍他八卦。
　　“纳威，这些你不用弄懂他的。”德拉科摸摸他的脑袋，假笑着说：“来我们来继续功课，我想我们都不想承受平斯夫人的怒吼。”
　　哈利、赫敏同时抬头看了下已经注意到这边动静的平斯夫人，不由相互看了看，赫敏不好意思的吐了吐舌头，乖乖地打开书本和羊皮纸，重新开始埋头做起了功课。

　　第二十二章

　　西弗勒斯・斯内普放下手里的羽毛笔，看着眼前的羊皮纸，头疼得揉了揉眉心，挥了下魔杖，看了看时间，想起在材料室里还有两条小蛇正在处理自己的魔药材料，于是站起身来，悄无声息地走到材料室门口，往里面看。
　　哈利和布雷斯・扎比尼正一脸平静的处理着那一桶的蟾蜍，当然平静只是表面，其实两人的心里对于那黏糊糊的丑东西不知道有多厌恶了，只是谁都没有露在面上而已。
　　“好了，你们今天的禁闭结束，扎比尼你可以回去了。波特，你跟我来一下。”看了看一边玻璃盆里的蟾蜍粘液，斯内普教授满意的点了点头，果然处理这些东西还是要让斯莱特林的学生来才对。
　　看着布雷斯・扎比尼心情愉快地离开了办公室，哈利跟在斯内普教授身后来到了客厅，在教授眼神的示意下乖乖地坐在了壁炉前的沙发里，看着站在自己跟前的男人，感觉到他从上至下的威压。
　　“波特先生，我相信以救世主的聪明脑袋，一定明白我将你留下是为了什么。”西弗勒斯・斯内普的声音平静低沉，就像是平缓的河水从哈利的耳边慢慢地淌过。
　　“先生，我知道。”哈利当然明白这次的禁闭完全是因为自己当初在和他分别时说的那几句话造成的。
　　“那好吧，我在这里等着你给我一个解释。”斯内普教授的眼睛盯着哈利，连他脸上那一丝丝神情的变化也不放过。手里的魔杖没有停顿，一个个魔法从魔杖中撒了出来，以保证他们两个的这次谈话只有他们两人知道。
　　“我有着我小时候的记忆，包括当初妈妈让你照顾我的在内。”看到西弗勒斯的魔法释放完毕后，哈利很爽快的给出了答案。
　　西弗勒斯・斯内普面无表情的瞪着自己眼前的少年，仿佛他突然的变成了一只巨怪一样，哈利的话像是惊雷一样在西弗勒斯・斯内普的脑海中炸响。他在说什么？
　　西弗勒斯・斯内普往后退了几步，跌坐在哈利对面的沙发里，看着他说：“梅林啊，你知道，你居然知道，那么你知不知道……”
　　“我知道！”哈利斩钉截铁地回答，让西弗勒斯的眼中爆出点点的星光，“只是……”
　　“是啊，自己可是个食死徒呢！”西弗勒斯・斯内普的眼神暗了暗，恍然想起自己的身份，面前的这个男孩怎么可能将那天的事情说给自己听，他无力地挥了挥手说：“算了，我明白的，你不用说了。”
　　哈利觉得眼前的这个男人在瞬间就灰暗了下去，不知为什么自己也觉得难受了起来，连忙解释道：“不，我不是这个意思。只是我现在所说的没有什么实际的证据，我……我也只是听到，我并没有看见。”
　　西弗勒斯・斯内普眼里的光亮了起来，看着哈利等着他说明那天到底发生了什么事情。
　　“那天晚上我是先听到爸爸开门，而且他还说‘感谢梅林，您来了，有消息说，伏地魔……’然后就没有了爸爸的声音，接着妈妈就给我喝了两瓶魔药，接下来我就什么都不知道了。不过在这之前，妈妈和我说过教父和您是值得信任的，我可以向你们寻求帮助。”
　　西弗勒斯・斯内普整个人好像成了石像一样，僵硬地坐在沙发上，刚才哈利说的事实实在是太惊悚了，他一下子难以接受。一直以来都认为是那个人没有遵守自己的承诺，为此他倒向了凤凰社，听从着邓布利多的命令，就为了可以更好的保护莉莉的孩子，可是今天那个孩子的话，明显的让自己明白，自己居然……梅林啊，自己到底做了些什么啊！
　　“先生，你没事吧？”哈利担心地看着对面那个眼神空洞的男人，起身凑近了，轻轻地问着。
　　西弗勒斯・斯内普恍惚地醒了过来，语气飘渺地对哈利说：“没事，今天就这样，你先回去吧。”
　　哈利迟疑地看着依然坐在沙发上的身影，挪动了几步之后，又问道：“先生，我还能来找你吗？”
　　“你那个被巨怪踩过的脑袋，哪里听到我拒绝你再来的话。”西弗勒斯・斯内普习惯性的喷洒出毒液。
　　听到西弗勒斯・斯内普已经能够喷洒毒液了，哈利顿时放下了心，笑着对他说：“谢谢先生，我先告辞了。”
　　“哈利，你没事吧？教父没有为难你吧？”德拉科看着回到寝室的哈利，有点担心地问，“布雷斯早就回来了。”
　　“没事，斯内普教授没为难我。”哈利很轻松地回答，对于今天能够和斯内普教授说清楚这件事情，他也像是放下了什么，整个人感到非常的轻松，心情说不出的好。
　　哈利乘着第二天是休息日，在用好早餐后，勉强自己在寝室里完成了一些作业后，就迫不及待地跑到魔药办公室门前，敲门问：“斯内普教授，我可以进来吗？”
　　“哈利・波特，我认为你的大脑应该是属于人的，而不是属于巨怪的。”斯内普教授打开门，黑着脸对着他说。
　　“先生，上午好。”哈利仿佛没有听见刚才的话，愉快地进门，对着西弗勒斯・斯内普有礼地说。
　　西弗勒斯甩上了门，走到自己批改作业做的书桌后，坐在椅子上，看着哈利说：“那么波特先生，你有什么重要的事情，需要你打扰到你的院长难得的休息天，那么早的来到阴森森的办公室？”
　　“教授，我想起来，我有点事情似乎昨天晚上忘了告诉你了。”哈利依然微笑着说。
　　“哦，难得波特先生的脑子居然会在第二天的上午想起来。”西弗勒斯的脸色越发的黑了，一手抽出魔杖再次在房间里布下层层叠叠的魔咒，“现在波特先生可以开口告诉他可怜的教授，昨天晚上你到底忘记了什么？”
　　“啊，也没什么。”哈利不甚在意地说：“就是，我好想能够和蛇说话。”
　　“你说什么？”西弗勒斯一下子站了起来，俯视着眼前的男孩，“你再说清楚点。”
　　“我说，我能够和蛇说话，我能听懂他们说的。”哈利再次清晰的告诉了斯内普教授一次，他，伟大的救世主，会说蛇语。
　　教授走到哈利面前，弯腰凑近到哈利耳边说：“波特，你是在告诉我，你的院长，伟大的救世主是斯莱特林的后代？”
　　“先生，我说的是真的。”哈利有点委屈地说，要不是担心以后让西弗勒斯自己发现知道后会生气，他才不会巴巴得一大早跑过来告诉他呢。还不是自己想让西弗勒斯知道，自己是信任他的吗。
　　“先生，不相信的话，我可以现在就说给你听。”哈利直视着西弗勒斯黝黑得几乎没有底的眼睛，反正在斯莱特林最不缺的就是蛇形的装饰了，看着它们哈利就能够很顺利地说出蛇语来。
　　西弗勒斯・斯内普挑了挑眉毛，示意哈利说说看，他怎么也想不明白，属于戈德里克・葛莱芬多后裔的波特家，怎么可能会有人能够说蛇语。
　　哈利转头往四处看了看，然后对着壁炉上装饰的小蛇说：【上午好，见到你很高兴。】
　　壁炉上的小蛇兴奋地游动着对他说：【哦，一个蛇语者，你好。斯莱特林的后人，你要去休息吗？】
　　【房间？什么房间？】哈利不禁好奇地问，难道随便找条蛇聊聊天，能够聊出个密室来？
　　【你不知道吗？】小蛇停止了它的游动，晃动着脑袋问。
　　【知道什么？】
　　【啊，我还以为你知道，所以才和我说话的呢。】小蛇有点不是很高兴地盘起身体，吞吐着舌头说： 【斯莱特林的寝室啊，就在这里，只要你说出密语就能够进去哦。】
　　“好了，波特，停止你的嘶嘶声。”西弗勒斯在一旁打断了哈利和小蛇的对话，对于那阴冷的嘶嘶声，他可不是很喜欢听，“我想你已经很好的证明了你的确会蛇语，那么现在你是不是要告诉我，你可怜的院长，你是怎么会说的。”
　　“先生，这个蛇语不是我学的，我也是偶然发现，自己好像天生就会的。”哈利解释道。哈利自然知道自己为什么会说蛇语，但他怎么能够明着就告诉西弗勒斯，自己的脑袋里有着伏地魔的一块魂片，所以自己这个葛莱芬多的后代会说蛇语。
　　西弗勒斯现在非常在意，自己眼前的这个男孩怎么可能天生会蛇语呢？据自己知道波特家从来没有和斯莱特林的后代有过什么联姻，他对哈利说：“你什么时候发现自己能够说的？”
　　“嗯，在佩妮姨妈家的时候。”哈利想了想又说，“先生，我的伤痕有时候会很痛，而且什么祛斑的药用在上面都没有用。”

　　第二十三章

　　“什么？”西弗勒斯立即抬起哈利的头，仔细地看着他额头上的伤疤，“除了疼，这个疤痕还有什么其他的反应没有？”
　　“没有了，先生。”哈利仰着头回答，“先生，你知道，这是为什么吗？”
　　西弗勒斯用手抚摸着那个疤痕，皱着眉头说：“我会给你熬制祛斑的魔药，暂时还不知道你的这个疤痕和你会蛇语有没有什么联系，但是，波特先生，我相信你一定知道，以后有关这个疤痕的任何情况，都要告诉我，只要你的脑子比巨怪大那么点点。”
　　“是的，先生。”哈利点了点已经被西弗勒斯放开的小脑袋，然后他对西弗勒斯说：“先生，刚才小蛇说，这里有斯莱特林的寝室。”哈利对这个斯莱特林的寝室可是非常感兴趣，说不定能够找到传说中真正的斯莱特林密室，当然不是指有条蛇怪的那个地方。
　　“波特先生，我对你和蛇聊了什么天不感兴趣。”西弗勒斯又再次回到了他书桌后的椅子上，“我想你应该知道，这里原来就是斯莱特林的办公室，所以，那里，原来也是萨拉查・斯莱特林的寝室。”他指了指自己的卧室说。
　　“不是的，先生。”哈利马上对他说：“小蛇说的不是那个寝室，这个寝室要说密语才能打开的。”
　　“哦？”西弗勒斯的兴趣立即给提了起来，“那它说了密语是什么吗？”
　　“没有。”哈利摇了摇头，“刚才聊到这里，你就说话了，所以还没有问呢。”
　　“OK，是我不该打断你和小蛇的愉快聊天，那么现在，波特先生，非常空闲的你，为什么不继续和壁炉上那条聪明的蛇继续聊下去呢，相信，它会给你的大脑注入一些新的信息。”
　　哈利在心底对着这个别扭的男人做了个鬼脸，继续开始了他忽悠蛇的聊天。
　　在一人一蛇嘶嘶了很长时间后，哈利才结束了他们之间的谈话，转身看着那个不知在什么时候又再次把注意力投入到书桌上那堆羊皮纸的男人，边走过去，边说：“先生，我聊完了。”
　　“哦，那条蛇告诉你了些什么？”西弗勒斯放下手里的羽毛笔，抬头问走到自己跟前的男孩。
　　“嗯，它只说了必须用蛇语说，但是密语是什么，还是不知道。”哈利有点沮丧，自己居然连条蛇都忽悠不来，果然功力退步了。
　　“那么现在，聪明的波特先生，准备告诉我，你还要做什么？”
　　“那个，先生，我想试试，说不定就打开了呢。”哈利想想原来蛇怪那里的密语，似乎还是很简单的。
　　“难道波特先生认为，萨拉查・斯莱特林的寝室是能够随便试试，什么密语都能打开的吗？”西弗勒斯嘲讽道。
　　“先生，你能不能称呼我‘哈利’，你老是叫波特，我会以为你在叫我的父亲的。”哈利既觉得委屈，又觉得不满，忍不住抗议道，“而且不试试，怎么知道不能打开。”
　　“不管是你还是你那个父亲，都是波特。”西弗勒斯瞪着眼前的男孩，想到那个鸟窝头的波特，恨恨地说“你要喜欢嘶嘶的叫，你就叫吧，叫完了离开我的房间。”
　　哈利没有再说什么，走到壁炉前，对着那条已经不动的小蛇说：【打开！】
　　小蛇纹丝不动，看来这个的密语和女生盥洗室里的密语还是不一样的。哈利想了想，接着尝试着说起别的来。
　　西弗勒斯这时也没有什么心情去批改那些小巨怪的作业了，看着男孩在壁炉前对着装饰的小蛇，不停的嘶嘶着，也不知道他到底说了什么，整个壁炉往一旁移动了起来，在原来壁炉的地方出现了一扇门，除了门上的银蛇把手外，很普通的一扇门。
　　顿时，西弗勒斯从书桌后走了过来，站在哈利旁边一起看着门，他有点好奇问：“你刚才说了什么，居然让你打开了门？”
　　“我没说什么啊。”哈利现在不禁有点黑线地说，“我刚才也就说了句‘给我开门’而已，它就开了。”
　　“啊。”西弗勒斯没有再说什么，只是小心的靠近门看了又看，不时地甩出一个魔法，检测着。
　　“先生，怎么不进去？”哈利好奇地看着门，跃跃欲试地准备推门进去。
　　“哼！”西弗勒斯横了他一眼后，走在他前面准备推门进去，他的另一只手里的魔杖已经握紧了。
　　【开门！】哈利探头从西弗勒斯身后对着门的银蛇把手说。
　　门开了，西弗勒斯将哈利拦在自己的身后，自己握紧了魔杖，小心翼翼地踏入了这个属于萨拉查・斯莱特林的寝室。
　　“萨拉，你快来，有人来了。”还没有走近寝室，两人就听见了寝室里面传出充满热情的声音。
　　里面有人？还不只一个？两人同时从脑海中泛出这么一个疑惑，里面是什么人？西弗勒斯・斯内普越发提高了警惕。
　　从推开的大门往里看，和普通的卧室并没有什么区别，也没有显得特别华丽，如果说有什么特别的话，那就是卧室的一面墙上镶着一副巨大的画，画面显然是呈现远景的霍格沃兹和近景的草坪、黑湖以及禁林的一角。
　　草坪上金发的男子正在拽着一个黑发的男子朝他们走过来，不远处还有两个女子坐着，兴致勃勃地看着两人之间的互动，不时的相互低语交流几句。
　　觉得卧室没有什么危险，西弗勒斯・斯内普这才和哈利一起走进房间，在哈利注视那副画的同时，教授对整个房间里面摆放的书籍、笔记以及各个摆设之类的详细观察了一下。
　　【是你打开了房间？】黑发的男子对着正好奇打量他们的哈利问。嘶嘶的声音让西弗勒斯迅速转头看了过来。
　　【是的。】哈利朝着两人行了个礼说：【两位先生好。两位是……】，明显的蛇语让哈利对画像中的四人有了个准确的猜测。
　　“萨拉，看来这小子是你的后人。”金发的男子微笑着说，“我是戈德里克・葛莱芬多，那个别扭的是萨拉查・斯莱特林，如果没错的话，他应该是你的祖先，那边坐着的是罗伊娜・拉文克劳和海尔加・赫奇帕奇。”
　　“葛莱芬多先生、斯莱特林先生，拉文克劳女士，赫奇帕奇女士，我叫哈利，哈利・波特，斯莱特林一年级生，那位是我的院长，西弗勒斯・斯内普。”哈利同样向他们介绍了自己和西弗勒斯，这时，西弗勒斯也走了过来。“很荣幸能够见到四位。”
　　“我的后裔！”萨拉查・斯莱特林看着眼前娇小的男孩，“你过来，看到画框上的蛇了吗？将你的食指伸进他的嘴里。”萨拉查・斯莱特林非常高兴，自己的后代是四人中第一个找到这里的。
　　哈利还没有走过去，西弗勒斯对着画像里的斯莱特林说：“斯莱特林先生，很抱歉打断一下，哈利・波特不是您的后裔，波特家族历来就是葛莱芬多的后代。”还不清楚刚才萨拉查・斯莱特林要哈利进行的是什么仪式，有什么好处，但是出于自身的谨慎，还是先对他们说出了哈利真正的血脉传承，并不是会说蛇语就一定是斯莱特林的后裔，这点他心里非常明白。
　　“什么？”一旁的葛莱芬多顿时兴奋地窜了过来，看着哈利兴奋地说：“这个小子是我的后裔？萨拉，看来这次是我赢了。”
　　“他说的是蛇语，自然是我的后裔，我可不知道你也会蛇语，当然是我赢。”萨拉查・斯莱特林很正式地对戈德里克说。
　　“他自己都承认是我的后裔，不管说什么话，也是我赢。”葛莱芬多边跳脚边说，认为萨拉查在强词夺理。
　　“说蛇语进来的，自然是我赢。”萨拉查・斯莱特林则认为戈德里克在胡说八道，自己自然要据理力争了。
　　“我赢！”戈德里克・葛莱芬多高声说。
　　“我赢！”萨拉查・斯莱特林很肯定的说。
　　吵得已经忘我的两人，很习惯性地把站在画前的两人全部忘记了。而这两人的形象也迅速在哈利和西弗勒斯的心里崩塌了，这两个犹如顽童吵架一样的男人，有哪里像是霍格沃兹的创始人，千年前伟大的巫师。
　　“他会说蛇语，只要我承认，他就是我的继承人。”已经吵得起火的萨拉查・斯莱特林对着戈德里克大声地说，只是他们吵架的话题早就已经偏离了原来的内容，不知跑到哪里去了。
　　“他血脉里流的是葛莱芬多的血液，他自然是我的继承人。”戈德里克对于萨拉查这种硬抢自己后裔的举动非常不满，用着比他更大的声音反驳着。
　　哈利看着两个吵得热火朝天，已经不知道在吵什么的男人，轻声地对西弗勒斯说：“先生，我们站在这里做什么？还要等到他们争吵完吗？我突然有种很丢脸的感觉。”
　　西弗勒斯・斯内普用鼻子喷了下气，没有理睬哈利的问题，只是静静地站在哈利的身边，等着画里两人结束他们的吵架。

　　第二十四章

　　“好了，你们两个别吵了。”一直在一旁看热闹的罗伊娜・拉文克劳和海尔加・赫奇帕奇走了过来。虽然看他们吵架是很有趣，但也不能让这两个人把他们四人的脸都给丢光了。
　　萨拉查・斯莱特林和戈德里克・葛莱芬多在她们两个的阻止下，总算是停下了两人之间的争吵，他们同时对着哈利，异口同声地说：“你说，你是谁的继承人！”
　　吓了一跳的哈利，看看这个，又看看那个，过了会儿才说：“我，我哪个的继承人都不是啊。”
　　“噗嗤。”罗伊娜忍不住笑了出来，她对着两个一时说不话的男人说：“萨拉查、戈德里克，多难得啊，有一个同时拥有你们两人的特质的后裔，他有着戈德里克的血脉，他会说萨拉查的蛇语，这实在是太巧不过了。”
　　原本平静的站在一边的海尔加・赫奇帕奇在听到了罗伊娜的话后，两个眼睛都好像在发光，她不停地盯着两个男人看，直把他们看得全身毛骨悚然，才一个人在一边兴奋得低笑着，不时在一本本子上记录着什么。
　　“萨拉，罗伊娜说得太对了，这是一个有着我的血脉，你的蛇语的孩子。”戈德里克眨了眨他的眼睛，看着蛇祖，轻声地说。
　　哈利全身的细胞都兴奋起来了，JQ，绝对有JQ，这两个人之间绝对不普通。
　　“好吧，只要他通过，我承认他是我的继承人。”萨拉查看了眼哈利，对着戈德里克点了点头，似乎很勉强的答应着。
　　“太好了，哈利。”戈德里克高兴地对着哈利说：“你是叫哈利对吗？只要你能够通过我和萨拉的考验，那么我和他同时承认你是我们两人共同的继承人。怎么样，开心吗？”
　　哈利抬头看了看站在自己旁边的西弗勒斯，西弗勒斯走上前一步，对着画像行礼后才问道：“两位先生，我想问一下，哈利・波特的考验是什么？可以吗？作为他的院长，我要对自己学院的孩子负责。”
　　戈德里克给了萨拉查一个‘你这个院长还不错’的眼神中，萨拉查看着千年之后负责整个斯莱特林的男人，缓缓地说：“我和戈德里克会陆续教那小子一些知识，包括无杖无声魔法，魔法阵，魔药，炼金术，精灵语，古代魔文等等，只要他在时间限制之内掌握，并通过最后的考试，那么我们就承认他的继承人地位，他可以继承我和戈德里克的所有知识和财产，包括霍格沃兹里的两大学院。”
　　“先生，如果没有通过最后的测试，会怎么样？最后的测试有危险吗？”西弗勒斯・斯内普继续问道。
　　“没有通过的话，他就是失去了我们两人的继承资格，不过你放心，他还是霍格沃兹的学生。”戈德里克插嘴道，“至于危险，难道葛莱芬多还没有勇气去面对危险吗？”
　　“戈德里克，这是一个斯莱特林，不是你的葛莱芬多。”萨拉查不满地对他说，随后对着西弗勒斯说：“危险是不可避免的，我们会尽量保证不影响到他的生命安全。”
　　西弗勒斯没有再问下去，而是退到了哈利的身旁，等待着这个男孩自己做出决定，他绝对不会干涉他的任何决定。
　　哈利看了看默默站在自己身边的男人，再看着画里紧张得盯着他看的两个男人，他走上前看着他们，身体笔直得挺立着，大声地说：“我答应两位，我一定会通过考验。”
　　从这天开始，哈利到魔药办公室的禁闭非常自动的延期了，一直排到了学期结束，而且连周末的休息日都包括在内了。还好，这个禁闭只是在晚上进行，否则的话，他连和自己的朋友在一起的时间都没有了。
　　周一，一张贴在公共休息室里的通知，让整个斯莱特林一年级兴奋了起来，究其原因就是周四要上飞行课了。
　　哈利从来没有飞过，也对骑着一把扫地的扫帚飞在天上没有太大的兴趣，但是有着一个对飞行着迷的室友时，他被迫在星期四，不准确可以说是周一之后，一次又一次听着德拉科说着自己的飞行经历，当然最常提起的是他从一架麻瓜直升飞机旁逃生的故事。
　　周四，等到哈利和德拉科他们一起来到餐厅时，他才发现原来对飞行课兴奋的，不仅仅是斯莱特林一个学院，而是霍格沃兹四个学院的一年级都兴奋了。
　　大多数的小动物们都已经兴奋地涨红了脸，夸耀着自己的飞行经历，当然麻瓜出生的和少部分的巫师出生的小动物们则是紧张得难以自持，这里尤其以赫奇帕奇的小獾们居多。
　　纳威更是紧张得浑身发抖，虽然他是巫师出身，但是他奶奶从来不让他骑过飞天扫帚。他对于飞行有着从心底泛起的恐惧。赫敏差不多和纳威一样紧张，这个可不是看到用心记住就会的，她不停地念叨着从《魁地奇溯源》里找到的飞行要点，盯着德拉科和哈利，让他们一定要在上午上好了飞行课后将所有的技巧告诉他们。这点让纳威在一旁赞同的不停点头，赫奇帕奇和拉文克劳的飞行课就在周四的下午，上午是哈利他们和葛莱芬多的飞行课。
　　葛莱芬多的罗恩・韦斯莱在餐厅的葛莱芬多长桌那里手舞足蹈地说着自己骑着飞天扫帚，差点装上一架悬挂式滑翔机。
　　“韦斯莱家已经富裕到能够买得起飞天扫帚了，你怎么还穿着二手的长袍？”听到他吹嘘的德拉科脸上挂着假假的笑容，对着他嘲讽地说，自从上次在魔药课后，德拉科就和罗恩・韦斯莱对上了。
　　罗恩・韦斯莱顿时脸红得可以和他的头发媲美了，他冲着德拉科大声地咆哮道：“你这该死的黑巫师，你……”
　　“公众场合，散播噪声，葛莱芬多扣5分。”低沉的声音从斯莱特林队伍的后面传了过来，顿时整个人群整齐地分开来，魔药教授摇曳着他的衣袍，黑着脸走到长桌边，对着脸色惨白的罗恩・韦斯莱说：“韦斯莱，你不认为在面对事实的时候要谦虚的接受吗？”
　　罗恩・韦斯莱看着斯内普教授走上教师席的背影，脸色一时还没有恢复过来，但这不影响他对德拉科发起挑战，“马尔福，怎么样，敢不敢比一比，就在飞行课上，有没有胆子，嗯？”
　　“比就比，让你见识见识，什么叫做真正的飞行。”德拉科仰高了头，非常爽快地应下了挑战，对于飞行，他这个很早就开始玩飞天扫帚的巫师贵族，怎么可能会输给一个连飞天扫帚都买不起的血统背叛者呢？
　　飞行课的上课地址是在门前的草坪上，这是一个晴朗，有着微风吹拂的日子，绝对适合飞行。当哈利他们快步走下倾斜的草地，向场地对面的一处平坦的草坪走去，小草在他们脚下随着微风摇摆，轻轻地泛起一层层的波浪。草坪的另一边就是禁林，远处看起来黑漆漆的树木也在风中摇晃，看上去有种阴森恐怖的感觉。
　　哈利、德拉科他们率领着斯莱特林一年级到达的时候，场地上还没有什么人，只有几十把飞天扫帚整齐地排放在地上。只是这些扫帚显然不符合斯莱特林小蛇们的风格，哈利低头看了看，真的是又破又旧，横七竖八的戳着一些小枝条。
　　没过多久，葛莱芬多也在吵吵闹闹中来到了场地中，两个学院泾渭分明地站在场地上，每个人的身边都有着一把飞天扫帚。
　　飞行课的教授是霍琦夫人，一个有着一双鹰一样眼睛，一头短短的灰色头发的女士。
　　她厉声地说：“好了，现在站在飞天扫帚旁边，伸出右手，放在扫帚上面，然后说‘起来！’”
　　哈利按照霍琦夫人说的做了，他身旁的扫帚马上就跳到了他的手中，他往旁边看了看，德拉科的扫帚也很顺利的跳了起来。斯莱特林的小蛇们对于这个初步的动作几乎都没有什么困难，即使是克拉布和高尔这样看上去笨笨的大块头也一样。
　　葛莱芬多的状况就差远了，除了有限的几个人之外，大部分小狮子的扫帚很不听话的赖在地上，就是不愿飞到他们的手里。这让小蛇们得到了一个很好的嘲笑的机会，他们三五成群，用并不是很小的声音指指点点地说着葛莱芬多那些连扫帚都无法控制的笨狮子。
　　在霍琦夫人的重点关照下，总算所有的人手里都握上了飞天扫帚的扫帚柄，当然是叫起来的，还是自己弯腰拿的，那就是大家都心里有数的事情了。
　　接下来的课程非常顺利，在霍琦夫人的示范下大家都跨上扫帚，轻轻得用脚蹬地后，扫帚飘飘荡荡地飞了起来。只是有的飞得顺利点，飞得高点，飞得快点，而有的自然是飞得紧张些，飞得小心翼翼点，飞得离地地点了。

　　第二十五章

　　哈利坐在飞行扫帚上，闭着眼睛，享受阳光、微风和飞行的乐趣。飞行果然是人类最大的梦想啊，哈利睁开眼，看着霍格沃兹那格外清爽的蓝色天空飘浮着几朵白色的云朵，真的很美啊。
　　德拉科并没有飞得很高很远，他就在哈利和其他斯莱特林的附近兜着圈子，因为不是所有的斯莱特林都有着和他和哈利一样的天赋，即使他们在家的时候也许坐过飞天扫帚，但是作为一年级首席的他，有着他必须要承担的责任。
　　和几乎可以说聚集在一起飞行的斯莱特林不一样的葛莱芬多的小狮子们，他们有飞得很高的，有卖弄飞行技巧的，也有在低空摇晃的，或者在离地一米多的地方哆嗦的，三三两两的聚集着，人和人之间分散得很开，霍格沃兹的天空可是很大很大的呢。
　　“嗨，马尔福，怎么就在这里兜圈子啊。”罗恩・韦斯莱跨着扫帚快速地飞到德拉科面前一下子停了下来，看得出他的确不是第一次飞行，似乎还是有点水准的。
　　德拉科挂着假笑，看着他：“怎么，就那么迫不及待地想输给我吗？韦斯莱。”
　　“我会输给你？哈哈，我可是勇敢的葛莱芬多狮子，一定会打败你这条阴险狡诈恶毒的斯莱特林毒蛇的。”罗恩大声的说着，并不时挥舞着手臂，增添自己的气势。
　　哈利在一旁不禁有点黑线，这孩子童话看多了吧，怎么看怎么都像是脑抽了，而且抽得比JJ厉害多了。
　　德拉科的嘴角难得的挂不住他那标准的马尔福式的假笑，所有的怒火在罗恩・韦斯莱那句话后神奇的消失了。
　　“你不是要在飞行课上比试吗，那我们就比比看，到底谁会赢！”德拉科的回答没有了以往的那种气势，他德拉科突然没有了以往那种打击葛莱芬多后的胜利感，仿佛觉得自己有点掉价了，和这么个人比试，肯定是降低了自己的身份的。
　　看了下还在继续飞行的斯莱特林其他的小蛇，哈利笑了笑对德拉科说：“你去比吧，这里我来看着，放心。”
　　哈利将主要的注意力放在斯莱特林的小蛇们身上，开始了刚才德拉科一直在做的兜圈运动，同时也不时的分些注意到那边比赛的两人身上，但随着大家逐渐注意到那两人，慢慢地聚集到他们旁边，看他们飞出各种各样的花样，哈利也跟大家一起看起两人的比赛。
　　倒8字，正8字，360度大回环等等，两个人飞得可是相当的精彩，一个飞完，另一个人当即依样在飞一次，但是渐渐的，大家都可以看出来，罗恩・韦斯莱有点勉强，随着德拉科飞得难度越来越大，韦斯莱脸上的神色也越来越紧张，他的脸渐渐开始变白了。
　　随着德拉科拉升着扫帚以螺旋形旋转着飞快上升，随即又不停空翻着向下降落，旁观的斯莱特林顿时热烈的鼓起掌来，却没有人看见罗恩的脸色已经整个都发白了。葛莱芬多的小狮子拍着他的肩膀，催促着他也来一次，绝对不可以让毒蛇嚣张。
　　罗恩模仿着德拉科刚才的动作以螺旋形旋转着快速攀升，但还没有等到攀升到德拉科刚才的高度，那座下的那把老旧的扫帚就开始不堪重负了，散发出吱吱嘎嘎的声音，突然，整个扫帚就这么在空中散架了，枝枝条条各奔东西，就连握在罗恩・韦斯莱手里扫帚柄也逃离了罗恩的掌握，笔直的从天上掉了下来。
　　所有旁观的人一下都吓呆了，傻傻地看着罗恩迅速从天上掉下来。在草坪上的霍琦夫人急得往这个方向跑了过来，但为时已晚了。
　　哈利和德拉科两人迅速地催促着飞天扫帚快速的下降，以追上罗恩掉落的速度，两人一左一右，弯腰探出大半个身体，伸手抓住罗恩・韦斯莱在空中胡乱飞舞的两只手臂，使劲地往上提，想减缓他的掉落。
　　但是这两人显然忘记了他们骑得是和罗恩・韦斯莱一样老旧的学校扫帚，而不是马尔福家的光轮系列，尤其是德拉科刚才还用那把扫帚进行了无比激烈的运动，这时他的扫帚也开始向韦斯莱刚才的扫帚靠拢了，不时有着枝桠开始投奔大地。
　　在葛莱芬多或发呆，或叫喊而没有实际动作的时候，精明的小蛇们发现了自己首席的扫帚开始不对劲了，他们催动自己的扫帚小心的飞在三人四周，防备着再次出现意外。
　　在离地面还有十来米的地方德拉科的扫帚也终于无法支持，就这么的在他的身下解体了。哈利整个人仅仅依靠双腿倒挂在扫帚上，一手拽着罗恩・韦斯莱，另一手拉着德拉科，还好这样并没有维持多久。
　　布雷斯・扎比尼和潘西・帕金森马上就飞到了德拉科的旁边，潘西拉着德拉科的另一只手，布雷斯飞到德拉科旁边，让德拉科小心翼翼地骑在自己的扫帚上，这时哈利松开了德拉科的手，专心的抓着罗恩・韦斯莱下降。总算有些小狮子回过了神，驱使着扫帚飞了过来，但因为哈利四周盘旋着斯莱特林的小蛇而顾忌着，没有靠近。
　　将罗恩・韦斯莱放回地面，哈利整个人几乎脱力了，两条挂在扫帚上的腿已经没了感觉，趴在草地上的他一时没有了爬起来的力气。德拉科、潘西、布雷斯紧接着也落到了地上，看着躺在草地上不动的哈利吓得三人跌跌撞撞地跑了过来。
　　“哈利，哈利，你没事，你没什么事吧？”德拉科的声音都有点颤抖了。
　　“没事，只是没有力气了。”哈利在草地上挥了下自己的手，有气无力的说。
　　德拉科听到哈利没有事，两腿一软自己也一屁股坐到了草地上。斯莱特林的小蛇飞快地跑了过来，扶起两人。这时罗恩・韦斯莱也在小狮子们的帮助下走了过来，看着蛇群中的哈利和德拉科，脸由白变红，又由红变白，过了半天，才冲口而出说：“我才不会感谢你，哈利・波特，你这个凤凰社的叛徒，你对不起你的爸爸妈妈。”
　　哈利顿时觉得一口气堵在胸口，脸一下子就白了下来。他四周小蛇们的脸色也顿时黑了下来，德拉科气得甩开了克拉布和高尔手，走在罗恩・韦斯莱面前，对着他说：“罗纳德・韦斯莱，我以德拉科・马尔福的名义对你发起决斗。你必须和哈利道歉。”
　　“我……我为什么要和他道歉，我说的是事实，他本来就是凤凰社的叛徒，他的父母都是葛莱芬多，他却背叛他们进了斯莱特林，我又没有错。”罗恩・韦斯莱的声音逐渐响了起来，越说越觉得自己有道理。
　　“你接不接受我的决斗。”德拉科已经懒得和眼前这个多说什么了，只想着好好给他个教训。
　　“好，我接受我你的决斗。”罗恩很是神气地说，转头看了看左右说，“西莫是我的助手，你呢？”
　　“我，我来做德拉科的助手。”哈利慢慢地走了过来，回答着罗恩的问题。
　　“好，今天晚上12点，就在三楼的奖品陈列室，我等着你，罗纳德・韦斯莱。”德拉科看着罗恩冷冷地说。
　　“罗恩・韦斯莱！”“哈利・波特！”“德拉科・马尔福！”
　　随着三个名字被叫响，围在人群中三人这才看见跑了过来的霍琦夫人以及麦格教授、斯内普教授。
　　“我在霍格沃兹这么多年，从来没有……没有……”霍琦夫人喘着气说，“你们实在是太大胆了，这些不是你们该做的动作。”
　　“你们，你们怎么敢！”麦格教授气愤得说，“你们会摔断脖子的，怎么敢这样做！”
　　“扰乱课堂，葛莱芬多扣10分。”斯内普教授的扣分让三个紧张的男孩都抖了下，“哈利・波特，伟大的救世主，你这么迫不及待的展示你救世的能力吗？啊！一个月的禁闭，我希望这能让你已经充满了废弃魔药残渣的脑袋记住。”
　　“当然，还有德拉科・马尔福，抄写10遍《斯莱特林守则》，希望这能够帮助你牢记一个斯莱特林什么是可以做的，什么是不可以做的，而不是像个冲动的葛莱芬多那样丢掉了你的大脑。”
　　当然这次的飞行课除了哈利和德拉科的受罚之外，还是产生了一点点小小的其他的影响。
　　“斯内普教授，斯内普教授。”斯莱特林魁地奇队长马库斯・弗林特现在常常可以看见他跟在斯内普教授的身后追赶着。
　　“弗林特先生，六年级的课程很简单吗，让你可以时常追着我跑？”斯内普教授黑着脸，两手在胸前抱着说。
　　“教授，只要您能够批准德拉科・马尔福和哈利・波特加入魁地奇，我绝对不会在追在您身后。”马库斯以难以想象的坚定神情对着斯内普教授说，现在已经燃烧的他完全无视了教授那冰山的酷寒气息。
　　“我想作为六年级的学生，你应该明白一年级生是不可以加入魁地奇的。”斯内普教授的脸上几乎可以刮下冰来。
　　“教授，斯莱特林已经连续几次魁地奇输给了葛莱芬多，今年只要有这两个人，我们一定会赢的。”想到即将可以得到的胜利，马库斯・弗林特现在已经不只是燃烧，他现在沸腾了。
　　“你……”
　　“没关系的，教授我会再来征求你的意见。”看看要到上课时间的马库斯・弗林特，打断了斯内普的发言，勇敢而坚定地说：“我会一直等到您同意他们的加入。”
　　估计这个就是哈利和德拉科加入魁地奇的真正原因吧。

　　第二十六章

　　晚上，斯莱特林公共休息室里只有一直燃烧着的壁炉不时爆发出噼啪的声音，一切都那么安静。哈利和德拉科就着壁炉的火光小心翼翼地穿过休息室里的沙发，往画像门口走去。
　　“德拉科、波特。”低低的招呼声在静静的房间里回荡，两人吓了一跳，回头张望。
　　“布雷斯，是你啊，吓了我一大跳。”德拉科看清楚后，顿时松了一口气，“有什么事情？”
　　“没事，你这是要去……”布雷斯从自己寝室的房门那里探着头低声说，隐隐约约可以有好几间房间的门都打开了那么窄窄的缝隙，听着他们的谈话。
　　“是啊。”德拉科点着头，回答。
　　“加油，好好的教训教训那群葛莱芬多。”布雷斯挥舞着拳头，压低了声音说。
　　“嗯，一定，绝对好好给他们一次教训。”德拉科狠狠地点了下头说。
　　“德拉科、哈利，这是隐身药水。”另一边的房门里伸出一只手来，交给他们一瓶魔药，“自己小心点，不要被扣分了。”
　　“谢谢。”两人同时说道。
　　“好了，好了，别耽误他们的时间了。”不知是哪扇房门后传来声音，“早去早回，记得回来告诉我们经过。”
　　两人和大家道别后，穿过画像，小心地往三楼的奖品陈列室跑去。
　　月光下，陈列奖品的水晶玻璃柜熠熠闪亮，黑暗中，奖杯、盾牌、奖牌和雕像时不时的闪着或是金色，或是银色的光芒。两个人影在陈列室里走来走去，显然在等待着什么。
　　德拉科和哈利在看见人影的时候，就把自己的魔杖握在手里，蹑手蹑脚地靠近，防止两个人影突然冲过来，毕竟他们是来决斗的。
　　借着月光，越走越近的哈利和德拉科隐约看见了人影的形象，怎么看都不像是罗恩・韦斯莱。
　　“哈利、德拉科，你们怎么来得那么慢？”先看见了他们的人影，开口对他们打起招呼。
　　哈利、德拉科看着眼前的两人大吃一惊，张口结舌地说：“赫敏？纳威？你们怎么在这里？”
　　“下午的时候不是你们说晚上要来决斗的吗，我来看看，研究研究巫师决斗和骑士决斗有什么区别。”赫敏掏出一个闪亮的水晶球说，“你看，我都问学姐借了记忆水晶，一定要记录下你们这次的决斗。”
　　德拉科看着已经陷入研究情绪中的赫敏，一时不知该说什么才好。
　　哈利转头看着旁边的纳威，轻声地问：“纳威，那么你呢，怎么过来了？”
　　“我……我来给你们加油。”纳威涨红着脸，瞄了赫敏一眼，“赫敏叫我一起来，我就来了。”
　　德拉科和哈利相互看了看，再看看激动的抱着记忆水晶在陈列室走来走去的赫敏，和缩在陈列室一角一动不动的纳威，两人顿时没有了说话的兴致，安静地等待着葛莱芬多小狮子的到来。
　　时间一分一秒的过去，四人一直没有等到罗恩・韦斯莱他们的到来。突然，他们听见隔壁的房间传来声音，模模糊糊的听见有人在说话，但可以肯定不是罗恩・韦斯莱，那个声音有点苍老。
　　“到处闻闻，亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”是费尔奇的声音，四人顿时吓了一跳，立即悄悄地往远离费尔奇声音的另一扇门走去，就在四人刚刚离开奖品陈列室没多久，他们就听见了费尔奇走进房间的声音。
　　四人相互看了看，马上沿着走廊快步往前走，但是他们还是听见费尔奇的脚步声离他们越来越近。哈利拉着赫敏，德拉科拉着纳威开始了他们的午夜狂奔，哈利和德拉科在心里泪流满面，学长的给的隐形药水量太少，只够两个人用，他们也没有料到赫敏会拉着纳威一起来，现在他们能做的就是跑快点，再跑快点了。
　　他们绕过门柱，穿过一道又一道的走廊，哈利和德拉科边跑边觉得奇怪，似乎所有的走廊都一个样，他们不知道自己跑到了哪里，也不知道往哪里跑才是正确的，他们唯一可以确定的是身后的脚步声，以及洛丽丝夫人那喵喵的叫声一直隐隐约约的尾随着他们。
　　四人喘息着停下了脚步，往前后左右看了看，似乎已经甩脱了费尔奇和他的那只猫了，总算是稍稍定了下心。
　　“我想，我们应该甩掉他了。”德拉科喘了口气，把垂到眼前的铂金头发拨到脑后，随手给纳威递了条手帕。
　　“梅林啊，太吓人了。”赫敏甩了甩一直给哈利拖着手，努力调整着自己的呼吸。
　　纳威用手帕擦着汗问：“这里是哪里？我们要怎么才能走回寝室？”
　　相对他们来说，哈利的呼吸要平稳许多，他看了看走廊的前后，皱着眉头说：“这里好像没有来过，我们似乎迷路了。”
　　“先走出走廊再看吧。”德拉科重新牵起纳威的手，边走边说：“该死的韦斯莱，居然没有来，明天我要他好看。”
　　他们边说边走，可是他们刚刚走出走廊没多长距离，就听见前面一扇门吱嘎响了一下，开了一条缝隙，一只猫从房间里走了出来。
　　“洛丽丝夫人？”纳威瞪着眼睛，颤抖地说。
　　“不是。”哈利马上否定了，“你们听听，后面也有猫叫声音。”
　　四人面面相觑，赫敏马上想到了另一个可能，忍不住哀嚎道：“是麦格教授。”
　　四人立刻转向，沿着另一条走廊狂奔了起来，一直跑到走廊尽头，才发现那里是一扇锁着的门。哈利明白了他们这是跑到了哪里。
　　他们听见了费尔奇的脚步声，洛丽丝夫人的猫叫声，以及麦格教授说话的声音。
　　“他们快过来了。”纳威已经害怕得抽泣着说。
　　哈利这时已经没有了紧张的感觉，他唯一觉得的就是无奈，他抽出自己的魔杖，对着门上门锁念着：“阿拉霍洞开！”
　　锁吧嗒一下就开了，四人一窝蜂挤进了门里，赶紧关上门，把自己的耳朵贴在门上听着外面的动静。只有哈利打量着房间里那个有着三个脑袋的大动物，看着它身下的那扇活板门。
　　听到门外逐渐远去的脚步声，德拉科他们同时转过身来，背靠门，闭着眼睛，松了口气。
　　“梅林保佑，总算没有给费尔奇和麦格教授抓住。”德拉科他们的心底同时轻松了不少。
　　哈利拉了拉德拉科的衣袖。“怎么了？”德拉科不解的转头问。哈利抬手指了指房间的中央，这时已经张开眼睛的赫敏和纳威正长大着嘴，目瞪口呆地看着房间中央那只怪物般的大狗，一动都不敢动。
　　狗很大，大得几乎占满了整个房间，大狗的三个脑袋同时注视着他们，三张流着口水的嘴正咆哮着努力伸向他们，那黏糊糊的口水不停地往下滴落。
　　“梅林啊，这是个什么东西？”德拉科说话的声音尖锐的刺入耳朵。
　　赫敏迅速地打开房门，四个人狼狈地逃窜了出来，马上关上了门，飞快地跑离了这个让他们感到恐怖的地方那个。
　　觉得自己已经脱离了危险的四人才停下了脚步，惊慌地看着四周，这时才发现他们居然又跑回了三楼，离他们不远就是黑魔法防御课的教室。
　　这个充满了惊险刺激的夜晚已经让四人精疲力竭，相互看了眼，就打着招呼各回各的休息室了。
　　回到了自己寝室的德拉科反倒是一下子睡不着觉了，在床上翻来覆去的煎了会饼，终于忍不住撩开床帘，对着哈利说：“你说那是个什么东西，它脚下的门里又有着什么？”
　　想不明白怎么自己进了斯莱特林还会看见那只三头狗，再想起先前走廊的异样，正在心里狠狠地咒着邓布利多的哈利，躺在床上回答着说：“地狱三头犬，刻耳柏洛斯，你应该知道啊。就是那种在神话里看守地狱大门的，啊，对了，它有个弱点，听见音乐就会昏睡过去。”哈利想着，你不是想让我去闯吗，我就把那只狗狗的弱点宣扬出去，让大家都去看看，我看你怎么办，反正三头犬后面的关卡都简单得很，估计大半的学生都能过。
　　“哦，想起来，原来是它啊。”德拉科听哈利这么一讲，顿时想起来了，“那你说它守着的脚下的门里会藏着什么？”
　　“那我可不知道。”哈利想了想，才接着说，“不过我和麦格教授在买文具什么的时候，在古灵阁里遇到了那个大个子海格。”
　　“海格？那个半巨人？”德拉科更加好奇了，“他去古灵阁做什么？他有钱在古灵阁里开个穹顶？”
　　“他啊，他当时很神秘的告诉我和麦格教授，他在帮邓布利多办事。”哈利觉得自己有点累了，打了哈欠说，“从古灵阁的713穹顶里拿个东西。”
　　“713穹顶？”德拉科的睡意早就不知道跑到了哪里去了，“哈利，你知不知道，就在8月1日，古灵阁被抢劫了，抢的就是713穹顶哦。你说这里面有什么关联？”
　　“有什么关联，无非是古灵阁里的东西被海格拿到了霍格沃兹而已。”哈利没好气地说，“德拉科，你不困吗？”
　　“算了，你睡吧，我不问你了。”德拉科讪讪的缩回了自己的小脑袋，“哈利，你说他们藏的到底是什么？”
　　回答他的是哈利沉稳的呼吸声，德拉科翻了个身，决定明天要好好的讨论一下这个问题，或者他应该去问拉文克劳的赫敏，迷迷糊糊间，他也带着疑问沉入了梦想。

　　第二十七章

　　第二天，当四人附带两个拖油瓶――布雷斯・扎比尼和潘西・帕金森重新聚集在图书馆时，所有的人都没有心思做功课，他们的注意力早就集中在昨天晚上的历险上。
　　德拉科首先就将昨天晚上哈利告诉他的事情，竹筒倒豆子般BLABLABLA的说了出来。
　　“看来，这个713穹顶里的东西不是特别珍贵，就是特别危险了。”布雷斯・扎比尼摸着下巴，点着脑袋说。
　　“或者两项都有。”纳威在一边插话，对于昨天的冒险，他现在还有点害怕。
　　哈利虽然心知肚明，那里究竟有着什么东西，但现在是绝对不能说的，更何况他对于去那里冒险可没有什么太大的兴趣。
　　“好了，现在我们什么都不知道，讨论那些做什么。”赫敏对于大狗下面有什么的兴趣还没有大狗本身多，她凑近了说：“我告诉了我们的学姐，就是借我记忆水晶的那个，我们现在对于那头三头地狱犬非常感兴趣，想研究一下它为什么听音乐会昏睡。”
　　“啊？”一起的另五个人，看着赫敏感到非常吃惊，从来没有想到居然有人会对那么可怕的狗狗感兴趣。哈利对于她的那位学姐更是感到好奇，居然有人，还是女人会和海格有着相同的爱好。
　　“不要谈那只狗了。”德拉科抖了抖身体，“想想，怎么报复那个韦斯莱，居然昨天晚上放我们鸽子。今天上午魔药课的时候居然看见我就溜了，哪里有点葛莱芬多的勇气啊。”
　　“葛莱芬多的勇气就是让你报复他？”赫敏不屑地横了德拉科一眼，“趋吉避凶是动物的本能。”
　　可惜这伙人在一起谈谈闹闹，做做功课，直到离开图书馆各自回寝室还是没有对任何一件事聊出个结果来。
　　离那天晚上的冒险已经有大半个月了，霍格沃兹里也并没有向哈利想得那样对于这种冒险显得热衷。只是赫敏纠集着拉文克劳的好几个小鹰好好的折腾了一下海格的宝贝路威，让在音乐中醒醒睡睡，睡睡醒醒，没想到他们居然让路威现在对音乐过敏了，它怎么也不能在音乐中睡着了。
　　另外就是‘勇敢’的葛莱芬多代表罗恩・韦斯莱同学终于解释清楚那天晚上他为什么没有赶到三楼的奖品陈列室了。当然这绝对不是他胆怯了，而是他很倒霉的在离开8楼的葛莱芬多塔楼没多久，就在6楼碰到了巡夜的斯内普教授，于是在付出了惨重的宝石分数以及一周的晚上禁闭惩罚。当然也让他在那天之后的一小段时间里，无颜面对德拉科他们。
　　当然还有就是在私底下流传的禁地里到底藏着什么的流言了，以及隔三岔五有群小动物去那里冒下险，这个活动集中在了路威那个睡觉的小毛病没有给赫敏他们纠正过来之前，甚至那时还有一本闯关攻略在霍格沃兹流传，据说是韦斯莱家的双胞胎写的。不过自从路威的那个小毛病改过之后，去那里冒险闯关的人数急剧减少。
　　“马尔福，波特，请等一下。”六年级的马库斯・弗林特在公共休息室叫住了正准备到图书馆去的两人，“我有件事情要告诉你们。”
　　哈利和德拉科相互看了看，德拉科对他说：“弗林特学长，你说，是什么事情？”
　　“经过院长同意，允许你们两人现在就加入魁地奇队。”马库斯・弗林特开心得对他们说，“怎么样，惊喜吧？”
　　“真的？现在就能让我们加入魁地奇队？”德拉科顿时惊喜地看着弗林特，再次问道，一时难以相信。
　　“真的。”弗林特很肯定地回答了他，“不过，你们现在可是属于斯莱特林的秘密武器，所以这件事情暂时不能宣扬出去。另外，每个星期的星期五下午是训练时间，你们别忘了参加。”
　　“知道了，弗林特学长。我们到时一定准时参加。”德拉科一口答应了下来。
　　“等等，弗林特学长。”哈利看见弗林特说完事情就准备转身走人，连忙拦了下来，“我们都是一年级的，可是连扫帚都没有，怎么参加训练啊？”听到哈利的话，德拉科也在一边非常不贵族的点着他的铂金色小脑袋。
　　“啊，这个没有关系，你们可以问高年级的学长们借，或者写信回家让他们把你们的扫帚寄来。”弗林特看了眼前的两个男孩，斯莱特林的希望啊，怎么可以被这种困难难倒，“或者你们可以邮寄一把新的光轮2000，但可是最新的款式了。”
　　哈利点了点头，表示自己明白了，而德拉科在听到光轮2000时，眼睛开始发光，等他回过神来，弗林特已经离开了一会儿了。
　　“哈利，你先去图书馆吧，我要回下寝室去。”德拉科拉住转身也准备走人的哈利，急忙说。
　　“好啊，你去吧，我会他扎比尼、赫敏他们说的，你快点过来。”哈利点头答应道。
　　“哈利，我会给你个惊喜的。”德拉科对着哈利神秘兮兮地笑了笑，就往寝室走了。
　　哈利耸了下肩，没有在意，也转身往图书馆和赫敏他们会合了。
　　这个惊喜并没有让哈利等待很长的时间，周五早上，当猫头鹰们和往日一样飞进餐厅，马尔福家那只特别骄傲的猫头鹰，将一个包装精美的包裹投递给了德拉科，在包裹上面还有一封信。
　　德拉科在看了信后，悄悄地在弗林特耳边嘀咕了几句后，魁地奇队的队长大人顿时两眼放光，站起身来说：“所有的魁地奇球队队员，今天下午的训练之前先在公共休息室集中，有个好消息要告诉大家。”
　　于是这天的课上多了很多心不在焉的小蛇，无论是魁地奇球队的，还是不是魁地奇球队的，都在猜测着弗林特说的好消息是什么，这个好消息是不是和马尔福家的那几句耳语有关。
　　这天的午餐可以说是斯莱特林今年里吃得最为快速的一顿了，大家的心思都不在食物上，匆匆填了下肚子后就回到公共休息室里。
　　弗林特看了下已经全员到齐的魁地奇球队，高兴地笑着说：“告诉大家一个好消息，马尔福家给我们捐献了每人一把光轮2000。”
　　顿时，公共休息室里轰的一下，热闹开来了，大家七嘴八舌地说着诸如“这次要葛莱芬多好看。”“魁地奇杯我们赢定了”之类的话。当然大家的眼睛都盯着弗林特，希望他现在就能拿出光轮2000来，让大家过过瘾。
　　“好了，好了，大家安静下。”弗林特并没有让大家失望，“现在每人一把，到我这里来领，希望大家能够早点熟悉新扫帚。领好扫帚的人到魁地奇球场，开始今天的正常训练。”
　　晚上，哈利拖着自己疲惫的身体叩响了斯内普教授办公室的大门，他可是还背负着好久的禁闭呢。
　　“怎么，我们伟大的救世主波特，在魁地奇球场上展示够了自己的威风，终于想起要到这里来，告诉你的教授了吗？”一进门，西弗勒斯就黑着脸，嘲讽地对着哈利说。
　　“教授，我可没有申请魁地奇球队，是您让我加入，我才加入的。”哈利一副你是教授，你要讲理的样子说。
　　西弗勒斯想到弗林特那犹如橡皮糖一样黏着他的那几天，脸更加难看了，地窖里的温度马上又下去了几度。
　　哈利抖了下，觉得自己不应该和西弗勒斯在这么谈下去，他可不像冻死自己，于是马上开口说：“教授，您今晚有空和我一起去上课吗，萨拉克说今天要讲魔药。上次的炼金术你都没有和我一起听。”
　　“怎么，波特先生连自己上课都不会了吗？那好吧，看来只能让我这个教授勉为其难的和你一起去了。”教授的脸色顿时好了起来，地窖里的温度开始回升。
　　“教授，我说过好几回了，您可以叫我哈利，老是叫我波特，我不太适应。”哈利拉着西弗勒斯的袖摆朝着壁炉边走边说。
　　“我相信多听几次，波特先生你就会适应的。”西弗勒斯没有甩脱哈利的手，两人从壁炉后的门再次进入了萨拉查的寝室。
　　哈利真的是很忙很忙，除了各门功课的家庭作业，还有每周五一个下午的魁地奇训练，每天晚上教授办公室里的知识传承，时不时达利让猫头鹰带来的公司的文件。所以，当某一天，哈利突然发现自己居然已经在霍格沃兹里快要度过两个月了，就有点难以置信。
　　再过没几天就要到万圣节了，现在斯莱特林的小蛇们已经开始谈论那天晚上学院的万圣节舞会该化妆成什么了。哈利感叹地想，今年没有了包包头奇洛，自己是不是能够过个平安的万圣节呢？也许自己也应该考虑一下，万圣节那天化妆什么之类的问题了。

　　第二十八章

　　万圣节那天是周四，除了上午和葛莱芬多一起的飞行课之外，就没有其他的课程了。晚上的天文学因为万圣节舞会的缘故，那天就放假了。因此小蛇们有着足够多的时间可以将自己打理的光彩靓丽。
　　这天，从早上起，整个霍格沃兹里就弥漫着一股香甜诱人的烤南瓜的味道。到了晚上，走进餐厅就可以看见五光十色的万圣节装饰将整个餐厅打扮的光怪陆离。无数的蝙蝠在墙壁和天花板之间到处飞翔，在餐桌上方盘旋飞舞，使得摆放在桌子上的南瓜灯里的蜡烛火苗摇摆不定。无数美味的佳肴出现在餐桌上的金色盘子里，让小动物们觉得自己的肚子更加饿了。
　　平日里小动物们都是按照学院来坐的，但是今天是万圣节，于是葛莱芬多的小狮子在三张长餐桌前窜来窜去，欢快异常，当然斯莱特林的长桌他们是绝对不会去的。而斯莱特林的小蛇们依然谨守着他们的地盘，并没有因为是万圣节而到处跑，反倒是有几只小鹰和小獾跑到了他们的长桌上，这里就有赫敏和纳威。
　　哈利、德拉科、纳威、赫敏、布雷斯、潘西六个人在斯莱特林长餐桌上聚成一个小集团，说说笑笑，吃吃喝喝。
　　“赫敏，等下来参加斯莱特林的万圣节舞会，怎么样？”布雷斯难得放纵自己一下，没有礼仪的边咬着叉子上的香肠边说。
　　“呵呵呵，你这是在邀请赫敏吗？”他旁边的潘西笑得让布雷斯不禁抖了抖。
　　“是啊，赫敏，怎么样，接受我的邀请吧？”布雷斯用一种小狗般的神情，看着赫敏，闪烁的眼睛在说，答应我吧，答应我吧。
　　“赫敏，来吧。斯莱特林的万圣节舞会可是很精彩的，不过只能是斯莱特林或者受到斯莱特林邀请的学员才能参加的。”哈利在一旁劝说着，“今天是万圣节，就算是在麻瓜那里也是要狂欢的，不是吗？”
　　“好吧。”赫敏迟疑了下，“不过，我根本没有准备舞会的东西啊。”
　　“没有关系，到时我们先回去，我那里有好多，我们好好商量一下，该穿什么。”潘西伸手越过布雷斯，拍了拍赫敏的肩膀。她转过头来，对着纳威说：“怎么样，纳威，你也一起来吧，我邀请你。你的衣服的话，就由德拉科负责，马尔福家的品味保证。”
　　“我，我能来吗？”纳威眨了眨他湿漉漉的眼睛，看着德拉科，“德拉科，会不会给你增添麻烦？”
　　“没有关系，你来吧。”德拉科的脸莫名的红了一下，“我一定会把你打扮得与众不同。”
　　“哈利，你晚上准备打扮成什么样子啊？”不知什么时候他们的话题已经转移到了晚上的舞会，谈起了自己晚上要扮成什么，布雷斯好奇地问在一旁光吃东西，很少说话的哈利。
　　哈利神秘的笑了笑说：“晚上就知道了。”就不肯再多说什么了，他担心没有了奇洛包包头，自己的万圣节依然会出现什么意外，摸摸了自己藏在腰上的手枪，这个可是自己带进霍格沃兹后第一次把它拿出自己的寝室呢，但是现在他看了看教授席上，所有的教授都在，似乎一切都那么正常，平安，又有点拿不准了，也许是他自己杞人忧天吧。
　　在享受了美味的食物后，赫敏和潘西觉得她们似乎应该先回地窖去才对，女孩子吧打扮总是要花时间的，于是四位绅士只能陪着她们一起离开了餐厅，毕竟在晚上让两位女士单独行走在空旷的古堡里，实在是太没有风度的举动。以上的是布雷斯・扎比尼的个人发言，至于哈利、德拉科和纳威，在那两位怒瞪下，体现一下自己的绅士风度也算是不错的吧。
　　离开的六人，没有看到当他们走出了餐厅大门时，坐在教师席上的教授们也有那么几位提早的离席了。
　　离开了人生鼎沸的餐厅，行走在霍格沃兹的走廊上，安静的能够听见墙壁上火炬燃烧的声音，他们走路的脚步声。潘西和赫敏在心里庆幸还好不是她们两个单独走，否则要吓死人了。
　　平日里的霍格沃兹晚上，无论如何总是有费尔奇或者皮皮鬼之类的幽灵在里面窜来走去的，今天因为是万圣节，幽灵们自己去庆祝了，费尔奇也在餐厅里，才发现晚上的霍格沃兹其实蛮恐怖的，两个女孩已经下定了决心，以后绝对不要夜游。
　　离地窖已经不远了，六人的心情也逐渐放松，大家谈笑着走着，谁都没有发现在霍格沃兹这个到处都是画像的地方，这条走廊上居然没有看到一幅画像。
　　“你们闻到什么味道没有？”赫敏抽了抽鼻子，转头看了看问道。
　　“唔，好臭啊。”德拉科皱起了眉头，“是什么东西啊，那么难闻，那些家养小精灵是做什么的，居然没有清理掉。”
　　“不对，好像有什么在走过来了。”布雷斯感觉到地面轻微的震动，立即说。
　　哈利在心底叹了口气，他已经知道是什么，只是为什么没有了伏地魔他还是会碰到巨怪呢？
　　“是，是巨怪啊！”纳威颤抖着叫了起来，看着已经隐约能够看到的巨大影子，“快跑啊！！！！”转身拉起身边的德拉科就准备飞奔。
　　六人飞快的掉头往原来走过来的路跑了过去，但是不知什么时候，他们的身后已经没有了路，一堵墙挡在他们的面前。
　　“怎么办？”潘西没有了原来的大小姐形象，看着面前墙壁，无神地说，“前面没有路了。”
　　“快点，它……它追上来了。”赫敏看着越来越近的巨怪，那股令人恶心的臭味已经浓郁得让他们想呕出来了。
　　纳威紧紧抓着德拉科的手，小脸苍白无力，连话都一时说不出来了。布雷斯挡在赫敏和潘西前面，让女孩躲在他们身后，一手拿着魔杖，只是他那惨白的脸，实在让人无法升起信心来。
　　“没办法了。”哈利的眼中闪过凌厉的神色，只是这里只有慌张的小动物们，没有人看到。他右手在腰间掏出了手枪，看来的确不是他杞人忧天哦，似乎自己的直觉还是很灵验的，哈利在心里调侃着自己。
　　“我们可是巫师！”马尔福扫了大家一眼，一手拿着魔杖，一手撸了下自己的宝贝头发，“干掉那该死蠢家伙，居然敢让我跑得那么狼狈，不可饶恕。还有该死的邓布利多，居然让我们在霍格沃兹里遇见巨怪，我要爸爸召开董事会。”
　　看着拖着一根木棒，伴随着阵阵恶臭，巨怪的每走进的一步，都似乎让哈利他们六人感到地面的震动。十二英尺的大家伙，看上去好像花岗岩石一样灰扑扑的，一个庞大蠢笨的身体，顶着一个与身体相比小得不起眼的脑袋。
　　哈利双手握枪，瞄准了了巨怪的那个小脑袋，他可不想自己粘上那恶心的味道，打开枪栓，射击！
　　一枪、两枪、三枪、四枪……清脆的枪声在这个古老城堡的空旷走廊里回响，一直到巨怪轰隆一声，倒在地上，抽搐着不再发出任何的声音。哈利才小心得靠近了点，又开了两枪，确定这个东西已经完全死透了，才踉跄着退回了德拉科他们那边，松了口气。
　　“梅林啊，哈利你刚才是……”德拉科他们傻傻地看着哈利，从来没有想到可以那么轻松的干掉一只巨怪，偶像啊。
　　赫敏则有点恐惧地看着哈利手里握着的手枪，有点结巴地说：“你……你……怎么可以有手枪，那么……那么危险！”
　　“手枪？赫敏，手枪是什么？”布雷斯的好奇心在这时爆发了，盯着赫敏追问着。
　　一阵杂乱的脚步声，走廊里的六人同时转向，举起了他们的魔杖，哈利快速的补充了子弹后，再次举起了手枪，对着身后那突然消失了墙壁后出现的通道。片刻之后，无数的斯莱特林学生走了过来。
　　“梅林啊！”看着躺在走廊里的那个庞然大物，斯莱特林的小蛇们停下了脚步，在尖叫和窃窃私语后，几条人影快速的跑了回去，没有过多久斯内普教授当先有点踉跄的冲了进来，在他的身后是邓布利多、麦格教授、奇洛教授等等教授。
　　果然，教授都是在事情结束后才出现的。哈利不屑地瞥了下嘴角看着邓布利多的表演。忽然想起了这个万圣节的另一个受伤的人，哈利的目光移向了站在一边的西弗勒斯，果然黑色的长袍上有着不明显的液体沾湿的痕迹，该死的，他还是受伤了。
　　“该死的，你们这群该死的，这个东西是怎么回事？”斯内普教授的声音有着明显的怒气，完全不同于他平时几乎没有起伏的声音，六个当事人同时抖了下，哈利不着痕迹的往后退了退，让德拉科挡在自己前面，反正是你的教父，亲爱的德拉科你就多担待点吧。

　　第二十九章

　　斯莱特林万圣节的舞会精彩依旧，或者说比往年的更加精彩，无数的目光集中到了哈利、德拉科、布雷斯的身上。只是刚刚经历了这样刺激心脏的事情，赫敏、潘西和纳威已经回到自己的寝室，也许柔软舒适的大床这时候是抚慰他们心脏的最佳手段了。
　　德拉科和布雷斯对于舞会已经不放在心上，他们现在更在意的是哈利刚才使用那个让巨怪死亡的武器，而哈利现在最想的却是去西弗勒斯的办公室，想着他的伤到底怎么样了。
　　一直到舞会结束，三人都没有能够找到机会溜回寝室或者溜到地窖的办公室里去。谁让他们刚才的事情太让人兴奋了，未成年巫师居然打倒了成年的巨怪，不管他们是几个人都已经足够沦为谈资了，因此在舞会上他们一直被人群包围着。
　　舞会的结束让他们松了一口气，布雷斯在对德拉科使了个眼色后飞快地溜进了自己的寝室，他那可爱的温柔的大床正在等着他呢。
　　至于，德拉科，谁让他和哈利一个寝室，因此寻求答案的任务就这么落在他的身上，当然他自己本身也是非常好奇。因此回到寝室后，他连到浴室去梳洗都放在后面，拉着哈利就一个劲的追问。
　　“德拉科，你自己看，这就是我刚才用的手枪。”哈利从腰间的插袋里掏出手枪，卸下子弹递给了德拉科，“我先去洗洗。”
　　“等一下，哈利，你还没和我解说呢。”德拉科一手抓住哈利的衣服，眨吧着他灰蓝色的眼眸，看着哈利。
　　“OK，OK。”哈利无奈地拉着德拉科坐在自己的床上，指着弹夹、准心、保险一样样和德拉科详细的解说，并拿出子弹，递给德拉科，让他仔细观察。
　　“就是这么个小东西就打倒了巨怪？”德拉科把玩着手里小巧的子弹，不敢置信地问，“麻瓜这样的武器多吗？”
　　“很多，这在麻瓜界并不是很难弄到，英国还好，美国可以到正式的武器商店购买，只要你有持枪证就可以。”哈利的解释让德拉科瞪大了眼睛。
　　“梅林啊，这就是邓布利多说的要巫师加以保护的弱小麻瓜？”德拉科看着哈利床上的已经拆开的手枪，惊呼道，“我要告诉爸爸，麻瓜居然都那么危险？”
　　“呵呵，德拉科，没你想得那么危险，那个世界还是普通人居多的。”哈利看着德拉科的表情笑着说，“好了，你自己看，我要去洗洗，总觉得舞会后我的身上有着奇怪的味道。”
　　“去吧，去吧。”德拉科挥了挥手，好奇地翻动着这个并不大，犹如玩具一样的武器。脑海里翻腾，过去的关于巫师强大的信念，和今天哈利告诉自己的，麻瓜真的弱小吗？他们真的需要巫师保护码？
　　哈利摇了下脑袋，看着已经有点发呆趋势的德拉科，决定抛下他，翻出了浴衣就走进了浴室。
　　在斯莱特林舞会热闹的时候，西弗勒斯匆匆处理了自己的伤口，就到校长办公室找邓布利多，他要问个明白，为什么他们会遇到这么危险的巨怪，他可是清楚的知道霍格沃兹的结界，如果没有打开的话，巨怪是无论如何进不来的。
　　“邓布利多，我在等你给我个解释，为什么他们会遇上巨怪！”西弗勒斯双手愤怒地拍在邓布利多的校长台上。
　　“呵呵，西弗勒斯，不要着急，来杯蜂蜜茶，味道不错哦。”邓布利多笑眯眯地端着一杯看上去粘稠稠的蜂蜜茶，看着眼前浑身燃烧着怒火的男人，“孩子们现在不是都好好的，没有任何的事情，不是嘛？”
　　“好好的，没有任何事情？”西弗勒斯站在邓布利多前面，俯下身体，盯着老人的眼睛一字一顿说，“你应该庆幸，那个冲动的波特居然手里有枪，否则今天我们看见的就会是六具尸体，而不是六个活蹦乱跳的小巨怪。”
　　“西弗勒斯，你也说了，哈利居然有手枪，这个似乎才是我们应该注意的。”邓布利多喝了一口蜂蜜茶，接着说，“至于巨怪，现在已经死了，不是吗？”
　　“邓布利多，你以为我不知道，如果没有你的允许，这个巨怪怎么可能会出现在那里。”西弗勒斯突然有点悲哀地说，“邓布利多，你究竟把波特当什么？你究竟把斯莱特林的学生当什么？你究竟把霍格沃兹当成了什么？”
　　“西弗勒斯，你冷静点。”邓布利多抬起头，隐藏在眼镜后的蓝色眼睛看着那个一身漆黑的男人，“哈利承担着什么命运，你我心知肚明，我会让巨怪出现那里，只是想让他多一点历练而已。”
　　“不，邓布利多，我只觉得你在想着杀了他。”西弗勒斯闭上眼揉了下额角，没有看见对面的老人在他说出这句话后，神情震动了下，“你居然让未成年巫师去面对成年的巨怪，邓布利多，你糖吃多了，大脑已经腌制的萎缩了。”
　　“好了，好了，西弗勒斯。”老巫师的表情又回到了笑眯眯上，“那里你去看了怎么样？”
　　“的确有人想闯进去。”西弗勒斯想到了自己去的地方，冷静地说，“你应该要感谢那些大脑像巨怪一样奇怪的小巨怪们，不知道他们怎么弄的，现在海格的那只‘小可爱’听了音乐非但不睡觉了，还非常兴奋。”想到自己腿上那个伤口，西弗勒斯恨恨地说。
　　“西弗勒斯，你平时要更加注意点哈利的安全了。”老人收起了笑眯眯地神情，正色地说，“看来的确有那方面的人混了进来。另外，你去问一下哈利，他手里的枪是从哪里来的，对于一个孩子来说，有这样的武器太危险了。”
　　“波特作为一个斯莱特林，他的安全不劳你费心。”西弗勒斯从鼻子里哼了一声，“你还是担心一下你自己吧，不要让糖埋了自己，以后这样的试炼少做点，你不能让一个成为尸体的黄金男孩来打败那个人的。”
　　夜已经深了，兴奋了一天的小动物们在过了一个称心满意的万圣节后，都疲惫的进入了梦乡，霍格沃兹重新安静了下来。
　　德拉科心满意足的得到了哈利送给他的手枪，当然没有子弹。不过哈利答应会教他怎么射击，他从来没有想到过麻瓜居然会有这样的武器，实在太危险了，任何一个麻瓜有这样的武器就能杀死巫师，他不知道盔甲护身能不能挡住子弹。他觉得自己明天要给父亲写封信，告诉他自己在万圣节的遭遇，既可以让爸爸找找那个老看斯莱特林不顺眼的老家伙的麻烦，也让父亲真正的关注一下麻瓜世界，如果真的像哈利说的，那么不是巫师征服麻瓜世界了，而是巫师要警惕麻瓜了。
　　赫敏在入梦之前，确定了自己第二天要好好的问问哈利，为什么他有手枪？纳威在感谢梅林，自己居然能从一个巨怪面前逃生，潘西和布雷斯同时对哈利拿出的武器起了超强的兴趣，都想着是否要写信到家里，让他们也了解一下麻瓜的武器，当然如果能够给自己也弄点来玩玩那就更好了。
　　至于哈利，他现在可不在他那柔软的大床上，他正在地窖里，西弗勒斯的办公室外徘徊，手里拿着云南白药之类他特地收来的伤药，犹豫着自己是不是应该进去。
　　“怎么，伟大的波特在我的门前寻找着他丢失的金加隆吗？”门嗵的一声打开，西弗勒斯依然一身黑袍的站在门内，看着哈利。
　　“先生，那个……”哈利一下子不知道该怎么说，难道说我担心你的伤，所以来看看？这么说的结果，哈利自己可以预见到，他肯定会被西弗勒斯扔得远远的。
　　“哦，我们伟大的救世主居然连话都不会说了，而且在宵禁后出现在教授办公室的门前。”西弗勒斯撇了嘴角，换了个姿势，让自己的一条腿来支撑自己的整个身体。
　　哈利担心地看了看教授的腿，将手里的伤药塞到教授的怀里，飞快地说：“这是我从东方找来的伤药，疗效很好的，全部送给你，先生。”然后头也不回的快速逃回了自己的寝室。
　　“东方的伤药？”西弗勒斯看着自己怀里被突然塞进来的一堆瓶瓶罐罐，突然心情大好，嗯，这只是因为看见了新的药的关系，和那个该死的波特的举动没有任何关系。
　　哈利从办公室前走廊的转角偷偷探出了头，看着西弗勒斯抱着那堆伤药一拐一拐地回到了门里，看着门在嗵的一声后给关上了，才沿着墙壁坐了下来，捂着自己的眼睛低声自言自语：“梅林啊，我刚才做了什么，太蠢了，居然就这么跑了。”摇了摇了头，哈利决定自己要坚决的忘记自己在刚才做的蠢事，看了那扇关上的门，他也快速的回到了寝室。
　　赫敏对于哈利持有枪械的疑问，在看到哈利的持枪证后终止了，她明白这个不再是她能够追问下去的。至于哈利的持枪证是怎么来的，拜托钱能通神啊，有个混黑道的师兄，还怕弄不到一张持枪证？而德拉科、布雷斯、潘西三人则怎么使用枪更感兴趣，他们对哈利怎么弄来的手枪没有兴趣知道，在哈利答应给他们每人弄一把，并且一定让他们学会使用后，他们也就安定了下来。至于纳威，他非常想让自己忘记那天的遭遇，所以他是绝对不会提起关于那天的任何事情。
　　至于其他的人对于听来的流传的事情，保持三天的兴趣已经是不错的了，所以万圣节的巨怪事件就这样在时间的魔法中悄悄地没有了声音。然而就从那一天，那一刻起，六个人成了共同的朋友。当你和某人共同经历了某个事件之后，人与人之间就不能不产生好感。那么共同面对一个十二英尺的巨怪的威胁显然就是这样的一个事件。

　　第三十章

　　时间就在小动物们的打打闹闹中悄然的度过。寒冷的冬季在万圣节后，不经意间已经降临到了霍格沃兹。学校周围的绿色不知在什么时候开始变得灰蒙蒙，枝桠上覆盖着冰霜，黑湖的湖面上已经结上硬硬的冰层，每天的早上的时候，地面也出现了霜冻。
　　魁地奇的赛季就是这样寒冷的天气里开始的。可怜的哈利和德拉科已经在热血沸腾的弗林特队长的威逼下，连续几周进行了高强度的训练，让他连去地窖学习的时间都快要没有了，为此，西弗勒斯对着他的脸色已经黑了很久，当然除了斯莱特林以外的学院，那些在其他教授努力加分下还是下降明显的宝石清晰的表明了魔药教授的不满。
　　魁地奇的比赛安排在周末，这样所有的学员都能够来参与这场霍格沃兹的盛事。
　　周六的早晨，天气不错，哈利和德拉科坐在长餐桌上，努力地往自己的胃里填着食物，整个斯莱特林的小蛇们都兴高采烈低聊着，期待着这次的魁地奇比赛能够打败葛莱芬多的那群蠢狮子。
　　“还好，我们是在斯莱特林。”哈利看了眼葛莱芬多长桌上被他们的魁地奇队长伍德逼着在拼命塞食物的队员，庆幸地说。
　　“那是当然。”德拉科高昂地抬着头，骄傲地说。
　　“波特、马尔福，你们要多吃点，今天是你们第一次比赛，千万不要紧张，多吃点，保持好体力。”弗林特快步走到他们身边，压低了声音在他们耳边说，还伸长了手从餐桌上网罗了一大堆的食物放在两人的盘子里，全然没有了往日那种贵族的礼仪。
　　“梅林啊，难道成了魁地奇队长就都一个样了吗？”德拉科看着自己面前小山一样的食物，再看看已经走到其他队员前面帮助他们搜罗食物的弗林特，垂着脑袋无言了。
　　“德拉科，不错了，最起码他没有像葛莱芬多那样抱着脑袋硬往嘴里塞。”哈利看着眼前的食物，突然打个饱嗝，他没有食欲了。
　　看了看时间，弗林特催促着他们进入更衣室，哈利和德拉科被其他高年级的魁地奇队员包围着，走进了更衣室，换上斯莱特林绿色的队服，拿着光轮2000，站在入口处看着魁地奇赛场。
　　整个场地人声鼎沸，似乎全校的教授和学员都来到了四周的看台上，哈利仰着头，在高高的看台上搜寻着，西弗勒斯、奇洛、邓布利多等等教授单独坐在一起，每个学院的小动物们也聚集在自己的看台上。赫敏和纳威没有在自己学院那里坐着，反而和布雷斯、潘西坐在斯莱特林的看台上，四人头上飘浮着五彩的大字“哈利、德拉科加油！”。
　　哈利拉了拉德拉科，指了指看台说：“德拉科，你看。”
　　“哦，他们还真是……一点都不斯莱特林。”德拉科嘴里说着类似埋怨的话，眼睛里透露出高兴的神情。
　　哈利看着那飘浮的大字，安慰自己今年没有伏地魔，今年没有包包头奇洛，今年也不可能有那倒霉多比，所以自己参加比赛是安全的，再说了，自己可不是找球手，那是德拉科的位置，他只是个小小的击球手，所以没事的，没事的。
　　“好了，好了，大家都过来，我们要入场了。”弗林特在他们身后高声地喊道。
　　哈利、德拉科回到更衣室，和大家一样站在弗林特身后排成两列队伍的末端，听着更衣室外霍奇夫人说：“请大家骑上飞天扫帚。”
　　在她的一声银哨声中，斯莱特林魁地奇球队的十五人依次升空。比赛开始了。
　　“梅林啊，斯莱特林的球队里居然有着两个一年级的学员！”解说员李・乔丹的声音让众人的视线全部集中到了空中的哈利和德拉科的身上，“难道斯莱特林决定将这次比赛的胜利让给葛莱芬多吗，居然让两个小孩子加入，太不可思议了。”
　　哈利没有空闲去听李・乔丹的话，现在的他注意力集中在两个到处乱走的黑色游走球和葛莱芬多那两个人形游走球上，至于德拉科，哈利相信他一定会在第一时间抓住出现的金飞贼。
　　哈利在赛场的上方，众多队员之间滑来滑去，不时的用手里的球棒正手或反手的抽飞一个游走球，至于那只抽飞了的球去了哪里，他只要保证不是出现在自己队员的附近就可以了，所以他常常是瞄准了葛莱芬多那红色的身影抽的。
　　而德拉科就没有混在人堆里，他在高高的天空上，飞翔，眼睛不停地搜索着场地上可能会出现的那一线闪光。
　　随着一个个的鬼飞球投进了球篮，两队的比分交替着上升，暂时还看不出来谁胜谁负，赛场上一直没有看见金飞贼的踪迹。
　　哈利又一次抽飞了一个旋转着向他撞来的游走球，就听见李・乔丹的尖叫声：“看，金飞贼啊！”在他的声音中，德拉科的扫帚已经飞快地冲向了那个闪现金光的地方，与他同时，葛莱芬多的找球手也往那个地方飞去。
　　众人的注意力全部集中到找球手的身上，就连空中的两个学院的魁地奇队员也把大半的注意力集中到自己的找球手和金飞贼上。
　　哈利再次抽飞了撞向自己的游走球，另个球已经从自己身后撞了过来，他连忙俯身避过，挥舞着球棒抽飞了它。发现现在两个游走球几乎是不停地在撞向自己，它们就像是受到自己这块吸铁石吸引一样，即使抽飞了，它们也会在不远处掉头重新对着他撞过来。
　　哈利开始驾驭着飞天扫帚在球员之间快速的穿梭，可是那两个游走球就是认准了他，依然跟在他身后快速地朝他撞击，哈利这时唯一觉得庆幸的是，他是击球手，好歹手里有个球棒，在躲不过去的时候就一棒抽飞它，否则还不知道自己会给球打到多少次呢。只是这次是谁呢？是谁这么想要自己的命，居然弄了两个游走球。
　　即使大家的注意力都在金飞贼和找球手身上，但是哈利这里明显的不对劲还是引起了一些注意。第一个发现不对的是西弗勒斯・斯内普，他本来就对魁地奇不感兴趣，要不是今天是自己学院的比赛，他连来都不会来，因此当大家都注意德拉科他们的时候，他的视线在漫无目的的场地乱看，然后就发现了哈利对游走球的超强吸引力，由于游走球本身就有一些咒语在上面，他只能盯着哈利，默默地在他的身上叠加着保住咒，盔甲咒之类的咒语，以防万一。
　　另外很快发现的是哈利的队友，他们在比赛中发现游走球几乎都围在哈利的身边，立即另一个击球手就马上飞到哈利身边，帮着哈利抽打游走球，当然抽打的方向是可以肯定的，葛莱芬多那红色的衣袍是多么明显的目标。
　　随着时间的流逝，发现哈利这边不对劲的人越来越大，赫敏、布雷斯、潘西，以及斯莱特林的很多人都对他的情况束手无策。哈利自己也发现自己的体力在一次次的抽走游走球中迅速的流失，要不是他常年习武，已经早早的让游走球给撞下去了。
　　“哦，梅林啊，斯莱特林的找球手抓到金飞贼了。”李・乔丹那放大了的声音，这次在哈利来看是天籁啊，随着他的话语，霍琦夫人吹响了结束比赛的哨声，而那个盯着他不放的游走球也像是听到了命令，在抽走后没有在快速的回来。一切似乎和任何一场正常的魁地奇比赛一样，这期间完全没有任何意外发生。
　　哈利在回到寝室好好的洗个澡后，发现自己的两只手依然无力，甚至拿起书本之类的还会微微颤抖，看来刚才的那场比赛，德拉科在晚点抓到金飞贼的话，他很有可能就被游走球撞下扫帚了。
　　斯莱特林为了这次的胜利，准备了丰盛的庆祝晚宴，可惜哈利根本来不急参加院里的庆祝晚宴，就被德拉科、布雷斯拖着拉进了图书馆，而那里赫敏、纳威和潘西已经早早的等着了。
　　“哈利，你没事吧？”还没等哈利坐下来，赫敏已经着急地问了起来，“梅林啊，刚才真是太吓人了。”
　　“没事了，我现在可是好好的呢。”哈利坐下来，把依然酸软颤抖的手藏在了桌子下面。
　　“是啊，没事，没事，你把手放上来。”眼尖的德拉科一下子就看穿了哈利，顺口把他揭发了出来。
　　布雷斯看了下正担心的抓着哈利的手翻来覆去看的赫敏，开口说：“哈利，你知道是谁吗？为什么两只游走球死盯着你？”
　　“对了，我在比赛时看见斯内普教授盯着哈利在默念什么。”赫敏顿时放下了哈利的手，说起了他在比赛时的发现。
　　“不可能！”哈利、德拉科、布雷斯和潘西四条小蛇异口同声地说。
　　“那会是谁？居然想要哈利的命，梅林啊，太恐怖了，在霍格沃兹里面那。”纳威白着脸，看着哈利，抖了抖说。
　　“为什么不可能，我可是亲眼看见的。”赫敏对于四条小蛇的反驳不以为然，自己可是眼见为实的。
　　“谁都可能，唯独他，不会！”哈利斩钉截铁地对赫敏说。
　　面对哈利如此的肯定，赫敏也只有暂时相信，但是对于斯内普教授的怀疑，她可绝对没有放下，只是紧接着纳威的话，让这个聪明的女巫也迷糊了，不知道该确定哪一个，甚至一直知道剧情的哈利也不知道给游走球下咒的会是哪个人了。

　　第三十一章

　　“那个……如果是嘴唇动的话，我也看见了。”纳威在一旁糯懦地开口，“只是我看见的是奇洛教授，还有……”纳威迟疑了一下，不知道自己是不是眼花看错了。
　　“还有什么，你倒是快说啊！”潘西着急地催促说。
　　“潘西，你别催，让纳威慢慢说。”德拉科看了眼心急地潘西，安慰纳威，“别着急，也别怕，我相信你。”
　　“那个，我还看到邓布利多校长也在动嘴巴。”纳威看了看德拉科，终于流畅地说了出来，“只是他的胡子长，还一直在吃甜点之类的，我觉得应该是我看错了，邓布利多校长才不会对游走球下咒呢。”
　　“那么也就是说现在的怀疑对象有斯内普教授、奇洛教授、邓布利多校长三个。”赫敏随手在羊皮纸上写下三个名字，“按纳威说的，这里面，邓布利多校长的怀疑最小，那么我们要重点关注的就是斯内普教授和奇洛教授了。”
　　“赫敏，我说了，斯内普教授绝对不可能。”哈利加重了语气，不知为什么听到赫敏对西弗勒斯的怀疑，让他的心里非常不舒服，“赫敏，我绝对相信斯内普教授，梅林作证，我对他无条件的信任。”
　　“就是赫敏，院长才不会还哈利呢。”德拉科也有点不高兴地说，自家教父虽然别扭了点，嘴毒了点，但是他相信他不会害哈利。
　　潘西和布雷斯在一旁听着也连连点头，赞同哈利和德拉科的意见。
　　“OK，OK。那排除了斯内普教授，就只有奇洛教授了。”赫敏举起双手投降，“只是他为什么要害哈利呢？”
　　哈利扫了眼大家，抽了下嘴角说：“你们看，奇洛教授是今年进来的，今年海格从古灵阁拿了个东西，今年在霍格沃兹里多了禁区，你们说这里面是不是有什么联系呢？”
　　“你们说会不会那个禁地就是为了奇洛教授设计的？”布雷斯没想多久就说。
　　“拜托，就那个开门咒就能打开的门，和一听音乐就睡觉的大狗，也太简单了，凭这个对付一个黑魔法防御课的教授？”德拉科摇了摇头，“不现实，应该不是为了他设计的。”
　　“那么，德拉科，你说这个是为了谁设计的呢？”赫敏看着德拉科问。
　　“会不会是为了哈利？”潘西在一旁插话，只是这个假设她自己也不确定。
　　“为了哈利？为什么？”纳威小声地问，“为什么要针对哈利呢？”
　　德拉科看了哈利一眼，才对纳威说：“你看哈利今年上学，就从古灵阁拿了东西，于是就多了个禁地，而奇洛教授也在今年进来了，你说这不是为了哈利，是为了谁？至于为什么是哈利，应该……应该是为了他那个‘救世主’吧。”
　　听了德拉科的话，大家都用一种你好可怜哦的眼神看着哈利，哈利被他们看得全身难受，连忙说：“好了，好了，不谈这些了，你们不饿吗，我好像饿了，德拉科、潘西、布雷斯，今天学院可是有庆功宴的，我们不去吗？”
　　明白哈利是想岔开话题，赫敏顺着他的话说：“行了，我不耽误你了，今天你也很累了，快去享受你们的胜利吧。”转头问纳威：“你呢？和我一起走吗？”
　　纳威摇了摇头，笑着说：“不了，我也回寝室了，等下和德拉科他们一起走。”
　　“行啊，那就这样吧，我先走了，Bye。明天见。”赫敏站起身，对大家挥了挥手，抱起桌上的书先走了。大家接着，陆续从离开了图书馆，往地窖的方向走去。
　　离开了图书馆的众人，没有看见书架后面走出来的一身黑色的斯内普教授，他深深地看了眼已经离开的哈利的背影，也离开了。
　　当雪花覆盖住霍格沃兹的时候，哈利他们迎来了圣诞节。这是他到霍格沃兹后的第一个圣诞节，他要回到女贞路4号的弗农家里过，否则哈利相信，达达会追杀他，一直追到学校的。另外从学期初拿到了波特庄园的门钥匙，他就一直想去一次，可是在学校里，哈利可不敢用，这次圣诞节回去，哈利正好可以抽空去波特庄园。
　　稍稍收拾了一下，哈利并没有把所有的行李都带回去，毕竟圣诞节的假期时间并不长。23日，哈利就和德拉科、布雷斯他们一起登上了霍格沃兹特快，只是这次大家都聚集在马尔福家专用的包厢内，彻底享受了一下贵族的特权。
　　说说话，聊聊天，吃吃点心，时间还是过得蛮快的，对比着上次乘车的时间，哈利觉得回去时的霍格沃兹似乎开得特别的快，他们还没有聊够，车子已经倒了九又四分之三站台。
　　在站台上大家一起约好了1月6日，还是在马尔福家的包厢再聚，就分开了，像德拉科、潘西、布雷斯和纳威，他们家接他们的人是已经等候在站台里的，他们当即可以跟着回家了，而像哈利和赫敏，就要走出站台了，因为他们的家人进不了站台。
　　哈利走出站台，就看见弗农姨夫黑着一张脸，站在第九和第十站台中间，看到哈利走了出来，瞪了他一眼，接过哈利手里的行李，一句话也没有说，掉头往火车站外走去。
　　哈利和赫敏道别后，就跟在弗农姨夫身后，快步跟着，两人乘车直接就回了女贞路4号。
　　圣诞节一早，哈利就从床上爬了起来，跑到客厅看着堆在圣诞树下比任何一年都要高的礼物，开开心心地开始拆自己的礼物。
　　达利送的整套大英百科，佩妮姨妈和弗农姨夫送的整套新衣服，师傅送的软剑，师兄们送的德国伯格曼M1896手枪、维氏猎手军刀、美式M9、克罗地亚RT-20狙击枪、56式三棱军刺……哈利无语地看着眼前这堆危险物品，他该庆幸自己拆礼物的时候弗农姨夫他们不在旁边吗？不就是和他们说了巨怪吗，不就是和他们说了魁地奇吗，他们以为自己去做什么的？眼前的这堆东西，估计自己可以把霍格沃兹里面从上到下扫一遍，保准半个活口都不留了。哈利迅速地将拆开的礼品盒重新包装了起来，一把抱起放回了自己的房间，这些东西自己还是带回霍格沃兹吧，如果放在这里，哈利想到佩妮姨妈在打扫房间时发现它们，那就不是恐怖可以形容了。
　　放好了那些危险物品，哈利重新回到客厅的圣诞树下，继续自己的拆礼物行动，他可没有拆到那个一直想要的隐形衣呢。嗯，看看德拉科送自己的绿宝石蛇形袖扣，赫敏送自己的无糖巧克力，布雷斯送的巫师礼服，纳威送的一盆水仙，潘西送的保养魔药，还有一些斯莱特林同学送的各种礼物。其中最让哈利注意的是一个深蓝色包装纸包装的，里面的礼物没有署名，是本《强力药剂 》。其实署不署名都没什么大碍，哈利一看就知道这是谁送的了，也不枉他从中国街收刮了无数的中药作为圣诞礼物寄给他。
　　哈利仔细地翻找了他所有的礼物，很确定他的礼物中没有那件奇妙的隐形衣，没有那个有着圆圆圈圈笔画的纸条。
　　26日晚上，哈利就悄悄地用门钥匙离开女贞路4号，达利和佩妮姨妈、弗农姨夫会做出他依然在那幢房子里生活的样子，一直到他从波特庄园回来为止。
　　那种钩子勾着肚脐眼的感觉让哈利确定自己一定要早点学会幻影移形，用门钥匙的是在太让人难受了。
　　哈利整个人都晕乎乎的，直到了没有了那种两脚离地的感觉，才刚刚知道自己已经到了目的地。而随着他的到来，整个客厅里顿时热闹了起来，墙上的画像里挤满了人，哈利满耳朵都是唧唧喳喳的声音。
　　哈利摇了摇脑袋，看着墙上的画像里的人，依稀还记得当年妈妈和爸爸给自己介绍的，依次向众位祖先问了圣诞快乐，就开始在画像中寻找开来。虽然从收到那个有着轩辕字样的包裹开始，哈利已经就有点明白也许自己的爸妈不用死去，但他还是担心，担心他只能在画像中看见他们。
　　看着哈利那种急切的模样，查勒斯，这个哈利的直系爷爷安慰道：“小家伙，不用着急了，他们不在这里。”
　　“真的？”哈利冲到画像跟前，仰着头，“那他们呢？在哪里？现在还好吗？我能见他们吗？”
　　“慢点，你一下子问那么多，怎么让你爷爷回答你。”多瑞亚慈祥地看着哈利。
　　“他们现在都还好，不过阿瓦达夺命咒毕竟伤害的是灵魂，所以他们现在只能沉睡在魔法阵中，修补他们的灵魂。”一旁不知道是哪位祖先，给哈利解释。
　　哈利一听就有点沮丧了，嘟囔着说：“那，那我是不是就不能和他们见面了？”
　　“当然不是。”查勒斯笑眯眯地说，“他们每天有4个小时是完全清醒的，我想圣诞节的假期，他们肯定会很开心和你在一起的。”
　　“哦，太好了，感谢梅林！”哈利高兴地跳了起来，“爷爷奶奶，我爱你们。”
　　“哦，小哈利，你居然只爱你爷爷奶奶，那么曾祖父（曾祖母、曾曾祖父……）你就不爱了吗？”哈利没有想到自己随口的一句话居然会惹来那么一大堆的话，看着挤在一个画像内的众多曾祖父母、曾曾祖父母、曾曾曾祖父母，哈利只能大声的喊道：“众位祖先，我也爱你们。”画像内的众人顿时开心极了，甚至有人热泪盈眶，哦，多好的孩子，果然是波特家的子孙啊。

　　第三十二章

　　经过了一阵鸡飞狗跳，人荒马乱的见面之后，画像中的人终于是暂时安静了下来，查勒斯作为哈利最直系的祖父获得发言权。
　　看到他们终于安静了下来的哈利，开口问：“我想知道，当初我收到的那个盒子，大家是怎么得到的？又是怎么把爸爸妈妈弄回庄园的？为什么不直接阻止呢？如果这一切没有发生，该有多好？”
　　“那个盒子是非常突然的出现的，同时出现的还有个纸条，现在还在，你可以找家养小精灵拿给你。在家养小精灵仔细检查过后，没有任何危险，才让猫头鹰寄给你的。”查勒斯解释道，“是家养小精灵接你父母回来，至于阻止的事情，首先我们无法确定会发生什么样的事情，毕竟纸条上只说你们家会有危险，这个盒子会对你们有所帮助，再说波特家的直系也只有你们一家了，我们只是画像，孩子，我们没有能力啊，用了赤胆忠心咒的你家，我们来不了。”
　　哈利低下头沉思着，知道自己前世的，现在可是只有自己一个，那么难道是未来的自己给自己的，也许只有这个解释才说得通。
　　“孩子。”查勒斯看着站在画像前的男孩，“等下你可以先去看看你的父母，不过……”他迟疑了下，“在接回你的父母时，他们带回了另外一个人，那个也许你可以先去看看他，他倒是常常清醒着的。”
　　“另一个人？”哈利想了想，抬头问，“是伏地魔？为什么他可以常常清醒，而爸爸妈妈要沉睡那么多时间？”
　　“这个就是魔力的差别了。”查勒斯想起那人浑身浓厚的魔力，很是羡慕，自己活着的时候也没有那么多的魔力，“你要去看看他吗？他现在应该是醒着的。”他突然有点诡异地笑了笑，“对了，你多了个义父，你父母清醒的时候帮你定的。”
　　“义父？谁啊？”哈利不禁有点头疼，这什么父母，他那个大狗教父还在阿兹卡班里呢，现在又给他添个义父。
　　“哈哈，那个，你马上就能看到了哦，我就不说了。”查勒斯笑得让哈利想不顾尊卑抽他，“米莉，带小主人去见他的义父。”
　　哈利向画像行礼告别后，跟着家养小精灵带着他一肚子的问题离开了客厅。
　　感觉了似乎在一路向下走，经过几个走廊，哈利发现防护魔法越来越多，就连走廊上的魔法盔甲也多了起来。看来他现在要去的地方应该是整个庄园中重要的地方呢，他对自己的那个义父越来越好奇了。
　　家养小精灵推开一扇木门，哈利注意到门上的魔法阵闪烁了一下，魔力流动着，家养小精灵尖尖的声音说：“小主人，里面的走廊是我们不能进入的，您可以往里走，第二个门就是了。米莉告辞了。”家养小精灵并没有和平时那样消失掉，而是走了出去的。
　　哈利迈步走进门内，是一个不是很长的走廊，整个走廊仿佛是在一个石块中雕凿出来，没有一丝的缝隙，墙上、地上、天花顶上到处密密麻麻的魔文，一个个魔法阵套着一个个魔法阵，哈利完全看不懂这些魔文和魔法阵的作用。轻轻地走到第二扇门那里，轻轻地敲了敲门，问：“您好，我是哈利・波特，请问我能进来吗？”
　　“请进！”一个男性的声音在门内响起，声音略显低沉，带着点点勾人的尾音，让人从心底感到痒痒的。
　　哈利推门走了进去，这个一个略显空旷的房间，除了壁炉、床、几个沙发之外就没有了其他的家具，就连地上也没有铺上地毯，露出的实质地面上清晰可见复杂的魔法阵，那丝丝的金线勾勒着魔法阵一直从地上蔓延到整个房间。
　　房间的壁炉前，一个男子站在那里，看着进来后四处打量的哈利，没有出什么声音。一袭墨绿色勾着银线的长袍合身地包裹在他的身上，显得他的身材修长俊挺。黑色的齐肩长发松松的扎在一起，一对玛瑙红色的眼眸镶嵌在白皙的脸庞上正有趣的看着他，挺直的鼻子下是一双薄薄红唇的嘴，嘴角微微地向上勾着，带着一丝慵懒，一丝诱惑。
　　“您好，我是哈利・波特。”哈利走到男子身前，距离大约一臂的地方，礼貌地行礼后说。对于眼前的这个人，哈利其实心里已经有了大约的底，只是不明白他怎么会愿意来到波特庄园的呢？而且还居然成了自己的义父，梅林啊，这真是难以想象。
　　“哈利，你好。我想你应该知道我是谁了。”男子走过来，摸摸哈利的小脑袋，“你似乎应该称呼我义父或者干爹才是啊。”
　　哈利纠结了下，预言中和自己两个人中只能留一个，居然……他抽了抽眼角，但还是很有礼貌地说：“义父您好。”
　　男子满意地眯了下眼，脸上的神色却没有多大的变动，又摸摸哈利的脑袋，说：“乖。”
　　哈利只能在心里挂满黑线，抬头看着他，满眼睛的问号，眨了又眨，再眨眨，意思分明是我有很多问题，能问吗，能问吧。
　　“好了，有什么问题问吧，我尽量会答复你的。”男子拉着他做到了沙发上，又摸摸哈利的脑袋，似乎手感不错。看来这个义子不仅仅是自己和波特家的联系，小孩子也似乎很好玩。
　　“您，您怎么会来波特庄园？怎么会答应成为我的义父呢？”哈利想了想，决定还是先问这两个问题。
　　“不来波特庄园，留在那里给邓布利多杀吗？”男子似乎对哈利颇感兴趣，一只手爬上了他的脸颊，捏了下，继续说，“波特家族愿意帮助我恢复灵魂，那么我收下波特家的未来家主作为家主，不是很正常吗？”
　　哈利看着自己脸颊上的手捏了又捏，自己也有点怀疑自己的手感就那么好？但是面对眼前的这个人，哈利可没有胆子打开他的手，所以，让自己无视吧。想了想，有继续接着问：“你为什么要一个人来呢？而且受到阿瓦达，你的身体就没有损伤吗？”
　　男子终于松开了捏着哈利脸颊的手，让他稍稍松了口气，又揉了下他的脑袋才说：“谁让当初我承诺了某个男人不伤害你的妈妈，所以只能我自己来了，否则手下来的话，一个不当心伤到了，岂不是我不守承诺了。另外……”他敲了下哈利的脑袋，“难道你的黑魔法防御课没有上吗，阿瓦达针对的是灵魂，对于身体是没什么伤害的。再说了，就连你都有防护灵魂的魔法器具，我会没有？只是当时，我的灵魂受伤，再加上发现一边有人时晚了点，我至于勉强隐身吗，那还得庆幸我身上的魔法饰物多，否则只怕我就真的如了那只老狐狸的意了，不过也害的我后来连一点自保的能力都没有。”
　　哈利摸摸自己额角的伤痕，想了想还是忍不住问了出来：“如果……如果我说我这里有你散失的灵魂碎片，该怎么办？”
　　“哦，你怎么知道的？”男子有趣的看着他，伸手摸了摸哈利额角的伤痕，“有两个办法，一个是把他从你的灵魂里抽出来，不过这样的，对你的灵魂也会有影响，另一个，就是你完全融合掉他，这个对你大有裨益。”
　　【我会蛇语哦】哈利对着他嘶嘶道，【融合了对你会不会有不好的影响，那可是你的灵魂碎片啊。】
　　【不会，分裂出的碎片对于我已经没有什么影响了，不过你融合了，我们两个会在灵魂上有点影响，比如会觉得我非常亲切，或者在情绪非常强烈时容易影响到对方。】男子也开始对着哈利嘶嘶起来，两人之间的对话让人听得毛骨悚然，偏偏他们之间却没有这种感觉，【而且，你会蛇语，你不觉得你这样更像是我的孩子吗？】
　　就在两人嘶嘶交流的时候，门嗵的一声打开，一个人影冲了进来，嚷嚷着：“哈利，我的小宝贝，快让你亲爱的爹地抱抱。”
　　哈利还来不及从沙发上站起来，就被自己的父亲扑上来，压在沙发上，么么的亲了好几下。
　　【救我啊！】哈利还没有从刚才的交流回来，依然嘶嘶着对自家义父求救，他觉得自己快被自己的老爹压死了。
　　看了看因为听见哈利的嘶嘶声已经整个完全石化的詹姆斯，决定看在今天是第一次与自己的义子见面的分上，就救他一次吧，想着拍了下詹姆斯的肩膀，严肃地说：“詹姆斯，你的礼仪呢，都到哪里去了？进来居然连门都不敲，连小哈利都不如。”
　　这时才醒过来的詹姆斯并没有回答伏地魔的话，而是又一阵风似的冲了出去，边跑还边喊着：“莉莉，你快来啊，伏地魔把偶家宝贝变成他的了，小哈利居然会说蛇语了，可了不得了。”
　　房间里的哈利已经僵硬在沙发上，随手一指都可以风化了，而站在沙发前的伏地魔保持着刚才伸手拍詹姆斯肩膀的动作，显然他也给这个人的无厘头给吓住了。

　　第三十三章

　　当哈利收拾好自己的惊吓，重新爬起来，坐好在沙发上时，伏地魔早就优雅地坐在另一边，只是他的手也非常习惯性地爬上了哈利的小脑袋，揉啊揉，他拍了下哈利的脑袋问：“好了，不要想你的父亲了，他每天都这么一惊一乍的，要习惯，知道吗？你可是波特家唯一的继承人，更何况你是问我的义子，你所有的一切都要是最优秀的，以后我会请专门的教授来教你，好了，对于刚才的提议你觉得要按照哪个进行呢？”
　　“既然我融合灵魂碎片对你没有影响的话，我选融合。”哈利很快地给出了答案，既然融合能够带给他更强大的力量，他当然不会选择那个对自己灵魂有害处的方法。他可是非常清楚灵魂受到伤害会有什么样的严重后果，眼前的这个男人在自己记忆中的结局是对他最好的警惕。
　　忽然他想起了学校里那个没有了包包头的奇洛教授，好奇地问：“对了，我们学校里的那个奇洛教授和你有没有关系啊？”
　　“奇洛？奎里纳斯・奇洛？”伏地魔想了下，才想起来说，“啊，他是我忠实的属下，他说今年要在霍格沃兹里给我带个好礼物，怎么了，他上的课不好？还是他欺负你了？”问道最后一个问题的伏地魔颇有些好爸爸的架势。
　　“没有，他知道我和你的关系吗？”哈利有点黑线，原来没有了黑魔王的奇洛还是要去拿魔法石啊。
　　“当然不知道，他连我在哪里都不知道。”即便是忠实的属下，伏地魔还是不能完全信任的，“乘假期的时间，我先和你说点灵魂魔法，至于融合那要一点点来，你暑假过来我在详细的教你。”
　　两人的交流又一次被詹姆斯给打断，他拉着莉莉再一次飞奔了进来，莉莉在詹姆斯站定后使劲对着他揍了一下，才甩开了他的手，走到伏地魔跟前，有点不好意思地说：“对不起，詹姆斯他实在是太没有礼貌了。”
　　伏地魔微微摇了摇头，表示自己并没有在意，轻声说：“没关系，已经习惯他了。”
　　莉莉看着一边的哈利，眼泪在眼眶中打滚，哽咽着说：“孩子，我的哈利，过来让妈妈看看。”
　　“妈妈。”哈利站在那里，仿佛脚下给钉子钉住了，看着对自己伸开双手的莉莉，呢喃着，眼睛在不知不觉中红了起来。
　　“哈利，宝宝，过来，妈妈在这里。”莉莉忍着眼泪，轻声地呼唤着。
　　“妈妈！”哈利呼喊着扑进了莉莉的怀里，那么柔软，那么舒服，有多少年了，他现在才知道自己多么渴望妈妈的怀抱，他低声地说：“妈妈，你们都还在，真好，真是太好了。”
　　詹姆斯走了过来，伸手将莉莉和哈利都搂在自己的怀里，他的眼睛也红了，闭上眼，使劲的眨了下，才咧着嘴笑着说：“好了，大家都平安的都在，就好了。不过，现在，哈利你是不是该和我们说下，你怎么会蛇语，难道，你真的被你义父抢走了吗？我才是你的爸爸，哈利宝贝，你不能不要我哦。”
　　顿时温馨的气氛打碎得干干净净，就连一旁原来有点羡慕他们一家的伏地魔，现在也绝对认为自己刚才的羡慕是错觉。
　　三人向伏地魔告辞后回到了詹姆斯他们自己的房间，就在这个走廊的第一个门内，哈利窝在妈妈的怀里，听着爸爸的唠叨，妈妈的叮咛，解释着自己会蛇语的原因，时间就在这暖暖的亲情中流逝。
　　短短的四个小时，实在是无法让哈利满足，但是詹姆斯和莉莉的情况并没有他们表现的那么良好，得益于波特家这个特殊的走廊，他们才能每天有四个小时的清醒，因此无论是他们还是伏地魔就现在来说都没有能力离开这个走廊。所以哈利离开房间，因为詹姆斯和莉莉又一次的陷入了沉睡，不过没关系，哈利高兴地想，自己还有爸爸妈妈，他们只是每天睡的时间长了点而已。
　　哈利就这样每天在庄园里和伏地魔学灵魂魔法，和家中画像中的祖先学习波特家的家族魔法，和自己的父母聊聊天，说说自己这些年是怎么过的，说说霍格沃兹的生活，说说斯莱特林的同学，每天美好的仿佛让他身在天堂。
　　短短的假期在眨眼间就过去，哈利依稀还觉得和父母的再次见面就在昨天一样。离开的那天，义父给了他几张魔药的方子是能够温养灵魂的以及稳固灵魂，让他去找西弗勒斯・斯内普，估计只有他这个魔药大师能够完美的调配出如此复杂的魔药。并且在征得了爸妈和义父的同意，可以讲他们还在世的消息告诉他，不过他们还是不允许哈利透露他们的地址，不过就这样，哈利也很开心。
　　詹姆斯爸爸将自己的隐形衣交给了哈利，说是每个波特家族的孩子都会带了它去霍格沃兹的，当然少不了附赠的劫道者地图一份，交待秘道无数条，赞助哈利在霍格沃兹的夜游活动。
　　莉莉更是准备了簇新的衣服，好吃的点心，又在征得了画像中祖先的同意，从波特庄园的宝库中找了双面镜、护生符之类，甚至有一个远古精灵的空间戒指，虽然才五立方的空间，却可以算是波特家的传家宝了，全都一股脑的给了哈利，当然戒指中塞满了各种她认为自家宝贝需要的。
　　至于邓布利多的事情，哈利从詹姆斯口中已经问得清清楚楚，但是无论是詹姆斯还是莉莉，哪怕是伏地魔都不同意哈利去和那只老狐狸斗，用他们的话说就是“孩子要有孩子的样，这样的事情是你爸爸（妈妈、义父）的，你就只要快快乐乐，平平安安的上学就可以了，不需要操心那么多，知不知道。”
　　因此，好心情的哈利决定，只要他不来招惹自己，那么就从下学期开始，乖乖的做一个好学生。
　　这次无论如何都不愿意使用门钥匙的哈利是被家养小精灵送回女贞路4号的，但是就是幻影移形的滋味，也没有让哈利感觉有多好，这越发让他坚定了自己早点学会幻影移形的决心。
　　突然出现在房间中的哈利让在客厅里看报纸的弗农吓了一跳，对于他更是没有好脸色，但是好心情的哈利没有在意，他飞快地冲进了厨房，抱着佩妮姨妈的腰，仰着头笑着说：“佩妮姨妈太好了，妈妈他们都没有死，他们还活着。”
　　“什么他们还活着，哈利你说清楚些。”一头雾水的佩妮拉开缠在自己腰上的两只小手，疑惑地问。
　　“姨妈，我在波特庄园看到妈妈他们了，他们好好的，都活着。”哈利压低了声音，咧着嘴对佩妮说。
　　“上帝啊！”佩妮手里的锅铲掉了下来，看着哈利，“这是真的？这怎么可能？莉莉，莉莉她活着？”
　　“真的，姨妈，妈妈他们都活着。”看着不敢置信的佩妮，哈利只能不断重申。
　　佩妮过了会明显冷静了许多，她朝窗外看了看，拉着哈利走进客厅坐在沙发上才问：“莉莉既然活着，怎么没有来找过你，难道除了监视你以外，他们那里也有危险吗？”
　　哈利摇摇头说：“他们那里没有什么危险，波特庄园只有用门钥匙才能达到的。只是当初的咒语还是对妈妈他们的灵魂造成了伤害，即使是经过了10年的调养，他们也只能每天清醒很短的时间，而且还不能离开波特庄园。”
　　“所以，佩妮姨妈，妈妈他们的消息要绝对保密，你就当他们依然是死人吧。”哈利正色地说，全然不管旁边听得弗农已经张大了嘴，整个人都傻了，手里的报纸掉在地上都不知道。
　　“哈利，你放心，我们绝对不告诉任何人。”佩妮姨妈保证道，“任何人都不允许伤害莉莉，我就这么一个妹妹了。”佩妮说这句话时，一丝厉色从她的眼里闪过，哈利知道，自己的妈妈和这个家是佩妮姨妈的逆鳞。
　　从戒指里拿出三个早就准备的首饰，哈利同佩妮说：“佩妮姨妈，这是妈妈准备的具有守护魔法的魔法饰品，你和弗农姨夫、达利哥哥各一个。”看着佩妮盯着首饰似乎颇为抗拒的样子，哈利继续说，“你知道巫师总是有着这样那样的手段，这三个首饰能够很好的保护你们，妈妈和我都不希望因为我们的关系给你们带来伤害，所以佩妮姨妈请一定带上，好吗？”
　　“佩妮，收下吧。”弗农姨夫拿起哈利手里一只男戒，劝说道，“一切都以这个为重，对于他们来说，我们只是普通人而已。”说完转头看着哈利，疑惑地问：“这个怎么用，带上就可以了吗？”
　　“只要滴点你们自己的血在上面就可以了。”哈利看到佩妮也从自己手上拿起了那枚女戒，连忙解释道，“姨夫这个戒指除了巫师的魔咒能够防护，就连子弹也能防护哦，可以很好的保护你们。”将另一个项链交给佩妮说：“这个是达利哥哥的，用法一样，佩妮姨妈千万要交给达利哥哥。”
　　看着两人带上了戒指，哈利心里轻松了很多，一直以来他都非常担心没有能力保护自己的弗农一家，这次回波特庄园找到的守护首饰可是解决了自己心中一个大难题。再加上波特庄园一行，这次真是自己十年来过得最开心的一个圣诞假期了。

　　第三十四章

　　再一次穿过了九又四分之三站台，再一次看见那辆红色的霍格沃兹特快，再一次和自己的朋友们聚集在马尔福家的包厢内，现在没有什么事能够破坏哈利的好心情。
　　“哈利，圣诞节过的怎么样？”赫敏看着一直在微笑的哈利，“谢谢你的礼物，那本书我很喜欢。”
　　“赫敏，我也很喜欢你的礼物哦。”哈利好心情地回答，“圣诞节过得好极了，再也没有比这个圣诞更快乐了。”
　　“嗨，哈利、赫敏你们好。”纳威拉着他的行李走了进来，“德拉科他们呢？哪里去了？”
　　“纳威，你好。”两人同时回头和他打着招呼，“德拉科他们到其他贵族包厢进行例行的回访了，应该马上就会回来的。”赫敏对纳威解释说，哈利也接过他的行李，帮着他放上行礼架。
　　他们并没有在包厢里等候多久，德拉科和布雷斯就回来了。走进包厢，两人就整个松了口气，一下子坐在软软的椅子上，德拉科撸了下头发，很没好声气的说：“梅林啊，每回都要来这么一次，真是的，太烦人了。”
　　“算了，德拉科。”布雷斯拍了下他的肩膀，同病相怜地说，“谁让我们是贵族呢，享受了权力，同样要尽义务的。”
　　“不谈这些不开心的事情，你们圣诞过的有趣吗？”德拉科看了看包厢里的其他三人问：“潘西呢？她怎么还没来？”
　　哈利三人非常统一的摇着头，布雷斯则非常理解地说：“德拉科，你要理解一位女士需要和她的闺伴们相处一下，不是吗？”
　　“她们都处了一个圣诞假期了，还不够。”德拉科非常没有贵族的翻了个白眼，“女人啊，真是不明白。”
　　“怎么？女人招你惹你了？”赫敏装着不高兴地样子，看着德拉科。
　　还没等德拉科回答，潘西敲门走了进来，坐在赫敏旁边看着大家说：“大家好啊。”随即拉着赫敏嘀嘀咕咕了一下，两人又站了说：“各位先生们，我们有点女孩子的小问题要讨论，所以暂时先告辞了，这里就让给你们这些不了解淑女的男人们吧。”
　　两人扔下了面面相觑的一群男孩，拉开门说笑着就走了出去。
　　德拉科伸出手指颤抖着指着已经关上的包厢门，难得的哀嚎着说：“这……这就是……淑女？梅林啊，你没有长眼睛吗，居然有这样的人，还……还淑女呢！”
　　“好了，德拉科。”哈利抓着德拉科抖啊抖的爪子，笑眯眯地说：“她们走了正好，我有点好东西给你们，那可不能让她们知道。”
　　“什么好东西？”布雷斯好奇地凑了过来，德拉科也眨着眼睛看着哈利，就连纳威也坐到德拉科旁边，盯着哈利。
　　“万圣节后你们不是一直想要手枪吗，这次我给你们每人带了一把，怎么样，想要吗？”哈利看着眼前三个用小狗狗一样的眼神看着他的人，心情顿时UpUp。
　　“手枪？”德拉科的眼睛一亮，小脑袋点得非常勤快，“哈利你太好了，快拿来，快拿来。”
　　布雷斯看了哈利一眼，笑着说：“哈利，我这次圣诞回家特意好好了解了一下现在的麻瓜界，看来你在那里过得不错哦，居然连手枪之类的都可以随随便便的拿出三把来。”布雷斯的眼中说着，你就不给我们一个解释吗？
　　哈利看了看德拉科、布雷斯、纳威，想了下说：“告诉你们不是不可以，可是你们怎么保证我的秘密不让别人知道呢？”
　　三人相互看了下，纳威说：“我们缔结赤胆忠心咒，这样就不会有别的什么人知道了，哈利你自己做保密人就可以了。”
　　“你们的魔力够吗？”哈利为难的看着三人，要知道魔力不够强行缔结那是会死人的啊。
　　德拉科微微笑了下，才看着哈利说：“不要小看了贵族的教育，我们平时在学校里那可是不知道藏了多少实力的。”纳威和布雷斯在旁边点着脑袋附和着。
　　“那好，拿出我们的魔杖，缔结了赤胆忠心咒后，我就告诉你们。”哈利想到事情的真相，不禁在心底偷笑，“你们到时别太吃惊。”
　　四枝魔杖尖相互相对，一句句的誓言从这四个男孩的嘴中说出，虽然声音是那么稚嫩，但他们严肃的脸上表明着他们是如何重视这个誓言，他们会从心底遵从这个誓言。有时男孩的友情就这么不可理喻，这一刻四个男孩的友谊也如同这个赤胆忠心咒一样牢牢的绑在了一起，这个友谊将伴随他们一生。
　　收回了手里的魔杖，哈利思考着怎么说才能把这个炸弹扔得最具有效果，过了一会儿他才说：“我是从出生就具有记忆的，所以小时候的事情，我都记得。在姨妈家里，我拜了个教授中国功夫的师傅，他是华人黑帮的教父，所以像手枪之类的很容易搞到手。”
　　“哇哦，酷。”布雷斯轻轻吹了下口哨，“怪不得，你万圣节的时候，打巨怪的枪法那么厉害。”
　　德拉科迟疑了下才小心翼翼地问：“你说你从出生就有记忆，那么那个晚上呢，你记不记得？”
　　“记得。”哈利点了点头，很干脆地回答，看着眼前几乎凑到一起的三个脑袋都好奇地看着自己，哈利笑了笑说：“你们真的那么想知道那天到底发生了什么吗？”
　　三个脑袋非常统一的上下摆动，拜托，这个可是真正的秘辛啊，除了眼前的哈利估计就没有人知道了呢。
　　“那好吧，我告诉你们。”随着哈利的话，三人的眼睛顿时开始发光，他们同时挤到了哈利身旁，将他团团围住。
　　哈利压低了声音，将脑袋凑近他们，非常神秘的说：“那天啊是万圣节的晚上，我爹地亲自去开门，结果迎接了一道绿光，然后妈妈给我吃了两瓶魔药。”哈利停了下来，看了看凑近的三个小脑袋，看着他们的眼里闪烁着然后呢的光芒，坐直了身体，恢复了正常的声音说：“然后我就睡着了，什么都不知道，醒来已经在姨妈家了。”
　　“切！”大失所望的三人鄙视地看着哈利，这人居然这么恶劣，纯粹玩弄他们的感情吗。
　　德拉科坐回了自己的座位，回想刚才哈利说的话，顿时发现了个了不得的事情，他压低了声音问：“梅林啊，如果我没有听错，哈利你父亲开门就被阿瓦达了，对不对？”
　　“对啊，怎么了？”哈利点了点头，心里想着果然不能小看他们，居然从这么一句话中就找到蛛丝马迹了。
　　“那么我可以告诉你，你的父母不是那个人杀的。”德拉科点了下头，很肯定地对哈利说，“虽然葛莱芬多的蠢狮子没有脑子，但是在没有脑子也不会亲自开门迎接自己的敌人，所以这个杀你父母的人一定是他们认识，并且熟悉的人。”
　　“聪明！”哈利在心里暗暗地说，一直挂在脸上的笑容收了起来，正色说道：“现在要说的，你们一定要听着，入你们的耳，进你们的心，绝对不能告诉其他人，知道吗？”
　　德拉科他们看见哈利这么严肃，顿时也紧张了起来，看着他，点了点头，表明自己知道了。
　　“其实，那天我还听到父亲说过一句话，在开门后，那句话是‘感谢梅林，您来了，有消息说，伏地魔……’然后，事情的结果大家都知道了。”哈利的话结束了，可是听得三个人都石化了，梅林啊这句话，这句话分明是告诉他们真相和他们知道的完全相反。
　　“梅林啊。”德拉科第一个清醒了过来，担心地看着哈利，“那你居然还敢到霍格沃兹来上学，太危险了。”
　　他的话惊醒了布雷斯和纳威，布雷斯绷着脸，没有说话，而纳威整个人都在抖，脸色苍白，嘴里喃喃着：“梅林啊，太可怕了，怎么会有这样的人？我还这么崇拜他，来道雷劈醒我吧。梅林，我在做梦吧。”
　　“好了，没事的。”德拉科顺手抱住纳威，安慰道，“该害怕的哈利都不怕，你怕什么。”
　　“这么可怕的人居然是我们的校长，还骗了所有的巫师，这还不让你害怕？”纳威瞪大了眼睛看着德拉科，在德拉科怀里的身体终于不在抖了，“哈利，现在你怎么办？我想魁地奇比赛上念咒的一定是他，他要杀你，怎么办？”
　　“怎么办？凉拌喽。”哈利轻松地说，在三双狠狠瞪着自己的眼睛中，终于正色的回答：“他不可能直接来杀我，那么平时我小心点，跟着大家一起行动，尽量不要落单就没有什么危险了，不是每天都有魁地奇的。”
　　“哈利，我认为，我们还是需要大人的帮助的。”布雷斯搂着他的肩膀，安慰地拍了下说，“单凭我们这几个恐怕不能很好的保护你，你认为学校里那个教授是可以信任的呢？”
　　“放心，学校里斯内普教授是知道的，刚开学我就和他说了。”哈利想了想，还是对他们说：“以后，如果我有什么危险的话，你们要尽快地去找他，而不是冲动的来救我，明白吗？”看了眼包厢内沉重的气氛，哈利笑着说：“好了，别哭丧着脸，我可是活蹦乱跳的在你们面前呢。还有，你们还要不要手枪了，那可是杀人护身的最佳用具哦。”
　　德拉科、布雷斯、纳威他们也收拾起心情，愉快的从哈利手里抢夺着手枪，包厢里重新传出欢快的笑声。

　　第三十五章

　　“教授，斯内普教授，我能进来吗？”哈利站在地窖的办公室门口，使劲地敲了几下门。
　　“哈，伟大的救世主波特居然懂得敲他可怜的院长的门了，怎么终于想起来进门前还有敲门这件事了。”斯内普教授打开门低头看着眼前的哈利板着脸说，“你的脚被黏合剂粘在这里了吗，还是已经石化了迈不开步子了。”
　　哈利已经对教授的毒液产生了习惯性的过滤，微微笑了笑，从斯内普教授让出的一边，迈步走了进去。非常熟悉的坐在自己常坐的位于壁炉前的沙发上，看着教授甩上了门后坐到了自己的对面。
　　“波特，你来我这里不是为了坐我的沙发吧。”斯内普教授板着脸，冷冷地说。
　　“先生，有个好消息哦。”哈利的好心情完全没有被斯内普教授的毒液浇下去，看着他瞪着自己的眼睛，哈利连忙接着往下说，“先生，真得是个好消息，保准你知道后会很开心的。“
　　西弗勒斯瞪了哈利一会儿，才挥舞魔杖，开始为他们的谈话施加各种咒语来保密。过了一会儿，他停下手说：“好了，可以说你的好消息是什么了，不过我相信你那个绝对会比巨怪聪明的脑子应该知道，欺骗教授会接受怎么样的惩罚。”
　　哈利看了看坐在自己对面的西弗勒斯，咧着嘴笑着说：“先生，我妈妈他们没事，他们还好好的活着。”
　　“什么？”西弗勒斯一直黑色的板着的严肃脸僵住了，他看着刚才说出消息的男孩，不敢相信地说，“你刚才说的是什么？”
　　“我说，我妈妈他们都没有事，他们还好好的活着。”哈利再次重复着他刚才的话。
　　西弗勒斯僵硬的脸上裂开了一条条的缝隙，整个人神思恍惚，嘴里低声呢喃着：“莉莉，莉莉还活着，她活着，没有死，活着。”他仰起头，一手遮在眼睛上，嘴角却轻轻地朝上勾着，整个人好像由内至外透着轻松，一种放下了负重的轻松。“梅林啊，这真是太好了。”过了一会儿，他才放下手，盯着哈利问：“你圣诞节去哪里了？谁告诉你的消息，亲自见到你妈妈了吗？”
　　哈利看着西弗勒斯的样子，心里有着点难受，有着点高兴，但这点点的情绪随着他放下手来，开始提问就烟消云散了。哈利嘴角抽了抽说：“我亲自看到妈妈他们的，就在波特庄园。”
　　“好了，波特，你说得好消息，我已经知道了。”言下之意，你已经说了，可以滚蛋了。西弗勒斯看着面前的男孩，明白自己可以放下了心，这个小巨怪的责任现在属于他的父母，和自己似乎没有什么关系了。西弗勒斯明白自己应该放松的，没有了那么多的牵绊，他可以好好的沉醉在魔药的世界里，但是不知道为什么，他觉得自己的心里似乎空落落的，好像丢了什么似的。
　　“那个先生，还有一件事情。”哈利掏出两张魔药的配方递给了西弗勒斯，“这两个魔药麻烦先生配制一下。”
　　“哦，魔药，你能拿出什么好的魔药配方来？”西弗勒斯一手接过羊皮纸，眼睛亮晶晶的，“梅林啊，这个……这个是灵魂药剂。”
　　一头扎进了魔药配方中斯内普教授已经完全的遗忘了他的面前还坐着个人，拿着配方看着看着就站起身，很是自觉地走进了自己的实验室，开始了魔药的试配，至于哈利，有这个人吗？教授已经不记得了。
　　哈利看着西弗勒斯拿着配方走进实验室，完全把自己置之脑后，一时不知是不是需要叫住他，但是这么一耽搁，原来还在面前的人已经走得无影无踪了，魔药对于西弗勒斯的吸引力之大，让哈利有点小小的妒忌了。
　　“萨拉，萨拉，我回来了。”等西弗勒斯等得不耐烦的哈利，一头钻进了萨拉查的房间，刚刚叫喊着冲进房间，就看见画像中迅速分开的两个人，“哦呃，我没看见，我什么都没看见，你们继续，继续。”哈利迅速转身背对着画像，嘴里还调侃着。
　　“臭小子，你不是去过圣诞假期了吗，怎么那么快就回来了。”戈德里克没有好声气地对哈利说。
　　哈利对于他的黑脸还是很理解的，毕竟自己冲进来做了个特大号的灯泡，所以很是有礼的不停看着他和萨拉，过了好一会儿才说：“圣诞假期结束了啊，萨拉你看，我一到学校就马上来找你了。”
　　“谢谢，不用那么着急着来见萨拉。”还没等萨拉查说什么，戈德里克就插嘴说，他现在又点后悔当初为什么要认这小子做继承人，他有哪里像自己了，整个一毒蛇啊！有事没事就搅和自己的好事，反正自从哈利第一次破坏他和萨拉的甜蜜相处开始，戈德里克是越看哈利越不顺眼，可是嘴甜的哈利有萨拉查和罗伊娜、海尔加三人护着，让戈德里克只能打落门牙往肚里吞。
　　想想以前争到最后总是被三人一句‘你都一千多岁的岁数了，还好意思和个十几岁的孩子一般见识，戈德里克，你真是越活越回去了。’戈德里克就有泪奔的冲动，你们怎么都没有认清这小子的真面目啊。
　　在戈德里克躲在一旁画圈圈种蘑菇的时候，哈利已经和萨拉查聊开了天，对于斯莱特林最后一个后裔的事情，哈利还是想和萨拉说清楚，如果萨拉同意的话，他也想把这件事情告诉义父，当然他心目中自己蛇祖的形象倒不倒塌，那个就不是哈利考虑的了。
　　“梅林啊，你说的那个真的是我的后裔？”萨拉查有点惊讶地说，“我从来不知道斯莱特林居然有勇气到拿着自己的灵魂切片玩，还好他还懂得克制，在切了一片发现不对后就停止了，否则我绝对不承认他是我的子孙。”
　　“萨拉，我的伤疤里有他的灵魂碎片，这次圣诞假期我就跟着他学灵魂魔法想融合这个碎片。”哈利撩起自己的头发，把伤疤展示给萨拉查看，“你看，就是这里。”
　　“灵魂因为切片不稳定，结果一个阿瓦达就掉了一块在你那里。”萨拉查看了眼伤疤，点了点头，“不过融合了灵魂碎片，你也可以说是我的后裔了。小哈利，来叫声好听的来，我这里可有个让你能够加快融合的好办法哦。”
　　哈利现在的脑后挂满了黑线，知道萨拉查不像传说中那样，但是眼前的这个萨拉查还是让自己难以接受，不过为了自己能够更快的融合灵魂碎片，哈利还是恬着脸说：“蛇祖？祖先？祖宗？曾曾曾曾曾曾不知道多少代的爷爷？”反正萨拉查的岁数的确比自己要大很多很多很多，所以叫声好听的也没什么关系。不过哈利，你叫得真的是好听的吗？你难道没有看见萨拉查额角挂着汗滴，以及在一旁已经笑得满地滚的戈德里克吗？
　　“算了，算了，你还是叫我萨拉吧，你那些称呼都什么啊，奇奇怪怪的。”萨拉查踢了正在地上滚动的戈德里克一脚，“我这里有个能够帮助你融合灵魂的魔药，你记下配方，让西弗勒斯帮你配置一下，记得每隔三天喝一次，一次的量不得超过5滴。”
　　哈利迅速从房间里拿了羊皮纸和羽毛笔，认真的把萨拉查口述的魔药配方记录了下来，甚至问清楚该蒸煮的时间，搅拌的方向以及圈数，需要什么中和剂之类，还有这个魔药喝了有什么其他的禁忌，这才兴冲冲的拿着配方去敲西弗勒斯实验室的门。
　　“OK，让我们来看看伟大的救世主波特是多么流连他的院长的办公室。”西弗勒斯怒气冲冲地打开实验室的门，瞪着眼前这个居然胆敢打断自己调制魔药的鲁莽小子，喷射着毒液，“怎么在打断了我的实验后，你那颗巨怪的脑袋终于忘记了你敲门的原因了？还是需要我这个教授亲自送伟大的救世主回寝室，来彰显他的重要地位。”
　　“先生，这是萨拉给我的一个魔药，让每三天喝不超过五滴。”哈利迅速将手里的羊皮纸举高，以遮挡西弗勒斯更加猛烈的毒液。
　　“萨拉给你的，怎么你终于意识到你的脑容量不够，想在增加增加。”西弗勒斯可以说是用抢的，从哈利手里拿过羊皮纸，仔细审视着纸上的魔药材料和调制手法，将配方从头至尾看了看又看，教授顾不得实验室里还在火上的魔药，一个清理一新将魔药清空后，拽着哈利从上到下，从左到右看了又看。
　　“你的灵魂出现了什么问题？”西弗勒斯在习惯性的施了一连串的保密咒语后，绷着脸对着哈利说。
　　“我的灵魂？没什么问题啊。”哈利疑惑地回答，自己的灵魂肯定是好好的。
　　“没出问题，没出问题萨拉查给你融合灵魂的魔药做什么？”西弗勒斯的脸色更加难看了，“难道你以为我是那群葛莱芬多的蠢狮子，你随便说说我就相信了。你给我说清楚，不要妄想着欺骗我。”
　　“真的，先生，我的灵魂没事，只是我的伤疤里有一块伏地魔的灵魂碎片，萨拉和他让我把这个碎片融合了。”哈利再次撩起头发，让西弗勒斯看自己的伤疤，“圣诞假期，我就在庄园和他学习灵魂魔法，这个药剂就是萨拉为了帮助我更好的融合伤疤的。”

　　第三十六章

　　“萨拉和他？他是谁？戈德里克吗？”西弗勒斯在明白哈利的灵魂没什么事后，松了口气，脸色顿时好看了许多，地窖中的温度马上上升了几度，对于刚才哈利话中的他，他不禁有点好奇，灵魂魔法可不是每个巫师都明白的，如果是戈德里克的话就可以理解了。
　　“他啊，他是我的义父哦，是妈妈和爸爸帮我新认的。”哈利狡黠的笑着回答，就是没有说出他义父的名字
　　“怎么终于决定不要那条大狗了吗？”西弗勒斯扯着嘴角嘲笑道，“也是一个背叛了的人，还是将他扔在阿兹卡班的好，不过伟大的救世主认为自己人人认识也就算了，怎么难道你认为自己的义父也人人认识吗，连名字都不需要报。”
　　“我的教父You know who。”哈利在心里偷笑，嘴上却清晰地说着，他思考着是不是要给自己的脸用个僵化咒以免笑出声来得罪了魔药教授，那样自己会非常凄惨的。
　　“我知道是谁，你的教父我怎么知道，难道你以为我是无所不知的梅林吗？”西弗勒斯薄薄的嘴唇抿了下，凉凉地说。
　　“先生，就是You know who啊。”哈利看着西弗勒斯没有表情的脸，看着他闪过疑惑的眼睛，在心底狂笑。
　　“You know who？You know who？”西弗勒斯的脸色顿时难看了起来，看看虽然板着脸，但满眼都是笑意的哈利，“怎么伟大的救世主终于和他的敌人同流合污了，多么强大的依靠啊，看来是不再需要我这个食死徒了，那么是不是需要我这个食死徒跪下亲吻你的袍角，称呼你小主人呢，啊？”
　　“先生！”听到西弗勒斯这么说，哈利顿时跳了起来，“您怎么能这么说，我从来没有这么想过。”放低了声音，哈利接着说：“我从心底认为你是可以让我用生命来信任的，我从来不瞒着您什么事情，我有什么事情最先想到的也是您，您怎么可以这么说。”
　　西弗勒斯‘哼’了声，硬着脸，转过头没有再说什么，但是哈利从后面可以看见他稍稍有点微微泛红的耳朵。
　　“先生，先前的两张魔药配方就是义父交给我的，对妈妈的灵魂有很好的疗伤作用。”哈利有点愉悦地说，“另外，我想问问您，对于这次圣诞节的礼物，你觉得怎么样？”
　　“那些草根树皮有什么作用？是什么魔药材料吗？”提到哈利寄给他的圣诞礼物，西弗勒斯转过身来，眼睛里闪亮闪亮。
　　对于西弗勒斯对魔药的执着，哈利已经非常习惯了，他解释道：“那些是东方的草药，他们的医药和魔药非常相似，一样是烹煮后喝药汁的，所以我去伦敦的中国城订了些寄给你作为圣诞礼物，希望对您有点帮助。”
　　“东方的草药？”西弗勒斯的脑筋已经动到了那堆草根树皮上，考虑着是不是应该找点关于东方草药的书来看看，“波特，你还有什么事情吗？”看了眼面前的哈利，示意着你说完了可以走了。
　　想了下，似乎已经说清楚事情的哈利识趣地站起身，“先生，那我就先告辞了，明天我继续来这里关禁闭。”
　　西弗勒斯挥了挥手，这个非常自动来他这里关禁闭的对于他的毒液完全没有反应的小蛇，他已经彻底放任自流了。
　　哈利和德拉科、布雷斯三人并排的走在地窖的走廊上，哈利不时的注意着走廊上的画像。
　　“哈利，你来这里找什么？”德拉科显然没有多少耐心地问着，“过会儿应该是下午茶的时间了，你没有回去的，潘西她们你自己应付，可别想着我来帮你哦。”
　　“好了，德拉科，等下我会好好补偿你的。”哈利眼睛一亮，冲着那副画着果盘的画就走了过去，“找到了。”
　　“找到什么了？”布雷斯看着他挠那颗果盘里的梨子，不一会儿出现了一个门把手。
　　哈利握着把手，推门走了进去，边走边说：“这里啊，霍格沃兹的厨房，我就在找个可以烧菜做点心的地方。”
　　德拉科、布雷斯跟在哈利身后，走进了霍格沃兹的厨房，看着房间里忙碌的家养小精灵，随口说：“哈利，你要吃什么就告诉家养小精灵啊，用不到来这里。”
　　“不是我想吃什么，我想亲自动手给你们烧点好吃的。”哈利看着忙碌的家养小精灵和德拉科解释，“另外今天晚餐，我想给一个人做顿特别的，所以才特地来找这个地方的，等下你们尝尝我的手艺，看看怎么样。”
　　三人旁若无人地在厨房里走着，哈利找了个空着灶头，拉着旁边一个正使劲撞着脑袋，哭喊着“坏精灵，居然烧不出让波特先生满意的菜肴，坏精灵，太坏了，实在是太坏了。”的家养小精灵，对着它说：“我需要一点食材以及厨具的，这里有吗？”
　　那个小精灵立时擦干净眼泪，水汪汪地看着哈利恭敬地说：“波特先生，请您吩咐，您需要什么，马上就会准备好。”
　　哈利熟练地报出一串食材和几种厨具，厨房里的家养小精灵闪闪现现，没让他等多久，他需要的大多食材已经摆放在离他选择的灶头附近的长桌上。一个家养小精灵，低着头边努力撞着，边说：“很抱歉，波特先生，你要的食材中的好几样都没有，我们真是太不合格了，实在太坏了，居然没法满足您的需求。”
　　哈利看了看桌子上的食材，发现大部分都有了，没有在意的挥了下手说：“没关系，没有的几种不影响我想做的点心的，这些就够了，谢谢你们了。”顿时整个厨房里发出更大的嘈杂声，夹杂着“波特先生居然对我们说谢谢了。”之类的话。
　　“哈利，你真的会做点心吗？”德拉科看着哈利揉着面团，怀疑地问，一旁的布雷斯也点着头，显然他和德拉科一样有着相同的疑问，对于哈利做的点心有着这样那样的担心，他考虑着现在去问自家院长要点魔药是不是会比较好。
　　哈利不满地瞪了他们一眼，“等下你们看了就知道了，现在我说，你们也不会同意的。”
　　三人在厨房折腾了两个多小时，这才心满意足地拎着一个不大的食盒离开了这里。哈利现在对于魔法真的是感到十分的满意，那些需要常时间蒸煮的，居然能够在魔法的作用下，缩短那么多。
　　今天的斯莱特林公共休息室里，许多的小蛇们对于聚集在一角的六人组非常眼红，而眼红的根源就在那桌子上摆放的下午茶点心，一个个犹如艺术品一样的点心散发着诱人的香味，这让原来质疑哈利手艺的德拉科他们迅速推翻自己的论断，一口口的享受着那种入口即化的美味感觉，自然对于做出美味的哈利更是夸奖多多，并且强制订下以后必须每隔一天做次点心的硬性规定。
　　下午茶后的哈利在和德拉科他们说了声后又一次的回到了厨房，不过这次他可不是做点心来的。今天德拉科偶尔提起了要送给教父的生日礼物，这让哈利顿时想起，9号是西弗勒斯的生日，于是起了想给他做顿生日餐的念头，因此在下午找到厨房来，试试看自己的手艺，就下午茶的受欢迎程度来看，他做的还是不错的。
　　哈利这天的午茶后的时间就泡在厨房内，看着一个个装在盘子内的菜肴，满意地笑了下，问家养小精灵要过了一个食盒装了，拎着小心的回答自己的寝室，将西弗勒斯的生日礼物放进自己的口袋，就来到办公室的门口。
　　【斯内普教授在屋子吗？】哈利对着西弗勒斯门上的小蛇询问着。
　　【教授一个人在屋子里。】小蛇很愉快地回答着，【你要进去吗？】
　　【是的，我来找教授，你开下门吧。】
　　【请进，尊敬的蛇语者。】小蛇摇晃着尾巴，打开了门，【欢迎以后常来聊天。】
　　“波特，谁允许你没有得到我的同意就进来的。”哈利刚踏进房间，随手关上房门，就听到了西弗勒斯的声音，看着他比平日里黑上几分的脸，哈利知道他的心情并不怎么好。
　　“先生，生日快乐。”哈利微笑着说，“我给先生特地烹饪了些特色的小菜，祝贺您的生日。”哈利举了举手上的食盒。
　　“是谁告诉你，今天是我的生日。”教授大人站在原地黑着脸问，对于这个不请自来的客人他可不怎么欢迎。
　　哈利将一个茶几变形成餐桌，打开食盒将一个个菜肴摆放在上面，边放边说：“自然是知道你生日的人告诉我的喽。”
　　拉开椅子，哈利对西弗勒斯说：“先生请坐，尝尝我的手艺。”
　　斯内普教授看了哈利眼，坐在拉开的椅子上，看着桌子上的菜肴说：“真没有像到，伟大的救世主居然有做家养小精灵的嗜好。”
　　哈利没有回答他的话，小心的捧着一碗面放在教授的面前说：“这个是长寿面，东方的传说中说在生日这天一口气将碗里的面不咬断而吃下去就能让自己获得长寿。先生，试试看。”说着在碗的旁边摆放了一双筷子。

　　第三十七章

　　西弗勒斯别扭地拿起那双筷子，在试了试后，果断的将筷子变形成了叉子，卷起碗里的面，卷了会才发现这个碗里的面似乎只有一根，如果真的像哈利说的那样不咬断吃的话，自己要有个非常容量的嘴巴才行。
　　他看了眼在一边站着的哈利，却没有说什么，埋头一叉一叉地开始专心地吃起了面条。他觉得这碗面条非常的美味，比以往自己所吃到的任何一种食物都要好味，这是第一次他记忆中有人专门为了他的生日而祝贺，专门为了他制作的食物。
　　以前莉莉虽然会送自己圣诞礼物或者新年礼物之类的，但是她从来没有注意过自己的生日，也许是因为大家年纪都小的缘故，他也没有厚着脸皮去告诉莉莉自己的生日，而从母亲过世后，在自己的印象中，似乎每个生日都是一个人度过的。
　　哈利随手拉了个椅子，坐在西弗勒斯的一边，看着他有滋有味地吃着自己做的长寿面，不知为什么一种别样的满足感充满了他的心里，这让他决定以后常常做点好吃的来给西弗勒斯，看着教授偏瘦的身材，油腻的头发，偏黄的肤色，哈利知道这个别扭的人没有好好的照顾自己，那么就让他来照顾吗，而且似乎看着他这样吃着自己烹饪的食物，自己也会觉得非常开心呢。
　　哈利从口袋里掏出礼物，放在桌子上，对西弗勒斯说：“先生，这是您的生日礼物，希望您会喜欢。”
　　西弗勒斯在将整碗的面全部吃完了，才放下叉子，擦了擦嘴，拿过哈利的礼物，打开包装仔细看了起来，这是一个盒子，打开盒子，里面一格格的分列了不少小格，还有一些奇奇怪怪的零件，但是他完全看不出有什么作用。
　　“波特，你的大脑被门夹了吗？还是你认为你的教授还在需要玩具的年纪。”西弗勒斯看着哈利，神情没有丝毫的变动。
　　“先生，你用个速速放大，看看。”哈利对于这个礼物可是非常自豪的，那可是他亲手设计的，绝对会让这个魔药狂满意。
　　西弗勒斯对着盒子用了速速放大，盒子成了个长约1米4，宽1米，高1米2左右的大箱子，他绕着箱子走了一圈，又打开看了看，还是没有明白这个箱子是做什么的。
　　哈利笑着走到箱子边上，打开箱子，拔起盒盖四周的几个插销，将四边往下翻，拿出箱子中的两根棍子固定在盒盖悬空的两个顶点，这样一个简单的桌子就形成了。他又将箱子中的一个个格子提了出来，坩埚、水晶瓶、炉子、搅拌棒、各种的储藏魔药的箱子、瓶子、甚至还有两个布满了魔法阵的保温箱。这是一个简易可随身携带的魔药制作台。
　　西弗勒斯的眼睛随着哈利一点点的拼装完成，越来越亮。他拉开拼装结束的哈利，用手抚摸着这个魔药制作台，感觉着上面魔法的波纹，防水、防火、防腐蚀，这个看来简易的魔药制作台，做起来怕是一点都不简易了。
　　即便是非常的满意着哈利的礼物，西弗勒斯依然没有说一声感谢的话，他看了看哈利，平和的说：“坐下来，一起用晚餐吧。”说完按照刚才哈利组装的程序他又一件件的将箱子还原了，一个速速缩小后快速的放进了自己的口袋，拍了拍。
　　这天晚上，哈利第一次陪伴着西弗勒斯・斯内普吃了顿晚餐，而且是自己做的晚餐。
　　这天的生日，西弗勒斯没有再和以前一样一个人单独的度过，这天的生日，西弗勒斯收到了他至今为止最满意的礼物，这天的生日，西弗勒斯吃到了他觉得最美味的一餐，这天的生日，西弗勒斯终于等来了有人陪伴。
　　早晨的霍格沃兹大厅里，蜂拥而进的猫头鹰群是每天的一景，那铺天盖地般的羽翼从四个长桌上掠过，空投下一个个的包裹，一封封的书信，当然偶尔也会飘下一两根零落的羽毛。
　　当然也不是每只猫头鹰都能准确的将被寄的物品投递到收件人的手里，有时也会有邮件落进了盘子或者杯子里。自然这种情形多数发生在葛莱芬多的身上，至于斯莱特林，那是绝对不可能的。
　　正在享用着美味的哈利，看着飘落到自己眼前的羊皮信纸，愣了下，谁给自己的信？达利要是寄来，那也是一叠的，可以看做包裹了，至于羊皮纸的信那就更加不可能了。
　　哈利正要拿起信打开看看，却在半路被身后伸出的一只大手劫了过去。哈利抬头一看，才发现斯内普教授站在自己的身后，手里正拿着自己的那封信。正挥舞着魔杖在信封上施展着一个个检测的魔法，看来他刚才看到了哈利狐疑的神色。
　　“斯内普教授，早上好。”哈利站起身，问候着，“那封似乎是我的信啊。”
　　“我知道波特先生是在麻瓜界长大的，但是麻烦你注意下巫师界的常识。”斯内普教授抿了下薄薄的嘴唇，对于哈利如此大胆的随手就拆可疑信件，非常不满，简直就是没有一点警惕的心思，“还是你其实是个鲁莽、愚蠢的葛莱芬多，而非谨慎的斯莱特林。”
　　“是的，我知道了。”哈利的耳朵自动过滤着西弗勒斯的毒液，选择性地听着，“那这封信……”
　　“给你。”西弗勒斯将检验完毕完全没有危险的信塞回哈利的手里，“希望你的大脑没有被南瓜汁灌满，依然保留着它思考的能力，还知道什么是应该做的，什么是不应该做的。”
　　“我知道了，教授。”哈利直接打开信件，抽出里面的信纸看了看，就又塞了回去，抬头对西弗勒斯笑着说：“教授，是一封邀请，禁林的看守人海格邀请我去他的小木屋聚聚。”
　　“你和海格很熟悉吗？”西弗勒斯皱了下眉，看着哈利问，“他怎么会想到邀请你的呢？”
　　哈利连连摇头，急忙说：“一点都不熟悉，就是在麦格教授带我去对角巷买东西的时候，在古灵阁见过一次。”
　　“哼，古灵阁。”西弗勒斯想到四楼的那个禁地，心里顿时已经了然，他不耐烦地说：“波特，我相信什么人是你该交往的对象，你应该清楚的知道。”说完甩开他的长袍，摇曳着他黑色的下摆，大步地走到教授席上坐了下来，希望这个小子能够明白，不要去接触那个邓布利多的死忠，否则后面会发生什么事情就连他也说不准了。
　　对于这个单纯的大个子，哈利其实没有什么很坏的印象，只记得他似乎很喜欢大个动物以及现在那个三头犬就是他的宠物之类不太多的事情。他奇怪的是，平时没什么交集的人为什么会突然写信邀请自己呢？
　　“德拉科，你说我要去赴这个约吗？”哈利拿着信，反复的翻看了下，对着坐在自己旁边的德拉科说。
　　“你自己拿主意。”德拉科放下餐具，用餐巾擦了擦，才开口说，“反正我是不赞成你到处乱跑，尤其还是跑到那个非常崇拜邓布利多的半巨人那里，难保他会对你有什么不利。”
　　“没那么严重吧？”哈利瞠目结舌地看着德拉科，不明白他是怎么得出这个结论的，“我在古灵阁见过他，不是很凶啊？”
　　“那时，你是个将进霍格沃兹的善良小巫师，现在你是斯莱特林的邪恶的黑巫师。”听着他们谈话的潘西插了句进来，“反正我对这种没有丝毫美感的野兽系不感兴趣。”
　　所有听到的斯莱特林小蛇们同时挂起了黑线，潘西女王的剽悍果然不是常人能够理解的。
　　“哈利，既然你和他也不熟，那么你应该想想，他无故请你，到底有什么用意。”总算坐在他对面的布雷斯给了句像样的劝告。附近的小蛇们点着脑袋，显然同意他的意见。
　　“那你们不想知道那里藏的是什么了？”哈利看了看德拉科和布雷斯，至于潘西女王，哈利在心里抹了下汗，还是算了。
　　“你认为那个傻大个会知道？”德拉科歪了下脑袋，看着哈利，“就他那个样子，谁会让他办要紧的事情？”
　　“但是那天我在古灵阁真的看到他了，而且他也自己说在替邓布利多办件重要的事情啊。”哈利觉得有时候太聪明也不好。
　　“估计海格就是个幌子，起个掩护作用吧。”布雷斯想了下说。
　　哈利在心中流着满头大汗，心说：你们真的是想多了，还真是这个傻大个拿回来的，你们考虑的太多了啊。
　　“既然这样，我写信回绝吧。”哈利想想方才他们说的话，决定还是不去了，反正不去他也知道四楼的那是什么东西。而且现在对那个感兴趣的是奇洛教授，又不是他，他着什么急。就是想看看魔法石是什么样的，完全可以等到奇洛拿到了交给自己的义父后去看个够。相信自己的义父对于这个小小的要求还是能够满足的。
　　德拉科他们对于哈利的这个决定非常赞同，潘西掏出书包里的羽毛笔递给哈利，就直接在羊皮纸上写了回绝的话，交给家养小精灵后寄给海格了。于是历史的车轮在这里嘎嘣给咯吱了一下。

　　第三十八章

　　假期过后的日子平平淡淡，只是哈利失去了单独行动的权利，每次上课无论是德拉科还是布雷斯甚至潘西都会跟在他身边，下课后就时常会增加赫敏和纳威，即便是哈利去厕所、洗澡等私人的事情，德拉科他们也不会放他落单而跟着一起去，这让他非常的无奈。
　　在经过哈利几次抗议，坚决拒绝，通过大家的协商之后，总算是对于哈利的某些私人的事情德拉科他们总算是不在紧跟了，但是平日里哈利也是绝对不可能摆脱他们的陪伴。
　　“潘西、哈利、布雷斯、德拉科，下午好啊。”刚刚下课的赫敏抱着自己的课本快步走到他们习惯呆的书桌那里，看了下平斯夫人，轻快地和大家打了声招呼，“你们的作业做得怎么样？”
　　“嗨，赫敏。”四人挥了挥手，轻声地说，看了看平斯夫人看向他们的视线，顿时声音更加低了下来，他们可不想被平斯夫人赶出图书馆，“你今天的课上得怎么样？魔法史课上有没有睡着？”
　　“课没什么好说的，宾斯教授的课也就这个样了，我在课上看了整整一节课的书。”赫敏压低了声音凑向他们，神秘兮兮地说，“你们知道吗，我昨天晚上看见了什么？”
　　“昨天晚上？昨天晚上我们不是和今天一样在图书馆吗？”布雷斯不解地说，“你能看到什么？”
　　“你们走后，我又看了会儿书，结果一个不小心，就一直看到平斯夫人赶人。”赫敏看了下他们，“我在回塔楼的时候在一个废弃的教室里看到一面神奇的镜子，你们知道我在镜子里看见了什么吗？”
　　“大家好，你们在聊什么？”纳威背着书包走了进来打断了赫敏的话，他也下课了。
　　“纳威，快来，赫敏在讲她昨晚的奇遇呢。”德拉科拉过纳威，顺手接过他的书包放在长桌上，让他坐在自己的旁边。
　　“奇遇？什么奇遇？”纳威好奇地看着赫敏，问道。
　　“刚开始讲呢。”德拉科对纳威说，转头又和赫敏说，“赫敏你接着往下讲啊，你看见了什么？”
　　“那面镜子里照出我拥有了一个非常庞大的图书馆，比霍格沃兹的图书馆还要大。”赫敏兴高采烈的说，“梅林啊，这可是我的梦想呢，看来那是面能够照出未来的镜子，实在太有趣了，你们要去看看吗？”
　　“照出未来的镜子？”纳威想着自己的未来是什么样，拉了拉德拉科的手，“德拉科，我们去看看好吗，我也想知道自己的未来。”
　　哈利在听到赫敏说镜子时已经明白了那是什么了，看着旁边那些好奇地眼神，他附和着说：“大家一起去看看。不过为了以防万一，我们还是带点防身的东西在身边才好，你们说呢？”
　　“也是，哈利说得对。”布雷斯赞同道，“我们都要小心些才是，你们不觉得那面镜子出现的有点突然。”
　　“要不，我们别去看了。”纳威听到有危险，就有点打退堂鼓了，现在还是安全重要啊。
　　“如果是他要我去看的，你认为我们能不去吗？”哈利看着纳威说，“那还不如我们做了充足准备后自己去，最少心里有底。”
　　“好了，不要讨论了。”潘西女王看着那些拖拖拉拉的人拍板道，“现在各自回去准备东西，一个小时候在这里集合，大家一起去。”
　　这是四楼一间废弃的教室，破破烂烂的桌椅全部堆在教室的后面，前半部的布满灰尘的空地上摆放着一面硕大精美的镜子。四周的镜框上鎏金的花纹华贵耀眼，底下四个爪型的脚支撑着整个镜身，上部写着：厄里斯 斯特拉 厄赫鲁 阿伊特乌比 卡弗鲁 阿伊特昂 沃赫斯”（Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi）。
　　哈利在心里念着：“我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。（I show not your face but your heart desire. ）”意若思镜，就是不知道现在从那里能够看到自己的渴望会是什么呢？
　　“哈利，快过来啊，快过来看。”德拉科他们招呼着，他们已经站在镜子前面有趣的看着了。
　　大家嘻嘻哈哈地轮流站在镜子的前面，看着镜子中出现什么样的景象，第一个就是德拉科，他撸了撸自己铂金的发色，看着镜子中景象，显然非常满意所看到的，小脸红彤彤的，嘴角勾着，眼睛中满是得意。
　　“德拉科，你看到了什么啊？”凑在他身后看象镜子的纳威，没从镜子中看到什么景象，拉了拉德拉科的袖摆追问着。
　　“你不能看见吗？”德拉科红着脸瞄着纳威说，“你没看见镜子里的影像吗？你也在里面那。”
　　布雷斯探过头来，看着说：“里面什么都没有啊，纳威你看见什么了没有？”
　　“你们没有看见吗？”德拉科回头对他们两个说，“我长大了，就像爸爸一样，成了马尔福家的家主。”
　　“让开，你都看好了，让我来看看。”潘西没有一点淑女风范的拉开了德拉科，自己跑到了镜子面前。
　　“哦呵呵呵，真是幸福的未来啊。”潘西站在镜子前面掩着嘴说，“我明白了，我一定会好好调教他们的。”
　　“潘西，你到底看到些什么啊？”赫敏听着潘西的话一头雾水地说，“怎么你说的，我听不明白呢？”
　　“赫敏，这个可是秘密哦，我们到边上去说。”潘西拉着赫敏走在一边嘀嘀咕咕地不知说了些什么，说得赫敏两颊泛红，眼睛不停地在德拉科、纳威、布雷斯、哈利几个人身上穿梭。
　　被他瞄到的几个人不由自主地打了个寒颤，布雷斯连忙走到镜子面前说：“你们都看了，我也来看看，我的将来会是怎么样。”
　　“布雷斯，你看到了什么？”德拉科拉着纳威在一边好奇地问。
　　“原来我将来会成为《预言家日报》的主编啊。”布雷斯很是感叹的说，“我有那么八卦吗？赫敏，你觉得呢？”
　　“你八卦不八卦，我们才不管呢，快让开，该纳威看了。”赫敏一把拉开了布雷斯，把纳威拉到了镜子前。
　　纳威看着镜子，眼泪一点一点的流了下来，嘴角却弯弯地向上翘着，让原来看得高高兴兴的几人吓了一跳。
　　“纳威，你怎么了？”德拉科第一个跑了过去，搂着纳威着急地询问着，“是看到什么不好的了吗？”赫敏、布雷斯、潘西和哈利都围了上去，七嘴八舌地问着。
　　“没什么，真的。”纳威用手抹了下脸上的眼泪，笑着对大家说，“我这是高兴的，我看到我爸爸妈妈都清醒了，他们好好的，好好的看着我……”纳威突然脸色通红，眼睛一直偷偷地瞄着德拉科，就是不肯在说了下去。
　　“没事就好。”德拉科脸上虽然没什么变动，但是两只通红的耳朵却完全把他出卖了。大家嬉笑着看着两人，就是不说话。
　　德拉科连忙拉过哈利，对他说：“哈利，你来看啊，现在就你没来看过了。”已经都看了一遍的几人硬是把哈利拉到了镜子前面。
　　哈利站在镜子前面，看着镜子里的自己依偎在西弗勒斯的怀抱里，笑嘻嘻地和父母、义父、教父说笑着。这面镜子还真是会窥视人心呢，哈利勾起嘴角，招呼道：“大家一起来，看看我们在一起，镜子里会照出什么来？”
　　德拉科他们笑呵呵地走了过来，围在了哈利的周围同时站在了镜子的前面，镜面闪了闪，一幅幅画面快速转换，但是显然它无法固定下来，随着镜面里面的画面转换的速度越来越开，主角也从哈利、德拉科、纳威等等一个个转换，终于在闪了无数次后，镜子在一片闪光中回到了最初的镜子模样，不过这面镜子上面什么人影都照不出来了，他当机了。
　　不带这么玩镜子的，意若思镜悲伤地想，当初每个看自己的人都把自己当宝贝，绝对不会让第二个人知道，是绝对宠着、爱着的。现在来看的人却把自己当玩具，嘻嘻哈哈，没一点尊重，还那么一大群挤在镜子前面，这不是为难镜子吗，偶，偶不干了。
　　“这什么啊？”德拉科不满地说，“果然是丢弃在废教室的东西，估计也是废弃不要的，一点都不灵光，连几个人都照不出来。”
　　“算了，本来就是来玩玩的。”纳威安慰道，“反正已经看不出来，我们还是回图书馆做作业吧。”
　　“对啊，我今天的作业，课程的复习，明天功课的预习，这些我都没有做呢。”赫敏惊叫着，想起了自己没有完成的任务，催促着，“走了，走了，一面报废的镜子没什么好看的。”
　　“走吧，大家一起走了。”潘西女王发话，“现在回图书馆了，今天的冒险结束了。”
　　小动物们又呼朋引伴的离开了，他们对于这次的有趣的冒险显然已经满足了。只是他们没有看见在他们离开后，教室的一角一个人影突然的出现在那里，鲜艳的袍子上星星月亮一闪一闪，他走到了镜子前，抚摸着镜子，希望能够从镜子中看到自己的渴望，可惜的是现在的这面镜子静静的站在那里，里面连一个影子都没有，更不用说出现什么影像了，他悲催了，该怎么把坏镜子还给人家呢。

　　第三十九章

　　接下来的日子，霍格沃兹中平静如常，时间就这么的在众人之间缓缓的划过。
　　斯内普教授和平日一样摇曳着黑色长袍的衣摆在霍格沃兹的教室、走廊中流星般的走过，自然也少不了“葛莱芬多扣10分”之类让他心情愉悦的话语，和众多小动物们对教授出行那习惯性贴壁的动作。
　　哈利则每日里和大家一起上课、下课、做作业，偶尔去厨房动动手，打打牙祭。只是晚上的禁闭却一直没有中断过，每次准时的出现在魔药办公室内，和西弗勒斯・斯内普教授相伴度过4-5个小时。学院创始人的讲课即使是魔药大师的西弗勒斯也不愿意错过。
　　“梅林啊，还有十星期就要考试了。”一次下午茶的聚会，偶尔的聊天中，不知是谁提到的时间触动了赫敏的神经，于是在一声尖叫中，开始了六人苦难的复习。赫敏制定了各种复习计划，在她所有的笔记上用不同的颜色标注着重点，当然那些复习计划少不了其他五人的份，这时的哈利在感谢自己平时一直不错的的分数，而没有沦落到犹如纳威一样被赫敏几乎全天候的盯着。
　　只是接下来教授们的举动让哈利他们更加陷入了考试前的地狱，每天课后大量的家庭作业让所有的人都叫苦不迭。在他们所没有注意的地方，故事也按照着它的规律固定的往前发展着。
　　“哈利，我看见龙了。”德拉科兴奋地在寝室里转来转去，难得没有保持着他贵族的礼仪，“龙剑真正的龙，不是模型。”
　　埋头写作业的哈利，连头都没有抬一下，平静地说：“啊，龙，真正的龙，那又怎么样？”
　　“什么那又怎么样？哈利，你怎么一点都激动啊，那可是龙哦。”德拉科不满的跑到哈利身边，使劲地摇晃着。
　　“好好，我激动，我马上激动，德拉科你先放开我。”已经两眼转圈的哈利抓着德拉科的手恳求道。
　　“哼，这次就饶了你。”德拉科放开了哈利，昂着头说，“你知道吗，那个半巨人居然养了条龙，挪威脊背龙哦。太漂亮了。”
　　“德拉科，你怎么知道他养龙了？谁告诉你的？”哈利放下手里的羽毛笔，抬头问。
　　“我看见韦斯莱家的那个红毛鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的，就跟着去看了看。”德拉科的眼睛闪着光，欣喜地说，“结果看到他到那个半巨人那里去了，然后我就从窗户里看见那条挪威脊背龙的诞生，小家伙太可爱了。”
　　“是，小龙很可爱。”哈利看着已经完全被龙迷住的德拉科，无奈地说，“那么德拉科，你准备怎么做？把它弄回马尔福庄园养吗？”
　　“很想啊，要是能自己养该多好？”哈利的提议很是得到德拉科的赞同，不过想想自己弄条龙回去，自己爸爸的脸色，德拉科顿时没有了精神，“爸爸不会同意的，唉，太可惜了。”
　　“算了，德拉科估计他们也养不了多长时间，乘现在能看到，就多看看吧。”哈利站起身拍了下德拉科的肩膀，宽慰道。
　　“也是，看一眼就少一眼了。”德拉科无精打采地同意着，没过多久又精神着说，“我还是再去看看，小龙等着，我来了。”当即兴冲冲地又跑出寝室，去看他心爱的小龙了。
　　哈利看着他跑出去的背影，摇摇头，把自己的注意力集中到刚才写着羊皮纸上，可是他没写多久又放下笔来，似乎这个龙可全身都是宝啊，龙鳞、龙血、龙肉就不用说了，就连他的口水、眼泪似乎也是很好的魔药材料，那么一个宝贝就这么放在自己眼前，不去弄点似乎有点说不过去啊！哈利仔细的想了想，似乎自己来霍格沃兹后连夜游也没有几次，是不是太对不起自己爸爸在这里创下的赫赫威名了，而且隐形衣放着不用也是浪费，不如择日不如撞日，就今天晚上去海格的小木屋找那条小龙谈谈心，顺便带点纪念品回来。
　　晚上的霍格沃兹其实还是比较阴森的，这个是难得夜游一次的哈利对这所千年古校晚上的总结。溜出学校，溜到离禁林不远的那幢大大的小木屋，哈利探头探脑试图从拉得严严实实的窗口看看屋里面的情况。其实他完全不必这么做，站在屋子前面就可以听见海格那几乎震天响的呼噜声，就知道里面的人睡得是多么的香甜。只是难得夜游一次哈利总觉得自己要找找感觉，不过这次他的感觉被窗帘堵住了，没有找到而已。轻声地念了开门咒，小心翼翼地推开木门，悄悄溜了进去。
　　整个木屋就是一个房间，天花板上影影绰绰掉着火腿、野鸡之类，墙角有个大床，那如雷的鼾声就是从那里传来的，一个硕大的火盆，星星点点的火花让哈利能够勉强借着光找到了离火盆不远的一个小窝，那个据德拉科说很可爱的小龙正昂着头瞪着眼睛看着他。
　　哈利默默的念着速速禁锢，这条可爱的小龙就保持着昂着头的姿势动不了了。哈利伸手迅速地从龙的身上拔了几片龙鳞，又在龙身上用针筒抽了满满一针筒的龙血，扒开小龙的嘴巴，用水晶瓶凑到边上耐心地接着小龙滴下的口水。这条一直在海格精心照料下的小龙伤心了，第一次受到这么严重的伤害，不能眨动的眼睛里迅速汇集着泪水，不一会儿就流了下来，哈利高兴极了，原本还以为拿不到小龙的眼泪了，没想到居然那么配合，就这么哭了，他飞快的将另个瓶子放到他的眼睛下边，另一边则用飘浮咒指挥着瓶子接住小龙的眼泪，这个可是珍贵的魔药材料，绝对不能浪费了。
　　在心满意足地收获了今晚夜游的奖励后，哈利小心地退到门口，解开了小龙的禁锢，飞快地关上木门，穿上隐形衣，离开了。至于身后屋子里那热闹的响声，喷火的光芒，以及海格不低地安慰声，那些与已经远离的哈利没有任何关系了。
　　对于这次夜游非常满意的哈利，在以后的一段日子中时不时的继续了这一良好的运动，只是他的举动所造成的小龙越来越暴躁的举动，身上不再整齐靓丽的鳞片，这些都由海格来承受了。如果说没有德拉科在哈利耳边唠叨，“这个不会照顾龙的海格”，“小龙越来越憔悴”之类的话，哈利连最后一点心里微微的歉意也不会产生。
　　不过常走夜路的哈利忘记了一句中国的老古话：夜路走多了会遇到鬼。在他某次的夜游回归的路途上，他遇到了让他所有的收获化为乌有的强大存在――西弗勒斯・斯内普教授。
　　随着小龙快速的长大，哈利对于他的夜游收获是越来越满意。那天他正兴高采烈从海格小木屋回到霍格沃兹，穿过层层的走廊，准备回到地窖自己的寝室，当然他也没有忘记在身上穿着隐形衣。
　　作为霍格沃兹的教授，西弗勒斯・斯内普每周总有几天是在宵禁后轮到巡视整个学校，那天和往常一样，他在霍格沃兹里巡视，并且逮到了几个也有的葛莱芬多的蠢狮子，好好的扣了一下分数，让他的心情好了不少。估算着时间差不多的他，从一楼的大厅沿着走廊往地窖走，准备回去好好休息下，明天有足够的精力去应付那群小巨怪们的课程。
　　于是我们的魔药教授看到了非常诡异的一幕，大厅通往地窖的那扇门自动的打开了，过了一会儿后它又自己关上了。教授马上明白有个隐形的人刚刚溜进了通往地窖的走廊，他悄悄地跟了上去，尽量减少自己的存在，感觉着前面的隐形人，从一点点细微的呼吸声，隐约的脚步声中跟踪着他。这两人就这么一路走到了斯莱特林的公共休息室门口，斯内普教授听到了他熟悉的声音说着开门口令。
　　“波特，你这个该死的，你居然敢一个人去夜游。”西弗勒斯快步走了上去，一把将隐形衣从哈利的身上拽了下来。不顾已经打开的休息室大门，拎着哈利就往自己的办公室走去。
　　“我果然不该期待一个波特会有斯莱特林的谨慎。”甩上自己办公室的大门，顺手将哈利扔到了沙发上，他阴沉着脸对着哈利说。
　　“先生，别生气，我给你看些东西。”哈利看着西弗勒斯已经铁青的脸，连忙从戒指中掏出他今晚的收获，递到他的手里。
　　“哦，波特先生又有了什么伟大的发现。”西弗勒斯边随口说着，边仔细看着哈利递给他的东西，“梅林啊，龙鳞，龙血，波特，你怎么……怎么……居然敢去招惹龙？难道你不知道霍格沃兹第一校规是眠龙勿扰吗，现在就算我要开除你，连理由都不用找了。”
　　“啊？”哈利呆呆地看着这个一边将自己递给他的东西分门别类收藏好，一边继续喷自己毒液的西弗勒斯彻底无语了。

　　第四十章

　　终于将哈利给自己的魔药材料分门别类存放好了的西弗勒斯这才想起，好像霍格沃兹里面没有龙啊？啊，至于哈利只是递给他看，并没有说送给他，难道你不知道有没收这个词吗？一个人擅自夜游，所有夜游所得全部没收，嗯这是个不错的主意。那么珍贵的魔药材料，落在波特手里也是糟蹋了，还不如没收给自己。
　　“波特，你从哪里找到的龙，不要告诉我是禁林，那里我比你熟悉多了。”有了珍贵魔药材料的安抚，心情明显比刚才好多了的西弗勒斯看了眼好像小媳妇似的，委屈地站在他眼前的哈利，追问着，“看你熟门熟路的样子，应该不是第一次夜游了，前几次夜游的东西呢，都拿出来，全部没收。”
　　“海格养了条小龙，似乎是从龙蛋刚刚孵化出来的。”哈利委委屈屈地从戒指里掏出几次夜游的奖励品，看着西弗勒斯，“先生，能给我留点吗，就留一点点，好吗？不要都拿走，求你了。”
　　“海格养了条小龙？果然是没有脑子的葛莱芬多！”斯内普教授嘴里说着不怎么好听的话，心里却在想着是不是要从海格那里讲龙接收过来，有个能够固定提供珍贵魔法材料的龙似乎也不错。不过想到由养龙而引来的麻烦，西弗勒斯就立刻打消了这个念头，不过现在龙还在海格那里，他似乎应该去多走动几次。至于哈利的请求，对不起，教授大人他没有听见。
　　“波特，你站在这里，不准随便乱动。”西弗勒斯小心的捧起哈利放在桌子上的那些瓶瓶罐罐，一样样的放好了，才又回到哈利的面前，“就以你那连福灵剂都配不出来的魔药水准，还用不到这些材料。”
　　哈利在心里狂流宽面条泪，福灵剂啊，教授大人，你以为我几年级，一个一年生配不成福灵剂那是天经地义啊，你居然用这个做借口吞了我那么多的材料。哈利看着西弗勒斯将一捧捧的金加隆就这么从他的眼前搬走了。
　　“现在跟在我后面走。”西弗勒斯看了眼绝对在发呆的哈利，稍稍抬高了点声音说。对于能够让这个不怕自己的毒液，不在乎自己的禁闭的巨怪小子露出如此沮丧萎靡的神情，西弗勒斯决定了以后对哈利的惩罚都尽量按照这次。
　　哈利无神地跟在西弗勒斯后面，对于这次的损失非常伤心，想到以后再也不能去海格那里夜游拿奖品，除非他愿意冒着随时被西弗勒斯抓住的可能，哈利抖了抖，把这个念头甩出了脑海。可是怎么弥补这次的损失呢，龙可不是随随便便就能找到的。哈利的脑子动到了某个人的宠物凤凰的身上，貌似凤凰羽毛，凤凰泪也是非常昂贵的材料呢，自己是不是要试试看？
　　就在哈利出神的时候，他已经跟着西弗勒斯重新走回了斯莱特林公共休息室的门口。“波特，我希望你还有点大脑，不会让我再次在海格那里看到你。”西弗勒斯告诫了一声，转身就回自己的办公室去了。哈利正才恍然明白，这个人是送自己回寝室啊。
　　打定了要从凤凰福克斯那里找回自己损失的哈利，开始关注起邓布利多的宠物来，可是经过几天的明察暗访，哈利辶耍因为现在的霍格沃兹里肯定没有凤凰的踪迹，难道因为自己不经意地翅膀把邓布利多的凤凰扇没了？
　　“先生，你知道邓布利多的凤凰吗？”某天终于忍耐不住自己好奇心的波特乘着教授魔药制作成功的好心情，将问题问了出来。
　　“波特，你还是顾好你眼前的魔药，至于那只骚包鸟，只要有邓布利多去关注就可以了。”西弗勒斯瞥了眼哈利，没好声气地说。
　　顺时针转了四圈后，哈利拿出搅拌棒，看了眼站在自己身后的人，继续问：“骚包鸟？那么邓布利多真的有只凤凰做宠物？”心里想着原来自己没有把那只凤凰给扇没了啊，那么现在凤凰呢？我还想着它的羽毛和眼泪呢。
　　“是，邓布利多的确有只宠物凤凰。”西弗勒斯不耐地说，“你现在该往里面滴一滴的水蛭汁，而不是说废话。”
　　哈利迅速地往坩埚里滴了一滴水蛭汁，盯着坩埚仔细地看着，依然追问：“先生那现在那只凤凰呢？”看着魔药颜色渐渐暗转变，药剂逐渐清澈，哈利把握着时机，快速将坩埚端离火上，灭掉了炉火，将魔药装进了一旁准备的水晶瓶里，递给身后的西弗勒斯。
　　西弗勒斯将哈利的水晶瓶举高到自己眼前，仔细地看着魔药的成色，还不错，心里对于哈利的魔药制作能力还是比较满意的。
　　“总算你还有斯莱特林的脑子，今天的课就上到这里。”西弗勒斯看了眼依然盯着他看的哈利，冷冷地说。
　　“先生，你还没有说那只凤凰现在在哪里呢。”哈利为了弥补自己的损失，大着胆子又问了一次。
　　“波特，你那么关心那只蠢鸟做什么？”西弗勒斯看着他，“我也已经有十多年没见到那只鸟了，你自己去问邓布利多。好了，你可以回去了，今天的课就到这里，回去对于今天药剂的配置，十二英寸作业。”
　　明白从凤凰那里找回损失已经是不可能，哈利只能点了点头，向西弗勒斯行了个礼：“先生，我先告辞了。”
　　“哈利，你们快看葛莱芬多的宝石。”刚刚从地窖走到餐厅的哈利以及德拉科还没来得及享用自己美味的早餐，就被兴奋的布雷斯拉着去看四个学院的宝石了，“昨天晚上不知道他们做了什么，整整给扣了两百分，实在太好了。”
　　看着下去一大截的宝石，哈利知道那条小龙已经送走了，看来西弗勒斯的移动魔药库消失了，希望他的心情不会太糟糕。
　　“好了，不要管葛莱芬多的宝石了，我们还是先去吃早餐吧。”哈利看着非常高兴的两人，不感兴趣的说。
　　一众人重新回到餐厅的时候，就看见葛莱芬多餐桌上被众人疏远着的一年级红发以及另外几个男生，看来葛莱芬多下降宝石的罪魁祸首就是他们了。哈利在自己的位子上美美得吃着早餐，顺便听听小蛇们对笨狮子的嘲笑，以及狮子群对于那些人的抱怨。
　　哈利并没有将这件事记太久，没过多久就被繁忙的课业将他挤出了脑海。
　　在闷热的天气里，哈利迎来了他来霍格沃兹里的第一次考试。值得庆幸的是他们考试的教室并不闷热，教授们考虑到小动物们，已经早早的在教室里施展了魔咒。他们用的是老师发给他们专用于考试的新羽毛笔，上面有着防止作弊的咒语。这个对于已经准备充分的哈利他们六人并没有多大的影响，当然对于那些走出教室就哀嚎的葛莱芬多们的影响，就不需要哈利去关注了。
　　另外除了笔试之外，还有实际操作的考试，尤其是像魔咒、魔药、变形课之类的。
　　弗利维教授的魔咒课就考的是让他们指挥着一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，哈利、德拉科他们都非常顺利的完成了，除了纳威稍稍有点磕绊外，他们几个得个O是没问题的。
　　麦格教授的变形课就是看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒，当然盒子越漂亮越精美，分数就越高，而盒子上如果还留有老鼠的痕迹，那就要扣分了。哈利将老鼠变成了一个漂亮的琉璃鼻烟盒，里面有着内画的中国山水画，当时就让麦格教授收藏了起来。
　　魔药课是考得遗忘药水的配置，斯内普教授在教室中穿梭，看着每个人的坩埚，对于接受西弗勒斯特别教育的哈利，遗忘药水是早就已经配置过的，他驾轻就熟的配置出了完全符合标准的遗忘药水，很顺利结束了他的魔药考试。
　　考完最后一门的魔法史后，所有的小动物们欢呼着都轻松了，他们只要开开心心地玩上一个星期，直到考试成绩公布了，就可以带着他们行礼回家去度过整整两个月的暑假了。
　　躺在树荫下，枕着嫩嫩绿草，闻着大自然的清香，享受着考试后的轻松，哈利和他的朋友们开心的说笑着聊天，谈谈魁地奇，谈谈暑假怎样度过，总之开心的时间是过得那么的快。
　　“对了，我刚才看见邓布利多匆匆得离开了学校。”赫敏突然想起刚才看到的人，就随口说了出来。
　　“拜托，赫敏。”德拉科翻了白眼，和哈利一样躺在草地上的他现在是越来越没有贵族样子了，“霍格沃兹是禁止幻影移形，但是禁止的人里可不包括邓布利多这个校长，所以这个举动分明就是做给别人看的吗。”
　　“管邓布利多去做什么，他不在霍格沃兹又和我们有什么关系？”哈利勉强睁了下睡意弥漫的眼睛，迷迷糊糊的说。
　　也是，一旁的几人点了下头，没有了邓布利多的霍格沃兹对哈利来说只有更安全才是，于是大家就将这件事情扔得远远的，过他们舒舒服服的小日子，等着暑假的到来。

　　第四十一章

　　轻松的日子总是过得很快，好像很快就到了年终宴会了。哈利他们整齐的坐在大厅里，整个大厅用斯莱特林特有的绿色和银色装饰一新，天花板上垂下无数的有着斯莱特林标志的旗帜，就连教授席位后面的墙上也挂着代表着斯莱特林的巨大蛇形横幅。因为今年已经是斯莱特林第七次赢得了学院杯的冠军。这让哈利、德拉科一众的斯莱特林小蛇们特别兴奋，就连斯内普教授长期以来一直黑黑的脸上今天也难得的微微勾起了点点嘴角。
　　哈利注意教授席位上已经没有了奇洛教授的影子，看来在这短短的七天里，这位前黑魔法防御课的教授已经实行了自己的行动，只是不知道这次还有没有人去阻止他了。
　　“布雷斯，你看奇洛教授没有来呢？”哈利低声地问坐在自己下首的男孩，谁让一年级里他的消息一直是最灵通的。
　　“你不知道吗？奇洛教授在校长离校的第二天就失踪了。官方说法是奇洛已经辞去教授职务了。”布雷斯凑近了低语说，“听说，他从禁地那里偷了什么东西不告而别的，好像还顺手将几个葛莱芬多陷在了那个陷阱里了。”
　　“葛莱芬多？”哈利心里明白估计他已经去过四楼禁地拿魔法石了，只是不知道拿没拿到呢。
　　“是啊，你没看见葛莱芬多的长桌上少了几个人吗，那个讨厌的红头发一年级就不在，估计现在应该还在医疗翼呢。”布雷斯幸灾乐祸地说，“听说他们跟在奇洛教授后面通过了那只三头大狗，居然让魔鬼网给缠住了，直到第二天教授们去检查才发现的，不过那时候奇洛已经失踪不见了。啧啧，居然能够让魔鬼网缠住，他们的草药课估计是及格不了了。”
　　“被魔鬼网缠住怎么会在医疗翼待到现在？”哈利不解地问，“这个时间是不是长了点？”
　　“谁知道，也许‘勇敢’的狮子有着脆弱的身体。”布雷斯假笑着说。
　　旁边听到他们低声谈话的小蛇都勾着嘴角笑了起来，毕竟给魔鬼网缠住而住进医疗翼是有够凄惨的。
　　“别说了，邓布利多发言了。”德拉科转头看了他们下，轻声地提醒道。
　　“又是一年过去了！”邓布利多穿着他特异品味的长袍，站在教授席的当中，似乎非常兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头的陈词滥调。……现在，让我们来进行学院杯的颁奖仪式，各学院得分如下：第四名，葛莱芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；第二名，拉文克劳，四百二十六分；第一名，斯莱特林，四百七十二分。”
　　长桌上的斯莱特林小蛇们顿时爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，恭祝自己获得学院杯的七连胜。斯内普教授也神情难得轻松地和周围的教授们握着手，接受着他们的恭祝。
　　终于到了放假的那天，好像在突然之间，他们的衣柜都空了，所有的东西都装到了行李箱里。通知发到了每个学生的手里，警告着他们放假期间不许使用魔法，当然斯莱特林的小蛇们或多或少都知道怎么规避这个警告，自然也不会对它太在意。
　　依然是海格带领着他们登上渡过黑湖的船队，哈利他们坐上霍格沃兹特快列车中的马尔福包厢里，着实享受了一下贵族的特权，在一路的谈笑中，看着窗外的景色，越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个城镇，他们喝着美味的红茶，享受着家养小精灵精制的点心，谈着各自的趣事，哈利和赫敏已经脱掉了身上的长袍，换上了衬衫，终于列车停考在了国王十字车站的九又四分之三站台。
　　在这里六个好友要各自分开，哈利看着站台上那个大一号的德拉科和他身边的华丽贵妇，再看看自己身边咧着嘴傻笑的德拉科，顿时想起了一件他早就遗忘了的事情――日记本君啊，他怎么就会忘了问义父呢？
　　“哈利，这是我的父母。”德拉科给双方介绍着，“父亲、母亲，这是哈利・波特，我的朋友。”
　　“马尔福先生，马尔福夫人，很高兴见到两位。”哈利向着同样铂金色发色的贵族夫妇行了个礼。
　　“波特先生，你好，很高兴见到你。”卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福微微点了下头，回礼道。
　　“小龙，我想你已经思考清楚了，是吗？”马尔福并没有对这个救世主有多热络，反倒是看着德拉科正色地说。
　　“是的，父亲，哈利是我的朋友。”德拉科点了头，严肃地说，“他是我、纳威、布雷斯和潘西都承认了的朋友。”
　　“因为他救世主的身份吗？”卢修斯・马尔福依旧追问着。
　　“不是，不是因为他是救世主，而是因为他是哈利。”德拉科直视着卢修斯说。
　　“马尔福先生，我知道你顾虑着什么。”哈利非常明白这个铂金贵族在担心什么，他在一旁插嘴说道。
　　“哦，波特先生知道了些什么呢？”卢修斯挑了眉毛，看着哈利说，“那么我是否可以期待，马尔福庄园将会接待救世主的光临。”
　　“当然。”哈利翘起嘴角微笑着说，“我想我会为马尔福家带来好消息。”
　　“那么我会等待着波特先生的到来。”卢修斯微微弯腰看了看哈利，站起身对德拉科说，“好了小龙，我们该走了。”
　　“哈利，今年暑假一定要来我家庄园玩，我们一起玩魁地奇啊。”德拉科不舍地对他说，“我会派猫头鹰去邀请你的，千万别忘了。”
　　“好的。”哈利点了下头，“我一定会来。”
　　德拉科一手牵着纳西莎，回头挥手对哈利说：“哈利，再见，暑期见。”
　　“暑期见。”哈利也挥挥手。
　　“哈利，我妈妈也来了，我先走了。”布雷斯看了下自己美艳的妈妈，以及围绕在她身边搭讪的男巫们，对哈利说，“来和我去见见我的妈妈，嗯，希望你有点准备哦。”
　　哈利边跟着布雷斯走，边和他说：“怎么了，你妈妈很可怕吗？”看看那位美艳的夫人，“不会啊，你妈妈好漂亮。”
　　“你等下就知道了。”布雷斯显然不愿意解释清楚，走到扎比尼夫人跟前。
　　看着她打发了那群围绕的男巫，搂着布雷斯狠狠地亲了两口，“儿子，欢迎回来。”
　　“妈妈，这位是我的朋友，哈利・波特。”布雷斯从她的怀里挣脱出来，伸手将哈利拉到自己身前，“这是我妈妈。”
　　“哦，好可爱的孩子。”扎比尼夫人一下子将哈利拥进怀里，使劲得搂着蹭啊蹭，“实在太可爱了，儿子我们把他带回家吧。”
　　一下子被两座山峰包围的哈利，脸涨得通红，吱唔着想从这种包围中脱离出来。
　　总算布雷斯还有点良心，看着涨红脸的哈利，向扎比尼夫人提醒道：“妈妈，你该放手了，哈利快要晕过去了。”
　　从扎比尼夫人怀抱中逃离的哈利，深深地吸了口气，梅林啊，他现在相信，那高耸的胸部真的能够当凶器的。
　　“可爱的哈利，和我们一起回家吧。”扎比尼夫人蹲下身来，注视着哈利说。
　　“那个……”低下头就能看见扎比尼夫人那白皙细腻的胸部的哈利，涨着脸说，“我……我……”他在心里哀嚎，自己才12岁啊，不用就这么来诱惑自己吧，自己可是个标标准准的同性恋啊，夫人偶对你灭有兴趣啊。
　　一直在一旁偷笑的布雷斯总算还有点良心，当然也不乏有四周注意这里的人在增多的可能，站出来对自己妈妈说：“好了，妈妈，哈利有自己的家要回，你不能这样硬是强求他，顶多暑假我邀请他来我们家。”
　　“哦，宝贝，看来只能这样了。”扎比尼夫人站起身，不是很满意地说，“可爱的小哈利，那么我们要再见了，期待着暑假见到你。”
　　“夫人，再见。”哈利僵硬地扯了一点点笑意，对扎比尼夫人说。
　　“呐，哈利，再见，别忘了猫头鹰联系。”布雷斯笑着对哈利说完，就被扎比尼夫人搂着幻影移形了。
　　纳威他被那位严肃的奶奶的拉扯着，连声再见都来不急说，显然严肃的隆巴顿老夫人对于这个进了斯莱特林的救世主不是有着一点点的意见，自然也不同意纳威和他有什么更多的牵扯，因此纳威只能挥了挥手就被拉着离开了。
　　潘西没有等到自己的父母，来接她的是她家的一个家养小精灵，哈利看着脸上依然挂着微笑的潘西不知道该开口说什么，反倒是潘西随意地将行李交给小精灵，似乎根本没有在意来接她的是谁。
　　“哈利，我也要走了，记得暑假里一定要猫头鹰我，否则，哼哼，你该知道自己会受到什么惩罚。”潘西依然很女王地对哈利说。
　　“我知道了，我一定会写信的。”哈利连忙点头保证，“你也自己保重。”
　　在一一送别了几位好友后，哈利和赫敏两人各自拿着自己的行李，走向那个麻瓜世界的出口，不时的有人从他们身边挤过去，其中不乏有人对哈利说着道别的话。
　　赫敏在看见自己父母的同时，就和哈利说了再见，像只轻快的小鸟飞向了那边，投入了她父母的怀抱。
　　哈利也看见了自己的佩妮姨妈以及弗农姨夫和达利表哥，他轻快地走向他们，一行人也离开了火车站。

　　西弗勒斯・斯内普番外三

　　1990年9月1日
　　又是开学日了，今天那个孩子来到了霍格沃兹，看着他瘦弱的身影，我只能诅咒那些麻瓜没有好好照顾他。他似乎并不像其他的小巨怪一样抖抖索索，果然是莉莉的孩子啊。只是我没有料到的分院帽竟然将他分进了斯莱特林，这是我完全没有料到的，看到那个掉了点心的老蜜蜂，相信他也没有料到吧。难道两只狮子的孩子会是一条毒蛇？还是分院帽已经老朽到分不清那些该死的小巨怪了。
　　从对角巷和他接触，并送他回家后，我一直以为他会进入拉文克劳，虽然他一点都没有葛莱芬多的鲁莽，但是我完全没有预料到他会进入斯莱特林。救世主进了食死徒的后备营，我该说他真的很有胆量吗？没有想到，他居然会和德拉科，那个马尔福家的孩子，我的教子相谈甚欢，甚至我看出了德拉科有那么点庇护他的样子，这么看来他在斯莱特林的日子也许不会那么难过。
　　斯莱特林依然严格执行着千年来的首席制度，每个新生入校都要走过这么一次。只是我没有想到的那个男孩他居然会在没有使用魔法的情况下，撂倒了一半以上的一年级斯莱特林，看着他那种优雅的步伐，狠辣的出手，我有点明白分院帽为什么把他分到斯莱特林了。最后，也非常的明智的将首席的席位推了出去，就他说的话来看，大多的人会认可吧，只是在场的明眼人谁都知道，最后剩下的德拉科，就武力值而言是怎么也拼不过他这个救世主的，在斯莱特林以强者为尊，相信他的日子会过得不错吧。
　　想到那天他和我说的事情，我很想将他提溜进我的办公室，好好问，不过看在今天他刚来学校的情况下，还是再找个更好的时机和理由吧，今天就先放他一把。
　　1990年9月7日
　　为什么一年级的魔药课要斯莱特林和葛莱芬多一起上，那群完全没有魔药常识和天分的蠢狮子，让他们做魔药就是糟蹋这门课程，看看他们在课上都干了些什么？该死的蠢货，居然没有将坩埚端离就想放进豪猪刺，还好我抓得快，否则那个坩埚是爆定了。
　　不过，那个孩子做得非常不错，完全看不出是第一熬制魔药，尤其是处理药材的手法，非常的精准，难道在他进霍格沃兹之前已经有人教过他了？那个人是谁，有什么目的？
　　制作完成，德拉科问了他这个问题，只是他的答案让我简直无法接受，什么叫处理魔药材料的手法和处理烹饪材料的手法差不多？该死的小巨怪，果然不该期待他能够遗传到莉莉的魔药天赋，该死的波特，和他那个该死的父亲一样可恶。
　　居然将如此神奇的魔药和烧饭做菜相比，禁闭，一定要禁闭，我要让他知道魔药的那无与伦比的吸引力。也正好能够让他把那天的事情说个清楚，一个小小的婴儿怎么可能记得那时的事情。想到他处理魔药的手法，难道他的身后还影藏着什么人？那个人是谁？
　　他说的事情是事实吗？他知道莉莉将他托付给了我，他知道谁他真正的仇人。可是，梅林啊，你让我怎么接受，那个慈祥的老人，对我信誓旦旦要保住莉莉性命的老人，最后居然会是，会是……那么我所做的一切是什么？笑话吗？
　　My lord我为了莉莉的性命背叛了你，自以为是的投进凤凰社的怀抱，却最终亲手将自己最后一缕阳光送进了地狱，果然这是给一个叛徒的惩罚吗？我该怎么办才能赎清我犯下的罪孽。
　　面对着那双绿色的眼眸问着我想来继续找我，我才恍然明白，也许只有好好的看护着他，保护着他平安的长大，才能让我能够在死去后面对莉莉，才能稍稍减轻我的罪孽吧。
　　不过，邓布利多，你一手将我推进了地狱，我会拉着你一起来的，斯莱特林有着很好的耐心，我会等着在适当的时候推你一下的。
　　1990年9月8日
　　梅林啊，你昨天给我惊吓还不够多吗？为什么眼前的这个绿眼小巨怪居然说他会蛇语，难道现在蛇语已经普及了，是个巫师都能够说了？更何况他可是个波特啊，属于葛莱芬多后裔的波特啊，怎么就会了斯莱特林特有的天赋。
　　可是，看着他和壁炉上装饰的小蛇熟练的嘶嘶交谈，让我不得不承认他的确是真的会蛇语。难道说，波特这个葛莱芬多后裔其实属于两人共有？还是波特家在千年的历史里有了斯莱特林血脉的通婚者？我想我似乎该去找波特家的族谱看看了。
　　斯莱特林的寝室，我从来没有想到在自己居住的地窖里居然会有着这么间密室，只是进入房间后的感觉并没有我先前预料的好，当然我并不是说我先前的期望值有多高，只是看到如此的学院创始人，我想每个霍格沃兹的人都会感到失望吧，不，应该是一种偶像彻底破碎的感觉。精明的斯莱特林，高贵的斯莱特林，我从来没有想到萨拉查・斯莱特林居然会和戈德里克・葛莱芬多犹如顽童一样的斗嘴吵架。果然历史都是后人编撰的，我不该对他有太大的期望。
　　不过，这次最大的收获者应该是波特那个小巨怪吧，毕竟能够同时得到两位学院创始人的认可，成为其继承人是能让他觉得无比荣光的事情。而且在霍格沃兹里，能够完全的掌控两个学院，怎么说也是对他安全的最大保障。
　　我想邓布利多不会想到就在他的眼皮下，那个救世主小鬼从他的大盘子拿走了最大的两块蛋糕，为此我该干杯庆祝下呢。
　　1990年9月13日
　　果然他是波特，即使他有莉莉的绿眸他还是个自大、狂妄、一心想着出风头的波特。
　　今天和麦格在走廊上交谈时，无意间看见了一年级的飞行课，可是我看见了什么？那个瘦小的还没有家养小精灵壮实的小蠢蛋居然拽着两个小巨怪，他就不怕摔断他那根细小的脖子吗？他就不能松手吗，难道忘了自己是个巫师，现场有着教授在，需要他这么做吗？赶过去时，看他躺在草坪上，我突然间非常害怕，接着他就出了声音，原来只是手脚无力而已，我松了口气，不过惩罚是必须的。
　　那个该死的红头发韦斯莱，果然是葛莱芬多，居然作出那么鲁莽的举动，要是德拉科在霍格沃兹出了什么意外，卢修斯会炸了学校的。另外，德拉科，作为一个斯莱特林居然会像个葛莱芬多那么冲动，你看来好好的记住斯莱特林的骄傲。
　　还有那个该死的，该死的弗林特，居然还想着让他们两个加入魁地奇，加入魁地奇做什么，再次摔断他们好不容易保住的脑袋。
　　Ps：感谢梅林，那个孩子没有事，他还好好的活在我眼前，他还活蹦乱跳地在这里处理魔药材料。
　　1990年10月31日
　　为什么霍格沃兹里会有巨怪？为什么那么巧这个巨怪出现在斯莱特林的通道上？为什么你会在万圣节的宴会上让我四楼看？为什么我回来时宴会上没有你的人影？你果然想杀了他吗？
　　邓布利多，你是不是太肆无忌惮了些呢？你居然就这么几乎明目张胆的谋杀，不过你的这次行动失败，现在应该已经接受到反弹了吧？那么容许我幸灾乐祸一下，谁让你只是霍格沃兹的校长，居然就这么伤害身为两个学院继承人的人，他可是二分之一霍格沃兹将来的主人，现在的画像、魔法物品的疏远以及家养小精灵的漠视料想他也想不到原因吧。
　　我该庆幸吗，那个男孩的警惕或者说他的好运？居然随身带着枪，否则等到我赶到的时候，我会看到何等惨烈的场面。毕竟他们都还只是一年级的学生而已。只是，他怎么会有枪？虽然我不太关注麻瓜界，不过那么危险的武器，不会是随便哪个人都能拥有的吧？
　　我真的能保护他吗？就这么的在我眼前，我却只能在事后惊恐地看着他站的身影来安慰自己狂跳的心脏。那么如果有一天，他的运气没有那么好，那么有一天，我还是这么晚了一点，是不是我看见的就会和十多年前的夜晚一样？
　　不！绝对不可以，莉莉已经没有了，My lord也消失不见了，他绝对不能有事，绝对不会有事，我绝对不允许出现这样的情况。
　　1990年11月10日
　　又一次，又一次啊，梅林，我的惩罚就没有结束，对吗？为什么，我每次只能眼睁睁的看着那个孩子经历死亡的危险却又一次的无能为力。这次，我唯一能够做的，就是给他加上防护咒，尽量影响那两只游走球，除此以外，我就只能看着。因为他飞在高高的天空上，因为这是魁地奇的赛场，因为我是个教授，该死的，巫师们为什么要那么喜欢魁地奇，这种骑着扫帚的游戏哪里有趣了？
　　那些人的眼里就只有魁地奇吗？就只有分数吗？难道他们的眼睛是出气的孔，就没有一个人看见那个该死的波特被游走球攻击吗？该死的，是谁在指挥着那两只球，为了魁地奇的公平，游走球上是有防干扰咒的，普通巫师绝对没有这个能力。
　　奇洛、邓布利多这两个人是哪个像要他的命？还是两个都是？只是这些小巨怪啊，在图书馆里说话就不知道施个静音咒吗？
　　不过，他说信任我啊，无条件的信任，信任我这么一个背叛了自己主人的叛徒，呵呵，梅林，我能当他是我的救赎吗？
　　即使只是偷偷摸摸的听到，他的话也让我突然有了一种落泪的冲动，有个人在信任着我，真好。感谢梅林。

　　西弗勒斯・斯内普番外四

　　1990年12月25日
　　昨晚和卢修斯他们一家度过了圣诞夜，就如同以前一样，不过我可没有参加马尔福家的圣诞舞会，他们每年的这次聚会实在是让人讨厌。我实在没有太多的兴趣和精力去接触那些贵族，了解他们的别有用心。因此我早早的就回家了，还是实验室里的魔药对我更具有吸引力。我一直觉得没有圣诞舞会的圣诞节才像是一家人一起过的节日，可惜卢修斯身为马尔福的家主，身不由己啊。
　　今天一早就在自己的床前看见了几个圣诞礼物的盒子，想来也就马尔福一家，再加上霍格沃兹里的同事而已。至于其他人，想来也不会有的。他们寄来的大都是药材，这些是要先打开处理好才能让我安心的。
　　果然，除了邓布利多那些不知所谓的糖果外，其他的都是材料，实在是太好了。至于邓布利多的礼物，我想垃圾桶是它的归宿。
　　只是我没有想到，那个男孩也会给我寄礼物，只是他寄得那是什么？草根？树皮？虫蜕？是魔药材料吗？怎么从来没有见过。算了，先收拾好，等假期结束了再找他详细问问。如果他是戏弄教授，那么我会好好让他记住这么做的后果。
　　不知道，他有没有看见我送给他的礼物呢？算了，不想那么多了，还是先去做魔药吧。
　　1991年1月7日
　　梅林，感谢你，谢谢你，实在太感谢你了。莉莉没死，My lord也没有死，他们都没有事，当然那个讨厌的波特也没有死。我觉得自己似乎轻松了许多，我背负的罪孽是不是可以因为他们都没有死而减轻了？
　　两个灵魂药剂配方，这真是太好了，一直以来灵魂药剂就是一个比较特别的魔药，就连的配方也很少能够找到，谁想到这次一看就看到两个，眼前的波特似乎还有点作用。只是看来他们灵魂所受的伤害也不是那么轻啊，我现在唯一能做的就是配置出魔药，调养他们的灵魂，我真的很高兴，我的魔药制作会对他们有帮助，这实在是太好了。
　　我没有料到今晚的事情会那么多，如果是莉莉他们都没有事是给我的大惊喜的话，那么波特脑门的伤疤里居然有个灵魂碎片，那绝对是给我的大惊吓了。那个该死的，居然这么轻描淡写地告诉我，难道他不知道自己的身上有别人的灵魂碎片是多么危险的一件事情吗！他，还是不是个巫师？还好，萨拉查给出的这个融合灵魂的魔药，我要早点配好，让他早点融合才好。我可不希望某天看见的只是他的空壳，而里面的灵魂已经换人了。
　　开什么玩笑，My lord是他的义父，那么眼前这个该死的小巨怪该是什么玩意？他们食死徒未来的主人吗？我实在想不明白，纯洁如百合的莉莉怎么可能让这个小巨怪成为My lord的义子，这个该死的决定一定是哪个唯恐不乱的波特做出的。对！绝对不会是莉莉想出来的。可是，lord啊，你怎么就会同意了这个荒唐的提议呢？难道和某些人长时间的相处会被他影响到吗？你这个决定让我们这些食死徒以后怎么面对那个一直是敌人的老波特啊！！！
　　不过，我记得My lord似乎是和查勒斯・波特同辈的人吧，那么是不是说波特和他的儿子现在可以兄弟相称了？
　　梅林啊，看来这个晚上太刺激了，我有点不清醒了，看看我写得都是些什么啊，不想了，放松。明天醒来一切都正常。
　　1991年1月9日
　　我想我宁愿忘记这个日子是我的生日，每年的这一天，我都会缩在自己的地窖中，不想见任何一人，因为从这天开始，我就开始了这绝对与幸福搭不上边的一生。不过今年的生日让我产生了不一样的感觉，原来有个人陪伴着过生日的感觉是那么好，我想已经开始贪心地期待着以后的生日也有人陪着度过了。我能有这样的贪心吗？
　　不知道是谁告诉那个小子，今天是我的生日，也许是莉莉，或许是My lord，反正绝对不会是老波特。他居然拎着食盒来给我庆祝生日，端了一晚据说是东方的长寿面，还递给我两个魔杖一样的棍子，实在奇怪。这个面居然还有传说，傻了的人才会一口气不咬断的吃呢，我绝对没有尝试着想这样完成过。那么咬断了面条的我，还能不能得到幸福？
　　面很好吃，非常鲜美，绝对比任何点心都美味，菜肴也不错。好吧，我承认，他的手艺很棒，很有做家养小精灵的天赋。为什么自己再听见他的话后，心里会觉得高兴。他是救世主，莉莉的孩子，等他长大了就会忘记自己，不，等他离开了霍格沃兹就会忘了曾经和自己这个教授说过的话了。西弗勒斯，你不要那么没有出息，因为一句话就开心不已，那太不斯莱特林了。
　　小时候总是羡慕别的人有生日蛋糕，而我的生日却要在躲避毒打中渡过，长大后就不再奢望自己的生日会有人专门来祝贺，只是今天，当他从食盒中拿出那碗面的时候，说是为我的生日专门做的时候，我居然会觉得鼻子有点酸，眼睛有点痒，那个应该是被热气熏的，绝对是的。真没有想到，也有人会专门为我过生日呢。
　　西弗勒斯，瞧瞧你写得这是什么，就一碗面而已就让你这样了吗？你的大脑封闭术呢，哪里去了，别忘了这里可是霍格沃兹呢，有着那个人的霍格沃兹，要警惕些啊。
　　1991年4月12日
　　该死的波特，他就不能让人省心吗？未知的信件居然就这么莽撞的用手去接，天晓得信上会附上什么魔法。还好，这次的是海格那个半巨人的信而已，但还是要提醒他警惕，以他的身份，以后很可能会收到带有恶意的信件。
　　不过据波特说的，没什么交集的海格怎么会想到写信邀请他呢？还是说他的邀请是受某人的提醒或指使的，那么这次的邀请只怕是别有用意，还好他听懂了我的话，回绝了。
　　嗯，看来他进入斯莱特林果然还是有点道理的。
　　1991年5月31日
　　夜游，他居然敢一个人去夜游。果然，老波特把那件隐形衣交给了这个笨蛋，父子一样的鲁莽，也许他能瞒过其他人，但是我对这件隐形衣已经不知看过多少次了，怎么可能忘得了！难道他忘了霍格沃兹里可是有人想要他的性命呢，果然是个波特，和老波特一样的没有理智，枉他是个斯莱特林，居然没有一点斯莱特林的精明。
　　夜游也能有好的收获，可是看看他拿出来的东西，龙血、龙鳞、龙泪，甚至连唾液都有，梅林啊，难道这个没脑子的巨怪今天晚上去打劫龙了吗？他不要命了！没收，统统没收，看他夜游的熟练程度，肯定不是第一次，那么乖乖的把以前夜游的收获一起交出来，这些材料放他手里也是糟蹋了。
　　海格居然在养龙！他哪里来的龙蛋？不过，这个可不归我管，那个大个子的脑子终于萎缩得和巨人一样了，敢在学校里养龙。也好，既然波特都能从他那里弄来这些好东西，看来我也需要常去他的木屋走动走动。想想龙身上的种种，似乎海格养龙也不错。
　　哟，波特家还是有点好东西的，他手上带的储物戒指实在让我羡慕，要是我有这么一个戒指，估计所有的魔药材料就能随身携带了。不过估计他那个也是波特家的传家之宝了，看来他圣诞节的假期里着实搜刮了些好东西啊。不过也是，波特家也就他这一个后代了，不给他还能给谁呢？
　　1991年6月30日
　　终于一年结束了，看着一下子空了下来的霍格沃兹居然会觉得有点不习惯了，梅林，这实在是太不可思议了，我想我还是第一次在学期末有这样的感觉。没有了那些吵吵闹闹的小巨怪，我会更加轻松才是，这下能够好好的研究一下魔药了，批完考卷后，我也该收拾行李回自己在蜘蛛尾巷的房子了。
　　德拉科他们现在应该已经在回到家了吧，那么波特呢？是在麻瓜的姨妈那里，还是在波特庄园的莉莉那里？
　　波特在临走前特意邀请我过去，看着那个波特庄园的门钥匙，我要去吗？我真的准备好了面对莉莉吗？更何况那里还有一个我绝对无颜相见的人，那个被我背叛了的人，我有胆量去见他吗？
　　但是，我还是想见见莉莉，想见见My lord，他们真的好吗？仅仅听波特讲，我还是有点不放心，更何况让他带去的魔药效果怎么样？对他们有没有帮助，这些还是我最好现场去确认吧，依靠转述还是不好啊。
　　四楼的魔法石丢了，偷的人是奇洛，不知道邓布利多是怎么想的，那么简单的陷阱也就只能抓抓葛莱芬多的红毛狮子而已，对于成年的精通黑魔法的奇洛能起的作用，只怕是有限。不过这一切和我有什么关系？那时邓布利多担心的事情，不是吗？
　　想到他在学期结尾忙得团团转，苦恼得解决麻烦，我发现我的心情好了许多。

　　第四十二章

　　“西弗勒斯・斯内普，你怎么会在这里？”詹姆斯・波特看着眼前一身黑色的男人，顿时像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。为什么那个讨厌的鼻涕精会出现在自己的家里，一直高兴着终于可以和自己的宝贝哈利亲亲热热开开心心度过一个暑假的詹姆斯郁闷了。
　　“我想你该清楚，以波特庄园的防御，没有人邀请，我是进不来的。”西弗勒斯・斯内普用眼角瞄着他，“果然不该期待你有脑子这个器官，看来十多年来长时间的睡眠让你那不多的脑浆彻底的干涸了。”
　　“谁会让你来？”詹姆斯依旧跳脚叫嚷着，没有看见他身后走来的莉莉和哈利。
　　“爸爸，是我让先生来的。”哈利眨了眨眼睛委屈地看着詹姆斯，“我不能让先生来吗？先生是我的院长，在霍格沃兹很照顾我的。”
　　“哦，爸爸的宝贝，你怎么能……”詹姆斯恨恨地瞪着西弗勒斯，就是这个老蝙蝠居然骗走了自己的宝贝，不可原谅。
　　西弗勒斯从鼻子里哼了下，没有理睬前面那个大脑智商还没三岁孩子高的白痴，看着走到自己身边拉着自己衣袖的哈利，冷冷地说：“松开，波特！你的爪子抓错地方了，你的蠢狮子爸爸在那边。”
　　“鼻涕精，把你的爪子从我家哈利身上拿开，我绝对不会让你抢走哈利的。”詹姆斯暴跳着说，随即马上低头看着哈利软声地说：“哈利宝贝，不要害怕，爸爸马上会把你从那只老蝙蝠那里救回来的。”
　　“波特，你的眼睛已经彻底被蟾蜍的浓汁糊住了吗，没有看见，到底是谁抓着谁？还是葛莱芬多擅长的就是颠倒是非？”西弗勒斯不甘示弱，不应该说条件反射的向詹姆斯喷着毒液。
　　哈利看着两个吵的热闹的男人，眨了下眼睛，立刻泪汪汪地对着莉莉糯懦地说：“妈妈……”
　　莉莉看着宝贝哈利居然泪汪汪地，立马一掌就拍在詹姆斯后脑勺上，怒吼着：“詹姆斯，你给我闭嘴。”
　　马上又微笑着对西弗勒斯地说：“西弗，你能来真是太好，谢谢你这些年来对哈利的照顾，在这里多住几天，让我好好招待一下”
　　“莉莉，我们为什么要招待这个食死徒，这个油腻腻的蝙蝠，我没有扔出去，他就应该感谢梅林了。”一旁的詹姆斯并没有在刚才莉莉的镇压下学乖，依然犟着脑袋，大声地说，让墙上画框中祖先都不住摇头，怎么就有了这么一根筋的后代呢。
　　莉莉瞪着詹姆斯怒吼着：“你给我闭嘴，现在不许你说话。食死徒，食死徒怎么了，食死徒的头现在都是哈利的义父，来个食死徒有什么关系，还有啊，食死徒再不好，也没有来杀了你，杀了我。”当然伴随着吼叫的少不了莉莉的拳头和脚。
　　西弗勒斯看着眼前吼波特就像吼孙子一样的莉莉有点晃眼，什么时候自己心目中一直是纯洁善良温柔可爱的莉莉居然变得这么彪悍了？还是说自己这么多年来看到的其实一直不是真正的莉莉？
　　“先生，我想我们还是先去找我义父吧。”哈利看了看一边又变成三娘教子形式的父母，叹了口气对西弗勒斯说，“您要习惯他们，毕竟您要在这里常住呢，对于他们看多了也就没什么了。我就是这么看啊看啊的，习惯的。”
　　“波特，谁告诉你我要常住的？”西弗勒斯将目光从一边的夫妻身上转移到这个站在自己面前的男孩，“即使我来到波特庄园，也没有说我要住在这里，是什么让救世主觉得他的教授需要他的收留？”
　　“先生，您可以叫我哈利。”哈利没有回答教授的提问，转移了话题，“我想庄园里的波特太多了，您这么说的话，我会不知道你在叫哪一个了。先生，请跟我来，我先带您去见一下义父，你们一定会有许多话要谈的。”
　　“鼻涕精，你不要跑……哦，莉莉轻点。”身后传来詹姆斯哀嚎的声音，“爸爸的哈利宝贝，你怎么可以抛弃爸爸……”
　　哈利带着西弗勒斯走进了波特家那个特殊的走廊，在第二扇房门口敲了敲门，“义父，我能进来吗？”
　　“进来吧。”伏地魔的声音从屋内传了出来，“哈利，怎么进我房间学会敲门了？”
　　“义父，你笑话我。”哈利推开房门，边走边说，“今天先生来了，我带他来见你。”
　　“西弗勒斯来了。”伏地魔放下手里的书，抬头看着从门口进来的自己的干将，“真的是很久没有见了。”
　　“Lord！”西弗勒斯走到伏地魔的身前不远，站定了身体，弯腰向着坐着男人行了个标准的贵族礼，就站直了身体不发一言。
　　“西弗勒斯，那些灵魂药剂我很满意。”伏地魔两手轻放在膝盖上，并没有看着西弗勒斯，慢慢地说，“让你来，是想在这个暑期中，在波特庄园里尽量多的储备灵魂药剂，另外有件东西想让你看一下，研究研究。”
　　“是。”西弗勒斯低着头，看不清他脸上的表情。
　　伏地魔看了下眼前沉默的男人，静静地过了有一会儿才说：“霍格沃兹里，邓布利多有什么异动没有？”
　　“暂时凤凰社没有什么动作。”
　　“你依然作为魔药教授和斯莱特林的院长留在霍格沃兹，如果凤凰社有什么动作，直接告诉我。”伏地魔在腿上敲了敲手指，“你离开之前到我这里拿个双面镜，另外在霍格沃兹照顾好哈利，邓布利多应该还会针对他的。”
　　“是！”
　　“把这个拿去研究吧。”伏地魔掏出一块红色的不大的宝石样的交给西弗勒斯。
　　“魔法石？”哈利的眼睛在一边立时亮了起来，“义父，让我看看好不好？我还是第一次见到魔法石呢，奇洛教授拿到它了。”
　　伏地魔将递出的拐了个弯，伸到哈利的眼前，不在意地说：“有什么好看，这个可不是完全的贤者之石，是个连半成品都算不上的废弃品而已。奇洛花了那么大精力，可惜了。我还奇怪那只老蜜蜂怎么有胆子用魔法石作诱饵了。”
　　“啊，假的啊，白开心了。”哈利好奇地伸手摸摸伏地魔手里的那块石头，没什么特别的，就像个大块的红宝石。
　　“不是假的，只是没有制作完全的。”伏地魔耐心的解释着，“西弗勒斯，交给你了，看看这个石头有什么地方可以利用吗，不要浪费就可以，至于你需要什么魔药材料，列了清单交上来就可以。”
　　“是。”依然是非常简单的应答，似乎西弗勒斯进了这个房间后，就开始变得沉默是金了，更不用说习惯性的毒液纷飞了。
　　等哈利将那块石头看够了，伏地魔就递给西弗勒斯，专业的东西就交给专业的人来处理吧。“哈利，带你的教授去魔药制作间，然后你来一下，记着别把你爸爸带来，听到没有。”
　　“知道了，义父。”哈利偷偷笑了下，想到这几天一直来这里缠自己，烦得义父都把他扔了好几次的爸爸，哈利忍不住就想笑。
　　“先生，我带你去看看波特庄园的魔药实验室，你一定会喜欢，那里有许多的珍惜材料。”哈利牵着西弗勒斯的手，仰着头说。白皙的小手，握着有着老茧，禁锢分明的男人的大手，让人看了感到奇异的合适。
　　“Lord，属下先告辞了。”西弗勒斯行了礼后才被哈利拉了出去。
　　“西弗勒斯，如果你需要他人的帮助，我允许你告诉卢修斯，但也仅限于他一个。”看着西弗勒斯走到门口，伏地魔突然开口说。
　　“是的，Lord，属下明白。”西弗勒斯停下脚步，转身弯腰后说。
　　“先生，我们走了。”哈利拉了拉西弗勒斯的手，提醒道。
　　西弗勒斯边走，边对哈利说：“波特，放开你的手，我不是没长大的小鬼，需要你牵着。”
　　哈利拉着西弗勒斯的手，仿佛没有听到他的问题一样，埋头往前走。
　　“波特，你的耳朵被蒲蒲绒塞住耳朵了吗？”西弗勒斯的声音沉了下来。虽然那个小子的手软软的很舒服，但也不是他握着自己，怎么也得自己握着他才合理吧。
　　“先生，你在叫哪个波特？这里波特大多的人都叫波特。”哈利不满地看着西弗勒斯，都已经相处了一年了，还叫自己波特。
　　西弗勒斯使劲甩开了哈利的手，黑着脸看着哈利的小爪子又染指上自己的衣袖，而且是怎么甩也甩不掉他，他的黑脸又深了极度，冷冷地说：“哈利・波特，松开你的爪子，这里是波特庄园，你足够安全岛，不需要从我这里寻求安全感。”
　　“先生，你叫我哈利就可以了，不必要用哈利・波特那么生疏的称呼。”哈利笑眯眯的抓紧了手里的袖角说。
　　西弗勒斯的嘴角抽了下，没有在说什么，就这么让哈利牵着自己的衣袖，两个一起到了波特庄园的魔药实验室。

　　第四十三章

　　八月的阳光是那样火辣辣地烧烤着地面，只是波特庄园内却在魔法的应用下清凉依旧，就算是像西弗勒斯那样一身黑色的长袍包裹的严严实实也没有觉得有一丝的炎热。尤其是在魔药材料的储藏室以及魔药实验室内，更是让人感到有点阴冷。
　　西弗勒斯低着头注意着坩埚内的熬煮着的魔药，手里拿着处理好的材料正准备在恰当的时候将它放进去。
　　“先生，先生。”哈利推开实验室的门，探头看了看里面的西弗勒斯，小声地说，“先生，到晚餐时间了。”
　　“该死的小鬼。”西弗勒斯抿了下嘴唇，将这个声音咽在喉咙口，没有说出来。他理都没有理睬哈利，依然将全神贯注地盯着坩埚，注意着里面魔药颜色和清澈度的变化，捏着材料的手已经放到了坩埚的上面。
　　“先生，晚餐时间到了。”哈利走进门内，说话的声音也比刚才响了很多。
　　“等一下，现在没有空。”西弗勒斯头也没抬，就这么随口对哈利说，“我这里处理好了，会去吃晚餐的。”
　　“先生！”哈利走了过去，站在离西弗勒斯不太远的地方，不满的提高了声音，“你每次都说处理好了，会去吃，可是每次都没有来吃过。现在，你和我一起去吃晚餐，马上！”
　　“等一下。”西弗勒斯现在绝对没有精力来应付这个麻烦的小鬼，坩埚中的魔药已经渐渐从浑浊转向清澈，颜色也慢慢的变浅。这时候，他绝对要注意好，放得过早和过晚对魔药的品质有着致命的影响。
　　“先生，现在已经到了晚餐时间，那么你所要做的事情就是去餐厅用餐。”哈利的声音再次拔高了些，西弗勒斯的不合作让他的怒火慢慢地燃烧了起来，“而不是在这个不能填饱肚子的坩埚面前，让他损害你的身体健康。”
　　“哈利・波特，你耳朵已经让芨芨草给堵上了吗？”西弗勒斯的脸色也好看不到哪里去，黑得可以从上面刮下墨来，“我说了等下，我自己会去，你难道听不懂吗？”
　　“现在就去。”哈利盯着坩埚前的男人，火气也有点冒了上来，难道魔药比他的身体还重要！哈利拿出根二手魔杖，对着坩埚就念道，“清理一新！”于是，那锅马上要添加材料的魔药就这么的不翼而飞了，整个坩埚干净得犹如刚刚清洗过一样。
　　“哈利・波特，你刚才做了什么，啊！”西弗勒斯对着空空的坩埚愣了一下，当即转身对着哈利阴沉着脸，低声怒喝道，“难道，你不知道这些魔药关系着你的父母、义父的康复吗，你居然敢……”
　　“先生，你这些天熬制的魔药足够他们用上两、三个月了，而且我不认为他们会同意你用自己身体的健康来换他们灵魂的康复。”哈利抬着头，梗着脖子，瞪大了眼睛盯着西弗勒斯燃烧着怒火的眼眸，打断了他的话。
　　“你这个该死的巨怪，脑子没有鼻涕虫大的小鬼，你知道些什么。”西弗勒斯逼近了哈利，低头盯着他看，“你以为灵魂药剂是你的魔药课作业吗，那些材料可以论斤买，这些都是珍贵的魔药材料，卖了你都买不到的魔药材料，你居然清理一新了，你的脑子呢？”
　　“不论多珍贵的魔药材料也没有身体的健康来的重要。”哈利这时对于自己一个冲动清空了魔药教授的坩埚有点后怕，但也只能死撑着了，“既然现在坩埚里已经没有了魔药，那么先生，我们是不是可以去吃晚餐了。”
　　“你……你……哼。”西弗勒斯看着眼前的这个该死的比巨怪还巨怪的小巨怪，气得连话也不知道该说什么，只能哼了声就迈开大步，走出了实验室，身后长袍的衣摆翻腾着，象是他没有宣泄出来的怒火燃烧。
　　哈利快步地跟在他身后，谁让某位教授素行不良，经过这个月，你来我往的斗智后，他已经清楚知道自己怎么做才能让他乖乖的用餐，让他乖乖的清洁自己，让他乖乖的去睡觉。虽然这些乖乖的背后是无数或消失或报废的魔药，以及他增加了许多的魔药作业。想想刚才的情形，哈利忍不住得意地勾起了嘴角。
　　早晨的餐桌上，不再是哈利一个人孤零零的享用早餐了，感谢西弗勒斯的魔药，能够让伏地魔、莉莉、詹姆斯稍稍离开那个满是魔法阵的走廊，一日三餐加上下午茶能够大家聚在一起，开开心心。当然这里不包括詹姆斯在内，他是绝对不会觉得和两条斯莱特林蛇相处有什么开心的，尤其是两条诱拐了自己宝贝哈利的毒蛇。
　　“妈妈，我能去德拉科家玩吗？”哈利看着手上刚刚收到的德拉科的信，微笑着问道。
　　“爸爸的哈利宝贝，你怎么总是和斯莱特林的毒蛇交朋友啊！！！”詹姆斯沮丧地看着哈利，嚎叫着。
　　“爸爸，你难道不知道我是斯莱特林的学生吗？”哈利眨了眨眼睛，看着詹姆斯一脸纯洁地说，“难道爸爸认为我也是毒蛇吗？”
　　“什么？”詹姆斯不敢相信的看着哈利，“哈利宝贝你怎么可能是斯莱特林，我和你妈妈可都是葛莱芬多啊！”
　　“妈妈，爸爸都不关心我。”哈利拉着莉莉的手，眼泪在眼眶中转悠着说，“我都读了一年了，他居然还不知道我是个斯莱特林，还说什么斯莱特林的毒蛇，妈妈，我不是毒蛇，我的朋友也不是毒蛇啊，对不对？”
　　“梅林啊，我居然不关心我的宝贝，我连他是斯莱特林都不知道，我还说他是毒蛇，我不是个好爸爸了。”詹姆斯缩在椅子上，喃喃地说，“可是我的儿子怎么会是斯莱特林呢，怎么会是斯莱特林呢？”
　　“白痴。”享受着美味早餐的西弗勒斯瞥了眼缩得想把自己埋进椅子里的詹姆斯，薄薄的嘴唇里轻蔑地吐出两个字。
　　“你说什么？鼻涕精。”原来萎缩的詹姆斯霎时就从椅子上蹦了起来，对着西弗勒斯吼道。
　　“妈妈，你看，你看爸爸啊，他居然吼我的院长，冲着我的教授发脾气。”哈利立刻冲着莉莉撒娇道，“爸爸一定是不喜欢我，所以才这么做的。我是个没有爸爸疼的小孩，妈妈，呜……”
　　“哈利宝贝，你，你居然为了那个鼻涕精……梅林啊，我不要活了。我的哈利居然帮着别人。”詹姆斯面对着墙角，冲着地上画着圈圈，沮丧地说，他的身边无数的黑云密布，无数蘑菇迅速生成。
　　“哈利，不要伤心，你当然不是毒蛇，你的朋友也不会是毒蛇。”莉莉马上搂着哈利安慰道，“爸爸只是粗心大意，他绝对是关心的你的。”随即冲着角落里的詹姆斯怒吼着：“你还不给西弗勒斯道歉！”
　　“什么？我凭什么给他道歉？”詹姆斯从角落里冲了出来，大声地嚷嚷着。
　　“爸爸，你是关心我的，对吗？”哈利眨着湿润润地眼睛，看着詹姆斯说，“所以，你会很有礼貌的和我的院长道歉对吗？所以，你不会说斯莱特林是毒蛇对吗？所以，我能够去德拉科家找他玩对吗？”
　　“呃……”詹姆斯看着自己哈利宝贝如此纯洁的眼神语塞了，吱唔了半晌匆匆说：“我吃饱了，我……”就这么从餐桌上溜走了。
　　“梅林啊，詹姆斯，你怎么可以……”莉莉冲着詹姆斯的背影喊着，可惜溜走的人走得太快，好像根本没有听见一样。
　　“西弗勒斯，真是对不起，詹姆斯他是在太不像话了。”莉莉微笑着对西弗勒斯说。
　　“啊。”西弗勒斯看了下莉莉，平平地说：“没什么，反正那只蠢狮子一直是这样的。”
　　哈利看着那个快速消失的人影，揉了下眼睛，梅林啊，勇敢的葛莱芬多狮子的代表，自己的爸爸，詹姆斯・波特居然就这么溜了，难以让人相信。不过，哈利很快就回过神来，看着莉莉说：“妈妈，我能去德拉科家玩吗？”
　　“哈利……”莉莉看了下自己的宝贝，不答应吧，估计哈利会哭给她看，答应吧，她对于哈利去马尔福家还是有点担心。
　　“这样吧。”坐在一边看着早晨这一出闹剧的伏地魔平静地开口说道，“那就让西弗勒斯送哈利过去吧，有他陪着你应该放心了。”
　　和詹姆斯・波特相比，伏地魔对待莉莉的态度相对要更尊重些，谁让那个虽然是纯血贵族的巫师完全没有一点点贵族样子，有时候甚至是连理智在他的大脑里存在的也不多。而莉莉・波特这个麻瓜出身的巫师要聪明得多，从她提出和自己结盟的要求，提出要自己收哈利为义子的要求，甚至说服詹姆斯让自己在波特家的密室内孕养自己的灵魂开始，伏地魔就对她另眼相看了。
　　“那好吧，西弗，就麻烦你了。”莉莉当即点头答应，对于西弗她可是非常放心，有他在哈利一定会没事的。至于西弗勒斯的意见，那个V大和莉莉都灭看见，忽略吧，忽略吧。

　　第四十四章

　　“西弗勒斯，你怎么没有飞路来？”接到消息的卢修斯迎了出来，对于自己的老友居然有兴趣从门口走进来，大是好奇，“怎么，终于觉得从飞路走，是那么得不华丽吗？”
　　“不要把我和你相提并论。”西弗勒斯没有多理会卢修斯，拉过身旁的哈利对卢修斯说，“德拉科邀请的救世主，我今天只是陪同，为了我们救世主的安全，防止你这个食死徒把他给吞了。”
　　“这位就是哈利・波特？”卢修斯低头注意的看了看哈利，才抬头对西弗勒斯说：“我们先进去再谈吧，正好，我也有点小事情想请教一下波特先生，可以吗？”说完，卢修斯引领着他们往屋子走去。
　　“当然，很高兴为你解答，马尔福先生。”哈利牵着西弗勒斯的袖摆跟着他们边走边说。
　　刚刚走进大门口，就看见德拉科已经站在那里等着了，看见哈利进来，他高兴地冲着他说：“哈利，你来了，太好了。”然后才对着西弗勒斯行礼恭敬地说：“教父你好。”
　　“等一下，我有点事情要请教下波特先生。”卢修斯在一旁对德拉科说，“我想你应该知道，我要请教的是什么，对吗，小龙？”
　　德拉科瑟缩了下，抬眼看了看卢修斯，连忙回答：“好的，爸爸。”然后送给哈利一个祝你好运的眼神，退了开来。
　　在卢修斯的带领下，哈利和西弗勒斯一起进了一个不大的书房，他们落座在相邻的沙发上。
　　“波特先生，我想你一定认识这个东西了。“卢修斯从书桌的抽屉里拿出一把手枪放在桌面上。
　　哈利看了下就认出是自己送给德拉科的贝莱塔M92F手枪，只是怎么到了卢修斯的手上呢？哈利笑了笑，不慌不忙地说：“马尔福先生，我和德拉科是好朋友，你可以称呼我哈利。”
　　“这把贝莱塔我当然认识，是我送给德拉科防身用的。”哈利顿了下，看了看卢修斯，又用眼角瞄了眼听到他的话后，脸色顿时黑了几分的西弗勒斯，接着说，“您知道，对于我们这些仅仅只有一年级的小巫师而言，学会的魔法还不能很好的保护我们，不是吗？”
　　“我想，德拉科和你还是有些不同的，他不需要这么危险的麻瓜物品来保护自己。”卢修斯显然对于哈利送给德拉科这么危险的东西没有什么好感，虽然仍旧在嘴角挂着微笑，说出来的话却相当的不动听。
　　“哈利・波特，我很怀疑你的脑子，它果然和你父亲一样充满了蟾蜍浓汁，而不是脑浆。”西弗勒斯冲着哈利低声而快速地说，“你居然把手轻送给德拉科，你就不怕他一个走火让他自己去见梅林了。说说你还送给什么人这么危险的玩具了？”
　　看着西弗勒斯闪着怒火的眼眸，哈利悄悄咽了咽口水，他知道这回这个男人是真生气了，如果自己没有个好理由的话，可能自己的小屁屁就要遭殃了。连忙解释道：“我没送给什么人，只给了布雷斯和纳威。你们也知道万圣节，我们回休息室的时候遇见了巨怪，要不是当时我正好带着手枪，以我们的魔法水平早就没有命了，我为了防止再有这样的事情就在圣诞后送给他们每人一把防身的。”
　　“防身？你确定你不是想杀了他们。”西弗勒斯的脸色并没有好看多少，但是眼睛里的怒火已经退去，回复到了原来空洞洞的黑暗，“你确定他们这些从来没有见过麻瓜武器的小巨怪会使用你给他们的礼物，还有，你从哪里弄来的手枪，都老实说清楚。”
　　刚才先问的卢修斯这时候反而不着急了，他坐在沙发上有趣的看着西弗勒斯追问着小救世主，思考着这两人的关系似乎并不仅仅是院长和学员，而且就西弗勒斯和他的相处来看，他们也似乎不太像仅仅认识一年的，反倒是像经过长时间相处似的。
　　“先生，你也知道我在麻瓜那里有个练中国功夫的老师，他们都是华帮的，枪是他们知道我在霍格沃兹遇到危险后，送给我的。”哈利看了看西弗勒斯，松了口气，还怕他们不太明白，接着解释道，“我送给德拉科他们，也教会了他们使用，并且在霍格沃兹让他们都进行过射击训练的，所以你们放心，他们拿着手枪，就像巫师拥有魔杖一样，没有什么危险的。”
　　“在霍格沃兹进行射击训练？”卢修斯看到西弗勒斯停下来，似乎不想再问什么，就自己接口道，“我怎么不知道，霍格沃兹还有可以进行射击的地方，你们不怕让别人知道吗？”
　　“啊，马尔福先生，你要知道，霍格沃兹可是有着很多很多的密室的，所以有一个适合射击的并且不让别人知道的地方是不困难的。”哈利马上就回答道。
　　“你去找德拉科，走的时候我会去找你。”西弗勒斯想到伏地魔的交待，正好乘着这个时机和卢修斯说一下。
　　“好的，先生。”哈利有点猜到西弗勒斯会和卢修斯说什么，站起身说，“马尔福先生，我先去找德拉科了。”
　　卢修斯点了下头，他对于西弗勒斯要和自己说什么感到比较好奇。
　　哈利走到门外正想着怎么找到德拉科，就看见离书房不远处的一扇房门打开，然后就看见德拉科那个铂金色的小脑袋探了出来，看见哈利一个人站在书房门外，他连忙招手示意哈利走过去。
　　哈利刚走进房间，德拉科就快速地关上房门，拉着他走到房间中，连人还没坐下就着急着问：“怎么样，我爸爸和你说什么了？”
　　哈利先没有回答他的问题，反而坐下来后，没有好声气地问：“你怎么让你爸爸拿到那把枪的呢，藏都藏不好。”
　　“根本就不是我藏的问题，是整理行李的家养小精灵上交的啊。”德拉科坐了下来，“我给他演示了下，然后就被没收了。怎么样，爸爸和你都谈了些什么？那枪我还能拿回来吗？”
　　“拿不拿得回来，就不是我说了算了，反正我该解释的都和你爸爸解释了。”哈利想了想自己刚才的谈话，回答说。
　　“梅林啊，这下我惨了，估计是拿不回来了。”德拉科整个人往沙发背上一靠，沮丧地说。
　　“那又怎么样，拿不回来就算了。”哈利看着德拉科的沮丧样，靠了过去，安慰道。
　　“算了，我想不算了也不行啊。”德拉科坐直身体，两眼盯着哈利，凑近了恬着脸低声问：“哈利，能不能再送我把，拜托了。”
　　“想再要一把啊？”哈利看着德拉科拖着长音问，看着德拉科不停地点着头，“行啊，没有问题，但总不能我给你一把，你爸爸没收一把吧，那我可没这个能力一直给下去啊。”
　　“也是，要不我藏在身边，不让人看见。”德拉科想了想说，“这样就不会让爸爸知道了。”
　　“德拉科，我想问问，你平时生活中有什么事情是不需要家养小精灵帮忙的？”哈利承认，自己有点蔫坏，不过给德拉科一把枪而已，就自己储物戒指里就能拿出一堆来，但他还是想知道，标准的贵族巫师家庭里，他们的生活到底是什么样的，当然不排除，他想多看看德拉科为难的表情。
　　“生活中，不用家养小精灵帮忙？”德拉科低声地重复着话，使劲动脑子想。
　　“是啊，比如三餐，房间整理，衣服换洗之类的。”哈利在一旁提醒道。
　　“这个啊，好像还真的没有呢。”德拉科想了想说，“这些家务几乎都是家养小精灵负责的。”
　　“说到家养小精灵，德拉科，你们家的家养小精灵都叫些什么名字？”哈利想到那只将会给自己的二年级带来大麻烦的家养小精灵，如果按照JK的，那可就是在德拉科家的，自己要不要先预防一下呢？
　　“名字，问这个做什么？”德拉科不解地看着哈利，再谈手枪的事，怎么就扯到家养小精灵的名字上了，随即不以为然地回答，“无非就是莱利、莱拉之类的啊。不管他们，你先说，你再给我把行不行？”
　　“行，没有问题，你等下，我找把一样的给你。”哈利当即翻了把相同式样的枪交给德拉科，叮嘱道，“这次你可藏好了，别让你爸爸发现再没收了。对了，我问下，你家有没有叫多比的家养小精灵啊？”哈利问出了他刚才就想知道的问题。
　　德拉科接过哈利递给他的手枪，飞快地藏好了，才对哈利说：“多比，我家没有这个名字的家养小精灵啊。”
　　“没有？你确定？”哈利追问了一句。
　　“那时当然，我家的家养小精灵叫什么名字我会不知道？根本就没有叫多比的吗，对了哈利，你问这个做什么？”
　　“没什么，只是听人说起过有个奇怪的家养小精灵叫这个名字，就随口问下。”哈利不像多谈多比的事情，转移话题问，“德拉科，我们等下玩什么好玩的？”
　　“走，我带你去我的专属魁地奇场地，我们先玩会魁地奇去。”德拉科想到飞行，就拉着哈利往他的魁地奇场地走去。

　　第四十五章

　　晚餐后，从马尔福庄园回来的哈利决定还是去问一下当事人，他的魂片到底放哪里了，怎么马尔福庄园会没有了多比那个家养小精灵，那么是不是可能卢修斯手里也没有那本日记本君了呢？不会自己的蝴蝶翅膀那么大，就一扇扇没有了。
　　“义父，你有空吗？”哈利敲了敲门后，推开房门站在房门口问正在房间看书的伏地魔。
　　“怎么？你有事情吗，哈利？”伏地魔抬头看了看，见是哈利又低下头，不在意地看着书问道。
　　“是的，我想我有件事情忘了告诉你了。”哈利走进房间，随手关上门后说。
　　“哦，什么事情？”伏地魔从书里抬起头，看着哈利，有点兴趣的问。
　　“关于萨拉查・斯莱特林的事。”哈利走到伏地魔的沙发前，笑眯眯地对伏地魔说，想看看这个斯莱特林唯一后裔听到后会有什么表情。这个可是关于你的祖先的消息哦。
　　伏地魔不动声色地看着哈利，没有说什么等待着哈利后面的内容。
　　等了许久没有看到伏地魔有任何接口的意思，哈利觉得没有意思地撇下嘴角，只能自发接着说：“我在斯莱特林的院长办公室里找到了萨拉查的寝室，只是寝室而已，不是密室，不过那里面有四大创始人的画像。”
　　“你见到了萨拉查・斯莱特林他们四个的画像了？”伏地魔这时候也不禁有点好奇地问，自己上学时怎么就没有发现呢，看来哈利的运气果然是不错的，不愧他幸运男孩的称号。
　　“嗯，无意中和办公室壁炉上的小蛇聊天发现的。”哈利点了点头，挪了挪站着的脚丫，想了想还是大着胆子继续说，“那个……义父，我接受了斯莱特林和葛莱芬多的继承者测试，今年如果通过他们的考验，我就能够继承霍格沃兹的葛莱芬多和斯莱特林了。”
　　“怎么会接受两个人的测验？”伏地魔看着哈利，对于哈利继承的消息并没有多大的反应，反倒是对于他是两个人的继承更感兴趣，是葛莱芬多继承者他没有疑问，毕竟波特家是葛莱芬多的后裔，只是斯莱特林怎么也会让他成为继承者？
　　想到当初的那幕，哈利现在还是有点黑线，看着伏地魔盯着他看的眼睛，哈利想到了个好办法，让他自己去了解自己的祖先到底是什么德行。哈利对伏地魔说：“我一时也说不清楚，要不我抽出记忆，义父你自己看，怎么样？”
　　“也好，你去拿个冥想盆过来吧。”看着哈利那副为难的表情，伏地魔越发好奇了，只是脸上的表情却还是淡淡的。是什么让哈利不愿意说而宁愿让我看他的记忆，如果仅仅是因为继承的事情，应该不会这样啊。
　　“好的，义父你等一会儿啊。”哈利说完转身跑了出去，这下解决麻烦了，他还怕自己说的伏地魔不相信呢，要是义父以为自己破坏他祖先的形象，到时候自己就更说不清了，不过如果是他亲眼所见，相信他不会不相信的。
　　没多久哈利就捧着一个冥想盆跑了进来，将冥想盆放在伏地魔沙发旁边的矮几上，用魔杖指着太阳穴，想着那天和萨拉查他们见面的情形，抽出一丝丝的银色絮状物放进了冥想盆里。
　　伏地魔把头放进了冥想盆里，终于见到了自己的祖先，只是这次单方面的见面实在是算不上愉快。当伏地魔抬起头来时，哈利没有从他的脸上看出丝毫的变动，当然不会知道他的心里如何波动起伏，自己一心崇拜的祖先居然会是这样的，太令伏地魔失望了。梅林啊，你是专门来摧毁我的信仰吗，我当初那么崇拜的怎么会是这样一个人啊。伏地魔心中的那尊威严、高贵、精明、强大、自信的祖先雕像在哈利的记忆力轰然崩塌了。
　　等哈利将抽出的记忆重新放回自己的大脑，伏地魔才开口说：“既然萨拉查・斯莱特林和戈德里克・葛莱芬多都选择了你作为继承人，那么就好好的通过测试，继承下二分之一的霍格沃兹吧，我想你明白这对我们来说有多大的好处。”
　　“是的，义父，我明白。”哈利点头应允着，随即看了眼伏地魔，他又问：“义父，你是斯莱特林在世间的唯一后代，你不生气吗？”
　　“生气什么？”伏地魔有点好笑地看着眼前的男孩，“生气是你继承斯莱特林而不是我吗？”
　　哈利点了点头，小心翼翼地看着伏地魔，他的举动让伏地魔是又好气又好笑，“其实你继承斯莱特林也不错，这样你就是我的孩子了，不是吗？而不仅仅是义子。”伏地魔说完，自己想想似乎也不错，有个属于自己的斯莱特林继承人。只是不知道詹姆斯・波特知道了会怎么样。想到那个莫名其妙老是抽风的葛莱芬多，伏地魔有点头疼的揉了揉眉头，为什么这个人自己就不能给他个钻心剜骨或者阿瓦达夺命呢？可惜啊，哈利居然有这么爸爸，而莉莉更是一朵鲜花插在狮子粪上了。
　　“太好了。”看到伏地魔完全没有生气的迹象，哈利欢呼了一声扑了上去。伏地魔接住他，随手揉了揉哈利手感不错的小脑袋。
　　“义父，我问你个问题，好不好？”哈利看伏地魔今天的心情似乎不错，大着胆子决定问一下他魂片的事情。
　　“什么问题？”伏地魔对于哈利这个义子到是真的不错，难道说年纪大的人就会喜欢小孩吗？还是说十多年和波特夫妇相处下来，伏地魔终于被他们影响而产生了变异？⊙n⊙b汗！
　　“义父，你以前和我说过魂片的事。”哈利看了眼伏地魔接着说，“那你上次说的一个魂片放哪里了呢？”
　　“怎么突然想起问魂片的事情了？”伏地魔看着正试图挣脱自己手的哈利，越发用劲地揉着他的小脑袋。
　　“好奇啊。”哈利脱口而出说，“我还从来没有见过呢，义父你的魂片是什么模样的？”对于只切了一片的伏地魔，哈利是非常好奇的，不知道这个魂器是什么样的？日记本？斯莱特林挂坠？拉文克劳冠冕？赫奇帕奇金杯？对了，义父那条纳吉尼大蛇呢？
　　“你的好奇心，可不像是个斯莱特林。”伏地魔仿佛沉浸到了当初的记忆了，恍然地说，“魂片啊，我做成了魂器哦，想想当初的自己也非常不像个斯莱特林，居然这么莽撞地就自己试验了。”
　　“魂器？魂器是什么？”哈利没想到居然这么顺利，伏地魔就告诉自己魂器的事，那个不该是他最大的秘密吗？
　　“魂器啊，是可以让人不死的一种黑魔法道具。”伏地魔低头看了看哈利，继续说，“不过它会让人丢失自我，暴躁，多疑，嗜杀、失去理智。到最后甚至会完全沦为没有人性的魔物。”
　　“那么可怕，为什么义父当时会做呢？”哈利把刚才的疑问抛之脑后，关切这个绝对的秘辛。
　　“呵，呵，小家伙，你问得太多了呢。”伏地魔笑着又揉了揉哈利的脑袋，让哈利抖了抖，不再问这个问题。
　　“义父，那你的魂器是什么样子的呢？能给我看看吗？”哈利看来的确有着葛莱芬多的勇气，居然还敢继续问伏地魔魂器的问题。
　　“我把它留在霍格沃兹了。”伏地魔勾起了嘴角，霍格沃兹啊，我的家，“所以你是看不到了。不过如果你能够在学校里找到它的话，就把它给我拿回来吧。”
　　“拿回来，好啊。不过义父，你的魂器是什么模样的，你当初放在哪里了，你不能什么线索都不给我啊。”哈利对于找到伏地魔的魂器自然是非常感兴趣的，当然要好好的打听清楚了。
　　“都告诉你了，不是太简单了吗？”伏地魔坏坏地笑着说，“哈利，你可是我的义子，更是斯莱特林的继承人，自然要给你点难度，不是吗？当然义父我还是会告诉你一点点的消息的，你现在还没有完全融合的那块碎片会对魂器有一定的感应能力，所以啊，我的孩子，好好的在霍格沃兹里仔细寻找，知道了吗？”
　　哈利现在的心情有点悲催，为毛自己就成了一个魂器雷达了呢，而且霍格沃兹有多大，义父你难道不知道吗？就为了一个啥样子都不知道的魂器，你不会是让我在霍格沃兹里地毯式的搜索吧，这也太为难小孩了。
　　“好了，时间已经不早了，好孩子该上床睡觉了。”伏地魔看着一脸古怪表情的哈利，终于松开了揉着他脑袋的手，对他说，“对了霍格沃兹会在八月中旬给学生寄新学期的书单，你该找个时间回女贞路那里等着，否则让人知道你在波特庄园就不好了。”
　　“知道了，义父，我先回房间了。”哈利看着依旧微笑着伏地魔，吐槽着，义父其实你已经腹黑了吧，肯定腹黑了啊！该说自己的父母对人的影响力就是大，连伏地魔和他们生活了十来年都学会腹黑了，但是义父啊，你怎么就会腹黑我啊，我该去哪里找那个该死的魂器呢。哈利就这么有点恍恍惚惚，心不在焉地离开了伏地魔的房间。

　　第四十六章

　　“《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》……七本，总共八本的新书，居然七本是吉德罗・洛哈特的书，哈利，这个吉德罗・洛哈特很厉害吗？他是你们什么课程的教授？”拿着哈利在姨妈家等了四天拿到的新书单，詹姆斯挥舞着里面的羊皮纸说。
　　“似乎应该是黑魔法防御课的，上学期只有这门课的教授后来辞职了。他厉害不厉害，我可不知道啊，我又没有见过他的人，也没有看过他的书。”哈利从詹姆斯手里抢过清单，“爸爸别弄坏了，我还要去对角巷买书呢。”想到自己记忆中那只花枝招展的雄性的孔雀，和密室里那条巨大的蛇怪，哈利忽然觉得如果自己休学一年不知道是不是好主意。
　　摇摇头晃走那个充满吸引力的主意，哈利放好书单，看着自家妈妈，不知道她是不是会和那些女巫一样迷吉德罗・洛哈特。
　　“莉莉，你有印象没有，关于这个吉德罗・洛哈特。”詹姆斯难得对一个人有那么大的兴趣，当然当年追莉莉不能算在内，“我怎么想不起来，当年霍格沃兹有这么个巫师，还是个似乎很厉害的巫师。”
　　“我也没有印象，似乎当年没有这么有名气的巫师啊，看他书的名字应该很强大才是。我们这十多年都在波特庄园，没什么消息，不知道也是很自然的。”莉莉回想了下回答，“哈利，要不你去问问你义父，当年他手底下的人多，而且，似乎他现在也联系了些人，消息也应该更加灵通才是，也许他知道。” 感谢梅林，妈妈这十多年来是在波特庄园封闭式的生活的，所以哈利完全放下心来，自己的妈妈是不可能崇拜那只花孔雀了。
　　“算了，反正到了学校就会知道的。”哈利可不想为了一只孔雀去问伏地魔这么没有营养的问题，“妈妈，你们都不能陪我去对角巷，我想我能不能和我的朋友们一起去？”
　　“当然可以，哈利宝贝，妈妈很抱歉，没有办法陪你买书，甚至都不能到车站。”莉莉想到自己这些年来错失了多少有关自己宝贝的成长，心里不由地伤感了起来。
　　“没事的，我知道你是没有办法，并不是不想陪着我。”哈利看莉莉难过的样子，连忙安慰道，“妈妈，我会照顾好自己，你放心。”
　　“莉莉……”詹姆斯轻轻地搂着莉莉，明白她的想法，自己又何尝不是对于错失了哈利长大的岁月而后悔难过呢。
　　“詹姆斯，我没事的，只是我觉得我们似乎都不是称职的父母。”莉莉靠在詹姆斯的怀里，轻声地说，“现在哈利都已经长大了，大到有了朋友，能够自己拿主意了，你说我们是不是有点失败呢？”
　　“莉莉，哈利长大，错失的已经错失了，只要我们以后多关心他，多多疼爱，让他知道我们爱他就可以了。”这时候的詹姆斯全然看不出平日里那种莽撞的狮子样，这时候的他是一个关心的妻子的丈夫，一个担心孩子的父亲，也许这是当年他拐到莉莉的原因吧。
　　哈利看到父母这个样子，乖觉地拿着自己的书单悄悄地离开了房间，非常自觉地把空间留给已经沉浸在自己思绪中的他们。
　　星期三，哈利早早得起床，吃了早餐后，从莉莉的手里接过装着满满地金加隆的小口袋，在一遍遍地叮咛声中，回到女贞路4号的弗农家，等下他要从这里出发，到对角巷和德拉科他们一起购买他的新书和新的学习用品。
　　哈利悄悄地从破釜酒吧溜进了对角巷，他不可不想引起一大群人的关注。可是一进对角巷的他就发现，似乎今天不是个逛街的好日子，丽痕书店楼上拉着的横幅告诉着他为什么对角巷里会有这么多的人，而且有很多的是女巫的原因。
　　“吉德罗・洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12：30――4：30”，梅林啊，难道真的是主角模式吗，随便选个逛街的日子啊，怎么就那么恰好的遇到这个日子呢？
　　哈利按了按绑在额头的抹额，鼓起了勇气，投入了人海中往先前和德拉科他们约好的冰激凌店挤着前进。
　　到达冰激凌店后，哈利扫视了下店面，没有看到德拉科他们任何一个人，似乎他来得早了点，抹了抹脸上挤出来的汗水，哈利买了个大大的香蕉船，美美地吃着，当然也顺便等一下德拉科他们。
　　远远地看见在人群中挤过来的铂金色头发，哈利从店的窗口探出头去，挥舞着手，大声地喊道：“嗨，德拉科，我在这里！”
　　德拉科远远地挥了挥手，示意自己听到了，加快了挤过来的速度，他的后面跟着布雷斯和潘西，但是没有看见克拉布和高尔。
　　终于挤进了冰激凌店的三个人，居然没有和哈利打招呼，反而忙着给自己清理一新，终于打点的让他们满意了，才晃悠着贵族的步伐，踱到哈利的桌子边，拉开椅子坐了下来，点了各自喜爱的冰激凌。
　　“梅林啊，我从来不知道对角巷居然会那么挤。”潘西看着依然在外面街面上奋力挤着人们，有点后怕地说，“我刚才居然一路就这么挤过来，太不可思议了。到底是谁提议在今天来对角巷买书的？”
　　“咳，那个啊，反正人都已经来了，就不要再提了。”哈利和德拉科相互看了下，决定忘掉这个问题，“我们等下怎么去买书啊，那么多人，我可不想再挤一次了，实在太不贵族了。”德拉科皱了皱眉头。
　　“其实这么来一次，似乎也不错啊。”布雷斯笑嘻嘻地说，似乎在人群中挤来挤去很有趣一样，“我们的黑魔法防御课教授如果没有料错的话，似乎应该是吉德罗・洛哈特本人啊，等下我们去看看吧，我们新的教授哦。”
　　“切，不要抱有太大的希望。”哈利想到这位孔雀的本事，不由地说，“希望越大，可是失望越大啊。”
　　“对了，怎么就你一个人啊，纳威他们呢，还没有来吗？”德拉科看了看门外，转头问哈利。
　　“应该快来了吧，你们有和纳威、赫敏他们说清楚了聚会的时间、地点没有。”哈利也转头看向门口。
　　“当然说清楚了。”德拉科和布雷斯异口同声地回答。
　　“他们似乎已经来了。”潘西指着丽痕书店的方向，对他们说。
　　“来了，在哪里？”德拉科和布雷斯探出身体，伸出头，往外面仔细地搜寻着。
　　“我看见了。”哈利眼尖的在丽痕书店外面那弯弯曲曲地从门口一直排到书店后的队伍中看见那个棕色蓬发的少女以及站在他身边的满头大汗的圆脸男孩，“你们看，他们两个似乎在那里排队呢。”
　　“什么？”德拉科和布雷斯再次异口同声，“他们去排队做什么？”
　　“我怎么从来不知道，你们居然这么有默契。”潘西古怪地扫了他们一眼说，“走吧，我们去问问他们，不就知道为什么排队了。”
　　“哦，你们可来了，真是太好了。”赫敏看着走过来的大家，高兴地打着招呼，“这次真是太好了，我们可以当面见到他了。”
　　“你排在这里就为了见吉德罗・洛哈特一面？”布雷斯面色古怪地问。
　　赫敏兴奋地连连点头：“是啊，你们不高兴能够见到他吗？”
　　“那么你又是为了什么在这里排队，别告诉我你也想见吉德罗・洛哈特一面？”德拉科看着赫敏身旁的纳威问道。
　　“我和赫敏在破釜酒吧就碰到了，然后就被他拉到这里来了。”纳威颇为无奈地说，自己也是身不由主啊，你以为他想在大热的天里挤在人群中，尤其还大都是女巫的人群中。
　　“好了，好了，既然排了那就买吧，反正书单也有他的书。”哈利有点头疼地说，其实他现在最想做的事情就是跑得离那只孔雀越远越好，哈利对于他是在是欠奉好感。
　　队伍在他们的聊天中一点点地朝前蠕动，赫敏和潘西两个人相互关注着各自的装扮，一心想打扮的漂亮点，在吉德罗・洛哈特那里留个好印象，却没有看见一旁的男孩们越来越难看的脸色。
　　渐渐地，他们可以看见吉德罗・洛哈特了，他坐在被自己海报包围着的桌子后面，穿着一件勿忘我蓝色的长跑，映衬着他那双蓝色的眼睛，尖顶地巫师帽俏皮地歪戴在一头金色的长发上，时不时的抬头对着人群露出一个闪露白得耀眼的牙齿的微笑。
　　一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在他的前前后后跳来跳去的拍照。每次闪光灯炫目地一闪，照相机里便喷出一股股紫色的烟雾。
　　随着队伍朝前移动，哈利对赫敏飞快地说：“前面人太多了，我就不过去了，赫敏等下拜托你，帮我带一套吧，我们在那里等你们好了。”说着指了指丽痕书店对面的街边。
　　“是啊，是啊，那么多的人，我们也不过去了，潘西，拜托帮我和纳威各带一套吧。”德拉科拉着纳威也深有同感地说，“我们哈利一起在那里等你们。布雷斯就陪着你们一起去吧，可以吗？”德拉科盯着布雷斯，大有你不同意也得同意的意思，却不知他的说法恰好如了布雷斯的意，这家伙非常想见见这个吉德罗・洛哈特本人，看看他有什么魅力居然让那么多女巫为他疯狂。
　　赫敏和潘西看着这三个说完就想转身走人的男孩，非常爽快地点头同意了，反正她们能够见到真人就可以了。

　　第四十七章

　　哈利和德拉科他们站在丽痕书店的对面，嘻嘻哈哈地看着人堆里拥挤着的赫敏、潘西以及陪着她们的可怜的布雷斯。
　　“哈，这个不是”“马尔福家的”“小少爷和伟大的”“哈利・波特”“以及可爱的”“纳威・隆巴顿吗？”“真是很荣幸”“能够在对角巷”“遇到你们。”红头发的双胞胎，勾肩搭背地站在他们旁边，一人一句，打趣着和他们说着。
　　“韦斯莱家的双胞胎！”德拉科马上转过头来看着他们，哈利都怀疑马尔福家有着韦斯莱发现雷达，每次看见他们，德拉科的挑衅神经顿时就兴奋起来。
　　“啊哈，是。”“韦斯莱家的”“乔治”“弗雷德”“见过诸位。”在最后一句异口同声中，两人的左右中仿佛握这个无形的帽子一样向大家行了个礼，逗得纳威呵呵地笑出了声音。
　　“你们怎么也在今天来对角巷？”哈利觉得韦斯莱家的淘气双胞胎还是很有趣的，“来买新课本吗？”
　　“当然是因为今天有洛哈特的签名售书喽。”不知道是乔治还是弗雷德的双胞胎之一说，“谁让我们的妈妈疯狂的迷恋着他。”
　　“梅林，你知道，这让我的爸爸有多么不满意。”另一个紧接着说，“但是，妈妈说了算数啊。”
　　“所以，我们在今天来对角巷，购买我们的新教材。”两人再次异口同声，显示着他们双胞胎之间良好的默契。
　　“新教材？怎么今年韦斯莱家终于有钱给你买新的教材了吗？”不能不说德拉科对于韦斯莱家是真的习惯性挑衅了，这话说得哈利听得就挑眉毛，实在是非常没有德拉科平时所说的贵族风范。
　　“你这个该死的食死徒，吸食巫师血液的贵族寄生虫。”双胞胎的身旁立即传来了怒吼的声音，哈利这才注意到原来罗恩・韦斯莱也跟在他们旁边，只是刚才大家都忽略了他而已。
　　德拉科的脸红了下，头越发的昂得高了起来，“谁才是没有为巫师界创造财富的寄生虫，我想看看你们的衣服就能明白，是吧，穷得只能为巫师界人口做贡献的韦斯莱家。”
　　“你……”耍嘴皮没有斗过德拉科的罗恩，涨着通红的脸，冲上来就对着德拉科昂得高高的脑袋使劲得挥了一拳。
　　哈利眼明手快地抓住了那只挥向德拉科脑袋的拳头，很顺手的一折将它扭到了罗恩・韦斯莱的背后，再轻轻地一推，罗恩・韦斯莱踉跄着往前走了几步，回头来，脸上忽红忽白。
　　“哈利・波特，你居然帮那个该死的食死徒，你还是不是救世主？你果然堕落了。”他大喊大叫着。
　　哈利马上将眼光转到马路对面的签售会上，感谢梅林，现场拥挤人群的嘈杂声遮盖罗恩・韦斯莱的大喊声，对面那位签售的主角没有听见，哈利松了口气，但还是绷紧着脸，没有好声气地对罗恩・韦斯莱说：“韦斯莱先生，我想我已经很明白的告诉过你，我从来不承认我是救世主，谁告诉你的，你找谁去，和我没有关系。而且，你在大庭广众之下，打我的朋友，怎么还不准我还手？这难道就是葛莱芬多所谓的正义？勇敢？真是太让人失望了。”
　　“哦，我们的小弟弟”“你怎么可以”“这么冲动”“妈妈”“爸爸”“会伤心的。”韦斯莱双胞胎抓住了罗恩・韦斯莱的肩膀，阻止了他试图再次冲上来的企图，他们对着哈利、德拉科他们说，“那么”“我们就”“先告辞了。”“霍格沃兹再见。”
　　在罗恩・韦斯莱扭动身体，大喊着“放开我”的声音中，双胞胎推推搡搡地和罗恩・韦斯莱离开了这里。
　　“喔哦，酷！”纳威看着哈利的两只眼睛都放了光，“哈利，这个就是你说的中国功夫？”
　　“是啊，怎么了？”哈利看着纳威，不禁往后退了几步，心想，纳威怎么这么看我？
　　“教我啊，教我把！”纳威上前几步，一把抓着哈利的手，瞪着圆圆的眼睛，兴奋地说。
　　德拉科一把把纳威的手从哈利那里夺了过来，握在自己手里，横了哈利一眼后对纳威说：“巫师也有自己的体术啊，我可是从小就被爸爸训练的，纳威，难道你家里从来没有教过你吗？”
　　“有，不过我总是学不会，后来伯父就不教我了。”纳威沮丧地垂着头，“我的魔力并不强，小时候，家里还一度以为我是哑炮呢。”
　　“没关系。”德拉科的手不知什么时候已经攀上了纳威的肩头，搂着他安慰道：“我来教你，我的体术可是很不错的。”
　　哈利看着这两个讲得已经忘记了他的人，轻咳了下，“好了，德拉科、纳威，布雷斯和赫敏他们回来了，我们走吧，快点离开这里，实在是太挤了。”三人迎上买书回来的人，再次挤着从人群中离开了今天对角巷最热闹的地方。直到此时哈利才松了口气，总算没有让那个吉德罗・洛哈特发现自己，他可不想做那个买书都能上头条新闻的人。
　　8月30日，哈利在全家都在的情况下，在众多的叮咛的话语中，享用了自己在波特庄园的假期最后一顿早餐，然后再次让耳朵受罪的聆听着妈妈的众多嘱咐，爸爸的好多唠叨，偶尔也有义父插入的话语中，回到了女贞路4号的姨妈家里。
　　9月1日，他还是要从这里出发去国王十字车站，坐车去霍格沃兹上学，现在关于波特庄园的事情只是少数几个人知道的秘密，他还不能直接从那里去车站，所以当那天早晨他再次在姨妈的唠叨声中，由姨夫送他到车站时，哈利有说不出的开心，或许每个学生都有这样的体验，上学的时候想放假，放假了又期盼再次上学。
　　国王十字车站依旧人生鼎沸，哈利拉着自己那个轻便的拉杆行李箱往第九第十站台中央的柱子走去，鉴于整个暑假都没有什么家养小精灵来找自己的麻烦，更加上自己在马尔福家没有发现那只叫多比的麻烦家养小精灵，哈利这时候还是非常轻松的。
　　当然这也少不了现在时间还早，离11点的开车时间足足有一个小时的原因。哈利走到那面墙壁前，往左右看了看，见没有什么人注意到这里，就背靠着墙准备穿过去。他往后走了一步，就发现他穿不过去！这就像是面真正的墙一样，抵住了他的背。
　　哈利的嘴角抽了下，转身面对墙，伸手在墙上敲了敲，确定了自己刚才的发现，果然还是有人不想让他上车啊。不过，哈利阴阴地想，自己就站在这里看看到11点有多少人会和他一样给关在这面墙外面。
　　时间一分一秒的过去，第九和第十站台之间聚集的人越来越多，而且这些人有不少都拎着个鸟笼子，里面装着猫头鹰之类普通人绝对不会饲养的鸟类，大家着急地敲打着那面墙，似乎墙的那边会有人给他们开门一样，很多的乘客都好奇地打量着这个地方。
　　哈利和在他后面晚到的赫敏站在一边，看着估计有几个葛莱芬多的冲动狮子，一脚脚地使劲踹着那面墙，似乎这样踢着就能把墙打开一样。“赫敏，你说会是谁干得这件事情？”哈利轻声地问，“实在是太有才了，居然把那么多人都关外面了。”
　　“哈利，你说，你是第一发现的。”赫敏转头看了看平静地哈利，同样轻声地说，“那么会不会是想关你，所以把你之后的所有人都给关在外面，否则的话，你之前的人怎么没有一个给关在外面的。”
　　“也许吧。”心知肚明地哈利，含糊地回答着，但是他也在想，那个想把他关在外面的人是谁呢？会不会还是那个没有在马尔福庄园的家养小精灵多比，但是它整个暑假怎么没有来找自己呢？此时的哈利全然忘记了自己这个暑假几乎都待在了波特庄园，那里又岂是一个陌生的家养小精灵能够随随便便就进得去的？
　　终于在离开车还有15分钟的时候，在九又四分之三站台旁边一直看着报纸的两个执勤傲罗走了过来，对于聚集那么多的小巫师他们还是颇有怨言，这得让他们用多少次一忘皆空才能清除那些看到这个场面的麻瓜啊。
　　他们看着乱糟糟的这群小巫师，板着脸问：“你们聚集在这里做什么？为什么不进站？霍格沃兹号特快可是还有一会儿就要开了。”于是他们的耳朵被终于找到诉说对象的小巫师们给轰炸了，在成群的七嘴八舌中，终于明白，原来站台就在他们的眼皮底下给关闭了。
　　接下来的事情，自然有大人做主了。于是霍格沃兹的教授来了，魔法部的官员也来了，当然少不了《预言家日报》的记者们，霍格沃兹号特快也由于这个突发事件暂时延后了开车时间。在一系列小巫师们没有看懂的魔法后，他们终于可以登上火车，前往霍格沃兹了。第二天《预言家日报》上的头条就是“年久失修，魔法阵运行失误，大量小巫师被关站台外。”当然这些和哈利就没有关系了。

　　第四十八章

　　今年的霍格沃兹晚宴比平时晚了很多，新入学的小巫师们觉得肚子分外的饿。哈利和所有的斯莱特林小蛇们坐在自己的长桌边，头顶上是无数闪烁着光芒的蜡烛，长桌上是擦得闪亮亮的金色餐盘和高脚杯子。穹顶上依然是夜幕高张，星光点点。
　　一片密密麻麻的黑色尖顶的巫师帽跟在麦格教授身后走进大门，新生们依然提心吊胆，战战兢兢，哈利想到去年自己的分院似乎也是这个样子呢。这群孩子里面依然有着红发韦斯莱家的孩子，巫师界真的应该给韦斯莱家颁奖，奖励他对巫师界人口的贡献。哈利盯着那个女孩看了会，想到本来今年所有的事情由她而起，那么是不是说现在自己也需要对他多加关注呢？
　　教授席上还是和去年一样，正中央坐着邓布利多，他长长的白须和他那半月形的眼镜在烛光下闪闪发光。他的旁边分别是斯内普教授以及空着的麦格教授的位子，斯内普教授旁边是今年新的黑魔法防御课的教授吉德罗・洛哈特，水绿色的长袍，衬着他金色的头发，不时朝着四个长桌露出一个标准的八牙笑容，然后就听见各处传来的吸气和尖叫的声音。
　　那顶破破烂烂的分院帽在一阵鬼哭狼嚎后终于开始了这个学期的新生分院，今年斯莱特林的新生还是不多，在享用好了迟到的晚餐后，依然是邓布利多的讲话，然后自然各回各院，各找各床了。
　　等到寝室里其他的人都进入梦乡后，哈利就小心翼翼，偷偷摸摸地从斯莱特林的公共休息室溜了出去，目的自然是魔药教授西弗勒斯・斯内普的办公室喽。
　　哈利熟门熟路地走进了西弗勒斯・斯内普的办公室，站在壁炉边对着那上面的蛇形花纹嘶嘶地说着话，没多久，壁炉就打开了，他刚刚准备往下走的时候，就听见身后传来低沉的声音，“怎么，哈利・波特先生现在连礼貌都已经忘记了吗？进来居然连个招呼都没有了。”哈利一转头，就看见西弗勒斯站在他身后，正黑着脸盯着他看。
　　“先生，晚上好。”哈利连忙转身正对着他，行礼后说，“我只是有点着急的事情找萨拉他们，所以没有和您说。原来是不想打扰您睡眠，没想到还是打扰了您，真是不好意思。”
　　“到底什么着急的事，让你在半夜跑到我这里来。”西弗勒斯示意他往里面走，跟在他身后边走边问。
　　“关于试炼的事情，另外还有在暑假的时候在《霍格沃兹――一段校史》里看到萨拉有个宠物，想问问他。”哈利当心走进房间，“萨拉，戈德里克，晚上好，没有打扰到你们吧。“
　　“小哈利，回来上学了，实在是太好了。你不在，我们都无聊极了。”戈德里克愉快地对他们打着招呼。
　　“哈利，你那么晚过来，有什么事情吗？”萨拉查看了看哈利和他身后的西弗勒斯，比较正经地说，眼里却满是笑意。
　　“萨拉，当初你们说要在一段时间后让我通过试炼的，我想问问，试炼的内容是什么，我好早点做准备。”哈利往前走了几步，看着他们说，“另外我想问问萨拉，是不是真的有密室，里面你的宠物是什么？”
　　“密室？什么密室？”萨拉查有点疑惑地看着哈利说，“宠物我是肯定有啊，法弗纳是条很可爱的小家伙。”
　　“萨拉，你不知道吗，传说你有个密室，密室里有个怪物，当斯莱特林继承人回到霍格沃兹就会打开密室，放出怪物屠杀所有非纯血的巫师啊。”哈利瞪大了眼睛，难道这个传说是假的，萨拉查居然不知道自己有个密室。
　　“哈哈哈，这是哪里来的传说，太好笑了。”戈德里克拍着萨拉查的肩膀，笑着说，“我还从来不知道你要屠杀所有非纯血的巫师。”
　　“这个是假的吗？”哈利连忙问，“可是不是说你和戈德里克就是因为这个原因才吵架，结果你离开了霍格沃兹的吗？”
　　“哼，你问这个白痴，我为什么会离开霍格沃兹。”萨拉查显然对这么弱智的问题没有兴趣回答，直接把问题甩给了戈德里克。
　　“那个……”戈德里克有点脸红地看了眼萨拉，抓了抓他的头发，对哈利说，“每次我和萨拉吵架，他都会离校出走，然后我再去把他追回来。至于吵架的原因么……什么都有啦，不过就是没有你说的屠杀非纯血巫师的事情。”
　　哈利辶耍西弗勒斯也有点呆呆的，什么传说吗，居然把两情侣吵架给弄成了屠杀非纯血巫师，这简直是巫师界最大的骗局。
　　过了一会儿，哈利才问道：“萨拉，那我的考验到底是什么啊，能告诉我吗？”
　　“考验啊，你等一下。”萨拉查拉着戈德里克跑到一边嘀嘀咕咕商量起来，大约十来分钟后，才又回到哈利面前，笑呵呵地说，“我们两个商量了一下，你去收服法弗纳吧，它应该还在宠物室里，怎么样这个考验不难吧？”
　　“收服法弗纳，萨拉怎么才能算是收服呢？”哈利想到那条庞大的蛇怪，这个是可爱的小家伙吗？还是斯莱特林的审美异于常人。
　　“只要法弗纳能够认你为主就算是你收服了，怎么样，哈利有信心吗？”萨拉看着哈利问，“法弗纳还是很可爱的。”
　　“我想问一下，法弗纳是什么动物？”西弗勒斯看了眼在一旁担心的哈利，走过来问道。
　　“法弗纳啊，是条可爱的小蛇怪啊。”萨拉查不以为意地说，眼角却留意着西弗勒斯和哈利的表情。
　　西弗勒斯倒吸了口气，而哈利却没有改变脸色，西弗勒斯踏前一步，盯着萨拉查说：“尊敬的斯莱特林先生，我想您不是在让您的继承人通过考验，而是在想怎么杀死他，居然让一个二年级的学生去收服一条蛇怪，一条千年的蛇怪。”
　　“西弗勒斯，不要着急，要知道，当初如何多比法弗纳的视线是每个霍格沃兹学员都要掌握的技能。”戈德里克在一旁解释道，“而且哈利是个蛇语者，对于蛇语者，法弗纳的眼睛是没有什么杀伤力的，所以哈利是绝对安全的。”
　　“好！我接受这个考验。”哈利挺胸抬头，看着萨拉查很肯定的说。
　　“哈利・波特，你确定你的脑子没有被进来时的门夹过吗？”西弗勒斯看着已经答应下来的哈利，愤怒地说，“你怎么能答应，你真的以为你是不死的男孩吗，那时蛇怪，不是你平时嘶嘶聊天的小蛇。”
　　“好，哈利，不愧是我和萨拉的继承人，我们等着你把法弗纳带到这里来。”戈德里克高兴地说，“萨拉和我也已经很久没有见过那个小家伙了，萨拉是不是？”
　　“是啊，从我们成了画像以后就没见过，哈利早点带他过来吧。”萨拉查很是感慨地说。
　　“对不起，我们先告辞了。”西弗勒斯拽着哈利的手，对着斯莱特林和葛莱芬多点了下头就拉着他从房间里大步地走了出去。
　　“等等，等等，法弗纳的宠物室在哪里啊？”哈利回头问着画像里的两人。
　　“小哈利，这个可是考验的内容，你慢慢地找啊。”身后传来戈德里克笑呵呵地回答，让人不由气得牙痒痒。
　　“先生，先生，你慢点。”哈利被西弗勒斯拽得几乎是跟在他身后小跑了，但他飞快地走到客厅中，随手将哈利扔在沙发上。
　　“波特，你真的是个斯莱特林吗？我对此深表怀疑。”西弗勒斯双手抱在胸前，低头看着沙发的男孩，生气地说，“如果你不想活了，没有必要去找蛇怪那么麻烦，直接跑到校长室，让邓布利多给你个阿瓦达，多好，多方便。”
　　“先生，你听我解释……”哈利从沙发上爬起身，站在西弗勒斯的对面，看着他说，可是西弗勒斯并没有听他说完就打断了他的话，对于这个不珍惜自己生命的小巨怪，西弗勒斯不知为什么出奇地愤怒，全然没有了平日里斯莱特林那种特有的冷静。
　　“你现在就给我滚出我的房间，我暂时不想见到你。”西弗勒斯指着房门口，对哈利低声吼道。
　　“先生，你该听到刚才戈德里克说的，蛇怪对于蛇语者是没有危险的，它不会伤害蛇语者的，所以我是绝对安全的。”哈利紧紧地抓着西弗勒斯长袍的下摆，防止自己真的被愤怒的魔药大师给扔出地窖，嘴里也连忙解释着，“而且，先生，你想想如果我能够有一条蛇怪作为宠物是不是对我安全最好的保障？更何况，通过考验后，我能够继承斯莱特林和葛莱芬多，那对我们更是绝大的帮助。”
　　西弗勒斯没有甩开这个黏在自己身上的哈利・牛皮糖・波特，过了一会儿后，他似乎没有那么生气了，才低沉着说：“那么现在解释好了的波特先生，可以放开我的衣服了吗？”
　　哈利讪讪地松开抓着衣服的手，看着西弗勒斯问：“先生，你不生气了吧？如果，我是说如果我找到了宠物室，你能和我一起去吗？我想……我想有先生陪着，我会更加安全的。”
　　西弗勒斯揉下眉心，对于今天自己会如此生气，他也有点不解，但仍然点头说：“总算你的脑子还有一点保留着，知道找个成年巫师来保证自己的安全。现在你跟着我，回你自己的寝室睡觉，以后的事情等你找到了宠物室再说。”

　　第四十九章

　　也许是晚上睡得太晚了，第二天的早上，哈利的精神似乎不怎么好，即便是面对着桌子上无比美味的早餐，他也有点迷迷糊糊的，让他旁边的德拉科和布雷斯都有点担心。不知为什么，哈利总是觉得有人在注意自己，仿佛总是有视线黏在自己身上一样，可是抬头寻找又没有什么发现，这让本就精神不好的哈利，更加觉得烦躁。
　　吃完早餐，德拉科、哈利他们带领着二年级的斯莱特林小蛇松松散散、三三两两地往第三温室走去，今天他们上午是和拉文克劳的草药课，二年级的他们可以学习一些稍稍有点危险的植物了。
　　“喀嚓！”行走中的哈利，眼角觉得有道光闪了下，然后他听见快门的声音。怎么霍格沃兹里会有相机？疑惑的他转头四处寻找。
　　“哈利，怎么了？”德拉科看着突然停下来的哈利，疑惑地询问，“你在找什么？”
　　“有人在拍照。”哈利回答着，却没有停下他的寻找，然后他就在走廊的另一边发现了目标，随即走了过去。
　　德拉科他们跟在哈利后面，走向那个灰头发的瘦小男孩，他的手里还拿着一个麻瓜的照相机，用一种痴狂的眼神盯着哈利。
　　“你好，我是哈利・波特。”哈利站在他的面前，看着那个男孩，虽然还保持着基本的礼仪，但是那语气是绝对不好。
　　“你……你好，我叫科林・克里维。”男孩脸涨得通红，紧张地说，“我能不能和你拍张照片？”他吸了口气，“那样，那样我就能够证明我真的见到过你，我……我想寄给我爸爸看。”
　　“刚才就是你在偷拍我！”哈利的脸色已经不太好看了，“克里维先生，我想你应该知道，偷拍可不是什么良好的行为。”
　　“对……对不起。”科林・克里维的脸色顿时从通红向惨白转化，“我……我只是想有张你的照片。”
　　“克里维先生，我不喜欢散播我的照片。”哈利看着泪汪汪盯着自己的一年级男孩，伸出手板着脸说，“请你把胶卷交出来，我想你还是知道肖像权的。如果你喜欢拍照，学校里有无数的巫师界名人可以给你拍，比如邓布利多校长，洛哈特教授，你不用来拍我。”
　　科林・克里维磨磨蹭蹭倒带，打开相机的后盖，拿出胶卷握在手里，看着哈利，蠕动着嘴唇，试图做最后的努力，能够让自己保有这卷胶卷。哈利伸出的手没有缩回来，冷冷地说：“拿来。”
　　科林・克里维慢慢地将握着胶卷的手伸了出来，摊开手掌，哈利一把就拿过他手里的胶卷，当即就拉了开来，让它全部曝光。
　　“克里维先生，我不希望以后再次发现你这种不良的行为。”哈利对着曝光的胶卷一个消影无踪后，对着他说。
　　他的话音未落，原来还是泪汪汪的科林・克里维顿时哭了出来。
　　“滚开，你们这些斯莱特林的毒蛇。”红发的罗恩・韦斯莱从后面冲了上来，对着哭泣的科林・克里维说，“怎么，他们欺负你吗？”
　　“韦斯莱，你那只眼睛看见我们欺负他了。”德拉科没有好脸色地看着科林・克里维，他还没有见过哪个男孩这么爱哭呢。
　　“我两只眼睛都看到了，你们一大群人围着欺负他一个人。”罗恩看着周围的斯莱特林，大声地嚷嚷着，全然没有顾及他身后的科林・克里维在不停地拉着他的袍子。
　　“罗恩・韦斯莱，我希望你能弄清楚事情后再来发表意见。”哈利对于这个冲动的红发实在没有好感，不耐烦地说，“是科林・克里维偷拍我，我只是索要他偷拍的胶卷而已。”
　　“切，索要胶卷，科林会哭吗？”罗恩・韦斯莱鄙视地看着哈利，“果然是分在斯莱特林，你居然撒谎连脸色都不变。”
　　“怎么回事？谁在拍照？”吉德罗・洛哈特大步地向他们走过来，边走边问，青绿色的长袍尾摆随着脚步在他身边飘摇。
　　哈利看见走过来的人，眉头跳了跳，连忙说：“没有人拍照，这里没人拍照。”
　　可惜他的话马上就让罗恩・韦斯莱给推翻了，韦斯莱看见洛哈特就像是有了靠山一样，扫视了一下四周的斯莱特林，大声地说：“洛哈特教授，哈利说科林偷拍他，抢走了他的胶卷，还欺负他。”
　　德拉科刚想开口争论，却被洛哈特推到了一旁，他搂住哈利的肩膀，咧着露出八颗白牙的嘴，仿佛和哈利很熟一样地说：“哦，哈利，你现在这个年纪就想拍照签名可就太早了，等你到了我这个阶段就会习惯走到哪里都带着自己的签名照了。”
　　“洛哈特教授，我永远都不会和你一样。”哈利阴沉着脸说，“请你放开，我太习惯和陌生人这么亲热的相处。”德拉科看着那个甩开洛哈特手臂的哈利，不由自主地抖了下，发现他怎么那么像自己的教父呢？幻觉，一定是幻觉。
　　“哦，哈利，不要那么害羞啊，喜欢有人崇拜你这没什么不好意思的。”洛哈特不在意的又将手搭上哈利的肩膀，拍了拍，也不知道他那只眼睛看见已经快怒火冲天的哈利哪里害羞了。
　　只是他那只刚刚搭上哈利肩膀没有多久的手又马上被一只苍白的大手拍落了，随即兜头的毒液淋了下来，“洛哈特教授，我想你应该知道这里是霍格沃兹，不是你的签名售书点，不需要你和学生如此的亲热。另外你是黑魔法防御课的教授，不是学员心理调教课的教授。另外斯莱特林的院长是我，他们即使需要教授的帮助也用不着你如此的热情。”
　　洛哈特讪讪地说：“我只是想……”
　　“你想什么和我没有关系。”教授黑着脸看着他，又扫了眼旁边的斯莱特林小蛇，“你们站在这里做什么，脚被黏住了吗？还是你们的草药课改在走廊上了。”
　　德拉科立即向着西弗勒斯行礼说：“斯内普教授，我们马上就去上课。”说完带着所有的斯莱特林迅速地离开了这里。哈利识相的跟在德拉科旁边同样迅速地撤离，他可不想再和吉德罗・洛哈特这个花孔雀有任何的纠葛了。
　　“葛莱芬多扣二十分。”西弗勒斯看着罗恩・韦斯莱以及一旁抽噎的科林・克里维，“为了你的胡言乱语诽谤同学。”说完，心情似乎好了点，转身扬起黑色的长袍，往地窖大踏步的走了。他的身后是已经僵硬的罗恩・韦斯莱和还在哭泣的科林・克里维。
　　下午的黑魔法防御课让哈利的脸就没有好脸色出现过，不只是他，一旁的布雷斯也不知为什么总是阴着脸。如果还有什么人对黑魔法防御课热衷的话，那就是斯莱特林里那些女生们了，她们在午餐过后就在休息室里唧唧喳喳地讨论，当然更多的时候是在关注着自己的美貌，要以最漂亮的姿态出现在洛哈特教授面前，吸引他的注视。
　　即使哈利拉着德拉科他们非常聪明地坐在教室的最后一排上，但这节课的灾难他们还是没有逃脱。这天的黑魔法防御课在所有上课的小动物们看来似乎更像是一场闹剧，而不是正常的一节课程。
　　无论是从一开始的吉德罗・洛哈特个人调查试卷还是后来的康沃尔郡小精灵，一节课的时间，所有的斯莱特林小蛇，无论男女都清楚的知道了他们的新教授是一个只会夸夸其谈却连个康沃尔郡小精灵都对付不了的草包。
　　对于这个破坏了他们华丽的仪容，造成他们如此狼狈的草包，斯莱特林自然有的是方法对付他，更何况这里面还有着因为走廊上的事情怒火中烧的哈利・波特，以及对角巷后对他完全没有好印象的布雷斯，德拉科参与，梅林保佑。
　　“先生，我能不能申请黑魔法防御课免修啊。”晚上例行的魔药课教授办公室例会，哈利拉着西弗勒斯的长袍恳求道，“那完全是个绣花枕头，有着华丽外表的草包，上他的课实在是浪费时间啊。”
　　“很可惜，不能。”西弗勒斯扯了下嘴角，看着他说，“这课是必修课，不能免修，你也别想着逃课，要是让我抓住，哼哼！”
　　“哦，梅林啊，为什么要有这样的人来给我们上课。”哈利缩到了西弗勒斯书桌的一角，哀嚎着。
　　“这个你要问邓布利多这个校长了，他聘请的啊。”西弗勒斯对于这个孔雀样的人同样没有好印象，虽然他有着个同样孔雀的朋友，“当然，如果你继承了斯莱特里和葛莱芬多后，可以以学校主人的身份排斥他，反正除了你继承的二分之一霍格沃兹外，也没有其他的主人了。只要你不承认，整个霍格沃兹都会拒绝他，他是不能在霍格沃兹当教授的。”斯内普教授，你确定你这个不是在告诉哈利怎么才能赶走洛哈特？或者说，你其实更在意的是走廊上洛哈特搂着哈利吧。
　　“这到是真的不错的主意。”哈利马上站起身，兴奋地说，“我马上去找蛇怪去。”
　　“哈利・波特，你个没有大脑的小巨怪，滚回你的寝室去。”西弗勒斯瞪了他一眼，“如果你还不想让斯莱特林扣分的话，现在已经是宵禁时间了。还是你想学着葛莱芬多在霍格沃兹里来此夜游。”
　　哈利吐了吐舌头，笑着说：“先生，我先会寝室了，你放心，我只要有了线索，一定会和你一起去找蛇怪的。”说完就从门口窜了出去。

　　第五十章

　　霍格沃兹接下来的日子是那么平静祥和，犹如每个平平常常的学期一样。西弗勒斯・斯内普在自己的办公室对着一张张的羊皮纸的作业，恨恨地批下一个个鲜红的分数，也不管拿到这张纸的小动物能够承受得住。
　　“先生，先生。”哈利嚷嚷着跑了进来，“先生，我知道，我知道了。”早就知道从哪里才能找到蛇怪的哈利在勉强按捺了几天后，终于决定去找那条小蛇好好的交流交流了，他兴奋地冲进了西弗勒斯的办公室。
　　“你知道什么了？”西弗勒斯放下手中的羽毛笔看着兴奋地哈利，“还是说你已经连话都不会说了。”
　　“先生，我知道宠物室在哪里了，我们去吧。”哈利眨了眨他的星星眼，看着西弗勒斯。
　　“知道宠物室了？”西弗勒斯有点疑惑地看着哈利，真没有想到，这才刚刚开学一周多，他就找到了。看来他的这次考验的确是斯莱特林和葛莱芬多放水了。“在哪里？”
　　“从三楼的一个盥洗室有个通道。”哈利走到西弗勒斯的书桌旁边，“先生，我们这就去吗？”
　　“你怎么知道的？”西弗勒斯对于哈利的调查还是有点好奇地，“谁告诉你的？肯定吗？”
　　“我问了霍格沃兹里的小蛇以及大多的蛇形装饰。”哈利得意的扬起脑袋，我可没说是他们告诉我的，心底如是想着。
　　“哈利・波特，你的脑子就不能多动动吗，即使知道了宠物室，你就没有要做的准备了吗？”西弗勒斯看着他得意的样子就忍不住喷着毒液狠狠的打击了一回，“你要去找的是蛇怪，不是家养的猫咪，作为斯莱特林充分准备的重要，难道已经忘记了吗。”
　　“哦，知道了。”在毒液下冷静下来的哈利，点着头乖乖地回答，“那么先生，我先去做准备了。”
　　“你不用再来找我，我也同样要好好的准备些东西，当时候，我会来找你的。”想到他们即将去对付的是条活了千年的蛇怪，西弗勒斯的眉头皱了起来，该死的波特。不过千年蛇怪的话，它的身上可都是难得的魔药材料啊，魔药教授的眼睛立时亮了不少。
　　三楼一间早就废弃的女盥洗室前多了一高一矮两条人影，矮个的人推开了门，走了进去。在一面污渍斑驳的破损的大镜子下面，是一排剥落了瓷面的石砌水池，地板上面湿漉漉的，几根蜡烛在托架上燃烧，发出昏暗的光，照得整个房间阴森森。一个个单间的木门油漆已经完全剥落，甚至有扇门的铰链已经脱开了，就这么摇摇晃晃地挂在那里。
　　西弗勒斯有点吃惊地打量着这里，对哈利说：“这里是女盥洗室，哈利・波特，你确定你没有找错？你该知道和教授开玩笑要受到什么样的惩罚。萨拉查怎么会把宠物室的入口放在，放在这种地方。”
　　“先生，我没有开玩笑。”哈利黑线地说，他怎么知道为什么萨拉要把入口放在这里，“你等下就知道了。”
　　西弗勒斯看着哈利走到那排水池前，挨个仔细地看着水池的水龙头，终于在一个水龙头前面停了下来，仿佛发现了什么。接着哈利‘嘶嘶’的对着水龙头说了几句，立刻龙头发出一阵耀眼的白光，开始飞快地旋转起来，接着水池也动了起来，在他们的眼前，水池就这么消失了，取而代之的是一条硕大的水管，黑黝黝地洞口对着他们。
　　“先生，看，就是这里了。”哈利转头对着西弗勒斯说，正准备往下跳，却被他一把拉住脱到了身后。
　　“我先下。”西弗勒斯看着准备跃跃欲试的哈利说，“该死的莽撞的小鬼，你给我乖乖地呆在后面，不许跑前面去。”
　　西弗勒斯往水管里看了看，黑黑的管道根本看不清下面有着什么，但是从管道里传来的腥臭的味道却提示着人们里面隐藏的危机。
　　西弗勒斯往两人身上加了一串的魔咒才迈腿走进管子，他的身后哈利也马上进来了。两人顺着管子曲曲折折、绕来绕去的，一路向下滑去。西弗勒斯估计他们现在应该是在霍格沃兹的地底了。
　　在魔咒的作用下，哈利像是脚踩在气垫上，跟着西弗勒斯一步步地往前走，当然他们没有忘记路上那条巨大的蛇蜕，这个收获让魔药教授的心情顿时上扬了几个百分点，对于以后的收获更加期待起来。两人的路程停在一堵结结实实的墙面前，墙上雕刻着两条互相缠绕的蛇，蛇眼是大大的发亮的绿宝石。
　　哈利熟练地用嘶嘶声打开了这堵墙壁，哈利跟着西弗勒斯小心地走进了一间长长的，光线昏暗的房间，里面有着许多刻着盘绕大蛇的石柱，它们高耸着支撑起高高在上的天花板，给弥漫着盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡异的黑影。
　　“先生，这个会不会就是宠物室了。”哈利有点紧张的喉咙发干，没话找话地说，“那蛇怪会在哪里呢？”
　　“闭嘴！”西弗勒斯回头瞪了眼，马上又面对前面继续小心地往前走，“如果你不想你的大嗓门吵醒了蛇怪的话，你就继续说。”
　　“我的声音又不响，怎么可能会吵醒蛇怪。”哈利委屈的在西弗勒斯后面嘀嘀咕咕。
　　西弗勒斯这时候没有空管后面那只小巨怪在嘀咕什么，他敏锐地发现地面在轻轻的颤动，就好像不远处有什么巨大或重量的动物活动，这更是让他提高了警惕，他们是来收服蛇怪，可不是来喂蛇怪的。
　　【怎么房间里有人的味道？】在西弗勒斯听来的嘶嘶声中，一条硕大的身影出现离他们不远的侧前方。西弗勒斯马上拉着哈利躲到了一条石柱的后面，用手遮住了哈利的眼睛，自己也闭上了眼睛，完全依靠着其他的知觉来感应那条大蛇的行动。
　　【法弗纳，是你吗？】可怜的西弗勒斯没有第三只手能够掩住哈利的嘴巴，所以在他听到哈利发出嘶嘶声后，只能生气的瞪着他。
　　【谁？谁在叫我的名字？】大蛇晃动着脑袋四处探看，【出来吧，我不伤害你，你告诉是谁告诉你我的名字，是萨拉吗？】
　　“先生，法弗纳说不伤害我们，我们出去吧。”哈利凑到教授的耳朵边，压低了声音说。
　　“该死的波特，你给我在这里说，不许出去。”西弗勒斯用手搂着哈利的腰，绝对不允许他冒险出去，“你怎么知道它不是在骗你。”
　　【出来，不要躲着。】大蛇有点生气地甩动着粗壮的尾巴，【为什么不出来？我可不会伤害蛇语者，这是我答应萨拉的。】
　　【法弗纳，对不起，你向萨拉起誓不伤害我们，我就出来。】哈利掰了下西弗勒斯的手，没有掰动，整个人几乎都贴在了他身上。
　　【真是的，没见过这么胆小的人。】法弗纳不满的扭下了身体，【我向萨拉起誓，不伤害房间里的人。我已经起誓了，快出来，来陪我聊聊，从萨拉走后，已经好久好久没有人陪我聊天了。】
　　“先生，我们出去吧，法弗纳向萨拉起誓不伤害我们了，应该没有危险了。”哈利依然凑在西弗勒斯的耳朵边低声地说，昏暗的房间他没有发现这个时候教授的耳朵有点微微的泛红，也有点发热。
　　“好，你让他闭上眼睛。”西弗勒斯突然觉得有点干渴，咽了口口水，轻声地说。
　　【法弗纳，你把眼睛闭上，我们就出来了。】
　　【我把眼睛闭上了，你们快出来啊，真是的人类就是麻烦，总是那么磨磨蹭蹭的，当年我在霍格沃兹里可从来没有这样过】
　　“先生，我们出去吧。”哈利拍了拍西弗勒斯抱着自己的手，“法弗纳已经闭上眼睛了。”
　　哈利就这样被西弗勒斯几乎是半抱着走出了掩藏他们两个的巨大石柱，出现在他们眼前是一条至少有着二十英尺长的巨大的蛇，碧绿的蛇鳞上在昏暗的房间里泛着盈盈的光亮，头上还有着一根鲜红的羽毛。
　　【法弗纳，你好。】哈利被西弗勒斯半抱着站在离大蛇远远低地方，向它打着招呼，【我叫哈利・波特，是萨拉让我来找你的。】
　　【你好啊，蛇语者，萨拉在什么地方呢，我好想他。】大蛇盘起了蛇阵，吐着蛇信，【他怎么都不来看法弗纳呢？】
　　【对不起啊，法弗纳。】哈利想了下，才说，【我不能告诉你，不过如果你愿意的话，我可以带你去见他。】
　　【愿意，愿意，我当然愿意了。】大蛇的脑袋上下晃动着，【你愿意带我去见萨拉，你真是个好人，和萨拉一样的好。】
　　【法弗纳，只要你和签订契约，我就能带你去见萨拉。】哈利开出了自己的条件，小心地观察着蛇怪，西弗勒斯也像是心有灵犀一样，握着魔杖的手紧了紧，对于面前的那条大蛇更加提高了警惕。
　　【契约？】大蛇疑惑地吐了吐蛇信，【可是我早就和萨拉签订了啊，怎么还能和你签订呢？】
　　【这个是萨拉考虑的了，你不用想那么多，怎样，同意吗？】哈利的语气越来越像是在诱拐孩子。
　　【好啊，见了萨拉后我再同你签订契约。】大蛇晃了晃身体，难得精明了一次。
　　见法弗纳已经答应，哈利高兴极了，一人一蛇又嘶嘶的交流了一阵，最后法弗纳慢慢地一点点缩小，直到大约一英尺长，小指粗细爬上了哈利伸出的手臂，盘绕着。哈利将撩起的衣袖放下就完全遮盖住了法弗纳，他转头兴奋地亲上了西弗勒斯的面颊，“先生，成功了，现在我们可以去见萨拉了。”

　　第五十一章

　　在法弗纳的指引下，两人通过宠物室里的另外通道直接回到了地窖。西弗勒斯看了看掩藏着法弗纳的手臂，伸手拉起哈利的另一只手，往自己的办公室走去。他可不觉得让这么个莽撞得小鬼带着一条千年的蛇怪到斯莱特林的公共休息室是什么安全的做法，还是先让萨拉查处理了他的这条宠物蛇之后再让他回去休息，反正都已经晚了也不差那么一点半点了。
　　两人熟门熟路地回到了萨拉查的寝室，看见他们推门进来，戈德里克・葛莱芬多的声音还是第一个响了起来。
　　“呦，你们怎么来了，可爱的小哈利，是不是来找萨拉了解法弗纳的事情？不要着急，慢慢找，我们会等你的。西弗勒斯，不要总是板着脸，年轻人要有精神点，来给我笑一个。”
　　⊙n⊙b汗，哈利脑后的黑线顿时挂了下来，这算什么？西弗勒斯给戈德里克调戏了？看着西弗勒斯那张黑得几乎可以滴下墨汁来的脸，连忙走上前几步，对着戈德里克说：“才不是那，你看，我把什么带回来了？”说完举起手，让法弗纳露了出来。
　　“梅林，萨拉，萨拉，你快过来看。”戈德里克看着那条碧绿色的小蛇，连忙叫嚷了起来。
　　“到底是什么事情，戈德里克。”远处的萨拉查走了过来，边走边说，“礼仪，你的礼仪呢？叫得那么难听。”
　　“萨拉，你看，我把法弗纳带回来了。”哈利兴奋地挥舞着法弗纳缠绕着的那只手，也不管手上的小蛇头晕不晕。
　　“哦，你那么快就找到了它？”萨拉查看着哈利满意地说，“不过哈利，你似乎还没有和它签订契约呢？”
　　“萨拉，你是不是忘了，在你没有和它接触前，我是没有办法签订的啊。”哈利不满地嘟了下嘴，“所以我把它带回来了。”转头对着自己手臂上的法弗纳，哈利嘶嘶地说：【你说呢，法弗纳，萨拉可就在这里哦。】
　　【萨萨，太好了，终于又见到你了。】法弗纳探起身体，对着画像不停地嘶嘶，【萨萨，你有没有想我，怎么那么长时间不来看我。】
　　【不要叫我萨萨！】萨拉查嘶嘶地嚷道，【法弗纳，和你说了多少次了，叫我萨拉查或者萨拉都可以。】
　　【哦，萨萨，你不能为难蛇啊。】法弗纳不满地晃悠了下脑袋，【你看看我的舌头，能吐出萨拉查那么卷舌的音吗？】
　　萨拉查头疼地看着在自己眼前不停晃悠着嘶嘶的小蛇以及勉强崩着脸保持着让自己不要笑场的哈利，他觉得自己似乎出错了题目，把这条唠唠叨叨的蛇怪找回来看来是个错误的决定。于是，他决定快点解除契约，把它扔给哈利去，看他还能不能笑自己。
　　“好了，哈利，你走过来点，我和法弗纳解除契约后，你就和它签订吧。”萨拉查很是大方地说，“我想它会对你的安全起到不小的保障。”【法弗纳，你说呢，你会保护好你的新主人的，是吗？】
　　【那是当然，我可不要在呆在那个宠物室里，孤零零的，连个说话的伴都没有。】法弗纳点了点脑袋很肯定的说。
　　“等等。”一直站在一边黑着脸的西弗勒斯突然出声说，“你们就这么决定让这个愚蠢的巨怪带着一条千年的蛇怪在霍格沃兹里走动？不觉得太危险了吗？当然我不是指他，而是说另外的人，要是有谁因为看见蛇怪的眼睛死亡的话，我想你们不得不去阿兹卡班探望斯莱特林和葛莱芬多的新主人了。”
　　“西弗勒斯，不用担心，当年法弗纳能够在霍格沃兹里自由活动，现在也可以的。”萨拉查挑了下眉毛，看着这个言不由衷地现任斯莱特林蛇王，“作为法弗纳的主人，是完全可以控制它的视线威力的，所以绝对不会出现你所说的事情。自然你也不用担心哈利会因为法弗纳杀死了人而被关进阿兹卡班。”
　　“我没有担心他！”西弗勒斯黑着脸低吼道，但是没有再阻止哈利和法弗纳签订契约，毕竟有条千年蛇怪随身保护着，对于哈利・救世主・波特来说没有比这个更加安全的保障了。
　　“好了，好了，现在哈利的考验过关了，那么接下来就该是真正的继承斯莱特林和葛莱芬多了。”戈德里克看着哈利和法弗纳签订下了契约才开口说，“哈利，你做好准备了吗？准备好接下来的权利和义务了吗？”
　　哈利有点紧张的咽了下口水，才点头说：“是的，我准备好了。”
　　“那么，小哈利，来，到画像前面站好。我们接下来要让你接受斯莱特林和葛莱芬多的继承。”戈德里克难得的正色道，只是一旁刚刚和法弗纳解除契约萨拉查皱了下眉头，但没有什么什么。
　　哈利回头看了看西弗勒斯，在自己都没有意识到的时候，西弗勒斯的脑袋轻轻地点了点，这时哈利才回头，走到画像前，脸上的神色也庄重了起来，毕竟继承两大学院对他来说可是大闺女上轿头一回。
　　“咳，咳，嗯……”戈德里克清了清自己的嗓子，略微地仰着头，对着哈利（严重怀疑他是怎么对的，这个视线应该看不到才是）说，“现在，我们正式开始葛莱芬多及斯莱特林两大学院继承仪式。”
　　“现在，哈利，你可以把你的血液滴进画框上那四只动物中的狮子以及蛇的嘴里。”戈德里克指点着哈利，小心地在狮子嘴及蛇口里滴进了自己的血液。
　　“现在，我正式宣布，哈利・波特作为戈德里克・葛莱芬多及萨拉查・斯莱特林的共同后裔，得到承认并拥有了霍格沃兹中葛莱芬多和斯莱特林两大学院的绝对控制权以及两人在巫师界的所有财产、荣誉的继承权。”
　　哈利呆呆地站在画像前，看着画里的戈德里克的大声宣布，疑惑地问：“好了？这样就可以了？那么简单？不需要什么誓言？或者什么信物传递，仪式交替之类的吗？”
　　“就这么简单。”萨拉查终于走了过来，踩了戈德里克一脚后，对哈利说，“甚至连最后的话也是多余的，只要你的血液滴进了画框中的动物嘴里，并且我们两人从心底承认你，这个传承就成立了，所以没有你想得那么复杂。另外，我和戈德里克在生前有点小东西，你有空的时候可以来我们这里记录下，以后这些都是你的了。当然作为斯莱特林和葛莱芬多的共同后裔，我们的爵位、城堡、庄园，甚至古灵阁里的金库这些也都是你的了，这些都会在今天之后更改到你的名下，所以小哈利，你要努力了。”
　　“啊？”哈利有点发傻，他可没想继承那么多东西，而且如果这样的话，那么他作为两人的继承人的事情不就无法隐瞒了吗？
　　西弗勒斯黑线地看着自己眼前装模作样的前前前不知道前多少第一任葛莱芬多院长和放任他这样做的前前前不知道前多少第一任斯莱特林院长，还有那个原来正精神饱满，神态庄重着的待继承人，现在已经完全萎靡，正瞪着两只碧绿眼睛恨不盯穿了戈德里克的哈利，西弗勒斯忽然发现，原来自己似乎在这里最正常的一个人。
　　“两位，我想能不能暂时保密哈利继承了你们两位的所有的事情。”作为现场唯一一位正常的人类，西弗勒斯自然知道这件事情曝光后会引来怎么样的结果，更何况，哈利还有着一只紧盯着他的白胡子老蜜蜂，如果让他知道自己已经无法掌控霍格沃兹，那么他会对哈利做出些什么事情来，就真的只有梅林知道了。
　　“怎么，继承我们两个人的财产就那么见不得人吗？”戈德里克显然对西弗勒斯所说的话不太高兴。
　　“当然不是，我想两位也不想刚刚有了继承人就在画像中和他相聚吧。”西弗勒斯对于学校的创始人之一勉强保存着敬意说，“以哈利・波特现在的身份和他自己的麻烦看来，还是暂时不让别人知道这件事情，这对他来说更安全些，当然如果他愿意像喇叭一样四处宣扬，这就是他本人自己的意愿了。”
　　“萨拉，我的意见和先生的一样，我也暂时不想让人知道这件事情。”哈利连忙点头附和道。
　　“这样啊……”萨拉查皱了皱眉头，过了会儿才说：“可以暂时不让巫师知道这个消息，但是妖精那里以及家养小精灵和魔法物品、魔法生物估计是瞒不过去的，从你在我们承认下滴进血液，它们都应该知道了。”
　　哈利看了看西弗勒斯已经明显皱起来的眉头，迟疑了下问：“它们不会告诉巫师吗？”
　　“这个你放心，魔法生物有它们的制约，在没有得到我们和你的同意前是不可能告诉巫师的，否则它们要承担制约的反噬。”萨拉查对于这点还是很有把握的。
　　“那就好，这样就可以了。”哈利松了口气，轻松地说，“只要巫师不知道就可以了。”
　　“好了，既然已经继承结束了。那么波特，你该回寝室休息了。”西弗勒斯冷冷地声音提醒道，“我可不希望因为你的晚归，让斯莱特林的宝石数被减少了。”
　　于是在法弗纳嘶嘶的依依不舍中，哈利结束了他这精彩非常、收获良多的一天。

　　第五十二章

　　吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章、反黑魔法联盟荣誉会员、五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，现任霍格沃兹黑魔法防御课教授，最标准八牙微笑（一笑就露出八颗牙齿的标准笑容）的示范人，最近的日子有点不小的麻烦。
　　前些日子洛哈特对于他申请来霍格沃兹担任黑魔法防御课的教授这一决定感到非常英明，每天在学校众多仰慕的星星眼和一声声激动的尖叫中过的即使算不上如鱼似水，但也算得上舒服惬意。
　　只是最近几天他烦恼了很多，不知为什么最近他迷路的概率大幅度上升了，难道说霍格沃兹待的时间越久越容易迷路吗？那么最应该迷路的似乎是邓布利多这个校长吧。还有不知道他哪里惹到了皮皮鬼，这几天皮皮鬼所有的恶作剧注意力都集中到了他的身上。
　　“啊哈哈，看看这是谁，迷人的洛哈特。”皮皮鬼的声音又一次在洛哈特的头上响起，“今天该给你怎么样的装饰呢？”
　　“皮皮鬼，你看，我是个教授，不用这么针对我吧。”洛哈特看看周围没有什么人，抬着头有点哀求地说，“我到底哪里得罪你了？”
　　皮皮鬼没有理睬他的话，自己哼唱着诡异地曲调：“就是你，就是你，迷人的马上要湿淋淋的洛哈特。”拿出一个不小的水球对准了洛哈特就扔了下去，紧接着又连续不停的扔了好几个，直到洛哈特整个人从上到下都湿透了才高兴地飞离，去寻找下一个受害者。
　　“梅林啊，你们看见了没有？”某只獾院的小獾目瞪口呆地看着讲台前的教授那飞快消失的身影，以及残留在教室里那金黄色的头发、眉毛、眼睫毛，好吧可能还有小动物们没有看见的体毛，整个教室安静异常，除了回绕着刚才洛哈特教授的尖叫声。
　　于是在接下来的黑魔法防御课上，所有的小动物们都亲眼目睹了一次洛哈特教授的脱毛表演，顺便欣赏了一下教授那足以堪比世界顶级男高音的尖叫声，自然剩下的黑魔法防御课暂时没有了教授。因为躲进了医疗翼的洛哈特教授是说什么都不肯离开那个有着帷幔的床位一步，让大家欣赏到他那崭新的光溜溜节约省电的形象。
　　赫敏估算了下洛哈特教授消失的速度，她似乎觉得自己应该有点相信，这个已经浑身上下光溜溜的黑魔法防御课教授还是有着特别的本领，就他消失的那个速度似乎应该不是正常人类能够达到的了。
　　接下来的那段日子中，这个没毛洛哈特的消息传得霍格沃兹中沸沸扬扬，无数的男生以及部分的女生为之心情大好，尤其是充分认识到了洛哈特教授真面目的更是心情舒畅，就连黑魔法防御课程由斯内普教授代上也不能影响他们的心情。
　　而霍格沃兹中很多的女孩子就心情不太好了，对于那个让她们心目中的英俊的教授露出这么滑稽、凄惨模样的罪魁祸首是恨得牙痒痒，自然她们现在最常去的地方就是医疗翼了，尤其是能够让洛哈特教授认识到自己的体贴、贤淑这更是要勤快地常来了。
　　阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，现任霍格沃兹的校长，国际魔法师联合会主席，威森加摩即最高巫师法庭首席法师，梅林爵士团一级勋章获得者，HP世界最著名的甜食控和诡异零食爱好者代表人物，他最近的饮食出现了一点点的小变化。
　　邓布利多坐在餐厅的教师席正中，看着自己餐盘内出现的食物愁眉苦脸，对着旁边的麦格教授说：“亲爱的米勒娃，我最近似乎没有什么出格的事情啊，这些东西可让我怎么吃呢？”
　　麦格教授转头看了下校长大人的餐盘，不以为意地说：“怎么了，很正常，有什么不能吃的？我们吃的也和你这盘食物差不多啊。阿不思，为了你的身体，你真的要少吃点甜食了。”
　　“哦，米勒娃，没有了那些甜蜜蜜的小东西，你可让我怎么活啊。”邓布利多摸摸自己长长的白胡子，哀怨地说。
　　“哼。”另一边的西弗勒斯冷冷地说，“太好了，终于有人清醒到不能让你在腌渍在糖分里了。”
　　邓布利多的小麻烦就是这样，他原本每日里必须的蜂蜜兑水以及超大份量的甜食在最近的几天都莫名其妙的消影无踪了，取而代之的是完全正常的饮食，蔬菜、肉类、谷类之类。
　　即使邓布利多召唤来家养小精灵试图让它们给自己送点点心也没有能够再拿到，而询问的结果则是为了老校长的身体能够健康长寿，所有的家养小精灵都收到严格的命令，禁止再向他提供严重超标的甜食。这让多疑的老校长同志非常惶恐，是什么人居然能有那么大的能量控制霍格沃兹的家养小精灵？庞弗雷夫人？米勒娃・麦格？西弗勒斯・斯内普？无数在校老师的名字在他的脑袋里翻滚，还是他们所有对甜食有怨念的人联手了？
　　而所有的家养小精灵却宁愿去脑袋撞墙也不愿意把那个名字告诉他，所以说有时候人太招人怨也很麻烦，最起码像现在的校长先生一样，怀疑对象太多的结果就是无法确定谁是真正的‘犯罪者’。
　　让我们把时间往前推几天，一个霍格沃兹没有人注意的角落里。
　　“巴罗，你为什么把我带到这里来？”皮皮鬼的声音里有着一丝惧意，“我最近可没有找斯莱特林的麻烦，更没有和他们开玩笑。”
　　“有人要见你。”巴罗的声音带着幽灵特有的冷意。
　　“有人要见我？”皮皮鬼好奇地绕着血人巴罗飞了几圈，“谁啊，这么大胆子居然不怕我的恶作剧，太有趣了。”
　　血人巴罗没有回答他的问题，朝着角落里两个人影弯腰行了个礼就穿墙离开了。
　　“皮皮鬼，是我们找你哦。”角落的一个人影对着皮皮鬼说，“有个好玩的游戏邀请你加入，怎么样？”
　　“游戏？我最喜欢游戏了。”皮皮鬼朝着他们飞近了，突然他紧张地说，“哈……哈利・波特先生，您……您好，您有什么吩咐？”
　　“皮皮鬼，我们只是想请你帮忙作弄一下洛哈特教授而已。”哈利看着眼前莫名紧张的皮皮鬼，无奈地说，“一个小小的恶作剧。”
　　“好的，没有问题。”皮皮鬼对于恶作剧还是非常感兴趣的，“恶作剧可是我最拿手的。”
　　“呐，这个给你。”哈利身后的布雷斯拿了一个装着不知名魔药的水晶瓶交给皮皮鬼，“混合在水里，浇在他身上就可以了。”
　　“会有什么作用？”皮皮鬼接过瓶子，好奇地眨着眼睛看着他们。
　　哈利和布雷斯相互看了下，哈利笑得有点诡异地对皮皮鬼说：“到时候你就知道了。不过皮皮鬼不要一开始就用这个，你可以多作弄他几次，然后在用，知道了吗？”
　　“是的，波特先生。”皮皮鬼点点头，向着他行礼后高高地飞走了。
　　让我们把镜头在转转，现在来看看斯莱特林地窖、魔药教授办公室里的萨拉查・斯莱特林寝室里。
　　哈利在这个寝室里那幅大大画像前来来回回地走着，显然有着问题困扰着他。
　　哈利，你到底在烦什么呢？你都快把这里的地毯给走穿了。”看了他有一会儿的戈德里克，抓了抓脑袋问道。
　　“戈德里克，自从那天之后，我能感觉到霍格沃兹对我有种别样的亲切感，但是我怎么让它帮我忙呢？”哈利停下走动的脚步，怎么和一栋建筑物交流，这在他来说还是破天荒的第一次，想到某只嗡嗡的老蜜蜂和花枝招展的孔雀，哈利就忍不住想整整他。
　　“梅林啊，你怎么那么笨！”戈德里克拍了下自己的额头，怒其不争啊，“都已经继承了还不知道。”
　　“什么啊，你们又没有告诉我，我怎么知道。”哈利不满地嘀咕着，“我从来都没有碰到过啊，你以为我是天才啊，怎么会知道。”
　　“哈利，霍格沃兹是有着自己的意识的。”一旁的萨拉查看不过去，拉了下戈德里克后，他解释道，“从你继承了二分之一的霍格沃兹之后，你就可以和它交流了。譬如，你现在可以说出你的要求，或者当你想法足够强烈，它都能知道，并且会尽力达成。”
　　“那么简单？不需要什么特殊魔法阵？什么特定的地点？”哈利眨了眨眼睛，疑惑地问道。
　　“哈利，魔法就这么神奇。”戈德里克得意地说，他们造的霍格沃兹自然是更加神奇，“没有你想的那么复杂。”
　　“太好了。”哈利欢呼着，心里则想着用哪种方法来整他们才是最合适的呢？当然前提是在不暴露了自己的情况下。
　　于是所有的一切都真相大白了，洛哈特教授和邓布利多最近麻烦的起源终于找到了。

　　第五十三章

　　时间的流转不以某人的意向为转移，例如在霍格沃兹医疗翼中的某位节电人士，在无数次尝试了生发药水依然是金发满地的结局后，彻底丧失了勇气的洛哈特教授决定在医疗翼生根发芽直到他的头发之类能够长出来为止。
　　万圣节前的张贴在所有公共休息室的通知让整个霍格沃兹都浮躁了起来。因为今年的万圣节，伟大的校长、著名的白巫师邓布利多决定搞个化妆舞会来庆祝，为了弥补去年那场还没开始就已经结束了的万圣节晚宴。于是，所有的猫头鹰们都繁忙了起来，每天在霍格沃兹内进进出出，就为了小动物们那难得的万圣节舞会所需要的各种服饰。
　　万圣节终于在万众一心的期盼当中，到来了，在溢满整个霍格沃兹的南瓜香中，所有的小动物们都兴高采烈的讨论着这天的节目，自己的装扮。就连斯莱特林里也是这样的声音，好朋友之间低声地商讨着怎么样的装扮让自己在舞会中能够胜人一筹。
　　这天的课上得所有的教授都有点无奈，因为听课人的心思完全不在课堂上，下午更是因为万圣节舞会的关系，在邓布利多的一声令下，放假了。这个决定得到了所有小动物们的欢迎。
　　整个大厅在这天晚上布置一新，无数雕刻着鬼脸的南瓜灯在空中飘来荡去，时不时的可以看见一只只的蝙蝠从南瓜旁边飞过去。大厅的当中空空荡荡，显然是晚上舞会的会场，原来教授席的地方是一个舞台，那里摆放着好多件的乐器正在魔法的神奇作用下，自顾自的弹奏着美妙的音乐，看来晚上舞会的伴奏就是它们了。另外两边靠墙的地方零零散散的散放着一个个不是很大圆形桌子，桌子旁边是一把把的椅子，大约每个桌子可以坐下七八个人。桌子上金色的餐盘里是美味的食物，桌子附近一个个的光球漂浮着，闪烁着五颜六色的光芒，成了这里主要的照明工具，也给整个大厅添上了一种别样的景色。
　　随着时间的推移，无数装饰或古怪、或诡异、或有趣、或高雅的小动物们三五成群的走进了大厅，在桌子那里坐了下来，就连教授们也逐渐到齐，有吸血鬼造型的斯内普教授（好像他也就增长了点他的牙，其他没什么改变），有森林女仙打扮的麦格教授（这个女仙看来老了点），有完全把自己打扮成魔鬼藤的斯普劳特教授（整个一触手系啊），打扮成矮人的弗利维教授（不打扮他也似乎没有多高），当然也少不了姗姗来迟的依然犹如一棵圣诞树一样的邓布利多。
　　当然所有的小动物中最让人惊艳和让人惊悚地当属哈利他们的八人组了。他们这次的装扮在潘西和赫敏的恶搞以及某些人的助纣为恶下，彻底的来了次反串，潘西和赫敏男装，其他的六个男生就只能身着女装了，当然这里有人是笑嘻嘻的，有人是旁观无所谓的，也有人是高压政策下彻底牺牲一次的。
　　潘西和赫敏这两个还算不上特别，只是在头上都带上了小巧的金冠，白色的衬衣，层层叠叠蕾丝的外套，以及脚下小鹿皮的靴子，俨然是两位俊秀的王子殿下。赫敏的旁边是布雷斯，亮银色的盔甲，随风飘荡的裙摆，高跟的靴子，背后那伸展的黑色羽翼轻轻挥舞着，偶尔飘落的羽毛在空中就化成了暗暗的光芒消散了。布雷斯旁边是哈利，他头戴宝冠，项配璎珞，手戴环镯，腰系长裙，周身的彩带迎风舒展在他四周飞舞，裙下偶尔露出光裸的小脚，脚上那叮当作响的铃声伴随着他的脚步摇曳而来。只是谁都没有看出来，那飘舞的绿色彩带中，那一条缠绕在哈利手腕上的细小的带子是某条嗦嗦的生物。
　　潘西的旁边是德拉科，铂金色的长发飘摇在他的身后，一身看似白色的希腊装束，隐隐随着光芒又反射出衣服上精致的刺绣，脚下的凉鞋露出小巧的脚趾，手上的臂环闪烁着金色的光芒，身后雪白的羽翼舒展着，随风落下的羽毛变成了点点星光。他牵着纳威的手，今天的纳威头上是小巧的猫耳时不时的抖动着，身后是摇摆的是长长猫尾，一身洛丽塔风格的裙子，陪着圆头的黑色皮鞋，雪白的袜子，整个就是一猫耳娘，圆圆的脸上满是羞意的粉红，拉着德拉科的手在他身后躲躲藏藏的。
　　当然他们的后面还有两位壮硕的淑女，高尔和克拉布今天也彻底改头换面了一次，层层叠叠蕾丝的蓬蓬裙，完全无法遮掩住他们的膀大腰圆，打开的遮遮掩掩的羽毛扇后是他们那即使涂脂抹粉也遮不了的胖胖的脸庞上那通红通红的颜色，他们可以说是让霍格沃兹所有的人都大吃了一惊，而且是绝对比邓布利多还大的惊讶。
　　最后，就连老是迟到的葛莱芬多那群狮子也顶着他们稀奇古怪的装扮匆匆跑进大厅后，吵吵闹闹的声音埋怨着韦斯莱家的幼子，怪他让大家都迟到了。在邓布利多的一番发言后，舞会正式开始了。哈利他们周围这时已经围了不少人，大家都对他们的反串分外感兴趣，尤其是哈利的那身装扮，让很多的拉文克劳围着他提出了一连串的问题。
　　有鉴于去年万圣节的惊悚经历，这次他们几人都不想再次单独走动，即使要身陷无数人的包围中也咬牙一直等到邓布利多停下了音乐，宣布今年的万圣节舞会结束后，和斯莱特林的大部队一起离开大厅往地窖的休息室走去。
　　哈利摸摸自己手腕上今晚还算安静的法弗纳，想着今年应该会平静了吧，毕竟石化的源头现在在自己手上了啊。
　　就在小动物走出大厅，分开往各自的休息室走去，哈利他们准备拐下地窖的时候，一声耳熟的男高音尖叫声在霍格沃兹里响起，顿时所有的脚步都停了下来。相互看了看，首先是葛莱芬多的小狮子一马当先的往声音发出的地方跑了过去，紧接着拉文克劳和斯莱特林也跟着跑了过去，最后赫奇帕奇的小獾们也跟进了。
　　三楼离黑魔法防御办公室不远的过道上已经围满了人，哈利他们挤了进去，首先看见的就是洛哈特教授光亮的一毛不拔的脑袋，他躲躲闪闪地似乎想把他整个人藏进墙壁里，也不想大家看见他这个样子。
　　刚刚跑到的葛莱芬多小狮子们则指着走廊窗户那里黑漆漆的一团低声嘀咕着，哈利仔细盯着看了看才辨别清楚那是什么，那是洛丽丝夫人，费尔奇的那只猫，它的尾巴挂在火把的支架上，身体已经完全僵硬了，大大的猫眼睁开着，仿佛直勾勾地瞪着谁。哈利四处看了看，这里的周围没有水，地面上也很干净，只有墙上有着几个暗沉沉血色的大字“小心警惕了，所有与我为敌的人！”
　　不一会儿四周已经围满了人，大家都看着这个场景窃窃私语，费尔奇挤过人群走了过来，紧接着他就看见了挂着的洛丽丝夫人。看着自己僵硬的猫咪，他往后退了几步，看了一下周围，盯着洛哈特尖叫道：“是你，是你杀了他，你这个凶手！”
　　洛哈特整个人有点失魂落魄的样子，根本没有反驳费尔奇的话，只是嘴里喃喃着说着什么，不过随着费尔奇的话，原来他周围的人群顿时躲了开来，他的四周形成了一个大约半径一米的空旷地带。
　　也许就像是警察总在事后到达一样，教授们也总是在最后才到的。在圣诞树邓布利多的带领下，众多教授终于到达了，邓布利多快速地解下倒挂着洛丽丝夫人，转身对着周围看热闹的小动物们笑了笑说：“好了，好了，这件事有教授们处理，孩子们你们现在应该回到各自的休息室，让你们兴奋了一天的身体和大脑好好的休息休息，不是吗？”
　　斯莱特林的小蛇们瞄了眼自家院长那张黑漆漆的脸就相当识趣的离开了这个案发现场。哈利边走边回头看了眼正在安慰费尔奇的邓布利多，他有点糊涂了，怎么没有了千年蛇怪，洛丽丝夫人却依然给石化了呢？会是谁？
　　回到休息室的小蛇们完全没有邓布利多说的安静休息，他们聚集在公共休息室里讨论着是谁居然这么大胆的整了费尔奇，还嚣张的在墙上留言警告，经过无数次讨论后，他们觉得这个的冒失举动应该只有葛莱芬多的蠢狮子才能做得出。
　　终于讨论尽兴了，小蛇们开始零零散散地回到自己的寝室里，毕竟只是个哑炮的宠物猫而已，对于他们来说实在没什么了不起的。哈利却没有回到寝室里，他坐在休息室的沙发上，抚摸着手腕上的法弗纳，等着，等着晚点去西弗勒斯的办公室了解第一手的资料。

　　第五十四章

　　西弗勒斯坐在壁炉前的椅子里，揉了下皱起的眉头，对于今天晚上的那场闹剧还存有那么一点点的疑惑。闹剧？是的，完全是一个闹剧，尤其是在邓布利多一个咒立停就解开了石化咒，而那只猫依然活蹦乱跳好好的。只是那个写字的人是谁？这真的是闹剧？
　　办公室的静静地打开了一条足以让一个人通过的缝，随即又关了上去。西弗勒斯瞪着那看似无人的空旷地，以一种完全料到的口气说：“Well，well，果然是救世主的勇气就是强大啊，居然敢在宵禁后来找自己的院长，哈利・波特你就不怕我扣你的分？”
　　哈利脱下身上的隐身斗篷，将它挂在一旁的衣帽架上，边走边说：“先生，我想来问问，今天晚上那个石化的事情。”
　　“有什么好问的。”西弗勒斯不耐烦地说，“完全是个恶作剧而已，要是让我知道是脑袋被鼻涕虫浓汁占满了的人做的，一定要好好的扣分、禁闭。”瞪了眼哈利，他继续说，“你们这些小鬼实在是太无法无天了。”
　　又不是我做的，你瞪我做什么。哈利在心里嘀咕着，嘴里却继续问着：“恶作剧？怎么会是恶作剧？”
　　“邓布利多用一个咒立停就解了，不是恶作剧是什么？”西弗勒斯显然对于这个不想多谈，“不过那个石化咒到时变异过的。”他想了想，对于这个变异咒语还是有点兴趣的。
　　“那洛哈特教授又怎么会在那里？他怎么不解开咒语呢？”虽然哈利听西弗勒斯说仅仅是个恶作剧，但是他还是有点不放心，毕竟暑假里自己义父让他找的那个魂器他可一直没有找到呢，会不会和他知道的一样，这个非但不是恶作剧而是一系列事情的开始？那么这个魂器还会如同他所知道的是本日记本吗？
　　“哼！”西弗勒斯了然的哼了下鼻子，有点鄙夷地说：“你确定那个让你弄得全身上下光溜溜的无毛之徒有这个能力和魔力解开那个变异的石化咒？他只是没脸见人，想乘着大家都在大厅过万圣节的机会溜回自己的房间而已。”
　　“原来这样啊。”哈利点了点，随即吃惊地看着西弗勒斯：“先生，你怎么知道是我们作弄洛哈特的？”
　　“你们以为很保密吗？”西弗勒斯对于他们的这次恶作剧并没有太大的反感，“你们弄的那个脱毛剂的魔药，拿一份来给我看看。另外，我警告你，哈利・波特，不要以为你自己的魔药水平有多厉害，任何魔药的熬制都有危险性，以后禁止你私自在课下制作魔药。”
　　“是的，先生。”哈利表面上很认真地回答着，心里却想着以后看来要去有求必应室做做魔药时更加小心谨慎了。
　　西弗勒斯了然的看着哈利，对于他心里想得非常清楚，他继续警告说：“以后你依然和以前一样，每天来我这里禁闭，有什么魔药也必须在我在场的情况下制作，不要动什么不好的脑筋，你想玩的那套，已经有很多让你都试图在我面前玩过了。”
　　“是，先生。”哈利有气无力地回答，原本以为萨拉查他们的辅导结束后，可以好好探险寻找一下那个魂器的，看来又泡汤了。
　　“好了，既然没什么事情，你是不是应该回去了。”西弗勒斯对哈利说，“你手腕上的那个小家伙留一下，我取点它的毒液。”
　　“法弗纳的毒液上次刚刚取过啊？”哈利看了看紧紧绕着自己手腕的小蛇，抬头问。
　　“已经一个月了，它的毒液应该积存的不少了，当然要取掉。”西弗勒斯伸出手，眼光盯着哈利手腕上的法弗纳说。
　　【法弗纳，乖，取点毒液而已。】哈利取下缠成一团的法弗纳递给西弗勒斯。
　　【哈利，我不要去，你救救我，他好恐怖。】法弗纳用尾巴绕紧了哈利的手指，怎么也不肯到西弗勒斯的手里去。对于这个哈利已经下令不能伤害的男人，法弗纳还真的没有什么好的方法让自己逃过他的毒手。
　　哈利为难地看着绕紧自己的法弗纳，再看看伸着手已经黑了脸的西弗勒斯，顿时快速地将小蛇从自己手上扯下来，放进西弗勒斯的手里【法弗纳，你自求多福吧，我也没有办法。】随即对西弗勒斯说：“先生，我先回去了，法弗纳明天在来领。”当下就回身拿起隐形斗篷就回自己的寝室，浑然不顾后面的法弗纳正嘶嘶地朝他怒吼【哈利・波特，你怎么可以这样，你出卖宠物，呜，偶怎么会有你这样一个主人。偶要你赔偿我受到伤害的的精神和肉体……Blablabla】
　　万圣节的事情并没有太大的影响，毕竟只是个恶作剧而已。葛莱芬多的小狮子们还不满意呢，那只老是抓着他们让费尔奇扣他们分的猫，别说是恶作剧作弄一下，如果他们能够的话，他们恨不得把它扔出霍格沃兹才好呢。当然关于这件事情的讨论还是有的，大家都在好奇是谁有那么大的胆子居然敢这么捉弄费尔奇。
　　相比较拉文克劳和赫奇帕奇关于这件事情猜测的多样性，葛莱芬多和斯莱特林就单调多了。葛莱芬多自然是异口同声只有邪恶的毒蛇才会这种恶毒的魔法，当然是阴险的他们捉弄那只‘可怜’的猫。而斯莱特林自然首先怀疑的对象就是葛莱芬多，也就那些鲁莽的蠢狮子才有那个‘勇气’来这么作弄一只猫。
　　魔法史课后的小蛇和小狮子们都可以说是精力充沛了，毕竟在课上已经很好的休息过了，那个精神头自然是足了。
　　“我就知道，一定是斯莱特林的毒蛇们干的。”罗恩・韦斯莱边走边大声地和旁边的朋友说着，“还好我分到葛莱芬多，要是当初分到斯莱特林，我还不如去死了好了，想想那些毒蛇的德行，我就想吐，那些斯莱特林，就连萨拉查・斯莱特林，都是变态。”
　　大声说话的他全然忘了他现在是在下课后拥挤的走廊里，而和他们一起上魔法史课的可是斯莱特林，自然他的话除了传进他朋友的耳朵外，也非常顺利的飞进了斯莱特林同样下课的小蛇的耳朵里。
　　“罗纳德・韦斯莱！”德拉科作为年级的首席当即就开口说：“希望你在说话之前先用你明显容量不多的大脑思考一下。”其余的斯莱特林已经在不知不觉中将罗恩・韦斯莱他们一行人围在中间，一众小蛇都愤怒地注视着他们。
　　“怎么，说中了，你们心虚了。”罗恩・韦斯莱根本没有注意到周围是什么情况，依然大声地嚷嚷着，“哦，我要去告诉费尔奇，是你们在恶作剧捉弄他的猫，他一定会很好的惩罚你们这群毒蛇的。”
　　“你确定，费尔奇会相信你吗？”布雷斯在德拉科旁边轻飘飘地反驳着，“跟你这样屡犯校规的人比起来，还是我们更可信吧。”
　　哈利没有出声，站在德拉科的另一边看着已经涨红了脸的罗恩・韦斯莱，有点奇怪地想，为什么他要在这样的场合大声宣扬呢？毕竟只是一个恶作剧而已，在已经没什么人谈论的今天，罗恩突然就这么大声的在有很多斯莱特林在场的情况下这么说，他到底想做些什么，或者说他想引起些什么呢？不得不说，有时候考虑的太多也会把自己绕进去，哈利完全没有想到以罗恩・韦斯莱那个脑袋有这个智慧考虑这么复杂的问题吗？
　　“罗纳德・韦斯莱，你必须向斯莱特林道歉，为了你那些荒谬的言论。”在哈利胡思乱想的时候，德拉科已经非常正式的向罗恩・韦斯莱提出抗议，当然周围小蛇们握在手里的魔杖可以视作为这个抗议而附加的保证。
　　“开什么玩笑，跟你们道歉？”罗恩马上跳了起来，声音大得都能震落天花板上的灰尘，“就你们这些阴险的毒蛇，也想我跟你们道歉！”这时已经注意到周围小蛇们的罗恩，飞快地把自己的魔杖握在手里，“你们想做什么？”
　　“罗恩・韦斯莱，你必须向斯莱特林道歉，为了你侮辱斯莱特林的言论。”作为斯莱特林现在实际拥有者的哈利，这时在也忍不住，开口说。虽然萨拉查是有点老来癫，形象有点让自己失望，但是那个人是霍格沃兹的创始人之一，是自己绝对不会让别人侮辱的长辈，所以罗恩・韦斯莱你必须为你的话负责。
　　“哈利・波特，你这个堕落的救世主，你有什么资格这么说我。”罗恩・韦斯莱跳着用魔杖指着哈利咆哮着，“塔朗泰拉舞！我要给你点惩罚，让你清醒清醒，认清楚正义在哪里。”
　　“盔甲护身！”哈利反应迅速地给自己加上咒语，而旁边的德拉科和布雷斯也马上向罗恩反击，“门牙赛大棒！”“昏昏倒地！”
　　“你们都在这里做什么？”在德拉科他们的咒语光芒袭上罗恩・韦斯莱的身上时，一个严厉的声音在人群后响起。

　　第五十五章

　　米勒娃・麦格看着人群中已经昏倒在地，门牙长长的罗恩，气愤地说：“你们怎么敢，怎么敢在走廊中用恶咒袭击同学！”当下就对着罗恩・韦斯莱，挥着魔杖说：“咒立停！”
　　“麦格教授，我们只是自卫而已。”哈利看了眼德拉科，抢先说，“是罗恩・韦斯莱先生先对我攻击的，而且韦斯莱先生用极其猥琐地词语羞辱了作为霍格沃兹创始人之一的萨拉查・斯莱特林，我想作为葛莱芬多院长的麦格教授肯定会公正的处理的。”
　　“哈利！”麦格复杂地看着这个自己最欣赏的学生的后代，再次觉得惋惜，为什么两个葛莱芬多的后代，居然会进了斯莱特林，如果哈利在葛莱芬多该多好。再看看已经站起身的罗恩，板着脸责问道：“罗恩・韦斯莱，是你先攻击哈利・波特的吗？”
　　“教授，是他们先围着我们的。他们还……”罗恩红着脸站在麦格教授前面，抬着头大声地说。
　　“你只要回答是或者不是就可以了。”麦格教授没有等他说完，就打断地问道。
　　“是的。”罗恩的声音明显的低了下来，随即又抬高了嗓门说，“教授，是他们先跑过来挑衅的。”
　　“是吗？”麦格教授看了下旁边的小狮子，沉着脸说：“西莫・菲尼甘先生，你来说一下事情的经过，希望你能清楚地说明白。”
　　“是的，教授。”那只小狮子偷偷看了看在一旁正和德拉科他们那群小蛇瞪眼睛的罗恩，Blabla的将事情的经过这么一说，麦格教授的脸越发的黑了，看着依然愤愤不平地罗恩，冷冷地说：“葛莱芬多扣50分，为了你用咒语袭击同学和对学校创始人出言不逊。”然后她转头对着德拉科、哈利他们说：“斯莱特林扣30分，袭击同学。”
　　“麦格教授，我们只是防卫。”德拉科不服地看着仰着头看着她，眼里分明在说：你在包庇你的学院吗？
　　“马尔福先生，罗恩袭击的是哈利，不是你们，那么你们的举动就是袭击同学。”麦格教授低头看了眼德拉科，然后抬头说：“好了，好了，都围在这里做什么，你们下面没有课了吗，都离开！”
　　德拉科还想说什么，布雷斯拉了下他的衣袖，哈利用眼示意着，随即他们带着小蛇们快步离开了这里。
　　随后的几天，小蛇们按兵不动，冷冷地看着葛莱芬多里罗恩・韦斯莱的热闹，对于在魔法史课后走廊里的扣分，在大家齐心协力下早已从教授们那里赚了回来。
　　那天下午罗恩・韦斯莱下课回来就给关在了葛莱芬多塔楼外面，因为胖妇人拒绝给他开门，理由就是他在魔法史课后说的那些侮辱了萨拉查的话，在麦格教授也没能说动的情况下，只能请来邓布利多，以校长的命令让罗恩终于回到了自己的寝室，但是事情却病没有结束，公共休息室里没有一个椅子愿意让罗恩坐，寝室里没有一张床愿意让他睡，就连学校的走廊和楼梯也故意将他转得晕晕地后将他扔在一边。而在大厅中的晚餐更是成了一个笑话，刀叉们排着队从他面前逃走，餐盘也不愿给他装食物，无论他从长桌上拿什么吃的，最终都给盘子扔了出去，当然这时候他是站着的，因为大厅中的椅子也不让他坐。这天的晚餐，罗恩・韦斯莱只能站在长桌边，用手拿着食物啃着吃。
　　第二天早上，当着黑黑的眼圈可以媲美中国大熊猫的罗恩・韦斯莱冲到斯莱特林长桌前，冲着哈利、德拉科他们咆哮着：“邪恶的斯莱特林，我知道是你们搞的鬼，我一定会揭穿你们的阴谋的，你们等着瞧！”
　　“韦斯莱先生，你有被害妄想症吗？”哈利从容地放下刀叉，看着身上连衣服都皱皱的罗恩，慢条斯理地说，“是什么让你认为我们这些刚刚二年级的斯莱特林有能力让整个霍格沃兹不排斥你？你现在所承受的，是你自己的胡言乱语所造成的，所以你现在这样完全就是自！作！自！受！”哈利瞥了下罗恩，拿起刀叉继续自己的早餐，就当他完全没有站在那里一样，心里却已经决定罗恩・韦斯莱的惩罚要继续进行，并且程度要再次加深，让他好好地记住这次的教训。
　　“哈利・波特，你这个比黑魔王更邪恶的家伙，我知道就是你做的，你……”应该说已经恼羞成怒的罗恩・韦斯莱就这么在斯莱特林的长桌前跳着脚怒吼着，全然没有看见身后走来的那黑色身影。
　　“葛莱芬多扣50分！大声在公共场所喧哗。葛莱芬多扣50分！肆意诽谤同学。葛莱芬多扣50分！对教授无礼。”西弗勒斯的声音像盆冷水，瞬间浇熄了罗恩的冲动，他僵硬地转身看着阴沉沉地魔药教授，嘴巴张张合合却一句话也没有办法说出来。“怎么，你的眼睛已经完全给蟾蜍汁给糊住了，连斯莱特林和葛莱芬多都分不清了吗？我想这个长桌上的所有人都不会欢迎你的加入的，你，现在给我滚回你的蠢狮子窝去。”
　　看着罗恩几乎是同手同脚地滚回了葛莱芬多长桌，依然站在那里，没有办法坐下后，西弗勒斯扫了眼哈利，勾起嘴角摇曳着他的衣袍回到了教授席位上开始享用他的早餐。
　　“哦呵呵呵，西弗勒斯不要对孩子们那么严厉，他们还小。”一旁的邓布利多从他装满甜食的盘子中抬起头笑呵呵地对斯内普教授说，“呐，来个柠檬雪宝怎么样，味道不错哦。”
　　“邓布利多，你的脑子应该还没有被这些甜食腐蚀掉，把这些该死的东西拿得离我远点。”西弗勒斯皱着眉头厌恶地看着邓布利多盘子中那些甜腻腻的食物。
　　“哦，西弗勒斯，不要这么严肃，你不觉得这些点心很可爱吗？”邓布利多撸了撸自己的胡子，把一块蜂蜜布丁塞进了自己的大嘴，咽下后，看着还是黑着脸没有表情的斯内普教授说，“西弗勒斯，你知道是什么让霍格沃兹在拒绝罗恩吗？这次太奇怪了？”
　　“你凭什么认为我会知道，他是个该死的葛莱芬多，即使你想问也应该去问米勒娃・麦格才对。”西弗勒斯面无表情地回答着，心里却在嘀咕，该死的波特，他太冲动了，果然让邓布利多怀疑了。
　　“呵呵，我只是随便问问，随便问问而已。”又塞了一块甜点的邓布利多笑地看不见眼睛的对西弗勒斯说。
　　西弗勒斯冷着脸，理都没有理这个脑子已经完全是甜食的老蜜蜂，自顾自地开始享用起自己的早餐来。
　　罗恩・韦斯莱的惩罚在过了一周之后，他似乎已经完全适应了在大厅中站着用手抓着吃，而下课后他也没有再回到过葛莱芬多的公共休息室，邓布利多在六楼中给他另外找了个寝室，至于上课的迷路和走廊的转圈，在他两个兄长支援了一张神奇的地图后，他对于霍格沃兹中神奇的通道有了再次深刻的认识，并且学乖的他终于知道了提早去教室的重要性。当然即使是这样，教授们还是习惯了罗恩・韦斯莱一身狼狈的在上课已经开始后来到教室，这自然又给了西弗勒斯很好的扣分机会，这让以前非常支持他的葛莱芬多小狮子们也开始渐渐埋怨和疏远了他。
　　这种情况罗恩・韦斯莱心中将它记到了哈利他们的头上，都是因为他们自己才会变成现在这样的，他和前几次一样阴郁地看着坐在霍格沃兹草坪上正和好友们一起晒着太阳，进行下午茶餐会的哈利他们，咬了咬牙心不甘情不愿地离开了。心里想着有什么好的方法能够给他们一个教训尝尝，让他们不能小看自己，让自己学院中那些疏远的同学知道自己才是葛莱芬多最勇敢的人。
　　“哈利，就这样让他看着好吗？”赫敏看了下郁郁地离开的罗恩・韦斯莱，问道，“我觉得他好像更加恨你了。”
　　“没事的，不用担心。”哈利瞥了下罗恩的背影，不在意地说，“我们可什么都没做，他恨我做什么，再说了，就算他恨我，和我有关系吗？我可不觉得一个无关的人的恨意会影响到我什么。”
　　“好了，赫敏，你不觉得你留在那个红毛身上的注意力已经太多了吗。”布雷斯不满地拉了拉赫敏的手，示意着你应该注意的是我啊，而不是那个满脸雀斑的愚蠢狮子才是。
　　赫敏脸红了下，从布雷斯那里将手抽了出来，“我什么时候去注意罗恩・韦斯莱了，你不要胡说，布雷斯。”
　　至于德拉科和纳威，对不起，他们的注意力可不在这里，两人正非常有爱滴，甜甜蜜蜜滴坐在一边玩起了你一口，我一口的喂食游戏，完全没有理会身旁的其他事情，大约也只有这个时候，德拉科的韦斯莱雷达作用才会暂时罢工。
　　哈利和潘西坐在一边，边吃边看着眼前两对四人的有趣举动，相视一笑，真是个不错的下午啊。哈利看着德拉科和赫敏他们，突然觉得自己似乎已经很久没有看见西弗勒斯了，那么是不是自己该去看看他了呢？想到这里，他站起身对唯一还没有忘记他的潘西说：“我突然想到个问题要去问问斯内普教授，你们慢慢吃，我先走了。”说完，转身就离开的他没有看见身后潘西那YY地笑容。

　　第五十六章

　　没有课的时候，西弗勒斯并不喜欢到处乱走，他更喜欢呆在自己的魔药实验室里，看着那变化莫测的魔药以及坩埚上那弥漫着迷人气味的蒸汽。当然有时他也会去禁林找一些自己需要的药材，或者去对角巷看看有什么新的或是珍惜的材料。但是这些他喜欢的一切都要等到他批改完那些令人完全无语的笨蛋们的作业和应付过那个招人嫌的老蜜蜂的所有事务后才能进行。
　　这个午后却恰恰是一个难得的休闲的时间，作业已经批改好了，邓布利多也没有什么安排，西弗勒斯在满意地午餐后，好心情地一头扎进了自己的魔药实验室，要好好试验一下从哈利那条可爱蛇怪身上获得的材料对于某些魔药的的改变。
　　【先生在里面吗？】哈利拎着自己拐弯到厨房制作的小点心，对着西弗勒斯门上小蛇嘶嘶地问道，这时的他才觉得自己似乎鲁莽了点，居然就这么兴冲冲地拎着点心跑了过来，完全没有想到万一西弗勒斯不在，自己该怎么办。
　　【哦，你又来找他了吗？】小蛇兴奋地摇着尾巴，眼里满是八卦的目光，【他在呢，一直都没有出来过，你要进去吗？】
　　【是的，谢谢你。】哈利对已经打开了门了的小蛇有礼地道谢着，随后就走进了房间。
　　房间中空空荡荡的，哈利期待的小蛇所说的那个一直在的人根本连个影子都没有。房间的壁炉也没有点上，很明显这个房间里有段时间没有人呆着了，那么西弗勒斯哪里去了呢？哈利开始在地窖中推门寻找开来。
　　既然客厅没有，哈利首先推开的就是卧室的门，哈利有点黑线的看着西弗勒斯的卧室，真是简单啊，一张床，黑色的，包括床单和被子枕头都是黑色的，一个衣柜，黑色的，一个床头柜黑色的，梅林啊，先生你就那么喜欢黑色吗？这样你不觉得太压抑了。
　　离开没有人卧室，哈利又推了推盥洗室的门，门一推就开了，显然人还是不在里面。哈利推开材料放置室的门，里面也没有人，这时哈利已经有八、九分肯定他的没有离开房间的先生在哪里了。
　　哈利推了推实验室的门，门锁着没有推动，他小心地凑到门边，耳朵贴在门上准备听听门里有没有动静，门突然打开了，西弗勒斯看着面前举止诡异的救世主哈利，忍不住喷洒开毒液：“怎么，救世主伟大的哈利・波特终于向那只老蜜蜂发展了吗，举止也变得如此奇怪，或者这是某个魔法准备施展的动作，那么请恕我孤陋寡闻，没有见过。”
　　哈利讪讪地笑了笑，马上收回他那有点可笑的动作，跟在西弗勒斯后面走到客厅，将自己随手放在桌子上的点心提篮打开，对西弗勒斯说：“先生，我做了点小点心，想请您尝尝。”
　　西弗勒斯看了下桌子上的点心，拿起一个离自己最近的晶莹的花朵状，放进嘴里，软、糯、香、甜，各种滋味依次从自己的舌尖滑过，不是邓布利多那种甜得腻人的点心，那种微微的甜夹杂有点沙沙的感觉，非常好吃。
　　“怎么，终于觉得救世主不是个好的职业，决定转行做家养小精灵吗？”虽然常说吃人嘴软，不过西弗勒斯绝对不属于这个范畴之内，他吃完之后毒液照旧，“不过哈利・波特，你做家养小精灵还是非常不错的，如果你愿意的话，我想我会收留你的。”说完的西弗勒斯又伸手拿起另一块有点像口袋样的点心放进了嘴里，嗯，这个是咸的，开口处的四色蔬果肉和点心内陷的肉汁完美混合，让这个点心既有了肉的鲜美也有了水果的清新，嗯，好吃。
　　哈利脑后挂满了黑线，看着眼前这个一边快速消灭自己的点心一边朝着自己喷毒液的男人，不知该说什么才好，但是这样的西弗勒斯真的很可爱。哈利发现自己有点不正常了，居然会觉得面前这个阴沉沉的男人可爱？梅林啊，来一棍子打醒我吧。
　　“怎么，你到这里来就是为了发呆？”西弗勒斯放下手里的点心，看着已经给自己扫荡的几乎干干净净的盘子，稍微有点尴尬的红了下脸，但马上就也消失得干干净净，看了下还在发呆的哈利，说：“你找我除了点心外还有什么事情？”
　　这个问题让哈利愣了下，本来就没什么事，只是打着送点心的幌子想来看看他而已，但是如果自己真这么说了，那么下场估计不会比那些被处理的魔药材料好多少，哈利现在只能飞快地转动脑子，想出一个比较好的，能让西弗勒斯转移注意的理由来。
　　“这个啊……”哈利拖延着，慢腾腾地说，“其实也没什么，只是……”
　　“你到底想说什么？”西弗勒斯擦了下手，结束了他吃点心的动作，当然这是在桌子上的点心已经完全落入了他的肚子之后。
　　“先生，你也知道我接受了斯莱特林的所有遗产，包括霍格沃兹内的密室。”哈利的眼光在瞥到壁炉上的小蛇时，想到了一个绝佳的理由，“这里有萨拉查的一个魔药实验室，我想你一定想去看看的，所以我来找你说一下。”
　　果然，西弗勒斯在听到‘萨拉查的魔药实验室’时，已经把所有其他的都抛之脑后，眼睛亮亮地盯着哈利说：“真的吗？真的是萨拉查・斯莱特林的魔药实验室？”
　　“当然是真的，先生你想去看看吗？”哈利看着已经完全被那个魔药实验室吸引了全部注意力的西弗勒斯，偷偷松了口气。
　　“萨拉查的魔药实验室啊！”西弗勒斯难得的用一种感叹的声音说，“哈利，我们还是问一下萨拉查比较好，毕竟你只是继承者而已，如果作为主人的他同意的话，我是非常想去看看的。”
　　“好，好的。”哈利有点晕乎乎地回答，梅林啊，他刚刚叫我名字了，他叫我哈利了，不是波特，也不是哈利・波特，是哈利啊。呵呵，我突然觉得非常开心，我很高兴，实在是太好了。
　　从萨拉查的魔药实验室这个消息的冲击力中已经回来的西弗勒斯，看到的就是哈利完全不在状态的傻笑白痴样，顿时正常的朝着哈利开始喷洒毒液，“收起你脸上的表情，千万不要让大家知道你其实离白痴也就这么一线之隔。”
　　他的话让哈利激灵了下，清醒过来，马上收回了自己的傻笑，心里的小人在学家养小精灵撞墙，自己居然在他面前露出这种样子，太丢人了。两人在哈利一阵嘶嘶后，走进了萨拉查的房间。
　　两人刚刚走进房间，就看见画像中萨拉查就气冲冲地揪着戈德里克的在说着什么，看见他们进来，马上松开了手，对着哈利说：“太好了，哈利，你不来我都想找你过来了。实在是太气人了，都是该死的愚蠢的葛莱芬多的错。”
　　“萨拉，那个不关我什么事情啊。”戈德里克在一旁弱弱地插话道，但完全被怒气冲天的萨拉查无视了。
　　“他是个葛莱芬多吧！”萨拉查冲着戈德里克问。
　　“是。”戈德里克想了下很老实的回答。
　　“葛莱芬多是你创立的吧！”萨拉查继续接着问，只是声音比前个问题大了点。
　　“是。”戈德里克再次很老实的回答，声音小了些，“萨拉，刚才你已经问过了。”
　　“问过了不能再问吗？”萨拉查的声音更加严厉了起来，“那你说和你有没有关系，啊！”
　　“萨拉，我……我没有啊。梅林啊，我真的没有。”戈德里克委屈地说，看了下不远处看热闹的两个女士，埋怨她们也不来劝劝。
　　“等下再和你说。”萨拉查瞪了下戈德里克，转身对着哈利说：“作为我的继承人，怎么可以容忍这么个人在霍格沃兹里面。哈利，你的惩罚太仁慈了，仅仅是让葛莱芬多排斥他太轻了吧。”
　　“你们在说什么？”对于前因后果不太清楚地教授看了下哈利问道。
　　哈利轻轻地和西弗勒斯说了下事情的经过，以及自己对于某人的惩罚，才抬头对萨拉查说：“萨拉，现在的校长是个葛莱芬多，所以在处置的时候不能不考虑他的因素，毕竟我还在霍格沃兹上学呢。”哈利沉吟了下，继续接着说，“不过你怎么会知道的？要不就让戈德里克自己处理一下他那个学院的，不是更好吗？”
　　“画像之间有着画像的交流方法。”萨拉查看了下一旁的戈德里克，皱了下眉毛说，“当我们把学院交给你之后，我们就没有了这个权利，哈利，我们是逗留在生之世界的灵魂，是没有能力去处理的，所以戈德里克现在根本就不能处理葛莱芬多，否则我们早就将那个家伙从霍格沃兹校长的位置上轰下去了，哪里还会让他继续留在这里。”
　　“萨拉，你别生气，我在以后的日子里一定好好的教训教训他，虽然不能马上让他离开霍格沃兹，也一定让他对于这次的言论刻骨铭心。我绝对不会轻饶了他的。”哈利看着依然生气的萨拉查，连忙保证道，“萨拉，你的魔药实验室能够让先生也进去吗？”
　　“已经给了你，你同意就可以了，不用再来问我。”萨拉查看了眼西弗勒斯，又看了看哈利说。
　　“太好了，萨拉，谢谢你。”哈利看了眼露出欣喜表情的西弗勒斯，对萨拉感谢地说，“那我们先去你的实验室看看。”
　　“去吧，不要忘了，常来我这里聊聊。”萨拉查挥了挥手，看着两人笑着说，看着他们离开了房间。

　　第五十七章

　　往年寒冷的十一月今年却异常的潮湿闷人，就连魁地奇比赛的那天也是，黑压压的天空，让人觉得无比的压抑，就连应该是寒冷的风吹在人身上还是湿湿的。
　　哈利他们在魁地奇的更衣室里探头从门缝里看着赛场，四面的看台上已经坐满了人，这次又是葛莱芬多和斯莱特林的比赛开场，葛莱芬多的蠢狮子在他们的看台上弄了个大大的横幅，上面还画了个咆哮的狮子，当然斯莱特林也不会落于人后，高年级的让一条银绿色的巨大的蛇在斯莱特林看台上方游动，时不时地吐出“斯莱特林必胜”这样的词。
　　他们走出更衣室，走向赛场，迎接他们的是斯莱特林的欢呼声以及葛莱芬多的倒彩和嘘声。这次的裁判是霍琦夫人，她先请两个队伍的队长相互握手后，就对他们说：“听我的哨声，三、二、一！”
　　他们迅速地跨坐在飞天扫帚上，两脚轻轻地蹬了下，在周围看台的欢呼声中，两队人都升入到了空中。哈利手里提着击球棒在空中盘旋，提高了注意力提防着，要知道这场球弄不好自己可是要手臂骨折的。德拉科升得比谁都高，在高空中绕着魁地奇场地开始兜起了圈子，四处看着，期待着能够发现金飞贼的踪影。
　　比赛刚开始没多久，斯莱特林和葛莱芬多两队人马就觉得不对劲，先是两只游走球根本就不理睬其他人死命地追在哈利的后面怎么打都打不走，再接下来应该在众多球员手中传递的鬼飞球也像是受到吸引一样开始朝着哈利飞了过去，现在可以看见哈利周围三只球做着高速运动，两个球队的四个击球手连哈利在内都使劲的挥着球棒将球瞄准了哈利的球打飞，但是这样的动作几乎可以说是徒劳，打走的球都在飞离不远的地方掉头拐弯再次瞄准哈利飞了过来。
　　于是这场比赛就成了两个球队的其他人都飞在空中，无所事事，看着四个击球手和三只球对抗，忙得手忙脚乱着。就在大家都看不明白这到底算是怎么回事的时候，两个球队的找球手也动了，不再是在空中盘旋，明显是发现了金飞贼的踪迹。
　　接着哈利眼角就瞄到一道金色的线笔直朝着自己过来了，连忙驱使着坐下的飞天扫帚躲避开，这下魁地奇球场的空中就更加热闹了，三把飞天扫帚在天空中快速的掠过，一马当先的是哈利，他后面是金色的金飞贼和两只游走球，然后是德拉科和葛莱芬多的找球手，在后面是紧追不舍的鬼飞球，至于其他几位击球手只能无奈的提着击球棒看着他们三个带着四只球满场的划过。
　　西弗勒斯坐在看台上，从心底诅咒着，该死的梅林，这个愚蠢的小巨怪，他天生就和魁地奇犯冲吗，每次他上场就要发生些什么事情，以后绝对不允许他再打魁地奇了。眼光扫了下四面的看台，没有看见邓布利多，那么是谁？是谁在驱使那些球要哈利的性命？
　　然而看到金飞贼也加入了谋杀的行列，西弗勒斯就已经无力去想这个问题，现在是怎么才能保住他的性命要紧。连忙抽出魔杖对着哈利身后就是一个个的咒语扔了过去，希望能够阻止住那些球的高速运动。然而那只蹦Q得欢快的小巨怪的速度实在是太快了，咒语扔过去他已经带领着那四个要他命的球外带两个找球手飞了过去，看到这样情况，西弗勒斯的魔压又飙升了起来。
　　发现这样无法阻止的西弗勒斯，飞快的跳下看台，冲着霍琦夫人跑了过去，大声地喊道：“停止，立即停止比赛！”
　　“西弗勒斯，在没有抓到金飞贼之前是谁都没有办法停止比赛的。”霍琦夫人看着眼前散发着阴暗气息的魔药教授为难地说。
　　“该死的，难道你就要眼睁睁地看着那个该死的小鬼被球给杀死吗！”西弗勒斯瞪着眼前这个不知变通的该死的女人。
　　“西弗勒斯，不是我不想停下比赛啊。”霍琦夫人连忙解释，她觉得如果自己再说得慢点，也许面前的这个人会扔个阿瓦达给自己就为了能够停止比赛。“魁地奇比赛是受到魔法规则的限制的，即使我是裁判也没有中途终止它的权利。能够快速终止比赛唯一的办法就是两个队的找球手能够抓住金飞贼，否贼谁都不能让它停下来。”
　　“梅林啊，是哪个愚蠢的白痴脑子让鼻涕虫粘液塞满了，居然制定出这么个扯淡的规则出来。”西弗勒斯皱着眉头，看着空中快速飞过的三人，即使知道自己的魔咒也许不能起到太大的作用还是在吐槽的同时再次朝着那三只该死该回炉的球用起了魔法。完全忽略了旁边听到吐槽的霍琦夫人那有点抽搐的脸庞。
　　哈利带着四只球也不知在魁地奇球场中遛了多少圈了，觉得再这样下去自己的情况可就真的有点不太妙了。怎么才能摆脱他们，让自己安全的脱身，哈利在心底盘算着，当然如果能够让斯莱特林得到胜利那就是更好了。
　　哈利用眼角注意着身后的那只金色的飞贼，突然一个360°转身，伸手就往那只球抓去，可惜哈利不是找球手，否则这场比赛斯莱特林就赢定了。将金飞贼收入囊中的哈利躲避着其他三只球迎着德拉科飞了过去。在擦过德拉科身边的同时，将手里那只在扭动的金飞贼塞进了德拉科的手里，心里松了口气，这下终于可以结束了。
　　看了下站在霍琦夫人旁边，挥舞魔杖想把那三只球打下来的魔药教授，哈利调整了下飞天扫帚带着身后追赶的三只球冲着教授就飞了过去，完全不去注意德拉科已经伸手示意抓住了金飞贼，这场比赛结束了。
　　一直受制于比赛不能把那几只该死的球灭掉的西弗勒斯只能黑着脸看着那几只嚣张的球追着哈利跑，而他只能给哈利加上防护魔法，或者阻拦一下那些发疯了的球，不满的情绪引发的魔压让他四周的气温急剧下降。
　　霍琦夫人看到德拉科手里的金飞贼，立即兴奋地叫道：“比赛结束！斯莱特林胜！”感谢梅林，终于结束了，她抖了下，再不结束，估计自己会给西弗勒斯的魔压冻得去医疗翼住上一阵子了。
　　随着哈利朝着西弗勒斯的方向过来，早已积压满满怨气的魔药教授将魔杖对准了哈利身后追赶的那三只该死的应该回炉烧毁的球，随着清晰的咒语从他嘴里响起，那三只球就在他视线中爆成碎片。这三声爆炸的声音，仿佛撼动了天空中那压抑的乌云，雨终于下了下来。看到比赛已经结束的小动物们飞快的跑离了看台，试图让自己在雨大之前跑回去。
　　西弗勒斯提溜着已经跳下了扫帚的哈利的后衣领，就像是拎着小猫一样把他往自己的地窖里带。
　　“该死的波特，你和你那个被巨怪踩过的父亲一样，完全丢失了大脑这个器官，每次你的魁地奇比赛都会出现各种稀奇古怪的意外，非常怀疑你和比赛中的那几个球有着非常亲密的亲属关系，以致于它们每次都会追着你飞。”西弗勒斯边大步走着边对着哈利喷洒着早已积压了许久的毒液，“哈利・波特，你听着，你被剥夺了魁地奇比赛的资格，以后不许你再坐在飞天扫帚上。”
　　“哦，不！先生。”哈利哀鸣着，飞行可是他很喜欢的运动啊，怎么可以这样。
　　“抗议驳回！”西弗勒斯一锤定音，阻止了哈利试图说出口的解释。刚刚跨进大厅，西弗勒斯就看见许多的小动物们围在地窖入口的走廊里，堵住了他想回去的路。“你们都围在那里做什么？有神奇动物吸引了你们的目光，还是你们的智商已经倒退到要聚集在一起才能使用你们大脑的程度了。”
　　围观的人群犹如被摩西分开一般，齐刷刷地向两边闪去，一条宽阔的路呈现在西弗勒斯的眼前，让拎在他手里的哈利一眼就看见了倒吊在走廊里，已经被石化了两个人。
　　“高尔？克拉布？”哈利看着那两个石像惊呼道，怎么会是他们？在自己的记忆里这两个可一直是平平安安的啊。
　　西弗勒斯扫视了一下四周的环境，现场除了倒吊的两个被石化的人之外，只有墙上红色的字了，依然是“小心警惕了，所有与我为敌的人！”字样。西弗勒斯皱了下眉头，将魔杖指着两人念：“咒立停！”看着落到地上，依然僵硬但明显可以看出石化咒已经解开了迹象。西弗勒斯心里咒骂着，该死的蠢蛋，居然还来这样的恶作剧，而这两个蠢货更是丢尽了斯莱特林的脸面。
　　看了下人群中的小蛇，西弗勒斯冷冷地说：“德拉科，将这两个带回去。”说完看了下德拉科，德拉科点了点头，明白自己教父的意思，当即示意身后的人去扶起依然僵化的倒在地上的两个人。西弗勒斯则拎着哈利继续朝着地窖方向迈步前进，前面的小动物们迅速地朝两边闪去，恨不能将自己缩进墙壁里，当然更有不少人将同情的眼光投注给了哈利。

　　第五十八章

　　刚回到房间里，西弗勒斯就将哈利放了下来，伸手拉起他的手脱下防护的手套看了起来，在细细的检查过后，终于放下了心来，这个小巨怪除了身上被金飞贼刮出的几道伤痕外，确实没有什么其他受伤的地方。于是随手拎起哈利，将他扔在沙发上，转身走到自己收藏魔药的柜子里拿了瓶治伤的药，想了想又拿瓶安神药剂，关上柜子门走到沙发前，递给哈利。
　　“喝下去。”西弗勒斯面无表情地说，“喝好了，就给我滚回寝室去。”
　　哈利眨了眨眼睛，不解地看了看西弗勒斯，提溜自己回来就是为了给自己治疗吗？亏他还一直担心，不知道西弗勒斯会怎么惩罚自己呢，但是哈利还是顺从的接下了西弗勒斯递给他的魔药，闭着眼睛，将那些味道恶心的液体吞了下去。
　　“好了，你可以滚了。”看着哈利已经喝下魔药，西弗勒斯当即准备拎起哈利，将他扔出地窖。
　　哈利避过了西弗勒斯手，站起身向他鞠躬说：“先生，谢谢你。”
　　“不用你的感谢。”西弗勒斯扭了下眉毛，淡淡的说：“我只是尽了一个院长的职责而已。”
　　“不，不是的。”哈利仰头望着西弗勒斯，反驳道，“我知道，我是不一样的。”哈利突然抱住了西弗勒斯的腰，把自己的脸埋进了他的怀里，闷闷地说：“我会小心，我不会有危险的，你相信我。”
　　被哈利的举动一下搞得愣住的西弗勒斯呆了呆，但马上就醒了过来，伸手拎起哈利的衣领，将他从自己的身上拽了开来，看着他说：“是什么让你那个充满了巨怪般愚蠢的脑袋认为我会担心你的安危？现在你给马上滚回去。”
　　哈利用自己的两只手攀在西弗勒斯的手上，还没有说什么，西弗勒斯就好像被烫到了一样，挥手将他扔在了地上，又想举步走过来看看哈利有没有摔伤，但脚步动了动却又站在原地。
　　哈利从地上爬了起来，看着面无表情地西弗勒斯，一时不知道自己该说些什么，两人默默地相互看了会儿，哈利才轻轻地说：“先生，我就先告辞了。”看着西弗勒斯依然没有什么动作，哈利慢慢地往门口走去，走道门口，他回身看看依然站在原地的西弗勒斯说：“那我就走了，先生，晚安！”打开门走了出去。
　　房间里的西弗勒斯依然呆呆地站在原地，他伸出刚才拎着哈利的手，看了看，莫名地摸了摸刚才哈利攀附的地方，随即又像是给烫到了一样马上放下，甩手走进了浴室，也许自己要好好地清醒清醒，今天自己实在太不像是自己了。
　　哈利回到斯莱特林公共休息室时，高尔和克拉布已经从医疗翼回来，德拉科他们正让他们好好地把事情的经过说清楚，怎么会让人石化了给倒挂在那里，实在太丢斯莱特林的人了。自然要找出这个恶作剧的人，欺负了斯莱特林的人自然不能放过，绝对要他付出代价来。而事情线索那就要从他们那里抽丝剥茧地找出来了。
　　“哈利！”、“哈利，你回来了。”看见哈利进来，公共休息室里的人都向他打着招呼。
　　“快来坐，今天你可是太厉害了，德拉科说是你把金飞贼塞给他的。”克拉布兴奋地说。
　　“我想这次葛莱芬多的脸一定非常好看，0比150，哈哈，居然一分都拿不到。”高尔在一旁也高兴地说，看来今天的石化经历根本没有对这两个人造成什么不好的影响，哈利其实一直非常疑惑这两个怎么会分到斯莱特林来的。
　　“你们先谈。”哈利对自己身上那已经开了口的衣服皱下眉朝着自己寝室走去，边走边说，“我先回寝室洗洗，换身衣服后再来聊。”
　　等哈利梳洗好，换了衣服清清爽爽地走出来时，高尔和克拉布已经离开了，高年级的学长学姐们已经开始布置公共休息室，准备等下庆祝这次比赛的胜利了。
　　“哈利，这里。”布雷斯挥了挥手，哈利注意到他们几个人在一边的角落里围着，正在商量着什么。
　　哈利走过去，在德拉科旁边空出来的位子上坐了下来，看了看他们，问：“怎么样，问出些什么来没有？”
　　“这两个笨蛋，被人阴了还没看见人。”德拉科怒其不争，恨恨地说，“只用眼角扫到了点影子，男生，不高，比他们两个都矮，大概和我和布雷斯差不多，应该不会是高年级的。不要让我找出来，该死的，居然敢对我的人下手。”
　　“知道是哪个学院的吗？”哈利看了看德拉科和布雷斯，接着问道。
　　“不知道。”布雷斯摇了摇头，“一样的校服，没有看见人，更别说衣服上的标志了。”
　　潘西皱起了眉头，咬牙说：“要好好训练他们两个，太弱了，居然让人给放到了。”
　　“这个是肯定的。”德拉科点了点，强硬地说，决定了克拉布和高尔两人接下来的日子不会太好过了。
　　“低年级，那么就是1-3年级喽。”哈利用手撑着下颌，喃喃地说，“这样的话，可以排除赫奇帕奇，他们一是未必有施展这种变异魔法的能力，二是他们那个老实的个性不会主动来挑衅斯莱特林。”
　　“那么也就是说应该在拉文克劳和葛莱芬多里喽。”听到哈利喃喃自语地布雷斯接着往下说，“这两个倒是都有可能，拉文克劳是绝对有能力，而葛莱芬多是绝对有动机，只是到底是哪个呢？”布雷斯皱了皱眉，“不太好确定啊。”
　　“不一定，赫奇帕奇里也有些人躲进那里的。”德拉科插嘴说，“不过既然已经躲进那里，的确不会主动惹事，但也不能排除怀疑。”
　　“这样的话，岂不是三个学院都有嫌疑，这下怎么找？”哈利为难地说，事情还是没有太大进展，除了确定了是个低年级的男生外，其他的什么都没法确定，看来找出这个人是路长任重啊。
　　“好了，不要想这些了。”潘西在一旁不耐烦地说，“既然没有什么其他的线索，那就只能大家提高警惕，看看以后他会不会露出什么马脚来。现在要的是庆祝，庆祝我们对战葛莱芬多旗开得胜！”潘西女王一锤定音，哈利他们三人只能面面相觑，然后点头同意。
　　在经过一番狂欢之后，斯莱特林的休息室里安安静静，所有人都已经陷入到美丽的梦境中。哈利和德拉科的寝室中，静得可以听见他们细细的呼吸声，一切都是那么的祥和。
　　“啪！”一声像是气球破了的声音打破了这片宁静，一个小小的身影突兀地出现在哈利的床前。尖细的声音在房间里响了起来，“哈利、哈利・波特先生。”
　　这声叫声让哈利从睡梦中惊醒了过来，他猛地从枕头底下抽出魔杖，迅速从床上滚到另一边，用魔杖指那个小小的身影，警惕地注视着，“你是谁？”哈利压低着声音问道。
　　“我，我没有恶意。”小小的身影移动了下，看着哈利已经对准自己的魔杖，连忙解释道。
　　哈利借着房间壁炉隐约的火光，终于看清了这是一个家养小精灵，这才放下心来，毕竟家养小精灵在规则的限制下，是绝对不会伤害巫师的。他站起身，点燃了壁炉，房间里顿时亮了起来。哈利坐在沙发上看着那个家养小精灵，一样的长鼻子，一样的大眼睛，身上套着有着霍格沃兹标志的围裙，似乎和自己家的那个米奇没有什么区别。
　　“你这么晚来找我有什么事情吗？”哈利用魔杖轻轻地打击着自己的掌心，看着磨磨蹭蹭走向自己的家养小精灵。这个如果没有猜错的话，应该就是多比了吧，自己居然现在才见到它，真是久违了啊。那么是不是说，今天魁地奇的事情其实是这个小东西做的？
　　“波特先生，你快离开霍格沃兹吧，这里太危险了。”应该是多比的家养小精灵用两只硕大的眼睛瞪着哈利恳切地说。
　　哈利没有理会它地话，反倒是很兴趣的上下打量着它，问道：“你叫什么名字？是谁家的小精灵？”
　　“多比，多比现在在霍格沃兹工作，是霍格沃兹的家养小精灵。”多比接着又拔尖了嗓音劝说，“波特先生，快离开这里吧。”
　　“多比，你是霍格沃兹的小精灵，那么应该知道我的身份，是不是？”哈利眼神一下锐利了起来，看着面前的多比。
　　“是、是的，主人。”多比把头低了下来，尖尖的鼻子几乎要碰到了地面。
　　“既然你知道，那么你应该明白我在霍格沃兹才是最安全的，为什么要让我离开？”哈利严厉地问。
　　“多比，多比不能说。”多比哭喊着，以头抢地，“多比是个坏精灵，坏透了，多比不能回答主人的问题，多比要严厉的处罚自己。”
　　“够了！”哈利看了下德拉科的床，马上就阻止了多比的动作，“说明白，为什么不能说！”
　　“主人，多比不能说。”在哈利严厉的眼神中，多比颤抖着，大颗大颗的眼泪从它那硕大的眼睛中流出。
　　“多比，你现在是霍格沃兹的家养小精灵，那么以前你的主人是谁？”哈利想到多比刚才的回答，立刻问道。
　　“多比，多比不能说。”多比抖了抖，哭着说。
　　“那么让霍格沃兹或者我有危险的，是不是你的前任主人？”有了方向的哈利追问道。
　　“不，多比什么都没有说。”多比的尖叫声，让哈利不得不捂上耳朵，只能眼睁睁地看着它‘啪’的一声消失得无影无踪。
　　心里有点明白的哈利，没有强制命令多比再次出现，他摇摇魔杖，熄灭了壁炉的火，走到德拉科的床前看了看，才回到自己的床上，把自己埋进了软软的被子里，没有看见铂金色的脑袋悄悄地从被子里探了出来又悄悄地缩了回去。

　　第五十九章

　　魁地奇后的日子并没有他们想象的那么多姿多彩，那个恶作剧也没有再次出现，所有的生活又回到了平平淡淡中。在日起日落里，在上课下课中，在作业玩耍里面。十二月就在这样的日子中到来了，整个霍格沃兹的小动物们都开始心不在焉，因为圣诞假期快来了。
　　早晨，哈利和德拉科刚从自己的寝室里走了出来，就看见一小群人聚集在布告栏周围，讨论着一张刚给贴上去的羊皮纸。
　　“怎么了？又有什么通知？”哈利，拍了拍正围着看的布雷斯，“布雷斯，早啊。”
　　布雷斯回身看到是他俩，笑着说：“德拉科、哈利，早上好。”
　　“早上好，你在看什么？”德拉科回应道。
　　“我们伟大的黑魔法防御课教授吉德罗・洛哈特教授要开个决斗俱乐部。”布雷斯拿起放在一边的课本，边走边和哈利他们说着，“周五晚上8点，在大厅举行第一次活动，你们参加吗？”
　　“他举办的决斗俱乐部？”哈利想了下，似乎这个自己还是不去比较好，要是再露出自己是蛇语者的事就麻烦了，于是摇摇头说：“我可不想去，就看他上课的那样，我不认为这个决斗俱乐部会有用到哪里去。有这个时间，我还不如找斯内普教授去呢。”
　　“德拉科，你也不去吗？”布雷斯转头问德拉科。
　　“不，我肯定会去。”德拉科奇怪地看了哈利一眼，马上回答，“布雷斯，你也一起去吧，这可是个可以正大光明揍葛莱芬多那群蠢狮子的绝好机会啊。”
　　“好啊，我们一起去，哈利怎么样，一起吧，不去太浪费这个机会了。”布雷斯显然对于打击葛莱芬多这种事情非常有兴趣。
　　“不了。”哈利挥挥手，不在意地说，“这样的机会就让给你们大显身手吧。”
　　他有点奇怪德拉科最近的举动，似乎有点和自己疏远了，连话都少了不少，难道那天晚上的事情他知道了？可是自己明明看过他是睡着了的啊，是不是要找个时间和他说清楚呢？哈利烦恼扒拉了一下头发，不知道该怎么处理这件事情，算了等下去问西弗勒斯吧，同属于蛇类，想法应该会比较了解吧，只是为了这样的事情去找他总觉得自己有点丢人，连自己的友情都处理不好啊。
　　晚上在大厅用过晚餐后，哈利就一个人熟门熟路地来到地窖的西弗勒斯的办公室里。依然在门上的看门蛇嘶嘶地哈拉了一会儿后，就非常自然地不请自入了。
　　“先生，晚上好。”哈利笑眯眯地看着坐在椅子上批作业的西弗勒斯，走了过去，非常有礼貌地问安。
　　西弗勒斯抬起头，用眼睛扫了他一下，又埋首在桌子上面的那些让他恼火的作业里，对于这个不请自入的麻烦小鬼，他已经习以为常了，整个霍格沃兹里也只有他会三天两头地来自己的办公室里串门，而自己也已经习惯了每天有这么一只小巨怪来自己这里走动走动，要是哪天没有来，反而觉得不习惯了。
　　“又有什么事情？”西弗勒斯淡淡的问道。
　　“先生，我怀疑德拉科知道了些我继承斯莱特林和葛莱芬多的事情。”哈利习惯地走到了壁炉前的沙发上坐了下来，敲敲茶几，要了杯暖暖的茶，握在手里暖着手心说，“魁地奇赛后的那天晚上，有个叫多比的家养小精灵来寝室找我，说是霍格沃兹有危险让我离开，它叫我主人，我想德拉科那个时候听见了，所以……”
　　“所以你这个巨怪脑子的小巨怪现在才来找我。”西弗勒斯放下手里的羽毛笔，走到哈利对面的瞪了他一眼，才在那里的沙发里坐了下来，“霍格沃兹的家养小精灵？以你现在身份，霍格沃兹会自动自发的保护你，怎么还会说你在这里有危险？还有既然怀疑德拉科已经知道了，如果你认为他是你的朋友的，就解说清楚，或者告诉他这是你的秘密也可以，斯莱特林不会探求其他人的隐私。”
　　“可是，德拉科最近不知为什么都疏远我了，连话也不太和我说了。”哈利有点委屈地嘟了下嘴，仿佛是个在像他撒娇的小鬼。
　　“就是因为你一直不说，他自然会认为你没有认可你们之间的友谊，不把他当朋友，自然不会理你了。”西弗勒斯不屑地看了眼哈利，果然只是只批了蛇皮的狮子，这些弯弯绕绕还是没有能够弄明白吧。
　　“先生，那我告诉德拉科没有关系吗？”对于小龙的友情，哈利还是非常珍惜的，只是事关重大，他想想还是征求一下西弗勒斯的意见为好。他看着坐在自己面前沙发里的西弗勒斯，眨了眨眼说。
　　“你自己考虑。”西弗勒斯不耐烦地说，“作为一个二年级的斯莱特林，你难道连这点辨别能力都没有了吗？”顿了下，西弗勒斯觉得两人不应该再在这个问题中纠缠，看着壁炉跳动的火焰，他问道：“那只家养小精灵的事，你说详细点。”
　　哈利学着西弗勒斯的样子盯着壁炉看了会儿，什么都没有啊？嘴里却爽快地说：“它叫多比，以前似乎另外有个主人，不过怎么问都不肯说，而且魁地奇的事情似乎也是它弄的，为了让我受伤后离开霍格沃兹。”
　　“这样的家养小精灵，你居然还没有给它一件衣服让它滚蛋。”西弗勒斯听到那天魁地奇的罪魁祸首就是那么个东西，顿时觉得火从心底烧了起来，“你确定你的脑子没有被巨怪踩了吗，那么个危险的东西不早点处理了，居然拖到今天才来告诉我。”
　　哈利愣了下，他完全没有有过要赶走多比的念头，不过面上他可不敢这么和西弗勒斯说，否则自己今天又要被他的毒液当头浇一身了。想了下，才慢慢地看着西弗勒斯开口说：“暂时还是不要吧？还不知道他的前主人是谁呢，再等等？”
　　西弗勒斯闭了下眼睛，点点头算是同意了哈利的意见，睁开眼发现眼前这个男孩对自己的影响似乎在越来越大了，再次闭上眼睛对哈利说：“你可以回去了。”
　　哈利看了看似乎很疲倦的西弗勒斯，连忙站起身说：“先生，晚安，你好好休息。”
　　西弗勒斯看着哈利离开的背影，不知道让这个男孩就这么的影响着自己是福？还是祸？
　　哈利在休息室里没有做多久的作业，参加决斗俱乐部的德拉科他们就边说边回来。
　　哈利看了德拉科一眼，一时不知道该怎么开口才好。
　　“嘿，哈利，你今天没有去可真是可惜了。”布雷斯在哈利旁边坐了下来，就开口说道，“你知道今天精彩极了，弗利维不愧是魔咒课的教授，他的缴械咒让洛哈特都飞了出去，太棒了。”
　　“哦，真的？”哈利看着德拉科一声不响的坐在布雷斯旁边，才对着布雷斯说，“那你今天有没有好好地教训葛莱芬多？”
　　“那是当然喽。”布雷斯用手撸了下头发，昂起头说，“不过，哈利，我发现葛莱芬多的那个红头发的韦斯莱似乎也有点能力。”
　　“哪个红头发的韦斯莱？”哈利又看了看德拉科，可是德拉科依然没有出声。
　　“就是和我们同年级的罗恩・韦斯莱。”布雷斯也有点奇怪地看了看异常沉默的德拉科，才说，“他可是和德拉科一组比试的，居然能够在德拉科的攻击下撑了很长的一段时间，这样看来倒也不是一点用都没有。”
　　哈利看着德拉科，平日里要是这个话题的话，他应该已经说得眉飞色舞了，今天却什么都没有说，他也不知道要说什么，又看着德拉科一会儿，才说：“德拉科能够回下寝室吗，我有点事情想和你说。”
　　布雷斯看了看他们两个，非常识相地站起身说：“已经不早了，我也要回寝室了。”
　　哈利拉住了布雷斯，说：“不用，你也来吧，我可不想再多说几次。”
　　“德拉科，那天晚上你听见了吧？”坐在寝室的沙发里，哈利看着德拉科问道。
　　“嗯！”德拉科点了点头，这时才抬头看着哈利说，“哈利，如果为难的话，就不用说了。”
　　“没有，只是我不知道这件事情告诉你们，你们会怎么样看我，所以才一直瞒着你们的。”哈利挠了挠头发，“而且这事是今年开学后才发生的，也才过了没多久，真的。”
　　布雷斯疑惑地看看德拉科，又看看哈利，不明白他们两个到底在打上面哑谜，好奇的他一言不发地坐在一边等着听这个秘密。
　　“也就在前两个月前吧，”哈利想了想才继续说，“我那个得到了斯莱特林和葛莱芬多的承认，继承了这两个学院。”
　　“什么？”布雷斯一下子从沙发上跳了起来，看了哈利半天才狐疑地说，“你是斯莱特林的继承人？梅林啊！”
　　“果然！”德拉科的话让布雷斯立即转头看着他，“怪不得，那天晚上，那只家养小精灵叫你主人。”德拉科看了看哈利，“只是我没有想到你会继承两个学院，只是既然你是斯莱特林的继承人，那么那个人呢？不是说他是斯莱特林最后的后裔了吗？”
　　哈利腹诽道，难道告诉你他是我义父吗？这件事情是无论如何不能说的。他摇了摇头，“这个我可不知道，不过以后我可以带你们去见萨拉查和戈德里克他们，怎么样？”
　　“真的？”两个听到可以见到创始人的小蛇，立时眼睛亮了起来，“哈利，你没有骗我们？”
　　“当然！”哈利很确定地点头回答。于是这一晚，可怜的哈利被迫在两人的威胁下一遍又一遍地说着怎么找到密室，怎么获得承认的事情，可以想象第二天早晨起来时那可以媲美熊猫的黑眼圈会肯定出现在他的脸上了。

　　第六十章

　　随着圣诞节的即将来临，众人期盼着的假期也终于到了，早在两个星期前级长就开始登记留校的名字，不过斯莱特林里还是没有人要求留校，毕竟这可是各个家族之间交流的最好机会，这个似乎也是和其他三个院校不同的吧，最起码葛莱芬多今年里韦斯莱家的男孩和女孩都留校了，为此德拉科没有少嘲笑罗恩・韦斯莱这个连圣诞节都不能回家的可怜男孩。
　　哈利今年的圣诞节一直在回家陪父母和留下陪教授中摇摆，最后在某人类似于‘你还是回家哭着抱你的爸爸’之类别扭的拒绝话语里，哈利还是决定了回波特庄园和父母、义父一起度过，自然不会要求留校了。只是出乎他意料的是，当他从女贞路4号用门钥匙回到波特庄园的时候，能够见到的只有自己的父母了，他那位强悍的义父已经离开庄园有些日子了。因为有了西弗勒斯的魔药支持，本身就比波特夫妇伤害少的伏地魔现在更是能够离开波特庄园的那间密室了，只要每个月回来休息满三天就可以。于是咱们的哈利只有在圣诞节的那天才能够看到他的义父了，当然对于这一点波特爸爸是非常开心的。
　　短短的圣诞假期在送礼和收礼间就那么不经意的过去了，等到哈利从父母的疼爱中回过神来时，已经又到了上学的时间。再次在父母的依依不舍中，由他的义父伏地魔大人幻影移形送他到了九又四分之三站台，当然这时的大人可是穿着一身全部笼罩住的斗篷的，否则的话，哈利实在难以想象这个站台会出现什么样的暴动情况，黑魔王复活啊，多么惊悚的题材。
　　当男孩、女孩们再次在霍格沃兹特快上的马尔福家族包厢内聚首，相互聊天的话题自然离不开圣诞节中的种种，宴会、礼物、家里的父母等等，当然哈利的家庭情况依然处于保密状态。就这么在零食、谈话中，他们消耗了这一路的时间。
　　哈利回到寝室后梳洗了下，就和德拉科打了声招呼后，匆匆地离开房间，到地窖的魔药办公室去找西弗勒斯了。对于伏地魔离开了波特庄园这件事情，哈利想着应该告诉一下他，而且那么长时间没有见到，哈利发现自己有点想念西弗勒斯那喷洒毒液的样子了。哈利悲催了，在心里哀嚎着，难道自己有着M的倾向吗，你说我想他什么样子不好，居然会想念教授喷洒毒液的样子？ 显然悲催的哈利没有抓住重点，重点是：小H啊，你想教授了，想教授了啊！！！不是想他什么样子的问题。
　　哈利熟门熟路地溜进了办公室，扫了眼空空的客厅，当即就往魔药实验室走过去。实验室的门没有关紧，轻轻一推就开了，站在门口哈利就看见里面在两个坩埚之间忙碌的教授，本身就偏油的头发现在已经一缕缕地粘在一起，一看就知道很久没有洗过了。脸色蜡黄，而脸上两只黑黑的黑眼圈也这么堂而皇之地挂在那里。实验室一角的地面上放着一只魔药储存箱，箱子里面的魔药已经放了大约有八成满。哈利轻手轻脚地走到箱子旁边，看了看里面的魔药，分明就是医疗翼要用的吗。看来这个圣诞节，可怜的教授又一次地被某人压榨了，这让哈利是既心疼又生气，他让你配你就配啊，难道你就不能拒绝吗？
　　但是明了教授脾气的哈利没有多说什么，只是乖乖地待在一边，不敢打扰正在做魔药的教授，看着他仔细地放入材料，精确地搅拌，看着魔药颜色的变化，满意地舒展眉头，所有的一举一动都围绕着魔药，带着奇异的旋律，有着别样的韵味。哈利的心底不知道为什么有点不舒服，他可从来没有见过教授像注视魔药那样注视过自己，也许在他的眼里，自己本来就没有他的魔药重要吧，这个认知让哈利更加不舒服了。终有一天我会让你像看魔药一样看着我。我说哈利，你的追求还真是低啊，只要和魔药一样就已经满足了吗？
　　勉强让自己忍耐了一段时间后，哈利对于西弗勒斯的忽视在也忍不住了，他轻轻地叫道：“先生，先生。”
　　西弗勒斯勉强抽空，将视线从坩埚上移开，狠狠地瞪了下哈利，“给我安静地呆在那里，等下就好，有足够多的时间让你说话。”
　　“呃。”哈利讪讪地往后退了退，几乎要挨着墙壁，再次按捺下心里的感觉继续等着教授。
　　哈利注视着西弗勒斯的一举一动，没有注意时间的流逝，而专注在魔药里的教授已经完全忽视了墙的那边还有一个等着的人，直到他将坩埚内的魔药装瓶放进了箱子里，才在抬头时看到一旁注视着他的哈利。
　　“好了，现在你可以说了，你来有什么事情？”西弗勒斯舒展了一下身体，将已经装满的箱子缩小后拎在手里，边往外走边说。
　　哈利亦步亦趋地跟在教授身后，回答道：“先生，现在已经不早了，能不能用餐后再聊？”他摸了摸已经在提抗议的肚子，奇怪刚才自己怎么就没有发现自己已经那么饿了呢？
　　西弗勒斯转头看了下哈利，听着他那个肚子里发出的饥饿的声音，似乎觉得自己的肚子也开始叫嚷起来了。他走到客厅的叫出家养小精灵，吩咐了下后，看着已经非常主动地用变形术变出餐桌和椅子并且坐在桌子边的哈利，一时不知道该怎么说他才好。将药箱放在自己的书桌上后，教授也坐到桌子边上，没过多久，一道道的菜肴出现了桌子上。
　　两人默默无声地用餐，非常好的贯彻食不言寝不语这句话。说实话，哈利对于霍格沃兹的菜肴是非常有怨言的，大量的高热量的食物啊，而且大多都是荤的，实在是不符合营养学啊，但是现在已经肚子饿了的他觉得这顿饭似乎也不错呢。
　　西弗勒斯用餐巾擦了擦嘴角，确定自己已经吃完了，看下对面也已经放下刀叉的哈利，用魔杖敲了敲桌子，顿时那些餐盘之类消失得无影无踪，就连哈利用来变形的茶几和沙发也都回到了原来的样子。
　　“好了，现在你可以说你来做什么了吧。”西弗勒斯看着哈利，淡淡的问。
　　“先生，我义父已经可以离开波特庄园了。”哈利并没有绕什么弯，很爽快地开门见山地说：“我想我应该和您说一下，或者你可以提醒一下德拉科的父亲，我想义父也许会来找你们的。”
　　西弗勒斯空洞的眼神闪了闪，盯着哈利看了会，才说：“我想这些事情不是你这个才刚刚入学二年的学生该管的。你现在应该做的是回到你的寝室，准备好明天的课程。当然，如果你很空，那么去那里，把那些魔药材料都处理了。”西弗勒斯指了指实验室，他可是非常希望有这个免费的劳动力来帮自己处理那些基本的材料处理。
　　哈利看着西弗勒斯疲惫地样子，站起身，对西弗勒斯说：“先生，我先帮您将那些材料处理了，如果您觉得合适的话，我也可以帮你配置一些魔药，您可以先去休息一下，处理好了，我自己会回寝室。”说完往实验室走去，哈利在心底想，即使教授不让自己帮忙调配那些魔药，那么自己先帮他把材料都处理好了，想必也能帮到他一些忙吧。
　　西弗勒斯有点惊讶地看着哈利，不是很明白为什么他会那么主动地帮自己处理药材，但是既然他那么自觉，自己也可以去休息下，连续好几天都一直熬夜的西弗勒斯现在也觉得的确有点累了。
　　当哈利处理好所有的魔药材料走出实验室时，天已经很晚了。他看着黑漆漆的客厅，小心地将西弗勒斯寝室的门推开了一条缝，房间内的壁炉依然燃烧着，就着壁炉的火光，哈利在门口看着躺在床上已经睡着的西弗勒斯。已经明显打理过自己的魔药教授静静的躺在床上，清洗过的黑发不再显得油腻，铺在枕头上，还是黄黄的脸上，那双平日里空洞寂寞的眼睛闭上了。若不是胸口那明显起伏着的动静，哈利几乎会以为那里躺着的是名为西弗勒斯的木偶而不是一个活人。
　　“先生，晚安，祝你有个好梦。”哈利轻轻地在嘴里嘟囔了下，就将门合了上去，他没有看见室内床上的那个人睁开了眼睛看着他离开的身影。
　　从魔药办公室回到自己的寝室，德拉科他已经在床上熟睡了，壁炉前的茶几上摆放着几盘小点心，以及一壶红茶，都用保温咒保温了，一旁还有张羊皮纸。哈利拿起看了看，又抬头看了看已经睡熟的铂金少年，心里暖暖的，这些是他们特地为他留的。就为了担心他回来会肚子饿。
　　有朋友这样的关心着真好！哈利拿起桌子上的一碟小点心，将它们一个个的送进自己的嘴里，觉得这似乎是自己吃到的最好吃的点心了。

　　第六十一章

　　冬日午后的阳光，暖暖的，让人从心底觉得舒适，也呼唤着霍格沃兹的小动物们来享受它的照拂。
　　难得一个没有课的下午，哈利他们当然不会放过如此舒适的阳光，一个下午茶会是不错的主意。哈利在厨房准备了些差点，顺便让家养小精灵给西弗勒斯送了一份，然后带着另外的那份，迎着阳光，踏着在魔法作用下，依然青翠的草地，在靠近黑湖边的草坪上，有他的朋友们正在等着他。
　　“嗨！哈利，在这里。”赫敏远远地看见哈利就挥着手招呼着他。
　　“赫敏，下午好啊。”哈利微笑着回应，看到德拉科他们难得的一次很不斯莱特林的坐在草地上，哈利想了想，从口袋里拿出一张羊皮纸变形成一张大大的蔺草席铺在地上，又在上面扔了几只坐垫，对一旁的德拉科他们说，“虽然有魔法，冬天的草地还是别直接坐，小心着凉啊。来大家坐在垫子上吧，很舒服的。”
　　“哦，哈利，你可真是贤惠。”布雷斯第一个坐在垫子上，扭了扭身体，笑着说。
　　一旁陆续坐到垫子上的人听了都偷偷地看了下哈利笑得格外开心，显然对于布雷斯的这句话除了哈利外都非常认同。
　　哈利对于布雷斯的话根本连理都没有理，将手里的食盒放大后把里面一个个的点心拿出来放在大家当中，又给大家都倒了杯茶，才舒服地坐下，轻轻啜了口茶，看着围过来的大家，轻轻地说：“怎么不吃呢，都尝尝，保证味道哦。”
　　德拉科小心地提起一个四喜烧卖递给纳威，自己又拿了个小心的咬了口，马上接着就是一大口，小小的点心根本没等他多咬几下就已经吞吃下去了。其他人看见德拉科的这副吃相，马上伸手向着点心拿了过去。
　　哈利看了下，奇怪地问道：“德拉科，高尔和克拉布呢？今天怎么没有跟在你后面了？”
　　德拉科将口里的虾饺咽了下去才说：“他们两个在特训呢，最近我想他们都没有什么空闲的时间了。”
　　“特训？”纳威转头看着德拉科问，“怎么要给他们特训呢？”
　　哈利想了下，拿出一个空盘子说：“这样啊，我给他们每人每种点心都留一个吧。”可是看了下前面的点心，哈利也不禁呆了下，已经有好几个都空了，他抬头看了看忙着吃东西连话都不说的大家，放下手里的盘子，还是算了吧，今天看来是留不了了，以后再做点心的话给他们多做点，就算是补偿这次的吧。
　　看到哈利放弃了他那个留点心的念头，刚才大吃的人终于缓下了他们的速度，潘西还是有点不太满意地说：“哈利，你的点心是很好吃，可惜就是量少了点，你看这个像兔子一样的点心才咬两口就没有，而且就那么八个，一人一个就只剩下两个了，下次你多做点啊。”随即看到她刚才说的潮州兔饺剩下的两个也被布雷斯一手一个拿了起来，自己一口吞了个，另一个放进了赫敏手里，顿时嚷道：“布雷斯，你怎么可以这样，你的绅士风度呢，停手！那个是我的。”一手拿起布雷斯手边的水晶南瓜饼，瞪着他不肯放手了。
　　“德拉科，你还没说，高尔他们为什么要特训呢？”纳威终于从德拉科频繁递过来的点心中停了下来，再次追问刚才的问题。
　　“他们啊，在为了那次魁地奇比赛后的疏忽努力付出呢。”德拉科看见纳威停了下来，顺手又将一个小酥饼递到他手里，“这两个笨蛋被人用魔法恶作剧了，居然连样子都没有看清楚，更不用说还手了，要加强他们的战斗意识，所以今年的圣诞假期以及以后的日子都要进行特训，在学校里是高年级的学长们指导他们，所以他们的休息大都有安排了。”
　　“对了，那两次的恶作剧有什么线索没有？”赫敏听到这个，顿时来了精神，让哈利怀疑赫敏是不是有着客串侦探的爱好。
　　潘西放下咬了一口的脆皮奶，有点不屑地说：“线索，什么线索，那两个笨蛋难怪要进行特训，他们根本就只看到是个男的，个头和布雷斯他们差不多而已，其他的什么都没有看见。”
　　“对了，你们听说没有？”纳威凑近了压低声音说，“罗恩・韦斯莱被葛莱芬多拒绝了呢！”纳威很神秘的样子让已经明白了这件事情的始作俑者是谁的一班小蛇们有点好笑。
　　“被拒绝，为什么呢？”不知情的赫敏好奇地追问着，“那他现在怎么办？退学吗？”
　　“据说他当中侮辱了霍格沃兹的创始人，所以葛莱芬多拒绝他了。”纳威说到八卦顿时神气起来，让一旁看着的德拉科眼睛一亮一亮的，“没有听说他退学，不过现在他可是非常神出鬼没，就连他葛莱芬多的同学除了课上之外也都找不到他了。”
　　哈利听着朋友们的八卦声音，人往后躺在席子上，眯着眼睛从睫毛的缝隙里看着天空金色的阳光在眼前变成一道道的光晕。哈利觉得大家的声音似乎在渐渐地远离，风的声音，草摇曳的声音，黑湖里流水的声音渐渐地越来越清晰。
　　突然，哈利觉得有种让人很不舒服的视线一直盯在他身上，怨恨、嫉妒等等都集中在自己身上。是谁？哈利没有立即起身，张开了眼转头四处看着，没有人？哈利这才坐起身，往四周不停地看着，还是没有发现什么。
　　“哈利，你在找什么？”赫敏看着不停打量的哈利，问道。
　　“你们刚才有没有看见什么人，就在这里附近。”哈利停下了他的打量，看着德拉科他们问道。
　　“没有什么人啊。”德拉科不解地回答，“怎么了？”
　　“我刚才感觉到有人在看着我，但是没有看见有什么人。”哈利解释道。
　　“有人看你？”布雷斯马上反应了过来，“恶意的目光？”
　　“嗯。”哈利点了点头。
　　“你们说，会不会是……”潘西压低了嗓音，拉长了声音说。
　　“伏地魔！”赫敏接口报出的名字让所有的人都吓得抖了下。
　　“这不可能！”哈利第一个反应就否定了这个猜测，开什么玩笑，自家义父需要偷偷地恶意地打量自己吗？他会光明正大的恶狠狠地盯着自己看。哈利想到第一年暑假里被义父培训的那段日子，抖了抖。
　　“你怎么知道？”德拉科迅速地盯着哈利，对于哈利会第一个否定这个猜测，感到非常奇怪。不得不说，德拉科的感觉还是非常敏锐的，只是小龙啊，你怎么那么容易就被人忽悠了呢？
　　“啊？哦！”哈利顿了顿才说，“你也不想想，有邓布利多在，他能够那么容易进来，并且在光天化日之下盯着我看？”
　　“也是。”德拉科点了下头，赫敏的这个猜测是有点不靠谱了，“那么你们说会是谁？”
　　“那个……”纳威拉了拉德拉科的衣袖，小声地说：“你们说会不会是那个恶作剧的人在找下一个目标？”
　　德拉科伸手拍了拍纳威的脑袋，拿起盘子里的荔茸香蕉盒递给他说：“乖，来，再吃一个。”
　　大家相视一笑，如果只是那个恶作剧地，who怕who，正愁找不到他，他却自己送上门来了。
　　可惜大家的期盼并没有实现，自从那次的下午茶会后，哈利也间或有几次感觉到那个恶意的目光，但是一直没有什么针对他的行动发生，每天都是在上课、下课、做作业中平平安安的度过，这让当初兴奋了一场的大家都有点沮丧。
　　这天早晨哈利刚刚踏出自己寝室的门就觉得今天的斯莱特林似乎分外的春情涌动，无论是男的还是女的，都相互暧昧的笑着，看着，一头雾水的他，拉着德拉科凑过去问：“今天是怎么了？大家都这幅模样？”
　　“不是吧，你连今天是什么日子都不知道？”德拉科吃惊地看着哈利，仿佛他突然在一日之间从巫师转向了魔法生物。
　　“什么日子？”哈利还是没有弄明白，不过他马上就明白了，因为一个潘西走了过来，将手里的一盒巧克力扔到了他的怀里，并且对他说：“呐，情人节快乐！”看着哈利已经惊呆了的表情，她又追加了一句“不要误会了，友情巧克力而已。”随即又对着哈利暧昧地眨眨眼说，“当然如果你要追求我的话，就在今天表白吧。”
　　“哦！”哈利终于明白了，原来已经到了情人节了，那么自己是不是也该准备点什么送给西弗勒斯呢？在哈利弄明白今天是什么日子后，这个念头就第一个冒了出来，而且怎么打压都压不下去。
　　只是当大家在步出地窖走廊的那么一霎那，哈利终于想起了，他总觉得自己遗忘了的是什么了。
　　整个大厅的墙上满是鲜艳的大朵大朵的粉红色的花朵，无数的心形的五彩纸片不停地从空中落了下来，这难得的奇景让所有斯莱特林的小蛇们都面面相觑，不明白今天霍格沃兹是怎么回事，难道它也抽抽了？

　　第六十二章

　　哈利看着教师席位上那穿着粉红色长袍的男人以及他旁边一个脸色比一个难看的其他的教授，他觉得自己还是不要进去比较好。不过，他总觉得好像少了什么，又再次看了看教师席位，果然，那位爱凑热闹的邓布利多校长居然不在，实在是太奇怪了。
　　似乎这位校长大人也搞起神秘主义来了，在学校里露面的次数少了很多哦，他去干什么了？不过现在这个可不归他想，他还是想想怎么逃过今天吧。
　　“德拉科，我想我还有点事情要处理，我先回下寝室。”哈利缩回了迈出的脚步，低声和德拉科说了声。他想着今天能不能不去上课，也许逃课是个不错的主意，或者他可以去西弗勒斯的办公室待上一天，相信没有人会去那里挑战魔药教授的权威的。
　　德拉科同样脸色难看地看着大厅里的景象，听到哈利的话，顿时明白了他想打上面主意，马上伸手捉住了哈利的手臂，同时示意布雷斯抓住了哈利的另一边，勾起嘴角冷冷笑道：“哈利，你怎么可以一个人就这么走呢，要知道斯莱特林是个整体，大家一起进去。”这话的意思分明就是：你别想逃，要死大家一起死。
　　哈利在两人的挟持下，在潘西的偷笑中，就这么壮烈地犹如烈士踏进地狱般走进了大厅。他相信很多的人和他有着相同想法，他们今天都会宁愿自己没有来过这里，而不是想尝试着吃下这些已经粘满了纸屑的食物。
　　“哦，梅林，这是哪个白痴弄出来的。”布雷斯努力在让食物上的纸屑少些的时候，更多的落在了餐点上，他不由低声地埋怨道。
　　潘西在一旁很是悠闲的享用着自己的餐点，她的头上一顶漂亮的仕女伞打开着，斯莱特林的女生们都学着在头上飘上一把伞，不得不承认，斯莱特林的小蛇们变形术还是学得非常不错滴。
　　德拉科和哈利看了看斯莱特林的女生，以及不屑于像女孩一样在头上飘伞而不得不挑拣越来越多纸屑的差不多要爆发的众多男生，相互看了看，哈利从书包里掏出一张羊皮纸，漂浮起来后用‘速速放大’将它变得能够遮住整个斯莱特林长桌，同时德拉科也用飘浮咒和哈利一起将纸始终维持住飘在斯莱特林上空的地方，当然对于哈利那个简单的放大他可是非常不满意的，太不符合斯莱特林的美感了，于是在一连串的咒语后，这张硕大的羊皮纸变成了一定硕大的绸帐。
　　看到德拉科的举动，其他的小蛇们也在这个上面添加了起来，绸帐上出现了游动的银蛇的身影，绸帐的边角出现了精致的绣纹，女孩们收起了她们的伞，在绸帐的四周垂下流苏和风铃。
　　看到了斯莱特林的举动，拉文克劳当即也仿效了起来，只是他们的遮挡就简单了，就是一本硕大的打开的书而已。赫奇帕奇的小獾们就朴实多了，高年级的和哈利一样用一张羊皮纸放大了飘在上面。唯一不屑于和毒蛇一样的就只有葛莱芬多了，小狮子们的高年级自己给自己遮着，而低年级的就只能这么将就着纸屑吃点了。唯一特别的是一角的韦斯莱家的孩子和他们的朋友，他们那里飘着一只大大碟子，也不知道是谁放大了飘起来的，让他们能够好好的享用早餐。
　　斯莱特林的小蛇们都非常相同的完全忽略了教师席上某个人的讲话，哈利甚至看见有几人阴阴的笑意，看来今天之后的日子里某人又要陷入苦恼中，不过这可和自己没有关系，不应该说哈利还是非常乐见其成的。
　　哈利的眼睛瞄着站在门厅口的那群插着翅膀的小矮人，用手推了下德拉科和布雷斯，示意他们看门口。
　　“哼！”德拉科不屑地瞄了眼，低声地说，“我想它们应该非常明智地不会来打扰我才对，否则我会让它们知道什么叫惩罚。”
　　“拜托，哈利，那么难看的东西不要来污染我的眼睛吗。”看了之后的布雷斯，连忙遮眼说，“不过，仅仅是让我们看别人出丑的话，我想我还是能够容忍它们出现在我的视线范围内的。”
　　潘西听到他们的谈话，看了下除了斯莱特林之外，葛莱芬多和赫奇帕奇里的女孩们、男孩们都闪亮的眼神，当然拉文克劳中也有部分发亮的，不过他们的发亮原因就不可考据了。转头对布雷斯说：“你看好戏的愿望一定会实现的，你看看那些人，多么兴奋。”
　　“好了，快上课了，至于好戏等下就知道看得到看不到了。”德拉科不以为意地说。
　　随着德拉科放下手里的刀叉，二年级的小蛇们也陆续停下了他们的用餐，在整理了一下之后跟在他身后，往教室走去。
　　今天的课可以说是谁都上得不开心，无论是上课的教授还是听课的小动物们。那些洛哈特教授邀请来的特殊的小爱神在今天用非同一般的执念闯进了每一个教授的课堂递送情书，连最恐怖的魔药课也不例外，他们甚至就在课堂上弹奏竖琴唱那噪音一样的情歌。当然不是课上的时候那就更不用说了，该庆幸小蛇们的聪明，德拉科和哈利、布雷斯他们在看见其他小动物的凄惨情况后，对于那些站在他们面前的小爱神，毫不留情地迅速用‘速速禁锢’、‘统统石化’之类的咒语剥夺了他们发言和行动的功能，然后自己就可以从容地离开，最起码保持住了自己的颜面。
　　哈利上完最后一节课就和德拉科打了个招呼，飞快地在走廊中移动，嗯，可以说用轻功都没有他跑得快，就唯恐被那些恐怖爱神给堵上了，他的目的地就是厨房，然后他想着早上那个躲进魔药办公室的念头，也许霍格沃兹里今天最安全的就是那里。对于魔药教授西弗勒斯・斯内普在霍格沃兹里的恐怖程度，哈利还是非常明白的，在今天这样的日子里，那里真的是个绝好的藏身地点。其实作为霍格沃兹二分之一主人的哈利来说，任何一个密室都是藏身的好地方，所以说，哈利你是想在情人节陪在教授身边吧。
　　哈利满意地将今天做的药膳教给了一旁的家养小精灵让他们一份送到魔药办公室，另外的一份送到斯莱特林公共休息室交给德拉科，给他们品尝，当然他也不会忘了赫敏和纳威的。哈利整理了下，觉得自己还是回寝室梳洗下再去西弗勒斯的办公室比较好。不管怎么说，哈利总是希望自己在西弗勒斯的印象中留下的都是好的。
　　如果把霍格沃兹的地下室比作一条线段，那么斯莱特林的公共休息室正好和赫奇帕奇的休息室各处在这条线段的两端。厨房就是在赫奇帕奇休息室的旁边，从厨房出来，首先路过的是是费尔奇的房间，在然后才是魔药课教室和西弗勒斯・斯内普的办公室，最后才能走到斯莱特林的休息室，当然实际的情况是不可能在一条直线上，里面还有一些其他的通道，比如到大厅的走廊之类。
　　哈利刚从厨房出来没有多久，还没有走到费尔奇的房间呢，就觉得后面似乎有人在跟着他，自己似乎听到了身后有其他的脚步声，他回头往后看了看，没有人，走廊里空空荡荡。他站在原地注意了很久，还是没有什么发现，不过哈利还是挺高了警惕，袖子里握着魔杖的手一直没有松开，心里提防着，是隐身衣，还是隐形咒，或者是幻身咒？哈利不太确定，他再次迈步往前面走去，一直走过了费尔奇的房间，还是没有什么，哈利稍稍放松了些，也许刚才是自己搞错了。
　　可是，他刚刚走过一条走廊，就听见身后很低很低的念咒声音，随即眼角瞥到一道土黄色的的光芒朝他射了过来。哈利连忙往一边躲去，躲的同时，他清晰地念道：“盔甲护身！”，手里的魔杖已经往自己身上加着护持。是谁？谁会这里袭击自己？哈利揣着这样的怀疑，在躲闪的同时，努力在走廊中搜寻着偷袭者的踪迹。
　　一旁的声音没有停止，低低地念咒声音继续响着，各色光芒的咒语快速地往哈利身上倾泄着，让哈利几乎没有时间能够仔细地查找这个发出咒语的人，只能快速地在走廊中腾挪转移，躲避着。手里的魔杖也飞快地往声音发出的地方，扔出一个个的魔法，希望能够有个把扔中这个偷袭的人。只是愿望是美好的，哈利在躲避的时候，清晰地听到那念咒的声音也同样在快速移动着。
　　没有人，走廊中依旧空空荡荡，除了哈利自己之外没有任何的人，该死的，他还真是小心呢。
　　哈利似乎觉得已经过了很久，忽然他听到赫奇帕奇休息室那边的通道传来嬉笑的声音，似乎有群小獾正在往这边走过来。那个偷袭的人也同时听到了，一直没有中断过的念咒的声音，停了一下，让哈利有机会朝着刚才发出咒语的地方连着扔了好几个“速速显形！”果然，这个人用了隐身咒，在一个速速显形后，哈利终于看见了那个偷袭他的人的背影。

　　第六十三章

　　哈利眼睁睁地看着一闪即逝的背影从走廊中再次消失了身影，不过这次不是隐身，而是他逃进了一旁的走廊，哈利连忙追了过去，可是走廊中空空荡荡，根本没有任何人影，他再次隐身了？哈利抱着这样的怀疑，朝着走廊中扔了一个又一个的‘速速显形’，却没有什么效果，那么就是说，这个走廊中有个哈利不知道的秘道或密室！
　　哈利正准备继续寻找下去，刚才给他造成机会的嬉笑声越发的清晰，他们已经快要走到这里来了。哈利看了看自己身上被咒语划破的校服，以及因为躲闪而造成自己一幅蓬头垢面的样子，头发散了，身上也都是灰，他可不像让那群小獾看见自己这么狼狈的样子。实在是太丢他堂堂继承人的面子了。再说，偷袭者可是让他抓到了一个最鲜明的特征，哈利有着百分之九十的把握，确定这个人是谁。
　　听着快要走到的声音，哈利快快地朝前跑，很是熟练地闪进了西弗勒斯的办公室里。同样躲在办公室里没有出去的西弗勒斯抬头看了下打开门溜进来的哈利，顿时吃了一惊，连忙从他的办公桌后快步走了出来，这个该死的波特怎么会弄成这副样子，是谁欺负了他？校服已经破碎，一道道口子布满了上边，一直梳好的的头发乱得像个鸟窝，脸上、手上、破烂的衣服上蹭了一块块的灰尘，就好像他在地上打了滚一样。他到底怎么了？
　　“该死的，你这是怎么回事？”西弗勒斯抓着哈利的肩膀，把他前后左右，来来回回看了个遍，“难道你终于大脑打结了，在大白天去禁林里面晃悠，还是决定向愚蠢的葛莱芬多学习挑战了整个斯莱特林了。”他边习惯性的喷了哈利满头的毒液，边仔细地检查了哈利的全身上下，甚至用魔法好好地确认了一回。
　　“呃……”哈利看着眼前这个难得可以看到表情的西弗勒斯郁闷了，虽然让西弗勒斯脸上出现除了板着这个表情之外的表情是他一直想的，但是他可不想看魔药教授这么一副眼睛喷火的样子，如果这个样子的话，他觉得还是他原来那张白板脸更加可爱点。
　　“说话！”终于看清楚哈利没有受到什么伤，也确认了他没有什么内伤之后，西弗勒斯放开了他的手，坐回了原来的地方，不过毒液还是照喷不误的，“你的舌头被猫咬掉了？还是嗓子里塞满了芨芨草，或者你的大脑终于回到了幼年时期，所以连句话都说不清楚了。你给我说清楚，你现在这种状况是怎么造成的？”
　　一时脑筋打结的哈利根本没有回答西弗勒斯的问题，反倒是脱口而出说：“先生，家养小精灵把餐点送来了吗？”他更加关心他精心准备的餐点，他今天可一直在准备着和西弗勒斯共享晚餐呢。
　　“该死的波特，你的脑子到底长到什么地方去了！”西弗勒斯看着这个不知所谓的小巨怪，“你这身狼狈的样子不要告诉我说是今年巫师界的流行新趋势，说清楚到底是怎么回事，否则你给我马上滚出我的房间。”
　　“先生。”哈利轻轻地叫了声，西弗勒斯停下了他喷洒毒液的举动，等着哈利的解释。
　　“我刚才从厨房出来，在往这里的路上被人偷袭了。”哈利看着西弗勒斯的眼睛，平静地说。似乎他刚才说得就犹如喝杯白开水一样的简单，而不是有关自己生命的危险。
　　“什么？”西弗勒斯眼睛里的光猛的收缩了下，一下子站了起来，是谁敢在霍格沃兹里偷袭哈利，“就在地窖里面？看见是谁了吗？”不要让他抓住那偷袭的人，他会好好的准备好魔药招待一下他的。
　　哈利迟疑了下，看了看西弗勒斯，没有马上回答。西弗勒斯有点明白，也是这里说得话可不太保密，于是走了过来，对哈利说：“你和我进去，到里面说。”顿了下，“你给我一五一十地说清楚，不要想着能够有任何隐瞒。”哈利跟在西弗勒斯身后，走进了萨拉查的房间，那个房间里说得事情除了会让那两个知道外，倒是肯定要保密多了。
　　“嗨，小哈利，你怎么弄得这么狼狈？”戈德里克打着招呼，看到哈利的样子顿时愣了下，诧异地问，连忙叫着说：“萨拉，你快来看，我们的小哈利给人欺负了，这还得了？”
　　“怎么了？”萨拉查快步走了过来，关切地问：“谁敢在霍格沃兹里欺负哈利？”
　　“梅林啊，你怎么弄成这个样子？”萨拉查看着哈利惊呼道，“太不斯莱特林了，我要给你加强训练，绝对不能让你丢了我的脸。你以后就恢复原来的那样，每天晚上都来这里，戈德里克，我们一起好好训练他吧。”果然是被人欺负了，那么就一定要让他变得强大起来，宁愿他去欺负别人，也不能让他被人欺负了。
　　“好啊，绝对没有问题。”戈德里克的眼睛亮晶晶，非常爽快地说，“小哈利，这样太好了，没有你的日子实在有点无聊。”其实戈德里克对于训练更感兴趣，画中的日子实在太闷了点，尤其是对一个葛莱芬多来说。
　　“萨拉，不是吧。“哈利哀嚎着说，”我没有让任何人看见我这个样子啊。“
　　“哦，不不。”戈德里克摇了摇手指说，“我们两个可都看到了，而且西弗也看见了。”萨拉查在一旁点头同意着。
　　西弗勒斯黑着脸看着眼前的两个画像一个小鬼，进来不是让他们聊天的，而且他们关注的也太离谱了点，该问的一点都没问。
　　“够了！”西弗勒斯低低的吼了声，看着终于停下全部一眨一眨看着他的三个人，板着脸说，“哈利・波特，你给我说清楚，是谁袭击了你，在什么时间，什么地点，事情的经过，袭击你的理由。”
　　哈利眨了眨眼，还没有回答，就听见画像里的戈德里克轻声地说：“萨拉，我居然从来没有发现西弗这么有当傲罗的潜质啊。”
　　西弗勒斯马上转过头去狠狠地盯了下画像里的戈德里克，戈德里克抖了抖难得的安静了下来，看着西弗勒斯又低头对哈利说：“你给我仔仔细细、清清楚楚地说出来，不要试图隐瞒任何一点。”
　　哈利非常爽快，像竹筒倒豆子一般把事情的经过说了一遍，西弗勒斯的脸色越发的难看了起来，萨拉查和戈德里克的脸色也不是很好看。自己的继承人在自己的势力范围内被人偷袭了，这次是没有什么事情，那么下次呢？这种事情绝对要杜绝。
　　“该死的葛莱芬多。”西弗勒斯咬牙切齿地从牙缝里挤出了几个单词，“你确定你看清楚了，的确是红色的头发？”
　　哈利点了点头，很肯定的说：“肯定没错的。速速显形让他显露出来的时候虽然只是个背影，但是那头头发实在太明显了。”
　　“韦斯莱家的特色，不是吗。”西弗勒斯阴沉着脸，但他还是有点疑问，“他能够那么熟练地使用咒语，比你高点，你觉得会是哪个韦斯莱？既然是男孩，那么一年级的那个女孩可以剔除了，除了他在葛莱芬多里还有四个韦斯莱，你觉得是哪个？”
　　哈利想了想，才开口说：“我觉得应该是罗恩・韦斯莱才对。”
　　“为什么？”一直没有说话的萨拉查问道。
　　“是的，为什么你会觉得那个大脑回路异常的蠢狮子，连基本飘浮咒都学不会的低能儿会是袭击你的那个人？”西弗勒斯问。
　　“首先他的身高，如果是乔治、弗雷德或者珀西的话，应该要更加高才对。”哈利停了下，组织了下话语接着说，“其次，布雷斯曾经说他在决斗俱乐部里和德拉科都了个旗鼓相当，我不认为能够和德拉科战斗的他会连个飘浮咒都不会用，除非他想隐瞒什么。”
　　看着侃侃而言的哈利，西弗勒斯的脸色好了很多，看到哈利似乎已经说得告一段落了，他才说：“还有其他理由吗？”
　　“有的。”哈利点了点头，继续接着说，“他有足够的理由来对付斯莱特林。甚至我怀疑之前高尔和克拉布他们的事情也是他做的。”
　　“这一切你有什么证据吗？”西弗勒斯的神色已经缓和了下来，“现在你说的可都是你的猜测而已，这是不可能让邓布利多他们信服的，也不可能以这些来处理那个该死的韦斯莱。”
　　哈利摇了摇头，缓缓地说：“暂时没有。”该死的，别让我抓到你的尾巴。这个想法同时在哈利和西弗勒斯的脑海中出现。
　　“好了，既然已经知道了谁是罪魁祸首，那么去把他抓出来，找出证据来。”萨拉查看着一下子都没有了声音的哈利和西弗勒斯，双手抱在胸前，靠着戈德里克说：“今天也晚了，哈利也该去洗洗澡，打理下自己。”
　　哈利和西弗勒斯向萨拉查他们告别后就离开了，对于这个情人节，哈利充满了怨言，都怪那个该死的偷袭者，让自己精心的准备全部泡了汤，不过好在还是和西弗勒斯一起用了顿晚餐，否则就实在是太悲惨了。

　　第六十四章

　　得知了袭击哈利以及高尔、克拉布的真凶是谁后，小蛇们就开始了秘密策划，悄悄布局，要当场抓住罪魁祸首，好好的出口气。
　　所以在平静地学习生涯里，拉文克劳和赫奇帕奇们发现，斯莱特林和葛莱芬多的冲突在不知不觉中加多了，不，确切的应该说是罗恩・韦斯莱和斯莱特林的冲突加多了，这个脾气不太好的小狮子现在越发的容易被小蛇们撩拨了。小蛇们在一次次的撩拨中，试探着他的根底，盘起了蛇身子等待着罗恩自己露出马脚的那个刹那。
　　日子就这么一天天的过去，一直撩拨着罗恩的小蛇们发现他的脾气似乎已经到了顶点，在最近的一两天里，已经不用他们去撩拨他了，只要一个眼神就可以看见涨红了脸的蠢狮子暴跳如雷地冲着他们怒吼。于是小蛇们开始陆续有一个、两个的人开始落单了，在傍晚、早晨这种人不是很多的时候，在一些比较僻静的地方晃悠晃悠。当然这是忽略了在这些落单小蛇身后不远处跟着的穿着隐形斗篷的哈利他们一伙，或者是施展了幻身咒、隐形咒之类的高年级学长们的。
　　在一连守候了几天都没有动静后，即使是以耐心著称的斯莱特林小蛇们也开始有点浮躁了起来。
　　“哈利，你确定这个主意能行？”德拉科躲在哈利的隐形斗篷下面，轻声地问。他们前面不远的地方是布雷斯在那里晃悠，今天他可是在魔咒课后好好的嘲笑了一下罗恩・韦斯莱，要不是旁边那群狮子拉着，估计他当场就会拿出魔杖对布雷斯用个恶咒了。
　　“轻点声。”哈利压低了嗓音，在德拉科的耳边说，“这个斗篷只是隐形，可隐不了声音。”
　　布雷斯晃悠着兜到他们身边，轻声地对他们嘀咕着说：“我可不认为那个笨蛋有这个实力，哈利，会不会你搞错了？我们已经等了好几天了，他连个动静都没有。按我们这几天这么对付他，如果他能的话，早就该来找我们了啊。”
　　“布雷斯，不要往这里走，好好的当你的饵去。”德拉科轻轻踢了下他，连忙把脚缩了回来。
　　哈利忍不住朝天拍了下额头，“梅林啊，就你们这样还想钓人家出来。算了，回去吧，下次我来当饵，不过绝对不要你们跟了，实在是太没有水准了，就刚才的动静，连洛丽丝夫人都能发现我们了。”
　　“不会吧，太打击人了。”德拉科瞪了哈利一眼，但还是乖乖地跟着哈利躲在隐形衣下往休息室走。在他们身后不远的地方是布雷斯，既然已经决定回去了，他自己也不想一个人傻呆着了。
　　“先生，我想请你帮个忙。”想了半天，哈利觉得还是魔药教授是最好的人选，如果跟在自己后面的人是他的话，哈利觉得自己会感到很安全的。所以在回到寝室没有多久，就一个人跑到魔药办公室寻求帮助去了。
　　“帮忙？什么事情是我们伟大的救世主不能解决的？”西弗勒斯难得好心情的勾着嘴角看着哈利，对于他们的那些小动作，他可谓是一清二楚，当然在魔药课上他也不会就这么浪费到机会，非常努力的起了一把推波助澜的作用，好好的让葛莱芬多的宝石数量减了减肥，谁让那个该死的红毛狮子居然敢动他的人，他怎么能够不还点颜色让他看看呢。
　　“先生，我想让你最近几天的傍晚悄悄地跟在我后面。”哈利仰头，碧绿色的眼眸就这么湿漉漉地看着西弗勒斯，“我们推断，通过我们这几天的挑衅，他估计快要忍耐不住了。应该会找我们落单的人实施报复的。这样现场抓住他的话，可以说是人证俱在了。”
　　“你想自己作饵？”西弗勒斯知道这的确是抓住他的最好时机，但是想到做饵的哈利，他就打心底不同意。“该死的，你的脑子呢，哪里去了，需要你自己上阵吗，还是你那冲动的葛莱芬多神经又在这个时候跳出来了？让扎比尼他们去不是一样的。”
　　“呵呵呵。”哈利轻轻地笑着，心里觉得非常开心，但他还是解释着说：“布雷斯和德拉科他们这几天都试过了，也许他们的吸引力都不够，都没有成功的诱惑住他。看来，还是我这个堕落的救世主，和斯莱特林为伍的未来黑魔王更吸引他吧，毕竟他已经袭击过我一次了，不是吗？”
　　“该死的。”西弗勒斯狠狠地咒骂着，皱着眉头说，“我知道了，你把时间报给我，我会跟在你后面的。”停顿了下后，他接着说：“不过，你竖起你的耳朵听清楚了，我只给你三天的时间，超过三天，你就给我乖乖地放弃这个危险的方法。”
　　“太好了，谢谢你，先生。”哈利高兴地跳起来，抱了抱西弗勒斯，当然最后那句话哈利很自然的就这么过滤了。光顾着自己高兴的他，没有看见当他抱上西弗勒斯的时候，一直就以阴沉为名的魔药教授居然红了红耳朵。梅林啊，这实在太难以让人置信了，哈利你错了多么奇妙的景色啊，真是太可惜了。
　　第二天，哈利就开始了他挑衅罗恩・韦斯莱的行动，其实要挑起罗恩的怒火实在是太容易了，容易得让哈利难以想象。仅仅一个马尔福家标准的假笑，就能够让他对着哈利瞪眼睛了。再加上那和德拉科学来的仰头用眼角的余光藐视般的扫了扫他，就看见一只涨红了的红毛狮子冲着他咆哮了。当然哈利是不会理会他的，很是悠悠然地和德拉科他们一起离开，把罗恩・韦斯莱给晾在一旁。
　　不过哈利的这个举动似乎更加让他生气，在往教室走的时候，几乎能够感觉到到那个化成实际怒火的目光一直死死地盯着他，那个热度绝对能够把他给烤熟了，于是哈利决定继续给他加上几把柴，让他的怒火烧得更加热烈点，最好能够烧掉他的理智才好。
　　在接下来一整天的课程中，哈利的表现是绝对能够让人眼前一亮，也为斯莱特林增加了不少的宝石。自然哈利也不会忽略掉罗恩・韦斯莱那跟随了他一天的怨恨的眼神。这让哈利心中暗暗高兴，对于接下来的行动也有了点把握。
　　在这天的傍晚，哈利在告知了西弗勒斯之后，又一次的走进了厨房，但是哈利这次并没有做很多的点心或者菜肴，他只是做了四个家常的菜，煮了一锅的米饭就匆匆地收手了。将食物放好后，还是让家养小精灵给送到教授的办公室内，他才出了厨房。
　　之所以哈利选择到这里来，一是因为顺路，正好给西弗勒斯做点晚餐，另外就是为了那条走廊上自己没有找到的秘道，而且这里足够安静，一般情况下实在没有什么人会来这里，可谓是个偷袭的好地方，怪不得上次他会在这里偷袭自己。
　　静静的走廊中，只听得见哈利一个人的脚步声，慢慢地走过了费尔奇的房间，接近了上次哈利遇到偷袭的地方，依然没有什么动静。在往前，走过了那条偷袭者曾经消失的走廊，还是没有什么动静，哈利的心理就开始有点嘀咕了，难道自己今天又白费了心机，他还是不过来吗？随着哈利的脚步一点点的靠近魔药教室，哈利失望的心情也逐渐加大，在往前就是魔药办公室和斯莱特林的休息室了，估计自己今天是白费心了，他还是没有来啊。哈利有点惭愧，让西弗勒斯在他后面空跑了一次。
　　哈利停下了脚步，反正也没有钓到目标，那么自己还是再回厨房，给教授好好地做点好吃的，算是补偿他今天的幸苦了。想到了这里，哈利调转身子，又往回走了起来。走廊中依旧空空荡荡，只能听得见他一个人的脚步声，要不是哈利非常确信西弗勒斯就跟在他身后不远的地方，他一定不会相信这个走廊里还有第二个人的存在，不能不感叹，不愧是西弗勒斯・斯内普啊。
　　哈利刚刚转身走出没几步，就觉得这个走廊中似乎有其他人的脚步声，他顿时提高了警惕，脚下的步伐慢了下来，但再次仔细地听却丝毫没有发现，不会是先生吧，刚刚才感概他一点声音都没有，怎么这就出声音了？不对！哈利又一次听到自己身后传来的很是轻微的响声，不是先生。哈利这下有点欣喜了，如果是西弗勒斯的话，自己是突然掉头的，那么他应该在自己的前面，而声音是自身后传来，所以说，自己还是钓到了鱼了，这实在是太好了。哈利握紧了袖子里的魔杖，耳朵也竖了起来，仔细关注着身后的动静。
　　果然，随着身后低声的念咒声响起，一道黄色的光芒直接朝着哈利射了过去，而在这同时，一连几个咒语往着发出那道咒语的方向袭击了过去。
　　“速速禁锢！”、“速速显形！”、“通通石化！”
　　当哈利躲过光芒转头回来时，一个红头发的男孩就这么突兀的出现了走廊之中，犹如石雕一样僵硬着。

　　第六十五章

　　“嘿，哈利，我们这次跟的不错吧。”一旁突然传出话来，让哈利吓了一跳，转过去一看，却看见德拉科和布雷斯两个人正从自己的隐形斗篷下面钻出来。
　　“你们怎么跟来了？”哈利奇怪地看着他们，自己这次没有和他们说啊。再看看他们身后已经取消了隐形咒走过来的西弗勒斯那张黑色的脸，心想德拉科他们这下要凄惨了。
　　没有看见身后正有人走来的德拉科正洋洋得意地对着哈利说：“我就知道你要一个人独自来，怎么样，我就和布雷斯偷偷地跟着你，这次就逮住他了，果然是那只该死的红毛黄鼠狼，嘿嘿，这下他想留在霍格沃兹都不能了。”
　　“咳，德拉科，咳，咳。”一旁的布雷斯在眼角瞄到了某个身影后就咳个不停，我说你不能停下来啊。
　　“布雷斯，你怎么了？喉咙不舒服吗？”德拉科奇怪地转头看着布雷斯，接着整个人都僵硬了，不比刚才那个石化咒的效果差到哪里去，因为他也看见了那个已经走过来站在他后面的身影了，尤其是那个难看的脸色让他的整个脸刷的一下全白了，全然没有了刚才的得意的样子。
　　“德拉科，扎比尼，你们两个现在给我马上回去。”西弗勒斯看了下不远处那个被石化的红发葛莱芬多，在看看两个颤微微，脸色苍白的斯莱特林，瞪了下他们说，“我等下再来处置你们，居然像葛莱芬多一样莽撞。”
　　一个飘浮咒浮起被石化的人，又看了看在一边呆立着哈利，不由地低声说：“你跟我也他们一样回去呆着，不要到处乱跑。”停了下又说：“算了，你和我一起去，估计你不去，等下某人也会让你去校长室的。跟上！”说完，不理会一旁还站着的德拉科和布雷斯，自顾自地离开了，哈利只能给了他们两个爱莫能助的眼神，随即紧随在西弗勒斯身后小跑着。
　　校长室里，邓布利多正坐在长桌后面的高背椅上，桌子上摊了一堆的点心，摆明了就知道他正在做什么。他看着闯进来的西弗勒斯以及他身后的哈利和漂浮在他们身旁的红发葛莱芬多，笑眯眯地问：“嗨，西弗、哈利，晚上好啊，有什么事吗？要不要来点……”
　　“该死的，邓布利多你就不能不推销你的那些甜腻腻的甜食。”西弗勒斯黑着脸当即打断了他的话，“让米勒娃也来此吧，关系到她学院的学生，她在场才好。快点！”
　　“呃，到底发生了什么事情？”邓布利多推了下鼻梁上的小圆眼镜，看着一旁漂浮的罗恩・韦斯莱，“先接触了他身上的魔法，好好地坐下来说，或者来杯蜂蜜茶怎么样？”
　　西弗勒斯根本没有理睬邓布利多的疯言疯语，走到壁炉那里，拿了点飞路粉扔了进去，随即把头探了进去，“米勒娃・麦格。米勒娃，你来下校长室，有关你学院的事情要和你说。”然后就缩回头，拉着哈利变形了两把椅子坐了下来，根本不去理睬一边眯着两只眼睛看着他们的邓布利多，至于罗恩・韦斯莱，当然是扔进飘在一边，西弗勒斯是绝对不会把他身上的魔法解开的。
　　他们并没有等多久，麦格教授就匆匆地赶到校长办公室，着急地说：“西弗勒斯，发生了什么事情？”然后她的视线被漂浮着罗恩・韦斯莱吸引了过去，惊呼道：“梅林啊，这是谁做的，怎么可以这样对一个孩子！”
　　西弗勒斯本来就够黑的脸色在这句话更是像着墨汁更近了一步，冷冷地说：“米勒娃，就是你这个孩子造成了万圣节和魁地奇比赛的恶作剧，而且他还两次袭击哈利・波特，要不是这次我正好路过厨房，他就要得逞了。”
　　“什么？”麦格教授不可置信地转身看着西弗勒斯，“这不可能！他绝对没有这个实力！”
　　“那么你的意思，我在说谎喽？”西弗勒斯的脸色越发的难看起来了，“他是我亲眼看到他在袭击哈利・波特的时候禁锢的。”
　　“也许有什么误会呢，西弗。”邓布利多笑眯眯地劝解着，“为什么不把他放下来，让他说说，让我们也了解一下。”
　　西弗勒斯看着两双盯着自己的眼睛，挥了下魔杖，罗恩・韦斯莱一下子就摔在地上，过了一会儿后才缓缓地爬起来。
　　米勒娃・麦格不满地看了眼西弗勒斯，连忙走过去扶起罗恩，让他在一旁的椅子上坐了下来。一挥魔杖，递给他一杯热茶，轻声地说：“好了，罗恩，你说说看，这到底是怎么一回事，为什么斯内普教授说你袭击了哈利・波特？”
　　罗恩两手握着杯子，满眼迷惑地看了看房间和房间里的人，显然没有搞清楚状况，迷迷糊糊地说：“麦格教授，我不知道啊，发生了什么事情吗？我好像在寝室里面写东西的，怎么，怎么会来这里的？”
　　“罗恩，你不记得你做了什么吗？”麦格教授看着他，继续询问道。
　　“我做什么了吗？”罗恩抬起头看着麦格，奇怪地问，“我最近好像总是忘记事情，麦格教授，我做了什么？”
　　“你在厨房出来的走廊上袭击了哈利・波特，被斯内普教授现场抓住了。”麦格教授解说着，西弗勒斯在一旁轻轻哼了声。“而且不是第一次了，另外据斯内普教授所说前两次的石化事情也是你做的。”
　　罗恩更加恐慌了，头慌乱地摇晃着，嘴里吱吱呜呜地不知道在说些什么。
　　“好了，好了，米勒娃，让他好好想想。”邓布利多阻止了麦格教授的问话，笑眯眯地对罗恩说：“罗恩，你说你最近总是忘记事情，是什么时候开始的？忘记了些什么事情？别着急，好好想想，慢慢地说。”
　　西弗勒斯黑着脸刚想说什么，哈利轻轻地拉了拉他的衣袖，他奇怪地低头看了下他，也就来不及说话，就听见罗恩的话声了。哈利自然已经明白了，估计罗恩得到了那个魂器了，只是为什么仅仅只是恶作剧呢？太奇怪了。
　　在邓布利多的安慰下，罗恩・韦斯莱的脸色总算是好看了些，不再那么惨白，他仔细地想了想，才慢慢地说：“我好想是这个学期才有这样的情形的，老是莫名其妙的出现某个地方，可是自己却总是想不出怎么会到这里来的。第一次是开学后大概一个多月，我发现自己站在三楼的女生盥洗室门口，可是怎么也想不起来是什么时候来这里的，后来在万圣节的时候，明明在准备参加晚宴的，可是我发现我跑到了二楼来，而且还没换衣服，重新回去换了服装才来的，所以才迟到的。然后是魁地奇比赛，明明我看葛莱芬多输了就离开的，可是我醒过来的时候我还在大厅里，但是其他人却都已经回去很长时间了。还有就是今天，我明明和波特吵架就气呼呼地回房间了，可是醒来就在这里了。我真的不知道这是怎么回事，校长，我没有做那些事情，真的啊。”
　　“好的，好的，罗恩，别着急，你说得我都知道了。”邓布利多慈祥地安慰着，终于松了口气的罗恩没有看见那眼镜后面的眼睛里闪过的光芒，但是一旁没有说话的哈利却完全没有漏掉。
　　“那么，罗恩，你的身边最近有没有发生什么奇怪的事情，或者见过什么人之类的。”听完罗恩的诉说，麦格教授第一个反应就是罗恩给人用了夺魂咒，这简直太可怕了，连忙追问道。
　　“奇怪的事情，人？”罗恩嘴里嘀咕着，使劲地回想，“嗯，我最近得到了一本会回答问题的空白日记本，这个算不算奇怪？”罗恩抬头看着麦格教授和邓布利多，就是不敢把眼光往斯内普教授那里移动。
　　“愚蠢的葛莱芬多！”西弗勒斯黑着脸，冲着他毫不客气地说，“难道你那个大脑里都是脓汁吗，不知道有思考能力的魔法能力会有危险的吗，难道你不会拿来问一下教授吗？”
　　“好了，好了，西弗勒斯，他还小，要允许他犯错吗。”邓布利多笑眯眯地打着圆场，他对罗恩说：“小罗恩，你把你那本会回答问题的神奇日记本拿来好吗？我想大家都想看看，米勒娃你陪着他走一趟吧。”
　　哈利对接下来的事情可不感兴趣，他站了起来对邓布利多说：“校长，接下来的事情和我没有太多的关系，我先告辞了。”
　　“哦，哈利，你不好奇吗？”邓布利多看着哈利眨了眨眼。
　　“不，我是个斯莱特林，对于这种有危险的事物我可不感兴趣。”哈利很冷静地拒绝，他转头对西弗勒斯说：“教授，我先回去了。”
　　西弗勒斯点了点头，没有说话。哈利行礼后就直接退出了校长室，既然那本日记本已经落进了邓布利多那里，那么是肯定要不回来了，只要等下去先生那里确定一下就可以给义父一个答案。看来，自己这次的任务应该算是失败了，不过接下来的学期应该可以安静地度过了。他一路思考着回到了自己的寝室。
　　接下来的日子果然如哈利所预料的平静，罗恩的惩罚也仅仅是宝石罐子里那掉下去一大截的宝石和到期末的禁闭而已。至于那本日记本，据西弗勒斯所说，已经在校长室的时候当着他和麦格教授的面当场销毁了，由西弗勒斯用一瓶高效的腐蚀剂亲自销毁了。
　　时间就这么经过了乱哄哄地考试之后，哈利迎来了他在霍格沃兹的第二个暑假，看着寝室里空空荡荡，哈利没有和去年一样乘坐霍格沃兹特快离开学校，在和德拉科他们告别后，哈利来到了西弗勒斯的办公室，因为今年他要和西弗勒斯一起度过整个暑假。这是他的义父托卢修斯・马尔福转达的信息，为了哈利更好的能够融合他脑袋上的那个魂片，不过哈利对这个消息的欢迎，就绝对和这个原因没有多大的关系了。至于，西弗勒斯的意见，那就让他忽略了吧。

　　西弗勒斯・斯内普番外五

　　1992年7月3日
　　我的大脑被巨怪踩过了吗，怎么就这么巴巴地跑到波特庄园了呢？难道哈利・波特那个小鬼给我个门钥匙，我就这么自动自发的送上门去？绝对不是因为lord的命令，绝对不是因为想去看看莉莉现在怎么样，看来，我在霍格沃兹一定给这个愚蠢的小巨怪影响到了，绝对是的。
　　梅林啊，我今天非常感谢你，当年还好我进的是斯莱特林，看看现在这个波特，果然是大脑缺少的葛莱芬多啊，如果我进了葛莱芬多，那是多么让人恐怖的，我宁愿去亲吻摄魂怪。而波特的今天的表现终于让我见到了与年龄成反比的大脑增长，现在的波特绝对比当年在霍格沃兹时更加蠢了，他身上已经完全找不到身为人类才具备的各种智慧了。
　　也许我这次到来最让人满意的就是我亲眼看见了莉莉和My lord活生生的在我眼前，能够呼吸，会走路，会说话，会微笑。哦，梅林啊，看看我写得都是些什么蠢话啊？是人不都会说会动吗。
　　不过莉莉的举动让我大吃一惊，这个真的是我记忆中的莉莉吗？我记忆中的莉莉温柔、恬静，就像是朵亭亭玉立的百合花一样可爱，可是今天的那个一脚就踢飞了波特的，那个用平底锅敲波特脑袋的，真的是莉莉？还是我根本就没有了解过她？或者说，我自以为了解的，仅仅是我自己想了解的。
　　1992年7月31日
　　太奇怪了，波特的生日关我什么事情，我宁愿待在魔药实验室里调制魔药，我为什么要等到晚上去吃一个甜腻腻的该死的蛋糕？生日礼物，那是什么东西，我绝对不承认我曾经送过这么奇怪的东西。啊，你说那瓶福灵剂，那个是在波特庄园的魔药实验室里顺手制作的，扔了也是浪费，就让那个该死波特小巨怪当一下废物回收的垃圾桶好了。绝对，绝对不是生日礼物。
　　不过，今天晚上我看到了我这辈子最惊悚的一个画面。我居然看见My lord微笑地，不，不，应该说是有点温柔的看着桌子上那个咧着一张大嘴的哈利・巨怪・波特。梅林啊，我的眼睛一定出了问题，我想我需要点魔药来治疗它。
　　这怎么可能？My lord是谁？大名鼎鼎的黑魔王，威名赫赫的神秘人，绝对是可以止儿啼的恐怖级BOSS人物，现在居然会有点温柔的微笑地看一个小鬼头，让那些享受过钻心剜骨的食死徒看见了，绝对吓掉一地的眼镜。
　　但是，这样的晚上似乎也不错，不是吗？
　　1992年8月7日
　　今天我把My lord的事情告诉了卢修斯，当然这是在得到了lord的允许后的，不过我没有料到的是，那只该死的巨怪居然会给德拉科送了一把麻瓜的手枪，他那只塞满了芨芨草根的脑袋到底在想什么？
　　那个可是真的手枪，绝对能够打死巫师的那种啊，不是什么玩具，他就这么随随便便地给了德拉科。德拉科一直生活在巫师界不知道这个武器的可怕，他这个一直生活在麻瓜那里的人也不知道吗？万一，德拉科用这个打死了某个人，不！没有万一，我绝对不认为卢修斯会让自己的继承人到阿兹卡班那个恐怖的不华丽的地方。
　　但是，那个该死的巨怪从哪里弄来的这么危险的东西，难道我要有一天得到‘救世主波特丧身于自己的麻瓜武器之下’的消息吗，这可真的会是巫师界有史以来最大的笑话，所以为了所有巫师的颜面，我一定要杜绝那个小鬼身边再次出现这种危险的武器。更不用说他想的试图用这种武器来作为礼物送人了。
　　1992年8月21日
　　明天就该离开这里，马上就要开学了，我也应该回霍格沃兹准备新一年的课程了。不知道为什么，我居然会有点不舍得离开这里，梅林，这实在是太不可思议了。虽然在这里的生活非常舒适，每天可以自由自在的调制魔药，而且莉莉他们都活着，我也轻松了许多，最起码，莉莉托付给我的那只小巨怪，我可以安全的还给她了，而我也不会在保护他与背叛lord之间左右为难，满心负疚了。
　　当然，莉莉还是拜托我在学校多照顾照顾他，就连lord也这么吩咐，我自然会在学校里好好照顾他，绝对会的。想他一个斯莱特林，来帮助自己的院长处理处理魔药材料还是可以的。只是这样的安排，他乐意不乐意就不归我管了，让他自己找妈妈和他的伟大的义父去哭诉好了，最好吵得让他们不要在拜托我就最好不过了。这样让他待在眼皮底下，自然是肯定保证安全了。
　　今年我又一次申请黑魔法防御课失败，那只脑子里满是糖浆的老蜜蜂，居然找了个华而不实的骗子来当DADA教授，他想完全毁了霍格沃兹的这门课吗？还是说他想毁了这些在学校里学习的小巫师们？想想他制定的那些所谓的课本，以及赠送给每个霍格沃兹教授的他所谓的海报及照片，我就一阵头疼，这样的白痴只会让霍格沃兹里那些小蠢蛋更加笨了。
　　斯莱特林绝对不允许出现这样的状况，看来开学后我要好好的整治一下我那窝小蛇，绝对不能让他们成为只会挥舞魔杖做家务的愚蠢狮子，那样我绝对没脸回房间见萨拉查・斯莱特林的。
　　1992年9月1日
　　新的一学年又开始了，不过我没有料到，今年，那个该死的波特居然连上学乘坐霍格沃兹特快列车都给弄出点麻烦来。在学校里得到消息，九又四分之三站台没有打开，将今年上学的大部分人都给关在麻瓜站台上，该死的，这到底是怎么回事。难道说他是麻烦吸引体质吗，为什么每次他都能弄点事情出来，就不怕哪天把他那条小命给弄没了？
　　还有在开学晚宴上那只骚首弄姿的那只孔雀，不，他绝对担当不起孔雀的称呼，比起卢修斯那只铂金孔雀，他顶多也就算是只勉强算是羽毛华丽点的野鸡而已。还有那群有眼无珠的笨蛋，看看那些满大厅里都可以具现的粉红色泡泡，那些女巨怪眼睛里闪烁的红心，我就一阵心烦，难道就没有一个人能够透过现象看本质？发现眼前这个只是有着绣花枕套的草包枕头？
　　还有那个不让人省心的波特，该死的塞德里克・葛莱芬多和萨拉查・斯莱特林，你们确定仅仅是想给自己的继承一个试炼？而不是试图谋杀了他？居然让这么个刚刚第二年上学的小家伙去收服一条蛇怪。而那个大脑明显已经遗失了的波特，怎么就记得试炼，试炼，也不想想那是什么，那可是蛇怪啊，他以为那是他平日里用蛇语聊聊就会跟他跑的小蛇？他怎么就不担心，万一、万一他被蛇怪的眼睛注视了，那……不，绝对没有万一，我一定要盯紧那个小巨怪，绝对不能让他一个人去找蛇怪玩。还好他还有点脑子知道一个人不莽撞地擅自行动，果然该庆幸他是个斯莱特林啊，梅林保佑。
　　1992年9月2日
　　吉德罗・洛哈特，谁借给你的胆子，居然敢把他那个该死的爪子放在哈利・波特的肩上？是谁给他权利去干涉斯莱特林的小蛇们。还有那些该死的愚蠢的葛莱芬多，居然要拍哈利・巨怪・波特，他有什么好拍吗，一个二年级的学生而已。有这个空，他完全可以去拍那只野鸡吗，我想对于那个一直自我标榜的比蟾蜍都不如的家伙绝对会为增加了一个崇拜者而欣喜若狂的。
　　但是，该死的，我为什么要那么生气？为什么？因为那只野鸡擅自干涉了斯莱特林？不，应该不是的。难道……不这个绝对不可能，我一直喜欢的可都是莉莉，而且那还只是个孩子而已，怎么可能？不可能的！我只是在把他当成自己的孩子而已，对，一定是的，而那只该死的野鸡居然敢动我的孩子，一定要好好的给他教训，不是什么人都能随便动的。
　　其实有个像他这样的孩子也不错，只是有时候他管得实在太多了，想想暑假里的事，唉，算了，我还是自己注意点吧，可不能让他在霍格沃兹也这么管，否则我魔药教授的威严就要没有了。
　　1992年10月2日
　　今天终于见识到了，梅林啊，这个就是蛇怪。就这么简单的给哈利嘶嘶几声给拐回来了？简直令人难以置信，活了千年的老家伙居然这么好拐，该说哈利的运气好吗，还是活了千年脑子都已经干涸了。
　　不过，千年的蛇怪啊！想想，鳞片、毒液、血液，梅林啊，我实在太开心了，以前稀少的千金难求的魔药材料，现在就这么活生生地出现眼前，而且哈利是他的主人的话，那么是不是我可以随时采集呢？哦，不能这么做，为了能够保证材料的持续供应性，我应该确定采集的时间，嗯，就蛇毒而言一个月一次比较合适，但是那是普通毒蛇的，蛇怪的也一样吗？要不回去问问萨拉查，他可是蛇怪的原主人，应该比较了解吧。还有蛇蜕，千年啊，它得蜕多少的皮，一定要都找出来，绝对不能浪费了。
　　斯莱特林、葛莱芬多，两个学院啊，就这么简单的由哈利・波特继承了，在现在其他学院都没有继承人的情况下，他应该算是霍格沃兹的主人了吧，这么一个庞大的学院，他能够承担吗？
　　算了，既然我现在是斯莱特林的院长，就尽自己最大的能力帮帮他，绝对不能让他把霍格沃兹给玩没了，绝对不能让他把斯莱特林给拆了。嗯，我这个绝对是为了霍格沃兹这所千年的学校。

　　西弗勒斯・斯内普番外六

　　1992年10月31日
　　该死的，他那个是什么装束？就这么袒胸露乳的在大厅里面晃荡，不觉得冷吗？看，看什么看，再看挖了你们的眼睛。
　　梅林啊，我今天疯了，一个孩子就这么吸引着我，看着他对别人微笑和别人跳舞，我居然想着拿布把他包了起来，一丝一毫都不许让别人看。我，我这是怎么了？即便是当年的莉莉，我也没有这样强烈的感觉，这是什么样的感情？
　　难道真的像是卢修斯说的，我过于禁欲而苛刻自己了？也许我真的该适当的放松放松，发泄发泄？
　　1992年11月3日
　　该死的，前几天我想的那是个什么主意啊，我居然会相信卢修斯的话，我的脑袋当时一定不太清醒。而更不清醒的是，我居然真的去找了，想想当时那个尴尬的场面，我有种阿瓦达了自己的冲动。一个光溜溜的相貌还不错的女人躺在我面前，我居然没有丝毫的冲动，梅林啊，我不正常了吗？那天那个扔下加隆匆匆溜走的男人，我肯定不会承认那是我的。
　　对了，今天又听到了那种‘邪恶的斯莱特林’的称呼，似乎有很久没有人在面前说了，记得当初最早在我面前说的就是今天承受这个称呼的哈利・波特的老子詹姆斯・波特，这是不是很有趣呢？
　　不过如今，你既然敢有胆子在我面前说，自然要有胆子承担后果，所以红头发的韦斯莱，你被扣分是完全正常的，不要用怨恨地眼神看着我。
　　1992年11月20日
　　魁地奇，又是魁地奇，那个该死的小巨怪绝对和魁地奇犯冲，去年被游走球追，今年居然被四个球一起追。去年我无能为力，今年我还是无能为力，即便是我找到了霍琦夫人，也不能停下比赛。
　　赢，胜利，难道在你们眼中魁地奇比赛比他的性命更加重要吗？看着他在天空中亡命般的躲避，我只能帮着他防御，帮他阻拦，除此之外是如此的无能为力，一如当年赶到时所看见的是一片废墟。西弗勒斯・斯内普，十年过了，你依然如此的弱小，连自己的想保护的人都无能保护啊。
　　今天严令禁止，哈利・波特参与一切与魁地奇有关的活动，绝对不再允许他坐到扫帚上边去。这是他平安到达地面之后，我唯一能够想到的。我冲着他咆哮，我知道这不是他的错，但是我的担惊受怕是由你引起的，那么你暂时承担一下我的怒火吧。
　　拎着他一路走回地窖，我不敢低头多看，我害怕看见他伤痕累累的身体。梅林啊，我，西弗勒斯・斯内普居然害怕看一个孩子受伤的模样，我什么时候就这么怯弱了？
　　在房间里，我好好的检查了，梅林保佑，只是些不大的皮肉伤，一点点的魔药就完全能够让他完全康复。只是我想不到的是他会抱我，看着他握着我的手，以及感觉到的刚才怀抱里的那种温软，我有点发愣，这样的美好似乎我从来没有感觉到过。我是不是以后还可以试着多抱抱他，多感觉感觉那种从心底泛起的温软的感觉。
　　1993年1月2日
　　圣诞节的假期是在教学生活中难得的调剂，没有每天的吵闹，没有要批阅的功课，没有魔药课上连连炸锅的巨怪，一切都是那么让人从心底里感到愉快。我终于有足够多的时间，好好的在实验室里进行我的魔药实验，真是没有比这更好的了。
　　只是这种愉快的生活要在今天结束了，即使我在地窖里都能够听见霍格沃兹特快带来的那群比巨怪都不如的小鬼在霍格沃兹里奔跑吵闹的声音，那么今天某个把蛇怪当圣诞礼物寄给我的小鬼也回来了。
　　我在制作魔药时根本没有留意到时间的过去，也没有留意到那个小鬼已经等了我很久很久，心里还是有点歉疚的，今天一天的火车，他也应该累了吧。只是我自己说出的话却……我看我这辈子是改不了这个说话的腔调了。看着他帮我处理魔药材料，我有心想收回刚才说的，但一时却又不知道怎么开口。算了，反正他们明天也没有课，就这样吧。
　　Lord离开波特庄园了，这是他今天给我带来的消息，以后的日子要热闹了呢。
　　“先生，晚安。”多么简单的话，我的记忆力已经不记得除了妈妈之外还有谁会在睡前和我说这样的话了，看着他离开的身影，我再次进入了梦乡，只是今晚的梦似乎格外的甜美。
　　1993年1月9日
　　该死的波特，我的生日啊，关你什么事情，居然就这样清空了我的坩埚，把我从实验室里拖了出来，我果然太放纵你了吗，让你这么大胆的对我如此行事。
　　梅林，你果然注定被亚瑟压，为什么让我听那只小巨怪的话，打理自己，还傻傻的犹如一个白痴一样坐在餐桌前，看着他端上来的长寿面。我习惯地拿起筷子，吃面，果然和去年的那碗一样美味，不过他那个是什么表情，失望，看不到我不会使用筷子就那么失望吗，太好了，也不枉我特地学习，看来将让别人心情不好，果然能让自己的心情好起来呢。
　　礼物，既然给我过生日，生日礼物自然也不会没有，只是……我看着眼前那一个个的盒子，他到底送给我的是什么礼物？
　　一盒茶叶，据哈利说是东方的绿茶，直接冲泡不用加什么糖、奶精之类，还有调理身体，缓解毒素的作用，真的吗？那是不是能够用到魔药当中，比如某种药剂中和之类的。
　　一盒白色的药粉，这个是没有见过，绝对不是面粉，即使放在桌子上也能闻到一股的药味。果然，是中药，这个倒有趣，巫师界中的魔药都是液体的，很少有固体状的，据说中药也是煎制的，不过有少部分是散状或者丸状的，那么魔药是不是也能这样？
　　还有些，该死的波特，还有这些是什么，不要以为我不知道，这明明，明明都是些美容、美发的东西，我该死的为什么需要这些东西，你以为我是卢修斯那只铂金孔雀吧。
　　看在你今天前两样礼物不错，长寿面也很好吃的份上，暂时不把你扔出去。
　　1993年2月14日
　　该死的吉德罗・洛哈特，实在不该期盼他有大脑这儿器官，看看今天的霍格沃兹，整个就像是埋进了粉红色里一样。还有那些闯进课堂的，所谓的小爱神，切，什么玩意，我统统把他们给扔了出去，居然敢打扰我的授课，再进来我把他们都扔进坩埚里熬魔药。
　　只是我没有料到在这样的日子里，居然有人袭击了哈利・波特，看着他浑身衣衫破碎，身上都是一道道的口子的闯进了我的办公室，我简直不敢相信，我居然会在那么一瞬间无比的慌乱甚至心疼？什么时候霍格沃兹这么不安全了，那么如果他今天没有逃开……我有种用根链条把他拴在我身边的冲动，这样他是不是就会安全了。
　　至于和萨拉查他们一起听事情的经过，更是让我清醒的认识到了，绝对没有偶像这种东西的存在，看看现在的萨拉查，在想想当初自己进了斯莱特林后对他的崇拜，我有种像家养小精灵学习撞墙的感觉。
　　不过我没有料到的是韦斯莱家居然出了这么个没有大脑的东西，一定要尽快铲除掉，绝对不能让他对哈利造成威胁。只是现在暂时没有证据就只能先放一放，不过葛莱芬多，你们的宝石是肯定别想要了。
　　1992年3月17日
　　我隐身就这么静静的跟在哈利的后面，收敛了自己的气息，看着他在厨房里忙忙碌碌，看着他轻快地走在空空荡荡的长廊上。我仔细地注意着四周，一定要揪出那个偷袭的人，居然这么大的胆子，就这么在霍格沃兹地窖里偷袭堂堂霍格沃兹的主人。
　　似乎有着轻微的呼吸声，再次仔细倾听却又好像没有了，这个走廊除了我们两个外还有人在。看看前面一无所觉的哈利，我加快了脚步，告诉他？不，等等。我悄悄地用给前面走着的哈利加上防御，然后再次静静地走在他的后面，安静地等着鱼上钩。
　　罗恩・韦斯莱！该死的葛莱芬多，是谁给你的胆子，让你能够在霍格沃兹袭击哈利。还有德拉科、扎比尼，你们是斯莱特林，居然这么莽撞地就跟着，你们的脑子呢，都丢在了自己的庄园内没有带到学校里吗？
　　哼，果然呢，葛莱芬多犯得再大的都不算错。霍格沃兹里那些小蠢蛋都说我偏心，偏袒自己的学院，要是他们看到现在的场面，不知道我这个最偏心的教授的称号是不是就可以送人了？邓布利多，果然在你眼里只有葛莱芬多，斯莱特林受再多的委屈对你来说都是无关紧要的吧，一如当年我的事情一样。扣分，禁闭，切公然在学校攻击同学的惩罚就是这个，邓布利多你的心偏得也太过了。
　　Load的魂片？日记本里有的居然是这么个东西，还好哈利已经离开，否则万一他一个冲动，那事情就不太妙了。销毁吗？没问题，反正按照哈利圣诞节后告诉我的消息，load的灵魂应该完整了，那么这个有没有都没什么关系的。
　　邓布利多，你是想试探我吗？那么我就让你放心吧，一瓶强烈的腐蚀剂下去，日记就这么破破烂烂了，当着你的面销毁，你总该安心了吧。既然你已经安心，那么这本破破的日记本，我就拿走了。

　　第六十六章

　　夏日里的清晨，太阳总是早早地就出来了，然后扫空了难得的清凉，让闷热再度统治着大地。七、八点的时候，已经很热了，晚上有的难得舒适凉爽的风也消失得无影无踪，看看路上的行人就能发现他们冒出的汗水。
　　不过，蜘蛛尾巷的斯内普却刚巧与之相反，阴凉舒适的很，甚至早起的哈利穿着短袖的T恤还觉得有点冷又回到房间里换了件长袖的衬衫才去梳洗。不能不说，魔法有时候是真的非常好用。
　　哈利习惯地走进厨房，看了下放在一边的新添置的冰箱里的食材，拿了点出来，开始准备早餐。想想当初刚刚回来时，西弗勒斯的这栋房子真的是吓了哈利一跳，厚厚的一层灰不算，就连家具都是古旧的，可以说如果要拍鬼片的话，绝对是个现成的场地。
　　熟练的放好平底锅，点火，倒油，等油热了，打下蛋，西弗勒斯不喜欢吃太生的蛋，哈利熟练的扬起锅，让煎蛋翻了面，再煎了会儿就放入一旁的盘子里，继续将锅子放回炉子上，煎下一个蛋。
　　现在房子中的很多的家具和摆设都是哈利拖着西弗勒斯去麻瓜的商场买回来的，同时他也去重新开通了电、煤、电话，简直不能让人想象，这栋房子里居然已经很久没有通电了，从霍格沃兹开学西弗勒斯就没有回来过一次，至于电话他更是没有想过要安装。总算在这几天打理下来，整栋房子有了点人气，像是一个家了。
　　将盘子放到厨房里的餐桌上，哈利将烤好的面包拿出烤箱，又看了看自己放在焖烧锅里的粥，准备去切点小菜配粥，西弗勒斯一直以来饮食的不正常，让他的胃不是很好，虽然有魔药可以治疗，但是哈利觉得平时注意保养更加重要。
　　西弗勒斯拿着刚刚调制好的魔药走出了他的魔药工作间，走到了客厅。这个时候，哈利应该起床了吧？看着客厅里的布置，他自己都觉得有点陌生，这才回来几天啊，整个房子就已经大变样了。破旧的长桌给哈利扔了，换的是崭新的桌子，桌子上铺着米白色的桌布，四角还垂着流苏，桌子的当中是一个彩陶的广口罐子，里面栽种着一些太阳花，正灿烂地盛开着。以前的旧沙发上也给换上了新的沙发套，沙发上还给扔了一个个的方形或长方形的靠垫以及心形的抱枕。就连墙壁也给他换上了新的墙纸，就差没有把地板翘了，换上新地板了，不过哈利还是在地板上铺了地毯，那踩下去软软的感觉让西弗勒斯有点不适应。还好，哈利的改造工程没有蔓延到他的卧室以及魔药工作间里，对于这点西弗勒斯感到非常庆幸，至于房子的其他地方，那还是算了，随便他折腾吧。
　　西弗勒斯抬头看了下墙上的石英钟，这个也是哈利自作主张买来挂那里的，他现在应该在厨房吧。西弗勒斯推开厨房的门走了进去，桌子上已经摆放了不少早点，哈利正在一边的料理台上切着什么，听见开门的声音转头看了看，见是西弗勒斯又转头将自己的注意力集中到手里的菜刀上，嘴里随口说：“西弗，快坐吧，早餐马上就好。”
　　西弗勒斯并没有坐下，反倒是走到哈利身边，把手里拿着装着魔药的水晶瓶放在料理台上，依旧没有什么表情地冷冷地对着哈利说：“先把药喝了。”
　　哈利看着那瓶和水一样透明的魔药就觉得自己的胃在抽抽，已经喝了几天的他自然知道这瓶魔药的味道是如何的恐怖，讨好地抬头看着西弗勒斯，有点撒娇地说：“西弗，我等下喝好不好？吃了早饭喝，可不可以？”
　　“不行！”西弗勒斯一口拒绝道，“这个药必须是空腹喝的，你又不是第一次喝了，怎么还不知道？现在就喝掉，喝完了再吃早餐。”
　　哈利苦着脸，看了看西弗勒斯，见他盯着自己，手里更是把原来放下的魔药递了过来，这个让自己能更好的吸收魂片里面的魔力的魔药还真不是人喝的，那个味道，恶，哈利现在想起就觉得肚子在翻腾。接过西弗勒斯递来的药瓶，打开盖子，闭上眼睛，一仰头就往里面灌。咦？口味变了，这个明显的就是果汁的味道吗，还是自己喜欢喝的西瓜汁。哈利顿时张开眼睛，欣喜地看了眼西弗，几口就把魔药喝了个干干净净。小巧的舌头不舍地舔了舔嘴唇，笑眯眯地说：“西弗，谢谢你，今天的魔药很好喝呢。”
　　西弗勒斯轻轻‘哼’了一声，回身走到餐桌那里坐了下来，看了看桌子上的菜肴，脸色有点黑。哈利顿时知道，连忙说：“西弗，等下，还有两个菜，你先吃起来。”连忙继续刚才的动作，忙起菜肴来。
　　哈利心里暗暗好笑，原来还不知道，现在住在一起哈利才发现，原来西弗勒斯居然是个无肉不欢的嗜肉者，对于哈利这个深深对养生之术颇有点了解的人来说，这样的饮食习惯可不太好，自从他掌握了西弗的饮食后，自然是多做许多偏素的菜肴，不过西弗勒斯不太领他这个情，每次看见餐桌上大多是素食的时候，那个脸色都有点不太好看。哈利为了安慰一下他，也偶尔做点他喜欢的菜哄哄他，有时哈利觉得西弗勒斯有点孩子样的别扭，实在是很可爱。
　　哈利手脚麻利地把手边的菜做好放到了桌子上，果然西弗勒斯看着新上桌的当归鸡肉卷和五香酱牛肉，总算是满意了点，当即就夹了筷放进嘴里品尝了起来。对于哈利的厨艺，西弗勒斯是绝对的满意，今年的暑假可以说是他过得最舒服的了。当然那是要在扣除了某些习惯性上门来蹭饭的人之后了。
　　早餐之后，西弗勒斯依然坐在厨房，看着哈利清洗着餐具，整理料理台，擦着桌面，每次看着哈利这样忙碌着收拾，他总有种很舒服的感觉。
　　当哈利清理结束后，两人一起来到书房，上午的时间是属于哈利的，西弗勒斯会在书房看些魔药书，而哈利则是完成他的暑假作业，有什么不懂地就随时询问西弗，结束功课后是西弗勒斯的私人辅导时间，魔药、黑魔法等等，这让哈利非常佩服西弗的学识，仿佛关于魔法上面没有他不知道的，无论哈利问什么问题，都能得到满意的答复，而西弗的私人辅导更是让哈利惊喜，魔药就不说了，本来就是魔药大师的人还能教不好他？西弗勒斯的黑魔法更偏向于攻击，但也不是说他忽视了防御，哈利觉得邓布利多没有让他成为黑魔法防御课的教授绝对是个很大的损失，尤其是想到这两年的两位DADA教授后，更加强了他的这种认识。
　　上午课程结束后，哈利会简单地做些午餐，然后下午西弗勒斯会回到他亲爱的魔药的身边，忘我地享受着魔药的陪伴。至于哈利则是整理一下家务，或者看看书，或者睡个午觉，这两人都不太有下午茶的习惯，不过哈利偶尔有兴致的话就会做些小点心，端着去敲西弗勒斯工作室的门，如果这时恰逢西弗魔药不是很要紧的关头，那么他会爬出莫要工作室，在哈利整理一新的草坪上享用着美味的点心。当然，如果这时候魔药正逢紧要关头，那么哈利多半会接收到魔药教授的毒液攻击，然后哈利会非常习惯的过滤后，将点心用保温咒保温后放在一边，人就乖巧地离开，一个人在午后享受一份悠闲。
　　晚餐，哈利就用心多了，从下午四点多就开始准备了。谁让晚上的时候，不再是西弗和他两人用餐了，卢修斯一家这段日子来，不准确地说，是自从卢修斯在德拉科的推荐下尝到了哈利的手艺后，就开始了在晚餐时携家带眷来拜访西弗，当然顺便再享用晚餐。
　　即使在英国过了那么多年，哈利还是喜欢白白的大米饭，当然为了西弗和卢修斯他们，他也会准备好面包，只是菜肴就纯粹是中式的了，哈利对于英国的那些菜是绝对的不屑一顾，用四个字形容就是简单粗糙。在他的影响下，西弗他们偶尔也会用点米饭，但是并不多，估计他们也不习惯吧。
　　在所有的事情都好了之后，哈利要做的最重要的一件事情就是把西弗勒斯从魔药工作室内拉出来。想想第一天，哈利去叫西弗用晚餐时，西弗总是回答‘好了，马上就来。’可来回跑了几次就是不见他人影，直到哈利硬是拽着他，把他拉了出来，西弗勒斯才黑着脸和哈利一起用了晚餐，随即就马上又回到了工作室里。所以现在哈利已经学乖了不少，他先会早早地通知西弗，而西弗勒斯也会在知道后，尽快的结束手里的工作，否则就会像第一次一样，被哈利硬拉出去而报废掉一整锅的魔药。
　　晚餐后，卢修斯他们就直接回马尔福庄园了，而哈利会和西弗一起到魔药工作室，有时他会完成一些西弗布置的魔药实验，有时他会帮着西弗处理一些魔药材料。一直到大约晚上11点多，两人会默契地收拾好工作室里的一切，回房间休息。两人就是这么共同度过了一天又一天。

　　第六十七章

　　7月31日，哈利很早就起来了，今天他特别的高兴，这个生日可以和西弗单独过，单独过一整天。想到刚来时，自己改口教他西弗而不是先生，他整整喷了自己三天的毒液，还好自己还是坚持了下来，就这么叫着叫着，他也习惯了，果然习惯是世上最好的方法，那么是不是自己也要让他渐渐地习惯有自己的陪伴呢？今天晚上的生日宴会，自己已经答应了德拉科要在马尔福邀请自己的朋友一起参加的，但是有整整一个白天可以和西弗单独相处还是让哈利非常开心。开心的哈利显然已经忘记了，他们已经单独相处了远远不止一个白天，如果从暑假开始算起，几乎是每个白天两人都是单独相处的，所以说，某些时候的人的智商是呈负数的。
　　可是直到吃完早餐，哈利没有等到西弗勒斯・斯内普的任何祝贺或者礼物，虽然这让哈利稍稍有点沮丧，但这并不能打击到哈利今天的好心情，接下来还有很多的时间，哈利决定就算是死缠烂打也要从教授的嘴里掏出生日快乐这几个单词。
　　“哈利。”西弗勒斯放下手里的调羹，看着一旁笑眯眯看着他的少年，一时不知自己该怎么说了。过了好一会儿，才再次开口，“等下我要去对角巷补充些魔药材料，你和我一起去，把家里要买的都买回来。”
　　“好的，西弗。”哈利笑眯眯地点头答应着，心里在狂吼，哦，西弗你真好，知道我生日就陪我逛街，你要给我买生日礼物吗？哈利该怎么说你呢，自作多情也不用这样啊，人家教授根本没有这个意思啊！口胡。
　　对角巷的街道上，远远地就可以看到两个人在众人的闪避中走来。哈利对于西弗勒斯的威名在这时才有了准确直观的认识，一路上走来，只要是看上去年纪不是很大的，在看到西弗勒斯・斯内普时都习惯性的整个人往墙上贴，顿时对角巷那并不宽阔的街道上就清晰地给他让出了一条通道。
　　对于购物目标明确的西弗勒斯来说，他可绝对不会在对角巷里闲逛，有这个功夫还不如回家对实验些魔药配方来得更合适他，因此他到对角巷就径直走进魔药商店，开始挑选他准备购买的魔药，这让一心以为西弗勒斯是为了生日而来逛街的哈利大失所望。
　　直到所有的魔药材料购买完毕，西弗勒斯心满意足地准备打道回府时方才注意到一旁眨巴着眼睛，用一种期盼地目光看着他的哈利，有点摸不着头脑地感觉，疑惑地问：“你还有什么要买吗？”
　　哈利的眼睛顿时一亮，小脑袋点地和鸡啄米似的。
　　西弗勒斯当即转身往外走，转头看了下还待在原地的哈利，不耐烦似的说：“你还在这里做什么，脚给钉子钉死了？想买什么还不走？”哈利愉快地快步走在西弗勒斯前面，一路往古灵阁走。
　　“你去古灵阁做什么？”西弗勒斯看了下不知为什么非常开心的哈利，问，“难道那里除了你家的穹顶外，还有你想买的？”
　　“当然没有。”哈利转身倒退着说，“我想要到麻瓜伦敦去买东西，当然要去古灵阁兑换些英镑，西弗，你会陪我一起去的，对吗？”
　　“该死的，难道你脑后还长了眼睛不成。”西弗勒斯没有回答哈利的问题，人却跨到了他身边，将他整个人转了回去，正面走路。
　　从古灵阁拿了钱，两人决定从破釜酒吧到麻瓜伦敦去，在酒吧里的后院，西弗勒斯就先给哈利和自己变幻了衣服，否则两个穿着巫师袍的人走在伦敦大街上就实在太诡异了，更说不定引起别人的旁观。
　　西弗勒斯放慢了脚步，跟着哈利在街上走着，商店橱窗里的电视机播放着节目，无意间，西弗勒斯看到了今天的日期，顿时恍然明白，为什么今天这个小巨怪会显得那么怪异。他低头看了下正高兴地东张西望的黑发少年，自己也许可以给他准备个礼物，为了他这些日子来对自己的照顾。有了决定的教授大人开始留意起街道两旁的商店，但是，该死的梅林，这个年纪的小巨怪会喜欢什么？西弗勒斯・斯内普有点纠结了。
　　“西弗，西弗，你在想什么？”哈利看着莫名其妙站在玩具店门口发呆的教授大人，开口提醒道。
　　西弗勒斯一下子惊醒了过来，顿时唾弃自己居然在家麻瓜玩具店门口发呆，想到刚才思考的问题，教授的脸顿时黑了下来。“哈利・波特，你到底要买什么？难道你想留在这街上过夜吗？”
　　“西弗，已经中午了，我们先去吃午饭吧，吃过了午饭再去买东西。”哈利仰着头，翠眸看着西弗勒斯。
　　西弗勒斯看着哈利的眼睛，今天是他的生日啊，算了，就让他开心点吧。点了下头，看了下街道两旁的商铺，指着前面不远的一家餐厅说：“就那里吧。”说完，拉起哈利的手大步往前走，使得哈利只能小跑才跟得上他，自然没有发现教授在同意时的一丝不自然，以及那短暂的红了一下的两只耳朵。
　　吃过午饭，哈利依然兴致高昂地和教授在街道上压马路，他用眼角瞥了下抓着自己手的西弗勒斯那骨节分明的大手，心情更好了，就算今天什么东西都不买，西弗勒斯没有给他礼物，但是这已经足够让他感到满足了。不得不说，哈利你的满意度还真是低啊。
　　西弗勒斯现在烦恼的，还是那个礼物问题，对于他这个几乎可以说没有童年的男人，他实在是想不出，哈利这个年纪的少年会喜欢什么。虽然他明白哈利喜欢魁地奇，但是他肯定不会送这么个凶器给这个每次踏上魁地奇球场就没有什么好事的小巨怪，那么他会喜欢什么呢？自己是不是该问问？
　　“咳，咳。”西弗勒斯张了张嘴，却什么都没有说出口，这个问题，他根本就不知道该怎么说。
　　“西弗，你怎么了？”哈利听到他的咳嗽声，抬起头关切地问。
　　西弗勒斯没有回答，反倒是牵着哈利快速地走进了路边一家礼品商店的门。从踏进门开始，哈利的心就快速地跳动起来，他是要为我买礼物吗？是吗？应该是的吧！
　　西弗勒斯在礼品店里面逛着，看着货架上展示的商品，脑海里在拼命搜寻着他那少得可怜的送礼经历，然后从里面扣除常送的魔药、书籍，这时西弗勒斯发现自己送礼的选择居然是如此的单调。对了！他突然想到自己的教子德拉科・马尔福，他曾经送给过他一个毛绒绒的玩具龙，会飞、会喷出类似于火的光，德拉科非常喜欢，那段时间几乎天天抱着他睡，也许哈利也会喜欢这样玩具。想到这里的教授开始在店面里面寻找可爱的毛绒绒的玩具。但是斯内普教授啊，你忘了那时的德拉科才4岁啊，你确定现在的哈利会喜欢？
　　西弗勒斯的眼睛被一条毛绒绒的小蛇吸引住了，翠绿的身体，白白的腹部，非常可爱，他快步过去拿起了那条蛇，哈利应该会喜欢吧？还是有点不太确定的教授没有看见他身后哈利失望的眼神，看着教授拿着小蛇付款的哈利觉得这个肯定不会是给自己的礼物了，毕竟没有人会给一个已经十二三岁的男孩送可爱的毛绒玩具的，想到自己的生日西弗居然连个礼物都没有送，他心里的失落自然不用说了。不过想想，今天好歹也算是和他一起逛过街了，哈利的心情总算是又好了起来。
　　西弗勒斯买到了礼物，对于在麻瓜伦敦逛街的兴趣自然减少了不少，看了下似乎少了精神头的哈利，他自然把这归到了夏季那炎热的天气上，想着快点回家让他能好好休息下，晚上可是要到马尔福庄园举办生日晚会的呢，于是西弗勒斯依然板着脸，瞪着眼睛对哈利说：“你到你要买什么，买了就快点回家，我没有那么多空闲时间陪你逛街。”
　　只是西弗勒斯的话让哈利更加的心情好不起来，但还是乖乖地和西弗勒斯一起到超市将需要购买的食材、清洁用品、家用品购买齐全了，在没人注意的角落里由西弗勒斯用了缩小咒后，西弗抱着哈利幻影移形回到了蜘蛛尾巷的家里。
　　回到家里的西弗勒斯，看着脸色依然没有好起来的哈利，淡淡地说：“去好好把自己整理一下，晚上还要去马尔福庄园，你和德拉科他们商量好了，要在那里举办生日庆祝的。”说着带着买回来的东西走到厨房，自己开始接触缩小咒后整理起来，想着让哈利能好好的休息下，等下晚上他这个生日的主角可有得累了。
　　而哈利今天早上出门的好心情已经荡然无存，西弗是买礼物了，可是那个礼物看着就不像是给自己的，西弗是陪着自己逛街了，可是他居然那么不耐烦催自己回来，自己就那么不讨他喜欢吗？躲回自己房间的哈利忙着安慰自己受伤的小心肝，自然不会去关注西弗勒斯在做什么。于是两个人之间就这么别别扭扭地迎来了哈利在马尔福庄园的生日宴会。

　　第六十八章

　　傍晚时候，马尔福庄园内已经装饰一新，即使今天只是哈利的一个小小的生日聚会，对于一向是华丽的马尔福家也绝对不允许出现任何不华丽的地方。
　　哈利和西弗勒斯是最早到达的，作为主人的他们自然要先到做些准备的。
　　其实，哈利将生日的聚会放在德拉科家里，也是无奈之举。毕竟，现在的波特庄园还不能出现在众人的眼前，自然首先就剔除了将它作为哈利生日聚会的地点。至于德斯礼家，哈利一直不希望将自己姨妈家牵扯进巫师界里，平日里忙着将他们撇清都来不及呢，怎么可能选择这里举行生日的聚会。
　　其实西弗勒斯那里来作为聚会地点是完全可以的，更何况哈利现在就住在那里。只是，哈利才刚刚和德拉科提了提，就看见德拉科的脸犹如彩虹一样五彩缤纷，表情更是怪异非常，顿时明白了，以西弗勒斯魔药教授的威名，只怕即使是在家里聚会，纳威和赫敏他们是不是有足够的勇气来，还是个问题。于是在德拉科的建议之下，哈利也只能无奈地同意在马尔福庄园举办了这次的生日聚会。
　　随着时间慢慢地过去，布雷斯、潘西、赫敏和纳威他们都陆陆续续地到了。哈利和德拉科自然是和自己的朋友们在一起。
　　虽然暑假里的这段时间，大家一直都有着联系，猫头鹰飞来飞去是少不了的，但是没有见面就差上了许多，因此大家一见面就聊开了，当然这里可不包括德拉科和哈利两个，他们这段时间可是常常见面的。一开始时还是在一起的，渐渐地潘西和赫敏的话题就转移向了赫敏今天暑假的法国之行，以及麻瓜界流行的服装、化妆、首饰之类，而男孩们自然谈得更多的是学了什么新魔法，有了什么新的恶作剧的点子之类。
　　在孩子们聊天聚会的时候，西弗勒斯和卢修斯自然不会去凑到那里和小孩聊天，他们在书房里轻声交谈着等候着一个人的到来，这个要给自己义子一个惊喜，顺便来和自己的得力属下交待一下事情的人自然就是Voldemort了，否则在这个巫师界中，还没有人能够有这么大本事让他们两个能够如此平心静气地等一个人的到来。
　　随着哈利生日蛋糕的上桌，他们聚会就开始变了样子，他们起先还仅仅是相互往对方的脸上抹点奶油之类，不知是谁首先将手上盘子里的蛋糕给扔了出去，于是一发而不可收拾了，给蛋糕仍中的布雷斯也甩出了手里的蛋糕，接下来就看见满天飞舞的蛋糕，以及身上、脸上、头发上都沾着奶油的这群捣蛋孩子，当然房间里、桌子上、椅子上、墙壁上都逃不掉他们嬉闹后的痕迹，直到所有人都气喘吁吁，相互看着对方狼狈的样子，开怀大笑，却忘了自己也是这副德行才停止了这场蛋糕大战。
　　于是整场聚会结束于一连串地‘清理一新’当中，这晚他们都没有回家，就在马尔福庄园住了下来。
　　“西弗？”刚刚从浴室走出来的哈利就看见坐在卧室沙发上的魔药教授，显然他在等自己，有什么事情了吗？
　　西弗勒斯看着仅仅围了一条浴巾的哈利，觉得自己心跳得快了起来，有点口干舌燥地感觉，连忙将已经包装好了礼物放在沙发旁边的茶几上，紧巴巴地说：“换下衣服，来卢修斯的书房，有人要见你。”
　　“谁要见我？”哈利好奇地看着茶几上的礼物，走了过去，心情极好地笑眯眯说：“西弗，这个是给我的礼物吗？”
　　“你去了就知道了。”西弗勒斯站起身，对于现在这个笑眯眯地少年，他忽然觉得自己有点异样，不知该如何是好的教授，试图离开房间，可是刚刚迈开脚步就发现自己的衣服给哈利拉住了，只能停下看着他匆匆地说：“礼物，给你的。”就挥开了抓着自己衣服的小爪子，快步离开了哈利的房间，边往卢修斯的书房走，边疑惑自己这是怎么了。离开的教授没有看见房间里的哈利，正抱着他给的礼物，笑得犹如一只偷腥得手的小狐狸一般。
　　哈利并没有沉醉太久，毕竟能够让让西弗勒斯来找自己的人，扳着手指算也就那么几个，而这几个人还都是自己的长辈，让谁等他都不是什么有礼的事情，哈利很快地收拾了心情，将西弗勒斯的礼物小心翼翼地收进了空间戒指里面，就换上衣服，对着镜子看了看，觉得还不错就出门去了。
　　“嗨，哈利，生日快乐！” Voldemort坐在卢修斯常坐的那个沙发后的高背椅上，对着推门进来的义子笑着打着招呼，显然他的心情不错。
　　“义父？”哈利惊喜地看着坐在椅子上的俊美男人，轻快地小跑了过去，“您怎么来了？”
　　“怎么，我不能来吗？”Voldemort佯装生气地瞪着哈利。
　　“当然，当然不是。”哈利着急着解释道，“我只是吃惊而已，您不是一直很忙吗？”
　　“你生日，我当然要过来喽。”Voldemort的脸并板多久，他伸手招呼哈利走到自己身边，习惯性地揉了揉哈利那个毛茸茸的脑袋，放缓了声音说，“你妈妈，当然也有你父亲，他们让我把他们的礼物拿来给你，另外你暑假剩下的时间有空的话，回去看看他们吧。”
　　Voldemort从口袋拿出缩小的礼物放在他前面的书桌上，取消咒语后，对哈利继续说：“这个红色包装是你父母的，这个银青色的是我给你。”
　　看了下欣喜地看着桌上礼物的男孩，Voldemort想了下后，才正色说：“哈利，等下看你的礼物，我要和你说件事情。”
　　“嗯？什么事情？”哈利看着Voldemort奇怪地问，究竟是什么事情能够让他那么严肃。
　　“你还记得你有个教父吗？”Voldemort似乎有点为难地皱了下眉头，看着点头的哈利继续说，“那你知道他现在在哪里吗？”哈利摇了摇头，但是心里却在埋怨自己，他的日子过得太开心了，居然忘记了西里斯还在阿兹卡班，太不应该了，但是Voldemort接下来的话让他大吃了一惊。
　　“过几天，《预言家日报》上会有他的通缉令，你别担心。”Voldemort看了下吃惊地瞪着眼睛看着自己的哈利，停了下，接着说，“放心，他早就出来了，只是阿兹卡班那里一直压着消息而已。”
　　“什么？”哈利脱口而出，西里斯早就离开了，义父是怎么知道的？“义父，这是您安排的？”
　　“怎么？不相信！”Voldemort对于哈利的怀疑不太满意，哈利顿时摇起了头，他可绝对没有这个想法。对于哈利的反应，Voldemort还是比较满意的，他接着说，“阿兹卡班可一直都控制我的手里，凭福吉那个草包，哼！至于你那个教父，要不是雷古勒斯和你妈妈求情，我才不会管他呢，他的消息你可以去问你父母。”对于那只变异成狮子的西里斯，Voldemort显然不想多谈。
　　“好了，哈利，不要谈你那头大狗教父了。” Voldemort看到哈利已经恢复了平静，脸上那种种表情也收拾了干净，不禁满意地在心里点了下头，不愧是自己的义子。
　　“有件事情要你帮个忙，你回校后注意一下邓布利多在霍格沃兹里的行动。” Voldemort揉了下额角，对于这个让自己差点就见梅林的人，他总有种奇怪地感觉，“只要注意就可以了，千万不要有什么其他多余的举动，知道吗？他可不是好惹的，不是你这样的小巫师可以招惹的，别让自己陷入危险中。”
　　“好的，义父，我明白了。”哈利点了点头，反正自己已经继承了两大学院，仅仅是注意行动还是很简单的，谁让霍格沃兹什么不多，魔法物品和魔法生物有很多，让它们帮着自己注意，自己连面都可以不露。
　　“那就这样吧，你把卢修斯和西弗勒斯叫进来。” Voldemort又揉揉哈利的小脑袋，对他说，看着哈利乖巧地告辞往门外走，他突然想起了，对站在门口的哈利说，“暑假接下来的时间里，把守护神咒练练好，开学会有用的。”说完挥挥手让哈利离开。
　　哈利在书房旁边的休息室里找到了等候着Voldemort的卢修斯和西弗勒斯，告知了他们后，就回到了自己的房间。既然西里斯已经早就离开了阿兹卡班，哈利也就放下心来，自家父母都知道了，自己过几天回家去问问自然会知道。这时他更感兴趣的西弗送他的礼物。
　　从空间戒指中掏出他的生日礼物，先把父母和义父的放在一边，拿着西弗给的那个小心地拆着包装纸，哈利对西弗送给自己的礼物更加感兴趣。一边还在心里猜测着，这个里面会是什么东西呢？魔药？书？以西弗的个性看来，似乎应该这两样东西的可能性大点吧。
　　西弗的包装很简单，只是在礼物的外面包了一层浅绿色的包装纸而已。哈利看着那个明显包装的粗糙的礼物，嘴角忍不住往上翘，想着西弗勒斯笨手笨脚地包装礼物的样子，哈利的心情好得几乎可以飞了起来。
　　打开包装纸里面就是装着礼物的盒子，普普通通的纸盒子，哈利有点奇怪地瞅着这个盒子，好像很眼熟啊，自己是不是在哪里见过？算了不想了，还是看看西弗到底送了什么给自己吧。
　　哈利高兴地打开了盒子，随即他的脸上的表情就僵硬了，他瞪着眼睛看着盒子内蠕动着同样瞪着他看的绒毛蛇，眼角抽了抽，这个就是西弗送给自己的礼物？他不知道自己是该笑还是该哭。果然是眼熟啊，这个不就是今天在玩具店里买的吗，只是西弗你确定这么个可爱的玩具送给自己合适吗？偶已经长大了啊！哈利在心里捶胸口呐喊。
　　西弗送自己礼物当然是好事情，该开心的笑，可是这个礼物的幼稚程度让哈利知道自己在西弗心里还是没有长大的孩子，已经明白自己对于西弗是什么心思的哈利，非常沉重的接受了这个认知，让哈利想到床上躲在棉被里大哭一场。他伸手拎起那条绒毛蛇，嘴角扯了下，算了，这条蛇还是蛮可爱的，他可没有想到今天教授买的蛇会是送给自己的礼物，哈利无力地挪回了床上，就连父母和义父的礼物也没有兴致拆了。不得不说的是，哈利真滴是想多了，教授送这个礼物完全是因为他的EQ滴问题，和你想得那些乱七八糟的都灭一点点的关系啊。

　　第六十九章

　　接下来的暑假生活对哈利来说就是乏善可陈了，西弗勒斯显然从Voldemort那里得到了什么消息，哈利还没有提出就安排了他守护神咒的练习，而这恰恰再次给了哈利一个沉重的打击，因为西弗勒斯的守护神是只牡鹿，和自家妈妈的守护神一样。
　　在伤心自怨中的哈利没有看到西弗看到这个守护神后愣神地模样，西弗勒斯觉得非常意外的，自己的守护神是什么样子的，他是早就知道的，只是这次召唤出来的守护神明显得变模糊了，远没有以前叫出来时那样清晰，只是从轮廓中还能看出这是鹿，仿佛有什么他不知道的变化在悄无声息中进行着。
　　哈利的守护神咒学习艰难地进步着，最初的时候，仅仅能够从魔杖里爆出一点点的光点，随着时间一天天的过去，他能够把从魔杖顶端出来那一缕细细的烟雾一步步地变成了一片薄薄的烟雾，再从薄薄的逐渐积累到了厚厚的，但是作为哈利的守护神，一直没有能够清晰地变成可视的具体形象，直到假期的结束，哈利的守护神也还是朦朦胧胧的样子，不过已经可以看出，这是一个四足的动物，但具体是什么，还是辨认不清，这让哈利的心情一直很是沮丧。
　　守护神的没有成功影响的也仅仅是哈利的心情而已，事情并不会因为他心情不好就不发生。在他的生日才刚刚过去了三天，他就在《预言家日报》上面看到了关于西里斯的通缉令，在去超市买东西的时候，在电视里也同样看到了关于西里斯的通缉，只是在麻瓜界里他是个疯狂连环杀人凶手。
　　随着西里斯从阿兹卡班的越狱，巫师界里好像莫名的紧张了起来，对角巷里时不时的可以看见傲罗的身影，报纸上更是长篇累牍地刊登着魔法部的新闻，不过让哈利觉得奇怪的是，卢修斯・马尔福，魔法部贵族事务司的司长大人也开始在公众的眼睛中频繁地亮相了，成立贵族扶贫基金，成立巫师孤儿院，连番的举动外加他那英俊的相貌，让哈利常常能在众多人的聊天中听到他的消息。
　　暑假就这么匆匆地在哈利不经意间过去了，当西弗勒斯把新学年的课本交给他时，他才恍然要开学了。
　　由于有西弗勒斯送，所以在九又四分之三站台那里，哈利是轻轻松松地上了火车，根本就没有和人挤，谁让站台上的人都闪一边去了。至于西弗把哈利扔火车上之后就从站台幻影移形回了蜘蛛尾巷，他会从蜘蛛尾巷的壁炉直接回霍格沃兹的魔药办公室。
　　哈利这次上车的实在是太早了，以前一直坐得马尔福包厢因为德拉科还没来自然没法进去了，他只能拎着西弗帮他缩小了的行李推开了属于波特家的包厢，这还是他在暑假回家的时候听爷爷的画像说得，原来波特家和马尔福家一样是属于霍格沃兹十二家校董之一，在霍格沃兹特快的前面有着属于他自己的包厢。
　　哈利正要推门进去的时候，发现旁边标记为布莱克的包厢门居然没有关上，看来里面有人了，只是里面会是谁呢？毕竟属于布莱克家的就自己知道的只有自家的大狗教父和教父的弟弟，义父的手下，雷古勒斯・布莱克两人，这两个人可不会再上一次霍格沃兹吧。
　　哈利带着疑问走进了自家的包厢，将手里的行李放好后，从行礼里取出茶叶、茶具，泡了壶茶，才从口袋里拿出书，一个咒立停取消了缩小咒后，坐在椅子上静静的看了起来，伴随着茶香，翻阅着书籍，说不出的悠闲恰意。
　　哈利并没有看多久的时间，就听见车厢外面越来越嘈杂起来，猫头鹰的叫声、相互呼叫的人声，让哈利再也没有心思看下去了。收拾了一下，他打开包厢的门，走到门边想看看德拉科他们来了没有。
　　“嗨，德拉科、高尔、克拉布，我在这里。”哈利一眼就看见了带着两个大个的德拉科，连忙打招呼。
　　“哈利，你那么早就来了，怎么在这里坐？”德拉科回应着，好奇地看了看哈利的包厢，“这里是……”
　　“我家的包厢。”哈利不甚在意地回答，“还是去你那里吧，估计等下大家都要到了。”
　　“好啊。”德拉科答应着，“你家也有包厢？也对，波特家也是校董之一，不过你以前怎么没有到这个包厢来坐呢……”德拉科边走边BLABLA地嘀咕着，让哈利一阵的头疼。幸好，德拉科看看哈利一直没有回答，脸色也不是那么得好看，很是乖巧的停下来了。
　　他们并没有在包厢里等多久，布雷斯和赫敏就到了，紧接着潘西也来了，最后到的是纳威，看着大家都来了，纳威有点脸红的小声说：“对不起，让大家等我一个人，我老是忘记拿东西，结果回去了好几次，其实，我出来的还是蛮早的。”
　　德拉科一把将他拉到自己旁边的座位上，安慰道：“没关系，我们也才到不久。”顺手安抚地摸着纳威肉乎乎的手，抬头对大家说，“对了，你们知不知道，这次魔法部派了摄魂怪到霍格沃兹去。”
　　大家心里忍着笑，知道德拉科为了纳威试图转移话题，但还是配合着回答，布雷斯和潘西自然是早就知道了，而赫敏显然没有听到这个消息，这时正一脸震惊地说：“梅林啊，魔法部的脑子到哪里去了，他们怎么可以让那么恐怖的东西到学校里去！”纳威也是一脸的恐惧，显然这个消息他还是第一次听到。
　　“没办法啊，魔法部总是抓不到逃犯，自然要找个好的借口来吸引大家的注意力啊。”布雷斯勾着嘴角不屑地说，“谁让哈利在霍格沃兹呢，现在他们可是一口咬定布莱克会到霍格沃兹去杀哈利，自然要布置好陷阱，守株待兔啊。”
　　“就算这样，那么他们把霍格沃兹学生的安全放在哪里？”赫敏生气地拍着桌子，瞪着眼睛盯着布雷斯大声地说。
　　“不是我让他们去的啊。”布雷斯顿时委屈地小声说，“我家、德拉科家都反对了，可是魔法部部长一意孤行，我们也没办法。”
　　“好了，已经成为事实了，再讨论也没什么意义。”哈利淡淡的开口说，心里却盘算着，能不能用霍格沃兹本身驱逐那些摄魂怪，想想自己记忆中那些杯具的事情，他可不想让这一整年的校园生活成为一张餐桌，打着自己的小九九，哈利顺口说：“对了，你们那个守护神咒都练得怎么样了？”
　　“还能怎么样，我爸爸让我足足练了快一个月，马马虎虎能够凑个守护神的样子出来。”德拉科有点不满意地说，“还不知道是什么呢，模模糊糊的一团。你们呢？”
　　“和你差不多啦。”哈利、布雷斯、潘西几乎同声回答。哈利这下明白了，不是自己笨，原来大家程度都差不离。只是这样的守护神能在摄魂怪下有用吗？
　　“你们都会守护神咒了？”赫敏听到大家的谈论，顿时眼睛都亮了起来，“教教我和纳威啊。”
　　还没等哈利说什么，布雷斯和德拉科已经分别找好对象，热情十足地展开了教学，这让一旁的潘西和哈利两人相视一笑。看着他们这样热情，哈利从自己的行李里拿出食盒，把早就准备好的点心、菜肴一样样地摆放在桌子上，让一直没有出声的克拉布和高尔的口水分泌急剧增加，偷偷地咽了咽。
　　哈利笑着招呼大家：“来，先吃点东西，再慢慢学，这个可不是一朝一夕就能学会。”
　　火车就在他们的吃吃聊聊中继续着往北开，窗外不知什么时候开始下起了雨，雨势也越来越大，包厢的窗玻璃上在大家都发现的时候出现了一片浓密的水汽，走廊里、行李架上的灯都亮了起来。
　　“怎么了？”最先觉得火车不对劲是潘西，“好像车停了下来，到站了吗？”她刚说完火车就慢了下来。
　　克拉布和高尔首先就站了起来，准备推开包厢门出去看看。
　　“等等，这不对劲。”哈利和德拉科同时开口阻止了他们的举动，两人站在门口回头看着他们。德拉科对他们说：“我们不可能到，时间不对，先不要出去。”明白是怎么回事的哈利当然是举双手赞成，他可不想和那恐怖的摄魂怪来个亲密接触，不过他还是把魔杖握到了手里，谁知道那些怪物会不会开门闯进来。
　　这时火车已经完全停了下来，依稀可以听见远处传来‘砰砰’的声音，好像有什么东西从高处掉了下来一样。忽然，火车里所有的灯一下都熄灭了，包厢里当下就彻底黑了，哈利连他对面的德拉科都只能模糊不清地看见一个轮廓而已。
　　“荧光闪烁！”随着几声咒语声，车厢里出现了光亮，大家魔杖顶端摇曳着光点勉强照亮了自己附近的地方，大家面面相觑。克拉布和高尔也因为灯光的突然熄灭而退了回来。
　　“这是怎么了？”纳威看了看自己周围疑惑地问。
　　他的问题还没有等到大家回答，就看见包厢的门被慢慢地打开了。

　　第七十章

　　借着包厢里大家的光亮，大家清晰地看见门口的是一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物，它的脸完全隐藏在头巾下面，一只泛着微光，灰色瘦削而且结了痂，像是什么东西死了，又泡在水里腐烂了一样的手刚刚从门上缩到黑色斗篷的褶层里。
　　大家都压抑着呼吸，纳威更是用手捂住自己嘴巴，以免自己当场尖叫起来。在大家还没有察觉的时候，包厢里的温度已然降低了许多，原来雾蒙蒙的窗口出现了霜花。然后，头巾下面的东西，抽起了气来，又长又慢，好像要努力从周围吸进除了空气之外的某种东西。随着它的吸气，大家都感到了寒意，忍不住打了冷颤。
　　哈利觉得自己的呼吸摒在胸口，让自己的胸口一阵阵地抽痛，寒意更是穿透了皮肤，直接冷到他的心里。眼前更是出现了大片大片的火红色火光，哈利恍惚中仿佛再次置身在火海中，感觉到火蛇舔舐到自己身上的痛楚，感觉到心底传来的伤痛。不，这些都不是真的，他现在有父母宠爱，有朋友的相伴，有教授让他爱，对，他还没有和西弗说自己爱他呢。哈利勉强颤微微地举起自己魔杖，想着在练习守护神咒时西弗告诉他的话，艰难地说着：“呼神护卫！”
　　魔杖顶端喷涌而出的银色雾气迅速地聚集在哈利的身前，但是这次的效果显然不如平时的训练，甚至连守护神大概的样子都没有出现，只是一片浓厚的银雾而已。
　　哈利的话声惊醒了还在呆愣状态中的德拉科他们，他们同时举起魔杖，随着一声声‘呼神护卫’，大片的银色雾气汇集在了门口的地方，摄魂怪往后退了几步，但又依依不舍地往前探了步。
　　就在大家苦苦支持的时候，门外摄魂怪的身后响起清晰地咒语声‘呼神护卫！’，一头硕大的银色巨犬在众人眼前扑上了那个令人恐惧的怪物，大嘴直接就咬了上去，几口就让摄魂怪支离破碎。哈利他们就这么看着一只摄魂怪在他们眼前化为灰飞，短短的时间里消失不见了，这时他们才收回了手里的魔杖，相互看着对方脸上的冷汗，勉强支撑着发软的双腿往门口走去。
　　当他们到达门口，那只银色的巨犬已经沿着走廊一路奔跑了过去，走廊一边的布莱克家包厢门开着，一个清秀的青年站在门口，合身的魔法袍丝毫不乱，正一手拿着魔杖无聊地敲打着自己的手心。
　　“雷古勒斯舅舅？”德拉科吃惊地看着他，惊呼着，“你怎么会在霍格沃兹特快上的？”
　　“呦，德拉科。”雷古勒斯听见德拉科的话，边往他们这边走边打着招呼，“怎么，我出现这里很奇怪吗？”
　　德拉科飞快地点着脑袋，那是当然了，一个成年人出现在车上还不奇怪啊，他要去霍格沃兹有着是其他的方法不是吗？霍格沃兹特快几乎可以说是学生专列了。
　　“呵呵，我可是你们这学期的黑魔法防御课教授哦。”雷古勒斯很快就给出了答案，只是这个答案显然还不让德拉科满意。
　　“雷古勒斯舅舅，那你怎么会坐车走的？”德拉科仰头看着已经走到身边的雷古勒斯，好奇地问。
　　雷古勒斯看了看重新亮起灯光的走廊，那条硕大的银色巨犬已经消失不见了，随着它同样消失不见的是那让人恐惧、厌恶的摄魂怪，无数的包厢门都打了开来，整列火车上一片的嘈杂声，“德拉科，你们先进去等我下，我去其他的车厢看看。”雷古勒斯拍了下德拉科的头，沿着走廊走了过去。
　　重新回到明亮的包厢里，众人仿佛重新活了过来一样，相互看着在心里后怕不已，要是没有雷古勒斯的巨犬，那么自己这些人是不是能够挡住那只摄魂怪呢？谁也不敢肯定，一时包厢里安静异常，大家都沉默着。
　　过了一会儿，包厢的门再次被推了开来，雷古勒斯迈步走了进来，看着沉默的大家，微笑着说：“这是怎么了？来吃块巧克力，马上就会好起来的。”说完，递给他们每人一块巧克力。
　　“教授，谢谢你。”哈利捏着手里的巧克力，这才想起刚起还没有给这位教授道谢呢，实在太失礼了。
　　“这是……”雷古勒斯用眼睛瞄了下德拉科，迟疑地问。
　　德拉科连忙介绍说：“这是哈利・波特。”又拉了下因为恐惧几乎就倚靠在自己身上的纳威，“这是纳威・隆巴顿。”伸手向一边的示意，“这是赫敏・格兰杰。其他的雷古勒斯舅舅应该都认识，布雷斯、潘西。”
　　“啊，不用感谢哦，这是我身为教授的责任。”雷古勒斯示意大家都坐了下来，继续解说，“我会在列车上就是受董事会的委托，以防万一的，否则我早就飞路去霍格沃兹了。”
　　在他们相互交谈时，火车已经再次启动，飞快地朝前奔驰着。
　　哈利看着雷古勒斯迟疑了下，才问：“教授，我能和你私下谈谈吗？有些事情我想请教你。”哈利知道现在并不是问问题的好时机，尤其在大家面前这样说更是不妥，只是他无法按捺住想从雷古勒斯那里知道自己的狗狗教父的消息。
　　“哈利・波特是吗，我想我们到达霍格沃兹后有着足够的时间来聊聊我们都感兴趣的事情。”雷古勒斯显然不想在这里谈论，他深深地看了眼哈利，委婉地说。
　　哈利自然也是个识趣的人，既然雷古勒斯已经这样说了，他也就没有继续说下去。剩下的旅程在围绕着摄魂怪这一主题的谈论中悄然而逝。最后，火车终于在霍格沃兹车站停了下来。顿时车站上杂乱了起来，伴随着海格熟悉的‘一年级的到这里来’是惊慌失措的新生的谈论声，宠物的叫声，级长的集合声。
　　在各个学院级长的带领下哈利他们顶着瓢泼的大雨走到了已经在一旁等候的马车群那里，即使他们每个人往自己身上丢了好几次的‘防水防湿’，每个人还是湿答答的依次坐上了马车，车里有着淡淡的稻草味，在这样的阴雨里隐隐的散发着。
　　随着马车的滚滚行进，没多久就看见了霍格沃兹雄伟的铸铁门，两旁是许多的石柱，顶端有带翼的野猪，哈利从马车的车窗上看见大门两旁有两个身材高大，戴着头巾的摄魂怪驻守着，它们的身旁有着阵阵的寒气，落下的雨水在它们的旁边呈现出白色的雾状。
　　今年的开学晚宴非常的冷清，即便是平时最为活跃的葛莱芬多也安静了不少，就连新生分院的完毕的掌声也显得那么的有气无力。在冷雨中一路过来的小动物们对于温暖被窝的渴望已经远远超过了对于餐桌上食物的渴望。
　　终于等到分院完毕，哈利他们草草地吃了几口，就已经觉得肚子里塞不下什么食物了，仿佛摄魂怪刚才吸走的是他们那一直很好的胃口一样。等到大多数的学员放下了手里的餐具后，邓布利多站了起来。
　　“今年，我很高兴，将有两位新的教授加入霍格沃兹。”笑眯眯地邓布利多站在教师席的中间说，“一位是黑魔法防御课的教授，雷古勒斯・布莱克。”在列车上已经见识了新教授能力的小动物们顿时拍打着自己的小爪子，总算有个能看有能力的黑魔法防御教授了，想到前两年那悲催的黑魔法防御课，小动物的爪子拍得就更加热烈了。
　　“另一位是保护神奇生物课的教授，鲁伯・海格。”哈利、德拉科他们愣了愣，尤其是和纳威一样选了这门课的德拉科脸色顿时白了下来，短暂的冷场后是零零碎碎的掌声，当然葛莱芬多那些热烈鼓掌的小狮子们不算。哈利腹诽着，等你们见识了海格的课程之后，我看你们还能那么开心地鼓掌不。
　　“最后，我要在这里郑重警告，相信大家都看见霍格沃兹入口的摄魂怪了。”在哈利腹诽的时候，邓布利多继续说着，他就摄魂怪一事进行了详细的说明，同时也严厉警告了四只长桌上的小动物们，不过大家的眼睛都不由自主地看向葛莱芬多，毕竟以前大多莽撞的扣分行动都是由他们来执行的，只是不知道这次他们会不会一个冲动去挑战摄魂怪。
　　终于在这个白胡子老头的一阵唠叨之后，这个所有人都没有了兴趣的开学晚宴结束了。斯莱特林各个年级在各自首席的带领下，跟着级长往地窖走去，走到半路上，哈利拉了拉德拉科。
　　“什么事？”德拉科用眼神示意着问。
　　哈利指了指叉向魔药教授办公室的那条路，德拉科明白地点了下头，就看见哈利悄悄地离开了前往地窖的大队，沿着那条路朝着西弗勒斯的办公室小跑过去。对于他来说，现在最想的就是见到西弗勒斯了。

　　第七十一章

　　西弗勒斯自从哈利生日那天之后就发现自己越来越不对劲，有时甚至会没有心思做魔药而去傻傻地看着哈利一个人在房间里忙碌，偏偏自己还觉得非常开心。哦，梅林啊，我这是怎么了？
　　如果仅仅是这样的话，西弗勒斯或许还不会很快发觉，他会慢慢地，顺其自然，让时间来搞懂他的感情为题，但是现在出现了一个非常麻烦的状况，他居然做春梦了，还是以哈利・波特那只小巨怪为对象的春梦，这下西弗觉得事情大发了。
　　西弗勒斯从来不知道自己居然对那晚浴后的哈利会存着那样的心思，最初他只是以为自己常时间没有发泄的缘故，男人正常的生理现象吗，所以他去翻倒巷的酒吧找了个女人，但是当他看着在床上赤条条的女人，却丝毫找不到一点点的欲望。
　　然而当脑海里却翻滚着那天哈利的青涩却紧致的身体，修长的四肢，□在外白皙中透着红晕的肌肤，以及头发梢上那滴下的沿着身体滑落的水珠，自己却悄无声息的有了冲动时，知道自己的麻烦大了。
　　那天哈利的样子如同一个梦魇让让夜夜不能罢休，甚至到了现在有时想着想着都能让他有种冲出去将哈利压倒在身下的冲动，偏偏西弗自己还不能在哈利面前露出丝毫的异样，他自己明白如果真的如自己想的那样，那么自己冲动的行事得到的只会是破坏而已，作为标准的斯莱特林，他当然知道小心出击的重要，当然最重要的是不能打草惊了哈利这条斯莱特林的小蛇。
　　只是西弗对自己的感情还是有点不太确定，因为这和当初对莉莉的感觉完全不同，为此，西弗特地抽了一天的时间，决定好好地问一下卢修斯。自己这个一直在花丛中翩翩的老朋友对于这个方面绝对有着丰富的经验，毕竟在西弗看来，卢修斯是已经决定将招蜂引蝶来作为他毕生的唯一追求了。
　　对于西弗勒斯要求一天的时间好好谈谈，卢修斯自然是一口答应，只是他非常疑惑，西弗会找他谈什么事情。如同西弗勒斯了解他一样，卢修斯对于自己这个老朋友也是非常的了解，这个犹如苦行修士一样对自己严格要求的人，突然说要抽一天时间来聊聊，这是多么不可思议，你说这能让卢修斯怎么能没有想法。到底是有什么大事发生了呢？还是最近自己踩到了西弗的痛脚，他要停止供应自己例如提神剂、顺发药剂之类的常用魔药了？
　　且不说卢修斯脑子里那些不停冒出来的乱七八糟的想法，自从西弗勒斯飞路到了马尔福庄园，坐在卢修斯小书房的沙发上之后，就端着茶杯一言不发，不，正确的说，西弗勒斯是不知如何开口才对。偏偏这一举动，让做在他一旁本就有点心虚的卢修斯更加忐忑不安。脑海中的那各种想法越发往稀奇古怪的方向发展，而自己越想越觉得以前对于西弗压榨得实在有点过分了的卢修斯，终于艰难地决定减少些对西弗的压迫，以后少从他那里拿免费的魔药，就这已经让卢修斯觉得肉痛不已了。
　　“咳，咳。”卢修斯轻咳了几下，看着手拿茶杯已经不知深有到了哪里的西弗勒斯说，“西弗，你特地约时间来，不是为了仅仅只是在这里尝尝我家家养小精灵的手艺吧？有什么事情，你就直说吧，能帮忙的，我一定帮忙。”
　　“卢修斯，你说，如果你看着一个人就觉得开心，甚至常常想压倒他，那是什么样的感情？”西弗勒斯没有抬头，注视着手里的茶杯幽幽地说。虽然问题已经问了出来，但是西弗勒斯还是觉得很尴尬，这种事情实在是不太好问人啊，所以垂着头的西弗浪费了难得一见的卢修斯变脸，从来没有想过西弗勒斯会问这样问题的卢修斯，脸顿时扭曲了一下。梅林啊，今天是什么好日子吗？西弗都能问出这样的问题来，还是说这么多年来，我居然没有看出来西弗就一闷骚啊。
　　“啊？”完全意料之外的问题让卢修斯愣了好一会儿，不过他还是很快回过神来，这个可是西弗勒斯第一次问他感情的事，绝对是值得留念的啊，自己怎么就没有准备块留影晶石在书房呢，在心里捶胸顿足后悔不已的卢修斯，重新收拾好自己的心神，勾着嘴角微笑着问：“西弗，你刚才说你看到一个人就开心，还想着要压倒他，是他，而不是她？”微笑着的卢修斯，那笑意里没有了平日里那种高高在上的假意，倒是多了点戏谑，自己这个好友的感情问题可是千年难得一见，不趁着现在多调侃调侃，梅林都会嘲笑他的。
　　“啊。”西弗勒斯轻声地回应了下，对于卢修斯的劣根性，他自然不会不知道，但是谁让自己有求于人，现在更是自己送上门来，所以只能忍耐忍耐了，等时候自己再好好地和卢修斯算算这笔帐，让他知道调笑自己也是要付出代价的。
　　“西弗啊，你难道还没有弄明白吗？”卢修斯端起茶杯有滋有味地喝了一口，慢悠悠地说，“你这分明是爱上他了啊。西弗，那个他是谁啊？怎么样说说，我给你参考参考？”
　　“我爱上他了？”西弗勒斯低声地喃喃自语，根本就没理会卢修斯后面说的话，“怎么可能？那么我对莉莉呢，我对莉莉的不是爱吗？”
　　即使西弗仅仅是低声，卢修斯还是听得清清楚楚，不由地看着西弗勒斯苦笑，怎么到现在他还是没有弄明白爱有很多种呢？他放下手里的茶杯，问：“西弗，你会对莉莉产生压倒的冲动吗？看到莉莉嫁给了波特你恨吗？”
　　“卢修斯，你在胡说什么！”西弗勒斯抬头瞪了下卢修斯，“莉莉对我来说是阳光啊，我怎么可能有这么亵渎她的念头。”停了下，西弗勒斯继续说：“至于莉莉嫁给了波特，我当然恨，那个波特怎么配得上莉莉。不过只要莉莉幸福，我勉强忍耐他吧。”说完，西弗勒斯自己也愣住了，仿佛有点明白此爱非彼爱了。
　　“西弗，你明白了吗？”卢修斯看着已经有所醒悟的西弗轻声问。
　　终于搞明白自己感情的西弗勒斯可没有太大的兴趣继续留在这里，当即站起身来说：“我先回去了。卢修斯，你这个月的所有魔药暂停，我没有时间。”说完转身就往外走，看到他话后卢修斯垮下来的脸，总算让收了点利息的西弗觉得心里满意些了。
　　不过在剩下的暑假中，西弗勒斯并没有太大的举动，即便已经明白自己的感情，他对于哈利也没有表示出太大的不同，当然态度肯定和以前是绝对不同了，偶尔找借口搂下腰，搂下肩膀之类还是有的，不过这也不能不感叹哈利的神经之大条，差不多一个月的时间居然愣是没有觉得西弗态度的变化。
　　初开学这天是所有教授最忙的，西弗勒斯更是其中之一。在参加了斯莱特林特有的首席挑战之后，西弗勒斯又回到了魔药教室，将明天上课需要准备的魔药材料备好，还去各层的走廊里看了看，这才回到了地窖自己的办公室里。只是没有想到刚进办公室就看见一个偌大的惊喜在等着他。
　　哈利还没到公共休息室就半途中偷溜到了西弗勒斯的办公室里，然而他在那里等了许久，久到有点瞌睡了，都没有等到西弗勒斯回来。于是在这里已经非常熟悉的他，让家养小精灵弄了点点心，从西弗的书橱里找了本感兴趣的书，就坐在沙发看了起来。只是哈利高估了自己的体力，经过火车上摄魂怪的经历，再在开学宴会上过了良久，他已经很累了，所以没有看几页书，哈利就这么躺在沙发上沉沉的睡了。
　　西弗一回来，一个‘睡美人’就呈现在他眼前，西弗静静地走过去，伸手抚摸着哈利的脸颊，感觉着少年肌肤那特有的细腻触感在自己指腹下的滑润，睡着的哈利下意识的像猫咪一样蹭了蹭西弗的手，让西弗舒展开了眉头，轻笑了起来。
　　自己是什么时候爱上这个少年的？西弗暗暗地问自己，从当年波特家门外那个张开双臂要自己抱的婴儿开始？不，西弗摇头，自己可没有恋婴癖，绝对不是那个时候。那么是从自己偷偷看到的那个在德斯礼家庭院里对着木头桩子拳打脚踢的小男孩开始喽？似乎也不是。或许是从对角巷送他回家时，那个伸手拽自己袍角的时候，还是在霍格沃兹里，那个开口说绝对信任自己的男孩。西弗细细地想着，好像自己这几年来所有情绪上的起伏都是因为这个在自己眼前睡得如此香甜的少年。只是爱上了他对自己而言可不是一件简单的事情啊，他现在的确对自己依恋，但自己不能确定他有没有爱上自己，即使他爱上了自己，想想他身后的那几尊大神，西弗觉得自己前途艰难。

　　第七十二章

　　“哈利，醒醒。”西弗勒斯看了会儿，轻轻地推了推，“醒醒，不要在这里睡。”
　　太困了的哈利丝毫没有给西弗勒斯一点点的面子，睡得那叫纹丝不动，睡得那叫香甜啊，连一点点醒的痕迹都没有。西弗勒斯看到他如此好睡，也没有再叫，但是把他扔沙发上，那么估计明天早晨就可以看到哈利进医疗翼了，地窖里即使是九月，还是有点阴冷。
　　想了想，西弗勒斯伸手抱起哈利，往自己的卧室走，进去后把他放在了自己的床上，亲手替他脱掉了外衣、外裤、鞋子之类，拉过被子给他盖好，让他睡得舒服些，这才去浴室打理自己。
　　走出浴室，西弗勒斯从床的另一边上去，很是顺手的将哈利搂进了自己的怀里，晚上这样睡得话还是不错的。感觉着自己身边细细的呼吸声，西弗勒斯拥有了一个良好睡眠的晚上，当然，如果没有早晨那声的惊叫的话，他会给个完美的评语。
　　这声惊叫是哈利发出的，只是刚刚叫完了他就后悔了，多好的机会啊，他居然会傻到叫出声来，连点豆腐都没有尝尝，实在是，他在心里内牛满面，那个悔啊，但是听到西弗勒斯接下来说的话，他的心情顿时犹如乘坐了云霄飞车，一下子冲到顶点。
　　其实，西弗勒斯也没有说什么，他只是很严肃地对着哈利说：“我会负责的。”
　　哈利听到这话，先是一愣，接着就是狂喜，太好了，他马上就顺杆爬，接了一句：“嗯，我相信你。”但是说完，他就有点迷糊了，仔细的观察自己的身体，没有全身赤 裸，内裤和内衣好好地穿在自己身上，身上没有吻痕，身前和身后没有异样的感觉，那么西弗先前说的负责到底是负什么责任啊？哈利想到这里悄悄地用眼角偷偷看了看西弗勒斯，壮起胆子，轻声地问：“先生，你准备负什么责呢？”
　　“你今天上午的课程已经来不及了，我会负责和授课的教授请假的。”西弗勒斯横了他一眼，就在一床上躺了一晚上而已，纯盖棉被，连聊天都没有，他是想负其他的责任啊，不过没有这个借口。
　　完全把意思弄拧了的哈利，那个心情现在是乘坐电梯，从顶楼直线下降，心里更是尴尬，心说自己胡思乱想些什么，你想让人负责，还要看看西弗勒斯他愿不愿意，红着脸看了西弗勒斯一眼，抓起床边的衣服就往身上套，飞速地装好衣服从床上爬了下来，急急地和西弗勒斯说：“先生，这样我就先回寝室了。”说完匆匆就往外走，想要逃离这个刚刚让他丢脸丢大发了的地方。
　　“等下。”西弗勒斯的话让哈利停下了迈出门的脚步，“你回寝室打理好了自己就马上过来，把课本也带过来。”
　　“好的，先生。”只要能让他先离开一会儿，等到他觉得不那么尴尬的时候，估计西弗勒斯就是用赶也赶不走他了。
　　哈利收拾好自己的心情，也打理好了自己，就看见德拉科推门走了进来，结果一见到他就问：“哈利，你昨天晚上去哪里了？”
　　“我昨天在先生的办公室睡着了，醒来已经晚了。”哈利没有太在意地说。
　　“什么？”德拉科不敢置信地盯着哈利，教父可是从来都没有让自己留过夜，居然会让哈利在他那里过夜，德拉科有点嫉妒了。
　　“怎么了？”哈利狐疑地看了看德拉科，德拉科摇了摇头，没有说什么。
　　“对了，布雷斯呢？我想找他问件事情。”哈利想到了那只应该在韦斯莱家的老鼠，也不知道有没有给自己的翅膀扇掉，自然要弄个清楚，而这种消息就要找他们之中消息最灵通的布雷斯・扎比尼了。
　　“他和赫敏在图书馆呢，你找他什么事情？”德拉科回答着，对于哈利想问的事情产生了一点好奇心。
　　“没什么大事，我听到一个有趣的消息想找他问问。”哈利没有直接回答，“走，一起去吧？”
　　德拉科点点头，其实他就一挺八卦的人，对于什么小道消息之类都有点兴趣。
　　两人刚走进图书馆就看见靠窗的长桌边，布雷斯和赫敏正在一起边做作业，边低声地讨论着什么，直到哈利他们两人坐到了对面，布雷斯他们才抬头注意到他们。
　　“布雷斯，打扰你们了。”哈利轻声地打着招呼，“我听到个有趣的消息，想来问问你吗？”
　　“有趣的消息？什么消息？”布雷斯的眼睛都亮了，对于有趣的消息那时绝对的感兴趣，他停下手里的作业凑近了问。就连赫敏也靠了过来，更不用说一路跟着来的德拉科了，似乎八卦这种东西，人人都感兴趣呢。
　　“我听说，韦斯莱家有只老鼠养了十一年。”哈利这种情况下可不敢卖关子，很是爽快地说。
　　“活十一年？这不可能，普通老鼠活个三、四年已经算长寿了。”赫敏头一个就不相信，“哈利，你从哪里得来的消息，太假了吧。”
　　“我也不知道啊。”哈利耸了下肩膀，“就因为这个我才好奇吗，所以我想来问问布雷斯，谁让他的消息最灵通了。”哈利压低了声音接着说：“不过要是真有这么一只老鼠，我倒真的想看看，太稀奇了啊。”
　　赫敏在一旁点头，显然同意哈利的意见，真有活了那么长时间的老鼠，她也想看，她转头对坐在自己身边的布雷斯说：“那哈利这个消息你知道吗？是不是真有活了十一年的老鼠？”
　　布雷斯拿着羽毛笔轻轻搔着自己的下颌，想了想才说：“罗恩・韦斯莱带的宠物到的确是只老鼠，我听说过这只老鼠以前是珀西・韦斯莱的宠物，至于有没有十一年那么长，就不太了解了。”
　　“不能确定啊。”赫敏有点泄气，至于德拉科就更不用提了，他对于老鼠这种绝对和华丽沾不上边的动物没有好感。
　　“要不这样吧，赫敏你在拉文克劳那边放个消息，就说你需要一只大年龄的老鼠做实验，年龄越大越好。”哈利已经明白了那只老鼠没给自己扇没了，自然要把它弄到手里，只是自己目前和韦斯莱是绝对的势如水火，那么就只能从赫敏那边的拉文克劳入手了。“嗯，该实验可以保证那只老鼠的安全，你再增加的奖励，比如3-4年的10加隆，5-6年的15加隆，6-10年的20加隆，10年以上的50加隆，那么以韦斯莱家的经济条件，估计会带着老鼠来找你，这样不就能知道那只老鼠到底活了多少年了吗？”
　　“切，那是当然，就他们家别说你出50金加隆，就是你出5个金加隆，那只红毛老鼠都会找上门来。”德拉科不屑地说。
　　不过他的话谁都没有在意，因为大家都知道马尔福家和韦斯莱家是天生的对头，谁看谁都不顺眼。
　　“哈利这个主意不错。”布雷斯点点头，对于那只十一年的老鼠他还是非常有兴趣的。
　　“赫敏，那只老鼠上门了，你可千万要来告诉我们一下，我也想看看。”哈利在一旁又叮咛了下。
　　“哈利・波特先生，我想如果你还有记忆力这个东西的话，你应该记得你离开时我和你说的话。”一个非常耳熟的声音，冷冷地在他们身后响起来，而坐在哈利他们对面的布雷斯和赫敏已经迅速地站起身，鞠躬，问好，告辞，一气呵成，等到哈利和德拉科回过神来，两人已经抛下他们顺利的溜出了图书馆，实在是太没有朋友义气了。
　　“先生。”哈利叫了下，看着脸已经是黑色的西弗勒斯，一下子想不出合理的借口来。
　　西弗勒斯没有好气地看着自己的教子，我叫你来找我你不来，倒是有时间陪着这个小子在图书馆里面闲聊，想到这里脸色愈发不好看的他瞪着德拉科，就差没有在脸上写着‘你怎么还不走’了，“怎么小马尔福先生还有什么事情需要和波特先生详细讨论吗？”
　　虽然德拉科没有弄明白自己到底是哪里得罪了自己的教父，让他用这种眼神看他，但这不妨碍已经明白教父示意地他迅速地向西弗勒斯告辞，于是就在哈利一愣之后，就只剩下自己和西弗勒斯两个人了。
　　“怎么，还想继续站在这里？”西弗勒斯看着呆站地哈利，心里就有气，和自己在一起就那么无趣吗，就这么不想过去。
　　“当然不是。”哈利一个激灵，连忙回答道，快步走在西弗勒斯身后，跟着他朝着地窖方向走去，走是走了，不过他的心里直打鼓，自己怎么就光顾着那只老鼠，却忘了西弗的交代呢，这下惨了，他都生气到上门抓人了，不知道到了办公室会怎么罚自己，希望不要太凄惨啊。这一路就在哈利的提心吊胆，胡思乱想下结束了。

　　第七十三章

　　幸好西弗勒斯虽然生气，但是真的到了办公室看到哈利那个乖乖地模样，心底的火气不知不觉地少了大半，想想也就算了，“你过来，把那边放置的魔药材料处理好。”西弗勒斯递给他一张纸，“按照上面写的处理，不要出错了。”
　　哈利看了下手上的羊皮纸，心里的大石头算是放下来，还好没什么特别恶心的材料，还比较正常的，当即点头说：“好的，先生。”
　　西弗勒斯看了眼在一旁处理材料的哈利，坐回了自己的书桌前，他可是有着整整七个年级的魔药暑假作业要批改，要不是一直等不到哈利过来，他才没有空在霍格沃兹里到处闲逛呢。
　　不大的房间里，两人默默的相处，只能听见羽毛笔在羊皮纸上划过的声音和银刀切割药材以及小心碾压材料的声音。两人间或抬头看对方一下，又低下头仔细地做着自己的工作，时间就在这种默默但又温馨的氛围中走了过去。等到哈利把羊皮纸上的材料一一处理完毕也已经到了晚餐时间了。
　　“先生，我都处理好了。”哈利收拾好所有的材料和器具，走到西弗勒斯旁边，对他说。
　　西弗勒斯抬头看了下，将书柜里的一本书漂浮到哈利眼前说：“先看会书，马上要用晚餐了，餐后我把今天的课程和你说下，你在我这里把功课做了再回去。”
　　“好的，先生。”哈利乖乖地拿过书，坐在沙发上看了起来。他看了会儿，觉得西弗勒斯现在应该不会再生刚才的气了，抬头看了看西弗勒斯，西弗感觉到他目光，抬起头奇怪地看了他一下。
　　“先生，我想问你件事情，可以吗？”哈利放下书，跑到了西弗勒斯的对面，趴在他的书桌上对他说。
　　西弗勒斯在羊皮纸上狠狠地批了个‘D’，抬头示意他继续说，就换了张羊皮纸低头继续批阅了起来。
　　“先生，我想问问那个彼得・佩迪鲁……”哈利的话还没有说完，就被西弗勒斯瞪眼睛给阻止了。
　　西弗勒斯在两人之间加上了重重咒语，保证别人是绝对不会听到他们的谈话了才开口说：“哈利・波特，你的脑子呢，难道这个暑假让你弄丢了你的脑子，居然这么随随便便地就说一些不应该乱说的话。”
　　哈利吐了吐舌头，不好意思地说：“对不起先生，我大意了。我是想说我们都知道是彼得・佩迪鲁告的密，那么他是食死徒吗？”
　　“谁告诉你，是他告的密？”西弗勒斯依然没有抬头，边批改着作业边问哈利。
　　“我随便问问就知道啊，爸爸、妈妈、义父都有说过啊。”哈利在心里做鬼脸，他是问过，他们也的确说过，只是他可没有说他问的是什么，想当初要彼得・佩迪鲁做保密人的时候，他可是在的啊。
　　“你认为像他那样的，lord会把他收进食死徒吗？”西弗勒斯终于停下了手里的笔，抬头看着趴在桌子上看着他的哈利，不屑地说，“你以为食死徒是什么人都收的吗？就他那种废物送给我们都没有人要。”
　　“不是啊，那他为什么要向义父告密？”哈利继续追问着，“他到底是哪个方面的人啊。”
　　“他是哪方的人，你到现在还不明白吗？”西弗勒斯现在真的有点怒其不争了，怎么这么明白的事情会看出来呢，“当年你家的事情分明是个陷阱而已，至于那个废物，自然是属于邓布利多的，不过他这么多年到底躲哪里去了呢？我可不相信，那个笨蛋能够杀得了他，没有尸体，只有一截手指，这么明显的事情也就他看不出来吧。”
　　“先生，你说你认为佩迪鲁没有死？”哈利有点吃惊地看着西弗勒斯。
　　“那是当然。”西弗勒斯肯定的回答，“这件事情，你一年级的暑假就在你家和你妈妈他们商量过，lord他们都认为他没死，然后在雷古勒斯和你妈妈的要求下，lord才让卢修斯去阿兹卡班把他弄出来的。”
　　哈利还想再继续问下去，就看见家养小精灵突兀地出现房间里，在一旁桌子上摆放好晚餐后像他们两弯腰鞠躬后，又消失不见了。
　　“好了，先吃晚饭吧。”西弗勒斯站起身，走了过来，牵起哈利的手，边走边说：“这些事情，有你父母，有Lord，有我和卢修斯，你不要想那群鲁莽的狮子一样冲动的掺合进去，知道吗？”对于有可能对哈利造成危险的事情，西弗勒斯是绝对不会让他参与进来的。
　　“好的，先生。”哈利还是表面乖巧地回答，只是心里他开始期待起赫敏的高额悬赏能够从罗恩・韦斯莱的手里弄来那只老鼠。
　　虽然赫敏从他们商议的那天开始就往外散发悬赏找高龄老鼠的消息，但是哈利他们一直没有等到罗恩・韦斯莱给他们送来那只老鼠，反倒是时间很快的到了第一周的周末，他们可以到霍格莫得去游玩了。
　　霍格莫得是英国唯一一个巫师的村落，离霍格沃兹不远，那里有着远近闻名的蜂蜜公爵糖果店、佐科玩笑商店等等，对于霍格沃兹里的小动物们而言还是有着很大的吸引力的。
　　哈利、德拉科他们都排着队，等候着费尔奇检查着他们的家长同意书，然后兴高采烈的从霍格沃兹一路往霍格莫得走去，当然去的同时少不得要在口袋里装上些金加隆的零用钱。
　　周末的霍格莫得的街道上，到处是走来走去的霍格沃兹的小动物们，哈利他们最先一同去的当然是蜂蜜公爵的糖果店。虽然像德拉科他们家里时不时地会寄些上好的糖果过来，但是自己买得自然是分外不同的，因此走到霍格莫得他们就冲了进去，就生怕慢了，自己喜欢的糖果卖完了就伤心了。
　　“哈利，你想买些什么？”德拉科一边不停地拿着，一边还探头看了看哈利拿在手里的糖果，“布雷斯，那边的拐杖糖帮我拿几个，纳威，你拿得下吗，我来帮你吧。”
　　“赫敏，要不要多买些寄给你父母尝个新鲜？”这是献殷勤的布雷斯说。
　　潘西则边拿着糖果，边在嘀咕这些吃了会胖多少份量，是不是还要去买瓶减肥美体的魔药。
　　当他们心满意足地踏出蜂蜜公爵时，他们口袋里的钱包都减了不少的分量，他们身边的口袋里也增添了不少的分量，每个人的手里都拿着一个糖果，边吃边看着街边的商店。
　　“天呢，那么脏的地方，是什么店？”赫敏看着街边的一个酒吧，吃惊地说。
　　“哦，那个啊，是猪头酒吧哦。”布雷斯瞥了眼说，“嗯，勉强也可以算是霍格莫得一个特色店吧。”
　　“酒吧？”赫敏走了过去看了看，“怎么没有开门呢？已经关门了吗，也是，那么脏的地方不关门才奇怪吧。”
　　“赫敏，你说猪头酒吧关门了？”哈利好奇地也凑近了看，这个可是邓布利多弟弟开的店呢，怎么会关门了。
　　“不会吧，没有听说他关门的消息啊。”布雷斯也跟了过来，疑惑地说，“德拉科，你们家有听到这个消息吗？”
　　“这种地方，我们家怎么会有人来。”德拉科不满地说，“快点走了啊，我们去佐科去，在这种地方有什么好玩的。”
　　潘西更是站在德拉科后面，离得远远地说：“走了，要去酒吧就去三把扫帚吧，那里可比这里干净多了。”
　　“我们还没成年呢，不能去酒吧啊。”好孩子纳威被德拉科拉着，红着脸轻声提醒大家。
　　“算了，走吧。”对于他们来说，佐科远比这个现在关着门脏脏的酒吧有吸引力，赫敏当即第一个就响应德拉科他们，拉了下布雷斯朝着佐科那边走去。
　　“你们先走，我去那边买点羽毛笔。”哈利向他们打了声招呼，指着一边的羽毛笔店说，“我买好了，就去佐科找你们。”
　　“好的。”
　　“哈利，你快点来。”
　　“小心慢了，我们把好玩的都买光了。”
　　“哈利，等会见。”
　　德拉科他们七嘴八舌地和哈利打着招呼就往前走了。
　　哈利走进了猪头酒吧对面的羽毛笔店，他对酒吧的关门还是有些疑惑，挑选了几支递给老板后，装作不经意地样子问道：“对了，对面的猪头酒吧怎么关门了？以前不是开得好好的吗？”
　　“哦，这个啊，也不知道他怎么想的，已经有十来年了，那个酒吧总是开开关关的，真奇怪他是怎么赚钱的。”老板伸头看了下路对面，“四个加隆，谢谢惠顾。”
　　哈利接过装着羽毛笔的袋子，付了钱后又说：“老板，那么你有没有见过酒吧的老板，他是什么样的人？”
　　“见过，当然见过，当年啊可是常常见的，后来就很少见了。”老板随意地说，“什么样子啊，不就一糟老头吗。”
　　“哦，谢谢你。”哈利点了点头，告辞。
　　“谢谢惠顾，欢迎您下次光临。”
　　哈利离开羽毛笔店，再次来到猪头酒吧，凑近了小心地看着，甚至伸头到窗户的地方，从窗户的缝隙里往里面看，可是里面黑黑的，什么都看不出来，只能失望地离开了这里，去佐科找德拉科他们。

　　第七十四章（抓虫）

　　霍格莫得的那天的游玩并没有在哈利他们心中停留多久，新一周的课程又开始了，然后在五天之后他们又能再次的去霍格莫得补充在这五天里消耗掉了的糖果、玩笑用品。
　　在别人忙着上课、作业的时候，哈利更多的精力则是集中到了霍格沃兹的校长-邓布利多的身上。他义父可是要他关注邓布利多的行踪的，难得接到义父任务的哈利那是绝对要好好的办一办的。
　　在霍格沃兹里最好的监视者莫过于画像和幽灵了，想想遍布于霍格沃兹各个角落的画像以及神出鬼没的幽灵，多好的密探啊，不好好的使用使用，哈利都觉得对不起自己霍格沃兹继承人的身份，当然校长室内安排的更是重中之重。
　　西弗勒斯可不放心他一个人去做这样的事情，当然心中少不得埋怨一两声lord，他也在霍格沃兹，为什么要把这样危险的事情交给一个小孩子。其实西弗你是埋怨Voldemont让哈利陷进了危险里吧，唉，担心就说吗，你不说哈利怎么会知道。
　　两人站在有求必应室里，一面墙壁上都是霍格沃兹画像上的人物，房间里漂浮着是大多数的幽灵，对于这些属于霍格沃兹的魔法物品，哈利其实有着完全的掌控能力，只是他并不希望用强硬的命令形式让他们来执行，所以在有求必应室门口要求了个可以和霍格沃兹画像、幽灵说话的房间，和这些画像、幽灵好好的说一下。当然如果他们不同意的话，哈利是不会排斥用命令让他们硬性执行的，至于西弗勒斯，他就一撑腰的人而已，自从进了这间房间他就靠在一边的墙上站着，黑着脸一声都没有出，看着哈利和画像和幽灵们哈拉着。
　　从哈利正式继承了霍格沃兹两大学院开始，整个霍格沃兹里的所有魔法生物都知道了这所千年的古校又一次有了拥有者，但这只是在霍格沃兹的魔法生物之间流传而已，他们是绝对不会告诉其他的巫师的，即便这个人是霍格沃兹的校长也一样。在他们看来，哈利这个拥有霍格沃兹的人是他们的主人，而邓布利多这个校长仅仅是主人不在的时候请来看房子的外人而已，孰轻孰重，他们自然分得一清二楚。所以，当哈利传来想和他们谈谈地时候，他们是非常开心与兴奋地，全部蜂拥到了这个房间里。当哈利提出让他们监视邓布利多的一举一动时，画像和幽灵们当然全部点头同意了，他们平日里的生活可以用无聊两字来完全概括了，现在有件这么好玩的事情来让他们做，他们自然是主动热情的，要不是哈利让他们在面上不要露出什么异样来的话，只怕整个霍格沃兹的人都会发现画像和幽灵的异常兴奋地举动了。
　　这天在有求必应室的谈话只有哈利和西弗勒斯两个人知道，当然画像是不能划归人类的范畴。只是从这天开始霍格沃兹里的画像兼幽灵们都像是打了鸡血一样，每个都亢奋了，从上到下，从里到外，整个霍格沃兹密布下了严密的监视网络，用皮皮鬼的话说，无论霍格沃兹里是少了只老鼠，还是多了只苍蝇，我们都能立即给您找到原因，把他调查得清清楚楚。
　　“画像战，画像战，埋伏下神兵千百个……”哈利对于自己做成的这件事情是非常满意的，多好，那么轻松地就监视了邓布利多，他只要在每天找个时间接收一下画像、幽灵提供的各种信息、线索就可以。他相信这次对于义父的委托，他一定能完成的非常完美。嘴里哼哈着乱七八糟的调子，哈利非常习惯的就往西弗勒斯办公室走。可惜他没有看见身后德拉科他们已经冒出怒火的眼神，他已经很多次在课后扔下自己的朋友去和教授亲亲我我了。对于这种见色忘友的举动，在德拉科的建议，布雷斯的附议，潘西、赫敏的同意，纳威的不反对下，他的朋友们正准备给他一个小小的教训。
　　当然这时的哈利是不知道，在这里让我们为他默哀一下吧。哈利如同这段时间来的每一天一样，顺手地打开了魔药教授的办公室大门走了进去，西弗勒斯这里的房门对于他来说已经是不设防的了。“先生，我回来了。”哈利轻快地声音在房间里响起，而他得到的回应也仅仅是西弗勒斯一声鼻音而已。即使两人之间的关系他们两个都已经心知肚明，只差没有相互挑明了，咱们伟大的魔药教授西弗勒斯依然没有对哈利有什么特别的优待或者好脸色，不过好在哈利对于他的表情已经熟悉到了完全无视的地步。
　　哈利将自己的书本之类的往一旁的茶几上一放，就往西弗勒斯身边跑了过去，轻轻拉了下西弗勒斯的衣服说：“为什么我不能叫你西弗了，暑假里你可没有反对啊？”
　　西弗勒斯双手搂着哈利的腰，将他整个人抱到了自己的腿上，不以为意地说：“怎么，你的大脑终于失去应有的作用了，分不清楚暑假你在哪里，你现在又在哪里，你想一下，如果让其他人听见你叫我西弗会是什么后果。”
　　哈利想了想，如果在德拉科他们面前叫西弗，不由地笑了起来，的确会让他们觉得惊悚地，不过哈利可不会为此后退，所以他蹭了蹭西弗勒斯的胸口，仰头说：“那么私下里我可以叫你西弗，对吗？我保证不在公开的场合叫，好不好？”
　　“哈利，我想你有足够的大脑明白什么场合叫做私下。”西弗勒斯对于他实在有点无奈，自己到底是哪里不对劲会喜欢上他，但西弗勒斯还是同意了哈利的意见，因为他明白如果自己不同意接下来他会被某只小巨怪缠疯掉的。“好了，你该去做功课了。”西弗勒斯把哈利从自己的腿上抱了下来，顺手拍了拍他的小屁屁，对着他说。
　　“哦。”哈利有点不舍地离开了西弗勒斯温暖的怀抱，其实坐在他腿上也能做功课的吧，朝着他刚才摆放课本的茶几走了过去，在他身后，西弗勒斯已经变形了一套书桌椅放在了自己书桌的旁边。哈利拿着课本走回来，坐在椅子上开始埋头做起自己的功课，其实这段时间来，两人之间一直这么相处着。不是西弗勒斯不想吃了哈利，可是想到他现在的年龄以及他身后的几座大山，西弗勒斯也只能忍耐着不下口吃掉这个在嘴边的肉，当然收点小小的利息那是绝对应该的，否则太对不起自己了。
　　“哈利等一下。”德拉科叫住了又一次准备下课就立即开溜的哈利，看着眨着眼睛看着自己的朋友，没有好声气地说，“你现在别急着离开，我们找你有点事情，你和我来。”
　　“有事？德拉科，有什么事情啊。”哈利不解地问，最近没有发生什么事情啊？根据密布整个霍格沃兹的画像幽灵网络的报告来看，除了邓布利多三不五时的离开学校之外，整个霍格沃兹平静得什么事情都没有，就连学校外围的那些摄魂怪也异常的安分，根本就没有什么特殊的举动啊。
　　“怎么，现在我们找你就那么麻烦吗，一定要发生什么大事，我们才能找你。”布雷斯也同样不太高兴地说，对于哈利一个人的私自行动他可是怨言已久，当然最大的怨言是他一直到现在还没有找到哈利一个人不见的时候去了哪里，他到底在私自做什么，实在有愧于他霍格沃兹消息最灵通的人这一称号啊。
　　哈利看着另一头围过来的潘西已经将魔杖拿在手里敲了起来，当然是非常识时务地说：“当然不是，我们是什么关系，最好的朋友，自然什么时候来找我都是可以的，说吧，有什么事要帮忙吗？”哈利嘴角扯出僵硬的笑容，终于明白自己似乎是犯了众怒了，现在还是保持一点良好的认罪态度吧，否则等下……哈利看了看已经把他围在中间的几个人，抖了抖。
　　就这样，哈利被一群人簇拥着，或者说用押解更为确切点才是，往学校的草坪走去，草坪上靠近黑湖的那边，赫敏和纳威早就等候在那里了。看来接下来，哈利的命运是可以预见的何等凄惨了。
　　“好了，哈利，你坐在这里，我们有问题要问你。”德拉科指了指与赫敏、纳威他们相对的一个位置说，同时让克拉布和高尔两人站在哈利的身后，整一个审问犯罪嫌疑人的架势。
　　哈利讪讪地走了过去坐了下来，这个时候绝对是识时务者为俊杰，如果自己在搞什么花样，肯定会被他们暴力镇压的，哈利瞥了下一脸严肃地坐在自己对面的几人，马上做了暂时配合他们的决定。
　　“咳，哈利・波特先生，现在就你最近的抛友偷溜行为进行审问，希望你能够诚实的回答，否则本庭不排除使用某些特殊的手段来寻求答案。”德拉科颇有气势地开口说，他的两边，一字排开的布雷斯、赫敏、纳威和潘西，同时板着脸点头附和。
　　哈利哭笑不得地看着他们，不至于吧，不就最近一段时间没有和他们在一起吗，用得着像审犯人一样对他吧。不过哈利还是举着手笑着说：“OK，你们问吧，我保证诚实地回答我能够答的问题。”

　　第七十五章

　　对于哈利良好的认罪态度，德拉科他们满意地点了点头。
　　“哈利，你最近是不是有什么特殊的行动了？”德拉科凑近了点，感兴趣地问，“你告诉我们吧，我们绝对不告诉别人，怎么样？”
　　谁说斯莱特林没有好奇心了，看看，看看他们的好奇心一点都葛莱芬多少啊。哈利在心里腹诽着，但是面上却严肃地摇头否定道：“特殊行动？肯定没有，你们怎么会这么认为的？”
　　“没有特殊的行动，你最近一下课都躲哪里去了？”布雷斯怨念地说，“别说你在做功课、看书，我居然一点都调查不到。”
　　“我没去哪里啊，最近我都在先生那里，他在辅导我功课啊。”哈利在心里偷笑布雷斯的怨念，不过还是迅速回答。
　　“切，原来在斯内普教授那里啊。”布雷斯不屑地说，“难怪我找不到了，我可不敢去那里。”
　　“鉴于你的认罪态度良好。”德拉科拉了下布雷斯和旁边的潘西、赫敏相互使眼色看了看，接着说，“但是，惩罚不能逃避，所以，哈利，我宣判，你获得了痒痒挠大刑。呵呵呵。”德拉科笑着说完和布雷斯飞快地扑了过来，当然哈利身后的克拉布和高尔这个时候已经抓住了他，防止他逃跑，至于潘西和赫敏，她们可是淑女怎么可能做这么没有粗鲁的动作，但是这并不妨碍她们在一边兴高采烈地观看哈利受刑记。
　　“哈哈哈，德……德拉科，哈哈，松……松开，哈哈，布雷……哈斯，哈哈。”哈利几乎是在草地上滚着以躲避德拉科和布雷斯的四只挠痒痒的手，眼睛里已经开始弥漫起了水雾，谁让他最怕痒了呢。
　　至于纳威站在一边想上前又止步，轻声地说：“德拉科，好了，不要在挠了，这样，这样实在不太好啊。”当然德拉科他们暂时就没有听见纳威的话，依然执着地执行着挠痒痒的惩罚。
　　于是，当西弗勒斯久等不到哈利出来找他时就看到这样的一幅画面，在青翠的草坪上三个男孩滚在一起，一旁一个泪包眼泪汪汪地看着他们，两个女孩诡异地笑着观看，而压在最底下的哈利，衣衫凌乱，脸色绯红，眼眸里弥漫着水雾，小嘴微张着喘息着。西弗勒斯的怒火刷的一下就直接飙升了最高值。
　　“德拉科・马尔福，布雷斯・扎比尼，你们两个给我立即起来，斯莱特林守则抄写一百遍。”西弗勒斯低沉地声音在两人的耳边响起，犹如惊雷让两人迅速地从哈利身上跳了起来。
　　“教父！”德拉科的脸色刷的就白了下来，他从来没见过教父这么生气，自己做错了什么吗？
　　“斯内普教授！”布雷斯的脸色同样好不哪里去，现在他的胃就紧张得直抽抽，敏感的感到斯内普教授的生气应该和刚才他们和哈利的举动有关系，难道哈利和斯内普教授，很有可能哦，哈利总是到办公室找教授。脑子已经YY到了其他地方布雷斯没有看见在他面前的西弗勒斯因为他的明显的走神，脸黑得都能滴下墨汁，而他的好朋友，和他一样受到到惩罚的德拉科却根本没有想到要提醒一下他，反倒是更多的是庆幸，庆幸布雷斯把西弗勒斯的怒火引了过去。所以要死死道友，不要死贫道，布雷斯啊，我会为你向梅林祈祷的，你就坚强地承受住教父的怒火吧。
　　“波特先生，你还要在地上躺多久呢，是不是需要我来扶你。”西弗勒斯还在地上喘息的哈利，忍不住低声地咆哮着，“说你是巨怪已经对不起巨怪，你的脑子哪里有巨怪那么多，居然在光天化日之下，就这么的在大庭广众作出这样的行为。”
　　“哈啊？”哈利和德拉科、布雷斯一群人的头上全部都冒出了一个个的问号，教授大人，我们做了什么事情啊，不就挠个痒痒吗，为什么不能在光天化日、大庭广众之下做了。
　　布雷斯的眼睛顿时亮了起来，没见过猪但是绝对吃过猪肉的他也无愧于霍格沃兹风流第一人的名号，非常准确地猜中了西弗勒斯的心思，在心里哀叹，教授啊，你吃醋就吃醋吧，有必要将他们说得犹如在调戏良家妇男的样子吗？布雷斯发现自己真的很冤枉，不就配合着德拉科难得惩罚下哈利吗，怎么就会让教授给误会了呢。
　　“先生，先生。”哈利从地上爬了起来，拉了拉西弗勒斯的衣袖，轻声地解释道：“我和德拉科只是在开玩笑啊，我们没有做什么。”哈利有点委屈地眨着眼睛，借用刚才笑出来的水雾看着西弗勒斯，小心翼翼地又拉了下衣袖。
　　西弗勒斯的怒火给兜头浇了一桶冷水，只剩下一点点的小火星在心里扑腾，的确在有人旁观的草坪上，他们干不出什么不应该的事情，自己是不是有点不信任哈利了？扪心自问地西弗勒斯有点后悔刚才似乎太过冲动了，不过别想着教授大人会有道歉这种东西，“哈利，你给我马上回地窖去。”西弗勒斯依然板着脸对哈利说，“还有你们，你们的学习都已经完成了吗，不要让我在课上和作业上发现你们的错误。”然后门口要教授甩着他飘然的长袍，带着一条小尾巴，迅速地消失在他们的眼中。快快地我走了，正如我悄悄地来，洒一洒毒液，我只带走一片衣摆。
　　“上午7点15分，邓布利多到达大厅用早餐。上午7点50分左右离开。”By 大厅观察者
　　“上午9点整，邓布利多到达校长室，于10点30分左右离开。”By 校长室
　　“下午1点12分，邓布利多回到寝室午睡，于下午3点28分醒来。”By 门口的狮子雕像
　　“半夜11点51分，邓布利多利用壁炉离开霍格沃兹，凌晨3点40分左右回来。”By 校长室
　　……
　　哈利整理着根据画像或幽灵们传来的消息记录的邓布利多活动明细，看着手里的一张张羊皮纸，抬头问正在制作魔药的西弗勒斯：“西弗，你说邓布利多半夜三更的离开霍格沃兹去做什么？”
　　“我怎么知道，你不是在调查他吗？”西弗勒斯边小心地搅拌着边回答，在心里数着搅拌的圈数，还好这次制作的不是什么高级魔药，仅仅只是医疗翼需要的止痛剂、止血剂之类，否则自己绝对不会让那只小巨怪进入自己的实验室，他简直就是来和自己捣乱的。
　　“是啊，可是我只能在霍格沃兹里监视他啊，离开霍格沃兹我有什么办法。”哈利嘀咕着，自己的能力达不了那么远啊，要不还是把这些东西送给教父去，让他去头疼吧，反正他和邓布利多是老对头了。继续低头看着自己手上的羊皮纸，“西弗，你看看，他老是不在霍格沃兹的，当初怎么让他当上校长的，太不负责任吗。”
　　“这个问题，你自己去问校长室的历届校长的画像。”西弗勒斯对于哈利屡次打断他做魔药的注意力非常不满，“他当校长的时候我还没有来霍格沃兹上学呢，我怎么知道。”
　　“哦，那等下我去问问看。”哈利头也没有抬，就这么随口的回答着。
　　将手头上的羊皮纸按照日期、时间全部排列整理好了之后，没有事情做的哈利屁颠屁颠地凑到了离西弗勒斯做魔药的实验桌不远的地方，看着西弗做魔药的动作，一眨不眨，哈利觉得西弗勒斯在做魔药时的那一举一动都是那么优雅，有着舞蹈般的灵动，让他看了都不舍得移开眼睛。
　　西弗勒斯收拾好坩埚里的魔药才抬头注意到那个看自己已经看得呆掉了的小呆瓜，不由走过去，轻轻地敲了一下他的脑袋，在他耳边说：“怎么看我看到发呆了吗？”
　　哈利的耳朵腾地一下子就充血通红，结巴了半天才说出一句：“谁，谁看你了。”让西弗勒斯心满意足笑得有如偷到了鱼的猫一样。
　　“西弗。”哈利的眼睛左看右看，就是不朝西弗勒斯看上一眼，过了半天才说，“你有没有办法离开霍格沃兹，将我整理的那些给义父送过去啊。我就算离开了霍格沃兹也找不到他在哪里，他都好久没有给我来信寄消息了。”
　　西弗勒斯对哈利这种明显的岔开话题的举动并没有多大的意见，招惹猫咪是很有趣的，但是要小心猫咪给你一爪，不是吗？所以现在就让他认为自己逃过了好了，以后自己有的是机会。其实呢，教授大人你腹黑了啊。
　　“可以啊，你把他给我吧。”西弗勒斯想了下后，点了点头，答应道。接过哈利整理好的羊皮纸放进一个口袋里，装进了一个盒子，再在盒子上面盖上一层薄薄的木板，再在看上去空无一物的盒子里面装进了一瓶瓶的魔药。一个缩小咒缩小后放进自己的口袋。完成了这些后，西弗勒斯取消了一直覆盖着整个实验室的所有魔咒，带着哈利走到客厅。

　　第七十六章

　　“卢修斯，你现在马上给我滚过来，取走你的魔药，否则我就扔了他们。”西弗勒斯扔了一把飞路粉在壁炉里，将头伸了进去说。
　　没过多久，卢修斯・马尔福就这么一身礼服地飞路到了霍格沃兹著名的魔药教授的客厅，他边往自己身上扔着清理咒边假笑着对西弗勒斯说：“哦，西弗，我亲爱的朋友，不要那么着急吗，魔药放在你这里我是绝对的放心的。”
　　“该死的卢修斯，你脑袋都让你的孔雀毛给堵住了吗？”西弗勒斯恶狠狠地说，“呐，你要的魔药，我警告你，这是我最后一次帮你做提神剂、顺毛剂和美丽药剂，以后这样的药剂你自己去对角巷买，不要来找我。”
　　“哦，西弗，你不要这么残忍。”卢修斯咏叹着说，“你该知道，对角巷里的那种东西，怎么能和你制作的完美魔药相比。”
　　“卢修斯・马尔福，我不是你家的专属魔药师。”西弗勒斯将手里拿着的装魔药的盒子往他的怀里一扔，对于这个脸皮厚度超过正常尺度的老朋友，自己实在是有点无可奈何，“好了，拿了药你可以滚了。”
　　“哦，西弗，你小心点。”卢修斯连忙接住药盒，往自己的口袋里一放，“好了，西弗，那我先走了，下个月的量，你做好了再通知我。”边说边在壁炉上抓了把飞路粉，突然回过头来看着一直站在一边没有出声的哈利问：“是他吗，西弗？”
　　“你给我快滚吧！”西弗勒斯根本没有回答他的问题，只是一直僵硬的脸稍稍有点窘迫而已。
　　“哦，梅林。”卢修斯吃惊地又看了看哈利，才回头假笑着对西弗勒斯说，“西弗，我会向梅林祈祷，让他保佑你的。”说完马上往壁炉里扔了那把刚才抓的飞路粉，冲着火焰说，“马尔福庄园！”就迈步走了进去。
　　“该死的卢修斯，该死的铂金孔雀。”西弗勒斯恨恨地冲着火焰低声诅咒着。
　　哈利拉了拉西弗勒斯的衣袖，看了下四周，低声地问：“这样就可以了吗？”
　　西弗勒斯牵起哈利的手，往自己的书桌那里边走边说：“我给卢修斯做魔药很久了，每月他都要来拿一次。”停了下才说，“好了，把你的注意力回到你的功课上来，现在给我去做作业去，做好了给我检查。”
　　“好的，先生。”哈利乖乖地回到自己的座位上，拿出羊皮纸、羽毛笔开始做自己的功课。
　　时间这个东西其实很奇妙，你想它过得快点的时候，它偏偏很慢，而你想它慢慢的过的时候，它总是很快地就过去了。哈利现在就有这种感觉，似乎他才在霍格沃兹没有过几天，怎么已经开学两个月了，马上就要十月底了。
　　今年的这个学期是哈利来到霍格沃兹后过得最为舒心的一年，这一年里没有了魔法石的麻烦，也没有了石化的恶作剧，至于校门外的摄魂怪，它们只要没有进入霍格沃兹对于哈利来说那就是不存在。现在他每天舒舒服服地上课、下课，和朋友做做作业，然后在每天的晚上到西弗的那里，温馨相处，一直到宵禁的时候再回到自己的寝室，虽然有点无聊，但是哈利过得很开心。
　　十月的霍格沃兹地窖里，晚上还是比较凉的，西弗勒斯已经早早的燃起了壁炉，整个房间里暖洋洋的。
　　“马上就要宵禁了，你收拾一下，就回去吧。”西弗勒斯看了下时间，对坐在壁炉旁边沙发上看书的哈利说。
　　哈利放下手里的书，抬头看了西弗勒斯，有点不好意思地说：“先生，我今天不回去，可以吗？”
　　“为什么？”西弗勒斯放下自己手里的书，抬头看着哈利，疑惑地问，“为什么突然不想回去了？”
　　哈利咬了下嘴唇，轻轻地说：“明天马上就是万圣节了，我有点害怕。”其实，哈利心里在怨念，都开学两个月了，每天晚上都和你相处，结果呢，你宁愿天天晚上送我回休息室，难道留我一晚上就那么困难吗？还是我没有魅力？对你没有吸引力？或者我领会错了，其实你没有爱上我？可是平时你的那些动作，除了用爱上我这个理由外，又该怎么解释呢？
　　“万圣节？这和你今天晚上不想回去有什么直接关系吗？”西弗勒斯更加迷惑了，“你为什么要害怕万圣节？”
　　哈利皱了皱鼻子抱怨道：“你看我来霍格沃兹后的每个万圣节都要弄点事情出来，就没有一年是好好的让我过个节的，第一年弄了个巨怪，差点就没了命。第二年更是弄了个石化的事情，谁知道今年会出什么事情来，我都有万圣节恐惧症了。”
　　哈利起身跑到西弗勒斯的身边，伸手拉着西弗勒斯的手，眨着眼睛看着他乞求道：“先生，我今天不回去好吧，就和你一起。过了明天的万圣节，我会乖乖地每个晚上回休息室的，先生，好不好吗，好不好？”
　　“哈利。”西弗勒斯伸手将他抱到自己腿上，看着自己怀里的少年，叹了口气说：“哈利，你是怎么看我的呢？”
　　“西弗？”哈利眨了眨眼睛，有点不明白自己只是想和一起睡一晚，怎么会扯到自己怎么看他的上面来呢。
　　西弗勒斯看着正迷惑不解的少年，轻轻伸手搂着他的腰，让他靠在自己的胸口，轻轻地问：“在你的心目中，我到底是你的什么人，教授？朋友？父辈？哈利，你能不能告诉我。”
　　“西弗，你怎么了？”哈利抬头看着西弗勒斯的眼睛，他的眼睛中没有以前那种空洞，但是也没有了坚定，里面布满了怀疑，哈利的心不由自主地紧了紧，他跪在西弗勒斯的双腿上，面对着他，伸手捧着西弗勒斯的脸颊，眼对眼看着他正色道：“西弗，难道你不知道吗？在我心中，你是我喜欢的人，是我爱的人，是我以后想共度一生的人啊！我以为你明白的。”
　　“哈利，你才13岁，而我已经30多了，我们相差得太多了。”西弗勒斯的眼神逐渐清晰，“以后，你会遇到比我好的人，那时你会恨我的，也许你现在对我的感情只是一时的迷恋而已。”也许放开自己怀里这个少年对他更好，自己是不是该松开这双手呢？一个三十多岁的别扭的老男人，怎么能拥有如此美好的少年？他值得更好的啊，西弗勒斯，你配不上他。西弗在心里对自己说。
　　“西弗勒斯・斯内普！”哈利对他的冥顽不灵有点生气了，“你就这么看待我的感情吗？那么你呢，你又是怎么看我的？你的学生？初恋情人的儿子？还是情敌的孩子？或者是你的少主？是不是我该认为，这学期我们之间的举动只是你迫于我义父的权威而对我委曲求全呢？”
　　“哈利，我已经30多岁了。”西弗勒斯这时反而没有生气，耐心的说：“我清楚我爱的人是谁，我对于你做的举动全部发自我自己的内心，所以你不要担心，只是你呢，你真的是……”
　　没有等到西弗勒斯把话说完，哈利就已经开心得好像心脏要裂开一样，原来捧着西弗勒斯双颊的手沿着他的脖颈伸了过去，整个就凑上了去，红润的嘴唇对准了西弗勒斯的嘴，小心翼翼地吻了上去，小巧的舌头轻轻地舔过西弗的双唇，试探地舔舐了西弗的牙齿。西弗勒斯环着哈利腰的双手逐渐地收紧，张开嘴，将哈利的红唇含了进去，用自己的牙齿轻轻地咬着，舌头也顺着哈利微张的嘴伸了进去，邀请着哈利的小舌一起共舞着。
　　过了许久，两人才依依不舍地分开，西弗勒斯看着哈利涨得通红的小脸，觉得自己的心从来没有这么满足过。
　　哈利这时才有点害羞的将脸埋进了西弗勒斯的胸口，轻轻地说：“我爱你，西弗。不是迷恋，我从来没有这么清楚地知道，我是如此的爱着你。”
　　西弗勒斯惊喜地看着这个对着自己的黑色的小脑袋，自从明白自己爱着这个小巨怪开始，自己一直就想着只要能够看着他平安、幸福的长大就够了，可是从那天的同床共枕后，自己的心里有了这样的期盼，他是不是也同样喜欢着自己。如今这份期盼就这么突然的变成了现实，让他一时不能相信。“哈利，你说你爱我？再说一次！”
　　“西弗，我爱你。”哈利抬起头看着西弗的眼睛说，“那么我今晚能不能不回去了，西弗。”不能不感叹哈利的脸皮之厚，神经之粗啊，居然能够在告白之后就直接想到入住，西弗勒斯已经可以预见你以后的生活会是如何的精彩绝伦。
　　西弗勒斯的脑后已经可以看见有黑线垂了下来，心情也立马从欣喜一下子给冰了下来，原来勾起嘴角而形成的微笑，马上就给熨平了，“不行，我现在就送你回去睡觉。晚上好好休息。”
　　“哦。”哈利有点丧气地垂下脑袋，让西弗看得不由好笑，这个小巨怪啊，你还太小，我可没有足够的信心能够控制自己在和你同床共枕的情况下不化身成野兽将你吞吃下腹啊。西弗勒斯就这么抱着哈利往房间的门口走去。

　　第七十七章

　　穿着一身类似德国纳粹军装的哈利心情甚好地倚在墙边，看着舞池里正在跳舞的同学们。今年的万圣节果然是平平安安地度过，没有巨怪也没有尖叫，哈利在开心地享受了一顿万圣节大餐后，现在正参加着斯莱特林特有的万圣节狂欢舞会，而在离他不远的地方，站着的就是西弗勒斯・斯内普，虽然依然是一张黑脸，但还是能从周围的温度中发现他的心情还是不错的。
　　这个斯莱特林所特有的万圣节狂欢舞会对于西弗勒斯来说一直是走个过场而已，往往是舞会开始参加一下就离开了。只是今年的舞会，他非常难得的留了下来，当然他的留下对于狂欢的斯莱特林小蛇们来说还是挺有压力的，最起码现在舞池里的气氛是绝对算不上狂欢这个程度的。
　　选择站在离哈利不远处站立的西弗勒斯，双手环抱在胸前，没有和哈利那样倚在墙上，而是直直得站在角落里，这也造成了在离他不远处的哈利无人邀请，不是没人动过邀请哈利的念头，而是越靠近哈利就越能感受到西弗勒斯那冷冷的目光，直到离开哈利远远的才能放松下来，这样一来自然就没一条小蛇能够顶着西弗勒斯的目光成功的邀请到哈利，获取这个就是西弗勒斯留下来的最终原因。
　　舞会进行了一段时间，哈利看到大家都已经开开心心地投入了进去，小蛇的情绪是越来越High，显然不会在注意到他的行动，就悄无声息地偷偷往门外溜去。他的身后，西弗勒斯等了等，直到哈利消失在门口后，才很是理直气壮，非常嚣张地穿过舞池，堂而皇之地也离开了舞会，他的离开让整个参加狂欢的斯莱特林小蛇们不约而同地松了口气，整个舞会的气氛更加热烈了。
　　“西弗。”哈利站在过道的轻便，对着走出了门的西弗勒斯打着招呼，“你今天怎么不跳舞？”对于斯莱特林学院已经掌控得很好了的哈利，非常放松，在这里没有人能够窥视自己，对于整个霍格沃兹的掌握，哈利在时间的增长中，越来越熟练，也越来越强大。
　　“你确定有人有这个胆量来请我跳舞？”非常明白自己在霍格沃兹众多小动物眼中是何等形象和地位的西弗勒斯扫了眼哈利，有点不屑地说，“你为什么要离开舞会？有什么重要的事情吗？”
　　哈利笑着朝西弗勒斯走过去，站在他身前弯腰鞠躬道：“我能邀请你跳支舞吗？”
　　西弗勒斯勾了下嘴角，伸手拉过哈利，一手搂着哈利的腰，伴随着门内隐约的乐声，两人在斯莱特林休息室外的过道，在那燃烧着的火把下，轻快地跳起舞来。随着脚下的舞步，两人渐渐跳得入神，哈利将自己依偎进了西弗勒斯的怀抱，听着他心脏跳动的声音，西弗勒斯的手也越搂越紧，低头看着哈利，第一次觉得跳舞也可以让人这般的愉悦。
　　“斯内普教授，斯内普教授。”弗林特・马库斯又一次紧紧地追在西弗勒斯的身后，而事情的起因是他禁止哈利参加今年，明年乃至他在霍格沃兹内的所有学期的魁地奇比赛，他不想再次看着哈利遭遇危险，自己却偏偏无能为力。然而他的这个决定让一心再次夺冠的马库斯着急不已，作为斯莱特林魁地奇比赛中坚人员的哈利不参赛，他对于今年的比赛胜利的信心是大幅度下降，于是超级黏黏的弗林特・马库斯再次现身，不过这次他的行动失去了效用，一直到魁地奇比赛那天，西弗勒斯也没有同意哈利的参赛。
　　终于到了周末的魁地奇比赛，依然是斯莱特林和葛莱芬多的对峙，只是这次哈利只能坐在斯莱特林的看台上，用手里的望远镜看着自己同学院的同伴们在赛场上奋斗了，自己是不能骑着扫帚飞上去了。不过就哈利望远镜所看的方向看来，他似乎看着教师看台的次数远远多过了他看头顶上正在奋战着同学们。
　　随着场内分数攀比着往上升，无论是斯莱特林还是葛莱芬多，更多的把注意力集中到了两个找球手的身上，而看台上的气氛更是热烈，两个学院的小动物们摇晃着手里的旗帜、围巾等等，高声呼喊着给自己学院的队员加油助威，至于另外两个没有参加比赛的学院也不甘落后，纷纷呐喊着支持自己的朋友或朋友支持的那个学院，整个魁地奇赛场热闹非凡。
　　然而在众人呼喊加油中，没有人发现周围的温度越来越低，天空慢慢地暗了下来，哈利觉得有种熟悉地阴冷感觉，周围欢呼的声音一下子静了下来，整个魁地奇赛场仿佛瞬间变成了墓地，大家都吃惊地看着天空中布满了那种破烂衣衫的摄魂怪，很多很多，大约会有百来个吧，那些在天空中飞翔的魁地奇队员已经飞快地降落，迅速逃离了那些恐怖的存在。
　　“呼神护卫！”哈利快速地抽出自己的魔杖，响亮、清晰地喊出咒语，在这一瞬间，仿佛一粒小石子打破了玻璃一样，哈利又再次听到周围的同学、朋友们叫嚷声，念咒语的声音，当然少不了尖叫声。
　　这次哈利的呼神护卫异常成功，清晰的动物怒吼一声，朝着已经飘了下来的摄魂怪扑了过去。哈利也是第一次看见自己的守护神，狮头，蛇尾，一身两头，这是奇美拉啊，哈利有点感叹，果然是自己的守护神啊，兼具了斯莱特林和葛莱芬多的两种特征呢。
　　在哈利呼唤出守护神时，教师席位上的教授们，以及四个学院高年级能够使用呼神护卫咒语的小动物们都使用这个咒语，整个魁地奇赛场上银白色的守护神们奔跑、飞翔着或驱赶，或消灭着那数量不少的摄魂怪。
　　西弗勒斯在看到那些摄魂怪的时候，第一反应就是拔腿往斯莱特林看台那边跑去，在他身前开路的是他的守护神，他现在唯一的念头是那个在看台上的该死的小巨怪千万不要有事。
　　在哈利的守护神奔跑出去，将摄魂怪驱离得离哈利远远的，哈利偷偷松了口气，但这时他更多的不是后怕而是愤怒，霍格沃兹怎么能让这些东西进来，这里不是它们能够玷污地。等到他看到奔跑过来，黑着脸，脸上都是汗水的西弗勒斯时，愤怒和心疼成倍的增加，对于摄魂怪的愤怒和对于西弗勒斯的心疼。
　　随着哈利情绪的激动，霍格沃兹莫名地泛起一阵阵的光芒，高大的院墙上突兀地出现了一个个的魔法阵，只可惜现在忙于驱赶着摄魂怪的众人，没有一个注意到这个动静。随着光芒的亮起，仿佛叠加般，越来越高，一层光膜在霍格沃兹的顶上形成。还飘浮在空中的摄魂怪在碰触到这层光膜时就马上分散，瞬间消失的无影无踪。
　　光膜涵盖下的霍格沃兹内部也越来越亮，暖和的光芒在内部闪耀着，随着光芒的亮起，魁地奇赛场中已经飘下来的摄魂怪开始聚集起来，似乎有什么让它们畏惧，并且让它们不由自主地集结起来抵抗。渐渐地，赛场的所有人都可以清晰地看到摄魂怪四周黑色的仿若烟雾一样的气体，以及它们四周越来越亮的光芒，随着光芒越发刺眼，大家不由地同时闭了下眼睛，但等到大家再次睁开眼睛时，魁地奇赛场中已经找不到任何与摄魂怪有关的东西了，至于那个闪亮的光芒也消失的无影无踪了。
　　顿时，整个赛场还想开了锅，大家都在大小声地讨论着刚才出现的光芒以及现在依然在头顶上笼盖着整个霍格沃兹的光膜般的罩子，至于消失了的摄魂怪，大家可没有兴趣去关注那些东西。
　　“梅林啊，这个是什么？”即便是冷静地西弗勒斯・斯内普也忍不住脱口问，哪怕这个问题无人回答。
　　哈利扫视了下整个乱哄哄的魁地奇赛场，教授席上已经空无一人，看来教授们都跑到赛场中驱赶摄魂怪去了，只是可惜，刚才实在是太混乱没有看见他们的守护神是什么模样，不过邓布利多呢，他哪里去了？这个时候没有校长坐镇，估摸着这场比赛是绝对没有办法在继续下去了，悄悄地拉了拉西弗勒斯的手，牵着他慢慢地一点点离开赛场。
　　两人一路上都没有说话，一直走到了位于霍格沃兹地窖的魔药办公室里的斯莱特林寝室后，哈利才看着已经知道霍格沃兹发生了什么事情的四位创始人，开口问：“萨拉，现在外面这层光膜到底是怎么回事？”
　　“没事，放轻松，小哈利。”戈德里克・葛莱芬多依然每个正经地说，“这个只是霍格沃兹自身的防御魔法阵而已。”
　　“那么那些摄魂怪呢？怎么不见了？”哈利松了口气，他一直觉得这个突然出现的魔法阵似乎和他有点关系，很担心要是有危险就惨了，“那怎么让他收回去呢？”
　　“当然是你让它收回去喽。”一旁的罗伊娜插话道，“小哈利，是什么让你的情绪激动到激发了霍格沃兹的魔法阵？”说完，罗伊娜颇为暧昧地看着西弗勒斯和哈利。

　　第七十八章

　　哈利的脸红了下，没有回答，反而转头对着萨拉查说：“既然这样，那么萨拉我先回去了。”说完拉着西弗勒斯的手就冲出了房间，浑然不顾后面罗伊娜嚣张地笑着说：“小哈利，你这个是不是叫做欲盖弥彰啊，呵呵。”
　　“西弗，我先去收回了那个防御魔法阵。”哈利想了下，看着勾起嘴角明显心情很好的西弗勒斯小声地说。
　　“在这里收回吧。”西弗勒斯看着哈利依旧红晕密布的脸颊，愉悦地说，“似乎在哪里都能收回的吧，呐，哈利？”
　　哈利诺诺了几声，就在这里感觉着霍格沃兹，传达自己想让它收回防御魔法的想法，没有过多久，哈利的神情就轻松了下来，显然事情已经结束，西弗勒斯这时才走到哈利身边，轻轻地搂着他带到了一旁的沙发上坐了下来。
　　“哈利，我是不是可以认为，是我让你情绪激动了？”西弗勒斯凑近在哈利耳边，颇有调戏意味地低声说。
　　哈利本来已经褪去了红色的脸颊，顿时又一次的密布红晕，别扭地说：“才不是因为你，我是因为那些脏东西玷污了霍格沃兹才生气，肯定不是因为你。”
　　“真的吗？”西弗勒斯乘机轻轻舔了下哈利的耳垂，顿时哈利从红晕密布发展成了满脸火烧了，西弗勒斯啊，你也腹黑了啊。
　　“不是，就不是，肯定不是。”哈利扭了扭身体，让自己从西弗勒斯的怀里逃了出来，坐到了沙发的另一边，只是哈利啊，就这么一个单人沙发，另一边也是西弗勒斯的旁边，你到底逃什么呢？
　　西弗勒斯没有再次将哈利搂进自己的怀里，反而站起身来，离开了沙发，这倒是让哈利有点不太习惯，一下子显得有点空的沙发，让他坐得很不舒服，哈利用屁屁蹭了蹭沙发，也站了起来跟在西弗勒斯身后。
　　“肚子饿了吧？”西弗勒斯转身看了下身后的哈利，对于他的行为很是满意地俯身问，“今天你也应该累了，在这里用了餐再回去休息吧。”随即转换了口气说，“还好今天你没有在赛场上，哈利，你难道没有觉得，你其实和魁地奇有点犯冲哦。”说完，敲了敲魔杖，在变形成的餐桌上立刻就出现了美味的餐点。
　　西弗勒斯拉开了桌子边上的椅子，对着哈利说：“来坐下。”看着哈利坐下后才自己坐下，边看着哈利，边自己用餐，果然有人陪着吃饭，那个饭菜也香甜啊。
　　随着下课的铃声，哈利他们很是悠哉地踏着步子往大厅走去，一个上午的课上下来，肚子已经有了打鼓地趋势，不过斯莱特林是不会像葛莱芬多那样犹如饿死鬼投胎那样的在走廊、楼梯间狂奔的。
　　“你看，那是谁？”布雷斯眼睛地看到一个肥胖矮小的身形从大厅的门外走了进来，他的身后还跟着两个高大的身形。
　　德拉科探头看了下，很是不屑地说：“还有谁，康纳利・福吉啊，我们的魔法部部长。胆小的家伙，你看他来霍格沃兹还要两个傲罗跟着保护他呢，不过他来做什么？”
　　就在小动物们窃窃私语讨论着来访的魔法部长时，邓布利多已经迎了上去，“康纳利，你来了，来来，我们到办公室里详细谈谈，怎么样？”挂着眼镜的白胡子老头，笑眯眯，笑眯眯地对他说。
　　“邓布利多，我没有跟你笑的心情。”福吉的咆哮声，即使是在楼上的哈利他们都觉得那个声音震耳欲聋，几乎可以看见天花板上掉下来的灰尘了，“那些摄魂怪呢，为什么都不见了，你该怎么给我个交待，啊！”
　　“切，那些摄魂怪消失了才好呢。”哈利看着楼下咆哮的男人，非常不满地说，“他居然好意思跑这里来问，当初不要派到霍格沃兹不就可以了。”光顾着说话的哈利，没有注意到搂下的邓布利多说了什么，福吉的怒火似乎小了很多，跟在邓布利多的身后，朝着校长室走了过去。哈利奇怪地看着他们问：“邓布利多说了什么，居然让福吉那么乖乖地跟着他就走了？”
　　“算了，管他说什么呢，你们的肚子不饿吗？”布雷斯不以为意地说，“这种事情可轮不到我们这些小孩的身上。”
　　“走了，走了，吃饭去了。”德拉科也招呼着往下走去，这个时候午餐的诱惑力绝对要超过福吉那个矮胖胆小的魔法部长。
　　哈利看着已经走上楼梯的两个身影，想了想对着德拉科他们说：“你们先去吧，我要去找教授问个问题。”
　　“那你的午饭怎么办？”布雷斯奇怪地看了下哈利，“先去吃了再问也来得及啊。”
　　“不了。”哈利看着已经走上二楼的两人，连忙对德拉科说，“拜托，帮我带点点心，我回休息室吃点点心填肚子就行了。”生怕自己的行动慢了，看见德拉科点了点头，就大步走了开去，一定要在他们到达校长室之前到西弗勒斯的办公室，想想校长室里的画像，肯定能够知道他们谈些什么。
　　已经用好了午餐正坐在书桌前板着脸批改着作业的西弗勒斯・斯内普就看着哈利一头冲了进来，连个招呼都没有和他打，非常直接地就跑进了萨拉查的房间里，不禁皱了下眉头，最近没有什么事情啊，他那么着急地找萨拉查，是发生什么事情了呢？难得有点好奇心的西弗勒斯站起身跟在后面走了进去。
　　西弗勒斯刚刚踏进房间就看见哈利凑在大床边的一根管子那里正听得起劲呢。“你在做什么？”西弗勒斯边走过去边说。
　　“嘘。”哈利抬手比划着让西弗勒斯声音轻点，但是他的耳朵却没有离开那根管子。
　　西弗勒斯站在哈利旁边看着他的古怪动作，反倒是墙上的萨拉查轻声地对他说：“他在偷听校长室里的谈话呢。刚才冲进来想让校长室的画像帮他偷听的，我想这还不如自己听呢，就把这个以前的偷听管道告诉他了。”
　　西弗勒斯的眼睛顿时瞪得大大的，不敢相信似地看着萨拉查，断断续续地说：“梅林啊，你……你以前居然……居然偷听……”难以置信啊，霍格沃兹的创始人居然有着偷听的癖好，这个消息要是说出去，绝对会引起轰动。
　　“乱想什么！”萨拉查板着脸解释道，“校长室以前是戈德里克的办公室。”西弗勒斯恍然大悟，原来如此啊。
　　西弗勒斯的眉毛狠狠地抽了抽，没有再说什么，用手捻了捻哈利的耳垂，凑近了问：“听到些什么？是谁在校长室里谈话？”
　　哈利整张脸都皱了起来，将西弗勒斯的手拉了开去，才压低了声音说：“邓布利多和福吉在谈关于这次摄魂怪消失的事呢。”
　　“福吉来这里了？”西弗勒斯在嘴里嘟囔了下，没有说什么，用手揉了揉哈利的脑袋，“你继续听。”说完就离开了房间，他认为在这里偷听他们谈话实在是浪费时间，有这个功夫还不如去多批几张羊皮纸来的好点呢。
　　听得正热闹的哈利点了点头，看着西弗勒斯走出门，大约过了盏茶的时间，哈利抬起头，用一旁的塞子塞好了管子，和萨拉查打了声招呼也离开了房间，很是自动自发地走到西弗勒斯身边，拉了拉他的袖管。
　　“怎么了？”西弗勒斯挑了下眉毛示意道。
　　“西弗，福吉要把消失的摄魂怪算到邓布利多的身上，不，应该说，邓布利多把摄魂怪消失的事情揽到了他自己身上，说是因为他的守护神咒造成这样的结果，明天的《预言家日报》上就会刊登了。”哈利难得地皱了皱眉头，“为什么邓布利多要主动承担这样的责任？大家可都是看到摄魂怪是怎么消失的，他这么说就不怕吗？还是就为了庇护福吉吗？”
　　西弗勒斯也非常不解，不过邓布利多怎么想可不归他管，他也管不了那么多，相对于福吉和邓布利多之间的事情来说，他更注意的是哈利，尤其是这个肚子正在打鼓的小巨怪。
　　那天福吉的到来并没有在霍格沃兹里引起多大的反响，不过最近霍格沃兹里面小动物们的心情都挺好，原因自然是因为摄魂怪都消失了，就连一直杵在门口的也在福吉来了之后带走了，没有这些影响心情的东西，想心情不好都难啊。
　　至于《预言家日报》上面的报道，霍格沃兹里的这些小动物们也顶多是在议论一阵之后就不了了之了，甚至更多的人猜测，那天赛场上出现的光膜就是邓布利多校长大人的魔法所制，所以对于邓布利多校长的崇敬倒是增添了几个百分比。
　　“哈利，哈利。”下了课的赫敏追着哈利跑了过来，兴奋地说：“成功了，成功了，等下就能拿到了。”
　　一头雾水的哈利疑惑地看着赫敏问：“什么啊？赫敏，你说得慢点，解释一下啊。”
　　“老鼠啊，你忘了吗？”赫敏喘了口气说，“昨天韦斯莱找人带话给我，今天我们就能得到那只老鼠了。”
　　“真的？”哈利的注意力顿时集中了过来，“终于来了啊，拖了那么长时间。”
　　“哈利，好歹是人家的宠物，怎么也要有点心理斗争吗。”赫敏笑着说。
　　“好了，不管怎么冲突斗争，反正他已经答应拿老鼠换金加隆了，不就可以了。”一旁听到的德拉科插嘴说。
　　“走了，别都拦在教室门口啊。”布雷斯在他们身后催促道，“等拿到了以后再兴奋也不迟啊。”随着布雷斯的催促，一群人一起走了起来，哈利对于即将拿到的那只老鼠是期盼非常啊，终于能够还自己教父一个清白了。

　　第七十九章

　　有求必应室里，哈利、德拉科他们一行四人看着赫敏兴致勃勃地拿着下午从罗恩・韦斯莱手里用50个金加隆换来的老鼠做着各种各样的实验，布雷斯在一边帮着忙，或是验证体力的，或是验证智力的，反正在哈利看来，是怎么折腾怎么实验。
　　为了能够更好、更多的利用彻底，赫敏现在对这只老鼠还算不错，最起码在实验间歇绝对让它吃饱，得到足够的休息，不过实验的实验就不是这样的了，总算那只老鼠还是很识时务的非常配合，从表面看来没有什么试图逃跑的过激行为。
　　不过，即使它不试图逃跑，哈利也不会掉以轻心，早在赫敏说了消息后，他就从萨拉查那里讨来了一个绝对坚固的笼子，据萨拉查说，那个可是以前法弗纳不听话的时候用来关它的，这个笼子可是连蛇怪都逃不出去的呢，对于区区这样一只老鼠是绝对没有问题的。而这个笼子最大的特点就是禁魔，而且还是单向禁魔，也就是说在笼子里的无法施展任何魔法，而在笼子外面的却可以非常轻松的将魔法作用到笼子里的生物身上，这个对于一直巫师的阿尼玛格斯老鼠来说，是致命的。
　　看了很久的调教老鼠，六人组里除了赫敏依然精神奕奕，兴致高涨，布雷斯还在一边递递器具，出出馊主意添油加醋外，其他的人都已经无聊得在沙发上东倒西歪了，就算再漂亮的东西也禁不住一直看，更何况是那么只完全没有美感的老鼠。
　　“哈……啊……”哈利打了哈欠，揉了揉眼睛，看了下四周，德拉科和纳威已经缩到角落里的单人沙发那里，正在你侬我侬，至于潘西，呐，占着那个三人沙发躺在上面，已经睡得香甜的就是她了，可以说除了赫敏和布雷斯外，他们都已经阵亡了。
　　“赫敏，太晚了，明天再继续吧。”哈利站起身，走动了下，有点无力地对依然在实验的两人说，“这个实验也不是一天两天就能够做好的，走了，去休息了。”他走到赫敏他们旁边，看着台子上正在笼子里的转轮上跑得飞快的老鼠，伸出魔杖爆了火花，小小地烧了下老鼠，催促着它跑得更快了。
　　“好吧，那东西就先放这里，明天我们再来。”赫敏点头答应道，放下手里的秒表，收拾了下桌子上的羊皮纸之类。然后跑到沙发那边叫醒了潘西，接下来的事情就是各回各家，各找各妈了。不过实际上往斯莱特林休息室走的却只有哈利和潘西，至于其他两人自然是自己的心上人比较重要，要护送回去的。
　　哈利顺走了桌子上那只装着老鼠的笼子，赫敏他们放心将他扔在这里，他可是绝对不放心，这么要紧的东西还是自己看着比较好。
　　“哈利，你往哪边走？休息室在前面呢。”潘西一把拉住了正准备拐弯往西弗勒斯办公室方向走的哈利，疑惑地问道。
　　“我把它放教授的办公室去，他那里有很多试药的老鼠。”哈利晃悠着手里的笼子，笼子里的老鼠已经在眼睛转圈，趴在笼底了，看来哈利这一路走来时肯定没有少晃悠它。
　　“哦……”潘西了悟地看着哈利，很是暧昧地笑着说，“那么你去吧，今天晚上你不回来了吧，我会和德拉科他们说的。”
　　哈利对于潘西的调笑已经是彻底没有什么反应了，拎着笼子挥了挥手就自顾自地走了，留下潘西在原地瞪了他一眼，嘀咕着：“真是没有绅士风度。”之类的废话，也回休息室去了。
　　西弗勒斯对于哈利他们有了只老鼠实验还是知道的，谁让哈利找他一起帮忙翻那个笼子的呢。不过对于用50金加隆换只老鼠，西弗勒斯是绝对觉得浪费的，50金加隆啊，可以买多少的药材，如果他们要老鼠的话，自己这里就有许多，何必浪费钱呢。
　　所以看到哈利摇晃着那只用50加隆换来的老鼠走进来的时候，西弗勒斯很是好奇地仔细看了看，不过似乎和其他的老鼠没有什么太大的区别，除了比自己试药用的白老鼠丑很多之外。
　　哈利将笼子放在一旁的地上，拉上了笼子外面的罩布，这样笼子里的老鼠就什么都看不见了。哈利走到西弗勒斯旁边，用了个静音咒，保证了自己和西弗勒斯的谈话不会被笼子里的那只老鼠听到。
　　“怎么了？这里就我们两个啊？”西弗勒斯打量了下四周，有点奇怪，哈利为什么要用静音咒。
　　“因为那只老鼠可是个阿尼玛格斯呢。”哈利熟练地爬上西弗勒斯的腿，挪了挪小屁屁，舒舒服服地靠着他坐了下来，“我可不想让他知道我们在说什么，西弗，你猜猜，这个阿尼玛格斯的巫师会是谁？”
　　“巫师？”西弗勒斯有点吃惊，谁的阿尼玛格斯是老鼠，他仔细地想了会儿，摇摇头，这么私密的事情，一般都不会让别人知道。
　　不过哈利并没有让他等很久，接下来就说：“是彼得・佩迪鲁哦，怎么样，没有想到吧。”
　　“是他！”西弗勒斯这次是没有想到，恨恨地看着笼子一会儿，才低头问哈利，“你现在准备怎么办？”
　　“当然是让他来证明我教父的清白啊。”哈利仰头说，“不过我也有点为难，该怎么用他，最好是在大庭广众之下。”
　　“的确需要。”西弗勒斯点了下头，“当初送那只蠢狗进阿兹卡班的可是康纳利・福吉，现在的魔法部长，要想给他翻案，的确有点难度，而且当年似乎没有经过威森加摩的审判，具体的事情我也不太清楚，当时我没有太多的心力去关注，你可以问问卢修斯。”
　　哈利皱了皱眉头，好像给西里斯翻案没有自己想得简单啊，看来还是要找卢修斯问清楚了再说，这种政治上面的事情还是他清楚些，估计西弗勒斯也不会有什么太好的主意。
　　“好了，不要烦了。”西弗勒斯用手抚摸着哈利的眉头，宽慰他，“那只蠢狗又没有再阿兹卡班待着，所以给他翻案的事情也不是那么着急的，你慢慢来就好。其实我觉得不给他翻案也没有什么，就他那样，估计让他光明正大在外面溜达没几天，他就会把自己弄进阿兹卡班，倒还不如让布莱克家藏着他，对其他巫师来说，还安全点呢。”
　　“西弗，他是我教父。”哈利横了眼西弗勒斯，知道你们之间不对付，但也不能当着他的面这么说自己的教父吧。
　　“好吧，好吧，我们不谈他。”西弗勒斯对于这个话题可没有太大的兴趣，当即就决定换了它。
　　“等下，我写封信问问卢修斯，看看他有没有什么好主意。”可惜哈利现在还是满脑子营救自家狗狗教父的念头，说着就跳了下来，从西弗勒斯的书桌上拿了张空白的羊皮纸，写了起来，写好后对西弗勒斯说：“西弗，我去猫头鹰屋用德拉科的猫头鹰把这封信寄了，你也早点休息吧，对了，这只老鼠你多看着它，我有点不放心。”说完就跑了出去，根本没有注意到他身后西弗勒斯已经咬牙切齿黑了下来的神情。就这种情况看起来，哈利所希望的西弗能够和自家教父和睦相处的愿望还要继续遥遥无期下去呢。
　　要说政治这种搞脑子的事情啊，还是要交给专业人士去处置。哈利第二天的下午就收到了西弗勒斯传来的消息，让他晚饭后去次办公室，估计写信没有办法说清楚，卢修斯要当面来一次了。
　　下午一直记挂着这件事情的哈利，连课都上得有点心不在焉，晚饭更是食不知味，吃好晚饭后和急忙跑到拉文克劳的长桌那里和赫敏打了声招呼：“赫敏，你那只老鼠能不能借我用几天呢？我这里有点实验想用用它，可以吗？结束后我就还你。”
　　赫敏很是爽快地点头说：“没有问题，你要用就拿去用吧，一只老鼠而已，我的实验不是很着急，正好我可以试试其他的动物。”得到了应许的哈利飞快地离开了大厅，笔直冲到西弗勒斯的办公室去了。
　　还在用晚餐的西弗勒斯倒是给他吓了一跳，没想到哈利会那么快就到，这更是让西弗勒斯从心底里对于西里斯・布莱克更加没有好感，先前就是因为他，让哈利忽视自己跑猫头鹰屋寄信，现在又是为了他，哈利对这个教父似乎好过头了，西弗勒斯有点吃醋了。
　　“怎么那么快就过来了，卢修斯没那么快到。”西弗勒斯放下手里的刀叉，将哈利拉到自己身旁的椅子上，“你肯定没有好好的用晚餐，在我这里再吃点，放心，那只老鼠好好的在笼子里，我刚才去看过了。”
　　在西弗勒斯视线的监督下，哈利只能坐在椅子上又往自己的小肚子里塞了点食物，西弗勒斯看他似乎应该是饱了，才让家养小精灵把晚餐收了回去，又给他和哈利各泡了杯咖啡和牛奶，两人坐在沙发上等着卢修斯的到来。

　　第八十章

　　对于能够扳倒福吉，卢修斯还是非常感兴趣的，即使扳不倒，给他添点麻烦也是不错的，所以在接到哈利的猫头鹰后，他就向西弗勒斯打了个招呼，晚餐后来面谈一次。因而西弗勒斯和哈利两个人并没有等候多久，卢修斯就从壁炉来到了。
　　“嗨，西弗勒斯，晚上好啊。”刚走出壁炉，卢修斯就一个清理一新扔到了自己的身上，在确认了自己身上没有什么炉灰之类才和他们打着招呼，“呦，小哈利也在啊，你好啊。”
　　“马尔福先生，晚上好。”哈利有礼地站起身，回应着卢修斯的招呼。
　　“卢修斯，你来就是为了说废话的吗？”西弗勒斯黑着脸看着犹如孔雀开屏般的老朋友，不耐烦地说。
　　“哦，西弗，你怎么可以这样？”卢修斯捧着胸口，哀怨地看着他说，“我这个叫做礼貌啊，礼貌。”
　　“知道你有礼貌了，现在可以谈谈正事了吗？”西弗勒斯的脸色依然没有好看到哪里去，“你想怎么处理那个东西？”
　　“我能见见吗？”卢修斯看了下西弗勒斯的办公室问道，“还真是难以想象，居然阿尼玛格斯了十多年。”
　　哈利听了连忙走到一旁拎着笼子递给卢修斯，卢修斯掀开笼布往里看了看，撇了下嘴角，显然认为这个形象的阿尼玛格斯是绝对入不了他的眼，也实在是太难看了点。
　　“马尔福先生，我能问一下，你准备怎么办吗？”哈利站在卢修斯旁边，有点好奇，有点担心地问。
　　“小哈利，我允许你称呼我卢修斯就可以了。”卢修斯的眼光在西弗和哈利的身上转来转去，他的话让哈利的脸立刻红了起来。他看了会儿才说：“哈利，这样的事情就交给我吧，对于你来说，现在就了解这样的事情还太早了。”
　　西弗勒斯在一旁点了下头，他也认为这种事情现在的哈利还不需要了解，那些阴谋诡计之类的事情交给卢修斯是绝对的物尽其用，凭他一直以来在阴谋中打滚的经验，处理这件事情就是毛毛雨一样的简单。至于他和哈利的关系，他自己也知道是不可能瞒过卢修斯的眼睛，所以对于卢修斯那些调笑似的的话语，或多或少有了点心理准备。
　　“既然你已经想好怎么办了，那么就不需要在这里浪费时间了。”西弗勒斯的脸色自从卢修斯来了之后似乎就没有好看过，“带着这只老鼠，去办你的事情去。”
　　“西弗，你怎么可以这么无情？”卢修斯的语气犹如弃妇一般，让哈利听得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“滚！”西弗勒斯的回答倒是非常简单。
　　“好了，好了，我离开就是了。”卢修斯边拿着飞路粉往壁炉里扔，边和他们说，“等着我的消息，两三天后别忘了看报纸。”说完就报着‘马尔福庄园’踏进了绿色的火焰里。
　　果然，第三天的早晨，在一阵猫头鹰雨之后，凡是霍格沃兹内订阅了《预言家日报》的同学都转头去注视着葛莱芬多长桌上那群红头发的韦斯莱一家，而这天的报纸也非常迅速地在霍格沃兹内流传开来了。
　　“是英雄？还是叛徒？”《预言家日报》上的标题占据了很大的一面，非常醒目的彼得・佩迪鲁的照片在上面重复着阿尼玛格斯老鼠到人的转换，吸引着大家的目光阅读下去。斯基特那特有的具有煽动性的词句将西里斯・布莱克写成了一个悲剧的英雄，而那只老鼠自然是罪大恶极的罪魁祸首了，当然少不了影射着魔法部的不作为，从今天开始，估计魔法部不会少收到红色的吼叫信了，至于韦斯莱家则是给斯基特冠上了窝藏的罪名，看来在最近的日子里，他们家是注定要麻烦缠身了。
　　“梅林啊，你们看了没有？”午后的草坪上，六人组重新聚会后，赫敏就首先说了起来，“原来那只老鼠是个阿尼玛格斯，哈利，你拿去是不是去验证这个问题了？你也真是的，怎么不和我们说一声，除了麦格教授之外，我还是第一次见到其他的阿尼玛格斯呢。”
　　哈利有点不太好意思地和赫敏解说：“赫敏，对不起，那只老鼠我估计是还不回来了，那个……我从斯内普教授的实验室里找了几只白老鼠，可以吗？”
　　“没关系，一只老鼠而已。”赫敏没在意地说，“而且因为它，先前的所有实验数据都要报废了，阿尼玛格斯毕竟不是真的老鼠。”
　　“赫敏，不要担心，我会陪你重新开始实验的，我们一定能够得到足够的数据的。”布雷斯当即就表现自己地说。
　　“对了，你们看到没有，韦斯莱家成了窝藏犯了。”德拉科幸灾乐祸地笑着说，“看看他们，果然太穷了，连只宠物都用捡的，结果就成了这样，要是宠物店里买的话，就绝对不会了，而且他们居然养了整整十多年都没有发现不对劲的地方，真的怀疑他们还是不是巫师，你们说是不是？”
　　“德拉科，他们家也是倒霉而已啊。”纳威轻声地对他说，“他们应该不会故意包庇那只老鼠的吧。”
　　“对了，你们有注意到威森加摩什么时候重新开始审理吗？”相比韦斯莱一家，哈利更加关注自家大狗教父的翻案问题，“既然《预言家日报》上都说了，那么西里斯・布莱克就是清白的，不是吗？”
　　“也是哦，怎么报纸上没有重新审理的消息呢？”潘西重新仔细地翻了一遍报纸，依然没有找到有关重审的信息，奇怪地问。
　　“哪有那么容易就重审了，你们看看。”德拉科指着报纸上，不屑地说：“魔法部长亲手抓的犯人，要重新翻案，麻烦着呢。”
　　“是啊，即便只是个傀儡的魔法部长，也是个麻烦啊。”布雷斯在一旁附和着，“不过，既然有人能大张旗鼓地宣扬出来了，那么重新审理也就快了，不信的话，你们等几天看看，报纸上肯定会登出来的。”
　　一群人正在那里聊着，就听见传来很大的责问声：“赫敏・格兰杰，你把我的斑斑弄到哪里去了？报纸上的这一切全部都是你们的阴谋诡计！我肯定不会放过你们的，你们这群食死徒的走狗。”
　　大家往发出声音的地方看，就看见罗恩・韦斯莱涨红着脸，犹如一头看见了红布的牛一样重着他们的方向狂奔了过来，边跑还边在大声的咆哮着，无非是那些阴险的斯莱特林之类老掉牙的陈腔滥调。
　　“梅林啊，他的脑容量看来的确不大，否则怎么连骂人的话都没有什么变化，可怜的韦斯莱家。”德拉科看着跑过来的红毛狮子，头摇了摇，嘲讽地说着。
　　“该死的斯莱特林，你们为什么要这么做？把我的斑斑还给我，它不是什么阿尼玛格斯。”罗恩・韦斯莱在他们面前停了下来，喘了一会儿后，大声地对他们说。
　　赫敏扳着脸，非常不高兴地走前几步，冲着罗恩・韦斯莱说：“韦斯莱，你应该记得，你的斑斑已经以50加隆的价格卖给我们了，那么它和你就没有任何关系了，不管我们拿它做什么，都是我们自己的事情。”
　　“而且，你将这么危险的动物卖给我们，我们没有问你要精神赔偿已经不错了，你居然还敢找上门来。”布雷斯紧接在后面说。
　　“这是你们的诡计，斑斑才不是阿尼玛格斯，我们家怎么会去窝藏一个食死徒？”罗恩・韦斯莱跳着脚嚷道，“一定是你们，是你们掉包了，换掉了我的斑斑，栽赃到我们家头上，肯定是的。”
　　“韦斯莱，不得不佩服你的想象力之丰富，那么一只肮脏的老鼠，我们需要掉包吗？”哈利忍不住插嘴道，对于那个陷害自己大狗教父的老鼠，哈利绝对是属于恨他入骨的。
　　“栽赃给你们？”德拉科不屑地用眼角斜视着罗恩・韦斯莱，轻蔑地说，“你家有什么值得让我们栽赃的吗？愚蠢的葛莱芬多！”
　　“好了，我们走吧，这里都让他给污染了。”潘西理都没有理罗恩・韦斯莱，径直对大家说，“难得一个下午都让他给破坏了。”
　　“你们给我走着瞧，我一定不会放过你们的，邓布利多教授会证明我家是清白的。”罗恩・韦斯莱依然在一旁咆哮着，只是已经没有人理他了。
　　赫敏边走还边和布雷斯说：“就这么个连飘浮咒都不会熟练使用的人，还想不放过我们？我真的有点期待他怎么不放过法呢。”
　　“就是，还邓布利多会证明呢，就算他是威森加摩的首席魔法师，但还没到一手遮天的程度呢。”潘西和德拉科听到罗恩・韦斯莱后面的话，冷笑着说，同时决定回休息室后就和家里写信，他们倒是要看看是邓布利多的能耐大呢，还是贵族们在威森加摩中的能量大。韦斯莱家你们不要怨我们啊，这是你们的儿子给你们找来的麻烦哦。
　　原本对于报纸上刊登的那则消息仅仅是感兴趣的他们，现在经过罗恩・韦斯莱这么一来，都决定去推动推动了。赫敏也就算了，作为麻瓜出身的她对于巫师界来说没有什么太大的影响，仅仅是在拉文克劳中影响一下自己的同学而已。但是德拉科、潘西、布雷斯他们的能量就不能算小了，更何况在他们的影响下整个斯莱特林几乎都写信给自己的家长，这样一来这个影响就是非同小可了，而这还没有算上本来就想把事情闹大的卢修斯的行动，于是当威森加摩决定重新审理西里斯・布莱克一案时，那热闹就来了。

　　第八十一章

　　威森加摩重新审理的开庭日期恰好在周六，这个对于在霍格沃兹上学的哈利他们来说完全是个可以参加的好借口，因为这天不用上课，不是吗？更何况这次可是关于他教父的清白，他肯定是要去参加的，当然作为哈利好友的德拉科他们怎么能不陪着呢？
　　霍格沃兹里除了哈利他们对于这次开庭日期非常满意之外，另外就是韦斯莱一家了，他们也关心着这次的庭审，毕竟这次庭审上还会对于他们家的窝藏罪名作出最终的裁定，他们自然也是一定要去旁听的。
　　周六那天一大早，哈利他们就已经聚集在大厅里了，等会儿西弗勒斯会带着他们一起去魔法部参加这次的庭审，至于韦斯莱一家则由麦格教授带领他们前去，而邓布利多校长作为威森加摩的首席法师在这次案件中可没有他什么事情了，因为作为霍格沃兹校长的他这次需要避嫌了，毕竟这次牵涉到的两个人都是霍格沃兹的学生，确切点说都是葛莱芬多学院的学生，所以他早早地就收到了威森加摩的通知，这次的庭审他只能以旁听的身份到场，没有任何的发言权，以免他的发言影响了主审和陪审团的法师们。
　　所以，无论是哈利他们也好，韦斯莱家的红毛小狮子也罢，都没有在魔法部见到邓布利多的身影，哈利猜测，也许邓布利多他根本就不想来，所以他们才分别由两个学院的院长带领前来的。
　　庭审的地点是在魔法部四楼的法庭内，那是一个宽敞的房间，一面的墙上有着几扇硕大的落地玻璃窗，让整个房间显得非常明亮，完全有别于哈利映像中法庭那种阴暗恐怖的感觉。威森加摩的主审法师将会坐在高高的审判席上，一旁两排略矮的座位是威森加摩陪审团法师们的座位。正对着陪审团的是诉讼人的席位，而被告席自然是面对着主审席，相对主审席的高度，它就矮了许多。在被告席后面，隔了一段空间就是哈利他们所要安坐的旁听者的席位了。
　　哈利他们到来，走进房间的时候，整个房间里的人并不多，除了在房间里忙碌着架设照相器材的报社记者之类，只有旁听席上有着寥寥数人，所以哈利他们坐得还是比较相对靠前的，而和他们相反，韦斯莱家的红毛小狮子们因为在门口等候他们的家长，等到他们进来时，已经显得有点晚了，他们的座位就在后面多了。
　　随着旁听席上的人数逐渐增加，距离审判开庭的时间也就越来越近，陪审席上的法师们也排着队从一旁的小门进入就坐后，就到了开审的时间了，上午10点的时候，主审官、诉讼人都准时到庭就坐，审判开始了。
　　彼得・佩迪鲁是在两名傲罗的夹持下走进法庭站在被告席位上的，整个人苍白着脸，身体不停地颤抖着，眼睛睁得很大，但是完全没有神，如果没有傲罗的夹持，他几乎无法站立的样子，让人看了就觉得他已经知道了自己将会面对的是什么样的结局。
　　随着诉讼人念读起诉书，审判程序正式展开，在得到了主审官以及陪审团全体法师的统一后，当场就由傲罗给彼得・佩迪鲁灌下了吐真剂，将由主审官在药剂生效后开始提问，这样当庭的所有人都能马上知道事情的真相。
　　“当年将波特一家的地址告诉神秘人的是谁？”主审官的第一个问题就直奔主题，完全没有浪费时间。
　　彼得・佩迪鲁申请恍惚，眼神直愣愣地看着前方虚无的空气，用一种飘渺的语气说：“当年是我把地址告诉了神秘人。”他的话音刚落，旁听席上顿时一片哗然，虽然《预言家日报》上有过刊登，那也仅仅是用猜测的语调说得而已，而现场的这个回答绝对是具有颠覆性的，在这十来年里，所有人的观念中这件罪恶的事情可一直是由西里斯・布莱克这个食死徒家庭的后代所做的啊。
　　在别人低声地议论、哗然里，哈利更多得是感到开心，他紧紧握着坐在他旁边的西弗勒斯的手，只是第一个问题的答案就已经洗去了西里斯・布莱克身上最大的一个罪名，感谢梅林，这实在是太好了。
　　在过了一会儿，低声的议论声依然没有安静下来，主审官不得不敲击锤子出声让大家安静后，他提出了第二个问题：“当初在对角巷是怎样诈死逃脱的？到底是谁屠杀了那里的巫师？”
　　哈利听到这个问题后，脑海里立即就冒出了这么一个诡异的念头，难道这个主审官和布莱克家有着什么勾勾缠缠，不为人知的关系吗？否则这两个问题问得那个水准啊，实在是太高了。他都想冲上去拥抱他，实在太谢谢他了，他真的是太照顾西里斯・布莱克了。
　　彼得・佩迪鲁依然用那种飘渺的声音，将他当年在对角巷里如何大声嚷嚷着，贼喊捉贼，将罪名硬是冠到了西里斯・布莱克头上后，用咒语袭击了街道上的巫师，乘着混乱，自己截断了一截手指后，以阿尼玛格斯的老鼠形态，顺着下水管道逃走的经过诉说了一遍。他讲述的时候，整个法庭鸦雀无声，哈利更是从心底涌起一阵狂喜，从这刻开始，他家那只大狗教父身上的罪名终于都洗清了。
　　在彼得・佩迪鲁讲述后，主审官问出了第三个问题：“西里斯・布莱克是食死徒吗？”这个时候，大家都已经明白了西里斯・布莱克不太可能是食死徒，但由于他身上还有着这么一个罪名，也正是由于这个罪名造成了当初连审理都没有就将他关押进了阿兹卡班，所以在庭审现场问个清楚，也能更好的证明他的清白，也能证明他就如《预言家日报》所说是个标准的悲剧英雄。
　　果然，彼得・佩迪鲁的回答在所有人的意料之中，“不，他不是，他是凤凰社员。”彼得・佩迪鲁如是回答道。
　　主审官马上接着就问道：“你是食死徒吗？”这个让法庭中大多数人都认为知道答案的问题，显得有点多余，但是恰恰是这个问题大大出乎了大家的意料，不过也许这里面要排除了哈利和西弗勒斯才对。
　　“不，我不是食死徒，我是凤凰社员。”彼得・佩迪鲁在吐真剂的作用下，顺着主审官的问题就这么回答了下来。
　　“你为什么要出卖波特一家，他不是你的朋友嘛？”主审官继续追问着，但是这个问题彼得・佩迪鲁却没有马上回答，他神情纠结着，满脸痛苦，似乎在抗拒着什么。
　　就在大家都等待着回答的时候，法庭的大门“嗵”的一声被打开了，白胡子的邓布利多依然穿得花枝招展地走了进来，边走边笑眯眯地对着大家说：“对不起，我来晚了，没有影响到庭审的进行吧？”
　　就在他进门的刹那，彼得・佩迪鲁的眼神中仿佛闪过什么，等到邓布利多在旁听席上坐好后，彼得・佩迪鲁的神情已经有点清醒了过来，看来吐真剂的时效要到了，而主审官也没有等待他的回答，继续追问道：“你为什么在韦斯莱家躲藏了那么多年，他们知道你的身份吗？”
　　“作为同是凤凰社的社员，对他们家比较熟悉，他们比较粗心容易隐藏。”彼得・佩迪鲁的神情虽然还有点恍惚，但是说话的语气却没有了刚才的那种飘渺，“他们不知道，他们一直都认为我只是只宠物老鼠而已。”随着这个问题的回答，彼得・佩迪鲁的神情已经清醒了过来，吐真剂的时效到了。
　　鉴于事情的真相大多已经问清楚了，而且连续服用吐真剂是绝对不能允许的，因此主审官敲了敲锤子后宣布暂时的休庭，等待陪审团审议后再行宣布这次庭审的判决。当主审官和陪审团从一旁的小门退离了法庭时，整个房间内顿时开了锅一样，有哈利和他的朋友那种由衷的高兴的，有纯粹凑热闹似的瞎议论的，有韦斯莱一家那样终于松了一口气的，当然也有着其他各种各样心情的。
　　主审官和陪审团并没有让大家等候多久，毕竟事情的真相已经是秃子头上的虱子――明摆着的了，当大家看见他们再次踏入法庭时，就立时安静了下来，等待着主审官的宣判。
　　“西里斯・布莱克之前所有罪名皆不成立，本席宣布他无罪释放，鉴于他本人不在现场，将于《预言家日报》上刊登本次宣判，希望他早日看到，另由于魔法部的错误造成了这样一起冤案，魔法部将于明日起，三日内公开向其道歉，并赔偿其精神损失等，共计10万金加隆。”随着主审官的宣判声，厅内顿时响起了欢呼声，有哈利的，有德拉科的，有雷古勒斯的，有着许多许多人的声音。
　　主审官等待了一会儿，法庭内再次安静下来后，他继续大声宣判：“彼得・佩迪鲁，故意谋杀罪名成立，且情节恶劣，经陪审团一致裁定，阿兹卡班终身监禁，接受摄魂怪之吻，立即执行。”
　　这次法庭中静了静，随即响起了痛哭的声音，那是彼得・佩迪鲁的母亲，然而傲罗们并没有因为他母亲的哭声而停下行刑的命令，拖拽着彼得・佩迪鲁离开了法庭，他将被关进阿兹卡班，在接受摄魂怪之吻后犹如行尸走肉般留在这个世上。

　　第八十二章

　　如此一条大新闻，《预言家日报》怎么会放过去呢？因此在庭审第二天的报纸上头版头条就显眼得刊登着这次庭审的纪实报道，一帧帧的照片绝对对得起那架在法庭上的照相机和那个在法庭上一直忙着的摄影师。只是哈利在将报纸翻了底朝天后，既没有找到他那大狗教父的赦免书，也没有能够找到魔法部应该公开的道歉信，不由有点失望了。
　　当然哈利的这点小小失望并不能影响整个霍格沃兹内的小动物们对于这件事情热烈的讨论和关注的程度，谁让巫师界一直以来平淡的只能用无聊来形容，现在难得出现了这么一件事情可以作为谈资，那么不好好地谈论谈论，岂不是太浪费了。
　　哈利的失望可不仅仅只是那么一天，在接下来的两天中，他依然没有能够在《预言家日报》上找到他一直期待的消息，算算日期可是已经过了威森加摩规定的日期了，魔法部时候有了这么大的胆子居然敢违背威森加摩的判决了？
　　与此同时，《预言家日报》上的新闻也由最初刊登的以彼得・佩迪鲁庭审为主的内容，转向以西里斯・布莱克冤案的追查为主，更是列举了历年来魔法部出现的差错，并由此引起的损失，就连今年摄魂怪的消失也列在了上面。丽塔・斯基特的笔锋明显已经转向，其矛头直指现任魔法部长，尤其是此次公然违背威森加摩的判决，拖延时间不公开赦免西里斯・布莱克，并向其道歉的行为成了她主要的写点，字里行间向报纸的众多读者传达着这么一个不合格的魔法部长是大家所不希望见到的。
　　不愧是丽塔・斯基特，果然是著名的记者，她的报道才刊登了那么一天，魔法部就马上有了动静。哈利紧接着就在隔天的报纸上看到了魔法部刊登的有关于西里斯・布莱克的无罪赦免书，以及公开的道歉信和取消通缉令的通知，当然少不了还有一个告知西里斯・布莱克前去魔法部领取赔偿金的通知，相信魔法部这会儿绝对是不想在有任何与威森加摩判决有任何抵触的事情来触动大众在丽塔・斯基特挑动下已经敏感了的神经。而哈利也终于可以完完全全的放下心来，从这刻开始，他的大狗教父可以光明正大的行走在太阳之下了。
　　这时的哈利对于报纸上后续的那些关于魔法部以及魔法部长的口水仗已经完全不感兴趣了，他更多关注的是不知什么时候会突然窜出来的大狗教父，而正是因为这种关注，让他暂时忽略了身边人的举动，而这里最先感觉到的就是西弗勒斯・斯内普，因为哈利居然在和他相处的时候走神了，心不在焉了，这让魔药教授对于大狗教父的不满呈直线上身趋势，在还没有重新见到西里斯・布莱克之前，已经对他身怀怨恨了，当然这里不乏有着陈年旧怨的原因在内。
　　时间又过去了一天，哈利他们上完黑魔法防御课，斯莱特林的小蛇们如同以前的每一次一样，在首席的带领下准备离开教室，就听见雷古勒斯・布莱克在讲台上说：“哈利・波特，你等一下，我有些事情找你，你先来下我的办公室，我在那里等你。”
　　哈利愣了下，停下脚步，和德拉科打了声招呼，离开了队伍才有礼地回答说：“好的，布莱克教授。”他有点好奇，从来没有找过他的这位黑魔法防御课教授，怎么今天突然就有事情找自己了呢？难道……哈利想到这位教授的姓氏，眼睛不禁一亮，某种可能性从他的脑海中冒了出来，而且越来越明显。
　　想到这个可能的哈利，脚步轻快地来到了办公室的门口，轻轻敲了敲门，在得到里面雷古勒斯同意后，才开门走了进去。刚刚推开门走进房间，一条硕大的黑色大狗就扑到了他的身上，眨眼间软软的舌头就已经袭击到了哈利的脸上，哈利在一阵惊喜后，使劲试图推开趴在自己身上的大狗，连脸上的口水都顾不得擦就抱着黑色的狗狗惊喜的叫了起来：“西里斯，是你吗？真的是你吧！”
　　大狗“汪汪汪”地吠了几声，再次把它那大大的狗脑袋又凑到哈利的脸上，给哈利来了个结结实实的口水洗脸，让哈利不能不艰难地将它推开，边推边安抚着：“好了，好了，西里斯，够了，不要再舔了。”
　　总算，西里斯・布莱克的大脑还没有因为阿尼玛格斯而完全犬化，知道这样是无法和自己的教子交谈的，终于结束了他的亲热行为，结束了他的大狗形态。他紧紧抱着哈利喃喃地道：“哈利，哈利，我的小哈利。”哈利也紧紧依偎在他的怀抱里，眼睛红红的，更不用说感情冲动的西里斯了，他早已经是热泪盈眶了。
　　两人的情绪渐渐平静下来后，才想起房间里另外还有一个人在，顿时有点不太好意思起来，当西里斯松开了一直搂抱着哈利的双手，转头向四处看的时候才发现雷古勒斯根本就不在房间里面，显然对于西里斯深深了解的他早就料到见面后这两人会有什么的情形，因而早早的就避让开来，让他们这对教父子能够畅快地发泄心情。
　　“哈利，你这些年来还好吗？”西里斯牵着哈利的手，将他带到一边的沙发落座后，就一直看着自己眼前这个长大了似乎有点让他觉得陌生的教子，关切地说，“你的眼睛真像莉莉，要是他们现在能够看到该多好？不过哈利，你长得可不太像詹姆斯，你爸爸会伤心的，不过我觉得你这样还是很可爱的。”
　　“我过得不错，你怎么样？”哈利完全屏蔽了西里斯后面的话，什么叫他们现在能够看到该有多好，这几年的假期他们哪次没有看到过？反倒是西里斯也不知道他在阿兹卡班里受了多少苦？
　　哈利打量着眼前的教父，脸色红润，身体健康，就连身上的巫师袍也是明显的高档料子，看来他离开阿兹卡班后生活的不错，最起码阿兹卡班对他的影响已经不能在他的身上找到了，但哈利还是有点担心地问：“教父，阿兹卡班一定很苦吧，真是委屈你了。”
　　西里斯对于哈利提到阿兹卡班不由有点脸红，自己的弟弟已经无数次教育过他的那次鲁莽行动，他愧疚地看着哈利说：“对不起，哈利，都是因为我那么冲动的去找彼得，才会有了后面那么多事情，当时我若是冷静点，或许抚养你长大的就是我了。对不起，哈利，我不是有意让你一个人的。就连我想明白离开阿兹卡班后也不敢去找你，哈利，我是不是很没用，我一定是个不合格的教父。”
　　“西里斯，我没有怪过你。”哈利连忙宽慰他这个有点直肠子的教父，“而且，我这里有个好消息要告诉你……”还没等哈利说出这个消息，门被人“砰”的一声打开了，西弗勒斯黑着脸站在门口看着他们两人。
　　就哈利和西里斯相互交谈，而完全忘记了肚子问题的时候，霍格沃兹里却有一人正心急火燎地在找着哈利，那就是被哈利一直以来养成了共进午餐习惯的西弗勒斯・斯内普教授。今天他在午餐时间等候良久，也 没有能够等来自己的小巨怪后，就心情不是很好的走出办公室，到公共休息室寻找，只是让他失望的是公共休息室里并没有那个他想看见的人。在询问了德拉科他们之后，才知道哈利被雷古勒斯找了去，于是心情不好的指数瞬间飙升，当他踏着大步往黑魔法防御课办公室去寻找哈利的时候，那一路上所有的小动物们都非常知机往走廊两边的墙上贴，明眼的他们都看出了魔药教授那费外高张的怒火，自然不会自己送上门去。
　　于是就出现了先前的那一幕情景，当西弗勒斯打开办公室门闯了进去时，看到的是自己家的小巨怪和他那只比巨怪都不如的狗教父之间的，在办公室沙发上的，相见欢经典场面。当时，西弗勒斯就觉得他大脑里面“嘣”的一声，有根神经就这么断了。
　　“看看，这是谁啊？啊哈，我怎么不知道霍格沃兹现在连什么阿狗阿猫都能够进来了。”西弗勒斯就觉得自己的嘴里一个个词往外蹦，边说着，他走了过去，一把将哈利拉了开来，绝对不能让那只大狗将愚蠢传染给自家的小巨怪。
　　“该死的鼻涕虫，你在说什么！”如果说马尔福和韦斯莱是累世积累的对头的话，那么西里斯・布莱克和西弗勒斯・斯内普那就是天生的对头，刚才还沉浸在与教子相遇的悲喜中的西里斯在听到了西弗勒斯的话后就想是点着了的爆竹，马上就跳了起来。
　　“哦喔，果然阿兹卡班不能待啊，以前已经够愚蠢了，现在更是不得了，居然连话都已经听不懂了。”西弗勒斯勾着嘴角不屑地说，完全不理会一旁的哈利正在使劲地拉着他的衣袖，或者说正是由于哈利的举动，让他的怒火燃烧得更加热烈了。
　　西里斯怒骂着正要扑上去和西弗勒斯好好地厮打时，哈利果断地强拽着西弗勒斯往门外走，边走边说：“教父，教授来找我，我先走了，我们以后见面在聊。”完全不顾西里斯在后面狂吼着：“哈利，你为什么要听他的，该死的鼻涕虫，有种的你别走。”
　　西弗勒斯，他应该算是半推半就吧，否则以哈利怎么可能拽走他这么一个高大的成年人呢？至于两人回到地窖的办公室里后，西弗勒斯怎么发泄了他的不满，我想大家只要看到哈利那已经显得红肿的嘴唇，以及他那衣服下可爱的斑斑点点的草莓就或多或少的有点明白了吧。

　　第八十三章

　　西里斯并没有在霍格沃兹逗留很长时间，等到哈利从西弗勒斯的眼皮底下离开去上完了下午的课程再次来到雷古勒斯的黑魔法防御课办公室时，他已经离开了。不过，他让雷古勒斯转告哈利，邀请他和西里斯、雷古勒斯一起共度即将到来的圣诞节。
　　哈利很是爽快地就点头答应了，不过这个一起他可没说就是他们这几个人哦。哈利有个好主意，将自己的大狗教父带回波特庄园去，自己的爸妈一定会非常高兴，那么说不定这两位就会忘了他整个暑假居住在西弗勒斯那里没有回家的事情，也就是说这样一来他们就不会追究自己了，不要太好哦。至于大狗教父那里，相信见到自己爸妈一定会给他一个大大的惊喜，只不过到底是惊大于喜，还是喜大于惊，那个可就不是哈利所需要去担心的了。
　　当霍格沃兹里的哈利他们正平平安安、正正常常地上课、下课时，学校外面的世界却正风起云涌，哈利他们感觉一二的唯一途径就是《预言家日报》了。报纸上关于魔法部长的负面消息是天天更新，颇有点长篇小说的架势，而事情更是将陈年的破谷子烂芝麻之类的事情都翻了出来。丽塔・斯基特的笔锋更是越来越犀利，挑动得看报纸的阅读者恨不能就朝福吉那个没用的部长身上扔个臭鸡蛋、烂番茄什么的。
　　他们还认为这个不够，在报纸发起了一个投票栏目，投得就是福吉部长的不信任票，不知道每天看着这个票数疯涨，福吉头上本就不多的头发还会剩下几根了呢？
　　《预言家日报》以及其他的小报如此明显、如此数量的动作，其实只要是冷静的人或多或少都会看出这后面有人在推动着，只是已经被挑动起了情绪的广大普通的巫师，却都撩拨得心火中烧，谁都不会去认真的想一想。
　　终于，在圣诞节前一周的周三日，倒福吉运动终于有了一个结果，不过这里有多少是普通人的因素，又有多少是长老会以及贵族们施加的压力，那么就只有梅林知道了。反正魔法部在《预言家日报》上正式刊登了福吉的辞职声明，而新任部长的出台，魔法部也采用了新的投票的方法，魔法部提出了三名部长候选人，由所有的成年巫师投票，然后由长老会审核后正式任命。而在这段时间内，由原贵族事务司的司长卢修斯・马尔福暂代该职务。
　　这次仅仅从舆论上开始的倒福吉运动，让魔法部以及长老会那些古板的巫师们对媒体这么一个工具有了个全新的认识，毕竟以前可从来没有过哪任的魔法部长是被众多的平凡、普通的巫师给轰下台的，至于福吉开得这个头是福是祸，那就要等到很久以后才能知道的了。而等到他们想下手将媒体掌控到自己手里时却已经晚了，从最大的《预言家日报》到各种小报，巫师界主要的平面媒体都已经有了个神秘的没有露面的老板。
　　虽然说，魔法部长的下台对于霍格沃兹里的小动物们并没有产生什么具体的影响，但是卢修斯・马尔福的代部长上台，还是让那些政治神经比较纤细敏感的小蛇们对于德拉科的态度有了那么稍稍的一点变化，乃至后来影响到了其他的学院。原来就因为马尔福家在贵族中的地位，就比较殷勤的，现在那就是显得恭谨了；而原来没有多大接触，也会在早晚或有意或无意地和德拉科碰个面，打声招呼，混个脸熟，来留个映像；至于像罗恩・韦斯莱之类平时一见面就天雷碰地雷式的，如今也莫名的偃旗息鼓了，甚至颇有点看见德拉科就躲着走的感觉。
　　就在这样的情况下，在德拉科的郁闷中，在哈利他们的看戏偷笑中，他们迎来了圣诞节的长假，每个人的寝室中将又一次变得空空荡荡了。今年的斯莱特林依旧没有什么人留校，就连往日里在节假日常驻地窖的魔药学教授西弗勒斯・斯内普，今年也不会再留下来了。因为今年他要陪着某只小巨怪去领一条该死的大狗回家。
　　而和斯莱特林相反的，自然就是葛莱芬多了。仅仅韦斯莱一家就有四头红毛狮子留在了学校，因为他们的父母正在为工作头疼，因为即将上台的代部长是自己家的死对头，亚瑟・韦斯莱能不能保住工作还是个未知数，这时候他们家可没有心思来过节。
　　不过奇怪的是，葛莱芬多的旗帜，一直以来长留学校的邓布利多，却在圣诞节前就从霍格沃兹里失去了踪影，没有人知道他去了哪里，就连一直是他心腹的麦格教授也不知道，为了安抚学校里的师生，麦格教授给出了一个他出国开会的消息。邓布利多出国了，这一点却是真的，哈利已经从自家义父那里得到了肯定的答复，魔法部的国际飞路网那里有他已经离开英国的登记信息，只是他出国去了哪里，就暂时无人知道，就连Voldemor t也仅仅追踪到德国就失去了他的行踪。
　　在德拉科他们登上霍格沃兹特快离开了学校的时候，哈利也和西弗勒斯通过地窖壁炉的飞路网到达了布莱克家的老宅。哈利决定在这里他们将带上西里斯・布莱克后再用门钥匙一起回到波特山庄过圣诞节，而且今年外出的Voldemort也会回来，哈利想到自己的教父见到自己义父时的场面就忍不住在心里偷偷暗笑。
　　西里斯得到雷古勒斯的通知后，这天一直心情非常好地等在壁炉前，果然自家可爱的教子从壁炉中出来了，他满心欢喜的冲上去就将哈利抱了起来，正咧开大嘴笑得开心，就看见一身黑色的西弗勒斯黑着张脸迈步走出了壁炉，于是大狗教父脸上的神情僵住了，因为他笑得太灿烂了，一下子表情收不回来了。愣住了的大狗却没有注意到正被自己搂在怀里，躲着偷笑的教子被人一把拉了过去，并得到附赠的白眼两个。
　　“西弗勒斯・斯内普，你这个该死的鼻涕虫，谁让你来我家的？”终于回过神来的大狗开始习惯性地冲着西弗勒斯咆哮了开来，却没有注意到一旁哈利的脸色已经由原来的晴天开始向多云发展了。
　　“放心，绝对不会是你的，即使你下跪来求我，我来不来还要再考虑考虑的。”西弗勒斯冷冷地说，对于他来说来接这只蠢狗本来就不太愿意，要不是哈利再三的要求，又考虑到他毕竟还是哈利的教父，这才心不甘情不愿地和哈利来这里，他的心里自然是非常的不痛快，遇见西里斯也就没有什么好话出口，说得话就和冰雹差不多往西里斯身上砸，反正那只蠢狗皮粗肉厚，没什么关系的。
　　西里斯听到这样的回答顿时跳了起来，正准备大声地朝着那个脸和衣服一样黑的鼻涕虫反驳回去，鬼才会去求他来呢。但是还没有等到他开口，他就发现自己的衣服和袖子被人是使劲地拉了又拉，低头一看才发现是哈利，自己的教子正瞪着碧绿的双眸，水盈盈地看着他。
　　“教父，你怎么能这么和我的教授说话？”哈利眨巴眨巴眼睛，一脸纯洁地和西里斯说，“要知道，若是没有西弗勒斯，我也早就没有了，这些年来多亏了他熬制的魔药啊，教父，你这样和他说话，好没有礼貌啊。”
　　西里斯一脸呆滞地看着哈利，脑海中回荡着“好没有礼貌啊……”，整个人已经面临风化的边缘了。梅林啊，自己居然让自己的教子教育了自己，就因为自己没有礼貌，这实在是太杯具了。这个时候，和西弗勒斯争吵这样的小事已经被西里斯扔到了大西洋的另一边去了，想都想不起来。
　　不过西弗勒斯可没有兴趣在这里看他们教父子之间怎么交流，他轻轻地咳了下，提醒哈利，他们来这里可是有着正事的，而不是闲得无聊来逗狗玩的，让哈利想想现在已经有可能在波特庄园中等着他们回家的那几个人，现在还在这里磨蹭，让他们等得上了火，可不是什么有趣的事情。
　　西弗勒斯的轻咳声入耳，哈利就立时明白了过来，真的该称赞这两位的心有灵犀。“教父，我带你去个地方，我们一起过个开心的圣诞节，怎么样？”哈利使劲地晃悠着西里斯，让他回过神来，带着点诱惑地说。
　　“一起过快乐的圣诞节？”西里斯的注意力顿时集中到了这个上面，哪里还会有什么不愿意，当即飞快地点动着他的脑袋，一口答应道，“好啊，好啊，没有问题。”
　　于是哈利拿出门钥匙让西里斯和西弗勒斯都把手放在上面，在经过一阵天旋地转外加勾着肚脐的感觉后，三人掉落在波特庄园的大厅里，西弗勒斯小心地抱着哈利，没有让他摔在地上，至于那只蠢狗，摔死也和他没有关系。
　　“哈利小宝贝，你终于知道回家来了啊……”詹姆斯在得到画像的通知后，飞快地跑进大厅，边跑还边嚷嚷着。
　　西弗勒斯连忙送开了抱着哈利的手，人也闪到了一旁，现在他可不想和那只蠢狮子吵架，这个时候看戏这个工作比较适合他。而有这个想法的显然不是他一个，因为哈利也做着相同的动作，两人的视线都集中在西里斯的脸上。

　　第八十四章

　　西里斯刚刚从门钥匙的头晕目眩后遗症中清醒过来就觉得眼前这个大厅非常的眼熟，自己绝对以前一定来过，只是一下子想不起来了。还没有等到他想起这里到底是哪里，就听见一个非常熟悉的，曾经在以前一直和他朝夕相处了整整将近十年，他绝对不会听错的声音，这下可是彻底地让大狗晕了，梅林啊，这……这怎么可能？詹姆斯明明已经死了有十多年了，我怎么会听见他说话？这时大狗忽然想起这个觉得眼熟的大厅，分明就是詹姆斯曾经带自己来过的波特庄园的大厅吗，西里斯自以为找到了答案，一定是这里有着詹姆斯的画像，所以自己才会听见他的声音，肯定是这样的没错了。
　　可是刚刚认为找到原因的西里斯，马上就被从大门口踢了进来的人影吓呆住了，难道因为到了波特庄园，自己就产生幻觉了？怎么光天白日的，自己就看见詹姆斯了？如果是常人，或许大家现在可以捂住耳朵，因为接下来往往是一声‘鬼啊！’的尖叫，但这位是谁，西里斯・布莱克啊，他的举动彻底出乎了哈利和西弗勒斯的预料，也极大的娱乐了他们。
　　“莉莉，你为什么又踢我？”被踢进门的詹姆斯刚刚从地毯上爬起来站稳了身体，就急忙回头问，可是还没有等他看见莉莉，就觉得身后一股大力又将他给压回了地毯上，身上还有两只手在上下摸索，这让詹姆斯浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来。没错，西里斯非得没有吓得大叫出声，反而就这么直接的扑倒了詹姆斯，看来西里斯的本能已经非常接近犬类了。
　　“詹姆斯，詹姆斯，真的是你？你还活着，你没有死？”西里斯牢牢地趴在詹姆斯身上，活动的两只手丝毫非有收敛，反而有从上往下发展的可能，他确认着手下这身体是温热的，是软软的，不是自己假想的幻觉，是活生生的人呢！然而他的这番动作却立时让背对着他，没法看见他人的詹姆斯炸毛了。
　　“你谁啊你，我活得好好的，死什么死？”詹姆斯使劲的翻动自己的身体，试图让自己从被压的状态转成压人的状态，“喂，你的手在做什么，拿开，我有老婆了，听到没有，我对你绝对没有丝毫的兴趣，你从我的身上滚开。”
　　就在两人纠纠缠的时候，莉莉推开大厅地门走了进来，她有点奇怪，自己刚才把詹姆斯踢进来，怎么他就冒了句话，后面就没有什么声音了，白让自己在门外摆了半天的POSS。只是刚进门的莉莉一下子被眼前的景象震傻了，梅林啊，自己就在门外，詹姆斯居然那么大胆子敢在门里就给她红杏出墙了？而光顾着眼前这两个在纠缠着男人的莉莉完全忽略了大厅的一角有着两个坐在沙发上，捧着茶杯正看戏看得精彩的人。
　　原来还在试图翻身的詹姆斯抬头看见莉莉已经发黑的脸色，顿时明白自己亲爱的老婆打翻了醋坛子了，连忙解释道：“莉莉，我不认识他，是他自己扑上来的，不是我的错。”
　　“哦，不是你的错，你不认识他，那他怎么到这里来的，嗯？这里是随便什么人来得了的吗？”莉莉咬着牙齿，一句句话从牙齿缝里蹦出来，“詹姆斯・波特，你太过分了，你以为我傻了吗？”
　　偏偏这时背对着莉莉，压在詹姆斯身上的西里斯又出声说：“詹姆斯，你怎么可以说不认识我，我们二十几年的交情你都扔了吗？”
　　这句话犹如火上浇油一样，莉莉眼中的怒火腾地一下暴涨了，走到两人身旁，飞起一脚就将西里斯从詹姆斯身上踹飞了出去，伸手将詹姆斯从地毯上拽着领口拎了起来，“詹姆斯・波特，你给我说清楚，这到底是怎么回事，还有他是谁？怎么来的？”
　　还没有等詹姆斯回答莉莉的问题，莉莉自己也尝到了刚才詹姆斯的滋味，因为她也给人扑倒了，只是还好的是她的身下不像詹姆斯刚才那样是地毯，而是给她拎起来的詹姆斯牌肉垫一只。只是可怜了詹姆斯，这次身上可不是一个人，而是两个人的重量了，不过看他现在的样子，显然他觉得现在给老婆压在身上的感觉要比刚才好很多了。
　　“莉莉，莉莉，太好了，你也活着，没有死。”西里斯兴奋地说，全然没有发现现在三个人的动作是如此的暧昧到了家。
　　同样用后脑勺对着西里斯的莉莉可没法看见身后的人是谁，不过她可不是詹姆斯，居然有人敢压在她身上占她的便宜，吃她的豆腐，莉莉是绝对要给他好看的，就看见弯起手肘狠狠地朝后击去，然后就见到西里斯抱着自己的肚子‘嗷’地惨叫了一声从莉莉的身上飞快地跳了开来，莉莉自然是从从容容地从詹姆斯肉垫上爬了起来，当然没有忘记踩上几脚，为了刚才詹姆斯和某人的暧昧动作以及被压在莉莉身下时试图吃豆腐的举动。
　　“西里斯，怎么是你？”这是终于站起身能够面对面地看见了的莉莉吃惊地说，而詹姆斯已经完全说不出话来了，损友啊损友，西里斯你不愧是我的最佳损友啊，十几年了，你不来也就罢了，一来怎么就闹了这么大个乌龙呢？
　　“是我，是我啊。”西里斯显然还没有从自己好友的死而复生中冷静下来，语无伦次地说。
　　既然是西里斯，莉莉也明白了自己刚才是误会了，不过西里斯是怎么来的呢？这时的莉莉才想起，刚才他们可是得到画像传达的消息，说是自己的宝贝儿子和老朋友都来了，才迎接来的，正因为詹姆斯听到西弗勒斯也来了，说了几句不怎么好听地话才恼得自己一脚将他踢进来的，那么他们人呢？
　　这时的莉莉才看见躲在一边正在喝茶看戏地两人组，立刻扔下两个正在表演喜相逢，连话也是鸡同鸭讲的男人，慢慢地往哈利和西弗勒斯坐着的沙发方向走，边走边笑着对他们说：“怎么样，这出戏还是很好看的那，是不是啊？”
　　西弗勒斯和哈利连忙将手里的茶杯放下，相互看了下，哈利立时从沙发上跳了起来，扑进了莉莉的怀里，搂着莉莉的脖子像是牛皮糖似的边扭捏着身体边在莉莉的耳边轻声地说：“妈咪，我好想你，你想不想我啊？”
　　西弗勒斯也站起身，很平静地莉莉说：“我不打扰你们母子相聚了，这里我熟，我先去魔药实验室看看。”说完根本不等莉莉回答，也没有看一眼詹姆斯和西里斯，迈开大步就离开了大厅，在哈利‘你不讲义气’的眼神中，光明正大的落荒而逃。
　　已经从老朋友的复生中回过神来的西里斯，搂着詹姆斯的肩膀，两人相互拍打着，高兴地咧着大嘴笑个不停。莉莉牵着哈利的手，轻轻地在他耳边说：“今天暂时放过你，以后来和你算这笔看戏的帐。”其实说白了，莉莉根本就舍不得教训哈利，这完全是个借口而已。说完，拉着哈利走到他们的身旁，对着两个大男人说：“笑够了没有，没有就继续笑，笑完了就来告诉我，今天到底怎么回事？”
　　“今天？今天有什么事情吗？”完全一头雾水的西里斯莫名其妙地看着莉莉，显然没有听懂她要问的是什么。
　　莉莉的眼角抽了抽，非常确定詹姆斯的这些朋友生来就是折腾人的，她耐下性子，慢慢地问：“西里斯，你怎么来这里的？”
　　“哈利带我来的。”西里斯爽快地回答，“他真是个好孩子，说是要和我一起过圣诞，现在真是太好了，你们都没有事，都活着好好的，让我们来过个热热闹闹的圣诞节吧。”
　　“好啊，西里斯，这真是个不错的好主意。”詹姆斯兴奋地在一旁大声同意着，“我找了棵高大的圣诞树，等下我们就搬进来。”
　　“詹姆斯！西里斯！”莉莉猛然拔高的声调让哈利瑟缩了一下，可惜他让莉莉紧紧地握着一只手，即便是想逃也没法逃，而西里斯和詹姆斯两人一脸迷糊地看着莉莉，根本没有弄明白为什么莉莉突然生气了。
　　莉莉看着眼前迷糊的两只，忽然叹了口气，自己和这两个叫什么劲，弄了半天根本就没明白自己要问的是什么，算了算了。莉莉挥挥手，有点沮丧地对他们说：“你们想干什么，就去干什么吧，想搬圣诞树就去搬，总之都给我离开这里。”
　　西里斯和詹姆斯相互看了看，还是没有弄懂莉莉到底是怎么了，或许女人的情绪就是这么多变。两个人摇了摇头，按着莉莉说的话，顺从地离开了大厅，刚出大厅门口就开始兴奋地讨论起新的圣诞树和等下的装饰了。这让莉莉是又生气又好笑。
　　“妈咪，义父回来了吗？”哈利拉了下两人一直牵着的手问道，“妈咪，你想知道什么，还是我慢慢地告诉你吧。”
　　“你义父还没有回来呢，不过他给家里猫头鹰消息了，圣诞节那天会回来，一起过圣诞夜的。”莉莉摸了摸哈利毛茸茸的小脑袋回答道。两人手牵着手，也慢慢地离开大厅，边走边说着，哈利说着教父的逃狱，彼得的审判，福吉的下台，这一年里有着很多很多可以他告诉自己母亲的事情，莉莉则在哈利的述说中边认真地挺着边微笑着点头，莉莉看着说得高兴的儿子，有点恍然，似乎就在那么突然间，自己那个小小的小宝贝，就这么得长大了。


　　第八十五章

　　虽然不明白，为什么信奉梅林的巫师们为什么要过上帝的圣诞节，但是这不妨碍他们对于度过这个节日的好心情。波特庄园里早早地开始了准备。整个庄园里用槲寄生和冬青配着银色或金色的缎带做成的花环到处点缀着，大厅里面更是在西里斯和詹姆斯的通力合作下，搬了一棵高大、漂亮的雪松进来，为了这棵大树，整个大厅的空间也用魔法拔高了很多。
　　雪松顶上装饰了一个硕大的星星，不停地闪烁着光芒，小小的驯鹿拖着这雪橇玩具绕着树身不停地跑着圈圈，树梢上圆圆的闪着光的球形挂饰在绿色间忽隐忽现，时不时地滚动到了其他地方。更用了魔法，让一阵阵的雪花从树顶上的天花板间飘落下来，给人一种白色圣诞的气氛。不过这个雪花可不会堆积，在刚刚碰触到雪松和地面的时候就会消失得无影无踪。
　　西里斯的这个圣诞前夕可以说是近年来他过得最为开心的。即便是已他现在的年龄来说，他时不时的恶作剧显得他非常幼稚，但这可不能阻止他那颗充满了童真的心。自从哈里带着他来到波特庄园后，他就拉着詹姆斯，追着哈利在庄园里，恶作剧得兴高采烈，使得还没到圣诞节那天，哈利看见就躲，画像看见他就消失，连家养小精灵都不敢单独出现在他面前，直到莉莉忍无可忍后，以让他去把莱姆斯・卢平找回来为由，扔出了庄园，这样才让庄园暂时重新安静了下，也让大家喘了口气，这让大家看莉莉的眼睛中充满了崇拜。至于詹姆斯，那就不用指望他会阻止了，他没有推波助澜，一起掺和已经是梅林保佑，波特家的祖先有灵了。
　　如果说整个庄园中还有人在西里斯和詹姆斯的恶作剧中幸免于难的，那就是莉莉和西弗勒斯了。莉莉幸免的原因是詹姆斯不舍得对她恶作剧，而西里斯则是因为某位重色轻友，为老婆插朋友两刀的损友，在七年中的惨重教训深刻认识到某位特定的美女是不能恶作剧的。西弗勒斯的幸免于难和莉莉是完全不同的，西里斯和詹姆斯是绝对不会对他怜香惜玉的，西弗勒斯的幸免于难完全要归功于他的与西里斯、詹姆斯争锋相对的学校生活，让他对于他们的恶作剧几乎是完全熟悉了，因此当再次遇见时，他非但可以漂亮的避免，还可以用魔药之类反整一下那两个恶作剧的元凶，弄到后来，西里斯他们见完全没法作弄的西弗勒斯，也就渐渐地不去找他了。
　　圣诞夜的那天，哈利、莉莉和詹姆斯他们都守在庄园的大厅里，就连西弗勒斯也没有能够在实验室里待着，也被哈利连拖带拉的弄到了大厅里，因为今天将会是最近历年来波特庄园人数最多的一次圣诞晚宴。
　　首先Voldemort答应了今天一定会赶在圣诞夜之前回来，哈利自从上次在马尔福家见到过自己的义父后，已经有大半年没见着他人了，虽然大家都有联系，但是没有面对面总是有点差别的，哈利还是真的想他这个义父了。
　　另外，给莉莉踹出去找莱姆斯・卢平的大狗教父，今天会带着莱姆斯一起回来，这让詹姆斯很是激动，这个可是十多年来劫盗者的首次聚会了，在经历了那么多事情后，他们之间的友情依然坚固，这让詹姆斯很是欣慰自己交朋友的眼光，更是让他时不时地对着哈利说着他们当年的光荣事迹，浑然不顾受害者正坐在大厅里，黑着脸也听到了他的述说，让哈利恨不能挖个坑埋了自己，因为在他的眼里，自己的父亲和教父他们的事情实在是太混蛋了，怎么也挨不上恶作剧的边，让他愧于面对西弗勒斯。
　　最先到的还是西里斯和莱姆斯・卢平，其实西里斯根本连找都不用找，早在他从阿兹卡班越狱回到家后，雷古勒斯就在他的再三要求下给他找来了莱姆斯，否则以他那个性子，要是没有莱姆斯陪着，没有莱姆斯约束着他，实在是没有可能在布莱克家的老宅里一待就是几年，离都没有离开过。所以西里斯只是回到布莱克家的老宅，找到正在和雷古勒斯一起处理事务的莱姆斯，拉着他连句话都没说就用门钥匙又回到了波特庄园，当然就很快，也是最早到的了。
　　看着三个男人相互拥抱着拍打着对方，看着他们兴奋地不停地交谈着，莉莉的眼睛也有点红了，她就好像看到了十多年前，在霍格沃兹里，那几个意气奋发的少年一样，就连西弗勒斯也难得的没有对他们的重逢喷洒毒液，当然这里不乏有哈利恳求的眼光的作用，想到以后自己和哈利的婚事，想到自己也许以后要叫某个人做岳父，西弗勒斯就更加的沉默了。
　　就在西里斯他们聊着起劲，哈利和西弗勒斯偶尔的眉目传情中，大厅里又突然出现了一个人，这个人的出现让西里斯和莱姆斯吓出了一声的冷汗，他们飞快的将魔杖拿入了手中，稳稳地指向站在大厅里的那个突然出现的男人，同时异口同声着急地对着詹姆斯、莉莉他们一家狂喊道：“詹姆斯，带着莉莉和哈利快跑，我们来拦住他！”
　　可是还没能等他们说出咒语，接下来的发展彻底地让他们石化外加风化了。就看见哈利的动作远远比他们还快，他飞快地扑进了那个站立着的红眸英俊男人的怀里，带着点撒娇地说：“义父，你终于回来了，有没有我的圣诞礼物？”
　　而那个在他们的印象中一直是恐怖代名词的人，居然用手摸摸了哈利的脑袋，还笑得有点温柔地对哈利说：“当然有，过了今天夜里，你可以自己到圣诞树下拆，要是不满意，义父重新给你准备。”西里斯和莱姆斯抖了抖身体，相互看了看，同时在心底泛起一句话：“梅林啊，今天你终于也抽了吗？”
　　终于，过了好一会儿，莱姆斯首先找回了自己的感觉，就像是把自己重新组装了一回一样，他拉着詹姆斯，指着坐在Voldemort旁边的哈利以及正在和莉莉以及西弗勒斯聊的愉快的Voldemort，还是有点结巴地问：“这……这是……黑魔王？詹姆斯，这是怎么回事？”还有那个依然处在石化状态中，没有感觉到自己的教子有被抢走危险的大狗，已经被自己的好朋友给忽略了。
　　“是啊。”詹姆斯愉快地点着头，果然没有事先告诉西里斯他们是正确的，他们的反应实在是太有趣了。在心里对自己的决定非常满意地詹姆斯爽快地回答着詹姆斯的问题，期待他们能够自己带来更多有趣的反应，“啊，对了，月亮脸，现在我们和他是同盟，莉莉决定让哈利认他做义父，他也同意了。”
　　“什么？”终于解除了石化的西里斯又给詹姆斯的话给雷的外焦里嫩，香脆可口了，看着正和黑魔王相谈甚欢的哈利，这时候想到在波特庄园一直躲着自己的哈利，西里斯感到了危机，自己的这个教子有给人拐走的可能了。
　　“他，他是哈利的义父，那我算什么？”西里斯顿时跳了起来，“他是黑魔王啊，杀了你和莉莉的黑魔王啊，詹姆斯你神经了吗？”西里斯的声音一直以来都不能算小，他这大声的嚷嚷，让一直在一旁说话的Voldemort他们同时回头来看着他，不过这次黑魔王非但没有生气，反倒是觉得很有趣地看着西里斯，难得有人敢在他的面前如此嚣张地说话，Voldemort觉得很是稀奇。
　　“西里斯，你傻了，我和莉莉什么时候死了？”一直没有告诉他们事情真相的詹姆斯故意看着西里斯一脸疑惑地表情，而一旁的莱姆斯显然看出了老朋友的恶趣味，但秉着‘死道友，不死贫道’的想法，居然也不提醒西里斯就这么在一旁看起了戏来。
　　“对哦，你和莉莉都没有死，那么这个就不成立。”西里斯给詹姆斯绕了进去，居然顺着他的话就这么思考了下来，但话刚刚说出就觉得不对，“当年可是他要来杀你们的，就算当年没有杀死你们，但还是有杀你们的想法的啊。”其实西里斯还是挺聪明的。
　　“没事的。”詹姆斯不以为意地说，“他都和我们一起住了十来年了，要有杀我们的想法，我们早就死得不能再死了。”
　　“什么？”这下来莱姆斯也和西里斯一起异口同声地惊呼了起来。
　　“你是说他当年的消失，其实是和你们在一起？”莱姆斯诧异地看了看正看着他们的Voldemort，连忙转头盯着詹姆斯，希望得到他具体的解释，毕竟这个答案实在是让他觉得惊悚了点。
　　Voldemort对于他们的这些问题可没有什么太大的兴趣，看了看依然纠缠着詹姆斯诉说当年事情真相的狼狗二人组，对莉莉说：“时间还早，我先回房间了，晚宴我会准时出席的。”说着就站起身准备往外走，就看见哈利和西弗勒斯同时也站了起来，不由有点奇怪地挑了挑眉毛，看着他们两个。
　　哈利连忙解释说：“义父，我们在霍格沃兹也有点有趣的发现想和您聊聊，可以吗？”西弗勒斯点了点头，表示他同意哈利的意见。其实这两人更多的是想离开正在一旁因为当年的事情真相一惊一乍的狼狗两人组，以及难得整到了自己的好友，笑得有点抽风状态的詹姆斯・波特。发现虽然有点，但也不能否认这的确是个很好的借口，不是吗？
　　莉莉果然同意了他们的要求，点头说：“那好吧，你们聊你们的去，到时间我让家养小精灵去通知你们就可以了。”

　　第八十六章

　　那天的圣诞夜就在一种诡异地气氛中度过，可以说是让哈利过得最为难受的一个圣诞夜了，甚至恨不得就这么离开了西里斯和莱姆斯的视线，躲起来和西弗两个人过更为让他舒心的。当然，这个圣诞夜过得万分别扭的哈利是绝对不会让西里斯和莱姆斯在以后的日子里过得舒心，理所当然地对他们采取了冷战外加冷遇的行动，直让西里斯到处哀嚎着自己的教子有了义父就忘了教父，已经给别人抢走了，但因为抢走了哈利的是Voldemort，尤其是不是自己敌人的Voldemort，让还有点别扭，一时没有调整过来的西里斯没有胆子外加面子找上门去理论。毕竟连敌人都能认错，那可不是一般般的没面子啊。
　　整个圣诞夜大约也只有Voldemort才能这么处变不惊地在两个人时不时偷瞄的视线中，依旧泰然地用标准的贵族用餐礼仪，慢条斯理地享用圣诞大餐而完全对于两个可以用偷窥得光明正大的男人视若无睹。即使是在后来哈利对他们的冷行动中，Voldemort也秉承贵族礼仪在庄园内偶然的相遇下有礼地对待他们两人，让西里斯和莱姆斯不得不仓惶逃窜，到后来甚至远远地看见了Voldemort就会绕道躲避，实在是让哈利和西弗勒斯好好地笑话了他们两个一场，完全有负于葛莱芬多狮子勇敢的称号。
　　刚刚过了圣诞夜，西弗勒斯就因为Voldemort的命令而离开了波特庄园，至于他去做什么事情了，那就只有他和Voldemort知道了，不过哈利还是隐约了解到，西弗勒斯估计是去找那个在圣诞节失踪了的邓布利多了，似乎和他们在圣诞夜前和自己义父聊的霍格莫得的猪头酒吧老板也有些不清不楚的关系，但是具体怎么样，无论是西弗勒斯也好，还是Voldemort也罢，这两人谁都不肯告诉他。
　　不过Voldemort也没有把自己的义子抛在一边，他答应了哈利在圣诞假期中会带他一起去拜访一位前辈，是Voldemort的老师，当初他可是成为他的学徒的，不是霍格沃兹里那种老师和学生的关系，而是现在依然存在在贵族巫师家族中的那种师傅和学徒继承关系的那种师徒。这让哈利万分的好奇，谁有这个资格能够做Voldemort的师傅。
　　西弗勒斯并没有离开很久，在圣诞节过后的第二天就回来了，而且一回来，就把Voldemort和莉莉找进了小书房，他们在里面足足待了一个下午才从里面出来，不过出来的时候三个人的脸色都有点奇怪，说是悲哀却透着几分欣喜，同样也有着严肃，这让没有办法参加这个小会议的哈利、詹姆斯、西里斯他们几个好奇透了，都开始在心里想着用什么方法套点内幕出来，到底是什么样的事情能让他们的脸露出这种奇怪的表情。不过哈利试图询问的对象是西弗勒斯，詹姆斯则是自己的老婆莉莉，至于西里斯就看他有没有胆量去找Voldemort了，否则就只有等到詹姆斯知道后才能轮到他知道。
　　“西弗，西弗，义父到底让你去调查什么了？”等西弗勒斯从浴室里打理好自己走出来时，早就等候着的哈利扑了过去，抱着西弗勒斯的腰在他身上磨蹭撒娇地说，“怎么你们那么神秘兮兮地，发生什么事情了呢？是好的，还是不好的？”
　　西弗勒斯很是顺手的将自己身上的那个小巨怪抱了起来，随意地坐在床边上，搂着哈利的腰，让他坐在自己的腿上，低头问：“为什么突然来问我这个？Lord若是认为你知道，自然会告诉的，若是认为你不该知道，你再怎么问，我也不会让你知道。”
　　什么知道不知道的，哈利听得有点迷糊，难道西弗也看过大话西游，怎么感觉着有点像唐僧发展的那样啊？哈利摇晃了一下脑袋，把刚才的胡思乱想扔出脑海，继续缠着西弗勒斯说：“西弗，那什么是能让我知道的？是不是和邓布利多有关系？”哈利停了下，看着西弗勒斯黑色的眸子，顿了下才说：“你去之前隐约提过和他这次的圣诞节失踪有关，能告诉我他去哪里了吗？这个我能知道吧。”
　　西弗勒斯想了下才点了点头说：“这个先让你知道也无妨，邓布利多去了德国。”西弗勒斯想到刚才Lord说得，准备在圣诞节带哈利也去次德国，觉得先让他知道有个准备也好，免得太突然了，一下子无法接受就麻烦了。
　　哦，去德国啊，哈利顿时明白了，原来邓布利多去秘密约会老情人了。难怪他们的表情那么奇怪，也是一个邓布利多就够难对付了，要是那只老蜜蜂把格林德沃给弄了出来，对于现在的他们来说，那麻烦可不是多了一点两点了，毕竟现在自己的义父也仅仅是二代的黑魔王，那个可是一代魔王啊。不能不说哈利的推理能力还是不错的，只是没有能够了解到完全情况的哈利还是猜错了，失之毫厘差以千里啊，哈利所以说你还是太嫩了点。
　　不知道哈利在想什么的西弗勒斯将他放回了床上，对着他说：“好了，该让你知道的，你已经知道了，现在你该回房间休息了。明天Lord说要带你出去一下。”说完，西弗勒斯没有理会哈利，再次回到浴室去了，他要重新洗一下了，用冷水，这个该死的小巨怪，问问题就问问题了，偏偏喜欢在自己的身上蹭，难道他忘了自己可是发育正常的男人，要不是哈利还太小，西弗勒斯相信自己绝对会让没有丝毫的体力走回自己的寝室，或许让他在自己的床上睡也是个不错的主意，不过要等他完全长大才成，否则就是在为难自己了。
　　哈利一早就显得有点兴奋，早早得换了一身正装坐在大厅里等候着自己的义父，因为今天可是Voldemort答应带他去拜访他的师傅的日子，对于这种处于传说级别的Boss的Boss，也难怪哈利会这么激动了。
　　Voldemort和哈利是使用门钥匙离开波特庄园的，一般情况下V大是绝对不会使用飞路网这个既不安全也不美观，更没有保密性的交通工具，所以在波特庄园这种禁止幻影移形的地方，门钥匙成了他的首选。
　　即便哈利已经使用了好几次门钥匙，但是对于那种钩子勾着肚脐的感觉还是谨谢不敏，在终于脚踏实地后，那种头晕目眩地感觉退下去了不少，哈利才有空打量四周。最先映入眼帘的就是一栋古堡，它就像是个庞然大物盘踞在哈利的眼前，古堡的城墙上攀附着绿色的藤类，在藤条的间隙里可以看见有一扇扇的窗户，窗户的玻璃偶尔的反射出一道道的光线。
　　“这里是什么地方？”哈利下意识地就问出了这个问题，不过他也没有期待Voldemort能够回答。
　　“纽蒙迦德。”出乎哈利意料之外，Voldemort居然非常爽快地就告诉他了，只是这个答案让哈利吓了一大跳。
　　今天到这里是来看义父的师傅，这里是纽蒙迦德，纽蒙迦德什么最著名？当然是一代黑魔王盖勒特・格林德沃，也就是说Voldemort的师傅=盖勒特・格林德沃，哈利给他脑海中的这条等式弄傻了，梅林啊，原来黑魔王还真是一脉相承的啊，二代是由一代教出来的，这个可真是个天的秘辛啊！
　　“怎么，都到了这里了，你不想和一起进去看看吗？”Voldemort看着一直傻傻地站在原地动都不动的哈利，在往前走了几步后，无奈地回头问道，心里觉得哈利的承受能力还是有点不太合格，是不是要再给他点训练呢？他现在可是斯莱特林和葛莱芬多的主人，自己以后的继承人，就这么点的心理承受能力，怎么行呢？
　　“当然想了。”回过神来的哈利飞快地回答，开什么玩笑，都已经到了这里了，不进去看看一代黑魔王那不是太可惜了。不过，看着Voldemort那种随意地犹如闲庭信步一样的进入方式，哈利又疑惑了，“义父，这里不是关押的监狱吗？您就这么进去？”
　　“什么监狱，这里本来就是盖勒特自己设计、监督建造的，准备退隐时居住的隐居地。”伏地魔不以为意地说，边说边熟门熟路地带着哈利穿过古堡的中庭，沿着走廊朝里走，“当年，我就是在这里跟随盖勒特学习黑魔法、炼金术以及其他的魔法知识的。”Voldemort看着十几年来几乎都没有怎么改变的古堡，颇为感慨地说，“而且，这个古堡里的所有人员都是完全效忠于盖勒特的圣徒，小哈利，你说这里会是关押盖勒特的监狱吗？”
　　“但是，所有的书上都这么记载的啊。”哈利有点不服气，“而且，自从当年的黑白巫师大战后，格林德沃先生的确没有再踏出纽蒙迦德一步啊。”哈利在心里说，我当然知道他是为情所困，但我可不知道，邓布利多居然就这么让盖勒特自囚，连个看守都不用。
　　“这个啊……”Voldemort有点感概地说，“这个就是老一辈的个人隐私问题了。哈利穿过这里，你就要马上就到盖勒特了。”
　　哈利在心底撇了下嘴角，转移得可有够生硬的，不过看在能够看到一代黑魔王的份上，偶就不和你计较了。

　　第八十七章

　　乍一见到盖勒特・格林德沃，说实话，哈利是给吓了一大跳，根本无法把眼前这个金发蓝眸，温文尔雅的英俊成熟的中年人和那个众人相传的残忍的第一代黑魔王联系起来。而且盖勒特・格林德沃是和邓布利多相差不大的人，想到霍格沃兹内那个一身太阳星星的闪亮巫师袍，满脸褶子皮，一大把白胡子的嗜甜怪老头，哈利就彻底的辶耍盖勒特・格林德沃，你的眼睛被鼻涕虫的脓汁糊到了吗？你怎么就看上了阿不思・的不利多那只老蜜蜂了呢？
　　“Voldy，你带来的这个有趣的小家伙是谁？”盖勒特看了下，自从走进房间与自己见面后就神游天外的哈利，笑了下，温和地问Voldemort，能在自己面前出神发呆到像眼前这个小家伙这样的，那可是绝对不多，不应该说根本就没有几个。
　　“老师……”Voldemort居然带着点别样的感觉，看着盖勒特回答道，“这个是我的义子，哈利・波特。”伸手将还在发呆的哈利拉到自己的身前，对终于清醒了过来的他说，“哈利，这位是我的老师，你应该知道，盖勒特・格林德沃。”哈利还是第一次见到Voldemort这么和人说话，不禁有点奇怪地盯着他看了会儿。
　　“您好。”即使盖勒特的态度和气质是那样的温和，但是哈利还是有点紧张，这可是连第一次见到Voldemort时都没有过的，也许是盖勒特的王者气场太强大了吧，人家可是第一代的黑魔王陛下呢。
　　“小家伙，不用那么紧张，我可不会当着你义父的面吃了你。”盖勒特调笑着说，纽蒙迦德这个地方无论是少年，还是儿童都是非常稀少的，而且人的年纪大了后，对于小辈，尤其是和自己有关系的小辈就会分外的偏宠，盖勒特也没能例外，尤其哈利的皮相还是非常可爱的那种，就更是讨得盖勒特的喜爱。
　　哈利的胆子可没有盖勒特认为的那么小，等他渐渐适应了盖勒特后，和Voldemort相处时那种顺着杆爬的猴子本能再次的体现了出来，他笑得甜蜜蜜地对盖勒特说：“格林德沃先生，我能叫你盖勒特爷爷吗？您可是我义父的老师，您一定非常厉害对吗？”
　　“当然可以，小哈利。”盖勒特伸手摸了摸哈利的脑袋，让哈利在心里嘀咕怎么他们都喜欢摸我的头，但是谁让摸他脑袋的人他都无法反抗，顶多也就是在心里嘀咕嘀咕而已。盖勒特温和地问，“为什么认为你义父的师傅就会很厉害呢？”
　　“嗯，因为我义父已经很厉害了，盖勒特爷爷是义父的老师，老师不是应该比学生更厉害吗？”哈利很是天真地仰头看着盖勒特问，他心里在唾弃自己，天呢，这是什么语气，而一旁的Voldemort在偷笑，心知肚明自己的义子是什么样的他，怎么会不明白哈利现在在装模作样呢，不过偶尔看看戏也是不错的消遣，不是吗？所以Voldemort没有拆穿，看看自己的老师怎么回答。
　　“哈利，你不觉这个问题要问你的义父比较好吗？”盖勒特的戏可不是那么好看的，他横了Voldemort一眼，回答道。
　　“好了，哈利，自己去外面玩吧，我有点事情要和老师说。”Voldemort喜欢看戏但是他绝对不喜欢自己演戏给别人看，所以他立即找了个话题将哈利打发了，接下来要说的，应该是属于少儿不宜吧。
　　哈利撅着嘴巴心不甘情不愿地离开了房间，不过不要想着他会乖乖地离开房间，对于Voldemort和盖勒特要在房间里做什么事情，他还是很好奇的，“少儿不宜啊”这个词让哈利的好奇心迅速膨胀。因此哈利在离开房间，佯装着往远处了走几步，就躲在角落里给自己加了个羽毛脚咒，小心翼翼地往回走。
　　在离门边还有一段距离，哈利就小心的掏出一个偷听耳，集中注意力往房间里面伸去，他在心里感谢韦斯莱家的双胞胎，有时他们卖的那些东西还是有点作用的，尤其是像在这种情况下。
　　“Voldy，这些年你过得好吗？”盖勒特的声音传来，有着点淡淡的担心，“他们传回消息来，说你自十多年前就失踪了，结果你也一直没到这里来过，我让圣徒们去找过你，却没什么消息。要不是我答应了阿不思，我真想亲自去找你。”
　　“还好吧，当年我被救到波特庄园，灵魂受到了伤害，一直在那里休养，直到最近才刚刚离开。”Voldemort有点轻描淡写地说，“那么你呢？你这些年来放下了吗？是不是还记挂着阿不思・邓布利多啊？他那么多年有遵守承诺来看过你吗？”
　　盖勒特的声音黯然了，过了许久才说：“他今年刚来看过，真的，只是来看看。”
　　“真的只是来看看你？”Voldemort紧接着就追问，“不是来问你该怎么对付我吗？”看着无言以对的的盖勒特，他有点怒其不争了，“盖勒特，你该醒醒了，他从来就没有爱过你，你又何必这么一头热的凑上去呢。”偷听地哈利在心里偷偷地给他的话加了句，“你该好好的看一下你的身边，关心着你的人啊。”不能不说，哈利对发现JQ还是有点天赋的。
　　“Voldy……”盖勒特的声音充满了痛苦，但是对于Voldemort说的话，他一时又无法反驳。
　　听得起劲的哈利在不知不觉中，整个人越来越靠近门边，但是偷听得出神的他根本就没有发觉。他不发觉，不等于在房间里的两位魔王大人不会发觉，发现门边多了个身影的他们，当即就停下了他们的谈话，Voldemort拿出魔杖小心地接近门口，还没看清楚，一个无声无息的昏昏倒地就冲着哈利发了过去。
　　等到哈利在他们两人面前醒过来的时候，天色已经不早，太阳从另一边的窗户里照射了进来，不过这时候的哈利可没有心思去关注这些，他非常想挖个洞把自己埋了下去，因为眼前这两个人的脸色都不太怎么好看。
　　“哈利・波特，你就那么像知道吗？嗯！”Voldemort难得的板着脸阴沉沉地对哈利说，盖勒特也对于自己的某些私事让一个小孩给听了去而有点不好意思，不过脸上黑着，看不出一丝脸红来。
　　“义父，我知道错了，我不该那么好奇。”哈利态度非常良好地认错，身后的尾巴摇晃着，碧绿的水眸中荡漾着原谅我吧，原谅我吧的信息。
　　还没等Voldemort说什么，盖勒特先说了：“算了，Voldy，反正他也没有听到什么，就按照我们刚才说的办吧，的确像你说的，我再也不能自己欺骗自己了。不过，我离开了怎么找你，你现在就回英国吗？”
　　“不，我会等你，等你和我一起离开，一起回英国。”Voldemort摇了摇头，有点斩钉截铁地说，让一旁听得光明正大的哈利两眼在他们身上转移来转移去，看来就在自己昏迷的这段时间里，他们都已经谈论完毕了。
　　后来的后来，Voldemort就带着哈利离开了，所以就没有什么后来了。只是在后来，哈利从《预言家日报》上了解到这么一条信息，就在他们离开的第三天，一直以来囚禁在纽蒙迦德的第一代黑魔王，盖勒特・格林德沃陛下他越狱了，他越狱也就算了，他居然还关闭了纽蒙迦德，这下就是在白痴的巫师也明白了，当初那所谓的将黑魔王囚禁在纽蒙迦德算是怎么回事了。
　　最近的波特庄园分外的热闹，热闹的让詹姆斯、西里斯以及莱姆斯都全部抽抽了。先是来了个西弗勒斯・斯内普，这个没关系，不就一小小的食死徒么，看在他是莉莉的老朋友的份上，咱们就当没看见。接着来了个Voldemort，二代黑魔王，哈利的义父，詹姆斯已经习惯了，也就西里斯他们两个抽了下，没关系，反正他没待多久，圣诞节刚过就走人了，虽然很不道德的将可爱的小哈利给拐走了。再来就让三个人一起抽了，你说Voldemort你回来把哈利还回来就可以了，可你居然把盖勒特・格林德沃，这个一代的黑魔王给拐了回来，拐回来也就算了，可是哈利你为什么要围着魔王转呢？这个到底算什么，要将波特庄园变成黑魔王培养基地吗？
　　相对于詹姆斯他们三人来说，哈利也好，西弗勒斯也好，莉莉也好，都很开心，当然最开心的是Voldemort，盖勒特不愧是Voldemort的老师，第一代的黑魔王，无论是在黑魔法上、魔药上、炼金术上都有着非常深厚的研究，无论大家哪个人用哪方面的问题，他都能给出满意大答案。
　　可惜的是圣诞假期还是短暂了点，哈利和西弗勒斯必须离开波特庄园，回到霍格沃兹了。直到这个时候，哈利才突然想起，整整一个假期，他居然都没有给德拉科他们哪一个人写过一封信，这下回到学校，他会给大家围攻的。为此哈利决定到了学校后他要紧紧的围绕在西弗的身边，这样保证德拉科和扎比尼他们就拿自己没有办法了。
　　不过回到学校看看邓布利多直到了盖勒特已经越狱后的脸，想必也是非常有趣的吧。经过这个假期，本来就不怎么待见邓布利多的哈利是越发对他没有好感了。你说盖勒特这么好的一个人，他居然就这么抛弃了他，还让盖勒特伤心的在纽蒙迦德自闭了，用西弗勒斯的话来说，邓布利多绝对是糖吃多了，整个大脑让糖给腌渍的不正常了。

　　第八十八章

　　哈利重新回到霍格沃兹并没有觉得学校的生活有什么改变，也没有发现邓布利多对于盖勒特地越狱有什么异样，当然这也不排除哈利察言观色得功力还没有足够到能够从邓布利多的脸上获取自己需要的情报。只是哈利越来越觉得学校里的三年级课程无法满足自己了，尤其是在这个圣诞节中经历了盖勒特的指导后，当再次上课后，哈利明显得觉得学校教授和盖勒特之间存在的巨大差距，当然这里面自然不包括西弗勒斯・斯内普在内，以他魔药大师的水准来教他还是绰绰有余得，要是他的态度再好一些，哈利会更加高兴。因为即使西弗已经承认自己是他的情人，可是在教授魔药的时候，哈利觉得西弗看魔药的时候才是在看情人，而看自己就像在看仇人，有时哈利不得不怀疑，是不是在以后的岁月里，自己最强大的情敌就是魔药了。
　　时间就这么得在哈利不经意地上下课中悄然而过，不过谁都不知道在没有课上的时候，他去了哪里，而唯一知道的人，却没有什么人敢去问他。至于德拉科他们，哈利则已经早早地打好了招呼，当然也少不了美食之类的贿赂，吃人口软，自然要给哈利保密了。不过他们的好处也得了不少，哈利学的知识也时常地在他们询问得时候告诉了他们，使得他们一群人得成绩越发的出众了，就连一直在他们之间属于垫底的纳威、克拉布、高尔他们也取得了明显得进步，让教授们给予了表扬，也使得纳威他们非常高兴。
　　周一的早晨，哈利是在西弗勒斯的呼唤中醒过来的，“西弗，早上好。”睡得迷迷糊糊的哈利，揉着眼睛，对站在床边的西弗软软地说。
　　“还早，你今天还准不准备去上课？”西弗勒斯不满地瞪着还在磨蹭着他的枕头的哈利，心里有点后悔，当初自己怎么就一时心软，让这个在自己庄园逗留得太晚的小巨怪在自己这里休息，结果就变成了他每天晚上从波特庄园回来都不肯寝室睡觉了。“如果你以后每天在这样，就别想再从我这里回波特庄园了。”
　　“哦，不，西弗，我马上就起来。”哈利连忙从床上爬了下来，朝着盥洗室光着脚丫就冲了过去。
　　“该死的波特，你得鞋呢，昨天晚上已经忘记在波特庄园没有带回来吗？”教授弯腰拿起地毯上得鞋子，一手将哈利给拎了回来，重新扔回床上，将鞋子塞在他的手里，“快点，我今天上午有课，早餐在桌子上，不要让我发现你没吃早餐就去上课。”
　　“放心吧，西弗，我一定会吃得饱饱的，再去上课的。”哈利穿上鞋子跳下床，边朝着盥洗室跑，边回答道。
　　西弗勒斯用鼻子哼了下，哈利在方面的信誉已经在他心里彻底的没有了，他懒得细数以前几次那个没有吃早餐就跑去上课的人是谁，看着已经跑进了盥洗室的哈利，想了想，还是慢点离开，等哈利吃好了，自己再去教室吧，反正作为教授有专门的通道，那可是要比霍格沃兹里那些小动物们走得走廊和楼梯快多了。
　　吃得饱饱的哈利，走在教授专用通道上，往魔咒课得教室慢悠悠地走去，幸亏西弗喊得早，现在的他时间足够，绝对不会迟到，只是他这周已经两天时间没有和德拉科他们一起早餐了，哈利现在非常希望他的朋友暂时对他忽略吧。
　　等到哈利溜进教室时就觉得有点奇怪，平日里在教室内吵闹得只有可能是葛莱芬多，可是今天他发现原来斯莱特林也有课前嘀咕的习惯啊。看着一直在交头接耳小声说话的小蛇们，哈利好奇了。
　　“德拉科，大家在讨论什么呢？”哈利坐到给他预留的位子上，压低了声音问他旁边，正在和扎比尼他们讨论着什么的德拉科。
　　“哼。”德拉科扭着脑袋就是不理哈利，谁让他最近都留在教父的办公室里，连早餐都不到大厅里用了，就他那样，德拉科在心里嘀咕，也许将来的某一天自己要叫他教母了，那样可实在是太亏本了，乘着现在还能欺负欺负，要多欺负点，否则以后就没得欺负了。
　　看见德拉科这个样子，哈利哪会不明白，这摆明了就是生自己气了，连忙摆低了姿态，讨好着和德拉科说：“德拉科最好了，告诉我吧，你看你们都知道，就我不知道，我不是很可怜吗？”
　　难得看到哈利这样的耍宝状态，扎比尼和克拉布、高尔他们绷着脸，强忍着笑意，整个人看起来都有点抽抽了，就是不笑出来，想到上次笑话哈利和德拉科两人，在事后可是被他们整惨了，斯莱特林同样的错误可不能犯两遍。
　　“好了，德拉科，告诉哈利吧，这件事情对哈利可是很重要的。”总算扎比尼控制表情的水准比克拉布他们高了点，在他们还在忍笑的时候，他还能够说出话来，似乎他这话还有点道理，因为德拉科听了之后还真得扭头看了看哈利考虑起来了。
　　“到底发生什么事情了，怎么会对我来说很重要？”哈利更加觉得奇怪了，看了看讨论得风生水起，根本不顾虑已经走进了教室的弗立维教授的两个学院的小动物们，好奇地问：“怎么大家都那么兴奋，发生什么好事了吗？”
　　德拉科奇怪地看了哈利一眼，小声地对他说：“也许对你来说可不是什么好事。”说完他停了下，偷偷看了下讲台那里的弗立维教授，把声音又压低了点，哈利要是没有集中全部的注意力，根本就听不清楚他在说什么，“你知道吗，黑魔王他回来了！”
　　还以为是什么事情呢，哈利好像要认真上课那样看着已经在敲桌子的弗立维教授，心里却有点不以为然，义父要公开现身这件事情，他早就知道了，不过就现在这种情况看来，他回归的动静闹的似乎有点大啊，哈利往德拉科那边斜了点，轻声地问：“你怎么会知道的，看上去好像大家都知道了呢？”
　　德拉科不屑地用眼睛横着看了他一眼，轻轻地说：“难道你都不看报纸的吗？今天的《预言家日报》上头版头条就写着‘魔王归来’你说大家会不知道吗，估计现在整个霍格沃兹里也就你这个不看报纸的救世主了。”
　　哈利刚想张口反驳，就听见一声震耳欲聋得‘安静！’，让他整个人呆呆地抬头看着讲台那边的弗立维教授，一时想不起自己还要再说什么。如同哈利这样的情形，在这个教室里比比皆是，因此教室顿时没有了声音。
　　弗立维教授站在椅子上面对着教室里还在议论的小动物们非常生气，虽然他理解大家因为黑魔王的回归而有点亢奋，但也不能破坏课堂秩序，他为自己加上了声音洪亮后，对着大家吼道：“都给我安静！”
　　无论是小蛇还是小獾一下子都安静了下来，大家睁着大大的眼睛看着弗立维教授，整个教室里静得连根绣花针掉下来都能听得一清二楚。看看大家已经安静了，弗立维教授这才开始了上课。
　　《预言家日报》上关于魔王归来的消息并没有仅仅刊登了一期后就悄无声息了，反倒颇有点大张旗鼓宣传的架势，连着几天都是黑魔王的消息，仿佛他们有着特殊的渠道，能够取得有关魔王的第一手消息，这让订阅报纸的巫师们看得非常高兴。报纸的销量更是在短短的几天里疯狂暴涨，看到《预言家日报》如此的情形，无数的报纸跟风般都开始刊登起黑魔王的各种消息。
　　于是巫师们发现，原来黑魔王是个孤儿，在麻瓜的孤儿院中惨遭虐待，这让众多的巫师妈妈们心疼不已，当然这是在报纸上刊登了黑魔王的近照，英俊的青年忧郁的模样瞬间就打动了不少女巫的心，或许也有些男巫也说不定。在这条大新闻下，一条小小的消息统计着未成年巫师在麻瓜孤儿院中的遭遇，以及黑魔王和魔法部联手开设小巫师孤儿院，让那些失去了父母的小巫师不再遭受黑魔王曾经承受过得伤痛，这让本来心底已经柔软的女巫和男巫们更加为他心疼了。
　　然后，大家都知道，在十多年前因为预言好奇地前去观察，却发现波特家已经惨遭杀害，自己也身陷阴谋，重伤逃亡麻瓜界，在那里休养了整整十多年才完全复原。这条消息让整个巫师界吵得天翻地覆，支持的，喧嚷着要找出真正的凶手，反驳的，喝斥着黑魔王贼喊捉贼，在无数的声音中，却偏偏没有最该出声的黑魔王、邓布利多以及当年的幸存者-哈利・波特。
　　紧接着这期的报导，《预言家日报》上开始刊登麻瓜的科技，那些大炮、导弹、核弹等等得武器威力，让一直认为麻瓜是弱小的，需要保护的巫师们瞠目结舌，那些电视、电影、电脑等等，让一直认为麻瓜是落后的巫师们鸦雀无声，那些建筑、人文、历史等等，让一直认为麻瓜是愚蠢的巫师偃旗息鼓，在厚厚的一叠报纸上都发出一声责问：“这样的麻瓜真得需要我们的保护吗？”
　　这些报道的威力不亚于在巫师界投下了无数的原子弹，原先那些关于黑魔王的争论霎时间就消失的无声无息，无数的贵族纯血巫师们将触手伸出了巫师界，对于报纸的信息不完全信任的他们用着各种手段到麻瓜界收集各种消息，然后他们都害怕了，这样的麻瓜还是他们能够消灭得了的吗？无数的巫师在思考，凤凰社说得麻瓜是弱小的，是要保护的，现在他们还需要巫师保护吗？还是巫师现在更需要的是如何能够在麻瓜面前保护自己呢？

　　第八十九章

　　黑魔王的复出，在最初的一段日子里的确让巫师界的普通巫师们人心惶惶，但是随着日子慢慢地过去，大家发现食死徒似乎也没有什么可怕，并没有什么恐怖的行动，于是大家的心又再次慢慢地安定下来，随着食死徒里开始招收混血巫师，甚至是麻种巫师中比较优秀的，这更是让那些普通巫师的心放回了肚子里，既然食死徒能够将麻种巫师招进去，自然就不会再次提出屠杀非纯血巫师的论调了。不过现在招收进食死徒的巫师们，无论是纯血还是麻种都再也没有人接受过标记，这让最初那些跟随了Voldemort的巫师们非常得意，因为他们是Lord最为信任的、是Lord最忠诚的下属，只有他们才有Lord的标记。
　　《预言家日报》某次无意地公布了食死徒的待遇后，更是让在巫师界生活的麻种巫师们一片哗然，仅就上面公布的待遇来看，如果有一个人在食死徒工作，绝对可以养活一家人，而且还可以生活的不错。在他们看来无论是食死徒还是凤凰社或者是魔法部只是提供他们工作的BOSS而已，就待遇而言，食死徒可以说是很高的了，虽然说凤凰社对于麻种的巫师来说非常容易进入，但是他们的待遇确实太低了，即便是进入了凤凰社，生活上依然得不到什么改善。而魔法部几乎不招收麻种的巫师，进入太困难了，待遇是很好啊，可惜进不去也是白搭的。现在食死徒开始招收，对于他们来说确实是一个工作的好机会，虽然进入的要求高了点，但是相对而言这个待遇可比凤凰社好了不少，这让一些在凤凰社工作的麻种巫师们也开始心动了。
　　当外界随着黑魔王的复出而群情涌动的时候，霍格沃兹内却要平静许多，不过即使是平静也是相对的，葛莱芬多对于斯莱特林的敌视已经越来越严重，尽管两个学院的院长压制着，但是双方的冲突却越来越严重。而原来和斯莱特林相处得已经不错的拉文克劳和赫奇帕奇现在一部分人也开始旁观，当然也还是有着依然和斯莱特林和睦相处得。至于斯莱特林内部虽然兴奋地比较多，但也有些人开始淡化自己的存在，而在这些变动中最显眼，也最特别的就是哈利・波特了。
　　哈利他是个斯莱特林，这是霍格沃兹内所有人都知道的，但是他是救世主，预言中唯一一个能够打败黑魔王的人，这让他在斯莱特林中显得分外的尴尬。现在还继续留在他身边的也就只剩下了他们六人组的朋友外加克拉布和高尔了，至于其他的人，好点的还见面打个招呼，不好的，那是看见他就远远地躲开了。
　　到后来，哈利在跟德拉科他们商量后，就直接住进了西弗勒斯的办公室里，最起码这里绝对的安全，而且让哈利选择的话，他当然更想和西弗勒斯一起生活，现在这么好的一个借口，不用他就不是哈利・波特了。反正，西弗勒斯是无法拒绝哈利的，只要他装装可怜，再扑西弗身上撒撒娇，就算不同意，他也不会说出口来了。
　　这里我们不得不佩服西弗勒斯・斯内普的自制能力，自从哈利入住他的办公室和他同床共枕后，我们有着油腻腻的老蝙蝠之称的魔药教授就没有再油腻腻过，晚上常常光顾浴室的他，自然拥有了一头飘逸的黑色长发。他绝对可以和柳下惠相提并论，不，应该说西弗勒斯比柳下惠可厉害多了，想想看，自己的爱人，就这么玉体横陈在他眼前，他居然能忍住，绝对的忍人啊，强人呢。
　　就在哈利认为这个学期剩下的日子都会这样度过也不错的时候，一封猫头鹰带来得信，让他和西弗勒斯都紧张了起来。
　　“西弗，他怎么突然想起要见我了呢？”哈利将手里的纸条翻来覆去地看，恨不能从这里看出什么一二三四来才好。
　　西弗勒斯的眉头皱紧着，看着哈利手里的纸条说：“应该和Lord的复出有关系吧，毕竟你好歹还担着个救世主的名头呢。”
　　“你说，他会不会知道了些什么？”哈利看了半天没看出什么来，随手将纸条塞给了西弗勒斯，“否则早就会让我去见他了，现在是不是拖得晚了点？我总是怀疑他应该知道我继承斯莱特林和葛莱芬多的事情了。”哈利担心地看着西弗勒斯。
　　“只要他不提，你就当做他不知道。”西弗勒斯斩钉截铁地说，“不要吃他的东西，不要看他的眼睛，自己提高警惕。”
　　两人在商量了好一会儿后，只能无奈地作出消极防御，自然哈利的身上少不了一些魔法器具，谁让哈利他现在在霍格沃兹上学呢，谁让邓布利多是霍格沃兹的校长呢，在还不能和他翻脸的情况下，校长邀请，怎么能够不去呢？
　　下午课后，哈利就顺着走廊走到了校长室的门外，按照纸条上的口令，两个守门的石兽打开了大门，可以看见邓布利多正坐在对着大门的书桌后面，看来是在等着哈利的到来呢。
　　“邓布利多校长，下午好。”哈利进门后，还没走近邓布利多，就有礼地朝着他鞠躬，问好。
　　“哦呵呵呵，小哈利，你来了啊，快坐下吧。”邓布利多笑眯眯地指着书桌边的沙发对着哈利说，“要来点蜂蜜柠檬汁吗，味道不错哦，要不吃点小点心吧。”晃动着手里的魔杖，沙发旁边的茶几上出现了一盘盘的点心和一杯黄澄澄颜色的饮料。
　　哈利在沙发上扭了扭，看着眼前的点心和饮料，为难地对邓布利多说：“对不起，邓布利多校长，我在下午茶后不太吃点心之类的，胃会不舒服的。”
　　“哦，那没关系。”邓布利多自己往嘴里塞了一块蟑螂堆，可惜地说：“哈利，你可真是没有口福，那么好吃得点心都不能尝尝看。”
　　哈利看着邓布利多嘴边还在摆动地几条腿，一阵不舒服从胃里泛了起来，干呕了一阵才回答说：“邓布利多校长，您找我来有什么事情吗？”
　　邓布利多推了下鼻梁上得小圆眼镜，看着哈利关切地说：“哈利，你知道Voldemort复出的事情吗？最近在斯莱特林里过得怎么样？要是有什么困难尽管和我说，知道吗？”
　　“这件事情我已经知道了，《预言家日报》上都登得那么热闹了。斯莱特林里，现在还好，他们都没有怎么为难我，而且德拉科他们都护着我，所以没什么困难的，谢谢校长的关心。”哈利低着头，仿佛一副很感动地样子。
　　“那就好。”邓布利多仿佛松了口气似的说，“哈利啊，那个人虽然杀了你的父母，不过你也不能冲动啊，虽然预言说你是唯一能够消灭他的人，但是你还太小，能力还不足，所以你可不要一个人就去找他报仇，我们要好好地谋划，我会帮你的，知道吗？”邓布利多这说得可是语重心长，眼里流露出慈祥、担心种种的眼神，让哈利不由地抖了下。
　　“邓布利多校长……”哈利的眼睛都红了，看来哈利的演技比起邓布利多也差不到哪里去了，“我……我一定听你得，不过，你一定要给我爸妈报仇啊。”哈利嘴里这么说着，心里想，不好意思，偶爸妈活的好好得，还不需要我给他们报仇，就算要报仇也是找你得，我有病才去找我义父报仇呢。还好他的演技比起邓布利多来还算差的不多，最起码在面上是看不出来，否则这个时候邓布利多给他个摄神取念，知道了哈利的想法，绝对会生气得阿瓦达了他。
　　“哈利，你放心，我一定不会放过Voldemort的。”邓布利多几乎是拍着胸脯保证。哈利点了点头，没有再说什么，心里想你不放过他，他还不放过你呢，反正这些都是你们大人的事，偶一小孩还是在旁边看着比较好，校长你放心，偶还要留着性命陪偶家西弗呢，绝对不会去掺和你们这些事情的，所以你不用来找偶，偶什么都不知道的。
　　两人的谈话就在这表面和谐下进行了下去，至于背地里，两人的心里想着些什么那就只有他们自己知道了。直到晚餐开始，邓布利多才放哈利离开了校长室。
　　哈利没有到大厅去共进晚餐，而是和西弗勒斯在办公室里就邓布利多这个下午的谈话好好地分析了下，还让西弗勒斯就自己的记忆检查了一下，要是自己万一中了暗算，说了些什么不该说地话，那到时候，自己哭都来不及。
　　两人在谈了许久后，觉得还是顺其自然，看他后续有什么举动在见招拆招，也就把这件事情放下了，可是在这次谈话后，邓布利多却没有再找过哈利，倒是哈利发现自己地周围时不时的会有些葛莱芬多的小狮子们在晃荡，这让哈利更加减少了外出的举动，更多的窝在西弗勒斯的办公室里，或者就索性用门钥匙溜回庄园，找盖勒特学习新知识去了。
　　这个学期剩下的日子就这么平平淡淡的过去了，在哈利还没有察觉的时候，已经到了期末的考试，以他现在的水准，考试还是非常容易的，但为了不要太突出自己，哈利的考试做出了很大保留，即使这样他的成绩也仅次于德拉科，位列年级第二，赫敏以2分之差位列第三，其他人也都考的不错。如同往年一样在颁发了学院杯后，大家都整理好了行李，乘上霍格沃兹特快，开始度过他们这一年的暑假。

　　第九十章

　　炎热的夏季，火辣辣的太阳照得人从心底感到郁闷，可是Voldemort庄园里确实非常的凉爽舒适，勤劳的家养小精灵们更是让整个庄园一尘不染。哈利今年的暑假依然没有回到波特庄园里，因为义父和盖勒特都住到了Voldemort庄园，而西弗勒斯作为食死徒中的魔药大师更是长时间的在庄园里逗留，所以哈利除了刚刚放假的那会儿回波特庄园里和爸爸妈妈他们住了几天，就以和盖勒特学习为名搬到了Voldemort庄园里，准备度过他剩下的长长的假期。
　　既然在Voldemort庄园里生活，哈利势必就没有办法躲避那些食死徒中的中坚份子，这躲得一时，也躲不了一世啊。他们时常的来Voldemort庄园找义父，哈利就是躲了一次、两次，到底还是会偶尔让他们碰到。感谢他们对于Voldemort的忠诚吧，即使看到了也没有上来追问或围观，不过他们更加的佩服自己的Lord了，居然连自己的对头，预言中的救世主男孩都能收服，实在是太厉害了。
　　于是，食死徒中渐渐地流传出了这么一个消息，Voldemort庄园里有着一个男孩，他是Dark Prince，Lord的义子，他们以后的小主人，对于这个男孩身份的猜测是越来越多，可惜除了部分中坚的食死徒谁都不知道他是谁，关于他的身份也就越来越离奇。说他是某个强大的人形魔法生物的有之，是Lord的私生子的有之，是Lord用黑魔法制造的也有之，总之是什么离奇猜什么，可就是没有人把想法动到那个救世主男孩的头上，却不知，这恰恰是最正确的答案。
　　当这个流言越穿越离谱，甚至传出了这个男孩是Lord Voldemort和邓布利多的孩子，而且详细到了是谁生的孩子，这让Voldemort可无法忍受了，差点直接就阿瓦达了那个正在说着谣言的巫师。于是自从黑魔王复出后的第一次宴会准备举办了，当然这个所谓的宴会也只是食死徒中间占据着比较重要职位的一次聚会而已，Voldemort可不会把哈利的身份就这么随随便便地透露出去，他可还是在霍格沃兹上学，那太危险了，不过在这些忠诚已经有了保证的食死徒中，公布一下那还是没有问题的，Voldemort可不想再听到任何有关自己和邓布利多牵扯在一起的谣言，那实在是惊悚了点，太考验自己的忍耐力了。
　　晚上的Voldemort庄园灯火通明，就连花园里的树上也闪烁着一个个的魔法球，完全没有平日里晚上的那种阴暗。随着一辆辆马车的到来，庄园大厅里的宴会主场，渐渐地热闹了起来，相熟的食死徒们相互打着招呼。
　　不过，今天的宴会明显的缺少了往常的那些华服美人相互比斗着珠宝、化妆、衣服的场面，这场宴会里还真的没有几个女子的身影。另外这场宴会与众不同的就是这场宴会的主人没有出来迎接宾客，不过想想也是，谁有那么大的胆子和面子，居然敢让Voldemort来迎接他呢？不过，Voldemort也不会显得失礼，他早早得安排了卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普来迎接众多的来宾。只是这两位，一个总是勾起嘴角带着一副假笑的高傲模样，另一个则是黑着张脸，连个笑意都没有，怎么看都怎么没个迎宾的样子。好在来参加这次宴会的都是食死徒，和这两人也都有些了解，更何况，他们来也不是因为这两人，自然也就没有人说什么了。
　　每一场宴会，最重要的人总是在最后才出现，这次也不例外。等到大厅里的人都到齐了，Voldemort才和盖勒特・格林德沃一起，带着哈利姗姗而来。Voldemort一行人的到来，让这个会场霎时安静了下来，大家整齐地站在红地毯的两边，同时弯腰向着正走过地毯的Voldemort行礼致意，直到Voldemort在主位那里停了下来，开口后大家才挺起腰站直了身子。
　　乘着Voldemort还没有开口说话，大家打量着站在Voldemort旁边的两个人，一个金发蓝眸温文尔雅的男巫，而另一个应该就是最近传说中的Dark Prince了，不过很多人都发觉这个男孩非常的脸熟，似乎在哪里见过一般。
　　“各位，欢迎大家来参加宴会，首先我给大家介绍一下，这位是我的朋友盖勒特・格林德沃，你们对待他就像和对我一样尊敬，我相信大家都知道他。”伏地魔说着，停了一下，看了看下面的众人，大家显得很吃惊，都没有料到这样的青年人居然会是第一代的黑魔王。“这个，我想你们也猜到了，就是最近传得纷纷扬扬的Dark Prince，我的义子，哈利・波特。”
　　这句话顿时好像在油锅里滴了滴水一般，下面的众人心里像开锅了一般，除了少数事先就知道的，还能保持了冷静的表情，其他人脸上的神情就热闹了，吃惊地、讶异地、不敢相信地、佩服地等等各种各样，什么的都有。好在Voldemort还站在上面，否则可能连冲上来看看哈利的那道闪电伤疤的人也会出现。
　　“好了，既然大家都已经知道了，那么我不想再听见那些莫名其妙的传言，另外，我也不希望哈利的存在会传到外面去，传到某个人的耳朵里去，我想大家都应该知道我的意思了。”Voldemort等大家脸上的表情都平静了下来才再次开口说，“现在，就让大家尽情地快乐地享受今天晚上的宴会吧。”
　　随着Voldemort话音的落下，场面又再度热闹了起来，不过在场的众人或多或少地都在偷偷地看着Voldemort旁边的两个人，梅林啊，自己果然没有跟错人，你看看，第一代的黑魔王是朋友，该是敌人的救世主是义子，这样Lord不愧是自己选择跟随的人呢。
　　宴会进行了很久，不过Voldemort可没有在大厅里待很长时间，他自己也知道，自己的在场会让大家都拘谨，因此大约半个多小时候他就离开了宴会，和他一起离开的除了盖勒特和哈利之外，还有例如卢修斯、西弗勒斯之类重要的食死徒，他们将会在另外的房间里开一个小型的内部会议。
　　自从那天的宴会之后，果然关于哈利的流言慢慢地开始平息下去，除了因为那天Voldemort话的作用之外，大家也有了更为关注的事情了，那就是魁地奇世界杯的决赛今年要在英国举行了。那可是有关英国巫师界脸面的大事情了，更何况现在卢修斯是魔法部的代部长，要是这件事情办得漂亮了，估计头上的这个代字也就摘掉了，这对于食死徒掌握魔法部来说可是至关重要的。
　　而在小范围的介绍了哈利之后，他就没有像以前那样的躲躲藏藏了，常常跟在盖勒特身后学习，或是跟在西弗勒斯身旁，每天过的开开心心，就连魁地奇比赛他也没有放在心上，谁让西弗勒斯是出了名的讨厌魁地奇，他自然也就很少去接触了。直到卢修斯带着魁地奇世界杯比赛的入场券来庄园，哈利才想起了这个比赛来。
　　按照西弗勒斯的意见，有那么些空闲时间去看一群人骑着棍子抢几个没用的小球，还不如多做点魔药来得有用，自然不会想去看什么魁地奇比赛，不过Voldemort可不会同意，这么热闹的场面，哈利不去见识见识怎么可以呢？
　　不过谁带哈利去参加，这倒让Voldemort有点为难，自己是肯定不行的，否则岂不是公开告诉所有人，自己和哈利的关系匪浅了吗，同样的卢修斯也不行，更不用说盖勒特了，那么在Voldemort庄园里，剩下一个可以光明正大带着哈利去看魁地奇比赛的就只有西弗勒斯了，所以这次的魁地奇世界杯他是不看也要去看了。
　　所以知道这个消息的西弗勒斯的脸色一直不怎么好看，不过就在他不开心的时候，一只猫头鹰带着一封信冲进了Voldemort庄园。哈利的狗狗教父来信要和哈利一起去观看魁地奇比赛，甚至票子都已经买好了，顿时，西弗勒斯轻松了起来，自己可以不去了。与之相反的，则是哈利的脸色可不好看了，本来好好的两人一起看比赛，现在要变成自己一个人了，那个心情自然好不起来了。
　　“西弗，你真的放心让我和西里斯、卢平他们去看比赛吗？”哈利不快地嘟了嘟嘴，看着已经消失了满脸黑色的西弗勒斯说。
　　西弗勒斯横了一眼，好心情地说：“怎么，培养一下你和你那只大狗的教父感情不好吗？反正你们都一样喜欢看那种冲动的比赛。”
　　“可是，我想和你一起去。”哈利嘟囔着，这么难得的一次机会，“我们两个的约会啊，就这么飞了。”
　　西弗勒斯心里有点好笑，看着正在生闷气的哈利说：“真的那么想一起去？”
　　哈利马上点头，就和那小鸡啄米似的。
　　“那好，我带你去，不过话说在前头，别想我带你去和你那没有脑子的教父见面，知道了吗？”
　　“没有问题。”哈利一口答应，高兴地冲着西弗勒斯就亲了一口，就匆匆跑回房间收拾起观看比赛时需要的用品了，时不时地还发出一阵傻笑声，呵呵，和西弗约会了，由此可见，陷入爱情的人无论有多聪明都会智商成负数，无论是哈利还是西弗勒斯都一样。

　　第九十一章

　　卢修斯给哈利他们安排的营帐远离了食死徒的营帐区域，反倒比较接近普通平民巫师的聚集地，大大小小，古里古怪的各种帐篷挨挨挤挤，仅仅留下能够让人们通过的不宽的路面。这里的环境的确不如食死徒聚集的那里清净良好，不过按照哈利和西弗勒斯的身份也只有这里比较合适，卢修斯知道西弗勒斯那个喜欢清净的个性，即便是这样的地方，也依然给他们找了个比较偏僻的角落，相对其他地方来说，这里还真的是冷清了些，就算这样，来看魁地奇世界杯的西弗勒斯脸上的表情依然不怎么好，这让哈利又点不开心，和自己出来就这么为难他吗？
　　随着天色暗了下来，远处树林里传来低沉的锣声，立刻，无数的灯笼在树梢枝头绽放光明，一条清晰的道路出现在大家眼前，蜿蜒地通向魁地奇比赛的赛场。西弗勒斯牵着哈利的手，顺着灯笼照亮了的道路快步走进树林，他们的周围到处是走动的声音、喊叫声、欢笑声，甚至还能听见荒腔走调的歌声，其中吵得最响的就是他们身旁，刚才自动找上门来的大狗教父和莱姆斯・卢平。
　　这让西弗勒斯本来就不怎么好的脸色越发的黑了起来，往下弯着的嘴角更没有了一丝朝上弯回去的可能，但即使是这样，西弗勒斯牵着哈利的手却始终紧紧地抓着，没有一点点地松动，这让哈利原来的一点点不满意顿时烟消云散，心情UpUp。
　　大约走了二十来分钟，他们才走出了那条布满了灯笼的道路，在他们眼前的是一座巨大的体育馆，哈利使劲抬头张望，也仅仅能看到赛场周围宏伟金墙的一部分。随着铺设在地上的红地毯，西弗勒斯和哈利终于和西里斯和莱姆斯分了开来，因为卢修斯给哈利他们的是位于顶层包厢的一等票，而西里斯他们买的票子虽然也是位置不错的包厢，但无论如何也比不上哈利他们的，因此他们要比西弗勒斯和哈利的包厢低了两层，也就自然要先到了。
　　顶层的包厢位于体育馆的最高处，正对着金色的球门柱，整个包厢里只有二十来张紫色和镀金的座椅，分成了两排。西弗勒斯和哈利进来时，包厢中已经有不少人，哈利大多不认识，他认识的仅仅几个人也是在食死徒宴会上见过一面而已。至于说是要来观看比赛的Voldemort，此时更是人影皆无，反倒是卢修斯非常活跃地和包厢里的众人笑谈着，他的身边德拉科一身华服跟随着自己的父亲，进退有据的在众人之间交际着，这时他完全就是一个贵族世家的少主人风范。
　　当巨大赛场中的观众席上，陆续坐上了一个个的巫师，那些围绕着椭圆形体育场呈阶梯状向上排列的座位笼罩着一种神秘的金光，整个赛场像天鹅绒一样平整光滑，赛场两边分别树立着三个大约有五十英尺高低的篮圈，而另一边是一个巨大的广告牌，不时闪现着一句句的广告用语，犹如麻瓜那里的霓虹灯一般。
　　当Voldemort最后进入包厢，坐在了第一排当中的座位上，他的旁边是卢修斯和保加利亚的魔法部部长，他们时不时地低声交谈着，看来相处得非常愉快。这时候，随着卢多洪亮的开场词，两队的吉祥物开始了进场，无论是保加利亚的媚娃，还是爱尔兰的小矮妖，这些在哈利看来都是非常有趣，当然有西弗勒斯坐在旁边的他可不会像下面那些座位上的巫师们受到媚娃的迷惑，而家产颇丰的他也不会沉迷在小矮妖的金币雨里，这让一旁的西弗勒斯非常满意，毕竟谁都不喜欢自己的伴侣看着那些媚娃而疯狂的，不是吗？所以，一直朝下弯着的嘴角开始有了点朝上的希望，而自从进了包厢就放开的手，在众人不注意的时候又悄悄地牵上了哈利。
　　在卢多的解说词中，两队一个个魁地奇乘坐着飞天扫帚从下面的入口处飞进了赛场，他们飞得非常得快，在两队球迷一阵阵狂热的喝彩声中，这场魁地奇的世界杯正式开始了。
　　在众人的注意力都集中在魁地奇的比赛上时，西弗勒斯更多的注意集中在自己身旁那个随着比赛跳跃叫嚷着的小巨怪身上，看着他，西弗勒斯觉得这种对他来说犹如受罪一样的场合似乎并不是太难以忍受。只是教授啊，你忘了这个可是大庭广众，当你如此看着哈利的时候，也有人在看着他，这个有人中包括了一个他绝对不能得罪，也无法得罪的人Voldemort。
　　一直以来都认为西弗勒斯爱得是哈利的母亲，莉莉・伊万斯，而对于哈利，只是爱屋及乌的Voldemort在不经意间看到西弗勒斯看着哈利的眼神，以及两人不知什么时候又牵在一起的手时，开始彻底的怀疑其他原先所知道的事情，再看西弗勒斯的眼神就不怎么得怀有好意了。对于这个垂涎于自己可爱义子的老男人，即使他是自己的左膀右臂也绝对不允许，Voldemort这时已经在心里盘算，如果西弗勒斯没有了什么价值之后，是不是需要提早的处理掉他，前提是不会伤害到小哈利。更加注意西弗勒斯和哈利的Voldemort在看到哈利看西弗勒斯的那毫无遮掩的眼神时，那种爸爸的孩子要给人抢走的危险感急剧增加，脑海中给他一个阿瓦达的念头越来越强烈起来。
　　这场魁地奇比赛在保加利亚的克鲁姆抓住了金飞贼中结束，由卢修斯和保加利亚的魔法部部长一起给获胜的爱尔兰队颁发了奖品。众人开始离开赛场返回营地，获得了胜利的爱尔兰小矮妖们在夜空中挥舞着手里的灯笼，在众多的巫师头顶穿梭，哈利蹦跳着围绕着西弗勒斯，津津有味地说着刚才的比赛，而西弗勒斯一言不发安静地听着他说，只是放慢了一直走得飞快的脚步。可惜想着离开的两人没有看见他们身后是一个教父嫉妒的眼神，一个义父有着杀意的眼神。而Voldemort看向西弗勒斯那含着杀意的眼神让一直随侍在他身边的卢修斯为西弗勒斯担起了心来。
　　在哈利和西弗勒斯回到营地没有多久，卢修斯就带着德拉科匆匆地找了过来。在打发了德拉科和哈利一起去玩之后，两个男人就躲进了帐篷的书房里。可惜两个大人没有料到的是，哈利和德拉科并没有他们所认识到的乖巧，对于这么晚依然来找西弗勒斯，德拉科已经是非常好奇了，而被打扰了两人独处的哈利对于卢修斯更多的是不满，也更想知道他来打扰的原因。一拍即合的两人钻进了书房隔壁的房间，小心翼翼地在墙上钻了个洞后，开始了他们的偷听行动。
　　“西弗，你最近到底做错了什么事情？”卢修斯显然有点着急，这次他根本没有像以往那样说话绕弯子，反而非常爽快地直接就奔向了今天晚上过来的主题。
　　“什么？”西弗勒斯奇怪地看了下卢修斯，给自己倒了杯红酒，“你为什么这么问？我最近的事情，你不是都知道吗？”
　　“西弗，我发现今天Lord看你的眼神不对劲。”卢修斯想起那个杀意的眼神，不禁抖了抖，“对了，尤其是在看见你和哈利牵着的手时，那杀意更是明显，你说会不会Lord知道了你和哈利的事情，他不同意？”
　　“Lord知道了。”西弗勒斯顿时楞住了，拿着红酒的手抖了一下，是呀，哪个家长会同意自己的孩子和一个老男人好上，西弗勒斯明白自己和哈利之间的距离，但是当初自己一不小心上了某个巨怪的当，习惯了他的陪伴却丢了自己一颗心，现在也只好硬着头皮上了，他看了卢修斯充满苦意地勾了下嘴角问：“卢修斯，你说我该怎么做？离开哈利吗，也许这样做才对，他值得更好的。”
　　在旁边偷听的哈利顿时火冒三丈，西弗勒斯・斯内普，你居然想丢下我！立刻像一头喷火的牛一样冲出房间，冲进了隔壁的书房，对着房间里的西弗勒斯大声喊道：“西弗勒斯・斯内普，你如果敢丢下我离开，我立刻去找梅林谈话，让你后悔一辈子。”激动得冲出房间的哈利，没有听到西弗勒斯在那句话后面紧接着说的“可惜，我自己都不认为我会舍得。”
　　至于完全听到的马尔福父子两人，这时可不会去主动提醒哈利，两人在两个房间里不约而同的决定将主场现在转移给哈利和西弗勒斯，他们只要在一旁看戏就可以了。至于Voldemort对于西弗的杀意，在卢修斯看见冲进来的哈利时，就已经明白，只要有哈利护着，西弗勒斯是绝对会安然无恙的。
　　可惜他们想看戏的愿望最终还是落了空，西弗勒斯在忙着安抚那头着了火的小巨怪的同时，没有忘记自己老朋友最大的爱好，自然要将他们请出自己的帐篷，可是当他们打开帐篷，走了出去的时候才发现外面已经乱成了一团糟。庆祝的歌声早就没有了，到处是惊叫声以及人们慌乱奔跑的声音。

　　第九十二章

　　两个大人相互看了下，同时抽出了自己的魔杖，而哈利这时候自然不会和西弗勒斯闹别扭，乖乖地让他抓着自己的手，另一只手里当然是握紧了自己的魔杖，他看了下西弗，又看看同样和他一样紧张的德拉科，偷偷咽了口口水，打量四周。
　　就着还在燃烧着的几堆火的火光，哈利看到无数的人朝着树林跑去，好像他们的后面有着什么在追赶着一样。在哈利四处张望的时候，西弗勒斯已经拉着他跑离了他们的帐篷，他们的身边是卢修斯和德拉科，四人小心翼翼地接着树木隐藏着自己的身影。在一道绿色的强光闪过，哈利终于看清了追在众人后面的是什么了。
　　那是一群穿着带有兜帽的巫师长袍的巫师，他们蒙着脸，用魔杖操纵着几个人影在空中飘浮，边走还不时地点燃路边的帐篷，看着有点眼熟的装扮，哈利疑惑了，他傻傻地问自己身边的两个大人：“西弗，卢修斯，食死徒今天晚上怎么会有这么没品的行动？”
　　黑暗中没有人看见两个大人的脸同时抽了抽，西弗勒斯没有好声气地回答哈利：“你的脑子丢在帐篷里了吗？如果是食死徒的行动，我们两个会不知道。你给我打起点精神，不要以为你是Dark Prince，这些伪造食死徒就不会看见你。”
　　哈利没有说话，只是抓着西弗勒斯的手使劲握了一下，表达自己的不满，自己才没有要鲁莽行事呢。也许是他们选择的隐藏点好，也许是他们的运气不错，总之那群光明正大，堂而皇之的“食死徒”在离他们不远的地方擦身而过，并且越走越远，让他们都松了口气。看着已经走远的人群，四人离开了隐藏的地点，朝着大路的方向走去。
　　就觉得头顶的上空突然亮了一下，德拉科尖声地叫了起来：“梅林啊，父亲、教父，你们快看！”
　　在离他们四人还有一段距离的小树林上空，现在正有一个绿光闪闪的，有着巨大骷髅和大蟒蛇的标志形图形出现在空中，就在他们看到的时候，那个图形越来越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空下是那么的鲜明可见。
　　“该死的梅林！”西弗勒斯低声地咒骂着，冲着哈利和德拉科说：“你们两个跟着我，我们要离这里远一点。”说完拽起哈利和德拉科朝着远处就跑了过去，这时候如果用幻影移形的话就有点此地无银三百两了的感觉了。
　　而在他们跑远的时候，卢修斯已经朝着标记出现的地方跑去，边跑边联系着傲罗朝那里聚集，他这时的心里不知有多恨这帮闹事的假食死徒，好好的一次盛会却在最后给弄成这样，简直就是丢脸丢到国外去了，那自己这个代理的部长，什么时候才能够转正呢？所以对于那个发出食死徒标记的人一定要抓住，否则弄不好，这次真的要食死徒来背这个硕大的黑锅了。
　　在西弗勒斯拉着哈利和德拉科跑向远处的时候，却发现原来那群仿佛食死徒装扮的人已经被人团团围住了，哈利眼尖地在围住他们的人群中看见了那天晚会上的几张熟悉的脸，还有曾经在《预言家日报》上出现过的傲罗代表人物的脸。这算什么？哈利在心里嘀咕，食死徒和傲罗联手逮捕‘食死徒’吗？不过西弗勒斯可没有这个心情去凑那份热闹，他们并没有走进，而是一个直接的幻影移形，和这场热闹彻底的来了个告别，这时候在西弗勒斯的心里，他两手拽着的两只巨怪显然要重要的多。
　　他们回到营地并没有休息，西弗勒斯收拾了下帐篷就很直接地带着两人用门钥匙回到了Voldemort庄园，在今天晚上这样的情况下，直接回来是最安全的，在打发了两人去休息后，西弗勒斯却没有回到房间里去，他重新回到了魔药实验室，拿出坩埚开始熬制魔药，用这样的方法让自己耐下心来，等待事情最后的发展。
　　第二天一早，《预言家日报》的到来，让哈利和德拉科，甚至西弗勒斯都第一次这么着急的等待，刚刚拿到报纸就看见头版头条上那个闪着光芒的标题：“魁地奇世界杯赛上的恐怖场面”，下面的照片是哈利他们曾经见过的那群食死徒正在放火和操控人做着奇怪的动作，另一张却是他们被傲罗以及食死徒包围的场面，照片下面的标题是：“他们是谁？”
　　依然是丽塔・斯基特的文章，她犀利的指出这群食死徒穿着，却并非食死徒的年轻巫师，虽然最终在傲罗和真正的食死徒的包围下全部被擒获了，然而，就他们的供词，却仅仅只是当天太过兴奋的酒醉失措行为，真的是这样吗？他们的背后到底是谁在操控着呢？丽塔・斯基特虽然最后没有回答自己的提问，却将这些年轻人的家庭、在校的学院一一的详细列了出来，果然大部分的葛莱芬多和赫奇帕奇，让并不太笨的巫师都开始将怀疑指向了霍格沃兹里那个白胡子的老头。只是可惜的是，当天夜晚放出黑魔标记的人却没有被抓获，因此对于这个虽然丽塔・斯基特列出了一系列在这个黑魔标记释放地点附近的巫师人员，却没有再上面纠缠，毕竟一个标记是很多人都可以放出来的，不是吗？如果是食死徒的行动，那么他们这样做也未免太笨了点，当天晚上可是有着他们Lord在的啊。
　　“西弗，你说这个真的会是他所指使的吗？”哈利放下手里的报纸，抬头问。德拉科也感兴趣的看着自己的教父，他父亲从昨天晚上分开后就再也没有看到，这时的德拉科非常担心，可是他翻遍了整张报纸，上面就是没有一点关于他父亲的消息，所以这时候，西弗勒斯的话如果能给他点好消息的话，德拉科也会放下不少的心。
　　“不能肯定。”西弗勒斯摇了下头，“如果是他指使的话，他昨天晚上为什么没有出现？那么好的一个不在场证明啊。”
　　“教父，我父亲他……”德拉科看西弗勒斯没有提到父亲的样子，忍不住问了起来。
　　西弗勒斯看了下德拉科，难得的安慰道：“放心，你父亲绝对不会有事的，就他那狐狸性格，怎么会去真正有危险的地方。”虽然最后仍然免不了损了卢修斯一下，但是德拉科的心情却奇迹似的好了起来，也是，自己的父亲自己了解，他父亲一定没事的。
　　大约中午的时候，卢修斯和Voldemort一起回到了庄园里面，两人的心情看来都没有太好，德拉科看到父亲的回来，小脸上顿时带上了笑容，哈利也迎着他们走了过去，他的身后是西弗勒斯。
　　“义父，你没事吧？”哈利看着Voldemort，昨天晚上的事情，虽然有着丽塔・斯基特的报导，但是对于复出在改变形象的食死徒那是绝对有着不太好的影响的。
　　“义父？”德拉科目瞪口呆地看着哈利熟悉地和走在自己父亲前面，应该是Lord的男人打着招呼的样子，彻底地愣住了。
　　哈利看见德拉科傻呆呆的难得一见的样子，感到非常有趣，一时好玩，拉着Voldemort的手，走到德拉科面前笑得贼贼地对他说：“德拉科，这位是我的义父，Voldemort，我想你应该知道他，不是吗？”
　　德拉科慌乱地向Voldemort行礼，红着脸对他说：“My lord，很荣幸能够见到您。”他的举动让卢修斯在后面有着捂脸的冲动，果然还是年纪太小，不够镇定啊，看着德拉科行得有点走调的礼，卢修斯觉得在暑假接下来的日子里再次给他来个礼仪特训似乎是个好主意，于是就在哈利的一时好玩下，德拉科奠定了他剩下来暑假里将会遭受的悲惨命运。
　　“德拉科・马尔福？”Voldemort用手虚抬了下，示意德拉科不用行礼。
　　“是！”德拉科站得笔直，非常恭谨地回答着。
　　Voldemort点了点头，对卢修斯说：“不错。”卢修斯顿时心花怒放，没有什么比自己的小龙让Lord看重能更让他高兴的了。
　　“义父，昨晚的事情……”哈利拉了拉Voldemort的衣袖，让一旁的德拉科倒抽了一口气，在心里喊着，你怎么可以，怎么可以对Lord做这样的动作，眼神已经在不知不觉中射向了哈利。然而Voldemort接下来的举动彻底的雷倒了德拉科。
　　Voldemort揉了揉哈利毛茸茸的脑袋，牵着他的手绕过西弗勒斯在小客厅的沙发坐了下来，柔和地回答说：“没什么的，昨天闹事的假冒巫师都已经被逮捕了，除了那个放标记的之外，全部不是食死徒，你说这样会对我们有什么影响吗？”
　　在得到了肯定的答复后，哈利总算放下心来，开心地笑着说：“太好了，我这下不担心了。”
　　两人的举动让德拉科情不自禁地揉了揉眼睛，再次确认自己没有看错，眼前的这两个真的是Voldemort和哈利？他的动作，让卢修斯忍不住轻轻咳了下，觉得德拉科的那个特训的确是万分需要了。

　　第九十三章

　　剩下的暑假，无论是对德拉科而言，还是对哈利来说过得都不怎么愉快。当然这不愉快和那些大人的事情没有多大的关系，德拉科给卢修斯拎回了马尔福庄园，再次开始他的礼仪训练，理由就是为了他在Lord的面前的表现不如人意。而哈利的不愉快是Voldemort不知道为什么给了西弗勒斯很多的任务，让他整天忙得脚不着地，往往哈利起来，他已经出门，而哈利等得睡着了，西弗勒斯还没有回来，这让哈利非常不开心，知道义父的事情忙，但也不能这么压榨西弗啊。因此哈利好好地找了Voldemort谈了下，不谈还好，总算西弗勒斯还天天晚上回来休息，自从那天哈利的谈话之后，西弗勒斯更是连Voldemort庄园都忙得没法回来了，两人只能偶尔的用双面镜联系联系，这让哈利的不开心再次升级，不过这次他可不敢找Voldemort谈了，万一再谈下去，西弗勒斯忙得连用双面镜和他联系的时间都没有了，那就更加糟糕了，不过经过这件事情，哈利心里明白，怕是Voldemort知道了他和西弗勒斯的事情了。
　　在哈利和德拉科期盼暑假快点结束，能够回到霍格沃兹的想法中，日子一天天飞快的过去，当然对他们来说还是很慢的。九月一日，西弗勒斯已经早他们一天回到霍格沃兹为新学期的开学做着准备，Voldemort对于他在霍格沃兹最重要的这个钉子可是非常重视的，即使是要整整西弗勒斯到了开学还是很爽快的放手让他走人。
　　哈利和德拉科他们是让卢修斯给送到九又四分之三站台的，已经不知道第几次乘坐霍格沃兹特快了，对它的新鲜感是肯定没有了，对它的怨念倒是越来越多了，你说麻瓜都用磁悬浮列车了，怎么巫师们还用这种老掉牙，只能在麻瓜博物馆里才能看到的蒸汽机车。自从Voldemort将麻瓜的先进科技陆续披露给巫师们看后，原来还为霍格沃兹特快而自豪的纯血小巫师们，现在只怕剩下的就只有羞愧和怨念了，因为那些混血或者麻瓜的小巫师们都非常自豪的告诉他们，乘坐比这快多了的电力火车或者磁悬浮列车是什么感觉，然后会用一种鄙视的目光看着他们，说着类似于从来没有想到世界上居然还有人再用蒸汽机车之类的话，这怎么能让一直在他们面前自豪于自己是个纯血巫师的小家伙们不怨念的吗？
　　不过，现在他们的怨念马上就要结束了，因为在魔法部和霍格沃兹董事会的运作下，这次将是霍格沃兹特快的最后一次运行了，等到他们圣诞节的时候，就会有一辆崭新的、高速的新的列车来接送他们了，因此，这次的九又四分之三站台多了很多的成年巫师，他们也来看看那辆运送了他们七年，现在要退休的老列车，这使得整个站台上的人数剧增，在离开车还有一个多小时的时候已经拥挤无比。幸好，卢修斯的身份让哈利和德拉科没有像其他人那么狼狈地挤上火车，在站台上的人还是非常自觉地给卢修斯他们一行三人稍稍让出了一条通道，而他们的行礼则有家养小精灵直接送进了马尔福家的包厢。
　　“好了，我就送到这里，你们也快点上车吧。”卢修斯看着周围挤来挤去的人群，皱了下眉，“不过，你们也不用着急，时间还早。另外，不要想我们，我想我们马上就会再见面的。”说完，卢修斯看着两人又点奇怪的眼神，神秘地笑了笑。
　　“爸爸，你会来霍格沃兹吗？”德拉科当即问道，“那可就太好了。”
　　“不只是我哦，还会有其他人也来。”卢修斯摇了摇手指，轻声地凑近了说。
　　哈利不以为意地说：“反正你们谁来，也不可能是我义父或者父母来，邓布利多是绝对不会想见到他们的。”
　　“爸爸，你们来有什么事情吗？”德拉科看了下哈利，心里非常赞同他的说法，要是老蜜蜂同意Lord进入霍格沃兹，那才叫见鬼了呢，不过小龙啊，你忘了其实你在霍格沃兹里面可是天天看见鬼的呢。
　　卢修斯没有回答德拉科的提问，反而站直了身体，对他们说：“好了，到时候你们自然会知道，现在你们该上车了，我也要走了。”
　　哈利和德拉科他们看见卢修斯不见了才走进车厢，直接走到马尔福的包厢，坐下后等着布雷斯、潘西、赫敏、纳威他们的到来。
　　当所有的老生在各自学院的长桌两旁坐定下来后，麦格教授才领着新生走进了大厅，哈利打量着教师席，今年的教授没有什么更改，依然是去年的那些老面孔，雷古勒斯也好端端地延任了他的黑魔法防御课教授，这算不算是打破了某个传说中的诅咒呢？
　　在分院和晚宴后，邓布利多站起了身来，等大厅里嗡嗡的说话声安静下来后用大声地向坐着的小动物们唠叨着一些老生常谈，比如场地旁边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫得村庄只能三年级以上的学生光顾，费尔奇公布的城堡内禁止使用物品之类。最后，他眯着眼，一副神秘兮兮地样子说：“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇比赛了。”说完他停了下来，看着下面长桌两边的小动物们仿佛炸开了锅一样，等了一会，他才敲敲面前的杯子说：“这是因为将会有一个大型的活动在十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力，但我相信，你们从中也能得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃兹将会举办三强争霸赛！”
　　这下四个学院不能用炸开锅来形容了，简直就是一片哗然，所有的人都在交头接耳。麻瓜出身的小巫师们问着他们的同学，什么是三强争霸赛，而知道的则在侃侃而谈，带着炫耀的告诉别人，每个人都脸上兴奋地放光，不论他是葛莱芬多还是斯莱特林。
　　邓布利多继续讲着这次三强争霸赛的规定，当他说到这次比赛的年龄限制在十七岁以上，低年级的顿时不满了起来，尤其是葛莱芬多的小狮子，更是几乎咆哮着反对，可是规定就是规定，并不会因为他们的反对而改变，邓布利多难得的严厉告诫着他们。在说完这些事情后，今天的开学晚宴也就结束了，整个大厅在咔嚓咔嚓、乒乒乓乓的响声中，各个学院的小动物们跟随着自己的级长离开了。
　　斯莱特林的小蛇们相比其他的学院要安静许多，他们或多或少都从自己的家长那里得到了点点的消息，所以对于这个比赛好歹算是有点心里准备吧。而且熟知三强争霸赛危险的他们也不会像葛莱芬多那样踊跃的去抗议。而哈利和德拉科也知道了卢修斯说得很快会见面的意思，也是这样的国际性质的比赛，卢修斯这个有消息即将转正的魔法部长怎么可能不来呢？不过，哈利还是认为自己的家人一般情况下还是不可能出现在霍格沃兹，当然这里要扣除掉他的大狗教父和莱姆斯两个。
　　谈论三强争霸赛的时间似乎过得非常得快，眨眼之间九月就已经过去，十月也过了大半，霍格沃兹被那些勤劳的家养小精灵进行了彻底的打扫，几幅肮脏的肖像画被擦洗得非常干净，画像里的人物都被擦得露出了粉红色的嫩肉。走廊两边的盔甲突然间也一副副锃光瓦亮，在它们悄悄活动时也没有了那种吱嘎嘎的声响。费尔奇也一天比一天的严厉和紧张，别说是从外面带泥水走进大厅，就连你的鞋子忘了擦干净，他都会大发雷霆。而每个任课的教授在这个学期里更是对大家严厉非常，就连课后的作业都加长了几英寸，为了在即将到来的另外两所魔法学校面前不丢了霍格沃兹的脸面，教授们变着法的想把他们的知识塞进那些动物们的脑袋里。
　　在10月26日周一，首先魔法部先遣的人员开始入驻霍格沃兹，这里面包括了一部分傲罗以及国际事务司的人员。然后，在周一的晚上，大家都看到了那个竖在大理石楼梯脚下的大大的告示牌，它上面清晰的写明着布斯巴顿和阅匪固乩实拇表将于10月30日，周五傍晚六时抵达，并告诉大家，当天下午的课程将提前半小时结束，届时需要大家到城堡前集合迎接，然后还有个欢迎宴会。
　　接下来的这个星期，可以说整个霍格沃兹都已经亢奋了，无论你在哪里，都可以听见谈论三强争霸赛的话题，无数的谣言在学员中间迅速的流传，也非常快速地被新的谣言所替代，大家都在猜测着谁会是三强争霸赛的选手，争霸赛到底有哪些项目，布斯巴顿和阅匪固乩实难生和他们有什么不同。图书馆里关于这个方面的图书已经被借得一空，哈利他们更是被赫敏骚扰着去寻求答案，或是倾听他们拉文克劳对于三强争霸赛的种种论证，终于在这样的氛围下，大家迎来了10月30日的到来。

　　第九十四章

　　那天，空气中弥漫着一种有所期待的喜悦情绪，大家的心思已经都在晚上另外两所魔法学校的到来上，无论是老师还是学生都没有了上课的心思，就连西弗勒斯那堂大家公认的魔药课也似乎变得不如以前那样让人难以忍耐。
　　在下午的时候，魔法部部长卢修斯・马尔福和著名的黑魔王Lord Voldemort在一群魔法部官员的簇拥下来到了霍格沃兹，他们将在这里和邓布利多，以及霍格沃兹的众人一起，作为地主迎接布斯巴顿和阅匪固乩实睦鲜和学生的到来。
　　邓布利多眯着眼睛微笑着迎着他们走过去，颇为亲热地说：“汤姆，你终于又回到霍格沃兹了，欢迎你啊。”
　　“邓布利多校长，你果然年纪大了，连名字都记不清楚了。”Voldemort率领着众人，一样微笑着回答邓布利多的话，却让他身边的卢修斯不禁抖了下，这两人算不算是老狐狸碰剧毒蛇了？算了，他们两人见面，就和彗星撞地球没啥区别，像他这样的小人物还是在一边不要出声来得安全点。
　　“哦，汤姆，我虽然年纪大了，你的名字我还是记得清楚的。”邓布利多的嘴角依然挂着微笑，只是怎么看怎么像是抽抽，“只是汤姆啊，名字是有魔法的，不是你认为换一个就换得了的。”
　　“是啊，名字的确是有魔法的，这点我同意。”Voldemort点了下头，很是坦然地对他说，“所以在魔法部的各种登记中，我只有Lord Voldemort这个名字，就连我和他人产生的各种契约也是，至于你说的汤姆，我可就不知道了。”
　　看着邓布利多稍稍收敛了笑容的脸色，Voldemort的嘴角上弯程度又加深了，他对着邓布利多说：“不管怎么说，你是霍格沃兹的校长，在今天，你将要代表着整个英国的巫师界，难道你就不能换身衣服，稍微有点品位吗？”Voldemort的话，顿时让霍格沃兹里在场的人同时将视线转向了邓布利多，看着他身上那件闪烁光芒的星星太阳袍子，和他扎在胡子上的蝴蝶结，大家不约而同地觉得Voldemort的这个看法还真的非常正确。麦格教授甚至产生了一种压着邓布利多去换身正常的，能让人接受的衣服的想法，毕竟这脸丢得可是霍格沃兹所有人的。
　　“哦呵呵，汤姆，你这就不懂了。”邓布利多的笑容有点勉强地说，“你不觉得我这样衣服还是非常不错的吗？”
　　“我不觉的。”Voldemort当即爽快地回答，也不管他的回答让邓布利多脸上的笑容更加挂不住了，“我想所有有眼睛，有品位的人都不会赞同你的看法，邓布利多，对于你那糟糕的审美，我想梅林来了也没有办法。你最好还是听听别人的意见，换了吧！”
　　“呵呵，汤姆，你们先在休息室里等一下，布斯巴顿和阅匪固乩室在晚上6点才到。”邓布利多生硬地转移了话题，也许他明白在审美这个上和Voldemort争论，他绝对是先天不足。
　　Voldemort也不为己甚，看着邓布利多转移话题，没有紧抓不放，毕竟这次不管两人的立场有多么对立，都代表了英国巫师界，这也是这次邓布利多无法拒绝他进入霍格沃兹的原因，在这个时候，两人都只有暂时放下恩怨，这么一个方法。
　　“好的。”Voldemort转头看了下身后的魔法部众多官员，回头对邓布利多说，“那就有劳邓布利多校长安排了。”
　　当下午下课的铃声响起，哈利他们一众斯莱特林有序地在年级首席地带领下，回到寝室放下书包和课本，在整理了着装后，都批上了斗篷，依次来到了门厅，看着手忙脚乱的葛莱芬多在楼上楼下四处乱窜的慌乱模样，当然更少不了说上两句嘲笑的话。
　　麦格教授看着西弗勒斯轻松地站在一边，斯莱特林已经按照年级排得整整齐齐，再看看自己学院的小狮子们乱成了一团糟，顿时气不打一处来，说话的声音也越发的严厉了起来。
　　“罗恩・韦斯莱，戴正你的帽子！”
　　“佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”
　　“大家跟我来，一年级的同学在前，大家不要拥挤！”
　　在麦格教授忙着纠正葛莱芬多的劣习时，西弗勒斯已经率领着早就整好队的斯莱特林走下台阶，排着队站在城堡的外面，在他们后面出来的是拉文克劳和赫奇帕奇，而葛莱芬多由于他们一贯的习惯，即便有着麦格教授的大力纠正，依然成了最后一个。
　　这时，天色已经晚了，抬头可以看见一轮明月挂在了天空之上，十月底的天气有点寒冷，让在城堡外面等候的学生们感觉着冷了。
　　大约到了五点三刻左右，Voldemort这才和卢修斯率领着魔法部的官员们来到了城堡外面，他们和霍格沃兹的教授们一起站在大家的后面，而正是由于他们的到来，让霍格沃兹里无数的人都转头看，这难得一见的奇景。Voldemort和邓布利多的和平相处，这两个见面居然没有互扔阿瓦达，还微笑着聊天，看起来似乎相处愉快，可以说这幕情景让现场的下巴掉了无数。
　　已经要六点了，可是还是没有任何的动静，一切都是沉寂、宁静的，和平时没什么两样。哈利等得有点不耐烦了，他可不对那两个魔法学院的人感兴趣，既然是人也就和他没什么区别，不就是两眼睛一鼻子一嘴巴，又不会多个眼睛，有什么好看的。也是，多个眼睛的那是杨戬，要是他来了，相信哈利的兴趣肯定会高多了。
　　用手掩饰着，哈利打了个大大哈欠，看着已经黑了下来的天空，不耐烦地嘀咕着：“怎么还没来，他们也太没时间观念了吧！”
　　西弗勒斯回头看了一眼，见是哈利，他没有说什么，重新转头，继续耐心的等待。
　　就在哈利的耐心即将告尽的时候，葛莱芬多的惊呼声响了起来，“啊！你们看那儿！”一个高年级的学生手指着天空，喊道。
　　大家抬头冲着他指得方向看去，就看见一个庞然大物，掠过了深蓝色的天空，朝着城堡飞了过来，并且越来越大。即使哈利早就知道了布斯巴顿的出场方式，但当他看到那十二匹巨大的飞马和它们身后那辆同样庞大的粉蓝色马车时还是吃了一惊。梅林啊，他们居然拉着一幢房子在天上飞？
　　既然是布斯巴顿，当然首先出场的是它的校长，马克西姆夫人，这位半巨人的夫人可不像海格那么邋里邋遢，即使一样高大的身形，但是她有着一张俊秀的脸庞，头发一丝不苟的用一个发簪别在脑后，身上是一件做工精致的黑缎子的礼服，手上和脖子上带着蛋白石的首饰。
　　Voldemort和邓布利多同时迈步朝前，两人相互看了下，却没有后退，几乎同时走到了马克西姆夫人的跟前。
　　“亲爱的马克西姆夫人。”Voldemort挂着优雅的笑容，亲切地对她说，“欢迎您的到来。”
　　“马克西姆夫人，欢迎您来霍格沃兹。”于此同时，邓布利多也挂着他那招牌的咪咪笑表情说道。
　　马克西姆夫人优雅地微笑着，微微拎了下她的裙摆，对Voldemort行了个屈膝礼，恭敬地说：“Voldemort公爵，我也同样高兴，能够在这里见到您，对此我感到非常荣幸。”
　　然后，马克西姆夫人才朝着邓布利多伸出了一只硕大的手，等着邓布利多行了吻手礼后，用一种低沉地声音说：“邓布利多，我希望你一切都好。”
　　两种完全不同的对待方式，让Voldemort脸上的笑容越发灿烂，而邓布利多虽然从他的脸上没能看出太大的变化，但是仔细还是能够发现，他那一向微笑的嘴角，有点耷拉下来了。
　　在他们行礼谈话的时候，布斯巴顿的学生已经从马车上下来了，在安排好他们那辆巨大的马车和同样巨大的飞马后，马克西姆夫人就先带领着他们进入霍格沃兹，他们穿得太单薄了，如果继续在外面待着的话，估计有一大半人要去医疗翼了。
　　哈利悄悄地用魔杖显示了下时间，阅匪固乩拭飨缘囊丫迟到了，看着其他三个学院大多数的人都冻得有点发抖了，哈利不禁对自己和德拉科一起去定制衣服，感到明智，果然加上了保暖咒的衣服在这个时候就体现出优势来。哈利转头，看看身后的西弗勒斯，不知道他有没有穿自己给他买的衣服呢？可千万别冷到了。
　　就在哈利胡思乱想，都已经想到卡卡洛夫看到Voldemort时会怎样了，德拉科轻轻地拉了下他的衣袖，低声地问：“你听，那是什么声音？”
　　平静的黑湖上翻起了巨大的浪花，随着一阵古怪而又响亮的声音，波浪开始冲打着湖岸，然后在湖面的正中央出现了一个巨大的漩涡，一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中升了起来，接着就可以看见船帆索具，慢慢地，一艘气派非凡的大船升出了水面。哈利看着大船扔下铁锚，将踏板搭在湖岸上，船上的人在一个人的带领下，朝着他们走了过来。
　　在亲眼目睹了布斯巴顿和阅匪固乩实牡酱锓绞胶螅哈利又点明白，原来三强争霸赛在这刻已经开始了。霍格沃兹坐拥了地主之利，绝对的占据了地和，于是布斯巴顿和阅匪固乩示陀谜庵挚梢哉鸷橙说某龀》绞剑尽量抵消霍格沃兹的优势，以期待可以加大自己的砝码，看来这场三强争霸赛并没有书中说得那么简单呢。
　　哈利看着阅匪固乩实囊恢谌俗叩迷嚼丛浇，当前的两个成年人一前一后地朝着Voldemort和邓布利多走了过去。哈利越看越觉得领先的那位男子非常眼熟。那是一个已经有了点年纪的男巫，微微泛着银光的白发整齐的梳在脑后扎成一个马尾，蓝色的眸子却依旧清明，没有一点老年人的浑浊，那里透露出的是他经历了年月而留下的无穷智慧，额头上的皱纹是岁月留给他的印章，就连唇上那两撇八字胡也给人一种优雅的感觉。这人是谁？

　　第九十五章

　　还没有等哈利想出来，Voldemort和邓布利多已经迎了上去，不过Voldemort是一脸的欢喜，而邓布利多则是一脸的迷惑，显然他也有着同哈利一样的怀疑，这个眼熟的人是谁呢？
　　“你来了。” Voldemort的语气可以说前所未有的轻松和温柔，让一旁大多数的人都掉了一地的眼镜，不过也正是因为他的语气，让哈利顿时想起这人是谁，盖勒特・格林德沃啊！估计也只有这个人才能让自己义父这么相待吧，不过盖勒特这才几天没见啊，怎么一下子几老了那么多？不会是用了增龄剂吧？哈利奇怪地打量着他，想从他的身上看出他相貌的变化到底是魔法的手段，还是麻瓜化妆术的显示，可惜，看了半天，哈利还是没有弄明白。
　　“哦呵呵，汤姆啊，这位是……”一旁的邓布利多看见这两人的相见欢，忍不住插嘴说，心想到底是谁啊，我看着怎么那么眼熟，看起来似乎是汤姆一方面的人啊，要小心了。
　　“哦，邓布利多校长不认识了吗？” Voldemort斜着看了他一眼，有点轻视地说，“果然，人年纪大了，忘性也大啊。邓布利多校长，他可是你的旧日相识，和你可是非常熟悉的，你怎么会认不出来呢？”这话在哈利来听，怎么就那么的酸啊。
　　“我的旧识？”邓布利多两眼盯着人脸仔细地看着，嘴里轻声地自问着。
　　“怎么？想不起来了吗？” Voldemort的语气有点奇怪，“那我来介绍一下吧，这位是阿不思・邓布利多，霍格沃兹的校长，你应该很熟悉吧？”转头又对着邓布利多说，“这位是阅匪固乩实亩事会主席，盖勒特・格林德沃，怎么想起来了吗？”
　　“盖勒特？”邓布利多惊讶地看着他，惊呼了起来，“你，你怎么……”
　　附近听到他们三人交谈的人，顿时都注视着这位前任老魔王，这位可是让欧洲的巫师界天翻地覆的人物，以前顶多也就在传说和故事中听说过而已，现在可是真人出现在他们的眼前，不多看几眼岂不是太对不起自己了吗？
　　“阿不思，好久不见啊。”盖勒特颇有点感慨地说，“你最近还好吗？”
　　“盖勒特，你怎么老了那么多？”邓布利多也感触很深地说，“离开了纽蒙迦德，你现在……你看我，你现在都是阅匪固乩实亩事会主席了，应该过得还是不错的，我们都老了啊。”
　　两人就这么的叙旧来了，一旁的Voldemort可就不乐意了，不过他可没有和盖勒特大小声，正好看着跟在盖勒特身后的卡卡洛夫，冷冷地笑着说：“卡卡洛夫，你现在做了校长，厉害了，怎么连我都不认识了吗？嗯！”
　　这时，众人才看见刚才一直忽略了的卡卡洛夫，霍格沃兹里的小动物们才恍然，这个就是阅匪固乩实男３ぐ。那么他们身后这串就应该是学生了。卡卡洛夫连忙快步跑了几步，凑到Voldemort跟前单膝下跪后，用手掬着Voldemort长袍的袍角，非常恭敬地说：“My Lord，请您见谅，这么晚才来向你问安。”
　　“马屁精！”哈利非常耳尖地听到西弗勒斯极低的轻骂一句，同时用极为鄙视不屑地眼光，看着这身为阅匪固乩市３さ氖乘劳健
　　“汤姆，你们食死徒也未免太严厉了，你看凤凰社就从来没让社员行这么重的礼，大家都是平等的。”在和盖勒特谈话的邓布利多果然眼尖地看到这边动静，打着哈哈和Voldemort说。
　　Voldemort不屑地撇了邓布利多一眼，食死徒是他那个松散、无纪律、贫穷的凤凰社能比的吗？他现在已经不想和这个老疯子再继续待门口闲聊下去了，他对着盖勒特说：“既然已经都到齐了，大家就到大厅里面在聊吧，不用都站在外面了。”他看了下正看戏看得紧张的众多学员，关切地说：“这天还是冻了点，别冷着了。”至于卡卡洛夫，已经再次的被Voldemort给忽略了。
　　在Voldemort的引领下，大家排着队走进了大厅，阅匪固乩实难г贝蠖佳≡褡在斯莱特林的长桌畔，直到脱下他们身上的毛皮大氅才发现这里居然有着保加利亚的找球手克鲁姆，这让霍格沃兹的小动物，尤其是男生一阵的激动。而布斯巴顿的女孩们则坐在拉文克劳的长桌那里，都是美女的布斯巴顿在大厅入座的时候就吸引了很多霍格沃兹男生的眼光，更何况这里还有媚娃血统的女孩，那头无风自动的金发更是吸引了很多人的视线。
　　在享受了家养小精灵精心准备地晚宴之后，邓布利多让费尔奇拿上了一只镶嵌着珠宝的大木盒子，盒子已经很旧了，大家都兴趣盎然地打量着这个盒子，猜测着盒子里面的是什么，为什么要在这个场合拿上来。幸好，邓布利多并没有让大家猜测得太久，他打开盒子，从里面捧出一只大大的雕刻得很是粗糙的木头高脚杯，杯子没有什么起眼的地方，但是这个邓布利多刚刚拿出的杯子里面却燃烧着蓝白色的火焰。邓布利多关上盒子，将杯子放在盒盖上，让整个大厅里的人都能够看得清清楚楚。
　　在宣告了怎样选出三所学院的参赛勇士，并且警告了所有没有达到年龄的小家伙们跨越年龄线将会受到惩罚后，这个燃烧着火焰的木头杯子就放在了门厅里，所有达到要求愿意参加竞选的同学都能往里面投入自己的名字。在一切都结束后，大家都各自回到了自己的寝室，这天他们所接受的已经让他们感到疲劳了。当然另外两所学院的人员，霍格沃兹早早的就已经准备好舒适的住处了。
　　哈利在回到寝室，等着众人都睡着之后又偷偷地溜了出来，这次他去的可不是往日经常去的魔药教授的办公室，而是Voldemort这次在霍格沃兹休息的房间。
　　当哈利进入房间才发现，盖勒特也在房间内，哈利向义父和盖勒特问安后，好奇地问：“盖勒特，你怎么变老了？为什么这次的三强争霸赛，义父来了不算，你也来了，这次比赛有什么特别吗？”
　　“小哈利，你有了盖勒特就什么都不问义父了吗？”Voldemort随手递给盖勒特一杯红酒后，有点好笑地看着哈利问。
　　“哪有啊？”哈利眼馋地看了两人手上的酒杯，知道肯定没有自己的份也就没有继续垂涎下去，“只是这个问题不是问盖勒特本人更好吗？还是盖勒特这次来霍格沃兹，其实是义父出的主意？”其实哈利只要不牵扯到教授，还是非常聪明的，不是吗？
　　“的确。”盖勒特点了下头，对哈利说，“Voldy告诉我说发现邓布利多有点不对劲，让我来确认下，我想这次的三强争霸赛是个不错的机会，更何况Voldy也在，就接着阅匪固乩识事会主席的名头来看看。”
　　“那邓布利多到底对不对劲？”哈利紧接着追问道，“盖勒特，仅仅是门口那么短短的时间，你能够确认吗？”
　　“呵呵。”盖勒特轻声笑了起来，“哈利啊，从邓布利多没有一见面就认出我来，我就发现他真的有点问题了。”
　　“那是，他是你的谁，老情人啊，怎么可能会认不出你来呢。”Voldemort在一旁插嘴说道，只是他的话让哈利觉得浑身起鸡皮疙瘩，从来没有想过这么酸的话也会从Voldemort的嘴里说出来，太不可思议了。
　　“Voly，你明知道不是那么一回事。”盖勒特轻声地反驳着，“我如今已不会再去关注他了，这次要不是你要求，我怎么会来霍格沃兹呢？这些你都应该知道，从我和你一起离开纽蒙迦德开始，我就已经把往日的那些埋葬了啊。”说着，一手已经搭在Voldemort的肩头，这个动作，让Voldemort没有再继续问下去，只是抬头注视着盖勒特。
　　哈利很是识相的在一边一声不吭，这种事情可不是他这个小辈可以掺和进去的，不过两位啊，你们什么时候才可以结束呢？偶还有很多问题要问啊，而且你们这种样子，让偶说声告别都不好意思打扰啊。
　　还好这两位并没有忘记旁边还有哈利的存在，也就一会儿，盖勒特放开了在Voldemort肩头的手，继续对哈利说：“其实除了刚才说得这点，在门口和Voldy他们说话的期间，我发现他没有阿不思该有的习惯性动作，也就是说这个邓布利多根本就不是阿不思。”
　　“什么？”哈利大吃一惊，惊讶地问，“那他会是谁？”
　　“我和盖勒特有个猜测，但是还不能肯定，我们想借着这次的三强争霸赛，来揭开他真正的身份。”Voldemort斩钉截铁地说，“想要算计我，我一定要让他付出代价。”
　　“义父，那我要怎么做？”哈利转身看着Voldemort，“我要参加三强争霸赛吗？”
　　“那是当然！”Voldemort看了下哈利，“我Voldemort的义子，斯莱特林和葛莱芬多承认的霍格沃兹真正的继承人，你不代表霍格沃兹谁才能代表呢？放心，有我和盖勒特在，我们保证你的安全，而且我们希望你能在这三场比赛里吸引住所有的人的视线，我和盖勒特才能够从容的安排对不那个‘邓布利多’的事情。”
　　“哈利，你不用担心，无论是你的魔力还是在魔法的运用，你现在的能力已经超过了七年级的学生，因此像这样的比赛，对你来说危险虽然有，但还不是无法避免的。”盖勒特也在旁分析，“万事你放心，有我和Voldy指导你，你还怕什么？”
　　“义父，可是我年龄不到根本不能报名啊。”哈利对于参不参加比赛并不是很在意，反正比些什么内容他都已经知道了，反倒是对于那个‘邓布利多’的兴趣更大些，不过为了能让义父他们将他的老底揭出来，这场表面上的戏自己还是要演得热闹才是。
　　“哈哈，哈利，你迷糊了，有我和盖勒特在，你会投不了名字吗？”Voldemort有点好笑地看着哈利居然一时迷糊了。
　　“也是，我刚才真的问了个笨问题。”哈利自己想想也觉得刚才的那个问题很傻，“义父，那么晚了，我就先回去了，我等着火焰杯吐出我的名字哦。”哈利和他们道了晚安后，就迅速地离开了房间，他开始有点期待这个火焰杯会给他带来什么样的惊喜。

　　第九十六章

　　万圣节的早晨，大厅里一大群的活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，好多好多的施了魔法的南瓜小人在角角落落里看着大家，今天将会公布出谁是代表学院出赛三强争霸赛的真正的勇士了。低年级的兴奋地讨论着会是哪个学院的，高年级的不时有人把写了自己名字的羊皮纸条扔进了火焰杯里。
　　哈利拿着Voldemort给他的羊皮纸条看了又看，还是没能从那上面看出他义父到底动了上面手脚。他抬头看了下火焰杯，自己真的能把这张纸条扔进去吗？说实话，哈利真的没有什么信心，尤其是前车之鉴的韦斯莱家的双胞胎刚刚拖着长长的白胡子进了医疗翼。
　　“哈利，你真的要参加三强争霸赛吗？”德拉科和布雷斯担心地看着他，刚才葛莱芬多的蠢样他们可都看见了。
　　“嗯！”哈利点了点头，“我一定要参加的。”
　　“哈利，我们年龄不到，参加不了的，你也看见韦斯莱家的那对双胞胎是什么结局了，明知道这样还去做，那就不是固执了。斯莱特林可从来不做这样肯定失败的事。”布雷斯也在一旁劝道。
　　“我一定会投进去的。”哈利很是肯定，“我非但要投进去，还要投得光明正大，你们信不信？”
　　“真的吗？”布雷斯说什么都不相信哈利能够当着大家的眼将写着他名字的纸条投进火焰杯里，这条控制年龄的分界线可是邓布利多、Voldemort、格林德沃和马克西姆夫人联手布置的，就算哈利学得再好也不可能超过他们的。
　　“那，我们来打个赌怎么样，布雷斯？”哈利还是对于自己的义父和前任黑魔王有着信心的，“就在今天的晚宴前，火焰杯会拿到大厅里面，到时候我就将这张纸条当着所有参加万圣节晚宴的人的面扔进去，怎么样？”
　　“好，我同你赌了，要是你投了进去，没有受到任何的惩罚就算你赢，反之当然是我赢。”布雷斯非常爽快地同意了，哈利的这个赌约不是给自己在送好东西吗，不答应自己才傻了呢，“德拉科，你也来吧，你赌谁赢？”
　　德拉科看了看布雷斯，又看看一脸笃定，满怀自信的哈利，有点为难了。想到来上学前，自家的卢修斯爸爸和他说的，哈利身后可是有着他所不知道的深厚实力这件事情，考虑了许久，德拉科决定还是相信自己的爸爸才是对的，对着布雷斯说：“好啊，那我赌哈利赢，布雷斯要是我们输了你就可以获得双份，不过要是我们赢了，你就要输双份了。”说真的，小龙其实你恋父，是吧？
　　对于德拉科的不肯合作，布雷斯有点不高兴，但是想想就在今天晚上自己能获得双份的赌注，心里又开心了起来，笑眯眯地说：“那就这样，不过你们想好了，赌输了要付给我什么呢？”
　　“你得意什么，你能肯定你会赢吗？还是想想你输了给我和德拉科什么吧。”哈利不爽地看着布雷斯那得意的样子，想着晚上一定要他好好的出点血，看他输了后能有这么得意吗？
　　“走了，别站在这里了，哈利你现在又不投。”德拉科看见旁边来投姓名的高年级学生，总觉得他们在盯着自己三人看，“关于赌注地事情，我们边走边谈，反正找三件价值差不多的就可以了，只是玩玩而已，别太当真了。”
　　“行，走吧。”布雷斯同意地说，“我这里有一套记事本，在一本上写字，另一本上也能马上显现出来，我拿这个做赌注，怎么样？”
　　“布雷斯，你没有拿这个送给赫敏吗？正好你们一人一本啊。”哈利调笑道，“这个我和德拉科可不能分吧，你再想个吧。我这里倒是有对双面镜，我拿这个做赌注，如何？”
　　三人笑谈着回到了斯莱特林的公共休息室，商定好了各自的赌注，剩下的就只有等到晚上万圣节晚宴时，看哈利到底能不能将那张写着他名字的字条扔进火焰杯里了。
　　万圣节晚宴前，火焰杯就从门厅给搬进了大厅里，放在教授席位的前方一个高高的四角凳上，其实就是以前放分院帽的地方。当哈利拿着纸条走近火焰杯的时候，大厅里所有的人都看着他，毕竟他可不像韦斯莱家的双胞胎那样只差几个月就满岁数了，他这个可是差着好几岁呢，当然看到他的这番举动，少不了葛莱芬多会传出几句嘲讽，例如斯莱特林就爱出风头之类的那是少不了的。
　　不过，当哈利将纸条扔进了火焰杯而且还平安地走回了斯莱特林长桌后，全场一片安静，就连教授席位上的众多教授和魔法部的官员都注视着这个公然作弊，还作得让他们抓不住的少年，然后就听见葛莱芬多的罗恩・韦斯莱很大声的吼道：“梅林啊，这怎么可能，那条斯莱特林的毒蛇，他当众作弊了！”
　　“切，有本事你也这么来作一次弊啊。”德拉科不屑地回嘴道，“你就是想也没这个本事吧，韦斯莱，要是有还不早早就做了。毕竟三强争霸赛有着一千金加隆的奖励呢，对你们家来说，这个可是一笔天大的数目，肯定很眼馋吧。”
　　“你……”罗恩・韦斯莱刚刚从葛莱芬多的长桌边跳了起来，就被自己的两个哥哥给镇压了下去，而德拉科也被哈利拉了下，毕竟在大厅里的可不只是霍格沃兹的，要让他丢脸也不能丢到别的学校跟前去，德拉科在心里告诉自己，没关系，以后机会有的是。
　　“呵呵呵，作弊也没关系啊。”邓布利多笑眯眯地对大家说，“只要他作弊能够通过年龄分界线，让火焰杯接受了他的报名，那他就算是报名成功了。”过了一会儿，他接着说，“好了，马上就要万圣节晚宴了，还有人要报名吗？要就快来投吧，等下晚宴开始，报名也就结束了，这可是最后的机会了哦。”
　　邓布利多在上面讲话，下面的哈利他们可没有在听，他们正忙着在和布雷斯要赢了赌之后的赌注呢，当然也少不了哈利和德拉科商量着怎么瓜分赌注，完全不看一旁的布雷斯那副输了之后的苦瓜脸，甚至还颇有兴致在布雷斯的伤口上撒点盐，乘机嘲笑他一下。
　　这次万圣节的晚宴在众人的感觉里似乎是最长的一次，就连家养小精灵们精心准备的丰盛菜肴也不能引起众人的兴趣。大家都不时的抬头看着放在上面的火焰杯，每一张脸上都或多或少的溜出焦急地神情。大家都坐立不安地时不时看着教授席位上的那些大人们有没有吃完，当然也飞快地吃完了自己的食物，就连一向讲究礼仪的斯莱特林小蛇们也在允许的程度下，用最快的速度吃完了他们盘子里的食物，因为他们也想知道到底是谁代表霍格沃兹出选这次的三强争霸赛。
　　终于，当金色的盘子重新恢复到一尘不染的状态，礼堂的众人都安静地看着教授席位上的众人，教授席位这次以邓布利多为分界线，他的左侧是学校的各位教授，而他的右侧则分别是Voldemort、盖勒特、卢修斯、马克西姆夫人、卡卡洛夫以及魔法部的官员，至于傲罗、比赛的相关人员，他们并没有在大厅里用餐。
　　这样的安静并没有持续多久，邓布利多很快就站起身来，大家都一样紧张、满怀期待地看着他，只有哈利看见卢修斯偷偷地朝着他们那边多看了好几眼，而Voldemort却是有点兴味索然的样子，或许他对这个已经知道结果的选拔没什么兴趣了。
　　难道自己参加比赛的事情，卢修斯也知道了？想起自己可没有和西弗勒斯说，哈利有点担心了，刚才的赌注自己是赢得非常开心，不过他忘记了，西弗勒斯最反对的就是自己参与一些有危险的事情，这次只怕他不会给自己有好脸色看了。果然，哈利小心翼翼地偷看了一下西弗勒斯，他那脸黑得都能当墨汁用了，这下可完了！哈利在心里哀叹着，等下自己该怎么办才能把他的脸色哄好了啊。
　　“好了，火焰杯就要做出决定了。”邓布利多扫视了一下，看见众多期待的眼神都集中到了他的身上，“好了，勇士被挑选出来后，就请他们进入这个房间。”他指了指教授席位后面的那扇门，“他们将在那里得到初步的指导。”
　　在他挥舞魔杖之后，整个大厅里，除了还点着的南瓜灯之外，其余的蜡烛都熄灭了，顿时大厅里陷入了半明半暗的样子，唯一还在燃烧着放出光辉的就只有火焰杯了，大家都集中注视着那只闪耀着蓝白火焰的木头大杯子，屏住呼吸，紧张的等待着。
　　突然，杯子里的火焰变成了红色，随着噼噼啪啪的火星，一张有点烧焦了羊皮纸随着火蛇蹿出了杯子。邓布利多手疾眼快地接住了那张羊皮纸，这时火焰杯又重新恢复了蓝白色的火光。
　　“哦呵，这个可是阅匪固乩实挠率浚让我们来看看会是谁？”邓布利多依旧笑嘻嘻地说，全然不在乎众人几乎可以说瞪着他的视线，“哦，是……维克多尔・克鲁姆！”
　　在众人的掌声和欢呼声中，一直坐在斯莱特林长桌旁边的维克多尔・克鲁姆站起身，抖擞起精神朝着那个房间走去。
　　同样的情形再次发生，这次产生的是布斯巴顿的勇士，芙蓉・德拉库尔，就是那位金色头发的媚娃后裔。现在只剩下霍格沃兹的勇士还没有产生了，所有的人都耐心等待着火焰杯吐出第三张羊皮纸。
　　终于，火焰杯再次地改变了火焰的颜色，随着跳跃的火蛇，第三张羊皮纸产生了。邓布利多飞快地拿起还带着火花的羊皮纸，大声地说：“霍格沃兹的勇士，哈利・波特！”
　　整个大厅在安静了一下之后，沸腾了起来，桌子上的欢呼声震耳欲聋，无数的人都涌向了斯莱特林的长桌，而斯莱特林的小蛇们这时可挂不住那个标准的笑容了，每个人都咧着嘴，开心地笑着，德拉科抱着哈利使劲地拍打着他的后背，所有霍格沃兹的小动物们都在上蹿下跳，每个人都在尖叫、跺脚。即使是哈利走进了那个房间，这阵欢呼还是持续了很久。
　　“好了，现在三位勇士都已经选了出来。”邓布利多很是愉快地大声说，“即使我们霍格沃兹的选手年龄小了点，但是火焰杯承认了他，就表明他有着高年级也不具备的魔力，我们完全可以信赖他们，包括布斯巴顿和阅匪固乩剩大家一定会全力以赴地支持各自的勇士，通过你们的加油……”
　　邓布利多的话还没有说完，火焰杯的颜色再次变红了，长长的火蛇再次托出了一张羊皮纸，这是第四位的勇士吗？
　　邓布利多仿佛意料之中，很是迅捷地伸手抓住了那张羊皮纸，他把它举得高高的，瞪着上面的名字，过了很长时间，整个大厅里一片肃穆，大家都瞪着邓布利多，而邓布利多瞪着那张羊皮纸，然后，邓布利多清了下嗓子，大声地宣布：“哈利・波特！”



　　第九十七章

　　整个大厅里霎时安静到了极点，就连大家的呼吸声都清晰可闻，但马上，一阵阵杂乱的议论声瞬间响起，大家都不明白，明明刚才已经将哈利选为霍格沃兹的选手了，那么这张哈利・波特的羊皮纸又是怎么回事？而且刚才大家可都是亲眼看见哈利只往火焰杯里扔了一张纸条啊，那么这张多出来的写着哈利的纸条又是谁扔的，他有着上面样的目的？
　　“邓布利多校长，你是不是该解释一下，这张多出来的羊皮纸到底是怎么一回事呢？”Voldemort嘲讽地看着他，轻轻地问，虽然声音不是很响亮，但是周围的人都听到了这个问题，大家不约而同再次将视线投注到邓布利多身上。
　　“呵呵呵，这个没什么啊，也许只是哪个人的恶作剧吧。”邓布利多的笑容有点僵硬，但依然撑住了笑脸不是吗？
　　“恶作剧？”Voldemort对于这么弱智的答案很是不屑，“怪不得那，看来霍格沃兹在邓布利多校长的指导下，真的是魔法能力突飞猛进，这些孩子们居然这么高深的魔法物品都能迷惑，还真的让人非常欣喜啊。”
　　“呵呵呵。”邓布利多的嘴角有点抽抽，只能眯着眼微笑掩饰。哈利・波特，你说你有能力参赛那你早点投啊，弄得那么晚，这让帮忙的我可怎么收场？邓布利多在心里暗暗嘀咕，早知道哈利能够自己投票，他还需要这么多此一举吗？
　　“邓布利多校长，你们霍格沃兹一个选手选了两次，是不是说他一个人要赛两次呢？”马克西姆夫人有点不满他的推诿说辞，皱了下眉对他说，“现在要怎么办，你可别忘了，从火焰杯里喷出的名字可是就自动签订了参加三强争霸赛的协议哦。”
　　“这个您放心。”邓布利多松了口气，还好Voldemort没有继续盯着追问下去，他微笑着对马克西姆夫人说，“哈利・波特和三强争霸赛签订了参赛的协议，只要他本人参加就可以了，不是说喷出两次姓名就要参加两次比赛，要不您可以问问马尔福部长或者卢多・巴格曼，我想魔法部对火焰杯的协议应该更加了解。”
　　卢修斯对于邓布利多这种将事情扔给魔法部可是非常不满，但在Voldemort眼神的示意下，只能闷声不响地吞了下来，勾着嘴角，微笑地对马克西姆夫人解说道：“的确如此，只要哈利・波特参加了比赛，就算履行了协议，无论他身上的协议有几份，参加一次就可以了。”当然谁都不知道卢修斯在心里正在痛骂邓布利多，这样的情况下，这位纯血的家主自然知道最后那张纸条是谁扔进去的，你说你没事找事做什么，不过你也没多久好蹦Q了，他等着看你怎么被自家Lord收拾掉。
　　至于阅匪固乩实目卡洛夫，这位有个前任黑魔王看着，现任黑魔王示意着，当然他是属于可以忽略的隐形人物，当然如果Voldemort示意的话，相信他是不会介意继续接着找邓布利多茬的。
　　在小房间里的哈利可不知道自己的名字又给火焰杯喷出了一次，这次三强争霸赛的三位勇士在房间里的相处并没有多有好。他们三人围绕着燃烧的壁炉，克鲁姆倚靠着壁炉台正在沉思着什么，明显和另外两个隔着点距离，而芙蓉・德库拉尔则正对着壁炉的火焰，时不时偷偷地看一下哈利，想知道这个明显年龄不合格的霍格沃兹选手有什么样的能力让火焰杯选择他成为勇士，哈利却坐在壁炉边的沙发里，自顾自的想着后面事情该如何继续。
　　在听见一阵杂乱的脚步声，许多人走进了房间，进屋的人们都注视着哈利，想看看这个给火焰杯选择了两次的男孩，大家都知道这里面肯定有着问题，但这不妨碍他们对于救世主男孩的好奇，不过这里可不包括和哈利关系紧密的人们。
　　卢修斯跨前两步，对着看向他的三位参赛选手说：“好了，勇士们，请你们注意听好我接下来说的内容，这将关系到你们的比赛。第一个项目，是为了考验你们的胆量，因此我们不会告诉你们将面对的是什么，勇于面对未知事物可是巫师的一个重要素质。这个项目将于11月24日进行，当着学校里其他人和裁判团的面完成。”
　　卢修斯挥舞了下手里的权杖，指着站在人群中的奥里凡德说：“在完成比赛时，勇士不得接受或请求其老师的任何帮助，第一个项目你们唯一允许使用的武器就是自己的魔杖，等第一个项目结束后，你们才会了解第二个项目的情况。另外由于这次比赛的持续时间非常长，因此三所学校同意，参赛的选手可以不参加今年的学年考试。”
　　卢修斯说完后，回头看了一下Voldemort、盖勒特以及三所学校的校长，转身微微施礼说：“我的情况介绍已经结束，后面各位还有什么要补充的吗？”
　　他们相互看了下后，没有说什么，卢修斯见如此就对着Voldemort躬身行礼说：“My Lord，既然勇士已经选出，请允许我回魔法部，我将留下部分官员以及傲罗来参与赛前的准备，比赛当日我会准时前来。”
　　Voldemort点了下头，很是满意卢修斯的态度，“我同意，卢修斯。现在你还是多关注着魔法部的事务吧。”卢修斯在得到同意后，退出了房间，连德拉科都没有去看一下就离开了霍格沃兹，三强争霸赛在这里举行，可不仅仅是霍格沃兹的事情，后面他要处理的事情还多着呢，可没空在这里耽搁，更何况学校里有Lord和盖勒特在，他不认为那个白胡子老头能斗得过他们两个。
　　“哦呵呵，马克西姆夫人，卡卡洛夫校长，一起喝一杯临睡前的饮料吗？”邓布利多笑呵呵地对他们说，当然Voldemort和盖勒特他是绝对不会想请的，除非他想今天晚上失眠的话。
　　然而马克西姆夫人根本理都没有理他，已经用手搂着芙蓉・德库拉尔的肩膀，领着他迅速地走出了房间，她们边走边用法语飞快的交谈着什么，至于卡卡洛夫在向盖勒特和Voldemort行礼告别后也带着克鲁姆一言不发的离开了。
　　“哈利・波特，你也应该回寝室去了，还是说你对于这里还恋恋不舍？”西弗勒斯走上前阴沉着脸色对着哈利说，“你的大脑已经被三强争霸赛给迷晕了吗，现在还留在这里做什么？”
　　“是的，先生，我马上就走。”哈利连忙回答道，接下来他要回的不是寝室，他该到西弗勒斯的办公室给他一个理由，否则自己接下来的日子里会不太好过。匆匆忙忙给在场的人行礼后就跑出了房间，哈利有意无意地忽略了邓布利多似乎要有话和他讲的样子。
　　果然，哈利并没有等多久的时间，西弗勒斯就回到了办公室，看着已经在等候着他的哈利，他的脸色好了许多，将自己扔进了沙发，看着走到自己面前的人，西弗勒斯没有好声气地说：“我想，你需要给我个理由，为什么要参加三强争霸赛？”
　　“西弗，义父让我参加。”哈利首先把Voldemort这面大旗给扛了出来，“而且我是霍格沃兹真正的主人，它的荣誉自然要我来争取。”其实后面才是哈利真正参赛的原因吧。
　　西弗勒斯头疼地揉了下，Voldemort的吩咐他也无力阻止，只是这么眼睁睁地看着哈利参加那么危险的比赛，自己实在是不放心，西弗勒斯只能盯着哈利说：“我想以你还有点智慧，比巨怪要好些的脑袋，应该知道遇到问题要去找谁帮助。”
　　看见自己已经过关的哈利在心里偷偷松了口气，感概着自己义父的招牌还真是好用，面上当然是飞快地点着他的小脑袋。
　　“好了，你快回休息室吧。”西弗勒斯挥了挥手说，“斯莱特林一定已经为你准备了庆祝仪式。”他开始考虑，哪些魔药会对哈利的比赛有帮助，自己是不是要去次翻倒巷补充一下不常用的材料？
　　“你应该知道节制这个词语，尤其是你现在身为霍格沃兹的勇士。”西弗勒斯在后面又追加了一句，今天这个小巨怪应该很累了，还是提醒他早点休息的好，可即便是如此想的，西弗勒斯说出来的话却依然不怎么中听。好在哈利已经习惯了他这种扭曲的说法，很开心地点头答应说：“好的，西弗，我回去尽早就休息。”
　　果然，哈利才刚说出口令，走进斯莱特林的休息室，就看见所有的斯莱特林都在休息室里等着他，看见他走了进来，一阵雷鸣般的欢呼声响了起来，霍格沃兹的勇士在斯莱特林这是每个斯莱特林的骄傲。
　　“哈利・波特，恭喜你成为参赛的选手。”斯莱特林的级长走了过来，微笑着说，“关于三强争霸赛，我们这些贵族家族都有着各自不同的了解，这里给你参考一下。以后有什么需要帮助的尽管说，只要是比赛需要，我们斯莱特林全体无条件支持。”说着递过来一叠厚厚地羊皮纸，这些应该是哈利的同学从自己家的藏书或资料中挑选出来的。
　　“谢谢，谢谢大家。”哈利真的非常开心，“有什么问题，我一定会请大家帮助的。”
　　“好了，现在庆祝哈利・波特成为选手的晚会正式开始。”级长在哈利说完后，面向着众多斯莱特林的小蛇，开心的宣布着。
　　“哈利，你真是太棒了。”德拉科兴奋地挤到哈利身边，轻轻地捶了下他的肩膀说。
　　“德拉科，高年级的学长不会对我抢了他们的参赛资格生气吗？”哈利想到书中那位的遭遇，不禁有点奇怪地问。
　　“这有什么好生气的。”布雷斯在一旁说，“斯莱特林崇拜强者，你以四年级的身份得到火焰杯的承认，表明你的能力胜过了那些高年级的学长，他们羡慕你还来不及呢，怎么会生气。好了，哈利不要胡思乱想了，今天可是特地为你准备的晚会，走了，走了。”

　　第九十八章

　　接下来的日子对哈利而言似乎平淡无奇，只要他忽略了四周闪烁着激动、崇拜、好奇的目光，他的生活还是非常轻松的，谁让他不用参加学年的考试了呢。在周末的魔杖检测和《预言家日报》的采访中，哈利并不担心，因为Voldemort可不会允许丽塔・斯基特由着性子胡乱编排自己，至于自己的魔杖，自然更加不会有什么问题。
　　周二的比赛就这么的临近了，哈利在赛前就从Voldemort那里知道了比赛的项目，当然即使是Voldemort不说，哈利也已经知道了。至于怎么通过，Voldemort给他想了好几个不同的方案，就连斯莱特林的同学们也提了很多的建议，可是哈利想了想，还是觉得召唤自己的飞天扫帚的把握大点，也似乎更加安全些。在和西弗勒斯商量后，哈利将他选择的答案告诉了Voldemort和盖勒特，他们都觉得这个办法还是不错的，当然他的身上可少不了西弗勒斯塞给他的一大堆的魔药。
　　周二的早晨，整个霍格沃兹里的气氛充满了紧张和兴奋，因为比赛的原因，学校决定在中午就停课，这样所有的学生就都可以去观看比赛了。其实不停课也没办法，这天上午的课可以说不只是学生没心思上课，就连教授也已将自己的注意集中到下午的比赛上去。
　　中午的餐桌上，斯莱特林虽然还保持着食不言、寝不语的礼仪规范，但是看看桌子上的菜肴就可以发现，好吃的，有营养的大都集中到了哈利的面前，而德拉科和布雷斯更是一左一右的把哈利围在两人之间，快速地往他的盘子里添加着各种食物，颇有点试图用食物撑死哈利的架势。
　　“哈利・波特。”西弗勒斯依然甩着他长长的黑袍，站在长桌前，看着他，就是这个要参加三强争霸赛的小巨怪，现在要去挑衅一头龙，该死的梅林，难道所有人的脑袋都被门夹了吗，难道他们看不出来这完全可以属于谋杀了吗？“现在勇士要去下面的场地集合了。你该死应该还有一点理智的话，就该知道什么时候选择放弃才是真正的勇敢。”
　　“好的，先生。”哈利放下手里的刀叉，松了口气，终于不用被德拉科他们用食物撑死了，他笑着看着西弗勒斯，“先生，我想您应该知道，我是不是拥有理智这样东西。”哈利站起身，“先生，我先下去了。”
　　“等等。”西弗勒斯突然说，随即反应过来，自己似乎做了自己不想做的事情，挥了挥手说，“好了，你下去吧，随时保持冷静，别忘记了你是个巫师，不要像个麻瓜那样大呼小叫或者跳来跳去。”
　　“是的，我知道了，先生。”哈利微微朝着西弗勒斯弯了弯腰，朝着场地入口的树丛那里的帐篷走去。
　　哈利走进帐篷，芙蓉・德库拉尔坐在角落的一张低矮木凳子上，脸色苍白的像个重症患者，平日里无风也飘动的金发黯然无光。维克多尔・克鲁姆则阴沉着一张脸，在帐篷里来来回回地踱着步子，看见哈利走进来，两人同时抬头看了他一眼，又自顾自地做着自己的事情，没有多加理睬他。
　　哈利进来没有多久，卢修斯就摇晃着他的权杖带着卢多・巴格曼走进了帐篷。“好了，勇士们，到这里来。”卢多・巴格曼朝着他们大声地说着，他显得非常的兴奋。
　　“我来宣布一下，第一场比赛的程序。”卢修斯看了下都走了过来的三位勇士，指着卢多・巴格曼手里提着的一个紫色绸袋说，“首先，你们要从袋子里抽出你们即将面对的对象，然后你们的任务就是从对象那里拿到金色的蛋。”卢修斯停了一下，看了看三个选手，无论是芙蓉还是克鲁姆两人的脸色都越发的难看，唯有哈利还算镇定。他接着说，“无论你们用什么方法，只要是魔法就可以。”
　　看着卢多・巴格曼打开了袋子，芙蓉和克鲁姆迟疑了下，哈利走上前，将手伸进了袋子，掏出了一只小巧的，惟妙惟肖的龙的模型，如果德拉科在场的话，一定会认为它非常可爱，这是一只威尔士绿龙，一种还算温驯的龙，哈利的运气实在是不错，模型龙的脖颈上还系着一个号码，二号，哈利用手指摸了摸小龙的脑袋，看着小龙在自己的手里扭动着。
　　看见哈利已经抽出了比赛的对象，芙蓉和克鲁姆终于走了过来，只是他们抽取的手似乎有点颤抖，而他们看着自己抽中的对象时都仿佛有了种听天由命的感觉。芙蓉抽中的是中国火球，她是三号，而克鲁姆抽中的是瑞士短鼻龙，他是一号。因此作为第一个进入赛场比赛的他随手将模型塞进了口袋，跟在卢修斯身后走出了帐篷。
　　哈利坐在帐篷里，看了看守在帐篷入口处的卢多・巴格曼，没有走过去，只是侧耳听着帐篷外面的动静，外面时不时传来惊叫声、高喊声以及解说员的解说词，终于在这一切进行了大约十来分钟之后，一阵震耳欲聋的欢呼声响起，哈利知道，这说明了克鲁姆已经拿到了那枚金色的蛋，他达成了他的任务。
　　“哈利・波特，请你上场了。”一直站在帐篷入口卢多・巴格曼回头对哈利说，“祝你好运。”
　　哈利紧紧了贴着自己手臂的魔杖，跺了下脚，顺着卢多・巴格曼撩起的门帘走进了比赛场地，穿过场地栅栏上的一道豁口，他看见了他这次比赛的对象，威尔士绿龙，这只在龙类中还算温柔地龙正卧在她的窝里，摇晃着尾巴晒着太阳，在它的身下有着几只龙蛋，其中一只是金色的，这就是哈利这次的目标。
　　他看了下四周，围绕着场地中央的是一圈栅栏，栅栏外几个驯龙士紧张得注视着场地里的龙，还有魔法部的傲罗们也拿着魔杖站在那里，显然他们是负责在危险的情况下拯救参赛者性命的。在往外点是一圈圈的看台，哈利仰头看着，估计有成千上百的人，只是站在场地中间的他无法分辨谁是谁，只能从坐的位置来猜测西弗勒斯所在的方向。
　　哈利再次看了下场地中央的绿龙和它身下的金蛋，拿出了一直放在口袋里的那个模型，一个变形咒将模型变成了一头小小的绿龙，指挥着它走向场地中央，同时他挥舞着魔杖，召唤来了他的飞天扫帚，这个可是Voldemort为了这次比赛新买的火弩箭，他已经在比赛前好好的熟悉了它，现在就要看它和自己的发挥了。
　　绿龙好奇地看着自己眼前的小龙，有点迷惑自己的蛋还没有孵化呢，怎么就有只小龙过来了。小龙站在离绿龙不远的地方，小声地哼哼着，逗引着绿龙，试图让它离开它的窝，绿龙看了半天，并没有发现什么危险，开始小心地站起来，接触这个和自己同类的小家伙。而在另一边，哈利已经跨上了火弩箭，手里的魔杖依旧在指挥着那条玩具小龙。
　　绿龙这时已经离开了它的窝，不过并没有离开多远，也就两三步的距离，它的大尾巴还是不时地从窝的上空划过，绿龙的前爪伸着抓向那个小家伙，想把它拿在手里看个仔细。哈利的火弩箭快速地上升，远远地避开了绿龙的视线，绕到了它的身后，乘着绿龙没有注意的时候，飞速地下降，躲开了那条在窝上面不时划过的大尾巴，快速地接近了放置着金蛋的窝，一点点，越来越近，他将魔杖放回，也松开了握着火弩箭的另一只手，弯腰，他抓住了金蛋，随即他‘嗖’地一声腾空直上，在绿龙还没有反应过来，转身对付他之前，已经远远地飞离了它，在场地的上空盘旋。
　　夹杂着绿龙愤怒地咆哮声，整个场地这才响起了尖叫声、欢呼声、鼓掌喝彩的声音，一直紧张地看着哈利进行比赛的人们这才放松了紧绷的神经，这实在是太精彩了。尤其是霍格沃兹的小动物们更是蹦跳着使劲鼓动他们的小爪子。一直提着口气的西弗勒斯也放松了神情，笔直的背松了下来，嘴角微微地往上勾了点，心里觉得这次那只小巨怪的行动方案还算不错，没有受到任何的伤害，但是这种危险的事情还是要绝对杜绝，不能让他知道自己对他行动的赞赏。想到这里，西弗勒斯抿了抿嘴角，上翘的嘴又往下弯了。
　　看台上一直坐在贵宾席上的Voldemort和盖勒特这时也不着痕迹地松开了一直藏在袖子里握着魔杖的手，轻轻地拍了拍，对于哈利这次的行动，无论是制定的计划还是现场的执行，这两人都非常满意。
　　哈利看着驯龙士们纷纷冲上去，平息了丢失了龙蛋的绿龙的怒火，而他也在场地的入口处降落了下来，因为在那里西弗勒斯正匆匆地走过去，德拉科、布雷斯和赫敏、纳威、潘西他们跑着过来迎接他了。
　　在公布了哈利的得分后，作为最后一个出场的芙蓉走出了帐篷，她将迎战她的比赛对象，一头中国火球。不过这已经不是哈利去关注地了，这时候的他正在朋友地围绕下说着他怎么会想出这个计划来的。而哈利此时更想的是回到地窖的办公室，好好的和西弗勒斯安静地待一会。
　　最终比赛的结果是，维克多尔・克鲁姆40分，哈利・波特42分，芙蓉・库拉德尔36分，哈利暂时领先了，至于谁会是最后的胜利者捧起火焰杯，那就要看接下来的比赛了。不过在第二场比赛之前，还有一件很重要的事情，那就是圣诞节的舞会，作为必须携伴参加的哈利，他会邀请谁作为他的舞伴呢？西弗勒斯・斯内普？还是其他的人呢？

　　第九十九章

　　“西弗，你做我的舞伴，好不好？”离圣诞节还有着一段日子，哈利就已经纠缠了西弗勒斯好几天了，原因当然是为了这次圣诞舞会的舞伴问题，哈利可不想自己找别人作了舞伴却惹得西弗勒斯老是对他黑着脸，心里不开心。
　　西弗勒斯根本没有理睬哈利的话，埋着头看着坩埚里即将沸腾的药剂专心致志。对于圣诞的舞会，西弗勒斯根本就不想参加，但是对于哈利的邀请他还是有点心动，只是，想到如果哈利和自己一起出席会造成什么样的结果，西弗勒斯就有点退缩了。和自己这样一个老男人出现在圣诞舞会上，对于哈利的名声会有很大的打击的，自己不该这么做啊。
　　“西弗，西弗，你怎么不说话？”哈利绕着桌子转了一圈，又缠着西弗勒斯说，“圣诞节的舞会啊，你一定要陪我出席，我可不想搀着其他人的手，而且你看我和别人跳舞难道就没有什么感觉吗？”
　　“哈利，你和我这样一个老男人参加，你会后悔的。”西弗勒斯放下手里的搅拌棒，看着粘在自己身上的哈利，轻声地说。
　　“西弗勒斯・斯内普！”哈利顿时炸毛了，“你说的这叫什么话？难道你以前说的都是假的吗，我想和我自己的爱人参加一个圣诞舞会，我会后悔什么？还是说你现在后悔了，后悔选择我这个幼稚的小孩了，你这个成年的老男人，嗯！”
　　“哈利・波特，你不要无理取闹。”西弗勒斯的心情也好不到哪里去，“你这个该死的小巨怪，难道你都不用脑袋思考我的话吗，我明明不是这个意思，我早就告诉过你，我从来没有后悔过我的选择。”
　　可是这时候完全炸毛的哈利已经被怒气充满了，跳着脚朝着西弗勒斯吼着说：“我就是无理取闹，我就是该死的巨怪，我就不用脑袋思考，西弗勒斯・斯内普，你不做我的舞伴是吧，好，我去找别人去，我就不信我会找不到一个舞伴，到时候我看你生不生气。”
　　“你的脑袋已经扭曲了吗？”西弗勒斯看着跳脚的小巨怪，他也觉得怒火烧了起来，“我说的话你都听不懂吗？还是你的耳朵给你那些废弃魔药堵住了，我什么时候说不做你的舞伴了？”
　　“太好了，西弗！”哈利的怒火神奇地瞬间熄灭了，他高兴得跳起来抱着西弗亲了一口，顺便赖在他身上蹭了蹭，“西弗你答应了，你答应做我的舞伴了，你可不能反悔哦。”
　　西弗勒斯整个人愣了下，连把哈利从自己身上扯下来都忘了，“我什么时候答应你了？”
　　“你刚才说的，你忘记了吗？”哈利这次非常自动得从西弗勒斯身上滑了下来，拉着他的衣袖，“西弗，你可不能说话不算数。”
　　西弗勒斯没有回答，皱了下眉头回想自己刚才说了什么让哈利认为自己答应他做圣诞舞伴了。哈利看了下在出神的西弗勒斯，很快地说：“西弗，这件事情就这样定了，反正你也答应了，我就先回去了。”说完跳起来亲了下西弗后就匆匆忙忙地离开了西弗勒斯的办公室，就好像后面有老虎在追他一样。
　　德拉科发现一件奇怪的事情，一直追着自己教父跑得哈利，最近却在躲着他，而且还躲得兴高采烈，心情好好。当然即使再躲着西弗勒斯，哈利依然没有忘记要给他订件礼服，他时不时拿着布雷斯和德拉科的邮寄资料，翻阅着上面的礼服，选择了很久才为自己和西弗勒斯各自订了两件礼服，另外他还为自己订了一瓶增龄剂。
　　圣诞节前期，整个霍格沃兹情绪涌动，无数低年级的学员期待着高年级同学的邀请，因为只有这样他们才能参加圣诞节的晚宴，而这里面最为引人注目的，自然是三位三强争霸赛的参赛者。
　　在众人的努力下，大家很快就知道了其中两位勇士选择的舞伴是谁，但是对于哈利的舞伴却怎么也没查出来，于是斯莱特林的姑娘们开始在哈利路经的地方对着他笑得异常热情，这个队伍随着圣诞节的来临也越来越庞大，几乎囊括了霍格沃兹四大学院。这让学校里的其他男生们非常不满，因为他们邀请不到舞伴了。最终，在哈利宣布他早就邀请了舞伴后，这个等待他邀请的庞大队伍才烟消云散，不过对于哈利的舞伴是谁这个问题，大家却更加好奇起来。
　　圣诞节这天整个霍格沃兹里弥漫着节日的气氛，整个学校里随处可见飘浮着雪花，这些魔法催生的雪花除非碰到地面之外根本不会消失，大家看着头上或衣服上的白色雪花相互嬉戏着。墙壁上到处挂着槲寄生和常春藤编织成的花环，当然不会少了圣诞节必不可少的圣诞树，高大的圣诞树上挂满了装饰品。
　　大厅的墙上布满了闪闪发光的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，长长的学院长桌这是消失不见了，取而代之的是靠着两边的一百多张点着灯笼的小桌子，每张桌子大约可以坐下6-8人，桌子上摆放着小点心以及饮料之类。
　　当大多数的人都已经到达，主宾席位上也坐满了，大家却发现应该开舞的三位勇士还缺了一个，那就是霍格沃兹的哈利・波特，他和他的舞伴并没有来到大厅，正在大家猜测着各种不同理由时，就听见门外传来争执地声音，大家不约而同地往门口看去。
　　大家看见两个男子拉拉扯扯地走进了大厅，其中的一个大家可以说是非常的熟悉，黑色的长发，大大的鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇总是紧紧地抿着，平时没什么表情的脸上，现在却奇异地又着一层淡淡的红晕，常年在黑色长袍遮盖下的身材，现在在一身贴身礼服勾勒下，显现出清晰的线条，依然是黑色的礼服，却在走动间闪烁着银色的线条，别有一种华贵的感觉。
　　“梅林啊，这个人居然是……西弗勒斯・斯内普。一定是我眼花了，那只老蝙蝠哪有这般的气质和风度。”无数的人在心里呐喊着意思相同的话，谁都没有料到，好好打扮一下的魔药教授会这样的有男人味。
　　和说不上英俊但绝对是男人的西弗勒斯完全不同的是他身旁拽着他的青年男子，大家一时都没有认出这个人是谁，他和西弗勒斯差不多身高，只大约矮了半个头，一头乌黑的长发顺服地束缚在脑后，纤细的身体包裹在一件银色布满黑色花纹的礼服里，与西弗勒斯的贴身不同，他的礼服稍显宽大，别有一种飘逸的感觉，白皙的脸上一双水汪汪地碧眸看上去那样的英俊。
　　“哈利？”德拉科诧异地看着这个青年，叫出了一个谁都没有想到的名字。
　　什么？这个是哈利・波特？大家的目光顿时从西弗勒斯的身上转移到了哈利身上，然后在两人身上不停地转移，尤其是哈利紧紧抓着西弗勒斯的手更是众多目光集中的焦点，各种各样的猜想在大家的心底泛起。
　　“哦呵呵呵，西弗勒斯，哈利，你们可来得真晚呢。”笑眯眯笑眯眯地邓布利多迎了上去，问出了一个大家期待的问题，“哈利，你今天晚上的舞伴是谁？是不是西弗勒斯，这个可真是出乎大家的意料呢。”
　　“邓布利多校长，我今天的舞伴是先生没错。”哈利点了下头，抓着西弗勒斯的手紧了一下，“不好意思，耽误大家的时间了。”
　　光顾着注意哈利和西弗勒斯的众人没有发现，坐在主宾席位上的Voldemort手里拿着的酒杯正在呻吟，而原本还带着笑意的神情，这时剩下的只有生气和怒火了，他现在看着西弗勒斯的眼神，绝对不比他看着邓布利多的眼神善良到哪里去。
　　在邓布利多的魔杖挥舞中，一边摆放着乐器开始自动地奏响，三位勇士和他们的舞伴都走进了舞池，圣诞晚会正式开始了。
　　仔细的人会发现，在西弗勒斯和哈利开舞的时候，哈利跳的是女步，这让一心希望着救世主能够压倒老蝙蝠的众多小动物们在心里哀嚎失望，这也让本来就非常生气的Voldemort更加怒火中烧，他手里的酒杯已经试图逃离他的掌握，根本就不管酒杯里的酒是不是洒了出来。当第一支舞曲结束，第二支舞曲奏响，大家都开始走进舞池，而开舞的哈利和西弗勒斯却退出了舞池。
　　“Voldy，你冷静点。”盖勒特轻轻地握住了Voldemort几乎捏碎了酒杯的手，从他手里将酒杯抽了出来放在桌子上，那酒杯飞快地移动着远远离开了Voldemort。他的动作也打断了Voldemort盯着已经试图偷偷溜出舞会的两人的视线。
　　“我知道，盖勒特。”Voldemort转头看着他说，“只是，小哈利值得更好的，西弗勒斯虽然不错，但是他年纪太大了，这么个老男人怎么配得上我家的哈利。”
　　“Voldy，其实只要他们两个在一起幸福就可以了。”盖勒特想到自己和邓布利多的往事，以及如今自己和Voldemort，不禁劝解道，“年纪其实并没有太大的关系，别忘了，我可是比你大许多呢，远远超过了西弗勒斯和哈利之间的年龄差距。”
　　“他们怎么能和我们比。”Voldemort有点心虚地回嘴道，“好了，好了，如果西弗勒斯真心待哈利的话，我不会太为难他。”
　　一直带着纳西莎在Voldemort旁边晃悠的卢修斯耳尖的听到了这句话，不禁替自己老友感到担心，不过他的担心在听到后面盖勒特的话后就减少了许多，仔细想了下后，还是觉得自己不参与，在一边看着比较划算。

　　第一百章

　　偷溜出了大厅的两人并不知道，他们之间的最大一个障碍已经在不知不觉中小了很多很多，感谢盖勒特・格林德沃吧。
　　大厅外面是霍格沃兹当初迎接另外两所学校来时站立的场地，它已经被一层厚厚的积雪覆盖着，白白的雪花反射着大厅里透出的灯光，有着别样的迷离。黑湖里停泊着阅匪固乩誓撬宜洞蟮拇，船上也堆积着雪花，映衬着船帆和窗棂上的冰柱，整艘船就好像是童话里才有的那般。离船不远，停放着布斯巴顿的那辆马车，被雪花几乎掩埋了马车像是可爱的童话屋子，可爱得不得了。
　　哈利又点呆呆地看着厅外的景色，重来没有想到雪后的霍格沃兹居然这样的美丽，贪图美景的他浑身忘了他的身边还站着一个正在和他闹别扭的老男人。
　　“哈利・波特，你把我拉出来做什么？”西弗勒斯甩开了哈利的手，“我答应你的舞已经跳完了，你现在满意了吧。”这样说话的他，脸上的红色还没有完全退下去，这让这话的语气大打折扣。
　　哈利从美景中惊醒，转头看着西弗勒斯笑着说：“西弗，你看这雪夜多美，我们不要进去了，就在这里看会儿吧，然后回房间，过我们的圣诞，只有我们两个的圣诞节怎么样？”
　　“怎么？勇敢的救世主，霍格沃兹的代表，不要在众人面前彰显一下吗？”西弗勒斯看着这个长大的哈利，多么年轻英俊，应该是无数少女追逐迷恋的，自己真的能够保有他吗？还是这只是圣诞节梅林送给他的甜蜜的梦，也许明天梦就醒了。
　　“西弗，我一直都不认为我需要彰显我自己什么。”哈利看着西弗勒斯的眼睛，也只有今天，他可以这般平视着他，而不像平日里，只能仰头看着，这样的他在西弗勒斯的眼神中看见了那么一丝丝的脆弱与不确定，这让哈利又点痛恨自己的年龄，为什么自己还没有长大呢？是不是长大后的他说的话就能扫除掉西弗心里的不安呢？
　　哈利紧紧地盯着西弗勒斯的眼神，试图传递自己心里的感受，“我一直以来就说，我想做的是和你在一起，一起生活，我从来没有变过，也没有后悔过。西弗，你不能因为我的年龄小而怀疑我感情的真实性，来，我们回房间，我给你一个保证，让你安心的保证。”
　　“保证？”西弗勒斯怔忪了一下，冲着哈利说，“你傻了吗，有什么能为感情做保证？”
　　哈利拉起西弗勒斯的右手，转身拽着他往地窖的魔药办公室跑去，边跑边回头对他说：“你来，我一定会让你明白的。”
　　西弗勒斯顺从地跟着哈利跑了起来，他也非常想知道哈利给他的这个保证是什么。哈利拉着他直接就冲进了卧室里，在西弗勒斯的床前停了下来，转身面对着他说：“西弗，今天是圣诞节，我送你一个圣诞礼物，你不想知道是什么吗？”
　　“礼物？”西弗勒斯疑惑地说，“你不是说要给我个安心的保证吗？怎么又变成礼物了？”看着哈利站在自己面前，竟然开始脱气了衣服，随着他身上逐渐减少的衣物，西弗勒斯的呼吸也渐渐急促了起来，而被眼前美色诱惑了的西弗勒斯根本没有多余的心思来思考什么礼物，什么保证，这时候的他心心念念的是眼前这具白皙诱人的身体。
　　“对啊，这件礼物也是让你安心的保证。”哈利也觉得自己给西弗勒斯的眼光看的有点口干舌燥，偷偷地伸出舌头舔了下嘴唇，微笑着诱惑道，“西弗，难道你不想摸摸他吗？”
　　这样活色生香的诱惑站在自己面前，而且这个人是自己心上心心念念的，不是往日那副还没有成熟的躯体，眼前的这个可是熟得不能再熟了，如果这样还能忍得住的话，估计该去圣芒戈检查一下，他还是不是男人了。还好西弗勒斯非常肯定自己是一个男人，一个标准的男人，下腹部的灼热在提醒着他快点扑上去享受那份美味。
　　“哈利，你……你真的考虑好了？”西弗勒斯勉强按捺着，吞了口口水问道。
　　“是的，我考虑好了。”哈利肯定地点了下头，后退着坐到了床上，让自己的身体摆出个诱惑的姿势，“西弗，你真的不想吗？”
　　在哈利刚刚问出问题后，西弗勒斯就飞快地褪去了自己身上的礼服，压了上去，“哈利，这个可是你自找的。”
　　哈利非常顺从地顺着西弗勒斯压下的动作，躺在床上，他舔了下唇，笑得让西弗勒斯觉得异常魅惑地回答：“是，我自找的，西弗，那么你还在等什么呢？”
　　这时候还等什么，当然是不能等的，西弗勒斯索性就不回答了，他的双手开始攀附上了哈利白皙的身体，低头吻上了哈利的双唇。
　　第二天早晨，增龄剂已经失效了的哈利，就觉得自己身体仿佛被拆开来后又重新拼装了起来一样，浑身上下哪里都痛得厉害，不过值得庆幸的是西弗勒斯是位魔药大师，所以在他起来后，哈利就躺在床上，由西弗勒斯服侍着灌下了一瓶瓶的魔药，什么精力药水啊，什么去痛药水啊，没过多久，哈利又生龙活虎地在房间里活蹦乱跳了。
　　圣诞节过后，霍格沃兹最大的八卦可不再是三强争霸赛，而是救世主与魔药教授不得不说的故事了，其内容之离奇荒诞，就连当事的哈利听了都愣了半天才反应过来，西弗勒斯给他下了爱情魔药已经是比较低级的说法了，据布雷斯所说，现在已经传到了西弗勒斯给他用了迷情剂，将他生吞活剥，而他也由恨生爱，他们两人正在爱恨交缠中了。不过这种说法还真的有点搭边呢，哈利想到圣诞夜那晚狂欢，脸色不由自主地红了起来。
　　可惜的是，这些传言都没有能够传入西弗勒斯的耳朵里，否则可以想象各个学院的宝石会遭到怎么严重的打击。而西弗勒斯没有听到这些传言，这就拜Voldemort所赐了，他又给了西弗勒斯大堆的任务，因为Voldemort发现，吸引邓布利多的注意，自己要比哈利更有用，于是他时不时的就和盖勒特在邓布利多放松的时候做些小动作，让他又重新紧张起来，至于校外的事情，他就全部撒手给了卢修斯和西弗勒斯，就这样，才过了圣诞节没几天，西弗勒斯已经用门钥匙偷偷地离开霍格沃茨好几次了，当然没有时间关注学校内部的那些流言了，这也让哈利恨恨了好些日子，果然男人都是得到了就不觉得宝贝了，不过这可不代表哈利后悔了那晚的举动。
　　时间就这么匆匆地溜走了，西弗勒斯依然忙碌，忙得生日那天回到霍格沃兹也只能看见桌子上哈利给他留得一桌子美食以及一碗寿面，忙得连情人节也只是在早上给了哈利一个吻，和一份礼物后就整天没有了人影，这让哈利郁闷了很久。
　　不过哈利也没有时间来逮西弗勒斯了，因为2月24日是三强争霸赛的第二项项目举行的日子，在这之前，他先得帮自己调制一剂在水下呼吸的魔药，现在的西弗勒斯已经忙得快要帮不上他了。当然如果魔药实在不行的话，他还有义父弄来的腮囊草，这个也可以让他在水下呼吸，只是效果没有魔药好而已。
　　23日晚上，哈利的魔药没有成功，虽然他在西弗勒斯的指导下魔药学得不错，但对于这种极为困难的魔药还是没有太大的成功率，这让哈利的心情不怎么好，因为他不喜欢腮囊草那种滑腻腻的，仿佛章鱼触手的感觉。
　　西弗勒斯依然步履匆匆，24日早晨的时候，哈利并没有能够见到，但是他在枕边发现了一小瓶已经调制好的呼吸药剂，那种可以支持在水下12小时的魔药就这么随意地放在哈利的枕边，上面并没有明显的标记或签名，但是哈利明白这瓶药剂是谁送过来，这让昨天一晚上都心情不好的哈利，顿时由阴转晴，美中不足的是没有能够见到送这魔药的人。
　　哈利在魔法长袍里面套上了一套紧身的泳衣，在手臂上紧紧地绑着一个防水的魔杖套，将魔药的瓶子放进了自己贴身的口袋，一切准备就绪了，才离开寝室，朝着位于黑湖边上的比赛场地走去。
　　今天的天气绝对的好，完全可以说是阳光明媚，在湖的对岸，一排排的座位已经坐得满满的，而在水的另一边，铺着金色桌布的桌子那里是这次比赛的裁判以及等着参加比赛的选手，哈利也将到那里集合。
　　在裁判宣布了比赛的规则后，哈利就快速地跑向湖边，边跑边脱下了身上的长袍，顺手将口袋里的魔药喝了下去，并给自己加上了温暖咒，不知为什么，他总觉得有点心神不宁，仿佛等下有什么事情会发生一样。
　　渐渐走入水中的哈利，根本顾不上离他不远的另外两位选手用了什么样的方法进入湖水里，他已经一点点被水淹没，在起初因为惊讶而呛了口水后，哈利讶异地发现自己在水下能够呼吸，不更准确的说是他能够从湖水中获得氧气，水对于他来说不再是危险和冰冷的，那种凉爽舒服的感觉就好像他是一条鱼一样。
　　哈利在适应了水里的活动后，立刻朝着湖底深处的方向游了下去，湖水里很暗，他几乎只能看见离自己很近的东西，摇曳的水草，游动的小鱼，不知道湖里有着什么样的危险，哈利手里的魔杖握得更紧了。哈利知道珍宝在人鱼的村落那里，但是他没有料到湖底实在太大，而光线也太暗了，一点点找的话时间肯定不够，还好他知道魔法中有着一个指路咒，在无法选择的时候，他也只能死马当做活马医了，希望那个咒语有用吧。
　　哈利不知道自己沿着那个咒语的光线游了多久，只觉得似乎过了许多时间，他又再次听见了人鱼的歌声，和金蛋中传出来的一模一样，他游得更快了，果然没有多久，他看见前面的水里有着许多粗糙的石头蜗居，上面沾满了水草，那些黑乎乎似乎是窗子的地方，里面好像有一些人在从那里往外看。
　　哈利游得更近了近得能够清晰地看清楚人鱼的模样，不过这些哈利并不太在意，他转动着脑袋在四周寻找着，应该就在这里了吧，只是不知道自己的珍宝是谁，是西弗勒斯，还是德拉科，或者是义父，如果真的是义父的话，绝对会吓坏一大群人。可是哈利啊，就算不是你义父，你想的人里面估计除了德拉科不会吓坏人之外，其他的任何一个对岸边观看比赛的人来说都会是一个惊吓，而如果是教授的话，想必你和他的流言会再次传出更加新的版本了。

　　第一百零一章

　　这个人鱼村庄的中央有着一个小小的广场，在那里有着一座人鱼的雕像，不少的人鱼围着雕像在齐声歌唱，刚才哈利听到的歌声应该就是他们唱的，在那个局势雕刻成的人鱼雕像的尾巴上，牢牢地绑着三个人，一个女孩，两个成年人。他们睡得很香，紧闭着眼睛，不时有一串串细细的水泡从他们嘴边冒出来。
　　既然发现了目标，哈利就笔直朝着他们游了过去，是西弗，真是难以相信一向警惕的他怎么会让人把他弄得如此沉睡，不过这点可不在哈利的考虑中，看着绑着西弗的水草绳，哈利挥舞着魔杖，一个‘神锋无影’就将绳子给割断了，伸手搂住西弗勒斯的腰正要离开，发现自己这样会影响到游泳的速度，不知道自己还剩下多少的时间，要是不能在规定时间内浮出水面，自己是没什么问题的，可是沉睡的西弗就糟糕了。看了下西弗勒斯，哈利游到刚才捆绑的地方再次用咒语看下一截水草绳子绑在西弗勒斯的腰里，哈利就这么一手拽着绳子拼命往水面上游去，即使在看见了匆匆赶过来的芙蓉和克鲁姆，哈利也仅仅是点点头，仍旧往水面上浮去。
　　直到冒出水面，哈利才发现自己离开他入水的湖岸有多远，不过现在他不担心了，因为水面上，即使过了比赛规定的时间，西弗勒斯也能平安无事了，他小心的将西弗勒斯仰面朝天的绑在自己的背上，让他的头露出水面，朝着湖岸前进，如果他刚才没有看错的话，这次的项目似乎又是自己领先了，哈利边游边得意地笑着。
　　在哈利游向湖岸的时候，让我们回到比赛开始前的校长室里，今天的校长室里可不是只有邓布利多一个人，那里除了邓布利多之外，还有马克西姆夫人、盖勒特、Voldemort，当然少不了已经让众人忽视了的卡卡洛夫。
　　“西弗，来喝杯茶。”邓布利多笑眯眯地给了西弗勒斯一杯看上去还算正常的茶水，“我们有点事情要找你帮帮忙呢。”
　　西弗勒斯看了下茶杯，接过来后放在一边，看了看房间里的众人，邓布利多依然笑眯眯，马克西姆夫人和卡卡洛夫显得非常吃惊，至于盖勒特则用奇怪的眼神看着他，而Lord看他的眼神就更加奇怪，带着点恨意，好像自己抢了他什么宝贝的东西一样，又有点庆幸，似乎松了口气，还有点嫉妒，西弗勒斯有点疑惑了，他们这到底搞得是什么事情啊。
　　“有什么事情，你就直说吧。”西弗勒斯脸上的神情丝毫没有变动，依然是铁板一块，“我不像你有那么多的空闲来说废话。”
　　“一点点小事情而已，西弗，你先喝茶啊。”邓布利多还是笑嘻嘻地对西弗勒斯说，可他仍旧没有说是什么事情。
　　西弗勒斯狐疑地看了他一眼，拿起先前的茶杯，放在自己的鼻子前仔细的闻了闻，又看了看茶水的颜色，伸手用食指沾了点水放到自己眼前又看了下，马上重重地放下茶杯，冷冷地对邓布利多说：“邓布利多，你是不是太过分了点，居然拿有着一饮生死水的茶给我喝，难道你就这么小看我这个魔药大师吗？”
　　“哦，当然不是。”邓布利多难得在西弗勒斯冰冷的视线下收回了他一直挂着的微笑，为难地说。
　　“那这到底是怎么回事？”西弗勒斯扫视了下房间里其他的人，问道。
　　“咳，因为你成了三强争霸赛第二个项目里某位参赛者心中的珍宝。”Voldemort撇了下嘴角有点不太愉快地说，你说哈利心里的第一位珍宝居然是他，实在是出乎他的意料，他本来以为会是波特庄园里的那对夫妇呢，不过还好，如果是他们的话，估计大家会让火焰杯继续吐名字，要是吐出他的名字来，那绝对是会对他们制定的计划有严重的影响，算了看在这点上，就暂时不为难西弗勒斯了。
　　“我，珍宝？”西弗勒斯想了下就立即明白过来，自己肯定是哈利的珍宝，明白过来的他心里仿佛有种暖流在涌动，让他有种现在就紧紧抱住哈利的冲动，不过他还是让自己冷静下来，问：“那这和这杯下了药的茶水有什么关系？”
　　“因为珍宝是要藏在人鱼的村庄那里的，并且你们必须暂时昏睡过去才行。”邓布利多抢过Voldemort的话头，对西弗勒斯说。
　　西弗悄悄地瞄了下Voldemort，看见他隐蔽的微微示意了下，这才拿起那杯加了料的茶水，心甘情愿地一口喝了下去。当然后面的后续工作自然大家都知道了，不是吗？
　　西弗勒斯醒过来的时候，他正躺在哈利的背上，朝天面对着高挂的艳阳，周围是涌动着湖水，让他明白自己已经被哈利从人鱼村那里救回来了，现在应该是回到比赛的湖岸那里去了。静静地躺在哈利的背上，西弗勒斯一言不发，一动不动，而专心游泳的哈利也没有发现，他背上的人已经醒了过来。西弗发现现在自己居然无比的安心，那种从来没有过的从心底透出的安然，让他明白自己是如何相信哈利，相信到可以将自己的生命教到了他的手中，这个发现让他真正的正视了自己的感情，也正视了哈利的感情。那种一直缠绕在他心头的惶恐和不安，即使是圣诞节吃了哈利后依然存在的惶恐、不安就这么神奇地消失了。
　　湖岸上的众多观众，在看到哈利从湖里游过来的时候就响起了热烈的欢呼声，不过这个欢呼声在看清楚哈利背上的那个人是谁，或者说，在哈利踏足湖岸，解开了绑着西弗勒斯的水草绳，西弗勒斯站在湖岸边后，整个欢呼声霎时没有了，整个场地安静得可以听见冬天的风刮过禁林的声音，过了没有多久，一阵嘈杂的议论声从观众席上响起，本来就离奇的哈利和西弗勒斯的故事，现在更添加进了可以值得八卦的内容。
　　在众人议论纷纷的时候，西弗勒斯则忙着给哈利加上一个又一个的咒语，“干燥症”、“温暖咒”等等，同时将变形成了大大的毛巾兜头盖脸的把哈利包围了起来，然后就抱起哈利，对着一旁裁判席上的众人点了下头说：“我先带他去回去了。”说完根本没有给众人表达的时间，也没有给哈利反对的时间，就这么直接地离开的场地，把众人的议论扔在身后，至于分数么，会有人告诉他。
　　霍格沃兹选手的珍宝居然是阴沉沉的魔药教授的事情，彻底的震惊了霍格沃兹，而关于他们两人之间的传说更是越穿越广，就连《预言家日报》上也给刊登了，不过所幸还好的是，他们仅仅刊登了西弗勒斯成了选手珍宝这件事情而已。但即便是如此，也让哈利和西弗勒斯非常困扰，他们在接下来的几天里都收到了无数的信件，西弗勒斯更是收到了无数的吼叫信，甚至有的信里还交杂着各种奇怪的黑魔法和魔药，这样充满研究精神的魔药教授好好的研究了个彻底。
　　其中最让两人为难的恐怕是西里斯以及詹姆斯分别寄来的吼叫信了，这两封信是在《预言家日报》刊登的当天中午寄到的，西里斯的信是写给哈利的，当时哈利正在大厅里享用午餐，一封红通通的信就这么得从天而降，落在哈利的面前。
　　“哈利，教父的宝贝，你怎么可以，怎么可以喜欢那只……那个人呢？”西里斯哀怨地声音从信封里面发出，响得让整个霍格沃兹的人都转头看向了哈利，“教父呢，教父你就不喜欢了吗？哈利宝贝，绝对不可以……”哈利在一愣之后，迅速地对着吼叫信就甩了个咒语上去，将声音隔离，绝对不要让人听见，这简直是太丢人了。哈利在心里咬牙切齿，西里斯回去我一定要你好看。
　　哈利这下是肯定没有了吃饭的心思，看着那封红色的吼叫信在隔音里叫完了之后炸成碎片，就匆匆地离开了大厅，他这时候宁愿去地窖里西弗勒斯的房间躲着也不想看到任何人，尤其是德拉科、布雷斯这帮损友。德拉科那个该死的家伙，自从第二个项目之后，就时不时地称呼哈利‘教母’来开他的玩笑，虽然哈利听到这个称呼时还是挺开心的，不过也要顾及一下人家的脸面，他会害羞的。
　　而西弗勒斯收到詹姆斯的吼叫信则晚多了，那已经是晚上的事情了，当然对于西弗勒斯，詹姆斯的措辞也没有西里斯那么客气，他几乎可以说是咆哮着责问西弗勒斯到底用了什么手段诱拐了他可爱的，不懂事的儿子，不要以为他的诱拐已经成功了，他这个爸爸马上会来勇敢的捍卫他的儿子的，绝对不会让他给拐走的。可怜的詹姆斯啊，如果你知道你的这封信发得晚了点，西弗勒斯不时仅仅诱拐了哈利，而是已经成功的把哈利拆吃入腹了，不知道他会怎么样的暴跳如雷呢。
　　如果说西里斯和詹姆斯期望这两封信能够暂时阻止哈利和西弗勒斯在一起的话，那么他们就要失望了，可以说这两封信除了让哈利明白自己的老爸和老妈已经可以离开波特庄园之外，没有起到任何的作用，更是因为西弗勒斯成为哈利珍宝这件事引起的种种后遗症，让他们两个几乎一直在西弗勒斯的房间里，很少离开。毕竟没有几个人有这个胆量敢到西弗勒斯这里找上门来询问。
　　不过随着时间的推移，大家对于他们之间的事情似乎已经讨论够了，或者说已经习惯了，越来越多的人对于他们的相处逐渐淡然处之了，而霍格沃兹里的小动物们也有了新的谈话目标，因为他们又到了去霍格莫得的时间了。这次可不仅仅是霍格沃兹的小巫师们去，而且布斯巴顿和阅匪固乩实男∥资γ且不岣着一起去，这让霍格沃兹的小动物们很是兴奋了一把。

　　第一百零二章

　　这天在阳光的照耀下，霍格沃兹里三年级以上的学员大都去了霍格莫德，就连一直躲在西弗勒斯办公室里的哈利也被德拉科他们给拉了出来。阅匪固乩实难г贝蠖加伤估程亓值男∩呙桥阃着，而布斯巴顿的女生则和拉文克劳的女孩子们一起逛街，他们都对于这个英国唯一的巫师村落非常感兴趣。
　　这次哈利他们先去了风雅巫师服装店，这是德拉科推荐的，既然哈利决定了要和西弗勒斯在一起，德拉科他们对于自己院长那有点糟糕的一身黑的服装就抱怨到了哈利的耳朵了，因此今天给西弗勒斯挑选一些得体的，合适的衣服成了哈利来逛街的首要事情。
　　在买完了衣服后，他们顺着霍格莫德的小路悠闲的逛着街，他们在蜂蜜公爵店里采购糖果，在佐科玩笑店里挑选恶作剧道具，在羽毛笔店里看着文具，就连上次来时已经关门了的猪头酒吧，他们也重新晃悠着去看了一回。这次虽然依旧店门紧锁着，但是赫敏和布雷斯信誓旦旦地说他们看见里面桌椅乱成了一团，就好像有人在里面大肆的翻动过了一样，这让德拉科好好地笑了他们一回，因为房子里实在是太黑了，几乎什么都看不清楚。
　　霍格莫德的出行还算愉快，而这次出游唯一的后遗症则是霍格沃兹的小动物们要再次适应一下他们的魔药课教授西弗勒斯的衣着改变，幸好不管是哈利，还是德拉科他们的品味都算是比较正常，脱下了黑色长袍的西弗勒斯彻底地让霍格沃兹的小动物们知道了什么叫做脱胎换骨，什么叫做一日不见，当刮目相看。而他那种硬朗的男子汉气质与相貌，顿时吸引了不少的女孩或男孩的目光，不过鉴于西弗勒斯一直以来的威名，大多只能偷偷地看他，至于像哈利那样死缠烂打的，暂时还没有谁有那个勇气。
　　接下来的日子对哈利来说，可以说是乏善可陈，每天也不过是上上课，陪陪西弗勒斯，霍格沃兹里也一下子仿佛沉寂了下来，完全找不到前段时间举行项目时那种人人振奋的样子。而霍格沃兹里唯一在不停变化着的就是魁地奇球场了，它不再是平整、光滑的，这里仿佛给砌起了无数的矮墙，而且还是蜿蜒曲折，错综复杂的样子，让人一下子根本就看不到尽头，也不知道墙里到底有什么。根据海格所说，他会在以后的几周里，让这些树篱矮墙在长高大约二十英尺，绝对不会让人从墙的这边看到另一边去，而且他会提供一些危险性不大的，可爱的小动物放在这里面。
　　如此大的动静，几乎所有的人都知道了第三个项目时什么？哈利看着那个现在还没有完全成形的迷宫，有点感概，现在都不知道弯到哪里去了，就他知道的某些细节却依然固执的维持着原样，还是说巫师界的人缺乏想象力，难道就不能让他惊喜一下吗？
　　晚饭后的地窖里，哈利坐在温暖的壁炉前，拿着一本书悠闲地看着，时不时地抬头看着坐在办公桌后面批改作业的西弗勒斯，再低下头看看自己的书，这样的情景，让推门进来的Voldemort感到一种奇异的温馨感。
　　“Lord，晚上好。”西弗勒斯看见Voldemort走进来，连忙站起身来迎上去问好。
　　“义父，你怎么过来了？”哈利也好奇地放下手里的书，走了过去，仰着头问道，“邓布利多不再盯着你了吗？”
　　Voldemort坐到了原来哈利坐的壁炉前的位置，随手翻看了一下他刚才看的书，不甚在意地说：“没事的，盖勒特现在正陪着他呢，而且他的身边依然有着一个Voldemort。”Voldemort抬起头，看了下西弗勒斯和哈利，“这里说话没什么吧？”
　　“Lord，哈利已经完全拥有了斯莱特林和葛莱芬多两个学院的控制权，在这里您完全可以放心。”西弗勒斯站在Voldemort的左前方，恭敬有礼地说，“您有什么事情，请尽管吩咐。”
　　Voldemort看了下哈利，哈利很肯定地点头表示刚才西弗勒斯所说的是完全正确的，他也有点好奇，能让Voldemort在第三个项目之前来这里，估计是找自己对于这个项目有什么指点或者他们要在项目中动什么手脚了呢。
　　Voldemort略略点了下头，对于哈利能够完全掌握斯莱特林和葛莱芬多很是满意，“既然这样，那么你们听好了。”他看了下紧密地站在他面前的两人，虽然还是觉得有点扎眼，但还能勉强接受，“哈利应该知道第三个项目是个迷宫了吧？”
　　“嗯，我已经看到海格在魁地奇球场那里的修建了，当然知道那是个迷宫了。”哈利肯定地回答道。
　　“那么我告诉你，你必须在这个项目中取得优胜，知道吗，哈利。”Voldemort看着依然拉着西弗勒斯的手没有放开的义子，严肃地说，“这次我们所有的安排，起点就在你能够拿到那个火焰杯上。”
　　“起点？”哈利又点迷糊了，“这个和火焰杯又什么关系啊，它仅仅是个魔法器具而已。”
　　“我已经和盖勒特将火焰杯改成了一个门钥匙，一个必须要固定的魔法波动才能触发的门钥匙。”Voldemort解说道，“只要你能够拿到火焰杯，走出迷宫，自然要将它交给邓布利多，那么这样邓布利多就会被门钥匙传送到我们安排好的地方，在那里我们能够了解到这些年来所有事情的真相，也能确定这个邓布利多是谁了。否则在霍格沃兹，难道我们要打到了所有的人之后再去抓那个邓布利多吗，毕竟他可是经营了霍格沃兹那么多年，这里马马虎虎也能算是他的老巢了吧。”
　　“Lord，这么重要的事情，完全交给哈利，不太好吧。”西弗勒斯有点担心地问道，将事情的成败完全放在哈利身上，他能够承担吗？他毕竟还是个没有成年的孩子呢，西弗勒斯有点心疼了。
　　Voldemort没有回答西弗勒斯的提问，反而对着哈利说：“怎么样，有信心完成这个任务吗？”
　　哈利想了想，点了下头说：“义父，你放心，我一定会拿到那个火焰杯的。”说话的语气可谓是斩钉截铁，当然同时也没有忘记给一旁站着的西弗勒斯一个自信的眼神，当然也不乏‘别再把我当孩子’的意思。
　　“好！Voldemort伸手将哈利从西弗勒斯身边拉到自己旁边，揉了下哈利的脑袋，满意地说，“果然不愧是我的义子。哈利啊，你既然答应，就要好好的完成。”他抬头看了下依然站在原地没有动的西弗勒斯，“让西弗给你准备好各种的魔药，尽量地保存自己的魔力，我无法肯定地保证在门钥匙启动的时候，邓布利多会不会把你也拉进来，这样的话，你必须在比赛前做好充分的准备。”
　　Voldemort看了下西弗勒斯，西弗勒斯微微弯了下腰，说：“遵命，My Lord，我会在赛前准备好魔药交给哈利的。”
　　“哈利，如果邓布利多将你拉了进来，那么在你到达目的地后，立即启动你身上回波特庄园的那枚门钥匙离开。”Voldemort叮嘱道，“接下来的事情，由我们这些和他有恩怨的成年人来处理就好，对你而言太危险了，知道吗？”
　　“义父，是不是爸爸妈妈也要去，西弗他呢，他去不去？”哈利明白自己在这些成了精的人面前还不足够强大，但他依然想知道，到底有什么人参加了这件事情，他们去了又多大的危险呢？
　　“你父母不会去，去的是我和盖勒特以及卢修斯、西弗勒斯他们。”Voldemort看了哈利一眼，明白他的小心思在动些什么，“你父母在邓布利多被门钥匙拉走后会到霍格沃兹来，包括你那蠢狗教父和他的狼友，他们会当众说出当年的事情真相，这是我们预定的计划中另外的一部分，当然随同他们一起来的还有《预言家日报》的记者。”
　　看着哈利明显担心的表情，Voldemort心中那种发酸的感觉又产生了，他几乎斜着看了下站在原地没有什么动作，就连脸上也没有什么表情的西弗勒斯，就是弄不明白，明明那么聪明的小家伙，怎么就会看上自己眼前这个无趣的家伙，就连卢修斯家的小马尔福也比他更和哈利般配些。
　　“放心，我们虽然四人看上去是少了些，但是你别忘记，门钥匙传送过来的可只有邓布利多一个，更何况那里是我们事先安排的地点，四打一，怎么都不会有太大的危险。”即使Voldemort不太满意西弗勒斯，但是为了宽解哈利，他依然说道。这个是不是算看在哈利的面子上，Voldemort你就勉强接受了这个儿婿了呢？
　　听到Voldemort的解释，哈利脸上的神情放松了不少，他乖巧地靠着Voldemort，轻轻地说：“我知道了，义父，我会做到我该做的那些，你们也要小心，就算是四打一，邓布利多毕竟不是等闲之辈，小心多些总是没错的啊。”
　　Voldemort站起身，将哈利抱着放到刚才坐着的沙发上，捏了下他的鼻子说：“好了，事情都告诉你们了，我也要回去了，否则那个‘Voldemort’出了差错，就反而不好了。”说完就转身往门外走去。
　　“Lord，您走好。”西弗勒斯躬身施礼，看着Voldemort离开后，才转身看了哈利好一会儿，最终却说：“我先去调配些魔药，你早点休息，这几天就不要回寝室了。”
　　哈利看着西弗勒斯匆匆跑进魔药实验室的背影，咧着嘴开心地笑了，他蹦跳着跑进了西弗勒斯的寝室，扑到床上就高兴地抱着被子在床上打起滚来，呵呵呵，别扭的西弗还真是非常的可爱呢。

　　第一百零三章

　　“哈利，早餐后在大厅旁边的会议室集合。”西弗勒斯在早上离开房间去教室上课时对还赖在床上的哈利说道。
　　“为什么？”哈利从被窝里探出乱蓬蓬的脑袋，还有点迷糊地问，“不是说晚上才开始比赛吗？那么早就集合了？那我可要快点起来，西弗，你准备的魔药放哪里了，我要都放好了，免得等下忙乱给忘了。”
　　“我想我的记忆并没有出错，当然知道是晚上比赛。”西弗勒斯将哈利从被窝里拔了起来，拿起床边的衣服扔给他，“你那头蠢狗教父今天会来看你决赛，早餐后可以让你们见见面，不过只有那只蠢狗和那头浪人，不要妄想你父母会来。”
　　哈利连忙拿起衣服穿着起来，等到他清理好自己走出寝室，外面西弗勒斯作为办公室的房间里已经摆放好了一张小小的餐桌，桌子旁边是一张高矮正好的靠背椅，桌子上放着热气腾腾的熏肉、煎蛋、炸蘑菇、炸番茄、煎肉肠、黑布丁以及炸面包片，还有满满地一杯牛奶，哈利看见这么一大桌的东西简直怀疑西弗勒斯是不是准备将他撑得不能去见他教父了。可惜，这时候西弗勒斯早就已经离开了房间，所以哈利的疑问只能放在心里了。
　　早餐后，当哈利赶到会议室时，已经是最后一个了。维克多尔・克鲁姆在房间的一角正和他黑头发的父母快速的说着什么，哈利听不懂他那叽叽咕咕的保加利亚语，不过从他和他父亲那相似的鹰钩鼻上看出他们是一家人。而另一边，芙蓉・德库拉尔则拉着她的妹妹和她母亲用法语在交谈着什么。接着，哈利就看见了站在壁炉边，正冲着他使劲挥舞着手臂，给莱姆斯拉着没有扑上来的，他的教父，西里斯・布莱克。当西里斯看见哈利已经发现他后，更加卖力地朝着自己的教子冲了过来，这次莱姆斯也无力阻止了，只能跟在西里斯后面，朝着哈利走了过来。
　　“嗨，哈利，没有想到吧。”西里斯兴奋地大声说，“哈利宝贝，你果然不愧是我的教子，居然能够代表霍格沃兹出赛，太厉害了。”
　　哈利的脸红了一红，他自己知道他的出赛可是暗箱操作的结果，不过他还是很高兴自己的教父能够来看他，“西里斯、莱姆斯，我也很高兴，你们会来看我。”看着周围交谈的人的眼光因为西里斯的大声汇集到了他们身上，哈利拉了拉西里斯的衣袖，“西里斯，我们出去走走吧，莱姆斯你们难道就不想再看看霍格沃兹吗，这次机会错过了，就不知道什么时候能够再来了。”
　　说着，哈利拉着西里斯和莱姆斯离开了会议室，他可不想在里面丢脸了。今天的天气不错，阳光洒满了整个霍格沃兹，哈利带着他们看了布斯巴顿的马车和阅匪固乩实拇蟠，以及那些巨大的飞马。西里斯对于那棵打人柳极有兴趣，他告诉哈利在打人柳下有着个秘道可以溜到霍格莫德，只要点一下那个枝条下结疤就可以安全通过。在逛霍格沃兹内部的时候，西里斯更是告诉了哈利许多的秘道，以及他在学校时候做下的恶作剧，这让莱姆斯有点脸红，因为这时想来，当初的恶作剧实在是幼稚。
　　午餐的时候，可以说是哈利最难捱的了，因为他的两边正好是西弗勒斯和西里斯一边一个，整个午餐这两人吃得犹如一场战争，偏偏哈利就是他们抢夺的战利品，让哈利庆幸的是，这两人总算还保留了一点的理智，没有再午餐时抽出魔杖对着对方扔上一打恶咒。哈利有时想想也真的奇怪，西弗平时无比冷静地一个人，一碰到西里斯就好像个爆竹一样，一点就爆，至于西里斯平时就是个暴躁脾气，就更加不用说了。要说两人的旧怨的话，自己爸爸和西弗勒斯的旧怨也不少，怎么没见他们在波特庄园吵得这么厉害过啊？
　　尽快结束了午餐的哈利只能苦命地再次拉着西里斯和莱姆斯在霍格沃兹里面乱走来消磨掉下午的时光，他只盼望着在大厅里用的晚餐能够隔开西弗勒斯和西里斯两个人，让他好好地吃顿饭，要是再和中午一样的话，他都担心自己会不会在迷宫中晕倒，原因是因为饥饿过度。
　　当暮色降临，天空渐渐转为暗紫色的时候，邓布利多放下了手里的刀叉，站了起来，等大家都安静后大声地说：“女士们、先生们，等下我们就要去魁地奇赛场，观看三强争霸赛的最后一个项目比赛，在这个项目中，我们将会决出真正的胜利者，现在请参赛的选手，先跟着巴格曼先生到比赛现场去。”
　　哈利在众多霍格沃兹小动物们的掌声中站起身，和身边的西里斯、詹姆斯道别，他们抱了抱哈利，恭祝他好运，哈利抬头看着教授席上的西弗勒斯以及Voldemort和盖勒特，在他们眼神的示意下转身和芙蓉、维克多尔一起走出了大厅。
　　站在面目全非的魁地奇球场边，哈利发现这里和他当初看到时又有了不同，二十英尺高的树篱将场地的边缘团团围了起来，只在他们站立的地方有着一个缺口，这里就是迷宫的入口，从入口往里面看，通道里都是黑黝黝的，胆子小的人绝对会害怕得不敢进去。
　　他们来了没有多久，魁地奇球场边的看台上就开始有人进来了。渐渐地，人越来越多，空气中充满了兴奋的话声和纷乱的脚步声。现在天已经完全暗了下来，抬头可以清晰地看见满天的繁星。随着霍格沃兹的教授和傲罗们组成的巡逻队开始绕着迷宫开始走了起来，哈利他们的比赛也将开始了。
　　按照原先得分的先后，哈利是第一个从入口踏进迷宫的，不过他进入迷宫后并没有深入，而是在众人看不见他之后就躲了起来，趁机他重新检视了一下自己的装备，魔杖、魔药、门钥匙以及哈利偷偷带着的手枪，直到芙蓉和维克多尔在他前面分走两条不同的道路跑远了，哈利才重新走出隐藏点。
　　高高的树篱在迷宫的小径上投下黑黑的影子，哈利站在三条分开的岔路口仔细地看着，一左一右的两条是刚才芙蓉和维克多尔选择的，现在只剩下中间这条小路还没有人走，自己要走这条路吗？
　　“给我指路。”哈利将魔杖平托在手上，轻声地念着咒语，也不知道是树篱太密太高的原因，还是因为迷宫给施加了魔咒，哈利发现自从进入迷宫后自己根本无法听见外面的任何声音，仿佛这个迷宫里只有他一个人而已。
　　魔杖在哈利的手上旋转了一下，指定了他右边的树篱。哈利明白迷宫的中心在北方，如果要尽快地到达中心点，就要朝着这个方向前进。哈利握着魔杖，对着右边的树篱就是一个‘神锋无影’，可惜树篱几乎毫无损伤，看来砍出一条路的打算是行不通了，哈利见状立即往右边的小路走了过去，道路上面空空荡荡，什么都没有，哈利快速地往前跑着，顺着路右拐，路上依然空空的，哈利又点奇怪，自己的运气就这么好？
　　不过，哈利的好运马上就没有了，出现在他眼前的又是一条岔路，再次用了指路咒后，哈利踏上了他选择的路途，不过这次可没有像上次那么平安了，一路上哈利可是状况频出，走进死胡同那是简单的，碰到炸尾螺还算容易，哈利甚至差点就和个摄魂怪面对面了，哈利还看见了海格那些可爱的小宠物，禁林里的八眼蜘蛛，总算这次离哈利还远，让哈利松了口气。
　　哈利在一次次的指路咒下，终于踏足了一跳笔直的小路，在路的尽头，哈利看见了光亮，那里应该就是迷宫的中心，火焰杯的所在地了。哈利飞快地朝着火焰杯的方向跑了过去，火焰杯离他越来越近，终于，哈利跑到了火焰杯的面前，黑暗中这个燃烧着大杯子分外的显眼，哈利伸手握上了杯子的一个把手，这时他听见了小路上传来了脚步声，看来另一个选手也到了。
　　哈利迅速举起魔杖朝着空中发射出已经到达的标志，没多久他就看见克鲁姆跑了过来，他的样子和哈利一样非常的狼狈，衣服已经破碎，脸上、手上有着擦伤，当他看见哈利握着火焰杯时，两腿一软，当时就坐在地面上。两人沉默着相互对视，谁都没有说一句话，时间过了没有多久，高大的树篱墙缓缓地分开，一条笔直的路出现在他们面前，邓布利多、Voldemort、盖勒特、马克西姆夫人、卡卡洛夫、卢修斯以及霍格沃兹的教授们朝着他们走了过来。
　　所有霍格沃兹的人脸上都洋溢着笑容，充满了自豪，邓布利多的笑脸更加厉害，哈利都没法在他的脸上看见他的眼睛，就连Voldemort的脸色也好了很多，即使还保持了平静，但是哈利看出他的眼里透露出的满意，与他们相反的，则是一旁的马克西姆夫人黑着张脸，卡卡洛夫的脸色也好看不到哪里去，反倒是盖勒特依旧保持着平静，脸色没有太大的变动。
　　“邓布利多校长，我赢了，我赢了。”哈利抓着火焰杯冲着邓布利多就跑了过去，边跑边欢快地叫喊着，“看，这个就是火焰杯，我拿到它了，我拿到它了。”哈利在邓布利多面前站定，高举着火焰杯，将他递给邓布利多。
　　邓布利多很高兴地接过火焰杯，这对霍格沃兹来说可是个了不得荣誉呢，突然，邓布利多觉得自己的肚脐后面仿佛被拉扯了一下，他当即伸手抓住了哈利，此时他的双脚已经离开了地面，火焰杯拖着他在风声和旋转中朝前飞着。就在众目睽睽之下，哈利和邓布利多就这么的消失了，人群顿时乱了起来。
　　大家立即沿着道路朝迷宫外面跑去，慌乱中没有人发现，不知什么时候，Voldemort、盖勒特和卢修斯已经不见了，至于西弗勒斯他不见的更加早了，早在看见哈利发出的胜利标志时，他就已经离开了。
　　可是即使是跑到了迷宫外面的人也没有出发去寻找邓布利多和哈利，因为霍格沃兹里来了两位绝对不可能出现的，已经死亡了人物，那就是莉莉・波特和詹姆斯・波特，当他们看见了两个复活了的死人后，事情就越发的热闹了。

　　第一百零四章

　　“梅……梅林啊！”麦格教授看着眼前熟悉地两个人，怎么都不敢相信，这时候被门钥匙拉走的邓布利多暂时给她扔到一边，她往前走了两步，激动地问：“詹姆斯，莉莉，是你们吗？你们……你们不是已经……”
　　“詹姆斯，莉莉，你们……”海格拿着他那条大大的手巾边扭着鼻涕，边眼泪汪汪地不知在说些什么。
　　在麦格教授的身后，其他霍格沃兹的教授也吃惊地看着他们，而一旁的学生们则好奇地议论着，这个两个突然出现在魁地奇球场的人是谁？为什么他们会让教授们这样的激动，当然也有人在讨论着三强争霸赛到底是谁赢了，怎么教授们进去，却没有看见哈利・波特走出来，难道说这次的比赛时霍格沃兹输了吗？
　　莉莉一个手肘将准备抢在她前面说话的詹姆斯打得闷声退了回去，一脸欣喜地冲着麦格教授说：“麦格教授，你好啊，那么多年没见，你还是这个样子。我们两个可没有死，也不是幽灵，我和詹姆斯只是受了重伤只能在波特庄园休养而已，这不直到今天我们的伤才完全康复，庄园里的那些老人们才同意让我们出来，我们就用波特家的门钥匙直接过来了。”
　　“你们没事了？”麦格教授对于自己两个得意门生的死而复生，开心得直想大声叫两声发泄发泄，“这太好了，实在是太好了。”
　　就在他们叙旧的时候，那些不认识詹姆斯夫妇的小动物们向他们的教授、院长都打听清楚了这两个突然出现的人是谁，这下可就不得了了，无数的人涌了过来，把他们几乎包围了起来，这个可是传说中已经死亡了的，并且让黑魔王消失了十年的人，怎么能够不好好看看，不过有的人也开始觉得奇怪了，为什么邓布利多说的已经死亡了的人，现在完好无损地站在这里，另外和教授们一起进去了的邓布利多他哪里去了呢？怎么没有看见他和教授们一起出来？这里有什么原委呢？
　　在众人议论纷纷时，不知道麦格教授和詹姆斯说了什么，就听见詹姆斯跳脚地大声嚷嚷道：“谁说我们是Voldemort杀的，在我完全失去知觉前，连他的影子都没有看见，莉莉也是在他到来前就已经没有意识了，要不是有我家的家养小精灵把我们运回了庄园，我们现在骨头都没有了，是谁造得谣啊，那个凶手才不是Voldemort，我和莉莉看得清清楚楚的。”
　　“那凶手是谁？”无数个声音异口同声地问道，这个绝对是秘辛啊，大家都想知道十多年前到底是谁想杀害波特夫妇，当初邓布利多可是朝大众公布说因为黑魔王去谋杀波特夫妇，在准备杀死哈利・波特的时候，被哈利・波特打败而消失的，现在看来真相并不是这样，那么他当初为什么这么说呢？
　　莉莉抢在詹姆斯之前大声地说：“大家想知道当年的事情真相吗？”
　　“想啊。”乱纷纷地声音回答着，觉得这个问题实在有点白，这样的事情谁不想知道啊。
　　“那好，我告诉大家，当初我和詹姆斯看到的那个凶手是谁。”莉莉看了看四周挤满的人群，“那个凶手是邓布利多！”最后这个名字，莉莉是对自己用了声音洪亮后喊出来的，整个魁地奇球场霎时静了下来，随即更加响亮、嘈杂的议论声再度响起。
　　“这，这不可能。”麦格教授已经打击得面无表情，只有嘴里喃喃地否定着，她不相信自己一直追随得那个慈祥的老人会是一切事情的罪魁祸首，和麦格教授相同的大有人在，无数地葛莱芬多跳了出来维护着邓布利多，同时指责莉莉和詹姆斯是在污蔑。而斯莱特林的小蛇们自然是在嘲笑，嘲笑葛莱芬多的有眼无珠，嘲笑葛莱芬多的虚伪，至于拉文克劳，他们更多的是在探讨邓布利多为什么要这么做的理由啊，当年的事情背后隐藏着什么，唯有赫奇帕奇的小獾们在一旁不知所措，无所适从，对于邓布利多一直以来的尊敬，让他们一时无法接受莉莉的答案，但是他们也对邓布利多产生了怀疑。
　　在霍格沃兹里面因为莉莉和詹姆斯的话而乱成一片的时候，邓布利多抓着哈利也已经掉落到了地面。趁着刚掉落时的落地不稳，哈利挣脱了邓布利多的手，滚动着远离了他，当然哈利没有忘记将火焰杯也顺手从邓布利多手里拿了过来。哈利滚离了邓布利多，没等自己站起来就掏出西弗勒斯给他准备的隐身药迅速地往自己口里倒进去，这才轻手轻脚地站起来，再次往远离邓布利多的地方移动。
　　Voldemort、盖勒特、西弗勒斯、卢修斯从四面围着邓布利多，手里握着魔杖都小心戒备地看着他站稳身形。直到这个时候，哈利才有空打量这个义父所选定的地点，越看哈利就越觉得眼熟，直到透过玻璃窗看到马路对面的羽毛笔店，哈利才恍然大悟，原来他们根本就没有离霍格沃兹太远，这里不就是他们来霍格莫德时看到的猪头酒吧吗。
　　就在哈利到处乱看，胡思乱想的时候，四个缴械咒不约而同地落在邓布利多的身上，邓布利多的魔杖顿时脱手飞了出去，落在地上滚动了几下停了下来。无论是邓布利多也好，还是围着他的四个人都没有人再去注意那根在地上的魔杖，哈利乘机小心地接近，趁着他们都没有注意到的时候，捡起魔杖，藏进了自己手臂上的杖套里。
　　“盖勒特，你就那么恨我吗？”邓布利多脸上一直带着的微笑已经没有了，他哀婉地看着盖勒特说。
　　“你是阿不思吗？”盖勒特冷冷地说，手里的魔杖稳稳地指着邓布利多，“你怎么不看看这是哪里，你不觉得非常熟悉吗？”
　　邓布利多朝四面一看，脸上的神情顿时变了起来，哪里还有刚才的哀婉，他可以说是用恨之入骨的眼神看着他四周的那四个人。
　　“阿不福斯，你怎么会变成这样的。”一个苍老的声音突然从屋子的一角传来，吓了哈利一跳，他刚才明明没有看见那个角落里有人啊，怎么会从那里发出声音的？“你能告诉我，你为什么，为什么要做那么多的错事，阿不福斯，你说啊，为什么！”
　　“我做错事情？”邓布利多的神情在看到那个从角落里走出来的人时尽然有点恍惚，他厉声说：“不！我没有做错，有错的是你们，是你和盖勒特・格林德沃，有错的是那些该死的巫师，有错的是那些更该死的麻瓜。”
　　很像，哈利看着走出了角落的人，脑海中第一个念头就是这个人和邓布利多好像啊，只是更加瘦弱，也更加苍老，头顶上的白发已经显得稀疏，一件普通的巫师长袍，胡子也非常杂乱，但是相同的蓝眸，相似的脸型，一看就能让人知道这两个人之间存在血缘关系。哈利顿时明白了，这个人是谁，也明白了那个邓布利多是谁。阿不思・邓布利多和阿不福斯・邓布利多。
　　在阿不思和阿不福斯谈话时，一旁困住阿不福斯的四人谁都没有插嘴，只是小心戒备着，听着他们兄弟之间的对话，哈利自然是更加不会去掺和到里面，他往墙壁那边又退了几步，同时拿出了自己的隐形衣穿了起来，毕竟隐形要收可是有时效的，这么精彩的话题，不听到答案不是太可惜了吗，所以必要的防护手段还是需要的。
　　“阿不福斯，我知道你恨我和盖勒特，是的，是因为我们阿莉安娜才会死的，可是当年的那场意外，你就没有责任吗？”邓布利多慢慢地走到了四人的包围圈里，他看着自己唯一的弟弟，问：“可是你为什么恨所有的巫师？你又为什么恨那些麻瓜？他们和当年的意外没有什么关系啊，你告诉我，阿不福斯。”
　　“和他们没关系，不！他们也是，和你们一样他们也是凶手。”阿不福斯的神情有点癫狂，他冲着阿不思吼道，“没有那些可恶的麻瓜，阿莉安娜怎么会魔力暴走，怎么会精神出问题，还有那些该死的巫师，爸爸只是报复一下那些麻瓜又有什么关系，他们凭什么把他关进阿兹卡班，如果不是他们，阿莉安娜怎么会死，我可爱的阿莉安娜一定会活得比谁都幸福。”阿不福斯瞪眼看着阿不思，“所以，我要他们死，他们统统都该死，我要让他们为阿莉安娜陪葬。”
　　“阿不福斯，那么我呢，我好像和你们之间的恩怨没有任何的关系吧。”Voldemort看着这个可以说已经完全不正常的人，“你为什么那么针对我？你是什么时候和阿不思・邓布利多交换的呢？”
　　“你，谁让你是斯莱特林的后代，谁让你成为贵族的领袖，谁让你正好提出了个很符合我心意的消灭那些麻瓜的提议。”阿不福斯看了眼Voldemort，又再次盯着阿不思，嘴里却回答着Voldemort的提问，“其实我并没有针对你，只是只有借助你才能挑起巫师们的战争而已，我和阿不思交换可是在他把盖勒特关进了纽蒙迦德之后，怎么样亲手将自己爱人送进监狱的滋味不错吧。”
　　“阿不福斯……”阿不思看着自己这个弟弟，一时不知道该说什么才好，他转身往外走去，边走边对盖勒特说：“我没有什么要和他说的了，你们随便吧，我不想再看下去了，我……”
　　还没等阿不思把话说完，阿不福斯已经扑了过来，从背后勒住了他的脖子，朝着盖勒特吼道：“格林德沃，你不想他死的话就乖乖听我的话做，否则……”阿不福斯拿着尖锐的匕首比划着阿不思的脖子，也不知道什么时候他从哪里拿出了这么件武器。
　　盖勒特迟疑了下，Voldemort走上前几步，不屑地对着阿不福斯说：“好啊，你杀了他吧，我们没有意见，现在盖勒特可不再爱他了，你杀了他，和我们有什么关系，你杀啊，还不快点，杀了他吧。”
　　而在阿不福斯身后，卢修斯和西弗勒斯已经悄悄走进，无声叠加的昏昏倒地外加缴械咒再次落到了他的身上，一旁观看的盖勒特眼明手快地将阿不思迅速从匕首底下救了出来。
　　阿不思看着中了咒语昏倒在地上的阿不福斯，他摇了摇头，没有再走上去，他对盖勒特说：“我要走了，离开英国，离开巫师界一段日子，至于阿不福斯，我管不了，也不能管了，他做了太多的错事。盖勒特，我只能……祝你幸福。”
　　“等一下，邓布利多校长。”卢修斯往前走到他面前说，“您暂时还不能走。作为霍格沃兹的校长，您必须回到学校给大家交代一下，另外也必须与新任的校长交接，只有完成了你的责任后，您才能离开。”
　　“这样啊，那好吧。”阿不思点了下头，“我就再陪着你们回次霍格沃兹，我也回去和它告别一下。”
　　当阿不思、盖勒特和Voldemort一行人从霍格莫德回到霍格沃兹时，学校里还是乱糟糟的，对于詹姆斯和莉莉的说法大家依然在争论着，直到马克西姆夫人和卡卡洛夫发现回来的这群人，大家才逐渐安静了下来，看着他们。至于哈利，虽然他穿着隐形衣，不过还是没有能够逃过西弗勒斯的发现，只能乖乖地跟在他们后面一起回来喽。
　　在听完阿不思的述说和亲眼看到了昏迷的阿不福斯，众人这才明白事情的真相，只是对于阿不思的辞职，无论是霍格沃兹的教授还是大部分的霍格沃兹的学员都不同意，再加上一时也没有很好的校长人选，所以暂时的，阿不思还得继续在校长的位子上坐些日子。
　　最后，三强争霸赛的金杯落户在了霍格沃兹，毕竟当时可是另外两位校长都亲眼看见哈利拿着火焰杯的，这个冠军自然是毋庸置疑的，不过他们也没有什么不高兴，反倒是对于能够亲身了解十多年前的事实感到非常满意，与他们有着相同意见的自然是布斯巴顿和阅匪固乩实难生们了，这次的三强争霸赛绝对让他们难以忘怀。
　　随着三强争霸赛的结束，霍格沃兹也冷清了下来，阿不福斯由卢修斯率领傲罗们押解回了魔法部，在经过了威森加摩的审判后，他以后的岁月会在阿兹卡班里度过。Voldemort和盖勒特也离开了霍格沃兹回到了自己的庄园，在了解了麻瓜世界的现状后，他们和他们所领导的巫师贵族们更想做的是怎么发展巫师界，怎么保有巫师界的秘密，在以后的日子里有得他们忙的呢。
　　而哈利和西弗勒斯的事情也终于大白于天下，这完全是詹姆斯和西里斯的功劳，这两个冲动的葛莱芬多，居然在大厅里当着所有霍格沃兹师生的面冲着西弗勒斯大吼大叫，于是就变成了大家都知道。
　　当然哈利要和西弗勒斯在一起还有着很长的时间，最起码莉莉说得哈利还未成年一条就让哈利苦苦期待着自己快点长大。不过，对于这两个人在一起的事实，相信在以后的几年里大家也会习惯的，大家也会一起祝福他们的。

