[HP]交错
　　作者：Astronomy Tower

　　开端......

　　1970年，一个对于赫因斯兹家族来说不怎么好的年份，自从我作为家族族长之后，已经很少有像这一年这么郁闷的了。原因无他，某只披着羊皮的狐狸，精明过分的葛莱芬多狮子成为了霍格华兹的校长。而他拒绝了我的‘合作伙伴’作为霍格华兹的黑魔法防御学教授。
　　赫因斯兹家族是一个历史悠久的纯血家族，作为校董之一的我和另外一个铂金贵族，为此提出了严重的抗议，但是校董权利还没有大到可以触及校长任职学院教师这个层面上来，所以在voldemort阴冷至极的眼神中，我和铂金贵族与dumbledore的交锋以完败告终。
　　赫因斯兹家族得益于强大的精灵族血统，虽然某些方面上可以和voldemort或者dumbledore任意一方抗衡，但是毕竟不像Malfoy家族一样活跃于现世，我们的家族一向选择避世，出于谨慎考虑，我选择和voldemort代表的大贵族联盟。从利益最大化的角度来看，无论如何，我也不会吃饱了撑的和那些贫民一般的dumbledore军合作。赫因斯兹家族历来是优雅高贵的‘纯血’贵族，我实在无法想象我与potter那般没有教养鲁莽的如同山怪一般的同类坐在一起吃饭的样子。
　　但是接下来的日子更加让人难过，霍格华兹的主导权掌握在敌对的葛莱芬多手里，蛇院的影响力越来越不如从前了。甚至因为voldemort越来越过激烈的手法，我对鹰院的控制权也在逐渐的失去。
　　没有了霍格华兹这个生力军支撑我们的结盟，社会舆论的导向也渐渐偏向了dumbledore那一边，族人们也开始担心动摇了。
　　总的来说，大事不妙。
　　直到1980年，potter家的孩子诞生，这种不安感在我的脑中越发的强烈了。传言在早些时候那只老狐狸招收西比尔.特里劳尼的时候得到过一个关系重大的预言，它预示着变革。
　　我想，是时候好好和voldemort谈谈了，我并没有接受食死徒的标记，那个丑陋的黑魔法痕迹超出了我的欣赏范围之内，鉴于我们还是‘合作伙伴’的关系，voldemort还需要拉拢我这个庞大的他不能完全掌控的家族，他忍耐着并没有在这件事上过于计较。另外，好歹，我是还在学生时代就已经表明立场追随他的第一批核心人员，他对我还算不错。
　　“voldemort。我想要和你谈谈。”我到达他的庄园时，第一句话便是这个。
　　他猩红的眸子收缩了一下，立刻放出宛若实质的气势。当看清是我的时候，他微微的笑了下，收敛了气势。“我还在想，谁那么狂妄敢这么直呼我的名字。原来是你，贝特。最近怎么样？”
　　一般人，看到这么平和的黑暗君主一定会吓到吧。我坏心眼的走了下神。“不好。”
　　“哦？”细长优雅的眉毛抖动了一下，如同红酒般动人的眸子荡漾出细碎而危险地光芒。
　　“鹰院失守了。”我淡淡道。其实鹰院的叛离我早已料到，但是没想到来的那么快。“校长大人已经开始动作了。potter家的那个孩子……我觉得非常的不安。”
　　“哼。过来。”他慢慢的眯了眼睛，红酒的眸子荡出凌厉的光。样子英俊而邪魅，该死的诱惑。我知道这是他有主意的样子。于是安了心，坐到他的身边。
　　好吧，好吧，我承认，之所以我可以这么嚣张，即不接受标记也不表示尊敬的直接原因是因为我拥有远古精灵的强悍血统，而间接原因就是我和黑暗君主间的暧昧关系。

　　穿越......

　　梅林，你的选择是这样的么？当我接到malfoy家的消息时，心里冒出了强烈的不安。“你是说，voldemort带着食死徒去了potter家――为了那个婴儿？！”该死的，谁说voldemort睿智而有强大，沉稳而又冷静？他优秀的slytherin血统去哪里了？竟然莽撞的冲进了可以说是dumbledore一手布置好的陷阱里去？！
　　优雅而高贵的白金贵族沉默的点点头，“黑魔王让我听从您的命令。”
　　“那么，我想我并不用你告诉我potter家在哪里……”
　　“您的意思是？”
　　“Mr.Malfoy。看好你的幼崽。日后我需要你的帮助。”我慢慢说道。把身体各部分的魔力全部释放，生平第一次用了禁咒。“如果我没猜错的话，voldemort中了那老狐狸的诡计。”最后一句话说完，我移形幻影到了potter家。
　　一切一如我所料，赶到potter家的育婴室时，只见一片绿光中，dumbledore那只老狐狸紧紧盯着voldemort的身影，嘴唇翕动。在光影的作用下我艰难的看清了那道魔咒，那是古精灵语的强大的禁咒。分秒必争，我迅速的冲过绿光把voldemort死死地压在了身下。后背一片钝痛，紧接着撕心裂肺的灼烧感从灵魂深处用了上来。为了对付voldemort这只老狐狸连禁锢灵魂的咒语都用上了，他大概算准了连身为精灵族后裔的我都没有能力完全抵消掉它的威力吧。
　　随着一声女人的尖叫，我的视线越来越模糊起来，耳边好像传来了voldemort的怒吼声。我努力转移视线，想最后看一眼我那英俊的床伴。“waiting for me……I’ll be back.”艰难的发出最后一点声响，随后失去了意识。
　　不知道过了多久，我的脑袋就想被巨怪踩到一样隐隐作痛。但是用魔力检视了身体一周后我发现，我的灵魂居然没有任何的损伤，甚至连魔力都增长了许多，控制起来也更加精准。于是我缓慢的睁开眼，戒备的看向四周。如果我没死，那么dumbledore一定不会放过我的。迅速的隐秘在了幽暗的角落。
　　三天过去了。我简直不敢相信我看到的。梅林，是我疯狂了还是这个世界疯狂了？！我醒来的时间，居然是什么2009年6月。距离最后一场战役已经三十年了？！
　　我在这个极其疯狂的地方整整寻找了两天通往对角巷的入口。然而什么都没有！！没有破釜酒吧，没有对角巷，没有九又四分之三月台，甚至没有一个巫师？！这里的街道上，路边，店里全都是麻瓜！难道在我死后的30年里巫师已经被voldemort杀光了？！我被自己头脑中的想象惊悚到了。
　　“……看啊，harry potter出了新的电影。”从我眼前走过的两个麻瓜小男孩唧唧喳喳的说着。
　　等等，harry potter？！那个该死的可恶的婴儿？！也许找到他是一个线索。连忙悄无声息的跟在那两个麻瓜孩子的身后。
　　大一点的男孩突然停在了路边。指着橱窗里的一本黑漆漆的书说着。“查理，你看，爸爸答应我生日时就送了我一本《harry potter and the deathly hallows》……”
　　男孩的话我没有仔细再听，仗着隐身咒我跟随一个成年男人进入这家书店，毫不意外的，我看见书架上整整一排七本标有《harry potter》字样的书籍。梅林，我该庆幸麻瓜的文字和巫师的一样么？
　　仅仅犹豫了一下，我决定放弃贵族的骄傲，做了一件非常不光彩的事。我把七本书在没人知道的情况下迅速缩小放进我的袍子里。然后立刻离开了。
　　躲在角落里，我死死的瞪着被缩小的图书，考虑到刚刚男孩提到的“电影”，也许，我该学学麻瓜的那些所谓的“科技知识”？！
　　把书放在袍子中最稳妥的贴身口袋里。没有解除隐身咒，我走到了大街上，面对着众多麻瓜人群试图寻找一个“看起来很聪明睿智，高贵典雅的男士”再加上一个【记忆重现】和【一忘皆空】……
　　在街上游荡了许久，我终于看见一位男士，身上的衣服虽然我不知道是什么，但是很明显的做工精良，非常考究。淡棕色的头发一丝不苟的梳在后面。走路的样子让我想起了某位铂金大贵族。
　　好吧，就是他了。我迅速走到他的面前拉住他拽向一旁的小路。没有丝毫犹豫的快速用无杖魔法对他来了一下。
　　经过很长的一段时间，我终于把这个男人大量的银白色的关于一生的记忆丝收集好了。看向男人可以称得上目瞪口呆表情的向着空无一物的巷子里不断扫视。还好他看不见我，我为自己像个强盗一样的一天感到羞耻。随即快速的念道：【一忘皆空】。等他的神情变得空茫以后，我片刻不留的离开了街巷。
　　找了一处没人的地方，我把收集好的银丝一点点抽出来提取关于麻瓜世界有用的一切信息。
　　用了五天的时间，我除了必要的时候，一直呆在这个男人的记忆里。我还要感谢莫名增加的魔力，让我的身体几乎到现在一个星期都没有任何多余的不适。这个麻瓜男士，是一所叫做牛津的学院教授。
　　说实话，我很震惊，原来这个世界并不是我原来的那个，voldemort，dumbledore，他们对于这里的人来说只不过是小说里的人物。一本在我的世界里几乎可以算的上预言书的小说。
　　而这个男人脑海里牛津大学的样子，像极了我所上学的霍格华兹。
　　Voldemort，也许这是一次千载难逢的机会。不由自主的微笑，我决定好好仔细读读这本小说。然后去那个麻瓜的牛津大学看看，也许我能找到回到你身边的方法――带着预知一切的胜算。

　　再穿......

　　借用这里的名言，时间如同白马过隙般匆匆溜走。
　　来到这个奇怪的世界已经七年了，当初我利用那个可怜的麻瓜男人给我的经济学知识理论，顺利的得到了牛津大学的录取通知书。我便在牛津大学的各个角落里，寻找可以通往那边世界的连接点。但是令人焦躁的是一点线索也没有。让人哭笑不得的是，我似乎越来越习惯没有巫师的世界，也习惯了用麻瓜的方式生活，甚至因为那个男人的缘故，我的经济学成绩相当令人赞赏。
　　“贝梅蒙特。”远远地一个大个子金色头发的俊朗少年挥舞着手臂引起我的注意。
　　乔.路易.布什……一个麻瓜贵族的幼崽，与众不同的是，他那优异的生物化学成绩。作为一个优秀的贵族招揽人才也是一个重要的手段。尤其是在发现了这种和我认知的圣芒戈治疗术和魔药完全不同医学以后，我刻意的接近他，并获取他的信任，使他所学的医学知识为我所用，我相信那个双面间谍魔药大师snape一定会对这个人感兴趣的。利用他把snape完全掌控在手中岂不是很好？
　　淡淡的打了个招呼，示意我需要去图书馆一趟，离开了阴凉的树下。经过了那么多年的探索，终于让我发现在一幢废弃的图书馆底下有着我们精灵族特有的咒文和阵法――那是一个大型的传送阵。
　　Harry potter的书已经被我翻来覆去看了许多遍，情节对话甚至描写的细节我都几乎能倒背如流。不是没想过那个作者的身份，但是在真正看到那个女人之后，我遗憾的感觉不到任何魔法气息――她并不是个魔女亦没有先知的天分，写了那部预言之书完全是一个巧合而已。
　　掸掸身上的土，我慢悠悠的穿过碧绿的草坪，仔细想着书里所说的一切。原来，在那之前voldemort已经开始分裂了灵魂。导致主魂不稳越来越像个失去理智的暴君，最终致使鹰院倒戈，dumbledore也如愿以偿的算计到了我的头上。
　　哼，voldemort，这一切都是你的错。等我回去，一定要抽筋拔骨剥皮。好好地在床上榨干你。看你还有没有精力像那些奇怪的永生之法。
　　如果真的那么想永生，那他简直已经愚昧到连山怪都不如的份上了，一直站在他身边，睡在他床上另一个位置，总是在他眼前晃来晃去的我不就是最好的人选么。精灵是出名的永生族和血族寿命不相上下，而且我们根本用不着喝血XXOO这么麻烦，只要相爱缔结契约，就永远享受青春了。多么简单，多么方便的手法。愚蠢的巫师，愚蠢的slytherin，愚蠢的voldemort！还是说voldemort看不上我？这种想法只会让我更加的愤怒，我绝对不会承认那个没了完整灵魂，暴虐又没有理智的男人是我精挑细选，心甘情愿承认的王！这么看来snape的背叛也不是没有道理，甚至最后Malfoy家的贵族的疏离也是正确的选择。
　　“你要去看书么？”乔不知何时已经来到我的眼前，他优雅的挑起一边的眉毛，样子像极了某个铂金鼬。
　　“不。我在废弃的图书馆地下室里发现了一些东西。”
　　“你还没有放弃你那套【特异功能】的理论？所以你才特意把我从实验室里叫过来的？”
　　“哼，你来不来？”我冷哼，对于他这种态度我不爽已经不是一天两天了。什么叫该死的【特异功能】。“不要拿你那套平民的说法来诋毁我的血统。”
　　“我倒要看看你究竟能把我带到哪里去。”相对的，乔也对魔药和魔法治疗又很大的兴趣。不过我同意带他回去的前提是：即使不完全忠于我，也要保持中立，绝不倒戈到Dumbledore军那边去。
　　迅速穿过绿荫，我和乔一前一后走进校园角落里破旧的小楼。用了个无杖魔法，我轻易地打开了通往地下室的大门。
　　乔已经看过我许多次无杖魔法了，他已经能做到彻底的镇静了。一路无语，快速的来到图书馆最底层。这里可以看出来曾经是个大厅，门廊的雕花和石柱都非常有鹰院的风格，让我有充分的理由相信，这里所藏的魔法阵一定能送我们回去。
　　走进魔法阵中央，我立刻调动了全身的魔力，注入这个庞大的精灵族的繁复花纹内，同时我狠狠地割开了我腕上的动脉，殷红色的液体迅速的顺着花纹形成了一个同心圆，并慢慢的向巨阵中心留过。乔没有出声，只是警惕的看向我的手腕，全身戒备着以防万一有什么不对劲，好第一时间带我离开这里。
　　我不再耽误时间，催动魔力加快注入魔法阵内，同时开始吟唱精灵族最高级的时空魔咒与灵魂魔咒。
　　一时间，红光大盛，魔法阵内的同心圆开始缓缓地转动。随着我注入的魔力越来越多，它们转的越来越快。眼前漆黑一片，大量失血和魔力的流失让我有些支持不住了。我靠在乔的身上，咬牙坚持着，直到没了知觉。
　　赫因斯兹回归了，随着强大的魔法阵输送，图书馆地下室也开始崩塌。在碎石中却没有了两个人的身影。可是上帝才知道把他们传送到哪了。乔无奈的看了下，面色苍白如纸的仍旧昏迷不醒的传说是精灵族的男子――贝梅蒙特.赫因斯兹。这种时候总不好把他弄醒了问路吧，更何况搞不好这个男人也不知道他们深处何方。
　　突然，“啪！”的一声，乔的眼前出来一只有着大大的眼睛，哆哆嗦嗦的ET！如果不是乔在贝梅蒙特多年的熏陶下已经能够对未知的事物做到面不改色的情况下，早就已经丢脸的尖叫出声了。
　　“你是谁？！”随后一个有着和贝梅蒙特极其相似的银色长发的男人出现在他眼前，并同时用一根枯木枝指在了他的咽喉上。松了一口气，见到这个很可能和贝梅蒙特是亲戚的男人后乔彻底放松下来。乔不顾咽喉上的疼痛――他并不认为，以自己的身手能被对方用一根枯木枝制住。上前把怀里昏迷不醒的男人送到了对方的怀里。（不得不承认他的动作很快，连L爹都措手不及。）两眼一闭，也昏了过去。

　　4

　　清晨，一缕调皮的阳光透过厚厚的墨绿色的天鹅绒窗幔，照进整间屋子。黑色的丝绒大床上躺着一个修长的男子。男子秀丽的银发如同水波一般的大波浪，铺洒在整张床单上。精致的让人赞叹的五官，沉静的睡眼。大概睡美人不过如此。Malfoy家的大族长神色复杂的欣赏了许久眼前的美色。但是他知道，只要这个看似无害的精灵一旦醒来，对魔法界的意味并不亚于黑魔王的回归。
　　谁都知道当年若不是他，黑魔王大概会灰飞烟灭。他最后的一句I’ll be back，成功的令多少dumbledore军家庭在黑魔王的怒火下顷刻间永远的覆灭。虽然dumbledore宣称黑魔王已经被harry potter消灭，但是参加过那次围剿的食死徒核心成员都知道，黑魔王虽然伤的很重但是并没有死去。10年来黑魔王等待的，就是贝梅蒙特.赫因斯兹的回归。
　　Malfoy家族永远站在胜利的一方。但是，这一次，连他自己都没有把握该站在哪一边……To be or not to be that’s a question.一旦选错，Malfoy将万劫不复。
　　忽的，银色的睫毛微微颤动起来，预示着男子的苏醒。慢慢的，一双晶莹冰冷的紫色眸子显现出来。好像梦幻的紫水晶一般，透着令人炫目的光彩，于是Malfoy的当家族长一向精致的容颜黯然失色，而且本人亦很没有风度的呆愣在了当场。
　　“Mr.Malfoy？”冰冷的嗓音里微微透着疑惑。
　　“是的，赫因斯兹殿下。”当家族长一凛，连忙收拾好心神，鞠躬道。完美的礼仪不卑不吭，恰到好处，谁都没有看出几分钟前Malfoy丢脸的样子。
　　“呵，我想，殿下这个词就不用了，毕竟离开了十年，家里不知道还有没有我的位子。”清冷的笑声。
　　寒气，就这么一点点一寸寸浸透到了血液当中，缓缓的流进心里。“殿下是黑魔王陛下承认的，没有人能改。”
　　“那么，这就是你的态度了？”就那么突然的，精灵族高贵的王子微笑起来，如同冰雪初融。
　　连黑魔王都无法抗拒的魅力，区区Malfoy又如何能抵抗呢。没有迟疑的，Malfoy族长折服在了一双透彻的紫眸间。“是的，殿下。”
　　“很好。”点点头，冰冷的紫水晶折射出耀眼的光芒。“那么，你交出Voldemort给你的东西吧。”
　　“是。”忽如其来的邪恶的魔力，生生的压着Malfoy年轻的族长一身冷汗。“我马上去办。”
　　“当然，作为交换条件。我会让voldemort承诺荣誉将照耀Malfoy家族。”
　　纯血贵族的脸上迅速扬起一抹红晕，淡漠的眼神变得狂热。“Malfoy会跟随殿下的指引。”
　　“乔呢？叫他来。”
　　点头，恭敬地悄然退出了寝室，Malfoy族长脸色不好的快步来到阴暗的地下室。一眼就看见烟雾缭绕的坩锅前面两个凑在一起越来越暧昧的脑袋――或者说一颗不怀好意的金色头颅正在以魔药大师没有发觉得方式越靠越近。几乎快要吻上某人阴沉冰冷苍白的毫无血色的面颊。
　　“咳……”Malfoy轻轻咳了一声，那个金色的脑袋迅速的转了过来，面带着一种似笑非笑的奸诈表情。Malfoy用口型传达了赫因斯兹的指令，而在坩锅旁认真关注着魔药变化的魔药大师丝毫没有发现Malfoy的到来。乔不耐烦的示意知道以后，Malfoy很不善良的为某迟钝的友人默哀一秒钟后，毫不留恋的如同来时般安静的离去了。
　　优雅的走到地窖旁的一处毫不显眼的小门。银色的蛇杖用一种特殊的有韵律的节奏缓慢敲击着门上的暗色的蔷薇花苞。花苞一点点随着敲击绽露出柔美的白色花瓣，Malfoy迅速戳破了自己的指尖，当血珠滴落到花蕊上的时候，白色的花瓣再次蜷缩起来，散发出一阵柔和的光芒，随即小门“啪”的一下打开了――相信如果不是铂金家族的纯血，门上几代家主叠加的最恶毒的黑魔法会立刻把门外的人认定为入侵者，毫不犹豫的把入侵者的灵魂撕裂。白金色的身影顿了下警惕的看了看四周，确认没有可疑之后，立刻快速隐密进了门内的地道内。
　　铂金色的长发随着盘旋而下的楼梯画出好看的弧线，Malfoy每走一步楼里就会自动显现出来，紧接着上一段的楼梯就会消失不见，Malfoy精致的脸上并没有担心的样子，神态自若的迈着规律的步子走下去――这大概也是Malfoy家能传承下来的另外一种精明了。如果强行打开了密道，也不会有任何人敢于尝试看不见的楼梯，当然，那些胆大妄为的Gryffindor也可能不管不顾的往下跳，那么真正迎接他们的就是无尽的深渊，以及深渊底部城堡的最下层中由世代Malfoy们保有契约的稀有夜行魔法生物了。
　　随着楼梯走到尽头，面前有一扇冰冷的青石墙壁。Malfoy面色冷峻的开口道。“主人的东西。”只见青砖缓缓的拉开了一道缝隙。Malfoy笔直的走了进去，穿过墙缝时，青砖边缘微微闪过一道绿光。看的出来亦是有古老的法阵在保护着的。Malfoy快步走到屋内，从一个不起眼的木箱中拿出了那个黑色小本子，迅速塞入自己的怀中，离开了。
　　当Malfoy回到城堡的二层卧房时，正巧看到乔从房间里走出来，眼睛里的狂热足以让Malfoy这个优秀的食死徒都感到战栗。本能的，Malfoy与乔那湛蓝色的大眼睛对视了一下，极其惊悚的是，这位传说中麻瓜世界中的贵族，从来都不拿正眼看他的“高贵”麻瓜，正以一种狼人发现猎物的眼神一寸寸的把他从头看到尾。这种感觉实在不怎么美妙，但是为了维持自尊，Malfoy强迫自己淡定的接受这过于奇特的目光。点了点头，迅速的进入了贝梅蒙特殿下的房间。
　　“殿下，您要的东西我拿来了。”
　　“……”伸手拿过黑皮的日记本，这位著名的精灵族旁系王子殿下，用一种专注审视的表情看着面前的大贵族。要知道，已经许多年，没有人敢如此严厉的逼视这位铂金的大贵族了。
　　Malfoy不安的动了动。正在犹豫要不要开口的时候。贝梅蒙特好听的声音意外的传来了一个足以让Malfoy失态惊叫的消息。“准备一下，尽快召集可以信任的食死徒，下个月之前我要办个酒会。”
　　“您的意思是……”
　　“聪明的Malfoy还不懂我的意思？低调却隆重的。”
　　“是的。我明白了。”
　　躬身而退，Malfoy的脸上全然没了之前的淡定从容。
　　在缓缓即将合拢的门缝中，Malfoy看到了精灵王子残酷血腥的笑容。那表情显示出在疯狂不过的意思――Voldemort即将回归。
　　此刻Malfoy站在走廊里完全失去了冷静。狂热也同样灼烧着他的理智。他需要好好静静去找他的老朋友severus snpe 喝一杯。
　　地窖里，坩锅前，油腻腻的老友依然在熬煮着什么，神情专注而沉稳。只是一旁的金色脑袋号称麻瓜中的魔药大师的乔不见了。老友自从乔来了以后就迅速被缠上，像块牛皮糖一样黏糊，如今乔不在了老友周围了，某名的有点空空的，让人心里隐隐的不安，而且想起稍早时候乔那诡异的热烈到极点的眼神……Malfoy有些不好的预感。

　　5

　　酒会大概是贵族们最忙碌的时候了，1991年的新年，Malfoy家的酒会在大贵族们的名单上显得尤为的重要。流言是最重要的散播信息的渠道之一。伏地魔的回归在贵族间的上层已经悄悄流传开来。他们要趁机表明立场，忠诚还是背叛，全都取决于一念之间。他们中的许多人都隐约听说过贝梅蒙特的大名，这位美丽的精灵族的杀戮王子。
　　1月1日，新年的钟声刚过，Malfoy庄园在大本钟的余韵中灯火辉煌，门庭若市，川流不息的华丽马车上，或高雅或美艳或冷傲的大贵族们踱着标准的方步，来到巴洛克式建筑的高穹顶大厅。
　　里面觥筹交错，人头攒动。代表铂金色的大贵族正周旋于各个名流之间――包括昏庸的魔法部。
　　随着门庭前家养小精灵尖细的唱名声，挑起唇角最优雅的弧度，我带着镶有精灵咒文的面具，慢慢走进会场。一时间喧闹的嗡嗡声安静下来，大多数人都以一种近乎审视的眼神看着我。其中不乏一些人闪烁的是冰冷的杀意。毕竟那两年Voldemort疯狂的让我都有点受不了，这完全要归功于他那变态的愚蠢的灵魂切片爱好。【等我在著名的那片应该一把火烧掉的狗P森林里找到你――亲爱的黑公爵，我想满清十大酷刑，能让你完全的找回理智。】甜蜜的想Melin许下愿望，我心情颇好的与众多眼神一一交汇。
　　这场酒会，我并不是主角，Malfoy作为在Voldemort回归后第一个归顺的家族才是这场酒会的真正主角，拉拢、勾结、迅速的扩大利益，不是Malfoy最拿手的好戏么，我只需要静静观赏贵族们臣服前奸诈贪婪的嘴脸，并把他们一个个仔细记清，这笔帐统统算在Voldemort主魂的头上。
　　很快，贵族们看清了形势，纷纷在与铂金色的大贵族把酒畅饮之后，以各种各样的理由晃到我的面前暗喻明示对黑魔王的忠诚。
　　面具下的唇角依然弧度不变，小心周旋，但是心底悄悄的为我愚蠢的床伴不值。那狂狷的霸气的残酷的人，你看到了么？这些虚伪的嘴脸，阴险的眼神，你心里是否觉出一星半点的我对你的好？
　　说穿了，做了这么多，隐忍了这么久，你却连魂器这么大的事情都不曾像你枕边的我透露半点，还要靠我去到那荒谬的如同外星球一般的世界中看一个愚蠢的麻瓜老女人写的书才知道。永生，长寿，这些本应该是与我你最信赖的【合作伙伴】分享不是么？难道那些温存都只是逢场作戏么？
　　那么，我那么小心翼翼的，几乎一字不漏的把那本该死的以那个鲁莽冲动Gryffindor为家的小P孩命名的书背下来又是为了什么？
　　“贝梅蒙特，你没事吧？”乔也来了，人模人样的穿了巫师的袍子，料子不错，墨汁一般的颜色。
　　见我打量他，贼贼的笑了下。“Severus给我订的，他果然跟那原著上写的一样，是个别扭又温柔敏感的人。”金色的流光浅浅的摇曳着一些复杂的光。
　　“乔，这是真实的世界，不是你脑中那些虚构的文字。你应该知道Snape是那只老狐狸的人。我警告你，你如果想【追】他，违反契约的话，我不介意改变他的死亡原因和死亡时间。”
　　“well，well，well，放轻松点老伙计，我承认他确实比魔法更吸引我。但是我有分寸。既然我不能违反我的心意，那么中立是个不错的选择，不是么？”
　　“哼，他的心还在那个死了的女人身上，曾经甚至因为她而叛变。你确定，你能让他放下那可笑的爱心和负罪感转投你的中立阵营么？”
　　“哦，你太伤我的心了。难道你不相信我的实力么？”金色的大眼睛眨啊眨的，无辜的样子让人恶寒。让我想起了围绕在他身边的那群没有大脑的麻瓜女人。不得不承认，他在EQ方面似乎比我亲爱的床伴强多了。
　　“少拿你那套来糊弄我。定契约吧……就像我们当初那样，如果你不能征服他，那么我就毁掉他。”
　　“你今天好像特别的暴躁。”他狐疑的看着我。“难道是憋的太久，有点欲求不满了？”
　　“你想立刻就去见melin？”
　　“但你今天的确怪怪的。”
　　看了眼正经严肃的友人，叹了口气，再次发现我那冷酷的床伴根本没法在EQ上和眼前这位相比，“的确。我在想V到底爱不爱我。我这么做无异于挑战整个巫师界，而他根本连魂器的秘密都不肯与我分享，我到底值不值得。”
　　乔哼了声，“那要看你除了这些还能收获什么？”
　　“嗯？”
　　乔俊朗的脸庞上划过一抹邪笑。“你又不是没看过原著，上面描写的他到后期根本就像个疯狂的失败者，已经丧失人类的正常情感了。完完全全的反人类反社会，这样的人在21世纪的伦敦肯定是要软禁起来供心理学家研究的。我看你与其把时间浪费在虚无飘渺的【修复灵魂】上还不如找Lucius，长的又漂亮又有气质。”
　　“很难得你居然会说他的好话。”不置可否。暂时我还不想和Voldemort以外的人发生关系。
　　“恩，我仔细研究过他的血统。他们家是半兽人。”
　　这是什么话？！Malfoy家怎么说也是族最古老的纯血家族。居然套了如此粗鲁的词汇在这个历来精致的家族身上。“Malfoy听了会集体诅咒你到死的。”
　　“他有Veela的血统。”
　　“这并不是秘密。”
　　“据我所知Veela是一种有魅力的女性样的魔法生物。那Lucius不是半兽人是什么？”
　　“……”Melin，我头好痛。麻瓜，尤其是麻瓜中的所谓高材生的思维这么无限靠近巨怪？完全沟通不能。
　　“好吧，这个不是重点。重点在于，Veela一旦认定一个伴侣以后，会自动散发类似荷尔蒙的东西，魅惑其伴侣并为其诞下后代……”
　　我揉着不断跳动的神经，打断他的话。“你的意思是小Darco是Lucius 生的而不是Narcissa生的？！乔，你要冷静一点，我知道魔法世界对你来说很疯狂，但是作为牛津的生化博士你要保持理智。”
　　Melin，难道乔就是你因为我要逆转Voldemort的颓势而派来惩罚我的怪物么？“Darco到底是谁生的我很清楚，他妻子怀孕的时候我和V还来这里看望过【她】。如果你相信我的智商的话。”我为什么要和他在大庭广众，觥筹交错的酒会上谈论Malfoy继承人是从谁的肚子里出来的！！
　　“这就对了！”乔兴奋地两眼放光。
　　“你在说什么胡话？！”
　　“我的意思是，Lucius的Veela血统并没有因为Narcissa觉醒。”
　　“然后呢？”我头痛的看着他。
　　乔在我说完这句话后，居然以一种怜悯的眼神看着我道：“哦，上帝，不，梅林在上，显然你已经迟钝到和巨怪一个等级了。你难道不知道，Lucius偷看你侧脸的频率已经可以媲美高频断层扫描仪了么？显而易见的，他喜欢你，因为你他的Veela血统觉醒了，他选择你了。Veela是绝对忠于自己伴侣的生物。”
　　“等等……那是基于我的血统罕见的缘故吧。”
　　“他显然不知道。”乔并没有理会我的抗议，白了我一眼继续道。
　　“什么？”
　　“Veela觉醒靠近伴侣时，他的荷尔蒙分泌是平常的十倍，眼睛会变成银灰色的兽瞳，并且会变得温顺无法拒绝伴侣的任何要求。”
　　“啊……”
　　“那天我百分之百确定，他进你房间后他的眼睛变成了银灰色的兽瞳。”
　　“你怎么知道的。”我都没有发现。
　　“他身上装了微型360°无死角全高清的监视器。别生气，别生气，只是方便我研究麻瓜与巫师之间的区别。”
　　“……”我戒备的看着他。
　　“老伙计别这样，我不会对你这样的，这是人品问题。Lucius嘛，只能怪他给我的第一印象太差，居然拿【棍子】指着我。”他完全没有一点罪恶感的撇撇嘴，甚至末了还毫无愧疚的笑眯眯的看着我。
　　“你的人品实在很难想象。”冷笑了下，对自己全身上下用了个探测咒，没有异常反应后，我才放下心。
　　“那么，我的结论是，他现在完完全全的臣服在你的巫师袍下。你还不如干脆抛弃那个反人类的疯子，让Lucius做你的奴隶，弄不好我还能研究研究男人受孕的过程。”
　　我想最后那句才是你的重点吧。没有风度的翻了个白眼。
　　“怎么样？”
　　“你的样子活像拉皮条的。”眼角扫过Malfoy的修长身影，他的脸色苍白的不像人类，面无表情直直的望向我们这边，我心下一沉。“乔，你似乎太过亢奋了，你有身上有窃听咒，你的【好主意】中的主角似乎知道了。”作为一个优秀的食死徒，遇见来历不明的人的第一个咒语不是三大不可饶恕咒，而是探测一类的咒语，Malfoy在这方面更是个中翘楚。
　　只见铂金色的身影青白着一张脸怒气冲冲的走到我们面前，不得不承认，他修长的身材对于属于精灵族系纤细身材著称的我们来说是非常吸引人的，而且他的气质品味也符合我的审美。也许就像乔说的，我可以考虑看看……
　　Melin的胡子，原谅我吧。都是该死的乔，他似乎把我的思维拐到了另外一个次元，我到底在想些什么乱七八糟的。
　　随着他越走越近，在我面前一段距离时突然停住了。而我清楚地看到他瞳孔被拉成了菱形，变成炫目的银色。我敢肯定，会场上的不论男巫还是女巫已经随着他的到来沸腾了。不愧是Veela，非人类的魅力。我几近赞叹的想到。
　　他似乎在克制着，努力保持理智避免在这么多人面前显出【奴性】。“殿下，我有些不舒服，请允许我回去休息。”垂下浓密如同羽扇般的铂金色睫毛，他挡住变异的瞳孔，镇定道。但是无疑这让平时高傲的Malfoy形成一种脆弱的让人怜爱的气质，引起在场大多数雄性喉间的吞咽声。
　　不悦的皱起眉，这些贵族在窥探他么？哼，妄想不该拥有的东西的后果不是每个人都能承担的了的。挡住那些火热视线。我点头让Malfoy尽快离开。魔药大师紧随其后，只留下上下翻飞的衣角。等我回过神来，刚刚站在我身边神侃的某人，正要心虚的跑走。
　　该死的，乔，你个罪魁祸首，还敢跑？保持着风度，我暗中一把把他拉到身边，死死的扣住。交际从来不是我的长项，所以，乔为了赎罪，你来顶替Malfoy的位置吧。

　　6

　　顺利结盟后的几个星期内，Malfoy庄园飘散着异常冰冷的低气压，魔药大师虽然不敢直接对我怎么样，但是对于那个建议他友人成为玩物的麻瓜，他成功的做到了冷漠疏离以及仇视。
　　这使乔不得不整个Malfoy庄园的去堵截他，但是每每只能看到那纯黑色魔法袍华丽的翻飞着的衣角。
　　连带Lucius Malfoy也开始隐秘不见了。最好的状况是，我偶然在餐厅见到他，旁边必然会跟着Narcissa 和小Draco。
　　圣诞节时分小Draco跟着Narcissa从欧洲度假回来，虽然没有正式的介绍我和乔，但从两个人对我的态度来看，想必回来之前Lucius一定已经用猫头鹰告诉过他们一些详细的状况了。
　　Lucius，Malfoy，Lucius，Malfoy……小小的称为变化预示着我的信心被乔动摇了么，那么V呢？
　　在我没有理清这些状况之前，我们还有更重要的事情要做：【魂器】的收集。现在我已经有了Voldemort的1/2，他的十六岁。
　　把Lucius的事情放在一边，我专心的开始研究这本日记。不得不说，即使失去了理智，感情。Voldemort依然是个天才，就在我没有任何动作的情况下，这本日记，居然透过我的魔法波动开始干扰我的梦境，企图迷惑我的神智，甚至控制我的身体。
　　连续几周，我梦到了Voldemort的过去，孤儿院，那些欺负他的小魔鬼。即使我知道那个也许并不真实――Voldemort还没有蠢到像个受气包一般任人欺凌。但是那些欺压还是让我非常的不爽。
　　5岁的我是什么样呢？在族人的关爱下系统的学习精灵魔法和魔文，虽然很枯燥无味，但最起码没有被叫为“撒旦之子”，没有被那些低贱的麻瓜孩子砸石头。
　　“V，不要闹了，你出来吧。”连续输入几种显性魔法，日记本都没有任何动静。我不得不像个白痴一样，冲着日记本喊话。
　　“……”
　　按了下额上迸出的青筋，好吧好吧，我们谨慎狡猾的大魔王不可能因为我这一句话就乖乖地现身的。我耐着性子继续。“V，就算你是十六岁，也应该记得我是谁吧。”说完，我就后悔了。那时我在Ravenclaw锋芒毕露，与他的关系时好时坏，我不知道他制作日记本的时候我到底有没有与他确定良好的“伙伴”关系。
　　忽然一个透明的灵魂浮现在日记本上面。那个英俊的黑发黑眸男孩，用一种令人火大的傲慢的眼神看着我。“哼。我知道你。那个书呆子学院的级长。”
　　Melin，你果然在耍我。这时的Voldemort与我关系势如水火。他视我为继Dumbledore之外他最大的敌人，学院里处处与我作对。忍住抽搐的嘴角：“V，50年后的我们关系并不是你想象的那样。”我记得魂器们的记忆是共通的，难道他不该回想下，之后我们的关系？！
　　他皱了下眉，“我并没有印象。”
　　也许我该学习魔药大师？下降气温以示我的愤怒？“这个玩笑不好笑。你和其他魂器不是应该是有联系的么？”
　　“呵呵，Ravenclaw加十分。能通过这个日记，猜到魂器已经非常不错了，而你居然能猜到我有多个魂器，让人印象非常深刻。”
　　Voldemort的十六岁是个高傲的让人讨厌的烂人！我一边暗中咬牙切齿的想着，一边笑颜如花：“收起你那学生会主席的嘴脸，要知道50年以后的现在，你还要靠我复活。回答我的话。”
　　Voldemort一向精致的从容的脸有一瞬间的僵硬。“哼。我怎么不知道。”
　　一句话，让我的心坠入冰窖，丝丝的凉气顺着血脉从心脏蔓延到四肢百骸。他的记忆去了哪里？
　　“这么说每个魂器的记忆并不完整？”不由自主的反问，不得不承认我几乎控制不住自己的颤抖。
　　Hufflepuff的杯子，Ravenclaw的王冠，回魂石戒指，Slytherin的吊坠这些都是死物，很好得到，但像纳吉尼、Harry Potter这两个活物身上的灵魂如果与魂器本身的记忆产生融合，造成记忆混乱或缺失，我努力修复了他的灵魂后，他就像现在的日记本一样，根本不记得我们之间的所有，我该如何自处？
　　更重要的是如果在我进入阿尔巴尼亚的丛林时，遇见的那个失去理智的Voldemort记忆中并没有我，他会不会毫不犹豫的来个阿瓦达索命？
　　“我的记忆只停留在十六岁的那个夏天。毕竟分裂灵魂这种活，不是每个人都尝试过的，在之前我虽然研究了大量的笔记，但是记忆什么的比起【飞离死亡】更显得微不足道。如果你想因为重温旧日情梦，而试图复活我的话，也许融合之后的我并不会记得你。”
　　没有实体的Voldemort在空中背手而立。“我相信复活的我并没有闲心儿女情长。”脸上渐渐表达出一种令我战栗的冷酷。“我还有更崇高的理想。”仿佛当年那个我紧紧追随着的王者。
　　心脏一下下的跳动，如同楔子一点点的凿进血肉之中，刻骨之痛那么深入灵魂。冰冷的笑起来，“即使你再怎么煽动我，我也不会替你毁了其他魂器，让这个日记本中的你复活。我要的是强大，冷静，精明，狡猾，能与身经百战的Dumbledore交锋的帝王，而不是还要历练的储君。你……”看着年轻的Voldemort冷静魅惑的表情一点点崩坏，垂下眼睑我学魔药大师般的勾起唇角，露出了一个扭曲嘲讽的微笑，直直的看向他：“so young，so na&iuml;ve.”
　　“你……”
　　看着年轻的Voldemort还想说什么，我冷静的合上日记，封存了他的魔力。“十六岁的你，只能是Tom Riddle。配不上Voldemort的名字。”轻声道，一个字一个字的念给自己听。
　　Voldemort即使你不记得我，我们的利益也是一样的，为了家族的兴盛，支持你的决定是不会变的。只要当你成功复活的之后，可以成功的带领我的家族将站在荣耀的最顶端，那么，一切为了最大的利益。我将继续坚定不移的站在你的身旁，助你一臂之力。
　　合上眼，掩住心中的脆弱。
　　不过是个配合度高的床伴，有点念念不忘而已。
　　只是……心脏为什么会这么痛？

　　7

　　“乔，你过来，我们谈谈。”碰巧在书房的走廊抓到正在和魔药大师玩【躲猫猫】的乔，我随即又转向一旁僵硬着的魔药大师道。“Severus Snape一会叫Lucius Malfoy和你一起过来。我有事情找你们。”
　　对于越来越隐秘的Lucius和依旧好像乌云罩顶一般的魔药大师，他们的反应显然已经超出了我的计划范畴，这样下去，我的计划将会受到不可预估的影响。这一切的始作俑者一定要严惩不贷。
　　闻言乔的表情一僵，非常不自然的同我走进了书房。
　　给四周布下了防追踪窃听窥视等一系列精灵魔法，确保这回不会再让我们的谈话泄露出去以后。我施施然的看向一旁看天看地看脚面就是不看我心虚的某人。“你想好怎么弥补这些了么？尤其是Voldemort的秘密可能会被泄露给Lucius和Snape这一项。你准备好承担我的怒火的后果了么？”
　　“亲爱的殿下，我承认这一切都是我的错。但是得知当日谈话时Voldemort的那些事情暴露了以后，您似乎比我更不紧张，由此判断，您一定有针对Voldemort的秘密的一些小咒语，避免了消息的泄露。”乔笑眯眯的像只占了便宜的贪婪妖精。
　　“精确。”赞赏的看了一眼乔，七年来，他的头脑仍然常常令我惊喜。如果不是没有魔力，我相信他一定是Voldemort手下最致命的大脑。
　　“后来，我又观察到，Sev对我似乎只是生气我玩弄了他的挚友。”说到这里，乔唇角卷起一朵甜蜜到诡异的笑纹。“如果Malfoy透露了我们的谈话，那么，Sev最生气的应该不只是这一点了。Lily的死，还有你知道了他在凤凰社的身份，我喜欢他的事情等等这些，他根本就不应该表现得这么【冷淡】，直接逃走才是正确的。所以我推断，Lucius根本没有告诉过他我们谈话中的任何一句话，敏感的Sev只是凭借着好友不寻常的荷尔蒙反应和菱形瞳孔，推断出我们讨论的大概。”
　　“不得不承认，当初我们的契约过于松散了。我应该直接要求，你将忠于Voldemort食死徒阵营才对。”双手交叠，冷笑。他的论断和我不谋而合。
　　“伙计，我说你下次夸奖人可不可以不要这么扭曲。直接说，哦，乔，你太棒了，我喜欢。难道是件很难的事么。”
　　自动忽略他那天方夜谭的对话。“继续。”
　　“好吧好吧，我就知道你不会接受。”乔耸耸肩，嘟哝道。“那么，既然Malfoy知道了这么多秘密，还有很多有关他的挚友性命的事，为什么不告诉他呢？这一点就值得玩味了。”说着乔暧昧的扫向我。“这是整个事情的关键。也是酒会上我就想说的――Veela天生的女性的特征。”
　　“哦？”挑眉。“你的意思是？”我突然想到了一个有趣的可能性。
　　“没错。”乔兴奋的打断我。“Veela之所以一直以女性的身份出现，就是女性一向是忠贞，纯洁的象征。因为它们是不允许背叛伴侣的，而且随着他的发情期开始，他将完完全全臣服他的另一半，成为性 奴隶+傀儡娃娃，伴侣的意志高于一切。我猜Malfoy一开始是想把那些关键的事情告诉Sev的，但是明显，他的天性不允许这么做。他亦发现到了这一点，所以他才躲着你，因为离你越远，意味着受天性的影响越小。”
　　果然。我猜的没错。“那么，Malfoy家的忠诚将不再受到质疑。获得这个意外的助力，我的胜算就更大了一些。乔，我决定接受你的建议，接受Lucius Malfoy。”
　　“明智的选择，我的朋友。”乔笑嘻嘻的勾搭到我的肩膀上，一副哥俩好咱俩谁跟谁的样子。
　　“不过，乔，死罪难免，活罪难逃。”邪笑，工作量遽然减少，让我心情大好，决定逗弄一下精明过分的某人，省的这位生物化学工程师精力过剩总是算计到我的头上来。
　　“咦？！”
　　话音刚落，门外传来有韵律的敲门声，我撤下四周布下的咒语，示意乔开门。Lucius和Snape一前一后的走进来。
　　我对上Snape空洞的眸子，决定先发制人。【除你武器】+【统统石化】+【昏昏倒地】+【一忘皆空】几个咒语叠加，我一挥手，把门口两位食死徒精英安全撂倒。挥着刚刚得到的蛇杖和魔药大师的橡木魔杖，满意的看向目瞪口呆中的乔。
　　“靠，早知道这么简单，我就让你来这么一下，不用两个礼拜辛辛苦苦在地窖门口堵人了。”
　　挑眉。“我对他们施了咒语。这两个礼拜以来的记忆都被我抹去了。现在他们的记忆从酒会开始。”
　　“酷。那你打算怎么制造回忆呢？”
　　“来个，魔药大师酒醒以后发现亲爱的麻瓜生化博士□未遂？这两周他一直在躲着你，怎么样？”笑眯眯道。“也许你这辈子再也见不到他的正脸了。”
　　“不！”
　　“或者，酒后乱性，亲爱的麻瓜生化博士被魔药大师□未遂？这两周你一直在躲着他，怎么样？啊，这个不错，也许魔药大师会从此以后愧疚一辈子。就像Lily那样。”
　　乔石化了。“不。我打死也不做0号！”他悲愤的吼着。
　　“二选一，你的选择呢？”我把玩着十二又四分之一英寸的橡木魔杖，微笑。
　　乔嘶吼了一声，不甘心道：“我选2号。”
　　正要施咒，乔紧紧的握住我的手。“他的记忆会恢复么？”眼睛里谨慎而又精明。飞快的计算着利弊得失。
　　“melin在上，我会用这么低劣手法么？他永远都不会记起来这两周发生的事情。”
　　“如果他发现了一些蛛丝马迹呢？比如说他那堆没日没夜熬煮的珍宝。”
　　“的确。我记得你带了些TNT来的。”
　　“以防万一。”
　　“东方有一句话叫做：毁尸灭迹。”
　　“我明白了。”
　　由橡木树枝发出一道白光，Snape的记忆彻底被我改变了，我甚至谨慎的对着昏迷的他【摄神取念】确定万无一失后，才让乔待他离开。
　　我一个人坐在书房壁炉前柔软的毯子上，一个铂金俊美的男子躺在我的腿上，手边是麻瓜写的君主论。如果忽略我脸上扭曲的笑容的话，温暖的火炉，洁白的地毯，窗外银色的鹅毛大雪，一切显得宁静又美好。
　　那么Lucius，准备好了么。我给你的记忆？

　　8

　　经过一夜的安睡，阳光洒进了室内，洁白干净的雪花如同厚厚的毯子一般铺在落地窗前的阳台上，几只小小的麻雀正在窗户外面唧唧喳喳的叫着，室内墨绿色天鹅绒的大床上，躺着一个白皙的美男子。墨绿色的天鹅绒毯子随着他的姿势滑落在他纤细却不失力道的腰腹下方，某个让人喷血的地方在毯子间若隐若现。某人修长的手臂正搂着我的颈子，铂金色的睫毛微微颤动着，在白皙俊美的颊上留下羽扇一般的阴影，显然睡的正香。
　　妖孽。心里慢慢浮现出这个词。我坐起身，轻巧的不发出任何声音的悄悄把他的手臂移开。但是下一刻，某人仿佛故意般的，自发的又再度缠在我的腰上。
　　虽然没有真的怎么样，但是昨天的【昏昏倒地】大概由于我的魔力没有控制好的缘故，导致他昏迷了整整一天一夜，不过，一大早起来，看到这等美景，的确是不错的享受呢。怪不得之前，每次V都非常乐意折磨我一整夜故意让我起不来，早上却喜欢笑眯眯的早起看我的丑态。
　　“唔……”某个睡美人轻哼着，转醒。慢慢的对上我笑的无比自然风情万种的脸。
　　愣了三秒，我有幸看到了这位一向自诩为优雅贵族的男人如同处子一般羞涩的表情。就在惊讶于他居然脸红了的同时，他几乎是立刻发现了自己的窘态，拼命的把光裸白皙的身子缩进毯子中。
　　“Lu，早。”我笑的柔情似水。
　　按照设定，Lucius应该顺从的承认我们的伴侣关系，并对我们的【和谐关系】相当的满足，是个完美的性 欲娃娃，我实在没什么心情跟他玩恩爱眷侣，不得不承认在修改记忆时我的设定相当恶劣。按乔的话说叫什么？好像叫RPG什么的东西。
　　“主人。”Lucius的身材非常好，皮肤光滑细腻如同上好的牛奶一般，丝毫看不出他已经三十多岁的样子。
　　他恭顺的伏在我的怀中，在察觉到了自己□后，贵族的教养让他白皙的皮肤一点点染成粉红色，但他仍然保持着姿势一动不动。
　　非常好。我又在心里赞叹了一句。
　　还不等我说完，一声巨响就伴随着某魔药大师的怒吼响彻整个庄园。就连身在二层的卧室都能感觉到从地窖深处传来的能量波动以及巨大的震动，我的心情再度愉悦起来，乔的炸药效果还是很不错的么？不像我这么悠闲，某个大贵族迅速无比的从我旁边的床上跳了起来。
　　我拦腰一把捞过他几乎飞出去的身子，笑道：“Lu，不用着急，只是乔的小把戏而已。”
　　迟疑了一下，Lucius还是选择了服从我的意志，但是仍然看的出，他很担心。本来就白皙的脸上已经完全雪白。
　　“怎么了？”
　　他怔了下，欲言又止。
　　我静静地看着他，他正在和本能中的奴性斗争。在说与不说两者间挣扎。最终，他放弃了。低声道：“您知道的，Malfoy庄园有历代族长的魔法阵保护。可是，我刚刚感觉到这次的波动毁坏了庄园中近80%的魔法屏障。”
　　挑眉，TNT的强悍我领教过，但是没想到居然连魔法阵都可以这么轻易的损坏。我心里忽然想到一个非常有趣的想法。
　　“我们去看看。”示意Lucius穿上衣服，我迅速起身。
　　Lucius则犹豫了一下，立刻光裸着走近我的身边，神情无比自然的为我穿上衣服以后，他才迅速且得体的打理好自己。
　　果然是大贵族，居然连服侍人都做的那么优雅高贵。
　　快速的穿越了古老的长廊和大厅，我们来到位于地下室的架满坩埚的地窖。魔药大师正黑着脸看着眼前焦黑的一片，身后是几乎具化现的乌云压顶。但是他仍然一言不发的看着始作俑者，而没有上前掐死他或者干脆来个阿瓦达死咒之类的。再次验证了我的魔咒的成功性和准确性。
　　乔没有理会我们，只是比魔药大师更为阴郁的看了我们一眼后，从我们身边擦身而过，很快的消失在地窖的另一端。
　　“咳。”Lucius镇定的咳了一声以后，冲着魔药大师假笑道：“刚刚的场面，我是否可以理解为，Sev，你是这全部事情的全部原因及结果？是什么让你和你的小情人兴奋地毁了【我】的庄园呢？”
　　“去你的小情人，该死的兴奋！我会弄好它们，但是，现在带着你和你的【姘头】滚出我的视线。”魔药大师爆发了，在华丽的怒吼声中，他愤怒的发现【清理一新】和【修复如初】对TNT炸药的毁灭性不起作用。
　　这是一个好的发现。我这么告诉自己。也许TNT正是我需要的。
　　魔药大师迅速丢下一个：“我会负责”的眼神，追着消失的金发的方向，只给我们留下一个极有气势的，翻滚着的袍角。
　　“很好。”Lucius嘶声道。他已经完全失去了贵族的风度，冰冷的声音让人遍体生寒。“多比。”
　　“是，我的主人。”啪的一声，一个丑陋的矮小的家养小精灵穿着破布迅速的出现在我们的眼前。
　　“打。扫。干。净。这。一。切。”Lucius冰冷的像是西伯利亚的冷空气。
　　“是的，我的主人，多比马上干。”
　　我微笑，Malfoy庄园堪比霍格华兹的保险系数被几个麻瓜的小玩意轻而易举的毁掉了，任谁都不会高兴地起来。于是，我付上激动着的某人冰冷的手指。
　　“首先，我们先要重建庄园的魔法阵。”我静静微笑。80%的魔法阵，这可不是轻松地活计。
　　那么，收复我的家族的计划可以提上日程了。

　　9

　　玫瑰庄园位于高维克山谷的最深处，是除了Potter家族以外的另一个悠久的魔法家族的府邸。这里风景秀美，依着高维克山谷临山而建，巨大的哥特式高耸的尖塔结构建筑群隐隐座落在群山之间，巨大的玫瑰窗在太阳升起时投射出五彩斑斓的颜色，如诗如画，已经成了玫瑰庄园如同最瑰丽的皇帝行宫般的标志性的代表之一，其次便是玫瑰庄园内一望无际的白色玫瑰园。娇美异常的白色玫瑰一朵朵的傲然挺立在庄园内，伴随着庄园巨大防御性魔法阵放出的银色雾气，更加显得这个庄园神秘而庄重，玫瑰庄园也因此而得名。显然，古老的建筑和巨大繁复之至的魔法阵是每个古老的【纯血】家族的代名词，而【我】的府邸亦不能免俗。
　　“欢迎回家。”几个家族的长老僵着脸似笑非笑的站在庄园门口，族人各派的首领安静的排在他们身后。
　　我点头，顺手抚下头上黑色的长袍。虽然我很不能理解V在食死徒服装上的审美，但是的确，穿着这么一身黑袍，身形体貌特征一律掩去了，不要说同僚之间，就是极为亲密的密友也认不出来我是谁了吧。
　　映照在太阳的余晖下，我望向几个脸色明显显得有些诡秘的长老，他们的眼里混杂着瑟缩，畏惧和讨好。
　　我早在Lu那里听说了，我的失踪，V的失势并没有对这个号称最纯粹的“精灵”家族造成什么困扰――尽管在我的带领下家族曾经百分之百站在了食死徒阵营，但是，他们在我失踪后，百分之百的全部背叛了。我该说是人品问题么？世人们没有人相信，精灵家族站在了黑暗一方，他们更愿意相信的是那些无能的族人、长老编出来的谎话，这一切都是杀戮王子的罪责，与他们无关。而他们继续扮演着那些个“与世无争”、“优雅高贵”、“遗世独立”的种族后裔。
　　象征家族最高权力和族人魔法契约的“审判者”的面具还在我的手里，你们居然也敢如此背叛？
　　现在是付出代价的时刻了。
　　扬手，面具附在我的脸，冰冷滑润的紧紧贴在我的颊上。族人们一下子出现了恐慌的窃窃私语。
　　几个长老和蔼慈祥的面具在一瞬间崩塌，有的甚至大声抽气。
　　“不，不，贝梅蒙特殿下……也许你在外面听到了不少不好的流言，但是，我想说这都是误会。”
　　“哦？”我挑眉。“那为什么我们不进屋好好谈谈呢。”
　　“是……是的，是的。”
　　“那么，我在府邸恭候各位的大驾。”微鞠躬，我随即【移形幻影】进入将近十年没有回来过得庄园。
　　玫瑰庄园只对我信赖的人开放【移形幻影】，换句话说，这群家族里的背叛者通通要穿过广阔的玫瑰花园迷宫，才能来到我的客厅。
　　而我，并不打算让这群投机者，轻易地补偿我的损失。
　　“多多。”我坐在宽大的壁炉前，学着以前V酷爱的高深莫测的样子，双手交握在腹部，靠近柔软的座椅内。
　　“啪！”的一声，家养小精灵虔诚的匍匐在我脚边。“欢迎殿下回来。殿下有什么吩咐？”
　　“我希望进入客厅的人，是在门口的1/2。”无比轻柔道。不得不承认，看见这些背叛者，我的怒火高涨。
　　“如您所愿，我的主人。”在原地多多又“啪“的一声不见了。只留下余音和空气的震动。
　　火光下，我笑的异常温柔。
　　一个小时过去了，庄园的大门在族人们乱哄哄的吵闹声中被打开。余下的还有十二个人，分别是长老派的五个人和家族分支中年轻的七个近亲。门口狼狈的站着，他们惊疑不定的看着彼此，惊恐的发现人数锐减。
　　【清理一新】我招了下手，在那个地方呆的久了，无杖魔法自然纯熟无比。把剩下的几个小可怜打扫干净，忽然觉得他们有些像洗干净待宰的牛羊。
　　“殿下。”长老再次哆哆嗦嗦的唤着。
　　“哦，我想该结束了。”
　　在火红的炉火照耀下，族人们的脸色一场青白。只有我的舅舅镇定道：“等等，贝特。我们需要审时度势才能在这个世界里活下去不是么？所以你不能怪我们在你当年无声无息失踪的情况下仍然站在失势的那一方。”
　　“戈蓝多舅舅，您的意思是？”眯起眼，我想，还有什么是我不知道的么？
　　“也许你已经听说，赫因斯兹家族的决定。但是这一切都是长老院的决定，与我们无关。我们并没有违背当初的誓约。”说着，年轻的一方在我默认的情况下伸出了左臂。黑色狰狞的蛇头黑暗的伏在他们的胳膊上，盘桓者不动。
　　嗤笑，我记得Severus Snape手臂上的那个也完好无损。背叛者的心思只要够深，也是能骗过黑魔标记的。
　　但是相比之下，这几个老头就更显得可以了。几乎是贴着门边，显出了一股墙头草的【楚楚动人】的风姿。
　　挥手，将面前的茶桌变成了十三个人的圆桌，我依旧坐在主座上。“那么请坐，我们来好好谈谈，将来族人们的利益。”
　　十二个人小心翼翼的坐在座位上。“我以审判者的名义将对于家族不利存有私心的人诛杀。”十二人坐在座位上面面相觑，他们大概不知道，每一个上位者都有不为人知的小秘密，比如说我最擅长的不是攻击魔法，而是心灵魔法。这个圆桌则是我近年来研究出来的新的成果，我管他叫【圆桌武士】，证明忠诚的绝佳武器。心虚的人很容易受到精神魔法的控制，阵法会让这种精神攻击进行最大化的攻击，导致人们精神失常，一辈子活在地狱的幻象中。
　　忽的，座位上的十二个人中，有五个人分别尖叫了起来。长老派中的三个，少壮派中的两个。
　　冷笑。“看来，每个家族分支都不是很稳定啊。”意味深长的看向冷静优雅中带着一丝狼狈的戈蓝多舅舅。
　　我让家养小精灵迅速处理掉这几个失去神智的人。“背叛是要付出代价的。我贝梅蒙特.赫因斯兹在此定下契约，赫因斯兹的精神与我同在，顺我者昌逆我者亡。”
　　契约中的七个人，露出恍惚的神色，心灵中的空隙任由我掌控。自此，契约成立。

　　10

　　收复了家族之后，第二日我便叫来了Lucius，带他来到城堡的最底层，巨大的青砖地板上面，画着熠熠生光的魔法阵，阵内的咒语按不同的方向缓缓流转，构成了一幅精密而又美妙绝伦的防御体系。
　　“Lu，我想Malfoy庄园的防御阵法不比玫瑰庄园的阵法吧。”我看着欣喜的Lucius，隐隐为了他唇边勾起的笑容放松了心情，顾不上理会那股奇妙的感觉是什么，我低声道：“我允许你可以借用一两个。”
　　一瞬间，银灰色的菱形眸子好像绽出了夺目的光彩，连日来为了Malfoy庄园输入大量的魔法的疲倦也不见了，他几乎是冲到我的面前，语气甜蜜而又柔软。“主人，谢谢你。”性感的声音和忠实的表情非常大的程度上刺激了我的感官享受，他似乎越来越和我的胃口了呢。
　　于是我继续微笑道：“我给你一个月的时间搞定它，然后我有个非常重要的任务交给你。”
　　“是，我的主人。”柔软的菱唇卷起柔顺的微笑。
　　简直就是个妖精。我不由恍惚的想到，啊，错了，他本身就是个Veela。
　　一个月后，我亲爱的Lucius终于完成了他对庄园的布置，据我所知，他还仔细的提高了我的庄园的防御。
　　真是个不错的爱人，不是么？
　　一切都打理好后，我和Lucius移形幻影来到了阿尔巴尼亚。
　　我深吸了一口这里潮湿的空气，显然站在一旁的Lucius非常不喜欢我们所处的位置――阿尔巴尼亚丛林的深处某地。他皱起了堪称完美的铂金色眉毛，淡淡的询问的看向我。我示意他不要出声，慢慢的解开所有魔力限制，让整个魔力波动随着阿尔巴尼亚丛林的一草一木以我为中心慢慢铺展开来。所有的一草一木，一动一静，方圆百里，都像雷达探测图一样形成在我脑中。
　　Voldemort，你这条狡猾的毒蛇，不论行踪多么的隐秘，只要你在这里，还活着，我就一定会找到你的。WAITING AND WATCHING。
　　在连续寻找了一天未果之后，我不得不承认阿尔巴尼亚丛林实在是大的不像话，或许我们该定个计划？
　　晚上，Lucius唤来家养小精灵多比，让它带来了Malfoy庄园的豪华帐篷。我们舒舒服服的洗了个热水澡之后，Lucius和我安稳的睡下，准备明天继续。
　　“主人。”Lucius半含暗示的磨蹭着我，菱形的眸子显出诱人的光泽。Veela的发情期到了？我暗忖道，但是明显，魔法生物课不是我的强项，我很快的放弃了思考。把Lucius打包扔到了隔壁的卧室里。
　　第二天清晨，Lucius在出现在我的面前时，让我有些吃惊。凌乱的长发和满是褶皱的长袍，还有精致的脸上已经出离了贵族的苍白而显得格外虚弱的脸色。
　　“怎么回事？”
　　“主人……”Lucius疲倦的向我点点头，扬起的笑容憔悴而虚弱。“没事的。”菱形的眸子掩藏在铂金色的羽扇之中让人看不真切。但是样子更惹人怜爱了。我抑制住想冲动的保住他疼爱一番的想法，拼命告诫自己，这不过是他Veela的荷尔蒙在作祟，他根本对我没有任何吸引力。
　　事实证明，该死的！鬼才相信这样的鬼话！
　　“说实话。”我的心情因为他无力的笑容瞬间变得非常糟糕。
　　他的天性使他不能抗拒我命令式的语气，铂金色的贵族扬起菱形的瞳孔深深的看着我。“您拒绝了我。”
　　我那不慎宽泛的魔法生物知识告诉我，当Veela的伴侣拒绝他们的时候，Veela的自尊会受到很大的打击，进而采取更加疯狂的求偶方式，如果伴侣继续拒绝他们的时候，Veela会因为郁郁寡欢而自杀。只是没想到，Lucius仅仅是半血统而已，也会如此。
　　“您如果还有些和我在一起的心情，请不要再拒绝我了。”Lucius精致的脸上闪过挣扎，他残存的骄傲不允许他这么卑躬屈膝，但是他的理智和感情却通通的受到了Veela血统的限制，叫嚣着服从我，谦卑的靠近我。
　　我看着这位昔日站在魔法界顶端的族长大人，心情复杂，难道，我真的要眼睁睁的看着这个铂金美人死在我冷酷无情的拒绝下么？答案迅速而且清晰的冒出我的心间――那不可能。
　　拉过Malfoy冰冷而柔软的双手，我仔细爱抚。“Lu，我们现在有任务，而且，我并不认为这个糟糕之极的森林将是我们留有美好回忆的地方。Malfoy庄园不是更好么？”
　　对上Lucius闪闪发光的银眸，我心底某些地方忽然松动起来，就像乔说的，也许V不记得我我并不用像个怨妇一般沮丧、怨恨。
　　一向修长的手指紧紧的扣住我的手，十指交缠。他的笑容甜美而又危险。“那么主人，请您告诉我，我们的任务是什么？我想尽快完成它。”
　　扬起一抹神秘的笑，我故作深沉道：“寻找Voldemort。”

　　11

　　将近一个月的寻找，我们大致有了些线索，但是V主魂残留的智慧让他变的更加谨慎且多疑。那条蛇的踪迹，一天就换一个地方，快的让我们措手不及。好在他并没有发现我们的追踪，只是出于谨慎如此隐秘自己行踪，若是让他发现了我们，大概我们就再也别想找到他哪怕一丝半点的痕迹了。
　　该死的。看着Lucius越来越疲惫的样子，我的心情无法抑制的焦躁。不排除Malfoy家的洁癖所致，但是Veela的发情期这么长的时间，违反自然规律的清心寡欲，让他的心理生理都在这一个月里快速的虚弱也是主要的原因之一。尽快找到Voldemort，从这个该死的森林出去，不然Lucius会被耗死在这里。
　　傍晚，我们再一次跟丢了那条该死的眼镜王蛇，Lucius摇摇欲坠的倒在我的怀里。为了追踪V的魔法波动，Lucius用上了家族秘法――这非常的耗费魔力，加上他的体制缘故，他的脸色此刻苍白的接近透明。
　　我递给他一大瓶补充魔力的魔药。他接过，手指抖动几乎对不准双唇。我见状，仰脖把魔药灌进自己的嘴里，对着他就是一吻。
　　魔药和我的双重作用下，分开时，Lucius苍白的脸上透出了淡淡的红晕。“主人，我很抱歉，又跟丢了黑公爵的行踪。”
　　我拢拢他丝绸一般的银色秀发，微笑道，“没事，V的诡计多端是我预料到的。”
　　回到帐子，我把一个附有弱魔领域的容器放在了桌子上，这是走之前我从玫瑰庄园拿来的，我可不想抓到V的时候，还要跟他大战500回合，只要他上钩，把他的蛇形装进去，我们就通过门钥匙到Malfoy庄园。
　　帐子里，一个家养小精灵正在把精致的法式餐点一一摆在桌上。我想了下，道：“多比，不忙着这些，浴室准备好了么？”
　　多比深深的鞠了一个躬，啪的一声不见了。原著里，多比是Malfoy家的叛徒，为了谨慎起见，我在知道是多比来服侍我们之后，立刻给多比下了夺魂咒并且打算将这个咒语一直持续到他死。
　　正想着，多比啪的出现，匍匐道：“热水准备好了，主人慢用。”
　　一旁的Lucius只是淡淡的扫了一眼多比，并没有对多比为什么称我为主人感到惊奇，反倒有些高兴的看向我，眼里闪着愉快的光。
　　“Lu，咱们先去洗澡吧？”我调笑着，给了他一个魅惑的弧度。
　　他的呼吸一下粗重起来。“主人……您……”
　　“我本来想在Malfoy庄园给你一个惊喜，但是好像我们其中有一个人忍不住了。”我笑，“每天散发着诱人的香气呢。”
　　Lucius精致的脸上迅速窜起一抹粉红，他垂下眼不敢看我。“您知道我……我不能控制的。”他窘迫的道，“我并不想……因为香气使您分心。味道……打扰到您了么？还是……因为这个黑公爵才一次次逃脱？”
　　“我想这个大概跟你没有关系，是他太会藏了。”我搂过Lucius纤细却不失力道的腰肢，感觉他要上的美好。
　　傍晚的余晖下，他浓密的如羽扇般的睫毛，在眼睛上下翻飞抖动着，给白皙的皮肤上留下一片阴影，半合住的银灰色眸子荡漾着水光。好一幅美人含羞图。低叹，这世界上大概只有Melin才能控制的住自己吧？
　　“现在，去沐浴。”
　　“唔……”我想某个大贵族一定受不了我的诱惑。他瘫软在我的怀里，任由我上下其手的来到了浴池。
　　浴室是完全按照Lucius卧室里的那个设计的，而且让人遐想的是，水池边缘居然多出了一个半露在水上的美人榻。
　　“Lu。想不到你如此贴心。”我在他耳边哼道。
　　他一激灵，勉强的看向我指的方向，呜咽一声不好意思的埋下头去。颈边更弥漫了淡淡的粉红色。
　　尽管当着我的面Lucius有些羞赧，但是作为贵族，他很快的镇定下来，菱形的银色瞳孔一点点染上情 欲的色彩，开合之间一片潋滟波光。他缓缓伸出手，回抱住我，唇角微微上扬。我只觉此时的浴室燥热不堪。
　　――――――――――――实在卡不出来，换上帝视角的分割线――――――――――――
　　迷乱中两人，不知谁用了【四分五裂】，蕴气里隐隐约约的只剩下两个交缠在一起，墨色的袍子碎片散落在浴池一旁的地板上。
　　紫眸男人毫不掩饰的粗暴的把Lucius一把按进了水中，自己也紧接着跟着下去。大概是因为这种味道，使一向能很好控制自己的紫色精灵王子彻底的与优雅高贵绝了缘，Lucis百分之百的引发他的性 欲。
　　Lucius措不及防，扶着紫色精灵王子的肩膀马上从水中跃起，铂金色的长发，因为水流的关系全部都拢到了背后，似乎是呛了水，露出水面的一张魅惑的近乎妖艳的脸上显出些许狼狈脆弱，却平添一份病态的美感。紫色的精灵王子就那样沉默的任他扶着，视线好像被锁住了一样，紧紧的盯着Lucius那滴着水的淡粉色的双唇。
　　忽然紫色的精灵王子悠然一笑，一瞬间，他的周身爆发出惊人的气势，好像一头失去理智的野兽，温柔着残酷的要把眼前的猎物撕裂。Lucius从心底战栗起来，他的手指也下意识的收紧，身上不知道什么时候已经被热水蒸成了暧昧的颜色，粉红诱人。
　　大概是浴室憋闷的空气让Lucius产生了不适，双膝发软的松开贝梅蒙特的肩膀，软软的靠近了豺狼的怀抱。用力的扬起脖子呼吸。视线毫无目的的随着转动的脖子在身前这个被誉为最危险的他的情人光裸的胸膛前游弋。
　　“吻我。”Lucius身前的男人低沉的嗓音，让他想起了地下室中那优雅的麻瓜乐器。醇厚的声音竟然莫名其妙的产生了一种让人汗毛直竖的感觉，透过音符扑打在耳膜上的声音逐渐浓重，隐约还夹带着鼻腔与深喉的共振。微小的电流击打着肌肉窜过下腹，熟悉的燥热感随着下 身羞耻的变化而从鼠蹊蔓延到了尾椎。Lucius有些赫然的收拢小腿立起膝盖，腿间紧绷的部位却越发的嚣张起来。
　　耳边传来男人的闷笑声，“放松，交给我。”一句话好像魔咒般，让一股热流掺进了四肢百骸。
　　紧接着便是狂风暴雨般的舔舐和啃咬，激烈的仿佛不是情人间的交流，而是猎物与猎手间的较量。
　　“呃……啊啊……”Lucius不敢相信那是自己的声音，带着鼻音的，几乎是压着舌根勉强发出来的音调，卡着齿缝出口的一瞬间却骤然揪得胸口涌过一股强烈的羞耻感。
　　随着紫色的精灵王子高超的技巧，敏感的身体让Lucius不由自主的配合着他的频率不断地呻吟哭泣，甚至不自觉的任由男人打开他修长的双腿让他兴奋起来的腿间更加露骨挺立在湿润的空气中。
　　小幅度的挪动着臀部摩擦湿滑的浴池底部，鲜明的快感窜上脑际，让Lucius几乎忍不住想要自己解决。
　　“别动。”一只骨感的大手却先一步来到他的禁地，牢牢地箍住那淡色的形状。
　　Lucius无法自制的扬起下巴靠在身后的大理石上。菱形的瞳孔似乎变得更加的艳丽，他哭泣一般的颤抖着华丽的嗓音：“嗯……啊～不……”眸中闪出失望泪雾。
　　精灵王子抿起唇角，淡淡的一笑，说不出的风情万种。Lucius立刻感觉到下腹又肿胀了许多。他的视线再也离不开贝梅蒙特的手指，随着他宛如艺术家一般修长纤瘦的手指，一点点移动，缓慢的揉弄，他几乎没有感觉到，后面的侵 犯。
　　“啊啊啊……”视觉和触觉双重的刺激感，让Lucius失控的发出了尖叫般的高音，同时，男人的壮硕也一举攻进了禁地。
　　就在这时，一个带有强大魔法波动的黑影从疯狂的精灵王子背后窜出，Lucius大惊，猛的顿住了所有动作，巨大的恐惧让他整个清醒了过来，他想要告诉毫无所觉的精灵王子却发现根本来不及，火光电石间，精灵王子一挥手准确的掐住了袭击他们的东西。
　　待看清贝梅蒙特手中的东西时，Lucius菱形的瞳孔一阵猛烈的收缩。他失声道：“黑公爵？！”
　　“哼。”贝梅蒙特冷笑了下，两个手指夹在那个传说中最恐怖的黑魔王化身的眼睛蛇王的七寸，一手挥了挥用无声+无杖魔法招来了，之前放在客厅里的弱魔领域的玻璃器皿，不待黑魔王反应猛的把黑魔王甩了进去，封死了瓶盖。
　　一切动作行云流水一般连贯，丝毫不减滞塞，动作间，伴随着精灵王子的冷笑，有一种别样残酷的美感。
　　“我们继续吧，别管他。”贝梅蒙特随手把瓶子放在了池子旁边，任由里面的眼镜王蛇暴怒的拍打着玻璃壁。
　　夜还漫长……

　　12

　　难道这就是Voldemort所谓的主魂么？我端坐在Malfoy家大宅柔软的沙发里，火红的蛇瞳伴着月光在水晶瓶里显得格外阴森，嘶嘶的冲我怒吼着，尖利的毒牙示威似的张开着，虽然蛇没有表情，但【它】这副样子不难想象到【它】的心情。
　　“WOW，WOW，老伙计，还真让你找到了。”乔坐在我的扶手旁边戏谑的赞叹着，其中真正赞叹的意味并不多，嘲讽的样子再度让被关在罐子里的大蛇发了疯，拼命狠撞着水晶瓶壁，砰砰作响。
　　“别玩了，激怒【它】有你好果子吃。”我心情颇好的看了眼大蛇，毫不吝啬的用从魔药大师那里偷师来的恶毒喷洒毒液，故意用it这个非生物用词来形容这个昔日的黑魔王殿下。这只是他的一片灵魂，还不够资格得到我的承认，就像那个笔记本一样。
　　从这条蛇狂暴的脾气来看，它还保留着人类的智慧。
　　“准备好了么？”我漫不经心问道。
　　“那当然。”乔咧开嘴笑的一片纯良无害。“我可是科班出身，就算早生了十几年，一样能搞定。”
　　“很好，那我们开始吧。”
　　“好的。”
　　拉着乔和那水晶罐子，用门钥匙来到玫瑰庄园。
　　“呃……”乔有些不适应，脸色青白起来。“我说贝特，下次换个好一点的方式吧。”
　　面对着即将要达成的目标，我好心情的回应道：“那【移形幻影】和【光轮2000】你选一个吧。”
　　“上帝……”乔的脸色似乎因为联想到了某些不好的事情更加糟糕了。他咕哝着，很快振作起来。“贝特，一门一世界。欢迎你来到我的实验室。”
　　随着漆着深红色色彩的古橡木雕花大门缓缓的打开，饶是我见惯一片腥风血雨的人也忍不住倒抽了一口冷气。
　　Melin在上，这都是些什么？！我几欲惊呼出声。
　　乔在一旁仔细观察我的神色，满意于我的震惊后，面露得色，终于道：“牛津生物化学博士可不是那么好当的。”
　　展开在我眼前的，是一个个注满淡绿色液体，缠满电缆的圆柱体。让我不由自主的想起了曾经在麻瓜世界时看过的电影。那些冰冷的闪着红灯的巨大容器里，一个个浸泡着的都是Voldemort！！
　　那样年轻的，还是个少年时代的黑发黑眸的美丽少年们，其中之一是将来唯一能称霸全英国乃至世界的我的王。
　　“这是哪里来的？”我转头看向最大的功臣。“我指的DNA。”
　　“你自从收复了玫瑰庄园后，不是让家养小精灵去给你寻找他的那些魂器了么，冈特家的老宅有他的父亲，还有他的外公，这么多优秀的DNA……尽管融合的时候有些小麻烦但是仍然难不倒我。”
　　“这里可以使用探查魔法么？”我哆嗦着，没想到，乔给我这么大一份惊喜，让我几乎眩晕。
　　“哦，先别着急。”乔在电脑上噼里啪啦打了些什么，然后有三个近在眼前的容器忽然起了泡沫，容器里一模一样的精致少年便随着水流无声的分解，化为了一摊血水。
　　“你在干什么？！”我失控的吼道，毕竟眼看着那个我昔日爱过的公爵，这么脆弱的消失是让人无法忍受的。
　　“他们的脑电波有异常。”乔抓抓金色的卷发，不好意思的笑，“虽然我不会什么探测灵魂的魔法，但是在科学界中，有脑活动便认作有灵魂还活着，我怕和他的那些灵魂融合产生新的风险，所以……”说着他的眼神变得狂热，脸上的表情却渐渐显露出一种异样的残酷。“那些是残次品。完美的作品还有16具供君选择。现在可以用探测魔法选出最好的。”
　　我用精灵语低声诵读着咒语，一段时间过后，我感觉到了魔力的回波。“1号、3号、12号留下。”我笑着，这三个是最完美的，也是最契合的。
　　等过了今夜，世界将会因我而改变。
　　“好的。”
　　紧接着，又是一阵气泡，刚刚还有的十几条鲜活生命迅速消逝在这阴暗的地下室里。
　　“哈，乔，我有没有说过我很爱你。”
　　“哦，你终于向我表白了。”乔冰蓝色的眼睛弯弯的，陪着幽绿色的灯光，显得格外冰冷窒人。
　　我甜蜜的看向已经在水晶罐里惊愕的不敢动的Voldemort的主魂，迅速打开盖子。【灵魂抽离】，我用精灵语大声道。粹不及防的，那条粗重的眼镜王蛇扭了几扭，虚弱的反抗完全抵挡不住我强大的意念，一声似鬼似人般的尖叫过后，一个淡淡的黑影被我牢牢地固定在了1号容器的躯体里。
　　搞定了主魂，接着是承载着Voldemort的1/2灵魂的日记本，然后是回魂石，最后是Slytherin的挂坠。
　　全部弄完已经是近20个小时以后了，我早就不复当初精致从容的样子，脸色苍白的像鬼一样，没有形象的大口喘着粗气，连续20个小时的灵魂魔法，让我身体叫嚣着崩溃，将近90%的魔力输出，让我来不及欣赏容器里那个已经拥有趋近于完整灵魂的Voldemort，便两眼一黑，失去了知觉。

　　13

　　“怎么样？”我醒来的第一句话就是这个。
　　乔犹豫了许久，终于道。“你听我说……也许是魂魄不够……他并没有醒来。只是脑电波有了较活跃的反应。”
　　什么？！我大脑里一片空白。周围的魔力暴涨，隐隐有魔法失控的现象。“怎么可能会这样？！”
　　“过去的24小时里，Voldemort并没有明显的意识苏醒迹象。我们可能要等一等。”乔的脸色看来也不太好，这个研究也倾注了他全部的心血，失败是谁都不愿意看到的。
　　我控制住了一片混乱的魔力，慢慢平静下来，“乔，你出去，我想一个人静静。”
　　“好的。”
　　我呆呆的躺在柔软的大床内，脑中快速浮现一幕幕的回忆。Voldemort柔软而危险的微笑，Voldemort丝绒般低沉的声音，以及失去他十年的酸甜苦辣齐齐涌上心头。一旁的水晶杯危险的颤动着，隐隐低鸣。
　　终于，啪的一声，承受不住我的魔压爆裂开来。这如同一个暗示一般，我身边所有的东西开始炸裂。
　　我不得不承认，这一刻，无人还能够冷静自持，勉强的给房间里来了个【无声无息】。然后我开始像个猿人一样疯狂的大吼，拼命地砸东西，把触目所及的一切毁掉。
　　40分钟后，当我气喘吁吁的停下来时，终于，止不住的泪流满面。
　　为什么？难道，我注定要失败么？Melin你为什么不让Voldemort复活？那个所谓的原著预示着 我们失败的理由我不能接受！也不会接受！Slytherin的荣耀不容人玷污，就算是Voldemort也不行！把那个睿智的，精明的，会对着我温柔的说着情话的Voldemort还回来！！即使付出一切代价！！
　　我爱你啊。Voldy，当初你为什么不告诉我。不告诉我……
　　我整理好混乱的心神，撤掉了【无声无息】，然后对着房子来个【恢复如初】后，乔算好了时间般的出现在我的面前。
　　“去看看1号的情况，也许不如我想的那么糟，毕竟我不是巫师没有魔力，检查不出更深层的问题。”作为朋友他体贴的并没有提到刚刚过去的两个小时，我干了些什么。这也许就是作为的好处之一吧。
　　我跟着乔来到那个让我心情极度阴沉的地下室，我慢慢走近1号容器，看着那个姑且可以称为是Voldemort的躯体。稳定了下心神，“【灵魂检测】”仰头我灌下一大瓶强力魔力恢复魔药，用精灵语大声道。瞬间金光掩住了我和容器，隔绝了外界乔担忧的眼神。
　　“怎么样？”
　　随着金光渐渐散去，那赤红色的灵魂慢慢闪现在我的脑海里，居然是柔柔软软蜷缩在他的识海底部，好像还未出生的婴儿。我心里瞬间涌起无数种复杂的感觉。“乔，他回来了。”
　　“什么？！真的？！那为什么还没有醒？”乔惊喜的跳起来了。“我真是天才！！居然能和魔法结合，哦，这个技术我要申请专利！！……”之后的他说的又快又轻根本让人来不及听清。
　　“他的灵魂还未完整，还要至少两片魂片才能让他出生。”我低声道。
　　“哦，上帝，我没听错吧，你说【出生】？！”他喘着粗气，目光疯狂的闪动着。“那么他会不会像新生儿一样……”
　　“目前还不知道。”
　　两片魂片的话，那么我只能提前实行我的计划，“乔，TNT你还有多少？”
　　“别忘了我是个化学家，有足够的东西的话，要多少有多少……C4都可以造出来，你要干什么？？”乔的眼神完全可以用不怀好意来形容。
　　“给我来C4吧，威力足够就行。”
　　“多少？”
　　“能足够摆平Malfoy庄园的量就好。”
　　“我说……你真是有了新人忘旧人啊……不，是有了旧人忘新人，这么快就想搞垮Malfoy家了？”
　　“这个玩笑不好笑。”
　　“哎，我说您到底打算干什么？”乔浑身上下只差没写上我很好奇四个大字了。
　　心情经历过大喜大悲之后，前所未有的放松，于是我学着麻瓜世界中的一个著名盗贼团头子，挑起嘴唇道：“我要胡作非为。”
　　“怯～”乔遗憾的拉长音。
　　我只是笑笑越走越远。不理会他的跳脚。
　　1991年的3月2日，对贝梅蒙特.冯.莱特.赫因斯兹来说是个好日子。Voldy，不管你还是不是那个你，只要你的灵魂完整，睿智和伟大便与你同在。

　　14

　　“cheers！”不用怀疑，这是我和乔、Mr.Snape、Lucius碰杯的情景。
　　“你们单纯的想要喝酒，我不奉陪。”Snape低沉柔滑的声音在Malfoy家的高穹顶上一圈圈回荡，像极了鬼片里的音效。
　　我眯了下眼，这样就想套我的话么。你未免也把我看得太低了。我示意乔管好他的“双面间谍”情人过于敏感的神经。
　　“没什么，只是乔帮我从麻瓜那里弄了些‘口香糖’。”我垂下眼睑，低头看着酒红色的液体均匀的贴在杯壁上缓缓转动。我敢打赌，这段话应该会一字不漏的传达给那只老狐狸。只是不知道，那只嗡嗡的老蜜蜂究竟知道多少种“口香糖”。
　　乔不易察觉的皱了下眉，微笑道。“我好不容易去趟麻瓜商店，你却让我给你带那么幼稚的糖果，这么大人了小心虫牙。”
　　我悠悠的笑，乔，既然是我带你过来，你就别想把我撇开，Snape，你好好看看你的情人的立场，再衡量一下我与Albus Dumbledore的关系，难道，你还想再背叛一次Voldemort不成？Lucius敏感的发觉我的试探到此结束，他巧妙的把话题慢慢转移到了要给小Draco的入学礼物上。
　　“啊，还有三个月Draco生日了？”我插嘴道。“Lu，最近你一直和我一起，Narcissa没问题吧。”
　　“我的主人，没问题。”Lucius立即弯下腰亲吻我的手背。
　　“小Draco呢？”我很好奇他究竟是怎么和小Draco解释的。
　　“幸运的是，Draco也有Veela的血统，所以他能理解我这段时间的一些特殊行为。”
　　“哦？”我挑眉，那么，这么说Draco挑的不论是男是女都不会影响Malfoy家的传承了？从侧面讲，Narcissa和Lucius已经没有家族传承的义务，两个人都自由了？“Narcissa在哪？我想和她谈谈。”
　　话音刚落，其余的三个人都安静下来，Lucius有些迟疑的看着我。“主人，Narcissa并不会阻碍主人和我的关系。”
　　“不，是别的事情。”我好笑的看着Lucius。他那一张苍白的脸在得知自己过分的自作多情后迅速的变得粉红。
　　“是，我的主人，我马上去叫她下来。”
　　“不用了，告诉我她在哪，我过去找她。”
　　“她在书房。”
　　我点头，快速的走到书房。“Narcissa，你在么？我是贝梅蒙特。”轻轻叩了叩书房那桃木的酒红色大门。
　　“殿下。请进吧。”
　　我走进去，迅速的关上门，然后施了锁门咒和防窃听咒等一系列咒语后，慢慢走到这位美丽的贵妇面前。
　　Narcissa吃惊于我的谨慎，但是仍然保持风度的微微挺直了身子看着我的眼睛，并没有多余的动作。
　　不得不承认，Narcissa是个合格的女主人，大吉岭红茶泡的香气浓郁动人，她不紧不慢的把瓷碟放在我的面前后，嗓音优雅动人：“贝梅蒙特殿下，您找我有什么事么？”
　　“我希望你去看看贝拉。”
　　Narcissa保养得宜的纤纤素手一抖，红茶险些从精致的茶具里洒了出来。“可以问您，为什么……”
　　“贝拉在这十年来没有背叛，她很忠诚，我想是时候了。”Narcissa一贯苍白的如同吸血鬼一般的脸颊两旁微微的潮红起来，美丽的眼睛里弥漫了些许雾霭。
　　“您……您要……救她？”最后的两个词已经透着微微的颤抖。
　　“她是你的表姐对么？”
　　“是的。”
　　“Malfoy和Black家族的忠诚将使他们收获更大的利益。”
　　“您需要我怎么做？”
　　“你什么也不用做，只要看看她，看看她过得好不好。其余的我来就好了。”
　　“是的，殿下。”
　　1991年3月27日。
　　Narcissa给我带来了好消息，魔法部贪得无厌的吃了更多的利益后终于松口允许Malfoy夫妇去看望Bellatrix.Black.Lestrange。
　　我的机会终于来临。
　　Voldemort的光辉将永驻所有人的心中。
　　4月1日，麻瓜的愚人节。
　　这一天将成为人们难以忘怀的日子。
　　清晨，我服下复方汤剂，穿上精美的裙装，梳了优雅的发髻，浅笑盈盈，一旁的Narcissa笑的有些僵硬，因为她从来不曾在这场毫无感情的政治婚姻中笑的这般幸福，看着我的样子，她大概有些不习惯我用她的样子摆出这样的笑容吧。
　　“Narcissa，相信我，一切都会顺利的。”
　　“殿下，您的心之所向便是我的剑之所指。”Narcissa恭敬地站在一旁，目光灼灼。
　　我缓步走下楼梯，一步步走近Lucius，言笑晏晏。Lucius虽然有些疑惑，但是接触我的一瞬间，迅速判断出了我的真实身份，他微微的点了下头，我们便移形幻影到了阿兹卡班监狱的石墙门口。
　　守卫结果Lucius用大量金加隆还来的探视令，我们毫无阻碍的从容走进了阿兹卡班的最深处――那里大多关着最忠诚的食死徒。
　　我趁着守卫不在意，仔细的观察四周，发现这里除了少数外围人员需要奥罗来担任以外，进入了阿兹卡班的深处后，到处都是阴冷的摄魂怪。
　　这里并没有任何【守卫】，除了那些半死不活的怪物。我对于观察到的结果非常满意进入了阿兹卡班的单人牢房区域以后，我便轻轻的靠着墙壁的外延磨蹭着墙壁一点点走着，以确保我亲爱的【口香糖】能够牢牢地黏在墙角处。
　　原著中说过，这里面似乎还管着前任的魔王，他和那只老蜜蜂的关系可不一般。老蜜蜂一直不舍得杀他，才把他软禁在这里，真是长情啊。我怨毒的想着，精致的妆容下的微笑难免有些扭曲，但是除了Lucius，谁又看得出来呢？
　　终于，穿过长长的阴冷的走廊，我们来到了贝拉的房间，守卫迅速的消失了，相信他非常不喜欢这里阴冷的空气以及漂浮着的摄魂怪。
　　我看着那守卫一点点消失在走廊的尽头，血液几乎沸腾了。
　　“贝拉。”皱眉，我低声唤着有些呆滞的女人。“你还知道我是谁么？”
　　“……”贝拉热切的靠过来，“Narcissa。有消息了么？殿下……他们都说殿下回来了！”丝毫不理睬一旁的Lucius，原著中我是知道的，贝拉这个直脾气一直认为Lucius是个叛徒，唯利是图的小人，但是她不知道，Lucius已经在我的掌控之中了。
　　哼，果然是食死徒的中坚力量，这样折磨都没有疯掉。“Miss Black。睁大你的眼睛看看我是谁。”复方汤剂的药效已经快要过去。我感觉到头上优雅的发髻正一点点濒临崩溃。
　　“哦……”贝拉在我的变化中惊喜的大声喘息。“殿下。”
　　“安静！你想把守卫招来么？！”我低声斥责，从散落的发髻中抽出银色的簪子，冰冷的银簪上泛着幽幽的青色的冷光，透着妖异的不祥，若仔细看，就会发现那银簪非常细长且尖利。
　　“拿着它。杀了Mr.Grindelwald。这没有魔法，摄魂怪和守卫不会发现的。”卷起唇角，我的笑容很甜蜜。“如果他没有死，你就去死吧。”
　　“Yes，My Lord。”贝拉低声道，绿色的眼睛里迸出疯狂的光芒。
　　我笑得越发甜蜜，亲爱的校长，我也让你尝尝失去最心爱的人的痛苦，那种锥心到痛不欲生的痛苦，我会十倍返还。Albus Dumbledore，悔恨吧，哭泣吧，疯狂吧。看看我这十年的日日夜夜是怎么过来的，你的余生将如此度过。
　　“在我走后的十分钟后，你面前的这堵墙会崩塌，不用惊慌，你直接走到最尽头的单人间，就会见到Mr.Grindelwald，不用担心，他已经是一个没了魔力的老人，任何人都能把他轻易地杀掉。把Mr.Grindelwald的头割下来，带它回来。”我轻声道。手触到贝拉的头部，把这里到Grindelwald牢房的路线映射在她的脑子里。
　　“是的，殿下。”
　　“那么，我们三十分钟后，Malfoy庄园见。”
　　“好的。”贝拉低低的笑了，妖艳的好像黑色的大丽花，慢慢透出一股不祥之兆。
　　我们的会面时间结束了，我算好时间在看守来的前一刻吞下复方汤剂，变回了Narcissa。然后装着神色惊慌的向守卫喊道：“放我们出去，贝拉已经疯了。”贝拉立即配合的狂笑起来，专业的可以去当奥斯卡女主角。
　　守卫轻蔑的看了一眼我狼狈的样子，随后便打开了铁门放我们离开，根本没有发现我头上的银簪没了踪影。
　　我假装害怕般的躲在了Lucius的怀里，忍不住得意的笑了起来，直到马车窗外渐渐没了阿兹卡班的影子，我按下了手里的遥控器。雷鸣般的巨响和高墙般的气浪和热流扑面而来，Lucius神色平静的望了我一眼，抱住我立刻用门钥匙回到了庄园。
　　我换回原来的模样，望着壁炉里残余的灰烬一动不动，回想着刚刚那巨大的爆炸声，慢慢等待，现在需要的只是耐心。成败在此一举。Lucius则恭敬地站在我的身旁，体贴的为我披上了袍子。
　　“你说贝拉她会成功么？”等了二十分钟，我又有些后悔了，刚刚只是一时的冲动就下了那个命令，Grindelwald好歹也是前魔王，就算垂暮也是有那么些分量的，万一贝拉真的死在那里，那古灵阁里的赫夫帕夫的杯子怎么取出来？
　　Lucius刚要回答，迟疑了一下，唇边忽然挂起一抹释然的微笑，“您不妨问问她本人。”
　　顺着Lucius所指的目光看去，壁炉里一片绿炎中身材姣好的黑色女子不是贝拉还能有谁，她的手里正是我要的东西。
　　用魔杖把那新鲜的礼物放进福尔马林瓶里密封好。也许乔对这个前魔王殿下的大脑会有些兴趣。
　　“贝拉，欢迎回来。”我上前狠狠的拥抱了一下她。
　　“殿下，我回来了。”这个一向神色严厉的女子，艳丽的笑了，笑容里逝去那透不过气的压抑。
　　“很好，那么下一站，古灵阁。”我喊道。
　　这是一场时间的竞赛，在向全世界宣扬Voldemort的回归的时候，Dumbledore还在头疼阿兹卡班被炸得时候，我带着贝拉第一时间冲进了古灵阁，迅速的取走了Black家穹顶的一切和那个藏有Voldemort魂片的杯子。
　　Dumbledore，这场你彻底的输了。

　　15

　　迅速的把Hufflepuff杯子中的某人的切片取了出来，融合进了【1号】的本体里去，我忍不住潜入他的意识用了【魂视】，仔细观察这具年轻躯体里代表Voldemort的灵魂，他已经不是我上次看到的婴儿了，他似乎在【成长】，而且在Hufflepuff的杯子中的灵魂被注入后明显的变化的更多，已经是那个我记忆中少年的俊美如神的样子了，但是那绚丽的酒红色的眸子仍然紧紧的藏在，卷曲的黑色睫毛之下。
　　我虽然确定一切都在往好的方向发展，但是心里仍然忍不住的非常失望。什么时候才能真正的见到你，我的国王陛下。
　　我在心底轻叹。忽然，感觉到他的体内一阵熟悉的力量波动，紧接着，我被四面八方涌来的魔法波动禁锢在了他的身体里，动弹不得。我心底涌起一阵惊慌，【魂视】是一种相当强大的精灵魔法，如果使用不慎他的灵魂我的灵魂都会迷失在他的身体里。我拼尽全力挣扎起来。却忽然，看到了他如血般瑰丽的眸子，直直的看向我。
　　“你是谁。”我的脑中涌起他那令人愉悦的大提琴嗓音。
　　Melin在上，我不是在做梦吧？！我立即停止挣扎，努力抑制住心里的激动。
　　这时，脑海里又传来他的声音。“你是谁。”平静到近乎冰冷的声音，把前一刻我心中的激动通通冻结，他……并不记得我。
　　如鲠在喉，不敢与他那无情的眼睛对视，垂下眼，我只觉得心脏一下下的涌动，却给不了大脑任何空气，我几乎要窒息。勉强的微笑了下，恭敬的匍匐在他的脚下，就像十年前那些【一般】的食死徒一样，我低声道：“欢迎您回来，黑魔王陛下。”他果然还是忘了我，我不再是他【心爱】的杀戮王子。
　　“你……召唤我回来？”他的样子一瞬间似乎很迷茫，也很无助，但很快他归于了平静。
　　“是。”
　　“回答我，你是什么人？”
　　强忍着心酸，我拼命抑制自己那悲鸣着的灵魂低声道：“我是您的奴仆。”
　　“你很忠心。”
　　“……”
　　“我可以相信你么。”
　　心尖一寸寸烧成了灰，我平静道：“睿智的陛下，这取决于您。”
　　“那么我相信你。”
　　“谢谢陛下。”
　　“我的记忆一片空白。”
　　……我不记得我是怎么回答的，也不记得我是怎样离开玫瑰庄园的，我只记得当我回过神来的时候，已经到了Malfoy庄园，Lucius银灰色的眸子担忧的看着我，眉宇间透着浓浓的哀伤。
　　“主人，您怎么了？”
　　我冷冷的看着他，“怎么？我很好。”
　　他优雅的手指覆上我的眼皮，异常冰冷。“不，Veela的直觉告诉我，您在哭。”
　　我强硬的拉下他的手，有些失控的吼道：“Lu，你逾越了，那不关你的事！”
　　“可是……”
　　我一哆嗦，就像踩到尾巴的猫，声音像女子般尖利：“Lucius Malfoy！滚回你的卧室去，我・不・想・再・看・见・你……”话一出口我就后悔了，Veela的天性是不计一切代价迎合伴侣，我命令他离开，代表我不再需要他，而一个不被伴侣需要的Veela唯一的下场就是死。
　　果然，Lucius的脸色变得灰白，他颤颤巍巍的收起将要出口的话语，低声道：“是，我的主人。”然后，挺直了身子一步步走出门外。这使得我竟然有些残酷的愉悦，看着这么骄傲的人居然如同我一般卑微着痛苦着，竟然让我产生了一种凌虐的快感。
　　我混乱的犹豫着，最终决定不去追他。如果他有什么问题，Malfoy家这么多家养小精灵和Narcissa都会很好的照顾他。我现在没心情安抚一个受伤的半混血Veela。
　　大步冲进了一旁的壁炉，我抓了把飞路粉狠狠地掷向壁炉的角落。一片绿芒的火焰中我低吼道：“玫瑰庄园！”
　　回到庄园，我第一时间找来家养小精灵多多。“把庄园所有的通讯系统关闭！我不想见任何人，听见任何消息！”
　　“是。”多多快速答道。
　　“还有，启动庄园最高级的防御魔法，地下实验室的防御魔法全部改用精灵阵法。”
　　“是。”
　　“最后，把庄园所有的酒都拿过来。”
　　“是。”
　　此刻，我只想大醉一场，忘掉这一切。
　　Voldemort，庆祝黑暗公爵将君临天下，亦祭奠杀戮王子已逝的妄念。
　　Dumbledore，也许这场仗，你我谁都没有赢。

　　16

　　玫瑰庄园的家养小精灵们大概从没见过我这么颓废的样子，以贴身服侍我的多多为首的小精灵，在我烂醉成一滩烂泥的第N个晚上终于恐惧而急切的敲响了我的房门。
　　“什么事？”我带着一身酒气，不悦的吼道。
　　“主人，地下室传来了异动……”
　　我挑眉，浓重的不悦浮上眉间，“怎么回事？”我试图从柔软的沙发上坐起来，但是大量的酒精好像抽掉了我全身的骨头，浑身上下没有一丝力气。
　　“地下室的魔法波动非常强烈。”
　　该死。难道是Voldemort的身体出了问题？！我连忙抹了把脸，给了自己一个【清水如泉】让混沌的大脑清醒一点，再来了个【清理一新】让自己看起来不那么狼狈。撑着两条虚软无力的腿，我连最基本的移形幻影都忘了，急匆匆的奔向地下室。
　　我穿过繁复华丽的防御魔法花纹，来到了那一直陈列在中央的巨大容器旁。刚要开口问，一股强大的魔力波动直直的涌进我的脑海里。
　　“你去哪了？”低柔的声音里包裹着浓浓的不悦。
　　不等我回答，暴躁的声音又传进我的脑海里。“该死的，你的精神似乎不是很好？”
　　“陛下。我最近有些不舒服。”强忍着魔力的刺痛和宿醉头痛的双重压力，我硬着头皮道。
　　“我允许你叫我Voldemort。”
　　惊诧的看向那个少年俊朗的人，他在淡绿色的溶液里，双目微合的样子，显得安详的如同还未脱离母体的婴儿。
　　“……”我震惊的不知如何是好，愣愣的不知道如何回答。
　　“你不愿意么？”少年的嗓音有些迟疑。“我是黑暗公爵，你敢拒绝我？！”声音一下子沉低哑，魔压瞬间增加了几倍。
　　我不敢运用魔力抵抗，头上的太阳穴突突的疼痛难忍，嘴里一阵咸腥。“我愿意。”一丝粘腻从唇边溢出，滑落到地上，我并不敢怠慢立刻回答道。心里微微的窃喜，即使记忆不记得，他仍然还是信赖我的。
　　“哼，你要实时给我汇报新的消息。如果你不能让我满意的话……”少年魔王阴冷的拖长了腔调，其中的威胁不言而喻。
　　“是，陛下。”
　　魔压忽然撤走，他冰冷的声音再度环绕在脑中。“不要让我重复第三遍，叫我Voldemort。还是你想接受我的惩罚？”
　　我承受不住一阵阵若有若无的魔力波动，脚一软，栽倒在Voldemort的容器边上，头痛加耳边的嗡嗡声让我痛苦难耐。
　　“该死。你怎么了？！”
　　迷迷糊糊中，我竟然觉得Voldemort的声音似乎微微颤抖，好像很担心我。Melin，这大概就是麻瓜说的，日有所思，夜有所梦的症状吧。大白天的，明明知道他不记得我了，我还在做什么白日梦呢？
　　现在的我，在他心里既不是他昔日强大的【合作伙伴】，也不是他心仪的暖床情人，只是普普通通的臣服在他脚下的众多狗奴才之一，依照Voldemort这么冷酷的个性，怎么可能关心他脚下的一条狗呢。
　　自嘲的笑了下自己，我迅速收拾好心神，低声道：“陛下，我的身体前些天因为给您提供魔力受损，还在调养中，难免有些虚弱，请陛下谅解。”说完我就有些后怕，他明明告诉过我的要叫他Voldemort，我却一而再再而三的触怒他……
　　“告诉我你的名字。我会记住的。还有，叫我Voldemort。”他好像叹了口气，待我仔细提神听的时候，又好象没有。
　　“贝梅蒙特.莱茵.赫因斯兹。”我低声道，迟疑了一下终于还是狠了狠心道。
　　“Voldemort大人。”控制自己脸上的肌肉，努力笑得自然。
　　“我什么时候能离开这里？”
　　根据乔的科学研究，他身体的各项机能指标已经趋近于完美，只是之前Voldemort一直没有意识，所以才不敢冒险让他从培养皿里出来，如今他的意识已经回归，似乎是时候了。于是道：“只要您想。”
　　“那么，我想。”
　　“如您所愿。”
　　我先排净培养皿里的营养液，然后切断了电源。随着电源的关闭，培养皿前的玻璃盖“嗤”的一声打开了。少年的裸 体，就这么直挺挺的倒了下来。
　　Melin！！！我吓得魂飞魄散，连漂浮咒都顾不上用，立刻一把揽过那略显瘦弱的身体。咆哮道：“多多，拿浴巾来！”
　　家养小精灵飞速的拿来毛巾又飞速的消失了。我紧紧的裹住少年完美的躯体，生怕刺伤了眼睛。
　　“Voldemort？Voldemort？！”我试着叫了下，但是惊恐的发现，切断了电源后，我与他的灵魂沟通就中断了，虽然能感觉到他的灵魂还在，但是他就这么毫无生气的躺在我的怀里，一动不动，苍白的，冰冷的，没有呼吸，心跳微弱的好像一具尸体。
　　“Melin……醒来！醒来！醒来啊！”我用力拍打着他的双颊，不知怎么的，直觉的，他的样子让我想起麻瓜的一种叫【休克】的显现。混乱的逼迫自己拼命回忆当年在麻瓜大学学的急救措施。
　　对……对，应该把他放平躺下，然后在胸骨的尾部两指处，双手交叠，按压十次。我跪在他的旁边口里一面大声数着，一面强迫自己冷静下来。上帝也好，Meilin也好，总之，帮我一把。我不想让他死！！
　　在做了两组心脏复苏之后他突然抽了一大口气，然后接着一阵急咳，口里的水全部吐了出来。我几乎要弹跳起来，脱力的坐在一旁，耳中只有自己迅速有力的心跳。“我们伟大的Voldemort差点让营养液呛死……大概说出去谁都不会信吧。”我迅速放松下来，自言自语道。
　　一旁的Voldemort不知是咳得还是气的，苍白的俊脸一片粉红，他恶狠狠地瞪着我。“你再敢多说一个字，小心我杀了你。”但是，鉴于他还趴在我的怀里没有起来，说出这种威胁根本没有什么威慑力。
　　看着这样可爱的Voldemort，一颗心终于回到了胸腔里。“欢迎回来，Voldemort。”我笑着低声道，就势毫无形象的躺在地上，趁机多吃些豆腐，他现在这副虚弱的样子，一看就不是我的对手，放松下来的心情也让我有了欺负他的邪恶念头。
　　“哼。”他撇过头冷冷的哼了一声不再看我，过了一阵他转过头脸色变得古怪。“贝梅蒙特。你说过我能信任你的，对么？”
　　“当然。”我见他的面色阴沉，低声道。
　　“我的这身体，似乎动不了。”
　　“！”我一愣，难以置信的看向他。
　　他点点头，面无表情的看了看他的手，他的手腕虚虚的提了一下，随即软软的掉在我的胸口。“有感觉，但是就是……力不从心。”
　　该死的Melin，你要折麽Voldemort多久才甘心？！
　　“因为灵魂的原因么？”
　　“大概。过两天我会把纳吉尼召唤回来，再试试。”
　　“好。”
　　纳吉尼是Voldemort的魂器之一，很快就收到感应回到了Voldemort的身边，我对于这种活物的灵魂剥离法已经运用的相当纯熟，早在主魂那时已经练过一次，这次的根本说是没有什么风险，我灌了口强力恢复的魔药，然后一口气把Voldemort的那部分从纳吉尼身体里取了出来放进了他现在的身体里。
　　“感觉怎么样？”虽然疲惫不堪，但是那不重要。重要的是Voldemort微微扭曲的脸和他额间薄薄的一层冷汗。灵魂之间的剥离，融合是常人无法忍受的痛苦，对于他这个新鲜的身体来说这种感觉更是过于强烈了。
　　“还好。”他低声道，腥红的眸子闪过一层复杂的光，快速的让我分辨不出其间的意味。他仰着头任由我用软帕帮着拭掉他额上的虚汗，“杯子、戒指、日记本、纳吉尼、主魂、挂坠都有了，只差两样了。”他的声音幽幽的冰冷无比。
　　“贝特，到霍格华兹去，我要那皇冠和Potter。”
　　“是。”我低叹，Dumbledore，是时候会会你了。

　　17

　　自从我掌管的鹰院彻底失守，1980年后霍格沃兹正式归属了红金阵营，银绿军团再也无法在霍格沃兹扩张势力。Slytherin学院也一直处于孤军奋战的状态，就连蛇院的院长大人也热衷的做起了双面间谍。能信任的，就只有Malfoy家族了。
　　我恢复了家族的掌控，自然校董的还有我的一席之地，加上Malfoy家族，也许再拉拢拉拢魔法部的官员，我想勉勉强强能进入霍格沃兹。但是如此光明正大的进入学校，那只老蜜蜂大概会像闻到死尸的兀鹫一样，寸步不离，恨不得做我的小跟班。
　　皇冠还好说，毕竟那个地方众多杂物，没人会知道少了什么东西。但是Potter可是老蜜蜂的心头肉，多少魔法防御，监视在他的身边，恐怕他每天掉了几根头发Dumbledore也一清二楚，要想不着痕迹的从他的身体里抽出灵魂，那么还不如直接杀掉Dumbledore来的更容易一些。
　　现在要想碰Potter，无疑是去送死。Voldemort的如果你不是失忆，那么我简直要怀疑你在借刀杀人。
　　想来想去，首要目标还是皇冠。根据灵魂分裂的法则，Potter身体里Voldemort的灵魂只不过是完整灵魂的1/128。只是微小的一片，唯一处理不好的，就是Potter与Voldemort之间的联系，原著里，Potter是在二年级才发现自己是蛇语者，进而被Dumbledore发现了他与Voldemort的联系。如果没有了日记本，那么就不会有决斗俱乐部的产生，蛇语者的秘密在二年级之前不会泄露。那么我们只要在1992年之前拿到魂器，就没问题了。
　　思及此，我心中的计划已经大致成型，一切只需要Lucius的配合了。
　　看来，我必须要回一趟Malfoy庄园。
　　“Voldemort，我要回一趟Malfoy庄园，你一个人在这里行么？”推开门，我看着虚弱的躺在大床上纤细的少年，轻声的询问。
　　“需要多久？”晨曦下，少年魔王还未睡醒，清润的嗓音带着慵懒的沙哑，该死的性感。
　　Melin。我屏住呼吸，看着某人裸睡的腰身在毛毯下的阴影，努力克制住自己目不转睛的呆愣样子，我悄悄咽了口口水。“呃……大概……一个月。”
　　“什么？！”少年魔王猛地一皱眉，身子微动了下，随即颓力的倒了下去，腰下的美好一览无余。Melin，让我死了吧，一大早来这么刺激的，明摆着想让我大脑溢血而死啊。
　　“呃？我有些事情要和Lu商量。”
　　“Lu？”
　　“Lucius Malfoy。”
　　“你什么时候和他这么好了？Lu……”他冷哼一声。“扶我起来！”
　　我赶忙帮在他身后垫了一个垫子，好让他慢慢坐起。“Lucius Malfoy是您的忠实追随者，同时也是我的伴侣。”我听见自己的声音僵硬的说着。
　　“伴侣……？”滇红的眸子微微眯了起来，好像在思考这个词的意思。“什么时候？”
　　我一哽，要不是知道他什么都不记得，我倒是很乐意以为他在吃醋。涩声道：“我们在阿尔巴尼亚丛林找您的主魂的时候。”不知怎么的，心底仍然抱着一丝希望，希望他还能记得我们之间的事情，我并没有，背叛他。
　　“你们既然去找我……居然还敢谈情说爱。”他语气不悦，微皱的眉头不知是不是想起了在丛林被我抓住的事情。
　　“我从您的第一个魂器知道，您那时候的意识不多，非常虚弱，Lucius与我结成伴侣之后，Veela的血统觉醒，可以大面积的搜索到魔法生物。”我私心的把因果关系调换了一下，慢慢解释道。
　　“Veela？Lucius有Veela血统。”
　　“是的。”我不知道Voldemort到底在问些什么。只好小心谨慎的一句句从实招来，生怕一个不慎，将Lucius卷入万劫不复之地。
　　“他忠于我？”
　　“是的。”
　　“让他来这里。你不必去了。”
　　“可是……您的身体？”现在的Voldemort虚弱的样子若是被Dumbledore知道，一定是致命的，即使是Lucius，我也不敢轻易涉嫌。Slytherin一向是谨慎小心的。
　　“多说无益。”他道。
　　顿了顿，只听他用极低的声音道：“我信任你信任的。”
　　心里一暖，Voldemort，也许，你脑里并不记得，但是你的灵魂还记得。这就足够了。

　　18

　　打开了封闭已久的飞路网，重新连接上猫头鹰信使的航路，我让家养小精灵给Lucius送去帖子，让他来玫瑰庄园一趟。忽然想到一个半月前，我与他的那场不算争执的争执，心里涌起一股内疚，那时我只是我的心情不好，并不是真的想伤到他的。若不是Voldemort的事情，我都忘了这个茬了。
　　“多多。”我立刻召回送信的家养小精灵。
　　“是，主人。”
　　“你把信亲自交给他。”说着，我在信上加了个探测灵魂的魔法，这样他一接到信我就能立刻知道他的精神状况，身体情况等等。
　　可是让我不安的是，多多去了两个小时，那封信仍然没有任何人碰触。Malfoy庄园到底发生了什么事情？！
　　“Voldemort，我要去Malfoy庄园一趟。”
　　“发生了什么事情？”Voldemort看了我一眼，皱了下眉头。“非去不可？”
　　“是。Lu他好像出问题了。”我飞快的回答。“我保证事情结束立刻就回来。”
　　“哼，你和他吵架了？”
　　我惊讶于Voldemort的敏感，以前他根本不会理会这些吧。点点头，“是我的错。”
　　“哼，不许去。”
　　啊？怎么回事？我疑惑的看向一旁状似不爽的Voldemort――我说错了什么？
　　“听见没有？！”他眯起眼睛，红色的瞳孔冷冰冰的绽出实质般的杀气。“你不许去找他。”
　　我可以理解为Voldemort在闹别扭么？但是他究竟在别扭什么？“为什么？”
　　“我的话你也敢质疑？！”
　　“可……”
　　“不许去！！”他忽然咆哮道。“他不是你的伴侣么？那他应该百般殷勤的照顾你才是，你为什么自降身份？”
　　我忽然觉得站在这里与我的【前任】情人，讨论Lucius，实在是荒谬之极，“Voldemort，这是我的私事。”我冷然道。“我没必要和你讨论他和我之间的事情。”
　　“哼，只要你一天是我的人，就永远是我的人。”
　　我的心狠狠地颤抖了下，冲动的话语几乎脱口而出――你想起来了？但是，话到了嘴边，我却说不出来了，瞧瞧这是什么话，我难道就应该像个弃妇一样，等着您的垂青，在您压根不记得我的情况下，巴巴的等着您回来，然后哭天抹泪的祈求您的垂怜么？
　　我，赫因斯兹家族的继承人，还没有下作到这种程度。“您的意思我不懂，难道食死徒的生活您也要掌控么？”垂下眼睑，我恭敬道。“Voldemort陛下，我还不知道您有如此特殊的【癖好】。”
　　“你！”
　　“既然陛下如此关心在下的私生活，如果不介意的话，等我接来Lu，我们三个好好的聊一聊？”冷笑。Voldemort，我虽然爱你，但是还不至于下作到如此程度。
　　“你不许去！”他猛地一挥手，我便感觉到一股强大的威压，紧紧禁锢着我的身体，只听Voldemort阴沉的笑道。“你敢违抗我？”
　　“……”我实在担心Lucius的状况，多多去送信已经超过四个小时，家养小精灵不可能在没有完成任务的情况下回来复命，那么，Lucius到底怎么了？我感觉不到Lucius的状况。
　　“你担心他？”
　　“是的。”我低声道，“求您。”
　　“你真的那么乎他？甚至不惜违抗我？”Voldemort神色复杂的喃喃道，声音低的近似耳语，若不是我与他离得很近根本听不到他的声音。
　　“是的。”
　　“比我更重要？”
　　我有些诧异，难道Voldemort虽然不记得了，但仍旧习惯性霸道的想要占住我心中的位置么。心里一甜，失去理智的立即道：“不。”
　　“那么不要去。”Voldemort满意的微笑着，英俊的脸上一片温柔。“为了我。”
　　Melin，我呻吟着，几乎被他掠取全部心神。“……”
　　“你忍心放我一个人孤零零的在玫瑰庄园里，让那些低贱的小精灵搬来弄去么？”红色的瞳孔微微暗了下来，让人心疼。
　　……不要相信他，这个戏子！！我的理智叫嚣着，低吼着，把我从一片恍惚中拉了回来。“Lu，还在等我，您忍耐一下，我马上回来。”
　　“什么？！”
　　我不顾Voldemort在身后的暴喝，迅速的移形幻影了。Melin，再让我多呆一秒，恐怕我会全军覆没……
　　整理好了思绪，我忽然觉得Malfoy庄园透着异样的宁静，不安紧紧的裹住了我的心脏，Lucius在哪里？Snape呢？乔呢？
　　我急速的穿梭在Malfoy硕大的回廊里，整个庄园只有我一人匆忙的脚步声，除此之外没有任何声音，甚至可以说，这里似乎没有了活物。
　　Lucius，你怎么了？
　　我心里一阵焦急，直直的冲上了Lucius的卧室，打开橡木厚重的大门，我看见一个人影一动不动的躺在布满银绿色帷幔的大床上，黑色的天鹅绒床单上是Malfoy家族标志性的银发，我常松一口气，原来他在休息。
　　悄悄走进，我用力掀开被子，调笑：“Lu，你……”笑容还未完全展开，我脸上的肌肉急速的扭曲起来，克制不住的拔高声音：“该死！Lu!!!”那鲜艳的红色刺痛了我的双眼，Lucius仿佛睡着了一样像个破碎的娃娃，任由我怎么卖力摇晃都没有丝毫反应，唯一增加的就是两只手腕上殷红的血色。
　　我眼前一阵眩晕，双腿顿时失去了力气，“Lucius……”
　　不，不对，号称魔药大师的Snape不是他的挚友么？怎么会轻易的让他伤害自己？还有乔，不是号称天才的生化博士么？Voldemort都给弄出来了，怎么可能让Lucius这么轻易的死在这里？！
　　我冷静了下，慢慢站起来，冷笑。“乔，Snape，你们若是想吓我，还早一万年。”尽量不去看，床帏内那苍白的身影，挥手，解除了幻象，便看见乔在一旁笑的毫无悔意。
　　“这个玩笑一点都不好笑。”不得不承认，那一刻，我脑里一片空白，若不是及时察觉到魔法波动，我大概会失去理智。
　　“啊拉，贝特，你真狠心啊，把Lucius丢到一边那么久不闻不问。”
　　“他在哪？”
　　乔见我脸色铁青，急忙道：“Lucius现在很不好，痴痴呆呆的，你不会喜欢的。”
　　“什么？”大惊。“Snape，你不是魔药大师么？”
　　“拜殿下所赐，作为Lucius好友的我，也对精神创伤无能为力。”Snape干巴巴的说着，眼里流露出一丝担忧，随即很快恢复成了麻木和空洞。
　　“精神创伤？”
　　“嘛，刚刚的幻境并不是我们捏造的哦。”乔微微笑道。样子说不出的欠扁。
　　“你的意思是？”
　　“那是我们刚刚发现他的样子，后来，Sev救回他以后，他就疯了。”
　　疯了？我心里一阵冰冷，下意识的反驳道：“不可能，Malfoy的家主不会这么脆弱，你们骗我。”
　　“你以为我愿意承认，救不了我多年的好友这件事很光荣？！”Snape的声音低沉而又邪恶，“他现在是个Veela，你是他的伴侣，你抛弃了他，他的本能，他该死的本能教他那么做！”魔药大师的手紧紧的攥着魔杖微微的颤抖着的样子就像是随时可能跳起来给我一个【阿瓦达索命】。
　　Melin，我都干了什么？！“他在哪？我要去看他。”
　　“他在圣芒戈。”
　　我的血液瞬间逆流。

　　19

　　圣芒戈的五层是魔咒伤害科，我讨厌这个词【魔咒伤害科】，恨不得世界上不存在这种地方，一进来这里，感觉很想到了麻瓜们的医院，惨白的墙壁和一个个游走在走廊里双眼无神的病人，这一切的一切都让我的神经紧绷起来，一想到即将见到的Lucius也是这副鬼样子我就异常惊恐。
　　大概是我们一行人过于显眼，来往的许多巫师用惊奇的眼光看着我们，一旁的魔药大师显然因此更加的烦躁不堪。他在走廊的尽头，某个门口猛地停住。冲着我假笑道：“欢迎来到圣芒戈【VIP】监护病房。Lucius Malfoy的家。”
　　如果可以的话，我真想放弃混淆咒，狠狠地一拳打上某人标志性的鹰钩鼻子，可是过于担心Lucius的状况，我还是忍住了。
　　快速闪身进去，门内是一个像极了Malfoy庄园Lucius房间的卧室，甚至连门上的雕花都一模一样。
　　Lucius就如同之前的幻境里的一般，安静的躺在黑色丝绒的大床上，铂金色的长发铺散在整个大床上在烛光的映衬下熠熠生辉，苍白精致的脸颊上笼罩着淡淡的忧愁，仿佛沉湎在某些悲伤和痛苦之中。
　　床旁边是Narcissa和他的幼子十岁的小Malfoy。两个人担心的看向Lucius，我没有忽略小Malfoy看向我的一瞬间眼里迸出的复杂。
　　我猜测现在的情形，小Malfoy先生已经从母亲那里了解了大概，加上自己并不迟钝的大脑推理，他已经清楚明白的推测到了整个事情的原委，至于他对我的态度，就让人很琢磨不清了。
　　照理来说，一个十岁的孩子对于把他最敬爱的父亲搞到这副样子的罪魁祸首应该是恨着的吧，但是他的眼里并没有憎恨，只是似喜似愁的一种复杂的情绪，难道他知道了些什么？不，不对，就连我自己都不能理清我们三人之间的关系，他一个孩子怎么可能明白？
　　“贝梅蒙特殿下，您能来真是太好了，我父亲陷入强制睡眠的状态已经一个月了，如果没有您的帮助，他将我生日的时候在梦中静静的离开。”小Malfoy颤抖着声音说着，倔强的用那酷似他父亲的银灰色大眼睛直直的看着我。“我想您作为父亲的伴侣，一定不会抛弃他的是么？”眼里慢慢的浮现雾霭，小小的身子如同紧绷的弦，僵硬的站在我的面前。“这只是一个误会，对不对？”他急切的向我求证，“您是愿意的，您是【爱】他的对不对？父亲他……父亲他并没有被您抛弃……”
　　我的心间瞬间化成一滩柔水，这样可爱又泫然欲泣的样子让我想起了Lucius的小时候，“对。我并没有抛弃他，这一切只是误会。”抱住他小小软软的身子，我轻声道，心底不再存在一丝质疑。“是的，我爱他。”
　　“真的？”小小的少年显然不太习惯这样的亲密，他不好意思的红了一张粉嫩的脸颊，小巧精致下巴因为我的话而柔和了线条。
　　“嗯。”
　　我转头对神色各异的两人道：“怎么才能唤醒他？”
　　乔有些复杂的看着我，微微一笑：“伙计，你真的决定了？”
　　“嗯，大概。”
　　“那玫瑰庄园的那个怎么办。”
　　我微微一笑，脑里生出些不着痕迹的荒谬。“啊，等他想起来的时候再说吧。”
　　“你啊……真是贪心。”乔有些懊恼的嘟囔道。“你这是在玩火。小心翻船。”
　　挑眉，对于他对我脚踏两条船的指控不予理会，Lucius也许在游戏的最开始并没有计划让他占有我心里的位置，但是当这个游戏逐渐变的重要时，这个合格的Slytherin已经在我不知道的情况下占领了一席之地。
　　我忽然想到Malfoy家的格言：马尔福想要的，就会得到。（Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get.）作为一个合格的Malfoy家族的族长，Lucius他确实恪守这些格言，得到了他想要的。
　　“Draco，你认为，怎样才能使亲爱的睡美人醒来呢？”我转头问着这位缩小版的少年，他几乎面红耳赤的不敢看我，我则感叹于继承家族后百分之百的精灵血统对于任何生物的强大影响力，连幼小的Veela都不能幸免呢。
　　“只要只要……您在他的身边，他收到您的感召，就会回来。”
　　皱眉，“那么我要一直守在他的旁边，知道他醒来？”
　　“对。”乔快速的接话，一旁的魔药大师冷冷的按着魔杖，很有我敢离开他寸步，他就把我抽筋拔骨的架势。
　　“那玫瑰庄园怎么办？”挑眉。
　　在场的人呼吸明显一滞，Narcissa则苍白了一张脸。“您……”她艰难的开口，却再也说不下去。
　　“我带他回去。”
　　-------------------------------不负责任恶搞---------------------------------
　　（此为不负责任恶搞，《不可能任务之和平共处》）
　　如今玫瑰庄园的气氛完全可以用阴云密布来形容了，一边是不定时炸弹Voldemort同学一只，另外一边是魅惑Lucius.Veela.Malfoy一个，两个让我头大的要命。Lucius还在发情期，无时无刻希望黏在我身边这个我可以理解，但是为什么，Voldemort同学也要来掺一脚，他不是已经失去记忆了么？！ 他那奇特的独占欲可不可以差不多一点？！
　　当初为了更好的照顾Voldemort的身体，把他安置在了我的主卧，但是让人没想到的是，Lucius醒来后的第一件事就是半夜摸上我的床，差点把Voldemort当成了我，迷 奸了他。Voldemort的身体还没有回复，差点不能反抗，要不是我听见异动赶过去，Lucius就快成功了。【迷 奸Voldemort】啊，多么惊悚的话题？！
　　庄园里的家养小精灵已经让Voldemort通通【钻心剜骨】了说不清楚多少遍，虽然有我的庇护咒语在，他们并不会受到什么实质性的伤害，但是钻心剜骨的精神伤害似乎也不小，一个个见了Voldemort还是抖得像个糠筛。
　　“真是美妙的同居生活。”我在和乔最后一次通话的时候，不由得扶额叹息。Melin，企图让两个人和平共处简直就是不可能的任务。
　　“让他立刻，马上，滚出这里。”Voldemort吼道。我想他若不是顾及着Malfoy家的影响力，大概会直接【阿瓦达】了这个铂金贵族。
　　对面的Lucius只是挑眉，安稳的坐在我的身边，不置一词。
　　让我奇异的是，好像Lucius除了对我以外的任何人，随时都是一个【正常】的Malfoy一样，骄傲的不可一世，在确认了Voldemort并不能拿他实质性的怎么样，而又处于【情敌】状态之后，这位Veela，就好像孔雀开屏一样，拼命地在Voldemort面前显摆――没错，就是显摆。
　　“你怎么能这么不尊敬他？！”我吼道。心里一团乱。Melin，这个世界都是怎么了，我怎么突然觉得Voldemort并不像之前那般让人觉得恐惧？！
　　“在你和我结成伴侣之后，而我的伴侣又强大到足以把这位【昔日】的黑魔王陛下远远的抛在脑后的时候，我觉得，Voldemort只不过也是如此而已。Malfoy家并不会屈服于一个弱者。”Lucius冷哼，“Slytherin尊崇强者。”
　　“可是……”
　　“他现在的身份，只不过是你的【前任】情人，我的情敌罢了。”
　　“……”Melin，救救我吧。
　　以上是，小贝同学纠结的一天……

　　20

　　带着Lucius由门钥匙回到玫瑰庄园的大厅，远远地就听到Voldemort的咆哮声。“贝梅蒙特。你居然敢忤逆我！”
　　昏暗的光线让我一时没有看清，大厅的沙发上Voldemort苍白着一张俊脸，狠厉的表情显露无疑。我叹口气，小心的把Lucius放进一旁柔软的沙发内，快步走过去跪倒在黑暗魔王的脚边。
　　“陛下……我的错。”
　　他想要说些什么，却猛然被打断了似地，嘴唇紧紧的抿在一起，形状姣好的眉毛微微的皱了下随即放松下来，这是他身体不舒服时习惯的掩饰动作。
　　这个身体因为是乔拼命催生出来的，虽然看起来像是十七八岁多岁的青年男子，但是各个器官却如如同新生儿般的娇弱，当然禁受不住Voldemort不甚爱惜的使用，导致他常常会有偏头痛的副作用产生。
　　Voldemort的身体是我最最关心的，焦急万分，有些后悔当初让他生气，于是连忙握住他微冷的手指，吻上了那光洁的前额。一丝热力从他的额上传到我的唇边，他身上干净的栀子花气息让我意外的有些沉迷。
　　这虽然是精灵族特有的治愈魔法但是每次总让我生出一种甜蜜的错觉，仿佛，他还是属于我的那个Voldemort。一切并没有改变。
　　不知过了多久，他忽然退开，“够了。”
　　我点点头，详装冷静，天知道我的心已经飞到哪颗外星上了。转眼对上了Lucius震惊的菱眸，银灰色的大眼睛里写满了悲伤和绝望――Meilin，Lucius不知道什么时候已经醒来，他似乎看见了刚刚的一幕。
　　有口难辩。我在这一刻深刻的体会到了这个词的意思。
　　“主人……黑公爵……”Lucius难以置信的看着我，声音因为长时间的昏迷而显得沙哑不堪，有一种哽咽的错觉。震惊的样子，甚至忘了他面前的是鼎鼎大名的黑魔王陛下，更忘了第一时间向他表示忠诚。
　　我错开眼心虚的不敢看他，“Lucius，这不关你的事。”我低声道。
　　Lucius低下头，静静地看着地面，久到我以为他不会回答的时候，他才涩涩的低声应道。“……是。”
　　“你先到我的卧室去，好好休息一下。”
　　“……是。”
　　努力不去看他消瘦单薄了许多的背影、步履不稳的样子，我狠下心转头低声道：“陛下，他是我的伴侣，他对您百分之百的忠诚。”
　　“那么，我原谅他对我的不敬。我累了，你扶我到房间去。”
　　“是。”
　　我有些疑惑，平日里Voldemort最痛恨自己在人前示弱的样子，行动时宁愿耗费大量的体力移形幻影，也不愿意家养小精灵碰他一下，可是今天为什么在Lucius面前主动要求我扶他？虽然无法理解Voldemort异于常人的思维，但是我仍然小心的撑起他的身子，少年魔王的身形非常纤细却不失力道，柔软无骨的腰肢美好的让人神往，随着他的呼吸胸膛起伏，干净的栀子花香气静静笼罩在我和他之间，带出些若有若无的暧昧。
　　“该死的，我什么时候能恢复。”慢慢走到了主卧，他的额上细细密密的出了些薄汗，光洁的一层盈盈的光晕。
　　我把他扶着靠在柔软的靠垫中，小心的拭着他额上的汗珠。“陛下，不用着急，我会找到原因的。”
　　“最好是这样，我宁愿让那老东西弄死也好过于这么脆弱的活着。”
　　心里一抖，Voldemort，你可知这句话刺痛了我的心？我耗费了所有的心神，精力，却换来你儿戏般的唾弃？
　　我平静了下心神。低声道：“Voldemort，我还有些事，先行离开了。”
　　“哼，去看你那虚弱的小情人？”
　　“是。他还在等我。”
　　猩红的眸子眯起，威胁的在我浑身上下扫视着。终于道：“去吧，别忘了霍格沃兹的计划。”
　　“是。”
　　回到卧房，打开门便看见Lucius虚弱的窝坐在墙角，眼里还有些未干的泪水，见了我慌慌张张的把头埋在了两腿之间。
　　“Lu……”沉下声音自觉他这副样子我才是罪魁祸首。“不是你想的那样，他回来了，我的选择并没有变，你知道的。”
　　他忽然粗鲁的打断我。“我知道，主人……求您不要再说了。”他大大的眼睛已经肿的像个桃子，眼神闪烁着乞求，看起来楚楚可怜。Malfoy家的人一向骄傲冷漠，十年前我与他并未有过交集，却也听过他的传闻，如今他却此狼狈甚至放下了自尊曲意迎奉，让我的心里十分难受。
　　“不，我要告诉你，Lu，虽然他回来了，但是我们的关系并不是你想象的那样。”说罢苦笑了下。“你才是我的伴侣。”
　　他震惊的看向我，红润润的薄唇吃惊的微微张开着，一副愣愣搞不清楚状况的样子。我看的心里一阵酸涩。“Lucius，是我负你太多了，从现在开始对你好一点不知道是否还来得及？”
　　他胡乱的擦了擦眼角的泪痕，忽然温柔的笑了。“主人，只要您心里还有我，我便会一直守候在您的身边。”温暖的身子投向我的怀中，看起来纤细的身子如我预料般的轻盈，消瘦，让人忍不住的又爱又疼。

　　21

　　我和Lucius仔细衡量过，我作为“杀戮王子”高调的回归魔法界侵入霍格沃兹的可能性大还是隐秘的通过用另一种方法侵入霍格沃兹的可能性大，结果是显而易见的，“杀戮王子”的名头虽然不如黑暗公爵让人丧胆，但是在凤凰社高层，Dumbledore的脑中，足够提高警惕，我不是Voldemort，更不喜欢高调的挑衅这个阴险的老蜜蜂，作为鹰院毕业的学生，我更倾向于低调渗透。
　　Lucius一改往日的顺从强烈反对我的计划，他很担心，甚至是恐惧的立即拒绝了我的提议。
　　“主人，您执意如此么？”他银色的菱形瞳孔里浮现淡淡的哀伤。
　　我低叹，“你觉得赫因斯兹家族和马尔福家族的利益可以因为我个人的安危而放弃么？”
　　Lucius垂下眼，谨慎的靠近我怀里。“不。换作是我，也不会。”
　　“所以，让我去吧。”
　　“就算那只老蜜蜂挫败过黑公爵，但是，十年了，我经过认证仪式，成为纯血的精灵后，情况已经扭转了。不要担心。”我小心翼翼的亲吻他的额角，确认真正安抚了他变得狂躁的情绪。
　　“那么，主人，请让Draco服侍您左右。”
　　微笑，无论如何也要在我身边么？那么，如你所愿吧。
　　1991年6月4日，Draco的生日宴会，有心的人也许会发现，这位Malfoy家的小继承人，面色有些苍白，紧张，激动。他的父亲在他收到霍格沃兹的信时当场宣布他成为了Malfoy家的继承人，这并不是Malfoy家的习惯，他记得家族史中提到过，几乎所有的Malfoy家幼子都是在霍格沃兹毕业后并且取得全O的成绩，顺利进入魔法部后才获得的继承资格。这项破例所有人都以为他是因为此而激动不已，他们不知道的是，Draco是因为酒会上那个活跃的父亲而紧张，他魔药的天分让他认出父亲身上那一丝若有若无的复方汤剂的味道。那个状似亲切的父亲真正的身份是――乔.路易.布什，他教父的伴侣。那么那个场上覆着面具一言不发的殿下就应该是他的教父！
　　他全身上下每一个细胞都可以向Slytherin发誓，这里面一定隐藏着什么。虽然，父亲选择了精灵王子殿下，但是父亲仍然爱着自己，对Narcissa妈妈也一如既往的温柔，他并没有选择远离自己，这对Draco来说已经足够了。
　　他还记得，父亲多么重视这个宴会，他再三强调不论多忙他一定会参加的，但显然，如果他没有猜错的话，父亲没有来，精灵王子殿下也没有露面，而是让两个挚友顶替了他们的位子。那么，他们一起，去干了什么？一定是什么大事！Draco感觉自己的胃狠狠的绞在了一起，眼前的食物突然令他感到恶心。于是Draco扔下了他的两个庞大的跟班，快速来到了母亲Narcissa的面前。
　　“母亲。”Draco仰起精致的下颚，露出像一个正常十一岁孩子该有的困倦表情。
　　“哦，我的小心肝，你困了么？很累？”
　　“嗯。”Draco小心的点头，虽然现在才八点，对于宴会不过刚刚才开始一个小时而已，时间稍显得有些早了些，但是他实在不想让自己过于生涩的演技再在一群精明的过分的Slytherin的大贵族们面前撑上四个小时，从而暴露了父亲全盘的计划。他必须回房间，冷静下来。“母亲，您知道的，我从昨天开始就兴奋的没怎么睡。”他的声音不大不小，像是个孩子正在和母亲小声的抱怨，换来一旁注意两人动作的大贵族们对此不以为意的一笑，也让他在心底大大的松了一口气。
　　Narcissa温柔的卷起唇角，给他的额头上一个响亮的吻。“快去睡吧，我和这些女士们还有些事情要谈。”当然，贵族们的宴会，重心从来不是他们名义上标榜的那样欢快，掩藏其中的是盘根错节的利益交换。
　　Draco向香气四溢的女士们行了一个标准的贵族礼后，不紧不慢的走向二楼的最深处，阴影中没人看见他灼灼闪烁着的灰蓝色的双眸。他记得昨晚入睡前，父亲耳语般的叮咛和殿下神秘莫测的微笑。今日午夜，他将会被当做一个真正的Malfoy参与殿下的计划，他将得到他想要的足够重视。
　　还有四个小时，Draco此时的心情就像是七岁时第一次得到飞天扫帚时的心情，他的胃里翻腾着上千只蝴蝶。Draco端坐在父亲卧室高大的壁炉前，一片黑暗中沉思者父亲的话，他父亲告诉他，今夜他将正式成为Malfoy家的继承人，而且守护在精灵王子的身边，成为食死徒最核心最年幼的精英。他并不知道所有的计划，但是这一定是黑暗公爵崛起的最关键时刻。
　　他的思想混乱着，飞快的旋转着，他对自己施了一个显示时间的咒语，幽幽的荧光在黑暗中显示为1991年6月5日0：00分，他倒吸了一口气，忽然一阵魔法波动震动了他的卧室，接着暗影中忽然出现了他等待的人――Lucius Malfoy和一个不认识的男孩。一个和他极其相似的男孩，如果不是了解父亲绝对高傲的性格，绝对不可能做出这种出格的损坏家族名誉事情，他倒很愿意相信，父亲怀中这个奄奄一息的男孩，是父亲和不知名的女性生下的私生子。
　　因为实在太像了。男孩也有十一二岁的样子，银色的长发，和精致的五官，无一不暗示着某些微妙的可能。可惜他紧闭的双眸――如果能看眼他的眸色的话，他会更加确定一些。
　　“Draco，收起你无理的眼神。”Lucius紧绷着的唇角显示出此刻Malfoy族长大人不佳的心情。“他并不是你想的那样，他是……”Draco注意到Lucius微妙的迟疑了一下，“他是Solon.Malfoy，家族的远在法国的分支继承人，你的堂哥。”
　　Draco几乎目瞪口呆的看着Lucius把男孩小心翼翼的放在了他的床上，还有一封霍格沃兹的入学通知，那四个动物组成的火红泥印非常显眼。
　　动作停顿了一下，年长的Malfoy优雅的大提琴嗓音彻底的震动了Draco所有的理智。“当然，私下你要对他百分之百的忠诚和服从，就像对待我一样尊敬。”说着浮现出一丝Malfoy家特有的微笑。
　　Draco大脑疯狂的运转起来，他知道父亲隐晦的告诉他了一些事情，正如他父亲所承诺的，他将在家族崛起中担任重要的一环。
　　“这是个秘密是么？”Draco涩声问着，有些稚嫩的脸上有着不符合年龄的深沉表情。这令年长的Malfoy心中升起一种近似于骄傲的愉悦。于是他弯下腰，爱怜的亲吻了下虚弱着熟睡的人儿，默默的点点头。
　　“七年，如果你不能成功的给他留下深刻的印象，恐怕我不会介意再寻找一个更合适的继承人选。”铂金的流光在月光下泛着冰冷的色泽，Lucius高傲冰冷的样子足以击溃任何卑贱的生物。
　　Draco战栗着，空气因为Lucius的话变得稀薄，他并不恐惧，Malfoy家族的人从来不会因为竞争而恐惧，相反他非常激动。之前因为父亲那种近似于懦弱的柔弱，让他迷惑了，Veela只是遵从本性习惯听从伴侣而已，并不是奴隶……而父亲那种完全超出了意料的表现，并不应该是正常Veela生理期的表现，这一点同为Veela的Draco很清楚。但是当一个Malfoy表现出那样的顺从时，往往预示着更多，Draco聪明的发现原本对父亲不屑一顾的殿下态度明显软化时，彻底的了解了状况，并聪明的没有表现出任何让人怀疑的态度。现在这样强势、骄傲的父亲才是真正的他所尊敬爱戴的人。
　　“是的，父亲。我明白了。”
　　柔软的大床里，银色的男孩虚弱的呻吟了下，慢慢睁开那紫罗兰一般梦幻的眼睛，闪现出冷酷的光芒。“Lucius，我们成功了么？”清冷的嗓音虽然冰冷但深处带着更多的让人不易察觉的信任和依赖。
　　Draco迅速隐秘在一旁的阴影中，看着父亲变得温柔如同湖水一般的眸子，然后微微的轻笑。马尔福想要的，就会得到。（Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get.）――这才是真正的Malfoy。
　　精灵王子殿下立即察觉到了Draco的存在，梦幻般的紫罗兰眸子在他身上一寸寸的扫描，“Draco。”他有些疲倦的皱起眉头看向Lucius。“你都告诉他了？”
　　“他只知道了他需要知道的。Draco太小，大脑封闭术还不成熟，我不会告诉他全部的。”
　　精灵王子赞同的点点头，温柔的看向Draco，这使得这位一向以高贵优雅的典范著称的贵族少年有些窘迫，精灵族大概是Veela唯一无法诱惑的种族了，他们天生被精灵族诱惑，尤其眼前的这位还是精灵王族。
　　“殿下。”Draco觉得房间里的温度空前燥热。尤其是在一向冷酷的紫水晶般的眸子忽然温柔的注视着自己的时候，Draco觉得自己快要烧着了。他困难的吞了口口水，动作既不优雅也不高贵。
　　“Draco，你父亲你父亲没有告诉你么，我叫Solon，你的堂哥。”精灵王子大概清楚了整个状况显得非常放松和满意，甚至没有注意到Draco拙劣的礼仪，清澈声音听起来甚至甜蜜的蛊惑人心。
　　Melin，他终于知道父亲为何肯如此卑躬屈膝不择手段的诱惑殿下，不，是Solon了，即使没有家族利益，没有种族指引，Solon都是Malfoy家的克星。从上到下的。Draco有些悲观的想，大概有生之年碰见比他父亲这位伴侣更棒的灵魂伴侣是不可能的了，父亲的起点高的似乎有些离谱了。
　　“Solon。”Draco颤颤巍巍的叫出名字，他极力控制住声音的颤抖，“随时听从您的召唤。”行了一个标准的下级贵族对上级贵族的礼仪，Draco决定把这份难耐的诱惑留给已经觉得他非常多余的父亲，快速的走出了房门。
　　目送他走出房门，Lucius快速而担忧的用魔法检查了一下我的全身。“您的身体……怎么样？”
　　我现在满脑子的兴奋根本不在乎身体里魔力的流失了，但是还是为了安抚正在忧虑中的伴侣，迅速的回答道：“还好，就是有点魔力透支。谁也不会想到，有人能强制打开霍格沃兹的限制，直接在招生簿上写上名字吧。”忍不住有些得意。“并且在伟大的Dumbledore教授没有发现的情况下安然离开。”
　　“魔力透支？”Lucius看起来不能理解我的兴奋，忧心忡忡的重复了一遍。“这很危险，如果没有强力恢复药剂的话，您也许……”
　　“别担心了，我不是安全的回来了么。”
　　Lucius点点头，脸色好了许多。“您需要通知那位么？”
　　不假思索。“当然。一会儿就去，你留在Malfoy庄园等我回来。”想了想， 补充道：“你儿子什么时候去买教材？”我记得不是七月三十一号就是八月一号。
　　“教材什么的倒不着急，Narcissa给Draco添置了些新衣服，三十一号的时候正好去取，还可以陪Draco买魔杖。”Lucius不知道为什么忽然脸色沉了沉，“您什么时候去？”
　　果然，我记得Draco是在那时候碰到的救世主。“Voldy说要陪我一起逛逛对角巷。我在鹰院的时候，没有去过那里，后来战争时期倒是经过几次，但是都太匆忙没有好好逛过。我和Voldy大概之前会先去一次。”我打断Lucius即将说出的话接着道。“你还是陪着Draco三十一号去吧，我到时候再陪Draco和你逛一回，我想看看怎么挑魔杖。”说完心里一痛，对角巷的承诺，也许Voldemort根本不记得了吧。甩甩头，丢掉那些没用的记忆，想想高兴的事吧。
　　“是，主人。”
　　“要叫Solon。Lucius叔叔。”我大笑道，灌下一瓶强力恢复魔药，移形幻影来到玫瑰庄园，这个的时候，天已经蒙蒙亮了，大厅里小精灵们已经开始一天的工作。见到我纷纷惶恐的匍匐在地上鞠躬。我心情大好的冲着每个看到的小精灵们微笑，导致身后一片拼命用脑袋撞墙的小精灵出现。
　　“V！”我破门而入。有些高兴过头，口无遮拦的叫起了以前的昵称。
　　Voldemort还没有起床，但是当他看清砸在床上的我时，猩红色的眼睛里闪过一抹慌张和惊怒。“该死的，你干了什么？！”他不顾浑身的疼痛，费力的抓起我的胳膊。“怎么变成了小孩子？！”
　　哦，我忘了，魔法界里只有失去魔力或者导致魔力急速下降才会变成弱小的形式存在，显然我的样子勾起了Voldemort一些不好的想法。
　　“没事的，V。”我想我的语气甜蜜的不可思议，他刚刚的样子，既强势又温柔，让我感动不已。“你看我拿到什么了。”
　　Voldemort并不知道我具体的计划，他向来只注重结果，所以行动前我也没有告诉他这些细节，看来能把他吓到，感觉真不是一般的不错。他狐疑的看了看我手中的信封，又看了看我的样子，猩红的眼睛里愤怒一点点的聚集在一起。
　　“呃？”我看着他狂怒的样子，有些瑟缩，难道他不喜欢？
　　“你为了进霍格沃兹，把自己搞成了这副德行？！”他怒吼道。
　　“别担心，V，我只是用了精灵魔法把自己身体的时间恢复到十一岁，不是个复杂的魔法，也不损耗寿命。”
　　“你以为我现在不能动就不能查到有关的精灵魔法么，这里可是精灵们的大本营，我想相关的藏书一定会给我些启发，不许骗我。”
　　啊啊，太聪明的人果然都很善于威胁人。“好啦，只是损耗了一点点，我们是永寿族，这些代价就相当于没有。”只是魔力会在很长一段时间内都不会恢复。
　　“那你的魔力呢，不要以为我不知道。”
　　“达到全盛的话，要好好休养个三五七年吧。”我心虚的笑笑。
　　“正好可以上霍格沃兹了，对吧？”猩红的眼眸危险的眯了起来，“你该死的就没有别的办法了么？”
　　“这是最隐蔽的了。别生气了。”我无奈的仗着自己弱小的身躯，撒娇。“七年，在霍格沃兹可以干很多事情的。”
　　Voldemort忽然叹了口气，猩红的眼睛温柔好像璀璨的红宝石，“贝特，我想陪你去对角巷。即使我只能呆在车里，这个身体如此虚弱的让人痛恨。”
　　呆住，Melin！不要让我总是误以为Voldemort你回来了，好么。

　　22

　　英国伦敦的对角巷在战争中的时候早就变得荒凉不堪，没有人愿意光明正大的在街上停留，更不要说光顾对角巷了，我上学期间东西也都是由家养小精灵多多一手包办，并没有特别留意这个地方，所以，我对这个全英国著名的商业街印象几乎没有。
　　Voldemort和我坐着马车来到对角巷，他身体不方便但并不妨碍他的热情，在有魔法加大的软榻上，他虚虚的依着软垫，透过窗户一个店铺一个店铺的给我介绍着，魔杖店，服装店，宠物店，糖果店……等等。Voldemort已经很久没有像这样兴致勃勃的了，一直以来他把自己都逼得太紧了些。自从贝拉他们被救回来，Voldemort已经强撑着身体召唤了食死徒们，而且越来越频繁。
　　因为相信乔，所以我一直按兵不动没有告诉过Voldemort关于Snape叛变的事情，也没有近期告诉他的打算。所以每次的食死徒集会，Voldemort所透露的都有可能致命。今天看见Voldemort的心情颇为不错，我决定尝试着侧面提醒一下。
　　“V，听说你召唤食死徒了？”我看他解说道一段落，小心翼翼的问道。自从那日我口不择言的喊出了他的昵称，他似乎很喜欢我这么叫，并没有阻止。
　　“2次而已，让他们知道我还活着。”Voldemort冷哼了一声，冷酷的眼神扫向我。“我并不相信他们，信任只有个别人才能得到。”
　　脸上有些热，我不确定他是不是在暗示什么。“所以，你并没有透露现在的情况？”
　　他的眸子里闪现一种复杂的光。“你也许认为我失忆之后连脑子也出了问题，在敌我不明的情况下暴露自己的实力不是Slytherin的所为。什么时候也轮到你指挥我的事情了？”
　　长松一口气，我忽略掉他的讽刺，这个人的毒舌十年前和魔药大师现在的相比毫不逊色，但是现在的他还没有能让我动容的能力。“我拿到了霍格沃兹的入学通知，你不认为我该买些什么？或许……学习用品？”微微笑道。
　　他眯了眯眼，“过几日你不是要和Lucius来一趟么，谨慎些，不要让Dumbledore看出破绽，虽然他没见过你真正的样子，但是那只老狐狸可是非常狡猾的，Malfoy一向人丁单薄，忽然冒出一个堂哥已经很容易让人起疑了。”
　　“可是……”
　　“我只是想和你逛逛这里。”说着他的眼里的温柔一闪而过，快得让我来不及确认那是否曾经存在过。
　　“好。”偶尔出来走走对Voldemort的身体也有益处，乔认为，他的身体似乎要靠麻瓜的复建方法才能恢复，并不是灵魂的问题，Voldemort听完以后冷冷凝视了窗外很长时间，才决定实行乔的方案。
　　马车只是走马观花的在对角巷晃了晃，我们就回到玫瑰庄园了。两人间的气氛算是很好，虽然没有多说什么话，但是两人并不是尴尬无语。反倒有些只可意会不可言传的感觉在里面，相当微妙。
　　距离午饭还有一段时间时，多多拿来了乔的复建计划。
　　厚厚的一叠A4印刷纸，仔细翻看，我完全可以想象为什么乔不亲自拿来的原因，他一定是怕Voldemort一气之下把他杀了。
　　“上面说什么？”走了一上午，Voldemort面色有些疲倦的躺在床上，微凉的单薄身子还没来得及盖上毯子。唇角微微圈着笑纹，看的出来他的心情不错。
　　我原原本本的给他读了一些，没有几条，Voldemort就低声道：“够了。这些……我不要家养小精灵来服侍我。”
　　点头，我也有此打算。一来是他心高气傲受不了那些低贱东西的碰触，二来是私心里希望他完完全全依靠的只有我。掖上他的被角。他的样子看上去心情又奇异的好了些，于是我叫多多把午餐端到主卧来，今天Voldemort看起来很累，我也就没有安排到餐厅吃饭。午餐是主菜是一客红酒牛排和一些法国的时令蔬菜，都是Voldemort喜欢的，慢条斯理的把牛排切成小块。小心的插起，送入对面男人的嘴里。看着他粉色薄唇一张一合，我忽然觉得炎热的夏天不过如此了。
　　小半块牛排下肚，Voldemort微微的皱起了眉。我知道他已经吃饱了，但是对于一个16岁的少年身体，这些营养是远远不够的。
　　“V，再吃一点吧。”我小心翼翼的又插起了一块，试图劝说。
　　他垂下眼看看我，忽然面上浮现一丝少年的委屈。“吃不下了。”
　　低叹，控制不争气加快速度的心脏，我无奈道：“请再吃一点吧，这样才有力气复建啊。”手里的牛排又往前送了送。
　　“都说不想吃了。”他厌恶的撇嘴，声音不自觉的拖长音调。我知道那是以前两人独处时，他最会的撒娇手段。心头一滞，从深处浮现一抹淡淡的苦涩。
　　“对身体好的。”我直直的看向他，眼里满满的恳求。
　　“……”他叹了口气，吃了进去，我抓紧机会又多给了他两三块，他也没有生气，乖乖的吃了下去。
　　午后，Voldemort说话间总是小小的闪神，这也是他另外的一个小毛病，也许别人根本看不出来，但是我却非常清楚。他做事一向非常专注，不仅对下属极为苛刻，对待自己更是严苛到了极致，除非累极了，不然绝对不可能做事的时候走神。我心里一疼，干脆结束了汇报工作。
　　果然，不一会，Voldemort就静静的睡着了，我小心翼翼的拉上帘子，坐在一旁看着他安稳的睡颜一时间不舍得离开。

　　23

　　1991年7月31日，这一天对角巷热闹非凡，摩肩接踵，到处都是大人带着孩子们的身影，吵闹异常。Lucius带着我和Draco移形幻影到了这里，Narcissa并没有跟来。一旁的Draco看到这样的情景，立刻不悦的皱起了眉头，样子和他父亲简直一模一样。扫视了一下四周后，Draco更是不情不愿的发现了一些看起来没什么教养的麻种因为大惊小怪发出了没有见识的惊呼声。他紧紧的皱起了眉头，如果不是我紧紧攥着他的手的话，他看上去几乎要立刻转身离开这里。
　　“Solon，你们先去摩金夫人长袍专卖店订购长袍，我去丽痕书店给你们买书，到时候我过去接你们。”Lucius挑了挑眉，看了眼非常拥挤的书店，假笑道。我非常感谢他的贴心，知道我对这种人多的环境非常不喜欢。
　　“是的，父亲。”Draco谨慎的回答。
　　余光瞟间，海格和Harry Potter在摩金夫人的店门口分手，我微笑着点头和小Malfoy快速的钻进了店里。
　　破烂的二手衣服，过于宽大的挂在我们“救世主”的身上。标准的受虐儿嘛。我拉住想上前说话的Draco，示意他，这位就是伟大的Harry Potter。他吃惊的再次打量起了这位小救世主，反而忘了上前搭话。
　　直到Harry Potter被摩金夫人叫道更里面一间商量细节的时候，Draco才难以置信的向我求证。“Solon，你说的都是真的？”
　　我点头。“十一年来，他都在姨妈家受虐待长大。你说为什么我们伟大的校长大人要这样对待魔法界的未来之星呢？”
　　Draco刚要回话，我按住他示意他仔细想想。“Dumbledore做的每件事都有目的，有时候甚至不止一个，今天你的作业是，想想为什么，怎样对我们才有利。”我看着一旁的店主夫人热情的向我们走过来，假笑道。
　　“是的。”Draco低下头静静思索起来，铂金色的短发像极了他父亲般的美丽。
　　呵，今天来到对角巷的目的已经达到了。那个Harry Potter本身看起来根本不用惧怕，我可以随时随地，用任意一种方法把“救世主”的存在抹杀，但是他背后的Dumbledore才是真正的问题。谁又能保证，杀死了这个“救世主”之后还有多少个“救世主”在Dumbledore手中呢。
　　这一刻我清楚地意识到，Dumbledore的王牌并不是Harry Potter而是“救世主”。他以各种各样的借口，隔离了人们对这个可怜男孩的关注和关爱。他目的不仅仅在于【血缘保护】更重要的是，要让Harry Potter在很大程度上保持一张白纸的状态，直到他看到了天使般的Dumbledore时保有那弱者的雏鸟的依恋吧。
　　“Draco，你好好想想吧。九月一日的火车上，我会告诉你答案。”
　　“是的。Solon。”
　　Draco铂金色的短发微微的荡起了波光，嘴角噙这一抹优雅至极的微笑。“殿下，请允许我透露我的一些想法。”
　　我点头示意。
　　只见他从容的走向正在量尺寸的Harry Potter。极为优雅的做了一个简短的自我介绍，11岁的他显得既亲切又甜美。我看见Harry Potter迅速蹿红的脸蛋，以及他羞涩的微笑。他们之间的气氛平和而良好，直到海格在店外略显烦躁的匆匆叫着他的名字，Harry Potter才略显不舍得离开了摩金夫人的服装店。
　　“Fantastic.”我忍不住赞扬，看到铂金色的小人眼里藏不住的得意，我小声鼓励道。“不愧是Lucius精心教育出来的继承人。”说着，我看向一旁安静的等待着的摩金夫人，制止了Draco继续谈话的欲望。
　　“呵，小Draco少爷，您的尺寸……”没有人敢在Malfoy说话的时候插嘴，摩金夫人显然教育良好的一直等待在一边，直到两人结束了谈话，才温柔的插了进来。
　　“哦，夫人，真是不好意思，我看见同学一时兴奋得忘了时间。”Draco表现得谦逊有礼，博得这位品味良好的女士一个赞美的笑容。
　　“哦，没关系，我只想问一下，这位小少爷也要量尺寸么？”
　　“是的。他叫Solon.Malfoy。我的表哥。和我一样，今年入学霍格沃兹，需要四季各两套的校服。”
　　我微微欠身。“摩金夫人您好，我是Solon.Malfoy。”
　　“Solon，小少爷您好，您的袍子也要和Draco小少爷的要求一样么？”
　　“是的。一切照旧。”
　　“好的，请稍等。过些日子，我们做好马上送到Malfoy庄园。”
　　“十分感谢。”
　　很明显我的礼貌的态度也博得了摩金夫人十分的好感，她十分利落的记下尺寸，放开我们两人。并明确的告诉我们送衣服的时间和清单后，我们和早已等在门外的Lucius离开了店里。
　　东西基本上已经买齐了，只剩下Draco的魔杖。我本来也是需要魔杖的，但是十多年的异世漂泊是我的无杖魔法空前的提高，回归了这里以后，家族的认证仪式又提出了我身为人类的血液，净化为百分之百的精灵血统。魔杖早已对我没有了用处。早上来之前，我随便在玫瑰庄园储藏室丰富的收藏品中选一根作为备用放在了身上，所以奥利弗之行挑选魔杖的只有小Draco一个人。
　　原著中Dumbledore的长老魔杖被Draco接收了，所以我对这次的魔杖挑选格外在意。也许，Draco的实力被原著中那个过于平凡的魔杖抑制了，所以才使得Draco在学校的表现波澜不惊。
　　进入了奥利弗魔杖店，他那双白茫茫的大眼睛让我非常警惕，他似乎极力想看清我的本质，Lucius不动声色的挡在了我的前面，详装无事的轻轻敲了一下手里的蛇杖，催促这位老头动作快一点。
　　Draco试了几下，很快找到了一根。十二又四分之一英寸，紫杉木，蛇的神经。强大充斥着矛盾的魔杖，似乎预示着他扑朔迷离的未来。Draco并不以为意，迅速的打断了那老头子喋喋不休的话，和Lucius、我一起冲出了魔杖店，快速的移形幻影回到了Malfoy庄园。我想他大概实在忍受不了这样嘈杂拥挤的环境，何况今天的话他需要好好想一想。

　　24

　　特快在车站上长长的鸣笛，对于过去十年都乘坐号称音速的空中客车来讲的我和乔，尤其是乔，对于这种魔法界仍旧使用的古老玩意嗤之以鼻。乔的家族在麻瓜中相当于魔法界的Malfoy家族，是个动动手指就能让麻瓜经济翻云覆雨的显贵，显然对上世纪中期的蒸汽式火车非常的蔑视。
　　“嗨，Lucius，你确定他们要坐这种废铁到达那传说中的霍格沃兹？”乔的语气娇嗔，挽着一旁僵硬得如同石头一般的魔药大师。我不确定Snape是不是知道了我的身份，但是我觉得以他的敏锐，绝对知道Solon身份有些特殊。不然他锐利的眼神不会一直紧紧的盯着我不放，从而忽略了他一直爱护的Draco，他亲爱的教子。
　　我确定看见魔药大师的嘴角不自然的抽了抽。
　　“废铁？”某位大贵族不敢置信低喃。转而望向我的目光复杂。“Solon，你和Draco该上车了。”
　　我点头，示意Draco的家养小精灵们先行把行李运到车厢里去。“Lucius叔叔，圣诞节再见。”
　　“圣诞节见，不要忘了Malfoy家的荣耀。”Lucius挥了挥蛇杖，三人隐秘在了9又3/4的月台上，移形幻影回了Malfoy庄园。
　　Voldemort没能来虽然让我有点小小的遗憾，但是以大局来说，现在还不是任性的时候。“Draco，我告诉你的事情都想清楚了？”
　　他点点头，“一些，但是我大概能掌握方向了。”说着，我们两个一同向月台外面走去。直至出了月台，Draco才放松了警戒。月台内太多巫师，Malfoy的身份太过明显，两个Malfoy的贵公子不上车，傻站在月台上一定会引起有心人的注意。
　　“那就好。记住，Potter不是我们最终的敌人。”我微笑，不动神色的在满是麻瓜人流中找到了一处缝隙，十年了，我还是不太喜欢到处都是麻瓜的地方。
　　“Dumbledore才是。”Draco接口道，扬起一抹如同我一模一样的假笑。
　　“表面上疏远敌对。”我低声道。
　　“私底下亲近拉拢。”Draco微笑。“Solon，我有没有说过，您比父亲更令我尊敬。”
　　“谢谢。”
　　Draco忽然微笑加大，化成一抹纯真的笑容用力挥了挥手，像个正常有些羞涩的贵族少年碰见了老友一般，慢慢错开我的身体，大步向我的身后走过去。“嗨，Harry。真巧啊，又见面了。”
　　“嗨，Draco。见到你真高兴。”小小的救世主看见我们，具体说应该是Draco，明显的松了一口气，“我说……我的意思是我并不知道怎么……”
　　“哦，到达月台么？”Draco体贴的接过话。“恰巧我和表哥正要进去，跟我们一起？”优雅的指向那堵著名的墙体结构，Draco的笑容再一次让小Harry红透了一张小脸。
　　“咦？”
　　“没关系，只要相信我们就好。”
　　“好。”看起来，Harry好像完全被Draco蛊惑了。我看向不远处有着鲜明红发破烂的一家人，不怀好意的低笑，
　　“呐，看是Weasley一家。”我详装烦恼的皱了下眉头。“Draco，我们快走吧。”
　　于是拽着Harry快速的穿过了墙体。来到真正的月台上。趁着Harry.Potter还在平复慌乱的心神的时候，我向Draco耳语道：“不要让他接触Weasley一家，凤凰社的人接触越多对我们越不利。”
　　Draco点头，快速点了一下魔杖，没有出声，Harry的行李一下子变到最小，漂浮着跟在Harry身后。然后头也不回的步入车厢前部。
　　“非常出色的无声咒。”我称赞了下。看向一旁似乎惊呆了的Harry，微笑道。“很出色吧？Draco的天赋很高的。”
　　Harry涨红了脸，有些难过的喃喃道：“我……我什么都不知道……并没有Draco那样出色……”
　　“没关系，他们给你了通知，总不可能是因为你没有天赋吧？”
　　Harry努力微笑了下，小小的笑容里满是不安和紧张。其实，抛开Dumbledore和Voldemort的战争不谈，我对于Dumbledore拿一个孩子来当挡箭牌的手段非常的厌恶鄙视，Harry.Potter我并不讨厌的，他还是个孩子，而Voldemort不管是出于怎样的理由杀了他的父母并且因为他自己受了重伤，这一切都是战争的过错，他并没有错。
　　我带领着Harry慢慢穿越过拥挤的人群，来到渐渐稀少的靠前的大贵族车厢。“我和Draco从小就是大贵族的继承人，我还好说，只是旁系，而Draco不同他是整个Malfoy家族的继承人，从小的教育比许多人更辛苦，他太寂寞了。”我看着那个单薄挺直向前的背影，说出了实话。“用非常高傲的话说，Draco选择了你做他的朋友，是你的荣幸和苦难。”
　　“什么？！”
　　“Draco的脾气不好，而且自私。”我笑着。“这是所有独子的通病，而且性格相当的变扭，说话也很刻薄。”我看了眼很不服气的Harry。
　　他涨红了脸非常生气。大声的反驳道、“才没有，Draco虽然是贵族，看起来很难相处，但是如果了解他，他其实很温柔很懂得礼貌的。”一口气吼完，他的胸膛剧烈的起伏着，好像一头被人冒犯的小狮子――Dumbledore让他进狮院也不是没有道理的。
　　我大笑。“那是因为你。”
　　“呃？”小救世主好像被噎住。刚刚平静下来的脸色又再度涨得通红，这回一准是害羞了。
　　“因为你是特别的，他唯一的朋友。”
　　“啊……”照这个程度看，救世主小朋友快要脑溢血了。“可是……可是你……”
　　“我？”挑眉，低笑。“我是他的亲人。绝对不是朋友。”
　　“哦。”显然他还不了解我们的相处模式，雾煞煞的看起来不是很明白。
　　“你以后会明白的。”小小的种子被埋下了，细心地浇水呵护，在Dumbledore不知道的角落里，慢慢占据那幼小的心灵。
　　我一把把Harry推进了包厢里，看着这位小乡下人吃惊的看着过于奢华的包厢。Lucius的品味一如既往的华丽呢。Harry的行李已经稳稳的摆在了车厢的矮柜里，Draco小王子早在沙发上坐的有些不耐烦了。看见我们进来，眼睛一亮，立刻拉着Harry开始唧唧喳喳的讨论霍格沃兹了。
　　毕竟是11岁的孩子，再沉稳再富于心计，这个时候Draco还是无可避免的呱噪的让人无奈，还好对象是Harry.Potter而不是我。
　　我躺在一旁，慢慢的闭目养神。只等的火车到达霍格沃兹的那一刻。
　　不知过了多久，列车门忽然被撞开了，一个极为不礼貌的女高音粗鲁的打断了我的睡眠。“谁看见了一只宠物蟾蜍？”
　　哦，是Hermione Granger吧？压住眼看要爆发的Draco，我微笑道。“这位小姐，容我介绍一下，这位两位先生是Harry Potter，Draco Malfoy，我的名字是Solon Malfoy。”顿了顿，看见这位麻瓜小姐意识到自己的鲁莽，我不给她辩驳的机会立刻接着道：“这里是贵族车厢，除非有主人的带领，不然魔法生物是无法活着自行来到这里的。所以，我想您要的蟾蜍很可能不在这里。”
　　“哦……我不知道……”
　　我打断她即将到来的喋喋不休的解释，继续道。“如果您还有什么问题，可以找隔壁车厢的级长们解决，如果不介意的话，能否帮我们把门关上。谢谢。”
　　“呃……好的。”又是砰的一声大力，可怜的门呻吟了一声。
　　我摇摇头。“Draco，这就是狮院的活力四射了么？”
　　“哦，Melin，我宁愿不要。”Draco夸张的叹口气。“Slytherin是我最好的归宿。”
　　看向一旁好奇的Harry，我示意Draco提前告诉Harry关于分院的事情。
　　两个孩子复又唧唧喳喳的讨论起来，最终以，即使两人被分到了不同的学院也依然是最好的朋友结束了这个话题。接着，列车上的广播告诉我们要换衣服，列车即将抵达霍格沃兹。他们两个人才依依不舍的分开。气氛好的想让人扶额叹息。
　　迅速的换好衣服，火车也刚好停稳，下了火车，我们一眼就看见了灯塔一般的半巨人。
　　“一年级新生跟我来，一条船最多四个人！”他高喊着，手中南瓜大的灯笼挥舞的呼呼作响，看起来既粗鲁没品又危险之极。
　　额，Melin，我讨厌混血巨人。我们三人快速的坐上了船，正要开船一个皮肤黝黑，头发有些微卷的俊美少年迅速的蹿上了我们的船，轻盈的像只黑猫，悄无声息的坐在了我的旁边。“嗨，我是Blaise Zabini。你们好。”
　　Draco感兴趣的丈量了眼，我们距离岸边的距离，这绝对不是一般人能跃上来的距离了。对于有实力的人Draco一向不吝啬于微笑。“我听说过你，我是Draco Malfoy。这位是Harry Potter，你旁边的是Solon Malfoy我的表哥。”
　　看到这位原著里并没有怎么提及的少年，出乎意料的并没有显露出对Harry Potter的名字过多的兴趣时，我想我开始感兴趣了。今年的新生品质高的出乎意料了呢。

　　25

　　确定所有的人都上了船，小船自己滑动了，划过平静如镜面的湖泊，漆黑一片，唯一的光亮是小船前方灯塔一般的海格。这时，湖上起了一片迷雾，蕴气让看起来并不十分遥远的灯光，变得甚为迷幻。当他们经过山崖，进入一条漆黑的隧道，海格大声的吼道：“低头！”显然他忘了，这些一年级新生的个头，远远没有他那么庞大。船中的四个人除了Harry.Potter略显较小，即使其他的几个贵族少年也远远达不到半巨人要求低头的高度，我在黑暗的隧道里隐秘的嗤笑了下，看着船底闪着微光的魔法阵，想起了以前在霍格沃兹Ravenclaw学院时意气风发的样子，曾经的我们，还那么年幼，Voldemort和我还对着无人驾驶的小船下隐藏的魔法阵激烈讨论过，讨论的结果似乎已经想不起来，只记得一向显少激动地沉静少年，失了仪态，Voldemort如同黑曜石一般的眉眼，晶亮亮的如同烈焰一般一眨不眨的看向我，那么的专注，清澈。
　　终于，小船驶到了一个类似地下码头的港口。Blaise Zabini又像个幽灵似的轻飘飘的下船，为我们系上缆绳，仪态优雅的向Draco鞠了一躬。“请您走这边。”眼睛却一瞬不瞬的看向我，我敢肯定他知道些什么。拉着显然被吓到的小救世主，趁着没人注意的时候，快速下了船。走上一条铺着碎石和鹅卵石的小路，跟着海格走了几分钟，终于到达了向往已久的城堡下面。
　　忽然心里冒出一个词，兵临城下。
　　或许Dumbledore并不知道，他的老对头，死敌，将以这种光明正大的方式进驻霍格沃兹吧。心情大好。新生们站在高大的漆红色的橡木大门前，那扇门缓缓地打开，发出了厚重的吱呀声，强大源源不断的魔法气息扑面而来，就仿佛一位长者像长久未归的稚子伸出拥抱的手臂。门内一个穿着翠绿色长袍的盘着高雅的发髻的女士静静地站着，神情严肃。我有一瞬间的战栗，那是――Minerva Mcgonagall。Dumbledore最心腹的凤凰社成员之一，得力的左右手。
　　啊，果然时代变了，这个女人也不如记忆中那般年轻了，她实实在在的掌管着狮院，一举一动以Dumbledore的意志为最终目标，是个严肃到不苟言笑的杀人机器。食死徒死在她手下的精英不在少数。
　　混乱的新生，见到这位严肃的女士立刻安静了下来。Draco大概听见海格称呼女巫“麦格教授”，他低声道：“我听父亲提起过。麦格教授应该就是格兰芬多学院的院长，听说她在霍格沃茨教授变形课。”
　　显然这不是说给我和Zabini听的――他在不留痕迹的帮助Harry进一步认识霍格沃兹。
　　跟着麦格教授走进大门，右边的门里传来嘈杂的声音，麦格教授并没有领着我们穿过那扇棕红色的大门，而是把我们带到一个闲置的空房间里面，面无表情的讲述霍格沃茨的一些基本常识，说到仪表的时候锐利的眼神在Weasley幼子面前停留了几秒，显然这个暗示并没有引起Weasley家幼子如同巨怪一样迟钝的脑袋的注意力，因为打乱了剧情，他鼻子上的黑斑并没有擦掉。像Draco他们这样的贵族，礼仪从来都是不需要告诫的，目的应该告诉那些麻瓜家里的孩子和这种贵族中的败类的，偏偏，他们并不在意，显得漫不经心。
　　Draco听完以后，立刻紧张的对Harry施了四五个【清理一新】并试图使他乱糟糟的头发柔软一些。
　　“Draco……哦，这没用的。”Harry沮丧的说着，并没有注意到麦格教授锐利的眼神。我想她大概已经猜出这孩子的身份。
　　Draco在施了N个，家里常用的固定发型的魔法之后，终于心不甘情不愿的放弃了对Harry发型的改变，进而有些神经兮兮的开始检查自身。我知道Draco自小因为Lucius的原因有些洁癖，他一紧张就喜欢不断的把自己弄得更整洁一些。
　　“Draco。冷静。”我按下他的手，缓慢而清晰的说道。
　　Draco愣了一秒，苍白的脸上迅速涌起一抹红晕。他张了张口，却没说出任何一个字。一旁的Harry反倒因为他的窘态，放松了不少，开怀的轻笑起来。
　　麦格教授把他们留在这里，独自走了出去。她一走出屋门，新生们立刻喧腾起来。Draco小声的告诉Harry，麦格教授大概是去准备分院仪式了。看着几张同样煞白的小脸，觉得自己的情况也好不到哪里去。
　　若干年前我曾经是Ravenclaw的骄傲，如今已经不再是稚童的我，还能否进入那渊博知识的殿堂呢？抑或是，更加接近食死徒的我，如今已经成为Slytherin中的一员？在新生一片乱哄哄的嘈杂声中，墙壁突然冲出几抹珠白色的幽灵，他们恶劣的在学生中间游走，不断加深他们的恐惧，周围似乎更加的嘈杂了。我忽略一旁的喧闹，在自己和Draco的脑中建立了屏障。把一个毫无防备的大脑放在Dumbledore的眼皮底下并不是一件明智的事情。
　　霍格沃茨的餐厅和牛津大学的食堂一模一样，几乎让我有一种时空混乱的错觉。只不过因为高高的穹顶上大型魔法阵不断变换着景色，悬空的蜡烛，使这里看起来更添一份魔法气息。光可鉴人的石板地面上摆着四张长桌，分别坐着四个学院的学生，餐厅的尽头是教师们的座位，我轻易的在左手侧位置上找到了Snape，还有坐在正中间的熟悉的死对头Dumbledore。
　　我从容的和Draco向Snape的方向点了下头，打了个招呼。Malfoy家的人与Snape熟识是众人皆知的，这么做才是最自然的。
　　Snape非常的淡漠的微微颚首，算是回礼。空洞的黑眸一瞬不瞬的从我身上冰冷的擦过。最后定在我们之间的瘦小的Harry身上，一抹不易察觉的厌恶爬上面无表情的魔药大师的脸上，在烛光的照耀下更显得阴森恐怖。
　　在教师席的前面和餐桌有一段距离的地方摆了一只四脚凳，凳子上面放着一顶很破旧的帽子，那个帽子忽然裂开了一条缝隙，发出难听的声音。
　　分院帽，这歌声这么多年了还是这么难听。待他唱完歌，分院仪式就开始了。Harry不安的拉着Draco小声说些什么。我已经没精力去理会了，一切，都与原著慢慢的重合。合上眼，我默默念着。第一个汉娜.艾博，Hufflepuff。
　　果然，麦格教授手持羊皮纸，念道。“汉娜.艾博。”
　　然后那姑娘坐在那里好一会，分院帽高声道：“Hufflepuff。”
　　Melin，这一次，命运已经改变。
　　Draco很快便被念道。他整整衣袖，不紧不慢的走向分院帽，举手投足里显出一份属于Malfoy的高傲优雅。站在高台上，他幽幽的望了台下喧闹的学生们一眼目光定在了Harry身上，他的唇角卷起一丝安抚的微笑，抓起分院帽笃定的带了上去。分院帽刚沾到他的头发就高声叫道：“Slytherin。”
　　银绿的长桌爆发出雷鸣般的掌声。Draco摘下帽子，向Snape的方向微微一鞠躬，仪态优雅的走向了银绿长桌。
　　目送着这位优雅的小继承人走到自己的学院，Slytherin的新生们非常自觉的站起来，恭敬地把首席让了出来，他好像帝王巡视一般的安稳的坐在首席，闲适的挑起一边的眉毛冲我们扬起一个Malfoy家特有的假笑。
　　“Harry.Potter。”
　　一时间大厅里忽然寂静的连针尖掉落的声音都能听见。就连矜持的Slytherin也忍不住转过头看向这位瘦小的救世主。
　　我合上眼睛，微微笑着，心里的声音和分院帽的声音重合。“Gryffindor。”
　　台上半月型的眼镜反射着令人寓意不明的光。最左边的那张长桌上立刻爆发出一阵热烈的欢呼，两个红头发的男生――是Weasley一家的双胞胎兄弟。喊了起来，“我们有波特了！我们有波特了！”惨不忍睹的礼仪家教。显然，Draco不满的看着瘦小的救世主男孩在一群金红阵营的中间坐下来。就在Harry走向长桌安稳的坐下来的时候，Draco面无表情的低下了头，Slytherin的骄傲显然让他不能接受这样的结果。看来，他还不够火候，还需要锻炼啊。我悄悄想着。
　　……
　　“Solon.Malfoy。”麦格教授的声音再次响起。
　　轮到我了，缓步走上高台，自觉地用最优雅的仪态走近分院帽。Lucius，我可不能丢你的脸呢。扫了眼底下乱哄哄喧闹的学生，真是弱小的同类啊。正想着，整个餐厅忽然安静了下来。我有些诧异，但是面上仍旧不动声色，远远地向Draco虚虚一笑。轻巧的把分院帽放上了头顶。
　　接着一片死寂。不像上一次分院帽在我脑中的聒噪，它就这么静静地，悄无声息的呆在我的头上，没有任何声音，没有任何动作，就好像一顶最普通不过的帽子。这大概是我最忐忑的一会分院了――时间久的我都有些焦躁了。
　　不知过了多久，分院帽最终大吼道：“Slytherin。”
　　我摘下帽子，不着痕迹的松了口气，Slytherin呢，是不是意味着Voldemort你把我带坏了呢？
　　微笑着同样向Snape微微鞠躬，清楚地感觉到Snape那空洞的黑眸猛地收缩了下，针扎一般的从头到脚打量着我。
　　Snape，你的选择究竟是谁呢？拿到了Ravenclaw的皇冠后，我会逼你告诉我答案。慢慢踱步走向银绿的长桌，这次，长桌上的新生们依旧起立，沉默的空出了次席和首席的位置。我慢慢走到了次席的位置坐下，Slytherin是Draco的，这点我没有异议。
　　名字排在最后面的是Zabini，不出意外，他也被分到了Slytherin。他满面笑容的坐在了我的旁边旁边，下手的位置。我轻轻笑了笑，这算什么？Slytherin版的铁三角形成了？似乎很有趣呢。
　　Dumbledore从座位上站起来，满面笑容地看着大厅里面的学生，伸开双臂，样子慈祥而不失威严。“欢迎大家的到来，霍格沃茨新的学年开始了。在宴会前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
　　“谢谢大家。”他说完，笑着坐下去，然后除了斯莱特林三个长桌上响起热烈的鼓掌声。我注意到银绿阵营的某些高年级生不以为然的撇了下嘴表示不赞同，却没有任何意见的样子。
　　我并不认为，在场的所有人都听懂了这句话的含义，毕竟古精灵语，知道的已经不多了。我感叹，虽然Dumbledore念的有些奇怪的口音，但是它的守护力量依然存在。难道几百年后的今天，古老伟大的精灵魔法已经让Dumbledore糟蹋成这样了？
　　并且分院仪式上，Slytherin被排斥的感觉非常明显，Dumbledore，你掌握了霍格沃兹之后，竟然如此的糟蹋四大伟人的心血，就连Gryffindor本人都不会同意呢。
　　正想着，我注意到Draco身后漂浮着一只幽灵，是Slytherin的守护幽灵，血人巴罗。没有良心的看着Draco同学勉强镇定的僵着脸进餐，忽然觉得刚刚的复杂心情一扫而空，变得有些愉悦起来。啊，果然呢，Malfoy家的父子总是能放松适时的缓解我紧绷的心情。有些恶劣呢。
　　待大家都吃得差不多的时候，尤其是Gryffindor长桌已经从粗鲁的进餐升级为打闹的时候，长桌所有的食物眨眼消失了，邓布利多再次站起来，手臂虚压，餐厅渐渐安静下来。那只狡猾的老蜜蜂闪烁着笑意，慢慢道：“大家现在都吃饱了，我要对大家再说几句话。在学期开始的时候，我要向大家重复几点注意事项。”
　　“一年级的新生注意，学校的树林一律禁止进入。老同学也要紧记这一点。”说这句话的时候，邓布利多明亮的蓝眼睛落在格兰芬多的长桌上，意有所指的看了眼Weasley家红头发的双胞胎。不过显然双子并没有意识到，或者说，装作没有意识到这一点，一眼都没有往台上看。
　　“还有，管理员费尔奇先生让我提醒大家，课间不要再走廊里施魔法。”
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周进行。凡有志愿参加学院代表队的同学请和霍琦夫人联系。”
　　“最后，我要告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　我轻笑出声，果然呢，如同诱惑一般的告诫，到底是忠告还是暗示呢。
　　要叮嘱的事项终于说完，邓布利多拍了一下手，把大家的注意力都吸引过来，“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！大家可以选择自己喜欢的曲调。”说完这句话，他将魔杖轻轻一弹，歌词像金色的蛇一样扭动着，排列出一行行字母。
　　Melin，饶恕我吧。尤其是在分院帽的二次摧残下，我再也不想听到有关于任何唱歌相关的事情了。快速的，像所有Slytherin的学生一样，默念完歌词，我们跟从着高年级的步伐来到Slytherin的寝室门口。

　　26

　　“口令是纯粹。”级长对所有一年级低声道。“记住它。”
　　在得到一年级们的肯定答复后，他点点头，然后带领我们穿过了画像来到位于湖底的休息室。
　　Slytherin的公共休息室果然有贵族的风格，高高的穹顶式建筑让人仿佛置身于一千多年前的古堡的大厅，上面绘有美丽夺目的油画，讲述着Slytherin动人而辉煌的成就，甚至还有Voldemort的故事。厚重的橡木门旁是一个有着浓厚巴洛克装饰风格的通告栏，上面用花体写着一些重要的事项，随着时间的变化而不断变换――他最新的消息是――欢迎新生以及首席挑战赛。
　　我注意到公共休息室的大厅内被柔软的座椅围成了几个风格不同的区域。Draco冲我点点头，挑眉道。“父亲告诉过我，这里的等级森严。”
　　挑眉，贵族的等级制度竟然延续到了这里。公共休息室的最深处有两个相距甚远的楼梯密道。他们通往更深处。那里似乎就是男女寝室的所在了。两个入口中间是一个由两条银色巨蟒缠绕着的大壁炉，壁炉上方有个精致的银绿交错的挂钟，指针是一只冰冷的绿色小蛇。蛇头指向了罗马字母VIII，蛇尾则指向了XII和I之间的位置。八点过三分。墙壁的四周挂着历代院长的画像。每一个都肃穆的站在那里，不言不语。
　　整个公共休息室就好像巴洛克和哥特式遗风的完美融合，奢华，享受，高雅。和Ravenclaw的沉稳冷静的风格完全不同。却非常有Malfoy家族的风格。
　　“这简直就像你家。”我低声道。
　　Draco闻言低低的笑，显得骄傲而愉悦。“Malfoy世代掌握着Slytherin的控制权，除了黑暗魔王没有谁能拒绝我们。”
　　“好了，我讲一下。”这个称为级长的男孩有着一头深色的长发，面容虽然不及Draco的华丽，但也是俊美少年。他操着一口古老的贵族腔调，每个尾音结束后，会有和Lucius相似的拖音。
　　“他说话的方式，很像Malfoy。”我低声道。
　　Draco挑眉。“我们是典范。”
　　我们两人不再说话，安静的等待着这位少年的发言。
　　“相信大家注意到了，公共休息室的摆设。是我们出生以来就必须遵守的制度。靠近壁炉的九张座椅是Leader和学生会成员的位子，我们它为【圆桌议会】。任何闲杂人等不能靠近，否则我们将视为挑战权威。”
　　也就是说，Slytherin内部只服从Leader么？【圆桌议会】啊，和我的【圆桌武士】很像呢……那么级长和学生会主席的位子也不够啊？我疑惑着。级长大概看出了所有人的困惑微笑着道。“我是五年级的首席以及Slytherin的男级长布拉姆.斯托克，而七年级的克劳德.沃道夫先生则是该年级的首席和男学生会主席。多的两把椅子是给女级长和女学生会主席的。明白我的意思么？”
　　“……难道Slytherin的人都这么扭曲么。”扶额叹息。
　　“他的意思是说Leader是最好的，没有理由当不上级长或者学生会主席，所以当你是五年级以上的Leader时，正常情况下应该身兼数职，否则将很有趣。”Draco微笑的解释道，怎么看怎么像不怀好意。
　　“闭嘴，我明白。”低嗤，这小子，竟然取笑我。
　　“我知道。”意有所指的看向一旁注意到我们的级长大人。
　　“……”所以我讨厌蛇院。
　　他看了看沉默的一年级生，满意的点头。继续道：“议会左手侧的粉色座椅是女士们的小沙龙，我建议绅士们除非有邀请否则不要自以为是的接近，要知道惹恼淑女可不是绅士所为。右手边则是高年级议事的地方。其余的空位座位，可以供大家自由坐落，写作业或者聊天。”
　　“壁炉左边的通道通往男士们的房间，右边则是女士们的，门牌上会显示你们的名字。”最后级长总结道：“Slytherin的荣耀就是你们。”说着退到了一旁。
　　但是一年级的学生并没有急着离开，而是安静的站在大厅中央等待着院长的训话，这是传统，只有血统优良的贵族们才会口耳相传的传统，今年有几个混血进入Slytherin就读，但是却没有发生新生提前退席的窘境，看来进入学院的混血还是非常聪明小心谨慎的。对此我非常满意。
　　没过多久，走廊里传来极为均匀的鞋跟敲击地面的声音，一下下撞击着人心。门忽然打开了，如同书里描述的一样，Snape黑色的翻滚着波浪的长袍一角划过众人面前，连我都能清晰的感觉到，新生们压抑在喉间的倒抽气的声音。
　　Severus Snape冷冷的扫视了一眼新生们，目光在我和他的教子前分别停留了两秒，极冷和极热两重天。对我――极冷。对Draco――极热，虽然别人看不出来之间的区别，但我却强烈的感受到了这位双面间谍针对我的凛冽视线。
　　“Slytherin是站在顶峰的，我希望你们不要用你们那愚蠢的小把戏损害了这位伟大先人的荣誉，但是Slytherin是睚眦必报的，那么我希望可以相信你们脖子上那颗东西，扣分，是不被允许的。若是你们做了什么扣自己学院分数的事情，我不介意你们承担整个Slytherin和我的怒火。”
　　说完，黑袍翻滚着，不到一刻，他已经离开了，留下一群被吓得瑟瑟发抖的小蛇们。
　　“教父很酷，不是么？”只有Draco一个人，眼睛闪亮亮的看着教授离去的背影，小声对我说道。
　　“的确，很有气势。”我有些好笑的看着一群被吓蔫了的小蛇们，回答道。
　　接下来是一头拥有酒红大波浪长发的美女级长，婀娜多姿的走到了所有人面前，在她身后跟着的一群不同年级的学生。我和Draco对看一眼，相信这就是Slytherin的另一项传统了。
　　美女级长水润的红唇卷起了一抹甜蜜的微笑，好像最致命的毒药。不少一年级新生都看直了眼，尤其是Lucius为Draco安排的那两个大块头保镖，我非常怀疑，他们能分到Slytherin只因为他们的血统纯正，大脑其实一片混沌根本什么也没有，所以分院帽什么也没探查到的缘故。“大家好，我是Slytherin的女级长，克里斯丁.德拉库拉。”原来是半个血族，怪不得这么魅惑。
　　“Slytherin与其它学院不同，除了学校里规定的级长外，每个年级都有一个年级首席【Leader】。Leader在自己的年级中有绝对的权威。除了院长以外的任何人和事包括其他年级的首席的命令都将低于本年级的首席。年级中的各种行动都必须和首席一致，除了院长，首席是学院中的最高权利。并且七个年级首席之间是平等的，每个月末的二十五号晚上或者突发事情后有一次【圆桌议会】。届时，Slytherin的公共休息室将封闭，任何无关人员将不得在此处停留。当然，学院的首席相当于院长之下的绝对权利，一般来说就是七年级的年级首席，但是二年级以上就可以挑战。”
　　“首席挑战赛主要的两项是家族权利和自身实力。家族没有权势，那么凭借自己的实力也是可以的。不得不承认，人脉，家族的影响力也是社会交往中很重要的一环。”女级长含情若水的瞥了一眼几个略有骚动的混血新生。
　　“在一年级中，小Malfoy先生们，Zabini先生和Parkinson小姐作为候选人，还有自愿留下挑战的么？”挑眉，原来那个黑色轻盈的好像精灵一般的少年家族也不一般呢。
　　得到一些跃跃欲试的一年级的肯定后，德拉库拉小姐笑的风情万种。“首席挑战分为魔法和武技两种，采用一对一制度，由高到低的年级同时开始。一年级的首席将在午夜十二点前确定，那么祝你们好运。”
　　说完，扭着水蛇腰，德拉库拉小姐消失在过道间。其它的Slytherin新生们都很有先见之明的回到了宿舍，留在公共休息室的都是七个年级的首席和想要挑战的人。而几个七年级已经跃跃默契的开始互扔起魔咒来，大多数是杀伤力极高的黑魔法。我注意到，其中一个有着蜜色卷发，湛蓝色眸子优雅少年显得游刃有余。
　　Draco站在一边默默的看着低声道：“那是男学生会主席沃道夫学长。”
　　当蛇头爬向了XI时，其它年级的挑战已经全部结束，都来关注一年级的佼佼者来。我注意到首席挑战似乎，胜利者的更换并不频繁，刚刚认识的级长和学生会主席成功的保住了自己的首席位置。Zabini先生已经大获全胜，他漫不经心的看向Draco和我的方向：“你们只是观战？”
　　“怎么可能？”我笑。
　　“是啊，怎么可能。”Draco将紫杉木光滑的纹路慢慢的摸索了一遍，慢慢走到了Zabini面前，“我挑战魔法。”
　　我点头，“我挑战武技。”微笑的看向Zabini。
　　“悉听尊便。”Zabini欠身。
　　我对与他的身手非常感兴趣，而且要知道，我可并没有从那个记忆力好的惊人的老头手里买什么该死的魔杖！精灵使用魔杖，这是个侮辱。压住Draco的跃跃欲试，我低声道：“Draco，我先来。”
　　“ok。”
　　对面的Zabini挑眉，手里的魔杖挽了个花收进了黑袍间。“徒手？”
　　“随便。”我微笑。收势，静静的站在中央。
　　对面黑发的精致少年眼里微微透出了些狂热的光芒。“随便么？”话音未落，原地只图留一个残影，身后的杀气告诉我，他已经近在咫尺。
　　我并未转身，并不是耍帅之类的，因为他并没有给我转身的机会。我微微侧过身子，以双肘夹住他探向我后心的手臂。扭动身体，以他的手臂为轴心借力抬起下半身侧踢，直击他的面门。他猛地顿住，极速往后撤开，无奈他的手臂还在我的手上，退出的距离实在有限，我的脚面顺着他的鼻尖落下，我早料到如此落下身子的同时，用力，只听一身清脆的响声。他的手臂无力的垂落，他，脱臼了。但Zabini并未有我想象中的惨叫，他极冷静的快速抽出手臂，力气大的我根本无法阻止，退到安全距离，他狭长美丽的黑色眸子并未扫过伤处，表情冷静甚至冷酷，另一只手干脆利落的用力，卡啦一声，手臂恢复了原位，他动了动，确定骨头被接好。
　　其实这期间看似漫长，其实不过几秒的时间。漂亮。我暗叹。并不放松，紧紧的盯着全神戒备的Zabini，在我看来，破绽不是没有，但并不是很多，不过对于一个十一岁的少年能做到这个地步，实在是让人印象非常深刻。
　　轮到我主攻了，我迅速飘离原本的位置，精灵的知识和技巧都在血脉中传承，加上后期对付凤凰社的丰富实战经验，对付一个十一岁体格还未发育完全娇生惯养的小巫师还是绰绰有余的。
　　直直的冲向他的面前，快速的直击面门，在他用双肘交叉护住头部的时候，迅速抬起一脚，像腹部踢去。
　　Zabini反应亦不慢，忙伸出一手挡住下侧袭来的一脚，一手握住我的拳头，以左脚为旋转中心，调整身体，抬起右脚向我左侧的腰际侧踢过去。
　　我迅速侧过身体避过要害。用背部生生接下了这一脚，虽无大碍，但是仍然被一脚震得五脏六腑生痛。
　　两人再度分开，我抚平了袍子上的褶皱，轻笑，看来，还真是势均力敌呢。虽然一些精明的大贵族对于继承人的武技很重视，但是，没体会过真正的屠杀，有些东西是学不会的。Zabini的武技在同龄人间几乎算是出类拔萃，但很可惜，Malfoy家的荣耀是不容置疑的，即使我是个冒牌货。
　　放松精神，我集中精神，比刚刚快了一倍的速度飘向Zabini背后。用飘这个词来形容我现在的状态最贴切不过了，我虽然和普通孩子看起来差不多，但是，身为精灵族的我，重量只有正常巫师体重的1/3左右，更快，更轻，更加不易察觉，如果我愿意，完全可以用超越人类视野极限的速度接近他。精灵族这个古老的种族在上千年前一向以暗杀和追踪闻名。这一切已经堙没在历史善意的掩饰之下，再没有人知道，没有人相信。
　　一切在我提速的瞬间结束，兵，贵在神速。决斗，亦然。当Zabini身体机能作出判断前，我的手轻巧的捏住他的喉管。“结束了。”
　　Zabini狭长的黑眸里难掩震惊，他半晌，唇角忽然微微挑起。“我认输。”样子从容优雅落落大方。
　　放下手，我站回原来的位置。Zabini利落的走出圈外。这时，蛇头已经靠近了XII。
　　Draco看了一眼挂钟，攥紧紫杉木，假笑道：“表哥，时间不多了，不用休息吧？我挑战魔法。”
　　我点头。“开始吧。”
　　Draco挑眉，他是知道的，我没有魔杖。但是，Lucius一定告诉过他，我的无杖魔法早就炉火纯青。
　　双方行完礼后，Draco忽然一指道：“封喉锁舌。”紧接着一阵红光闪过。
　　我快速的移动到左侧，忽然，僵住。满意的笑，“是我大意了。”
　　一旁一些低年级的人看不明白，我当然知道。表面上他用的封喉锁舌，但是，实际上他用魔杖同时发出了一个无声的【统统石化】。我完全中计了。
　　“那么我宣布，Draco Malfoy是一年级首席。”一个高雅的如同大提琴一般的声音插了进来，得到了所有人的注视：“我是克劳德.沃道夫，学院的首席，这个月的二十五日傍晚，晚饭后将有第一次会议。墙上的告示上将会贴出，请各位首席们注意，不要错过，并提醒个本年级学生注意，不要在公共休息室停留。”
　　Draco矜持的向他点点头，转身走进了男生寝室的密道，身后落下半个身子的自然是我和Zabini，之后的一干一年级亦沉默的跟随在我们身后走回了寝室，迎来他们在霍格沃兹的第一个夜晚。
　　Draco并没有在长长的走廊里多做停留，也没有扫过各个门板，愚蠢的寻找自己的名字，只是笃定的向密道最深处走去。
　　我有些诧异，就算在Ravenclaw也是要对号入寝室的，难道Malfoy已经尊贵的在Slytherin学院里拥有自己的VIP寝室了？
　　看着Zabini沉默的紧紧跟随着Draco也并没有向门上的铭牌报以过多注意力，我也只好亦步亦趋的跟着。直到走到了最里间，Draco慢条斯理的站住。我扫了眼铭牌，分别是Zabini和两个Malfoy的名字。
　　Draco站在门口，握住门把手静默了一会，然后微笑道。“Solon，Zabini请进吧。”
　　打开门，屋内是Draco华丽寝室的三人版。“我想我的品位，应该不会有人有意见吧。”
　　“当然没有，我的首席大人。”Zabini笑着道。“以后请叫我Blaise。”
　　“同样，Draco”
　　看着两条笑的一模一样优雅的小蛇，我同样微笑道。“Solon。”

　　27

　　Malfoy家准则的第一条就是一个词，完美。不论你是刚刚从被窝里爬起来，还是经历过一场决斗，那都不能成为你衣着凌乱的借口。Malfoy家的继承人仪表都必须无时无刻的完美无缺。所以当Blaise睡眼模糊时，Draco和我已经料理好自己，从容的在寝室的另一边等待他了。
　　“哦，Melin的裤子，现在才六点四十五。早餐七点半才开始。”饶是一向以优雅明朗外表出名的Blaise也忍不住叹息。
　　我笑，“第一节是魔咒课，教室离Slytherin的地窖很远，你最好快点，不然别指望你还能保持风度的从容的走到魔咒教室而不迟到。我相信，开学第一天就给学院扣分，是首席先生及院长不愿意看到的。”
　　“哦。不……”Blaise叹息着，从柔软的床上磨蹭下来。“先生们，课表什么时候到的。”
　　Draco指了指门口的一块镶着银绿色彩带的画框道：“我们七年的课表，都会由这个显示，Blaise您并不用费心记住，它会时刻提醒您的。”
　　我敢发誓Ravenclaw绝对没有这么奢侈的告示牌。“美丽的贵族特权。”我赞叹。想到原著里第一节变形课就因为迷路而迟到的两个人，暗笑。
　　不过我的重点并不在于这个，所以。“Draco，先走一步。我们课堂上见。”
　　“等等，先生，您想抛下我一个人？”Blaise围着毛巾，挑起一边的眉毛低声道。
　　“还有Draco呢，我有些事找管理员，一些私事。”
　　“哦，魔咒课见。”小蛇们对朋友们的隐私非常注意，并没有像幼狮们那么大的好奇心和小鹰们不动声色的八卦。
　　我松了口气，快速的穿过一条条无人的走廊。走向管理员费尔奇的办公室，现在时间尚早，我想就连Flich也没有开始一天的作息，而且他只是个哑炮，就算发现了，又能怎么样呢，我自负能做到在他叫醒别人前，无声无息的让他昏迷。
　　拐过弯，走廊的尽头就是费尔奇的办公室是一个挂着一盏油灯的小房间。办公室的空气里充斥着炸鱼的味道。在这里装满了放着受罚的学生的详细资料的厨柜。弗莱德和乔治的“罪行”就占了整整一个抽屉。
　　他的抽屉是我的主要目标。那里面有著名的“霍格沃兹地图”，拜Potter那个悲情的爹所赐，这东西实在是非常实用。
　　把袍子上的徽章用混淆咒改变成了Gryffindor学院，我悄无声地划过去。轻轻的打开房门，费尔奇和他的“夫人”好像都不在。
　　我一眼就看见了那个著名的抽屉，用一个大得出奇的铜锁锁上的，标有大大的“危险物品”的抽屉。轻轻挥了下手，铜锁乖乖的跳到了地上。我打开抽屉，迅速找到那张白纸，把他藏进了袖子里。再次挥手让铜锁回到了之前的位置，就好像什么都没有发生一样，迅速的闪出了门外。
　　“你……你这个小兔崽子……你怎么敢？！”一回头，我看见了那个衣衫不整，脏乱不堪的哑炮，他和那只猫正怒气冲冲的向这边跑来，一瘸一拐的姿势格外的狰狞。
　　Melin的大胡子，我别无他法，只得一个魔咒让他结结实实的摔了个狗啃泥，迅速的朝Gryffindor塔楼跑去。趁拐角处他还在气急败坏的吼着，我躲到阴暗的角落里顺手解了混淆咒。整理了下袍子，走出了阴影。
　　远处正好看见Potter和Weasley家的穷鬼向我走来。有一瞬间的僵硬，我扬起一抹温柔的笑容。“hi，Potter。”
　　“你来找我？”小救世主显得惊喜非常，大大的绿色眸子里立刻雾蒙蒙的。
　　才怪。我暗自翻了个白眼，灵机一动，想起Draco和他两人在火车上承诺两人即使分在不同的院校也要做朋友的承诺，假笑道：“Draco不好意思，先去食堂了，但他让我来给你带个信儿，记得遵守承诺。”
　　Potter听了显得意外惊喜。大大的点了个头，样子纯真而又可爱。“嗯，我一定会的。谢谢你，Solon。”他笑笑，有些结结巴巴试探的喊了我的名字。
　　“没关系的，Harry。”不得不说，虽然他长得非常瘦小，但是非常符合大贵族们特殊的审美爱好。（天知道Solon他在想什么8CJ的东西）
　　我转向一旁目瞪口呆的Ron Weasley，轻轻点了个头。“日安，Weasley先生。”转身离去，快步朝一条记忆中既不会碰见费尔奇，也不会被Slytherin们误会与狮院有纠葛的另外一条小路走去。
　　Melin保佑我安全的走到大厅吧。虽然在读书时这条捷径走了数次，但是介于那些活泼的楼板们，我还是谨慎的一些好。
　　安全到达了大厅门前，我习惯性的整理了下着装慢慢走进了霍格沃兹的前厅，朝银绿阵营的桌子走去。索性，Draco和Blaise还在享受他们的早餐。
　　我滑坐在他们身旁，Draco慢条斯理的咽下最后一口，低声道。“还有一个小时，Solon，我想你不介意一会分享一下，半小时之前自从Potter坐在那里就一直傻笑的看着我到底是因为什么。”
　　我卷起一个假笑。“Draco，我记得昨天之前你还叫他Harry。”
　　“自从他背叛我到了Gryffindor，他就不是我的Harry了。”
　　我的Harry……我扭曲的笑了下，“不，他还是。”语带命令。
　　Draco显然听懂了，有些恼怒的看了我一眼低头吃起了甜品，不过那凌厉的刀法，怎么看怎么像在凌虐某些小动物，尤其是猫科动物。
　　Blaise比看上去更八卦，看见了我们的互动，他感兴趣的凑近来：“嗨，先生们，我漏过了什么？”
　　“不，一点没有。”我笑。
　　同时，Draco恶狠狠地道。“跟我一样，全部。”
　　Blaise笑的更加邪恶，看向我。“Solon，不管是什么都只与Potter和我们的首席大人脱不了关系不是么？”
　　我故作神秘的点头。
　　“那就没问题了。”Blaise安心的点点头，更加确定自己看戏的身份。
　　“该死，我吃饱了。”Draco怒气冲冲的站起来，我耸耸肩，把最后一口培根塞进嘴里和Blaise一起起身，离开。
　　身后是众多因为Draco离奇的怒气而不敢多呆的一年级小蛇们，我猜他们根本连胃里的1/2都没有填满。Slytherin的规矩真是害人不浅，暗自摇头。还好我是精灵，本身就吃得不多。

　　28

　　要说这漫长的等待可以磨练人的意志力和耐性，那么从另外一方面来说，也充分的消磨了我最后一点温情和理智。Voldemort回归的不顺利，和我不得不像个窃贼一样，在老蜜蜂的眼皮底下，过着像老鼠一样惴惴不安的生活，使我对折磨Gryffindor报以极大程度的热情。这种异常的热情甚至远超过了魔药大师给以各种各样理由给Gryffindor扣分的扭曲程度。
　　开学的第一天，就有Gryffindor的学生堂而皇之的挑衅管理员，并正面对管理员施咒逃跑成功。到了第二日，费尔奇仍没有抓到学生并只能气急败坏的在走廊里走来走去怒视每一个Gryffindor的学生和大厅里骤然减少的宝石，掀起了狮院继拥有救世主Harry Potter后的另一个□，尤其是那两个长的一模一样的红发的Weasley先生，似乎Gryffindor沙漏里的宝石并不能引起他们的警觉，甚至还喜洋洋的开起了盘口，大肆鼓吹的猜测一切Gryffindor学院中可能的人或物。
　　Slytherin学院的学生们抱着看好戏的态度作壁上观。谁也没有想到，这个恶作剧是一个Slytherin一年级新生干的。我为此甚有些得意洋洋。
　　但是，Weasley们似乎忘记了古训中的一条――谨小慎微。
　　在开学的第一周的周末，星期五，是著名的魔药课，以阴沉刻薄闻名的蛇王在不背叛的情况下我其实还是很欣赏的，尤其是他有与我志同道合的爱好。
　　进入阴冷的地下室，Draco从容的带领一年级众们按次序鱼贯而入，安静的坐好，脊背挺得笔直，矜持优雅的一如舞会上最完美的贵族。不过作为次序有些调整，我和Draco的保镖一坐在一起，Zabini和Draco的保镖二坐在一起，而Draco和一个看起来很内向的新生坐在一起，我并不记得他的名字，但是印象中，能力并不出众。再扫了眼其余的Slytherin，凡是真正意义上的大贵族的继承人们比如说Parkinson小姐之类的都与一些平日里我根本没有注意到的一年级新生在一起，似乎都结成了一强一弱的小组，为的是帮助全部的新生更好的完成第一学期的魔药课。
　　我冲Draco挑挑眉，这也是Malfoy家的手段之一了，Draco骄傲的抬了下下巴，毫不吝惜的回了我一个Malfoy家族经典的假笑。好吧，好吧，Malfoy家确实在Slytherin有很大的影响力。
　　我拉回思绪，注意力集中在门口一群畏畏缩缩的金红色的小狮子们进入了魔药教室，想必高年级的已经嘱咐过这些小狮子们魔药课的可怕了。我看着Harry远远坠在队伍的最后面，一进来，一双湖水一样碧绿的大眼睛惊喜的看向我和Draco，也不管一旁的Weasley脸色黑的和坩埚有一拼的样子。偷偷一乐。这大概是我堵住他说完话后，他第一次当面碰到Draco，并幸运的拥有了两节连堂魔药课的时间供他们交流。
　　那日我把跟Harry说过的话完完整整的复述给了Draco后，Draco为此一直纠结的不已，此时他看向Harry的眼神复杂的很。
　　我可以看出，他是喜欢Harry的，遵从我的命令只是顺水推舟而已，不然Harry去了Gryffindor时他也不会那么生气，但是这个孩子太骄傲了，骄傲的甚至让人不敢直视，内心却又极度敏感和脆弱，好像我庄园里那片玫瑰花一样，外表看起来娇艳欲滴，却浑身都是毒刺，如果劈开它的毒刺后，它的花瓣又是那么娇弱。只有真正懂他的人才能明白他貌似高傲到极致的扭曲心思。
　　大概因为和Lucius过于相像的缘故，我对待Draco并不能很公正将其作为属下看待，对他也多了一份关心。虽然贵族永远是作为最肮脏的存在，表面上风光无限，背地里阴暗晦涩，小Draco作为Malfoy继承人现在的朋友圈已经慢慢复杂，但是我还想保留他心中最后一块净土，最起码当战争结束的时候，让他拥有一个安稳，纯洁，不管他在外面做过些什么都百分之百完全接纳他的心灵港湾。
　　Harry的无畏，纯粹和忠诚正好适合Draco这样的孩子，虽然对Harry很抱歉，这样一来他会很辛苦，很努力才能够赶得上Draco前进的步伐，但是我并不是什么同情心泛滥的人，只要对Draco好，我根本顾不上别人的想法，对象不会因为是“救世主”Harry Potter有任何改变。
　　Harry大大方方的坐在了Draco的正对面，然后扬起一抹友好的微笑，眼巴巴的样子纯真又可爱。
　　“Draco，早啊。”
　　为此，拥挤嘈杂的魔药教室瞬间变得静谧无比，小狮子们纷纷露出惊恐的表情，小蛇们则一脸戒备。
　　Draco气急败坏的匆匆点了个头，转头看天花板，看地板，看坩埚，就是不肯再看Harry一眼。我和Blaise都看见了Draco红透的耳根，彼此默契十足的相视一笑。Slytherin的王子不是一般的别扭呵。
　　但是Harry已经显得非常满足了，并没有继续接下去，而是兴致勃勃的看向我。“Solon，早啊。Blaise，早啊。”
　　啊，轮到我癫狂了。我想，大概魔药课一下完，在我们还没到达餐厅之前，八卦已经飞速的传遍了整个四个学院吧。干巴巴的回了一个微笑，我果然不能指望一个狮子的智商。他难道不知道什么叫做低调，暗中，秘密的么？蛇院和狮院的友谊？而且还是蛇院Malfoy家的两位小少爷和大难不死的男孩Harry Potter的友谊？meilin的裤子，这个题目一定相当的惊悚。转头看向Zabini，他也是一脸菜色，只能勉勉强强维持住风度回礼。
　　显然满足了Draco在一旁的看戏心里，他嗤笑了一声，我和Blaise刚想反驳他，地窖的门再次打开，一下子，不仅是Slytherin的小蛇们，连Gryffindor英勇无畏的小狮子也瑟缩着打了个寒噤，安静下来。
　　魔药大师特有的黑色长袍，衣角翻飞着华丽的大波浪，快速的走了进来，所到之处随着他的魔杖轻点变得幽暗阴冷，简直就像是带来黑暗的使者，配上他冰冷甚无表情的苍白面孔，怪不得不得学生们的喜欢，这样子的Snape完全符合小动物们幼小心灵里面臆想的终极大Boss的形象嘛。
　　我不在意的撇撇嘴，一旁的Draco则挺直了腰背，高贵的像只天鹅一样，优雅的坐姿简直可以媲美正统的贵族聚会的仪态。灰蓝色的眼里，充满了毫不掩饰的崇拜与尊敬。
　　这位Severus Snape是Draco的教父的传言果然不假，再联系到我在Lucius庄园的时候，Snape随意进出自由的态度，进一步证实了这个传言。原著里并没有提到Lucius的背叛，但是Snape的背叛是实实在在的，不过如果判了Snape的死罪，Lucius想必不会好受吧，据我所知除了那个薄情的Voldemort先生以外，Slytherin的毒蛇们对朋友的忠诚度之高是连Gryffindor都无法比肩的。那么问题又回到原点，怎样才能拉拢到这位优秀的魔药大师？乔的动作虽然不慢，但是却收效甚微。
　　魔药大师开始拿着花名册点名，点到Draco的时候，柔和了脸部表情淡淡的向他点了个头，得到了Draco欣喜高亢的回应。点到我的时候。“Solon Malfoy。”我注意到他的唇角绷紧了，眼睛注视着我冰冷异常，而且瞬间变得空洞――那是大脑封闭术的特征。他察觉到什么了么？竟然如此防备一个一年级生？
　　我配合着露出犹豫的表情，哆哆嗦嗦的回应着。Snape快速的从我的名字上划过，不再注意我的样子。直到点到Harry Potter时，小小恶意的捉弄着，明显不知所措的小救世主，似乎在公报私仇？我从原著中知道，年少的Snape家境不好身世坎坷，根本没有童年可言，导致性格扭曲心理阴暗，到了学校还要受到劫盗四人组的恶意捉弄，非常的不幸。所以只能想不断求助的Harry Potter说声抱歉，谁让当初你那便宜的Potter爹那么过分，招到这个大麻烦。
　　Snape点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格的一样乌黑，却没有海格的那股暖意，他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。Snape教授有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　真是相当有煽动力的演说啊，在看原著的时候，就觉得这位一向在食死徒阵营中沉默寡言的魔药大师居然有这么慑人的一面，真的让人感觉不可思议。如今身临其境的坐在著名的坩埚教室，他如同丝绒般低沉的耳语，冥冥中的确让人热血沸腾。我忽然有些理解，乔为什么这么执着于这个叛徒了。
　　不过虽然设想的非常美妙，做了诸多的心理建设，但是魔药课确实是Gryffindor的克星，我想就算强大如Voldemort这样的人，也根本无法阻止Gryffindor的隆巴顿同学炸弹坩埚吧。
　　Melin。我正在心惊胆战的完成了第一节课的任务后，拉着不知道是Goyle还是Vincent的Draco的副手――真要命，他俩实在太像了，连身高发色都很像。我上交了魔药，并乖乖的躲在了离隆巴顿先生最远的角落里。不一会Blaise也带着另一个，快速的靠拢过来。而Draco正在非常不爽的，拉过Harry，迅速的施展了一个【盔甲护身】，避免了Harry像其他Gryffindor那样的致命危险。
　　Snape匆匆赶了过来，在看清是纳威.隆巴顿先生之后，脸色彻底的黑了，阴沉毫不留情的：“Gryffindor扣五分。”
　　接下来的魔药课更加的如履薄冰，小狮子们就像是故意挑战Snape的神经似地，一个接一个的炸掉了自己的坩埚。导致魔药课下了后，只有少数的Gryffindor是完好无缺的。这其中包括了Harry Potter和那个棕红色蓬蓬头无理的麻瓜女生Hermione Granger。不可否认，这个女生虽然家教极差，但是在魔法天赋上相当有创造力，值得拉拢。
　　我之所以乖乖的在Dumbledore的眼皮底下呆在霍格沃兹，除了魂器外，还有重要的目的就是夺取霍格沃兹的控制权。这里可是欧洲大陆上为数不多的巫师兵工厂之一呢。一旦开战，这些学生不可小睽。

　　29

　　第二周开始，由于费尔奇一直没有抓到那个翻他办公室的“小偷”。更加的气急败坏了，而且有了记恨在心的迹象，每次看到金红阵营的小鬼们，不是更凶恶的追赶，就是非常积极的举报。导致，在开学刚开始的时候，金红阵营的宝石就面临全面的失守，再创历史新低。
　　日子像流水一般过去，日历迅速的划过了那些令人兴奋的开学初的日子，刚开学还是需要谨慎些，所以我平日里非常注意的不去那个敏感的四层和有求必应室。至少在Harry Potter发现之前不可以。
　　回到属于Slytherin的地窖大厅，然后不意外的看到了一个正在夸耀自己飞行技巧的铂金发Slytherin。
　　Draco扬着精巧的下巴，用Melin都自叹弗如的语气，谈论着那种只和粗暴野蛮有关的运动，看见我从门口进来后，完美的收了尾，转回了自己的寝室。
　　Melin，我一进入公共休息室就看见了告示上面失去优雅和理智的银绿色大字――飞行课。是的，是的，就连一向稳重的Draco也不可避免的在公共休息室内大聊特聊起自己以前“辉煌”的飞行成绩。
　　“Gryffindor大部分人都和我之前预估的没有太大偏差。”把自己摔到柔软的碧绿色沙发里。我没有形象的瘫软成一团，喃喃道。“为了增加我们的实力，对于霍格沃兹的新鲜血液不能放松。我的评估结束了，Slytherin学院内部呢？”Melin才知道，Gryffindor虽然冲动鲁莽兼没有脑子，但是活力四射的过头，非要快把我一身的老胳臂老腿折磨散架才善罢甘休似的。
　　“据我所知，没有人能在教父眼皮底下作任何的小动作。” Draco笑着，显得自信而高傲。灰蓝色的眼睛因为愉悦而微微眯起，Melin，幸好他在寝室，如果在公共休息室，不知道Slytherin还能有多少不被Draco强大的魅力击垮的小贵族。
　　我没有形象的翻了个白眼，这显然也是优秀的Malfoy家族的遗传基因中的一部分。并且，他非常会利用这一优势。
　　“那么，整理一下吧。”擦拭着Draco的魔杖，我头也没抬，淡淡道。
　　显然，我们精明的铂金贵族先生已经领会了我试探的意图，快速的在寝室周围用无杖无声咒语，布置了一些反探听，窥视和干扰的咒语。
　　在得到我的赞赏之后，他谨慎的开口了。声音低沉有力，不似一个十一岁男童般的高亢刺耳，更加加深了我心中的好感。“Slytherin内部，首先首席是毋庸置疑需要拉拢的对象，并且其中有三位特别突出。分别是五年级的首席以及Slytherin的男级长布拉姆.斯托克先生、同样是五年级的Slytherin女级长克里斯丁.德拉库拉小姐、七年级的首席克劳德.沃道夫先生。除去首席，其他各年级学生均有自己的小团体，目前较难打入其内部，就一年级新生来讲，值得注意的有，Parkinson小姐，Zabini先生以及凯瑟琳.费默达小姐。”
　　我的理智很快提醒了我，Draco语气里些许的迟疑。
　　“凯瑟琳.费默达？”
　　“是。我注意到，魔咒课时，虽然她非常迟才控制住了魔力，但是，一旦控制住魔力后，她很快就开始更精细的魔力输出，使羽毛更加轻盈的飘起，精准的魔力控制这一点连Blaise也比不上。”
　　这并不是书中所提到的主角之一，但是，所谓的原著中也没有出现过我的存在，所以，对于凯瑟琳.费默达的出现，我并不甚在意。点点头：“注意观察。”
　　“我会的。”Draco恭敬地站在一旁，两手自然的垂在袍子两侧，颈子弯成恭顺而优美的弧度，铂金色长长的睫毛，随着蓝灰色眸子的转动，像蝴蝶一样上下翻飞。
　　时光随着我思绪慢慢的散开，悄悄滑过，Draco安静的站在沙发的影子里，寝室外的假太阳慢慢的落山了，余辉的照耀下，Draco与阴影相容的部分慢慢拉长了，他的身形好像变得高挑提来，他高贵优雅的安静的站立在我的沙发旁的样子。让人想起了Lucius临别时，潜入我房间里轻轻抚摸我的额头，淡色的唇极清浅的细细吻上我的唇。这个告别吻，美丽的好像湖水一般，蕴育着暧昧的潮气，朦胧而又美好。
　　Lu，我想你了。
　　回过神来，我不轻不重的轻咳了下，“Gryffindor值得注意的有三年级的Weasley兄弟，还有五年级Gryffindor的男级长另一个Weasley。新生有Hermione Granger，纳威.隆巴顿，Ron Weasley，Harry Potter。”
　　抬眼对上Draco震惊的眸子，“别忘了，Harry Potter是我们的敌人，你的敌人。拉拢并防备着。”我低声斥责道。心里却知道，Draco是纯粹的Slytherin，忠诚的Slytherin的友谊，是不会因为任何东西而改变的，我说了也白说，到头来他还是会全然的袒护他亲爱的小Harry。我叹口气：“Harry Potter现在很危险，Dumbledore盯他盯得很紧，你不要大意了。”到时候养熟的宠物跟别人跑了我才不管！
　　很快，我们在入学的第二个周末之前迎来了足以燃烧Malfoy和Zabini两大家族优秀继承人理智的飞行课。
　　霍格沃兹的邀请信中明文规定，一年级不被允许拥有飞天扫帚，这带给铂金少年的的打击是巨大的，足以导致在没来霍格沃兹前，整整一个月都在絮絮叨叨这件事，直到我实在受不了答应他偷偷给他带了才罢休。他对独自拥有并携带一把霍格沃兹的违禁品的喜悦已经大大赶超了担任年级首席和成功成为了Malfoy继承人的喜悦。
　　事实证明，理想往往在于他的不可实现性。开学的课表发下来之后，他对于课业密度强度达到能否在半夜前完成开始质疑，这样密集的功课压力让一直力求完美的他不得不放弃偷偷的把玩违禁品的时间，完完全全的投入图书馆的怀抱。
　　现实的残酷打击的铂金少年完全抬不起头来，他只能将他的眼光投射到新生的飞行课上，虽然Hogwarts所提供的飞天扫帚不论在质量上和速度上都远远及不上Slytherin学院中他的寝室里那把违禁品。但好歹他可以飞行了，光明正大的享受天空翱翔和向地面俯冲的曼妙滋味。
　　实在是感谢Melin，还好飞行课已经临近，我已经第一百遍从Draco和Zabini的嘴里听见那套说辞了。再不上飞行课的话被逼疯的大概不会是他们两个，很大程度上先被逼疯的一定会是我。

　　30

　　飞行课安排在周四下午三点开始，周四的早上吃早饭的时候，Slytherin的新生们已经开始心不在焉，眼巴巴的望着时钟，恨不得时间一下子飞到下午三点，这样他们就可以奔向期待已久的操场，来一场畅快的飞行了。
　　“魁地奇……”多么动听优美的词语啊。甚至Parkinson在长桌上也难得的失去了淑女的形象，失神的喃喃道，活像那把丑陋的扫帚是她的梦中情人。
　　我扫了一眼这个，一直被官方称为Draco未婚妻，但是Lucius一直没有承认的贵族女孩，她除了有良好的家世以外，社交手段意外的高段，其运用的纯熟程度完全不亚于Draco。不得不承认，若是Lucius选她做Draco未来孩子的母亲，Malfoy庄园的女主人是非常合适的。
　　不过很可惜，我心目中已经有了最佳人选，什么人能比那个人给Malfoy家带来的利益更大呢？答案肯定是否定的。
　　Slytherin的小蛇们眼巴巴的熬过了一上午的时间，我很怀疑，即使是将要和Gryffindor一起上的消息也不能打消他们积极性。一直以冷静自持著称的冷血小蛇们，忽然变得热血沸腾真让人难以接受。
　　上课的时间到了，Draco和Blaise像是沙发上有钉子一样弹起来，迫不及待的走向操场。
　　Slytherin学院优雅的贵族风度，是不允许小蛇们向一旁的小狮子们一样粗鲁的抢夺飞天扫帚的。他们静静地等待着Draco，直到Draco从中选则好了最好的飞天扫帚之后，然后是我，接着是Blaise――阶级等级的存在，无时无刻不体现出来，溶于贵族们的骨血之中，从不会疏漏。
　　这时Blaise做出了一个出乎意料的举动。他慢悠悠的绕道Malfoy少爷面前，半挑起眉，挑衅道：“Draco，我们来比一比吧。输了的人，要做对方一周的仆人。”他深褐色的眼眸里闪过算计的光芒。
　　Draco非常高调的接收了挑战，并扬言一定会击败他。但是当Blaise的眼神射向我的时候，我忽然有了一种非常不好的预感。果然，Blaise紧接着凑到我面前，“怎么，Solon少爷不参加么？”
　　我刚要回答，不参加的时候，Draco就抢先一步道：“Malfoy家族的人，飞行天分都很优秀，Blaise，我很乐意看到你打扫寝室的样子。”
　　我试图改变这一悲剧，“Draco，这样不公平，我们的扫帚都有些老旧……”
　　“我也没有相差太远，怎么？还是说你有兴趣挑战一下那些看起来更老旧的扫帚吗？”Blaise接口道。
　　Draco灰蓝色的眸子扫过站在Slytherin队列最后一个位置的一个麻瓜混血的新生，顿时，他同时接收到三个人的视线已经战战兢兢的快速把手中那把相较于其他校产，更加破败和枝条稀疏的扫帚递给了Draco。
　　Melin，救救我。我在Blaise戏谑的眼光下，不得不也挑了把明显质量有问题的扫帚。但是，我试图挽回颓势。
　　Draco厌恶的结果扫帚，傲慢道：“这一点也不符合一个Malfoy的审美。”想了想有继续道：“不过，偶尔用一把校产的残次品飞出不逊于魁地奇的绚烂技巧也是个非常诱人的想法。”
　　在场的小巫师们，都齐齐的吸了口气。这个想法，简直是太有挑战性了！每一条小蛇都被Draco大胆的想法迷住了。
　　“怎么样？Solon？”Blaise笑道。
　　“Malfoy不畏惧任何挑战。”我硬邦邦道。其实并非我畏惧飞行，技巧更是应该比一般的11岁小巫师比强得多，但是，我实在对于一个仅仅是骑在一根棍子上，傻乎乎的飞来飞去，而且相当野蛮粗鲁的运动热情不起来。Voldemort似乎也是跟我一样的观点，我在学校期间――最起码在我记忆中，我似乎从没看到过Voldemort在扫帚上的样子。
　　这一次，我不想让救世主男孩再一次轻易的加入Gryffindor的魁地奇院队然后赢得和Slytherin的比赛，最后毁了Slytherin今年在学院杯上的期待。Draco实在不适合沮丧这种负面的形容词。但是，谁来告诉我，事情为什么会转变成这样？我不希望Harry加入院队，但并不意味着，我们三人要在空中大秀飞行技巧。我可不想参加什么该死的院队，在刮风下雨甚至冰雹的时候出去训练！但是，输了，似乎有碍身为贝梅蒙特.赫因斯兹的尊贵的【面子】。
　　第一次发现，贵族有时候也因为爱惜羽毛，而不得不被某些小鬼胁迫做一些愚蠢之极的事情。
　　可是，命运的强大性就在于，不可预测性，明明Draco和Blaise有了一个有别于原著中的赌约，但是永远也不要寄希望于在【麻烦制造机】纳威.隆巴顿先生的身边能够安稳、平静的过完霍格沃兹的在校生活，这个Gryffindor男孩永远也摆脱不了悲催的值得同情的倒霉运气。
　　飞行课的教授霍奇夫人刚刚喊出了数字2的时候，可怜的纳威.隆巴顿先生就非常不幸的因为紧张过度，快速的升到了肉眼不可见的云层里了。
　　在原著的描写中，他是会被这把发疯的老扫帚甩了出去并恰到好处的吊在了举着青铜宝剑的雕像上，挂在了位于城堡正门的最顶端――一个极其显眼和丢人的位置上。
　　不负众望的，隆巴顿先生几分钟后，便尖叫着挂了上去，并可疑的晃动着。几分钟内他凄厉的叫声响彻了整个霍格沃兹。
　　而我身旁的两位丝毫没有乐于助人想法，反而兴致勃勃的观看着【坩埚杀手】的余兴表演。
　　最后隆巴顿先生还是从那上面摔下来，折断了他脆弱的小胳膊。我嘴角抽了抽，原著的力量果然是强大的。
　　还没等我感慨完，就发现隆巴顿先生袍子中的记忆球极具喜感的滚到了Draco的脚边。Melin，停止你的恶作剧。
　　我呻吟一声，先Draco一步捡了起来。塞进了那个看起来已经惊吓过度虚脱了的Gryffindor身上――有时候我甚至认为此人根本不适合狮子这种肉食性动物，他更适合Hufflepuff这样憨厚的学院。
　　霍奇夫人迅速的捡起，没错，我确定你没看错，就是动词，捡起，这位愚蠢的Gryffindor，好像她胳膊肘下夹着的是一块猪肉，而不是一个受伤的一年级新生一样，快速的告诫了我们一翻以后向医疗翼进发。
　　霍奇夫人的警告在Draco的眼里远没有他敬爱的魔药大师喷洒的毒液致命，那些警告不痛不痒的如同蚊子哼哼一般，随着霍奇夫人的消失，也没留存在Draco漂亮的铂金色脑袋里。
　　这可是个光明正大的魁地奇时间。于是，在同伴一片惊叫声中，我看见Draco和Blaise懒洋洋的笑意。
　　两个人做了个口型，迅速拉高了飞天扫帚。我恶狠狠的看着两个贵族少年，以极为优雅的姿势快速的冲进了云层。
　　爽快的飞行了一圈以后，Draco笑意盈盈的纵身跳到我的身边大叫：“Solon，快上来，别忘了我们的赌约。”
　　显然，这更加刺激了一向爱好彰显自己勇气存在的活泼的Gryffindor的狮子们，于是金红阵营的小鬼头们叫嚣着起哄着也飞起来几个，但大都是歪歪斜斜惨不忍睹，其中不包括稳稳停留在半空中带着【蒙娜丽莎】般傻笑着的Harry Potter。
　　我只得催动扫帚，紧紧贴在Draco身边。说实话这小子的技巧都是由Lucius手把手亲自教的，技术肯定是一流的，但是，要是因为意气之争，摔断了胳膊腿的话，Lucius也会伤心的。
　　Potter家的孩子显得很好奇并且没有一丝一毫的害怕――Gryffindor的小狮子们大多都是这样，只有站在他下方的棕红色头发的Hermione Granger气急败坏的大吼大叫什么校规一类的话。
　　我敢肯定Harry Potter压根一点都没听见。真是难为她了。要知道狮子的鲁莽和冲动不是浪得虚名的。
　　更让我头痛得事情发生了，在我走神之际，Draco那个小鬼已经和Harry迅速的飞到较高的一处，叽里呱啦的说了些什么。他们很快飞回来了，而且Harry脸上挂着的是一个绝对不会让我愉悦的亮晶晶的眼神。
　　“我也参加。”Harry笑意盈盈，完全忘了自己还是个初学者，甚至连飞行课的第一次课都未上完一半！
　　显然，狮院和蛇院的竞争的可观赏性远远超过了蛇院自身的竞争，这个决定竟然让素来不和的两个学院的新生一直同意起来。
　　Draco轻轻点了下魔杖，操场上出现了一个鬼飞球，动作该死的轻车熟路，就像以前在Malfoy家的训练场上做的上万次那样。鬼飞球在我们之间不停的旋转绕圈，并且试图从我们头上呼啸而过伤害我们。于是，一场四人的小型魁地奇无声的开始了。我和Draco分别将四人手中的物品变为合格的击球器具。
　　“规则：躲避，击打。时间期限：直到霍奇夫人出现在操场的地平线上那一刻。被打到的就退出。没有学院限制。胜者只有一个人。”Blaise轻佻道，他的声音足以覆盖底下两院的小动物们。
　　立即有人提出了质疑，不过，立刻被Draco冰冷的眼神击溃。
　　于是激烈的追逐战就此展开了。

　　31

　　少年们在魁地奇操场上，几个人渐渐从试探开始了毫不客气的进攻。Harry和Draco组成一队，我和Blaise组成一队，在鬼飞球分行的空当间穿插游曳，鬼飞球也被我们击打的照着对方队友的身上飞去。我们不停地换着手相互交错着，Draco用上了一切可以用上的技巧，将鬼飞球努力的打向我，而Harry竟然也毫不逊色，谨慎的游曳在Blaise的身边不落丝毫并且不断地给他制造麻烦，完全没有新手的生涩，救世主男孩果然有过人的天赋，紧紧贴人这种技术不是一般人更不是一个新手应该掌握的，这要有绝佳的经验，速度，力量才能做到既不撞在一起也不被敌人甩下，而他仅仅凭借一丝丝天赋就完全弥补了经验上的不足，有效的干扰了我们的进攻。
　　我率先退出战场，其次是Blaise，看的出小蛇们并不因为我们的退出而沮丧，他们已经看入迷了，所有人甚至因为我们的回归爆出了惊叹声，并未另外两个还在天上的男孩们精湛的飞行技术喝彩不已。
　　只有Hermione Granger独自在一旁一副焦急担心的样子。大声尖叫着小救世主的名字，试图唤回他的一点理智。还有Ron Weasley，那个红发的穷鬼，他一定不知道此时他脸上的表情多么美妙。
　　他的脸涨得通红，一半兴奋一半嫉妒的盯着天空中的两个人，很不得在阳光下耀眼穿梭的两人中其中一个是他。
　　嫉妒，是恶魔们最美妙的催化剂。
　　很快，竞赛进入白热化状态，我开始担心在扫帚上的两个人，显而易见的，Draco被这场竞争激起了好胜之心，他把一切技巧，甚至一些在我看来Lucius绝对不会在Draco这么小的年纪的时候就交给他的危险动作都用上的时候，我隐隐开始觉得事情不妙了。胜利已经蒙蔽了他的理智，他完全估计不到自己的安危，失去了沉稳之心。
　　我和Blaise相视一眼，在对方眼中看出了同样的担心。该死，现在我们所在的这片区域是整个霍格沃兹最显眼的地方。若是我用魔法强制性的停住两人。这样过强的魔法控制力不应景的出现在我的身上，一定会招惹到那只狡猾的爱窥探人隐私的老蜜蜂。但是，如果不停下他们，一定会出危险的。
　　最后终止了竞赛的是匆匆而至的麦格教授，女副校长如同原著里一般从她办公室的窗户里欣赏到了这场刺激的表演。并且在事态失控之前赶到了这里。Melin在上，如果每个Gryffindor都像她一样理智，严肃，谨慎，世界该有多美好。她的魔杖轻轻点了点，强制两个战斗正酣的男孩停了下来，并稳稳的让他们回到操场上。
　　麦格教授面无表情的脸显然让两个让激情冲昏了头脑的魁地奇天才瞬间冷却了下来。耷拉着脑袋，Harry趁麦格教授慷慨陈词之前像Draco办了个鬼脸。
　　麦格教授训完话后，带着两个男孩走了。临走之前，宣布我们的飞行课结束了。新生们并没因为这个小插曲而冷静下来。回到了城堡里，没多久开饭时间就到了。接下来，留言以光速的传播速度传遍了四个学院。
　　Blaise看起来并不担心，坐在银绿阵营的第三次席的位子上慢条斯理的吃起晚餐。“Solon，你觉得院长大人会怎么惩罚我们的首席？”望着空空的首席位子，他漫不经心的低声道。
　　“总之，不会扣分。”微笑。“我们的院长大人可是Draco的教父，也不可能怎么惩罚他。”我喝了杯水，有些庆幸的想，还好早一步下来，不然肯定也要和著名的双面间谍面对面，我那还没恢复的魔力，绝对抵抗不了无色无味的吐真剂和摄魂取念中的任何一样。
　　接下来的事态发展出乎了我的意料。
　　Gryffindor的魁地奇校队迎来了Hogwarts历史上最年轻的找球手，Harry・Potter。而Slytherin的魁地奇校队则平静的好像一滩死水。
　　据Draco的说法是，因为他和Harry隶属于不同学院，所以当时Harry被带到了Gryffindor院长女巫的办公室单谈，而他则被带到了校长室等待魔药大师来认领他的宝贝教子。
　　而当黑着脸阴云密布的魔药大师兼Draco的教父出现在校长室的时候，Draco一看见魔药大师如同墨汁一般漆黑的脸色时候就知道没可能从虽然很爱他但在他犯错的时候也绝不手软的教父手里逃过他应得的惩罚。
　　黑色的院长大人没有给Draco一句辩解的机会，致命的毒液把Draco从上到下洗礼了个遍以后只吼了一句：“劳动服务六周。”便非常有气势的黑袍翻飞的消失在走廊楼梯的拐角处。
　　所以，据我分析，这位气疯了的以护短闻名的Slytherin院长大人，根本没有仔细了解事情的始末，更加不知道与他的宝贝教子一同被领来的还有万恶的Potter，麦格教授巧妙的打了个时间差，导致两院的做法完全不同。
　　当这个消息传出的时候，明着说，就是我们的院长大人被摆了一道，设想一个Slytherin的蛇王被一个一直号称没有头脑、愚蠢的Gryffindor院长用一记Slytherin们最擅长的阴谋诡计算计了的时候，该是如何的雷霆震怒。但是说出去的话，泼出去的水，院长大人再是气势如虹也无法改变这一事实了。于是，Slytherin学院的小蛇们问到了不寻常的压抑气息，一个个在课堂上正襟危坐，目不斜视，收敛了锋芒，免得一不小心被心情极其不爽的院长大人杀鸡儆猴，做了刀下亡魂。
　　可怜的Gryffindor在欢呼雀跃，他们还没有察觉到事情的严峻性。Slytherin的院长大人的怒火需要他们承受。
　　被麦格教授的决定严重刺激到了的年长Slytherin在老校长看似打圆场实则胡搅蛮缠的帮腔中气昏了头。
　　接下来的日子，狂风骤雨的阴霾很快席卷了整个Gryffindor，不论任何一个Gryffindor二年级到七年级，每一个Gryffindor的学生一个个都被年长的Slytherin无情的毒液喷射的体无完肤，凡是从魔药教室出来的狮子们一路走路都用飘的，双眼无神、面色惨白，人不似人鬼不似鬼。连霍格沃兹最讨厌的皮皮鬼都不爱待见他们。除了Gryffindor的一年级生，因为他们的课程被安排在了一周的尽头和Slytherin的小蛇们一起上，而且还是最让人痛不欲生的连堂。
　　周末的连堂魔药课，如约而至。没有向Gryffindor的小狮子们祈祷的那样发生什么天灾人祸阻止黑发的Slytherin院长大人踏入魔药教室。
　　Gryffindor的新生们已经从学长那里听闻了魔药课的恐怖，战战兢兢的来到地下室做好。乖巧安静的像对面的Slytherin们。
　　Draco倒没怎么受影响，他虽然热爱魁地奇，但是也不得不承认，那天他冒进了。所以心平气和的接受了教父大人的惩罚，并且仍然是和Harry坐在了一起。但是这次Draco打算让Harry离那个著名的【坩埚杀手】远远的，不给亲爱的教父大人任何机会羞辱他的小Harry。也许他没发现，他那副护短的样子活脱脱的简直就和他现在正在阴云密布的敬爱的教父大人一模一样。
　　但是他忘了，黑发的Slytherin等级远远超脱于他之上。他还只是一条年幼的小蛇，Slytherin的院长大人早就成为蛇王许久。
　　可怜的小Harry被毒液喷射的欲哭无泪，眼泪在眼眶里转来转去，一下子迷倒了一大片过路的高年级女生。

　　小番外

　　Voldemort最近很郁闷，很郁闷。他衷心的副将已经去霍格华兹一个月了，没有丝毫消息。这位成名已久的帝王，开始了一种名为担心的情绪。而这种情绪在对方来不及体会其温情前，迅速的化成了暴怒。
　　不知道为什么，他在那些黏糊糊诡异的液体里睁开眼睛的一瞬间，心里就开始信任那个紫色眼眸的精灵主人。不管自己的情况有多糟多恶劣，他都不怕那个人的背叛。黑魔王相信，这是身为一个帝王的直觉。
　　信任。多么惊悚的词汇啊。黑魔王应该是从来不相信除了自己以外的有思想的独立个体的。但这次不一样，他的身体，他的思想，甚至他全身上下所有的细胞，在醒来的一瞬间都叫嚣着亲近他，渴望他。
　　只有Melin才会知道，Voldemort表面上虽然很冷静，但是其实他吓坏了。记忆中――虽然他的记忆一片空白。但是他还是固执的相信，就算有记忆，他也从来没体会过这种奇怪的感情。
　　但是，说实话，Melin在上，这种可以依赖的感觉非常好。所以黑魔王生平第一次也仅有一次的放纵了自己，靠在那个人并不宽阔的胸膛，略带调笑的告诉他的精灵，他的身体不能动了。
　　看着精灵惊慌失措的眼神，还有焦急的两只尖尖的耳朵不由自主的抖动，他就舒心不已，暗自决定，把自己复原的时间一拖再拖。漫不经心的复健，消极怠工的梳理魔力。看着他的精灵，贴心细心地牺牲自己的魔力一点一点的为他把紊乱的魔力慢慢梳理的完美而有序。
　　Voldemort在听到他的精灵说起另一个铂金贵族时的想法，是狂怒和不敢置信。紫色精灵是他最衷心的部下，最顺从的奴仆，是他……无数个褒义词也不能形容的，总之是除了自己以外没人能够拥有的那只珍贵的温柔的精灵！
　　他心情抑郁暴躁，尤其在精灵执意撇下他自己一个人，去找那个铂金贵族的时候。他只想杀了那个贵族，让精灵从此只在乎他一个人。可是，偏偏又有理智告诉他，如果他毁了那个贵族，那么，也就是毁了他和精灵间微妙的平衡。
　　那不是他想要的。一个合格的Slytherin的继承人，是不应该让自己的情绪控制理智的。他们应该理智、优雅而强大。最重要的是，能够在不动声色的情况下，以最小的牺牲夺得最大的利益。而不是像一个鲁莽没有脑子的Gryffindor一样，把事情搞砸，弄得一发不可收拾。
　　于是他强迫自己冷静下来，当精灵把铂金贵族带回庄园来的时候，他暂时允许了，心底的声音告诉他，只是暂时的。
　　慢慢来，好的猎手从来不在乎捕猎时间的长短只在乎最后的结果。再三衡量下，Voldemort认为他的猎物远比他想象的还要重要，那么耗上三年、五年、十年，又有何妨呢？他现在的身体还很年轻，很有活力。只要最终的结果是他想要的那一种，多长时间都可以接受。
　　现在他明白那种心情是什么了。暴躁、抑郁、狂怒、信赖、欣喜等等诸多的情绪只因为一个人而来。然后千言万语化成一句话。
　　贝梅蒙特，是他一个人的。
　　本来，从前听到人们在谈论以前的黑魔王如何疯狂的追求永寿的时候，他确实嘲笑过那个自己。那是一种可笑的、没有根据的、疯狂的念头。
　　可是现在，他却不能确定了。贝梅蒙特，作为一个永寿族的一员，而且拥有精灵族最优秀的血统的一员。如果他想要把紫色精灵牢牢地掌握在怀里，那么，永恒的时间是最先决的条件，而为了夺得这永恒的时间，魂器是在当时看来是唯一可行的道路了。这也就能解释以前那个自己为什么会如此执着了。
　　但是，现在他正在饱尝魂器带来的痛苦，这种办法显然是失败了。那么……他还要像一个办法，可以让自己的生命长些、更长些。然后在永恒的生命里，使精灵王子永远属于自己。

　　小番外2

　　小番外
　　Lucius最近一直住在Malfoy庄园，并没有去过玫瑰庄园一次。是的，自从贝梅蒙特进入了霍格沃兹以后，他就再也没有去过玫瑰庄园了。
　　怎么说呢，自从知道他的主子兼情敌，Voldemort在玫瑰庄园修养以后，他的心情是很复杂的。
　　十年前，贝梅蒙特被称为杀戮王子的时候，他和这位精灵族之间并不亲密，甚至可以说的上是疏远。
　　于公，贝梅蒙特的家族是属于在暗中支持Voldermort起家的元老级食死徒家族，和他们这些在稍早前支持Voldemort的食死徒家族不同，贝梅蒙特的地位在食死徒中相当的崇高，崇高到根本不会有人试图，或尝试靠近这位艳丽的绝色美人。更可况盛传，这位杀戮王子不仅对待敌人冷酷无情是Voldemort不可多得的爱将，而且更是Voldemort的入幕之宾。Malfoy家族还没有大胆到打黑暗公爵的人的主意，身为家主的他自然也没有怎么关注贝梅蒙特的意思。
　　于私，贝梅蒙特所在的家族，赫因斯兹家族在贵族界中亦是贵族中的贵族，是一向只存在与传说中精灵血统。就连Slytherin纯血统的Voldemort阁下也不能小看的纯血家族。Malfoy家族更是不会轻易招惹这么一位大贵族里的贵族。
　　加上两个人分工各不相同，基本上食死徒的活动中，根本不会有机会碰到一起。食死徒会议上贝梅蒙特也都是静静的站在Voldemort的身后，整张脸被银质的面具覆盖住，一言不发。给人一种极冷淡安静的印象。他的地位甚至是凌驾在整个食死徒之上的，是食死徒的半个主子。
　　Voldemort也出于强大的占有欲心里，是贝梅蒙特更加隐蔽的深藏在自己的羽翼之下，从不让任何人接近一步。导致Lucius Malfoy在未来的几十年食死徒的生涯中根本没有觉醒Veela本能的任何机会。也就是Lucius为什么没有早日发现自己的伴侣其实就在身边的原因。
　　Lucius对此不置一词，他并不怨恨任何人，任何事。Malfoy的家训中并没有怨天尤人这一条，他更没有这种兴致。
　　但是，如今他的血统觉醒了，不可回避的矛盾产生了――和Voldemort阁下争夺伴侣，即使是无畏的Malfoy也需要再三思量一下。
　　最终这位铂金贵族服从了自己的本能，他既不想极不体面的阴郁而死，Veela得不到伴侣的认可就会悲惨的死去。也不想被Voldemort的怒火烧死，成为Voldemort手下数不清的亡魂中的一个。他想要的是那个号称残酷无情的精灵王子殿下。
　　Lucius是个合格的Malfoy，更是一个合格的Slytherin。他优秀的铂金色脑袋飞速的转动着，形成了一个绝对疯狂的计划。
　　在他多天的观察下，这位精灵王子和他的好友如出一辙，性格别扭，相当的毒舌，表面上看起来冷漠的不近人情，其实却是个很容易心软的心口不一的家伙。从他最亲密的朋友是那个难以相处的黑发的Slytherin这一方面可以看出。Lucius对付这种面冷心软的家伙相当的有一套。
　　而且当那个大嘴巴兼没有品位的金光闪闪的麻瓜什么博士透露出贝梅蒙特和Voldemort的关系似乎有些问题的时候，他知道，机会来了。
　　于是Lucius不顾一切的接近了他的伴侣，抛开了Malfoy们最顾及的形象，最骄傲的自尊心，一点点的慢慢抢夺着贝梅蒙特心中那块不大的地方。
　　Lucius知道贝梅蒙特现在心里还是Voldemort更多一些，但是Voldemort恰恰是他最不怕的敌人。
　　贝梅蒙特和Sev这类人最大的特点就是吃软不吃硬，Lucius的策略便是采取怀柔的手段一点点将贝梅蒙特心中的坚冰蚕食殆尽。而这种手段正好是Voldemort最不屑的一种手段了，Voldemort恰恰最不能容忍的就是自己在贝梅蒙特面前表现出软弱的一面，所以他在贝梅蒙特的面前无论如何都是强硬的、霸道的、冷酷的黑暗帝王，没有一丝一毫的回转余地，只会一味的掠夺。
　　而Voldemort越是如此，失去的便会越快，当然Lucius可不敢保证，Voldemort一直这么愚蠢下去，暗夜帝王并不只是叫的好听，以他精明的头脑也许还会在被爱恋冲昏头脑后理智犹存的发现这一问题。但是那时为时已晚，他，Lucius Malfoy已经在不知不觉中占据了不大不小的一块地方，他不会允许其他什么人再把自己的身影从贝梅蒙特的心里赶走了，即使是Voldemort也不行。那么这场争夺的战争，Malfoy便胜利了。

　　32

　　在令人绷紧神经的万圣节前的一个月，那位结结巴巴看起来异常畏缩的黑魔法防御教师奇洛先生终于出现在晚餐的教师席上，并带了来了一股足以熏晕整个霍格沃兹的大蒜味。
　　就在此时我不得不敢叹，原著伟大而奇妙的力量。既然Voldemort主魂已经被我融到了他自己的身体里，那么奇洛脑袋上那黑暗力量强大的波动到底又是什么东西呢？
　　还有我就不信，Dumbledore，如此明显的灵魂腐败之味和黑暗魔法的波动，你会看不出来？还是你在透过那片薄薄的半月型玻璃镜片，观察着谁的反应，和期待着谁的小动作呢？
　　真是一只伪善的狮子。披着羊皮的狼。
　　回想起一个月前的开学典礼，我忽然想起他之前那真古怪的发言。他该不会真的把那块石头放在了霍格沃兹内部吧。虽说只是半成品，但是有些时候半成品往往更令人垂涎，尤其是，在炼金术的技术这个方面，我掌握着比他那位炼金术大师更加优秀的一些手段。
　　也许他不知道，那东西在我手中便不仅仅只是长生不老和点石成金那么简单了。还是，他盲目的相信，他的那位老友的炼金术真的比得上一位永寿族传承下来千年的炼金技术和理论知识？如此，仅仅只为了锻炼他未来的救世主，他对我还真的是相当慷慨呢。
　　四楼那个活门板，似乎有大狗，魔鬼网等等一系列有趣的东西在等着我们，那么，让我们拭目以待吧。
　　或许该通知下乔，看好他亲爱的Sev，不要受伤了。
　　东方有句古话叫什么来着，哦，对了，说曹操到曹操就到。我正要离开Slytherin的长桌前一秒，黑发年长的Slytherin，翻滚着他极为有气势的黑色长袍，停在了我和Draco之间。
　　“今天晚上七点，劳动服务。”低沉的声音不带一丝感情，却成功的让周围的小蛇们战栗。
　　“是的，教授。”Draco同样以低沉的声音回答道。
　　然而这位著名的魔药大师却没有急着离开，他冰封一样的视线停留在我的身上，直到我极度不舒服的回视了他。
　　“Both。”他冲我微微颚首，在得到我回应似的一侧头后，立刻转身离去了。好像身后有洪水猛兽在追赶。我的胃里瞬间一阵翻腾，该死的，他该不会知道了些什么吧？乔到底有没有管好他的情人？
　　Blaise在长桌前长长的吹了一声口哨，以一种极为幸灾乐祸的语气道。“我亲爱的两位室友，一路走好。”
　　扫视Slytherin的长桌，许多小蛇们注视着我们的眼神里居然都透出了同情的意味。可见这位蛇王大人，平日里的积威有多深。
　　在所有人的瞩目下，我和Draco异常迅速的解决完了晚餐，一同起身，院长大人办公室方向的走廊，对于我们异常的沉默，Blaise立刻察觉出了其中的问题，匆匆的跟了上来。
　　“嗨，朋友们，有什么需要帮忙的么？”
　　Draco回头，水色的唇角扬起一抹Malfoy式的假笑。“Blaise，我相信明年的这个时候，你也许就不会这么问了，我听说Zabini阿姨正在非常积极的准备你的【试炼】。”
　　“哦，该死的家族试炼？”Blaise看我们的眼神变得严肃了。“那么两位好运。”
　　“好运。”我回应道，同样给他了一个Malfoy式的假笑。转身和Draco走过岔路，想地窖更深处走去。
　　Blaise停留在擦路口默默地注视着我们了一会，转身走向另一边的Slytherin公共休息室的方向。
　　我想他明白，家族中的试炼是多么重要的事情，所以才会在听见的一瞬间那么严肃，这样说明这个男孩值得赢得我们的友谊和信任。
　　Draco在我眼中看到了对Blaise的赞赏，他昂起头，优雅的笑起来，“Solon，他是我选中的朋友，不可能错的。”
　　我看着他孩子气的炫耀，心情变得舒畅起来，快步的走向了Severus Snape的办公室门口。
　　Slytherin院长的办公室门口的守门人是一条美杜莎石像，她带着嘶嘶的声音，沙哑道：“口令。”
　　的确，在这阴森的地窖中，碰到这么一个守门人，一般孩子都受不了，也难怪在Gryffindor们的鬼故事里，这位魔药大师的点击率高居榜首。我不负责任的脑袋中瞎想着，为的是彻底把自己的思维搅乱，到时候给Severus Snape的【摄神取念】增加些难度，但仅仅是增加难度而已。
　　“龙胆。”Draco清了清嗓音，面色如常，我相信，大概是因为Draco小时候大部分时间是和魔药大师呆在一起，亲自教授指导有关。Draco根本一点也不怕他，反而对他崇拜的无以复加。
　　进入门内，令人惊奇的是，我居然看见了Draco的成年形象坐在了魔药大师会客室柔软的沙发上，优雅的交叠着双腿，长发一丝不乱，如果忽略他略微消瘦的脸颊和眼底浓重的憔悴的话，他的姿势完全可以称之为贵族中礼仪标准的典范。
　　“Lu。”我不由自主的叹息。眼角扫过僵硬的坐在办公桌后面的座椅上的魔药大师，顾不上那么多，走上前去，细细的亲吻着他的额角。
　　“这么久没有见我，很难受吧。”我恍然想到，怪不得Snape会破天荒的要我来这里，Veela是依存于伴侣身边而生存的，一个月已经是Lucius心理极限了。
　　“殿下。”他叹了口气，放软了身子，倚在我的怀中，贪婪的闻着我身上的气息。“我很想您。”银灰色的菱瞳努力地遏制住蓄满的泪水。铂金色的睫毛震颤着犹如一只脆弱的蝶。
　　办公桌后的魔药大师终于忍受不了了，他猛然站起来。“Lucius，我让你占用我的办公室，可不是为了某些人像发情的野兽一样蹭来蹭去。”
　　Lucius的理智立刻从崩溃的边缘游弋了回来。他冲魔药大师和Draco一点头。“我需要一个魔药大师给小龙护航。”
　　“就好像这里没有似的。”Snape冷笑道。
　　Lucius从手上缓缓地取下来一枚祖母绿宝石的戒指，宝石的边缘细细的篆刻着许多连我都未见过的魔咒。表面看上，那些咒语的刻痕因为年代的久远显得有些模糊不清了，但是，在场的几个人都知道，魔咒的威力依然强大如昔。
　　Snape的脸上一凝，“Lucius，你疯了么？”
　　“不，我没有。”Lucius有些忧郁，“你知道我现在的状况并不适合做引导着，你是他的教父，这是写在Malfoy族谱上唯一承认的另一个引导者的身份，所以，试炼由你开始。你将与Draco一同进入试炼，但是期间你不能以任何形式帮助Draco。由于Draco在校的特殊性，长老会决定，试炼从今日开始，每晚七点至第二日清晨，直至万圣节前一个月时间。如果在这一个月之内，Draco完不成它，那么将会永远失去继承人的资格。”
　　Snape的脸色极黑。“我以为你的大脑还能运转，我才是魔药大师，如果不能及时提供魔药医治Draco……”
　　Lucius挥手打断他，“我指的魔药大师并不是你，而是我。我将负责一切魔药供应。还有，试炼极度消耗引导者的魔力，所以，我给你们门钥匙，你们必须回到Malfoy庄园，乔在那里等你们，我随后就到。”说着不给黑发的蛇王怒吼的机会，把戒指套进了Draco的手指上，下一秒，他们便移形幻影消失了。

　　33

　　随后我们就跟随Draco他们移形幻影来到Malfoy的庄园。乔正在一个巨大的魔法阵中央摆弄着两张插有各种仪器的病床，它们被并排放在魔法阵中央，样子有些突兀。这种病床我并不陌生，是在麻瓜世界中医院里常常见到的那种，保持病人病情平稳的仪器。
　　只见黑发的Slytherin用一种极度怀疑兼古怪的眼神看着乔忙来忙去，Draco正不知所措的被乔带上各种各样的仪器和导管。
　　Lucius淡淡的扫了我一眼，银灰色的眼眸里隐隐的藏着不安。他信任我，亦信任他的好友Snape，但是对乔就没那么信任了，而且这些麻瓜机器也确实看起来有些吓人。
　　“没事的Lu，这个是麻瓜的东西，是为了监督Draco在进入试炼以后生命体征有没有出现异常用的。”我安抚道，并吞下乔送过来的增龄剂。一旁的魔药大师也默默的结果乔送过去补充魔力的药剂，收进了口袋里。
　　我暗笑，看来这位魔药大师慢慢的已经开始接授乔了，他知道我的身份虽然比较冒险，但现在看来，乔还是能很好的控制住局面。Snape似乎并没有像Dumbledore报告我的身份。
　　不过Voldemort的事情还是属于最隐秘的，Snape虽然感觉到了召唤，但是从来没有真正的见过现在的Voldemort，更不知道，其实Voldemort的复活，在场的各位都有参与。
　　我想Snape一定猜到我进入霍格沃兹的目的跟Voldemort有关，但我想，他一定不知道，此次我潜入霍格沃兹并不是因为那只老蜜蜂自以为是的陷阱，而是那藏匿于万应室的王冠。
　　现在，我暴露了身份，即使Dumbledore知道也只会以为我的目的是魔法石，任何人都不会怀疑到别的东西。这样反而更方便Draco行事。一切只待Draco顺利通过家族试炼，成功的成为Malfoy继承人，宣誓成为食死徒，永远忠于Voldemort之后，我们多年以来的夙愿终于可以完成了。
　　“Lu，这里没我们什么事了。”我一把拉过略显担心的大Malfoy，强迫他做进我的怀里。不得不承认，我真怀念成年以后的身体。那个弱小的十一岁身体，实在是让人不爽。
　　大Malfoy向着貌似很镇定从容的儿子，优雅的点头。只见Snape大步跨进了乔所在的魔法阵中，乔迅雷不及掩耳的轻轻的吻了一下这位年长的魔药大师的颊，快速的跳出了魔法阵圈子，魔药大师来不及做出什么反应，乔低低的说了句话，接着魔药大师沉默了一下，回了一个词。乔笑的妖媚起来。
　　接着，有点恼羞成怒的Snape猛然转身，躺在另一张病床上，任由乔重新走进魔法阵中央，帮他重复刚刚对Draco重复的动作。然后乔示意一切妥当之后，Snape冷冷的看向Draco躺的那张满是仪器的床，用眼神示意可以开始了。Draco用力刺破了自己的手指，一滴鲜红滴落在了碧绿的宝石上，润泽了上面隐隐镶嵌的魔纹。一阵耀眼的光芒后，Snape和Draco看上去就像安详的睡着了一样，伴随着仪器平稳的运转的滴滴声。
　　“到早上七点他们回来的这段时间你们完全自由了，有什么状况我会尽快通知你们的。”乔像赶苍蝇一样挥挥手。“你们两个到楼上去。Veela的香味，浓郁的我都能闻见了。”
　　瞬间，Lucius一向苍白异常的脸上快速的染出一抹红晕。他为难的看了一眼魔法阵中的两个人。“你确定他们会没事。”
　　“我确定。”乔肯定道。“即使不为了Draco，你也不想想，我怎么可能把Sev丢下不管？而你，需要好好休息。”
　　Lucius看起来勉强接受了这个理由，疲倦的窝进我的怀里。“主人。”
　　我知道我该做什么。

　　34 上

　　贝梅蒙特和Lucius走到位于2楼属于他的卧室。明明是短短的几节台阶的路程，感觉起来却远比以前来的漫长许多。
　　“想我么？”男人暧昧得有如情人呢喃的嗓音在耳边响起，抚摩他肌肤的手像是有种魔力似的，带动着火苗，四处点燃着Lucius的身体。
　　Lucius觉得自己好像就是一堆上好的木柴，只要一点点火星，他便可以释放热量，迅速燃起熊熊烈火，形成燎原之势。
　　“主……主人。”Lucius的声音听起来低沉而富有磁性，魅惑撩人。
　　男人微微松开Lucius，就着窗外透进的银色的月光，恣意欣赏着。他的目光让Lucius战栗。
　　Lucius不想承认，却又不得不承认。他真的很饥 渴。就像沙漠里缺水的人，只有眼前这个男人能给他解渴。
　　这个男人身负重任，潜入霍格沃兹，Lucius起初是很反对的。他简直可以预见自己就像悲惨的荡 妇或者被丈夫抛弃的女人一样，天天枯坐至天明，但是他仍然以为Malfoy家族的利益是最高的，自己是可以承受这些的。但是天性毕竟是天性，短短的一个月，已经把他的理智逼到了尽头。
　　Lucius率先躺倒在黑色柔软的大床上，铂金色的长发柔顺整齐的扎在胸前，像是流动的月光一样披散下来。厚重宽大的银绿色披风闪动着像流水一般的银光，包裹着那妖娆美好的身子。
　　银色的精灵王子，呼吸暮然粗重起来。他鸢尾花般的眸色凝成深沉的紫色，在银色的月光下闪着猎食者的凶光。月光下，优雅高贵的精灵王子，转瞬变成了妖媚噬人的妖魔，野性而美丽。
　　“给我。”男人沙哑的嗓子就好像最上好的爱情魔药，迷幻的让Lucius眩晕。
　　“是。主人。”Lucius顺从的回答，他只知道自己不能违抗他，也不愿意违抗他。
　　精灵王子轻轻的挥了挥手，Lucius只觉得身子一凉，他□的皮肤被包裹在了厚厚的披风中，只于一条银色丝质的内裤。
　　Lucius被掀起的长袍下暴露出的白皙肌肤如今正呈出一种引人遐想的淡红色。他甚至能感觉到精灵王子宛若实质的视线在他的身上游弋。最终徘徊着来到Lucius两腿间的神秘阴影里。
　　“很难受？”贝梅蒙特轻轻点了点已经鼓胀的底裤。赢来铂金贵族的一阵敏感的抖动。
　　“呃……”Lucius轻喘着，点点头。“我等不及了……主人。”修长的双腿不由自主的交叉摩挲着。紧实的臀瓣微微的抬起，希望得到更多的爱抚。
　　“忍耐。”贝梅蒙特优雅的薄唇轻轻吐出残忍的字眼。
　　冰冷的手指却恶意的极其缓慢的摩挲着他那高高的“帐篷”，用食指指尖一点点轻触描绘着。质感优良的薄丝忠实的呈现出身下贵族如同他身份一般完美的形状。拜顶部柔软的布料良好的吸收功能所赐，小东西顶部已经一点一点的濡湿了，并非常真实的显示着小东西顶部的任何细节――它完全变成了半透明的织物。
　　此时的Lucius开始憎恨起了自己过于良好的品味，以至于让他陷入如此尴尬的境地“唔……呃……主……”
　　贝梅蒙特轻笑起来，揉搓着那柔软的织物。另一只手绕过Lucius的腰，修长的手指从后面摸索着，恶意的连同那柔软的布料一起探入了最紧密、最灼热的入口。
　　“啊……啊……”Lucius不能自已的欢愉起来。身体绷紧的像一只脱水的鱼。
　　很快寂静的屋子里传出一种淫 艳无比的响声从体内晃荡开，Lucius忍耐不住地转脸咬住了自己的手指。
　　“听说最近的贵族之间很流行这种小把戏――”贝梅蒙特一面优雅地微笑着，一面转动着自己在Lucius体内的手指，连带着织物，布料的摩擦的奇异快感引得Lucius一阵震动，前端泌出了更多的液体。
　　“这么喜欢？嗯？”男人轻轻咬着他粉红的薄薄耳骨，淫 靡的湿气更加增添了一丝气氛。
　　说着贝梅蒙特摸上了床头一个隐秘的暗盒。“我听说，你很喜欢这些？”
　　Lucius来不及惊讶贝梅蒙特的神通广大，便看见美丽的精灵王子从盒子里取出一个雕有繁复花纹的银色圆柱状物体，后面还有一条银链连接着前面一个类似缩口袋子的东西。
　　Merlin。如果不是此刻他浑身瘫软，Lucius一定惊叫着跳起来，但现在，他只能暧昧的呻吟。
　　“这是你特别定做的？”贝梅蒙特轻笑着，说不出的邪恶。“你似乎很喜欢它呢，Lu……让我为你带上它。”
　　男人中指挑起垂落在Lucius大腿根处的圆柱体，快速的半个雕有繁复花纹的圆状物体没入了那湿润红艳的皱褶中，男人松开手，那圆物竟然随着雕刻的花纹慢慢旋转着，被一种贪婪的蠕动全部吞没了进去。
　　“啊啊啊……”Lucius无法自已的高声尖叫起来，巨大的快感和饱胀感并不能填平他心里的空虚。他……该死的要他！那灼热的有力的东西！而不是那个该死的被缠着破布的恶心的情趣用品！
　　“主人……快……”他放弃了尊严哀声乞求道。“进来。”
　　忍耐着□一波波涌上的燥热，贝梅蒙特持脸上平静的表情――尽管他的眼神已经变得嗜血，额角也泌了细细的汗珠，但这都不妨碍他折磨铂金贵族的乐趣。
　　他一寸寸的靠近这个铂金贵族，像个野兽一般从头，至脸，至项背，至腰下，仔细的舔吻着，不放过每一个能让Lucius崩溃的敏感点，然后像被什么吸引似地，更加贯注地舔吻着他双腿之间。隔着布料含住那全身最躁动那处，Lucius不由自主的抬起软的像滩烂泥的腰应和着。

　　34 下

　　他一寸寸的靠近这个铂金贵族，像个野兽一般从头，至脸，至项背，至腰下，仔细的舔 吻着，不放过每一个能让Lucius崩溃的敏感点，然后像被什么吸引似地，更加贯注地舔吻着他双腿之间。隔着布料含住那全身最躁动那处，Lucius不由自主的抬起软的像滩烂泥的腰应和着。
　　“啊……”Lucius呻吟着，被精灵王子居高临下的舌舔吻着，不时发出淫 靡的水渍声，强烈的视觉冲击让他陷入了无法自拔的既压抑又渴望的境地，光滑白皙的身子从颈子开始，紧紧的绷紧起来，长长地颈子向后延伸着，紧实的臀 瓣却不由自主的抬高，一点点配合着对方的节奏，以方便某人的进一步侵略。
　　Merlin，这感觉该死的好。丝质的布料在精灵王子的舌下，一时粗糙，一时润滑，有种难以言喻的刺激感，他彻底的陷落了，依凭本能在贝梅蒙特的舌尖下不断调整腰肢，以追求更多的快感。
　　精灵王子的舌尖比一般人来的更加尖细有力，像条调皮的小蛇，在Lucius坚硬如铁的分 身和柔软的双球间嬉戏，更不时带动起两颗小球，又重重的落下。这种刺激令Lucius感觉到一种肉体和灵魂的抽离干，他更加的抬高臀部，寻求着更加充实的东西。
　　在他的双腿间，银色的链子随着他的挣动，泛起了哗啦啦清脆的响声，在这充满淫 靡的屋子中格外的清脆。那一收一缩的湿润的红色花瓣中，银色的雕花在月光下熠熠生辉，并溢出了一种散发着异香的透明液体，瞬间濡湿了身下的绒毯。
　　“啊啊啊……”
　　贝梅蒙特轻轻哼笑这，并不让那银色的圆柱体离开花心，反而用尖尖的舌尖顺势一顶，圆柱没入了花心的更里面，狠狠的撞击到了某处的凸点上。
　　“不……殿……下!!求您。”Lucius银灰色的菱眸里溢出点点欢愉的泪水，他断断续续的，已经沙哑的嗓子不知所云。
　　贝梅蒙特大发慈悲的温热的舌直接舔上双 臀 间湿润的花蕊，蔷薇色的小 穴愈发难耐地一张一合，Lucius开始焦躁地扭动身体，模糊而断续的呻吟也在贝梅蒙特愈发深入的舔吻下清晰起来，小 穴泛滥的蜜汁缓缓流下大腿，经过体温烘焙的媚香，更加浓烈地刺激着对方的嗅觉。
　　“不要……恩……啊啊……啊呜……”舌头搅动深入后 穴的刺激下，Lucius的意识陷入了半昏迷的快感之中，无论哪个角度均可观察到铂金贵族暴露在空气中的粉红色小东西因为无法负荷的快感颤抖屹立，却又似乎被什么抑制似地无法到达解放的那一点，只能不断的肿胀、发红，顶端分泌出的液体已经滴落到了身下名贵的床单上。
　　“呜……哈……”Lucius徒劳地伸着手，修长苍白的十指耙着黑色的天鹅绒床单，腰部不住抽搐。
　　饶是再冷静的人此时也把持不住了，贝梅蒙特提身开始最原始的律动。
　　“啊啊啊啊……不要……”铂金色的贵族及时的找回了理智，他惊叫着，啜泣着，可是很快，嫣红的唇瓣被堵住，再也发不出拒绝的声音。
　　贝梅蒙特并没有把原本在小 穴中的东西退出来，而是直接……插了进去。
　　“唔……唔啊……”Lucius痛苦的挣扎起来，但是却根本抵不过疯狂的精灵王子的力量。私 处令人窒息过度的扩张还是让他觉得像被活生生撕裂。粉红色的颊立刻变得煞白煞白一片。
　　“嗯……嗯……呼……呜……”Lucius的下唇咬得发白，在某人的背上留下鲜红的伤痕。那粗大的东西连同那尺寸同样不小的圆柱一寸寸地滑入他最柔软而毫无防备的地方，稍一排斥便会带来剧痛。
　　Lucius大口地喘息着，Veela的天性不得不逼使自己去接纳如此庞大的进入，冷汗浸透了身上名贵的披风。
　　“呜……不行的……”Lucius汗涔涔地睁眼，方才几近被逼入地狱的感受使的前端迅速的软了下来。“殿下……”
　　贝梅蒙特毫无预警的开始有力的挺 动起来，不知过了多久，铂金贵族竟然慢慢兴奋起来异常肿胀的充实感再次令他因痛楚变软的分 身硬起，小腹一阵阵的抽搐，交合处泌出的液体在强劲的抽 送下发出□的啪打声响，刺激着人的耳膜。
　　Lucius沙哑的声音已经支离破碎，他不知道自己说了什么，他的脑子里一片白光，只想要更多更多更多。他无法压抑一声比一声狂乱的呻吟，像是要被掏空了，掏得什么都不剩，满脑子只剩下上方艳丽的让人无法直视的贝梅蒙特的俊脸。
　　“主……主人……”超越人类负荷极限般的快 感让Lucius不能自已的抽搐着，更加渴求不顾一切的贴近。
　　“说你是我的。”贝梅蒙特的声音听起来更像是人鱼的歌声，带着迷幻的，冷酷的，妖异的歌声。Lucius像是被人操纵了，不得不服从着，狂乱的迎合着。
　　“我是您的……”
　　“很好。”说着，这位王子殿下再度加快了速度。频率愈发快速了，一阵阵剧烈的快感冲击着Lucius的五官，他试图发出嘶哑似哭泣的吼叫，但他的声带在今晚已经贡献的太多了，失去了功能。
　　但这并不妨碍他拱起柔韧的纤细腰肢，Lucius几乎昏死过去。他全身都紧绷起来，包括吞吐着的湿润的花蕊，一阵抖动，贝梅蒙特的灼热溅进了那湿润的褶皱。
　　终于结束了……Lucius迷迷糊糊的想到，腹部像被吊了一块铅似的沉重。“舒服么？”耳边传来男人的低笑声。
　　Lucius软软的点点头。“简直好极了。”
　　“呵，Draco他们也结束了，我回去了。”
　　Lucius心里升起一股惆怅，他急忙抓紧贝梅蒙特的手臂，“回去小心。”
　　“我会确保Draco每晚都进入试炼。”可恶的精灵王子邪笑着强调。“每晚。”转身走向了浴室。
　　Lucius唇角抿起一抹温柔的微笑――向着男人离去的背影。

　　35

　　马上就该是万恶的魁地奇了，由于我的日子过得尤为滋润，而在座的某位教父大人和他亲亲教子过得极其难熬的缘故，全校四个院系包括Slytherin在内，计分器里的闪亮亮宝石都在以前所未有的速度减少着――这位魔药大师已经气得失去了理智，仇恨一切他看不顺眼的人和物，换句话说，霍格沃兹内已经没有任何东西，或者货物能让这位年长的Slytherin看得顺眼了，包括自己的院校。
　　但是在令人热血沸腾的魁地奇到来之前，是对Draco和Lucius来说极其重要的万圣节。我们在霍格沃兹的第一个万圣节，也是著名的巨怪.铁三角形成的时刻。但对于我来说，此时年长的魔药大师如果还有任何余力，能够帮助Potter三人而被三头狗伤到的话，乔一定会不管霍格沃兹有多么安全，也会冲进来把Dumbledore杀掉。最重要的是小Draco的试炼快要结束了。
　　万圣节的前夜，Draco带着空空如也的魔力和骄傲的神情从魔法阵里走了出来，同样归来的Snape脸色也同样难看到极点。
　　几瓶补充魔力的魔药下肚以后，一大一小两个巫师显得松了一口气，气色也好了不少。乔在一旁笑眯眯的不知道盘算着什么鬼主意。
　　“怎么样？”我知道我不用问的，看Draco的神情就知道，Malfoy家的试炼已经正式承认了Draco，但是这么骄傲的孩子，我忍不住让他更自豪一些。
　　Draco闻言立刻挑眉，抬起精致的下巴，不可一世道：“我有那么不济么，让您问出如此拙劣的问题。”
　　我刚要调笑，只听Snape低沉的声音接道：“是什么使你冲昏了头脑，让你就你那点可怜的小虚荣心，发表如此不敬的言论？”
　　Draco也似乎清醒过来，有些心虚的看着我。“殿下……您……”
　　“万圣节么。不要拘谨。”我不着痕迹的看了一眼沉着脸的Snape，示意乔赶紧把这位心情不好的魔药大师弄走。我和Draco一同回到了霍格沃兹。
　　果然，我低估了霍格沃兹的万圣节。一回到学校，大白天的就看着鬼脸南瓜挂满了整个霍格沃兹的穹顶，其间还不是穿梭者四处乱飞的蝙蝠，阴森的墓地以及鬼火。
　　Merlin，到了晚饭时分，Gryffindor其中的一些蠢蛋们已经过早的穿上了那没有品位的变装。
　　其中有几个男扮女的“壮硕公主”，完全压断了我的理智。有谁能安然的坐在对面有胃口享受晚餐？导致坐在首席的Draco和我一抬眼便能看见那令人倒胃口的景象。Blaise躲开又一只横冲直撞的蝙蝠，一屁股坐在了我们旁边。
　　“哦，Merlin，你们怎么还能吃得下？”Blaise吃惊的看着我们两个，又看看对面“优美”的景色。
　　“还有你们两个怎么还没有换上衣服？”Blaise困惑的问。“我以为只有我对万圣节不感冒，想不到你们两个也这样。”
　　“得了Blaise，你以为我们两个还有力气玩么？继承人试炼已经快把我们两个折腾疯了。”我挥挥手，对Blaise笑道。
　　Blaise闻言摆出一付非常同情的样子。Draco嗤之以鼻。
　　“Draco的教父已经充分的让我体会到了什么叫做万圣节……”我低声道，闻言Blaise诡异一笑，表示赞同。
　　果然，命运是强大的。怕什么来什么，我唯一希望的就是乔能够管好他们家亲爱的魔药大师，不然我们就要为Dumbledore和霍格沃兹的命运祈祷了。不过刚刚在餐桌上似乎没有看见蛇王的身影，应该是被乔绑在了身边吧。
　　无奈的看着那个传说中弥漫着大蒜气息地黑魔法防御术教授惊慌失措的穿过整个礼堂大声吼着：“有巨怪！”
　　然后非常按照原著写实的晕倒在教师席的前方。整个四个院校都惊慌失措了。只有Draco不安的样子，显得有些过于戏剧化。
　　“怎么样？”我笑着问他，“有没有兴趣提供一些小小的帮助？”我用眼角示意Gryffindor的队伍里并没有那著名的黄金男孩和那个穷人Weasley的身影。
　　“该死！”Draco的唇角猛然绷紧。“这个没有大脑的、愚蠢的、鲁莽的Gryffindor！！他们难道不记得自己只上了一年级全部课程的十分之一？！而且他们难道不知道唯一能用的黑魔法防御术，是这个倒在大厅前面撞死的男人教的！！既然这个该死的男人都知道逃跑，他们还去干什么？！”
　　我和Blaise惊讶于他的毒液喷射浓度，魔药大师相处了一段日子，功力深厚了不少啊，果然Slytherin的毒舌是有天分的。
　　“已经来不及阻止了。”我低笑看向Draco。“你的黄金男孩要来一次浪漫的英雄救美。”我意有所指的说着。“今天稍早前，Gryffindor的长桌前，那个过于聪慧的Granger小姐不见了。”
　　“很抱歉的是我不打算丑陋的巨怪有一次浪漫邂逅。”说着，我和Blaise迅速的加入Slytherin队伍准备回地窖。“祝你好运。”我和Blaise不无恶意的说着。“不要让院长大人发现了，他最近的怨念很重哦。”大概是乔压榨的他太多的缘故？
　　“该死！该死！该死！”Draco一定程度上癫狂了，头也不回的冲向了位于二楼的盥洗室。我想事后可怜的小狮子一定死得很惨。
　　“你好像一点也不担心？”Blaise和我陷入休息时柔软的沙发内，他挑眉假笑道。“那可是巨怪。”
　　“通过Malfoy家试炼的人，连小小的巨怪都制服不了，就太丢人了。”我笑，“还有就是，Dumbledore最好祈祷他们――尤其是Draco不会受伤。”届时我将有完美的理由将Dumbledore赶出霍格沃兹。“以Lu……Lucius叔叔宠爱Draco的程度，他不会放过那只老蜜蜂的。”
　　“没错。”我和Blaise交换了一个坏笑，安安稳稳在燃烧着熊熊火焰的壁炉前，开始安静的阅读并等待。

　　36

　　终于过了午夜，除了我和Blaise，公共休息室已经没有任何人了，几位级长们终于在意味深长的眼光中走向了地窖的深处。
　　这就是Slytherin的好处，你只要有相应的地位，那么就意味着相对独立的自主权，其他年级的级长不会干涉，本年级的学生更是非常本分的不加过问。
　　在Slytherin的首席身份就是本年级一切的标准，既然次席和三席都安静的等待，那么其他人，更没有权利和资格说三道四。
　　过了不久，忽然地窖的门口传来一阵脚步声，以及衣服摩擦的声音。虽然极轻微，但是一切逃不过精灵的耳朵。我微笑着合上书，起身，抚平校服袍子上实际并不存在的褶皱，准备迎接Malfoy家骄傲的继承人。
　　Blaise看见我的样子，精明的猜到所要发生的一切，同样起身，整理仪表，并挂起一抹贵族们通常出现的假笑――他的样子虽然没有Malfoy们的好看，但我不得不承认，这样的弧度在他的唇边比铂金贵族们亲民的多。
　　但是门口出现的景象，让我几乎失去淡定――打头进来的，竟然是黑袍翻滚的地窖之王。Merlin，出什么事了？我看着这位蛇院之王阴沉的仿佛能拧出水的脸，简直不敢想象他的心情有多糟糕。
　　Draco就跟在他的身后，一身破皮，狼狈的样子，几乎不像是我认识的那个精致的小Lucius的翻版。Merlin，该死的，最好告诉我这一切怎么发生的？详详细细的，一五一十的，全部，告诉我！！
　　该死！我忍不住咒骂一声，Lucius一定会拔了Dumbledore的皮，把霍格沃兹搅得天翻地覆。而且我及其确定以及肯定，我非常乐意见到这一切的发生。Draco虽然名义上是我的助手，但是某种意义上我们之间的羁绊比这个要多得多得多。
　　等等……找Dumbledore的麻烦？
　　我似乎抓住了要点，看了一眼Draco，我微笑着迎上魔药大师如同南极冰山一般刺骨的视线，“先生，请您告诉我们，发生了什么事情？是什么导致了我们一年级的【首席】，我的【表弟】，Malfoy家的【继承人】，Draco Malfoy先生如此狼狈？”那个老蜜蜂一定盘算着怎样避过此次危急，我可不会这么轻易地让他绕过这一点。
　　魔药大师显得很恼怒，随着我的问话，他的眉毛猛然抽动了一下。丢下一句干巴巴的“Lucius Malfoy会来处理这件事。”大步的离开了。波浪翻滚的背影让我清楚的认识到，今晚Slytherin并没有人真正的受伤。
　　这样看起来，我们那位嘴硬心软的黑发年长的Slytherin被乔成功的绊在了Malfoy庄园，直到刚刚才不得不匆匆的把他的教子从校长室领回来。
　　“我说Solon，你不知道关心一下你【受伤】的表弟么？”Draco故意可怜巴巴的说着，同时大半个身子挂在了Blaise身上。
　　“我说得了，Draco。虽然我没有Solon那么好的眼力，但是，我也能看出来，你也只是很【受伤】。”Blaise费力的拖着Draco的身子，笑容不减。
　　“哦，您的英雄救美怎么样？王子殿下。”我意有所指，微笑道。
　　“perfect。”Draco我们三人心照不宣的假笑起来。“你们呢？”
　　“哦，您是我们对万圣节所有的期待。”
　　“哦，那祝您以及Zabini先生万圣节愉快。”Draco像模像样的弯腰做了个谢幕的动作，笑的欢快。
　　“哦，对了，你的黄金小狮子还好吧。”
　　“我要声明一点。他不是我的。”
　　“得了，Draco，是人都看得出来你对他有兴趣。”
　　“随你怎么说。总之，他很好。”
　　“……”
　　我们聊得相当愉快，一同搀扶Draco着慢慢走进地窖的最深处属于我们的卧室，期间，没有任何一个Slytherin出来打扰，或者抱怨――即使他们都知道我们在门外吵得很。但是作为一个合格的贵族继承人，如果连一个静音咒都用不好以，甚至还因此散布出了什么谣言，那么代价是惨烈的。
　　回到寝室，Draco一下子从Blaise身上跃起来，把自己重重的扔在柔软的沙发内。又闲聊了一会，Blaise起身告辞了。关上门，Draco的笑容严肃起来。
　　“Solon，有一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”
　　“好的先。”
　　Draco扒了扒已经相当凌乱的头发，伸出手，给我看了看他成为Malfoy继承人时Lucius给他的戒指。“Merlin爱蛇院。”
　　“什么意思？”
　　“我用上它了。”Draco苦笑。“你应该先听坏的。”
　　我屏住呼吸，大脑急速的运转。只听见Draco面无表情的低声道。“Dumbledore对我使用了摄神取念，吐真剂。”
　　Merlin！！这个卑鄙无耻下流的老蜜蜂！他怎么能……怎么敢？！对一个十一岁的孩子！他还未成年！！
　　“我没有抗住。”Draco疲惫道，“但是家族戒指帮我隐瞒了最重要的部分。Solon，你没有暴露。”
　　“他知道了些什么？”
　　“他大概知道了我全部的实力和我对Harry Potter【特殊】的关注。”Draco捂住脸，扭曲的笑了起来，“我成功的让他抓住了我的把柄，我的弱点，我的七寸！！”Draco最后简直就是在嘶吼，不甘的咆哮。“那个该下地狱的肮脏的东西！他对待我，就像对待阿兹卡班那些垃圾一样，任意的翻找，搜寻，并洋洋自得！”
　　“冷静。Draco，总有一天，我们会全取回来。”我听见自己冰冷的声音，骨血里弥漫着冰碴，一直冷到心脏。这就是他所谓的爱和仁义？全部他所表现得宽容只针对于除了Slytherin以外的全部？
　　“Snape知道么？”
　　Draco点点头。“教父把我送回来之前，给了我一瓶魔力恢复的魔药。里面有些情绪稳定剂……我想他大概知道了。”
　　我想这大概是Snape心情非常不好的原因？Dumbledore，希望你动作再大一点，做你该做的，一点点让他回到我这里。

　　37

　　自从得知Dumbledore这个疑心病狂人对于Draco的掠夺，我借此提高了警戒，现在的我并没有足够的魔力不能抵抗住Dumbledore的摄神取念，也不应该能抵抗住。所以，只有足够谨慎，避其锋芒才能安然度过霍格沃兹的生活，回到Voldy的身边。
　　因此，我借口和Lucius亲热，回了一趟Malfoy庄园，把Malfoy庄园里那只我早就下了夺魂咒的家养小精灵多比召唤了出来，让他给在玫瑰庄园修养的Voldy捎去消息，我大概圣诞节前都不能回去了。
　　为此我得到的答复是愤怒的黑暗公爵的一封信，伴随着触发式的【钻心剜骨】。不出一分钟，冷汗便浸透了我的长袍，我修剪得形状姣好的指甲被迫在地上抠出了血痕。这世上所有的有关疼痛的形容词都不及此万分之一。
　　Lucius在一旁惊慌的大叫着，失去了昔日里一直维持的贵族风度。我勉强抬眼看向他，想要调笑他的狼狈模样，却发现唇角已经疼痛扭曲的变了形，根本无法用它们吐出任何一个字眼。
　　整整十分钟。Merlin，真是让人印象深刻。
　　模糊中，我昏昏沉沉的想到这大概是我第一次尝到钻心剜骨的滋味。Voldy，你在用这种方式宣告你的存在么？
　　我哆哆嗦嗦的打开泛着玫瑰香气的羊皮纸，上面只有一行熟悉的花式字体写道。【十一月三日，午夜，湖边。】
　　刚刚看完，便又是一阵钻心的疼痛，在我毫无防备的情况下袭击了我全身。手一抖，信纸在我疼痛难忍的情况下滑落到地面上，羊皮纸一沾到地面，泛着清香的羊皮纸迅速燃成了灰烬。
　　疼痛过后，我没有形象的倒在Lucius的怀里大口喘息着，坚持不看Lucius泛着心疼的银灰色菱眸，我知道，他现在一定很担心，但是，时间到了，我改回到霍格沃兹去了，不然Dumbledore那个老东西会起疑心的。
　　“我走了。”用力撑起自己的身体，我摇摇晃晃的走到壁炉前――它连接着霍格沃兹唯一的Slytherin的避难所，魔药大师的房间。
　　自从Dumbledore对Draco毫不客气的摄神取念以后，魔药大师态度非常强硬的要求Draco和我一起学习大脑封闭术，这也是Dumbledore答应Lucius补偿Malfoy家族的若干个条件之一。
　　老蜜蜂自我感觉非常良好的，觉得自己掌控了Malfoy家下代继承人的弱点。而且，大脑封闭术也不是一天两天就能学成的。于是由于种种考虑，答应了这位爱子心切的父亲以及极其护短的魔药大师的要求。
　　但同时，对Lucius提出的裁员，节省开支和削减财务预算等方面坚决反对。不过，Lucius虽然无功而返的回到了Malfoy庄园，但是这件事还是闹到了其他几位校董的耳朵里――Parkinson小姐、Zabini先生和其他几位Slytherin里位高权重的级长先生小姐们都有每周写家书的习惯。
　　让Dumbledore没有想到的是，基于霍格沃兹的校董百分之八九十几乎都是Slytherin学院毕业的，Gryffindor的力量在校董里实在是微乎其微。而在霍格沃兹的财政上面，掌握主要资金流入的校董更是清一水的Slytherin，甚至没有一个Gryffindor的存在，黄金狮子在这方面几乎完全没有什么发言权。于是，财政预算最终被抽减了百分之三十，比Lucius提出的百分之十的预案整整高出了百分之二百。
　　在得知这一结果后，传闻，Dumbledore差点失手掐死自己心爱的宠物信使，凤凰福克斯。
　　这大概是我在霍格沃兹得到的最好的消息了。
　　十一月三日，凌晨时分，我坐在湖边的一个阴暗的角落里，避免夜游被老师发现，然后被Snape扔去处理鼻涕虫一整年。
　　冰冷的月光下，霍格沃兹的大湖就像一面水银的镜子，尽管平静无波的镜面下隐藏着层层杀机，但是，表面上看，它仍然美丽的像块银色的缎子。忽然，平静的水面泛起一阵波浪，打碎了整块的银色，月光随着浪花变成了一块块的碎片。湖中涌起了一只小舟，惨白的月光下，黝黑的船舱内，诡异的端坐着一个戴着黑色斗篷的家养小精灵。直直的无声无息的快速像我坐在的地方驶来。
　　“殿下，黑暗公爵有请。”沙哑的好像粗糙的沙砾打磨地面的声音。
　　我却认出，这个声音是多比。
　　我严重的怀疑，伟大的黑魔王陛下之所以没有让多比按照正常的家养小精灵出场的正常的方式出场的原因只有一个――他在迁怒。让我半夜里在霍格沃兹十一月格外冰冷的湖边等着也好，让多比以这么诡异的方式出现也好，都只是为了表达出对我已经两个月没有去过玫瑰庄园并且还将有两个月不能去玫瑰庄园，他郁闷的心情。这个别扭无比的人啊……连生气都这么扭曲。
　　而察觉到这一点的我，竟然，觉得，这样的他，很可爱。

　　38

　　好吧，好吧，我承认我对Voldemort的感情已经离开了正常人的范围值。居然让他连续两次的钻心剜骨后仍然觉得大脑异常的兴奋，跟在多比的身后时，仍然无法压抑住自己愉悦的唇角。
　　Voldemort，大概是今夜的月光太美丽了，我有些兴奋了呢。
　　不知道是不是多维克山谷的月亮特别的亮，我总觉得挂在头上的那抹银盘，似乎过于光亮了，灼灼其华。
　　我静静的跟着多比快速的行进在玫瑰庄园的花园中，我并不了解Voldemort真正的意图，不过既然他命令多比来接我，而且还要特地带我从玫瑰庄园的正门穿过花园进去，我就不自作聪明的用门钥匙或者移形幻影省力气了，省得到时候这位正在气头上的黑魔王大人稍有不爽又是一串的【钻心剜骨】。
　　约摸半个小时，多比忽然从玫瑰园里消失了。一阵阴冷的气息从玫瑰园阴影的深处传来。我趁着月光终于看清了阴影的所在。
　　原来是Voldemort伴着月光安然的坐在梅花园中间的园椅上，猩红的眸子陪着手上的红酒。还真是一幅赏心悦目的品酒图呢。我眯了眯眼睛兴奋地舔了下唇角，虽然头脑无比的冷静，但是手指末端仍然止不住的颤抖。呵呵，我果然，有些失控了呢。从来不知道，原来精灵对着新月的月光还有这样的反常的反应。
　　“V，你怎么在这里？”我迅速在脑中无数遍给自己冲了冷水，试图冷静下来。看着衣着单薄的Voldemort，我忍了又忍，发现仍然不能坦然的忽视那个在我面前飘荡的空荡荡的衬衣和劲瘦的身材，于是叠起眉前的细纹，试图用柔软的语气安抚道：“V，你的免疫系统还不是很好，现在已经十一月份了，在这种气温下，你的免疫系统会罢工的，这就意味着你会生病的。”快步走到他的面前，把闪着银光的龙皮袍子披在他的身上，严严实实的把他裹了个结实。我可不认为黑魔王殿下会是那种听得进去劝告的善良人士，还是先下手为强，把他包起来他便不会再计较什么。
　　他也猛地一震，猩红的眼里闪着复杂的光。“你还记得？”
　　Merlin，他已经让十一月份伦敦的冷风吹昏了头么，我的语气中不由自主的带了一丝讥笑：“我当然记得，V，你的身体任何部分，我都清楚的记得。”说完我便被自己的语气惊出了一身冷汗――没有人敢在鼎鼎大名的黑魔王面前这么说话，或者说是，没有人在黑魔王面前这么说话而能安然的看到第二天的太阳。
　　但是似乎，不知道什么原因使Voldemort陷入了长达一分钟的沉思，以至于没有来得及计较我的语气问题。
　　“你都记得？”他喃喃的重复着。我再次感到了伦敦气候对黑魔王智商的威胁，不过这次聪明的没有反驳。
　　“当然，V。”我平静的吧怀疑黑魔王智商的一切险恶用心都埋在地狱最深处，坚决不能让任何人看出来。
　　“那好吧，我原谅你。”
　　啊？这……到底是什么跟什么？我感觉自己的脸皮有些抽搐。我有做错过什么么？不过显然现在不是纠结这个问题的好时候。
　　“抱我回去。我没有力气了。”他趾高气昂的道，面上没有半丝不好意思――不过他要是真的有这种人类的感情，我才会觉得害怕。Voldemort随手把上好的红酒以及酒杯扔进了花丛中。动作说不出的帅气好看，我只能默默的哀叹，我心爱的玫瑰的命运，但愿她们连红酒也能转化为养分。
　　我来之前已经知道，Voldemort每天严格的按照乔给的复建计划训练，有时甚至给自己私下加码道复建训练量的两到三倍，导致他的肌肉总是在训练后不能正常的运转寸步难行，有时候会肿起来、甚至是肌肉拉伤，情况十分让人担心。
　　这个爱逞强的人啊。他总是不以任何信赖的态度对待周围的人或物，苛刻的简直可以媲美Merlin，但是没人知道，私下里的他，对别人虽然苛刻之极，但是对自己就几乎可以算是残酷了。
　　我立刻上前把他从柔软的皮椅上抱在了怀中，公主抱的姿势可以更有利他全身肌肉的休息，我几乎毫不犹豫的在他危险的视线中选择了这种相对平稳的姿势。近距离的观察，月光下的他，皮肤显露出更多的苍白，但是衬得他一对殷红的眸子，更加的吸引人了。我几乎克制不住我的肾上腺素的分泌。
　　Merlin，让我死吧。我不动声色的在心底哀嚎。强迫自己步伐稳定的走回到了城堡中的主卧。我尽量轻柔的把他放在黑色的丝绒床单上，恭敬地退到了卧房角落里的阴影处。尽量让自己看起来不那么显眼。
　　银霜似的光芒透过卧房中哥特式的尖顶的落地窗，洒满了整个屋内，Voldemort身上滑落的银色龙皮袍子和黑色天鹅的床单形成了强烈的视觉冲击，劲瘦不失力道的腰身恰到好处的伸展着，他整个人好像沐浴在月光中的发光体一般，殷红色的眸子暗含着危险的光芒，无比专注的注视着我的双眼。好像发出了无言的诱惑。代表薄幸的性感薄唇，缓缓地启唇，吐出几个字。好像过了很久似的，我才稍稍清醒，他深沉略带沙哑的声音才像甜蜜的毒药一般撞入了我的耳膜：“我累了，给我按摩。”
　　Merlin，你是在惩罚我么？我的喉头听到这句话时不争气的上下抖动了起来。快速的完成了一个吞咽的动作。
　　显然这一刻，映衬着那句话，月光太美，太朦胧。Merlin彻底的抛弃了我。我怔怔的看着Voldemort略显弱势的躺在大床上，被我的身子所投下的阴影笼罩在内。但是他的气势绝对更弱势这个词挨不着一丝丝的关系，舒适慵懒的好像一只豹子。即使躺在那里仍然如君临天下一般的高傲霸气。猩红的双目绽放着幽幽的深沉的光。微微的危险的眯着，好像在审视，好像在蔑视。
　　我恍惚的笑了起来，挂起了自认为最妖孽的微笑。一时错觉，仿佛回到了以前那翻云覆雨共赴极乐的美好时光。认识到这一点，我迅速的冷静下来，强自将自己的唇角掰回正常的弧度，笑的十分贵族。“V，你喝了多少？”平日里，严肃冷酷的黑魔王陛下是不会有这么过分的要求的。他自持甚高，亦不会在我面前示弱，更不会直言自己的弱点。那么只有一个解释――他喝醉了。
　　昔日的Voldemort酒量好得惊人，红酒总是一杯一杯不要命的往里灌，接近决战的时候甚至酒杯从不离手。但是这个身体是新生的，毕竟不比以前，他的酒量自然也不会像以前那样了。他的五官脏器都是新生的，磨合期虽然已经安全度过，但是仍然脆弱的不堪如此的糟蹋。
　　他冷哼一声，拉紧我的领结。“对，我喝醉了。”毫无疑问的肯定句。一向苍白的薄唇如今却鲜红似血，艳丽而又润泽。他说着又有些危险邪气的笑了起来，眼里闪过了一丝奇特的光，好像清明的算计着什么，又像是糊涂的迷茫着什么。“贝特，服从我。”他低声道，语气里有不容置疑的权威。
　　“一切如您所愿。”垂下眸子，掩住几乎掀起惊涛巨浪的感情，我颤抖着道。只见自己一直保养得宜的细白手指覆上了那柔韧的腰身，冰凉的肌肤。我拼命的咬住唇，止住即将溢出口的叹息。Voldemort，你在考验我的忍耐力。
　　以前和Voldemort坐床伴的时候，并没有固定的体位，也没有约束或强制的上下区分。只是，Voldemort更爱主动一些，我则一直持无所谓的态度，雌伏身下，只是看人，看技术而已。Voldemort刚好符合所有的条件，大多数时候都是他主动压倒我的。但是，有时候我也会因为这样那样的原因，一时兴起的时候也会主动把他压在身下。不过，他似乎很不爽，总是第二天不声不响的狠狠的要回来，把我弄得体力完全透支。这样非常影响日常的工作进度，所以渐渐的我也就不再尝试压倒他了。
　　可是如今，他换了一个新的身体，十六七岁的少年身体，那么美好、青春、活力一一在他的身上体现出来，再加上他那傲慢的眼神和几近禁欲般的严苛气质，竟然令我有些欲罢不能了。
　　“V，舒服么？”一开口，声音已经沙哑的不成样子。低低沉沉的像是一个在沙漠中干渴了许久的兽。异样的连我自己都发觉到不妥，吓了一跳。不禁赶忙喝了一口水，润了润干渴的嗓子，虽然看起来完全没有效果。
　　“嗯……继续。”Voldemort甚至没有张开眼睛，优雅而不失性感的哼了个鼻音，继续舒服的舒展着筋骨。我几乎可以看到他那丝质的衬衣内美好而柔韧的腰身。我瞬间觉得，手掌下的身体透出的丝丝热气，直直的从我手掌蹿进了我的血脉，再慢慢缠绵着纠缠着我的骨骼，最后来到我的心脏出，一下下拉扯着心脏内跳动的血液，让它们快速的集中在我最隐秘的地方。
　　Merlin，这样的酷刑还要持续多久？相信过不了多久，我的意志力就会退化成一个刚出生的幼儿，软慢慢的无法阻止我的野心。一直以来的隐忍和顺从，只不过是因为他的记忆出现了紊乱。可是为什么每当我一想到放弃的时候，他总是做些让人完全出乎意料的事情左右我的判断呢？
　　虽然我可以确定他不是故意的――即使是恢复记忆的Voldemort也不会有这么恶劣的兴趣。但是，一而再再而三的如此这般，总让我察觉到一些疑点，却又总让我难以把握住完全的事实走向。虚虚实实，真真假假的障眼法，Voldemort你到底还要玩多久这种故布疑阵的把戏？
　　Voldemort今天叫我来这里应该不止是单纯的叫我按摩的。他应该是有什么重要的事情通知我，才会把我从那个老狐狸眼下召唤出来。
　　“V，你叫我来有什么事么？”想了又想，我还是决定冒险的问了问这位喜怒无常的黑公爵大人。
　　“哼，Lucius能夜夜叫你去Malfoy庄园，你难道还不能回一趟玫瑰庄园么？”他的声音里似乎透着冰渣，方圆几百里瞬间变成了冰窖。“我命令你，以后每天都要到我的房里来服侍我。”
　　“呃……”难道就因为这个？Voldemort就冒险把我从霍格沃兹叫出来了？这未免有些太任性了？但是不得不承认，心情愉悦到了极点。这样，似乎，就叫做吃醋吧？我忍不住一手压住自己的唇角，努力镇压住即将破土而出的微笑。“是，Voldemort殿下。”我清了清嗓子立刻迅速的回答道。
　　“哼。皇冠的事情怎么样了？”Voldemort满意的卷起唇角，脸色缓和了下来不再那么冰冷，看起来对我的回答非常满意。
　　我一听立刻道：“万应室我不敢贸然进入，一个一年级的Slytherin新生是不应该知道那里的。”
　　“太慢了！不过，找到皇冠后，你先不要急着分离，那皇冠我留着还有些用。”Voldemort似笑非笑的样子，显得漫不经心的动人心魄。
　　“是。”我应道，立刻退了出来。站在一排排圆形的拱们的走廊间，不由的低低的叹了口气，果然，Voldemort俊美的实在很合我的胃口，我今晚上几乎失控了呢。也许我太贪心了，只有Lucius还是不知足。

　　39

　　匆匆回到了霍格沃兹，天已经蒙蒙亮了，我躺在寝室里完全可以媲美级长浴室的伪Malfoy家的浴池里，舒舒服服的把身上每一寸的肌肤都浸入了热水里。脑子里回想着昨天Voldemort妖孽的身段，总觉得理智有些抑制不住的失控。玩弄着黑暗公爵阁下给我的双面镜，想到他别扭的神色和高傲的话语，以及粉嫩嫩微醺般淡红的修长颈子，不由得微笑。其实，这样的Voldemort也不错。
　　今日第一节课是奇洛的，我想大概即使我不去他也不会在意。而且我增龄剂的药效还没有过，这么出门与找死无异，还不如老老实实呆在卧室里补眠。拿定主意，又在浴室里呆了三十分钟，慢慢起身，随意的在腰间围了条毛巾，走出了浴室。
　　Merlin！什么时候Slytherin学院的守备这么松散了？居然没有口令就随便让人进入完全隐私的私人空间？哦哦，我忘了我们的蛇王大人应该是不需要休息室口令的。他公然的坐在我钟爱的柔软的三人沙发上严肃地阅读着Draco的魔药学笔记，并不时批改着什么。看见我□的样子，完全石化了，面无表情的脸上显出了扭曲的神色。我想如果不是因为他的脸色太过惨白的缘故，现在一定涨红了。几秒种后，他艰难的动了，快速的起身冲我躬了躬身，迅速甩门走了出去。
　　Draco本来很迷茫的眼神，见了现在的情形立时清醒过来。我想这大概是这位小公子见过最尴尬的情景了。“殿下。”他艰难的低声道，半晌，没了下文。不过魔药大师的反应倒是很有趣。改天我要告诉乔，他一定会非常感兴趣。不过这位年长的Slytherin默不作声的来到Draco和我的房间干什么？甚至一脸平和的帮他的教子检查作业？Severus Snape居然令人意外的温柔呢。令人不敢相信。
　　暗自翻了个白眼，小Malfoy已经迅速的冷静了下来，道：“殿下，我没想到您会这么早回来。”
　　挑眉，“这和Snape来这里有什么关系？”
　　这位铂金贵族的继承人被小小的噎了一下，出现了难得一见的口吃，结结巴巴道：“呃……教父是来亲自给我检查作业的。”
　　“他亲自给你检查作业？”我难得的被挑起了兴趣。从来不知道这位魔药大师还有这么温柔的一面呢。“从什么时候开始？”
　　“我……自从我三岁开始学习魔药，一直……”
　　真是令人惊悚的答案啊。不知道乔如果知道他那冰冷恶毒的好像眼镜蛇一般的恋人还有如此温情的一面，他会怎么样。真的很有趣呢。“原来如此。”我慢慢走到这位小Malfoy的身边，自认魅力十足的一笑。但是不知道什么原因，这位一向傲慢的小少爷居然在被窝里打了个哆嗦。
　　“你很怕我？”我眯起眼睛。其实我今天实在不适合聊天，因为昨晚黑暗公爵殿下给我的刺激太深，导致我今天非常的妖孽，一时半会儿缓不过来。非常非常想把某人吃干抹净的欲望还没彻底平复。
　　“不，殿下，只是我有些冷。”
　　“那你要穿厚一点，顺便和你亲爱的教父说，我今天不太舒服，不太适合去上早上的黑魔法防御课。”
　　“是的，遵从您的意志。”Draco立刻从床上弹起来，头也不回的冲进了浴室后面仿佛有洪水猛兽在追。
　　我扶着下颌慢慢的笑了起来，黑暗公爵阁下既然那么妖娆，那么令人神往，而现在，我，似乎，的确比他强了许多。那么，我需要好好想想今日所想到的事情。策划一个完美的计划完全搞定他。
　　这件事需要一个完美的Slytherin，但是我所熟识的Slytherin么，只有Malfoy家的父子和那位年长的魔药大师。至于Lucius么，即使需要知道这件事的全部，也不必知道细节，肯定是无论如何也不能和他讨论怎样把他的情敌诱拐上床的。Draco么，还是太小了，这个话题也不太适合他的身心发育。想来想去只有那位年长的魔药大师了……但是，撇开这位先生十分失败的爱情，有没有这方面的经验不说，单单是这位先生的身份就有些太过复杂了，虽然我不介意他泄露给Dumbledore那个爱听秘密的老怪物，但是我绝对介意他泄露给他的好友兼我的情人，所以他也出局。想来想去，忽然想到一个虽然没有魔力，但是按人品来讲，一定是百分之百的蛇院出品的麻瓜――乔。依照他诡异的性格，奇特的心思，也许会想出什么好点子也说不定。
　　打定主意的我，立刻踱步走进了Malfoy的浴室。无视他一怔不由自主的一下子从池边沉入水底的动作，我微笑道：“Draco，如果有时间，请你敬爱的教父来一趟宿舍。我需要他的帮助。”
　　“……”Draco有些艰难的吞了吞口水，那张令人窒息的Veela美貌显得有些复杂。“殿下，您确定是现在么？”
　　我皱眉，“不然呢？”
　　“是。遵从您的意志，殿下。”Draco立刻点头道，不过显得有些僵硬。
　　我晃晃悠悠的走回了卧室，躺在了奢华的过分的大床上，脑中还有些空茫。我，似乎还忘了什么东西。可是，却完全想不起来是什么。只好作罢。
　　Draco不一会儿便走了出来，立刻用猫头鹰通知了他的教父。我满意的看着他恭敬的离开。
　　没过多久，Slytherin的黑发的魔药大师就统统的赶了过来。“殿下，您找我？”说着，他看清我的时候神色一僵。我注意到他似乎全身都绷紧了，大有我再靠近他一步，他便拔腿而逃的趋势。
　　啧。Draco也是，他也是。我竟然已经失常到这样人见人怕的境界了？那么我要加快速度，赶紧把乔找来。我可不希望整个霍格沃兹都看到我因为想男人而发疯的样子，这也未免太丢脸了些。
　　不废话。我直接道：“我要去乔那里一趟。”
　　“什么？”他一怔。难以置信的重复了一遍，脸色比刚刚更加阴沉。
　　“乔住在你们的蜘蛛尾巷的家里吧。你的办公室有连接到那里的飞路网吧。给我批条，我要去找乔一趟。”
　　“您确定您要【如此轻便】的去么？您确定您并不是想要抛弃我的【好友】，去诱惑我那个没有节操的【情人】吧？”年长的黑发魔药大师就像一个竖起充满毒液尖牙的眼镜蛇，丝滑的声音透着致命的冰冷。
　　该死！哦，Merlin。我想我已经想起来自己忘了干什么。从刚刚到现在我一直以这样半裸的样子待客？
　　“咳咳……等我一秒种。”说着我随手招来了Slytherin学院长袍，打了个响指，一个隶属于Malfoy家的家养小精灵出现在我的面前。
　　“更衣。”我向家养小精灵命令道，同时看向僵硬在一旁的魔药大师，做了一个请的姿势。
　　魔药大师脸色似乎阴沉到了骇人的地步，头也不回的迅速冲出了寝室。苦笑，果然，自从见了Voldemort以后，我的理智就处于完全罢工状态。
　　Voldemort，我亲爱的魔王殿下，今日我做的所有丢人的事情都因你而起，这个账一定要算在你的头上。哦，我想想，还有你分裂了灵魂没有告诉我的事情，还有在阿尔巴尼亚热带丛林里生活的那一段，还有你回归了以后竟然忘记了我的事情……啊啊，真是太多太多了呢，咱们从今天起好好地一桩一桩一件一件的算清楚。然后我要仔仔细细的吃干抹净你，连渣都不会放过。
　　Voldemort，记住了，一切因你而起。
　　我卷起唇角扭曲的笑了笑。在自己的理智消失之前迅速来到了走廊和一直僵直的魔药大师碰了面。
　　“走吧。”
　　魔药大师立刻转身翻滚着巨大的袍子，大步的带着我穿过了Slytherin的公共休息室。Slytherin的公共休息室里只有少部分的没课的高年级学生，静悄悄的，几个硕大的会议型的扇形区也多半空着。现在已经过了上课时间，大部分的人都去上课了，可是还有极少一部分的学生在休息室里看书，比如，其中就有五年级的级长德拉库拉小姐和学生会主席兼七年级的Leader沃道夫先生。
　　前方的魔药大师没有停顿，但是，明显的，在场的几个人愣了一下。尤其是那位半人类的混血小姐，看着还未变回十一岁的我，笑得意味深长。我很怀疑，她早就通过血液的味道揭穿了我的身份。
　　于是我大方的回一个马尔福家的假笑。点点头快速穿过休息室跟着魔药大师离开。来到了位于地窖的最深处，Slytherin院长的办公室。
　　“凤凰的神经。”魔药大师念出口令的一刻，我有一种想笑的冲动。这分明是对那个老蜜蜂的反抗。别说霍格沃兹的凤凰只有Dumbledore那里一只，就是英国全境，也就只有这么一只也不为过。想要它的神经，不是要了Dumbledore的命么。
　　我明智的镇压住唇边翘起的嘴角。跟着Snape进入了这位年长的Slytherin院长的办公室。一种苦涩的魔药的味道扑面而来，如同预示着它们主人的性格一般，带着浓重的苦涩之后便有微微的清香。
　　我站进了壁炉，抓起一把飞路粉，掷在了地上。“蜘蛛尾巷。”我喊道。绿焰之后，等待我的是似笑非笑的乔。
　　“哟，什么事情找我？难得你大驾光临啊。”
　　我轻笑了一声，给他一个大大的拥抱。不忘道：“乔，好久不见。过得怎么样？”
　　他耸耸肩，“很不错，折返与这里和Malfoy庄园之间。”
　　“计划进行的怎么样？”
　　他挑眉，“我办事，你放心。”
　　“那么，今天，我的王子殿下，您这么急匆匆的找我什么事？咳……我觉得你今天看起来很不正常。”他意有所指道。
　　我把自己扔进了离乔最近的沙发中，扬起一抹魅惑的笑。“我需要你想一个办法，让我压倒V。”
　　乔随即吹起了一声长长地口哨。“好样的，这样才对。”
　　我点头，“这么长时间了，这笔账该算算了。”
　　“我完全负责的告诉你，他的身体让你折腾一宿没问题。”
　　“问题是怎么样折腾？”
　　乔顿了顿微笑。“这个还不简单，如果你想简单直接点，我给你两品脱重氮异胺，就是俗称的肌肉松弛剂，一点都不费力的搞定他。如果你想浪漫点，Lucius就是一个好例子。用你擅长的那玩意……”
　　“不，我不需要那样【拙劣】的。”我低低的笑道。“Lucius的那个我不太喜欢，但是只是考虑到也许以后需要。但是完全没有想过真正爱他在乎他的感受。如果有可能，我会保证在他不知道的情况下补偿他。但是这一次Voldemort不同，搞砸了就永远不会再有下一次的机会了。”
　　“哦，伙计。他确实难办。”
　　“所以我需要你。”
　　“真是的。只有这种事情才想到我。”
　　“你不是和Snape过得很好，我可不想打扰到你们美妙的【夫妻】生活。”我微微笑道。“我现在非常，非常的想要压倒他。几乎忍耐不住了。我希望在下次能见到他之前解决这件事。”
　　“如果这次我帮你，那么Lucius如果有了小Veela，你要让我全程参与生产过程。”他忽然奸诈的笑道。
　　想了两秒，毕竟Lucius那么大的年纪了，如果真的怀上了，也肯定少不了他，还不如卖个人情。“成交。”
　　“附耳过来。”

　　40

　　乔的想法有些惊世骇俗，我立刻就拒绝了。但是我不否认，如果想象一下那样的场景，我还是很乐意的。本身想要大翻身就需要一些勇气，但是绝对不是鲁莽，我可不想和Voldy共度了美好的夜晚之后，第二天一大早睁开眼睛见到的就是一束绿光。
　　“那要怎么办？”
　　“所以我才来找你。”
　　“春药不行么？”
　　“我还不想死。而且用药的话，他的身体器官都很脆弱，你不觉得会伤害他的身体机能么？”我冷哼道。“我可不希望他受伤。”
　　“啧，还真温柔呢。”乔不屑的抿了下唇，“那么，诱惑他。”
　　“什么？”我惊悚的看向这个理智已经超脱于常物的家伙，低声吼道。显然我高估了他的智商，“我堂堂的……”
　　“他是Voldemort。怎么放下身段都不为过吧？”
　　“可是……”啊，Merlin啊，我动摇了。
　　“显然他已经注意到，对你，他并不仅仅只有上下属欣赏的关系，还有一些别的什么。所以他不会那么不高兴你和Lucius见面的事。”
　　“告诉我，我需要怎么做？”Merlin，我彻底的堕落了。我的理智已经离我远去，鲁莽的感情正在占上风，我不由自主的道。
　　“我记得他似乎提过，他身体里的魔力很紊乱。”
　　我一怔，“你怎么知道？”
　　乔神秘的一笑，“我当然知道，他的药都是通过我要求Sev配的。”
　　我立刻提高的警惕。“Snape知道么？”
　　乔皱眉。“你不信任他。”
　　“当然，你我都知道为什么。”我不耐烦的挥挥手。他知道Voldemort的回归已经是我的底线，他绝对不需要再知道更多的细节。
　　“我们有约定，你要相信我。”
　　“他是个成功的双面间谍，伙计，我不能立刻当什么事都没有发生过，只听你一个人的一面之词就无条件给予信任。”
　　“他爱我。显然，他仍然是个Slytherin。他还是偏向黑魔王的，那个正常的不分裂的黑魔王。”乔郑重其事的说道。
　　我仔细的看了看他的神色，我确信他是认真的才道。“那么，定契约吧。绝对忠诚于Voldemort，永不以任何形式背叛他。”我伸过手递到他的面前。“如果递了精灵契约，我就百分之百无条件相信你。”
　　“现在还不是时候。”乔摇摇头，挥开我的手。“他还在动摇，那个老蜜蜂总是拿Lily的事情说事。”
　　“那么他知道，就代表着有可能Dumbledore知道？”
　　“不，在他还未做决定之前，他什么都不会说。”
　　“我信你。”
　　“哼，那咱们继续。”
　　“说。”
　　“他需要梳理魔力。但是他一个人，似乎收效甚微。我不知道你们身体里的魔力怎么运转的，但是如果你们可以给我贡献一些活体的话，我一定会搞明白这个问题，而且说不定还能制造出一些来……”
　　“乔，打住这个话题。”想想他地下室里的那些巨大的培养皿，虽然我喜欢Voldemort现在的样子，但是并不妨碍我对这些培养皿厌恶之极。他们就像巨大冰冷安静的怪物，里面盛满了罪恶的液体。
　　“好，好，好。我们回来。他自己一个人不行，药物也不行，你们或者说你的精灵魔法会不会起到作用。”
　　“也许。”
　　“博得好感是诱惑的第一步。趁着他魔力混乱的时候，借着梳理魔力的名义怎么样？反正他也不知道你们精灵秘宝的真正用法。”
　　我别有用心的看着他。“真是……非常的险恶。”我仔细看着他。“你是我见过的最像Slytherin的麻瓜。”
　　“哼，显然你们的Slytherin学院，培养的都是政治家。”
　　“的确。”我笑着。
　　不过，显然这件事还需要从长计议，时间地点和气氛都需要掌握好，所以我不得不接受乔的意见返回霍格沃兹。临走的时候乔给了我一个类似于麻瓜世界的双面镜作用的玩意，在麻瓜世界生活了将近十年的人，即使再讨厌有关麻瓜的一切，我也是知道这种东西的，他们在麻瓜世界相当普及。
　　“乔，别忘了，我告诉过你，霍格沃兹设有屏蔽。手提电话是不起作用的，它们在老蜜蜂的地盘上没有信号。”
　　“哦，那只针对于别人。我让Lucius修改了其中的一部分。这东西的功能没有完善还很简单，只能呼叫特定的人物，比如Lucius，比如Sev，再比如我。”
　　“哦？只有你们三人？”
　　“对。一对一的对话。”他笑着，“把魔力注入，然后叫需要通话的人的名字。”
　　“真是先进的玩意。”我有些惊奇。“需要魔力，那么你呢？”
　　他摇头一副遗憾的样子，“我总是等待被叫的那一个。”哦……哦Merlin，他需要这么像个怨妇么？而且他有些奇怪的语气总让我想到某些特殊的职业，比如，应召女郎，俗称call gril。她们才等着被叫。
　　“那么，好吧。Call boy 祝你好运。”
　　他笑着把手提电话扔进我的怀里。“话说回来，Sev是第一个拿到的，可那家伙从来没有主动叫过我，我真的很受伤。”当乔正在声情并茂的讲述他的痛苦时，我们两人房门口的警报被触发了，我知道Snape已经等不及要带我回去。
　　“额。你家情人你应该很习惯了。不过，今天早上我看到他居然一脸温柔的在给Draco检查作业。”我想了想当时的情景，一阵不对劲。“虽然很别扭，但是我不得不承认，Snape会是个好父亲。”
　　乔一脸不可思议。“真不敢想象。”
　　“是。”
　　“不过他的魅力也就在于这里了，这么别扭的性格，典型的口不对心，哎，我都喜欢。”乔笑起来眼睛里充满了温柔的碎片，闪着光晕有些刺人。
　　“在确定你的智商正常前请不要和我讲话。”我冷哼一声，对于这位非常爱情事业双丰收的道路及其平顺某人报以嫉妒的一瞥。余光正好瞄上僵直在门口完全石化状的某魔药大师。我想我们的关于他的对话，他几乎一字不差的听见了。他猛然看见我与他对视，脸上极其可疑的泛起了一丝红晕。
　　居然脸红了。我面上不动声色，心里不怀好意的暗笑。“那么乔，你究竟喜欢这位在霍格沃兹被评为最恐怖的最不受欢迎的阴险而又冷酷的等等诸多的头衔的，Snape教授哪一点？”我咳了一下。“在我看来，他既没有Voldy的霸气也没有Lucius的俊美，而且总是很阴沉，脾气也怪，年龄也大，缺点一大堆。”我看着门外的Snape苍白的脸色，空洞的眼神，有点不忍心。不过转念一想，这么别扭的性格也应该改一改了，不然以后两个人完全不沟通很麻烦的。
　　“当然是他的全部。”乔挑眉道。“他的好，你这种人是体会不到的。”说罢，做了一个极其恶心的梦幻动作。
　　Merlin，我为什么要那么自作主张的给他们两人互诉衷肠的机会？扶额，我收好那个电话，起身道。“Snape，你听到了。下次主动一些吧。”我毫不意外的看见年长的黑发Slytherin僵硬的脸。
　　愉快的大笑。“霍格沃兹见。”说着走进绿焰。
　　刚一走进院长的办公室，我便看见玫瑰庄园的家养小精灵多多的身影，他木着一张脸――这是夺魂咒的表现。穿的好像食死徒缩小版的斗篷站在院长办公室的地毯中间，就好像那天多比穿的那样。我立刻就有一种无力感涌上心头。难道Voldemort还有兴致给家养小精灵们设计统一服饰？
　　而且，Voldemort，你每次召唤我，都要效仿鬼片么？这么一个小东西黑黢黢的站在本来就被形容为阴森恐怖的魔药学大师的办公室里，实在是挑战我心理承受能力的极限。还有食死徒那些斗篷，简直是……太不符合我的审美原则了。
　　“多多？”我试探的喊了一句。
　　多多立刻上前抓住我的手。冰冷的一点没有温度的皮包骨，简直是让人毛骨悚然。如果不是紧随其后的魔药大师抓住了我的手臂，我几乎就要丢脸的惊叫起来。
　　“主人，Voldemort主人召唤您。”说着塞给我了一张精致的泛着玫瑰花香气的信封。然后鞠了一躬，砰的一声不见了。
　　我战战兢兢的接过信封，很好，这次没有钻心剜骨了。我着实松了一口气。我还做不到在魔药大师面前承受钻心剜骨而毫不动容的地步。打开信封我感受到一股极强的黑魔法的力量，一股蓝光后，手臂上依附的重量暮然减轻，身后的魔药大师被狼狈的弹到了地毯的另一端。
　　信纸上仍然只有一行字。清楚明白的写着时间地点，下个月魁地奇比赛后的夜晚。十点。还附带了门钥匙。看完了以后，我把门钥匙放进兜里。信纸立刻自动燃烧了起来。迅速化为了灰烬。
　　我不由的微微笑了笑，Voldemort，我该说你什么好呢？我刚刚还在算计咱们两人见面的时间，你便这么主动的召唤我去玫瑰庄园。这算不算自投罗网的一种？送到嘴边的肉哪里有不吃的道理？
　　“院长，你还好吧？”我扶起这位面冷心热的典型代表。他刚刚即使知道我是Voldemort最信赖的属下，仍然不由自主的带了一丝保护性的抓住了我的胳臂，只因为我是乔，最要好的朋友。也许，这个男人真的值得人们对她好一些。
　　“没事。”这位院长大人迅速的站起身来，冷着脸，脸色复杂的看向那已经燃尽的灰烬。虽然他极力的掩饰，但是我仍然看得出，他的胳膊似乎受了一些轻伤。黑魔法不是那么容易被去除的，不管是治疗还是药剂，他都需要一定时间的回复。这对于需要精巧技术的魔药，无疑是一个不小的损失。
　　捂着脸我不由的微笑，Severus Snape其实很温柔不是么。也许是Voldemort给我的信让我心情大好，我拉过他的手，咬破我的手指，将银色的血液涂了上去。“殿下……”Snape吃惊的想要抽回手，但是敌不过我的执拗。他只得全程复杂的看向我。“您大可不必这样对待属下。”
　　被黑魔法灼伤的地方立刻冒起一股黑烟，伤口以肉眼可见的速度，迅速的愈合成了原来的样子，最后皮肤上不留一点痕迹。
　　“你听见乔说的了。他爱你，信任你。那么我也信任你。”我低声道。半真半假，笼络人心，不管只有那只老蜜蜂会打温情牌，我看着老蜜蜂这么多年装慈祥，装和蔼，装温情，我和Voldemort早就交够了学费。Voldemort肯定做不来这个，但是身为他情人的我，可不会放过这么好的机会。
　　“谢殿下。”心思复杂的魔药大师当然不会被我这么小小的一次举动打败，他仍然木着一张脸道。伤口愈合好后，立刻把微凉的手从我的手中抽了回来，好像我会咬他一般。我不在意的一笑。
　　“虽然乔的人品不怎么样，但是我信任他的眼光。”我笑道。“那么院长告辞了，我还有课要上。”
　　“……”可怜严肃的魔药大师因为我的话而纠结了。
　　我从容的走出了魔药学兼Slytherin院长的办公室，几乎立刻就碰见了在门外徘徊的两只小蛇――Draco和Blaise。
　　“Solon，你去哪里了？我们中午回来就没有看到你。”Draco急切的道。
　　而Blaise的话完全与Draco的大相径庭。只见他慢吞吞的挑眉道：“另外，我们听说，咱们寝室出了一个有银色头发的成年Veela，人们都风传，是Malfoy家族继承的礼物，当然，被Snape教授黑着脸带走了，我们认为这个事和你以及Draco有关，而且你还非常配合的失踪了一上午。虽然Draco极力否认，但是，公共休息室里已经谣言满天飞了。”
　　“那么你们两个来这里干什么？”
　　“当然是确定谣言的真伪。”by Blaise。
　　“当然是来证实谣言是错误的，父亲并没有送我Veela。”by Draco。他灰蓝色的眼睛直直的看向我，显然知道那个Veela指的是谁。今天早上我的增龄剂并没有失效的时候，Draco见过我的样子。

　　41

　　“怎么会和我有关？”我挑眉。“那是Malfoy叔叔送Draco的礼物。”我的话音刚落。Blaise立刻吹了一声长长的口哨。
　　“Merlin的胡子，这么说是真的？Draco，我说老伙计，你可真是有艳福了！”
　　“什么？！这不……”走廊的另外一个角落出现了著名的Gryffindor铁三角中红发穷人的声音，显然途中被掐断了。
　　“出来吧，叫的这么大声以为我们是聋子么？”我冷笑道。
　　果然，三个人扭捏的走了出来，其中红发的Weasley还被棕发的万事通小姐捂住了他那张没装大门的嘴。而我们救世主的表情则来的复杂的多，震惊、难以置信、被背叛等等情绪混杂在一起，把本就只能称得上清秀的脸扭曲的不成样子。
　　“原来鬼鬼祟祟的偷听就是Gryffindor的爱好，Gryffindor还真是【光明正大】啊。”可怜的Draco由于无法反驳我，而憋屈的满腔怒火终于有了发泄的出口。他冷笑着向三人喷洒着致命的毒液。想当然的，红毛的狮子立刻跟踩了尾巴一样，迅速的扎毛了，只是碍于某个铁血女王大力的阻拦，只得不甘心的呜呜叫着。
　　“这是真的么？”混乱中Harry Potter难掩伤心地小脸看起来异常的搞笑，我不知道，原来霍格沃兹居然也喜欢这样白烂的煽情戏码。
　　“当然不是。”Draco怒气冲冲的吼道。“Solon该死的在开玩笑而已，用你还没有和巨怪同化的大脑好好想一想，Malfoy家族本身就有Veela血统，我父亲为什么还要和郑重其事的送我一个？”
　　“很精辟。”我看形势不对，立刻接口道。要知道这位亲爱的救世主同学可是一只冲动鲁莽的狮子，行为很难预料，如果他要是情急之下直接在Slytherin之王的院长办公室门口和Draco开始了私人的【沟通】。Snape那个偏心到极点的家伙也一定会丧失理智给本院扣分的。
　　Harry三人还想说什么，Blaise也意识到了现在的情况，立刻松口道：“嗨，我说，你们非要在这里争论不休么？惹火Snape教授可不是闹着玩的。”
　　于是Gryffindor鲁莽三人组立刻像霜打的茄子一样蔫了下去。
　　瞥了一眼在场的几个人，找茬吵架的救世主一只，唯恐天下不乱的红毛狮子一只，总是倒霉的会被莫名奇妙掺和进来的Gryffindor女王一只，看戏兼搅混水的花花公子一只，还有就是被怒气冲昏了投的铂金小贵族一只。啊，真是精彩的马戏团演出啊，还是由Slytherin和Gryffindor联袂出演的。Merlin，我怎么突然间觉得自己在霍格沃兹的命运，就好像家养小精灵们一样悲惨。我只得道，“跟我来，我想我们需要找个地方冷静的谈谈。”我示意Gryffindor的万事通小姐管好她未来的丈夫，别总是觉得自己那脆弱的小自尊受到了纯血贵族们的侮辱。
　　“去哪里？”棕发的Gryffindor小姐抢先道。
　　“当然是有求必应室。”我微笑。
　　“Solon，你知道那里？”Draco高声的尖叫。“爸爸说过，有求必应室没有一个新生能够找到。你居然知道。”Draco羡慕的嚷道，不过很快的想到，我并不算是真正意义上的一年级新生。脸色变得有些复杂。
　　“它在哪里？”Granger小姐奋力的挤了出来。“你怎么会知道？那是……那是最神秘的一间屋子……”
　　我头疼的听着这位万事通兼字典小姐的喋喋不休，“跟我来。”我示意道。并加快了脚步。尽快离开地窖，离开Slytherin之王的势力范围才是正途。
　　路上，Gryffindor的其余两人显得好奇而且警惕。只有棕色的小狮子小姐喋喋不休的试图让我说出到底是从哪里得知――她并不相信我是从书里知道的，她相信我能知道，一定是拜我有浓厚的纯血的背景所得，从Malfoy那里得来的。
　　“具体地点在八楼。”我不耐烦的挥挥手，想象着能像赶苍蝇一样，把这位好奇宝宝从我的身边赶走。反正以后他们也会知道的，我就不会在意什么保密不保密的问题了，开诚布公的说道。
　　“霍格沃兹的一段校史里提过――那里全是艺术品。”棕色的小母狮阴沉的说，她几乎立刻以为，我在骗他。
　　“除此之外，那里还有一个瘦子拉克伦的雕像，就在通往六楼楼梯的右边。还有一副甲胄，在有求必应室的路上你会看见他的。那间神秘的屋子入口对着有巨怪棒打傻巴拿巴挂毯的走廊。”我道，“小姐，您不知道的东西并不一定不存在。还是说您能自信的说，自己已经掌握了霍格沃兹的全部秘密？”
　　闻言，这位Gryffindor的小母狮脸色涨得通红。“可是……可是……”她结巴道。“你不应该……”
　　“书，并不是万能的。”我嘲弄道。“既然您那么爱看书，那么您一定知道古老的东方有一句话。【尽信书不如无书】。”
　　这位可怜的棕发一年级新生被我堵得说不出来话，只能讪讪的闭了嘴。Slytherin和Gryffindor在行进过程中的第一次交锋，由Granger小姐挂帅，完败。
　　我心情极好的带领几个小萝卜头迅速的来到位于八层的挂有那个著名挂毯的对面。不给那个多事的三人组反驳的机会。迅速走了三圈。心里默念，我需要一个会谈的地方，可以安静，温暖的好好讨论事情的地方。
　　一扇古朴的大门忽然从墙壁中间的空白处冒了出来。可怜的一年级新生们再次目瞪口呆。
　　步入其间，平民三人组发出了抽气声。“这里是……”
　　我有些复杂的看向门内，映入眼帘的是银绿相间的壁炉，壁炉里炉火熊熊燃烧着，让一进门的几位立刻感觉到了暖意。壁炉是由两个S形缠绕的银色长蛇组成的，通体点缀着碧绿的宝石，看起来华美而诡异。地板是上好的酒红色的山木，地板中央铺着像是墨绿色丝绒的原型地毯，由华丽舒适的红木扶手椅环绕着，地毯的中央同样是红木的茶桌，茶桌上有着还冒热气的骨瓷杯具。由杯子中的香气和色泽判断，我想，那应该是Voldemort爱喝的皇家锡兰红茶。
　　Draco不可置信的低喃。“Solon……我记得……这里是？”
　　“我家庄园的会客室。”我点头，证实他的猜想。
　　“等等……Malfoy不是一家么？”红毛的Weasley有些高不清楚状况。
　　Blaise在一旁唯恐天下不乱的，扑哧一下乐了起来，佯装好心好意地提醒道。“Ron Weasley，不要再说了。”
　　果然，Draco适时地清醒过来，立刻讽刺道：“果然是穷鬼，这个都不知道。Solon是我的堂哥，当然有自己的庄园。严格说，我们都有自己的庄园。哦，我忘了，Weasley家的孩子那么多，有那么穷，以你爸爸的工资，你们是连一套像样的房子都不可能有的，别说庄园这种纯血贵族才会传承的遗产了。”
　　“安静。”我有技巧的在红毛狮子狂嚎前的一瞬间，大声道。并带头坐到了中间的扶手椅上。“开始吧。你们有话好好说。”我用魔杖点着Weasley的胸口道。
　　“你也是，Draco。”我撇了一眼笑的幸灾乐祸的某只白金小鼬子。
　　“呃。”Harry勉强吞下一口红茶，好像那杯子中盛的不是上好的皇家锡兰红茶而是毒药，他的脸色因为在场五个人的注视，涨红的发紫。有些不好意思的嗫嚅道：“Draco……你真的真的……”
　　“没有。”Draco快速的否认，并低低的咆哮。“父亲根本不可能送我Veela，这里是学校，不是别的什么地方，我父亲就是想，那个老蜜蜂也是不会让的。”
　　“你的意思是如果是别的地方，出了霍格沃兹，在你的庄园，就可以？”Granger不愧是最佳辩手，立刻找到了问题的症结。
　　“不。我身上Veela的血统足够纯正了，父亲再找来一只Veela干什么？使Malfoy家族从此变为纯种的魔法生物么？”Draco讽刺道。“我们不可能找一个Veela当做礼物。”
　　“那么今天早上的传言？”Harry看起来放心许多，有些筋疲力尽的抿了一口红茶，虚弱的开口。
　　“呃，这个我来解释。”我插嘴道，观察着杯壁上碧绿的蛇形花纹。连细节都这么一致，霍格沃兹真是个神奇的地方呢。“那是我的Veela血统觉醒后的样子。”我慢慢转动茶杯，低声道。抑制住Gryffindor的好奇心唯一的办法就是，转移他们的注意力，挖掘他们过多的想象力，榨干他们所有的活力。
　　“什么？！”对面的三个Gryffindor惊叫起来。
　　“对，我不知道怎么回事，血统觉醒了。”我装作为难的笑了笑，“你们也知道，Veela的血统很……所以我立刻通知了院长先生。”
　　“他带走的是你？”Granger小姐迅速接道。“你一上午没有出现是因为……那个Veela……形态？”
　　“是的。”
　　“哦……现在为什么会恢复。”
　　“当然是院长先生的魔药。”我笑了笑。“今天告诉你们是避免有些人因为这个和Draco打一架，当然，基于对Slytherin的信任，我不会过多要求。但是Gryffindor们，则要立牢不可破誓约。你们三个人每个人……都要。”
　　三个人显得非常不高兴，但是碍于面子，仍然爽快的答应了下来。“你凭什么敢信任Blaise Zabini？”棕发的小姑娘不高兴的咕哝着。
　　我微笑。“因为，他是个Slytherin。”
　　话音刚落，得到了三个人集体鄙视。
　　“还因为，他如果背叛的话，在Slytherin有许多可以不用缔结誓约就能办到的惩罚。他只要一天存在于Slytherin一天就会如同活在地狱无异。”
　　几个刚刚还在鄙视的小动物们，有志一同的立刻退后了一步。
　　“那么开始吧。”
　　订立了牢不可破誓言以后，几个人显得有些放松了。棕发的小姑娘甚至试图和我讨论一些课业上的问题。看样子，Gryffindor们正用自己的方式，试图化解尴尬。我再一次感叹Gryffindor异于常人的大脑回路。
　　最终，当Granger小姐注视我的眼神几乎和注视活化石无异以后，三个人满意的离开了――至少是Granger女王陛下满意的带领其余两个看起来弱势的男孩子离开了。
　　“那么，先生们，继续我们的话题。今天早上的Veela。是谁的？”显然Blaise并不是那些好糊弄的Gryffindor。他并不认为一个已经集成家业数十年的成年混血Veela，Lucius Malfoy没有成功觉醒，而我这个旁系并未成年的堂哥有超过这位年长的铂金贵族的实力，早早觉醒。
　　“呃，好吧，好吧。那是送给Draco的，与我无关。我只是无辜的被牵连的家族兄弟而已。”我无奈的道。撒谎的结果就是一个又一个的谎言。
　　“哦，Merlin的蛋蛋，Lucius先生真的这么做了？”Blaise明显得倒抽一口气。“Draco，你不是个Veela么？”
　　“是的，但是我并没有觉醒。”Draco阴沉的说。粗鲁的喝了一大口红茶，Draco气势汹汹道。“不许告诉任何人。”
　　“ok，我了解了。”Blaise举起双手，慎重道。他知道继承人没有觉醒血统意味着什么，这也是我对他能否加入食死徒的一个考验。
　　“那么，散了吧。”我挥挥手。“Draco，下午的课我也不去了。折腾了一上午，我需要休息一下。”
　　“Solon，不要太过火了。”Draco满眼复杂道。
　　我点头。随后Dracp和Blaise两人走了出去。
　　我则站起来，慢慢的微笑。接下来，Ravenclaw的皇冠，下午好。

　　42

　　我起身走出了有求必应室，然后又像个小丑一般的在门口来来回回走了三遍，心里想的是【一个能够藏东西的地方】。门又重新出现在了那面墙上，推开门，满屋的灰尘和杂物提醒我，我成功了。
　　合上门，唇角浮现一个安然的微笑，迅速使用咒语，【皇冠招来】我低声念着咒语，但是这件储物室中东西丝毫没有动静。甚至，连灰尘都不曾掉落。难道是我念的不正确？【Ravenclaw的皇冠招来】――还是平静如昔。再之后我使用了多重招来咒，名称变得原来越详细，就差没有吼Voldemort的魂器招来了，但是这个小小的杂物室里仍然安静如斯，根本没有任何一点魔力波动。
　　嗯？难道是Voldemort设定皇冠不能够被招来？我停顿了下，想到依照Voldemort这样多疑谨慎的个性，这种可能性实在很大。不由得黑了一张脸，难道，该死的V一定要我【亲手】把那个破玩意从这堆垃圾里找出来么？岂有此理，你又要加上一条罪状。这真是太好了呢，Voldemort，你似乎逼的我不得不在下次魁地奇比赛之后，好好的在床上清算一下你欠我的总账。
　　恨恨的展开魔力网――这种东西费时又费力，可以快速的消耗我大半的体力跟魔力，通常情况下我不怎么喜欢用它。迅速的杂物中挑选占有黑魔法气息的物品。然后开始了我的捡破烂之旅。
　　拜某个脑残的大魔王陛下所赐，这个下午我过得真是多姿多彩，快赶上费尔奇那个脏兮兮的老东西了。我望着窗外明媚的阳光，阴森森的笑了起来。Voldemort，你怎么敢，让我，堂堂的精灵王子，赫因斯兹家族唯一的继承人，在这个杂乱无章，灰尘漫天的地方，找什么破烂皇冠，你一定要付出代价。
　　但当我挑挑拣拣的把所有带有黑魔法气息的物品筛选完了之后，居然意外的发现，这里面并没有我要的东西。
　　那个，该死的，破烂，皇冠。到底在哪里？我憋着一肚子的火，先快速的确认一遍，我并没有遗漏或者疏忽，导致那个该死的皇冠变成漏网之鱼之后。我立刻给自己了一个【清洁一新】的咒语，把自己的黑色袍子弄得干净平整。然后再咬牙切齿的飞快运转着脑中所剩不多的可怜的容量。
　　照理来说，这里应该没人知道才对，按照原著，那皇冠最起码应该老老实实的在这里再呆上五六年，才会被那个老蜜蜂运气极好的，误打误撞的找到。那么，到底是谁破坏了原著的剧情，早一步把那个危险地玩意取出来了？或者说，这个霍格沃兹里还有与我和乔一样的看过那本破书的人？
　　如果有人比我更早一步到了这里，那么这个皇冠是什么时候丢的？他皇冠会不会已经被损毁？如果损毁了，那么我完全可以当那个皇冠没有过，回去好好安抚一下Voldemort，这个皇冠并不是非有不可的，只是那个别扭阴沉霸道的家伙，对自己的东西尤其的在乎而已，如果要乔从数学逻辑层面来分析，他八成会告诉Voldemort，那个魂片只是他灵魂中微小的1/128而已――当然这个事实是否会让本来就脾气不好的Voldemort暴跳如雷另当别论。不过目前来讲，每个魂器都是相通的，既然Voldemort没有感觉到它的消失，那么就证明这个魂器至少还没有被毁掉。
　　那么这样的话，如果皇冠里的魂魄已经有了他自己的打算，而且如果某个冒失的小鬼正好像原著中那两个傻大个一样巧合的冲进来，那么会不会是皇冠本身已经控制了霍格沃兹里的某个人？这样的话即使是微小的1/128也不能姑息，且不说在这个Dumbledore眼线遍布的的城堡里，万一被他发现会怎么样，光是他单单从一个笔记本上就能判断出Voldemort制作了魂器，而且进而猜到了Voldemort的全部魂器的数量，那个老人就不能小窥。我不能给他任何的机会伤害Voldemort。
　　霍格沃兹的怪事是从今年才开始的，那么可以断定，那个皇冠不管是被拿走试图毁掉，还是操纵别人都是从今年开始的。这个变数大概和我的入学有关。
　　我在麻瓜世界的时候，知道一种现象叫蝴蝶效应。这个可能就是蝴蝶效应的具体体现了吧。每个Voldemort复出道路上的艰辛，都是那个小小的蝴蝶翅膀所引起的，最重要的是，那个蝴蝶翅膀似乎，大概，也许就是我。我并没有立场怪别人！真是该死。难道我这一下午，都在做无用功么？这个认知让我大为恼火。
　　我决定平复一下心情，看似平静的走出门。然后快速的来回走了三圈。同时想象着我庄园卧室的样子。最好有一个浴池！我恶狠狠的诅咒。打开门，果然，是我所需要的。我阴郁的心情瞬间变得好了那么一微米。我快速把自己扒光，浸入弥漫着热气的浴池里。我需要休息一下，我急速运转的脑壳。好好想想下一步怎么办。
　　“嗯，真是一幅美人沐浴图呢。”一个熟悉的声音差点使我惊跳起来。我哗啦一下子从水池中站起。
　　“谁？”我半信半疑的看向四周，不可能是我脑中那个人。他绝对不应该出现在霍格沃兹的土地上。
　　“你难道听不出来么？”熟悉的声音饱含怒气。
　　“V？”我惊讶道。怎么会真的是他？他难道已经狂妄到擅自在未恢复到鼎盛时期的时候来到老对手的地盘来么？
　　“Merlin，你疯了么？”我惊叫道，顾不得浴池里我赤身裸体的样子实在有碍观瞻。“你怎么来霍格沃兹了？”
　　对方不知道从什么地方嗤笑了一声，“哼，你还真是迟钝啊……我像是那么愚蠢的人么？”不用看我也知道，他那张英俊的脸上写满了嘲讽。
　　“不管你有多么自视甚高，我亲爱的Voldemort陛下，东方有句古话，叫做打草惊蛇。向您这样知识渊博的人应该知道是什么意思。”听了他的话我稍微冷静了下来。“哦，我忘了，陛下现在的记忆力不全，也许不会记得自己读过什么书了？”我微微笑道，慢慢放下紧绷的肌肉，坐回美好温暖的浴池里，享受着水流给我带来的轻柔抚摸。我之所以能这么冷静，只因为我知道，我爱的Voldy不会这么鲁莽不知轻重。
　　“霍格沃兹是我最后才会占领的地方，这样的蠢事我是不会干的。”Voldemort意外的没有发怒的征兆，只是避过了我的调笑，低低笑声道。
　　“那么，你在哪里？”我想必他人一定不在附近，一定是通过某种魔法才能和我通话，不然不会这么半天都不现身，这可不是我熟悉的他一贯的作风。更何况如果他在我身边，那么就凭刚刚我那句试探性的调笑的话，得到的一定是一个钻心剜骨。直到这时，我这才完全放下了心，合上眼微微笑道。
　　“蠢物，我在双面镜里。”Voldemort似乎有些恼怒，也有些开心，他低沉魅惑的声音好像不知名的甜蜜毒药，丝丝缠绕进了我的心间，吞噬着我为数不多的理智。这个黑魔王陛下最近似乎变得性感许多，又或许我最近自控力有些下降，神智也变得有些不正常，导致整个人变得有些欲求不满？
　　“呵……”我笑了起来，从池边的袍子中翻出了双面镜。“V，你怎么想起来找我？有什么事么？”
　　他的精致的脸忽然变得有些凶狠。“没事不能找你么？贝特？”
　　“陛下，正好。我有一个好消息，一个坏消息要告诉您。您打算先听哪一个？”我轻笑，放松的Voldemort意外的有些可爱。我相信世界上没有一个人敢如此悠闲地泡在浴池里，在蕴气缭绕的水池中，赤身裸体的举起手中的双面镜和这位号称最残忍残酷的黑魔王陛下汇报工作。
　　“哼。老规矩，坏的先说。”
　　就知道他是这种悲剧性格，不过不能忽略的是前面一句。“你想起来了？”
　　“一些。”他回答的时候，面上的表情显得高深莫测。
　　“哦，好吧。”我沮丧了三分之一秒后，立刻振作起来。这可是个好现象。总比他一点也想不起来的强。“猜猜我在哪里？”
　　“贝特……我没兴趣和你玩猜谜游戏，你要知道，你只是身体回到了十一岁，而不是脑子。那么，现在，立刻，抛开那些幼稚的语言告诉我，你【究竟】要告诉我什么？或者，我不介意一记【钻心剜骨】让你找回你的脑子。”
　　我撇撇嘴，对于他这种无趣的性格报以鄙视。“我在有求必应室。”
　　“那么……坏消息是？”他的呼吸变得短粗而频繁。
　　“你的皇冠不见了。”
　　“该死的。这是个非常非常不好的消息。”他的脸孔迅速扭曲了一下，好像要发作。但是似乎看到了什么，有僵住了，挂起了一丝要笑不笑的便秘脸。语气像是被人强迫一般心不甘情不愿的，咬牙切齿道：“那么，好消息是什么？”
　　“那不过是你的1/248魂片，没了【它】你也没什么大不了的。而且Dumbledore目前为止没有参与这件事。”我承认我自己很坏心眼的把Voldemort陛下灵魂的1/248的主语用专指物品的某个低贱的词汇形容。谁让这个不老实的东西，到现在还在给我找麻烦，找到它，我一定要它好看。
　　“那就是说，魂器自己……想要复活？”
　　“正确。”
　　“胆大包天痴心妄想。”他冷哼了一声。“我没有感觉到【它】。”
　　“它是你那么微小的碎片，感觉不到也很正常。但是它一定能感觉到你的气息。所以至今为止，它一直避着我。”我恶劣的笑了一下，显然Voldemort陛下赞同了我对他的灵魂切片的另一个不敬的称呼。
　　“它拥有了自己的思维意识？”Voldy有些不可置信的喃喃道，随即英俊的脸上蒙上一层阴影。“而且还可以自主行动？”
　　“哦，我是不是忘了告诉你了？这种拥有自己意识的魂器的事，已经不是什么新鲜的事了。但是自主行动这件事有待考察，你那本日记本还记得么？”我扒了扒殷湿的长发，暗自窃笑，啊啊，这位冷酷霸道的黑魔王殿下的诧异表情可真是难得一见呢，我颇有些小心眼的仔细观察了一下，待到之后魔力更充裕时，把记忆丝抽出来，在某些无聊的时候可以拿出来独自回味。
　　“知道。”他迅速的点了一下头，回答道。
　　“它曾经劝我放弃你，而选择它。而且他的变形术和蛊惑术用的非常的熟练，不知不觉间差点把我带到他的空间。”我挑眉，有些戏谑，不知道这位终极大魔王陛下，听到更劲暴的消息，会不会当众失态呢？
　　“而你没有。”他并没有想象中的勃然大怒，只是转而忽然诡异的笑了一下，语气笃定的说道，那语气不像是个疑问句，反倒更像是个陈述句。让我忽然有些奇特的感觉，他似乎在高兴什么？
　　“当然。”我有些不明所以，“理所当然的把它扔到它该呆的地方冷静冷静。即使它是你的1/2，这种事也是不可原谅的。我的忠诚伴随与你灵魂的完整性。不完整的你永远不能成为我的君王。”
　　“贝特，你的任务改变了，不用我再强调了吧。”我是不是眼花了？我怎么觉得Voldemort在镜子那头忽然满意的笑了一下？耳边传来某人嚣张张扬的声音。“还有，找到它的时候，如果它还附着在什么东西上，那么不要剥离，我还有用处。”
　　“是，我知道了。”
　　“很好。你继续吧。”说完，他单方面的掐断了联系，就跟来时一样，没有任何征兆的，该死的唐突。
　　“啊……”我有些恨恨的，但是又不敢真的把镜子摔了，只得把它小力的甩在柔软的衣物上。什么啊？难不成他真的达到可以通过物体就摄魂取念的高度，随时随地都知道我要找他？不然为什么他好像算好了一样来找我？反正我是绝对不信，他那套关于什么“没事也可找我聊聊”的理论。他真的有那么闲么？
　　眯起眼睛，我有些烦恼的想着。或许我上辈子在不知情的情况下，得罪了Merlin。所以注定要在这位阴晴不定的、性格古怪的、令人难以费解的、冷酷专治的、霸道独裁的黑魔王陛下的身边如受刺激的艰难过一辈子？还要想尽千方百计将这位大爷压倒在身下的同时保住自己奄奄一息的小命？不能不说，这样的生活真是太刺激了。我忽然有些想念Lucius的温柔体贴了。

　　43

　　时间很快以自己特有的流速无声无息的溜走了，就好像抓在手里的沙，无论如何也留不下任何东西。于是，欢乐地万圣节过后，那场在原著小说中著名的魁地奇比赛开始了。当然如果忽略Harry Potter这孩子清白的脸色，以及已知剧情中经典的Harry Potter险象环生的表演秀的话，也许比赛的过程中Draco毫无形象的咆哮会少一些，我可怜的平常人更加灵敏的耳朵会好过很多。
　　亏我还因为某些原因心软的不想让狮院中和Slytherin交好的小p孩们惹得蛇院的王子不高兴，特意坐在离Snape教授不远的地方，免得他们王子殿下的教父大人被不开眼的烧了袍子。今天看起来，这位黑发的Slytherin院长的心情颇好，虽然没有人能从他面无表情冷冰冰的脸孔中看出些什么，如果不是我了解他家的那位以及他那身乔特意定做的说什么纯手工的黑色袍子看出了些端倪，我也不会知道，其实他是兴致高昂的观看Slytherin VS Gryffindor的比赛的。真是个别扭无比的男人，大概也只有乔这样大脑回路和众人不同的人才能体会到他家情人宛若猜谜般的【温情】。
　　结果是，由于教授大人超于常人的敏锐感，他坐在了某个一肚子坏水，至今不知道脑袋上顶着什么的某个大蒜味道的教授的旁边。这个举动实在是让我敬谢不敏，真不知道这位伟大的双面间谍教授平常是怎么做到在他身边不动如山，面沉似水的沉稳的。虽然我爱吃蒜烤香肠，但是并不意味着我会对这位混身大蒜味道的伪教授有什么特别的忍耐力。真是该死的见鬼。我只能无可奈何的坐在了的Snape教授右后方靠上的位置上。不过谢天谢地，我总算能用我在Slytherin的威吓力吓退一些坐在上风口位置的低年级的小蛇们的。如果我不幸的只能坐在下风口位置，我敢保证，魁地奇结束以后我就会要这个半人半鬼的大蒜味男人无声无息的消失在这个世界上，到地狱去服侍你见鬼的主人好了。
　　于是，当著名的黄金男孩在扫把上抖动的像个筛子的时候，我非常清醒的看见蛇院铂金贵族的教父大人眼里一闪而过的担忧，以及射向大蒜味男人无比凌厉饱含杀气的目光。哦，这一眼真的与Voldy不相上下了，气势大盛啊。也难怪乔拜托我注意他家情人的一举一动，回去以后制作成银色的记忆丝，让他珍藏。
　　好吧，好吧。Draco我知道你担心那只绿色眼睛的小狮子。但是能不能不要那么不文雅的又叫又跳？你爸爸一定会因为这个重新教导你礼仪的。我装模作样的等着大蒜味男人继续施咒了十分钟，然后眼尖的发现Gryffindor的铁血女王不见了。哦，一定不能让她烧了乔特别为Snape买的袍子，不然我一定会死的很惨的。于是，在看见Granger小姐的一瞬间，我当机立断的把她魔杖指向的方向调转到了奇洛先生的身边。咒语效果一下就显现出来了。这位小姑娘惊惧的看向自己的魔杖，仿佛上面长出了一朵花。她大概在奇怪，自己为什么会射偏吧。我看着她有些惊吓过度踉踉跄跄的跑走，只得用手拍了拍对此毫无知觉的奇洛先生的后肩。
　　“奇洛教授。”
　　“什么？”这位哆哆嗦嗦的教授显然没有想到我会在这么混乱的情况下注意到他。他反射性不耐烦的回答道，连头也没有回――他正忙着施咒不能被打断的。
　　“呃……我只是想说，您的袍子着火了。”我犹豫了几秒之后，低声道。
　　显然效果极剧戏剧性。一声尖利的声音响彻云霄。把所有的注意力都拉到了我们这一片。紧接着，他昏了过去。一片混乱中Harry的扫帚也稳定住了。
　　毫无意外的，我看见Snape教授疑虑重重地目光，在我身上频频扫射。他大概有些摸不清我们的意图吧。可惜，他并不知道，这位奇洛并不是他所认为的Voldy的奴仆。至少现在还不是。不过这并不妨碍我在这位双面间谍面前故布疑阵。也许，这位大蒜味男人可以提供一些关于皇冠的事情。
　　Draco苍白着脸抢步走向人群。他的脸色已经变得灰白灰白。聪明如他，当然知道其中的猫腻。他不安的看向我。“殿……”
　　我轻轻掩住他的嘴。“嘘，堂弟，你看，Gryffindor赢了呢。”我承认我笑的有些鬼魅，用上了一点诱惑之力，Malfoy家的血统显然能抵抗住一些，但是他的理智很快的回来了，安静的看向我，浅灰色的眸子里露出哀求的神色。
　　我知道他的意思。他大概是以为奇洛是按照Voldemort的意愿办事，所以他祈求我不要伤害那祖母绿眼睛的主人。我暗暗叹了一口气。即使精明如他，也依然摆脱不了Malfoy家的痴情啊。他难道不明白，他的父亲选择了我，也就意味着他和那只小狮子永远也不可能在一起么。难道他要演现代版的罗密欧与朱丽叶么？“放心我不会怎么他的。”我伏在他耳边轻声道。他因为我的话而露出愉悦的笑容，即使是Gryffindor的金红阵营一片欢腾景象也不能妨碍这个高傲的小王子对那只黄金幼狮献出Veela最美丽的微笑。
　　绿色的眸子有些不安的看向这边，见到Draco优雅的微笑时，粉嫩的颊上迅速染上一抹红晕。回了一抹大大的笑容。被金红阵营的幼狮们簇拥着离开了场地。
　　我按住原本想一同起身的Draco，低低道。“但，你知道的，Draco，蒙太古这个家族配不上你的身份。你的小狮子也不会是凯普莱特家的一员。”（蒙太古为罗密欧的家族，凯普莱特是茱丽叶的家族。）
　　Draco猛然间僵直住了。“可是……”脸色比刚刚还要灰白。“您不是说……”
　　“就算Voldemort一时被忽然间不知道从哪里冒出来的同情心蒙蔽住了心智，我们伟大的校长大人也一定不会给你这个机会让你靠近他的‘活下来的男孩’的。”这位校长大人连自己至亲至爱的人都动得了手，何况是你。
　　灰色的瞳孔猛然的搜索在一起，流露出痛苦的神色，立刻被厚厚的冰冷掩盖住了。“他也是您的朋友，您可以帮助他……”
　　“哦，我当然能。”我笑着。“但是这样取决于你的利用价值。从现在开始，Malfoy家终于我们――但是，你呢？”
　　他紧紧的比了比双眼。唇边露出一抹苦涩的笑容。他柔软的铂金色发丝凌乱的垂落在额间，看起来有些颓废和虚弱。“我当然是终于您的，我的灵魂，我的心灵，都是忠诚的。”他起誓一般的喃喃道。
　　“很好。这里太冷了，我们回寝室吧。”我笑着，看向一旁很是沮丧的小蛇们。“别那么沮丧，Draco，你们还有六年。”我大声一语双关的说道，试图为还残留在看台上的小蛇们和他们的王子打气。
　　我把自己投进柔软的大床上，Draco则面无表情的在我们的寝室周围甩上了无数个咒语后，单膝跪在我的面前。
　　“殿下，您会守护他对么？”他的语气里有着不同与往常的坚硬。
　　我漫不经心的玩着手中的魔杖，这根长长的木棍在我手中翻着花样，从我的指间一次绕过然后又回到手掌中。足足十分钟过去了，我看着Draco苍白的脸色几近惨白，有些微微的心疼。他不过是个孩子，我在苛求什么呢？并不能完全的把他当做Lucius一样同等的看待。他还是个幼崽。
　　“这句话我就当你没说过。”我眯着眼，声音出乎自己意料的有些冰冷。果然，亲眼看着自家的孩子会走到一个注定没有结果的结局中去，实在是有些不爽的。
　　Draco在床边猛地一颤，他不可置信的看向我。仿佛不相信我的冷酷无情似的。
　　我垂下眼，“就算我肯，也得人家愿意不是？”仔细看着我修剪平整的十指，我低声道。“他们打着正义的旗号，是不允许我们这些他们所谓的黑暗碰触的。守护？你太天真了，Draco。他们只会用指染或者传染这样不堪的词汇，来形容你所谓的守护――仿佛我们是什么不可救药的病毒会污染他们高洁的正义。尽可能的远离我们，才是他们眼中最直接最有效的救赎Harry的方法。”
　　Draco下巴猛地一抽，冰冷的笑了起来，只不过那个笑容让人心碎。“我明白您的意思了，殿下。”
　　“所以，你的决定是？”
　　“我并不奢望他的回应，我只是……”
　　“Draco。我明白。只是这条路很难。会被你的心上人误解，会被你的朋友们疏远，会被那些正义之士唾弃，甚至会被我方抛弃。”
　　“这是我选择的路。”
　　我很惊讶一个十一岁的孩子能否独立做出这样的判断。如果他是一个普通家庭的孩子，也许我是不会相信他所说的任何一个字的。但是，Malfoy家的独子，十一岁的万圣节便完成了家族继承仪式的Malfoy下一任家主的话，无法不被我列入被考虑的范围。“那么，我会在你不够强大前，尽我所能。”
　　“感谢您的仁慈。”
　　“那么，我给你七年的时间，直到你走出这座魔法学校为止，他都是安全的。至少不会被我方阵营任何人任何物威胁生命。”
　　“感谢您的宽容。”铂金的王子用手抚在胸口，做了一个标准的贵族礼。不再说话了。一时间，寝室里的气氛冷凝的让人难过。他僵直着缓缓站了起来，无声无息的面向我慢慢的退到他的床帏前。最后对我鞠了一躬后，一言不发的把自己掩进了层层的天鹅绒的床幕之中去了。
　　看着那一向明亮的铂金色忽的变得暗淡无比，我心里慢慢翻起的心疼。“Draco，为什么非要是他呢？”我叹口气。
　　回应我的是一室寂寥。安静的空气在似乎流动到了两张床帏间就变得静止不动，如同凝固住了一般。
　　半晌，我以为他不会回答的时候，他一向清澈的声音透着些许疲惫和沙哑。“殿下，恕我无礼。当您还一心一意爱着‘那位陛下’的时候，我的父亲并没有因为这样而退缩过。Malfoy家的人从来不是胆小鬼。适时的审时度势从容的进退，Malfoy们永远知道什么才是自己想要的。父亲是，我亦然。”
　　第一次在这个仅仅只有十一岁的男孩面前变得哑口无言。果然，不愧是辩才无碍的Malfoy啊。
　　我低低的笑了：“那么，同样的，我给你七年的时间。如果你能得到他，并保证他不会参与这场战争的话，我会向陛下求情，请他高抬贵手。你的父亲，你的家族亦不会怪你，只不过，相对的，你再也不是Malfoy家的继承人。可以么？”
　　“殿下，您说的是真的？”房间的另一头，他的声音里忽然透出了激动，就好像在苍白无力的黑白相片中注入了色彩。我的心几乎要因为他的声音柔软起来。
　　“我保证。”
　　“那么……”
　　“你可以让你敬爱的教父当做鉴证人。我们立约。”
　　“殿下。谢谢您。”
　　在黑暗中我静静的微笑，Dumbledore，如果没有了双面间谍，没有了黄金男孩的凤凰社，还是正义的么？这个问题，你来告诉我。

　　44

　　魁地奇过后期末考试还会远吗？答案肯定是否定的。不管是高傲优雅的小蛇们还是粗鲁莽撞的幼狮们，知识渊博的小鹰们还是憨厚老实的幼獾们，一个个都被即将到来的考试折磨的肝肠寸断，连在走廊里不期而遇都没有以前那么激情四射了。顶多是双方互相冷冷瞪几眼，然后趾高气昂的擦身而过。霍格沃兹迎来了一年一度的和平时期，而这更使得费尔奇一度因为抓不到违反校规的小鬼沮丧的差点吃不下去饭。
　　众学院中更是学习气氛空前的高涨，连图书管里都能看到不常看到的小动物们发奋读书的情形。我们的Slytherin王子更是如此。要知道，虽然他是年级的首席，但并不意味着他不需要考试，Lucius很关心他的成绩，一连给他和我都寄了很多封家书，以表达对此事的重视程度。
　　Leader在蛇院的意义不仅仅在他们平日里统治整个年级的权力，同时他们也有义务保证自己是众学院学生中更好的，更出众的。我在隐晦的提醒到Draco那位万事通小姐的努力程度之后，Slytherin王子更加的勤奋了。他确定以及肯定自己的自尊一定不会允许自己输给一个刚刚接触魔法一年的麻瓜小姑娘，就算那位小姑娘勤奋的好像狮院中的小鹰一般。Malfoy们不允许自己的不完美。
　　于是我和Blaise悲惨的同样也被这位瞬间化身为高强度学习机的Slytherin王子脱下了水。谁让我们三人是死党呢？相对于苦难的Blaise来讲我还比较轻松的，毕竟之前怎么样也算是鹰院的一员，其他学科的全优生不说，就算是当年最差的麻瓜学，也因为那十年的生活，如今完全轻松的掌握了。并没有什么好怕的，不过Blaise倒是让Draco制定的计划折磨的一天到晚紧张兮兮的，往日风流才子的形象一去不复返。几乎快熬成了夜猫子，人形消瘦的不成样子。
　　“再这样下去我真的会死的。”饭桌上Blaise正在苦苦的挣扎，试图说动某位铁石心肠的大人放他一马，这个周末可以去和某个学院的小姐共度美好的夜晚。“Draco，休整一下，我才能得以用最饱满的精神状态更好的投入到学习中去。”不得不说Blaise谄媚的嘴脸实在是让人无法忍受的恶心。
　　但显然，Draco和Harry走的近了，也沾染到了一些铁血狮子女王的气势或者也可以说他越来越像他的父亲Lucius了也不一定。只见Draco优雅的放下餐具，然后用柔软的方巾拭了拭唇角根本不存在的渍迹，假笑道。“Blaise，既然您有更多的精力放在学习以外的地方，那么我是否可以认为，这一份由我制定的计划您已经【完美的】完成了呢？还是说那些计划浅薄的跟不上您的程度，可以让您如此清闲我深表惭愧。”
　　只消一眼，无远弗届的深远影响力让我不由的想起来Slytherin密室里的那条美杜莎的后代。我有趣的看向Blaise，他几乎是立刻打了个哆嗦，语速极快的应道：“不，不，现有的复习计划已经很完美了。我不需要更多。”说着，苦着脸加快了用餐动作。几乎是狼狈的逃离了Slytherin的用餐长桌。
　　在不远处观望的小蛇们也都不由自主的加快了用餐的速度――那个计划几乎人手一份。并由我精心调整，清楚的表明了每个人程度的深浅，如果他们不傻的话也应该知道自己应该复习到哪里了。
　　当然Slytherin们在清楚等级制度建立之后的几个礼拜中没有一个不试图完成自己程度之上一级的课程。也给Slytherin在总体成绩上开始了对鹰院及狮院长达七年的打压划上了完美的起点，这是后话，暂且不表。
　　当Draco死光扫射向全桌的低年级小蛇，在发现一些二三年级的孩子们也都在他强大的气场下落荒而逃时，他满意的笑了起来。愉快的结束了用餐。Merlin的胡子，原来考试真的能让Slytherin们在冷静的外表下静静地疯狂。我有一种扶额叹息的冲动，紧紧跟着Draco身后立刻起身离开了餐桌。
　　今天是周五，Slytherin和Gryffindor非常默契的整个下午都空闲了出来。但显然因为考试的临近的关系，日益增多的问题军团逼得平日里不怎么上图书馆的自负王子选择率领我和Blaise在图书馆里占据一块清净的地方专心学习。但走进最里面时，一目了然的发现Gryffindor的铁血女王似乎与我们作出了同样的选择――她正在压迫两只幼狮，试图让他们看进去一个五英尺厚的好像砖块一样的魔药大典。当看到我和Draco的到来时，她只是挑了挑眉，显然没有想到我们会来的样子，然后立刻看向某只心有戚戚焉试图挑衅的红毛狮子，无声的用口型做了一个“Do it.”的动作。红毛狮子立刻哆嗦了一下，低眉顺眼的偃旗息鼓了。
　　一场战争就消弭在女王陛下的一个口型上，这显然刺激到了我们铂金的小王子殿下。于是他重重的放下了大部头的参考书，示威似地坐在了Gryffindor们的对面。一场灾难。我和Blaise看到了对方眼中的信息。
　　Merlin，只能说，铁血女王凌厉的视线和铂金王子冰冷的杀气交汇下的我们真的生不如死，学习效率空前的高涨――我真不敢相信，我居然能够和两个Gryffindor勾肩搭背站在同一阵营。呃，只能说，这样的组合太强大了。Blaise在日后Slytherin小组学习讨论会上如此说道。
　　这点我深表赞同，就连Voldemort在这一刻都显得和蔼可亲了许多。在这样的监督下，Blaise和幼狮们史无前例的超额完成了任务。直到闭馆前一刻，就在我们松一口气的同时，Granger小姐异常满意的甩了一下她那红松色乱蓬蓬的卷发，低声道：“那么，Malfoy，看起来这样的组合真是出乎意料的有效呢。”
　　“是啊。”Draco难得的没有提到什么侮辱性的语言，我却史无前例的感觉到了一种非常不妙的感觉。
　　“那么……”Granger收起你那愚蠢的笑容！她意味深长的拉长了音。MERLIN，哦，不……但愿不要像我想的那样。
　　“下周同一时间。”Draco迅速的接道，露出一口白森森整齐的牙齿。笑得让人不寒而栗。
　　“同一地点。”女王挑眉道。
　　“再见。”Draco假笑着敲定了最后一个音符，在我和Blaise看来无疑更像是最后哀悼的钟声。
　　Melin，你怎么能这样就抛弃了我们呢？我有些愤愤的想道。这还让不让人活了？这么高强度的学习，连我都有些吃不消了。而Blaise听了更是直接的极不文雅的翻了一个白眼，一副要晕倒的样子。
　　或许以后成功的招募了Gryffindor这位女王之后，考验食死徒的关卡就应该让她和Draco一起负责把关，这两个人先不说手段如何，光是强大的气场就完全能够达到考验新人的可喜效果。
　　“Draco，你怎么能和泥巴种一个阵营呢？”回到寝室的途中，Blaise试图唤醒“纯血”论调为自己的将来博得一线生机。一开口我就知道大事不妙。很可惜，在我看来这只句话只会加快他奔向死亡的进程。这简直是被冲昏了头脑后的一次公然的□裸的对年级首席的挑衅。
　　只见Draco慢条斯理的看了一眼Blaise，浅灰色的眼眸中疑似涌起了西伯利亚寒流，生生的将这阴冷的地窖走廊不多的温暖空气迅速冲散了。
　　“哦？你在挑衅首席的判断力么？Blaise Zabini先生。”
　　“哦。Draco。你误会了。我真的没有。”
　　于是，更严酷的刑罚等着Blaise先生，我幸灾乐祸的看了看脸色青白第三席，转身走进公共休息室。被Draco捉住可不是那么容易幸免的。

　　45

　　因为对那该死的皇冠一点头绪也没有，导致我把和Voldy的约会无限期的拖后到了圣诞节的黄金假期。我迫切的需要确定奇洛要脑袋上那个恶心的玩意到底是不是Voldy的皇冠。但是那个胆小的家伙总是谨慎圆滑的好像泥鳅一样，上完黑魔法防御课以后迅速的躲进自己的办公室里。
　　我料想等我从玫瑰庄园回来的时候，Gryffindor的铁血女王应该已经把魔法石的事情查的清清楚楚了。然后我只需要静静的等待。行动力十足的小狮子自然会把我要的东西带给我。省时省力，颇为美妙。
　　另外一边双面镜里乔传来消息，说是Voldy的身体机能已经完全达到了正常值，修养已经结束。Voldy已经不需要任何特殊的医疗和多余的检查了。完全可以趁着圣诞节的时候正式召开一次食死徒的聚会。霍格沃兹的特快上，我心情愉快的再也无法掩饰自己几乎裂到耳根的唇角。
　　“什么事情这么开心？”Blaise蹭过来。
　　我看了一眼他，“我想你也许猜得到。”
　　Blaise怔了下，随即挑眉道：“你也听说了？哦，也对，Malfoy家族肯定是最先被召唤的。Draco和你那么亲密，你不可能不知道。”
　　“当然。”
　　“那么说，这是真的了？”Blaise低声道。“你知道，我听说失踪很久的古代精灵族后裔杀戮王子也会参加这次聚会。”
　　“哦，你听谁说的。”我皱眉，看来Zabini家族打探消息的触觉相当的灵敏。需要好好拉拢呢。
　　“我母亲告诉我的。她说，黑魔王回归以后变得仁慈许多。如果幸运的话，还能得到杀戮王子的亲自指导。”
　　“怎么？你对那个杀戮王子很感兴趣？”
　　“当然。”Blaise叫道，“杀戮王子是当年第一名毕业的，而且还是鹰院的学生，传说他读完了霍格沃兹所有密室的藏书，他甚至在和Dumbledore交锋的时候，保全了黑魔王。他还是个拥有稀有血统，纯血精灵……”BlaBlaBla……显然意见的，我打开了一个关不住的话匣子。
　　我有些无奈的躲避着一旁Draco似笑非笑的目光，Merlin，就让我凭空消失吧，也不要让我干坐在这里听另一个完全不了解真相的Slytherin小蛇滔滔不绝的把我生平从头到尾用崇拜的眼神讲一遍。
　　“你怎么能肯定他会手把手教你，毕竟我们才十一岁，在他眼里还是个孩子。是不被允许接受标记的。”Draco疑惑道，同时有些兴奋的看向我。谁都知道，在纯血的贵族家庭中，最珍贵的就是自己的下一代，血脉的延续，就连私生子都不允许被轻视。
　　“不，不是接受标记。只是传授知识罢了。V……黑公爵阁下在知道Slytherin的遭遇后，决定的。要让蛇院孩子们夺回属于Slytherin的荣誉。”我轻轻的卷起唇角，就像原著里的邓布利多军团。“同时，也会教授一些亲近我们的非蛇院的孩子。”
　　“……”未来的小食死徒们正在兴奋的讨论之后的憧憬。
　　我则静静的坐在一旁，看着车窗外迅速倒退的田野。心情正好。看来Voldy已经彻底抛弃了他疯癫的部分，怀柔政策么。心底暗暗为Voldy喝彩。是了，当正义不再是正义的时候，那么，剩下的只有□裸的争权夺利。
　　――――――――――――――视角转换的分割线―――――――――――――――――
　　霍格沃兹特快很快到达了伦敦国王十字火车站，长鸣结束后，特快列车开始减速了。这时Blaise和Draco两个人的讨论也告一段落了。于是Solon率先站了起来，在车厢内疏松了一下筋骨。“嗨，伙计们，不要聊了，整理一下，我们很快就要到站了。”Solon温柔的提醒道。
　　Draco熟练的甩了几个生活用的小咒语，在场的三人身上因为长时间坐车而有些褶皱的长袍瞬间变得平整干净。就好像刚刚从服装店里取出来一样，完好如新。贵族们，总能使自己的生活看起来更简单，更加优雅高贵。
　　待列车停稳，Blaise和Draco并不急着走到站台上。那只会让他们平整的长袍在心急的没有规矩的没有教养的学生身边惨遭蹂躏，再次变得像腌菜一样扭曲褶皱。当然，这样的情况这不是站在月台上的自家家长们想要的。于是三人静静的坐在车厢里等待，直到人流散去，几个人才慢慢才从座位上站起来。
　　Malfoy家的包厢在车的最尽头，当三人走到站台的时候，站台上的人流已经少了很多。几个人一眼看见了那不同与往常的黑色马车。马车的顶棚上的浮雕上静静地绽放着一朵黑色的玫瑰花。
　　黑玫瑰的花语是――你是恶魔，且为我所有。那辆车，那样的家徽，无不预示着些什么。除了Voldemort，Draco想不出还有谁是第二个敢如此大胆的人，光明正大的征用化名Solon而且就站在他的身旁的杀戮王子庄园的马车。
　　“Merlin的蛋蛋，是玫瑰庄园的马车。”Blaise小声惊呼道。一旁正好路过的Granger小姐投过来好奇的一瞥。但是Blaise已经顾不得掩饰，呼吸急促的看向其余的两人。“该死的，你们猜猜……这是来接谁的？谁，哪家的贵族小孩，值得精灵族的王子亲自派车来接？一定是家族的孩子吧，可是我不记得鹰院有姓赫因斯兹的学生啊……”Blaise涨红了一张脸，喃喃道。显然，他已经混乱了。
　　“是谁都好，反正不是我。”Draco脸色变了一变，低声道。因为他在人群中同样看见了脸色苍白的他的父亲――Lucius Malfoy。一丝不苟梳起来的铂金色的长发，毫无表情的精致脸孔，和微微抬起的四十五度下颌都预示着他父亲此刻糟糕的心情。他可以肯定的说，那辆车肯定是来接Solon的，而且极有可能，马车里坐着的就是当代世界上最危险的人――Voldemort陛下。
　　不着痕迹的看向一旁一向淡漠的人的激动之情溢于言表。Draco的眼神不可察觉的缩了缩，他的父亲还是输给了黑魔王么？只要有黑魔王在的地方，Solon的注意力永远也不会投射在 年长的Malfoy身上哪怕一丝一毫。该死的，偏偏那个人是黑魔王陛下，不是他或者他的父亲能够抗衡的。
　　但他注意到，他的父亲站的位置比那辆马车稍稍靠前，打破了一种微妙的平衡。那么，父亲，您的意思是，即使是Voldemort，也要反抗到底么？Draco眯了眯浅灰色的眸子，不可抑制的有些愉悦。是了，Malfoy，从不认输。
　　只见一旁的Solon已经顾不得任何，大步迈了过去，他奋力的拨开人群，气势惊人的屏退了站台上的人们，有些人甚至因为他到来，而自觉主动的让了位置。
　　Draco感觉自己好像在看一场哑剧，他的胃因为Solon慢慢靠近两者而紧张的缩在了一起。Draco几乎抑制不住自己的声音，他几乎要冲那个地位尊贵的精灵王子大吼起来。看着他的父亲！Malfoy家永远是最好的。
　　Solon挥开了一切阻碍，大步的走了过去。十码……五码……三码……Merlin！他到底选择了谁？！Draco感觉自己浑身的血液拼命地挤向了心脏。最终，铂金色的大贵族不动声色的挪动了脚步，一把拉过他心爱的Solon大大拥抱了起来。并且因为大贵族的主动，使这场无声的竞赛无疾而终。
　　“欢迎回来。”
　　“Lu！”Solon轻轻的叫道，声音里藏满甜蜜。“我想你了。”
　　“我也想你了。”Malfoy家的大家族长微微的笑了起来，Merlin，这样的笑容平日可不多见。属于Veela的魅惑笑容。
　　Draco无奈的犯了个白眼，大概，如果不是在这里，这两位极有可能不顾场所的亲近起来。于是他慢条斯理的借用刚刚Solon走过并没有即使合拢的人群走道踱到自己父亲的身边。“父亲。”试图低声唤回Lucius的神志。
　　“哦，小龙。”Lucius一瞬间恢复到了那个Draco所熟悉的Malfoy大家长的姿态，仿佛刚刚那些都是Draco的一场幻觉。
　　这是差别对待！这是完完全全重色轻儿的典范表现！他应该有权利生气的。Draco愤愤不平的想着。但是随即因为父亲先一步对Solon下手的英明抉择赞同不已。先下手为强是Malfoy永远不变的祖训。
　　Solon快速的甩了几个保密性极强的黑魔法在身边，又拉着Lucius说了一些私密的悄悄话以后，才甩过那只有仔细分辨才能看出些许不同的白金色的长发走向了那黑色玫瑰的车厢。Draco敏感的发现自己的父亲忽然间变得和蔼可亲了起来，甚至周围的空气都不再这么冷凝了。
　　Solon――或许现在应该称呼其为赫因斯兹殿下，打开车门，走进去的一瞬间，车门以极快的速度合上了。然后就在下一秒钟，黑色的马车便如同烟雾一般，迅速的移形幻影离开了月台，消失不见了。
　　但是Draco仍然清楚的看到，面对着他的这面，黑色短发的阴霾侧脸，血色的眼睛正直直的等向他站的方向，但Draco可以肯定的是，那视线的存在绝对不是因为他，而是因为他的父亲。他不由自主的看向站在旁边的父亲，这位大名鼎鼎的铂金贵族Lucius Malfoy就好像浑然不觉似地正在和Blaise Zabini的母亲相互交谈，只有父亲颈项上忽然绷紧的肌肉，显示着他并非一无所知。
　　“Merlin，我看见了什么？！”Blaise有些不能适应的喃喃道，但是碍于各方家长都在场，迅速的丢给Draco一个夹杂着威吓的“我们回家详谈”的眼神，随着他那风姿绰的母亲离开了。Draco有些不负责任的想，他家的猫头鹰大概要劳累一阵子了。不过在这之前他还需要和他的父亲谈谈。
　　公然的挑衅黑公爵并不能称之为什么理智的行为，他只希望他的父亲，还是那个睿智，强大，高雅的Malfoy。而不是被情感冲昏了头脑化身为狮院一只鲁莽冲动的狮子。他有理由相信，他父亲这么做，是已经想好了应对黑公爵的对策。虽然他不知道什么样的计策能够算是能够摆平黑公爵的对策。
　　“父亲我们回去吧。”Draco看着渐渐空旷的月台，低声道。
　　Lucius Malfoy矜持的点点头。然后带着他移形幻影离开了这里。
　　等他强忍住胃部的不适，重新看到自家熟悉的穹顶时，他的父亲早已放开他的手，离开了门厅。静静地等在回廊里。
　　“跟上，Draco。”言语间虽然没有什么异样，但是Draco就是直觉得觉得自己的父亲有点急躁，似乎有什么等着他要去做。
　　“是。”Draco快步的走到了Lucius的身边，紧紧跟随他的脚步。
　　空旷的走廊里显出Draco和Lucius两人规律的脚步声。在客厅迎接他的是温柔的Narcissa妈妈。当Narcissa妈妈把他紧紧的抱在怀中的时候，他的父亲清冷的声音传进他的耳朵。
　　“Narcissa，Malfoy家今年的圣诞节舞会取消。”
　　显然他的母亲很不赞同这样的决定。“Lucius，为什么……”
　　“Narcissa，黑魔王陛下的圣诞节舞会将在玫瑰庄园举行。”
　　“哦，Merlin，你是说……”
　　“是的。你和Draco去准备一下，过几天过来。而我，殿下要我马上就要动身到玫瑰庄园去。”
　　“是那位殿下的旨意？”
　　“是的，那位殿下赐予Malfoy家的无限殊荣。陛下也允许了。”
　　看来，Draco需要和父亲好好谈谈，还要再等上一段时间了。

　　46

　　我坐上车，便被Voldemort迅速夺过了呼吸，他的唇齿间有着熟悉的增龄剂的味道――Snape出品。他的唇舌技巧高杆的人让人炫目，精准的扫过我口腔内每一处每一个敏感点。力度、角度都堪称完美的挑逗，这样绵长的亲吻，熟悉的让人落泪，缠绵的让人绝望。这一切的一切都让我无暇顾及马车是否已经被移形幻影到了玫瑰庄园的大门口前。我也顾不上自己胃部被钩子倒钩的感觉，大脑里一片换乱。理智也跟着浮浮沉沉的好像大海中摇曳飘零的小船离岸边越来越远。
　　Merlin，他知不知道自己在干什么？他怎么能，怎么可以如此玩弄我？他不是不记得了么？我不是已经决定不再维持这样的关系了么？为什么还会这么欢喜鼓舞的承受？还会这么欣喜的接受？
　　感受着身体在长袍下疯长的疼痛和校服棉帛撕裂的声音，我的脑中一遍遍回想着自己的誓言。用尽一切力气推开伏在身上的Voldemort。“够了！”我嘶吼道。“你在干什么？！放尊重些！”
　　“你不是被那个Malfoy家的Veela迷得团团转么，我要彻底的弄醒你，让你清楚的知道你谁的人！”他的眼里闪过红芒，我有极不好的预感。他在说什么？我的大脑疯狂的运转起来，难道，他想起来什么了？
　　不，不可能。如果他想起来了，乔应该会告诉我才对。而且他也不像是一个有耐心的人，一直等到现在，我回到庄园才惩罚我。
　　“什么谁的人，我和Malfoy是灵魂伴侣，你忘了V？”我忽然感到一阵从心底涌起的寒意流向四肢百骸，强自冷静道。“还是说你现在换了口味，喜欢调戏下属了？我怎么不知道黑公爵如今也这么下流了？”极尽所能的排空脑中的一切，连口舌也不自觉的变得毒辣起来。
　　“什么时候的事，哼，不要试图挑战我的耐性，蒙蔽我的理智。”说着，只见Voldemort眼中红光一闪。
　　立刻，一长串逼人发狂的疼痛席卷了全身。该死的，钻心剜骨。“V……你……不记得了？我靠和Malfoy……缔结的灵魂契约……找到了你的魂器……我们……是SOUL MATE。连Merlin都无法……拆散的。”我用尽全身力气，咬牙道。Merlin啊，实在是太疼了，我控制不住的抽搐起来。他的口气为什么和十年的他如此之像？甚至连周身的气势和那独裁的样子都该死的像极了。
　　“哼。”然而，回应我的只是一个冷哼。
　　更加剧烈的疼痛加注在我的身上，我几乎立刻惨叫了起来，再也说不出半个音符。直到我的意识开始模糊，忽然身上一轻，疼痛感消失了。我努力找回神志，睁大眼睛对准眼前的黑魔王。
　　在我没有联系的半个月里，Voldemort究竟发生了什么？他怎么忽然……似乎变回了那个暴虐无人性的冷酷君王。
　　“摄神取念。”只听见低沉悦耳的大提琴男音冰冷道。
　　紧接着，没有半分停顿的，我只觉得脑中一阵头痛欲裂。记忆快速的被人极不爱惜的翻弄着，搅动着。Merlin，我努力运起魔力，试图阻挡Voldemort暴徒般的掠夺。该死，我的魔力还没有完全恢复，理论上我的大脑完全好像一个不设守卫的大宅，轻而易举的被他长驱直入。
　　一定要在他发现我记忆中的核心前阻止他！这是在我意识模糊前我唯一能想到的。之后整个世界变得一片黑暗，我好像被关在了一个黑色狭窄的箱体中，不能动弹、不能说话却对外界事物有百分之百的感知。我甚至能感觉到，我一昏过去，身体自发的接管了我的支配权，把Voldemort的意识强行的驱逐了出去。
　　“该死的！钻心剜骨！钻心剜骨！”优雅的大提琴声音变得气急败坏。
　　黑魔王一连试了几个钻心剜骨，我的身体依然接管着我的支配权，我的大脑不允许我的意识与身体连接。我就好像在看一场电影版，被隔绝在屏幕之外。我冷静下来，慢慢的看着我的身体因为钻心剜骨的关系，剧烈的抽搐起来，唇角迅速的染起了血红。身体似乎承受不了了，如果再不停止大概会死吧，我淡淡的想到。
　　“贝梅蒙特.赫因斯兹！醒来，快醒来！”
　　钻心剜骨结束了，我却依然被隔绝在身体感知之外，冷淡的看着这位魔王陛下有些慌乱的眼神。“该死！你是永寿族的精灵，不可能这么快就死的！给我起来！”他双手揪起我的衣领，甩动破布般的我的身体，大力的几乎要把我甩出了车外。
　　“我想起来了，我全都想起来了。贝特！刚刚在车站我看见你和那个该死的Malfoy家的贵族亲密的时候，我全部都想起来了。”
　　“……”
　　“不是我的错，这都不是我的错。是你，是贝特你先背叛我的。我等了你那么久，那么久，你却和那个Malfoy家的饭桶亲亲我我双宿双飞！我要惩罚你，狠狠地惩罚你！！”他吼着，却一遍遍转动着我的魔杖试着各种清醒的咒语，无一例外的都是魔力损耗强大危险的黑魔法。
　　我心下了然，原来一切他都想起来了。怪不得，怪不得一上来就是他最喜欢的三大不可饶恕咒中的钻心剜骨。这是不是证明，我在他的心里还有一席之地，对他而言并不仅仅只是床伴而已这么简单？想到这里，有那么一瞬间，我几乎要感谢Merlin的垂怜，外加感激涕零了。
　　但是，他的记忆被唤起的喜悦完全被这个咒语消磨到了最低。我的确是永寿族的一员，三大不可饶恕咒语并不会损害到我的灵魂实质。但是依旧能感觉到物理攻击的疼痛感。所以钻心剜骨算是三大不可饶恕咒语中唯一对我有效地咒语了。但即使是事实如此也这并不意味着他可以任意的对我使用这个咒语，冷酷的折磨我的感知。我并不是他脚下随便的宠物或者奴隶，他不能这样对待我。
　　我忽然觉得自己有些荒谬可笑，居然被他搞成这副样子，人不人，鬼不鬼的。不知道是灵魂出窍还是别的什么的这种半死不活的状态，居然还在算计，他的心里我的重量到底占有多少？就因为如此也活该我会被这个人想玩弄下 贱的奴隶一般捏在手掌心里，任意揉搓圆扁。
　　正想着，一股强大的眩晕感虏获住我的感官，我忽然发现身体的感知和支配权又回到我的手中了。
　　我看到Voldemort几近扭曲的俊脸，感觉到他非常凌乱的魔压。直觉他的状况好像也不是很好。于是强撑着一口气道。“Voldemort，放开我。”
　　我没有忽略也无法忽略他眼里一闪而过的惊喜，随即他猩红的瞳孔中慢慢浸透冷酷。“醒了？醒了就好，我们继续讨论你背叛我的事。”
　　合上眼，我等待着接下来一波的钻心剜骨，但半晌，黑魔王没了生息。我睁开一只眼仔细看了看，才发现，这位黑魔王殿下靠在门边，修长的十指抖得不成样子，魔杖已经滑出了很远，他的身体剧烈起伏着喘着粗气，脸色苍白的像个死人一般，汗如出浆似地尽头了大半长袍上衣。
　　该死，他的魔力混乱了。马车中的内饰危险地抖动着，四个顶柱也随着他的魔压摇摇摆摆的，好像随时会倒塌一般。一定是刚刚多次的钻心剜骨和之后大量黑魔法清醒咒的魔力输出导致他刚刚充盈的魔力瞬间被清空了。
　　我有些动怒了，他的身体不是还没好么，他怎么可以如此糟蹋？他是Slytherin的后裔，是所有食死徒贵族家族的首领，怎么可以这么不爱惜自己？即使是为了最大的利益他也不能倒下！
　　我倒吸了一口气，现在的状况，我完全不好说。只能强行撑起身体，爬过去抓住他的袍子，按下我胸口的门钥匙――那里连接着我的卧室。
　　“多多！”
　　“有什么吩咐，主人。”
　　“叫乔和Snape来。立刻，马上！”
　　“是的。”小精灵迅速的消失在空气中。
　　我忍着周身的不适，拼命抱着一直冒着冷汗，光洁的额角上全是细密汗珠，抖得不成样子的Voldemort，他已经有些意识不清醒了，但仍然倔强的低声挣扎着吼道。“贝特，说你是我的。”
　　“……”
　　“说，你是我的！”他一遍遍的重复着，并试图掐住我的脖子。可惜抖动的手指根本没有任何力气。力道轻的好像只是在抚着我的动脉一般。
　　“Voldemort。”我气乐了。虽然身体上万分不适，但是其实精神上我并没有受到一点伤害。灵魂也完好无损，虽然外表实在比他的样子好不了多少，实际上内在却比他要清醒健康的多。“你错了，我并不是你的奴隶，我是属于自己的。而Malfoy，并不是我属于他，事实上，他属于我。”
　　Voldemort无法克制的全身抖动着，他艰难的看向我，深色的红眸里闪烁着满满的不安。“不……你是我的。”
　　我刚要分辨什么，乔和Snape赶来了。两人一见我们的样子均是一惊。但是看在多年养成的习惯的份上。黑发的魔药大师仍然定力十足，训练有素的往我和Voldemort的口里到了三瓶强力魔力补充魔药和稳定灵魂的药剂。
　　我一下子摆脱了刚刚颓废的状态，只是肉体上有些酸痛。但是，Voldemort似乎没有那么幸运了。他的魔压还在凌乱的飙升着，并且不让人和人的靠近，除了我。
　　“怎么回事？！”
　　Snape皱眉低声道。“Dark Lard的灵魂压力非常不稳定。需要有人强行为他【梳理魔力】脉络。”
　　“什么？”我眯着眼睛。“如果不呢？”
　　“大概这句身体会因为承受不了这么大的魔压，破损吧。”乔耸耸肩，轻松地好像是在讨论的不是黑魔王的身体而是自家的一块破布或者别的什么。
　　“别绕弯子，那不过就换一个身体罢了。为他【梳理魔力】？我可不干，他刚刚还想杀了我。”我冷冰冰道。
　　“嗨，你忘了，我们只剩下3号和12号身体了，条件都没有这个号以外，融合又要花上更长一段的时间。你确定你等得了，那那些贵族等得了，Dumbledore等得了么？”乔挑眉低声道。
　　“该死的。你知道什么？我们巫师【梳理魔力】的方法……是要肉体灵魂高度契合并且结合才能行。”
　　“well，well我知道。这是你的事，你自己看着办。”乔皱眉看向一旁面无表情两眼空洞的爱人。“Sev给我【梳理魔力】。所以大致上我也了解过一点。这种事情是耗费时间又耗费魔力。”
　　我刚要开口说些什么。
　　乔立刻打断了我。“你没有选择。贝特。你知道有多少人等着要他的命，多少人等着他虚弱，然后趁其不备捅他一刀。他信任的说得上灵魂契合的也就只有你了。而且，你的家族，Malfoy家族，我和Sev的利益，全靠他一人支撑。他要是有什么，我和Sev第一个不会放过你。”
　　“该死！”
　　“往好处想，想开点儿，哥们，能上黑魔王的人，全世界也就只有你一个人了。”乔坏坏的笑了几声以后，看见我发青的脸厚，极不厚道的拍拍我的肩继续道。“这玩意非常损耗魔力是真的，也销魂的很。Sev和我会给你留下几大瓶强力回复魔力魔药，不济的时候记得灌一瓶。这几瓶我估摸着计量也差不多了。不够也没关系，我会在蜘蛛尾巷等你的消息，时刻准备着过来支援的。”说罢，两个人便移形幻影走人了，只剩下我和昏迷不醒时刻有危险的Voldemort两人。
　　我只想仰天长啸，该死的。这不是生生的逼我么？虽然计划上反攻的计划不是没有，但是显然不是这样的场景，这样的时间，这样的心情。该死的魂器，该死的记忆，该死的Voldemort。
　　那么现在我们来慢慢算算我们之间这笔糊涂账好了。

　　47

　　当我把他放进柔软的大床上时，.我听见自己极近魔幻的声音。“Voldemort，你也清楚现在的状况。好好享受吧。”
　　他就那样躺着，劲瘦的让人疯狂的身体，白皙的皮肤和银色的龙皮袍子好像是一体的，在哥特式的尖顶落地窗前，被披上了柔和的月光后，显得好像是一种咒语，和墨绿色的天鹅绒床单相映衬着，形成了一种可以致命的，令人热血沸腾的诅咒。
　　他安之若素的躺在我的身下，任凭我的阴影笼罩着他。猩红的眸子闪着流光，那么居高临下，像个女王一般。象征薄幸的性感薄唇慢慢的吐出了我不能抗拒的词语。“过来，我的贝特，那么我不介意你主动些。”
　　他大概还没有搞清楚状况。我脑中一热，想到了当初乔给我的重重建议。于是微微挑眉，微笑，低声道。“Voldemort，你说的。不能反悔。”
　　他的眉峰猛地一进，直觉有些不好的预感。几乎立刻开口道。“贝特……”
　　我按住他的唇。“look。”我低声道。
　　慢条斯理的把衣服一件件脱掉。第一件便是已经被他折磨的不成原型的长袍。我尽量学着乔给我灌输的某些不良记忆中的影响，用手指勾勒出腰线，然后慢慢摩挲着在胸口的口子上徘徊着。
　　显然，Voldemort被这样的动作吸引住了，他停住了即将出口的话语，猩红的眼睛危险的眯着，“贝特。你在诱惑我么？”
　　“当然。我的主人。”
　　“原来你还有这么主动的时候。”他笑道，唇角的笑痕显得不羁狂放的动人心魄。Merlin，其实他才是勾人的那一个。
　　我磨蹭着把衣服除尽，只剩下一件白色的长摆衬衣。它有着美好的八颗扣子和让人遐想的弧度刚好盖住我大腿上部重要的阴影处。
　　轻轻的瞥了一眼仰躺在大床上的Voldemort。他正用充满欲 望的眼神看着我，仿佛要把我身上唯一一件蔽体的衣物撕碎。我满意的笑了。翻身跨坐在他的腰间。“Voldemort，让我来服侍您……”
　　那么，夜，正式开始。
　　……
　　瑰丽的彩绘玻璃上映透着七彩的阳光，淡淡的洒落在银黑交错缠绕着的绸缎般的长发上，静谧的卧室里涌动着一种淫 靡的气息。
　　贝梅蒙特早就发现Voldemort的气息改变了，只不过两个人谁都没有打破这样的气氛率先起身。其实贝梅蒙特是有些怕的，怕一睁眼就迎来一个绿色的魔咒，或者干脆就没有机会迎来第二天的阳光，无声无息的消失在昨晚疯狂的夜里。不过让他感兴趣的是，今天一大早，这两种我设想的事情都没有发生。
　　而且Voldemort早就清楚贝梅蒙特已经清醒了的事实，只是他……反常的没有任何反应。这该死的到底是什么状况？贝梅蒙特脑中已经有些理不清状况了。Voldemort的反应超出了他的预计。既没有暴怒着威胁着弄死他，也没有二话不说就是不可饶恕咒伺候。那么……或者可以判断为，他其实是喜欢这样的？贝梅蒙特不安的动了一下，显然被自己过于大胆的想法吓到了。抑或这只是Voldemort为数不多的温情表现之一？显然，自己对Voldemort还有用，所以他并不想杀了我，也不想起来之前看到自己还在使得这里的气氛更加尴尬，于是装睡，希望自己离开？这两种想法在贝梅蒙特的心里交锋，实质上贝梅蒙特理智上更加偏向于后者，他大概只是不想杀了自己而做的下意识的选择吧？
　　Merlin，Voldemort的温柔，这要比Dumbledore忽然对食死徒们大献殷勤，友好的微笑，并试图加入食死徒还要让人惊悚。
　　贝梅蒙特慢慢的坐起身，吻了吻他心爱的黑公爵光洁白皙的额头。既然他要装睡，贝梅蒙特总不可能傻了吧唧的揭穿他。
　　“V，我爱你。”他用精灵语说道。声音轻的好像在对自己说话，他以为那个在床上装睡的家伙并没有听见，即使听见了也并不能听懂。但他忘了，他的爱人是个好学且知识渊博的人。
　　站起身，贝梅蒙特尽量伸展全身。让尖顶的七色彩绘窗户透出的阳光洒满整个赤 裸的皮肤。他好像是希腊的男神一般美好的身材，在七彩的阳光下显现出朦胧旋腻的线条。条理分明的腹肌，劲瘦不失力道的臂膀，美好细腻的皮肤。还因为刚刚结束的情 事散发着无与伦比性感气息的慵懒的紫眸。现在如果有人路过玫瑰庄园的城堡，一定会因为这样一幕令人血脉喷张的情景停下脚步。
　　想当初在食死徒阵营中，贝梅蒙特从未亲手剥夺过任何形势的生命，为的只是这一刻。众所周知，精灵的治疗魔法是最圣洁的白魔法，不管精灵们的心思怎样污秽不堪，只要他们没有亲手剥夺过任何生命，那么他们所发出的治疗魔法便是最圣洁的白魔法。甚至能够轻而易举的修复灵魂的破损。
　　贝梅蒙特站在窗台前，阳光撒过我裸 露的皮肤，不一会洁白的象牙般的皮肤上慢慢发出耀眼的光芒，好像给自己度了一层金色的色彩。贝梅蒙特能感觉到自己身体的器官在灼痛。这并不同于昨日钻心剜骨的灼烧，而是一种生长的疼痛炽烧感。他俊美的脸庞因为身体的不适有些扭曲，苍白的额角泌出了豆大的汗珠。
　　他的族群是唯一能证明大自然赐予的最好祝福的证据，受到自然之神理所当然的庇护，同样大自然的万物也无私的赐予他们的补给供养。如果不是现在是冬季，万物生机限于休眠状态，他应该瞬间就能回复魔力了。但是，现在在这样恶劣的天气下，他只能辛苦的收集着无力的阳光缓慢的补充养分。
　　忽然Voldemort小小的动了一下，打断了贝梅蒙特补充魔力的动作。贝梅蒙特清浅的笑了一下，紫罗兰色的眸子里的光芒投注在墨绿色床单上的人儿时，是连自己都不曾察觉到的宠溺和温柔。
　　贝梅蒙特迅速的披了一件睡袍，轻轻的退出了卧室。转脸碰见了在楼梯角呆呆站着的铂金贵族。
　　“Lu。你怎么会在这里？”华丽的声线了隐藏着一丝被撞见的惭愧。
　　“殿下。”一向高傲的铂金贵族此时显得有些疲惫。“您也许忘了，昨晚您命令我来玫瑰庄园修正。”
　　“哦。”贝梅蒙特有些尴尬的牵牵嘴角。“你什么时候到的。”
　　Malfoy家的大家长忽然梦幻的一笑，说不出的风情万种。“殿下，我刚刚才到不久。”态度自然地让人找不到任何破绽，仿佛刚刚的事情根本就没有发生。他的情人也没有和他的主人上 床。表情完美的无懈可击。
　　“那就好。”贝梅蒙特紫色的瞳孔猛地一缩，叹了口气。却聪明的顺着台阶下了，避开了敏感的话题，点头微笑道。“那么时间正好，我先去卧室里换一件衣服。你先喝点茶，我马上就出来。”说着绝尘而去，仪态优雅，丝毫不曾失态。这就是所谓的贵族风度了，最虚伪最浮华的表面。明明一个人担心的要死，另外一个难过得要死，却什么也不说，连眼神都不曾交流。并且不约而同的选择逃避这件事。
　　世界上最尴尬的事情莫过于，情 事过后碰见另外一个情人了。

　　48

　　这个该死的时间，该死的地点，该死的人物，该死的关系以及最最该死的……我。为什么？Merlin要如此愚弄我呢？搅乱我的生活，动摇我的意志，甚至破坏我的世界。使我一直坚持的东西在这个早晨瞬间分崩离析。
　　懒洋洋的脱掉外套，泡进稍显温热的热水中。这些温度较高的泉水刺激着我的末梢神经，使我的手指脚趾都变得通红麻木。然后体味一遍遍被热水冲刷过后的针刺感。但这并不足以形容我现在的挫败感和沮丧感。我一直以为这样做对我和对Lucius并没有什么关系，也不会影响我们中的任何一个人。但是介于今天早上的极其糟糕的开场会面――我几乎□着，身上还散发着昨晚和前任情人留下的气息，面无表情的看着我的现任一个情人，就好像在这段糟糕而混乱的关系中，我是全然主动而且毫不在意他的想法的。实心实意的做一个【负心汉】那样。
　　我确定我的心在看见他空洞的眼神的一瞬间被刺痛了。它砰砰的跳动着并疼痛着，直到现在一直不断的涌动着一种心虚和挫败感。Lucius看到我的样子时的眼神，让我整颗心都扭曲的疼痛起来。虽然他极力保持冷静，但是我仍能从他看似镇定的眼神中看出破碎的裂痕，我头一次痛恨自己那优良的血统，以及对灵魂的敏感度，我看到……他的灵魂正在绝望的哭泣。
　　该死的，那周全的贵族课表中偏偏只缺表达感情这一项。我完全惊慌失措了，于是极力伪装的冷静下来。只丢下了三个字就彻底干脆的逃开了。我承认我无法面对这样的事情。Lucius……是我最不想伤害的人。
　　谁来告诉我，这个，究竟TMD怎么办？！不，不，我不能陷入可悲的脚踏两条船的境地，我不是那些不名誉的贵族不能管理好自己的脑子与下半身的污秽之徒。可是到底如何选择？我早已分不清楚在这混乱的关系中的两个人谁到底在我的心中更重要一些。家族利益，人物关系，情感理智，这些通通剪不断理还乱。该死，一切都是因为我……我无法推卸这些责任。
　　静静的躺在浴池里，增龄剂的效果渐渐褪去，我看着还原成十一岁的稚嫩的手掌，胸口里的绝望要把我吞噬了一般的寒冷，整颗心脏好像要裂开一般。我猛地灌了一大口增龄剂，这样可以使我保持在二十岁的黄金年龄上一段时间，而不是变成那个无用的十一岁的霍格沃兹软弱的Solon Malfoy，我现在需要的是贝梅蒙特.赫因斯兹的身体。
　　Voldemort？抑或是Lucius？To be or not to be？That's a questions。忽然想起麻瓜著名的一句话。这样的形容在精准不过了。我从来不否认自己是个贪心的人，至今位置，我无法做出判断，舍不下任何一个。甚至想象都允许。那么，只有让Merlin赐予我更多的智慧，可以左右兼顾，度过这一段时期。
　　那时是家族变故，因为突然丧失了家主的年幼继承人没有了竞争力，引起那些贪婪的精灵家族们的觊觎，我不得不一夕之间长大变得强大而无坚不摧。为了守护家族，我才出此下策把自己卖给了Voldemort并以此为代价烙上了家主之印，完成了家族的传承。没有Voldemort，我根本不可能完成这些，若不是他先我一步独自完成了血统转换，掌握了诀窍，我也不可能成为纯血统的精灵后裔，开启了精灵族的秘宝，使我族更加的繁荣昌盛起来，更不可能拥有这么强大而纯粹的精灵之力。我不仅全心全意的感谢他，更对他抱着一种累死知己的心情。
　　然而在那样战火纷飞，时局残酷的年代，多余的柔情永远会被铁血而掩埋。在我看来，这永远是Slytherin们的特长，扭曲而复杂的心思通常让他们看起比实际上更冷酷无情。实质上他们的内心比谁都要脆弱而又敏感，有时候甚至意外的温柔，但这些零星的罕见的温柔他们只会分给那些握有那扇门钥匙的为数不多的贵宾们。他们不像狮子那样粗制滥造的内心，空白的好像不上锁的操场，空洞洞的敞开着并持续的一无所有。
　　他们高贵而又神秘，自持自己是Merlin眷顾的那极少数人中的顶尖的一群。而他们的领导必须要更加完美、从容、冷酷、强大，绝口不提爱情这个容易软弱词语，能够不断周旋于各个阴谋诡计和美人红酒间，危急时刻更能安之若素全身而退。这样的认知以至于使得Voldemort甚至逃避着自己仅剩的温情，逼迫自己成为一个无情无爱的怪物。
　　我对他的感情复杂而激烈到，连我自己都不知道拿这样的自己如何是好。我甚至分不清楚。那些究竟是感情还是利益的驱使。然后便慢慢在他的身下雌伏了将近十年，甚至在我的力量曾一度超过他的现在，都不曾有半点反抗之心。他是我的导师，我的启蒙，我的伙伴，我的爱人……
　　而Lucius。如果是十年前，我会说，我们的关系仅限于我们曾经见过面，共事过，仅此而已。而现在，不好说了。
　　我不是一个轻易的陷入情 欲的蠢物。我清楚地知道自己的底线，自己的目标，自己的计划。但是他却轻而易举的让我混乱了。温柔的眼神，隐忍的态度，甚至是略带牺牲的自我奉献。都让我极容易地陷进了一种沼泽。慢慢的被甜蜜的毒药麻痹，臣服，当我哑然发现的时候，他已经成为我生活中不可或缺的一部分。我甚至让他全程参与了Voldemort的回归，让他与我站在了Voldemort的左右两边――那个原本没有他空隙的地方，赫然回首间，他已经理所当然的占据了。不给我任何后悔的时间。而且实际上这样的感觉并不赖，我也并不后悔做出这样的判断。Malfoy家族值得最好的。而我有自信自己便是那优秀者中的最优秀的那一个。
　　不，现在还不是烦恼这些的时候，战争迫在眉睫。当战争结束后，如果我还有幸能够拥有他们两位青睐。到那个时候再去头疼吧。我不得不承认自己是个自私的人呵。浸在温水里我不由的苦笑。
　　不过现在，至少有一点我是清楚的。我不能眼睁睁的看着Voldemort走到那样疯狂失败的境地，也不能不顾Lucius独自死在阿兹卡班深处的惨状。他们俩无论如何都不能走到那种地步。至少有我在，这样的事请就不能发生。
　　Dumbledore那个老疯子以为他欺骗得了世人，就能欺骗我？去他的正义，去他的爱。掩盖在这些层层迷雾下的他剩下的便是连自己爱情都可以舍弃的控制欲和权力欲极强的空虚的糟老头。
　　说是麻瓜是需要被保护的。睁开眼睛看看吧，究竟谁才是最迫切要被保护的？混血，麻瓜的后代已经充斥整个巫师界。而纯血的大家族们一个个消亡、没落、在历史的长河中泯灭，无声无息的消失了，谁为了他们哀悼？谁为了他们祭奠？
　　麻瓜们弱小？！那我那足以摧毁整个霍格沃兹的炸药是谁制造的？Voldemort的新身体是谁制造的？我们的食物、药材、甚至人口……是由谁提供的？想想这些，再想想保护吧。究竟是谁保护谁？巫师界不能因为他的愚昧而被蒙蔽。我冷笑着，决定把圣诞节的宴会改成一次大型的公开的宴会。食死徒什么的太过低调了。
　　“多多？”
　　“是，主人。”
　　“圣诞节的宴会准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　“那么，在扩大五倍。将他改成国宴形势。”我简单的命令道。
　　“哦，主人。您终于要宣布继承精灵王的桂冠了么。”
　　我点头。“是的。多多，我决定遵从精灵王的意志，继承精灵王国一切的财产，庇护他的子民。”
　　“哦，主人。多多立刻就去。”家养小精灵们一直是一个勤劳而衷心的族群，唯一的缺点可能就是太容易过于激动了。她听到这个消息，立刻就热泪盈眶了，哭得稀里哗啦，丝毫没有精灵王族家养小精灵的管家的风范。不过，这是个大事，或许可以容许他们稍微激动一下。毕竟近千年没有出现精灵王族的继承者了。
　　打定主意，毫不避讳的从水池中站起身。我微微一笑，现在我并没有那个多余的时间纠结在儿女私情这些细枝末节上面。“多多，通知Lucius，我要和他谈谈圣诞节前夜的舞会的细节。”
　　“是。”
　　当Lucius赶到的时候，我正在整理我的长发。他见了呼吸猛地一窒，眼神凌厉的扫过我因为动作而敞开的睡袍内胸膛上嫣红的零星标记。“殿下您找我？”
　　“不要因为小事而忘记了我们的目标，Lu。这不是你该纠结的时刻。”
　　他的眼神一黯。但随即聪明的领会到了我的话，银灰色的菱眸好像水晶一般的璀璨起来。现在不是好时机，而并不意味着他没有这个权利。我允诺了他站在我身边的权利。仅仅是一刹那，他便立刻收敛了心神，正襟危坐在一旁。“殿下，多多说您找我，那么您有什么事情么？”
　　“当然。这次的宴会，我希望你动用人脉，把所有的不是凤凰社的人全都请来。而且我相信，Malfoy家在魔法部和报社的人脉。我希望这次的宴会隆重的高调的全巫师世界的人都知道。”
　　“那么，殿下，方便透露一些小消息。我可以吸引那些不负责任的记者尽兴的联想和炒作么？”
　　我漫不经心的玩弄着自己的魔杖。“比如？谁？”
　　“丽塔・斯基特。”Malfoy家族长卷起一抹神秘的微笑。
　　我皱眉，据我所知她在火焰杯中并没有让人多么开怀，反倒给小Harry惹了一身的麻烦。这不符合我的美学。
　　“我会让她明白底线的。”
　　“非常好。”
　　“我去办。”
　　次日，我精心的着上繁复厚重的礼服，以黑丝为底，银色的细线绣成一句句精灵语的魔纹，华丽而妖娆。宽大的水袖和在璀璨的灯光下隐隐流动着华丽而强大的魔法阵。忽的陷入回忆，我记得是1946年的12月31日。Voldemort的生辰宴上，我也穿得这身。他虽然极其厌恶自己的生日，从来不公开庆祝生日，但是却从不吝啬于我分享。我们两人静静地横卧在宽大的巴洛克风格的沙发上，静静的依偎着好像两个互相取暖的兽，然后，逐渐的抵抗不住吸引相互纠缠着，粗暴的吻在了一起。从那以后，我便不再单纯的是他的伙伴，开始了兼职的床伴生活。

　　49

　　次日，我精心的着上繁复厚重的礼服，以黑丝为底，银色的细线绣成一句句精灵语的魔纹，华丽而妖娆。宽大的水袖和在璀璨的灯光下隐隐流动着华丽而强大的魔法阵。忽的陷入回忆，我记得是1946年的12月31日。Voldemort的生辰宴上，我也穿得这身。他虽然极其厌恶自己的生日，从来不公开庆祝生日，但是却从不吝啬于我分享。我们两人静静地横卧在宽大的巴洛克风格的沙发上，静静的依偎着好像两个互相取暖的兽，然后，逐渐的抵抗不住吸引相互纠缠着，粗暴的吻在了一起。从那以后，我便不再单纯的是他的伙伴，开始了兼职的床伴生活。
　　Lucius在一旁更衣，他透过窗棂的阳光，怔怔的看着我，银灰色圆润的眼眸转化成了菱眸。
　　“你很美。”
　　我轻轻一笑，Veela从来不在伴侣的面前掩饰自己的感觉。同样我也不会在他的面前掩饰我的感觉。
　　“谢谢。你也是。”
　　今天Lucius穿着一身银灰色的礼服长袍，铂金色的长发被柔顺的披散在身后，随着他的动作划出些微芒。内里恰到好处的掐腰设计凸现了他劲瘦柔韧的要神。布料随着他的动作紧紧的贴附在他的腰身上，时而褶皱时而变得平坦。笔挺的长裤更显出他那双修长优雅的双腿，他慢慢弯腰坐在一旁墨色的沙发上，两条修长的双腿被银灰色的布料包裹着，优雅的交叠起来。他的细长白皙的手指缓慢而轻巧的整理着裤管最边沿的部分。
　　我微笑。这个Lucius实在是很诱人呢。
　　“多比。”端坐在巴洛克式的大沙发上的优雅Veela用一种傲慢的声调说道。一边细长的手指暧昧的摩挲着蛇杖，一边漫不经心的打了个响指。
　　多比空洞无神的大眼迅速出现在空气中。“主人。”
　　“穿鞋。”
　　“是。”
　　我在一旁忽然制止了。“多比，你去帮多多不知宴会大厅。”
　　“是。”
　　看着Lucius惊讶的眼神，我一步步走进他的身旁。深深的看着他充满深情的眼睛。再一次深刻的体会到这个优雅的男人属于我。我缓慢用一种磨人的姿势跪坐在某人的脚边。垂下眼睛，给他的双脚套上他那价值不菲的龙皮靴子。回了一个暧昧的微笑。“舒服么？若是不舒服我再调整一下。”
　　Lucius彻底的愣住了，菱瞳中闪现出不可思议的颜色。“殿下……”
　　“舒服么？”
　　他安然的微笑起来。“很好。”说着，我一把把他拉了下来，一转身，我压在他的身上。“Lu。你看起来很美味。”
　　“殿下昨天没有得到满足么？”Lucius轻轻的笑了起来，菱眸里面闪出复杂的光芒，他轻声的道。
　　看似云淡风轻的问题。却令我混身一僵，顿时失了兴致。眯起眼睛，我冷淡道。“哦？你想知道什么？”
　　“殿下，我没有别的意思。”他低低的说着。
　　“虽然你是我承认的伴侣，但是，这个事情，你逾越了。”
　　“是。”
　　“记住，永远别在我面前耍小心思。”我站起来整好衣服，反正我也没有什么心情了。还是去餐厅看看吧。
　　“……是。”
　　日落的余晖下殷红的阳光下，玫瑰庄园灰白的尖塔仿佛屹立在火焰之中一般，古老的墙壁上也镀上了一层金色的灰烬，最西翼的塔尖上传来了悠远的钟声，引导着以此前来的客人们前进的方向。
　　来到玫瑰庄园的客人们也要穿过门前的一大片玫瑰花园。因为家徽是深紫色的玫瑰花缠绕的王冠，所以庄园的前面Voldemort擅自下令把我的【伊丽莎白女王】换成了【路易十四】。他曾经跟我说过，他觉得粉色的【女王】这种过于繁华似锦的花朵不适合我。反倒是【路易十四】这样冷清的妖冶的玫瑰品种比较适合。我本来还有些犹豫，但是自从得到了杀戮王子的称号后也就欣然接受了。现在看来，【国王】这种花果然是我命中注定的玫瑰，Voldemort还真是有远见卓识呢。
　　原本蕴藏在玫瑰花园中的巨大魔法阵我重新开启了，使它能辨别出哪是客人，哪些是不受欢迎的来访者。当然邀请卡上也附有辨认魔法，如果确认出席的，魔法将自动在门厅的卷轴上显示他的名字。当客人们确实的来到大厅时，卷轴上的名字将会对应的出现在我书房的客人名单上，确认实际的出席人数，以及人员。
　　当然我心爱的【国王】可不是那些麻瓜种植的软绵绵的装饰物，他们会保卫着古老的赫因斯兹家族，如果意图不轨的人擅自闯入这里，没有持有特定的邀请卡的话，他们将会永远迷失在这片宁静的花丛中，做一个永恒徘徊不前的孤魂野鬼，或者直接变成这些【国王】的养料。
　　“啊。这些……该不会就是传说中的【路易十四】吧？”我来到门厅的时候，第一批客人，我亲密的伙伴们到了。他正看着我紫色的花海，看见我来了，典型的俊美的美国式脸孔上扬起一抹惊讶的微笑。
　　我点点头，看向一旁默不吭声的黑发魔药大师，也一块向他敬礼。这个沉默的男人同样回给我一个简短的颚首回礼。在我的印象中，我和这位著名的魔药大师并没有怎么说过话，他的毒液也并没有喷溅在我的身上。但是，据我所知，他的语言艺术已经达到了登峰造极的水平，堪称绝佳。
　　“是呢。没想到你这样粗俗的人也能看得出来？” 幽幽的声音在我身后回响。Lucius低沉的声音暗藏着一丝不屑，他讥讽道。看来他没花什么时间就恢复了情绪，快速的跟了上来。
　　我有些有趣的看向乔，同样有些惊讶他居然能认出这些美丽的花朵。按照麻瓜的话说，他是不折不扣的怪胎，实验室男，宅男，对实验，尤其是巫师和神奇生物有着无以伦比的实验热情。虽然出身贵族家庭，礼仪尚且过得去。但是说实在的，浑身上下没有一点想个贵族一般有气质。
　　Lucius这种以自己贵族血统为荣耀的大贵族尤其的讨厌他。更何况，他一开始撮合我和Lucius的时候也是没安好心的，本着研究神奇生物或者说男男巫师生子的好奇心才会如此积极的撺掇我们两个。依照有仇必报的Slytherin法则，Lucius在没有找到扳回一局的办法前是不会对他改变态度的。
　　“那是当然，不过这似乎是麻瓜的东西，传闻1859年就培育出来了。而且【路易十四】这个名字据我所知，似乎、好像也是麻瓜的国王的名字吧。你们纯血也喜欢这些麻瓜的东西？”乔挑挑眉，看向一旁的Lucius，他们俩在一起总有一种紧张的火药味，几乎就是天生的冤家。自从两年前乔把我带到Malfoy庄园，Lucius用蛇杖指着他的下颌开始，他们两人似乎就对方在自己心目中的定位就变成了敌人。
　　“哼。”Lucius冷笑，挑眉。
　　我无奈的看着两张同样挑眉假笑的俊脸。看向一旁的Snape。“你去把他们拉开。”
　　这位魔药大师的脸色一下阴沉下来，他的下巴紧紧的抽紧了。“殿下，如果我没看错，他们两人正在沟通感情，这种亲密的时候打断他们，是不礼貌的行为。”
　　“……”我怎么不知道，这位看似阴沉冷酷的魔药大师的醋劲还真不是一般的大啊。“那么看好他们俩。不要打起来了。”我调笑。“我去看看Voldy有没有准备好。时间不早了，不知道客人们什么时候会到呢。”
　　魔药大师不知道是因为我之前的命令还是我说出那个人的名字，总之他的脸上已经阴云密布了。而乔还和Lucius在一旁抬杠抬的正欢，丝毫没有察觉到，自家情人的脸色已经开始不妙了。我心里极没有义气的幸灾乐祸起来。饶有兴致的决定再多留一会，毕竟乔吃瘪的场景可不常见。比起去催促Voldy来的有意思的多。
　　“够了！”Snape低沉的声音成功的把两个人已经上升到没有智商级别的抬杠制止住了。两个人的声音仿佛被卡住一般，立刻停止了。
　　Lucius立刻回过神来，发现自己已经开始有失风度。于是尴尬的咳一了一声沉默下来。乔还想说什么，只见魔药大师直接一会魔杖，某个人无时无刻除了进食以外都在说话的器官被强制和上了。
　　“乔.路易.布什在你的大脑没有退化成山怪之前，你最好给我【闭嘴】！”
　　啊，乔居然出现了楚楚可怜这种表情，啊，还有谄媚的，太可怕了。我有点受不了了，这个人知不知道一个大男人做出这样的表情实在是让人无法接受，Merlin的裤子啊，难道Snape不觉得这样的男人很可怕么？还是说他看起来很鄙视，但实质上很享受这样的待遇？！哦Merlin的蛋蛋，谁来一个魔咒，让我停止这过于疯狂的联想？
　　余光瞟到，高雅的白金贵族被这个堪称诡异的表情惊悚到了，没有形象的打了一个哆嗦，不由自主的往后退了一大步，试图把自己和这个男人隔开。银灰色的眸子中同时射出了鄙视的死光。
　　“Lu，和这种人争吵，你不觉得你自己也很不正常么？”我微笑的看着Lucius Malfoy这个大家族长刷下惨白的脸。
　　“哦，殿下，请您忘了之前我所做的不名誉的事情吧。以后他周身的五公尺内我都不会靠近的。”
　　“啊……那就好。”我放心似的点点头。“我去看看Voldy。你和你的【好友】很久不见了吧，陪你的【好友】转转，顺便说说话。算是尽地主之谊。不要让人家觉得，我们赫因斯兹家族待客不周。”
　　“好的，殿下。”
　　我笑，“啊也许你该练习练习了。几个小时以后，等到午夜的钟声响起的时候，你就该正式改变称呼，称我为陛下了呢。”我留下那个惊疑不定的几乎怀疑自己耳朵的双面间谍，好心的把Lucius丢给他，让他仔细盘剥。
　　远远的走廊里，我听见了黑发的Slytherin现任的蛇王陷入不安的咆哮。“Lucius.Malfoy你给我好好解释清楚！！”
　　呵呵，也许，Voldemort现在的力量不能够使你臣服，但是，如果再加上一个精灵王族呢？哦，不，是精灵王呢？立场动摇吧，尽情的动摇吧。就这么一点点，一次次的向我靠拢吧。我有信心，Severus Snape你永远是Slytherin的。
　　心情愉悦的推开了主卧的大门。“V，你醒了没？”
　　映入眼帘的是脸色苍白无比的Voldemort黑暗公爵。我有些惊慌。“怎么回事？你看起来很不好。”
　　“你这个该死的半吊子！！”迎面而来一道红光，我本能的知道那是钻心剜骨。本来闭着眼睛等待这个魔咒的到来，但身体却不由自主的往旁边移动了一大步，避开了魔咒的攻击范围。
　　“怎么回事？”
　　“该死的，钻心剜骨。”
　　对于Voldemort这种不愿意多谈，就知道甩咒语和咒骂的态度，我显然也是有底线的。当他不声不响的甩了将近一打的【钻心剜骨】之后，我一把捉过他的手腕，把他的魔杖甩到了床下。
　　“你最好现在，马上，告诉我怎么回事。”我显然对钻心剜骨的抗咒达到了最高程度。这样下来我还能保持理智开口说话。手掌下他手腕上的皮肤烫得惊人。
　　“你这个该死的，下地狱，早就该去见Merlin的家伙，我发烧了。”
　　“呃……”语塞，难道是因为我……昨夜的缘故？
　　Voldemort红色的眸子显然对我这种态度感到不满，里面翻滚着浓重的努力。“我昨晚……你该听我的命令！！”
　　笑话，箭在弦上不得不发，那种时候那是你说停就能停的啊。我内心极不华丽的翻了一个白眼。“我去找Snape要点魔药。”
　　“该死的不许去！！”
　　“如果你是在乎你那点脆弱的小自尊的话，我要告诉你，这件事除了我之外，Snape是知道最清楚的人。他早就知道了。”
　　“Shit！！”魔王陛下极不华丽的爆了粗口。“我要杀了他。”
　　“冷静。V。冷静一下。我去找魔药。”
　　“不许再让第三个人知道！”
　　你是指谁？很抱歉，乔是第三个知道的，但是看着正处于盛怒中彪魔压的黑魔王陛下，我实在没有勇气再多说什么。“放心吧，V。”
　　“快滚！”


50

　　轻巧的溜了出来，快速抓到了魔药大师，从那里讨到了魔药后迅速逃逸。我可不想看着Snape此刻脆弱的小神经一不留神崩断了，给我来一个阿瓦达。要知道这位大师的脾气可是出了名的暴躁，再搭上他是乔的伴侣我不好动手，被他整的几率大大的增加了。
　　
　　要到了上好的魔药后，回到了Voldemort的卧室中，这时的Voldemort已经顾不上跟我大吼大叫了，他满头虚汗，脸色苍白得让人心疼，显然已经烧的有些脱力了。见我回来烧的有些艳丽的脸上，挣动了一下做出了一个恐吓的表情，但是明显看起来更像是虚弱的撒娇鬼脸。
　　
　　“怎么回事？”我有些惶然。不会他的身体没问题是乔骗我的吧，怎么只是做了一下就病成这样？手脚利落的给灌了药下去，十分钟之后，Voldemort的脸色还不见好转，我开始担心起来。
　　
　　只见Voldemort的脸不知是烧的还是气的，俊美的颊上染了一层淡淡的粉红。“该死的你！！还不知道这是怎么回事么？”不得不承认，如果不是他此刻很恼怒，我觉得他低沉沙哑的声音实在很性感。
　　
　　我有些茫然，但是在他冷酷的眼神下赶紧打起十二万分的精神回想起之前的情形。然后......我发现......我似乎......没有给他清理。该死的，怪不得会发烧，那东西留在身体里很不好的。
　　
　　看我恍然大悟的样子，Voldemort低低的咒骂了一句什么，快得让人听不清楚。我抱起他的身子，快速的进入了浴室。这大概是我最尴尬的一次了。以前Lucius事后从来也没有让我操心过，难道，他都是自己一个人完成的么？我看着Voldemort布满红晕的俊脸，怔怔的想起我另一个情人，我似乎，对他实在太不上心了。
　　
　　药也吃了，身子也清理了。Merlin的腿毛告诉我，如果现在不撤，很有可能被Voldemort一掌拍死，或者直接阿瓦达了。我正准备收拾好东西，悄悄离开这里的时候，Voldemort动了动他尊贵的唇。
　　
　　“贝特。对于你恢复记忆的旧床伴，不说点什么？”
　　
　　我摇头。“如果你想说让我离开Lucius，那是不可能的。”我看见了红色的瞳孔剧烈的收缩。
　　
　　“哼。”
　　
　　“他因为我觉醒了家族血统。”我淡淡的看着Voldemort。即使是黑暗世界的霸主，纯血统的支持者也不会让他轻易地毁掉这么一个优秀的家族继承人和强大的魔法生物。全巫师界都知道，要想魔法生物的血统觉醒是多么不容易一件事，若是有幸觉醒了一支，那么整个魔法界都应该及时的保护的。
　　
　　Voldemort不经意的转眸不再看我，“这么说，他的Veela血统觉醒了？”
　　
　　“是的。并拜这所赐，我成功的找到了你的主魂，还原了你的魂片。”我冷冷的看着他，毫不犹豫的把Lucius的重要性夸大到极致。其实，面对这样的Voldemort，我还是有些胆怯的，若是他一个不高兴，很有可能Lucius立刻就会变成一具无声无息的尸体，这是我和整个食死徒都无法接受的。Voldemort没有任性的权利――但是，这并不妨碍他抛开一切任性这么一回。
　　
　　很快，冷汗浸湿了整个礼服的夹层，我仍然硬挺着一张面无表情的脸，冷冰冰的在Voldemort若有所思的眼神下正襟危坐。
　　
　　“那么，你的意思是？”
　　
　　“Voldemort，我们已经不能回到从前了。他注定是我的。”我不着痕迹的吞了一大口口水，轻声道，力图不再有人和外界因素能够刺激他――我说的话就已经够劲爆的了。
　　
　　“我等了你整整十年。”他平静的指出。
　　
　　“对。癫狂的十年。你醒来的时候，所有魂片居然还认不出我。”我冷静的反驳道。“你为什么没有告诉我，魂器的事情。”
　　
　　他似乎被噎了一下，但随即狠狠地瞪视着我。猩红的眼里闪烁着狂乱的杀意。“你是我的，你亲口承认的，我们有约定。”
　　
　　“那是建立在你清醒的基础上。你知道么，当我对着一个身体脆弱的随时可能死掉，灵魂完完全全一片空白的你是什么感受么？”我悠悠道。“你睁开眼睛的第一刻，冰冷的问我，‘你是谁’的时候，想过么？”
　　
　　他愣住，“我这么说了？”
　　
　　我耸耸肩，“既然你回来了。那么我用你最喜欢的方式，和你坦白一切。”我小心的把自己对Lucius的那部分掩藏好。对他完全的敞开了思维。
　　
　　他眼神复杂，几乎毫不犹豫的答应了。下一刻，一股魔法波动深入进了我的脑中。我瞬间回想起，他的温柔，他的微笑，他的霸道，以及，我离开时，他那心疼偏执的眼神。以及我找到他第一个魂片时，不记得我是谁时冰冷绝望的感觉......我对他所有的思想，所有的心情，所有的一切......第一次这么毫无遮掩的被他阅览。
　　
　　让我不解的是，Voldemort这一次的摄神取念出乎意料的温柔，没有像往常一般暴虐的翻搅和漫不经心的玩弄，他只是沉默的一点点小心翼翼的翻看着。仿佛过了一个世纪那么长，但是其实只有短短的几秒。他收回了魔力波动。紧紧抿着的嘴唇显示着主人此刻极其糟糕的心情。
　　
　　我彻底的松了一口气，他并没有翻看其他多余的东西。比如说Lucius那部分，还有原著剧情那部分。不然我真的无法解释，Snape为什么还活到现在的原因。
　　
　　“你是我的。”沉默了半晌，他冰冷的说出一句话。“不管怎样，无论如何，你都是属于我的。”
　　
　　我彻彻底底愣住了，该死的，你反反复复就这么一句话可以说么。难道你看了这么多之后，还是认为，我该死的欠你的么？
　　
　　“叫那个Malfoy以后不要在我眼前出现。”他继续道。“他想从我这里夺走你？那是不可能的。笑话。不杀了他，我也有一万种可能把你从他的手里夺走。”
　　
　　好吧，现在晋升为，小朋友抢玩具的阶段了。



51

　　Severus Snape之所以能成为魔药大师，是跟他的毒舌是没有任何关系的。不管他是不是一个外表冷漠内心狂热的扭曲Slytherin，他的魔药天分都是毋庸置疑的，Prince的血统加上他后天的努力，造就了他今天的光环。单单只是几瓶魔药下肚，Voldemort的脸色就已经好了很多。没过多久，他便假笑着出现在了玫瑰庄园的宴会大厅上，状态该死的完美，谁都不会发现他之前的虚弱。
　　
　　高调回归并不意味着嚣张的目空一切。这并不符合这位已经回归理智的黑暗魔王的美学。于是一个空前盛大的舞会在玫瑰庄园的举行是必不可少的。随着精美的马车，带有令人惊叹的家族徽章的巨大舰船和飞行器从各个方向来到玫瑰庄园的时候，我前院怒放着的带有强大魔力的路易十四和花圃中二十四小时不间歇吟唱着的巨大魔法阵，给予了这些古老的家族、权贵们相应身份的欢迎礼。
　　
　　此次前来宴会的，并不仅仅包括英国本土的巫师。俄罗斯、德国、法国几乎仅仅只用动动手指便能让巫师界呼风唤雨的家族长们都齐聚以此。简直有点我在麻瓜世界的时候经历的峰会的感觉了。虽然Gryffindor的那些自诩为正义使者的人们会相信他们是Dumbledore口中所说的邪恶巫师。但是任何一个稍微有些理智的人都无法否认的是，这些人在自己国家甚至别的国家都拥有别人无法撼动的权利和地位。
　　
　　这场宴会的目的在于，Voldemort的回归，以及食死徒未来的发展方向。由于我近十年在麻瓜世界的经历，精明的贵族们已经开始摸索出了巫师界对麻瓜世界经济的单方面渗透。Malfoy、Black、Parkinson、Zabini等大贵族们的经济触觉出乎预料的敏锐，只是略微提点，他们便很快的结成了同盟，并且向国外渗透。
　　
　　“今日的时代，我们已经不能局限于种族之间。我们不得不承认，今日的巫师界已经混入了血统不纯者，混血，哑炮甚至泥巴种！但是我仍然坚持血统的纯粹继承者我们与生俱来的高贵和那些优秀的品质。那些麻瓜们总是时刻进行着不公的战争；他们总是因为贪欲和傲慢而挥舞着武器自相残杀，对此他们将遭受永恒的死亡与诅咒。而我们现在将【引领】他们走向带来永不朽灭的荣耀的战争。纯血的贵族们永远都是屹立在宝塔顶端的那最少数的一小精英！
　　
　　五百年前，我们的祖先在这块大陆上创立了一个孕育魔力的沃土，他们主张巫师的权利，并为此献身。现在很遗憾，有些人居然提出了相反的论调――保护麻瓜。先生们，女士们，我相信你们之前都看过预言家日报，他们报道巫师界最牢不可摧的监狱被大规模的越狱了。为什么呢？因为那里虽然有令人恐惧的摄魂怪却对麻瓜并不设防，只需要小小的一些火药，我们所谓最安全的圣地将不复存在！那么为什么还要保护这样强大甚至隐隐已经超过了我们的物种呢？
　　
　　我要说，这并不是一个明智的想法。几百年前我们被迫被那些所谓的弱小的麻瓜们到处追捕，到处捕杀，是因为什么？难道是因为麻瓜们太过弱小需要保护么？我们遗忘了历史，并被现在的历史所愚弄。先生们，女士们，我们现在不得不承认，某些伟大的，睿智的白巫师的论调只是为了反对反对他的声音而存在的借口！
　　
　　而现在实际上我们正在进行一场伟大的内战，这是一场检验我们或者任何一个像我们这样孕育主张巫师权利并信守其主张的党派是否能够长久存在的战争。我们在这场战争中一个伟大战场上相聚。”
　　Voldemort的话音刚落，宴会里一片寂静。时间仿佛过了很久，又仿佛只过了一瞬。忽然有人鼓起掌来，我看见Severus Snape和Lucius等食死徒狂热的神情。心里一阵滚烫，就连站在他身边的我，都不得不承认，被他煽动了。
　　
　　Voldemort的声音低沉拥有绝对的诱惑力，我一向知道Voldemort的手段的，他善于煽动，劝说，征服。而我不可避免的如同台下的听众一般，被他征服了。从他穿着工整的皇家礼服肃穆地立于台上那一刻开始，我便看见台下的贵族们脸色变换的表情。那高昂的神态，端正的身姿，威风凛凛的气势无一不像人们说明他的威严与强大，让人不由自主的匍匐于他的脚下――他是当之无愧的王。
　　
　　Voldemort之所以强权，之所以是不可撼动的黑暗公爵，便是因为他握有绝对让人信服的力量，让人不得不避其锐气。正因为如此，Dumbledore才会将他视为劲敌。其实政治利益之争，就像Voldemort演讲中所指出的，并没有什么正义真理一方。那不过是政客的一种掩人耳目的手段罢了――现在，就让Voldemort来点醒你们。
　　
　　我从容的走到众人面前，挥起长长的水袖，大厅的布置在我的魔力波动下迅速作出了修改，中庸的巴洛克式的大厅变成了充满华丽偏激色彩的哥特式建筑――这是需要强大的魔力才能做到的变形术。我微笑着宣布道：“我，贝梅蒙特.冯.莱特.赫因斯兹，第六任精灵王，宣布将于Voldemort及他率领的食死徒联盟。我代表所有拥有远古精灵血统的后裔投奔于Voldemort麾下。从此以后，永寿一族的分支精灵族将任凭Voldemort先生驱策。”
　　
　　我看向一旁略显惊喜的Voldemort，无声的笑了起来。Voldy，我的王。我将郑重的献上您重生的生日礼物，并恭祝您生日快乐。
　　
　　我的话无疑有如一颗石子投向了平静的湖面，掀起一阵波澜。台下的贵族们都疯狂了。所有人都知道，作为永寿族之一的我们、血族、龙族享有无上的生命的同时，更掌握着许多远古胃里庞大的魔法――那些巫师们不曾掌握甚至听闻过的魔法。如果精灵族愿意，那么如此旁大的魔法秘辛将由Voldemort一个人所拥有！！这绝对是百年来，任何巫师都不曾做到的，无法企及的。
　　



52

　　如我所料，这场庞大的圣诞节舞会震撼的不仅仅是英国巫师界的上流社会，整个巫师界稍微有点脑子的人都能想象得到，英伦三岛要变天了。第二日，预言家日报就在头版头条登出了Voldemort那慷慨激昂的讲话，第二版第三版接连的刊登着精灵王和Voldemort联盟的消息。反倒让百年不遇的精灵王冠被我这个名上不太好的精灵王子继承的消息成了微不足道的不用关注的事情了，我在一旁也乐得清闲。
　　
　　名声这种东西，在政治权力斗争中变换的比金色飞贼的速度还要快，通常只是一句话或者一个声明，就能把名誉良好的人们诬陷成一个道德沦丧的垃圾。这次Voldemort的演讲掀开了巫师界有史以来最大的辩论，麻瓜是否应该被保护已经成为巫师界的热点话题。食死徒们的复出反倒不那么令人注目了――这也是Voldemort的目的。以前食死徒臭名昭著，如今低调的复出才不会招致大部分人的报复。毕竟以前食死徒们残害了太多的家庭，破碎了无数孩子们幸福的梦境。
　　
　　圣诞节在巫师界沸沸扬扬的讨论声中过去了，我和Draco又到了返校的时间。于是我在玫瑰庄园里收拾好了行李，等待着Lucius一家的汇合。
　　
　　当然Voldemort的身体不是那么容易被Snape魔药搞定的，昨天他已经撑着场面结束了一场盛世，只有留给自己一个不为人知的虚弱夜晚。虽然魔药能有一定的加持作用。但是损伤还是需要自己慢慢调养。对于我的不节制，他的某些脆弱的器官似乎想要狠狠的惩罚他，死活不肯再魔药的浇灌下乖乖就范。
　　
　　Voldemort醒来的时候天已经大亮，我坐在窗边，看到他抖动着的如蝴蝶翻飞的睫毛，伸手把他扶进怀中。Voldemort立刻从迷蒙中清醒过来，猩红的眼睛里闪过一丝刺眼的光茫。
　　
　　“我不需要像个无能的废物一般被服侍。”他伸手试图把我的手从他的胳臂上拉下来。但我不会让他如愿。在从前天到今天这几个连续的夜里，乃至十几年前朝夕相处的若干个夜中，我一直不曾发现他是一个嘴硬心软的人，不论多么温柔心思，从他的口中喷薄而出的都是幽深曲折拐了无数次别扭的毒液。但是有了乔这个挑选了一只比我家里这只更加恶毒的Slytherin蛇王作为宠物的盟友，我现在轻而易举的看穿了他所有扭曲的心思。
　　
　　我要做的就是无视他的毒液，去伪存真。“这几天你就呆在家里养着吧。正好看看预言家日报，权当消遣。”
　　
　　“哼。什么时候我给你权利让你替我掌控【我】的意志了？”他恶毒的好像我是他多年不见的死敌。好吧，好吧，如果翻译过来，就会知道，他只是不好意思罢了。我明智的没有回话，但是仍然手上的动作不停，试图把他身下的垫子弄得更软一些，并取来一些报纸，放在他随手可得的显眼位置上。
　　
　　我絮絮叨叨的说着一些琐碎。终于，Voldemort不耐烦了，他狠狠地瞪了我一眼，“你已经闲到无事可做了么？我记得昨天，食死徒才刚刚宣布复出，你现在，作为我的左右手应该做的不是在这里像个老太太一样碎碎念念的唠叨个没完，而是去处理那些该死的公文！我的【盟友】。”
　　
　　我闭上嘴，安静的看着他。处理公文？这可从来不是我擅长的方面。我承认最今天是过于亢奋了，昨天那场精彩的演讲仿佛还历历在目，狠狠的撞击着我的心脏，让我全身的血液都奔腾不息，我就像个没见过世面的小姑娘，完完全全的被他所散发出来的男性荷尔蒙所虏获。
　　
　　我装作仔细研究他左手无名指上那颗回魂石戒指，心里盘算着怎么才能在他身边多留一会。Merlin的裤子啊，如果我的父亲还在的话，一定会一掌把我拍死，并且指着我的鼻子大骂没有出息丢脸的不孝子。事实上我是赞同的。
　　
　　“怎么？喜欢这个戒指？”Voldemort阴森森的声音从我的耳边传来，霎时把我的思维拉回到了现在。
　　
　　我不由的点点头。Merlin啊，这是多么烂的一个借口。当年我和Voldemort相处的时候，完全都是他主动，后来Lucius的时候也是他主动，我从来没有主动或者想要主动讨好某人的意图，导致我现在如此生涩。
　　
　　“那它是你的了。”说着毫不犹豫的把戒指套到了我的手上，左手的无名指。Merlin的腿毛啊，他……他……他到底知不知道这代表什么意思？！还是说他根本在揣着明白装糊涂？
　　
　　“昨天的生日礼物很好。”他不经意的说道。圣诞节和新年离得极近，舞会选在了十二月三十一日进行，碰巧的是，那天是他谁也没有告诉过的自己的生日。
　　
　　那么这个算是回礼了？瞄了眼手上的戒指，有些大了。我刚要做些调整，一股魔力波动传来，戒指立刻变成了合适的大小。我看了眼坐在床边的Voldemort。“谢谢。”
　　
　　他冷冷的哼了一声。“这个戒指也就只有作为魂器的时候有些用。现在把它改成了通往Voldemort庄园的门钥匙，你带着我也好找到你。”看起来很不屑的样子。
　　
　　……
　　
　　Merlin我再一次溃败了。“我要回霍格沃兹了。”
　　
　　他把头拧到了一边，看着窗外的景色，仿佛没有听见。
　　
　　我站起身。轻轻的吻向他的额角。Voldemort，我爱你。他并没有拒绝。
　　
　　半晌，他低声道：“告诉Dumbledore，祝他玩的愉快。”
　　
　　我咧嘴一笑，知道他指的是什么。那个老蜜蜂一定以为霍格沃兹里的那个奇洛才是Voldemort，如今在玫瑰庄园里高调复出的Voldemort想来一定让他有些措手不及吧。但是Harry的培养计划已经箭在弦上不得不发了，敏锐的Gryffindor女王赫敏同学早就发现了其中的问题，已经快接近真相。若是这时候收回魔法石，那只聪明的好像Ravenclaw的小狮子一定会发现问题。Dumbledore在巫师界上层的名誉眼看着风雨飘摇就要不保了，他不能够再一次作茧自缚动摇他的【预备军】的决心了。我估计事到如今这位睿智的老校长也只能硬着头皮把养成游戏继续玩下去了。
　　
　　嘛，有半成品的魔法石作为迟来的圣诞礼物也不错。我正好可以用这块石头练练我的炼金术。很长时间没有弄了，手上的技术难免有些生疏。不过，眼前最重要的是，一回到学校我便要打起十二万分的精神应付某些精明的见过我喝了增龄剂的样子的Slytherin，这些天整个版面上都是我与Voldemort结盟的消息，脑袋再不灵光的Slytherin也都会认出我来，何况是那些人精中的人精们？虽然我已经做好吸收接纳他们的准备，但是和盘托出实情加威逼利诱哄骗他们进入食死徒阵营，也是一件比较浪费时间和口水的事情。
　　
　　毕竟现在不比以前，大家族加入食死徒时候那么无所顾忌。Dumbledore不可能坐看食死徒阵营壮大而不理，食死徒和凤凰社之间有一场恶战是肯定的。那么这些一向是投机者中的佼佼者们的大家族当然要花时间好好考量一下，哪一个阵营才有更大的利益。这直接关乎到他们重要的继承人的生死和家族的兴衰。
　　
　　索性其他学院并没有见过我的样子，也只是风传Draco和Veela间的艳史，不可能将这次联盟的主角和我联系到一起去，唯一知情的几只幼狮也没见过我增龄剂之后的样子。所以，蒙骗住那几只年轻的狮子还是比较容易的，或许他们根本想象不到，我和这个精灵王子的关系。
　　
　　想着想着，Lucius便出现在前厅的壁炉里。虽然这是一种极其不优雅的出行方式，但是对于有着强大防御效果不能移形幻影的玫瑰庄园来说，这种方式算是最体面地一种了――总不可能让Lucius骑着扫帚来接我吧。那样不仅我和Lucius都会疯狂，连他身后跟着的一向以华丽继承人著称的小Draco也会跟着风中凌乱的。那样的场景实在是太可怕啊太可怕。
　　




53

　　三个人一块用门钥匙来到了Malfoy庄园门口，Lucius并没有急着进去，只是招了招手，要Draco先钻进了华丽的带有Malfoy家族徽章的马车内。
　　
　　看见Draco垂着眸子坐在车厢内，一副非礼勿视，非礼勿听的样子。我直觉Lucius是有些话想对我说的。我可以预料到他想要说的是什么，不由得苦笑，这连我自己也不知道的答案，怎么能答复他？于是，我转身走向马车。右手却被一只有力的骨感大手抓住，“Don't Go Away。”
　　
　　华丽的咏叹调第一次在尾音上透着浅浅的哀求。他的手冷的像冰一样，一直顺着我的血液似乎能冷到人的心底。我这才注意到，一向仪表整齐的Lucius，只穿着单薄的衬衣，并没有穿外套，笔直的站在大不列颠凛冽的寒风中，一动不动。灰色的菱眸有着些许哀伤和绝望。
　　
　　难道，他就这样在门口等了一天？他太不爱惜自己了。
　　
　　就在我犹疑的时候，Lucius紧了紧手上的力量。半晌，低低道：“Please。Don’t Go。My……L……”后面的词隐没在翕动的无色的双唇中。分不清是Lord还是Love。抑或两者都是？
　　
　　这句话瞬间刺痛了我心中最柔软的地方。我也算是一个失败的人了吧。明明说过要给他幸福，却还在他的面前与另外一个人缠绵悱恻，公开的在报纸上出双入对。他大概已经是极限了吧，再这样下去，他也许连留在我身边的唯一尊严都会失去了。男人的眼睛里充满悲伤。
　　
　　我转回头看向风中稍显单薄瘦弱的样子，我侧过头对一旁的家养小精灵道：“先送Draco去月台吧。不用等我。”
　　
　　手上暮然传来一阵大力。在反应过来的瞬间，我被Lucius紧紧的用进怀里，那冰冷的，瘦弱的怀中。
　　
　　我从袍子中取出一瓶增龄剂，仰头灌下。“带我回Malfoy庄园。”
　　
　　“好。”他点点头，眼里依旧悲伤如昔。
　　
　　是时候，该向他摊牌。让他明白，他选择的是怎样一个软弱的、差劲的男人。他值得更好的。
　　
　　两人先后走进Malfoy庄园。同样，这座几乎和霍格沃兹一样古老的庄园是不能够移形幻影的。除非有强大的魔力才能撕裂这层禁制，虽然我可以肯定我能做到，但是谁会为了一个小小只是为了行动方便所提供的魔法和古老的家族禁制抗衡？答案是否定的。
　　
　　但是鉴于我身上的衣服是十一岁的Slytherin校服长袍，但是增龄剂在十分钟以后将把我现在的身高足足拉长二十公分，所以为了不在Malfoy庄园衣不蔽体的行走，Lucius不可避免的加快了脚步。快速的来到了他位于二层的卧室。
　　
　　我慢吞吞的由Lucius服侍换好了衣服――Lucius的衣柜里几乎全都是繁复的礼服长袍――以后，我和Lucius终于有机会在漫长的圣诞节假期里坐下来慢慢的谈一谈了。
　　
　　“Lucius。我……我不知道怎么说。Voldemort……”我说着，不自觉抚摸上左手无名指上的回魂石戒指。“我爱他。”艰难的吐出了这几个字后，我不意外的看见对面椅子上刷白的脸。
　　
　　“但同样，我也爱你。”我苦笑的看着他不可思议的菱眸。“是的。你们两个我都不可能放弃。”
　　
　　“但是……My Lord……”他的嗓子有些干哑。“不会接受……”
　　
　　“放心，没有我的同意他不会动你。”
　　
　　Lucius似乎噎住了似的，看向我。“您是说……”
　　
　　“是的。他默认了我们的关系。”
　　
　　他眼角透出点点妖媚的春意，惊喜的看向我。“您……”
　　
　　我合上眼镇定道：“你若是不能接受，我也可以，放你走。”原本我可以轻易的说出那三个字，却不想，真正说出口的时候，心脏像被撕裂了一般难受。
　　
　　“不。”出乎意料的，Lucius极快速的否认了。“我不会离开。”
　　
　　“那么……”
　　
　　那温柔似水的菱眸浅浅的映着我成年样子的脸孔，透着些许妖气和邪魅。“您永远都是我的灵魂伴侣。这是毋庸置疑的。我的本能，我的心都是您的。黑暗公爵殿下，只是我的情敌而已。”
　　
　　我有些惊讶了。眼前这位银色的精灵般的人知不知道他自己在说什么？他将和一个黑魔王争夺一个情人，代价很可能是某个早晨无声无息的死在我的床上。
　　
　　“Draco已经继承了Malfoy家族。我的意志与家族无关了。”他轻轻的笑了起来，如同午后的阳光一般灿烂温暖。“我已经完完全全是您的了。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“就算是和Voldemort争夺您，我也是无怨无悔的。”他忽然改变了称呼，虽然浅灰色的菱眸里在提到他那个名字的时候仍然划过一丝战栗，但是他很快的控制住了自己恐惧的情绪。“现在的Voldemort不得不承认，更加睿智和冷静了。但是我相信，您仍然是喜欢我的。不然我早在Voldemort记起所有之后的第一个早晨受到Merlin的召唤了。”
　　
　　不得不说，Lucius实在不愧为一家之长，实在精明非常。我的确在Voldemort袒护了他，使得他免受了阿瓦达的痛苦。我点点头。“如果你认为我值得。”
　　
　　“当然。”他笑着说。
　　
　　心里有一种酸涩的感觉，闷闷的，堵在心里，憋的难受。看着他仍然单薄的上身，转过身将外袍脱下，披在他的身上。“不要着凉了。”
　　
　　他唇角的笑容暮然一松，眼神变的更加温柔如水。这样的Lucius让我无法控制的给了他一个深深的拥抱。这个男人，是我心底的柔软。
　　
　　他几乎不敢相信的迟迟疑疑的抬起手臂，试探的浅浅回抱着我。半晌，我才感觉到他的呼吸微微的发着抖，手臂紧紧的锁了起来，将我完全的与他的身躯紧密的贴合起来。我甚至能感觉到他的皮肤上的温度，他颈子上的血流速度，他在我耳边呼出的热气，他坚定有力的心跳……
　　
　　“Lu。”我几乎是叹息着，紧紧的回抱住他。“对不起。还有，圣诞节快乐。”
　　
　　“嗯。My……L……”
　　







54

　　回到学校，显然Slytherin长桌上的气氛异常的诡异。显然政治嗅觉灵敏的幼蛇们早早的就从家长的口中得知了一些小道消息，加之放假前我并不掩饰的坐上了玫瑰庄园的马车――许多人都看到了。所以，当我出现在长桌上的时候，不管老生新生都不约而同的沉默了。跟对面嘻嘻哈哈的Gryffindor相比，简直寂静得像个坟墓。斜眼一看，不由得笑了起来，Slytherin们的小蛇不约而同的拿出了最高标准的礼仪就餐，就连Draco的那两个【极有安全感】的保镖也不例外，一场普通的晚饭，居然让这些小鬼们生生的吃出了盛宴的效果，真是……
　　
　　“Draco。发生什么事了？”我低声问道，看样子从昨晚返校到现在发生一些我不知道的事？
　　
　　“几乎所有Slytherin的人都知道你上了玫瑰庄园的马车。”
　　
　　“那么……”
　　
　　Draco轻轻笑了下，脸上忽然出现一抹奇异的神情，似悲似怜的样子让我有些惊悚了。到底……
　　
　　“亲爱的Solon，我建议你最好不要听信传言。”Zabini先生凑过来可怜兮兮道。我发誓，我绝对看见了他眼里一闪而过狡黠的笑意。
　　
　　“传言？”我细细咀嚼这两个字，顿时感觉一阵齿冷。“说，你又干了什么好事？你这个说话没有分寸，口无遮拦的猥琐八卦男。”
　　
　　猥琐八卦男这五个字彻底打击了Blaise的气势，他一下子蔫了下去。斜眼看着一旁默默看着我们上演无声戏码――这当然是无声咒的功劳――的小蛇们一副事不关己漠不关心的样子，他们虽然没有一个不是正襟危坐的用最标准的礼仪用餐，但是从他们略微倾斜的角度来看，蛇院的小贵族们八卦之火足以燎原，Draco冷笑了一下。“呃，是这样的。现在学院内有三个版本。”
　　
　　“三个版本？”我眯起眼睛狠狠的瞪了一下做贼心虚的某位男士。
　　
　　“那么，阁下想从最合理的开始听起……还是……”
　　
　　“嗯，程度最浅的那个。”我点点头，看见Draco的眼里盛满了促狭，我心里立刻涌起了不好的预感。
　　
　　“第一个版本。你是我父亲选给黑魔王陛下的暖床玩具.”Draco冷笑的看了下正意识到自己处境堪忧，一脸不妙的Blaise Zabini，一个无声咒紧紧的束缚住了正想要逃跑的巧克力色男孩。“然后你昨天之所以没有按时返校，是因为那位大人，把你【搞】得下不了床的缘故。”
　　
　　“很好。”我笑了起来，余光瞟间Blaise急急的打了一个冷战。“那么，最劲暴的呢。”
　　
　　Draco疑惑的扫了我一眼。“我以为你会有兴趣听听全部。”
　　
　　“哦，你说的第一个版本就已经超出了我的承受能力范围。所以第二、第三个版本其实都无所谓了。我只想听听，最不靠谱的那一个版本是什么样的。好对将来Gryffindor传出的更不靠谱的传言有一个心理准备。”我假笑着，目光凌厉的看向一旁的Blaise Zabini。这个大嘴……
　　
　　“哦。最不靠谱的么。是第三个版本。”Draco慢吞吞的非常贵族的切了一块三分熟的牛排，鲜红的血丝在银亮的道具下，在光洁的盘子上被划出一道艳丽的痕迹。他慢条斯理的将切成小块的牛肉吞进嘴里，然后优雅的擦了擦并不存在食物残渣的唇角。微笑的像个恶魔，冰冷道：“你，Solon Malfoy。是我父亲Lucius Malfoy和那位大人的私生子。”
　　
　　“……”
　　
　　Merlin的胡子，该死的流言蜚语。我小看了贵族们的八卦功力。一愣之下，银质道具在洁白的陶瓷面上划出了一道凄厉的声响，脆弱的磁盘应声而碎。“你.说.什.么？”我一字一句道，连脸上的笑容也无法维持了。这是多么离谱的想法。我是……Lucius的私生子。虽然我们精灵一族和Malfoy家族这系的Veela分支很像，但是看在Merlin的份上，也不能胡扯到这种程度！
　　
　　“Well done.非常令人印象深刻的丰富的想象力不是么？”Draco一边说，一边微笑的看向下手的一干小蛇们，微微点头致意。结果吓的好几条幼蛇一个哆嗦，失礼的发出了极不和谐的声音。
　　
　　众人因为声响纷纷投注到低年级区密集的注意力更加密集了，但是当几个Leader看向我的盘子是，脸上都是意外的一阵瑟缩。我垂下某，用餐巾慢慢的擦拭着指尖，这顿饭已经没有了胃口――更何况，盘子已经让我刚刚一个失手，四分五裂了。
　　
　　看着消失掉的盘子，我维持面部冷然的状态。看着桌子上忽然冒出的甜点。“Blaise Zabini先生，你最好有自杀谢罪的觉悟，不然不足以平息我和Draco的怒火。”其实我倒是无所谓。毕竟，他们猜的，尤其是第一条，还靠些谱的。但是Malfoy家一向爱惜羽毛，堕了他们家的名声，后果可是很严重的。
　　
　　“其实这并不怪Blaise Zabini先生的，不是么？”声音与平时的平和柔亮无疑，却在不为人知的地方透着阴暗冷酷的旋律，我想他大概需要活动活动许久不曾展露的身为Leader的身手。
　　
　　对面桌子的金红阵营的几个为数不多的敏感幼狮们――好吧，或许我该说，是以Granger小姐为首的三只幼狮发现了Draco和我不正常的反应。有些担心的瞥了过来。看样子他们还不知道，很好，Slytherin们还有些理智，这些八卦还没有传到别的学院那里去。不过，这也只是时间问题。
　　
　　对于留言最好的态度就是无视。解释是徒劳无功的，人们往往通常只是为了看着你窘迫的陷入解释的风波，然后把整件事情越描越黑而作为他们茶余饭后的坛子的。对于越是自露马脚的失败者，越是喜闻乐见的。
　　
　　“哦。昨天你怎么没有阻止？”我挑眉，依照Malfoy的能力，这种小事完全能够在流言未起之前用他高明的出事手段镇压下去，游刃有余的阻止这种事情蔓延开来。
　　
　　Draco切牛排的刀子顿了一顿。“既然有人要推波助澜。那么正好可以查出，谁是学院中的害群之马。”
　　
　　我点点头。果然Dumbledore坐不住了么。煽动霍格沃兹的在校生么，手段好像玩闹一样呢。难道在学校呆多了，连脑子也退化成了和山怪同一级别的了？还是说，他觉得，我和Draco是他手中重要的王牌，有恃无恐？
　　
　　我被自己的猜想恶心到了，不在意的撇撇嘴。对于不是贵族出身的Dumbledore，他永远不会知道，祖先留下来的遗产有多么强大的保护作用，是多么重要的珍宝。我和Draco如果想，随时可以回到Malfoy庄园或者玫瑰庄园，再不济――我不自觉的默默左手的回魂石戒指，它也可以把我们以最快的速度带到Voldemort的身边。
　　



55

　　Draco不愧为Slytherin的王子殿下，连续一周Blaise足以媲美吸血鬼的脸色和浓重的黑眼圈已经让这位巧克力王子风流不在。Blaise极其颓废的勉强维持住风度，完全没有力气勾引那些花花草草了。
　　
　　这不能不说，实在是Draco的积威所至。虽然Blaise本人非常不情愿。但是我却很乐意作壁上观，看着Blaise这位八卦王子被整的欲哭无泪的样子。自从Draco不小心把Slytherin的传闻透露给了他亲爱尊敬的教父――院长大人之后。这位地窖之王非常有气势的假笑着，在Blaise不太完美的魔药药液之中找出了若干缺点，因此Blaise同学非常荣幸的得到了Slytherin之王为期一个月的，课后辅导。
　　
　　但是传言并没有因为Draco的打压行动而停息。Slytherin们虽然乖巧识时务的闭上了他们的嘴。但是不知道为什么，向来对Slytherin敌对的Gryffindor们忽然一夜之间得到了某些小道消息，我和Draco的负面传言四散开来，而且愈演愈烈。
　　
　　“我都不知道咱们学院什么时候和Gryffindor们这么无话不说了。居然……传到了Gryffindor的耳朵里。”我看着晚餐前被Gryffindor著名的淘气双胞胎二人组结结实实的嘲笑了一整个下午而显得怒气冲冲的小铂金贵族道，同时漫不经心的切着我盘子中的小块黑椒马铃薯。
　　
　　一听见这话，Draco立刻冷静下来。
　　
　　“很好。看来你还没有被愚蠢的感情冲昏头脑。”我满意的笑笑，一口吞进叉子上的马铃薯，慢慢咀嚼。
　　
　　“……你是说。这是有人在操纵的？”Malfoy家的小继承人迅速抓到了关键。
　　
　　点点头，吞下口中的食物后，我擦擦嘴唇低声道：“不然，整个Slytherin都沉默的情况下，消息怎么可能传给Gryffindor？据我所知，Slytherin还没有和Gryffindor【亲密无间】到这个程度。”
　　
　　“该死的老蜜蜂！”Draco用力的切下一块羊排――他总是偏好三分熟的肉类――血淋淋的样子配上他杀气腾腾的眼神，让坐在对面的Blaise不由自主的往后缩了缩。余光瞥见坐在餐厅另外一头的几个小狮子也不由自主的抖了抖。红发的Weasley居然因此还呛住了，手忙脚乱的灌了一大口南瓜汁，但因为动作过于粗鲁，半杯喂进了他艳红色的绣有大大的R字的毛衣上。
　　
　　“哦。真够恶心的。”我捂住眼睛，试图让自己忘掉眼前所发生的一切，不由自主的低喃道。
　　
　　“嗯？”Draco抬起头，看向我注视的方向。同样一脸扭曲。“的确。Gryffindor的餐桌礼仪实在是惨不忍睹。”
　　
　　我摇头。“你太不理解他们。他们根本没有所谓的礼仪这么课程。”
　　
　　Draco深以为然的点点头。虽然我的声音不大，但是显然长桌上邻近的小蛇们都听见了，大家畅快的笑了起来。
　　
　　“不过，我看Gryffindor的耐性差不多快用完了。很快你的小Harry会过来找你的。”我立刻转移了注意力，低声道。
　　
　　Draco挑眉，“他问，我当然有办法搞定他。就怕他不问。”
　　
　　“这是不可能的。Gryffindor一向【光明正大】。” Blaise坏笑的凑过来，仿佛忘记了上一刻钟他还被Draco整的相当悲惨的经历。“Potter一定会不顾棕色头发的小姑娘的劝阻，冲过来问你的。不过，不知道他会不会稍微有点脑子，挑一个私下些的场合。”
　　
　　“不可能。以现在Slytherin的行动状态来看，未来的六年，我们三个人都会一直在一起，他不可能等到Draco落单的时候。况且，我也不会给他这个机会的。”我坏笑，难得一见的Harry Potter主动表达跨越学院间的【友谊】的戏码怎么可能漏掉，搞不好还会当场告白呢。
　　
　　Draco闻言看向一旁的巧克力王子和我。见我两人笑得诡异，一脸遇人不淑的样子。“你们两个收起那副热切的嘴脸，还有Solon难道你不觉得，你似乎也是绯闻主角的其中之一么？”
　　
　　我立刻摇摇头。“我都是送给V……黑暗公爵的Veela了，还有什么好说的。即使我再否认，大概也是这个结论了。毕竟我都上了玫瑰庄园的马车了，不是么？”
　　
　　Blaise看了看我们两人，笑容有些危险。“话说到这里，你们两个还没有好好解释这件事情呢。”
　　
　　我和Draco有志一同的赏了他一个白眼。“这个回寝室再说。”
　　
　　Blaise快速而不是优雅的解决完桌上的甜点，眼睛闪亮的看向我和Draco。几乎肉眼可见的八卦之火在背后熊熊燃烧，顿时让我想起了某些麻瓜漫画中的人物。我忽然觉得有些头疼，这个孩子怎么和刚认识的时候差那么多？
　　
　　待Draco吃完。放下刀叉的时候，Slytherin长桌上一年级的小蛇们迅速的结束了用餐。Draco放下餐巾，站起来的的一瞬间。整个一年级行动有序的无声站起来，默默的站在Draco的身后，等待着这位Leader的行动。行动整齐的连最远处长桌的Gryffindor们都有些吃惊的闭上了嘴，整个大厅里瞬间安静了下来。这当然是Draco连日来高涨的怒火下调教出来的完美成果，在所有人都见识到一年级这位Leader的手段之后，再也没有人敢质疑Draco的权威了。
　　
　　Draco极有气势的瞥了一眼队伍，发现没有少人之后。抬腿向地窖走去。转身的同时，我发现坐在主座上的【圣诞节老人】Dumbledore校长，半月的眼镜里闪出不明的光辉。是的，自从Voldemort高调回归，Slytherin学院，尤其是Malfoy家族经过我们的属意，更加高调起来。
　　
　　不管你们承认不承认，但是Slytherin们的时代已经到来。
　　
　　走回地窖，小蛇们迅速的散开。良好的贵族修养第一条便是，永远不要出现在不该出现的地方。只剩下我、Blaise和Draco三人。公共休息室中还有一些零散的分布着做作业的高年级学生。Draco在衡量了一下打扰他们还是麻烦自己之后，还是决定三人回到我们的寝室继续刚刚的话题。
　　
　　回到了寝室之后，Draco想也没想甩出了足够多的防御魔法。然后松散的把自己丢进了沙发中。“怎么？你想知道什么？”此时一丝不苟的铂金色半长发也随着主人不在意的情绪松懈下来，柔顺的垂在了脸颊两旁。
　　
　　“当然是Solon怎么会在那个车上。”Blaise立刻道。“不要说我看见了，好多在场的Gryffindor也看见了。”
　　
　　我笑笑同样坐在沙发的扶手上，微笑道：“如果想要我回答这个问题，首先你要看你自己有没有这个资格。”
　　
　　“我假设，我已经和你们成为朋友了。”Blaise有些吃惊道，大大的桃花眼睛里有些受伤的情绪。
　　
　　“不，不是这个意思。是Blaise，你能不能保守住这个秘密。”
　　
　　“嘿，虽然我很喜欢探听八卦。但是什么该说什么不该说我还是知道的。”Blaise被我们两个严肃的申请弄得有些不知所措，连带着也紧张起来。“我说到底怎么了，忽然这么奇怪。”
　　
　　我点点头，看向Draco。从怀中取出一瓶增龄剂。“知道这是什么么？”
　　
　　“当然。不要耍我，三岁的时候我就妄想得到它了。”Blaise不屑道。忽然似乎想到什么似的低声道：“那天在寝室里看到的是你……”
　　
　　我点点头，微笑。不愧是我们选中的小伙子，果然够灵敏。“你不觉得很眼熟么？”
　　
　　他仔细想了想。那日我被Snape披上斗篷匆匆带走，一路上没遇见什么人。相信没有人仔细看过我的容貌，但是Blaise肯定有印象的，这个人平日看起来嘻嘻哈哈的没个正形，但是做事却很严谨细致。
　　
　　他忽然一副惊慌失措的样子。看起来很好笑。他显然想起了我的样子。“你……你……你是……”
　　
　　我走过去按住他即将脱口的话。“没错，我就是。”
　　
　　“Merlin啊……”他几乎惊呆了。两眼无神目光呆滞的看向我，眼睛里面渐渐生出一丝被压抑的极好的野心和狂喜。
　　
　　“那么……你是否愿意与我们联盟。”
　　
　　Blaise的脸上渐渐严肃起来，这不是儿戏，不是点头就没问题的事情，他需要考量他的家族，他的母亲，还有他自己的利益，我知道这件事不急于一时。于是道。“你有一周的时间考虑，然后告诉我答案。不过，记住，机会只有一次。”
　　
　　“我会的。”他严肃的点点头。然后匆匆的离开了。我想，他大概是要和他母亲商量商量，然后在与家族各个长老们商量一下。再给我答复。
　　
　　不过我有预感，他不会令我失望。



56

　　接下来，该是Slytherin内部其他的人了。果然没过了多久，Slytherin的优秀精英们就给我带来了惊喜。某些我很久之前看好的Slytherin们，忽然集体向我递送了猫头鹰。上好的羊皮纸上面用秀丽的花体字仅仅写了几个字：下课后，【圆桌议会】。并没有附上姓名。――那里是在我们入学的时候介绍过的Leader和首席开会的地方。Draco开会的时候，甚至连我都被摒除在外的禁区。显然他们足够重视呵。
　　
　　我收到了通知一下了课便穿过地窖那并不太体面地入口便直接到达了Slytherin公共休息室【圆桌议会】的范围中，Draco紧随其后。
　　
　　当我踏进了【圆桌会议】的范围时，立刻感觉到一种魔法禁锢。我一惊，立刻反射性的想要挣脱，不到一秒钟我便冷静了下来那些魔法禁锢都是关于防窃听和泄露所用的极其古老的魔咒，对人本身并没有伤害。不愧是谨慎的Slytherin啊，不管公共休息室内还是同学们的寝室中，统一的都没有悬挂任何一副画像――要知道学校的任何财产都是听命于校长的。即使是那些出身Slytherin的前任校长的画像们，也无法违抗现任的校长Dumbledore的命令。
　　
　　然后我才注意到这里除了我和Draco外一共有三个人，便是Draco之前提到过的值得注意的三位高年级学生了。分别是五年级的首席以及Slytherin的男级长布拉姆.斯托克先生、同级的Slytherin女级长克里斯丁.德拉库拉小姐和七年级的首席克劳德.沃道夫先生了。尤其是，本来在五个人中，年龄最大也是最具权威克劳德.沃道夫先生应该坐在主坐的位子上，但今天，微妙的坐在了一旁下手的座位上。
　　
　　“咳。容我告知一下。这次前来，并不是我们几位单独的意思。我们只不过是Slytherin其中一小部分势力的代表。”开口的是克劳德.沃道夫先生，他笑着看向一旁克里斯丁.德拉库拉小姐微笑道。
　　
　　我在他们深不可测的目光下坦然的坐到了主位上。挑了一个平日里Voldemort最爱的姿势，双手紧扣交叉的放在了腹部，回魂石的戒指在灯光下熠熠生辉。我知道，他们想要以此证明彼此心中的猜想。那些幽深曲折的Slytherin的思想回路我可不太喜欢，于是我大方的坐在了主位上，明确告诉他们，他们聪明的脑袋里并没有想错。
　　
　　“那么先生们，女士们。有什么事情么？”
　　
　　对于这种明显装蒜的开场白，Draco非常不华丽的翻了一个白眼，露出类似鄙视的神情看了我一眼，掸了掸长袍上并不存在的灰尘，从容的坐到了【圆桌议会】他最常坐的末席位置上。
　　
　　我控制住即将抽搐唇角，会给他一个凌厉的眼神。该死的，虽然我也知道这样的开场白很白烂，但是，难不成你让我直接过来就对几个学长，学姐说。嗨，大家好我是精灵王贝梅蒙特么？我又不是Gryffindor那种直白冲动的猫科动物，怎么可能直接开门见山就雷死大家呢？
　　
　　几位略显迟疑了一下，最终还是克劳德先开口了。他清了清嗓子道：“陛下您也知道我们的想法，不过首先，我想问替在座的各位问一下。您的目的是什么。”
　　
　　“我的目的没有Dumbledore那么伟大，也没有Gryffindor那样正义。一切以利益为出发点，一切以家族为核心。我需要的不是什么振兴巫师界，统治麻瓜这样的宏伟愿望，我仅仅希望精灵族能够再现辉煌。”
　　
　　“即使……发生战争？”几位难掩眼中的复杂。
　　
　　我笑了。“你们的魔法史白学了么？巫师界有着一代又一代的黑魔王，然后自诩争议的人们与之战斗。巫师界一直都不是平静的，你们还在妄想什么和平？就好像你们体会过似的。”我讥笑着。
　　
　　“而且，以这样的局势，开战是势在必行的。若是想要选择作壁上观的话。你们得到的只会是Voldemort阵营的仇恨和Dumbledore的排斥。不论哪一个战胜，都将没有你们的立足之地，家族也因此而败落。”
　　
　　我不得不承认我有些过于夸张了。战争并不会这么快开始，但是，战争的号角已经隐隐的吹响了。马上，就将有一些看不见的斗争开始。为了能够博得更多政治戏码，我们必须增加食死徒的队伍，拉拢尽可能多的人才。整个霍格沃兹是一座兵工厂，他们出产的学生必将在战争中投入使用。
　　
　　“我可以给你们三个星期的考虑时间。记住，我们不是敌人便是战友。”
　　
　　几个人明显一愣，相继苦笑了起来。我承认我在最后几乎算是威逼了。但是这样才能体现他们的价值。他们是我看重的Voldemort的食死徒中未来的精英。战斗、物力、财力、政治力量等等，都是强大的左右战争的因素，我不能够放弃。
　　
　　但是Slytherin们的思想往往会顾虑更多。于是从容的放他们离开之后，我看向一旁因为我的话而若有所思的Draco。这种时候还在发呆么？很少见啊……是在想着他的绿色小猫么？
　　
　　“Draco。”
　　
　　“是的。陛下。”他立刻回过神，表情完美无缺的恭敬从容。仿佛刚刚的一切不过是我的一场幻觉罢了。
　　
　　“立刻通知Lucius，让他来学校一趟。”
　　
　　“是。”Draco显得有些吃惊。
　　
　　“不……”
　　
　　“是？”
　　
　　“他有双面镜么？”我和V有一个，但是显然，V不可能把这样【亲密】的联络方式让给他的情敌。
　　
　　“这有何难？”Draco仰起头。“虽然双面镜比较难找，但是仅仅只是比较难而已。凭借Malfoy家族的实力，这还难不倒我们。”
　　
　　我看到他难得一见孩子气的骄傲样不由的笑道。“那么，我要他尽快找到。我们方便联系。”
　　
　　“是的。荣幸之至。您的意思我会尽快向父亲转达。”Draco微笑着退下。






57

　　Malfoy们的办事效率毫无疑问。没有几天双面镜就由Draco的猫头鹰送了过来。晚饭结束后我立刻回到房间里，然后取出双面镜联络了Lucius。
　　
　　“Lu，近来可好？”我笑意盈盈的开启双面镜。镜子那一面立刻出现了Lucius完美的侧脸。
　　
　　“主人。”他低声道，然后脸上泛起一阵红晕。“感谢您给我这个机会。”
　　
　　我点点头。心里见了他瞬间溢满了甜蜜。对于这个在外界一向有高岭之花之称的Malfoy大家族族长，我从来不曾质疑过他对伴侣的忠诚，有时候，他对我的体贴甚至超过了其他所有人的总和。“Lu，我想你了。”我低声道，扭着头不看一旁憋笑的没有一点形象的小Malfoy。后知后觉的想起来我没有放静音咒。于是连忙在床铺周围追加了静音咒后，躲到了厚厚的床幔之中。
　　
　　“最近很忙吧？”我看着他有些疲惫的脸色心里一疼。据我所知现在这个时间正好是麻瓜世界的最忙的一阵子，他又是许多公司的股东，股东大会就够他忙得了吧。
　　
　　“还好……”他一听微微的牵起了唇角，回了一个微笑。不是以往的冷笑或者假笑，是真真正正的笑容。“没事的，忙就意味着财富的累积。”他淡淡的调笑起来。“主人，你说的没错，麻瓜的世界的确……”后面便隐没在翕动的唇形中，这个大贵族和他的亲密好友一向是嘴硬派的忠实代表，要是想让他放下身段承认偏见，几乎比杀了他还难，看他这个样子，果然是打入了麻瓜内部么。
　　
　　我点点头。“怎么样？那些低贱的血统。让你惊讶了吧？”随意的靠在松软的枕头上，笑道。
　　
　　他半是惊喜半是担忧的接口道：“麻瓜的一些东西非常实用，但也很让人惊悚。”
　　
　　眯起眼睛，我点头。看来他抓住了关键。“比如说？”
　　
　　“贝拉正在试图参透黑帮。想要搞一些大型军火来研究。”
　　
　　我差点没被自己的口水噎死。当初就是因为贝拉太过于偏执我才决定送她去麻瓜那里镀镀金，休养一下，让她知道知道麻瓜也不都是贱民。怎么搞到……社会阴暗面去了？“怎么回事？”
　　
　　如果我没看错，我问话的同时对面的Lucius一瞬间神情有些窘迫。但是仍然勉强维持住了风度，整理了一下思绪道：“是这样的，主人。我们您和黑魔王的命令向麻瓜的经济渗透。麻瓜的经济有许多行业都是我们不曾听说过的，于是我们几个作为您和黑魔王的忠实追随者决定率先尝试新生事物。于是我、Zabini、Parkinson和贝拉四人分别收集了一些感兴趣的行业进行分析……”
　　
　　“然后？”
　　
　　“Parkinson接触的是所谓的传媒业。我接触的是IT业。Zabini接触的是时尚行业。但是没想到贝拉……不知道从哪里得来的消息，知道了麻瓜世界武力屈服的是一个……咳……叫原子弹的武器。于是……”
　　
　　“原子弹？”我有一种非常不好的预感。她该不会也许凑巧的看到了二战时，美国对广岛和长崎做的那些……
　　
　　“她说那是一种可以瞬间将整个地区夷为平地的武器。”Malfoy显得有些不安。“虽然我们劝阻过她，她虽然似乎放弃了搞到这个东西的愿望，但是却对……麻瓜的武器军火什么的产生了浓厚的兴趣。”
　　
　　“于是她就跑去加入黑帮了？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“混账！怎么不及时通知我？！”
　　
　　对面的Malfoy惊奇的睁大眼睛。“我让Draco送来双面镜的目的就是向您汇报这件事，您……不知道么？”
　　
　　苦笑，“同时，我让Draco给你找双面镜，是想方便你我的联系。我事先并不知道这件事。”
　　
　　Malfoy更加惊讶了。“哦，Merlin。您和我想到一起了。”
　　
　　我点点头。“我只是想时时知道你的情况的，想让你的……心思在我这里而已。哪里知道你一来就给我这么爆炸的一个新闻。”
　　
　　Lucius因为我的前半句而红了脸。“谢谢您。”他的睫毛又长又密因为我的话而羞愧的颤动着，像一只不安的铂金色蝴蝶。他不愧是当今社交圈里最让人冲动的尤物。大多数贵族都不知道他的Veela血统觉醒不仅仅意味着他性感的荷尔蒙到处散发，还代表着强大的魔力的觉醒。据我所知这朵高岭之花，在我非公开的攀折后，已经击溃了不少自诩为绅士的不堪之徒。“但是贝拉……”
　　
　　“随她去吧。”我皱眉，无奈的揉揉头。这个姑娘某一方面的冲动完全不亚于极具破坏力的Gryffindor狮子，如果这一次能让她长个教训也好。认识一下麻瓜人类的残酷面和阴暗面她就不会总想着折磨那些无辜善良的平头老百姓了吧？
　　
　　我接着问道，Lucius的血统觉醒同时也给他带来很大的负担，尤其是我这个伴侣不能陪在身边，这样对他的生理和心理都没有好处。所以我尽可能的在有限的时间里安抚他，“有没有很累？体力怎么样？还有，你的血统力量有没有让你难过。”事实上我很想问，你有没有想念我的身体。但是介于我还在某个老蜜蜂的控制之下，身边又是他纯洁的幼崽，我实在是没有那么强大的实力说这样的话。
　　
　　“殿下……”他华丽的咏叹调拖长了声音，带着一股语意不明的妖娆的味道。“我似乎……似乎……进入了……”他羞耻的迅速念完一个词语后，不安的看着我。
　　
　　“什么？！”我强迫自己发出了一个连静音咒都不能抵挡的咆哮。我注意到一旁的床幔立刻一阵骚动，我想Draco一定在密切关注这里，毕竟这里还住着另外一位姓名后缀为Malfoy的Slytherin。
　　
　　“有没有怎么样？什么时候开始的？”我快速的问着。这种事非同小可，一旦他真如他所说的那样进入了所谓的集中发 情期的阶段，那他的情况现在显然相当的不妙。怪不得他看起来这么疲倦。而且他甚至还在不间断的工作？《魔法物种起源》一书上说的很明白，Veela这种特殊的时期，是为了更好的孕育下一代繁衍生息而存在的，它的直接目的当然是留下后代，但是由于他们自身魔力的限制，所以要在另一半的身上用某种形式获取足够多的魔力才可以，所以我作为伴侣一定要尽可能的长时间呆在他身边，如果可能的话甚至要尽量二十四小时腻在一起。 
　　
　　虽然这个说法很销魂，但是，这也是为什么魔法生物和人类巫师很难结合的缘故，除非有强大的魔力支撑普通的巫师根本不可能这么应对这样强大的魔力输出。
　　
　　“通知Snape，让他把你接到学校来。从现在开始我要征用他的办公室。”
　　
　　“殿下……我没事的。”他虚弱的笑笑。“才刚开始一两天而已。我发现的比较快，没关系的。”
　　
　　“我记得时间是十周？”
　　
　　“殿下……您不必如此着急。”
　　
　　我不喜欢看着这个Slytherin勉强的样子。于是立刻道：“现在，马上，去。”
　　
　　“是。”
　　
　　我立刻转动思维，想起了之前乔给我的手提电话。比照若干年后麻瓜出品的小巧的铁皮盒子，现在这玩意大的可怕。但是我迅速注入魔力喊出乔的名字――这还是我第一次用这种东西，该死的不知道能不能管用？我有些不确定的想着。
　　
　　“莫西莫西，乔，得斯~。”
　　
　　“你那是什么星球的语言。”一听就知道别无分号就他一家，正宗的神经病院，乔.路易.布什公馆。
　　
　　“啊……喂喂……是贝特么？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“啊啊，太感动了。你居然会想起我。还给我打电话。这是这么长时间以来我第一次接到电话啊……”
　　
　　“我没有时间听你在这里胡扯。我有重要的事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“Lucius进入了集中发 情期。我需要你帮忙查看他的生理状况和魔力变动情况。一会儿你家情人大概会去接Lucius，你跟着一块来吧。”
　　
　　“OK~得斯~”
　　
　　“滚！说英语。”
　　



58

　　“啊啊，太感动了。你居然会想起我。还给我打电话。这是这么长时间以来我第一次接到电话啊……”
　　
　　“我没有时间听你在这里胡扯。我有重要的事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“Lucius进入了集中发 情期。我需要你帮忙查看他的生理状况和魔力变动情况。一会儿你家情人大概会去接Lucius，你跟着一块来吧。”
　　
　　“OK~得斯~”
　　
　　“滚！说英语。”
　　
　　乔虽然很吊儿郎当，但是他和他家的情人都是个雷厉风行办事牢靠的人物。很快我便接到了通知。我立刻跳起，现在还不到宵禁时间，学生完全有理由去找他的院长解决一下课业的问题，也并不显得突出，而且Slytherin的小蛇们从小被教育的非常遵守礼节，一切不该他们知道的东西都不会被多余的好奇心探究，亦不会被失礼的追问。
　　
　　我大步的来到Snape教授的办公室，还没来得及说出口令。大门的守卫美杜莎便嘶嘶的游走开了门。我立刻走进里面，大门在我身后带起一阵冷风迅速的关上。然后在我没有动作之前，几道夹杂着凌厉的魔力波动从我的身边穿过，恨恨的打在门板上，我甚至怀疑，如果这些波动会化作实质的话，Snape可以用任何一个――哪怕是最微小的魔咒就能将这个十一岁的脆弱身体扼杀。而且我注意到平日里都静静地挂在墙面上的画像也都不知去向，似乎被人为刻意的摘了下来。
　　
　　这可非比寻常……难道Lucius的情况格外的糟糕？我胡思乱想着。
　　
　　“怎么了？”我看向比平日里更阴沉百倍的魔药大师，他的眼神触到我的眼神时候不在空洞而是燃烧着熊熊烈火，那是那种仇恨的，充满愤怒的可以化作实质烧死任何生物的怒火。无辜的问道。
　　
　　“你看看你都干了些什么？！”Snape咆哮道，此刻他充分的展现出他高大阴沉的一面，迅速的像一座山一样向我逼来。我有些不解的看向他，眼神逐渐变得冰冷。
　　
　　“Snape，你逾越了。”我指出。然后解放魔力，让自己完全成长为一个成熟体的精灵。这是近来发现的，我和Lucius的伴侣关系让我充分的享受到了自然之力，魔力空前回填迅速，我现在只需要小小的变形术维持自己在生理上的十一岁的身体便可以了。如果我想，那么我可以迅速的回到全盛时期的精灵体态。或者说这项技术是人类巫师们所称为的【阿格玛尼】？
　　
　　Snape看着我迅速的变化有些吃惊，谨慎的退后了一步，不着痕迹的护在了乔和Lucius的身前。手里的魔杖仍然没有因为我的威胁而出现任何的颤动，仍然笔直的伸向我的脖颈下方，想不到他还挺有种的嘛，在知道我的身份的情况下，依然敢于维护自己的朋友。我不由的挑眉，他的确是忠诚而又合格的伴侣和朋友。乔的眼光居然很不错，反观我……一想到Voldemort和我之间的烂帐，我就忍不住皱眉。
　　
　　而乔的反应更是直接，他从Snape的阴影中走了出来，有些温柔的压下Snape紧紧攥着魔杖的手臂，小心的安抚了他一下以后，毫不在意的大步跨到我的面前，响亮的吹了一声长长的口哨，然后用他可以称之为专利的轻佻语气道：“Cool。兄弟，你真是不够意思，你可从来没有告诉过我，你的原型原来这么棒？就好像……那些什么电影里常出现的某种纯洁的玩意。”
　　
　　我点点头。虽然从远处看我的精灵形态和Malfoy的Veela形态有些相似，但是这么近距离的看就会发现，我的头发颜色比Malfoy要更浅一些，而且耳朵更尖一些。瞳孔则是纯紫色的。“乔，收起你那恶心的样子。不用说了，我知道你要说什么。给你提供200ml的血液对吧。”
　　
　　他做了一个就你懂我的恶心眼神，然后眼神又立刻诡异起来。“兄弟。你们精灵不是很难繁殖么？”
　　
　　我一愣，他怎么会想到这个？点点头：“当然。不过下级精灵会好一些，血统越高贵的魔力就越强大，所以五百年来就我一个王族，你说呢。”
　　
　　“WOW~~~”他大声的赞叹着，眼神继而变得更加诡异。“我明白了，物极必反，生态平衡的法则嘛。”
　　
　　我点头。“对。”
　　
　　“那么恭喜你。”
　　
　　“？”我有些奇怪，怎么回事？难不成他想恭喜我，我会最少经历五百年的强盛期？
　　
　　乔看我的样子，一副你很强大。“难道你不知道么？Lucius的密集发 情期为什么会这么快到来？”
　　
　　我摇头。“神奇生物那本书我还没有好好看过。不过，似乎……”我勉力思索着，看向一旁掩饰不住苍白神色的Lucius，脑中灵光一闪。
　　
　　“该不会？！”我低声吼道。
　　
　　“没错。”乔打了个响指。“call boy这就告诉你答案。”
　　
　　好吧，我承认自己口味比较特殊，那个以被特殊处理的牛命名的学院中，有那么多优秀的生化系PhD，我偏偏选中了这么个脱线的。“快说。”
　　
　　“他怀孕了。”
　　
　　很好，如我所料。我有一瞬间的慌乱，但是很快镇静下来。走到Lucius身边，握住他有些冰凉的手指。“告诉我，我该怎么做？” 看着Lucius的眼睛立刻变成了发 情时的菱形，我平稳道。
　　
　　“哦。你的反应真让人沮丧。好无趣。”乔无奈的拍拍我的肩膀。“下回在这样，我要代表月亮惩罚你。”
　　
　　翻了个白眼，我记得这个片子。乔在某日半夜忽然夜袭我的寝室，然后把我拖到他的公寓，美其名曰让我领略麻瓜的风土人情，实质上逼我看了几天几夜的麻瓜幼稚的动画片。这句话在每集中必定出现一次，我连某岛国的奇特语言都听得懂了。“快点，说些实际的。”我命令道。不这样强制的制止他，他还会演个没完。
　　
　　“你要当爸爸了。”乔，你在Malfoy庄园呆多了怎么没学会些优雅的礼仪，竟学一些歌剧的咏叹调干什么？
　　
　　“刚刚已经说过了。”我不耐烦的催促。
　　
　　“然后你要从现在开始，全天二十四小时呆在他的身边，寸步不离。”他继续道。
　　
　　“好。”我点头，然后又看向一旁怨气环绕的Snape教授。“麻烦教授了。”
　　
　　“哼。”回应我的是一阵冷冷的喷气声。
　　
　　“然后？”我继续道。
　　
　　“还要多.做.爱。”他大声道。
　　
　　一时间办公室里的气温急剧下降，铂金贵族的脸色瞬间又青又红。不知道是羞涩还是愤怒。
　　
　　我安抚的拍拍他的后背，转回乔这里。看着他融贯焕发的脸，心里有着不祥的预感。“那你要做什么？”
　　
　　“当然是……保胎。”他的笑容甜蜜的想让我放弃魔法，直接上去狠狠地抽他两巴掌，然后再踹他两脚。
　　
　　Merlin啊，误交损友……我忍住抽搐的嘴角低声道：“如果没别的事，你把补充魔力的魔药留下来就可以走了。”
　　
　　“我们有协议！”乔不可思议道，样子非常坚持。“你说过会让我全程监督的。”
　　
　　我点点头。“但是，并不是要你看着我们你侬我侬。”
　　
　　乔摇摇头，“我没关系。”
　　
　　大哥……我有关系好不好？Lucius的脸皮非常薄，这样根本不可能稳定情绪啊。“你……”我看向一旁的魔药大师，示意他把这个疯狂的男人拖走。但是魔药大师会给我一个无能为力的轻蔑眼神。于是，交涉失败。
　　
　　“好吧。Lu几个月了？”我试图转换一下话题，让Lucius感觉稍微轻松一点。
　　
　　Lucius苍白到几近没有唇色的薄唇轻轻抿了抿。“我……Severus刚刚检查了一下大概……六周了。”
　　
　　“那就是圣诞节前的那一次？”我轻声道。心里随着他的神情变得有些激荡。望向他尚未显出端倪的腹部，那里还为了保暖盖了厚厚的毯子。但是我却直觉的觉得，似乎有什么蠢蠢欲动了。
　　
　　Lucius显然不习惯在这种场合里讨论这个问题，整张脸虽然极力维持着冰冷的神情，但是在我眼前的耳朵却红了个通透。
　　
　　我极小心极小心的抚上了他的腹部。“……这是我们的孩子……”语气里带着我不曾发觉的柔软。
　　

59

　　“Lu。我爱你。”我看着他，轻声道。当下旁边某人的灼热眼神，我尽量将Lucius藏在我的怀中，这个动作他显然很受用。
　　
　　他点点头，并有些迫不及待连回答也顾不上的与我交换了一个湿热的长吻。见状我便知道他之前肯定在强撑，心里一疼。又仔细加深了这个吻。小小的一点一点慢慢的啄吻着他有些冰凉的唇，慢慢包裹住柔软的唇，将他口腔内任何敏感点一一扫过。“唔……”铂金色的大贵族，闷哼着发出愉悦的呻吟。“殿下……我好想您……”声音带着些许不易察觉的缠绵与眷恋。
　　
　　我用颊蹭了蹭他的手指：“你怎么不早些告诉我？”
　　
　　他迟疑了一下轻声道：“现在是关键时刻，我……并不知道怎样告诉您这个消息。我怕对您来说，这并不是日程上的一部分。”
　　
　　他以为我不会爱这个孩子么？真是……我笑：“这是我们第一个孩子，我当然在乎。他也许并不是日程上的一部分，但是现在他在日程的最显眼处。”
　　
　　我一说，Lucius的整张俊颜上立刻绽放出了光彩。“感谢殿下。”
　　
　　两个人正在浓情蜜意，忽然乔在一旁插嘴道：“即使是意外也没有关系，父亲和母亲双方都没有不良嗜好，也不喝酒抽烟，肯定会是健康宝宝的。”我不得不说，乔，真是该死的会打断气氛，乔的那个阴沉沉油腻腻的情人呢？或者随便来个什么人都好，总之，赶快把他拖走吧，不要再来打搅我们了。
　　
　　“抽……烟？”Lucius有些呆滞，不适应的看着突然出现的乔.电灯泡同学，随即忧虑紧张道：“抽烟会影响到宝宝？”
　　
　　我见他如此便抢在乔的前面道，“麻瓜有理论说，【长期大量的】抽烟有害健康，当然也会损害到宝宝的心肺功能，但是偶尔的是没事的。”说罢，暗瞪了一眼乔，示意他让他给Lucius做一次全面的身体检查。
　　
　　“哦。是么？”Lucius显然还是有些紧张，好不容易回过血色的脸立刻又变得苍白无比。“殿下，我在工作期间，抽过麻瓜的雪茄……我并不是故意的，我不知道……不知道那个会对宝宝有害……”
　　
　　我摇摇头，示意他镇静下来，又吻了吻他秀挺的鼻梁。“没事，嘘，没事的。一切都很好，不会影响到谁的。”同时加大了身边的魔压，让他更多的吸收一些我的魔力。
　　
　　效果很明显，Lucius很快便镇定下来。“我知道了。”我放下心来，这才是Malfoy的家主，优秀强大冷静的Lucius。
　　
　　于此同时，我忽然听到门外一阵敲门声。一下子，我便感觉到柔软的毯子下面，Lucius整个身体都紧绷住了，他在防备着什么。的确，发情期的Veela格外的脆弱，禁不起一点魔力较大的输出，这倒提醒了我一点，也许我该考虑把和这里链接的那只老蜜蜂校长办公室的壁炉封上。
　　
　　敲门声正在持续，门口传来一个极其熟悉的声音。“教父，您在么？”
　　
　　是，Draco。Lucius的神经立刻绷紧了。他有些不知所措的看着我。银色的瞳孔闪烁着复杂的光芒。“殿下……”
　　
　　我摇头：“Draco是个合格的Slytherin，别担心，他会理解的。”
　　
　　Lucius点点头，继续在我怀里合上眼。
　　
　　“进来。”
　　
　　Draco听见门内不是熟悉的声音，显然有些迟疑，但是还是转身走了进来。待他仔细看到我们的时候，顿时神色一凛。“父亲？！”
　　
　　Draco立刻大步的走上前。神色复杂的看了他疲惫的父亲一眼，“Solon……殿下，这是怎么回事？”
　　
　　Malfoy的护短果然是家族遗传，我不由得笑着看了一眼，因为Draco的无礼略显不安的Lucius，他虚弱的挣动了一下，似乎想要开口教训一下自己的继承人，却因为本身身体和我的原因停下了。
　　
　　“你父亲有了我的继承人。”我笑道。
　　
　　“什么？”Draco显然没有想到是这样的结果，一双和他父亲酷似的眼睛微微的长大了，表情显得特别无辜。“我有……弟弟了？”
　　
　　我点头。“对。一个属于赫因斯兹家的Malfoy。”
　　
　　“恭喜您。恭喜父亲。那么父亲的父亲还好么？”
　　
　　我笑，果然是个乖孩子。“很好，他的身体因为宝宝有些虚弱，所以你最紧要注意哪些留言的源头，尽快找出院内不和谐的声音，幕后主使……我大概能猜到是谁，但是看看谁是爪牙吧。”
　　
　　“是的殿下。”
　　
　　“散了吧。”
　　
　　Draco脸色显然比刚刚到来的时候好了很多，温和的看了一眼父亲道：“父亲也请您多保重。”
　　
　　Lucius的身子动了动，轻轻道：“恩。我会照顾自己。”
　　
　　我看着两人间，微妙的父子关系颇有些心动。不知道我的孩子以后会是什么样子。
　　
　　战争即将拉开，既然Lucius出现了这样的情况，我也乐得清闲，本来就不是先头部队，如果一开始就打到我这里，那Voldemort手下的食死徒们也太过松散了。
　　

