《HP我的赫奇帕奇啊啊》  by  贫道老鬼
【内容简介】
　　抽风点，其实，这世界很安全。只要记得打雷的时候要找个地方好好躲躲，可是为毛啊为毛，我已经乖乖的在家里面宅着了，为毛我还是死了？
　　通俗点，就是一倒霉孩子被雷劈了被雷劈了，然后，然后，去HP了。。。再然后想进赫奇帕奇，可是没进成的郁闷一生。。
　　正版，就是一个孩子倒霉的被殃及池鱼，然后无奈转世成为了一个魔法世界小巫师，挣扎的不想被剧情拽入得倒霉人生。
　　阅读注意事项：
　　1.这个，第一次写长篇的文，很多地方可能有BUG，我知道，可是改起来瓦的脑袋犹如斗大。所以有的BUG欢迎大家写出来，瓦会在完结以后，写上一些番外来弥补。。至于硬伤。。泪。。人家真的是第一次，所以宽容人家吧！
　　2.本人极度讨厌曾经的格兰芬多四人组，所以这四人在我的文章里面，完全没有形象可言。所以请各位喜欢四人组的大人，慎入！--如果真的进来了。。想要骂人。。请手下留情，泪。。。别骂的太严重啊！
　　3.邓布利多老蜜蜂，瓦也不是很喜欢。这位非常有政治头脑的‘校长’只能沦为瓦手中的搞笑材料而已。。虽然不会再让他死掉。但是，他也不会好过。
　　4.本人非常喜欢斯内普教授大人。但是，本人完全没有毒舌派的能力，所以教授大人无能。。只能看着教授大人哭泣。。不过教授大人会幸福。
　　5.其实本文就是一个小白文--写不来太过正经，所以就变成有点吐槽的小白文，所以各位大人，请慎入！另外，变形是我的希望，抽风是我的习惯。。--还有，我承认我不会写文案，其实。。我就一废柴。。
　　6.……砖头。。是我前进的鞭策，留言也是我前进的动力。但是，泪，经常霸王的我也不要求什么，就求各位有空上来冒泡泡，人家感激不尽！砖头，望天，承受能力还是有的。但是，总是会伤心的，泪，所以请各位大人就算要扔砖头，也请手下留情。。可怜可怜我这个身心全部很脆弱的小可怜吧！
　　7.本文绝对不会弃坑，保证准时准点日更。每个单部分结局会有番外奉上。平时偶尔会有番外。所以，请大家放心跳坑！
　　推荐，推荐。非一般邪恶的鱼。。话说，这年头鱼也爬行了吗？恩，抽搐的紫色的樱花？应该不用介绍了吧？
　　内容标签：HP灵魂转换穿越时空性别转换
　　搜索关键字：主角：冈瑟.克顿,LordVoldemort┃配角：HP,DM,HM,RW,BZ,PP,NL..┃其它：教授大人，老蜜蜂


[正文]

“啊呀呀，小H真可爱，啊啊和小龙好般配哦。罗恩，为什么要和赫敏，扎比尼不是很好吗？”一阵阵诡异的声音，在这安静的夜晚显得格外诡异啊。
　　
　　白悦雅，一个半宅女，以看小说，动漫，BL为乐。今年二十二岁，是个孤儿，父母在她二十岁生日的时候出车祸死掉，从此成了一个人。靠着父母留下的为数不多的遗产和两栋房子，收租过日子。
　　
　　生活那叫一个颓废，那叫一个黑暗。半夜间动物，经常一睡一天，一抽风两天两夜。最近疯狂迷恋HP同人。
　　
　　“切，JJ有抽了，不过作者为什么不更新？人家好想看后面的。话说回来为什么总是去什么狮子或者蛇还有鹰。小獾多好，多么安全。”悦雅一边碎碎念，一边不断的刷新着网站。
　　
　　正在这时，一道雷劈了下来……
　　
　　悦雅慢慢睁开眼睛，环顾了下四周，发现周围白茫茫的一片，整个人愣住了。
　　
　　“这是哪里？等等，我记得我在看小说，对了，那个该死的作者好几天不更新了，难道要坑？真是没有品。”还没搞清楚自己究竟在那里，她就因为没有看完的文章，开始碎碎念。
　　
　　“那个……”一个陌生的声音弱弱的传来。
　　
　　悦雅完全无视掉了那个声音，依然为某个好几天不更新的文章而苦恼。“难道不知道挖坑不填，是不道德的行为吗？这种人应该下地狱……”
　　
　　“你好……”那个声音仍旧弱弱的，犹豫不决。
　　
　　“还有那个死JJ，靠靠靠，一天照三餐加夜宵的抽抽抽，抽个没完没了，简直比百度还受，还疯……”
　　
　　“那什么……”声音挣扎着想引起她的注意。
　　
　　“真是该死，我看得正爽，BS，BS坑，BSJJ。”
　　
　　“靠！！！！！！！你给我闭嘴！！！我在和你说话！！！你听到没有啊”终于不耐烦了，一声怒吼，打断了她的碎碎念。
　　
　　悦雅一愣，看着突然出现在眼前的，面目狰狞的绿色庞然大物，脸色大变：“妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　“那，那什么，我不是……”庞然大物蓦然又扭捏起来。
　　
　　“啊啊啊啊啊。”悦雅继续‘兴高采烈’的尖叫。
　　
　　“我不是。。。”它眼角抽搐起来。
　　
　　“啊啊啊啊啊，有妖怪啊，救命啊。”
　　
　　“你给我闭嘴，月&禁言---封！”很明显被悦雅疯狂的尖叫声惹得发怒的绿色怪物，下了封口令。
　　
　　就看一缕白光闪过，悦雅的嘴上出现了一个封条。消声……
　　
　　“现在，你可以老老实实听我说话了。”绿色的脑袋，满意的笑了笑，虽然看起来依然狰狞。它停了停，宣布道，“你已经死了。”
　　
　　“……”
　　
　　“那什么，是我的错，谁想到那该死的雷公居然劈错了地方。”转眼间，狰狞又变回了尴尬。
　　
　　“……”
　　
　　“我也不是故意的，我费了一万八千年才修炼到渡劫，从来不杀生，谁想到居然在渡劫的时候不小心，把你害死了。”它想举手发誓，不过。。。真抱歉，手举不起来。
　　
　　“……”
　　
　　它小心翼翼的说出此行的目的。“所以为了补偿你，我和天上的老大们商量，可以帮你重新投胎。”
　　
　　“……”
　　
　　“那什么，你，你说话啊。”绿色脑袋小心的瞄了眼悦雅，准备再次听见尖叫。
　　
　　“……”悦雅翻了个白眼。指了指自己的嘴巴。
　　
　　它看到悦雅嘴上的封条，不好意思的干笑：“星&开启----解”
　　
　　悦雅张了张嘴，扭了扭脖子。开始整理刚刚听到的话：“你的意思是，我死了。”
　　
　　绿色脑袋点了点头。
　　
　　“因为你，所以我死掉了。”
　　
　　变小中。
　　
　　“你打算补偿我，让我从新投胎。”
　　
　　阴影中。
　　“你是废物吗？还是笨蛋？本小姐日子过得好好的，被你劈死了，你居然还敢不让本小姐说话。啊？”
　　
　　“那个，不是我，是，是，是雷公。。。。。”
　　
　　“是不是你在渡劫！”悦雅大大的眼睛眯起来。
　　
　　绿色的大脑袋开始萎缩“是。。。”
　　
　　两手抱胸，上下打量“是不是因为你在渡劫，所以雷公不小心劈错了地方，然后把我劈死的。”
　　
　　“是。。。”继续缩。
　　
　　慢慢逼近。“刚刚是不是你让本小姐不能说话的？”
　　
　　“是。。。”缩成一团。
　　
　　“那本小姐的话，有什么错的？恩？”嚣张挑衅状。
　　
　　蹲墙角，画圈圈：“没错。。。。”
　　
　　--------一阵沉默之后-------
　　
　　悦雅轻轻的揉着自己的太阳穴，看着面前在半空中种出无数蘑菇的庞然大物，无奈的开口道：“你刚刚说，你要帮我重新投胎是吗？”
　　
　　“对……”
　　
　　阴沉沮丧的声音，从某个还没有从打击中恢复过来的庞然大物口中传出。
　　
　　“那你说说吧。”
　　
　　大脑袋抬了起来，看着无奈的悦雅，惊喜的说：“你原谅我了？愿意投胎了？”
　　
　　“你先说说看。”
　　
　　“哦，那个，因为我和雷公的失误，不小心害死你了。雷公去了地府查看。发现你本来还有五十年的阳寿，现在因为意外横死。不能投胎，只能在人间漂流，可是这样会让你在不知不觉中沾染上人间的浊气。到时候很可能变成厉鬼。再加上你的死亡是因为我们的失误，所以……”
　　
　　“意思是你们愿意帮我想办法投胎，代价是让我原谅你们，并且保密？”
　　
　　绿色的大脑袋不断地上下摆动。
　　
　　“但是，你不是说我现在没有办法投胎吗？你们有什么办法？”
　　
　　“这个世界是不成，但是可以把你送到别的世界中去。让你在那里投胎，完成你的阳寿。当然为了补偿你的意外，我们会把你这22年的寿命一起算进去的。”
　　
　　“别的世界？”
　　
　　“对，就是你们一些小说的世界，人类中有些人因为天赋异禀，可是窥探一些不属于这个世界的东西，从而记录下来。”
　　
　　“靠，说了半天你不就是让我穿越吗？”悦雅翻了翻白眼。
　　
　　“穿越？是虾米？”
　　
　　“……”悦雅无奈的摆摆手。“好了，好了，我同意了，不过你要把我送到那个世界去？”
　　
　　“这个，我们不能保证。。。。。”
　　
　　“……无保证穿越。”
　　
　　“那个，可以吗？”
　　
　　“随便了啦，不过。。。”悦雅不怀好意的看着某个庞然大物，奸笑：“我是因为你害死的，你让我去一个不熟悉的地方，是不是要给我点保障啊？恩？”
　　
　　“那个。。。那个。。。我。。。我们。。。不是已经。。。答应把你这二十二年的阳寿。。。一起算上了吗？”
　　
　　“哼哼，那本来就是我的阳寿，你们害我死，当然要把它们还给我。我说的是我的死亡补偿！！！”
　　
　　“可是。。。可是。。。”绿色脑袋扁了扁嘴。
　　
　　“别可是了，哼哼，如果不给我补偿，我就不过去。。。到时候我怨念冲天，让老天惩罚你们，哼哼哼哼。。。。”
　　
　　“好。。。。好。。。好吧。。。我，我把我的本命武器给你可不可以？”它用商量的语气说道。
　　
　　“本命武器？是什么？你可别把什么垃圾的东西给我。。。”
　　
　　磨牙声响起：“那可是我的本命武器，怎么可能是垃圾？”
　　
　　“是什么？说说看。”
　　绿色脑袋轻轻一晃，一束漂亮的绿光飘到了悦雅的面前“就是它，月盾。”
　　
　　悦雅看着飘在自己面前的绿色球状物体，狐疑的眯起了眼睛：“喂，你是什么东西？”
　　
　　“？什么？”
　　
　　“我说，你是什么东西渡劫。。。”
　　
　　“东西？你才是东西，我不是东西。。。”绿色脑袋开始抓狂了。
　　
　　我当然知道你不是东西。“。。。我说，你是什么物种，渡劫！”
　　
　　绿色脑袋高高的扬起，得意洋洋的说：“本座，是水中霸主。。。”
　　
　　“霸主？什么？海马？”
　　
　　“什么海马？本座是霸主，霸主，水中霸主绿毛龟！！！！！！”它得意洋洋的宣布，等待悦雅惊喜的尖叫。
　　
　　“……”悦雅满头黑线的看着某只自称是水中霸主的绿毛龟，无言了。
　　
　　绿毛龟看到悦雅满头黑线的样子不满的嚷嚷：“你那是什么表情？”
　　
　　悦雅无奈的指了指面前的绿光：“你的。。。龟壳？”
　　
　　“对啊，很棒吧？”某只绿毛龟摇头摆尾中。
　　
　　“算了，我不要了。你，直接送我去投胎吧?哎，就是可惜了我的没看完的坑啊。。。”悦雅开始无奈的碎碎念。。。。
　　
　　“啊？哦，恩恩。”绿毛龟典型的有瞬间遗忘症，立刻不记得刚才还炫耀着自己的龟壳。认真的念咒。。。
　　
　　下一秒，绿光闪过，悦雅的灵魂进入了另外一个轮回。。。。。
　　
　　某只绿毛龟，摇头摆尾的看着进入另外一个轮回的悦雅，自言自语：“真是个好孩子，恩恩，不要怎么可以，送给你防御吧。嘿嘿。”说着，飘在半空中的绿色“龟壳”跟着悦雅一起进入了那个新的轮回。
　　
作者有话要说：某第一次发。。。飘 
                  第一章 转世
　　 转世成功，可是怎么变成了男人？我不会上厕所了啦。
　　
　　悦雅无奈的感叹，果然婴儿的视力是极烂的，穿越文果然是对的。
　　
　　悦雅，不，现在应该叫冈瑟-克顿。感谢曾经看的HP原版电影，不然连名字都听不懂。冈瑟，出生在英国的某个郊区，当然，冈瑟自己并不肯定，毕竟，英语这种东西，并不是只有一个地方说不是？不过悦雅，不，冈瑟，最近有点头疼，因为自己这个名字，以及。。。
　　
　　“呀呀呀，我的小宝贝，醒了？肚子饿不饿？尿没尿床？用不用妈咪帮你换尿布啊。”
　　
　　看，冈瑟的烦恼来了。冈瑟的前世有一个美好的家庭，虽然这个家庭只是存在了短短二十年，但是冈瑟依然爱着自己的父亲母亲。本来以为重新来过会很好。
　　
　　但是，冈瑟忘记了新的感情债务。在一个三个月的幼儿的身体中活着一个成熟的二十二岁女性的灵魂。上辈子虽然平淡，但是幸福的记忆，让她不知道如何面对自己新生的父母，面对这对给了自己新的生命的父母。
　　
　　最最郁闷的，想想自己已经是个二十二岁的成年人了，居然，居然要裹着尿布过日子。。。呜呜呜，这日子没有办法过了。。
　　
　　“呀呀呀，亲爱的，你快看，小宝贝好可爱。。。我的宝贝好可爱哦。。。。”冈瑟的新妈妈卡曼拉，看到自家可爱的小宝贝开始发呆，并且时不时的咂卟下小嘴的可爱小摸样，兴奋地招呼着自己的老公，一起来看自家宝贝的可爱样子。
　　
　　一个低沉中透着懒散的男声，在旁边响起：“小孩不都这个样子吗？什么好幸福的，卡曼拉，快做饭吧，我好饿。。。。”
　　
　　卡曼拉，转过头，斜了一眼某个不良父亲，冷笑：“哼哼，想吃饭，自己去做，本小姐不奉陪。。。。”然后转过头，轻柔的抱起发呆中的冈瑟宝宝，柔声道：“走，宝贝，妈妈去给你洗澡，我家的小宝贝真是可爱啊，嘛。。”然后，潇洒的抱着自己可爱的宝贝儿子，踱了出去，完全无视了某个在墙角蹲着，不断散发着怨气的某不良父亲。。。。。
　　
　　这就是冈瑟，新的生活。。。每一天都是如此的快乐和纠结。快乐的看着新妈咪不断地打压自己的新老头。纠结的是，究竟要怎样回报这新的亲情连系。。。
　　
　　-----我是纠结的长大到2岁的分界线-----
　　
　　克顿家位于英国某郊区，家里有个很大院子，貌似也很有钱，再加上两年前刚刚喜添贵子，本来开开心心的一家子，最近有些愁云密布，原因-----就是克顿家的宝贝疙瘩，冈瑟宝贝儿。已经两岁了，可还是不会说话啊啊啊。。。
　　
　　这简直愁坏了家里的所有人，几乎每天从早上，到晚上，克顿家的人集体轮流教导可爱的冈瑟宝贝儿说话，可是冈瑟宝贝儿就像嘴巴上有个锁似地就是不开口。
　　
　　一般的孩子在一岁半的时候就已经开始了一些普通的简单发音，有一些还会更早，但是克顿家的这位小宝贝，就是不开口。一度让大人们怀疑是不是冈瑟宝贝声带或者耳朵有问题。可是检查过后，证明是没有问题的。
　　
　　冈瑟宝贝儿的父亲，约瑟夫曾经怀疑自家小孩儿的智商有问题，但是这个想法刚刚提出，就被家里面的孝子【孝顺儿子】（妈咪卡曼拉），孝孙【孝顺孙子】（爷爷老约翰，奶奶纽西亚）一顿爆揍，给抽了出去，足足两个星期不敢回家。。。
　　
　　冈瑟无奈的看着面前不断逗弄自己，想让自己开口说话的爷爷，无奈的叹气。其实他也不想让新的亲人担心，但是，但是，但是，为什么，为什么，为什么我变成了男的？他在内心怒吼。
　　
　　冈瑟继续无精打采的发呆，完全无视了自家爷爷哀怨的表情。
　　
　　实在是没有心情啊。想我白悦雅，虽然不算是什么倾国倾城的绝世大美女，但也算是个小家碧玉的温柔小淑女，虽然小的时候曾经抱怨过自己长了一张娃娃脸。但是，绝对没有想过让自己变性！
　　
　　真的，从来没有！就算自己喜欢BL，但是也没有打算把自己变成一个男人。。。可是，可是，为什么转了一圈，自己变成了男人？
　　
　　冈瑟无神的望着天空，其实早就应该发现了，这个名字，冈瑟-克顿，早就应该发现了，哪里像个女孩子的名字，呜呜呜，我不要当男人了啦。。。人家，人家还是个处女，人家，人家连个男朋友都没有交过，人家不敢上厕所了啦啊啊啊啊【某：其实最后这个才是真正的理由，望天。】
　　
　　没错，我们的主角，冈瑟-克顿宝贝，克顿家的小宝贝疙瘩，让克顿家愁云密布的罪魁祸首。之所以不愿意说话，就是因为在还没有纠结完怎么补偿今生的亲情债之前，发现了自己从女变成了男这个让自己极度郁闷的事情，使得自己陷入了无限的纠结与郁闷中。哪里还有心思开口说一些幼稚的废话。
　　
　　冈瑟看着爷爷一脸愤怒的离开屋子，听脚步声是要去小爹爹的实验室，无奈的叹了口气，爷爷啊，我真的真的真的暂时不想说话，你们还是先玩玩小爹吧。等我纠结完再说。。。【某：不孝子。。。。】
　　
　　
                  第二章 开口说话
　　 开口说话，预言？？
　　
　　今天克顿家上下，全部很开心，因为他们亲亲宝贝儿子（孙子）终于张口说话了。灭哈哈哈哈，而且，比一般的孩子要流畅的多。。。
　　
　　老约翰开心的拽着自家儿子跳起舞。卡曼拉兴奋的拽着纽西亚跑进厨房里面，发誓要做出最丰盛的晚餐，庆祝宝贝开口说话。
　　
　　两岁的小冈瑟，有一头漂亮的黑发，这大概是小冈瑟唯一的安慰了，毕竟以前是东方人，就算再次投胎，可是冈瑟永远记得自己是炎黄子孙，龙的传人。
　　
　　黑色的头发，虽然让冈瑟很开心。但是，冈瑟发现自己有一双怪异的紫色眼睛，貌似从来没看过啊。除了漫画，或者非理性小说中，冈瑟从来没有见过紫色的眼睛。这冈瑟一度怀疑，自己是不是有病。
　　
　　抬眼看着因为自己说话，而兴奋的一家子，最终无奈的叹气。算了，怎样都好。至少又有了家人不是吗？
　　
　　【过去的，永远成为了过去，及时不愿意忘记，但是终究已经成为过往。珍惜现在的一切，因为有过去的美好，以及遗憾，所以要珍惜现在的一切。莫要失去时才会后悔曾经的不珍惜，从而沉溺。爸爸，妈妈，我会幸福。一定！】
　　
　　既然来到了新的地方，有了新的生命，爸爸妈妈，你们应该会祝福我吧？他们很爱我哦。
　　
　　解开了心结的悦雅，在心中发誓，既然那个老乌龟给了自己重新来过的机会，那么自己就好好珍惜。珍惜新的家人，以后，告诉爸爸妈妈，自己很幸福，很幸福。
　　
　　“妈妈，爷爷，奶奶。”稚嫩的声音轻轻响起。如此轻柔，带着对过去的眷顾以及对未来的憧憬。比最上等的蜂蜜还要甜。盖过了家中欢腾的声音，奇异的传到了每一个人的耳中。欢腾的声音停顿了半响，然后一声哀嚎突然响起。
　　
　　约瑟夫两眼含泪的扑到了自家宝贝面前，眼泪汪汪的看着自己宝贝：“宝贝，宝贝，为什么只叫妈妈，爷爷和奶奶？为什么不叫我？呜呜呜，没有爹地，你妈妈怎么会生出你来？呜呜呜，宝贝啊，叫声爸爸来听听吧，求求你了宝贝。”
　　
　　冈瑟黑线的看着面前，满脸鼻涕眼泪的约瑟夫。嫌弃的把小脸扭到了另一边。随着冈瑟宝贝的这个动作，响起的是一阵爆笑，以及更加响亮的哭泣声。
　　
　　“呜呜呜，宝贝嫌弃人家了，呜呜呜呜，人家不依了啦，人家这么努力的为了宝贝出生而努力。”
　　
　　“咳咳，怀孕的是卡曼拉。”老约翰假咳了几声，很高兴的吐槽。。。
　　
　　约瑟夫怯怯的抬眼道：“可是，可是，没有，卡曼拉也没有办法怀孕呀。。。”
　　
　　克顿一家人。。。风中凌乱中。
　　
　　冈瑟满脸黑线的看着“一脸天真的”约瑟夫，很无语，很无语。。。
　　
　　-----我是解开亲情纠结的分割线-----
　　
　　小小的冈瑟，趴在自家花园中的草地上，无聊的摆着小腿。虽然，决定了好好融入家庭。可是，哎，冈瑟继续叹气。为什么就是男的呢？
　　
　　卡曼拉担忧的看着趴在草地上的儿子，轻声对坐在身边的婆婆道：“纽西亚，你们确定是冈瑟吗？”
　　
　　纽西亚轻轻点点头：“就时间上来看，确实是冈瑟，而且冈瑟从出生开始表现出来的不一样，很符合预言中的描述。”
　　
　　“可是，那也可能是冈瑟天赋异禀啊？并不一定就是预言中说的那样你啊。”卡曼拉焦急的表情一览无遗。
　　
　　老约翰轻轻的拍了拍卡曼拉的肩膀，道：“卡曼拉，别着急，其实也没有什么，预言上不是说了吗？根本不会有危险的。而且如果真是冈瑟，不是很好吗？”
　　
　　约瑟夫不满的看着老约翰“臭老头，别调戏我老婆。”顺手将老婆拽回怀中：“而且，哪里好？从预言中看，那个预言中说的那个人，因该会很辛苦，你凭什么认为，冈瑟会很好？我的宝贝儿子，为什么要去做那么吃力不讨好的事情。而且我们现在过得不是也很好？”
　　
　　老约翰顺手抽了约瑟夫一巴掌：“臭小子，怎么说话呢你？我是你爹，啊啊啊啊，老婆，住手，疼啊啊啊。。。”刚刚想重振下父亲的威望就被老婆打破，哀嚎中。
　　
　　“约翰，别说废话。”纽西亚收回了扭着老约翰耳朵的手，对着约瑟夫道：“孩子，毕竟那个世界才是我们的世界不是吗？我们拥有相同的力量，相同的血脉，回去那个世界，使我们的愿望。而且，也不一定是冈瑟不是吗？家族中每一个新生子，都要经过这一步的，你小时候不也是这么过来的吗？我们现在只是揣测，所以不用太担心。”
　　
　　约瑟夫想了想，和卡曼拉交换了个眼神，看了看远处的儿子，叹息道：“好吧，不过要注意安全。”
　　
　　“好。”
　　
　　
                  第三章 祖父母的礼物
　　 祖父母的礼物！
　　
　　冈瑟睡着之后，老约翰和纽西亚，将冈瑟抱道了花园中的酒窖中。
　　
　　再穿过酒窖长长地走廊之后，出现了在面前是一座怪异的石像，看不出来是什么东西，只见老约翰轻轻敲了敲石像旁边的石砖，石像慢慢移开，出现了一座石室。
　　
　　石室并不是很大，隐约看出是个四方形的形状，在墙壁的东北两边，各有一排石凳。纽西亚先走了进去，拿出火柴，点燃了石室四周的火把。
　　
　　红色火焰照亮了阴暗的石室，同时也给石室带来了一丝暖意。
　　
　　老约翰将冈瑟放在了其中的一个石凳上，轻轻捏了捏冈瑟的小脸蛋：“小懒虫，起床了。”
　　
　　冈瑟无意识的咂卟了两下小嘴，睁开睡眼蒙蒙的眼睛，用小手轻轻的揉着，看着面前皱巴巴的老脸，不开心撅嘴，奶声奶气的说：“爷爷讨厌，真坏，人家要睡觉。”【某：老黄瓜刷绿漆装嫩。。。。】
　　
　　老约翰看着孙子可爱的样子，恨不得马上冲上去，抱在怀中蹂躏一番。但是，在行动前，被身边的妻子，狠狠地踩在了脚背，无奈的跳着干嚎去了。。。。
　　
　　纽西亚轻轻的揉着冈瑟柔软的黑发：“冈瑟，先不要睡。听奶奶说。”
　　
　　冈瑟歪着脑袋，看着奶奶慈祥而认真的面孔，乖乖的点点头。
　　
　　纽西亚把冈瑟抱在怀中，坐在石凳上：“冈瑟，今天我们要做一个游戏。”
　　
　　“游戏？”冈瑟疑惑的看着奶奶。
　　
　　“对，游戏，冈瑟一个人进入那道门，里面有爷爷奶奶和爸爸妈妈给你准备的礼物，那是冈瑟的生日礼物。”
　　
　　冈瑟疑惑的歪着头，礼物？什么样的礼物，要半夜来到一个没见过的地下室，而且要自己一个人进入？
　　
　　“奶奶，什么礼物？直接给冈瑟不可以吗？”
　　
　　听着冈瑟的问话，纽西亚意味深长的看了冈瑟一眼，轻轻的说：“不可以哦，这个礼物，冈瑟必须自己去找，爷爷奶奶和爸爸妈妈不可以直接给你哦，这是【家族】的【规矩】。”说完，纽西亚将冈瑟放在了石凳上。
　　
　　然后拽着还在干嚎的老约翰，准备离开，然后像想到什么，回头道：“看到的并不一定是真实，真实的不一定是存在的。冈瑟宝贝，要加油哦，奶奶和爷爷在外面等你。”说完冲冈瑟眨了眨眼，离开了地下室。
　　
　　看着地下室的大门在自己面前关闭，冈瑟无奈的撇了撇嘴。
　　
　　“果然，姜还是老的辣！”
　　
　　在感叹过后，冈瑟郁闷的看着那个奶奶说的要进入的石门。奶奶啊，我才两岁，难道要让我一个还没有凳子高的小P孩儿，去推开那个石门吗？
　　
　　不过，奶奶刚刚说家族。可是，怎么没有听说过。冈瑟看着眼前的大门，脑子里面会想着奶奶的话。家族？规矩？什么样的家族会规定需要在两岁的时候完成某个事情？那老乌龟到底把我送进了什么地方？
　　
　　【你好。】一个清幽的声音在地下室中响起。
　　
　　不过冈瑟还沉浸在奶奶的话中，所以，好像没有听到的样子。
　　
　　声音的主人依然在有礼貌的问候着【你好。。。】
　　
　　思考中。。。。。。。。。
　　
　　【你好！！！！】声音依然礼貌，只是少了几分平淡，多了几分火气，而且声音也稍微大了点。
　　
　　可是这个有些火气的声音，依然没有让某个正沉溺在自己的思想中的孩子回神。
　　
　　【喂，臭小鬼，叫你呢。】声音的主人，终于受不了这样□的无视，巨大的声音，震得整个地下室乱颤。
　　
　　“谁！”被巨大的震动扔下了石凳，冈瑟揉了揉被摔倒的屁股，和震的有些嗡嗡作响的耳朵，大声的问。
　　
　　【是我，臭小鬼。】声音的主人，应为刚才的无视，很明显在不爽。
　　
　　冈瑟翻了个白眼，揉着摔疼小屁股，撇嘴：“你？你是谁?”
　　
　　【……】
　　
　　听不到回应，冈瑟有翻了个白眼，手脚并用的爬上了石凳，悠闲地晃着小脚。
　　
　　【那个，你为什么不说话？】声音再次传来，冈瑟无聊的摆弄着手指：“你没有回答我的问题，我怎么只要说什么？要是在说错话，您老还不把我给灭了？”
　　
　　干笑着有些尴尬的声音，再次传来【哈哈，怎么可能灭了你。】
　　
　　“哼哼，怎么不可能？刚刚不过是不理你，你就把我从凳子上震了下来，我要是说错话了，你不灭了我才怪。”冈瑟不肖道。
　　
　　【那个，这个，我也不是故意的不是。】不好意思的声音再次传来，不过很明显底气弱了些【那个，你要原谅一个可怜的老人，不是？】
　　
　　“老…………人。”特意拉长的声音，显示着主人的不爽。“那么请问，这位老人家。你是谁？为什么出现在我们家的地下室，而且喧宾夺主的伤害主人，恩？”
　　
　　【……】
　　
　　“说啊，你是谁？”冈瑟继续追问。
　　
　　【哎……】悠悠的叹息传来，在那声叹息中有着浓浓的落寞。【其实……】
　　
　　冈瑟点了点小脑袋，催促道：“恩恩，是谁？”
　　
　　【我……也不知道我是谁。。。。】
　　
　　噗通一声，冈瑟再次从石凳上摔了下来，发出一声凄厉的哀嚎。。
　　
　　【怎么了？没事吧？】焦急的询问声响起。
　　
　　冈瑟揉着再次和地面做了亲密接触的小屁股，愤愤的嚎叫着：“怎么可能没有事情？地面那么硬，我又不是铜皮铁骨，怎么可能没事？”
　　
　　【那个。。。】
　　
　　“你别那个了，我两次摔下来不都是因为你？”冈瑟愤怒的打断了对方。
　　
　　【第一次是我不对，可是第二次和我有什么关系？】无辜的声音从四面八方传入了冈瑟的耳朵中。
　　
　　冈瑟咬牙切齿的说：“你不知道你是谁，就直接说。没事吓叹气，好像有什么难言之隐一样。你这是在欺骗我的感情，欺骗我纯纯的心灵。所以导致了我再次从凳子上摔了下来，这难道不是你的错吗？啊？”最后一个啊，简直像是从牙缝中挤出来的一样。。
　　
　　弱弱的声音，代表主人有那么一咪咪的心虚【对不起。。。】
　　
　　冈瑟揉了揉多次遭难的小PP，无奈道：“算了。”然后不再理那个声音，走到石门面前，轻轻的用小手推了推。
　　
　　【你要进去？】
　　
　　“对啊，可是。。”冈瑟看了看自己的小胳膊小腿，无奈道：“这个，好像有点难度。”
　　
　　【为什么要进去？】
　　
　　冈瑟撇了撇小嘴：“奶奶说那里面有送给我的礼物，不过必须我自己想办法进去。”
　　
　　【为什么要把礼物放在里面？】
　　
　　“不知道，不过奶奶说这是家族的规定，必须如此。”冈瑟想到奶奶的话，越想越怪：“而且，我从来不知道，有家族，以及规定。。”
　　
　　【那，你想要里面的东西吗？】声音中很明显带着诱惑。
　　
　　冈瑟疑惑的看了看四周。“我说，这位，恩。。那个怎么称呼？”
　　
　　【月】
　　
　　冈瑟仔细听了听传来的声音，很好听，可是，稍微迟疑了下，小心翼翼的问道“恩，您是……男的还是女的？”
　　
　　【……男】虽然顿了下，不过还是回答了冈瑟的问题，只不过，恩，有点咬牙切齿的感觉。
　　
　　“咳咳”假意清了清喉咙：“那个，月先生，我想问下。”
　　
　　【什么？】
　　
　　“我想不想要里面的东西，关你鸟事？”冈瑟毫不客气的问道。
　　
　　然后迎接冈瑟的是长久的沉默。
　　
                  第四章 原来是HP
　　 原来是HP
　　
　　冈瑟见长时间得不到回应，又开始在石门面前来回转悠，想要找到进去的方法。
　　
　　轻轻的抚摩着那陈旧带着湿润的石砖，沿着石门的缝隙来回摩挲。
　　
　　“看到的不一定是真实，真实的不一定存在。”小嘴无意中说出了奶奶临走前的话。冈瑟猛然抬起头。
　　
　　【恭喜你】消失的声音再次传来。昏暗的地下室被绿色的光芒照亮。
　　
　　冈瑟眯着眼睛，看着飘在自己面前的绿色物体，两年来及时受到多次不可避免的打击，也没有打算再死一次的冈瑟，真的，真的，第一次想要自杀变成厉鬼。。。
　　
　　-----我是陷入自杀情节的分界线-----
　　克顿家的人围着已经从地下室回来，明显在发愣的冈瑟来回看。
　　
　　纽西亚小小声的对老约翰说：“约翰，我们的小宝贝果然是那个人啊。”
　　
　　“对啊，果然是那个人，家族有救了。”老约翰一张老脸开心的变成了一朵菊花。
　　
　　卡曼拉弱弱的开口问：“可是为什么冈瑟小宝贝，出来之后，有点。。。恩，呆呆的？”
　　
　　“对啊，怎么看起来比以前更傻了？”约瑟夫很老实的说出了自己心中所想，迎接他的是曾经身为女子自由搏击选手的妻子的铁拳。。。以及老当益壮的父亲和风韵犹存的母亲【某：喂喂，风韵犹存和老当益壮，能一起用吗？】一顿胖揍。。。
　　
　　冈瑟回过神，就看到面前的闹剧，小手环胸，冷冷的笑着。
　　
　　听到小宝贝的声音，所有人都把视线都集中在冈瑟小小的身躯。
　　
　　看到小宝贝冷冷的笑容，克顿家的人不约而同的缩了缩脖子。卡曼拉，纽西亚，老约翰，互相看了看，然后有志一同的一脚将明显感觉不对，准备逃跑的约瑟夫，踹到了冈瑟的面前。
　　
　　约瑟夫，看着近在咫尺自家宝贝冷冷的笑脸，一边在心中大骂老爹老妈以及老婆的不讲义气，一边谄媚的看着冈瑟，殷勤的问道：“冈瑟宝贝，渴不渴？爸爸去给你哪你最爱的可乐牛奶。。。”
　　
　　看着宝贝儿子，已经冷冷的眼神，约瑟夫打了个冷颤：“那个，饿不饿？爸爸去给你煎牛排。。”
　　
　　“哼哼”
　　
　　约瑟夫眼睛一闭，以一种英勇赴死的表情，猛的扑到了宝贝儿子面前，然后：“宝贝儿，爸爸是无辜的，爸爸本来不同意，是你的妈妈还有爷爷奶奶非要这样做，你知道的，爸爸，呜呜呜，一直是被欺负的弱势群体。呜呜呜呜，宝贝你有什么不满，去找他们吧。爸爸真是无辜的啊。爸爸什么也不知道啊。。。”
　　
　　听到约瑟夫的话，以及面前“声泪俱下”的表情，冈瑟抽了。。。。
　　
　　老约翰狠狠的拍了下额头，无语问苍天。【克顿家的脸，全让这个畜生丢尽了。。。我怎么会有这么个儿子。。】
　　
　　【梅林啊，你怎么给了我这么个儿子啊。。。】纽西亚一副要晕倒的表情。。。
　　
　　卡曼拉的眼角开始无意识的抽动。【好，很好，约瑟夫-克顿，真是好样的。。。】
　　
　　冈瑟头疼的揉了揉太阳穴，小嘴轻轻的吐出几个中国字：“月&禁言---封”
　　
　　约瑟夫的嘴上出现了一张小小的封条。所有人震惊的看着冈瑟。
　　
　　“好了，噪音现在清除了，你们谁来解释下，这个【礼物】是怎么回事，好吗。恩？”冈瑟瞥了眼老约翰，奸笑：“那么，爷爷作为这个家的家主，请你解释下可以不？”
　　
　　老约翰看着嘴上被贴着封条的儿子，然后看了看一脸坏笑的孙子，突然放声大笑：“好，好，好，我克顿家，终于熬到头了。哈哈哈哈哈。”
　　
　　冈瑟无奈的看着像得了羊癫疯一样的祖父：“爷爷，基本上，你想笑没有什么问题。但是，请别像得了老年痴呆症的老疯子一样傻笑可以吗？”
　　
　　“咳咳咳”老约翰很明显被孙子的话击倒了，猛烈的开始咳嗽。“我的冈瑟宝贝啊，你想要爷爷有的老命吗？？”好不容易缓过来的老约翰，哀怨的瞥了一眼偷笑的老婆和儿媳，然后无奈的看着自家孙子。
　　
　　“没有啊，我只是在说实话而已。”冈瑟无辜的眨了眨眼。
　　看着脸上写的我不是故意的，我只是说实话的孙子，老约翰无奈的摇了摇头，决定不再浪费时间，示意冈瑟跟着他走。
　　
　　一行人来到了书房，老约翰舒服的坐在椅子上，看着正在四处打量的孙子兴奋道。
　　
　　“冈瑟，其实我们不是普通人。”
　　
　　冈瑟看着从来没有进来过得巨大书房，看也不看老约翰一眼，随嘴问道：“哦，那我们是外星人？土星还是火星？”
　　
　　正要讲述家族史的老约翰，被孙子的这句话呛到，开始死命的咳嗽：“咳咳，胡说什么，”
　　
　　明显心不在焉的冈瑟，回道：“不是普通，那不就是外星人？总不能是兽人吧？”
　　
　　“得了，你闭嘴，老老实实听我说。”老约翰满脸黑线的说。
　　
　　“哦”
　　
　　“其实，我们是巫师。”
　　
　　“哦。”
　　
　　老约翰郁闷的看着孙子：“就这样？”
　　
　　“要怎样？”冈瑟莫名其妙的看着老约翰。
　　
　　“你不觉得不可思议？我们是巫师耶。”老约翰不可思议的看着孙子。
　　
　　“不觉得。”冈瑟摇头，心中暗道，早过了惊讶的时候，一想到某个物品，就觉得很黑线。
　　
　　纽西亚一巴掌把老约翰抽到旁边：“一边呆着去，我说。”老约翰郁闷的爬到墙角画圈圈去了。
　　
　　“小宝贝儿。”纽西亚微笑的看着小孙子。
　　
　　冈瑟看着纽西亚表面慈祥，实际上不知道代表什么的笑容，弱弱的问：“什么？”
　　
　　“乖乖坐好，听奶奶说完。”纽西亚笑眯眯的吩咐。
　　
　　“好！”
　　
　　老约翰怨念的看着刚刚还调侃自己的孙子，那么的听老婆的话。郁闷的咬着不知道从哪里哪来的手绢，碎碎念：“为什么，为什么不听得我话，为什么只听老婆的话。呜呜呜，小冈瑟是坏孩子，呜呜，小冈瑟伤了爷爷的心。。。小冈瑟是坏孩子，伤了爷爷的心……”
　　
　　刚要开口的纽西亚听到老约翰的碎碎念，满脑袋开始黑线，最后忍无可忍的不知道从哪里抽出一把大扇子，狠狠地冲着老约翰的脑袋就是一下：“你给我闭嘴！”
　　
　　于是，这个世界安静了……让我们为老约翰祈祷……
　　
　　“咳咳，冈瑟，其实我们克顿家族，是巫师，一个已经流传了很久的巫师家族。至于巫师是什么，我想小宝贝不需要我再解释了吧？”纽西亚清了清喉咙，然后轻柔的问道。
　　
　　冈瑟看着老约翰的下场，再一次肯定，惹谁也不能惹亲爱的奶奶。立马快速的上下摆动自己小小的头颅。
　　
　　“呵呵，不要那么紧张。”纽西亚轻轻揉了揉男孩那头漂亮的黑发。“在那个教会统治的年代，巫师的生活变得相当艰苦。为了保护年幼的小巫师，不断的有人死亡。背叛，掠夺，杀戮，憎恨，嫉妒，所有的负面情绪，充斥在那个时代。巫师们不知道下一个受害者将会是谁，强大的力量却不能保护好自己以及自己所爱的人，这让巫师们恨着自己，同时恨着那些曾经的【朋友】。”
　　
　　“曾经那弱小需要保护的麻瓜，居然将屠刀对准了保护他们，比他们强大的巫师们。巫师们觉得不可思议，以及心痛。毕竟绝大多数的巫师，全是和麻瓜们生活在一起的。我们帮助他们，保护他们，和他们生活在一起。可是他们却对巫师们举起了屠刀。”
　　
　　“那段时期，对于巫师来说是如此的黑暗。虽然巫师们拥有伟大的力量。可是，毕竟我们的人数太少了，麻瓜的伤害越来越大。这个时候，出现了四位伟大的巫师，带领所有人进行反抗。但是，我们的人数毕竟在少数，在加上还年幼的小巫师们，所以四位巫师不得不作出最坏的打算，建立一个巨大的防护网，永远的将麻瓜，隔绝在防护网之外，从而保护好我们没有反抗能力的小巫师们。但是，出现了一个难题，这个防御阵法需要大量的-----魔力鲜血。”
　　
　　“魔力鲜血？”冈瑟怪怪的看着纽西亚问：“不会是巫师血吧？”
　　
　　纽西亚轻轻的点头：“没错，就是巫师血，而且必须是活着的从巫师的心脏流出的血。”
　　
　　“也就是说，需要人祭。而且是活人的祭品？”冈瑟轻声问道。
　　
　　“是的。”纽西亚的眼中流露出悲哀，老约翰也低下头，卡曼拉慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　“各个家族的老人们，决定牺牲自己，建立起防御罩。可是，在最后关头教廷的人带着麻瓜出现在了祭祀的现场。咒语差点就被打断。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“然后？”纽西亚悲哀的笑着：“然后克顿家族的祖先们，燃烧了自己的鲜血，毁灭了所有到来的麻瓜以及教廷的人，火热的血带着杀戮的原罪，成为了克顿家族封印魔力的枷锁。从此，克顿家族成为了没有魔力的哑炮家族。哦，不，并不是没有魔力，而是永远也用不出魔力的哑炮家族，及时是嫁进来的的非家族成员，克顿这个姓氏就好像枷锁一样。让所有冠上这个姓氏和这个姓氏有关的人都失去了魔力，成为哑炮。”
　　
　　悲哀的声音的落幕，剩下的是无尽的沉默。
　　
　　大人们沉浸在祖先以及自己的悲惨命运中。而冈瑟。。。。
　　
　　--------
　　
　　约瑟夫，无奈的看着沉默的家人们，你们到底要什么时候才能够想起来，我不能说话啊啊啊。。。。呜呜呜。。。
　　
                  第五章 缺心眼的祖先
　　 缺心眼的祖先。
　　
　　“真够缺心眼儿的。”声音不大，但是对于过于安静的书房，无异于一颗丢进平静湖面的巨石。。。
　　
　　老约翰不可置信的看着冈瑟，伸手掏了掏耳朵，迟疑的转头问纽西亚：“亲爱的，我是不是幻听了？”
　　
　　纽西亚摇了摇头，又点了点头，两眼发愣的看着依然在嘟囔的冈瑟。。。
　　
　　卡曼拉小心翼翼的走到自己宝贝儿子身边，轻轻的拍了下自家儿子的小肩膀：“儿子，那什么，你在说什么？”
　　
　　冈瑟就好像在沉入了自己的情绪一样：“当然，再说克顿家的那些祖先了，真是傻子。简直是缺心眼儿的最佳代表者，我这么聪明可爱的孩子，怎么回事这种白痴家族的血脉，不会老妈偷偷和别人生的我吧？或者老爹是被抱养得？怎么看也不可能是这种白痴血脉的继承者。天啊，我英明神武的形象啊。。。怎么会有这种祖先，老天，啊，不对。上帝啊，也不对。是梅林啊，你在开玩笑嘛？。。。。。。”
　　
　　随着冈瑟的话，老约翰的脸越来越沉，越来越沉，听到最后，已经黑的和用了八百年没有清理过的锅底一样黑的已经找不到别的色儿（请读shai）了。猛地从座位上扑到了冈瑟身边，狠狠地拧住了冈瑟的耳朵：“吼，臭小子，你在说什么？你在侮辱祖先知道不知道？不孝啊，我怎么有你这么个不孝顺的孙子啊，祖先啊，是我的错，是我错。。。。啊”还没有嚎完，就被纽西亚一脚踹到了一边。
　　
　　纽西亚心疼的看着孙子有些红肿的耳朵，顺便瞪了一眼从地上爬起来的老约翰。
　　
　　一边轻轻的帮着孙子揉那有些红肿的耳朵，一边温柔的看着自家孙子：“为什么要说祖先们傻？”
　　
　　冈瑟眨了眨眼：“难道不傻吗？既然是共同制敌，为什么要用族人的未来作赌注？那个时候的我们不是更应该好好的保重自己吗？而且，在场的应该不止克顿家族一个家族吧？可是为什么听奶奶的意思，是我们克顿家族的祖先犯了屠杀的罪行？为什么受到惩罚的只有我们一族呢？”
　　
　　“呵呵，乖孩子，我果然没有看错。”纽西亚开心的笑着：“对，我也觉得克顿家族的祖先很白痴。”
　　
　　“纽西亚。。”老约翰不可思议的看着妻子。
　　
　　“你闭嘴！”纽西亚恶狠狠地看着老约翰：“克顿家族的祖先确实很傻，当时确实并不只有我们一族在那里，可是真正进行守卫的却只有我们，因为我们克顿家族曾经流失了家族的收藏。才导致了这种局面。”
　　
　　“收藏？”冈瑟疑惑的看着奶奶。
　　
　　“对，但凡有些底蕴的家族，总有属于自己的一些东西，家族在那个年代有一次大规模的迁徒，在路上，一本关于咒语的警告，丢失了。其实那本书也不是很珍贵，只不过说一些关于阵法，咒语的注意事项，虽然市面上见不到，但是也不是什么比较贵重的东西。家族中也没有人在乎这么一本书。要知道，克顿家族并不是很。。。稳重的家族。。。呢。。”说着，纽西亚示意下老约翰和约瑟夫，对这孙子，眨了眨眼睛。
　　
　　“但是，正是这本并不很【重要】的咒语书，将我们推入了现在这个境地。举行防御阵的时候需要魔血。但是魔血中的巨大力量以及不甘。当然，所谓不甘，是属于魔血本身的不甘。虽然魔血的主人们是甘愿的奉献出自己的一切。但是，要知道让一个生命抛弃自己的一切，力量，未来，生命，本身就是一个不可能解开的死结。所以在献祭的同时，魔法之血会染上本身对于生命的渴望以及对宿主放弃生命的悔恨，再加上魔血的数量，所以这一切的前提下，让魔血有一种不甘的情绪。”
　　
　　“大量魔血再加上大量的负面情绪，会形成一个巨大的诅咒网。如果我们安全的施展完全，那么这份诅咒也会融入防御阵法中，成为我们防御的力量之一。但，这个诅咒网只有一点轻微的不属于它本身力量掺入，就会变成一个真实的诅咒并降临。”
　　
　　“当时那些家族的人都知道，毕竟大家彼此心照不宣。就算有些单独的巫师们不知道，但是他们的力量并不足以融入诅咒网，所以为了防止有心人渗入。大家都有志一同的保持了沉默。”
　　
　　“可是，丢掉了书的我们不知道。。也就造成那样的阴差阳错，我们因为在诅咒网中杀了大量的麻瓜及教廷的人，成了主要的被憎恨对象。然后死掉的麻瓜们情绪中的不甘与憎恨汇集，催化了诅咒网，祖先们作为最大的目标，被那充满憎恨的诅咒之力所侵蚀。成了没有魔力的哑炮。而且，根本原因也在家族本身，所以也不能责怪其他的家族。祖先们也只能从此离开了魔法界。”
　　
　　冈瑟听完，脸色怪怪的，看着纽西亚，弱弱的问道：“难道，那个咒语很偏门吗？”
　　
　　尴尬的神色出现在纽西亚脸上：“那个，其实，也不是很偏门，家族中多多少少有些记载的。。可是，可是咒语学会了就好，干什么要去了解那么多。。。这是当时家族中很盛行的一句话。。。。”
　　
　　老约翰满脸通红，看天看地就是不看自家孙子。
　　
　　“果然，我绝对是基因突变！”
　　
　　远目中的克顿家族，无视之。
　　
　　-----我是狗血的分割线-----
　　
　　“咳咳，那什么，冈瑟啊”老约翰清了清喉咙，不怀好意得看着冈瑟。
　　
　　“什么？”
　　
　　老约翰兴奋地看着依然在手舞足蹈的儿子：“你在密室中发现了什么？”
　　
　　“密室……”听到这两个字，冈瑟两眼无神的望着书架。。。。
　　
　　镜头拉回密室。
　　
　　冈瑟看着漂浮的在自己面前的绿光，真的真的好想自杀。。。。
　　
　　【小子？你怎么了？】
　　
　　冈瑟嘴角不受控制的抽搐着：“你不会是月盾吧？”
　　
　　【哈，小子，终于想起来了。】声音，哦，不对，是月盾开心的声音传进冈瑟的耳朵中。
　　
　　“我不是说我不要了吗？为什么你还是跟来了啊？？？？”冈瑟抓狂的看着面前的绿光。
　　
　　【老主人，害怕你没有保护能力，就直接把我送过来，让我保护好你。】月盾开心的说道。
　　
　　听了月盾的话，冈瑟两眼无神的看着前方：“我就知道，我就知道，那个该死的老乌龟怎么会放过我。本来我好好的在家，那老东西渡劫就渡劫吧。居然害得我被雷劈死，这还不算完，我还不能投胎，居然把我丢到了这么一个不知道是什么世界的世界中。而且，还让我从一个娇滴滴的小美女，变成了一个带吧的男人，我怎么就会相信，它不会在害我？我怎么会相信它，怎么会相信它。。。。”
　　
　　月盾感觉到冈瑟很明显颓败的气息，弱弱的道【那什么，小主人。。。】
　　
　　“我怎么会相信它，我怎么会相信它。。。”
　　
　　【……月&契约---立】
　　
　　冈瑟感觉一道凉气从眉心流进身体，然后绿光笼罩住冈瑟整个身体。感觉到脑袋里面多出来的信息，冈瑟抽搐着嘴角：“你倒是比你主人要干脆啊，恩？”
　　
　　【嘿嘿，您不就是我的主人吗？】
　　
　　“哼。”
　　
　　拉回书房。。。
　　冈瑟无奈的把从月盾哪里知道的事情，在掺杂一些别的东西，告诉了大家。
　　
　　心中嘟囔，要是告诉你们实话，你们还不灭了我。。。
　　
　　“……就是这样，梅林，怜悯我们家族，将解开的钥匙存了进去。大概再有两年的时间，家族中的所有【锁】就能解开了。”
　　
　　老约翰兴奋地看着冈瑟：“真的全能解开？？？”
　　
　　“恩，那什么，你们距离我比较近，应该会很快，看个人魔力的大小，大概一年左右就可以了。。。就是不知道还有没有其他人，其他人需要两年到三年左右。”看着老约翰兴奋地神情，冈瑟真的不敢告诉老约翰事情的真相啊……
　　
　　---真相分割线---
　　
　　“所以，你的意思是，就是因为你的出现，不小心改变了那个仪式，而我们家族的族人很倒霉的成了目标，是大部分魔咒的涌入目标，所以在你不同意的情况下，强行签订了契约，所以所有的魔力全部被你吸收了。”冈瑟阴沉沉问道。
　　
　　月盾不好意思的声音，传进冈瑟的脑海中【那个，没错，老主人没有恰算好时间，所以不小心就传过了头，当时那里力量很浑浊，我也是无意识飘到哪里的，所以……】
　　
　　“靠，那我要是不转生在这里，你不就是害了这个家族？”
　　
　　感觉出冈瑟愤怒的心情，月盾赶忙说【不会，不会，老主人在把我送过来之前，已经把你的流魂气息沾染在我的身上了。因为这个世界不再地府的管辖范围内，所以你的灵魂是自主投胎。拥有你灵魂气息的我，会成为一个，恩，坐标，所以你的灵魂会因为感觉到同样熟悉的气息，而进行再次投胎。。。。】
　　
　　“哼！”
　　
                  第六章 魔力的恢复 规划未来
　　 魔力的恢复，规划未来。
　　
　　克顿家中现在是一片混乱。第一层封印的解除，让克顿家族的四位老人欣喜莫名，也……麻烦的可以。
　　
　　“啊啊，卡曼拉，小心，小心，别撒了，那是热……啊啊啊啊啊”再次被热汤浇了个落汤鸡的约瑟夫，疼得满地打滚。
　　
　　卡曼拉心疼的蹲下：“对不起，人家。。。人家。。。人家不是故意的。。。”卡曼拉漂亮的黑色大眼中，满是泪花的看着躺着的约瑟夫。
　　
　　约瑟夫看着卡曼拉伤心的样子，忍着剧痛，刚要开口说没关系。
　　
　　就见卡曼拉，小心翼翼的捡起了摔碎的瓷锅，转身就跑到了纽西亚身边：“妈妈，人家真的不是故意，已经好久没有感觉到魔力了，谁想到，谁想到。。。呜呜。。”
　　
　　“没关系，没关系，卡曼拉别哭，慢慢来。”纽西亚轻轻拍着卡曼拉的背，安慰道，顺手给了那个破碎的锅一个恢复如初。“看，现在不是没事了吗？慢慢熟悉就好。”
　　
　　卡曼拉开心的点了点头，摸了摸脸上的泪水，快乐的跑到厨房重新做晚餐去了。
　　
　　而约瑟夫，则是悲哀的爬在地上，保持着僵硬的动作。如果是漫画世界，我们相信他一定是满脑袋的黑线以及占了大部分脸部面积的宽条泪。。。
　　
　　老约翰慢慢悠悠的喝着茶，不肖的看着趴在地上满身阴郁的儿子：“白痴！”
　　
　　冈瑟则是快乐的看着家人每天必然上演的，【约瑟夫的悲惨生活】这一必演节目。
　　
　　话说回来，如果这个世界是HP的话，按照时间算来。。。。不是吧？
　　
　　冈瑟突然发出一声凄厉的喊叫，吓坏了家中的所有人。
　　
　　“爷爷，奶奶，你们有魔法界的消息吗？”冈瑟急切地问着担心的看着自己的爷爷奶奶。
　　
　　老人疑惑的看着冈瑟：“知道倒是知道，不过冈瑟啊。怎么突然想起来要问这个？”
　　
　　“被前两天的时候吓到了，我总要知道我未来的选择之一是什么样子吧？”冈瑟翻了个白眼。
　　
　　“选择之一？冈瑟，你不会是说以后不一定去魔法世界吧？”老约翰震惊的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴：“那当然，毕竟没有人规定我一定要去魔法界不是？再怎么说，可以预期我以后是在麻瓜界生活得，那么如果魔法界并不如我想象中的那么好，我自然要留在更加熟悉的麻瓜世界了。”当然，不去的可能比较低，我还想亲眼看看小H还有小D捏。自然，这后半句话冈瑟是没有说出来。
　　
　　老约翰听了我冈瑟的话，那里还坐得住：“这怎么可以，孙子啊，你是我们家族的命定之人，家族的未来全在你的身上了，你怎么可以不去？千年来我们家族最大的希望就是可以回到魔法世界中。你，你，你，你怎么可以说不去……”老约翰说到最后，已经有点癫狂了，颤抖着手指，指着冈瑟，大有冈瑟说不去，就要扑上去啃了他的意思。
　　
　　纽西亚镇定的一挥手，将魔杖变成了一把大扇子，狠狠地照着老约翰的后脑勺就是一下。
　　
　　在不可抗拒的力量面前，老约翰光荣的牺牲了。让我们为老约翰的这种不畏强权的精神鼓掌，这样的精神是值得我们的家学习的，要不怕苦，不怕难，努力地冲向光明【某：当我在抽风。。】
　　
　　看着趴在地上的老约翰，纽西亚轻轻的摆动手上的凶器，温柔的对着老约翰说：“老不死的，你没听清楚孙子在说什么吗？只是简单的选择有力的方向，那个说在麻瓜界就不能带着克顿家回到魔法世界了？”
　　
　　神色很温柔，声音很温柔，只不过这话。。。有点不中听而已，只是有点。。
　　
　　说完纽西亚转过头不理那个明显脑子有毛病的老公，转而看着自家孙子，慈祥的说道：“奶奶说的对吧？”
　　
　　冈瑟第N次感叹，奶奶果然是家中的BOSS啊。看，那么一句话就把自己可能的路，全部堵死了。。。真是……伟大。。
　　
　　“是……”迫于强权的压力，冈瑟终究是无奈的承认，不过在心中泪奔中，家里为什么要有奶奶这样的强人啊啊啊啊啊。。。。难道我克顿家族，之所以到现在也没有被隐藏于基因中的痴呆拖垮的原因，就是每一位家主都会找到一个强悍的妻子吗？【某：你终于发现了。。。冈瑟：难道是真的？某：没错。。。不然那全白痴早把家里败光了，看看你亲爱的奶奶，和母亲。。。冈瑟：……】
　　
　　话说回来：“奶奶，你们还没有告诉我魔法界的事情，我总不能一无所知的进去吧？即使我们回归也总要了解下魔法世界吧？总要找到一个合适的世界才能够回去不是吗？”
　　
　　听到孙子的话，纽西亚赞同的点点头，顺便在心中感谢下梅林，这孩子还是比较像我的，幸亏不是像家族中的人啊，想起家族，纽西亚就是一阵头疼，真的好想离家出走哦。
　　
　　“奶奶？”冈瑟看到奶奶紧皱着眉头，就是不说话，不禁轻轻的唤了一声。
　　
　　纽西亚轻轻揉了揉太阳穴：“没事，那么冈瑟，你想知道什么？”
　　
　　冈瑟想了想，道：“魔法界现在的局势，还有……历史，以及传统，从我们离开之后的，最好全能给我说说。”
　　
　　“历史的话，我会给你找几本关于魔法史的说。魔法界的局势啊。。哼哼”说道局势的时候，纽西亚很明显的在冷笑。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“没什么，只是这群人幼稚的可以，算了以后你自己看吧，你自己去看书吧，说出来就没有意思了不是吗？你只要知道，到你长大十一岁为止，应该都会很太平的。。呵呵呵呵呵”
　　
　　冈瑟看着很明显脸上写着“我就不告诉你”的奶奶，真的觉得很郁闷，为什么这个家里面的人全部那么脱线？【其实最脱线的就是你自己】算了，按照奶奶的意思，应该没有什么问题。哦。为什么看书的时候不愿意去记住年代，好郁闷啊啊啊啊啊。
　　
　　合上了手里的书，冈瑟揉了揉有点发胀的太阳穴。
　　
　　看来我的到来并没有什么太大的变化，两年前哈利-波特成为了救世主，魔王消失了。那么说，他和我同岁了，冈瑟轻轻磨蹭着自己的小下巴。
　　
　　要怎么做才能够让这位救世主稍微乖巧点呢？还有老蜜蜂，啧啧啧，老乌龟，你真是给我送到了一个好时间啊。
　　
　　想了半天也想不出个所以然的冈瑟，决定走一步看一步吧。最好可以看戏啊，不过，这日子还是不太太平啊，暂时远离他们好了。
　　
　　反正，就是不管他们，他们也有办法自己解决所有的问题。既来之，则安之吧。。
　　
作者有话要说：有人收藏，某只感动中。还以为没有人看。。。哭泣，收藏的大人是好人，爬走。 
                  
无尽快乐的魔法石
第一章 入学通知书
　　入学通知书。
　　
　　转眼的时间，冈瑟已经十一岁，算算时间，大概某个学校的入学通知书也要来了。所以这几天家里面很是热闹，当然，就冈瑟本人来说，他其实并不是很高兴呢。
　　
　　要问为什么？其实很简单，这丫的完全是就是害怕麻烦，想想自己的进入的时间，啧啧啧，冈瑟那脑袋上的黑线简直可以拿出来做成一碗够七八个人吃的面条了。他郁闷的趴在客厅的地毯上，两手托着下巴，小脚不断地上下摆动着……叹气。
　　
　　一年级的大蒜蛇脸魔王，不讲卫生的巨怪。
　　
　　二年级的红眼病帅哥，和一条莫名其妙害怕公鸡的大蛇。（啧啧啧，还有一个成天发春的花痴。）
　　
　　三年级的摄魂怪，和狼人，以及一出巫师难民版本的狗拿耗子。
　　
　　四年级……光想到这些，冈瑟就是一阵又一阵的头疼，真的好不想去啊啊啊啊。。。
　　
　　就在冈瑟苦恼中，一只灰色的猫头鹰不知道从那个犄角旮旯飞了出来，落到了地板上，然后蹦蹦跳跳的来到冈瑟跟前，很拽的抬起了它的小细腿。
　　
　　冈瑟看着伸到自己面前的某条小腿上的信，此时满脑的想的都是【如果我现在把他抽筋拔毛，然后做成烤鸟，是不是就可以不用去那所学校了？而且我也不是某倒霉催的救世主，不去了学校应该也不会在乎我是不是。。】越想越觉得可行的冈瑟，紫色的大眼已经呈现出一种绿色的光芒。。。
　　
　　某鸟看到面前眼睛发绿的某人，抖了抖翅膀，飞快的飞了起来。。。。从侧面可以看得出来巫师世界的信差，真是训练有素啊。。。。。危险感知力，还真不是一般的强悍啊。。。
　　
　　听到翅膀的拍打声，克顿家的人全部不知到从那个犄角旮旯钻了出来【某黑线：你们全是老鼠吗？怎么全从犄角旮旯出来？克顿家一起：吼，还不全是你写的。。。某蹲墙角：你们强。。。】
　　
　　那只灰色的猫头鹰，看到突然出现那么多人，本能的飞到了纽西亚附近的一个椅子上，抬起脚。
　　
　　冈瑟黑线的看着奶奶从那只改死的欠抽的过分的猫头鹰的爪子上取下了信，轻轻的摸了摸猫头鹰的小脑袋，同时让老妈去哪点熏肉和水。在心里恨恨的诅咒着，小子，你别让我再看到你，不然下次一定把你做成考鸟，怎么走着瞧。
　　
　　也许是冈瑟的怨念太过强大，也可能是某鸟终于吃饱了，总之，某鸟轻轻的啄了啄纽西亚的手指，然后乖巧的呆在了纽西亚的肩膀上，打死也不接近某孩子三米之内【某，好强大的感知力。】
　　
　　纽西亚将信递给冈瑟，示意冈瑟自己看。
　　
　　冈瑟看着手中这个信封，无奈的叹息，该来的总要来的，无奈的打开信。
　　
　　【某：信我就不写了，生的占地方】
　　
　　“奶奶。”看完信，冈瑟疑惑的抬起头，指着信最下面的哪行，问道“为什么我还需要有人来带我？”
　　
　　纽西亚看看：“很正常，我们家族离开魔法世界已经很久了，他们不知道也属正常。”
　　
　　“爷爷和爸爸没上过学我知道。”冈瑟一句话，将老约翰和约瑟夫打击的够呛。两人一起跑到墙角去培育某菌类物品去了，碎碎念：“我们不是没上过学，我们只是没有上过魔法学校，我们不是没上过学……”
　　
　　“但是，妈妈和您不是上过魔法学院的吗？”
　　
　　卡曼拉，轻笑道：“我是法国的，你奶奶是德国的，这边没有记载的。”
　　
　　冈瑟惊讶的看着老爹：“爷爷，老爹，你们真厉害，居然能跨国找到媳妇，看来克顿家族的基因也不是一无是处吗。”
　　
　　面对儿子（孙子）的这个“夸奖”，老约翰和约瑟夫，真是，不知道是哭还是笑好了。
　　
　　纽西亚和卡曼拉在一旁偷笑中。
　　
　　“看来，咱们暂时也只能以麻瓜的身份开始了。”冈瑟皱着眉头看着信的最后一行，无奈的说道。
　　
　　纽西亚轻轻拍了拍孙儿的肩膀：“这种事情着急不来的，宝贝先熟悉下那个世界，等全部准备好了，到时再宣布咱们的回归不是很好？”
　　
　　冈瑟想了想，点点头：“也只能先这样了。”
　　
　　“啊，对了，奶奶，你说我进入哪个学院比较好？”
　　
　　纽西亚歪着脑袋想了想，看到身边把脑袋，缩到翅膀底下睡觉得某只鸟：“晚点再说吧，你先回信。。别让这孩子等太久。”
　　
　　冈瑟看着某只鸟，恶狠狠地点头，心里嘟囔，小子，等着瞧。【某：望天，兔子，等着瞧。。】
　　
　　---我是回信分割线---
　　
　　看着某只带着回信飞走的死鸟，冈瑟懒散的躺在沙发上。“奶奶，你觉得哪个学院比较好？”
　　
　　“冈瑟，就算我们现在选择了某个学院，你也不能保证绝对就能进去不是吗？”纽西亚皱着眉头道。
　　
　　“也对。”冈瑟点了点头：“话说，奶奶啊，下星期一来接我上学的教授就回来了，你们是不是清理下你们留下的东西呢？”说着，冈瑟冲一边努了努嘴巴。
　　
　　就见冈瑟所指的地方，简直是一片狼藉，茶杯喷火，水桶冒烟，扫把追着菜刀猛砍，锅子则一直对着炒勺叫非礼。。。总之，合理？那是什么东西？这里只有不合理，没有合理。
　　
　　克顿家的大人们，也只剩下尴尬的傻笑了。至于某个吐槽孩子，则悠闲地上楼准备休息去了。
　　
　　
                  第二章 穿越者果然是这个世界上最倒霉的。
　　 穿越者果然是这个世界上最倒霉的。。。
　　
　　相对于家人的不安，冈瑟倒是很悠闲的吃着早餐。毕竟，就算自己不爽，不高兴，或者不愿去，在今天这种状态下，也变得不可能了。就是不知道来接自己的人是谁啊。海格那么“优良”的人大概只能留给某救世主享受了，恩，大概是麦格吧？算了。。不想了。
　　
　　刚刚吃过早餐没多久，门铃的声音响起，老约翰第一个冲了出去。
　　
　　冈瑟看到大家如此积极，很悠闲的继续喝茶……
　　
　　杂乱的脚步声逐渐清晰，冈瑟悠然的抬起头，然后。。。僵了。
　　
　　靠靠靠，都说穿越者就是飞蛾的火焰，蜜蜂的蜂蜜，自己以前还不信，今天算是见识到，丫的。谁来不好，让着男人来？？？？？
　　
　　苍白略显蜡黄的脸，油腻腻的半长发。鹰钩鼻，严肃几近冷酷的面容，以及透着极度不耐烦的黑眼，这一切的一切都告诉冈瑟这男人是谁。
　　
　　除了叹息自己的运气真的是“好”，也只剩下了无限的复杂。
　　那个对自己极度苛刻的男人啊，也是自己曾经最不愿意触摸得禁区。
　　
　　努力告诉自己他很讨厌，努力告诉自己他是坏蛋，努力告诉自己他不值得。但是，一切的一切在最后那有几个简单的字母组成的句子下，变得是那么的苍白无力。
　　
　　自己曾经为他哭过。为他那没有回报的深情哭过，恨过，但是最后留给自己的也只有不相信这三个字而已。
　　
　　不相信这个世界上有那么深情的男人，不相信这个世界上有人对自己是那么的苛刻。
　　
　　翻遍无数的同人，看着每一种不同的他，祈祷着作者可以给他一个快乐的结局，为那双空洞而专注的眼注入生命，与快乐。
　　
　　但是，冈瑟无奈的叹气，似乎每一个都很快乐，却又丢失了那份JK的书中的真实。
　　
　　就在冈瑟神游中的时候。
　　
　　我们的斯内普教授已经要被冈瑟那纠结复杂的眼神，以及克顿家那让人头疼的罗嗦给逼疯了。
　　
　　话说我们可敬的斯内普教授，这辈子从出生到现在，除了小时候力量不够被某个仗势欺人（体力和年龄）的老爹欺负，到了霍格沃兹被某个脑子精虫上脑的白痴纠缠，哪怕是面对黑魔王也没有过这么郁闷和纠结（废话，看到黑魔王除了敬畏就是尊敬了哪里来的郁闷和纠结，再加上后期某个跑去毁容也只剩下了恶心。）。
　　
　　可见我们克顿家的人果然是极品。
　　
　　在费了九牛二虎之力才从那些很明显精力旺盛，欠抽的克顿家人手中逃脱。手里拽着某个很明显在神游的小孩，已经出现在了英国赫赫有名的“对角巷”。
　　
　　“首先，古灵阁”等冈瑟回过神出现在自己面前的就是一座。。。古灵阁。冈瑟的脑门上出现了一条条不规则的黑线。
　　
　　到底是什么时候到的对角巷啊？？？？？？？？
　　
　　“克顿先生，我想你的大脑应该没有被巨怪替代吧？恩？哦，当然了，我相信您不知道巨怪是什么，那么您的大脑应该是被蜜蜂给吃掉了？虽然，我对您的大脑不报任何希望，但是这些事情应该不用我手把手的教导您吧？”斯内普阴冷的看着某个小孩，大有你说不，我就吞了你的气势。【某：梅林啊，我恨教授的拐弯抹角和毒舌，这不是难为人。。呃，难为鬼吗？】
　　
　　很明显我们的冈瑟童鞋，今天很“聪明”的“忘记”穿御寒的衣服了，所以只能哆哆嗦嗦的点头。一个走进古灵阁，去面对很明显某些愧对“妖精”这个词的家伙。
　　
　　冈瑟看着眼前很明显违背了自己美学的妖精们，再次无奈了。
　　
　　梅林啊，你是不是脑抽啊？居然管这种东西叫妖精，你等着被某些“仙”抽死吧！！！【某个在逃窜中的梅林泪奔中。。。】
　　
　　兑换了钱币，冈瑟从古灵阁走出来，这时候真的很想告诉某教授，其实自己可以一个人的，真的，真的不需要别人来陪的。
　　
　　当然，愿望是美好的。只是，能不能实现，就不重要了吧？呵呵呵呵。
　　
　　“那个，教授。。”冈瑟看着脸黑的可以和锅底灰媲美的某教授，弱弱的开口。
　　
　　“恩？”
　　
　　“我，我，我可以自己一个人去。。那啥，就算今天不成，也可以明天。。。。”
　　
　　斯内普黑亮的眼睛看着面前很明显受到刺激的孩子，沉默。
　　
　　“既然克顿先生自己要求了，那么您请自便，希望我可以在开学的时候见到您。”
　　
　　靠，丫的你关系老娘直说，拐弯抹角的说废话，你累不累？
　　
　　无视某小孩明显神游的表情，斯内普继续面无表情的看着某小孩“记得开学的时候去车站，就在第九与第十车站的墙壁那里，传过去就好。”某教授说完，转身气势如虹的走了，只留下可怜的冈瑟，感叹世风日下，人心不古，居然留下自己一个人跑了，两只漂亮的紫色大眼，满含泪水的看着那只大蝙蝠，急匆匆的飞走了【某：泪水，激动的泪水，劫后余生的泪水。话说，教授不是那么不负责任的，只是，某，某，某被他卡住了，所以赶紧送走他。擦汗】
　　
　　冈瑟看着某只蝙蝠的尾巴，无奈的撇了撇嘴。
　　
　　要先去哪里好呢？做衣服？还是魔杖？或者宠物店？？？
　　
　　冈瑟看着街道上川流不息的人群，无语了……
　　
　　
作者有话要说：教授写的很不好，可是我发现我根本不知道怎么改他。我好像不是很会写教授的样子，所以很生硬。。。教授大人啊，我明明这么爱你，可是为毛啊为毛，为毛我写起你来只想撞墙？？？？？？？ 
                  第三章 老天，耍我好玩吗？
　　老天，耍我好玩吗？
　　
　　想了想，最后还是决定先去买魔杖，就算那个欠抽的奥利凡德不像同人里面写的那么恶劣，但是也不能保证是不？所以冈瑟还是决定先去买魔杖。
　　
　　慢悠悠的走在对角巷的街道上，悠闲的看着四周那些奇特的玩意。既然来了，不好好看看简直对不起自己不是？再说了，反正不着急，大不了明天再来。随手买了个冰欺凌。恩，不错，果然大热天的吃冰欺凌是最舒服的。
　　
　　一边满意的眯着眼睛，一边开心的看着四周的东西。顺便将需要的东西买好，反正正好路过啊。。。
　　
　　正开心着，就被某个不长眼的家伙狠狠地撞了下。刚吃没两口的冰欺凌就那样贡献给了大地。
　　
　　冈瑟的眼睛立马红了，站起来，咬牙切齿的问道：“是谁！！！！！！”
　　
　　“对，对，对不起，我，我，我不是故意的。你，你，你没事吧？”一个怯弱的声音从冈瑟的背后传来。
　　
　　冈瑟转过身，本打算狠狠地骂对方一顿，顺便狠狠的坑一把【某：奸人！】但是，当看到某个瘦弱的身影，以及丑陋的眼镜，不合身的衣服，凌乱的黑发。冈瑟简直想要两眼一番直接昏过去算了。
　　
　　这，这，这算什么事啊！！！！！来引路的老师是斯内普那只大蝙蝠。这倒好，悠闲地逛逛对角巷居然还让我被救世主撞到。呜呜呜呜，不带这样的，人家没打算和这个小子有关系。虽然曾经觉得他很可爱，但是人家真的没有打算和他有所牵扯。什么狗屁救世主，根本就是麻烦的代言词，而且这小子还自以为是，不听劝告。呜呜呜呜，人家不要啊啊啊。
　　
　　就在冈瑟郁闷的浑身冒出某种黑色物质的时候。哈利-波特，我们的小救世主，只能手足无措的看着某个已经明显陷入自己的世界中的孩子，无语。
　　
　　也多亏对角巷今天很热闹，不然我们冈瑟以及小救世主就要这样发呆一天了。
　　
　　在做了N多心理建设之后，冈瑟很不情愿的抬起头，挂起了一抹难看到了极点的笑容：“没事，没关系。”
　　
　　小救世主很明显，被我们冈瑟宝贝扭曲的笑容吓到了，不安的伸出小手，摸了摸冈瑟额头，担心的问道：“真的，没事情吗？要不要我送你去医院？”
　　
　　冈瑟此时真的很想吐血。我说没事就没事，NND还送医院，你小子有钱吗？就冲你金库里面看起来很多，实际上没多少的钱？靠靠，丫的，找抽啊。
　　
　　“没……事！”声音就像是从牙缝中挤出来的一样。
　　
　　小救世主很明显被某孩子这可拍的声音下到了。呆在那里不知道说什么好。
　　
　　就在僵持的时候，一个清凉，但是透着傲慢的声音响起。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　明明很普通的问话，可是为什么总是给人一种高人一等的感觉？冈瑟不爽抬起头，想看看究竟是什么人，能这么“有才”的把这么一句简单的问话，说的这么有“震撼”力！
　　
　　可是，今天注定是我们冈瑟宝贝受打击的日子。
　　
　　冈瑟抬眼，第一眼看到的不是那雪白无暇的皮肤，也不是那灰蓝色的美丽大眼。更更不是那很明显仰得高高的小脑袋。
　　
　　冈瑟看到的是那头标志性的铂金色短发，在太阳光的照射下，是那么的美丽和耀眼。也是那么的让人。。。想哭……
　　
　　但是可怜的冈瑟还没有哭，就被某救世主以及某铂金小贵族的对话，给吓呆了。
　　
　　“德拉科。。”哈利委委屈屈的声音传到冈瑟的耳朵里。
　　
　　丫的，你个死救世猪，你还委屈？明明是你撞了我，害的我没有吃完的冰欺凌全部贡献给了大地，你还委屈了。。啊啊。。恩，德拉科？？？？？？？？？？？
　　
　　猛然抬头，就看到某个瘦瘦小小的救世猪大人，委委屈屈的窝在了某铂金贵族的怀抱里，小肩膀不断抽搐，间接磕磕巴巴的说两句废话。某铂金小贵族，一边轻轻的拍着某救世猪，一边拿那双灰蓝色的大眼秒杀他。
　　
　　冈瑟这次是真的呆了，靠靠靠，梅林，我虽然知道某不明品种蝴蝶稍微煽动他那脆弱的小翅膀，就能引发一场风暴。可是我从来不知道，穿越个人过来，居然可以让狮子和蛇抱在一起跳舞。虽然。这是我期望的，但是，但是，但是这不正常啊啊啊啊啊啊。
　　
　　无言的看着小救世主和某大家族小继承人，开心的拥抱在一起。冈瑟发现，就算是以后看到邓布利多那个老菜皮脸抱着某蛇脸老疯子啃；斯内普穿着泳裤晒太阳，小天狼星给他擦防晒油，大概也不会在感觉惊讶了。毕竟，这世界已经大同了。
　　
　　冈瑟木然的爬了起来，悠然的拍了拍山上其实并不存在的土。对着某救世主及某小贵族，优雅的行了个礼。转身，以非常贵族的姿态以及非常不贵族的速度快速撤离。
　　
　　哈利看着远去的某人，刚打算抬起的手就那么僵硬的放那里，小嘴不断开合。
　　
　　德拉科若有所思的回想某孩子刚刚的那个理解。
　　
　　有趣，有趣，这个礼节已经好久没有人用过了呢。要不是……回想起家族的训练，有点黑线的小贵族，不雅的撇了撇嘴。揽着自家明显在发愣的小救世主的肩膀，悠然的走了。
　　
　　【反正总是会见到的，不着急，现在最重要的是把这只不完全狮子抓住要紧啊。】
　　
　　
作者有话要说：那啥，其实提纲里面小H和小龙的关系并不是这样的。可是不知道为什么写来写去变成了这样。其实我自己也不想改了，我很喜欢这种感觉。
--
我很爱小龙，正确的说是我很喜欢蛇院，所以我会尽量的减少他们的困难，我知道这样很理想化很小白，但是要知道人生在世不过数十寒暑，生而为人我们本来就有很多的无奈和痛苦，何必要在这消遣的文章中去探寻那些存在在身边的无可奈何呢？
--
我啊，只是希望大家全部快乐开心。让伤心无奈成为浮云，让悲伤痛苦变成云烟。只留下那最真最纯的快乐伴随在身边。
生而为人是幸福，也是悲哀，在品味这人间的苦辣酸甜的同时，也请忘记那苦辣酸甜。平凡是福，快乐就好。。。 
                  第四章 这是我的魔杖？
　　这是我的魔杖？？？？？？？？
　　
　　确定后面那两个很明显的麻烦没有跟过来，冈瑟轻轻的拍着自己的小胸脯。
　　
　　妈呀，就算这是我的希望，也不要这样啊。。。这世界的。。真是和谐啊。
　　
　　啊啊啊啊啊啊，抓着自己的头发，冈瑟郁闷的在心里面吼叫，
　　
　　算了，算了，还是赶快卖完东西回家吧。不然指不定还要遇到什么麻烦呢。
　　
　　好像就差魔仗了啊。想到魔杖，冈瑟的嘴角不受控制的抽搐着。叹气，这世界真是郁闷啊。为什么要有奥利凡德那种人啊？就算他没有恶趣味，看着也让人郁闷啊。呜呜呜呜。还是赶快去吧。
　　
　　小脑袋左右晃动，然后，某孩子再次僵硬。啧啧啧，看着就在自己左前方的魔杖商店。冈瑟再次感叹穿越者的强大，任命的走了过去。
　　
　　推开那个好像轻轻一碰就会完蛋的门，冈瑟探了探脑袋，轻声问道：“有人吗？”
　　
　　“你好。”清幽的声音在这样一座千年老店里面响起，给人的感觉也只是。。恐怖！
　　
　　冈瑟无奈的看着挂在梯子上的老人，果然，这丫的就是一个老不死的恶质分子。
　　
　　“您好，我想买魔杖。”心里不舒服是不舒服，但是有些事情还是要做，而且要赶紧做。不然会死的很惨，很惨。
　　
　　奥利凡德看了看眼前的孩子，依然用那清幽无比的声音问道：“你习惯用左手还是右手？”
　　
　　冈瑟看到飘到自己面前的某根尺子，很黑线的想到某个服装店中某个色情尺子：“右手。”
　　
　　接下来，冈瑟只是感叹的看着窗外越来越黑的天色，以及店内越来越昏暗的灯光，以及那很明显的非自然灾害。啧啧，水漫金山，火烧赤壁。真是不错啊啊，哎哎哎，草船借箭？三国也穿越了？
　　
　　感叹啊，这店一千年还没到，真是奇迹。至于某个越来越兴奋地老头，就让我们无视吧，这老头不正常啊。
　　
　　看着面前越累越高的魔杖堆，以及已经麻木的右手，冈瑟真的很郁闷。怎么这么麻烦？弄个魔杖也那么长时间，这老头不会真的故意整我吧？
　　
　　外面月亮已经爬上了枝头，兴致勃勃的看着某个不断挥动手臂的小孩。里面。。
　　
　　看着面前已经可以活埋自己N次的魔杖堆，以及奥利凡德第N次爬到犄角旮旯拽东西的德行。。
　　
　　“那个，奥利凡德先生，请问，您这里是不是没有适合我的魔杖啊？”忍无可忍无须再忍。这就是冈瑟的现状。
　　
　　奥利凡德尴尬的看着冈瑟面前的那个魔杖山。环顾四周，发现真的没有适合的啊。所以陷入了一种非常规性的自言自语中。
　　
　　冈瑟黑线的听着某老头的自言自语，不爽啊，不爽。
　　
　　【主人。】月盾的声音突然出现在冈瑟的脑海中。
　　
　　[干什么？]
　　
　　【主人，我感觉到了。】
　　
　　[感觉到什么？母乌龟吗？]
　　
　　【……主人！！！！！！！！】虽然真的是母的，但是这话绝对不能说出来，不然主人一定会抽的。
　　
　　[好了。好了，我的脑袋，你说你感觉到什么了]冈瑟无奈的揉着额角，这世界真是，让人不爽啊。奶奶的一边是一个死老头在罗嗦，一边是一个该死的白痴乌龟壳在说废话。苍天啊，大地啊，我怎么这么悲惨？？？
　　
　　【和主人很适合的东西。】月盾迟疑的说出自己的感觉。
　　
　　[适合的东西？魔杖？]
　　
　　【不知道，再说主人你根本就不需要魔杖。】
　　
　　[不需要魔杖？为什么？]
　　
　　【主人，您虽然转生在西方，可是属于东方的龙之魂根本就不是西方着缺金的身体可以制约的。其实这么长时间来我也研究了下西方这些所谓的巫师。我发现他们之所以可以用所谓魔法，是因为他们的身体是均衡的。】
　　
　　[均衡的？]
　　
　　【没错，大部分的西方人，身体中缺金，要知道人身五行，虽然在东方也有一些人却少五行，但是东方所谓的缺少，并不是没有，只不过是五行的不均衡。而西方人是真实的缺少。西方人的身体中只有四行，正确的说，其实也是五行，但是相对东方的以找规则的五行，西方的所谓五行缺金，多风。所以会有一些不均衡的缺点，例如身体上所呈现的特殊出，过了十一岁之后身体的快速拉长，以及皮肤的粗糙和颜色的过于单一。就是因为他们本身只有天然四行。而巫师则罕见的拥有了正统的五行之体，再加上西方的风水，所以自然之力很自然的涌入了这些拥有正统的五行之体的人的身体中，从而改造了他们的身体，让他们拥有了一些不一样的力量。】
　　
　　冈瑟摸着下巴思索着月盾的话。[可是他们不是说巫师最早的起源是因为和魔法生物的结合吗？而且照你这么说，哑炮又是从何而来？既然他们得到了这些力量，那么哑炮的形成就是为什么？还有既然巫师最早的起源是因为五行均衡，那又为什么巫师界的那些人会说泥巴种巫师和混血巫师的能力差？毕竟大家根本上是一样的，就算有些人的资质不好，也属正常，为什么唯独对泥巴种巫师有那么多苛责？]
　　
　　【魔法生物，根本上就是完全由自然创造的生物。它们更加的接近自然，对自然中的力量更加敏感。巫师们通过和魔法生物的结合稳定了自然之力也得到了更好的感知力量。从而更好的发挥自然赋予他们的能力。至于那些哑炮和他们所谓的泥巴种巫师，一则是因为身体中虽然五行俱全，但是五行不平衡，所以无法正常的运用自然之力。泥巴种巫师，应该就是巫师们没有和魔法生物结合前的状态。他们虽然有不错的潜力，但是没有魔法生物和自然沟通的能力，所以大部分的稳定性以及感知能力都没有纯血巫师来的厉害。这，大概就是为什么巫师们相对于泥巴种更加接受混血种的原因吧，就算是混血种身上有哪些麻瓜的血，但是他们如果拥有魔力，也不会比纯血差多少。当然随着血液的延续，必然会有所削弱就是了。】
　　
　　[那你为什么又说我不需要魔杖？就算是我的灵魂不是这里，但是身体必然是这里的啊。]
　　
　　【拥有完整灵魂的主人，再加上拥有五行的身体，虽然并不是原装的，但是这个身体因为有了主人灵魂的滋润，外貌虽然不像原来的外貌，但是本身的本质已经和东方身体差不多了。再加上主人在穿越时空隧道的时候，灵魂里面充斥了大量的时间力量，改造了主人的灵魂，让主人的灵魂更加的强大和殷实。新的身体有得天独厚的拥有均衡的五行之力。所以主人完全没有必要，去要什么魔杖。】
　　
　　冈瑟黑线的听完，郁闷的开口[你还是没有说清楚我为什么不需要魔杖啊。]
　　
　　【呃，他们虽然拥有五行之力，但是人身上的五行之力根本不可能在最开始就是完全均衡的。这也是那些小巫师们会出现魔力暴动的原因。因为从他们出生到11岁的期间，五行之力在慢慢滋长和平衡。不同的几种力量的对撞，就会出现魔力暴动。我想就是因为这样，这个所谓的魔法部才会定下这么一条规矩，因为在没有让力量均衡的时候就使用它们，会很危险。但是这些孩子在11岁之后，都会让他们有一个魔杖。要知道谁也不知道那些力量什么时候会均衡。但是他们却规定11岁之后上学并且让他们拥有自己的魔杖。那么很明显魔杖应该是一种疏导工具。刚刚那个老头哪出的那些魔杖，那些魔杖的身上都有一到三中的属性能量，很明显那些魔杖就是为了让那些孩子们更好的控制才存在的。而且每一个魔杖都拥有不一样的属性，也就与孩子们身上突出的或者不突出的属性有了很好的结合。让他们可以更加平稳的控制自己身体中的力量，从而增强某些方面，压制某些方面。也就有了那句，所谓的，是魔杖选择巫师。因为魔杖的力量会让它们自己选择最适合的主人，从而发挥自己还有主人的力量。】
　　
　　[所以说，因为我的身体是五行均衡，也就是说最大限度的达到了平衡状态。所以我根本不需要哪些魔杖的引导还有帮助。]冈瑟的声音有一些颤抖。
　　
　　【没错。】
　　
　　[所以，我，我，我根本买不到魔杖？？？？]已经不是在颤抖，而是在抽泣了。
　　
　　月盾满头黑线的听着小主人的哭号。
　　
　　【其实也不是？】
　　
　　[真的吗？]
　　
　　【呃，魔杖虽然是为了引导而存在，但是拥有一根匹配的魔杖会发挥更大的威力。在那些初入魔法世界的小菜鸟的手中，魔杖只是他们的疏导器。但是，在那些大师的手中，魔杖则是他们最好的伙伴和朋友。】
　　
　　冈瑟眨巴着自己的眼睛，[意思是说我可以拥有一个伙伴？]
　　
　　【麽错。】
　　
　　听完月盾的说法，冈瑟转着自己的大眼睛，看着明显还在自言自语的奥利凡德。
　　
　　很明显的，奥利凡德打了个冷战，回头就发现这位小客人的眼睛好可怕，好可怕。
　　
　　[那么，月盾，你刚刚感觉到的是不是就是我的魔杖？]
　　
　　月盾迟疑不说话。【……】
　　
　　[干什么不说话？]
　　
　　【那个，我并不肯定，但是那个波动很适合主人。】
　　
　　[在那里？]
　　
　　【往前走五步。再左转，就那个角落。】
　　
　　冈瑟快步走到角落，就发现那里有一个很……很脏的箱子。不过为了自己的魔杖。冈瑟忍着恶心把那个箱子拽了出来。然后打开。
　　
　　一抹绿光从箱子打开的缝隙中出现。
　　
　　然后，冈瑟僵了。
　　
　　[月，月，月盾！这是什么？]冈瑟颤抖的看着奥利凡德猛然从角落蹦了出来，小心翼翼的捧起箱子里面散发绿光的-------乌龟壳。
　　
　　【那个，这个，一个千年乌龟壳。】
　　
　　冈瑟听了月盾的话，就像被人重重的揍了一拳一样，跌坐在地上，两眼无神的看着奥利凡德那个枯树枝一样的鸡爪子，颤抖的捧着那个该死的乌龟壳。
　　
　　难道我这辈子和乌龟赶上了吗？为什么又是乌龟？为什么，为什么啊啊啊啊。
　　
　　奥利凡德看着很明显有点出神的小客人，轻轻的说：“这是一位东方的大魔法师送给我的，已经过了三十年了，可是还是没有办法把它做成魔杖。咳咳，这位先生，您想要吗？”
　　
　　冈瑟紫色的大眼，空洞洞的看着奥利凡德：“我，我，我要！”咬牙切齿状。
　　
　　哼哼，既然这辈子是没有办法摆脱乌龟壳了，那么就忍，我以后要吃蒸乌龟，煮乌龟，炒乌龟，炖乌龟，煎乌龟，烹乌龟，炸乌龟，我要吃乌龟全宴！！！【某：儿啊，那玩意，会补死你的。某个很明显被乌龟刺激疯了的小童鞋，斜了某一眼：“我乐意！！！！！！！”】
　　
　　“可是，这不是魔杖啊，这个只是材料。”奥利凡德为难的看着冈瑟。
　　
　　继续磨牙：“你不会把它做成魔杖吗？”
　　
　　“这个，这个，我，任何工具都没有办法弄啊。”尴尬啊尴尬。
　　
　　[月盾，想办法，就算我这辈子注定要和乌龟壳结缘，我也不要走到哪里都拽着一个乌龟壳，想想我以后，把你丢出去防御，手里在拿个乌龟壳挥动。。。哎哎哎 ，你赶紧给我想办法，不然我现在就自杀，让你家老主人被丢去惩罚啊啊啊啊。]很明显，冈瑟已经要被气疯了。
　　
　　【。。。。让那老头用岩浆和寒火，烧就可以了。不过，主人我不建议找别的木头配，你可以让那老头做成个扇子，拿个壳肯定够用。】
　　
　　冈瑟无奈的看着奥利凡德：“拿个，用岩浆和寒火就可以弄动它，但是别给我加那些乱七八糟的东西，做成吧扇子吧。”
　　
　　“可是，魔杖……”奥利凡德的反驳还没有说完，就被冈瑟狠狠地瞪了一眼：“谁规定魔杖就一定是个木棍，我就是要用一把扇子做，你有意见？啊？”
　　
　　“没，没。”
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“20个加隆。”
　　
　　冈瑟一边嘟囔着奸商，一边把加隆拿出来：“做出来之后，直接邮寄给我吧。”说完，也不等奥利凡德回答，直接转身走人。反正这里是魔法世界，肯定找到的我就是了。【某：真不负责任。】
　　
　　走出那间在晚上看来更加像鬼屋的店，冈瑟伸了伸懒腰。看着夜空，除了无奈也只剩下无奈了。
　　
　　
                  第五章 宠物，XD我恨乌龟
　　宠物，XD我恨乌龟。
　　
　　看来只能去某脏到一定地步的酒吧勉强一宿了。话说，这些该死的巫师，是不是脑子有病啊？那屋子脏成那样，也不收拾一下，丢个清理一新很累吗？很累吗？
　　
　　某个被刺激了一天的小孩，在进入某酒吧之后再一次的陷入了碎碎念。
　　
　　算了，算了，反正我看出来了，今天就是该死的倒霉日子，丫的，个死梅林，乃给我等着，我明天回家一定要让我奶奶，给我买本黄历。以后出门看黄历，打死我也不信你了，个没儿子的死梅林。。。【某：儿啊，话说，点背不能赖社会，倒霉也不能赖梅林啊。再说，乃倒霉是注定的，和人家梅林啊，黄历啊，完全没有关系，最后。。。梅林没儿子关你鸟事？】
　　
　　------我是过了一夜的分割线------
　　
　　冈瑟看了看手里的通知书，貌似就差宠物了。
　　
　　一进入宠物店，冈瑟被里面让人郁闷的吵闹给弄得满脑袋大汗。
　　
　　不过话说回来，到底选择那个好呢？冈瑟快乐到处乱转，可爱的猫头鹰，小猫，狐狸，好多哦。都好想要哦。兔子，兔子，好可爱啊。
　　
　　【。。。主人】
　　
　　红色眼睛的兔子，好可爱，好可爱，就它了，嘿嘿嘿。
　　
　　【那啥，主人。。。】
　　
　　可爱的兔子宝宝啊，你别跑。啦啦啦，小兔乖乖，把门开开。。。
　　
　　【主人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　
　　突如其来的巨大声音，把冈瑟的脑袋震得生疼。
　　
　　[干什么？]冈瑟一边揉着自己发胀的脑袋，一边在心里不耐烦的问。
　　
　　【我感觉到好东西了】
　　
　　听了某个绿毛龟壳的话，冈瑟的第一个反应就是立马离开这该死的宠物店，并且从此以后再也不踏入这里半步！反正在学校可以用学校的猫头鹰送信，在家里可以用奶奶和老娘的，并不一定需要，再说又没有硬性规定一定要带宠物，恩，就这样，马上走。
　　
　　想着想着，也不再理刚刚想要买的那只兔子了，冈瑟冲着宠物店的大门就要跑。可是还没有迈出第一步，就被那该死的绿毛龟壳，给打击了。
　　
　　【主人啊，你就算想跑也没有用的，毕竟有些东西，实际上是注定的，我们也许会因为不同的选择而延迟某些东西到来的时间。但是，命运本身已经将某些东西和自己联系上了，现在的逃避，只是代表以后更加浓厚的牵系而已。】
　　
　　冈瑟垂头丧气的停下了脚下的动作。[说吧，你感觉到了什么。]
　　
　　【一个很适合主人的宠物，主人现在转身，往前走五步，然后往左走七步，架子上最上面的那个玻璃缸。】
　　
　　满脸写着不愿意的冈瑟，按照月盾的指示，走到了那个架子前，然后抬头。最后丧气。
　　
　　看着柜子最上面那个玻璃缸，懒洋洋的趴在里面的绿毛龟。冈瑟这次是彻底无言了。
　　
　　难道我这辈子就只能和乌龟生活在一起了吗？？？？？？？？？
　　
　　冈瑟任命的找店长来把那只该死的绿毛龟拿出来，并买走。
　　
　　怀里抱着那只绿毛龟，冈瑟漂亮的紫色大眼睛，渴望的看着那只漂亮的白色兔子，5555，口爱的兔宝宝，咱们没有缘分。。。55，我只能带走这个“甲壳类”动物走，宝贝，我会记得常来看你的，55555555【某：儿啊，乌龟。。是爬行动物，不是甲壳类。。擦汗那】
　　
　　----我是纠结的冈瑟回到家的分界线----
　　
　　看着在冈瑟怀中把脑袋缩回壳中的绿毛龟。
　　
　　“宝贝，怎么样，对角巷好玩吗？”纽西亚看着坐在沙发上抱着一只绿毛龟发呆的宝贝孙子，嘴角抽搐的问道。
　　
　　冈瑟两眼茫然的看着纽西亚，然后无意识的用手抚摸绿毛龟毛毛身上绿色的毛。
　　
　　“对角巷，很好，很强大。”
　　
　　很好，很强大？纽西亚奇怪的看着自家的宝贝，算了，可能英国人和我们不一样也说不定。
　　
　　不过我怎么从来不知道冈瑟宝贝喜欢乌龟的？？？？
　　
　　
作者有话要说：那啥，其实我已开始的动机就不纯啊。看了很多HP的同人，每个都好有爱，捂脸。可是也不知道怎的，突然有一天，我想要是有一个人因为一个乌龟被劈死了然后来到HP的世界，借着诸事不顺，想去哪里去不了，想干什么干不了，而且还要带着一个乌龟壳盾牌，甩出魔杖的景象是一个大乌龟，怀中在抱着一个乌龟，那啥，某。。。。脸红了，被打鸡血了。。。突然之间就好像写哦。。。哦呵呵呵。。。
冈瑟：乃个变态，乃个神经病，我找你惹你了，你这么玩我？
某：儿啊，为娘那是在爱你。。。
冈瑟：……爱我就放了我。。。T_T
某：(*^__^*) 嘻嘻……表，人家很爱你。。
冈瑟：~~~~()~~~~ 
                  第六章 命运的相逢 XD鬼才信
　　命运的相逢 XD鬼才信。
　　
　　魔杖寄来了，奥利凡德那老头这次很乖，没有在上面弄什么乱七八糟的东西。可是，谁能告诉我，为什么奥利凡德那老东西要把扇子弄上一大堆的蕾丝花边？？？？？？？？？？虽然本少爷上辈子是个女的，但是这辈子如果没有意外，本少爷会一直是个男的，那么为什么！！！！为什么要我用一把满是蕾丝花边的扇子魔杖？？？？？？
　　
　　奥利凡德，你个老不死的老脑残，你难道不会用你的脑子好好想吗？难道你这老东西也是从格兰芬多那大部分不会用脑子，只会用身体的白痴学院的一员吗？奥利凡德，老子鄙视你，你别被老子发现什么把柄，不然老子一定要让你吃不了兜着走！！！！！！！
　　
　　当冈瑟的手拿起那个外表华丽的扇子之后，冈瑟僵了，这是什么状态？为毛啊，为毛空中出现一个绿色的大乌龟，而那该死的乌龟居然眼含鄙视的看着我？
　　
　　用扇子试验了一个清理一新，冈瑟死的心都有了。
　　
　　难道这就是我的未来吗？以后战斗的时候，我的面前要出现一个绿色的长毛的龟壳作防御，手里面挥舞着不符合男孩性格的华丽的骚包的漂亮的扇子，而且每一次使用魔咒都会出现一个巨大的绿色毛龟，肩膀上再爬着一个小号的绿毛龟，哈哈哈哈，我是不是要把头发染成绿色，然后穿上小李的服装？到时我将成为异界的小李吗？哈哈哈。【某：望天，我儿子疯了而已，真的，只是疯了而已。】
　　
　　笑完，冈瑟带着宽条泪，无言的妥协了，啊Q了，继续了。
　　
　　算了，算了，反正从被雷劈道的那天开始，老子就没有一天是安稳的。。不就做个乌龟超人吗？靠，最起码老子没有内裤外穿！！！！【某：望天，我承认我喜欢看超人，可是我不明白为毛超人的内裤要穿在外边。。。。。】
　　
　　---我是开学了的分割线---
　　
　　九又四分之三站台，冈瑟无奈的跟着老爹老娘，来到那个著名的。。。墙的面前。发愣中。
　　
　　你说说这是为什么？明明用一个清理一新就可以让酒吧变得干净明朗。可这群欠抽的巫师就是不愿意，让那个该死的英国巫师界的大门脏的人神共愤。现在每一个要去霍格沃兹上学的学生，第一件事居然是撞墙。这群人的脑子真的是被巨怪踢了吗？或者是被鼻涕虫填满了鼻涕？
　　
　　丫的，自从到了这里就没有一天是顺心的。
　　
　　拖着行李箱，冈瑟竭尽所能的快速爬上车。随便找了个车厢坐下，然后拿出本书盖在脑袋上。誓不合任何人说哪怕一句话！！！！！！！
　　
　　当然，愿望是美好的，可是人生啊，总是有着这样那样的不一样，所以才精彩不是？
　　
　　“请问，这里有人吗？”在冈瑟小孩很抽风的装作在睡觉的时候，那车厢的门很不给面子的被打开了，然后一个怯怯的声音传进了冈瑟的耳朵里面。
　　
　　只是，这声音真是有点不一样的熟悉啊，不管怎么说，冈瑟还是决定，不说话！将沉默进行到底。
　　
　　来人见冈瑟没有回话，撇了撇小嘴，自作主张的进入了冈瑟的“私人领地”。开始了收拾。
　　
　　而冈瑟，只能自己很无语的继续装睡。。。
　　
　　知道这该死的车厢里面，人越来越多，声音越来越杂。赌气的，冈瑟将脸上的书拿了下了，睁大眼睛，狠狠地瞪着那个不请自来，制造噪音的罪魁祸首。
　　
　　只不过，在看到某孩子的一刹那，冈瑟郁闷了。。。。
　　
　　那鸟窝一样的黑色乱发，该丢进垃圾桶里面的高度眼睛，以及眼睛下面碧绿色的眼睛，还有那该死的不合身的衣服，脑门上那个毁容的伤疤。无一不告诉冈瑟，眼前这个不请自来的噪音制造机，就是那杀千刀的代表麻烦的救世主！！！！！！！！！！！
　　
　　冈瑟除了感叹自己的运气之外，已经没有力气说别的了。
　　
　　“是你。”哈利惊讶的之着冈瑟“上次还想和你道歉，可是你已经走了。对不起，撞到了你。”
　　
　　冈瑟听了哈利的道歉，目前脑子里面只是在想，如果我很傲慢的抽打他，他会不会以后就不会在出现在我的面前？【某：儿啊，愿望是美好的，只是，结果啊……】
　　
　　当然，啥也没有考虑出来的时候，冈瑟的身体已经本能的作出了选择。轻轻的摇了摇头。
　　
　　“没关系。。”话刚说出口，冈瑟就很想拿出那把该死的蕾丝花边扇子，给自己一个阿瓦达索命，就此回去BS老乌龟去。。。
　　
　　“呵呵，你没事就好，对了，我叫哈利-波特，你好。”
　　
　　看着伸到自己面前的小手，冈瑟真的不想伸出自己的爪子，可是有的时候身体的行动，要比脑袋快的多。
　　
　　冈瑟看着自己不由自处伸出去的爪子，在心中泪奔，为毛啊，为毛啊，我不要和他做朋友啊，和他在一起就是在灾难啊，乃个破身体，为毛不听我的啊，为毛啊。
　　
　　“你好，我叫冈瑟-克顿。”即使心中在不断的滴血，但是眼前已经既定的事实，让冈瑟根本没有办法在做些别的了，哭泣。以后的日子完了。只希望那该死的罗恩-韦斯莱，快点出现。。。。
　　
　　我发四，我要进斯莱特林啊啊。。
　　
　　看着哈利滔滔不绝的说，学校，说魔法，说小龙，冈瑟只能硬挤出笑容，有一搭无一搭的陪着哈利，一边在脑海中BS罗恩-韦斯莱那个死小孩，为什么还不来。
　　
　　唰的一声，车厢的门被再次拉开，出现在眼前的是标志性的铂金色的头发。冈瑟第一次发现，那亮的让人郁闷的颜色，是那么的美丽。
　　
　　几乎是泪眼朦胧的看着闯进来的某小龙。
　　
　　“哈利，我找了你好久，不是说好了要来我的包厢吗？”清脆依旧的声音响起。依然透着浓浓的高高在上的感觉。
　　
　　可是为什么话的意思和声音给人的感觉完全相反啊啊？？？难道这个世界已经大同了吗？
　　
　　冈瑟看着哈利委屈的拉着小龙的手【某：我好想写爪子啊。】委委屈屈的道：“他们不让我进去，说那里是贵族的包厢。我也没有办法。”那双绿色的大眼睛还满含泪水的看着小龙。
　　
　　那个委屈，那个可怜。看的冈瑟只感觉这九月的舒爽天气，突然之间变成了腊月寒冬，那个冷啊。。。
　　
　　德拉科轻轻的拍着哈利那瘦小的小身板，安慰：“乖，是我没想到，现在和我一起过去吧。”
　　
　　听了德拉科的话，冈瑟突然之间发现，这世界上最可爱的孩子果然就是我们可爱的小龙。简直是救苦救难的观世音啊。可是冈瑟的赞美还没有结束的时候，就被哈利迎头一击直拳打的那个头晕眼花啊。
　　
　　哈利刚要点头，像是想到什么似地，拽着德拉科进了包厢：“呐，德拉科，这是我今天刚刚认识的朋友，就是那天在对角巷被我撞到的人。他人好好哦。咱们一起好不好啊。”
　　
　　德拉科扭头，眼中满是这里还有一个人的惊讶。冈瑟心中泪，我就这么没有存在感嘛？【某：儿啊，你刚才不是不希望他们注意你吗？怎么你现在又因为么有存在感哭泣的说？冈瑟：不希望注意是一回事，但是本少爷长的这么英俊潇洒，玉树临风，居然被人无视，你说我能爽吗？某：无聊……】
　　
　　看着德拉科，冈瑟冲着哈利挤出一个难看的笑容：“哈利，没事你和德，呃，这位同学（XD差点说成同志）一起去吧，你们不是约好了吗？到学校咱们再见吧。”快走吧，快走吧，最好以后永远也不见了。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没事，没事，我一个人在这里就好了，你和你的朋友应该已经很久没有简单了，去吧，去吧。”
　　
　　“那，好吧。德拉科，咱们走吧。冈瑟学校见哦。”
　　
　　“好，好，学校见。”
　　
　　看到名为大麻烦的哈利-救世猪-波特终于，被名为小麻烦的德拉科-水仙花-马尔福带走了。【某：我发誓，绝对是DH，我真的发誓。。。不能以大小论英雄。】冈瑟放心的舒了一口大气。正准备继续装不存在的时候，就看到德拉科-马尔福，转头给了他一个暧昧不明的笑容。刚刚放下的心，突然之间嘭嘭嘭的跳动。
　　
　　一股不祥的预感涌上心头，总觉得这辈子是别想和这两个麻烦分开了。
　　
　　泪，我不要啊啊，这该死的命运，我现在自杀可以吗？可以吗？
　　
　　
作者有话要说：望天，这个好乱。。。我也好乱，爬走 
                  第七章 霍格沃兹
　　霍格沃兹
　　
　　哈利走了之后，再也没有人打扰冈瑟。这让冈瑟很满意，至少现在除了那两个大小麻烦，以后应该没有什么问题。
　　
　　而且到了霍格沃兹也可以摆脱那两个大小麻烦了。只要进入赫奇帕奇，德拉科-马尔福那个血统论者绝对不会再来找他。至于哈利-波特，嘿嘿，不在同一个学院，就算认识，也不可能拽着我到处跑吧。哦呵呵呵，这样就没问题了。
　　
　　可是我们的冈瑟宝贝忘记了。
　　
　　既然原著中傲慢的小贵族可以和有着明显“仇富”心理的救世主哈利-波特成为好朋友，那么这个世界还会那么河蟹的按照JK的思路走吗？答案是肯定。只是，我们的冈瑟宝贝沉浸在自己的世界中，完全没有感觉到不对。不是吗？哦呵呵呵呵。
　　
　　时间总是在人们不经意中，快速的流逝。只不过一会儿，这两老旧的破火车就开入了霍格沃兹的车站。【某：所谓一会儿，有待商榷啊。】火车缓缓的停了下来。
　　
　　“列车到达霍格沃兹了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　
　　冈瑟快速的换上那身黑漆漆的袍子，抱着自己的宠物，乖乖的下来集合。
　　
　　远远地看到哈利冲着自己挥手，冈瑟无奈的笑笑，挥了挥自己白嫩的小爪子，然后很自觉的抱着自家的海胆【某：某绿毛龟宠物的名字，请原谅这孩子的脑抽。也原谅我的脑抽，我拿它当猫，远目】低着头，找着那并不存在的金子。
　　
　　“一年级新生！一年级新生到这边来，我是负责带你们去城堡的海格！”听着那仿佛在耳边吼叫的声音，冈瑟一边揉着耳朵，一边感叹，不愧是海格，这声音简直可以谋杀所有有听觉的生物。
　　
　　海格显然是看到了挤在一起的哈利和德拉科，被胡子淹没的大脸，很明显的扭曲了下，然后用比刚刚那可以谋杀人类的巨大声音，还要高的声音大声说道：“啊，哈利，你好吗？到这边来……来吧，还有一年级新生吗？当心你们脚下，到齐了，跟我走！”说着不甘的看着德拉科使劲揉着耳朵的样子。
　　
　　也许，海格觉得可以用他那巨大的嗓音谋杀掉马尔福家的继承人小龙同志，然后就不用纠结哈利-救世主-波特居然和德拉科-食死徒后代-马尔福是朋友这件事了。
　　
　　不过很明这个身体巨大，大脑小小的半巨人没有考虑到，他的声音其实所有人全可以听到。冈瑟一边狠狠瞪着某个很明显脑残的半巨人，一边揉着自己生疼的耳朵，渴望可以借此减轻刚刚的刺激。
　　
　　“该死的，我要写信给我爸爸！让我爸爸把这里重改！重改！”耳边传来德拉科气急败坏的声音。听到哈利轻声的劝阻，冈瑟微笑。
　　
　　你老爹会管才怪，巫师们的恶趣味那是代代相传的。不过这路还真是，哎，巫师难道全是懒蛋吗？
　　
　　不过某条铂金小龙的声音好像很急躁啊，嘿嘿，果然海格刚刚的音波攻击还是有效的。只不过不是杀人，而是让人刚火大。冈瑟左手轻轻的磨蹭自己的下巴。看来某条小龙的隐忍功力，要比书中高哦。知道转移目标发泄，不错，不错。。
　　
　　狭窄小路曲折蜿蜒，但是却不长，不时便走到了尽头，黑色的湖泊在月色与星辉下熠熠生辉，点点散碎的星光将远处巍峨的古堡点缀的如斯梦幻。
　　
　　海格站定，很严肃的大喊：“前面就是霍格沃兹了，大家要坐船过去，每条船不能超过四个人！”
　　
　　冈瑟乖乖的上了船，看着哈利和德拉科，外加上两条斯莱特林猪一起坐上那条危险地小船。在心中两手合十：愿梅林保佑你们两个，阿门。【某：这两个挨得着吗？】
　　
　　不过，话说回来，到现在只看到某救世主。按理说应该还有赫敏-格兰杰和纳威-隆巴顿以及罗恩-韦斯莱的，就连韦斯莱家那对相声专业的双胞胎，为什么到现在也没有看到？难道被自己的蝴蝶翅膀给煽没了？【某：望天，你会看到他们的，另外，乃还没有那么强大。。。】
　　
　　小船慢慢的划过巨大的湖面向前驶去。凝视着那高入云天的巨大城堡。冈瑟第一次有了真实的感觉。他真的到了这里。看着那在悬崖上屹立的千年古堡。
　　
　　它在诉说着历史，有辉煌，有黯然，有悲切，有欢愉。冈瑟突然理解了，为什么那个强大的魔王即使在最疯狂的时候，也没有将大军驶入这座城堡，不是因为害怕，是因为舍不得。舍不得这座在悬崖上，屹立了千年城堡。舍不得这个造就了无数辉煌的城堡，舍不得这个---家！
　　
　　这是看电影的时候完全感觉不到的，那一道道斑斓的痕迹代表着历史，那绿色的青苔代表生机，那在悬崖边依然挺立的脊梁代表着，霍格沃兹不屈的信念。
　　
　　当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　
　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。
　　
　　大家都低下头来，也惊醒了冈瑟。
　　
　　小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　
　　“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗？”学生纷纷下船，海格的大手上明显攥着什么东西，大声的向纳威问道。大概是纳威，冈瑟不肯定的想。
　　
　　“感谢上帝！”疑似纳威的男孩伸出双臂欣喜若狂地喊道。【某：其实看原著的时候某很郁闷，为啥赫敏会要火柴，为啥纳威要喊上帝捏？】
　　
　　之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗?你看看，你的蟾蜍还在吧?”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　
　　霍格沃兹，即将对他们敞开大门。
　　
　　
作者有话要说：其实再看哈利波特的时候我还小。我对那本书中的霍格沃兹城堡很向往，那个屹立了千年的城堡。不管是风吹雨打，还是外来势力的侵略，全部挡了下来的城堡。我真的好喜欢它。。。这座美丽而有生命的城堡啊 
                  第八章 分院
　　分院
　　
　　突然的光线，让冈瑟的眼睛有些不适应。
　　
　　一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，冈瑟仔细的看着麦格。曾经，冈瑟很佩服她，这个严肃的女人。但是，呵呵，这个女人其实并不如自己表现得那么公正不是吗？冈瑟低下头，遮盖住眼中无法掩饰的嘲讽。
　　
　　“一年级的新生，麦格教授。”海格的声音依然巨大。
　　
　　“谢谢你，海格。这里就交给我吧。”
　　
　　“欢迎你们来到霍格沃茨。”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　
　　“霍格沃兹有四所学院的它们分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　
　　她离开了房间，冈瑟开始无聊的左顾右盼。
　　
　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”就听到耳边传来了熟悉的对白。
　　
　　“我想，总是通过一种测验呗。弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”冈瑟回头就看到一个穿着旧长袍，满头红发的男孩一边努力的想要摆脱身边那个深色皮肤的帅气男孩，一边不大肯定的回到。
　　
　　冈瑟摸着下巴，看着那个不断扭动的男孩，这个大概就是罗恩-韦斯莱吧？嘿嘿，果然就算是没有碰到哈利，他还是这么多话。不过，冈瑟仔细的盯着他身边的那个帅气男孩，这孩子是谁？深色的皮肤，脸部的轮廓分明，狭长的桃花眼，以及那身“骚包”的衣服，很明显是所谓的贵族，这这这孩子不会是布雷斯-扎比尼吧？
　　
　　这世界不会这么和谐吧？
　　
　　就在冈瑟满脑袋黑线的时候，背后传来了不逊于海格的尖叫声。
　　
　　冈瑟往后面看了看，嘴角不受控制的开始抽搐，这群孩子的胆子是不是太小了？
　　
　　就看从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间。
　　
　　冈瑟拒绝看这群毫无美感的东西，继续发呆。 
　　
　　没一会儿，麦格回来了。“现在，排成单行，跟着我走。”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，老老实实的跟着麦格走了进去。听着耳边的那些小声音议论，冈瑟除了撇嘴还是撇嘴。
　　
　　“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”顺着声音望去，冈瑟看到了我们的万事通小姐，嗯哼，现在到齐了，看来自己这只蝴蝶，并不是很强大啊。
　　
　　站定，冈瑟很黑线的看着那顶该死的帽子。TNND，这帽子还真不是普通的脏。这种东西戴在头上不会被感染吧？老天啊，我真的不想带上这顶该死的帽子啊啊啊。
　　
　　那顶该死的帽子扭了扭，冈瑟浑身发寒，谁能告诉我，为什么一个破帽子，要这样？
　　
　　然后这个该死的，欠收拾的四毛子帽子开始唱歌：你。冈瑟刚听了一个字，就给了自己一个无声咒。心里悲惨的哭泣，如果听了这种音乐，我会早死的。
　　
　　就这样，冈瑟看着上面那顶帽子，嘴巴一张一合一张一合。直到冈瑟看到所有人面部扭曲的开始鼓掌，才松了口气，给自己一个咒立停。然后就很荣幸的看到某个刚刚还在挣扎的红发男孩，狠狠地瞪着在某个桌子上对他坏笑的红头发双胞胎。冈瑟瞑目了。。。
　　
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，等候分院。”她说。
　　
　　“汉娜艾博!”
　　
　　“赫奇帕奇”帽子喊道。
　　
　　冈瑟马上羡慕的看了过去，并且在心中祈祷，梅林保佑，我也要去哪里啊。
　　
　　那个安全的，可爱的，温和的，勤劳的学院啊。
　　
　　“苏珊彭斯!”
　　
　　“赫奇帕奇!”帽子又喊道。
　　
　　“泰瑞布特!”“拉文克劳!”
　　
　　……
　　
　　“德拉科-马尔福”
　　
　　“斯莱特林。”
　　
　　嗯哼，果然在怎么煽动，也不会有太大的变化不是？
　　
　　“哈利-波特”
　　
　　“………………格兰芬多。”
　　
　　没意思啊，没意思。
　　
　　“冈瑟-克顿”
　　
　　哼哼，终于到我了，冈瑟不顾麦格有点发青的脸色，慢悠悠的走了过去。坐上了那个残缺的凳子，戴上了那个该死的恶心的破帽子。
　　
　　[你居然说，伟大的分院帽是恶心的，破帽子？你个该死的欠抽的死小孩，给我滚到格兰芬多去。]
　　
　　“格兰芬多。”
　　
　　冈瑟颤颤巍巍的将帽子还给了麦格，跌跌撞撞的走向了哈利。
　　
　　【梅林啊，再给我一次机会吧。我错了，让我去赫奇帕奇吧，这该死的帽子为什么那么急躁，我不要在格兰芬多，不要啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　
　　
作者有话要说：那啥。。我飘 
                  第九章 无福消受的肠胃
　　 无福消受的肠胃
　　
　　在短暂的抽搐后，冈瑟只能无奈的接受事实。毕竟就算自己把哪个该死上一千次的破帽子丢进粉碎机里面粉碎，它也不可能让自己转院不是？再说，这里也没有粉碎机啊。
　　再说其实进入格兰芬多也不错，至少这个决定可以让爷爷奶奶满意。
　　
　　虽然家族已经离开魔法界那么久远，但也希望自己进入格兰芬多或者斯莱特林。
　　
　　并不是说赫奇帕奇和拉文克劳不好，而是没有经历魔法世界变革的家族长辈们可以更好的分辨是非。家族之所以希望自己进入斯莱特林和格兰芬多，是因为对两位最初的创始者的尊敬。
　　
　　在那样动乱的时期，狡诈阴险而又有贵族风范的斯莱特林，用他那被后人曲解的阴险狡诈带领着大家逃离了一次又一次的追杀。
　　
　　而勇敢的格兰芬多，总是在战斗的最前沿，用自己高大的躯体帮助着每一个巫师战斗。
　　
　　不论是斯莱特林的阴谋计策，还是格兰芬多的勇敢无畏。对于已经离开了太久的家族来说，那是魔法界的象征，也是他们真诚的感谢。
　　
　　与之相比温柔宽厚的赫奇帕奇以及知识渊博的拉文克劳，并不是很能够让没有经历到巫师和平期的克顿家族找到共鸣。
　　
　　虽然家族同样尊敬这两位女士，但是家族更希望自己未来的族长是一个阴险狡诈的贵族或者是一个勇敢坚强的强者。【某：当然，未来族长有待商榷就是了。】
　　
　　冈瑟摇了摇有些发胀的脑袋，算了既来之，则安之。
　　
　　随后的分院在没有任何波折，既没有像哈利那样浪费时间的，也没有像自己这样被分院帽BS的，随着最后一个学生的分院结束。
　　
　　教授餐桌上，那个被冈瑟狠狠地无视了很久的某个会走动的甜食盒子以及活动彩带，魔法界本世纪最伟大，最白痴的“白巫师”阿不思-脑残-老蜜蜂-缺心眼-邓布利多，站了起来，注视着台下的学生，张开双臂，长长地长长地胡子无风自动。【某：我们要相信，那绝对只是胡子而已，真的，那不是头发，真的，要相信我】
　　
　　“欢迎你们”他说，“欢迎来到霍格沃兹。在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！”
　　
　　笨蛋？痛哭？剩饭？梅林啊，虽然很同人说这个是霍格沃兹留下的古魔法咒语，因为太过生涩而被“聪明”的邓布利多老蜜蜂转换成了英语，同时又保留了它的力量。可是，为毛啊为毛，为毛听起来那么的白痴？难道就不能改成正常点的句子？【某：儿啊，他要是正常，不就没有喜感了吗？】
　　
　　哈利瞪大眼睛看着某彩色的老蜜蜂说完之后，桌子上出现的各种美食，有点弱弱的拽着冈瑟说：“他是不是神经病？”
　　
　　冈瑟回头看着被某个破坏美感的烂眼镜遮盖住的绿色大眼的主人，此时正透过那个该死的眼睛眼泪汪汪的看着自己，冈瑟突然之间明白了，为什么与哈利感情那么好的德拉科会不把哈利那个破眼镜摘掉了。废话不摘掉那个破眼镜，那绿色的眼睛都像翡翠一样美丽，如果摘下去还得了？
　　
　　“神经病？不，不，不，亲爱的哈利，我们不能这样说我们的校长。据[不正当]消息来源，我们的校长大人，是本世纪最伟大的白巫师，因此我们可以确定的是天才往往和白痴只有一线之隔，不是吗？”说完，冈瑟还充哈利眨了眨眼睛，恩，颇有老蜜蜂的风范。
　　
　　至于哈利？乃们没看到吗？我们的哈利已经被冈瑟宝贝前后不一的态度吓到了，现在正在死命的往自己的小嘴里面塞着食物。【某：掀桌，XD，吃得那么欢，还被吓到了？这要是没有被吓到他不是要把霍格沃兹吃垮吗？】
　　
　　看着不断往自己嘴里面塞东西的哈利，冈瑟无所谓的耸了耸肩，真是没有幽默感。【某：儿啊，你要相信为娘，你。。。真的没啥幽默感。。。冈瑟：……】
　　
　　拿起刀叉，冈瑟就顿住了。好久没有吃过这种东西了，家里面已经把食谱全部改成了东方菜色，看着面前的烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱啥子的东西，冈瑟真是没有食欲啊。
　　
　　无奈的从盘子里面牛排，慢条斯理的吃着。至于从桌子里面冒出来的某些银白色的半透明物体，让我们大家一起无视，反正就算刀子碰到他们，他们也“死不了”不是？
　　
　　
作者有话要说：呃，这章很乱。。。我。。我。。等我脑子清醒再说，爬 
                  第十章 震撼人心的“歌声”
　　 震撼人心的“歌声”
　　
　　甜点，话说西餐也就这个可以入口了吧？【某：纯属个人想法，黑线，我吃不惯啊啊。。。】
　　拿了个鸡蛋布丁，冈瑟开心的享受着美味的甜点，直到被哈利的手臂狠狠地撞了一下，然后整张脸埋入布丁之前，冈瑟一直很开心，真的很开心。
　　
　　沉默的慢慢从盘子里面把脸拔了出来，拿起餐巾，慢慢的擦拭脸上的污渍，直到完全擦干净之后，冈瑟拿起手边的餐刀【某：望天，要知道餐刀这种东真是非常的危险，不是吗？】轻轻的将那把锃光瓦亮的银质餐刀，准确的放在某救世主的脖子上，然后微笑：“哦，我亲爱的哈利，我希望你可以给我一个让我满意的理由，不然，[宽容而大量]的我，不介意在你漂亮的小脖子上留下一个小小的纪念。”
　　
　　哈利吞了口口水，小心翼翼的看着某个自称宽容大量的人。：“刚刚，刚刚，刚刚。。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“咕噜”很响亮的一声吞咽：“刚刚，我的伤疤，疼。”
　　
　　冈瑟眯了眯眼睛，看着某救世主被那鸡窝一样的头发遮盖住的某条伤疤，然后撤回了手上的餐刀，若无其事的拿了块草莓蛋糕，继续吃。
　　
　　哈利怕怕的拍着自己的小胸脯，小心翼翼的抱着某小孩的脖子，陪笑道：“冈瑟，别生气了，人家不是故意的拉，原谅人家吧。”
　　
　　“一个月。”
　　
　　“噶？”
　　
　　“未来一个月，你的甜点是我的。”
　　
　　哈利悲伤的看着自家朋友面无表情的提出这么“苛刻”的条件，含泪道：“好。”心中无限哭泣中，呜呜呜呜，我的甜点啊。。。
　　
　　最后，甜品也吃完了，邓不利多那老蜜蜂又站了起来，顿时全场安静了下来。
　　
　　“既然我们已经吃饱喝足了”冈瑟怨念的捂着肚子，满嘴的甜味，真是不舒服啊，握拳，一定要勾搭到弗雷德和乔治，为了以后可以不用再拿甜点当饭吃，冈瑟满眼火热的看着某对笑嘻嘻的双胞胎。
　　
　　至于被惦记着的双胞胎只是莫名其妙的浑身发冷而已。
　　
　　“我就再说两句吧，现在有几件事要通知大家。
　　
　　新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级的学生因该知道”冈瑟撇了撇嘴，乃个老蜜蜂最爱的学院根本就是拿那里当后花园，还严禁，骗鬼去吧。
　　
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，可见不准在走廊上使用魔法。”冈瑟看着点头致意的费尔奇，摸下巴，有空也要勾搭下这位面恶心善的老头，当然还有可爱的洛丽丝夫人。【某：望天，其实我很喜欢费尔奇和洛丽丝夫人的说，那啥哈哈哈。】
　　
　　“最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去。”翻白眼，无聊的救世主养成。
　　
　　“好了，让我们一起高唱校歌吧”冈瑟看到老蜜蜂快乐的高声叫道。至于其他的教授们的脸上则是比较奇怪了。【某：原谅这孩子吧，他看书不认真，不知道某个“经典”的校歌，远目。】
　　
　　邓布利多的魔杖轻轻一扬，一条长长的金色绸带从魔杖里面飘出，一个个单词出现在空中。冈瑟逃避现实的揉了揉眼睛，为什么这些词分开来自己全认识，它们组合起来却变得这么得隐晦难懂呢。
　　
　　“每个人自己选择自己喜欢的音调。”　
　　
　　“自私、生疣的霍格沃兹，请你教教我们，无论是年老还是秃顶，或是腿上长痴的小伙子，我们的脑袋可以塞满新奇有趣的东西，因为它们是空得只有空气，死苍蝇和碎绒毛，教授我们有用的东西，让我们记起遗忘的过去，尽力而为，相互关心，学习到脑袋腐烂为止。”【某：真的很有意思，虽然歌词很逗，里面却很真实呢。】
　　
　　冈瑟两眼无神的看着天空上的“单词”语速缓慢的“朗诵”着。
　　
　　“啊，音乐---”
　　
　　冈瑟望着天花板，这种东西算是音乐的吗？
　　
作者有话要说：不管是电影还是小说，我可以说除了教授，V殿以及铂金贵族一家人以外，我最喜欢的其实是费尔奇这个管理员。不管书中怎么说，但是我看到的其实是一个专心保护的人。
费尔奇是一个哑炮，对于魔法世界来说，哑炮被鄙视，被奚落，被欺负和伤害，就像是家养小精灵犯错必须撞墙一样的理所当然。
但是这样的东西并不能唤起我的怜悯之心然后喜欢上他。这世界总是有这样那样的不公平。所以他所谓的“可怜”在我看来没有什么问题，我不会去怜惜他，就像最初的教授和V殿一样，我没有必要为他们所谓的命运去挥霍我少之又少同情心。但是，我却喜欢上了这三个人，进而同情他们，怜悯他们，爱他们，虽然他们并不需要。
我喜欢教授，是为了教授的执着。虽然有时候这样的执着让我伤心。但是我就是喜欢这样的教授，不为他为莉莉无望的爱，也不为他童年的悲哀，更不是因为他上学的时候的不顺畅。我爱他的执着，这份执着帮助他成为了当代最伟大的魔药大师，这份执着支撑着他走过了无数孤单寂寞的岁月，这份执着也帮助他完成他的信念。所以我爱他，因他的执着爱他的一切，进而讨厌伤害他的所有人。
我喜欢V殿，是为了那份无畏。那个及时被别人怀疑，辱骂，欺负也要向前走的无畏。有人说他后来的一切他自己也有原因。但是，哪些原因不在我的考虑范围内。他就像一个孩子，看到了一个目标，然后无畏的前行着，不管他是对是错，不管最后他的代价是什么，他都勇往无前的前进着。孩子一样天真的他，孩子一样残忍的他，走上了那条黑暗的荆棘之路。所以我爱他，爱他的这份无畏，这份天真，这份--残忍。
至于费尔奇，我喜欢他，是因为他藏在丑陋外表下的那颗保护之心。其实大家静下来仔细想一想，霍格沃兹虽然是一个有着神奇力量的城堡，但是生活在这个城堡中的人，大部分是--孩子！因为是孩子所以更容易犯错误，更容易莽撞。为什么魔法部会禁止进入了霍格沃兹之后的孩子们在假期使用魔法？追根究底就是为了安全，为了保护孩子们的安全。因为在学校有老师，有医生，所以可以很好的保护孩子们不受伤，不被伤害。那么费尔奇的错是何来之说？费尔奇只是在尽职的保护这些孩子，就算他们魔法学得再好也不能保证不会出问题，在走廊上这个到处是人的地方随便使用魔法的下场是什么？想想看在走廊上到处是人，所有的孩子全部随便乱用魔法然后打到了什么？谁又保证发出来的魔法全是无害的？还有夜游，这个没有什么好说的，狮子学院本身就有问题，探索城堡没有问题，可是违规去做一些有的没有的事情，简直莫名其妙。当然我承认费尔奇的态度有问题，他总是喜欢恐吓学生，可是他是一个哑炮啊，对于那些受过一定正规教导的学生，费尔奇这个苍老的哑炮如何可以让他们听话？所以只有这个方法可以让他们稍微安静下吧？- -拉拉杂杂说了这么多，我怎么感觉比我写的文章还多？黑线，总之这就是我喜欢费尔奇的原因，我喜欢这个把保护之心藏在腐朽的外貌之下的老人，以及他可爱的洛丽丝夫人。。。
爬走。。。这个。。乱就乱吧。。哈。。。 
                  第十一章 霍格沃兹的第一天
　　 霍格沃兹的第一天
　　
　　很荣幸，就像是没有办法解开的孽缘一样，哈利，罗恩，嗯哼再加上本少爷，以及一个空出来的床位。梅林保佑这世界真是奇迹，居然在现在的格兰芬多还能出现空床位，多么的奇妙？
　　
　　身边传来了哈利和罗恩细微鼾声，怎么也睡不着的冈瑟无奈的从床上爬了起来，做到窗旁，看着这个美丽的城堡。
　　
　　人总是这样吧，总是在拥有的时候不懂得珍惜，失去了才能明白它们的可贵。
　　
　　----我是无奈的分割线----
　　
　　“哈利，罗恩，起床了。”
　　
　　“恩，不要，让我再睡一会儿。。”
　　
　　“恩……”
　　
　　看着依然赖在床上的某救世主和某红毛大猩猩，冈瑟真是蛮郁闷的，你说要是不管他们吧，他们一定会不断地碎碎念，可是这两个，依然在周公约会的家伙真的让人很不爽啊。
　　
　　冷冷的看着两个死活不起来的家伙，冈瑟的嘴角慢慢的浮起一抹坏笑，快乐的拿出自己的扇子魔杖，轻轻的挥动。然后满意的抱着书，慢悠悠的去吃早餐，顺便准备去见识下真正的阿尼马格斯。
　　
　　呵呵，要知道曾经的白悦雅最喜欢的电影就是《哈利波特》和《小鬼当家》！！！！哼哼，让你们不理我，哼哼哼，咱们走着瞧。
　　
　　----我是抽风了的分割线----
　　
　　看着坐在讲桌上的某只浑身僵硬的猫，冈瑟除了想笑还是想笑，再看了看时间，冈瑟更是快乐的不得了，哦呵呵呵呵，这世界真可爱。伟大的哈利-波特第一天上课，居然旷课，灭哈哈哈哈。【某：儿啊，你。。。用得着这么幸灾乐祸吗？再说。也不过是迟到，还没旷课啊。冈瑟：哼哼，吐槽老娘，你觉得经过我的妙手他们还可能来上课吗？哼哼哼。某：吐槽老娘，吐槽老娘，我是吐槽老娘，我是吐槽老娘……】
　　
　　伴随一声巨大的开门声一起的是杂乱的脚步声，冈瑟郁闷的回头，为什么还是来了？可是还没冈瑟郁闷完，就被门口两个人的造型给震撼了。。
　　
　　只见我们的救世主哈利-波特宝贝，里面穿着一个土黄色的T恤，下身一条紫色的裤子，外面的斗篷上，是一个明晃晃的红色狮子脑袋。丑陋的黑色大眼镜，变成了奇怪的青蛙造型，而且上面那个青蛙的眼睛还一眨一眨的。白澈的小脸上满是红红紫紫的颜色，原来杂乱的黑色鸟窝头面成了绿色的垂直长发。
　　
　　而哈利身边的罗恩，则是更奇怪。一身虽然是二手的校服，但是明明昨天还很合身，今天就变成了小一号的，根本盖不住他的手臂和小腿，红色的头发成鸡冠的样子，古铜色的手一直不断的试图让它听话的下垂。额头上一个大大的黑色莲花盘踞在那里，来回飘动。。。
　　
　　【我发誓，我真的没有想到会变成这样，果然魔法是个好东西啊好东西。】某个憋笑憋的超级痛苦的小孩语。
　　
　　在这两个人进入的一刹那，明明很安静的教室突然传出惊天爆笑。
　　
　　至于某两个被冈瑟认为和那两个孩子有JQ的斯莱特林那哭笑不得的表情，以及对自己进行了长达一分钟的注目礼，就让我们一起无视吧。
　　
　　这世界还真是和谐。。。。啊。。。
　　
　　----我是笑疯了的风格线----
　　
　　冈瑟一边抱着自己的肚子，一边看着麦格教授变成人，走到两个可怜的娃面前，冈瑟发誓，麦格向来严肃的表情绝对出现了抽搐。
　　
　　“清理一新，格兰芬多扣三分。现在请两位先生回到自己的座位上，我们开始上课。”说完转身回到前面。
　　
　　至于哈利和罗恩？我没告诉你们吗？他们一边再用眼神凌迟冈瑟一边在冈瑟身边的空位上坐下。
　　
　　以下为眼神交流
　　
　　【冈瑟，你，你，你怎么可以这样。。】这个哀怨的眼神，属于我们的救世主。
　　
　　冈瑟无辜的眨了眨眼，【我怎样？】
　　
　　【怎样？？？？你居然还好意思问，你说，我们刚刚是不是你弄得！！！】罗恩瞪大自己的眼睛，狠狠地看着冈瑟。
　　
　　耸肩【我是个乖孩子，谁让你们赖床。。】
　　
　　【赖床也不用这样吧？？？？？？】
　　
　　笑眯了眼【怎样？】
　　
　　【怎样……】
　　
　　罗恩和哈利因为这个问题立马陷入了无限的悲哀之中。就在今天早上两个人终于渡过了兴奋期，好好地睡了个好觉之后，正打算起床去上课。突然发现自己快迟到了，然后……悲惨的事情发生了。。。
　　
　　从床上猛地跳起来的两人，没有注意自己的床有什么不一样的地方。但是就是这个不注意将两个人丢入了痛苦的深渊。刚起来，床顶就泼下来一些奇怪的五颜六色的物体。然后所有的衣服的颜色大小全部出现了不同的问题。。。呜呜，可怜两人为了不迟到，只能穿上那些改变的东西。
　　泪奔……以后再也不要招惹冈瑟了。。。
　　
作者有话要说：那啥，哈。。。我真的只是无聊。。。
--
另外，祝大家女儿节快乐。。。。。。恩。。。中国情人节？乞巧节？七夕节？随便了，总是大家快乐哈~ 
                  第十二章 第一节魔药课 【上】
　　 第一节魔药课 【上】
　　
　　在哈利和罗恩经历了一周的痛苦之后。他们终于学会了如何和某个脑抽的小孩一起生活。这其中的血泪真是不容外人道来啊。
　　
　　而格兰芬多的学生们，也充分认识到了，既韦斯莱家双胞胎之后，他们再一次迎来了一个跳豆，可以预期当韦斯莱双胞胎毕业之后，他们也不会觉得“寂寞”。
　　
　　而冈瑟这一周最大的收获就是结识了有爱的双胞胎兄弟。以及冈瑟宝贝目前最最喜欢的费尔奇先生，以及可爱的洛丽丝夫人。
　　
　　不得不说，冈瑟很会做人啊。在那天快乐的让哈利和罗恩用那个相当有趣的“后现代”造型，招摇了变形课之后。冈瑟开开心心的-----迷路了。
　　
　　其实冈瑟的方向感不错，只是在这个成天恶作剧的城堡里面，冈瑟真的对自己的方向感绝望了。
　　就在冈瑟在走廊里面乱窜的时候。费尔奇先生和洛丽丝夫人两个的身影出现在冈瑟眼前。就在费尔奇看到冈瑟挂在校服外面的院徽时，然后扬起那让霍格沃兹所有小巫师全部觉得恶心和可怕的笑容，看着冈瑟准备恐吓一番的时候。
　　
　　冈瑟突然猛地扑了上去，抱住费尔奇：“呜呜呜，费尔奇爷爷，人家，人家迷路了，呜呜呜，从下了课之后，人家就在这里到处乱撞，可是就是没有办法找到回去的路”
　　
　　长这么大，费尔奇发誓，今天绝对是个奇怪的日子。居然听到格兰芬多的学生叫自己费尔奇爷爷？？？？？
　　
　　梅林啊，难道我真的已经老的出现了幻觉了吗？
　　
　　而某个造成这个结果的小孩，在看到洛丽丝夫人歪着脑袋看着自己的时候。很----没有意气的抛弃了费尔奇。猛地扑上去抱住洛丽丝夫人，抱抱，蹭蹭，么么【某：其实，这是爱猫的人的通病，我爹说我只有看到猫的时候才会有那么快的速度，望天。】
　　
　　“费尔奇爷爷，咪咪叫什么？她吃小鱼干嘛？”某个内在三十多岁的老女人，一边摇着不知道从哪里拿出来的小鱼干，一边装可爱的看着想要阻止自己动作的费尔奇。【某：你的小鱼干从什么地方来的？冈瑟：恩？昨天晚上吃晚饭的时候顺手拿的。某：……】
　　
　　不擅长这么正常对话的费尔奇，清了清喉咙。“咳咳，吃，你要去哪？”
　　
　　冈瑟开心的看着洛丽丝夫人快乐的吃着小鱼干。唔，魔法世界的动物好通人性哦，刚刚洛丽丝还蹭了自己表示感谢呢，好可爱哦。“唔，啊，恩，我要去格兰芬多塔，我刚刚和他们分开了，这里好难走哦。”
　　
　　“恩，跟着我走，我带你去。”费尔奇点了点头，看着赖在某孩子怀里吃鱼干的宠物，转头带着冈瑟往前走。
　　
　　至于冈瑟，只是开心的看着费尔奇一瘸一拐的样子，轻轻摸着洛丽丝夫人的脊背。【其实，他只是嘴坏不是吗？真心的付出，就会得到真诚的回报，没有人喜欢永远孤独，我们是群居动物啊。】
　　
　　至于路上别人像看鬼一样看着冈瑟，或者说看着冈瑟怀中的洛丽丝夫人的眼神。则是被冈瑟华丽丽的无视掉了。
　　----我是准备上魔药课的分割线----
　　
　　听着耳边哈利和罗恩的讨论，冈瑟郁闷的撇着嘴。按理说某小救世主和某小龙既然关系这么好，应该不可能在出现原来的样子吧？
　　
　　魔药学教室在城堡的一个很大的地窖里面，十分森冷，围墙上还放了很多不同的材料和标本。冈瑟打了个冷战，真不是说教授不好，可是这个该死的地方真是让人压抑啊啊啊。
　　
　　进入教室，就看到了已经进入的斯莱特林。
　　
　　果然就算是有再大的蝴蝶，再大的翅膀也不可能改变格兰芬多和斯莱特林的一起上课的命运，老蜜蜂真是无聊啊。
　　
　　冈瑟看着被小龙，和扎比尼绑架的某两个应该是朋友的生物，向自己投来的求救眼神。很明智的再某两条蛇的注目礼下，轻轻挥了挥手里面不知道什么时候出现的手绢，用嘴型说道：一路走好，我就不送了。【某：小H还有罗恩啊，乃们这是误交损友。哈利&罗恩：娘，救我。。某：啊哈，今天天气真好，乌云密布啊，那啥，小H啊我不是你娘，你娘是JK，哈哈。。遁走。。】
　　
　　而罗恩和哈利只得在无语的抽搐中，看着冈瑟一个人快乐的坐在墙角，迎接他们人生中的第一节魔药学。
　　
　　‘砰！’的一声，地窖的门被猛烈地撞击开来，一个黑色的人影闪了进来。他走路速度很快，一身黑色的长袍因为走速而被带的翻飞起来。
　　
　　冈瑟口水的额看着那黑袍翻飞的动作，真是，帅呆了！！！！
　　
　　“你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。”斯内普边走进来边说。他的声音很低，近乎耳语，但是每一个字大家都听得一清二楚――和麦格教授一样，斯内普有一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。不过麦格教授是严肃，而斯内普是阴冷。
　　
　　不过，在冈瑟看来，那是性感啊，口水，那低沉的声音，让人感觉就像是夏日里面的冷风从头凉爽到脚。那有着禁欲色彩的黑袍，教授，乃果然不愧于斯莱特林性感之神的美誉啊。
　　
　　“在我的课堂上并不需要只会乱挥魔杖的蠢才。我知道，你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我也不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。用坩锅煨药材时，那慢慢沸腾的药水，袅袅升起的白色烟雾，还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体，简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷，我可以教会你们怎样提高声望、酿造荣耀，甚至是阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”【某：我知道这句话真的写烂了，可是，亲爱的大家们，乃们要知道，这就是教授大人的魅力所在，每次想起这些话，某就觉得魔药是那么的美好，而这句话，也是教授大人最好的诠释。他将所有贡献给了魔药，将感情贡献给了莉莉，将生命贡献给了悔恨。这就是教授啊。】
　　
　　冈瑟在教室的角楼，看着教授。呵呵，果然是经典的台词。突然之间，在这样的氛围下，冈瑟有了一种对魔药的向往。呵呵呵。
　　
作者有话要说：不知道大家有没有看过 异界重生之打造快乐人生，那个文章虽然很多人说雷。但是我很喜欢。喜欢他们快乐的生活。人啊，何苦为难自己，真的真的，只要快乐就好。我们为理想，为生活，为事业奋斗。但是，我们不能为理想，为生活，为事业活着。他们并不应该剥夺我们的快乐不是？
--
我爱费尔奇，望天 
                  第十三章 第一节魔药课 【下】
　　 第一节魔药课【下】
　　
　　斯内普皱着眉头看着坐在自家教子身边那个鸟窝头。
　　
　　乱糟糟的黑色鸟窝头，丑陋的眼镜，哼，这就是邓布利多那个老蜜蜂说的很像他母亲的救世主？梅林的圈圈，白痴才会以为面前这个长相丑陋的救世主像莉莉，哼。
　　
　　而且，该死的，别拿你那个脏手去碰我的教子，脑袋被巨怪代替的白痴。【某：教授啊，明明是你家小龙在抓着人家啊。。。。教授，挑眉：你有意见？某：没，没，您老继续。。您老继续。。】
　　
　　“波特！如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
　　
　　啊啊啊啊，经典的来了，哦呵呵呵。
　　
　　“我，我不知道，教授。”哈利委委屈屈的站了起来，低着脑袋，小小声的回答。
　　
　　“牛黄取自哪里？”斯内普冷哼一声。
　　
　　哦呵呵呵，怎么感觉教授的冷气稍微好了一点捏，难道，梅林啊，教授，乃真是邪恶，哈利宝贝答不出来，乃就可以好好欺负他，乃真坏。【某：望天，我儿子疯了。】
　　
　　“我，我，我不知道，教授”
　　
　　唔，哈利的声音好像要哭出来了耶，话说，救世主居然这么不禁敲打。【某：核算，敲打的不是你哈！】
　　
　　“难道你上课之前从来不先预习的吗？波特？”该死的，问题答不出来，居然还哭，果然是哪个鸡婆的种！该死的。
　　
　　哈利委委屈屈的抬起头，刚要说话。就看得斯内普猛地转过身，回到黑板面前。
　　
　　呃，怎么这快就完了？后面不是还有的吗？【某：儿啊，你别太嚣张了】
　　
　　“格兰芬多扣一分，波特，水仙根粉末加入艾草浸液是一饮生死水，希望你的名声能让知识更家牢固在你的脑子里面呆一阵子，而不是靠别人踩一脚踩出来的。”斯内普的讽刺让一些斯莱特林笑了出来，“你们怎么不拿笔记下！”
　　
　　该死的，为什么要在波特的脸上镶上一对莉莉的眼睛，梅林，你的脑子也被鼻涕虫侵占了吗？【某：。。。乃可以把它们挖出来不是，那样乃就可以继续欺负他了。冈瑟：娘，你真恶毒。某：望天，为了教授大人，我就算死也愿意。冈瑟：那你去死吧。某：我死了，这个就坑了。冈瑟：坑吧，省得你折腾我。某：……不孝啊。。】
　　
　　接下来的课是理论和操作两部分，斯内普也没有再难为某救世主。
　　
　　理论课，不得不说斯内普讲的相当的好，冈瑟歪着脑袋看着手里的笔记，比课本上多了很多新手容易犯错的细节。哎，教授大人果然是个好老师，就是表情太过僵硬，容易吓到人，比如某个把自己抖得跟筛子一样的候补救世主---纳威-隆巴顿先生。
　　
　　唔，真担心他会把自己抖散了。算了，去拿药材，一个人啊，真快乐。
　　
　　---我是开始熬药的分割线---
　　
　　冈瑟在还没有来上学的时候，虽然乖乖的预习了所有课程。但是冈瑟可以发誓，他并不喜欢魔药。要知道身为一个中国人，或者说现代人，中药的苦涩味道都让人觉得有一些无法下咽，更别说魔药那些一看明显不能吃的东西，弄成的药，吃它还不恶心死。
　　
　　但是，事实证明，魔药确实有它独特的地方。冈瑟站在坩埚前，陶醉的感受着那徐徐的烟雾在自己面前飘游的感觉。
　　
　　果然，诚如教授大人所言，魔药确实是一个不可思议的课程啊。但是，打死自己也别想自己吞掉哪怕一滴的魔药，看着自己手中的豪猪刺，绝不！！！！！！
　　
　　事实证明，教授大人还是偏心的，看着马尔福和扎比尼交上去的魔药得到了加分，而哈利和罗恩手中相同的魔药得到的是扣分。自己怎是很郁闷的被鸡蛋里面挑骨头。
　　
　　教授大人啊，乃不能这样，乃会打击我的积极性的。看着某两个应为扣分沮丧的狮子，被他们的小蛇狠狠缠住安慰。冈瑟郁闷的在心中大吼。
　　
　　呜呜，为毛，为毛我没有人安慰，宽条泪奔……【某：儿啊，面包会有，奶油也会有，那么老公也就不远了，望天。。】
　　
作者有话要说：飘~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
                  第十四章 炸酱面，你在哪里？
　　 炸酱面，你在哪里。。
　　
　　话说，在霍格沃兹的这些日子，基本上还是不错的。
　　
　　虽然麦格教授没有在课堂上将桌子变成小猪，不过至少晚餐的时候可以吃到炸猪排也值得安慰了。
　　
　　虽然教授大人依然毒舌依旧，不过至少不用在课堂上来一个欢快的对答，虽然依然被扣分，望天。
　　
　　只是，谁能告诉我，为什么明明已经忘记了某个大蒜还要让我想起来？---某郁闷的小童鞋。
　　
　　冈瑟看着课程表，无奈的叹息，今天是黑魔法防御学，话说自从老蜜蜂当上了校长，黑魔法防御学根本就形同虚设啊。
　　
　　冈瑟一边撇着嘴一边跟着大家一起朝课堂走去。
　　
　　当大门打开，冈瑟知道自己错。话说，蒜这种东西确实是很好的调味料，其味道虽然有一些辛辣，但是确实是很好的东西。
　　
　　可是，可是为毛为毛，从来没有人告诉我，这该死的老大蒜身上并不是只有蒜味，还有那腐肉的味道啊啊啊啊啊啊。【某：望天，乃现在不就知道了吗？】
　　话说，对于从小和爸爸学些做菜的白悦雅，其实大蒜的味道对于她来说并不难以忍受。可是白悦雅有一个毛病，她没有办法去菜市场买肉。菜市场长期卖肉的地方有一种肉类腐败的味道，会让白悦雅极其恶心。
　　
　　所以现在我们的冈瑟宝贝，就很无奈的闻到了这个味道。大蒜味道被冈瑟宝贝华丽丽的无视掉了。
　　
　　要知道有些东西是会变成量变滴，就像大蒜遇上了腐肉，那么留下的只是让人恶心想吐的下场而已。
　　
　　[月盾，你给我死出来。]在冈瑟苦闷的坚持了五分钟之后，忍无可忍的在脑中大叫。
　　
　　【主人？】
　　
　　[说，你有没有办法封闭我的嗅觉。]
　　
　　【呃，单一的封闭不太可能啊，不过我可以封闭主人的五感。】
　　
　　[封闭了我的五感，我还不晕倒，难道你想让我开学没两天就华丽丽的进入医疗翼。被霍格沃兹最强大的隐藏BOSS灭掉吗？啊？再说，我倒霉的分入格兰芬多，还和那个杀千刀的救世主在一个寝室，就算现在这个世界变得越来越诡异，可是难保老蜜蜂那个老不死的会拿用吐真剂作主要原料的“果汁”来招待我，你想害死我吗？]某个被大蒜腐肉刺激的有点疯掉的冈瑟，在自己的脑海里拽着某个倒霉的乌龟壳，一边狠狠的轮着，一边愤怒的大吼。
　　
　　【主人，主人，停啊，我，我想到了，可以，可以单一封闭嗅觉，可是，可是有后遗症。】某个倒霉的被迁怒的乌龟，一边在心里诅咒老主人，一边对哭泣。【该死的老乌龟，你飞升了，把我丢出来，现在倒好，我成了迁怒的对象，老不死的，你等着，我一定要帮助人回去灭了你啊啊啊啊啊。。。。】
　　
　　[什么后遗症？]
　　
　　【咳咳。封闭之后，会有三天的无感。】
　　
　　[意思是，用了这次之后我会三天什么也闻不到？]不就感冒嘛。
　　
　　【恩。】
　　
　　[用吧，总比让我继续闻这个挑战我极限的味道要好。也不知道曾经华丽丽的V殿为毛要选择这个长相欠佳，品味欠佳的白痴，就算要让他带出来，也可以在路上拽个顺眼点的啊，有必要一定要用这个白痴吗？呜呜呜呜，V殿啊，乃是斯莱特林的继承人，乃是贵族中的王者，乃怎么可以这么不注意形象。]
　　
　　【……主人，已经好了。不过……好像下课了。】
　　
　　---我是在脑中蹂躏月盾的冈瑟---
　　哼哼，没有嗅觉就没有，冈瑟坐在格兰芬多的餐桌上，无视哈利和罗恩像躲避瘟疫一样的躲避自己，也无视某万事通小姐，看疯子一样的眼神。
　　
　　冈瑟坐在座位前，不断地冲着餐桌碎碎念，我要吃炸酱面，我要吃炸酱吗，我要吃炸酱面，我要吃炸酱面，还要蒜，还要蒜，还要蒜，还要蒜……【某：相信我，我真的不实在凑字数，真的】
　　
　　虽然冈瑟念得很投入，虽然冈瑟说的很诚恳，可是我们不能难为我们可怜的家养小精灵不是？为难我们可爱的家养小精灵去做他们不会的东西。。再加上冈瑟那庞大的怨念能力，小精灵们虽然不知道炸酱面为何物，但是大蒜他们是知道的，呵呵呵。
　　
　　所以我们愉快的看到了，四个餐桌上明明很正常的食物，一霎那，变成了飘着大蒜香味的大蒜全宴。。。
　　
　　大蒜面包，烤大蒜，煮大蒜，蒜蓉牛肉，鸡肉，鸭肉，鹿肉。。。蒜味萨拉，生菜，土豆，以及霍格沃兹的名产，大蒜味南瓜汁。。。。
　　
　　所以当天邓布利多校长很无语的看着自己面前大蒜味道的糖果，以及众学院小孩们恶心的呕吐声。
　　
　　至于家养小精灵？他们啊，一半撞墙一半工作，然后在一半撞墙，一半工作，真是好孩子们啊。。。。
　　
　　当然，也不是所有人全部不满，例如冈瑟，例如我们的奇洛教授。
　　
　　冈瑟虽然遗憾没有迟到炸酱面，但是吃到了很多蒜味的菜肴，也算安慰了。
　　
　　奇洛教授则是难得不结巴的抓着旁边脸色黑的已经不能再黑的斯内普教授，愉快的谈论着面前的“美味佳肴”。
　　
　　吃饱了的冈瑟，看到大家郁闷的脸色，很愉快的用餐巾擦了擦嘴角，只不过，为什么霍格沃兹城堡不断地在晃悠呢？难道是错觉？
　　
　　不是错觉呢，要知道霍格沃兹已经一千多岁了啊，它经不起折腾啊。。。。。【某：望天，家养小精灵果然是这个世界上最强大的存在。】
　　
作者有话要说：。。。。泪。。。。。。擦汗。。。望天，我抽了...
                  第十五章 期待已久的万圣节
　　 期待已久的万圣节，实际上是过度……
　　
　　日子在平淡中过去，因为被抽了，所以德拉科和哈利的“决斗”变成了半夜两人一起看星星，某个冲动的红发小孩，则是被某个深色皮肤的蛇卷走去联络感情了，至于我们的万事通小姐，还有潘西宝贝则是和纳威在图书馆进行了多次的“亲密”聚会。
　　
　　值得一提的是，一开始大家其实全是各自为政，知道某一天小龙抱住哈利的时候，潘西突然蹦出来，拿出一个魔法相机，照了一张名为《被推倒的铂金贵族》的照片，从此斯莱特林三人组和格兰芬多五人组在追杀以及反追杀的推动下，形成了一段家喻户晓的美好友情的开始，让我们鼓掌。。【某：相信我，我只是抽了下，真的，真的只是小抽一下，至于潘西的科林化，那只是无奈的抽而已，还有，要相信我，这真的是DH，绝对不是HD，绝对！！！】
　　
　　当然，斯莱特林和格兰芬多之间的友谊，总是让一些多事的人，说出很多废话。但是在八人组看来，这群人真是无聊，而且，给小龙多了这么多魔药的实验材料，何乐而不为呢？所以斯莱特林三人组，和格兰芬多五人组，则是无视所有人，自己该做什么做什么，至于别人是死是活，和他们没有关系。
　　
　　只是冈瑟很想问问，为毛，自己也要算进去？不过似乎没人理他就是。。。
　　
　　而且第一次飞行课，也一样的平静，毕竟没有了哈利和小龙的冲突，那也只是一场有人受伤的一年级生第一次飞行课而已。。【某：值得一提的就是，冈瑟从那节课之后，就发誓一定要学会幻影移行，绝对不要再去碰那个所谓飞天扫帚哪怕一下。其根本原因是，就连胡奇夫人也不能让冈瑟宝贝用的扫帚飞到冈瑟的手中。望天，让乌龟可以飞，真是不太可能啊。。。冈瑟：我是人，我是人，不是乌龟！某：儿，你是我生的。。我说你是乌龟你就是乌龟。冈瑟：……我可以换娘吗？T_T】
　　
　　至于一年级这个魔法石的养成游戏，则是被脑子还算清醒的赫敏一点点分析出来了。要知道霍格沃兹其实没有什么秘密，大家彼此心照不宣。哈利则是选择了明哲保身。犹记得听到哈利那断话时，自己的样子，还真是蠢啊……
　　---我是回忆的分割线---
　　
　　“魔法石？”哈利疑惑的看着朋友们。
　　
　　“对，那个房间中藏得因该是魔法石。”赫敏拍着自己的笔记，认真的说道。
　　
　　“而且有人在打魔法石的注意哦。”
　　
　　“恩，可是这和我有什么关系？”哈利继续疑惑。
　　
　　冈瑟有点发愣的看着哈利。
　　
　　“为什么这么奇怪的看着我？”哈利看着冈瑟。
　　
　　“你不好奇吗？担心吗？”
　　
　　“好奇是好奇，至于担心，那倒是没有，我一个刚刚进入魔法世界的小菜鸟，就算好奇，担心也做不了什么啊。学校里面有那么多厉害的教授，我没事去担心什么？至于好奇，要知道我是个格兰芬多，我不是格兰芬猪，好奇心会杀死猫，我没兴趣自杀，我这条命可是我老娘用自己的命还来得，我可没有闲情逸致去挥霍。”
　　
　　冈瑟看着哈利一副理所当然的样子，说出来JK书中算得上大逆不道的话，还看见了赫敏和罗恩还有纳威赞成的点头的样子。无语问苍天，我真的老了吗？这世界已经和谐到了这个地步吗？【某：不，这只是蛇化得狮子而已。。】
　　---我是会议结束的分割线---
　　
　　虽然总是有这样那样的不同，但是生活啊，依然继续，就在这平淡之中。万圣节来临了。
　　
　　冈瑟无聊的拨弄着床上的衣服，看着床上衣服多的可以盖间房子的哈利，无语的问道。
　　
　　“哈利啊，你说为什么我们要为了鬼节，如此隆重的选择衣服？”
　　
　　某个因为衣服太多，不知道选哪个好的救世主，终于放弃了对他那头鸟窝脑袋的蹂躏，疑惑的看着冈瑟。
　　
　　“鬼节？那是什么？”
　　
　　冈瑟无语，哈利，听别人说话不能只听一部分啊。
　　
　　“万圣节了啦。”
　　
　　“那位什么要叫鬼节？”> 作者有话要说：我对哈利 波特的怨念已经很久了。作为JK的主角无疑他被JK赋予了太多，而他本身有付出了太少太少。我到现在依然认为，他所谓的成功中，有老蜜蜂的功劳百分之六十，老V自己的功劳百分之四十，他自己其实根本没有怎么出力，根本就是在一腔热血的做那些事情。
--
一年级的时候他来到了巫师世界，这个世界的人对他很友好，所以他开始变得自大，虽然这份自大带着深深地自卑和害怕。所以他排斥那个嘴巴狠毒的教授，认为他是个大坏人，所以他道听途说，排斥所有的小蛇。我们总是说他还小，他背负了太多，不要要求太多。可是这个要求不是我们的，如果他本身不愿意卷入这些事情中，那么他根本不会有这些事情，他可以为了父母报仇，但是他不会这么不理智，他确实被自己的名气给冲昏了头脑，不知所谓。那个曾经的最伟大的黑魔法巫师，就连他所谓的最伟大的白巫师都没有那么强大的可以去消灭的人，他一个刚刚进入魔法学校一年，而且不好好学习的学生就凭着自己是所谓救世主就去消灭？真是可笑。他以为他真的是救世主吗？
--
第二年，我无法再宽容他的无知。他难道不知道学校就是用来学习的吗？如果他人真的看了霍格沃兹的一段校史，我！不！相！信！他会不知道萨拉扎 斯莱特林是个蛇老腔！别和我说他还小！他十二岁了，他已经用他的双手杀掉了一个活生生的人！即使那个人被别人控制，他确实已经杀人了！而且，过了新鲜感之后，他应该明白应该去学点什么了！可是他依然像一个白痴一样到处乱撞，暴躁，不知所谓，无知！
--
至于后来我不想说，从头看下来，他就像一个白痴外加神经病，挥霍着他的运气，一次次的逃离死亡。虽然很过分，但是哈利 波特这个孩子，让我头疼却是真话。我都不知道我要说什么，我怜惜他的境遇，可是他做的事情，让我生气。
--
所以我这里的哈利 波特不会是那个样子，他会莽撞，但不是无知。他会犯傻，但不会缺心眼。我希望他保留格兰芬多的勇气，因为那是他活下去的力量，我也希望他保留斯莱特林的谋略，因为那是他生活下去的方法。我不会，也不想写原来的哈利 波特，因为那会让我自己撞墙！
我就是让他变形！因为哈利波特是JK的，而我的赫奇帕奇，是我的！虽然我借用了JK的书来完成我的愿望，但是我没有借用他的哈利 波特。。。。。。望天。。总之，变形就是我的期望！！！。。。飘 
                  第十六章 万圣节
　　 万圣节
　　
　　冈瑟拖着穿着小丑衣服的哈利以及浑身绑着绷带的罗恩，快步进入餐厅。【某：小丑。。木乃伊。。。西索殿，我们一起抽抽吧。。。。】
　　
　　冈瑟看到被变成一个个棺材的餐桌，爽快的抛弃了好友们，快步冲了上去，抓了一杯豆汁【某：望天，多好喝的东西，至于这玩意为什么出现在霍格沃兹，呵呵呵呵，那啥，家养小精灵很强大。。某过阵子写个番外。。爬】满足的喝了一大口。至于被他无情无义抛弃的小丑和木乃伊，则是被一只暗夜精灵，一只吸血鬼给抓走了。。。让我们为他们默哀。。。
　　
　　冈瑟打量着餐厅，发现大厅里的场面相当壮观呢。
　　
　　墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。像开学初的那次大食会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴【某：为毛圣诞节一定要有这些东西？虽然蝙蝠很可爱。】
　　
　　在看到大厅里面，一个个奇形怪状的人，冈瑟的嘴角有点抽搐，这群人很闲的吗？在扫了一眼教授餐桌，冈瑟辶恕
　　
　　邓布利多一如既往的延续了他那让人很是无语的穿衣品味，他，他，他居然把自己弄成了一个颜色多的数不清，上面缀满无数星星月亮的彩蛋。【某：蛋蛋形状的老蜜蜂。灭哈哈哈】
　　
　　麦格则是把自己直接变成了一只猫，并且还染成了黑色。【某：请无视阿尼马格斯可能的规则，望天。】
　　
　　斯内普则是很无语的像所有的同人中一样，把自己变成了一个吸血鬼，只是我们要相信，既然他是斯莱特林的地窖蛇王，那么他自然也是吸血鬼的鬼王……
　　
　　冈瑟决定今天还是不要再看这些人了，不然绝对吃不进哪怕一点食物，这样不好，家养小精灵会让霍格沃兹再次地震的，恩，为了这个伟大的千年古堡，我要好好吃东西，就这样！【某：你丫的直接说你贪吃不就好了？？？？？冈瑟：我乐意，你管的着吗？有本事你找别人演。某咬牙：我忍！！！！！！】
　　
　　就在冈瑟正准备把一个白胖白胖的木乃伊形状，还不断乱动尖叫的肉包子塞进嘴里的时候【某：小精灵们真是强大，儿子你好残忍，望天。】就看到奇洛那个被黑魔王俯身的白痴，跌跌撞撞地直闯进大厅，他那脏兮兮的头巾凄惨的裹住了他的脸，就像一个印度女人一样，扑到了邓布利多的面前，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“巨怪。。。我以为。。。。”
　　
　　还没说完，就再也支持不住，倒在了地板上。
　　
　　大厅立马骚动了起来，冈瑟无奈的在心中撇撇嘴，演的真烂。
　　
　　邓布利多举起他的魔杖，向上发了个礼炮，然后给自己施了个声音洪亮，大声的宣布，让级长带领各学院的学生，马上回到宿舍。
　　
　　冈瑟面容抽搐的看着邓布利多，努力地让自己不要笑出来，要知道一颗巨大的彩蛋长出了手脚还有头不说，居然还满脸的严肃，真的很有喜感啊。【某：儿啊，你不觉得很像乌龟吗？冈瑟：……某：儿子？咳咳，由于我儿子非自愿石化风化了，本文没有了主角，就此完结，谢谢大家的观赏……那是不可能的。。。】
　　
　　帕西轻轻挥舞魔杖，大声的喊道：“格兰芬多的跟我来，排好队，要跟紧我。”恩，从侧面来说，帕西真是一个不错的级长啊。
　　
　　冈瑟正打算老老实实的跟着他们走，就感觉自己的手臂被人拽住，回头，就看到碧眼的救世主，可怜兮兮的看着自己：“冈瑟，赫敏不见了。”
　　
　　……不是已经蝴蝶没了吗？为毛啊，为毛，我记得罗恩没有说那些废话啊。
　　
　　“为什么。”呆呆的看着救世主，冈瑟发愣的问道。
　　
　　某救世主一边拽着冈瑟跑，一边解释道“刚刚赫敏好想吃错了东西，闹肚子，跑去了厕所，一直没有回来。”
　　
　　冈瑟无语的看着天花板，这算P理由啊。。娘，你脑抽是不是？是不是？【某：望天，这样很有喜感啊。】
　　
　　算了，冈瑟看着身后跟过来的纳威，罗恩，小龙，布雷斯，以及潘西，反正大家要死一起死，要活一起活，不是吗？
　　
　　可是……我可不可以不要啊？我真的不想去的啊啊啊啊。
　　
　　
作者有话要说：呜呜呜，为什么还没有进入我期待的巨怪，呜呜。。我真会拖。。。。。。 
                  第十七章 逵猩竦木薰
　　 逵猩竦木薰帧
　　
　　冈瑟看着离自己越来越远的学生以及级长们，只能痛苦的内牛满面的，跟着某个人小可是力气很大的救世主，一起没命的到处乱窜。
　　
　　就像没头的苍蝇一样----某个郁闷的小童鞋。
　　
　　就在越来越接近女厕所的的时候，冈瑟闻到了一种怪怪的味道。不是冈瑟自己想想的那些好像一吨臭了带鱼配上臭豆腐在进行发酵的味道。【某：儿啊，如果真有那种味道，你们只会直接晕倒。。】而是一种怪怪的味道，就，就好像很多很多的臭豆腐被很多很多的香水覆盖的味道。不是臭，也不是香。
　　
　　冈瑟挑眉，疑惑的问旁边和自己一样用手捂着鼻子的小贵族：“德拉科，这是什么味道？”
　　
　　“不知道，怪怪的，从来没有闻过这种味道。难道是新出的香水？”小龙啊，其实你也抽了是吧？
　　
　　“香水？什么人这么有才用这么有才的香水？”布雷斯，你也很有才。。
　　
　　哈利无奈的翻了个白眼，为什么这三个人凑在一起，总是说这么没有意义的话？“你们别废话了，咱们赶快走吧。也许是邓布利多教授的新口味糖果，要知道邓布利多教授的品味向来---奇特。现在最重要的是赫敏，咱们要找到赫敏！！！！！！”
　　
　　冈瑟看着哈利，其实，哈利你才是最强大的吧？
　　
　　“唔，哈利，我想邓布利多教授应该不会有这样的爱好吧？毕竟他的爱好还算正常。这个，没准是奇洛新的驱鬼味道？而且刚刚跑过来的时候，有衣服不小心遗落在附近？”虽然罗恩已经被染黑了，但是某种状态下，他还是比较听话的孩子，不是？
　　
　　潘西玩着自己的头发：“可是奇洛为什么要从女厕所的方向朝餐厅跑？要知道，那边可是一个死角，难道他习惯用女厕所？”好吧，潘西，看来你才是最强大的，可以预期未来乃能够成为霍格沃兹的隐藏BOSS之一。----某个已经逯鞯男⊥鞋。
　　
　　一直没说话的纳威，看到大家被潘西的话雷主，内牛满面的道：“我们还是快走吧……”
　　
　　----我是抽疯过后的分割线----
　　
　　那，那是什么？冈瑟发愣的看着女厕所前面的东西。僵硬的脖子就像没有锈掉的铁一样，一点一点一点的回头看着发愣的其他人。
　　
　　手指颤颤巍巍的指着厕所面前的某个不明生物：“这，这，这是什么东西？”
　　
　　“大概是巨怪。。。”小龙嘴角抽搐的回答。【某：掀桌，这里是DH是DH，为毛儿子你总是要问小龙？为毛啊。冈瑟无精打采的垂着头，斜眼：不问他我要问谁？扎比尼？还是潘西？现在唯一可靠的赫敏已经变成了孤塔上的公主，需要营救，我不问魔药教授的教子，我要问谁？教授大人嘴上总是离巨怪，作为他的教子一定很小的时候就知道巨怪是什么样子的，而且对他的身体结构一定很了解，你说我不问他，我问谁？？？？？某：……】
　　
　　巨怪，按理说应该是脑袋缺氧，身上的皮肤惨绿惨绿的。可是面前那个东西真的是巨怪吗？
　　
　　就见冈瑟他们面前的巨怪，脑袋上有一个小辫，小辫的最上面有一个粉红色的巨大蝴蝶结，梅林啊，要给它做个蝴蝶结究竟要用多少布。
　　
　　惨绿色的脸上，有一层厚厚的白色“粉底”，姑且算是粉底吧，小小的眼睛周围用亮金色的东西画了眼线，鬼知道是什么东西。还在小小的眼皮上打了绿色的眼影。两腮画着犹如猴屁股一样的腮红。巨大而肥硕的嘴唇上涂了一层亮粉色的唇膏。
　　
　　庞大而壮硕的身躯，穿了一身紧紧粉红色佯装，手里面还攥着一个粉红色的“小”包。
　　
　　冈瑟看着眼前的“巨怪”，泪流满面，现在应该是一年级吧？对不对？是不是一年级？为什么，为什么明明五年级才出现的蛤蟆，一年级也要出现一只？为什么啊啊啊啊啊啊啊啊？
　　
　　冈瑟两眼含泪的看着伙伴们：“这东西真的真的是巨怪吗？真的不是某种蛤蟆的变异体？”
　　
　　满脑袋的黑线的布雷斯，嘴角抽搐的道：“这个真的是巨怪，大概。。这只品味比较独特。”
　　
　　“哈利，罗恩。”冈瑟颤颤巍巍的冲着两个好友道。“你们真是伟大，居然满脑子全是这种东西。我以后再也不会说你们的作业了，对于满脑袋这种东西的你们，我是不能太过苛求的。我会对赫敏说以后不用你们参学习小组了。”
　　
　　虽然不用参加学习小组让哈利和罗恩很是开心。但是看着偷笑的斯莱特林三人组。
　　
　　我们宁可参加学习小组也不要被人说满脑子巨怪了。斯内普教授，请您以后不要大意的换成鼻涕虫吧，我们不会介意的，泪奔……
　　
　　纳威在心中哭泣，究竟谁还记得我们是来干什么的啊？
作者有话要说：那啥，望天。。。。偶的巨怪很可爱吧？嘿嘿
PS：某友人死活不肯帮吾做封面，居然因此自称不会做图，吾强烈BS，最后在封面那个强力的诱惑下，吾只好赶鸭子上架自己上，可素。。吾以前只做头签，壁纸，象素，再加上吾长期不做图。。然后吾华丽丽的发现，图片做大了，由于本人懒惰的个性。。。所以。。远目。。懒得缩小- -直接在图片显示上缩小鸟。。灭哈哈哈，不成样子了，吾内牛满面啊。。。。 
                  第十八章 “精彩”的“战斗”
　　 “精彩”的“战斗”
　　
　　就在冈瑟他们继续逵猩竦摹疤致邸钡氖焙颍那只另类的巨怪已经走到了他们身旁，歪着他巨大的脑袋。
　　
　　“你们在说什么？”声音尖细而刺耳。震得冈瑟他们的耳朵很疼，很疼。
　　
　　某个完全不能刺激小孩，因为这个声音，也因为最近得无法无天，爆炸了。
　　
　　“谁那么没有公德心？难道不知道声音也可以杀人的吗？明明声音难听的要死，还要用那么可怕的语气来说。要知道，声音难听不是你的错，跑出来吓人就是你的错了。难道你不知道我们还是孩子的吗？我们是祖国未来的花朵，是巫师世界未来的顶梁柱。我们是希望，是清晨的朝露，我们代表着勃勃的生机，如果因为这种让人恶心的声音被抹杀，你对得起祖国，对得起人民吗？你这是谋杀，是红果果，赤 裸 裸的谋杀！”【某：呕，就你，还花朵，希望，顶梁柱，朝露？一个老不死的而已。今年都三十多了，还有脸这么说，儿子你脸皮真厚。冈瑟：谢谢夸奖。某：……】
　　
　　就在冈瑟说得起劲的时候，就感觉自己的衣服被人拽了下，然后很不爽的回头，发现哈利满脸恐怖的看着前面，不高兴的说。
　　
　　“哈利，你干什么？没看到我说的正起劲的吗？难道你下个月的甜点也不想要了吗？”话还没说完，就看到哈利后面的德拉科，布雷斯，潘西，罗恩，纳威，脸色惨白的指着冈瑟的背后。
　　
　　冈瑟回头，僵了下，然后：“哦，这位美丽的小姐，您是从哪里来的？”
　　
　　“美丽？”某个举起“小小”手提袋的巨怪，两只小眼睛努力眨了眨。
　　
　　冈瑟看着那个可以用来当棺材的手提袋被巨大的“熊掌”攥在里面，悄悄地抹了把汗，然后道：“梅林啊，小姐，你是如此的美丽动人(对，美丽冻人)，闭月羞花(太丑了，看着都恶心能不闭，能不羞吗？)，沉鱼落雁(废话，看到你，别说沉鱼落雁了，人都会死。)，美艳绝伦(恩，绝对世间仅有)，艳绝千秋(您这样的容貌，如果不流芳百世，还有谁可以？)，倾城倾城(看到你谁还想战斗？)。目若秋水(……对不起，我没看到你的眼睛)，肤若凝脂(花岗岩在你面前算个P)，气似幽兰(混合着臭豆腐和玫瑰的香气)，朱唇素手(确实，猪唇簌手)，回眸生花(回眸死花，唯独留下了美丽的仙人掌依然屹立不倒，您为这个世界的另类美做出了贡献，如此的美丽而强大。。。)。。。。”
　　
　　冈瑟每说一个词哈利他们的嘴角就抽出现，脑袋上的黑线成倍的增加着。【某：他们能不能听懂就不在我考虑范围内了】
　　
　　至于那个美丽的“巨怪”，则是“含羞带怯”的看着冈瑟，努力地睁大她小小的眼睛，捂着嘴，开心的道：“虽然我不知道你说什么，但是那些词语好美哦。”
　　
　　靠靠靠，你个文盲白痴，白让我飞那么大工夫了！【某：儿啊，别太苛求了，乖。】
　　
　　“哦，美丽的小姐，我刚刚所说的那些话，不足以形容你的百分之一的美貌。”如果你还有所谓的美貌的话。“我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又又如黄河泛滥一发不可收拾，您的美，不足以用言语来形容。您的声音就像天籁，清洗着我污浊的心灵，您是这个世界上最完美的生物。”是啊，完美的可以丢进行下水道。。。
　　
　　“呵呵呵，你真会说话。对了，说了这么半天也不知道你是谁。亲爱的先生，能告诉我您是谁吗？”
　　
　　我真不想告诉你是谁，我比较送你个阿瓦达索命，心理吐槽，可是表面上冈瑟依然微笑的看着面前的“小姐”：“小姐，您好，我是冈瑟 克顿，霍格沃兹一年生。初次见面，您好。”
　　
　　“你，哦，不，你说这里是什么地方？”巨怪小姐惊恐的尖叫着。
　　
　　“小姐，您没事吧？这里是霍格沃兹魔法与巫术学院。”
　　
　　巨怪小姐的脸色更加难看了，那层厚厚的“粉底”也不能掩盖它青紫的脸色：“我会被杀掉的，亲爱的小先生，我要怎么办？”
　　
　　“为什么？为什么您会被杀掉？”冈瑟在内心狂笑，小子你等着吧，让我说出那么多恶心的话，灭哈哈哈哈。
　　
　　“呜呜呜呜。”巨大的哭泣声音在小小的走廊里面回荡：“我们和霍格沃兹签过契约，是不能进入这里的，我不知道自己为什么会出现在这里，亲爱的小先生，可以请你帮助我吗？”
　　
　　“哦，美丽的小姐。”丫的，帮你才怪。“这，这，这，我也没有办法啊。我只是一个小小的麻瓜学生，梅林啊，你不会这么残忍的对待一位美丽可爱的小姐的。”是的，梅林不会，斯内普教授会！！！！巨怪身上应该有不少好东西的，灭哈哈哈哈。【某：儿啊，你的声音好难听。】
　　
　　就在冈瑟刚刚赞美某只巨怪的时候，哈利他们为了自己的肠胃，快速的跑到了女厕所里面，将被巨怪宓搅说暮彰糇チ顺隼矗此时正在看冈瑟的“表演”。
　　
　　“德拉科，冈瑟真厉害。居然这么久也没有吐。”哈利崇拜的对德拉科道。
　　
　　德拉科嘴角抽搐的说：“某种程度上来说，冈瑟确实很强大。”
　　
　　“对，很强大。”
　　
　　“很强大。。。。”
　　
　　“不，是非常的强大。”
　　
　　“恩，非常强大。。。。”
　　
　　---我是巨怪来袭结束的分割线---
　　
　　其实今天一切老蜜蜂都知道，不过巨怪虽然是危险了点，但是老蜜蜂有把奇洛的巨怪做了在加工，什么削弱啊，迟钝啊。哈利应该没问题。
　　
　　可是当赶来的老蜜蜂，看到女厕所门口的巨怪的时候，他也辶恕
　　
　　他怎么从来不知道汤姆的品味这么奇怪？老蜜蜂疑惑的看着厕所前的变异巨怪。【某：乃没资格说别人！】
　　
　　当那只巨怪，抽泣着扭扭捏捏的站在老蜜蜂面前的时候，老蜜蜂刚要说话，就被那只巨怪抓到了手心里，磨蹭着她满是面粉的脸，老蜜蜂悟了。终于知道奇洛当时为什么会那么奇怪了。原来……汤姆，难为你了。
　　
　　至于麦格和斯内普，只是一个望天，一个看地，就是不看再巨怪手中挣扎的老蜜蜂。
　　
　　【这么品味对称的朋友，阿不思，这是可遇不可求的。我们不会拆散你们的，放心吧！】
　　
　　老蜜蜂：谁来救救我。
　　
　　咳咳，这世界真美好不是吗？
　　
　　小剧场：
　　
　　哈利：冈瑟，你怎么会那么多好听的词语？
　　
　　冈瑟：这个，首先也感谢我的爷爷奶奶，没有他们也就没有我的成就，没有我的今天。我还要感谢我的爸爸妈妈，如果不是他们无私的爱，我也不会走到今天。我还要……
　　
　　哈利：(⊙o⊙?)
　　
　　德拉科- -：好了，我们知道。
　　
　　赫敏：话说教授为什么没有给我们扣分？
　　
　　潘西：这还不清楚？没看到老蜜蜂那个样子吗？教授他们哪里还有心情管我们。
　　
　　布雷斯：没错。
　　
　　纳威&罗恩，看着笑的群魔乱舞的伙伴：谁来救救我们啊……
　　
作者有话要说：我圆满了，我期待已久的巨怪，飘。。。。
--
相信我，巨怪真的不会说“人”话 
                  第十九章 遗忘了的有求必应屋
　　 遗忘了的有求必应屋
　　
　　冈瑟抱着洛丽丝夫人，无聊的在城堡里面乱走。
　　
　　自从上次万圣节，见了那么人品的巨怪之后，霍格沃兹就变得平静无比。
　　
　　麦格的变形一如既往的严肃，只是只到现在冈瑟也不明白为什么麦格会喜欢那些有着无聊的精细图案的东西。
　　
　　斯内普一如既往的毒舌，不过自从上次见了那么人品的巨怪之后，斯内普好像更加喜欢用巨怪来形容人了。哈利因此三天没有吃下饭，罗恩则是一天到晚挂着怨妇的表情对人【不过布雷斯很高兴。】至于纳威，算是最镇定的那个。
　　
　　哦，对了据布雷斯说，德拉科在前两天也中招了，足足僵硬了一天。
　　
　　奇洛的黑魔法防御术，就不说什么了，只是最近吃大蒜的东西越来越多，有点反胃就是了。
　　
　　冈瑟想起最近的事情，总是觉得缺点什么。厄里斯魔镜应该是万圣节的时候才被老蜜蜂弄出来。海格的龙不记得是什么时候了，因该是下个学期吧？
　　
　　啊，是有求必应。冈瑟腾出一只手，轻轻的拍了拍自己的脑袋，怎么把这么RP的屋子都忘记了。
　　
　　冈瑟抱着洛丽丝夫人，往上走。记得好像是在楼上，三楼还是八楼？恩，这是个问题。
　　
　　就在冈瑟差点把霍格沃兹所有的楼层全部跑遍了的时候，终于终于找到了那个该死上千次的有求必应屋。然后很华丽的黑线了。
　　
　　就算不记得是几楼，但是冈瑟还是记得那个很让人印象深刻的挂毯。
　　
　　在傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯对面，可是谁能告诉我，为什么那块该死的毯子变成了一只穿比基尼再跳伦巴的家养小精灵？？？？？？？？【某：很有爱吧？冈瑟：娘！你能别老抽吗？某：老抽？那是酱油啊。冈瑟：……】
　　
　　冈瑟满脸黑线的看着，那只长的奇丑无比的，家养小精灵满脸陶醉的跳舞的样子，把怀中的洛丽丝夫人轻轻放下。然后轻拍它的脑袋，看着它走远。然后很无语的从兜里面，把海胆抓出来。
　　
　　毅然的闭上了眼睛，废话，不闭上眼睛一定被那个不但很丑还要丢眉眼的家养小精灵恶心死！来回走了起来，然后脑袋了努力地想要一个休息的地方，要一个休息的地方。【某：儿啊，你真懒。】
　　
　　然后在墙上出现了一个奇怪的门，门上有一个肚子，在不断的扭动着跳肚皮舞。然后很敬业的辶恕
　　
　　梅林，我下次再也不信你了，我要去买黄历……
　　
　　---我是逵猩竦姆指钕---
　　
　　“冈瑟，你说的就是这里？”哈利满头黑线的看着那只不断扭动自己的家养小精灵，无语的问着明显还在抽的冈瑟。
　　
　　冈瑟只是点点头，然后很无力的趴在赫敏的身上，痛苦的呻吟着。
　　
　　德拉科紧皱眉头，按照冈瑟的要求，在那条挂毯上来回走。可是不幸的事情再次发生了。
　　
　　冈瑟茫然的看着那个跳着肚皮舞的门。终于无语了。
　　
　　华丽丽的德拉科想出来的东西，居然也变成了在跳肚皮舞的门。
　　
　　哈利啊，难道我们以后的DA就要在这里吗？你确定我们不会先笑死？【某：儿子啊，你觉得哈利还成立DA的可能性有多少？再说这个门明明很有趣的。冈瑟：娘！你个疯子。某：谢谢夸奖，嘿嘿嘿。】
　　
　　德拉科黑线的败退了，给布雷斯使了个眼色。某个偷笑的深皮肤小蛇，捂着嘴从挂毯上走过。。。然后。。。。布雷斯败退！
　　
　　赫敏……
　　
　　潘西……
　　
　　纳威……罗恩……哈利……
　　
　　冈瑟痛苦的看着嘴角不断抽搐的伙伴们，认命垂下了头。
　　
　　伸手打开了有求必应的大门，虽然那个该死的肚子因为触摸，发出了巨大的尖叫声。但是冈瑟很明显已经被刺激疯了。狠狠地踹开大门，走了进去。
　　
　　然后映入冈瑟眼帘的，就是再次的抽风。
　　
　　“伙伴们，大家加油，我们不能被打到。。”冈瑟站在不断扭动着，试图扒掉冈瑟衣服的没胳膊雕像，深沉的鼓励着自己，以及伙伴们。【某：至于某个雕像，至于巫师世界是不是看希腊神话，那啥，这不在我的考虑范围内。呵呵呵呵】
　　
　　SG小组们，扫过那人品的装修。点头，我们会努力寻找下一个密室的。【某：距离密室还有很遥远，乃们怎么不知道他们会不会更RP？冈瑟：你不抽，就RP了。。。】然后彪着泪从有求必应里面跑了出去。
　　
　　梅林，我们究竟做错了什么？？？
　　
　　---数个月后---
　　
　　当冈瑟再次经过有求必应的时候，他发现那个家养小精灵不见了，终于进入了有求必应之后，冈瑟无奈的感叹。
　　
　　“我恨有生命的物体！！！！尤其是性格及其恶略的魔法物品！！！！！”
　　
　　然后华丽丽的被有求必应屋，踹了出去
　　
　　小剧场
　　
　　家养小精灵01：37八楼的那个傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯，清理好了吗？
　　
　　家养小精灵37：快好了，那上面真脏。
　　
　　家养小精灵01：恩恩，不过还是加快把，没有我的萨琳娜，我根本没有办法睡觉。
　　
　　家养小精灵37：那啥，可不可以把萨琳娜的挂毯借给我两天。求你01。
　　
　　家养小精灵01：好吧，你快点清洗，等我拿回来借你三天，只有三天哦。
　　
　　家养小精灵37：01谢谢你了，我会加油的。
　　
　　有求必应屋：我是无辜的，谁让我要面对那样的挂毯，哭泣。。。
　　
作者有话要说：我继续乱，我继续抽，哦呵呵呵呵，我快乐的飘走 
                  第二十章 圣诞节【上】
　　 圣诞节 【上】
　　
　　时间，总是在人们不经意中流逝。而人们，总是会被这样那样的东西所迷惑，从而忘记珍惜身边的东西。何其可悲啊。不过，冈瑟则是快乐的任那时间溜走。毕竟来霍格沃兹这么久真是无聊啊。
　　
　　转眼间，就到了圣诞节。冈瑟再考虑要不要回去的时候。就被家里一封信给踹了回来。
　　
　　爷爷奶奶，爸爸妈妈要去串门，就这样，冈瑟只能无奈的留在了学校。
　　
　　看着哈利和德拉科依依不舍，看着赫敏和潘西还有纳威有说有笑的去了车站。布雷斯一本正经的教育罗恩，让他远离这个，远离那个。其实冈瑟很想说，除了你个眼睛抽筋的谁还看得上他啊？
　　
　　不过冈瑟不敢，没办法，布雷斯有时候也很可怕的。不过。看到他们有说有笑，双双对对的，冈瑟不满了，为毛啊，为毛就我一个人孤家寡人？？？我们明明有八个人，为甚就我一个人形单影只？【某：儿啊，你不满？冈瑟：废话，就我是一个人。你还把我留在学校。某：无辜，我很想看看我儿子想要什么啊，圣诞节后厄里斯魔镜就不在那里了啊。冈瑟：你就找借口吧，而且为什么就我是一个人？某：第一，儿子你十一岁，太恋爱太早，至于魔法世界那些RP的家伙，咱们可以无视，第二，你年龄太大，我不能让你去摧残这些可怜的孩子。冈瑟：……】
　　
　　“冈瑟，我们会记得给你礼物的。”那群双双对对的家伙，很假的冲着冈瑟快乐的叫道。
　　
　　至于冈瑟，则是狠狠地拽着哈利和罗恩一边跑一边嚷嚷：“我们要去3P，送点道具吧！”
　　
　　“你给我放手！”某愤怒双重奏。
　　
　　“呵呵，那冈瑟加油。”某蛇狮八卦女。
　　
　　“……快开车了，咱们快点上车吧。”纳威内牛满面，你们就不能消停会儿？
　　
　　---我是郁闷的冈瑟---
　　
　　冈瑟看着罗恩和哈利那无聊的巫师棋比赛，撇嘴。
　　
　　第一年麦格准备了巫师棋，你们圣诞节就开始玩。
　　
　　第一年准备了飞天扫帚，哈利第一年就入队。真无聊。
　　
　　话说，哈利第一年没有参加魁地奇，也没有去看魁地奇，所以奇洛才没有下手？
　　
　　冈瑟歪着脑袋，如果奇洛在其他的地方袭击，会怎样？整座城堡全是邓布利多那只老蜜蜂的眼线，能有什么办法？打晕哈利？
　　
　　还是奇洛会在某个夜深人静的夜里，侵入格兰芬多的宿舍，悄悄抓住哈利，然后把他带到没人地方，不顾哈利的放抗，然后扒掉哈利的衣服，路出那白玉一样的身体，青涩的介于孩童与少年的躯体上。
　　
　　美丽的红花，点缀着稍显单薄的胸膛。白玉一样的肌肤无法掩盖那起伏的青色血管。
　　
　　殷红的小嘴努力的一张一合，就是无法开口，碧绿的大眼，满含泪水的看着奇洛透着大蒜气味的手，抚遍全身，最后将手指伸入少年未经开口的密地……【某：儿，我郑重警告你，我这是BL没错，我这是HP的BL没错！可是你老娘我是DH命！而且你老娘我不恋童，不恋正太，只蒙大叔，你再有这种想法，我灭了你！冈瑟：切，还不是你自己想的。某：泪，我真的不看LV/HP，相信我。。。。】
　　
　　冈瑟甩甩头，无奈的撇了撇嘴，真是的，好久没有看BL也不能出现幻想啊。不过哈利最起码还要有两三年才能做。郁闷啊……
　　
　　至于哈利和罗恩？你们没看到因为冈瑟刚才脸上的表情太过YD，两个人已经害怕的抱在了一起哆嗦了吗？
　　
　　算了，算了，睡觉去了。
　　
　　“哈利，罗恩，我先睡觉去了，晚上再叫我。。。晚安，还有，地上太凉，你们要是想要在这里滚床单。去那里的沙发吧。”
　　
　　哈利，罗恩看了看对方，然后飞速的后退。摇头。
　　
　　“没有，我们没有。。晚上我们会叫你的。。你去睡觉吧。”
　　
　　“恩”
　　
　　【梅林啊，地球太危险了，请带我们回火星吧。呜呜呜呜】by----哈利&罗恩
　　
作者有话要说：我继续乱，我继续乱，我真的是DH命。。。。哭泣 
                  第二十一章 圣诞节 【下】
　　 圣诞节 【下】
　　
　　圣诞夜是“安宁”的，不过第二天一早就被拖起来，就不是那么美妙的了，算了，一年一次，再说，也是自己要求的，冈瑟无奈的撅嘴，自作孽，不可活啊。
　　
　　看了看床边高高的礼物，冈瑟郁闷的心情好了不少。
　　
　　哈利兴奋地拽着冈瑟，让冈瑟看他手中的东西。
　　
　　“冈瑟，我昨天晚上看到这个时候，简直惊呆了。这种东西棒透了。”
　　
　　罗恩羡慕的看着哈利手里的东西。
　　
　　至于冈瑟，很是吝啬的无视掉了哈利。靠！我当然知道这东西好了，死亡圣器出品，能不好吗？我也想要，可是那是你家老子家族的东西。BS。
　　
　　冈瑟看着罗恩身上的毛衣：“罗恩，你的毛衣好好哦，我也想要。”
　　
　　“呵呵，冈瑟你应该也有，去找找看。妈妈一定也给你打了一件。”罗恩笑呵呵的h。
　　
　　哈利撅着嘴，拽着冈瑟：“冈瑟，为什你们不看我的这个？”
　　
　　“切，不就是隐形衣吗？书里面有介绍，我还是觉得罗恩的毛衣很不错。唔，你的也不错。”
　　
　　“我哪里知道书里面有写，只是觉得很棒嘛。”哈利郁闷的拽着手里面的隐形衣，不转瞬哈利兴奋地摸着身上的毛衣：“我也觉得很棒，冈瑟你也快去拆礼物，然后穿上。”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，转身去拆礼物，并且在心里面发誓，如果茉莉妈妈，没有给自己也打一件的话，一定要在明年去陋居，哭个昏天地暗！！！！！【某：儿子啊，做人不能这么不要脸的。】
　　
　　唔，赫敏的是很书【如何更好的处理感情问题】赫敏你到底从哪里看出我不会处理感情问题的？再说我现在哪里有感情啊？
　　
　　潘西的卡子，虽然很漂亮，可是潘西，老子现在时男的，男的，你要我一个男的带着粉红色的蝴蝶结卡子出门吗？而且他还会动！！！！
　　
　　纳威的曼德拉草，冈瑟黑线的看着花盆里面不断扭动的曼德拉，今年是魔法石，不需要这个类人植物！！！！纳威，你在期望我被石化吗？？？？？
　　
　　德拉卡，我只是开个玩笑，你不用这么认真吧？冈瑟黑线的看着自己面前寒光闪闪的剑，无语了。
　　
　　布雷斯，我真的只是开玩笑啊，还有难道你们斯莱特林威胁别人全用剑的吗？小心我掀桌！！！！！！
　　
　　罗恩，哈利，你们很没有诚意耶。冈瑟郁闷的看着面前的两个蛋糕，掀桌，这明明是家养小精灵特制。看着上面不断向自己抛媚眼的比基尼小精灵，冈瑟----悟了。
　　
　　不过，罗恩，我原谅你，冈瑟看着茉莉妈妈给自己打的淡紫色毛衣，笑了。
　　
　　至于哈利，别以为你有某铂金小贵族撑腰我就灭不了你！你等着！【某：兔子，你等着瞧，望天。】
　　
　　至于如何整治，这就不在冈瑟考虑范围内了。
　　
　　---我是饿了的分界线---
　　
　　冈瑟微笑着拽着哈利和罗恩，来到了餐厅。看着餐厅里面浓厚的圣诞节气氛，更加开心了，只是，为毛梅林要庆祝圣诞节？【某：这里的时间差，请忽视，第一，我不过圣诞节，第二，我看的不仔细，第三，我时间观念有点差，经常搞不明白今天是哪天。。所以，请忽视。】
　　
　　开心的吃着特别的大餐。
　　
　　“冈瑟。”
　　
　　“恩？”冈瑟回头，看着哈利满脸神秘的样子，真想抽他。。。【某：儿，你真暴力。】
　　
　　“我昨天看到了一个奇特的镜子，我在里面看到了我的爸爸妈妈。”说完，快乐的眯起了眼睛。
　　
　　冈瑟擦擦嘴：“哈利 波特，别告诉我你不知道那什么，那样你太对不起我们的教导了。”靠，如果这小子说自己不知道，我一定要抽他，为了这个该死的镜子，自己拽着赫敏，德拉科一起给他普及教育，如果真的不知道，真的要抽他！一定！
　　
　　哈利哀怨的看着冈瑟，不情愿的开口：“大概是显示人心的镜子，因该是THE MIRROR OF ERISED。我在镜子的顶部，看到了Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi，换过来，也就是I show not your face but your heart desire（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）”
　　
　　“不过，冈瑟，就算知道了又怎样。我昨天发现，我毕竟是渴望父母的。希望可以看到他们。即使他们已经死去。”哈利哀伤的说道。
　　
　　冈瑟瞥了眼哈利，拿起旁边的杯子，轻轻的抿了一口：“哈利，要知道，伤口如果还有脓的话，他们永远也不会好。你的父母死了，是一个既定的事实，你可以怀念他们，你可以爱他们，可以想象他们，但是不能渴望他们。我了解你想要看他们的心情。但是，请你记住，他们已经死去，而你还活着。因为他们的爱，所以你活着。虽然很痛苦，但是你必须走下去，因为你的生命是他们用自己的生命换来的。如果他们知道你沉溺在自己的幻想中，他们一定会很伤心。因为，你没有珍惜他们给你的生命。而我们也会很伤心，你没有珍惜我们的友情。”
　　
　　哈利垂着头，沉默着。
　　
　　冈瑟看着沉默的哈利，以及罗恩哀求的眼神，无奈的叹了口气：“最后一次，去向你们的父母道别吧！你，没有任性的资格，你，必须长大！”
　　
　　哈利抬起头，看着冈瑟漂亮的紫色眼眸。点点头。
　　
　　“我会长大。”
　　
　　“呐，就这样，我和你一去。”
　　
　　……可不可以不要？哈利心理内牛满面的哭喊。
　　
　　冈瑟看着哈利沮丧的样子，撇了撇嘴，我浪费了这么多口水，当然要有所回报。
　　
　　哼哼，早就想看看厄里斯魔镜了。
　　
作者有话要说：蹲墙角，其实，其实，我陷入黑暗情节了，后面可能……后面，我保证，大的基调绝对是快乐和开心的，但是，由于我的性格问题，多多少少会有一点别的东西，希望大家别介意。。。
希望大家不要被影响到。。。叹气，以前写一些生日文章什么的。。朋友总说我很容易陷入黑暗情节。。。甚至我写过的所有文，就没有一个是不死人的，我甚至再给某友人写生日文的时候。。让她变成了尸体，-_，-按照她的说法，我就是欠抽- -远目，蹲墙角。。。希望。。大家心情可以好。。至于我的黑暗情节，请无视。。。
最后鞠躬。。感谢大家给收藏和留言。。。。感谢大家的支持，从发上来到现在快一个月了吧？能有大家的支持我很开心，真的。在期盼的时候有人给留言。虽然也有转头，但是那只是因为题材不喜欢，所以我很开心呢。
helling的第一个留言，后面也一直支持我，同一天我收到了肜延评论，我的第二个留言。
YLYZFI我的第一块砖头，说我收到这个砖头没有不开心，那纯粹是骗人；但是，再发上晋江的那天开始，我预想了很多，没有人看，或者砖头，这些是常理，我不能要求所有人都喜欢，虽然不开心，但是我很庆幸，庆幸YLYZFI只是因为我的题材不喜欢，并不是因为别的，谢谢，内牛满面，虽然那天抱着老豆痛哭，不过，感谢你。。让我有了斗志！YLYZFI亲，我不知道你看不看得道，但是。。下次我有写其他大纲，下次来看看哦。
我第一个一分，WILLA的留言，她说不喜欢救世主一家三口，傻笑，其实我也不喜欢的说。
xiangyuepiao，深吸一口气，谢谢你，你陪我走了好久，这不到一个月的时间，你经常来我这里晃晃，谢谢你。
让我容易搞混名字，抢了沙发不让我一起座的坏tiankongdewangzhe；谢谢你，经常看到你的留言，很快乐，很快乐。
，也谢谢你，从头到尾，傻笑。。
被雷到得路西法的微笑；
名字很直白的喜欢；
笑倒得7ho；
替我加油，担心我得罪编编的若枧蒲葵；
给我加油的mumu；希
望小攻是L爹爹的willa；
抱走的蕞；
替我加油的blackcat200438；
跟我一样喜欢费尔奇的雨；
替我加油，抱不平的黎明之空；
为我抓虫，支持的伽{；
跟我一样觉得乌龟很可爱的煸谔焐系脑卵溃
喜欢异界之打造快乐人生的tyliufang；
想要我让我儿子去摧残家养小精灵的qingjin；
抱走的妞妞；
泪，希望小龙和我儿子在一起的爱情彩虹；
觉得我抽抽的暖碧；以及，泪，说我这个亲妈中亲妈是后妈的？？？？；
以及我两个该死的损友，数字1和寒；
好人的灰猫姬；
打包，留下脚印的莎婆；
同属爱猫一族的shitoulei318；
捂脸，说我文文抽，可是很好看的末季；
泪，说了我不明白的话的anpeiliuli；
仰天长啸，和我一样用通假字的飘飘小雪花 ；
T_T炸出我CP的hao0592，还有哦，我儿子是不孝子。。泪；
辶说.....点LOVE桦地；
晕了的yu；
大概要抱我的monica_0515；
自己汗了，让我也有点汗的寒姬；
打包的dy8210；
让我跟着一起傻笑的864085875；
捂脸，说很有爱的黯桑；
以及dingtian31201君，我不知道说什么好。。从头到尾，几乎都能看到乃，拍拍，我圆满了；
这个TLF66666君啊，我现在也没有搞清楚，那个末世之我会魔法是虾米，小说？还是啥？
和我一样是穷人tyliufang；
笑的很黑皮的戾琊枫；
看出来我这是小白文的xiaoren；泪，xiaoren 伤自尊了啦。
说我，让我儿子浪费机会的lin.snape；
嘿嘿，会有人教我儿子上厕所的a4；
要下下来看看的bin-hou；
腹黑的狼，和我讨论了下小H，叹气，谢谢，虽然我依然不喜欢小H；
咱们一起撒花，hope；
我名叫啥来着~欺负我，泪，让我付医药费，BS。。。
肃然起敬，纠正我错我的amyliar；
宝宝啊，我儿子才11岁，太早了。
再次鞠躬，能有你们，谢谢你们，让我快乐。我会努力的。
PS：我无聊- -哈。。。新作的封面。。远目，哈哈哈，我在瞎玩，我在抽，抽风的我啊。。灭哈哈哈 
                  第二十二章 厄里斯魔镜
　　 厄里斯魔镜
　　
　　厄里斯魔镜，冈瑟和哈利一起走到了那面镜子的房间。看着自己和哈利面前的镜子。
　　
　　厄里斯魔镜，HE MIRROR OF ERISED。Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi， I show not your face but your heart desire。只显示自己内心的欲望吗？
　　
　　冈瑟拽了拽看得入神的哈利：“你在里面看到了什么？”
　　
　　“我的希望。”
　　
　　撇了撇嘴，冈瑟狠狠地敲了哈利的脑袋一下：“我当然知道那是你的希望；那么，可以告诉我，你的期望是什么吗？”
　　
　　“爸爸，妈妈，德拉科，还有你们。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　冈瑟不怀好意的看着脸色有点红润的哈利：“只有这些？”
　　
　　“……只有这些。”哈利撇过脸，不看冈瑟。
　　
　　“那位什么你提到我们的时候，单独把某条铂金色的小蛇瞥了出去？”
　　
　　冈瑟刚说完，就看到哈利的脸就想要着火一样，滕的变得火红火红。冈瑟奸笑的哈利：“哦，我亲爱的格兰芬多救世主宝贝，为什么你的脸突然之间变得这么红呢？”
　　
　　哈利撅着嘴，看着自己的“朋友”：“我就是喜欢德拉科，你想怎样？”
　　
　　“呵呵呵，不想怎样。”说着冈瑟瞥了一眼角落：“只是，格兰芬多，应该是勇敢的。我们不惧怕任何的挑战，也不惧怕任何的人。我们用勇敢作为后盾，用胆识作为探路，用气魄作为引子，以豪爽为表象，战胜一切。我们不惧怕任何。所以，我格兰芬多的救世主宝贝儿啊，要勇敢哦。”
　　
　　“冈瑟，你脑抽？”哈利看着面露陶醉状的冈瑟，很诚实的问道。
　　
　　冈瑟一僵，咬牙：“我只是告诉你，我们格兰芬多应该具备的品质，你少打岔。哼哼哼。马尔福家未来的儿媳妇，祝你好运。”
　　
　　“谁说是我嫁给他的？应该是他嫁给我！！！！！”哈利就像炸了毛的小猫一样，扑向冈瑟。
　　
　　两人开始开学以来第N次战斗……
　　
　　----我是老蜜蜂站着腿疼得分界线----
　　
　　哈利躺在凉凉的地板上，艰难的喘着气。
　　
　　“冈…呼…瑟……呼……你，呼…呼…看到了什么？”
　　
　　冈瑟一边喘气，一边瞥了一眼哈利：“我…呼…看到我…呼…的家人。”
　　
　　“哦。”
　　
　　终于缓过来的两个人，站了起来，冈瑟看来一眼角落。猛地拽着哈利冲了过去。
　　
　　“不小心”的撞到了东西，然后继续“不小心”的从某个东西上踩过。
　　
　　“冈瑟，我刚刚好像踩到了东西？还有那么着急的要去做什么？”哈利一边回头，一边问着冈瑟。
　　
　　“大概是你的错觉，我怎么没有感觉到？还有，我想起了宿舍里面还有一个乌梅蛋糕，再不回去就会被罗恩吃光的。”切，我不光踩到了东西，我还撞到了“东西”，听到了“东西”的声音！哼哼，老蜜蜂，想在我眼皮子底下蛊惑我朋友？没那么简单！！！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，那快回去吧，不能让罗恩抢光了……”单纯的孩子啊。
　　
　　邓布利多，颤颤巍巍的爬了起来，看着哈利渐行渐远的背影，泪流满面。
　　
　　“哈利啊，你怎么可以被一个乌梅蛋糕收买【虽然我也很想吃】。我还没有和你说话啊。哎呦，果然不愧是詹姆的儿子，难道这是对我的惩罚。。。我的腰啊。。。”说着揉了揉自己的老腰。
　　
　　无意间回头看道了厄里斯魔镜，垂下眼帘：“格兰芬多要有勇气吗？”
　　
　　也许，我根本就不配称为格兰芬多吧？你说是吗，盖勒特？
　　
　　不过，厄里斯魔镜是不会回答他的，只是镜子中金发的人，依然如过往一样微笑，只是微笑。。。。
　　
　　邓布利多叹了口气，一挥魔杖，带着那个美丽的幻镜，离开了这个房间。
　　
　　----我是回到了宿舍的冈瑟----
　　
　　看着哈利和罗恩为了蛋糕，把自己弄成了花猫一样，冈瑟无奈的笑了笑。
　　从格兰芬多塔向外望去，霍格沃兹是如此的美丽啊。
　　
　　其实，厄里斯魔镜是这个世界上最残忍的镜子，他不显示容貌，只照内心欲望。
　　
　　它剖析着人的欲望，残忍的将他们显示出来，人们在它的环境中迷失自我，沉醉在自己的幻想中。
　　
　　没有未来，没有生命，没有声音，只有那最深的渴望，最深的悲伤。终日不得解脱，只为了那心中最真的悲切。
　　
　　呵呵，世界上最幸福的人，只会看到自己。可是，什么是幸福？幸福到只有自己吗？所以没有悲伤？没有欲望？没有渴望？可以只看到自己？
　　
　　哈哈哈，那是那瑟西斯，只看水中倒影的那瑟西斯吧？因为看到自己，就代表着绝对的幸福吧？不吃，不喝，不想，不动，这就是所谓的幸福吗？
　　
　　那样的幸福，如此的冰冷，如此的可怕。
　　
　　不过，其实……没有人知道，世界上，最绝望的人，也只看到自己……
　　
　　因为，心已枯萎……
　　
作者有话要说：……我只是脑抽，真的，只是小小的脑抽。。。。望天。
                  第二十三章 海格与龙
　　 海格与龙
　　
　　圣诞节过后，大家也恢复了正常。只是哈利给了德拉克一个不大不小的惊喜。在德拉科刚刚进入校门，哈利就冲了上去，狠狠地抱着德拉科。在某条小蛇莫名其妙，然后开始吃豆腐的时候。
　　
　　冈瑟只是庆幸，幸亏现在是晚上啊……
　　
　　不过也真可惜，这如果是白天，多么震撼啊。至少教授大人绝对会恼羞成怒的扣掉格兰芬多不少分数滴。可惜，可惜……【某：儿子，你到底有没有当自己是格兰芬多？居然看到格兰芬多没有扣分，所以可惜？你，你，你，你这是不忠！！！！冈瑟，斜眼：我本来想去赫奇帕奇，也不知道是哪个得了老年痴呆的白痴，把我丢进了格兰芬多，恩？某，蹲墙角：我是老娘痴呆的白痴？你们说我容易吗？我容易吗？】
　　
　　就在冈瑟无聊的在图书馆发呆的时候，赫敏两眼冒火的看着冈瑟，居然在图书馆发呆，在这神圣，不可侵犯的图书馆发呆，该死的，找抽吗？【某：赫敏，太严重了吧？不就是在图书馆发呆？我儿子不是也有看书的时候？赫敏：这里是图书馆！是让我们了解知识，探索知识的圣地！怎么可以，怎么可以，怎么可以在这么神圣的地方发呆？？？？？？？某：……我怎么觉得是神坛？赫敏：恩？？？某：您老继续。。您老继续】
　　终于忍无可忍的时候，刚要狠狠地抽他下的时候，就感觉图书馆的地板，不断地震动啊震动。
　　
　　赫敏满头黑线的看着海格鬼鬼祟祟的用跟他身体完全不符合的样子，“溜”进了图书馆。然后转眼间就不见了踪影。
　　
　　赫敏回头看着已经回神的冈瑟，满脸黑线的说：“海格那是在做什么？他那个体型居然还用那种方式进来。。。找抽的吗？”【某：你越来越暴力了。赫敏：这群疯子，我不暴力点怎么灭了他们？？？？？某：望天，那你去灭掉老蜜蜂吧，那是最大的疯子。赫敏：……】
　　
　　冈瑟眨了眨眼，看了看身边，谈恋爱的谈恋爱(DM/HP,BZ/RW)，抽风的抽风(潘西在欢快的在自己的眼睛上画上厚厚的，浓浓的“黑眼圈”)，发疯的发疯(纳威在努力的写着魔药作业，只是看样子快要疯掉了。)
　　
　　“恩，大概他要找一些关于种南瓜的书，好让它们的味道好一些。”不就是条龙吗？不过看来跑不掉了。
　　
　　赫敏掀桌，然后再平斯夫人锐利的眼神中，坐了下来：“他那些有恶心，有巨大的南瓜，还要在看书？？？？？？？”
　　
　　还没说完，就看海格鬼鬼祟祟的从书架背后伸出脑袋，看了看。然后快速的离开图书馆。
　　
　　冈瑟摸了摸下巴，敲了敲桌子：“也许，有好玩的也说不定呢，小龙。”最后一个词，很明显声音上了一调。
　　
　　小龙抱着哈利，疑惑的看着冈瑟。
　　
　　“呵呵，应该会很有趣。”唔，毕竟龙是传说，看看这群大蜥蜴，弥补下自己吧。
　　
　　---我是跟踪狂的分割线---
　　
　　“海格，那是什么。。。”
　　
　　“不行，这是违法的。。”
　　
　　“你住的是木头房子。。。海格”
　　
　　看着伙伴们愤怒，担忧的样子，冈瑟无所谓的喝着茶，看着被海格丢进炉子里面红烧的龙蛋。
　　
　　话说，这个半巨人，这个毛病真是不好啊。总是让别人跟在他的屁股后面，给他收拾，自己却从来不知道反省。真不知道邓布利多那脑抽的白痴，到底在想些什么。
　　
　　半巨人，浪人。哼哼，没准以后还要弄进来些，吸血鬼。
　　
　　瞥了眼被赫敏骂的头都太不起来的半巨人。冈瑟懒懒的开口：“好啦，好啦，赫敏，反正你现在说什么也没有用了，他已经把它【煮】了。”听到冈瑟说出煮了这个词，所有人的嘴角全部无意识的抽搐。“那就等到这条龙出来之后再说吧，反正不管怎么说今天都不可能把它送走不是？不如他出来再说。”看着赫敏还要说什么，冈瑟摆了摆手【某：儿啊，你太嚣张了吧？冈瑟，斜眼：不然怎么办？反正说教也没有用，那个白痴的半巨人什么也听不进去。不过，我现在很好奇，人类和半巨人怎么办事？某：……你问我，我问谁？自己问梅林或者JK去！】
　　
　　“现在说什么也没有用了不是？罗恩。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我记得，你曾经说过，你有个哥哥是养龙？玩龙？切龙的？”冈瑟皱着眉头问罗恩。
　　
　　只不过，冈瑟每说一个词，海格就哆嗦一下，大家嘴角就抽搐下。【某：真心希望你们明天嘴巴不要抽筋。。。。。众：吼，还不是你害的？某：……画个圈圈诅咒你们。。画个圈圈诅咒你们。】
　　
　　“查理，罗马尼亚养龙，不是。。。玩，也不是切。”
　　
　　冈瑟点点头：“恩，那就好，你现在就给查理写信，让他以最快的速度来这里，把龙接走。估计我们还能看到小龙孵化。”
　　
　　罗恩点点头。
　　
　　“哦，不，我不要，那是我小宝宝，你们不能这样。”海格摇着自己像大狮子一样的脑袋。
　　
　　大家无奈的捂着耳朵，冈瑟撇了撇嘴：“你，没，的，选，则！这里是霍格沃兹！我们是普通的学生！我，们，不，能，保，护，自，己！我们没有你皮糙肉厚，没得商量，等查理来了就送走，不然，”冈瑟冷冷的哼笑：“我们就去告诉邓布利多----教授，看看他会不会帮你。”
　　
　　某缺脑袋的半巨人，听到邓布利多，蔫了……
　　
　　冈瑟对着伙伴们一笑，嘿嘿，完美解决！
　　
　　冷血，卑鄙，无耻，下流，可恶，欺负弱小。这是所有人的心声。
　　
　　只是我想问一句，海格。。。算是弱小吗？
　　
　　大概，也许，可能，不是吧？？？？？
　　
　　至于海格如何得到龙？这个，管我们什么事？-----BY：睁着大眼睛，满脸无辜的众小孩儿。
　　
作者有话要说：望天，其实海格。。。很强大。。真的，很强大。。。 
                  第二十四章 小龙出生
　　 小龙出生
　　
　　小龙要出生了
　　----海格。
　　
　　冈瑟看着手里面的纸条，摇摇头，海格，你的字真难看。。【某：……你真无聊。】
　　
　　所有人一放学，就兴致勃勃的冲到了海格的小屋。
　　
　　就看那个很明显有一条裂痕的蛋，剧烈的抖动着。冈瑟撇撇嘴，真慢。
　　
　　碰，……好厉害的组合拳，唔，侧踢。啊，这，这，这这难道是传说中的还我漂漂拳？？？【某：儿子，你别抽了。。。】
　　
　　终于，在大家看着那个打拳击，打的不亦说乎的小家伙，足足两个小时之后，所有人昏昏欲睡的时候，在那个可怜的蛋壳，被打得千疮百孔，摇摇欲坠之际，它终于干脆的裂成了两半【你早干什么来着？】。
　　
　　只不过，这是什么？冈瑟睁大眼睛，记得电影中说这玩意是挪威脊背龙，但是，谁能告诉我，挪威脊背龙为什么有粉红色的？【某：……那啥，最近。。我很讨厌粉红色，可是必须要看到，哈哈，所以独痛苦，不如众痛苦。冈瑟，痛苦：娘，你回火星吧！！！！某：……我是金星的！冈瑟：……】
　　
　　冈瑟两眼无神的开始郁闷状态：“我就知道我不应该做宅女，如果我不做宅女，我就不会被雷劈，如果没有被雷劈，我就不会遇到老乌龟，如果没有遇到老乌龟，我就不会来到这个世界，如果没有来到这个世界，我就不会有现在的遭遇……”【某：哦也，佟湘玉版冈瑟宝贝儿，谢谢大家捧场，嘿嘿，对了，我儿子说的是中文，所以那些可爱的孩子不知道他在说什么。】
　　
　　“冈瑟怎么了？”还是哈利有良心。
　　
　　“不知道，你是，问他干什么？他一天不抽抽，就不爽。”无良小龙。
　　
　　“哇，好可爱。”赫敏&潘西。
　　
　　罗恩在布雷斯的怀里点头“对啊，很可爱。”然后挣扎的想要凑近些，去摸摸它。可是手刚刚伸到某条龙的头顶，就被狠狠地咬了一口。然后委屈的缩回手，窝在布雷斯怀里，哭泣。
　　
　　某小蛇，一边狠狠的瞪着某条龙，一边快乐的吃豆腐。
　　
　　海格看着布雷斯想要杀人的眼光，怕怕的想要抱走那只粉红色的小龙，可是小龙回头就是一口火焰，烧掉了他不少胡子。然后努力地啃掉周围的蛋壳。
　　
　　在吃完之后，满足的打了个饱嗝。然后歪着头，扑向了德拉科。
　　
　　小龙满脸黑线的看着扑过来的小龙。晕了。
　　晕倒前，小龙想：我怎么从来不知道我有巨龙恐惧症啊！！！！！！
　　
　　至于哈利？他欢快的抱着晕倒的小龙，幻想自己以后的HD生活。。。只不过，愿望是美好的，生活是残酷的。。。。
　　
　　冈瑟终于回过神来，看着哈利满脸YD的笑容，切了一声。想得美，做白日梦，会被雷劈的。然后冈瑟看着那只小龙，总体来说还不错，刚把手伸出去，就见那只小龙飞快的后退。冈瑟脸上的笑容僵了。
　　
　　这是怎么回事？冈瑟看着那只除了海格和自己，谁都鸟的龙，愤怒的在内心吼叫。
　　
　　【主人。】
　　
　　你出来做什么？找死吗？冈瑟阴沉沉的看着出来的月盾。
　　
　　月盾打了个寒颤，【……那我回去了。】
　　
　　回来！哼哼，你在这个时候出来，一定知道怎么回事吧？快说。不然我把你丢进黑狗血的池子里面洗澡！！！！！！
　　
　　月盾内牛满面，老主人啊，你，你，你会不得好死的！
　　
　　【是，主人。那啥，龙生九子不成龙。但却有真龙之统，老主人之所以可以开灵智，进行修炼，是因为老主人拥有龙之六子，霸下，又名P恋难统，可以说老主人算是有正统的血脉，虽然也是混的！但是也算是我东方正统血脉。西方龙，呃，说龙真是抬举他们，他们是伪龙。最初的西方龙的祖宗之一是一只无意间误食了龙血草的蜥蜴，因此开了灵智，然后我也只能说它运气好，它不知道从哪里得到了一滴真龙之血，再加上曾经吃了龙血草，它身上呆了一种龙威，使人误认为它是龙族。哦，对了，人间所说的年，就是它。】
　　
　　……继续。
　　
　　【它因为身上所带龙威，对外宣称它乃龙族之血脉，真龙们看在它有一些龙血的份上，算是承认了它。可是野性难寻的它，到处祸害苍生，搞得人间界民怨沸腾。龙族因此大失颜面，所以拍了个长老，准备带回族地加以惩罚。可以啊，逍遥霸道惯了的它，怎愿受罚，就和龙族长老打了起来，最后被龙族长老打伤，跑了。而龙族也在这个叛徒的身上下了禁制，从此遇到真龙必然实力有所削弱。这算是龙族最重的惩罚了，等于它被除名，还永远成为了龙族的犯人。通缉令一日不除，它一日不可能出现在东方。】
　　
　　恩……然后？
　　
　　【今天看来，它可能逃到了西方，成为了这里龙族最早的始祖。】
　　
　　那这该抽的玩意之所以怕我，是因为你？
　　
　　【……也不能这么说，主人你本身也是真龙之后。。。】
　　
　　算了，算了，算我倒霉。我也不稀罕，冈瑟撇了撇嘴。
　　
　　不过瑟瑟发抖的小龙还是引起了爱龙人士的怜惜之心，冈瑟只能郁闷的承受海格，赫敏等人的谋杀视线。
　　
　　“罗恩。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你哥哥什么时候来？”
　　
　　“明天晚上。”
　　
　　“好。明天晚上就把它送走！”说完，冈瑟狠狠地瞪了那只死龙一眼，然后无视掉海格的哭声，仰着脑袋，走出来海格“小”木屋。
　　
　　
作者有话要说：我继续胡扯，望天 
                  第二十五章 被抓了
　　 被抓了
　　
　　其实事情全部很顺利，在冈瑟的高压政策下，海格一边抱着自家小龙【某：为什么我每次打到这里全很郁闷？小龙啊，你为什么要叫小龙。德拉科青筋：我叫Draco Malfoy，是天龙座！不是小龙！某抱着粉红色的小龙无辜状：明明是小龙啊。德拉科败退：把那个东西拿走，别放在我的面前，啊……某看着晕倒的小龙：……望天，这世界真美好。。】痛哭失声，一边郁闷的披着只能盖住他脑袋的隐形衣往查理所在的地方走。
　　
　　赫敏嘴角抽搐的看着走在前面的海格，拽了下冈瑟袍子：“冈瑟，你真的不是故意的吗？”
　　
　　“……赫敏，你要相信我，虽然我做了很多不好的事情，可是这次我真的不是故意的。”
　　
　　“看来这次没有办法逃脱扣分的可能了。幸亏纳威，罗恩还有潘西，布雷斯没有来。不然一定被扣死！”哈利郁闷的拽着快要晕倒的德拉科嘟囔。
　　
　　冈瑟回头，挑眉：“亲爱的宝贝，为什么你要为【卑鄙】【邪恶】【下流】【阴险】的斯莱特林庆幸？你难道没有看出来，我们正义的格兰芬多有三个人参与嘛？”
　　
　　“冈瑟，你要抽，去一边抽，别在这里捣乱！！！！！！”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，好吧，女王发话，我败退……
　　
　　---我是依然被抓了的分割线---
　　
　　话说，历史总是这样惊人的巧合，冈瑟还是被抓了。当然，海格的另类形象也让费尔奇和斯内普以及麦格狠狠的震撼了下。
　　
　　毕竟不是什么时候都能看到，一个身材彪悍的巨型无头僵尸不是？而且还是一个不断发出惊天嚎叫的无头僵尸。
　　
　　不过值得庆幸的是，冈瑟他们没有被扣分。毕竟这里面有冈瑟【费尔奇私心认为的好孙子。】赫敏【麦格满意的接班人。】德拉科【教授大人最最亲爱的教子。】至于哈利？那是谁？有这个人存在吗？【哈利蹲墙角：画个圈圈诅咒你们，画个圈圈诅咒你们。】
　　
　　不过，毕竟犯了错误，虽然大家心照不宣的不打算闹大，但是有错误就要惩罚，所以我们华丽丽的GS护送小龙四人敢死队被禁闭鸟。【德拉科：喂，说清楚，是那只颜色变态的挪威脊背龙！某：望天。。就不说清楚。】
　　
　　紧闭内容，未来一个星期清理费尔奇的办公室以及帮助魔药教授整理魔药材料，这里要感叹下，变形学就是好，垃圾都能成为宝。
　　
　　哦，另外，还有华丽丽的禁林一夜游。。
　　
　　所以很自然的，在这两个极度偏心的霍格沃兹黑面神面前，落差。。出现了。
　　
　　“哎呀呀，哈利，那边，那边没有擦干净。快点擦干净”
　　
　　“赫敏，那边还有垃圾，要扫干净哦。”
　　
　　“德拉科，别偷懒，你是在惩罚，要把那个玻璃弄得干净点。”
　　
　　别怀疑，这就是在紧闭中的四人，只不过，恩，有那么点落差不是。
　　
　　就见冈瑟悠闲地抱着洛丽丝夫人，在费尔奇的办公室和费尔奇快乐的喝着下午茶，只要忽视在他们悠闲的样子衬托下，格外可怜的三人组。
　　
　　冈瑟，你死定了，你死定了。---BY某个已经逐渐像鹦鹉进化的救世主。
　　
　　冈瑟，我一定抽死你，一定要抽死你---BY某个越来越暴力的女王陛下。
　　
　　冈瑟……你给我等着瞧。---BY这是某个已经被刺激的无语的铂金小龙。
　　
　　至于冈瑟？呵呵，这里真是凉快啊，不是吗？
　　
　　“费尔奇爷爷。”冈瑟摸着洛丽丝夫人，疑惑的看着费尔奇。【背景】三个被那句费尔奇爷爷雷的风中凌乱的小巫师。
　　
　　梅林啊，求您了，请您带走我们吧，这里太危险了，请带我们回地球，或者那东西什么时候离开地球？
　　
　　当然，小巫师们的祈祷是没有人听到了。
　　“什么？”
　　
　　“为什么我这么努力地喂着洛丽丝夫人，可是她还是这么瘦？”
　　
　　“恩，我也不知道。。。”
　　
　　“……”
　　
　　---我是斯内普的分割线---
　　
　　其实小龙很想报复，只是，为毛啊，为毛，为毛交付要那么严格？教父，我要报复啊啊啊。
　　
　　德拉科，你，你，你真没用。BY某个失望的小救世主。
　　
　　德拉科，哎，我就不说什么了。BY任命的某女王。
　　
　　哦呵呵呵呵，这个不用怀疑，就是某个脑抽的小孩。
　　
　　德拉科泪奔中，教父，你真是不给面子啊。
　　
　　看着德拉科哀怨的表情，某教父疑惑ING
　　
作者有话要说：其实我抽了而已，哈哈哈哈哈哈哈 
                  第二十六章 郁闷的禁林之前
　　 郁闷的禁林之前
　　
　　叹气，距离期末考试已经没有多长时间了，这是赫敏的原话。所以，所有人只能无奈的泡进了图书馆，在赫敏一声又一声的催促，已经哀嚎中，进行着那非人的复习时间。
　　
　　当然，这样不华丽的举动对于斯莱特林来说，真的不是太好。所以，那欠抽的斯莱特林三人组，悠闲地和“敌人”划清了界限。
　　
　　冈瑟很是感叹，只有在这个时候，那个恋妻狂才会忘记自己有老婆，那个欠抽的花花公子才会记起来，自己其实是个花花公子，那个八卦女，才会记起来自己是个贵族，应该有淑女的样子。
　　
　　所以，哈利只能狠毒的瞪着某个抛妻弃“子”【某：那来的子，切】的，狠心斯莱特林铂金小蛇，在那里悠闲的和人聊天。
　　
　　所以，罗恩只能哀怨的看着某个狼心狗肺【某：……只不过没过来陪你，就狼心狗肺了？】的，花心斯莱特林小蛇，在那里悠闲的和女孩&男孩们调笑。
　　
　　所以，纳威只能悲切的看着某个名为贵族淑女的，斯莱特林黑发小蛇，在那里悠闲的喝着下午茶。
　　
　　冈瑟摸了摸自己光洁的下巴，恩，格兰芬多真是很不错的“怨妇”集中营啊。话说，戈德里克 格兰芬多，乃不会就是因为这样才会把某“毒”蛇挤兑走吧？【某：也许，总觉得这两个有奸情。】
　　
　　不过，狠毒也好，哀怨也罢，悲切也罢，斯莱特林那三个狡猾的小蛇，是绝对不会在这时候去挑拨赫敏的狮须滴。只能感叹，自己生为格兰芬多。
　　
　　“你，你，你，还有你！你们四个在做什么？我让你们看书，你们没有听到吗？现在距离考试不足两个月了，你们居然还有心思在这里做这些有的没的？”
　　
　　滴滴滴---的声音响起，随之而来的是赫敏悲惨的嚎叫：“天啊，我怎么忘记了，现在该，啊，是魔法史，我要去看书，你，你们不准偷懒，晚上我要检查！！！听到没有？”【某：别怀疑，那是赫敏自己准备的闹钟。。。这女孩的考试综合症太严重了】然后，抱着可以打死人的书，就飞快的离开餐厅，直奔图书馆了。
　　
　　冈瑟看着渐行渐远的赫敏，无所谓的耸耸肩，然后悠闲的合上了刚刚摊在自己面前的书，随手一丢。
　　
　　快乐的开始吃东西。
　　
　　“冈瑟，你不看书可以吗？晚上她要检查的，要知道，赫敏什么都好，就只要对书本这方面。。。哎。”数着，哈里还无奈的叹了口气。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴：“晚上咱们要去禁林一夜游，你忘了？”
　　
　　……对哦，既然晚上要要去禁林，那么赫敏。。。嘿嘿，赫敏要知道，不是我们不看书，而是看了也没有用啊。
　　
　　想着，想着，哈利，罗恩，纳威，快乐的把书本丢得远远的开始享受美食……
　　
　　冈瑟微微一笑，亲爱的，要知道，虽然晚上我们要去禁林，可是并不代表我们永远不会来，赫敏，有的是时间啊。不过，还是不告诉他们好了，反正，没有什么，不是吗？哦呵呵呵呵和【某：儿子，你真坏】
　　
　　----我是要去禁林的分割线---
　　
　　哈利，赫敏，德拉科，规规矩矩的走到费尔奇的办公室。没办法，虽然费尔奇是个老哑炮，没有什么杀伤力，可是，该死的那个吃里扒外的死冈瑟，不好惹啊。
　　
　　冈瑟，你也是，喜欢什么人不好，非要喜欢费尔奇。。。你这不是害我们吗？【某：三个不知道尊师重道的死小孩，而且，背后诽谤是不对滴。三小孩：那我们当面诽谤好了！某：……无所谓，反正被整的是你们，不是我。三小孩：……你去死。某：谢谢，我已经死了，不劳费心】。
　　
　　推开费尔奇办公室的房门，不惊讶的看到冈瑟正愉快的和费尔奇聊的开心，手里还不断的抚摸着洛丽丝的猫毛。三个孩子的嘴角无意识的抽搐。
　　
　　要知道，冈瑟算的上是一个非常漂亮的小孩，而且不发飙的时候，给人的感觉很温柔，被那双紫色的眼睛看着，总是让人的心平静下来。【某：你们确定你们在说我儿子？冈瑟得意状：哼哼，当然是在说本少爷。某：明白了，他们眼睛瞎了。冈瑟- -：娘，少损我一次，你会死吗？某：不会死，会无聊。冈瑟：……】
　　
　　可是这样，漂亮的冈瑟身边站着一个费尔奇，而且怀里在抱着一只骨瘦如柴的猫，那画面，真是让人郁闷。
　　
　　费尔奇看着脸色扭曲的三小孩，撇了撇嘴：“跟我走，我带你们去海格那里。”
　　
　　三小孩郁闷的点点头，看着冈瑟和费尔奇不断的哈拉如何让猫咪更加可爱。再次被郁闷到了。
　　
　　---我是郁闷无比的分割线---
　　
　　“海格，我把他们带来了。对了，你要记得，注意点冈瑟，别一看到你那些破动物，就脑袋全无。”好吧，我们明白了，总之乃就是待见冈瑟。
　　
　　“……费尔奇，你放心吧，我会保护好。。他们的。”
　　
　　“那就好。”点点头，费尔奇从冈瑟怀里把睡的舒舒服服的洛丽丝夫人，拽了出来。然后冲冈瑟点头，带着洛丽丝夫人，步伐蹒跚的离开了。
　　
　　“呐，海格，咱们现在走吧。”冈瑟看着费尔奇离开，转身，冲着海格挥了挥自己可爱的爪子。
　　
　　只不过，对于海格来说，冈瑟就算把脸笑没了，也不能让某巨人开心，毕竟。。。是冈瑟的强权才让小龙走了的【某：喂喂，你有完没完？我儿子那是在救你，你脑缺是不是？冈瑟斜眼：他本来脑子就缺。某：……】
　　
　　转过脸不看冈瑟，海格闷闷的说道：“咱们走吧，不过你们要小心，最近禁林里面不安全，好几只独角兽被杀害了。”
　　
　　“独角兽，被杀害？”三小孩惊讶的大吼。
　　
　　“恩。”
　　
　　冈瑟看着那在黑暗中更加奇幻的禁林，无视了身边的声音，无声的叹息。
　　
　　纯洁的独角兽，致死的诅咒啊。
　　
作者有话要说：望天，怎么最近这么黑暗？黑不起来？为毛，为毛，我要快乐。。。我要快乐 
                  第二十七章 禁林【上】
　　 禁林 【上】
　　
　　海格把他们带到禁林的边缘。高举手中的灯，指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。
　　
　　那条小路就像地狱的入口一样，阴风不断，好像要吞噬所有。
　　
　　还个满脸阴沉的指着小路上一闪一闪的东西：“看那里，有银色光泽的东西。那，就是独角兽的血”
　　
　　哈利紧紧的抓着德拉科的衣角，颤抖的手不止是恐惧或愤怒。
　　
　　德拉科灰蓝色的眼睛空洞洞的，就像他的教父一样。
　　
　　冈瑟一脸淡漠的拥住赫敏颤抖的身体：“海格，我们的惩罚是什么？”
　　
　　海格回过头，看着几个孩子不同的表现，甲虫似的眼睛，透着无奈：“这已是星期的第二次了。哎，上周三我还发现一只死了的，到底是什么人，忍心伤害如此纯洁的动物？”说着因为愤慨，巨大的手掌，狠狠地挥舞了下，随后像是想到什么，无奈的再次叹息道：“我们现在要找到那只可怜的受伤的家伙。需要的话我们还要帮它解除痛苦。”
　　
　　“现在我们要分成两队人，分别沿着不同的路向两个方向进发。瞧！那个地方都是血迹，至少从昨晚开始它一定在那呆过”
　　
　　冈瑟抬眼，看着海格：“你和牙牙还有赫敏一起，我和哈利还有德拉科一起。”
　　
　　“为什么？”赫敏不满的问道。
　　
　　“因为你是女孩子，别插嘴。我知道女孩子并不比男孩子差，你的成绩毋庸置疑。”说着冈瑟看了看哈利和德拉科。
　　
　　哈利和德拉科肯定的点点头，好吧，哈利是很肯定，德拉科，有那么点别扭，只不过被老婆大人狠狠地掐了下腰上的肉，老实了……
　　
　　“但是，虽然很不公平，但是男孩子大部分的体力要比女孩子好，至少你跟着海格，可以让你很安全，我们三个在一起，比较方便逃跑不是吗？”
　　
　　“逃跑？”哈利疑惑的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟转过头，看着哈利，撇了撇嘴：“一会儿再说这个。”
　　
　　“哦。”哈利嘟着嘴，窝在德拉科怀里。
　　
　　“所以，赫敏，我希望你可以和海格在一起，至少，你是安全的！”冈瑟睁着自己紫色的眼眸，严肃的看着赫敏。
　　
　　赫敏无奈的看着一脸严肃的冈瑟，以及赞同的两个男孩：“好吧，我同意。但是，冈瑟，你们最好祈祷你们没有出现任何问题，不然，哼哼。咱们走着瞧！”说完，转身昂首挺胸的拽着海格就走了。
　　
　　海格无语的看着拽着自己的赫敏：梅林啊，为什么现在的孩子全部这么自作主张，我是大人啊！呜呜呜呜。。。。
　　
　　至于被留下的哈利，冈瑟，德拉科，郁闷的看着彼此。
　　
　　话说，赫敏什么时候学会了这样别扭的话？。。。以后一定要把她和潘西隔绝！一定！！！！！
　　
　　----我是郁闷的分割线---
　　“冈瑟，你刚才说很逃跑，是什么意思？”哈利拽着冈瑟的衣角，疑惑的问道。
　　
　　冈瑟和德拉科对视了下，都从彼此眼中看了到了无奈。叹息，哈利啊，你还真是不长进。
　　
　　冈瑟使了个眼色，让德拉科去和他老婆解释。然后率先走向了另外一条路。
　　
　　“哈利，独角兽是这个世界上最纯洁的魔法生物之一，他们的纯洁，是从灵魂到身体的纯洁。他们的毛发，角，唾液，甚至是他们生活得地方的草木都是最上乘的魔药材料，或者是魔杖材料。”德拉科认真的看着哈利。
　　
　　“可是，这和危险有什么关系？”
　　
　　德拉科皱着眉头：“我刚刚所有的东西，虽然他们很珍贵，可是并不是无迹可寻。像是海格，就可以利用在禁林里面的时候，收集一些独角兽碰触，或者独角兽掉的毛。”
　　
　　哈利歪着头想了想：“那么，他们最珍贵的是，他们的血液？”
　　
　　“没错，心脏是所有动物的核心，而血液，是所有动物的动力所在。只有核心没有动力，那么就会失去对身体，对外物，对生命的感触。哈利，就像汽车，汽车的核心是发动机，可是如果没有汽油，那么发动机就无法旋转。”冈瑟借着德拉科的话，继续说道
　　
　　“独角兽的血里面，有他们的纯洁和爱。独角兽自愿捐出的血，甚至可以让已经死去的人复活。因为他们的纯洁，以及不忍。”
　　
　　德拉科眨了眨自己会蓝色的眼睛，看着前面黑暗的小路：“虽然他们的血可以让人复活，可是，那是自愿的。而很明显禁林里面死去的独角兽，绝对不是自愿。”
　　
　　哈利吹着头，声音闷闷的：“那，如果不是自愿的呢？”
　　
　　冈瑟站定，转过身，看着哈利：“如果，不是自愿，那么，犯人将永世不得超生！因为，他屠杀了一个纯洁、柔弱无助的生命，就必须为此付出成惨重的代价，当他的血碰到你嘴唇的那一刻，你就是一个被诅咒的生命。”
　　
　　“是Voldemort！！”
　　
　　“对，只有他，已经不再完整的他，才会甘愿用自己的双唇，吸食那纯洁生物的生命之血。来延续，他那破败的灵魂。”冈瑟看着前面，声音飘渺的说。【某：我忍不住了！你们那么沉重做什么！！！】
　　
　　哈利疑惑抬头，想看看不再说话的伙伴，就看到了让自己永远无法忘怀的一幕。
　　
　　在森林的深处，一片空地之上，在月光的照射下，看到一个白色的泛着银光的独角兽，像是一个破败的娃娃一样，无力的躺在那里。无力的美丽头颅，正好望着他们这边，淡蓝色的眼眸中，是对生的渴望，对现实的悲伤。没有祈求，没有愤怒，有的只是无尽的悲伤。
　　
　　而在那里美丽的身躯之上，一个全身被黑袍覆盖的人慢慢弯下自己高大的身躯，黑袍中若隐若现主人惨白的双唇。然后，轻轻的，轻轻的，张开嘴，在那美丽的生物的脖子上，尽情的吞噬着。
　　
　　哈利呆呆的站在那里，感觉自己的脚就像生根了一样。看着那个黑袍的人每一次满足的吞咽，伴随着独角兽越来越黯淡眼。
　　
　　冈瑟此时觉得整个时空，好像只剩下自己，还有面前的独角兽以及那个俯在独角兽身上的男人。
　　
　　极致的黑暗，就像曾经看过书之后，在脑海中无数次的勾勒一样。黑与白的强烈对比，在月光的笼罩下，变得不再鲜明，有的只是若隐若现的融合吧。
　　
　　伸出手，冈瑟摸了摸自己的脸颊，然后低下头，发现自己的满手的全是泪水。然后冈瑟闭上了眼睛，将手附在眼上。
　　
　　为什么，要流泪？为什么？
　　
作者有话要说：我发现越到魔法石的后面，我好想有点开心不起来，心情莫名的变得有点黑暗。。。其实想要些很快乐的东西，可是不知道为什么变成了这样。让我过了这几章吧。至少，之后我会变得正常。至少，至少禁林之后。。。 
                  第二十八掌 禁林 【下】
　　 禁林 【下】
　　
　　拿开附在脸上的手，冈瑟睁开眼。回头看着仍在发呆的德拉科和哈利，狠狠地踹了他们一人一脚。然后拽着两个有点发愣的小孩，飞快的往回跑。
　　
　　但是，终究是被发现了，冈瑟回头，无奈的感叹。
　　
　　“海格，海格……救命啊！！！！！”看着越来越近的黑影，冈瑟扯开嗓子，疯狂的大叫。
　　
　　就在要被抓住的时候，冈瑟盼星星盼月亮的马人，终于来了。冈瑟拽着哈利和德拉科，跑得远远的，看着马人树立起来的身躯。看着黑影飞速的后退。
　　
　　冈瑟很是松了一口气，毕竟如果拿东西过来真的小命没有了，话说为啥子要追捏？放个障碍重重，锁腿咒之类，不就抓住了，冈瑟很是疑惑的抓了抓脑袋。【某：这个，从侧面证明，V殿上学的时候，只顾着研究厉害的黑魔法了，所以忘记了要学这些“没用”的咒语。冈瑟微笑：老娘，你要BSJK直接说，我不会说什么。某：望天。我说真的，我很真诚。冈瑟微笑中。某：……好吧，我就是在BS那个老女人。。可以了吧？冈瑟继续微笑。某：我怎么不知道我儿子是面瘫？冈瑟。。风华ING】
　　
　　此时，海格也带着赫敏跑了过来。【某：我怎么觉得就像港台电影中，那个总是在最后才出现的警察一样？冈瑟斜眼：别要求太多。】
　　
　　“哈利，哈利，你没事吧？”海格一边说，一边讲哈利抱【其实是提】了起来，左看，右看，想要看看哈利是否受伤。
　　
　　哈利委屈的看着冈瑟。
　　
　　以下为眼神交流：
　　
　　冈瑟，救救我吧。T_T
　　
　　为什么是我？乃家小龙不是在？r(s_t)q
　　
　　呜呜呜，小龙不管用了啦。。。冈瑟，救救人家了啦。%%
　　
　　表，我好累哦。q(s^t)r
　　
　　那，那，那一个月的甜点。{{{()}}}
　　
　　恩。。。从明天开始，一直到下个学期的第一个月结束，你所有的甜点全是我的。O(∩_∩)O~
　　
　　好吧，好吧。救我。o(>n 作者有话要说：某：哈利，娘可怜的继子，难为你了。
哈利：呜呜呜，娘，我要蛋糕。。。
某：你是谁？我不认识你，哈哈，这里是哪里？我梦游了。。爬
哈利：娘啊！！！
----
其实，我不会写打斗，老V就让我直接的放走，远目。。。。
----
我黑暗完了。。继续抽。。爬走.。话说，已经一个月了。。蹲墙角，挥爪子，谢谢大家~~~的收藏和留言，某，万分感谢。。。
                  第二十九章 最后的魔法石 【上】
　　 最后的魔法石【上】
　　
　　冈瑟一个人坐在起居室发呆。
　　
　　自从禁林游之后，冈瑟总是觉得自己怪怪的。脑子里面总是出现那天的场景。
　　
　　死去的独角兽的悲伤，Voldemort浑身所散发出的死寂的感觉。
　　
　　冈瑟觉得自己的心很痛，很痛。不知道究竟是为了那死去的独角兽，还是那倔强的身影。
　　
　　月盾沉默的看着揪着自己头发的主人，叹气。
　　
　　【主人。】
　　
　　你又出来做什么？冈瑟不善的看着月盾，我危险的时候怎么没有看到你出来？现在出来做什么？马后炮。
　　
　　抽搐【主人，是你不让我出来的。】
　　
　　……好吧，你出来做什么？
　　
　　【亲爱的主人，想不通就不要想，要知道，命运其实已经注定。及时过程有所不同，结局终究是一样的。】
　　
　　……月盾，你什么时候改行做神棍了？
　　
　　【……】其实，命运本身是不可改的，因为命运不成形。而结局永远不会变，它永远是结局。看着纠结的主人，月盾叹息，知道如何，不知道又如何。命运，从来不是人可以掌控的。
　　
　　--我是考试结束的分割线---
　　
　　值得庆幸的就是考试结束了。至少赫敏不会再找麻烦就是了。
　　
　　话说回来，哈利没有按照老蜜蜂的计划行事，应该没有最后的魔法石了吧？
　　
　　当冈瑟看着满脸焦急的跑过来的哈利之后，冈瑟只能无语的看着天哭，果然，愿望是美好，只是不能实现。。。。泪。。。。
　　
　　“冈瑟，怎么办，怎么办，刚刚罗恩说看到德拉科被奇洛叫走了，怎么办，Voledemort那个老不死的，到底要做什么？？？为什么要抓走德拉科？是不是因为我？是不是？是不是？”哈利绿色的大眼被一层薄薄的水雾覆盖，因为德拉科被抓走，很明显脑子也变得有点缺氧。
　　
　　冈瑟无奈的翻了白眼：“哈利，你确定罗恩没有看错？”
　　
　　“没有，没有，纳威和我一起。就看到德拉科跟着奇洛走了”罗恩摇摇头，顺便拽了下身边的那位。
　　
　　“恩，我也看到了。”纳威点点头。
　　
　　哈利听到罗恩和纳威的话，心理更加着急，在原地不断的打转。
　　
　　冈瑟摸了摸下巴，按理说奇洛不应该会带着德拉科这个累赘【某：儿子，你死定了，居然说某铂金小贵族是累赘。冈瑟斜眼：不是累赘，难道是情人啊？某风中凌乱中：……儿子，丢雷，是不对的！冈瑟：哼！】去拿魔法石啊。
　　
　　抬眼，就看到哈利像陀螺一样的在那里乱转，冈瑟无奈的摇了摇头，一把拽住抽风的哈利，逼着他坐了下来。
　　
　　“哈利，别着急，现在着急也没有，咱们先去找斯莱特林的人确认下，如果真的被带走了，咱们再去找教授们怎么样？”
　　
　　哈利疯狂的摇着头：“来不及了，来不及了，邓布利多那个老蜜蜂一定已经走了，他这一年来一直变着法儿的想要【训练】我，这个时候他一定不会在。麦格教授绝对不会相信我们的话，斯内普教授一定被邓布利多提前知会了。如果我们去找教授，肯定没用的，没用的，我要自己去，如果是真的，就来不及了！！！！”【冈瑟欣慰，好吧，一年的教导，某没礼貌，没修养，不知好歹的救世主先生，终于知道斯内普教授是好人了，安慰啊。。】
　　
　　“哈利，冷静下，你这样冲动，会倒霉的。”冈瑟皱了皱眉头。
　　
　　哈利抬头，认真的看着冈瑟：“冈瑟，我很冷静，我现在必须去，不管是真是假，邓布利多既然敢公然的把他放进来，肯定不会让我受伤的。我必须去！”说完，也不管冈瑟，飞快的朝三楼跑去。
　　
　　看着已经跑远的哈利，冈瑟无奈的对准备跑过去的伙伴说：“罗恩，赫敏，你们陪哈利去，纳威你现在马上去找麦格教授，如果麦格教授不相信，你马上去医疗翼，找庞雷夫人，让夫人准备些疗伤的药品，我现在去斯莱特林确认下，德拉科究竟进没进去。”
　　
　　冈瑟看着伙伴们点头，然后各自飞奔，无奈的叹了口气：“哎，哈利啊，乃，到底是冷静还是冲动啊？”
　　
　　---我是到了斯莱特林的分割线---
　　
　　到了斯莱特林门口，冈瑟郁闷的看着挂在斯莱特林大门上的死老头。怎么进去啊？
　　
　　就在这时，后面来了三个一年级的斯莱特林，冈瑟快乐的冲他们扑了过去。然后在三个小巫师想要逃跑的时候，一个锁腿咒，丢了过去。
　　
　　“嗨，亲爱的同学，我有点事情想要找，你们学院的德拉科 马尔福，布雷斯 扎比尼，潘西 帕金森。可不可以麻烦同学你们进去【同传】一声？”
　　
　　倒霉的斯莱特林甲乙丙，看着格兰芬多出名的微笑恶魔，冲着自己微笑，飞快的点头。在心中内牛满面。
　　
　　为什么我们要在这个时候来？呜呜呜，好倒霉，要知道，这个死人，谁没有整过？上到邓布利多，下到皮皮鬼。
　　
　　犹记得邓布利多吃了掺入泻药的糖果，放P声响彻整个霍格沃兹，那只老蜜蜂足足一个月没有在霍格沃兹露面。起因，只是因为某只老蜜蜂让他看得不顺眼，所以，他偷偷潜入厨房，不知道如何勾搭了那些家养小精灵，居然让他们原因帮助他整治那只老蜜蜂。
　　
　　麦格教授，那可是他的院长，这小子居然也敢下手，让麦格教授顶着一头鸡毛上了一个星期的课，而无法惩罚他。他‘只是’魔咒失误。XD，谁信啊！！！！！
　　
　　费尔奇教授，突然有一天长高了，正当他开心的时候，又急速缩小，甚至比以前更小。梅林啊，就连庞雷夫人，都那他没办法啊。。。
　　
　　……此种例子，数不胜数，梅林啊，我们为什么要这时候回来啊啊啊。。
　　
　　冈瑟满意的笑了笑，随手甩了一个咒立停：“那好，我希望，你们可以快一些后。”
　　
　　说着冲三个飞快进入斯莱特林院门的孩子，挥了挥手里面不知道什么时候出现的手帕。
　　
　　“我等你们哦。。。”
　　
　　---我是三分钟后的分割线---
　　
　　就在冈瑟和斯莱特林门口那个满脸僵硬的贵族男，大眼瞪小眼足足三分钟之后，那个贵族男隐蔽的松了口气，打开门。【这孩子不来斯莱特林可惜了，会被格兰芬多那群白痴毁了的。】
　　
　　德拉科，布雷斯和潘西，疑惑的看着冈瑟。
　　
　　“什么风，把我们伟大的格兰芬多微笑恶魔吹来了？”德拉科依旧拥着他万年不变的嘲讽口气，说着及其欠抽的话。
　　
　　冈瑟看着出现在自己身前的三个人，无奈的叹了口气，就说嘛，斯莱特林哪里会那么白痴！哈利需要在教育！
　　
　　正在通过棋盘的哈利，浑身淡了个冷战，疑惑的挠挠头，然后继续聚精会神的看着罗恩。
　　
　　---我是解惑的分割线---
　　
　　“……就是这样。我们伟大的，脑抽的，缺心眼的，欠调教的救世主，为了他美丽的公主殿下，不被玷污，伤害，XXOO,OOXX，就这样的慷慨赴义就魔王去也。”冈瑟无所谓的看着德拉科越来越灰暗的脸色。
　　
　　德拉科满脸惨白的在心里诅咒那个不安分的蠢狮子，然后拽着的布雷斯和潘西，就往三楼跑。
　　
　　冈瑟快乐的扇着扇子。呵呵呵，你们加油哦。
　　
　　只不过，俗话说的好，做人不能太嚣张。某小龙在跑出去三步，猛地回头，看着悠闲地冈瑟，冲了回来甩开潘西，一面拽上冈瑟飞奔，一面非常不贵族的冲着潘西大吼：“潘西，你去医疗翼，我和他们去找哈利。”
　　
　　“我，不要去了啦”冈瑟一面试图摆脱小龙的“纠缠”，一面嚷嚷。
　　
　　“哼哼，由不得你！”某两条小蛇，很是气势的冲着冈瑟吼。
　　
　　“呜呜呜，人家不要去了啦，人家不要了啦，呜呜呜。”一年级有蛇了啦！！！！
　　
　　看着不为所动的两条小蛇，冈瑟无语问苍天。
　　
　　梅林啊，我究竟做错了什么？你为什么要这么对我啊啊啊啊。。。。
　　
作者有话要说：望天，魔法石- -我终于快磨蹭完了。。。。。 
                  第三十章 最后的魔法石 【下】
　　 最后的魔法石 【下】
　　
　　被某条小龙，某条小蛇拽着爬上了三楼的房间，一进去，一个扑鼻的臭味就那样的出现，某对担心恋人的痴狂小蛇，无所谓的看着那只散发臭气的大狗，拽着冈瑟跳了下去。至于冈瑟，则是再次感叹，为毛啊，为毛啊，为毛我要受这份罪？？？我做错什么了我？
　　
　　嗯哼，很好，很不错，非常不错。这该死的魔鬼网已经变成破网了，赫敏，乃还真是强大，也许你跟我一样怨念缠身？
　　
　　终于停下来了，冈瑟缓了口气，就看那两个已经杀红眼的斯莱特林，狠狠地对着那道门放出了N个四分五裂。
　　
　　冈瑟嘴角抽搐的感叹，果然，很不错啊。。。。贵族教育，果然和普通教育不一样，很好，很强大。
　　
　　就在冈瑟在为拿到已经无力的趴在地上，再也不能履行身为“门”的职责的门，而哀吊的时候。倒霉的冈瑟小童鞋，再次被那两个恋妻成狂的斯莱特林小蛇，拽着往前跑。
　　
　　“罗恩？？？罗恩，别吓我，你怎么样？”当布雷斯看到像是一个破布娃娃一样躺在棋盘上的罗恩，满脸惊恐的跑了过去，把罗恩抱在怀里，狠狠地，狠狠地，摇。
　　
　　冈瑟捂着脸，不忍再看下去，最终，终于良心战胜了理智：“那啥，布雷斯，你，你，你别在摇晃了，在摇晃下去，罗恩就算是没死，也死了，你，你，你还是赶紧把他送到医疗翼去吧。”
　　
　　布雷斯满脸焦急的看着罗恩，虽然知道罗恩只是晕了过去，但是还是很担心。
　　
　　只不过，布雷斯抬头看着德拉科。
　　
　　德拉科看着布雷斯惨白的脸色，摇了摇头，兄弟，看咱们都陷下去了：“布雷斯，你带着韦……恩，罗恩先走吧。”
　　
　　布雷斯看着德拉科，点点头。
　　
　　其实冈瑟真的很想说：我可以代替你去，但是想想，大概是没有可能的。。。呜呜呜，识人不清，交友不慎啊。。。
　　
　　冈瑟看着布雷斯一边小心翼翼的抱着罗恩，一边发泄似地，甩出N个四分五裂。。。
　　
　　果然，斯莱特林全部非常小气！！！！
　　---我是快乐的分割线---
　　
　　冈瑟跟着小龙，往前跑，现在已经自动自觉的跟着小龙往前走，不用在被抓着跑了。。。要知道，人啊，实际上很容易适应的。。。。
　　
　　当冈瑟看到真正的巨怪的时候，震惊了。
　　
　　原来这个世界，其实还真正常是不是？所以上次那只巨怪，只是另类对不对？对不对？
　　
　　德拉科撇撇嘴：“这才是真正的巨怪。”
　　
　　冈瑟郁闷了，为什么那么RP的巨怪，居然让我碰到了？这是不公平的！！！
　　
　　如果碰到这样的巨怪，我会非常开心的，真的。【某斜眼：儿子，我不介意从新写一个正常点的番外，乃要勇斗巨怪，恩？冈瑟：……】
　　
　　冈瑟颓废的跟着德拉科继续往前走，原来这个世界其实还是正常的是吗？只不过，偶尔会小抽一下，是吗？
　　
　　终于跑到了魔药的房间，赫敏和德拉科，狠狠的撞到了一起，值得庆幸的是这个RP的世界，没有做出更加RP的事情。
　　
　　如果这个世界真的RP了，德拉科和赫敏就会撞到一起，然后两人不受控制的身体，碰到了彼此，两对温热的嘴唇难舍难分，然后尴尬的分开，德拉科飞快的跑进去。后来。。邓布利多，宣布哈利和Voldemort 同归于尽，真正的救世主是纳威，德拉科开心的和赫敏生活在一起，然后赫敏有一天发现德拉科居然是Voldemort的魂器，赫敏悲愤欲绝。。。。然后Voledemort深情的告诉赫敏，其实你是我女儿……可是我爱你。。。。【某：儿子，我喜欢写狗血身世= =可是我绝对不喜欢写狗血抽搐小言，请你把脑子装回你的脑袋里面，谢谢合作！冈瑟：……】
　　
　　赫敏睁大眼，看着德拉科：“果然，罗恩和纳威，被骗了，可是德拉科，你来晚了，哪怕你提前一秒，也能把哈利拽回去。。。哎”
　　
　　如果有返时器就好了，只不过现在是一年级，冈瑟看着德拉科越来越惨白的脸色，不负责任的想。
　　
　　感觉的身边同伴的沉默，冈瑟无所谓的开始溜达起来。。。
　　
　　只不过当冈瑟看道远处某两个应该在“睡觉”的巨怪，脖子就像锈掉的铁一样，一点点的转头：“亲爱的们，我想我们必须在这里等待我们伟大的邓布利多教授来解救了。。巨怪。。醒了。。T_T”
　　
　　像是被冈瑟的话提醒了一样，德拉科满脸杀气的朝巨怪跑了过去，赫敏刚要阻止，就被冈瑟拽了下：“亲爱的赫敏，你觉得所谓贵族是什么样子的呢？”说着，看着德拉科的方向，意味深长的笑了笑。
　　
　　赫敏听着远处传来的惨叫，不置可否的笑了笑。
　　
　　“很有趣，很有趣。呵呵呵”
　　
　　---我是邓布利多---
　　
　　当邓布利多来到三楼的时候，一路走来，就看到了睡的像死狗一样的三头犬。哈利啊，你们到底做了什么？能让它睡的那么死？o(s□t)o
　　
　　已经碎的不能在碎的魔鬼网，凄凄惨惨的挂在那里，偶尔一条枝蔓，随着空气的慢慢飘动，给人无尽的悲凉感觉。……哈利，这只是魔鬼网，不用下手这么狠吧？(⊙o⊙)
　　
　　当邓布利多，看到那扇已经无法在称之为门的大门的时候。……哈利！！！你这是破坏学校的财产啊。。呜呜，修缮的费用。。。。我要找谁要啊。。呜呜呜。。哈利，你这孩子真是不当家不知柴米贵。。。【某：亲爱的校长- -。。。这个不是哈利弄的。。。邓不利多：那是谁，我要他们赔偿。某：~\(RQ)/~学校是人家开的，人家只是再摔自己的大门，才不管你。邓布利多：……】
　　
　　当邓布利多看到了那座巨大的棋盘的时候，终于崩溃了。哈利啊，你应该学学如何理财，内牛满面。。。
　　
　　邓布利多终于下定决心，不再看这些让自己悲伤的东西。飞快的冲了过去。只不过。。。邓布利多再次看到了那被德拉科仔细装扮了一番的，粉红色巨怪。。。。。邓布利多崩溃了，盖勒特，这世界好危险。。。带我走吧。。呜呜呜。。
　　
　　当然，我们的邓布利多校长，是这个世界上最坚强的人，他当然不会这样被打倒！所以，他依然一往无前的进入了密室。。。。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，怎么还是没有将那个老头打击死？
　　
　　---我是V殿逃跑的分割线---
　　
　　冈瑟眯着眼睛看着逃跑的V殿，你终究，还是犯傻了。当然，之后迎接他的，是黑暗……
　　
　　某些同学们，终于在高强度的运动之后，华丽丽的。。晕倒了……大家鼓掌。。。
　　
作者有话要说：这个，哈，这章之乱，我自己都郁闷了。我拖了很久，只是希望快点完成魔法石，可是不知道为什么，总是写了很多别的有的没有的。。。所以很着急，这章。。叹气，请大家包含。。。 
                  第三十一章 最后的晚宴
　　 最后的晚宴
　　
　　冈瑟是被某些嗡嗡作响的声音，给弄醒的。睁开眼，就看到一边，某只老蜜蜂正在吃比比多味豆子，貌似很明显的吃到了一个味道不怎么样。
　　
　　不过，冈瑟秉承着沉默是金的良好利益，乖乖的躺在床上当死人。但是，某个已经被老蜜蜂折磨的快疯了的哈利，就想不了那么多了。
　　
　　毕竟刚刚睡醒，就要看一张老菜皮脸，还要被他喋喋不休的骚扰，是个人都会非常不爽的。所以哈利抱歉的看了冈瑟一眼。
　　
　　“冈瑟！你终于醒了，你睡了好久，我们好担心。”
　　
　　冈瑟郁闷的看着老蜜蜂回过身，看着自己。在心里诅咒，哈利 救世猪 混蛋 波特！！！一看就知道你小子刚醒没多久，不然那只老蜜蜂会那么殷勤的过来找你谈话？靠，自己不爽居然陷害我，咱们走着瞧。
　　
　　然后，冈瑟看着回过身的老蜜蜂，两只紫色的大眼，一下子被泪水覆盖：“校长~~~”声音极度幽怨。
　　
　　邓布利多打了个冷战，努力维持脸上快要龟裂的笑容：“克顿同学，你醒了。”
　　
　　冈瑟在心里撇了撇嘴，废话，我不醒，难道还说梦话啊？不过表面然依然哀怨的看着某校长：“校长，呜呜呜呜，好可怕哦。”
　　
　　老蜜蜂败退，干笑：“哈，哈，哈，克顿同学，不要激动，好好休息。”说完夺门而出。
　　
　　梅林啊，虽然很多人叫我老蜜蜂，说我脸皮厚，可是，可是。。。这位克顿同学拥着怨妇一样的神态，和音调对我说话。。。我。。我。。。我真的受不了啊啊啊啊。而且，我也不想在当一次活招牌，放P校长，这个名字。。。真的不怎么样啊。。。
　　
　　---我是纠结着逃跑的老蜜蜂---
　　
　　看着老蜜蜂夺门而逃的样子，冈瑟收起脸上的怨妇表情，冷冷的看着哈利：“哼哼，很好，非常好，哈利.波特，你很厉害嘛！”
　　
　　哈利缩着脖子，偷偷的吐了下舌头：“冈瑟，对不起，我错了，可是，可是他好唠叨哦。听的我烦了死了，而且德拉科也不来看我。。。我不高兴嘛。”一边说，两只小手一边狠狠地拧着身上的棉被。
　　
　　冈瑟看了眼那可怜的棉被，面无表情：“冲动，不计后果，不好好调查清楚，就行动，哈利.缺心眼.救世猪.波特，看来你还是不知道好好学习啊。哼哼，明年，翻倍。至于德拉科，你活该，没搞清楚就冲进去，他没抽你一顿，你就应该谢天谢地谢梅林了，哼哼哼。”
　　
　　哈利看着冈瑟毫不同情自己的样子，撅着嘴，把自己埋进棉被。。。人家又不是故意的，人家只是担心嘛。。。不带这样欺负人家的。。。不带这样欺负人家的。。呜呜呜。。德拉科，你快来救我吧，冈瑟生气了。。。【某：你真的不值得同情。】
　　
　　---我是最后的晚宴的分割线---
　　
　　最后的晚宴的时候，邓布利多很是高兴的站了起来，给每个人加分。按照这个老东西的愿望，斯莱特林大概是没有办法继续得到学院杯了。
　　
　　可是，要知道，很多事情不是想想就可以滴。冈瑟看着当邓布利多要把大厅的装饰更改的时候，某万事通小姐，猛地站了起来。
　　
　　“邓布利多校长，这样是不对的，您这是赤 裸 裸的偏心。如果您要为哈利的勇敢加分，那么也要为马尔福的无畏加分，因为没有马尔福，哈利不会这么勇敢的。再说，哈利太鲁莽了，他应该好好的调查清楚在做行动。”
　　
　　赫敏，说的好，只不过，麻烦你注意一下，教授餐桌上，某个已经把冷气开放到最大的教父大人，还有邓布利多那张僵硬的老脸。
　　
　　还有啊，赫敏，拜托，你看看已经把自己的脑袋埋入餐盘准备自杀的哈利，以及两眼喷火的德拉科。。。。咱们要学会明哲保身啊！
　　
　　“还有，罗恩的巫师棋很优秀，这点毋庸质疑，为了朋友大无畏的牺牲自己确实值得赞赏。但是，最后却将自己拉入危险，这点确实不太可取！而且，最后把受伤的罗恩带回去治疗的是扎比尼，咱们不能只看到开始，却不看结局？最起码罗恩的分数，应该有扎比尼的一半！”
　　
　　……罗恩，你的脸已经和你的头发一个颜色了。扎比尼，拜托你，别再搔首弄姿了，你难道没有看到你未来三舅子，四舅子，五舅子，愤怒的已经要冲上去灭了你的怒火了吗？算了，反正就算你不搔首弄姿，你的三舅子，四舅子，五舅子，也不会放过你的。【罗恩：为什么不是三叔，四叔，五叔？？？某望天：就你这样还想压倒布雷斯？做梦去吧你。罗恩：……】
　　
　　“还有，纳威虽然去了医疗翼，可是潘西也去了啊，为什么只给纳威加分，而没有潘西？”
　　
　　好吧，可以确定，纳威和潘西，其实在才是最镇定的那个！
　　
　　“我和冈瑟，虽然帮了点小忙，但是，没有太大的功劳吧？只不过跑跑腿，邓布利多校长，我们受之有愧啊。”
　　
　　大拇指，赫敏，我决定了，以后你就是我的偶像！
　　
　　最后在赫敏，这强大的人形机器的强大语言攻势之下，邓布利多校长，无语的将小蛇们的分数加上，然后发现了一个史无前例的事情，蛇院和狮子院，居然同分？？？
　　
　　就在邓布利多准本说什么的时候，赫敏冷冷的瞪了邓布利多一眼。某蜜蜂瑟缩的把霍格沃兹大厅，装修成了经典的----红配绿！【好吧，赫敏乃不愧是女王陛下！】
　　
　　恩，据说，是霍格沃兹千年来唯一的一次。就这样，在幽灵们的议论纷纷，小蛇，小狮子铁青的脸，老蜜蜂僵硬的动作，以及斯内普教授越来越厉害的冷气攻击之下。美好的第一年，结束了！恩，真的，非常美好啊……
　　
　　小番外。
　　
　　当冈瑟看到哈利下了火车，和德拉科依依不舍的惜别之后，冲入了一个身材壮硕的男人怀中的时候，冈瑟傻了。
　　
　　“冈瑟，冈瑟，你快过来，我给你介绍。”哈利快乐的挥舞着自己的手。
　　
　　冈瑟傻傻的走了过去。哈利拉住冈瑟的手，走到那个身材壮硕的男人面前，脸上挂着大大的笑容：“姨夫，这就是我常和你们说的冈瑟，我最好的朋友之一，也是舍友。”
　　
　　被哈利称作姨夫的人，脸上挂着憨憨的笑容，伸出他巨大的手掌，拍了拍冈瑟的脑袋：“谢谢你照顾哈利。”
　　
　　冈瑟持续僵硬中，趁着那男人帮哈利拿走行李的时候。“哈利，那个人是你姨夫？威农.德斯礼？”
　　
　　哈利点点头。
　　
　　僵硬“你们关系看起来不错，可是为什么学校里面会谣传你在麻瓜世界生活不好？”
　　
　　“哦，那个啊，是德拉科教我的，他说老蜜蜂当初把我送去给姨夫姨妈抚养，就是为了不让我知道魔法世界的事情，好更好的控制我。”说着，哈利调皮的笑了笑：“那么还有什么，比一个被麻瓜亲人，欺负的救世主，更加容易控制呢。其实，我一开始也不太喜欢他们，可是他们让我有一个遮风挡雨的地方，让我可以上学，而且我还有达力表哥，虽然他有的时候很坏，可是达力表哥不会让别人欺负我呢。。。虽然他自己总是欺负我，佩妮姨妈，我一开始很讨厌他尖叫，可是佩妮姨妈其实对我不是很坏，不过态度很恶劣就是了，嘿嘿。有一次，佩妮姨妈抱着我哭，问我为什么要抛弃她，进入那个世界，虽然当时不清楚，可是我能够感觉的出来姨妈再说妈妈，后来我好好的和姨妈谈了一次，我发现，姨妈也很好的；再后来，我和姨妈和好，自然而言的表哥也被收复了。至于威农姨夫，那更好办，搞定姨妈和表哥就可以，那是个标准的妻控，子控，嘿嘿嘿。”
　　
　　“……可是邓布利多肯定有监视。”
　　
　　“那个啊，姨妈比较喜欢因为一些小事情而大吼大叫。所以很容易给人一种错觉。”
　　
　　“……宽大不合适的衣服？”
　　
　　“大点的衣服比较舒服啊。这还是我特意摆脱姨妈给我弄得呢。毕竟这样姨妈也比较省事，嘿嘿，毕竟姨妈有的时候很糊涂。。”
　　
　　“……你的眼镜。。。。”
　　
　　“眼睛很好啊，我的眼睛太招摇了，经常有人看着它们发呆，所以我挑了一副这样的眼镜”笑眯眯。
　　
　　“那……海格，没有按时回信。。。”
　　
　　“那时候我们正好在旅游，那封信我看了，可是我以为是恶作剧。所以，一直没有回信。直到海格来的那天。我才知道。姨妈一直不肯告诉我是怎么回事，我走的那天姨妈哭的很伤心呢，她说本来不想让我进入那么复杂的世界的。至于海格，你觉得他会那么细心吗？先入为主，哦呵呵，啊，冈瑟，不聊了，我要走了，我和达力约好了，我回来要去看拳击，还答应他给他弄好多奇怪的糖果呢。。。我先走了。。”
　　
　　冈瑟看着越走越远的哈利。。无语ING。。这也河蟹的太过了吧？？？？【某：望天，河蟹是我期望。。泪奔。。。】
　　
　　魔法石 完
　　
作者有话要说：其实，我一直不是很讨厌德斯礼夫妇，因为我觉得他们也只是想要过自己的生活。追根究底，佩妮及时他的妹妹是魔法世界的人，她本身也和那个魔法世界没有关系。在我看来，她所谓的厌恶，是讨厌那个世界夺走了自己的妹妹，嫉妒自己的妹妹可以去那样神奇的世界。而邓布利多，将哈利送了过来，无异于在佩妮已经结疤的伤口上，生生的有戳了一刀，并且撒盐。
--
我们每个人都有自己的生活方式和态度，没有人可以任意的指挥我们的生活不是吗？而邓布利多，就干了这样一件事情，他将一对无辜的夫妇拽入了不应该他们背负承受的，复杂的战争之中。
--
至于德斯礼夫妇对待哈利的态度，其实也很正常，毕竟哈利的到来不是他们希望，他们可以养育哈利就已经够不错的。虽然哈利穿的是达力的旧衣服，但是哈利有衣服穿不是？虽然哈利住在壁橱里面，但是他有一个遮风挡雨的地方不是？而且，德斯礼夫妇还出钱让哈利上学。如果是我，有人逼迫我养育一个跟我有血缘关系，还是一个并不应该出现在我生命中的孩子；而且这个孩子，还打破了我平静的生活，我也许会做的更过分，因为每次看到那孩子，我总是会想到我是被逼迫的，他破坏了我的生活，破坏了我的希望。至少我不会给他那么多。至于达力，就是一个被宠坏的孩子，他感觉的出来父母不喜欢哈利，所以他也不喜欢哈利，他也讨厌哈利，欺负哈利。很正常，父母的感情，影响孩子。
--
所以在这里，我让哈利理解德斯礼夫妇，让德斯礼夫妇宽容的对待哈利。希望，他们可以幸福。
--
最后，我终于磨蹭完了魔法石- -像密室进军！！！！！！！我早就想要让人狠狠下一下邓布利多的面子了，哦呵呵呵。
--
PS：感觉有点流水账。。不要怪我。。哭泣。。。已经没什么可写的了。。。就开始流水账。。嘿嘿，我爬 
                  番外 霍格沃兹家养小精灵的灾难
　　霍格沃兹家养小精灵的灾难
　　
　　我的名字叫冰欺凌，恩，是一只霍格沃兹的家养小精灵，这个名字是后来的校长给我改的。人家以前不叫这个，不过人家很喜欢现在的这个名字。
　　
　　嘿嘿，冰欺凌我今年已经八百多岁了。虽然我没有那么幸运，可以看到曾经的四巨头，但是我的曾祖父是曾经四巨头时代的家养小精灵。啊，对了，我之所以可以活到现在，是因为有一次不小心在打扫萨拉这.斯莱特林主人的密室的时候，被一个药瓶里面的药水浇了个狗血临头。
　　
　　不过我其实也很幸运，虽然漫长的生命让我觉得恐惧，身边熟识的伙伴们一个个死去，我甚至看着我的子孙死去，但是我还是觉得我很幸运。因为我有幸看着霍格沃兹慢慢成长。
　　
　　我听已经死去的曾祖父说。四巨头，其实并不像大家想象的那样光辉。哦，冰欺凌是个坏精灵，怎么可以说主人们的坏话，可是，可是我忍不住啊。
　　
　　就像外面谣传的那样，赫加尔.赫奇帕奇主人是一个温柔宽容的好女人，可是赫加尔主人总是会在在早上起床的时候，从床上狠狠地摔下来，然后愤怒的嚎叫。当然，要感谢魔法的便利，所以赫加尔主人是一个早上极其没有人品的低血压暴躁狂，除了四巨头的其他三人，以及我们小精灵，至今无人知晓。所以，霍格沃兹的防御系统，尤其是静音效果，绝对一流。
　　
　　还有罗伊娜.拉文克劳主人，确确实实是一个及其聪慧的女人。她帮助小精灵解决了很多的麻烦，而且创造了很多神奇的魔法，帮助小精灵也就是我们更好的完成我们的任务。可是，罗伊娜主人的方向感已经差到一定地步，就算是从自己的房间走到对面的教室，罗伊娜主人也会因为迷路而迟到很久，很久。当然罗伊娜主人是一个脑袋聪明，却方向白痴的这件事，除了四巨头的其他三人，以及我们家养小精灵，依然至今无人知晓。所以，霍格沃兹才有那么多的密道，尤其是捷径，多的数不胜数啊。
　　
　　戈德里克.格兰芬多主人，格兰芬多主人很勇敢(可是能不能不要总是将城堡弄坏？)格兰芬多主人很活泼(可是能不能不要浪费食物，用食物来仍人？)格兰芬多主人很爽朗(可是能不能不要穿几个月没有清洗的衣服到处乱逛？我们会被说不称职的，哦，我怎么可以说主人的坏话？咚咚咚?撞墙声)总之，格兰芬多主人是个也是一个好人，虽然他很不拘小节(邋遢)爽朗(没心没肺)，但是。。。他依然是一个好主人。
　　
　　萨拉扎.斯莱特林主人，虽然近代斯莱特林主人的继承人做了很多可怕的事情，但是不得不说萨拉扎.斯莱特林主人，真的是一个好人啊。虽然他不像赫加尔主人那样温柔【某：真的温柔吗？】罗伊娜主人那样聪明【某：真的聪明吗？】……恩，不像戈德里克主人那么。。爽朗。。不拘小节。可是萨拉扎主人是一个很细心的人，他总是能够察觉到别人需要什么，虽然每次我们都被萨拉扎主人的毒舌弄得内牛满面，可是我们还是很喜欢萨拉扎主人。偷偷告诉你们哦，萨拉扎主人非常喜欢动物哦，虽然他总是说那些只是魔药材料。嘿嘿，萨拉扎主人就是一个嘴硬心软的好人呢。
　　
　　小的时候，每次听到曾祖父说四巨头的故事，我就很开心。我为生为霍格沃兹的家养小精灵而自豪。
　　
　　然后随着时间的流逝，四位主人离家出走的出走，嫁人的嫁人，死掉的死掉，曾祖父也走了。我只能一个人继续守护在这里。很久，很久。
　　
　　直到一百多年前，恩，或者更久一点吧。要知道，你们不能难为一个老人，去记住年份，不是？
　　
　　现在的校长，阿不思.邓布利多，进入了学校。那是一个红色头发，蓝眼睛的可爱男孩。
　　
　　他很聪明，很厉害，而且人很好。可是冰欺凌我很不喜欢他。总觉得他的表情就像曾祖父描述的萨拉扎主人面对不熟悉的人的时候的表情。好像，恩，就像戴上了一个面具。虽然他很优秀，可是冰欺凌我，就是不喜欢他！
　　
　　因为，他总是说冰欺凌我做的甜点不够甜！而拒绝食用！这太过分了，我冰欺凌在霍格沃兹这几百年来一直担任面点师，从来没有人说我做的点心不好。再说了，有谁会在蛋糕里面放上两三袋的糖？根本就是他的味觉有问题！所以冰欺凌我决定讨厌他！！！
　　
　　后来，他离开了。虽然冰欺凌我很讨厌他，但是不得不说，他在学校的时候，冰欺凌我很开心。很开心。
　　
　　再后来，他回来了，虚了一把长长的大胡子，戴上了一副奇怪的眼镜，整个人的感觉很阴沉的，虽然所有人都说他很好。
　　
　　没过两年，霍格沃兹城堡，在那天整个晃动了起来，别人无法感觉到。但是，已经跟随霍格沃兹生存了许久的我，感觉到了它的兴奋。一定又有四巨头的血脉来上学了，肯定是这样，因为只有曾经的四巨头的血脉，才能牵动整个霍格沃兹。霍格沃兹再欢迎，曾经的同伴的血脉。
　　
　　然后，冰欺凌我找到了他，汤姆.里德尔。那个拥有萨拉扎主人血统，确是混血的男孩。
　　
　　当时冰欺凌我很兴奋，因为已经太久了，自从曾祖父死了以后，我再也没有感觉到属于萨拉扎主人的血脉了。好久，好久，萨拉扎主人的后代，都没有来霍格沃兹上学了，怪不得这次霍格沃兹这么高兴，久违了的萨拉扎主人的血脉啊。
　　
　　然后冰欺凌我每天乐呵呵的准备好多好多好多的吃的，让负责斯莱特林的蛇蛇去送给里德尔。我看着那个一别进入学院之后惨白的脸色，变得圆润起来的里德尔，快乐的笑了。这样才对，刚刚来的时候，里德尔太瘦了。男孩子，要多吃点才对。哦，请别奇怪冰欺凌我，只叫拉萨扎主人的后代的名字，因为里德尔还没有继承萨拉扎主人的一切，冰欺凌我只能称呼他的姓氏。恩，虽然叫先生也不错，可是总觉得太生疏了，呵呵呵；
　　
　　他很像曾祖父描述的萨拉扎主人，英俊，谦逊，好学。可是慢慢的冰欺凌我觉得怪怪的，里德尔和邓布利多之间，就像被别人弄上了一个枷锁，邓布利多总是用奇怪的眼神看着里德尔，而里德尔也慢慢的变得暴躁。冰欺凌我很不高兴。所以我偷偷的在邓布利多每天必吃的糖果里面放了很多的芥末，然后我开心的看着邓布利多痛苦的咳嗽。
　　
　　哦，冰欺凌是个坏精灵，居然做了这样的事情，咚咚咚 作者有话要说：其实这番外，有点偏题，可是我只是想要借着小精灵的嘴，来写点别的东西而已，好吧，魔法石正是完结！下面是密室。。。
--
PS：- -霸王的诸位，乃们出来冒个泡泡好不好- -。。。求求你们了。。。。。望天。我不求打分。。不求评，只是希望乃们出来冒个泡。。泪，按时更新，真的这么不招人待见吗？- -难道。。我也要不按时更新，乃们才肯冒泡？。。泪。。。算了。。算了。。反正一个月- -我习惯了。。乃们能收藏。。我就很开心了，泪奔……
--
暂时先写一个番外，说真话，计划了几个番外，可是全卡了，貌似密室篇。。的构思卡的我有点疯了。。。所剩下的单一番外。。可是要全结束再说- -望天。。到时候一起写。。泪，我怎么觉得写第一人称的东西那么别扭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。。。飘 
                  
快乐的密室
第一章 郁闷的暑假
　　 郁闷的暑假
　　
　　介于哈利和德斯礼一家，相处的极为融洽，也就不存在被关起来，没饭吃的惨剧。
　　
　　不过哈利还是决定去韦斯莱家玩玩，毕竟哈利并没有接触过纯正的魔法家庭不是？所以当冈瑟收到哈利那封措辞轻快的信件，冈瑟不爽了。
　　
　　哼哼哼，我一个人在家里面无聊的猫着，被老爹，老妈，爷爷，奶奶，压榨，奚落，戏弄，嘲笑，你小子倒好，居然那么快乐的再韦斯莱家玩地精！！！！！不可饶恕！绝对不可饶恕！！！！哼哼哼。
　　
　　“纽西亚，你说我们是不是太过分了？”老约翰担心的看着坐在沙发上，一手抚摸着那个名叫海胆的乌龟，一边不断阴笑的孙子，颤抖的问着自己老婆。
　　
　　“……大概。。。最近，还是别再整他好了。毕竟，孙子疯了，对咱们没有好处。”纽西亚一边悄悄的摸着自己头上的冷汗，一边吩咐大家。
　　
　　大家看着已经抽的不能再抽的冈瑟，无语的点头。
　　
　　---我是去对角巷的分界线---
　　
　　度过了这个波澜不惊，没有任何有趣事情发生的书架，冈瑟及其没有形象的爬在战的像一个标杆一样的布雷斯同学身上撞死。
　　
　　按理说，应该有多比的出现不是？就算是已经被蝴蝶的不能在蝴蝶了，可是大方向应该还有吧？可是为啥？为啥，哈利.救世猪.波特，居然如此欢快的写信收信，为啥啊，为啥会则这样？
　　
　　而且那小子，还及其舒坦的跑到韦斯莱家，去享受茉莉妈妈的爱心大餐，去戏弄地精，可是，可是，可是为什么只有我？只有我这么悲惨的一个人，在家里面悲哀的做着家养小精灵？
　　
　　想到这里，冈瑟身上的黑气就像不受控制一样的往外掉！做饭是我，打扫是我。呜呜呜，那群老东西居然说自己还不能熟练掌握魔法，把这些事情丢给我这个孩子！！！
　　
　　难道可以很好的布置一个魔法部无法发现的防御圈，会不能做家务？骗鬼去吧！一群没良心的老不死的！
　　
　　由于冈瑟很快乐的沉浸在，自己的思路中，所以没有注意到周围人一直在看着他。看着他一会儿皱眉，一会儿撅嘴，一会儿怨念丛生……
　　
　　布雷斯看着周围人越来越奇怪的眼神，无奈的摇着头，伸手拽了拽冈瑟变长的头发，很满意的看到冈瑟眼含泪的看着自己：“冈瑟，我拜托你，你要是想要抽风呢，找个没人的地方自己抽个够，憋在大庭广众之下丢人好不好？”
　　
　　冈瑟扭着小脑袋，看着周围人看疯子一样的眼神看着自己，撅着小嘴：“好吧。”
　　
　　转了转眼睛：“布雷斯，你知道今年黑魔法防御术的老是谁吗？”
　　
　　刚刚还在快乐的像路过的上至八十下至六岁的小女孩抛媚眼的布雷斯一僵：“哼，一只草包孔雀！”
　　
　　“不过他的【小说】写的真不错哦。”冈瑟晃晃刚刚买到的“小说”。
　　
　　布雷斯撇了撇嘴：“他也就想象力丰富这一点，值得称道。”
　　
　　“哼哼，未必全是想象力不是？”冈瑟撇着嘴，小小声的自言自语。
　　
　　“你说什么？”布雷斯奇怪的看着挂在这里肩膀上的脑袋。
　　
　　“没什么，只是奇怪，为什么大家全没有到。要说德拉科不来还情有可原，毕竟他不像你那么闲，可是为什么潘西，赫敏，哈利，罗恩，纳威也没有来呢？”
　　
　　布雷斯抽了抽嘴角：“他们来没来我不知道，我知道，冈瑟，你最好别再别人面前说别人坏话，不然会遭天谴的。”说着，布雷斯往旁边一拐。没有准备的冈瑟，就华丽丽的摔了个狗吃屎！
　　
　　冈瑟趴在地上郁闷的撅着嘴：“布雷斯，你真小气。”
　　
　　“谢谢夸奖！”布雷斯假笑ING。
　　
　　“哼！”
　　
　　---我是等待了很久的分割线---
　　
　　“为什么哈利和罗恩，还不来？？？？”赫敏暴躁的走来走去。
　　
　　冈瑟无所谓的躺在纳威的腿上，懒懒的开口：“也许，罗恩和哈利私奔了也说不定呢。”
　　
　　当然，说完这些话，必然会被某个占有欲非常之强的人，用眼神谋杀，不过，哼哼哼，小小眼神攻击算个P，你又不是蛇怪，有本事把我杀死或者石化，当我怕你啊？哼，这是惩罚，惩罚，惩罚！！！！【某：我儿子，只是有点内分泌紊乱。。。冈瑟：靠！你才内分泌紊乱！！！！去死。。】
　　
　　“话说，赫敏啊，为什么你只问哈利和罗恩，不问德拉科，难道，难道你喜欢上了他们？恩，哈利应该不可能了，看看去年哈利为了德拉科，如此的拼命就知道了，赫敏，破坏人家的因缘，是会被雷劈的。那就一定是罗恩了！！！！罗恩这么乖巧，可爱，就是人笨了点，可是笨点有安全感不是？恩恩，赫敏，你放心吧，我会帮你的！”
　　
　　赫敏看着冈瑟完全无视掉布雷斯喷火一样的眼睛，狐疑的眯起自己的眼睛，左看看，又看看：“呵呵，那么，冈瑟，谢谢你了，一定要帮我哦。要知道罗恩真不是普通的迟钝啊，不过唯一的好处就是我和他一个学院，冈瑟，你和他一个宿舍，帮我好好敲打一下哦。”
　　
　　“恩，没问题。”冈瑟笑眯眯的点头。
　　
　　至于某个已经要喷火的小蛇，那是什么？和我们有关系吗？
　　
　　以下为眼神交流：
　　
　　哼哼，冈瑟，怎么报答我？
　　
　　哦，赫敏，你这是打劫，再说你不是也很开心的吗？
　　
　　开心是开心，可素，要面对一条暴怒的蛇宝宝，不好办啊。
　　
　　……赫敏，你真是奸商。
　　
　　谢谢夸奖，说吧，怎么报答我。
　　
　　一个月的点心？
　　
　　外加早餐，我要吃你亲手做的！！！！炒肝，包子，豆汁，胶圈，卤煮火烧，羊杂催，豆腐脑，面茶……【某：这么多菜名。。。怎么传递的啊- -。。】
　　
　　……好。。。。
　　
　　交流完毕。
　　
　　布雷斯阴沉沉的看着两个奸笑的格兰芬多。狮子，咱们走着瞧！！！！！【某：兔子，咱们走着瞧。。。】
　　
作者有话要说：望天，原谅我，我真的很喜欢兔子。。瞪着瞧这句话。。擦汗。。飘 
                  第二章 邪恶的斯莱特林，正义的格兰芬多
　　 邪恶的斯莱特林，正义的格兰芬多
　　
　　左等右等，终于在所有人快要昏昏欲睡的时候，看见了希望的曙光。
　　
　　哦，那铂金色的头发，在太阳光的照射下，是那样的耀眼。
　　
　　德拉科，你是我们的神---BY：赫敏&冈瑟&纳威。
　　
　　至于布雷斯？你们没看到他已经朝铂金贵族身后的那个红头发的身影扑了过去了吗？
　　
　　冈瑟趴在赫敏的身上，看着德拉科脸上挂着假笑，灰蓝色的眼睛，冰冷冷的看着哈利，至于哈利，则是对着自己的食指，低着脑袋，不时的偷看某铂金小贵族。
　　
　　好笑的看着两人的样子，冈瑟摸着下巴问：“德拉科，怎么了？”【某：我很想深沉的问你，你怎么逮谁趴谁身上？冈瑟：很累啊……某：懒猪……】
　　
　　某铂金小贵族，脸上挂着假笑：“我们伟大的，正义的英勇的格兰芬多救世主大人，非常厉害的勇闯翻倒巷，这么大的新闻，居然让我这个邪恶的，斯莱特林食死徒听到了，你说是不是应该很快乐，呢？”
　　
　　啊哈，冈瑟和赫敏对看一眼，然后看着某救世主随着德拉科每一句话，颤抖一次。呵呵呵，某救世主找抽啊。
　　
　　冈瑟坏笑的看着德拉科：“我说，马尔福先生啊，按照这个说法，我是不是应该高喊一声，打到斯莱特林？”
　　
　　无疑，冈瑟这句话一下子将某个小救世主击倒，某救世主蹲墙角画圈圈去了。
　　
　　德拉科很不优雅的翻了个白眼，看着冈瑟：“冈瑟，你很闲是不是？”
　　
　　趴在赫敏身上装懒虫的某童鞋，很无辜的点点头。
　　
　　“不过，德拉科，哈利看起来应该不是那么白痴的孩子啊。咋会说出这么有【深度】的话呢。”
　　
　　听着冈瑟的问题，德拉科满脸冷笑的回头朝布雷斯那边努了努嘴：“那个。”
　　
　　赫敏和冈瑟点点。了解！
　　
　　也许是察觉到这边的不对头，也许是因为已经交流完毕，布雷斯拽着不情不愿的罗恩，走到了大家面前，而且很没有良心的，将罗恩推倒德拉科面前。
　　
　　“德拉科，要骂要打，悉听尊便，只要给他留给气就好。要知道兄弟找这么一个稀有品种不容易啊！”说着，布雷斯还很无奈的摇了摇头。
　　
　　至于罗恩？你们没看到被自家爱人抛弃的罗恩，已经快要晕倒了吗？哎，说到这里就不得不感叹，格兰芬多就是好，神经抗击打能力绝对一流。
　　
　　德拉科深沉的看着罗恩，然后撇了撇嘴：“这玩意，你拿回去吧，虽然他是起因，但是……”说着，撇了撇数着小耳朵在一边种蘑菇的某救世主。“如果，某人脑容量正常的话，也不会说出那些话不是。”哼哼哼，哈利.救世猪.猪头.波特，这事咱们没完！【某：小龙啊- -我怎么觉得乃有点别扭受的感觉了？= =我这是DH好哇？小龙假笑：谁害的。某：……这年头，写文不容易啊。】
　　
　　听了小龙的话，哈利就像是被一个几十吨重的巨怪狠狠地砸了一样，完全瘪了……
　　
　　满意的看着哈利越来越消沉的样子，哼哼，真是三天不打上房揭瓦。暑假让你过来，你居然去韦斯莱那个死红毛的家里面，哼哼，果然，父亲说的对，格兰芬多不能宠。【某：……L爹爹，你，你，你究竟都教了什么给小龙啊？】
　　
　　“咱们走吧。”
　　
　　“恩？不等潘西了？”冈瑟奇怪的看着小龙问道。
　　
　　“不用等了，潘西家里面再给她挑选结婚对象，咱们只能等开学再见了。”德拉科无所谓的耸肩。
　　
　　……靠，你们这群早熟的家伙，诅咒你们以后生不出孩子―BY某个没有对象的小破孩的诅咒。
　　
　　---我是到了丽痕书店的分割线---
　　冈瑟满头黑线的看着人山人海的书店，无语的趴在德拉克身上呻吟。【某：赫敏呢？冈瑟：投奔孔雀去了。某：……】
　　
　　“德拉科，哈利，罗恩，你们进去吧，我和布雷斯已经买过了。恩。。”
　　
　　德拉科瞥了一眼装死尸的某人，优雅的伸出一只手，抓住某人衣领：“亲爱的冈瑟.克顿同学，我们就算是死，也要拉一个垫背的，别说你已经买过了，就是你把整个书店买下来，你也要给我进去。”
　　
　　冈瑟内牛满面的被德拉科及其不优雅的拽入了书店。
　　
　　梅林啊，我究竟做错了什么？我不要看草包了啦！！！！！我眼睛不好，会瞎的！！！！！
　　
　　小剧场
　　
　　冈瑟：德拉科，哈利他们到底是怎么跑到翻到巷去了？
　　
　　德拉科，嘴角抽搐：哈利在进壁炉之前，喝茶把舌头烫到了。
　　
　　冈瑟- -：那罗恩呢？
　　
　　布雷斯撇嘴：不小心绊倒，抓着哈利一起走的。
　　
　　冈瑟回头：一对猪头！
　　
　　哈利&罗恩：T_T呜呜呜
　　
作者有话要说：啊啊啊啊，第二部好难写- -有点卡啊。。。 
                  第三章 草包孔雀
　　 草包孔雀
　　
　　冈瑟撅着嘴，看着丽痕书店里面，人挤人人压人的盛况，郁闷了。
　　
　　人群中全是有一定岁数的女巫，还有岁数在十三四岁以下的女孩。冈瑟他们被挤到了角落里面。
　　
　　看着人群的骚动，冈瑟撇了撇嘴，在心里面吐槽。【某：心里啊，呵呵呵呵。】
　　
　　你们说，一只草包有什么好崇拜的？那些小说，很多全有时间上的对立，再说，如果他真会那么多厉害的魔法，那么邓布利多那老头就可以下岗了，干什么还累死累活的想要消灭某个黑魔王啊？
　　
　　还是说，巫师世界的里面的人，真的没有什么娱乐嘛？这么一个草包，这么多垃圾小说，居然让人疯狂？梅林啊，那是不是麻瓜世界里面三流的小说写手，也能够成为魔法世界的英雄？或者是那些三流演员，也可以魔法世界的明星？
　　
　　与女鬼决裂，哦不，人鬼情未了吗？这么烂的题材，他究竟是从哪里淘换来的？女鬼？哦，梅林。
　　
　　与食尸鬼同游，天啊，和那种浑身血腥气，而且不会洗澡的东西同游？还，还，还写了出来，妈呀，他曾经多久没有洗澡？
　　
　　与母夜叉一起度假，他，他，他居然杀掉了夜叉，这个没有常识的家伙，难道不知道那只夜叉，根本不是现在意义上的夜叉吗？魔法部的神奇动物保护人员，应该为那只可怜的夜叉报仇！人啊，没有常识不可怕，可怕的是不求甚解，草包就是草包。【某：母夜叉名字的由来――「夜叉」梵语yachi，又译为药叉”。译成中文是能啖、捷疾、勇健。是印度神话中一种半神的小神灵。据《毗湿奴往世书》所述，夜叉与罗刹同时由大梵天的脚掌中生出，双方通常相互敌对。夜叉与罗刹不同，对人类持友善态度，因而被称为真诚者，这个是我这里说的夜叉，那啥，我没有找到JK关于夜叉的说法，所以采用的是这个。】
　　
　　与巨怪同行，梅林，草包先生，我真应该向你致敬，你的鼻子肯定是另类的鼻子，你的袍子肯定是定做的，真想知道究竟是那个地方的袍子可以做到几个月一尘不染。哦，我错了，我忘记了清理一新，就是不知道草包先生能不能用的出来。哼哼，巨怪？
　　
　　与吸血鬼？浪人？西藏雪人？哈，三件事情在同一年，还敢说亲身经历？而且还和雪人待了一年，真够忙的。
　　
　　这样的人，是英雄？勇者？梅林啊，绕了我吧！连名字都不会起。。。全是与XXX。。
　　
　　再说，他哪里长得好看了？头发不是纯金色的，还没有亮泽，哪里有马尔福家铂金色的头发好看？
　　
　　鼻子没有斯内普教授挺，虽然教授鼻子比较大，但是很有味道。
　　
　　眼睛没有邓布利多闪，眼神空洞乏味。
　　
　　嘴唇，哦，天啊，感觉和上次那只该死的巨怪一样，一对肥厚的香肠挂在脸上。
　　
　　哈，那牙齿应该去做探照灯，而不是做牙齿，用来吃饭！
　　
　　综上所述，这位先生，我说他草包，都觉得对不起草包这个词。说他孔雀，总感觉在亵渎孔雀！
　　
　　冈瑟示弱旁人的在那里不断批评，批评。
　　
　　可是冈瑟没有发现，他的声音，稍微，稍微大了那么一点点。
　　
　　真的，真的只是一点点，恩，总之就是可以让所有在丽痕书店的人全部听见的声音。
　　
　　德拉科憋笑的拍了拍冈瑟的肩膀。冈瑟疑惑的抬起头，四处看了看，总感觉很安静，很安静。
　　
　　“兄弟，虽然，咳咳，很感谢你对我的头发的赞赏，可是，我不得不告诉你，巫师世界，聪明的，理智的人很多。。并不是所有人都喜欢那个白痴。”某种程度上，小龙，你也很强悍！真的，非常强悍！
　　
　　冈瑟茫然的看着附近那些女巫想要杀人的眼神，以及那只草包孔雀要想杀人的眼神。
　　
　　僵硬的回头看着德拉科，不抱希望的问：“我刚刚什么也没有说，对不对？”
　　
　　德拉科遗憾的摇了摇头：“冈瑟，面对现实吧！”
　　
　　“哦，不。”说着，冈瑟飞快的冲出了丽痕书店。
　　
　　“啊，冈瑟，等等我们。”
　　
　　“等等。。。。”
　　
　　所以，因为这个哈利很幸运的逃过了被某只草包孔雀，当做幌子的命运。
　　
　　第二天。
　　
　　---吉德罗.洛哈特真正的英雄&狗熊？
　　
　　---吉德罗.洛哈特我们的神！！！！
　　
　　---吉德罗.洛哈特，草包欺骗了大众。
　　
　　……
　　
　　亲爱的冈瑟：
　　
　　梅林啊，冈瑟，你究竟是怎么想的？哈哈哈，看看今天的报纸，真是精彩啊。
　　
　　By：狂笑的小龙
　　
　　亲爱的冈瑟：
　　
　　谢谢你救了我，要不是你，不知道德拉科要生气到什么时候，不过，冈瑟啊，你说出那些话没有问题吗？貌似那个草包是咱们的黑魔法防御术教授吧？这样得罪教授好吗？
　　
　　By：担心的H.P
　　
　　亲爱的冈瑟：
　　你真是太有才了，我妈妈和金妮，终于搞明白了，谢天谢地，感谢梅林，将你派了下来，那只草包孔雀，真是活该。
　　
　　By：幸灾乐祸的R.W
　　
　　亲爱的冈瑟：
　　
　　…………
　　
　　“你这个该死的小鬼，你怎么可以，你怎么可以这样说吉德罗.洛哈特先生，你这是污蔑……”
　　
　　“你这个讨厌的，恶心的小鬼，真不知道你的父母怎么教育你的……”
　　
　　“你这个……”
　　
　　冈瑟淡定的看着自己面前的信，默默地在心里发誓。
　　
　　老子以后再也不要去丽痕书店了，吉德罗.洛哈特，你给老子等着！不整死你，老子和你一个姓！！！！！！
　　
　　纽西亚担心的看着孙子，淡定的脸。
　　
　　“冈瑟啊，去抄写家规100遍，不准用魔法！”
　　
　　冈瑟内牛满面，奶奶啊，这不是我的错，是你自己洞察力不够啊。。。为毛，为毛要我去抄家规。
　　
　　卡曼拉温柔的摸了摸冈瑟脑袋，冈瑟满脸期待的看着卡曼拉。
　　
　　“快去吧，抄不完，不能吃饭哦。”
　　
　　哼哼，抄就抄，冈瑟撅着嘴，朝书房走去。
　　
　　当冈瑟坐在书房，看着自己面前可以把自己活埋了的家规，并且还在持续增加中，无语问苍天。
　　
　　梅林啊，我究竟做错了什么？你要我这么早去找你喝茶？我。。才12岁啊，泪……
　　
　　老约翰&约瑟夫：儿子&孙子，一路走好，我们会为你祈祷的……
　　
　　T_T谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　小剧场
　　
　　哈利：冈瑟，你当时怎么想到那么多的？还有，我从来没有注意过斯内普教授的鼻子。
　　
　　冈瑟撇嘴：不懂欣赏的笨猪！
　　
　　哈利：
　　
　　斯内普：克顿先生，侮辱教授，格兰芬多扣三十分。
　　
　　冈瑟T_T:教授啊，我那是在夸奖你。
　　
　　霍格沃兹众女生：快看，冈瑟在那里，走，抽他去。
　　
　　冈瑟泪奔：饶了我吧，我错了，我以后再也不敢了……
　　
作者有话要说：好吧，我在回复，望天 
                  第四章 无法进入的九有四分之三站台
　　 无法进入的九又四分之三站台
　　
　　就在冈瑟水生火热的抄写着克顿家的家规的时候，时间在慢慢的流逝着。冈瑟只能感叹，不知道的时候，时间流逝的是如此之快！可是，TNND，需要它快的时候，它慢的和蜗牛一个速度！【时间：……跟我有什么关系？泪。】
　　
　　开学的日子，终于到来了，冈瑟只想大笑三声，以表示自己的喜悦之情。可是，还没有笑出来，就被纽西亚的一句话，给打了回去。
　　
　　“乖孙儿啊，这是我特别为你制作的笔还有纸，上面有反弹魔法，你要继续把那些没有抄完的家规，抄写完。奶奶要检查的哦。”
　　
　　哼哼，随便戳碎女人的梦，是不可饶恕的！！！！！
　　
　　冈瑟哭泣的看着纽西亚，无言以对。
　　九又四分之一站台，冈瑟无精打采的站在门口，等着德拉科他们。至于纽西亚他们，早就被冈瑟打发回去了。
　　
　　德拉客，布雷斯和潘西来了之后，就看到冈瑟一副无精打采的样子，趴在自己的车上，两眼无神的发呆。
　　
　　三个人对看了一下，潘西走过去，拍了拍冈瑟。
　　
　　“怎么了？冈瑟？”
　　
　　冈瑟抬头：“没事。”
　　
　　你那样子，像是没事？切。---三个吐槽小孩语
　　
　　“既然没事，咱们现在进去吧，站在这里做啥？”
　　
　　“等，我总有一种不好的预感。。。”
　　
　　“……冈瑟，你什么时候改行当神棍了？”布雷斯嘴角抽搐的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟很是慷慨的给了布雷斯一个大白眼。
　　
　　“我就是感觉，防患于未然不是？”
　　
　　“好吧，等等也好，省的那个救世猪，迷路！哼”
　　
　　冈瑟继续翻白眼。【某：儿子，我忍不住了，小心你直接把眼睛翻没了！冈瑟翻白眼：我乐意！】
　　
　　“德拉科，你们还没有和好？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“好吧，你们还没有和好！”
　　
　　某三对已经被忽视了很久的夫妻，含泪。
　　
　　儿子&女儿啊，你们难道忘记爸爸&妈妈了吗？
　　
　　冈瑟看着三小蛇后面，怨念丛生的六个大人，无奈的抬起爪子
　　
　　“各位伯伯，姐姐们好，我是他们。”说着，指了指三小蛇。“的朋友，我叫，冈瑟.克顿。”
　　
　　三小蛇，看着自家老妈星星眼的样子，在内心吐槽：丫的，乃个见人说人话，见鬼说鬼话的话头！
　　
　　三老蛇，看着自家老婆的星星眼，内心怒吼：丫的，你个勾引别人老婆的小色狼。
　　
　　某小色狼&滑头，无辜ING。
　　
　　---我是等待了很久的分割线---
　　
　　此时，冈瑟已经从自己的推车上移开了身体，很是嚣张的趴在潘西的身上。【某：你有没有男女之防？？？？冈瑟：我就是有，才趴在潘西的身上，老娘是女的。某对手指：曾经。。。】
　　
　　等啊等，等啊等，终于，冈瑟看到了匆匆跑过来的红头发一家，就见他们一个个飞快的穿过墙壁。
　　
　　当哈利和罗恩过来的时候，居然没有看到在等待他们的四个人。直直的冲着墙壁，就撞了过去。然后……
　　
　　“咚”“砰”“啊”“吱吱吱”“咕噜，咕噜”“哎呦。”
　　
　　冈瑟闭着眼感叹：“多么美妙的音乐啊。”
　　
　　三小蛇黑线。
　　
　　这边巨大的声音，以及吵闹的人群，惊动了旁边的警卫，警卫大声喊道：“你们到底在搞什么名堂？”
　　
　　“车子脱手了。”哈利一边喘气，一边揉着自己得肋骨爬了起来。
　　
　　罗恩低着头，飞快的捡起海德薇。拽着哈利离开人群。
　　
　　“我们为什么过不去？”哈利小声的问罗恩。
　　
　　“我-------”
　　
　　“呦，我说德拉科，你说我们是不是自找罪受？我们这么累的在这里等了人家半天。人家居然装没有看到我们，真失败啊。”冈瑟笑眯眯的看着德拉科。
　　
　　德拉科点头：“是啊，我们这些邪恶的斯莱特林。真是不应该多此一举啊。早知道就和赫敏还有纳威一起进去了。现在应该可以享受一顿不错的下午茶。”
　　
　　“是啊，真是不值得啊。”潘西微笑的拽着冈瑟黑色的长发一边玩，一边漫不经心的回到。
　　
　　布雷斯满脸哀伤得道：“我们，是邪恶的斯莱特林啊。”
　　
　　哈利和罗恩，满脸通红的站在伙伴面前。无语ING。
　　
　　小剧场
　　
　　冈瑟：德拉科，潘西，布雷斯，为什么你们没有穿麻瓜的衣服，可是别人好像没有看到一样？
　　
　　潘西娇笑：冈瑟啊，我们是巫师啊。
　　
　　冈瑟：忽略咒？
　　
　　布雷斯，拍拍冈瑟脑袋：恩，有长进了，终于学会五岁的内容了。
　　
　　冈瑟，排开布雷斯的手：什么五岁！这是十岁！十岁。
　　
　　德拉科坏笑：十岁啊，恩，有长进。
　　
　　冈瑟泪：你们欺负我，呜呜呜。
　　
　　三小蛇：呵呵呵呵呵。
　　
作者有话要说：好吧，说真的，我回复的差不多了- -远目 
                  第五章 疯狂的骑士公车
　　 疯狂的骑士公车
　　
　　五个小孩移驾到火车站旁边的一个咖啡厅。
　　
　　冈瑟满足的喝了口咖啡：“应该是有人，不希望哈利去学校，所以故意封闭了九又四分之三站台。”
　　
　　“那现在怎么办？”罗恩着急的看着悠闲的伙伴们。内牛满面，为什么就我一个人这么着急？“要不，咱们去开我爸爸的汽车？”
　　
　　冈瑟，布雷斯，德拉科，潘西，一脸BS的看着罗恩。哈利刚要说好，就被伙伴们的BS的眼神给吓到了。乖乖座在德拉科旁边，默不作声。
　　
　　兄弟，敌众我寡，对不起了。自保要紧啊……【某：惊讶，哈利，你终于学会看别人脸色了？哈利：泪，你说我容易吗？我容易吗？谁都能狠狠的敲打我，我不谨慎点可以吗？某：望天，谁让你白。哈利：阿瓦达。某：我是鬼，你继续。哈利：……】
　　
　　罗恩一脸郁闷的看着三小蛇一狮子，没好气的说：“为什么不成？不然咱们怎么回学校。”
　　
　　德拉科，满脸假笑的看着布雷斯，意思很明白，自己的麻烦，自己摆平。
　　
　　冈瑟依然懒懒的趴在潘西的身上，唔，潘西比赫敏丰满多了，爬起来真舒服。
　　
　　“罗恩，难道，你想让你爹，被开除。”布雷斯无奈的看着罗恩。梅林啊，我究竟做错了什么？看上了这么个笨蛋？
　　
　　“为什么？”罗恩尖叫。【某：你是小受，不是大妈，请你别尖叫，谢谢！罗恩，满脸通红：还不是你写的！某：无辜，我写的，可是，是你在尖叫！罗恩：……无赖！某：谢谢夸奖！】
　　
　　“罗恩，你爸爸那辆汽车，是麻瓜的东西，而你老爸在魔法部担任的是什么工作，不用我说吧？一个管理滥用麻瓜用品部门的主管！自己居然改良了一辆车子。而且，还让被几个还没有毕业的小巫师，开走了，你说会变成怎样，恩？”布雷斯，挑眉。看来面对自己的小爱人，如果不把话说清楚了，根本没有办法沟通！【某：你终于发现了？】
　　
　　罗恩震惊的看着布雷斯，他从来没有想过这些【某：你会想才怪，你脑子里面除了吃就是吃！】，结结巴巴的说：“可是，可是，爸爸说，法律里面，有，有，有漏洞，不，不会抓我们的，而且，而且那辆车子，可以，可以隐形。”
　　
　　德拉科挑眉，隐形，飞行的车子，不错哦，有空开来试试看。
　　
　　布雷斯无奈的叹息：“法律里面有漏洞，这点没有错。可是一旦这辆车子被我们几个开走，那个漏洞也就不是漏洞了，罗恩，你想想看，这里有三个纯血家庭的孩子，一个救世主。我们这些人开一辆非法改造的麻瓜车子，跑到霍格沃兹，你说魔法部会置之不理吗？再说，我听说今年哈利受到了一封禁止滥用魔法的警告。”
　　
　　冈瑟郁闷的撇了撇嘴，哼，我是小透明，可以了吧？
　　
　　哈利点点头：“我正在帮姨妈做家务，那该死的信就来了，明明前两个星期使用的时候还没有事情。”
　　
　　“那就对了，魔法部一定会抓住这个时机，好好打击下我们。而你爸，就是那个倒霉的牺牲品。”布雷斯看着满脸惨白的罗恩，无奈的伸手把罗恩，搂了过来：“罗恩啊，以后多学学用脑子吧，如果不成，就别说话好了。”
　　
　　某个被打击的很悲惨的小孩，委委屈屈的在布雷斯怀里面点了点头。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，哼，真是不长进，上一年的教导，全教狗身上去了，罗恩啊，你以后改名叫朽木吧。朽木不可雕也！【某：朽木大白菜，拉拉，大白菜炖狗肉。冈瑟：吼，这里是HP不是死神！某蹲墙角：不孝子！】
　　
　　一阵沉默之后，哈利沉不住气了：“那我们到底要怎样回学校。”
　　
　　冈瑟眼睛亮晶晶的看着德拉科，潘西依然，至于布雷斯和罗恩，打扰别人谈恋爱，会被雷劈的！
　　
　　德拉科无奈，这群懒蛋！“既然，可以确定是有人故意封闭了站台。那么很自然壁炉也没有办法用了，既然那个人可以封闭了九又四分之三站台，那么一个小小的飞路系统，自然不在话下。幻影移行……我倒是会，可是我的年龄还不够考执照，如果随便用，以后会很麻烦；而且霍格沃兹禁制幻影移行，我也带不了人。所以，我建议咱们现在用猫头鹰，给学校写封信。如果收到了，自然会有教授来接我们。如果没有，那么只能用---骑士公车！”
　　
　　“骑士公车？”潘西和布雷斯不可思议的看着德拉科。
　　
　　“骑士公车？”冈瑟，哈利，罗恩，疑惑的看着德拉科。【就是哈利三年级的时候那个公共汽车，只不过，冈瑟看书不是很认真，再加上后来一直看同人，早就遗忘的差不多了，也就大方向和一些比较印象深刻的，他记得。】
　　
　　“哼哼，先写信吧，咱们等两小时再说。”很明显，德拉科不愿意说。
　　
　　哈利，冈瑟和罗恩，则把疑惑的眼神，丢给了潘西和布雷斯。
　　
　　两人只是无奈的看着德拉科，摇了摇头。
　　
　　德拉科啊，不就是小时候，做了一次，然后吐得昏天黑地，从此以后卢修斯.马尔福先生不让你再座那个吗？你至于连我们一起陷害吗？我们不就是小小的嘲笑了你两年？你至于的吗？至于的吗？【某：两年？你们真狠……】
　　
　　---我是两小时以后的分割线---
　　
　　冈瑟看着飞回来的海德薇无奈：“看来，我们只能去做那个什么公车了。”
　　
　　我们不要啊，我们没有带止吐的药啊啊啊啊啊啊----BY某两个曾经嘲笑别人的小蛇。
　　
　　哈利和罗恩，茫然的看着德拉科冷笑(奸笑？)，冈瑟无奈，潘西&布雷斯面无血色。茫然ING。
　　
　　哈利带着大家，走到了一个比较偏僻的地方。---德拉科要求的。
　　
　　然后就看德拉科抽出魔杖，轻轻一挥，魔杖的顶端冒出一团光芒。在哈利，冈瑟，罗恩，茫然中，潘西，布雷斯的无奈中；
　　
　　一声刺耳的刹车声，震得没有准备的哈利，罗恩，冈瑟，潘西，布雷斯，一个劲的皱眉，揉耳朵。德拉科则是悠闲地给了自己一个咒立停。
　　
　　在冈瑟他们面前是一辆粉红色的公车【某：我粉红病又犯了。】大白天的车头灯就打开，刺得人眼睛疼。冈瑟眯着眼睛，正好看到，在挡风玻璃上，写了几个非常艺术的大字：骑士公车。
　　
　　这也终于把某个看书不认真的小孩的记忆给勾起来了。然后冈瑟的嘴角开始不受控制的抽搐，看着明明因该是紫色的车子，变成了粉红色；
　　
　　再然后，当看到挂在司机旁边那个干煸的人头，冈瑟的嘴角加速的抽搐，然后回头看着笑的及其奸诈的小龙，抬起手，颤颤巍巍的指着小龙：“你，你，你，你，你。”
　　
　　某小龙得意地笑。
　　
　　“欢迎来的骑士公车，对孤立无援的女巫或巫师提供紧急运输服务，只要捂住你的魔杖，点一下站牌，无论你要去哪里，我们都能带你去，我是这辆车的导游，将会带领你到……”
　　
　　“好了，别废话了，载我们到距离霍格沃兹最近的地方，五个人，多少钱。”德拉科不耐烦的挥挥手，冲着导游问道。
　　
　　某个还想继续说的导游，看着那个铂金色的小脑袋，愣了愣：“每个人十一个银西可。”
　　
　　德拉科甩给某导游10个金加隆，推着那群还在发呆同伴往里走。【某：败家啊，一个金加隆，可以兑换十七个银西可，一个银西可可以兑换二十九个铜纳特。一个加隆=五英镑=50多人民币，你，你，真是败家啊，做一次车，居然花掉五百多- -顺便，好恶心的兑换率。】
　　
　　导游愣了愣：“啊，我们只能到距离霍格沃兹最近的，霍格莫得村。”
　　
　　德拉科挥挥手：“开车吧。”
　　
　　冈瑟听到德拉科的话，第一件事就是就近找了一个床，把自己狠狠的钉在了上面。德拉科则是郁闷的看着冈瑟的动作。然后再开动的瞬间，和冈瑟做了同样动作。
　　
　　然后迎接他们的是堪比分院帽的歌声。恩，今年终于学会怎么让自己听不见了，冈瑟欣慰的看着前面疯狂嚎叫的干煸小头。
　　
　　至于罗恩，哈利，潘西和布雷斯？你们没看到他们在吐吗？没看到？哦，现在看到了吧？
　　
　　---我是疯狂的飙车族---
　　
　　在经历了骑士公车，上上下下，跑跑停停的长途跋涉。冈瑟他们终于到达了霍格莫得村。哈利他们颤颤巍巍的从车上下来，看着那辆疯狂的开走的公车。
　　
　　在心中发誓，梅林啊，我们再也不要做那辆该死的公车了。
　　
　　回头，看到冈瑟和德拉科悠闲的欣赏风景。
　　
　　一对混蛋！---By两蛇两狮子的肺腑之言。
　　
　　小剧场
　　
　　冈瑟：为什么那么个导游没有名字？
　　
　　德拉科：哼哼，他姓游，名导！
　　
　　冈瑟：……
　　
　　导游：泪。。。。你们无视我吧！我不介意，真的……
　　
作者有话要说：好吧，我承认。。我又卡了。。远目。。不好玩，这章，蹲墙角哭泣去。。。
--
PS：导游的名字，被某华丽丽的忽略了，哈哈哈 
                  第六章 错过的晚餐
　　 错过的晚餐
　　
　　到了霍格莫得村之后，冈瑟很是快乐的看着充满魔法气息的房子，以及那些让人看看就很快乐的商店。
　　
　　说真话，冈瑟觉得哈利.波特里面最让人欢喜的地方就是霍格莫得村，还有对角巷。那些神奇的魔法，有趣的商品，真是可爱的不得了啊。
　　
　　只不过，毕竟大家迟到了，再加上两个着急回学校填饱肚子的格兰芬多。冈瑟只得遗憾的被德拉科拽着衣领子往前走。
　　
　　---我是回到霍格沃兹的分割线---
　　
　　“我想宴会已经开始了。”罗恩郁闷的看着灯火通明的霍格沃兹城堡。“呜呜呜，难道我们要饿着肚子等待明天的早餐？”
　　
　　布雷斯痛苦的呻吟，天啊，梅林，我究竟做错了什么，你要给我这样的惩罚？
　　
　　德拉科，冈瑟，潘西，为可怜的布雷斯行注目礼。
　　
　　兄弟，难为你了。
　　
　　某小白哈，茫然的看着伙伴。
　　
　　“也许，”一个冰冷的声音在他们背后说：“你们以后再也没有机会来霍格沃兹吃饭了。”
　　
　　哈利僵硬的转身，就看到西弗勒思.斯内普，霍格沃兹的魔药学教授，德拉科的亲亲教父，站在眼前，黑色的袍子，在夜风中翻飞。
　　
　　“教父……教授，我们。。”
　　
　　“闭嘴，跟我来！”
　　
　　冈瑟看着走在前面的教授，那翻飞的黑袍，感叹，不愧是斯莱特林的蛇王，真是有气势啊，有气势。
　　
　　冈瑟他们跟着斯内普教授，进入了他的办公室，冈瑟颇有一种故地重游的感觉，悠闲的欣赏教授办公室里面，沿着墙壁的架子上摆放的许多大玻璃光子里面的魔药材料。
　　
　　恩，上次来接受惩罚，没有来得及看。
　　
　　哈利和罗恩，此事非常想要拥抱彼此，来给彼此温暖，可是愿望是美好……
　　
　　三小蛇，很是优雅的维持着他们的表象，恩，只要无视掉他们不自觉握紧的手，那就更完美了。
　　
　　斯内普关上门，转过身，阴冷的扫了孩子们一眼。
　　
　　然后，假笑的看着德拉科：“那么，马尔福先生，是否可以解释一下。”德拉科轻轻抖了一下。“你今天的作为，恩？没有坐火车来，带着我们伟大的‘救世主’阁下，用非正当渠道来多霍格沃兹？”斯内普的声音很是轻柔，只是让大家更加胆寒而已。
　　
　　此时的德拉科，真的，真的。很想泪奔。为毛啊，为毛，教父，我是你的亲亲教子，你不是把我当做亲生儿子来疼爱的吗？可是为毛，每次有点事情全让我打头阵？明明不是我的错啊，是那个该死的冈瑟.克顿建议我们等待，谁知道为什么没有办法进入九又四分之三站台，我们也有乖乖的写信，可是你们没有收到啊。我是逼不得已彩带他们去座骑士公车，呜呜呜，我真的不是故意的啊，教父，不带这样欺负人的。。。【某：你真的是逼不得已吗？】
　　
　　不过，就算是心理面在想哭，德拉科还是乖乖的把事情解释了一遍。不然？不然怎样？让哪三个格兰芬多来说？
　　
　　哈，哈利绝对会半天说不出一句话，然后被教父狠狠地扣个百八十分。罗恩.韦斯莱那个蠢货，绝对会比哈利扣得还要多。
　　
　　至于冈瑟，……我教父虽然岁数不大，可是身体不好，我暂时不想让我教父见梅林，那小子属于气死人不偿命！！！！！
　　
　　就在哈利和罗恩的脸色越来越苍白，三小蛇越来越不安，冈瑟越来越兴奋。
　　
　　邓布利多那个老不死的终于来了。身后跟着满脸严肃的麦格教授。
　　
　　听了斯内普的解释。邓布利多的老脸上，飞快的布满皱纹。【笑】：“哦，孩子们，你们做的很好，先去。去好好享受开学大餐吧。”
　　
　　斯内普狠狠地瞪着哈利，早知道就先扣分了。
　　
　　哈利罗恩，感激的看着邓布利多，教授，我们第一次发现，乃真是个好人啊。
　　
　　三小蛇，撇嘴，偏心眼的老东西。
　　
　　冈瑟。。。真无聊……
　　
作者有话要说：好吧，很乱的过渡。。。发现。。。进入密室之后，脑袋有点混乱。。。擦汗 
                  第七章 黑魔法防御术
　　 黑魔法防御术
　　
　　二年级的开学，可以说是很刺激，也可以说是不爽。冈瑟因为‘诽谤’了，某只草包孔雀。很是悲惨的现在处于水生火热之中。
　　
　　一方面男孩子们很是感激他，虽然不是所有人都聪明，理智到了完全知道那是个草包，但是这并不妨碍男孩子们实际上并不喜欢那个草包。毕竟，没有谁愿意自己的老妈，姐姐或者喜欢的对象，成天看着一只二十四小时都在发情的孔雀不是？所以男孩子们相当感激冈瑟，最少，让自己的女性亲属们有了一点疑惑。
　　
　　一方面一些不理智的女孩子，相当的气愤。每次看到冈瑟，就没有一点好脸色，冈瑟把她们心中的偶像扁了个一文不值，这简直不可饶恕。
　　
　　所以搞的冈瑟，最近极度的不舒服，吃饭，吃不好。谁能面对几千人的注目礼还能吃得坦荡？当然，老蜜蜂除外，他不正常。
　　
　　走在走廊上有人窃窃私语，然后不少女孩子跑出来要求绝对。梅林啊，决斗个P，找抽吗？
　　
　　不过哈利最近很开心，因为只要跟在冈瑟的身边，大家就很少在注意他了。
　　
　　冈瑟最近，只要上课，吃东西，就带上哈利的隐形斗篷。哼哼，我让你们看我，我让你们让我没有办法吃饭，我现在不出现了，哼哼哼！
　　
　　在这样‘悠闲’的过了一个星期之后，冈瑟终于迎来了这学期第一节黑魔法防御术。撇着嘴，冈瑟跟着大家一起走入了黑魔法防御术的课堂。
　　
　　一进入教室，冈瑟就被教室里面充斥着的香水味道，熏了个头晕眼花。梅林啊，他究竟在这该死的教室里面弄了多少香水？冈瑟一边揉着太阳穴，一边跑到教室的一处死角，乖乖的坐下。
　　
　　没办法，女人一旦疯狂起来，是不可理喻的---BY某个曾经是女人的小童鞋。
　　
　　黑魔法防御术教室的门，慢慢的关上，穿得像一个花孔雀一样的吉德罗.洛哈特咧开嘴，用他探照灯一样的牙齿，晃得的大家眼镜生疼。
　　
　　“我，”他指着自己的照片，欢快的看着大家：“吉德罗.洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。”说着，继续给大家看他那个像探照灯一样的牙齿。
　　
　　讲台下，格兰芬多，除了赫敏其他的女生全部沦陷在那个骗子的微笑之下。
　　
　　赫敏看了看自己周围的女生，无奈的摇头又，虽然不想说，可是，斯莱特林啊，真的是毕竟稳重啊，泪奔。。。
　　
　　“虽然……今年的发表会，我被无理污蔑”洛哈特的脸上出现了淡淡的忧伤。“但是，我相信真理是站在大部分人的这边的。不过，为了让那个被有心人利用的孩子，冈瑟.克顿先生。”
　　
　　唰，所有人有志一同的看着蹲在墙角的冈瑟。冈瑟郁闷的撅着嘴巴站了起来。
　　
　　洛哈特微笑的看着冈瑟：“克顿先生，虽然很明显你是被别人欺骗了，才做出这样的事情，但是，我不得不为你的偏听偏信，扣除格兰芬多三十分。”说着探照灯一样的牙齿，再次出现。
　　
　　冈瑟嘴角抽搐的看着洛哈特，XD你这叫为我好？
　　
　　说完，洛哈特挥了挥手，让冈瑟坐下。
　　
　　“我看到你们都买了我的圈套著作----”XD，不是你要求我们会买？--BY所有还有理智的小童鞋们
　　
　　“很好，我想咱们今天先来做个小小的测试。哦，不要害怕，只是看看你们读的怎么样，领会了多少。”XD，你想让我们写‘小说’观后感吗？---BY越来越不满的还有理智的小童鞋们！
　　
　　1.吉德罗.洛哈特最喜欢什么颜色？XD垃圾是什么颜色，你就喜欢什么颜色！
　　
　　2.吉德罗.洛哈特的秘密抱负是什么？靠，秘密？还抱负？勾引所有有妇之夫吗？
　　
　　3.你认为吉德罗.洛哈特迄今为止的最大成就是什么？最大的成就，就是娱乐大众，提高了巫师们红杏出墙的可能几率。
　　
　　……
　　看着被收走的试卷，冈瑟很恶意的希望，那该死的小白脸的脸可以更加白！【某：儿子，其实你没有资格说别人是小白脸的，因为，你自己就是一个最大的小白脸。冈瑟：……】
　　
　　不过很明显，冈瑟被那只孔雀无视掉了。一直到下课，那只孔雀都没有在理睬冈瑟。
　　
　　也不知道是不是因为冈瑟，总之，这次那个笨蛋没有去找什么‘非常危险’的魔法生物。值得庆幸，黑魔法防御，安全通过。
　　
　　只不过，冈瑟非常的不开心，毕竟如果这个草包不好好证明下自己是一个草包。那么，自己只能面对那群无休止的‘粉丝’的报复了，梅林啊，我不过是说了实话，为什么要这么对我？【茫然的梅林：虾米？和我有什么关系？】
　　
　　---我是下课后的分界线---
　　
　　下课之后，冈瑟看着好友‘哈利.救世主.怨妇.波特’被草包孔雀抓走。很是哀怨啊。
　　
　　你说，你既然依然很找抽，为毛，为毛，不找我茬，那样我好正当的报复你啊啊啊啊啊啊啊。【某：这孩子怎么变成了这样？】
　　
　　
作者有话要说：望天，我爬走 
                  第八章 照相，无缘的打人柳
　　照相，无缘的打人柳
　　
　　冈瑟头顶一对美丽的猫耳朵，身后拖着一条欢快摆动的毛茸茸的大尾巴，抱着怀里的洛丽丝夫人，非常不爽的在走廊上逛荡。
　　
　　开学以来，冈瑟算是领教了魔法世界的整人方法，韦斯莱那对欠抽的双胞胎，像大家介绍什么肥舌太妃糖，吃了让人变成动物饼干。。再加上拉文克劳的那群白痴，XD，拉文克劳！你们等着给我叩头谢罪吧！！！！！！
　　
　　伸手摸了摸自己的耳朵，和尾巴。无奈的叹气，庞雷夫人说熬制解药需要三天，可是这个耳朵和尾巴，三天后也已经消失了；让自己顶着这样的东西到处逛三天？梅林啊，不带这样。可是当冈瑟提出想要请假的时候。呜呜呜呜，那夫人暴走，把我踢出来了，不带这样的，夫人，乃太过分了！【某：这里有误会- -我儿子一直在用怨妇脸看庞雷夫人。。所以，哈！】
　　
　　走廊里面的其他人，看着冈瑟，说真话，不太想笑。毕竟任谁看到一个身材纤细，皮肤像是白玉，面容秀美的小孩，头顶一对，不断抖动的猫耳，背后还有一条毛茸茸的大尾巴，应该第一感觉就是可爱吧？
　　
　　至少现在各学院的学生是这样想的，笑？谁有那个功夫？
　　
　　‘砰’一阵烟雾，洛丽丝夫人的毛很给面子的扎了起来，冈瑟的尾巴也很给面子扎了起来。眯了眯眼睛，冈瑟就看到一个瘦小的回头发小男孩；手里面拿着一个应该丢进博物馆的照相机，满脸兴奋的看着自己。
　　
　　“你，你，你好，我叫科林.克里维，我，我，我。”科林结结巴巴的看着面前可爱到极点的大哥哥。
　　
　　一对猫耳和尾巴，只不过增加了一点点可爱系数，最主要的是，那个婴儿肥的小脸，好，好，好可爱啊。。。
　　
　　冈瑟慢条斯理的抚摸着洛丽丝夫人的脊背，然后看着那个名叫‘哈利.波特’的麻烦的附加麻烦---科林.克里维。
　　
　　“好吧，科林，能不能麻烦你，告诉我，你在做什么？恩？”说着，冈瑟轻轻弯腰，整张脸都要贴在科林连上了。
　　
　　科林看着近在咫尺的脸，结结巴巴的说：“我，我，哈利，哈利说你，比他。。哈利。。”
　　
　　冈瑟站直身体，无奈的撇了撇嘴，然后奸笑，哼哼，既然你们不仁就别怪我不义了。伸手掐住科林可怜的小耳朵。恩，手感不错。轻轻的磨蹭了下，就看到科林的小脸就像被蒸熟的螃蟹一样，红了。
　　
　　冈瑟轻笑，对着科林的耳朵，轻轻说道：
　　
　　“科林，我这个不算什么。哈利，其实就是害羞，所以没有敢告诉你，其实，他心目中真正的英雄，是---斯莱特林的德拉科.马尔福哦”
　　
　　看着科林不敢置信的样子，冈瑟撇嘴，老蜜蜂，你真是教育的当哦。
　　
　　“不信，你可以去问问其他的学长，学姐们，这是共识啊。”
　　
　　科林兴奋的点点头，飞快的跑走了。
　　
　　冈瑟伸着手，无奈的叹气，啊呀呀呀，我还想继续TX啊。。。【某：儿子你恋童吗？】
　　---我是非常无聊的冈瑟的分割线---
　　
　　冈瑟继续无聊的到处走，其实现在有课，只是冈瑟不想去上而已。毕竟草药学的斯普劳特教授，是个温柔的赫奇帕奇女士，不去上，她也会睁一只眼闭一只眼的。
　　
　　再说，今年要学的是该死的曼德拉，XD纳威，别让我看到你，看到你，你就死定了。
　　
　　正在给曼德拉整理花盆的纳威，浑身打了个冷战，奇怪的左右看了看。摇了摇头，继续整理花盆。
　　冈瑟看着远方的某棵树，恩，很好玩的样子啊。嘿嘿，反正今年就应该去回回它。
　　
　　说做就做，冈瑟放开怀里的洛丽丝夫人。快乐的跑向某棵名为打人柳的书。
　　
　　走到打人柳面前，冈瑟看着那棵起了拐弯的书，郁闷了，不好看，就是不好看。
　　
　　正想走进再看看，冈瑟就感觉腰间，被什么东西抱住了，低头一看，发现是一个打人柳的枝条。还没有反应过来，就被高高抬起，然后----疯狂的在空中乱转。
　　
　　冈瑟两只紫色的大眼，满是蚊香似的圈圈。
　　
　　梅林，我相信你了，我相信魔法世界没有正常的东西，谁，来救救我啊！！！！
　　
　　当天晚上冈瑟，再次在医疗翼醒来，就看到庞雷夫人铁青着脸，‘微笑’的看着冈瑟。
　　
　　“克顿先生，不去上课，跑去打人柳那里。您想要做什么？”
　　
　　介于有着生命危险，冈瑟的大眼，满含泪水的看着庞雷夫人：“夫人，我错了，只是，只是，我这个样子怎么去上课，您，您，您也不同意我请假。我，我只是无奈，想要找一个没人的地方待着，谁知到，谁知到，夫人，呜呜呜，对不起！”
　　
　　庞雷夫人，看着床上哭的像个小泪人的冈瑟，无奈的叹息。轻轻的给冈瑟盖好被子：“好好睡觉吧，这三天你就在我这里吧。”说着，摸了摸冈瑟的脑袋。
　　
　　冈瑟乖乖的点头，闭眼，睡觉，在心中仰天长啸，灭哈哈哈哈，打人柳，谢谢你了，哈哈哈哈。
　　
　　庞雷夫人看着冈瑟乖乖的闭上眼。转身出去。
　　
　　阿不思.邓布利多！看来你真的非常的‘忙’，希望你以后不会再被蛀牙烦恼！下次一定要让你的牙齿全部掉光，我看你们在吃糖果！！！！！！
　　
　　打人柳，我早就建议，让他把打人柳挪走，就是不挪，除了卢平，哪里还有别的狼人会来上学！！！！！！！！
　　
　　打人柳&邓布利多：我们是无辜的！！！！！！！！！！
　　
作者有话要说：望天，我不是猫耳控 
                  第九章 魁地奇选拔
　　魁地奇选拔
　　
　　在医疗翼溜达了三天，冈瑟也恢复的差不多了，所以乖乖的去上课了。
　　
　　但是，冈瑟发现大家看他的眼神，非常不对劲。抓住正在偷笑的哈利。
　　
　　哈利乖乖的递上了一张照片，照片里面，冈瑟被打人柳疯狂的甩动，而冈瑟长长地黑色头发也在旋转的过程中，变成一个又一个新造型，恩，当然也少不了那时而高亢时而低沉的尖叫声。冈瑟的嘴角不受控制的抽搐。
　　
　　冈瑟恶狠狠地瞪着哈利，哈利无辜的举起双手：“不是我们，是吉德罗.洛哈特的秘密支持者。”
　　
　　好，非常好，吉德罗.洛哈特，你的‘粉丝’们，对你真的不错，那么，我不对你好点，是不是对不起我这个敌人？恩？
　　
　　哈利看着冈瑟慢慢眯上眼，在心里为被冈瑟盯上的倒霉孩子，祈祷：梅林啊，希望你至少让那个可怜的人还有口气。【这算祈祷吗？】
　　
　　“啊，对了，冈瑟今天是魁地奇球队的选拔，你要不要和我一起？”哈利兴奋地抓着冈瑟衣角。
　　
　　冈瑟看着哈利，脸已经黑得不能在黑了：“哈利.救世主.波特，晚上把你的魔药作业给我，如果我检查过，不能及格，你那里也不能去！！！！！！！！”
　　
　　哈利哭丧着脸，看着起身离开的冈瑟。以及跟着冈瑟一起走了的赫敏，转身，抱住罗恩：“罗恩，我做错了什么？”
　　
　　罗恩，抓了抓自己红色头发，摇了摇头。
　　
　　纳威郁闷的看着好友，自己的朋友全是白痴的吗？【不，只是少根筋。。】
　　
　　“哈利，冈瑟的飞行课---免修。”
　　
　　说完，纳威也无奈的转身离去，只留下努力安慰哈利的罗恩，以及已经痛哭失声的哈利。
　　
　　---我是傍晚的分界线―-
　　傍晚，起居室
　　
　　最后，哈利的魔药作业，依然没有合格，只能泪眼汪汪的看着其他人快乐的跑进魁地奇球场，自己则是和大家一起无奈的做着作业，这不公平。
　　
　　哈利看着冈瑟淡漠的脸，到了嘴边的话，完全不敢说出来，内牛满面。
　　
　　冈瑟撇嘴：“哈利.波特，我希望你多少还是要有一些脑子。魁地奇比赛，本身就非常危险，而且耗时间，你要是喜欢可以去找教授，借些扫把，骑着玩。但是魁地奇比赛，你还是别想了。”
　　
　　“为什么？”哈利撅着嘴，罗恩点头。纳威无奈叹息，赫敏淡定的无视掉了哈利。
　　
　　冈瑟无奈的抬起手，覆住自己的脸，叹息：“我刚才说了，魁地奇比赛，本身就代表着危险，而你，我们的哈利.救世主.波特，格兰芬多男孩儿，你确定，你参加了之后，不会更加危险？”
　　
　　哈利张了张嘴巴，最终没有说话。沮丧的垂下了头。
　　
　　冈瑟揉了揉自己有些发胀的太阳穴：“你让德拉科他们陪你玩就好。魁地奇太危险了，或者你可以等某个魔头挂掉，你在玩！到时候就算你摔断自己的脖子，我也不管你。”
　　
　　哈利撅着嘴，没有说什么，老老实实的开始写作业。
　　
　　冈瑟看着哈利的作业，无语问苍天：我究竟做错了什么，那是作业吗？那是作业吗？那是三岁小孩子的涂鸦啊，涂鸦！！！！
　　
　　恶狠狠，把哈利的羊皮纸，拽了出来，狠狠地撕碎，凶恶的看着哈利：“哈利.波特，我想你应该知道科林.克里维是谁吧？！！！！！别以为我不知道！你给我老老实实做作业！不然，这个学年，你别想在看到任何甜点！！！！”
　　
　　……泪奔，为什么我当初要找他来做朋友？德拉科，救命啊。。。。
　　
　　小剧场
　　
　　德拉科：冈瑟，帮个忙。 冈瑟：好，我要你所有的糖果。
　　
　　德拉科- -：好。 冈瑟：什么忙？
　　
　　德拉科：别让哈利参加魁地奇。 冈瑟：……为什么坏人全是我在做？
　　
　　德拉科无辜：你比较有说服力。 冈瑟：好吧。
　　
　　德拉科：不问我为什么？ 冈瑟挑眉，撇嘴：危险。
　　
　　德拉科：呵呵呵，好兄弟。 冈瑟：我牺牲这么大，你明年的糖果，我也要了。
　　
　　德拉科：…… 冈瑟：(*^__^*) 嘻嘻……
　　
作者有话要说：……我在抽啊。。。哈哈哈哈，我发现。。。开始顺手了 
                  第十章 差点没头的尼克的邀请
　　 差点没头的尼克的邀请
　　
　　时间啊，你究竟是什么？为什么总是在人们不经意中溜走，又为什么总是在我们想要抓住的时候，而飞快的逃脱。
　　
　　冈瑟无奈的感叹着时间的无情无义；不过，郁闷是郁闷，感叹是感叹，生活依然要继续。转眼间，已经快要万圣节了。
　　
　　可是金妮，看着格兰芬多餐桌上那个红色头发的女孩。真的没有什么不一样啊。
　　
　　恩，这女孩很漂亮，红色的头发，偏白的肌肤，就可以加分不少。幸亏她脸上没有罗恩的雀斑。话说，罗恩这么一个身材高大，满脸雀斑，没有脑子的白痴，究竟是怎么得到布雷斯的喜欢的？
　　
　　“冈瑟……如果你对我有意见，请你在心里面默念，不要说出来好吗？”罗恩嘴角抽搐的看着某个满脸茫然的小孩，无语。吉德罗.洛哈特，我终于了解了你的悲伤。
　　
　　抬眼看到某个搔首弄姿的孔雀，好吧，一部分悲伤。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，看着罗恩：“我再说实话，再说，我本来想要默念，是你自己非要听到。”
　　
　　……怎么有人这么不要脸的啊？----BY众格兰芬多小孩。
　　
　　哼，你们白痴才对。呃，跑题。话说，小女孩也很活泼。
　　
　　这么一个活泼、可爱、漂亮，的小女孩怎么会是打开密室的人呢？--好吧，这次他没有把话直接说出来，可喜可贺！！！！
　　
　　尼克忧伤的看着，很敬业无视自己的格兰芬多救世主小组。郁闷。
　　
　　“哈利……”多么幽怨，哀伤的声音啊。冈瑟很给面子的打了个冷战。好吧，人家是幽灵，我们不能要求太多不是？
　　
　　哈利哆哆嗦嗦的看着尼克，小心的两手环抱自己，真的好冷啊啊啊啊。
　　
　　“尼，尼，克，你好。有事吗？”
　　
　　“亲爱的，可以来参加我的忌辰晚会吗？”尼克两眼放光的看着哈利，话说，尼克啊，你确定你是想要邀请哈利去参加晚会，而不是想要吃掉他们？---BY某两个被尼克震撼的格兰芬多小孩冈瑟&赫敏。
　　
　　“忌辰晚会？”哈利茫然的看着尼克。
　　
　　“恩。”尼克，你别点头了，你的头快掉了啊啊啊。
　　
　　“忌辰晚会是什么东西？”
　　
　　“……”
　　
　　冈瑟迟疑的看着脸色发绿的尼克“呃，大概是纪念，死了……尼克，你死了多久了？”XD，有人这么问话的吗？？？？？？
　　
　　尼克闷闷的看着冈瑟：“500年。”说着尼克把一封透明的信，递给了冈瑟。
　　
　　冈瑟看着尼克：“尼克，你确定我接得住这封信吗？”
　　
　　“哦，你看，我快被气疯了，对不起，冈瑟。”说着，尼克优雅的摆了摆手【某：要知道，这小子就算是格兰芬多的幽灵，丫也算个所谓贵族。。。】“冈瑟，你说！！！！脖子被一把破斧子砍了四十四下，有没有资格参加无头猎手队？？？”
　　
　　“恩，就理论而言，没有资格！”冈瑟，毫不留情的一剑刺穿了尼克的心脏！
　　
　　“哦。”尼可拉斯用双手轻轻碰着自己的心口：“为什么？”
　　
　　“……很简单，就算你的脖子被一把破斧子砍了一万下，他没掉，没断，你就只是差点没头，而不是没有头。不过，我可以免费帮忙。我最近在研究如何彻底斩断幽灵，尼克你要是愿意的话，我可以帮你。”说着，冈瑟对尼克拉斯路出一个非常‘谄媚’的笑容。【某：儿子- -我怎么不知道，你什么时候从格兰芬多转入了拉文克劳？冈瑟斜眼：我也不知道。某：……】
　　
　　虽然幽灵不会感到寒冷，但是，尼可拉斯第一觉得，如果真的答应，他以后一定会品尝到世间所有的感觉的。没有原因，只是看着冈瑟笑容，就是有那么一种感觉。你们要相信我，这是幽灵的直觉。。。。好吧，事实证明，这只是人生的经验，和什么直觉没有关系。。。
　　
　　“呵呵，好啦，好啦，不说这个，冈瑟，哈利，来参加我的忌辰晚会吧。求你们。”
　　
　　某个刚刚被丢到犄角旮旯自生自灭的救世主，郁闷的撅嘴：“忌辰晚会究竟是什么？”
　　
　　冈瑟捂脸，赫敏呻 吟，罗恩黑线，纳威郁闷。尼可拉斯-----扁了。
　　
　　好吧，我们充分证明到，救世主就是没有常识的标准代言词！
　　
　　“哈利。”冈瑟郑重的看着哈利。
　　
　　“恩？”
　　
　　“没有知识不可怕，我们还小，我们有的是时间学习；没有常识不可怕，我们可以努力寻找。但是，哈利啊。没有脑子，就要学会闭嘴。别在这里丢人现眼，知道吗？”一箭穿心，好吧，今天丘比特很忙。哈利哀怨的蹲墙角：“画个圈圈诅咒你们，画个圈圈诅咒你们。”
　　
　　恩，大家很乖巧的无视掉了某小孩。冈瑟转过头认真的看着尼古拉斯：“尼克。”
　　
　　“恩？”茫然。
　　
　　“可以自带吃的吗？”冈瑟笑眯眯的看着茫然的尼克，快乐的问道。
　　
　　“……”
　　
　　冈瑟一双紫色的大眼，晶晶亮的看着尼克“可以吗？”
　　
　　“……可以……”梅林啊，让他们来，就已经很危险了，为什么还要带东西？为什么？【某：……既然你知道危险，居然还让他们去？？？？尼克：……这个，哈哈哈，今天天气真好。】
　　
　　“好，大家一起去，啊，我们叫上德拉科他们成吗？”
　　
　　“德拉科？”尼克茫然。
　　
　　冈瑟用手指着坐在血人巴罗身边的某个脸色极其惨白的铂金小蛇。【某：我可以确定，小龙绝对是被郁闷的脸色惨白。德拉科掀桌：我靠！干什么要让我坐在他旁边？某无辜：血人巴罗很可爱。德拉科：……】
　　
　　“哦。。。。如果可以，请别带着血人巴罗。。。。”
　　
　　“……这个，不在我们控制范围内。”
　　
　　“……”
　　
作者有话要说：好吧，我快好了。。。。 
                  第十一章 幽灵的晚宴
　　幽灵的晚宴
　　
　　即使没有搞清楚所谓的忌辰晚宴究竟什么。哈利也没有办法拒绝。
　　
　　因为狮子院救世主小队的真正BOSS决定带着吃的去旅游；救世主小队的某女王陛下，对幽灵的聚会很是感兴趣。所以即使不愿意，那么身为小透明的某救世主，也依然只能无奈的跟着这两个霸王一样的家伙一起去参加，那个该死的不知道是什么的忌辰晚会。
　　
　　只不过：“冈瑟，你干什么把自己包的像个北极熊？”
　　
　　“砰”
　　
　　看着被一拳抽到墙角的某救世主，冈瑟优雅的揉了揉自己的拳头：“哈利.波特先生，我不指望你可以吐出象牙来，要知道你虽然是救世主，可以完全没有那么高尚的功能。不过，我希望你最少要学会语言的艺术。难道你的大脑真的已经被巨怪占领了吗，恩？”
　　
　　哈利一边揉着自己可怜的腰，一边摆手：“好吧，好吧，我错了，我错了，不过有一点我可以确定，我的脑袋里面绝对没有巨怪，只是有些不可爱的鼻涕虫而已。”说着，眨了眨自己翡翠一样的大眼。
　　
　　说真话，冈瑟很想狠狠地抽他一顿，只不过，瞥了眼正向这里走过来的某些绿色物体。好吧，暂时放过他。
　　
　　“冈瑟？为什么不说话？”
　　
　　冈瑟无奈的的翻了个白眼，臭小子，咱们走着瞧！
　　
　　哈利啊，人笨就要学会闭嘴啊啊啊啊―BY：被哈利的白痴郁闷到的纳威&赫敏&罗恩。
　　
　　---我是到了宴会场地的分割线---
　　一进入尼克的宴会场地，就看到一些真得不怎么样的装潢啊。
　　
　　黑乎乎，又细又小，就想发育不良的哈利一样的蜡烛【喂】，燃烧起来的时候还有蓝盈盈的鬼火一样的光芒，就像德拉科生气的时候的眼睛，真是渗人啊【……喂！】还有墙壁上装饰用的骷髅上面稀稀疏疏的红色头发，可以预期，罗恩年老以后的样子了。【某：儿子，你的嘴巴啊！！！！】
　　
　　越往里面走，温度就变得越来越低，越走，越低……
　　
　　当终于完全进入宴会的场地之后，感觉就像是在北极一样。然后耳边响起了就像猫在磨爪一样的声音……
　　
　　哈利，罗恩，纳威，还有赫敏满脸郁闷的看着悠闲地冈瑟。好吧，还有斯莱特林那三个杀千刀的家伙。
　　
　　为什么没有人告诉我们，这个地方冷得可以媲美南北极？？？？
　　
　　“因为，你们没有问啊。”冈瑟无辜的看着可怜兮兮的四个小孩。
　　
　　德拉科，布雷斯，潘西，无奈的摇了摇头，随手找了‘几样’东西，暂时变出了几件衣服，递给四个已经冻的快要变成紫薯的家伙。
　　
　　哈利犹豫的看着德拉科递过来的衣服，泪眼汪汪的看着德拉科：“可不可以不穿？给我个咒语，你不是有一个可以保持体温的咒语吗？”
　　
　　听到哈利的话，另外三个小孩，眼睛一亮。赫敏甚至已经把魔杖拿出来了。但是被潘西一把夺了过去。
　　
　　德拉科无语的看着哈利：“哈利.波特，这里是幽灵的晚宴，不能随便用魔法！！！！难道，你没有看到就连我自己，也只是多穿了衣服，而不是给自己一个保暖咒！！！！！”
　　
　　“可是，可是，可是，可是能不能换样东西变？”哈利戳着自己的小手，小小声的建议。
　　
　　德拉科扯出一个假笑：“亲爱的，这里只有这些！”
　　
　　罗恩愤愤的看着德拉科：“你们可以用你们身上的围脖，胸针来变啊！”
　　
　　德拉科两眼喷火的看着罗恩，布雷斯优雅的抓住某只暴走狮子，拖走。
　　
　　哈利听了罗恩话，星星眼。
　　
　　“没门！”德拉科把手里面的衣服，一扔：“如果不穿这个，那就没有别的可以穿了。当然我们可以马上走，只不过，还没有和宴会的主人打招呼，哼哼哼。”
　　
　　哈利垂头，抓住那件衣服，无言的穿上：人家不想穿用腐烂的肉或者，漆黑的烤成焦炭蛋糕，长满蛆虫的肉馅羊肚，覆盖着绿帽的奶酪，变成的衣服了啦！！！！！最起码，最起码，用冈瑟带过来的食物来变啊。
　　
　　冈瑟微笑的看着哈利，眼神锐利如刀。【哈利.波特你想也别想！】
　　
　　垂头丧气，可怜的格兰芬多四只小狮子，无语颓败。。。。呜呜呜，不带这么欺负人的。
　　
　　当冈瑟放好带过来的食物，椅子，桌子。悠闲地扫视四周。
　　
　　好吧，果然，人死了之后全部会变得非常奇怪不是？
　　看看那边餐桌的正中央，那块大概已经放了几百年的蛋糕上，那让人呕吐的颜色的字体
　　
　　尼古拉斯.德.敏西 C 波平顿爵士
　　逝于1942年10月31日
　　
　　……真是让人无言的，恶趣味啊。。。
　　
　　正当冈瑟看到起劲，毕竟不是所有人都能这么近距离的观察幽灵不是，而且还是霍格沃兹这么RP的幽灵。
　　
　　啧啧，那个应该就是桃金娘吧？说真话，其实长得不错，就是这性格。。就算活着也只能被抛弃吧？。。。恩，人家已经死了，当我没有说。
　　
　　话说巴罗啊，按照尼古拉斯的说法，他应该不会邀请的你，那你为毛还是来了？难道。。。。有JQ，果然斯莱特林和格兰芬多，是绝配啊。。。哦呵呵呵。【某：儿子，你在断章取义。。擦汗】
　　
　　这时一脸郁闷的尼古拉斯飘到了冈瑟他们面前。无限忧伤的说：“你们来了，欢迎……我。。很高兴。”
　　
　　好吧，任何人都可以看出来，你其实非常不开心，或者幽灵的大脑真的和我们的构造不一样，再或者他们根本没有大脑！---越来越会吐槽的N个小孩。
　　
　　冈瑟悠闲的无视掉了尼古拉斯脸上的幽怨，很是享受的喝了一口热牛奶：“尼克，你好像很不开心哦。”
　　
　　尼克无奈的叹息：“看得出来？”
　　
　　XD，除非是瞎子！谁看不出来？---BY一群吐槽小孩
　　
　　冈瑟点点头：“恩，看得出来，还在为那个什么没头猎手的事情不开心？”
　　
　　好吧，当冈瑟说出没头的时候，所有‘人’无意识的摸了摸自己的脖子。
　　
　　尼克点头时候，不小心，头和脖子来了个大分裂。
　　
　　冈瑟摸着下巴，看着尼克：“尼克，你真的很想参加？”
　　
　　点头。
　　
　　“其实我还是建议你，来参加我的实验。”
　　
　　“……算了，其实我也不是很想参加，希望你们今天玩得开心。”说完，尼古拉斯快速的飘走了。
　　
　　冈瑟无奈的叹了口气：“怎么现在的人，都那么胆小呢？”
　　
　　不是现在的人全部很胆小，而是你很可怕好不好！！！！！！---BY吐槽大军
　　
作者有话要说：好吧- -我又卡了，灭哈哈哈哈哈，为什么第二本，让我这么卡，为毛啊，为毛啊，为毛啊！！！ 
                  第十二章 该死的血统
　　 该死的血统
　　
　　在冈瑟开心的吃了一肚子的点心之后。有些应该发生的，冈瑟不记得的事情发生了。
　　
　　其实事情的起因很简单，就是因为哈利不知道某个名为桃金娘的生物是啥子东西。很是虚心的像赫敏请教。而赫敏则发挥自己万事通的能力，很好的解释了一下桃金娘的由来，以及她的可怕。
　　
　　只是，这个可怕的事情，被皮皮鬼那个唯恐天下不乱的家伙知道了。
　　
　　要知道，这次这个幽灵晚宴，只有皮皮鬼，以及GS把人小组，算是真正意义上的在呼吸空气的。所以不整他们整谁？
　　
　　只可惜，这个小队里面有斯莱特林三人组，皮皮鬼，还没有胆子肥到在血人巴罗可视范围内，去欺负斯莱特林的小蛇们，再说小蛇们，也不是好惹的。
　　
　　那么目标很自然的就放在了，逗起来很有趣的格兰芬多身上。只不过，刚刚看到了冈瑟。皮皮鬼，恩，战略性转移了，相信我，这只是普通的战略性转移，真的不是害怕。
　　
　　不过，看到冈瑟没有理他，只是悠闲的在那里和斯莱特林三小蛇，一起喝茶，吃点心。
　　
　　所以趁此机会靠近了某救世主四人小组的皮皮鬼，则抱着玩玩的心态，偷听到了一部分事实。。既然不能光明正大的整他们，那么，咱采取迂回战术。听到了赫敏对桃金娘的描述，皮皮鬼奸笑的飘到了桃金娘的身边。将赫敏的话，重复了一边。
　　
　　不过，人的语言是一种艺术，我们不能单一的去复述，要适当进行一些艺术加工不是？所以，皮皮鬼很好心的做出来一点点艺术加工。然后就出现了下面的场景。
　　
　　就见桃金娘，满脸幽怨的看着格兰芬多四人组。斗大泪珠【某：斗大……】噼里啪啦的往下掉。就好像是被格兰芬多四人组狠狠蹂躏，然后抛弃的可怜小媳妇一样。悲悲戚戚，真是闻着伤心见者流泪啊。
　　
　　赫敏狠狠的瞪了皮皮鬼，然后无奈的看着桃金娘：“桃金娘，我们真的没有这么说，真的，只是，只是哈利并不认识你，在问我，你是谁，我只是告诉他你是谁，真的，我什么也没有说。我发誓，我向梅林发誓。”
　　
　　桃金娘抽泣的看着哈利，然后再看看赫敏：“你们，你们全是坏人，对啊，对啊，谁会知道我这个可怜的，没有人来爱的，满脸粉刺，哭哭啼啼，闷闷不乐的丑八怪，肥婆桃金娘！呜呜呜，谁会知道我，谁会在乎我。呜呜呜。”
　　
　　其实赫敏很想在桃金娘哭泣的时候，悄悄溜走，可是只要他们稍微一动，桃金娘，就哀怨的抬起头，看着他们，而且哭泣的声音越来越大。
　　
　　哈利傻愣愣的看不断碎碎念的桃金娘；罗恩也傻呆呆的看着桃金娘；纳威内牛满面，这跟我有什么关系？为什么还要牵扯上我?
　　
　　冈瑟歪着脑袋看着吵吵闹闹的哈利和桃金娘他们，咧开嘴：“呵呵，哈利他们和幽灵们相处的不错嘛。”
　　
　　德拉科很不优雅的翻了个白眼，这个该死的混蛋：“你那只眼睛看到他们相处得很好的？”
　　
　　“很热闹啊。”冈瑟无辜的看着德拉科。
　　
　　德拉科无奈的叹息：“想想办法。”
　　
　　“表，难得可以在幽灵的宴会上，看到这么有趣而又热闹的事情，我为什么要去破坏它？”说着，冈瑟享受的吞了口蛋糕：“而且，其实桃金娘，很好相处，毕竟他们是格兰芬多的黄金组合，如果连这样小小的场面都不能应付，真是太丢人了。”
　　
　　“……你就不是格兰芬多黄金组合里面的人了？”德拉科黑线。
　　
　　“哦，亲爱的德拉科，关于交际这一项，我已经毕业了。”
　　
　　“……算了，反正死不了人。”【某：喂喂，你就这么不管哈利他们了？德拉科翻白眼：要管你让你儿子去，本少爷不奉陪了！某：……薄情寡性啊。。。。】
　　
　　差点没头的尼克，很想阻止这个越来越热闹的小团体，可是介于他人微言轻，好吧，是灵微言轻，只能无奈的，哀怨的看着热闹的小团体。。。呜呜，今天明明是人家的忌辰纪念，为什么没有人理人家，为什么没有人理人家。。。。。
　　
　　就在这时，地下室的墙壁突然奔出十二批没头的四脚生物-----呃，有头，只不过头悬在半空中，没有看到。。。。
　　
　　每匹马的上面都有一个没有头。。。恩，头身分离的骑手。所有‘人’全部热烈的鼓起掌。
　　
　　冈瑟摸着下巴，喃喃自语：“下次的课题，是粘合分尸的灵魂吧。恩恩，就这样。”【某：XD我记得我是把你丢进了格兰芬多，为什么你总是像个拉文克劳？？？？？冈瑟：……你的基因有问题。。。某：……】
　　
　　介于大家的目光全部跑到了那群没有头的幽灵身上，哈利他们再也忍受不了宴会的气氛，快速的拽着冈瑟----跑了。。。。
　　
　　冈瑟一边看着自己被哈利拽着的手臂，一边摸着自己的下巴：为什么我总是被人拖走的那个？【某：因为你太不是东西了……】
　　
　　---我是离开地下室的分割线---
　　
　　当离开地下室的范围，哈利、罗恩、纳威、赫敏飞快的脱掉身上的‘衣服’，并且将他们丢得老远，老远。。。。
　　
　　“打死我，以后也不要再参加什么忌辰晚宴了。”哈利一边擦着自己额头上的汗，一边撅着嘴，嚷嚷。
　　
　　赫敏、纳威、罗恩，认同的点点头。冈瑟和三只小蛇，则是无所谓的耸了耸肩。
　　
　　正走着，哈利突然停了下来，满脸的扭曲。同时停下来的还有冈瑟，同样满脸的扭曲。。。
　　
　　“……呜呜……呜呜……呜呜，人家表了啦，放开人家，放开人家了啦。。人家还小，放过人家吧。。。呜呜呜。。”
　　
　　哈利飞快的朝着上声音的方向跑了过去。
　　
　　“哈利，冈瑟，你们去哪？”
　　
　　哈利飞快的奔向了三楼，在他们面前的墙上。。。
　　
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警械。
　　
　　当冈瑟看到了被石化的洛丽丝夫人，还没来得及伤心，整个人僵硬了。
　　
　　脑海中，颤颤巍巍的把那个该死的龟壳拽了出来，猛摇。
　　
　　你说，你说，是不是我能听懂蛇的话！！！！！
　　
　　月盾疑惑的看着主人【蛇生角则为蛟，蛟生角则为龙，同宗嘛，虽然是最底层的。】
　　
　　这该死的血统，梅林啊，你下到雷把我劈死吧。。。
　　
作者有话要说：望天，我胡扯。。。。。 
                  第十三章 圣诞礼物--曼德拉草
　　 圣诞礼物―曼德拉草
　　
　　虽然冈瑟真的很想找个地方大哭一场，可是介于现在是非常时刻，冈瑟也只能把自己想要痛哭的事情丢到一边。
　　
　　“梅林啊，这究竟是怎么回事？”德拉科惊讶的看着墙壁上的字:“继承人，继承人。怎么可能。”
　　
　　“继承人？”布雷斯和潘西也惊讶的看着墙壁上的字。
　　
　　哈利疑惑的看着德拉科：“你们知道这是什么？”
　　
　　冈瑟没有参与他们的话题，当回头在看到僵硬的洛丽丝夫人的时候，刚刚的郁闷已经转化成悲伤。飞快的跑向洛丽丝夫人，不顾赫敏的阻止，轻轻将已经僵硬的洛丽丝夫人，从上面抱了下来，然后抚摸着洛丽丝夫人不再柔软温柔的身躯。
　　
　　大家只能停下讨论，看着冈瑟的眼泪一点点的地落在洛丽丝夫人已将僵硬的身体上。
　　
　　“冈瑟？”费尔奇沙哑的声音从另一边传来。
　　
　　冈瑟茫然的看了看四周，然后就看到了费尔奇苍老的身躯，一瘸一拐的走了过来。
　　
　　“洛丽丝夫人，洛丽丝夫人。”冈瑟抱着洛丽丝夫人冲像费尔奇，嘴里不断念叨着洛丽丝夫人的名字。【某：- -儿啊，只是石化。。。乃至于的吗？】
　　
　　费尔奇看到冈瑟怀中僵硬的洛丽丝夫人，猛地睁大了眼睛，颤颤巍巍的想要抚摸已经僵硬的洛丽丝夫人，可是又不敢。
　　
　　“究竟，究竟是怎么回事？洛丽丝夫人为什么会这样？为什么？”费尔奇慢慢的蹲下身子，冈瑟真的不知道怎么安慰费尔奇，只是丝丝的抱住洛丽丝夫人的身体。
　　
　　当邓布利多出现的时候，冈瑟很是时候的。。晕倒了。。【某：- -就石化而已，又不是死人了- -BS。。。】
　　
　　---我是两天之后的分割线---
　　
　　话说，这是这学期的第几次了？为什么今年自己和医疗翼那么有缘？冈瑟无神的望着天花板。怎么也想不明白，为什么今年总是要进入这里？【某：因为我看你烦。。冈瑟：……那你别折磨我了，你坑了吧。某：……儿子，做人不能这么不道德。。踹】
　　
　　“你醒了？”庞雷夫人手里拿着一个杯子，看着冈瑟，温柔的问道。
　　
　　“夫人，请问，洛丽丝夫人。”
　　
　　“没事的，洛丽丝夫人只是石化了而已，只要等斯普劳特夫人的曼德拉草承受，我们就可以将洛丽丝夫人救活的。”说着，轻轻的摸了摸冈瑟的脑袋。
　　
　　曼德拉草？曼德拉草，曼德拉草！！！！！
　　
　　“夫人。”
　　
　　“孩子，这里是医疗翼，你的声音太大了。”
　　
　　“对不起，夫人，可是，可是，曼德拉草，曼德拉草，我有！！！！”
　　
　　“你有？”
　　
　　“恩，是去年纳威送我的圣诞节礼物。它以经成熟了，我有带来学校。我现在就去拿过来。”说着冈瑟就要从床上起来。
　　
　　庞雷夫人无奈的摇头，将冈瑟要起来的身体，轻轻的按回床上：“我去联络麦格教授，让麦格教授通知你的舍友，让他们带出来，你现在应该好好休息，不要乱动。”
　　
　　“可是，可是……”
　　
　　“没有可是，我想洛丽丝夫人好了之后，费尔奇应该会带它过来的，你现在，好好休息！”
　　
　　“哦。”话说，为什么庞雷夫人给人的感觉不一样了呢？【某：废话，你又不是调皮捣蛋进来找麻烦的，你这是非自愿的晕倒，庞雷夫人不会那么没有道德的玩你的！】
　　
　　---我是一天之后的分割线---
　　
　　冈瑟继续无奈的望着天花吧，自己的身体有那么柔弱的需要在医疗翼躺三天吗，恩？算了，反正庞雷夫人不让。。自己也不能怎样，这可不是赫敏那还是稚嫩的女王可以比拟的，这位大人已经长成了……泪，为什么HP的世界里面有那么多女王？这还让不让人活了？
　　
　　就在冈瑟郁闷的蹂躏自己可怜的头发的时候，轻轻的敲门声响起。
　　
　　“……请进。”
　　
　　病房的门，慢慢打开，然后：“喵……”
　　
　　“洛丽丝夫人！！！！”冈瑟飞也似的冲了上去。
　　
　　只不过某猫也一起冲了过来，然后。。。冈瑟漂亮的小脸蛋狠狠地装上了洛丽丝夫人的脸。。两个只动身体不动脑子的‘动物’一起慢慢的滑落在医疗翼那干净，泛着酒精味道的地板上，相亲相爱去了。。。
　　
　　“克顿先生！你在做什么？”
　　
　　冈瑟一边揉着自己可怜的脸，一边抱着洛丽丝夫人死活也不肯撒手，一边冲着跟进来的庞雷夫人，傻笑。。。
　　
　　……“算了，快回床上躺着，晚上你就可以出院了。”
　　
　　点头状……
　　
　　“冈瑟……”哈利怯生生的站在费尔奇的后面，内心内牛满面中，为什么要赶在一起。。。。
　　
　　“干什么？”冈瑟一边逗着怀里面动作有点僵硬的洛丽丝夫人，一边看着站在费尔奇身后的哈利。
　　
　　“费尔奇爷爷，进来坐拉。”
　　
　　费尔奇有点害羞的转过头：“不用了，洛丽丝夫人现在这里和你在一起吧。”【某：望天，我没写错，你们也没看错- -费尔奇爷爷。。太关心洛丽丝夫人，当时没有顾及到冈瑟的感受，所以不好意思鸟。。。】
　　
　　“……好吧，晚上我去你那里吃饭，爷爷，我要吃牛肉，牛肉。。。”
　　
　　“恩……”
　　
　　“冈瑟！！！！！！”哈利郁闷的看着一直在无视自己的冈瑟。
　　
　　“干什么？？”
　　
　　“你那天是不是也听到了？”
　　
　　“听到什么？”
　　
　　哈利满脸扭曲的回想当初那个声音：“……放过我，我还小，呜呜呜。。”
　　
　　冈瑟冷冷的看着哈利，轻轻抚摸着洛丽丝夫人已经变得柔软的毛：“……哈利，我对你没有兴趣……也没有性 趣……”
　　
　　小番外
　　
　　冈瑟：月盾，我能说蛇语吗？
　　
　　月盾：……主人你脑抽？
　　
　　冈瑟青筋：……你才脑抽。
　　
　　月盾：好吧，我脑抽，主人，你不能说蛇语。
　　
　　冈瑟：为什么？
　　
　　月盾：……那么低级的语言，没有必要说，他们能听得懂您说的所有话。。。
　　
　　冈瑟：……我要改行做翻译了吗？
　　
　　月盾：翻译？反正在您听来那些声音和别说的话一个样子而已。。。
　　
　　冈瑟：月盾。。。。你的国文是不是完全不及格？为什么表达能力那么差？
　　
　　月盾：T_T主人啊，我只是个壳。。。不用上学的啊。。。
　　哈利哈
作者有话要说：望天，提前将洛丽丝夫人解救。。。怎么可以让小猫猫一只僵硬一个学期。。。啦啦啦、、 
                  第十四章 决斗俱乐部【上】
　　 决斗俱乐部【上】
　　
　　“冈瑟！！！！！！”
　　
　　冈瑟瞥了一眼，满脸涨红就像个西红柿的哈利，无辜的耸肩：“我说的是实话哦。”
　　
　　哈利郁闷的看着满脸无辜的冈瑟，挥了挥手：“算了，你告诉我，你是不是也听到了。”
　　
　　“我没听到。”
　　
　　哈利睁大眼睛：“那当时你为什么和我一起跑了过去？”
　　
　　“哈利。”冈瑟无奈的看着哈利：“那时候，我们大家是一起跑过去的，并不是只有我跟着你跑了过去。”
　　
　　“可是，当时你的表情。”
　　
　　“我闻到血腥味了。”冈瑟无奈的叹气，XD难道要老子我告诉你，小爷我有龙的血脉，所以可以听得懂蛇语？才表！那只该死的欠抽的老蜜蜂，绝对，绝对，绝对会找我麻烦的！！！！
　　
　　哈利疑惑的看着冈瑟：“血腥味？”
　　
　　“没错，血腥味，学校里面的家养小精灵很尽职，在处理活畜的时候，会做好防暑措施，根本就没有什么血腥味道，斯内普教授的魔药材料，也不会散发出那种味道。我天生鼻子很灵敏，再加上霍格沃兹从来没有出现过血腥味道。去年，独角兽的血散发的是一种淡淡的花香，根本没有什么血腥味。”我忽悠，我忽悠，我死命忽悠，哼哼，谁也别想知道能听得懂蛇语，哼哼哼。【某：望天，- -别问那些半生不熟的牛排，望天，那是肉汁。。擦汗。。】
　　
　　哈利看着冈瑟，半天没有说出话来，最后，终于从牙缝里面挤出一句话，当然，从牙缝里面，就要想是什么好话了。
　　
　　“冈瑟，你真是狗鼻子。。。。。”
　　
　　好吧，冈瑟确定自己的秘密没有人能知道了，只不过，某些孩子说的话真的很让人不爽哦。今年的某只草包，好吧，哈利，我希望你情人节快乐！！！！！！
　　
　　---我是出院了的分割线---
　　
　　冈瑟站在医疗翼的外边，真是感叹万分啊。果然，这个世界上最可怕的地方就是医疗翼，可是为什么自己和这里是那么的有缘分，刚开学。。。都进来几次了都。。。梅林啊，你怎么可以这么对待你忠诚的信徒？【梅林：……不是你骂我，不信我，要去买黄历的时候了吗？某：梅林老头，我儿子只是脑抽而已。。话说，问个问题，梅林啊。。。。梅林后退：什么？某：你和亚瑟王谁攻谁受啊？或者你和亚瑟王的骑士们也……梅林泪奔：地球好可怕，我要回火星了啦。。。某：……你别走啊，你还没有告诉我答案啊。。。】
　　“嗨，冈瑟。”
　　
　　冈瑟回头，就看到某个红光满面的铂金小贵族，撇了撇嘴：“你发 春啊？”
　　
　　潘西和布雷斯死死地捂着的嘴巴，不让自己笑出来，天啊，千万不能笑，不然德拉科会扎毛的。。。【某：龙有毛吗？……】德拉科回头，狠狠地瞪了两个不识相的混蛋，转过头来看着冈瑟咬牙切齿。
　　
　　“冈瑟.克顿！！！！你抽什么抽？”
　　
　　“我没抽，是你不够道义而已。哼哼哼哼。”
　　
　　“我不够道义？？？我怎么不够道义了？”
　　
　　“小爷我住院这么多天，你都不来看我”
　　
　　“咳咳，我们不是要查查那个继承人是谁吗？再说了，有那只蠢猫陪着你，你应该不会寂寞吧。”说着，冲冈瑟怀中的洛丽丝夫人撇了撇嘴。【某：为什么你们两个的相处模式这么怪异?- -总感觉像情侣啊，为毛？】
　　
　　“哼。”
　　
　　潘西慢慢走到冈瑟身边，轻轻拍着冈瑟的肩膀：“好啦，冈瑟，别生气了，我们也是逼不得已不是，与其说我们，不如说说哪些格兰芬多吧，据我所知，除了哈利，剩下的人，全没来哦，连个慰问品都没有送。。。”对啊，当然没有来，那群格兰芬多早就快疯了。。。这两天没有冈瑟管着，已经有玩疯了的倾向了，恩，帮助调查，这种小事，就不用说了。。。【某：潘西，我可以说不愧是斯莱特林吗？潘西弯腰行礼：谢谢夸奖。某：……】
　　
　　冈瑟眯眼：“也对……”
　　
　　布雷斯和德拉科，偷偷对潘西数了数大拇指【你强！】潘西微笑【谢谢夸奖。】
　　
　　“啊，对了，冈瑟我们来是为了告诉你，吉德罗.洛哈特的事情。”布雷斯笑眯眯的看着冈瑟。
　　
　　“那只草包？什么事？”
　　
　　“恩，先从前两天说吧，前两天又有人被石化了，只不过这次这个倒霉蛋，可没有解药。。”说着布雷斯瞥了一眼那只骨瘦如柴的猫，为了只猫。。
　　
　　冈瑟狠狠地瞪了布雷斯一眼，猫怎么了：“快说！”
　　
　　“所以，学校里面人心惶惶的，吉德罗.洛哈特，那个白痴，说，建议大家弄一个什么俱乐部，啊，对了，决斗俱乐部，好让大家可以跟他学些‘伟大’的‘神奇’的‘梅林三等勋章’的他的神奇魔法。可以帮助大家安全的避开，‘继承人’的袭击。”
　　
　　“……白痴。”
　　
　　“而且。”布雷斯奸笑：“他已经邀请了，我们斯莱特林最伟大的魔药大师西弗瑟斯.斯内普，来做助教。”
　　
　　“……他死定了。。”同情，这人真的脑抽是不是啊？
　　
　　“对啊，不过，冈瑟啊。其实，你距离死亡也不远了。”说着，三个斯莱特林，脸上挂起一摸一样的假笑。
　　
　　冈瑟茫然的看着三条小蛇：“为什么？”
　　
　　“吉德罗.洛哈特的后援会放话，说。。一定会很好的‘照顾’你的。”
　　
　　“……”听完三条小蛇的话，冈瑟看了看周围，发现不少女生看自己的眼神那真是‘贼亮贼亮’的。。。。。
　　
　　吉德罗.洛哈特，老子和你没完！！！！！！
　　
　　小剧场
　　
　　冈瑟，冷笑：你们过得不错嘛？啧啧啧，好吃好喝，罗恩，你居然在短短一天之内胖了一圈。纳威，你的黑眼圈真是非常美丽，是不是和那个漂亮的女巫一起共度了美好的夜晚？哟，赫敏，你那头漂亮的长发，是不是刚刚烫过？哈利，一天不见，你更加白嫩美丽了。
　　
　　罗恩，泪，我那时一天没睡，肿了。。。
　　
　　纳威，哭泣，我那是为了查资料，彻夜未眠。。。
　　
　　赫敏。。我只是忘记梳头了而已。。。。
　　
　　哈利，该死的斯莱特林，我们和你们势不两立！！！！！！！！呜呜呜，冈瑟生气了，好可怕，好可怕，谁来救救我们啊。。。。
　　
　　哈利&赫敏&罗恩&纳威：梅林啊，我们究竟做错了什么。。。乃，快来救救可怜的我们把。。。
　　
　　梅林：……其实我已经自身难保了，后代们。。。你们只能自求多福了。。。
　　
作者有话要说：咕~~(snt)b。。。好卡，好卡，好卡，好卡啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第十五章 决斗俱乐部 【下】
　　 决斗俱乐部 【下】
　　
　　冈瑟一步三摇的走向那个所谓的“决斗俱乐部”的教室，其实去上那个白痴的课也没有什么，关键是那群女生。眼睛都绿了。
　　
　　真不知道巫师世界的这群人的脑子是怎么做的，如果一开始还能说是自己造谣，可是后来呢？这位吉德罗.洛哈特先生的黑魔法防御术简直是个笑话。为什么还是要找麻烦的呢？冈瑟郁闷的歪着脑袋。
　　
　　如果原来是因为他的所谓‘真才实学’才喜欢他，可是后来呢？这位先生根本没有什么真才实学，那为毛还要找麻烦啊啊啊啊啊啊啊啊。【某：……随便戳穿女人的幻想，是不道德的。所以啊，儿子，你是自找死路，望天。冈瑟：……那。。那些男人呢？某：你不知道现在流行BL吗？还有，儿子，你已经不纯洁了。。不用装了。。冈瑟：……】
　　
　　一进教室，就看到站在正中间一身紫红色长袍的吉德罗.洛哈特，还有他身边穿着一身禁欲色彩极为强烈的黑色长袍的教授大人。话说，冈瑟轻轻的抚摩着自己的下巴，恩。。。。就外形而已，吉德罗.洛哈特，当个小白受也不错吧？【某：……踹飞。。别乱点鸳鸯谱。】
　　
　　洛哈特挥了挥手，示意大家安静：“全部过来，过来，大家看得见我吗？听得到我说话吗？”
　　
　　冈瑟郁闷的翻了个白眼，不光能够看到你那口可以去做探照正的牙齿，还看到你脸上今天刚刚长出来的豆子，哼哼哼，你那个声音快赶上巨怪了！【某：望天。儿啊，别吐槽了，小心又不小心说了出去。。。】
　　
　　“是这样，邓布利多教授允许我开办一个小小的决斗俱乐部，好让大家可以更好的训练自己，以便在这个动荡的时代，保护自己。。。”说着，吉德罗咧开嘴。。给了大家一个自以为及其潇洒的笑容。
　　
　　冈瑟撇嘴，7，理念很好，可是！如果是你指导，我相信我绝对会在训练的当天，直接进入圣芒戈，原因就是因为‘错误’的运用咒语，将自己的脑袋击飞。【某：……你会直接死掉，而不是进入圣芒戈。】
　　
　　“好了，好了，我来介绍一下我的助手，我们的魔药大师---西弗勒斯.斯内普教授。”洛哈特说着，咧开嘴笑了下：“他对我说，他本人对决斗略知一二，他还很慷慨大度的答应，在上课前协助我做一个小小的示范。”
　　
　　冈瑟快乐的眯起了自己紫色的大眼睛，吉德罗.洛哈特，这是你自找的！哦呵呵呵呵。。。
　　
　　哈利无语的遮住了自己的眼睛，冈瑟啊，我知道你开心，可是拜托你不要笑得这么。。YD好不好。。。。
　　
　　好吧，事实证明，吉德罗.洛哈特的脸皮，绝对比城墙还厚上几层。。。冈瑟无语的看着从地上爬起来，居然还。。。。好吧。这孩子的确不知道死字是怎么写的。。。。
　　
　　-----我是开始练习的分割线----
　　
　　决斗，决斗，就是双方的对战，现在就是为了好好地练习以后的决斗。话说，为毛外国人对决斗这么有兴趣呢？冈瑟无语的看着周围兴奋非常的众小孩，很是无语。
　　
　　就连稳重的小蛇们，貌似也对这项‘运动’非常的喜欢。。。
　　
　　冈瑟摇了摇头，可能真的是地域差异吧，自己就是不太喜欢啊。。。就像自己不明白为什么有那么多人痴迷魁地奇一样。【某：儿子，你以前不喜欢看足球，那是因为你花了三年的时间也没有搞清楚四四二是什么意思，现在你不喜欢魁地奇。。是因为你完全没有飞行天赋。。儿子，不要说的好像很不可理解一样，你直接说你嫉妒好了。冈瑟抽搐：我不喜欢魁地奇是因为我没有飞行天赋，那我为什么不喜欢决斗啊？某：……因为你是乌龟，防御比较厉害。。所以。。哈哈哈哈。。。冈瑟：……无良。。。某：谢谢夸奖。】
　　
　　“克顿同学，和我一起比比看吧。”冈瑟回头，就发现是一个拉文克劳的女孩。只是如果这女孩的眼珠子本身是绿色的也没有什么关系，可是明明是红色的眼睛，居然带绿光。。。小姐，你真的以为所有人全部是白痴的吗？
　　
　　冈瑟的嘴角慢慢扩大，形成一个可爱的笑容：“对不起，我刚从医疗翼出来，身体还不是太好。”说着，莫名的冈瑟紫色的大眼蒙上一层水雾：“我是，害怕别人说我逃课，才过来的。。抱歉，我真的不想……”
　　
　　某女孩，败退。。。
　　
　　话说长的好，确实很不错，至少这是一个非常不错的可利用条件不是吗？哦呵呵呵呵。。。
　　
　　小番外
　　
　　冈瑟：哈利，你居然没有说出蛇老腔？
　　
　　哈利：……我为什么要说？
　　
　　冈瑟：德拉科快被咬了啊，难道你不爱德拉科。。？
　　
　　哈利：……就因为我爱他，所以我才不说啊。
　　
　　冈瑟：为什么？
　　
　　哈利：……德拉科迷恋上了蛇肉。。。。。。
　　
　　冈瑟：啊。。。我也要吃。。。。。。
　　
　　哈利看着冈瑟绝尘而去的身影悲催：……误交损友啊。。。。。。。。。。
　　
　　
作者有话要说：望天。。。。我怎么居然卡到现在？还让不让人活了啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第十六章 撤出来的蛇怪
　　 撤出来的蛇怪
　　
　　说真话，时间过得太快，冈瑟根本没有什么感觉。只不过，倒霉的尼古拉斯还有科林已经很专业的进入了医疗翼表演什么叫石雕了。
　　
　　密室的事情也越闹越大，现在整个霍格沃兹人心惶惶，所有学生完全没有了上课的性质。
　　
　　就连斯内普教授的魔药处理，费尔奇的劳动服务，也没有办法让这群正处于‘叛逆’时期的孩子们，收敛一下自己的情绪。
　　
　　好吧，错了，是除了斯莱特林以及救世主小组的其他人全部人心惶惶。
　　
　　图书馆，平斯夫人视线死角的某个角落，冈瑟抱着一个暖水袋无聊的打着滚：“德拉科啊，你知不知道是谁打开了密室？”
　　
　　说到这个，斯莱特林三人组的脸色真的不是很好，德拉科脸色发青的咬牙切齿：“不知道！斯莱特林的继承人！！！！！！居然不在斯莱特林，这是侮辱，这是侮辱啊！！！！！！”
　　
　　赫敏不满的皱了皱眉头，随手把魔杖变成一把巨大的扇子，照着德拉科的后脑勺就是一下：“安静些，这里是图书馆！就算有静音咒，也请你记住，这里是图书馆！！！！”【某：……赫敏，你真的好像彩子大姐哦，彪悍。。。】
　　
　　德拉科郁闷的揉了揉自己的后脑勺，哈利蹭了过来，一边心疼帮着德拉科揉，一边不满的对着赫敏说：“赫敏，德拉科又不是故意的，再说，我们到这里来根本就是要查查看密室，你那么较真做什么？”
　　
　　冈瑟无语的翻了个白眼，7，两个12岁的小P孩，那么亲热做给谁看啊？哼哼，等着赫敏骂死你吧！
　　
　　赫敏眯着眼，看着一脸不满的哈利：“哈利.波特先生，我们在这里是因为我们要查看一下关于密室的资料，而且这里是图书馆！在图书馆里面保持安静，这是基本的礼貌！！！！！！！”
　　
　　德拉科拽了下还想要说什么的哈利：“赫敏，抱歉，我不是故意的。只是，你知道，斯莱特林的继承人，居然不在斯莱特林，这对我们来说是已经不能说是打击，而是一个污点！”布雷斯和潘西一脸严肃的点了点。
　　
　　赫敏看着他们，无奈的叹气：“算了。”
　　
　　冈瑟无聊的撇了撇嘴，还以为会有好玩的事情，赫敏怎么这么快就原谅了他们呢，真是。。不好玩啊。。。【某：儿子，你真恶劣……冈瑟：谢谢夸奖】
　　
　　接下来，大家也只能努力的找寻关于密室的线索，虽然不知道这个继承人是谁，但是最起码要知道这个密室里面究竟有什么东西。
　　
　　冈瑟摸着下巴，看着伙伴们，紧皱眉头的样子，很是为难啊。
　　
　　到底要不要告诉他们呢？告诉他们就没有乐趣了。可是如果不告诉他们的话，赫敏……啊啊，好为难哦，告诉，不告诉？这是个问题啊……【某：……阿呸，你装什么深沉啊你。。。】
　　
　　德拉科抬起头，想要揉揉自己僵硬的肩膀，就看到冈瑟一脸为难的样子，在那里发呆。很可疑啊。
　　
　　“冈瑟。”
　　
　　“恩。”告诉？不告诉？
　　
　　“密室里面的怪物是什么啊？”德拉科这句话说出来之后，除了冈瑟，所有人全部愣愣的看着德拉科。德拉科则是把手指放在自己的嘴上，让他们别说话。
　　
　　“蛇怪。”告诉，不告诉？到底要不要……恩。。。冈瑟猛地抬头，就看到所有人用一种异样的眼神看着自己，某条铂金色的小龙更是满脸奸计得逞的笑脸。
　　
　　梅林啊，我。。。我究竟做错了什么，你要这么惩罚我？？？？还是说，因为我的灵魂不是这里的，所以你就不管我了是吗？？？你不可以这样！！！这样是不厚道的。
　　
　　“你…你…你们，要做什么。”冈瑟看着越来越逼近的几人，此时真的好想逃跑。可是习惯靠着东西的某小孩，在进入这个死角的第一时间，就占据靠近墙壁的某个角落，坐了下来。此时已经三面环墙。。。。唯一的出路，已经被虎视眈眈的几人给死死地锁住了。。。真是上天无路，下地无门啊啊啊啊啊！
　　
　　“哼哼，我们要做什么？冈瑟啊，你还是老老实实的配合我们把，要不然……”说着，罗恩的两手来回活动，发出噼里啪啦的声音：“哼哼，你看着办吧。”
　　
　　某小孩，看着两眼冒着绿光的众小孩，无奈的……妥协了：“好吧，你们有什么要问的。”
　　
　　“你是怎么知道密室里面是蛇怪的？”赫敏满脸疑惑的看着冈瑟：“是不是有什么书？”
　　
　　冈瑟无语的翻了个白眼，是书！只不过这书叫‘哈利波特与密室’：“不是，我喜欢神奇动物。。你们知道吧。”
　　
　　众小孩相互看了看。。。然后坚定的摇头！
　　
　　……“我真的喜欢。。。”冈瑟看着众小孩怀疑的眼神，郁闷：“好吧，我喜欢吃他们！可以了吧？”
　　
　　这才对吗，众小孩满脸全写着这句话，很是赞同的点了点头。。。。
　　
　　冈瑟满头黑线的看着这群吐槽小孩，真的好想。。。大喊一声来发 泄下自己的不满。。算了。。
　　
　　“我曾经在一本书里面看过关于蛇怪的介绍，恩，就图片上看来，这个蛇其实不是很好吃的样子。身体太大，肉质容易僵硬，而且书里面还介绍他不容易被伤害，只有眼睛是弱点，这也就表示，要烹调他的肉，应该非常不容易的。”冈瑟满脸兴奋的说着关于蛇怪的---肉。
　　
　　“……”布雷斯无奈的揉了揉发胀的太阳穴：“冈瑟，你能不能说重点？”
　　
　　冈瑟满脸无辜的看着布雷斯：“我再说啊。”
　　
　　“……好吧，你继续。”
　　
　　冈瑟快乐的点了点头：“恩，书上说，它是从一只公鸡蛋里面，由一只蛤蟆孵出来的。话说，其实我很奇怪啊，公鸡蛋，蛤蟆？这两个东西弄出一只蛇怪？我觉得不可能。我推断公鸡和蛤蟆这段跨种族的婚姻，一定不是他们自愿的！大公鸡，一定爬 墙了，对象是一只蛇！一只公鸡蛋，那么就可以说明，这只公鸡一定是下面那个。身为一只雄赳赳气昂昂的大公鸡，居然被一只蛤蟆压在了身下，一定非常的不愿意，很可能和一只蛇通 奸了。那么……”
　　
　　“说重点！！！！！！！”这次众小孩，终于全部忍不住，像这个疯子怒吼。
　　
　　我们是要你说为什么知道是蛇怪！！！你没事谈论什么婚姻，种族。。。你找抽是不是？
　　
　　冈瑟撅着嘴巴：“好吧，好吧，别生气。。。”
　　
　　“快说，为什么一定是蛇怪！”恩，多重奏真是不错啊。。要不是静音咒。。肯定早就被平斯夫人扔出去了。。。某小孩吐槽。。。
　　
　　“蛇怪，除了用它的毒牙杀人之外，蛇怪的瞪视也能置人于死地，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻死丧命。而且，蛇怪是蜘蛛的天敌，蜘蛛看到感觉到它就会本能的逃跑。而蛇怪只要听见公鸡的叫声就会仓皇而逃。话说这难道不值得深思吗？为什么……唔唔唔”冈瑟刚要说话，就被眼明手快的哈利，给堵住了嘴巴。
　　
　　“蜘蛛会逃跑。”罗恩哆嗦的窝进了布雷斯的怀抱：“难怪，最近经常看到蜘蛛往外走。”布雷斯含笑的看着罗恩，恩，其实这蛇怪，很招人喜欢嘛。【某：招你喜欢，这阵子因为蜘蛛。。。吃掉不少豆腐的某人啊。。。】
　　
　　“海格的巨型公鸡宴。。”赫敏铁青着脸回忆起前两天餐桌上那堆味道极度难吃的巨型公鸡，吼吼吼，海格！你真没有养殖和饲养的天赋，你种出来的南瓜做成的南瓜汁恶心无比，你养出来大公鸡的肉，难吃到了极点！海格！你还是老老实实的去看你的林子吧。。。吼吼吼。。【某：相信我，赫敏。。没有变成某些巨型猫科类动物。。相信我。。。。】
　　
　　“看到眼睛会死亡，如果透过别的看到呢，已经死了的尼古拉斯，还有拿着相机的科林。”哈利看着不断挣扎的冈瑟，喃喃自语。
　　
　　德拉科皱了皱眉头：“可是，蛇怪身形巨大。”
　　
　　冈瑟狠狠得咬了哈利的手一下，哼哼，刚才不想下手，是给你留条后路，居然捂着我！哈利满脸委屈的扑到德拉克怀里，德拉科无所谓的耸肩。【某：你不生气？小龙假笑：如果我生气可以让这个名叫哈利.波特，外号救世主的白痴聪明点，那我会生气！某：……呃，那你还是别生气好了。。。那是个白痴，望天。。。。】
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，不就轻轻咬了下，至于吗？【某：已经出血了。。。还是‘轻轻’？冈瑟假笑：如果狠狠的咬一口，我会咬掉他的肉。某：……】“是管子”
　　
　　“对啊，这样就可以无顾忌的走了。只不过……”德拉科皱着眉头看着冈瑟：“你刚刚似乎不太想说出来啊。”
　　
　　“……我只是在考虑，怎样可以得到更大的利益。。。。。”冈瑟满脸无辜的看着德拉科。哼哼，早知道直接敲诈点蛋糕糖果什么的了，现在倒好，什么也得不到了。。不爽啊。。。毛毛的口粮，没有了，呜呜。。。【某：谁还记得冈瑟那只绿毛龟宠物，望天。。。我其实也已经快忘记了。。。。】
　　
　　……真没品。。。。。。。。
　　
　　小剧场
　　
　　冈瑟泪眼汪汪：毛毛啊，你的口粮。。没有了。。
　　
　　毛毛：……
　　
　　冈瑟：呜呜，现在的小孩越来越不好骗了。。
　　
　　毛毛：……
　　
　　冈瑟：我不是故意的啦。。。毛毛，原谅我。。。
　　
　　月盾：主人，毛毛让我告诉你。。其实。。它痛恨所有甜食。
　　
　　冈瑟：……那你还不去死！！！！！！！！！
　　
　　月盾：主人，毛毛跟我说。。好死不如赖活着。。。
　　
　　冈瑟：……
　　
作者有话要说：好吧。。。其实我一直很奇怪，公鸡蛋，和蛤蟆。。。难道。。不诡异吗？哦呵呵呵 
                  第十七章 无奈的圣诞节
　　 无奈的圣诞节
　　
　　决斗俱乐部，真是个笑话，至少所有有理智的人全部明白，这就是一个天大的笑话。至于那些脑子里面全是鼻涕的花痴们的想法，那就不言而喻了，不是吗？
　　
　　只不过最近冈瑟非常的郁闷，到现在被石化的有科林，还有尼古拉斯。恩，洛丽丝夫人已经好了，只不过邓布利多也没有办法从哪里知道什么。毕竟对一个动物摄魂去念，是不可能的。所以，事情一直没有任何进展。
　　
　　恩，不过，韦斯莱家的双胞胎，倒是很开心。冈瑟摇晃着手里面红色小镜子，镜面上还有一个不知道是什么的图案。防御用具？7，真亏韦斯莱兄弟想得出来，这种垃圾。。。但是镜子，哼哼，冈瑟回头狠狠的瞪了罗恩一眼。
　　
　　罗恩则是小心翼翼的捂着自己的钱包，傻笑的看着冈瑟。
　　
　　哼哼，果然，一个人在白痴，在大环境的洗礼下就算不能变成天才，也至少会有普通人的智商啊，看看，看看现在，这么老实的孩子都学会贿赂自己的兄弟了。【……嘴巴好毒】
　　
　　扎比尼，别以为我没有看到你在斯莱特林桌子上，想你未来的四舅子，五舅子致意，哼哼，用这种方法收买人心，你还真是奸诈啊
　　
　　找不到任何线索，冈瑟也只能无奈的老老实实在图书馆啃书了。毕竟，现在和书上已经完全不一样了，只能静观其变，没有任何的办法，叹息，再说，现在告诉老蜜蜂，也没有用啊，那个老蜜蜂肯定早就知道，哼哼，真是奸诈的让人不爽的老蜜蜂啊。
　　
　　不如趁现在好好看点书，等着那个倒霉催的继承人，自己蹦出来。哎，又快到圣诞节了，不知道冰欺凌那老头做了什么好吃的啊。。。。
　　
　　---我是圣诞节到了分割线---
　　
　　圣诞节，冈瑟，罗恩，哈利，一如既往的倒霉的留在了霍格沃兹。
　　
　　哈利，今年可是足足求了他佩妮姨妈整个暑假，他佩妮姨妈才答应让他留在霍格沃兹过圣诞节。至于罗恩这个倒霉催的，就很自然的被伟大的茉莉妈妈抛弃了，让他好好陪伴哈利，以至于他现在看到哈利，那个幽怨，每次哈利都被他幽怨的眼神逼得没有办法。。。藏权辱国的答应了N个条件。
　　
　　冈瑟摸着下巴感叹，罗恩，果然变聪明了。【罗恩掀桌：我本来就很聪明！！！！！某：望天，白痴永远不会承认自己是白痴的。。罗恩：……】
　　
　　看着今年的礼物，冈瑟有点无语。。。赫敏一如既往的送来了她认为最适合冈瑟的书。只不过，掀桌，XD，我不是感情白痴！！为毛总是送来关于感情的书籍？难道赫敏你其实喜欢我，希望我回应你吗？【某：望天，白痴。。。】
　　
　　潘西，我求求你好吗？本少爷真的是个男的，如果你不介意，我可以让你验明正身。。。所以请你以后不用总是给卡子好不？就算你要送，也要送些我可以带的啊！
　　
　　纳威……你确定你没有预言天赋吗？明年您老人家可以选那个老神婆的预言课，我相信你一定会成为一个非常优秀的神棍的。。。。去年的草，今年的狼牙，嗯哼。很好，很好。
　　
　　德拉科，布雷斯！老子没有招惹你们吧？靠！这次是匕首，你们想要跟老子单挑是不是？？？？？
　　
　　哈利，罗恩你们真的不知道诚意为何物啊！！！！！哼哼哼，从禁林边上随便抓来的缠人草。好，好，好，非常好！！！！！
　　
　　冈瑟无语的望着天空，我算是明白了，这世界真是我的克星啊。冈瑟被这群礼物搞得悲催了。。决定好好回床上睡一个回笼觉，一边安慰自己幼小的被伤害的纯洁心灵。
　　
　　恩……果然，这世界和自己犯冲，对不对？对不对？
　　
　　冈瑟，看着自己床上不知道什么时候出现的日记本。很是悲催的想着。【某：望天。有吗？】
　　
　　汤姆.马沃罗.里德尔。
　　
　　梅林啊，难道你觉得我还不够倒霉吗？为什么，为什么要在今天给我这样一个打击？就算今天是圣诞节。。你也不用这么玩人吧？这个节日是你的子孙要庆祝，和我这个外来的灵魂有什么关系，你要这么玩我？为什么？为什么？我究竟做错了什么，你要这么玩我？
　　
　　事实证明，就算你再不高兴，再郁闷，有些东西已经注定了，就算现在逃避也没有用不是？
　　
　　所以，冈瑟郁闷的吩咐月盾，在自己身上弄个保护。毕竟老子只有六十多年的寿命了，真是不划算啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　‘……主人’月盾无语的看着已经有点抽风的主人，决定还是告诉他比较好，省得以后因为自己不说。。。被骂死。
　　
　　【干什么？】冈瑟没好气的说道。
　　
　　‘其实，其实。。。其实主人。。你的生命。。。已经不在老主人的设定内了。。’俗话说长痛不如短痛！！豁出去了。
　　
　　【……什么意思？】
　　
　　‘这个世界因为我的关系，已经出现了偏差，而我的主人又是主人您，所以说因为您的关系，这世界已经出现偏差，就不在老主人的能力范围内了。所以主人你的生命道路早就走在了未知的命运道路上。究竟您可以活多久，没有人知道。。就算您以后修炼成了仙也不是没有可能。’
　　
　　【月盾……】
　　
　　‘恩？’
　　
　　【你知道不知道，有的时候你真的非常欠抽啊。。。】
　　
　　‘……’
　　
　　【算了，算了，赶快在我身上弄个盾牌什么的，我可不想我这个未知的生命。。。就因为某个脑残而缩减。。。】
　　
　　冈瑟看着从身体里面飞出来的乌龟壳，然后整个龟壳放大，在自己身上所有的衣服全部变成了淡淡的绿色。。。幸亏没有戴帽子。。。。
　　
　　上下看了看，发现全身上下全部笼罩在绿光中，这才放心的拿起那本该丢到下水沟里面的破日记本。。【某：……望天。。。我儿子不知道我要把他配给谁啊，所以原谅他吧。。。】
　　
作者有话要说：。。。过渡。。顺便解释一下我儿子的生命问题。。。我保证，我儿子不会修仙，没意思那样子。。死亡其实也是一个高潮，不是吗？。。好吧，我疯了。。。
--
还是觉得不顺畅啊。。第二部好难写哦。。。郁闷 
                  第十八章 历史的一刻
　　 历史的一刻
　　
　　当冈瑟拿起那个日记本的时候，日记本没有任何的反映。【废话，真有反应，那就不是V殿了】冈瑟小心翼翼的将日记本放到了桌子上。
　　
　　然后很是松了口气。毕竟，冈瑟不知道这个日记本究竟是怎么出现了，为什么出现在自己这里，这太不正常了。【……望天，我开了金手指，不成啊？】
　　
　　汤姆.里德尔，冈瑟面色复杂的看着那本日记本。冈瑟对这个人真的很矛盾啊。
　　
　　一方面欣赏他的才华，还有那颗保护的心。另一方面，也鄙视他渴望长生而忘记自我。如果说斯内普教授的一生，充满了无尽的悲凉还有坚持的话。这位大人的一生则是充满了单纯和黑暗。【某：……诸位没看错，单纯还有黑暗。】单纯，纯粹的爱恋着魔法世界，最开始的梦想，应该只是为了保护这个美好的世界吧？保护这个属于他，属于魔法的世界。保护，这个家。他不是没有爱，只是人，无法获得他的爱。他只爱这个魔法的奇幻世界，他只爱那些奇特的魔法。然后在他还没有来得及长大的时候。他被逼迫着长大了。思想和身体无法对应。他变了……
　　
　　无奈的，反正现在说什么也没有用了，还是先确定下吧。冈瑟从桌子上抓起一只笔。
　　
　　‘汤姆.马沃罗.里德尔？’话说，老V会不会因为我写了这个欠抽的原名，灭了我啊？
　　
　　‘你好。’
　　
　　‘……啊啊啊啊啊啊啊啊啊，有鬼啊。。。。’好吧，我只是玩玩。。。玩玩。
　　
　　‘我不是鬼。。再说，这个世界满处全是鬼魂，有什么可怕的？我只是一段记忆。’XD，别说得那么可怕好不好？到处全是鬼魂？靠，还一段记忆？踹。。
　　
　　撇了撇嘴，冈瑟郁闷的继续写‘你要原谅我，毕竟就算是到处都是鬼魂，他们也不会让日记本活起来！！’
　　
　　‘好吧，你叫什么？’V殿。。你管我叫什么。。
　　
　　‘我叫拿破仑.波拿巴。’
　　
　　‘……请不要开玩笑。’
　　
　　‘我没有啊，我只不过刚好姓波拿巴，老爹刚好给取名叫拿破仑。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘喂，说话啊，记忆片’
　　
　　‘……’
　　
　　‘……拜托，说话了啦。’靠，你是V殿吧？你耍个哪门子小脾气？
　　
　　看着日记本依然没有回音，冈瑟嘴角不受控制的抽动。
　　
　　‘好吧，好吧，我叫冈瑟.克顿。我说这位记忆啊，你一个未知物品，凭什么让我相信，并且写出真正的名字？万一你把我的名字拿走做一些什么乱七八糟的东西，我找谁来诉苦？想我一个十二岁的冰清玉洁小美男，如果有什么不好的传闻，我怎么活啊。所以你不能这么对我，你要体谅我，这是我的无奈。谁让梅林给了我这么一副美丽的外表呢。我要为我的名誉，我的身体，负责！我怎么可以那么不小心的将名字告诉你呢？这不是我的错，我这是为了……’
　　
　　‘好了！！！！！’我们要相信，如果这个时候我们看得到V殿，V殿已经满脑袋的黑线了。。。
　　
　　‘咋了，肯出来了？就跟你说我不是故意的。要是你，你会把你的名字告诉一个未知的生物或者魔法物品吗？’话说，这个是V殿耶，我怎么会这么肆无忌惮？【某：你神经比较大条，望天】
　　
　　‘……不会。’
　　
　　‘这不就对了，我这还算好的，告诉你我的名字。不过你可不能害我啊。’
　　
　　‘……好。’
　　
　　‘话说，里德尔啊。恩，汤姆那个名字太缺了，还是叫你里德尔好了。’【某：儿子啊，你不怕被V殿阿瓦达吗？这种人向来是只许州官放火不许百姓点灯的，代表性人物啊。冈瑟：……我脑抽。。。】
　　
　　‘什么？’看来里德尔真的不是很爽，看看纸上已经划出一条大口子。。。
　　
　　‘你是谁。’
　　
　　‘……’【某：V殿，我真的非常同情你，我错了，我不应该把这个活还生出来的，我错了- -】‘汤姆.马沃罗.里德尔。’
　　
　　‘我知道啊。’
　　
　　‘知道你还问！！！！’靠，老子存活了五十年了，也没有见过你么脱线的，我要吃了你！我一定会吃了你的！【某：……啊，我儿子这么招人喜欢吗？V殿，你刚上来就想吃掉我儿子？V殿：我要直接灭了他！让他成为我的养分！某：7，喜欢就喜欢，我不会嘲笑你的！V殿：阿瓦达……某：我死了就坑了。。你省省力气吧！】
　　
　　‘我是问，你是谁，不是你的名字。恩，我是问你为什在日记本里面，你原来是谁。’
　　
　　‘……我曾经是霍格沃兹的学生，这个日记本，是我学生时代的一个美好的记忆。’
　　
　　阿呸，美好个P。
　　
　　‘哦，我睡觉了，晚安。’
　　
　　‘……’你怎么不去死了！！！！！！！！
　　
　　当然，日记本兄台究竟想些什么，我们的冈瑟是不会知道的。
　　
　　冈瑟之所以什么也没有问出来的情况下，就结束这次的对话。完全是因为月盾的能量已经被吸收了不少。在这么下去，就要吸收他的了。还是暂时撤退好了。
　　
　　‘呜呜，主人，你在那我做挡箭牌吗？’
　　
　　‘知道还问？踹，快去睡觉，养足体力，我们明天继续调 戏黑魔王。拉拉’
　　
　　‘……’
　　
　　
作者有话要说：望天，我终于把V殿给揪出来了，真不容易啊。- -那啥。。我决定抽死V殿，灭哈哈哈 
                  第十九章‘美丽’的爱的传递者
　　 ‘美丽’的爱的传递者
　　
　　这世界上总是有这样那样的变态，例如西索，就将变态这词从贬义词，彪到褒义词的一大特点人物。这世界从来不缺少变态。只不过就看谁能发现。不管是别人，或者自己。
　　
　　冈瑟，现在就处于现在这种状态中；大概是自从到了这个世界没有一件事情是顺心的，俗话说，不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。冈瑟，终于在沉默中，爆发了。
　　
　　而在冈瑟的爆发下，最大的牺牲品，不是别人，就是那可怜而可悲的日记本君。
　　
　　此时此刻，日记本君，从来没有这么希望主魂的降临。
　　
　　梅林啊，就算做错了也只是主魂，为毛要让我来受罪？我只是个十六岁还未成年的孩子啊啊啊啊啊啊啊啊。【梅林掏耳朵：反正你们是同一个人。。】
　　
　　‘那啥，里德尔，你的魔药怎么样？’某小孩，在狠狠欺负了人家一顿之后，很不要脸的拿出了自己的魔药课作业。好吧，我们大家全知道，反正V殿最大的作用世界上就是完美的作弊器不是？也没有什么好抱怨的，某孩子只是在物尽其用而已，而已……
　　
　　‘……身为学生，作业要自己写。’好吧，这么平稳的语气真的不太像V殿啊，只不过任谁被一个人一天二十四小时，再加上返时器一起折磨。都会变的淡定的。
　　
　　‘7，拽什么拽，我也会写。’
　　
　　‘……’XD，会写你不自己写？你让我帮你写？你有病吗？【某：对，我儿子有病，天下最难以医治的病。V殿兴高采烈装：什么病？什么时候死？某：……懒病，我估计，有个一百几十年，我儿子就死了。。。。V殿：……。某戳戳：咳咳，介于V殿已经石化风化，本文没有了男主角。。。撒花，就此完结。。。。。。那是不可能的。。爬】
　　
　　冈瑟郁闷的撅着嘴，哼哼，不就是脑袋好点，长的好点，身材好点，拽什么拽。【某：望天，亲爱的，你这几个好点加在一起- -。。。。确实有资格拽点。。擦汗。。。冈瑟撅嘴：我也不差啊。。某：……恩，脑袋幼稚点，脸幼齿点，身材瘦小点，不差。。不差。。。。冈瑟：……你，你，你欺负人！某：望天。】
　　
　　“冈瑟。”哈利轻轻的拍了拍冈瑟的肩膀。
　　
　　冈瑟回头，狠狠地瞪了哈利一眼：“干什么。”没看到别人现在正不爽吗？没事出来找抽是什么？真是一天不打上房揭瓦！！！
　　
　　哈利郁闷的缩了缩脖子，我做什么了我？干什么那么不爽？咳咳，算了，方正冈瑟一天不抽风，就要谢天谢地了：“那什么，我听说吉德罗.洛哈特，要弄个什么爱情大宣传还是什么东西啊。。。”
　　
　　“爱情大宣传？”冈瑟茫然的看着哈利，什么东西？
　　
　　赫敏狠狠地横了哈利一眼：“不是爱情大宣传，是那个草包，给大家准备的惊喜。”
　　
　　惊喜？冈瑟歪着脑袋仔细回想曾经的哈利波特与密室，惊喜，惊喜。。。。不是吧？？？？？那个让家养小精灵穿上丘比特衣服的狗屁惊喜？冈瑟不敢置信的看着哈利：“他还说什么了？”
　　
　　哈利用手压了压自己的鸡窝一样的头发：“我记得他说‘带着贺卡的小爱神，他们今天要在学校里面到处游荡给你们递送’啊，对了，递送情人节贺卡！！！！！他说如果参加，可以得到斯内普教授亲手调制的迷魂药。还有弗立维教授也会帮忙好像。不过我看到斯内普教授的脸已经黑道一定地步了，如果有认真干找他，估计送来的会是一副毒药，而不是迷魂药，没准还会被当场灌进去。弗立维教授当时整个身子都埋进了桌子底下。”哈利说完，就发现伙伴们用一种异样的眼神看着自己，茫然的摸了摸脑袋：“怎么了？”
　　
　　冈瑟深吸了一口气，然后眼睛里面开始出现泪花：“哈利啊。。。”
　　
　　“什……什么……么？”
　　
　　“你终于长大了。。。。可喜可贺啊！！！！！！”说着，拽着不知道从哪里拿出来的手绢，轻轻的擦了擦还没有流出眼泪的眼角：“我们真是欣慰啊。”
　　
　　赫敏赞同的点带你头，还用手悄悄的摸了摸眼角不知名的东西。
　　
　　哈利嘴角抽搐的看着那群所谓的好友，无语问苍天。为什么这群人总是在抽？为什么？梅林，你为什么要如此对待你搜城的信徒？为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　---我是走廊上的分割线---
　　
　　整整一天，那群该杀千刀的小精灵，不停地闯入他们的教室，然后示弱旁人的大声朗读。搞得不少学生，现在看到那些矮子，就飞速逃跑。教授们也厌烦透顶。而密室的恐慌，也似乎在这样的吵闹中，消减了不少，至少大家现在没有恐惧不是吗？
　　
　　如果双胞胎这时候在那群该死的矮子的并经路上，弄上点倪泽，估计，就算是费尔奇也不会再嚷嚷要关他们紧闭了。
　　
　　只可惜双胞胎，被这群‘可爱’的矮子。好吧，他们眼中可爱的矮子搞得很是开心。自然也不会把这难得的娱乐给送出去。。。
　　
　　哈利满脸菜色的看着眼前异常强硬的矮子，真的不知道怎么是好。求救的眼神不断地投给周遭的朋友。只是……很可惜，他的朋友们，也自身难保。。。。
　　
　　哈利只能无奈的看着面前的矮子，弄好了竖琴，用它尖细的嗓音，唱出了那让人痛苦歌词
　　
　　他的眼睛绿的像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样的乌黑潇洒。
　　
　　我希望他是我的，他真的很帅气。
　　
　　是征服黑魔头的勇士。
　　
　　当那矮子，用他独特的声调，唱完了那首‘情诗’时，走廊上一时间陷入了一种诡异的安静。除了那群矮子拨弄琴弦的声音，再也没有别的声音。
　　
　　所有的愣愣的看着哈利。最先回过神的，是冈瑟，冈瑟轻轻的走到了哈利的身边，搂着他的肩膀：“兄弟，我第一次发现，原来，你像黑板一样的乌黑潇洒。。哈哈哈哈哈。。。”
　　
　　当冈瑟说完这句话，走廊上，只有阵阵的笑声，而没有了任何的东西。哈利也只能无奈的耸肩。轻轻摇头，喃喃自语：“这，就是出名的代价啊。。呜呜，如果可以，我不想要啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　此时的冈瑟，已经疯狂的趴在地上狂笑了。
　　
　　这是给冈瑟.克顿先生的。
　　
　　哦，你紫色的眼睛，就像是巨怪的鲜血融合了鼻涕一样透彻。
　　
　　乌亮的黑发，像是那沉淀了一年的龙粪一样乌黑柔软。
　　
　　亲爱的，请你投入我的怀抱。。
　　
　　你是，我最美的曼德拉草。。。
　　
　　冈瑟僵硬的趴在地上。。。。。
　　
　　梅林啊，这就是现世报吗？
　　
　　和他们相比，我们好多了―BY众收到情书的倒霉孩子。
　　
　　可怜的哈利和冈瑟啊---BY幸灾乐祸的格兰芬多救世主小组其余成员。
　　
　　多么美好的一天啊，这就是青春啊青春---BY 已经癫狂的老蜜蜂。。。
　　
　　麦格教授摸着下巴，看来，霍格沃兹需要添加国文课，这群孩子的国文啊。。。。【某：多么认真的教授啊。。】
　　
作者有话要说：望天，我好像又开始玩我儿子了？应该没有吧。。擦汗。。。 
                  第二十章 霍格沃兹教师们的灾难
　　 霍格沃兹教师们的灾难。
　　
　　自从上次吉德罗.洛哈特的那个狗屁爱的活动以后，冈瑟一直处于低气压状态下，完全没有回复。这也导致了自从那天之后霍格沃兹一团乱的结局。
　　
　　不论麦格教授换了多少件衣服，那些衣服一旦穿在麦格教授的身上，就会变成华丽丽的粉红色。想麦格教授，成为教授这么多年。一直是标准的‘职业装’ 作者有话要说：话说，密室。。终于快结束了。。。恩。。。- -大概还有个五六章吧？- -没准。。没准，不过快完了。。。然后就是阿兹卡班的囚徒，囚徒其实说真话，没有什么可写的。。。。当然了，我一开始也觉得密室和魔法石没有什么可写的，可是还是写了那么多。。泪。。。那啥。。第二部分V殿还是没有怎么出来，不过第三部分，大概全是V殿和我儿子的部分了。。恩。。。。V殿。。总是会有的不是？泪。。。
--
最后。。那啥。。我依旧保持一天一更。。- -我不拖。。不欠。。。一章。。多了就那么多。。少了就那么少。。- -所以别BS我。。我。。我。。我只是想要你们出来玩玩泡泡。。。还是不求分，不求评。。我只求你们冒个泡泡。。。。。鞠躬 
                  番外 庄周梦蝶
　　庄周梦蝶
　　
　　阳光从紧闭的窗帘缝隙中，照入了安静的室内。
　　
　　白色的双人床上，一个人影将自己牢牢地包裹在柔软的棉被中。阳光的骚扰，让棉被中的人很是郁闷。多次无奈的翻身，终究不能逃脱阳光的照射。
　　
　　棉被中的人，无奈的坐起身子，轻轻的揉了揉自己的眼睛。然后茫然的看着四周。
　　
　　“这里……”床上的人飞快的奔下床铺，走到窗户前，深吸了一口气，狠狠的打开了窗帘。然后映入眼帘的是外面灿烂的阳光，被风吹的摇摆不定的杨柳。
　　
　　冈瑟狠狠地吸了一口气，这，这是。。。然后冈瑟回头，看着熟悉的摆设。不敢置信的睁大了眼睛。难道，那一切只是梦吗？庄周梦蝶，孰蝶是我，我是孰蝶？究竟哪个是真？
　　
　　没错，这里就是冈瑟，哦，不是悦雅的家。那个悦雅生活了二十多年的家。看了一眼日历，十月一号？
　　
　　悦雅歪了歪脑袋，那时候明明是八月啊。悦雅不敢相信，自己回来了。或者说悦雅不敢相信那是一场梦。一场现实中两个月，梦中十一年的梦。
　　
　　悦雅抬起手，使劲的掐了自己下。会痛，那么，那些只是梦吗？
　　
　　算了，算了，不想了。今天是十一。六十年的大庆啊。。。。悦雅开心的跑到客厅打开电视机。然后飞快的冲到厨房，拿出自己‘曾经’最爱吃的零食。快乐的窝在沙发上。
　　
　　一个有一个的方阵，军人，武器。一切的一切让悦雅开心，也让悦雅激动。在这祖国六十华诞的时刻，悦雅。只剩下了快乐，激动，和开心。
　　
　　不知不觉，在最后一个方阵出现之后，悦雅睡着了。。。
　　
　　当悦雅再一次睁开眼睛的时候，映入悦雅眼帘的是格兰芬多刺眼的金红色。悦雅茫然的躺在自己的床铺上。
　　
　　‘月盾’
　　
　　‘主人。’
　　
　　‘为什么？’
　　
　　‘……我说日有所思，夜有所梦，主人会相信吗？’月盾沉默了下，然后问悦雅。
　　
　　‘不会。’
　　
　　‘主人，你不觉得你很怪异吗？’
　　
　　‘怪异？哪里怪异了？’
　　
　　‘主人，曾经发誓珍惜眼前所有，发誓快乐，可是，主人你快乐吗？你珍惜了吗？’
　　
　　‘……我在珍惜啊。我也很快乐。。。’
　　
　　月盾叹息的看着悦雅‘主人，虽然我只是一面盾牌，但是跟随了老主人如此之久的我，早就已经拥有了自己的灵魂。当我被老主人赠予您的那一刻开始，我的灵魂就和您密不可分。你的快乐，您的悲伤，您的思想。即使您不愿意让任何人知道，但是身为半身的我，还是知道。从漂流出时间隧道的那一天开始，我和您已经不可分离。您的彷徨，您的无奈，您的寂寞。我全知道。’
　　
　　‘所以，你给了我一个梦？’
　　
　　‘对，我给了您一个梦，我希望您可以完全将过去当做一个记忆，一个曾经。而不是当成所有，现在的您已经拥有了很多很多很多，我希望您不要因为过去的梦，而毁掉现在的真实。’
　　
　　‘……’冈瑟咬牙切齿的看着月盾‘亲爱的月盾！你从那里看到我不珍惜现在的？’
　　
　　‘……您一直。。没有参与感啊。。。’
　　
　　‘你想死直说！我本来就不想参与，有个P参与感？拉入了就一定要参与嘛？我有病啊我？弄不好就要死。。。我还死机摆列的非要参入？’
　　
　　‘……可是’
　　
　　‘可是个P。。。不过，谢谢你。让我看到了祖国的六十岁生日。我虽然怀念过去，可是过去再也没有人可以让我快乐。我拥有的是现在和未来。我，并没有不珍惜。只是从头到尾，我并不想参与。而且未来，在我的到来的时候已经改变了不是吗？命运总会有自己所运行的道路。这里是我生活得世界，不是我的世界。我没有资格，也没有权利改变。即使我本身就是个变数。。。’
　　
　　‘……’
　　
　　冈瑟挥了挥手，轻轻的抚摸了下月盾‘好了！别想这么多！我们今天要庆祝，好好庆祝我们祖国的生日吧！走，咱们去找冰欺凌那老头，我要那老头给我做满汉全席！！！！’说着，冈瑟从床上起来，不顾哈利和罗恩的询问，飞快的冲出了格兰芬多塔，去找那个欠抽的冰欺凌老头，做满汉全席去也。
　　
　　命运，有很多种。命运不可改变，因为任何一条路线的名字，就是命运。即使有所变数，命运，依旧是命运
　　
作者有话要说：这个，一是庆祝祖国六十年大寿，只是感叹下这六十年来的不容易。也为祖国开心。。。
--
至于另外一个，就是回答‘风子’的问题。其实冈瑟一直以来并不想要掺合进来，就算后来掺合进来也只是逼不得已。而且这个世界，对于冈瑟来说就是一个真实的世界。虽然有点矛盾，但是冈瑟本身不太想要掺和，可是冈瑟是一个人本身就有喜欢和不喜欢，所以对于一些人的态度，也就间接的在改变。至于说路人甲，说句真话，我儿子其实本身就是一个路人甲，只是区别别的路人甲他比较有名，他认识主角，仅此而已。这个文章爱情的主题，我儿子是主角。其他的我儿子本身确实如‘风子’亲所说，更加趋向与旁白。但是。。一开始定位就是这里。。。。借着这个番外，解释一下，么么。这就是我儿子。。他不会改变。即使掺和，也依然站在一个相对比较理智的旁观角度，当然这个角度因为我个人有所偏差就是了。。。
--
恩，下午更新不变。。。
--
最后，生日快乐~飘 
                  第二十一章 到底多少片？
　　 到底多少片？
　　
　　这几天除了吵闹还是吵闹，虽然大家已经渐渐的忽略了密室，但是只是忽略，而不是忘记。所以，当金妮被石化之后。冈瑟不得不找里德尔摊牌了。毕竟按照书里面所说，金妮应该是那个被诱惑的人，所以，冈瑟没有让罗恩告诉金妮保护自己的方法，如果不是金妮幸运，也许现在已经死了，这是冈瑟自己的错误，所以冈瑟只能提前和里德尔摊牌了。
　　
　　毕竟就算哈利有蛇老腔，可以进的去密室。可是，密室里面的蛇怪并不是只听从蛇老腔。它所服从的目标，是拥有斯莱特林血统的蛇老腔。而不是只有蛇老腔天赋的人。【不过，话说，魔法世界就是麻烦，没事那么多人会‘外语’做什么。】
　　
　　‘里德尔’
　　
　　‘干什么？你又有什么不会了？’
　　
　　XD，本少爷那么像个白痴吗？要不是为了接近你，我至于把自己弄得和个白痴一样吗？【某：撇嘴。就你。。要不是里德尔，这学期你会被当疯掉。。】
　　
　　‘我说，你是不是说一下实话啊？’
　　
　　‘……什么实话？’
　　
　　‘你当我白痴的吗？魔法世界里面那么多奇怪的东西，怎么可能随便接近，这几次和您老人家说话，我可怜的月盾，越来越瘦弱。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘就算你不说话也没有用，我拜托你好不好。直接说实话好不好？可以看到出来学校里面的密室绝对不是你打开的。至少后来这几次不是你，所以麻烦你。。。告诉我，你有没有感觉到什么？’
　　
　　‘我不明白你说什么。’看着里德尔写出的这几个字，冈瑟差点抽出魔杖丢给火焰重重，NND，黑魔王。你真是不到黄河不死心的最标准类型！！！！！
　　
　　‘Tom Marvolo Riddle-----I Am Lord Volde-mort，老大，你这个文字游戏玩的太烂了。。。’冈瑟刚刚写完，就感觉一阵天旋地转。
　　
　　左右看了看，发现这里是斯莱特林的级长室，冈瑟慢腾腾的从地上爬起来，完全无视掉某个坐在沙发正中间，浑身散发着冰冷气息的某个家伙。悠哉悠哉的晃悠了一圈，然后从床上拽下一个抱枕，直接坐到了地上，然后睁着一双紫色的大眼睛，好奇的看着某魔王。
　　
　　一时间，房间里面除了冈瑟呼吸声，再也没有别的声音了。
　　
　　“你看够了吗？”充满磁性的声音从里德尔，哦，不是从少年魔王的嘴唇中间突出。
　　
　　冈瑟歪了歪脑袋：“没看够。话说，里德尔啊，乃明明这么英俊潇洒，为毛要把自己弄得和一个蛇怪一样？错了，蛇怪都比那个样子漂亮。你这不是暴殄天物吗？真是的难得老天爷给了你这么一副诱惑世人的外貌，你居然不善加利用，还随意的毁坏，这真是一个不好的习惯啊。。。”
　　
　　随着冈瑟话语，少年魔王的太阳穴很明显的鼓起来了。不过介于这么长时间的接触，少年魔王已经完全明白，和这个人生气，纯粹就是在虐待自己。所以，为了得到生命力，为了搞明白这小子究竟是从什么地方知道的这件事情。少年魔王不得不深深的吸了一口气。好让自己可以暂时冷静下来。因为，就算不冷静现在也宰不掉对面那个浑身泛着绿光的小子啊！
　　
　　只不过，我们的少年魔王注定要失望了。有些人完全不值得忍耐；有些人生来就是挑战别人的底线的。很不幸，我们少年魔王面前的那个黑头发紫眼睛的小子，就是这么一个人物。生来挑战别人的底线。。。白目的让人崩溃的家伙。
　　
　　“唔，为什么这么好的一副外貌要丢弃掉呢？难道，啊，难道里德尔曾经被人XXOO,OOXX后来发现XXOO,OOXX得人是自己的好朋友，最后愤怒的杀掉了对方，毁掉了自己的容颜？呃，不对啊，黑魔王有那么狗血吗？难道是因为喜欢一个人，但是那个人是个颜控，为了让那个人真心的喜欢上自己，所以毁容了？也不对啊，黑魔王不应该这么白痴吗？难道。。。”冈瑟抬起头，不可置信的看这里德尔【外圈忽略了，某魔王越来越黑的脸色，以及额头一跳一跳的青筋】：“你喜欢的是邓布利多那个老蜜蜂，实际上你在和他闹别扭？？？？？？”
　　
　　唔，好强大的一剑，少年魔王只觉得眼前一片漆黑，什么狗屁冷静，冷静个屁啊。少年魔王，疯了一样的扑向了冈瑟，两手狠狠的卡住了冈瑟脖子：“你说什么？你说什么？你想死我可以成全你！！我可以成全你！！！！”
　　
　　介于某魔王现在还在灵魂状态，虽然可以拿起东西，但是并不代表某魔王可以用自己的双手掐死某人，就算是某魔王有身体的时候，他也不会去掐人。只能说，少年魔王不够沉稳啊沉稳。【……还要怎么沉稳？和老蜜蜂闹别扭？不可怕吗？】
　　
　　冈瑟无所谓的躺在地板上翻着白眼。此时两个人的‘体位’非常的暧昧啊。冈瑟毫无防备的躺在地上。里德尔两腿分开，放在冈瑟的两侧，双手死死的放在冈瑟的脖子上。【话说，但从后面看确实很暧昧，可是XD，怎么那么奇怪？V殿才不是受啊，混蛋！】
　　
　　--我是僵持了四十分钟的分割线―
　　
　　冈瑟无奈的翻了个白眼：“我的魔王陛下，难道您不累的吗？”【你的。。。。泪。。。你只是只受啊受。。。少说废话！】
　　
　　里德尔看着自己半透明的双手，再看了看一脸无所谓的冈瑟。再一次检讨，自己真的是不够冷静啊，可是XD，混蛋！谁跟那只老蜜蜂有暧昧啊？去死，去死，去死！！！只不过，貌似，可能，也许，大概，现在不太适合说这些吧。算了。算了，本魔王大人有大量，暂时放过你，哼哼哼【……你不放过，又能怎样？吸收能量，吸收不到，掐又掐不死。。。。】
　　里德尔慢悠悠的从冈瑟的身上爬起来。【- -咋那怪怪的？】整理了一下自己稍显凌乱的长袍，【长袍，凌乱？】然后悠闲地走回沙发上。看着冈瑟。
　　
　　“我确实不累啊。。。”说着，嘴角轻轻一勾，再次证明了，魔王，果然是魅力无限啊。
　　
　　冈瑟翻了个白眼，从地上坐了起来：“好吧，陛下，是小的累了。”
　　
　　“哼哼，言归正传，你怎么确定后来不是我做的？难道不能是我趁你不在的时候溜出去了？”
　　
　　好吧，我确定黑魔王，不管是那个片片，脑子多多少少都有点问题：“第一，您老是个日记本，溜出去？你确定你有腿吗？第二，你怎么会觉得，我会那么放心讲一个可以和人对话的魔法物品毫不在乎的丢在屋子里面？格兰芬多并不全是白痴，现在霍格沃兹的最高位子上那位，就是格兰芬多。”说着，冲某魔王眨了眨眼睛。
　　
　　某魔王嘴角抽搐的看着，不断打击自己的混蛋小子，郁闷鸟了：“是另外一个？”
　　
　　“另外一个？”杯子？不对啊，那玩意应该在‘银行’；吊坠？- -还在某条狗家里面呢；戒指？拜托，还在那个废屋里面呢。纳吉妮是不可能了，某主魂谁知到现在在那个犄角旮旯。那么就是，冠冕喽。
　　
　　“对，另外一个。”
　　
　　“……魔王啊，你就自己弄了几片啊？”
　　
　　“……”
　　
作者有话要说：话说，快完了，快完了，灭哈哈哈 
                  第二十二章 进入密室……之前
　　 进入密室……之前
　　
　　自从和某魔王摊牌之后，冈瑟一直在等，等那最后的留言。只不过，很长时间不抽的某个时空，很不巧的在这次抽了。
　　
　　一直到学期末，冈瑟也没有看到那个轰动的继承人留言。。。冈瑟再次郁闷了，难道就这么完了？话说，某个冠冕啊，你是不是太缺了？这么就放过哈利？这么就放过邓布利多那只老蜜蜂了？你不会这么‘宽容’的吧？要知道，宽容这个词，应该从来没有出现在黑魔王的字典里面吧？不会真的是因为蝴蝶效应，黑魔王‘变 性’了？【黑魔王：你才变 性，你们全家都变 性。某：好吧，老V我了解你，可是有一点你要搞清楚，变 性的只有某个被乌龟附体的白痴，别算上我！某魔王翻白眼：7，没有你，他能那么变态？某：……我当你在夸奖我。。望天。。某魔王：……厚脸皮。。。】
　　
　　不过事实证明，冈瑟这只小的不能在小的小‘蝴蝶龟’是绝对没有这么强大的影响力的。黑魔王之所以没有留下留言。。。真正的原因是。。。。伟大的皮皮鬼先生，大家鼓掌。
　　
　　当冈瑟看到走廊上那面弄满了泥巴的墙壁上隐隐透露出来色红色痕迹。当冈瑟脑抽的上前，来了个清理一新。。。冈瑟很干脆的郁闷了。
　　
　　话说，不带这样玩人的啊！！！！！！
　　
　　当然，郁闷归郁闷，冈瑟还是只能认命的接受了这个悲催的现实。介于已经有了汤姆.黑魔王.里德尔牌的翻译机；冈瑟就不打算再去找名为哈利.救世主.波特牌的翻译机了。
　　
　　毕竟，救世主才那么P点大。。有什么用啊？再说，如果真的现在去打扰某个救世主。。明年的圣诞节。。德拉科的礼物一定是华丽丽的黑魔法诅咒。。。。---BY在拐角处看到被德拉科压制，‘封口’的悲催，倒霉冈瑟小童鞋。。
　　
　　冈瑟悲催的看着手里的日记本。。。抽出羽毛笔，狠狠地在‘里德尔’的‘身躯’上‘施虐’“兄弟啊，看来只有你我一起去完成那伟大而光荣的使命了。我们已经有将生命贡献给伟大的梅林的觉悟。为了魔法世界的未来，为了这个世界的和平，为了让巫师世界得以传承。我们愿意，用我们的生命，灵魂，作为赌注；去消灭那罪恶的源头。。。”
　　
　　里德尔看着越来越悲催，越来越慷慨激昂的冈瑟，懒懒的在日记本上浮现了一行字：“……貌似，那个罪恶的源头，好像是我的片片之一。。。。”
　　
　　好吧，被打击到了墙角：画个圈圈诅咒你，早晚有一天要灭掉你。画个圈圈诅咒你，早晚有一天要灭掉你。
　　
　　---我是准备完毕的分割线---
　　
　　即使冈瑟再不愿意，但是事情总是要解决的不是？说真话，冈瑟真的不太想要掺入那些倒霉的让人郁闷的事件中去。
　　
　　如果可以，冈瑟希望可以进入赫奇帕奇，然后有空的时候去图书馆看看书。成绩维持在不好不坏，嘴馋的时候偷偷跑去‘勾 搭’家养小精灵。然后，安安稳稳的看着哈利.波特现场版电影，直到毕业。
　　
　　不过冈瑟，这个微末的愿望，早上坐上了霍格沃兹特快的那天开始，就已经变成了奢望。虽然，时常在抱怨。但是，既然已经不可避免的进入了，那么就只能够放宽心情。尽量保护自己。
　　
　　既然不可避免的进入了这个可怕的漩涡，冈瑟可以做的只是尽自己最大的努力。将一切危险，尽量化解。冈瑟不是救世主，他只是再牵扯进来的那天开始，把自己融入了进去。
　　
　　所以，抱着这样的心思，再加上如果打扰哈利和德拉科，会被德拉科狠狠的记住。要知道，被一条斯莱特林毒蛇记住，真的不是一件让人愉快的事情。
　　
　　所以，可怜的冈瑟只能无奈的，带着魔王牌翻译器，进入了某女厕所，这个对于上一世悦雅来说非常平常的地方；但是对于现在的冈瑟非常不应该来得地方。
　　
　　在进入某女厕所的时候，冈瑟鬼鬼祟祟的看了看周围，然后飞快的闪了进去。在看到桃金娘的瞬间，披上了死亡圣器牌隐形衣。【某：不问自取。。。冈瑟斜眼：那你去把哈利从德拉科的怀抱中拽出来，我再问他借。某：……您自便。。。】
　　
　　从怀里拽出一个羽毛笔。
　　
　　‘汤姆，上。’关门。。放狗，这句话，在冈瑟写完之后，不期然的闯入了冈瑟的脑子中。好吧，我脑抽了，冈瑟无奈的摇了摇头。
　　
　　‘……’
　　
　　‘汤姆？’
　　
　　‘冈！瑟！克！顿！你！觉！的！一！个！灵！魂！碎！片！在！不！完！整！的！情！况！下，可以随便出来说话吗？’某少年魔王每写一个字，就不断的在心里为自己做心理建设。。。。
　　
　　梅林啊，早知道要面对这样的白痴，打死我也不会分裂灵魂了。XD。。梅林，我究竟做错了什么？我不就是把自己拆成好几片吗？你至于这么玩我么？【某：……你后来杀人了。。。某魔王：我是十六岁的。某：……你舅舅。。某魔王翻白眼：我自己家人，管得着吗？某：……好吧，我无言了。】
　　
　　‘那怎么办？’冈瑟郁闷的撅着嘴巴。本少爷，难得如此积极的做一件事，居然没有办法进去。
　　
　　‘让我控制你，O(∩_∩)O’
　　
　　冈瑟黑线的看着日记本上的字‘我说黑魔王啊。即使你是十六岁时候的灵魂。但是，您老今年已经六十出头了，这是无法改变的事实，即使你装可爱。。也无法改变，你是个老疯子的事实！’【某：好吧，冈瑟，我确定你死定了！】
　　
　　小番外
　　
　　冈瑟：德拉科，如果我现在把哈利拽走说话，你会怎样？
　　
　　德拉科：杀你。
　　
　　冈瑟：……可是很重要。
　　
　　德拉科：杀你。
　　
　　冈瑟：那我明天再说好了。
　　
　　德拉科：杀你。
　　
　　冈瑟- -：小子，我给你看电影，是让你消遣！不是让你抽风！想死是吗？
　　
　　德拉科：……
　　
作者有话要说：好吧，我发现我想要飞快的进入某个阶段的时候，我总是有很多废话- -泪。。。。我错了啊啊啊 
                  第二十三章 进入密室
　　 ‘大战’蛇怪
　　
　　最终，妥协的是里德尔，毕竟如果继续和这小子在这里胡扯，实际上也没有多大意义。再说，蛇怪……还是去的好。
　　
　　里德尔看着冈瑟，皮皮的笑了笑：“我说冈瑟啊，麻烦你，把你平时的那身绿皮穿上，我需要点能量。”好吧，里德尔究竟有没有皮皮的笑，实际上我们不得而知，但是就字体上来看，我们不能看出里德尔，非常，非常，非常的爽！
　　
　　冈瑟嘴角抽搐的再次郁闷了，为什么现在所有的东西全部变得很奇怪？德拉科成了港台电影迷，哈利一天到晚‘小鸟依人’的陪着德拉科。赫敏和潘西为了纳威那个隐性腹黑打的头破血流。罗恩脑抽的拥抱布雷斯，被自家老哥们敲打。现在这个应该苦大仇深的死日记本，居然有下心情调笑。。。梅林，你真的已经被亚瑟王压的起不了床了吗？【梅林：喂，这跟我有什么关系？】
　　
　　好吧，即使冈瑟再不愿意，即使冈瑟再郁闷。但是有些事情，总是要做。所以冈瑟很无良的将某个已经一个月没有好好休息的乌龟牌盾牌，呼唤了出来。然后再次感叹，幸亏霍格沃兹并不要求天天带帽子，不然自己这绿帽子究竟要带多久啊？
　　
　　里德尔很是畅快的吸收了能力，从日记本中跑了出来，然后满意的看着一身惨绿，惨绿的冈瑟。在接受了冈瑟一个非常具有特色的白眼之后，满意的飘到了某个水龙头面前。。开始了进入之前的准备。
　　
　　就见里德尔深吸了一口气，然后……
　　
　　“第一节，准备运动，一二三四，二二三四……第二节，伸展运动，一二三四，二二三四。。”
　　
　　冈瑟目瞪口呆的看这里德尔那动作标准的广播体操，辶恕！
　　
　　“汤姆.马沃罗.里德尔！！！！！！！”
　　
　　里德尔停下了运动，回头看着冈瑟：“干什么？”
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　“做什么？我在开门啊。”
　　
　　“开门？？？？开门不就用蛇老腔说两句话吗？你在做什么？”
　　
　　里德尔翻了个白眼：“谁告诉你的？”
　　
　　“难道不是？？？？”冈瑟疑惑的看着里德尔。
　　
　　“当然不是，斯莱特林的密室的大门，如果那么容易开。那么现在霍格沃兹就已经是斯莱特林家族的了；我说冈瑟，没知识要有常识，没常识要有自知。”
　　
　　“……您老继续。。。。”
　　
　　“第三节，扩胸运动，一二三四，二二三四。”
　　
　　冈瑟茫然的看着里德尔做出一个个标准的广播体操，这世界，真疯狂。
　　
　　终于，里德尔做完了所有的广播体操。然后庄严地走到了那个坏掉的水龙头面前。【喂，女厕所有什么庄严可言啊？】
　　
　　丝丝的声音，从里德尔的中发出：“不要崇拜哥，哥只是传说。。”随着声音的起伏，那个洗手台，慢慢挪开，出现了一条干净的通道。
　　
　　里德尔回头，正要叫上冈瑟一起走，就发现冈瑟站在远处，愣愣的看着他。里德尔皱了皱眉头：“干什么？还不快过来？”说着，里德尔也不管冈瑟，自己率先走入了通道。
　　
　　而冈瑟，则是乖乖的跟在里德尔的身后，内心内牛满面中：梅林啊，斯莱特林不是优雅的吗？这该死的通关密语，到底是那个混蛋想出来的？？？？？？【梅林：……格兰芬多偷改的，从那以后斯莱特林再也没有从那条路上进入过密室。冈瑟：……为什么是你告诉我？梅林：泪，因为那两个王八蛋，占据了我的卧室，把我和亚瑟一起踹出来了！这是鸠占鹊巢的行为啊啊啊。冈瑟：……活该】
　　
　　龙族老祖宗们啊，如果你们在天有灵。。。请你们收回我可以听到蛇老腔的天赋吧。。。呜呜，人家不要听了啦。。。。
　　---我是进入密室的分界线---
　　冈瑟跟着飘着的里德尔，走入了电影中看到过的密室。当冈瑟看到巨大密室的正中央，那个像猴子，多过人的斯莱特林雕像的时候。冈瑟情不自禁的问里德尔：“里德尔，听说斯莱特林年轻的时候，英俊潇洒，可是怎么老了之后变成了猴子？难道你以后也会变成这样？”
　　
　　其实，我们不能说冈瑟是白目的。但是，有些时候，他总是会有些，恩，脑抽就是了。所以，我们要原谅这个总是在无心中，得罪人的傻孩子。
　　
　　里德尔的嘴角，不受控制的抽搐；默默地在心中念静心咒，这个从某孩子那里得到的，可以稳固灵魂的咒语。
　　
　　冈瑟虽然有的时候白目，但是有些事情冈瑟还是明白的。看着里德尔紧闭双眼，嘴角抽搐的样子。冈瑟明白，现在还是什么也别说了最好，不然会被灭了的。
　　
　　所以，冈瑟乖乖的往前走。就看到在猴子状斯莱特林下面【下次一定要让冰欺凌那老头，斯莱特林换个样子。】一个人，安静的躺在那里。手边有一个金色的冠冕。
　　
　　冈瑟歪着脑袋，仔细回想，那杀千刀的留言中，究竟谁要被永远留在密室？可是冈瑟想来想去，就是想不起来究竟是谁要被留在密室里面。貌似，自己看到那个留言之后，就很开心的跑回了格兰芬多塔楼，去抓某个日记本君，来陪着自己到密室来旅行，还真没看到究竟是谁被抓了。
　　
　　就在冈瑟陷入自己的思维中的时候，那个趴在地上的人，缓缓的站了起来，然后飞快的冲向冈瑟。
　　
　　里德尔猛地睁开眼睛，就看到一个人影，飞快的冲向冈瑟。下意识的里德尔拽起自己的‘本体’日记本，将日记本照着冈瑟的脑袋就扔了过去，顺便嘴里大声的喊道：“小心。”
　　
　　冈瑟郁闷的被日记本砸到，躺在地上内牛满面：里德尔啊，就算要保护我，也不用这么暴力吧？……
　　
　　里德尔很没有诚意的看着一脸哀怨的冈瑟，耸肩：抱歉。
　　
　　至于某个扑空的人影，则是喘着粗气，恶狠狠地瞪着离自己不远浑然没有危险意识的冈瑟，以及站在自己面前，当着自己去路一脸优雅的里德尔。
　　
　　冈瑟慢悠悠的从地上爬起来，拍了拍自己身上的尘土，然后抬头仔细审视害自己被砸到黑影，惊讶抬起手指，颤颤巍巍的指着黑影，道：“是你？！！！”
　　
作者有话要说：捂脸，大家猜猜那个黑影是谁，人家要学会好好布局。。。。人家学坏了吗？ 
                  第二十四章 是不是……错了？
　　 是不是……错了？
　　
　　站在冈瑟面前的人，或者我们应该说是一个类人生物；身高大概在一米八左右，穿着一身黑色的长袍，头上的兜帽，因为里德尔的缘故，被掀开了。
　　
　　一颗硕大的脑袋上，寸毛不生；整张脸，就像被人泼了硫酸一样，坑坑洼洼的，大张的嘴巴里面，空无一物。
　　
　　人影，冷笑的看着冈瑟，随手在空气中划出了魔力字，看样子是不能说话了。
　　
　　“是我。”
　　
　　冈瑟疑惑的看着眼前人：“你不是已经离开学校了吗？为什么还能够进来？”
　　
　　黑影冷冷的看着疑惑的冈瑟。
　　
　　“这个学期还没有结束。冈瑟.克顿先生。”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴：“7，就你现在这副尊容，还能怎么样我？吓死我吗？”
　　
　　里德尔无奈的抚额，冈瑟啊冈瑟。就算咱不怕他，你也不能这样招惹人家啊？看看，看看那个倒霉的人，被你气成什么样子了？要是他的鼻子还完好的话，大概已经气歪了。
　　
　　“冈瑟.克顿。你个混蛋！”
　　
　　“7，吉德罗.洛哈特！你凭什么说我是混蛋？”冈瑟撅着嘴，看着那个明显气疯了的人。没错，站在冈瑟面前的黑影，就是冈瑟他们这学期的黑魔法防御术教授，吉德罗.洛哈特。只不过，现在的吉德罗.洛哈特，完全找不到了当初刚刚来到霍格沃兹时候的意气风发，和那夸张的优雅。
　　
　　说真话，冈瑟其实并不是很讨厌这个吉德罗.洛哈特；当初看哈利.波特的时候，虽然不能说冈瑟喜欢吉德罗.洛哈特这个人，但是也绝对说不上讨厌。JK这本书，有太多的主观意识，而且虽然说是童话书。可是这本书里面值得思考的东西有很多。吉德罗.洛哈特这个角色，绝对是一个很好的调节剂。
　　
　　说白了，这个人有些话也没有错，那些经历在那群人手里面，不过是一个回忆，一个故事。可是到了吉德罗.洛哈特手中却成为了一个让大众欢愉的小说。就这点来说，其实这个人也是有可取的地方。再说，身为人，多多少少都会有一些自私的欲望。所以，这个人也并不让人讨厌。
　　
　　所以，这个人和冈瑟之间闹到现在这种地步。大部分是因为今年不太顺畅罢了。从开学开始，冈瑟就不是很开心。再说，冈瑟所说的那些东西，稍微有理智的人，都可以分析出来。只是没有人说出来罢了。冈瑟也只是发泄一下。
　　
　　但是没有想到，最后会越闹越大，而这个吉德罗.洛哈特。也太过小气了些。
　　
　　只不过，冈瑟叹息的看着面目全非的吉德罗.洛哈特，自己好像真的有些过分了。
　　
　　“吉德罗.洛哈特，我承认我有点过分了；可能真的有点混蛋吧。你放心我会帮你恢复的。只不过，你的名誉，其实你所谓的名誉只是建立在大部分人不愿意说的前提下不是吗？你的那些‘丰功伟绩’究竟哪些是真实的，我想你比我更清楚。”
　　
　　洛哈特嘲讽的看着冈瑟，当冈瑟说完话之后，愣了愣，然后仰天大笑。也许以前洛哈特这个动作会给人潇洒的感觉。但是经过了强力腐蚀药剂和脱落药剂的双重荼毒之下，留下的也只是让人毛骨悚然的恐惧了。
　　
　　冈瑟揉了揉胳膊上，冒出来的鸡皮疙瘩，疑惑的看着洛哈特：“你笑什么”
　　
　　“冈瑟.克顿，你毁了我的人生，你知道吗？我的声誉，我的容貌，我的一切。现在一句对不起，一句帮助我恢复就想要打发我？你是不是太天真了？还说，你说我的丰功伟绩，没错，我承认，那些经历并不是我的。可是没有我，又有谁会知道那些奇遇？没有的书，又有谁会注意到这些？我只是在帮助那些人把他们不能发扬的东西，发表出去。只不过，主角只能是我。他们不配拥有哪些，只有我，只有我配。”说完，洛哈特笑的越加疯狂。
　　
　　冈瑟沉默的看着洛哈特。
　　
　　“怎么？我说错了吗？不过，现在，一切都不重要了。你知道吗？我会重生，我会更加强大，更加英俊。”说着洛哈特从怀里掏出一个精致的冠冕。两眼痴迷的看着手中小小的冠冕“我的主人，会给我，我想要的一切。只要。。。”
　　
　　洛哈特猛然抬起头，蔚蓝色的眼睛，隐隐的放着红光“只要，我杀掉你，杀掉你，我就可以重新拥有一切。一切！！！！！”
　　
　　冈瑟落寞的看着有些疯狂的洛哈特，直到洛哈特举起了手中的魔杖，也没有任何动作。
　　
　　里德尔无奈的翻了个白眼，抬手，轻轻一招，洛哈特手中的冠冕，就轻飘飘的从洛哈特的手中飘了起来。
　　
　　洛哈特看着冠冕从自己手中飞走，疯狂的飞扑了上去。但是冠冕还是随着里德尔的召唤，慢慢的往冈瑟的身边飘去。
　　
　　冈瑟看着眼睛已经完全变成红色的洛哈特，无奈的叹了口气，轻轻挥动自己的魔杖，一只巨大的绿毛龟漂浮在空中，两眼直视洛哈特“昏昏倒地。”随着冈瑟的咒语，绿毛龟的眼睛射出两道淡紫色的光芒，洛哈特被光芒击中，应声而倒。
　　
　　冈瑟收起魔杖，慢慢的走到洛哈特的身边，将脸朝下的洛哈特给翻了过来。看着洛哈特曾经算是英俊的容貌，变得如此可怖。无奈的叹了口气，从怀中取出几瓶魔药，给洛哈特灌了进去。然后，再次抽出魔杖，冲着洛哈特一个‘一忘皆空’，天空上再次浮现出那只巨大的绿毛龟，随着冈瑟挥动，绿毛龟身上掉下一根绿色的‘毛’，飘向了晕倒的洛哈特，最后融入了洛哈特的身体，做完这一切，冈瑟就不再理洛哈特。
　　
　　冈瑟刚回头，就看到里德尔身边出现了一个身材比里德尔更好，脸比里德尔更成熟，气质比里德尔更加好的人【里德尔：喂，你有完没完？】和里德尔并肩站着。两个‘人’的扭曲着脸，眼神怪怪的看着冈瑟。
　　
　　不用问，冈瑟也知道为什么他们这么看着自己。哼哼，该死的老乌龟。
　　
　　没办法，冈瑟的魔杖用的材料，本来就和西方的不一样，用西方的手法来做，自然会出现瑕疵。而那个在施法的时候，会浮现魔杖本源图像这点，一直是冈瑟心中永远的痛。在拿到魔杖的时候，冈瑟一度厌学【虽然没有拿到的时候，也不想去。】后来终于发现，只要一个咒语冈瑟完美的掌握了【所谓完美，就是无仗无声咒，用的时候假装会动魔杖就好了。】就可以避免图像出现。只是昏昏倒地，这个咒语，冈瑟还不是能很好的无声掉，所以只能无奈的拿出魔杖。
　　
　　越想越委屈的冈瑟不爽的撇了撇嘴巴：“看什么看？没见过别人用魔法啊？”
　　
　　两个里德尔很给面子的点了点头，又摇了摇头，然后异口同声的说：“我们见过人用魔法，可是我们没有见过乌龟用魔法！！！！”
　　
　　……￥%#￥#，梅林，老乌龟，你们可以去死了！！！！！
　　
作者有话要说：其实，这章感觉不是很轻快。主要原因，我在反省。我觉得我让我儿子做的事情，有点过了。洛哈特其实只是一个虚荣心比较强的人，他做的事情我不能说是对的。但，也不能完全是错的。毕竟人活在这个世界上想要过的好，总会做一些自己不愿意的事情。但是，我儿子的做法，有点过了，他等于是让洛哈特的人生毁灭了。虽然原著里面洛哈特的人生也可以说是全没有了。但是至少洛哈特的身体还算完整，可是叹息，我却让他在清醒的时候变成了干尸。。。- -所以，这章稍微让我儿子认错，也是弥补一下洛哈特。毕竟我们不能随便伤害一个没有沾染过鲜血的人。。。【……他只是给别人一忘皆空】好吧，我今天有点抽。。。大家BS我家猫吧。。。。它今天狠狠地给了我一顿霹雳无敌猫爪拳。。。。瓦那个悲催啊悲催。。。。。。。。
--
话说，为什么- -还没有结束这个该死的密室，我要蛇怪啊啊啊啊啊 
                  第二十五章 蛇怪
　　 蛇怪
　　
　　冈瑟眯着眼睛，看着那两个狠狠‘伤害’了他，还一脸得意的‘非人类’。果然，黑魔王这个职业就是脑残的代表吗？冈瑟在两个人快乐的表情中，走向呆在一旁的日记本和冠冕，然后将两个东西一起捡了起来。
　　
　　冈瑟看着手里面的日记本和冠冕。然后，在两个‘非人类’不解的眼神中，从怀里拿出一个针头，还有一个锤子。
　　
　　将日记本慢悠悠的放在地上，举起针头，狠狠的插，我插，我插插插！！！冈瑟很满意的看着里德尔面色发青的捂着胸口嚎叫。某冠冕魔王此时完全没有危机意识，只是看着另外那个非人类，开心的要死。
　　
　　请别觉得疑惑。就某种程度来说，日记本魂片非常的强大。因为他是老V整个灵魂的一半。而其他的魂片，只多多少分之一，当然其他魂片的能力实际上是不能能够和日记本抗衡的。如果日记本想要吸收其他魂片，其他魂片可能抵挡下来的可能性非常的低。
　　
　　至于身为主魂的老V,因为他一开始就是在主导地位，这和灵魂能力的大小没有关系。
　　
　　现在，我们可爱的冠冕片片，看到了最大的威胁日记本片片，居然如此的倒霉，如此的可怜。我们的冠冕片片基于同仇敌忾的前提下，非常的幸灾乐祸。
　　
　　只是，我们的冠冕片片，完全没有想到。其实，他自己也是那案板上的肉啊肉。只能任人宰割。所以，我们的冠冕片片，就在对日记本片片嘴角嘲讽的笑容不解的时候，猛的抱住了自己的脑袋。然后艰难的看到，冈瑟手里拿着锤子，狠狠的一下，又一下非常有节奏感的在敲击着，名贵的，宝贵的，霍格沃兹四巨头之一，智慧女神拉文克劳的智慧之冠。
　　
　　偌大的密室里面，充满了好像针磨蹭着地板的声音，还有垂头敲击东西的声音。以及，那期期艾艾，断断续续，让人毛骨悚然的呻吟声。
　　
　　就在冈瑟玩的不亦说乎的时候，斯莱特林的‘嘴巴’突然张开了。从里面钻出了一个巨大的条形生物，伴随这个生物的出现的是一个娇滴滴，软趴趴的声音：“呜呜，你们全是坏蛋，坏蛋。萨拉扎，人家好想你哦，你的后代让可爱的人家杀人，现在还在这里不让可爱的人家睡觉。萨拉扎，萨拉扎，你的后代好坏，好坏了啦。。呜呜，大家全部欺负我。大家全部欺负我，不和我玩，不和我玩。人家不就长得大了点吗？为什么全欺负人家？萨拉扎，萨拉扎，还是你对人家最好，还是你对人家最好了。呜呜，你为什么不在了，为什么，为什么……”
　　
　　随着这该死的声音，冈瑟的脑袋就像是被数十个手拿小追得的小精灵，不断的敲击着自己可怜的脑袋一样，俗话说，忍无可忍，无须再忍，所以冈瑟不忍了：“你给我闭嘴！！！！！！！”
　　
　　虽然冈瑟的声音很大，但是某蛇的提醒更大。所以，这也就注定了，没有声音洪亮的帮助，某蛇根本听不到可怜的冈瑟的声音。继续碎碎念。
　　
　　冈瑟无语的看着在密室里面一边打滚一边碎碎念的某蛇。回头看着某两个片片：“……它一直这样？”
　　
　　某两个片片，悲催的望着天花板，点点头。
　　
　　冈瑟对于斯莱特林的继承人某V第一次有了如此巨大的怜悯之心，臭烘烘不愿意洗澡的狼人。除了嘴巴啥也没有的摄魂怪，脑子被肥料填满的巨人，一天到晚发情的冷血吸血鬼。。。
　　
　　再想想某V 的那些手下，冈瑟简直是。。觉得某V真是这个世界上最可怜的魔王了。。。这抽搐的世界啊。。。。
　　
　　冈瑟无奈的摇了摇头，掏出魔杖，对着自己的喉咙，来了个声音洪亮：“你，给，我，闭，嘴。”随着冈瑟的声音，月盾也很尽责的把属于龙的气势发了出去。话说，主人啊，为什么不叫我呢。难道你终于决定走向BL这条不归路？所以不想可爱的人家打扰你吗？。。我说，月盾啊，你是不是也要向吐槽&腐那边靠拢？？？？？？
　　
　　某蛇，虽然因为长期一个人，脑子有点不太好用，智商也不是很高。出了个头大，眼睛有点意外，完全是一个浪费食物的存在。但是，毕竟人家也算是神奇动物之一。所以，多多少少会有一些本能滴。当冈瑟扯开嗓子嚎叫，而月盾也很尽责的稍稍送了下保护，将龙气穿了出去。某蛇也终于感觉到不对劲你了?不容易啊，不容易。
　　
　　某蛇巨大的脑袋，左右来回摇晃，可是找了半天也没有找到那个散发着诡异气息的人。
　　
　　冈瑟满脸黑线的拿着那个白痴蛇，就是左右来回看，拿到这条欠抽的死蛇不知道他那个身高，七八个人类叠加，才能够坎坎对上他的眼睛吗？死蛇，死蛇，死蛇啊啊啊啊。。。
　　
　　‘主人，主人，冷静，冷静，其实这也怪不得那条小蛇。’月盾，感觉到他家火爆主人，再一次快要爆炸的时候，只能乖乖的爬出来安慰，话说，本老人家不过一块可怜的盾牌，啥时候专职成了救火员了啊？
　　
　　‘月盾，你最好有一个好的解释，不然我不介意吧你丢给里德尔去让他去吸收吸收养分！！！！！’冈瑟阴森森的说着。
　　
　　月盾泪奔，怎么会有这样的主人啊啊啊啊啊，只不过泪奔事泪奔不说的话，这个挨千刀的死主人，绝对会真的把自己丢给那个吸血贵的‘那个，主人啊。。这条小蛇一看就是非自然形成的。。这种东西能够活下来都是奇迹了。可是，它还拥有那么强大的杀伤力。那么也只能是人工弄出来的。。。所以，这种东西，当然要等价交换了的说，不是？所以，在拥有非凡的攻击力的同时，被剥夺了智慧，很正常，很正常。’
　　
　　‘哦。’随着冈瑟的回音，月盾狠狠地松了口气。
　　
　　冈瑟看着月盾很明显松了一口气的表情【别问冈瑟是怎么看出月盾的表情的，其实他自己也不知道。】瞥了撇嘴。
　　
　　“在下面。”
　　
　　某蛇，终于低下了自己巨大的头颅。然后就看到两个斯莱特林的继承人。。还有个黑头发，感觉有点可怕，又有点亲切的小孩。然后此蛇，很给冈瑟面子的所到了冈瑟的背后。。。?典型的掩耳盗铃。
　　
　　“黑头发，黑头发。。斯莱特林是坏人。。。”
　　
　　……好吧，梅林，我相信了，这世界真的有等价交换一说。
　　
　　
作者有话要说：……望天，为什么还没有完啊啊啊啊啊啊啊啊。。。我快疯了爱爱爱 
                  第二十六章 ‘大战’蛇怪
　　 ‘大战’蛇怪
　　
　　冈瑟此时非常想要翻白眼，只是冈瑟知道，就算自己翻白眼，前面的三个非人类，也看不见。所以，为了不浪费自己的表情，冈瑟只能非常无缘的将那个非常非常可以表达自己心情的白眼，乖乖的咽了下去。
　　
　　毕竟，做出来的表情没有人欣赏，那不就白做了？
　　
　　冈瑟无奈的继续给自己施加着‘声音洪亮’，只不过，一边做一边泪奔中。为什么施展声音洪亮，那只死乌龟要把自己浑身变成粉红色，然后两只绿豆眼变成心型，羞答答的扑到自己面前，给自己的喉咙一个乌龟之吻？为啥啊，为啥啊，为什么要这样整我！！！！
　　
　　不过，就算冈瑟现在非常想要撞墙。但是，有些事情还是要做就是了。冈瑟转过身，看着某蛇。
　　
　　仔细看看，这个蛇怪，并不是像电影里面那么丑陋啊。长长的身体，散发着淡淡的荧光，搭配它翠绿色的蛇身，看起来非常的美丽。而且身材，恩，冈瑟上下打量下。。。【某蛇害怕的在心中泪奔，这个有着奇怪气息的‘生物’不是要非礼人家吧？人家还小啊啊，呜呜呜！】看起来并没有电影里面那么囊肿。头上，冈瑟眯了眯眼，发现某蛇的头顶突起了一个小肉包。
　　
　　‘月盾！出来！’冈瑟在意识里面疯狂的大叫。
　　
　　某个已经被冈瑟摧残了许久，一直没有好好休息的月盾，乖乖的出现在了冈瑟的面前，声音里面透着一股子，任谁也听得出来的殷勤：‘主人，有什么事情吗？’当然，如果，可以忽略它盾牌上浮现出来都黑雾，那就更好了。
　　
　　冈瑟狠狠地白了一眼某盾，不就是一个月吗？这十二年来，你小子除了吃了睡，睡了吃还干了什么？‘你去看看外边那头。。。那只。。。呃，那条蛇怪的脑袋，它是不是要成蛟了？’
　　
　　月盾早在冈瑟白了他一眼的时候，就看出来了这个无良主人的牢骚。月盾真的好想大哭一场，自己哪里是什么也没有做啊，这几年，这欠抽的主人，连个小感冒也没有发生，这还不是自己的功劳？再说。。。自己也不用吃东西啊。。呜呜呜，主人是坏蛋。。。
　　
　　‘蛟龙？’即使心中想要哭，月盾还是乖乖的出现在冈瑟的体表外边，冈瑟的身体，再一次笼罩在那个诡异的绿色之下。。。
　　
　　某蛇，在某个盾牌出现的同时，就飞快的朝萨拉扎张开的嘴那里跑了过去；虽然某蛇，体积很大，虽然某蛇速度很快。但是，也不能保证某蛇绝对可以逃脱。
　　
　　此时的冈瑟，早就已经陷入了一种非常YY的妄想之中。如果，某蛇真的是一只快要进化完全的蛟龙的话。那么，拿来做宠物好？还是拿来做药材好？虽然，蛟龙也是龙，可是蛟龙被宰掉做了药材，可是没有人会给他伸冤的啊。只不过，这个大前提是，某蛇没有逃走，才能够完成以上的YY。
　　
　　冈瑟眯起自己紫色的大眼，看着某蛇想要逃退的。冷冷一笑：“一片，二片啊。你们家的宠物，想要不经过主人的允许，就要逃跑啊。”一句话，不但让一边优哉游哉的左顾右盼的日记本君，就连一直处于诡异的平静的冠冕君也感觉，好似被一道天雷轰顶，真是烧了个外焦里嫩啊！
　　
　　虽然，冈瑟的形容，真是烂的要死，也侧面帮助两个曾经的魔王的其中两片，真正的认清楚了，霍格沃兹现在确实需要国文课啊！【喂，这是特例，好不好？】但是，自家宠物，在主人在的情况下，居然还逃走了。确实。。很没有面子。。
　　
　　两位曾经的魔王，现在的片片，非常默契的抬起自己的爪子，哦，不，是抬起自己的右手，对准某个据说是斯莱特林的石雕，狠狠的扔出一个四分五裂。【好吧，侧面证明，魔王陛下，真是不孝啊！】
　　
　　某蛇，眼见可以帮助自己躲避危险地萨拉扎石像，被轰了个粉身碎骨。此时的感觉，就像是一桶冰凉冰凉的冰水，在自己冬眠中，狠狠地泼到了自己的身上，那个透心凉啊。
　　
　　对未来的恐惧，对主人的恐惧，以及最后的栖身之所，被毁。某个智商低下的蛇类，终于无法接受现实的----哭了！！！！
　　
　　“呜呜呜呜，萨拉扎，你在哪里，你在哪里？呜呜，人家被欺负，不是那个杀千刀的格兰芬多，人家是被你的后代欺负了。呜呜呜，你的后代，不但让人家去杀人，今天还带着一个没有你血脉的人类，跑了进来。呜呜呜，萨拉扎，你快来救救你可爱的小南瓜啊。小南瓜，会死掉的。你后代带来的那个人类，身上的气息好可怕啊，好可怕啊。呜呜呜呜，小南瓜，会死掉的啦。。。”
　　
　　要说，哭就哭吧，谁还没有伤心的时候。只不过，谁见过光哭，没有眼泪的？这算什么？光打雷，不下雨吗？还有，你哭，就老老实实的哭，拉拉杂杂的说那么多废话做什么？还有，您老虽然比电影里面那个苗条多了。但是，体重在那里摆着，你难道没有感觉到随着你的打滚，整个密室里面全是尘土飞扬吗？？？？
　　
　　冈瑟看着掉下来的尘土越来越多，终于忍无可忍！冲着某蛇大吼：“你给我闭嘴！！！！”
　　
　　由于某小孩现在身上穿着绿色的皮，这个皮，还可以说是正统的龙龟。。所以刚刚只是害怕的某蛇，终于华丽丽的晕倒了。。。
　　
　　一片，二片，脸色诡异的看着某小孩。
　　
　　某小孩无语问苍天。。我是来大战蛇怪的，可是究竟为什么会变成这样？？？？
　　
　　‘主人。’沉默了许久的月盾，终于说话了。
　　
　　冈瑟郁闷的擦着眼角不存在的眼泪，一边问‘干什么？’
　　
　　……靠，不是你让老子帮你看看，那条脑残蛇，是不是蛟龙的吗？虽然月盾很想这样说。但是，经验证明，如果这么说了，自己会死的很惨，很惨。‘那条蛇。。。不是蛟龙。。’
　　
　　冈瑟愣愣的看着月盾，不是蛟龙？不是蛟龙？那么我的蛟龙宠物、蛟龙皮鞋、蛟龙全宴，泡！汤！了！？冈瑟不死心的看着那条碧绿色的条形生物‘可是他头上的肉包？是不是时间还不到？会一阵子就是了？’
　　
　　月盾看着冈瑟急切的样子，知道自己这次惨了，可是不说？更惨。。。‘其实。。其实。。那个鼓包。。- -是撞出来的。。。。’
　　
　　撞。。撞。。撞。。撞出来的？？？？冈瑟两眼发直的看着某条形生物，自言自语。
　　
　　一片，两片，疑惑的看着冈瑟。。。。。
　　
　　JKR，靠！你们究竟谁还记得这是大战啊大战！！！！
　　
作者有话要说：- -话说，怎么越来越长了？怎么还不结束啊啊啊啊啊啊啊？ 
                  第二十七章 离开密室
　　 离开密室
　　
　　冈瑟郁闷的看着某蛇，原来不是蛟龙，只是因为撞到了，所以才会出现肉包。那么还是杀掉好了，怎么说也是不错的美容食物，还是上好的魔药材料，可以用来贿赂斯内普教授。。虽然教授大人一定是一边讽刺，一边拿走，然后完全忘掉这件事情。。。。
　　
　　就在冈瑟两眼放光的看着晕倒在地上的某蛇的时候，二片，也就是我们可爱的青年状态，更加英俊潇洒的冠冕魔王君，在我们尚显青涩的日记本君，没有注意的时候，飞快的冲向了正在‘发呆’的冈瑟。。
　　
　　只不过，我们大家都知道，有些事情，就算想的算计的在严密。但是，事情本身，其实就已经带了，不可预见的颠覆性。而我们的冈瑟娃儿，根本上来说，就是这个世界的最不可预见的颠覆性存在。所以，我们的冠冕魔王君的失败，其实只是在意料之中的事情不是吗？
　　
　　就见，冠冕魔王君的手，距离冈瑟君只有那小小的两厘米的时候。密室的天花板上，突然降下了一道雷，将没有实体的某冠冕魔王君，给劈了个外焦里嫩。就在冠冕魔王君，疑惑的时候，冈瑟的身体里面传出了一个声音。
　　
　　‘靠！老虎不发威，你当我是Hello Kitty。靠，靠，靠！你们这群该死的魔王。来了一个又来一个，难道灵魂可以不要钱吗？没事玩分裂，你脑抽吗？就算脑抽，你们也应该滚到天边去脑抽啊，没事出现在这里，害的老子我，这一个月来，越来越虚弱。真以为有主人撑腰，我就不敢灭了你们吗？’月盾一边说着，冈瑟身上的绿光也越来越盛。。
　　
　　倒霉的被劈成黑死的二片，以及一边一直悠闲看戏的一片。同时被绿光笼罩。疼的呲牙咧嘴。
　　
　　要知道，龙在东方代表着皇，浩然正气。龙龟，虽然并不是纯种龙。但是身上留着正统龙族之血，要不是这正统的一丝血脉，就冲绿毛龟那种资质，想要修炼成仙？做梦吧！
　　
　　如若有心，月盾可以直接灭掉一片和二片。要不是冈瑟不让。那个欠抽的一片，早就被他吸收的能量里面的金光，给灭了。
　　
　　一片，二片震惊的看着散发着绿光的冈瑟。这，这，这究竟是怎么回事？
　　
　　某个沉浸在自己世界中的小孩，终于该觉不对劲了，眼睛越来越疼，身上越来越热。冈瑟回过神，疑惑的看了看周围。
　　
　　依然尽职的躺在那里装尸体的某蛇，还有两个已经被绿光笼罩的人形物体，恩，周围的刚刚晃动下来的尘土，还有乱石。。。。两个被绿光笼罩的人形物体？？？？？？？？？
　　
　　冈瑟猛地回头，仔细看着两个被笼罩的倒霉蛋。啊啊啊啊啊，怎么会这样？
　　
　　“你们两个还好吧？？”冈瑟小心翼翼的问着咬牙切齿的两只。
　　两个已经被绿光照的快要烧焦的片片，怒瞪冈瑟：“你说呢？！！！！”
　　“好吧，你们并不好！”冈瑟撇了撇嘴，伸手，揪了揪身上的‘绿光’：“好了，月盾，别折磨他们两个了。”
　　
　　虽然月盾真的好想不听这个胳膊肘往外拐的主人的话，可是主人就是主人，再说主人的脾气还真的不是很好。。所以，月盾只能无奈的收回了笼罩在片片身上的绿光。然后闭嘴，装死人。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，也没有说什么，毕竟最近确实做得过分了点。然后冈瑟，乖乖的溜达到了两个没有绿光之后，开始飞快的整理自己的片片们。恩，还不错，没有脑残到不注意形象。可喜可贺。难道说老V之所以那么不注意仪表，就是因为他把注意仪表的‘基因’给分裂出去了？【喂，太诡异了啦！】
　　
　　一片，二片看着冈瑟很明显的无视掉了他们又开始发呆，只能无奈的撇了撇嘴吧。
　　二片也就是冠冕魔王君，邪魅的看着一片君：“喂，小不点。”
　　
　　好吧，一句小不点，果然比冈瑟费尽心机的调戏，要来的让某日记本军抓狂，只见刚刚整理好自己的日记本君，一下炸了毛：“你说，谁小不点？你才是小不点，你们全家都是小不点！哼哼哼，老子小怎么了？老子这叫青春永驻，哪里像你，几十岁的人的在这里装嫩，长的和人妖一样！”喂喂，里德尔，嘴下留情，你们是同宗的说。。
　　
　　这个时候就可以看出一个人的通过时间的洗礼后的成果了。某片片君潇洒的用手轻轻抚了抚自己额前的头发，微笑道：“好吧，我是人妖，那么可以预见，你以后也是一个人妖，因为咱们本来就是一个人。”说完，还恶趣味的冲某个脸已经绿的日记本君，眨了眨眼。
　　
　　好吧，我们承认，我们错了，这个也只是一个幼稚的小鬼而已。。。。
　　
　　就在两个人吵得不亦说乎的时候，冈瑟终于清醒过来了。看着两个长的一摸一样，只是年龄不一样的魂片，用着极其幼稚的言语，在互相攻击，冈瑟无语的叹了口气。然后顺手，给某蛇一个缩小咒，在一个飞来咒，牢牢地抓在手里面。
　　
　　然后溜达到两个吵得很是欢快的魂片身边，拿起日记本和冠冕，就外在走。
　　
　　两个还在吵的魂片，看冈瑟拿着自己的‘本身’一起惊叫：“你要做什么。”
　　
　　冈瑟回头，看着两个赌气的魂片，打了个哈气：“现在已经很晚了，我要回去睡觉。就不配你们了，你们继续，累了自己爬回格兰芬多塔。”说着，慢悠悠的光挡了出去。
　　
　　被留下来的一片和二片，看着彼此，然后不可置信的看着已经走远的冈瑟。
　　
　　原来不知道还情有可原，可是现在知道了他们两个就是魂片，就是斯莱特林的继承人，居然‘回’他们去格兰芬多塔，有没有搞错啊！！！
　　
　　“冈瑟.克顿！你给我们回来！！！！！！”
　　
　　究竟还有谁记得。。我还躺在这里啊？?可怜的还在昏迷的吉德罗.洛哈特。。。。
　　
作者有话要说：啦啦啦啦，快结束了，快结束了。。哦呵呵呵 
                  第二十八章 黑魔王
　　 黑魔王
　　
　　有些事情不管过程是怎样的。只要结果是好的，我们就可以说我们是成功的不是吗？至少，冈瑟以前一直是这么认为。但是，现在，冈瑟觉得自己错了，而且错得很离谱，非常的离谱！
　　
　　期末的时候，所有的被石化的倒霉孩子们，全部蹦蹦跳跳的起来了。当然了，被石化了这么久，就算魔法界的药物在神奇。人类身体的本能，还是让他们浑身有点僵硬，就算是蹦蹦跳跳的也只是给人一种僵尸的感觉，而不是正常的人类。
　　
　　冈瑟撇着嘴，跟着哈利还有德拉科。这两个家伙真是没有朋友爱啊。自己那么辛苦的结束了密室的危机。【辛苦？危机？】现在倒好，只不过是因为不小心撞破了他们的好事。就给自己脸色看。
　　
　　切，你们一个是救世主，一个是有名的铂金贵族就了不起了啊？少爷我还是出身自四巨头时代的贵族家庭呢。【……哑炮家族】那里比你们差？那里比你们差？？？
　　
　　冈瑟示弱旁人的碎碎念，根本没有发现走在自己前面的铂金贵族那个诡异的眼神。至于某救世主？抱歉，这孩子只要在德拉科身边，就完全不会运用自己的大脑了。
　　
　　三人走到了那个杀千刀的有求必应室。说真话，自从去年GS几人连番在这个有求必应室的大门前吃瘪，就很少来这里了；虽然这个房间真的挺方便的。但是，那也架不住这房间经常抽风，恶心别人啊。所以，一般如果可以去别地方，大家都不会想要来到这个有求必应室。
　　
　　冈瑟嘴角抽搐的看着德拉科在那杀千刀的画像前面，走了三圈。然后墙壁上出现了一个中世纪英国古堡的‘大门’那个雄伟，那个装光。冈瑟还没有感叹完，就被哈利和德拉科，联手一起揣进了大门。
　　
　　进入了房间里面，冈瑟左右看了看，恩，还算正常。整个房间成正方形，门的正对面是一个正在燃烧的壁炉，壁炉的前面有一个茶几，上面有不少点心，看样子，和那随着火焰一起飘出来味道，恩，是冰欺凌那老头的拿手点心。茶几的周围，凌乱的散落着几个沙发，看上去就很柔软。左面的墙壁上是一个巨大的落地窗，正好可以看到外面的大雪。
　　
　　罗恩，布雷斯，潘西，纳威，赫敏，正窝在壁炉旁边的沙发上半眯着眼。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴：“这是谁想的？”
　　
　　“我。”德拉科一边说，一边拽着哈利走到了空着的沙发上，两个人一起窝进沙发里面。
　　
　　“贵族，就是贵族啊。真是懂得享受。”看了看周围，发现那群应该挨千刀的混蛋，把沙发全部占了。冈瑟只能无奈的溜达到壁炉旁边的地毯上，趴在软软的巨大抱枕上。不带这样欺负人。【别人坐着，你趴着，人家还欺负你？？？】
　　
　　“冈瑟。”德拉科瞥了一眼冈瑟。
　　“做什么？”
　　“你昨天，去那里了呢？”
　　“……我在塔楼上啊。”
　　“那位什么哈利，和罗恩，等到昨天晚上十一点，也没有见到你啊？”
　　“……呵呵，大概，可能，也许，应该，我昨天去找冰欺凌那老头吃饭去了。呵呵”
　　“冈瑟，我们不是想要控制你的生活，朋友不是枷锁，不是负担。”
　　
　　冈瑟看了看周围这群脑残人士，无奈的撇嘴：“不是，我昨天去了密室。”
　　
　　好吧，现在我们知道什么叫做，一石激起千层浪，现在不就是了？刚刚还是一脸无聊的家伙们，猛的蹦了起来，飞快的冲到了冈瑟的面前，恶狠狠地看着冈瑟。
　　
　　赫敏揪住冈瑟的衣领，咬牙切齿道：“你，昨，天，一，个，人，去，了，密，室！”没说一个字就一顿，以此来表达对某人的极度不满。
　　
　　此时就是冈瑟再大胆，也不敢在这个时候，挑衅霍格沃兹，格兰芬多，万事通，女王陛下。所以，我们可怜的冈瑟宝贝儿，现在时点头也不是，摇头也不是。只能可怜巴巴的看着已经快要爆炸的女王陛下。
　　
　　不过，似乎冈瑟现在的状态，让某些‘人’非常的不满。所以，某些‘人’，完全不管冈瑟的阻止，从冈瑟怀里面冲了出来。【冈瑟，你的怀里难道是多啦A梦的四维空间袋吗？什么都能往里面塞。】
　　
　　只见，两天雾状物体，飞快的从冈瑟怀里面攒了出来，然后在房间的正中央，开始慢慢的凝聚。赫敏他们此时也顾不上，欠抽的冈瑟了。愣愣的看着出现在房间正中央的‘人’。
　　
　　黑色的半长发随意的披在脑后，红色的眼睛，象是最美丽的红宝石一样，闪耀着光芒。哦，天啊，还有英挺的鼻梁，虽然斯内普教授的鼻子也很挺，但是太大了。眼前的两个男子完全不是，那鼻子不大不小正可好。还有那嘴唇。。看得赫敏和潘西，两个女生都要嫉妒了。
　　
　　其实一片，二片真的不太想要出来的。毕竟这个杀千刀的欠抽的孩子，冈瑟.克顿。就连他们自己也想要狠狠地敲打敲打他们，可是真是害怕他的针头还有锤子了。既然有人可以代劳，何乐而不为呢？可是，关键在于，某孩子表面装可怜，可是内心里面却威胁这两个自己滚出去。。不然大刑伺候。
　　
　　所以可怜的，借宿的，片片君们，只能无奈的自己留打出来演戏了。
　　
　　德拉科看到飘出来的这两个人，算是最冷静的。所以说，贵族的教育就是不一样啊。可以让一个孩子如此的早熟，如此的聪明。
　　
　　所以在这种时刻，只能看我们可爱的德拉科了。有人会问，那潘西和布雷斯呢？不知道各位有没有发现，潘西和布雷斯，越来越抽抽了呢？其实这也和潘西和布雷斯，本身不是家族继承人有关。虽然受过家族教育，可是毕竟以后家族的掌舵者，不是二人。所以，两个人的人物，只要以后找个好的老公或者老婆。给家族带来利益就可以了。就算不能找一个合适的也无所谓。
　　
　　而，可怜的德拉科，是独生子，再多压力一人抗，学会一个人来面对，好吧，笔者疯了，书回正传，德拉科眯着自己灰蓝色的眼睛。看着眼前的两人。总感觉两个人有一种奇怪的熟悉感。
　　
　　德拉科谨慎的护着大家退后一步：“你们是谁？”
　　
　　一片，二片面面相窥，他们是谁？两个人都从对方眼中看到了熟悉的戏弄之色。然后很完美的忽视掉了我们可怜的正在使眼色的冈瑟：“我们是黑魔王啊！”
　　
　　出了冈瑟，以外的所有人，嘴角抽搐的看着眼前笑的就像韦斯莱双胞胎，恶作剧之后的两个自称是黑魔王的人，无语问苍天……梅林啊，请问，我们时候离开了地球，跑到了火星？
　　
　　
作者有话要说：话说，在这里道歉。我发现第二部还有一些东西要写。可能还会有四五章的样子，所以。。- -瓦食言了。。泪。。。本来以为快完了的，我错了啦。。呜呜呜 
                  第二十九章 哈利的决定
　　 哈利的决定
　　就算孩子们可以催眠自己，这只是一个梦，一个无聊的梦而已。可是，事实摆在眼前。
　　
　　虽然面前的只是两个脚无法落地的非‘人’类物种，虽然在场的孩子里面，有未来的凤凰社，也有未来的食死徒，有贵族，有麻种。但是，大家也不知道黑魔王究竟长什么样子。所以，对于眼前这个自称是魔王的两个非人类物种，孩子们只能面面相窥。
　　
　　哈利一年级的时候见到过那个脑残的主魂，所以那些面面相窥的孩子们当中。当然没有我们的救世主大人了。所以，我们的救世主大人，很给面子的脑残了。
　　
　　慢悠悠的从德拉科的背后溜达出来，然后无视掉两双红眼睛给自己的压力，以及那似曾相识的眼神。哈利上下左右仔细打量一少年有青年。
　　
　　“我说。。恩，两位非人类先生啊。以你们两个的姿色，就算没有那个脑残的名号，也能够轰动整个巫师界。即使想要用最快的速度红起来，也不用借助那个脑残的名号。只要打出一个兄弟恋情什么的，我，以哈利.波特，救世主的名义保证，你们一定会飞快的走红的。那个黑魔王有什么好？不但脑残，而且脑缺，挂着他的名号，只能给你们带来麻烦，而不是名气。”
　　
　　好吧，看到上面那段话，我们就可以看出来，我们可爱的救世主，已经被GS小队里面众多无良友人的影响下，非常有前途的从一个半脑抽，进化成了一个完全脑抽。。让我们大家鼓掌，为魔法世界未来抽搐的命运，庆祝。好吧，这只是笔者的间接性脑残。
　　
　　哈利没有看到随着他的话，脸色越来越诡异的冈瑟，哈利也没有看到随着他的话脸上的黑线足以下出两锅面条的一片二片。哈利更没有看到一直在向自己是颜色的德拉科。
　　
　　哈利此时正沉浸在自己的澎湃幻想之中。这么久以来，哈利一直被德拉科，冈瑟，还有赫敏的联合欺压之下，战战兢兢，可怜巴巴的求生存。从来没有，从来没有像今天这样的畅快的嘲讽别人。没办法，如果去嘲讽纳威和罗恩，会被集体鄙视。出去嘲讽别人的话，自己救世主的形象啊形象，这年头形象，是每一个偶像明星的立命之本！【喂，你是个P偶像明星啊？】所以，一直以来，哈利是悲催的，是郁闷的，是无奈的。但是，今天不一样，这两个不认识的非人类，突然出现在大家眼前，没有人看到，没有人知道。如果不好好的说个够本，以后哪里还有这么好的机会？
　　
　　虽然哈利想得很好，也很舒服的过了嘴瘾。但是，在哈利面前的毕竟不是哈利所想的‘无关紧要’‘没人知道’的非人类。
　　
　　这两个是黑魔王的片片。虽然这两个外表年龄看起来非常的年轻，可是毕竟经历了那么久的寂寞的洗礼。就算没有寂寞的洗礼，他们也是黑魔王。所以，我们只能为我们可怜的哈利.救世猪.波特。祈祷了。
　　
　　一片二片，看着哈利嚣张的嘴脸，非常的不爽。哼哼哼，真以为我们好欺负是不是？两人看了看对方，又看了看冈瑟无所谓的样子，一起奸笑的冲着哈利释放杀气。
　　
　　要知道，哈利波特系列里面，曾经很多次说，因为哈利的脑袋上有黑魔王的魂片。所以，会头痛，会蛇老腔。而，我们可以想象下，每一次黑魔王分裂出一个魂片，都等于说是分裂出了自己的剩下的灵魂的一半，或者说少一点。那么也就是说，随着黑魔王的分裂，主魂本身的灵魂，可以说已经少之又少，而既然曾经剩下那么点灵魂的黑魔王都可以让哈利的脑袋头疼欲裂。
　　
　　那么，很明显是黑魔王一片，二片的日记本和冠冕，一起对哈利散发出恶意的杀气会怎样？答案是天崩地裂！
　　
　　哈利痛苦的抱着脑袋，在地毯上打滚。滚过来，滚过去。德拉科想要抱住哈利，可是被疼痛折磨的哈利，完全没有办法听清楚德拉科的话。就见想要把哈利弄起来的德拉科，被哈利一个用力，一起拽到了地上，滚啊滚，滚啊滚的开始滚起地毯。
　　
　　冈瑟从怀里把日记本和冠冕拽了出来，顺手再拿出上次用过的针头和锤子，摇了摇。一片二片在只能无奈的像‘强权’低下头颅。
　　
　　梅林啊，我明明弄了禁止，为什么这破小孩，就是能够伤到我们？【猿粪啊猿粪！】
　　
　　冈瑟淡定的任由赫敏他们上下打量。悠悠的看着慢慢从地上爬起来的德拉科和哈利：“这个算不算提前‘滚床单’呢？”
　　
　　刚刚经受了非人折磨的哈利【喂，表说那么暧昧好哇？】以及，被迫经受了的非人折磨的德拉科【……这个更暧昧。】傻傻的看着悠然的喝着果汁的冈瑟。
　　
　　赫敏再也受不了这些词不达意的家伙了，狠狠的瞪着冈瑟：“说，究竟是怎么回事！不说我就把你扒光了，丢到外面让人参观！”
　　
　　……果然，赫敏才是最强大的。
　　
　　---我是在解释的分割线---
　　说到最后，冈瑟怕他们不相信，将被自己缩小了，一直窝在自己怀里面睡觉的蛇怪也拽了出来。某蛇迷茫的看着大家，最后晃晃悠悠的爬到了壁炉前，继续睡觉。
　　
　　一开始还不相信的GS小组，看到某蛇的出现，以及两个已经喧宾夺主的黑魔王。无语中。
　　
　　冈瑟看着大家全部不说，无奈的叹息，然后严肃的看着哈利：“哈利，只要你想，我可以灭掉他们！虽然，这件事你们来做会很麻烦。但是，对于我来说，并不是很难。”
　　
　　哈利涩涩的看着冈瑟：“冈瑟，你希望我怎么做。”
　　
　　冈瑟看到哈利表情，一阵沉默，最后只能叹息：“哈利，一切由你来决定。不管你做了什么决定，我都支持你。不过，我还是要说，虽然已经有了结果，可是事情的起因和过程也同样重要。虽然，对于我们来说这个结果才是最直接的。但是，我们只是旁观者，我希望你可以了解清楚在做决定。好吧，我知道我这样说，你会很伤心，毕竟你的父母死了。而我的没有。算了，算了，你看着办吧，你想要怎样我全部支持你。”
　　
　　哈利看了看冈瑟，又看了看那两个悠然的坐在沙发上的‘魔王’，无奈的叹息：“冈瑟，你还真是残忍啊。不过，他们算了。但是，我一定会报复的！一定！！！！”
　　
作者有话要说：其实，说真话，这章我改了又改。可是，一直没有办法达到预期的效果。
--
我喜欢魔王，可是我不知道怎么去处理哈利的问题。虽然我非常不喜欢哈利还有他爸妈，可是他是我儿子的好朋友。他的父母死在了黑魔王的手中。难道我儿子可以心安理得的要求哈利放弃复仇？这个很明显有点不切实际。可是，让我复活JP和莉莉，我是绝对不会甘心的！我非常不喜欢他们，恨不得他们永世不得超生！绝对不想复活他们！
--
所以，出现了现在这种状态。我不知道怎么处理哈利还有黑魔王之间的仇恨了。说放弃？我觉得不人道，虽然我不喜欢，可是那是儿子好友的爸妈。可是不放弃，我又舍不得杀掉魔王陛下，不管是脑残的主魂，还是其他的魂片。所以，好吧，我只能选择这样的方法。希望大家不要说哈利不孝顺。哈利只是觉得活着的人永远比死掉的人重要。
--
我会在结束第二部的时候，写一个关于哈利的个人番外，说明一下哈利最后为什么没有说杀掉黑魔王的原因。
--
最后，鞠躬，我知道这章肯定大家不会太满意。。可是我真的不想黑魔王死掉，也不想要昧着良心复活JP还有莉莉。
--
所以，希望大家不要说哈利不孝顺。。乃们尽管骂我吧。。泪，我接着。
--
至于关于魂片的顺序，说真话，瓦不清楚- -总感觉怪怪，我就知道第一个是日记本，最后一个是哈利。。所以，二片，三片，四片，五片。。究竟哪个是那个- -大家就不要计较了。。。蹲墙角。。 
                  第三十章 被打击的邓布利多
　　 被打击的邓布利多
　　
　　接下来的日子里面，GS小组的气氛总是怪怪的。不过，值得庆幸的是，这份怪异。没有将大家分离。只是，万年厚脸皮的某只。这次居然会不好意思。。。所以，与其说GS小组的气氛，是因为凝重而怪异，还不如说，GS小组的气氛，是因为冈瑟万年难得一见的不好意思而怪异。
　　
　　不过，不管过程怎样。朋友依然是朋友。霍格沃兹依然是霍格沃兹。朋友之间，没有因为那些有的没的而改变。霍格沃兹也没有因为蛇怪的出现而有所改变。
　　
　　在第二年结束的前一天。吉德罗.洛哈特，来到学校，找冈瑟。
　　
　　冈瑟看着已经恢复了，在到处抛媚眼，呲牙笑的吉德罗.洛哈特，很无语。要说做错了吧，冈瑟承认自己确实是做错了。可是，冈瑟永远无法喜欢上吉德罗.洛哈特这种人的性格。
　　
　　吉德罗.洛哈特，看到冈瑟，收起了刚才还灿烂的笑容，严肃的看着冈瑟。说真话，虽然不喜欢吉德罗.洛哈特那副水仙样的德行。但是，严肃这个表情，真的不太适合这个经常笑的一脸白痴的家伙。
　　
　　过了很久，直到冈瑟被洛哈特看的浑身不自在准备暴走，洛哈特终于开头：“我没有错，你也没有错。只是我们的观念不同罢了。好了，我只是想要说这个。”说完，转身，离开了。
　　
　　冈瑟满头黑线的看着周围的女生花痴的眼神。这算什么事啊？
　　
　　第二学期，最后的晚宴。
　　
　　邓布利多，郁闷的坐在教授席上，本来今年想要给哈利别的任务的。可是谁知到密室会打开，不但搞得整个霍格沃兹人心惶惶，自己的计划也不能实行。虽然海格没有被带走，可是海格以后的行动要在魔法部的监视下，才能够活动。
　　
　　海格这么好的手下，现在倒好，已经完全进入了魔法部的视线！这算什么事啊！
　　
　　还有，最让人不爽的是，密室究竟在哪里？究竟是谁打开的？那个该死的吉德罗.洛哈特，出来之后，只写了一个纸条，就走人了！想要摄魂取念也没有办法。不过，既然洛哈特那个草包已经安然无恙了，那么密室的事情应该已经解决了。可是究竟是谁呢？邓布利多眯起自己蓝色的眼睛，扫过格兰芬多以及斯莱特林的救世主小队。如果，是他们的话。不应该这么平静的吧？
　　
　　而且，邓布利多扫过学院宝石，斯莱特林今年又是学院第一！！！哈利，今年也没有什么特殊的贡献！啊啊啊啊啊，格兰芬多的孩子怎么这么不争气呢？？？看看，看看，现在已经垫底了啊！如果，如果哈利肯参加魁地奇的话。
　　
　　想到这里邓布利多哀怨的看着哈利。哈利狠狠地打了个冷战。
　　
　　天啊，邓布利多那个老蜜蜂不会看上我了吧？不要啊，我已经有了德拉科了，不想要一个可以当我曾祖爷爷的老头啊啊啊啊。【喂，你想太多了吧？】
　　
　　当然，不管哈利的脑袋里面究竟在想什么，我们的校长邓布利多老头，确实挺郁闷的。话说，怎么自从哈利这孩子进入学校之后。咋那么不顺心呢？
　　
　　西弗勒斯虽然还是没有什么变化，可是为啥现在开始疯狂的热爱改变味觉的魔药了呢？我的柠檬雪糕啊，你为什么变成了苦瓜味？
　　
　　麦格啊麦格，你一直是我忠诚的，勤劳的手下，为什么在今年要改变你勤劳的有点了呢？
　　
　　家养小精灵们也叛变了，现在吃甜点就想要吃比比多味豆一样的心情郁闷。。泪。。梅林啊，哈利究竟是我的福星，还是我的灾星啊？
　　
　　话说，事出必有因，我们的教授大人为什么开窍了呢？事实上，是因为冈瑟一天和德拉科聊天的时候不小心走到了我们教授大人的前面。其实冈瑟也没有说什么。冈瑟只说了一句。“我没有背叛我们的友谊啊，我只是在不伤害你们的前提下，进行一些可以缓解自我压力的小小恶作剧而已！”好吧，很普通的一句话。可是，在教授大人的耳朵里面为什么变形了，我们就不得而知了。不过，老人家少吃一些太甜的东西，总是好的不是吗？毕竟已经一百多岁的老头子了，要注意自己的牙齿。
　　
　　至于麦格教授，其实冈瑟只是无意间在和赫敏讨论，劳逸结合，而已。真的，只是讨论。毕竟一个人拦下太多的事情，不但对自己不好，对自己的上司也不好。当然，冈瑟‘不知道’麦格教授，其实就在他的身后。真的，冈瑟不知道！
　　
　　好吧，言归正传。今年的很多事情是这么不如意，让邓布利多，很不爽。可是，最让邓布利多逵猩竦木褪窃诠利找邓布利多诉苦的时候。邓布利多一如往常的给了哈利一个‘慈祥’的微笑：“哈利，你是救世主，现在的挫折，只是为了以后。”
　　
　　哈利委屈而悠远的看着邓布利多：“人家不想要做救世主了啦！人家只想和德拉科结婚，然后生三个魁地奇球队。。。”
　　
　　好吧，不管是因为哈利的母猪宣言，还是今年得不如意。总之邓布利多很不爽。当邓布利多看到亲手布置了绿色的装饰之后，邓布利多的不爽，变得更加强烈了。
　　
　　只不过，不管邓布利多多么的不爽。密室，只能如此结束。
　　
　　至少餐桌上红辣辣的食物，已经很有效率的让学生们开始退席了。哦，你们说剩下这么多家养小精灵会哭的？
　　
　　哦，不，你们错了，家养小精灵，已经再哭了，因为期末孩子们要离开，以后就没有那么多工作可做了。
　　
　　什么，你说只是为了食物？恩，那啥，为啥要哭？好吧，家养小精灵，也终于在这个悲催的世界中变异了。。。
　　
　　第二年，结束了。冈瑟在离开站台的时候，叹息，明年，应该会轻松很多吧？毕竟只有摄魂怪还有一处狗拿耗子的好戏而已。
　　
　　只是，冈瑟的愿望，真的可以实现吗？
　　
　　小番外
　　冈瑟一直奇怪里德尔究竟是怎么进来的，而且冈瑟也很想知道。里德尔的刚刚进入霍格沃兹的时候是跟着谁。当冈瑟问里德尔的时候。
　　
　　正在和二片争夺最后一个饱满可爱的金鱼饺子的里德尔回头：“我一直在霍格沃兹啊。”
　　
　　冈瑟沉默的看着德尔：“你和冠冕都在霍格沃兹？”
　　
　　里德尔点头：“对啊，我们都在，只不过二片是在有求必应室，我是在禁书区。”里德尔很自然忽略了二片的抱怨。
　　“那你是怎么出来的？”冈瑟疑惑的看着里德尔。
　　“二片带我出去的，只不过我最后狠狠地踹了他一脚，被他顺手丢进一个男孩的礼物里面，然后就遇到你了。”
　　
　　好吧，冈瑟可以确定，这就是主角效应啊效应。
　　
　　至于多比，这个脑残的小精灵，冈瑟已经看到了他了。。。实际上。。这个世界多比。。非常的害羞。。害羞到，见到人就开始撞墙。。而且，他并不是马尔福家的。。而是。。。邓布利多家的。。好吧，这世界真和谐！
　　
作者有话要说：第二部结束。。哈利的番外，会在今天一起发出来的。。。叹息。。。终于把这个第二部给卡出来了。。我可是从头卡到尾。。。郁闷死我了。。
--
恩，我承认第二部还有很多不足的地方。但是，有心改进，我却真的不知道怎么下笔了。也只能这样。。鞠躬，不如意的地方，请大家海涵！
--
第三部。。瓦依然会努力。。。 
                  番外 我是救世主
　　番外 我是救世主。
　　
　　我叫哈利.波特，从小，我就知道我和一般的小孩是不一样的。我有一些神奇的力量，姨妈姨夫很害怕我的不一样会被外人知道，所以经常把我关在家里面，不让我出门。
　　
　　可是说真话，我不怪他们。虽然，有的时候我也觉得他们真的很讨厌。但是，身为一个孤儿，能有一个遮风挡雨的地方，能够上学，我其实也已经没有什么可以要求的了。姨妈姨夫给我这个孤儿一个遮风挡雨的地方，还让我和表哥一起上学。其实我已经很满足了。
　　
　　姨妈姨夫对我的这种恐惧，直到我六岁，将不慎落水的表哥救了起来，而我却因为用力过度，而发烧。开始了颠覆性的改变。
　　
　　我还记得当时姨妈面色复杂的看着我，那天晚上，姨妈喝醉了，我从来没有见过那样的姨妈，姨妈虽然很八卦，看起来很刻薄，可是姨妈在家中是一个好妻子，一个好妈妈，即使是餐前酒姨妈也不会去碰。哪天，姨妈喝醉了，然后抱住我，不断的问我，为什么要抛弃他，为什么要选择进入那个世界，为什么，为什么。我呆呆的在姨妈的怀中，感觉到姨妈的泪水一点点落在我的身上。哪天，我睡在了姨妈的怀中。第二天，当我起床的时候，我看到姨妈脸上的红润还有复杂，我知道，姨妈昨天说的人，是妈妈。所以，我觉得我应该和姨妈谈谈。
　　
　　当姨妈听到我的要求的时候，没有大吼大叫，只是复杂的看着我，然后缓缓地将压在他心中几十年的恨，痛，爱，还有落寞，说了出来。
　　
　　姨妈说我的妈妈有一头漂亮的红色头发，以及和我一样翡翠样的绿色眼眸。姨妈说，我的妈妈就像她的头发一样活泼。姨妈说，她们两个从小关系就很好。姨妈说，直到那所该死的学院的信出现在伊万斯的家中。一切的一切都不一样了。
　　
　　姨妈说，她嫉妒，嫉妒为什么妹妹可以去，而她不能够去。姨妈说，她不明白为什么，妹妹一天天的在改变，感觉妹妹距离自己越来越远。直到妈妈决定嫁给波特，也就是我的爸爸。
　　
　　后来，后来，后来姨妈就和妈妈断绝了联系，因为姨妈害怕，害怕自己的存在会给妹妹带来负担，姨妈也害怕，害怕看到妹妹越来越明艳，越来越厉害的魔法，自己心中的嫉妒，会伤害到妹妹。
　　
　　直到六年前，我，出现在了姨妈的家门口。然后，姨妈知道了，妈妈已经死了。而我，成为了一个孤儿。邓布利多要求姨妈收养我。因为我，必须生活在有血缘的家庭中。
　　
　　姨妈说她很矛盾，她不知道要怎么面对妹妹的死亡，姨妈说她恨那个不肯接受她的魔法世界，也恨那个害死了妹妹的魔法世界。姨妈说，宁肯让我变成渣滓，也不要让我进入那个夺走了她宝贵妹妹的世界。只不过，姨妈知道不可能，绝对不可能。所以，姨妈从一开始就不想要和我建立所谓的亲情的联系。因为，姨妈害怕，我终究有一天也会走上那样一条路。姨妈害怕，如果跟我有了感情，当我离开，死亡的时候，自己会崩溃。
　　
　　六岁的我虽然早熟，可是，我并不能很好的理解姨妈。但是，我知道，或者说，我感觉的出来，姨妈是爱着妈妈的。而且姨妈非常的痛苦。小小的我，抱住了姨妈的腰身，大声的宣誓，说自己永远也不会离开。永远，即使变成渣滓，也不会进入那个世界。只期望这样的话语，可以让姨妈放心。
　　
　　姨妈流着泪，将小小的我拥入怀中，低低在我耳边呢喃，那是不可能的。不可能的。
　　
　　我虽然想要反驳，可是姨妈没有让我说话。从那天开始，姨妈对我变好了。慢慢的表哥还有姨夫，也对我好了起来。其实，表哥和姨夫很单纯。姨夫爱着姨妈。所以，姨夫讨厌一切让姨妈伤心的事物。姨妈讨厌我，所以他也讨厌我。表哥就更别说了，表哥虽然看起来很迟钝，但是表哥似乎总能很好的了解妈妈的想法，也许是母子天□。
　　
　　直到我的十一岁生日前，我们一直过的很好。哪天，姨妈非常的不安。我对姨妈说，我绝对不会离开的。姨妈看着我，决定全家一起出去旅行。所以，我错过了所有的猫头鹰。直到回到家中。姨夫看到身材高大的海格，狠狠地奚落了海格。那个傻大个，给了表哥一个猪尾巴。我明白，即使我不想，我也终究要去。就算那么多封信，我都没有回复。但是，这个叫做霍格沃兹的学校是不会放过我的。所以，我只能歉然的看着姨妈。我不希望姨妈姨夫的生活，再因为我，而不安。我乖乖的跟海格走了。并在临走前，帮表哥把那条尾巴去掉了。
　　
　　但是，我决定，我要讨厌海格，因为，他伤害了我的家人。虽然，后来我可以感觉出海格的单纯，还有粗线条。可是，这些是不能作为伤害的理由的！
　　
　　跟着海格进入了对角巷，那是一个和现实世界完全不一样的世界。似乎，那里的一切不合理，都变成了合理。海格开心的想我介绍，我只能不断地敷衍。直到，我跟海格说，我可以自己一个人。并且保证不会让自己受伤。才终于将那个罗嗦的大个儿赶走。当进入古灵阁的时候，我惊喜的看着仓库里面的金子，不过似乎不能取走很多。要不然就可以把这些金子带给姨夫了。这样姨夫的公司就能更大。
　　
　　在做衣服的时候，我结识了我一生的伴侣，当那个铂金色的男孩脸色倨傲的看着我的时候，我的心中莫名的充斥了幸福感。也许就像东方人所说的缘分一样，我们命中注定属于彼此。那一天我们聊了很多，很多。我知道了自己是救世主。是活下来的男孩。可是我并不开心。这份所谓的‘荣耀’并不属于我。叹气，如果可以，我不希望自己是救世主。我希望爸爸妈妈活着。不过这个世界上没有如果。偷偷告诉你们，我有一双非常漂亮的翡翠一样的眼睛，德拉科不止一次的说，他在第一次见面的时候，就被我翡翠样的眼睛迷惑了。当然，这该死的家伙，只承认我的眼睛是美丽的，其他地方一无是处，并且总是想尽办法要把我的眼镜弄掉，哼哼，怎么可能让他实现？如果没有了眼镜，我要怎么活啊！！梅林啊，怎么会有这么恶劣的人？恩，你们不知道德拉科是谁？嘿嘿，德拉科就是一个臭屁的小破孩而已，灭哈哈哈！
　　
　　后来，窝在对角巷，我碰到了另外一个人。那是一个长的相当漂亮的男孩。如果说德拉科的五官是精致的，那么那个男孩就是漂亮的。截然不同的类型，却同样的耀眼。在我疑惑男孩眼中一闪而逝的麻烦的时候，男孩已经离开了。
　　
　　不知道是不是因为我本来就有这种倾向，还是因为德拉科，总之，我很坏心眼的决定一定要赖上那个男孩，谁让他当我是麻烦。
　　
　　后来我在对角巷逛了好久。可是，没有再遇到那个男孩，因此回到家，被姨妈狠狠的骂了一顿，因为我回家晚了，哼哼，这个就更坚定我要赖上那个男孩了。让我签了那么多丧权辱国的合约，不会放过你的！后来，直到在霍格沃兹的列车上，我翻遍了整个车厢，终于找到了那个男孩。不管男孩拒人于千里之外的眼神，我傻呵呵的凑了上去。然后，发现男孩非常的可爱。
　　
　　后来自然而然的成为了朋友，虽然我们彼此之间都有所隔阂，但是朋友的表象已经展现给了大家。分院的时候我虽然想要和德拉科一起进入斯莱特林。但是，我知道那是不可能的，我是救世主。在这个格兰芬多统治学院的时候，我只能进入格兰芬多，虽然不开心，但是看到冈瑟也分入了，就算了。毕竟，现在只是开始。
　　
　　虽然，一开始就看出冈瑟跳脱的性格，但是从来没有想到冈瑟的恶作剧会那么的。。恩。。强大。。我人生的第一节变形课就在那样的状态下，开始了。梅林啊，我现在可以不可以不和他朋友了？
　　
　　一年级，就这样吵吵闹闹的过去了。这一年，我很开心，我终于明白妈妈为什么在进入了魔法世界之后，会和姨妈分开。因为，我们是不同的，在那里，我们更加有归属感。魔法，成为了我们的牵扯。进入了这个世界学习，生活，那个世界已经不再适合我们。我们习惯了随时随地的展现我们的魔法，我们习惯了充斥着魔法元素的生活。所以，只能这样，因为我们是不同的。只能够分离。
　　
　　但是，妈妈，我虽然是你的儿子，可是，我是姨妈养大的，我永远也不会离开姨妈。永远，不管我怎样的不同，我也不会离开姨妈。。
　　
　　在站台上，偷笑的向冈瑟介绍姨夫，满意的看到这个玩了我一个学期的家伙，惊愕的表情。我开心的回家了。哦，梅林啊，我现在后悔让德拉科给我弄一个二手魔杖了，泪，在姨妈姨夫表哥惊叹的过程中，我做完了全部的家务。。呜呜呜，姨妈，如果我来年给你弄一个家养小精灵，乃能不能放过我？
　　
　　第二年，开始了，依然没有什么危险，还是说，因为有了朋友，而变的无所谓？我不知道，直到最后，冈瑟将日记本还有冠冕，拿了出来。
　　
　　我看着冈瑟，在冈瑟的眼中，我看到了祈求，从来没有，两年来，冈瑟从来没有求过我什么。我知道，冈瑟确实当我们是朋友，但是，冈瑟从来不会要求我们什么。所有的要求不是为了他自己，只是为了我们。似乎，在他的眼中我们就是不董事的孩子，需要他的保护，他的照顾。虽然，有的时候他会恶作剧。可是，那只是交流的方式而已。从来没有，从来没有见过冈瑟那样的眼神，抱歉，求乞，哀伤，还有对自己浓浓的厌恶。
　　
　　我不知道要怎样做。我想要原谅，可是那个人杀了爸爸妈妈。那个人给这个世界带来了灾难。好多人死去，大家过的都不好。可是，冈瑟……德拉科似乎感觉到了我的紧张，走了过来握紧了我的手。随后，爸爸妈妈，姨妈姨夫，大家，还有冈瑟一个又一个的从我的眼前晃过。现在杀了他？可是，面前的魔王是两个人，那么魔王应该还会有别人。。。是不是，有了他们，我们可以更加轻松？还有邓布利多，拉拉杂杂太多的太多，最后停留在脑海中的，是冈瑟复杂的眼神，我无奈的叹息道，我会报复。
　　
　　不是我不孝顺，而是很多事情有多面性，爸爸妈妈已经死去。虽然痛苦，可是我有了别的重要的人。虽然这样很过分，但是，爸爸妈妈，对不起，对不起。我只是，不想看到我的朋友痛苦。再说，留下两个魔王，也许可以加快战争结束的脚步，那样，更多的人会从这种让人无奈的环境中解脱。再说，冈瑟从来不会无缘无故的讨厌或者喜欢一个人。好吧，我承认，这些全是借口。不是我冷血，不是我不孝顺，只是，毕竟，活着的人，比死去的更加重要。
　　
　　在我决定不追究的时候，冈瑟笑了。冈瑟说，他会在未来找到一个平衡点，一定会让我报仇的，我相信他。
　　
　　在我们结束这个话题的时候，纳威坐不住了，纳威狠狠的说着冈瑟是变节。冈瑟只是淡然的笑着，然后说，会帮纳威治疗好他的父母。我看着纳威平静了下了。我想，他应该和我想的一样吧？
　　
　　其实我们全一样，我们不是不是孝顺。只是，在失去了父母之后，我们更加珍惜在我们身边的人；怎样做，可以让我们的人生充实，我们只是想要珍惜我们最宝贵的东西罢了。我们……只是更加看重我们的朋友。在能弥补和不能弥补之间。我们选了最有利的一面。。只因为，我们是朋友。
　　
　　不是那你得意的时候在你身边，你失意的时候离你而去的朋友。我们是可以为彼此抛弃生命的朋友。虽然，我们大部分出自格兰芬多。可是，在斯莱特林的熏陶下，我们的朋友，是我们的生命中最重要的一环。在没有父母的前提下，朋友，是我们的唯一。
　　
　　所以，爸爸妈妈对不起，对不起，没有浇灌，我无法爱你们。我感谢你们给了我生命，感谢你们用自己的生命保护了我。可是，我没有办法爱你们，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。我现在有很多想要爱，并且爱着的人们。我有亲人，我有朋友。所以，对不起，我无法想象你们的爱，我无法。。明白你们的爱。没有浇灌，没有陪伴，我无法爱你们，但是我永远感谢你们给了我生命，所以对不起，我不求你们原谅，不求你们理解，我对不起你们，我的父亲母亲！
　　
　　
作者有话要说：也许，还会有不尽如人意的地方，但是，我尽力了。对不起。。。
--
其实说真话，也许这里面有太多我的想当然。但是，我真的不喜欢JP和莉莉，我不把他们拉出来鞭尸，就已经对得起他们了，不是因为别的，只是因为单纯的讨厌。哈利的做法，肯定让大家不太接受吧？其实，我自己也不太能接受，父母之仇大于天。这些我全明白，只是我真的找不到一个平衡点，再写出这个番外之后，我修改在修改。可是，我最后只能无奈，让哈利灭掉魔王？我不想，最后我只能给哈利这样一个理由，朋友在失去父母的前提下，成为第一。虽然牵强，却也是我能够找到的最好的解释。
--
至于冈瑟，我以后还会写番外，总之文章里面出现的不一样得放，还有一些没有表明的地方我会在完结之后写出相应的番外。。。所以，请大家原谅。
--
密室，正是完结，囚徒~我来了！！！！！ 
                  
面目全非的囚徒
第一章 危机四伏的暑假
　　危机四伏的暑假
　　
　　暑假，冈瑟一直忙的焦头烂额的。虽然说，爷爷奶奶总是说冈瑟是克顿家未来的家主，可是冈瑟一直没有当真过。毕竟，这么庞大的一个家族，让冈瑟来坐镇，冈瑟实在觉得挺怪异的。再说自己也并不适合这个位置。
　　
　　所以每次，纽西亚说的时候，冈瑟一般是左耳朵进右耳朵出。完全不当回事。可是，自从冈瑟去了霍格沃兹，到现在，已经二年了，克顿家的封印，已经解开许久了。而且，已经在纽西亚的带领下，进行了训练。可以说，现在克顿家的人，不再是以前的‘文盲’他们已经可以和现在巫师界的成年巫师们有所一拼了。再说，克顿家毕竟是延续到了现在的古老家族。虽然，他们一直是哑炮，可是历代家人们从来没有放弃过回归的希望。巫师的训练，一直延续至今。克顿家的孩子，从小就接受巫师教育。虽然没有魔力，但是，相应的训练从来没有断过。
　　
　　今年，大概是克顿家的人所能忍受的最后一年了。所以，这也就造成了冈瑟自从进入暑假开始，就没有一天安生日记的现状。
　　
　　每天，每时，总会有一个族人出现在冈瑟的身边，不断地讲古，不断地暗示。哦，也许，已经不能够说是暗示了，应该说是明目张胆的要求。冈瑟真的听无言的。最后没办法，召集所有的人，在月盾曾经待了很久的地下室里面，一起商量。
　　
　　冈瑟无奈的看大家热切的眼神，梅林啊，保佑我不会五马分尸：“我不赞成。”看着族人们不满的眼神，冈瑟撇嘴：“听我说完你们在不满，现在魔法世界非常的不稳定。我想这些，各位在座的克顿家文盲们，应该从自家老婆那里了解到了吧？”文盲一词一处，所有克顿家的男人们一起将狠毒的眼神对准老约翰还有约瑟夫，意思很明显，你们怎么教育孩子的？不过，对于这两个当了冈瑟十二年爷爷还有老爹的两人来说，这点眼神公鸡，小意思了啦！
　　
　　“魔法世界的这些所谓战争，在我看来虽然真的不算个事情。但是，麻烦的是邓布利多！”
　　
　　纽西亚挑眉：“哦。为什么是邓布利多？而不是那个什么飞跃死亡？？？”好吧，一片二片，你们可以安息了，这里有一个不是文盲的。【喂！】
　　
　　冈瑟翻了一个白眼：“那个飞跃死亡，早就在灵魂切片的道路上走了很远很远。。。脑残已经不能完全形容他这个人了！”
　　
　　纽西亚平静的脸，也被冈瑟嘴中的灵魂切片给吓到了：“灵魂切片？这孩子脑抽吗？那些是为了控制仆人们才用的方法，居然用在自己身上？？？？”
　　
　　好吧，一片二片在冈瑟的怀中也说不出话来了。毕竟，就算想要说自己其实不是脑抽，也没有办法，泪，谁像你们家似地因为没有经历过巫师世界的变迁，而流下了所有的书籍。。泪。
　　
　　“先别管那个脑残。我说的是邓布利多，那个脑残某种程度上根本对我们家族造成不了伤害，他手底下的食死徒想要伤害我们家族，实在不太容易。可是，邓布利多不一样，我在学校两年，这老头虽然表面上一副宽容待人的样子。可是，那只是表面，为了控制可以控制的人的表面，一个校长却可以不顾学生生死，而暗自训练自己的凤凰社军团，这难道还能够让人相信？再说，一个曾经‘战胜’了一代魔王，‘压制’二代魔王的伟大白魔法领袖，本身就不是个省油的灯。以我们克顿家这个脑抽的基因，我真担心，我们没有死在食死徒的追杀中，反而死在了这位伟大巫师的算计中。”冈瑟一口气说完，完全不理怀里面的冠冕和日记本听到自己的分析，疯狂的撞击自己的胸口，反正这两个的身上裹着羊皮纸，伤害不到自己，哼哼，再撞，下次换别的味道更恶心的东西。真不知道，这些巫师们怎么想的天天闻那些让人恶心的味道。。纸有什么不好。
　　
　　先不管冈瑟那个小脑袋瓜里面在想些什么。其他人听完冈瑟的话，只能一阵沉默。虽然，冈瑟再一次说他们脑残。但是不得不说，自己的脑袋什么样子，自己最清楚。按照冈瑟说的，确实，容易出毛病啊。家族延续到了现在不容易。如果，在恢复了魔法的现在，因为别人算计，而泯灭，他们死了都没有办法见祖宗啊！
　　
　　老约翰抿了抿嘴：“冈瑟，那你说怎么办？”
　　
　　冈瑟白了一眼老约翰：“还能怎样？暂时潜伏，我们要壮大我们自己的能力。然后，等战争结束的时候。别着急，战争不会太久。你们不知道现在魔法世界有一个救世主吗？为了稳定人心，老蜜蜂，哦，就是我们伟大的邓布利多校长，是绝对不会让战争拖得太久的。大家只要再忍耐个四五年。毕竟那么久都过来了，也不差这几年了。这阵子大家要好好的熟练自己的魔法，还有家族的生意。我们要回归魔法界，不单单需要武力，财力也是我们立足的根本。再说，选在战后回去，财力的输出是必然。但是，也对我们家族的形象有好处啊。”
　　
　　纽西亚点点头，看来克顿家族应该是不会灭亡了，毕竟家里有一个有脑子的克顿，哎，梅林啊，你果然是眷顾我们的吗？【喂】
　　
　　后来，平静下来的克顿家族，只能无奈的接受事实。毕竟这孩子说的，和那些曾经在魔法界的人说的一样，那么也只能这样了。反正几十年都等了害怕着几年吗？抱着这样的心态，克顿家的人，各回各家，准备战争结束后的付出去了。
　　
　　冈瑟轻轻抹了抹头上的冷汗，呼，这群大爷终于走了。。。。没脑子就不要出来乱跑。真是的。。
　　
　　除了这件事情，暑假也就没有什么太有趣的事情了。
　　
　　只不过在这个家族会议结束之后，当天晚上一片二片面色阴沉的坐在冈瑟房间中，恶狠狠地看着冈瑟。只不过，就算瞪的在狠，冈瑟依然优哉游哉的自己和自己玩着巫师棋，完全不理那两个‘怨妇’状的魔王。
　　
　　话说，巫师界的游戏，有的还不错啊。冈瑟开心的看着手中的棋子四分五裂了，对面的棋子，灭哈哈哈，真是让人开心啊。【真暴力】
　　
　　一片二片看着冈瑟快乐的样子，眉头皱的更死了，一片狠狠地冲了上去，想要狠狠摇晃一下某孩子，只是某孩子的房间完全没有收拾，所以很不小心的绊倒了。。好吧，最近吸收了月盾不少能力，身体可以实体化，是好事也是坏事。只见一片被地上的一本书给狠狠的扳倒，冈瑟回头，就看到一片从天而降，整个趴在了自己的身上。然后很正好，脸上的某个部位，正对冈瑟脸上的某个部位。
　　
　　冈瑟沉默的看着趴在自己身上的一片。然后是静止的五分钟。五分钟之后，一片慢悠悠的爬了起来。然后淡然的看着冈瑟：“你嘴唇很软。”
　　
作者有话要说：最后的一点。。是我为了大家期待的V殿。。。第二部没有什么戏份的补偿- -望天。。我可怜的儿子 
                  第二章 亲密之后的喧闹
　　亲密之后的喧闹
　　
　　冈瑟无意间魔王一片给啃了，还没有完全清醒过来，就被一片的话给打击到了。二片看着冈瑟傻愣愣的样子，一脸恶作剧的走了过去，轻轻在冈瑟的嘴唇上一啄。一脸奸笑：“恩，很甜。”
　　
　　好吧，事实证明，冈瑟这个上辈子是女人，这辈子是男孩的家伙。。。从来没有被人这么调戏过。上辈子虽然是女人，却是一个不折不扣的宅女，看到男人的第一想法一般是再考虑人家是攻还是受，就算有人调戏，也会当做玩笑的迟钝女。这辈子，更简单，身为男孩子，从小在家人的保护下长大。进入霍格沃兹，因为年龄尚小，学校里面的学长学姐们也不会那么没品，撑死了亲下脸颊，再加上冈瑟本身的‘威慑力’。所以，哪里见过这个阵仗【= =真的算是阵仗？】某小孩，现在完全不知道怎么做好了。整个人在石化中，而且颇有风化的危险。
　　
　　至于两位魔王？7，虽然只是揣测，可是某魔王会难为自己？再说这位大人又长了一张。。恩，英俊潇洒，祸国殃民的脸，说真话，说这位大人从来没有过‘情人’别说笔者自己不相信，我想各位大人也不会相信吧。所以，小小的捉了一口小嘴，真的没什么，没什么。只不过很甜，很软就是了。
　　
　　房间里面随着这‘两’人的沉默，而变得安静了。只不过，安静的二人没有发现，那个小名毛毛，大号海胆的乌龟，慢悠悠，慢悠悠的爬了进来，左右看了看，发现主人，和某些非人类完全不说，非常之不爽。你们不说话也不能假装看不到自己吧？所以，某乌龟怒了。真的怒了，使劲的朝着冈瑟所在的位置往前爬，往前爬，最后，终于历尽千山万水，爬到了冈瑟的身后，张嘴，狠狠的给了冈瑟一口。
　　
　　不过，我们不得不说，这一口真的是很有水准啊！明明冈瑟手在地上，某乌龟很是不屑的转过头，照着冈瑟浑 圆，挺 翘的小屁股，狠狠的就是一口。冈瑟回过头，就见到某乌龟狠狠的咬住自己的屁 股，死活就是不松口。冈瑟沉默了下，然后蹦了起来发出一声堪比女妖的叫声。声音绕梁三日，连绵不觉。随着冈瑟的摆动，某乌龟安然的叼着秋千……
　　
　　恩恩，真是美好的一天对不对？
　　
　　至于冈瑟和里德尔之间？要知道，有些孩子是非常具备逃避精神的。接吻？有吗？那只是在不可抗拒的因素下，两个‘人’身体上的肉，不小心贴在了一起。没什么，没什么。
　　
　　好吧，冈瑟鸵鸟的想法我们暂且不管，里德尔是绝对不会放过这种好机会的。
　　
　　本来冈瑟还打算剩下的暑假开开心心的玩玩，毕竟今年不是很太太平的样子。如若不趁这样的一个机会，好好玩玩，真的对不起自己。就算JKR的书在这里已经变得不是那么可信。但是，大方向还是有的，从三年级开始，霍格沃兹不再是那么的安全了，这是肯定的。所以，既然未来的几年都不可能平静，所以，冈瑟想要狠狠的犒劳一下自己。只不过，还是那句话，愿望是美好的，只是实现与否，真是不好说。
　　
　　这不，冈瑟飞快的从家里面冲了出去。一边冲一边喊：“我放你们自由好不好？我把这破蛇还给你们可不可以？拜托你们，别再出现在我面前了好不好？我错了，总可以了吧？我不应该威胁你们，我不应该压榨利用你们，求求你们的。。哪边凉快哪边闪好不好？”
　　
　　一片二片笑眯眯的看着冈瑟往前冲，一点也不担心，冈瑟会跑掉。因为今年为了冈瑟的安全，家里面的大人在房子的周围设立了一个阵法。要说克顿家的阵法，那是从四巨头时代就保留下来的，因为一直没有能力支撑。所以，这个阵法一直是自主式的再运行，防备一切的危险。要不是克顿家的人，因为冈瑟的到来，所以魔力恢复了。冈瑟根本不可能收到霍格沃兹的来信，克顿家的这个阵法会屏蔽一切。而且这个阵法，也和大部分巫师的阵法不一样。大部分巫师的防御阵法，虽然可以防御，而且可以选择忽略或者隐身。但是，必须需要这个阵法的建立人的后代的血，才能够控制。而且还需要一定量的法力做后盾，非常的麻烦。克顿家的不一眼，由于克顿家族祖先的脑子。。咳咳，不太好用。所以，害怕以后的后代可能连家门也不能进，只选择了鲜血控制，只要有鲜血，证明了身份，进入控制室。会有画像的监督。。总之，这是为了克顿家的未来。这也是，克顿家族在麻瓜世界的变迁中，始终保持不灭的最大依仗！
　　
　　今年，克顿家族的魔法能力恢复得差不多了，启动了祖先以前的防御阵法，这个阵法可比那个只知道防御不知道进攻的乌龟壳似的阵法好多了【月盾，原来是有渊源的！】这个用魔法启动的阵法，不但可以保护大家，还可以限制，攻击某些人。。所以，可怜的冈瑟宝宝，就被这个该杀千刀的阵法限制了。只能无奈的靠着阵法的边缘，看着一片二片步步紧逼。简直想要哭死了！爸爸妈妈，为什么不给我控制权啊？我不是未来家主吗？不带这样玩人！
　　
　　不过，想归想，现在最重要的是安抚着两个发了狂的野兽，呜呜，人家只是欣赏V殿，没想把自己送给这个肯定没节操的家伙，对着一片二片，冈瑟露出了一个比哭还难看的笑容：“那个，里德尔，哦，不对，魔王陛下啊！你们放过我好不好?我真的还小啊！！！我绝对不是学那条臭蛇，那条臭蛇是脑残，我是真的还小，我才十二岁，还没有过是十三岁的生日啊。。呜呜呜。。我，我，我会帮你们收集材料弄身体的。到时候，环肥燕瘦，只要你们喜欢，那还不是手到擒来?”就是这样，就是这样，放过我吧！到时候就算你们想要找只母猪当老婆，只要你们愿意，也能做到！【好吧，你等死吧！】
　　
　　一片，二片挑眉，哼哼，母猪？小子，现在你还没有学大脑封闭术在我们眼中，你的大脑比霍格沃兹那个密室还要好进入，哼哼。本来还打算只是玩玩，既然你那么想不开，我们就成全你。
　　
　　二片从冈瑟的左边，一片从冈瑟右边，一起抱住了冈瑟。冈瑟被属于灵魂有点冰冷的气息搞得很冷。一片二片挑眉，看着冈瑟惨白的笑脸，轻佻嘴角，双重奏：“我们宁可永远这样，也要拥有你！”
　　
　　冈瑟哭丧的着脸，无神的看着前方，梅林啊。。。我真的错了，放了我吧，我不介意现在灭到他们给哈利报仇！
　　
　　哈利啊！！！！！纳威啊！！！！！你们来灭掉这两个祸害吧！！我绝对不会再说一句废话！
　　
　　乌龟毛毛海胆抱着自己的一条红烧鱼，看着天空：真是一个阳光明媚的好天气啊。
　　
　　恩，天气很好，很好！
　　
作者有话要说：望天，我发现，整我儿子很好玩啊。。。捂脸。。。。。 
                  第三章 哈利的信
　　 哈利的信
　　
　　要知道时间总是那么奇怪，当人们注意它的时候，会感觉每一分钟都是一种煎熬；可是，当大家没有在注意它的时候，它总是飞快的流逝着，往往在人们不经意中已经悄然溜走。所以说，珍惜与否其实根本不是我们可以控制的。只要每一天，每一刻，每一时。认真的去过了，那么，应该就没有什么遗憾了。
　　
　　冈瑟现在的情况大概就是这样的吧？一个暑假下来，冈瑟已经对一片二片完全没有感觉了。打也没用，骂也没用，总不能直接宰掉他们把？那当初费那么大力气，求哈利和纳威不要杀掉他们，不是变成了无用功？冈瑟从来不做没有用的事情。所以，现在只能无语的面对一天三顿饭外加下午茶夜宵的亲吻。好吧，生活就像是强 奸，如果不能反抗那就要学会享受。只不过，冈瑟泪奔。。我不想被强 奸，可不可以不享受啊？……
　　
　　只不过，即使再不愿意，有些东西啊，依然按照他自己的轨迹前行。就像那可恶的命运，及时改变了，可是他还是叫做命运。冈瑟攥着手中的信，两眼喷火。这封信是在昨天送来的。这封信的署名，是一个名叫哈利.波特的家伙。
　　
　　冈瑟和哈利自从那该死的一片二片的事情之后，两个人虽然说不上尴尬可是每次见面，总是会出现一种让人窒息的沉默，而这个沉默，一直到第二学年结束，大家各回各家也没有结束。整个暑假，GS的其他人全给他来信了，即使是纳威也写了两封信。好吧，虽然纳威的那两封信措辞是如此的像是贵族的外交信件，张嘴阁下，闭嘴阁下的。但是，至少有来信。可是哈利，整个暑假都没有给冈瑟来信。现在好不容易来信了，冈瑟是哪个开心啊。毕竟两年了，冈瑟已经当他们是朋友了。虽然知道自己做的很过分，但是还是希望可以继续这个关系。
　　
　　可是一切的一切，当冈瑟看完之那封该死的信地时候，化为乌有。此时的冈瑟，非常想要将那个名叫哈利.波特的欠抽的白痴，灭掉！
　　
　　以下是某个救世主的来信。
　　
　　亲爱的冈瑟：
　　
　　哦，我亲爱的朋友，这个暑假，你过得好不好？一整个暑假，只收到了别人的来信，以及纳威的一两封措辞非常‘有水准’的‘外交辞令’是不是很郁闷？是不是很伤心？是不是很尴尬？是不是很悔恨？亲爱的，如果是，那么我要说，恭喜你！你中了我们的圈套。如果不是，我只能再次哀叹，我的功力还是不到家啊！
　　
　　说真话，冈瑟，当你说要我们放过那两个脑抽的魂片的时候，我很矛盾。可是，怎么说呢，谁让我爹妈那么早死掉，谁让你是我的好朋友。所以，在死去的爹娘还有活着的你之间，我选择了你。因为你是我最好的朋友之一！也是我未来重要的人之一。
　　
　　但是，我不甘心，真的，我不甘心。我的爹娘为我而死，你却让我放掉杀掉他们的人，我真的很不甘心。可是，可是，谁让你这欠抽的家伙是我的朋友呢。所以，我决定原谅你。可是，说真话啊，冈瑟这两年来一直被你压榨恶整，我可是非常不爽的。所以，哼哼哼，在离开霍格沃兹的最后一天，我将德拉科，布雷斯，潘西，罗恩，赫敏，纳威，全部叫了来。让他们帮忙，写一些无关痛痒的事情。而且，尽量不和你联系，哼哼，这是我的报复！
　　
　　后来，我现在才发，纳威真是一个天才，纳威的那些‘外交’信，是他自己想出来的，在由德拉科补充，布雷斯审核，潘西发送。所以，那是相当完美的，灭哈哈哈哈！怎么样，感觉怎样？哼哼，这就是你的下场，这就是我的报复。
　　
　　好了，说了这么多，我估计小心眼的你，已经气得想要杀掉我了。不过，这是不可以的哦，先不说我是马尔福家未来的男主人【切，女主人才对！BY德拉科】就拿我自己来说，我可是魔法世界的救世主男孩，格兰芬多的黄金男孩儿哈利.波特，哈哈哈，想要报复我，先想想我的后台吧！
　　
　　恩，兄弟，就这样吧，我们在后天我们在对角巷等你，咱们一起去买东西吧。。兄弟啊，我们等你，灭哈哈哈哈……
　　
　　PS：恩，我和罗恩一起去了埃及，埃及除了风沙大点，没别的，不过那里的东西很好玩哦，姨夫姨妈也过得很好呢，就是不告诉你，就是不告诉你。。啦啦啦。
　　
　　――爱你的朋友H.P
　　
　　冈瑟咬牙切齿的看着面前的羊皮纸，从来没有，从来没有这么生气过！臭小鬼，救世猪，你居然这么玩我？等着，等着，你给我等着！我一定要整死你，整死你。还有德拉科.马尔福,你这个放纵老婆的妻奴！
　　
　　布雷斯.扎比尼，你这个幸灾乐祸的小人；潘西.帕金森，我诅咒你被纳威抛弃！纳威.隆巴顿,就算我错了也不能这么玩我，我要把你扇了！！！！！！！罗恩.韦斯莱，哼哼，我看你过得很自在啊，我想你老爹亚瑟.韦斯莱一定会想要知道他儿子未来的对象是谁！赫敏.格兰杰，你就等着当一辈子的老姑婆吧你！
　　
　　好吧，是事实证明，有些人的怨气到了一定的地步，确实可以给别人造成一定的威胁，此时被冈瑟诅咒的GS小组集体打了个喷嚏，一脸莫名其妙。至于冈瑟？他只是疯掉了而已，只是疯掉了。。。
　　
　　在疯狂的诅咒了一通之后，冈瑟就像突然没有了支撑点一样，瘫在了沙发里面，看着手中的羊皮纸，感觉眼睛涩涩的。
　　
　　对不起，让你们为难了。。对不起，对不起……
　　
　　沉默了一个假期的冈瑟，终于在一封信之后回复了。虽然，在克顿家的人的眼中，冈瑟这一个假期实际上过得很快乐。可是，只有冈瑟自己知道，这个假期，他究竟是在怎样的煎熬中度过。朋友是治疗心伤的良药，也是伤心的利器。同样以中东西，不同的选择，就会有不同的机遇。值得庆幸的是，哈利他们，是那上好的良药，而不是那伤人的利器！
　　
　　以后，一定会好的，会好的。。
　　
作者有话要说：好吧，这章之后，我不会再谈关于哈利对于魔王的态度了。。还是那句话。。如果觉得哈利不孝顺，请别骂哈利，尽管骂我，我接着。。泪！ 
                  第四章 开学前的准备
　　开学前的准备
　　
　　在哈利的来信之后，暑假也就差不多快要结束了。今年的霍格沃兹的书单也已经邮寄过来了。所以，冈瑟准备去对角巷购买今年的用具。话说，还是现代的学校好啊，根本不用自己去买东西，只要将钱交上去，学校自然会发。可是，霍格沃兹，冈瑟看了看自己的魔药材料，泪，为毛每年都要去一趟啊？
　　
　　尽管牢骚不断，冈瑟还是乖乖的将一片二片还有自己打包，踏上了去对角巷的路。话说，冈瑟其实不太想要带着一片二片去。可是，这两玩意留下来也只能祸害家里面。为什么自己的命那么苦？为什么？
　　
　　好吧，还是那句话，生活就像是XX如果不能反抗，那就努力学会享受。即使只能一边哭泣一边享受。到了对角巷，冈瑟非常有道德的无视掉了那个欠抽的酒吧，话说，巫师界的人永远那么奇怪。明明一两个咒语就能够给搞定的事情，却不去做，让他们脏的无法忍受。
　　
　　只不过，在冈瑟准备溜达到那面去对角巷的墙的时候，好像听到后面有人在叫自己，疑惑的回头。然后，冈瑟就看到了那个让自己恨得牙痒痒的救世主，一脸傻笑的看着自己。
　　
　　冈瑟慢慢的像哈利走了过去，然后在距离哈利三米的地方站定，悠然的将魔杖抓在手上，然后在哈利没来得及收敛自己脸上的笑容的时候，一个石化咒，甩了过去。然后，冈瑟满意的看着哈利一脸傻笑的站在那里。慢悠悠的走到哈利面前，翻了翻自己的衣服，拿出一支马克笔，在哈利惊恐的眼神中，一笔一划的在哈利的脸上开始作画。
　　
　　半刻之后，冈瑟站在哈利面前左看右看，终于满意的点点头，然后抽出魔杖给了哈利一个‘固化咒’保证哈利的脸，一天内没有办法清理。【固化咒，冈瑟家族里面保存的魔法咒语中的一个，原来的目的是为了对麻瓜恶作剧，让各种颜色长久固定，最长用在鲜血长久不消失。。。表示对麻瓜的诅咒。】做完这一切，冈瑟潇洒的走入了对角巷，在进入之前，轻松的挥了挥手，解除了哈利的石化咒。
　　
　　解开了石化咒的哈利，连忙掏出随身带着的镜子【我该说马尔福家教导有方吗？】，看到自己的脸，飞快的奔到洗手间，使劲的洗脸。可是，怎么也消除不了，最后掏出魔杖给了自己一个清理一新，然后。。。然后发出一阵凄厉哀号声，酒吧里面的人，被这声尖叫吓得掏出了魔杖，以为那个飞跃死亡的某只魔王，再度出现。第二天，报纸上非常敬业的报道了这件事情，未来一段时间，英国魔法世界的‘大门’的生意，真是非常之好，就连某个逃犯的存在，也不能大家降低好奇心，不过，小天狼星非常感谢这个不知名的人，因为他，自己到不至于饿肚子了。当然，这些都是以后发生的事情了。现在，我们只能感叹‘很久以前’的魔法，确实不是现在的魔法可以媲美的。
　　
　　先不说以后发生的事情，就现在，究竟是什么让哈利发出那么可怕的尖叫声，害的大家全部严阵以待呢？只见哈利还算清秀的小脸，现在完全变了摸样。冈瑟那个马克笔，不知道是哪里生产的，居然还可以变色。此时的哈利，大大的眼睛上勾出了一个亮粉色的眼线，透着那个翡翠样的大眼，就像一对癞蛤蟆一样的爬在哈利的小脸上。小巧坚 挺的鼻子，不知道冈瑟用了什么办法，让它感觉上变大了很多，而且还变成了一个塌了的酒糟鼻，坑坑洼洼的。哈利已经十三岁了，嘴角总会有一些小小的绒毛，此时那些绒毛不见了，变成了一个非常有特色的人丹胡。粉嫩的小嘴，变成了两个红艳艳的――大香肠。已经脱离了婴儿肥的脸颊上时像猴屁股一样的腮红。好吧，我们可以确定，现在就算是哈利的老爹老妈再生，也绝对不会以为，眼前的‘人类’【如果算是的话】。会是他们的儿子――救世主哈利.波特。
　　
　　哈利，不知道自己的脸要到什么时候才能回复，只能悲催的从行李中拿出一个围巾，一个帽子，罩住了自己的脸，然后飞快的向对角巷跑去。冈瑟，呜呜呜，我错了。。。乃原谅我吧！
　　
　　话分两头，哈利的悲惨，很好的衬托了冈瑟的愉快。没错，愉快。整个暑假的不爽，郁闷，难受，已经在刚刚完美的丢给了哈利。冈瑟此时，那个快乐，那个开心啊。就算是这个热闹到过头的对角巷，也没有让喜欢安静的冈瑟有任何的不愉快。冈瑟，现在非常快乐的走在对角巷的街上。按着书单，购买自己的需要的用品。以及补充一下已经不算多的魔药材料。
　　
　　在冈瑟开心的吃着美味的冰欺凌的时候，可怜的哈利终于找到了冈瑟，不顾周围人一样的眼光，哈利飞快的拽起冈瑟，奔向酒吧里面的房间。然后大力的关上房门。靠在门板上不断地喘 息。
　　
　　冈瑟，冲还在喘气的哈利翻了个白眼，然后优哉游哉的看着房间，话说，这个欠抽的酒吧，虽然外面脏的要死，不过这卧室，还算干净啊。想着，冈瑟一屁股坐在床上，然后看着哈利。
　　
　　此时哈利已经将脸上的围巾还有帽子拿了下来，露出了冈瑟精心绘制的一张脸，冈瑟非常满意的看着哈里那张臭脸，自我陶醉的低语：“我果然是天才啊。这么有个性，这么有新意，这么有创意的妆容，也就我可以做出来。”说着，好像肯定自己一般，重重的点了个头！
　　
　　哈利满头黑线的看着冈瑟，这个欠抽的造型，叫做有个性？有新意？有创意？那是不是说，邓布利多已经可以算得上是造型界的大师了？因为他的行为，他的造型，他的大脑有创意。
　　想归想，说出来，大概冈瑟会更生气。其实，自己也挺委屈的啊，为了冈瑟自己连父母之仇，也都暂时放下了，只不过小小的恶作剧下，至于这样吗？不过，冈瑟这么做证明，他全部放下了，好是好。。只不过自己现在这副尊容，要是被德拉科看到了。想到这里，哈利狠狠地打了个冷战，就德拉科那个欠抽的外貌协会副会长【会长是他老爹】如果看到自己这样，没准会直接踹了自己找别人的！【小龙没那么没品。。。】越想越觉得可能，越想哈利越觉得自己委屈。然后，神色越来越幽怨。
　　
　　冈瑟，被哈利那幽怨的眼神，看的浑身不自在，话说，什么时候小狮子也学会了用爱兵政策？而不是‘勇敢’的打倒敌人？【你不也是一直‘勇猛’的狮子？】
　　
　　俗话说，忍无可忍，无须再忍，被哈利足足盯着整整半个小时的冈瑟，再加上，哈利那张被自己加工过的脸，就算很有新意，很有个性，也不能掩盖它污染别人视觉的这个事实。终于没有办法抵挡那可怕的寒流，大声的冲着哈利吼叫“哈利.波特！你究竟想要做什么？有话快说，有P快放，小爷没空陪你在这里大眼瞪小眼，你要是想要大眼瞪小眼，去找你家那头少白头龙去！！！！”少白头龙，好吧，原谅冈瑟分布清楚铂金还有白色的区别。。他色（请读shai）盲。
　　
　　哈利委委屈屈的看着冈瑟：“人家，人家，人家对不起德拉科了啦。呜呜呜。”
　　
　　？！对不起？？？？？？？？？？？
　　
作者有话要说：话说，果然密室卡的我风中凌乱，囚徒那个顺畅啊。。。。这世界果然很抽搐。。。
--
话说，被老娘逼迫绣图。。。给姥姥做礼物。。可怜的我只有区区两个月不到三个月的时间去绣一副可以拿来给我当毛巾被的十字绣。。泪。。这世界真不公平。。。
--
至于哈利。。那啥。。其实只是我儿子和哈利终于全部放下回复成原来的关系了而已。。 
                  第五章 混乱的一天
　　混乱的一天
　　
　　冈瑟抽搐的看着一脸委屈的哈利。要是原来的那张脸也就罢了，可是现在这张脸摆着怨妇一样的脸，真的让人很震撼。冈瑟忍着想要吐的冲动，茫然的问道：“哈利，你做了什么对不起德拉科的事情？是你爬墙了？还是说你爬上了德拉克他老爹的床？”说到这里，冈瑟顿了顿，然后一脸难以置信的看着哈利：“难道，你爱上你姨夫了？”
　　
　　哈利无言的看着冈瑟，话说，有这种朋友究竟是自己的幸运还是不幸？照现在看来，应该不幸的地方比较多吧？难道自己当初真的已经脑抽了？所依才会千方百计的去找这欠抽的人，然后拿自己的热脸贴人家的冷屁股。。。到现在，不断被这个人压榨，欺负。。。梅林啊，你如果真的有灵，就让我穿越回去抽死曾经那个白痴吧。
　　
　　哈利在忏悔，至于冈瑟，则沉浸在自己的思想中。他们两个谁也没有注意到，在在冈瑟一脸难以置信的看着哈利喊出“你爱上你姨夫了”的时候，房间的门已经被轻轻的打开了，走进了三个人影。其中一种有一头柔软的铂金色半长发。只不过，两人谁也没有注意到而已。
　　
　　跟在那个铂金色身影后面的是潘西还有布雷斯，因为看到了哈利那标新立异的造型，已经揉着肚子，无力的瘫在了地上。德拉科则是满俩冰霜的看着面目全非的哈利。
　　
　　有的时候我们不得不承认，野兽的感觉，真的比一般的人类要来的敏锐的多。所以，我们的哈利.救世主.蠢狮子.波特先生，凭着自己非一般的野兽一样的直觉，感觉到有人在看自己，然后抬起头。发出一声凄厉的尖叫。飞快的捂住自己的脸，扑到床上，打死也不肯起来。
　　
　　冈瑟因为距离哈利非常的近，所以很无辜的被那声可以媲美女妖的尖叫声给攻击到了，头上飘出一个大大‘-199’的景象，因为血量过低，已经完全不能够行动了。好吧，这只是笔者突然之间很想玩游戏，而因为事情太多，不能够实现的小小怨念。书归正传，话说，冈瑟被哈利的尖叫声，给震了个头晕眼花，正打算狠狠的敲打一下某孩子的时候。就发现笑的瘫倒在地上的两小蛇，以及站在门口充当雕像的某铂金小贵族。完全无视掉铂金小贵族冰雕一样的脸，伸出小爪子，轻轻挥了挥：“嗨，德拉科，你怎么来了。暑假过得怎么样？”
　　
　　德拉科抿着嘴唇，看了冈瑟很久，最后似乎是无奈，也许是无力，叹了口气，无奈道：“你的脸皮还真不是一般的厚啊。”
　　
　　冈瑟无辜的眨了眨眼睛：“我哪里有呢。话说，德拉科啊，你究竟在哪里站了多久了？”
　　
　　说到这个，德拉科的脸很明显的扭曲着，狠狠的瞪了一眼，趴在床上的哈利：“在你说出哈利爬墙的时候。”
　　
　　不得不说，冈瑟的神经真的很大条，听到德拉科的话，冈瑟惊讶的捂住自己的嘴巴，然后自以为偷偷的瞥了一眼哈利，再看了一眼德拉科，再瞅了一眼哈利，再……来来回回看了好几次，直到德拉科被他看的头上直冒青筋。冈瑟才不好下意思的放下自己的手，怯怯的看着德拉科：“其实，哈利肯定不是有心的，毕竟哈利从小就没有父母，是他的姨夫姨妈养大他的，他自然会很喜欢自己的姨妈姨夫，所以，有点情不自禁也可以原谅不是？再说，我估计，他姨夫应该不会回应他的，毕竟听哈利的描述，他姨夫应该很爱他的姨妈。。。所以，这个，再说，哈利只不过心里面出轨。。。。。。。”
　　
　　还没等冈瑟说完，就被哈利打断了，只见哈利猛的从床上蹦了起来，冲着冈瑟吼：“冈瑟.克顿！你是真白痴还是假白痴？我为什么要喜欢我姨夫？我说对不起德拉科，是因为我的脸弄成这个样子！！！！！！对不起德拉科这个魔法世界贵族中的孔雀家族！”
　　
　　好吧，事实证明，不管怎样，狮子终究只是狮子，他们的大脑，永远不能让人理解，哎，老蜜蜂啊老蜜蜂，你是否每天都要蹲到桌子下面去哭？好来缓解你几十年来的压力呢？
　　
　　德拉科满脸黑线的看着丑到人神共愤的哈利，丑就算了，肯定只是冈瑟的恶作剧。冈瑟，这小子虽然喜欢恶作剧，可是对自己的朋友，不会太过狠心，也就一两天【一两天还不狠心？】可是，脑抽的说出这些话，只能说明自己的教育太失败了！！！！魔法世界贵族中的孔雀家族？好，很好，非常好！哈利.波特！看来你真的不知道死字是怎样写的。
　　
　　哈利感觉自己越来越冷，越来越冷。脑子也从刚才的暴怒转到微怒转到茫然，回头，看到德拉科冰冷冷的眼神，心理面想要泪奔。。。完了，自己又说了不该说的话了！梅林啊，我今天明明有好好地‘祷告’，为毛，你不保佑我？
　　
　　顶着德拉科像是可以冻死自己的眼神，哈利干笑：“那个，德拉科，你咋来了，不说今天不来了吗？”
　　
　　德拉科瞥了一眼哈利，慢悠悠的走到沙发那里，坐了下来，假笑：“请问你是谁？我有允许过你，叫我的教名吗，恩？”
　　
　　哈利幽怨的看了看德拉科，然后眼泪汪汪的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟眼观鼻鼻观心，完全无视掉哈利。只不过，德拉科不太想要无视掉他就是了：“冈瑟。话说，你知道哈利去了哪里了吗？为什么我没有看到他？还有，哈利要爬墙？恩？”
　　
　　冈瑟无奈的看了哈利一眼，叹了一口气，轻轻挥手，将哈利那独特的造型清理掉，还给哈利一个真实面对世界的机会：“好了，德拉科，我不就开了个玩笑，别生气了，你看，我把哈利给你变出来了，嘿嘿。”
　　
　　德拉科打量了一下回复了的哈利：“魔法世界贵族中的孔雀家族。恩？”
　　
　　哈利欲哭无泪的看着德拉科。。。梅林啊，我真的错了，你快点原谅我吧，我以后再也不用问候八卦你的私生活了。。求你了。
　　
　　冈瑟淡定的喝着不知道从那里变出来的茶水，恩，今天的天气真是不错啊。
　　
　　被无视了很久的潘西和布雷斯。。。。无语的看着哪三个。。。你们还真是目中无人啊。不过，果然蛇和狮子在一起，就会很有趣吗？呵呵呵！
　　
　　
作者有话要说：话说，我最近忙的团团装，虽然距离春节还有很久，可是为了那个时候生日的姥姥，瓦被逼着弄十字绣，为了我可爱的披肩，我疯快的弄着冒险。为了我想要的手制妥协。。瓦屁颠颠的去买了钩针。。。于是。。瓦悲催了。。于是瓦疯狂了，于是。。。瓦快死了。。泪。。这世界真是悲催啊悲催。。。为什么要有时间限制这种东西？为什么？为什么？
--
话说。。这章在过渡。。过渡。。我也在检查提纲，这么说吧，第三部，基本上想要找到原著的东西不太可能了。。。不过，我会往死了。。虐待狼犬和某耗子的。。望天。。飘走 
                  第六章 距离产生美
　　距离产生美
　　
　　游戏的时间总是过得很快，哈利和德拉科没有任何营养的对话，一直到了晚上。五个孩子不得不在这个小小的房间休息。按理说，布雷斯，潘西，和德拉科，可以直接走，虽然飞路灰非常的不华丽。但是，怎么说也算是巫师世界比较普遍的外出道具。所以，身为贵族的三人，虽然一百个不喜欢那该死的旅行方式。可是，对于还不能用幻影移行的三人，这个算是唯一快捷的行动方式。很自然的，非常不喜欢这个旅行方式的三人，绝对不会难为自己，还不如待在这个破旅馆里面的，暂时住一宿。至于，冈瑟那纯粹就是懒。
　　
　　哈利则是因为亚瑟的建议，亚瑟.韦斯莱说阿兹卡班逃出了一个危险的食死徒，很可能回去找哈利报复，所以建议哈利暂时不要回到麻瓜世界，那样不利于保护。所以哈利，只能和姨夫姨妈说学校有事情，今年整个学期可能就不回去了。【逃犯啊。】
　　
　　虽然，有大家一起来陪伴自己，让哈利非常的开心呢。可是到了晚上，睡觉成了一个大问题。别看汤姆【叫汤姆的真多】的这件破酒吧，卫生不怎么样，食物不怎么样，可是住的人还挺多。德拉科他们决定留下来的时候，就打算去弄几个房间，可是很遗憾，已经没有房间了。。。所以，大家只能住在一起。当然了，对于一个房间三四个人的格兰芬多来说，这并不是什么难以忍受的事情。可是，据德拉科他们说，斯莱特林可是一个人一个房间。
　　
　　所以，此时，什么朋友啊，爱人，全部丢到一边去吧，床只有一个！！什么，你们说要在变出几个？哦，对不起，忘记介绍这个房间了，这个房间除了有一张床就是一个沙发，总体面积。宽，正常体型的两个男人并排站着，依然拥挤。长，抱歉，一人等高，换算过来，也就差不多一米八左右。。。所以五个人一起就已经很拥挤了，这要是睡觉。。难啊。。。。啊，扩展空间？那啥，抱歉，酒吧没有这项服务！不过，就算争夺也没有办法。。撑死了床上睡四个地下睡一个。。。好吧，也是有一点作用的。。毕竟睡地上，不是很舒服啊。
　　
　　哈利绿翡翠样的眼睛蒙上了一层水汽，可怜巴巴的看着德拉科：“德拉科，你。。你。。你忍心让我睡在地上，然后明天腰酸背痛吗？”话说，不要说得那么暧昧好不好？最近思想不纯洁啊，混蛋！
　　
　　恩，暂时不需要他们参与战局，所以冈瑟，布雷斯，潘西悠闲地坐在床上看戏。其实，潘西是肯定会在床上的，本来嘛，女孩子。。总要让着人家点。。虽然一女三男。。大被同眠，让人感觉怪怪的，可是这世界上也不是没有纯睡觉，纯聊天的不是？再说，这里面的四个男人，全是那GAY啊GAY，所以也就不存在被吃掉可能性。再说，也没有人会脑抽的找潘西这个腹黑女不是？
　　
　　至于冈瑟和布雷斯。两个人呢，他们倒不是很在乎睡在地下，毕竟魔法师干什么用的呢？所以，这个时候，什么也没有看戏来得重要。
　　
　　德拉科撇了撇嘴，色 诱？哼哼，救世猪啊救世猪，这可是本少爷教你的，想要用这招对付我？闭上眼，再睁开的时候德拉科灰蓝色的眼睛，蒙上了一层灰暗，眼神空洞洞，神情落寞的看着哈利：“哈利，难道你希望我明天腰酸背痛的回家？我会被我爸爸惩罚死的！”话说，我说的可是实话，抄写家规可是很累的。【掀桌，为毛你们全是抄写家规？】
　　
　　哈利险些被德拉科那个悲伤中带着落寞的神情弄得缴械投枪。幸亏最后关头凭借自己两年来对自家爱人的了解。。。才勉强的收回了已经到了嘴边的话。泪，果然那不是一个段数的啊！
　　
　　“啧啧啧，这两个人究竟是爱人还是仇人啊？难道你们斯莱特林的情侣全是这样交流的？”冈瑟小声的问着潘西和布雷斯。
　　
　　布雷斯耸肩：“不，只有他们会这样。请不要误会我们，不过，也许他们这是他们特殊的交流方式也说不定。”切，只有那两个白痴才会这样！
　　
　　冈瑟听了布雷斯的话，很不给面子的翻了个白眼：“……互相拆塔，威逼利诱对方。。这叫交流？你确定他们是恋人，不是对手？”
　　
　　随着那两个人的交流，时间一点一滴的过去了。冈瑟，布雷斯，潘西，已经陆续洗过了澡，乖乖的上床。眼睛处于迷茫状态，终于再也没有办法拒绝睡神的邀请，一起入睡了。至于那两个还在不断争斗的孩子？管他呢，最后谁赢了，谁上来睡好了。。。。
　　
　　第二天，冈瑟揉着自己发胀的太阳穴，看到睡的横七竖八的斯莱特林三人组，无语了。怪不得他们都是一个人一个房间。。如果全在一起，那简直是对别人的折磨。
　　
　　看看现在，潘西的头和脚不知道怎么的转了个圈，此时潘西白白的小脚正稳稳的卡在布雷斯长大的嘴巴里面。两只手，抱着布雷斯的一条腿，脑袋还不时的蹭蹭布雷斯的大脚。
　　
　　布雷斯的双手交叠，就像古埃及的法老木乃伊，只不过人家脸上一个金光闪闪的面具，他的脸上则是潘西的脚。一只腿就像要桥二郎腿一样立了起来，只可惜。。另外一只腿，被潘西抱的死死地，不时还发出一两声模糊不清的嘟囔。冈瑟凑近，仔细听了听。然后黑线。。。居然是好吃。。。梅林啊，我怎么不知道潘西的脚还可以媲美卤猪蹄？
　　
　　不过，这两个人的睡姿还算可以接受。看看哈利还有德拉科吧！德拉科平时一脸傲慢的样子，此时精致的小脸，平静中带着微笑，就像一个天使一样可爱。好吧，为什么不是美丽而是可爱呢？请大家仔细看看德拉科的左手的大拇指，恩，大家看清楚了吗？没错，德拉科一边睡觉，一边微笑，一边无疑是的嘬着自己修长纤细的大拇指。另外一只手，放在胸前，两只腿曲卷。孩子啊，看来你从小就没有安全感。
　　
　　再来看看哈利，哈利的睡姿，其实一直是冈瑟心中永远的痛，和这家伙做舍友已经两年了，也只有同样和这家伙生活了两年的罗恩，才能够理解自己。哈利，睡觉的时候还算老实，如果不算上，偶尔翻身的动作过大，摔下了床铺，如果不算上做梦，然后猛然大吼坐了起来。如果不算上睡得香甜的时候，发出的无意识的磨牙声。如果不算上那可以惊吓走‘飞跃死亡’的魔王的呼噜声。冈瑟可以说，哈利的睡姿。。睡品。。还算不错。。。泪。。真的不错。。。
　　
　　梅林啊，为什么这个世界那么的悲催？这群人以后如果结婚怎么办？难道每次和自己老公或者老婆睡觉之前都要给自己一个昏昏倒地吗？或者找伟大的魔药大师去做无梦药剂？
　　
　　这悲催的世界啊……
　　
作者有话要说：- -话说。。恩。。。。我一直疑惑他们的睡姿啊。。。干笑 
                  第七章 前往霍格沃兹
　　前往霍格沃兹
　　
　　上次对角巷的‘大被同眠’让斯莱特林三人组非常的尴尬，大家就在那份尴尬中匆匆道别了。冈瑟回家整理了要带的东西，例如什么书本，可喜可贺，今年的黑魔法防御术老师不是个花痴，不过伪善的浪人还是花痴到底哪个好，就不得而知了。不过，冈瑟悲催的看着到处祸害别的书籍的某书！海格，你等死吧！恩，还有纳威上个学期送的‘狗’牙。当然，也少不了一片二片的‘本体’。整理妥当之后就等着前往霍格沃兹了。
　　
　　很快，去霍格沃兹的日子就是今天了。冈瑟开心的准备出门。也许霍格沃兹真的非常有魅力，可以让孩子们将它当做人生中唯一或者另外一个家。每一次要去霍格沃兹的时候，冈瑟的心脏都飞快的跳动着。无视家人哀怨的眼神，冈瑟挥一挥衣袖，只带走自己的行李，潇洒的走向九又四分之三站台。
　　
　　冈瑟看着德拉科奢华的包厢，脸上带着古怪的笑容，哼哼哼，莱姆斯.卢平，看来就算你窝在最后面的包厢八百年，估计你也等不到你‘好朋友’的儿子。
　　
　　德拉科莫名其妙的看着冈瑟：“你干什么笑得那么古怪？”
　　
　　冈瑟对着德拉科翻了个白眼：“我饿了，想你堂堂贵族包厢居然连吃的都没要，还要等待贩卖食物的女巫。哎，贵族啊，也不过尔尔……”
　　
　　好吧，德拉科后悔了。自己没事管那个祸害做什么？很不优雅的翻了个白眼，弹指，家养小精灵乖乖的出现，然后开始布置下午茶。
　　
　　赫敏两眼放光的看着家养小精灵，冈瑟一捂眼睛，也许别的既不清楚。赫敏那个呕吐冈瑟可是记得清清楚楚。不过，估计今年他没有时间了吧？
　　
　　“赫敏。”
　　“什么？”
　　“你今年选了什么课程吗？”
　　
　　说到这个，赫敏就像是被打了鸡血一样，滔滔不绝的开始说自己所选的课程。最后从赫敏又快又颠三倒四的话语中。冈瑟明白，赫敏还是选择了所有的课程。还真是疯狂啊。
　　
　　冈瑟决定暂时无视掉疯狂的赫敏，看着从进来就没有说话的。尴尬的看着纳威。
　　“纳威……亲爱的。你暑假过得怎样？”
　　“不错。”
　　“开心吗？”
　　“恩。”
　　“……想不想我？”冈瑟泪流满面的看着一脸淡然的纳威。纳威啊，我知道自己很过分。。表这样对我好不好？
　　纳威瞥了一眼冈瑟，无奈的叹息：“冈瑟，你给我了一个奇怪的选择，这个选择我考虑来考虑去，只有选择你才是最合适的。可是我也觉的我对不起我爹妈，所以亲爱的，你不能要求我，现在无条件的和你玩吧？那啥。你总要给我一个适应过程吧？要不，你让我抽一顿，我就原谅你好不好？其实我打人没有那么疼的，要不要试试看呢？”
　　
　　冈瑟满头黑线的看着一脸‘平静’的纳威，开始不断的审视自己，究竟是这个世界太抽搐，还是自己是一个病原体？为什么最近大家全部想抽抽的方面开始进化？就没有一个正常的呢？虽然说有三个书里面据说是阴险，狡诈，可恶的斯莱特林。可是这里还是有四个勇敢，热情正义的格兰芬多啊。不应该会这样能吧？难道，难道自己真的是一个病原体？把抽搐，抽风这个不良的毛病，传染给了大家？不，绝对不是，自己这么可爱，怎么会抽风呢？一定是这该死的世界已经抽搐了，和自己没有关系，没有关系啊啊啊啊啊。。。。
　　
　　即使某孩子再怎么否定，再怎么不愿意承认。他的影响真的不是一般的大啊。GS小队中的孩子们，早在这个行事可以算的是没有任何顾忌，而且胆大包天的家伙的影响下，变了。至于究竟是变得越来越没有德行，还是变的越来越狡诈。这个，就要看个人资质了，看看哈利和纳威就可以看得出来。哈利的脑残，纳威的腹黑，真是一个非常有趣的强烈对比啊。
　　
　　恩，就算某孩子不承认，事实就事实。不过，笔者现在想要说的是。某孩子可能忘记了某种特殊的东西啊。就在冈瑟胡思乱想的时候，就在各位小朋友快乐的享受下午茶的时候【马尔福家的包厢小小空间咒语，不在话下。】莫名的大家感觉一股阴寒之气，冷的大家只打冷战。
　　
　　冈瑟飞快的给大家施加保暖咒。然后抓着魔杖严阵以待。可是，等了半天，那股子阴寒之气依然存在，可是莫名的东西倒是没有出现。冈瑟回头，就见到德拉科，潘西，布雷斯，悠闲地在喝着热可可，哈利他们则是茫然的看着自己。
　　
　　冈瑟皱着眉头：“德拉科，你没有感觉到吗？”
　　“冈瑟啊。”德拉科抬头，无奈的叹息：“难道你以为贵族的包厢会没有保护措施？本少爷是马尔福家族的唯一继承人！你以为，在魔法部那群蠢猪当道的时候，我父亲会忘记好好保护吗？”
　　冈瑟无言的看着德拉科：“那么，你为什么不告诉我？难道要看我的笑话吗？”
　　“哼哼，贵族啊，不过尔尔，不是吗？”德拉科撇嘴
　　
　　好吧，贵族，果然是这个世界上最小心眼的人群之一啊。。。。冈瑟无奈的放下手里面攥着的特型魔杖，算了，不过这样也好，想起自己的守护神，冈瑟就郁闷，为什么自己总是那么倒霉。记得自己的守护神终于实体化之后，一片二片错愕的眼神，以及后来夸张的爆笑，不带这样的！不带这样的！！！！！！恩，自己刚刚怎么傻啊。决定了，以后绝对不会使用守护神咒绝不！！！！！只不过，还是那句话，愿望是美好的。现实却总是那样残酷。
　　
　　德拉科好奇的看着神色变幻莫测的冈瑟：“冈瑟，看你刚刚拿了魔杖，你的守护神咒已经练好了？”
　　“……没有，呃，什么是守护神咒？我不知道啊！”好吧，多么心虚的声音啊。。。德拉科越来越好奇了。不过，看着某人完全没有打算说出来的样子，算了，反正以后总会知道的不是？
　　
　　看着越来越近地霍格沃兹，大家感叹。第三年啊。。我们来了！
　　
　　霍格沃兹颤抖。。你们什么时候毕业啊。。。。。
　　
作者有话要说：这章有点混乱，请大家谅解。。那啥。。我在整理提纲- -。。最近经常脑抽。。泪
--
PS：大家猜猜冈瑟的守护神咒语实体化的东西是什么。先声明，不是乌龟。。。拉拉，很普遍，很常见的一种‘动物’哦 
                  第八章‘变态’的家养小精灵
　　‘变态’的家养小精灵
　　
　　终于，霍格沃兹啊，冈瑟感叹的坐上了马车，话说。第二年没有坐到马车，冈瑟一直挺遗憾的。看着马车前面的夜麒，冈瑟郁闷，只有经历过死亡的人才能看到吗？或者说，夜麒本身就是怨念的集合体？所以，只有看过死亡的人才能够看到这个怨念？
　　
　　哎今年不吉利的东西还真是多啊。抬头，就看到满天飞舞的摄魂怪。话说，这破玩意飞舞个P啊？难道不知道自己的形象有碍观瞻吗？没事出来到什么乱啊？真是可恶。
　　
　　好吧，冈瑟只是在怨念今年的事情很多。也是在怨念，霍格沃兹找抽吗？总是弄这些乱七八糟的东西在学校。不知道我们还只是孩子？不知道我我们是巫师世界的花骨朵？不知道我们是巫师世界未来的顶梁柱？要是我们受点什么伤害，怎么办？【呸】
　　
　　就在冈瑟找抽的胡思乱想中，就在大家坐的远远的以示自己不认识这个人的时候，就在拉车的夜麒想要哭泣自己的悲惨命运的时候。终于进入了霍格沃兹。拉车的夜麒，飞快的脱离车，跑走了。冈瑟则是撅着嘴巴，看着飞快逃跑的夜麒。。。不带这样的，人家还想要好好的研究下啊。。【就是因为你要研究，人家才逃跑的。】
　　
　　冈瑟郁闷的跟着大家走向餐厅。人家不就是想要看看吗？人家不就是想要扒开你的皮看看你的结构吗？你至于的吗？至于的吗？【……扒开皮】不过，随着进入大厅，冈瑟早就把刚刚想要研究夜麒的事情，忘记了。两眼发光的看着那个破椅子上的破帽子。这个东西，真的不错啊。千年来，虽然越来越破旧。可是，看看现在依然活蹦乱跳，而且艺术水准也越来越‘高’，实在是非常值得研究啊研究！【。。。研究癖】而且，要不是他陷害，自己也不可能走到今天这种地步。如果，在赫奇帕奇绝对不会有那么多麻烦的事情出现！！！现在倒好，什么黑魔王白蜜蜂，白痴救世主，傻瓜贵族，脑残红毛，腹黑坩埚杀手，再加上一个学习狂麻瓜种。都是这个分院帽啊！想着想着，看着分院帽的眼神越加‘热辣辣’的。去年没有机会。今年，哼哼哼哼！
　　
　　分院帽只感觉一阵冰冷冷的，左右转了转，可惜身为帽子，身为魔法物品的局限性，帽子先生很悲催的发现，那个让自己感觉冰冷冷的视线，越来越强大。而自己，就是找不到那个该死的视线的主人。凭着魔法物品强大的危机意识。帽子先生只能无奈的祈祷，希望分院仪式快点结束，快快回到校长室。呜呜呜，霍格沃兹，你也变得不安全了吗？
　　
　　先不管冈瑟的那热辣辣的眼神，麦格教授已经带着新生们进来了。冈瑟看着新来的小巫师们，脸上无法掩饰的兴奋，恐惧，还有那些一看就是贵族家的孩子们脸上尽力保持平静，却能看出的紧张。冈瑟笑了笑，也许这才是最正确的吧？离开家，就进这个学校，带着期待，彷徨，兴奋，还有害怕，走入这个神奇的古堡，然后在这里生活。进而爱上这里。这就是霍格沃兹啊。拥有魔力的城堡。给了每一个人他们想要的家的感觉。
　　
　　只不过！如果每年不要听这该死的帽子的嚎叫！那就更好了！！！！冈瑟恶狠狠的看着分院帽。你给我等着，我一定回去校长室找你的！！！！
　　
　　至于分院帽，则是被这个熟悉的恐怖的眼神，吓得已经走掉歌越来越走掉。。。至于那些可怜的新生们，只能茫然的看着前面。。随便是梅林还是上帝，请你们把这个该死的帽子收走吧！
　　照例，新生们开始分院，冈瑟无精打采的趴在桌上，每分进一个学生，冈瑟就拿自己的左手，狠狠的拍拍哈利的脑袋，或者罗恩的肚子，要不然就是踩踩纳威的脚以示欢迎。哈利，罗恩，纳威，在是在内心哭号：自己到底哪里招惹他了？
　　
　　一个新生好奇的看着无精打采的冈瑟，还有一脸怪异的笑容的罗恩，纳威和哈利然后好奇的问身边的学长：“学长。”巧合的很，坐在这个新生身边的是学长，是韦斯莱家著名的跳豆二人组，乔治.韦斯莱，弗雷德.韦斯莱。
　　
　　韦斯莱家著名的跳豆看了看对方，然后两个人动作一致的分别一个从左边一个从右边搂住小学弟的肩膀，异口同声：“亲爱的小学弟，要记住，那边那四个男孩，还有身边的女孩，纳纳，就是那个门牙女孩。对对，就她。他们，是我们格兰芬多骄傲！！！”两人无视赫敏恶狠狠地瞪视：“那个戴眼镜的就是伟大的救世主，哈利.波特，我们格兰芬多最可爱的男孩，哦，哈利，救世主。红头发的那个，就是我们最小的弟弟罗恩.韦斯莱！哦，我们可爱的罗纳德。那边胖胖的那个是格兰芬多著名的坩埚杀手，纳威.隆巴顿。旁边个女孩，是我们霍格沃兹的万事通小姐，小学弟，以后有什么不懂的地方就找她吧，前提是你能够忍受她的碎碎念！”好吧，双胞胎的话，得到了大部分人的赞同，还有小部分人（哈利，纳威，罗恩，赫敏的疯狂瞪视！）
　　
　　新生，名字叫水仙.那瑟西斯【好吧，我承认我在恶搞，小水仙，挥爪，人家在向你致敬！】的小童鞋，揉了揉被双胞胎蹂躏了许久的耳朵，然后睁大眼睛：“那个，韦斯莱学长，那个趴在桌子上的？”
　　
　　刚刚还在疯狂吵闹的双胞胎，诡异的平静了下，然后俯下身子，小小声的在水仙耳边说：“可爱的小学弟，如果你不想开学就过得很凄惨，那么那个人，冈瑟.克顿，你要学会无视他！救世主小组格兰芬多分队【……】里面，这个人，你就当不存在好了。千万不要引起他的注意。。。那样你会痛恨自己的不理智的！相信我们，这是我们的亲身经历！”事实证明，声音在小，大厅在吵闹，有些人的耳朵，总是比较灵敏的。冈瑟歪了脑袋，紫色的大眼瞥了一眼双胞胎，然后继续趴在桌子上。
　　
　　双胞胎悲催的拥抱彼此，我们这不是自己找抽吗？
　　
　　终于最最后一个人也分院结束，老蜜蜂站了起来，说了一些无关痛痒他的话。好吧，也许只有救世主小队对于摄魂怪，没有太大感触。所以，确实只是无关痛痒。当老蜜蜂刚说完。明明刚刚还空空如也的餐桌上，出现了整整一排的食物。飘着让人陶醉的香味。只不过这个香味，除了猛然坐起来的冈瑟，还有刚刚进入学院的新生们，感觉陶醉以外。其他的人，则是哀怨的看着餐桌，然后看看老蜜蜂，再看看开心的大快朵颐的冈瑟。仰天长叹。。。
　　
　　家养小精灵，难道你们真的堕落吗？
　　
　　其实餐桌上的东西真的很不错。不论是品相，还是香味，都非常的诱人。只不过，如果这些菜里面没有什么朝天椒，灯笼椒，还有纳加辣椒；胡椒，麻椒；这些东西，会更好。。鹰，獾，狮子的新生们，很疑惑学长为什么不动手，不过劳碌了一天的他们，确实饿了，然后毫不客气的将食物赛紧随里面。伴随而来的是响彻云霄的咳嗽声音。就这点来说，小蛇们，还是比较乖巧的。
　　这顿饭，痛苦的咳嗽了半天，就见整个大厅出了冈瑟没有人将食物塞进嘴里面。。
　　
　　家养小精灵，终于完全变态了吗？
　　
作者有话要说：好吧。。。。我疯了- -。。望天 
                  第九章 永生难忘的开学典礼
　　永生难忘的开学典礼
　　
　　可以预计，这一届的学生，永远不会忘记霍格沃兹，永远不会忘记霍格沃兹的家养小精灵。毕竟，这么有个性，这么有趣的家养小精灵，在魔法世界还真不怎么多见啊。至于老蜜蜂？已经完全无言了。
　　
　　要知道，几十年前，霍格沃兹的防御阵法变的不稳定，从那时候开始，老蜜蜂就已经不再离开学校半步，就是为了保证霍格沃兹的安全。虽然这两年霍格沃兹的防御阵法，有好转的迹象，可是邓布利多也不干随随便便的离开。哈利一年级的时候，为了让哈利更好的锻炼，邓布利多曾经非常短暂的离开过学校。回来的时候，霍格沃兹那摇摇欲坠的样子，到现在也让邓布利多害怕。所以，尽量的邓布利多不会离开学校。这也就造成了他现在对于小精灵们做的饭完全无言的状态。毕竟任谁，一两个月来一直吃着同样类型的食物。也会习惯了不是？
　　
　　现在霍格沃兹的大厅里面，出了冈瑟没有人可是微笑的将食物送进嘴里面。就算是以优雅著称的斯莱特林。整个大厅只有冈瑟的咀嚼声，还有大家无声的控诉。
　　
　　哈利终于没有办法忍受了，虽然自己这个救世主，经常被人‘参观’，可是从来也没有这么安静的被人注视。好吧，就算这个注视不是给自己的，可是眼角余光，还是会让人毛骨悚然。哈利无奈的看着罪魁祸首慢条斯理的吃着饭。伸手拽了拽冈瑟的衣角：“冈瑟。”
　　
　　冈瑟停顿了下，疑惑的看着哈利，手里还在快乐的扒着麻辣小龙虾的壳：“干啥？”
　　“冈瑟啊。。。你看看周围。”哈利指了指周围。
　　冈瑟看了看周围，无挂的看着哈利：“怎么了？”
　　哈利无奈的叹气，为什么这个人，不是装傻就是充愣？要是真傻也就罢了，问题是，这家伙不是真傻啊，只是再装，难道装傻很有趣吗？不过，现在的首要问题是，吃上一顿丰盛的晚餐，中国菜很好吃，可是中国某些地域的菜肴，真的不太适合啊！哈利咬牙切齿的看着冈瑟 “冈瑟，你最好赶快让冰欺凌那老头，把正常的事物弄上来！今天是新学年的第一天！你就算再不爽，也要估计下那些可怜的新生吧？”说着，哈利指了指周围那些可怜的刚刚将食物塞进嘴巴里面，此时满头大汗的倒霉新生们。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，又不是自己让这群人吃的。不过，算了，反正今年有的是时间。一个弹指。冰欺凌那个老而不死，贼了的老东西，很是‘优雅’的出现在冈瑟身边。微笑：“克顿先生，请问有什么吩咐？”
　　这老不死的，冈瑟假笑的看着冰欺凌：“您好，我希望餐桌上的食物，恢复成正常的食物。谢谢。”
　　冰欺凌大大的眼睛，一下子蒙上了一层水汽，大眼环顾周围冈瑟刚刚说完，就拼命点头的众小童鞋们，颤颤巍巍的说：“克顿先生，难道我们做的食物。。不好吃吗？”
　　冈瑟翻了个白眼，这老头子没完了是不是？“不是，您们做的食物非常美味，真的。”说着，为了证明自己说的不假，还往嘴里面塞了一个包好的小龙虾：“可是，新生们，似乎并不能太好的适应这种品刺激的味道。所以。。希望你可以帮忙替换下。”
　　冰欺凌转了转自己的大眼睛，优雅的向冈瑟行了一礼：“如您所愿。”然后，冰欺凌毫无预警的消失了。
　　冈瑟满意的眯了眯自己紫色的大眼，然后回头看哈利：“这些可以了吧？”
　　哈利快乐的点头，没有看到德拉科崩溃的眼神，也没有看到老蜜蜂郁闷的脸，更没有看到斯内普教授略带嘲讽的眼神！
　　
　　没一会儿，餐桌上原来红艳艳的，香喷喷的菜肴，变了。所有新生面前摆放着最大限量够新生吃的正常的食物。而哈利……
　　
　　哈利看着自己面前没有任何变化，哦，不，还是有变化的，从麻辣小龙虾变成了毛血旺，和好吃的麻婆豆腐。好吧，哈利痛苦的看着冈瑟。不带这样，不带这样，你是格兰芬多没错吧？为什么说话要有这种陷阱？为什么？为什么？不就吃顿饭吗？乃为什么要这样对待我？哈利绿色的大眼，满含泪水的看着吃得油光嘴滑的冈瑟。
　　
　　冈瑟，无动于衷的拿起一晚白饭，开始吃毛血旺和麻婆豆腐。。。恩，家养小精灵们的手艺，越来越好了。
　　
　　至于其他的老生？赫奇帕奇羞涩的挤到新生跟前，分掉了一些食物。就这点，不得不说赫奇帕奇的学生，真是乖巧啊。拉文克劳？他们啊，从自己的怀里面抽出一两本书，然后递给新生。好吧，食物，是什么东西?有用吗？斯莱特林。。。则是几句挤兑，就让那些涉世未深的小蛇们含泪去吃那红艳艳的大餐去了。格兰芬多？没看到冈瑟坐在那里吗？他们没有那个胆量在魔王的面前威胁新生啊。。。
　　
　　最可怜的要说教授席上了。由于卢平算是新来的，所以怎么说也算‘新生’至于海格？那只是换了个地方，没所谓，没所谓的。所以，整个教授餐桌上，只有卢平的饭菜是正常的。卢平僵硬的坐在那里，‘享受’霍格沃兹已经成熟的教授们的眼刀。最后实在无法忍受的卢平只能僵硬的看着邓布利多，在邓布利多感激的眼神中将菜肴递给邓布利多。只不过。
　　
　　斯内普教授冷冷的看着莱姆斯.卢平：“我这学期事情安排的太多了，没有空熬制‘额外’的魔药了！”
　　在邓布利多哀伤的眼神中，再麦格无奈的眼神中，在弗立维郁闷的眼神中，在海格悲切的眼神之中。卢平无奈的将已经快要送到邓布利多面前的菜肴，转了个方向，恭敬的递给了斯内普教授，然后悲催的拿起斯内普教授面前的菜，低头猛吃。好吧，从这点可以看得出来，斯莱特林果然是强大的不是吗？什么？你们问霍格沃兹的隐藏BOSS庞雷夫人？哦，这位女士的饭菜从来没有变过呢。侧面说明隐藏BOSS就是隐藏BOSS啊！
　　
　　当大家全部吃完饭之后，甭管是吃好了还是没吃好，总之大家吃完了之后，餐桌上的东西被收拾干净，只不过，在收拾完之后，每一个霍格沃兹的学生们，全部收到了一个纸条。
　　
　　“介于今天是新学期的第一天，为了欢迎新生，特意做了普通的料理，以迎合新收的口味。但是，从明天开始，不管是老生，还是新生，都将统一吃霍格沃兹的料理！谢谢大家合作，O(∩_∩)O”
　　
　　在众学生哀号中，众教授抽搐的嘴角中，新的一个学期，开始了！
　　
作者有话要说：灭哈哈哈，我要抽，我要抽啊。。。- -话说，我神经病了- -。。擦汗。。。。。 
                  第十章 黑魔法防御术【上】
　　黑魔法防御术【上】
　　
　　新学年的第一天真是让大家难忘，尤其是家养小精灵，后来的小纸条。真是让人哭笑不得。不过，不管怎样，对于新生们来说，他们非常满意霍格沃兹。霍格沃兹完全符合他们想象中的神奇，好吧，虽然有一些抽搐。老生们，则是开心于回到了阔别一个假期的霍格沃兹。当然了，如果家养小精灵不抽搐，会更好！只是，这些究竟只是期望。笔者也多次声明。。在这里，期望会可能实现的可能性太低了。好吧，书归正传
　　
　　哈利揉着自己可怜的肚子，哀怨的看着冈瑟。已经三天了，每天晚上全是那些吃起来很美味，吃完之后很痛苦的中国川菜料理。梅林啊，前两天家养小精灵，居然在长桌上架起了数十个坩埚，用来吃什么麻辣火锅。斯内普教授，脸黑的就像是那锅底啊锅底。不过，那个麻辣火锅确实很好吃啊。。。只是，那个坩埚，看起来真是让人没有食欲啊。
　　
　　不想了不想了，哈利甩了甩自己的脑袋，然后继续哀怨的看着冈瑟！话说，明明大家一起认识冰欺凌那个老头的，为什么那个老头就独独对冈瑟那么好？冈瑟说什么，都赞同。呜呜，其实，我也是一个可爱的孩子，就算当孙子，我这样的乖小孩，应该也比那样的坏小孩来的好的吧？好吧，好吧，现在不是想这些的时候，哈利狠狠地敲了敲自己的脑袋，然后就看到冈瑟用一种看稀有动物的眼神看着自己。【其实，我想写看白痴的眼神。】
　　
　　“哈利。”冈瑟的声音怪怪。
　　哈利疑惑的看着冈瑟：“什么？”
　　“你脑抽啊？在这里装什么白痴？一会儿皱眉，一会儿笑，一会儿甩脑袋，一会儿敲脑袋。你很悠闲吗？要是你很闲的话，就先把昨天的魔药作业写了。别刚刚开学就被斯内普教授给当掉，虽然这几年来你一直被当掉，不过总要做做样子，不然这样一年不如一年，斯内普教授一定会当死你的。再加上，斯内普教授本来这两天的心情就不怎么样，小心撞枪口上！”冈瑟说的那个义正言辞，可是哈利则是郁闷的看着冈瑟。
　　
　　自己魔药从来没有好过，经常被扣分惩罚，自己也知道。可是没办法啊，也不知道是不是老爹的血统有问题，自己就是拿魔药没辙。而且也没有爱。再加上斯内普教授就像一个监工一样一开始就蹲在自己后头，随时随地的讽刺。自己也没有办法。反正扣着扣着也习惯了，邓布利多那老头是绝对不会让自己被当掉的。可是！！！！！！冈瑟！！！！！斯内普教授最近心情不好，不是因为我！是因为前两天那个欠抽的麻辣火锅啊啊！在斯内普教授面前，明目张胆的用坩埚弄吃的！而且斯内普教授还不能发泄出来！绝对，绝对不是我的错啊。
　　
　　不过郁闷归郁闷，牢骚归牢骚，这要是说出来指不定被冈瑟怎么璀璨呢，所以哈利哀怨的看着冈瑟：“冈瑟啊。。”
　　冈瑟本能的拉了拉自己的领子，用防贼一样的眼神看着哈利：“干什么？”
　　
　　哈利郁闷的在心里撇了撇嘴，就像谁愿意看你似地，哼！你不就长的白了点，头发顺流点，眼睛大了点，嘴巴红了点，鼻子小巧点，身材好了点吗？你嚣张什么？我家德拉科，比你好多了，不光你有的我家德拉科也有，我家德拉科还是魔法世界的贵族呢！哼！【事实证明，嫉妒是可怕的。。幸亏冈瑟听不到啊】：“冈瑟，你最近想不想要吃点别的菜啊？例如，鲁菜？总是吃一种口味，咱们换换口味不是很好。”
　　冈瑟瞥了一眼笑的那叫一个谄媚的哈利，恩，也差不多了，那就换换好了：“好吧。也是该换换口味了。”
　　哈利听了冈瑟的话，差点高兴的跳了起来，不过至少哈利还记得冈瑟就在身边，没有做出什么太出格的事情。不然，下场可想而知。
　　冈瑟在哈利身边，笑眯眯的看着李开心的样子，哈利啊，你还是太嫩了！
　　
　　下午，冈瑟他们迎来这学期第一节黑魔法防御术。话说，虽然冈瑟不是很喜欢莱姆斯.卢平这个人。但是，不可否认，和前两任黑魔法防御术教授比较起来，他算是不错的了。好吧，至少就书里面看起来，确实如此，就是不知道真正的会怎样了。这抽搐的世界啊！
　　
　　冈瑟跟着大家一起走入了教室，莱姆斯.卢平，热切的眼神一直跟随着哈利。毕竟，那是他人生中最好的朋友的孩子。只不过，莱姆斯.卢平真的听落魄的啊。冈瑟看着卢平。头发没有搭理，回头看了一眼哈利。恩，哈利的头发虽然也没有搭理，但是看起来有一种凌乱的美感，眼前这位，看来显得很邋遢。不合格！眼睛下面有黑眼圈，还有眼袋，唯一可取的眼睛，上面居然还有眼屎！！不合格！脸色枯黄，还泛白，没有任何的血色，看起来像是鬼，不合格！【喂，为娘可不承认鬼长的那样！】嘴唇泛白，我的天啊，不是，梅林啊，居然还有一口黄板牙。。不合格！！！那身二手长袍，冈瑟悲哀的遮住自己的眼睛，罗恩也是穿的二手长袍，也没有见过罗恩把长袍穿成那样【因为，他有一个贵族男友。】天啊，好像梅干菜一样的长袍，你到底多久没有洗了！！！！！！！冈瑟回过头，严肃的看着哈利：“哈利.波特！我警告你，你绝对不可以接近那个男人半步！如果你接近那个男人！你就给我死在浴室里面吧！”
　　
　　哈利茫然的看了看罗恩，罗恩也很茫然。纳威则是颤颤巍巍的点了点头。算了，不管怎样。哈利点了点头，为了自己以后可以睡在自己可爱的床上，还是别理这个男人了。如果卢平知道，因为今天自己早上起来的时候，没有注意自己的外貌，而被冈瑟.洁癖.克顿小朋友列为决绝来往户，也导致了每次想要接近哈利，哈利就像看到了什么可怕的怪物一样飞快的远离自己。大概，莱姆斯.卢平知道之后，会哭的吧？
　　
　　只是现在卢平不知道，依然用热辣辣的眼神看着哈利。哈利被卢平热情的眼神，给吓到了，偷偷看了一眼卢平，总感觉卢平的眼睛，像狼一样【恩，野兽的直觉啊直觉！】这也帮助哈利更加坚定了以后一定要远离卢平。好吧，卢平，这个纯粹是你咎由自取，和我们可爱的冈瑟宝贝儿，没有什么关系哈！
　　
　　大概是看到了哈利瑟缩的样子，也大概是明白了自己这样一直盯着一个‘不认识’自己的孩子，非常的没有礼貌。卢平勉强自己收回眼神。然后微笑的看着大家：“下午好，请把书都放回书包里面去。今天是实践课，你们只需要你们的魔杖！”
　　
　　大家乖乖的把书放回书包里面，虽然外面的大家全说这次的老师，真的不错，不过在经历了那么有特色的两年之后，大家真的对黑魔法防御术，没有什么太大的激情了。实践？只希望这个实践课，不要像去年的吉德罗.洛哈特一样，成为一个笑话才好。
　　
　　看着大家乖乖将书包放好，卢平满意的笑了笑，秀了秀他的黄板牙：“那么，咱们走吧！”
　　
　　冈瑟眯起自己紫色的大眼，看着走在自己前面的莱姆斯.卢平，实践课，希望，你别太过分啊。
　　
作者有话要说：话说，我虽然经常说我对莱姆斯.卢平的怨念很大。。可是我今天才发现居然已经达到了这种地步。。梅林啊。。宽恕可怜的我吧。。。
--
话说，我要是让莱姆斯.卢平这个混蛋把教授大人弄成那个鬼样子！我就自杀！啊啊啊啊啊 
                  第十一章 黑魔法防御术【下】
　　 黑魔法防御术【下】
　　
　　卢平带着大家沿着没有人的走廊走去，转了个弯，就看到了那个欠抽的皮皮鬼，冈瑟撇了撇嘴，皮皮鬼这钱抽的家伙正脑袋朝下的浮在半空之中，而且正在把口香糖再进离他最近的钥匙孔里面，果然不是一般的欠抽啊。冈瑟眯起自己紫色的大眼，口香糖。
　　
　　卢平面带微笑继续往前走，皮皮鬼看着卢平，然后瞥了一眼在人群中的冈瑟，皮皮鬼浑身颤抖的开始把刚刚塞进去的口香糖，拔出来，完全无视了某个浪人。卢平疑惑的看了看皮皮鬼。不过见皮皮鬼没有理他，耸了耸肩。带着学生们继续往前走。
　　
　　冈瑟紫色的眼睛，定定的看着走出来的斯内普教授，莱姆斯.卢平，你还真是不知道死字怎么写啊啊。
　　
　　只不过，我们迟钝的卢平教授，完全不知道冈瑟想什么，就算知道，估计也只是一笑置之卢平招手示意大家走到休息室尽头，那里什么也没有，只有一个就衣柜，那是教员们放富余袍子的地方。卢平走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来：“博格特喜欢黑暗，封闭的空间，衣柜，床底下的空隙，水槽下面的晚归，恩，有一次我遇到了一个祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示了校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。”①
　　
　　看来还是博格特啊，不知道会变成什么样子。
　　
　　“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么？”受冈瑟影响，赫敏完全无视掉了卢平的问话。毕竟教授虽然重要，可是没有朋友来的重要。要是自己叛变了，那么未来会很辛苦啊。与其我辛苦，卢平教授，还是你辛苦好了。好吧，从这点可以看得出来赫敏已经那群无良的孩子们带坏了。卢平，也只能无奈的自己来解释博格特勒，毕竟斯莱特林的学生不会理他。。格兰芬多虽然有知道的学生，但是不多，很可惜，全是GS小组的。所以，也就注定了，卢平尴尬的自己解释了问题。
　　
　　“……好吧，就是这样，他会变成我们每个人最害怕的东西，那么，只要对着它”说着，卢平走到了衣柜的前面，里面的博格特沉默了下，然后衣柜的门猛然打开，刚刚还明亮的房间，渲染上了黑色，天空中一轮明月照耀，卢平轻轻挥动自己的魔杖：“滑稽滑稽。”之见那个月亮就像泄了气的气球，彪过全场之后，钻回了衣柜。
　　
　　赫敏低呼：“狼人”幸亏他周围除了冈瑟和被那个表演吸引的纳威和罗恩，没有其他的人了！冈瑟轻轻拍了拍赫敏的肩膀，笑得意味深长。内心得意的狂笑，果然给赫敏普及教育，要比给哈利他们有成就的多啊。看看人家赫敏完全将知识吃进了脑子里面，再看看哈利和罗恩，冈瑟摇头，这两个白痴啊。赫敏撇着嘴，看着很明显一脸得意的某人。
　　
　　卢平笑着看着大家，晃了晃自己的魔杖：“就这样，滑稽滑稽。当然，第一次，我建议大家，可以想象一些，自己觉得滑稽，或者莫名其妙的东西，再念动咒语。好吧，大家排队，咱们试试看，恩？”
　　
　　不得不说，卢平相当会调集孩子们的积极性，在经历了两年的废柴黑魔方防御术，大家对于黑魔法防御术，只期望至少可以学点东西上。卢平。不错啊！所以，格兰芬多的众人，对于这位新来的教授，已经有点好感了。斯莱特林？那群别扭的蛇，这辈子估计都不能给他好感了，一个不注意个人卫生的狼人，哼！
　　
　　不管怎样，喜欢也好，不喜欢也好，大家乖乖排队，这么好玩的事情，毕竟少见啊。GS小组，排在了最后面，郁闷的看着这群一脸兴奋的家伙。难道，他们没有一点的私人隐私的意识吗？好吧，没有的全是狮子，看看可爱的小蛇们。。每次走上前，全在自己周围弄上一个医疗翼的隔离白布。。。真是聪明啊。
　　
　　“冈瑟。”赫敏带着点担忧的声音，在冈瑟耳边响起。
　　“什么？”天啊，还以为在格兰芬多，就算是假的勇气也应算是有用钱。看看，看看，人长得人高马大，可以媲美克拉和高尔，可是居然害怕蟑螂，好吧，虽然那东西真的让人不舒服。
　　“你怎么知道卢平教授是狼人？”赫敏疑惑的看着冈瑟。
　　冈瑟翻白眼，我要是说看过一本叫做哈利波特的书，你相信吗？不过，叹气，这么说，一定会被赫敏拍死：“去年纳威送我的狼牙，再看到他的时候跳了起来，我还以为他是狗变的呢，刚刚看到月亮，才明白他是狼人。”
　　“邓布利多教授究竟是怎么想的？为什么要让一个狼人来做我们的黑魔法防御术教授？我宁可上斯内普教授的黑魔法防御术，也不想要一个极度不安全的教授在身边！”赫敏咬着下嘴唇狠狠的说道。
　　冈瑟继续翻白眼，老蜜蜂什么时候让人省心过啊：“安拉，这位狼人，既然老蜜蜂敢，那么就可以保证基本上没有危险，斯内普教授应该有给他准备狼毒药剂。”
　　“……怪不得斯内普教授最近心情那么差。。。”赫敏喃喃自语。
　　“好了，别说了，到哈利了，真是郁闷，格兰芬多这群白痴为了区别斯莱特林，完全不让挂上那个帘子。”冈瑟不爽的看着周围给哈利喝彩的人。
　　这次轮到赫敏翻白眼了：“好啦，咱们这个学院一直这样，没有办……”赫敏话还没有说完，就被哈利所害怕的人惊呆了。天啊，哈利，你要死，不要拉着我们一起死啊。
　　
　　只见哈利面前的衣橱里面，冈瑟慢悠悠的溜达出来，一脸懒散的看着哈利，像是刚刚睡醒。然后举起爪子伸向哈利：“哈利.救世猪.波特，你最好给我一个完美解释，为什么要打扰我睡觉。不然我不介意，把你从这里丢下去。”
　　
　　哈利悲催的看着眼前的‘冈瑟’，然后把愤怒的眼神给了卢平。都是你！都是你！完了，完了，冈瑟一定不会放过我的。。呜呜。哈利攥着魔杖，完全没有不敢用。梅林啊，哪怕是德拉科我也会毫不留情的下咒，可是为什么是冈瑟？
　　
　　卢平看着博格特变身的男孩，很是眼熟，但是来不及想，就见那个男孩脸越来越狰狞，马上摔出一个滑稽滑稽，‘冈瑟’漂亮的黑色长发，成了可怕的土黄色，精致的小脸，变成了经典的巨怪脸，神秘的紫色大眼，变成了两团蛋糕。身上的白色的睡衣，变成了一件可怕的绿色紧身装。博格特尖叫一声，冲回了衣橱。卢平后怕的摸了摸额头上的冷汗，然后冲到哈利身边：“哈利，没事吧？”哈利绿色的大眼，恶狠狠地瞪着卢平，好了！这个学期咱们谁也别想过好了！卢平茫然的看着哈利，然后看了看周围，发现所有的学生全部脸色黯然，甚至有一些脸已经绿了（德拉科，潘西，布雷斯，赫敏，纳威，罗恩。）
　　
　　全班学生，偷偷瞄了瞄冈瑟脸上挂着的如沐春风的笑容：梅林啊，求求你，救救我们吧！
　　
作者有话要说：望天。。。这不算我整我儿子哦。。。。
--
①：望天，摘自哈利波特与阿兹卡班的囚徒《衣柜里的博格特》。。 
                  第十二章 霍格沃兹悲惨记事
　　霍格沃兹悲惨记事
　　
　　话说，自从上次的黑魔法防御术课之后，霍格沃兹的学生还有教师们，过的那叫一个悲惨啊。为了满足学生们和教师们的需求。千年来没有变动过的霍格沃兹，这么久以来，第一次更改了自己的格局。每个学院都增加了两个厕所，每个教职员的个人房间中，都将厕所和浴室分开了。。原因？霍格沃兹家养小精灵暴动。好吧，不算暴动，只是小小的抽搐而已。其实按理说，连着吃了那么久的川菜湘菜，即使肠胃再怎么不舒服，也应该适应了。
　　
　　可是不知道是为什么。霍格沃兹这群倒霉的人啊。就是没有办法习惯，吃一次吐一次拉一次。吃一次，吐一次拉一次。总之，最初不适应的那些症状，如影随形的跟随者这群可怜的人。除了他们可以吃越来越多的饭，倒是没有任何变化。这也就表示，斯内普教授的脸越来越白，弗立维个子越来越显矮小，麦格的脸看起来像是干菜。至于我们伟大的魔法世界白巫师――阿布斯.邓布利多校长，则是因为长期接触不到甜食，而越来越像菜皮脸。照这样下去，没准不用黑魔王来进攻，魔法世界最伟大的白巫师就已经死于腹泻这样不华丽的死因了。
　　
　　斯内普脸色灰暗的看着莱姆斯.卢平。邓布利多无奈的叹息，这次说什么也没有用，也只能说莱姆斯.卢平，太过想当然了。莱姆斯.卢平，这两天一直受到莫名的攻击。其实他自己也很奇怪，为什么会变成这样，倒是问过不少教授们。只是已经被家养小精灵特殊癖好残害了的教授们，真的懒得管这个罪魁祸首啊罪魁祸首，反正你是狼人，反正你过了这个学期就走，反正你皮厚。所以，秉着我痛苦不如大家都痛苦的霍格沃兹机教授们，完全无视了卢平的求救和疑问。
　　
　　哈利郁闷的揉着肚子，乖乖的跟在冈瑟的身后。呜呜，人家只是站在那个该死的博格特面前，谁知到他会觉得自己最害怕冈瑟啊？其实自己也很无辜啊。只不过现在爬出去哭诉自己会死的很悲惨吧？哈利怯怯的看着莱姆斯.卢平。呜呜呜，如果现在去哭诉自己大概也会变成这样吧？不要啊，德拉科救救我。
　　
　　莱姆斯.卢平，这个时候是什么样子呢？其实莱姆斯.卢平本人还是很注重自己的形象的，再怎么说自己是个狼人就已经很麻烦了，再不注意形象，就太过了。冈瑟那天课上看到的卢平，是因为正好赶上了个月圆之夜，莱姆斯.卢平前一天，刚刚经历过一个九死一生的变身过程【好想写变 性】再加上那天是哈利，他最好的朋友的儿子的课。所以，太过急切，才会变成那样。平时的莱姆斯.卢平还是很注重自己的形象的。只是，在那天之后，这个还算注意自己形象的教授彻底没有形象了！
　　
　　因为这个教授，害的大家把厕所当成了第二个家。所以，不管他教得好不好，真的让人喜欢不起来。毕竟生命第一，不是？甭管是别人的生命还是自己的生命。所以，霍格沃兹的学生第一次有志一同的‘玩’同一个老师。这几天，莱姆斯.卢平。吃，吃不好。睡，睡不好。走，也走不好。所以，还算干净的路平教授，穿着一个可以拿来出染料的袍子，脸干枯煞白，已经接近皮包骨的状态。头发，也不知道被那位有才的大人，给剃光了。好吧，莱姆斯.卢平的存在就是为了帮助所有外貌不咋样的孩子建立自信心的，看看克拉和高尔，两个人越来越满意自己的‘身材’了。
　　
　　好了，说了这么多废话，无非就是要说，霍格沃兹的川菜料理，越来越有‘本地’风味了。不光可以让吃的畅快淋漓，吃完之后，还能够帮助大家更好的保持身材，不管吃多少只瘦不胖，多么伟大的发明啊！【好吧，笔者疯了】
　　
　　这天，大家全部没课，冈瑟跑去厨房和家养小精灵讨论未来的食谱去了。身为一个斯莱特林总是不会委屈自己，所以德拉科很是嚣张的让自己的贴身小精灵，跑回了马尔福庄园，带回来正常的食物，虽然没有中国菜那么美味，但是照烧不会让自己吃完之后把厕所当做第二个家。恩，当然了，这个也是在考虑了冈瑟的情况下拿过来的。反正冈瑟说了，不管他们吃什么，那是他们的本事。但是要给了哈利。。。那么就再也别想了。【恩哼，冰欺凌那个老头可不是吃素的】
　　
　　德拉科悠闲地无视掉在自己面前哭诉的哈利，看着面前摆着一个在正常不过的牛排。德拉科拿起刀叉，切，叉，吞。恩，味道很好啊。坐在德拉克对面的哈利狠狠的吞了一口口水，天啊，牛排啊，牛排，那是牛排啊，配的是正常的酱料，不是什么辣椒酱。哈利可怜兮兮看着德拉科：“德拉科……”声音那个委婉，声音那个哀怨啊。
　　
　　只可惜，这点小小的段数，德拉科哪里会在乎呢？悠闲地喝了一口果汁：“哈利啊，你要为我着想，我要是给了你，冈瑟会连我一起整的。”
　　
　　哈利抽搐的看着德拉科，掀桌，那么你为什么不为我着想一下？我被整治你就不心疼吗？不过，这话还是不能说出来，哎这要是说出来，这个没良心的家伙还不知道会出什么气人的话呢：“德拉科，就一口，就一口！”
　　
　　德拉科郁闷的看着哈利，他怎么从来不知道这个格兰芬多的救世主，还干过讨饭了这么不华丽的事情？在说，如果给哈利，没准这个学期都要去吃冈瑟让那群欠抽的家养小精灵准备的不华丽的食物了，为了自己的肚子着想，哈利，对不起了。瞥了一眼一边开心的看戏的潘西还有布雷斯，好吧，你们这么不讲兄弟意气，就别怪我了。德拉科伸手，哈利马上屁颠颠的跑了过来，刚要伸手去哪个叉子，就被德拉科狠狠地拍了一下。哈利委委屈屈的看着德拉科。
　　
　　德拉科温柔的为小狮子顺了顺毛，然后指着布雷斯：“哈利，去找布雷斯。我已经两天没有吃饭了。我想这点你应该知道。我这刚吃饭了。。。哈利，你不会想要让饿到吧，我想布雷斯一定会非常乐意的，那个已经是他吃的第三个牛排了。乖。”
　　
　　哈利乖巧的点了点头，然后奔到布雷斯的面前，在布雷斯没有反应过来的时候，拿起了他的盘子，然后抢走了德拉科的刀叉，不客气的开始狼吞虎咽。
　　
　　布雷斯悲催的看着德拉科，没有你这么无良的啊。再说，那前两个牛排是罗恩吃了，又不是他吃的。梅林啊。请保佑我，冈瑟这个时候千万不要出现啊啊啊啊啊啊。
　　
　　好吧，事实证明，这年头靠山山倒，靠水水流。所以，梅林这个欠抽的东西，完全不会保佑任何人，所以，布雷斯，悲催的看到冈瑟慢悠悠的慌了过来。梅林啊。。。。你真的已经完全抛弃了你的子民了吗？
　　
　　既然，你抛弃了我，那么就不要怪我了，布雷斯猛然站了起来，然后扑向冈瑟：“冈瑟，哈利抢我的牛排啊啊啊啊啊。。我一天没有吃东西了。。呜呜。”
　　GS小组除了哈利全部心理面偷偷给了布雷斯一个大拇指，高！哈利？哈利已经风化了。。
　　
作者有话要说：好吧。。我又抽搐了。。望天 
                  第十三章 白痴还是计谋
　　 白痴还是计谋
　　
　　哈利撅着嘴，站在冈瑟面前。如果说以前哈利还不能很好的理解什么叫做斯莱特林，那么今天哈利算是明白了，什么叫做斯莱特林。所谓斯莱特林，就是在遇到‘危险’的时候，毫不犹豫的把盟友推出去‘受死’的最佳代表人物。自己现在，就是最好的教训。哈利狠狠的瞪着布雷斯和德拉科。不带这样。
　　
　　冈瑟悠闲地躺在自己变出来的躺椅上，话说，还是这个比较舒服啊。那些椅子看起来价值不菲，可是没有一个比这个更加舒服的。不过，介于身边的某人的磁场太过强大。冈瑟撇了撇嘴：“哈利，你没事站在这里做什么？当雕像吗？”
　　
　　哈利委屈的看着冈瑟，要不是你，我没事站这里做什么？难道我自己不知道站着没有坐着舒服吗？自己又不是白痴：“冈瑟。”
　　
　　冈瑟无奈的揉了揉自己的太阳穴，自己怎么从来不知道自是这么有威慑力的一个人呢？不过话说回来，如果自己真的是一个人非常有威慑力的人，大概就没有人敢明目张胆的表示了吧？哼哼，哈利，别以为我忘记了。只不过，现在有点别的事情。先放过你好了：“好了，找个地方坐下来吧。没事站在这里你以为你很好看吗？”
　　
　　哈利那个委屈啊，那个郁闷啊。只不过在某个魔王低气压中，完全不敢表现出来，委委屈屈的坐在德拉科身边，什么也不敢做。德拉科则是伸手，轻轻的帮小狮子顺毛。小狮子愤怒的伸出小手狠狠的打了下小蛇，小蛇无辜的摊了摊手。正襟危坐。冈瑟危险地看着满脸愤怒的小狮子：“哈利，你有什么不满吗，恩？”
　　
　　哈利委屈的看着冈瑟，为什么受伤的总是自己呢？看着还在那一双漂亮的紫色大眼看着自己的冈瑟，哈利摇了摇头，为什么，为什么，为什么，究竟是为什么，梅林啊，你告诉我，为什么受伤的总是我？【梅林：……因为你是‘后妈’养的。哈利：……亲娘啊，你在哪里。。】
　　
　　冈瑟无奈的摆了摆手，为什么哈利已经三年级了，理智却还停留在可怜的一年级？难道哈利是个脑残这个事实永远无法更改了吗？好吧，冈瑟只是有点恨铁不成钢。虽然这两年的经历充分说明了，这个世界是多么的抽搐，多么的不正常。可是，冈瑟对于从哈利一年级就开始死人的这个世界，完全没有任何的安全感。谁知到这个主魂会不会比原著里面更加脑残。再说，哈利依然还是一个救世主。那么，就代表，那个脑残很可能影响到哈利的大脑。不防备点，很可能大家都会死掉。先不说哈利。韦斯莱家这个纯血叛徒，老V是绝对不会放过的。赫敏是个泥巴种，那就更加没有任何安全性可言了，纳威则是救世主候补。至于德拉科，布雷斯，潘西。他们三家全是食死徒出身，现在和救世主，泥巴种，救世主候补，纯血叛徒走得那么近，很可能他们三个的家族也会被牵连。
　　
　　这就不容冈瑟不担心了。魔法部越来越不安稳了，这个不论是从小说，还是从现实里面都能够看出来。摄魂怪的出现本身就是一个预警啊。冈瑟痛苦的揉了揉自己的太阳穴。自己上辈子只是一个普普通通的宅女，为什么要考虑这么多有的没有的问题？而且身为倒霉体的哈利，还没有任何的自知之明，梅林啊，这个抽搐的世界啊。。
　　
　　摸了摸怀里面的日记本还有冠冕，冈瑟的脑袋更疼了，这两个自己厚颜无耻救下来的东西，也是个超级大麻烦啊！冈瑟有点后悔，自己为什么一时冲动要救下这两个更加可怕的麻烦啊！
　　
　　冈瑟无奈的叹气，算了，既然这些事情已经不可避免的凑到了一起，那么没办法，只能见招拆招了，自己的大脑什么样子，冈瑟自己是最清楚的。自己还没有那个能力可以未卜先知。
　　
　　“德拉科，你们知道阿兹卡班的那个逃犯吗？”冈瑟问德拉科，既然不能够未卜先知，那么就救一些可以帮的上忙的人吧。小天狼星虽然从书里面看是个莽撞的家伙。可是再怎么说这家伙也是布莱克家族训练了那么久的继承人。看看德拉科就能够看得出来，贵族的训练应该不一般。虽然不带劲这混蛋欺负教授大人。但是，这个人应该是保护哈利最可靠的人啊。
　　
　　德拉科看了看冈瑟，点了点头。
　　
　　“有什么想法？”
　　“看法？没有，但是有两个可能。”德拉科撇了撇嘴。
　　“说来听听。”
　　“西里斯.布莱克是我妈妈的堂弟。是曾经布莱克家族的第一继承人。但是，这个人在上学的时候选择了格兰芬多。从这点上。我有两个推断。”
　　“什么？”
　　“第一，他是个白痴！”
　　冈瑟无语的看着德拉科，拜托，正常人都看得出来他是个白痴好不好，冈瑟痛苦的揉了揉自己的额角：“另外一个呢。”
　　“保存家族。”德拉科严肃的看着冈瑟。
　　冈瑟眯了眯自己紫色的大眼睛：“你的意思是，布莱克家族，为了在那场战争之中保住自己的家族。所以……”
　　德拉科点了点头：“没错，据我调查，小天狼星，也就是西里斯.布莱克，是那一代布莱克家族中最有天分的男丁，要知道，我们所谓的有天分，不光是聪明，还有对黑魔法的领悟。那么身为一个这么有天分的男丁。如果，是个白痴，就太不靠谱了。那么，他在十一岁的时候选择了格兰芬多，如果他不是一个白痴。那么，只有一个可能，布莱克家族，让有天分的长子选择白巫师。然后把没有多少天分的次子，推上前台。保住布莱克家族。”
　　“可是这不合理啊，如果为了留下根，那么选择一个不被人注意的次子，不是更好？”冈瑟疑惑的看着德拉科。
　　德拉科点了点头：“其实，我一开始也是这样想的。可是转换一下思路呢？只有这样，才更容让人相信。长子的优秀伴随着叛逆，所以离开了布莱克家族。次子温顺儒雅，这样的一个人很难会让人信服，他是叛逆的。”
　　冈瑟皱着眉头：“太过牵强了吧？”
　　“那他就是一个标准的白痴。”德拉科耸了耸肩。
　　冈瑟看着德拉科：“那么，所谓背叛？”好吧，就算自己知道也不能直接说出来啊。。。
　　“完全不可能！我倒是觉得留下一根手指的彼得，倒是很可疑啊。”德拉科笑的很是奸诈。
　　听了半天的哈利，完全不知道伴侣和好友在说什么，所以秉着不耻下问的品德。哈利弱弱的伸出小手，怯怯的问着沉默的冈瑟：“那个，冈瑟。。。你们在说什么？”罗恩纳威还有赫敏也是一脸疑惑的看着冈瑟。布雷斯和潘西，则是悠闲地喝着茶。恩，身在贵族就是好啊。什么都能知道点。话说，冈瑟这厮是从哪里知道的呢？难道他真是一妖怪？
　　
　　冈瑟看着哈利，说真话真不想帮助那条蠢狗啊，不过：“哈利，报纸上那个逃犯的名字叫做，西里斯.布莱克。是布莱克家族曾经的继承人，也是你父亲最好的朋友！恩，也是曾经‘背叛’了你的父母，害死你父母的人。”说道背叛两给字，冈瑟的声音非常的重！
　　
　　“什么！！！！！”哈利惊讶的看着冈瑟。
　　
　　
作者有话要说：话说，小天狼星这个人，我真的不是很喜欢。不是说他欺负教授大人。不过他欺负教授大人确实是不可原谅。
--
我是说小天狼星这个人，让我不喜。在那个时代，他选择了和家族背道而驰的道路，这是一种背叛。一种不可原谅的背叛。这个家族的人养育了他，照顾了他，给了他一切。可是他用什么回报的？用背叛来回报！别说什么布莱克是黑暗的，别说什么斯莱特林是卑鄙的。这些，不能够给他理由，给他理由背叛这个生他，养他，教导他，爱他的家族。在当时那个年代，一个已经选定了阵营的家族的继承人，居然公然的选择了敌对阵营。他的家族很可能就这样覆灭！他难道真的是白痴吗？
--
然后口口声声说什么斯莱特林是阴险的，恶毒的邪恶的，他究竟有没有长脑子？就这样一个人，我真的没有办法喜欢他！我喜欢一写特定的人，也许是善良，也许是邪恶，也许是执着，也许是懦弱。这些不同的品质，在不同的时候，发挥着不同的作用，可以赢得我的喜爱，可是他！没有让我看到任何一个可以让我心动的理由。在我眼中他就是一个不知道感恩，不知道善恶的白痴。。。。
--
不过，曾经我也有考虑过，就像我觉得小龙这个家族的继承人不可能是个白痴一样，大狗这个贵族的继承人，难道真的是一个白痴吗？所以，我开始琢磨，最后我得出了一个让我心寒，而且觉得可怕的结果。那就是布莱克家族要保住他们的长子，从而牺牲他们的幼子。所以，小天狼星的背叛，雷古勒斯的顶替，是一个早就设计好的局，只为了保住布莱克，只为了保住西里斯。。然后我抽搐了。。。。好吧，我承认我有点无聊。。这个想法，只是我无聊下的产物。。不过。。。话说，冈瑟他们现在确实有点无人可用的状态，所以。。我把这个无聊的推断结果。。顶了上去，然后。。让冈瑟他们可以有人可用。。。。
--
至于。。这个推断的结果。。。我自己也挺郁闷的。。。如果真的是这样，为什么小天狼星要进入阿兹卡班？然后瓦对我自己解释，因为他早就看明白邓布利多绝对不会让他养育哈利。。而且外面很不安全，所以他选择进入阿兹卡班。。。。
--
那他对哈利的感情是真的吗？瓦觉得是真的。。。也许还会融合一些对他父亲的愧疚。。毕竟抱住了自己。。牺牲了朋友。。好吧，我这样想。。。把小天狼星想的太过黑暗- -。。那啥。。纯属个人观点- -。。谁要不满。。。。- -表骂的太狠啊。。。呜呜。。瓦最近很脆弱。。神经脆弱，身体脆弱- -乃们悠着点。。。
--
好了，我胡扯完了。。。闪人。。。。。。。话说，亲爱的们。。。我想改更新时间了- -乃们说几点合适呢？- -
--
至于这章。。则是。。冈瑟开始有危机意识了而已。。飘走 
                  第十四章 学会思考的哈利
　　 学会思考的哈利
　　
　　哈利震惊的看着冈瑟。就连上次冈瑟要求自己放掉那几个魔王【你当魔王是大白菜？还几个？】的时候，自己也没有这么震惊。就这点来说，哈利承认自己其实并不是很关心。毕竟爸爸妈妈死了，去了解只不过徒增自己的伤感而已。所有人全部告诉自己，自己的父母是魔王杀掉的，为的就是消灭自己。所以，哈利从来没有想过这中间居然还存在背叛。哈利只觉得自己很愤怒，很愤怒。
　　
　　他狠狠的瞪着冈瑟和德拉科：“为什么！为什么不告诉我！！！！！！”就这点来说，可以看得出来格兰芬多终究之是格兰芬多，遇到事情第一个想起来的确实责怪别人。只不过，哈利也不看看，自己要责怪的是谁。
　　
　　“哼。”冈瑟冷冷的看了哈利一眼：“难道你自己就不会去了解一下吗？”德拉科也眼神冰冷的瞪着哈利。
　　
　　德拉科和冈瑟冷漠的瞪视，让哈利感觉就像一桶冰凉凉的凉水，从头到尾把自己浇了个透心凉。然后怯怯的看着冈瑟和德拉科，梅林啊，自己刚刚究竟做了什么？为什么自己是个格兰芬多。。梅林啊，难道格兰芬多永远不能在最后的时候刹车吗？
　　
　　德拉科和冈瑟继续冷冷的看着哈利，然后狠狠的“哼”了一声，转身，不再搭理哈利那个脑残。哈利郁闷的看着两个和自己闹别扭的朋友还有伴侣，无言了。然后看了看周围。就发现自己的‘朋友’们！聊天的聊天，望天的望天。就是不看自己。。。在这个孤立无援的状态下，哈利――哭了：“呜呜呜，冈瑟，德拉科，对不起了啦。人家只是太惊讶了，人家不是故意的啦。呜呜呜，你们原谅人家吧，人家真的不是故意的啊。。。呜呜呜呜。”越哭哈利越觉得自己委屈。自己也不是故意的。任谁在这种状态下都不可能很好的控制自己的情绪啊。冈瑟和德拉科为什么不理解人家啊。。。人家也是故意的。
　　
　　冈瑟看着越哭越委屈的哈利，哼笑道：“是，任谁在这种状态下，都会觉得委屈，觉得不能接受。自己父母的好朋友，确实背叛父母，害自己父母死亡的祸首之一。”哈利听到了冈瑟话，拼命的点头：“可是！！！！害死你父母的人，是哪个好朋友。而且这个事情在十几年前的报纸上已经报道过了，并且现在也会时不时的出现在报纸上！身为你父母唯一儿子！你小子自己不去调查！现在，我们把我们调查出来的事情告诉你！你小子居然还对我们吼为什么不告诉你！你说你什么意思！”
　　
　　好吧，哈利可怜的小脑袋，在冈瑟越来越大的声音中，很疼很疼。冈瑟的声音并不像他的长相那么突出，可是听起来给人一种很舒服的感觉。但是，现在这种舒服的感觉早就被那震耳欲聋的高分贝的声音，给遮盖了。事实证明，不管一个人的声音，听起来多么好听，多么手舒服，在超过了人类接受的界限的时候。。也只能是那该死的噪音污染！！！哈利低垂的小脑袋，郁闷的撇着嘴：“这些我当然知道啊。。如果人家是一个老实的小獾，人家不会那么冲动的说出来。如果人家是一个聪明的小鹰，人家就会好好想清楚。如果人家是个精明的小蛇，人家就不会这么迟钝。。可是人家是一只冲动的小狮子啊。。。人家的天性就是这样啊。。”说着，哈利抬起头，用自己湿淋淋的眼眸看着冈瑟，满眼的委屈。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴：“我也是格兰芬多！”
　　
　　冈瑟此话一出，所有人全部僵硬的看着冈瑟，就你？还算是个格兰芬多？那个格兰芬多会像你这样？？？
　　
　　“……”哈利满头黑线的看着冈瑟，你算个P格兰芬多，分院帽绝对是个老年痴呆，你这样的小狐狸居然被分到了格兰芬多，难道那该死的帽子不怕自己被戈德里克.格兰芬多分尸吗？就算是个格兰芬多，也绝对是一个变种的格兰芬多！【分院帽：……我是无辜的。。。格兰芬多好几年没有邓布利多那样的腹黑了。。。如果继续下去，没准格兰芬多以后会衰败的。。所以，为了四个学院的平衡。。。我。。。。我。。。哭。。我多辛苦啊！】
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，其实冈瑟自己也觉得自己哪里像一个格兰芬多，明明是一只可爱，老实，的小獾嘛，那个该死的分院帽早就应该去修理一下了！【分院帽：……就算我修理一百万次。。你也不可能是獾。。。。你死心吧。。。。】
　　
　　赫敏无奈的揉了揉自己的太阳穴，然后悲哀的看了一眼周围的‘朋友’们，这群人凑在一起，永远也不可能说正常的话题啊：“冈瑟。”
　　
　　“什么？”冈瑟疑惑的看着满脸无奈的赫敏。
　　“你们是不是……跑题了？我记得刚刚在说那个什么小狗星？”
　　
　　冈瑟满脸敬仰的看着赫敏。。赫敏你真是强大。。。将曾经广大JKR读者的心声说了出来。赫敏啊，我对你的敬仰真是有若滔滔江水连绵不绝啊。。又犹如黄河泛滥不可收拾。。。
　　
　　赫敏看着一脸敬仰的看着自己的冈瑟，打了个冷战，迟疑的伸出手，轻轻的在冈瑟勉强晃了晃：“冈瑟？喂，在家吗？”
　　冈瑟甩了甩脑袋：“没事。。。咱继续说那个小狗星，赫敏乃真是油菜花啊！”说着冈瑟冲赫敏竖起一个大拇指！赫敏疑惑的看着冈瑟。见冈瑟没有打算继续说，耸了耸肩老老实实的等着冈瑟说话。
　　
　　“咳咳。”冈瑟清了清喉咙，看着哈利：“哈利，刚刚的你听明白多少？”
　　哈利有点茫然的看着冈瑟，歪着脑袋想了想，然后不敢置信的看着冈瑟：“冈瑟，你的意思是，那个小狗星是被陷害的？？？？？”
　　小狗星，灭哈哈哈哈，小天狼星，不知道当你听到哈利这么叫你，你的脸上会是怎样的精彩啊，好期待：“对，那次杀人事件太过奇怪了。被小天狼星追杀的那个人，叫做彼得.佩迪鲁。当时这个‘可怜’的人，为了保护麻瓜，英勇的力战小狗星，然后可怜的他几乎全部找不到了，找到的最大一块遗骸就是一根手指！哦，对了，小狗星还有彼得，以及咱们‘可爱’的卢平教授，还有你的父亲，是当时霍格沃兹鼎鼎有名的格兰芬多四人组！”
　　哈利看着冈瑟一脸嘲讽的说出四人组，沉默了下：“当初告密的是彼得？”
　　冈瑟微笑的看着哈利：“恩，不错，哈利你学会思考了！”
　　
作者有话要说：话说，这两章可能有点枯燥。。。- -那啥。。咱们全明白，可是哈利他们不明白不是？咱总是要让哈利长长脑子不是？- -。。。。那啥。。。。我不喜欢吃鸡蛋- -丢点西红柿好了。。。 
                  第十五章 所谓格兰芬多啊
　　 所谓格兰芬多啊
　　
　　哈利撇了撇嘴，如果一个人被周围的人训练了两年多，还不能学会理智的看到事情，那么他应该可以去撞墙了。
　　
　　冈瑟微笑的摸了摸哈利的脑袋，非常满意手下的触感，话说哈利的头发虽然看起来像个鸟窝，不过摸起来真的很舒服啊：“虽然从当年的报纸上看来，应该是小狗星做的。可是彼得这个人太过奇怪了。小狗星为什么要追杀他？要知道当初小狗星也是凤凰社的。如果要杀掉凤凰社的人，为什么单单对彼得那么热衷？不是还有其他人嘛？再说，身为一个巫师，究竟是什么样子的战斗可以让他只剩下一个手指？而尸体却不见了？要知道三大不可饶恕咒，几乎全是精神和灵魂的惩罚，根本没有肉体上的！如果是四分五裂，那么也不会只剩下一个手指头。而且，从报纸上的照片可以看得出来，一直在狂叫的人是他。吸引了麻瓜的注意力的人也是他。。。他想要救助？可是麻瓜，有用吗？”麻瓜，麻瓜，巫师这群人啊，真是坐井观天的蛤蟆啊！！！！
　　
　　哈利低垂着头，第一次开始反省什么是斯莱特林什么是格兰芬多。在和德拉科交往的这两年中，哈利从德拉科那里知道了他的爸爸和斯内普教授是很好的朋友。不管什么时候，他们都没有抛弃过对方。可是格兰芬多呢？不管是小天狼星还是什么彼得。这两个人都是父亲最好的朋友。可是，他们做了什么？一个‘死掉’，一个进入了阿兹卡班。还有卢平教授不也是父亲的好友吗？为什么从来没有出现在自己的面前过？如果自己和姨妈的问题没有解开，那么按照姨妈的性子，自己未来的生活绝对不会好。可是，在这样的状态下，邓布利多还是不允许自己离开，自己父亲的好友。在自己三年级的时候才出现？究竟朋友是什么？格兰芬多的友谊难道是笑话吗？哈利低着头，声音闷闷的：“冈瑟。”
　　
　　冈瑟看着哈利，疑惑的问道：“什么？”
　　“格兰芬多的友情究竟是什么？”哈利的声音依然闷闷的。
　　冈瑟沉默了下，然后看着一脸疼惜的德拉科，无奈的摇了摇头：“格兰芬多的友谊有两种。一种是真正的就像是斯莱特林那样的友情。可是为对方出生入死！另外一种就是那让人心痛亵渎了友情两个字的所谓的朋友。”
　　“为什么？”
　　“格兰芬多的孩子全部太过的，怎么说呢。往好了说是洒脱，往坏了说就是没有脑子。格兰芬多的人总是拿自己的想法去衡量别人，觉得自己做得到别人也应该做得到。自己不是故意的别人也不应该在意。可是，他们不明白，在这个世界上每一个人都是完全独立的个体。即使是最亲密的双胞胎，也不可能喜欢完全相同的东西。可能相似，但是不可能相同。因为，在我们降生在这个世界上的时候，我们就是一个独立的个体。所以，在这样的状态下格兰芬多的友谊就显得太过于脆弱。因为，他们永远也不可能学会为别人着想。就像罗恩。”
　　罗恩茫然的看着冈瑟：“什么？”
　　冈瑟认真的看着罗恩：“罗恩，我问你，如果今天没有布雷斯，没有我们，你的心就像刚刚踏入九又四分之三站台的时候。如果哈利，告诉你，他认识德拉科。他觉得斯莱特林不错。你会怎么说？仔细的想一想。”
　　罗恩有点茫然的看着冈瑟，然后想了想：“我大概会说，斯莱特林是邪恶的，那里面全是坏巫师，我们不应该和斯莱特林的人交往。”
　　冈瑟满意的点了点头，然后无视掉被布雷斯狠狠惩罚的罗恩，看着哈利：“这就是一个标准的格兰芬多会说的话，他们会把他们的价值观，他们的人生观，毫无保留的告诉你，然后想当然的限制你，期望你按照他们的想法前进。”
　　
　　哈利低着头，是这样吗？想当然的把自己的思想附加给别人。然后让别人按照自己的思想去行动。如果不顺从就是坏的？就是黑暗的？邪恶的？哈利嘲讽的笑了笑：“还真是单纯啊。”
　　
　　冈瑟点点头：“没错，就是单纯。格兰芬多的单纯已经接近单蠢。他们的大脑是按照一根筋在运作，只有这一个可能，即使错了，也是别人的错！”好吧，虽然这样说有点过，但是大部分的格兰芬多全是这样的，冈瑟撇了撇嘴，继续说。“斯莱特林，大部分的人是贵族，因为从小生活的环境，他们对周围的状态还有人有着非常敏感的触觉，这是他们生存下去的筹码。而且他们也有着自己的道德标准，对于他们来说活下去，抱住家族是比什么都重要的，所以他们道德标准只有对家族对自己好与不好。而格兰芬多，更多的是空想家，对于未来的期待，对于自己的期待。所以，粗神经的格兰芬多，和神经纤细的斯莱特林，标榜他们幻想中正义的格兰芬多，和只要家族好，他们就好的斯莱特林。往往就是因为，他们认为自己没有错对方太过小气。而他们认为对方做错了还不肯认错。他们认为斯莱特林这样的想法是错的。他们认为格兰芬多那样的想法是天真的。所以就变成了现在的这样水火不容。”
　　
　　哈利无奈的摇了摇头，虽然冈瑟有的地方说真的让人觉得难看。但是哈利不得不承认冈瑟说的没错啊，只不过，哈利狐疑的看着冈瑟：“你到底是不是一个格兰芬多啊？”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴巴：“我倒希望我不是一个格兰芬多。格兰芬多真是麻烦啊。。。。哎，还是赫奇帕奇比较招人喜欢啊。”
　　听到冈瑟的话，周围人，全是一脸的抽搐，哈利满脸黑线的看着冈瑟：“你不会一开始是打算进入赫奇帕奇的吧？”
　　冈瑟理所当然的点了点头：“当然了，想我这样一个可爱的，忠诚的，老实的小孩。当然是进入赫奇帕奇最合适了啊！”说道这里冈瑟的眉毛狠狠地皱在了一起：“都是那个该死的分院帽，我不就是说它脏了点吗？干什么让我把分到格兰芬多。真是小气。想我这么优秀的孩子，当然只有赫奇帕奇最合适了！早晚有一天我要让分院帽知道把我分错地方，是不应该的！”说着冈瑟愤愤的挥了挥自己的小拳头！
　　
　　远在校长室的分院帽，只觉得一阵冰冷冷的。转了转自己皱巴巴的身子，疑惑的四处看了看，只看到邓布利多唉声叹气的看着不断放屁的福克斯。没有人啊？为什么觉得那么冷呢？算了，算了，还是研究下，下一年开学要唱什么好了。。。哦呵呵呵。。我绝对是最伟大的作曲家还有歌唱家！【梅林：……对，最伟大的可以杀死人的歌唱家！】
　　
　　听到冈瑟的话，哈利是满脸的黑线。德拉科则是非常不贵族的扭曲了自己的漂亮的脸蛋。潘西把自己的茶水撒了而又不自知。布雷斯，则是抱着罗恩不断的碎碎念。而被布雷斯的碎碎念折磨的罗恩，只当自己有了幻听。赫敏揉了揉自己的太阳穴，看来最近看书看太多，有了幻觉了。
　　纳威哭笑不得的看着得意洋洋的冈瑟，站了起来，走到了冈瑟身边，好心的轻轻拍了拍冈瑟的肩膀：“冈瑟啊，放心，我们不会嘲笑你的。你要是有病，应该还早点治疗。用不用我帮你去联络圣芒戈，我爸爸妈妈在那里住了那么久，我认识不少不错的医生。”冈瑟郁闷的看了看纳威，自己哪里有病啊！真是。。哼哼，一群不懂欣赏的家伙。
　　我们就是太懂得欣赏了啊！如果真的把你分到赫奇帕奇，那分院帽也应该退休了！BY众小孩
　　
作者有话要说：话说- -。。这个。。我好像有点抽搐？那啥。。我只是想要表达。。我儿子想要进入赫奇帕奇的决心而已。。。泪奔 
                  第十六章 咱们跑题了
　　 咱们是不是跑题了？
　　
　　德拉科无语的揉着自己可怜的发胀的太阳穴。很是悲催的看着冈瑟：“咱们现在是在说小天狼星，你别跑题可不可以？”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴巴：“我只是说出我的愿望而已。哼！好了，好了，那个小狗，怎么看也不太可能是那个叛徒。那个彼得倒是怎么看怎么像是一个叛徒。”
　　
　　哈利奇怪的看着冈瑟：“可是，这些和我有什么关系？”
　　
　　冈瑟郁闷了，刚说你有点脑子，你就给我展现你白痴的一面？找抽吗？“哈利，你是个白痴这一点我们从一开始就知道。可是麻烦你，要学会什么时候该说话，什么时候不该说话。不要总是说一些废话好不好？我说了半天，你居然问我和你有什么关系？”
　　
　　哈利撅着嘴：“你不就是要告诉我背叛的是那个彼得，不是那只小狗吗？除了这些还有什么？”
　　
　　好吧，哈利的脑残，大家全部见识过了，真的不太想要理他啊。当然，罗恩在一边点头，咱们可以彻底无视掉。冈瑟痛苦的抚额呻 吟：“德拉科，你家的宠物，自己搞定。”
　　
　　德拉科狠狠地瞪了冈瑟一样，然后郁闷的看着哈利：“哈利，现在魔法世界越来越不平静。虽然外界没有黑魔王回归的留言。但是，这两年霍格沃兹的不安定，已经让有一些人，开始动起了脑筋。今年，小狗逃狱，确实很值得关注。但是，魔法部居然派遣了一大堆的摄魂怪来霍格沃兹。这就可以充分证明，魔法部已经不甘心让老蜜蜂专美于前了。小狗的逃狱只是一个借口，一个控制霍格沃兹的借口，霍格沃兹是英国唯一的魔法学校，控制了霍格沃兹等于控制了大部分的小巫师，也就是巫师世界的未来。魔法部，现在明目张胆的派出了摄魂怪，就可以证明，那位白痴的魔法部部长，已经耐不住寂寞了。”
　　
　　哈利茫然的看着德拉科：“可是这和我有什么关系吗？”
　　
　　冈瑟真的觉得自己快要疯了，这笨蛋难道就不能开窍吗？赫敏也挺无语的，话说，自己也是从麻瓜世界来的，这两年也是和哈利一起接受普及教育的，可是为什么哈利到了现在还是脑袋空空？赫敏猛的站了起来，走向哈利，拽出魔杖，一抖，一把大大的纸扇出现在赫敏的手中，照着哈利的脑袋，就是狠狠的一下：“哈利，你这两年来究竟是在想什么？你是救世主，你的生活之所以现在还可以这么悠闲，就是因为有老蜜蜂的保驾护航。可是，现在魔法部的动作有点太过了，如果有一天老蜜蜂被罢免了，你的下场也不好到哪里去！魔法部那些废物，不是把你拘禁起来，就是等如果哪天黑魔王复出，把你贡献给黑魔王。我们现在在你什么身边，非常危险。如果老蜜蜂没有下台还好。他要是下台，身为格兰芬多的麻瓜种小巫师，纯血叛徒，反抗黑魔王的‘英雄’的孩子的我们！下场将还会非常的凄惨！！！！！而且你的爱人是德拉科.马尔福，这个魔法世界有名的贵族家庭，虽然罪名被洗掉，但是他们曾经是食死徒这点，明眼人都知道！哈利拜托你！长长脑子吧！”
　　
　　哈利撇了撇嘴：“我又不是不知道，只是，不是还有你们吗？我为什么要那么着急？我自己的脑子我自己清楚，我真的不太擅长想这些东西。我只要乖乖的掌握好了魔法，这些七拐八拐的东西，有你们来思考不就好了？我想？那只会变得一团乱。赫敏啊，我不是没有脑子。可是我的脑子很明显不适合用来思考这些！这么麻烦的东西，还是你，冈瑟，德拉科，布雷斯来思考吧！我和罗恩，纳威，乖乖的训练自己。潘西老老实实做个后援就好了！安拉安拉。”说着，哈利冲着赫敏摆了摆手。
　　
　　冈瑟有点郁闷的看着哈利，这人到底是大愚若智，还是大智若愚啊？？？？不过，算了，看来这小子真的有很好的思考！知道自己的定位，也许更好。
　　
　　德拉科则是欣慰的看着哈利【你欣慰个毛啊！】不往自己教导了他那么长的时间，父亲大人，你说的果然是对，对于格兰芬多就要有效地圈养，然后勤奋的调.教；父亲大人，你果然是人才啊！【啊呸，P人才，他要是人才早就追。。恩。。望天，灭哈哈哈，我在说啥？】
　　
　　哈利有点委屈的看着冈瑟，碧绿色的大眼，闪着水光。冈瑟揉了揉哈利柔软的毛……柔软的头发：“好了，我们明白了，你以后就专心的学习怎么有效地使用咒语，其他的我们会想办法。恩，以后每周一到三，德拉科负责训了你的魔咒。速度，力度，还有观察周围环境，有效的运用魔法。每周四，补习魔药课。”说到了这里就看到哈利整张小脸皱在了一起，冈瑟轻笑：“好啦，不要求你优秀，只要你可以有效地炼制一些伤药，最少可以自保。”冈瑟看到哈利很明显的松了口气，内心奸笑，哼哼哼，你的那个魔药成绩啊。“恩，周五到周日，我来巡俩你的体力，巫师没有体力，等着被你戳死吧。”
　　
　　哈利伴着自己的手指，周一到周三魔咒，周四魔药，周五到周日是体力：“……冈瑟，难道没有休息日吗？”
　　
　　冈瑟无辜的眨眨眼：“你训练完了就可以休息了啊。”罗恩和纳威清醒的拍了拍自己的胸脯幸亏自己不用，不过还是那样，有些事情不能够放心的太早：“纳威，罗恩，你们一起。恩，赫敏也一起，你是他们训练强度的一半。”
　　
　　赫敏生气的看着冈瑟：“为什么是一半！！！！难道你觉得我很差吗？”冈瑟很郁闷的犯了一个白眼：“不是你很差，是你非常优秀。但是，你还有别的事情要做。所以你的训练时间是一半剩下的一半时间，你要负责收集情报！”看着赫敏满意的样子，冈瑟撇嘴，人家罗恩和纳威恨不得时间少一点，你倒好，非要往上凑。
　　
　　潘西悠闲地接受哈利，纳威，罗恩羡慕的眼神，哼笑道：“你们不用羡慕，被小姐就算不训练也比你们强，哼哼哼。”
　　
　　哈利，罗恩，纳威，赫敏很明显不相信，这位大小姐每次考试，虽然不能说很差。但是在斯莱特林的成绩榜上也是在最后。而从小和潘西一起长大的德拉科和布雷斯，则是抽搐着自己的嘴角，沉默不语。
　　潘西非常不淑女的撇了撇嘴：“爱信不信，不过，冈瑟啊。我有点疑惑。”
　　“什么？”
　　“我记得咱们刚刚好像讨论的是小天狼星这个人的逃狱，听你一开始的意思，还有点别的想法。只是我不明白为什么。。。现在开始讨论什么战斗训练呢？”
　　“……我们跑题了”！冈瑟，哈利，德拉科，罗恩，布雷斯，纳威，赫敏僵硬的喊道！
　　潘西则是恶意的笑的开怀！
　　
作者有话要说：- -好吧，最近也不知道自己究竟在想一些什么- -。。这两章大概有点枯燥。。望天。。。。 
                  第十七章 飞跃死亡
　　 飞跃死亡
　　
　　冈瑟郁闷的看着笑的开怀的潘西，不过，跑题了，这个。。。好像这么半天，确实有跑题的嫌疑：“哈利，小天狼星，是你的教父。恩，别问我怎么知道的。这个在魔法部有记录，恩，就像德拉科是咱们伟大的斯内普教授的教子一样。”说着冈瑟冲德拉科一呲牙。
　　
　　好吧，这人永远也不知道什么叫做认真，什么叫做平静。
　　
　　哈利歪着脑袋：“冈瑟，你刚刚关于我的那个教父的话，看起来全是推测，你怎么那么肯定我教父就是一个被冤枉的好人？一个心肠黑的可怕的继承人呢？”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴巴，伸手从怀里面把日记本还有冠冕拿出来，然后扔在地上。两个承载物上冒起了黑色的烟，就像是以前在电影里面看到的妖怪出场的样子一样。英俊潇洒成熟的冠冕魔王。还有活泼可爱的日记魔王，一起出现在了大家的面前！【日记本：我也是成熟的！成熟的！我是成熟的啊！！！！！】
　　
　　日记本君很不爽的看着冈瑟，然后趁冈瑟没有注意，照着冈瑟的嘴就堵了上去。好一会，日记本满意的放开，就见冈瑟紫色的眼睛不知道什么时候变成了红色，狠狠地瞪着日记本！要知道，不管是日记本，还是冠冕，他们本身上还是灵魂，根本无法触摸到冈瑟。可是，在冈瑟一再的放纵下，吸收了大量月盾过滤过的能力。他们的灵魂之力已经非常的充实了。可是由于他们不是完整的灵魂，就算现在的能量已经可以让他们重新凝聚身体，他们也做不到。不过，他们到可以随时随地的暂时凝聚身体。就像刚刚，日记本就非常欠抽的只凝聚了嘴唇和手，冈瑟一碰触他的手臂，日记本就立马让那里变成灵魂状态。总之就是，日记本和冠冕想要亲亲，就亲亲。可怜的冈瑟，是标准的搬起石头，砸自己的脚！
　　
　　当然，说日记本君喜欢冈瑟，还太过早。只是一直被冈瑟压迫，发现一个欺负冈瑟的好办法，也是不错不是？至于冠冕君，当然不可能让日记本君专美于前。所以，在发现冈瑟紫色的大眼睛变得和自己一样的时候，冠冕君心情非常的好了，溜达过去，在冈瑟戒备的眼神中，亲了下去。不得不说，经历了岁月的洗礼，好吧，也许可以说是畅游花丛的洗礼，成熟的冠冕君，可不是尚显青涩的日记本君可以比拟的。所以差别出现了。面对同样经验缺乏的日记本君，冈瑟尚且可以保持住自己大脑的清醒，也有力气狠狠地瞪人。可是在冠冕君面前，冈瑟只剩下眼神迷茫发愣的分了。冠冕君看到被自己很很疼爱过的冈瑟小嘴，很是满意的点点头，然后回头挑衅的看了一眼日记本君。在日记本君不服气想要再来的时候，冈瑟的身上浮现出了浅浅的绿光。月盾中气十足的吼叫声出现在了二人的脑海中。
　　
　　‘你们想死直接说！敢欺负老子的主人！你们活腻歪了是吧？’
　　
　　日记本君和冠冕君，只能无奈的撇了撇嘴，然后一脚踹飞哈利和德拉科，然后悠闲的坐在那里休息。不是说日记本君和冠冕君胆小。只是他们现在的生杀大权掌握在月盾手中，要是哪天月盾犯坏，能力不过滤，他们两个就算是不死也要半残。所以，识时务者为俊杰。聪明而理智的两位魔王陛下，当然明白这个道理了。
　　
　　至于同样在这里的几位可怜的小朋友，已经被冈瑟还有日记本君和冠冕君刚刚表演的‘热情’‘亲密’的演出，震惊了！此时，只能呆呆的看着日记本君和冠冕君。好吧，可怜的哈利和德拉科只能趴在地上发呆。恩，至于为什么没有看冈瑟，只能说冈瑟的威慑力还是很强大的，即使是这个时候，潜意识里面，这群孩子还是知道自己如果看到了冈瑟的状态。。会死的很惨！好吧，就算没看到，估计他们也不会死的太好过。
　　
　　现在脑袋不太好用的冈瑟，则是歪着脑袋。在想，为什么明明那么帅气的二人，嘴巴里面会有那么浓重的大蒜的味道呢？虽然自己不反感，可是这两个人究竟做了什么，每次嘴巴里面不是大蒜，就是辣椒，要不然是葱。这都什么和什么啊。理智慢慢回归的冈瑟歪着脑袋看着冠冕君和日记本君：“我说，你们今天中午到底吃了什么？怎么满嘴大蒜味？”
　　
　　好吧，事实证明这确实是一记重拳，哪怕是曾经可以让小孩子害怕的哭泣的飞跃死亡也不能躲过这一记重拳。至于承受能力远远不能够和飞跃死亡比拟的小孩子们，这就更别说了。
　　
　　然后，房间中诡异的弥漫着一股非一般的安静。
　　
　　哈利慢慢爬了起来，不得不说狮子们的脑神经，果然和别人的构造不一样啊！无奈的摇了摇头，话说，只要跟冈瑟在一起，那么在正常的人也会变得非常的抽搐啊
　　“冈瑟。”
　　“什么？”
　　“我再问你，你究竟是怎么判断我那个小狗教父是好人的？！还有，我现在还想问，你什么时候勾搭上这个脑残的？为什么我不知道？”
　　
　　好吧，事实证明，狮子不管到了什么时候他只是狮子。。。完全不知道什么是危险什么是安全。
　　
　　冈瑟有意识的无视掉了哈利的某个白目的问题，哈利，咱们走着瞧，冰欺凌那老头研究的乾汁已经快成功了，我想我知道究竟谁比较适合去做那个试验品：“……报纸上说，小天狼星，是你父母的保密人。可是你父母还是被那个脑残宰掉了。”说道脑残，冈瑟用自己紫色的大眼很是‘仰慕’的看了看悠闲地日记本君还有冠冕君。“所以，通过这样的推断，自然小天狼星就是叛徒了。可是，你那个小狗教父，如果真的是那个什么叛徒的话。他会那么白痴的去追杀那个什么彼得？？？？就算被彼得发现了，他也完全可以换个地方躲起来啊，可是这人不但追杀彼得不说，最后还不反抗，直接进了阿兹卡班，你不觉得很奇怪吗？还有，为什么沉寂了这么久之后，这东西越狱了，只能说明他看到了什么东西，而当时在阿兹卡班他的囚室里面，只有一份预言家时报。那里面虽然有介绍你。。可是，在罗恩一家的照片上，却有一个脏兮兮恶心巴拉的大爪子印！至于我说小天狼星不是叛徒，彼得才是是因为，这两个人。”冈瑟指了指悠闲地两位魔王。
　　
　　冠冕君本来悠哉的休息，看到冈瑟狠狠地瞪视自己，还有哈利.波特，冠冕君假笑：“我不是那个时期的王，我不是很清楚。但是，身为同一个灵魂，我们总是有一些可以联系地方法。虽然很是模糊。但是，那个把你父母的消息泄露出来的人长的――很丑！小天狼星我倒是见过，挺好好看一个孩子，再怎么易容也没有办法变成那样！”冈瑟撇了撇嘴，那是你没有看过现在的蠢狗。。丑死了！
　　
　　哈利点了点头：“那么，小天狼星很可能是看到彼得。可是为什么是罗恩家的报纸呢？”
　　冈瑟撇嘴：“不知道。”全告诉你就不好玩了。
　　哈利叹息的看着眼睛来回乱转的冈瑟，这小子肯定知道，可是，看样子他是不肯说了。“冈瑟啊”
　　“干什么？”
　　“我想问。。。”
　　“什么？”
　　“你和飞跃死亡谁上谁下？”哈利眨着自己绿色的大眼，好奇的看着冈瑟！
　　
　　好吧，这世界已经完全抽搐了，冈瑟无语的望着天花板！
　　
作者有话要说：- -恩，我发现这几章越来越长。。所以，没有办法- -。。。修改了一下提纲，把日记本还有冠冕拽出来玩玩。。。泪。。。。感觉上这个话题还要写个一章。。。。梅林啊。。我真是抽搐。。。 
                  第十八章 彼得啊，你的好日子到头了
　　 彼得啊，你的好日子到头了
　　
　　好吧，该抽搐的抽搐了，该无语的无语了。日记本君和冠冕君倒是对哈利的话非常的有兴趣。然后，开始上上下下的扫瞄冈瑟。终于，把冈瑟看的快要扎毛的时候，点了点头。虽然，岁数不大。但是样子不错，小身板子也不错。比自己以前（未来）的情人不差，可以预期这孩子长大之后会是一个美人啊。【日记本，上学的时候是个一心只读圣贤书，双耳不闻窗外事的好学生啊】
　　
　　冈瑟被一片二片看的浑身不自在：“你们看什么看？？？？？”这两个人什么意思，四只红色的眼珠子，一直盯着自己，找抽吗？找抽吗？【赫敏送的书真的不是瞎说的啊！】
　　日记本和冠冕互相看了看，耸肩：“没看什么啊，你是不是太‘多虑’了？”
　　冈瑟狠狠的斜了两个该死的混蛋一眼，然后不再说话。
　　
　　哈利揉了揉自己可怜的脑袋：“那只小狗肯定不是为了我来的，谁会在十多年之后突然越狱，来找自己的教子啊。可是那只小狗到底看到了什么？难道罗恩家的大哥比尔帅哥是个食死徒不成？”
　　
　　德拉科灰蓝色的眼睛看着某个还在懵懂不知道小狮子。很好，非常好，看来这位比尔帅哥给你的印象很是深刻嘛，不然应该不会记得那么清楚啊。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴巴，哈利这孩子就是完全不知道什么叫做说话的艺术啊。看吧，某条小龙的尾巴已经竖了起来，哈利，愿梅林保佑，好吧，虽然梅林其实也是掉线的最佳代言人。。。
　　
　　罗恩听到哈利那么说，他可不敢了，自家大哥可是全家的骄傲，不断英俊潇洒，而且学识渊博，而且勇敢，怎么回事食死徒？？？？？
　　“哈利！！！！你给我说清楚，什么叫难道我的大哥食死徒啊！！！！！！！”好吧，罗恩再一次完成了一个非常标准的尖叫。
　　哈利缩了缩自己的脖子，自己也就是那么一说，真的不是故意的：“罗恩。。我不是故意的。。”
　　“不是故意的就可以随便乱说？食死徒，食死徒，我大哥才多大，那时候就是食死徒了？你想什么呢你？脑残也不是这么脑残法的？动动你的脑子，如果不会动，就老老实实待着！别出来丢人！”罗恩越说越来劲，越说越开怀！灭哈哈哈，终于，终于，终于让我说到了该死的哈利了！以前挨骂的总是自己。。虽然有的时候哈利犯错，可是自己也是帮凶，一直以来，自己那个悲催啊，今天！今天！梅林啊，我一定要永远记住今天！
　　事实上有些人，有些事情，是绝对不可以过分的过分了呢，就会被人狠狠的拍死，例如――正在罗恩骂的起劲，冈瑟狠狠地瞪了一眼罗恩，不过可惜，罗恩太过黑皮了，所以完全没有感觉到冈瑟充满‘善意’的眼神。所以，罗恩有后来的遭遇完全不能怪冈瑟，只能说罗恩太过迟钝了。眼见太过兴奋的罗恩，完全不在乎自己的眼神，冈瑟撇着嘴，将身边的茶杯，变成一个非常可爱的，粉红色的，封面上还有一个热情的巨怪【请参考第一部】的教你如何运用自己的语言，恩，比五个字典落在一起还要厚一点，与其说是一本书，还不如说是一个凶器，抄起这本‘书’，不顾赫敏晶晶亮的眼神，狠狠地扔向罗恩！
　　
　　要知道，巫师世界的人们，体力，并不是非常好啊。所以，即使看起来在人高马大的人，也不代表他真的禁得住揍。罗恩，就这样的光荣就义了。华丽丽的晕倒在了布雷斯的怀中。如果，流鼻血，口吐白沫，算是华丽的话。
　　
　　冈瑟甩了甩自己的手臂，恩，还是太沉了，下次变别的好的。
　　
　　布雷斯无奈的看着怀里的罗恩，一个清理一新过去，虽然不能支柱血，但是至少不会很脏：“冈瑟，用不用那么狠毒啊？要是把他打残了，我以后再办啊？”
　　冈瑟翻了个白眼：“残不了，这小子皮糙肉厚，耐操得很！”
　　哈利擦了擦自己脑门的冷汗：“冈瑟啊，就算罗恩皮糙肉厚，下次还是换一个吧，恩，比那个薄一点？”哈利比了一四个字典的厚度：“这样差不多了吧？”
　　
　　大家无言的看着一脸纯良的哈利。哈利啊，究竟是谁把你带坏了呢？
　　
　　“好了，好了，别闹了，冈瑟，你说，到底是谁吸引了小天狼星越狱的？”这种时候也就赫敏可以平静的站出来了。虽然斯莱特林在这方面比较厉害，而且也很冷静，但是自家小队里面的斯莱特林完全只知道看戏，让他们正经一些太难了，梅林啊，我是不是错了？为什么要选择和这群白痴做朋友呢？
　　冈瑟假装没有听到赫敏啊的话，悠哉的喝茶。一片二片看着一群小孩敢怒不敢言的样子，呵呵呵。
　　“我们记得，那个告密的小丑，是一个阿尼玛格斯哦”日记本君非常妖媚的冲着赫敏抛了一个媚眼。
　　虽然魔王君真的很英俊，但是很明显魔王已经打上了自家小队的魔王的标记，所以也就表明了只可远观不可亵渎，赫敏飞快的转过脸。无视掉某魔王的眉眼。
　　“阿尼玛格斯，阿尼玛格斯。”德拉科喃喃的说着，然后猛地想起来。今年的黑魔法防御术老师，是一个狼人，那么朋友，小天狼星没有疯狂，阿尼玛格斯。想到这里，德拉科猛的站了起来，然后扑向布雷斯，在布雷斯没有反应过来的时候，拉开布雷斯的袍子，就只见布雷斯的袍子里面，那叫一个丰富啊，整整一件衣服里面全是暗兜每个暗兜里面有一份报纸，德拉科找到那天的报纸。
　　
　　冈瑟嘴角抽搐的看着布雷斯的袍子，梅林啊，这人怎么回事？为毛随身携带这些玩意？日记本君和冠冕君倒是很有趣的看着布雷斯，恩，这孩子如果训练得好，会是一个非常好的情报人才啊。
　　
　　“找到了！！！！！”德拉科开心的指着报纸。冈瑟无聊的撇了撇嘴。彼得，你真是白痴啊。。。这么几个小屁孩都能够找到你，你还真是小白啊！
　　“什么？”哈利疑惑的看着德拉科。
　　“彼得！他是一个阿尼玛格斯，而且缺了一个手指。你看。”德拉科指着照片中罗恩肩膀上的某个老鼠：“我记得布雷斯那口子，曾经说过，这个耗子在他们家很长时间了。可是，就算是在魔法世界，耗子的寿命也没有那么长的。可是，那个耗子却活了这么长的时间！我记得你跟我说过，罗恩想要给这个耗子变个颜色，可是就是不成。即使布雷斯告诉他的咒语也不成。那是因为他是一个巫师，一个变成阿尼玛格斯形态的巫师。所以，咒语没有办法改变他的外貌。而且，你看，这耗子的爪子上缺了一手指。曾经的英雄，小矮星.彼得，找到的最大一块遗骸，就是他的手指！”
　　
　　哈利搓了搓自己的手臂，难道这几年自己一直和一个害死了自己父母的人生活在一起？布雷斯眼神恐怖的看着德拉科手中的报纸，很好，非常好！非常好！！！【某孩子吃醋了！】
　　
　　冈瑟无聊的喝着茶，彼得啊，看来你的好日子到头了。。。。
　　
　　
作者有话要说：好吧，这点无聊的事情快完了。。。话说。。那啥，筒子们，计划赶不上变化不是？抱头鼠窜中。。。。 
                  第十九章 恩，耗子总会有人处理的！
　　 恩，事情总是有人在做不是？
　　
　　很好，非常好，罗恩这小子以前还和自己说过那个该死的耗子，那只死耗子居然还上过罗恩的床！【喂，表说那么暧昧好不好？不就是主人抱着宠物睡觉！】罗恩，给那只死耗子洗澡！罗恩，为了那只死耗子不开心！罗恩，为了那只死耗子抛弃自己！布雷斯越想脸越黑，周身的温度已经可以媲美霍格沃兹性感之神冷气机斯内普教授大人了！
　　
　　被布雷斯身边的凉气，冻醒的罗恩，伸手紧了紧自己的衣服，满脸茫然的看着布雷斯：“布雷斯，怎么这么冷？霍格沃兹的温度系统坏了吗？”
　　
　　好吧，格兰芬多的人会死，一定就是蠢死的，不是说野兽的直觉要比人类来的灵敏吗？为什么罗恩这只红毛狮子，却那么迟钝？冈瑟疑惑的看着罗恩。梅林啊，你是不是在把罗恩丢下来的时候，忘记把他的脑子一起丢下来了呢？
　　
　　布雷斯看着自家那口子，满脸无辜的样子，真的不知道说什么好。只能无奈的叹息。罗恩一直这样，或者说格兰芬多一直是这样的，他们虽然说话很少经过大脑【变异的格兰芬多除外】。他们虽然很粗心大意。可是，一旦真的相信之后，会全然无保留的付出。即使闹性子，也会在实践的流逝中重新回来。这样的格兰芬多让人憎恨，也要让人无法不爱。布雷斯的摇了摇头，散了一身摄人的寒气，伸手轻轻的摸了摸罗恩的脑袋：“没什么，你继续睡吧！”【话说，他那是被别人砸晕的好不好？】
　　
　　罗恩看着布雷斯温柔的笑容，只是迷糊的蹭了蹭布雷斯的手，然后窝进布雷斯的怀中，继续刚刚未完的睡觉大业。【究竟还有谁记得他不是在睡觉，他是被砸晕掉的？】
　　
　　此时，在冈瑟他们的眼中，布雷斯和罗恩形成了一种，很是温馨的场面啊。长相俊美的男孩，脸上带着温柔宽容的笑容，眼神中满是宠溺的用手抚摸怀中男孩的红色头发。红色头发的男孩，不慎英俊，却很憨厚的脸上，带着甜甜的笑容，脸上的雀斑随着男孩笑容，轻轻的跳动。
　　
　　冈瑟淡定的看着眼前的两个男孩，恩，很美，很美；可是，掀桌，为什么不先让他说出那只该死的耗子究竟在那里？为毛啊，为毛？？？？这头红色狮子上辈子是睡猪转世！！！！！！一睡觉就没完没了，梅林啊，虽然我刚刚没有告诉他们究竟那个死老鼠是谁，可是我还是想要快点结束这点破事。。好踏踏实实的上学啊！【踏踏实实的TX，V殿？】
　　
　　哈利悲催的看着布雷斯和罗恩，然后哀怨的看着罗恩。罗恩还是你幸福，虽然咱们两个同样是属于倒霉的被教训的一类人。可是，乃聪明得抓住了一个非常好的靠山，虽然那个靠山有的时候还是会恶搞下你。可是在危难的时候，那个靠山却会给你保护。那里像我？挨抽的时候，他也抽我，挨骂的时候，他也骂我，从来不帮人家，呜呜呜呜，人家可以不可以换一个人做伴侣啊？
　　
　　“嗯哼，真是难为我们的救世主大人了，居然让您受了那么多委屈。啊，真是对不起您了，身为一个食死徒的后代，身为一个邪恶的斯莱特林，本人应该远离您！”说着，德拉科优雅的冲着哈利行了个礼，慢悠悠的站起来，走了出去。
　　
　　哈利郁闷的追了上去，一边追，还一边抽自己的嘴。。自己为什么总是那么多嘴呢？
　　
　　冈瑟无语的看着远去哈利，为什么这个世界上总是有那么一种人，就是完全不知道怎么控制自己的嘴巴呢？【你，没资格说人家……】不过，冈瑟眼神黯淡的看着周围。潘西和纳威开心的聊着什么，赫敏趴在桌子上给她的朋友写信。布雷斯温柔的看着罗恩。为什么总是孤单一个人呢？
　　
　　上辈子，自己沉浸在网络的世界中，沉浸在一大堆虚拟的人物中，完全没有找过哪怕一个男朋友，只有小学的时候，无聊的暗恋。这辈子更别说，虽然有很多写了情书，可是不管那些人长的怎么样，光是他们糟糕的表达能力，就让冈瑟完全提不起兴致去搭理他们。。。难道自己注定是一个人？难道……自己就是那天煞孤星？【?此人已经抽了！】
　　
　　日记本和冠冕君，看着冈瑟很明显有点迷茫低落的情绪，不知道为什么，总是感觉怪怪的。这孩子应该是可恶的，吵闹的，白痴的，这个表情，还真的不怎么适合他啊！好吧，我们不得不说，V殿是一个想到什么就做什么的人。就像当初他把自己的灵魂切片一样。现在看到冈瑟低落的神情，感觉怪怪的他们，决定玩玩某孩子！这表情真的不太适合某个孩子啊！
　　
　　然后，日记本君慢慢的飘向冈瑟，伸出手，揪住冈瑟下巴，看着冈瑟茫然的眼神，邪魅的一笑：“来，妞，给爷笑一个！”冈瑟听到日记本君这句话，两只紫色的大眼睁得大大的，傻傻的看着日记本君。
　　
　　澹用的还是纯种的汉语。话说，其实日记本君完全不知道这句话是什么意思，要知道，就算日记本君再怎么好学，再怎么聪明，也不可能在冈瑟断断续续的教学中明白那么多。这句话，是冈瑟某一天对自己说的。当时冈瑟说他有一句话，觉得对谁说都不好，只有对他说才会有感觉。【当然了，TX黑魔王，多么的有成就感啊】虽然日记本君感觉怪怪的，可是，在冈瑟那锐利的针头的威胁下，妥协了。当时冈瑟每次脸上带着奸笑，对自己说的，凭着感觉日记本君知道这句话一定有问题。但是，没有在汉语书上查到【废话，那本汉语书会那么无聊的写这个？】所以，趁着某孩子心情低落，日记本君，将某孩子当初对自己说的话，完全还给了某个孩子，既可以了解是什么意思，还可以帮某孩子摆脱低落的情绪，多么的两全其美啊！
　　
　　反应过来的冈瑟，怪叫一声，身上绿光浮现，扑向了日记本君：“靠，胆子肥了是吧？居然敢TX小爷，你不想活了是吧？？？？？”
　　好吧，霍格沃兹依然如此的欢乐！恩，你们说什么？某只耗子？哦，那个，总会有人去处理的不是吗？O(∩_∩)O！
　　
作者有话要说：好吧，关于耗子，到这里结束- -。。。。恩，讨论结束。。瓦要继续抽风。。。
--
下面- -我会努力地将V殿从高级跑龙套的变成真正的男主角。。只是，我迟钝的儿子啊。。。摸下巴，其实，我最近一直考虑要不要让我儿子被人先上车后补票呢？恩。。。
--
猜猜赫敏的笔友是谁。。。。那是赫敏未来的老公。。。望天 
                  第二十章 庞雷夫人的怒火【上】
　　 庞雷夫人的怒火 【上】
　　
　　给某个白痴救世主说清楚了那个也许脑残，也许黑暗的蠢狗教父，冈瑟那是浑身通常，那个舒服啊。今年应该没有什么麻烦事情了。可是，有些时候某些事情的发生完全不是我们可以预料的，所以很悲催的。很是郁闷的，很是不甘心的，冈瑟跑到了医疗翼。就看到德拉科脸色惨白的躺在病床上。好吧，即使平时他的脸色依然很是苍白！哈利爬坐在德拉科身边，抽泣。
　　
　　冈瑟好奇的走上前，然后伸出手指，‘轻轻’的照着的德拉科的手臂，戳，戳，戳，我戳，我戳，我戳……德拉科随着冈瑟的动作，脸从苍白，变成灰白，然后变成死灰。。。哈利发现德拉科的身体突然紧绷而且微微颤抖，疑惑的抬头；就看到冈瑟非常不人道的行为！哈利惊叫：“冈瑟，你干什么？”然后伸手朝着冈瑟正在做不厚道行为的某只手打了过去。。。
　　
　　冈瑟飞快的收起自己的手，然后无辜的看着被气得脸颊像是青蛙一样一鼓一鼓的哈利：“我没做什么啊，我只是觉得，德拉科的伤口，包扎的很好。而且，你不觉得德拉科现在看起来很是美丽吗？”
　　
　　哈利疑惑的回头从头到脚自己洗的看了看德拉科，完全没有觉得德拉科美丽啊。冈瑟看着哈利疑惑的样子，无奈的摇了摇头，真是不懂得欣赏：“你看，你看，德拉科平时规规矩矩的头发，现在因为在医疗翼而变得有些凌乱。但是，那凌乱，和你那个鸟窝一样的头发，完全不一样，带着一点点颓废，带着一点点萎靡不振；平时锐利的灰蓝色的眼眸，因为虚弱有一点点柔弱，但是还带着不屈的倔强；再看看那比平时虚弱的身体，无力的躺在白色的病床上。因为大量失血而变得透明的皮肤，透着一股子颓废的感觉。梅林啊，这么美丽，难道你没有看出来？你的眼睛究竟是怎么长的？”说到这里，冈瑟非常不爽的看了一眼哈利：“哈利啊，平时别总是和那群白痴格兰芬多在一起，他们的审美观全是扭曲的。并不是阳光，英勇才是美丽。这样的柔弱也是美丽啊。”说完，好像是要肯定一样，冈瑟狠狠的点了点头。这就是一个完美的美攻，弱攻啊！当然了，这句话冈瑟完全不敢说出来。。又不是找抽。即使，刚刚的那些话，已经非常找抽了！
　　
　　哈利茫然的看着德拉科，又看了看冈瑟，完全不知道冈瑟在说什么侧面证明，哈利这孩子的审美观早就已经扭曲到了一定地步了！
　　
　　德拉科两眼喷火的看着冈瑟，好，好，非常好，冈瑟.克顿！你很嚣张吗！老子这么Man的一个男银，你居然说我是柔弱美？【r(s_t)qMan这个词。。真是适合用在你的身上吗？小龙？】老子这是华丽，老子这是英俊，老子这是潇洒！！！！！！！！！！“冈瑟.克顿，你那只眼睛看到老子是柔弱了？？？？？”
　　
　　冈瑟无辜的看着德拉科：“可是，你现在的这种样子，真的是柔弱之美啊。”冈瑟走到德拉科的身边伸手轻轻的拍了拍德拉科的没有受伤一边的肩膀：“安拉，安拉，不管怎样，你德拉科.马尔福，就是个美人啊，美人！”美攻，美攻，啦啦啦，多么美丽的一只小攻啊。老乌龟，我第一次如此感谢你，把我送到这个有那么多非常好的美人类型的世界。。。。德拉科。。斯内普教授，L爹爹，V殿。。天啊。。。。就连罗恩，其实看起来也不错啊……
　　
　　哈利看着德拉科因为生气而变得明亮的眼眸，还有两颊上浮现的红润，傻呆呆的点头：“德拉科，你确实很美啊。”
　　
　　刚刚进入医疗翼的布雷斯扑哧笑了出来：“恩，德拉科，哈利他们说的没错。你，确实很美。”哈哈哈哈，尤其是生气的时候看起来更美啊！布雷斯恶意的想着。
　　
　　德拉科愤怒的看着哈利和布雷斯，好，好，非常好！老子说不过也玩不过冈瑟。再怎么说这混蛋背后也有黑魔王撑腰，可是你们两个，哼哼哼，想到这里，德拉科冷笑的看着哈利和布雷斯。
　　
　　哈利被德拉科冷笑的样子吓得一愣一愣，自己，是不是有说错话了？布雷斯撇嘴，哼哼，反正小爷上有哥哥和老妈，下有罗恩。小爷我已不想要继承家族，二，已经能够有了爱人。啦啦啦，德拉科，小爷我可不怕你了！哼哼哼！
　　
　　德拉科一看到布雷斯的样子，就知道这小子在想什么。哼哼，不继承家族难道不能为家族效力？有了那个白痴的红头发狮子，难道本少爷就不能把那个红毛狮子弄走？好吧，布雷斯如果知道德拉科在想什么，大概就不会那么嚣张了。
　　
　　一时间医疗翼里面，充斥着一大堆莫名其妙的元素。例如，沉浸在自己幻想中的冈瑟身边粉红色的心状元素。例如哈利黑暗的忏悔元素。例如布雷斯的嚣张元素。再例如，德拉科那承自其教父的冷气元素。。。正个医疗翼，在这么多奇怪的元素笼罩下，变得如魔似幻，很是飘渺啊！
　　
　　好吧，如此‘热闹’的景象，想要不惊动某个BOSS真是不太容易。所以，我们霍格沃兹最强大的女性隐藏BOSS华丽丽的庞雷夫人登场了！请大家鼓掌！！！！！！好吧，笔者太过兴奋了，请大家自行无视此人！
　　
　　庞雷夫人刚刚正在熬制给那群总是受伤的格兰芬多狮子品牌的小猴子们的药，正打算往里面加入三斤东方的奇特药材黄莲的时候【黄莲。。还三斤。。夫人啊。。会死人的。。】就被医疗翼里面突然充斥的奇怪元素给吓了一跳，好好的黄莲洒在了地上足足有二两【二两……三斤……还足足？】庞雷夫人就感觉那个气啊，要知道虽然现在霍格沃兹的小精灵们，经常做一些中国料理，可是这个黄莲，真的不好弄啊【废话，谁没事一买就买个百八十斤？】现在居然撒掉了这么多【喂，不过二两而已。】怎么能让庞雷夫人不生气。熊熊烈火在庞雷夫人的背后开始燃烧。猛的站了起来冲向了病房，随手还带上了刚刚撒入了二斤八两的黄莲的恢复药水。
　　
　　一进入病房，庞雷夫人就看到了那些浑身散发着诡异气息的孩子们，仔细一看，庞雷夫人脸上的微笑越加温柔，很好，很好，非常好。哈利.波特，冈瑟.克顿，还有那个黑皮肤小子，以及德拉科.马尔福！格兰芬多那两个小子，一年要进入自己这里这么多次，一看就知道不是什么好东西！【夫人，太武断了吧？】马尔福家的小子，也不是什么好东西。光是用下巴看人的这一点就让人不是很开心。至于那个黑皮肤的小子【人家只是皮肤颜色比较深而已。。】庞雷夫人眯起了自己的眼睛，这小子每次来医疗翼探望别人的时候，总是弄出一大堆动静！
　　哼哼哼，看来这次，教训教训他们，他们就不知道花儿为什么这样红！！！！！！
　　
作者有话要说：话说，我知道V殿有点高级龙套的感觉。。我也绝对会好好改进- -可是，人家在囚徒刚开始就期待。。。庞雷夫人的出场。。所以，原谅可怜的人家吧。。在庞雷夫人之后，我一定会努力吧V殿转正的。。。真的！！！相信我！！！！ 
                  第二十一章 庞雷夫人的怒火【中】
　　 庞雷夫人的怒火 【中】
　　
　　冈瑟感觉自己身体里面突然被一股冷气入侵，浑身冰冷冷的。甩了甩脑袋，把甩走了刚刚YY的东西，疑惑的四处看了看，当看到门口站立的人的时候。冈瑟只感觉好像掉入了零下十多度的冰水里面，凉透了。梅林啊，为什么要这么兴奋？为什么？庞雷夫人。。来了啊！呜呜。。。在精神上狠狠的抽了自己一巴掌，现在不是哭的时候。梅林啊，一定要赶快想办法。想起去年喝道的辣椒味，芥末味，酱油味，以及甜不是甜，咸不是咸，辣不是辣不知道什么味的药水，冈瑟就想要哭。要知道，这可不是淡淡的味道，那是终极的味道啊。。。想到这里冈瑟的脸上，挂起了傻傻的笑容，冲着庞雷夫人挥了挥自己的小手：“夫人，你好，你是来查房的吗？”
　　
　　冈瑟的声音，很明显，把还在妄想的其他几个小孩，给惊醒了。当看到带这一脸如沐春风的笑容的庞雷夫人，哈利，德拉科，布雷斯的嘴唇就有一点抽搐。梅林啊，为什么现在的人玩坏之前，只是挂着这种笑容？冈瑟是这样，庞雷夫人是这样，就连邓布利多那个老蜜蜂也是这样，难道腹黑已经变成了流行吗？【你们才知道？】甩了甩头，很明显现在不是想这些事情的时候，身为小蛇的斯莱特林，飞快的调整自己的心态，然后一脸优雅的看着庞雷夫人，点头致意。至于格兰芬多的小狮子，在这方面很明显的就差了许多，之间哈利脸色僵硬，嘴角不知道是要抽搐，还是要微笑的看着庞雷夫人。然后，可能是今天受的刺激太大，也可能是今天的他格外的脆弱。只听‘咣当’一声，哈利死死地摔在了地上。害怕的看着庞雷夫人。
　　
　　庞雷夫人脸上的笑容更加的温柔了。只见庞雷夫人，飞快的冲向哈利，把哈利扶了起来，嘴里面还不断的唠叨：“你这孩子，怎么坐在椅子上还会摔倒？是不是摔到哪里了？那，去那边的床上躺好了。”然后，从话里面拿出一瓶药剂，只见那个精致的玻璃瓶里面装满了金光灿来的药水：“来，把这个喝掉，然后躺一会儿，就没问题了。你们现在的孩子啊。真是，不懂得照顾自己，好好的坐着都能摔倒。”
　　
　　哈利悲催的看着一脸同情的德拉科，冈瑟还有布雷斯，明明是他们挑起的话题，为什么要自己来承受？夫人啊，我真的没有事情，可不可以不喝药？我真的很好啊。只可惜，这些话，哈利只敢在心里面喊喊，完全不敢说出来。
　　
　　庞雷夫人看到哈利绿色的大眼，悲切的看着自己，一脸疑惑的看着哈利：“看什么呢？还不快喝？”小子，别想不喝，哼哼哼！
　　
　　哈利看着庞雷夫人一脸温柔的样子，再看了看手里面的药。然后，一脸悲壮的打开瓶子，一咬牙，一跺脚，仰头。将那瓶看起来非常漂亮的药灌进了自己嘴巴里面。然后，哈利只感觉，苦涩的带着粘稠，还透着一点点的腥臭的味道，从自己的舌头，慢慢流入喉头，最后流入肚子中。那苦涩的味道，想要把哈利淹没一样，不断地盘旋在哈利的口中。最后，因为长期没有迟到正常食物，而味觉有点脆弱的哈利，终于不堪重负的晕倒了。拿一瓶药水，还剩下足足多半瓶。
　　
　　庞雷夫人无奈的摇头，叹息道：“现在的孩子，就是被家里面宠坏了。”然后拿起，在刚刚千钧一发之际，被试了漂浮咒的瓶子，将哈利抱在怀中，抬起头。一点点的将那瓶让哈利无比悲惨的药水，灌入了哈利的口中。当哈利喝完了整瓶药水之后，已经开始翻白眼了。庞雷夫人，温柔的将已经翻白眼的救世主。。放到床上，盖好被子。回头，看着脸色惨白的三个小孩，温柔的笑了笑。
　　
　　三个小孩，看到只用了小半瓶就被撂倒的哈利，害怕的吞了口口水。天啊，究竟味道要难吃到什么地步，哈利才会那样啊？再看了看一脸温柔的庞雷夫人。梅林啊！快来救救我们吧！只可惜，梅林就是那XX通讯，常年不在那服务区啊服务区。所以，他们的祈祷完全没有传达到梅林那里。只能抱歉了。
　　
　　庞雷夫人一脸温柔的走向德拉科，然后拿出魔杖，轻轻一甩，在检查一下德拉科的伤口，点了点头：“恩，恢复得不错，再有一天你就可以出院了。”说着，从怀里又掏出一瓶刚刚那看起来金灿灿的药水：“呐，把这瓶药水喝掉，然后休息一下就可以了！”
　　
　　德拉科，脸色发青的看着刚刚把哈利撂倒的药水，就那样大大咧咧的出现在了自己面前。德拉科第一次觉得后悔，如果当初听老爹的直接去圣芒戈自己就不用受到这样的待遇了。虽然，从前听哈利说过，庞雷夫人是多么多么的可怕，这两天自己虽然也感觉出来这位夫人不简单，但是还没有到可怕的地步，所以自己一直不相信哈利的话。梅林啊，如果再给我一次机会，我一定会相信哈利的！呜呜呜，谁能救救我，哈利那德行简直太不华丽了，我不想啊！
　　
　　庞雷夫人看着德拉科惨白的小脸，变得更加的苍白，微笑的看着德拉科：“为什么还不喝？吃药的时间，可到了哦！”
　　
　　德拉科，看到庞雷夫人以一种不能拒绝的姿态，说着那些话，悲催了。到底……恩，德拉科冲着冈瑟招了招手。冈瑟扛着庞雷夫人温柔的眼神，疑惑的走了上去，小小声：“做什么。”
　　“冈瑟，帮我一个忙。”同样小小声的德拉科。
　　“什么？先声明，我不会帮你喝掉的。”
　　德拉科摆了摆手：“不用，等下，我说好了，你给我一个石化咒。”
　　冈瑟疑惑的看着德拉科：“为什么？”
　　“你别管！”德拉科翻了个白眼，狠狠瞪了冈瑟一眼，要不是你，我至于这么悲惨吗？
　　冈瑟看着德拉科好像要杀掉自己的眼神，缩了缩脖子：“好吧。”自己又不是故意的，还不是你们自己不受控制的配合我？要不是这样，自己也不会那么大一的被庞雷夫人抓到啊！
　　德拉科瞥了一眼冈瑟，然后乖乖的躺好，摆了一个比较优雅，比较华丽的姿势，微微张嘴，然后示意冈瑟给自己一个石化咒语。冈瑟装模作样的挥了挥自己的扇子，然后可怜的德拉科就那样石化在了床上。
　　可是接下来，要做什么？冈瑟疑惑的看着德拉科，不得不说，就算是冈瑟不像个格兰芬多，可是对于斯莱特林们的弯弯绕绕，冈瑟还是不成。布雷斯，慢悠悠的慌了过来，然后拿起德拉科放在床头柜上的药水，慢慢的喂给已经石化了的德拉科。
　　
　　德拉科此事非常庆幸，自己做了这样的一个选择。如果不是……德拉科一想到自己喝掉这个玩意之后的样子，就打了个冷战。梅林啊，哦，不，是马尔福家的先祖们，感谢你给了我这样一个优秀的脑子！。然后华丽丽的在石化的状态晕倒了，即使到了最后，这位马尔福家的少主人，也没有丢了马尔福家族华丽丽的家风啊。
　　
　　布雷斯再给德拉科喝完药之后，回头微笑的看着庞雷夫人：“夫人，我下午还有事情，就不打扰了。”然后，在庞雷夫人呆愣的看着的德拉科的时候，飞快的逃离了医疗翼，梅林啊，这地方绝对不是一般人待得地方。
　　
作者有话要说：好吧- -我承认我有点小小的抽搐，只是一点点哦…… 
                  第二十二章 庞雷夫人的怒火【下】
　　 庞雷夫人的怒火【下】
　　
　　冈瑟悲催的看着绝尘而去的布雷斯，为什么，为什么，为什么自己会那么傻，布雷斯，你这个没有意气的家伙，我诅咒你，谢顶，脚底生疮。出门被扫帚打到，走路被双胞胎踹到，晚上被罗恩踹下床啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　冈瑟在痛快的诅咒完布雷斯，偷偷瞄了一眼庞雷夫人，发现庞雷夫人的脸上，还是有一点呆愣愣的。所以，在这样的状态下，冈瑟决定――冒险！
　　
　　冈瑟，偷偷的，偷偷的，后退，后退，然后贴着墙壁，慢慢的慢慢的像门口挪去，就快了，就快了，冈瑟看着近在咫尺门，简直想要感谢梅林。可是就在这时候，一直保养得当的手，轻轻的放在冈瑟肩膀上，温柔的声音随之响起：“冈瑟，你想要去哪里呢？”
　　
　　冈瑟，此时想要哭的心都有了。可是，哭也没有用啊，所以冈瑟乖乖的转过身，看着一脸温柔的庞雷夫人：“没，没什么，我，我，啊，我渴了，想要出去喝点水，既然哈利和德拉科已经‘睡着’了，所以。。。”
　　“渴了啊。”庞雷夫人温柔的看着冈瑟，然后从兜里面拿出一个水晶瓶子，里面是像海洋一样美丽的液体：“我这里有刚刚做好的提神药剂，解渴替身。呐，给你吧。”说着，将手里面那瓶美丽的药水，地给了冈瑟。
　　
　　冈瑟哭丧着脸，接住庞雷夫人给的药水，此时非常想要哭，为什么，为什么，我没有病，不用啊：“夫人。。”
　　“恩？”
　　“那个，这么好的药水，我就先不喝了，留着以后有需要的时候，我再喝吧。”冈瑟的脸上挂着一个比哭还要难看的笑容，希翼的看着庞雷夫人。
　　“不成哦。冈瑟啊，这个药剂是有时效期的，难道冈瑟想要辜负我的一片心意吗？”庞雷夫人温柔的问道。
　　
　　如果我说不，如果我说了不之后你不会再塞给我一瓶药水，如果我说了不，你塞给我的药水，是斯内普教授出场的。。。。我一定会说不的。冈瑟悲壮的点了点头。然后快步走到了这个病
　　房剩下的最后一个病床，毅然的将药水，灌进了嘴巴里面。
　　
　　咦，冈瑟疑惑的睁开眼睛，看着里面的药水，没有怪味啊。
　　“1”
　　？？？？冈瑟疑惑的看着一脸微笑的数数的庞雷夫人。
　　“2”
　　……――？
　　“3”
　　随着庞雷夫人的‘3’的声音，冈瑟只感觉一股子臭水沟的味道冲进了自己的鼻腔，那味道，针的不知道怎么形容，不过唯一可以证明的是……它并不比哈利还有德拉科那个金色的药水的味道差啊。。。。这是冈瑟昏迷前所想的最后一句话。
　　
　　庞雷夫人，满意的看着晕倒的三人，然后转身，走出了医疗翼。那个孩子，叫做布雷斯吧？看来是斯莱特林的学生啊！很聪明嘛。想到这里，庞雷夫人脸上的微笑越加的温柔，然后走向了斯莱特林蛇院头子的办公室，路上，所经之地霍格沃兹的小动物们，自发的分开，给这位‘温柔’的夫人让路。好吧，让开路的只是那些曾经光顾过医疗翼的可怜娃娃们。当走到了蛇院头子的门前，庞雷夫人很温柔的轻轻抚摸了一下斯内普教授门上的那条美杜莎，某条乖乖的美杜莎就那样乖乖的打开了门。完全忘记了要询问主人的意思。。好吧，主人，你不会死掉，可是我会死掉的，所以请你宽恕我吧。。。美杜莎看着庞雷夫人的进入的身影，内心悄悄的祈祷着。
　　
　　庞雷夫人，环视了一下斯内普教授的办公室，无奈的叹了口气，这孩子就是不会好好照顾自己。长年在这样的地方，也不见那孩子出去晒晒太阳。魔药，终究是有毒啊。无奈的摇了摇头，这孩子从以前就是这个样子，说什么什么不听，太固执了。
　　
　　斯内普教授，感觉到有人进来，很奇怪的走了出来，好吧，虽然脸上看起来是不耐烦，党刊的庞雷夫人的时候，斯内普教授的脸上很罕见的出现了一种名字叫做无可奈何的表情：“你来这里做什么？魔药不够了吗？”
　　
　　庞雷夫人无奈的摇了摇头：“不是，我只是想要打听一下，你们学院谁给德拉克.马尔福的关系最好。恩，皮肤偏黑的一个男孩子。”
　　
　　斯内普教授皱了皱眉头，跟德拉科关系好？而且，皮肤偏黑：“布雷斯.扎比尼？他做了什么？”
　　“没什么，你帮我让他到医疗翼来一趟，我有事情找他。”庞雷夫人摇了摇头。
　　“哦，我会让他去的，我还有魔药要做。”言下之意就是让庞雷夫人马上离开。
　　“西弗勒斯啊。”
　　“什么？”
　　“你也偶尔出去晒晒太阳？看看你现在的样子，骨瘦如柴，脸色苍白，不知道的还以为你是一个鬼呢。要知道，魔药也是有毒的，别总是我在自己的房间里面！”
　　斯内普教授辛苦的咽下想要喷洒出去的毒液。这位夫人发起飙来，邓布利多那个老蜜蜂都要退避三舍，自己可没有老蜜蜂那么厚实的脸皮。所以，乖乖的点点头：“恩，我知道了，等我把那个魔药做完。”说着，转身就走。完全无视掉了庞雷夫人还想要说话的样子。
　　
　　庞雷夫人无奈的摇了摇头，转身离开斯内普的办公室，哼哼哼，全是邓布利多，下次一定要在那些该死的治疗蛀虫的魔药里面加入10斤的巴豆！我看你在吃！我看你在吃！【夫人啊，你真不是普通的可怕啊！】
　　
　　当庞雷夫人回到了医疗翼，就看到了一脸不安的布雷斯。果然，还是斯莱特林最有效率啊。庞雷夫人微笑的走向布雷斯，然后牵起布雷斯的的手，走进了德拉科他们的病房。
　　
　　“布雷斯啊，我可以这样叫你吗？”庞雷夫人微笑的看着布雷斯。
　　布雷斯点了点头，梅林啊，为什么自家院长要让自己来这么可怕的地方，呜呜呜，难道真的没有办法逃脱？布雷斯扫了一眼病床上躺着的三个人，悲催了。。。
　　“那么，好吧。我就长话短说了，布雷斯啊，最近医疗翼很忙。我真的有点抽不开身，可是你的三位朋友，也需要人照顾。所以。。”庞雷夫人举了举自己手上不知道什么时候出现的扫帚和水桶：“我希望你可以帮忙照顾一下你的朋友们，顺便清理一下医疗翼。恩，因为医疗翼很特殊，我所以，我希望你可以不用魔法！可以吗？”
　　布雷斯悲催的看着一脸温柔的庞雷夫人。。。不可以也要可以啊。。所以无奈的点了点头。
　　庞雷夫人满意的拍了拍布雷斯的脑袋：“要加油哦！”说着，转身离开，留下了独自哭泣的布雷斯。。。
　　霍格沃兹，依然如此的美好啊！呵呵呵。
　　
作者有话要说：其实，很早就想让教授大人出来了。可是，我真的写教授写不好，只能一直搁置。。虽然依然写的不是很好，但是。。。我满足了，我的教授大人哦，你终于出来了。。。对了，教授大人会是除了DM.HP,BZ.RW,之外的第三个副CP之一。。。。望天。。。。不会配给狼狗的。。。飘走
--
至于庞雷夫人，我设定他和V殿是同学。。。这样我就可以把以后的东西弄出来，呵呵呵，我保证最近V殿就会出来的。。。。
--
最后，晒太阳啊。。。有爱哦 
                  第二十三章 这真的是一个意外！
　　 这真的是一个意外！
　　
　　第二天早上，冈瑟两眼无神的看着天花板，鼻子里面问着医疗翼特有的酒精和百合花的味道混合出来的奇怪的味道，很奇怪，但是并不难闻就是了。脑袋里面不断的在问着自己为什么。为什么自己会那么无聊的跑来探望德拉科，为什么自己会那么无聊的去戳德拉科受伤的手臂，这一切的一切到底是为什么呢？想来想去，冈瑟也没有得出答案，也许是自己无聊？也许是自己脑抽？算了，算了，冈瑟无奈的摇了摇头，然后慢悠悠的从床上爬了起来，一边爬一边‘享受’身体上那不知道是酸，还是麻的感觉。
　　
　　终于，冈瑟艰难的从床上爬了起来。再次感叹，如果说这世界上最厉害的魔药大师是谁，冈瑟一定会毫不犹豫的说是霍格沃兹的斯莱特林学院的性感之神――西弗勒斯.斯内普教授。可是，要说，谁是这是个世界上最具有‘创新’意识的魔药大师是谁，那么冈瑟一定会斩钉截铁的说是霍格沃兹医疗翼的治疗师――庞雷夫人。
　　
　　冈瑟一边控制着自己有些发软的手脚，一边慢慢的蹭，慢慢的蹭，直到自己可以靠在床头上为止。本来一直觉得自己非常悲惨的冈瑟，当看到了地上的布雷斯的时候，完全没有办法控制自己的嘴，一阵大笑从冈瑟嘴里面跑了出来。随着身体的抖动，冈瑟痛苦的皱起了眉头，可是完全没有办法让冈瑟笑声停止。
　　
　　只见平时一副衣冠楚楚样子的斯莱特林有名的花花公子――布雷斯.扎比尼先生，平时干净平整的长袍，不知道为什么有点缩水，而且皱巴巴的再加上是黑色的，就像是一个被用了很久应该丢弃的抹布一样。一头金色的长发上，不知道被什么弄上了一大堆的灰黑色，漂亮的桃花眼下是一对非常非常漂亮而且明显的黑眼圈。挺直的鼻梁上粘着不知道是什么的绿色无题。略厚的红润嘴唇，此时变得干裂苍白。整个人倚在一个正在不断扭动的扫帚上睡觉，脚边还有一桶黑漆漆的脏水。
　　
　　布雷斯睁开双眼，眼睛里面布满了鲜红色血丝，狠狠的瞪视笑的好像随时会断气的冈瑟，有些咬牙切齿的说：“冈瑟，很好笑吗？”
　　冈瑟点点头，然后顿了下，想了想：“不是很好笑，是非常的好笑啊，哈哈哈哈哈！”就某种程度上来说，冈瑟也确实算是一个格兰芬多，正常人在这个时候，多多少少会有点收敛，但是，有一部分格兰芬多血统的冈瑟，则是完全无视掉了布雷斯阴沉的可以吓死小孩的脸，狂笑。所以说，有的时候真的是格兰芬多自己找死。。。绝对不怪别人总是想要抽他们啊！
　　布雷斯此时，看着冈瑟那张嚣张的脸庞，就非常想要狠狠的抽他一顿。
　　
　　德拉科和哈利被冈瑟可以当做噪音污染的笑声吵醒，皱着眉头，同样忍受着身体上那非人的折磨，慢慢的爬了起来，然后当看到布雷斯的最新形象的时候，喷了。
　　
　　话说，其实布雷斯的这个形象也不算太糟糕。毕竟，在现实中穿着一身散发臭味的衣服，几个月不洗澡的人有很多；但是，问题就是，这个人是布雷斯，不是罗恩，不是哈利【罗恩&哈利：喂！】所以，当平时一直衣冠楚楚，注意形象的布雷斯，出现这样的状态，就要好笑的多的多。。。。所以说，这完全是布雷斯的问题，谁让你平时不这么穿呢？【喂？】
　　
　　布雷斯看着在这里疯狂笑着自己的三人，真的是恨得牙根痒痒，如果可以，布雷斯真的很想丢给他们几个四分五裂，或者门牙赛大棒。可惜，可惜，如果真的丢出去，大概也只能打到救世主那个笨蛋。。。。到时候还要腹背受敌，不值得，不值得啊！庞雷夫人我现在相信了，你绝对是霍格沃兹最大的隐藏BOSS。不过，布雷斯狠狠地瞪了三人一眼，现在我做不了什么。但是，不代表出去之后【喂，你以为在坐牢吗？】也没有办法报复你们！哼哼哼，本少爷怎么说也是个斯莱特林，还治不了你们？
　　
　　好吧，现实的可怕让布雷斯也只能够不断的自怨自艾了，完全提不起兴致报复了。不过斯莱特林的毒蛇，即使现在没有办法报复，但是绝对会记仇的！所以，当哈利和冈瑟，花了一天的时间也没有找到教室，三次路过寝室而没有进去，最后饿的脸颊下陷，头晕眼花，终于再被斯内普教授狠狠地奚落了一次，并且要做足一个月的劳动服务之后，才回到了寝室哈利和冈瑟；当德拉科大半夜的头顶一头乱糟糟的头发，在斯莱特林的公休室做清洁，直到家养小精灵的撞墙声音，惊动了冰欺凌才得以解脱的德拉科。就注定了，他们即使现在不报复，以后也会报复的。所以做了某些让人找抽的事情的布雷斯；以后，也就不能抱怨自己朋友们不是个东西。。。毕竟，某些孩子做的有点过分了呢。
　　
　　有的时候，人们不能够太得意，不然容易被雷劈到；所以，可怜的制造了噪音污染的四个倒霉蛋，被一脸温柔的庞雷夫人狠狠地丢出了门外。。。四个人看着医疗翼紧闭的门，无言……无言。。。然后飞快的跑向各自的寝室。。如果可以，他们真的想要大叫。
　　
　　梅林保佑啊！只是，借他们几个胆子，他们也不敢。所以只能飞快的跑回寝室。。收拾自己。只可惜，哈利再跑了没两步，就被觉出不对劲的德拉科拽走了。。。
　　
　　冈瑟挥着不知道从哪里出现的手帕，含着泪，看着被斯莱特林毒蛇王子拖走的哈利。可怜的孩子，还要去照顾他的伴侣，果然没有男朋友会比较幸福啊。【望天，面包会有的，魔王也会有的。】
　　
　　当冈瑟回到了寝室，看到了自家可爱的大床，决定翘课！反正海格的神奇保护动物。。也确实没有什么好上的，看看可怜的德拉科，冈瑟可不想步德拉科的后尘，进入庞雷夫人的领地。而且，自己肯选海格的这门课就已经很给面子了，哼哼。
　　
　　冈瑟抽了抽自己的鼻子，总感觉有一股子怪味，然后抬起手臂，凑近鼻子。。“咳咳咳”冈瑟差点被那个可怕的味道给熏晕了，梅林啊，庞雷夫人，不带这样的。。一边在内心大喊，冈瑟一边飞快的冲入浴室。。。
　　
　　可是……一进入浴室，冈瑟就被满屋子的热气，吓了一跳，眯起自己紫色的大眼，冈瑟慢慢的往里走。就看到一个身材高大，身材很好的男人背对着自己站在那里。
　　“你是谁，怎么进来的？”冈瑟拿出自己的扇子，恶狠狠地看着背对自己的男人。。
　　站在冈瑟前面的男人，慢慢的转过身。黑色的头发，滴着水，殷红的双眼，因为水气的关系看起来就像是阳光下的红宝石，耀眼而美丽，挺值的鼻梁，红颜的嘴唇，微红的双颊。。。无一不显示此人的身份。。。
　　冈瑟的眼神，随着眼前人头发上滴落的水滴慢慢的从头发低落到男人□的胸膛。。腰肢。。下.身……恩。。下.身？？？？？？？？？？
　　
　　轰得一下，冈瑟的脸一下子红了，结结巴巴看着眼前的人：“对，对，对不起……这。。这。。这只是一个意外。。你快穿……穿？穿？啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　
　　日记本君，看着冈瑟飞奔的身影，歪着脑袋：“大家都是男人，为什么要跑？”
　　
作者有话要说：好吧。。从这章。。开始，我会努力增加某个高级龙套的存在感。。。
--
那个，这真的是意外哦 
                  第二十四章 所谓意外
　　 所谓意外
　　
　　冈瑟飞快的从浴室退了出来，然后扑上了自己的床；双手抱着泛红脸颊发呆。。。不得不说，冈瑟这个孩子的脸皮子实在是太薄。。不过，其实某孩子也看过不上裸体男，当然了只限G.V不过，从来没有……冈瑟的脑海里面不受控制的浮现出了拿在水汽的衬托下，英俊的仿佛不是人【喂？】一样的某日记本。
　　
　　话说，刚刚十六岁的V殿，为什么看起来那么的，恩，壮观呢？冈瑟疑惑的想着。按理说，只是十六岁而已。。难道真是JKR那位大婶偏心？所以16岁的某V就有那样的好身材，而哈利。。则瘦骨嶙峋的像是一个长期不吃饭的厌食者一样呢？？还有，为什么外国人在十六岁的时候就已经发育的那么好了？为啥，这到底是为啥呢？【靠，你有病吧？】好吧，冈瑟的思维已经混乱的不能在混乱了。所以，冈瑟根本没有看到，也没有听到，某人关门还有走路的声音；所以，当一个湿淋淋的东东，突然出现在冈瑟的身上的时候，冈瑟本能的挥手，给了后面某个混蛋一个大巴掌，啪的一声，整个宿舍安静的可怕。
　　
　　冈瑟有点僵硬的慢慢的回过头，慢慢的，慢慢的，当冈瑟整个身子转了过来的时候，就被一双红宝石一样的眼睛给吓到了，黑色的头发微卷，滴答着水，雪白的左脸上，一个红红的手印，控斥着某人不人道的行为。冈瑟此时，死的心都有了，梅林，你这个混蛋，为什么总是有事没事的找麻烦？自己去探病，居然被补药给弄倒。自己回到宿舍，居然撞到别人洗澡。好吧，现在自己这个偷窥狂，居然还甩了可怜的宿主一个耳光，梅林啊，你不玩死我，是不是不甘心？是不是不甘心？还有，你这个混蛋到底是怎么教育后代的？学习了魔法就不会想要好好地训练一下自己的身体？身体里面又可以灭掉所有人的力量。可是，却没有办法躲过别人的攻击？该死的梅林，真不理解你怎么跟着亚瑟王南征北战的，你怎么米有被砍了？【梅林：管我鸟事……还有。。。魔法师是有战士随从的好哇？】
　　
　　自己……宿舍，对了，这里是自己的宿舍，这里不是那该死的斯莱特林继承人的宿舍啊，这么想着冈瑟刚刚越来越弯曲的腰肢，猛地挺直起来。然后愤愤的看着日记本君：“你说，你一个魂片，洗什么澡？就算洗澡，也不能在别人的宿舍里面洗澡啊。看看，看看，你不但害得我看到了不干净的东西，还被我甩了一巴掌，你说你不是找抽吗？”
　　
　　好吧，事实上，我们不得不说，分院帽有些时候还是对的，像这么白目的小孩，如果不进入格兰芬多，还能够进入哪里呢？
　　
　　随着冈瑟话，日记本V殿的脸越来越黑，越来越黑。好啊，自己洗澡被别人看光光了是自己的错了，自己被看光光自己的人甩了一个巴掌也是自己的错？
　　
　　“冈瑟.克顿先生，谁告诉你灵魂碎片就不能够洗澡的，恩？在别人洗澡的时候，不确定一下，就进来，把别人看光光，你还对了？在别人出来之后，甩了别人一巴掌你还对了？？？”
　　
　　好吧，刚刚还觉得自己理直气壮的冈瑟小童鞋，悲催的蹲到了床脚。自己真的不是故意的啊，这里明明是自己的宿舍啊，事实上，现在我们只能感叹一山更次一山高，终于，嚣张霸道的某个孩子，有了可以制住他的人。
　　
　　里德尔，红色的眼睛，冷冷的看着垂头丧气的冈瑟，这小子真是三天不打上房揭瓦。真以为握着自己的本体，自己就玩不了他了是吧？日记本君就那样站在了格兰芬多的宿舍里面，身上除了重点部分的毛巾以外，没有穿哪怕一件衣服。恩，不得不感叹霍格沃兹的温度系统的好啊，即使是现在，刚刚洗完澡。某人还不穿衣服的状态下也不会感觉寒冷啊。
　　
　　冈瑟怯怯的看着日记本君，两只小手不断地扭着扭着扭着。
　　
　　里德尔无奈的摇了摇头，这人气人的时候可以把别人气死。现在装可怜，真的很想让人抽他。无奈的叹了口气，有的时候里德尔也不明白自己究竟怎么了。其实，就算月盾可以灭掉他，但是以里德尔的性格，即使是死掉，也会拉着冈瑟做垫背的。可是不知道为什么，从自己被这个混蛋第一次气的说不出来话的时候，自己就有点怪怪。陪着他胡搞，陪着他演戏，看到他不开心居然想要上去都弄一下。难道自己真的病了不成？【亲爱的，这就是爱啊……】算了，算了，里德尔无奈的摇了摇头，反正现在自己的‘生杀’大权在对方的身上，算了算了。
　　
　　“你，对，就是你。”里德尔指着一脸疑惑的冈瑟：“去，给我弄点吃的。”
　　“哦”恩。。冈瑟从床上爬了起来，就准备去厨房……恩？不对啊，为什么要自己去准备食物，冈瑟狠狠地瞪着里德尔。
　　
　　里德尔瞥了一眼冈瑟，然后指了指自己脸上的红印子，冈瑟败退……里德尔则是开心的给了自己一个清理一新，然后悠闲的走到了冈瑟的床上，躺了下来。
　　
　　二十分钟后冈瑟带着冰欺凌老头赠送的黑森林蛋糕【靠，你什么时候给过钱啊？】还有川菜师――椒椒做的菜，走了回来；走到门口的时候，就发现罗恩有点发愣的站在宿舍被打开的门前，冈瑟疑惑的走上前，发现罗恩真个人愣在了那里。
　　“罗恩，你在这里做什么？为什么不进去？”
　　罗恩僵硬的转着自己的脖子，然后傻愣愣的伸手，指着门里面。
　　
　　冈瑟探头，险些将手里面的菜丢掉，只见金红色的格兰芬多宿舍，不知道什么时候变成了银绿色，宿舍里面的三张床只剩下了一张。正中间，摆放着一个桌子，桌子上面还有两根正在燃烧的蜡烛。整个房间的光线完全变暗了，只有几个漂浮的蜡烛，散发着朦胧的光芒。最让冈瑟惊恐的就是此时躺在冈瑟已经从金红色变成了黑色的大床上的人。黑色的床单衬托着床上的人的肌肤是那样的白彻，微湿的卷发自然而然的垂下，红色的眼睛半睁着看着冈瑟，诱人的红唇被雪白的牙齿轻轻的啃咬。□的胸膛，两点殷红的小花在朦胧的烛光中若隐若现结识的腰肢被黑色的被单半遮住，随着床上的人的呼吸，腹部的肌肉，不断地收缩。比直的双腿，轻轻交叉；还有，那被黑色的被单轻轻遮盖住的下.体。当床上的人看到冈瑟的时候，嘴唇勾出一个迷人的弧度，放在腹部上的手，轻轻的挥着
　　
　　“嗨，你怎么才回来呢？”声音充满了魅惑之意……
　　罗恩，惊恐的看着一脸痴呆的冈瑟，然后尴尬的伸手揉了揉自己的头发：“那个，冈瑟，我先走了。。。我只是回来拿睡衣的。。。我，我，我这就走。”说着，飞快的转过身。。往外跑去。。
　　
　　冈瑟被眼前的情景惊呆了，当意识到罗恩，已经跑了的时候。冈瑟真的很想要追过去大喊。。这真的只是一个意外！！！这真的是一个意外啊啊啊啊啊啊。。。。。
　　
作者有话要说：那啥，亲爱的们，我真的没有打算做什么哦。。真的。相信我。。。V殿，绝对是一个攻。。真正的攻哦。。。望天。。。飘走 
                  第二十五章 所谓烛光晚餐
　　 所谓烛光晚餐
　　
　　冈瑟无言的看着绝尘而去的罗恩，为什么会这样？难道今天是自己的倒霉日吗？为什么自己要这么倒霉？为什么？为什么？
　　
　　无奈的，冈瑟转身，进入了宿舍，关上门，拿出自己的扇子，对着宿舍门，一阵狂轰乱炸。直到，将自己所会的所有的关于防御的法术全部丢掉了门上，冈瑟才放心的舒了一口气。
　　
　　冈瑟看着满脸无辜看着自己里德尔悲催了，梅林，你能不能有一天可以在服务区？巫师也就那么点人，你为什么总是不在服务区？看看人家上帝……。。算了，反正你们全部不在服务区就是了；冈瑟沉默的拿起家养小精灵们准备的菜肴，然后默默地走到了房间中间的桌子上，无语的将小精灵们精心准备的菜肴，一样样的摆在桌子上，然后继续沉默的坐在了椅子上，保持着‘沉思者’的造型，房间里面除了蜡烛燃烧的声音，以及冈瑟还有某个明明不是人类，却能够呼吸的非人类的呼吸声，再也没有别的声音了。
　　
　　里德尔撇着嘴，看着冈瑟，话说，自己牺牲了这么多，这小子居然看也不看一眼自己，难道自己不够帅？伸手一招，一个镜子就出现在了里德尔的手中，里德尔看着镜子中的自己，恩，眼睛还是那么的明亮照人【话说，是可怕吧？】鼻子还是那么的挺直，恩，嘴唇刚刚被牙齿蹂.躏了许久，现在看起来非常的饱满红润，伸手摸了摸自己的脸，皮肤也很好啊，那个什么狗P冠冕完全不能够比啊。【呕……】收起镜子，里德尔翻过身，趴在床上，双手撑着脸，看着背对着自己坐着的冈瑟；按照以前的经验，自己只要轻轻一笑就会有人跑过来投怀送抱，后来被分裂了出来，主魂的一些记忆碎片里面也显示，看到自己倒贴的人简直可以填满整个黑湖。可是为什么眼前这个小子，却只是叹气？而且无动于衷呢？要知道，以前，或者未来那些人，只是看到自己笑了笑就跑了过来。自己现在费了那么大的力气，好好地‘装扮’了一番，为什么反倒不好用了呢？就连刚刚那个纯血叛徒家的小儿子，也是目瞪口呆啊。
　　
　　里德尔那个纠结，那个莫名其妙；无意识的，两只脚来回上下摆动，一对比兔子还要红的眼睛，则是没有焦距的看着冈瑟后背。
　　
　　冈瑟在背后像的那个要扒开自己的视线下，大脑已经进入了间接性休眠状态，无奈的叹了口气，冈瑟回头，就发现了某孩子非常非常不符合魔王状态的形象，而且让人血气上涌的一幕。
　　
　　只见里德尔光裸的身体趴在黑色的大床上，只在臀.部盖着一个丝质的黑色被单，两只雪白笔挺的长腿，无意识的上下摆动，两只手撑着自己的脸，形成一个捧花的样子，英俊的但是稍显稚嫩的脸，不知道为什么，一会儿撅嘴，一会儿撇嘴，一会儿还扭曲下，煞是可爱啊。胸前的两点，因为身体的起伏而若隐若现。
　　
　　如果说刚刚打开门的时候，冈瑟看到的是一个魅惑人心的魅魔的话，一抬手一投足之间带着无限的风情，似乎整个空间因为他的存在都蒙上了一种血腥而妖媚的蛊惑。那么现在，冈瑟看到的是一个堕落的天使，保持的天使纯净还有魔的黑暗。在白与黑之间形成了一种矛盾，却又诡异的显得融洽的魅力。红色的眼睛轻眨，似是纯真，似是妖媚，不经意间流露出来的风情，让人着迷。
　　
　　冈瑟有点呆呆的看着里德尔，早知道黑魔王很帅。而且，不少同人文里面全部称呼他为人形春.药，第一次见面的时候，虽然对里德尔俊美的样子惊讶，但是也在承受范围内。而且内心深处，还有一点点的失望，那时候的里德尔，只是感觉非常的帅，可是还没有到达人行春.药的地步；可是，现在冈瑟，突然发现，自己曾经错了，这混蛋，绝对是一个标准的人形春.药，也许是早有心理准备？也许是惊吓过大。所以，自己才没有发现他的魅力？【儿啊，你只是感情方面非常的迟钝而已，真的！】总之，冈瑟现在承认了，某人是HP中的人行春.药了。
　　
　　里德尔已经被脑子里面的乱七八糟的想法折磨的脑袋疼了，微微晃了晃脑袋，就看到冈瑟傻呆呆的看着自己，里德尔愣了下，然后稍微抬头，嘴角挂着一抹微笑：“你醒了。”
　　
　　看到里德尔的笑容，冈瑟只感觉有什么东西在自己的脑海中炸了开来，轰得一下，那么的迅速，那么的有力；冈瑟敢赌咒发誓，自己的脸现在完全可以用来烤肉了，而且肯定一放上去就能够吃了。
　　
　　冈瑟微微别过头去，声音带着颤抖的说：“那个。。。你。。。你先穿好衣服，咱们吃饭吧！”
　　“好，只不过……”里德尔歪着脑袋，看着满脸通红的冈瑟。
　　“什……什么？”
　　
　　里德尔慢悠悠的从床上爬了起来，完全不管自己□的身子，慢慢走近冈瑟。冈瑟看到里德尔未着寸缕的身子，慢慢的像自己走进，不知道怎么的只感觉自己的心脏好像是被什么东西狠狠地踹了一脚，有点疼，但更多的是心脏飞速跳动的不舒服。别开头，完全不看□的里德尔，挥手将床上的床单招了过来，一甩，就照在了里德尔的身上。里德尔无所谓的摊了摊手，将床单绑在了腰间，然后继续向冈瑟走过来。
　　
　　里德尔一边走，冈瑟一边退，慢慢的冈瑟退无可退的被逼到了墙角。涨红着脸，梗着脖子，狠狠地瞪着里德尔：“你要干什么？？？？？”
　　里德尔微笑的在冈瑟面前站定，一手承载了冈瑟的右边，一手挑起了冈瑟发红的小脸，然后头慢慢的靠近，靠近――最后在冈瑟的耳边，轻轻的吐气。
　　冈瑟悲催的所在墙角，完全不见了刚刚的‘气势’：“你到底要做什么？”声音甚至带着一点哭音。
　　里德尔充满魅惑的声音在冈瑟耳边响起：“亲爱的，你流鼻血了……”
　　
　　听到了里德尔的话，冈瑟整个人一僵，然后一声凄厉的尖叫声从冈瑟嘴里面喊了出来，随后狠狠地踹了里德尔的肚子一脚，飞快的冲进了卫生间。身后是里德尔无良的大笑声，以及痛苦的呻吟声。
　　
　　所谓烛光晚餐，其实，正要开始，不是吗？
　　
作者有话要说：望天。。。JQ？感情？进行时。。。。。。 
                  第二十六章 烛光晚餐
　　 烛光晚餐！
　　
　　冈瑟在浴室里面，一边狠狠地给自己洗脸，一边诅咒，诅咒梅林那个杀千刀的混蛋为什么要弄出一个巫师职业【梅林：……为了保护稀有人种。。】，诅咒那欠抽的斯莱特林，你没事结婚做什么？就算要结婚你不会去和格兰芬多结婚？就算和格兰芬多结婚，你不会只生格兰芬多的继承人，没事弄出个斯莱特林的继承人做什么？嘬死吗？【萨拉扎阴沉沉：嘬死的是你，老子什么时候嫁给格兰芬多那个混蛋了？就算要嫁也是那个混蛋嫁给老子！】诅咒该死的老乌龟，没事干什么要在那么危险的地方渡劫？难道不知道现在社会人口密集吗？难道不知道雷电会劈死人的吗？【老乌龟泪奔：我要是知道能被你敲诈的连龟壳都没有了吗？（小声：明明是你自己要送来的。）】诅咒那欠抽的月盾，你说就算你跟着我一起穿越，你没事为什么要跑到一个巫师的家庭？你不会跑到什么比尔.盖子，或者随便找个中国家庭吗？你没事飞跑到巫师家庭做什么？【月盾望天：你去怪老主人吧！】诅咒那个该死的霍格沃兹，难道你不知道有人权这一说法吗？不经过本人同意，凭什么让一个不是格兰芬多的人改变格兰芬多的宿舍的格局？【霍格沃兹无辜状：他是继承人……】诅咒……诅咒……
　　
　　随着冈瑟的诅咒，整个卫生间已经被一层浓浓的黑气给覆盖，而且还有不断蔓延的趋势；坐在外边，已经整理好自己的仪容【遗容……】的里德尔看着从卫生间的门缝里面飘出来的黑烟，慢慢的飘到了自己身边，凝聚成了一只张牙舞爪的大乌龟，无奈的叹了口气。这人怎么一有点事就找地方蹲墙角画圈诅咒别人呢？难道不知道自己是个巫师？诅咒是不能够乱说的吗？无奈的摇了摇头，站起身走到了浴室的门前，然后轻轻的敲了敲浴室的门，带着点无奈，还有一丝丝里德尔自己也没有察觉到的宠溺的声音响起：“冈瑟，快出来，难道你想要在卫生间过夜吗？”【魔王陛下，你沦陷了……】
　　“滚，小爷想要在那里过夜，用得着你管吗？”冈瑟带着恼怒的声音，从卫生间里面传了出来。
　　“好，就算你想要在那里过夜，也要出来吃点东西吧？”里德尔无奈的敲着门，只有在别人看不到的地方才能够嚣张的小东西，要叫什么？乌龟？
　　“小爷我饱着呢，为什么还要出去吃东西？难道你想要撑死小爷吗？”冈瑟摸着自己不断叫唤的肚子，昧着良心，继续冲着门外喊叫。
　　
　　同时在心里面哀求，别叫了，你别叫了，小爷我知道你饿了。可是，现在不能出去啊，出去就麻烦了，小爷保证明天一大早肯定把你喂的饱饱的，所以，拜托你。。。别叫了啦啊啊啊啊啊啊！！！如果肚子可以听得懂人话，那么这世界就和谐了，肯定没有人在为了节食减肥的时候痛苦的感觉而悲催了。只可惜，他听不懂，所以，继续不断地冲击着冈瑟因为饥饿而有点抽搐的神经。
　　
　　里德尔无奈的看着门里面不断揉着自己肚子的冈瑟，这孩子真是倔强啊：“饱了咱吃点夜宵？要知道，马无夜草不肥，人无夜宵不壮啊……要知道，人是铁，饭是钢，一顿不吃热的慌啊……要知道，民以食为天，所以没有比吃重要啊，那是天啊……”【魔王啊，你和唐僧是什么关系？】
　　
　　冈瑟不敢置信的瞪着门板，梅林啊，为什么自己从来不知道，黑魔王婆妈起来，比唐僧还要可怕？别说冈瑟不知道，就连笔者自己也不明白，为什么黑魔王变得越来越抽搐了。好吧，不管怎样，为了自己的肚子，为了自己的耳朵，冈瑟撇着嘴，打开门，就看到了魔王殿下一脸微笑的站在门口，看着自己。冈瑟仰着自己的小脑袋，决定绝对不再看这个该死的‘春药’，然后飞快的冲向了餐桌，只不过，当冈瑟拿起冰欺凌从斯莱特林的密室里面找出来的独角兽的角做成的筷子，正要吃饭的时候，就被一双温暖有力的大手，抓住了。冈瑟偏着头，看着一脸微笑的魔王，不爽的嘟囔：“干什么？我要吃饭！”
　　某魔王好脾气的看着冈瑟：“等等嘛，你看看周围。”
　　冈瑟转了转自己的小脑袋，然后疑惑的看着某魔王：“怎么了？”
　　“你没感觉有什么变化吗？”里德尔嘴角抽搐的看着冈瑟。【么么，别抽搐，这孩子本来就不正常。】
　　冈瑟摇了摇头。
　　里德尔无奈望着被自己改变了的天花板，梅林啊，难道自己的脑子进水了吗？不然为什么自己会没事问这个除了吃就是脑抽的小破孩？“烛光晚餐。”
　　冈瑟看了看周围可以媲美鬼火的蜡烛，点了点头：“恩，烛光晚餐，怎么了？”
　　“难道你不想要说点什么？”
　　“有什么可说的吗？”
　　
　　里德尔再一次确定，这孩子完全就是上天派来打击自己的！然后狠狠地瞪着房间角落里面的某本书，完全和这本书上说的不一样，这究竟是哪混蛋送给冈瑟的书？小子，别让自己抓到他，不然自己一定阿瓦达了他！【赫敏：谁也别拦着我，我要灭了他！】
　　
　　算了，算了，里德尔无奈的摇了摇头，自己早就知道完全没有用，可是不知道什么催化着自己这么去做，看来自己真的有点不正常啊。算了，里德尔无奈松开了冈瑟手。然后坐在了冈瑟另外一边，倒了一杯果汁【别疑惑，霍格沃兹为了防止未成年人喝酒，学校里面是完全不准准备酒类的。当然，医用酒精除外……】选了一个还算不错的位置，欣赏起冈瑟的吃相。至于桌子上的菜？里德尔用眼睛一扫，恩，就算自己是个灵魂碎片，估计也没有办法禁得住这些东西的璀璨，要是没有被人灭掉，而是被拉死，那还真是丢了自己的脸啊……
　　
　　冈瑟被里德尔的眼神看的整个人乖乖的，这混蛋不吃东西，看自己干什么？
　　
　　里德尔看着冈瑟满脸疑惑的样子，微笑的从怀里面拿出一个手帕，轻轻的给冈瑟擦了擦嘴角上的红油。
　　
　　冈瑟的脸轰的一下，再一次成为了可以用来烤肉吃的铁板――红了！
　　
　　冈瑟偏过脸：“你干什么？”
　　“你的脸脏了。帮你擦擦啊。”
　　“不……不用你！吃你的饭去。”
　　“我是灵魂，不用吃饭！”
　　
　　冈瑟愣愣的看着一脸无辜的微笑的里德尔掀桌，靠，你小子不用吃饭，那你没事洗澡做什么？洗澡？对了！
　　“你不用吃饭，洗澡做什么？还有，你刚刚干什么摆出那种样子？”
　　里德尔眨了眨自己的红色的眼睛：“洗澡当然是因为我已经五十年没有洗澡了。”不得不说，里德尔的这个理由完全震撼了冈瑟，冈瑟有点傻的看着里德尔：“你好脏啊！”
　　
　　好吧，不得不说，格兰芬多的脑子，真的不能够让人期待，里德尔的头上，青筋不断地往外冒，最后终于无法忍受，狠狠地照着冈瑟的脑袋就是一下。冈瑟因为里德尔的力量，整个人买入了一盘热辣辣的麻婆豆腐之中。。。。一声凄厉的尖叫声，再一次在格兰芬多的塔楼上传了出去，真是绕梁三日啊。。。至于烛光晚餐？不是正在吃吗？
　　
作者有话要说：好吧- -为什么好好地。。让我写成了这样？呃。。还算JQ？感情？算了。。算了。。飘走 
                  第二十七章 所谓镜子
　　 所谓镜子
　　
　　里德尔飞快的将冈瑟拽进怀里，然后挥手丢了七八个清泉如水，可是冈瑟脸还是因为那盘热腾腾红辣辣的麻婆豆腐而变得通红。
　　
　　好吧，即使今天冈瑟已经脸红了好几次，可是没有一次可以让冈瑟有这么‘特殊’的感觉，那热辣辣的疼痛，让冈瑟连哭都不敢哭一下。第一次，冈瑟想要BS魔法世界，如果不是这个杀千刀的魔法世界，那么那盘麻婆豆腐，早就因该在冈瑟坐到饭桌上的时候，已经从热变成了常温才对。如果是常温，那么就算是蒙在了脸上，冈瑟也不会这么疼。所以，所以，冈瑟愤怒的在内心嚎叫。。。小爷我以后要吃凉菜啊啊啊啊啊啊啊啊。好吧，好吧，因为这个莫名其妙的誓言，让霍格沃兹上至校长，下至学生，再一次清楚的明白到了家养小精灵的可怕之处。。所谓凉菜，就是保持其温度在零下五度的菜肴。。
　　
　　里德尔看着冈瑟的脸，整张脸开始扭曲。恩，只能说冈瑟的脸太有意思了。究竟冈瑟现在什么样子的？咱们把镜头稍微掉转，对准冈瑟的小脸蛋。只见平时白嫩细化连个毛细孔都看不到的小脸，用红辣辣的麻婆豆腐做了个‘保养’面膜之后，整张脸，变成了让人印象深刻的关公的脸，紫色的大眼，含着泪水；小鼻子是受伤最为严重的部位，颜色要比其他的地方要红上四五倍，殷红的小嘴，早就在那红色脸颊的衬托下，看不出来了……就像一个没有嘴唇的人，整张嘴就那么赤.裸.裸的展现在大家的面前。好吧，笔者也不知道怎么形容这小孩了。只是，如果三分钟前，冈瑟是一个白白净净可爱的小男孩的话，那么三分钟后之后的现在，冈瑟就是一个刚刚在被硫酸毁容的倒霉孩子。天壤之别！
　　
　　冈瑟抬起头，正好看到里德尔那张妖孽的脸，扭曲的不成人形的样子，顺手不知道从哪里掏出一个镜子，往脸上一照当冈瑟到自己的脸的时候，一声凄厉的尖叫，再次响彻了整个格兰芬多塔楼。。。好吧，霍格沃兹的格兰芬塔楼，到现在也没有被震倒我们只能说曾经的四巨头，对于建筑方面……真的很在意啊。
　　
　　冈瑟飞快的从某个脸部已经扭曲的混蛋的怀中，冲入了卫生间，再一次感激，果然宿舍有了卫生间，万事大吉啊……
　　
　　里德尔在冈瑟飞快的冲进卫生间的时候，终于可以放声大笑。好吧，让我们再一次为抽曾经四巨头的英明决定，鼓掌。
　　
　　先不管某个笑的要断了气的小气日记本【有没有气还是个问题呢】话分两头，冲进卫生间里面的冈瑟，听到了外面某个嚣张的狂笑声，愤怒的锤了面前的镜子一拳。
　　
　　“喂喂喂，冈瑟小子，就算你长得很好看，穿衣服也很有品味；那你也不也能虐待魔法物品不是？你用不到我，哈利小子还有罗恩小子肯定用得到我啊，那两个小子啊，其实坯子不错，就是这两个小子永远不肯花时间来整理自己……要不是有个贵族的男朋友，真不知道这两个小子会邋遢到什么地步…………”
　　
　　冈瑟抬起头，瞪着那个不断唠叨的镜子；这绝对是格兰芬多的恶趣味，有谁会在自家学院的卫生间里面弄上一个随时随地不断的说着废话的镜子？据说那些东西还是古董……当初冈瑟第一次进来的时候，被这个镜子狠狠地烦了一顿！那破镜子，一见到自己就开始讲古，说什么格兰芬多的学院好久没有来这么有品位的小孩了，这千年来，天天看着‘野兽派’的着装风格，已经让它的眼睛有了很多的损害了。曾经为了这个破镜子，冈瑟特意问过德拉科他们，事实再一次证明，这绝对是格兰芬多的恶趣味，斯莱特林的卫生间里面绝对没有这个。
　　
　　冈瑟每次想要上厕所，总是要跑到外面去，很少会进入宿舍的卫生间里面，因为那绝对是一种煎熬啊煎熬！
　　
　　某个话唠镜子，看到了此时的冈瑟，愣了下，然后发出了不亚于冈瑟的声音：“梅林啊，梅林啊，冈瑟你的脸怎么了？哦，梅林啊，怎么会这样，这千年来，我不断忍受着格兰芬多这群欠抽的小鬼的这么磨，他们不断的折磨着可怜的我的身体，而且还折磨着我的眼睛，终于，终于几十年前让我看到了希望的曙光，那个布莱克家族的小子，长的真的很不错。而且对于自己的的形象很是在意。可是，可是，全是那个该死的姓波特的小鬼。什么叫自然才是美？什么叫娘娘腔！那是礼貌，那是礼貌！梅林啊，那个布莱克家族的小子也是个白痴，就那么听从了那个小鬼的建议。然后，布莱克家族的野兽派就此诞生，梅林啊，不能这样的。好不容易，好不容易现在我终于等到了一个梦想中的主人，高贵，优雅，审美观也很正常，知道随时随地的维护自己的形象。可是为什么，为什么，这么可爱的主人，现在居然变成了一个红烧狮子头【喂，你怎么知道这道菜的？】梅林啊，我究竟做错了什么，要成为格兰芬多的镜子啊啊啊啊啊”某个慷慨激昂的镜子，完全没有注意到，随着自己的哀号，某孩子的脸已经从关公变成了包公，黑的不能在黑了，冈瑟伸出手，五指分开，按在了镜子上：“干什么？干什么？冈瑟小子，就算你曾经是我心目中理想的主人，可是现在你也只是一个格兰芬多的野兽派，不要碰我，不要碰我！不然我告你非礼了！”
　　
　　好吧，事实证明，能够被拽进格兰芬多的东西，全不是什么正常的东西，某个镜子完全无视掉了冈瑟的脸色；冈瑟面带微笑的看着某个镜子：“亲爱的，你好好休息吧。”然后一个四分五裂，将某个镜子变成了一片片，成为了魔法世界第二个切割‘灵魂’的脑残。
　　“不能这样，冈瑟小子，我错了，我错了，把我拼回来吧”
　　“你先好好反省反省吧，我劝你最近还是别说话，不然我可能一个不小心在丢出几个四分五裂，让你碎的更加彻底也说不定。”冈瑟微笑的看着已经破碎的还是不老实的某面镜子。
　　
　　某面镜子悲催的在内心呐喊：格兰芬多，我和你势不两立！呜呜呜呜，我不要做破镜子了啦，小精灵们会把我收拾走的。。我不要啊。。我不要啊……
　　
　　冈瑟甩了甩脑袋，无视掉了某个在自怨自哀的镜子，从兜里面，小心翼翼的拿出一个瓶子，然后把月盾甩在了跟前；那月盾擦得锃光瓦亮的壳当镜子，小心翼翼的将手里面的瓶子打开，然后一股子让人想要吐的味道从里面传了出来，冈瑟深吸一口气，到处瓶子里面的液体，慢慢的涂在了自己的脸上。冈瑟手里面的药，是纽西亚给冈瑟的，除了这个还有治疗断骨的，恢复体力的，恢复精神的。前面有说过，冈瑟打死也不愿意喝掉魔法世界的魔药。【除了被庞雷夫人的高压政策给打击的完全不敢说话】所以，冈瑟就求纽西亚给他弄点普通的麻瓜的药，虽然见效的速度不是很快。但是，最起码里面没有什么不可理喻的东西。纽西亚无奈，将一些正常的，冈瑟肯吃的东西，做成了各种各样的魔药，当然了，效果没有原版的好，味道也比原版的可怕，可是最起码里面没有什么乱七八糟的东西；冈瑟就把这些东西带来了。没想到今天正好用得上，冈瑟手里面的其实是一个护肤的药剂【毕竟某人上辈子是个女人】不过也带治疗烫伤的功效。当冈瑟将所有的药涂好之后，慢慢的等待吸收，没一会，冈瑟的脸恢复正常了。冈瑟看着月盾――身上照应出来的自己，满意的点了点头，洗了把脸，然后拿出一小瓶喷雾剂，在自己身上喷了喷，没办法这东西效果不错，可是那味道真是难闻，所以偷偷将纽西亚的香水拿了过来，用来消除这个味道。喷完之后冈瑟左右闻了闻，满意的点点头，打开门走了出去。
　　
　　冈瑟刚走出去，就被眼前的一幕被吓了一跳。
　　
作者有话要说：好吧，我这不是在欺负我儿子。。也不是要抛弃V殿。。只是一个小小的过渡，真的，只是一个小小的过渡哦。。。。。飘 
                  第二十八章 所谓惊喜
　　第二十八掌 所谓惊喜
　　
　　只见我们风华正茂的日记本里德尔被一个身材高大的人狠狠地压在床上，无奈的挣扎着。而某个消失了许久的冠冕魔王则是一脸假笑的坐在椅子上，悠闲地品尝着不知道从哪里找来的红酒。要知道霍格沃兹现在除了料酒，根本找不到酒类的啊……不得不说，魔王就是强大啊。
　　
　　好吧，冈瑟有点莫名其妙的想着；黑魔王的思路一般人是没有办法理解的，所以冠冕魔王因为和日记本君有了分歧。然后，已经长大的，而且更加邪恶的冠冕魔王，不知道从哪里找到一个身强体壮的渣攻，决定给十六岁的自己一个警告。恩，找人强.奸曾经的自己，黑魔王果然不愧是黑魔王啊。
　　“我说……”冈瑟的声音刚刚发出来，就看到原本压制日记本的某‘渣攻’不知道怎么突然回过头来，然后冈瑟僵了。这。。这。。这是谁？
　　
　　某个被冈瑟YY为渣攻的人，有一头柔顺而漂亮的黑发，像是兔子的眼睛，以及挺直的鼻梁，殷红的嘴唇。好吧，冈瑟就是在迟钝也能够看出来这位大爷是哪位，除了那个喜欢把自己切成片片的魔王，还有谁？还有谁，有那么标新立异的兔子眼还有谁吗？？？？？
　　
　　冠冕魔王看着冈瑟发愣的样子，微微一笑：“嗨，好久不见。”
　　“……好久”冈瑟下意识的回答还没完，猛的一惊，狠狠的瞪着冠冕魔王咬牙切齿。“好久不见个P，这个东西是谁？好吧，或者我应该问这个东西是伟大的黑魔王分裂出来的那段？”
　　冠冕魔王无所谓的耸肩。“既然你已经知道了，那我就不说什么，呐，这位就是四五十岁的我――赫奇帕奇的金杯，来来来，鼓掌下。”虽然不愿意承认，但是不得不说，冈瑟绝对是这个世界的一个毒瘤，看看，看看，曾经多么疯狂，多么脑残的魔王陛下，在冈瑟这个毒瘤的影响下变成现在这样。萨拉扎.斯莱特林如果在天有灵，大概已经蹦起来要阿瓦掉那个毁掉他子孙的毒瘤了【……把自己切片的就不算毁掉？】
　　冈瑟看着冠冕魔王一副死猪不怕开水烫的样子，怒了。“鼓个P掌，你找抽吗？当我这里是什么地方？黑魔王养殖基地？还是昆虫研究所？一个两个，现在三个，你是不是打算还有四个五个六个？然后一起到我这里相聚？我是不是要改名叫做黑魔王收容站？或者黑魔王的保姆？？？？你当我很闲是不是？是不是？梅林的秃脑袋，我真后悔，真后悔，为什么要救你们，纯粹就是自找麻烦。麻烦你，带着你的杯子还有本子，一起爱去哪里去哪里，好不好？好不好？”【梅林：r(s_t)q我不是秃头啊】
　　
　　冠冕魔王撇着嘴，看着一脸希翼的冈瑟。“想都别想。”然后满意的看着某人颓废的蹲坐在了地上。这孩子啊，其实哪里都不错。没有像曾经那些人一样，自以为是的教导自己【情人&同学】，也没有像那些肤浅的人，一看到自己就害怕【可怜的麻瓜种巫师，还有战战兢兢生活的老百姓巫师】也不是那些一看到自己就想要消灭自己【老蜜蜂……】。
　　
　　不是劝阻，不是理解，只是漠视，偶尔眼中带着一抹心疼，一抹复杂，一抹无奈。也许他自己也不知道，他紫色的眼睛中蕴涵着这些吧？记得还没有和那个白痴救世主摊牌的时候。他的眼睛肿有担忧，有无奈，有痛苦，有对自己的厌恶。这些，也许就是自己容忍的原因吗？因为他的不说，因为他的不做？冠冕无奈的摇了摇头，不是不知道他的难处，不是不知道大家的性格，只是在他和那个诡异的乌龟壳的放纵下，莫名的变得任性，变得无所顾忌。想到这里冠冕魔王红色的眼睛，闪过一抹恶意，也是想要看看，他的底线在哪里，这个孩子的底线，这个孩子的心究竟是怎样的！
　　
　　至于某个在地上蹲坐的孩子，完全不知道某个魔王心理面龌龊的想法，只是非常的悲催的开始碎碎念，为什么，为什么那个老乌龟要自己家那里渡劫，如果那个老乌龟不在自己家那里渡劫，自己也不会死，如果自己不死，自己就不会那个老乌龟的龟壳陷害，如果不被老乌龟的龟壳陷害，自己就不会成为克顿家的子孙，如果没有成为克顿家的子孙，自己就不会跑到霍格沃兹来上学，如果不来霍格沃兹上学，自己也不会进入格兰芬多，如果没有进入格兰芬多，自己也不会跟哈利那么熟，如果不是跟哈利那么熟，自己也不会再二年级的时候认识那两个祸害，如果不认识那两个祸害，自己也不会找哈利，让他不要杀掉这两个祸害，如果……好吧，事实证明，人类在受到巨大打击的时候，往往会神志不清，现在的冈瑟小童鞋就是这样的一种状态，受到的打击太大了，所以非常悲催的神志不清了。
　　
　　而引起冈瑟小童鞋神志不清的罪魁祸首之一赫奇帕奇的金杯――魔王牌渣攻，则是潇洒的从某个香肩半露，眼神迷离的日记本童鞋的身上，爬了起来。饶有兴致的看着呆呆坐在地上双眼无神的冈瑟，以及一脸恶意笑容的冠冕君。
　　
　　话说，杯子君本来在古灵阁里面带得好好的，虽然每天都会有一些长相丑路，浑身散发着贪婪气息的妖精，将‘自己’抱在怀中不断的擦拭，擦拭在擦拭，但是不得不说，相比在霍格沃兹禁书区的日记本还有在有求必应的冠冕，自己要幸运的多，虽然每次被那些丑陋的家伙抱在怀中让自己非常的不满。但是，不得不承认，那些妖精是强大的，生命力也非常的不错。最初，杯子君只是无意识的吸食那些妖精的生命力，慢慢的，随着生命力的增加，杯子君的灵魂能量也越来越厚实，到了后来，古灵阁中的妖精们，对于杯子君来说，就是一个个的大餐啊大餐，杯子君相信这样再过一阵子，自己虽然不能够取缔主魂，可是最起码在主魂想要吸收自己的时候，自己绝对有逃跑的能力。
　　
　　可是祸不单行，前两天，当古灵阁的妖精再一次打开大门的时候，在杯子君快乐的准备吸食生命力的时候，就发现了冠冕君，那个第二个被分裂出来的家伙。杯子君是看着冠冕君‘出生’的，再加上自己本身能力的增加，所以非常不可一世的扑了上去，准备吸收这个上好的‘补品’可是，要知道魔王陛下，第一次分裂出了日记本君，就是本身灵魂的二分之一，随着分裂的次数的增加，每一个灵魂蕴涵的能量也就随之锐减，再加上冠冕君，最近一直在吸收经过月盾过滤的高质量的能量。所以，本身就先天不足的杯子君那里能够扑到冠冕君？
　　
　　这不，就有了刚刚的一幕，杯子君被冠冕君从古灵阁里面绑架了出来，当杯子君进入了格兰芬多的宿舍，就看到一脸幸福笑容的日记本君，也该着日记本君倒霉，今天洗澡，再加上后来调.戏冈瑟一直让自己实体化，本来应该很安全，可是谁想到会有一个混蛋趁着自己虚弱的时候扑了上来！梅林的狗骨头。。这家伙属狗的吗？究竟是谁将他这样的非人类放了出来？
　　
　　好吧，日记本君，已经疯掉了……
　　
作者有话要说：好吧，这回别说冠冕了，杯子都出来了。。。
--
恩，我说一下，我不知道这些魂器的顺序，所以我就顺着我的思路走了。如果有错，请大家，见谅。
--
恩。。话说。。。我又开始抽搐了？ 
                  第二十九章 所谓变态
　　 所谓变态
　　
　　好吧，不管这个世界多么的悲催，也不管伟大的黑魔王现在是多么的扭曲，更不管作者现在是多么的郁闷，总是事情依然像一个诡异的方向前进。
　　
　　冈瑟继续无奈的趴在地上，只是可怜的腿部肌肉，以及脑袋，因为这一天的不合理，莫名其妙以及悲催，已经接近崩溃的边缘。冠冕魔王，这两天是吃不好【没有月盾的过滤，那些能量好难吃】睡不好【为了带回不断挣扎的杯子，不敢睡觉啊。】回来之后，还有面对已经脑抽的冈瑟，一脸优雅的，虚假的笑容，已经快要挂不住了；而我们新鲜出炉的杯子魔王，则是悲催的为自己未来暗无天日的生活而纠结。至于某个被XXOO，或者OOXX的日记本君，只是两眼无神的看着天花板【话说你在COS什么？被奸后，自闭的小受吗？踹飞！】
　　
　　一阵慎人的安静，就这样降临在了霍格沃兹，救世主，格兰芬多小分队，男生组的宿舍。阿米豆腐，这悲催的世界啊世界。
　　
　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。所以，在这个悲催的世界挣扎了许久的冈瑟，终于。。。。。。。。变态了。当然，此变态和彼变态是不一样的。如果说，西索的变态是印在骨子里面的不逊，以及对这个世界不一样的理解，还有那不顾一切的寻求快感的疯狂，以及另类的伪装的话。【口胡，你有病啊？这里是HP是HP，你没事说个P西索啊！】那么冈瑟小童鞋的变态就是那个蝴蝶啊蝴蝶，咱只是为了进化，不是为了改变，恩，就是这样，所以，此时我们的冈瑟小童鞋，一脸傻笑的从地上爬了起来，一脚踩在了冠冕的脚上而不自知，一拳锤飞了某个杯子，也在情理之中，最后，拽着日记本的领子，爬上了床，蹭了蹭――着了。
　　
　　冠冕君愣愣的看着某个无视了所有人，顺便还拐走了自家‘宠物’【宠物――日记本君】的小子，就那样满脸甜笑的窝在了宠物怀中睡着了的某小子。靠之，有没有天理了？有没有天理了？这里是谁的屋子？【冈瑟的】那床是谁的？【冈瑟的】那宠物是谁的？【……基本上，还是冈瑟的。】就算要睡，也要抱着自己啊，那个宠物那里比自己好？没有自己高，没有自己帅，更没有自己成熟，有没有天理了啊，梅林的肠胃炎，找抽吗？冠冕君非常杯具的想要挠墙啊挠墙！【梅林泪：你们去信奉上帝吧，顺便，那个‘宠物’唯一比你好的地方，就是他还小，不会噎人。。。】
　　
　　至于杯子君，由于刚刚到来不久，完全无法理解自己的两个‘前辈’对于某个孩子的态度。秉着多一事不如少一事的态度，此时非常冷静的，走向冠冕君，然后在冠冕君呆愣的当口，化成一缕粉红色的烟雾飘进了冠冕君手上的杯子里面。好吧，至于为什么是粉红色的烟雾呢？其实，只是笔者的粉红色强迫症犯了，唉唉唉，所谓独痛苦，不如众痛苦，所以，大家一起来陪笔者一起痛苦吧。
　　
　　当然，还有可怜的悲催的金杯君，他就不明白了，为什么以前自己如果化成烟雾，就是那非常的有震撼力，非常的有气势的黑色烟雾，可是为毛啊，为毛，为毛到了这里，会变成粉红色？为什么？所以，愤怒的，悲催的，倒霉的被笔者玩了一把的杯子君，一手指天一手叉腰，在杯子中狂吼，只把杯子中的小小世界，吼了个电闪雷鸣。。也把自己劈了个外焦里嫩，阿米豆腐，愿梅林保佑你！
　　
　　第二天，早上。当晨间的第一缕阳光从那黑色的窗帘的缝隙中照入的时候，也就证明了太阳公公又一次勤勤恳恳，兢兢业业的开始了新一天的工作。那一缕没有被窗帘拦截的阳光，则调皮的在房间中唯一的床上来回跳动，试图将某个还在偷懒的孩子，从周公那里拽出来，陪自己嬉戏。只不过，如果这孩子真的那么通情达理就好了。躺在那个被改造的黑色的大床上的孩子。皱了皱眉头，抬起一只手，照在了自己的眼睛上。然后蹭了蹭身边的大型‘玩偶’，咂不了下小嘴，继续睡。
　　
　　只不过，他的动作很明显，将某个睡在身边的人吵醒了。某个从小到大，一直一个人睡觉，除非偶尔抱着某条冰冷冷的小蛇睡觉得魔王陛下，慢慢的睁开了自己蛊惑人心的――兔子眼睛。眨了眨眼睛，日记本君有点奇怪，什么时候日记本中的世界变得这么――有规律了？摇了摇头，刚要抬手，就感觉自己的胳膊上有一个不属于自己的重量，低下头。正好看到了冈瑟黑色的头发，因为睡觉的关系，变得有点扎毛，就像一只明明打不过别人却非要扑上去决斗的猫咪一样【好吧。。。我终于反抗了，我要打到压在我身上的黑色猫咪帝国主义！】还有平时总是滴溜溜乱转的紫色大眼，现在完全看不到，只看到那浓密而又长长的睫毛，像是小刷子一样，轻轻的颤动着。恩，这孩子在做梦吗？【话说，野酸枣，滴溜溜圆，福运全，纯天然……】再看看那小嘴，不知道怎么，某日记本君歪着脑袋想着，为什么自己身体这么热呢？而且，那小嘴，看起来像是刚刚熟透的樱桃【我呸，樱桃小嘴？你找死是不是？哪能看吗？】好想，好想就那样亲下去……亲下去……【指，所谓男人的早上XX，好吧。。他只是脑子抽了】
　　
　　好吧，事实证明，在这个悲催的世界，不止是主角冈瑟童鞋，做什么也做不了，就连我们的高级龙套魔王陛下，也是想做什么也做不了，就在我们日记本君的醉春距离冈瑟只有那小小的一毫米的时候，日记本君就被一个非常彪悍的杯子，给砸了个头晕目眩，很自然的，也就没有亲到那非常可口的小嘴。
　　
　　日记本君一边用手揉着自己可怜的脑袋，一边小心翼翼的看着怀中某个还在熟睡的小孩！发现某小孩，还在乖乖的睡觉，甚至还在自己的胸口蹭了蹭。日记本君看到这个画面嘴角不受控制的轻轻勾了起来。
　　
　　好吧，事实证明，不管是多么帅的一个帅哥，傻笑起来，也依然像是一个傻子，就像现在的日记本君。
　　
　　“喂，那边的小孩，你傻笑什么呢？”一个冰冷冷的声音，就这样浇在了可怜的日记本的头上。
　　“谁是小孩？？？？？”
　　冠冕君双手抱胸，冷冷的看着日记本君。“除了你，还有谁吗？”
　　日记本君眯了眯眼睛。“你想找茬吗？”
　　“哼。”
　　
　　就这样，两个一直彼此看不顺眼的‘人’，冷冷的看着对方，开始不要钱的释放者威压。
　　
　　某个充当凶器被丢掷出去的杯子君，悲催的挂在宿舍的窗台上。谁来救救我啊啊啊……
　　
作者有话要说：好吧，我只是喜欢西索。。话说，为什么我感觉，我距离囚徒的结局，越来越遥远呢？ 
                  第三十章 你全家都是杯子
　　 你全家都是杯子！
　　
　　不得不说，魔王陛下真的不是一个很好的情人啊。毕竟，如果真的心疼自己可怜的小情人的话，他们也不会没事在这里彪魔压玩了。也多亏了这两位魔王陛下，还没有回复，霍格沃兹的建筑强度，也非常的合格，不然很可能现在所有的格兰芬多的学生已经全体裸奔到外边去看他们可怜的宿舍化为乌有了。
　　
　　只是，这么大动静，外边的人看不到，可是里边的人尤其是就在，灾区中心地点的人怎么可能感觉不到呢？即使冈瑟睡觉的时候像个死猪，雷打不动。
　　
　　冈瑟皱着眉头，只感觉自己的身体就像是被分成了两半，一半被丢尽了北极的冰川之中，一半被丢进了岩浆之中，冷与热非常有规矩的一个折磨他的上身，一个折磨他的下身。两边谁也不放松，谁也不侵.犯对方，就这样在冈瑟可怜的小小的身躯之中开始了让人悲催的拉锯战。无奈的，被这个非人的折磨，折磨的两眼发晕的冈瑟，睁开了自己紫色的大眼睛。
　　
　　就看到，昨天还算整洁的宿舍，现在俨然变了一个样子，黑色的窗帘，不知道被什么东西拉扯，还是被冰冻了或者火烧了，总之这个昨天还算可爱的窗帘，现在就像是一个块破布一样凄惨的躺在了地上，上半身绷得直直的还有冰碴，下半身已经被烧得面目全非了。似是在控诉着得到的不公平待遇。还有房间正中间的桌子上，昨晚没有燃尽的蜡烛依然燃尽，没有吃完的食物，被‘很好’的‘保存’着，仍然是那让人悲催的冰火两重天，一边被冻成了冰坨，一边被烧成了黑炭。总之一句话，完全不能吃了。
　　
　　整个房间，被一分为二，所有的东西，要不就是前面被冻住了后面被烧焦了，要不就是后面被冻住了，前面被烧焦了，总之的总之，就是这个房间，已经完全不能够住人了。
　　
　　再看看站在中间，一个拽着自己的脚，一个拽着自己的胳膊的两位魔王，冈瑟――愤怒了！一使劲挣脱开两人的禁锢，站了起来，再内心怒吼‘月盾，你给我滚出来。’
　　‘主人？’
　　‘就是小爷我！’
　　‘……有事吗？’
　　冈瑟咬牙切齿的声音，在脑海中响起。‘有事吗？你自己不会上外面看看？难道你那么希望我死掉，然后给我收尸？好回去你那个杀千刀的老主人那里去？你去看看，你去看看，你说你这个盾牌是怎么当的？小爷我都要被冻死了，烧死了！你还在这里跟我悠闲打屁？？？？？’
　　月盾悲催的从冈瑟的身体里面飘了出来，然后就看到那两个天天像是蛀虫一样啃食自己的混蛋像是斗鸡一样，瞪着对方，不要钱一样往外丢魔压。月盾，炸了。靠！老子被小主人剥削，被小主人欺压，你们连个吃软饭的【吃软饭……】还敢给老子的小主人脸色看？找死吗？找死吗？找死吗？？？？？越想越生气的月盾，狠狠地将堆积在自己身体中很久的‘光明垃圾元素’给释放了出去。老子最恶心这些东西，为了小主人的话，为了你们，老子怪怪的过滤这些垃圾元素，好吧，你们这群小子找抽，就不要怪老子了！！！！
　　
　　一阵柔和的白光从月盾的身体中散发出去，而被这个光芒笼罩的日记本君，冠冕军，还有某个吊在窗台上垂死挣扎的杯子君，非常配合的发出一声尖叫。然后全部缩紧了本体，日记本，冠冕，金杯，在这个白光的照耀下――糊了。。。
　　冈瑟冷笑的着，在白光中随手丢出去N个清理一新以及恢复如初，然后满意的看着房间恢复了正常【那黑漆漆的屋子，叫正常？】。
　　
　　随后，冈瑟慢慢的溜达到床上，盘腿坐下，看着三个不断打滚的非人类，笑的开心。月盾的大规模丢垃圾活动，足足进行了半个小时。三个承载物，从一开始得疯狂尖叫，到后来麻木不仁的装死人。终于，结束了。
　　
　　月盾也还是有分寸的，没有杀掉他们，毕竟小主人不让啊。所以，当看到哪三个承载物已经变成黑漆漆的时候【日记本的内页已经变成了黑色的了。】。也是非常满意的点点头【你是龟壳，你没有头啊！】然后飘到冈瑟的面前，非常谄媚的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟点点头，轻轻摸了摸月盾身上的绿毛，然后示意，让月盾从那里来回哪里去。月盾悲催的飘回冈瑟怀中――老主人啊，小主人绝对是那种用完就丢的典型啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　冈瑟摸着下巴，看着地上三个‘毫无生气’的物体，咧开嘴笑了。“你们还要装死到什么时候呢？”
　　随着冈瑟话，三个承载物中飘出了三缕，同时粉红色，深浅不一的烟雾【杯子，你可以瞑目了。】
　　“冈瑟，你到底要做什么？为什么吧那个老王八盖子，给弄出来？”日记本一出来，就满脸愤怒的看着冈瑟。
　　老王八盖子，冈瑟满脸微笑的看着月盾暴跳如雷的样子，好吧，不得不说日记本君，你真是非常的有长进啊，这么有才的形容词，乃都想得出来。
　　
　　冠冕君满脸冰冷的看着某个笑的非常的找抽的孩子。杯子君则是满眼迷惑的看着冈瑟，这小还是谁？为什么，两位‘前辈’【请自动用咬牙切齿的方式说这两个字。】不是先宰掉他？反而在这里用这么‘温和’的方式讨伐？请不要奇怪这孩子为什么会管日记本叫做前辈，事实上这孩子啊，这孩子昨天一晚上没有睡好，一直梦到自己被一个眼歪，耳聋，满嘴黄板牙的一脚已经踏进棺材的老头调.戏，然后当好不容易从噩梦中摆脱的时候，就看到了一脸冷笑的日记本飘然的离开了自己的杯子。事实证明，魔王就是魔王不管什么时候，什么岁数，魔王想要的，他会得到。好吧。杯子，你究竟是在自我夸奖，还是在诉苦呢？
　　
　　冈瑟无辜的看着日记本：“亲爱的，虽然我对魔王牌的抱枕非常的满意，可是吧，那啥啊。我呢，冬天怕冷，夏天怕热。所以呢，我非常非常非常不喜欢冷热交替的感觉，并别提那让人‘印象深刻’的冰火两重天。”
　　
　　好吧，什么也不用说了，某孩子这是在报复，报复，他们让他享受到了冰火两重天的特殊待遇。日记本君，无奈的撇了撇嘴巴，跑到冈瑟身边坐下，然后开始生闷气。好吧，岁数小就是这点好，冠冕君满脸阴狠的看着日记本君。成事不足败事有余！！！！！！！！！！至于杯子？这里有他说话的分吗？
　　
　　一阵沉默之后，冈瑟无聊的看着前面沉默的三个人，真没意思。瞥了一眼一直再看自己的杯子君，冈瑟饶有兴致的看着他：“喂，你就是赫奇帕奇的金杯？”
　　
　　“靠之，你才是杯子呢，你全家都是杯子！”杯子魔王满脸愤怒的跳起来指着冈瑟！
　　
作者有话要说：好吧，我抽搐了抽搐了。。。。。。。。。 
                  第三十一章 这悲催的世界
　　 这悲催的世界
　　
　　随着杯子君不畏强权的大声吼叫，这个房间在一次迎来了让人觉得窒息的安静。然后只见冈瑟可爱的小脸上挂着温柔的笑容，慢慢的慢慢的将手神像自己的心脏，扑哧一声，整只手没入了冈瑟的小胸膛，小手不断地摆动，最后好像抓到了什么，冈瑟慢慢的从胸口将手拔了出来，伸到了杯子的面前甜笑：“你怎么知道我们全家都是杯子变得？”
　　
　　某个刚刚来到格兰芬多，某个从小到大几乎没有什么娱乐，某个在魔法世界这个娱乐匮乏的世界待了太久的杯子君，看着自己面前血淋淋的小手，还有小手上一个小小的精致的不断滴血乘着一颗不断跳动的心脏的杯子。杯子君，非常给冈瑟面子的晕倒了。
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，真是胆小，然后甩了甩手，将手上的‘血’甩到晕倒的杯子的本体上。然后不知道从哪里摸出一个勺子，慢悠悠的开始享受自己手里面‘色香味’俱全的冰欺凌。这可是冰欺凌老头特别特制。杯子使用巧克力，里面那个心脏是加入了草莓的冰欺凌，上面那层看起来血淋淋的好像鲜血一样的东西，是冰欺凌纵横霍格沃兹千年来的拿手好戏，血花糖。
　　
　　恩，冈瑟满足的吞下一口‘心脏’，冰欺凌老头果然是一个与时俱进的好老头啊，这么有才华，这么美丽，这么艺术的甜点，再也没有人可以比冰欺凌老头那么厉害了啊。
　　
　　日记本君还有冠冕君，满脸嫌恶的看着一脸陶醉的冈瑟。也不知道这孩子怎么想的，总是吃一些奇奇怪怪，乱七八糟的东西，什么会动会尖叫的木乃伊。会跑会跳的棉花糖羊羔。不断乱叫的巧克力小牛。。。还有他手上这个叫什么‘血上的舞蹈’的破冰欺凌。样子越奇怪，他越爱吃。想到这里，两个人正好看到冈瑟吃完了最后一口，正在满脸不舍的舔着受伤的‘血’看看，看看，成何体统，一个堂堂的巫师，像个吸血鬼一样，舔着手里面的‘血’。丢人啊！然后，当两个不断在内心鸡婆的魔王，看到躺在地上的某个杯子，立马刚刚还晴朗的天空，一时间雷电交加。这个家伙，其实比那个更加丢人啊啊啊啊啊啊。身为一个魔王，你，你，你，居然害怕那种东西！！！！！丢人啊。。。。。
　　
　　先不管这两个快要变成老妈子的魔王，总之冈瑟是非常的满足啊满足。看了一眼墙上的日历，冈瑟怪叫一声，冲入了卫生间。
　　
　　两个魔王瞥了一眼日历，发现上面被冈瑟用巨大的红笔画上了一个大大的群，上面写着‘霍格莫德攻陷站’两位魔王，非常给面子的抽搐着嘴角。要贡献什么？糖果？还是啤酒？梅林的蛀牙，难道魔法世界又要出现一个嗜甜如命的祸害密封了吗？
　　
　　当冈瑟从卫生间里面出来，就看到在那里沉思着的两个魔王，撇了撇嘴，将地上的杯子，还有床上的日记本，沙发上的冠冕，统统捡了起来，然后塞在怀里，看来以后要随身携带，不然鬼知道会不会又要出现一个来。满意的看了看房间。
　　
　　“那么，现在，出发吧！蟑螂堆，我来了，嗷嗷嗷。”冈瑟老早就想要尝尝看那个蟑螂堆是什么味道了，只是老蜜蜂一直没有传唤自己。所以，到现在也没有吃到过，冈瑟一直挺遗憾的，难得今天可以去霍格莫德，冈瑟可是非常期待啊。
　　
　　至于两个魔王陛下，则是化成了一缕粉色的烟雾，飘入了冈瑟怀中，只是他们一直在考虑，如果现在灭掉他，是不会更好一些呢？什么，你们说杯子还在地上躺着呢？没关系，没关系，魂器是没有办法离开它的本体太远的，所以一会儿他会自己飘回杯子里面。只是。。。后遗症啊啊。就不是那么让人舒服的了啊。呵呵呵。
　　
　　当走到大厅，冈瑟看到了脸上挂着大大的黑眼圈的哈利，还有很明显没有睡好的罗恩。看到两个人，冈瑟开心的扑了上去。还别说，没有这两个混蛋的呼噜和磨牙的声音，在霍格沃兹还真不容易睡着啊。
　　
　　哈利和罗恩满脸阴沉的看着冈瑟神采飞扬的样子，然后有志一同的点了点头。
　　“看来你昨天晚上非常的满足啊。”
　　“噶？”冈瑟愣愣的看着一脸严肃的哈利和罗恩，这两个人今天脑抽了吗？为什么问那么奇怪的问题？
　　
　　哈利猛的扑到冈瑟身上，然后一副哥俩好的样子看着冈瑟。“说说吧，说说吧，什么感觉，梅林的旧袜子，你居然――哔了黑魔王，兄弟，你当初求我的时候，是不是就是这么想的？不过现在想想，那个黑魔王确实长的风华绝代，怪不到。。”说着上下看了看冈瑟。摇头叹气。“英雄难过美人关啊。冈瑟，兄弟挺你！”
　　
　　冈瑟逵猩竦目醋乓涣澄彝δ阈值埽我支持你兄弟的哈利还有罗恩，这两个人今天脑抽了吗？冈瑟有点怕怕的像这两个的监护人求救。可是，当看到德拉科和布雷斯的脸的时候，冈瑟感觉怪怪的。
　　
　　其实不光是冈瑟觉得怪，德拉科和布雷斯也觉得怪，要知道，他们可是食死徒的后代，对于那位大人，通过父母的言传身教，多多少少都有一些畏惧的心里。但是，在他们看来，黑魔王距离他们非常的遥远，而且后期的黑魔王也确实不再是曾经那个让人心悦诚服的魔王了。所以，德拉科还有布雷斯，才会那样心安理得的去勾搭救世主还是有纯血败类韦斯莱家的人。因为他们明白，以那样的一个王者，就算是他复活了，对于他们来说也不会是一件好事情。不如在这个时候公开选择一下立场。所以当他回来的时候，肯定会有麻烦。但是，这两年两个家族早早的将家族的基业转移到外国或者麻瓜世界了。到时候谁管他啊。。自己跑到国外去了，这个世界上又不是只有英国一个地方可以生活，然后在丢给凤凰社还有食死徒一点钱，恩，咱两不得罪总可以吧？就算以后他胜利了，大不了咱以后不回来。后来见到了那两个魔王，说真话，斯莱特林就是强者为尊的世界，不得不承认正常的他，确实非常有魅力【魅力个P，一个小气鬼，一个还没有长大。】既然这个人不再疯狂，那么跟随他也无妨，这几天两个人一直再联系家里人，看看有什么办法。好吧，只有德拉克一个，布雷斯只是看看而已。但是，想来想去，他们从来没有想过，黑魔王会是被一个和他们一样大的小孩给‘扳倒’了。这，这，这落差太大了啊啊啊啊啊。被一个小P孩撂倒的人，真的值得追随吗？
　　
　　所以当两个人，怀着悲催的心情，等了一晚上之后，看到了冈瑟神采飞扬的样子，不得不让两个人最后的希望已经变成了可怕的绝望。魔王陛下，真的被一个小P孩给XXOO了。。梅林啊，你的大脑已经腐蚀了吗？难道你不怕斯莱特林大人冲过去灭了你吗？
　　
　　哦，这悲催的世界啊啊啊啊……
　　
　　冈瑟疑惑的看着一脸世界末日的德拉科和布雷斯。耶，这两个人也疯掉了吗？
　　
作者有话要说：望天，冰欺凌，你让我说你什么好啊。。。。 
                  第三十二章 霍格莫德村中的小狗
　　 霍格莫德村中的小狗
　　
　　看了看那两个还一副世界末日样子的斯莱特林贵族小蛇，冈瑟撇嘴，也不说有什么事情，就那么一脸悲催的看着他，哼，斯莱特林的人果然有病！冈瑟砖头，拽着两个还是一脸八卦的斯莱特林饲养的格兰芬多狮子，就走。
　　
　　德拉科和布雷斯，悲催的看着拐走了自家老婆的人【你们确定拐走了？你们确定是老婆？】这个人，这个混蛋，不但破坏了自己心目中的偶像的强大一面【偶像，原来你们的偶像是个毁容脑残啊。】现在居然还拐骗走了自己的老婆。。是可忍孰不可忍啊！！！！！！！两人对看一眼，然后飞快的冲了过去。
　　
　　落在后面，看了很久戏的潘西，赫敏，纳威，则是无所谓的摇了摇头。这几个人一天不闹，心里面就不自在啊。话说，冈瑟也确实厉害，居然能够凭着13岁稚龄压倒从横魔法世界几十年的老魔头，厉害厉害啊。
　　
　　好吧，事实证明，梅林已经被这个悲催的世界逼迫的走了。所以，没有管理者的世界，也就慢慢的走向了一条让人悲催，让人郁闷，让人无语的崩坏之路。恩，愿某个已经逃跑的梅林保佑这魔法世界吧。。最少别被这群孩子们给逼疯了不是？
　　
　　霍格莫德村，冈瑟对哈利.波特这本书里面，第二个喜欢的地方【第一个是斜角巷】光是这个可爱的村子。冈瑟看也不看别的直接进入了蜜蜂公爵糖果店。登时就被里面琳琅满目的糖果给晃花了眼睛。之后立马两眼放光的冲向糖果们。期间不少人看到了某个孩子，自然而然的分开给某孩子让路。不过某孩子还是很给面子的给他们留下东西，没有学习哪蝗虫啊蝗虫。其实冈瑟也很喜欢吃甜食，但是没有办法像邓布利多那样让每一个甜食成为浓缩的糖精，然后涂毒自己的嘴还有胃。不过对于甜食，冈瑟还是很喜欢的。。。
　　
　　只不过，再喜欢，也不要洗劫整个店啊？德拉科和布雷斯悲催的看着自己的钱包，而其他可怜的霍格沃兹小童鞋们，则是看着蜜蜂公爵糖果店里面寥寥无几的几个糖果，凄凉的躺在售货台上悲催着。
　　
　　好吧，已经玩疯了的小童鞋，完全无视掉了那怨念的集中地，拽着罗恩和哈利已经跑远，至于留下的那些可以埋死四五个人，可以让韦斯莱家完全破产的糖果，则是被可怜的克拉和高尔，抱在了怀中，最悲催的不适当个搬运工，而是这个搬运工看着眼前的吃的。。只能看，不能吃啊！哦，这悲催的世界啊。
　　
　　冈瑟开心的拽着罗恩和哈利，像是一个无头苍蝇一样到处乱撞，撞翻了人之后，尖叫的跑开，或者我们可以说，冈瑟经过了昨天晚上的刺激，已经完全没有任何理智可言了。
　　
　　冈瑟带着哈利和罗恩走到了人迹罕至的尖叫鹏，那个见证了曾经格兰芬多四人组年轻的棚子。好吧，也许这就是你们死亡的原因？因为你们的无所顾忌，因为你们的自私，因为你们的――堕落！冈瑟无奈的摇了摇头，小心的掩藏起眼底的嘲讽，然后拽着哈利和罗恩，走了。完全无视掉了，那个长长的不断摆动的黑色的脏尾巴。
　　
　　应该说是格兰芬多的鲁莽，还是斯莱特林的谨慎呢？小天狼星.布莱克！
　　哈利疑惑的看着一脸坏笑的冈瑟。好吧，事实证明冈瑟即使能够隐藏眼睛里面的东西，却不能够隐藏好自己的脸。哈利歪着脑袋，看着给冈瑟，也许以后冈瑟可以当个笑面虎？然后好像是被自己吓到一样，使劲摇了摇头，梅林啊，如果这位小先生成为了笑面虎，那么可以预期以后的霍格沃兹将是多么的精彩！
　　“冈瑟。”
　　“什么？”
　　“你为什么笑的。。。恩，一脸奸诈？”好吧，事实证明牛迁到北京还是牛。我们不能要求一个格兰芬多完全改变不是？
　　冈瑟抽着嘴角，看着一脸认真的哈利还有在一边不断点头的罗恩，再一次为自己的教育的失败而悲催，摇了摇头，有些人啊就是找抽啊找抽。
　　“没什么，我只是看到一只非常可爱的狗狗哦。”说着还充后面跟着的德拉科眨了眨眼睛。
　　德拉科若有所思的看着前面的尖叫鹏，笑了笑。亲爱的舅舅大人，不知道你究竟是什么样子的呢？
　　“狗狗啊，恩，能够来到这里的狗应该也算是魔法生物吧？最近教父，一直很无聊，不如抓过来给教父看看。”
　　
　　冈瑟有点黑线的看着德拉科，难道，难道这个世界是SS.SB？梅林啊，不要啊，那只蠢狗那里配的上教授大人啊？那里？那里配的上啊？？？？？？
　　“恩，不错，至少可以让教授的眼睛从我们的身上转移一下。”话到嘴边却变成了这样，冈瑟真的很想抽自己啊。
　　
　　哈利听到如果把某只狗狗贡献给教授大人，就可以暂时让教授大人不再虎视眈眈的看着他们，那个兴奋啊啊，立马露胳膊挽袖子，准备扑上去，抓住某只狗狗的尾巴。好吧，小狗啊，咱要再一次恭喜你，可爱的你在哈利的心中的位置再一次有了新的高度，看看哈利已经对你两眼放光了。冈瑟看着哈利两样放光的样子，不负责任的想着。
　　
　　哈利和德拉科小心翼翼的往前走。然后当看到某只狗的时候，什么障碍重重，昏昏倒地，统统石化，全部用了出来。事实证明，即使一个巫师在强大，也不可能在长期没有正常饮食的时候而且是在阿尼玛格斯的状态下撂倒两个虽然岁数还小，可是战斗素养，战斗意识都非常强悍的小巫师啊。
　　
　　冈瑟看着四只爪子被困了起来，浑身僵硬的某只狗，感叹着。果然，虽然跟在哈利的身边经常有麻烦，可是跟在哈利的身边也是乐趣无穷啊。哦呵呵呵。
　　
　　好吧，既然抓到了某只狗，那么今天的霍格莫德一日游就结束吧，冈瑟看着某只狗，悠悠的想着，反正已经买了不少的糖果了【- -是别人买了很多吧？】而且也抓到了小狗狗，恩，现在最主要的是回去给小狗狗清理一下身体啊。不然教授大人是不会要的啊。
　　
　　某只狗僵硬的悲催的听着那群小鬼不断的讨论要怎要把自己洗干净，丢给斯内普那个该死的XXXX，当某只狗听到了这里面还有他可爱的亲亲教子的时候。。当某只狗看到了那个有着一头乱发，一双翡翠样眼睛的救世主小朋友，狗狗真的悲催了。。。
　　
　　梅林啊，这难道是对我的惩罚吗？哦，不，我不要香蕉味的洗发精啊啊啊啊啊。要不，要不，哪怕是草莓的呢？呜呜呜呜。。。。
　　
　　
作者有话要说：恩，这章可能有点乱，我承认，- -最近有点卡。。而且。。。。。也发现了，囚徒篇居然还有很多没有写，一下子把自己给吓到了。。亲爱的们。。。。- -瓦快死了。。泪。。为什么还有这么多没有写啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？-0-话说。。。。我一笔带过好不好？好不好？。。。。蹲墙角发霉去。。。。 
                  第三十三章 狡猾的布莱克
　　 狡猾的布莱克
　　
　　小天狼星浑身僵硬的躺在有求必应室中，无奈的忍受着自己身上散发的香蕉的香味。话说，他小天狼星.布莱克，从出生到现在什么时候受过这样的待遇？从出生以来，他就是天之骄子，即使后来被逐出家门，依然有亲爱的叔叔的资助，在格兰芬多活的那叫一个潇洒。后来进入了阿兹卡班，那群摄魂怪也完全不能够伤害到自己。自己这辈子什么时候那么悲催过了？看看现在，自己被一群小P孩给抓住，还给弄了个石化咒，用着自己这辈子最讨厌香蕉味道的洗发水，梅林啊，如果你还在的话，请救救你的子民吧。。最少，最少，让自己的鼻子失灵吧。。。
　　
　　先不管某个狗狗的碎碎念，反正也听不到。冈瑟现在有点发愁，要怎么试探小天狼星。看着那个躺在地上不断翻白眼的像狗熊一样强壮的狗狗，冈瑟有点无奈。
　　“德拉科，静音咒。”冈瑟有点无奈的看着德拉科。
　　德拉科翻了个白眼，为什么这种体力劳动的事情，不找那群格兰芬多找自己？难道看自己好欺负吗？
　　冈瑟眨了眨眼睛，能者多劳嘛。
　　德拉科无奈的望着天花板，梅林啊，能不能让时间倒流？我不要和这个人做朋友啊，好吧，好吧，反正这是不可能的，德拉科随手丢了个静音咒，将某条狗隔绝在外。然后摇头，哎，这世界上没有后悔药啊后悔药！
　　
　　哈利疑惑的看着冈瑟还有德拉科，为什么要给一只狗静音咒呢？难道怕吵到狗狗？这两个人什么时候对狗狗那么好了？哈利想到去年自己在路上看到的一只流浪狗，当时好心的送了点食物给那只流浪狗，可是当那只可怜的狗狗吃掉自己的食物的时候，突然之间可爱的叫声变成了让人毛骨悚然的猫咪发.春时候的尖叫，而且叫了一会儿居然开始跳起草起舞，当跳了足足是三个钟头的草裙舞，那只可怜的狗狗终于口吐白沫一脸陶醉的倒在了地上。而他身边的德拉科还有冈瑟，则是一本正经的拿着一个笔记本记录那只可怜的狗狗的症状；想到这里哈利打了个寒战，梅林啊，如果这两个人会疼爱狗狗一定是狠狠的让它‘疼’个够。。
　　
　　冈瑟奇怪的看着一脸怕怕表情的哈利，无所谓的耸肩，这孩子又开始脑抽了【喂】。
　　“德拉科，你说这只狗到底是怎么想的？”
　　德拉科翻了个白眼。“我怎么知道？”
　　“那就想啊，这只狗如果是只有心计的狗狗，对我们的帮助就很大；可是如果这只狗，就是个白痴的话，我们的麻烦也会很大。如果他是个白痴，他一定会非常相信邓布利多那个老头，也不是说那个老头多么可恶，多么邪恶，可是那个老头。。真是一个让人毛骨悚然的政客。如果这只狗是他的忠实追随者，我担心哈利。”冈瑟痛苦的揪着头发。
　　德拉科沉默着看着某个自己应该叫做舅舅的狗，有点头疼的揉了揉自己的太阳穴，还真是麻烦啊。
　　
　　潘西无奈的叹了口气，这群人啊，为什么总是把简单的事情想的那么复杂呢？“冈瑟。”
　　“什么？”
　　“把你的日记本拿出来，让他对着那条蠢狗来个摄魂取念不就好了。”
　　冈瑟眼睛一亮，对啊，自己怎么没有想到？和前阵子完全不同啊，现在这只蠢狗就在自己的身边，只要来个摄魂取念就可以知道这只狗的想法是什么啊。对对对，就是这样。
　　
　　冈瑟把手伸进自己的怀里面，把日记本，冠冕，杯子，一起拿了出来。三人很给面子的一阵烟雾【粉红色】之后就冒了出来。
　　冈瑟指着那边的蠢狗看着三个人。“帮个忙，对着那边的那条狗，来个摄魂取念，帮我们看看，这只狗究竟是哪个阵营的人好不好？我想这只狗如果是个白痴，那么他的大脑封闭术，就不用在意了。如果这只狗是一个厉害的角色，那么他的大脑封闭术，应该不比斯内普教授差多少，所以，拜托你们了。怎么说你们也是三个魔王，就算能力大小有所不同，但是在月盾的帮助下，我看好你们哦！”说着，送给三个魔王陛下一个大大的笑容。
　　
　　然后日记本君和冠冕君无奈的妥协。向前走了两步，就发现杯子君用恶狠狠地眼神看着哈利，完全不理冈瑟说的话。两个人诡异的一笑，也站在那里不动了。
　　
　　杯子君此时非常的不爽，要知道，自己可是最为的Lord Voldemort，即使自己只是一个魂片但是魔王的尊严是不能够亵渎的。一个小P孩就想要驱使自己？一片和二片真是堕落了。而且，杯子君眼神危险的看着一脸无辜的哈利.波特。这小子应该就是哈利.波特吧？他身上有魂片的味道【你是狗鼻子吗？】。哼哼，老蜜蜂，爱的守护，还真是不简单啊！不过，杯子君冷笑的看着哈利.波特，冲着他不断地发着杀气。小子，既然你成为了继纳吉妮之后的第二个活体魂器，那么就来享受一下魂片撞击灵魂的感觉吧。
　　
　　好吧，事实上，我们并不能怪杯子君，杯子君这不是还没有享受过冈瑟的手段不是？这就像是驯马或者熬鹰一样，如果想要他们听话，就要用力量打倒他们，用食物牵制他们。而可怜的杯子君，还是只是那倨傲不逊的野马；他还只是那翱翔于天际的雄鹰。只可惜。。这里不是那一望无际的草原，这里也不是那广阔蔚蓝的天空……
　　
　　冈瑟看着哈利皱着眉头的样子，有点不爽的撇了撇嘴巴，然后掏出一瓶84消毒水，再拿出对付冠冕君用过的铁锤，先把84消毒水倒入杯子里面，只见杯子君殷红的嘴轻轻的张开，不断地往外吐84，然后冈瑟在非常有节奏性的一锤一锤的开始敲击赫奇帕奇的金杯。虽然这个杯子是冈瑟最喜欢的学院的遗产，但是对于不听话的小孩，咱只能这么做不是？杯子君痛苦的捂着自己的脑袋，梅林啊，他算是知道为什么那两个家伙会那么听话了。居然有人可以伤害他的魂器本体。。。
　　“停！！！”
　　冈瑟无辜的眨着眼睛，看着杯子君。
　　“我马上就去，别敲了！！！！！！！”
　　无所谓的耸肩，冈瑟将杯子里面的84倒掉，然后将锤子丢在一边，摆了个请的姿势。杯子君就在日记本君嘲笑的眼神中，冠冕君蔑视的眼神中，走向了某只蠢狗。就像是要泄愤一样，狠狠地瞪着某只蠢狗。然后越来越疑惑，最后看着蠢狗的眼神是震惊。日记本君和冠冕君互相看了看，然后一同走向了蠢狗。
　　冈瑟焦急的看着三张只是年岁不一样的脸孔。“怎么样？”
　　冠冕君深吸了一口气，脸色复杂的看着某只蠢狗：“布莱克家族果然不愧是布莱克家族啊！这只蠢狗，也不愧是布莱克家族的继承人！”
　　
　　冈瑟沉默了，难道……“这一切全是布莱克家族的……”
　　
　　三位魔王陛下神色复杂的点点头：“没错，这一切，全是布莱克的计划。”
　　
　　
作者有话要说：望天，囚徒大概还有很久才能够完啊。。泪。。。为毛要设定那么长？我这话唠啊。。话唠 
                  番外 小天狼星.布莱克
　　番外 小天狼星.布莱克
　　
　　我叫小天狼星.布莱克，出生在布莱克家族，是这个家族第一继承人。从小我就知道，我肩负着家族的未来。虽然，羡慕其他孩子的自由。但是我知道，我肩负着家庭的未来，我必须，也只能努力。为了家族的延续，为了家族的荣耀。
　　
　　我记得从我三岁的时候开始，我的生活之中就充满了各种各样的学习，拉丁语，法语，德语；黑魔法，白魔法；礼仪，着装；很累，很累，可是没有办法。我必须做。因为是我布莱克家族的继承人
　　
　　有的时候我很羡慕我的弟弟，虽然他没有我这么受重视，可是他却比我轻松的多。至少，他可以去做他想要做的事情，只要完成了所有的任务。
　　
　　后来，当我第一次被引入了上流社会的时候，我看到了更多和我一样的孩子们。他们的眼中有对自由的渴望，但更多的是隐忍。为了我们的家族，为了我们的荣耀。哪怕是要用我们的鲜血去灌溉，我们也在所不惜。更何况是那飘渺的自由。
　　
　　后来，后来，变了，那个男人，以一种强势的姿态进入了英国的贵族圈子。他是斯莱特林的继承人，高贵，优雅，而强大。我有点着迷的看着那个红色眼睛的男人。他就像是一个媚娃一样吸引了在场的人的全部视线。哦，请原谅我用媚娃这样的东西去形容我们高贵的王者，可是我真的想不出来还有什么可以形容那个男人。
　　
　　然后自然而然的，家族里面的人被那个男人描绘的未来，被那个男人的魅力吸引了。第一次，布莱克低下了我们高贵的头颅，选择跟随在那个男人的身边，献上了我们的忠诚。可是布莱克，永远都是布莱克我们献上的不是布莱克的忠诚，我们献上的是我们的忠诚。就像我们预料的，这个男人有能力，有魄力可以带给我们辉煌。可是，慢慢的，慢慢的，那个男人给我们的感觉变了。
　　
　　要知道，斯莱特林永远有着比所有人都要纤细的神经，每个细微的变化，在我们看来都是那么的明显，随着时间的推移，那个男人的气息感觉上不再稳定了。家族里面的老人们开始担心，担心这个越来越疯狂，越来越可怕的人，会不会将布莱克拉入万劫不复的深渊。老人们越来越担心，而贝拉，我的堂姐，对于那个人越来越着迷。也确实也让家人们担心。那个男人，第一眼就可以看出来，那是个冷漠的男人，对除他以外的所有人冷漠的男人，怎么可能给贝拉幸福？
　　
　　随着时间的前进，而哪位大人，也变得越来越不正常，家族里面的人也越来越担心。毕竟现在布莱克家族可以说已经完全上了食死徒这条船，根本没有办法抽身。直到我要进入霍格沃兹的前一年，家族里面的老人们，将我和弟弟雷古勒斯一起叫入了密室。告诉了我们一个计划。家族决定让让我们两个男丁，一个进入斯莱特林一个进入格兰芬多，这样，不管以后究竟是哪位大人胜利，还是邓布利多胜利，至少给家族留一个血脉留一个机会。我看着脸色苍白的弟弟，无奈的摇了摇头，站在了父母亲的身边，我要求，让弟弟进入格兰芬多。而且，这也是比较可靠的不是吗？毕竟我是公认的布莱克家族的继承人，如果我进入了格兰芬多，就太过奇怪了。而且，我担忧的看着雷古勒斯，我的弟弟啊，我自小就温柔可爱的弟弟，怎么可能禁受得了那个魔王的三大不可饶恕咒？可是出乎我的意料，弟弟摇了摇头，走到了我的面前，直到现在我还记得当时弟弟惨白清秀的小脸上的笑容。
　　
　　“哥哥，你是布莱克家族最优秀的继承人，你必须，也只有你可以带领布莱克走向辉煌。我，只是一个普通的孩子；我知道，我不够聪明，不够优秀，但是，我是布莱克家族的一员，我有义务保护布莱克家族，我有义务给布莱克家族留下最好的！就现在的形式，那位魔王即使强大，可是没有一个冷静的头脑，也就表示着随时可能失败，所以在这样的时刻，格兰芬多那个白巫师，反倒比较可靠！哥哥，你去，比我合适！”
　　
　　我看着一脸坚持的弟弟，还有抱着弟弟痛哭的母亲，以及一脸落寞的父亲。只能无奈的闭上眼睛。
　　
　　从那天以后，我变得张狂，叛逆，不听管教。只有在夜半时分，我才会躲在被子里面哭泣，看到每一次父亲从外边回来就越加憔悴的面容。看着母亲越来越茫然的眼神，以及弟弟为了学习而越加苍白没有血色的脸庞。我只能咬着牙，我只能痛恨，为什么要让我们生在这样的年代！
　　
　　很快的，到了进入霍格沃兹的日子，在站台上，我看着勉强微笑着的父亲母亲，一语不发的离开了，我知道从今天晚上开始，我们将形同陌路，为了布莱克的延续！！！！
　　
　　在火车上，我认识了波特家族的继承人，那是一个张狂的小子，我只能一边微笑，一边在心中默默地祈祷，希望家族可以平安。当在霍格沃兹的大厅上，我看到了那顶脏兮兮的帽子的时候，我笑了，只有我自己知道我的笑容有多么的苦涩，我冲着已经分院结束的波特眨了眨眼睛，然后笑嘻嘻的走上那个椅子。
　　
　　我听到了帽子的声音，帽子的碎碎念，当他说我适合斯莱特林的时候，梅林知道我是多么的高兴，只是不可以，不可以！我必须，我必须去格兰芬多。当分院帽喊出格兰芬多的一刹那，我感觉整个身体里面的力量都被抽空了一样，我慢慢的站了起来，控制着我颤抖的手将帽子交给了身边的教授，然后飞快的走向了格兰芬多，因为我害怕，我害怕哪怕有一点的迟疑，我也会走向那个自我出生以来就灌输在我的脑海中，刻印在我的灵魂中的学院。那个属于布莱克的学院。可是，我知道我不可以，我不能，我必须这样走下去！为了布莱克。为了布莱克的延续！
　　
　　我坐在格兰芬多的长桌上，和波特，彼得，卢平，一起说笑。我看着那个坐在教授长桌上的长胡子老头，给了他一个大大的笑容。我知道，这就是我的未来。
　　
　　当吃完饭，离开餐桌的时候，我看到了贝拉愤怒的眼神，以及。。纳西莎担心的眼神，只能在心中抱歉的微笑，这，一切都是为了我们可以延续！所以，原谅我，原谅我。
　　
　　格兰芬多，一个宿舍有四个人，正好我和波特还有卢平，还有那个叫做彼得的分在了一个宿舍。也许所有的贵族，都是一个好的演员。我跟着波特到处捣乱，我无视卢平那个毛茸茸的问题，我也假装看不到彼得眼睛里面越来越让人可怕的的憎恶和羡慕。
　　
　　这些，与我何干？与我何干？如果不是这该死的战争，如果不是这该死的黑与白的争斗，我永远不属于你们，你们的问题和我有什么关系？
　　
　　我跟着波特欺负那个叫做西弗勒斯.斯内普的男孩，我看着那个阴沉的男孩，其实你比我幸福啊，为什么身在斯莱特林的你，却在向往格兰芬多的百合？为什么你可以再斯莱特林，我却必须在格兰芬多？为什么？为什么？我知道这是不对的，我知道，可是我没有办法，我没有办法啊！每次看到那个男孩冰冷的眼神中照应出来的红色的校服，我就觉得恨，为什么我要进入这样的一个学院？随着时间的推移，我累了，每一次见到他，我就会惯性的拿起魔杖，然后开始欺负他，等待着那个格兰芬多的院花，来表演一番，最后离开。
　　
　　在学校的这几年，哪位大人也越来越疯狂，难道布莱克真的要靠格兰芬多才能够再次延续吗？毕业了，那朵正义的百合还是嫁给了总是欺负人的波特，而彼得眼中的憎恶也越来越深切。有一天我感觉倒彼得身上类似父亲的魔法波动，我深沉的看着彼得，最终你还是走上了这样的路不是吗？格兰芬多啊。。。这个正义的学院心中的龌龊，比所谓邪恶的斯莱特林还要可怕啊。莉莉和波特结婚生下了哈利。我看着那个碧眼的小男孩，波特一脸笑容的说，希望我成为那个男孩的教父。波特的笑容，莉莉的笑容，小男孩，吵闹的大哭。让我的心有一刻的波动，最后，我点头答应了。至少，我可以帮你们保护他，保护那个男孩！
　　
　　再然后，波特和莉莉死了，那位大人也消失了，只剩下了哈利；我看着那个在我怀中酣睡的男孩，轻轻摸了摸他的小脸，然后将他交给了海格。我知道哪位大人不可能就这样死去，我也知道这个男孩以后的日子并不好过。只是，原谅我，为了布莱克，我什么也不能做。看着男孩被海格带走。我只是默默的看着。
　　
　　后来，我找到了彼得，彼得一脸阴狠的看着我，他早就知道，我对波特并不如我表现的那么亲近，我该感叹吗？变异的格兰芬多不是可怕，就是阴险，我淡然的看着彼得。
　　“对，我阴险，我并不是真心的想要和波特做朋友，我想要的你不明白。只是，波特这几年对我不错，而你，说真话，虫尾巴。”我看着彼得听到这个绰号，丑陋的脸扭曲了下。“我其实并不想要对你做什么，只是，波特死了，现在只剩下哈利，而你，对于哈利来说，太危险了，所以，没办法。委屈你了。”说着，我举起魔杖，冰冷冷的看着虫尾巴。
　　
　　虫尾巴听完的话，真个人的状态看起来很奇怪，低着头，沉闷的笑声从他的嘴里面发出来，最后慢慢的变大，变大，最后变得疯狂。
　　“没错，没错，没有人会在乎那个波特，没有人！格兰芬多究竟是什么样子的地方？为什么，世人都说格兰芬多是正义，格兰芬多是勇敢，格兰芬多，是热情。可是为什么，格兰芬多，让我走向这样一条道路？”虫尾巴满脸泪痕的看着我。“你说啊，你说格兰芬多究竟是什么？为什么稍微做错一点点得到的就是无穷无尽让人觉得冰冷的嘲讽还有辱骂？为什么，只要不如你们的意思，就会嘲讽我？为什么，为什么只有你们，只有你们？？？？别人不在乎我，我不在乎，可是为什么连你们也要抛弃我？”
　　
　　我沉默的看着虫尾巴，格兰芬多，呵，我到格兰芬多中生活了这么长时间，我也没有办法明白格兰芬多究竟是什么，也许，是格兰芬多太过于现实吧？比斯莱特林还要现实，却又比斯莱特林还有单纯。勇气？我看着面前的虫尾巴，无奈的摇头，也许背叛也是一种勇气不是吗？只是，现在，我眯起了眼睛，看着神色癫狂的虫尾巴，你必须死！我需要一个证据！！！！
　　
　　虫尾巴看着我。“小天狼星，你知道吗？你根本无法摆脱你的罪名，没有办法！”说完，他开始疯狂的大叫，吸引了所有的麻瓜，当奥罗赶到的时候，他冲我诡异的一笑，然后引爆了自己。我沉默的看着奥罗检查周边的一切，我知道他已经逃走了。变成了一只老鼠，没有人可以找到他，除非他在一次自己出现。无奈的，我只能跟着奥罗离开。邓布利多，是不会救我的，还不如进入阿兹卡班，至少那里比较安全，不用面对那个老狐狸。。。。
　　
　　在进入阿兹卡班的那一天，我看着外面的天空。我还是不明白，格兰芬多究竟是什么！在阿兹卡班的日子，我有点感谢卢平那个毛绒绒的问题，我总是把自己变成狗，然后静静的看着窗户外面的天空，那个孩子还好吗？那个有着翡翠样眼睛的孩子还好？布莱克还好吗？雷古勒斯还好吗？霍格沃兹还好吗？我不知道经过了多久，一份报纸出现在了我的眼前，其中一个照片吸引了我，是韦斯莱？当我看到韦斯莱家一个男孩肩膀上的耗子的时候，我知道，时候到了。我慢慢的从地上站了起来，伸了个懒腰，波特，这是我能为你做的最后一件事情。为了布莱克，对不起！
　　
　　
作者有话要说：说真话，这章写完了之后，我心里面一直在打鼓。虽然,现在很多人已经推翻了原著JKR所赋予的东西。但是，关于JKR的格兰芬多，在人心理面站好印象的还是很多。这章里面，我完全推翻了小天狼星这个人在哈利波特这本书里面的印象，也推翻了曾经的四人组之间的友谊。一开始这章写完了，我并不想要发出来，我怕我会遭到无数砖头啊。不过最后我还是决定发了出来。叹息，这是我推测的布莱克。好吧，这张看下来，想骂。。想踹，我接着。。望天，我这就是找抽的典型啊典型啊。。泪！
--
还是那句话，一个延续了如此之久的贵族家庭，真的会是一个白痴吗？虽然这个推断有点牵强，但是。。我还是决定把他发上来。。。。。望天。。。。咱，飘走。。你们想踹，想踢，想骂- -。。。请自便。。。泪，留点情- -让我把坑填完了。。。擦汗。。飘走 
                  第三十四章 所谓继承人
　　 所谓继承人
　　
　　冈瑟面带复杂的看着小天狼星，虽然一直以来冈瑟总不是很喜欢这个大狗；但是，不得不说，这只狗对于朋友的忠诚，确确实实让人感动。现在这一切全部颠覆了，没有想象中的快乐，反而带着点莫名的悲伤。斯莱特林，这从来不曾真正说出心中所想的学院，你们……冈瑟无奈的叹了口气，这单纯的故事，究竟还有多少值得人深思的地方呢？
　　
　　先不管冈瑟此时复杂的心理，三位黑魔王陛下，此时可是非常的愤怒啊。虽然这阵子他们也知道自己为什么越到后期越暴躁，也知道自己倒霉的成为了一个脑残。但是，身为黑魔王的尊严，让他们知道，就算生气，愤怒也没有用，有些事情已经注定了的，就没有办法改变。不如勇往直前，继续往前走，不过，要改正错误就是了。但是，这个布莱克家族的继承人，三位魔王陛下狠狠地瞪了躺在地上陷入悲催情节的狗狗。自己居然被布莱克的人给耍了！自己居然被布莱克家的人，给耍了！
　　
　　好，很好，非常好，布莱克是吧？看来你们真的不想活了！那么，回归的第一天，就是你们灭族的时候！！！！！！！那么你，就是第一个！想着，三个魔王同时抬起手，慢慢的摊开的手上汇集着绿色的光芒。
　　
　　冈瑟，看着手上被绿光包围的魔王，无奈的叹口气，自己本来就挺纠结的了。虽然对于这些人来说那只是假设成为了真实。但是对于自己来说这简直是一个颠覆性的事件啊。其实自己更加悲催吧？算了，算了，冈瑟一招手，只有巴掌大小的月盾就出现在自己的手中，完全无视掉了自己身边的朋友，看到自己拿出一个乌龟壳的震惊。轻轻的轻轻的将月盾丢像三个没有实体的魔王。然后只见月盾在空中，慢慢的，慢慢的变大，最后大的可以笼罩三个人的时候，狠狠的照着魔王的脑袋就拍了下去。一拍，两拍，三拍之后，月盾满意的在空中转了个圈，然后慢悠悠的飘回冈瑟身边，慢慢的变小，最后落在冈瑟的手中。
　　
　　哈利目瞪口呆的看着冈瑟。“冈瑟，那，那是什么？”声音带着点颤抖的，还有一点莫名的恐惧。好吧，能够拍到黑魔王的东西，确实让人恐惧。
　　冈瑟疑惑的看着哈利。“乌龟壳啊。”
　　掀桌谁不知道哪个是乌龟壳啊！只是为什么一个乌龟壳可以灭掉三个黑魔王？哈利转过头，看了看三个在地上冒烟的灵魂碎片，悲催了，好吧，不是灭掉，是拍晕。
　　
　　德拉科无奈的揉了揉自己可怜的脑袋。“冈瑟，这到底是怎么回事？”哦，天啊，我的脑袋啊，如果一个乌龟壳都可以灭掉黑魔王，那么那些奥罗们是不是可以去撞墙了？邓布利多那个老蜜蜂从此以后可以拥抱着甜点跳探戈了！
　　冈瑟无辜的眨了眨眼。“什么怎么回事？”
　　“别装傻！”某铂金小贵族愤怒的吼叫。“我问你，那个乌龟壳是怎么回事？”
　　“乌龟壳啊。”冈瑟看着德拉科一脸不耐烦的样子，转了转眼睛，然后举着手里面的月盾。“这是翻到巷的最新产品，帕斯帕斯嘎嘎叫盾牌――龟壳001，防水，防电，免疫三大不可饶恕咒，还可以作为雨伞或者小船来用，简直是居家旅行，杀人放火的良伴啊！当然了，由于它的各种性能非常的高。所以，自然比较稀少了。我也是一次无意中看到的。而且，跟你们说啊，你看它这流畅的外形，拿来做帽子也是一种不错的选择呢！当然了，如果你们毕业了，想要出去游历，有了它，你们连锅子都不用带了；也可以用它代替坩埚来做魔药，它有良好的防毒效果哦……”说完，冈瑟好像是为了确认一样，将龟壳，扣在了可怜的杯子的脑袋上。“看，不错吧！”
　　
　　所有人一脸木然的看着洋洋得意的冈瑟。梅林啊，我们什么时候回地球？或者他什么时候回火星？？？？
　　
　　翻到巷要真有这种可以灭掉黑魔王的乌龟壳，他们还用苦哈哈的在黑魔王手底下工作吗？？？？？？德拉科悲催的想着。
　　“算了，算了，你不愿意说，就算了，不过。。你至少告诉我们这三位。。”德拉科看着头上戴着绿色龟壳的杯子，还有悲催的躺在地上装尸体的日记本和冠冕，无奈的在心里摇头：魔王陛下，您这辈子最大的败笔不是分裂了您的灵魂，而是你没有在第一时间灭掉你们眼前的这个祸害啊！“从那只狗的身上看到了什么。”
　　“小天狼星，是布莱克家族的继承人！”冈瑟撇了撇嘴巴，看着地上发呆的蠢狗。
　　德拉科听了冈瑟话，皱了皱眉头，那么说，当初的一切就是布莱克家族的计划了？为了保住家族，牺牲掉了家里面的继承人？不过为什么是小天狼星？按理说雷古勒斯舅舅不是最合适的吗？
　　
　　冈瑟看着德拉科皱着眉头的样子，就知道这小子也在纠结！其实自己也在纠结，按理说，如果要保护家族或者说，左右逢源，那么为什么是小天狼星，而不是雷古勒斯？想到这里，冈瑟走上前，拿起杯子头上的月盾，然后狠狠的踢了踢日记本。满意的看着日记本因为自己的动作慢慢醒来。果然，有了月盾自己也可以碰触他们啊。
　　
　　日记本摇了摇自己有点发晕的脑袋，然后伸手，往后一摸，就发现了一个慢慢肿起来，让他痛不欲生的大包。“冈瑟.克顿！！！！你想死吗？”日记本满脸愤怒的看着站在自己勉强的冈瑟。
　　冈瑟眯起了自己紫色的大眼，看着一脸嚣张日记本，不屑的轻勾嘴角。“不想活了的是你吧？恩？某个在我身边做米虫的人，还敢这么和我说话？你是想要吃光明牌垃圾了吧？”
　　好吧，人在屋檐下，不得不低头，日记本撇了撇嘴，慢悠悠的站了起来。准备飘回日记本，不和这个让人头疼的小子说话了。身体正在化烟，就被冈瑟抓住了。“干什么？”恩，就算要低头，咱也是有脾气的。
　　冈瑟冲着地上的小天狼星努努嘴巴。“布莱克家族不是有两个男丁吗？为什么会让优秀的他来到光明阵营？”
　　日记本看着地上的蠢狗，英俊的脸扭曲了下，咬牙切齿的说道：“因为他是继承人！”然后不顾冈瑟阻拦，飘回了日记本，打死也不出来了！
　　
作者有话要说：望天。。。。这个。。囚徒啊，难道你要让我写到四十多章吗？ 
                  番外 中秋夜
　　番外 中秋夜
　　
　　这是发生在很久很久很久以后的故事。那个时候的世界是如此的美丽。那个时候的魔法世界是如此的平和。好吧，这只是胡扯。不过这个事情，确实发生在以后，恩，发生在冈瑟五年级时候的中秋节。
　　
　　那一天，冈瑟一个人落寞的待在霍格沃兹的塔楼，看着天空中北群星环绕的满月。无奈的叹息着。梅林啊，为什么明明是中秋节，却要自己一个人过呢？冈瑟回想起今天下午……
　　
　　霍格沃兹这两年，已经完全的东方化，某个已经安分的在家洗手作羹汤的老蜜蜂了，不知道从哪里找出了一本黄历。然后，通过星相，古代魔法，还有什么杂七杂八的占卜学啊，什么的，然后发现，今天正好是中国人说的中秋节，也叫做团圆节。然后屁颠颠的跑去厨房，拿着一本食谱，让家养小精灵们，一定要作出这个圆圆的叫做月饼。并且非常不要亮的跑到校长室，压榨自己曾经属下可怜的麦格教授，哦，不，麦格校长。要求她给学生们放一周的假期，让学生们回家和家人们团员。可怜的麦格校长，虽然想要拒绝。可是碍于老蜜蜂越来越强悍的甜食攻击，败退了。
　　
　　当天晚上，宣布给学生们一周的假期，回家团员。。。所以，这群可怜的学生们，在吃过了家养小精灵特质的冰块辣椒月饼之后，飞快的奔向了车站，各回各家了。只有可怜的冈瑟，看着那群没良心的家伙一个个头也不回的跑了，自己一个人悲催的回到了霍格沃兹塔楼。没办法，克顿家早几年就已经开始过中国的传统节日了。今年，早就知道冈瑟回不来，所以一家人跑去马达加斯加旅游去鸟。可怜的冈瑟就算是回家，也只能面对关闭的家门，望而生叹。
　　
　　所以，可怜的冈瑟只能悲催的一个人坐在霍格沃兹的格兰芬多塔楼上，望月生叹啊。
　　
　　某个陷入了悲催情节的冈瑟完全没有注意房间的门不知道什么时候被打开了，从外边走进来一个人。当看到冈瑟一个人趴在床上，看着窗外的时候，来人轻轻一笑，关上了房门。然后慢慢的走向冈瑟。
　　
　　“冈瑟。”温润，优雅的声音在这空荡荡的宿舍中响起，冈瑟回头就看到一个高大的身影树立在自己的床边，一双红色的眼睛，带着点点温柔的看着自己，冈瑟轻轻的笑了，然后张开双臂，冲着来人温柔的笑着。“你怎么来了。”
　　
　　来人看着像自己伸开双臂的冈瑟，轻轻的笑着，慢慢的爬上床，伸出手，轻轻抱着某个小孩。“怕你一个人太过郁闷，跳楼，所以我来喽。”
　　
　　冈瑟满头黑线的锤了一下某个混蛋的背，真是狗嘴里面吐不出象牙。“好吧，你现在看到了，我没有跳楼，所以你可以回去了。”说着，伸手想要推开某个人。
　　
　　某个人红色的眼睛闪了闪，然后飞快的伸手，抓住床头柜上的领带，抓住冈瑟不老实的手，将它们绑在床头。一手撑着冈瑟头的左边，一手慢慢的抚摸冈瑟因为生气有点红润的脸蛋。“既然我来了，你觉得，我还会走吗？”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，扭过头躲开那个温柔的触摸。“哼。”
　　
　　某人轻笑的看着耍小孩子脾气的某小孩，无奈的摇了摇头，然后慢慢的伸手，一点点解开冈瑟的衬衫，随着扣子的解开，露出了冈瑟瘦弱白皙的胸膛，胸前两点小花，若隐若现的副现在某人红色眼眸中。
　　
　　冈瑟有点别扭的扭着头，不说话。修长的手，轻轻抚摸那因为接触到冰冷的空气而显得越加惨白的胸膛。慢慢的，享受的，来回抚摸。
　　
　　看着因为自己的抚摸而慢慢变得红润起来的皮肤。某人轻笑，慢慢的低下头，含住一朵小花，满意的听到某小孩惊呼。慢慢的□，轻咬。抬起头，就看到冈瑟满脸红润的‘狠狠’的等着自己。“怎么了？不满意吗？”说着，伸手轻轻的捏了一下另一边没有被捧出的花朵。满意的看着某孩子颤抖的样子。“还是说，想要更多？”
　　
　　冈瑟撇过头。“滚。”
　　“啊呀呀呀，宝贝，怎么可以这么绝情呢？”某人乖乖的配合某孩子的别扭。说着，低下头，继续去蹂 躏那朵可怜的被捏了下的花朵。另外一只手，顺着胸口，慢慢的往下……解开冈瑟的裤子，慢慢的探了进去，抓住冈瑟脆弱的分 身。慢慢的□着。
　　
　　这下子，冈瑟完全无法保持沉默了。“你，你。。住手！”
　　
　　某人抬起头，眨了眨自己红色眼睛，又一下每一下的舔着冈瑟胸前的花朵。“真的要我停下吗？”说着，抚弄冈瑟脆弱的手，轻轻的捏了下。
　　
　　“别，痛！”
　　“真的让我们停下吗？恩？”
　　
　　冈瑟无辜的睁着自己紫色的大眼，看着眼前这个混蛋，咬着牙，不肯说话。
　　“好吧，看来你很不满意。”某人加快了抚弄冈瑟脆弱的手，随着某人的抚弄，冈瑟虽然不愿意，可是还是跟着某人的动作，摆动自己的腰肢。某人看着冈瑟不断摆动的腰肢，红色的眼睛，越来越亮。动作越来越大，冈瑟的声音也越来越大，似乎是到了顶端，冈瑟顿了一下，然后继续摆动着自己的腰肢。身子，也越来越靠近某人……
　　
　　某人看着冈瑟越来越迷离的眼神，伸手解开了冈瑟手上的束缚，然后抓着冈瑟的手，伸向了自己的下身。当冈瑟的小手，触摸到某个已经剑拔弩张的地方的时候，本能的缩了一下，理智慢慢的爬回眼中，带点犹豫，带点期待的再次将小手附上了某人的炙 热。慢慢的滑动。
　　
　　………………
　　
　　冈瑟瘫软的躺在床上，看到某人手上白色的液体，两颊飞快的染上了红润。某人轻笑着翻过冈瑟的身子，在冈瑟惊叫声中，将手探向了那埋藏在两股之间的花朵。慢慢的探入。冈瑟皱着眉头，感觉异物的进入。慢慢的抽 动，旋转，不是很疼，可是感觉怪怪的。“可不可以。。拿出去？”
　　某人低沉的声音，从身后传来。“不可以哦。”
　　
　　冈瑟憋着嘴巴，算了，算了，反正他也忍了这么久了，就当是被狗啃了，冈瑟自暴自弃的想着。当那根不断在自己身体里面作乱的手指，轻轻的划过某处的时候，冈瑟觉得整个身体一顿。
　　
　　某人红色的眼睛闪过玩味。“这里吗？”说着手指不断地对着那点发起进攻，然后……两根……三根，四根。某人抽出手指，看着眼前的穴 口，一张一合的样子，慢慢的脱掉身上的衣服。冈瑟趴在床上，感觉到随着某人的手的离开，而空虚的身体，有点不满的回头，就发现某人僵硬的跪坐在自己伸手，手上拿着……
　　
　　冈瑟惊讶的瞪大眼睛。“梅林啊，你居然。。。阳 痿了？？？？？？？？？？”
　　
　　某人僵硬的看着冈瑟满脸惊讶的样子，悲催了。。月盾，我和你势不两立！！！！！！！！！！！
　　
　　月盾悠闲地飘在某人的脑袋上，恩，中秋节，真是一个好日子啊！
　　
作者有话要说：话说。。望天，这个。。。我儿子还小。。还小。灭哈哈哈哈哈，早就想要这么写一次了。。。咳咳，谁PIA我？？？好吧。。说好了就算是要PIA我。。也不能打脸哦。。大人不打脸。。。飞奔。。。。
--
这章写得好痛苦。。真不是人写的啊。。幸亏本老鬼是鬼啊。。灭哈哈哈哈
--
对不起。。。。我刚刚看到。。- -泪。。。设定的时间错了。。。。。捂脸。。我错了 
                  第三十五章 所谓家族
　　第三十五 所谓家族
　　
　　冈瑟无奈的看着日记本留下的那一缕粉红色的烟雾，摇了摇头。然后转头，看着地上趴着的蠢狗，继承人吗？
　　“德拉科，有没有办法让阿尼玛格斯现行？”
　　德拉科歪着脑袋想了想。“有是有，但是看看这只狗的体型，他的魔力不是我们可以对抗的。如果我们来做的话，很可能被魔力反馈，然后去医疗翼吃免费的魔药。”说道医疗翼曾经光顾过那里的几个倒霉蛋，狠狠地打了个冷战。
　　
　　冈瑟揉着自己胳膊上的鸡皮疙瘩，转身，走到了冠冕的身边，再一次把刚刚对日记本用过的方法，如法炮制在了冠冕君的身上，狠狠的在他身上踹了几脚。还别说，刚刚还‘睡’的香甜的冠冕君，悠悠的睁开了眼睛。值得称道的就是，冠冕君果然比日记本君多活了几年，所以没有像刚刚的日记本君一样一睁开眼就开骂，而是慢慢的爬了起来，拍了拍身上的土，在冈瑟没注意的时候，飞快的冲向冈瑟。
　　
　　冈瑟睁大眼睛看着突然冲过来的冠冕君，然后本能的想要举起月盾狠狠地给这个混蛋来一下，就被抱入了一个带着一点淡淡的薰衣草味道的怀抱，尖尖的小下巴，被一只手狠狠掐住，被迫抬起了头，正对着冠冕君的脸，然后就见冠冕君的脸慢慢的慢慢的低了下来，最后他的嘴唇，距离自己的嘴唇只有小小的一毫米的时候，冈瑟可以发誓，他看到了冠冕君红宝石的眼睛飞快的眨了眨，然后一脸邪恶的压了下来。
　　
　　即使现在想要闭嘴也来不及了，冈瑟只能无奈的张着嘴，接受某个红眼黑魔兔子的侵略，灵活的舌慢慢的从对方的嘴里面探了出来，轻轻的挂着冈瑟雪白的牙齿【魔王啊，你在洗牙吗？】在冈瑟想要合上牙齿狠狠的咬一口某个混蛋的时候，掐着冈瑟下巴的手，紧了紧；冈瑟只能被动的继续长着嘴迎接某个人形洗牙机器的洗礼，温热的舌，像是蛇一样灵活的扭动，慢慢的离开冈瑟的牙齿，往里面探了进去，寻找着某个藏起来的坏孩子，慢慢的接近，缠绕，舞动。
　　
　　冈瑟这个可怜的小童子，只能无奈的闭上了眼睛，发出了感叹的呻吟。冠冕君满意的看着一脸无奈带着点陶醉的冈瑟，然后更加激烈的拥吻着某个小孩。洁白，修长的手，慢慢的在冈瑟背部抚摸，感觉到那温柔的抚摸，冈瑟就像是一只小猫一样，蹭了蹭那只不断抚摸自己的手。
　　
　　也许是觉得够了，也许是觉得满足了，冠冕君，慢慢的将舌头从冈瑟的嘴中退了出来。一缕银丝自两人的嘴角划出。
　　
　　此时的冈瑟，看起来，非常的可爱呢。好吧，可爱这个词用在这里也许不合适。不过，此时的冈瑟也确实只能用可爱来形容，被狠狠疼爱过的小嘴，红艳艳的嘟着，紫色的大眼，满是迷离之色，总是透着点惨白的小脸，此时就像是涂上了胭脂一样，红颜，而美丽。
　　
　　冠冕君满意的看着冈瑟，然后伸手，轻轻的挂着冈瑟红润的小脸。“记得哦，以后不要太暴力。”
　　冈瑟无奈的看着冠冕君，轻轻的摇了摇有点缺氧的脑袋。然后伸手将月盾狠狠地砸向了冠冕君，事实证明，有些人是不能威胁的。冠冕君悲催的趴在地上，用自己的实际行动教导了大家。冈瑟看着被月盾拍成了一缕烟雾飘进了冠冕的冠冕君，撇了撇嘴巴，有些人啊，真是屡教不改。
　　
　　德拉科悲催的揉了揉自己不断跳动的太阳穴，梅林的瘸腿，为什么什么东西只要和冈瑟挂上钩，就会变得那么奇怪呢？“冈瑟，你快点问好不好？”
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，走向了唯一还留在外面的杯子君，狠狠地踩了两脚，然后踹。好吧，不得不说，魔王陛下就是那欠抽的人啊，不挨揍不醒来啊！不过，不得不说，和还不怎么成熟，的日记本君还有冠冕君相比，这位纵横了如此之久的杯子君，反倒非常的淡定。杯子君慢慢的从地上爬了起来，一个响指，某个非常狗腿的屋子就变出一个柔软的大沙发，杯子君非常有气质的坐了上去，一脸高深莫测的看着冈瑟。“有什么事情吗？”
　　冈瑟看着这个一身优雅从容【某：我不得不出来，从容啊，你现在更新越来越不准时了，泪！】非常的不爽啊！然后伸手一招，将某个飘在一边的乌龟壳，招了回来，然后一脸你明白怎么做的样子，看着杯子。
　　
　　杯子君无语的抽了抽自己的嘴角，无奈的虚了一口气。整个人瘫在了沙发里面。“好吧，有什么事？”
　　德拉科悲催的看着杯子君，哎，有一个被荼毒的魔王陛下啊！冈瑟则满意的看着杯子像是一个软骨虫一样的瘫在沙发里面。“我想知道，为什么布莱克家族，会让优秀的长子成为，恩，光明一方的祭品？”
　　
　　听到布莱克，杯子君英俊的脸，扭曲了一下；然后，在看到了冈瑟手中那个诡异的绿色龟壳，无奈的撇了撇嘴。“虽然，我不满意布莱克家族的做法。但是，我不得不说，这个以疯狂著称的家族，可以延续到现在，确实不是偶然。布莱克家族的人，在那个时候就发现了我的疯狂。所以，决定，恩，怎么说呢，就是鸡蛋不能放在一个篮子里面。所以，决定一边放一个！”
　　
　　冈瑟嘴角有点抽搐的看着杯子，难道他们的记忆是相同的？不然这个鸡蛋不能放在一个篮子里面，这个刚来了一天的杯子，是从哪里知道的！要不然，就是昨天这个杯子真的吃掉了日记本？？？梅林的阑尾炎啊，自攻自受。黑魔王果然不是一般人可以做的啊啊……
　　
　　德拉科皱着眉头看着杯子君：“那为什么是小天狼星？”
　　杯子君瞥了一眼某个铂金小贵族，无所谓的耸肩。“因为他优秀。布莱克知道，不管最后哪一方胜利，以小天狼星的能力，他都能够活下来。再加上，恩，当时我挺疯狂的。所以，让他们优秀的继承人进入食死徒有可能不是死在战争之中，而是死在我的手上。所以喽，与其让这个最优秀的种马死掉，不如把他送到光明的一方去，至少那样他能够活着。”
　　“可是，可以让雷古勒斯舅舅，进入拉文克劳啊，保持中立不就好了？”德拉科疑惑的问道。
　　杯子君，假笑的看着铂金小贵族：“你是马尔福家的小子吧？”
　　“……是。”马尔福家。。的小子？掀桌，你这不华丽的灵魂碎片！
　　“小子，你和你爸爸爷爷比起来还是嫩了点。战争，永远不可能有中立。尤其是在巫师这个一亩三分地上。永远不可能存在中立。我‘死’后，那些被判定位中力的家族，你真的以为他们就是中立吗？一个中立的家族，是不可能存在在战争结束之后的。因为，在战争中，没有人会允许一个中立的家族存在，那样的人最后很可能会成为敌人。战争中只有自己人和敌人，没有中立。小子，你的功课，做的不怎么样哦！”
　　
作者有话要说：好吧，最近两章可能又要进入枯燥期了。。望天。。大家忍耐。。忍耐~ 
                  第三十六章 小天狼星
　　 小天狼星。
　　
　　德拉科听了被子的话，沉默了。天真？呵呵，自己从来不认为自己是天真啊。看来，没有尽力过战争的自己，确实，还是嫩了点啊。德拉科自嘲的摇了摇头。
　　
　　冈瑟歪着脑袋看着杯子。“杯子，你是不是吸收过生命能量？”
　　“对。”杯子君无所谓的点了点头，然后指着赫奇帕奇的金杯。“没有事情了吧？我可以回去了吗？”
　　
　　冈瑟点点头，怪不得他知道这么多。果然，虽然生命能量不能够帮助魂片复活，不过倒是可以得到空气中的负面能量的侵蚀啊。
　　
　　哈利由于的看着冈瑟。“冈瑟。”
　　“什么？”
　　“那个是我的教父？”哈利的声音有点颤抖。
　　冈瑟抬起头，疑惑的看着的哈利有点扭曲的清秀的脸蛋，点头。
　　
　　哈利看到冈瑟点头的样子，悲催了。梅林啊，那就是我的教父吗？您的脑袋真的没有被巨怪侵蚀吗？为什么，这个看起来，脏兮兮，傻兮兮的蠢狗，会是我的教父？德拉科不是说我的教父是他的舅舅吗？为毛啊，为毛啊，这个看起来没有一个点优雅高贵可言的蠢狗，会是纳西莎妈妈的弟弟？这到底是怎么回事啊？？？？？好吧，请大家原谅这个风中凌乱的小孩，原谅这个被马尔福家洁癖传染了的小破孩吧！
　　
　　冈瑟看着一脸悲催的哈利，有点莫名其妙，这孩子怎么了？德拉科无奈的叹了口气，然后站了起来，走到冈瑟的身边，轻轻的拍了拍冈瑟肩膀。“不用理他，他被我老妈的样子和这个……”说着指了指趴在地上百无聊赖，已经开始睡觉打呼的蠢狗。“东西的样子。两个人之间的落差太大，让他有点不能接受。”
　　
　　冈瑟听了德拉科的话，再看了看地上的蠢狗，以及一脸悲催的哈利；第一次，开始同情某只蠢狗。可怜的狗狗啊，就这样被他的教子嫌弃了。不过，算了。冈瑟拍了下德拉科，然后冲那只蠢狗努了努嘴。德拉科无奈的叹了口气，然后一挥手，某只狗身边的静音咒，就解了开来。恩，德拉科的无声无杖咒语，用的不错啊。
　　
　　某只狗感觉到身边的能量没有了。猛的睁开眼睛，站了起来。看着站在自己面前的两个小孩。
　　
　　冈瑟看着站起来就到了自己腰的狗，有点抽搐的想着，这种体型确实。。很不贵族啊。
　　“小天狼星.布莱克？”冈瑟满意的看着某条蠢狗将自己的眼睛瞪得大大。“我叫做冈瑟.克顿，我身边的这位是德拉科.马尔福。我们，全部，是救世主的朋友。所以，我希望你可以解开你的阿尼玛格斯，你这样。。”冈瑟比了比某条狗超重的身材。“我们非常没有安全感啊。我们没有安全感，就非常的不爽。我们不爽了，就想要狠狠的发泄一下；所以，你可怜的教子，很可能就会成为那个倒霉的发泄物。”说着，冈瑟冲某只蠢狗眨了眨眼睛。
　　小天狼星，沉默了下，然后粉红色的光芒再现；冈瑟嘴角有点抽搐的看着那个越来越明亮的粉红色的光芒，在内心怒吼：为毛，为毛又是粉红色？？？？
　　
　　其实，此时的小天狼星也非常的疑惑，为什么会变成了粉红色的光芒呢？不过，小天狼星低头，看了看自己的手还有脚。恩，至少咒语没有错。
　　
　　好吧，咒语确实没有错。只是，如果耳朵是人耳朵，PP后面没有尾巴，应该就更加的正确了吧？冈瑟有点郁闷的想到。
　　
　　小天狼星猛的扑向哈利，想要继续表演自己这个无脑的格兰芬多教父形象，只是在距离哈利还有短短的半米的距离，就被一面绿色的乌龟壳给狠狠地挡了回来。小天狼星痛苦的揉着自己的鼻子。
　　
　　冈瑟沉默的看着眼前俊朗的男人一脸痛苦的揉着自己的鼻子，无奈的叹息。“小天狼星.布莱克。布莱克家族的继承人。你好！”
　　
　　某狗听到冈瑟的话，一顿，然后继续揉着自己的鼻子，声音带点闷闷的说：“你说什么？我才不是那个邪恶的阴险的斯莱特林家族的人呢。我和他们早就脱离了关系。别以为你是哈利的朋友我就不会揍你。”
　　
　　德拉科无奈的叹了口气，老妈，你们家族的人还真不是普通的顽固啊。轻轻的拽了拽身边的冈瑟，然后指了指一边的杯子。冈瑟点点头，狠狠地敲了敲杯子。某个杯子再一次飘出了粉红色的烟雾。烟雾过后一个高大的身影，满脸不耐烦的看着冈瑟。“干什么？”
　　
　　冈瑟无辜的摊了摊手，然后指着小天狼星：“帮我给这个人通通脑子。”
　　
　　小天狼星抬头，就看到了那个小时候曾经见过的人，就那样一脸邪恶的出现在自己的面前，本能，想要抓自己的魔杖，然后才发现自己的魔杖早就已经被掰断了。不过，某条狗可不是蠢狗，只见他猛地跳了起来，飞速的后退。“黑魔王，你们是谁！！！！！！”
　　
　　冈瑟无奈的摇了摇头，蠢狗，还不是那么不近人情啊，如果真的不近人情，这个时候冲向哈利，然后吸引黑魔王的目光，最后逃跑，才是最适合的。这只狗，还是不错啊……
　　“我们是哈利的朋友。”
　　“朋友？哼，救世主的朋友是黑魔王吗？”小天狼星不屑的看着冈瑟。
　　“小天狼星，我把这个。”说着冈瑟拽了拽黑魔王的耳朵，好吧，黑魔王还要配合的弯下腰。“叫出来，就是为了让你明白，你的事情我们全知道。我们，必须，开诚布公的好好谈谈。”
　　小天狼星沉默了下，看着自己面前一脸不满，但是，还是乖乖的弯下腰，任由那个紫色眼睛的小孩拽着耳朵的黑魔王。“你要谈什么？”
　　“我们需要你的帮助。”
　　“帮助？哈，我一个逃犯有什么可以帮助你们的？”小天狼星有些自嘲的说着。
　　“其实，也没有什么，这个。”冈瑟指了指黑魔王。“不能见光，我们呢，又还是孩子。所以啊，有些事情我们做不了，既然你是个大人，而且魔法也不错，所以，帮我们把！”
　　小天狼星看着一脸傻笑的冈瑟，哼笑：“你想让我当你们的炮灰吗？”
　　
　　冈瑟悲催的看着一脸鄙视的小天狼星……梅林啊，这个人的戒心太重了啦！！！！！不过，这样的小天狼星好帅哦……【梅林：小斯莱特林，你老婆要PQ了！】
　　
作者有话要说：好吧。。望天，大家继续忍耐啊！忍耐是美德。。。飘~ 
                  第三十七章 所谓……牛郎
　　 所谓……牛郎
　　
　　冈瑟再发花痴，咱们就不说了。可是，德拉科不满意了，就算你是真正的布莱克家的继承人，就算你有委屈，就算你不爽。可是，我们招你惹你了？一上来就带刺刺着别人？显得你是个大人，你能是不是？“喂，那边的蠢狗。”事实证明，所谓贵族被招急了，说话也很难听的啊。
　　
　　小天狼星睁大眼睛看着站在自己面前的铂金发小孩，感觉脑袋有点短路。这个，应该是茜茜的儿子吧？铂金色的头发，灰蓝色的眼睛，已经那几近病态的苍白，还有那精致的五官，没错啊。是马尔福家的孩子啊应该。可是为什么……这孩子。。。
　　
　　“看什么看，说的就是你。你想要做什么？我们好心好意的把你带入霍格沃兹，好心好意的给你洗澡，给你弄吃的；你倒好，刚有力气就开始和我们较劲，你什么意思啊？？？”好吧，事实上，德拉科经过了昨天，以及今天的双重打击之后，人已经变得有点不正常了。至少，平时的时候，德拉科绝对不会这么说话的。“别说我们没有恶意，就算我们有恶意，你能怎样？我们有黑魔王，我们是霍格沃兹的学生；你算什么？一个在阿兹卡班关了十三年的罪犯，一个从阿兹卡班逃出来的逃犯。你凭什么这么对我们说话？？？？”
　　
　　冈瑟痛苦的捂着自己的眼睛，梅林啊，这真的不是我错的。。。真的不是我的错啊，是这该死的抽搐的世界的错，所以德拉科才会这么的不正常。冈瑟偷偷瞄了瞄小天狼星，梅林啊，这个可怜的孩子已经僵硬了。愿梅林保佑你，可怜的孩子，好吧，咱先祈祷梅林在服务区。
　　
　　小天狼星有点短路的看着自己面前不断说话的小孩。有点莫名的想着，是不是最近几年巫师世界在邓布利多那个疯狂的老蜜蜂的带领下，变得疯狂了？要不然，为什么堂堂马尔福家的孩子居然变得。。这么的，恩。。话唠？粗鲁？找抽呢？梅林啊，你来救救我吧，如果这孩子再说下去，我真的管不住自己的手了，没准会打人的啊。。。打了他不要紧，他老爹，他老妈，不好惹啊。。
　　
　　冈瑟干笑着走上来，拽着慷慨激昂的德拉科就往后走，完全无视掉德拉科的挣扎，然后狠狠地拍了哈利的脑袋一下，哈利眼睛转着圈圈的看着冈瑟，冈瑟顺手就把德拉科塞进哈利的怀抱。“哈利，现在这个，你先抱着，别让他说话。知道了吗？”哈利委屈的抱着德拉科，含泪的绿色大眼，眨了眨，然后乖乖的点头。
　　
　　做完这一切冈瑟拍了拍手，然后走到小天狼星的面前，仔细看了看。不知道是不是因为这个世界的小天狼星不一样。这个同样逃狱的小天狼星，和以前电影上看到的完全不一样啊。虽然也非常的瘦，而且可能因为长期没有正常饮食的关系，皮肤显得非常的干燥枯黄。可是看起来，倒是还不错。
　　
　　小天狼星，愣愣的看着眼前不断对自己品头论足的孩子，感觉有点怪怪的。刚刚看着这孩子轻松的拽着马尔福家那个小孩。而且，马尔福家那个小孩，好像也是因为自己对待这个孩子的态度才会那么生气的。不过，为什么这个孩子看自己的眼神那么怪异？就好像是卖肉的再看那块肉肥一样。本能的，小天狼星戒备的看着冈瑟。“你要做什么？”
　　冈瑟歪着脑袋，好像没有听到小天狼星的问话一样，喃喃自语。“不知道，巫师世界有没有深闺怨 妇啊。”
　　
　　深闺……怨妇？？？？？？？？小天狼星僵硬的看着冈瑟，还没等他说话，某个已经和救世主转换了位置的铂金小贵族就已经替他说了。“冈瑟，深闺怨妇和这只蠢狗有什么关系？”
　　
　　也不知道是受到刺激了，还是冈瑟的脑袋有点抽搐。总之，他说出来的话，实在是有点。。不太正常啊。“德拉科，咱们虽然有钱，但是那些钱全部是咱们父母的不是咱们的啊。现在，你看看这只狗狗，虽然说这几年的监狱生活让他看起来有点瘦弱，但是不得不说，布莱克家族的底子还是不错的。带点病态，带点瘦弱的曾经的布莱克家族的叛徒，而且还是一个逃犯。你说那些深闺怨妇们，会不会愿意花钱来买他呢？”
　　
　　本着就事论事的态度，德拉科仔细的开始打量那个他应该叫做舅舅的男人，完全无视那个男人疑似被石化了的样子。“不错，不错，虽然看起来很瘦弱，不过应该可以买个好价钱。冈瑟，我不得不说你的眼界还是不够开阔。要知道，现在那些小贵族们，如果可以和有名的纯血贵族有一个孩子，一定会乐疯了的。虽然，他是布莱克家族的叛徒，但是他身上的纯血统是不能够改变的。如果把他租借给小贵族的族长们生孩子，我想我们赚的更多啊！”
　　
　　冈瑟有点宓目醋诺吕科，不过，想想也对哦。现在的麻瓜，或者麻瓜种的巫师越来越多，脑的这群巫师只能够近亲结婚，那些小贵族们，更是可怜，有小天狼星倒确实，是个不错的提议啊。
　　
　　小天狼星感觉到德拉科和冈瑟看自己的邪恶眼神，一时间，真的觉好可怕。霍格沃兹已经发展到了这样的地步吗？现在的孩子已经这么可怕了吗？最主要的是，就算自己的存在是为了延续家族，可是也不代表，要自己来生下布莱克的子嗣啊。更何况，那些小家族那里配的上高贵的布莱克？？？？？？？
　　
　　杯子君饶有兴趣的看着冈瑟还有德拉科的演说，以及小天狼星像是调色板一样的脸，轻笑道：“我可以帮你们找客户，我可是知道不少‘好’的家族哦。”说着，杯子君冲着已经快要崩溃的小天狼星眨了眨眼。不得不说，学好难，学坏真不是普通的简单啊！【天音：他本来就很坏好不好？？？】
　　
　　小天狼星，悲催的在心中嚎叫：梅林啊，求求你了，带我回地球吧！！或者，他们什么时候回火星？？？？？？？？？
　　
作者有话要说：话说- -我是不是有点抽搐了？恩，应该没有吧？ 
                  第三十八章 所谓教父与教子
　　 所谓教父与教子
　　
　　看着同样笑的非常邪恶的黑魔王，小天狼星真的觉得自己只有死路一条了。
　　
　　先不管小天狼星的悲催，此时哈利则是有点怪怪的看着眼前的男人，刚刚一直没有注意到，什么时候这里出现了这么个人啊？难道他也是黑魔王的碎片？黑魔王的碎片还带整容的吗？不得不说，格兰芬多的孩子只有这点好，不懂就问啊。
　　“冈瑟。”哈利疑惑的看看冈瑟，再看看小天狼星。
　　冈瑟正在考虑，到底是让小天狼星当牛郎，还是当代孕夫。“什么？”
　　“这个，也是黑魔王的碎片吗？”
　　“噶？”冈瑟有点茫然的看着哈利，小天狼星是黑魔王的碎片？这，从何说起啊？
　　
　　哈利看着冈瑟有点茫然的样子，点了点头。然后看着杯子君。“原来灵魂碎片还可以自己整容啊。不过，杯子啊，我不得不说，这个。”说着，指了指小天狼星。“你这个碎片的审美观真的不怎么样，你自己不就长的不错，为什么要整容呢？而且还整的这么丑！”
　　
　　杯子君，无语的看着天花板。虽然，这两天的经历让杯子君知道，这些孩子完全就是抽风的代言词，可是杯子君从来没有想过，身为一个救世主，会白目抽风到这种地步。
　　
　　德拉科听到哈利的话，嘴角有点抽搐的看着哈利，最后终于忍无可忍的伸手狠狠拍了一下哈利的脑袋。果然，格兰芬多只能用暴力教学！不然他们永远也不会明白什么是对，什么是错！“你给我看清楚了，黑魔王会长的这么挫？这么没德行吗？？？拿东西，哪一点让你觉得他是个黑魔王了？真不知道你把我们这么长时间的教导全部给学到哪里去了！！！”
　　
　　哈利委屈的抱着自己的脑袋，这也不是自己的错啊！要不是冈瑟隔三差五的就拽出一个黑魔王【你当黑魔王是萝卜吗？】自己也不会养成了一看到黑头发的大人，第一个联想到的就是黑魔王的一段啊【黑魔王不是蚯蚓……】这完全是冈瑟的错啊。不过，身为格兰芬多野兽的哈利，唯一还不错的就是野兽的直觉，他知道这些话，是不能够说出来的，不然一定会死的很惨，很惨啊。所以，哈利只能够悲催的抱着脑袋，一个人在暗地里面抱怨。
　　
　　小天狼星已经从刚刚的打击中恢复过来，当看到自己的亲亲教子终于看自己的时候，眼神那是贼亮贼亮的。可是，当小天狼星听到从哈利那个殷红的小嘴【喂】里面吐出来的话的时候，小天狼星悲催了，自己是黑魔王的碎片？自己好丑？呜呜呜，邓布利多你个老蜜蜂，究竟在自己不在的这几年里面，你是怎么教导哈利的啊？梅林啊。。英国的巫师世界真的没有救了吗?【孩子，咱要淡定。。。这只是很小的一部分……】
　　
　　冈瑟一边捂着自己的嘴，一边不断地给自己做心理建设，梅林啊，哈利真的是您的恩赐啊！要不怎么会有一个人再经过了这么多人的污染之后，依然如此的洁白……单蠢呢？梅林的腿毛，哈利，你真是天才啊！！！！！！当冈瑟终于稳定了自己的之后，走到哈利的身边，轻轻的拍着哈利的肩膀，然后指着小天狼星。“哈利啊，这个人呢，虽然很丑，很恶心，很不是个东西，而且还是一只蠢到家的蠢狗。但是，他还真不是黑魔王的碎片，我可以作证，他只是脑抽，不是白痴！”杯子嘴角抽搐的看着冈瑟，这是赞赏吗？“这个东西呢，是你老爹的好朋友，也是你的亲亲教父！所以，哈利啊，请节哀！”
　　
　　说完，冈瑟非常事项的离开哈利，走到杯子面前，然后非常不客气的坐到杯子的腿上。悠闲地准备看戏。咳咳，请不要误会，冈瑟只是习惯了，习惯了，绝对没有什么不良企图。杯子君无奈的看着窝在自己怀里的某个小破孩，算了，算了，反正两位前辈都不能够赢得过这个小孩，自己也就更不用说了。无奈的叹了口气，然后伸手，搂住某个小孩的腰，沉默了。
　　
　　哈利一开始不太明白冈瑟的话。直到三分钟后，哈利才听明白冈瑟的话。【真不是普通的迟钝啊！】哈利的脖子，就像是生锈的铁器一样，一点点的转向小天狼星。绿色的大眼直勾勾的看着小天狼星。一字一顿的对着小天狼星问道：“你，是，我，的，教，父？！”
　　
　　小天狼星有点复杂的看着哈利，缓缓的点了点头。当哈利看到小天狼星点头的时候，整个人僵住了。半响之后，一声惊天地的嚎叫从哈利的最终发了出来。
　　
　　冈瑟揉了揉自己可怜的耳朵，梅林啊，还是算计失误。
　　
　　这次，每个小孩，非常给哈利面子的没有出来抽他。毕竟，当谁知道自己还有一个教父，而且是一个长得如此磕碜，如此让人不能接受的人。谁的心理面也不会好受，原谅他吧。尖叫完之后，就是那惊天动地的哭嚎。哈利悲催的从德拉科的怀里面划了出去。然后整个人趴在地上。“梅林啊，你怎么可以这样对我？你怎么可以这样对待我？从我出生就让我没了爹娘，没了就没了吧。我还有姨夫姨妈表哥，可是当我们决定好好生活的时候，就让我接到了那个该死的霍格沃兹的信。来了就来了吧，我也可以选择不去！可是，来接我的居然是海格那个莽撞的让人想抽死他的半巨人！好吧，我终于决定来到魔法世界！可是，进入这个混蛋世界的第一天，我就知道我就是一个倒霉孩子，没爹妈还不算完，我还要跟一个脑残的危险的，可怕的混蛋的魔王战斗。战斗就战斗吧，反正我本来就非常悲催。可是，居然让我在同一天找到了命定的伴侣，而且还是一个臭屁，自恋的男人。”德拉科得手紧了紧。“男人就男人吧，反正魔法世界男人也可以生孩子。可是，还是在同一天，让我认识了一个抽搐的混蛋，而且还发誓一定要和他做朋友。”冈瑟的嘴角不受控制的开始抽搐。“做朋友就做朋友吧，反正这个人也不错。好不容易到了霍格沃兹，本来不打算进入格兰芬多的，可是那个该死的分院帽还是让我进入了这个麻烦的学院。麻烦就麻烦吧，反正我朋友多不怕。可是，第一年我就见到了那个该死的脑残的魔王。”杯子君红色的眼睛开始冒绿光。“而且，那个脑残，还抽的人神共愤。人神共愤就人神共愤吧，反正我才一年级。可是二年级的时候，那该死的混蛋就控制了一个脑残放出来一个脑残蛇怪，放出来就放出来吧，反正冈瑟会帮忙。可是冈瑟居然让我原谅杀掉我爸爸妈妈的凶手，我看在冈瑟是朋友的份上，原谅了。可是现在。。居然让我知道了我有一个长的一点一不帅，浑身散发臭气，还是一个逃犯的教父。。。梅林啊，你究竟想要让我悲惨到什么地步？本来跟着这群脑残的朋友我就已经很悲催了。。。呜呜呜呜呜呜。。梅林啊，你怎么可以这么对我????”哈利一边哭嚎，一边锤着地板。那个凄凉，那个悲催啊。
　　
　　只是这个悲催，真的救不了他啊。再坐的其他小孩，一个个嘴角抽搐的看着某个悲催的救世主。知道冈瑟的一声怒吼。“给我往死里面打！！！！”所有小孩，一哄而上冲了上去。杯子则是在外围一挥手，就让某个准备逃跑的救世主定在了那里。然后回头看着小天狼星。“怎么，不打算救救你的教子？”
　　
　　小天狼星，看着如狼似虎的几个孩子，还有在那几个孩子身下大喊救命的教子，坚定的摇了摇头。假笑道：“我一个大人，就不搀和了。”
　　
　　好吧，事实证明，斯莱特林永远是斯莱特林。至于教父教子的关系？哦，不，这并不影响我们爱的‘鞭策’不是？
　　
　　霍格沃兹。。。依然美好啊！
　　
作者有话要说：摸下巴，哈利好像越来越罗嗦了呢。。哦呵呵呵呵和，飘走~ 
                  第三十九章 所谓胡扯！
　　 所谓胡扯！
　　
　　可怜的哈利被一群无良的友人狠狠地抽了一顿之后，正进气少出气多的躺在有求必应屋的地上。冈瑟悲伤地看着哈利。“梅林啊，愿你保佑这个可怜的无辜的悲伤地生命，可以回归你的怀抱，阿门！”好吧，正常人都知道，冈瑟又抽风了。经过了一些激烈运动的小孩们，无奈的摇了摇头，各自回到自己的位子上休息去了。至于冈瑟，那里不是有黑魔王吗？让他来管吧。
　　
　　杯子君，好笑的看着冈瑟一脸慈悲的看着哈利。果然这孩子就没有正常的时候啊。不过，现在重要的还真不是这个呢。杯子回头看着小天狼星。“布莱克家的继承人？”
　　小天狼星沉默了下，然后点头。
　　“果然，呵。”杯子君轻笑的摇了摇头。
　　小天狼星轻咬自己的嘴唇，然后低下头，单膝跪下。“王。”
　　杯子轻轻的摇了摇头。“王？你们不是早就已经决定放弃了吗？”杯子君红色的眼睛看着想要说什么的小天狼星，轻轻的摆了摆手。“别说你们的几乎。我想当初那个所谓的计划，根本就是你们家那群老不死的看清楚了形势，想要保住你，从而牺牲你弟弟吧？别说你不知道，别说你不明白。小天狼星，我真的是小看了布莱克啊！”
　　小天狼星低垂着头，不说话。
　　“算了，你也别跪了，反正现在的我，已经不一样了不是吗？不过，小天狼星，我要让你知道，你们当初的选择是错误的！我承认，我当初选了一条非常错误的路。不过庆幸的是，我没有到万劫不复的地步。现在，重新拥有机会的我，将重新崛起。而你们。”杯子君顿了顿。“我不想管曾经的你们，也不要说什么原谅。黑魔王从来不会原谅别人！但是，我可以给你一个机会，一个抱住布莱克的机会。一个让布莱克从新站在英国巫师世界顶峰的机会！别急着回答。这，只是一个选择，一个假设。”
　　
　　冈瑟撇着嘴看着一脸媚惑人心的表情的某魔王，不爽了，今天第N次丢出月盾，然后满意的看着杯子痛苦的揉着自己的脑袋。恩，这次冈瑟有让月盾轻点，没有一下子把他给打晕了。“你在这里胡扯什么？什么顶峰？什么辉煌？你一个把自己切片的伪‘蚯蚓’嚣张什么？”狠狠的瞪了某魔王一样，然后回头看着小天狼星。“小天狼星，现在和你说正经的！我们找你来，不是让你做什么炮灰，也不是让你牺牲什么。只是希望你可以保护哈利。说真话，我们并不太相信邓布利多。不是说邓布利多不值得相信，而是站在我们的立场上，我们根本没有办法相信邓布利多。邓布利多绝对不会允许哈利悠闲自在的生活的。我想这点你很清楚。所以，我们的要求只是希望你可以保护哈利。”
　　
　　小天狼星沉默了下，然后抬起头看着冈瑟。“我怎么保护？我一个逃犯，怎么去保护一个救世主？？”
　　
　　冈瑟无奈的摇了摇头，巫师世界的人真是死脑筋啊。“我会把你送到麻瓜世界做一个整形手术，放心，这次我们绝对会让哈利满意！”小天狼星嘴角抽搐的想到刚刚哈利的说的话，顿时满脑门的黑线。“而且我们也不会给你洗刷冤情。小天狼星就永远做逃犯好了。你只是一个布莱克家族曾经被除名的一个倒霉孩子的后代。至于保护哈利，也不是让你随时随地贴身保护，只是希望你可以，帮个忙，做点生意什么的。这个年代，谁有钱谁就是老大啊。”
　　
　　小天狼星沉默的看着冈瑟，这是哪门子的意思？就让我赚钱？赚钱可以保护哈利？这孩子脑抽吗？杯子也有点郁闷的看着冈瑟，他到底是什么意思？
　　
　　冈瑟看着某两个人一脸莫名的样子就知道他们想什么。可是问题是，冈瑟也不知道自己究竟在说什么啊！澹∽サ叫√炖切牵纯粹就是想要知道这个抽搐的世界里面的小天狼星和曾经的那个有什么不一样的地方。可是，抓到了，很明显这个小天狼星和曾经的那个完全不一样啊。也就不是那么好糊弄。。。可是留着这么一个人做什么啊？冈瑟转了转眼睛。“其实我只是想要改变。现在哈利并不要求杀掉这个切片的伪蚯蚓。哈利只是希望这个世界可以更加的平静可以让他和德拉科有一个平静美满的生活。所以，战争对于我们来说，就是一个必须要面对的问题，如果继续这样无意义的争斗下去，整个巫师世界有可能就这样打光了。所以，不如，重新开始。我刚刚说的有钱就是大爷就是这个意思！与其用自己的眼睛瞪着那些无所谓的事情，不如用侧面的方法来腐蚀这个世界！其实，不管是巫师也好，麻瓜也好，普通的他们并不想要去面对战争。对于他们来说，可以有一份工作，可以有一个家，这就是最美好的。当然，好胜的人对于升官这类的东西，有着本能的追求。而人类的贪婪，对于生活的质量上也有本能的追求！老百姓并不在乎谁对谁对，谁能够让他们过上好日子，那么那个人对于他们来说就是他们需要的！老蜜蜂之所以可以这么长久的受到爱戴，就是因为他的主张，不战争！不战争，人们就可以安居乐业，不战争，我们的亲人朋友就可以活下去！杯子，其实你们一开始的出发点是好的。但是，你选择错了方向。消灭从来不能够让人得到安宁，尤其是对于人类这种动物，不管他们是巫师还是麻瓜！我们现在与其去做哪些无意义的黑与白的争斗，不如好好建设一下我们的生活！”
　　
　　小天狼星无奈的翻了个白眼，想要转移话题也别说这么多废话啊！“好吧，好吧。我同意，我同意！可是，你想要让我白手起家吗？？？我可没有钱，现在布莱克家族的一部分财产被魔法部那群蛀虫拿着。另外一部分在德拉科的妈妈手中。你上哪里找钱做生意？”
　　
　　冈瑟翻了个白眼。“你是巫师！至于你，有了财力的支持，咱们做什么都可以，你想要继续发扬你巫师高贵的说法，也没有人管你！”然后就不理小天狼星和杯子魔王了！开始努力的看着罗恩。
　　
　　罗恩有点害怕的看着冈瑟，实在不明白他为什么这么看着自己，发白的小手紧紧的拽着布雷斯的衣服。眼看就要把布雷斯的衣服给抓下来了。
　　
　　冈瑟无奈，难道自己看起来像是一个洪水猛兽吗？“别拽了，再拽布雷斯就要裸奔了！”
　　
作者有话要说：好吧，好吧，无聊的东西拿上就要过去。。再有。。。一章？咱继续抽搐，~\(RQ)/~。。。我想，囚徒也差不多了。。恩。。差不多了~呵呵。。对了，乃们说冈瑟的阿尼玛格斯什么好呢？嘎嘎 
                  第四十章 所谓葱爆耗子
　　 所谓葱爆耗子
　　
　　罗恩看看被自己的手虐待的不成样子的，布雷斯可怜的袍子，傻笑的松开手，抓了抓自己红色的头发。“那个。。冈瑟，有事情吗？”
　　
　　冈瑟有点憋屈的看着罗恩。一开始看到罗恩的时候，还可以说和以前看的电影一样。可是，不知道这两年怎么回事。罗恩这小子完全没有长开，还是刚见到时的稚嫩，整个看起来非常的可爱。像是一个红色的大娃娃，让人看了就想要抱一下。难道这就是东西方饮食的差异？因为这两年一直吃的是中国的菜肴，所以罗恩这小子没有被揣起来？“罗恩，你的耗子呢？”
　　
　　听到冈瑟的问话，布雷斯的眼睛开始放光。早在上一次讨论的时候，布雷斯就想要让冈瑟把那只该死的耗子给弄走。可是，冈瑟说还不到时候，那只死耗子就那样继续放在了罗恩那里。这段时间以来，罗恩没少因为那只死耗子和自己吵架。虽然这小子总是说这个他不喜欢这个耗子，可是傻瓜都看得出来，罗恩对这个耗子有多好。即使这两年自己一直想要给罗恩买一个新的宠物，这个傻小子，还是说什么也不愿意。每次只是买一些可以让这个耗子身体变好的补药什么的。梅林啊，我不止一次的赞美你，赞美你给了罗恩这样一个一根筋的大脑，这样就不用担心这死小子以后PQ。可是，梅林啊，我也想要诅咒你，诅咒你给了罗恩这样一个一根筋的大脑，为什么这小子就是不听劝告呢？？？
　　
　　罗恩茫然的看着冈瑟。“耗子？哦，你说斑斑啊。我也不知道，最近斑斑总是乱跑。”
　　
　　冈瑟痛苦的捂着自己的眼睛，为什么总是那么不顺利呢。难道真的要找费尔奇爷爷去要哪个很明显会BS人的破地图吗？
　　
　　小天狼星疑惑的看着冈瑟。“你怎么知道彼得是一只耗子？？？”
　　德拉科翻了个白眼。“你以为所有人都像你这么白痴吗？你留在阿兹卡班的报纸上。在韦斯莱家照片上那些脏兮兮的大爪子印，正常人都看得出来，你是为了什么而跑出来！你不用说，魔法部最近几年已经被老蜜蜂那甜腻腻的糖果给腐蚀了。他们的大脑已经被那些让人作呕的糖果给腌制了。已经不是正常人了！”
　　小天狼星揉着自己黑色的散发着香蕉香味的头发，总感觉这个小马尔福和谁很像。是谁呢？
　　“别揉了。你本来就已经够丑的了。变成秃子就更丑了。德拉科是斯内普教授的教子！”冈瑟好心的劝告。
　　
　　小天狼星嘴角抽搐的看着某小孩，一脸，我是好心，你要感谢我的表情。就算你是好心，你能不能说话不要这么噎人啊？？？？算了，算了。“你们可以去费尔奇那个老哑炮那里去找一张地图，那是我们三年级的时候做着玩的。不过非常的有用哦。”小天狼星笑的一脸灿烂的看着德拉科和冈瑟。大有，哼哼，我们很厉害的意思。
　　
　　德拉科一脸同情的看着小天狼星。果然，人太傻了，是没有办法可以治疗的啊！在冈瑟的面前叫费尔奇哑炮。这个在巫师世界不怎么好听的名字，小天狼星，真的是活腻歪了！谁不知道冈瑟从来不允许他们叫费尔奇哑炮？现在霍格沃兹曾经教过费尔奇哑炮的人，现在全部看到费尔奇就逃跑。哎。。想我堂堂一个马尔福家的继承人。也要叫他费尔奇先生，或者费尔奇爷爷，我悲催不悲催啊！！！哼哼，小天狼星，这是你自找的！其实德拉科也不明白自己为什么就是看小天狼星不顺眼。不过。。这并不妨碍德拉科看小天狼星的笑话啊笑话。
　　
　　冈瑟眯着自己紫色的大眼睛看着笑的一脸猖狂的小天狼星，你还真的不知道死字怎么写啊！！！！！！！冲着杯子君努嘴。杯子君无奈的看着曾经手下的继承人，孩子，我想你进入格兰芬多也不是没有道理的。无奈的伸手，强制的将某只狗狗变成了一只可爱的吉娃娃。然后无视掉某只狗狗惊恐的样子，一个漂浮咒，丢到了冈瑟面前，在一个石化咒，让某只狗完全不能动换。
　　
　　冈瑟满意的看着杯子君做的一切。果然，成熟的魔王陛下，比不成熟的可爱多了，拽着某只吉娃娃的脖颈【请读geng（三声）】子，笑的非常温柔的看着某只僵硬的吉娃娃。“亲爱的，我一定会把你送到一个非常有趣的地方的！！德拉科，借着，拿去给你的教父试药。就说这只狗不知都是什么品种的，突然有一天变成这个样子了。你觉得很奇怪。”
　　
　　德拉科看着自己手中的某只僵硬的吉娃娃，笑的群魔乱舞啊！“好。”
　　
　　其实小天狼星非常的倒霉啊，也不知道自己说错了什么让这个该死的小P孩这么生气了，梅林啊，我不要去斯内普那里。去了哪里，自己还能活着吗？？？
　　
　　甩掉某个蠢狗，冈瑟立马觉得浑身舒畅。这只不蠢的蠢狗，真的不是很好糊弄啊。梅林啊，我一个宅女，真的没有什么政治细胞啊。怎么这个抽搐的世界不继续抽搐呢？非要弄出这些乱七八糟的事情？
　　
　　布雷斯有点郁闷的看着冈瑟，不是要弄那只耗子吗？虽然那只耗子现在不总是在罗恩的身边。可是，一天不消灭它，自己一天就不舒服啊。【你当彼得是蟑螂吗？】“冈瑟？那只耗子怎么办？”
　　
　　冈瑟摸了摸自己有点毛茸茸的下巴，恩，不知道什么时候，居然已经开始长出绒毛了？呜呜，我可不可以去找斯内普，让他弄出个变性药水？我不要长胡子啊！！！！！“刚刚那只蠢狗，不是让我们去找费尔奇爷爷拿那什么地图吗？我现在就去。你就抱着你那个红色的萝卜头回去睡觉吧，我保证过了今天，不，明天，那只耗子将永远成为历史！”
　　
　　布雷斯点了点头，拽着一脸茫然的罗恩就要出去，就听冈瑟的自言自语。“不知道葱爆耗子肉，好不好吃啊。恩，一会儿去问问椒椒。”
　　
　　布雷斯只感觉一阵天旋地转，梅林的秃头，难道继辣椒全餐之后，我们要吃老鼠全餐吗？？？？【梅林：再一次声明！我不是秃头，我腿不瘸，我也没有阑尾炎！！！！！！】
　　
　　久违的小剧场：
　　
　　冈瑟：椒椒，你会做葱爆肉丝吗？
　　满脸笑容的椒椒：会的，会的，冈瑟小主人你想要吃吗？
　　冈瑟摸了摸椒椒可爱的大脑袋：用耗子肉可以做吗？
　　椒椒：可以的。
　　冈瑟点头：好吧，恩，给我用羊肉做，其他的全部用耗子肉吧！
　　椒椒点头：好的。
　　冰欺凌眯着眼睛：呵呵呵呵，霍格沃兹，依然如此美好啊！
作者有话要说：恩，小天狼星的破事，到现在就结束了~在继续那抽搐的不归路啊不归路，灭哈哈哈哈哈~
                  第四十一章 阿尼玛格斯
　　 阿尼玛格斯
　　
　　冈瑟无奈的朝着费尔奇的办公室前进。没办法，一个小小的耗子，真没有办法找到。只能去用那该死的蠢狗的‘年轻’的时候做的地图，不过说真的那个地图也确实不错。冈瑟曾经问过哪三个碎片，那三个碎片听到那个地图的时候也是一脸的赞赏。让他们来做也是可以，只是一时半会儿也做不出来。冈瑟现在真的是有点无奈。
　　
　　轻轻推开门，冈瑟的嘴角有点抽搐。虽然说，冈瑟很理解费尔奇爷爷为什么会用一些恐吓的手段来让学生们听话。毕竟，没有办法，巫师世界这个封闭的悲催世界，想要一群孩子好好的听从一个哑炮的话，真的不太容易。可是费尔奇爷爷啊，你要不要那么一脸陶醉的擦拭那些鞭子？？？乃知不知道，乃这种表情，在这个有点阴暗的屋子里面真的让人很惊悚啊！！！
　　
　　洛丽丝夫人看到冈瑟，欢快的摇了摇尾巴，然后跳下椅子，跑到冈瑟的身边，轻轻的蹭着冈瑟的小腿。冈瑟看着可爱的洛丽丝夫人，弯腰把这个外人看起来骨瘦如柴，面目可憎；可是他看起来可爱的要命的小P猫抱了起来，轻轻的摸着它的脑袋。
　　
　　费尔奇回头，就看到自家小猫很表脸的窝在冈瑟的怀中，吃着小鱼干。“呵，冈瑟，有事吗？”
　　
　　冈瑟有点郁闷的撇了撇嘴巴，难道我在费尔奇爷爷的眼中就是那种无事不登三宝殿的人？【答对了！】算了，算了，反正就算这样，费尔奇爷爷还是喜欢我。“没啥，爷爷，我听说你曾经没收了点好东西，嘿嘿，我可不可以看看？”
　　
　　费尔奇有点奇怪的看着冈瑟，不过，算了，反正这孩子总是不太正常。“好啊，你自己去那边看吧！要不要留下吃晚饭？”冈瑟想了想，然后点头。
　　
　　数十分钟后。
　　
　　冈瑟悲催的坐在费尔奇的收藏间里面。完全找不到那个地图啊！那个地图到底……到……啊，对了，那破地图在韦斯莱家的那两个跳豆手里，啊啊啊啊，怎么把这个忘记了。梅林啊，我这个破脑子啊破脑子。
　　
　　费尔奇站在门口，看着里面某个小孩不断的拉扯自己的头发。“冈瑟。怎么了？”
　　“没事。。我只是。。恩，觉得自己好傻啊好傻啊！！！！！”
　　“找到有用的东西了吗？”费尔奇耸肩，完全不理某个孩子那个比哭还难看的笑容。这孩子啊，就是不能够理他，一个标准的人来疯啊，人来疯！
　　“没有。。”冈瑟有点丧气的声音，从费尔奇的收藏小屋里面传来。
　　“没有就算了，先吃饭吧！”
　　“好……”
　　
　　冈瑟跟着费尔奇来到餐桌上，发现餐桌上的食物，相比较外面的很正常啊。
　　
　　费尔奇看到冈瑟疑惑的样子就有点无奈，这孩子，这孩子啊。“别看了，快点吃吧。”
　　“可是……”
　　“这菜是我让小精灵做的！冈瑟，你有意见？”
　　冈瑟看着费尔奇满是皱纹的脸上的恶意笑容，打了个寒战。梅林啊，难道连我宽容，慈爱，的费尔奇爷爷【宽容？慈爱？谁来一棍子打得我魂飞魄散吧！】什么时候也变成了一个超级腹黑？天啊，这抽搐的世界啊！
　　
　　……………
　　
　　晚上，吃了个肚歪的冈瑟，回到了格兰芬多的休息室，拽着几个小孩。
　　“赫敏，怎么办，我没有找到那个地图啊！”冈瑟无奈的对着格兰芬多的万事通小姐，这到底怎么说啊，难道我要说那个地图在韦斯莱家那两个跳豆的手里面？到时候我怎么解释啊？难道说是费尔奇爷爷看他们可爱。所以，即使知道那个地图是他们拿走的，也只一只眼闭一只眼，假装没有看到看到吗？
　　赫敏揉着下巴【和冈瑟那个混蛋孩子学的。】看着一脸纠结的冈瑟。“那条小狗，不是说他们那个地图被没收了吗？怎么会没有呢？”
　　“我哪知道，我在那里找了半天，可是完全找不到啊？你说会不会是曾经在那里劳动服务的孩子拿走了？”冈瑟趴在桌子上有气无力的说着。
　　赫敏睁大眼睛，看着冈瑟。“梅林啊，冈瑟，你怎么可以怀疑自己的同学，那是偷啊！！！！不过。话说回来，你说哪个学院的学生比较有可能呢？”
　　冈瑟看着一脸八卦的赫敏，无语的翻了个白眼，这位小姐还真是八卦啊八卦。“斯莱特林或者格兰芬多。”
　　“我想也是，拉文克劳，没有那个闲工夫，有那个时间，我想他们应该在啃书。赫奇帕奇，恩，这群孩子胆小的可以，就算玩了被抓到，也没有那个胆子去偷费尔奇的东西。”赫敏点点头，算是同意了冈瑟的话。“可是，斯莱特林和格兰芬多到底是哪个学院啊？”
　　“格兰芬多的可能性比较高。”那只该死的耗子，你别让我抓到。梅林啊，为什么我要浪费时间去找一个破地图，然后回来找一只耗子呢？？？？？
　　
　　哈利睁大眼睛，看着一脸不耐烦的冈瑟。“为什么？我觉得斯莱特林那群毒蛇，比较有可能啊。”罗恩也在一旁狠狠的点头。
　　
　　纳威，赫敏，冈瑟，无奈的呻吟，梅林啊，这两个人的大脑真的是极品。冈瑟伸手，狠狠的给这两个脑抽的孩子一下。“第一，斯莱特林那群毒蛇，就算是看到了，也不会傻傻的拿着魔杖对着一张纸说什么‘我庄严宣誓我没干好事’或者‘我庄严宣誓我不怀好意’。第二，斯莱特林那群毒蛇，也不会想要用这玩意，他们有他们的延续，他们的传承。那个地图，虽然不错，可是没有必要。第三，斯莱特林那群毒蛇，几乎，没有被抓到过！！！！！！！而且，就算被抓到，他们也不是去费尔奇爷爷那里进行劳动！而是，去他们的院长那里接受惩罚！最后，哈利，罗恩，如果让德拉科和布雷斯知道你们说他们是斯莱特林的毒蛇，我想你们可以把皮绷紧一点准备挨抽吧你们！真不知道你们在想什么！”
　　
　　哈利，罗恩，干笑着左看右看就是不看冈瑟。他们又不知道，再说既然完全不可能为什么还要说斯莱特林呢。这不是他们的错误啊啊！！！
　　冈瑟眯着眼，看着天花板。“我只是说，唯一有可胆拿走费尔奇爷爷东西的人只可能斯莱特林和格兰芬多。”
　　好吧，某两个把自己的心里话说出来小白乖乖的蹲墙角面壁去鸟。
　　
　　冈瑟无奈的叹了口气。“赫敏，现在怎么办，我们完全没有办法找到那个地图，鬼知道那个地图究竟被谁拿走了。”
　　赫敏歪着脑袋，不断的翻着面前的书。“冈瑟，你看看这里。”冈瑟顺着赫敏的手指看着书上面的字。“‘阿尼玛格斯’赫敏，干什么给我看这个？”
　　“冈瑟，要知道魔法世界的动物们，思想智商，比麻瓜世界的要好的多。这上面说阿尼玛格斯可以听得懂动物们的话，我们可以……”
　　“那直接让哈利去做不就好了？”
　　“冈瑟，你犯傻啊？蛇看到老鼠，只会直接吃掉！”
　　“好吧，好吧，那要怎么做？”
　　“去找那只蠢狗，让他来教我们阿尼玛格斯！！！！！！”
　　冈瑟有点郁闷的挠了挠头，看着一脸兴奋的四个小P孩子！可是，可是，那只蠢狗已经送给斯内普教授大人了啊！
　　
作者有话要说：望天，为什么还没有完？为毛啊，为毛！！！！！！ 
                  第四十二章 阿尼玛格斯的训练
　　 阿尼玛格斯的训练
　　
　　德拉科，赫敏，潘西，纳威，罗恩，布雷斯，哈利，一脸哀怨的看着冈瑟。冈瑟只能不断的到处乱看，就是不看他们。其实自己也是没有办法啊。难道自己现在要去偷走给斯内普教授用来试验药物的试验狗狗？冈瑟想起斯内普教授那张可以媲美冰块的脸，还有那可以用来当刀子用的眼神，以及那嘴里面不断往外喷洒的毒液，打了个冷战！我还不想要死啊！
　　
　　这群孩子为什么全是一脸哀怨的看着冈瑟呢？咱们讲镜头掉转。只见，空旷的有求必应室最里面，有一个巨大的沙发，此时那个沙发上正做着三个年龄不一。但是，全部英俊潇洒的红眼睛帅哥。没错，冈瑟为了不死在斯内普教授的毒液之下，只能将三个魔王贡献出来，来帮助大家们来训练。至少，至少，那只蠢狗应该，可能，大概，也许，没有黑魔王陛下这么强大吧？既然不怎么强大，不怎么英俊的蠢狗【喂】都可以学会那个阿尼玛格斯，我们这几个还算不错的小孩，再加上这个英俊萧瑟的魔王陛下，应该不难学会吧？？？？
　　
　　日记本君和冠冕君此时心理面那个高兴啊！要知道，自此自己几人跟了冈瑟【这话怎么这么怪？】之后，一直就是那个可怜的被压迫的孩子啊孩子。今天，今天，终于可以扬眉吐气了！灭哈哈哈，小子们，我们不玩死你们，我们就不是黑魔王！
　　
　　杯子君无奈的看着身边两个火焰几乎实体化的‘前辈’。也许是自己以前分裂错误了？要不然，为什么这两个‘前辈’强大是强大，可是这个脑子啊，怎么这么笨呢？？？现在整了这群孩子，以后的生活啊。不过，反正不是自己不是？倒霉的也不是自己啊。好吧，事实证明，有脑子的魔王，就是一个混蛋啊混蛋！
　　
　　日记本君和冠冕君狂笑的走向那群不断瑟瑟发抖的小孩们。“来来来，咱们来练习。乖，这个一点也不难。阿尼马格斯不能随意地变成任何动物，所变化的动物与巫师的性格和体重有关。一般地，每个人只能变成一种动物。因为在练习阿尼马格斯的时候，人可能会走火入魔，所以魔法部对它严加控制，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部的滥用魔法办公室里登记。但很多人练成之后都没有去登记，嘿嘿，当然了，以后你们也可以不去登记！”①
　　
　　德拉科看着笑得一脸得意的黑魔王，悲催的用手捂上自己灰蓝色的眼睛。梅林啊，这个还是黑魔王吗？这个还是那个君临天下，将恐怖带给魔法世界的黑魔王吗？为什么看起来就像是一个诱拐孩子的诱拐犯？不过，阿尼玛格斯，德拉科想到这个词，嘴角不受控制的开始抽搐。身为一个魔法世界家族的继承人，德拉科当然知道这个魔法，说这话，这个魔法也就是一个有趣的玩意而已，只是相对比较来说，他挺危险的！而且，这个魔法其实也并不难。只是，之所以到现在魔法部没有多少人去登记，就是有些人的。。那个。。阿尼玛格斯形象，真的挺让人无语的。德拉科不受控制的想起了自家老爹的那个让人崩溃的孔雀形象，当老爹变成那一只七彩孔雀的时候，自家那只白金孔雀，疯狂的追着老爹满屋子乱窜……梅林啊，这真的是一场灾难。
　　
　　当德拉科回过神来的时候，就发现自家小白居然已经开始按照那个满脸坏笑的魔王的要求，开始慢慢的变身了，梅林啊，这个混蛋难道不知道什么叫做谨慎吗？虽然这个魔法真的不是太危险，只是，该死的！那混蛋！德拉科回头狠狠的瞪了一眼悠闲地冈瑟。
　　
　　冈瑟无奈的耸肩，其实自己也没有办法啊。那两个混蛋说什么是为了教导，让自己不要插手。哈利那个混蛋，也不愿意让自己帮忙，自己也没有办法啊。不过，算了，反正哈利是个主角命，死不了，死不了。
　　
　　…………
　　
　　接下来的这几天，大家一直在不断练习阿尼玛格斯。不得不说，哈利和罗恩这种心思单纯的家伙，确确实实比较适合这种魔法。像这种变形一类的魔法，一根筋的脑子真的比较好用。现在这两个家伙已经可以很好的开始变形了。不过，冈瑟真的很奇怪，就算罗恩现在看起来不是那种壮男。但是，那面容，那身高，那水桶一样粗壮的神经，为毛啊为毛，为毛这家伙的阿尼玛格斯会是一个松鼠？梅林啊，乃真是丢了松鼠一族的脸啊！
　　
　　哈利则是一只可爱的小黑猫。当冈瑟看到小猫脸上不断眨巴眨巴的翡翠样的眼睛，立马变身猫咪狂人，飞快的扑了上去抱抱蹭蹭，德拉科的多次警告，完全没有用。没办法，冈瑟就是喜欢猫啊，标准的有猫万事足的类型！现在就算是劈下一道雷也没有办法让冈瑟放下怀里面的哈利猫。只是冈瑟挺奇怪的，为什么哈利那种性格会变成一只猫
　　
　　德拉科翻了个白眼。“哈利从小到大一直有人可以依靠，猫咪不爱粘人，却又依赖人。”
　　
　　冈瑟崇拜的看着的拉科，果然，乃才是强人啊强人。
　　
　　赫敏变成了一只水獭，说真的一想起赫敏一年级刚开始的大门牙，冈瑟就疑惑为毛不是松鼠呢？难道是为了区别不同吗？潘西则是变成了一只黑色的兔子，冈瑟看到潘西的第一个想法就是潘西喜欢黑魔王？然后第二个想法，就是兔子急了还咬人呢。梅林啊，为什么变成了一只兔子潘西还有这么强大的攻击能力呢？纳威则是很有个性的变成一只土拨鼠，然后冈瑟淡定了，土拨鼠正好可以帮助兔子弄萝卜，好，好，很好！好个P，掀桌，纳威难道你就是一个气管炎啊气管炎麻？？？？？？不过可喜可贺，终于有一个可以和老鼠沟通的了。
　　
　　布雷斯则是假笑的在一阵烟雾中变成了一只透明的――猎豹，魔王解释，此种猎豹乃魔法世界以灭绝的种类，可以隐形，没有声音，是以前巫师们杀人前最好的探测伙伴啊。好吧，布雷斯，这个是不是侧面说明乃是一个八卦狂呢八卦狂？只是，冈瑟真的好像问，这种题型，你和罗恩怎么XXOO,OOXX啊？？？
　　德拉科则是在哈利期盼的眼中变成了一只非常没有创意的铂金色的蛇。冈瑟有点不爽的撇嘴，难道人长得帅，阿尼玛格斯也比较酷吗？杯子君淡定的拍了拍冈瑟的脑袋，这是性格问题，性格问题。
　　
　　至于冈瑟，则是在被众人狠狠欺压之后，变成了一只――乌龟。好吧，正确的说，那是一只玄武兽。这，也算是一种进步不是？？？？
　　
作者有话要说：好吧- -孔雀有了，我儿子再来就重复了- -水獭- -瓦真的记得赫敏。。- -或者同人里面？- -然后我想了又想，决定不再找我儿子麻烦。。玄武龟。。。嘎嘎。。我对我儿子不错吧？
--
①。源于我们可爱的，可敬的，找抽的，混蛋的，百度受 
                  第四十三章 耗子的下场
　　 耗子的下场
　　
　　终于，在众人的不懈努力之下，在黑魔王的压迫之下，大家终于完成了阿尼玛格斯的变形。可喜可贺，只是冈瑟怎么也高兴不起来。毕竟，让一个以为已经摆脱了某样东西的人，突然之间发现了，自己并不是摆脱了他们，只是暂时的没有用到他们。白白空欢喜之后，就是更加悲催的郁闷。
　　
　　此时，冈瑟正有一搭没一搭的用手里面的筷子，摆弄着盘子里面霍格沃兹相当少见的东西――牛排。说真话，牛排这种西餐里面经常出现的食物，已经从霍格沃兹的菜单中消失了许久许久了。没办法，自从冰欺凌老头。重新醒过来之后，家养小精灵们就在这个曾经服务了霍格沃兹八百年的老祖宗的带领下变得疯狂。这位老祖宗现在最大的乐趣就是看到霍格沃兹的学生们一副苦不堪言的样子。哦，不，是要与时俱进，拥有创新的意识。
　　
　　冈瑟无奈的叹气，真不知道上辈子是不是欠了那只老乌龟的。这辈子就没有一件顺心的事情。那只该死的耗子，那只该死的耗子，居然跑到了女生宿舍。当听到这个消息的时候，冈瑟当时真的想要把在自己面前耀武扬威的某只耗子给吞掉。梅林啊，这要是上辈子也就罢了，问题是，这辈子老娘，不对。老子是个男人好不好？好不好？让赫敏把他们抓出来？冈瑟不是没有想过。可是，按照赫敏现在的个性，那只耗子绝对会死的非常悲催啊！本少爷还打算做一顿耗子全宴呢！【……你还没有忘记啊？】
　　
　　怎么办啊，怎么办啊，怎么办啊！到底要怎么把那只该死的耗子从哪个该死的女生宿舍里面拿出来？那只耗子真的有胆子啊！以前还疑惑那只耗子为什么会进入格兰芬多。不过，现在冈瑟终于明白了！这就是勇气，不管是背叛的勇气，还是擅闯女生宿舍的勇气，真不是一般的强大啊，彼得啊彼得，你真是强大啊强大，你小子居然有种胆敢擅闯霍格沃兹格兰芬多学院的女生宿舍。那群母狮子一定会灭掉你的！！！！！！！
　　
　　就在冈瑟悲催的时候，感觉到有人拽着自己手臂的衣服，一抬头，就看到了一脸悲催的哈利。“怎么了？”冈瑟有点奇怪的问着哈利。
　　哈利悲催的看着一脸莫名的冈瑟，梅林啊，梅林。你能不能告诉我们你究竟是怎么分配一个人的大脑的？为什么明明那么聪明谨慎的冈瑟，总会在莫名其妙的时候犯傻，然后把一件事情搞得鸡飞狗跳的呢？“冈瑟啊，冈瑟，有的时候我都不知道说你什么好了。你看看周围吧。”
　　
　　听了哈利的话，冈瑟一会的左右看了看。然后就发现，本来应该非常热闹的格兰芬多的餐桌，现在诡异的陷入了一种可怕的安静之中。而赫敏，不知道为什么站了起来。正一脸阴狠的看着自己。妈呀，这到底是怎么回事？为什么格兰芬多学院的女生们，一个个杀气那么大？？冈瑟害怕的拽着哈利的手，飞快的奔了出去，这到底是怎么回事啊？
　　
　　德拉科，布雷斯优雅的拿起餐巾，轻轻的擦拭了一下嘴角。也慢悠悠的站了起来，非常有礼貌的冲自家教父&院长鞠躬，然后潇洒的走出了大厅。就被等在那里的冈瑟拽着跑向了有求必应。呵呵呵，冈瑟啊，你真是人才啊人才。
　　
　　有求必应屋，依然延续了过去两年那抽搐的风格。明明想象的是一个温暖而舒适的休息室。可是不知道为什么出来的是一个让人感觉非常抽搐的粉红色糖果屋。椅子是巧克力，桌子是蛋糕，壁炉是棒棒糖，梅林啊，就连地上椅子上放的抱枕也是棉花糖做的。冈瑟悲催的瘫在地上，手里面拿着一个抱枕，狠狠地啃了一口。“刚刚到底是怎么回事？”
　　
　　德拉科悠闲地拽着一个椅子腿慢悠悠的啃着。“恩，就是你有重复了一年前对吉德罗.洛哈特做的事情而已。”恩，这个巧克力不错啊，不知道这个屋子是从哪里弄来的。某个屋子非常狗腿的在桌子上留了一张纸条。‘霍格沃兹，厨房，面点师，冰欺凌敬上。’德拉科有点无语的看这个那张用糖纸上的草莓味道的字。好吧，这个该死的小精灵，真油菜花啊油菜花！
　　
　　冈瑟茫然的回想去年自己对那个该死的孔雀做了什么，半晌，冈瑟一脸悲催的看着德拉科。“难道我又把自己心理面想的事情给说出来了？”
　　德拉科非常给面子的点点头。冈瑟悲催的趴在地上。郁闷了……
　　
　　哈利有点郁闷的坐在德拉科的身边，手里面拽着一个蜡烛造型的蛋糕。狠狠的啃了一口，为什么冈瑟有点什么事情，总是问德拉科？为什么不问我？明明我才是冈瑟的第一个朋友啊。为什么！！！！布雷斯假笑的爬到哈利的身边，然后拽着哈利的手，不让哈利吃。在哈利碧绿色的眼睛的注视下，狠狠的咬了一口那个蜡烛。“亲爱的救世主啊！那是因为，你的大脑构造实在太过奇特，我们根本没有办法和你说啊！”哈利撅着嘴，看着手里面剩下的不要到一半的‘蜡烛’。悲催了。
　　
　　正在那边闹的兴起，冈瑟猛然爬了起来，然后抓住哈利的衣领。“我有没有把母狮子说出来，有没有？有没有？”
　　哈利被冈瑟摇晃的有点晕。德拉科看着哈利有点悲催的小脸，无奈的拽住冈瑟的手臂。轻轻摇头。“没有。”
　　
　　“没有？没有？没有就好，没有就好。”冈瑟听了德拉科的话，放开了抓着哈利衣领的手。“那么说，整个餐厅都听到了？”
　　“对。”
　　“呵呵呵呵，好事情，好事情。我还在想要怎么解决这个事情。就已经结局好了。不错，不错。”
　　“抓到了彼得对我们有什么好处？反正现在小天狼星也不需要我们给他洗冤啊。”德拉科有些不满的说道，不知道为什么，德拉科就是看那个蠢狗不顺眼。自己老妈那么一个温柔美丽高贵的上流社会的女士，怎么会有那么一个邋遢，白痴，混蛋的弟弟？？？？？【你承认了吧，就是因为你老妈经常为这个弟弟哭泣，你才会那么不爽的！德拉科：阿瓦达……】
　　“好处啊。”冈瑟歪着脑袋想了想。“其实也没有什么好处。我本来就不打算让小天狼星继续用这个名字。其实抓到彼得，和抓不到彼得没有什么区别！根本原因，只是因为我不喜欢那只耗子而已！再说，那只耗子简直像是一个定时炸弹一样。他一直在我们身边，对哈利没有好处。再说，这只耗子，对布雷斯，咳咳。咱总不能不顾及咱们的朋友吧？”德拉科看着布雷斯的一脸白痴向，无奈的叹息。“交友不慎啊。”
　　
作者有话要说：= =囚徒，终于快结束了。。。。泪，卡的我风中凌乱啊。。。。 
                  第四十四章 依然快乐的霍格沃兹
　　 依然快乐的霍格沃兹
　　
　　第二天，当冈瑟看到悬挂在大厅的教授席上的某只耗子的时候。冈瑟不得不感叹，霍格沃兹这群女狮子们的强大啊强大。仅仅一个晚上，就抓到了这个到处乱窜的耗子。而且，冈瑟仔细看了看那只耗子的小身子。梅林啊，那多彩的身体，那绿色的眼睛，那没有了指甲的爪子。耗子兄，你一路走好吧！愿梅林保佑你。
　　
　　最先到了的麦格教授看到悬挂在上面的耗子，无奈的摇了摇头。一定又是皮皮鬼那个家伙干的好事。不过，麦格教授推了推眼镜，这个耗子。皮皮鬼终于学会用魔法了吗？不过审美观还不是太好啊。这个耗子的样子不是很好。不应该用彩虹的颜色，那这只耗子变成黑色，然后在他的身上弄上点银色的花纹，应该会更好看。【麦格教授，你还真是尽职啊尽职。】麦格教授轻轻的摇了摇头，拿出魔杖，对准某只耗子，刚刚发动魔法准备把那只耗子给抓下来的时候，就感觉那只耗子身上有一股奇异的魔力。阿尼玛格斯？？？？？？？？麦格教授刚刚还很放松的脸部肌肉，猛的绷紧，随手将桌子上属于邓布利多教授的餐具变成一个笼子【果然，麦格教授对某个老蜜蜂的怨念很深啊很深。】随手加上几个魔法，然后小心翼翼的将魔杖对准耗子，一挥，某只耗子一边挣扎，一边进入了那个由邓布利多教授变成的笼子，哦，不，是由邓布利多教授的餐具变成的笼子里面。麦格教授仔细的看了看笼子里面的耗子。然后决定还是先去找那个总是偷懒的校长去。恩，也是该给他找点事情做。
　　
　　冈瑟看着麦格教授一脸微笑的带着某个耗子，离开大厅。奸笑。“哼哼哼，老蜜蜂，我看你怎么做。”
　　
　　晚上。邓布利多一脸严肃的看着下面的孩子们。“孩子们，我想从今天开始霍格沃兹就可以恢复平静了。犯人。”说着，邓布利多指着麦格教授手里面的笼子。“已经抓到了。”好吧，就算没有抓到，有了这只该死的耗子，也能够证明小天狼星的清白了吧？哼哼，福吉，我看你这次还能够说什么。居然将那群没有脸的摄魂怪给送进了学校，不想活了吗？不想活了吗？哼哼哼。“所以，请大家，安心的迎接你们的期末考吧！”当邓布利多说完这句话，满意的看到了下面的孩子们，一脸悲催的看着自己。哦呵呵呵，果然做老师就是快乐啊！不过，这样也好，证明了小天狼星的清白。布莱克家族的大宅，应该很适合做凤凰社的总部啊！
　　
　　冈瑟，则撇着嘴巴，看着笑得一脸淫.荡的老蜜蜂。你也就在这个时候看起来像个校长。不过，小天狼星，想到这里，冈瑟抬头就看到了虽然一脸僵硬，但是能够看出来非常开心的斯内普教授。我估计，你是找不到了，想要用布莱克家的房子做总部，你想得美啊！不过，算了，反正今年也算不错了。没有那么多事情。好吧，除了多了一个魔王碎片。梅林啊。难道你想要在我这里培育出一个魔王吗？算了，反正这些事情就算想要防范也不太可能了啊！吃饭，吃饭。
　　
　　第二天，冈瑟他们开始了让人喘不过气的复习时刻。因为快要期末了。救世主格兰芬多分组的小孩们，因为赫敏的考前综合症，无奈的在本来就有点喘不过气的复习时间里面，更加的悲催了。罗恩多次想要和赫敏抗议。只是全败在了赫敏的的高压政策之下。赫敏的原话是。“即使你以后要嫁给布雷斯，即使布雷斯很有钱，即使布雷斯不在乎你的出身，不在乎的学习。但是，怎么说，布雷斯都是贵族出身。本身找你这么一个纯血叛徒，已经很难为他们了，你要是连毕业都毕业不了。人家会要你才怪！”罗恩当时的脸，就像调色板一样，那个多彩缤纷啊！只是，冈瑟有点奇怪的看着罗恩，为什么这次这小子没有跳起来反驳是自己娶布雷斯而不是嫁给布雷斯呢？
　　
　　赫敏无所谓的翻了个白眼。“你看他那德行，肯定是被布雷斯给啃了，那里还说得出那些话啊？”
　　冈瑟看了看罗恩通红的脸。原来是这样啊。不过，难道找小受就一定要找格兰芬多的吗？这群强者至上的孩子们啊，果然非常的听话呢！只是，冈瑟有点郁闷的看着哈利，难道哈利到现在依然不肯承认自己是下面的事实，全部是因为脑袋里面那块没有意识的魂片的缘故？真是麻烦啊麻烦。喜欢就是喜欢，为什么要计较这么多？男人真是麻烦！【- -！孩子，你现在也是男人啊！】不过，现在的孩子真是早熟啊，才十三岁耶，为毛，为毛十三岁就已经开始了关系呢？如果两个人没有人管，难道要同居吗？【答对了！】明明巫师的生命那么长，干什么要那么早结婚生孩子？
　　
　　哈利被冈瑟诡异的眼神看得有点发憷。其实，自己也不想要和德拉科争啊。可是，一想起德拉科那傲慢的样子，哈里觉得牙痒痒，凭什么凭什么。他是马尔福家的继承人。难道自己就不是波特家的继承人吗？就算现在波特家的人很少，资产也不多。可是再怎么说，波特家族也算是个古老的贵族家庭啊！靠，靠，靠！同样是继承人，凭什么自己要在下面？？？？？？好吧，哈利有点抽搐了。只是，再怎么挣扎，命运依旧是命运，没有人可以改变！也没有人可以无视。所以，还是静观其变吧！
　　
　　期末的复习就在这样的环境下开始，并且结束了！什么，什么，你们说斯莱特林为什么不跟着一起？这个，斯莱特林并不需要复习啊，不是吗？至少不需要和那群该死的狮子在一起复习，对不？好吧，好吧，总之，期末考试已经开始并结束了。大家也过了那悲催的考试时期。当然，赫敏依然在悲催的想着考场上的题。大概，这抽搐的世界，只有赫敏才会没有那么大的变化吧，不是？
　　
　　当考试成绩发下来的时候，是标准的有人欢喜有人忧。不过，总体来说，至少没有人被当掉，好吧，我们只是在说救世主小组。教授大人，也看在今年某个救世主没有做出什么太出格的事情，而网开一面，给了我们救世主一个勉强及格的成绩。当然，里面有没有某只蠢狗的功劳我们不得而知了。至少，德拉科说，他教父非常满意某只蠢狗这个实验狗狗。
　　
　　当大家收拾完行李，开心的坐在大厅吃着那红红的菜肴的时候，第一次，大家觉得这个菜还不错吃。毕竟，有两个月不用品尝这悲催的菜肴。也算是一种幸福不是。
　　
　　邓布利多则是悲催的再所有人的注视下，将大厅变成了绿色。呜呜呜，哈利啊，为什么今年这么好的机会，乃没有好好努力？又让那群该死的毒蛇拿走了学院杯呢？人家不依啊，人家不依啊！
　　
　　好吧，甭管某只老头无聊的思想，总是斯莱特林们非常的高兴。今年还算平静啊。当大家满意的吃着菜的时候，每个桌子的正中央出现了一个大盘子，盘子里面是――葱爆肉丝。大家看到这个没有被红色渲染的菜肴，虽然有点疑惑，不过在每个学员第一个大胆，或者倒霉的被退出来试吃的同学们的保证下，品尝了这道菜。恩，还不错，至少不是辣的。就在所有人孩子乖乖的吃掉了所有的菜肴的时候。盘子被清空，里面出现了一个纸条，当大家看完这个纸条的时候，所有人不敢置信的看了看周围的同学，然后飞快的奔出了餐厅。可怜的餐厅里面，只有冈瑟一个人悠闲地吃着饭。还有那飘落在地上的五张纸条。纸条上依稀可见几个苍劲有力的字体‘葱爆老鼠肉。’
　　
　　霍格沃兹依然快乐的轻颤，只是时不时的从厕所里面传出一些呕吐的声音，真的，霍格沃兹啊，依然快乐哦！
　　
作者有话要说：话说，最后一章有点流水账的感觉，请大家多多的包含。。。我已经快疯了。。。至于最后的番外可能有点晚- -我的存稿，完全用光了，我快死了啦。。无呜呜呜呜呜呜。。。。恩。。- -明天，开始火焰杯，呜呜呜，我继续去码。。。。泪，为什么我一开始设定那么长= =考虑缩减。。。火焰杯就是结局了。。泪 
                  番外 冰欺凌快乐而悲催的晚年生活。
　　番外 冰欺凌快乐而悲催的晚年生活。
　　
　　嗨，大家好，我的名字叫做冰欺凌。我想大家应该已经认识我了吧？我呢，是一只已经活了八百年的家养小精灵。在这八百年的岁月中，我见过太多的人，也见证了霍格沃兹的成长。可以说，我和霍格沃兹已经在这八百年的时间中成为了一体。我们会为彼此开心，也会为彼此伤心。
　　
　　曾经的我，为了一个孩子沉睡了许久，许久。那个时候我真的非常的绝望。那根本不是我印象中的霍格沃兹啊！那个该死的孩子，已经偏心到了一定的地步了。就算曾经所有偏心的校长加起来也没有那个孩子偏心。而且，那个孩子的偏心也已经影响到了很多的魔法物品。就像是那个欠抽的分院帽。那个该死的帽子，总是说自己是格兰芬多的帽子，自己是一个有品位高贵的帽子。每一次总是在分院之前唱一首该死的自认为很优美的歌声，招来无数的蟑螂。真是太可恶了！每年开学结束之后我们都要花费大量的精力，来去除蟑螂的灾害！而且，这该死的帽子，非常不喜欢洗澡，总是臭烘烘的待在校长办公室里面。每次我们想要给他做清理，他就开始鬼哭狼嚎，招来无数的蟑螂。梅林啊，我从来没有这么讨厌过一个东西，就算他是格兰芬多的帽子也不能改变我痛恨他的事实！
　　
　　本来，我讨厌它只是因为，它总是用它的噪音，招惹来很多的虫子。给我们的打扫工作，怎他更加难度。可是，当我再一次醒来的时候。我发现这只该死的帽子，简直混蛋透顶！曾经这只帽子，每年都要唱上一首歌。这个也是巩固霍格沃兹的咒语之一。同时，也是向那些刚刚入学的小巫师们介绍霍格沃兹的情况，还有学院。这也是巫师的孩子们不知道怎么分院的原因，这个必须是有学校的帽子来告诉小巫师们的。虽然，后来，有些家族，或者小巫师们，通过书本来了解了这个事情。但是，分院帽的歌声会引诱出，小巫师们最多的属性，就算是知道了，也没有用，依然会按照原本的身体力量的分布，才能够进行分院。可是，当我再次醒来的时候，我发现帽子的歌声，不知道什么原因而使属于斯莱特林的水系能量锐减，之恩那个引诱出水系能量最强的孩子们的能力。梅林啊，这，这怎么可以。这是对孩子们的不公正啊。怎么可以这样做。
　　
　　当我找到这个该死的帽子的时候。那个该死的帽子居然说斯莱特林是邪恶的，斯莱特林是阴险的。当时我差点气疯了，我一个老人家，跑去找这个该死的帽子，这个比我更老的老混蛋，居然给我耍起小脾气来。愤怒之极的我，拽着这个该死的帽子，就跑到了斯莱特林的休息室，将这个个混蛋帽子，丢进黑湖。让人鱼们帮忙清晰一下这个该死的脑残的臭帽子。当这只臭帽子，从湖里面被捞出来的时候，已经蔫吧的像是一个被腌过的咸菜一样。我狠狠的问他为什么。那只笨蛋脑残的帽子居然说，斯莱特林给霍格沃兹带来了灾难。与其让那些新生的小孩们进入那个破学院，不如重新诱导。所以他改变了引诱力量，从而引诱出那些孩子们第二顺位的潜藏能力，进行了分院。我听了之后，差点没有把它撕碎了！梅林啊，四巨头啊，请你们原谅可怜的冰欺凌吧，冰欺凌真的快被这个该死的帽子气疯了！！！！难道，这个存在了N年的老头子不知道，只有平衡才能够出现抱住霍格沃兹吗？自以为是的改变只会把霍格沃兹推进灭亡的边缘！冰欺凌我真的对格兰芬多这个一根筋的学院悲催了。最后悲催的冰欺凌，只能抓着这个该死的帽子，丢回了校长室。
　　
　　“分院帽，你的年龄比我大，可是你知道为什么你到现在还是不能够和霍格沃兹沟通吗？那就是因为你是格兰芬多的帽子。不是说你的主人不好，也不是说你的性格不好。只是因为你的想法，你到现在也不明白霍格沃兹究竟是什么样子的地方。霍格沃兹，是曾经的四巨头，用毕生的精力创造出来的学校。是为了巫师世界的未来，是为了巫师世界的延续。四个创始人，将自己的力量融入你的身体中。只为了让你好好给学生们分配进入最适合他们的学院。我知道你不喜欢斯莱特林阁下。可是，我希望你可以反过来想一想，曾经见证过他们的你。应该知道斯莱特林阁下并不像现在的书里面写的那样。就算斯莱特林阁下像现在书里面写的这样，可是你为什么不想想，斯莱特林阁下为什么不在曾经离开的时候，将斯莱特林学院分离出霍格沃兹，重新再建立一个学校？不要说话，我知道你想说什么。可是，我想你忘记了，现在给霍格沃兹资助的校董们，全部是斯莱特林学院的学生。这些校董全部是四巨头世代流传下来。斯莱特林给霍格沃兹的贡献，并不像我们想象中的那么少，那么可恶！霍格沃兹是靠着斯莱特林的钱存活的。同样的，霍格沃兹需要斯莱特林的学生的们的力量，不止是格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，霍格沃兹同样需要斯莱特林学生们的能量才能够正常运作。前今年我进入沉睡，就是因为那不稳定的能量啊！现在的你，究竟在做些什么？你这是在毁霍格沃兹你知道吗？你这样下去，霍格沃兹的斯莱特林学院的能量根本没有办法融入霍格沃兹。难道你真的想要让霍格沃兹坍塌吗？”
　　
　　分院帽沉默的看着我，好吧，我也不确定到底有没有看着我。“可是，邓布利多……”
　　
　　“好了，好了，那个孩子什么样子，我想身为魔法物品的你应该可以感觉的出来。那个孩子心中阴暗的东西实在是太多了，他的负面感情也太多，你想要让他公正的可能性并不高。如果，他那一天可以完全明白什么是霍格沃兹，我想霍格沃兹也会承认他是校长的！现在，我只是希望，你对得起霍格沃兹，对得起曾经的四巨头！不要把这屹立在悬崖边千年的古堡就这样推到好吗？分院帽，希望你可以好好想一想！我期待你可以完全融入霍格沃兹的时刻。”说完我离开了校长室。假装没有感觉到那个躲藏在门后面的孩子。
　　
　　孩子，这是一个老人的警告，希望你可以重新找回你曾经的快乐。不要毁掉你自己，更――不要毁掉这个学校！这个承载了太多太多希望，太多，太多美好的学校！
　　
　　呵，有得时候，冰欺凌我觉得自己真的有点无聊，真不知道自己为什么总是要忙这些有的没有的事情。还是去看看那个孩子吧！
　　
　　当走到厨房的时候，我很明显感觉到了那个孩子的气息。也感觉到了霍格沃兹像我传递出来的快乐。
　　
　　耗子全宴吗？我想，会是一个不错的注意啊！
　　
　　不过，为什么一定要用耗子做呢？哎，霍格沃兹啊，我的晚年生活，真的是悲催，而快乐啊！真希望这样的感觉，可以永远下去呢。明年，一定会更好吧？
　　
　　
作者有话要说：好吧- -有点短，我承认，- -可是我真的快崩溃了。。亲爱的们- -我决定了，第四部就是大结局了。。。泪。。。人家快疯了啦- -好吧。。没准。。没准。。。冰欺凌的晚年生活，以后还会有- -0.。
--
至于对分院帽说的话，只是因为我不满意分院帽一开始对斯莱特林的评价- -。。好想抽人的说！ 
                  
无奈的火焰杯
第一章 郁闷的乌龟宝宝
　　郁闷的乌龟宝宝
　　
　　暑假，冈瑟一个人眼巴巴的看着窗外，今天的老天爷非常给冈瑟的面子，整个天空，晴空万里。可是冈瑟怎么也高兴不起来。虽然，从来到这个世界的时候开始，就没有一天过过顺心的日子。不过，这个麻烦的世界，总是有一些好玩的东西。例如，可爱的家养小精灵【只有你认为人家可爱。】还有胆小的夜麒【- -你要扒掉别人的皮，人家能不害怕胆小吗？】还有智商明显只有三岁的蛇怪【……】总之，麻烦是麻烦，但是也有一些让自己的快乐的事情。同样的，冈瑟虽然不是很喜欢魁地奇这项有新意，有刺激，而且深受巫师喜爱的‘极限运动’。但是冈瑟对于世界杯上某些矮人抛出来的金币，倒是非常喜爱啊。
　　
　　当然，冈瑟也知道那些金币不是真的，可是能够抱着一对金币或者再金币上狠狠地滚上两圈，也确实很写意啊。可是，麻烦就麻烦在这里。冈瑟想要去看，可是以冈瑟现在的身份，还真不太好办，一个‘麻瓜种’小孩，自己去买了一张魁地奇世界杯的门票？冈瑟是不害怕被找到，可是不爽啊不爽。要是曾经四巨头时代的克顿家族，倒也好说，怎么说也是一个非常大的家族，那个门票不用买，直接有人送上来，可是现在啊。。。最关键的还是，冈瑟没钱啊！家里面为了回归巫师世界的事情，这两年一直紧锣密鼓的准备着，每一分钱，都有它的用途，哪里有闲钱给冈瑟买什么魁地奇世界门票啊？所以，只能够靠罗恩，或者德拉科了。
　　
　　想到这里，冈瑟更加郁闷的看着外面的天空，只可惜，天上除了那雪白的像是棉花糖一样的云彩，以及蔚蓝的天空以外，别说是猫头鹰就连一个猫头鹰毛都没有看到。冈瑟就不明白了，为什么希望这群混蛋来信的时候，这群混搭就像是被人杀人灭口了一样，消失的无影无踪！不希望这群混蛋来信的时候，他们就像是打了鸡血一样什么鸡毛蒜皮的破事都写信过来！这群混蛋就是不让自己安生啊。
　　
　　三个魂片君很奇怪的看着趴在窗台上，不断摇头叹气的冈瑟。这小子今天转性了？不走崩坏路线改走文艺路线了？【喂，你们从哪里知道崩坏和文艺的？】不过，这样也好，这小子一天到晚蹦Q，虽然不能说他是跳豆，但是天天来回来去没事找事，也确实让人不爽啊，现在的关键是，怎么融合另外两个，从克顿家的藏书里面已经明白了，想要长生，前提是必须有一个完整的灵魂，当初分裂灵魂的举动，本身就不可取。好吧，这些还真不是看书知道的，是那个该死的彪悍的，知道了自己分裂了灵魂的小混蛋的奶奶，那女人。。梅林啊，那么严谨的地方，怎么会出现这么一个跳豆类型的女人呢？难道，真的因为所谓的遗传？？？【- -！遗传也是我儿子遗传我好不好？】摇了摇头，现在不是想这些的时候，现在最关键的是。三个魂片君，一起眯起眼睛，打量另外的两个魂片。好吧，三‘人’无奈的在心中叹气，想要吞掉他们完全不可能，还是先去找其他的魂片来壮大自己吧！【你们别后悔。。。。】
　　
　　先不管三个魂片君出去寻找‘兄弟’的决定，冈瑟此时真的非常非常想要撞墙，冈瑟发誓，自己从来没有这么期待过来信，哪怕是当时和哈利有矛盾的时候，也没有这么期待过！梅林啊，拜托你，快让他们来信吧，我以后再也不说你有阑尾炎，秃头，瘸腿，狐臭，阳 痿了。【梅林：……】好吧，也许真的是梅林显灵，只见在那蔚蓝的天空，雪白的云层之中，出现了一个黑色的小点，那个小点，不断往前移动，直到……
　　
　　冈瑟兴奋的看着那个飞过来的猫头鹰，没错那是德拉科那个混蛋的‘男爵’非常聪明的一只鹰。梅林啊，你真的听到了我的祈祷了吗？我发誓我以后再也不说你了，我以后就说你有脑癌好了！感谢梅林，感谢亚瑟王。
　　就在‘男爵’距离冈瑟不到半米的时候，冈瑟飞快的伸手，一把抓住‘男爵’可怜脆弱的脖子，然后飞快的把它爪子上的信件给拿了下来，一甩手，‘男爵’就已经贴在墙壁上英勇就义了。可怜的男爵，脑袋发晕的贴在墙上。‘呜呜呜呜，主人，我以后再也不要来给这个人送信了，他好可怕，好可怕。’好吧，其实这也怪不得‘男爵’有真么不优雅不华丽的想法。
　　
　　毕竟，每次一次德拉科让他出来给冈瑟送信，回去的时候都会非常的悲惨，不是被染了毛，就是莫名其的变成了一只秃鹫，再不然就是漂亮的眼睛上，出现了一个白色的眼镜。总之，没有一次男爵回去时正常的。这也就搞得男爵一听到冈瑟的名字就觉得脑袋疼，这次之所以这么慢，就是因为男爵再一次接到了主人的命令，可是为了自己的小命着想，男爵放慢了速度，一直在脑子里面想要怎么才能够躲避冈瑟威胁。终于，在男爵小小的脑袋快要爆炸的时候，想了出来，只要把信件直接丢在家里面，然后他离开就好，虽然这样非常的不尽职，可是为了自己的小命，也只能这样了。可是，没有想到，人算不如天算，哦，不是鹰算不如天算；自己，还是中招了，梅林啊，难道你的福泽只给了人类吗？【梅林：……孩子，忍耐吧，这就是命啊！！！】
　　
　　好吧，好吧，先不说那只倒霉的鸟，就说冈瑟。之见冈瑟打开信，精致的小脸，突然变得啥时好看，青红交错，还带着点黑紫，整张小脸姹紫嫣红的，煞是好看。当冈瑟看完之后，冈瑟抓着信纸的手，依然青筋暴起。“德拉科.马尔福！哈利.波特！！！！我绝对不会放过你们的！”冈瑟挥舞着信纸，狠狠的嚎叫着。
　　
　　好半天，终于冷静下来的冈瑟，随便收拾了几件衣服。然后在桌子上留了个纸条，拿出随着信件一起被带来的一根漂亮的白色孔雀的尾羽。整个人就那么消失在房间里面了。只见因为冈瑟的离开，而被微风轻轻挂起来的信纸……
　　
　　亲爱的冈瑟：
　　
　　我们知道你不喜欢魁地奇。虽然你一直说那是因为魁地奇有碍身体发展，但是了解你的我们知道，因为乃就是个乌龟啊乌龟！所以，想要让乌龟飞上天空，真的不是一件非常容易的事情。而且永远也记不住魁地奇规则的你，不喜欢也是正常。不过，兄弟，别担心，我是不会嘲笑你的！哈哈哈哈！
　　
　　虽然知道你不喜欢魁地奇。但是，德拉科说魁地奇世界杯上还有一些平时见不到的好玩的东西，虽然打着魁地奇的名号，但是也非常的有趣。所以，我想要问问你，你要不要你一起来？卢修斯爸爸有好多门票哦，我们全去，如果你不去就不热闹了！再说，其实你可以和赫敏潘西在一起不是？他们也不喜欢魁地奇，放心，放心，瓦们不会说你是娘娘腔的！哈~~！
　　
　　所以，亲爱的兄弟，我诚挚邀请你来和我们一起观看巫师世界魁地奇世界杯，如果你同意，请用随信一同送过去的白色孔雀尾羽做的门钥匙，来找我们吧！我们已经准备好了！就等你十分钟哦！
　　
　　PS：不要总是欺负男爵，男爵都不愿意去了。
　　PPS：其实，早就想要叫你，但是一直很忙，嘿嘿，乃不会生气吧？ 
　　
　　你忠诚的朋友H.P
　　
作者有话要说：好吧- -我不知所谓了，总是火焰杯就这样开始了，我还是决定尽量缩减- -在这么下去我一定会疯掉的！所以，很可能第四部会直接结束了。当然，不管是第四部结束，还是第五，总之最后会有番外来弥补文章里面出现的错误。。还有，大家想要看什么。。。瓦会写！
--
恩，还有是哪个，主魂，吊坠，和戒指。至于哈利那个- -是没有思想的。。悲催，我怎么总是找这么多无聊的事来做。
--
前两天的回复- -瓦回复完了，对不起- -昏昏沉沉的- -都不知道自己在干什么。。。悲催的我。。被冻感冒了- -泪。。。加上急性肠胃炎- -蹲墙角。。。。。。乃们原谅我吧- -最讨厌冬天掉瓶子了。。。。
--
最后，鞠躬，谢谢各位一直有看。。嘎嘎。。某只飘走 
                  第二章 韦斯莱VS马尔福！
　　韦斯莱VS马尔福！
　　
　　冈瑟只感觉肚脐好像被人接上了一根线，狠狠地拉车一样；一阵换天黑地之后，冈瑟头晕脑涨的狠狠甩了甩头，梅林啊，以后再也不要用这玩意，巫师的交通工具啊！你们真是悲催啊悲催！这种东西，居然被用来做交通工具，梅林啊，真亏你想了出来！冈瑟揉着自己有点发涨的脑袋，就发现自己此时。。。已经到了那片该死的沼泽了。哦，那群该死的混蛋，居然到了最后才告诉自己？？？
　　
　　呜呜呜呜，不带这样的，人家要看库鲁克山追杀地精，人家要看比尔，人家要看查理啊啊啊！好吧，当冈瑟看到从一边窜出来的一群红头发的家伙，冈瑟淡定了。梅林，你真是一个非常好的人才，想什么来什么啊。不过，仔细看看，比尔还真是一个帅哥啊。而且，罗恩的老爹；梅林啊，那个该死的混蛋找的演员？这位爸爸明明是个中年老帅哥，脸上最然带着风霜，却有一种开朗的感觉，整个人给人的感觉非常的阳光啊。明明是个帅帅的大叔，究竟是哪个人找的那个硕鼠演员的？是谁？是谁？还有，罗恩，难道你不是亲生的吗？为什么你们家，比尔长的英俊潇洒，查理强壮硬朗，帕西文质彬彬，双胞胎精神有趣。金妮也是一个可爱的小美女，可是为毛啊为毛，只有你一个长的那么的……好吧，亲爱的，你是不是收养的？还是乃是一个被报错了的可怜孩子？
　　
　　罗恩一脸疑惑的看着满眼同情之色的冈瑟。冈瑟怎么了？为什么看起来怪怪？亚瑟轻轻的拍了拍罗恩的脑袋，哎，明明家里面的孩子个字都挺高的，为什么这个孩子那么……矮呢？金妮都快和这个孩子差不多高了啊！【被压得！】“罗恩？”
　　“什么？”
　　“你认识那个孩子？”亚瑟脸色怪怪的指着前面那个黑头发的男孩，梅林啊，为什么这个男孩的眼神，看起来这么的，这么的，这么的奇怪？
　　罗恩点点头。“恩，那就是我经常说的冈瑟。”
　　
　　双胞胎也看到了冈瑟，有点悲催的躲在了查理告状的身体后面，梅林啊，为什么这个不喜欢魁地奇的小子也会来这里？梅林，我们现在向你祈祷，希望，你能够让那孩子的眼睛暂时性失明，或者您老干脆让我们隐形吧。
　　
　　亚瑟听到罗恩的话，有点惊讶的看着前面那个长的非常精致的男孩。这个孩子就是那个，恩，冈瑟？可是，亚瑟有点奇怪的看着冈瑟稍显单薄的小身子。听罗恩他们描述，感觉上那个叫做冈瑟的孩子，应该是一个非常喜欢恶作剧的小孩，而且，那些恶作剧……应该也不是这种身体可以做的出来的啊？梅林啊，这个孩子比罗恩还要矮上一点呢！【- -所以说，亚瑟爸爸啊，你们格兰芬多，真的很少有动脑子的啊！】
　　
　　摇了摇头，亚瑟一脸微笑的走了上去。“你好，我是罗恩.韦斯莱的父亲。亚瑟.韦斯莱。你是冈瑟.克顿吧，很高兴认识你！”
　　
　　冈瑟有点着迷的看着亚瑟.韦斯莱，英俊的脸庞。梅林啊，我赞美你，这么多年以来，这是我第一次想要赞美你，多么完美的一个大叔啊。没有L爹爹的精致高雅，却多了英俊和洒脱。没有斯内普教授的沉重和悲伤，却多了一点阳光和快乐！天啊，梅林，让我再一次赞美你吧！亚瑟.韦斯莱，真是这么多年来，乃赐给我，最好的奖赏啊奖赏！天啊，天啊。。。
　　
　　罗恩有点担心的看着一脸陶醉的冈瑟。冈瑟从来不会这样啊，就算要抽风，冈瑟也会在只有他们的时候才会。唯二两次在众人面前出丑，完全是因为脑残的关系。【被冈瑟你知道你完了】可是，冈瑟现在。罗恩看着满脸通红的冈瑟，以及漂亮狭长的紫色眼睛里面流转出来的仰慕，梅林啊！冈瑟不会是喜欢上老爹了吧？【他就是一个大叔控啊大叔控！】梅林的跛脚，这，这，黑魔王会灭了我们的啊。翘黑魔王墙角？天啊，布雷斯，我真对不起你，早知道我就应该答应你老找我老爹了，呜呜呜，亲爱的，我以后再也看不到你了，人家，人家刚刚把第一次给了你啊！呜呜呜，人家不想要死掉啊！
　　
　　好吧，事实证明，格兰芬多的人，多多少少都有一点野兽的直觉。只不过，有的时候，这些直觉还是不要用的好。看看可怜的罗恩，已经蹲到一边画圈圈就知道了。所以，有的时候还是装傻的好啊！
　　
　　亚瑟.韦斯莱，嘴唇有点抽搐的看着自己面前一脸花痴样子的孩子。梅林啊，为什么这个孩子给我的感觉跟当年的卢修斯.马尔福一样？【别误会！】当年自己第一次看到卢修斯.马尔福那个伪娘的时候，自己还傻愣愣的跑去告白，梅林啊，想起当时的情景，亚瑟.韦斯莱就浑身直打鸡皮疙瘩。当时卢修斯.马尔福就是这样，满脸通红，眼含泪水【气的】只是。亚瑟.韦斯莱摇了摇头，往事不堪回首啊。那个混蛋！
　　
　　冈瑟一点也不知道，此时自己面前这个阳光，帅气，带点沧桑的极品阳光大叔，已经神游到了曾经的光荣历史了。不过，这一点也不妨碍冈瑟欣赏这只可爱的阳光大叔。真是……&……&……%&#%……%￥【以下省略三千字的自我抽搐。】
　　
　　就在韦斯莱一家，以及冈瑟全部僵硬的保持的同一个动作站了好久的时候，就在冈瑟的眼睛已经有点抽筋的时候，就在罗恩的腿已经快要麻了的时候，就在双胞胎已经决定跑出面对冈瑟也不要再躲在查理那彪悍的身体之后的时候，就在比尔有点无聊的拽掉第十一根白头发的时候。就在亚瑟已经想到了和莫莉夫人的新婚夜时，被莫莉夫人强悍的从床上踹了下去黑线的时候。
　　
　　一个优雅的声音从冈瑟背后传来。“哟，看看，这是谁。我们正义的勇敢的格兰芬多出身的，孩子多的可以拿去出去卖掉的韦斯莱家，族长先生――亚瑟.韦斯莱。怎么，终于已经被你家的多产的孩子们压垮了。所以，准备卖掉孩子了？还是说，你已经转行，决定当诱拐犯了？”
　　
　　冈瑟的背后，一个铂金色长发的人影，正在慢慢的走来，手上握着一个蛇头魔杖，精致的脸，扬的高高的。他身后，还跟着几个小萝卜头――哈利，潘西，布雷斯，德拉科。
　　
　　冈瑟回过神，正好看到了眼前的一幕，再阳光的照射下，铂金色和红色的头发交织。绚丽的披风，被随意的丢在一边。铂金色的人影，昂首看着面前的红色身影。红色身影，有着别于巫师们柔弱的身体。健壮的身子，重放表示出，主人，绝对是一位强而有力的肉搏战士。
　　
　　冈瑟有点傻愣愣的看着面前的两个人，然后低呼。“梅林啊，原来这里是强攻强受！AW/LM.。恩，不过，也不错啊！”
　　
　　这句话无异于平地响起一声雷。简直比邓布利多是个Gay，黑魔王是个变.性人，老魔王喜欢阿布福斯，还要可怕！一片清风划过，吹起了红色和铂金色的头发。这世界依然美好啊！
　　
作者有话要说：望天，这个，我飘走啊~ 
                  第三章 梅林啊，好烦人啊！
　　 梅林啊，好烦人啊！
　　
　　冈瑟的一句话，简直将所有人打入了冰窟，虽然不知道什么是强攻强受。但是，那句AW/LM还还是明白的，就算是从表面上理解。也很好理解。再加上，巫师世界并不反对男人结婚！此时，所有的孩子们全部一脸惊讶的看着脸色发黑的卢修斯.马尔福，以及一脸想要吐的亚瑟.韦斯莱。
　　
　　德拉科歪着脑袋看着自家老爹。难道，老爹是因为不能够压倒韦斯莱先生。所以，才会在每次见面打上一架，而且教育自己韦斯莱家的人全是混蛋，难道就是因为这样，老爹才会因爱生恨？或者，因为韦斯莱那个混蛋，害怕他自己老爹。所以，不敢娶【嫁】老爹，老爹才会生气的？
　　
　　罗恩也一脸奇怪的看着自家老爹。难道，爸爸和自己一样，是因为害怕爷爷。所以，不敢和爷爷说，而且马尔福的爸爸还结婚了，所以才会因爱生恨的每次见到马尔福的爸爸拳脚相向？【孩子，就算是先结婚，也是你老爹先结婚，也不看看你大哥二哥，多大岁数了！】转过头，罗恩仔细的看了看大哥二哥和三哥，很明显他们要比自己还有双胞胎看起来英俊的多，好看的多，难道，难道他们不是妈妈的孩子，是爸爸和马尔福的爸爸生的？要不然，为什么这三个人不和自己还有爸爸一起和马尔福家的人吵架呢？【- -！我也没话说了】
　　
　　亚瑟.韦斯莱，恶狠狠地瞪着罗恩。这小子从小有事情就不会隐瞒【我不觉得啊，你看看布雷斯被他隐藏的多好？】现在脸上完全写满了，我怀疑老爹和马尔福的爸爸有JQ，大哥二哥三哥不是老妈亲生的！【- -！多大的脸，写了那么多字？】这臭小子，让他好好学习，他不成，让他帮忙做事情也不成，怎么八卦起来，那么起劲啊？小子，等着，回去有你好受的。可怜的罗恩，完全不知道自己无意义的猜测，给自己带来的是怎样的灾难啊灾难。不过，至少，死不了就是了。
　　
　　至于马尔福先生，则是悲催的觉得自己实在不应该让儿子学那么多东西，现在儿子满脸愤慨的看着那个说出无聊的话的孩子，自己就算是想要迁怒也做不到啊！哦，马尔福的列祖列祖，为什么我们的教育要那么早啊？为什么啊！！！！！
　　
　　冈瑟完全不知道，自己一句无心的话，居然给自己的朋友带来了这么多的麻烦，不过就算是知道了，他也不会觉得不好意思。以前没有YY亚瑟.韦斯莱和卢修斯.马尔福，完全是因为被电影上那个亚瑟爸爸给吓到了。可是，来到这里，看到了这里的亚瑟还是卢修斯，冈瑟第一次感觉，这是一个不错的CP啊CP。大叔啊！英俊，美丽啊，而且每次见面必然会吵架。多么典型的欢喜冤家啊！好吧，冈瑟的大脑已经进入了外太空。咱们还是说说可怜的被冤枉的亚瑟爸爸，以及L爹爹吧！
　　
　　两个人，现在时打也不是，不打也不是，最后只能无奈冲着对方哼了一声，转身就离开了！只留下，哈利，罗恩，德拉科，布雷斯，以及还在发愣的冈瑟小盆友。
　　
　　罗恩眼泪汪汪的抓住了布雷斯的手，声音很是柔弱悲催。“布雷斯，你说，我，我，我和金妮还有弗雷德和乔治，我们不会是捡来的吧？呜呜呜。”
　　
　　布雷斯有点无奈的看着满脸泪水的罗恩，此时真的想要仰天长啸。为什么，为什么，为什么罗恩的大脑，总是那么奇怪？
　　
　　德拉科假笑的看着罗恩。“很明显，我老爹的审美观即使在扭曲也看不上你老爹，不过，至少可以肯定，弗雷德乔治，还有金妮，绝对不是捡来的；至于你”说着，德拉科用手轻轻摸了摸自己的下巴。“那就说不好了。”
　　
　　听到德拉科的话，本来就已经在青春期，再加上脑子本来就不太好的罗恩，立马――哭了。哭的那个昏天黑地啊。
　　
　　布雷斯无奈的瞪了一眼一脸坏笑的德拉科，然后抱起哭的稀里哗啦的罗恩，慢慢往营地那边走。事实上，几年已经四年级的他们几个，都已经开始了飞快的发育。也不知道是不是西方人的体制问退，总之德拉科和布雷斯，飞速的拉长了自己的身高，同时还不嫌瘦弱。至于哈利，那就是一个长期营养不良的倒霉孩子。罗恩，就是一个变种。至于冈瑟，则是很是完美的继承了上辈子的身高死活不再长了。
　　
　　哈利叹了口气，有的时候真的听不明白罗恩的，为什么这么简单的事情，总是会自己吓到自己呢？不过，说真的罗恩这样，还真好玩。如果罗恩不是这样，就不好玩了啊！呵呵。
　　
　　德拉科轻轻的捅了捅还在发呆的冈瑟，看到冈瑟紫色的大眼的焦距慢慢汇拢，无奈的叹息。“冈瑟啊冈瑟，你还真是会给我找麻烦！刚刚见到我老爹，你就蹦出那么一句话！”
　　冈瑟无辜的眨了眨眼。“我也不想啊，当时只是下意识的。不过你老爹，和罗恩的老爹，还真是般配啊！”
　　“别胡说，我老爹有喜欢的人了！”
　　“喜欢的人？嘎，难道你老爹有了外遇？？？？？”
　　“说什么呢，这叫做正常好不好！我爹妈，本来就是政治婚姻。难道还不允许他们有自己喜欢的人吗？”
　　“……也对，不过，你爹喜欢的人是谁啊？”
　　“不知道！”
　　“耶，你怎么可能不知道呢？”
　　
　　哈利无奈的看着那两个无聊的人。“我说，咱们先进去吧，里面有吃有喝，咱们里面说好不？”好吧，纳威，赫敏不再，这种打断别人说的话的角色也只能自己来。可是，哈利看着那两双灰蓝色和紫色的眼睛，悲催了，这样的事情真不是人干的啊！！！梅林啊，纳威，赫敏你们真是强人啊！
　　
　　德拉科点了点头，搂着哈利的腰就往前走。冈瑟不甘的追着。
　　“你还没说到底是谁啊！”为什么不说。
　　“我真的不知道啊！！！！”德拉科想要尖叫，自己从五岁开始就开始找那个人是谁了！！！他也想要知道啊。
　　“我不相信，你天天和你老爹在一起，你能不知道？”切，肯定是不愿意告诉自己，德拉科真小气。
　　“再说一次！我，不，知，道。”梅林啊，这个人真的好烦人啊！！！！！！！
　　“人家不相信！！！！！！！！！！”
　　
作者有话要说：- -好吧，这算是抽搐吗？ 
                  第四章 白色的孔雀
　　白色的孔雀
　　
　　冈瑟一直再骚扰德拉科，没办法，铂金大孔雀真的有很多人喜欢，再加上冈瑟，本来就是一个大叔控，所以怎么可能放过这么好的探听机会呢？所以，可怜的铂金小龙悲催的被一个话唠缠着走了好久好久。终于忍无可忍的铂金小龙，回身不顾形象的狠狠地抓着某个孩子的衣领。“你有完没完？你有完没完？我不知道，我不知道，你听不明白是不是？我要是知道了早就让他们结婚了！也省得现在马尔福家一天到晚论七八糟的！我老妈的情人，天天哀怨的看着我老爹，我老妈天天喝茶看着每天必然上演的马尔福家庭伦理剧！！！！！如果，我知道，我就不用忍受到现在了！！！！你小子明白了吗？明白了吗？明白了吗？”
　　
　　德拉科此时真的是快要被气炸了，脑袋里面那个叫做理智的线也已经被崩掉了。所以，现在这个可怜的孩子，完全不知道自己的形象是多么的不符合马尔福这个名字。只见我们可怜的德拉科.马尔福童鞋，原本一丝不苟的铂金色头发，因为剧烈的动作而显得有些凌乱，整齐的衣服，也因为他过大的动作，出现了不应该出现的皱纹。
　　
　　哈利悲催的捂着自己的眼睛，为毛啊为毛。为毛一遇到冈瑟，自家的小龙就会变成了一只喷火龙？难道这就是东方人说的一物降一物？算了，算了。哈利无奈的走上前，轻轻的拍了下德拉科的肩膀。德拉科回过头，恶狠狠地看着哈利。“干什么？”好吧，至少我们知道为什么L爹爹每次和亚瑟爸爸打架的时候，总是只能够暴力分开他们两个。
　　
　　哈利无奈的指了指前面。“德拉科，难道你想要让卢修斯先生罚你抄写你们那个无限制增加的家规吗？”
　　德拉科回头，正好看到了一对白色的孔雀出现在自己的面前。再看看后面那个金碧辉煌，完全不像是帐篷的帐篷，淡定了。镇定的放开了某个应该死上一万遍的混蛋的衣领，一脸淡漠的开始整理自己的衣服，梳理自己的头发，然后冲着冈瑟假笑。“亲爱的冈瑟，如果你想要知道我的父亲的对象是谁，那么你可以自己进去问！我和哈利就不奉陪了！”说着手一伸，一把搂过哈利，就要往前走。然后，好像想起什么似地。“亲爱的冈瑟，我希望在这次魁地奇世界杯之后可以看到我家英俊潇洒的男爵先生。”好吧，可怜的男爵终于可以瞑目了，至少他的主人还记得他！
　　
　　冈瑟撇了撇嘴，看着越走越远的德拉科。真是越来越不好玩了！以前如果这样，这小子一定暴跳如雷的开始发疯的追着自己的猛打。可是看看现在，一脸我是贵族，我不跟你一般见识的样子，真是让人看着不爽啊！【核算，你有被虐狂？】不过，冈瑟歪着脑袋，正好看到了那对在门前乱晃的孔雀。梅林啊，我算知道为什么，所有人全部说马尔福家的人是孔雀了，从老孔雀到大孔雀再到小孔雀！看看，看看，门前那两个耀武扬威的东西！再想想马尔福家父子那鼻孔朝天的样子，梅林啊！不是孔雀是什么？
　　
　　冈瑟无奈的摇了摇头，慢慢的正打算走进去的时候，那两只不断在哪里招摇过世的孔雀，猛的窜到了自己的面前，满脸兴奋的样子。冈瑟愣了愣。“你们要做啥？”
　　
　　事实上，能够进入过魔法世界，而且还是在魔法世界的第一大贵族的家里面的孔雀，自然也不是普通的孔雀，两只孔雀根本就是魔法生物。或者更确切的说，两只孔雀，实际上是异种，经过修炼，早就已经开了灵智。之所以在马尔福家，无非就是贪恋马尔福家的房子。一个可以在魔法世界存在了那么久的家族，总有一些不一样地方。马尔福家的所在地就是一个福地，所谓福地，也不用解释了自然就是一个能量多多，风水好好的地方。两只孔雀栖息在这里是为了更好的修炼。但是，正所谓吃东西就要付钱。既然是在这里吃别人的，那么多多多少少也要帮忙处理一些事情。不过马尔福家会有什么事情麻烦着两只孔雀呢？所以，这两只孔雀也就在马尔福家白吃白喝了足足八百年。现在，好不容易，看到了一个可以让他们大展所长的人，怎么可能不兴奋？
　　
　　【小子，你是谁？】
　　冈瑟疑惑的歪了歪脑袋。“你们是在跟我说话？”
　　【废话，不是跟你说话，难道和空气说话吗？】
　　冈瑟看着某两只孔雀一脸骄傲的样子，郁闷了。“我叫冈瑟.克顿。是你们，恩，小主人的朋友。”
　　【小子，你以为你能骗得了我们？说吧，你是谁啊！】
　　
　　冈瑟这下子是真的郁闷了，自己是谁？自己就是冈瑟.克顿啊！“我就是冈瑟.克顿啊，我骗你们什么啊？”
　　【小子，别装傻，你的灵魂根本不是西方人的灵魂！】
　　冈瑟睁大眼睛，看着一脸你什么隐瞒不了我们的孔雀，郁闷了。靠之，我怎么不知道魔法生物可以看穿我的灵魂？你说要是个马人也就罢了，那些老神棍一天到晚看星象，能看出自己不一样也就罢了，可是现在两只不知道什么品种的白孔雀，居然也能看穿自己？这算哪门子的事情啊。
　　‘主人。’
　　冈瑟有点郁闷的看着突然出现的月盾。这小子好久没有和自己说话了！难道，难道，难道这两只孔雀实际上是两只乌龟？？？？？
　　‘主人！！！！！谁告诉你这两个东西是乌龟了！’
　　“可是，你每次出现在不正常的时间里面，只有可能是你发现了乌龟了啊！”
　　好吧，月盾郁闷了，是不是最近主人被那三个白痴家伙的口水给弄傻了？算了，算了，反正主人从来没有正常过。‘这两只孔雀，不是什么的乌龟，也不是什么魔法生物。而是修炼的妖精！’
　　“噶？魔法世界什么时候出现妖精了？”
　　‘主人，我以前和你说的你都忘记了吗？既然老主人可以修炼成仙，那么为什么没有孔雀可以修炼成为妖精？这两只小妖精也就八百多年的修为而已，可能是还没有开灵智的时候被抓过来的，可是后来因缘巧合之下打开灵智，开始修炼。’
　　“也就是说，及乌龟精之后，我又遇到了孔雀精？那是不是以后还要来个鸡精？”冈瑟一脸不敢置信的看着自己面前的两只孔雀。
　　月盾真的想要翻个白眼，老主人不是妖精，现在已经是仙人了，算了，算了。‘没错。’
　　“那为什么这两只孔雀要挡着我？”
　　‘主人啊，你到底把我曾经跟你说的东西，记得多少啊？巫师就算是五行俱全，也和东方的五行俱全不一样，你是金木水火土，他们是风木水火土！！！！！！！这是不一样的，这两个孔雀精虽然只是小小的妖怪，修炼的时间也不长，但是看人的眼里还是有的。你的身体是五行之体，却又顶着西方人的面容，你说！！！！他们为什么要挡着你？’
　　“好吧，好吧，这两个家伙还挺护主！不过，亲爱的月盾，我要怎么过去啊？”冈瑟无奈的看着自己面前已经开屏准备攻击的两只孔雀！悲催了，难道自己要去把他们的毛全部扒掉吗？先不说自己做不做得到，万一这么做的，L爹爹还不把自己灭掉？
　　
　　
作者有话要说：望天。。。。。。魁地奇啊，我卡了啊。。为毛啊，为毛 
                  第五章 孔雀开屏
　　孔雀开屏
　　
　　月盾无奈的叹了口气，自己怎么就摊上了这么一个主人呢？慢悠悠的飞了出去，然后飘到连个孔雀的面前，一层薄薄的绿光就这样笼罩在了两个孔雀的身体上。
　　
　　五分钟之后，月盾慢悠悠的把绿光收了回来，从新飞回冈瑟怀中。冈瑟眨着眼睛看着两只突然变得恭恭敬敬的孔雀，用手指轻轻的戳了戳月盾。“喂，你做了什么？”
　　‘没什么，只是告诉他们，你是东方仙人选定的人，来这里是来游历的，你和他们的小主人是好朋友。仅此而已。’
　　冈瑟有点黑线的看着月盾，什么样子的实习，是要被劈死之后才能够来的，算了算了，总之这连个脑残孔雀不会找自己的麻烦就好了！“那个，你们让开路让我进去好不好？”
　　
　　两只孔雀对看了一眼，一起冲着冈瑟开屏，然后轻轻的点了点头，两个‘人’溜溜达达的离开了。冈瑟看着那不断扭动的两个屁.股悲催了，难道这两只孔雀也是搞同的？这世界还真是和谐啊！总之，算了，冈瑟飞快的像帐篷里面冲去，天知道马尔福家还有没有这么无聊的东西。一进入帐篷的里面，只感觉一下子从难民营进入了皇宫。冈瑟有点黑线的看着里面的装饰。话说，韦斯莱家不得不认输，看书的时候还觉得帐篷里面可以有几个房间，还有厨房和浴室算是不错的了。今天才发现，厨房？几个房间？浴室？不错？呸，那叫不错？和这里相比那也就算是一个狗窝啊狗窝。当冈瑟看到事后在德拉科身边的小精灵的时候，更加坚定了未来要跟着马尔福走的决心！
　　
　　德拉科抬头正好看到了冈瑟一脸口水的看着天花板上那个金子做的灯架。无奈的摇了摇头，这小子啊。“过来坐，你那么半天干什么去了？”
　　冈瑟还没来得及说话，德拉科身边的小精灵，就一脸笑意的说：“小主人，小主人，达达知道，刚刚克顿先生被两只孔雀拦住了。两只孔雀还冲着克顿先生开屏了呢。”
　　
　　德拉科听了达达的话，灰蓝色的眼睛眯了起来，自家两只孔雀，他可是知道，据说已经在马尔福庄园八百年了。记得以前爷爷说过，这两只孔雀可以保护马尔福家的平安。而且，这两只孔雀只有在新的马尔福家小主人诞生的时候才会开屏。据说那是一种祝福的。除此之外，德拉科还从来没有见过那两只欠抽的孔雀冲谁开屏过呢！“我说，冈瑟。”
　　“什么？”
　　“你到底是什么人？”
　　正在瞪着某个欠抽的家养小精灵的冈瑟，被德拉科的话吓了一跳。“我是什么人？我不就是你的同学，倒霉的本应该进入赫奇帕奇的格兰芬多的倒霉孩子吗？”
　　“……别装蒜，我是问你到底是谁。别说你只是一个小小的麻瓜种。”德拉科看到冈瑟点了点头，差点空中不住的想要把手里面的蛋糕扔过去，给某个混蛋孩子做一次奶油保养。“冈瑟，不知道你还记得不记得我们第一次见面的时候。”
　　“第一次见面？火车上那次？”
　　“不是，对角巷的那次。”
　　“有什么问题吗？”
　　“冈瑟，别告诉我那个礼节是麻瓜们的。要知道我可是翻遍了麻瓜所有的礼节，也没有见过那种礼节！那种礼节是巫师界比较早期的一种礼节！从五百年前就已经不再用了！我想问问你，我亲爱的朋友，冈瑟.克顿先生，你究竟是从那里学会那个礼节的呢？恩，顺便，那个礼节只通行在巫师世界的最高等级的几个贵族手中哦。而且从来都是家中长辈手把手的教导，没有任何的书籍会提起！”
　　
　　好吧，最后一条路已经在铂金小龙漫不经心的话语中被堵死了。冈瑟现在有点郁闷，真不知道近今天怎么，怎么这么倒霉呢？先是自己无聊的望着天空看了足足一个上午，加一个小时；然后好不容易受到信过来的时候，居然没有人来迎接自己，害的自己傻傻的在那里站了半天【- -顺便释放谣言？】。好不容易终于来人了，自己却被一个人丢在了该死的帐篷外面，还有面对一对欠抽的孔雀。现在的倒好，某条破龙把陈年旧账都给拿出来了！自己怎么办？难道要把自己是白痴家族一员的事情，告诉朋友？可是……不告诉，冈瑟抬头正好看到某条小龙眯起了自己灰蓝色的大眼睛，以及后面把眼睛瞪的大大的翡翠样眼珠，好吧，如果不说，自己一定会死得非常的可怜，非常的凄惨啊！梅林啊，你真是找抽啊找抽，你怎么可以这样对我？？算了，算了，现在不说，估计以后会更悲惨。“德拉科。”
　　“恩？”
　　“你们的家族史上，有没有提到过四巨头时代的事情？”
　　“四巨头？”管那个啥事？
　　“对，四巨头带领魔法世界的人，建立了一个强大的防御以及屏蔽阵法，从而保护魔法世界。”
　　“有啊，怎么了？”
　　冈瑟深吸一口气，有点悲凉的看着德拉科。“当初在建立那个防御阵法的时候，不知道是谁泄露了这件事情，从而引来了大批的麻瓜还有教会的人员。而且也引发了一场大规模的流血战斗。有一个家族……”德拉科，怎么说咱们都是朋友，你快点想起来吧。
　　“大规模的战斗，流血。等等，等等，冈瑟你不会要告诉我，你是哪个笨蛋克顿家的孩子吧？”德拉科有点惊讶的看着冈瑟。
　　冈瑟悲催了，随手扔了一个清泉如水。“你说谁是笨蛋？？？？？”
　　“天啊，冈瑟，你也太狠了吧。”德拉科有点悲催的看着自己的衣服，这是自己最喜欢的一件衣服耶。“那又不是我说的，是我爷爷说的啊！”
　　还记得当初爷爷给自己讲这个事情的时候，笑的那叫一个阴险。自己当初也觉得挺郁闷的，为什么那些人会那么冲动。用爷爷说的话，他们要是现在还在的话一定还是一个格兰芬多家族。不过，现在看来，也确实是，德拉科的眼神怪怪的看着冈瑟。不，也许这个是他们家的变种？【德拉科，乃说对了！】“这么说，你就是那个克顿家族的孩子？不过，按理说你们不是应该全部变成了哑炮了吗？”
　　冈瑟撇撇嘴。“现在不是了。”冈瑟有点悲催的把解开封印的事情说了出来，当然了除了自己是一个穿越的灵魂这件事，还有月盾的事情，其他都说了。至于月盾，冈瑟只解释说，月盾是梅林送给克顿家族的。仅此而已。
　　德拉科听完冈瑟的话，有点郁闷的看着冈瑟。这样的人也算是梅林选中的人？梅林啊，你的眼光真差。不过……“冈瑟啊，其实我一直有一个疑问，你能不能告诉我啊？”
　　冈瑟郁闷的啃着蛋糕，顺便继续用眼睛凌迟那只叫做达达的可怜小精灵。哦，梅林啊，这只小精灵的脑子有病吗？当冈瑟看到某只小精灵巨大的像是网球一样的眼睛冒出心型图案的时候有点悲催的想着。“什么？”
　　“当初，你们家族的人，为什么会那么……恩，不理智的冲了上去呢？”
　　冈瑟撇了撇嘴巴。“你直接说白痴就好！当初我们搬家的时候，不小心把那本介绍阵法忌讳的书给弄丢了！而我那群缺心眼的祖先，又是那种白痴一根筋的家伙。所以，那群白痴才会那么做！”
　　德拉科抽了抽嘴角，还是白痴啊。“那，你们家到现在还保持纯血？”如果是，又一个好的联姻家庭啊，冈瑟这小子以后肯定是黑魔王，那么我和哈利的孩子，呵呵呵，魔王的孩子和救世主，想想就觉得有意思啊！。冈瑟翻了个白眼。“关你P事？”
　　
作者有话要说：好吧- -我还在卡，还在卡，还在卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第六章 怪物们的聚会
　　怪物们的聚会
　　
　　德拉科撇了撇嘴巴，这个人说话越来越不像话了！原来这小子还知道要估计一点。至少说的话不会让人觉得可以把自己噎死，可是这两年，也不知道怎么了，随时随地就可以把别人活活气死。“算了，算了，不管我的事情，不管我的事情。话说，冈瑟，你怎么会来呢？”
　　“我为什么不能来？”
　　“你不是说你最讨厌魁地奇的吗？其实我们写信给你只是意思一下，没想到你真的来了。”
　　
　　冈瑟翻了个白眼，这小子不说，他还忘记了，都已经来了才想起来给自己写信，自己究竟是交的什么朋友啊！“你不说，我还忘记了！靠，为毛这么晚才给我来信？”
　　“刚刚说了啊，你不是说你讨厌魁地奇吗？”
　　“我讨厌魁地奇，可是我喜欢世界杯不可以啊？”
　　
　　哈利有点疑惑的看着冈瑟，讨厌魁地奇，可是喜欢世界杯？这是哪门子的理论啊？不得不说，哈利和德拉科之所以会那么快在一起，应该不能说只是哈利的白痴，德拉科的精明。多多少少也有一些默契在里面，就像现在。德拉科非常非常有好奇精神的问冈瑟。“为什么讨厌魁地奇，却要喜欢世界杯？”
　　
　　好吧，冈瑟再一次确定世界上总是会有一些白痴的，说得那么明白，还不懂。“世界杯很热闹。”
　　“……你就是因为想要凑热闹，所以才来的？？”德拉科的嘴角有点抽搐。对角巷也挺热闹的，怎么没有见这个家伙喜欢去啊？
　　“世界杯有平时买不到的有趣的东西。”
　　“……霍格莫德村，对角巷，斜角巷也有。”
　　冈瑟无辜的眨了眨眼，果然，和哈利那样的笨蛋待得时间久了，脑子总归是有一点不灵光啊。“那里没有这里自在啊！去霍格莫德村，总是会有教授的。去对角巷到处都是人。去斜角巷我自己不敢去！世界杯就不一样了。在这里虽然也有认识的人，但是，所有人的目光基本上都会对准魁地奇比赛，或者那些莫名其妙坐在扫帚上的明星，再不然就是那些想要找个男女朋友的家伙，他们只会把目光对准异性！”
　　“你不也是？”
　　“我不是啊！你看，我身高完全不可能符合那些人的审美观。”好吧，这孩子已经没脸没皮了。“我的长相，很明显属于幼齿类。”你还知道？“正常人应该不会来找我麻烦的，就算要找，我也有乌龟壳帮忙。再说，贵族之间没有秘密，好吧，八卦的秘密。我既然是从马尔福家的帐篷里面出来的，肯定已经有人知道了！所以，在这样一个不会被注意，不会被知道，不会有人认识我的地方，多么多么的让人心动，让人开心啊！多么的自由啊。这那里是被监视的霍格莫德村或者熟人满天飞的对角巷，危险到处跑的斜角巷可以媲美的呢？”
　　
　　德拉科有点无言的看着一脸陶醉的冈瑟。好吧，追根究底，就是这小子祸害自己人还觉得不够，想要在这个国际性的赛事上再祸害祸害别人就对了。算了，算了，反正这小子能来就好！魁地奇世界杯，虽然不是太过稀罕，但是也是少见，大家再一次，总归是好的。
　　“冈瑟，要不要一起去打水？”不知道从哪里找出一个水桶的哈利，笑得一脸白痴的问冈瑟。
　　
　　冈瑟有点郁闷的看着哈利，难道，这么富丽堂皇的帐篷里面，也没有水？也要去打水吗？德拉科有点尴尬的咳嗽了下。“咳咳，其实，这个，是那些魔法部的白痴决定的！说是不能引起麻瓜的注意。所以，让我们全部穿上麻瓜的衣服。”冈瑟回想起再走进营地的时候看到那些怪异的着装，沉默了。“而且，为了不引起麻瓜的怀疑，所有的帐篷里面的供水系统，还有用来做饭的火，也已经被消除掉了。”
　　冈瑟无奈的叹了口气。“拿走吧。”
　　
　　和哈利还有德拉科出了帐篷，某只欠抽的家养小精灵在门口挥着手帕不断的说‘早点回来。’冈瑟奇怪的看着德拉科。“德拉科，你的品位。”
　　德拉科满脸通红的拽着哈利飞快的往前走。这又不是我的错？这又不是我的错？我的专属精灵没来啊，这只混蛋是老妈的啊，老妈的啊！
　　
　　好吧，德拉科怎么悲催冈瑟不知道。一路走来冈瑟现在非常的悲催倒是真的。不引起麻瓜的注意？那至少要给这些该死的白痴普及一下麻瓜的知识好不好？一个大男人，穿着蕾丝花边的连衣裙，脑袋上带上一对猫的耳朵，屁股后面一条黑色的尾巴到处乱晃，脚上再来上一双增高的黑色皮鞋，这叫做正常？去泰国才正常吧？一个帅哥脑袋上顶着一个大大的蝴蝶结，上身穿着一个跨栏背心，下面穿着一个长筒丝袜，脚上是一双不知道从那个垃圾站淘换来破棉鞋，话说这是在COS兔女郎，还是在告诉大家什么叫做精神病患者？
　　
　　当冈瑟看到前面走来的人的时候，终于承受不住这让人心痛的事实了！梅林啊，冈瑟恍惚间觉得自己回到了一年级，也可能是已经提前进入了五年级。看看，看看前面这位，一头漂亮的卷发，不论从亮泽或者是从发质都可以看得出来，那是一个非常好的头发，可是如果这个卷发不是那种可以让人崩溃的粉红色会更好。再看看那个皮肤，梅林啊，难道巫师们已经进军了月球？不然为毛现在开始流行月球表面型的皮肤了？再看看那坑坑洼洼的脸上，梅林的假发，难道她把胭脂盒粉底搞混了？或者是说，她把番茄酱和面粉搞混了？为毛整张脸全是红色的呢？视线往下移，冈瑟只感觉一阵昏天黑地，那壮硕的身材，是怎么塞进那个均码的紧身连衣裙里面的？梅林的破袜子，那可怜的衣服在呻吟啊。再往下移，那双可以媲美非洲象的巨腿包裹在了那双。。。丝袜，或者渔网之中，再往下，当冈瑟看到那个像是花盆一样的脚塞进那可怜的高跟鞋中的时候，冈瑟崩溃了。
　　
　　梅林啊，巫师和麻瓜，虽然上千年没有来往，可是为毛啊为毛，为毛会出现这样的诧异？按理说巫师世界里面的东西大部分是源于麻瓜们的，可是为毛巫师世界的人穿麻瓜的衣服会有那么奇怪的东西？
　　
　　这里是魁地奇世界杯啊，这纯粹是精神病院的舞会！不，这是一些奇怪的怪物们的聚会。冈瑟悲催的捂住自己的眼睛，这是多么可怕的杯具啊杯具。。。
　　
　　小剧场
　　达达：亲爱的小主人有什么吩咐？
　　达力面色复杂的看着面前的某个家伙：你叫什么？
　　达达：报告小主人，我叫达达。
　　达力：……
　　达达：小主人？
　　达力嚎啕大哭：妈妈，妈妈，妈妈……
　　达达：噶？小主人，我是达达，不是妈妈。。。。
　　达力泪奔，达达飞速追赶中……
　　
作者有话要说：望天，望天，- -无能的我，无能的我啊！！！！亲爱的们，不是我不回帖- -是。。。我。。我。。我这两天不听话- -有。。。有。。要延长吊瓶子的时间，泪，人家真不是故意啊！为毛会这样。。。呜呜呜。。。。这两天回复不正常。。亲们- -。。。我真的错了- -周末，我乖乖的老老实实的看。。。 
                  第七章 维克多.克鲁姆的----海报
　　维克多.克鲁姆的----海报
　　
　　冈瑟悲催的跟在德拉科和哈利身后，要说巫师世界的人是白痴吧，也不多，你看看他们内斗的多么快乐啊。可是你说他们不是白痴吧，你看看现在的这群混蛋做的是一些什么事情啊？巫师固步自封了这么长的时间，难道连脑子也僵化了吗？巫师，麻瓜，本来就全是人类不是吗？就算封闭，也应该可能会有所交流吗？总会有人要去麻瓜世界去才买东西吧？总会上街吧？难道连麻瓜们怎么穿衣服都不知道吗？难道那群混蛋只去酒店？或者咖啡厅？就算是只去这种地方。但是，最起码，男人女人也应该分得清楚吧？
　　
　　好吧，冈瑟已经被街上的那群疯子搞的脑子僵化了，完全不知道说什么了。当冈瑟跟着德拉科他们走进去打水的地方的时候，冈瑟再一次崩溃了。按照书里面说，那个一脸阴沉的维克多.克鲁姆的海报，不是应该在帐篷那里吗？怎么这群孩子全部带到这里了？还有，还有，那个孩子，就算你喜欢，咱也不能拿他当是裤子或者裙子啊？围在身上不冷吗？虽然现在的温度不是很高。但是，咱也要注意一下影响啊！还有，还有！那个，咱看出来了你的身材很好，可是拜托，拿那样一脸阴沉，长的也不怎么样的人的海报做比基尼，很有成就感吗？当冈瑟看到那个胸前波澜壮阔的大姐，轻轻的耸了耸肩，梅林啊，您的胸脯已经快要从那个阴沉的比基尼中出来了。
　　
　　德拉科一脸奇怪的看着冈瑟。“冈瑟，你喜欢哪一行的？”顺手指着某个波澜壮阔彪悍女，怎么从来不知道冈瑟喜欢着一个类型的女人呢？
　　冈瑟两眼呆滞的看着德拉科。“你才喜欢，你们全家都喜欢。”
　　德拉科耸肩，喜欢就喜欢，本来那种女人抱起来才会舒服啊；哈利一脸悲催的看着耸肩的没有否认的德拉科，梅林的破袜子，德拉科这个混蛋居然喜欢大.奶.妹，难道，哈利低下头，看了看自己平坦的小胸脯。难道自己以后要去隆乳不成？【哈利，我忍不住了，你一男人隆P乳，我看你还是变性比较快。】
　　德拉科没有看到哈利悲催的表情，只是无所谓的问冈瑟。“那你在看什么？”
　　“我在看那个让人崩溃的比基尼？你能不能告诉我，为毛要用那种阴沉沉，让人觉得不爽的脸来做比基尼？而且还纸做的！”
　　“那个啊，那个是维克多.克鲁姆，恩，德国的找球手而已。”
　　“……咱们，是不是也要找一个英国的找球手的海报，做个裤衩？”
　　“……冈瑟，你找抽是不是？你觉得我像，恩，神经病吗？”
　　“那为毛这群人跟神经病一样？”
　　德拉科斜了斜眼睛。“他们大脑构和常人完全不同；所以，身为正常人，咱们正常人不需要学习这群脑子有病的白痴。”
　　
　　冈瑟有点无语的看着德拉科，德拉科啊德拉科，你还真不是普通的毒啊，果然不愧是教授大人的教子。算了算了，反正从上辈子开始，冈瑟就知道所谓追星族，真的让人很崩溃就是了。冈瑟一直秉持的人，可以喜欢不能失去自我，有的东西啊。。。哎。。。
　　
　　终于走到了水源，冈瑟正好看到了前面那个胡萝卜头，快步走了两句，然后在某个乖乖的小孩回过头的时候，将手里面的水桶递给某小孩。某小孩傻傻的接了过来，然后傻傻的看着冈瑟。“干啥？”
　　冈瑟展颜一笑。“罗恩，刚刚亚瑟爸爸说，你少拿了水桶了，呐，我和哈利给你送来了。恩，布雷斯。”冈瑟看到了罗恩身边的布雷斯。“德拉科也有把你忘记拿的水桶，拿来了，你们快点打完水，我们在帐篷里面等你们。”说着，冈瑟顺手把哈利和德拉科的水桶，往布雷斯还有罗恩的怀中一塞。拽着德拉科和哈利就往回走。布雷斯和罗恩，有点呆愣的看着手里面的水桶，半晌，才回过味来。“这么多水桶，我们怎么拿啊！！！！！！！！！！！”
　　
　　霍格沃兹的学生，看到悲催的两人，无声的笑了，果然一旦遇到冈瑟，GS小组的人，脑子就会有点抽搐啊抽搐。
　　
　　至于冈瑟和德拉科他们，则是掏了掏耳朵“你听到了什么吗？”
　　“没有。”
　　哈利无言的看着某两个装傻的人，梅林啊，还好我聪明，不然如果和罗恩在一起的话，自己也要悲催的扛着一堆水桶回帐篷吧？
　　
　　“冈瑟，你说我们是不是也要弄一些，恩，海报？”德拉科看着路上一大堆一脸阴沉的的某个球星的海报。虽然，这么做真的有点有损形象。可是，一个外国球星的海报，不管是本国的还是外国的小孩，统统拽在手上，也真有点，恩，什么来的，长他人志气灭自己威风吧？恩，大概是这么说的。
　　“话说，如果你想要给圣芒戈增加一个精神病科，哦，如果我记得没错，圣芒戈，应该已经有了精神病科，要不然追加一个神经错乱科，其实也不错啊。咱们为圣芒戈检查出了新的科室，你说魔法部会不会给咱一个梅林勋章呢？”
　　“好吧，好吧，可是这样。”说着德拉科比了比周围的人。“真的有点不太好吧，你看，不管是英国还是德国的孩子，都拿着那个欠抽的德国球星的照片，是不是有点不太好啊？”
　　冈瑟看了看周围。“不是挺好，说明这位先生应该球技不错，这对魁地奇这项让人悲催的事情也算是一种贡献，也算不错吧？？”
　　“拜托，他对魁地奇有贡献，和我们英国有什么关系吗？有什么关系吗？”
　　“呃，那你说怎么办？”
　　“我不是在问你吗？”
　　冈瑟撇了撇嘴。“那国旗？全举着国旗？”
　　“国旗……举着国旗有什么用吗？这群人已经完全疯狂了。”
　　“要不，我去跟那些拿着德国某个阴沉脸的海报的人，如果他们在举着未来的一年他们只能吃芥末全餐？”
　　“……”德拉科的嘴唇有点抽搐的看着冈瑟，不过，恩，霍格沃兹的小巫师们已经完全怕了冈瑟所提供的特色料理，在加上霍格沃兹的那个冰欺凌老头，好吧，想到那个老头，德拉科的脑袋就有点发胀。“我觉得，这个事情也不错啊。”
　　这次换冈瑟有点抽搐了，难道他们还没有吃怕吗？
　　“不过，咱们可以换换，如果完全没有举着那个海报的，让他们吃正常的食物，举着那个旗子的就要吃加料的辣椒全餐。恩，听话放下的，吃正常的辣椒料理怎么样？”
　　好吧，冈瑟现在算是明白什么叫做的混蛋了，现在这个就是混蛋中的混蛋现在在做的就是打一巴掌给一个甜枣，梅林啊，为什么一个十五岁的孩子会这么。。。。聪明？腹黑？“好，好，好，就这样。”不过，冰欺凌应该会很高兴的吧？
　　
　　哈利有点悲催的看着前面笑的一脸黑皮的两个家伙。无语问苍天，真不知道霍格沃兹的人究竟是幸还是不幸。摊上这么一个黑魔王横行的时代，还摊上这么两个魔王，真是霍格沃兹这个学校的悲哀啊。不过，哈利到现在也不明白，哈利啊，你本身就是一个可怕的病原体啊病原体。
　　
作者有话要说：望天…… 
                  第八章 过往的回顾啊回顾
　　过往的回顾啊回顾
　　
　　回到帐篷里面，哈利还是决定和某两个孩子距离远一点好，所以跟着那个有点变种的家养小精灵一起跑到厨房，做一些准备了。虽然，什么也不用做，但是只要能够离开那两个有点不正常的人，总是好的，不是？至少，要离开那两个大魔王，谁知到那两个整完别人会不会想要连自己一起整？
　　
　　至于冈瑟和德拉科，则是已经开始吃上了美味的下午茶了，就算在休息区没有火和水，难道还不能够让家养小精灵幻影移行吗？果然魔法部已经完全痴呆了，要不然也不会定出那么白痴的条令。
　　
　　“冈瑟。”
　　“什么？”冈瑟努力的进攻着眼前的提拉米苏，恩，虽然没有冰欺凌老头做的那么好吃。但是也算不错，果然马尔福家的小精灵，也是比较强大的啊。
　　德拉科悠闲的用勺子轻轻搅动面前的咖啡，梅林的臭袜子，究竟是谁说这玩意好喝的？苦的可以让人流泪，不过，老爹吩咐，不得不喝啊。“你们家黑魔王呢？”
　　德拉科一句话，好像让冈瑟的脑子一下就像是被什么抽空了一下，本能还了一句。“滚，我还想问你们家救世主呢！”说完了，觉得怪怪的，本能的摇了摇头。“不对，不对，谁告诉你黑魔王是我家？究竟是哪个白痴传的谣言？我要去阿瓦达他一万遍！！！！”
　　德拉科抽搐着自己的嘴角，有点发寒的抬起手擦了擦额头上不存在的汗。“冈瑟，你觉得有谁回去谣传黑魔王是你们家的？再加上，现在根本没有人知道黑魔王回来了，要是知道黑魔王回来了，你觉得我们还能够这么轻松的坐在这里等着看魁地奇世界杯吗？”再说了，除了你，谁还敢收留黑魔王？等着被钻心刮骨？还是被老蜜蜂围剿啊？
　　冈瑟撇了撇嘴。“那也不是我家的，谁告诉你黑魔王是我们家的？那个混蛋只是暂时借助在我家，暂时，暂时！你听到没？”
　　“说真的，冈瑟，你当初为什么要救黑魔王？明明你和哈利先认识的不是吗？当时一直没有问你，后来也忘记了！”
　　我穿越的，穿越前我喜欢黑魔王。好吧，很明显这句话完全不能够说出来。“你知道我们家族吧？”
　　“白，恩，克顿家族。”
　　敢说白痴灭了你！“在我们家族里面，我们对四个学院的评价，是没有任何误区的，因为我们的祖先见证过曾经的曾经的四巨头时代。对于我们来说，斯莱特林代表着计策，可以帮助我们摆脱麻瓜的追逐。斯莱特林代表力量，可以帮助我们挡住麻瓜的追杀，从而让我们保住更多的人，拉文克劳代表博学，可以帮助我们在逃亡中辨识那些东西可以吃，那些东西不可以吃，那些东西可以帮助我们，那些东西可以妨碍我们。而赫奇帕奇代表了温柔的保护，温柔的抚慰！所以，对于我们家来说任何一个学院都是理想的！当初，刚刚进入魔法界，当看到那些所谓的历史的时候，我就很觉得很无趣。不过，我还是会遵守。当二年级的时候，我得到了笔记本，笔记本想要吞掉我的生命，只是很可惜我身上有梅林的恩赐。所以，我当时气疯了，本来想要杀掉他！”我确实想要杀掉他！“但是，没有想到再杀他的过程中，那个魂片的记忆，被我无意中看到了。我只能沉默。”够严谨了吧？
　　德拉科沉默了下，抬头看着冈瑟。“什么记忆？”
　　冈瑟摇了摇头。“抱歉，我不能告诉你，我答应过日记本，不过你如果想要知道，我可以告诉你，当然了，如果你死了，我是不会帮你收尸的！”
　　“……这么说，你救他，不是你的本意？”
　　“不是，我一开始并不打算救他。但是，我接受到他的记忆。再加上，他是斯莱特林的后裔，再怎么说，他的祖宗也救过我的祖先，也曾经救过所有的巫师。所谓功过相抵！不为过。”
　　“可是，冈瑟，你为什么那么讨厌老蜜蜂？我记得你从一年级的时候就很讨厌他了！应该不是从二年级的时候吧？”
　　冈瑟翻了个白眼，怎么到了四年级就这么多麻烦？什么事情怎么全凑在了一起呢？“他是政客不是校长！”
　　
　　好吧，不得不说，斯莱特林还是很聪明的，提点到这里应该就合适了！当看到德拉科点点头，冈瑟松了口气。
　　
　　德拉科喝下最后一口咖啡，伸了个懒腰。“算了，算了，反正这些事情已经过去了，咱还是不说了！”靠之，你都问完了还想要说什么？冈瑟狠狠的瞪着德拉科。“话说，你不是刚刚说要让他们不要再拿着那个阴沉着脸的家伙的海报吗？”
　　“安拉，安拉，刚刚我已经让达达去了。”那家伙干别的不成，做这种八卦的事情，别的小精灵绝对没有这个小精灵厉害啊！果然不愧是老妈的家养小精灵啊，绝品啊绝品。
　　“说到这个，那个小精灵。”
　　“咳咳，你别问了！”
　　“可是你刚刚不是还问我的吗？为什么我就不能够问你啊？”
　　德拉科尴尬的别过头去。“那个是我老妈的专属小精灵了啦！”
　　冈瑟点点头，果然这个依然抽搐的世界，完全不会有正常的时候啊！难道，就是因为太不正常了，才会这样的说？
　　……………………
　　没有话题的两个人沉默了，默默的吃着自己面前的点心。当哈利从厨房出来，就被这可怕的安静给吓了一跳，梅林啊！这两个家伙又怎么了？为什么完全不说话？哈利一直觉得这两个人在一起比较有话题【- -你悲哀不悲哀啊？】平时，就算是没事也会找点事情来说说。【这两个真的没有JQ吗？】怎么着两个凑在一起也会变得没有话题可说了？【好吧，哈利，他们只是闲得无聊，闲得无聊！】
　　
　　小剧场。
　　
　　话分两头，那边沉默了已经完全没有样子了，可是水仙妈妈的达达则是非常乖巧的执行者德拉科少爷的任务，一家家的去开门！所以，在这个帐篷聚集区就看到了这个让人觉得非常悲催，非常奇怪的情形。
　　
　　只见一只笑眯眯的家养小精灵，一家家的确认帐篷上有没有国旗，或者某个阴沉着脸的魁地奇球星的海报，当确定好一个之后，就轻轻进去，然后没一会儿，里面就传来了让人听着就觉得伤心，痛苦的尖叫声。尖叫声过后，某只小精灵，再慢悠悠的从里面出来。
　　
　　然后慢悠悠的走向下一个帐篷，然后又是一声尖叫………………
　　
　　如此循环，当这个小精灵逛遍了所有的帐篷之后，慢悠悠的朝着来的时候的帐篷走去。。。所过之处，尸横遍野……哦，不，是惨叫声络绎不绝。。。
　　
　　巫师世界，依然美好啊……
　　
作者有话要说：…… 
                  第九章 神奇的家养小精灵
　　神奇的家养小精灵
　　
　　当达达走进帐篷的时候，就看到了沉默着的三个人。达达微笑的走到德拉科身边，鞠躬“小主人，您吩咐的事情，我已经做好了！”
　　
　　冈瑟和哈利已经见识过这个家养小精灵的彪悍，本着多一事不如少一事的愿则，冈瑟和哈利乖乖的闭上嘴巴，努力的攻击着自己面前的甜点。
　　
　　德拉科点点头。“你在去外面看看，看看究竟哪些人拿掉那个欠抽的海报，那些人没有拿下来，你给我记录下，然后把记录的拿回来给我。”
　　“好的！”达达乖乖的点点头，再次走了出去。
　　
　　冈瑟啧啧有声的的看着乖乖离去的达达。“德拉科，你家的这只家养小精灵，咱先不说性格怎样。就这个可以在主人面前流畅的说完话的表现，就很让人满意啊。”
　　“哎，好是好，就是太聪明了，总是会让人觉得不爽就是了！”
　　“可是，这样的小精灵不是很好吗？很聪明，很听话，而且说话流畅，不会乱搞。再加上，巫师现在的防御，完全不会防御这些小家伙，这是一个多么好的手下啊！”
　　德拉科歪着头想了想。“也对，不过，等他先把那个名单给拿来再说吧！”
　　
　　正说着，沉重的脚步声，从帐篷外边传来，冈瑟挑眉。“你老爹回来了？”
　　德拉科摇头。“老爹要等开始的时候才回来。应该是布雷斯他们吧？”德拉科的话音刚落，布雷斯的身影就已经从外边走了进来，整个人气喘吁吁的看着德拉科。“我说你们有没有良心啊！你们到底知不知道什么是良心啊？讲那么多的水桶交给我和罗恩，让我们拿回来，你知不知道水源距离你们两家的帐篷很远？”
　　冈瑟撇了撇嘴。“你们不会用悬浮咒，让他们飘起来吗？”
　　布雷斯翻了个白眼。“在自己的身边悬着一群水桶？你觉得那个样子可以看的吗？”
　　“呵，你不就是不想破坏自己的形象吗？”德拉科轻笑的看着布雷斯。
　　
　　后面进来的罗恩，一句话也说不出来了，当看到哈利，飞快的扑了上去。然后抱住哈利，死活也不松手了！
　　
　　“喂，红毛松鼠！别抱着我家哈利！”德拉科狠狠地瞪着赖在哈利身上不起来的罗恩。
　　罗恩抱着哈利，摇了摇头。“我不要！我不要，我好累，好累啊啊！哈利的抱起来软软的，很舒服的！”
　　德拉科两眼通红的就要扑上去，被布雷斯从后面抱住。“德拉科，别冲动，别冲动！罗恩只是太累了，又没有怎么样，别这么生气了啦！！！！”
　　“靠，现在被吃豆腐的不是你老婆！你当然不着急了！！！！”
　　听了那话，哈利不高兴了！恶狠狠的冲着德拉克说：“谁是你老婆！你是我老婆才对！怎么我就是抱他！怎么样！”说着，更加用力的抱了抱罗恩。
　　“你本来就是我老婆，你以后也只会嫁给我！”
　　
　　冈瑟无所谓的坐着，慢悠悠的吃着蛋糕。果然，这个死角恋爱，果然比较有趣啊！哎，真可惜啊，赫敏还有潘西，纳威没有来！哎，一个人看戏，真是没有意思啊没有意思！不过，有的时候，自己一个人看，也是挺有意思啊！
　　冈瑟歪着脑袋，看着自己面前的几个人的互动；如果是书里面的世界，现在应该已经满是沉重了吧？记得当初看第四本的时候，虽然被里面的新奇的游戏所吸引。但是，也被里面跌宕起伏的剧情，弄得神经紧张。是不是因为这里变得不一样了呢？冈瑟有的时候在想，自己究竟是为了什么而来。虽然，是老乌龟说不小心把自己给劈死了。但是，这世界上从来只有必然，从来没有所谓偶然吧？因为，他们从来只是命运啊。
　　
　　算了算了，干什么想这些乱七八糟的东西呢！还是看这个家庭伦理剧吧！呃，应该算是家庭伦理剧吧！大概，大概！正看到从刚才的两个人吵架变成了四个人一起吵，不知道什么时候，某只小精灵溜达了进来，手里攥着一个羊皮纸。当看到自己的小主人非常没有形象的在那里吵架。本能的左右看了看，当某个小精灵，看到了悠闲的冈瑟的时候，开心的笑了笑。慢悠悠的走到冈瑟的面前，然后将手里面的羊皮纸递给冈瑟。
　　
　　冈瑟抽了抽鼻子，被面前的某个纸的味道弄得完全没有了食欲。叹息。“达达，给我做什么？你应该给你的小主人不是？”
　　“克顿先生，您和小主人是好朋友。这件事情也是你和小主人一起计划的，所以给您还是给小主人，完全没有区别的！”说着，还给了冈瑟一个大大的笑容。
　　
　　冈瑟有点无言的看着达达。这只小精灵也太妖了吧？怎么这个世界上会有那么多奇怪的小精灵呢？先是冰欺凌那个可恶的可以把别人气死的小精灵，再是这个完全说话有条理，脑子通顺的小精灵，呃，真是……奇怪。冈瑟无奈的挥了挥手。“好啦，好啦，我拿着，我拿着，你去给……恩，他们做一点吃的吧！我想他们吵了那么半天应该已经饿了吧？”达达微笑着点点头。以后有机会一定要见见水仙妈妈，这么有才的家养小精灵，是水仙妈妈的家养小精灵，水仙妈妈应该也不是普通的人吧？低下头，看了看手里面的羊皮这。恩，做的很相信，这次谁来了，全部记录在上面，后面。冈瑟冷笑，好，好，很好，全部想要吃加料的辣椒全餐啊！不错，不错，既然你们那么喜欢那个辣椒全宴，那不让你们吃的个痛快，真是太对不起你们啊！
　　
　　“德拉科，别吵了，过来看这个！”靠之，真是给点阳光就灿烂的典型啊这群人！
　　德拉科不耐烦的声音从那边传来。“你没看我忙着吗？你自己看！”
　　靠！！！！现在连你小子也敢这样对我说话？“德拉科.马尔福！你再不过来，我下学期请你吃冰欺凌老头特质的全新超级无敌辣椒全餐！”
　　好吧，为了自己的肚子，德拉科悲催的停下了想要冲上去狠狠敲哈利脑袋的冲动。“好了，好了，是什么？”
　　冈瑟伸手，将手里面的羊皮纸递给了一脸不情愿的德拉科。
　　德拉科扫了一眼纸，也是一脸冷笑。“好，好，好！为了所谓的偶像，连小命也不想要了？好啊，既然这样。冈瑟！”
　　“什么？”
　　“我看，所谓辣椒双倍已经完全不能够满足这些人的欲.望了！那么，不如明年，就让冰欺凌老现身，给这些可爱的，欲.求.不.满的同学们，做点什么炒辣椒，煮辣椒，煎辣椒，炸辣椒，烹辣椒，辣椒饼，辣椒蛋糕，辣椒汁，你看怎么样？”
　　冈瑟无言的看着德拉科，果然道高一尺魔高一丈啊！不过，不错，冈瑟点了点头。两个人看了看对方，都是一脸坏笑，另外一边早就在德拉科离开的时候就不再吵架的三个人，刚好听到了两个人的话；一脸悲催的祈祷。梅林啊！愿你保佑那些可怜的人吧！
　　
作者有话要说：- -！！！！！！！！！！！！！！1 
                  第十章 魔王就是蚯蚓
　　魔王就是蚯蚓
　　
　　冈瑟和德拉科笑了半天，也觉的没意思！身边的人一个个像是白痴一样张着一张嘴巴看着自己，多多少少让冈瑟和德拉科有点不爽。本来，这只是一时兴起的想法。谁想到那群人那么不配合，所以才变成了这样，两人也不是成心的。不过，算了。
　　
　　冈瑟看了看外边，发现天已经渐渐黑了，哎，人啊，总是在没感觉的时候让时间飞快的流失掉了，好吧，这只是冈瑟无聊的想法而已；冈瑟伸了个懒腰。“我先去睡觉了，你们慢慢聊。”
　　
　　第二天，冈瑟在怡人的花香中醒了过来，当冈瑟睁开眼，就看到了覆盖了整个房间，让人觉得非常崩溃的白色菊花。冈瑟有点莫名其妙的看了看周围，没错啊，还是昨天选的那间比较正常，比较不会刺眼的房间，可是，冈瑟又扫了眼几乎占了整个房间的白色菊花，这些东西是哪里来了？既然那么喜欢白色，何不干脆再弄个白色的灵堂，来祭奠一下他，不是更好？冈瑟不负责任的想着。
　　
　　“你醒了”带着点沙哑，带着点优雅的声音响起，冈瑟转过头，正好看到了倚在窗子边上的高大身影。
　　“呦，这不是我们的日记本魔王君吗？怎么，您老的事情终于做完了？”冈瑟的语气，样子怎么看，怎么听都有点怨妇的味道，只是冈瑟自己不这样认为。只是，恩，不满某些人一声招呼都不打的就消失了这么久。
　　
　　人类就是这样，当一开始生活在一起的时候，总是会有不习惯，不开心，可是随着时间的推移，这份不习惯，不开心，可能不会改变。可是如果突然有一天分离了非常长的时间，总是会有一种莫名的不舒服的感觉！没办法，人类是群居动物。而人类最大的敌人，其实是寂寞。
　　
　　日记本红宝石般的眼睛，定定的看着冈瑟，半晌，轻轻的笑着。“怎么，我们的冈瑟.克顿先生，想念我了？”
　　“对，我非常想念你，想念的想要让月盾丢点垃圾来给你。”冈瑟翻了个白眼。
　　听到‘垃圾’两个字，日记本君英俊的脸出现了些微的扭曲。“说实话，你会死吗？”
　　“问题是，我说的就是实话啊！”
　　“哦，好吧，恩，我回来了！”说完，日记本君有点发愣，不知道自己为什么说这句话。
　　冈瑟奇怪的看了一眼日记本，这小子今天转性了？“恩；话说，这些破花是你准备的？”
　　还在疑惑自己为什么要说那句话的日记本傻傻的点点头。
　　冈瑟看到日记本点头，嘴角有点抽搐的看着日记本。“我亲爱的，敬爱的，聪明的，博学的魔王陛下，我想请问，你为什么要把这些破花弄到这里来，恩？”
　　“你不喜欢吗？”想不明白的日记本君听到冈瑟的话，有点哀怨的看着冈瑟。自己可是很辛苦的弄来这些话的说！【随便挥挥手，就弄完了的人，没有资格说辛苦吧？】
　　“魔王陛下，你知道白色的菊花代表什么吗？”冈瑟咬牙切齿的看着一脸茫然的日记本君。“魔王陛下，你真么那么希望怀念我吗？恩？”
　　“怀念？你不是就在这里吗？”
　　冈瑟掀桌，哦，不，是掀被子。“既然知道，那你没事送这个给我做什么？你要不要再把这个房间摆上个供桌，上面来个我的照片，前面再来个香炉，当然了，我不介意你给我披麻戴孝，你都这么‘尊敬’我了，尊敬到送给我菊花！真是感谢啊！”
　　日记魔王现在非常的奇怪，他不知道冈瑟到底怎么了，这个菊花看起来明明很漂亮啊！为什么要生那么大的气？“冈瑟，你不喜欢白色吗？那么。”说着，日记魔王挥了挥手，满屋子的白色菊花，变成了黄色。
　　
　　好吧，冈瑟这下是真的无言了，有点痛苦的揉了揉自己不断跳动的太阳穴。“算了，你这么长时间去做什么了？”咱不能要求一个白痴明白什么是灵堂不是？再说，外国一般是黑色的吧？也许白色是一种祝福。可是，当冈瑟看到那满屋子的黄菊花的时候，再一次悲催了，靠之，冈瑟现在真的非常想要变出一大堆黄瓜丢给那个混蛋啊！【望天，就算丢了，也只是邀请啊邀请，反攻时没有可能滴。】
　　
　　日记魔王现在完全不知道冈瑟的纠结，不过就算知道了，我们‘纯洁’的日记魔王君，也不会理解为什么冈瑟想要丢给在自己黄瓜。“我？呵呵呵，我只是去做一件非常非常非常有趣的事情而已呢！”话说，这次的运气不错啊，随便去斜角巷逛了逛，就逛到了好东西啊好东西。里面那个倒霉蛋，完全不是自己的对手啊。可是，日记本有点担心的想着，就算自己现在很强大，可是想要吞噬掉那个，也没有办法！还真是麻烦啊，力量上的不对等，根本没有办法粘合啊。
　　
　　“有趣的事情？什么事情？对了，杯子和帽子呢？”事实证明冈瑟根本不在乎日记本的回答，他只是想知道这几个祸害，最近都在做什么而已。一消失就那么长时间，真不知道他们会不会再找来几个，例如戒指，吊坠或者蛇什么的啊！由此看来，冈瑟虽然不想要承认自己是一个格兰芬多。但是，格兰芬多特有的野兽直觉，还是给了冈瑟非常好的帮助。只是，哎，某些孩子，只是学习那鸵鸟啊鸵鸟，把脑袋扎进土里面，而PP还留在外面望风啊！
　　
　　日记本撇了撇嘴，有点不爽的看着冈瑟。“我不知道他们在那里。”没事问那两个家伙做什么？早晚有一天我要吃掉他们两个【乃这是吃醋，乃这是不理智的行为，乃……终于决定自‘做’自受了？】
　　“你不知道？你们一起出去的你会不知道他们去了那里？我说日记本，我拜托你，千万不要再做一些有的没有的事情了，你们老老实实待着，等老蜜蜂抽搐了之后。我们想办法让你们融合，然后给你们弄一个身体出来。现在你们就别捣乱好好待着。快说，他们去了哪里？”
　　“什么叫做有的没的事情？我们只是，在完善自己而已。”
　　“完善？”冈瑟看这日记本嘴角的邪笑，总有一种不好的预感，这几个家伙不会真的在搜集那些乱七八糟的魂器吧？“你们……在收集魂器？”
　　
　　日记本点头。“没错，只有最大限度的完善我们自己，我们才能够重新复活。但是我，帽子，杯子，就算复活，也是不完整的！灵魂一旦切割，想要再一次回复，哪里有那么容易，虽然我们现在很强大，但是按照东方的说法，就是我们的残缺，一个残废就算是再厉害，也终究只是一个残废而已。作为巫师世界最伟大的王，我们怎么可能做出那么不华丽的事情，去做一个残废？”
　　
　　冈瑟两眼茫然的看着天花板，你们如果真的是一个华丽的，伟大的王者，就不会学习蚯蚓，将自己切片啊切片。现在倒好，居然还要重新拼凑自己？梅林的破浴衣，月盾一定会把自己吼的七荤八素的。。。。。三个就已经那么麻烦了，如果是七个，八个。。。梅林啊，你能不能告诉我，为什么会有人想要做蚯蚓？为毛啊？为毛。不过，其实梅林，也没有办法回答这个问题啊！
　　
　　
作者有话要说：我快死了= =亲们，最近的- -更新，如果出现了混乱，逻辑问题，或者是错字- -请乃们还海涵啊海涵。。我已经难受的分布清楚东南西北了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第 129 章
　　 魔王大派对
　　
　　话说，冈瑟非常悲催的躺在布满了黄色句话的床上；日记本则是非常奇怪的看着冈瑟，不知道为什么冈瑟会用那样一种，恩，等死一样的表情躺在床上，而且，为毛刚刚看起来还不错的菊花，现在看起来那么不吉利呢？整个房间陷入了一种，诡异的宁静之中。
　　
　　无声的房间之中只有冈瑟的呼吸声，半晌，紧闭的房门被打开，走进来一个人，来人看到站在窗子边的日记本，然后看到了还在发愣的冈瑟，环顾了一下整个房间，挑眉，一挥手，满屋子的黄色菊花，变成了美丽的红玫瑰。
　　
　　冈瑟被这突然的变动吓了一跳，抬起头，嘴角抽搐的看着门前一脸满意的某人，无奈的叹了口气。“回来了？”声音中透着一点无奈，透着一点倒霉。这个肯定也是去找那些无聊的东西了，梅林的破脑子，难道亚瑟王已经变成了僵尸，把你的脑子吃掉了吗？为毛这个世界就是不能够让自己安生一点呢？？？？
　　来人点点头，扫了一眼还在沉默的日记本。“那个，什么时候回来的？”
　　“……不知道，不是昨天晚上就是今天早上。”那个，那个个头，不就是你的碎片吗？都不是什么好东西。
　　冠冕看着一脸不爽的冈瑟，轻笑，然后随手丢出一个东西。“帮个忙吧！”
　　冈瑟接过东西一开，登时整张脸变得铁青铁青的，还真的弄来一个魂器，靠之，这群人这拿自己当黑魔王养殖场的养殖人员了吗？再说这个世界上哪里会有那种东西？“你自己的东西自己搞定！！！！！！！！和我没有关系！”说着，顺手把手里面的戒指，丢了回去！
　　冠冕看着那个飞到自己面前还散发着黑色光芒的戒指，一挥手，某只倒霉的戒指就那样的飘在了空中。“冈瑟啊，帮个忙吧，我知道月盾还有能力的，等我们恢复了，就可以重新进入魔法世界，那时候，你会成为一人之下万人之上的人！”冠冕君微笑着看着冈瑟。不得不说，黑魔王原来的长相真的非常的，恩，妖孽啊妖孽！被这样一个人那么专注的看着，正常人多多少少都会暂时性这的大脑空吧啊！不是说花痴，只是喜爱美丽的东西，是人类的天性不是？
　　
　　冈瑟此时就有点脑袋发胀，只是如果真的答应了，冈瑟明白，虽然月盾不会怎样，但是以后给自己脸色，那是肯定的，再加上，一人之下万人之人？冈瑟冷笑的看着一脸妖孽笑容的冠冕君，自己从来没有过这个想法，就算是克顿家的人也没有这种想法。哼哼，小子，好心帮你，你却给我来这套？
　　
　　日记本君无奈的看着冠冕君。怎么这个人到现在大脑还是那么的僵硬呢？难道这么长时间以来的相处，他还不理解眼前这个小孩吗？还是说，日记被轻轻的摸着自己的下巴，自己曾经分裂的时候，不小心把脑抽这一点分裂给了他？不然他现在怎么这么脑抽？哦，或者说，他现在怎么这么白痴呢？
　　
　　冠冕君见冈瑟不说话，很是自信满满的将戒指再一次送到了冈瑟面前，就知道会这样。自己的虽然不喜欢这张脸，但是这张脸确实可以很好的帮助自己啊！虽然色.诱这一点自己好久没有用了，不过这并不妨碍自己。呵。可是还没有等冠冕君笑完，只见冈瑟一招手，月盾就已经飘浮在了冠冕君的脑袋上，还没等冠冕君反应过来，一缕金色的光芒就那样出现在了冠冕君头上，冈瑟伸手把那个飘在自己面前的戒指拿了起来，然后一顺手丢给了一边看热闹的日记本君。自己则是下了床，走到了叫声凄厉的冠冕君面前。“黑魔王陛下！老虎不发威，你当我是什么，Holle Kitty吗？还帮你，还一人之下万人之上？你真以为自己还是那个黑魔王吗？那个在魔法世界登高一呼，众山响应？现在时代已经不一样了，再加上您老最后被消灭了！你真以为纯血贵族会真心拥护你？不，我错了，纯血贵族曾经真心拥护你，可是你给了他们什么？钻心刮骨？夺魂咒？阿瓦达索命？还是摄魂取念？贵族自古需要的就是繁荣昌盛，当初你描述的魔法世界，他们是最高等级的，他们才会跟随你，再加上，曾经你是他们的心中最高贵的人！可是现在你已经失败了，你的高贵也已经荡然无存！还有，当你回复了，你想要做什么？再一次的屠杀麻瓜？先不说麻瓜的人数，我问问你，你知道什么是手枪？什么是炸弹？不知道？我告诉你，有了这些东西，麻瓜一个五岁的孩子都可以灭掉你们！没有知识，必须要学，一味的自高自大，什么也不可能给你！还有，我告诉你，我没有义务帮助你，我救你，纯粹是因为想要！我需要！而且我讨厌老蜜蜂！你别把我当成你的手下，我不是，过去不是，现在不是，未来！也不是！！！我希望你给我记住！”
　　
　　太长时间被压迫，冈瑟有点郁闷了！不过，也是冈瑟给黑魔王最后的警告！或者说，只是给冠冕君，冠冕君大概是黑魔王的碎片中最不知道要学习的一个啊！也可能和他的岁数有关，十六岁的魔王，依然保持着自己的求知欲，四十岁的魔王有了自己的成熟，而三十岁的魔王正是人生中最辉煌，最有活力的时候，难免有所偏差啊！
　　
　　清脆的掌声从冈瑟的背后传来，冈瑟回头，正好看到了翘家三人组中的最后一个，我们浑身散发着成熟气息的四十岁魔王大叔――杯子君。“说的好！说的好！不过，冈瑟，就算不能够消灭，也要制约，不然总有一天会出事！魔法世界将已经太过于苍老，他需要新的东西，只有这样才能够继续活下去！我相信我，将是最适合的人选，老蜜蜂已经老了！或者说他比我们更加的盲目！为了生存和延续，我们必须需要改变！当然了，屠杀麻瓜是不明智的！但是你不能让我不报仇不是？”
　　
　　冈瑟有点无言的看着一脸微笑的杯子君，他说的没有错，巫师们如果继续把自己的眼睛安装在自己的脑袋顶上，那么总有一天巫师会被这种自大带入可怕的灭亡之中！“我知道！可是这和我有什么关系？”
　　“所以，我希望，可以得到你的帮助。”说着，杯子君从背后拽出一个长条的物体，“我希望你可以帮助我完善我的灵魂，帮助我复活，从而重新开始！”
　　【嘶，汤姆，快放开人家了啦！这样人家好难受的而说！】
　　
　　当冈瑟看到那个在杯子君手上不断扭动的某条蛇之后，悲催了！为毛啊为毛！难道自己真的成为了黑魔王养殖场吗？现在这条破蛇，究竟是怎么被找到的？据说这条蛇挺厉害的，可是为毛啊为毛，为毛会被这么个杯子抓到？就算是魂片，但是这破蛇不是跟在主魂的身边吗？
　　
　　像是看穿了冈瑟的心思，杯子君轻轻的从怀里面拿出一根魔杖。“呐，主魂也一起来了！所以，帮个忙吧，冈瑟！”
　　日记本君，看到既然大家都到齐了，也让顺手将一只放在兜里面的吊坠拿了出来，笑的非常灿烂的看着冈瑟。“冈瑟，还有这个……”
　　
　　事实证明，冈瑟是喜欢美色的！所以，反抗不能的冈瑟只能被催的接过某个不断喊叫的蛇，某个诡异的发光的吊坠，某个看起来非常另类的魔杖，以及某个刚刚被冈瑟丢到了日记本身上的戒指，一起丢进了还在金光中不断哀号的冠冕君那里。然后看到他们不断的冒出黑烟，好吧，就算是要养，咱也要先给这些该死的东西消毒先！该死的梅林，你给我从现在开始祈祷！祈祷我死了不失去你身边，不然你死定了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
作者有话要说：望天。。。。魔王出来了啊。。。。。对了，我记错了，应该是七个！主魂，日记本，冠冕，杯子，吊坠，戒指，纳吉妮；哈利脑袋上的那个没有思想了，会被直接吸收。。。
--
话说，黑魔王的几个，以后主要会是主魂，日记本，还有杯子。至于冠冕，那是用来欺负的。。。。- -最后，别管我要魔王了- -。。。他们就这样。。。。我本来就不知道怎么写感情方面的东西，所以高级龙套就高级龙套吧！- -再逼我。。我让冈瑟做光棍！！！！！！！！！！！ 
                  第十二章 没有赶上的魁地奇世界杯
　　 没有赶上的魁地奇世界杯
　　
　　冈瑟悲催的看着被光芒笼罩，然后不断冒烟的几个倒霉孩子；难道这就是自己穿越过来的目的吗？为了灭掉老蜜蜂，为了帮助黑魔王重生？可是这一切究竟和自己有什么关系吗？究竟有什么关系吗？日记本君看到冈瑟悲催的表情，无奈的叹了口气！孩子啊，这就是命啊，命！
　　
　　算了，不管怎样，事情终究变成了这样，既然不能够反抗，那么就学会享受吧！可是，冈瑟真的不太想要享受被这么多魔王怀抱的感觉啊！！！！‘月盾’
　　
　　某个非常不爽的盾牌，没好气的问道。‘干什么？’
　　
　　冈瑟悲催了，其实这也不怪自己不是？自己也是被迫的不是？‘还要多久？’
　　
　　‘最起码还要一天，那个帽子倒是身上没有什么乱七八糟的东西了！但是，剩下的这些东西。则是在外边吸收了太多乱七八糟的能量！所以，如果想要让他们恢复理智，而且得到和帽子，本子，杯子一样的能量，那就需要很久了！一天之内可以帮助他们把体内乱七八糟的能量清理掉，至于和哪三个家伙能量持平，则最起码需要一个星期的时间。’
　　
　　月盾说了这么多，冈瑟完全没有听到，他只听到了一天，一天，一天！那自己究竟是为了什么忍受门钥匙的迫害？自己到底是为了什么才来到这里？不就是想要看看魁地奇世界杯上那个会跑出金加隆的矮子，还有一生气会变成鸟的不正常的生物吗？可是现在，现在，呜呜呜呜，月盾根本没有办法在离开自己的时候工作，可是……‘月盾，能不能先进行一半？剩下的晚上再说？’
　　
　　‘可以啊，到时候你准备好三天三夜别睡觉吧！这群东西现在完全没有理智可言，如果我给他们净化了一半，然后结束！他们会本能的吸收更多的能量，而那些本身在他们身上的能量则会变得更加的牢固，到时候想要再给他们净化，可就不是一天就可以做到的了！！！！’
　　
　　‘好吧，好吧，好吧，您继续，您老继续！希望您老不会过劳死掉！！！！！’
　　
　　‘主人，我也没有办法，你一次给我这么多，我也只能这样做，你要是一个个的给我，也不会这么麻烦啊！大不了，剩下的过两天在净化，可是现在已经开始了，停下来没有好处啊！’
　　
　　冈瑟悲催了，靠之，自己刚刚为什么那么冲动？为毛啊？为毛啊？全是杯子的错，冈瑟抬起头，恶狠狠的瞪着杯子！对，全是他的错，要不是他说了那么多的废话，自己也不会变成这样，自己也不会这么悲催！害的自己白白忍受了门钥匙那个欠抽的东西，害自己白白被两个鸡精，不对，孔雀精欺负！！！！！
　　
　　杯子君看到冈瑟恶狠狠的眼神，无所谓的耸肩，反正这小子藏不住话！果然，刚刚耸完肩，冈瑟的怒吼就已经进入了他的耳朵。梅林啊，现在的小孩的肺活量全这多么足吗？“你还敢给我耸肩？要不是你，我会看不到世界杯？要不是你，我会看不到那些可爱的加隆？要不是你我会看不到那些鸟人【孩子，那是媚娃】。我忍受了那该死的门钥匙是为了什么？我忍受了德拉科家的那两只脑抽孔雀又是为了什么？现在倒好，为了你这个喜欢把自己切片的蚯蚓魔王，哦，不，我想生鱼片魔王应该更适合你，把自己浑身切片，不过很明显你还不够专业，才切出了七片而已，你应该把自己切个百八十片，到时就算不能能够复活，也能把老蜜蜂和那个脑残救世主活活累死！！！！”可怜的冈瑟已经有点语无伦次了，只是，人在非正常的情况下，多多少少都会有一点不正常不是？
　　
　　杯子君无所谓的继续耸肩，也不说什么，只是随便找个地方坐了下来，反正这孩子现在只是在发泄，再说一个小小的魁地奇世界杯，大不了以后再办一个，不是想要看媚娃和矮子吗？等恢复了，找点来，让这孩子看个够不就好了。
　　
　　冈瑟看到杯子君无所谓的样子，只感觉怒火蹭蹭蹭的往上涨。“你没听到我说什么吗？你没听到吗？我为你，你什么把自己分个一千片？或者一万片，到时候，我相信整个巫师世界都是你的世界了，你有那么多片，就算救世主活到老蜜蜂那个岁数，也杀不完你把？你为什么不多切点？为什么不多切点啊啊啊啊啊？”
　　
　　杯子君淡定的拍了拍已经有点发狂趋势的可怜孩子。“乖，等你弄好了，我让冠冕去切个一万片给你玩。”日记本君悲催的看了一眼还在光芒中挣扎的冠冕君，可怜的孩子，你就这样被卖掉了，哎，愿梅林保佑你！
　　
　　“……我不要！！！！他要真切了一万片，最后倒霉的不还是我？还是我？你们肯定要还会把它丢回来重新净化，最后还要让我给你们粘起来，我看起来很闲吗？”冈瑟气鼓鼓的看着某个一脸悠闲的杯子君，靠之，让帽子把自己切成一万片，先不说能不能成功，就算成功了，倒霉的不是还是自己？到时候肯定自己要拽着月盾一起给那个欠抽的帽子净化，月盾还不骂死自己啊？
　　
　　杯子君无所谓的摊了摊手。“是你自己说的不是吗？既然你费了那么大的力气帮助我们，我们总要回报一下不是？既然你想要我们把自己切成一万片，那么我让冠冕把自己切成一万片，不是更好？”
　　
　　“……”哑口无言的冈瑟，看着一脸写着，我是为了你的杯子君，小手不断的攥着拳头，梅林啊，真的好想揍这个混蛋一顿啊啊啊啊啊啊。
　　至于刚刚把某个小孩气的脑袋生烟的杯子君，则是快乐的不知道从哪里变出一杯奶茶，满足的喝了一口。不知道是不是错觉，总是觉得杯子君的背后有一条毛茸茸的大尾巴在来回晃动，好吧这也许真的只是一个错觉！
　　
　　到最后，不管怎么样，冈瑟也明白自己是没有办法赶上世界杯了，只能够无奈的趴在床上，至于溜出去，回来再给这群倒霉蛋净化？冈瑟也不是没有想过，只是一想到到时候自己需要三天三夜不睡觉的给这群混蛋净化，就打消了这个念头，所以在德拉科来找他的时候，在德拉科看到了聚集在这个小小的房间中，这群奇怪的大人物的时候，德拉科就很没有朋友的爱的直接抛弃了可怜的冈瑟，当然了，当然了，就算他不抛弃，冈瑟也不会跟着他走就是了。
　　
　　冈瑟有点恶意的看着德拉科飘洒在空中的铂金色长发，真希望被哈利烧逛逛啊！！这两年来不知道是因为马尔福家的习惯，还是说德拉科崇拜自己的老爸，总之，这两年我们铂金小龙的头发依然长到了后背，有向着腰部发展的趋势，随着拉长身高的他的走动，飘到在空中。恩，每次看到小龙那头秀发，冈瑟总是在想，如果小龙去做飘柔的广告，应该很好吧，有飘又柔啊！
　　
作者有话要说：……哎 
                  第十三章 黑魔王的‘聚会’
　　 黑魔王的‘聚会’
　　
　　时间就在冈瑟的悲催，还有杯子君的悠闲，日记本君的无聊，还有可爱的月盾勤劳的干活之中度过了；期间月盾不止一次的想，自己为什么这么倒霉？为什么明明是老主人的错，却一定要由自己来承担？好吧，原来以为，自己过来只要老老实实的当个盾牌，保护好这个小主人就好了！虽然这个小主人，有点脑抽，有点暴躁，但总的来说，是一个很是乖巧的孩子。可是，前两年开始，自己这个可怜的盾牌，就变成了保姆，或者更正确的说法是――奶妈？
　　
　　对啊，不是奶妈是什么？不但要不断的吸收能量，还要过滤能量，然后传递给那些讨厌的碎片，让他们吸收！不是奶妈是什么？是什么？好吧，好吧，就算是奶妈。但是，再怎么说这群碎片也是这个世界上，或者说是西方世界中最强大的一个人之一，帮助这样的一个人，对自己也是有点好处的！可是！从三个变成了七个！这可不是量变啊，这可是质变！可以预期，自己以后的悲惨命运。每每想到这里，月盾就觉得自己好像是被人狠狠的敲了一下子，头晕目眩啊！
　　
　　冈瑟有点无聊的看着不断冒着黑光的那几个乱七八糟的东西，不过，好像冠冕已经晕过去了。要不要把他拽出来呢？冈瑟有点不想耶，这小子刚刚还和自己说什么一人之下万人之上呢。为什么要帮他呢？可是，冈瑟撇了撇，即使在昏迷中也是一脸痛苦的俊脸，那么漂亮的一张脸，都已经皱成了梅干菜了，真是有点暴殄天物啊！算了，算了，咱就好人做做到底吧！冈瑟站起来，慢悠悠的走到月盾身边，没办法，杯子和日记本进去，绝对是有去无回，到时候自己还要费劲把他们拽出来。哎，德拉科他们也不再，不然就让他们来做了！也省得自己这么麻烦了。将冠冕从月盾的金光笼罩之下拽出来，然后狠狠的给了某个昏迷的混蛋一脚，冈瑟满意的拍了拍手，哼哼，把你救出来，可是没有说自己会原谅他呢。
　　
　　杯子君挑眉看着冈瑟一天开心的样子。“冈瑟啊，你不怕他醒过来报复你？”
　　“报复？我会怕他报复？哼哼哼，敢报复我，我就让他尝尝光明大餐！”冈瑟一脸得意的对着杯子说。
　　日记本君嘴角有点抽搐。“我看这次之后，他的身体里面几乎没有了黑暗力量，你再把他丢到那你个所谓的光明大餐里面也没有用吧？”日记本皱着眉头，冠冕身上的负面能量真的少了很多啊！
　　“哼哼，少了，不代表没有，而且在外面的时间越长，就会吸收的越多，其实你们身上也有，我建议你们还是也还是进去回回炉的好，要不然哪天真的会在变成没有理智的样子了！”冈瑟有点担心，好吧，至少他自己不认为他是在担心，他只是想要好好惩罚一下这些可恶的家伙，仅此而已，仅此而已啊！
　　
　　冈瑟的样子也不像是说假话，杯子君和日记本君看了看对方，也对，虽然自从被冈瑟捡到，然后通过月盾吸收能量，自己已经不是那么疯狂了，可是最近总是在外面乱逛，总感觉心里面好像有一个声音在诱惑自己去杀人；没准真的是这样呢。想到这里，两个人乖乖的点点头，然后一起走向月盾，知道被那金色的光芒笼罩。
　　
　　冈瑟看着某两个一脸慷慨赴义的表情走进金光，说真话，很开心啊！虽然担心他们被黑暗的能量在一次吞噬。但是，能够看到这两个自己斗不过的混蛋吃瘪，也是一种快乐啊快乐！快乐完之后，冈瑟有点无聊的坐在床上。某个冠冕还在昏迷。而某两个自己走进去的白痴，也还在不断的嚎叫。现在这里只剩下自己，还真是无聊啊无聊！都没有人陪说话呢。
　　
　　中午的时候，冈瑟发现那些被丢进去的‘饰品’身上的黑色烟雾，已经变成了灰色，估摸着给这群东西的净化已经进入了尾声了吧？试试勾.搭一下，恩，是联系一下月盾‘月盾？’
　　‘什么？’这混蛋主人找自己做什么？难道不知道，自己现在很忙吗？很忙吗？自己费了姥姥劲，在这里给他姘.头净化。他没事捣什么乱？【月盾，这个如果被你主人知道了，你会死的很惨，很惨，很惨啊！】
　　‘月盾，你很不满吗？’冈瑟想要掀桌，靠之，自己也是无可奈何，怎么，别人给你主子脸色看，现在连你也想要给我脸色看了？
　　毕竟是活了上千年的老怪物，自然看人脸色这一项，是没有人可以和他比的啊！‘没什么，主人啊，我好累啊，刚刚没有听清楚，我以为又是那些饰品里面的脑残呢。’
　　‘饰品？他们能够和你说话？’冈瑟疑惑的撇了一眼地上的那些东西。
　　‘对啊，可以和我说话，主人现在和我说话，用的就是精神体。因为主人有肉身的限制。而他们已经没有肉身的限制了，完全可以无障碍的用灵魂，和我这样的存在说话。当然了，如果是人，必须由肉身碰触他们，才能够说话的。’
　　‘这样啊，那他们有没有可能夺了你的身体呢？’
　　‘……有，只要他们的灵魂能量比我强大！不过，可惜啊，哪怕是完全恢复的这些蚯蚓的能量也不可能夺走我的躯壳的！’真要是让他们把自己的灵魂驱逐了，拿自己还要不要混的啊？
　　‘哦，这样啊。’冈瑟声音里面怎么听怎么带着一点惋惜的意味；说真话，冈瑟还真的想要让黑魔王吞掉月盾呢，至少自己以后不会在面对这么一个管家婆了。再说，有了身体之后，黑魔王也不会再来这里和自己捣乱了，多么两全其美的事情啊！只可惜，不可能啊……哎
　　
　　精明如月盾又怎么可能听不出主人声音里面的惋惜呢？靠之，如果月盾有血管，这会儿肯定已经开始往外喷血了，从来没有见过这样的主人啊，这样的混蛋，这样的不是东西，哪里会有人希望自己的东西，被别的东西侵蚀掉的？感觉了下，那些饰品身上的乱七八糟的东西已经清除掉了，月盾默不作神的收回光，然后飞快的蹿回了冈瑟怀里面。
　　冈瑟无奈的揉了揉自己的头发，其实自己也是无聊不是，月盾干什么这么小气啊？真是，冈瑟紫色的大眼，专注的瞪视着地上的饰品。没一会儿，那些饰品上不约而同的飘出了一群粉红色的烟雾。而那三个被摧残了很久的家伙，也终于清醒了。转眼间，刚刚还显得非常宽敞的房间里面，突然出现了六个神色各异，长相雷同，英俊帅气的――黑魔王。冈瑟愣愣的看着那个从魔杖里面飘出来的，唯一一个不是魔王长相的人。梅林啊，冈瑟捂着自己的胸口，有点不敢置信的看着那个人。
　　
　　看看，那个锃光瓦亮的脑袋，青灰色的皮肤，血红的双眼，没有嘴唇，没有鼻孔。天啊！冈瑟从来不知道自己居然，居然，居然……冈瑟猛的扑了上去。某个顶着蛇类脑袋的家伙，有点愣愣的看着突然挂在我的身上的某个孩子。这，是怎么回事？一转头，就发现这里还有六个和自己样子一样，哦，不是，是和自己曾经长相一样的六个家伙。皱了皱眉头，恩，因为没有眉毛，其他的六个魔王，只看到了，眉头的中心，出现了褶皱；
　　
　　杯子君抬起头，正好就看到了这样一幕，自己曾经抓到的某个貌似是主魂的家伙，此时正皱着他那个还无毛发的眉头，一脸阴狠的看着周围的，恩，‘同类’，而某个小孩，则是一脸陶醉的挂在那个毫无贵族美感的家伙的身上，杯子君只感觉自己的浑身上下不管是皮肤还是血管都再诉说，不满，不满。杯子君自然不会忍耐，慢悠悠的爬了起来，然后走到某个还在一脸思考的蛇脸魔王的面前，假笑的将某个小孩，从某个一看就是毁容的家伙的怀中，拽了出来。“嗨，主魂，好久不见啊！”
　　
作者有话要说：r(st)q，我已经快要崩溃了的说 
                  第十四章 悲催的克顿家老宅
　　 悲催的克顿家老宅
　　
　　所谓和谐，其实就是在把一切不和规格的东西和谐掉，所以放出黑魔标记这么不华丽的事情，自然也就不可能了，所以去让麻瓜玩蹦蹦床，自然也不可能了。
　　
　　说真话，冈瑟真的有点不爽，真不明白为毛会变成这样，就算是不让麻瓜们玩蹦蹦床。但是，冈瑟对于那个叫什么小克劳奇？的家伙，真的很有情趣啊，而且如果让这群，欠抽的家伙们，知道还有一个‘忠心’仆人这群家伙，应该回去找那个仆人好好聊天吧？不管怎样，总比在这里蹂躏自己这个可怜的小孩，要来的好得多！
　　
　　冈瑟悲催的收拾好东西，然后跟着脑袋抬得高高的让人连下巴都看不到的大马尔福，幻影易行回家。站在家门口，冈瑟终于想起来了，今天是克顿家，一年一度的家庭会议，梅林啊梅林啊！！！！
　　
　　难道你真的已经被亚瑟王压的完全不知道东南西北了吗？所以才会选这么个一个时间，让自己净化了那些找抽的东西的吗？无奈的叹了口气，冈瑟无视掉所有的人，慢悠悠的走回自己房间，期间踹到了一个刚刚出现没有看到他的家养小精灵。碰到了一个花瓶，不小心给了墙壁上乱晃的某个祖先一拳……
　　
　　别奇怪克顿家为什么会有家养小精灵，在魔力回归的现在，身为传承了千年的贵族家庭，他们自然有自己的家养小精灵，可是因为一直没有魔力作为支援，他们的家养小精灵，一直沉睡，直到他们恢复魔力才开始苏醒，不过，有的时候克顿家的人还真希望这些家养小精灵没有清醒过来，随着时间的流逝，千年来出生的家养小精灵加起来可以媲美霍格沃兹的家养小精灵数目，冈瑟每天都要面对一群分不清的家养小精灵头痛。
　　
　　回到自己的房间，冈瑟一挥手，一大堆的咒语直接送到了窗户和门上，在确定已经完全安全了之后，冈瑟将自己的包打开，将里面一大堆的东西，统统倒了出来，在那群东西开始冒粉红色的烟雾的时候，冈瑟一把抓住某个魔杖，就那样抱在了怀里面。
　　
　　房间里面再次出现了群‘魔’乱舞的景象，如果曾经的食死徒们看到了一定会，非常，非常的悲催吧。某条蛇则是被冈瑟直接丢掉了鱼缸里面顺便在上面加了一个静音咒，没办法，这个小姑娘是在太吵了。
　　
　　杯子君睁开自己红色的眼睛，正好看到冈瑟一脸开心的抱着某个蛇面男，笑的一脸的花痴。杯子君真的不是很明白，冈瑟为什么那么喜欢那个蛇面男，明明这里，一二，恩，还有六个英俊潇洒，年龄不依的大帅哥，为毛他要抱着那个长可以和鬼屋里面的妖怪媲美的家伙啊？伸手好好的整理了一下自己有一点扭曲的脸，然后一脸假笑的看着某个长相抱歉家伙。“主魂，好久不见啊！”
　　
　　“这到底是怎么回事？”蛇面男一边无奈的看着某个赖在自己怀里面不肯下来的小孩，真想给这个破小孩一个阿瓦达。可是，刚刚动了这个念头的他，就感觉金色的光芒从某个小孩的怀中笼罩了自己，好吧，痛的要死。现在，那个该死的抓住自己的混蛋，居然还一脸假笑的看着自己！
　　
　　“也没有什么，这里。”说着一挥手，不知道从哪里变出两本书。“我建议你们看看这书里面的东西，我们还真的做错了呢！”
　　
　　蛇面男看着杯子君手里面的书，点了点头，刚要伸手去拿，就发现自己的手完全动不了。
　　
　　日记本君早就看那个蛇面男不顺眼了，长得那么难看，而且害的他们现在这么悲催的就是这个混蛋蛇面男，再说，冈瑟从来没有这样扑过自己啊！一伸手，就将某个像是无尾熊一样抱着蛇面男的冈瑟给拽了下来。“冈瑟，咱们玩五子棋吧？”虽然那个游戏真的很幼稚，不过也挺好玩的。“好不好？”
　　
　　冈瑟本来想要在冲过去，把某个蛇面男抱住，可是，看了看自己的小胳膊小腿，再看看日记本这个很明显有点营养过剩的家伙，再说，五子棋啊，好久没有玩了。“好吧。”说完，冈瑟还有点恋恋不舍的看着蛇面男。“呐，你先看书，一会儿我再来找你哦！”
　　
　　某个被书里面的东西吸引的蛇面男，无所谓的挥了挥手。冈瑟憋着小嘴，老老实实的去和日记本君玩五子棋了。杯子君微笑的偷偷冲日记本君比了个大拇指，恩，果然十六岁的自己还是比较聪明的啊！
　　
　　半晌，看完了整本书的蛇面君抿了抿嘴【好吧，我有空会去确定一下这家伙有没有嘴唇- -】“这上面说的是真的？”红色的眼睛定定的看着杯子君。
　　杯子君优雅的拿起面前的茶，恩，好喝啊，克顿家的小精灵们也不是省油的顶啊，极品大红袍，这种东西都能够偷渡回来，不错，不错！【这群妖孽！】“什么是不是真的？”
　　“分裂灵魂，当初是主人为了控制奴仆们所做的必要准备！”蛇面君指着手上某本书的一行字，用着满含怒气的声音，念了出来！
　　“没错！”杯子君淡定的看着蛇面君。“不要怀疑上面写的东西的真伪。这本书是曾经四巨头时代的时候的书。”
　　“四巨头时代？哼，有可能保存的这么好吗？”蛇面君不屑的看着杯子君。
　　杯子君无奈的耸肩，将白痴克顿家的历史说给了还在怀疑的蛇面男。“……就是这样，我说的是实话哦。”
　　“那你现在想要做什么？”
　　“想要长生，我们就必须完整。同样，想要征服这个世界，我们也必须要完整，只有完整的我们才会有理智，才会有力量。所以，我和冠冕还有日记本去寻找你们，只为了我们重新变得完整！你是主魂，你有先天的优势，我们需要你才能够重新合二为一！”
　　“哼，合二为一？有了自我意识的你们，还会甘愿的被我吞噬掉？”
　　“不是吞噬，而是融合，已经拥有了自我意识的我们，完全不可能被你吞噬掉，只可能融合，融合之后我们会是一个完整的灵魂。拥有的完整的灵魂的我们，才能够重新站起来！”
　　“你还没有回答，你们会甘愿的被我吞噬掉吗？”主魂红色的眼睛，一动不动的看着杯子君。
　　“会！只是，你绝对不可能完全吞噬掉我们的！”
　　“哼哼，试试看就知道了！不过，那个孩子是谁？”主魂指着某个输掉了棋，正在敲日记本脑袋的小P孩。
　　“那是我们复活的希望，你以为被黑暗力量吞噬了意识的我们，真的可以在复活吗？只有他说可以帮助我们，帮助我们重新拥有自己的意识！”
　　“哼！”
　　
　　冈瑟回过头，正好看到已经说完话，在沉默的主魂还有杯子君，某个见色忘义的小破孩，飞快的冲向了主魂，再一次像是无尾熊抱着尤加利树一样的，趴在了主魂的身上。好吧，主魂也知道，想要复活，必须有这个孩子的帮助，而且这个孩子的身上还有也可以威胁自己的能量，主魂只能悲催的忍耐，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　
　　“你们聊完了？”冈瑟开心的抱着蛇面男，问坐在对面的杯子。
　　
　　杯子这时候真的有掀桌的冲动，为毛啊为毛，这么多帅哥，这小子会喜欢这个欠抽的蛇脸？
　　
　　“恩，谈完了。”好吧，喜欢就喜欢吧，只是杯子君嘴角真的在不受控制的抽搐。梅林啊，自己的审美观真的是太差了！如果说冈瑟喜欢这样的脸，是冈瑟隐性审美观的问题，那自己会选择毁掉这么一张帅气的脸，而选择用这张出去就可以吓死人的脸，就肯定是自己的审美观有问题了吧？
　　
　　冈瑟眨着自己紫色的大眼。“那你还在这里做什么？回去你的杯子里面啊！对了，还有你们，你们还在这里做什么？去去去，一边去，去吸收能量去！别在这里捣乱！”好吧，果然恋爱，或者暗恋的人，总是会有一点不正常的地方，看看，原来对黑魔王还有所敬畏的冈瑟，现在在做什么？居然再驱赶黑魔王？
　　
　　主魂一脸兴味的看着整张脸都在扭曲的杯子，这小子自从见面开始，整个人给人的感觉就非常的淡定，现在，恩，这种整张脸扭曲在一起的表情，还真是让人――开心啊！
　　
　　不过，这小子抽搐的原因应该是自己怀中这个小孩吧？呵呵，不错，不错。虽然，那个人也是自己，不过能够看到他吃瘪，自己也挺开心的啊。所以，带着这种应该丢进垃圾桶里面的想法的主魂，干枯的手，轻轻的还上了冈瑟肩膀，对着整张脸已经黑的不能再黑的杯子君，轻笑。“对啊，你们哪里来，回哪里去。”
　　
　　杯子痛苦的咬着自己的牙齿，一步一个脚印的走回杯子，小子，你就嚣张吧，就你那副姥姥不疼舅舅不爱的长相，冈瑟这个小色鬼！绝对，绝对会抛弃你的！日记本君则是以后点悲催的走进日记本，梅林啊，你想死吗？为毛冈瑟审美观会变得这么的奇特呢？为毛啊，为毛？
　　
　　看到所有‘人’全部乖乖的回到了自己的承载物里面，冈瑟正要开心的抱着某个主魂说话，老约翰的专属家养小精灵――笨笨，就这样出现在了冈瑟的面前！“小主人，老主人，希望你可以去密室！！”
　　冈瑟有点郁闷的看着笨笨。“不要！我不去。”‘帅哥’在自己眼前，冈瑟哪里有心思去面对那群脑抽的人啊？
　　笨笨委屈的看着冈瑟，乖乖的跑去回报老约翰了，因为他知道，就算是他撞墙小主人也不会理他的啊！面对这样的小主人，最少要出动三十个小精灵一起撞墙！要不然就让老祖宗咔咔才能够说动小主人啊！
　　
　　果然，每次当冈瑟想要说话的时候，自己的身边就会多出一个小精灵，然后不断的增加增加。最后知道增加到了三十个，最后一个小精灵来的时候。冈瑟一脸苍白的看到这群混蛋开始不断的撞墙，撞墙，撞墙。冈瑟有点悲催的看着那个不断颤抖的墙壁！梅林啊，难道你真的想要再次毁掉克顿家族的吗？
　　
作者有话要说：哎 
                  第十五章 奇怪的礼服
　　 奇怪的礼服
　　
　　冈瑟无奈的放开，刚刚跟着自己一起看戏的主魂，悲催的跟着那三十多个家养小精灵，一起走向那个曾经装着月盾的密室。
　　
　　为毛这个世界的家养小精灵，全部那么强悍呢？就算自己家的房子还算坚强。但是，也不可能霍格沃兹相比啊？霍格沃兹都曾经被这群家养小精灵给撞的叮当乱响，更何况自己家这个可怜的，单薄的，千年没有被魔法滋润的破房子呢？
　　
　　算了，算了，反正冈瑟早就习惯了，这个悲催的世界里面那些强悍的家养小精灵们，没办法，谁遇到过冰欺凌那样的小精灵，谁都会对这些小精灵们淡定了！更何况，自己家还有那种类似冰欺凌的老妖怪咔咔呢？
　　
　　走进密室，冈瑟就看到了那群脑袋短路，还不承认自己笨的老家伙们。其实，冈瑟也觉得德拉科的爷爷说的没错，克顿家如果进入了魔法世界，没准又是一个格兰芬多世家呢。而且，很可能就是被老蜜蜂利用到死，还不知道自己错了的白痴家庭呢！恩，波特家就是一个例子啊，还好，这群人虽然白痴。
　　
　　但是，还是有点商业头脑的，看看现在自己家的生活条件，冈瑟真的真的是非常非常的满意啊！不过，这群老家伙，干什么又叫自己来？他们自己谈不就好了？难道还需要自己旁听不成？
　　
　　纽西亚无所谓的耸了耸肩，被办法，这群老家伙，完全不听自己的，按照他们的说话，自己一个女人说什么话啊？真是，这群老家伙也不想想，没有女人，光有男人，上哪里找孩子啊？哦，好吧，现在有生子魔药。但是，就克顿家这种，找得到人给他们生孩子们？
　　
　　当然了，冈瑟是不明白纽西亚全部的意思。但是，看到在坐的除了纽西亚以外，没有第二个女人，他自己也明白是怎么回事了！真不知道这群老家伙怎么想到，他们自己如果没有老婆，早就已经挂了！还敢这样？撇了撇嘴巴，在主位上一座。“说吧，你们这次想要做什么？哦，对了，千万别说你们已经准备好了，准备回归了！那我也只能够感叹，你们的脑子里面除了吃没有别的了！”
　　
　　坐在冈瑟左下方的，恩，冈瑟的二爷爷，明明看起来很聪明的一个人。但是，冈瑟可以明确的告诉所有人，这个人绝对是克顿家族这一代里面最白痴，最笨，最傻的一个人族人。
　　
　　“我们已经准备好了啊！为什么不然我们回归？难道，只有你一个人可以继续在那所学校里面学习吗？我们的孩子们呢？怎么办？”好吧，能问出这样的问题，这个人，是个傻子，就不用冈瑟来说什么了。
　　
　　冈瑟有点头疼的揉着自己的太阳穴，每次和这个老头说话，都感觉自己的寿命在减少，自己的爷爷，其实脑容量也不是很大。但是，通过这么多年来奶奶的调.教，恩，不对，是教导，自己的爷爷完全知道什么时候该说，什么时候不该说话，自己不明白的私下再问，绝对不会直接搏自己老婆的面子，或者孙子的面子。哦，梅林啊，我可怜的二奶奶，我真的好同情你“我亲爱的二爷爷，我希望你明白，您的孙子，今年才两岁，就算咱们现在回归，你的孙子也不可能进的了霍格沃兹，明白？第二，训练好了？哦，梅林啊，我从来不知道我们家的人全是天才，已经可以完全的掌握身为一个成年巫师的水准了。那么，我亲爱的二爷爷，你能不能把初级恢复药水的材料，告诉我一下呢？怎么？说不出来？”
　　
　　“说不出来又怎么样？谁规定成年巫师就一定要会这些的啊？”某个死鸭子嘴硬的老头，满脸通红的反驳冈瑟的话。
　　
　　冈瑟无所谓的耸肩，然后看了看周围点头同意二爷爷的话的人，冷笑。“初级恢复药水，就连那群白痴格兰芬多，也知道需要什么。好吧，好像我自己也是个格兰芬多，还真是悲催啊！这个时代不太平，我上次就已经说过了，我们要保证，我们进入魔法世界之后，可以站稳脚跟，而且可以活下来！现在，连个初级恢复药水的材料单，你们都不知道，如果真的战斗起来，难道你们要去买药不成？
　　
　　我亲爱的族人们，我希望你们明白，战争中最贵的永远是药品，难道，我们要就这样毫无防备的进入，然后拿着那些我们奋斗了这么久的加隆，去买那些平时几个铜纳特，战争时候需要几个加隆的初级恢复药水？我希望你们明白，我们想要回归，不是回去报个名字，而是我们要扎根在哪里，我们以后要生活在哪里！到时候，为了这些东西，我们必然会投靠进入某个阵营，这不是我想要的！应该也不是你们想要的吧？”
　　
　　冈瑟一番话，说的那群激进的拉头，一个个面红耳赤的。冈瑟无奈的叹了口气。“在座的各位全是我的长辈，我知道我不应该这样说话，而且我刚刚的话也确实太冲了点。
　　
　　可是，现在还不到时候啊，而你们还年轻，这里最大的是我的爷爷，也不过区区六十岁，这在麻瓜的世界里面虽然已经老了，可是在巫师们看来，六十岁还没有进入老年，也就是中年吧。
　　
　　所以，我希望你们不要太过着急，毕竟有了资本，我们才能够说话，也才能够在魔法世界扎住根不是吗？再说，你们下一代，据我说知，他们的岁数，全部不到11岁。所以，不要太过着急好吗？而且，我希望你们回去多给那些孩子讲讲四巨头时代的事情，哎，那个老蜜蜂啊，太烦人了！恩，就这样吧，总之，我保证在我七年级之前，我们会回归的好不？好不？”
　　
　　看到冈瑟的话，已经说到了这个份上，克顿家的其他人还能够说什么？再说，仔细想想这小子说的也对不是？现在回去，算了，算了，还是回去给族人们开一门魔药课吧。梅林啊，为毛我们想要回归会这么的麻烦啊？
　　
　　冈瑟瘫坐在椅子上，看着那群脑袋不好用，还总是出来溜达，祸害别人的老家伙们，乖乖的离开了之后，无奈的虚了一口气。“梅林啊，为什么他们总是不听话呢？”
　　
　　纽西亚无奈的耸肩。“克顿家的人本来就是这个样子的，你不满也没用，想要让他们的脑子开窍，不如等着他们下辈子重生比较快。”
　　
　　“哎，也对啊，只希望，可以快点平静下来啊。每年的暑假都要面对这样的人，对于我来说，还真是一个可怕的战斗啊！”
　　
　　老约翰无奈的蹲到一边，为毛啊为毛，为毛自己在家里面的地位越来越低了呢？就在这个时候，笨笨不知道从那里蹦出来，手上还拿着一封信。
　　
　　冈瑟看到那封信，就有点无奈，也没有打开，挥手就让笨笨下去了。然后有点无奈的看着纽西亚。“奶奶。”
　　“什么？”
　　挥了挥手上的心。“麻烦的事情来了哦。”
　　“什么？”纽西亚好奇的接过信，扫了一眼。“难道是三强争霸赛？”
　　“您怎么知道？”冈瑟有点奇怪的看着纽西亚。
　　纽西亚伸手轻轻拍了一下冈瑟的脑袋。“臭小子，你忘记了，奶奶可不是文盲啊！”说着纽西亚有意识的撇了一样，从刚刚就蹲在一边画圈圈的老约翰。老约翰听到纽西亚的话，更加的悲催了，自己不是文盲啊！自己不是文盲啊！
　　“对哦，不过，算了，这次的三强争霸赛，肯定会限定年龄的，这么久不举办了，他们应该也害怕吧！不过，有的时候，我真的挺郁闷的，您说老蜜蜂这个人究竟在想什么？他想要保护魔法世界，却从来不会真正意义上的教导孩子们怎么样面对战争；并且将自己的想法强加给别人，把霍格沃兹搞得乌烟瘴气的。我有的时候在想，如果四巨头活着，看到了现在这样的霍格沃兹，老蜜蜂没准会被他们灭掉吧？”
　　纽西亚点点。“我想也是，不过，孙子啊！”
　　“什么？”
　　“这么有深度的事情，自然不是我们需要考虑的不是吗？现在，咱们就出发去对角巷，给你做一件漂亮的礼服吧！！！！！”
　　冈瑟看到纽西亚一脸兴奋的样子，有点怕怕的往后缩。“奶奶，我想就不用了吧？那个，我记得，爷爷有给我看过一件礼服，对不对，爷爷？”好吧，爷爷，本少爷知道我平时对你不是太过尊敬，可是在这样的时刻，乃一定要救救我啊！！！！！！！！！！！！
　　说真话，看到纽西亚转过头面对自己的那张脸，老约翰真的不想说有。但是，那件衣服是祖宗留下来的，必须在十五岁的时候给冈瑟啊。老约翰只能悲催的点点头，梅林啊，希望您能保佑我活过今晚吧！
　　
　　冈瑟兴奋的看着老约翰，飞快的冲了过去，拽着老约翰就往外跑，爷爷啊，我以后在也不会找茬了，真的，我以后会非常非常尊敬乃的。只不过，当冈瑟看到他爷爷给他拿出来的那件礼服的时候，崩溃了。冈瑟颤抖的手指，指着他爷爷拿出来的那件衣服。“这，这，这是什么？”
　　老约翰看了看手里面的衣服，疑惑的看着冈瑟。“怎么了？这是家族继承人十五岁的时候，接受考验的时候，必须要穿得衣服。据说，这是老祖宗的朋友，送给他的，这件衣服上还有强大的保护魔法呢！”
　　
　　冈瑟两眼无神的看着自己面前那非常非常漂亮，非常非常华丽的衣服，崩溃了！老祖宗，你确定你的朋友不是在耍着你玩？这，这，这哪里是男人会穿的衣服啊？当冈瑟从老约翰手里面的衣服里面拽出一件――肚兜的时候，冈瑟悟了。老祖宗，你真是人才！纽西亚靠在门边看着那间冈瑟曾经描述过无数次的汉服，好吧，纽西亚突然觉得，自己看了几十年的老脸，突然变得那么的可爱啊！“呵呵，冈瑟，这个很适合你哦！”冈瑟淡定的望着纽西亚，无所谓的想着，如果这是男装，自己也会觉得很适合自己吧？好吧，事实证明一个人受到了刺激之后，多少会变得不太正常吧？
　　
作者有话要说：好吧- -我决定增加每章的字数，看来- -我还能够坚持，那以后就每章3000+了。。望天，悲催的飘走 
                  第十六章 没有魁地奇比赛？
　　 没有魁地奇比赛？
　　
　　冈瑟悲催的看着那个让现在的自己浑身不自在衣服！梅林啊，如果是上辈子，自己绝对会开心的扑过去。
　　
　　可是问题是，在自己已经适应了怎么上厕所之后，再给自己这样的东西，现在除了悲催，冈瑟真的是没有什么别的感觉了啊！不得不承认，这件衣服怎么看，怎么漂亮。虽然，没有现代的精致，却也确确实实有一种沉淀的，古朴的美感。不过，问题又回到了原点，这是女装啊！！！！！！！！！！！！！
　　
　　冈瑟嘴角有点抽搐的看着老约翰。“我说爷爷。”
　　“什么？”
　　“你不会曾经也穿过这个衣服吧？”冈瑟有点郁闷的指着那件漂亮的可以当艺术品的衣服。
　　
　　老约翰的嘴角也有点抽搐，说到这个欠抽的衣服，每一个继承人全部穿过，而且足足穿了一年，因为现在这个社会，这个衣服倒是没有办法在外面穿。但是，必须在家里面穿。梅林啊，老约翰不止一次的诅咒，为毛没有魔力，那些该死的画像还能说话呢？无奈的老约翰点了点头，就看到自家孙子一脸的见鬼的表情。靠之，干什么这个表情？也不是自己愿意的，小子，你也要穿！不过，老约翰上上下下仔仔细细的打量了一下。话说，还真没准是基因突变，自家孙子长的还真是漂亮啊！穿上这件衣服，恩，应该还不错吧？
　　
　　冈瑟感觉到老约翰看自己的目光，整个人不自在的开始颤抖，梅林啊，这老头不会想要来一次乱伦BL吧？就算乱.伦，老头，咱也不会找你的！老爹比你帅多了。好吧，从这点看，这老头以前应该也是一个帅哥，不过帅哥迟暮，和美人迟暮没有什么区别啊！
　　
　　不得不说，冈瑟自从见到了某个蛇面男之后，整个人都变得不太正常了，不然也不会脑抽的想到要和自己的爷爷来个乱.伦BL了。冈瑟无奈的摆了摆手。“算了，算了，反正我一定要穿这个是吧？”冈瑟看到纽西亚和老约翰有志一同的点头。无奈的叹气。“好吧，好吧，把衣服给我，我收拾收拾，明天去对角巷买东西。”说着，伸手将装着那间诡异衣服的盒子，接了过来，上楼去了。
　　………………
　　九月一号，冈瑟悲催的看着自己的行李箱，奋斗了这么长的时间，冈瑟终究只能够妥协，没办法，在自家老妈的压迫下，奶奶的逼迫中，爷爷和父亲诡异的眼神中，冈瑟就算是在不愿意，也没有什么办法了。算了，大不了到时候本少爷扮巫师，哼哼哼！
　　
　　德拉科他们来的时候，就发现冈瑟一个人站在角落，笑的一脸的阴险。明明挺漂亮一个人，可是偏偏笑的这么阴险，这么，呃，让人有一种想要仇人的冲动。很无奈的，德拉科快走了两步，拽着还一脸奸笑的冈瑟，就冲向了贵族包厢，这个时候，别说什么贵族的礼仪了，在礼仪没准就要找来奥罗们了！
　　
　　冈瑟被德拉科拽着进入已经被扩大过的包厢，哎，贵族就是好啊！如果是在普通的包厢，没准还要自己来努力运作一下呢。当冈瑟坐上那个柔软的座子的时候，再一次感叹，这就是生活啊！
　　
　　德拉科抽搐着嘴角，看着某个一脸享受的站了三个人位子的家伙，他还真是不知道什么叫做谦虚，恩，或者说谦让？“我说，冈瑟！你有没有那么大的面积啊？需要站三四个人的地方？”
　　
　　“切，我这是为我家亲爱的占座位，要不然一会儿他们进来了，就没有我家亲爱的座位了。”冈瑟翻了个白眼。
　　
　　“你家亲爱的？”德拉科睁大了自己灰蓝色的眼睛，梅林啊，难道魔王陛下终于将这个别扭的小P孩给追到了？
　　“对啊，我家亲爱的长的帅，聪明，潇洒，有气质，有才学，真是这世界上最完美的人啊。”说着，冈瑟一脸陶醉的两手抱在胸前，做圣母状。【恶】
　　
　　帅？黑魔王是长的非常帅，那已经不是帅了，而是妖孽！聪明？也对，如果不聪明怎么可能在上学的时候没有将全部心力放在学习上都以所有成绩O毕业呢？潇洒？好吧，身为一个王者，这点还是有的。有气质，有才学？这就更别说了，所以……“冈瑟，你终于和黑魔王在一起了？”
　　
　　冈瑟瞥了一眼一脸兴奋的德拉科。“对啊。”话说，自己和黑魔王在一起，这小子为什么那么开心？
　　能不开心吗？自己最好的朋友是黑魔王的情人&恩人，这在以后，对于马尔福家族只有好处可没有坏处，再加上，自己那口子还是救世主，有了这么一个朋友，自己还真不担心自己那口子会被黑魔王灭掉，好事情啊，好事情啊！“那个，冈瑟？”
　　“什么？”
　　“能不能让魔王陛下出来啊？你不是说你是再给魔王陛下占座位的吗？可是……”德拉科比了比悠闲的躺在座位上的冈瑟。“很明显，你占座位，占的很成功啊！”
　　
　　皮厚的某只，无所谓的耸肩，然后将怀里面的魔杖还有杯子一起拿了出来，没办法，冈瑟本来想只给亲爱的占座的，可是那个该死的杯子不断地乱窜，算了。
　　
　　一阵粉红色的烟雾之后，德拉科明白了什么叫做极致。极致的美和极致的丑。左边黑发红眼，英俊潇洒的杯子君，告诉了所有人什么叫做的极致的享受，那一抬手一投足之间带着魅惑人心的妩媚，眼神轻易，可以将人的魂魄引入至高的环境，那是一种妖孽的美丽，诱惑却又透着点点血腥；
　　
　　右边整个脑袋上没有一丝的毛发，不管是头发，美貌，还是胡子，总之可以称之为毛发的东西完全没有。也许，还有汗毛？只是距离比较远的德拉科真的没有勇气贴上去看看他到底有没有汗毛这种东西，明明一样的红色眼睛偏偏这个看起来就像是一对红色灯泡，总感觉恶狠狠地瞪着人一样，那鼻子就更别说了，没有高挺的鼻梁，没有丰满的两翼，天啊，说是猪鼻子也不为过，那嘴……德拉科感觉自己的眼睛受到了强大的攻击。
　　
　　天啊，马尔福家可是巫师世界的时尚风向标，这世界上怎么会有这样的人呢？还没等德拉科郁闷完，德拉科就看到了让自己崩溃的一幕，只见冈瑟看到那个完全应该丢进垃圾回收站回收掉的蛇面男，整张脸上出现了不自然的红色，浑身冒着粉红色的泡泡，然后扑到了那个长相非常抱歉的家伙的怀中，满脸甜蜜。“亲爱的，我好想你哦！”德拉科，只感觉一阵天旋地转，梅林啊，难道你的大脑已经丢失在了外太空了吗？
　　德拉科不敢置信的指着冈瑟，声音颤抖的问：“冈瑟，这，这，这就是你说的，英俊，潇洒，有气质，有才学的亲爱的？？？？”说到最后，德拉科优雅好听的声音，不自然的上升了几个音节。
　　冈瑟抱着主魂的脖子，回头，不爽的撇着嘴。“怎么？有什么不对吗？你看看，我家亲爱的多么的帅；而且一眼就能够看出来我家亲爱的是一个多么聪明，有才学的人，而且，最主要的，我家亲爱的气质，真是没话说啊！”说完，冈瑟一脸陶醉的抱着主魂的脖子，蹭了蹭。哎，光是蹭蹭就感觉很幸福呢！
　　
　　德拉科只感觉胃里面好像有什么东西在不断的上蹿下跳，整个人的感觉，是那么的痛苦，那么的悲催，这样的人，这样的人，冈瑟啊冈瑟，你说我说你什么好？我说你什么好？我说你什么好啊啊啊啊啊啊！！！！好吧，德拉科沉默了。沉默的看着冈瑟像是无尾熊一样挂在那个长得非常抱歉的人身上，完全无视自己身边的极品。也沉默的看着冈瑟身边的某个极品快要把红色的眼睛瞪出来遛弯。这世界，是这么的悲催啊。
　　
　　时间就在冈瑟缠着某个冷面蛇男说话，身边某个极品不断地发射火焰，可怜的GS小组成员们悲催的蹲在墙角中度过，当让大家换衣服的铃声响起的时候GS小组成员们，每个人都有一种再世为人的感觉，梅林啊，原来这个世界是这么的美好。
　　
　　冈瑟不情不愿的让某个蛇男回到了魔杖里面，自己则是换上了衣服。“德拉科。”
　　“什么？”脑袋还有点晕乎的铂金小贵族心不在焉的回道。
　　“你知不知道今年，咳咳，关于替代魁地奇的事情？”
　　“什么？替代魁地奇比赛？那是不是说今年没有魁地奇比赛？”平时脑袋空空，但是一旦触及到魁地奇整个人都变得非常精神的哈利和罗恩，一下子从座位上蹦了起来。
　　冈瑟批了一眼咋呼的两人，凉凉得说道：“老老实实坐着，看了世界杯，有没有魁地奇比赛又有什么关系？”可怜的格兰芬多两个小子，在冈瑟那强大的怨念之下，蹲到了墙角。又不是我们不让你去看魁地奇世界杯的，又不是我们不让你看魁地奇世界杯的，为毛啊，为毛啊，为毛要冲我们发火？呜呜呜呜，今年没有魁地奇了吗？魁地奇啊，这到底是为毛啊，为毛。
　　德拉科翻了个白眼，这两个家伙一天不耍白痴是不是就不舒服啊？“恩，我知道。”
　　“有没有年龄限制？”冈瑟无所谓的玩着已经长到了脖子的头发。
　　“有？”德拉科奇怪的看着冈瑟。“你问这个做什么？你想要参加？”
　　“你觉得我是那种想要参加的人吗？”冈瑟满头黑线的问着德拉科。
　　“我想也是；那，你问这个做什么？”
　　“哈利.救世主.灾星.病原体.波特！”冈瑟的一句话，将可怜的哈利从墙角，打击到了椅子底下。“呜呜，又不是我自己想要做没爹没妈的救世主的，如果我不是救世主，我就不是灾星病原体了啊，呜呜呜呜，全是老蜜蜂的错，全是老蜜蜂的错，和我没有关系的啊！呜呜呜。”
　　德拉科揉了揉自己有点发胀的脑袋，梅林啊，这两年自己脑袋发胀已经成为了习惯了。“哈利，别唠叨了！”好吧，果然情人之间总是比较好说话，德拉科刚说完，哈利就闭嘴了，只是委屈的趴在那里画圈圈，没办法，地方太小蹲不下去，下次应该让卢修斯叔叔找人将椅子变高。“你是说？”
　　冈瑟点点头。“老蜜蜂会放过这次机会吗？很明显是不会，所以……”冈瑟拍了拍德拉科的肩膀。“我亲爱的朋友，你自求多福吧！活活活活活活”
　　德拉科黑线的看着满脸写着‘我就是在幸灾乐祸’的冈瑟，第N次无语问梅林，为毛自己会这种找抽的人成为朋友啊？？？？？？？？？？？？？
　　
作者有话要说：r(s_t)q我儿子真不是审美观异常哦。。。
--
话说，改到了3000+我还真是自找罪受啊- -哎。。。飘走 
                  第十七章 独眼龙的眼睛
　　 独眼龙的眼睛
　　
　　到了站台上，哈利无精打采的站在那里，听冈瑟的话，今年不但没有魁地奇比赛不说；而且，还会有一个很可怕很可怕的东西。到时候，自己这个魔法世界名以上的救世主，梅林啊，哈利简直不敢想象自己今年的生活了。
　　
　　前两年听冈瑟的意思，绝对比不上今年，呜呜呜，爹啊，娘啊，你们说这到底是为什么？为什么自己不但要防备冈瑟手上那个蛇面男【别怀疑，纯粹就是小动物的直觉，蛇面男一出来就感觉到了哈利身上那片魂片，那个暴躁男怎么可能不用眼神，好好的修理他？再说一年级的时候，还被这个小P孩，抱成了灰……】而且，还要防备那个巫师世界有名的老蜜蜂，梅林的肚兜，这究竟是为毛啊！！！！！
　　
　　冈瑟无所谓的抱着自家乌龟，话说，这只乌龟也越来越抽风了，本来月盾说这个乌龟是最适合自己的宠物，可是很明显，到现在为止，冈瑟也不明白这个好吃懒做，而且脾气极差的乌龟，究竟对自己有什么好处，难道是帮助自己消灭不需要的甜点吗？算了，反正冈瑟早就明白了，自己只是和乌龟结下了不解之缘，至于什么好处不好处的，鬼知道！【……我不知道】
　　
　　跟哈利他们坐着车子，来到霍格沃兹，虽然冈瑟还是很想仔细研究一下那些夜麒；但是，不知道为毛，自己做的这个车子跑的那叫一个飞快，没一会儿就到了霍格沃兹，冈瑟只能遗憾的叹了口气。话说，虽然已经四年了，但是，不知道为什么每一次看到那个屹立在悬崖上的城堡，冈瑟就感觉心脏传来一阵又一阵的愉悦的感觉，每次见到它，冈瑟就会非常的开心。
　　
　　再一次坐到了格兰芬多的桌子上，冈瑟不止一次的哀叹自己的倒霉，为毛自己就一定要在格兰芬多呢？明明自己是那么的爱着赫奇帕奇的啊！可是，撅着嘴，冈瑟狠狠的戳着盘子里面的牛排，不管，人家要吃麻婆豆腐！好吧，霍格沃兹的开学仪式，就在餐桌上的食物完全变成了川菜料理的结果中结束了！
　　
　　对了，暑假世界杯上的那群倒霉孩子，当看到自己盘子中那成堆成堆的辣椒的时候，悲催了！梅林啊，早知道会这样，我们，我们，我们就挂国旗了啦！呜呜呜呜，这样人怎么活啊！脑袋活分点的，就吩咐了自家小精灵，来给自己送食物；但是，可惜，这里是霍格沃兹，不是他们家，所以悲催的他们更加悲催了……
　　
　　晚上，冈瑟无聊的躺在床上，哎，老蜜蜂的衣服，越来越伤眼睛了啊……
　　
　　……………………
　　
　　第二天，冈瑟精神百倍的在霍格沃兹里面到处乱窜，势要把霍格沃兹所有格的可能的出口，全部找出来，恩，反正火焰杯和自己又没有关系，自己也就是一个看热闹的，再说。不过倒霉的冈瑟，大概也沾染上了救世主的倒霉运气，就在他开心的到处乱逛的时候，前面一瘸一拐的走来了一个人。
　　
　　冈瑟是被一股子让人悲催的药剂的味道惊醒，抬起头，就看到了一张丑的人神共愤的脸，梅林啊，那究竟是怎样的一张脸啊，有一霎，冈瑟感觉自己就要晕了过去。或者说，晕过去才是对此时的冈瑟最好的选择啊！
　　
　　“教授。”表面上恭敬，只是冈瑟心理面在不断的咒骂，教授个P！你个脑残食死徒，脑抽的混蛋，不但喝那老头的头发弄得魔药，而且还带着那老头的假眼。难道你不觉得恶心吗？
　　
　　“现在是上课时间，你为什么在这里？”穆迪，好吧，假穆迪一脸阴狠的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟无辜的眨了眨眼睛。“教授，是校长让我帮忙检查一下霍格沃兹的状况的，为了今天就要到来的两所学校。”
　　
　　自己可没有说谎，老蜜蜂这两年也不知道是脑抽了，还是终于明白冰欺凌老头是不好惹的，所以这两年可是安分夺了，今天也确实是老蜜蜂让他来检查的。没办法，据冰欺凌老头说，他已经吩咐了所有的家养小精灵，拒绝给老蜜蜂提供甜食，而且霍格沃兹，也有意识的让老蜜蜂幻影移行错地方，老蜜蜂已经好几次掉进黑湖里面和里面的章鱼大人相亲相爱了！
　　
　　不过说到这个，冈瑟就觉得奇怪，老蜜蜂应该不是那么容易妥协的人啊，可是为什么小小的没有甜点，幻影移行错了地方，就妥协了？这很明显不像是老蜜蜂啊！难道有阴谋？
　　
　　其实冈瑟也是错怪了老蜜蜂，老蜜蜂只是突然醒悟了。有些东西得到就是得到，失去就是失去，就算努力改变，最后的结局可能不同，但是在这个过程之中依然会以不同的方式而失去那些宝贵的东西而已。
　　
　　假穆迪，可是不在乎那个老蜜蜂。他这次来的目的就是为了杀掉救世主。主人，会离开全部是因为那个救世主的原因。所以，假穆迪想着怎样才能杀掉救世主。而来到霍格沃兹，假穆迪看到的是和曾经的霍格沃兹完全不一样的霍格沃兹。假穆迪的岁数也就和斯内普教授差不多，当时的霍格沃兹，真是乌烟瘴气，斯莱特林们为了自保，人人自危，而那些该死的格兰芬多则总是找茬。
　　
　　可是这次回来，假穆迪发现现在的霍格沃兹完全不一样了。曾经可以伤人性命的争斗，变成了恶作剧和玩笑。格兰芬多和斯莱特林之间的斗嘴，也缺少了曾经的火药味；而且整个学校给人的感觉是那么的和谐，那么的舒服。
　　
　　当看到这样的霍格沃兹的时候，假穆迪如果说自己没有感动，那是骗人的，霍格沃兹是英国所有巫师们的家，在这个学校里面他们度过了人生最快乐，最无忧的七年。就算是曾经那么可怕的霍格沃兹也给他们留下了可以珍藏一生的美好回忆。
　　
　　现在回到了霍格沃兹，发现这里变得更加的快乐，不能不说，那是一种开心的感觉啊！可是假穆迪明白自己究竟是为了什么而来的，自己可不是为了那些所谓快乐来的，自己来到霍格沃兹是为了杀掉救世主；
　　
　　正好，今年霍格沃兹和其他两所学校重新开始了三强争霸赛，这么一个死亡几率比魁地奇高好的赛事，真是太适合杀人了。不过，从这两天的观察中，假穆迪发现，霍格沃兹的学生们的不一样，而自己眼前的这个孩子，则是让霍格沃兹的学生们不一样的地方。
　　
　　冈瑟.克顿，好吧，对于昨天晚上拉了一晚上肚子的人，多多少少对于罪魁祸首都会有点怨念吧？所以，明明知道这是校长命令的假穆迪，还是出现在了冈瑟的面前。“我怎么没有听到这个命令？”假穆迪对不起观众的脸上，出现了一个恶意的笑容。，
　　冈瑟无奈的翻了个白眼，真明显这个混蛋是来找茬的。“教授，我们可以去校长室。校长会为我证明的！”小子，有本事咱们就去校长室，你个假货嚣张什么？不知道老子最痛恨，冒牌产品吗？
　　“我没听到通知；所以，你还是跟着我去劳动劳动下吧！为了这么点小事情，麻烦校长就不应该了！”某个上升到了冒牌产品的人，依然不知道‘死’字怎么写的，在这里胡搅蛮缠。
　　冈瑟冷笑的看着面前这个‘一脸我就是难为你怎样’的假穆迪，好啊，好啊，小子，我看你怎么死！冈瑟乖乖的点点头，乖乖的跟着假穆迪。“是的，教授。
　　
　　可惜假穆迪不知道他眼前这个长相精致的男孩究竟是什么样的人，可惜假穆迪没有在霍格沃兹做一个民意调查，调查一下霍格沃兹最不能招惹的人是谁，所以，假穆迪，愿梅林保佑你！
　　
　　冈瑟跟着假穆迪来到了他的办公室，这间被大蒜味渗透，再被香水味覆盖，最后被狼人的味道笼罩的办公室。说起来这间办公室也算得上是多灾多难了，哎，可怜的屋子啊！“教授，我需要做什么？”
　　
　　假穆迪看了看周围，因为刚来，也没有什么需要冈瑟做的，可是说了要惩罚他，又不能不做。也许是来到了霍格沃兹见到了不一样的霍格沃兹。也许是因为没有见到主魂的蛇脸，所以，虽然遭受了阿兹卡班的非人待遇，但是脑子应该还属正常范围，没有发疯。好吧，总的来说假穆迪在霍格沃兹这个和谐的学校的影响之下，整个人变得有一点不一样。
　　
　　所以，假穆迪一挥魔杖，房间里面就出现了一个巨大的可以拿来当墙来用的南瓜，假穆迪有点困难的声音从南瓜的后面传了出来。“恩，你就给这个南瓜削皮，然后将它剁成小块，记住，不准使用魔法。”说着，将一个东西丢给了冈瑟，丢给了冈瑟。
　　
　　梅林啊，海格那个傻大个，难道不知道他种的南瓜非常非常的难吃吗？现在还种的这么大，靠之，想死是不是？假穆迪痛苦的揉着自己的可怜的脑袋，轻轻一摸。发现自己的脸上好像，好像缺了点东西啊！
　　
　　冈瑟嘴角抽搐的看着自己面前的这个南瓜，靠之，难道这个世界已经和谐到了，疯狂的阿兹卡班逃犯也变得善良还有脑抽了？海格的这种超巨型南瓜，别说是刀子了，哪怕是用魔咒，都不容易将它的皮弄下来，还不许用魔法，还要削皮，还要给他切成小块？梅林啊，难道没有见到我家亲爱的，这个欠抽的混蛋的大脑就已经变成了一团浆糊了吗？？？？
　　
　　而且，刀，刀，刀？？？？？？？冈瑟睁大了眼睛看着地上那个圆滚滚，白不是白，黄不是黄，黑不是黑，脏了吧唧的――眼睛。
　　
　　梅林啊，原来这老东西的眼睛真的可以拿下来的啊！可是，不是说要给我刀吗？为毛把一个眼球给我？难道眼球可以当刀用？秉承着不耻下位的精神，冈瑟犹犹豫豫的开口。“教授，这个。东西，可以把南瓜的皮削掉？然后还可以把南瓜切成小块？”
　　
　　被顶在南瓜后面的假穆迪，看着冈瑟不知道什么时候带上手套的手上那个圆溜溜的眼球，悲催了，梅林啊，我只是想要丢把刀给他，怎么会吧自己的眼球丢了过去？这该死的眼球！！
　　
作者有话要说：望天。。。。。。其实，我很爱假穆迪啊~ 
                  第十八章 三个学校
　　 三个学校
　　
　　冈瑟怜惜的看着被钉在南瓜后面的假穆迪，哎，这算是什么？恶人自有恶人磨？算了，算了，可怜的假穆迪，也不是太过可恶不是？毕竟人在这个世界上总是需要一些东西来作为依靠的不是吗？而黑魔王不就是他的依靠吗？
　　
　　无奈的挥了挥手，海格那个巨大的可以把人压成人肉饼的大南瓜，乖乖的回到了他应该去的地方。冈瑟慢悠悠的走到假穆迪的身边，将手里面的眼球递给他。“教授，像是这种贴身的东西，应该要好好地看管好，如果下次再丢掉，可就没有这么好的运气了，没准会被人踩爆，所以，还是小心点吧！”
　　
　　悲催的有口难言的假穆迪，只能含泪的看着冈瑟毫不留恋的走了【咋那么奇怪？】，咬牙切齿的咋内心怒吼。“臭小子！！！！！我一定会让你不得好死的，不过，现在，谁来帮我把那个该死的眼球装回去啊啊啊啊啊”假穆迪悲催的不断将眼球塞向眼眶。
　　
　　……………………
　　
　　冈瑟心情愉悦的吃着午餐，恩，今天的午餐是家养小精灵特别为冈瑟做的加料的麻辣火锅，自从离开霍格沃兹，冈瑟好久没有吃这么好吃的东西了；就算家里面的小精灵们会做，可是自家强大的奶奶大人，可是非常不喜欢辣椒啊！哎，有点悲催的冈瑟，无奈的加快的筷子的频率。
　　
　　旁边可怜的孩子们，面对着平时只有在魔药课上才会用到坩埚，出现在自己的面前，而且里面翻滚着红亮红亮的汤水，旁边是一大堆很明显告诉自己生吃没有味道的各种食材，悲催了！曾经享受过这样的食物的老生们，含泪要求了好几桶的清水，至于没有尝试过这种食物的新生们，则在食物进入嘴的那一刹那，将哪些食物吐了出来，好吧，也许只是赫奇帕奇，拉文克劳还有格兰芬多，斯莱特林的小蛇们，则是憋红了整张脸，将那红辣辣的东西吞入。
　　
　　邓布利多看着自己眼前异于常人的火锅，真的不知道是开心，还是悲伤。他还记得冰欺凌，记得那个从他求学的时候，就已经存在于霍格沃兹的小精灵，那个小精灵的眼睛里面没有像是不同小精灵眼睛中的尊敬；那个小精灵眼中有的是纯然的平静。平静的看着所有的人，曾经以为那个小精灵只是众多中的一员，从来没有注意过，只是曾经好奇的看过而已。可是，当听到他的话的时候，邓布利多第一次觉得自己，可能错了。也许再过去的时间中有过怀疑，可是从来没有一次像是这次这么强烈，强烈的反省自己到底是对是错。
　　
　　看着自己面前的甜腻的巧克力火锅，哎，也许家养小精灵才是最强大的不是吗？这，代表接受了自己的忏悔吗？不过，瞥了一眼四周虎视眈眈的几人，梅林啊，如果家养小精灵真的决定原谅自己了，那么可不可以在只有他自己一个人的时候再送上这正常的食物呢？【- -！！那玩意叫做正常？你脑抽吧？】
　　
　　……………………
　　
　　冈瑟终于吞下了最后一个脆皮肠，无聊的放下筷子，没办法，今天不能够直接离开啊，今天是另外两所学校来的时间，话说，明明记得是开学当晚？难道是记错了？算了，等他们来了再说吧，反正这些和自己没有关系，恩，一会儿回去的时候，将亲爱的放出来，话说最近月盾很努力啊，亲爱的明显胖了许多呢，这样也好，刚开始瘦的只剩下骨架，冈瑟还真害怕有一天，亲爱的会被风吹走呢。其实，冈瑟也知道亲爱的长的真的不是很好，可是不知道为什么，看到亲爱的冈瑟就会觉得浑身舒畅，胸口有一种莫名的强大的撞击力，想想就很开心呢。
　　
　　好吧，当所有人悲催的吃完了这让人性情‘愉悦’的一餐之后，也许，也只是帮助暖一下肠胃而已，毕竟今天还会有两个学校的学生来。他们可还没有吃东西。好吧，也许是因为霍格沃兹已经改变了，也许是因为有了冈瑟还有冰欺凌这种变数！所以，才会变成这样，不等客人到来，提前吃饭？邓布利多起身，带着所有的人来到了城堡外面，等待着那两所学校的到来。
　　
　　只有冈瑟，冈瑟依然一个人静静的坐在餐桌前面，对于在这个有点寒冷的天气中去外面迎接那些自己并不是很上心的人，冈瑟觉得没有必要。“冰欺凌。”
　　
　　“先生，您找我吗？”穿着一身华丽的可以媲美邓布利多的小袍子的冰欺凌，一脸笑容的出现在了冈瑟的面前。
　　
　　“一会儿的晚餐？”冈瑟嘴角抽搐的看着出现在自己面前的冰欺凌老头，这老头和老蜜蜂和好了，就要穿着这么一身雷人的衣服出现吗？
　　
　　冰欺凌咧开嘴。“是的，已经准备好了，非常具有中国四川风味的菜肴！我想另外两个学校的学生以及教授们，一定会非常满意的！”
　　
　　冈瑟摸着自己的下巴，具有中四川风味的菜肴啊，也许今天可以看到那个变相面瘫的维克多.克鲁姆变脸？“很好啊，不过，我记得邓布利多校长……”
　　
　　“哦，我亲爱的孩子……”冰欺凌拖长了自己尖细的声音，听起来还真是奇怪啊。“我们要为准备一个可以让他们回忆的霍格沃兹之旅，那些法国菜德国菜，他们天天都在吃；所以，既然来到了霍格沃兹，就入境随俗吧！这也是一个新奇的经历不是吗？”
　　
　　冈瑟看着一脸‘我是为了他们好。’的冰欺凌，微笑。“冰欺凌你真的很有趣哦！不过，我喜欢，入境随俗用对了哦！我很期待另外这两所学校的表情哦！活活活！”
　　
　　此时出了冈瑟和冰欺凌，再也没有喘气的生物的霍格沃兹大厅，充斥这冈瑟和冰欺凌的笑声；让梅林为可怜的两个学校的巫师们祈祷吧！恩，只要梅林还在服务器。不过很明显，梅林啊，也只能不在服务器啊！
　　
　　冈瑟悠闲地看着走进大厅的人，完全不介意邓布利多在看到他歪着脑袋看他们的时候，脸上那扭曲的可以的表情。当看到冰欺凌就在自己的身边的时候，平常总是红润的老脸，整个变得灰白灰白的；冈瑟无声的笑了，邓布利多啊邓布利多，就算乃已经认错了，乃怎么会那么有自信，自信我们绝对会按照你的方式准备呢？
　　
　　转移视线，不再看着邓布利多那张脸，冈瑟饶有兴致的看着邓布利多身边那个身材高大的不像话的女人，不得不说这女人很美，气质也很好，一抬手一投足都散发着成熟女人的魅力，不过，可惜啊可惜，这种女人也就只有海格可以先消受得了吧？看看，看看，明明还算高大的邓布利多，站在那个女人的身边，简直就像是一个营养不良的小丑，就像曾经和海格走在一起的哈利一样，可怜的娃儿啊！【哈利，掀桌：你才营养不良，你们全家都营养不良！】
　　
　　仔细看了看那个人群中的媚娃，也不怎么样啊，没有德拉科的优雅，没有魔王的妖孽，也没有哈利的纯净，赫敏的知性，布雷斯的潇洒，潘西的高贵，纳威的单纯，就连罗恩的纯粹也没有，简直是玷污了媚娃这个名字啊！好吧，即使只是杂.交出来的也差太多了吧？【你怎不说德拉科的别扭，魔王的混蛋，哈利的白痴，赫敏的碎碎念，布雷斯的八卦，潘西的暴躁，纳威的呆傻，罗恩的缺心眼？只往好的说，当然比不过了啊！GS众小孩：阿瓦达索命……】
　　
　　冈瑟无聊的揉了揉眼睛，完全不顾哈利在身边一个劲的拽着自己，希望可以改变晚餐配置的声音；哈利刚刚跟着邓布利多他们一起进来的，当看到满屋子红亮亮的坩埚之后，被邓布利多一个眼神派遣到了冈瑟的身边。希望可以让冈瑟改变菜色。可怜的哈利，真的是非常的痛苦啊，明明黑魔王已经不再闹腾了，还要防着邓布利多，给邓布利多当枪使用，梅林啊，自己怎么这么命苦呢？
　　
　　冈瑟才不会搭理哈利呢，当冈瑟看到那群混蛋拽着拐杖就进来的时候，不知道为什么总感觉那个生气啊，那个愤怒啊！靠之，不知道霍格沃兹已经千余岁了吗？那么用力的踩地板，那么用力的敲击地板，要是霍格沃兹因此塌陷了怎么办？【霍格沃兹：……】NND，有些人真的以为我们好欺负时不时？冈瑟偷偷的低下头，对藏在桌子底下的某个小精灵说了几句话，然后满脸阴险的看着那群还在一脸嚣张的混蛋们！
　　
　　哼哼，小子们，不整死你们，我就不是克顿家的孩子！好吧，可怜的斯莱特林们，要怪你们就怪他们把！
　　
　　当冈瑟看到那个卡卡洛夫的时候，倒是真真实实的惊讶了一把，这个人长的不错啊，话说是不是因为是坏蛋，所以JKR，才会一个劲的丑化别人呢？真是让人不可理喻啊！
　　
　　所有的学生们已经做好，刚刚已经享受过‘美味’火锅的霍格沃兹的孩子们，只能一脸‘微笑’的看着那群可怜的孩子们。当他们看到将那些食物塞进嘴里面，然后痛苦的眼泪鼻涕乱流的人们的时候。只能抱着一种兔死狐悲的心情，为他们的未来祈祷。
　　
　　“咳咳，这些是什么东西？邓布利多校长，你们就这么欢迎我们的吗？”某个身材彪悍的女士，一脸不善的看着微笑的某长老两。
　　
　　“亲爱的校长，这是我们最经典的食物啊！”邓布利多有点悲催的说道，对啊，经典，经典的可以让人哭泣的食物！梅林啊，为什么冰欺凌那个混蛋家养小精灵，就是不肯准备正常的事物呢？我承认，这些食物很好吃，但是老吃，对身体也不好啊！梅林啊，你什么时候可以开眼？
　　
　　另外两个学校的校长，看着所有的同学面前全是那种食物，悲催了！难道霍格沃兹的学生们的口味和正常人不一样？还是说，自己的学生太弱了？当两位校长看到淡定的吃掉食物的冈瑟的时候，郁闷了。今年的三强争霸赛，不会是给霍格沃兹准备的嫁衣吧？扬名巫师世界？？？
　　
作者有话要说：话说- -谁知道哪位女巨人校长叫什么名字？- -我找了半天，愣是没有找到- -呜呜呜，我已经连BAIDU都不会用了吗？天啊- -好想哭。。。。。。。。。。。。。。。。。
--
- -亲爱的们，我最近有点毛骨悚然- -乃们还是叫我啊鬼，某鬼，鬼鬼- -吧- -。。。 
                  第十九章 媚娃，不是鸟吗？
　　 媚娃，不是鸟吗？
　　
　　先不管另外两个学校悲催的样子，冈瑟反倒是很高兴的又开始吃起来；也不知道为什么。最近饭量变大了，而且总是会饿，要不是现在自己是男人，而且还没有跟什么人有过亲密接触，冈瑟还真怀疑自己是不是怀孕。不过，据老爹他们说，男孩子这时候开始增加热量开始成长了！
　　
　　冈瑟记得前世，明明是刚刚进入中学，那群变态的饭量就开始长了，为毛自己到了十四岁才开始？难道是因为巫师世界的成长缓慢？也对，要不然巫师的岁数怎么会这么长呢？算了，算了，吃饭要紧。
　　
　　其实说起来德姆斯特朗还有布斯巴顿学生，也是倒霉。按理说，如果现在还是正常的家养小精灵当道，他们应该可以吃到完全正常的晚餐，可是问题是，现在霍格沃兹当道的是活了八百年已经妖孽化的冰欺凌老头啊！所以，冰欺凌在看到给两个学校准备的纯正的德国菜还有法国菜的时候，本能的否决了。
　　
　　德国菜，法国菜，他们还不是天天都吃？既然来了霍格沃兹，那么就要遵守霍格沃兹的法则不是？冰欺凌也知道，那些川菜，他们吃起来肯定很费劲。毕竟，就连霍格沃兹的学生的菜也是从一开始不是很辣，慢慢增长到现在这个味道的！
　　
　　别看霍格沃兹的学生总是很悲催的看着冈瑟；但是，其实他们吃的东西，完全在他们的承受范围内，只是天天这么吃，总是会上火的不是？上火了还不能朝着家养小精灵宣泄，不然这群小东西会撞墙的。所以，冈瑟的脸皮那么厚，那就负责宣泄我们的怒火吧！从侧面说起来，其实霍格沃兹的学生，也学坏了呢！
　　
　　冰欺凌看那群倒霉的外校的孩子们，脸已经有点发绿了，无奈的摇了摇头，哎，还是霍格沃兹的学生比较厉害啊！这两个学校不成啊【……冰欺凌，不带这么护短的！】无奈的挥挥手，将准备好的普通火锅送了上去。只在冈瑟面前的留下一个小小红油坩埚！
　　
　　两校的学生，看到自己面前那个让自己嗓子冒烟的坩埚，就那样消失了，再次出现的是一个盛满了乳白色汤汁的坩埚，相互看了看。这次这个是什么？俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是这个意思，两个学校的人，完全不敢动自己面前的任何东西。
　　
　　霍格沃兹的学生可不管这套，这个不是红辣辣的汤汁，弄出来的东西非常的好吃，不过由于有着恶趣味的家养小精灵，他们一直很少能吃到这个呢。一般就算吃火锅也是吃红油的，现在又吃到了这个！满足啊！
　　
　　桌子上还摆放着手做的鱼丸，牛丸，虾丸，燕饺什么的，更别说羊肉，牛肉，还有那让人回味悠长的小料了。
　　
　　其实，说起来，霍格沃兹的学生也挺坏的，他们也知道那群外校的人，绝对不会再轻易碰那些食物；所以，一个个唉声叹气的吃着自己面前的食物，而且还用一种我是为你们好的表情，将那些摆放在外校‘友人’面前的菜啊，丸子啊，肉啊全部拿了过来。
　　
　　老蜜蜂看着低下的那些学生，很是悲凉的叹了口气，什么时候高高挂起的拉文克劳也变得这么，这么，这么活泼了呢？
　　
　　看看，看看，那脸上的表情完全不比斯莱特林那群心理面弯弯绕绕多的吓人的孩子们差到哪里去啊！霍格沃兹啊，我真的错了吗？
　　
　　所以，才搞的现在斯莱特林不像斯莱特林，拉文克劳不像拉文克劳，赫奇帕奇不像赫奇帕奇。就连那些小狮子，老蜜蜂有点悲催的看着一脸羡慕的表情看着斯莱特林的小狮子，梅林啊！这，到底是为了什么呢？
　　
　　算了，算了，如果再不说，估计那些可怜的孩子，来到霍格沃兹的第一个晚上就要饿肚子了！要知道，现在的霍格沃兹的家养小精灵们，可不是以前的家养小精灵了！
　　
　　晚上除了点心，想要吃到正常的晚餐？除非乃们是庞雷夫人，或者费尔奇先生。呜呜呜，就连我们霍格沃兹人见人怕的斯内普教授，想要拿到正常的夜宵，晚餐都不可能啊！【冰欺凌还在生斯内普的气，不知道照顾自己的孩子。】“孩子们，为什么不吃饭呢？”
　　
　　“哼，那种东西，让我们学校的孩子们吃，你想要毒死他们吗？”英俊的，不像是传闻中的卡卡洛夫一脸愤怒的看着笑的非常不是个东西的邓布利多。这老头，难道想要毒死我们吗？那样霍格沃兹就能直接得到冠军？
　　
　　“哦，孩子，相信我，这些东西。”说着，老蜜蜂用筷子夹了一个肉片，轻轻的在坩埚里面滑动，没一会儿，将熟透的肉片，从坩埚里面夹出来，沾上点小料，送进嘴里面，一脸享受。
　　
　　“这可不是什么毒药哦，非常的好吃呢！相信我，辣椒已经离我们远去了！”说着，还眨了眨眼睛。
　　
　　卡卡罗夫，和身边的半巨人女士，将信将疑的拿起手边的――两个魔杖？“邓布利多校长，请问，这个是什么？魔杖吗？”半巨人女士一脸疑惑的拿起手边精致的，很明显比别人大的筷子！
　　
　　老蜜蜂有点僵硬的看着半巨人女士手中的――筷子。一脸的悲催，当想起曾经学习这个东西的时候，更是脸色灰白；
　　
　　家杨小精灵们，也不知道为什么，总之就是逼迫所有的学生用筷子来吃饭，不但将勺子叉子刀子全部没收，还将那些美味的菜肴弄滚烫滚烫，当初霍格沃兹从上到下，为了学习这个，可是煞费苦心啊！“夫人，这是，恩，东方的一种餐具，霍格沃兹已经习惯了，这个，我马上让小精灵们给你换。”说着，飞快的从桌子上站了起来，冲向坐在格兰芬多中间位置的冈瑟。
　　
　　半巨人夫人，还有卡卡罗夫一脸疑惑的看着远去的邓布利多，然后有点奇怪的问着坐在身边的，麦格教授，还有斯内普教授。“为什么邓布利多校长，不直接招来家养小精灵？反而要跑下去？”麦格教授本来就严肃的脸，更加的僵硬了；斯内普教授则是一脸嘲讽的看着已经走向冈瑟的老蜜蜂。
　　
　　最后还是麦格教授为了校长大人的蜜蜂脸面，委婉的表示。“这是对家养小精灵们的尊敬。”其实，就连说出这个话的麦格教授也不相信自己的话。其实，家养小精灵还是家养小精灵，就是有的时候总会有一些改变，自然而然……
　　
　　卡卡罗夫和半巨人夫人，有点莫名其妙；对家养小精灵的尊敬？怎么即保护麻瓜之后，这个老疯子还要报复家养小精灵不成？难道他不怕那些贵族反水？好吧，贵族从来没有支持过这个老东西，只有……极少数，极少数。
　　
　　邓布利多有点悲催的走到冈瑟的身边，没办法，这个时候只能够找他了。“克顿同学。”
　　“什么？”冈瑟正用筷子，快乐的拨弄着再水里面的鱼丸。
　　“为什么，刚刚那些外校的学生们还是用，咳咳，刀叉，怎么这次上来变成了筷子？”老蜜蜂此时非常的想要回到自己的办公室，然后蹲到墙角，去哭泣，我一个校长我容易吗？我容易吗？为毛啊，为毛要这样对我？
　　“哦，可能是冰欺凌搞错了吧？”你问我，我问谁？不会自己去问冰欺凌？
　　我要是敢，我就不来找你了啊，老蜜蜂悲催的看着冈瑟。“那个，让他们帮忙给改回来好不好，克顿同学？”别忘了你小子还是学生，小心我把你当掉！
　　冈瑟无所谓的耸肩。“好累哦，校长这么厉害，不如变点出来，就不好了？”当就当，大不了本少爷退学，你以为本少爷稀罕啊？
　　“……麻烦克顿先生，帮个忙好不好？”……谁家校长，像我当的这么没有尊严啊？
　　
　　坐在上方的半巨人夫人，还有我们不像是猥琐男的卡卡洛夫校长，有点奇怪的看着在跟一个孩子聊天的老蜜蜂。
　　
　　卡卡洛夫奇怪的问着前同事，斯内普教授“邓布利多校长，不是去找家养小精灵了吗？为什么在那里和一个学生说话？”伸脑袋，发现完全看不清楚那个究竟是学生，还是什么。“难道，那个是家养小精灵？”
　　
　　某个虽然不害怕某个小孩，可是也拿某个小孩没有办法的魔药教授，完全无视掉了卡卡洛夫的问话，谁知道，这里有没有家养小精灵，会不会给那个小孩告密啊？到时候，你们这个学期拍拍屁股走人了，我们还要留下来接受那个小孩的摧残！将无视进行到底……
　　
　　哈利轻轻拽了拽冈瑟。“冈瑟，你就帮帮忙，跟冰欺凌老头说说吧！毕竟，那些学生第一次来，我们作为主人，总要将他们招待好不是？”哈利刚说完，就被邓布利多闪光的眼睛给吓到了，教授，你干什么这样看我啊？
　　冈瑟想了想，点点头，像赫敏要了纸笔，这丫头随身携带这些东西的！然后在上面写了点什么，直接丢在桌上。立马，其他两个学校的所有人面前疑似魔杖的东西，变成了他们熟悉的刀叉！“校长，已经好了，您请回吧！”
　　邓布利多高兴地往回走去，哈利真是一个好孩子啊，呜呜呜，果然哈利是最可爱的孩子啊！！！可是还没走两步，邓布利多就被他最终某个最好的孩子的坏，吓得差点摔了一个跟头！
　　“什么，那个女孩是媚娃？媚娃不是鸟的吗？”
　　
　　哈利啊！媚娃，是魔法生物啊啊啊啊啊！邓布利多，看着坐在上方的某个巨人女士不善的眼神，梅林啊，你究竟多久没有洗澡了？为毛你要把你的不爽，降临在我的身上？
　　
作者有话要说：话说- -我还是不知道巨人夫人叫什么，以后就半巨人夫人算了。。。哎。。。。。。。 
                  第二十章 维克多.克鲁姆的女朋友？
　　 维克多.库鲁姆的女朋友？
　　
　　哈利满脸通红的坐在位子上手足无措，没办法，这小子对于什么魔法生物的，完全，没有天分，或者更正确的说，这小子对于除了黑魔法防御术还有变形课以外的课程，全部没有天分也说不定。
　　
　　而且，要感谢格兰芬多的环境，哈利的声音非常的大。好吧，此时的哈利被教授席上的巨人夫人，还有坐在拉文克劳笑的风华绝代的某半媚娃瞪的浑身冷汗直冒，梅林啊，我真的不是故意的啊，只是，世界杯上，明明是一群鸟啊！！！！“冈冈冈冈瑟……”
　　
　　“干什么？”冈瑟有点无聊的戳着锅里面的鱼丸，哎，还是想要吃脆皮肠，鱼丸不是那么好吃了啦！
　　
　　“媚娃，究竟是什么啊？”哈利痛苦的摸着额头的冷汗，媚娃究竟是什么啊！为毛现在感觉就像是冈瑟曾经描述过的被蛇怪盯上的感觉？毛骨悚然啊！
　　
　　冈瑟一脸怜惜的看着痛苦的哈利。“媚娃？就是魔法生物了。哈利，说魔法世界的，我想你根本就不知道我在说什么，所以，亲爱的，乃知不知道东欧的民间故事仙女戒指？恩，或者 塞尔维亚神话中的Andresila，Andjelija，Djurdja？”
　　
　　哈利脸色有点扭曲的看着冈瑟。“你不会告诉我，媚娃就是那群能够变形的女精灵吧？”
　　
　　冈瑟拍了拍哈利的肩膀。“没错，魔法世界的媚娃，也差不多，一样脾气不是很好，一样很漂亮；一样，恩，生气了会变形。所以，亲爱的，相信我，媚娃绝对不是那鸟啊鸟！当然了，还有一种生物也叫做媚娃，只不过那种媚娃已经灭绝了，不过，乃可以从你亲爱的男朋友德拉科.媚娃血统.马尔福，那里找到他们曾经的痕迹。高傲，别扭，美丽，艳光四射，恩，还有，护短，小气，爱欺负人！”
　　
　　“德拉科有媚娃血统？”哈利有点诧异的看了看冈瑟，又看了看那边非常淡定的马尔福童鞋。
　　
　　冈瑟惊讶的看着哈利，这难道就是德拉科交往了四年的男朋友？“哎，格兰芬多啊，或者我应该说，救世主先生，你究竟注意过什么？德拉科是媚娃血统，这件事情，包括赫敏，纳威，甚至是罗恩，全部知道。那么，我想知道，身为他爱人的你，为什么不知道？刚刚我还奇怪，你为什么不知道媚娃是什么，现在我倒是不奇怪了！”冈瑟感觉，自己有点生气啊，不是说身为恋人就要知道对方的所有，可是连这些基本的东西都不知道的哈利，真的让人很失望啊。
　　
　　哈利歪着脑袋，自己究竟在想一些什么？霍格沃兹的神奇，德拉科的别扭？冈瑟他们的有趣？或者是救世主的倒霉？为什么从发来没有注意过？或者说，从来没有想要知道的欲望？哈利看着坐在斯莱特林长桌上，微笑的和维克多.克鲁姆聊天的德拉科。自己，究竟在想一些什么？……
　　
　　冈瑟撇着嘴看哈利，为毛一个媚娃的事情，居然撤出这些无聊的东西？不过，希望这小子可以好好想想自己究竟应该做些什么。最好以后别再想着反攻那种无聊的东西了，DH不是很好，干什么非要HD？好吧，有了上面那些话的原因就在这里……冈瑟，确实越来越疯狂了。
　　
　　赫敏歪着脑袋，看着冈瑟那张很明显，给人阴险感觉的那张脸，无奈的叹息，哈利啊，你说你总是有什么事情全部都问这样的人好吗？好吧，虽然这个人学习不错，考试成绩也不错。【比你高个一名！】但是，这种心思恶毒的人，乃为毛什么都问他？当我是死的吗？【红果果的嫉妒啊嫉妒！】“喂，冈瑟。”
　　
　　“什么？”冈瑟有点疑惑的看着赫敏，要知道，这位小姐，虽然每次‘开会’都会和他们一起；但是，这位小姐已经很没有和他们说话了，有的时候干脆就坐到一边去神游。
　　
　　“为啥要跟哈利说那些？”赫敏抽搐的嘴角，看着冈瑟那个看神奇动物的眼神看着自己！掀桌，自己不就是最近这一两年不怎么说话吗？干什么这个表情？干什么这个表情？
　　
　　“那些话？哦，我只是防患于未然。”冈瑟无所谓的耸肩。
　　
　　“防患于未然？”虾米？什么防患于未然。
　　
　　“赫敏，身为格兰芬多，我想你应该明白格兰芬多的毛病在那里吧？想当然，一根筋。我不担心你，罗恩，纳威；因为，你，虽然有的时候会冲动，但是冷静之后，你就会考虑自己究竟错在哪里。纳威，我一直的反应比较慢，这也就注定了，很多事情他不会直接反驳，因为他还没有反应过来。至于，罗恩，嘴硬，说话不经大脑。但是，他有一点很好，就是强者为尊，一旦你在某些方面胜过他，他会嫉妒，他会不满，但是在这个领域，那个胜利的人说的话，对于他来说就是金玉良言！只有哈利。”说道这里冈瑟有点无奈的叹口气。“哈利有格兰芬多的无畏，勇敢。但是，不知道你有没有发现，他还有斯莱特林诡异而别扭的思维！”
　　
　　“诡异，别扭的斯莱特林思维？”赫敏皱着眉头重复冈瑟的话。“什么意思？”
　　
　　“他勇敢，不害怕任何的挑战。同时也有着纤细的神经，斯莱特林的人，他们从小就会被训练，教育，所以纤细的神经对于他们来说，简直是如虎添翼，因为这样可以帮助他们发现很多细小，还有躲藏在不容易被发现的话语中的意思！可是，哈利，这份纤细的神经，只能给他带来不必要的麻烦，他总是会在想一件事情的时候，莫名其妙的发挥了这项才能，然后没有分析能力的他，就会进入死胡同，然后再被格兰芬多的‘勇敢’怂恿，自然了，事情就会变得越来越糟糕，而他也会进入思想的死胡同！”
　　
　　赫敏若有所思的看着沉思的哈利。“可是，你刚刚说的那番话，你不怕哈利也会变得钻牛角尖？或者说，你不怕哈利会用他那份纤细的神经，将你那些话给扭曲了？”
　　
　　“……钻了就钻了，我只是那么一说，如果他考虑不出个所以然，那只能说明他白痴！他也应该学习怎么用自己的大脑了，难道他要一辈子靠着我们吗？就算我们是朋友，但是我们也不可能一辈子在他的身边吧？或者说，赫敏，你想要哈利一辈子待在象牙塔里面？我们都知道现在魔法世界没有存亡的危机。但是，赫敏，哈利以后长大了，他总要工作，他总要生活。难道，要让他用这种性子，走下去吗？”
　　“……冈瑟，我从来不知道，你是这么嗦，无聊的人啊！算了，算了，总之你就是想要找个机会好好耍耍哈利就对了！是不是？”
　　“……不要说出来，我会觉得不好意思！”冈瑟羞涩的捂着自己的脸。赫敏做呕吐状。“对了，赫敏。”
　　“什么？”
　　“你最近这阵子在做什么啊？”冈瑟无聊的把玩着赫敏的头发，赫敏的头发，摸起来很舒服呢；恩，怎么感觉，有点冷啊？
　　
　　“没做什么啊，看看书，写写信，无聊的时候，写信给冰欺凌老头，大打牙祭。”其实赫敏也很无聊就对了，写信交到一个笔友，本来是好事情；但是，写了两年也烦了，本来说打算就这样断了的。可是，谁想到啊谁想到，谁想到那个笔友是一个死皮赖脸的家伙，又哭又闹。靠之，不知道老娘是巫师吗？小心老娘诅咒你！只可惜当对方知道，自己是巫师的时候，居然施施然的松了一封吼叫信过来，梅林啊，这世界真的这么小？
　　
　　冈瑟有点黑线的看着无所谓的赫敏，伸手，轻轻拽了拽赫敏的头发。“你这是宅女作为好不好？”
　　“宅女就宅女，话说，冈瑟啊，你说巫师世界是不是真的女人稀缺？不是男人和男人也可以结婚的吗？为毛会这样？”赫敏有点懊恼的将手里面的东西抓的死紧死紧。
　　
　　“为啥问这个？”
　　“你也知道我叫了笔友吧？”
　　“恩！怎么了？”
　　
　　赫敏无奈的叹口气。“我以为只是一个普通人，而且你也知道未来我们的学习会非常的忙碌，所以我写信告诉他，以后从一周一封信，变成两个月一封信。毕竟我还有事情要做啊！”
　　“…………”一周一封？赫敏你真有心情啊！
　　“谁知道，那小子就跟抽风了一样，写了一大堆，一副欠抽的做派，死活不肯。又哭又闹的！”
　　“小子？男人？”男人有哭有脑？
　　
　　“恩，后来我怒了，就说我是女巫，我要诅咒他！可是，可是，可是谁想到第二天那小子就给我寄来了一封吼叫信，你说寄来吼叫信，正常的里面全是怒吼不是？可是，这小子在里面恶心巴拉的说了一大堆的甜言蜜语，我最后足足总结了半个小时，才明白，那小子说他也是巫师，他喜欢我，巴拉巴拉……”
　　冈瑟安慰性质的搂上了赫敏的小肩膀。“哎，你就……”
　　
　　话还没有说完，就被一声怒吼给打断了。“臭小子，放开我女朋友！！！！！！！！！！”
　　
　　冈瑟有点茫然的看着突然从斯莱特林餐桌上飞奔过来的某个魁梧的身影，揉了揉眼睛，就发现是那个总是阴沉着脸的找球手。恩，这小子的脸怎么了？最后看了看，他女朋友是谁啊？脑袋还没有转过来，就被一双有力的大手，抓住了衣领。“臭小子，谁给你权利动我女朋友的？”
　　冈瑟淡定的转过头，淡定的看着近在咫尺的某张阴沉脸，淡定的开口。“你女朋友，恩？”
　　赫敏就像是炸了毛的猫一样，飞快的跳了起来。“谁是他女朋友，我又不认识他！喂，你放开冈瑟！”
　　维克多.克鲁姆转过头，脸马上变得温柔。“黄油，我是奶酪啊！”
　　冈瑟淡定的看着天花板，冰欺凌，黄油和奶酪，不是已经过期了吗？
　　
作者有话要说：望天，我们的万事通小姐，有照落了~ 
                  第二十一章 火焰杯
　　 火焰杯
　　
　　赫敏嘴角抽搐的看着自己面前这位……恩，非常彪悍的男士，奶酪？赫敏现在恨不得一头撞死在霍格沃兹的大厅里面。
　　
　　自己当初只是无聊，所以看到杂志上的某个地址，所以开始写信；随便取了个名字，谁想到这小子回来的名字更让自己崩溃，一度有不理这个混蛋的想法，可是最后还是被无聊战胜。
　　
　　好吧，她怎么从来不知道奶酪会是个暴躁男？为毛啊，为毛。
　　
　　冈瑟淡定的看着一脸纠结的赫敏，淡定的开口。“赫敏。”
　　“什么？”抓着头发的赫敏本能的回道。
　　“现在，我呢，不太想要管，你是黄油还是黄油面包；也不想管这个是奶酪还是过期的酸奶。我只希望，你可以让这个很明显大脑被粪蛋取缔的先生，松开他那厚实的好似熊掌的手。放我自由。”
　　
　　赫敏抬起头，正好看到，某个身高还算高大的――奶酪，将冈瑟可怜的小身板，悬挂在半空之中。而冈瑟则是非常淡定的看着自己，眼神中很明显告诉了自己，如果还不把他放下来，那么他不保证自己，还有那个奶酪的安全了！说真话，那个奶酪是死是活，和自己还真的没有什么太大的关系；可是自己完全不想要在过那种要不吃辣椒全餐，要不吃甜腻的可以腻死人的甜点的生活！
　　
　　赫敏为了自己的将来，飞快的扑向某个奶酪。某奶酪，看到自家可爱的奶油扑向自己，那里还管那个TX自己的女朋友的混蛋小子，一甩手，就把冈瑟丢在了地上，张开双臂，等待着拥抱自己亲爱的奶油小姐！
　　
　　可惜，我们的奶油小姐，完全无视掉了，欠抽的奶酪先生，一转身，奔向了坐在地上，笑的灿烂的冈瑟！梅林啊，你是不是看我过得很快乐？所以，想要给我平坦而快乐的生活，增加一些坎坷？就算要给我增加坎坷，咱也要循序渐进不是？一上来就给我丢个原子弹，梅林，你真的那么希望我死掉吗？“冈瑟，你没事情吧？”
　　
　　冈瑟笑的非常灿烂的看着赫敏。“没事，没事，我当然没事，只是被人轻轻的从座位上提起来，然后举在半空中，来回摇晃，最后再被人随手丢在一旁，我怎么会有事情呢？放心，我很好，我很好！”
　　
　　赫敏被冈瑟笑的毛骨悚然，梅林的肚兜，这次真的没有办法了！冈瑟这次好像非常的生气啊，呜呜呜，自己不会就这样死在霍格沃兹吧？不要啊，自己还有很多书没有看，还有很多的东西不知道，自己不可以死啊！呜呜呜，该死的奶酪！你想要死，为毛拉上我？“冈瑟，咳咳，用不用找庞雷夫人给你看一下？”
　　
　　冈瑟别有深意的看着赫敏。“庞雷夫人……赫敏，我想我没有任何的事情，我觉得我现在应该去赵冰欺凌好好探讨一下，霍格沃兹未来的食谱。恩，当然了，为了我们可爱的，敬爱的，法国童鞋还有德国童鞋！你说对不对啊？赫敏？”
　　
　　找.冰.欺.凌.探讨霍格沃兹未来的食谱？？？？赫敏突然觉得自己的脑子好像是被什么东西劈开了一样，探讨也就说明了，未来的霍格沃兹哪怕是那种甜的可以杀人的甜点也会消失！梅林啊，我究竟做错了什么？为什么会变成这个样子！
　　
　　转过头，赫敏正好看到了在一边一脸愤慨的某球星，对，对，对！全是他的错，全是他的错，要不是这个混蛋这么冲动，自己也不会被他连累；如果不是这个混蛋，霍格沃兹的学生也不会迎接未来可能的悲惨生活，全是这个混蛋！赫敏咬牙切齿的看着某球星。
　　
　　某球星完全不知道他亲爱的奶油小姐为什么会那样看着自己，难道，难道奶油小姐，终于发现了自己的好？“奶油……”这位兴奋的球星大人的话，还没有说完，就被赫敏的一个飞踢给打断了。
　　
　　只见我们身材还算高大，体型还算彪悍的球星大人，被一个身材较小的女孩，扁的到处乱窜，时不时还要飙出几声凄厉的哀号声。
　　
　　某球星倒是觉得没有什么，但是某球星的校长不敢了！要知道，某球星可是他最喜欢的，也是最看好的学生。平时哪里舍得让某球星劳累，现在倒好，来到霍格沃兹，居然被一个小女孩打过来打过去，这，这叫怎么一回事啊！
　　
　　卡卡洛夫狠狠地瞪着邓布利多。“邓布利多校长！你要给我一个交代，为什么你们学校的学生，居然在打我们学校的学生？这就是你们英国，你们的霍格沃兹的待客方式吗？！！”
　　
　　邓布利多此时想死的心都有了，刚刚那个德姆斯特朗的学生，从斯莱特林站起来，冲到格兰芬多的时候，邓布利多还没有在意，可是当看到被那个学生从座位上，拽起来的某个孩子的时候，邓布利多悲催了！你说，你拽谁不好，你拽那个小子？难道，刚刚那个辣椒坩埚黑还没有吃够吗？
　　
　　好吧，好吧，拽了就拽了，你还把他扔在地上，真拿霍格沃兹不当一回事啊？当着三个校长的面，还有一大堆的学生教授的面前，这样欺负我霍格沃兹的学生！真当我霍格沃兹是死的不成？？？？？想到这里，邓布利多向来温和的脸，一下子绷紧了，小子，既然你们不想过好日子，那么就别怪我们了！
　　
　　哼哼，就算是，以后被评价胜利的不道德，也只能这样了！“卡卡洛夫，可是我看到的是，你的学生，无故的用暴力的手段，胁迫了我的学生！而我的学生现在只是在正当防卫而已！”
　　
　　我们全知道，坏人，或者说脑子不好的人，从来不会觉得自己有错，就算有错也是别人的错。所以，卡卡洛夫，并不觉得自己的学生做错了什么。“邓布利多校长，我没有看出我的学生有什么问题，我的学生刚刚只是在和贵校的学生交流，后来就被贵校的学生殴打！我只是想问，这就是霍格沃兹对待朋友的态度吗？”哼哼，维克多可是我们学校最好的学生，就算动作过激，拽起一个无名小卒！有什么错？现在所有人都看到你的学生在打我的学生！我看你怎么说！
　　
　　邓布利多现在完全不想要跟这个白痴说话了！“好，好，好！卡卡洛夫校长，我道歉，我道歉！我代表我的学生向您表达最真挚的歉意！”小子，我等着你被辣椒淹没的那天！！！
　　当赫敏把那个欠抽的混蛋，打的连他老娘也人不出来的时候，终于想起来冈瑟还在地上呢，马上停了下来，飞快奔到盘腿坐在地上，面前驾着一个坩埚的冈瑟的面前！“冈瑟，你没事吧？”
　　
　　某孩子看戏正看得‘黑皮’，真是享受啊，霍格沃兹非常给面子的将某孩子坐着的石板，变成了表面上看不出来，实际上柔软的好像是棉被一样的地板！面前时冰欺凌老头刚刚送过来的坩埚，手边还有一大瓶的山楂果汁。不得不说，霍格沃兹对冈瑟很好，也不得不说，赫敏选择了一个相对正确的方法。
　　
　　所以，霍格沃兹的菜单，还是往年的菜单，只不过，冈瑟恶意的看着趴在地上不断抽搐的某球星，今年多出来的这两所学校，就要另说了！
　　
　　其实，招惹了冈瑟的只是那个德姆斯特朗的某球星，完全和法国的那些可怜的女孩没有关系，没奈何，冈瑟就是看那群姑娘不顺眼，尤其是不断想德拉科抛媚眼的某个杂.交媚娃，毕竟德拉科是咱朋友的老公，也是咱朋友！怎么可能是你一个小小的杂.交媚娃可以窥视的捏！
　　
　　“我没事，不过，赫敏，我怎么从来不知道，你，恩，这么有运动天分？”冈瑟有点无奈的看着赫敏，什么时候，巫师也可以徒手灭掉敌人了？
　　
　　赫敏愣了愣。“没什么，我小的时候，总是被欺负，妈妈给我报了武术班，不过自从来到了霍格沃兹我就再也没有用过了！”
　　
　　武术班，被欺负？冈瑟有点怕怕的看着趴在地上不断抽搐的某球星。“咳咳，看来你应该还是有练习的吧？”
　　“练习？没有啊，光是看书了，我哪里有时间练习这个，哎，退步了好多的说。”赫敏有点无奈的叹气。
　　
　　退步？退步就可以把一个人高马大的大男人给打的满地找牙，这要是不退步，这个球星还不直接交代在了霍格沃兹？“赫敏，我第一次发现你这么强大啊！拉我起来好不好？”说着，冈瑟很不要脸的将自己的手伸向了赫敏，完全无视掉，自己是个男孩，而赫敏是个女孩的事实。
　　
　　好吧，也许冈瑟的男女之分，从来只是因为冈瑟想要做些什么事情才会用到！平时，男？女？有区别吗？赫敏点点头，将冈瑟从地上拉了起来，完全无视掉趴在地上的某人，回到了座位上。邓布利多无奈的叹了口气，一挥手某个球星已经老老实实的回到了座位上趴着去了。
　　
　　随便说了两句话，然后将位置让给了坐在一边的，某个假教授的父亲。巴蒂.克劳奇，绷着一张两，拿出一个盒子，将盒子打开，取出里面被尘封了许久的――火焰杯。
　　
　　当冈瑟看清楚那个火焰杯的样子的时候，崩溃了！本来还在开心的准备怎么灭了那群混蛋的冈瑟，看到了巴蒂.克劳奇手上的那个绿莹莹的，乌龟形状的杯子，郁闷了！
　　
　　火焰杯啊火焰杯，难道也被抽搐的疯狂了吗？
　　
作者有话要说：黄油小姐，奶酪先生，r(s_t)q，我好像又开始抽搐了？好吧，既霍格沃兹之后，德姆斯特朗还有布斯巴顿的学生们，也将明白什么是极致的美味了！ 
                  第二十二章 小奸贼和老奸贼还有中奸贼？
　　 小奸贼和老奸贼还有中奸贼？
　　
　　冈瑟郁闷的趴在有求必应室的床上！自从GS小组的人，发现有求必应室变得正常了之后；几乎所有人都将这里当做了宿舍。已经很少有人会回去自己宿舍住着了。此时，出了冈瑟无聊的趴在床上以外，其他的小P孩们，全部坐到了一边的沙发上。赫敏悲催的被那群小孩，从沙发上踹了出来，坐在了沙发对面的椅子上。
　　
　　怎么看，怎么有三堂会审的架势啊。
　　
　　德拉科无聊的玩着自己的头发。“我说，赫敏，我们怎么从来不知道你还有黄油小姐这么个名字呢？”似乎GS小组里面的人，不是白痴，就是懒惰，所以可怜的德拉科，每次都要打头阵啊！悲催啊悲催。哎，德拉科搂着身边某个还在发呆的救世主的小腰，无声的叹息。
　　
　　赫敏痛苦的用手捂住自己脸，可怜的她，现在非常非常想要用返时器，回到自己决定写信的时候，给自己一个钻心刮骨！为毛啊为毛，为毛自己会无聊的玩笔友这种无聊的东西？“……”
　　
　　“或者说，我们亲爱的奶油小姐，只是觉得最近的霍格沃兹的菜色不是很让人满意；所以，找来了这么一位油菜花的奶酪先生？”布雷斯慢吞吞的嚼着罗恩送到最里面的蛋糕，恩，罗恩越来越乖了呢！
　　
　　纳威同情的看着可怜的已经被他们打击的快要蹲到地上的赫敏；哎，霍格沃兹的万事通小姐什么时候这么悲催过呢？向来都是这位大小姐让别人悲催，我能说什么？我能说什么？恶人自有恶人磨啊，梅林啊，愿你保佑你这可怜的信徒……
　　
　　趴在床上的冈瑟，则完全无视掉了正在批斗可怜的赫敏的那群人；反正和自己没有关系，一招手，将某个穿着华丽的伤人眼睛的衣服的家养小精灵老头给找了来。“冰欺凌。”
　　
　　冰欺凌瞥了一眼可怜的蹲在地上的赫敏，然后冲着趴在床上像是一个软骨虫一样的某小孩微笑，鞠躬。“克顿先生，请问您有什么吩咐？”
　　
　　冈瑟郁闷的看着并冰欺凌，为毛这老小子总是先生来先生去？“冰欺凌，你到底让我说几遍你才会记住？叫我冈瑟，叫我冈瑟！！！！！！！！！”
　　
　　冰欺凌微笑的点点头；孩子啊，如果不这么叫你，你怎么会发狂呢？好吧，很明显老不死的冰欺凌，再一次告诉了我们，什么叫做老不死，亦为贼！这位老老老老――头，就是为了看冈瑟抓狂，才每次用那么恭敬的态度出现在冈瑟的面前。“冈瑟先生…，请问有什么事情吗？”
　　
　　冈瑟先生？好吧，好吧，冈瑟算是明白这老头，就是为了让自己生气【你终于明白了？】无奈的摇了摇头。“冰欺凌，其实呢，我觉得德姆斯特朗，还有布斯巴顿这次为了三强争霸赛到来！对于我们来，是一个很好的展示我们的霍格沃兹的机会不是？”
　　
　　展示霍格沃兹的机会？冰欺凌有点疑惑的瞧着冈瑟。“先生的意思是……？”
　　
　　先生的意思是？冈瑟嘴角抽搐的看着冰欺凌，怎么感觉自己就像前世的电影或者电视里面的坏蛋有钱银呢？“意思？没有啊，我只是觉得这是一个非常好的机会，我们要抓住这个机会，让另外两个学校的学生认识霍格沃兹，了解霍格沃兹！”
　　
　　听了冈瑟的话，冰欺凌更加不明白是怎么回子事了！了解霍格沃兹？认识霍格沃兹？这小子又要做什么啊？
　　
　　冈瑟看着冰欺凌那一脸疑惑的老脸，就知道这老小子还是不明白！“冰欺凌，为了让两个学校的学生住的好，厕所那种有碍观瞻的地方，咱们一定要让他们远离外来的两所学校！”两间友校的同学们，厕所这种东西真的不太适合出现在你们的房间之中，或者你们楼层之中，所以，为了你们好，厕所一定会远离你们的生活的。
　　
　　“恩，既然是为了了解和认识霍格沃兹，那么就把那些非常具有霍格沃兹‘特色’的床啊，房间啊，家具们给那群远道而来的两位学校的校长和同学们吧！”那些可是霍格沃兹可爱的传承啊！不喜欢被人躺在上面的床，和一旦有人躺在上面就唱歌跳舞的床！经常耍犹豫不肯开门的门板，喜爱踢踏舞这个非常好的舞蹈的举行柜子！亲爱的同学们，预祝你们快！
　　
　　“为了更好的迎接他们，咱们一定要让菜色看起来和正常的一样，但是味道一定要特别哦！还有，我听说东方某岛国有一种食物叫做寿司？其中有一种就是芥末寿司，吃起来简直让人感动得痛哭流涕啊！”对啊，被辣的痛哭流涕啊！而且，哼哼，表面正常，内里可是标准的川菜加料料理！亲爱的同学们！我很想看到你们吃饭的时候的表情啊！冈瑟说完之后，就一脸奸笑的在床上开始打滚！
　　
　　敢把我拽起来，敢把我扔下去！我让你们不得不好死啊不得好死！灭哈哈哈哈，要不要再用海格那腥气十足的南瓜，给他们做一些‘可口’的南瓜汁呢？要知道，海格种出来的南瓜，可不是一半的南瓜啊南瓜！
　　
　　向来万事蛋定的冰欺凌老头，此时发现蛋定是多么不容易的事情！如果真的让德姆斯特朗和布斯巴顿的学生还有教授住到废弃的楼层里面，梅林啊，真的不知道会变成什么样子，不过，好像，可能，大概，也许，很有趣啊？好吧，已经妖孽化的冰欺凌，觉得还算不错。所谓，微笑的看着冈瑟。“要不要让那个废弃的楼层挪到最高层？把厕所挪到一楼呢？”
　　
　　冈瑟看着微笑的冰欺凌老头悟了！没错，只有最大限度的放宽，才能够得到最让人快乐的结果啊结果。冈瑟开心的点点头。反正他们自己有厕所，那群倒霉孩子也没有‘门钥匙’自然也就没有办法进入了！活活活，我等着你们怎么死的！！！！！！
　　
　　坐在一边三堂会审的小孩们，淡定的看着笑的一脸妖孽的某两人――咳咳，反正不是我们死！所以，按照冈瑟的话来说，死道友不死贫道。只要我们自己好就好！
　　
　　为了给他们安排，冰欺凌告别了冈瑟，飞快的冲向校长室。因为那群的外校学生们还没有回房间，正确的说，是他们还没有办法回到房间，因为在霍格沃兹那旋转的楼梯面前，没有多少人可以安然的走过去；好吧，也许只是那些没有在霍格沃兹生活过的人不能而已！
　　
　　如果有人带路，会很好，只是可惜，没有人会给他们带路啊！没办法，所有教授全没有心情陪他们，毕竟谁知到明天会变得多么的悲催啊悲催！至于那群第一次来到霍格沃兹，并且要在霍格沃兹住着的可怜人们能不能回到房间，这和他们没有关系的说！
　　
　　当邓布利多听到冰欺凌的建议的时候，第一个想法就是――报复来了！不过，咳咳，冰欺凌有承诺，未来期间，除非是学生们自己要求吃那些料理，不然会做正常的料理，以配合那些外校学生。
　　
　　所以，虽然没有冰欺凌妖孽。但是也火了一把岁数的邓布利多立马拍板，同意了冰欺凌的建议！咳咳，不是同意，只是委婉的表达了，赞同的心情而已哦。~\(RQ)/~
　　
　　所以，可怜的德姆斯特朗还有布斯巴顿的童鞋们，就因为他们当中的几个害群之马，只能生活的如此悲催，如此痛苦……哎，可以预见在未来的这一年中这群孩子会多么的无奈了。
　　
　　第二天，当阳光照入有求必应室的时候，恩，不知道还算不上算是有求必应室，只是，有求必应善解人意的分出了几个小屋子，每个屋子里面住着一个可怜的GS小组的小孩。哎，有求必应室看来以后，或者说现在就已经变成了私人领地了！
　　
　　咳咳，回归正题，阳光将那些还在睡梦中的孩子们叫醒，为了今天课程，他们乖乖爬了起来，去洗漱。
　　
　　又是无聊的一天啊，冈瑟无聊的趴在餐桌上，冰欺凌老头说，必须给他们点甜头，他们才会相信哪些食物是正常的；所以，早饭，午饭，霍格沃兹所有在座人员的饭菜，全是正常的，哦，不，是没有辣味的饭菜。中午，冰欺凌甚至上了上百只烤鸭！吃的那群德姆斯特朗还有布斯巴顿的人，嘴角直流油。
　　
　　就连那群成天说自己美丽优雅，表现得非常高傲欠抽的布斯巴顿的学生们也吃得满嘴流油。咳咳，没办法，出现在他们面前的烤鸭，完全没有片成片。霍格沃兹的学生们，早在吃饭之前，就收到了家养小精灵的来信，他们面前的烤鸭，全是片成片，然后再摆放在一起的，只要做做样子，拿着刀，比划一下，就是一片完整的，切好的烤鸭！到时候，只要抹上酱，卷好饼就可以吃了。
　　
　　而那两个学校学生们面前的烤鸭可是不那么好的！小精灵们，在不影响味道的前提下，给烤鸭的皮加固了，所以那些烤鸭只能够用刀砍，完全偏不下来！看了霍格沃兹学生怎么吃得他们，本来也想保持住自己的优雅！
　　
　　但是，可怜的他们怎么知道他们被寄养小精灵玩了一把？所以当霍格沃兹的学生们动作优雅【格兰芬多不能丢人，如果作出不好的动作，我会让你们知道什么叫做味觉的极致！――BY冈瑟.克顿】的吃着烤鸭的时候，他们只能挥舞着已经变成了大砍刀的餐刀，对着面前的烤鸭，暴利压制！
　　
　　就连可怜的马克西姆夫人还有卡卡罗夫，也只能采取暴利压制的方式才能够吃到那美味的菜肴啊菜肴！
　　
　　冈瑟开心的笑着，咳咳，就是今天晚上，今天晚上我就可以报仇了！！！！！！！！！
　　
　　
作者有话要说：望天，烤鸭啊~明天去吃，突然好想吃的说啊~ 
                  第二十三章 梅林，你想死吗？
　　 梅林，你想死吗？
　　
　　冈瑟开心的再一次让冰欺凌在自己的面前架起了坩埚；其实，冈瑟也不是故意要整霍格沃兹的学生们的，只是因为，他自己确实很喜欢吃川菜料理。
　　
　　而且越辣，他吃的越香；一开始本来是为了让霍格沃兹的学生老师们和自己一起享受一下那个味觉的享受。只是没想到霍格沃兹的人啊，吃辣的完全不行。
　　
　　后来冈瑟发现，他们每次看到那些新奇的吃的，脸上想吃，又不敢吃的表情，冈瑟觉得非常有趣；所以，也就打消了，想要让他们吃正常饭菜的注意，因为真的很好玩！
　　
　　现在，冈瑟就非常开心的看着自己面前坩埚里面红辣辣的汤汁。呵呵，今天一定会是一个非常快乐非常有趣的日子哦！
　　
　　当餐桌上出现了大家平常经常见到的食物的时候，冈瑟笑的更加‘黑皮’了，瞥了一眼还在向德拉科抛媚眼的某媚娃。再看了一眼，咬牙切齿看着自己；但是，一旦转到自己身边的某人的就会变得柔情似水的某球星。灭活活活活，我等着看你们死啊！！！！！！！
　　
　　其实说起来，如果他们吃一口，就不吃了；冈瑟也拿他们没有办法，毕竟咱不能够敲开人家的嘴巴，然后把食物灌进去不是？不过，在霍格沃兹嚣张纵横了这么久的冈瑟，怎么可能就这样轻易服输？所以，冈瑟今天一早就抓着德拉科。“咳咳，我说德拉科啊，跟你说件事！”
　　
　　一看冈瑟那表情就知道这小子绝对没有什么好事的德拉科，摸着下巴；逃？一，不符合贵族做派；二，德拉科泪奔，过去的事情告诉他，逃是逃不掉的；那么怎么样才能赚取最大的利益呢？“什么事情？”
　　
　　“德拉科，去和你亲爱的教父大人，要点强力的消化药水吧！！！！！！！！！要超强力，味道还不错的，颜色不诡异的药水！！！！！！”冈瑟兴奋的拉着德拉科，只要一想到那群混蛋，不得不吞下哪些食物的时候的表情，冈瑟就非常的快乐啊快乐！
　　
　　德拉科诡异的看着一脸兴奋的冈瑟，这小子脑抽了？还是说，他觉得教父只是一个可爱的迷人的没有任何危险地小宝宝？强力消化药水，还要味道不错，颜色不诡异的？他是把自己当成万能的梅林了，还是把自己当成了邓布利多那个甜食疯子？
　　
　　再或者，冈瑟以为自己是麻瓜漫画中的那个内裤外穿的神经病？怎么打也打不死吗？“冈瑟，你确定，你的脑子还在运作？还是说你的大脑已经出现了虫蛀的现象，所以完全没有办法在思考了？”
　　
　　冈瑟憋着嘴巴。“没办法啊，我想要看那些混蛋的倒霉的样子！你必须拿到，必须拿到！不管是你去找斯内普教授撒娇。”冈瑟说到这里，自己也感觉怪怪的打了个冷战。“还是坑蒙拐骗！总之，我要超强力消化药水！！！！！！！！！！！”
　　
　　“你说要就要？”德拉科的声音很明显变高了，要知道面对一个胡搅蛮缠的人，很少有人会淡定的面对的。“你既然那么想要，为什么不自己去找教父？非要拿我当垫背的？？？你想要，好啊！现在转过身，往前走，左拐，下楼梯，右边第三个门，你就可以去把你想要的东西，告诉我尊敬的教父大人了！！！”果然，面对这个人，什么贵族风范，完全是没有用的！！！
　　
　　冈瑟有点郁闷的憋着嘴，如果可以，自己也想要自己想办法啊，知识冰欺凌老头说，斯内普教授的办公室已经被斯内普教授防的死死的了！冰欺凌根本没有办法进去！要不然自己会那么憋屈？早就让冰欺凌帮忙拿到需要的魔药了。“德拉科，帮帮忙吧！你是斯内普教授的教子，他一定会帮你的，求求你了！”
　　
　　“不要！冈瑟，你还是放这个念头吧，要不你让冰欺凌老头帮忙？”教子？教子的意义就是更好的被蹂躏好不好？
　　
　　冈瑟刚要说话，就感觉一个，一股子菲比寻常的气息出现在自己的背后，而自己面前的某个铂金发小孩本来就显得白的可怕的脸，变得更加的苍白。本能的，冈瑟想起了背后灵。可是，那种东西在巫师世界还真的不够看。所以，冈瑟就想起了某个可以让霍格沃兹的小孩们痛恨自己为什么生而为人的某人，冈瑟机器性的慢慢的转过头。
　　
　　当冈瑟看清楚自己面前的人是谁的时候，冈瑟恨不得自己现在是个瞎子，那样至少自己不会这么悲催吧，冈瑟笑的勉强的看着面前的人，无声的哭泣。“斯内普教授。”
　　
　　斯内普黑曜石一样的眼睛，专注的看着冈瑟。冈瑟突然觉得自己也许不是什么学生，自己也许是某个神奇的魔药材料？？？？？不然为毛斯内普教授会用那么‘专注’‘严肃’‘探知’‘有趣’的眼神看着自己呢？“教授？”
　　
　　我们伟大的，敬爱的，美好的，可以让霍格沃兹的所有的小动物们集体崩溃的魔药学斯内普教授大人，再一次无视掉了我们的冈瑟，目不斜视的离开了！【- -！泪，这只是可怜的，悲催的我，又不知道怎么写教授大人了啦！泪，卡了一天了！】
　　
　　冈瑟有点莫名其妙的看着大步流星的走了的教授大人，话说，冈瑟还真不明白自己到底做了什么事情，让教授大人对于自己这么的，恩，无视？总是拿自己当透明人，扣分没有，讽刺没有，就连个鄙视嘲讽的眼神也没有！为毛啊？【- -你是隐性的M？不然为什么想要被教授大人蹂躏？】
　　
　　转头找德拉科，就知道那个混蛋肯定藏了起来；然后，冈瑟就发现刚刚斯内普站的地方有一个纸条，疑惑的捡了起来，然后冈瑟僵住了。
　　
　　德拉科则是慢悠悠的从一个过路的盔甲背后走了出来，咳咳，真不是没有朋友意气；只是，自己还有一些事情没有做啊，泪，如果让教父看到自己在这里和冈瑟胡侃，难保教父不会一个石化咒丢过来让自己在这罚站个两三个小时。“冈瑟，干什么一脸的白痴相？”
　　
　　冈瑟僵硬的抬起头，一手拿着那张纸条，一手颤抖的指着那张纸条。“德德德……德拉科。”
　　“干什么？”德拉科疑惑的走上前，当看到冈瑟手中的那纸条的时候，德拉科悟了，教父大人啊，你，你依然是个人吗？？？？？
　　
　　只见纸条上，清晰地写着几个字：下午到魔药教室拿药，以后我的饭菜必须按照以前的方式，除非我自己想要变。
　　
　　德拉科两眼茫然的看着同样茫然的冈瑟，梅林啊，你终于开眼了吗？冈瑟摇了摇头，算了算，不管怎么样，总之可以拿到想要的东西就好；只不过是给斯内普教授‘普通’的饭菜而已！反正霍格沃兹又不是只有斯内普教授一个人吃，庞雷夫人还有费尔奇爷爷，不也是在吃正常的饭菜吗？“德拉科。”
　　
　　“什么？”还在神游太虚的德拉科，漫不经心的回道，梅林啊，难道这世界真的疯狂了，所以才会这样？
　　
　　“下午你帮我去拿药，啦啦啦，我去找冰欺凌老头，嘎嘎。”说着，冈瑟快乐的飘走了。
　　
　　“哦。”德拉科无所谓的点点头，只要不让自己上教父那里去要，怎么都好说！
　　
　　回忆结束，冈瑟快乐的看着那两个学校的学生，嘎嘎，马上，马上自己就可以看到他们痛苦的表情了！没一会儿，所有的人全部落座，四个长桌上出现美味的晚餐，霍格沃兹的学生们开心的开始就餐。
　　
　　而中午虽然吃的非常困难，可是那个味道确实很好的外校童鞋们，则是满怀期待的看着桌子上的食物。今天寄养小精灵们也非常的卖力，因为今天要选出三强争霸赛的选手们，所以小精灵们算是为庆祝所以做起东西来非常的努力的说！今天是正常人都能够接受的普通的食物。
　　
　　当然了，学会了那些准备起来非常浪费时间，做起来非常麻烦，做出来非常美味的中国菜之后，家养小精灵这群很明显是个隐性的M的小东西们，自然不会再做那些没有什么挑战的食物了；所以，桌子上全市一盘盘看起来非常美味，闻起来非常香的菜肴啊。
　　
　　霍格沃兹的学生们，自然已经学会如何运用筷子，而那些还没有学会的新生们，则是在勺子叉子的帮助下，开始享受这个美味的大餐。德姆斯特朗还有布斯巴顿的学生，则是小心翼翼的看了看周围霍格沃兹的学生们是怎么吃的，然后拿起自己的叉子还有勺子，当那个看起来非常可口的饭菜，进入他们的嘴巴里面的时候，整个霍格沃兹的大厅，出现了震天响的咳嗽声，还有他们通红通红的脸。
　　
　　霍格沃兹的学生们，甭管是赫奇帕奇还是格兰芬多的，脸上全挂着那种很是斯莱特林的笑容，满脸假笑的看着那群自从昨天来了就一脸高傲，还欺负冈瑟.克顿的外校学生，灭活活活，知道厉害了吧？还敢吹嘘？哼哼！转身，借着吃家养小精灵们精心准备的食物去了！
　　
　　冈瑟微笑的看着他们一脸痛苦，可是因为饥饿却一次次的将那些让他们痛苦的食物，塞入嘴巴，然后一次次痛哭流涕；哪怕是让小精灵们换过了食物【有冰欺凌老头，哪里会有小精灵们不遵从？】哪怕是吃了霍格沃兹的学生们的食物【哼哼，早就想到了这点，当他们勺子审过去的时候，那些食物会飞快的更替。】
　　
　　当晚餐结束，上了甜点的时候，布斯巴顿还有德姆斯特朗的学生&校长，已经全部萎靡不振了，毕竟一顿饭下来，吃了吐，吐了吃，实在太痛苦了。两位校长也不好说什么，因为他们也有吃霍格沃兹的教授们的菜，和他们吃的一样啊，泪，难道霍格沃兹真的已经强大到了这种地步？无奈的两校的人，全部双眼无神的坐在椅子上，等待邓布利多，将名字叫出来。
　　
　　不出意外，德姆斯特朗的代表是维克多.克鲁姆，只见这个平时阴沉沉的男孩，脸色苍白，面色痛苦的走向那个房间，冰欺凌特地给这个孩子加了料，他吃到的是别的孩子的味道的三倍，此时就连走路，也有一些遥遥晃晃的！布斯巴顿的代表，自然是那个冈瑟看的非常不顺眼的媚娃，此时，这给媚娃，也没有平时高傲的腰子，一头金毛，不对，是一头金发，黯淡无光的披散在背后，精致美丽的面容带着点点憔悴，步伐蹒跚的走向维克多.克鲁姆消失的方向。
　　
　　只不过，这位姑娘的这个做派，倒是比昨天更加的吸引人，霍格沃兹的某些男孩子，一脸白痴向的看象某个姑娘。虽然高傲让人折服；但是柔弱，让人想要保护，更加的深得人心啊。只不过，这样的做派在冈瑟看来，就是他们最近过得太自在了。所以，冈瑟偷偷将那些人记录下来，然后将那些人的名字，全部丢在地上。好吧，我看你们明天还有没有力气做猪哥。
　　…………
　　先不管冈瑟现在阴险的样子，当邓布利多，看着火焰杯里面被喷出来的纸条的时候，只觉得一阵头晕目眩，梅林啊，究竟是那个混蛋把这小子的名字扔进去的？究竟是谁？究竟是谁？呜呜呜呜，哪怕现在出来个斯莱特林的学生的名字也好啊，为什么会这样？为什么会这样？不过，倒霉的邓布利多，感觉到周围的压力越来越大，只能无奈的开口。“霍格沃兹的勇士是――冈瑟.克顿！”
　　
　　霍格沃兹的大厅，诡异的进入了一种让人觉得可怕的安静，所有人齐刷刷的看向某个此时正在一脸奸笑的小孩。某小孩感觉周围突然安静了，抬头就看到几百上千只眼睛，就那样看着自己，一脸莫名其妙。“赫敏，怎么了？”冈瑟看了看周围，顺手拽了拽也在发愣的赫敏。
　　
　　赫敏此时完全说不出来话，只能不断的摇头。哎，邓布利多看到那个可怜的女孩，无奈的叹了口气，再一次将刚刚的话，高声说了一遍。“霍格沃兹的勇士是冈瑟.克顿。”
　　
　　这会儿，冈瑟算是听清楚了，然后僵硬的看着邓布利多。邓布利多此时已经开始为未来的生活祈祷了，哎，被冈瑟那双紫色的大眼睛瞪着，真不是一件快乐的事情啊。“克顿先生，请你先去那个房间，咱们一会儿再说好吗？”邓布利多的意思很明显，孩子啊，我怎么说也是校长，给个面子吧！
　　
　　冈瑟咬牙切齿的站了起来，慢悠悠的朝着那个房间走去，经过邓布利多的时候，用只有他和他听的到的声音，咬牙切齿的说。“校长先生，我希望你能够给我一个圆满的解释！为什么会是我！！！！”说完，完全无视掉了邓布利多有点哀怨的神情，慢悠悠的继续走了过去。
　　
　　就在邓布利多觉得时间是那么的漫长的时候，再一次改变了颜色的火焰本，喷出了另外一张纸条，邓布利多有点奇怪的捡起纸条。冈瑟则是抱着肩膀，靠在那个门框上，既然自己要进去，那就大家一起进去，这样不是更好，冈瑟冷笑的看着远方的哈利，而哈利则是有点怕怕的弄好自己的衣服，梅林啊，冈瑟怎么了？
　　
　　“哈利?波特！？”邓布利多的声音透着诡异，和莫名其妙，怎么霍格沃兹的勇士怎么全是四年级的小P孩啊？梅林啊！你是不是很想死啊？
　　
作者有话要说：呜呜呜呜，为什么写着写着，写超了？ 
                  第二十四章 危险？荣耀？
　　 危险？荣耀？
　　
　　冈瑟邪笑的看着一脸呆滞的哈利，哼哼，现在知道我是什么感受了吧？小子，你刚刚不是笑的非常的欢实吗？你刚刚不是很高兴吗？
　　
　　哈利有点莫名其妙的看着一脸灰白的邓布利多，完全不明白究竟是怎么回事，为什么念完冈瑟的名字，又要念自己的。
　　
　　就在哈利还没有想明白是怎么回事的时候，安静的大厅里面突然传来一个巨大的声音。“他作弊。”
　　
　　这句话，对于还在呆愣中的哈利来说完全变成耳边风；但是，哈利没有听到不代表GS小组的其他人没有听到。
　　
　　冈瑟眯起了自己紫色的大眼睛，看着那个一脸愤怒的格兰芬多的某个小孩一脸愤怒的看着哈利。“这位同学。”冈瑟清亮而平静的声音，将刚刚因为某个孩子的话耳边的有些嘈杂的大厅弄得再一次安静。
　　
　　某小孩有点颤抖的看着冈瑟，说真话，冈瑟虽然平时一副温文儒雅的样子；
　　
　　可是，对于享受过霍格沃兹的川菜大餐，而且在格兰芬多生活了两年的某小孩来说，冈瑟可怕完全不比那个传说中的魔王少多少。“干干干什么？”所以，某小孩声音有点颤抖，有点怕怕的看着冈瑟。
　　
　　“我亲爱的同学，那么是否我也是作弊呢？好吧，这么问的我，真的是太傻了不是吗？按照你的说法，和哈利是同学的我，和他同一个寝室，同一个年级的我，怎么可能没有作弊呢？那么，我亲爱的同学，三强争霸赛，对于你们来说究竟是什么？”冈瑟慢悠悠的从门边走了过来，经过邓布利多的时候，非常，非常，眼瞎的狠狠地，死死地踩了邓布利多的脚一下，并且在看到某校长，悲催的不能发作的样子的时候，无良的笑了下！
　　
　　虽然冈瑟的笑容不是对着某个小孩的，虽然冈瑟的笑容中透着非常非常浓郁的幸灾乐祸的内容；但是，冈瑟轻扯得嘴角，冈瑟慢悠悠的步伐，冈瑟清幽的声音，在某小孩看来，那就像是黑魔王再生一样的恐惧。
　　
　　不过，不得不说，格兰芬多就代表了勇气啊勇气；所以，在这样的勇气的带领下，某小孩非常非常非常有骨气的，颤颤巍巍的看着冈瑟“本，本，本，本，本，本来，本来，本来，本来就是……如果，如果，如果不作弊，你，你，你们，你们怎么，怎么可能，怎么可能穿过年龄限制？？？”说到后来，某孩子已经有一些理直气壮了！对啊，本来错的就是他们，自己干什么要害怕？想到这里，某孩子――厦匕?夯啖【望天，这名字，咳咳咳，大家无视掉吧】越来越觉得自己没有错，所以，很是理直气壮的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟冷笑的看着一脸，就是你们的错的这位同学，咳咳，这等炮灰，冈瑟怎么会想要认识呢？所以……“咳咳，这位同学，你，只回答了我一个问题，我问你的另外一个问题，你为什么不回答我？”
　　
　　已经被自己的催眠，给完全腐蚀掉的厦匕同学，想当然的昂起头。“当然是荣耀还有财富了，参加了三强争霸赛，就代表了霍格沃兹，这不是荣耀是什么？而且，如果获胜了还有一千加隆的奖励，这就是财富！！！！”厦匕说完，大厅里面除了教授，大部分的学生们全部点头表示同意。
　　
　　而邓布利多的脸，也随着冈瑟越加灿烂的笑容而变得那叫一个多姿多彩；虽然邓布利多不是长和冈瑟接触；但是，再怎么说冈瑟也是哈利身边最要好的朋友之一，邓布利多自然不会忘记要好好的监视他了；
　　
　　只是，很多次的监视，追踪，全在冈瑟灿烂的笑容下，变成了可怕的杯具啊杯具。想想自己的冰老鼠，自己的蟑螂堆，当想起他们葬送在冈瑟手中的杀虫剂之下的时候，邓布利多就想哭啊，当看到冈瑟现在这越加灿烂的笑容之后，邓布利多，只能默默的为这个白目的学生祈祷……
　　
　　“荣耀？财富？霍格沃兹的荣耀，从来不需要这些有的没有的东西！霍格沃兹的荣耀，是他的延续，是他的学生们；只有他的学生们可以在魔法世界好好的生活，只有他的学生们可以记得他！那么，这些就是他的荣耀！他，从来不需要那些虚伪的东西！”说到这里，冈瑟顿了顿，有点奇怪周身那莫名的欢快的气息。
　　
　　“而所谓财富，我亲爱的同学，我不需要拿区区一千加隆，说真话，那些钱，还不够我吃顿饭的！最后，三强争霸赛，所代表的只有一个，那就是――死亡，在活动中，三个学校的代表学生，再参加的时候，每一分每一秒都有生命的危险，那就是一个死亡的游戏，要不然，火焰杯，不会被封印！所以，我亲爱的同学，你还想要说什么？我和哈利今年只有四年级，我们进入魔法世界也不过区区四年，现在，我和哈利的名字出现在这里，只有一个可能，那就是有人想要我们死！！！！在这个随时随地可能死人的游戏中，无声无息的死亡！！！！”说到这里，冈瑟狠狠的瞥了一眼可怜的邓布利多。
　　
　　厦匕这孩子，我们只能说，他是个白痴了。“切，你再怎么说，你的名字也出现在了火焰杯之中，你不觉得你现在的话，完全就是废话吗？都已经得到了，你现在说什么，还不都是你在说？”
　　
　　冈瑟无奈的叹了口气，摇了摇头。“有些人的脑子，就是不好啊，我能够说什么？只能够再一次感叹，分院帽的混蛋，为什么不将我送到赫奇帕奇，拉文克劳，或者斯莱特林呢？至少，那样就不用面对这种白痴了吧？”说着，冈瑟顺手拽走了哈利，完全不在乎格兰芬多桌子上愤怒的声音。
　　
　　“哦，对了。”冈瑟顿了顿，打了个响指，冰欺凌奇特的身影就这样出现在了冈瑟的面前。“克顿先生有什么吩咐？”冰欺凌欢快的声音传入整个大厅。
　　
　　“恩，冰欺凌啊，我想了想，从今天以后，赫奇帕奇，拉文克劳，还有斯莱特林，还是给他们吃鲁菜，或者粤菜吧！毕竟大家全部没有吃过。”
　　
　　冰欺凌点了点头，非常配合的问道：“那，格兰芬多的学生？”
　　“格兰芬多？”冈瑟笑得灿烂的扫了一眼格兰芬多的长桌。“自然是按照我的口味，加上三倍的料了，对了，我记得东方某个岛国，有一种食物叫做寿司，恩，我喜欢吃芥末寿司哦！”说着，冈瑟拽着哈利就走进了那个小门。
　　
　　而冰欺凌，则是看了看格兰芬多的桌子，点点头。其实，刚刚的那些话，冰欺凌全部听到了！当初，三强争霸赛是由霍格沃兹的校长提出来的！
　　
　　冰欺凌听说了这个规则，就非常的反对；可是，为了打开霍格沃兹的名誉，为了让霍格沃兹更上一层楼，那位校长也是无计可施。而，当世界巫师界承认了霍格沃兹的地位的时候，继任的校长，就已经遵从约定，封印了火焰杯。
　　
　　而现在，冰欺凌意味深长的看着邓布利多，这孩子，还是欠抽打啊！咳咳，不管怎样，未来的格兰芬多们，会非常不好受，这点所有人全部都知道了！不过，那些全是未来的事情，就先不表了！
　　
　　话说哈利跟着冈瑟进入了那个小门，再走过一阵阴暗的小路的之后，哈利被冈瑟拽如了一个房间之中，一进入房间，就看到那个杂.交媚娃，貌似优雅的坐在椅子上，而某个球星则是一脸阴沉的靠在墙上不知道想些什么。
　　
　　当他们看到冈瑟和哈利进来的时候，还没来得及说话，就见到，冈瑟拽着哈利，跑到了墙角，来了个隔离咒，来了个静音咒，很明显就是一副不希望被打扰的样子！咳咳，虽然这两个人，冈瑟很是不喜欢；
　　
　　但是，就礼仪这方面，还是很值得称赞的，如果他们没有那么火辣辣的看着自己两人，是不是会更好呢？“哈利。”
　　“什么？”某个还在神游的救世主小盆友，无意识的开始回话。
　　冈瑟无言的看着天花板，为什么这个小子每次受到一些所谓的不知道的打击的时候，就会变得，咳咳，这么的呆傻。“你要参加？”
　　“参加？参加什么？”某小孩继续呆愣中……
　　“……”冈瑟拽着哈利的衣领开始狠狠摇晃。“你说是什么？你说是什么！！！！你还在抽搐是不是？三强争霸赛知道不知道？知道不知道！”
　　
　　哈利被冈瑟摇晃的头晕眼花。“别摇晃了，我想吐！！！！！！！”
　　冈瑟松开哈利的衣领，慢条斯理的整理了一下自己的袍子。“你有了？”
　　“有什么？”某个还在晕乎的孩子，完全跟不上冈瑟的思维！
　　“算了，我问你，你要参加三强争霸赛不？”冈瑟无聊的靠着墙角。
　　“三强争霸赛？不想啊！可以吗？”哈利翡翠样的眼睛晶晶亮的看着冈瑟！
　　“不成！”
　　
　　“……冈瑟，你说究竟是谁吧我们的名字扔进去的呢？”哈利郁闷的撇着嘴吧。
　　“你仇人！！！”小克劳奇，咱们走着瞧！！！！明天我就让杯子出来灭了你丫的！
　　“我仇人？你家蛇脸男？”哈利，你真想了……
　　“……”
　　
作者有话要说：望天，格兰芬多再一次做了坏人。。不过我觉得大概就是这样吧？赫奇帕奇的孩子们太过胆小，绝对说不出那种话！而拉文克劳的孩子们太过聪明，完全不会想不明白；而斯莱特林，所谓贵族的优雅，怎么可能大吼大叫？所以，格兰芬多，你再一次被我当成了替死鬼啊替死鬼~ 
                  第二十五章 赶鸭子上架
　　 赶鸭子上架
　　
　　邓布利多一进门就看到哈利被冈瑟按在角落上狠狠地抽啊抽！看到这么震撼的一幕之后，邓布利多的嘴角已经抽出的没有样子了！跟在他身后的人，刚想要上前，就被邓布利多拦了下来，当邓布利多看到他们眼中的不解的时候，只能够悲催的在内心中哭喊！
　　
　　有点悲催的看着完全无视掉了自己的冈瑟；说真话，要不是现在这里有这么多人，邓布利多真的很想就这样坐在地下，嚎啕大哭啊！为什么，自己堂堂霍格沃兹的校长，史上最伟大的白巫师，偏偏要看一个小孩子的脸色过日子呢？
　　
　　许久，也许冈瑟是觉得打的无聊了，或者累了；总之，当哈利出气多进气少的趴在地上的时候，冈瑟整理了一下自己的衣服，挥了挥手，将咒语解开。
　　
　　悲催的，没有形象的，倒霉的，可怜的，邓布利多老头，看到冈瑟终于肯出来的时候，一脸谄媚的笑容走到了冈瑟面前。“咳咳，克顿同学。”
　　
　　冈瑟没好气的看了一眼邓布利多，转身看了看，发现周围完全没有可以用来座的东西；所以，很是嚣张的一挥手，变出了个沙发，望着天花板，完全无视掉了，某个看到他动作之后，就一脸悲催的邓布利多。
　　
　　很好的给大家演示了什么叫做沉默是金！好吧，如果现在霍格沃兹真的能够变出点金子，冈瑟会更高兴吧？
　　
　　邓布利多今天第N次悲催了，真的不知道为什么最近自己总是那么的悲催啊悲催，在冰欺凌面前，在这个孩子面前，不过，算了，算了。泪，反正自己就是那可怜的小透明，小倒霉就对了！“咳咳，冈瑟.克顿，哈利.波特，是霍格沃兹的勇士！”
　　
　　某杂交媚娃，不敢置信的看着邓布利多。“这不可能，他们那么小！”好吧，如果这个血统在强上一些，没准这位媚娃小姐已经变成了一只鸟？
　　
　　维克多.克鲁姆，一脸阴沉的看着冈瑟；他倒是没说话，如果，大家可以忽略他脸上赤.裸.裸的想要谋杀的表情，应该，大概，也许，代表他没有表示吧？
　　
　　冈瑟撇了撇嘴巴，没有说话，只是随手招来了纸笔，在上面写了几个字，然后丢在了房间的地上！哼哼，看来他们是还没有吃够，肚子太饿啊！！！！
　　
　　邓布利多再一次悲催了，身为这个小子的校长，这么久的时间了；怎么可能，不了解这个小子呢？所以，邓布利多忧伤的看着现在脸色还有点清白的卡卡罗夫和马克西姆。哦，可怜的两位校长，就这样被连累了，可怜的孩子们啊！
　　
　　………………
　　
　　邓布利多有点无奈的看着吵得乱七八糟的卡卡罗夫，马克西姆还有那个叫做芙蓉的孩子；梅林啊，虽然曾经听说过三个女人就好比几千只鸭子，可是现在两个女人加上一个男人，为什么也有这种效果呢？这究竟是为什么啊为什么？“你们，讨论完了吗？”
　　
　　邓布利多不说话不要紧，这一说话，三个人六只眼睛，全部死死的瞪着邓布利多。卡卡罗夫冷笑的看着邓布利多。“对啊，对啊，你当然不着急，因为你们霍格沃兹有两个勇士嘛！！你怎么可能会担心？死了一个，还能有另外一个不是？”
　　
　　邓布利多皱起眉头。“你在做什么？诅咒吗？身为巫师的我们言语中本身就带着力量，你这是在诅咒我们学校的孩子死亡吗？”
　　
　　“邓布利多，你别转移话题；现在，你们学校有两个勇士，这是不争的事实！你必须，给我们一个交代！！！”所谓人至贱则无敌，大概就是说卡卡罗夫这样的人吧？
　　
　　和这种人打交道，有的时候邓布利多也觉得很累人。他还没有来得及说话，坐在后面，看了半天的戏的某人，咳咳，就非常的不爽的开始出声了。“我说……你们，我想，你们应该问问我们的意见吧？恩？”冈瑟摸着自己的下巴，斜着眼睛看着争得面红耳赤的几人。
　　
　　“你们？还用问吗？你们如果不想要参加也不会把名字投进去；现在，你们能够参加，荣誉，财富，也就随之而来，你们当然高兴了！”其他的人还没有说什么，某个脑残的媚娃，已经开始说一些不找边际的话了！
　　
　　冈瑟皱了皱眉头，看着面前嚣张跋扈的媚娃小姐，无奈的叹了口气。“哈利。”
　　
　　“什么？”被叫到名字的哈利.救世主.倒霉蛋.猪头.波特！笑的一脸谄媚的看着冈瑟，只不过如果是平时这张脸应该还能够看，只是现在，哎哎哎，看看那鼻青脸肿的小脸啊！
　　
　　“我记得我上次和你说过什么事媚娃了吧？”冈瑟无意识的用手点着嘴唇。
　　
　　哈利回头，正好看到某个长得还算漂亮的杂.交媚娃，咳咳。“知道啊，怎么了？”
　　
　　“远古媚娃，高贵，优雅，忠诚，强大，并且有着非常非常了不起的智慧！不能说博古通今；但是，绝对是世界上最聪明的物种之一！同时，由于他们的传承，他们的智谋，知识量，全是惊人的！但是，可惜，优秀的他们，没有得到梅林的眷顾，慢慢的灭绝了！现在的所谓的媚娃，只有他们千分之一不到的血脉！这也就说明了，她们的脑子，哎，真是让人叹息，那么完美的物种，怎么会有这种垃圾子孙呢！”说着，冈瑟还很是无奈的叹了口气！
　　
　　芙蓉一脸愤怒的看着冈瑟。“你什么意思！”
　　
　　冈瑟摇了摇头。“看看，这就是差距；这么易懂的话都听不懂，我还能够期望什么？大婶，你小心点，小心别一激动过后，变成了只鸟，到时候被我们霍格沃兹的教授抓取做研究，就不好了不是吗？”
　　
　　芙蓉.德拉库尔，被气的够呛，这小的每一句话都像是一把利剑，狠狠地插在了自己的身上。
　　
　　好吧，我们的芙蓉小姐【芙蓉姐姐？恶寒！】此时已经被气的完全说不出话来了；
　　
　　可是，俗话说，打狗也要看主人，虽然这样形容我们美丽的杂交媚娃小姐不好；但是，咳咳，意思差不多，看到自己的学生，被气的脸色煞白，马克西姆夫人坐不住了！
　　
　　本来霍格沃兹有两个名额就已经让人够呕的了！现在，这个霍格沃兹的勇士还这么，这么欺负自己学校的学生，真是过分！“这位同学，你不觉得你说的话，太过分了吗？”
　　
　　冈瑟嘴角有点抽搐的看着那个坐着都比自己大的某夫人，嗷嗷嗷，愿看还不觉得，这位夫人近看，真的是……太震撼了！
　　
　　不过，说真话，这位夫人长得还真的不错啊，冈瑟轻轻的揉着自己的下巴；然后，嘴巴不受控制的蹦出一句话，将在场的人全部打击到了地上，装尸体。“夫人，乃，结婚了吗？”
　　
　　好吧，冈瑟只是好奇，这位夫人到底结婚没结婚，结婚了，他的丈夫，是个人类；还是说，是一个和她一样的半巨人？
　　
　　半巨人夫人，被冈瑟这个明显风马牛不相及的一句话，给问愣住了；这，算是一种什么状况？自己结婚了没有？和这个孩子有什么关系，半巨人夫人，那个在正常人脸上就会感觉很大的，可是在她自己脸上很美的眼睛，写满了困惑。
　　
　　“咳咳。”冈瑟也明白了刚刚自己的话，是有一些莫名其妙，清了清喉咙。“夫人，我不觉得我说的话，很过分呢！好像刚刚一直是学姐，在尖叫，并且指着我和哈利的吧？对于，这样一位年龄已经很大；但是，完全不知道体谅别人的学姐，夫人觉得，我应该说什么呢？”
　　
　　仔细想了想，巨人夫人很明显有被冈瑟洗脑的嫌疑的点了点头；确实，芙蓉刚刚的话，确实不像是一个学姐应该说的话啊！不过，霍格沃兹……“克顿同学，我代表芙蓉像你道歉；但是，你们霍格沃兹确实有两个勇士，这对于我们布斯巴顿，还有德姆斯特朗，是不公平的！我希望霍格沃兹可以给我们一个满意的答复。”邓布利多蹲在墙角，有点悲催的看着马克西姆夫人一脸认真的对着冈瑟说化！梅林啊，明明我才是校长，为什么没有人理我呢？
　　
　　冈瑟无奈的摸了摸自己的头发，顺手也巴拉了下哈利那头乱糟糟的鸟窝头发。“亲爱的夫人，如果我说我退出呢？确实，霍格沃兹拥有两个勇士，这对另外两所学校是不公平的；而且，我想为了三强争霸赛特意准备的火焰杯，肯定不可能再一次开启吧？”记得是不能够开启的，当看到半巨人夫人肯定的点了点头，冈瑟顿了顿。“所以，我想，我如果我甘愿认输，那么是否，我就可以退出比赛了呢？”
　　
　　半巨人夫人别有深意的看了冈瑟一眼。“孩子，我想这是不可能的，没有任何一个选手曾经选择了退出，这也是不允许的；当你的名字，从火焰杯中被喷.射出来，你的名字就已经出现在了契约书上，这是没有办法更改的！”
　　
　　冈瑟僵硬的看着面前的这位半巨人夫人，难道自己真的要赶鸭子上架，去参加那个欠抽的比赛不成？
　　
　　
作者有话要说：亲爱的们- -瓦最近回复可能不正常- -感冒了，期末了，好忙，好忙，好忙啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第二十六章鸭子，上架了！
　　鸭子，上架了！
　　
　　冈瑟瘫在沙发上，完全不知道怎么做好了。看来这个倒霉的比赛，自己不参加也不成了。不过，冈瑟抿了抿嘴唇。“如果，我保证我在比赛中，绝对不做任何的事情呢？我想契约上，应该没有规定选手一定要全力以赴吧？”
　　
　　邓布利多有点悲催的看着冈瑟，这到底是为毛啊为毛！为毛要是这个小P孩成为选手？哪怕是个斯莱特林，也绝对不会这样的啊！为了他们的面子，他们一定会竭尽所能的！可是，可是，可是为毛却是这个混蛋的小P孩成为了选手？梅林啊，难道真是你要灭了我们霍格沃兹不成？
　　
　　某半巨人夫人，也有点抽搐了，真不知道这孩子究竟是怕死，还是说真的不想要参加这个比赛。明明，这个比赛很多人都强者参加的啊！“理论上……可以！”
　　
　　冈瑟点点头。“那就这样好了，反正我也不太想要参加；所以，三强争霸赛还是三强争霸赛！乃们就把我当透明的好了！”
　　
　　话都说到这个份上了，虽然有四个人；但是，世界上参加的人还是三个，半巨人夫人也觉得没有什么可说的了，所以点了点头，表示同意。
　　
　　不过，她同意了，可不代表别人也同意了！例如，某个马屁拍的响响的德姆斯特朗的校长大人。“你能够保证你在比赛中就不会参加呢？我看直接打断了你的腿，还省事的多！哼！”
　　
　　这年头，就是有人不怕死啊不怕死；所以，当冈瑟脸上挂起了灿烂的笑容的时候，邓布利多下意识的哆嗦了一下！这是一个多么熟悉的笑容啊，每当自己想要‘陷害’某些人的时候……
　　
　　“亲爱的校长，还有马克西姆夫人，可以麻烦你们先出去吗？我有一些事情，想要单独的和我们这位从德姆斯特朗远道而来的校长大人谈谈！”冈瑟温柔的看着邓布利多还有马克西姆夫人。
　　
　　两位校长，虽然被那个看起来很是温暖的笑容看着；但是，不知道为什么，总是……总是感觉的怪怪的，无意识的点了点头，拽着哈利还有芙蓉，咳咳，以及魔法部刚刚就已经存在的某些小透明，还有本来想要留下来的维克多.克鲁姆，一起离开了房间。
　　
　　现在房间中，只剩下了瘫坐在沙发上的冈瑟，还有一连不屑的看着冈瑟的德姆斯特朗的校长大人！
　　
　　冈瑟无聊的撑着自己的下巴，为毛这些‘大人’全是那么的听话呢？让他们走他们就走？简直比自家的乌龟还要听话啊【话说，孩子啊，不是你让人家出去的吗？】算了，算了，这些人脑子有毛病也不是一天两天了。
　　
　　不过，冈瑟抬头，看着那个一脸不屑的某个食死徒叛徒，恩，到底要选那个人才好呢？从怀里一件件的拿了出来，日记，冠冕，杯子，吊坠，戒指，魔杖还有纳吉妮？【话说，冈瑟，你的肚子上是不是也有哆啦A梦的四维空间袋啊？这些东西，乃到底是怎么塞进怀里面的？】
　　
　　卡卡罗夫，一脸疑惑得看着冈瑟，这孩子刚刚不是说有什么要跟我单独说吗？怎么现在摆弄去那些，卡卡罗夫看着那充满了岁月的痕迹的物品们，咳咳，垃圾来了？
　　
　　这孩子是捡破烂的吗？【望天，如果黑魔王是垃圾的话，咳咳，冈瑟就确确实实是捡垃圾的。。望天！】“喂，我说这位，克顿同学，你有事就赶快说，你以为所有的人都像你们霍格沃兹的人一样那么的悠闲吗？还有，我从来不知道霍格沃兹的学生们的品味这么的奇特啊，喜欢――这些垃圾！”为啥那条大蛇，那么眼熟呢？
　　
　　冈瑟怜悯的抬起头，看来，这位校长真的不知道死字怎么写啊；拼命地抓住很明显已经扎毛的冠冕。然后丢回怀里面，让月盾收拾！
　　
　　然后，将其他的全部一起丢进了怀里，没办法，邓布利多就在附近，谁知到，这老头会不会有喜欢听墙角的癖好呢？
　　
　　远在走廊尽头的另外一个房间的邓布利多，打了个喷嚏，揉了揉自己有点歪的鼻子，喃喃自语。“感冒了？哎，那小子和卡卡卡洛夫在一起，要不要去看看啊！真是不放心啊！”【所以，老蜜蜂啊老蜜蜂，你让我说你什么好啊！】
　　
　　先不管老蜜蜂那里到底有没有打算溜达过来偷听；只见，刚刚还一脸老子天下第一，老子就是鄙视你的德姆斯特朗脑残校长卡卡罗夫先生，此时完全没有了刚刚高高在上的样子。
　　
　　可怜的还算长得不错的小胡子校长，瑟瑟发抖的趴在地上；而他的面前是一个男人，一个高大的男人，一个高大且英俊的男人，一个……咳咳，总之小胡子校长面前就是我们伟大的，聪明的，俊美的，黑魔王大人！
　　
　　黑魔王，咳咳，正确的说，是黑魔王的杯子分部长【咳咳，总之就是一部分的总代理？】笑的风华绝代，估计就算是西施貂蝉再生，也会被这个一脸妖孽的男人！给气死。“我亲爱的……属下！好久不见啊！”
　　
　　卡卡罗夫趴在地上，完全不敢动；这是为毛啊为毛，为毛黑魔王会出现在霍格沃兹？而且，为毛啊为毛，为毛这只黑魔王明明看起来很奇怪，却有那么的强大啊强大！嗷嗷嗷，梅林啊！不带这样玩的，不带这样玩的！这样会死人的。
　　
　　先不管卡卡罗夫现在心里面是多么的杯具，餐具；表面上，这个倒霉孩子，只能悲催的，颤抖的回话。“主…主…主…主…主主人，好，好，好，好久，好久不见！”咳咳，请原谅这个可怜的已经被吓得说话都不清楚的倒霉孩子吧！
　　
　　“对啊，很久不见，我亲爱的属下，你现在……”说到这里，杯子君顿了顿。上下打量了下卡卡罗夫。“我亲爱的属下，看起来，你过得不错嘛！”
　　
　　其实黑魔王现在也不想要卡卡罗夫的回答；所以，我们的黑魔王大人，完全没有在乎某个人，自己就一个人开开心心的溜达到了冈瑟身边，快乐的窝了进去。好吧，也许说挤进去应该更加的恰当；毕竟，冈瑟编出来的沙发，坐他一个刚刚好，多加一人大家就一起挤吧！
　　
　　………………
　　
　　卡卡罗夫，见这么长时间，黑魔王都没有说话；而且也确实跪的太累了；所以，偷偷的偷偷的抬起头；然后，卡卡罗夫就看到了让他下半辈子不得安宁的一幕。
　　
　　只见那个小小的沙发里面，黑魔王悠然自得坐在上面，而霍格沃兹的那个小P孩，则是被黑魔王稳稳当当的抱在了怀中，黑色的小脑袋靠在黑魔王的胸口，两条腿前后荡漾着；举起了黑魔王的一只手，黑魔王的手上还有一把瓜子。
　　
　　某孩子就这样很是快乐，很是悠闲的坐在黑魔王的身上嗑着瓜子！卡卡罗夫没有听到，是因为黑魔王在他们的身边来了个静音咒。
　　
　　不过，这些全部，不是重点！重点是，黑魔王那向来冰冷，淡漠的红色眼眸，像是被点燃了一样开始燃烧！黑魔王有这个世界上最美丽的眼睛，像是火焰一样的红，但是又冷漠的出奇的眼睛！
　　
　　明明是那么热烈的颜色，却总是给人一种冰冷的感觉！但是，现在，现在这个坐在沙发上，任身上的小孩，随意驱使的黑魔王的双眼；变了，变得温暖而热烈！好像随时可能将大地燃烧的一样的双眼！【为毛我想起了奥特曼的那个鸭蛋眼睛？靠之，感冒果然会让人的大脑扭曲啊扭曲！】
　　
　　杯子一边摸着冈瑟的头【掀桌，你拿我儿子当宠物吗？】一边漫不经心的开口。“卡卡洛夫！”
　　“主人。”
　　“我听说，你供出了不少，邪恶的食死徒啊！”
　　“……主人。”
　　“呵，没什么，没什么；从以前开始，我就知道你只是一个小丑而已！”
　　“……”掀桌，就算是真的乃也不要说出来啊，靠之；就算那个小P孩不喜欢乃，乃也不用这样拿我出气啊！！！
　　不拿你出气，拿谁出气。“卡卡洛夫啊……”
　　“主人。”
　　“保护好冈瑟哦，如果冈瑟有什么意外，你也可以去找梅林喝茶了！啊哈，我很期待三强争霸赛呢！”
　　“是！”果然有奸情，靠之，你个老头，啃这么棵嫩草，乃不觉得自己很过分吗？
　　
　　冈瑟无聊的撇嘴，看来自己，真的只是那准备上架的鸭子啊鸭子！难道，喜欢吃烤鸭，也是一种罪过吗？抬手，让月盾将某个已经祸害完了别人的魔王，招了回去。冈瑟看着依然趴在地上的某校长。“我说，这位德姆斯特朗的校长大人啊！要是让别人看到，你这样趴在我的面前，好吗？”
　　“……”卡卡洛夫沉默的从地上爬了起来，拍了拍身上的土，非常非常有绅士风范的举了个躬。“少爷。”咳咳，不管是主人的私生子还是主人的情人……反正全是这个称呼！
　　“少爷？？？？？？？？？？？？？？？？”冈瑟睁大了自己的眼睛，一脸奇怪的看着卡卡洛夫，自己什么时候，成了少爷？？？？
　　
作者有话要说：我……快。。。死了- -如果出现任何问题，瓦，暂时不负责- -泪。。。。我快死了啦！感冒好痛苦，好痛苦 
                  第二十七章 甜食控的悲惨下场
　　 甜食控的悲惨下场
　　
　　冈瑟无奈的看着面前这个完全没有了校长样子的，卡某人，无言了！这就是典型的吃软怕硬吗？这就是人善被人欺马善被人骑吗？【- -乃那里善良了？】“算了，算了，那个，卡卡洛夫。”
　　“是。”
　　“咳咳，我不希望黑魔王回来的消息传出去！所以，亲爱的，乃的大脑封闭术怎么样呢？”说着，冈瑟眨了眨自己的眼睛。
　　“……还不错。”这不是废话吗？身为食死徒的那个人的大脑封闭术会不过关？“只要，不是邓布利多那个等级的！咳咳，应该没有关系的！”
　　“……可是我就是担心邓布利多那个老蜜蜂啊！”冈瑟像是看白痴一样的看着卡卡洛夫，其他的人用得着担心吗？
　　“……”那怎么办？不过，老蜜蜂？咳咳，卡卡洛夫想到某个白胡子老人不断往自己嘴里面赛甜食的样子，卡卡洛夫脸上漂亮的小胡子，就开始不断地抽搐着，还真是……名副其实啊。
　　“算了算了。”冈瑟无奈的挥了挥手。“就这样吧，反正老蜜蜂现在也翻不起来什么事情了。”咳咳，有冰欺凌那个老头子在；俺们这位老蜜蜂校长也就变成了一只可爱的小蜜蜂，只能嗡嗡叫了！
　　“我亲爱的校长大人，麻烦乃，把门外那群蹲墙角的叫进来怎么样？”冈瑟笑眯眯的看着卡卡洛夫。
　　
　　卡卡洛夫嘴角抽搐的走到门口，早就知道这群人绝对不会那么老实，只不过，黑魔王亲手布置的咒语，真要是那么容易就被弄掉，黑魔王也就不是黑魔王了；不过，虽然做了心理准备，可是当卡卡洛夫打开门，还是被这群人震撼了。
　　
　　门刚刚打开，就从外面摔进来几个人，邓布利多，半巨人夫人，某个杂交媚娃，自家阴沉球星，还有跟在后面的魔法部的官员们。卡卡洛夫睁大了眼睛，看着眼前这个神奇的景象。
　　
　　冈瑟轻笑着看着摔在地上的人。“哎，霍格沃兹啊，真是强大啊！”强大到了没几天就将那些外国人也给同化了！变成了脑抽啊脑抽。
　　
　　老的都快成精了的邓布利多，怎么会听不出冈瑟话里面浓浓的讽刺意味？只不过，咳咳，这两年来在这小子手里面已经栽了N个跟头老蜜蜂，再加上，这上百年的历练，早就已经对于这样小小的讽刺不在乎了！靠之，如果这样的讽刺，自己也会尴尬的话，自己早就已经羞愤而死了！【- -！你还知道你欠骂啊？】
　　
　　“咳咳，冈瑟啊，你还是决定……”邓布利多一整自己的老脸，若无其事的看着冈瑟。
　　“恩呢，乃们就当我不存在好了，恩，也不对，乃们就当我是三强争霸赛上的一个摆设，每次出去走走过场就好了！”谁有闲工夫要去参加那样的比赛啊？不过，免考啊，口水！
　　“冈瑟啊，你真的，真的，真的不考虑看看？”邓布利多有点哀怨的看着冈瑟；
　　
　　其实早就在去年邓布利多就已经打消了训练哈利的想法，这一切的一切全部源于自己，以后怎样，顺其自然就好了！所以，现在的邓布利多，真的不太希望哈利参加这个比赛，毕竟太危险了；只是，想到这里邓布利多就一肚子气，也不知道那个假穆迪受了什么刺激，居然偷偷的潜入了克劳奇的房间，早早的给那个欠抽的，外形诡异的杯子施展了一个咒语；当时，把所有心思全部放在了防卫线上的邓布利多，根本就没有注意！就让这小子钻了空子。刚刚，邓布利多真的想要回校长办公事嗷嗷嗷的叫个一天一宿啊。
　　
　　现在，邓布利多非常非常想要冈瑟参加三强争霸赛！毕竟，怎么看，这小子都要比哈利可靠的错；不是邓布利多有意的贬低哈利，可是哈利什么样子，他可是清清楚楚，虽然这两年对于哈利的教导，自己也没有多少可以参与。
　　
　　但是，秉承着自己一直的想法，哈利的文化课！说真的，邓布利多自从没有训练哈利的想法，从新审视哈利的时候，邓布利多想死的心都有了，在霍格沃兹足足四年了，就说这期间没有什么压力，但是这小子学到的东西也太少了吧？如果没有他身边那群孩子，这孩子能不能毕业都是个问题啊！
　　
　　所以，没办法，现在只能够看着冈瑟；这小子是个大懒蛋，从他的考试的时候就能够看出来，明明可以将一瓶药水做得完美，这小子偏偏在不浪费体力，不改变药效的前提下，用最少的时间，最少的药材作出药品，就可以看得出来这小已经懒到了什么地步；更别说相对不是那么严厉的魔咒，魔法史什么的了！
　　
　　而且，在现在的这种状态下，霍格沃兹的勇士，就是这两个小子！如果，如果，如果冈瑟真的做个摆设，梅林啊，难道霍格沃兹这千年来的名声就要在我手中毁于一旦了吗？？？【斯莱特林：哼，霍格沃兹的名声早就被你毁了；格兰芬多：亲爱的，你跑来这里做什么？快和我回去！斯莱特林看着飞奔过来的金红色身影，沉默，转身，飞奔！某：哎，我真的好爱创始人啊！】
　　
　　冈瑟无聊的瞥了一眼邓布利多。“我说，校长大人！本来三强争霸赛就是三个学校的‘三’个选手之间的比赛！是荣誉，也是财富，更是实力的比拼！但是，现在不知道为什么，我和哈利的名字一起出现在了那个选择选手的杯子中；所以，我们霍格沃兹自然就有了两个选手，而比赛是三强而不是四强！所以，再怎么说，身为东道主的我们，也不应该站外校的便宜不是？”
　　
　　“可是，你的名字是先哈利的一步从火焰杯之中吐出来的，按照正常的程序，你就是霍格沃兹的勇士！而哈利，虽然也是霍格沃兹的学生；可是，他的名字的出现，就某种意义上来说，是不合法的！所以，就算是不参加，也是哈利；哈利，你说对不对？”说着，邓布利多一脸期待的看着哈利！
　　
　　哈利点点头，从刚刚的谈话之中他已经知道了三强争霸赛是一个什么样子的存在！而自己有几斤几两重，自己清楚得很！以自己的的水平，想要参加这个比赛，基本上和送死没有什么区别；再说了，自己干什么没事参加这个？
　　
　　冈瑟无奈的翻了个白眼，哈利这小子还真把‘死贫道不如死道友’这句话给吃透了，怎么平时不见他这么有眼力见啊？“不要！你让哈利来吧，哈利是救世主，再加上三强争霸赛，多好的一个机会啊！”哼哼，虽然已经被某个魔王威胁一定要参加了！但是，怎么着也要收点利息，哼哼！【杯子君：亲爱的，我说了，我以身相许……冈瑟：……你给我那边凉快哪边闪！！！！！！】
　　
　　邓布利多一看冈瑟那个样子，就知道这小子打什么注意；梅林啊，如果你真的还在关注我们就请来救救我们吧！【梅林漠然的看着身上的手臂，望天！】“咳咳，冈瑟啊，那个，这个，你有什么要求可以提出来！”
　　
　　半巨人夫人有点疑惑的看着邓布利多，这个老人她已经见过了不止一次；可是从来没有见过这个老人这种表情，无奈，郁闷，纠结！刚刚和那个孩子说话，是觉得那个孩子有意思；可是现在这个老人……难道，这个孩子是邓布利多的孙子？【某：夫人，乃扭曲了……】
　　
　　卡卡洛夫撇嘴；果然，主人选中的人怎么可能是一个省油的灯呢？看看，世界上最伟大的白巫师也不过如此而已啊！【孩子，是冈瑟选择了你主人好不好？- -正确的说是你主人的一部分好不好！】
　　
　　冈瑟歪着脑袋看着邓布利多，貌似，可能，大概，也许，自己没有什么可要的啊？在霍格沃兹，自己可以说是翻手为云覆手为雨；整个霍格沃兹给自己打开绿灯；要不，要点分数？仔细想了想觉得也没有必要，那些分数又不能当饭吃？想了半天，也想不出来自己有什么可要的。
　　
　　可是，当冈瑟看到邓布利多紧张的往嘴里面塞了个蟑螂堆的时候，冈瑟知道自己想要什么了，紫色的大眼笑眯眯的看着邓布利多。“亲爱的校长！”
　　“什么？”邓布利多突然有一种奇怪的感觉，总感觉自己面前的小孩好像――毒蛇？
　　“我亲爱的校长，我的要求就是，未来的一年，我不希望您继续用您的甜食腌制您的脑子！”
　　邓布利多一时没有明白冈瑟是什么意思，本能的问了一句。“什么意思？”
　　冈瑟怜悯的看着邓布利多。“果然甜食吃多了，就会让人变得不正常吗？咳咳，看来，瓦只能直说了！我亲爱的校长大人，我的参加比赛的条件就是――你！今！年！不！准！吃！糖！就算是含糖的菜肴也不可以哦！”说着，冈瑟笑的更加开心的看着邓布利多。
　　
　　当邓布利多终于明白冈瑟是什么意思之后，他，悲催了！这是一个什么状态？这是什么状态？为毛啊为毛，为毛要参加比赛，就不让自己吃糖果？这是哪门子的条件啊。邓布利多总是笑的菊花朵朵开的老脸，扯出一抹奇怪的笑容。“能不能换一个？”当邓布利多看到冈瑟欢快的摇了摇头的时候，无奈的点头，然后泪奔……我亲爱的蟑螂堆，冰老鼠，柠檬蛋糕，再见了……呜呜呜。。。
　　
　　在座的其他人看到邓布利多一脸悲痛的样子，全是一脸的幸灾乐祸。要知道，这个老人有一个非常非常让人不爽的习惯！就是用他那些奇怪的糖果，恶心别人！梅林知道，那些该死的东西，光是看看就让人不爽了，更别说是吃进去！！！！
　　
　　现在，在霍格沃兹，这个老人的地盘上，他们看到了，看到了让他们心情愉悦的一幕，老人的学生，给了老人惩罚！他们，圆满了……
　　
　　………………
　　
　　第二天，在课上神游的冈瑟还有哈利，被叫了出去，走到一个办公室，打开门，冈瑟就看到了坐在里面，那位长相非常诡异的某个魔杖老头！下意识的抓紧自己的手里面的扇子！如果这个老头敢把自己的扇子是什么做的说出去，冈瑟绝对会丢一个阿瓦达过去，让那老头瞑目！
　
　　
　　
　　某老头看到进来的哈利和冈瑟，笑得非常的灿烂；虽然，那笑容真的有点惨不忍睹的感觉！“嗨，你们好！自从那次在店里面进到你们，就再也没有见到你们了啊。”
　　
　　哈利瘪了瘪嘴，谁没事愿意进那个像是鬼屋一样的地方？又不是有毛病，再说了，谁有了魔杖，还会再去那个地方？真要是哪天再去了，就代表自己的魔杖有了问题，还不如不见呢！
　　
　　“你好，奥利凡德先生。”冈瑟懒洋洋的打了个招呼。咳咳，老先生啊，希望你待会儿最好不要乱说话才好啊！
　　
　　奥利凡德银白色的眼睛，愣愣的看着冈瑟；说真话，自从老奥利凡德第一次看到冈瑟的时候，他就知道这孩子的家族了！是哪个，曾经被嘲笑为白痴，同时又被所有家族铭记在心的家族；如果没有他们，光靠那些没有组织的巫师；
　　
　　四巨头的保护阵法，根本就不可能建立起来；是克顿家族用自己整个家族帮助了所有的人！
　　
　　奥利凡德家族，一直以来就是制作魔杖的家族；但是没有人知道，奥利凡德也是记录历史的家族，记录那些发生的，真实的历史的家族！不说，不看，只是默默的记录，并且在危机的时候，将自己所知道的东西，偷偷告诉新的领导者！
　　
　　这是奥利凡德的使命；而天生就拥有一双梅林恩赐的双眼的奥利凡德们，通过眼睛就可以看穿所有人的血统；这也是奥利凡德第一眼就知道冈瑟属于哪个家族的原因；一直以来，大部分知道克顿家族的人，全部认为那是克顿家族的白痴所致。
　　
　　但是，事实并不是那样，克顿家族的人，当时是知道那个结果的！可是，他们依然选择了那样的方式；被人说傻也好，说笨也罢；哪个家族的人，完全不在乎，就那样消失在了魔法世界历史的长河之中。
　　
　　直到现在，每一个奥利凡德的继承者，在继承奥利凡德的一切的时候；第一件事就是了解当初魔法阵的建立。并且，认识克顿家族的人……
　　
　　悠悠的叹了口气，奥利凡德家族的人其实一直在等待那个曾经的家族回归，奥利凡德家族相信，梅林不会抛弃真正保卫魔法世界的同伴们的！
　　
　　只是一代又一代，千年来，奥利凡德家族依然绝望的时候，克顿家族的人反而出现了；这让奥利凡德有点无奈啊！
　　
　　不过，奥利凡德瞄了一眼自从冈瑟进来，就浑身不自在，满脸哀怨的邓布利多，笑了！克顿家族的人，果然像是书里面说的那么有趣啊！呵呵，老奥利凡德轻笑着，能够看到斯莱特林的继承人再次出现，曾经的保卫家族重新回归魔法世界！奥利凡德觉得，自己，应该是家族里面最幸运的一任族长了吧？
　　
　　…………
　　“……咳咳，就是这样，所以，我们请来了奥利凡德先生，帮助你们检查一下你们的魔杖；为了更好的发挥你们的能力！”邓布利多，一边哀怨的看着冈瑟，一边告诉大家，为什么那个长相诡异的老头，会出现在这里。
　　
　　冈瑟无所谓的甩了甩手，冲着邓布利多眨眼，意思很明显；想让本少爷参加比赛，乃就不准吃甜食！已经人老成精的邓布利多，自然明白是什么意思了！所以，只能悲催的蹲到一边去画圈圈。
　　
　　没办法，奥利凡德已经开始检查魔杖了，这里也没有邓布利多什么事情了！
　　
　　冈瑟抱着自己的胳膊，靠在墙上，看着奥利凡德，检查某球星某杂交媚娃的魔杖；说真话，这老头还真的非常的多嘴啊！冈瑟考虑到时候要不要给他一个阿瓦达？或者钻心刮骨？不然这个老头绝对不会长记性，明白有些事情应该说，有些事情不应该说的啊！
　　
　　终于，轮到了……哈利；哈利走上前，将自己的魔杖给了奥利凡德，奥利凡德轻轻的抚摸着因为有了马尔福这样的男朋友，而懂得保养自己，同时保养好自己的东西；被哈利很好的保养的魔杖。“恩，好，非常好！看来波特先生保养的不错啊！”随手放了一个清理一新，奥利凡德满意的点点头。
　　
　　哈利，也偷偷的松了口气。要知道，刚刚进入魔法世界的时候；虽然，那时候已经和德拉科成为了朋友，可是毕竟没有那么深厚的关系；当时，自己的魔杖，真是一塌糊涂。记得当初德拉科说要比比魔咒的时候，自己拿出魔杖，朋友们的脸色！
　　
　　就连一向不拘小节的罗恩，当时看自己的表情也像是看一个外星人一样。不过，也怪不得他们，自己的魔杖上，什么蛋糕，奶油，乱七八糟的东西一大堆，那叫一个可怕，那叫一个脏！最后，还是德拉科看不过去，拽着自己足足训了自己三个钟头，才叫教自己怎么保养清理魔杖，从那天之后，自己可以每天都要抽出一个小时的时间来护理自己的魔杖。
　　
　　要是这样奥利凡德还不满意，哈利觉得自己不是一头撞死在这里，就是被德拉科骂死。
　　
　　终于，轮到了冈瑟，冈瑟慢悠悠的走向一脸笑容的奥利凡德，然后万分不愿意的拿出自己的魔杖。当在场的人看清楚冈瑟魔杖的样子，全是一脸的惊讶！要知道，不管是什么材质的魔杖，他们本身上都会有一个固定的形态；
　　
　　当然了，魔杖的形状和材质也是有关系；就算有所不同，也只是魔杖的长短，或者弯曲的不同而已。从来没有一个魔杖脱离了‘棍子’这个基本形态。可是现在，怎么看，冈瑟的魔杖都是一把精致的‘女用’扇子啊！在场的人，全是一脸奇怪的看着冈瑟。
　　
　　其实也不怪在场的人奇怪，毕竟魔杖就等于巫师的半身，恩，相当于死神的斩魄刀，都是根据主人本身的性格来决定的！虽然，这跟每个人的属性也有所关系。但是，根本上的还是要契合。那么说，在场的所有人眼神奇怪的看着冈瑟！难道，这个孩子的本质，是一个娇娇女吗？【恭喜乃们，乃们答对了，真相了。可惜，没有奖励！不过，冈瑟版钻心刮骨或者黑魔王版阿瓦达索命，可以任选其一！】
　　
　　奥利凡德激动地拿起那把‘扇子’。“对，对，就是它，就是它。”这是奥利凡德制作的第一‘根’非常规的魔杖；当初，本来是抱着试试看的心态来做的，本来觉得没有可能成功；但是，出乎他意料的，它就是成功了！而且，是那么的美丽！可惜，为了客人，当天就把它送了出去；还记得当初自己将这把‘魔杖’送出去的时候心里免得不舍。现在，终于在一次看到了它，奥利凡德那叫一个兴奋。
　　
　　只是……当奥利凡德想要挥舞‘魔杖’释放魔法的时候，奥利凡德尴尬的发现，自己无往不利的体质，自己可以和魔杖沟通的体质，在这个奇怪的材料制成的奇怪的魔杖的面前，成为了摆设，奥利凡德还很清楚的感觉到了从魔杖之中感觉出来的不屑。假意的咳嗽了下，以掩盖自己的尴尬还有哀伤。“咳咳，真是一把……高傲的魔杖啊！克顿先生，你保存的很好啊！”
　　
　　冈瑟撇着嘴巴，看着奥利凡德的白色眼球。“那里，那里。”靠之，能不高傲吗？为了应付你这个老小子，本少爷可是在刚刚就派了月盾，去和那只该死的母乌龟沟通！掀桌，为毛一定要是乌龟啊？
　　
　　奥利凡德乖巧的没有说出，冈瑟的魔杖是什么材料做成的！没办法，从这个小子进来之后，自己就感觉到了一阵阵刺骨的寒风啊寒风，毕竟活了那么多年，还能不明白？奥利凡德，冲邓布利多点了点头，就坐到角落去当雕像了！哎，人老了，总不能不让我吃饭就回去吧？
　　
　　邓布利多微笑的走到四位勇士的面前，完全不理会奥利凡德的举动。哼哼，你喜欢吃就吃吧，那种东西，当邓布利多想到了冰欺凌特质的菜肴，打了个寒战！咳咳，可不是正常人可以吃的啊！“好了，孩子们，既然咱们已经检查完了魔杖，就让这位……”说着，邓布利多指着门外面，笑咪咪的看着他们的连个人。“丽塔小姐，给你们做个采访吧！”冈瑟回头，正好看到了那位，咳咳，打扮的非常有新意，非常非常契合五年级某个蛤蟆的记者小姐。
　　
　　丽塔死死的抓着自己的手提袋。要知道，自从知道了今年将恢复三强争霸赛的时候，她就非常的兴奋啊兴奋！三强争霸赛，这个已经被封印了许久的游戏，再一次开启！是多么的让人心情激动，同时又是多么的具有采访价值啊！平时只能够报道那些魔法部的员工们的小道消息还真是不过瘾！所以，自从知道了今年有这个比赛，丽塔是用尽了浑身解数，才从主编那里抢来了这个机会！
　　
　　当她赶来学校的时候，居然听说了霍格沃兹拥有了两位勇士。而且更加离奇的是，这两个勇士的年龄，明明白白像大家说明了，他们的名字是不应该出现在火焰杯之中的！梅林啊，这是一个多么多么值得挖掘的信息啊！
　　
　　还有，这两个小勇士其中之一就是大名鼎鼎的救世主哈利?波特！曾经将黑魔王杀掉的救世主！现在，这位救世主以完全不符合的年龄出现在了三强争霸赛上！这是一个多么多么激动人心的消息啊！
　　
　　她光是想想明天的报纸的头版头条，就觉得兴奋！这，绝对是她再一次站在报社的顶端的好机会啊！想到这里，她就觉得自己浑身的血液都在燃烧！梅林啊，感谢你赐予了一个如此好的机会啊！
　　
　　冈瑟皱着眉头看着那位眼睛发光的记者‘小姐’，这只巫师世界的狗仔之王，要做什么？
　　
作者有话要说：……望天，我怎么觉得我有点挂羊头卖狗肉的意思呢？ 
                  第二十九章 河蟹的采访
　　 河蟹的采访
　　
　　丽塔在邓布利多说完之后，就非常激动的走上了前，抓住了哈利那即使在霍格沃兹众多小精灵的还有他家亲爱的姨妈还有德拉科的不懈的努力下，依然瘦如排骨的小胳膊。“你就是哈利?波特吧？你好，你好！我，可以采访一下你吗？”
　　
　　哈利感觉自己浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了！说真话，这位小姐虽然长的很是抱歉；但是，对于曾经见识过那么极品的巨怪的哈利来说，还没有到不能够忍受的地步；只是，为毛这个记者的眼睛让人那么的不舒服呢？而且，哈利此时非常非常的想要狠狠的给这个记者小姐一拳啊！这到底是为什么？【咳咳，么么，这就是野兽那个直觉啊直觉。】
　　
　　哈利有点郁闷的反省，难道自己跟冈瑟成为朋友的这些年，也沾染上了冈瑟那诡异的暴力的脾气？梅林啊，应该不会吧？千万不要啊，如果是这样，德拉科会不要自己的啊！
　　
　　我们可爱的，热情的记者小姐此时全然不知，自己抓住的这个瘦弱的，看起来很不好的救世主小盆友，此时非常非常想要狠狠的抽他一顿。她只知道，这个救世主看起来非常非常的不好！
　　
　　看看，那身袍子，虽然干净，但是很明显有磨损和拉伸的痕迹，而且看样子料子也不好。【在邓布利多的眼皮子底下，德拉科只能每次悲催的不看哈利的衣服。】哦，还有，还有那面黄肌瘦的样子【可怜的小龙，佩妮还有家养小精灵，天天像是喂猪一样的喂哈利，可是哈利就是不长肉啊不长肉】哦，梅林啊，还有拿胆怯的眼神。【咳咳，冈瑟在他的身边。】
　　
　　梅林啊，感谢你的恩赐；这样貌，这神情；肯定这位救世主绝对受到了非人的待遇【辣椒全餐？】邓布利多的虐待？救世主被逼无家可归？可怜的救世主，邓布利多的禁脔？【……】丽塔只觉得自己浑身都在燃烧，抓着哈利的手，更加的用力。
　　
　　哈利悲催的努力挣扎，梅林的隐形眼镜，为毛一个女人会有这么大的力气啊，你放开我好不好？好不好？哈利此时真的很想要喊出来；可是，哈利有点委屈的看着靠在墙上看得兴起的冈瑟，呜呜呜，刚刚想要叫的时候，冈瑟非常狠的踹了自己一脚。呜呜呜，好疼。
　　
　　冈瑟抱着手臂，靠在墙上，饶有兴致的看着拉拉扯扯的哈利和丽塔。话说，这也算是哈利?波特与火焰杯之中非常精彩的一幕了吧？哈利的郁闷，愤怒，以及无奈；还有这位丽塔小姐的可恶，嚣张，还有那让人感叹的文笔。
　　
　　如果因为自己的介入而没有了，是不是太不应该了呢？再说，冈瑟瞥了一眼被摄影师抓住的杂交媚娃，阴沉球星；呵，冈瑟觉得那个摄影师也是个不可多得的人才啊人才。当冈瑟看到某阴沉球星，本来就阴沉沉的脸，变得更加的阴沉的时候，冈瑟笑了，愤怒吧，愤怒吧，愤怒吧，你越愤怒，就代表越无奈！灭哈哈哈，冈瑟爱死记者这个职业了！
　　
　　“好了，好了，丽塔小姐，你先放开哈利，咱们先拍一张合影再来采访，你说好不好？”邓布利多看着哈利悲催的样子，再看了看一边很明显看戏看的很‘黑皮’的冈瑟；无奈的叹了口气，既然这个‘保姆’不打算管冈瑟，也只能自己来了！
　　
　　哎，有的时候邓布利多也不知道这样好不好；曾经的自己，可不需要做这些事情。这可是对哈利最好的锻炼。只是，现在，邓布利多有点无奈的摇了摇头。好吧，在无奈中，有点开心？也许，这样才像一个真正的校长吧？为孩子们担忧，为孩子们着想，而不是为了那飘渺的抓不到的目标。
　　
　　咳咳，被老蜜蜂这么一提醒，丽塔也觉得自己做的有点过了，讪讪的放开抓着哈利的手；马上让跟着的某个猥琐男摄影师，去给他们照相。好吧，从这点我们就可以看出来，这两个‘搭档’很明显就是两种人。
　　
　　丽塔，对于她来说没有美丽和丑陋，只要能够给她想要的新闻和信息，那么那个人就是她心中最重要的；这点，从丽塔一直很努力的拽着哈利想要让哈利待在正中央就可以看得出来。而那位猥琐的很有性格的男摄影师，则保持着男人的通病――好色。
　　
　　咳咳，他看芙蓉的眼神，和丽塔看哈利的眼神完全一样，全是那么的垂涎欲滴啊……
　　
　　冈瑟抱着手臂，靠在墙上，完全不理会那两个记者；咳咳，或者说，那两位记者没有理会他？不过，其实冈瑟蛮喜欢这样的。悠闲的靠在墙壁上，看着他们在那里闹来闹去也是一种乐趣啊乐趣。
　　
　　只不过……
　　
　　“喂，你，别在那里站着，没看到我们在照相吗？赶紧过来，照完了快走，别在这里捣乱！”某猥琐男，终于被丽塔折磨的疯了；
　　
　　可是在场的人，不是魔法部的官员，就是学校的校长，再不然就是球星救世主，还有一个是美女！前面的全部惹不起，惹急了这些人，自己怎么死的都不知道；至于美女，那是用来欣赏的怎么可以吼她？
　　
　　所以，在场剩下的唯一一个就是这个霍格沃兹的勇士了；仔细打量了下，完全不认识，一个小P孩而已。哼哼，自己在这里被训斥，这么的不顺心，这小孩倒好，一个人悠闲自在的靠在墙壁上，怎么看怎么让人不爽啊！
　　
　　而丽塔，回头看了看那个霍格沃兹‘真正的勇士’，眼里闪过一抹轻视，一个小P孩而已；就回过头去继续和哈利套近乎去了！
　　
　　咳咳，不过，在场的人可就不这么想了。实际上，在场的人虽然每个人都不太好惹，不是有权利，就是有影响力。但是这些人从来没有一个人敢小瞧冈瑟。
　　
　　毕竟有史以来最‘伟大’的白魔法师――阿不思?邓布利多，数次在这个孩子的手中吃瘪，他们可是看得清清楚楚。而，霍格沃兹的饮食，咳咳，虽然他们不是饭桶；但是，民以食为天，天天吃那种东西，虽然好吃，但是也太难受了。
　　
　　所以，对于冈瑟这个孩子，他们可是绝对不敢说出哪怕半点的坏话！而现在，这个两个记者，梅林啊，希望你可以保佑这两个记者……
　　
作者有话要说：亲们，抱歉，我是在写不出来了。。。。头晕眼花不说，还卡的我风中凌乱。。。。抱歉- -两千字。。极限了。。泪。。。- -我会尽量在以后把这一千字给补出来。。。。。蹲墙角。。无颜的爬走 
                  第三十章 神奇的契约
　　 神奇的契约
　　
　　冈瑟微笑的看着两个完全不把自己当一回事的两名记者，很正常的微笑；不是想要报复的时候那皮笑肉不笑的样子。也不是想要捉弄人的时候那开心的仿佛得到全世界的笑容。非常非常的正常。
　　
　　在场除了哈利以外的所有人，全是一脸奇怪的看着冈瑟，这小子，好像不是那么大度的人；怎么现在看起来完全没有什么不满的样子呢？
　　
　　按理说，这个小气的小P孩，被别人这么说不应该这样的啊。在场的人转身一脸疑惑的看着邓布利多。邓布利多则苦着脸，谁知到这小孩怎么回事啊……
　　
　　哈利有点颤抖的站在那里，冈瑟应该不会抽风吧？不会抽风吧？梅林啊，愿你保佑着两个无知的人吧！哈利一脸同情的看着丽塔和某猥琐摄影师。人人都想要避免麻烦，而有些人则是非常喜欢招惹麻烦，哎。
　　
　　“哈利，我可以叫你哈利吗？”只对新闻有着非凡的触觉丽塔，完全没有被现在奇怪的气氛给吓到；咳咳，毕竟就某些方面而言丽塔还是很迟钝的。要不然也不会混了这么久，还是个可怜的小记者啊！
　　
　　哈利看着面前长相奇特的小姐，再想了想她以后可能的下场，无奈的点了点头。算了，就当是做好事！
　　
　　“那我可以采访一下你们？单独的！”见到哈利点头，丽塔有点兴奋的问着哈利！灭哈哈哈，只要采访到他，只要采访到他！光用想的丽塔就觉得她的未来是前途无量啊！
　　
　　哈利皱着眉头，采访就采访吧？干什么要单独采访？“咳咳，丽塔小姐，你不是来采访三强争霸赛的吗？”
　　“对啊，不过我打算将三个学校的勇士，‘分别’采访！介于你的年龄是三个里面最小的，所以当然要给你先进行采访了不是？”
　　年龄最小的？咳咳，貌似是冈瑟吧？三个？哈利有点郁闷。“记者小姐，我们不是三个人吧？我们是四个人啊？”
　　
　　丽塔瞥了一眼，刚刚被说的那个小孩，现在已经跑到了邓布利多的面前，两个人在聊着什么。这孩子虽然长得很不错；而且据说是霍格沃兹的正统勇士；但是，说真话，这个孩子真没有什么采访的必要。虽然他的年龄同样很小，长得也还算不错。可是，这些和面前的这个救世主完全不能够相提并论啊！
　　
　　这个救世主可是被邓布利多藏得够死的；所以，这么多年以来很少有人可以知道这位就救世主的情况呢！现在倒好，这位救世主成为了三强争霸赛里面的一个选手。报道他这是一个多么好的机会？
　　
　　“哈利啊，对不起，我刚刚误会了，是四个！不过，为了不浪费采访的时间，而霍格沃兹又有两位勇士；所以，我们决定只能采访两个人中的一个啊哈利！”丽塔笑的像是一个大蛤蟆一样的看着哈利。
　　
　　哈利皱了皱眉头，这个人怎么这样？说真话，哈利一直以来被保护的很好；虽然，冈瑟还有德拉科他们一直致力于让哈利自己思考和面对事情。但是，哈利的天性就是如此，单纯，善良，加上一点点天生的冲动。
　　
　　所以，也就注定了哈利的未来；而到了魔法世界，有马尔福家给哈利护航，更加有老蜜蜂保护。一直以来，虽然哈利有所长进，但是还是一个普通的孩子。对于哈利来说，虽然这个记者看起来怪怪的，可是能够得到记者的采访，对于一个才十几岁的孩子，是一个非常满足自己虚荣心的事情。
　　
　　现在，自己面前这个记者和自己说，为了采访自己，所以就把自己最好的朋友给踹下去了。就哈利本身而言，这是不可原谅的事情。在高兴，在单纯；心情也不会很好，“记者小姐，要不然你别采访我了！你去采访我的同学吧！”
　　
　　…………
　　
　　先不管那边哈利和丽塔的互动，先说说笑的一脸开心的冈瑟和邓布利多。刚刚冈瑟被那两个混蛋的话给气的不轻。不报复一下，怎么也不像他冈瑟?克顿的为人。所以，在乖乖让那个混蛋摄影师照完相之后。冈瑟笑眯眯的走到了邓布利多的面前。“校长先生。”
　　
　　邓布利多看着冈瑟笑的开心的样子，总觉得有点不舒服。不过，面对这位可能给学校带来荣誉的‘格兰芬多’的小孩；邓布利多还是非常的‘开心’的。“克顿先生，你好啊！”
　　
　　“恩，还不错。如果说这里有一个能够平复我紊乱的魔力的药水的话，我会更加的不错呢！”
　　
　　“……克顿先生，你怎么了？”邓布利多看着笑的很是开心的冈瑟，有点郁闷了。紊乱的魔力？这是怎么回事？刚刚不是还好好的吗？
　　
　　“没有什么啊，只是，我亲爱的校长啊！不知道为什么，我觉得自己的心好痛啊，痛的就像是被针狠狠的扎着，每一下就像是置我于死地！我感觉我的身体就不像是我自己的一样。校长先生，怎么办？怎么办？我要死了吗？你已经履行了我们的约定。而我，很可能没有办法在履行我们的决定。哦，那对于您来说将是一个多么悲催的事实！魔法的契约已经建立。而身为建立的一方，我却没有办法执行我的承诺。只能看着您来执行您的承诺。”说着，冈瑟紫色的眼睛，愣是出现了一层朦胧。紫色的眼睛，在哪层水汽的覆盖下，显得可怜兮兮。
　　
　　邓布利多嘴角有点抽搐的看着冈瑟，这小子什么意思？？还没等邓布利多问，冈瑟就从自己的怀里面拿出去一个羊皮纸，有点哀伤的递给一头雾水的邓布利多。邓布利多结果羊皮纸打开，然后整张脸都开始扭曲了！
　　
　　看看，看看，他看到了什么。他的学生，居然将他们彼此之间那个‘小小’的约定，制订了成为一个契约！而且还是一个非常非常非常非常不公平的契约！契约如下：
　　
　　甲方：阿不思?邓布利多先生；乙方：冈瑟?克顿先生；
　　自即日起，甲方阿不思?邓布利多校长不能够食用甜食，为期一年。而乙方冈瑟?同顿同学则要答应参加三强争霸赛！如有违约则被钻心刮骨一天。PS：如出现特别情况；如身体不适，等等非人力可抗因素，乙方有权‘不尽力’参加比赛。
　　
　　下面的落款，是拥有魔法力量的两个签名。
　　
　　邓布利多看到这个很明显非常不公平的契约书，整个人恨不得扑上去掐死那个现在站在自己面前一脸哀伤的小混蛋！这个契约书，很明显是提前准备好的！一旦签在上面的两个名字之一，将契约的条件提出。而被签上名字的另外一方答应。那么这个契约也就成立了！而现在，很明显，这小子想要通过这个契约摆自己一道！
　　
　　什么叫做因为身体不适等非人力可抗拒因素？在魔法世界，哪怕你胳膊断了，一瓶魔药下去一天也就搞定了！不尽力参加比赛！靠之，当初的目的就是为了让这小子好好比赛。现在来个不尽力，掀桌，那自己一年吃不到甜点不就亏死自己了！！！！
　　
　　想到这里邓布利多那双蓝色的眼睛，再也没有了往日的平静，恶狠狠地瞪着冈瑟！冈瑟无辜的眨了眨眼，然后如有似无的将眼扫向了某两个记者！邓布利多嘴角抽搐的看着冈瑟，然后转身正好看到那两个记者一个拽着哈利，一个拽着芙蓉！脸上全带着那种让邓布利多看了就很不爽的笑容。“克顿同学！”
　　“什么事，我亲爱的校长先生。”说着还一脸哀伤的咳嗽了两声。
　　邓布利多嘴角有点抽。“说吧，你希望怎么样。”
　　冈瑟眨了眨眼睛。“校长先生，对不起，我不明白你说什么啊！”
　　“……你希望这两个记者怎么样，直接说吧！”邓布利多咬牙切齿的问着冈瑟，靠之，这小子，别人和他好好说话，他就非这么不给面子嘛？
　　
　　冈瑟轻轻把玩着自己黑色的长发。“亲爱的校长，你说呢？”
　　“……哎，人老了就是这点不好，经常看不清，听不清楚啊！有空我去找找庞雷夫人，好好休息休息吧！这年头啊，是年轻人的天下啊！”说着，邓布利多轻轻的锤了锤自己的老腰，慢悠悠的离开了！
　　
　　而刚刚就他们身边的魔法部的官员们，还有德姆斯特朗还有布斯巴顿的两位校长，则是哭笑不得看着霍格沃兹的这对校长和学生！梅林的肚兜，这究竟是怎么回事啊？
　　
　　无奈，转而带着一脸同情的那两个浑然不知道自己被人惦记上的记者。愿梅林会保佑你们吧！不过事实证明梅林还真不是很眷顾这两个看起来很是猥琐的人！
　　
　　“你到底在胡写什么！！！！！！”哈利一脸愤怒的看着丽塔。而冈瑟则是弯着嘴角慢悠悠的走到了哈利的身边。“哈利，怎么了？”
　　
　　哈利回头，就看到一脸微笑的冈瑟。“冈瑟，这个，这个……”哈利指着仍然一脸微笑的丽塔，都不知道怎么去形容她。无奈，伸手就拽过了丽塔的稿子。再丽塔没有反应过来的时候将它递给了冈瑟。“你自己看看吧！”
　　
　　而冈瑟扫了一眼纸上的字，笑的开心！这个丽塔，果然不愧是狗仔之王啊！！！哼哼。
　　
作者有话要说：咳咳- -望天，丽塔这点事情，应该还有一章就完了- -抱头鼠窜中。。。。 
                  第三十一章作弊，是传统！
　　 作弊，是传统！
　　
　　【当说到父母哈利潸然泪下……】
　　【朋友们总是嫉妒自己，完全看不到自己的努力……】
　　【那个勇士？其实没有什么能力，肯定是火焰杯出现了错误……】
　　【恩，我喜欢霍格沃兹；可是，不得不说有些学生和教授……】
　　【……三强争霸赛，悬念？没有啊，霍格沃兹是最强的……】
　　【马尔福家？谁会喜欢他们，要不是他一个劲的贴上来，我才不会理他们呢……】
　　【霍格沃兹的饮食很好，只是有时候，恩，要知道有能力的人总是会被别人妒忌的不是吗？……】
　　【斯莱特林？哦，不，您要知道，我是救世主，我是格兰芬多的，您怎么可能绝对我会和那群邪恶的斯莱特林是朋友？】
　　
　　冈瑟饶有兴致的看着手上的羊皮纸，再看了看哈利一脸委屈的样子，轻笑！这些东西要是传了出去，哈利不被撕碎了才怪；果然，狗仔在什么时候都是那么的有想象力啊。
　　
　　哈利看着冈瑟一脸微笑的样子，撅起了嘴，要知道哈利单纯是单纯，可是不代表哈里是个傻子；很明显，这些东西如果真的被发表出去，就算德拉科和冈瑟他们不在意；但是，霍格沃兹的师生们还不把自己生吃活剥了？想想那个情景就很可怕。“冈瑟，你看看，她都写了些什么东西，这要是发了出去……”
　　
　　冈瑟轻笑。“哈利啊哈利，没事，没事，就算发出去，也没有关系哦，我相信你的哦……”咳咳，刚刚老子被人训斥为多余的，现在你也尝尝这种味道吧你！哼哼，就算不把你生吃活剥了，估计你在霍格沃兹的日子也不会好过，哼哼！
　　
　　“……冈瑟，你别开玩笑了好不好？如果真的发出去，你应该知道我有什么下场吧？我可不想被德拉科误会……”哈利有点无奈的看着笑的非常不是东西的冈瑟；梅林啊，为什么我身边全是这种人？
　　
　　丽塔本来想要上去把那个稿件夺过来，可是当听了哈利和冈瑟的对话，整个人的眼睛就亮了起来，飞快的用自己的魔法羽毛笔，写出一行又一行的字。冈瑟瞥了一眼丽塔纸上的字，轻笑。伸手抓起哈利，转身就走。
　　
　　哈利被冈瑟往外拖，一个劲的在挣扎，没办法，他真是怕了丽塔这个女人了，现在非常想要冲回去将那女人揍成猪头。“冈瑟，放开我，我要去揍那个女人！放开我了啦！”
　　
　　“闭嘴！”冈瑟回头狠狠的吼了哈利一下，哈利被吼之后，有点委屈的看着冈瑟。冈瑟无奈的叹气。“放心，我发誓，这个女人的猫头鹰绝对没有办法离开霍格沃兹半步，而这个女人，还有那个该死的摄影师，也绝对在三强争霸赛结束之前，离开不了这个学校！！！！！！！”
　　
　　“可是……她总有离开的一天不是吗？现在不走，不代表以后也不走……现在没有办法报道，不代表以后没有办法报答啊！”
　　冈瑟痛苦的揉了揉自己的太阳穴，摇了摇手上的羊皮纸。“哈利，你觉得马尔福会让这种东西出现在大众的面前？或者你觉得，斯莱特林本身不但是邪恶的，还是个废物？？？？”
　　
　　听了冈瑟的话，哈利翡翠样的眼睛，眨了眨；然后想起了德拉科那爱惜羽毛的样子，开心的点了点头。没错，马尔福家绝对不会让这么不华丽的东西出现在报纸上！而布雷斯和潘西，也绝对不会允许！想到这里，哈利开心的笑了笑，老老实实的跟着冈瑟一起离开了。
　　
　　而在屋里的丽塔，则是玩味的旋转着自己的羽毛笔，不断的写出一行又一行扭曲的文字。至于那个摄影师则是已经完全忘记了自己的任务，可能他以为自己是来这里给芙蓉拍摄写真集的呢。咳咳，两个非常黑皮的人完全不知道，自己已经在无形中招惹了最不能招惹的人。哎，希望他们可能安全的离开霍格沃兹！愿梅林保佑，r(st)q。
　　
　　………………
　　
　　晚上，霍格沃兹大厅；
　　
　　明天就是三强争霸赛的第一项比赛了，霍格沃兹的人全部非常兴奋！不过，这期间霍格沃兹的学生，对于冈瑟还有哈利这两位勇士，还是有一些不爽！其中最不爽的应该就是赫奇帕奇的学生。
　　
　　毕竟赫奇帕奇的学生这些年以来，在霍格沃兹，说道听的是低调，说不好听的就是窝囊。格兰芬多孩子们性格鲜明，虽然有时候非常的鲁莽；但是，他们的活泼和大胆，也确实可以给大家带来欢笑。拉文克劳的学生就不用说，他们天生聪明的头脑，虽然在霍格沃兹不能说是风云中人；但是，也是得到了大家的尊敬。
　　
　　对于斯莱特林，虽然一直有不好的传言，但是斯莱特林本身的学生们的优秀，即使是格兰芬多们也不得不承认。再加上，这群人只要不说话，就那样抬头挺胸的站在那里，就让人觉得赏心悦目；这么看下来，只有他们赫奇帕奇，除了温和，好像没有别的评价。
　　
　　本来这次三强争霸赛，赫奇帕奇的学生非常的有把握；毕竟，纵观霍格沃兹所有这个年龄段的学生，还真没有几个比塞德里克还要优秀。可是，谁也没有想到，冈瑟?克顿，这个很明显年龄不够的学生，却成为了学校的勇士。
　　
　　而他的还朋友，格兰芬多的救世主男孩儿，居然成为了第二个勇士。难道说自己学院的学生真的那么差？所以，连两个十四五岁的小P孩，也比过？那么，按照这个理论，赫敏?格兰杰，纳威?隆巴顿，德拉科?马尔福，布雷斯?扎比尼，潘西?帕金森！也要比他们优秀的多吗？毕竟这几个孩子在成绩上来说，可以说是不相伯仲。。。。咳咳，当然了罗恩?韦斯莱也许也非常的厉害？毕竟他和霍格沃兹的第二位勇士的成绩也差不太多啊！
　　
　　想到这里，赫奇帕奇的学生就觉得郁闷。呜呜呜，自己学院的最厉害的高材生，还不如斯莱特林和格兰芬多一群四年级的小P孩，他们还要不要活了，要不要活了啊！！！！！！
　　
　　所以，此时，在这个欢快的，飘满诱人香味的霍格沃兹大厅，赫奇帕奇的学生们，一个个挂拉着脑袋，趴在桌子上两眼无神。而赫奇帕奇的院长夫人，则是有些无奈的摇了摇头，哎，这也是没有办法的事情不是吗？
　　
　　毕竟像三强争霸赛这种充斥着极端的暴力元素的比赛，真的和赫奇帕奇的学生们不太合拍啊。如果是个植物性质的比赛，估计赫奇帕奇的学生应该能够非常好的胜任吧？
　　
　　冈瑟有点无聊的趴在桌子上，刚刚邓布利多已经传话说，他已经和预言家报纸谈好了，将这两个记者留在这里，一直到三强争霸赛结束之后，在离去。那两个记者知道这个消息也是一副开心的样子。
　　
　　而冰欺凌也传话，那个女人的猫头鹰已经被监管起来，绝对不会有任何一封信离开霍格沃兹；而且，负责打理霍格沃兹信使们‘房间’的小精灵，也已经和那些可爱的信使们达成了共识，那个女人交给他们任何信件，他们会直接送给冈瑟或者GS小组除了罗恩还有哈利的任何一个人。
　　
　　现在可以保证，那个丽塔绝对没有办法和外界有任何的联系了。可是，冈瑟现在有一些苦恼，苦恼要怎么整治整治这个有点嚣张的女人。光是辣椒全餐，已经不能够让冈瑟受伤的心灵感到安慰了，那么究竟用什么方法才好呢？
　　
　　先不说冈瑟这里再郁闷，今天的霍格沃兹，有比冈瑟还要郁闷的人！那就是所有的学生以及老师。冰欺凌可是非常心疼冈瑟的。冈瑟从房间里面出来的时候，霍格沃兹就已经把里面发生的事情全部告诉了冰欺凌。
　　
　　当冰欺凌听到自己这么疼爱的冈瑟小盆友，被这么欺负了。冰欺凌可是非常心疼的。所以，为了让冈瑟心情愉快，冰欺凌就吩咐了椒椒，做了整整一大桌子冈瑟爱吃的菜。但是，为了不让食物重样，前几天做过的什么麻辣火锅，就不能够做了。
　　
　　所以，椒椒做了整整一桌子的――重庆辣子鸡。要知道，这道菜绝对是一个色香味俱全的好菜肴。只是，如果按照冈瑟口味来做的话，这道菜也将让所有人悲催。
　　
　　只见霍格沃兹长长地餐桌上，除了一些饮料以外，全部是这个被辣椒鸡块堆满的菜肴！整张长桌上足足摆满了上百盘的辣子鸡。而当霍格沃兹的学生们闻到那股子香中带着点点辛辣的味道的时候，就知道了今天又是那让人又爱又恨的川菜料理。
　　
　　可是当他们看到桌子上的那些盘子里面的菜的时候，他们崩溃了！这是什么？这是什么？就算是川菜料理也不代表就是炒辣椒吧？这纯粹就是炒辣椒啊！！！！！！！而痛苦的他们一起抬头然后发现冈瑟的面前和他们面前的东西一眼，一盘巨大的炒辣椒！这是怎么回事？难道，今天下午出了什么事情，所以冈瑟脑抽了想要炒辣椒？
　　
　　想到这里霍格沃兹所有的学生全部一脸阴狠的扫视着教授餐桌上的人，究竟是谁，让冈瑟那小子变成这样？从而害的他们不得不吃这种东西，小子！别被我们找到了，不然我们灭了你！
　　而当哈利看到面前的菜肴的时候，无奈的叹了口气，给GS小组的童鞋们使了个眼色，记者小姐啊，为了我们的肠胃，只能委屈你了！“冈瑟。”
　　“什么？”冈瑟无精打采的爬着，哎，想了半天也想不出到底要怎么整治那个女人。咳咳，其实冈瑟已经不需要想了，估计那女人以后在霍格沃兹的日子，应该不好过啊！
　　“海格让我们晚上过去找他！”
　　海格？冈瑟歪着头想了想！然后点点头，作弊嘛，那是传统！
　　
作者有话要说：咳咳。。。话说，怎么整治丽塔啊，揪头发！ 
                  第三十二章 海格的装扮
　　 海格的装扮
　　
　　吃晚饭，冈瑟无聊的趴在哈利的肩上，做吊死鬼装；咳咳，说真话，冈瑟这种坏习惯还是GS小组他们自己惯出来的。冈瑟本来就很懒，平时属于那种怎么舒服怎么来的人。可是没有人搭理他，他顶多就是靠着墙，坐没坐相，站没站相。可是，问题就在于GS小组的人全惯着他，这似乎成了整个霍格沃兹的习惯……
　　
　　也就养成了冈瑟这种就算是走路，只要身边有人，就要趴在别人身上走路的习惯，不管对方是男是女，是獾还是鹰，是狮子还是蛇。。。总之，只要在路上见到，那么在冈瑟的眼中他们不是同学，而是代步工具……
　　
　　哈利无奈的缓步前行，没办法，身上搭着一个像是死狗一样的朋友，任谁也走不快。再说了，自己只是一个可怜的小小的巫师，又不是战士，哪里有能力扛着一个人还能够健步如飞的？“我说冈瑟，你能不能自己下来走路？”
　　“不要。。。”
　　“为什么？”哈利郁闷的看着肩膀上的脑袋。
　　“好累啊……”冈瑟有气无力的看着哈利。
　　
　　……好累啊？？？？？吃了睡，睡了吃的人会觉得累？这世界上还有没有天理了？有没有天理了啊？？？算了，算了，反正这是无意义的争斗，无意义啊；就连德拉科也拿冈瑟没有办法，自己怎么可能有办法呢？咳咳，非常有自知之明的哈利，无奈的呱啦下脑袋，肩负着某个负重物，脚步艰难的走向了海格的小屋。
　　
　　哈利推开门，就看到一个巨大的身影坐在壁炉的前面，想也没有想的就开口。“海格，你叫我们来有什么事情吗？”
　　
　　坐在壁炉前的巨大身影，听到哈利的身影慢慢的转过头来；当哈利看清那个人影的样子的时候崩溃了，带着冈瑟一起跌坐在了地上。
　　
　　梅林啊，谁能告诉我这是怎么一回事？这东西是什么？只见壁炉前那个高大而健硕的身影，穿着一身堪比紧身衣一样的‘西服’梅林啊，看看那个胸部，就连最丰满的女人看到了也要自愧不如吧？咳咳，看起来像是黑色，但是实际上不知道是什么颜色的西服里面，是一件紫色的衬衫，脖子上还有一个看不出什么质地，什么颜色的围巾。下面是一条只到膝盖的‘裤子’最后一双登山靴，在登山靴的包裹下，还能够看到那浓密的有黑的――腿毛。
　　
　　再将视线调整到黑影的脸上，哈利终于忍受不了这样的打击，晕了过去。黝黑充满了大胡子的脸上，不知道被什么东西涂的雪白，浓密而杂乱的大胡子被编成了一个又一个小辫子，小辫子的下面还有米黄色的蝴蝶结！甲虫一样的小眼睛面前是一个巨大的无框眼镜，让那让人印象深刻的小眼睛看起来从甲虫变成了蛤蟆？！杂乱的‘蓬松’的头发，不知道被什么东西涂抹的油光水滑。
　　
　　冈瑟抽搐着嘴角，看着面前这个极品，为毛这个世界的巨大生物全部非常喜欢这些奇怪的造型啊啊啊啊，嗷嗷嗷，梅林的吊带裙，为毛这群生物的审美观全是那么奇特？明明那个半巨人夫人看起来不是这个样子的啊！！！！！！！！
　　“哈利，冈瑟。”洪亮而快乐的声音，传入了冈瑟和哈利的耳中。
　　
　　冈瑟无奈的揉了揉自己可怜的耳朵。“海格，你究竟在做什么？”虽然知道海格要追求那个半巨人夫人；但是，这样的样子，真的可以追求得到吗？越走近海格越能闻到一股子诡异的味道。
　　
　　海格有点害怕，有点不好意思的看着冈瑟，怯怯的说。“没，没，没什么。”
　　“没什么？没什么你会把自己打扮成这种诡异的样子？”冈瑟翻了个白眼，果然对于某些巨型的生物，如果不是经历了时间的洗礼，是完全不能期望他们的大脑可以正常的运作的！恩，咳咳，特例总是会有的就是了！
　　“很，很很怪吗？”海格一脸着急的看着冈瑟。
　　冈瑟翻了个白眼。“对！非常的怪！我说海格，你究竟要做什么？这么想不开的毁自己？”
　　
　　海格有点无奈的拿起壁炉旁边的铁棍，摆弄着壁炉里面的木柴。“我，我，我只是想要，想要……”
　　冈瑟翻了个白眼，这叫什么？闷骚还是白痴？或者是木讷？“你只是看上了一个女人，你想要追求她，仅此而已，是吧？”
　　海格听到冈瑟的话，一不小心把手里面的铁棍，丢到了壁炉里面，转过头，不敢置信的看着冈瑟。“你，你，你怎……”
　　“我怎不么知道是吧？我说海格，你什么时候成了口吃？你也不想想，你看那位夫人的眼神，再看看，啧啧，虽然你的扮相真的不怎么样；但是，再怎么说你开始打扮自己了，不是为了女人难道是为了你喜欢的那些奇怪的大型宠物吗？”冈瑟撇着嘴。
　　
　　海格有点害羞的戳着自己的两个大指头。“我以为，我以为。”
　　
　　“你以为你隐藏得很好？哈，你以为我们全是笨蛋吗？当你看到那位夫人的时候，不是摔跟头，就是口吃，要不就是耍白痴；我说海格，你知道这两天你已经快把我们折磨疯了吗？每次看到他，你不是摔倒就是撞墙，霍格沃兹的墙壁和地板，好多地方几乎造成了不可修复的伤害！！！！！！！！”说到这个冈瑟就来气，你说你喜欢就喜欢吧，摔跤咱不说，那是不可抗拒的因素。可是你也不想想你的那个体型，动不动就撞墙跺脚。哦，每次经过餐厅的门口，看到墙壁上那个现在还没有办法修复的巨大漏洞，冈瑟就觉得心寒。
　　
　　可怜的海格，再一次被冈瑟给打击到了。郁闷的蹲在墙角。
　　
　　冈瑟看着海格的样子也不好意思再说什么；毕竟，这个大个子难道可以找到喜欢的人不是吗？还是一个这么漂亮的美女？不过，那个女人真的喜欢海格吗？冈瑟上下打量海格，咳咳，也许吧！“你别蹲着了，蹲着也没有用；说吧，你叫我们来有什么事情？”
　　
　　说到这个，海格整张脸就好像透过那可怕的遮白粉亮了起来一样。“冈瑟，你们带了隐形衣了吗？带了吗？带了吗？”
　　
　　冈瑟看着海格一脸兴奋的样子，无奈的点点头。其实有的时候冈瑟也不知道怎么来面对海格，海格是一个非常单纯的人……只是，单纯，真的好吗？
　　
作者有话要说：对不起，我好像又食言了；不过，真的坚持不住了，年底这阵子太忙了，我连上Q的时间都变得少得可怜。。。望天，所以，亲们，原谅我吧- -泪，所以，可能在未来一段时间，只能两千字了。。。蹲墙角
--
咳咳，更新完了。。。爬走。。悲催的我 
                  第三十三章 狗咬吕洞宾
　　 狗咬吕洞宾
　　
　　海格兴奋的让冈瑟把哈利拽了起来，就打算往外走。冈瑟无奈了，就他这种形象，咱先不说泡妞的问题，就先说这种形象走出去，还不把别人吓疯了啊？就算有隐形衣，再怎么说海格也是霍格沃兹的一员，怎么可以让他用这种丢人的形象出去呢？
　　
　　想到这里，冈瑟狠狠的踹了哈利一脚；哈利就被这一脚给踹醒了，缓缓的睁开自己翡翠样的眼睛；当那双漂亮的大眼睛，睁开的时候，正好看到了冈瑟，顺便也看到了那个让自己晕倒的罪魁祸首。
　　
　　然后不淡定的某只，扎毛了。“海格！！！！！！你到底在做什么？大晚上的把我和冈瑟给叫了来，难道就是为了看你这个可以把死人吓活，活人吓死的造型吗？还是说，你觉得我和冈瑟现在日子过得非常的无聊，非常的悠闲；所以，你想要给我们的生活增加一点乐趣？把我们下个死去活来是吗？”
　　
　　海格睁着自己无辜的小眼睛，看着愤怒的哈利；然后，又低下头看了看自己的身体。“可是，可是……”
　　
　　“可是个P，你现在这个样子究竟想要做什么？做什么？？！”哈利有点抓狂的吼叫着。
　　
　　冈瑟无奈的摇了摇头；果然，就算已经有了长进，也不能够期待哈利可以敏锐的观察到周围的事物，那么明显的事情都看不出来，是不是应该把哈利丢给德拉科在教育呢？站在冈瑟身边的哈利，有点莫名其妙的颤抖着，难道自己被吓出毛病来了？
　　
　　“海格。”冈瑟看到哈利莫名其妙的样子，就知道自己这个非常具有野兽感觉的朋友，再一次感觉到了自己的想法。说真话，冈瑟真的不太喜欢这种，这种，咳咳，直觉啊！
　　
　　“什么？”某个刚刚被打击的够呛的大个子，声音颤抖的问着冈瑟；梅林啊，为什么詹姆斯的儿子会那么的可怕？明明詹姆斯很爽朗，莉莉很温柔的啊！
　　
　　“你应该不着急吧？”冈瑟歪着脑袋，看着海格奇怪的装扮；哎，不知道还有多长时间，够不够时间重新给他收拾下。
　　“啥？”海格茫然的看着冈瑟，什么不着急？？？
　　“我的意思是，距离你的‘约会’还有多长时间！？”梅林啊，格兰芬多的人，难道真的只有那只变种的蜜蜂才会比较聪明吗？？？
　　听到约会两个字，海格的脸腾的一下整个红了起来，有点扭扭捏捏的蹭着地板。
　　
　　冈瑟看着那可怜的被蹭出一个大坑的地板，感觉自己快要疯了！也不管海格的回答，直接拿出自己的扇子，给了海格一个石化咒。虽然，传说巨人的皮肤的防御力非常的好，而且可以防御大部分的咒语；但是，冈瑟一直认为，所谓防御，其实就是咒语的强度不够，而不是能够完全防御；
　　
　　所以，为了确保万无一失，冈瑟直接拿出了那个让自己深恶痛绝，可是却能够提高自己很多力量的扇子。然后一脸奸笑的走向海格，咳咳，要不是海格的体型，哈利还以为这是一处标准的，恶霸欺压良家妇女的戏码呢！
　　
　　………………
　　
　　四十分钟之后，冈瑟和哈利气喘吁吁的瘫坐在了沙发上；梅林啊，这个世界上再也没有给一个巨人化妆，更加让人痛苦的事情了！咳咳，半巨人同样让人痛苦。
　　
　　只见现在的海格一改刚刚简直像个化妆失败的怪物的样子。一头杂乱的头发不知道被冈瑟用了什么方法给弄的柔顺，老老实实的被一根绳子束在脑后。脸上浓密的大胡子，也被哈利剃掉了不少，整理好了。擦掉了脸上可怕的白粉，冈瑟费了九牛二虎之力，足足给海格洗了十五分钟的脸，才让海格的脸看起来不是那么的――脏。
　　
　　杂乱的眉毛，也在哈利抽搐痛苦的手中得到了改善。身上那件可怕的衬衫，被冈瑟一挥魔杖，换成了一件柔软粉白色的套头毛衣。那件紧绷在身上的西装，也在那巨大的乌龟的目光中变成了一件黑色的大外套。同样的，黑色裤子也在冈瑟那个经常不会用到的大乌龟的目光中，变得更加的肥，更加的长，正好到了海格的脚面上。至于那双看了就让人不爽的登山靴直接被冈瑟变成了一双皮鞋。
　　
　　只不过，在冈瑟弄出那双皮鞋的时候，感觉有点崩溃；梅林啊，那个鞋子可以给自己当个小型的盆用了！当做完这一切的时候，冈瑟和哈利已经累的站不起来了。其实这期间的其他事情还不算太费劲；只是，海格每次在咒语结束之后的挣扎，真的让他们累的半死。r(st)q巨人果然是皮糙肉厚的种族啊！
　　
　　冈瑟和哈利满意的看着站在自己面前的大个子。虽然，不能说是什么帅哥，但总的来说还是有一种阳刚的美感。还算不错啊！咳咳，退一万步说，至少现在海格看起来像是一个正常人了。就是这个体型比正常人打上那么一丁点……
　　
　　海格完全不知道这四十分钟是怎么过的；不过，有一点他知道，原来一个不足自己的手指头宽和长的小夹子，会给自己造成这么可怕的伤害；梅林啊，就连现在自己也觉得自己的眉毛那里火辣辣的疼！
　　
　　咳咳，转过头，看到瘫坐在沙发上的小孩，海格真的很想就这么狠狠的踹上一脚，这两个小P孩，可是把自己害苦了！可是，呜呜呜，为毛这两个小孩一个是救世主，一个是冈瑟?克顿呢？？？
　　
　　冈瑟看着海格一脸哀怨，郁闷的样子，那个气啊！“怎么，你有什么不满？恩？”紫色的大眼也因为气氛，瞪得老大！
　　
　　海格看着冈瑟的样子，飞快的摇了摇头，那里敢之声啊！别看他的体型这么大；可是，辣椒对于他来说绝对是这个世界上最可怕的东西；他宁可死也不想要吃那种东西！这要是得罪了冈瑟，很可能他从外面偷偷买回来的食物也会被没收！别人不知道，身为猎场看守人的他还能不知道？霍格沃兹的家养小精灵们早就已经倒戈了！
　　
　　冈瑟看着海格一脸怕怕的样子，撇了撇嘴！靠之，你以为老子喜欢倒腾你啊？ 要不是怕你丢了霍格沃兹的脸，你真以为我们闲得慌吗？！
　　
作者有话要说：泪，谢谢亲们。。。。我保证回完本的。。绝对的！！！！！！！！！！！ 
                  第三十四章半巨人的感情；龙？爬虫！
　　半巨人的感情；龙？爬虫！
　　
　　看着海格那个可怜的小媳妇摸样，冈瑟撇嘴，你说一个高大的男人蹲在墙角画圈圈那叫什么样子啊，懒得理他。“哈利。”
　　“什么？”刚刚给海格整理胡子还有眉毛的时候，可是把哈利累惨了。哈利现在浑身都觉得酸疼，听到冈瑟叫他，这才有气无力的应了一声。
　　“休息够了没有啊你？”冈瑟看着哈利一副有气无力的样子，有没有那么累啊？自己还给海格洗了十五分钟的脸呢！
　　
　　哈利翻了个白眼，一看冈瑟那个德行就知道他想的什么，洗脸算个P啊！靠之，就海格那个‘根深蒂固’的眉毛，弄起来那个痛苦，他宁可去拔萝卜，也不想整理他的眉毛。真是站着说话不腰疼，说是给海格洗脸了，可是那一桶水，一次次的狠狠地泼向海格，然后在那一一个用来刷鞋的大刷子狠狠的上下搓动叫做洗脸？靠之……“够了。”
　　
　　好吧，别说他没有勇气，身为格兰芬多，他从来不缺少勇气；只是，如果当一个人永远也赢不了一个人的时候，勇气就变成了鲁莽的代言词。咳咳，虽然他现有的时候也是非常的鲁莽不理智，但是这不代表他是个傻子……
　　
　　“那就起来，别在那里窝着了；海格！”冈瑟瞥了一眼像是死猪一样趴在那里的哈利。然后转过头来看着海格。“你今天叫我们来有什么事情吗？”
　　
　　刚刚还蹲在一边郁闷的海格，听到冈瑟的话终于想起来自己今天叫他们来做什么，看了一眼墙上的表，整个人变得非常的紧张。“对对对，你们带没带隐形衣？？？”
　　
　　看着海格一脸着急的样子，哈利无奈的点点头；为毛格兰芬多的人总是那么容易冲动呢？这到底是为毛？咳咳，再看了一眼一脸不屑的冈瑟，这小子不是一个格兰芬多吗？为毛他没有这种毛病？梅林啊，你真是太不公平了！
　　
　　“现在你们两个穿上隐形衣，跟着我走，记住了不准弄出声音哦，老老实实的跟着我走！”说着，海格就飞快的冲了出去！
　　
　　哈利和冈瑟有点无奈的看着鲁莽的海格，无奈的叹息；老老实实的穿上隐形衣，追上海格！毕竟，就算海格有的时候真的很不着调；但是，至少他知道什么重要什么不重要。
　　
　　…………
　　
　　跟着海格跑了半天；终于看着海格慢慢的放慢速度，哈利和冈瑟松了一口气；虽然，他们经常闹腾，岁数也不大，可是对于没有体育课的霍格沃兹的学生们来讲，他们的体力真的不是太好，跑了这么半天，只感觉就连呼吸都变得困难了。尤其是冈瑟，平时就那么懒的他很少奔跑的，就算要迟到了，他也秉持着都是迟到，早迟到和晚迟到，是没有区别的！
　　
　　远远的冈瑟和哈利看到了一个身高完全不逊色于海格的静静的站在前方，而海格也飞快的跑了过去。说真话，这位半巨人夫人真是一个美女的说；和电影上看起来完全不一样，不论是气质还是长相都是难得一见的美人！只是，冈瑟有点不明白这样一个美人为毛，咳咳，看起来有点喜欢海格？
　　
　　半巨人夫人看着跑过来的海格，眼睛理由很明显的惊讶。其实，同样身为混血巨人，她相当明白他们的处境；当初，要不是自己有一个好父亲，她真不知道自己现在会变成什么样子。而当来到霍格沃兹，当她第一次看到那个看起来有点落魄，但是感觉上又很纯净的人的时候，她很好奇，究竟是什么样的环境，什么样的路程，可以造就这样一个单纯而快乐的傻大个子。
　　
　　数次的基础，她知道了他很快乐，他喜欢动物，他喜欢现在的生活。然后，她明白了，他只是单纯的热爱着自己的生活，每一天怀着感恩的心去面对这个世界！所以，他快乐，他无忧，因为他不在乎这个世界是否黑暗，他只是单纯的对自己活着感到由衷的感谢！
　　
　　慢慢的，慢慢的，随着接触，她觉得自己被吸引了；这样一个单纯的灵魂吸引了她。不过，身为一个女人，不管是什么样子的种族，对于美的追求是绝对的！这个单纯的傻大个子，也确实不太会打扮自己啊！今天那个大个子邀请自己的时候，自己就已经在不断的给自己做心理建设了，梅林啊，谁知到这个大个子会把自己打扮成什么样子。
　　
　　不过，现在看来……马克西姆夫人若有所思的看着很明显很开心的海格，难道有人给他打扮的？咳咳，夫人啊，乃真相了……
　　
　　海格兴奋的看着马克西姆夫人，哦，梅林啊，她真的很美啊。“夫人，你好！”海格有点害羞的冲她打招呼。
　　
　　马克西姆夫人微笑的看着有点腼腆的大个子，点了点头。海格古铜色的脸，因为马克西姆的微笑已经变成了华丽丽的红色，害羞的闷着头往前走。完全不敢再看这位夫人一眼。
　　
　　跟着海格往前走的马克西姆有点好笑的摇了摇头，还真是一个，单纯而害羞的人啊！
　　
　　而躲在隐形衣里面的哈利还有冈瑟则全是一脸吃了苦瓜一样的苦瓜脸！梅林啊，这世界果然神奇，果然不可思议！当然了，不是说海格不能够谈恋爱！而是，为毛啊为毛，为毛这样的海格还会让这么漂亮的美人喜欢呢？？？？？？
　　
　　………………
　　
　　走了有大概十分钟吧，冈瑟和哈利就感觉一阵阵低沉而狂躁的声音进入自己的耳膜。那声音简直让他们身上的血液都变得僵硬。好吧，至少哈利是如此……
　　
　　而冈瑟则是摸着下巴，看着远方不断挣扎的五条，咳咳，爬虫！说真话，中国龙自古以来，哪怕是出现在传说中的都毕竟少。龙的数量，也并不是很多，为毛这些大蜥蜴看起来就像是不需要花钱一样，一个又一个呢？虽然，德拉科说西方龙的生产也是不容易的；可是，怎么明显感觉西方龙的产量要比东方龙来得多的多呢？
　　
　　或者说，正是因为他们不纯？所以，再生育方面他们要比本土的龙来得多？靠之，爬虫就是爬虫……生那么多干什么？熬着吃吗？？？？
　　
作者有话要说：差点赶不及，我三点半才回来……梅林啊，好忙，好忙啊……。。。。
--
咳咳，这章主要就是海格- -。。说真话我真的很好奇，对海格那样的装扮居然还能有人含情脉脉的看着。。。。我崩溃啊。。。。
--
咳咳，悲催的爬走 
                  第三十五章 可怜的哈利
　　 可怜的哈利
　　
　　冈瑟撇着嘴看着海格一脸陶醉的样子，这种大蜥蜴究竟哪里看起来不错了？究竟哪里看起来好了？真是一个不懂欣赏的白痴，回头看看哈利，好嘛，这小子的脸，就像弄了几斤的面粉一样，除了白就是白了。
　　
　　冈瑟有点无奈的拽了拽哈利的衣角，两个人无言的回到了有求必应室。咳咳，一进去就看到GS小组的小童鞋们，一个个满脸兴奋的看着他们，冈瑟无所谓的耸肩，跑到一边休息去了。
　　
　　至于可怜的哈利，此时完全没有办法接受外面的人给他的信号；梅林啊，这，这，这究竟是怎么一回事？？？难道说，他们的第一个项目是龙？？？？？
　　
　　德拉科看了看哈利，又看了看一脸悠闲的冈瑟。“哈利，到底怎么了？怎么脸色怪怪的？”
　　哈利颤颤巍巍的看着德拉科。“德拉科，三强争霸赛的第一场比赛，很可能是龙！！！！！！！”
　　“龙？”德拉科有点不自在的重复哈利的话！梅林啊，难道我所受到的劫难还不够，为毛会是龙呢？
　　哈利点点头。“很可能是龙，刚刚海格叫我和冈瑟过去，然后让我们披上隐形衣跟着他！然后，然后，然后我们就看到了四条龙！”哈利说到这里有点郁闷，本来自己和冈瑟的岁数就不够，现在远远的好像听到了为了第四个人，又弄来了一只什么匈牙利树蜂还是什么的；总之，就算距离那么远，哈利也感觉的出来那只龙身上的暴躁。
　　
　　德拉科无言的看着哈利，话说，这小子难道真的是灾星不成？不然为什么每次有什么倒霉的事情，他一定会在其中呢？回头看了看一脸悠闲的冈瑟。“冈瑟，你有什么看法？”
　　冈瑟眨了眨眼睛。“看法，什么看法？”说着，顺手抢走了纳威刚刚拿起来的蛋挞，满足的咬了一口。纳威有点郁闷的看了看冈瑟，无奈的摇了摇头，算了，忍了吧，谁让他现在是勇士，需要补充营养，T_T
　　
　　“当然，是龙了！你确定你们第一项比赛和龙有关吗？”说道龙，德拉科不自在的打了个寒战。咳咳，为毛自己会有巨龙恐惧症呢？为毛啊，找到地是为毛？？？？
　　“我哪里知道；不过，咳咳，三强争霸赛向来有作弊的传统啊传统；很明显，这项传统是老蜜蜂让海格帮忙延续的，基于海格那样的性格，百分之九十是真的！”冈瑟无所谓的看着德拉科，反正第一项肯定是龙，哈利也死不了，没关系的！
　　“剩下的百分之十呢？”德拉科有点好奇的看着冈瑟。
　　“剩下的百分之十？”冈瑟摸了摸自己的下巴。“那就是观赏用，海格那个笨蛋搞错了！”
　　“……”这不是废话？德拉科有点无言的看着冈瑟。
　　
　　“冈瑟，怎么办啊，怎么办啊！那是龙啊，那是龙！！！！”哈利可没有冈瑟的淡定，还有德拉科的无所谓！要知道，自己和冈瑟可是要单独面对一条龙的！那可是龙啊！不是蜥蜴，不是爬虫！那是龙啊，不管是在麻瓜界还是在巫师界，都非常强悍的龙啊啊啊啊啊！！！！
　　冈瑟懒散的看了看有点扎毛的哈利。“怎么办？凉拌了！”
　　“……现在不是说笑的时候！！！！”哈利嘴角有点抽搐的冲着冈瑟嚎叫。
　　
　　“好啦，别那么神经紧张了哈利！虽然，三强争霸赛自古以来就伴随着危险而来，但是并不代表三强争霸赛就是要人死掉才甘心！最初的最初，只是为了检验学生们的魔法能力而已；所以，到了现代，这个‘平静’社会，绝对不会让咱们拿命去拼的！”说到这里，冈瑟顿了顿，抢走了赫敏手上的可乐，完全无视掉万事通小姐那漆黑的脸，满足的喝了一大口。“不知道你注意到了没有，养龙人的身后，跟着一些其他的人！”
　　哈利歪着脑袋想了想。“你是说那些跟在后面，手里面抱着什么东西的人？”
　　
　　冈瑟点头。“没错，我们这次的比赛，很可能和后面抱着东西的这些人有关！如果，要我们单独的战胜巨龙的话，那，那些人小心翼翼的抱着的东西是什么？难道，还要让我们一边打架，一边整理东西吗？所以，别那么担心，如果我推断的没错的话，很可能是让我们越过巨龙然后拿到放在巨龙窝里面的东西！”咳咳，只要这个世界不抽搐！那么自己绝对绝对，没有猜错！！！！嗷嗷嗷嗷，梅林，乃要是敢把这个东西也给抽没了！瓦就一定让你被XX而死！！！！！
　　
　　德拉科点了点。“恩，很可能就是这样！现在魔法世界的很多魔法全部没有历史上描写的那么强大，那是因为咒语的丢失，修炼方法的失传！而三强争霸赛是按照每一个阶段魔法世界的水平而制定的介于完成和不可完成的任务之间的任务；所以，绝对不可能让你们单挑巨龙；但是，穿越巨龙，拿走某些东西倒是还有可能！毕竟，随着魔法元素的稀薄，巨龙也不像原来那么强悍了！”
　　
　　哈利有点无语的看着德拉科还有冈瑟，核算真正着急的只有自己吗？砖头看了看周围的人，发现除了罗恩以外，所有人的全部是一副事不关己的样子！哈利两眼含泪的扑到罗恩身上。“罗恩，还是你好！呜呜呜，他们全部欺负我！全部欺负我！”
　　
　　罗恩有点为难的看着脸色难看的布雷斯，梅林啊！为什么哈利总是喜欢往自己的身上扑，难道他不知道自己的身边跟着一个毒蛇吗？难道不知道，自己很可能因为他的‘友好’的举动，而有着无比凄惨的下场吗？？？？“哈利，你先起来好不好？”反抗无能的罗恩，有点无奈的对着哈利说。
　　
　　哈利扑在罗恩软软的，小小的怀中，不断的摇头。“才不要，这里除了罗恩，全是大坏蛋，他们欺负我！！！！！！”
　　“哈利。”罗恩无奈的叹气。
　　“什么？”
　　“其实，我刚刚只是没有反应过来而已……并不是，咳咳，在支持你……”罗恩有点无奈的伸手摸了摸自己的头发，这，只是个误会而已啊……
　　
　　“……”哈利沉默的从罗恩的怀中出来，沉默的看着布雷斯一脸防贼的搂过罗恩的肩膀，沉默的慢慢的站了起来，然后……一阵惊天动地的哭泣声从哈利的嘴中传了出来。“无呜呜呜呜，你们欺负我，呜呜呜呜，你们全是坏蛋！！！罗恩被蛇带坏了！纳威也被带坏了！赫敏重色轻友！呜呜呜呜，我是可怜的孤家寡人……”说着，就往自己的房间冲了过去……
　　
　　哈利还没有进入房间，就听到了德拉科的冷哼。“哼，我最近比较忙，没有空帮你补习！”以及冈瑟有点凉凉的声音。“记得，明天晚上要给你训练，过不去，你就别吃饭了！”
　　
　　哈利小小的身子顿了顿，然后更加可怕响亮的哭声响彻整个有求必应室！梅林啊，我想回地球！呜呜呜，这里的人好坏，好坏哦！！！
　　
作者有话要说：我觉得我最近很悲惨- -又是三点半回来的- -靠之，差点赶不及……
--
亲们- -原谅我吧。。瓦要去看书了。。泪。。我恨考试…… 
                  第三十六章 可怜的龙……
　　 可怜的龙……
　　
　　第二天，天还没亮，哈利就被一阵可以堪称疯狂的敲门声给弄醒了。睁开自己的眼睛，有点茫然的看了看四周；完全不明白到底怎么回事……
　　
　　门外，冈瑟还有德拉科，有点不爽的看着不断在敲门的赫敏；哈利难道是头猪不成？现在已经五点半了，怎么还不起床？
　　
　　好吧，请别苛责这些孩子；虽然昨天听了冈瑟的话，觉得那个比赛应该不是那么的危险，可是再怎么说，这也是面对巨龙啊巨龙！所以，虽然平时很无良，但是真的拿彼此当做朋友的GS小组们，花了足足一个晚上的时间整理出了训练哈利的方法！躺到床上还没有半个小时，那该死的欠抽的闹钟就已经叮当作响了！
　　
　　所以，可怜的几个小童鞋们，很明显的睡眠不足！当看到哈利还在快乐的睡觉的时候，这几个一晚上没有睡好觉的小童鞋，当然是非常的不满了！所以，咳咳，凌晨五点半没有起床，确实是应该被狠狠的踹飞的！！！！
　　
　　刷的一声，门被打开了，伴随而来的是哈利愤怒的嚎叫声。“谁那么无聊？大早上起来的敲什么门？找死的吗？”
　　
　　好吧，让我们原谅可怜的哈利小童鞋，毕竟任何一个人正在睡觉的时候被人吵醒，多多少少都会有一些不爽，再加上昨天晚上可怜的哈利小童鞋被狠狠的刺激到了！所以啊，那起床气啊起床气是有点大啊！！！
　　
　　不过，再多的理由也不能抹杀，哈利对于好心为了他而没有办法睡觉的朋友们的伤害！咳咳；所以，当德拉科看到扎毛的赫敏将还不算太清醒的哈利狠狠地从走廊踹到了客厅，在从客厅的左边踹到了右边，德拉科非常的淡定，甚至有心情，咳咳，给了一些建议，例如：“赫敏，你应该往从腰往左边踹，那样正好会撞墙，不会造成不可挽回的伤害，但是绝对会让某些人记忆深刻。”
　　
　　“赫敏啊，再怎么说这小子也是救世主，他也是要见人的！虽然，长的真的不怎么样，但是你这一巴掌下去，他的那张不怎么样的脸，变得更加的可怕了呢！恩，所以，不要大意的照着另外一边再来一巴掌吧！！！！”
　　
　　终于，在足足揍了哈利二十分钟之后，赫敏快乐的停下手；而冈瑟早就已经眯着眼睛睡了一觉了！哈利，也终于在这长达二十分钟的‘战斗中’清新了过来，有点无奈的看着舒服的窝在沙发中的三个小孩。“你们到底要做什么啊？大早上起来的！还有，赫敏，我承认我不对，可是我那个时候还没有睡醒，用不用下手那么狠的啊？”
　　
　　赫敏轻轻的捧着冰欺凌送过来的暖暖的香香的甜甜的牛奶，慢悠悠的喝了一小口，然后满足的叹息，果然运动之后有一杯温热的饮料，会让人浑身舒畅啊！“哈利啊，我怎么下手狠了？”
　　
　　哈利撅着嘴，伸手指着自己的脸。“虽然我看不见，不过肯定已经肿了！赫敏，你知不知道你力气很大耶，这样很痛的好不好？？？”
　　
　　冈瑟有点无奈的摇了摇头，哈利啊，就是不知道死字是怎么写的！！！咳咳，像是为了应征冈瑟的话一样！赫敏和他们商量，希望训练哈利的工作交给她一个人；冈瑟和德拉科自然不会拒绝，反正人也死不了！
　　
　　未来的一个月，哈利用肉眼可见的程度飞一样的瘦成了可怜的小皮包骨；而也不知道赫敏是有意还是无意的！总是在维克多.克鲁姆出现的时候，拥抱或者亲吻哈利！咳咳，好吧，事实证明了，女人永远是记仇的！而哈利，也终于明白了什么叫做自作自受！
　　
　　三强争霸赛的第一场比赛到来的时候，哈利已经没有了第一次看到巨龙时的恐惧了！要知道，和赫敏的训练比起来，巨龙算什么？那只是一只体型稍微大点的的变种蜥蜴而已。哈利淡定的坐在帐篷中，等待抽签。
　　
　　而冈瑟则是有点奇怪的看着一脸淡定的哈利，咳咳，说真话，冈瑟还真没见过哈利这样的表情呢。“哈利，你怎么了？”
　　哈利回过头，看到一脸的好奇的冈瑟，嘴角无意识的抽搐着！“没事。”就是这个人，还有那个据说要和自己过一辈子的铂金色的破蛇，将自己托付给那个比巨龙还要可怕的女人的手中！！！！现在居然还问自己怎么了？掀桌，靠之，如果真的那么关心自己，为毛不把自己托付给那个女人啊！？
　　
　　冈瑟被哈利的眼神看得有点莫名其妙，完全不明白他在想什么，干什么用这种怨恨，郁闷，愤怒，无奈的眼神看着自己？脑抽了吗？“没事，你干什么用这种眼神看着我啊，哈利？”
　　“说了没事就是没事！马上就要抽签了！冈瑟，你准备好了吗？”在心里面无奈的叹了口气，知道自己不是他们对手的哈利，只能郁闷的将自己的不满强行压了下去！哎，反正自己就是一个倒霉孩子！
　　
　　冈瑟奇怪的看着哈利，什么时候这小子这么有，恩，责任感？“准备好了啊，你以为我是你吗？需要别人训练才能面对？”好吧，请别苛责这个可怜的孩子，他只是习惯了这样和哈利说话，仅此而已！
　　
　　哈利抽搐着嘴角，郁闷的望着帐篷的顶子，不再说话！哎，反正说不说话，也没有什么关系不是？反正自己就是赢不了不是？
　　
　　冈瑟和哈利不再说话之后，整个房间就变得非常的冷清！某球星和某个杂.交媚娃全部是一脸沉默的坐在自己的位置上！很明显，他们已经知道了比赛的内容！也许，正在为自己祈祷？
　　
　　没一会儿，魔法部的透明官员们，终于走了进来，手上还拿着一个不断乱动的口袋，冈瑟歪着脑袋，也许可以把那个中国火球的模型从哪个阴沉球星的手中抢过来也说不定呢！咳咳，果然观赏自家名字的龙，看起来很可爱的说呢！好吧，历史是相似的，小说是一定的！抽搐只是不定时的！所以，没有任何意外的哈利抽到了那只非一般的匈牙利树蜂。。冈瑟则是抽到了塞德里克的那只龙，说真话，好丑！
　　
　　终于确定自己的对手之后，整个帐篷再一次变得安静，好吧，也许是更加的安静了也说不定呢！冈瑟侧耳听着外面的嘈杂的声音，恩，龙血，不知道可不可以美容啊……
　　
作者有话要说：好吧，最近时间总是和我作对，今天我们家这里下了一场罕见的大雪啊大雪。。。走回来走出去，累得我要死！而且也冻的我要死！梅林啊。。。再一次回来晚了的我。。好悲催。。好悲催。。
--
咳咳，我不会写战斗哦- -所以，容我。。慢慢酝酿- -酝酿抽搐？ 
                  第三十七章 抽搐，无处不在。
　　 抽搐，无处不在。
　　
　　在这安静的环境之中，说真话，冈瑟非常得不习惯；不过这可能也和冈瑟对于西方龙的态度有点关系吧？至少，从小就对龙有着无限憧憬的冈瑟，对于希望那个既不美观，也没有气质的西方龙，完全没有任何的好感！
　　
　　而听了月盾的话之后，冈瑟对于西方龙更加更加没有任何的好感了！所以，就本质上来说，冈瑟对于西方龙完全没有任何的，正常人应该有的畏惧，恐惧，等等心里！而其他的三个小孩自然不一样，先不说他们的血统，单是说在他们所处的地域，从小听的传说，对于龙这个强大而神秘的物种，自然怀有一种畏惧的心理！
　　
　　冈瑟看着不断颤抖的哈利，打着哈欠！哎，这孩子就是不淡定啊不淡定！就在冈瑟还在感叹某孩子不够淡定的时候，魔法部的某个官员，走了进来，让某杂交媚娃出去，准备比赛！冈瑟奸笑的看着这位‘美女’一脸惨白的样子！话说，就算现在有人说她是媚娃，应该也没有人相信了吧？现在怎么看，怎么像是一个吸血鬼啊！！
　　
　　………………
　　
　　先不说冈瑟在帐篷里面无良的揣测；此时，芙蓉?德拉库尔可是非常非常的紧张啊！自己面前的这个可是巨龙啊巨龙，还是一只威尔士绿龙啊！！！！芙蓉湛蓝色的眼睛，死死地瞪着距离自己有百米远的巨龙。
　　
　　凭良心说，那绿的好像绿毛龟一样的鳞片，真的让人生不了好感啊；至少，如果冈瑟在的话，绝对没有办法对眼前这只绿色的，叫声优美的巨龙有任何好感！
　　
　　芙蓉无意识的咬着自己的下唇，本来雪白的脸庞变得更加的苍白，深吸了一口气。轻轻挥舞自己的手上的魔法杖，一阵漂亮的虚幻的花雨降落在了前面的绿龙的身上。咳咳，不得不说芙蓉?德拉库尔，这位小姐，虽然有的时候真的让人非常的不满；但是，她还是有实力，当那条绿龙被芙蓉的花雨笼罩之后，震耳欲聋的呼噜声随之响起！
　　
　　芙蓉苍白的脸色，也应为那条绿龙的沉睡而有了点点的红润，飞快的冲向绿龙，准备将那个隐藏在绿龙的临时巢穴里面的金蛋，拿走！
　　
　　只是，这抽搐的世界，总是伴随着一些不可预测的可怕的事情！例如现在，当芙蓉的身影快要接近可释放咒语的范围的时候，那头应该已经沉睡了的巨龙猛然睁开双眼，一双和芙蓉类似的湛蓝色的眼睛，死死地瞪着芙蓉。
　　
　　芙蓉精美的脸，在巨龙睁开双眼的刹那，依然变得毫无血色；就好像蛇怪的眼睛攻击了一样，只能呆呆的看着那个不知道怎么醒来的巨龙。只见那只巨大的龙，慢悠悠的从巢穴里面站了起来，然后巨大的脑袋凑到了好像中了石化咒的芙蓉身边，狠狠地臭着什么。
　　
　　由于吸气的动作过于大，芙蓉那头漂亮的银色长发，随着巨龙的呼吸慢慢的飘舞着，到巨大的龙头已经到了芙蓉脑袋上不足半米的地方的时候；那头随风而动的长发，不知道怎么的就那样进入了巨龙大大的鼻孔之中……
　　
　　一个惊天动地的喷嚏，就那样的，毫无征兆的，出现了！可怜的，好像被石化的半媚娃，随着那喷嚏上下得纷飞舞动着；某条巨龙终于将那让鼻子受不了的感觉清空之后，就看到刚刚那个银白色的小小的身影，一动不动的躺在了地上！
　　
　　咳咳，虽然这年头，巨龙也随着魔法元素的降低，而变得没有远古的时候强大了！虽然巨龙因为武力的强大很少去动用自己的大脑！但是，这不代表巨龙就是傻子！它当然知道听得懂那些把自己伺候的很好的小不点的交代！
　　
　　不能够伤人命，说真话，刚刚它确实已经睡着了；好吧，至少它表现的像是睡着了！没办法，这些小人的战斗力真的很差！总要给那些尽心照顾自己的小人们点面子。可是随着那个银白色的小人的靠近，它总觉得她身上有一股子奇怪的气味，让人害怕，向往，尊敬的感觉！
　　
　　所以，无奈的想要弄明白怎么回事，它只能够睁开眼睛，好好看看那个小人了；可惜，看了半天，那个小人身上的味道完全是似有若无的，感觉上像是无意间碰到了一样！咳咳，当它回过神的时候就看到了那个可怜的小人已经躺在地上一动不动了！
　　
　　龙神在上，自己真的没有想要弄死这个小人的啊！巨龙湛蓝色的大眼睛，郁闷的看着已经飞快的跑过来的照顾自己的那些小人们！自己真的什么也没有干啊！谁知到那个小人身上那是什么味道，弄得自己好想要打喷嚏啊！！！！
　　
　　还没有等工作人员过来，原本躺在地上的芙蓉，猛的坐了起来，缓缓地低下头，然后就看到了一个让她痛不欲生的事情，只见自己漂亮的校服上沾染着一些诡异的不知道是什么东西的，黄不刺啦的东西！
　　
　　能够成为三强争霸赛的选手的人自然不是傻子了！咳咳，当然了某些被人作弊硬塞进来的不算！所以，很自然的芙蓉就想到了刚刚某条巨龙那阵惊天地泣鬼神的喷嚏声……
　　
　　登时，那双湛蓝色的眼睛瞪的更加的大，更加的可怕！死死的看着那个看上去一脸无辜的巨龙，咬牙切齿的对着自己扔了个清理一新，然后那根特色的魔杖，飞快的舞动着，一个个五颜六色的咒语射向了某个还在睁着一双眼睛无辜的看着所有人的巨龙。
　　
　　宽大的操场上，某条巨龙害怕自己在一不小心把那个小不点给弄死；所以，只能哀号的到处乱窜，直到那些养龙人将它带走！它还能感觉到那个刚刚被自己弄晕过去的小人那双眼睛射过来的一道道凌厉的眼刀……
　　
　　龙神在上，我再也不要来这个鬼地方了！呜呜呜呜，龙神啊龙神，为啥您老要定下契约不让咱们灭了这群小不点呢？
　　
　　而芙蓉，则是阴沉着脸，拿走了巢穴里面的金蛋，然后在阴沉沉的走回了帐篷……
　　
　　而偌大的观众席上，则陷入了诡异的安静中！真是，笑也不是，不笑也不是啊……
　　
　　冈瑟坐在帐篷里面，歪着脑袋望着帐篷顶；哎，西方龙，真是没用啊……
　　
作者有话要说：望天，好平淡的感觉，我写的时候一直一脸严肃的样子，我老爹还问我是不是肚子疼呢！。。最近，到底怎么了呢？ 
                  第三十八章 球星的形象
　　 球星的形象
　　
　　虽然那个鼻涕是巨龙的；虽然，巨龙浑身全是宝；不过，对于芙蓉?德拉库尔来说，这些全部不能够让她开心起来；虽然生理上没有受到什么伤害，但是心理上的伤害是无福估量的！自从重新走进帐篷之后，芙蓉周边的气场，突然非常非常类似斯内普教授啊！咳咳，冈瑟瞥了一眼不知道什么时候出现的甲虫，咳咳，还有甲虫身上那层厚厚的冰霜。
　　
　　好吧，也许现在芙蓉身边的气场比斯内普教授还要强大也说不定！
　　…………
　　没一会儿，那个刚刚叫走芙蓉的魔法官员甲再一次走了进来；在芙蓉可以杀人的目光中，打着寒颤将话说了出来；咳咳，这次的目的，是阴沉着脸的某球星！某球星慢慢站了起来，然后……走向冈瑟。“我会证明我比你强！”说完转身走了出去！
　　
　　冈瑟有点无言的翻着白眼，肯定是赫敏那个丫头跟这个白痴说了什么！不过，说真的虽然冈瑟不是很爽被这个球星‘教训’。但是，说里面的某球星真的这么脑残吗？咳咳，这是个问题啊问题！
　　
　　维克多?克鲁姆，驼着背站在正中央，看着那个不断的喷着鼻息的，猩红色的……龙？！这个真的是中国火球？？？维克多?克鲁姆有点不确定的看了看面前的龙，再看了看手上的那个小小的不断乱动的模型……咳咳，这真的是一个品种的吗？？？
　　
　　为什么维克多?克鲁姆会有这样的感叹呢？虽然说维克多?克鲁姆不是什么爱好龙的人士；但是，这次的比赛涉及到了巨龙，所以他家小胡子校长非常非常敬业的给他讲述了很多很多关于龙的方面的问题。
　　
　　咳咳，可是他不明白为什么每次讲述完了，自家校长总是会一脸郑重的要求自己不要伤害巨龙呢？梅林的裹脚布，自家校长什么时候成为了爱龙人士？咳咳，和巨龙相比，自己被伤害的几率更加的大吧？？（没办法，冈瑟威胁卡卡洛夫，如果他家学生将比赛用的巨龙给弄伤了，就要让他穿上女装，绕着霍格沃兹狂跑三圈，然后跑到邓布利多的面前大跳脱衣舞，求爱热吻！为了自己可怜的贞操，卡卡罗夫也是无奈……）。
　　
　　可是，校长所讲述的中国火球，怎么和眼前的这只差别那么大呢？眼前的这只火球，很明显身形要苗条很多，虽然也有一点小肚子，但是这不影响他比别的巨龙苗条的事实；脸上最显著的应该狮子鼻，还有在应该围绕着鼻子金灿灿的流苏状尖刺完全没有了；咳咳，那张脸，甚至可以说的上是秀气漂亮……
　　
　　咳咳，虽然中国火球的性格算是比较温顺的，可是为毛会这样？只见那只猩红色的巨大生物，歪着自己漂亮的脑袋，金色的眼睛，眨巴眨巴的看着自己，随着他的呼吸冒出一个有一个可爱的小圈圈！
　　
　　梅林的假牙；难道，那群该死的养龙人找来一只幼崽来跟自己比赛吗？看着面前这个体型虽然巨大，但是非常可爱的龙宝宝，我们的球星，纠结了；拿出自己的魔杖，看着面前的火球！维克多?克鲁姆沉默了！
　　
　　通过？那是必须的，不单是为了自己学校的荣耀，也是为了赫敏，让赫敏见识见识什么才是一个男人应该有的表现，像霍格沃兹那个小白脸一样的娘娘腔，是完全不能和自己比的。可是，为难的抬头看了看那个还在歪着脑袋看着自己，前爪无意识的摆弄那只任务金蛋的巨龙，维克多?克鲁姆沉默了。
　　
　　不通过？这个完全行不通啊！不通过，学校的荣耀怎么办？不通过赫敏会怎么看待自己？难道自己要像那个小白脸认输吗？【我说克鲁姆，我忍你很久了！我儿子那是漂亮，什么叫小白脸啊？？？】但是，就不用像那个漂亮的，可爱的，有趣的龙施展魔法了！也就代表了，他不会受到任何的伤害……
　　
　　想到这里，维克多?克鲁姆，崩溃了，抓狂的将手上的魔杖一丢，揪着自己的头发开始嚎叫。“梅林的假头套！！！！究竟要怎么做啊？怎么做啊？我不想输，不想输给那个娘娘腔！不想被一个小白脸看不起！不想给校长洗臭袜子，破内衣！不想给同学们擦皮鞋！不想，不想不想啊！”咳咳，也许是太沉溺于自己的悲催想象，维克多・克鲁姆阴沉的脸上少有的出现了情绪的波动！不过德姆斯特朗的学生还有校长，还真是不太愿意看到这种波动啊！
　　
　　“更加更加不想要赫敏看不起！可是，可是，梅林啊，难道因为现在你在英国的上空；所以，已经被霍格沃兹那个看到甜点就嗡嗡叫的老蜜蜂校长给传染了？吃了太多的甜食，所以大脑已经短路了吗？？？？所以，你才会把一只明明应该不好看，不可爱的巨龙，变得这么可爱，这么讨人喜欢的吗？”老蜜蜂笑的越加闪亮的看着纠结的克鲁姆。“呵呵，真是可爱的孩子啊！”小子，不整死你，老子就不是阿不思・邓布利多！【不是阿不思・邓布利多，难道是阿不思・格林德沃？】
　　
　　“还是说，你被布斯巴顿那个半巨人校长给传染了，只是突然体型变得很大！大到你将大脑丢弃？？？？再不然就是你被霍格沃兹的这群脑残不正常的家养小精灵和学生给弄的已经崩溃，神经短路了？还是说，你和刚刚那个布斯巴顿的杂交媚娃一样，被龙神的鼻涕喷了一身？？？？？”美丽的半巨人夫人笑的越加的灿烂，看着卡卡罗夫的眼神，也越加的温柔！【海格垂泪：夫人……】
　　
　　当维克多?库鲁姆嚎叫完，咳咳，好像突然这个变得正常起来，捡起魔杖，对准一块巨大的石头，一个变形咒语，将那个大石头，变成了体型庞大背后有翅膀的――猪！
　　
　　刚刚还在歪着脑袋看着面前小人儿的中国火球，看到那个肥肥胖胖看起来非常非常可口的飞天猪，一双金色的眼睛变得贼亮贼亮的看着那头到处乱飞的猪；咳咳，美食当前，哪里还有心思管那个巢穴里面那群不能吃不能玩的破蛋，快快乐乐的追着那只到处乱飞猪猪，一起在空中翻舞！
　　
　　而维克多?克鲁姆，也趁这个机会将那个被可爱的小火球抛弃的金蛋，给拿到了手。当他回过身想要享受欢呼的时候。突然发现整个广场变得非常非常非常的安静！所有人全部用同一种诡异的眼神看着他！看的他毛毛的；
　　
　　咳咳，到底怎么了？疑惑的看向自家校长，咳咳，为毛今天校长笑起来那么的奇怪？咳咳，还有那个霍格沃兹总是闪着眼睛的老蜜蜂干什么也笑的那么奇怪？梅林啊，半巨人夫人……我没有得罪你吧？您这么‘火辣辣’的看着我，我会不好意思啊！
　　
　　就在维克多?克鲁姆疑惑着大家的态度的时候，不知道谁大喊了一声：“抽死这个混蛋！”然后，迎接维克多?克鲁姆的就是无穷无尽的石头。就连三位校长也抽出自己的魔杖，丢了一个‘小小’的石头下去！好吧，如果像是海格的肚子那么大的石头算是小石头的话！
　　
　　维克多?克鲁姆完全被眼前的一幕弄傻了，到底是怎么回事？这群人疯了吗？在疯狂的闪着石头的时候，维克多正好看到魔法部的官员们一脸悠然的样子，不满的冲着他们喊。“喂，英国魔法部的，你们为什么不管管？看看你们国家的素质，这是对一个刚刚经历过战斗的勇士应该有的态度吗？？？”咳咳，好吧，这时候我们只能感叹，至少这位少爷还有点危机意识，只是针对英国！咳咳，同样的我们也要感叹，这位少爷的大脑构造真的非常奇特，难道打魁地奇的人，全是四肢发达头脑简单的人？他不知道他究竟站在谁家的地界上吗？
　　
　　所以，当维克多?克鲁姆，成为了三强争霸赛史上第一个被观众，裁判，魔法部公证员抽成重伤进入医院的选手的时候！我们也只能感叹这全是咎由自取，自找罪受啊！
　　
　　咳咳，所以说，梅林很公平，他打开了一扇门，必然会关掉一扇窗！所以，最后，梅林和上帝真的没有JQ吗？
　　
作者有话要说：哎，我的激情啊r(st)q感觉找不到他了！今天又是一脸严肃的码字。。咳咳，俺老爹非常欠踹的给我照了张相。。。当我看到那满脸严肃的自己。。悲催了。。难道我在写论文吗？？【- -咳咳，没事那么早下班做什么？看我笑话啊？】
--
咳咳，可怜的球星的形象。。飘走~
--
PS：望天，今天的字数好吉利哦…… 
                  第三十九章 颠倒顺序的比赛
　　 颠倒顺序的比赛
　　
　　冈瑟早就听到了外面吵吵闹闹的声音；可是，也没有什么在意的！他知道，维克多?克鲁姆绝对不会伤害那只中国火球。哼哼，要是敢伤害那只中国火球，别说自己不会放过他！就算是他家校长也会把他挫骨扬灰的！
　　
　　不过，当冈瑟看到庞雷夫人飞速前进的身影，以及后面消极怠工的抬着维克多?克鲁姆，时不时撞墙，掉地的魔法部官员的时候，冈瑟有点纳闷了；为毛会这样？庞雷夫人不是很生气，那些官员，看到被撞得呲牙咧嘴的维克多?克鲁姆，一个个笑的像是偷到了鸡得黄鼠狼一样！这是一个什么情况？
　　
　　歪着脑袋，冈瑟看着外边那些在偷笑的魔法官员，有点莫名其妙；不过还没等冈瑟将这个有点奇怪的事情想出个所以然，那个负责通知比赛顺序的魔法官员甲再一次走了进来！咳咳，与刚刚不同的是，这位魔法官员甲的脸上也挂着那种非常非常猥琐；但是，也非常非常开心的笑容。
　　
　　笑眯眯的看着哈利。“波特先生，轮到你了！”咳咳，这句话配上这位官员脸上那个有点猥琐的笑容，看的哈利浑身的鸡皮疙瘩直跳，下意识的往后缩了缩。
　　冈瑟则是有点奇怪的看着面前这个‘猥琐’的魔法官员。“不是应该轮到了我了吗？”
　　“哦，这是邓布利多校长要求的……”
　　
　　邓布利多要求？邓布利多没事要求这个做啥？这个还带压轴的吗？冈瑟无所谓的耸了耸肩，示意哈利先去。哈利点了点头，然后几乎贴着帐篷的边绕着那个猥琐的魔法官员跑了出去！
　　……………………
　　哈利终于走到了广场中间，深深的吸了口气，只感觉空气中居然伴随着一股子烧焦的味道！真不怎么舒服啊。
　　
　　抬头，就看到了那个被迫增加的名额，匈牙利树蜂；说真话，别说他不明白，就连冈瑟也不明；这次这四只龙的习性，能力，等等等……可以说根本就不统一，而自己要面对这只，可以说是四只龙里面最暴躁的一只了。当自己抽到这个的时候，说真话，想要直接撞死的心都有了！靠之，自己只是一个四年级的小P孩，为毛要面对这样的怪物？
　　
　　哈利有点悲催的看着前面某只龙，为毛自己这么倒霉，要抽到这样的龙，为毛啊为毛，这倒是为毛啊？咳咳，即使在悲催，但是比赛还要进行，虽然自己真的很想要放弃的说！无奈的拔出魔杖，一个飞来咒，看到出现在自己面前，小天狼星送给自己的火弩箭，哈利高兴的抱住，在脸上蹭了蹭。
　　
　　果然，只有飞天扫帚才是最好的伙伴！呜呜呜，比冈瑟他们好多了……这么想着，哈利蹭着飞天扫帚的力量就更大了！咳咳，要知道魔法世界的里面的东西，咱们不能说他们有灵魂；但是，至少他们是有一定的简单的思维能力的。而被哈利抱在怀中的扫帚，更是算的上一流的扫帚了；
　　
　　所以，当在场的观众，看着那个不断挣扎，终于从哈利的手中挣扎出来的飞天扫帚，狠狠地用自己的扫帚头趴着哈利的屁股，追的哈利到处乱窜的时候，也就没有什么好惊讶的了；好吧，也许对于哈利这种不知道轻重的人的莫名其妙，还是有一点的！
　　
　　不过，广场上可不是只有哈利一个，那只自从哈利上场就被无视掉的匈牙利树蜂，此时也不敢了！咳咳，虽然那些给自己吃的小人儿说过，尽量放水放水放水再放水，不要造成太大的伤害；本来嘛，虽然自己吃山羊什么的，但是不代表自己不喜欢吃人！
　　
　　但是迫于龙神契约，自己也只能无奈的答应了！要是这个小东西一上来肯仰望一下自己，害怕一下自己，拿自己也会有点成就感，也会放水的！可是谁知到，这小东西一上来就看了自己一眼，然后拿出一个小木柜，挥了挥就弄来了一个小牙签一样的东西！
　　
　　嗷嗷嗷嗷，这是藐视，这是蔑视，这是歧视！！！嗷嗷嗷，自己堂堂巨龙居然被一个小小的人类给藐视了！不可原谅，不可原谅，嗷嗷嗷嗷……
　　
　　就在哈利被自己的飞天扫帚追的到处乱窜的时候突然感觉一阵火辣辣的热度，猛一回头，就看到了一个巨大的火柱朝着自己的方向喷射而来！梅林的四角裤，不带这样的，这是偷袭！！！！
　　
　　情急之下，哈利一把抓住还在追打自己的某扫帚，一翻身，上了扫帚，飞快的往上升去，躲开了那个来势汹汹的火柱。悬浮在半空中，看着那个不断的喷着气的匈牙利树蜂，郁闷了！怎么会有这么卑鄙的龙，居然偷袭啊偷袭！太过分了！！！！！
　　
　　而在地面上的匈牙利树蜂，看着那个悬浮在空中，看着自己小东西，狠狠的哼了一声，鼻子中喷射出来的热气，将旁边一快巨大的时候给烧成了焦炭；
　　
　　靠之，就你会飞吗？老娘照样会飞！！！！这么想着，这只彪悍的母龙，慢慢的山东自己巨大的蝙蝠一样的翅膀，带动着自己庞大的身躯，慢悠悠，慢悠悠的漂浮了起来。
　　
　　哈利此时连叫嚷作弊的心情都没有了，这那里是作弊，这纯粹就是开启了金手指！老大啊老大，你不是要保护蛋的吗？为毛就这么飞了起来啊？？？还有，就算你飞了起来，可是你为毛要跟着我啊？那里明明有那么多东西可以吃，你为毛不去吃那些东西？
　　
　　咳咳，人在危机的时候，总是会有这样那样的奇怪的想法；所以，在这样一个生死存亡的关头，哈利这样一个还不倒十五岁的孩子，有这样的想法，更加不奇怪了吧？
　　
　　不过，当哈利看到那个巨大的身体，悬浮起来的困难，转向时的别扭的时候，哈利悟了；咳咳，哪怕给你开了金手指，有的时候也可能射偏不是？所以，哈利就这样绕着那个巨龙来回翻飞，每次在巨龙好了不容易转过弯的时候，再飞到另外一处；
　　
　　终于，哈利将某条龙，转入了一个视觉死角，然后飞快俯冲，抓住那颗在巨龙的巢穴里面最最醒目的金蛋，飞快的撤离；咳咳，毕竟那是巨龙，就在哈利逃到安全地带的时候，养龙人终于出现了，飞快的将那头已经有点晕乎的匈牙利树蜂制服。
　　
　　然后，迎接哈利的就是那犹如潮水一样的掌声。没办法，已经看到第三场比赛了！本来以为和巨龙比赛会是多么的精彩，多么的险象环生！可是，前两场比赛那根本就是闹剧啊闹剧！这样期待了许久的观众们有点不爽！
　　
　　可是，哈利的表现虽然也不能让他们完全满意，但是对于一个只有十四岁的孩子来说，他的表现已经非常好了！至少，不再是一种闹剧；哎，真不知道下一场比赛会变成什么样子啊！
　　
　　尤其是霍格沃兹的学生们，非常非常非常单行霍格沃兹的形象会因为下一场比赛，而坍塌啊坍塌，梅林保佑，千万别让那个该死的跳豆又有什么奇怪的想法啊……
　　
作者有话要说：我郁闷了，我悲催了，我疯狂了，为什么会变成这样？为什么，为什么，这到底是为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第四十章 西方巨龙的悲哀
作者有话要说：对不起，发完了- -我今天回来的太晚了。。。写到现在- -而且。。咳咳。你们说双更- -我这个算三更不- -擦汗。。爬走。。。　　 西方巨龙的悲哀
　　
　　哈利有点摸不着头脑的看着不断欢呼的众人，完全不明白为什么会这个样子！虽然在帐篷中他什么也没有看到；但是，外面的声音还是听得到的，和芙蓉的安静，维克多的吵闹相比，自己得到的居然是众人的掌声，还真是有一些不可思议；乖乖的跟着魔法官员离开，咳咳，不知道可不可以看到冈瑟的比赛啊！
　　
　　观众们用掌声欢送这个只有十四岁的男孩的离场，当看不到哈利的身影之后，观众们就平静下来了！毕竟，哈利只有十四岁，所学的魔法，还有对于战斗的局限性是相当的大，观众们之所以这样的为他欢呼；一，是为了前两场比赛的莫名其妙；二，则是因为能够在十四岁有这样的表现，也算是出类拔萃了！
　　
　　现在只剩下最后一个霍格沃兹的选手了；说真话，大家对于最后这个选手真的没有什么期待！好吧，至少除了霍格沃兹的学生教授以外的人，全部没有什么期待；德姆斯特朗还有布斯巴顿的两位学生的年龄毕竟比较大！大家一开始对于他们的期望是相当的大的！可是他们的表现，真的让人失望；而哈利?波特，大家全知道这个孩子是救世主。而且这个孩子刚刚的表现真的算是不错了，很难想象还有人可以超越这个孩子！
　　
　　所以，大部分的观众已经有点心不在焉的看着广场了。咳咳，有得甚至已经招来了家养小精灵，交代一些食物；有的则是跑去厕所‘轻身’去了。当然了，这是除了霍格沃兹的师生们以外的人才做的事情。
　　……………………
　　哈利在刚刚的比赛中，完全没有受伤；所以，就跟芙蓉一样回到了帐篷之中。当看到冈瑟无聊的侧躺在椅子上玩着自己的头发的时候，哈利笑了。“冈瑟。”
　　
　　冈瑟抬头正好看到哈利那个外人看起来很热情，很灿烂，很可爱；在自己人看来那就是白痴的代言词的笑容，有点郁闷。“干什么？”
　　
　　哈利飞快的扑向冈瑟；咳咳，不得不说，格兰芬多的小狮子们的运动能力真的是超强的，咳咳，当然了，冈瑟这个不太纯种的自然就没有这么好的体力了。所以，在冈瑟还没有反应过来的时候，就已经被哈利整个扑在了身上。
　　
　　冈瑟额头青筋一个劲的跳，低下头；正好可以闻到哈利刚刚剧烈运动之后，那‘充满男子汉’气味的味道；只感觉一阵子头晕眼花，梅林的口红，这小子身上的味道……“哈利?波特，你，立刻，马上，给我从我的身上起来！！！不然我就把你丢出宿舍，让你去和椒椒双宿双栖吧！！！！！”
　　
　　冈瑟知道比起冰欺凌哈利更加害怕椒椒，因为冈瑟曾经为了惩罚哈利让负责川菜的椒椒，陪着哈利过了整整一个月，一个月之后，哈利看什么食物眼睛全部冒着绿光，从此以后，一旦提到椒椒，哈利就会本能的害怕起来。
　　
　　果然，冈瑟话，刚刚说完，哈利立刻从冈瑟的身上爬了起来，然后飞快的蹲到了一个距离冈瑟最远的墙角；要不是刚刚那个魔法部的官员和他说，不能够离开帐篷，哈利真的非常想要现在立刻，马上离开冈瑟，有多远跑多远。
　　
　　那次被冈瑟处罚和那个该死的浑身红彤彤的家养小精灵，生活了一个月之后；哈利就觉得崩溃了！那一个月，不管是他喝水，还是吃饭，或者吃点心，夜宵！总之，一切可以从嘴里面吞入肚子里面的东西，全部被那个椒椒给更改了！
　　
　　喝水，喝的是辣椒水；吃饭，吃的是辣椒全餐；点心，是辣椒做的奶油蛋糕；夜宵更加可怕，用辣椒汁，蒸好的米饭做的辣椒饭团！梅林的香港脚，那一个月简直不是人过的日子！就算是德拉科他们好心给他的救济粮，也被那个该死的红色的家养小精灵，给撒上了厚厚的辣椒汁；想想，哈利就觉得不寒而栗。
　　
　　冈瑟满意的看着蹲在墙角，两眼茫然的哈利；哼哼，那么脏还敢往我身上扑，靠之，不给你点教训，你真以为我好欺负啊？只不过，冈瑟还没有得意够，就被身上那充满‘彪悍’气息的味道给熏得有点头晕眼花了。飞快的抓出魔杖，不断地施展清理一新；梅林的鼻子，这味道太难闻了！！！！
　　
　　幸亏这小子没有参加魁地奇，靠之；如果参加了，这不是说要天天闻到这该死的味道？？？就在冈瑟疯狂的施展着清理一新的时候；那个不笑的时候还算可以看，笑了就非常猥琐的魔法官员甲，再一次走进了帐篷。
　　
　　当看到冈瑟疯狂的挥舞着扇子的时候，这位魔法官员，有点莫名其妙的看着冈瑟；他又没有被巨龙的鼻涕喷了个全身，为毛要施展清理一新？“咳咳，冈瑟?克顿先生？”
　　冈瑟仿佛没有听见一样，依然故我的施展着清理一新；
　　咳咳，仔细算了算，这已经是自己进来的第十七个了！这孩子脑抽了吗？无奈的，看着好像仿佛没有听到的冈瑟，魔法官员甲，稍微的往前走了两步，提高了声音。“冈瑟?克顿先生！！”
　　……依然没有听到。
　　看来自己好像是被忽视了呢！魔法官员甲阴沉着脸，看着还在不断地挥舞着扇子的冈瑟，深吸一口气。正准备喊……
　　冈瑟回过头，那个张大了嘴，在自己身边的魔法官员，狠狠地吓了一跳，猛的一拳伸了出去‘碰’的一声，可怜的那个还没有将话喊出来的魔法官员，就那样的被冈瑟一拳打倒在地。
　　“克顿先生！！！！！！！！！！！！！！！”捂着自己不断往外冒血的鼻子，魔法官员甲一脸愤怒的看着满脸无辜的冈瑟。“你究竟在做什么啊？咳咳咳”因为刚刚准备了半天没有喊出来的话，可怜的魔法官员甲，不断的咳嗽着！
　　冈瑟无辜的看着捂着鼻子的魔法官员甲。“刚刚好像听到有人叫我名字，谁知道，一回过身，就看到‘您’在我身后张大了嘴巴！”说到这里，冈瑟紫色的大眼睛眨了眨。“我以为是禁林的狼人出来看热闹呢！”
　　
　　可怜的魔法官员甲，看着一脸无辜的冈瑟有点无奈的叹气。“算了，算了，轮到你了，你快点上场吧！”
　　冈瑟乖乖的点了点头，走到门口，冈瑟回过头来，看着那个可怜的孩子捂着鼻子的魔法官员甲。“先生，用不用去找庞雷夫人给您看看，咳咳，要知道您现在这个形象出去，很可能会被误会的！”误会成一个劫色不成，被抽飞的失败色狼……
　　可怜的魔法官员，漠然的看着一脸笑容的冈瑟，轻起嘴角。一个字，轻飘飘的从他的嘴中说了出来。“滚………………”
　　冈瑟无奈的耸肩，哼哼，不愿意算了、
　　…………………………
　　慢悠悠的走到广场正中央，冈瑟抱着双臂看着前方不断挣扎的银蓝色的巨龙；说真话，颜色挺漂亮，可是那身材，真是……哎，有的时候，对于某些东西，自己还真不能太过期待啊；歪着脑袋看着前面的那头鼻子不断喷出蓝色火焰的大?爬?虫！冈瑟有点无聊的撇了撇嘴巴。
　　
　　说真话，自己当初是想要抽中国火球的；那天和海格还有哈利一起偷偷看到的中国火球，让冈瑟印象深刻。完全不是书中描写的样子；那只龙，看起来更加的文静优雅，只是肚子稍微胖了点，就像刚刚吃完了饭，鼓起的小肚子一样。不难看，反而给人一种俏皮的感觉。而且，那温顺的跟着养龙人的样子和其他三条龙所表现出来的暴躁，完全不一样；让冈瑟怎么看，怎么觉得可爱！
　　
　　可是，天不从人愿，自己最后还是抽到了书中塞德里克的龙，瑞典短鼻龙。无奈的，自己也只能认命；也幸亏那次见卡卡罗夫的时候，让卡卡罗夫交代了那个白痴的阴沉球星；至少那只可爱的猩红色的龙宝宝，不会受到伤害。现在，当冈瑟再一次看到了那天暴躁的三头巨龙的其中一只，感觉非常非常的不爽啊！
　　
　　也许是巨龙天生的直觉，也许是他们的龙神的暗示；那只瑞士短鼻龙，一看到冈瑟就感觉自己浑身的鳞片好像是猫毛一样整个扎了起来；天啊，这个小东西到底是什么东西？为什么会让伟大的巨龙，有一种战栗的恐惧的感觉？
　　
　　冈瑟看了看周围消极怠工的观众，无所谓的耸肩；就那样抱着手臂，慢悠悠的走向那头瑞士短鼻龙。
　　
　　观众席上，除了霍格沃兹的师生以外；其他的观众，看到冈瑟这个动作的时候，就开始惊呼！梅林啊，这孩子果然不应该被选中，难道他不知道，他面对的是巨龙吗？居然就那样走过去？
　　
　　“我就说嘛，霍格沃兹肯定做了什么手脚，不然怎么可能霍格沃兹会有两个选手呢？”观众A大声的对着身边的同伴喊道。
　　
　　“对啊，很明显这个‘选手’完全不知道自己面对的是什么；那不是小狗小猫，那是巨龙啊！嘿嘿，霍格沃兹这次丢脸丢大了！”坐在观众A身边的观众B赞同的点点头。
　　
　　“可是，听说这个选手是霍格沃兹正统的勇士；他能够在自己的年龄不到情况下，让自己的名字出现在火焰杯中，并且打败了自己的学长，应该不会不知道巨龙有多么可怕吧？”观众C有点不确定的对着观众A观众B说道。
　　
　　“要我说，这肯定是谣传；没准是霍格沃兹的校长为了包庇自己的学生，所以才会这样做的！估计救世主才是那个选手，这个肯定是作弊才进来的！你们说对不对？”观众A一脸骄傲的说道！哼哼，早在报纸上的照片看出来了，这个所谓的霍格沃兹的正统勇士，完全没有什么能力，只是长得漂亮，没准就是靠着那个皮相，才能够得到资格的呢！哼！【咳咳，兄弟，我不给你起名看来是正确的-0-！不然你死了，我还要浪费一个名字啊名字。】
　　
　　坐在这个人身后的霍格沃兹的学生，嘴角抽搐的看着那个一脸嚣张观众；梅林啊，大哥你别再说了，谁知到家养小精灵会不会通风报信，你想要死，你自己去死！不要连累我们这个观众台上的人好不好？！
　　
　　等了半天，观众A也没有等到观众B还有观众C的赞同声，一回头就看到观众B和观众C一脸通红的看着比赛。“你们怎么了？”观众A疑惑的问着两个同伴。
　　
　　观众B和观众C痛苦的捂着自己的喉痛，一只手还指着比赛场。梅林啊，刚刚的饮料怎么会变成这样？靠之，到底是谁准备的啊？为毛发不出声音了？好辣好辣……
　　
　　观众A疑惑的望向比赛场，然后一脸呆滞的拿起手边的饮料，猛的灌了一口；咳咳，最后就像他的同伴一样，捂着喉咙，两眼睁得老大老大！
　　
　　看到这一幕，坐在他们周围的霍格沃兹的学生们，乖乖的放下手里面的音量，调整了下坐姿，然后大声的为冈瑟加油！梅林的聋耳朵，希望你这次不要再装聋作哑！！！我们不要喝辣椒汁！不要！！！！！
　　
　　究竟观众A观众B观众C看到了什么了呢？让我们将视线转回赛场上！只见冈瑟慢悠悠的走向那头暴躁的巨龙。也不见他拿出魔杖，就那样慢悠悠的走向巨龙。那只脾气暴躁的瑞士短鼻龙，则是一边暴躁的嚎叫，一边慢慢的后退！
　　
　　冈瑟勾着嘴角，哼哼，就知道会这样！三年前那只粉红色的混蛋在没有怎么修炼魔法的自己面前就已经害怕的不能够自己了！更别说，经历了后来三年的学习，还有和黑魔王的‘战斗’自己早就不能同日而语了！
　　
　　终于，冈瑟走到了退无可退的瑞士短鼻龙的面前，抬起头，看着那个几乎是贴在墙壁水上的巨龙；估计，要不是有魔法个保护，那个墙壁早就已经被捅出一个巨大的窟窿了吧？冈瑟歪着脑袋想着。
　　
　　倒霉的已经被逼到墙角的瑞士短鼻龙，完全不知道自己这是怎么了！只是，当看到那个小小人走进自己，自己就本能的感觉到害怕！龙神在上，这究竟是怎么回事啊？？？？？
　　
　　“喂。”冈瑟看着可怜的已经在颤抖的瑞士短鼻龙，决定速战速决。这么和它较劲也不是个事，不是吗？
　　
　　听到冈瑟的声音，那头绝大的龙，只感觉自己的双膝整个软了下来，扑通一声，巨大的身体趴在了地上。总是高高昂起的脑袋，此时完全的低了下来。
　　
　　冈瑟嘴角有点抽搐的看着自己面前小山一样的巨大龙头，靠之，老子只是说了一句话，你至于吓成这样吗？无奈的，冈瑟抽出魔杖，就想要来一个隔音咒。可是，当冈瑟伸手到腰间的时候，就发现自己的魔杖――不见了！
　　
　　冈瑟有点僵硬的摸着自己的腰身；梅林啊，我的魔杖，魔杖啊！！！！！！！
　　‘……主人！’
　　‘呜呜呜，月盾，我的魔杖不见了！不见了啦！！！！！’冈瑟听到月盾的声音，本能的开始哭诉！呜呜，虽然不喜欢那个坏脾气的魔杖，可是有它，总比没它要好的多啊！
　　‘哎，主人，你的魔杖就在帐篷里面，刚刚你出去的时候忘记拿了！不要担心。’月盾有点无奈的说道！哎，自己这个主人怎么总是丢三落四的呢？而且，为什么被丢三落四的全是自己，或者魔杖，或者那只宠物龟？？？？【望天，你们的存在，是我儿子最大的失败！所以，能将你们遗忘，是他的愿望……】
　　
　　猛的，冈瑟刚刚脸上还有点担心委屈的神色，一扫而空，神色淡然。‘那就好！’
　　月盾嘴角抽搐的看着冈瑟，这种人！这种人！这种人！！！！咳咳，算了，月盾无奈的再一次打算闭嘴。
　　‘月盾，你为什么出来了？’
　　‘我感觉到了叛徒的气息，所以出来看看！咳咳，没想到，那个叛徒还挺能生的啊！’月盾借助冈瑟的眼睛，看着周围的几头龙，有些调侃的说道！
　　‘那个火球……’
　　‘只是由中国的血统而已，没有什么大不了的！不过他不害怕你就是了！’月盾无所谓的说着。
　　冈瑟点点头。‘那就好，你先闭嘴，我还有事情！’
　　用完就扔的混蛋主人。月盾在心里面诅咒！
　　
　　冈瑟抬起头，看着那个还趴在地上的巨龙，再观众再一次的惊呼中，慢悠悠的又往前走了两步，然后伸手，抚摸着那头龙的鼻子。温柔的声音随之响起。“我想……要你点，血，鳞片，指甲，口水，恩，如果不介意的话，我还想要点你的犄角，胡须，当然了，如果你肯再给我一点你的牙齿，那就更好了！”说到最后，冈瑟的声音越加的温柔，脸上的笑容，也越加的灿烂！
　　
　　咳咳，当然，不管冈瑟的声音有多么的轻柔；但是，每个参赛的选手身上都有一个扩音装备；如果，没有防备，那么声音会传遍全场，这也是给学生们一个学习的机会！这也是刚刚，冈瑟想要找到魔杖的原因，毕竟无仗咒语太过惊骇了不是吗？只是，没办法，魔杖现在不再，可是冈瑟也确实想要研究下！所以，只能不管那些学生的想法了【咳咳，你什么时候管过？】
　　
　　随着冈瑟没说出一个词语，观众就狠狠的吸一口气；可怜其中几个上了岁数的，完全经受不住这样的打击，就因为大脑缺氧，晕过去了！冈瑟此时才不管他们怎么想呢，慢悠悠的从怀中拿出几个大瓶子，放在巨龙的面前。“我想，可以开始了吗？”
　　
　　可怜的瑞典短鼻龙，虽然很郁闷！可是不知道为什么，她感觉自己完全没有办法违背，只能无奈的点点头！开始……放血，拔鳞，剪指甲，流口水，割犄角，剪胡须，拔牙齿。当一切做完之后，她只感觉，浑身上下，全部全部很痛！可是，当看到那个站在自己面前，露出一口漂亮的白眼的小人儿之后，悲催了！恭恭敬敬的将那些生长在她身上很久很久的东西送到那个小不点的面前！嗷嗷嗷嗷，地球太危险了，龙神陛下，您快来接我回家吧！！！！！
　　
　　冈瑟满意的看着那些新鲜的材料，点了点头；伸手拍了拍那个巨大的脑袋。“乖，你自己回去吧！”听到了冈瑟的话，那只可怜的，身心饱受摧残的瑞典短鼻龙，飞快的冲着养龙人奔过去；嗷嗷嗷，人类好可怕哦！
　　
　　冈瑟看着飞奔而走的巨龙，无奈的摇了摇头，真是胆小啊！歪了歪脑袋，好像想到什么。冲着远走的巨龙，嚷道：“喂，这些东西是你自愿给我的！！！是你自愿的哦！！！”
　　听到冈瑟的话，那只喷跑中的巨龙顿了顿，然后点点头，更加的飞快跑走了！当看到她家饲养员的时候，眼泪更是大滴大滴的往下只掉！呜呜呜，瓦以后再也不欺负你了！果然，你才是最好的，呜呜呜！
　　
　　冈瑟看到那个巨龙点了点头，就慢悠悠的走到巢穴中，将里面那个包裹着恐怖声音的金蛋，抱了出来，当看到那个金光闪闪的蛋之后，本能的张嘴咬了一口！恩，真金的！！！！
　　
　　抬起头，冈瑟就看到全部的观众一脸震惊的看着自己。咳咳，自己做了什么了吗？冈瑟有点无辜的看着观众席上的邓布利多。
　　
　　邓布利多不知道是开心还是伤心的看着冈瑟，无奈的摇了摇头！
　　果然，自己老了吗？！
　　
　　冈瑟看着邓布利多摇头，无所谓的耸肩，慢悠悠的准备退场了！就在他走到边远帐篷边远的时候，观众席上响起了巨大的声音。
　　
　　“那是作弊！那是作弊！那只肯定不是巨龙！”
　　“没错！霍格沃兹什么时候变得这么堕落了？”
　　“听说那个孩子才只有14岁，而且还是霍格沃兹的正统勇士！梅林啊，霍格沃兹居然变得这么的黑暗了吗？”
　　“没错，没错！我们要求撤掉那个孩子的参赛权！！！这是不公平的！”
　　
　　广场上此起彼伏的响起了一大堆争议的声音！霍格沃兹的师生，以及德姆斯特朗的校长卡卡罗夫还有布斯巴顿的校长马克西姆夫人，全部一脸冷漠的看着那群叫嚷的人！
　　
　　冈瑟回头看了一眼邓布利多，还有邓布利多身边的卡卡罗夫还有马克西姆夫人！歪着脑袋，一个弹指。
　　
　　“克顿先生，请问您有什么吩咐吗？”冰欺凌穿着越加让人崩溃的衣服出现在冈瑟的面前。
　　冈瑟嘴角抽搐的看着冰欺凌，为什么总感觉非常的伤眼睛呢？“冰欺凌，那些人。”说着，冈瑟伸手指了指那些还在不断叫嚷的人。“他们会留下来吃饭吗？”
　　冰欺凌回头，就看到了那群冒着黑气的家伙，摇了摇头。“不会，他们不是学校的客人！”
　　冈瑟摸着下巴，不是学校的客人啊，呵呵。“冰欺凌。”
　　“有什么事情吗？克顿先生。”冰欺凌眨巴着自己的大眼睛，看着一脸坏笑的冈瑟。
　　“霍格沃兹的壁炉，火车，全部瘫痪了！夜麒们出去旅行了哦！”说着冈瑟冲着冰欺凌眨了眨眼。“所以，只能麻烦这些远道而来的客人们，自己想办法离开霍格沃兹吧！对了，我记得冰欺凌你上次和我说，霍格莫德村也在霍格沃兹的范畴内，而霍格沃兹的防御魔法的范畴，有三十公里，是吗？”
　　冰欺凌了然的点点头。“是的，克顿先生，我明白了！”
　　冈瑟满意的点点头。“哦，对了，为了防止这些可怜的观众，在路上因为饥饿而昏倒；所以，为了表示抱歉，霍格沃兹将送给他们一些，恩，干粮。”说完，冈瑟就乐呵呵的离开了！
　　
　　冰欺凌眨着眼睛，看着远方还在吵闹的观众席；哎，我只是一个可怜的小精灵；孩子们，我，帮不了你们了哦！
　　
                  第四十一章 让人脑袋发胀的歌声
　　 让人脑袋发胀的歌声
　　
　　冈瑟悠闲地侧躺在有求必应室的沙发上，完全无视掉了，哈利就像是跳蚤一样到处跳动的状态，没办法，哈利自从穿越了巨龙，和巨龙比赛了一场魁地奇之后，就一直处于亢奋之中；也无视掉了德拉科青筋直冒的样子。伸出手，拿起前面茶几上的咖啡，轻轻的抿了一口，恩，果然黑咖啡的味道最是纯美啊。
　　
　　“冈瑟，你去说两句好不好？那小子已经快疯了啊！！！！”德拉科一边揉着自己不断胀痛的脑袋，一边无奈的冲着冈瑟抱怨，梅林知道，哈利这小子已经癫狂了整整一个钟头了！
　　
　　冈瑟瞥了一眼有点抓狂的德拉科。“德拉科，亲爱的；要知道，虽然同样是格兰芬多的狮子；但是，哈利绝对是狮子中的白痴，狮子中的巅峰！所以，我亲爱的朋友，难道你希望你的朋友――我，就这样葬身在那让人郁闷，悲催的白痴世界中吗？”切，和自己又没有什么关系，干什么要自己去制止？自己又不是他的男朋友。
　　
　　德拉科有点悲催的望着天花板，为什么自己的身边全是这种没有朋友爱的家伙呢？无奈的摇了摇头。“冈瑟。”
　　
　　“什么？”冈瑟一边回话，一边快乐的将最后一块栗子蛋糕塞进嘴里面，并且满意的看着罗恩那郁闷加委屈的表情，恩，蛋糕果然要这样吃才会觉得好吃啊！
　　
　　“不是说那个金蛋里面有你们下一个比赛的内容吗？打开听听看！”德拉科看着冈瑟那个欺负完人就一脸快乐的样子，有点濉
　　
　　听到德拉科提到金蛋，冈瑟的嘴角不受控制的开始抽搐；只要一想到电影里面那个金蛋发出的可以媲美噪音的尖叫声，冈瑟就是一阵头疼，那种东西放出来听的话，没准有求必应室这个抽搐的魔法房间会突然之间坍塌呢。【望天，儿子，你真是乌鸦嘴……】
　　
　　德拉科有点疑惑的看着突然僵硬的冈瑟，他怎么了？不过还没等德拉科说话，哈利就蹦了出来。“德拉科，德拉科，为什么你只让冈瑟打开给你听？为毛不让我来？我就知道你和冈瑟肯定有JQ有JQ，不然为什么没事你总是缠着冈瑟？冈瑟有事情也总是找你商量？呜呜，德拉科你想要脚踩两只船吗？太过分了，太过分了！！！！”
　　
　　德拉科抽搐着嘴角，左手上下抬起放下了好多次；最后，就好像是下定了什么决心，猛的抬起然后朝着哈利那顶着一头乱发的脑袋狠狠的敲了过去！“哈利?波特，你的脑子有毛病是不是？是不是？你不说你自己不争气，只会找麻烦，但是不会解决麻烦！我和冈瑟帮你解决麻烦还出错了是不是？好啊，我以后有事找你来商量！你来解决怎么样？例如，吐真剂的制作方法，啊恩？”
　　
　　哈利有点郁闷的蹲到了墙角；呜呜呜，干什么要问自己魔药？臭德拉科，难道不知道自己和他的教父不对盘吗？又不是不知道他的魔药非常的烂？自己也知道自己不是很有用，但是有必要这样说自己吗？有必要吗？呜呜呜，自己只是想要让他们注意自己而已嘛；再说了，自己也有金蛋的不是？
　　
　　德拉科看着哈利委屈的样子，无奈的摇了摇头，伸手抚摸上哈利虽然很乱，但是很柔软的头发。“哈利，吃醋，是不好的！”
　　
　　咳咳，德拉科一句话，就把哈利打击到了墙角，呜呜呜，自己没有吃醋，没有吃醋，只是想要赢得注意，自己真的没有吃醋了啦！！！！！！无语的将那颗大大的金蛋，抱入怀中，然后蹲到了墙角，水汪汪的翡翠色大眼睛，看着欢闹的朋友们。
　　
　　呜呜呜，难道自己的人缘那么差？不然为什么自己被打击了【不，哈利，正常人对于一个故事听一遍是新鲜，听两遍是有趣，听三遍就会烦了；再说，他们自己也有看到，你回来之后就已经说了一多小时了！只能说是你太罗嗦了！】，那群可恶的‘朋友’完全不来安慰一下可怜的自己？为什么为什么？随着心理面委屈，愤怒的感情越加浓烈，哈利雪白的小手，更是狠狠的抓着那颗巨大的金蛋。
　　
　　咳咳，可怜的金蛋，终于在哈利暴力的虐待下，不堪重负，打开了一个小口……伴随而来的是，越来越大的裂口，以及，那让人震耳欲聋头脑发胀的声音。
　　
　　偌大的有求必应室变出来的起居室，在那可怕的尖叫声中，随风摇摆，整个空间开始扭曲……最后，那间华丽丽的会客室就那样的消失在了众人的眼前；随之而来的就是那铺天盖地的垃圾堆啊垃圾堆！
　　
　　冈瑟有点郁闷的从地上爬了起来，没办法，那些沙发什么的已经完全消失了。回头，就看到哈利茫然的看着自己面前的金蛋，整个人好像是石化了一样。
　　
　　梅林的假睫毛，如果可以，自己也想要石化掉！该死的邓布利多，你究竟想要做什么？是不是脑袋真的已经被糖果腌制了？不然怎么会想要用这该死的尖叫声！！！！冈瑟一个弹指，月盾凭空出现，然后莹绿色的光芒笼罩了每一个小孩，帮助大家隔绝了那可怕的声音；冈瑟就在这漂亮的绿光中快步走向哈利，抓起地上还在不断尖叫的金蛋，狠狠的一扣，那震耳欲聋，简直可以把人逼疯的声音，就这样毫无征兆的停止了！
　　
　　冈瑟眯起自己紫色的大眼睛，恶狠狠地瞪着哈利。“哈利?波特！你的大脑已经被那野火烧不尽春风吹又生的杂草给填满了吗？？？？难道，你不知道三强争霸赛是一个什么样的比赛？这里面得到的道具，你居然随随便便就打开，万一里面是什么魔咒，暗器一类的东西，你要怎么办？恩，我问你话呢！”
　　
　　哈利委屈的将小小的脑袋，埋入膝盖，闷闷地声音，从里面传来。“人家也不是故意的啊，只是不小心，谁知到那个金蛋那么不结识，轻轻一抓就开了！”咳咳，如果那个金蛋可以说话的话，这时候肯定已经蹦起来控诉哈利的虐待了……
　　
　　冈瑟有点痛苦的揉着自己可怜的额角；“算了，算了。反正已经打开了，你除了让我们的脑袋有点疼，耳朵有点听不到，心脏有点不太舒服，基本上，也没有什么！”
　　
　　随着冈瑟每一个有点说出来，哈利的身影就随之缩小一点，到了最后，可怜的哈利已经将自己缩成一个小小的球了，并且在心中泪奔！
　　
　　德拉科揉了揉脑袋，然后走出了房间，转了三圈；满意的看到重新变成了符合贵族品味的有求必应室。“冈瑟，刚刚那些可怕的声音……”瞥了一眼缩成求的哈利，哎，真是对他不能有一点的期待……
　　咳咳，其实心里面很感谢哈利的鲁莽的冈瑟，揉着脑袋。“应该是人鱼的歌声！”
　　
　　人鱼的歌声？梅林啊，这就是据说可以蛊惑人心的人鱼的歌声？靠之，这是可以挖心的歌声吧？
　　
　　赫敏瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着冈瑟。“冈瑟，你在开玩笑！那个可以媲美噪音的声音，会是人鱼的歌声？不是说人鱼的歌声会蛊惑人心的吗？这个歌声那里是蛊惑人心，这是谋杀好不好？”
　　
　　冈瑟苦笑的看着脸上很明显的写着我不相信的赫敏。“赫敏，人鱼，是在水中的！”
　　
　　……人鱼。。。在水中？掀桌！！！！！不带这么诱拐人的！！！！
　　
作者有话要说：咳咳- -昨天是特例。。。我可没有不更新啊- -别说我更新的少，其实我也被很悲催的，真的！ 
                  第四十二章 桃金娘，你想再死一次吗？
　　 桃金娘，你想再死一次吗？
　　
　　赫敏咬着牙，看着一脸苦笑的冈瑟；“肯定是邓布利多那个老不死的的主意，对不对！！！！”
　　“……赫敏，咱们身为新时代的巫师，要学会尊老爱幼，就算是实话，也不能说出来不是？多多少少，要给邓布利多点面子的！”冈瑟漠然的望着一脸悲催的赫敏，说出了和他的表情完全不符合的话。
　　
　　“……”赫敏咬着自己的嘴角，看着一脸严肃的冈瑟，有点无语。“算了，算了，既然是人鱼的歌声，要怎么才能听到啊？”
　　冈瑟有点奇怪的看着赫敏。“不是说了吗？人鱼生活在水中，当然要在水里面才能够听到她们的声音了啊！”
　　“水里面？我们上哪里找水啊？”窝在布雷斯怀里面的罗恩，听到给冈瑟话，好奇的抬起头，看着冈瑟。
　　
　　“……”看到一脸疑惑的罗恩，冈瑟再一次悲催了，这倒是一种什么样的状况？难道说格兰芬多注定，没有脑袋好用的吗？批了一眼赞同的点头的赫敏，纳威还有哈利。冈瑟再一次怀疑自己究竟是不是个格兰芬多，还是说分院帽已经老的老眼昏花了吗？？？？“浴室……”
　　
　　“浴室？”罗恩满眼问号的看着有点咬牙切齿的冈瑟。“难道一边用水浇着，一边听吗？”
　　
　　好吧，冈瑟这下子是完全绝望了啊绝望！这就是格兰芬多的智慧吗？难道说，格兰芬多历年来所有的智慧已经全部集中在邓布利多一个人的身上？所以格兰芬多的学生才会那么脑残？“德拉科。”
　　“什么？”
　　“我听说级长有一个特别的浴室？”刚刚说出口，冈瑟就看到了德拉科，布雷斯，扎比尼，他们了然的神色！果然，历代的斯莱特林们瓜分了把自己切片的笨蛋魔王的智慧，而历代的格兰芬多则把他们的智慧贡献给了邓布利多！咳咳，怪不得会输，分散和集中的对比啊！呜呜呜，还是不明白为毛自己会在格兰芬多，为毛啊，为毛，这是为毛啊！！！！
　　
　　“冈瑟，你是想要进去？是没有什么问题了啦，我们可以帮你要到口令；只是……”德拉科有点犹豫的看着哈利，咳咳，虽然这小子的脑子总是乱七八糟的，但是再怎么说，这小子也是自己的男朋友，自己未来孩子他‘娘’！咳咳，就这么被砍看光……
　　
　　随便一扫就明白了德拉科脑袋里面在想什么，就那个干煸四季都一样的身材，白白给自己看，自己还不愿意看呢！想到这里冈瑟一脸鄙视的看着德拉科。“我说，德拉科，你知不知道我身边有什么？”
　　“身边？”德拉科有点疑惑的看着冈瑟，上线扫视，咳咳，一低头正好看到了那个趴在冈瑟怀中不断扭动的乌龟壳。“乌龟吗？”
　　
　　冈瑟正打算抚摸那个触感一流，但是非常不得自己喜爱的自家宠物的乌龟壳，就听到了德拉科的话，手一僵，紫色的大眼恶狠狠地看着德拉科！“再说一遍！我的身边有什么！”
　　小心翼翼的往后蹭了蹭，德拉科有点莫名的看着，感觉上已经快要气疯了的冈瑟。该死的被亚瑟王S.M的梅林！冈瑟又发什么神经啊？谁知到他身边有什么？？？
　　
　　好吧，可以确定，和格兰芬多呆久了，就算没有被全部传染，但是多多少少那种白痴的基因还是已经隐藏在大家的身体之中；冈瑟望着天花板，总觉得自己是幸运也是不幸啊。“算了，反正我们不会去那个什么级长浴室，你应该知道级长浴室的布局吧，德拉科？”哼哼，像德拉科这种洁癖到了一定地步的家伙，怎么可能不知道那个极度享受的浴室？
　　
　　德拉科点了点头，自己确实很长去；毕竟，就算斯莱特林再怎么特殊；但是，空间就那么大！自己又不是什么斯莱特林的继承人，当然也就没有特权；那个房间自备的浴室，确实不怎么好用的说！所以，经常跑去那个级长浴室。
　　
　　“想象出来，让有求必应室给弄出两个；这样你就不用担心，我把你们家那个灾难体质的救世主那个干煸四季豆一样的身材给看光了！”撇了撇嘴，看着脸上附上红晕的德拉科；
　　
　　德拉科非常不贵族的抓了抓自己的头发；咳咳，说真话，和格兰芬多说话，真的让人不爽啊不爽，尤其是和聪明的，懂得看人表情的，没有经过岁月洗礼的格兰芬多，被亚瑟王压了一辈子的梅林知道，那是一件多么让人悲催，让人无奈的事情啊！
　　
　　无奈的闭上眼睛，将脑海中最符合自己美学的浴室想象出来，睁开眼睛，就发现起居室的一边出现了两个门；“好了。”
　　
　　冈瑟点点头，回到了自己的房间，抓着换洗衣服，还有那颗金蛋就进入了房间。“哦，对了。”冈瑟将还没有关死的门再一次打开，冲着德拉科喊。“德拉科，记得在外面留一个纸条，我洗完了之后就要看到冰欺凌特质的草莓冰欺凌，还有牛奶，以及乳酪蛋糕哦！”说完，砰地一声将房间的门关上。
　　
　　独留下坐在沙发上嘴角抽搐的德拉科，以及坐在沙发上笑的东倒西歪的其他小盆友；德拉科有点悲催的望着天花板，自己难道是家养小精灵不成？咳咳，不过再怎么郁闷，在怎么悲催，还是无奈的招来了一张羊皮纸，将冈瑟刚刚要求的东西写了上去，丢在了地上。哎，果然交友不慎啊！嗷嗷嗷，父亲啊父亲，我现在明白了为什么斯莱特林的友谊是那么的珍贵啊珍贵了！如果遇到这么个玩意，确实是我们人生的杯具啊杯具！
　　……………………
　　脱掉衣服，慢慢的进入那看起来就很温暖很舒服的浴池；活该被亚瑟王还有12其实以及上帝一起蹂躏的梅林啊，赞美你一辈子无法翻身做主人！天啊，果然泡浴才是最舒服的，该死的霍格沃兹为什么只有级长才能如此享受呢？【咳咳，你不是已经在享受了吗？儿子！】
　　
　　就在冈瑟还陶醉在那温水拂过肌肤的快感的时候，一个尖利带着点颤抖的声音，传入了冈瑟的耳朵，也把冈瑟好不容易放松的精神再一次狠狠的蹦了起来。
　　
　　“哎，果然，脸蛋再怎么好，身材不好也是枉然啊！”
　　
　　冈瑟抬起头，就看到了在浴室的正中央悬浮的半透明，梳着两个小辫的女孩，将眼睛带着啤酒盖一样的眼镜，撇着嘴巴，挑剔的看着自己！
　　
　　冈瑟只感觉自己额头的青筋不断的跳动，咬牙切齿的看着那个一脸嫌弃的女幽灵。“桃金娘！！！！！！！！！！！！！！！！！！你想要再死一次吗？？？？？？？？？？？？？”
　　
作者有话要说：咳咳，所谓的质量问题，说真话我不太明白；我没有每章硬性给自己定多上章，有得停不了我会继续写，有得停下来也就够了！之所以三千，二千这些，只是我最近比较忙！
-
至于说。。。前面那个金蛋，说真话我不觉得有什么可以写的- -所以，本来就是一带而过- -。。擦汗。。。。。
-
最后，今天是教授大人的生日啊生日，可惜我这个完全不具具备毒舌派能力的无能老鬼，真的写不来教授大人啊！所以，教授大人啊，祝你生日快乐- -咳咳。。。我就不表示了- -我不想死啊！！！！！！！！！！！！！咳咳，如果我死了就真的魂飞魄散了啊！ 
                  第四十三章 欠抽的女人
　　 欠抽的女人
　　
　　冈瑟一脸冰霜的看着那个飘浮在半空中开始狂飙泪水的幽灵。而某幽灵，也不知道是自己的神经太过于强大，还是说把从活人变成了死人没有了所谓的直觉的那种东西！总之，完全无视掉了冈瑟那恨不得灭掉他的样子，悲催的哭泣着。“呜呜呜，我就知道，我就知道，我就知道我是一个不被别人喜欢，被别人看不起的幽灵！呜呜呜。”
　　
　　冈瑟冷笑。“不被喜欢，对啊，正常人看到你这种长的又丑，又没有口德的人都会不喜欢你！看不起你？这更加正确了，没有人会有空看着你这个总是给别人找麻烦，比皮皮鬼还要让人讨厌的幽灵！”
　　
　　桃金娘被冈瑟的话吓到了，咳咳，就算已经变成了幽灵；但是，时间是公平，每一天每一日她所经历的东西，足以让她明白很多的事情；之所以一直哭泣，或者找麻烦，纯粹就是因为她的恶趣味而已！而且，她最喜欢看着那些小巫师面对她哭泣的无奈，劝阻不能的悲催的样子！
　　
　　从来没有，从来没有一个人会这样直接的告诉自己，他讨厌她；哪怕是哪个把自己害死的男孩，曾经斯莱特林最高贵最优雅的男学生会会长也不曾这样的对自己说。
　　
　　冈瑟漠然的看着桃金娘震惊的样子。“怎么，不能接受了？不明白，为什么你哭的如此伤心，这次我却没有同情你，恩？桃金娘，身为一个幽灵，你还真是给幽灵们丢脸！大家是好心，所以劝阻你，安慰你！但是，我们没有义务对你的感情进行抚慰！阴阳相隔，既然已经不是人了，我们就没有必要在迁就你！之所以迁就你，是因为你是霍格沃兹的一份子，是因为你在霍格沃兹生活了这样许久！但是，今天我觉得我错了！本来我以为，对于一个已经死了五六十年，死之前还是一个十三四岁的女孩，她伤心，他不甘是情有可原的！但是，现在我不这么认为了，一个已经七八十岁高龄的‘老处女’！居然完全不知道什么叫做礼貌！什么叫做非礼勿视！桃金娘，你还真是一个失败者！”靠之，居然敢说老子身材不好？
　　
　　本来，冈瑟之所以让德拉科在有求必应室弄出这么一个澡堂的原因就是因为不想要碰到桃金娘！四年来，非剧情的剧情教育，让自己明白就算剧情再怎么抽搐，再怎么不正常；但是，它终究会从另外一个无比诡异，无比扭曲的方向，用一种非正常的方式回归！咳咳，当在这个有求必应室弄出来的浴池里面，看到那个半透明的灵魂的时候，冈瑟再一次肯定了自己的想法！
　　
　　桃金娘有点茫然的看着一脸漠然的冈瑟，其实她知道，她那么做给大家带来了很多的困扰，她也知道，她那么做让大家讨厌，可是，可是，她真的很寂寞啊！不论是曾经的她还是现在的她。
　　
　　冈瑟有点无奈的摇了摇头，算了，自己说的话也确实有点过分了；哦，活该被亚瑟王还有12骑士以及上帝一起S.M轮.奸的梅林，你就真的已经变得那么的不正常了吗？“算了，算了，桃金娘，咳咳，刚刚算是我说的太过分了；不过，现在，请你，立刻，马上，给我从这里出去！老子是男人，你一个女人，好吧，女幽灵，没事在这里晃悠什么？还有，什么叫身材不怎么样？难道你喜欢肌肉男吗？那我劝你不要在霍格沃兹偷窥了，直接去海格小屋去偷窥海格好了！咳咳，老子这是纤细！！！！！明白了没有？”好吧，事实证明，就算冈瑟想要黑暗，文艺一下；最后的下场也只能是悲催的无奈的让人逵猩竦某榉纾表脸啊！
　　
　　听了冈瑟的话，桃金娘有点黑线；梅林知道，向来都是自己让别人黑线，怎么现在自己反而被别人给弄的黑线了呢？不过，真的很伤人呢，也真的很让人感动啊。
　　
　　桃金娘歪着脑袋。“好吧，我承认你的身材很好！但是，咳咳，身为一个男孩子，你不觉得你真的太纤细点了吗？冈瑟！”刚刚说完，就看到了冈瑟紫色的眼睛冒着可怕的绿光，梅林啊，难道眼神阿瓦达是幽灵们的死敌吗？“好，好，好，我不说了，我不说了！我去看海格，我去看海格好了吧？”
　　
　　看着穿墙而出的桃金娘，冈瑟松了口气；咳咳，就算以前是女人，但是现在是男人，被一个女人，好吧，女幽灵看终究有点不习惯啊。可是，冈瑟还没有感叹完的时候，桃金娘的脑袋，再一次出现幽怨的看了一眼冈瑟。“或者说，冈瑟你其实就是想要当一受；所以才会觉得这种身材好的吗？”说着，那张惨白的脸上浮出了一个奇怪的笑容。
　　
　　冈瑟白净的小脸，整个绿了，随手拿起一直趴在自己身边的一个漂浮的盘子上的自家宠物龟，就扔了出去。“你才是受，你们全家都是受！不对，你是那安胎药！你快点去给老蜜蜂安胎吧你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　某只可怜的宠物龟就那样的穿过了桃金娘的脑袋，狠狠地被砸在了墙上。而听到了冈瑟的话的桃金娘，则是笑嘻嘻的离开了！
　　
　　果然，这个学校里面，只有冈瑟?克顿最好玩啊！嘿嘿。
　　………………
　　冈瑟咬牙切齿的看着那个墙壁，如果炸掉那个墙壁可以让桃金娘一起魂飞魄散的话，冈瑟绝对会毫不犹豫的炸掉那个该死的墙壁！活该的，混蛋的，应该精.尽.人.亡的梅林！为什么这个世界上会有幽灵这种东西？为毛要有这种东西？一个一百多岁的人瑞就已经很超过了，为毛还要有这种让人脑袋充血的混蛋幽灵啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　可怜的还在生气的冈瑟，完全没有注意到，刚刚被自己拿来当武器的某宠物，晃晃悠悠，晃晃悠悠从地上爬了起来，摇了摇自己小小的绿绿的脑袋；然后，正好看到了自家主人那颗醒目的黑色脑袋。小小的眼睛中充斥着无边的怒火；这辈子第一次，用出了吃奶的力气，奋力的像那个坏蛋爬了过去！当进入水里的时候，飞快的游向了自家主人的身后。
　　
　　当小小的眼睛看到了那个在水里面，白嫩嫩，圆滚滚，怎么看怎么可爱诱人的小PP的时候，某宠物那不可能弯曲的嘴角，非常扭曲的弯曲了一下，然后张大嘴，照着那个粉嫩粉嫩的小PP就是狠狠的一口。
　　“嗷嗷嗷嗷……………………………………”冈瑟飞快的从水里面爬了出来，伸手一摸就摸到了自家那个混蛋宠物，还没等他把自己可怜的PP从哪个混蛋的嘴巴中解救出来。
　　
　　浴室的大门就已经被撞开了，冲进来的GS小组正好看到了冈瑟那可爱的小PP以及那个咬着冈瑟小PP在荡秋千的某乌龟！惊心动魄的笑声差点掀破了霍格沃兹的屋顶！期间几只可怜的猫头鹰因为那可怕的音波攻击就那样倒霉的摔了下来！
　　
　　冈瑟看着狂笑中的伙伴，悲催的仰天怒吼。“桃金娘，老子和你势不两立！！！”此时正开心的头盔赫奇帕奇的王子洗澡的桃金娘打了个喷嚏，本能的望着天空。“天气要转凉了吗？”
　　
作者有话要说：望天，我突然很讨厌下雪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，- -咳咳，我讨厌下雪之后。。。。路上好滑 
                  第四十四章 黑魔王的‘表白’
　　 黑魔王的‘表白’
　　
　　冈瑟撅着个嘴巴，座在有求必应室里面，非常不爽的看着笑的已经没有形象的GS小组们！可恶，可恶，可恶！这群只知道吐槽的混蛋，混搭！“你们笑够了没有？”
　　
　　德拉科一边努力的想要保持自己的贵族形象，一边非常悲催的狂笑着；梅林啊，从来不知道笑也是那么的让人难受的事情啊。“咳咳，哈哈哈！够了，够了，哈哈……”
　　“……&……￥#&……#”冈瑟愤怒的瞪着那堆该死的混蛋！
　　
　　看到冈瑟已经气的快要冒烟了；咳咳，比较有良心的纳威费劲千辛万苦，终于让自己的脸部肌肉恢复正常。“冈瑟。”当看到冈瑟那铁青的脸，就本能的想到刚刚那一幕；梅林啊，好痛苦，想笑啊！！！
　　“干什么？”冈瑟没好气的瞥了一眼纳威，正好看到他脸上那似笑似不笑的表情，已经彪至顶峰的怒火，更上一层楼……
　　
　　看到冈瑟那已经和锅底有一拼的脸，纳威明知的收回脸上的表情。“水池对于那个金蛋，有没有什么效果吗？”其实，纳威真的挺好奇的，咳咳，正确的说，除了德拉科以外，其他人全部很好奇，只是奈何赫敏还有潘西是女孩，没有办法进入浴室；而纳威，布雷斯和罗恩，则是不敢进去。
　　
　　进去冈瑟的那个浴室？别开玩笑了，万一哪天黑魔王知道了，还不把他们直接钻心刮骨，四分五裂啊？进入哈利的？算了，就算马尔福家不如黑魔王那么有威慑力，咳咳，当然是相对黑魔王来说；但是，再怎么说马尔福家也是英国巫师世界位于顶端的家族！这要是进去看了他们家媳妇的身体，别说德拉科了，没准老马尔福也会出来好好教训教训他们！
　　
　　所以才拖到现在，刚刚要不是冈瑟的叫声太大了，甚至已经将静音咒给打碎了；他们也不会冒冒然的冲进去。
　　
　　冈瑟瞥了一眼听到了纳威的话，全部正襟危坐的混蛋们，郁闷的拿着毛巾，不断的轻轻擦拭自己的头发；咳咳，要知道将常用咒语，对头可不是很好的说。“问哈利去，哼！”
　　
　　对哦，为毛一定要问冈瑟？哈利不是也有吗？咳咳，所以，那火辣辣的眼神就这样从冈瑟的身上离开了，直直的看着有点神情恍惚的哈利；以及不断撇嘴德拉科，距离哈利足足有十米远的德拉科身上。
　　
　　看到德拉科那个样子，就知道这小子肯定已经知道金蛋的内容。“德拉科。”布雷斯看着有点不爽的德拉科。这两个人又怎么了？难道斯莱特林和格兰芬多的结合，注定就是怨侣吗？
　　
　　“做什么？”冈瑟的事情好笑是好笑；但是一想起那个该死的金蛋里面的内容，德拉科就一阵不爽；这还不算什么，最让他不爽的就是哈利居然不相信他！这点就让他不爽了！没错，他知道他家救世主就是一个小白，可是从来不知道他家救世主已经白痴了到了人神共愤的地步！！！！想到这里，德拉科灰蓝色的眼睛蒙上了一层红光。
　　
　　布雷斯嘴角抽搐的看着一脸，好吧，一眼狰狞的德拉科；梅林啊，自己记得马尔福家并没有和斯莱特林的后裔有过联姻啊？难道是德拉科的爷爷？听说德拉科的爷爷和黑魔王是好朋友呢，德拉科不会是哪位大人的私生孙子吧？好吧，事实证明虽然斯莱特林和格兰芬多的结合有着很多的困难，也有很大的可能成为怨偶；但是，有一点可以肯定的是，当斯莱特林拥有了格兰芬多的爱人之后，他们的大脑已经在不经意间被侵蚀了……
　　
　　看到布雷斯那有点呆滞的表情，赫敏翻了个白眼，这小子又开始八卦了；如果，所谓贵族就是八卦的代名词，那自己宁愿做一辈子平民。“德拉科，你知道金蛋里面说了什么吗？”
　　
　　德拉科撇了撇嘴。“老蜜蜂抽搐了，说白了；就是在规定的时间内，找出参赛者的珍宝。如果在规定的时间内不能找到，那么那个所谓的珍宝将永远沉睡……”【咳咳，这段我记不清有没有说黑湖了，不过估计有吧？所以，别计较！】
　　
　　赫敏摸着自己小巧的下巴。“那么就是说，参赛者的珍宝，会被拖入水里面，而参赛者必须在规定的时间中将自己的珍宝，从水里面带出来了？那么，有没有说这个所谓的珍宝的范围是什么？人？还是物？”
　　
　　“应该是全部包括；估计会有一个东西来测量我们的珍宝。”冈瑟歪着脑袋靠在沙发上，从看书的时候就很好奇，究竟是怎么确定所谓珍宝的呢？“最大的可能性，就是将我们单独叫进去不是摄魂取念，就是吐真剂，从我们自己的口中，说出自己的珍宝。好了，好了，我只是揣测，赫敏，别那么激动！”
　　
　　看着几乎要扎毛一样的赫敏，冈瑟有点无奈的摆了摆手。“我只是猜测，毕竟这是我想到的；不过，三强争霸赛已经举办了那么多次，我想各个学校的校长，也不会同意这样的探测方式。毕竟，三强争霸赛虽然是荣誉，但是也伴随的着危险，而被选拔上的孩子，如果活着，以后的前途，很可能是无可限量的！他们应该不会想要得罪这样的人；”
　　
　　顿了顿，冈瑟拿起刚刚送进来的草莓汁，轻轻的抿了一口。“再说，身为校长，也不会同意别人去动自己学生的脑袋；当然了，老蜜蜂是例外。”
　　
　　“那你说，究竟会怎么样啊？冈瑟。”潘西无聊的戳着自家纳威肉嘟嘟的脸蛋，有点无精打采的问。唉唉唉唉，好困啊，好困啊，为什么还不能睡觉啊？
　　
　　看着睡眼惺忪的潘西，冈瑟无奈的摇了摇头。“我也不知道啊；不过，我只知道一件事！”
　　“什么？！”
　　“已经非常晚了，大家快点睡觉吧！”说着，冈瑟也不管那些被他的话郁闷道的小P孩们，转身，直接溜达进了自己的房间。
　　………………
　　回到房间里面，冈瑟整个人就瘫在了自己的大床上，说真的，这一天还真是累啊；【- -！总共站着的时间不足两个小时的人，有什么资格说累吗？】蹭着自家柔软的枕头，正打算美美的睡上一觉的时候，两缕粉红色烟雾就那样飘到了冈瑟面前。
　　
　　然后，两个红眼睛黑头发疑似兔子的男人，就那样出现在冈瑟的面前，还没等冈瑟反应过来，两个人轻轻挥手，房间中就浮现出一行字，然后飘飘然的再一次消失。冈瑟瞪大眼睛，看着漂浮在空中的字，咬着牙，现在谁都能欺负自己了吗？不给你们来点厉害，你们真以为本少爷是只猫啊？？？？？？冈瑟紫色的眼睛，冒着寒光，死死地瞪着桌子上的本子和杯子；估计，如果眼睛可以杀人，那两个可怜的魂器已经烟消云散了。
　　
　　而，究竟是什么让冈瑟生那么大的气呢？
　　
　　“如果输了，你这辈子也别想看到那个蛇男了！PS：如果你的珍宝是那个魔杖，我们不介意将那根魔杖当做柴火去取暖！”
　　
　　那粉红色的颜色，是多么的让人觉得刺眼啊！
　　
作者有话要说：距离发表时间，只剩下一分钟，灭哈哈哈，我彪悍吧？泪- -！ 
                  第四十五章 冈瑟，你最重要的东西是……？
　　 冈瑟，你重要的东西是……？
　　
　　第二天一大早，德拉科从哈利的房间出来【咳咳，望天，毕竟人家两个以后是夫妻，哦，不，是夫夫嘛！】就看到铁青着一张脸，脸上还很滑稽的挂着两个黑眼圈的冈瑟，一个人坐在沙发上，手里面攥着一个刀子，不断的戳着一个黑色的笔记本，还有一个非常有沧桑感的冠冕。
　　
　　“冈瑟，怎么了？”慢慢悠悠的晃了过去，坐在了冈瑟身边；咳咳，梅林啊，难道你已经反攻成功了吗？不然为什么自己会看到疑似黑魔王的魂器的东西，在每一次冈瑟的刀子落下，就会发出一阵阵诡异的笑声；而且，哦，已经脑抽的梅林，那两个东西居然还会随着刀子的起落而扭动。
　　
　　冈瑟阴沉着一张脸，看了一眼德拉科，然后继续低着头不断的用刀子戳啊戳。
　　
　　好吧，很明显这个小子现在心情很不好，德拉科非常明智的闭上了嘴巴，轻轻敲了敲茶几，茶几上就出现了丰盛的早餐；在这个晴朗的早上，在一阵阵可怕的就像是刀子刮着玻璃的声音之中，德拉科悠闲的开始享受早餐，以及那温热的牛奶流入身体和胃中的舒适感。
　　
　　哈利他们一出来，就看到了非常鲜明的颜色对比；左边，冈瑟周身环绕着一层层的黑气，而不断起落的匕首，也带着让人不寒而栗的的怨念；而右边，铂金发小贵族，一脸悠然自得坐在沙发上，品尝着精致的早餐，周身散发着幸福的光辉。
　　
　　哈利有点疑惑的看了看的冈瑟，又看了看德拉科，凭着自己那超强的野兽直觉……“德拉科。”
　　“恩？”
　　哈利偷偷摸摸的走进德拉科，整个人趴在德拉科的减半上，小小声的在德拉科的耳朵边说。“一大早的，冈瑟干什么这个表情的？他怎么了吗？”
　　斜了一眼脸上写着‘我很好奇，告诉我吧，告诉我吧’的八卦救世主，德拉科有点无奈的开口。“不知道，起来的时候就这个样子了！而且，你看看他那张脸，已经快要纳威的坩埚有得一拼了，黑的就像是烧焦了一样！”
　　
　　纳威嘴角抽搐的坐在一边的单人沙发上。“德拉科，你要说人坏话，能不能不要这么大声。”
　　“没有啊。”德拉科无辜的眨了眨眼睛。“我没有说人坏话啊，我只是在说实话而已！”
　　看着一脸义正言辞的德拉科，纳威崩溃了。靠之，小心我掀桌，你一个斯莱特林，义正言辞个P啊？
　　
　　哈利没有管纳威；毕竟，就算是要管，也留给潘西比较合适不是吗？如果管了，别说潘西了，德拉科也不会放过自己；咳咳，斯莱特林就是醋坛子啊醋坛子。小心翼翼的瞄了瞄冈瑟面前的那个冠冕和日记本，有点犹豫的看着德拉科。“德拉科，从你出来客厅，已经有一个半小时了……他是不是已经连续戳了一个半小时了？？？本子和杯子不会有问题吧？”
　　
　　德拉科瞥了一眼，依然精神的不断地发出笑声，并且不断扭动的杯子和本子，撇了撇嘴巴。“没关系，你看他们两个不是很精神的吗？”切，如果魂器这么容易被弄坏，那那个把自己的灵魂，当蚯蚓一样切来切去的家伙，早就已经挂掉了。还用等到现在，被冈瑟蹂躏吗？好吧，德拉科再看了一眼不断扭动欢笑的本子杯子，这不是蹂躏，这是TX啊TX！
　　……………………
　　两个小时后，集体翘课的GS小组。【其实，只是今天正好，咳咳，是穆迪的课，他们不太想要去而已；】就看到冈瑟淡定的抬起头，淡定的举起手，淡定的打了个响指；冰欺凌那淡定的身影，就非常淡定的出现在大家的眼前，然后再大家淡定的眼神中，冰欺凌那身很容易让人不淡定的着装，就那样被淡定的大家给无视掉了。
　　
　　冈瑟漠然的看着冰欺凌，淡然的开口。“冰欺凌。”
　　“有什么吩咐，克顿先生？”
　　“帮我去拿点魔药，我要斯内普教授做出来的魔药；是，那种没有加工过的药，明白我的意思吗？”
　　“哦，就是不要那种要送去医疗翼的魔药？”
　　“恩，提神药剂；还有，帮我找找有没有去掉黑眼圈的美容药剂。要过没有，你就去联络一下，你那个朋友的孙子的外孙子的男朋友的表哥的嫂子的父亲的兄弟的好友的远方表妹的曾孙子。我记得你跟我说过，她是马尔福家的家养小精灵，让她帮忙，给我找瓶可以去掉黑眼圈的美容药剂。”
　　“好的，克顿先生。”冰欺凌点点头，啪的一声，消失了。
　　
　　德拉科坐在一边，嘴角有点抽搐的看着那个一脸淡定的将本子还有杯子一起丢进一个垃圾袋，然后不断的往里面倒辣椒油和薄荷汁的……朋友。“我说，冈瑟。”
　　“什么？”
　　“你不觉得……你应该和我说点什么吗？”
　　冈瑟抬起头，漠然的看着一脸抽搐的德拉科。“说什么？”
　　“……”好吧，德拉科算是明白了，这个人，这个人，这个当着人家的面，指使别人去偷人家东西的人，大脑中难道完全没有羞耻二字吗？？？？？？？深吸一口气，努力平复自己的情绪“冰欺凌朋友的孙子的外孙子的男朋友的表哥的嫂子的父亲的兄弟的好友的远房表妹的曾孙子是谁？！”
　　“你爷爷的专属家养小精灵！”冈瑟一脸淡然的丢出一个炸弹！
　　
　　德拉科只觉得自己的脑袋突然一个变成了两个大；冰欺凌……认识爷爷的专属家养小精灵？那个家养小精灵中另外一个特例？那个，那个，那个总是给自己准备女孩子衣服，臭不要脸的，老不死的混蛋毕提（BT）。哦，该死的梅林，难道你终于从M转化成了S？所以，这个世界才会再一次抽搐？或者说亚瑟王认清楚了他更爱上帝，十二骑士也终于明白他们互攻会更加快乐，所以他们终于抛弃你另结新欢，乃被甩了；所以，才会这么混蛋的迁怒？？？？
　　
　　冈瑟看了一眼纠结的冈瑟，无所谓的耸肩，继续讲第十三瓶辣椒油倒入那个装着两个魂器的垃圾袋。
　　
　　纳威歪着脑袋，看着一脸无所谓的冈瑟，还有一脸抽搐的德拉科。“冈瑟。”
　　“什么？”
　　“你想出你最珍贵的东西是什么了吗？”
　　
　　纳威只觉得自己说完那句话之后，整个房间的温度，突然之间变得非常非常的阴暗和寒冷，活该被抛弃的梅林，我到底说错了什么？
　　
　　冈瑟抬起头，紫色的大眼愣愣的看着墙壁。“最珍贵的东西？最珍贵的东西？”嘴里面不断的重复这这句话；半晌，冈瑟猛然瞪大眼睛，嘴角扯出一个奇异的弯度。“呵呵，我最珍贵的东西，没有哦！如果是我最迫切的愿望的话，倒是有一个！”
　　
　　纳威战战兢兢的看着有点可怕的冈瑟；梅林啊，冈瑟真的疯了吗？但是，再怎么说狮子也算是猫科动物；所以，好奇心狮子也是有的。“是，是，是什么？”
　　
　　冈瑟笑的如沐春风，大家却觉得非常寒冷；当那刺骨的寒冷的感觉越来越加剧的时候，冈瑟那诱人的红唇轻启，轻柔的声音，从中飘出；只是，那内容，真的让人，让人觉得非常非常非常的可怕。“杀掉魔王，还世界一个晴朗的天空！！！！！”
　　
作者有话要说：亲们，先说一声对不起；明明我在文案里面说了准时准点更新；但是，很明显我这阵子做起来太痛苦了。所以，请原谅我，我决定把更新更改成19:19:19，这阵子好几次全是距离发表时间，只有十分钟，五分钟，才写完。年底了，我真的忙的脚不沾地。。。我妈妈在外边工作，每个星期只能够回来一次，平常只有我老爹和我在；所以，收拾家里面，买东西什么的，全部是我在做，而且我还有复习，虽然不觉得太难，但是总要看。【有些东西要提前准备的……】
--
再加上家里面的人，说真话，虽然分住在不同的地方；但是，也不代表我就只做我家一边的，到了年底，哪里需要帮忙，我全要去的。所以春节前后，我真的是比较忙。【- -泪，在加上老娘不知道哪根筋搭错了，说要改变家里面的布局，泪，我只能一个人推着那些沉重的柜子，到处乱窜，身边还有一只随时随地可能被我猜到的死猫，我这两天为了不踩到它已经摔了七八个跟头……】所以，文章的更新，只能够晚一点。恢复到最开始的七点钟，希望亲们可以原谅我！真的对不起了！
--
咳咳，最后，- -瞥了一眼留言，那个魔杖是我家亲爱的蛇面男魔王的暂时栖身之所！……咳咳，悲催的飘走 
                  第四十六章 嘴角抽搐的老蜜蜂
　　 嘴角抽搐的老蜜蜂
　　
　　冈瑟的话，还有那个轻飘飘的语气；让德拉科他们总有一种诡异到了极点的感觉。没办法，任谁看到一只可爱的吉娃娃，嘴里面却嚷嚷着要杀掉一头巨龙，都会有种感觉。咳咳，体型和气场真是太不搭调了……
　　
　　咳咳，就算冈瑟不是吉娃娃，是一只黑背，和巨龙那个用吨为计量体重的单位异种类，也是没有办法比的吧？
　　
　　“好了，好了，不说这些扫兴的话题了；冈瑟，你今天还打算上课吗？”布雷斯无聊的摆了摆手，在想这些有的没的，自己以后绝对没有办法拿到预言家了；
　　
　　冈瑟看了一眼布雷斯，无聊的摇了摇头。“不要，反正我的考试已经被免除了，才不要再去上课呢。”说到这个，大概是冈瑟参加三强争霸赛最开心的一件事了；虽然，上课的内容不难，考试也不也是太麻烦；可是最麻烦的是论文啊论文！虽然不用太伤脑筋去做题；但是，那该死的论文写起来手也是会疼的！！！！
　　
　　该死的，应该被亚瑟王甩掉的梅林，为什么霍格沃兹没有电脑？为毛啊为毛！！！！！！！！
　　………………
　　先不说坏孩子代表GS小队的小混蛋们；邓布利多此时可是非常的头痛的！说真话，第二项比赛根本就不是他设定的；毕竟，就算他在巫师世界中的名誉再怎么高，也终究不能左右有所的事情；三强争霸赛，是几百年前霍格沃兹的校长提出并且实施的。
　　
　　一直以来，负责出考题的，其实是火焰杯；当初也是因为这无定向的题目，才会流传了作弊的传统；毕竟，就算现在的巫师教育真的很小儿科，但是过去的教育可不是这样的；可是，就连过去可以说得上是严苛的教育方式，也不能够避免参赛者死亡的可能性；所以，三强争霸赛才会停止。
　　
　　今年的三强争霸，实际上是福吉那个蠢货怂恿的建议的；想起那个蠢货，邓布利多就非常非常的不爽；如果，福吉是一个有能力的人，现在邓布利多完全不介意让他完完全全的掌控魔法部；可是，从去年摄魂怪的进入开始，邓布利多就明白，福吉就是一个空有理想，却没有相应智慧的蠢蛋；如果，魔法部在这样的一个蠢蛋的手中，邓布利多真害怕有一天英国的巫师界会因为这个蠢蛋而灭亡！
　　
　　哎，邓布利多无奈的摇了摇头，看着手上火焰杯喷出的羊皮纸。最重要的珍宝？看到这里邓布利多有点抽搐；活该被S.M的混蛋梅林啊！！！！哈利那个小家伙最珍贵的当然是他的朋友还有他姨妈一家人；可是问题是，如果选择哈利的朋友，那个马尔福家的小鬼绝对会炸毛，想到这里邓布利多就是一阵的黑线。
　　
　　马尔福家向来是邓布利多不可理解的存在啊存在，说他们阴险狡诈，那群铂金色的脑袋就会抬得高高的一脸傲慢的脸上，写着谢谢赞赏；而且，对于马尔福家来说，亲人和家族就是他们的一切。咳咳，所以，为了亲人而抽风的马尔福相当相当的可怕啊！嗷嗷嗷，欠抽的，欠S.M的混蛋梅林，你就是怎么牵线的？
　　
　　如果，将哈利的姨妈给找了过来；呜呜呜，自己已经一把年纪了，绝对经受不了那个女孩的摧残啊摧残。还记得当初莉莉入学的时候，悄悄寄过来的信，以及是个三个月后，飘飘然而致的那十三封吼叫信。措辞之毒辣，声音之尖锐。咳咳，感觉就像是福吉身边那个粉红色的蛤蟆女人一样的可怕。【佩妮姨妈，乃真是强大……】
　　
　　咳咳，当然哈利的表哥也是可以的。可是……只要一想到曾经受到的那十三封信，邓布利多就把那个胖胖的男孩，从自己的名单中踢出去了。
　　
　　仔细想了想；如果，冈瑟不是选手的话，其实可以让冈瑟来代替。也只有那孩子可以将那个铂金小贵族给气的说不出话来了吧？邓布利多有点羡慕的想着。【- -！我就不应该同情你！】
　　
　　可是，问题是那个孩子现在也是选手啊，哎，哎，哎，为什么自己是校长？为什么亲爱的麦格会以工作繁忙，无法再做更多的工作为理由，拒绝了自己这如此正当的理由呢？看来只能用马尔福家的小子……呃，梅林啊，如果我现在开始祈祷，乃能不能保佑我不会被那个可能变得没有形象的铂金小贵族骂个狗血淋头呢？【梅林：放心吧，我会保佑你一定会被骂死的！！！！！！！】
　　
　　哎，还有点哀怨的邓布利多，拿起了另外一张纸。当看到，最上面的名字的时候，邓布利多那张橘皮脸，变得跟更加的‘动人’起来；哎，这小子，更加难办，最可恶的是……火焰杯，难道你也抽搐了？不是东西了？所以，才会写出这种混蛋话？……
　　
　　冈瑟?克顿，最珍贵的东西&人&愿望？！
　　阿不思?邓布利多，被某魔王，扒光了丢在床上，S.M，强.奸，三年不能下床？邓布利多嘴角抽搐，掀桌，你才被S.M，你全家都被S.M！
　　麦格教授，脱掉老处女的衣服，穿上一身漂亮的吉普赛服装，开始跳舞？？什么是吉普赛服装？
　　斯内普教授，开始热爱洗澡，洗头，等运动；开始热爱，铂金色的衣服？？？热爱洗澡？洗头？不如期待斯莱特林复活……恩，为什么要喜欢铂金色的衣服？邓布利多有点疑惑的歪着脑袋。
　　弗立维教授，身高每年减少五厘米？？？？每年减少五厘米？邓布利多黑线的不断确定自己看到的是五厘米，而不是五毫米……难道冈瑟想要弗立维消失？
　　椒椒的川菜料理变得更加的辣味十足？？？？？
　　哈利被德拉科推倒，生四只魁地奇球队，全部进入赫奇帕奇？？？？？？？？？？？？
　　罗恩被亚瑟老爹带走，布雷斯被亚瑟老爹灭掉？？？？？？？？？？
　　纳威和潘西掉转性别，生孩子？？？？？？？？？？
　　赫敏踩扁维克多?克鲁姆？？？？？？？？？
　　………………
　　当邓布利多看完这些写的常常的句子的时候，嘴角抽搐的望天；他悟了……冈瑟的愿望就是让这世界的一切不可能变成可能……
　　
作者有话要说：望天，抓头发，人质到底要不要是V殿啊！！！！！！！！！！！！
--
PS：咳咳，今天早了，所以，如果亲们，如果我五点不更新，就是七点。。么么 
                  第四十七章 毛毛的，全欺负我！
　　
　　 毛毛的，全欺负我！
　　
　　在邓布利多黑线了足足半个小时；而他制造出来的那些黑线已经快要填满整个霍格沃兹校长室；已经等得非常非常不耐烦的麦格教授就那样进来了，然后就看到了满屋子让人只能黑线的黑线！那张向来严肃的脸，产生破裂……
　　
　　“阿不思?邓布利多！我让你把哈利和冈瑟的重要的东西找出来！可是，你能告诉我，你现在在干什么吗？”麦格教授此时非常不耐烦的双手环胸，两脚分开，其中一只脚还在不停的打着拍子，告诉别人她已经非常非常的不耐烦了！
　　
　　邓布利多哀怨的看着麦格教授；第N次开始忏悔，乃说为毛啊为毛，为毛自己为什么要找那么多的事情？为毛自己当初要不好好照顾妹妹？为毛自己不和阿布福斯说清楚？为毛，当初会一激动大打出手？为毛死了人自己没有调查，就把过错怪在盖勒特的身上？为毛当初自己要排挤汤姆？【- -！这名字真是……】为毛自己要给汤姆那个灵魂分林的书？【所以说，你是个混蛋啊混蛋！】为毛自己要牺牲詹姆和莉莉？【因为你不是东西！】为毛，为毛自己要建立凤凰社？为毛要找这群死脑筋的格兰芬多当凤凰社的核心？呜呜呜，这部是自找罪受吗？活该被抛弃的梅林啊，我的生活为什么这么悲催？【- -！你自找的！】为什么这么可怜啊？嗷嗷嗷嗷，我要精神赔偿，我要回到过去，我不要这样啊！嗷嗷嗷，梅林，你个混蛋，你个活该被抛弃，被强X，被轮X，被S.M的混蛋！！！你把我的青春还给我，还给我！【望天，他……疯了- -！】
　　
　　麦格教授对于邓布利多那个哀怨的表情，已经有了很好的抵抗能力；就是因为这表情，这眼神，自己足足给这个老混蛋，当了十多年的替罪羊啊替罪羊；那堆比自己还要高的，写的乱七八糟的战斗报告，那些该死的不懂得节制的混蛋们的账单，还有眼前这个老混蛋的糕点费用，以及霍格沃兹的运作，整理！%￥&%&#，就是因为这样，自己到现在也没有找到一个好男人；想到这里，麦格那张严肃的脸，已经变的铁青铁青了！看着眼前的那只即使是哀怨，也不忘偷偷的从抽屉里面拿糖吃！
　　
　　哼哼，她可知道邓布利多曾经答应过冈瑟，绝对，绝对绝对不准他接触甜食。现在，哼哼哼。老小子，不整整你，你真以为我们好欺负是不是？一挥手，邓布利多手上的那颗雪白雪白的糖果就变成了一根鲜红鲜红的辣椒，麦格教授看到邓布利多看着手里面辣椒那个哀怨的样子，非常非常愉快的笑了。“亲爱的校长，我记得你曾经答应过你可爱的小勇士，并且和你的小勇士签订了契约，今年不准吃任何的甜食！我亲爱的校长，您怎么可以仗着自己魔力高强，而不遵守这个规定呢？你会让我们可爱的小勇士感到伤心的！”当然了，伤心之后他会狠狠的抽打你！！！！！！！！
　　
　　邓布利多憋着嘴，为什么自己总是被自己的属下，学生们欺负？呜呜呜，孩子们长大了，不知道敬老了！嗷嗷嗷，梅林啊，我是多么的悲催。
　　
　　麦格瞥了一眼，悲催的已经不成样子的邓布利多，无奈的摇了摇头。“邓布利多，你到底决定好了没有？”
　　
　　“决定什么？”还在吊念自己可怜的从糖果变成辣椒的糖果，邓布利多有点茫然的看着麦格。
　　麦格觉得自己脑袋上的青筋有点不受控制的开始跳动。“勇士！！重要！！！珍惜！！！！”
　　
　　“哦，这个啊，已经决定好了，你看吧！”说着邓布利多将一张羊皮纸递给麦格。那是邓布利多想了老半天才决定的。虽然很可能面对德拉科的报复，以及冈瑟的愤怒。但是，呜呜呜，这绝对是无奈中的无奈啊！！！
　　
　　麦格从邓布利多的手上拿走那张羊皮纸，定眼一看，整个人就僵住了；随着时间的流逝，邓布利多只感觉，麦格身上的魔压，在一点点的增加，增加，增加在增加。“米勒娃，怎么了？”
　　
　　麦格抬起头，恶狠狠地瞪着邓布利多，声音就像是从牙缝中挤出来的一样。“怎！么！了！？那个孩子是德拉科?马尔福，巫师世界最有名最富有的马尔福家的继承人！是巫师世界最在乎自己形象的马尔福家的继承人！！！！！你想要让他拆掉霍格沃兹不成？居然要把丢尽黑湖里面！你想死，别拽着我们一起死！还有，为什么冈瑟的最珍贵……”说到这里麦格脸上一阵扭曲。“会是这个东西？？？？？”
　　
　　邓布利多有点无奈的看着麦格。“米勒娃，如果哈利的珍宝不是马尔福先生的话；你确定，那些成为他珍宝的人，不会被马尔福先生给五马分尸，或者四分五裂了？或者说，你希望看到我们的学生们，被巫师界最富有的马尔福家的人给弄的穷困潦倒吗？有哈利和克顿先生他们在，这位小马尔福先生顶多骂骂人而已！不会拆了霍格沃兹的！至于……”邓布利多顿了顿，有点无奈的叹息。“米勒娃，你是没有看到火焰杯喷射出来的关于冈瑟的羊皮纸；我也是无奈，才会选择，咳咳，那啥来当冈瑟的救助对象的！所以，米勒娃其实我也是无奈啊啊！”嗷嗷嗷的，想我堂堂霍格沃兹的校长，最伟大的白巫师，梅林一等勋章的获得者，居然一而再再而三的被自己的属下欺负，我容易吗？我容易吗？我容易吗啊啊啊啊？
　　
　　麦格仔细的看了看邓布利多，发现这老头这次好像真的没有说谎的样子，难道那个羊皮纸上的东西太过难搞？【咳咳，亲爱的麦格教授，乃真相了！咳咳，只不过为了你的心脏，就不给你看那个羊皮纸了！】所以，邓布利多才会选择一个冈瑟绝对会救，但是又不会有太大的牵扯的，咳咳，珍宝？
　　
　　算了，暂时相信这老头一次吧！不过，哎，不好搞啊，看来只能找斯内普帮帮忙了，哎……
　　
　　邓布利多看着麦格就那样无视自己，摇着头叹气的走出去，再一次没有形象的抓着自己的胡子，坐到了地上嚎啕大哭，嗷嗷嗷，呜呜呜，毛毛的！全部欺负我，你们全是坏蛋啊！！！！！！！！！
　　
　　福克斯乖巧的待在自己的梧桐木做的架子上，摇头叹息。虽然，自家主人终于重新找回了那颗透彻，干净的心；但是，谁能告诉它，为毛啊为毛，为毛主人现在变得这么的白痴？笨蛋？脑抽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？
　　
作者有话要说：咳咳- -。。。我把误会延后了……过了第二项目，再有误会- -咳咳，提前说一声，飘走！
--
至于冈瑟的愿望，相信我，这只是单纯的YY。。。- -。。咳咳，过阵子吧，过阵子写个火焰杯的番外，亲们，就知道怎么回事了~ 
                  第四十八章 原来人鱼，真的和传说中的不一样啊。
　　 原来人鱼，真的和传说中的不一样啊。
　　
　　比赛那天，冈瑟非常悠闲的跟着哈利慢悠悠的跑着。咳咳，更加正确的说，哈利一个人飞快的往前奔，而冈瑟则是在哈利身后两百米的地方，颠颠的踏步；哎，其实这也怪不了给冈瑟，冈瑟到现在也不知道他所谓的最重要，最珍贵的东西是什么；只是，被通知要去参加比赛。
　　
　　哈利则是不一样，早在接到比赛的通知之后，哈利就已经找过德拉科了，当听到潘西说在今天早上的上课的时候，德拉科就被斯内普教授给叫走了。哈利能不着急吗？再说当哈利不管不顾的冲到斯内普的办公室里面的时候，正好碰到了黑着一张脸的斯内普；据哈利说，当是斯内普丢给了自己一个东西之后，彪着魔压咬牙切齿的说，如果德拉科有什么事情，他不介意哈利大卸八块，熬成魔药，丢到北极去……
　　
　　在自家爱人的生命，以及自己的生命的双重威胁之下，哈利能不着急吗？
　　
　　至于冈瑟？其实他到现在也想不出来究竟是谁被弄走了；赫敏没有了，可以理解，毕竟那位奶酪先生，是那么的‘爱’着，我们的万事通小姐。
　　
　　而德拉科的消失则很好的说明了哈利的最重要的珍宝是什么；至于，咳咳，赫奇帕奇那位王子殿下的消失，对于看过原著的冈瑟来说，也非常好理解；毕竟，看得出来，那个鸟女人，很待见那位王子殿下的；至于拉文克劳那位，给冈瑟的感觉非常不好的‘东方美女’的哭泣。。咳咳，冈瑟貌似很开心。咳咳，不过不是说那女孩最宝贝的是自己的妹妹吗？难道是见色忘义？哦，可怜的鸟妹妹，真是难为你有这种姐姐了！
　　
　　至于自己，冈瑟检查了身边所有的好友，还有身边的那群非人类的器具；完全没有看到失踪的东西，话说，老蜜蜂那个家伙会让谁做自己的珍宝啊？想到这里，冈瑟倒是有点期待呢。
　　
　　终于，在哈利费了半天的劲终于跑到了地点之后；五分钟之后，冈瑟也过来了。邓布利多有点忧愁的看着悠闲的冈瑟；哎，究竟这样的选择是对是错呢？
　　
　　邓布利多看冈瑟没有理他的打算，无奈的摇了摇头，示意魔法部的官员们开始比赛。
　　
　　冈瑟有点昏昏欲睡的靠在哈利的身上，活该被亚瑟王抛弃的梅林啊，为毛这些魔法部的人除了说废话就是说废话呢？难道不能马上开始？
　　……………………
　　四十分钟之后，那个负责宣布比赛开始魔法部官员，终于在观众，三校校长的魔压之下，将最后一句演讲稿说完，并且宣布比赛开始……
　　
　　冈瑟有点同情的看着那个被狠狠的踹下裁判台的魔法部官员。可怜的人啊，为什么要这么罗嗦呢？如果你不罗嗦，你就不会说那么多的话，如果你不说那么多的话，就不会被花那么长的时间，如果不花那么长的时间，乃就不会被选手，裁判，观众嫉恨，乃如果不会被选手，裁判，观众嫉恨，乃就不会这么悲惨……【你也够嗦的】
　　
　　刚刚宣布完比赛开始，维克多?克鲁姆就已经施展了一个，咳咳，变形咒，只是，冈瑟有点痛苦的看着那个鲨鱼脑袋人类身体的某球星；冈瑟憋着笑，奶酪先生啊，这还真是一个适合你的造型啊……咳咳，四肢发达头脑简单，多么的形象啊！
　　
　　一转眼，正好看到了一边的芙蓉；说真话，经过了水泡的笼罩之后，芙蓉那漂亮的容颜，亮眼的发色，确实更加再上一层楼了；只不过，咳咳，其实说出来有点不好意思。冈瑟不喜欢芙蓉的最大的原因就是，这里的芙蓉根本不是电影里面那个芙蓉可以比的！这里的芙蓉?德拉库尔，不愧是媚娃的后代，一抬手一投足之间的风情，可以迷倒所有的人！虽然，没有德拉科的高傲，没有魔王的魅惑；但是，那种女性的柔美，确实可以让人迷醉。但是，咳咳，再怎么说，冈瑟曾经也是一个女孩子；现在看到一个，就算是同样身为女性，也会赞叹的美女，正常女人，大概都会有点心酸，有点嫉妒吧？心酸自己没有对方那样的美丽；嫉妒对方的好相貌！当然了，这只是诱因，真正让冈瑟不喜欢的，还是这女人那被人宠坏了的任性和自以为是啊！算了，算了，反正这女人肯定救不到人，啦啦啦，虽然也不喜欢那个‘东方美女’。但是，再怎么说塞德里克也是霍格沃兹的，怎么可以便宜给那种女人的？
　　
　　咳咳，当然了，比尔啊比尔，希望你赶快被查理压倒吧！！！！！！！！！！！！！！！【咳咳，某鬼的诡异CP，再一次抽搐了，大家无视掉吧，无视掉吧- -！我爱你年下，我爱兄弟啊嗷嗷嗷！】
　　
　　当冈瑟回过头，冈瑟就愣住了！虽然当初看书，看电影的时候，知道哈利非常的着急，也知道吃掉了那个味道诡异的什么什么草，要把衣服脱掉！可是，哈利啊哈利，难道你不知道你已经贴上了马尔福家的标签吗？难道你不知道你家的那只铂金小孔雀是一个标标准准的醋坛子吗？难道你想要害霍格沃兹被马尔福家的大小孔雀弄个天翻地覆吗？难道你想要冰欺凌老头出来踹死你们？靠之，你还脱？喂喂，留下衬衣衬裤啊，喂喂喂，你要就穿一个四角裤下去吗？靠之，魔杖，魔杖！
　　
　　冈瑟看着哈利迫不及待的脱完衣服，魔杖都不拿的直接跳入了水中；无奈的揉了揉有点疼的脑袋，该死的应该被抛弃亿万年的梅林，为什么你就不能给哈利的脑子塞进点点的理智？喵喵的，难道他不知道没有魔杖就跳进黑湖里面非常的危险？难道他以为他吃了那个什么什么草就变成了鱼，没有危险了？
　　
　　冈瑟无奈的捡起哈利的魔杖，慢悠悠的走入水中，哎，虽然不喜欢乌龟，虽然对于某只乌龟的血统很无奈；但是，咳咳，水和龙，对于冈瑟无异于打开了作弊器啊作弊器！在冈瑟的头莫入水中的时候，月盾也非常识时务的开启。冈瑟就那样慢悠悠的跟在哈利的身后。哼哼，他到想要知道，还没有学会无仗魔法的哈利，在水中怎么面对那些拦路‘鱼’！
　　
　　不过，冈瑟忽略了一件事，就是龙威，不是局限性的，而是范围性的；所以，开启了月盾的冈瑟跟在哈利身后不足百米的地方，让准备攻击哈利的那群拦路‘鱼’们，只能瑟瑟发抖，躲在一边不知所措。
　　冈瑟有点郁闷的跟着哈利，哎，为毛没有东西来袭击他呢？这到底是为毛？咳咳，不管冈瑟怎么的不愿意；但是，哈利还是悠然的往前飞快的游动。
　　
　　当冈瑟跟着哈利到了一个，水中广场的时候，当冈瑟看到那在水中广场晃动的‘鱼’的时；冈瑟终于明白，原来电影中的人鱼已经给‘人鱼’这个种族极大的面子。
　　
　　天啊，这些那里是人鱼，胖头鱼还差不多！！！！！！
　　
作者有话要说：嗓子好痛，扁桃腺起来了，呜呜呜 
                  第四十九章 最重要的‘人’
　　 最重要的‘人’
　　
　　冈瑟目瞪口呆的看着那不断有来有去的人鱼；脑抽的梅林啊，那真的是人鱼吗？那胖胖的脑袋，五官全部挤在一起的脸，粗短的脖子，肥硕巨大的来回摇晃的PP以及那和上半身完全没有办法相提并论的小小的鱼尾巴。应该被甩掉的梅林，这，这，这这根本就是哈利的姨夫人鱼版本啊！！！！！！！！！
　　
　　算了，算了，冈瑟有点自暴自弃的想着，反正自己自从到了这里之后，就没有过过一天安生的日子；抬头看了看那湖水，冈瑟有点无奈的摇了摇头，那残忍的童话，，也已经和自己渐行渐远了。【- -！儿子，咱这是轻松的文章，咱这据说是轻松，爆笑，抽搐，吐槽的文章，所以，乃别文艺好不好？我会忍不住一起的好挖？】
　　
　　无奈的叹气，抬起头；冈瑟又愣住，哈利正在奔向一个铂金色的小P孩，这个很正常没有什么问题。那个铂金色的小P孩，旁边 还有一个卷毛的小女孩，咳咳，这也没有什么问题；那个卷毛的小女孩身边还有一个高大帅气的男孩，这个也没有什么问题。
　　
　　可是……谁能告诉他，他要救的东西在那里啊啊啊啊啊？来回转了半天，根本找不到被绑住的人，难道邓布利多那个老蜜蜂，要自己抓一只人鱼上去交差吗？冈瑟的小脸一下的就黑了下来，那老头究竟在想一些什么事情？
　　………………
　　先不说，冈瑟一个人郁闷的在那里找不到自己的目标；哈利看到被绑在柱子上的德拉科，绿色的大眼中已经留出一串串的泪珠，呜呜呜，该死的邓布利多，怎么可以这样对德拉科？呜呜呜，混蛋邓布利多，怎么可以用水草帮助德拉科？刚要抽出魔杖，把绑着德拉科的水草给弄断；但是，浑身一摸，他终于想起来了，梅林啊，我的魔杖呢？？？？？？？？？
　　
　　浑身上下找不到魔杖，简直把哈利急得团团转，呜呜呜，魔杖怎么会没有了呢？转过头，正好看到随着水流，德拉科抬起的头，本来就苍白的脸色，因为湖水的浸泡，变得更加的苍白，如果不是看得出来德拉科的胸口还在上下起伏，哈利简直以为德拉科死掉了。
　　
　　不成，不成，德拉科的样子看起来很不好，必须马上上去，不能在在这里待着了；这么一想，哈利就猛然扑了上去；而在他身边的人鱼，则是郁闷蹲到了墙角，这个小破孩自从来了之后就没有拿正眼看过他们，靠之，那辛辛苦苦把自己变成这个德行的他们，不是很傻？【- -！！！核算是你们自己的恶趣味？？靠之，小心我让我冈瑟灭了你们，然后把你们里面最帅的两个人抓出去表演BL人鱼版H大战，靠之，如果以后再敢这样，不但要表演BL大战，还要表演N.P，S.M，轮X，强X！！！！！！！！！！！！！】虽然很想冲上去；但是，那个跟在这个小屁孩身后的那个小孩，身上散发出来的那种气势，嗷嗷嗷，为毛霍格沃兹会有这么可怕的小孩？？？？
　　
　　冈瑟好不容易从那无聊的郁闷思想中挣扎而出，就看到了一个让他――热血沸腾的场面。只见那头因为在水中而显得非常飘逸的黑色乱发的主人，猛地扑上那个铂金色发男孩的怀中，张开嘴，对着男孩的，咳咳，腰部就是狠狠的一口……
　　
　　冈瑟震惊了，难道说自己已经OUT了吗？哈利已经进化的如此大胆，如此厉害的地步，为什么自己没有发现？？？
　　
　　哈利现在的脑子已经一团乱，那里会注意到冈瑟那就像见到了梅林一样的眼神？只是现在他真的非常想要哭。梅林啊，这个水草到底是什么做的？为什么咬了半天，也不见那个水草断掉？呜呜呜，德拉科的脸已经越来越白了，要怎么办，怎么办嗷嗷嗷！！！
　　
　　在震惊过后，冈瑟终于注意到了哈利究竟在干什么，就感觉满脑袋的黑线！弄个水草咬了半天也咬不断，咳咳，是哈利的牙齿太过没用，还是那个水草太过坚硬呢？恩，这是个问题！【你文艺上瘾了是不是？】当冈瑟看到，哈利已经急的围着德拉科团团转了，无奈的摇了摇头，游了过去。哎，再不过去，没准德拉科已经被水中漩涡给卷走了呢！【人鱼们垂泪中：呜呜呜，为毛没人理他们？为毛，为毛？】
　　
　　“哈利。”听着那个在水中不断传播出去的声音，冈瑟歪着脑袋，感觉，恩，很好听呢！难道之所以说人鱼的歌声非常的好听，就是因为这在水中朦胧的感觉吗？
　　可惜，这个美妙的声音，哈利没有听到；此时他已经快要疯掉了！嗷嗷嗷，德拉科，德拉科啊！！！！
　　
　　冈瑟黑线的看着完全没有理他的哈利，靠之；这小子是不是以为到了水底下，他就奈何不了他了？随手捡起一块石头，哼哼，借着月盾的保护，非常顺利的狠狠地敲在了哈利的头上！
　　被石头敲到的哈利，一回头就看到了在不远处的冈瑟；登时那个鼻涕眼泪留了个一塌糊涂。“冈瑟……………………………………呜呜呜，帮我救救德拉科，他的脸越来越白了！”
　　瞥了一眼德拉科；咳咳，这小子的粉底掉了。哎，这也是没有办法的事情，斯内普教授研制的化妆魔药哪里都好，就是不防水啊！“没事，呐”随手将哈利丢在岸上的魔杖扔给了哈利。“这是你的魔杖，你小子把它丢在了岸上！我说，你这毛毛躁躁的毛病，什么时候可以好啊？”
　　
　　哈利干笑的摸了摸自己的头发，接过魔杖之后，一个四分五裂，就把德拉科身上的水草给割断了！冈瑟满意的点点头，至少在咒语上，这小子还是有一些本事的！
　　
　　哈利抱着德拉科，看着冈瑟。“冈瑟，一起走吗？”
　　冈瑟瞥了一眼旁边的赫敏还有塞德里克，有点疑惑的看着哈利。“哈利，你不想要救塞德里克和赫敏吗？”这小子转性了？
　　哈利傻笑的看着冈瑟，然后说出了让冈瑟非常之郁闷的话。“我又不是傻子，这里面的全是霍格沃兹的人，黑湖和禁林中的生物，早就已经签下契约，不可以任意伤害霍格沃兹的学生；那我还没事救他们做什么？”
　　好吧，事实证明，哈利是那种……有时精明有时白痴的笨蛋。“你先走吧，我还没找到我那个‘珍贵’的宝物，哼哼，如果不成一会儿我会抓几条人鱼上去；我听说吃了人鱼肉会长生不老呢！”蹲在一边的变形人鱼们再一次悲催了！呜呜呜，不是被抓去做‘X奴隶’就是要抓他们去吃，嗷嗷的，人类没有一个好东西！邓布利多，你个混蛋，为什么不说清楚？要是说清楚了，绝对不会帮你的！嗷嗷嗷的，邓布利多，你等着！！！远在岸上的邓布利多只感觉一股子刺骨的寒意莫名其妙的涌出。“太久没有吃甜食，不舒服了？”
　　
　　哈利点点头，带着德拉科就走了！至于冈瑟，则是慢悠悠的游到了一边，从一个巨大的柱子后面拽出一个……不断扭动的――蛇。冈瑟微笑的看着某蛇。“纳纳啊，不知道杯子和冠冕会不会把你做成蛇肉羹呢？”哼哼，跟我玩！！！！！
　　
作者有话要说：不是猫咪，不是费尔奇，不是冰欺凌；其实我一开始真的考虑过这三个人；但是，猫咪本身就讨厌水，说真话，我不想委屈洛丽丝夫人；第二个，费尔奇，费尔奇的年龄本身就大了，再加上，他哑炮的身份，从电影还有书中的只言片语，都可以看得出来，这位老先生把一辈子给了霍格沃兹，他的身体经不住折腾；所以，我没有选择费尔奇。第三个，冰欺凌，冰欺凌实际上已经和霍格沃兹是一个不可分割的一部分了，所以，让他来做冈瑟的人质，则很明显会很麻烦，感觉就像是一个作弊器。
--
至于冈瑟的家人，我一开始也有考虑；但是，后来想了想，算了，克顿家现在最需要的就是养精蓄锐。如果让家里面的人出来会很麻烦；而且，冈瑟的奶奶和妈妈一个出自德国，一个出自法国。难保卡卡洛夫和半巨人夫人知不知道他们！
--
至于黑魔王，我觉得时间还没有到！
--
最后，我选择纳吉妮的原因，就是- -这孩子已经被我遗忘了很久。。这是第一，第二- -就是我儿子的叛逆期，被杯子和本子威胁了。。。咳咳，他想要知道他们会不会也把纳吉妮烧掉。至于，老邓怎么会用纳吉妮- -咳咳，就是。。纳吉妮已经被改装了- -。。。咳咳，想知道原因。。。下一章再说。。。。- -
--
咳咳，今天七点- -原来我把，泪奔！ 
                  第五十章 可怜的……
　　 可怜的……
　　
　　其实邓布利多在选择冈瑟的所谓最珍贵的东西的时候，确实非常的犯难。毕竟，火焰杯列出的那一长串的所谓最珍贵的东西；邓布利多光是想想就觉得很是头痛；所以，最后将一些目标明确的‘物品’给挑选了出来。
　　
　　其中，费尔奇的猫，冈瑟的乌龟，还有就是冈瑟的……‘储备粮’！！咳咳，当邓布利多看到火焰杯喷出来的那张羊皮纸上，这个目标明确的‘物品’的时候，邓布利多感觉非常的奇怪。难道说，对于冈瑟来说，吃，也是他最珍贵的东西？【蜜蜂兄……自己知道就好，不要说出来。】咳咳，觉得非常有趣的邓布利多，大笔一挥，就在那个‘储备粮’上画了一个大大的圈圈，又可以看戏，还可以解决冈瑟的问题，何乐而不为？同时也注定了纳纳以后的悲惨生活；
　　
　　冈瑟虽然不知道自己的所谓的珍贵的东西是什么；但是，他有冰欺凌，从冰欺凌哪里知道，火焰杯最初的制造者是霍格沃兹的某一任校长；所以，冈瑟拜托冰欺凌，希望可以看看自己最珍贵的东西是什么；但是，当冈瑟看到了火焰杯喷射出来的纸条上的那些东西之后，冈瑟只感觉一阵天旋地转【想知道那些东西是什么吗？想知道吗？想知道吗？就不告诉你们……】，随后就非常坚定的要求火焰杯按照自己的想法写出了那份，让邓布利多头痛欲绝的‘珍贵愿望’！
　　
　　现在，当冈瑟看到了自己预料之中的纳纳的时候，可是非常的开心啊！当初杯子和本子出来威胁自己的时候，冈瑟可是非常非常的不爽呢。哼哼，敢把威胁我，把我家亲爱的给丢进火里面当柴火，哼哼，现在这个是从小陪伴你们长大的蛇宝宝纳纳小盆友，难道你们要做蛇羹？
　　
　　想到这里，冈瑟脸上的笑容，越加的让人感觉可怕，感觉寒冷！而倒霉的在一边不断瑟缩的人鱼们，只能无奈的蹲在墙角画圈圈。嗷嗷嗷，为毛霍格沃兹会有这样的学生？
　　
　　而终于赶过来的维克多?克鲁姆，此时看到的是，冈瑟一脸淫.荡（？）笑容的站在昏迷的赫敏的面前，手上拽着一个黑色的东西，慢慢接近昏迷中的赫敏。维克多?克鲁姆此时只感觉怒火一下子充斥了自己整个大脑。这个娘娘腔人妖要做什么？要做什么？
　　
　　这个混蛋，居然趁人之危，该死的应该被甩掉N次的混蛋梅林，幸亏自己来得及时，要不然，要不然，哦，我的黄油啊……
　　
　　冈瑟正开心的幻想着纳纳的悲惨生活的时候，突然感觉背后的水产生了一些不一样的波动；没办法，身上披着乌龟的外衣，水中生物对于水的变换，本来就陆地生物要敏感的多。下意识的，游到了一边，回头，正好看到自己刚刚所在的石柱上出现了一个巨大的窟窿！靠之，那个混蛋要治本少爷于死地？不要命了？
　　
　　冈瑟转过身，正好就看到了那个一脸笑容；咳咳，好吧，那个可怕的鲨鱼头是否有笑，冈瑟也不是非常的确定。不过，那个鲨鱼头眼中的愤怒，冈瑟倒是看得一清二楚。有点郁闷了啊。“喂，我说德国来的球星，我招你惹你了？从你来了第一天，你就不断的找我麻烦。你有病是不是啊？”
　　
　　维克多?克鲁姆，完全不理冈瑟的问话，默默的装过身，开始给赫敏解开身上的水草；咳咳，难道自己要告诉他，自己是嫉妒吗？本来，因为练习魁地奇，自己的体型就属于粗壮类型的，再加上，自己也知道自己总是阴沉个脸，当然也就不是那么的招人待见。所以，虽然有不少女生追求自己；但是，每一次谈恋爱没有多久，就以自己被甩掉为结局。
　　
　　好不容易，交了个笔友；当初自己都想好了，不管对方是麻瓜还是巫师，自己都要和这个人在一起；当赫敏寄来了吼叫信的时候，梅林知道自己有多么的开心；对方是个巫师呢！所以，当卡卡洛夫校长让自己参加三强争霸赛，并且告诉自己三强争霸赛的地点在英国的时候，本来不太愿意的自己才会屁颠屁颠的跑了过来！
　　
　　可是，当进入霍格沃兹的时候，他犹豫了！没办法，霍格沃兹的这些学生们，虽然也有体型健壮的类型；但是，从他们脸上的笑容就可以看得出来，他们是开朗的！而那些身材比较纤细的男生们，不是长得清秀可人，就是英俊潇洒。咳咳，当时，他那心中因为魁地奇而建立起来的信心，变得越来越稀薄了！
　　
　　生活在这样环境中的黄油，会喜欢自己吗？喜欢自己这样一个，不是太英俊，而且很阴沉，身材太过‘彪悍’的男生？
　　
　　而，当他看到她的黄油正在毫无顾忌的和身边一个长相精致，笑起来非常可爱美丽的男孩，开心的聊天的时候；他对于自己的未来更加不看好了！当时也不知道是愤怒，还是不甘，他冲了过去。可是，呜呜呜，为毛黄油也那么的‘彪悍？’
　　
　　时间越久，他感觉自己的希望也越来越渺茫；所以，无奈的，无奈的他。只能每次看到那个男孩的时候就开始扎毛。
　　
　　哎，维克多?克鲁姆抱起昏迷的赫敏，无视掉在一边一脸不爽的冈瑟。飞快的离开了！嗷嗷嗷的，为毛英国要有这么多帅哥？还让不让人活了啊嗷嗷嗷！！
　　
　　冈瑟抽搐的嘴角看着飞快离开的维克多?克鲁姆，靠之，这混蛋真不是普通的招人恨啊！！！！！！居然，无视我？恨得牙齿痒痒的冈瑟，看着越游越远的维克多?克鲁姆；再看看身边还昏迷的塞德里克。无奈了！自己又不能真的放下这个倒霉的赫奇帕奇的王子，一个人走掉！无奈的靠着柱子，决定再等十分钟，如果那个骚包的鸟女，再不来，也只能由自己带着这个可怜的昏迷的倒霉蛋上去了！
　　
　　当然，冈瑟也发誓，他绝对不会原谅那个无视自己的维克多?库鲁姆！！！！！！！
　　
　　其实，冈瑟不需要在带着塞德里克的。毕竟，这个男孩不会有什么危险！但是，剧情的改变让冈瑟有点不安，虽然这几年的生活非常的快乐，而且没有太大的危险；但是，难保梅林那个脑抽的混蛋，不会在这个时候掉链子。
　　………………
　　半个小时后，没有等到芙蓉的冈瑟，只能一手抓着自己的‘储备粮’一手拽着塞德里克的头发，游上了岸。
　　
　　当岸上的观众，咳咳，更正确的说，当岸上的霍格沃兹的学生们，看到那个被冈瑟像是死尸一样拽着头发，拖上岸的赫奇帕奇的王子，心理面无限的同情中！
　　
　　而赫奇帕奇那群老实善良的学生们，已经满含泪水的看着他们家王子了；哦，可怜的王子殿下，怎么就那么倒霉的被选中；而且，还那么倒霉的没有等到勇士，被格兰芬多那个异类给拖了上来？梅林保佑，希望王子殿下，不会因为今天的遭遇而秃头啊！哦，我们可怜的王子殿下啊嗷嗷嗷！
　　
　　当然了，冈瑟才不会被这些小小的视线给吓到呢。他淡定的拽着还在昏迷的塞德里克的头发，走向一边的担架，所过之处一条深深的痕迹，表示冈瑟此时绝对没有怜香惜玉……
　　
　　把塞德里克丢在担架上，无视掉庞雷夫人那一脸不满的样子；转身，走向瑟缩在一边的哈利。咳咳，反正本少爷有德拉科?马尔福这个魔药大师的教子做朋友！绝对不会再去医疗翼的，哼哼，不怕你，不怕你。“哈利，你蹲在这里干什么？”
　　
　　哈利身上披着一个绿色的大毛巾，听到冈瑟的声音，抬起了头；那双大大的翡翠样的眼睛，满含泪水。“冈瑟……”
　　“……干什么？”冈瑟听到哈利那悲戚戚的声音，不自然的打了个寒颤；梅林啊，脑残已经非常可怕了，难道现在还要加上娘娘腔吗？【……核算，你们这个GS小队，不是女孩就是娘娘腔吗？】
　　
　　哈利委屈的吸了吸鼻子。“德拉科……”话还没有说完，哈利就像是想到了什么，嚎啕大哭起来。
　　
　　“德拉科？德拉科怎么了？”冈瑟看着哈利那委屈，伤心的样子，有点震惊的退后数步。“难道，难道德拉科挂了？应该被S.M一千遍的梅林啊，如果马尔福家的继承人死掉了的话，霍格沃兹，霍格沃兹不会被关闭吧？不成，不成，绝对不可以这样。现在怎么办，怎么办？要不，咱们把邓布利多那个老蜜蜂交给马尔福家的家主，要杀要刮，要奸要卖，悉听尊便？可是，老蜜蜂那身材，那脸蛋，正常人都不会有兴趣的吧？怎么办，怎么办，霍格沃兹不能关闭啊，不能因为一只小孔雀的死，一只老蜜蜂的抽风就关闭啊嗷嗷嗷！”
　　
　　“很抱歉，我这只小孔雀死了，还要给你带来这么多的麻烦！真是对不起啊！”阴森森的声音，从冈瑟背后传来。冈瑟下意识的点了点头，可是刚点完就觉得不对劲。回过头，就看到了那个阴沉这一张苍白的脸的德拉科；灰蓝色的眼睛，此时冒着盈盈的绿光。冈瑟颤抖的伸出手，指着德拉科。“你，你，你，你你你……”
　　德拉科呲着牙看着冈瑟。“我？对啊，我怎样？”
　　冈瑟惊恐的睁大眼睛。“鬼啊啊啊啊……”叫完，就那样直挺挺的躺了下去。
　　
　　邓布利多抽搐着嘴角，看着同样抽搐着嘴角德拉科。这人……到底是不是个巫师啊！！！！天天看到灵魂，居然还会害怕鬼？【咳咳，你们多心了，只是……某人夜路走得太多了。】
　　
　　而哈利，看着晕倒的冈瑟，以及铁青着脸的德拉科，一脸扭曲的邓布利多；只是，将自己的脑袋埋入抱着的腿和身体之间，小小声的嘟囔。“可怜的老蜜蜂，可怜的冈瑟，可怜的德拉科……”
　　
作者有话要说：苦笑，谢谢大家。我今天被我爸爸骂了；我总是和我爸爸分享我的一切；感情，学习，一切的一切。我和爸爸就像是无话不谈的好朋友。写文的事情，也有告诉爸爸；今天和爸爸说，爸爸狠狠地骂了我一顿。也让我清醒了；也许一开始真的是一时起义的游戏，但是这四个月的坚持于我早就不一样了。冈瑟，似乎已经融入了我的生活。爸爸说，我不应该说出那种话。那是对我自己的不负责任，也是对一直陪伴我的你们的不负责任！说真话，我从来没有像现在这样讨厌自己过；对不起，对不起，我不应该说那种话。其实明明我早就知道，每个人有每个人的喜好。也许那个人只是写错字，也许只是个玩笑。好像，我真的矫情了。
--
对不起，让大家冒出来；对不起，昨天，不知道为什么，突然怀疑自己。真的不是怀疑你们。这四个月来，虽然寂寞，可是每一次看到你们的留言，我就很开心。看到点击，我就知道还有人在支持我。我真的很开心，虽然写的时候寂寞，可是发出来的时候，看到你们的留言和点击，我又觉得很开心；只是，看到那个两个字。突然之间，觉得很愤怒，还有悲伤；我试验了很多的输入法，想要告诉自己那只是一个错别字；可是，最后却是……所以，我就一下子变得不可理喻，说出了那么多过分的话。对不起，让你们担心了。对不起，说了这么多伤害人的话！
-
么么，谢谢你们，谢谢你们的留言。呵呵，霸王也没有关系，记得结局的时候出来冒个泡泡吧！谢谢你们陪伴我的这四个月，我不会放弃的！谢谢你们，还有，对不起！因为我的任性，给大家带来了烦恼，对不起！
-
更新不会断的！ 
                  第五十一章 恩，晚宴变成了化装舞会？
　　 恩，晚宴变成了化装舞会？
　　
　　此时，在黑湖的岸上，除了一群无奈的观众以外；最引人注目的就是铁青着一张脸的小马尔福，以及咬牙切齿，完全看不出来‘慈祥’的最伟大的白巫师邓布利多校长。
　　
　　此时的两人，看着那个就算是晕倒了，也下意识的找一个舒服的地方摔倒的混蛋格兰芬多变异种――冈瑟?克顿。就想要咬死他咬死他！靠之，这叫晕倒？还不如说是累了想要躺下来休息休息！
　　
　　德拉科眼睛一扫，正好看到了蹲在一边的碎碎念的哈利，本来就愤怒的情绪，一下子上升了三个台阶！该死的，救自己这是应该的，如果他的珍宝是别人，自己肯定将他大卸八块；可是问题是，就算是进入水中，也不用把衣服脱光吧？靠之，他怎么没看到维克多?克鲁姆也把衣服脱光啊？
　　
　　眼睛一转，就看到了在一边的邓布利多；哈利脱掉衣服就脱掉衣服，虽然不爽，但是不会让自己那么那么的愤怒；但是这个老东西就完全不一样！该死的老蜜蜂，居然，居然在自己没有准备的时候就把自己丢入黑湖之中！！！！！
　　
　　靠之，自己还没有来得及把教父做的防水的粉底擦在脸上，就被丢进黑湖，上来的时候，哈利看自己的眼神都不对了！只是耻辱，耻辱！！！！该死的祖先，老子不就是觉醒的早了点吗？用的着这样玩人吗？
　　
　　其实，德拉科自从清醒了之后，感觉到自己身上湿漉漉的就知道完蛋了；德拉科早在十一岁见到哈利的那天，马尔福家的媚娃血统就已经觉醒了；媚娃是因爱而生的；在爱中期待，在绝望中死去；虽然，每个人状态不一样，而且碰到命定的伴侣的时间也有所不同；但是，从来没有一个媚娃血统的人，是在十五岁一下觉醒的；哪怕他们的伴侣就在他们的身边，但是身体的保护机能也会进行压制，等待身体能够承受为止。
　　
　　不过，德拉科?马尔福是这么多年来唯一的例外；再见到哈利的当天，他的血统就觉醒了；当然越早觉醒，能力也越好，这么说也是对的！可是，太早了，就出现了一些麻烦；媚娃本身就是一种美的不可方物的物种；十一岁的德拉科的觉醒，就让这个神奇的基因更加的可怕；
　　
　　身高，脸型，全部没张开的德拉科，觉醒了媚娃血统之后……变成了一个非常非常美丽的孩子，一个美丽的不能一个人上街的孩子，一个美丽的让家养小精灵都要违反契约扑上来的孩子，一个美丽的走出去就会造成交通问题的孩子；
　　
　　而且，因为大量的魔力的没有办法在德拉科还很稚嫩的身体中运转，所以德拉科的脸上就出现了三个魔力纹身，保存魔力；说真话，很漂亮；但是，马尔福家怎么可能愿意？？？？咳咳，所以郁闷的德拉科，冒着比北极还要寒冷的气温，花了三天三夜找自家教父撒娇，最后，甚至为了自己可以‘有脸’见人，而出卖了――咳咳，某人。才换来了自家亲爱的教父大人的承诺，承诺熬制出可以遮盖他的脸和魔法气息的魔药。
　　
　　可是，自己的努力全白费了！此时的德拉科，顶着一张怎么看，怎么魅力无限的脸蛋；铁青着脸，就连脸上的银色纹身，也随着脸色的转换，慢慢变成青色……明明只要在坚持一年！！！该死的老蜜蜂，本少爷和你势不两立！！！！！！！
　　
　　先不说德拉科的纠结；咳咳，因为这个小孔雀已经暴走了，鬼知道要纠结多久。躺在地上老半天，没有人搭理的冈瑟，此时非常的憋屈。
　　
　　话说，自己刚刚也不是故意要说那些话的；只是，不知道是不是在格兰芬多呆久了，自己总会不由自主的说一些有的没有的东西，这不是自己的错啊，这是格兰芬多的错！【- -狡辩，狡辩，这是□裸的狡辩！！！！】
　　
　　无奈的，冈瑟从地上爬了起来，反正也没有人要理他；就看到德拉科像是一个标杆一样站在那里，浑身散发着黑气，要不是今天的德拉科太可怕了，冈瑟真的好想说；真的不是自己的错，他现在真的好像鬼啊啊啊啊啊！
　　
　　“咳咳，亲爱的校长先生，我可以回去了吗？要知道，水里面的压力很大，很容易让人感觉到饿，哎，冰欺凌已经为我准备好了甜点，再不回去就不好吃了呢！”冈瑟满意的看到邓布利多在听到了甜点两个字之后，一双湛蓝色的眼睛，散发出了与之不相符的绿光。老蜜蜂，我说了德拉科是我的错，靠之，你也来凑热闹，真以为我好欺负？
　　
　　邓布利多有点哀怨的看着冈瑟，不带这样，不带这样，不让自己吃甜点也就算了，现在居然还在自己面前说甜点，嗷嗷嗷，盖勒特，人家被欺负了啦，人家被学生欺负了啦！呜呜呜。“咳咳，没事了，没事了，你回去吧……”呜呜呜，我也想要吃冰欺凌做的甜点啊，冰欺凌做的甜点最好吃了，呜呜呜！
　　
　　冈瑟满意的点点头，完全忽视还像是小媳妇一样的哈利，以及已经要进化成为魔王的德拉科，咳咳，这年头就算长得再好看，也不能改变他周围那可怕的气场阿气场！
　　
　　在冈瑟还没有走两步，身后的邓布利多猛然想起来庞雷夫人交代的人物；泪，自己明明是一个校长，为什么现在反而像是一个跑腿的信差？呜呜呜，一群不知道尊老爱幼的小混蛋，小混蛋！！“冈瑟。”
　　“噶？”
　　“明天的晚上晚会，改成化装舞会了哦；咳咳，记得这次可不能在装扮‘巫师’了，明白不？”
　　“……装扮麻瓜可不可以？”
　　“……”你怎么不说你装扮成人类啊？靠之，臭小子，别以为吃定了我！小心我掀桌，靠之，靠之，靠之……
　　
　　看看邓布利多那脸色就知道不可以；为毛这世界上要有化装舞会这种东西捏？虽然自己现在长得还算不错，可是化装成吸血鬼？拜托，德拉科比较适合吧？【……小心德拉科咬死你，他最近有点熬焦了！】勇士？咳咳，自己只是一个伪格兰芬多，这么有奉献精神，这么白痴的职业，还是交给罗恩还有哈利来完成吧。
　　
　　哎哎哎，干脆把自己弄成熊猫算了，为毛这是这世界上要有化妆舞会这种劳民伤财，让人郁闷的东西存在？难道就不能做点吃的，大家一起排排坐，吃个饭，神侃一番，然后各回各家，各上各床？混蛋的应该被碎尸万段的梅林，乃们为毛要准备这种宴会啊啊啊？难道巫师全是阳.痿，所以，为了面子挂着面具，找伴侣吗【……】
　　
作者有话要说：望天，激情，激情，激情……咳咳，我在找抽啊找抽……
                  第五十二章 谁男谁女？
　　 谁男谁女？
　　
　　回到有求必应室，冈瑟就郁闷的瘫在了沙发上；虽然有了月盾的保护，可是在怎么说，水中的压力究竟是不一样。那种‘脚踏不了实地’的感觉，还是有点累的！懒洋洋的拿起冰欺凌惊天早上答应给自己做的冰激凌，呜呜呜，好吃啊，好吃。
　　
　　德拉科他们一进门，就看到了冈瑟左手举着一个不断跳动的心脏，右手抓着一个还在不断晃动的大脑；左一口右一口。啃的那叫一个不亦说乎啊！不过德拉科他们可是开心不起来了，又是冰欺凌的将是甜点全餐！！！该死的，冈瑟审美观就不能有一天是正常的吗？
　　
　　这个冰欺凌特质的点心全宴，是三年前冈瑟拜托冰欺凌做的；那时候冈瑟来到魔法世界还不到一年的时间；对于小说中那些可以动的甜点，冈瑟兴趣可不是一点半点，而是非常非常的感兴趣。所以，究竟找冰欺凌聊天，希望可以冰欺凌可以做出一些比较有趣的东西。
　　
　　所以，就出现了跳动的心脏死不瞑目的人头人体解剖图（蛋糕），以及鲜血的诱惑（果汁）；这些就是冰欺凌特制甜点全餐。
　　
　　其实，这些还不足以让他们生气；毕竟冰欺凌做出来的点心也确实好吃，不就是样子怪了点吗？大不了闭着眼睛吃；可是，问题是，冈瑟那个混蛋；当冰欺凌将这个全餐完全研究出来弄好之后，这小子就说要请他们吃点心；说晚上十二点的时候。大家也没有想，毕竟冈瑟这小子不会害人的！
　　
　　谁知到，晚上十二点的时候，他们一起出现在有求必应室的前面，当大门打开的时候，是一个没有五官的人，弯着腰在那里等他们；当时潘西和赫敏，就被吓得差点翻了个白眼；那个没脸的人手上还拿着一个昏暗的油灯；在那个昏暗的灯光下那张没有五官的表情，让人怎么看怎么发寒。不过，没办法，冈瑟的邀请啊，所以他们几人只能轮流扶着赫敏和潘西，跟着那个怪人走。
　　
　　期间，还经过了血淋淋的血池；面目狰狞的树，人身蛇尾的魔法生物（？），没有头盖骨的巨人，舌头五尺长的矮人，被抽筋剥皮的人……总之，只有一句话，只有想不到，没有做不到！
　　
　　好不容易看到了冈瑟，就看到这小子，嘴角留着血，手里面还攥着一个心脏在不断的啃；看到他们居然还挥舞的手里面的心脏傻兮兮的说，很好吃！
　　
　　靠之，当时他们就晕倒了，真不是他们胆小；只是这一路上遇到的那些东西，不是没有心脏，就是没有脑子，要不肚子空空，好不容易看到冈瑟这小子，紧绷的神经也终于放松了下来，这混蛋小子居然举着那么一个东西向他们致敬！靠之……
　　
　　现在倒好，这混小子居然还敢挡着他们的面吃这些东西？尤其是德拉科，现在已经快要被身体中的怒火给烧疯了！臭小子，让我丢脸，现在居然还敢拿出这些东西吃的开心？德拉科一甩手就丢掉了手上攥着的哈利（咳咳，哈利是被德拉科拽着衣领子拖回来的）冲到冈瑟的面前，揪住冈瑟衣领猛摇“混蛋，混蛋，混蛋！你想死吗？你想死吗？”【呃，这个应该算是德拉科又熬焦了？（咳咳，我觉得熬焦了比写傲娇看起来有趣耶，所以，这个不是错别字哦！）】
　　
　　冈瑟无辜的看着愤怒的德拉科；虽然早就知道德拉科因为脸被看到了很不爽，但是，但是，但是，也不能总是找茬吧？呜呜呜，太过分了，德拉科欺负我，教授大人，快来管管你儿子吧！咳咳，教子和儿子的存在应该差不多了？恩，差不多……“德拉科，别生气了啦，不就是脸上的粉底被洗掉了吗？再说，你这样也不难看啊，干什么这么不爽？”
　　
　　所谓，戳人脊梁骨，大概，就是此时的冈瑟的最好的解释了吗？德拉科的脸，因为冈瑟话，不断的变换颜色；看得周围的人叹为观止。咳咳，就像是赵老太太唱的，百里透着红，红里透着黑，黑不溜秋，绿了吧唧，蓝哇哇的……咳咳，那个色彩缤纷啊。
　　
　　德拉科攥着冈瑟的衣领子的手，慢慢的松开；就在冈瑟以为德拉科，打算放开自己的时候；德拉科飞快的将那双漂亮的，雪白纤细的手指，放在了冈瑟的脖子上，并且狠狠地收紧，怎么看怎么漂亮精致的脸上，出现了一种名为狰狞的表情。“冈瑟?克顿！你，不，说，话，没，人，会，当，你，是，哑，巴！！！！！！混蛋，混蛋，我掐死你，我掐死你！”德拉科的声音，就像是从牙齿缝里面硬挤出来的一样；声音中更是透出一股子想要将面前的的人五马分尸，挫骨扬灰的狠劲！
　　
　　好吧，彻底被冈瑟惹急了的德拉科，此时已经完全不管不顾了；而自从进来之后，就被冈瑟还有德拉科彻底无视掉了GS小组只是在一边悠闲的吃着点心；虽然外貌很难看，但是，咳咳，身为人类，心中总是有一点想要不守规矩，不按常理来的愿望，既然这个点心这么好吃，又能够满足人类的隐形的BT愿望，何乐而不为呢。
　　
　　至于，冈瑟那个混蛋曾经的‘推销表演’那就算了；不过，说真的，冈瑟和德拉科真的真的真的没有JQ嘛？为什么这两个人的相处模式，比他们面对自己的爱人的时候还要有，恩，激情？
　　
　　“哈利”赫敏看着那边不断上下翻滚的两个人，无奈的摇了摇头，转都扒拉了下，从刚刚被德拉科拽回来，丢下之后；就一直处于梦游状态的格兰芬多救世主……
　　
　　哈利有点茫然的看着赫敏。“什么？”哎，德拉科到底什么时候才会原谅自己啊？该死的梅林，为毛巫师这么保守，难道他们全部不会游泳的吗？
　　
　　“刚刚老蜜……呃，邓布利多校长说，明天的晚宴改成了化装舞会！而且，据说，三强争霸赛的选手是要开舞的！所以，亲爱的哈利啊！乃和德拉科，谁跳男谁跳女呢？”赫敏笑眯眯的看着，听到了她的话之后，僵硬，石化，然后现在已经有了风化趋势的哈利！
　　
　　化装舞会？开舞？男女？哈利翡翠样的大眼睛，默然的看着不断扭打的德拉科还有冈瑟，梅林啊，这是个问题啊啊啊啊啊啊！
　　
　　而旁边，虽然还在打闹的德拉科还有冈瑟，听到了赫敏的话，整个人也是一僵。
　　
　　该死的，应该被抛弃的梅林，哈利那个死脑筋，绝对，绝对，绝对不会跳女步的啊啊啊啊！
　　该死的，应该被抛弃的梅林，嗷嗷嗷的，我不会跳舞啊，怎么办……
　　
作者有话要说：摸下巴，下一章。。咳咳，群魔乱舞- -飘 
                  第五十三章 群魔乱舞（伪）
　　 群魔乱舞
　　
　　不管怎么纠结，不管怎么不愿意；但是，化装舞会和开舞，这两件事终究成为拉压在冈瑟还有哈利以及德拉科头上的一块沉重的大石头。咳咳，而且巨怪或者巨人的体重也不能和这块石头找到了一个平衡点。GS小组的其他成员，则是悠然的坐在一边看着三个郁闷的倒霉蛋。
　　
　　冈瑟有点郁闷的蹲在墙角；虽然，到了这个世界已经有了十来年；虽然，他知道不会跳舞很丢脸；可是，问题就在于，他虽然生在在千年的贵族巫师家庭之中。但是，他们家的人，完全没有想过要给他做这样的训练啊。他们家那些个马大哈的性子，有谁会想要练习这个？再加上自家奶奶和老妈虽然会，但是完全不喜欢这些东西。咳咳，要不然怎么会嫁给自家爷爷还有老爹？还有，嗷嗷嗷，自己究竟要找谁来做舞伴啊？？？
　　
　　哈利此时也非常的郁闷；虽然姨夫姨妈对自己很好；但是，自己什么德行，自己也清楚；不知道是不是因为巫师的关系，自己小的时候和那些同龄的人，感情就不是很好；除了自家老哥，他对谁也提不起兴致。自然而然的，人缘也不是很好；咳咳，要不是自家老哥那彪悍的体型，声名在外，没准自己从小到大就要被抽死了；所以，也没有什么人会邀请自己参加什么聚会啊舞会一类的；自家姨夫姨妈虽然感情很好，咳咳，但是在外人眼中，咳咳，那啥不是很招人喜欢；所以，他们两个人也很少参加这类的东西。自家老哥那个体型就更别说了。
　　
　　所以，咳咳，他们一家子全是舞盲……他不会跳舞啊；而且，咳咳，要开舞耶，开舞耶，如果和德拉科以外的人，德拉科还不抽死自己？可是，呜呜呜，如果和德拉科在一起，就要有一个人跳女步，泪，很可能最后自己要跳女步啊！呜呜呜，再怎么说自己也是霍格沃兹的勇士，嗷嗷嗷，该死的梅林，到底怎么办啊！
　　
　　此时的德拉科其实也不好过；他知道哈利是救世主，是格兰芬多的王子，是霍格沃兹的勇士；这些东西加起来，给德拉科的东西只有压力二字；德拉科，当然不在乎哈利是什么；但是德拉科在乎霍格沃兹；他爱哈利，他以后会和他一起生活，一直到死也不会分离；但是，霍格沃兹是整个英国巫师们的家，是他们的梦想，是他们心中最珍贵的东西！而如果明天，身为救世主的哈利，身为霍格沃兹勇士的哈利，跳了女步。梅林啊，为什么要弄这么一个可怕的选择题呢？
　　
　　冈瑟，哈利，德拉科，一人蹲一个墙角，浑身不断的散发着黑气。偌大的房间依然快要被黑气覆盖！
　　
　　“你们三个到底要干什么？没看到我们在吃东西吗？”终于，快要被黑雾淹没的赫敏忍耐不了了。本来就刚刚从湖里面出来，本来就挺累的，这位三个人还在这里释放毒气；靠之，还让不让人活了。可是，赫敏还没有牢骚完，就看到蹲着的三人，一脸哀怨的看着自己。
　　
　　咳咳，事实证明，皮相再好，释放出来的怨气还是怨气。一样可以让人浑身不舒服！赫敏无言的闭上了嘴，泪，为毛霍格沃兹全是这种人？为毛自己当初不去法国或者德国？明明已经送来了信的啊！呜呜呜，真不应该距离比较近，就来这里，太不应该了，太不应该了，嗷嗷嗷……
　　
　　潘西窝在纳威的怀中，无奈的摇了摇头；赫敏啊，看你平时挺聪明的，怎么竟是做这样的啥事呢？哪三个人，现在已经开始抽搐了；咳咳，乃还在这个时候撞枪口？哎，说你聪明还是傻呢？
　　
　　冈瑟蹲了半天，终究无奈的站了起来；反正继续蹲下去，也不可能改变他要开舞的这件事，也不可能改变他不会跳舞这件事？再说了，咳咳，明天的衣服要怎么办？真的要穿那个不符合自己现在性别的衣服？想到这里，冈瑟快步走到布雷斯面前，狠狠的踹了他一脚。“布雷斯”
　　
　　布雷斯哀怨的揉着自己的腿，梅林啊，为什么每次这小子有事情找自己不是踹就是打？“什么事？”
　　
　　“你有没有可以马上买到衣服的方法？最好能在明天晚上以前。”
　　
　　“冈瑟，你没有礼服吗？入学通知书上不是已经写了吗？”布雷斯有点好奇的看着冈瑟。
　　冈瑟沉默的想到了那个该死的礼物，坚定的摇头。“没有！”
　　
　　没有？谁信啊，看你这表情就知道你又被你家奶奶给玩了。【- -亲爱的，乃这次错了，这次是被他爷爷玩了。】
　　
　　“呃，冈瑟，抱歉，真的没有。我忘记带了！”咳咳，这小子都不想穿的东西，怎么可以放过？
　　
　　冈瑟冷冷的看着布雷斯，他还能不知道他心里面想什么？无非就是想要看自己出丑；不过，麻烦的就是从他那里拿不到，那么别的斯莱特林也别想了。格兰芬多的人也不可能有那么‘高级’的东西。靠之，大不了本少爷我披个床单装鬼！！！！！！！！
　　
　　冈瑟一个人坐在一边生闷气，德拉科和哈利则是无奈的继续画着圈圈。这个该死的化妆晚会，真的成为了让人头疼的一件事情了。去？不去？去当然是必须要去，可是怎么去呢？不去？算了吧，老蜜蜂怎么可能放过这么一出让人身心愉悦的好戏呢？梅林啊，为什么你还没有被亚瑟王压死？为什么还没有被亚瑟王抛弃？为毛啊为毛，为毛这个世界这么的悲催？
　　
　　正在三个人又陷入了悲催的怨念里面的时候；一直还算安静的有求必应室突然开始扭曲。在场的小孩，全很疑惑，很淡定的该干什么干什么；咳咳，没办法，这两年他们遇到的事情已经太多了；谁还在乎有求必应室这个小小抽搐呢？
　　
　　整个房间不断的扭曲着；慢慢的，舒适而华丽的起居室，改变了样子，墙壁上让人看着非常舒服的米黄色的壁纸，慢慢的变成了银灰色；而火红温暖的炉火，变成了幽蓝色；本来敞亮的房间，也突然之间便车昏暗起来；只是在空中漂浮着一些蜡烛，勉勉强强可以看得到。
　　
　　冈瑟坐在沙发上，淡定的看着突然冒出来的一大堆幽灵，有点莫名其妙。“逢魔时刻？群魔乱舞？巫师世界也有地狱吗？”
　　
　　德拉科翻了个白眼。“就算有地狱，也只是你一个人进去，而不是我们一群……”
　　
作者有话要说：那啥-0 -估计舞会还需要个两三天才能完吧？泪奔，飘走…… 
                  第五十四章 莫名其妙……
　　 莫名其妙……
　　
　　冈瑟被德拉科的噎的一句话也说不出来，靠之；就说斯莱特林的人，一个个除了毒舌就是毒舌吧，也不用随时随地都运作着吧？掀桌，欺负我不会毒舌是不是？是不是？
　　
　　咳咳，不过看到德拉科那个幸灾乐祸的样子；算了，反正这小子现在除了面对哈利，对谁都是这么个死样子。臭小子，我一定要窜到哈利跳男步……
　　
　　先不管冈瑟这个瑕疵必报的小人脑袋里面究竟在想什么；
　　
　　德拉科非常好奇的转了转；发现这个大厅，还真是……没有人气啊。“冈瑟，你说有求必应室怎么弄出这么个东西？按理说，已经既定的空间，不可能在改变的啊。还是说……外面有人？可是，这么半天也没见到有人进来啊。”
　　冈瑟翻了个白眼。“我怎么知道，也许是霍格沃兹终于开始抽搐了也说不定！”靠之，劳资还没有想到这么整人，谁要管这个破屋子？嗷嗷嗷，到底要找谁做舞伴？瓦不想穿肚兜！咳咳，有的时候只能够感叹，人类的思维的跳跃性啊，那是堪比弹簧的存在……
　　
　　好吧，德拉科好奇；冈瑟抽搐；剩下的小孩们也只能淡定的乖乖坐在沙发上，什么也不做了；霍格沃兹对这些孩子可是非常的优待的；有求必应室自然而然同样对他们非常的优待。所以，不管怎么变，他们的房间，他们的东西，终究还是在的。所以，他们着急什么？不就是大厅变成了奇怪的鬼屋了吗？淡定，淡定，淡定是美德啊。
　　
　　就这样，房间中陷入了一种诡异的安静之中；阴森森的屋子不断刮着风；而坐在里面的几个小孩，则是一个个淡定的由它吹，完全无视了那阴森的房间。
　　
　　“靠，你们这群小P孩，怎么这么难伺候？”一个声音在房间中响起，从声音中那暴躁的感觉就可以听得出来，声音的主人此时已经完全气疯了！
　　“这位不知道是什么的先生；我们可没有要求你把这里变成这个样子吧？”赫敏淡定的喝着果汁，淡定的开口；咳咳，果然，淡定是美德！
　　
　　早就知道，肯定有什么东西；不然有求必应室，怎么可能变成这样？只是不知道为什么会这样而已；目的是什么，究竟要做什么；他们全不知道，只能够等。现在这个白痴出来了就好办了。
　　
　　哎，这年头，上个学还要做这些有的没有的；真是够累的。恩，等那个魔王把自己粘好了，一定要让老蜜蜂下台!NND，不然这日子没有办法过了！
　　
　　“……玩玩而已，玩玩而已，现在霍格沃兹的小孩真是不可爱啊！喂，小子们，恩，姑娘们（澹┠忝鞘遣皇翘致刍装舞会啊？”
　　“……你是谁！”好吧，事实证明这世界上就没有不脱线的东西；赫敏淡定的想着。
　　“啊啦拉，不用管我是谁了啦，反正我是霍格沃兹的，我不可能害你们就是了。”
　　“……你把房间变回来先。”
　　“好，好，不过你们要答应我，你们的造像要我来给弄哦！不然，我不但不会把房间变回去，还不让你们出去！哼哼，我说到做到！”
　　
　　赫敏痛苦的揉了揉额角，这到底是个什么东西？答应？谁知到他会把他们弄成什么样？不答应？冈瑟刚刚一直在偷偷的召唤冰欺凌，可是这么半天也不见冰欺凌的出现，肯定是冰欺凌被挡在了外边；那么，他们很可能会被困在这里出不去！应该被抛弃的混蛋梅林，为毛要有这么多事情啊？？？“好吧，好吧，我们答应你！答应你总可以了吧？”大不了一会儿不认账！
　　
　　“嘿嘿，丫头，我相信你！别以为你们可以不认账，咱们已经签订了契约了哦！”说着，幽暗的房间的空中，出现了一堆血红色的大字。上面写的和刚刚他们说出来的话，完全一样！赫敏再次无语的望着天空，她恨巫师这个该死的‘职业’……
　　
　　“好吧，好吧，快变回来，反正已经有了这玩意了不是吗？”赫敏有点无奈的说着；没办法，巫师的话语是有魔力的。又是再有心人的全套下，想要不承认都没有办法。所以说，她讨厌巫师这个‘职业’！
　　
　　在‘嘎嘎’的怪笑中，有求必应室又变回了那个阳光明媚的房间。赫敏无奈的叹气，自己究竟是嫩了点啊。“既然变回来了，亲爱的无名氏先生，能不能告诉我们你希望我们办什么呢？”哎，什么叫做一失足成千古恨……
　　
　　也不见那个莫名其妙的东西说话，只是‘嘎嘎’的怪笑声，不断的响起；空中出现了几套衣服，然后一件件快乐飞向他们的怀中。而当每个人手上全有了衣服的时候，那声音也随之消失。只不过在房间的正中央，依然悬挂着刚刚的‘交易’……
　　
　　赫敏嘴角抽搐的看着手里面的衣服；如果它真的算是衣服的话！赫敏手中的是一件，咳咳，不对，是一块布。。更正确的说是一块黑色的破布。布的下半部分是一条条的；上边则是绣着金红色，栩栩如生的小狮子。咳咳，赫敏把这件破布在自己身上比了比；更加的黑线了，这件‘衣服’上到胸口，下到大腿……
　　
　　穿上这件‘衣服’唯一可以肯定的是，绝对不可以蹲下！不然会走光的……而与之相配的是一个诡异的金色面具，还有一双红色高跟鞋。最下面是一张纸，纸上红红的写着两个大字‘妖精’……
　　
　　赫敏这边是愤怒的快要喷火，潘西这边则显得淡定的多；潘西，在斯莱特林怎么说也算是一个不错的美女，好吧，说不错，还贬低这个小姑娘了；是非常非常的不错。而且潘西和赫敏是完全不同的，赫敏是属于那种相对来说比较严谨，比较文雅的女孩；而潘西，则是那种优雅中带着奔放的女孩。此时潘西的面前是一个黑白的――修女装。
　　
　　布雷斯的法官；纳威的食死徒（？）；罗恩的奥罗；以及，哈利的……新娘装；德拉科的……乞丐专用服装。。。还有冈瑟的女装汉服……此人绝对非常之了解他们；所以，也不会弄出这样的服装让他们穿；而了解他们，能够控制霍格沃兹的……
　　
　　老蜜蜂，我们和你势不两立！！！！！！
　　
　　坐在办公室老蜜蜂打了个喷嚏，看了看炉火。“明明很暖和啊？”
　　
作者有话要说：这章我来不及看。。。。发烧了，好痛苦。。。。最近天气变化的好奇怪。。泪。。 
                  第五十四章 郁闷的冈瑟……
　　 郁闷的冈瑟……
　　
　　说真的，有求必应室里面的声音，真的不是老蜜蜂；毕竟老蜜蜂就算是在无聊也不会做那种无聊的事情；老蜜蜂只喜欢推波助澜，某些可能发生的事情；同时在发生的事情里面增加一些有趣的笑料；而，老蜜蜂绝对不会自己一个人去导演某一处戏码，真要说，他只是个小小的监工而已；
　　
　　这，只是冰欺凌的一个小小的恶作剧；这些孩子，全是冰欺凌看着长大的。他们什么德行，没有人比冰欺凌还要了解。而冰欺凌最近在和老蜜蜂的相处中，从老蜜蜂这个‘才’一百五十来岁的孩子身上学到了一些东西。如何，让自己的生活更加的有趣……
　　
　　尤其是这些表里不一的孩子；活活，这次的这些衣服可是冰欺凌拜托了庞雷夫人许久再做出来了的呢。孩子们，瓦期待你们的表现；笑的很是嚣张的冰欺凌，完全无视掉了某个一百五十多的孩子可能面临的报复；咳咳，反正只要不报复在自己的身上，不就没有关系了？
　　
　　咱先不管冰欺凌那嚣张的笑声；此时，冈瑟在同伴们很明显的嘲笑的笑容中，悲催了！第N次后悔和他们说什么中国啊？说什么汉服啊？靠之，不说就不会有这样的倒霉事情，不说，这群该死的家伙就不会知道，自己，手上，这件，衣服，实际上是女的！！！！！！
　　
　　泪，为什么这年头不流行反串？为毛刚哥，乃为毛现在不去参加星光大道？？？？？？？【咳咳，这孩子疯了。】悲催的拽着手里面的衣服，冈瑟抬起头，冷笑的扫过某些孩子手上的衣服。“啧啧啧，赫敏啊，你的衣服真漂亮，我想你穿上之后，你亲爱的奶酪先生一定会被迷的分不清除东南西北的！”
　　
　　听到冈瑟的话，赫敏白嫩的小手，更加用力的拉扯着手里面那件‘完全不符合’她性格衣服！并且咬牙切齿的瞪着冈瑟。
　　
　　咳咳，此时已经有点点狂的冈瑟才不管赫敏究竟怎么想呢。“啊拉，啊拉，潘西，乃如果穿上的修女装，一定很漂亮；不过，哎，可怜的梅林，可能以后要见不到他亲爱的上帝了；因为，被我们美丽的潘西给抢走了嘛，乃说对不对，纳威？毕竟，修女，是上帝的‘女人’嘛！”对啊，对啊，上帝的女人，纳威，乃怎么可以抢夺呢？咳咳，难道乃要和可以压倒梅林的人打架？
　　
　　“嗷嗷嗷，纳威，你这件食死‘服’真是不错啊。瓦估计，伯父伯母看到乃，绝对会举起魔杖灭了乃的！”冈瑟淡定的无视掉了潘西的白眼……咳咳，好吧，正确的说是已经有点不正常的冈瑟现在的接收系统不是很好。
　　
　　纳威内牛满面的看着一脸灿笑的冈瑟；冈瑟?克顿……乃就是个祸害，乃就是个祸害啊啊啊啊！
　　
　　冈瑟有点满意的看着哀怨的纳威，以及愤怒的赫敏；说真话，果然，被打击的是格兰芬多的才会比较有趣呢；咳咳，赫奇帕奇的只会怯怯的看着你，有的时候甚至两只眼睛还会蒙上一层水雾，咳咳，罪恶感啊罪恶感。
　　
　　而拉文克劳，咳咳，有眼镜的会推推眼镜，然后把你反驳的一无是处，扬长而去；咳咳，没有眼镜的会用一种非常茫然的眼神看看你，然后将无视进行到底，慢悠悠的从你身边飘过；而斯莱特林，咳咳，往往最后真正被弄得哭笑不得，是别人……
　　
　　所以，所以，所以只有格兰芬多，之有格兰芬多才会在你攻击他们的时候，变换出无数的未知状态；只有格兰芬多才会在你将剑刺向他们的时候狠狠的反击回去。咳咳，只有格兰芬多才会有那么多有趣的反映啊！
　　
　　想到这里，冈瑟突然之间明白了；为毛斯莱特林总是说讨厌格兰芬多；但是，却总是会有意无意的招惹格兰芬多，赞美被‘做’的下不了床的梅林，咳咳，原来格兰芬多就是为了丰富生活，打发无聊时间而存在的啊！！！！！萨拉扎?斯莱特林陛下，乃果然是HP世界中最值得探究的人物啊……
　　
　　咳咳，如果不是你的离家出走，如果不是你和格兰芬多关系，那里会让斯莱特林发现这么有趣的东西！不过，冈瑟有点黑线的想着，难道自己其实也是娱乐他人的一部分吗？【不，儿子，你多心了，你真的非常的无趣。咳咳，所以，还算不上娱乐……】
　　
　　咳咳，将那已经飘到不知道什么地方的思想再一次拉了回来，一脸坏笑的看着布雷斯，罗恩，德拉科还有哈利，咳咳，虽然对于布雷斯可能效果会有点打折；但是，单细胞的罗恩，爱惜羽毛的德拉科，还有脑残哈利！绝对会给自己提供非常好的娱乐的！灭活活活。
　　
　　布雷斯看着坏笑的冈瑟，无奈的摇了摇头。果然，这个小组里面绝对不可能有善良而且正常对人存在。瞥了一眼，抓着乞丐装气的浑身发抖的德拉科，咳咳，再怎么说也是从小到大的朋友。“冈瑟。”
　　“噶？”冈瑟有点纳闷的看着布雷斯，自己还没找他，他到先来找自己。
　　
　　“你找到舞伴了吗？”布雷斯黯然的看着德拉科；兄弟啊，如果这次我被这小子盯上了，你如果我不救我，我一定，一定，一定……看着自家兄弟那头铂金色的头发，那骄傲的样子；布雷斯的脑海中突然晃过一个念头。也许不救也好啊。上次偷偷从教授那里顺来的东西，还真是一个意外的惊喜哦，也许，可以试试看用在德拉科的身上？【咳咳，亲们，乃们猜猜。。。布雷斯从教授那里顺来了什么，提前说，是魔药。书上没有的！咳咳，很有趣的东西哦- -猜对了。。。有奖……呃，奖励个指定番外……提示……非常不是东西的魔药，非常不符合极教授性格的东西哦。呃，好象不是很明确，咳咳，好吧，这个魔药造成的效果，曾经在我的文章中出现过。恩，就这样吧……应该不难猜……】
　　
　　“……舞伴。”冈瑟有点郁闷的撅着嘴。“还没有，我哪里像是你们，哼哼，岁数不大已经找好了老公，老婆什么的了；你们这是早恋，是不好的行为！我们的岁数还小，怎么可以……￥#……%……”巴拉巴拉，说了一大堆没用的废话，无非就是冈瑟对于朋友们不需要在费劲找舞伴的怨念。明明自己也不错啊，为什么就是没有人会想要和自己再一次呢？
　　
　　“冈瑟，你可以跳独舞啊……”布雷斯抿了抿嘴唇，咳咳，他可不想霍格沃兹被那位大人拆掉。“反正，只要开舞，那个老蜜蜂又没有说一定要有舞伴？”
　　
　　“……我不要！别人双双对对，我孤家寡人？靠之，如果没人陪我，我让我家亲爱的陪我……”
　　
　　……在座的小盆友们看愤恨的冈瑟，无言的祈祷，愿某个应该去死的神，保佑明年霍格沃兹还能继续招生……
作者有话要说：那啥。。明天更新，肯定有- -但是，我也不知道什么时候，明天老爹提前过生日，要和家人聚聚。。。- -如果我没有喝醉。。。如果我还能活着。。应该更新时间不变- -可是，如果……咳咳。。。所以，看到的亲们- -希望乃们明天别等……泪。。。我也不知道会怎么样。。。。瓦家全是酒桶……脑袋好难受，浑浑沈沈的- -我算是服了。。为了明天能喝酒- -居然让我打点滴。。老头！算你狠！！！！！！！！！！！！！！郁闷的爬走 
                  第五十五章 所谓……
　　 所谓……
　　
　　第二天下午，冈瑟和其他小孩全部缩在有求必应室里面，看着自己面前的衣服发呆！咳咳，当然了，除了潘西，罗恩，布雷斯，纳威剩下的其他人，在发呆！毕竟，潘西的修女装，虽然和她的性格有点不搭调。但是，也不是不能接受。同样，布雷斯的法官，罗恩的奥罗，虽然不能让人从这两个职业上联想他们；但是，就衣服而言没有多大问题。至于纳威，虽然觉得那些衣服怪怪的，但是既然可以和黑魔王朝夕相处【咳咳，冈瑟每天带着魂器，应该算是朝夕相处吧？】穿个食死徒的衣服，也就没有那么多的无奈了！
　　
　　所以，正确的说，现在烦恼的只有赫敏、纳威、哈利、德拉科，以及可怜的冈瑟；毕竟赫敏的‘妖女’；哈利的‘嫁衣’；德拉科‘乞丐’；以及冈瑟悲催的，无奈的，让人不爽的女士汉服。都是特立独行……
　　
　　“我说，你们别这么愁眉苦脸的好不好？”布雷斯有点无奈的揉着自己可怜的太阳穴。“不就是一些‘奇特’的衣服吗？这是化装舞会，谁会在乎那些东西？化装舞会，化装舞会，就是要化妆，就是要让人看不出来你是谁，就是要把平时不敢做，不能做的，在那天做出来不是吗？没有必要一副上刑场的样子吧？”不就是妖女，嫁衣，乞丐，以及汉服吗？干什么每个人全是一副世界末日到来的样子？
　　
　　赫敏瞥了一眼布雷斯。“现在，要穿上那些衣服的是我们，不是你！丢脸的是我们，不是你！以后没脸见人的还是我们，不是你！！！！你现在当然站着说话不腰疼了！！！！！”靠之，要穿上那种‘镂空’装的是我，不是你布雷斯?扎比尼，乃当然不在乎了。现在如果让你穿上一个‘布条’，乃也好不到哪里去！！！！！【赫敏啊，咳咳，就布雷斯那个性格，乃确定他也好不到那里去吗？赫敏：……】
　　
　　一边一只COS石块的冈瑟，猛的站了起来，嘴里面还不断的哼哼，一边往房间走去。“不就是女装吗？不就是肚兜吗？不就是要扮女人嘛？哼哼哼，老娘……老子，又不是没有穿过！哼哼哼哼。”
　　
　　留下的人看着离开的冈瑟。“咳咳，冈瑟终于疯掉了吗？”布雷斯悲催的看着晃晃悠悠离开的冈瑟。
　　
　　而德拉科则是若有所思的看着离去的冈瑟，一会儿，那饱满，颜色漂亮的嘴唇划出一个优美的弧度。“……是啊，是啊，不就是乞丐装吗？不就是乞丐装吗？老子是贵族，老子是铂金贵族，老子是魔法世界第一家族的继承人！就算是乞丐装，老子也能穿出王子的架势！嗷嗷，邓布利多，老蜜蜂，乃等着，乃等着！！！！”说着，纤细的手指，抓起那个‘乞丐装’优雅的站起身来，走向自己的房间，再进去之前，像是想起了什么，转过身，冲着还在发愣的哈利轻笑。“亲爱的，我很期待你的嫁衣哦。恩，你的头发可以让冈瑟出来帮你。”说完，转身走进了房间。
　　
　　而可怜的哈利则是有点哀怨的看着手里面的红色霞帔；呜呜呜，应该被亚瑟王抛弃，找人先X后X，再X再X的混蛋梅林！为毛这个世界上会有凤冠霞帔这种东西？为毛这个世界上会有斯莱特林这个学院？为毛这个世界上要有马尔福这个混蛋家族嗷嗷嗷！！！！！！不过，哎，抱怨是抱怨，哈利无奈的抱着那看起来非常漂亮，穿起来非常无奈的衣服，一步一回头的走向自己的房间；呜呜呜，老蜜蜂，如果那个人真的是你，瓦不介意踹死乃，踹死乃；嗷嗷嗷，阿瓦达黑魔王之前，本救世主绝对要替天行道，匡扶正义，灭了你个老家伙！还这个世界一个清净，嗷嗷嗷……
　　
　　最后，真个大厅里面，对于衣服有非常大的意见的人，只有赫敏了；赫敏死死的看着手里面那件学名叫做衣服，实际上是块破布的东西！终于，咳咳，也崩溃了；靠之，不就是露胸露大腿吗？老娘还害怕不成？拽起那件衣服，就走回房间！老蜜蜂，要不写个S.M，轮X你的文章，我赫敏?格兰杰的名字到过来写。
　　
　　咳咳，正是因为冰欺凌无良的陷害；以及赫敏愤恨的主笔，冈瑟阴笑的推波助澜，哈利阴狠的瞪视，德拉科愤怒的压榨！霍格沃兹的学生们，在哈利他们的四年级的年末，看到了一本名叫《无所畏惧》的校园刊物【咳咳，其名无能的某人爬过……】正本刊物中，充斥了最伟大的白巫师阿不思?邓布利多；是怎样被德国那位压到，蹂躏，强X，S.M的文章。还有一些模棱两可的推测，例如德国那位有了新欢，自家校长因为嫉妒奋发图强，灭了对方，将对方囚禁；再例如，自家校长因为求爱不成功因爱生恨，灭掉了德国那位，并且将德国那位的尸体藏在了校长室；再例如，自家校长其实和那位是朋友，后来在霍格沃兹的教学过程中认识了黑暗公爵，并且爱上了这位年轻的男孩，为了害怕男孩误会灭掉了德国那位，并且把德国的那位的尸体给了男孩做研究，而男孩用完就丢，所以自家校长才会灭掉男孩【……赫敏，我是不是应该说乃非常的强大？咳咳，不过，为毛德国的那位总是死掉呢？】……等等，等等！
　　
　　霍格沃兹的小巫师们，本来在这个封闭的学校之中就没有什么乐趣；这个刊物的出版，真是给了他们很多快乐呢！咳咳，当然了，老蜜蜂也再一次领教了拉文克劳的研究精神（用一种看依然灭种神奇保护动物的眼神看着邓布利多，咳咳，有探究，有兴奋……咳咳，好吧，说得通俗点，甲方乙方某老板，后来看鸡的眼神，不足拉文克劳看邓布利多的眼神的强度的百分之三十……），赫奇帕奇的八卦精神（看到邓布利多就开始指指点点，神神秘秘），格兰芬多的冒险精神（没日没夜的想要闯入邓布利多的校长室看看里面到底有没有德国那位的尸体……），以及斯莱特林小蛇精神上的极致压迫（抬鼻子，抬下巴，用鼻孔看人，蕴涵鄙视，嘲讽，讽刺的程度X10000）……一度窝在房间中不肯出来；咳咳，当然了，邓布利多也再一次明白了，这个学校的老大，其实已经不是他了……咳咳，只是有点晚了，当然了，当然了，这些全是未来发生的事情。
　　
　　所以，现在，赫敏依然愤恨的努力穿上那件破布，该死的梅林，为什么胸口那么紧？哪个王八蛋量的尺寸？所以，哈利依然一脸哀怨的穿着那件复杂的‘嫁衣’，职位，为毛那么厚，好热好热！！！
　　
　　咳咳，所以，德拉科依然满脸铁青的想给这间该死的浑身是补丁的乞丐装，找出一个和自己的高贵的，优雅的，华丽的品味相似的平衡点！只是，为毛这间‘衣服’那么多补丁嗷嗷嗷，既然是乞丐，那里找到的布头来做布丁嗷嗷嗷！！！！
　　
　　咳咳，所以，冈瑟也依然的面无表情的脱光了衣服，非常淡定的拿起肚兜，非常淡定的给自己穿上，在非常淡定的穿上裤子，非常淡定的套上裙子，非常淡定的披上薄纱外衣，微颤淡定的梳好头……掀桌，鬼才要淡定！鬼才要淡定嗷嗷嗷……【……你老娘我，确实非常的淡定啊！无辜……】
　　
　　事实证明，当一个人已经习惯了某些事物之后；那么，对某个事物的接受能力也就开始变得强悍起来。而赫敏，哈利，冈瑟，德拉科；就是这个结论的最佳诠释者。至少，从一开始愤怒，到恐惧，再到破罐子破摔……以及现在的淡然以对，就可以证明，这是一个多么多么好的论点啊……
　　
作者有话要说：灭哈哈哈，今天居然抽出了时间，苍天啊，大地啊，该死的梅林啊！我居然抽出了时间，我居然抽出了时间，好神奇，好神奇，好神奇啊！
-
咳咳，昨天打完点滴，病奇迹般的好了。虽然嗓子，鼻子还有点不舒服，但是头晕目眩这些毛病已经好得差不多了。所以，今天一早就爬了起来，收拾屋子，爬去医院，给老头顶蛋糕！灭哈哈哈，回到家，发现老头跑去接老妈还没有回来！哦活活活活，我就这样神奇的抽出了时间，神奇的在一个小时之内码出了一章……该死的，白痴的，梅林啊，乃表羡慕瓦，瓦是神，瓦就是奇迹……灭哈哈哈哈……
-
咳咳，来不及检查，大爷他们要来了；可怜的瓦，就是一个小菲佣。。。瓦要继续勤奋的去准备茶水什么的……咳咳，所以，回复，明天……- -今天没可能了！
-
PS：……其实留言我有瞄瞄的，只是真的没有时间- -咳咳。。。。。
PPS：臭球球，瓦这怎么可能是借口？老爹生日1.25，因为是星期一，家人根本抽不出时间！所以，定在了星期六！瓦这怎么会是借口？怎么会是借口？踹飞……
PPPS：- -咳咳，其实，我也喝不醉啊- -只是会难受- -我喝酒，不管喝多少，只要我坚持一小时以上不再喝酒，不再睡觉，我就会完全没事……可是，因为是晚上去，所以，我担心没时间……泪！
PPPPS：……我没事要说了。啊，对了，亲爱的们，乃们全没猜到哦！咳咳，所以，温柔，可爱，善良，纯真，大方的我绝对告诉乃们！但是呢，咳咳，这个番外嘛……就要延后了，灭活活，但是肯定会有的~\(RQ)/~啦啦啦，至于肉肉这个东西，咳咳，因为我们亲爱的广..电叔叔开始抽搐，所以那不符合季节的河蟹，毫无节制的开始繁殖……肉肉这种会被吃掉的东西。。。。暂时不可能的说。。。咳咳。。。其实，布雷斯，从我们可爱的教授大人那里顺来的魔要是――阳.痿药剂- -！功能，让某些一天到晚发情的禽类动物，暂时‘平静’…… 
                  第五十六章 ……诡异的形象
　　 ……诡异的形象
　　
　　时间一点点的过去，距离舞会也越来越近；布雷斯，潘西他们已经老老实实的穿上了某个‘神秘人’给他们的衣服。
　　
　　布雷斯歪着脑袋看着潘西，罗恩他们；这个神秘人究竟想要做什么呢？貌似这个人对他们很是宽容呢；虽然和性格不符合；但是，至少这些衣服他们穿上不会有任何的不自在。可是，冈瑟他们，无奈的摇了摇头，布雷斯一想起刚刚看到的衣服就是一阵头痛；光是看，他就知道这些衣服绝对绝对绝对不符合那四个人的审美观。
　　
　　不过，转过头，看着紧闭的四个房门，无奈的摇了摇头，等吧！
　　………………
　　一小时后，赫敏的房门终于被慢悠悠的打开了，从里面走出了一个……浑身散发着诡异气息的……莫名其妙的……女人……
　　
　　只见出来的女人身上穿着一件……咳咳，露胸露大腿的，非常前卫的衣服，从胸部以下是一个‘布条纷飞’的裙摆……一头棕色的卷毛头发，不知道是主人太过纠结，还是它本来就这样显得凌乱不堪，脚上还穿着一双……夹脚拖鞋。。。
　　
　　布雷斯睁大眼睛，看着眼前这个奇特的女人；虽然他知道赫敏非常的不喜欢那件衣服，虽然他知道赫敏甚至想要一把火烧掉那件衣服，可是从来没有，从来没有想过赫敏会为了这件衣服，而完全不在乎自己的形象……
　　
　　现在的赫敏那里还看得出来，那优秀的知性女孩的样子；这，这，这纯粹，咳咳，被强X之后的悲惨女人啊……
　　
　　布雷斯有点痛苦的捂住自己的脸，梅林啊，这，真的是一种折磨的；悄悄的给潘西使了个眼色，潘西马上会意的站了起来，拽起还在不断拽头发的赫敏，回到了房间里面。咳咳，至少，至少，要让赫敏对得起那件杏干（亲们，咳咳，我怕河蟹，所以，乃们看得懂吧？）衣服；不过，咳咳，布雷斯回想起赫敏，身材不错啊……【相信奶酪先生灭掉乃】
　　
　　而赫敏房间的大门刚刚关上，一边的哈利的房间的门，就打开了。布雷斯抬头，咳咳，淡定了；其实哈利很听话，其实哈利很老实，其实哈利……很白痴。当布雷斯看到那个几乎像是面口袋一样罩在哈利身上的嫁衣的时候，不仅生出一种……暴殄天物的感觉；该死的梅林，难道格兰芬多连衣服都不会自己穿吗？？？？？？？？？？？？？
　　
　　这个神秘人【为什么我每次打这几个字，都会觉得感觉非常的怪异啊，嗷嗷嗷……】给他们的衣服全部非常的精致；虽然有麻瓜的衣服，但是无一例外全部是用魔法物品制作的！就拿哈利那件嫁衣来说吧！如果他没有看错的话，哈利的那件火红的嫁衣，实际上使用凤凰的羽毛编制而成的，咳咳，就是不知道用的是那只凤凰就是了……【可怜的福克斯还在哀怨的看着自己光秃秃的下半身，嗷嗷嗷嗷，老蜜蜂，乃表以为乃是我的主人就可以为所欲为啊！嗷嗷嗷……】
　　
　　只是，布雷斯无奈的叹了口气；那件漂亮的，名贵的，嫁衣，穿在哈利的身上，真的是非常非常的暴殄天物嗷嗷嗷嗷……无奈的别过头，不再看哈利；一会儿等冈瑟出来了之后，在让冈瑟给哈利重新收拾下；梅林啊，为什么你要这么荼毒我们的眼睛呢？
　　
　　还没等布雷斯感慨完；德拉科的房门终于打开。铂金色的头发，不知道是不是用的生发药水，一直垂到腰部；精致的脸庞上，一条墨绿色的蛇，盘旋在左脸上，吐着的信正对左眼；灰蓝色的眼睛不知道用什么方法变成银白色；那身诡异乞丐装，穿在身上，外边套着一件黑色的长外套……遮盖了原来衣服的庸俗及可怕样式；好吧，不能说出彩，但是乞丐装被穿成了黑社会混混的标志服装，也算是极品了吧？不过，布雷斯悄悄地瞄着德拉科的脸；咳咳，大概所有人的主意，都只会在这张脸上，而不是那件几乎裹住整个身体的大外套里面的那件色彩缤纷的乞丐装吧？
　　
　　“看什么看？”德拉科不耐的看着一直不断瞄着自己的布雷斯。掀桌，还看，再看把你丢出去！！！！！！
　　“咳咳，没什么；不过，我说德拉科啊，你装扮的是谁啊？”布雷斯有点好奇的看着德拉科。难道是真是冈瑟给他们看得那些麻瓜的电影中的所谓邪恶的人？
　　“……流浪汉。”咳咳，说完德拉科也觉得不好意思；泪，不然装扮什么？花孔雀吗？“你那是什么眼神？有什么问题吗？有什么问题啊嗷嗷嗷？”
　　“……没。没，当然没有问题。”布雷斯干笑的回道。咳咳，能有什么问题？没问题你小子都扎毛了，有问题你还不抓狂了？
　　
　　“哼。”看了一眼讪笑的布雷斯，就知道这小子心里怎么想的。不过这也是没有办法的事情；毕竟这件衣服再怎么改，也改变不了它那像是乞丐一样的‘风范’。自己窝在房间里面足足半小时。可是没有办法；不然自己干什么这样出来啊？算了算了；全是赫敏那自以为是的万事通的错！嗷嗷嗷嗷，一定要把你丢到那个什么奶酪的床上，最好从此以后把这个祸害嫁到德国去！！！！！
　　
　　正在脑海里幻想着怎么样将把自己陷害到如此境地中的赫敏卖给德国；一转头，正好看到一边的红色面口袋……嘴角抽搐，正要开骂的时候，冈瑟的紧闭的房门，终于打开。
　　
　　德拉科睁大眼睛，梅林啊，这是什么……
　　
　　小剧场
　　老蜜蜂：呜呜呜，冰欺凌，你怎么可以对我的福克斯出手？你怎么可以对我的福克斯出手？
　　冰欺凌：切，是你自己说，只要我给你做特质甜点，你就给我福克斯的羽毛的。
　　老蜜蜂：……可是我也没有让你扒掉福克斯整整一半的羽毛啊！！！！
　　冰欺凌：你也没有说不可以啊！
　　老蜜蜂：……老不死的！你故意的，你故意的，你故意的是不是？
　　冰欺凌：哼哼，就是，你怎样？
　　
　　老蜜蜂看着冰欺凌那一副你奈我何的表情，悲催了。蹲到墙角，开始画圈圈：瓦能怎么样，瓦能怎么样？嗷嗷嗷，为毛全欺负我？为毛欺负我，我是校长啊。呜呜呜呜，人家以后再也不要做校长了，再也不要做校长了啦！呜呜呜，校长什么的最讨厌了……【……傲娇大军之邓布利多？】
　　
作者有话要说：过渡- -大家淡定吧。。淡定吧 
                  第五十七章 所谓审美观
　　 所谓审美观
　　
　　何为美丽？美丽的定义究竟是什么？是人类的主观选择，还是随波逐流的强调？所谓美丽，究竟是什么？
　　
　　随着房门的打开，从里面走出了一个人；乌黑的发随意的被一根蓝色的头绳在尾端绑住。精致而嫩白的脸上不施粉黛。一身仿若走错空间的淡蓝色汉服；绣着青鸟的肚兜随着胸口的起伏不断摆动。薄纱的淡蓝色外套，衬托着那如雪的肌肤更加的诱人，而那像是水波一样的裙摆，无法遮盖那双诱人的双腿。
　　
　　德拉科呆滞的看着冈瑟，转过头又看了看哈利，这，这，这，这究竟是一个什么样子的差距差距嗷嗷嗷……这算什么？这算什么？一个看上去像是一个巨大的西红柿，应该丢进沸水里面去炖汤。。。可是，另外一个看上去则像是一个不食烟火的仙子，却又流露着点点魅惑！
　　
　　靠之，不带这样反差的，不带这样反差，不带这样反差的嗷嗷嗷嗷……
　　
　　布雷斯则是带着欣赏的看着冈瑟；咳咳，没办法，平时总是骚包的马尔福这次变成了这样；而刚刚哈利还有赫敏则是让人想要直接撞墙。现在看到这个带着异国风情的美人，身上的肌肤若隐若现；紫色的大眼透露出无限的风情。咳咳，就算是马尔福家的继承小龙，没有现在这么倒霉，也就只能到这种地步了吧？再说，本来就不是同一个典型啊典型……
　　
　　只不过……
　　
　　“看什么。”刚刚还超凡脱俗的仙子，这一开口，咳咳，还真让人无法联想到那美貌无双的天人啊，好吧，虽然样子，真的很像。
　　
　　冈瑟瞥了一眼还在发呆其他小孩，一脸不爽的走到沙发，大大咧咧的翘起二郎腿，雪白的小腿以及，咳咳，那美丽的大腿就那样暴露在大家的眼睛中。“喂，你们干什么不说话？”
　　
　　德拉科扫了一眼冈瑟的脸，再扫了一眼冈瑟□在外面的大腿。在扫了一眼，冈瑟的房间里面不断闪烁的粉红色光芒，淡定的望着天花板。说什么？说乃很漂亮，说乃很诱惑；然后，被自己都可以和自己吃醋的黑魔王灭掉吗？
　　
　　看着根本不打算说话的几人，冈瑟无奈的撇了撇嘴，一转头，就看到了蹲到一边的……“德拉科，为什么这里会有这么大一个西红柿？”冈瑟有点疑惑的指着墙角不断抽泣的哈利。“难道化装舞会还要准备一个吉祥物吗？”
　　
　　某被说成吉祥物的小孩，更加悲催的把自己攒成了一个小球。德拉科有点头疼的揉了揉自己的太阳穴。他发现，冈瑟只要不爽的时候，总是会拿哈利来开涮。貌似每次涮了哈利之后，他的心情总会莫名的好起来。这究竟是一种什么样混蛋的恶趣味啊？“冈瑟，你一天不逗他，就不开心是不是？”
　　冈瑟无辜的睁大眼睛，看着德拉科。“没有啊。”
　　“算了，算了，没有就没有吧，帮个忙，给哈利把那件衣服穿好。那个衣服我也帮不了哈利。咳咳，顺便，帮他弄弄头发什么的。你知道，我们这里只有你对那个神秘的东方之国有了解不是吗？拜托。”
　　“……好吧。”
　　
　　说完，冈瑟站了起来拽着哈利的领子。
　　“啊，对了。冈瑟。”
　　“什么？”
　　“你的舞伴？”
　　冈瑟漠然的看着德拉科。“你们别管了，我已经找好了！”
　　“咳咳，冈瑟啊，你要知道，黑魔王，现在不适合出现。咳咳，不然……”
　　冈瑟莫名其妙的看着德拉科。“谁告诉你是黑魔王了？放心，我就算找海格也不会找，不人不鬼的黑魔王的！”
　　……不人不鬼？咳咳，冈瑟啊，乃确定黑魔王听不到。“那……”
　　“好了，好了，总之你们放心就好了。绝对不是黑魔王，我也绝对会好好的准备的。明白？”说着，也不管德拉科他们，拽着哈利就往房间里面拖。“哼哼，我让你丢脸，我让你变成西红柿！臭小子，今天不给你脱层皮，怎么对得起屹立了千年的霍格沃兹？”
　　“……”哈利翡翠样的大眼蒙上了一层水雾，呜呜呜，德拉科，救救瓦，救救瓦啊，嗷嗷嗷嗷……
　　………………
　　冈瑟刚刚把那个就像是死尸一样的哈利拖进房间，赫敏的房门就打开了。潘西昂首挺胸的走了出来。布雷斯淡定的看着潘西。“怎样？”
　　“有我出马，什么事情是搞不定的呢？”潘西精致的脸上满是猖狂的笑意。
　　“不过……”布雷斯淡定的抬起手，指着潘西的身后。“某人可能想要当鸵鸟，所以，人在那里呢？”
　　
　　潘西回过头，就发现身后空无一人，嘴角开始抽搐。格兰芬多的人，为什么这么麻烦？飞快的冲进房间，随着一阵叮当乱响，潘西死死的拉着一个人走了出来。满是笑容的看着布雷斯他们。“怎么样？”
　　
　　潘西的身后，跟着一个…女孩……布雷斯摸着下巴，看着被拉出来的女孩，棕色的头发柔顺的披在身后。雪白的胸口上，是一只火红的烈焰之狮。衬托着那件黑色的礼服，更加的性感撩人。脸上画着淡妆。脚上蹬着一双黑色的高跟鞋，左腿上缠绕着红色的布条（？）。。咳咳，和刚刚那个就像是被人打劫了倒霉蛋，完全是两种风格嘛……
　　
　　布雷斯淡定拿起面前的花茶，淡定的喝了一口。“格兰芬多，至少还是有可取的地方的啊！”
　　德拉科满脸赞同的点点。“没错”
　　
　　至于赫敏，则是无奈的蹲在一边叹气，这身衣服很好看，潘西给自己弄得也很好，可是，嗷嗷嗷，自己就是不喜欢啊，不喜欢啊不喜欢！！！为毛自己要穿这种露胸露大腿的衣服？该死的邓布利多，该死的老蜜蜂，你为毛不去死，不去死，不去死？？？？？？？德国的那位啊，等处乃为毛没有灭掉他？为毛没有灭掉他啊啊啊啊啊……
　　
　　美丽的定义究竟是什么？咳咳，也许，只是一时的惊艳以及感官的无聊悸动吧？
　　
作者有话要说：苦笑，我还真是能拖，我一直想要快点进入。。。可是我的那个无聊的破毛病在一次发生。每当我想要赶紧进入某个阶段的时候，总是在码字的时候不知不觉的增加一些其他的东西。。。我的怪毛病嗷嗷嗷嗷。所以，亲们，请你们先养个十天半个月吧- -咳咳，我估摸着。。。真正进入舞会怎么着还有两三章- -泪。。。为毛总是这样？总是这样？ 
                  第五十八章 所谓……阳光？
　　 所谓……阳光？
　　
　　时间慢慢流逝，其实有的时候人们自己也不明白为什么时间会过的这么快；只是，每当不经意间，它已经走了，没有为什么，没有……
　　
　　德拉科坐在沙发上，狼吞虎咽吃着蛋糕，此时此刻，什么形象，什么优雅，只是浮云而已；没办法，这两天一折腾，实在是太累，也太忙了；安静的吃顿饭已经成为了一种奢华；好不容易，终于克服了心理上的，咳咳，恐惧。穿上了那件鬼知道是从哪里找来的乞丐装。抱着既来之则安之的心态，反正不能够改变。不如就去适应。
　　
　　恩，就像冈瑟经常挂在嘴边的一句话一样。生活就像是被强X，既然不能够反抗，那就去享受好了！咳咳，虽然这样的形容，真的非常非常的不华丽啊不华丽……
　　
　　布雷斯觉得今天有点奇怪；明明平时都是冈瑟和德拉科还有赫敏一起抽搐；为毛今天出来做出头鸟的会是他呢？难道是，自己终于也被那无聊的抽搐病毒给传染了？【好心给你增加戏份，乃那么不爽吗？不然我给你个便当？】
　　
　　时间就在德拉科的狼吞虎咽，布雷斯难得的文艺，赫敏无奈的碎碎念，以及潘西和纳威的浓情蜜意，罗恩的发呆中，悄悄地走过……
　　
　　终于，夜幕降临之时，紧闭的房门终于在一次打开。先走出来的依然是那个应该去下地狱，长相和性格完全不同的，格兰芬多的混蛋小子。不过……“冈瑟，你怎么了？”布雷斯疑惑的看着一脸不爽的冈瑟；
　　
　　咳咳，按理说被压迫成为习惯的哈利，应该没有那个胆子招惹冈瑟的吧？怎么还是一脸不爽的样子呢？
　　
　　冈瑟愤愤的踹开罗恩，一屁股坐在了沙发上，抢走了德拉科的蛋糕，拽走了潘西的奶茶。一脸不爽的看着布雷斯。“还不是哈利，靠之，明明已经决定要穿了，还在那里扭扭捏捏，他以为这里是什么地方？‘宜春院’还是‘飘香楼’？又不是让他出去接客，有必要那副德行吗？再说了，就算真的要出去接客，就他那德行，直接打晕了丢床上，大减价一纳特十次！！”
　　
　　“宜春院？飘香楼？啥地方？”听的有点茫然的德拉科，看着冈瑟。一纳特十次？啥意思？
　　冈瑟瞥了一眼德拉科。“从古流传至今，解决男性生理需求的地方；环肥燕瘦，应有尽有。S.M，强X还是轮X，任君挑选！”所以，你和哈利就应该丢进去造福大众！！！
　　“……”依然茫然的德拉科；咳咳，说真话，巫师世界还真没有这种地方啊。固步自封，生活在自我的世界中。他们根本没有必要去弄那些东西。。。所以说，巫师世界还真是单纯啊……
　　
　　赫敏翻了个白眼，虽然她也不知道宜春院，飘香楼是什么地方；但是，冈瑟的那句解决男性生理需求，她听懂了。“冈瑟，有必要这么狠毒不？”
　　“有！从我和他进去，这小子把自己缩成西红柿蹲在墙角，任我说破嘴皮子就是不动换！！！！”说到这里就来气，自己好心帮忙，就算自己逗他，也不用那么不给面子吧？默默唧唧老半天，真不知道他在想什么！靠之，十六七岁就结婚的主，还跟自己在这里玩保守？
　　西红柿……“咳咳，那冈瑟，哈利好了吗？”布雷斯好奇的问着冈瑟，不过……“冈瑟啊，其实我一直想要问，乃，用了变性魔药？”
　　
　　瞪了一眼布雷斯。“本少爷出马有什么事情做不了的？我没有用变性魔药，为什么这么问？”
　　布雷斯指了指冈瑟胸口。“那，咳咳，你的胸……口，为毛会这么的。。。波澜壮阔……别告诉我，这是你锻炼出来的胸肌……咳咳，还有，既然好了，为什么哈利还不出来？”
　　“他在里面装死呢，放心，十分钟之内那混蛋小子如果不出来，我绝对吧那件‘漂亮’的，‘美丽’的嫁衣变成透明的！！！！！！！！！！！”瞪了一眼要跳起来的德拉科。“如果不想你家那口子的身体再一次被别人看光，你就给我赶快进去把他拽出来！”话刚说完，就见德拉科飞快的冲入房间。“哼哼，臭救世主，我看你怎么办！”
　　
　　布雷斯黑线的看着不断冷笑的冈瑟。“冈瑟，你还没有回答我的问题呢！”
　　“问题？哦，你说胸口啊。我在里面甸了东西，咳咳，咱这是专业的！专业的！怎么可能做出那么不专业的事情呢！”伸手戳了戳在自己的胸脯，冈瑟笑的猖狂。
　　“那里面甸的是什么东西啊？”
　　“……咳咳，你问这个做什么？难道你也想要扮女装？”冈瑟黑着一张脸看着一脸兴奋的布雷斯。“还是说，你终于决定，是你嫁给罗恩了，恩？”
　　“……我只是好奇好不好？”布雷斯偷偷瞄了一眼一边的罗恩。有点黑线的看着还保持的摔倒的姿势趴在地上的罗恩，该死的应该被抛弃的梅林，为毛自家这口子总是那么的白痴嗷嗷嗷嗷……“说出来又不会笑话你！”
　　“……枕套”咳咳，反正没所谓，没所谓……
　　“什么？”布雷斯有点茫然的看着冈瑟。
　　“是枕套！！！！我把枕套给拆了，做成两个圆球，里面塞上了棉花！！！！！！！！！！！！！”
　　“……冈瑟，你……真是天才……”天才，天才，真天才，咳咳，还不如喝变性魔药呢。。。。
　　“在笑你就给去厨房做苦力吧！你个混蛋！！！！！！！！！！”
　　
　　“好，好，好，我不……”
　　“你不什么？”冈瑟回头，就看到了目瞪口呆的布雷斯；顺着他的视线，正好看到了从房间中走出来的红色身影，撇嘴。“你终于肯出来了？”
　　
　　哈利尴尬的冲着冈瑟笑了笑。就是这一笑，其他的小P孩们，不敢置信的开始抽气。
　　
　　究竟是什么让这群小孩有这么大的反应呢？其实也不怪这些小孩；要怪只能够怪冈瑟还有哈利了。此时哈利，穿着一身大红的嫁衣。在红色的衬托下，那泛着健康的小麦色的肌肤，看起来就像是，就像是，就像是熟透了的果实一样诱人。黑色的而凌乱的头发，早就被冈瑟狠狠地修理过，服服帖帖的被梳在了脑后。头上抬着一个金色的凤冠。凤冠上的流苏很好的修饰了哈利过于僵硬【其实我想说菱角太突出了，泪，每次想起丹现在的脸，我就有撞墙的冲动，多可爱的小孩啊，怎么就变成这样了呢……】翡翠样的大眼睛，以及粉嫩的嘴唇。咳咳，这全是健气美少女吧？和冈瑟的柔媚不同，身上流露出来的是阳光的味道。不一定最美，却让人无法移开视线，只因为那像是阳光一样的温暖……
　　
　　冈瑟撇着嘴巴，自己应该比较好看吧？为毛没有人看自己，嗷嗷嗷的，该死的哈利！！！！
　　
　　咳咳，这是嫉妒，红果果的……嫉妒……啊！所以，时间的流逝，是为了等待新的朝阳？也许，也许啊……
　　
作者有话要说：话说，为毛还没有进入舞会啊？嗷嗷嗷嗷，我也写的好烦啊，为毛还没有到，为毛还没有到，为毛，为毛，这是为毛嗷嗷嗷嗷哦啊…… 
                  第五十九章 舞会 【上】
　　 舞会 【上】
　　
　　时间就是用来挥霍的，既然无法阻止它的流逝，那么就去享受它；享受它，享受生命……
　　
　　冈瑟撇着嘴，看着一脸羞涩的哈利依偎在德拉科的怀中；哼哼，这下子就算是想要跳男步也不可能了不是吗？看看时间，哎，那个该死的舞会终于要开始了。过了今天晚上，自己应该不用再忍受这让人痛苦的衣服了吧？冈瑟漠然的扫视着自己的装扮；混蛋的梅林，为毛自家的祖先会那么的白痴，嗷嗷嗷？
　　
　　撇了撇嘴，冈瑟不爽的看着还在黏糊的两人。“我说，你们打算把自己用502沾起来吗？没完了是不是？”冈瑟绝对不承认自己这是在嫉妒，绝对不会承认看到朋友们不是双双对对就是和自家爱人来个‘猫头鹰’，而自己到现在依然是孤家寡人，他绝对不承认这是在嫉妒，只是不爽，不爽，有碍观瞻！！！！！
　　
　　“冈瑟，你别像是吃了火药一样好不好？反正还有时间不是吗？那种舞会，说白了只要去露个脸就可以了；但是，现在，我比较好奇的是，冈瑟，你的舞伴是谁呢？”布雷斯翻了个白眼，德拉科现在完全已经沉浸在自己的世界中了，怎么可能再去搭理冈瑟这个。。。爱嫉妒的小P孩呢？哎，所谓兄弟就是用来顶缸的吗？
　　
　　“舞伴？那是什么东西？”对啊，那是什么东西，那是什么东西，为毛这种东西会存在？为毛要有舞会这种东西？干什么不大家一起坐在桌子上吃点饭，喝点酒就完了？靠之，为毛要有舞会这种欠抽的玩意？
　　
　　布雷斯痛苦的抚额。“算了，算了，随便你！反正你是开舞的人之一，你如果没有舞伴，你自己去找麦格教授吧！”靠之，用不用这样啊？已经两天了，还再炸毛，不是已经学会怎么跳舞了吗？干毛还这样？
　　
　　正打算再说点什么的冈瑟，被突然出现的冰欺凌打断了。“冰欺凌，有事吗？”好吧，这不是自己害怕他，这只是因为这个老头的岁数，只是如此而已！！！！谁让这老头，这老头，嗷嗷嗷，尊老爱幼是美德，泪……
　　
　　冰欺凌弯腰，行了个一个，不知道是什么的礼节。“克顿先生，还有波特先生。校长让我通知你们，舞会马上就要开始了，身为霍格沃兹的勇士，请你们马上去准备开舞。当然，是带着你们的舞伴一起！”
　　
　　哈利点点头，拽着德拉科，就准备出去。咳咳，事实已经是如此了，除了老老实实的接受，也没有别的办法了不是吗？毕竟。。。这就是生活啊。
　　
　　而冈瑟则是铁青着一张脸，站了起来。
　　“克顿先生。您的舞伴？”冰欺凌好奇的看着冈瑟；这孩子的舞伴在那里啊？
　　“……闭嘴，一会儿会有的！！！！！！！”说完，某孩子就飞快的冲出了有求必应室。泪，为毛自己要面对这样可怕的事情？为毛自己要是救世主？
　　
　　冰欺凌看着飞奔而去的冈瑟耸肩，反正跑不了就好！
　　
　　哈利，德拉科还有冈瑟刚刚出现在麦格教授的面前；麦格教授就郁闷了。为毛格兰芬多的男孩子要扮成女孩子呢？别以为自己不懂的服饰，就看不出来。掀桌，没看到哈利还有冈瑟那明显凸起的胸口吗？为毛不是斯莱特林的变装成为女孩呢？麦格教授有点哀怨的看着三人。
　　
　　一边，我们的奶酪先生，正像是喷火龙一样扫视着，周围。咳咳，唯四的男性。甚至想要脱掉身上的斗篷将赫敏围住，可惜，被赫敏的一个侧踢踹到了一边种蘑菇去了。
　　
　　而某个一直被忽视的鸟女人，则是咬牙切齿的看着赫敏，哈利，还有冈瑟。不知道是不是因为同样是女人（？），所以交流起来好像更加的容易？
　　
　　麦格教授终于哀怨完。咳咳，毕竟这是事实，至少，至少自家学院这三个，怎么看，怎么比法国的那只鸟看起来漂亮，咳咳，口误，口误。“克顿先生，你的舞伴呢？”
　　冈瑟有点哀怨的看着麦格教授。“教授，真的真的真的不能不参加吗？”冈瑟最后一次询问，该死的梅林知道，他多么想要从麦格教授的最里面听到‘Yes’啊！可是当冈瑟看到麦格教授坚定的摇头的动作的时候，悲催了。“好吧，好吧，我的舞伴一会儿就到，一会儿就到！”
　　“克顿先生，现在距离舞会没多少时间，你的舞伴，你确定他回来吗？”说道这里顿了顿，看着冈瑟明亮的紫色眼睛。“当然了，就算他不出现，你还是需要开舞！”
　　
　　好吧，冈瑟看着麦格教授的眼神，再一次哀怨的想要蹲到墙角。“麦格教授，我确定，我的舞伴一定回来！咳咳，一定会在舞会开始的前一秒出现的！请相信我！”
　　
　　“好吧，那么各位先生小姐们，请跟我来。”麦格教授点点头，冲着还在瞪着对方的孩子们示意，转身，往外走。咳咳，这点小小的眼神吵架算是什么？这几年来，霍格沃兹那天不是精彩绝伦的呢？真怀疑，原来的四巨头究竟是什么样的关系！【JQ关系……BL和GL的完美组合！咳咳，最近太考虑，谁上谁下，是蛇狮，还是狮蛇；是鹰獾，还是獾鹰。】
　　
　　冈瑟撇着嘴，走在了队伍的最后面；为什么自己所要面临的总是这些非常奇怪的选择呢？明明自己应该很快乐的啊。
　　当走到大厅的门口，冈瑟看着那个依靠在墙壁上的身影，再一次无奈的叹气。这种纠结的日子，究竟还要多久啊，嗷嗷哦啊……
　　
　　麦格教授惊讶的看着依靠在墙壁上的。“你……”为什么会在这里？
　　
　　小剧场。
　　
　　老蜜蜂：冰欺凌，你准备好了没有？
　　冰欺凌：好了，好了，保证可以录到的！！！
　　老蜜蜂：那就好，那就好，不然，哎，不然真有点对不起牺牲的福克斯呢……
　　冰欺凌：切，你要觉得对不起，你就不会把他贡献出来了吧？我说小邓啊，你还真是虚伪……
　　老蜜蜂，嘴角抽搐：我说冰欺凌啊，你能不能别叫我小邓，怎么说我也一百多岁的人了。
　　冰欺凌，斜眼：我将近一千岁了……
　　老蜜蜂败退……
　　分院帽：……可怜的孩子们啊……
　　
作者有话要说：我在努力，真的在努力。。。终于快要进入舞会了……咳咳，我最近的恶趣味。。。话说，本来可以没有小剧场，但是，戳手指，人家不想要那么早的暴露谁是冈瑟的舞伴啊~灭活活活~亲们~明天见哦~快乐的飘走~ 
                  第六十章 舞会 【中】
　　 舞会 【中】
　　
　　生活就像是疾驰在马路上的汽车，可能堵车，却堵不了心；因为，大路就在前方……
　　
　　麦格教授有点奇怪的看着前方的人。“你，怎么没有进去？”
　　
　　卡卡洛夫一脸悲催的看着麦格教授严肃的脸。哭也不是，笑也不是；其实自己也想要进去啊，自己也不想要在这里啊！可是，款金额是，不成啊，呜呜呜呜，如果自己不在这里会被灭掉，会被灭掉。“没什么，麦格教授，我是再等，咳咳，克顿先生。”陛下啊，乃饶了我吧，乃饶了我吧，我不想啊，我真的不想嗷嗷嗷。
　　
　　“等克顿先生？”麦格教授，疑惑的回头看着木然的冈瑟。“您等他做什么？”
　　“……我是克顿先生的……舞伴。”如果可以，我希望不是！！！！！
　　
　　舞伴？麦格教授上下打量起卡卡洛夫。这老小子不会想要老牛吃嫩草吧？虽然是个校长，不过为人心胸狭窄；虽然长得不错，可是那个小胡子怎么看，怎么让人不爽。还有那双贼溜溜的眼睛。麦格教授眯起了眼睛，虽然冈瑟这小子不是什么好东西，经常把大家整的乱七八糟的；可是，再怎么说也是一个粉嫩嫩的娃娃。这么一个老头子？想到这里，麦格教授回过头。“冈瑟，卡卡洛夫校长，说的是真的吗？”应该不是吧？应该不是？
　　
　　冈瑟淡定的抬起头，淡定的扫了一眼悲催的卡卡洛夫，淡定的看着麦格教授，淡定的开口。“不是！”
　　“噶？”卡卡洛夫有点奇怪的看着冈瑟，不是冈瑟昨天让自己过来的吗？自己可以冒着被自家陛下大卸八块的危险过来了。咳咳，其实，自己不来就会被这位小爷大卸八块啊！！！！
　　“那他为什么说是你的舞伴？”麦格教授奇怪的看着冈瑟，难道是要直接‘霸王硬上弓’？想到这里，麦格教授看着卡卡洛夫的眼神，更加的卡怕了。
　　“谁知道呢！”冈瑟继续淡定的回答。
　　
　　卡卡洛夫感觉到麦格教授的视线，那个悲催啊；昨天这位小爷……总之，当自己从浴室走出来的时候，这位小爷就一脸阴狠的坐在房间中。当时赤.裸着身体的自己，看到这位小爷的时候差点被吓死！该死的梅林啊！
　　
　　飞快的找了件衣服套上，这位小爷就冷笑的拿出一个东西。里面正是自己刚刚在浴室里面高声放歌扭屁股的场景。悲愤欲绝的他，当时差点爆炸了。可是在这位小爷的冷笑中只能唯唯诺诺像个鹌鹑一样。答应了这位小爷，今天当他的舞伴。
　　
　　可是，为毛明明被威胁的自己老老实实的过来，这位小爷反而不承认了？卡卡洛夫悲催的看着冈瑟，不带这样玩人的！
　　
　　麦格教授一脸不赞同的看着卡卡洛夫。“卡卡洛夫校长，你怎么可以这样呢？要知道，克顿先生再怎么说也是我们学校的勇士！您这样的举动会给他带来很大的困扰的！”掀桌，老娘学院里面的孩子，你也想要威胁啊？你当你是老蜜蜂啊！呸呸，就算是老蜜蜂也不可以！！！！！
　　
　　卡卡洛夫此时是真的有口难言啊！为毛自己这么倒霉啊倒霉！！！！！而维克多?克鲁姆看到自家校长的样子，也是一阵的愤怒；难道校长不知道自己和那个臭小子不共戴天吗？难道校长不知道，自己非常不喜欢那个小子吗？校长怎么可以这样？？？？？？？
　　
　　冈瑟淡定的看着愤怒的维克多以及郁闷的卡卡洛夫；心里面也是一阵的郁闷！其实，自己真的是打算和这个校长开舞的，毕竟，这位校长长的不错。而且岁数自己也满意！只是，只是，只是，刚刚。呜呜呜，其实自己也不是故意的。自己是被逼迫的嗷嗷嗷！！！！！！
　　
　　大厅的门口现在真是非常的混乱。就是因为混乱，所有人都没有注意到。一个人正在慢慢的走过来。“你们在做什么？”
　　
　　麦格教授听到这个声音，回头一看，登时一惊。“阿不思，你怎么在这里？”
　　某老蜜蜂笑眯眯的看着麦格教授。“我出来看看，你们这么半天没有进来，究竟在干什么。咳咳，能告诉我究竟是怎么回事吗？米勒娃？”
　　麦格教授摇摇头，咳咳，再怎么说也是一个学校的校长，自己要给他留点面子。“没事，就是克顿先生的舞伴还没有来，我们在等他！”
　　“哦，那么卡卡洛夫校长怎么会在这里呢？”老蜜蜂饶有兴致的看着蹲在墙角的卡卡洛夫。
　　“咳咳，他是出来看克鲁姆先生的！”麦格教授淡定的回答。
　　
　　一边的画像偷偷的竖起大拇指！不愧是霍格沃兹的女狮王！强大，强大，真是太强大了！
　　
　　老蜜蜂看着一脸严肃的麦格教授。郁闷了，难道米勒娃真的以为自己是一个混吃等死的老不死吗？自己可是霍格沃兹的校长，学校里面发生的事情，不能说是百分之百全知道，但是再怎么说，大部分也知道！不过，算了。“那么，大家进去吧！”老蜜蜂笑眯眯的看着他们！
　　
　　麦格教授疑惑的看着老蜜蜂。“阿不思，我不是说了吗，我们在等克顿先生的舞伴；如果，他的舞伴不来，我们就没有办法开舞，不是吗？”难道，自家这个小P孩，穿得这么漂亮，甚至连那个鸟女孩都给比下去了！怎么可以不出来开舞呢？哼哼，今年注定是他们格兰芬多的出尽风头啊！不但两个勇士全是格兰芬多，现在这个开舞，也是呢！格兰芬多就占了三个人，灭哈哈哈！咳咳，怎么可以让冈瑟没有舞伴？所以，等！一定要等！
　　
　　老蜜蜂眨了眨眼睛，看看一脸淡定的冈瑟，再看看一脸严肃的麦格教授。“所以，我才说大家进去吧！克顿先生的舞伴，不是已经来了吗？”
　　麦格教授疑惑的看了看四周。“在那里？”
　　冈瑟淡定的站了出来，淡定的走到了一身花哨的老蜜蜂的身边，淡定的挽住老蜜蜂的手臂。“不就在这里吗？”
　　
　　冈瑟的话刚一说完，所有人全部开始怀疑，自己是不是还没有睡醒。其实，冈瑟也觉得自己还没有睡醒！扫了一眼震惊的所有人，冈瑟淡定的望着天空！而那天花板也非常配合的来了个晴天霹雳。
　　
　　其实，自己也不想啊，自己也不想啊！但是，但是，那该死的，欠抽的魂器，你们为毛不去死？？？？？？？？？？？？？？？？为毛不去死啊啊啊啊啊啊啊？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　
　　
作者有话要说：望天，乃们猜到了吗？其实。。。这真的是深思熟虑之后的结果哦~咳咳，今天晚了。。对不起大家，没办法。。。。我六点才到家- -真不是故意的，饭也没吃就努力的再赶。。。对不起~ 
                  第六十一章 舞会 【下（①）】
　　 舞会 【下（①）】
　　
　　努力的走下去，就可以得到自己想要的；即使渺茫，却不是绝望……
　　
　　冈瑟淡定的挽着老蜜蜂的手，站在那里；只不过，脑袋里面已经神游到了天外了；其实昨天他确实打算是找卡卡洛夫的。毕竟学校里面的，看到自己一个个瑟缩的像是个鹌鹑一样，和他们跳舞，不是他们吓死了，就是自己烦死了；外校的不是熊就是鸟，自己也没有太大兴趣。所以，自然而然的就把目光投向了教授们；
　　
　　最先想到的是斯内普教授；不过反复衡量了之后，还是放弃了，毕竟自己和斯内普教授完全不是一个等级的。光是想想他那可以把别人冻死的终极冷气，就浑身发寒，而自己又是一个格兰芬多的孩子，应该被轮X致死的梅林啊；和他跳上一个开场舞，自己不是被扣分扣死，就是被他骂成脑残！也许还要伴随着怎么样处理不完的鼻涕虫，以及永无止境的禁闭生活……
　　
　　第二个想到的，其实是弗立维教授，咳咳，虽然这位教授的身高有点，哼哼，那啥！不过，难得的是一个平和的人；经常乐呵呵的，对大家一视同仁，非常可爱的一个矮子老头。不过最后还是放弃了，根本原因还是身高问题，难道要自己抱着弗立维教授跳舞吗？那不是跳舞，那是哄孩子了。咳咳，请原谅我吧，弗立维教授。
　　
　　再然后，他想到了那个假穆迪，虽然这人现在的装扮真的让人不敢恭维；但是，咳咳，那小子倒是长得不错的说！不过，咳咳，就凭自己刚开学没有多久就让这个可怜的教授差点被南瓜挤成肉干这一点，咳咳，他就有点毛骨悚然，虽然说自己背后有那几个魂片撑腰；但是，再怎么说，那位也是书里面为数不多几个介绍过的疯狂崇拜者之一。谁知到，他会不会偷偷把自己灭掉……再说，就他现在披着的这身皮，还真是让人道尽胃口……
　　
　　最后，想到了海格，不过马上就否决了，咳咳，和弗立维教授同理，自己也不想要成为小婴儿，而且，就海格那小子，才不会被这马克西姆夫人答应自己呢。到时候，自己难保不要和马克西姆夫人来一场唇枪舌战！
　　
　　不是没有考虑女性教授，可是，冈瑟有点悲催的看着自己的衣服，泪，就自己穿着这身衣服，再找一个女性教授，谁跳女步，谁跳男步啊嗷嗷嗷嗷嗷？该死的祖先，乃的脑子真的已经被芨芨草占领了，没有了一丁点的空隙了吗？还说，乃的脑浆已经全部贡献给了当时的魔药大师，成为了无脑药剂的最重要的材料不成嗷嗷嗷？这样的一身衣服，乃不张罗着查查看是什么衣服，乃就穿上了？还规定继承人一定要穿，乃个大脑比巨怪还要小的混蛋嗷嗷嗷混蛋！不，巨怪和乃比起来，那就是世界上最聪明的混蛋！嗷嗷嗷！乃个万年总受！！【某：望天，其实他只是疯掉了，疯掉了，咳咳，对了，乃怎么知道乃祖先是个万年总受的？冈瑟：……】
　　
　　后来无奈的，只能去找了卡卡洛夫，当时的想法是既能够解决了舞伴的问题，还不担心被某个脑残的不知所谓的魂片灭掉，还能够气气那个奶酪先生，何乐而不为？可是，可是，当天晚上，那群欠抽的魂片就一起出来了。记得……
　　
　　当时自己刚刚回到了宿舍，正准备洗澡，然后躺在床上快乐的看书的时候，放在窗户前那些自己丢在那里准备让他们透透气的魂器，开始冒着粉红色的烟雾。然后，自己就看到了那两个到现在也让自己浑身不舒服的混蛋啊混蛋，日记本还有杯子。两个除了岁数其他地方全一样的混蛋，挂着一脸的诡异的笑容看着自己。“冈瑟啊，我们出来是和你说点事情的！”
　　
　　冈瑟漠然的看着日记本。“什么？”
　　“其实也没有什么大不了的。介于你选定的这个舞伴，我和杯子不太喜欢啊……”
　　“那是你们家自己的属下！”
　　“就是因为是我们的属下我们才不爽啊！所以，亲爱的冈瑟啊。乃换个吧……”
　　“为什么？”
　　日记本无辜的耸肩。“你不换，我们会不舒服；我们不舒服，就没有办法稳定我们的灵魂，我们没有办法稳定我们灵魂，就没有办法保证我们的气息，我们没有办法保证我们的气息，就没有办法保证没有人知道我们，没有办法保证没有人知道我们，就没有办法继续这样待着，不能这样带着，我们就要出去，我们出去，就会想要灭掉讨厌的东西。介于我们已经不是曾经的我们，我会努力的颠覆每一个国家……而，这，一切全是因为冈瑟乃选了一个不合适的舞伴啊舞伴……”
　　
　　冈瑟黑线的看着越说越兴奋的日记本，无言了。掀桌，靠之，乃直接说，瓦如果不听你们的换舞伴，乃们就要继续出去兴风作浪，不光要兴风作浪，还要让瓦遗臭万年是不是？是不是？是不是？是不是？？？？？NND，这是威胁，这是威胁！！！！！！！！
　　
　　杯子看冈瑟无动于衷的样子（其实内在已经癫狂了，所以脸上出现了非典型性面瘫……澹“所谓，历史是由胜利人书写；所以，到时候，什么魅惑君王，祸国殃民，红颜祸水啊。咳咳，应该很适合，乃说是不是，冈瑟？”抓准了某个比较好面子的小P孩的死穴，狠狠一击。。。。
　　
　　某小孩，败阵。冈瑟无奈的垂着头。“好，好，好！我换，我换还不成吗？”靠之，知道本少爷爱面子，居然这么玩瓦？瓦穿越也不容易啊不容易，乃居然要让我这么一个乖巧开爱的小孩；成为像妲己娘娘那么‘伟大’的女人！乃个混蛋！老子不做女人好多年了（……）“那你们说找谁？我总不能跳独舞吧？”
　　
　　冈瑟这么一说，两个魂片也是一阵沉默，没办法，现在不是出来的好时机；第一，他们现在虽然聚集了【- -为毛这么奇怪？乃们明明同一个人的说，居然要用聚集来说……】可是，毕竟是分成了那么多份，力量也是分散的。虽然是同一个人，但是面对现在的老蜜蜂，他们还真没有什么信心。第二，不知道现在谁还在效忠他们，毕竟自身的不稳定，如果没有了手下，他们会更加的危险。第三，也是最重要的，他们现在没有一个可以用的身体，根本上来说他们还是灵魂，所以……
　　
　　冈瑟无奈的叹口气。“那你们就说，什么人不会被你们砍死，也你们现在也无计可施，而且也不会影响到你们的人是谁好了！”为毛自己当初要留下这群祸害呢？这是为毛啊为毛？
　　
　　杯子和日记本互相看了看对方，异口同声。“老蜜蜂！！！！！！”
　　“……”冈瑟淡然的望着天花板。“好，我找老蜜蜂做舞伴！”
　　“……”
　　
　　事情就是这样，在那两个混蛋的威胁下，冈瑟不得不连夜去找了老蜜蜂，在签下丧权辱国（禁止老蜜蜂吃甜食，从一年变成了八个月！）的条件之后。老蜜蜂欣然的答应了冈瑟的条件，也成就了现在大厅门口，一脸木然的众人。
　　
　　麦格教授皱着眉头，看着挽着老蜜蜂的冈瑟，此时非常非常非常想要掀桌！这算是什么？这算是什么？老牛吃嫩草吗？不！想到了老蜜蜂的岁数，麦格教授的眉头皱的更加的紧了！这是老牛吃草芽！！！！！！而且，难得的几年格兰芬多这么的争气。现在，现在，当看到老蜜蜂那个比平时更加花哨的衣服的时候，麦格教授痛苦呻吟。现在什么都完了！
　　
　　“米勒娃？”邓布利多笑眯眯的看着麦格教授。“怎么了？还不开始吗？”
　　麦格教授痛苦的闭上了眼睛，深呼吸。“好！我们进去吧！”说完，挺胸抬头的推开大厅的门走了进去！
　　
　　既然无法改变着让人痛苦的事实！那就去接受它！！！！反正，反正，反正也不是一次两次了，嗷嗷嗷！麦格教授一脸严肃的走在前面，只不过心在滴血。当看到那为了三强争霸赛，而特意扩张的大厅，那精心装饰过，富丽堂皇的大厅的时候再一次悲催了。为什么，为什么明明这么弄得这么好，明明这么用心！
　　
　　看到周围的小P孩们一脸奇怪的看着自己，麦格教授再一次悲催的离开了。蹲到了一个墙角不断地画着圈圈。霍格沃兹啊，格兰芬多啊，斯莱特林啊，赫奇帕奇啊，拉文克劳啊，不管你们那个听到！能不能，能不能一道雷，把老蜜蜂劈死啊劈死！！！！
　　
　　先不管麦格教授的悲催，当勇士们随着音乐走进舞池的时候；整个大厅都陷入了一种诡异的平静之中！
　　
　　芙蓉?德拉库尔虽然很美，但是那份骄傲，真的让人不敢恭维！再说了，生活在霍格沃兹的小动物们，平时见惯了斯莱特林的，虽然不能够说斯莱特林全部俊美非凡；但是，胜就胜在了数量上，芙蓉也不是那种倾国倾城的美女，撑死了就是比一般的魅力，漂亮一点；所以，见惯了斯莱特林那些可以称得上量产的俊男美女们，哪里还会去搭理这样一个白痴呢？所以，对于这个看起来不错的半媚娃，所有小动物们平静的无视掉了！至于他身边那个德姆斯特朗的某个熊先生。霍格沃兹的小动物们更加不会在乎了。咳咳，直接忽视掉了！
　　
　　而后面跟着走出来的维克多?克鲁姆，介于这个白痴让他们狠狠享受了几天极品的辣椒全餐！即使他是著名的球星也不可饶恕，更加不爽的是，人家是德国的，不是英国的！所以，小动物们除了狠狠的瞪了人家几眼，直接将视线转到了他身边那个杏干【嘻嘻】的女孩身上。
　　
　　小小的礼服，衬托着女孩那虽然不夸张，但是匀称的身材。柔顺的头发，还有脸上精致的妆容。让小动物们眼前一亮。更加让小动物们兴奋的是，那个杏干的女孩，百分之两百是霍格沃兹格兰芬多的万事通小姐――赫敏?格兰杰！满意，满意，非常之满意！！！！灭哈哈哈。果然是我们的万事通小姐，就是不一样啊！灭哈哈哈！！！！！！！
　　
　　那么下面不是哈利和马尔福，就是冈瑟了？霍格沃兹的小动物们兴奋的看着门口，随着音乐的演奏，从门口那里慢悠悠的走出两个人。所有霍格沃兹的小动物们，看着走出来的两个人，悲催的石化了……
　　
作者有话要说：泪，因为昨天更新太晚，所以，想要补偿大家，今天费了姥姥劲，从大姨家飞快的赶了回来。。。多了一千字。。。。。本来我挺高兴- -可是后来写的差不多的时候，我不高兴了，为毛，为毛啊，为毛还没有完？还没有完？？？？？？啊啊啊啊啊。。。我想要快点进入，我想要快点进入啊！！！我想要快点结束完结。。完结啊！泪，人家真的好想开新坑。。。大纲都写好了的说。。呜呜呜。。。。 
                  第六十二章 舞会 【下②】
　　 舞会 【下②】
　　
　　霍格沃兹的小动物们，觉得自己很可能被什么非常厉害的黑魔法给控制了，要不然就是那该死的鸟媚娃给他们下了大规模的迷幻咒！不然为什么会这样？为什么会这样嗷嗷嗷？
　　
　　为什么会有这样的想法呢？这要归功于从大厅外面走进来的四个人；走在前面的是哈利还有德拉科，这两个人平时在霍格沃兹的时候就没有任何的收敛；现在在这样的舞会上更是不会有什么羞怯的表现了！坦坦荡荡的握着对方的手，走进大厅。
　　
　　而大厅中的小动物，对这对，可以说是非常之美型的男孩，此时只有绝对的惊讶！平时总是非常爱惜自己的毛发的德拉科；穿着一个黑色的巨大风衣。铂金色的长发随意的飘散在脑后。精致的脸上诡异的纹身，虽然不知道他装扮的是什么；但是这身装扮，却把平时马尔福家少主人的男子气概给显露出来了！虽然马尔福家这位少主人长的非常不错；但是，说真话，精致有余，帅气不足啊！总的来说，马尔福家这位少主人是那种纤纤美少年。虽然美丽，却少了那么点男孩子特有的阳刚气质。不过，今天的这个装扮，确确实实，让这位美少年，多了一点男人应有的气概！
　　
　　而他身边的哈利?波特；这位格兰芬多的救世主。平时总是爽朗的笑着的格兰芬多小狮子；则是和平时完全不一样了！一身大红色的衣服，将救世主那健康的肤色，衬托着更加明亮。翡翠样的眼睛，嫩红色嘴唇。以及那漂亮而繁杂的头饰。一下子给这位阳光，健康，洒脱的男孩，增加了那么点柔媚，那么点羞涩，那么点可爱……
　　
　　不过。。。这不就代表格兰芬多的救世主宝贝是下面那个？嗷嗷嗷的！不带这样的，不带这样的！明明看起来马尔福家的小龙，更加像是下面那个啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷！于是你们这群混蛋纯粹就是因为幻想CP被颠覆了才会石化的吗？
　　
　　而当那群还在为了CP而悲催的小动物们，看到了后面进来的两个人，就已经不是石化风化可以解决了！靠之，那是怎么回事嗷嗷嗷嗷？
　　
　　那有着一头黑色长发，紫色眼眸的美人是冈瑟?克顿？那个看上去美丽纯真的美人是那个一不开心就拿整个霍格沃兹的师生们开涮的冈瑟?克顿？那个怎么看怎么温婉的美人就是那个不爽了就给整个霍格沃兹师生们准备超级辣椒全餐的冈瑟?克顿？梅林的红肚兜，乃终于变.性了？不然为毛这种看起来没有任何共同点的人，会是同一个人嗷嗷嗷？
　　
　　还有，还有谁能告诉他们，那个美人身边的穿着一身俗不可耐，看起来非常伤人眼睛，笑呵呵，满头白发，胡子可以用来做绳子爬墙，上面还弄着一大堆花花绿绿的蝴蝶结的人是谁？？？？？？应该不是那个总是笑呵呵，吃蟑螂老鼠的老蜜蜂吧？不是吧？不是吧？不是吧？嗷嗷嗷，该死的混蛋梅林，难道其实你没有变.性，只是成为了人.妖？不然为毛会这样，为毛会这样？？？？？？
　　
　　事实证明，霍格沃兹的小动物们，在冰欺凌四年的调教之下，在冈瑟四年的压榨之下，在老蜜蜂四年的悲催之下；每一个人，都开始像一个诡异的地方开始进化！其诡异的神经，粗大的感官，已经直逼格兰芬多世家了！而，那诡异的思想回路，则已经可以和拉文克劳相媲美；那乐而不疲的八卦，让赫奇帕奇的资深领导（院长）都干败下方；而那总是会突然兴起的恶趣味则是连斯莱特林也会被征服。咳咳，说白了，就是四个学院的孩子，在冰欺凌的有意鞭打，冈瑟的无意识同化，邓布利多无奈的放纵之下，开始了同化！虽然学院还是学院，但是他们属于霍格沃兹！
　　
　　咳咳，书回正传，霍格沃兹的小动物们，悲催的看着淡然的冈瑟，还有笑呵呵的老蜜蜂；呜呜呜，老牛吃嫩草，邓布利多校长（老不休，老蜜蜂……）乃，乃，乃怎么可以对一个可以当你孙子的孙子的孙子的孙子的孙子……
　　
　　“呃，我说了几个孙子？”某獾呆呆的问着身边的某鹰……
　　某鹰默然。“五个。”
　　“那应该说几个？”某狮子蹭了过来。
　　“管他几个！老蜜蜂老牛啃嫩芽！”某蛇不屑的看着某老蜜蜂。
　　
　　霍格沃兹的教授们，则是用一种极度诡异的眼神看着老蜜蜂；邓布利多校长，不会是恋童癖吧？海格莫名其妙的想着。哦，不可以，为了亲爱的马克西姆，瓦以后一定要远离他！！！【- -！海格，就算老蜜蜂瞎了也不会找你的，相信我！而且，乃，也算不上童……乃十岁看起来就像是四十岁了……】
　　
　　老蜜蜂笑呵呵的看着身边的冈瑟。“克顿先生，你确定你不是故意的？”靠之，老头子我要不是为了甜点！！！再不要和这小孩跳舞呢！！！嗷嗷嗷！
　　冈瑟淡定的看着老蜜蜂。“该开舞了！如果不想你好不容易削掉的刑期，因为你那张吃不到糖果就抽搐的臭嘴，而不减反涨，你就闭嘴！”
　　老蜜蜂默然的望着天花板，瓦记得瓦是校长嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　随着音乐的响起，老蜜蜂无奈的撇了撇嘴，站定，等着冈瑟的邀请；咳咳，没办法，这个睁眼说瞎话的小屁孩，非说自己穿着的是男装，要跳男步……泪，为了那些糖果，无奈的答应了！盖勒特，呜呜呜，我被小孩子欺负了！乃快来救救瓦吧！嗷嗷嗷，早知道，放下以前的那些事情之后，瓦就应该去找你，而不是继续在这里找抽，嗷嗷嗷！【- -！你才想到吗？不过就你这德性，就算找到了我们亲爱的GG魔王，也只是被欺负。。。。】
　　
　　可是等了半天，发现某孩子完全没有动，老蜜蜂蔚蓝色的眼睛眨了眨。“克顿先生？”
　　“什么？”冈瑟依然一脸漠然，或者说瘫然的看着老蜜蜂。
　　老蜜蜂抽搐着嘴角。“要开舞了，不是吗？”掀桌，你小子装什么酷？装什么酷？？？
　　“所以？”冈瑟奇怪的看着老蜜蜂。既然要开舞就跳啊！
　　
　　老蜜蜂这次连眼睛都开始抽搐了。“克顿同学，你，到会跳舞吗？”靠之，你丫的到底会不会跳舞啊？嗷嗷嗷嗷！！！跳男步，乃给我伸手啊！伸手啊！！！！！！！！
　　“……”冈瑟望着天花板，粉嫩的小嘴突出几个让老蜜蜂崩溃的字。“找朋友算吗？”【- -咳咳，兄弟们，请无视- -咱就当英国也有，找，找，找朋友好了- -！】
　　
　　………………克顿同学，难道你打算在这样的一个舞会上，和我这个一百五十多岁的老头子，跳找，找，找朋友吗？瓦们要不要敬个礼，握握手，然后再来个再见？要不，咱跳丢手绢好了！丢，丢，丢手绢！！！！！！该死的，没有变.性成功，成为人.妖的梅林！你为什么不去死？不去死？不然，你为什么要创造这样的极品嗷嗷嗷！！！！
　　
作者有话要说：丫的，我这个不爽啊不爽，嗷嗷嗷嗷，老娘不爽，本老鬼不爽，不爽，不爽，不爽，嗷嗷嗷！！！！！！！！！瓦要去楼底下找人吵架去，吵架去！！！嗷嗷嗷嗷，找不到老的，瓦就去找小的，嗷嗷嗷嗷，我不是柿子，敢捏我，敢捏我！嗷嗷嗷。。。。
-
咳咳，本老鬼抽风了！所以，这章- -没感觉了！咳咳，小手挥挥。。。不带走一片云，只带走今天的抽搐……- -咳咳。。。某只。。飘！ 
                  第六十三章 舞会【下③】
　　 舞会【下③】
　　
　　其他勇士们已经开始跳舞；而邓布利多则依然悲催的看着冈瑟。孩子，乃是开玩笑的是吧？是吧？是吧？不过当邓布利多湛蓝色的眼睛对上冈瑟紫色的眼眸的时候，悲催了。很明显，这小孩是真的不会嗷嗷嗷嗷！“克顿同学！我记得麦格教授昨天有召集不会跳舞的同学们一起练习！你不会，为毛没有去？为毛没有去！？”
　　
　　冈瑟抬头，看着已经挂不住笑容的邓布利多，眨了眨眼睛。“就算我去了，也不可能学会啊！我从三岁就开始学习社交舞蹈。可是，我现在已经十四岁了，还是没有学会啊！”咳咳，其实真的不会了啦。当初刚刚开始学习的时候，还很兴奋呢。可是用来11年，还是没有学会，自己也挺悲催的啊！
　　
　　从三岁就开始学习跳舞，现在十四岁了，用了十一年，乃居然跟我说，你只会跳找朋友！！！！！！邓布利多那张老菜皮脸已经进化成为可爱的菊花了！！！！！完全变态。“那么，克顿先生，你能不能告诉我，我们，要，怎样，跳，开场，舞？！！！”嗷嗷嗷嗷，不会乃叫我出来做啥？做啥？陪你丢人吗？丢人吗？丢人吗？嗷嗷嗷嗷。
　　
　　冈瑟有点无辜的眨了眨眼睛。“我本来不打算开舞的啊，我申请了那么多次，乃们一直不同意，我也是无奈！至于找亲爱的校长您来做我的舞伴，是因为，我找不到人啊！既然咱们两全找不到合适的人来做舞伴，一起凑合凑合不是很好？再说，我丢脸不就等于霍格沃兹丢脸，霍格沃兹丢脸，不就等于您丢脸？所以，既然不管怎么样全是要丢脸的，那么一起直观的面对丢脸，不是更好？？”咳咳，其实自己也不想的啊。要不是那该死的碎片，自己也不会这样？找卡卡洛夫，自己会乖乖的跳女步，大不了给自己一个漂浮咒，让卡卡洛夫带着自己跳。可是，咳咳，和老蜜蜂在一起，不知道为什么就是不想要落了下风啊下风……
　　
　　老蜜蜂，哦，不，也许现在这种可怜的状态下，我们应该为这个可怜的老人奉献上一丁点的怜悯，好吧，好吧，我们的邓布利多校长；看着面前那个知道自己胸口的小孩【咳咳，发育不良啊！】这就是格兰芬多吗？嗷嗷嗷嗷，直到现在邓布利多也不明白自己为什么会进入格兰芬多，但是现在他明白了；他们的创始人还真是伟大嗷嗷嗷！就是因为邓布利多太白痴了；所以，每过一段时间就要引入一个具有一些别样智慧的格兰芬多，不然格兰芬多很可能就这样消失在历史的长河中，嗷嗷嗷，看看现在，看看这个男孩，连他也算计了，他为毛要和他一起丢脸嗷嗷嗷！于是，在校长的尊严，被愚弄的愤怒下，我们的邓布利多校长，熬焦了……撅着嘴，转身，大步像教授席走去。
　　
　　冈瑟无言的望着天花板，早知道这么好搞定，那为毛自己要去找什么舞伴？抓来邓布利多，胡扯一番，不是更好？
　　
　　邓布利多是最伟大的白巫师，这也就注定了，所谓熬焦了这种非常之‘华丽’的事情，真的不太适合邓布利多这个岁数的老‘受’，咳咳，所以说，当邓布利多看到麦格教授那夹杂着威胁的眼神的时候，再一次淡定了……转身，走回某个望着天花板的小P孩子的身边，一把抓住某孩子的胳膊，准备来一个悬空式舞蹈，来挽救霍格沃兹可能没有的形象，虽然霍格沃兹的形象，早就已经在冰欺凌的摧残之下，所剩无几了……
　　
　　不过，还是那句话，愿望是美好，只是想要实行，非常非常非常的不容易啊！！！！当邓布利多拽住冈瑟手臂的时候，冈瑟还在神游的神经，还没有回来的时候；出于本能，一声尖利的声音，从冈瑟粉嫩的小嘴中涌出。“啊啊啊啊啊啊啊，非礼啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　好吧，在看到了粉嫩的花苞，还有一只嗡嗡的一只脚一斤踩进棺材的老蜜蜂一起进入大厅的时候，霍格沃兹的孩子们就已经疯狂了。而当听到这两个人的对话的时候，霍格沃兹以及布斯巴顿，德姆斯特朗的孩子们就已经知道这世界上没有最抽搐，只有更抽搐；而当他们看到那两个让这个大厅变的寒冷的诡异组合再一次走到一起，当他们听到那个诡异组合里面的花苞的嚎叫的时候；只感觉一阵五雷轰顶，天崩地裂了啊！
　　
　　这就是屹立了千年的霍格沃兹的校长还有学生吗？这就是那个享誉盛名的霍格沃兹的校长和学生？布斯巴顿还有德姆斯特朗的学生集体望天，看着霍格沃兹为了配合效果而变成的阴森森的天花板。他们像那个该死上一万次的梅林发四，哦，不，是发誓！！！绝对，绝对不会让自己的孩子到英国来上学，该死的梅林啊！他们不想要面对一个脑抽的孩子嗷嗷嗷嗷。
　　
　　而霍格沃兹的小动物们则是淡定的拿起已经被抛弃了很久的，味道烂到一定地步的南瓜汁，淡定的喝了下去。他们现在，需要，冷静啊冷静……
　　
　　邓布利多再一次明白了，这个时代已经不是他的时代；这个霍格沃兹也已经不是他的霍格沃兹；所以，才会造就了他现在的悲催生活，嗷嗷嗷，自己只是想要和那个该死的臭小子吧这个开舞，给跳完。为毛要有这么多有的没有的事情？难道觉得自己的日子很好过吗？嗷嗷嗷嗷！“冈瑟?克顿先生！！！！！！！！！！！”
　　
　　冈瑟听到邓布利多那犹如晴天霹雳一样的声音【- -咳咳，晴天霹雳，好像是不太适合啊！】神游到不知道那个犄角旮旯的脑子终于回到了他应该在的地方。冈瑟眨了眨眼睛。“邓布利多校长，乃怎么了？谁欺负您了吗？”咳咳，谁那么大的本事，可以欺负的这个老蜜蜂哭出来？脑残的梅林啊，相信我，这老头绝对哭了，绝对哭了！！！！！！
　　
　　邓布利多哀怨的看着冈瑟，要不是你，我会这么丢脸？丢脸？嗷嗷嗷，早知道这样，宁可三年不吃糖果，哦，不，两年，恩，一年，呃……两个月……瓦也不要成为你的舞伴，嗷嗷嗷，为毛受伤的总是他呢？为毛受伤的总是他呢？？？
　　
　　冈瑟眨了眨眼睛。“邓布利多校长，我想到了一个可以跳的舞；”
　　“……”你想到的应该不是什么好东西吧？
　　看到邓布利多没有说话，哈利也不在乎，耸了耸肩。“咱们赶快跳吧！”
　　“……”
　　
　　冈瑟拽着邓布利多的手，走入舞池的中央，从一边拽来一个筷子，一个变形咒，猛然转身给了邓布利多一脚，在他还没有反应过来的时候，奋力一捅。“嗷嗷嗷嗷……”邓布利多凄厉的叫声，进入了每一个孩子的耳朵之中……
　　
　　一把锐利的宝剑，就这样捅进了邓布利多的PP，而邓布利多则是毫无形象可言的抱着自己可怜的PP到处乱窜……
　　
　　冈瑟微笑的看着悲催的邓布利多，吐出两个字。“剑舞！！！！！！！”
　　
作者有话要说：摸下巴，应该不算标题党吧？咳咳，我标题很正常。。所以，- -今天依旧悲催。。。呜呜呜，飘走 
                  第六十四章 舞会【下④】
　　 舞会【下④】
　　
　　冈瑟刚刚说完，终于看清了邓布利多的现状，只见邓布利多满脸痛苦的捂着自己的PP，到处乱窜，郁闷了；
　　
　　说真的，冈瑟是真的不会跳舞，没办法，不知道世上辈子本来就没有哪方面的天赋，还是说这辈子遗传到了奶奶的基因；咳咳，听爷爷说，他之所以勾上了奶奶，就是因为，和奶奶跳舞的时候，哪怕把脚给踩断了，也没有和奶奶停止跳舞，并且一直冲着奶奶微笑；咳咳，说真的，冈瑟怀疑，爷爷根本就是痛觉神经有毛病……
　　
　　咳咳，反正他就是不会跳舞，不管怎么努力，怎么练习，他所跳的舞就像是一只鸭子，而且世界上最难看的鸭子；本来找卡卡洛夫，就是吃准了，这个人不敢说什么；毕竟，自己的身后有某个蚯蚓牌的黑毛红眼兔子；可是，最后这个计划，就在那个该死的蚯蚓牌的黑毛红眼兔子的干涉下，流产了……
　　
　　而邓布利多，冈瑟向来当这个老头，是一个欠抽的混蛋。咳咳，能打击就打击，能捣乱就捣乱；咳咳，某种意义上来说，这个老头，其实是他的敌人；让他在他的敌人的面前丢脸？那是冈瑟最不想要做的事情！而，刚刚那个该死的老头，居然熬焦了！！！靠之，掀桌！所以，冈瑟才想要说，好好的整治整治这个老头。才想起了，自己小时候，特意和月盾学习的剑舞！
　　
　　打算，轻轻的刺个几下，以泄心头之恨；可是谁知到，谁知到，，谁知到，自己居然被那个应该被轮.奸，被抛弃，欠S M的混蛋的梅林，给耍了一把！！！！！
　　
　　这，这，这，如果让德国的那位知道了的话！梅林啊，冈瑟已经不敢想象自己的未来了！那可是第一任魔王！那可不是那个蚯蚓牌的红眼黑毛兔子可以媲美的啊！德国这位魔王，根本就不是一个省油的灯！他那纯粹是凭借自己的力量组织了圣徒的！即使到现在依然有人对这位陛下憧憬着！
　　
　　虽然说某只兔子，也是凭借自己的能力。但是，某只兔子就是太傻了。要不然为毛现在还在追随他的不是逃犯就是疯子呢？
　　
　　那个老大可不一样啊！梅林啊，光是想想，冈瑟就不寒而栗！不知道从现在开始像亚瑟王祈祷，祈祷德国的那位终于想通了抛弃邓布利多！或者说，终于心灰意冷决定去死，不知道有没有用嗷嗷嗷嗷！
　　
　　该死的梅林的肚兜！瓦真的只是想要整整邓布利多那个老蜜蜂啊！真的，真的不是想要爆了邓布利多的菊花啊！！！嗷嗷嗷，谁知到会插的那么准啊！嗷嗷嗷，再说了，就算瓦想要爆人，就邓布利多那个老菜皮，瓦也看不上啊！嗷嗷嗷！梅林啊，求求你，告诉我，瓦们亲爱的，最伟大的，最值得敬爱的邓布利多校长，伟大的白巫师，这不是他的第一次！他的第一次已经给了他那个把自己关起来的老魔王了嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　其实，瓦只是为了给老魔王开路，开路嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　冈瑟悲催的沉浸在自己的思想中，而邓布利多则依然痛苦的到处乱窜！没办法，真的很疼啊嗷嗷嗷！
　　
　　而一直一边看着冈瑟还有邓布利多的麦格教授；则是郁闷的看着那个满场乱飞，还嗡嗡叫的老蜜蜂；有点，咳咳，有点幸灾乐祸，有点同情，有点头脸；
　　
　　咳咳，幸灾乐祸是因为这个老头是邓布利多！，是那个总是拿一些乱七八糟的甜点，找别人麻烦的邓布利多；是哪个，总是用自己那些诡异的糖果恶心别人的邓布利多！是那个总是自己偷懒，将所有的事情丢给手下人（自己）的邓布利多！是那个总是穿着一身非常伤人眼睛的邓布利多！所以，基于这老头的种种毛病，种种欠抽的事实！看到他被人爆了菊花，咳咳，幸灾乐祸是难免的，咳咳，反正又不是自己一个人在幸灾乐祸！
　　
　　而同情则是，被一把冰冷冷的剑，捅了那个没有任何的心理准备，也没有任何的生理准备【- -麦格教授，难道要老蜜蜂在自己的，咳咳，菊花上抹上点，咳咳，润滑油吗？不过，为毛我觉得邓布利多更可能使用蜂蜜呢？……】就那样，就那样，硬生生的被一个没有生命，没有热度，还不柔软，不够，咳咳，巨大的东西给……【= =麦格教授，乃其实是腐女的吧？腐女的吧？？？嗷嗷嗷，这样的老菜皮，乃都能YY？】
　　
　　而丢脸的是，在大庭广众之下，而且还是有外人的情况下！霍格沃兹的校长，英国有名的巫师，巫师世界最有名的，最伟大的白巫师，居然让自己的学生，在大庭广众之下给爆了！嗷嗷嗷，为什么不是在没有外人的时候呢？这样传出去，影响多不好啊！【- -！拜托，没有外人也不应该好不好？？？？】
　　
　　真是，真是，真是丢尽了霍格沃兹的脸面啊！！！！霍格沃兹这千年来容易吗？容易吗？……
　　
　　再次感叹，好好的霍格沃兹，在冰欺凌那个祸害的带领下，究竟变成了什么，嗷嗷嗷！这样一个严肃的教授，现在居然是满脑子的诡异的不着调的思想，哎，可悲，可叹啊！！！！
　　
　　德拉科看着已经陷入了诡异的平静之中，只有一只老蜜蜂在到处的嗡嗡叫，无奈的摇了摇头拽着身边发愣的哈利。“哈利啊！你知道这叫什么？”德拉科指着一脸悲催的冈瑟，还有痛苦的老蜜蜂！
　　
　　“什么？”哈利还没有回过神来；冈瑟不是说过这个老蜜蜂是德国的那个魔王的吗？而冈瑟不是英国的魔王的吗？可是，为什么英国的魔王老婆，爆了德国的魔王老婆呢？不过，咳咳，也不错，至少，英国有三个，德国才一个，不知道什么时候可以把德国的那个也给拽过来呢！【- -两个魔王的老婆一起？- -咳咳，还有，小H啊，你不觉得你的思考模式，已经诡异化了吗？】
　　
　　“受受相遇，必有一攻！”德拉科灰蓝色的眼睛，闪的就像是老蜜蜂那个非人类的机器眼睛一样；咳咳，这究竟是那个混蛋教你啊？你也开始吐槽了吗？？？？？
　　
　　“受受相遇，必有一攻？”哈利喃喃的重复了德拉科的话；回头看了看冈瑟那美丽的身影，斜了一眼老蜜蜂那长老菜皮脸。“年下？棺材牛？”咳咳，所以，哈利，你也开始吐槽了吗？？？？
　　
作者有话要说：我算了算，努力的压榨又压榨，舞会还有两章- -或者一章结束。。。。咳咳- -马上。。进入迷宫，望天。。。然后，再把，咳咳，某兔子倒腾倒腾，估计我就可以- -玩完了。。。望天。。。我终于快结束了吗？ 
                  第六十五章 舞会 【下⑤】
　　 舞会 【下⑤】
　　
　　德拉科痛苦的捂着自己充满魅力的脸，该死的梅林啊，为什么你在让哈利诞生的时候没有多少脑子，却灌输给了他这么多奇怪的思想呢？好吧，奇怪就奇怪了，反正现在这个世界上，不奇怪的人没有几个！可是，为毛啊为毛，为毛他不但奇怪，还很傻嗷嗷嗷嗷？什么叫做棺材牛？什么叫做棺材牛哦？？？
　　
　　不知道是不是和冈瑟待在一起的时间太长了，咳咳，德拉科也染上了某些奇怪的毛病；例如，将心理面的某些事情，说出来！所以……
　　
　　“棺材牛？一脚已经踏进棺材里面的牛，至于为什么是牛不是受，那是因为，那里有受可以和老蜜蜂相比啊？那么的耐劳耐操？”哈利眨着自己翡翠样的眼睛，看着德拉科！
　　
　　德拉科这次是真的痛苦了，难道这就是诅咒？难道这就是那所谓的‘爱的守护’的后遗症？让本来就没有多少脑子的人的脑子变得更小？嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！
　　
　　先不管这边德拉科的痛苦；冈瑟终于从自己的悲催幻想中醒了过来，毫无意外的看着依然在痛苦的泪奔的邓布利多，无奈的叹了口气。为毛就没有人出来把这只丢人现眼的蜜蜂带走呢？【- -！因为他们在等你！】飞快的冲了过去；冈瑟一边无奈的叹息，一边庆幸，自己是有月盾的巫师，咳咳，虽然乌龟速度也不怎么样，但是经过强化的身体，自然和一般人不一样；咳咳，顺便庆幸老蜜蜂是一个巫师，还是一个老的不能再老的巫师！也很郁闷，如果可以，他不想要当乌龟巫师嗷嗷嗷嗷！
　　
　　眼看追上了老蜜蜂，冈瑟一把抓住老蜜蜂屁股后面的那把剑，狠狠地一抽【咳咳- -要不要再来个一送？】就将那个带着，咳咳，血的细剑给拽了出来；而伴随着冈瑟的动作，老蜜蜂更是发出了一声惊天地泣鬼神的嚎叫！
　　
　　冈瑟顺手给了那把强了老蜜蜂的剑【- -明明你才是罪魁祸首！】一个四分五裂，一只手捂着耳朵。“行了，行了，不是出来了吗？叫那么大声做什么？生怕别人不知道乃被强了是不是啊？”很明显，这孩子已经忘记了究竟是谁让老蜜蜂这么痛苦了！
　　
　　老蜜蜂捂着自己的PP，一张老脸满是泪痕，哀怨的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟被老蜜蜂哀怨的样子给吓了一跳。“好啦，好啦，对不起，对不起，校长，我不是故意的！要知道，剑舞这玩意，是非常需要技术的一项运动！咳咳，是我的错，我不应该和一个菜鸟，呃，是和一个初学者跳剑舞，我错了，我错了，对不起！”所以，能不能求求乃，别用那么容易让人误会的动作，这样的哀怨的眼神看着瓦？咳咳，不知道的还以为瓦对你始乱终弃，抛妻弃子呢！【- -某种意义上来说- -乃确实做了很混蛋的事情……】
　　
　　老蜜蜂一边捂着自己伤势严重的PP【- -不就是没有润滑就插进去了- -咳咳，而且本老鬼还用的细剑，那里来的伤势严重啊？掀桌，不带这么颠倒黑白的！老蜜蜂：……瓦，瓦，瓦颠倒黑白？】哀怨的看着冈瑟，呜呜呜，自己在大庭广众之下被人用把剑给强了，那个强了自己的人还一脸自己不是故意的，不是自己的错，是你反映太慢。【- -你怎么看出来的？】呜呜呜，瓦不要活了，瓦不要活了，盖勒特，乃在那里，乃在哪里，瓦被欺负了，呜呜呜，瓦被一个小孩欺负了，呜呜呜，乃快来救救人家了啦！咳咳，某老蜜蜂已经神经错乱了。
　　
　　而冈瑟，看着只是哀怨的看着自己的老蜜蜂，浑身不受控制的浮现出了鸡皮疙瘩！梅林的裹脚布，这老头不用这样吧？悄悄的敲了几下桌子，一身恶魔装的冰欺凌，毫无预警的出现了。“克顿先生有什么吩咐。”我说，乃们究竟是怎么联系的啊喂！敲敲桌子你都可以出来？有那么神吗？还有，乃没有看到老蜜蜂那痛苦的样子吗？身为霍格沃兹的家养小精灵，乃是不是应该先关心下乃们的校长大人啊喂？
　　
　　冈瑟痛苦的捂着自己的脸，冰欺凌啊，你没事装扮什么？“咳咳，冰欺凌，帮个忙，我们的校长大人，咳咳，受到不明人士的攻击，受了重伤，你带他去医疗翼休息吧！”冈瑟淡然的接受者在场的人，眼神的洗礼。咳咳，难道瓦要说邓布利多校长因为他年老，体力下降，所以没有办法跟上小年轻们的动作，被我不小心‘强’了吗？如果那样的话，瓦这样一个聪明，纯洁，可爱，优秀，俊美的小孩的形象，不就全毁了？！【- -其实你根本就已经没有了形象好哇？】
　　
　　然后？然后就在霍格沃兹的师生可怜，羞愧的眼神中；就在布斯巴顿还有德姆斯特朗师生震惊的眼神中；还在内牛满面的老蜜蜂，被冰欺凌一个左勾拳，右勾拳，再加一个扫堂腿，撂倒！然后，被那诡异的家养小精灵，诡异的用那双可以媲美干树枝的手，拖着走出了大厅！
　　
　　霍格沃兹的师生们集体望着霍格沃兹城堡那善解人意变换了的天花板；果然，阴雨绵绵什么的，最讨厌了……
　　
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的师生们，则是再一次告诉自己！不管儿子女儿，孙子孙女！一定，一定，一定不能够让他们来到英国读书嗷嗷嗷嗷！不然，他们还有什么未来可言啊嗷嗷嗷！
　　
　　题外话，这场舞会结束了之后，几对跨越了地域，国籍的情侣，忍痛分手！咳咳，重要原因，就是这让人逵猩竦囊荒唬】瓤龋另外，维克多?克鲁姆，再众多同学劝阻无效之下，已经做好了死一次的准备，坚决的站在了赫敏的身边！也让赫敏明白了，咳咳，这个阴沉的大块头，还是有可取之处的！至于他们的未来，还不能确定，不能确定！
　　
　　而海格，在这次的舞会这之后！则是陷入了两难的境界！一边是保住自己，让自己有地方住，有东西吃，还能够和‘可爱’的动物们交流的邓布利多！而另外一方面，是自己深爱的，只是骨架比较大的布斯巴顿的美女校长！嗷嗷嗷嗷，为毛自己要选择？呜呜呜，为毛要在一起就要入赘嗷嗷嗷嗷……
　　
　　当然了，情侣们的分手；球星的脑残，大骨架美女校长的入赘要求！那都是以后的事情。现在大家注意的是，那个没有了舞伴的霍格沃兹的抽搐男孩，打算怎么继续开舞呢？
　　
　　冈瑟看着远去的邓布利多，无奈的叹息；难道自己是个灾星？不然为什么每次和自己在一起，总会有不好的事情呢？冈瑟轻轻的抚摸着自己的下巴！然后感觉到了不对劲，一抬头，就见满场的人，全部睁大了眼睛看自己。“干，干，干什么？”梅林你去食人族了吗？为毛这群人的眼神那么奇怪嗷嗷？
　　
　　麦格教授微笑站了出来。“亲爱的克顿同学！你的开场舞，要怎么继续呢？”
　　
作者有话要说：哎，计划赶不上变化啊！本来打算这章结束舞会的- -可是，为毛啊为毛，这是为毛，为毛我这么话唠奥嗷嗷哦嗷嗷嗷哦嗷嗷！！！！！！！悲愤的飘走…… 
                  第六十六章 舞会【下⑥】
　　冈瑟僵硬着看着一脸微笑的麦格教授，话说，乃就是来看热闹的是不是，是不是？乃一个一脸严肃的教授，乃笑什么？笑什么？看瓦好欺负是不是？是不是？“……麦格教授，乃确定我还要跳？”咳咳，好吧，如果乃说我不要跳了，瓦就不在吐槽乃，好不好？好不好？
　　
　　不好，麦格教授看着冈瑟祈求的脸，摇了摇头。“克顿同学，当然要继续跳了，要知道，你的开场舞可还没有跳，其他人已经跳过了。所以，我们允许你在大厅里面找一个舞伴；你总不能让同学们等太久不是吗？”咳咳，这是大家的主意和我无关哦。
　　
　　冈瑟垂头丧气的看着麦格教授，算了，算了，反正自己就是倒霉就是了。“好，好，好，我跳，我跳，但是，我不需要什么舞伴！！！！！”说完冈瑟一脸阴狠的扫了整个大厅里面一脸看好戏的人。掀桌，乃们给本少爷等着，不灭了你们，本少爷的名字倒过来写，嗷嗷嗷嗷！！！
　　
　　麦格教授点点头，反正只要你跳舞，怎么都好！一直以来，要不是为了看看你小子会怎么过这关，他们干什么这么积极？又不是一定要跳？所谓的开场舞，可不在火焰杯的契约之中，只是一种传统而已，走走过场罢了！
　　
　　冈瑟悲愤的看着大厅中间，听到自己要跳舞的人，给自己留出来的空位，以及那些手里面攥着某些‘特种’石头的混蛋们！嗷嗷嗷，乃们真以为老子好欺负时不时啊？深吸一口气，冈瑟将手伸入怀中，瞥了一眼因为自己这个动作，而有点不自在的小男孩们。【咳咳，谁还记得我家儿子穿着一身非常露骨的汉服的说？】哼，臭小子们，有你们好瞧得。
　　
　　冈瑟从怀中掏了半天，差点将胸口的假胸脯给弄掉了，终于，将那个已经溜达到了他的肚子上个月盾给拽了出来。
　　‘月盾！’
　　
　　‘……主人啊，您老又有什么事情啊？’这两天冈瑟为了折磨那几个该死的魂器，勒令月盾不准睡觉，一天照着三餐给他招呼那些欠抽的混蛋们。所以，已经两天没有睡觉的月盾，真的没有太大的精力，在陪自家主人玩了啊！
　　
　　‘快，把那个剑舞的全部现在教给我！’咳咳，想了半天也没有办法的冈瑟，最后还是决定跳独舞，可是自己不会什么，还不如继续刚刚的剑舞呢；可是，问题是，问题是，这个剑舞当初只是闲得无聊，好玩才会学的。根本不全啊……
　　
　　月盾有点痛苦的看着自己主人。‘主人，我看是算了吧！’靠之，乃那个运动神经，乃学的会才怪，当初剑舞的第一招和第二招，乃就学了足足五年，才有那么点样子。但是大部分的时候，还是让人看不出来乃究竟跳的什么，想要在一两分钟之内，学完所有的剑舞？还不如直接撞墙来得容易些！
　　
　　冈瑟眯起眼睛，狠狠的瞪着月盾。‘我不管！我有现在这种局面全是你家主人害的！我不管，我不管，你要帮我，你要帮我，不然，不然我就把你丢进火山里面去，烧不死你，也热死你，嗷嗷嗷嗷！！！！！快帮我想办法！’
　　
　　月盾此时真的非常想自己的原来主人，非常非常非常想要狠狠的灭了丫的！嗷嗷！乃没事了，却把老子丢给这个小混蛋，嗷嗷嗷嗷！老不死的，别让我再见到你，不然我一定灭了你！灭了你嗷嗷嗷嗷！！！！！不过，月盾叹了口气，现在最主要的事情是怎么安抚这个小混蛋，看了一眼冈瑟，月盾悄悄地从自己的空间中吐出一件东西，然后飞快的消失了。主人啊，独舞乃是没有可能了，身为乃的武器，我一定会为分忧解愁的，所以，亲爱的主人啊！乃表大意的上吧……
　　
　　冈瑟眼睛一花，再看清楚的时候，就发现自己已经在一个人的怀中。抬头，僵硬。嗷嗷嗷嗷，该死的月盾，乃不知道现在是危险时期吗？乃，乃，乃，乃怎么可以把他放出来奥嗷嗷哦啊！
　　
　　“亲爱的，看到我不高兴吗？”一边说着，一边拥着冈瑟不断的舞动。在大厅上转出一个个优雅的圈。
　　
　　“正常人看到你都不会觉得高兴，男人看到你会嫉妒，女人看到你会癫狂，正义人士看到你会群起而攻之，邪恶人士看到你只会想到伟大的利益！所以，我亲爱的那啥君，乃没事出来做什么？找抽吗？不知道现在是危险时期？你出来到底刚什么嗷嗷嗷嗷！！！！”冈瑟愤怒的看着带着一个蝴蝶面具的，骚包男。
　　
　　嗷嗷的，还穿的那么的露骨；黑色就黑色吧，乃还穿个黑色的薄纱外套，露着你那胸脯子【鸡胸脯？】。下面穿着一个皮质紧身裤，最可气的是裤子，乃连腰扣都不系上。怎么，卖肉吗？卖肉吗？显摆你皮肤白是不是？是不是？【好吧，这是红果果的嫉妒，赤.裸.裸的吃醋……】
　　
　　“亲爱的，那你属于哪一种呢？嫉妒？癫狂，战斗，还是利益呢？”某骚包男，搂住冈瑟的腰，问着。
　　
　　冈瑟看着近在咫尺的脸，话说，其实还是不带着面具的比较好看啊。“恩，先回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“乃专版的是不是牛郎捏？”冈瑟歪着脑袋，看着一身露骨装扮的杯子君，终于还是将心里面所想的事情说了出来。咳咳，真的很好奇，这究竟是什么嗷嗷嗷嗷，有什么人会穿着靴子，皮质紧身裤，□着上身套这个遮不住身体的薄纱外套呢？恩恩，还要带着一个面具。
　　
　　“你去问月盾吧！”说着，一个甩手，冈瑟就像是蝴蝶一样，飞到了空中，转着圈圈。当冈瑟好不容易，从天上下来，趴在地上一边痛苦的呻吟，一边找哪个该死的混蛋的时候。发现那个混蛋已经消失了。
　　
　　而在场的小动物，老不休们，则是一脸笑容的看着冈瑟，飞快的鼓掌着。“真是一场别开生面的开场舞啊！”
　　“对啊，对啊，这个舞叫什么？”
　　“天外飞仙？”
　　“去去，要我说，是慢慢飞，亲爱的，乃慢慢飞……”【- -！奥嗷嗷】
　　“不不不，这叫穿越，蝴蝶的变态，奥嗷嗷！”
　　
　　这一次的火焰杯舞会，成为了传说，因为三个学校四个勇士的出现，也因为，那在舞会上纷飞的蝴蝶！
　　只是，此时的冈瑟完全不想要理会这些，拜托，有没有人可以帮个忙奥嗷嗷，瓦的脚动不了了奥嗷嗷哦啊！！！！！
　　就这样，在这嘈杂的声音中，舞会，落幕了……只是，总会有些后遗症的就是了……
　　
作者有话要说：擦汗，终于完了。。- -下面是迷宫。。瓦努力，努力，努力嗷嗷嗷嗷~ 
                  第六十七章 霍格沃兹的新型饮料
作者有话要说：嗷嗷嗷，最近忙死我了！泪，这是拿手机写出来的，嗷嗷嗷嗷嗷！写的我想要撞墙！咳咳，舞会的事情是真的告一段落了！下面是迷宫，然后就是两代黑魔王的事情。。。。然后基本上就可以完结了！当然，还有番外，冰欺凌的老年生活；还有就是布雷斯的提亲；以及哈利嫁过去，还是德拉科嫁过去！恩，还有教授大人的番外【- -嗷嗷嗷，我真不想写。。泪，可是我被我老姐威胁嗷嗷嗷嗷！！！！】然后，就完全完结了！所以，亲们- -如果有想要什么番外提前说- -咳咳，我记一下。。。当然，量力而为- -我不保证全能够写。。。。。。
-
再然后，瓦就开新坑了- -话说，摸下巴。。。。瓦。。。在几个大纲中犹豫犹豫犹豫嗷嗷嗷！
-
PS：距离春节越来越近了。。。我也比前阵子更忙了，我现在恨不得将自己切成七八瓣儿来用。最近的文- -全是在地铁上写。。嗷嗷嗷。。。。。。。不是手机，就是手写【- -我可怜的手提电脑，被我家那个无良老娘以乃现在放假，家里有电脑为由。。拽走了】。。。泪。。所以，亲们- -我知道我没有回复留言，我知道我混蛋，我知道我不是个玩意儿……可是，能不能等等？咳咳，八号，二月八号，我老娘回来，我就可以解脱了。。。。到时候，我一定回复。。一定，泪奔……　　 霍格沃兹的新型饮料
　　
　　舞会结束了；咳咳，不过它的影响依然在打架的心中；毕竟能够看到最伟大的XX，邓布利多校长被人当众爆菊花，真是非常非常的让人开心啊！而自从舞会之后就没有再出现过的邓布利多校长，自然而然的成为了大家调侃的对象，这么有趣的事情，在这个信息闭塞的魔法世界少见啊少见。
　　
　　不过除了这件事情以外，冈瑟?克顿的最后一个舞伴，也是大家讨论的重点；虽然，冈瑟说那是一个虚拟玩偶【- -！小心乃被黑魔王吞了！】但是，大家都不相信，先不说那样一个真实的玩偶，别说冈瑟了，就连那些成年的强大的巫师都不一定做得出来！行动那么的流畅，体态那么的轻盈。所以，对于冈瑟的话语，大家只当那是某孩子自私的表现而已。话说，那个人究竟是谁呢？虽然戴上了面具；但是，梅林啊，那身材，那肌肤，极品啊极品嗷嗷嗷嗷！
　　
　　不过，再大的兴趣，再大的性质，也没有办法救他们的命；在经过了舞会之后，好不容易对那个小P孩没有那么害怕的众人，在天天逼问之下，终于将那个脑抽小孩的脑抽基因再以此激发，虽然辣的让人受不了，但是还可以入口的川菜不见了。餐桌上，出现了东方某岛国的一种比较有名的食物，寿司。以及，据说对身体非常有好处的蔬菜汁！
　　
　　所以，当大家看到餐桌上那一个个翠绿的寿司的时候，当大家看到餐桌透明的杯子里面有着漂亮颜色的蔬菜汁的时候！大家奇怪的看着这些从来没有见过的东西。抱着试试看的心思吃掉那翠绿的他们【- -亲爱的们，还记得汉城攻略里面，某倒霉孩子吃掉那个用纯粹的芥末做成的寂寞寿司吗？望天……】，明白了，其实川菜已经非常非常非常的不错了嗷嗷嗷嗷。痛苦的他们本能的拿起一边的蔬菜汁，一口灌下去的后果就是，当晚，庞雷夫人化身喷火龙，追着冰欺凌从楼下跑到了楼上再从楼上跑到了楼下！咳咳，做了整整一晚上的运动啊！照这样下去，可以预期，庞雷夫人将会是体力最好的巫师之一嗷嗷嗷……
　　
　　而造成这件事情的罪魁祸首，则是一派悠闲的躺在有求必应室的沙发上，喝着原味奶茶，哎，霍格沃兹就是这点不好，不能够把麻瓜的东西带进来，其实比较想喝可乐的说。算了，算了，奶茶配蛋糕，绝配的说啊！
　　
　　“冈瑟，庞雷夫人现在已经变成了喷火龙了啦！你怎么还是一副悠闲的样子啊？”哈利着急的在房间里面团团转，梅林啊，刚刚出去正好看到了正在霍格沃兹里面奔跑的庞雷夫人，那张脸已经快变成青色的了！这要是抓到了冈瑟，冈瑟还不得脱层皮啊？
　　
　　冈瑟瞥了一眼着急的哈利，耸肩。“放心，过了今晚之后，庞雷夫人会非常开心的来找的！”
　　
　　德拉科抽搐着嘴角，看着一脸自信的冈瑟。“你那里来的自信啊？你给他们吃那些东西，庞雷夫人不找摄魂怪来灭了你，就不错了，还开心的来找你？再说现在是晚上，你就别做白日梦了好不好？”
　　
　　“切，信我者，得永生！我说德拉科，你那里都好，就是太鸡婆了！你都快和哈利他爹一样了！相信我，虽然那些东西的味道真的不怎么样；但是，效果却是非常的好的！哎，我果然是个好人啊，居然会这么善良的帮助大家改善体质！梅林的三角裤，我应该得到嘉奖嗷嗷嗷嗷！”乃以为乃是上帝？【靠之，老娘最讨厌他了！】
　　
　　德拉科，看着疯狂的冈瑟，无言的望着天花板；为毛最近这小子除了抽搐之外，还增加了自恋这毛病呢？
　　
　　GS小队的其他成员，则是努力的回想自己有没有带着什么可以掩饰身份，或者让别人可以忽略自己的道具嗷嗷哦啊！
　　………………
　　第二天，一大早，GS小队们就统统爬了起来，在自己的身上裹上一层又一层的衣服，争取就连自己的爸妈看到现在的自己，也不知道自己就是他们的儿女；没办法，在庞雷夫人面前，不管你是谁，都要学会一件事情，夹着尾巴做人；而，庞雷夫人最擅长的就是，咳咳，让大家清楚的明白，什么叫做一根绳子上的蚂蚱，嗷嗷嗷嗷！
　　
　　当冈瑟一脸困顿的从房间出来的时候，就被眼前的人吓了一大跳，喝，这是什么？
　　
　　只见有求必应室变出来的偌大的客厅中，站着一群身高体胖，看不到脸的人；冈瑟的第一感觉就是那些脑残魂器再一次着急了食死徒准备攻打霍格沃兹！咳咳，然后被自己怀中的杯子狠狠的撞了一下；晃了晃脑袋，仔细看看那些尽量站在容易被忽视的地方的人，冈瑟无奈的叹气。“我说，你们这是要做什么？提前准备进入食死徒的阵营？或者说，你们已经准备好投入飞跃死亡的怀抱了？”
　　
　　和德拉科一起在墙角的哈利，飞快的摇着头，靠之，自己不找魔王的麻烦已经不错了，还加入魔王的阵营？怎么可能。“我，我，我们只是害怕被庞雷夫人抓到。”
　　
　　冈瑟无奈的摇了摇头。“我说了，没有事情的，庞雷夫人也不会生气的！你们要相信我好不好！”真是的，不是已经说了没有事情了吗？干什么一个个这种打扮。
　　德拉科隐藏在帽子下的灰蓝色眼睛，非常没有德行的往上一翻，一个完美的白眼，就此呈现，哪怕是宁次也要甘拜下风啊！“你说的话要是管用，梅林就会在服务区！”
　　“好吧，好吧，我知道乃们不相信，不相信！我自己先出去可以了吧？我估计庞雷夫人现在就在门口，你们在屋里面，可以不？可以不？”冈瑟看着听到了他的话之后，飞快的闪入房间的几人，无言！混蛋，混蛋嗷嗷嗷！
　　
　　打开门，没有任何意外的看着站在门口庞雷夫人，冈瑟满脸微笑的看着庞雷夫人。“夫人，您好！”
　　庞雷夫人同样满脸微笑的看着冈瑟。“克顿先生，你也好啊！呵呵。”
　　“夫人有什么吩咐吗？”
　　“蔬菜汁的配方！克顿先生，真是善良啊！”庞雷夫人挥了挥手上的羊皮纸！
　　冈瑟看着拿出满泪痕的羊皮纸，咳咳，冰欺凌啊，难为你了！“那里的话，能够得到夫人的赞赏是我的荣幸啊！那么，有什么问题吗？”
　　“没有，没有，只是来感谢下克顿先生！顺便，克顿先生，如果以后还有这样的配方，我希望……”
　　“夫人放心，我一定会马上交给夫人！”
　　“呵呵，那就好，那就好！那么，克顿先生，再见了！”
　　“再见！”
　　送走了庞雷夫人，冈瑟回头，就看到了那群将自己裹得像是黑色北极熊的同伴们。“怎么样，我说过吧！没问题！没问题啊！！”
　　
                  第六十八章 迷宫【上】
　　 迷宫【上】
　　
　　德拉科他们无奈的叹了口气。将这个学校的人集体送入了医疗翼之后，非但没有被医疗翼那位强的夫人给折磨的死去活来；居然还得到了那位夫人的感谢。好吧，反正从四年前他们就知道这小子从来不算是什么正常人。想到这里，他们淡定了。反正对方不是‘人’所以，有什么不符合常理的举动也是正常的不是吗？
　　
　　冈瑟看着这群混蛋不以为然的样子，不爽了。撅着嘴，就走了出去。今天还有比赛，不能让准混蛋搅了自己的性质……
　　
　　最先到了迷宫的外面的是冈瑟。看着那怎么看怎么像是废墟的迷宫。冈瑟无语的翻了个白眼。果然，巫师世界的人的审美观，非常非常的让人头疼呢！难道是因为巫师寿命的长久，才会出现这种比正常人类更加诡异的审美观吗？
　　
　　站在广场上，冈瑟无聊的感叹着；而随着时间哪个王八蛋的飞快奔跑；其他的勇士，也一脸菜色的来到了广场；当然了，更少不了霍格沃兹那些刚刚从医疗翼爬出来，一脸铁青的师生，以及布斯巴顿还有德姆斯特朗的童鞋们，那很明显营养不良的脸啊脸……
　　
　　老蜜蜂悲催的爬在评委桌上，不要问他为什么是趴在桌子上而不是坐在椅子上！嗷嗷嗷嗷，不知道冈瑟那个小混蛋究竟是变得什么东西，自己可怜的PP【咳咳，其实我真的一直想要问，请问老蜜蜂的PP下垂了咩？老蜜蜂：……】到现在居然还没有好，只要一坐下就好像坐在了刀山上，嗷嗷嗷嗷！而且，那个不知道什么叫做尊师重道的小混蛋，嗷嗷哦嗷嗷！居然，居然，居然，居然让他这个身体还没有好的老人，吃那些奇奇怪怪的东西！嗷嗷嗷，瓦要开除他，开除他，开除他！！！！！
　　
　　咳咳，可是不管老蜜蜂怎么嚎叫，介于冈瑟只是做了一些无伤大雅的小玩笑【- -真的算是小玩笑？】所以，咳咳，老蜜蜂还真的没有权利开除冈瑟啊。毕竟，冈瑟的名字是显示在四巨头的羊皮纸上的。邓布利多说白了只是一个管理者，可怜的老头啊！
　　
　　介于所有的官员，评为，全部在霍格沃兹的医疗翼享受到了一些奇怪的，咳咳，待遇。所以，他们可怜的精神，还在诡异的郁闷中。。咳咳，开场白，就这样的被踹飞了……准备比赛的四个小孩，只能无奈的慢慢走入，那让人怎么看，怎么不像样的迷宫中了……
　　………………
　　迷宫中，冈瑟悠闲的转悠着。哎，反正自己又不想要拿到那个什么无聊的火焰杯，自己更加不想要被传送出去，谁知到会被传送到那里去啊。所有的魂器全在自己的手中。所以，那里有可能还有漏网之鱼。咳咳，如果哈利脑袋上那片也算的话，自己倒是没有话说！
　　
　　再说了，哈利有人保护，人家是救世主，马尔福家未来的‘主母’；咳咳，想自己这样一个没有任何背景，一个格兰芬多的小小麻瓜种学生，这要是被抓到了，肯定会被灭掉的！自己上有奶奶，妈妈；下有爷爷老爹。自己不能死啊！【- -咳咳，这就是克顿家的现状，金字塔最高层是奶奶大人，妈妈大人；中间是冈瑟；下面就是可怜的爷爷，老爹！】
　　
　　不过，本文作者多次声明；愿望是美好，人生是悲催的。猪角的生命就是一个可悲的餐具的一生。
　　
　　所以，当冈瑟看到那空地上，那金光闪闪的杯子的时候，悲催了！郁闷了，嗷嗷嗷嗷，自己到处乱闯，居然闯出了一个毫无危险的道路。嗷嗷嗷嗷，还居然是第一个找到火焰杯的，不带这样的，不带这样的！！！！！！！！
　　
　　冈瑟悲催的蹲到了一边，小手不断地画着圈圈。
　　
　　他这厢郁闷的散发着黑雾，外边非霍格沃兹常住人口的观众，则是郁闷了；按理说，看到了火焰杯，胜利在望，那一千金加隆也等于是到手了。可是为毛这小孩反而蹲到了一边去，不去拿那杯子呢？难道这孩子脑残了？
　　
　　而霍格沃兹的常驻人口则是看着蹲着的冈瑟，沉默着！这小孩的思想从来都是不正常的。谁知到他想什么，这要是胡乱开口，指不定被这小孩整成什么样子呢。咳咳，那可怕的寿司和蔬菜汁啊！嗷嗷嗷，本来以为这小孩会被庞雷夫人好好地修理一顿，可是，可是，可是谁想到。奥嗷嗷哦啊！
　　
　　咳咳，反正霍格沃兹的师生还有德姆斯特朗布斯巴顿，以及可怜的英国魔法部的人，已经明白了，有些事情咱要无视，有些话咱要漠视；总之一句话，关于某孩子的事情，一切都要忽视掉！
　　
　　冈瑟可不知道外面的事情。只是一个人痛苦的画着圈圈。没一会儿，在假穆迪的帮助下，哈利也已经到了这里。一走进来就看到了蹲在一边不断散发着黑气的冈瑟。眨了眨自己翡翠样的大眼睛。“冈瑟，你在做什么？”
　　
　　冈瑟听到哈利的声音，猛然站了起来，冲向哈利。“哈利，哈利，你去拿那个杯子吧，你去吧，你去吧！好不好？好不好？”好不容易来人了，来的还是哈利，咳咳，冈瑟那个兴奋啊！！！！！！！
　　
　　“不要！”哈利斩钉截铁的回答冈瑟。靠之，死冈瑟乃真以为我是傻子不成？那个穆迪，三番四次的暗示，就算我看不出来，咳咳，德拉科也看出来了！这一路上几乎没有什么困难，肯定是那个假穆迪做的！这要是拿了火焰杯，靠之！指不定自己会怎样呢！
　　
　　“哈利啊，你怎么可以这样！这是霍格沃兹的荣誉啊荣誉！谁为霍格沃兹格兰芬多的学生，魔法世界的救世主！乃怎么可以现在撂挑子呢！快去吧，快不去！！！！乖！”嗷嗷嗷，本来倒霉的就应该是你！乃不拿谁拿啊嗷嗷嗷！！！！
　　
　　“不要！冈瑟你也是霍格沃兹的学生，你也是霍格沃兹的勇士，应该你去拿！！！”乃就是想要陷害瓦，臭冈瑟！
　　“不不不不，我怎么可以和你相比呢！你是魔法世界的未来，是你魔法世界的英雄，这项荣誉是属于你啊嗷嗷嗷嗷！”
　　…………
　　穆迪站在暗处，看着不断推推搡搡的两个，悲催的望着天空，梅林啊，我的人生就是一场杯具吗？
　　
作者有话要说：望天，加快速度- -飘走% 
                  第六十九章 迷宫【下】
　　 迷宫【下】
　　
　　杯具，杯具，这就是一个餐具加杯具的合成体！别说穆迪了；外面那群观众也不明白，明明火焰杯就在面前，为什么那两个小孩却要推推搡搡的，就是不去拿那个火焰杯呢？
　　
　　难道，那个火焰杯上有脏东西？好吧，事实证明抽搐这种东西是真的会传染的！！！！！
　　………………
　　冈瑟恶狠狠的瞪着哈利。“你是救世主！你是格兰芬多的宝贝！你去！拿！！！！！！！！！！听到没有？嗷嗷嗷，如果不去，乃就等着吃芥末全餐配上顶级蔬菜汁――青醋吧！！！！！！！！”老虎不发威，乃当我是那啥那啥啊？靠之，臭小子！庞雷夫人看着冈瑟，青醋是什么？
　　
　　哈利睁着自己翡翠样的大眼睛毫不退缩的看着冈瑟。“就算我从此以后住在医疗翼也不要去拿那个东西！！！”嗷嗷嗷，就不拿，就不拿！远处的庞雷夫人，通过其过人的耳力听到了哈利的话，微微点头，好孩子啊！欢迎你！哈利莫名其妙的打了个寒战……怎么了？
　　
　　“……”争了半天，冈瑟也知道根本没有办法威胁哈利。“那怎么办？咱们两个一起画圈圈？”
　　
　　“……好吧，反正总会有人过来的不是吗？大不了等比赛结束，总之只要不拿起那个杯子，怎么都好！不过，我估计能来人的可能性不大，那两个倒霉蛋，可能已经被穆迪给灭掉了。”说道穆迪，哈利的声音很明显的低了很多。“不过，画圈圈啊，好无聊，不知道冰欺凌能不能送进来蛋糕啊！”哈利摸着下巴，一脸的向往！
　　
　　冈瑟漠然的拿起突然出现在自己面前蛋糕，淡定的看着依然一脸白痴相的哈利。“要吃吗？”
　　
　　“噶？”哈利回神就看到了冈瑟面前，不知道什么时候出现在的野餐布，以及上面看起来就让人流口水的各式各样的点心和饮料。以及，冈瑟的背部和墙壁之间那柔软的抱枕，靠之，这是在做什么，野餐吗？
　　
　　“刚刚，你在幻想的时候，冰欺凌送过来的。”冈瑟看了一眼哈利就知道他想什么。其实，咳咳，冰欺凌早就准备好了，只要冈瑟说一声，就会把这些东西送过来。咳咳，这可是冰欺凌压着喜欢做川菜的椒椒，费了足足一个晚上再做出来的点心。
　　
　　要知道，椒椒自此找到了川菜这种让她快乐的菜之后，就再也没有做过其他的食物。虽然，椒椒在糕点上的天赋，真的非常的非常的好！这次要不是给冈瑟做，而且还有冰欺凌这位老祖宗在一边监视，椒椒绝对不会去做的呢！
　　
　　哈利则是摇了摇头，反正在冈瑟身上就没有一件事是正常，乖乖的坐到一边去吃点心了。咳咳，说真话，椒椒的点心和冰欺凌的完全不一样；每一种食物都因为烹饪的人的不同拥有不同的味道。冰欺凌的点心好吃，里面更是透着那么一股子回味悠长的感觉。因为冰欺凌的年龄，冰欺凌的阅历，他的糕点，在让人得到了味觉的享受的同时，还让人品尝到了一种苦尽甘来的感觉。而椒椒的点心中则是给人一种欢快，朝气的感觉。咳咳，同样的美味，不一样的感觉。哎，果然是拖了冈瑟的福，不然还真吃不到这么好吃的点心呢！
　　
　　这厢他们吃的开心，外边观众们不爽了；他们来这里是为了看三强争霸赛，是为了看那在生死之间并发出来的绚烂的生命之光。可不是为了看两个小P孩野餐才来的！咳咳，所以，那些非霍格沃兹的常住人口们，不爽了。什么瓶子，西红柿，香蕉皮，就那样出现在了广场之上。咳咳，所以说，看一场闹剧，如果你是个巫师，会非常的省钱啊！嗷嗷嗷，臭袜子也下来了！
　　
　　不过，可惜的是，这个比赛场上怎么会没有保护呢？所以，那些可以称之为垃圾的东西，就这样非常不华丽的，咳咳，被弹了回去。可怜的，距离最近的评委席，遭到了这无妄之灾。邓布利多湛蓝色的眼睛透过那不断从脑袋上留下来的红色汁液，扫视着整个观众席。嗷嗷嗷嗷，那小P孩欺负自己也就算了。他后面有冰欺凌，有霍格沃兹撑腰！你们这群家伙，你们这群家伙！
　　
　　而做在老蜜蜂身边一直以来被作者忘掉名字的魔法官员甲，也是满脸怒火的扫视着观众席，咳咳，如果眼神可以杀人，估计观众席上的人已经死掉千万次了！
　　
　　而旁边的布斯巴顿和德姆斯特朗的校长，则是早在观众开始抽风的时候，不，更正确的说，早在他们看到冈瑟蹲在一边画圈圈就是不去拿火焰杯的时候，就已经给自己的周边弄出一个结界了。不得不说，没有被霍格沃兹从一开始侵害的外校成员，果然比较淡定啊！
　　
　　不管怎么说，这些观众要倒霉了就是了。只是，这次他们不是因为得罪了冈瑟，而是因为得罪了英国魔法部的某官员，以及最伟大的某只白胡子老蜜蜂！咳咳，不知道哪个比较悲催呢？
　　
　　时间就这样慢慢的过去了，而正如哈利所说，那个白痴球星以及花痴鸟，全部没有出现，冈瑟无奈的将最后一个巧克力蛋糕，在哈利咬牙切齿的眼神中塞进了嘴巴。无奈的站了起来，拍了拍身上并不存在的土。“哈利，看来，我们不拿，这个比赛就没有办法结束了！”听到了冈瑟话，一直躲在一边已经浑身敬仰的小克劳奇假穆迪，那只没有塞着假眼球的眼睛冒出了绿光。
　　
　　哈利仔细搜索了一下地上的那些篮子，确定已经没有任何的食物之后，也无奈的站了起来。“恩，看来只能我们拿了。”哎，该死的冈瑟，居然把最后一个巧克力蛋糕吃掉了。太混蛋了嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　冈瑟点点头，将那块野餐布，给拿了起来；而外面的观众则是好不容易和周公说了再见之后，看着冈瑟的动作，全是一脸的奇怪，他要做什么？
　　
　　只见冈瑟拿出自己的扇子，对着那个野餐布一个变形咒，那个野餐布就从那颜色温馨的颜色，变成了一块铂金色的。。。铁片。【- -我说，乃是故意的吧？】然后，抄起那个铁片，对准火焰杯就扔了过去！只见，那个铁片再碰到火焰杯之后，嗖的一声，和火焰杯一起消失了。而一直等在外面的准备接应小克劳奇的某劫匪甲华丽丽的被铁片加上火焰杯一起砸在地上变成新一代的人肉饼。
　　
　　冈瑟揉了揉自己的小胳膊，拽着哈利，一起朝着天空。“我们认输！！！！！！！”
　　
作者有话要说：- -话说，这回速度快吧？【某鬼差：你自己本身就对迷宫没有多少印象才是真的吧。某鬼：你去死吧！！！！！！！！】咳咳。。所以- -真的快完了- -可素不知道还有几章- -我好希望春节前完啊- -呜呜。。不然春节的时候瓦一定累死……
-
另外，亲爱的们= =咳咳，肉这种东西- -我估计。。。我是不能在JJ这个。。咳咳。。。寺院写出来的，要知道。。那可是犯了戒律啊。。嗷嗷嗷，戒律院的惩罚手段很可怕的嗷嗷嗷！咳咳，所以，亲们。。在JJ从寺院变成道观之前。。咳咳。。。不太可能出现肉。。。 
                  第七十章 可怜的三强争霸赛
　　
　　 可怜的三强争霸赛
　　
　　随着冈瑟还有哈利的那句‘我们认输’，笼罩在整个迷宫上面的透明防雨罩，也散开了。刚刚还看起来非常的衰败的迷宫，也随着这句话，慢慢的倒塌，最后消失掉。
　　
　　冈瑟看了看周围，摸着下巴，果然是变形咒的结果呢；话说，究竟是谁有这样的本事还有能力呢？就在冈瑟打算蹲在地上好好的研究一下的时候，在他身边的哈利拽了拽他的衣袖。“干什么？”冈瑟有点不耐烦的问着。
　　
　　哈利颤颤巍巍的声音传入冈瑟的耳朵。“冈，冈瑟。你，你，你看看周围了啦！！！！！！”
　　
　　冈瑟抬起头，就发现周围好像被阿瓦达给包围了一样，到处都是绿光啊绿光！茫然的眨了眨眼眼睛，怎么了吗？
　　
　　坐在，哦，不，是趴在评委席上的邓布利多，一脸悲催的看着茫然的冈瑟，就算乃知道那是个陷阱，乃也不用直接认输吧？嗷嗷嗷，不是有隔离咒吗？隔离了在拿不就好了？呜呜，为了这个赌注，瓦还一年不能吃糖果，乃居然这么对瓦，嗷嗷嗷嗷，冈瑟?克顿，瓦绝对不会放过乃的！！！！！
　　
　　哈利擦着自己脑袋上的汗，一脸痛苦的表情看着身边茫然的冈瑟。“冈瑟，你说，我们是不是做错了什么？”仔细想想，大早上起来然后来到这里比赛，在里面转圈，再然后在里面吃了美味的糕点。等等，糕点？难道是因为太饿了？可是也不对啊，学校明明已经为他们准备了食物了啊！听德拉科说，这次这笔钱是邓布利多出的。咳咳，毕竟这个比赛是邓布利多那个老头找来的！没必要让他们买单，这是德拉科的原话！咳咳，据说，邓布利多有可能连着几个月吃糠咽菜啊！咳咳，难道是邓布利多给的钱太少了？所以，食物不好吃，他们嫉妒？我说你的思想用不用这么诡异啊喂？难道真的是教育过头了，所以傻掉了吗？
　　
　　冈瑟歪着脑袋，看着那群恨不得直接将他们阿瓦达掉的非霍格沃兹常住人口。“我想，应该没有吧？咱们不是一整天都在迷宫里面吗？”所以，自己应该，大概，也许，可能，没有得罪他们吧？
　　
　　哈利点点头，肯定是老蜜蜂又做了什么让人讨厌的事情，【老蜜蜂:- -我可以哭吗？】所以这群人非常的不爽，又因为老蜜蜂是最伟大的白巫师，所以不敢报复，只能冲着他们来，恩，肯定是这样的。“冈瑟，好难受哦，咱们去洗澡好不好？反正已经认输了，待会儿让他们告诉我咱们结果就好了！”啊拉啊拉，虽然没有做什么太激烈的运动；但是，吃了那么多的蛋糕，又在那么潮湿的地方待了那么久，身上的味道真的不是很好闻的说。
　　“恩。”冈瑟点点头，确实，身上好难受啊！
　　
　　就这样，在所有非霍格沃兹常住人口观众火辣辣的眼神中，霍格沃兹的两位勇士，手拉着手，蹦蹦跳跳的去洗澡了！咳咳，挥一挥衣袖不带走一片云彩，只在他们的怒火上浇了大大的一桶油！那还只是普通的怒火，在这两个小孩的帮助下，变成了熊熊的火焰啊火焰。
　　
　　德拉科坐在看台上，看着那两个人快乐的蹦蹦跳跳的离开，摸着下巴，对身边的布雷斯说：“看来，有人要倒霉了呢。”只是不知道，这次倒霉的会是那个啊！
　　
　　布雷斯双手环在罗恩的腰上，下巴放在了罗恩的肩膀上，一脸的悠闲。咳咳，也对，美人在怀，怎么可能不悠闲。“这需要问吗？”就冈瑟那性格谁能欺负他？至于哈利，有你在身后站着，也没有人敢啊！
　　
　　“也对，反正倒霉的不会是我们就对了。只希望这些个白痴不要做得太过分啊！上次就是因为这些白痴飞路灰系统才会崩溃。好不容易修复好了，希望不会再出事。哎，要知道，法不责众啊！”一想起当初第一场比赛结束的时候的场面，德拉科就非常的郁闷啊。飞路灰系统在那次的‘暴动’中崩溃了。后来还是魔法部出钱解决的！可是，嗷嗷嗷，魔法部哪里有钱啊？还不是来剥削他们这些贵族？【- -小龙啊，什么叫做剥削？人来借钱，乃们让人家又是割地，又是免税……这也叫剥削？？？】
　　
　　“不过，说真的，你觉得，老蜜蜂会不会气炸了？要知道，冈瑟可是用了足足一年的不准吃甜点的条件，才答应了老蜜蜂的要求；而上次舞会减掉的两个月时间，也让冈瑟以他没有陪他跳舞，而终结掉了！”布雷斯一脸同情的看着远处脸色灰暗的老蜜蜂。哎，还真是可怜啊！
　　
　　“那是肯定的。不过有什么用？听画像们说，这几年来，每隔一两天，老蜜蜂就要在校长室里面哭嚎着说要报复冈瑟，可是那次他成功了？算了，算了，不说了，待了一天，也累了，咱们也回去吧！今天晚上听冰欺凌说有好吃的东西呢！”说着，德拉科站了起来！而身边的人听到德拉科的话，也一起站了起来往回走。
　　
　　至于坐在这几个小童鞋身边的小盆友们，则是逵猩竦目醋潘们离去！这群人究竟是什么时候变得这么不着调的？咳咳，可怜的老蜜蜂啊！咳咳，不对，是可怜的校长啊！不过，谁能告诉他们今天的晚上的晚饭会是什么？呜呜呜，他们宁可继续吃那个红辣辣的川菜，也不要在吃那绿油油的绿色大餐了！可爱的，可敬的，冰欺凌啊！希望你今天的大脑回到一个月前的构造嗷嗷嗷嗷！不过，咳咳，邓布利多校长居然会在校长是里面哭嚎，梅林的四角裤，真是有趣的啊有趣！
　　
　　老蜜蜂远远的看着GS小组的成员们离场，而坐在他们身边的孩子们，则是一脸的逵猩瘛＞椭道这几个小P孩肯定又说了一些让人郁闷话！而且，为毛那些小孩看着自己的眼神那么的奇怪呢嗷嗷嗷嗷？GS小组那些小子……姑娘们，究竟说了什么嗷嗷嗷！
　　
　　在这群情激昂的时刻，卡卡洛夫一脸淡定的望着天空，反正黑魔王都可以一下子出来七个，还有什么是不能够发生的事情的呢；少爷只不过认输了。没事，没事，真的没事啊！咳咳，不知道克鲁姆怎么样了，哎，那个假穆迪一眼就能看得出来是一个食死徒，只是，亲爱的啊，魔王不就在那个孩子身边吗？你还绑架救世主做什么？还有，就算你要绑架救世主，你也不能伤害我们德国的当家球星啊！这是不道德不道德的！
　　
　　马克西姆夫人也是一脸的淡定；不知道芙蓉那个女孩的脸有没有毁掉啊！哎，那孩子也只有那张脸可以见人，如果毁掉了，很可能明年的男生会更少吧？真是麻烦啊！
　　
　　在广场上，被铁片狠狠的砸了的假穆迪，悲催的趴在地上；就算咱们是敌人，乃们也要秉持着人道主义，出来给我治疗一下吧嗷嗷嗷嗷！
　　火焰杯悲凉的躺在假穆迪的身上，呜呜呜，魔法物品，也是有尊严的啊！！！！
　　
作者有话要说：咳咳，完了- -望天。。。。陪着我一起祈祷，朝廷不再管制道观的发展；陪我一起祈祷JJ寺院可以变成一个香火鼎盛的道观。。。咳咳。。。。望天，其实我也想要写啊~ 
                  第七十一章 三强争霸赛让人无奈的结局！
　　 三强争霸赛让人无奈的结局！
　　
　　冈瑟和哈利一起回道了有求必应室，准备洗掉身上那可怕的腐败的草的味道的时候，德拉科他们就进门了。
　　
　　冈瑟看着笑的开怀的德拉科他们有点疑惑。“怎么了？那么开心？”
　　
　　德拉科笑眯眯的看着冈瑟。“这还要感谢你啊！”
　　
　　“我？我怎么了？”德拉科今天脑抽了？
　　
　　“你和哈利选择了认输，而芙蓉和克鲁姆，则是已经被淘汰出局！要知道，所谓的认输，并不是说只是单指迷宫，而是对所有比赛过的项目的一种放弃！所以，而芙蓉和克鲁姆则因为出局了。所以，这一次的三强争霸赛，没有胜利者！而申请了这个比赛的邓布利多校长，灭活活！则必须承担责任。要知道，我父亲早就想要整整这个老蜜蜂了，谁让他总是，咳咳，那啥呢？”说到这里德拉科更是笑的完全没有形象了。
　　
　　哈利奇怪的看着浑身散发着快乐的泡泡的德拉科。“邓布利多校长要负什么责任，你这么开心啊？”开心的都有点奇怪了。
　　
　　“三强争霸赛，曾经禁赛多达百年之久，就是因为三强争霸赛的难度，根本不是现在三个学校的学生可以承受的。现在学校的学生如果要参加三强争霸，除了死还是死！哈利，要知道魔法世界已经经历了千年的变迁，其中自然有很多的东西消失了。就拿邓布利多来说，按照现在的说法他是最伟大的白巫师。他能力也是毋庸质疑。但是放到过去，他也就是众多普通巫师中的一员。因为魔法的凋零而强大！可笑啊。而三强争霸赛也是这样的。这次的三强争霸赛和以前的相比，撑死了就是一个小儿科。而，这次的三强争霸赛则是邓布利多申请了许久才会被允许的！现在，因为你们的认输，因为芙蓉?德拉库尔和维克多?克鲁姆的被淘汰，三强争霸赛成为了一个没有结局的比赛。而申请了这个比赛的邓布利多，必须接受惩罚，接受火焰杯的惩罚！”
　　
　　哈利茫然的看着德拉科，他怎么觉得德拉科在说废话呢？冈瑟看了一眼哈利，无奈的叹了口气，一伸手一巴掌将哈利拍到一边去。“你不用管这些，你只要知道，因为三强争霸赛没有结局。邓布利多必须接受魔法物品火焰杯的惩罚就好了！而德拉科的父亲，身为魔法部的高官，是有权利触摸火焰杯，并且与之交谈的！综上原因，邓布利多会死的很惨，很惨，很惨，就对了！”
　　
　　哈利撅着嘴，捂着被敲得脑袋，早说不就好了，有必要这样吗？不知道打人家的脑袋，会把人家打傻啊？【- -其实，你不打就已经很傻了。。打了只会让你变白痴……】
　　
　　“那你老爹打算怎么样？”冈瑟现在只好奇，亲爱的L爹爹打算怎么样玩那个欠抽的老蜜蜂。
　　
　　话说，要不是有这个老蜜蜂的存在，就不会让那个有着猫的名字，却像一只兔子的魔王把自己切片，如果他不切片，就不会脑抽，如果他不脑抽，就不会杀掉哈利的爹妈，如果他不杀掉哈利的爹妈，自己就不会觉得其实他也是个可怜的孩子，如果自己不觉得他是个可怜的孩子，自己就不会留下那些魂器，如果不留下那些魂器，自己就不会被那些魂器威胁，如果不被那些魂器威胁，自己就不会找这个混蛋做舞伴……咳咳，总之，全是他的错嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　“嘎嘎，冈瑟，你知道吗，当我父亲知道你跟邓布利多签订的那个不准吃甜食的契约之后，对你是多么的赞赏啊赞赏！”
　　
　　冈瑟默然的看着德拉科那已经没有任何贵族优雅可言的脸，也就是说老蜜蜂未来可能很久很久不能吃到甜食了呢！要知道，卢修斯?马尔福，或者说，马尔福家族，可不是省油的灯，看看德拉科就知道，典型的奸商啊奸商！恩，如果这时候让冰欺凌给老蜜蜂准备辣椒全餐，会不会在未来看到拼命往嘴里面灌辣椒水的老蜜蜂呢？值得期待啊！【- -不值得期待，那样霍格沃兹的辣椒，会变得非常非常非常的抢手！】
　　
　　“算了，我去洗澡了，身上的味道真是让人不舒服啊。对了，今天晚上我就不去大厅吃饭了。哎，谁知到那个老蜜蜂会不会崩溃，然后来找麻烦呢！”冈瑟无奈的摇着头，走进了浴室。
　　
　　而哈利则是已经被德拉科一脚踹入了浴室，咳咳，冈瑟他没有本事管他，可是哈利可不一样。哼哼，弄着这样一身让人觉得恶心的味道，在这里乱晃，正式有碍观瞻啊！【我说，你这是标准的欺软怕硬吧喂？】
　　
　　第二天，冈瑟和哈利他们一起来到了大厅，就看到了满脸菜色，穿着正常的邓布利多。
　　
　　“邓布利多转性了？怎么穿上了正常的衣服？”冈瑟看着远处，穿着一身黑色的长袍的邓布利多，转头，看了看窗户外面的太阳。“或者说，今天太阳从西边起来了？”
　　
　　德拉科笑的就像是一个发光的太阳，咳咳，加上脑袋上那个铂金色的头发，梅林啊，不仔细看那就是一灯泡啊灯泡，好吧，这只是一个小小的形容词，咳咳。“昨天晚上我父亲来找邓布利多校长，来了一个彻夜长谈！”
　　
　　“结果。”彻夜长谈啊，冈瑟瞥了一眼坐在一边黑着一张脸的斯内普，怪不得他的脸比过去更黑了。原来是欲求不满啊！【- -喂！】
　　
　　“为了弥补这次的三强争霸赛的悲剧结局，三年内邓布利多校长不准吃甜食，不准穿黑色以外颜色的长袍。恩，每个周末要到魔法部进行打扫，不准使用魔力。”说完，德拉科笑的更加的猖狂了！
　　
　　“……你爹够狠！”冈瑟望着天花板，也许三年后，老蜜蜂确实只能拼命地往嘴里面灌辣椒水了啊！“契约？”
　　
　　“恩，父亲在请了十位魔法部的高官来作见证。你不知道，据说当是邓布利多的脸都绿了！”好吧，邓布利多的脸绿了，你的脸放光了……
　　
　　“可怜的邓布利多校长啊！不过，这可是给霍格沃兹省了一笔巨大的开销啊开销！真是不错啊！”冈瑟望着天花板，加上今年的一年，邓布利多，未来的四年乃就和糖果说拜拜吧！
　　
作者有话要说：话说，火焰杯最后一章。。咳咳- -我是说关于比赛的最后一章。。下面我要开始粘灵魂碎片了。。咳咳，望天，飘走！ 
                  第七十二章 疯狂的邓布利多
　　 疯狂的邓布利多
　　
　　“当然会省掉很多的开销！你不知道，当我们收到了今年的霍格沃兹的开销的时候，简直不敢相信，那可是往年的五分之一，整整少了往年的五分之一啊！！”霍格沃兹的每一次像校董们申请资金，都是在年终，也就是一个学年的结束。因为，来年很可能会遇到一些没有能力支付自己学费的学生。所以，避免他们可能因为金钱而不能得到教育，每一年的年末会申请下一学年的教育金，方便整理。
　　
　　而相对的每一年的年中，霍格沃兹会给校董们交上一份账目明细。这是为了方便校董们知道那些拨给霍格沃兹的教育金，究竟做了什么！这个传统从千年前就开始了，并且延续至今。
　　
　　说真话，每年给霍格沃兹的那点钱，还不够他们塞牙缝的。那些账目，校董们也不会看，一本都是给自己的助手和继承人，让他们提前熟悉！而德拉科，从他十一岁的时候开始，每一年霍格沃兹的财务报表，都是他在看。所以，他知道得很清楚。正因为这样，他才不敢相信。“当我看到今年的报表的时候，我差点崩溃了，这只老蜜蜂究竟吃了多少的糖，才会吃掉了整个拨款的五分之一啊！！！而且，这还是只计算了半年的报表！我真的不敢想象，邓布利多那个老头，一年究竟吃掉了多少糖果！”
　　
　　冈瑟听了德拉科的话，摸了摸下巴。“德拉科，我想没有那么夸张！不知道，你有没有注意到，邓布利多已经改变了很多。我想今年之所以会少掉这么多的钱，应该和邓布利多的凤凰社有关吧？”
　　
　　德拉科翻了个白眼。“我当然知道，要知道，自从魔王陛下，开始正式的和邓布利多唱对台戏开始，所有食死徒校董们，对于霍格沃兹的一切账目，都非常的重视。而且，也同样调查了凤凰社的账目。我当然知道，今年少的钱和凤凰社的钱的减少，有直接关系！但是，冈瑟啊！乃能不能不要在这种不需要正经的时候，正经起来？？？我只是在感叹，邓布利多吃了多少糖果而已！！！！！！”
　　
　　冈瑟无辜的眨了眨眼睛。“我以为你不知道，好心告诉你而已啊！不过，我说德拉科啊！”
　　“什么？”德拉科愤恨的拿起叉子，戳着自己面前的牛排！嗷嗷嗷嗷，为什么哈利当初要和这种人做朋友啊？？？？
　　“……恩，你有没有发现，怪怪的？”冈瑟小心翼翼的问着德拉科；梅林啊，就算德拉科是个美人，但是，美人拿着刀叉那种非常非常非常危险的东西，也看不出来有多漂亮啊！！！！
　　“有什么奇怪的？”德拉科抬起头，一脸茫然的看着冈瑟。
　　
　　冈瑟痛苦的捂住自己的双眼，梅林的盲眼，乃是不是真的瞎了眼睛了？不然为什么会让马尔福家的继承人传染上了波特家小子的神经大条？会死人的，会死人的，会死人的嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！算了，算了，反正横也是死，竖也是死，说不说都是死啊！！“德拉科，你没有发现，咳咳，你座的地方，咳咳，有点奇怪吗？”冈瑟说完，垂泪。脑残的梅林，你应该去死奥嗷嗷哦啊！！！！！
　　
　　德拉科僵硬的抬起头，扫视了四周。这才发现，周围是那么的安静；嗷嗷嗷，自己居然跑到了格兰芬多的餐桌，而且还在格兰芬多的餐桌上吃东西！梅林的吊带裙啊，会传染，会死的，会死的嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！
　　坐在一边的哈利，本来就很好奇德拉科为什么会坐在格兰芬多的餐桌上，要知道，自己曾经可是邀请过德拉科很多次呢，可是德拉科就算是在舞会那种几乎可以算得上是没有地域界限的时候，也不会涉足格兰芬多的地界。可是今天他居然这自然的坐在了格兰芬多的长桌上吃饭？梅林的白内障，德拉科真的已经抽风了？
　　
　　冈瑟漠然的看着德拉科飞快的站起来，然后在尽量保持住优雅的前提上，奔回了斯莱特林的长桌，一转头，正好看到了恶狠狠的瞪视着自己的斯内普教授，所以说，自己再一次成为了替罪羔羊？再一次进入了斯内普教授报复的黑名单之中？可不可以。。。不要嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　算了，反正自从来到这个世界，自己就没有幸运过【= =老大，你还想要怎么幸运啊？】慢条斯理的开始吃东西，恩，看来冰欺凌也很同情老蜜蜂，不然怎么会给教授席上的所有人，当然了，是除了邓布利多以外的所有人准备那香甜可口的巧克力火锅呢！恩，一定是因为怕邓布利多吃不到糖果，心里难受，所以让他闻闻看看，恩，冰欺凌果然是体贴啊体贴！【0_0咱不带这样扭曲事实的嗷嗷嗷！】
　　
　　邓布利多一脸纠结的看着自己面前和周围的同事明显完全不同的食物！好吧，它们甚至和大厅中孩子们的食物也完全不一样啊！那红辣辣的米饭，颗颗饱满，红亮的颜色，也让人看的食欲大增，好吧，如果撇开那他可以媲美毒药一样的可怕的味道！他确实看起来非常的好！还有那绿油油的裹满了绿色酱状物体的不明物体，摆放的就像是那还未成熟的向日葵，非常的有超期；好吧，这个也是要抛掉那让人疯狂的味道！还有，还有，自己身边那一杯可以装5升的玻璃杯（桶？）里面那颜色诡异的蔬菜汁！！！！冰欺凌，对，对，是瓦的错，瓦不应该，不应该，不应该去申请什么三强争霸赛！可是，那是我去年申请的啊！我本来已经不想了啊，谁知到它会申请成功？嗷嗷嗷嗷！我错了，我错了啊！我不应该。我已经接受惩罚了。可是，我只是不吃甜食啊，乃有必要做的这么绝吗？？？？嗷嗷嗷，吃不到甜食就罢了，乃还让我周围的人吃！！！！西弗勒斯，乃不是不喜欢吃甜食的吗？干什么吃的津津有味？嗷嗷嗷！！！！！！！！
　　
　　事实再一次证明，当一个人受到的刺激太大的时候；在正常的人也会出现一些让人感觉非常非常奇怪的举动，例如……现在。只见，脸色阴晴不定的邓布利多，猛然站了起来，冲向了安静的坐在格兰芬多的餐桌旁，在吃东西的冈瑟。“克顿先生。”
　　
　　冈瑟慢慢抬起头，看着皱着一张菜皮脸的邓布利多，果然，更加难看了呢。“校长先生，请问，有什么吩咐？”咳咳，没有吩咐，你就给我那边凉快那边闪！嗷嗷嗷嗷，现在看到你就不爽啊啊！！！
　　
　　邓布利多哀怨的看着冈瑟，声音是那么的幽怨，那么的响亮。“克顿先生，你，你，你怎么可以这样对我！呜呜呜呜，我是这么的爱你（爱的想要把你踹进黑湖），这么的疼你（疼的想要把你送给海格三头犬），孩子，你怎么可以这样对待一个如此爱你，如此疼你的老人啊，嗷嗷嗷！”
　　
　　冈瑟默然的抬起头，看着那张老菜皮脸，默默的站起来，默默的抬起手，默默的给了没有反应过来的邓布利多一个漂亮的直拳。默默的看着没有准备的邓布利多，就那样摔在了地上，甩了甩有点钝痛的手。“邓布利多校长，如果您生病了，我希望你可以去圣芒戈或者医疗翼去检查一下，哪里有这个世界上最好的治疗人员！那里是病人们的希望，所以，介于您现在的情况，我希望你可以马上去检查检查！表出来丢人现眼了！！！！”
　　
作者有话要说：咳咳- -谁说。。。。咳咳。。火焰杯完了？- -火焰杯是大结局卷。。所以。。还没完。。还没完！ 
                  第七十三章 老蜜蜂终究是老蜜蜂
　　 老蜜蜂终究是老蜜蜂
　　
　　邓布利多有点悲催的躺在地上；话说，不知道是不是梅林已经不再眷顾自己，还是说，梅林根本已经忘记了他，不然为什么自己这么倒霉呢？邓布利多躺在地上不太想要起来；其实，早在去年他就明白了，什么正义，什么邪恶，这些东西和自己有什么关系？
　　
　　为了它们，自己抛弃了亲人，爱人，朋友；不断地前进前进在前进。本以为已经没有退路，可是才刚刚发现，那些只是自己的无聊的猜测而已。有的时候真的不知道自己这一辈子究竟在追求什么。本来这一切都是命，为什么明明知道这只是命运的安排的自己，还会那样心甘情愿的走下去？
　　
　　本来，本来，本来想要训练哈利，让他依赖自己，信任自己，帮助自己，甚至，舍弃掉他！可是，不知道为什么一切的一切全部变了，不过，邓布利多有点无奈的叹气。说真话，他对现在的生活非常非常的满意啊！！！！
　　
　　不是喜欢受虐，可是，真的找到了方向。或者说，真的已经明白自己究竟想要要什么，当看着小蛇们矜持的脸，小獾们茫然的脸，小鹰们若有所思的脸，以及小狮子们欢快的脸。他才知道，这些年来他究竟错过什么。又做错了什么！
　　
　　这里是学校，在霍格沃兹这短短的七年，是魔法世界孩子一生中最宝贵，也是最快乐的时光，不管他们未来将面对什么，这七年，他们有权力，去享受属于他们青春。学校，本来就是为了让孩子们可以更加的快乐的地方。
　　
　　冰欺凌说的对，不知道什么时候，他已经越走越远，不管他的目的是什么，不管他的期望是什么，他都不应该将那些东西投注在这些孩子的身上。
　　
　　而，当他想通了。当他明白了的时候，他才知道他究竟做错了什么。哈利的白眼，德拉科的嘲讽，冈瑟毫不留情的恶作剧。让他觉得，他也许根本没有失去他们！失去这个单纯的学校，失去这个学校中宝贵的孩子们！
　　
　　现在的生活是以前做梦也想不到的！那样的轻松，那样的快乐，那样的没有拘束。
　　
　　冈瑟低着头看着赖在地上不起来的老蜜蜂。不会是自己下手太狠了吧？“邓布利多校长？您没事吧？”冈瑟有点懊恼的抓了抓头发，毕竟是个老人，自己干什么下手那么重。
　　
　　邓布利多躺在地上，看着有点懊恼的冈瑟，要是以前的自己，呵呵，平凡是福啊！不过，嘿嘿。“嗷嗷嗷，我的腰，我的老腰啊啊啊啊啊啊。”殴打校长，不管是什么状态下，都是要受到惩罚的！灭活活，臭小子，让你打我！！！！！！
　　
　　冈瑟有点奇怪的看着刚刚还一脸呆滞，现在满脸痛苦的老蜜蜂；自己，应该，可能，大概，也许不会是被骗了吧？【- -乃真相了！】可是，难道是？老蜜蜂痛觉神经迟钝？？？？要不然怎么这么半天才叫痛？可是，自己明明只是打了他一直拳，怎么会伤到腰？【- -好吧，我承认我儿子是个善良的好孩子！奥嗷嗷哦啊哦啊，真不符合你老娘我的形象啊形象嗷嗷嗷嗷哦啊！！！！】
　　
　　一看冈瑟那有点疑惑的表情，邓布利多就知道要糟，梅林色吊带裤，自己只是想要整治整治这小子，可千万千万别在把自己搭进去，要知道，自己可是三年也吃不到糖果，穿不了好看的衣服嗷嗷嗷，要是被这小子知道自己有心整治他，梅林知道，自己未来三年很可能连水也只能喝辣椒水啊！想到这里，邓布利多有点待不住了，湛蓝色的小眼睛，到处扫描，希望可以找到一个可以帮助自己的人！
　　
　　可是找了半天，根本没有找到嗷嗷嗷嗷！那些人一接触到自己的眼神，不是看天就是看地！喵喵的，天花板就算有魔法，但是看了这么久，有什么可看的？地板上甚至连魔法也么有，乃们看个毛奥嗷嗷哦啊啊！！！！！！！！
　　
　　冈瑟一开始还真的没有看明白邓布利多是怎么回事，还真以为是自己不小心，把邓布利多给伤了，可是在看到邓布利多那到处乱瞟的眼睛的时候，他就明白，自己被耍了！紫色的大眼睛眯了起来，看着还在纠结的邓布利多。“邓布利多校长，乃伤的真是严重啊！我送您去医疗翼吧！！！！！啊，你刚刚还没有吃饭是不是？我会让，冰欺凌给您做最，好，的，病，号，饭的！保证您吃完了之后，终，生，难，忘！！”
　　
　　好吧，没有退路了。其实这么长时间的平静之后，邓布利多也不明白自己为什么总是有事没事的就去找那几个小孩的晦气。也许死不甘心？不甘心百年的努力化为乌有，或者说，真的是老了，希望可以和孩子们有真正的快乐的时光！可是，为什么每一次的后果都是又自己来承担呢？明明自己已经在这个人吃人的政治界混了百年之久，可是为什么面对几个小P孩自己却总是没有办法胜利嗷嗷嗷嗷！！！！！！！“好……我，等着！”泪，能说什么？能说什么？说表？说没事？那自己只会死的更惨，不过……“冈瑟啊。”
　　
　　“什么？”冈瑟正在考虑要给邓布利多吃点什么东西好呢！哼哼哼，臭老头，居然用这种方法玩自己，以为瓦好欺负是不是？【- -不，你绝对绝对绝对不好欺负，乃就是个混蛋嗷嗷嗷！】
　　
　　“你那天舞会的舞伴，怎么看起来那么的眼熟呢？不过，说真的，虽然没有看到样貌，不过那个孩子的身影，气质，真不是一般人啊！你说呢，冈瑟！活活活活活！”臭小子，本校长虽然已经卸掉了那个最伟大的白巫师名头，也卸掉了那个保卫‘麻瓜’的宣言！但是，不代表本校长就是个瞎子！哼哼，那小子，化成灰了，老子都认识嗷嗷嗷！
　　
　　“……”冈瑟抬起头，紫色的大眼睛死死的看着邓布利多。他看出来了？怎么看出来的！！！不在现场，只是通过监视，怎么可能判断的？为什么，为什么，为什么他会知道？他要做什么？“您……”
　　
　　“啊拉啊拉，人老了啊，总是喜欢胡言乱语啊胡言乱语！果然，就是岁数到了呢！不过，冈瑟啊，你说这么好的一个孩子，怎么就蚯蚓了呢？真是难为了那个捡到蚯蚓断的人啊。”
　　
　　“邓布利多校长，我想，您应该没有什么大不了的，我扶您起来，咱去吃饭，吃饭！”该死的碎片，乃们给我等着！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　“呵呵呵，好，好，克顿先生，真是体贴啊！”哎哎哎，真是一个好孩子啊，活活活，果然啊，姜还是老的辣！神秘的东方奥嗷嗷哦啊！
　　
作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，我要买杀虫剂，我要给老蜜蜂便当！嗷嗷嗷嗷，老娘从四点开始写，写到了六点。。还让不让人活了，还让不让人活了，还让不让人活了嗷嗷嗷嗷！！！！！！！我要灭了老蜜蜂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
                  第七十四章 魔王
　　 魔王
　　
　　冈瑟看着笑的一脸褶子的邓布利多，真的很想再给他一拳。可是，泪，为毛自己当初要多事呢嗷嗷嗷？“校长先生，我看，我们还是去校长室吧！我想，体贴的小精灵们，会给我们准备好我们要吃的东西的。”死老头，你给我等着！！！！一会儿让那群疯子灭了你丫的！小精灵们以后会更加的通情达理！！！！
　　
　　对啊，对啊，对你来说，小精灵是体贴，对我来说那是折磨，嗷嗷嗷嗷！冰欺凌你把那些乖巧听话的小精灵们还给瓦！“好吧！”
　　
　　无奈的叹了口气，冈瑟搀着邓布利多，离开了大厅！哎，看来有些事情终究，只能……
　　
　　德拉科看着离开的一高一矮的两个身影，摸着下巴，冈瑟还真是――矮啊！咳咳，不对，不对，现在不是想这些的时候，刚刚邓布利多跟冈瑟说了什么？让这小子，恩，这么诡异的听话呢？看了一眼坐在冈瑟身边的哈利，用口型告诉他，去有求必应室。
　　
　　没办法，其实不是他们不想要跟着冈瑟，只是看那个状态，他们跟过去也确实不可以啊。只能够去有求必应室等冈瑟了！恩，一会儿让冰欺凌送点好吃的东西过来吧！！！
　　
　　校长室，冈瑟坐在椅子上，手里满足的捧着一杯巧克力牛奶，完全无视掉了一脸哀怨的邓布利多，要知道，邓布利多没有办法吃甜点，可不是他们禁止的，而是签订了契约的。嗯哼，自己没有必要帮助邓布利多，自己也帮助不了邓布利多呢！
　　
　　虽然邓布利多现在非常想要拿出一个手帕，狠狠的咬啊咬，咳咳，不过，为了自己的形象着想，还是算了。咳咳，虽然，他已经没有什么形象可言了！“冈瑟啊。”臭小子，知道我不能吃，居然还那么嚣张，那么满足，那么享受，嗷嗷嗷！臭小子，绝对绝对绝对不会放过你！
　　
　　“干什么？”不得不说，冈瑟是一个神经非常大条的人，刚刚还对于某魔王被发现，有点不自在，现在就不是那么回事了！完全沉浸在冰欺凌送来的美味的糕点中。魔王？黑魔王？白魔王？哪些是什么东西？和他有关系吗？
　　
　　邓布利多这回是真的有点不爽了嗷嗷嗷嗷！咳咳，忍耐，忍耐。“冈瑟啊，能不能告诉我你那天的舞伴，究竟是谁呢？”
　　冈瑟斜着眼睛，看着邓布利多。“如果我说那只是一个幻影，你信吗？”
　　“不信！”开玩笑，什么样子的幻影能和那小子那么像？什么样的幻影，可以把你小子甩出去啊？真当我是白痴啊？
　　
　　冈瑟放下杯子，无奈的叹了口气。“这就是我最讨厌你的一点！既然你已经知道，就别问一些我们都知道的话！有话直说，说真话，邓布利多校长！我到现在也不明白你究竟是怎么进入格兰芬多的？你有拉文克劳的博学和专注，不然那龙血的用途，也不会是你研究出来的；同时，你也有斯莱特林的狡诈和偏执，可是为什么我就是没有看出来你有格兰芬多的勇气呢？还是说，敢于抛弃自己的爱人，敢于推一些人进入火坑，敢于一个人走下去，敢于拽着另外一个孩子一起跳火坑！也是所谓的勇气吗？”
　　
　　别说你不明白我为什么分进了格兰芬多，我自己也不明白啊！格兰芬多的爽朗，格兰芬多的勇敢，格兰芬多的勇气！这些东西，说真话我自问也没有啊。“……你去问分院帽吧！你不明白，我也不明白你为什么进入了格兰芬多！可能真的是分院帽年久失修了也不一定！”
　　
　　“算了，不说这个，分院帽这东西早就应该被踹飞了，千年来也不知道有没有人修理过”听到冈瑟的话，一直老老实实待在校长室的架子上的分院帽在心里悲催的狂吼，你们以为我愿意？我愿意？要不是格兰芬多这个该死的学院，自从格兰芬多以后再也没有出现过像样的人才，要不是格兰芬多那群该死的小鬼除了闯祸没有别的本事，老子犯得着弄你们这群完全不像是格兰芬多的格兰芬多进入格兰芬多吗？嗷嗷嗷嗷，该死的戈德里克，你个脑残的白痴！你为什么不能够像萨拉扎那样嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　“你找我就是想要见见他吧？”冈瑟完全不知道，他的一句话，让分院帽这么的悲催，不过，就算知道了又怎样？冈瑟早就想要狠狠修理一下分院帽了！
　　“……能让他出来吗？”邓布利多有点无奈的问。
　　“可以。”冈瑟点点头，放下了手上的杯子，伸手从怀里掏出了魔杖，杯子，以及日记本！咳咳，没办法，目前可以做主的，也就他们三个了！冠冕啊，你为什么这么的白痴呢？
　　
　　邓布利多一脸木然的看着哪三个诡异的东西冒出了粉红色的烟雾；嘴角不断地抽搐着，什么时候魔王爱上了粉红色？咳咳，不过，那粉红色还真是漂亮啊，呜呜呜呜，该死的马尔福，我不就是不小心，经常的压榨了XXXX吗？乃用的着不让我吃糖果，不让我穿衣服吗？【- -老邓，这话可不能随便说- -谁不让你穿衣服了？是不让你穿花色的衣服好不好？】
　　
　　粉红色的烟雾之后，出现了三个――人；让邓布利多叹为观止。咳咳，左边的两个，是日记本还有杯子；邓布利多有点怀念的看着两个人，也有点愧疚，终究，是自己，哎。可是当邓布利多的眼睛转到一边，开了右边站着的那个的时候，崩溃了！而，当他看到，刚刚还一脸淡漠的某小P孩，非常非常非常没有矜持的扑到那个让自己感觉有点崩溃的人身上的时候，邓布利多简直以为在做梦！靠之，当邓布利多听到某小P孩一脸高兴的高叫“亲爱的”的时候，只感觉一阵天旋地转！嗷嗷嗷嗷，审美观扭曲不带这样的嗷嗷嗷！那个蛇面男，那里比这边这两个英俊潇洒的好嗷嗷嗷嗷？
　　
　　还有，小子，你没看到这边这两个的脸，简直比西弗勒斯的坩埚锅底都要黑了吗？奥嗷嗷哦啊！！！！
　　
　　瞥了一眼被冈瑟死死抱住的主魂，杯子就不明白了为毛冈瑟会喜欢那样的人？正常人不都是喜欢比较养眼的吗？算了，算了，反正他本来就不是正常人。“邓布利多，有事吗？”看着日记本扑了上去，杯子摸着下巴，自己要不要也扑上去呢？
　　
　　邓布利多抽搐着嘴角，你是魔王好不好？某种程度你就是通缉犯那通缉犯，乃用不用这么淡定嗷嗷哦嗷嗷！“汤姆，好久不见！”对了，真的够久的，久的你已经把自己切了！
　　
　　杯子斜了一眼邓布利多。“对了，小蜜蜂，好久不见！盖勒特最近好吗？”老小子，老子最讨厌别人叫那个名字，你还叫！！！！！！
　　
　　邓布利多有点无言的望着天花板。果然，魔王跟在那小子身边，也不正常了……
　　
作者有话要说：摸下巴，魔王们也应该出来了。毕竟邓布利多算是一个不可多得的人才，要是让魔王自己搞，没准真的变成蛇面男呢！
-
嗷嗷嗷，老娘不看BG好多年-0 -那个宝箱。。。问题，答的我想要撞墙。。。都是什么东西啊- -居然问我某女猪脚和她姐姐是同父异母，还是同母异父，同父同母。。。崩溃- -泪。。。刷了两天，果然我和JJ的奖励无缘啊…… 
                  第七十五章 黑魔王，白魔王……
　　 黑魔王，白魔王……
　　
　　“好吧，你希望我叫你什么？”邓布利多无奈的妥协，哎，毕竟自己一把岁数了，面对这样扭曲的人，也真是不爽啊不爽！
　　
　　杯子斜着眼睛看着邓布利多。“叫我里德尔吧！”飞跃死亡？当认识了冈瑟，当认识了月盾的时候，他知道这是多么可笑的一个名字。
　　“好吧，里德尔，能不能告诉我，恩，你把自己分成了几份？”咳咳，虽然知道这话说出去肯定会被鄙视，但是，真的很好奇啊！当初通过那个老狐狸将分裂魂片的方法告诉他的时候，自己知道他一定会去做。但是，咳咳，真的不知道他会把自己分成几份的啊！
　　
　　“管你什么事情？”打死他，也别想让他告诉这个欠抽的老蜜蜂，白魔王！！！！“说吧，你找我什么事情！”
　　……汤姆！！！！！！我是最伟大的白巫师，不找你这个黑魔王的麻烦，正常吗？正常吗？好吧，虽然自己真的没有打算找他的麻烦。“没事，只是，想看看你！至少，知道你没有死？”
　　“我没有死，你是不是很不高兴呢？邓布利多……教授！”
　　
　　“不，人总是会犯错的不是吗？当初的你，和他是那么的想象。也许是战争的残酷，也许是他的态度，让我没有办法面对，同样优秀，同样拥有野心的你吧！”邓布利多有些自嘲的说着。真的错了呢，什么是和平？什么是平安？如果自己当初肯好好的面对，如果自己……呵呵，也不会让英国陷入那样的战争之中吧？
　　
　　只是，即使错了又能够怎么样？什么也不能够改变，只能前进，前进，在前进！他已经没有了退路。如果，如果不是那个小精灵；如果，如果不是分院帽；如果，如果不是冈瑟还有哈利。也许，自己一辈子只能够陷入这个将自己变得不像自己的事情中吧！也许，最后陪伴着自己的，也只能是那没有影响的空白照片，以及那黑白的回忆了。一辈子生活在矛盾中，即使死亡，也只能够在愧疚，怀疑中死亡吧？
　　
　　“我没兴趣听你的忏悔，有些事情做了就是做了。时光不可能倒流。人，也不可能回到过去！时间转换器，只能够回到昨天，不能够回到过去！你就说你叫我有什么事情吧！再一次毁灭我吗？为了保护巫师世界，保护麻瓜？”杯子看着一脸落寞的邓布利多。“或者说，你想要和我一起统治世界吗？然后和你亲爱的弟弟以及那个老魔王双宿双栖？”好吧，知道这是不可能的，但是恶心恶心老蜜蜂，也不错！
　　
　　邓布利多想起自家弟弟那个老菜皮脸，好吧，他知道自己也是。“没有，我只是想问，汤姆……”当看到因为这个名字而眯起自己红色的眼睛的某魔王的时候，邓布利多无奈的举起手。“好吧，好吧，里德尔，里德尔！我想知道，你现在，究竟是怎么想的？”
　　
　　“怎么想的？什么怎么想的？”杯子看着被冈瑟一脚踹飞的日记本有点痛苦的揉着额角。为什么冈瑟会那么喜欢那个毁容的呢？为什么？虽然自己也不喜欢自己的这张脸，但是不得不说，自己的这张脸确实非常的吸引人啊！当初哪些食死徒可有一半以上是因为自己这张脸跟着自己的【- -！核算你丫的食死徒全是一群颜控加花痴？】要不是这样，自己也不会想要天天给他们来个钻心刮骨。也不会那么想要毁容！【- -！靠之，乃这是报复啊报复！】
　　
　　“对麻瓜，对现在的巫师世界，你现在想要做什么？”如果，如果还是要杀戮，自己，又要怎么做呢？
　　
　　杯子看了一眼有点阴沉的邓布利多，无所谓的晃着手上的高脚杯。“邓布利多，你对麻瓜们是怎么看的？”
　　“麻瓜吗？”邓布利多低着头，声音有点闷闷的。“我们应该……”
　　“打住！”杯子在邓布利多说完话之前，打断了邓布利多。“别说什么要保护，什么弱小！是的，没错，麻瓜的单体能力确实非常的弱。但是，邓布利多，我不知道你有没有了解过现在的麻瓜！他们，真的弱小吗？”
　　
　　邓布利多苦笑。“怎么可能没有了解过，怎么可能！麻瓜们，虽然没有我们的魔力，虽然他们单体能力非常的弱小！但是，他们并不需要保护！如果，他们需要保护，那么霍格沃兹就不会存在，千年前四巨头也不会带着所有的巫师们，一起进入这个巨大的保护阵之中了！是的，没错，一个巫师，哪怕是面对10个，20个巫师，也不会有什么问题！但是，那是有前提的，那个麻瓜的手中，没有火器！！！盖勒特的失败，也是因为那颗丢在广岛上的原子弹！他们虽然弱小，他们的生命虽然短暂。但是他们并不需要保护！一切的一切，只是为了保护巫师世界！千年来，巫师们已经腐朽了；自大的我们，忘记了，麻瓜，他们会进步！离开了我们，他们依然生活的很好，很好！”
　　
　　“所以，你觉得我会怎么做？”杯子依然悠闲的靠在沙发上，晃着手中的高脚杯。“你觉得，知道了这些的我会选择什么？”
　　“我要是知道，还会问你吗？”
　　“我什么也不想做；邓布利多，你的格兰芬多里面，确实有让人觉得快乐的事情！你的救世主，比你更加的通透！我得到了我想要的东西；我也有了我想要的目标。也许我依然会君临整个巫师世界！但是，经过了死亡对我，不是个笨蛋！你那些乱七八糟的担心可以停止了！好了，好了，没事了，我们要回去了！”
　　
　　“等等！”
　　“干什么？”杯子有点不爽的看着邓布利多；虽然已经不再想要邓布利多怎么样了。但是，自己就是看他不顺眼嗷嗷嗷！要不是这个老东西，自己会把自己分成那么多分的吗？靠之！混蛋嗷嗷嗷嗷！
　　“你……不想要重新来到人间吗？”
　　“你帮我？”废话，怎么可能不想，虽然现在像是正常人一样，但是终究只有一段时间嗷嗷嗷嗷！平时还在遭受月盾的打压！！！！！混蛋，混蛋！！！！！
　　“我可以帮你！”邓布利多湛蓝色的眼睛对上了杯子红宝石般的眼睛。希望对方可以看到自己的真诚，只不过……
　　“你早上没有洗脸吗？好恶心的眼屎！”
　　“……”好吧，自己就不应该祈祷！嗷嗷嗷嗷，这个混蛋啊混蛋！！！！！！！！！！！
　　“喂，你真的肯帮我？”杯子有点迟疑的看着邓布利多。没办法，这老头给自己的印象真的不是太好！
　　“对，我想要帮你。”为了我自己，也为了你。“不过……”
　　就知道不会这么好心。“说吧！你希望我做什么！”
　　“汤姆嗷嗷嗷嗷！你能不能去和那个马尔福说说，一年，从三年改成一年！我想要吃糖嗷嗷嗷嗷哦奥嗷嗷哦啊！！！！！！！！”
　　
作者有话要说：摸下巴，有点枯燥呢！ 
                  第七十六章 新的魔药
作者有话要说：亲们。。。咳咳，我估计我又要回到了无规则状态了。。。。三十啊。。初一啊。。- -咳咳，不过我保证我绝对不会断更就是了！- -回复什么的。。。那是浮云啊浮云- -泪。。。今天要跑好多地方奥嗷嗷哦啊。。。。我真的不想去啊。。。泪。。希望我还能够活着回来。。。
--
另外，我想要解释一下，最近关于老蜜蜂的一些态度。我想看到这里的大家，也明白，我是希望写一个轻松的，快乐的，充满了欢快气息的霍格沃兹。自从看了哈利・波特这本书开始；我对那个充满了各种奇迹的城堡就非常的喜欢。那在风雨中屹立了千年之久的城堡。那孕育了无数巫师的城堡。那个记载了无数巫师青春的城堡。我很喜欢他。所以，在突然的想法，还有想给大家欢乐的同时，我也想要以这种方式，给这个虚拟的城堡一个祝福。我希望这个城堡可以快乐的看着那些可爱的孩子们长大。看着他们生活，学习，恋爱，交友，打魁地奇。我希望这个城堡，在我的故事中，有一个属于它的快乐。
-
所以，一开始虽然对于我不喜欢的人物有着打压，有着欺负。但是，我真的希望这个城堡就是一个快乐的，充满希望的城堡。所以对于邓布利多这个人，我希望他成为一个真正的校长。一个真正的站在一边，陪伴着孩子们，指引着孩子们成长的好校长。毕竟，在最初的最初，慈祥的他，是那么的让我欢喜，而没有了校长的霍格沃兹，其实也是一种不完整。虽然，呵呵，他在我的文章中总是被欺负。但是，我从来没有想过让他死去，从来没有。我希望他可以成为孩子们心中真正的校长。第四部了，我终于可以说，我做到了，呵呵，其实，我也不确定我有没有做到了啦，毕竟我知道我的水平真的有限！邓布利多的改变，在冰欺凌的一番话之后改变了。那番话并不是很深的道理。只是一个老人对于后辈的一种期望；而邓布利多这个活了一百五十多年的老人，在前三年哈利，冈瑟他们的潜移默化的态度下，在冰欺凌语重心长的期望里终于明白，生命的意义是快乐的去过着每一天，怀着美好的希望期待着每一天的到来！而所谓的正义，所谓的大意其实完全没有一个孩子快乐的，天真的笑容，来得重要。
-
所以，他开始改变，开始用一种新的眼光，去看待霍格沃兹！看待霍格沃兹四个学院的孩子们。小蛇们的别扭，小獾们的憨厚，小鹰们的聪慧，小狮子们的活泼；一切的一切，以一个长者，一个教育者，一个校长的身份，重新的去审视，重新的去观察；他开始明白，他错过了很多很多。今天对于魔王的态度，就是他真正的转变。从现在开始，他不在是一个政客，他不再那所谓的最伟大的白巫师。他是一个长者，他是一个长辈。他看到了他曾经觉得最对不起的学生。曾经，他差点将这个孩子害死。所以，他改变了。他希望为这个孩子做点什么，他希望这个孩子可以幸福！
-
这就是我所想的，邓布利多的改变，我的表达能力不是很好；可能没有写出我想要的感觉。但是这是我所能想到的对霍格沃兹最好的一种幸福！一个真心疼爱孩子们的校长，一个庇护着孩子们的学校！霍格沃兹有了真正的校长。所以，我希望它幸福。
-
拉拉杂杂的说了这么多，是希望亲们可以明白，我真的，真的，希望霍格沃兹可以幸福，希望老蜜蜂可以真正的明白！嘎嘎。。。我又找抽了！呵呵！也希望亲们，可以快乐，就像是在邓布利多真心的保护下，霍格沃兹忠诚庇护下的孩子们一样，每天可以快乐的面对，每天，充满希望的生活着。最后，预祝大家新年快乐，虎年吉祥！平安康泰！笑口常开！平凡是福哦！！！！！！　　 新的魔药
　　
　　看着已经有点不管不顾的邓布利多，杯子有点头疼。“我说老蜜蜂，你少吃点糖，让西弗勒斯少熬制点治蛀牙的药水，不好吗？那么大年纪了，还一天到晚没完没了的是糖果；我估计，这么下去，就算我不杀掉你，你也会死于糖尿病吧？真是耻辱啊，一个堂堂的魔法师居然死于糖尿病！”咳咳，而且最最可气的是，不但死于糖尿病，居然这个糖尿病还是他自己得的，不是自己给弄的！很不可原谅啊！【- -我说，你找抽是不是？】
　　
　　“嗷嗷嗷嗷，我不管，我不管，我现在已经不和你做对了，你一定要找那个该死的孔雀说清楚。瓦不要求废掉契约，我只要求，我只要求可以，呜呜呜，少点，少点啊！！！一年，就一年啊！！！”邓布利多听到杯子的话，更加不依的吵闹不休！“我不管，如果不减掉，我就不告诉你怎么完全恢复！！！！！！我不管！！！！！！”
　　
　　杯子嘴角抽搐的看着那个坐在地上吵闹不休的混蛋！嗷嗷嗷，老小子，你威胁我，你威胁我，你居然威胁我！你以为我怕啊？大不了就不融合，大不了就没有身子！老子每天有两小时可以自由的活动！！！！！我不在乎！嗷嗷嗷，随着时间的推移，老相信，总有一天老子会恢复！！老子等得起嗷嗷嗷嗷！！！！！！
　　
　　见杯子老半天没有说话，一直哭嚎的邓布利多，悄悄地抬眼偷瞄了一眼杯子，悲催了！那双红的可以滴血的眼睛，此时非常非常专注的看着自己。在那双火红眼睛中，老蜜蜂看到了自己一张纠结的老脸。梅林的蕾丝内裤，他不会想要抽死自己吧，嗷嗷嗷！【亲爱的老蜜蜂，乃，真相了！】
　　
　　邓布利多看杯子除了瞪着自己，一直没有动静；小心翼翼的蹭啊蹭，蹭啊蹭，想要就这样一点点的蹭出去！
　　
　　咳咳，看到这样的举动，杯子真的很想要仰天狂啸，这究竟是一种什么样子的状态奥嗷嗷哦啊哦！！！！堂堂最伟大的白巫师，居然坐在地上用PP一点点的往外蹭，完全不管这里其实是校长是？靠之，难道梅林也抽搐了？不对，梅林早就已经抽的没有形象了！！！！！！不过……杯子红色眼睛眯了起来，呲着牙，冲着邓布利多一笑。“我亲爱的邓布利多……教授，你想要去那里呢？”顺手揪住了邓布利多那件黑色的长袍领子。“我们，不是还没有谈完吗？”
　　
　　邓布利多这个时候真的真的非常想要哭泣，嗷嗷嗷！自己干什么没事找抽啊找抽？早就知道这个混蛋跟在哈利身边变得不着调了，干什么还要凑上去找死啊找死！嗷嗷嗷，自己真是找抽啊找抽！！！！“咳咳，汤，咳咳，里德尔啊！”泪，为什么自己一个堂堂的校长，要这么悲催？“那个，这个，我，我，我刚好想到还有一些事，对，对，对！还有一些事情没有做！所以，咳咳，你现在这里待着，我一会儿就回来。咳咳，当然了，如果你有事的话，也可以先走！”
　　
　　杯子轻笑。“亲爱的教授，你，也看到了。”说着，伸手比了比自己虽然可以拿东西，但是半透明的身体。“我这个样子，会有什么事情呢？所以，有什么事情您先去忙吧！我会在这里，老，老，实，实。等着您的！您不用着急，我不会走的！”对，在没有整死你这个老东西前，老子绝对不会离开！你个脑残的老蜜蜂！！！！
　　
　　邓布利多现在后悔极了，他就不明白了；刚刚自己的脑袋里面究竟在想一些什么乱七八糟的东西！居然坐在地上又哭又叫的要某魔王去跟他忠实的属下说，减掉刑罚！奥嗷嗷哦啊，自己这不是找抽是什么？难道……邓布利多转过头，看着一直抱着那个丑的人神共愤的蛇面男，幸福的不断的冒着泡泡的男孩。难道，难道是因为这个男孩，自己才会这样的？因为这个男孩身上那抽搐的让梅林都要流泪的气质？？？？？自己究竟是造的什么孽啊嗷嗷嗷！“咳咳，我想起了，其实没有什么事情。那个是明天要做的明天要做的！汤……里德尔啊，我这就给你药方，这就给你药方！”嗷嗷嗷，试问这世界上还有什么人比自己更加的悲催嗷嗷嗷！
　　
　　杯子轻笑的看着很明显，没有了平时的冷静邓布利多；话说，这样也好，总是做对，一见面就对掐，哪里有现在这样这么有趣呢？轻轻的摸着自己的下巴。看着邓布利多慌忙的在房间中到处乱窜。有意思，有意思啊！！！！！
　　
　　邓布利多有点慌张的到处找那本不知道被自己丢到了那里的书。梅林的干菜领带，一定要赶快找到，找到嗷嗷嗷！然后将这个混蛋送走，送走，送走，奥嗷嗷哦啊！！！！终于，邓布利多在自己的糖果柜子的最后面的角落里面，找到了那本已经被巧克力充分润湿了的书。后怕的吁了口气，梅林啊，瓦以后一定好好的整理好自己的房间，再也不会将东西到处乱放了。
　　
　　飞快的翻开那本看起来非常非常香甜可口的书【澹老蜜蜂，你这个亵渎图书的混蛋嗷嗷哦嗷嗷！】从里面拿出了一张同样非常香甜可口的羊皮纸【濉浚湛蓝色的眼睛仔细的看了几遍，点了点头，然后将羊皮纸递给一边一直微笑的看着冈瑟踹飞日记本，调戏蛇面男的杯子。【- -那究竟是一种什么状态啊，我说！】
　　
　　杯子接过邓布利多手上的羊皮纸，红宝石样的眼睛轻轻一扫。瞳孔慢慢变大。这，这，这是什么东西嗷嗷嗷？“邓布利多教授，能不能麻烦您，解释一下，这是什么，恩？”
　　
　　邓布利多狠狠的吞了口唾沫，看着杯子红宝石一样的眼睛。虽然很美，嗷嗷嗷，但是看起来很让人害怕啊嗷嗷嗷！“恢，恢，恢，恢复的药方！”
　　
　　“药方？蟑螂堆，冰老鼠，巧克力菜青虫，奶酪猫屎……”还没念完，手里面的羊皮纸就被邓布利多拽了回去。抬头，美丽的宝石眼默默的看着邓布利多。
　　
　　邓布利多干笑，泪，明明递过去的是药方啊，怎么变成了采购菜单奥嗷嗷哦啊！拽回羊皮纸，小心翼翼的将羊皮纸塞在了怀里，然后将另外一张羊皮纸递给杯子！这次，真的仔仔细细的看清楚来，才递过去的！
　　
　　杯子撇了撇嘴，接过羊皮纸，并且在心里面发誓，如果再是那些乱七八糟的东西，自己一定要给邓布利多一个钻心刮骨！靠之，真以为本殿下好欺负是不是？是不是？【澹你也知道你只是殿下，不是陛下啊？哎，还算你有自知之明。杯子：阿瓦达……；某鬼：我说杯子啊，不是娘说你，娘是鬼，你又不是不知道，阿瓦达打不死我的。杯子：……】扫了一眼药方，杯子僵住了。然后猛地抬头，恶狠狠的看着邓布利多。“这是什么！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　邓布利多茫然的看了一样杯子手中的羊皮纸，这次没有错啊！为什么，这么大的火气？
　　
　　
                  第七十七章 心上人的血
　　 心上人的血
　　
　　杯子咬牙切齿的看着一脸茫然的邓布利多。没有错是吧？没有错是吧？，好，好，好，非常好！“亲爱的阿~思，为什么你的眼睛是那么蓝，就像是那便秘的天空，瓦蓝瓦蓝的……”……杯子看到这里，觉得自己不如盖勒特也不错，至少自己的文学素养，比这位强……
　　
　　“那摔断的鼻梁，就像是扎毛的猫尾巴一样的可爱……”呕。盖勒特?格林德沃，乃绝对是这个世界上最脑残的魔王，嗷嗷嗷嗷！
　　
　　“那红润的嘴唇，就像是煮熟了的章鱼一样好吃……”好吧，杯子已经没有力气吐槽了；默然的看着邓布利多涨红了一张老脸，飞快的从自己的手上将那张让自己恶心的受不了的羊皮纸，拿走了！估计，当初不邓布利多将这封信交给自己，自己早就已经恶心死了，还会闹腾这么久？
　　
　　邓布利多此时真的非常想要抽自己的嘴巴；明明看仔细了，可是为什么三番两次的拿错啊拿错？看了看手里面的羊皮纸，有点不自在的摸了摸自己的老脸；盖勒特一直对于语言这方面，咳咳，或者说，对于书信这方面非常非常的没有天分啊！有的时候，面对他写的信，自己也不知道怎么办好呢。呵呵呵，明明那么通透的人，却在这小小的羊皮纸上载了不止一个跟头啊。
　　
　　杯子看着一脸傻笑的邓布利多，冷哼。“我说邓布利多教授，你究竟要不要把药房给我呢？还有，就算你要缅怀过去，也请你在没人的时候再来缅怀吧！你那张脸，冒着梦幻的气息，真的让人，感觉，非常，不舒服！！！！！当然了，当然了，我承认，您的眼睛就像是便秘的天空，瓦蓝瓦蓝，您的鼻梁，就像是扎毛的的猫尾巴一样的开，最传，就像是煮熟的章鱼……一样。。。红！”咳咳，幸亏最后转过弯来，一样好吃？掀桌，老子可没有吃过那种东西！！！！
　　
　　听到了杯子的话，邓布利多有点尴尬的摸着自己的胡子。咳咳，为什么刚刚不看清楚？，靠之，这本书里面，自己究竟都放了什么东西啊！！！！再次拿出一张羊皮纸；这次，邓布利多没有着急的给杯子，而是仔细仔细再仔细的将那个羊皮纸翻来覆去的来回看，咳咳，确定，没有别的纸。也没有那错的情况下。再一次将羊皮纸递给了杯子；
　　
　　杯子看着面前的羊皮纸，并没有接过来，只是无奈的揉了揉额角。“邓布利多……教授，还是你来说吧！我对于你的糖果采购单，或者情书，真的兴趣不大！”
　　
　　“咳咳。”邓布利多清了清嗓子，将羊皮纸拿了回来；确实，这样比较保险了。自己也怕了，咳咳，为什么总是一些乱七八糟的东西给汤姆看到呢？呜呜呜，就算汤姆现在跟我的感情不好；不过，再怎么说，汤姆也是自己带入魔法世界的，自己也是他的老师。嗷嗷嗷嗷，形象啊自己的形象嗷嗷嗷！【- -我想问一句，你确定你还有形象这种东西吗？】“汤……恩，里德尔，我想你所想到的药方。是父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血吧？”其实，这也是巫师世界唯一留下来的可以复活的药方啊！
　　
　　“对。”杯子有点无奈的回道。没办法，自己已经找遍了所有可以找的书籍。这是唯一一个让灵魂没有死去的人，得到一个完全契合的身体的方法！其他的方法，完全没有办法保证灵魂和身体的协调性！
　　
　　“我就知道；咳咳，幸亏你没有用，不然……”
　　
　　“不然我很可能变成一个像那边的蛇面男一样的异型！！！”说到这个，杯子就来气；本来，当冈瑟听到这个是不同意的。按照他的说法，不管有多大的冤仇，死者为大，自己绝对不应该去打扰父亲的长眠！第二，用别人的肉做出来的身体，怎想怎么恶心。第三，哈利绝对不会借给自己；可是，当自己说完了可能变成的样子之后；这小子，居然揪着哈利的脖子，送到自己的面前，并且让德拉科练习，去切卢修斯一块肉！嗷嗷嗷嗷，这混蛋，自己这张脸虽然自己也不喜欢，可是，绝对，绝对，不会变成那个该死的蛇面男！！！！！！！【别疑惑，冈瑟看的是断断续续的。。当初，咳咳，在电影院，冈瑟睡着了，话说，其实是我睡着了，错过了我家亲爱的- -！】
　　
　　“咳咳，你知道就好；其实，说真话，当初的我也研究过这方面的问题；毕竟，生老病死，是每一个人所要面对的！不管这个人多么大的权力，多么强的能力。这些，对于所有人来说，是平等的！而魂器，再告诉你之前，我也确实动过心思。只是，最后……”
　　
　　“最后，你知道这是不可能的；所以，拿来陷害我！同时，对于可能面对的死亡，可能丢失的身体，你也做个过研究找到了更加好的改变之法对吧？好了，好了，别说废话了，你直接告诉我需要什么吧！”杯子不爽的翻了个白眼，真不知道这个老头今天怎么了；老实说一些有的没有的废话！
　　
　　“嘿嘿。”邓布利多干笑了两声。“其实，需要的魔药并没有改变；只要改变一下最重要的那三个东西就好了；当然了，咳咳，我估计你还是需要挖坟掘墓。父亲的骨，这个是一定要的！而仆人的肉，咳咳，介于你没有比较亲近的人；所以，大概，可能，也许，还是需要的！当然了，你可以选择一个相对比较漂亮的，像是小马尔福的爸爸？或者，可以用你那条蛇怪。你那条蛇怪，是你的祖先，萨拉扎?斯莱特林用自己的血卵化而出的！效果也会比较好！”
　　
　　“这些用你说吗？不过，你要保证重新出来之后，我的样子还是现在的样子！如果我变成了蛇脸男，不我介意灭了你！好了，最后一样是什么？”杯子有点不耐烦的看着邓布利多。那边那个臭小子已经扑上去亲了！再不阻止，指不定干出什么嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　邓布利多小心翼翼的看了看杯子的表情，再看了看一边的冈瑟。“心上人的血以及……咳咳，咒语。”
　　
　　“心上人的血？”杯子很明显的忽略了邓布利多所谓的咒语；也正是因为他这里的疏忽，让他复活的时候差点直接气死在坩埚里面。咳咳，不过这是复活的时候的事情了。言归正传！
　　“没错，仇人的血，蕴含着仇敌对于你的憎恨，和你本身对于仇敌的敌意结合，因为相撞而产生了巨大的力量，在借助父亲的骨，帮你重新塑造骨架；仆人的肉，帮你丰满躯体；因为蕴涵着你的仇恨的力量，所以创造出来的身体，和你相契合。但是，这种肉体，有太多的负面情绪，毕竟是负面情绪的对撞所创造！很容易出现一些不受控制的改变！而心上人的血则不一样，因为是你的心上人，所以自然而然，你对于他的血液有一种爱意。通过爱意，包围血液，浇灌身躯。自然而然，出来的身体，是平静的，也更加好掌控……”
　　
　　杯子轻轻摸着自己的下巴，心上人的……血啊！
　　
作者有话要说：澹我自己都不知道自己是不是炮仗声给弄糊涂了。。心上人的血，灏。。√可怕了了。。。擦汗。。。。
-
咳咳，大家~虎年吉祥~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
-
对不起，对不起，对不起，我忘记设定时间了。现在才回家，对不起，对不起，对不起，嗷嗷嗷！ 
                  第七十八章 魔法界的祭品
　　 魔法界的祭品
　　
　　邓布利多小心翼翼的捧着那张语言不通的羊皮纸。哎，真的好久好久没有去看盖勒特。呃，其实就算去看，也只是站在外面发呆而已。为什么变成这样啊！邓布利多有点无奈的看着那张羊皮纸，这还是……
　　
　　“喂，邓布利多。”
　　“什么事？”邓布利多抬头，看着一脸不耐的杯子。这孩子总是在自己的面前一脸不耐的样子；伸手摸了摸自己的脸，明明记得大部分的孩子全部很喜欢自己这张慈祥的脸啊。为什么汤姆却这么讨厌。【- -乃忘记了？就是乃用那慈祥的外表诱拐了我们的魔王，却又不疼爱我们的魔王。。咳咳，所以，乃活该！】
　　
　　“你什么时候帮我弄啊？”杯子懒散的靠在沙发上。
　　“什么什么时候帮你弄？”邓布利多有点茫然的看着杯子；有什么事情要自己帮他做的？
　　
　　“恢复我的身体，邓布利多，别告诉我你忘记了！”杯子不爽的眯起自己的眼睛。这老头不会要出尔反尔吧？【0 0不过，我为什么记得，人家只是答应给你药方啊？难道瓦记错了？】
　　
　　“……”汤姆，瓦只是说可以帮你，并且已经提供给你药方了！难道，难道，难道乃要让我去给你准备哪些贵死人不偿命的药材吗？嗷嗷嗷嗷，汤姆，乃又不是不知道我的经济是多么的紧张啊！还有，还有，西弗勒斯现在根本不理瓦啊！呜呜呜，他根本不听瓦的啊！！！！“汤姆，哦，不，不，里德尔，你是说，让我帮你准备复活的药材？”不是吧，不是吧，不是吧？不是的对吧？
　　
　　杯子看了一眼邓布利多，无所谓的点点头。“是啊，不是你说要帮我的吗？”小子，这么多年来，斯莱特林的校董们，给了多少钱，做了多少事情；你老小子倒好，让学生们排挤斯莱特林，欺负斯莱特林。哼哼，今天不让你把那些钱吐出来，真是难消瓦心头之气啊！哼哼，小小的出点血，总比杀了他强；想到这里杯子轻轻的摸了摸自己的下巴，也许，以后可以时不时的来敲诈一下邓布利多，嘿嘿，这也算是报复的一种啊！灭活活活活【- =喂，你别这么笑，好不好？感觉怪怪的耶！】
　　
　　“好，好吧。”邓布利多垂泪，为什么自己当初找抽，嗷嗷嗷嗷！就算三年不能吃糖果，但是咱也要准备是不？呜呜呜，这要是给他准备了，别说三年了，未来十年内，如果没有意外自己绝对吃不到糖果了奥嗷嗷哦啊哦啊！【不，只要你去找你老公，他一定给你准备，摸下巴，就是不知道是上面的嘴吃，还是下面的嘴吃了。。咳咳，某淡然的飘过】
　　
　　杯子满意的点点头，也不在搭理邓布利多了，转身投入那个三‘人’怪圈之中。快乐的玩了起来。
　　
　　邓布利多有点无奈的叹气，拿着手里面的羊皮纸；恩，当然了，是药方而不是那封‘情书’出门了。哎，看来这次真的大出血了。不过，咳咳，凤凰社的领导，去帮食死徒的领导准备复活的材料，这要是说出去，咳咳，还真是一个惊天地泣鬼神的。。。。大消息啊！！
　　
　　………………
　　
　　三天，整整三天，邓布利多看着手中那个大包袱。虽然药方没有更改，但是为了匹配新的更加完善的药方。药方中的一些药材对于年份，有着苛刻的要求。明明只需要几千加隆就可以搞定的药方，足足花了邓布利多十三万七千的加隆。咳咳，虽然这点钱对于财大气粗的斯莱特林来说真的不算是什么。可是，对于邓布利多，对于格兰芬多来说，这，真的是一笔巨款嗷嗷哦嗷嗷！
　　
　　邓布利多几乎看到了自己未来十年的糖果，插上了翅膀，全部飞掉了一样；痛心疾首啊！！！！
　　
　　背着那个巨大的包袱，邓布利多回到了校长室，毫不意外的看着依然窝在校长室里面的冈瑟，杯子，日记本，蛇脸。就这道冈瑟那个懒蛋，如果有地方可以玩绝对不会回去。而那三个倒霉的魂器在他手里的混蛋，则是只能在这里陪着他们。“里德尔。”
　　
　　杯子抬起头，看着灰头土脸的邓布利多，假笑。“邓布利多教授，不就是去买点药材吗？怎么弄得这么的灰头土脸啊？”
　　邓布利多抽搐着嘴角。“没什么，回来的时候不小心摔倒了。”嗷嗷嗷嗷嗷，自己什么时候能够将心境修炼到宠辱不惊的地步啊啊嗷嗷嗷。
　　
　　“是吗？真是难为您了，邓布利多教授，为了我的事情这么的，费心啊！”杯子笑的眼睛都快没了的看着邓布利多！呵呵呵，果然，整死他，比直接阿瓦达他要舒服，有趣的多啊！
　　
　　“好了，好了，这些药材，还有药方，你自己脚给西弗勒斯；然后，你自己去把那个倒霉的被你阿瓦达掉的老爹的骨头给挖出来，选一个你看着非常顺眼的仆人。最后，弄点你心上人的血，就可以了。”所以，我已经说了这么明白了，你个混蛋，自己去找西弗勒斯那个该死的毒蛇（舌）王吧！
　　
　　杯子看了一眼那个大包袱，又瞥了一眼邓布利多那张老脸。“呵呵，邓布利多教授，麻烦你了，我这就去找西弗勒斯还有卢修斯！不过，亲爱的教授啊！”
　　邓布利多戒备的退后两步。“什么？”这小子又要做什么？
　　“哎，你看看我，我又要去找西弗勒斯，又要去找卢修斯！还要去里德尔庄园，去挖坟掘墓！实在没有多余的时间；所以，这心上人的血，就交给你了哦！我亲爱的邓布利多教授！”说完，已经一溜烟的跑了！
　　
　　邓布利多欲哭无泪的看着已经远了的杯子，再看看已经被杯子拐走的日记本还有蛇男。再看了看，那一脸茫然的冈瑟。邓布利多悲催了！杯具了，餐具了！嗷嗷哦嗷嗷，这算什么事情啊？？？？瓦堂堂一个魔王的对头，白魔王，咳咳咳，居然要去帮助黑魔王复活，这也就罢了！谁让这是自己的错的呢！可是，问题是，身为校长的我，居然要给学生放血！嗷嗷嗷嗷嗷，心上人的血！！！臭小子，你是真跟我装傻还是假给我装傻？乃居然让我这个校长，去放我学生的，心！头！血！！！！！弄不好会死人的奥嗷嗷哦啊！！！！！！可是，魔王，和平，血，快乐生活。。。邓布利多。。。。沉默了！
　　
　　而一边还在疑惑，为什么蛇面会脱离了自己的手掌心跑了的冈瑟！全然不知道，自己已经大祸临头，被某个应该丢进壁炉里面烧成灰的老不休，当成了魔法世界为了祈祷和平到来的祭品啊祭品……　　冈瑟这几天很烦，真的很烦。烦的他想就这样退学，回道麻瓜界算了！为什么会这么烦恼呢？原因有两个。
　　
　　第一个，就是冈瑟现在身后的那个老头子！这老头，自从上次和杯子他们见面了之后，就一直跟在自己的后面，不断的嗡嗡嗡，叫个不停！在听了他说了将近三个消失的废话之后，冈瑟终于明白这老小子要做什么。他要自己的心，头，血！！！！！！！而且还不是一两滴，而是足足一升的心头血！嗷嗷哦啊，这该死的老头，难道以为自己的血是自来水？说有就有的吗？还是说，他以为那只是普通的血？割出个伤口，就可以得到？那是心头血，那是一升的血奥嗷嗷哦啊哦！！！！
　　
　　听明白那个臭老头的意思之后，冈瑟非常淡定的踹了他一脚之后，闪人了！可惜，这里是霍格沃兹，那老头是霍格沃兹的校长；所以，不管自己的怎么躲，也终究逃不了被这个老头抓住，然后经受一番碎碎念的下场！
　　
　　冈瑟从来没有像现在这样希望黑魔王是个脑残，从来没有这么希望过老蜜蜂是个疯子！因为，至少这样，老蜜蜂这个疯子，会因为黑魔王这个脑残，而间接自杀，该死的混蛋的，应该被抛弃的梅林！为什么你还没有死嗷嗷嗷嗷哦啊哦嗷嗷哦！！！！！
　　
　　“冈瑟，相信我，绝对没有任何问题的！我知道你是从麻瓜界来的；但是，请千万不要用麻瓜界的眼光来衡量啊！这里可是巫师世界，这里可以把不可能变为可能，这里……”就在冈瑟非常非常非常的郁闷的时候，邓布利多不知道从那个犄角旮旯钻了出来，说着废话……
　　
　　冈瑟翻了个白眼，又来了，又来了！怎么听怎么像是三流的推销员。冈瑟加快脚步，绝对不理这个老小子！可是，咳咳，毕竟人家是霍格沃兹的校长，毕竟人家，咳咳咳，总的来说，冈瑟想要避开这个老小子，除非回到麻瓜界，自家的房子中。不然，是没有机会的。
　　
　　被烦的受不了的冈瑟，转过身子，就给了邓布利多一脚。。咳咳，当然了，只是‘轻轻的’踩在邓布利多那只‘纤纤小脚’上，仅此而已。漠然的看着邓布利多抱着脚号角的样子。“邓布利多校长，您没事吧？没事吧？”哎，下次在脚底下装个针头算了！
　　
　　邓布利多痛苦的摇了摇头。看到邓布利多摇头。
　　
　　冈瑟看着邓布利多摇头，闷笑。“既然您没事，我就走了。要知道，虽然我不用考试！可是，我还是很忙的呢！校长先生！”哼哼，就知道你会说没事，这次是左脚，上次是右脚，上上次是左眼，上上上次是右眼！哎，下次打那里好呢？
　　
　　除此之外，就是第二个。家族中的那群混蛋们开始抽风了，奥嗷嗷哦啊！这几年来，冈瑟一直压着家里面的人；用的理由无非就是魔法世界不安定啊，家里人的能力不够啊；没有基础啊！
　　
　　冈瑟一直用这些理由；一是因为魔法世界的大局不是他们可以左右的；二是他也不相信家里面的那些人可以那么快的将能力提升上来。三是基础！
　　
　　最主要的就是基础；克顿家的人全部都是死脑筋，完全不会变通；所以，冈瑟才会说基础！毕竟，这个东西做起来速度很慢，很慢！
　　
　　但是，冈瑟从来没有想过；或者说，从来没有想到过，自己家的人，除了脑袋上一根筋以外，完全是一群该死的商业精英！！！！！该死的，居然在不到三年内，让自家的自唱翻了几个翻！！！！嗷嗷哦嗷嗷啊，明明最耗费时间的一件事情，居然让她们这么快的完成了！
　　
　　而能力，家里面的那些没有受过教育的文盲们居然也在这短短的不到三年的时间里面，飞速的成长的；虽然，没有出个邓布利多，或者黑魔王那样的极品！但是，最起码和德拉科那个孔雀老爹有一拼的人，倒是有个两三个！奥嗷嗷哦啊哦，最可恨的是，一根筋的克顿家族居然还出了一个魔药不错的！
　　
　　这群混蛋，光是看自己的教科书就已经到了这种地步！他们究竟是白痴啊还是天才啊？难道说，这是惩罚？给了他们能力，就要剥夺他们的思想吗？？？？？
　　
　　而那群混蛋，自从将这些东西整理好了之后，就立马用猫头鹰给自己寄了回来；当那天愤怒的自己从校长室回到了有求必应室的时候，看到了那些可以把自己淹死的文件之后，本来就不是很好的心情，变得更加的差了。
　　
　　那一串串的数字，代表着一堆堆可以把人淹死的加隆；那一个个的训练成绩，代表着可以灭掉一大半巫师世界成年巫师的武力！好吧，总的来说，那个差点被累死的猫头鹰所带来的东西，可以吓死邓布利多！气死黑魔王。
　　
　　这，真的还是所谓的白痴克顿吗？那个不愿意看书，不知道默契的白痴家族！！！！好吧，好吧，也许自己应该任命？任命的不去阻挠？任命的让他们进入魔法世界。冈瑟轻轻的摸着下巴，是不是自己太过杞人忧天？或者说自己太过的自以为是了？
　　
　　克顿家族曾经也是魔法世界的一员，而且，家族的起源可以追溯到梅林时代；应该不可能是一个白痴的不是吗？那么，是不是应该让他们进入呢？因为，毕竟，这是他们的期望，盼望了千年的愿望啊！
　　
　　可是，如果他们回归了，自己要怎么办？跟着那堆文件一起到来的还有家主的证明！嗷嗷嗷！！！这究竟是为什么，为什么，为什么啊！！！！自己根本不是做家主的料子啊，让这么一个什么也不会的半路出家的小孩当家主？克顿家到底是不是白痴啊？？？
　　
　　他可是见识过德拉科的那些所谓的功课；那还是到了霍格沃兹之后的功课；鬼知道，每次放假结束之后，见到德拉科的时候，冈瑟总是能够闻到那个就算是整瓶古龙水也不能够遮盖的魔药味道啊！那浓浓的提神水的味道；想想就让人觉得可怕！更别说，德拉科那比平时还要惨白上一百万倍的脸色！自己可是要半路出家！！！！到时候一定会被累死的，会被累死的，会被累死的，会被累死的奥奥嗷嗷嗷嗷哦啊！！！！！
　　
　　“克顿，白痴克顿，啊，冈瑟，你是白痴克顿的继承人？”邓布利多一脸惊讶的之着冈瑟。
　　　　冈瑟一个人躺在房间之中，双眼无神的看着天花板；这两天的遭遇，真的让他不知道要怎么办了。
　　
　　先是邓布利多那个杀千刀的老不死的，天天追着自己后面找自己的麻烦，非说要自己的心头血；然后是家里面那群混蛋要求自己担任家主的责任，带领家族回归魔法界。最后，倒霉的自己居然在一次自言自语，将自己是哪个家族的人给说了出来！！！！！！！
　　
　　这两天在霍格沃兹，那些该死的贵族小鬼们，一个个用看巨怪的眼神看着自己！嗷嗷嗷嗷，他怎么不知道他的祖先这么的有名？德拉科不是说，他也是偶然的好奇，再加上那天他爷爷无聊的才会知道的啊！为毛这群小P孩也会知道嗷嗷嗷嗷！！！！！
　　
　　知道了就知道了，干什么用一种看巨怪的眼神看自己？自己家的祖先是白痴了点，笨蛋了点；但是，如果没有自己家的祖先，你们这群小混蛋别说霍格沃兹了，没准现在也只是躺在麻瓜的实验中心之中当实验品，嗷嗷嗷嗷！混蛋，混蛋，混蛋！！！
　　
　　还在纠结中的冈瑟，没有听到开门的声音；所以，当德拉科进来的时候，就看到了躺在床上不断的揪着自己的头发的冈瑟。无奈的叹息道：“冈瑟。没必要这样吧？”
　　
　　冈瑟抬眼，就看了一脸无奈的德拉科，撇了撇嘴。“被那群混蛋看巨怪的眼神看着的是我，不是你！！！！！还有，你不是说一般情况说，你们的教育是不会涉及到这个问题的吗？可是为毛这群小混蛋们会知道？？？？”
　　
　　“……我说，冈瑟啊，你不知道这世界上有一种东西是猫头鹰的吗？你不知道这世界上有一种人就是喜欢八卦的吗？也许一开始不知道；但是，老蜜蜂那么大的声音，这群人早就听到了，到时候写个信，回家问问不就好了？像你们家这样的例子，千年来只此一家！就算有一些不知道的家族，只要仔细查找，也会在霍格沃兹的典籍中查到的！”德拉科有点无奈的说着。“冈瑟，你又不是不知道，生活在霍格沃兹的我们，平时真的没有什么乐趣啊！最大的爱好，就是写家信，咳咳，自然而然的，和家人交流一下自己的发现。。也是无可厚非不是？”
　　
　　冈瑟抽搐着嘴角，看着一脸无奈的德拉科。内心掀桌，核算所谓的霍格沃兹就是八卦集中营？除了八卦还是八卦，没有别的事情做了？嗷嗷哦啊哦！“那我怎么办？”冈瑟有点郁闷的问德拉科；毕竟，这可是关乎他的家族；他们家族已经离开的太久了；
　　
　　按照冈瑟最开始的设想，是希望能够在有生之年，慢慢的通过家族的积累，以及自己的努力，让家族在魔法世界慢慢的落地生根！不管哪个所谓的克顿的名声，至少，这样家族可以回归；家族里面的孩子们，以后也能够正大光明的接受魔法教育；毕竟，现在不少的麻瓜界的巫师们，也是这么做的。
　　
　　只是，冈瑟没有想到，克顿家在一些事情上是白痴；可是，在另外一些事情上则说得上是天才，这么快就已经将一切准备后；只等待冈瑟的临门一脚！而现在，顶着白痴克顿这样的名声，家族的回归，真的可以顺利吗？而且，魔法界那些混蛋贵族们，也知道克顿家族，是个哑炮家族，他们会怎么对待他们？奥嗷嗷哦啊，真是头疼啊！！！！！
　　
　　德拉科疑惑的看着冈瑟。“什么怎么办？”
　　“我说，我现在要怎么办？你们全知道我是白痴克顿家的孩子；我们家族还怎么回归嗷嗷哦嗷嗷！！！！！！！”
　　
　　德拉科捂着耳朵。“你不用叫唤了，该怎么回归你就怎么回归吧！！！”
　　“你什么意思？”冈瑟瞪着德拉科。
　　
　　“哎，冈瑟，你是不是觉得，顶着白痴克顿，哑炮克顿的名号的你们；回到魔法世界会受到排挤？”德拉科有点无奈的看着点头的冈瑟。“这些东西，你完全没有必要担心的！冈瑟，魔法世界的人确实不是很好相处，对于哑炮，泥巴种非常的不好相处；或者，这么说吧，魔法世界是一个弱肉强食的世界！没有魔力的哑炮！以及没有纯净之血的泥巴种，以及血统不纯的混血！他们的能力毕竟有限，就潜力值上，他们就不成；当然了，有一些特定的人，就像黑暗公爵一样！但是，这毕竟只是少数！所以，魔法世界的正统孩子们，排斥他们，因为他们不没有资格！他们的能力，他们的生命，和有着纯正血统的孩子们是完全不一样的！简单的说，就像是一个成年巫师，面对一个手无寸铁的麻瓜，那方强，那方弱，不言而喻；双方也自然没有可以交流的东西！生活得地方，受到的教育完全不一样，又怎么会有共同点呢？而你们家，虽然我们的长辈在说起你们的时候全部会以一种嘲讽的方式；但是，他们从来没有将你们排除在纯血的这个圈子之外！”
　　
　　冈瑟有点疑惑的看着德拉科。“为什么？”
　　
　　“因为你们是对等的！你们的承担给了我们生存的机会！当初，哎，是你家祖先一意孤行，非要离开！其实魔法世界的人从来不在乎你们家是不是哑炮；你们家，只是克顿家族，仅此而已！！！！！”德拉科无奈的看着冈瑟；脑海里想起了爷爷当初的样子。对啊，没有了克顿家族这个所谓的‘白痴’，他们这些‘聪明人’早就已经成为了麻瓜们的俘虏了！还谈论什么伟大？什么魔法？
　　
　　有些东西的是凌驾于所谓的规则之上的；不是因为高贵，不是因为强大；只是因为他们值得，他们应该！仅此而已！
　　
　　冈瑟轻轻的摸着自己的下巴。“所以说，所谓的白痴克顿，某种程度上，是一种昵称，而不是所谓的嘲讽，所谓的讽刺？只是，一个单纯游戏，或者说，单纯的调.戏？”当冈瑟看到德拉科点头之后，怒了！那自己跟这里纠结这么半天做什么？那自己压制那些混蛋的脑残们为什么？早知道这样，早在他们恢复了魔力的时候，就让他们自己滚进来不就好了！嗷嗷哦嗷嗷！自己这不是自找罪受这是什么啊嗷嗷嗷！
　　
　　不过……冈瑟望着天花板，让自己这么纠结的究竟是谁？是邓布利多？是黑暗公爵？还是那个被囚禁的混蛋？嗷嗷哦啊，对，就是他们三个，就是他们三个！！！！！“德拉科！！！！！！”
　　“什么？”
　　“咱们是不是朋友！”冈瑟紫色的大眼睛死死的瞪着德拉科！
　　德拉科轻轻的后退。“是，是，是啊！”
　　“好！！！！！！！！你帮我去德国把那个被囚禁的混蛋王者，给劫出来！！！！奥嗷嗷哦啊哦哦嗷嗷！！！！！我要邓布利多不得好死嗷嗷哦啊！！！！！！！月盾，你给我丢垃圾啊嗷嗷哦哦嗷嗷！”
　　在一些特定的时候，所谓的棘手的事情，也就变得顺理成章；或者说，本来可以很有可看性的事情，变成了让人感觉平淡无奇的流水账。咳咳，冈瑟他们家的那点破事情，再弄清楚了魔法世界的态度之后，也就变成了一件小小的流水账。
　　
　　本来冈瑟觉得非常麻烦的事情，就因为邓布利多的废话；德拉科的保证，变成了顺理成章。而冈瑟这个，咳咳，泥巴种，好吧，虽然从来没有人敢在冈瑟的面前这么说他，【背后也不敢，谁知到冰欺凌和费尔奇会从那里蹦出来！】但是，就某种程度上来说，冈瑟也确实是一个泥巴种；当然了，那是以前。
　　
　　现在，冈瑟是千年世家的继承人！冈瑟也再一次明白了，所谓的白痴克顿；根本就是一个绝大的笑话。
　　
　　克顿家族从来不是白痴，他们只是选择了他们认为最合适的方式进行传承！同样的，克顿家族里面的人虽然全部都是一根筋，但是这并不代表他们就是白痴！所以，当冈瑟失魂落魄的从家里面回来霍格沃兹有求必应室的时候；德拉科只是淡然的喝着自己的红茶。
　　
　　“德拉科，你为什么不问我为什么这样？”冈瑟一脸哀怨的看着淡然的德拉科；而哈利则是蹲在墙角，不断地画着圈圈。究竟谁和谁才是情侣啊我说！
　　
　　“好吧，你希望我问你什么？”德拉科继续淡定的喝着红茶；早在白痴克顿这个名字出现在马尔福庄园的时候；德拉科就知道这个家族的人，并不是什么白痴！
　　
　　不然，马尔福家不会为这个家族特别设立一个档案。精明的马尔福从来不做没有意义的投资。就连建立的档案也一样。所以，当德拉科看到了请假回来的好友之后，只是淡定的看着他，什么也不说；因为，他知道，同样不是白痴的好友。肯定是被他们家那群一样不是白痴的家人给刷了。而好友，终究要坐上那个让他非常的不爽的家主之位。
　　
　　犹记得，家族档案中关于克顿家族的一句话。“只选择可以的，不选择必然的！”一开始还不明白，现在，德拉科明白了；克顿家族因为不是一脉单传，他们是一个巨大的家族；但是，历来这样的家族很难存活，就是因为家族的内斗；而克顿家族，在失去了魔法，失去了保护的这将近千年的时间中，居然还完好的保存，并且更加的繁荣的时候；德拉科就明白了。克顿家族，所谓的只选择可以，不选择必然的道理；
　　
　　说白了，就是这个家族的人的性格问题。他们只选择那种会去承担的！而不去选择所谓的最好；因为最好的并不能够保证他的甘愿；但是，会承担的不一样；一旦哪种会去承担的人身上有了他必须承担的东西的时候；不管这个人再怎么的不开心，不管这个人再怎么不愿意；他都会去承担。是责任感，决定一切。
　　
　　不过，德拉科轻轻的摸着下巴；这样的选择也只可能在克顿家族这样的家庭延续了！毕竟，这个家族的人全部是一根筋，他们只喜欢去选择他们喜欢的。咳咳，所以也就不会出现那种嫉妒，分裂的事情；话说，有的时候一根筋，也是一种非常好的特质呢！
　　
　　冈瑟撅了撅嘴。看着德拉科一派悠闲的样子，愤恨的拿起自己面前的可乐，狠狠的喝了一口。“算了，你什么用不用问了！哼，反正你们全是重色轻友的典型！！！！”
　　
　　德拉科抽搐着眼角，看着冈瑟灌掉那杯可乐，本来有点同情；但是，当听完冈瑟的话之后，只能无奈的摇头了，所谓的天作孽犹可活，自作孽不可活，大概就是这个意思吧？“冈瑟，我想某人经常性的去缠着他家所谓的亲爱的；而忘记集体活动的人，才是最重色轻友的那个吧？”
　　
　　“你………”一个你字刚刚说出口，冈瑟就觉得眼前一黑；而哈利看着倒在地上的冈瑟，有点担忧的看着德拉科。“德拉科，这样真的好吗？”咳咳，这小子醒了之后，他们一定很麻烦吧？
　　
　　德拉科慢悠悠的拿起面前的蛋糕。“怕什么，反正熬药的不是我们，下药的不是我们，最后抬走他的也不是我们；我们为什么要害怕？”哼哼，这小子也是欠揍；居然说我们重色轻友，好像就他一个不重色轻友似地！
　　
　　“可是，我们知道啊……”哈利依然有点担忧；虽然那些都不是他们做的；但是，如果不是他们不说话，冈瑟也不会毫无防备的去吃哪些食物！毕竟这些天邓布利多校长逼的太紧了，冈瑟一直很小心；只有和他们再一次的时候，才会稍微放松……
　　
　　“哈利，放心，没事的！毕竟邓布利多校长不会伤害冈瑟；退一步说，就算是邓布利多校长要欺负冈瑟。黑暗公爵也不会答应不是吗？再说了，为了帮助黑暗公爵，我老爹都被着急过去了。害怕什么？和我老爹要被切掉一段手臂相比。冈瑟只是放掉一点血，没有什么的！”
　　
　　哈利翻了个白眼。“德拉科，你老爹之所以答应，是因为那个脑残答应了帮助他和斯内普教授去掉黑魔标记。而他自己觉的那个上面的东西也太难看，却掉了也觉得很恶心，才会答应切掉！而且，旁边有斯内普教授，他根本就没事。可是，冈瑟要从心头抽出那么多的血，这根本不能同日而语啊！！！！！！！”
　　
　　德拉科有点无奈的看着哈利；为什么这小子这么多年下来还是这么的善良呢？不过……“话是这么说；不过，哈利啊，冈瑟已经……被抬走了！”
　　
　　哈利猛的抬头，就发现刚刚还趴在沙发上呼呼大睡的冈瑟，已经不见了踪影。哈利有点无奈的看着德拉科笑的开心的脸！
　　
　　也不知道谁不长进，这要是被冈瑟知道了他们知情不报！他们就算不死，也要脱层皮了！那小子，最擅长的一件事情，就是迁怒！哎，哎，哎！反正有德拉科陪着，大不了一起蹲厕所。话说，要不要带上赫敏，潘西他们呢？
　　
　　嗯哼，以为躲在了房间里面就没有问题了吗？本少爷会自己一个人面对危险？开玩笑，这两年来的教训，自己已经够了。哼哼，哼哼！就算是死也要落下一个垫背的。别以为他不知道，邓布利多给他们掩口费，可是也不少呢！哼哼哼哼。兄弟姐妹们，咱们虽然没有结拜；但是情同手足，所以，有福同享，有难同当！愿，那个总是不在服务区的梅林保佑咱们吧！所以，哈利你就这么学坏了吗？掀桌！
　　　　二年级的时候被冈瑟抛弃掉的密室，早就已经被杯子君利用起来了；毕竟，比起来在那个让自己非常不爽的老爹的坟墓面前复活，还是在自家可爱的老祖宗的宠物室里面复活，要来的快乐的多！
　　
　　咳咳，至于他怎么知道那里是宠物室，而不是密室的；他还要‘感谢’冈瑟！在成为魂器之后的他们和被冈瑟拽走得倒霉孩子――萨拉扎的蛇怪相遇之后。在这只终于被冈瑟彪悍的气息给弄的清醒的不能在清醒的蛇怪的碎碎念中；他终于明白了，那个让他有点神魂颠倒的，咳咳，是被雷的神魂颠倒的密室，是萨拉扎的宠物室。
　　
　　好吧，别看他现在这么淡定，实际上当他听到这个消息的时候，差点吐血。好吧，不管怎样，总之在这里复活，总比在一些有的没有的地方好！杯子看着黑着一张脸的西弗勒斯。摸着下巴，卢修斯的品味。恩……真的比我好啊。。。【望天……我儿子和教授大人，咳咳，那还真是没有可比性！】
　　
　　瞥了一眼一边的睡得毫无形象的冈瑟；杯子有点无言的望着天花板，不知道，咳咳，这小子醒来之后会怎么抽搐！哎，反正……咳咳，反正复活完了之后，自己总要有点，咳咳咳，适应的时间；估计，到时候冈瑟也该消气了。
　　
　　毕竟，是邓布利多那个老头绑架了冈瑟，并且放了他的血，和自己没有什么关系。所以说，魔王这种职业啊，就是好啊！
　　
　　而斯内普则是黑着一张比坩埚还要可怕的脸，死死的瞪着自己面前的坩埚！为什么自己要去弄这个东西？为毛黑魔王的复活。自己要帮忙？该死的脑子被芨芨草占据的邓布利多和黑魔王，难道不怕他往里面投毒吗？对！投毒！！！！！！还有该死的卢修斯，难道那是一只披着卢修斯皮的巨怪吗？除了那张脸，他还有什么可取的地方？什么可取的地方？【- -所以说，教授大人啊，乃就是一颜控吧？颜控吧？咳咳，我果然教授无能啊！！！！！！】
　　
　　邓布利多这时候的感觉也不好；咳咳，正确的说，这里除了那个等待复活的魔王以外，没有人的心情好啊！自己为了帮助黑魔王，绑架了自己的学生，准备抽学生的心头血，帮助魔王复活。嗷嗷嗷嗷，自己这究竟算是什么，自己究竟在做些什么混账事情啊！！！！！这要是，这要是，这要是……邓布利多已经不敢想象冈瑟醒过来的时候，自己会面对什么了。
　　
　　还是说，自己干脆在冈瑟醒过来之前，去找盖勒特算了，呜呜呜，冈瑟，大概，可能，应该，也许，不敢去找盖勒特的麻烦吧？应该不敢把？不敢吧？
　　
　　咳咳，而一直坐在一边的卢修斯，则是爱惜的摸着自己的手臂；咳咳，虽然对于黑魔王卢修斯有很多的不满。当然了，那是脑残的魔王。但是，现在则不一样！哎，这要是以前，黑魔王绝对是一句话不说直接砍掉自己的手臂，哪里像现在这么好说话？不过，手臂啊手臂，你也别怪我，谁让你已经不再完美了呢？瓦也没有办法不是？
　　
　　总之，不管在场的人心理面究竟在想些什么；是想要杀人灭口，还是躲避灾祸，不管怎么说，他们的最终目的依然没有改变啊。好吧，当然，咱们要忽略掉依然睡得毫无形象的某人！
　　……………………
　　一个小时之后，杯子看着那锅熬制的非常漂亮的绿色的药水，轻轻的摸着下巴！果然，去找西弗勒斯是对了；这个人只有面对魔药的时候才会有点人性啊人性；虽然自己来熬制，也不会差太多，但是这么完美；咳咳，果然普通的魔药高手和魔药大师，有着不可磨灭的沟洪啊沟洪！不过，杯子看着那个一脸痴狂的看着这锅虽然很美，但是味道绝对说不上好闻的西弗勒斯；再看了看自从闻到这锅药水的味道之后，已经退出去将近百米的卢修斯！
　　
　　咳咳，还真不知道这两个人要怎么相处啊相处！完全不是同一种感觉的说啊！
　　
　　杯子示意邓布利多，自己则是已经讲一边的那些东西全部抱了起来。咳咳，当然了，为了防止自己的脸，真的变成纳吉妮那种样子，纳吉妮身上的那个魂片，已经非常完美的挪到了邓布利多的相框上。【= =我说，你选什么不好，选这个？故意的吧？你故意的吧？嗷嗷嗷！！】
　　
　　邓布利多，有点无奈的叹气；他现在算是明白，那句‘早知如此何必当初’是什么意思了。早知道现在还要费尽心力的帮小子复活，自己当初何必要那么劳心劳力的陷害这个小子啊？奥嗷嗷哦啊，难道自己真的已经被甜食腌制了脑子，不然为什么会这么的白痴？
　　
　　……呸呸呸，鬼才被糖果腌制了脑子呢！自己怎么可能？怎么可能？一定是那个混蛋魔王把自己弄得不正常了嗷嗷嗷嗷！【……邓布利多！！！！你个老小子如果想要领盒饭，直接说！！！！！本老鬼一定成全你！！！！！】
　　
　　算了，邓布利多有点无奈的想着；不管怎么样，既然做了，就做了。无奈的从怀里面掏出一个水晶瓶子，将里面的粉末倒入坩埚之中摸着下巴，看着拿过青绿色的药水，变成了耀眼的银色。果然，经过自己改良过的药方就是不一样啊！咳咳，这个所谓的斯莱特林的密室也不一般啊，居然在还没有念咒的时候，就已经将魔药催化了。厉害，厉害啊！
　　
　　邓布利多还没有研究完，就被一脸的卢修斯踹到一边去。靠之，这个死老头，难道不知道自己现在的心情非常复杂吗？还在那里装什么深沉！哎，当初真不应该答应的那么快！就算黑魔王说要给他和西弗勒斯指婚，自己也不应该冲昏了头脑啊。不知道，会不会留下疤痕，要是因为这个疤痕西弗勒斯不喜欢自己了怎么办？
　　
　　杯子凉凉的看着一脸纠结的卢修斯。“卢修斯，如果这锅药费了，不知道辛苦熬制他的西弗勒斯，会不会很懊恼啊！”这个该死的孔雀，到了这种时候还在纠结他的毛发！！！！！！！
　　
　　听了杯子的话，卢修斯狠狠的咬了咬牙。闭着眼睛，手里面的匕首，飞快的砍了下去。该死的邓布利多，既然能够改变仇人之血，为什么不能改变仆人之肉？嗷嗷哦嗷嗷，一定要想办法，一定要办法让这个该死的老头，五十年吃不到糖果嗷嗷嗷嗷嗷！咳咳，某个已经抽搐的没有德行的铂金贵族，完全忘记了，他是因为自己不喜欢‘毛发’上的印记，才会自己要求过来的！不过，咳咳，似乎迁怒，是某些特权人员的通病啊……
　　
　　当那锅漂亮的银色药水，变成了耀人的金色的时候，旁边一直专注的看着坩埚的斯内普教授，飞快的冲到了脸色铁青的卢修斯身边，然后非常非常非常……不温柔的拽过卢修斯那只断臂，泼上了一瓶药水，卢修斯的脸，因为这泼上去的药水，变得更加的青白……
　　杯子摸着下巴，这，应该就是痛，并快乐着吧？
　　先不管那边痛苦并且快乐着的某个铂金大贵族，杯子冲着邓布利多努努嘴。邓布利多则是悲催的慢慢的走向那个睡姿非常不好的孩子。
　　
　　黑色的头发被某个睡姿不好的小鬼弄得乱七八糟的，就像是缠住人的水草一样，死死的缠在某小鬼的身上。本来平整的长袍，也在一些非常规运动下，变成了非常非常有特色的干菜形。邓布利多摸着自己的胡须。话说，这小鬼每次究竟是几点起床，才能够把他那头已经完全没有样子的头发，变得平整的呢？
　　
　　还没有研究完，就被一个不知道是什么的东西，狠狠的打了一下脑袋；邓布利多回头，就看到了杯子一脸阴狠的指着那锅漂亮的金色的药水。
　　
　　哎，这年头没有人尊老爱幼，就是那浮云啊浮云啊！某老头，冲着那个躺着的小孩，伸出自己的魔爪……
　　
　　轻轻挥动自己的魔杖，冈瑟的头发，就柔顺了下来，不再纠缠主人的身体；再一挥动，那像是梅干菜一样的长袍，非常自然的打开了前襟。顺便，里边的衬衫，也非常合作的打开；露出了某小孩白玉般的胸膛。邓布利多轻轻的叹口气。再次挥动了魔杖。某小孩的胸口上出现了一个红色的小点，慢慢的慢慢的从里面渗出红色的液体。
　　
　　邓布利多从怀里面拿出一个水晶瓶子，渗出来的红色的液体，就像是找到了组织一样，乖乖的飘进水晶瓶子之中。
　　
　　足足十分钟，那个巨大的让人崩溃的瓶子才装了一半。该死的，为什么他当初研究的时候，没有清楚，一升的血，还是心头血，这需要多么的小心翼翼啊。最可气的是，在放血的时候还不能够给被放血的人吃补血剂。梅林啊，这小子可千万要坚持住，这要是半路挂了的话。他未来的日子一定非常非常非常的不好过啊嗷嗷哦嗷嗷！
　　
　　杯子眯着眼睛看着不断流出来的血，还有旁边那个找抽的老头。轻轻摸着下巴！虽然，冈瑟流血是为了让自己复活【= =喂喂喂，你说清楚，我儿子是被逼迫的！！！是被逼迫的！！！】但是，某个老头动的手啊！杯子慢悠悠的走到那两个悠闲的人身边。“卢修斯！”
　　
　　“什么事，亲爱的殿下！”咳咳，如果不看大贵族的眼睛，这句话，还真是，恩，显得非常的亲切啊……
　　
　　“收起你那张脸吧，我可没有强迫你；说真话，你这种对于自己的羽毛，比生命还要看重的人的肉。我还真不太想要！是你自己听到了，非要你来的，我可没有强迫你！”
　　
　　对，对，对，您老没有强迫我！您老只是诱惑我，谁要帮助你，你就帮那个人实现三个愿望！例如，什么赐婚啊，消除黑魔标记啊！奥嗷嗷哦啊。“是。殿下！”该死的混蛋！！！！！！！【= =L爹爹，乃进化了？居然敢这么说那个小气鬼？你不怕他来个摄魂取念，然后把斯内普教授嫁给别人？】你这种混蛋性格，就当一辈子殿下吧！！！陛下这个词，和你无缘了嗷嗷嗷嗷。【……形象啊形象- -！】
　　
　　“恩，所以，我亲爱的卢修斯，你想不想为你亲爱的美人，报仇呢？”满意的看着卢修斯恭敬地脸，至于他心里面想的，我们的杯子魔王，非常非常给面子的无视掉了；毕竟，贵族也就这点在心里面骂人的小爱好，自己总不能剥夺他们的乐趣不是？不过，话说，他还真的没有注意到过，原来，西弗勒斯也算是个美人啊美人！【教授会杀人的！】
　　
　　斯内普听到了杯子的话，手不易察觉的抖了抖，然后非常自然的将手贴近某铂金大贵族脆弱的小腰上，狠狠的掐住，来了一个三百六十度的旋转，再来了一个七百二十度的有氧运动！
　　
　　可怜的某大贵族，刚刚恢复正常的脸，再一次变得铁青。“亲爱的殿下，请问您有什么吩咐。”咳咳，优美的声音就像是从牙齿缝里面挤出来的一样。
　　
　　“我对于你上次对邓布利多的惩罚非常的感兴趣。我想……”杯子看着卢修斯，剩下的话全部吞了下去。
　　
　　卢修斯点了点头。反正自己本来就想要在整整那个老东西。哼哼哼哼！既然能整还能够讨好一下这个阴晴不定的混蛋魔王。何乐而不为！哎，毕竟已经效忠了啊！
　　…………………………
　　终于一升的血，完全收集好了。已经等在一旁的斯内普飞快的将一个水晶瓶打开；灌入冈瑟的嘴巴里面。本来苍白的脸色，随着药水的灌入，慢慢的回复红润。而邓布利多也大大的松了一口气。赶紧把那个水晶瓶里面的血，倒入坩埚之中。
　　
　　随着冈瑟的血液的倒入，那锅金色的魔药；变成了诱人的紫色。邓布利多摸着下巴，为什么今天的这锅魔药和预期的颜色完全的不同呢？银色，金色，紫色；毕竟是交换的魔法，怎不么可能有这么漂亮而正经的颜色呢？
　　
　　哎，也许今天的邓布利多出门忘记看黄历；所以，本来很有研究精神的邓布利多，再一次被人狠狠的踹到了一边。
　　
　　杯子抱着那些魂器，冷笑的看着一边的邓布利多！这臭老头纯粹就是不想要帮助自己！不然弄点血，都要弄这么多？找死是不是？找死是不是？不过，现在最重要的是，赶紧回复躯体，哼哼哼哼哼！等他恢复了，有这个老小子倒霉的时候！！！！！！！！！这么想着，杯子抱着那堆魂器，一个纵身，就跳入了坩埚之中！
　　
　　而，正在帮某个小孩检查身体的魔药教授，则是一副可惜的眼神，看着那锅魔药。哎，等那个疯子出来之后，这锅药水，也就变成了废水了！那么多好材料，真的是，暴殄天物啊！！！【- -所以说，教授，你终于也崩掉了？】
　　
　　杯子跳进去之后，那锅药水就不断的转换着颜色；大有变成彩虹的打算。时间一分一秒的过去了，坩埚中的颜色，也从最开始的艳丽，变得平淡了……终于，所有的颜色归结于平静，巨大的坩埚之中，慢慢的，慢慢的站起一个人。咳咳，邓布利多一挥手，一件长袍出现在了那个人的身上。不过……“里德尔，怎么了？”
　　
　　回复了身体的魔王殿下，一双红宝石一样的眼睛，死死的瞪着邓布利多。“老蜜蜂，你个该死的混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！!!!!!”
　　　　老蜜蜂无辜的看着已经恢复了的Voldemort，完全不知道这小子又怎么了。“汤，不是，里德尔。怎么了？”
　　
　　某个本来就是红眼睛，不过此时变得更加的红艳欲滴的Voldemort，一步步走向某个满脸无辜的老头；没走一步都要顿上一顿。
　　
　　早就在自家那口子跑到了冈瑟的身边，就乖乖的跟了过去的某铂金大贵族，摸着自己光洁的下巴。“西弗，殿下这是怎么了？怎么感觉怪怪的？难道是因为新的身体还不能够适应吗？”
　　
　　我们伟大的，杏干的【天音：我说，对教授大人你也用这个词，不怕被灭了？某：……我如果对教授大人用正常的杏干，才会被灭了吧？天音：……】阴沉的，油腻腻的（……），毒舌的霍格沃兹现任魔药学教授，脸部表情非常活跃的，用白眼狠狠的招待了下某铂金大贵族。“难道说，砍掉了一只手，已经让你的大脑退化成了鼻涕虫？或者说，你那总是抹上几十种魔药的脑袋，终于荼毒了你的大脑？使它们变成了一堆废物？那锅魔药怎么可能会出现这样低级的错误？”【望天，再次感叹，我果然是教授无能的最佳代言人嗷嗷嗷嗷！】
　　
　　卢修斯摸了摸自己柔顺的铂金色长发；再一次肯定了；西弗勒斯果然是对自己这头漂亮的长发很是嫉妒啊！咳咳，不过，没办法，这是天生啊！
　　
　　好吧，我们先不管某贵族通过我们伟大的魔药教授的毒舌是怎么判断出，我们淡漠的教授大人为什么嫉妒他的头发的！我们先转过镜头，看看已经走到了邓布利多的面前，并且一只手已经死死的揪住了某老头的……胡子的某魔王。
　　
　　“汤，呃，里德尔。轻点，轻点，我这是胡子。噢噢噢噢噢……疼啊！！！”邓布利多湛蓝色的眼睛已经因为Voldemort的魔手，而挤出了几滴非常罕见的‘蜜蜂泪’【- -！不知道是不是甜的！】可想而知，某魔王究竟对某老头的胡子下了怎样的黑手啊！
　　
　　“我就不应该相信你！！！！！！胡子？？马上我就要拧断你的脖子！！！”Voldemort刚刚新鲜出炉，白嫩英俊的小脸蛋，现在已经不能够用狰狞来形容了！那就是恶鬼啊恶鬼！！！！！
　　
　　“里德尔，不管怎么样，你要告诉我这到底是怎么回事啊？”邓布利多翻了个白眼，就知道不应该帮助魔王。“你什么都不说，就要，恩，拧断我的脖子。我会死不瞑目的！”
　　
　　“死，不，暝，目？！”Voldemort咬牙切齿的看着邓布利多。“放心，我一定会让你瞑目的！！！老东西！你告诉我，你把这个药房给我的时候！！！！没有想过我这个被你害的凄惨的学生，现在是一个什么样子的状况啊？？？”最后那个‘啊’字，声音那叫一个高啊！
　　
　　邓布利多揉了揉自己可怜的耳朵；自己一大把年纪了，哪里经受的了这么可怕的声音啊？不过，他的状况？邓布利多歪着脑袋想了想【- -老大，你有点危机意识好不好？你现在可以被一个杀人不眨眼的主儿拽着胡子呢！】难道……邓布利多上下打量起Voldemort来。“里德尔，你的灵魂……？”
　　
　　“你还有脸说！！！！！！！”Voldemort咬着牙，看着邓布利多。“你是不是根本就没有想到这个问题？？？？”
　　
　　邓布利多有点无辜的看着Voldemort。“汤，恩，里德尔，我真的没有想到啊！咳咳，能不能告诉我，你有什么不妥的地方？”咳咳，这是一个不错的研究话题啊！
　　
　　“不妥的地方？”从牙缝里面挤出来的声音，再一次响起。“我现在浑身上下，就没有一个妥当的地方！！！！！！阿不思?邓布利多！我劝你最好赶快帮我解决！不然，我一定会把你的老情人抓起来，找人强.奸他一千遍，最后在各他灌下永久的迷情剂！你个该死的，被甜食淹没的老蜜蜂，就做一辈子老光棍吧！！！！！！放心，到时候我绝对会让你家那口子，带着他新老公，孩子！一起来看望你个老不死的！！！！！！！！！”
　　
　　正中红心……邓布利多不怕盖勒特被关起来，不怕这老小子忘记自己。。最怕的就是他有了‘老婆’孩子！咳咳，听了Voldemort的话，再看了看一遍的斯内普；老蜜蜂，沉默了！
　　
　　咳咳，正确的说，收起了他那副准备好好研究的嘴脸，正正经经的看着一脸狰狞的Voldemort。“咳咳，里德尔，最起码，你要告诉我，你所谓的不妥的地方究竟是哪里？”
　　
　　“不妥？”Voldemort冷笑。“没什么，真的没什么，只不过，左手臂变成了冠冕，右手臂变成了戒指，左腿变成了相框，右腿变成了吊坠，然后，脑袋里面还有三个在打架！！！！你说这是什么啊？这是什么？”
　　
　　听了Voldemort的话，邓布利多都惊呆了；更别说那边那两个，年龄，阅历，全没有邓布利多长的铂金贵族以及魔药教授了。
　　
　　咳咳，这算是什么？四肢上各有一个阶段的灵魂？脑袋里面还有三个在玩斗地主？咳咳，黑魔王不愧是黑魔王，Voldemort不愧是Voldemort啊！邓布利多有点无奈的揉了揉自己发胀的太阳穴。“里德尔，这个，我想，你只能先等等了！如果没有身体的时候，我倒是可以帮你把灵魂粘起来，虽然麻烦，时间长一些！但是，最起码是可行的！不过，现在……”邓布利多看了看那具英俊潇洒，魔力强大的躯体。“现在，我原来知道的方法已经没有用了！毕竟，你现在已经有了身体了，我不可能越过身体，让你的灵魂重新粘合！”
　　
　　“那你说现在怎么办？让我做一个精神分裂症的患者？或者是身体协调性不好的病患啊？”Voldemort的眼睛都快喷出火来了！
　　
　　切，就算没有现在的事情，你也只是一个分裂者。邓布利多小小声的自语道。
　　
　　“我分裂，是谁害的？恩？”咳咳，事实证明，Voldemort新的身体的机能实在是太好了，邓布利多觉得自己的声音，几乎可以算得上是呢喃了。要不是自己知道自己在说什么，自己也不知道自己究竟嘟囔了什么！
　　
　　“咳咳，里德尔啊……我，会，咳咳，帮你的！相信我！！！真的。”感觉周身的冷气不断的释放，邓布利多悲催的转移话题……嗷嗷嗷，想自己纵横巫师世界百十年，居然，居然，梅林啊！你真的已经抛弃我了吗？……
　此时，在斯莱特林这个宠物密室中。出现了一个非常诡异的现象。一黑一铂金，两位中年魅力‘老’男人，成一种呆愣的状态，看着在密室的巨大的大厅中，不断的玩着你追追追，我跑跑跑游戏的一年轻的游戏的两个人！
　　
　　话说，这两个人；咳咳，为毛这么奇怪呢？感觉上，就像是一只虽然年轻，但是先天体虚的鸭子，在追赶着一只虽然年迈，但是老当益壮的蜜蜂……怎么看，怎么奇怪啊！
　　
　　而当冈瑟醒了过来，并且度过了那让人痛苦欲绝的晕眩感觉之后，看到的就是这样一幕。僵硬的黑白中年二人组；以及，诡异的在玩着诡异的游戏的老少二人组。这，究竟是怎么回事？
　　
　　冈瑟有点头疼的揉着自己可怜的不断在发胀的太阳穴，为什么感觉身体上怪怪的？还有，这里究竟是什么地方？“这里……”冈瑟一开口，就把自己吓到了。为什么自己的声音这么可怕？
　　
　　不过，虽然这么冈瑟的声音很小，很可怕；但是，某些不再正常范围内的物种，自然而然的听到了他的声音。邓布利多飞快的冲到了冈瑟的面前。呃，他那动作，他那速度，真的完全看不出来是一个一只半脚已经踏入棺材的老头呢。“克顿同学，你醒了。”邓布利多看着已经醒过来的冈瑟，那叫一个兴奋啊！
　　
　　要知道，魔王这个东西，可是非常非常非常不正常，不能够用常理来理解的东西！咳咳，也只有一些特定的人，或者事物，才能够左右魔王这个物种的人的想法！咳咳，他不就是一个非常好的例子吗？【-0-你这种例子还是少点的好；省的再有那么优秀的人，被你送到一个该死的监狱中，自残……】
　　
　　冈瑟看着突然凑近自己面前的老脸，沉默了。这章老脸上摆出这么一副谄媚的样子，还真的，真的，让人毛骨悚然啊！！！！冈瑟费劲的抬起自己有点沉著的胳膊，摸着自己的下巴。轻轻张嘴，沙哑的不像样的声音，从里面传了出来。
　　
　　“我说，邓布利多校长！能不能，请您解释一下，我的处境！或者说，解释一下，这里是哪里，为什么我在这里，为什么我的身体怪怪的？”说到这里，冈瑟扫视了一下周围，顿了顿。“或者说，所谓的最伟大的白巫师，世界上我们伟大的Voldemort情人？不过，就算你是Voldemort的情人，抓我这么一个无辜的；虽然是魔法世界的人，却在麻瓜界生活了千年的可怜的家族的可怜继承人来这里做什么？难道……你们要QJ我？LJ我？S.M我？哦，梅林的蕾丝内裤！这世界真疯狂……”
　　
　　真正疯狂的人是你吧！在场的人，全用一种看着神奇保护动物的眼神，看着冈瑟！
　　
　　难道说，失血过多，会让人的大脑萎缩吗？不然为什么这个小孩，本来就脑容量不多的大脑，变得这么诡异的？这么的可怕？还是说，其实他们已经老了？OUT了？完全没有办法跟上现在的年轻人的想法了？
　　
　　邓布利多，再一次感叹，自己真的是老了，或者说，自己真的错了！这么些年来，自己究竟在想一些什么，居然将这群孩子忽略到了这种地步，看看，看看 ，他们的神经已经不能够用大条来形容了！
　　
　　应该说是可怕了。不过，话还是要说的，不然，邓布利多瞥了一眼已经追了上来的红眼魔王，咳咳，与其被这位大卸八块，还不如让冈瑟弄疯。“咳咳，克顿同学啊！”
　　
　　冈瑟紧张的抬起手，拽紧自己的衣领子，沙哑的嗓音，再一次响起。“你，你，你，你要做什么？人家，人家，呜呜呜，人家还没有成年，人家还小！人家刚刚回归了魔法世界，人家的生活才刚刚开始！呜呜呜呜，放过我吧，放过我吧！呜呜呜，人家不要被一个老菜皮拿走第一次了啦！呜呜呜呜……”冈瑟紫色的大眼睛，死死的瞪着邓布利多那因为听到了自己不着调的话语，而变的非常之扭曲的老脸；
　　
　　在心里面的得意的哼笑，哼哼，敢禁止了月盾，敢抽他的心头血！老小子，不整死你，本少爷跟你姓！！！！！！
　　
　　邓布利多再一次明白了什么叫做天外有天，人外有人。难道真的是因为抽血抽出了问题？以前不是这个样子的啊！咳咳，虽然也很不是东西就是了。“冈瑟。”
　　依然在抽泣的冈瑟，委委屈屈的看着邓布利多。“什么？”
　　
　　“你有没有觉的，哪里不舒服？”咳咳，再好看的一张脸，鼻涕眼泪满脸都是，也看不出来那里漂亮了！哎，明明那么可怕的一个小孩，咳咳，如果不说话的话！可是为什么会变成这样呢？哎，真是。。。里外不一啊！
　　
　　“不舒服？”冈瑟歪着脑袋看着邓布利多；不得不说，这要是冈瑟平时做这个动作。那会是一给非常可爱的，并且漂亮的孩子！不过，现在，那一脸的鼻涕眼泪，实在是让人不敢恭维。“没有啊！那个，邓布利多校长……”
　　
　　“什么？”邓布利多惯性的露出了自己那用了一百几十年的慈祥的笑容。然后眼角抽搐的看着很明显抖动了下的冈瑟。郁闷了！按理说，自己这个笑容绝对可以让小巫师们非常的亲切啊，为什么克顿和Voldemort还有那群斯莱特林的小蛇们，一看到自己这个笑容就会不自觉的颤抖啊？
　　
　　“请问，您能不能给我点东西吃啊？呜呜，瓦现在肚子好饿，好饿，好饿啊！呜呜，哪怕你们要杀掉我，也要让我做一个饱死鬼不是？”说着，冈瑟紫色的大眼睛一个劲的往外面掉着眼泪。那样子，那神态，怎么看怎么让觉得那叫一个委屈啊！！！
　　
　　在场的人，再一次被冈瑟雷了下，现在这是一种什么状况？这小孩的脑子，是不是有巨怪的血统？站在这里的，除了Voldemort以外，剩下的可以说全是魔法世界响当当的人物！这小孩，难道真的以为他们是绑架犯不成？【Voldemort，也是响当当的人物啊……】
　　
　　就在在场的大人们，全部陷入了诡异的思想中的时候；一个小小的身穿奇怪的长袍的家养小精灵，毫无预兆的出现在了大家的眼前，而当冈瑟看到那个小小的身影的时候，眼泪就像断了线的珍珠一样，噼里啪啦的往下掉，那沙哑的声音，透着让人发寒的哀怨。“冰欺凌，救救我……”
　　
　　而当邓布利多，斯内普，Voldemort看清楚了那个小小的身影，并且听到了冈瑟声音之后，他们非常认真的开始思考，究竟是里德尔、殿下、自己和那个小小的身影相比，谁更可怕呢？恩，这是个问题啊……
　　冰欺凌一双大大的就像是网球一样的大眼睛，扫视着在场的出了冈瑟以外的其他人。并且，那看起来比身体大了很多的脑袋，飞速的转动着。
　　
　　看了看一遍的Voldemort，这孩子终于有了身体了啊！恩，还不错，至少，看起来很正常！冰欺凌毕竟看护了这小子很久；当然也明白，这小子对于自己那副不论是男女都爱慕的脸蛋，有着莫名其妙的排斥心理，咳咳，这个新身体，至少，看起来，恩恩，很正常。轻轻摸着下巴，冰欺凌也一直知道这个孩子就在冈瑟的身边。
　　
　　没办法，现在的冰欺凌，说白了就是霍格沃兹的一份子，对于Voldemort这个霍格沃兹的继承者之一的气息，还是感觉得出来的；咳咳，虽然这孩子依然是一片一片的，但是就某种程度上来说，这孩子算是‘完整’的。。恩，完整的，咳咳，不过，冰欺凌上下打量Voldemort好像少了一片啊。
　　
　　少了一片，少了一片，对了！哈利?波特，那孩子的脑袋上还有一片呢。恩恩，没错，没错，没错。
　　
　　哎，本来冰欺凌就觉得非常的不对劲，今天霍格沃兹的大部分魔力全部集中在了这个斯莱特林主人的宠物室中；他就知道肯定有什么事情。只不过，嗯哼，没有想到居然是在学校里面做复活这种混蛋事情！！！！
　　
　　身为霍格沃兹的继承人之一的里德尔，在这个几乎找不到其他继承者的现在；没有一个地方是比霍格沃兹更加的安全的地方了。
　　
　　但是！！！！！！这下面的四个大人究竟在想些什么？！！！或者他应该说三个！毕竟其中一个已经把自己给分裂了，所以，大脑不正常了，也是正常的！【- -亲爱的冰欺凌，乃这是红果果的袒护啊袒护！】但是，这三个小子是怎么回事？堂堂的霍格沃兹的校长，以及霍格沃兹的校董，再加上一个教授！！！！
　　
　　好吧，好吧，毕竟这里面，斯内普只是一个小小的魔药学教授，当然也没有办法撼动那两个混蛋的想法！！！【- -！！！冰欺凌，咱不带这样护短的！！！】嗷嗷哦啊，该死的，这两个，一个是校长，一个是校董！在这个学校可以说的上是位高权重！居然，居然，居然，居然如此的不顾学校的安慰！！！！！刚刚霍格沃兹凝聚的力量之大，已经让防护罩的力量大幅度的降低了！！！！
　　
　　在这样一个环境，用这样强大的魔法！这两个混蛋是想要害死霍格沃兹是不是？是想要四巨头的心血在千年后因为两个脑残，毁掉是不是？【摸下巴，其实可以总结为，老蜜蜂失恋，内分泌紊乱（？）而L爹爹，被爱情冲昏了头脑，所以……集体脑残了？】
　　
　　最最可恶，最最混蛋的是，这两个小王八蛋，居然还抽了在校学生的心头血！！！！身为校长，身为校董！枉顾学生安危，居然还伤害学生！真是不可饶恕啊！！！！！！！！！
　　
　　而且，当冰欺凌知道冈瑟就是克顿家族的继承人的时候；冈瑟对于冰欺凌已经不是一个可爱的孩子，帮助霍格沃兹的孩子！在冰欺凌的祖父还没有过世的时候，除了四巨头，最常出现在他老人家的最里面的就是克顿家族！
　　
　　小精灵们永远不会忘记过去！永远不会背叛！一生一世，守护者那流传于口的秘密，一生一世绝不说出去！！！！
　　
　　在祖父的嘴中，冰欺凌听到了祖父的赞叹；听到了四巨头的感谢！现在，这个魔法家族阔别了千年之久，终于回来了！这两个小王八蛋居然抽他的血？就算是为了里德尔那个孩子！！！他也不允许他们这么做！！！！！！
　　
　　冰欺凌网球一样大的眼睛，狠狠的瞪了卢修斯和邓布利多一眼。然后一脸关切的看着冈瑟。“怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　
　　冈瑟瘪了瘪嘴巴。“冰欺凌，呜呜呜呜，我好可怜，好可怜，现在浑身难受，头晕眼花！刚刚，刚刚，他们，他们哇……”说着说着，就哭了起来。
　　
　　冰欺凌树杈一样的手，轻轻的拍着冈瑟的背，冲着一边的斯内普使了个眼色；斯内普就不敢不愿的走过去，将冈瑟抱了出去。
　　
　　咳咳，不是冰欺凌不想要让Voldemort来抱冈瑟出去；而是，冰欺凌无奈的看着里德尔那四肢和脑袋里面无法掩饰的分裂的气息。哎，里德尔这个孩子啊，就是，太冲动啊！【冲动？那不是格兰芬多的专利吗？】
　　
　　冰欺凌冲Voldemort努了努嘴，示意让他跟者斯内普一起出去。Voldemort心领神会的点点头；对于这个一直在霍格沃兹照顾他的这个老头，他……算了，算了……
　　
　　冰欺凌看这个那三个人走了出去之后。看起来并不丑陋，反而有点小可爱的大脑袋上，出现了一个让邓布利多毛骨悚然；让某铂金孔雀郁闷的笑容。而接下来，邓布利多再一次明白了自己其实什么也不是，只是一个倒霉的，小可怜儿……
　　
　　而卢修斯?马尔福，这位马尔福家的现任家住；霍格沃兹现在的校董，前任学生，也终于明白，每一次儿子放假回来，自己询问他在学校怎么样的时候，儿子脸上流露出来的无奈，悲催，郁闷，还有隐隐的高兴是为了什么了。
　　
　　只见冰欺凌轻轻的弯腰，冲着邓布利多以及卢修斯，行了一个非常有气质的礼，然后，冰欺凌干枯，有点尖细的声音，响起。“两位，现在一定非常非常的劳累吧？哎哎哎，这是我们家养小精灵的错误，真是非常的不应该啊！所以，为了表达我们的歉意，霍格沃兹刚刚吩咐，希望我们为两位准备一场丰盛的晚宴！请两位，稍等！！！！”说着，冰欺凌就顺势出去了。
　　
　　而被留下的邓布利多，则是坐立不安的到处乱转；但是，悲催的他发现，不管他怎么努力这个密室的大门，怎么也打不开！！！！！！而且，也炸不开嗷嗷哦嗷嗷哦嗷嗷！而，刚刚还在感叹霍格沃兹的家养小精灵们，非常的懂事的卢修斯，看到了邓布利多的惨状，郁闷了！而这悲催，这郁闷，足足延续了三天！到了这里，笔者不得不感叹，巫师果然不是人啊，不吃不喝三天……还没死啊怎么……
　所谓形象这种东西，必须要好好的维护，才能够得到一个较好的反映；卢修斯?马尔福和阿不思?邓布利多；更是其中的佼佼者。
　　
　　即使所有人都说卢修斯?马尔福是一个邪恶的，傲慢的贵族；但是，没有人可以否定，他是一个非常优雅的巫师贵族。即使是对手，也不能够否定他的优雅。
　　
　　同样的，讨厌阿不思?邓布利多的人，也不在少数；老蜜蜂，甜食疯子，疯疯癫癫的老头；但是，也没有人可以否定，阿不思?邓布利多，是本世纪最伟大的白巫师。同样的，即使是对手，也不能否定他的成就。
　　
　　而现在，不管外面怎么评价这两个人，从来没有过任何不堪形象的两个人，现在的形象。真是，让看到的人，不得不生出同情啊同情！
　　
　　只见卢修斯?马尔福，即使是逃命的（？）时候，也一头柔顺的铂金色长发，此时就像是被狠狠蹂躏过的杂草一样，脏乱不堪。而那本来就比一般的白嫩的脸蛋，此时更是铁青铁青的，让人看着不寒而栗。
　　
　　而阿不思?邓布利多，就更加不用说了；本来，他的头发和胡子就不想卢修斯那样，是那么的柔顺。本身就带着细细曲卷。众所周知，卷发，非常容易打结，所以，此时，那头银白的卷发，全部扭曲在一起。而那常常的胡须，也已经打结。
　　
　　按理说，身为巫师的他们，即使没有条件洗澡，清理自己。但是拥有魔法他们的，来个清理一新，也就可以最起码的保证自己的形象。怎么会区区三天就变成了这样？
　　
　　其实，这要归功于冰欺凌不遗余力的‘帮助’。三天前，冰欺凌除了密室之后，就和霍格沃兹沟通，希望霍格沃兹可以帮忙，锁住密室。
　　
　　咳咳，要知道，虽然霍格沃兹到现在依然没有办法说话。但是，进行意念沟通，已经没有什么问题了。而冰欺凌，说白了点，应该就是霍格沃兹的守护精灵。负责清理霍格沃兹，传达霍格沃兹的意志。自然的，冰欺凌如果想要和霍格沃兹交谈，那是非常简单的事情。
　　
　　咳咳，不过，按理说霍格沃兹是不会这样整治别人的。这次的整治，咳咳，几乎可以说的上是单方面的小小虐待了！但是，这次霍格沃兹是真的生气了。
　　
　　虽然霍格沃兹已经存在了千年，并且已经可以正常的交流了；但是，这并不代表，霍格沃兹的性格就是成熟的！霍格沃兹形成了意识，才没有多久。本身又是一所为学校。再怎么说，孩子，是单纯的。即使他们的残忍，也是单纯不知道的残忍！在这样的状态下，慢慢长大的霍格沃兹的性格，还能够有什么期待？单纯的它，只知道，喜欢，舒服，讨厌这些情绪。
　　
　　所以，里德尔复活的时候，它因为喜欢里德尔，用尽力气，保护里德尔！但是，用尽力气之后的空虚感，让它很不舒服很自然的，就开始闹情绪；而此时，那个无良的冰欺凌老头，就将那两个倒霉的，一蜜蜂，一孔雀，给贡献了出来。单纯的，小孩子气的霍格沃兹，自然而然的不遗余力的开始惩罚这两个让自己不舒服的坏蛋。
　　
　　自然而然的，封闭了密室的出口！而且，这孩子其实比冰欺凌还要坏，他抽走了整个密室的魔法元素！成为了一个禁魔空间；两个强大的魔法师的魔力，只能支持一天，他们无节制的使用。到了第二天，只有输出，没有收入的魔力，就宣告――没有了！
　　
　　这也就是造成了他们现在这个完全没有形象可言的形象的来历啊来历。
　　
　　当冰欺凌进入密室的时候，所见到的就是这样的场面。两个在英国巫师界，甚至世界巫师世界都非常有名的，咳咳，人物。此时精神萎顿，头发无光，满身污垢，比那路边的流浪汉还要流浪汉啊！
　　
　　冰欺凌看着他们，心理面偷着乐。霍格沃兹看来这次是真的生气了啊！不然，一个校董，一个校长，怎么可能会被整治的这般凄惨？冰欺凌眨了眨自己和脑袋身子相比巨大的眼睛。“马尔福先生，邓布利多校长；食物已经准备好了！请问，是在这里吃，还是去大厅呢？恩……”说到这里，顿了顿。上下打量了下两人。“或者，两位先回房间打理下，在吃东西？”
　　
　　邓布利多和马尔福，已经没有心力和冰欺凌说话了，在冰欺凌进来的瞬间，被禁止的魔法，全部回归，两人贪婪的吸收着空气中的魔法元素。几个呼吸间，恢复了不少的他们，飞快的往外跑去，一边跑给自己不断地施展着清理一新；并且在心中发誓，他们，这辈子，不不不不，是不管这辈子，下辈子，还是下下辈子。总之，他们再也不要踏入萨拉扎?斯莱特林的密室了奥嗷嗷哦啊哦哦嗷嗷！！！！
　　
　　梅林的腿毛，他们现在最想要做的就是好好的泡个澡！！！！！！！！
　　………………
　　两小时后，终于将自己打理好的卢修斯?马尔福以及阿不思?邓布利多，出现在了一个大厅里面！有点奇怪的看了看周围，就发现这并不是平时学校吃饭的时候大厅。也不像是四个学院的大厅。有点疑惑。
　　
　　就在这时候，冰欺凌毫无预警的出现了。笑眯眯的看着卢修斯?马尔福。“马尔福先生。”
　　“什么？”努力压住想要给这个混蛋一个阿瓦达的冲动！咳咳，其实，给这个老东西一件衣服更能够让他痛苦。可是，这两天从邓布利多那里，他知道了！霍格沃兹的家养小精灵，已经不是校董，或者校长们的了！他们隶属霍格沃兹，只有霍格沃兹可以开除他们嗷嗷嗷嗷哦啊！！！！！
　　
　　冰欺凌仿佛没有看到卢修斯?马尔福那个可以想要杀人的眼神似地，干枯的手，拿出三个水晶瓶。“马尔福先生，这是斯内普教授吩咐我送来的，您的魔药！”冰欺凌捧着三瓶药水，笑眯眯的看着卢修斯?马尔福。
　　
　　一听到斯内普教授这几个字，卢修斯灰蓝色的眼睛，简直冒出了绿光，在看到冰欺凌手里面的魔药，更是开心的找不到北了；嗷嗷嗷嗷，他的西弗担心他，给他送来了魔药！嗷嗷嗷嗷，这是不是说，如果殿下真的赐婚，他会答应？他会答应？卢修斯就这样陷入了幻想中！
　　
　　而一边的邓布利多，看着冰欺凌那古怪的笑容，只能无奈的在心中叹气，卢修斯・马尔福，绝对会非常非常不好过！只不过……呜呜呜，自己的下场，可能也不怎么样吧？
　　　　不管邓布利多究竟在心里面多么的悲催；也不管冰欺凌究竟笑的多么的奸诈；总之，我们的铂金大贵族，卢修斯?马尔福先生，此时已经完全感觉不到外面的状态；开始，发花痴了。
　　
　　真不知道是这位贵族先生曾经就有这样的毛病；还是说，是到了霍格沃兹之后才有得这种毛病；总之，冰欺凌有点不开心。当他看清楚了卢修斯?马尔福现在的状态之后。非常非常非常非常的不开心！！！
　　
　　三天前太过生气，所以并欺凌没有看清楚卢修斯?马尔福究竟哪里不对劲；毕竟，那时候某个爱面子爱的找抽的混蛋，根本就没有让他发现有问题！！！！！！刚刚冲去洗澡的时候，冰欺凌也只是疑惑！现在，这个再发花痴的混蛋！完全没有防备！！！！！这小子，居然少了半只胳膊！！！！！！！！
　　
　　冰欺凌恶狠狠的瞪着邓布利多，全是这个混蛋！害的自己以为那个孩子，也是同谋！该死的邓布利多，你个不长进的蜜蜂！！！！！！
　　
　　邓布利多被冰欺凌瞪的莫名其妙，真的是不太明白，他又哪里招惹了这位掌管霍格沃兹的大总管了【- -！乃等着被冰欺凌虐死吧你！】仔细想了想；除了那天抽了冈瑟点血，他就真的没有在做过什么了啊。
　　
　　或者，自己藏在床底下的糖果被发现了？奥嗷嗷哦哦啊，那些个糖果自己可以真的一个也没有吃啊，呜呜呜呜，只是想要留个念想！没准自己这已经风烛残年的老命，经过了那个契约之后，再也没有机会吃糖果了呢！
　　
　　先不管邓布利多究竟在想些什么。冰欺凌可是非常的气愤，但是……“冰欺凌？”软软糯糯的声音就在这个不算小的大厅里面响了起来。
　　
　　邓布利多抬眼，就发现在大厅的最里面有一个圆桌，圆桌上已经坐了三个人了。
　　
　　其实也怪不得邓布利多没有看到；毕竟，大厅那么大，那个圆桌，又被搁在了紧里面。刚刚还在想着这是哪个大厅的邓布利多，自然没有发现这个相对大厅来说，小小的，坐落在不起眼的地方的小圆桌了！
　　
　　仔细看了看，就发现上面坐着的是自己的老对头，咳咳，不对，是自己曾经的‘爱徒’汤姆?里德尔；还有自己现在的‘爱徒’冈瑟?克顿。
　　
　　邓布利多有点无奈，毕竟自己这辈子的人生，还真是让人觉得悲催的不能够在悲催了。前几十年，他读书谈恋爱杀妹妹，和老公反目成仇；后几十年，他防备自己的学生，陷害自己的学生，设计自己的学生；现在这几年，他被自己的学生整治，天天为了吃不到糖果而悲催，邓布利多真的觉得自己的人生，就像是那茶几上的杯具一样！悲惨透顶了！
　　
　　冰欺凌才不管这个老头究竟在想一些什么有的没有的东西；只是恶狠狠地瞪了邓布利多一眼之后，飞快的走到了冈瑟的面前。“克顿先生，有什么吩咐？”
　　
　　冈瑟委屈的的看着冰欺凌。“冰欺凌，我好饿，能不能开饭了啊！！！”说着，还瞥了一眼后面依然在发花痴，没有过来的卢修斯！话说，斯莱特林真是害人不浅啊！让这样一个大贵族在那里发花痴！话说，果然，马尔福家还是配哈利那样，冲动，有点小白的格兰芬多才是王道啊！那样不但不用着急上火，还能很好的控制；那里像是那个地窖的魔王，别扭的已经快把自己扭成麻花了！明明担心的要命，还要装作没有事情的样子！累不累啊！
　　
　　看着冰欺凌已经将准备好的吃的放在了桌上，自己的面前更加架起了一个坩埚，冈瑟面条斯里的拿着筷子，拨弄着坩埚里面红亮的汤汁。“我说，人家卢修斯?马尔福，帮了你这么大一个忙，你这倒好，让人家现在做一个残废！真是好上司啊！”冈瑟这么说话，也就间接的证明了，现在做主的可不是他心爱的蛇面。
　　
　　杯子撇了撇嘴，完全不明白，为什么自己有了身体之后，这地位不升反降；这两天，自己可是吃了冈瑟不少的‘排骨’啊。“又不是我想；你也知道，这两天他们一直被冰欺凌关着，我根本就找不到人，再说了；西弗勒斯都没有着急好不好？”这两天好不容易让四肢的这几个听话，就又被骂，嗷嗷嗷！自己这个魔王当的还真是窝囊啊！
　　
　　“总而言之，言而总之，还不是你要人家砍掉手臂的？”冈瑟用中文嘀咕了两句，抬起头，挑衅的看着某魔王，他就是欺负这小子一直没有空学习中文，咳咳，正确的说，从来没有人知道他会中文，所以……嘿嘿。“不管怎么说，人家眼巴巴的赶来，看了自己的手臂给你，你后来不带不帮人家，还让人家被关了三天三夜，就是你的不对！快去，去帮人家吧手臂弄好！”说着，还狠狠的踹了某魔王的左腿一下。
　　
　　杯子耸肩，他眼巴巴的赶来，是因为自己答应了给他赐婚；他把手臂砍下来，是为了表忠心；全是他自己的问题，为什么怪罪在自己的身上呢？不过，算了，这三天也够他受的了；杯子慢悠悠的站了起来，无视了左腿里面某个倒霉蛋的抗议。慢悠悠的走向卢修斯?马尔福。哎，在这小子面前，自己还真是没有地位啊。
　　
　　冰欺凌看着撅着嘴的冈瑟，又看了看一脸郁闷的魔王；偷笑，说真话，斯莱特林的别扭那就是名产，这没有什么好说的！但是，斯莱特林的迟钝，这一点，还真的很少有人知道；斯莱特林虽然没有拉文克劳的博学；但是，学习起来，可是非常的快的，不过就是有一点缺点！那就是在他们不熟悉的领域，有着一般人所没有迟钝。就像现在！哎，就是不知道萨拉扎主人的后裔，什么时候能够明白了。
　　
　　冈瑟自然是看到了冰欺凌的偷笑；撇嘴，他不是傻子，某魔王那么明显的表现，不是求爱，难道是发.春不成？而且，这个老小子，在魔法世界可以说的是一手遮天，就算自己不喜欢也很可能一辈子都要纠缠。还不如现在试试看，再说，自己本身也没有什么特别喜欢的人，唯一有点非正常好感的就是那个蛇面，不如试试看了！
　　
　　不管冈瑟心里怎么想，某个在爱情这个领域比处还处的魔王，现在也只能老老实实的帮助卢修斯?马尔福弄好他的手臂了；不过，值得一提的是，花痴到了一定境界，是真的可以抛弃外物的，看看，看看，新的手臂撞了上去之后，鲜红的血，就像是不要钱一样流出来，某个花痴，依然没有感觉到啊！杯子，撇嘴，这样的人，居然是自己的属下，丢人啊丢人；不过，看了看依然花痴的某人，不如给他弄的长短手？或者弄个鲜艳的颜色？恩，不错，不错。
　　　正打算给卢修斯?马尔福弄上一个非常有艺术气息的手臂的时候；我们伟大的魔王殿下的……后脑勺，就被一个瓷碗给打了个正着。某个以后很可能是气管炎的魔王，只能无奈的揉了揉后脑勺，然后一挥手，帮卢修斯?马尔福弄出一个‘正常的’手臂。做完之后，完全无视了一遍的老蜜蜂，一脸郁闷的回到了桌子那里。
　　
　　话说，为什么他要受这样不公正的待遇嗷嗷嗷嗷？自己是魔王耶，魔王耶！为毛他被打了，还不敢说话嗷嗷嗷嗷嗷？【- -因为你还没有追到人- -咳咳咳！】
　　
　　冰欺凌看到那个虽然依然还在发花痴【- -这也太久了吧？】但是已经完整了的某贵族，点了点头，带着他，消失在了大厅里。
　　
　　冈瑟撇嘴，不用问，一定是冰欺凌的同情心发作，把德拉科他爸爸这个超级大花痴，去给某个魔药教授试药去了。或者说，其实这种状态下的铂金大贵族，也是一种材料？可以做出花痴魔药？不过，其实这些并不在他的关心范围内；他现在只关心。“亲爱的邓布利多校长，为什么站在那里不进来呢？”
　　
　　邓布利多翻了个白眼，反正进去，不进去，都是‘死’，算了，算了，反正，自己向来是那种倒霉的人，哎，他的人生啊。“没有，只是，我在想，这里是哪里？”
　　
　　“那里？”冈瑟挠着自己脑袋，看着某魔王。“对哦，这里是哪里？看样子，不像是霍格沃兹的大厅啊。”
　　
　　某已经有了身体，此时翻白眼都如此真实，美丽的魔王，翻了个大大的白眼。“这里是斯莱特林的交谊厅。”现在才想到问，真是……
　　
　　“斯莱特林的交谊厅？”邓布利多扫视着这个可以和霍格沃兹媲美的大厅，唯一的想法就是。“霍格沃兹真是偏心啊……”
　　
　　所以，我们经常说，祸从口出，就是这么个道理；说真话，这要是以前的阿不思?邓布利多，绝对不会犯这种错。那时候的邓布利多，更多的是一个政.治上的战士，他知道他什么时候应该说什么，并且也谨言慎行。只不过现在，这个脱掉了政.治外衣的老头子，才没有心情再说那些无聊的话，做那些无聊的思考。这不，这种一听就会很倒霉的话，就这么从他的嘴里面说了出来。
　　
　　所以，这也就怪不了霍格沃兹将某个老头所站的地方弄出一个无底洞了；当然，当然，把那个小地方，弄成一个禁魔空间，自然也就不能怪罪霍格沃兹是个小心眼了。最后，在某蜜蜂快要掉进去的时候，某魔王丢出一根头发丝那么细的线，卷住邓布利多的大拇指，就在他眼前，要断不断，这个，咳咳咳，咱也不能怪罪一边的魔王不是？
　　
　　毕竟，魔王殿下，也是好心，好心帮助邓布利多……好心，防止他掉下去，咳咳，好心啊好心……
　　
　　半个小时后，当冰欺凌回来的时候，看到的就是这样一幕；冈瑟悠闲的是不断地从自己面前的坩埚里面夹出蔬菜啊，鱼丸，羊肉什么的。而身边那个魔王，一边给他不断地再往里面添加东西，一边，拽着一个莫名其妙的东西不断的上下拉动。
　　
　　仔细一看，就发现，不知道为什么，大厅里面出现了一个大洞，洞里面一只老蜜蜂，咳咳，不对，霍格沃兹的校长，邓布利多，就那样悬空的在洞里面上下移动着……这，这，这是怎么回事？
　　
　　冰欺凌，闭上眼睛，开始和霍格沃兹沟通；半晌，冰欺凌睁开了眼睛，嘴角不断的抽搐着，话说这应该是某个老头自找的啊自找的！所以……这里没有他什么事情；这样想着，冰欺凌转身就走。恩恩，应该再给冈瑟准备点菜什么的，看来已经吃光了的样子。瞄了瞄桌子上的青菜，几乎全部吃光了。冰欺凌飞快的跑向厨房，无视掉某只老蜜蜂，‘有点大’的‘嗡嗡’声。
　　
　　冈瑟吃的差不多的时候，停了下来，等着冰欺凌上菜；他是属于少吃多餐的类型；一顿饭如果没有人管他，他能吃一天，吃半小时，休息半小时……
　　
　　冈瑟拿起一边的椰汁，满足的喝了一口，顺便瞥了一眼还在制造‘音乐’的老蜜蜂。“我说，里德尔啊，你要吊着这老头多久啊？这老头，再怎么说也一把岁数了。小心他被吓死！”
　　
　　某魔王听到里德尔的时候，习惯性的皱了皱眉；撇嘴。“又不是我把那里变成那样的，是霍格沃兹变得，我只是好心将他拉住。为什么要问我？你应该问霍格沃兹，打算什么时候把这只老蜜蜂，从地下吐出来才对！”
　　
　　“废话，你如果把他拉上来，霍格沃兹也不会有意见好不好？是你这么半天，都不拉上来的！！！”冈瑟紫色的眼睛，狠狠的瞪了某魔王一眼；虽然，咳咳，吃饭的时候身边有点‘音乐’饭也会比较香。但是，总是同一个声调，同一首歌，再好听也会烦了的。也怪这只老蜜蜂，肺活量那么大做什么？
　　
　　“好啦，我把他拉上来。”切，这小孩，就是仗着自己对付不了他，所以才会这么嚣张的！等着，本魔王绝对会找到抵抗月盾那个混蛋的方法的嗷嗷嗷嗷哦啊啊！！！！想是这么想，不过某魔王，还是乖乖的将那个嗓子已经有点沙哑的蜜蜂给拽了上来。
　　
　　哼哼，一只老蜜蜂而已，果然不是我的对手啊对手；
　　
　　趴在地上不断的喘息的邓布利多，此时再再次的明白，自己就是那霍格沃兹的玩具啊玩具，自己就是那茶几上的杯具啊杯具！为什么他的人生是这么的坎坷？为什么？为什么？这究竟是为什么？
　　
　　看着那个噪音的罪魁祸首已经上来。冈瑟笑眯眯开口。“邓布利多校长，快过来，咱们开饭了！”恩，虽然没有了音乐很可惜，不过，有个唱大戏的，也不错不是？反正，不管是音乐，还是大戏，这位一百五十多岁的老蜜蜂，绝对，算的上是专家啊专家。更何况，自己身边还有一个身世神奇的兔子？恩，兔子和蜜蜂，一定很有趣吧？【- -其实，儿子，相信我，乌龟和兔子，才是那官配啊官配……】
　　　　邓布利多皱着自己一张老菜皮脸，慢腾腾的走到桌子边上，坐了下来。顺手拿了一杯南瓜汁【- -为毛这种诡异的东西还存在？】慢悠悠的从到嘴边，轻轻的抿了一扣。“克顿同学，你们怎么在这里？”明明是他们的‘洗尘宴’为毛这个祸害会在这里呢？
　　
　　冈瑟假笑的看着邓布利多。“没什么，因为太久没有看到邓布利多校长你了，对于甚是想念的我们，自然要第一时间来迎接您不是？”哼哼，别以为本少爷会忘记了你将我绑去，放血的事情！
　　
　　想念？想怎么弄死他吗？邓布利多发现自己这两年头疼的时候越来越多了。“好吧，现在你看到我了；时间已经太晚了，回去睡觉吧。”邓布利多淡定的无视掉了外面那阳光普照的样子。
　　
　　“呀呀呀呀，邓布利多校长，您，这是在赶人吗？”冈瑟夸张的看着邓布利多。“呜呜呜，枉我们还给你准备了这么多好吃的呢！您居然赶人，太过分了……”说着，冈瑟指了指桌子上那堆，看起来非常‘美味’的食物。
　　
　　邓布利多抽搐着嘴角，看着面前那堆所谓的，好吃的！这么些年了；不能说邓布利多非常了解冈瑟，但是根本上，还是知道的！
　　
　　这小子，确实喜欢吃那些能够把人辣的说不出来的食物；那也确实，是他最爱的食物！咳咳，曾经偷偷尝过某小孩食物的他，当然知道个中滋味！他所吃的食物，比他们吃的还要辣上几倍的！
　　
　　不过，这些都不能够掩盖这小孩的恶趣味，他也确实喜欢用这些东西，荼毒霍格沃兹的孩子教授们！不是他不知道，只是他喜欢，仅此而已！
　　
　　所以，他说的美味的食物，对于他来说，确实是美味！但是，对于他们这些倒霉的人来说，却不亚于穿肠毒药！好心？坏心？谁知到呢，反正这小孩的根本就是为了看他们变脸，仅此而已。努力扯了扯自己的嘴角，邓布利多扯出了一个不算笑容的笑容。“那，真是谢谢克顿先生的就关心了！”咳咳，如果邓布利多现在有一个镜子，他绝对会惊讶，镜子中那个笑的非常难看的人，怎么会是他！
　　
　　“那里，那里，邓布利多校长，这可是我为您精心准备的哦！吃了之后，绝对会让您浑身都暖洋洋的！”冈瑟笑眯眯的看着邓布利多！就等着邓布利多拿起筷子呢！
　　
　　邓布利多这个时候，突然有一种感觉！或者说是一种希望；希望自己仍然在那个密室中，他现在就算是当流浪汉，也不想要吃，那所谓的美味奥嗷嗷哦啊哦啊哦啊！！！！！
　　
　　冈瑟看着没有动作的邓布利多，非常贴心的给邓布利多弄了一勺辣子鸡（三斤辣椒，半个鸡腿的那种。）满满一勺的辣椒，几乎看不到鸡肉，放到了邓布利多的碗里面。“来来来，邓布利多校长，椒椒可是下足了本钱，这个真的很好吃呢！”是啊，椒椒真的非常非常非常的通情达理，足足放了三斤的辣椒啊！灭活活活活！
　　
　　邓布利多看着那一勺辣椒，非常想要掀桌；欺负他不知道这是什么菜吗？真以为这两年吃中国菜吃假的？这叫辣子鸡……就算这道菜本来辣椒就多；但是，谁听说全是辣椒的这种嗷嗷嗷嗷哦啊哦？？？？“好，好，好，谢谢，克顿先生！你也吃！也吃！”哎，他现在算是明白什么叫做死要面子活受罪了！
　　
　　冈瑟笑眯眯的看着一脸痛苦的吃着那碗辣椒的邓布利多；有点漫不经心的拨弄着自己面前坩埚里面的羊肠。“我说，邓布利多校长啊！”
　　
　　邓布利多痛苦的吃着那些干辣干辣的菜，脑袋都已经辣麻了的他，听到冈瑟的声音，本能的回了一句。“什么？”
　　
　　“不知道，德国那位，叫什么，格林德沃，还是格林沃德，过得怎么样啊？我听说，好像他被手下就出来，要结婚了呢！”说着，狠狠的踩了一脚，从刚刚开始就在自己身边装雕像，不过现在想要说话的某魔王的脚一下！咳咳，可怜的兔子眼魔王啊，脸都绿了！
　　
　　“哦，救出去了，结婚？恩，好事情。”邓布利多的脑子，现在已经被自己面前红辣辣的辣椒，全部占据了，那里还听得明白冈瑟究竟说的是什么。
　　
　　冈瑟轻笑的站起身，拽着某个依然脸绿的像是乌龟壳一样的魔王，就走了出去！他，总要留点时间，让敬爱的邓布利多校长，想明白不是吗？灭活活活，居然敢算计他，居然敢放他血？真以为就这么小小的饿上两三天就可以让他消气吗？哼哼，邓布利多，你等着瞧吧！“邓布利多校长，你慢慢吃，一定要把这桌子上的东西吃光哦！这可是，霍格沃兹，以及冰激凌还有我的心意哦！您，可不能辜负我们的心意啊！呵呵。”说完，就拽着某魔王，离开了！
　　
　　邓布利多有点机械性的不断地将辣椒送到嘴里面，不断，不断……‘啪’邓布利多的筷子从手上掉到了桌子桌子上。
　　
　　“不知道，德国那位，叫什么，格林德沃，还是格林沃德，过得怎么样啊？我听说，好像他被手下就出来，要结婚了呢！”
　　要结婚了，要结婚了，要结婚了，要结婚了……格林德沃，格林德沃，要结婚了？！！！！？？！！！！！？！！！
　　
　　邓布利多猛的抬起了头，湛蓝色的眼睛，放着绿光；格林德沃要结婚了？这个老小子居然被救了出来，还要结婚了？！
　　
　　嗷嗷嗷，这到底是怎么回事？都TNND半个世纪了，这老小子突然说要结婚了？老子费了这么多的力气终于把那些乱七八糟的事情，弄完了！就说老子晾了你那么久，是老子的错！可是，乃不知道老子会害羞？老子再怎么说也是白魔法师，乃个世界有名的黑魔王，就不能度量大点，等等老子！奥嗷嗷哦啊，老子不会放过你的！老子倒要看看你要和谁结婚！！！嗷嗷嗷，我一定宰了他！这么想着，邓布利多一阵风一样的消失了！
　　
　　而一直躲在门外面的冈瑟，则是奸笑的看着离去的邓布利多！哼哼哼哼，邓布利多，咱们走着瞧。
　　　　忘记谁说过，人生其实和地球一样，也是一个圆；也许，若干年后，会不一样，但是终究会回到起点；只是，这个起点，究竟是另一个，还是原来那个，就不知道了。
　　
　　当邓布利多听到了冈瑟‘无意’的一句话，醒悟过来之后，就飞快的冲出了霍格沃兹；再差点把自己的老命交代了之前，跑到了霍格沃兹的范围之外，来了个幻影易行。
　　
　　不过，注定了他这次的举动是一个非常失败的决策；当老蜜蜂来到那个，某个老神经病自己囚禁自己的纽蒙迦德的时候，等待老蜜蜂的，是已经坍塌的，像是废墟一样的房子。
　　
　　当看到那个废墟一样的纽蒙迦德的时候【其实我更想写垃圾堆……】老蜜蜂湛蓝色的眼睛流露出的，是哀伤。
　　
　　其实早就已经明白了，想通了不是吗？几十年来，自己一直欺骗着自己，用那样卑劣的理由告诉自己，自己没有错！一切的错误，全是他，是他杀死了妹妹，是他害的自己和弟弟反目成仇。是他，全是他！
　　
　　轻轻拉扯嘴角，邓布利多露出一个苦笑；时至今日，他已经明白了，这一切的一切只是他的欲望，他的权利欲，他的自私。可是，真的错了吗？真的已经不能够挽回了吗？是不是真的错了，就没有机会了？是不是错了，就真的没有办法挽回了？
　　
　　邓布利多只觉得现在自己的脑子乱透了，面前的废墟，这几十年来的纠缠；一切的一切，一切的一切，让他的脑袋，除了混乱，还是混乱。
　　
　　话分两头，此时悠然的坐在校长室的冈瑟，相对于邓布利多的落魄，他还真是悠闲自在的很呢。“你能不能坐下来老老实实的待会？”只不过，看似悠闲的冈瑟，现在那秀气的眉毛，已经快要打成死结了。
　　
　　冈瑟痛苦的看着面前那个不听劝，反而越加没有形象的身影；话说，这年头，形象这个东西还真是不怎么值钱啊。“我不是告诉过你，那老小子只是出去转转，一定会回来了！”
　　
　　“可是，你没有告诉我！！！！你告诉他，我要结婚了！！！！！！”骚动的身影，听到冈瑟的话整个人就像是被点燃的炸药一样，砰地一声，炸了。
　　
　　冈瑟翻了个白眼；看着面前的人，算是明白了，所谓帅哥，生气的时候，也很丑陋的。“我不这么说，那个老头，会跑去找你？不是我说，你们两个耗费了将近百年的时间，来爱着彼此，试探着彼此；就算是以巫师的年纪来说，你们的岁数也不小了！还是这样不温不火的；难道你死了之后真的打算，让人把你们两个一个葬在英国，一个葬在德国；从此不再来往了吗？就说你们德国人太严肃了，而且是严肃的没有边了；不然怎么会这么点小小事情，你用了将近百年也没有搞定呢？你看看我，一两句话，就让那个老蜜蜂不顾形象的跑了出去！”
　　
　　冈瑟面前那个脸变得比鬼还要狰狞【老娘不承认！！！！】的帅哥――盖勒特?格林德沃，听到冈瑟的话，本来就已经非常狰狞的面孔，在努力的向着更加狰狞的道路前进！“是啊，你一两句话，不但把阿不思！”说道阿不思，声音特意加重。“骗到了纽蒙迦德，而且现在生死不知！！！！！！！你们当初不是答应我，要帮我和阿不思的吗？啊？！”
　　
　　冈瑟漠然的看着盖勒特?格林德沃，那张不比某魔王差了多少的俊脸；话说，是不是魔王这个行业的本质，其实是牛.郎？不然，为什么，某魔王，还有这位，已经是几十岁，上百岁的人了，依然摆着一张俊脸到处祸害人呢？而，所谓的白巫师们，却一个个的把自己要弄的就像是干扁发皱的老菜皮？这样的职业对比，咳咳，其实不要也罢吧？不过，其实魔王全是脑残的吧？脑残的吧？
　　
　　冈瑟有点无奈的叹气。“格林德沃先生！不管你认为怎样，或者老蜜蜂”冈瑟也特意加重了一下老蜜蜂这几个字，哼哼，本少爷就是看他不爽！“自己是怎么判定自己的感情的！本质上，你是魔王，他是最伟大的白巫师！他已经在这个位置上几十年了，先后消灭了两代魔王！别跟说什么，你喜欢就好！他老蜜蜂如果真的是那种，你喜欢就好的类型，会在已经转换了思想之后，依然拿你像是咸鱼一样的晒着吗？别自欺欺人了，所谓的白道，所谓的正义。只是披上大义凛然的外衣的一群自私鬼，仅此而已！不给他下点猛药，你这辈子也别想再抱着那只老蜜蜂逍遥法外！”冈瑟撇着嘴看着，依然想要反驳的盖勒特。“好啊，如果你不愿意，你可以现在就去找你那只老蜜蜂；看看他会不会要你！所以说，我不喜欢魔王这个职业；赶上这个职业之后，多聪明的人，也会变成脑残！”
　　
　　盖勒特?格林德沃，突然之间，不明白了；究竟是这个世界变化太大，还是自己太老了。不过，不管怎样，这样真的可以追到那只固执的老蜜蜂吗？【只许州官放火，不许百姓点灯，可恶啊可恶！】咳咳，无奈的，盖勒特和邓布利多一样湛蓝色的眼睛【- -我不知道他眼睛什么颜色，咱就当时湛蓝色好了。】转向了一边，一直没有说话的某魔王。咳咳，意思很明显，你总要说句话吧？
　　
　　某魔王，淡定的无视掉了；前辈那双和邓布利多一样湛蓝色的眼睛；咳咳，话说，这两天某魔王学到的最多的就是；冈瑟说话的时候，他最好不要插嘴，不然下场非常的凄惨，冈瑟会让他们明白，什么叫做五马分尸啊五马分尸。咳咳，幸亏自己的……那里没有魂片，不然，就是六马分尸！咳咳，让我们祝贺新一代的气管炎诞生！！！！！！！
　　
　　先不管此时盖勒特?格林德沃的纠结；也不管某魔王明哲保身的态度；也不说冈瑟不屑的眼神；来说说邓布利多此时的现状。看着那已经成为废墟的纽蒙迦德，邓布利多只能无声的叹了口气。既然无法得到，那就放弃？不，绝不！就算他结婚了又怎么样？大不了抢婚就是了！【爱情啊爱情！你把天才变成了白痴；把白巫师，变成了……绑架犯！】想到这里，邓布利多燃起了熊熊的火焰。下定决心的邓布利多，一个幻影易行，就回到了霍格沃兹（霍格莫德村外面）然后飞快的走向校长室。他要好好的合计合计。要怎么样才能，快速的，有效率的绑架某个人。
　　
　　可是，当邓布利多好不容易敲定了计划，真被回校长室，带着福克斯走的时候。打开校长室迎接他的，就是那一头金发，怎么看，怎么年轻的可以当他孙子的盖勒特?格林德沃，那个应该在准备结婚的人。邓布利多愣愣的看着面前的人，他们，好久没有见到了吧？而格林德沃，则是柔情似水的看着那张老菜皮脸。“阿不思，好久不见！”
　　
　　邓布利多愣了愣，如果刚刚以为是幻觉，那么现在这低沉的声音；邓布利多猛然抬头，惊讶的看着那张柔情似水的面孔，眼睛越睁越大，越睁越大，最后……“啊啊啊啊啊啊啊”可以掀了霍格沃兹房顶的尖叫声响彻了整个校长室，乃至整个霍格沃兹。然后……头也不回的跑走了。而格林德沃，则是愣愣的看着那绝尘而去的身影。
　　
　　冈瑟的冷笑声，也随之响起。“真是，老当益壮啊！”
　先不说盖勒特?格林德沃，看到逃跑的老蜜蜂之后，再一次抓狂成为了一只喷火暴龙，差点掀了霍格沃兹的校长室，而被脾气越来越大的霍格沃兹，给吊在了房梁上，当肉干。
　　
　　此时跑出去的邓布利多，则是心情非常非常非常的复杂。魂不守舍的游荡在霍格沃兹之中；回来的时候，计划好的；想好的，一切的一切，再见到了那个依然英俊，依然年轻的身影之后，变得那么的可笑。
　　
　　他就在霍格沃兹，他就在霍格沃兹啊！那，那，那自己上赶着跑去纽蒙迦德究竟是去做了什么？是他不愿意吧？不然为什么会传出那种消息？【- -话说，老头，你奶奶上身了吗？这么让人鸡皮疙瘩乱冒的话，你也说得出来？】
　　
　　现在的邓布利多，就像是被拿走了水的花朵一样【呕】虽然有了水，离了土的花儿也活不了多久；但是，这离了土，也离了水的花儿，就更加活不长久了！邓布利多现在就是这么一个状态；明明很健康，很耐虐的一个老头，现在就像是那孤魂野鬼一样。没有目标，的到处飘荡。
　　
　　不过，人啊，有的时候还真的不能够有一味的陷入自己的世界中。现在，报应来了。庞雷夫人冷酷的声音，在这安静的长廊中响起。“你还想要在这里转悠到什么时候？难道就因为你是校长，所以，就可以到处碍人眼吗？阿不思?邓布利多；你如果真的想要当幽灵，就请你找一个没有人看得到的地方，别再这里招人讨厌！”
　　
　　邓布利多有点茫然的抬起头，湛蓝色的眼睛眨了眨。“庞雷？你怎么在这里？”
　　
　　邓布利多的一句话，把庞雷夫人给气笑了。好啊，这老东西在自己的医疗翼前面来回飘荡，像个幽灵一样，害的自己一上午都没有抓到一个试药的人【- -！夫人！】现在居然还好意思问自己，自己怎么会在这里？“阿不思?邓布利多，如果你的大脑还运作正常的话，请你想清楚你究竟在说什么！哼，也对，你大脑什么时候正常过？是不是想要拿点药来治疗一下，你的脑残啊？恩？”
　　
　　邓布利多依然沉浸在自己的幻想的琼瑶剧中，不可自拔！所以对于庞雷夫人的话，说真的，他还真是没有接收到啊！“大脑，恩。”邓布利多点点头，继续在医疗翼飘荡！
　　
　　庞雷夫人这次是真的气乐了，这老东西。庞雷夫人一转身，进入医疗翼，没一会儿，就拿出了一大堆有着奇怪颜色的水晶瓶。冷笑，老东西，三天不打，你上房揭瓦！！！！真准备拽住邓布利多，给他尝尝从冈瑟那里得到的，经过自己改造的蔬菜汁的时候。一个身影，飞速的冲了过来，在她还没有反应过来的时候，将邓布利多拽走了。
　　
　　庞雷夫人愣了楞。那是谁？啊，不对，究竟是那个混蛋吧邓布利多弄走了啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！小子，别让我抓住你，不然老娘一定喝死你嗷嗷嗷嗷嗷！
　　
　　躲在远处的冈瑟，默然的擦了擦脑袋上不知道什么时候出现的冷汗。回头看着某魔王，紫色的大眼睛满函感情。“亲爱的，你一定会帮我是不是？”
　　
　　某魔王冷汗的看了看发怒的庞雷夫人，然后看了看一脸柔情的冈瑟。悲催了……为什么没有人告诉自己，谈恋爱，实际上是一个高危险的活动嗷嗷嗷嗷哦啊哦啊哦哦！！！！！！【- -也没有人告诉你，没谈恋爱之后，会变得八卦吧？蹲墙角的魔王殿下！】
　　
　　话分两头，劫走了游魂一样的邓布利多的人；自然是那个被霍格沃兹吊在校长室当人肉干的盖勒特?格林德沃。咳咳，当然了，他能够下来是冈瑟求的情。
　　
　　毕竟冈瑟现在才四年级，以后还要在霍格沃兹生活三年之久！所以，自然的，如果可以让老蜜蜂正常点！这对还要在霍格沃兹生活三年的冈瑟来说，绝对是一件非常非常好的事情。
　　
　　咳咳，总比要面对一个天天跑到霍格沃兹的外国魔王的轰炸；以及一个天天魂不守舍的老蜜蜂要好的多的多！人啊，当然生活得快乐的点，才是目标不是？
　　
　　此时的盖勒特?格林德沃。咳咳，如果说他对于邓布利多的那张老菜皮脸，不觉得别扭的话，那绝对是在说假话；人啊，毕竟是喜欢美丽的事物的不是吗？再说，邓布利多明明有能力将自己变得年轻点，可爱点，那为什么自己还要面对这样一张老菜皮脸呢？这是不公平的说。
　　
　　所以，盖勒特?格林德沃，从自己的衣服里面拿出一个水晶瓶，灌入嘴中，在嘴对嘴的渡给老蜜蜂。我们绝对可以说，这是忍辱负重啊忍辱负重。
　　
　　当喝掉药水的老蜜蜂，那头白色的头发，变成了漂亮的棕红色；那飘逸的胡子，一点点的缩回下巴之中。那老菜皮脸，就像是被人狠狠的拉平了一样。咱们就可以明白了，盖勒特?格林德沃，除了忍辱负重以外，能够亲下去的另外一个原因！阿不思?邓布利多！乃就是一个阳光受，乃装什么老菜皮啊！！！！！
　　
　　恢复了年轻的邓布利多；不能说是漂亮，不能说是美丽，也不能够说是英俊；撑死了就是一清秀的普通少年。看起来很阳光就是了！哎，别说不能够和冈瑟比，就算是罗恩，和他也是不想伯仲之间！当然了，这绝对不是笔者自己老王卖瓜，自卖自夸。情人眼里出西施，终究只是情人眼里！这只是正常的审美观的表示，仅此而已！
　　
　　作者已经抽风的开始胡言乱语，先不管这个一天比一天抽搐的混蛋。邓布利多喝了返龄剂之后，也从那个迷茫的状态清醒了过来。毕竟是叱咤风云了几十年的，最伟大的白巫师。刚刚之所以那么失态，实在是期待了太久，所出现的落差罢了。
　　
　　看了一眼笑的几乎看不到眼睛的盖勒特?格林德沃，在检查了一下自己的身体。他只确定了一件事情！这该死的混蛋是有预谋的！！！娘的！自己这个躯体很明显是16岁的时候。而这个混蛋是24岁的时候！嗷嗷嗷嗷哦自己发育的晚，十六岁的时候，身高才一米六嗷嗷嗷！！！这混蛋绝对是故意的！故意的！！！！！！！！想到这里，邓布利多恶狠狠地瞪了那个混蛋一样，再一次……落跑了……
　　
　　而早早的追了上来，躲在一边的冈瑟，则是有点无奈的叹了口气。果然，飞的，总是比不会飞的跑得快啊！不过。敬爱的邓布利多校长啊！蜜蜂，要怎么从蜘蛛网里面跑出来呢？
　　　　冈瑟最近觉得非常的无聊；非常非常的无聊；至于原因？应该是疲惫期吧？或者说，这学期过的太精彩了，所以没有什么东西可以挑起他的兴致了？不过，也就他无聊而已，其他人可不觉的呢！
　　
　　三强争霸赛结束了。没有什么波澜，就那样结束了，好吧，所谓的没有波澜，应该是相对霍格沃兹的这几年的精彩！当然了，如果排除了某个为了爱情，而转学过来的某球星，应该算是没有什么波澜。
　　
　　要知道，当那个脑残球星，当着所有人的面，说自己要转学到霍格沃兹的时候，卡卡洛夫，那张还算英俊的脸庞，抖得就像是那筛子。可怜那两撇小胡子，差点被抖掉了。
　　
　　也对，换个人过来也会觉得不爽，自己给予厚望的后生，居然明目张胆的投靠‘敌营’这还真是一个非常沉重的打击啊。
　　
　　不过，不得不说霍格沃兹这个地方是一个非常神奇的地方；神奇到，他可以改变一个人的想法，一个人的处事方法，咳咳，一个人的……智商；所以，不管是赫敏的武力胁迫，还是卡卡罗夫红果果的利诱。我们的球星先生，死也不打算屈服；所以，所以，咳咳，所以，很明显，明年的霍格沃兹会更加的精彩。
　　
　　不过……这还不算什么。毕竟，球星名气再大，也终究有不买他这套的人存在。比较劲爆的是，霍格沃兹的校长，阿不思?邓布利多，不翼而飞了【望天，终极三国的成语，真的非常非常，咳咳，油菜花啊！】最近在处理霍格沃兹的据说，是邓布利多校长的孙子。那是一个有着棕红色头发，个子小小很是可爱的男孩。【-0C小心那‘小孩’黑了你们！】而这个小男孩，和邓布利多还真有几分想象。。。尤其是那让人深恶痛绝的甜食习惯。
　　
　　不过，这个男孩的后面总是跟着一个金毛的，每次德国的那群看到这个金毛的，长的跟牛.郎有一拼的年轻人，都会浑身僵硬；霍格沃兹的学生也许天真，也许找抽。但是他们不是傻子。再看看脸色自从那个棕红色头发的男孩出现的那天开始，就没有好过的斯内普教授。哦，不，应该说，自从那个棕红色头发的男孩出现之后，斯内普教授的脸，比以前的锅底还要锅底。咳咳，就知道，这孩子，除了他们伟大的校长，不用做他想。
　　
　　而那个金头发，可与红牌牛.郎争锋的青年，也许，大概，可能，应该，是他们校长的情人？总上理论，来自德国，德国的那群人害怕的，可以和他们伟大的，邓布利多校长谈恋爱的，放眼整个巫师世界，除了他们本土那位魔王，大概就是德国那个一代了！
　　
　　话说，为什么白道和黑道，就一定要谈恋爱呢？不明白，不明白啊！！！！
　　
　　好吧，虽然事情真相了；但是，霍格沃兹的孩子们，还是保持着沉默是金的这项优良品德，以捣乱，捉弄为首要目的。看戏，找抽为此要目的。为老魔王的妻之路增加了无数的障碍。也只能无奈的大落牙齿和血吞啊！没办法，谁让他现在站在霍格沃兹的地盘上呢？话说，阿不思，你是不是没脸没皮啊，我说？那群孩子那么明显的眼神，你居然还能够装嫩？这么长时间不见，你其实厚脸皮的功力已经登峰造极了吧？
　　
　　总之，对于这一届，或者说这个阶段的霍格沃兹的学生们来说；这七年很多快乐，咳咳，所以也就不存在无聊。
　　
　　可是，坐在有求必应室的餐桌前的冈瑟。真的真的真的非常无聊；大概是，没有目标？现在在和某个分裂体谈烈爱，关于恋爱这一项，他暂时没有再一次尝试的想法；咳咳，或者说，其实这不叫恋爱？只是利用与被利用？
　　
　　总之，不管怎样，只是无聊，无聊啊！在有趣的戏，看多了也会烦的！真是无聊啊！而一直坐在冈瑟身边，淡然的吃着面前牛排的某魔王；则已经学会了无视掉某些个没事找事的小混蛋。
　　
　　有些人就是这样，总是说着自己低调，低调；但是，却扭过脸之后，抱怨自己无聊。
　　
　　其实，冈瑟纠结了这么久的根本原因；就是，没有人在响应他的计划了！不管是冰欺凌也好，不管是GS小组的人也罢。理由是，世界……河蟹了！
　　
　　世界河蟹了，那么为什么还要去做哪些有的没有的事情呢？既然巫师世界最最罪大恶极的两大魔王，现在都可以和白巫师们坐在一起喝茶斗地主了！那么，那里还需要什么所谓的计划？
　　
　　其实，冈瑟有的时候是一个不甘寂寞的人；明明可以选择等待的悦雅，因为寂寞而选择了补偿。明明可以沉默的冈瑟，却选择了吵吵闹闹。其实，人生下来就是寂寞的，只是在这人生之中，有人察觉到了这种寂寞，从而沉迷其中；而有些人没有察觉到，反而安生的生活着。
　　
　　寂寞是一种病，或者说，正因为人类的寂寞；才会衍生出太多太多的争端和矛盾；因为，也许只有在那些争执当中，才能够告诉自己，其实，自己还活着！
　　
　　好吧，以上，只是冠冕堂皇的理由；当冈瑟一脸忧伤的说完这番话之后。迎接他的不是伙伴们的拥抱，也不是伙伴们的泪水；而是，伙伴们的一顿老拳。
　　
　　“你没事在这里装什么文艺？寂寞？病？对啊，寂寞是一种病，一种让人可以更加快乐的病；因为有了这种病，人类才会无聊的去想象，去丰富自己！没有了他，那里有现在的人类，咳咳，不论巫师还是麻瓜！”这是一向没有大脑的罗恩说的。很奇怪，很奇怪；
　　
　　那样的憨直的脑袋，说出了这种话？专注的看着罗恩的冈瑟；就这样，冈瑟看到了罗恩身后，那个不断地挥舞着魔杖，勾勒出一行又一行文字的，没怎么隐藏自己的布雷斯！轻轻的摸着下巴，冈瑟再考虑，究竟是装作没有看见，表示受教了呢？还是说，扑上去狠狠的揍一顿那个混蛋？
　　
　　当冈瑟轮圆了拳头，照着布雷斯的眼睛砸过去的时候；冈瑟有点悲哀的看着一脸境恐布雷斯；果然，生活在格兰芬多，再怎么有理智的孩子；也会在这样的一个大环境中被同化！自己怎么就变成了身体比脑子先行动的那种人了呢？明明，自己，其实算是一个还算冷静的人不是吗？
　　
　　而坐在一边的自从暴揍了冈瑟一顿之后，就老老实实的坐在椅子上再也没有动的其他GS小组的成员；全是一脸漠然的看着布雷斯挨揍。
　　
　　说真话，小组里面少了这样的人物，还真是让人不习惯呢！自从冈瑟结束了三强争霸赛之后；也不过区区一个星期。这个小组里面居然没有那种气氛。
　　
　　该说他们是受虐狂，还是说他们的神经已经被冈瑟训练到了异次元？不然为什么觉得，没有冈瑟虐待小组里面的某人的场面；这个小组，会那么的没趣？不然为什么，当他们在吃着冰欺凌特质的辣椒全餐的时候；没有了冈瑟那个悠然自得享受的人，会觉得那个辣椒料理，虽然依旧好吃。却没有了感觉？
　　
　　话说，这，这，这真的不是受虐狂吗？
　　
　　也许，无聊的不止是冈瑟；还有他们吧？那在有趣的，再有格调的生活；如果少了其中某一环，某一个调味料，都不再完美了不是吗？只有当某一个人，在他应该在的位置上的时候；那看起来有点千篇一律的游戏，才会有趣。因为，他们永远不知道，下面会变成什么样子！
　　
　　因为不可捉摸，而期待；因为期待，而快乐；因为快乐，所以，不会寂寞，不会……无聊！所以说，作者今天脑残文艺了。绝对不是作者的错。只是，无聊啊……
　　
　　狠狠的揍了一顿布雷斯之后，冈瑟觉得自己浑身的毛细孔都张开了；那个舒服，那个快乐啊！果然，看戏这种‘优雅’的活，真的不太适合他啊。他果然比较适合直接的揍人，直接的整人吗？
　　
　　“恶劣。”这一周来，已经被冈瑟调教的非常听话的魔王殿下，看着冈瑟那张很明显写着，我现在非常快乐；我非常非常享受揍人的快感；这两句根本上应该塞不进去冈瑟那张小小的脸上的字，蹦出了两个字。
　　
　　冈瑟点点头。“其实我也觉得我很恶劣，看邓布利多和格林德沃这两个老不死的玩你追我跑的游戏；真的没有直面的揍一顿，某些在我看来非常欠揍的人，来得有趣！话说，亲爱的，你说，是否在这个行列呢？”说着，冈瑟整个人都偎入了某魔王的话中，红颜的小嘴贴着魔王的嘴唇。小嘴轻启。“或者说，其实，你也比较喜欢看我这个样子？”
　　
　　好吧，十几岁的小孩，虽然含苞待放；但是少了某些特殊的游戏的滋润，自然也就少了那种成熟。但是，不得不说，很诱惑。对于一个第一次尝试恋爱的人，很诱惑。
　　
　　不过，其实那个被吸引的人，完全不知道，这就是所谓的情人眼里出西施；即使他曾经见过比这个还要魅惑百倍的场面；甚至他自己，都要比这个还什么也没有经历过的小孩，要来的有吸引力。但是，该死的，他就是觉得，那个近在咫尺的嘴唇；那双紫色的眼睛，是，是，是那么的吸引他！
　　
　　冈瑟轻笑，他知道自己这点功力对于身经百战的某人来说，真的算不了什么。不过，他有反应了不是吗？大腿有意无意的磨蹭着某个部位；这个身经百战的男人，有反映了不是吗？至少，这位，可不是什么人都可以。那么，他，可以放心了？
　　
　　放心这个男人的心中，其实有他；而不是单纯的占有欲；单纯的掠夺的欲望。所以，冈瑟满足了。所以，冈瑟慢慢的从某个已经有点浑身发热的人身上爬了起来。悠然的走到了一边，去和德拉科聊天去了。
　　
　　完全无视掉了，某个现在非常的非常的悲催的，浑身欲.火的老男人！啊，这就是冈瑟的恶劣，不是吗？谁让，他，太无聊了呢！
　　　　没有了那些乱七八糟的事情；霍格沃兹现在挺平静的。当然了，每天的辣椒全餐是不会更改变得。拿东西也确实好吃。冈瑟也在考虑是不是过几年，干脆来一个毕业旅游，大家一起去中国转悠转悠。不过，要不要在霍格沃兹的餐点中加上一点下水的东西呢？咳咳，这是个问题啊问题。
　　
　　而某魔王虽然身体里面的灵魂还没有融合；但是，已经有了身体了，自然也没有什么好担心的了；反正，他们也确实比较欠调教，所以，冈瑟倒也不真的想要这几个混账的灵魂融合；毕竟有月盾在手中，他可以更好的‘调教’他们啊！
　　
　　咳咳，总之不管怎么说；现在的霍格沃兹非常的平静就对了。那些无伤大雅的玩笑，也在默默的进行着，挑战着霍格沃兹众师生的肠胃啊肠胃！
　　
　　今天是距离学期结束的倒数第二天。冈瑟抿着嘴，看着自己面前那个一会笑的阴冷，一会笑的妩媚，一会又笑的奸诈的――某魔王。话说，冈瑟第一次认真的考虑，到底要不要让月盾出来好好的调教下，或者说，干脆让他们融合算了？
　　
　　虽然说，魔王的那身皮囊真的很不错，很不错，非常的不错；但是，再怎么说，看一个人一会儿冷笑，一会儿媚笑，一会儿又奸笑；再不然，腿脚不受控制的抬起，放下，张牙舞爪，还真是……碍眼啊。
　　
　　不知道是不是因为霍格沃兹已经承认了的关系；不然为什么，那么多灵魂在同一个身体里面，某人还没有崩溃呢？反而变得越来越没有形象，越来越没有德行了？难道其实霍格沃兹才是一切的抽搐的罪魁祸首。
　　
　　被它选中的人，全部会变得非常的奇怪，非常的抽搐？所以说，其实自己之所以变得这么不像是自己，就是因为霍格沃兹那抽搐的存在？【话说，你别给自己脸上贴金了好哇？】
　　
　　好吧，不管怎么样，冈瑟觉得，自己不想要忍受了。所以，一挥手，许久不见得某绿色的龟壳，就非常欢快的跑到了某魔王的脑袋上，开始挑起土风舞！而某魔王也配合的开始跳起舞来。只是，即使是沉迷于舞蹈数十年的大家，现在站在某魔王面前，也看不出来某魔王现在跳的究竟是什么舞啊！
　　
　　咳咳，现在清净了；冈瑟有意识的屏蔽了某魔王最里面发出来的那凄厉的嚎叫声。“德拉科。你是说，你看到了我们伟大的，邓布利多校长的‘孙子’嗷嗷嗷叫的扑到了，德姆斯特朗的‘训导主任’？并且还又亲又抱。就像发情了，六亲不认的动物一样？”
　　
　　德拉科一边吃着冰激凌准备的‘脏器全餐’一边点点头。“而且浑身还散发着一种，恩，很好闻的味道。”
　　
　　“所以，你的意思是，你到了发情期了？”冈瑟淡定的看着德拉科将手里面的心脏捏碎。“不然呢？如果你没有到发情期，你怎么会闻到他们身上有什么味道的吗？”
　　
　　“冈瑟?克顿！你丫就是一白痴！！！！！！”面对某些人，即使礼仪学得再好的人，也会有控制不了自己的时候。“我是在告诉你，八卦，八卦！八卦你懂不懂？懂不懂？”
　　
　　冈瑟仿佛没有看到德拉科那熊熊燃烧的烈火一样，慢悠悠的拿起杯子，慢悠悠的喝了一口。“我当然知道这是八卦，只是，说真的；德拉科，你这个八卦，真没有什么意思！果然，其实贵族就是比较无聊的不是吗？你这个所谓的八卦，早在赫奇帕奇的学生们，看到了这两个人的相处模式之后，就已经出炉了！并且，在三天前，已经升级到了人.兽，互攻，虐恋情深了！你如果说你老爹终于压倒了你教父，我也许会提起点性质啊！德拉科啊，在八卦这个领域，斯莱特林，已经落后了很多很多啊！”
　　
　　德拉科现在非常想要吐血啊吐血；话说，难道一个人的混账指数，其实也是随着年龄的增长而增长的吗？明明感觉自己的防御指数已经快要破表了的说，为什么还是会被这个混账的毒舌，气的想要吐血？
　　
　　自家老爹，要是那么容易就能够压倒自家教父；还用等到现在吗？他都十四岁了，再过两年都能够接手家族，成为族长了！靠之，想到这里德拉科就想要狠狠的骂自家老爹。
　　
　　什么泡妞必须要懂得什么时候收，什么时候放；什么追人不能够放弃自尊；适当的时候要给予一点不在乎！什么曾经是霍格沃兹有名的风流王子！靠之，乃这么有本事，那怎么到现在也没有搞定教父？让教父嫁给乃啊？
　　
　　就连自家老妈都有点不耐烦了；自己上学前，自家老妈就已经在准备结婚了！已经准备了四年，老爹，你怎么还没有将教父追到手啊？你不怕，被老妈那口子灭掉啊？嗷嗷嗷嗷！！！乃个老头，乃个废物嗷嗷嗷嗷！！！！
　　
　　冈瑟淡定的继续喝茶。“德拉科，你也别抱怨了；你教父本身也不是什么省油的灯；那里那么容易被你老爹追到啊？你教父能帮某兔子，弄好身体。就证明，已经快要接受你家老爹了。不用抱怨了！”
　　
　　……“冈瑟，有没有人说过过，你丫非常的欠揍？”德拉科咬牙切齿的看着冈瑟；靠之，这人除了往别人伤口上撒盐还会什么？还会什么啊？？？？？？
　　
　　“谢谢夸奖！”冈瑟继续淡定的点头。“话说，你和哈利决定了吗？究竟是哈利?马尔福，还是德拉科?波特？”
　　
　　德拉科翻了个白眼，刚要说话，灰蓝色的眼睛，正好瞥到了门后边某人，那颗比鸟窝还鸟窝的头发。转了转眼睛，有点委屈的看着冈瑟。“没有啊！其实，我是无所谓的；不过，你也知道，再怎么说我们家在魔法世界，还是有点地位的！我身为唯一的继承人。如果嫁给别人！这，这！再说，我老爹也不同意；他说，如果哈利不愿意嫁给我；那就只能够，让我娶别人了！”
　　
　　一看德拉科那张脸，就知道没有好事。冈瑟扫了扫。正好看到了，听了德拉科的话，斗得像是筛子一样的哈利；可怜的孩子，这辈子都被吃定了！不过，咳咳，谁让自己是坚定的DH党呢，所以……对不起了，哈利。“那，马尔福先生，有说让你娶谁吗？”
　　
　　“其实，我老爹比较看好，潘西；毕竟她从小和我一起长大。哎，所谓的贵族啊，那个婚姻，没有一点交易的意味？真正相爱的，并且身份符合的又有多少？所以，如果结婚的另一半，是一个知根知底的，并且算是朋友的人，那是再好不过了！不过，潘西，和纳威啊！隆巴顿家，虽然也算是格兰芬多那边的。但是，再怎么说人家也是纯血家族！并且，在魔法世界的地位也不错；能够和他们联姻，帕金森家，也是挺满意的！”说到这里德拉科有点无奈的皱了皱眉头。“哎，真不知道哈利究竟在想些什么！谁上谁下，一开始就说好了，并且也比试过了！干什么非要，在这上面做文章啊？如果他真的不答应；闹不好我真的要放弃了！毕竟，我的媚娃血统，到现在也没有觉醒；只是有了征兆而已；”
　　
　　递给德拉科一个你真够坏的眼神。冈瑟抿了抿嘴唇。“你也知道，哈利是在麻瓜的世界长大的。他对于某些事情的看法，跟我们本身就是不同的！别这么看我；克顿家族从来没有放弃过回归的念头。每一个孩子从出生那天就接受着魔法世界的教育；直到我们十七岁；不管我们上什么学。魔法世界的教育，从来没有中断过！所以，对于我来说，什么同性相恋什么的，和你们的看法是一样的！只是少见而已。但是，哈利则不然，他生活的那个家庭，可是纯正的麻瓜家族。说老实话，他能够那么快的接受你。而没有和你玩什么你追，我跑的游戏。就够不错的了！现在，你说以后结婚之后，要跟你姓。那个白痴，属于格兰芬多的白痴。属于麻瓜的无知，就一起爆发了！说真的，我看你还是先结婚算了；等哪天你血统觉醒了。你再娶哈利好了！”
　　
　　德拉科翻了个白眼。“你真当很容易啊？我现在不和他在一起，这小子以后肯定忘记我！再说了，你当我们觉醒血统那么容易啊？真要是，那么容易。马尔福家族，还至于像现在这样每次只有一个继承人？要知道，媚娃是因爱而存在的生物！他们和伴侣在一起，会就一个孩子？那是开玩笑好不好？还有，就算我到时候觉醒了，那个大脑没有定律抽风的格兰芬多救世主，早就不知道跑到哪里逍遥去了！”说着，说着，德拉科还觉得自己挺委屈的！要知道，哈利到现在，也没有说过几次喜欢自己的！都是自己在说的。真TNND不爽啊。格兰芬多的勇气，究竟都跑到了那个犄角旮旯去了啊？“你不知道，他根本没有说过几次我喜欢你。我是媚娃耶，就算我的血统没有觉醒！可是我还是媚娃啊！媚娃为了爱，因为爱而存在这个世界上，再多的爱，光是感受，也会让我不安的！梅林的四角裤，现在想想，还真有那种可能啊！”
　　
　　冈瑟耸肩，看着那个飞快的跑出去的身影，微笑的看着德拉科。“滚去追吧！斯莱特林啊，你还真是阴险狡诈的代言词呢！”
　　
　　德拉科优雅的拿起面前的杯子，轻轻的喝了一口，然后慢悠悠的站起来，走了出去，临出门前回头。“这不是阴险狡诈，这是有效的运用资源，仅此而已啊！”
　　
　　是，是，是，有效地运用资源。并且衡量别人的可利用价值。怪不得斯莱特林都要比别的学院来的富足的多呢！他们全是一群天生的奸商啊奸商。
　　　　斯莱特林的奸商去抓捕格兰芬多的救世主宝贝儿去了。而潘西，则是拽着纳威，出去散步了。至于布雷斯那只小狐狸，和罗恩哪个笨蛋，则是一起窝在屋子里面，不知道在做什么。赫敏则是早就已经被某个脑残，加上醋劲大的可怕的某球星，拽出去‘交流’去了。
　　
　　整个有求必应室变出来小型的宿舍里面，只有冈瑟一个人，趴在壁炉前面。也许是太过安静了，也许是今天太过于孤独？
　　
　　属于冈瑟的十四年，属于悦雅的二十二年，一一的晃了出来。有悲伤，有痛苦，有开心，有快乐；两世为人，有很多的不一样。很多人，一辈子都没有办法尝试过的东西，他尝试过了。
　　
　　身为女孩，虽然没有非常美丽的外貌；但是，尚属清秀，并且，人生的最初，她有着最快乐的生活；虽然不是大富大贵，但是每一天都是快乐的，是温馨的！父亲的毒舌，母亲的抽搐。这是悦雅的快乐；也是，为什么悦雅，不愿意出门，一直在家的原因。因为那里有悦雅的一切。
　　
　　重生之后，所要面对的是另外一笔感情债；奶奶的腹黑，妈妈的天真，爸爸和爷爷的白痴。新的记忆出现，旧的记忆埋藏在心中。
　　
　　两世为人的他，相较于别人，多出了很多很多很多的回忆。很多，很多……
　　
　　冈瑟苦笑的看着天花板；果然，一个人的时候就容易乱想吗？还是说，最近真的太无聊了；所以，脑袋才会有空去想一些有的没有的乱七八糟的事情？冈瑟有点无奈的坐了起来，伸手拿起一边的红茶。看来是，那群混蛋，全部成双成对，只有自己一个人在这里孤家寡人，所以，自己不爽了！
　　
　　话说，那个该死的飞跃死亡到底跑到哪里去了？刚刚不是还在那里被月盾调教的吗？怎么一会儿工夫，就不见了？而且，该死的月盾！你小子，究竟跑到了那里去了奥嗷嗷哦啊哦！
　　
　　混蛋，你们给我等着，别被我抓到！不然你们死定了！！！！！！
　　
　　长久以来，梅林似乎有意识的站在冈瑟的身边，只可惜，不知道是冈瑟的运气用尽了，还是说，冈瑟已经不被梅林宠爱了。这次，梅林完全没有听到冈瑟的话。所以，可怜的冈瑟，只是一个人，无奈的爬回卧室睡觉去了。
　　
　　霍格沃兹的夜，非常的美好；非常的美好啊。只是对于某些心情不好的人，就算是再美好的事物，也不会好了。
　　……………………
　　第二天，这是冈瑟再霍格沃兹的第四个年头的最后一天。只是，不知道怎的，冈瑟不太想要起床。不是七年级，也不是和老蜜蜂有问题。只是，单纯的不想要起床，想要……多在霍格沃兹待一会儿。【泪，儿啊，娘也舍不得啊！】
　　
　　不过拜冈瑟的倒霉体质所赐，他想要找人的时候，找不到人；他不想要找人的时候，偏偏身边总是会出现一些找抽的混蛋啊混蛋！就像是，现在……
　　
　　“冈瑟，冈瑟，快起来了啦！平时不见你赖床的啊！今天可是这个学期的最后一天哦！一会儿，邓布利多校长……的孙子，就要宣布今年的冠军是哪个学院了！听纳威说，就算咱们没有得到名次；但是，咱们作为勇士。是有加分的哦！”冈瑟默然的躺在床上；听着这个咋咋呼呼的格兰芬多救世主宝贝儿，在那里不断的废话。
　　
　　话说，这小子昨天找他的时候，他不在；今天，自己想要赖床，这小子跑出来做什么？做什么？做什么啊？奥嗷嗷哦啊哦啊！“哈利?脑残?白痴?笨蛋?波特！我现在没工夫和你说话。你给我哪边凉快那边闪！”冈瑟紫色的眼睛，恶狠狠的瞪着哈利。靠之，臭小子，老子不发威，你以为我是那个粉红猫啊？不给你点教训，你还真是蹬鼻子上脸啊！！！！
　　
　　哈利有点委屈的瘪瘪嘴。猛的扑到冈瑟的身上。“冈瑟，人家是好心了啦。今天之后，咱们要好久好久见不到的说；难道冈瑟不会想我们吗？冈瑟，起来了啦，起来了啦。我听冰欺凌说，今天冰激凌准备很奇特的东西哦！起来了啦。”
　　
　　冈瑟有点痛苦的揉了揉额角，梅林的四角裤，难道说，哈利经过了一夜，他的脸皮，就增长了数十个百分点吗？不然为什么，平时脸皮薄的一捅就破的哈利，今天那么的‘难缠’？还有，冰欺凌准备的东西，是值得期待的吗？虽然说自己和冰欺凌的关系不错，可是这并不代表，冰欺凌的某些诡异的癖好，自己也可以接受啊！不过，哈利，还真是重啊！“好了，好了，你，现在，立刻，马上给我起来！你不知道你现在胖的像是一只猪？我看你其实不想我起来，而是想要压死我吧？”
　　
　　哈利委委屈屈的爬了起来，嘴里面还不断的嘟囔。“压一下又不会怎么样，反正又压不死。我怎么就没事……”
　　
　　听到哈利的嘟囔，冈瑟紫色的大眼，闪了闪，‘我怎么就没事。’‘压一下又不会怎么样。’“我说，哈利啊！你不会是因为，昨天晚上被某人压住，然后被吃干摸净。所以，今天才会这么有‘良心’的来找我，想要试试看，压人的感觉吧？”说到这里冈瑟紫色的大眼睛，闪的都快和邓布利多那双湛蓝色的大眼睛，一样了。
　　
　　哈利的脸，腾的一下红了。小嘴不断的蠕动，就是一句话也说不出来。
　　
　　“我说哈利啊，你是不是找抽啊？恩？就算你要试验，你是不是也应该去找罗恩？而不是我？还是说，你已经找过罗恩了；但是被罗恩身边那个披着蛇皮的狐狸给赶了出来；所以才来找我的？”冈瑟看着哈利装过头去，笑的更加的……灿烂了。“哈利?波特！！！！你以为老子好欺负是不是，啊？老子连黑魔王都能收服，更何况你个小小的救世主？居然敢压我？你想死是不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　
　　哈利痛苦的揉着自己的耳朵，欲哭无泪。他只是心里面不平衡而已。没有想这么多啊！呜呜呜，德拉科，快来救救他吧！冈瑟好像真的火了！他不想要即使是回家，也要吃到那些可怕的红色食物啊！
　　
　　此时赤.身.裸.体的躺在床上的德拉科，正惨白着一张脸，痛苦的用双手捂着自己的。。。命根子！咳咳，短时间是爬不起来去救哈利了。就算能救，他也不会去救。居然在完事之后踹他命根子！哈利?波特！这事，没完！
　　
　　这大概就是所谓的自作孽不可活。哈利此时就像是一个小可怜一样，蹲在墙角。在这狂风暴雨之中，努力的活着。
　　
　　冈瑟则是愤恨的，不断地将东西丢到哈利那边去。不过，只是玩耍，大的东西打不到哈利就已经碎掉了。小的东西，可能伤到人的，也被冈瑟丢到了一边的犄角旮旯！至于砸在哈利的身上的，基本上全是什么抱枕啊，娃娃啊，一类的！不要问，为什么一个男孩子的房中会有洋娃娃这种东西！
　　
　　咳咳，就算是男孩子也有喜欢洋娃娃的权利；更何况，冈瑟上辈子还是一个根正苗红的女孩子啊！足足半个小时候，冈瑟把房间里面能扔的全扔了。没得扔的时候，有求必应室还非常体贴的准备了东西，让冈瑟撒气。些微喘息着的冈瑟，看着哈利委委屈屈的翡翠样的绿瞳，翻了个白眼，闭上眼睛。让有求必应室将房间变回去。走进浴室，还是梳洗；然后从衣柜里面，拿出意见黑色的长袍，穿在身上。“喂，别在那里装可怜了，走吧！”说真，自己率先走出了屋子。恩，不知道是不是刚刚把力气用光了，还是怎么的！总之，冈瑟现在，非常的舒爽，非常的快乐啊！
　　
　　看着冈瑟走了出去，哈利马上站了起来，跟了上去；不过，在外人看来，跟在后面的哈利，就像是一个受了天大的委屈的小媳妇一样，亦步亦趋的跟着冈瑟！而冈瑟怎么看怎么像是刚刚发泄过，浑身舒爽的混蛋渣攻。话说，哈利和冈瑟爬墙了？果然，两受相遇必有一攻。哈利，看来这辈子都是个受了。
　　
　　冈瑟对于外部的眼神的接收频率，向来比较低；至于哈利，那就更别说了，这小子向来分不清楚什么是恶意，什么是好意。所以，自然而然的，对于外面那些眼神的含义，他们自己也就不清楚。两个人，只是慢悠悠的走入大厅；然后慢悠悠的落座。等待着伙伴们的到来。
　　
　　冈瑟有点无聊的摆弄着面前的白玉筷子；这是冰欺凌特别给自己做的，向来是自己吃饭的时候的专用餐具。就是不知道冰激凌今天会准备什么啊！
　　
　　无所谓的扫了一眼教授系，冈瑟有点惊讶。这是怎么回事？向来严肃，阴沉到了让人不敢接近的斯内普教授，身边居然坐着一个铂金色长发的帅哥；咳咳，虽然这位帅哥浑身散发出来的孔雀气息是那么的强烈。但是，还是不能够让人忽略这位存在感非常的强的帅哥啊！咳咳，当然了，这也要归功于，这位帅哥居然能够无视掉某教授已经比锅底还要锅底的脸色。冈瑟轻轻的摸着下巴，话说，卢修斯?马尔福先生，终于驯服了斯内普教授？还是说，冈瑟有点好奇的看着斯内普教授；还是说斯内普教授终于怀孕了？所以不得不……
　　
　　正在幻想的冈瑟，被一个阴沉的可以杀人的眼神，给瞪醒了。正好看到了斯内普教授那像是黑曜石一样的眼睛，恶狠狠的瞪着自己！冈瑟淡定的将视线离开这位黑脸教授；并且在心里面发誓，他看到了斯内普教授的耳朵，红了嗷嗷嗷嗷哦啊哦嗷嗷！
　　
　　咳咳，不过，再怎么说，自己还有三年才能够离开霍格沃兹；这个时候得罪霍格沃兹的铁面教授，那是不明智的！不明智的，不明智的啊！虽然不知道，这位老大要在学校多少年；不过，咳咳，再怎么说，虽然剧情已经乱七八糟；但是，也确实按照的一定的剧情顺序前进的！所以说，没有意外的话，这位教授很可能，一直到自己毕业才会离开学校！咳咳，没准纳吉妮的蛇毒，会变成一只粉嫩嫩的包子也说不定呢！
　　
　　不过，为了生命着想，冈瑟眼珠子转了转，正好扫到了某曾经是老头，现在疑似正太的棕红色头发的男孩；只见男孩一脸红润的吃着糖果【- -你老公终于去威胁卢修斯了？】时不时的还拿那些恶心的糖果，递给身边一脸温柔的金发青年！咳咳，冈瑟发誓，自己绝对看到了那个金发青年，每一次吞掉身边的人儿送到自己嘴边的糖果的时候，那本来苍白的脸色，变得更加的苍白，甚至，发青！
　　
　　这，是不是就叫做恶人自有恶人磨呢？咳咳，反正，这对是搞定了就对了！不过，哎，还真的没有卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普这对来的有震撼力啊！
　　
　　扫了扫一遍的人，发现其实没有什么变化。弗立维教授依然要在椅子上垫上很多的东西才能够够到桌子。庞雷夫人依然一脸的温柔；海格依然一脸白痴向的看着马克西姆夫人；卡卡罗夫倒是脸色发青。不过，估计是被刚刚进门的某球星给气的。
　　
　　此球星现在就是霍格沃兹的格兰芬多万事通小姐的跟屁虫；据小道消息说，此球星早就用过了分院帽。不过，被分院帽分到了斯莱特林；所以，某球星才会说明年在转学，而不是今年！他打算用整个暑假和那个分院帽来一次长久的沟通！不进格兰芬多，誓不罢休！估计卡卡罗夫就是这么被气到的吧？咳咳，这个人在怎么墙头草，曾经也是个食死徒！自己的得意门生，居然要进入老对头的学院！咳咳，虽然已经是过去的事情了。但是应该很不爽吧？
　　
　　不过，冈瑟现在最担心的其实是布雷斯啊！咳咳，别人撑死了就是学院对立；但是他要面对不一样；虽然现在有邓布利多的保证了！但是，布雷斯要是想要娶走韦斯莱家的小儿子。这，这可不是一件容易的事情啊！
　　
　　据冈瑟所知，韦斯莱家的人；除了他们那个阳光的大叔攻，以及他们家彪悍的女王老妈以外！他们家的孩子，基本上全不怎么买邓布利多的帐。话说，其实，韦斯莱家，真的只有罗恩才遗传到了韦斯莱家的一根筋和冲动啊！其他的孩子，就像是集体变种了一样。那一肚子的弯弯绕啊！想要娶到罗恩？咳咳，就算两个老的那里好过。那些个大舅子，小姨子的，咳咳！那可是非常的不好过啊！不过，冈瑟扫了一眼，一脸风流装的搂着两个小美男的布雷斯；以及坐在格兰芬多，笑的没有形象，却眼神冰冷的双胞胎；以及一直坐在教授席上，不断冷笑的帕西！布雷斯啊！你保重吧！！！！任重而道远啊！！！！
　　
　　正当冈瑟还兴致勃勃的看戏的时候；那个消失了一天的神经分裂魔王，优雅的走了进来，手里面攥着一束火红的玫瑰；冈瑟有点奇怪的看着那个走进自己的身影；这小子脑抽了？
　　
　　而本来喧闹的大厅，也在某魔王进入的时候，变得安静无比；咳咳，这不是他们第一次见到这位英国历史上最可怕的魔王；但是，这也不能够代表他们已经有了免疫力。说真话，当他们第一次听到了邓布利多的孙子说，这位魔王陛下【无知！那是殿下！他还没有到陛下这境界呢！】是被有心人陷害，才会做出那么多坏事情！并且有理有据的说，某魔王对这个魔法界是多么的爱护，多么的喜爱！一开始真的不太能够接受了啦！不过，当他们领略到了那无与伦比的魅力之后；本来有点想不开的他们，也在食死徒那是美型的不能够在美型的形象之下，败亡了！算了，当年的那些苦主，都不在意了！他们这些小虾米在意什么？而且，食死徒们，真的比较帅气啊！！！
　　
　　哪里像是凤凰社，能拿的出手的没有几个，而且一个个的还那么的。。。。不修边幅！！！！所以，其实巫师世界根本就是一群颜控把喂？
　　
　　不过，说真话，某魔王还真是，帅啊！！！其实，要说某魔王长的多么好，也不尽然！毕竟巫师世界的人，多多少少都和魔法生物联姻过！要知道，再怎么生冷不忌的人，也不可能和一些蜘蛛啊，巨怪的什么去联姻！所以，他们的联姻对象，只是那些强大的，长的很好的类人生物！魔法生物里面的类人生物，不是长得奇丑无比，就是俊美无双！再怎么自虐，能够搭得上的，也选择的是那些俊美的类人生物！
　　
　　所以，自然而然的，魔法世界的巫师们的外貌，除了一些不可抗拒的因素；大部分还是不错的！就连克拉和高尔，也只是很胖！但是看起来真的不招人讨厌就对了！所以说，看惯了俊男美女的他们，对于所谓的帅哥美女，还真的有着很高的免疫力。
　　
　　芙蓉?德拉库尔，基本上是因为那女人不由自主的散发出来的属于媚娃的香气；才会有人喜欢的！不过，这位大人还真的不一样啊！那气质，真的没话说！光站在那里不动；就能够让世界上最美的媚娃，自惭形秽啊！
　　
　　只不过，这位大人来做什么？这是霍格沃兹除了某些知情人士的疑问；所以，自然而然的，霍格沃兹就陷入了非正常的安静之中。
　　
　　冈瑟看着那一步步朝自己走来的人；懵了！这小子，不会是跑过来和自己告白的吧？梅林的蕾丝裤，黑魔王不会这么纯情吧？想要给他的爱人，来一个永生难忘的告白？咳咳，冈瑟吾儿，乃真相了！
　　
　　其实倒不是说黑魔王多么的浪漫，多么的而有情调！只是，咳咳，再怎么说，他也是黑魔王，自己认定的人，当然要给予不一样的东西了！怎么可以做，那种养地下情人的事情？【你还少做了？】再说了，这也是一个态度不是；再怎么说，克顿家族，在魔法世界也是有名声的家族。【白痴的名声？】咳咳，这，这，这万一，有人逼婚怎么办？【乃终于说实话了？】冈瑟又是那种在大事上糊涂，小事上找抽的类型；没准被卖掉，还在帮别人数钱呢！【- -我儿子在这方面比你聪明~！】咳咳，所以，他这是逼不得已啊逼不得已！【好吧，我无话可说，斯莱特林的别扭。】
　　
　　冈瑟看着那个越走越近的人影；不断的后腿。拜托，谁想要当着这么多人的面，被一个男人告白！再怎么说他现在也是一个男人啊男人！而且，而且，现在不光人多。还是当着外国友人的面！拜托，这老小子真的疯了吗？
　　
　　就在某魔王，要走到冈瑟面前的时候；啪的一声，冰欺凌那娇小的身影，出现在了冈瑟面前。
　　
　　此时，冈瑟从来没有这么这么喜欢过冰激凌啊！！！嗷嗷嗷，终于可以不用当众被人告白了啊啊啊啊啊！
　　
　　冰欺凌才不管某继承人那张黑的不能再黑的脸。笑眯眯看着在场的所有人。“霍格沃兹的期末晚宴，现在开始！请大家，尽情的享用吧！！！！！！”一说完，大厅中的四个长桌彭的一声出现了很多很多的食物。
　　
　　只不过……“呕……”
　　“梅林啊！这是什么！”
　　“有人被杀了吗”
　　“救命啊，我被抓到了啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　冈瑟淡定的撇了一眼餐桌，那怎么看，怎么像是残肢的‘食物’。看了看某个铁青着脸，头发上不断滴落着‘水滴’的魔王，以及坐在教授席上，不断呕吐的斯内普教授；某个狗腿的铂金贵族；依然笑眯眯的吃着甜点的‘小蜜蜂’；依然铁青着脸的某青年；以及，依然淡定的众教授。
　　
　　咳咳，霍格沃兹，其实，很好，很好！
　　
　　正在冈瑟感叹霍格沃兹的美好的时候，一声怒吼，从大厅外传来；然后一个铂金色的身影，冲到了哈利的身边，抓住哈利的衣领，疯狂的摇动着。“你难道想要把你下半生以及下半身的幸福，踹掉吗？哈利?波特！你个白痴，脑残，笨蛋嗷嗷嗷嗷哦啊哦！”
　　
　　冈瑟淡定的望着天花板，其实，咳咳，很完美，不是吗？
　　
　　――霍格沃兹，依然美好啊！不，也许，以后会更美好啊！
