
曼菲士传奇（尼罗河女儿同人）
作者：水银竹

简介：一个性情有些冷情淡漠的现代人,竟然穿到了尼罗河女儿的漫画中,既然已成了现实,那便随心所欲的活吧.

身为埃及的尊贵帝王,这个世界黑暗帝国的最高首领,我只想肆意而活,谁都别再想牵绊住我,我的命运掌握在我的手中,而尼罗河女儿今生只是我手中的一颗棋子.

处在强国林立的世界里,看重生曼菲士如何颠覆这早已注定的命运,与各国王子、国王之间斗智斗勇。

注意：本文最多3P，很有可能是1V1，看最后感情而定，主角属于强势型，非小白，文章有些慢热。




第一章

　　“曼菲士殿下”，“ 曼菲士殿下”，“快去找，你们都散开，去各处找，快些”
　　
　　我坐在石像上看着下面乱成一团的侍女和宫奴，说已经完全接受发生的一切是假的，毕竟从我的记忆中,清楚的告诉我这个世界应该是我原来生活世界中的一本叫尼罗河女儿的一本漫画故事.
　　
　　不记得到底是怎么回事当我在这里睁开眼睛的那一刻，发现自己躺在豪华的婴儿床上，看着身边来来往往的穿着打扮奇怪的女人们，还有时不时趴在我身边的一个可爱的小女孩，她漂亮的黑眼睛总是眨巴眨巴的看着我，对着我说些听不懂的话，黑黑亮亮的长发弄的我脸痒痒的，有时候我打喷嚏皱着眉头看着她，她总是咯咯的笑得很开心，但马上被周围的侍女会把她哄着拉开，她每次都会很不情愿的被拉走，我倒是松了一口气，虽然并不是讨厌她但她还是太吵了。
　　
　　我每天都躺着偶尔被人抱出去晒晒太阳，这样的时候我都好好观察这个地方，巍峨华丽的宫殿，到处都是侍女和守卫的士兵。
　　
　　塔莎，是我的奶妈，我平时的饮食起居都由她照顾，她原来是我母亲的贴身侍女，到我能听懂些这里的语言的时候，我知道了我的父亲是埃及法老尼普绿多王，我母亲是埃及公主，可惜生我的时候难产死了。父亲是通过和母亲成婚而获得了法老的王位，而我是他们的嫡子，所以从出生的那一刻开始就名正言顺的下一代法老；老是来找我的小女孩是我的姐姐，她名字叫爱西丝。而我的名字――曼　菲　士，我当时的感觉是被雷劈中了，完全震撼了．
　　
　　我一直知道我穿越了而且猜该是穿到了古代的埃及，可从没想过我竟然会成为一本漫画书中的人物。就算再怎么觉得不可思议，每一天睁开眼睛都只能慢慢的让自己学会去接受这一切，既然不可逆转除了去适应也没有其他办法。
　　
　　“曼菲士殿下，您在这里害我们好找啊，快下来吧，上面很危险的。”看了眼下面有着长长卷发的少年，没有理他。前世我就是个外热内冷的人，为了生活不得不笑脸迎人，一直在社会中求生存平凡的打工族，很多时候无可奈何。穿越到这里后身份却颠覆了，在这个奴隶社会是站在了顶端，看看对自己卑躬屈膝的人们，知道今世可以随心所欲而活。不理回少年的惊呼声纵身向下一跳，这个身体的灵活性很好，虽然还是个五岁的小孩子身体。
　　
　　“殿下，这样是很危险的，万一受伤怎么办”，看着眼前抱着我脸色发白显然是被我的举动吓着的少年淡淡的说“不是你在下面吗，西奴耶，你是父王安排给我的侍卫，你会让我受伤吗，快放我下去”何况就算你没接住我自信也不会受伤。
　　
　　“话虽这么说，但……”西奴耶嘴上虽然说着还是听我的命令乖乖把我放在地上，“您的身份尊贵，各国的刺客都想肆机刺杀您。。。。。”跟在我身后絮絮叨的西奴耶，这也是一个很让我烦恼的是事情，虽然身份显赫但也会带来很多问题，比如应付一堆又一堆的刺客，我基本不能离开这皇宫一步，每天身后跟着一大群的侍卫，这样的生活很无聊，既然已经决定这一世随心所欲的活，就要让自己获得更大的力量，我已经和尼普绿多王提出了要学武技，他很宠爱我，但因为他认为我还太小就着件事上他一直没有答应，说还要在等我长大些，我只有学着前世上体育课的记忆平时自己做一些负重体能训练，所以体质要比同龄的孩子强壮些。
　　
　　“尼罗河我的母亲，孕育着我们，传说当太阳升起的时候会有一个少女站在尼罗河岸，那就是尼罗河的女儿，她像黄金一样的闪耀。。。”
　　
　　“她们在唱什么，西奴耶”看着在尼罗河岸采摘莲花的少女们，传来优美的歌声，我问身后的西奴耶。
　　
　　“哦，殿下，侍女们在唱关于尼罗河女儿的传说“。
　　
　　“是吗，尼罗河女儿吗，呵”，我轻笑出声，她可是这个故事的主角，记得小时候看漫画的时候就觉得是个小白，烂好人一个，明显从小在温室里长大，把所以人都按她自己的想象中模式套，还真是小白主角不死的典型啊，有危险时总有几个倒霉蛋挡枪挡刀的。转身离开，往正殿方向走去，这时候父王应该在议事厅吧。
　　

作者有话要说：不会是坑




第二章

　　“曼菲士殿下，大王正在和大臣们议事，吩咐或谁也不许打扰，您。。。。“看着眼前既不敢违抗王的命令又畏惧我的守卫，在埃及奴隶的性命就有如蝼蚁，法老的命令没有人敢违抗，有时候法老发怒时会杀掉几百人甚至上千人，埃及的法律连一个普通的奴隶主都可以随便杀掉自己的奴隶，可至今我还没有随便杀过什么人，不是因为什么性格善良，只是觉得没惹到我，我也不是喜欢迁怒杀人的人，恐怕我是着埃及贵族中唯一没杀过人的一个了，但宫中的奴隶和侍卫都还是对我很畏惧，我想一方面因为我的地位掌握着他们的生死，还有一方面我平时很冷淡的原因吧，毕竟在这宫中还能活到现在的本身应该很懂得察言观色和知道本分。
　　
　　“滚开”，我脚步不停的往里走，没有人会真的敢阻拦埃及的王子殿下。
　　　
　　“大王，这是最近亚叙派使者对我埃及送来的结盟书，我埃及帝国真是日向走向强大啊”厅里传来大臣的献媚声音。
　　
　　“是吗，这真是太好了，哈哈哈”
　　
　　“大王，我认为亚叙一向好战，这次想要和我埃及结盟恐怕并非简单，大王,为臣以为我们应该对他们多加防备“说话的人声音低沉有力，没有刚才那人的献媚语调，显得不卑不亢。
　　
　　“恩，丞相说的有理“
　　
　　“父王“我直直走向法老面前. 
　　
　　“曼菲士，你怎么进来了，现在父王正在议事，不能随便打扰，还不快回去“ 
　　　
　　“父王 ，我希望你批准我出宫，我不想老是待在宫里“
　　
　　“胡闹，不行你知道外面有多危险，你是埃及的王子，我未来的继承人，邻国派了多少刺客想要你的性命， 你别忘了你的身份 “
　　
　　“那求您答应我给我安排武技老师，我想要学武“
　　
　　“唉，父王早就答应过你了，只是你现在人还小，在等几年在学也不迟，你现在先回去，等父王处理完国家大事，再去找你“
　　
　　我抬头看着尼普绿多王既没说话也没退出去的打算，我知道只有现在逼他答应，不然着件事又会延迟。
　　
　　“你，你真是太胡闹了，你要是在这样放肆父王要降你罪了，还不快退下“
　　
　　法老动怒，周围的大臣们都低着头噤若寒暄，我感到有一道强烈的视线，转头看去，站在尼普绿多王右侧第一位置,那人穿着埃及式的长袍，留着长长灰白的头发和胡须，显然已经不惑之年，清澈的浅褐色眼睛闪着睿智的光芒，这个就是被称为‘埃及的智慧’的丞相伊姆霍德布，看着我的眼神带着了然，嘴角带着微微的笑意，和他一瞬的对视我转回视线沉静的看着皇座上的法老，等待他的回答，我心里明白他是不会对他唯一的儿子怎么样的，虽然有些过分，但是我想早些有控制自己人身的力量，不想依赖别人保护。
　　
　　尼普绿多王看着面前眼睛沉静倔强儿子，一张酷似妻子的小脸却透着有别于五岁孩子的成熟，怎么也硬不下心肠，这是他和亡妻唯一的儿子，这孩子从小就没有了母亲的疼爱，自己又国事繁忙没有很多的时间去关心他，所以造成这孩子性格总失去了些同龄孩子的活泼可爱，（水：他要是知道自己的儿子真实年纪都快奔三了，要是还能天真活泼的话估计更受不了）感觉自己很亏对亡妻的嘱托，所以平时曼菲士想要什么都尽力满足，只是不明白他的儿子为什么这么早就执着于学习武技，他和以故妻子的第一个孩子就是在学武时意外身亡的，他真的很怕再发生这样的事，所以一直想在等曼菲士长大些在安排，可是没想到自己的儿子这么坚持，一时不知道该怎么办好。
　　




抱歉，空章

　　

作者有话要说：昨天发的时候以为没成功，今天在发了一遍，所以请直接跳过这里




第三章

　　“大王，为臣以为曼菲士殿下虽然年幼，但却有大将之风，将来必定能成为埃及勇猛果敢的法老，使我埃及变得更加强盛，所以为臣以为应该让殿下早些开始学习各方面的知识，文和武都是一个英明伟大的君王不可缺少的，故。。。” 伊姆霍德布的声音打破了议事厅低沉气氛，说到这里回头看了我一眼，我见他眼中精光一闪，有种要被算计的预感，他继续说道“殿下小小年纪变沉稳聪慧，以臣之见将来定成大器，臣虽不才可愿为殿下启蒙，求大王恩准臣的请求。“
　　
　　果然是只狐狸，我暗自皱了下眉头，想要拒绝，读书到是没什么，可是不一定非要这只老狐狸来教啊，毕竟谁都不想被身边时时刻刻算计着。
　　
　　“恩，此意甚好，曼菲士王子有丞相亲自教导，我非常放心，就依丞相所言，伊姆霍德布我就把曼菲士交给你了，你要替我好好教导他啊。“
　　
　　“父王，我。。。”，“好了，曼菲士，父王答应你的请求，明日就给你安排武技老师，今后就由伊姆霍德布丞相教导你读书，要要好好听丞相的话，不可以没规矩了，知道吗”。
　　
　　我知道这件事木已成舟，我要是不答应父王就不会答应我习武之事，识时务者为俊杰，反正我最初的目的也达到了，至于。。。。。我抬头刚好与伊姆霍德布眼神交会，同样别有深意的相视一笑，我就不信凭我现代人的智慧会斗不过一个快进棺材的古人，反正宫中生活也很无聊，现在想要出宫也没有可能，那就陪他玩玩吧。“儿臣遵旨“
　　
　　慢慢悠悠走在王宫的后花园,周围植物枝叶繁茂，花朵开放得都异常艳丽，有多种类都是我前世没有看到过的，非洲本属于热带地区，一年四季大多时候都是潮湿闷热，埃及北面是地中海，西面和东面是沙漠，南面是尼罗河急流，独特的地理优越易守难攻，因为受地中海季风影响，所以植物种类异常丰富，又因有尼罗河一年三个季节的涨水期滋润使得埃及土地肥沃，是个富足而美丽的国家，我前世就很想有朝一日能去埃及旅游，如今是实现了只是真没料到竟然是以这种方式。
　　
　　“曼菲士，你又贪玩了，跑到那里去了，我找了你一上午都找不到你人，我都快担心死了，你摸摸看我的心跳的有多快。“还没回过神就只见一个穿着埃及特有的华丽的白色纱衣的长发少女向我扑来，那少女眼睛若狐眼角向上挑着，眼中写满了担忧的神色，眼睛周围画着代表王族身份的墨绿色眼影，鼻梁挺直鼻头小巧圆润，嘴唇如玫瑰花般丰盈欲滴，粉嫩健康的脸膀，虽然现在还是个小小少女，可以预见将来会是个艳光四射的大美人，以前我就奇怪书中男主放着这么个成熟美丽的大美人不要，偏偏喜欢一个幼齿的小姑娘，难道着就是所谓的恋童癖。
　　
　　“王姐。。。”，“ 曼菲士，我最亲爱的弟弟，一想到你会有危险，我的心就碰碰跳个不停，要是你有个不测，你叫我该怎么办呢”，看着抓着我的手按在她胸口的爱西丝，我感觉无奈。
　　
　　“我知道了，王姐”，“曼菲士，我好喜欢你，等我们长大了，王姐一定要嫁给你，所以你一定要平平安安的”
　　
　　“爱西丝公主，启福要开始了，请您准备吧”女官在身后催促道。
　　
　　看着在我嘴边偷得一吻，脸若含春跑掉的爱西丝，我在心里翻了个白眼，我知道她对我很好，只是真觉得这里的女孩也太早熟了些，才九岁就已经少女怀春了，而且对象还是个五岁的小孩。在我的前世九岁的年纪还只是上小学二年级。虽然埃及提倡姐弟通婚，但我可没乱伦的兴趣，而且现在这个身体还太小，这个问题现在考虑好象也太早了些，更何况她和曼菲士的爱恨纠葛我很清楚，知道女人为爱妒忌是多疯狂，原来只是个旁观者,他们爱怎么就怎么.现在变成了我,所以不想趟进这个混水里，对爱西丝一直避而远之，但好象效果不大，人类根深蒂固的东西果然不是一朝一夕能解开的，算了走一步看一步吧。
　　

作者有话要说：　　希望大家能给点小小的支持，多多关照，谢谢．




第四章

　　自从那天以后，父王给我安排也一个武师名字叫巴拿，立过不少军功，听说还是伊姆霍德布推荐的，另外伊姆霍德布也的确按他说的那样每天来给我上课，我也尽量吸收他所教我的知识，毕竟这些的确对我也有用，我犯不着为了和他作对而和自己过不去，当然我不得不承认伊姆霍德布确实不愧为“埃及的智慧”这个称号，天文地理、军事农业他无所不精，我在他这里学到不少，也为我将来扩展自己的黑暗帝国打下了基础，这是后话了。
　　
　　我也经常提出些见解，他总是会摸着自己的胡子，两只狐狸眼睛闪的我眼睛都快花了，很有兴致和我讨论很长时间，直到塔莎在旁边看着心疼我已经很饿了，而丞相又一点没有想停的样子的时候会用极其委婉的方式提醒我们一下已经过用膳时间很久了。
　　
　　除了和伊姆霍德布上课的时间，我都在校场和巴拿学武技，埃及的剑术主要以刚猛为主，技巧性的东西不多，主要靠人的力量和耐久力，所以目前的训练主要是针对我的体能，每天的强度都很高。因为我早就进行过一些负重训练倒还能挺的住。巴拿原来是个军人，后来成为了法老侍卫队的队长，有着典型的埃及人的特征，皮肤黝黑身材很高大，长相却很普通。一开始他把我当成吃不了苦的主，对我也是应付应付，但后来发现不管让我绕校场跑多少圈我都不吭一声，就渐渐认真起来，对我也越来越严格。
　　
　　到后来我被他操到，训练一结束回到宫里就趴在床上起不来，每次训练完身上的那个味道，方圆一公里都闻得到，我本身就有些洁辟，全身臭汗直接睡觉这种事可做不出来，所以导致好几次都差点在浴池从新穿越了，我想真要穿了不知道能不能穿出去。
　　
　　前世的时候爸妈就经常念叨我，其实我只是不喜欢和不熟悉的人身体接触，回到家喜欢把衣服裤子全换了，最重要的是讨厌别人随便坐在我床上。到这里后这些担心倒是不存在，没有谁敢随便碰王子殿下的东西。
　　
　　洗完藻，随便裹了块白布，慢慢在庭院里散步，埃及的男子装扮相当简单，只在腰上围块布就算完事了，平时走路的时候凉飕飕的，感觉没穿一样，一开始的时候感觉很难受，慢慢的时间长了就习惯了，所以说时间真是一个可怕的东西啊。
　　
　　穿越已经好几年了，常常很想念妈妈和爸爸，他们是我在那个世界唯一的牵挂，不知道他们现在好不好。
　　
　　一阵风吹得身边的树沙沙做响，感觉脸上有些凉意。慢慢跺步走着不知不觉已经走到了河塘边，感觉脚腕一紧，还来不及出声，就被拖入水中。我脑中闪过第一个念头就是水鬼抓脚，全身寒毛直竖，感觉四周被水压迫，涌向我的口鼻。我本能的憋住了呼吸。稳下心神后睁开眼睛，因为现在天色已晚，却只能看到水中一个模糊的人影 ，那人离我不到一尺，我心里感觉有一种莫名的恐惧，一种孤立无援的失落感涌上心头。想要挣扎出水面，可是那黑影抓住了我的手臂，我的身体太小，力量和他相比简直是蚂蚁撼树。一种求生的欲望我狠很的向那黑影的头部咬去，也不知道咬到了什么，那人吃痛，把我一起拉出了水面。
　　
　　“呜~~~，小东西怎么这么狠啊，我的耳朵都快被你咬掉了，快松口”耳边传了压抑沙哑的声音，我还是死死的咬着不放，谁知道是不是刺客，我现在手无尺铁，要是松了口他会不会要了我的命，（某水：小曼啊，真要是刺客，你那几颗小乳齿能咬死人吗，你以为你是铁齿铜牙纪晓岚啊）。
　　
　　“还不松口，再不松口，我可要不客气拉“那公鸭嗓微怒的声音从近处响起。其实刚才咬住他，也是本能反映，冷静下来想想，他要真想杀我，我根本无力防反抗。松开嘴便迎上一双带些微微怒气的墨黑色眼睛，在月色的映照下泛着悠悠的蓝光，睫毛上挂着水珠，挺立的鼻梁，湿润的薄薄嘴唇，一张少年的清涩脸膀配上刚才男孩子发育时特有的搞笑公鸭嗓音，把我刚才还极度恐惧的心奇异平复了下来。
　　
　　“好可爱啊。。。。。。。”，看着眼前刚才还一副要我好看的表情，现在却呆呆盯着我看，眼神痴痴呆呆的十三、四岁少年。呜，原来头上冒黑线是这种感觉的。||||||
　　
　　“看够了没”在水里僵持了半天，实在是忍不下去了，瞪着眼前闯入者出声道。看样子这王宫的侍卫是该好好整顿整顿了，他们的王子和一个来路不明私闯王宫的人在水里泡了半天也没人发觉，哼哼。

作者有话要说：谢谢支持,真是很感谢各位亲的给我打分,我会尽量稳定更新的




第五章

　　“连瞪人的样子都好可爱诶~~~~，别怕啊，哥哥是个好人，你是宫中的小侍女吗，原来宫中的小侍女都是这么漂亮的啊，怪不得别人都说埃及王宫里都是好东西，呵呵，这趟真是来对了，小美人妹妹，等哥哥在这里弄到些好东西，你跟我一起走好不好，我保证一定会对你好的，等你长大了。。。。呵呵，呵呵呵呵“
　　
　　看着自说自话不停傻笑的少年，要不是我身板小，我真想拍死他个傻帽，就他这男女不分的眼力劲还敢跑到宫里当小偷，虽然我现在因为年纪小有些雌雄莫辩，但就算年纪再小，有女孩子光着膀子的吗。还好人，这年头小偷也算好人！
　　
　　公鸭嗓把我抱上了岸，躲在阔叶植物下边，我才发现他身后还背了个皮囊，他把我轻轻放在草地上，自己单脚跪在旁边，边看着我傻笑边从他的皮囊里取东西，我知道已经没有了危险，所以也并不急着脱身，有些好奇就站在旁边想看看到底有什么名堂。只见他放在草地上的东西样式都很特别，应该都是些特殊用途的工具，真是千奇百怪什么都有。
　　
　　“呵呵，小美人妹妹也有兴趣吗，这些都是哥哥吃饭的家伙呢。“
　　
　　“你是想在王宫里偷东西的话还死了这条心吧，别说这个王宫到处都有众多侍卫守卫，你以为随便能让你偷到宝物的话，埃及的法老早就被偷到饿死了，呵“我冷笑道，这个不知天高地厚的小鬼，就凭他一个人单枪匹马就敢独闯埃及王宫，我想想伊姆霍德布跟我讲埃及律法时说起过‘偷盗者将被斩去四肢，悬吊与城口，以警世人’，在埃及这个王权至上的国家，对王宫里偷盗者刑罚应是有过之而无不及，只怕要被扒皮削肉不可。
　　
　　“别怕，哥哥我的身手可是很好的，上次我还去过努比亚的王宫里玩过，随便借了点东西玩玩，那些努比亚士兵被我耍的团团转呢，嘻嘻嘻”。
　　
　　原来还是个惯偷，“哼，努比亚那样的小国，怎么能和埃及比，真是井底之蛙，埃及王的宝物又怎么会是人人都能轻易找到的，要是只想偷些寻常之物便心满意足的话，也不过是个不入流的小毛贼”。
　　
　　那少年被我鄙视的语调说得顿时觉得羞噪难当，本来蜜色的面颊慢慢涨红起来，“没有，恩。。其实 我可不是什么都要的，我其实挺有品位的，真的，只是一下子不知道法老的宝物会在那里，早知道就再好好打探一下了。。。。。”少年怕听了我的话，像是怕被我看不起，红着脸急急对我解释。
　　
　　我嘴角轻轻一勾，眼幕半垂，遮住眼中一闪而过的精光，淡淡道“我道是知道，不过。。。。”。
　　
　　“真的啊，太好了，不过什么，我什么都听小美人妹妹的。”他抬头两只眼睛亮晶晶看着我，那讨好的表情像极一只像主人撒欢的拉不拉多犬，如果人能有尾巴的话。（某水：哦哦，傻鸟这么快就上钩了，所以古人言‘色字头上一把刀啊’，善哉善哉啊）
　　
　　我让他背着我往自己宫殿方向走，这小子的确有些身手，背着我一路急弛，竟没有被一个士兵发现，来到我寝宫的后方，他从皮囊里掏出一个铁钩，那铁钩有三个不同方向的倒钩，下部绑扎在一起，和一根结实的绳子连接，形状有些像前世电视中看到过的飞虎抓之类的东西。
　　
　　他把向上一抛，钩住一根殿柱，回头对我说“抓进我了，我们要上去了”便攀着绳子轻松的跃上了高高的石壁。
　　
　　我前世是做建筑设计的，有个特殊的爱好就是经常无事时看些古代建筑书籍，其中有些书籍中记载了些古时机关暗器的介绍，重生后为了防刺客，我早时就照我前世的记忆，按照寝宫格局不断的在改良一些机关，虽然要不了人命，但只要能拖延刺客，争取获救的时间便是有效了。在研究制造的过程中惨死小白鼠无数，到后来我宫中的侍女都被训练的身手敏捷，反映灵敏，经过多次惨痛的经历，都明白哪里是安全地带，哪里应该是防雷区。当然只要你不要触动机关的开关，都不会有事，害得现在还想再改良改良都找不到实验的人。
　　
　　今天既然小白鼠都找上门来了，刚好用这小子再实验实验，我半瞌着眼幕趴在他背上。
　　
　　前殿传来侍女们惊乱吵闹的声音，我想应该是他们发现我不见了，所以现在正在集结守卫的士兵去到处找我。
　　
　　“那些侍女都怎么了，吵吵烘烘的，发生什么事了吗”此刻背着我的少年正躲在柱子的阴影处对前殿探头探脑，自言自语道。
　　
　　“不是正好吗，混水才好摸鱼，往那边走”，“对，对，还是小美人妹妹聪明，呵呵呵呵”我也嘴角轻勾把那对着我傻笑的小白鼠引向了重雷区――我的寝殿。

作者有话要说：早上一起床,就顶着鸡窝头坐在电脑前更新,我妈催我打理个人卫生,几次无效,怒了,后果是至今头上还留有映记......




第六章

　　吱拉~~~~沉重的殿门被推开了一条缝，一个形状奇怪的人影快速闪入殿内，关上殿门阻隔了从前殿传来的吵闹声音。
　　
　　“放我下来”，一个明明是奶声奶气却又语气清冷的声音在安静空旷的大殿内响起。
　　
　　“恩？要下来吗，还是哥哥背你吧，万一有危险怎么办。”
　　
　　“怎么，不是说什么都听我的吗，这么快就反悔了”哼，傻子才跟你一块呢，在你旁边只怕更危险。
　　
　　“没有没有，我当然听你的，呵呵”说着便把我放在地上，一落地我便推后几步，在向前走几步就是防卫区范围了，而地板上就是机关触动点，殿内地板是我按照九宫格的原理改良的，每一格和其他九宫格之间都有微妙联系，格格活扣相接，想要安全走过去，必须首格推算，记住踩踏位置，一旦踩错一格，立刻触动机关，‘九宫之数，三曲一回，入五复整，从始去终，两两一数，四交相合’我心里默念着九宫数术口诀自故自向前走去。
　　
　　“哎，等等我啊”少年急忙追着我向前走来，‘恪啪’。
　　
　　“恩？怎么回事地板怎么这么不牢，被我踩一下就凹下去了”
　　
　　‘恪啪’，‘恪啪’随着机关启动的声音，大殿四周像是轴承被转动‘咕噜’声渐渐响起来。少年因为突如其来的变故和四周越来越的大古怪响声弄的惊慌失措，地板上被踩踏错的更多‘恪啪’声响起。
　　
　　只听头顶上‘破’一声，像是皮球被搓破的声音，当头一张大网向下罩来，少年人凭着自己身手敏捷，向旁一跃陷陷的躲开，脚还没站稳就见四面八方有许多白色飞弹像自己射来，根本躲无可躲，少年快速从身后抽出一件伞状物遮挡，这怎么挡着住从四面八方射来的天罗地网式的攻击，被集中的地方疼的少年眦牙咧嘴，全身到处染了一块块白色粉末，看起来倒像是扎就了面粉堆。
　　
　　我闲闲站在九宫之外，看着里面人串来蹦去极其狼狈的躲避着四面八方向他袭来的石灰弹，这可是研究了很久才制造安装完成的自动射发系统，由地板上机关控制，利用了复杂的工学原理把埃及陵墓中的防盗机关做了些改良，固定安装在这寝殿顶梁四周，经过反复实验调整而来，想了很久才决定使用石灰弹，要是用埃及皇家墓室里所用的箭的话，这家伙早就被射成刺猬了，当初用石灰弹也主要是因为除了被击中很疼以外还能迷人眼睛，又不会要人性命。毕竟这是我的寝殿，没人愿意把自己睡觉的地方弄脏了。
　　
　　“啊，我的眼睛，看不见了。。。”咻~~~，“啊~~~~”
　　
　　‘崩’，“保护殿下，发现可疑人物，快来人”西努耶带着一大群卫兵从殿门处涌进来来。
　　
　　哼，还真是警觉啊，弄出这么大响声才有人发觉，真要等他们来救的话估计天都快亮了，我冷冷的看着眼前不断涌入殿中的士兵。
　　
　　“殿下，您请没事吧，吓死老奴了，殿下，呜呜呜呜，都怪我不好，没有跟随着殿下”看着泪流满面向我奔来的塔莎。
　　
　　“属下保护来迟，求殿下恕罪”西努耶低头伏在我的脚边，看着跪了一地的侍女和士兵，我眼神暗了暗，的确是该死啊。
　　
　　看着我走来，伏在地上的人纷纷跪着退让到两边，我慢慢走到离现在被绳子吊住脚倒挂在半空中的少年一米的地方站住。
　　
　　只见那少年因刚才不慎被石灰弹打中额头，石灰扑到了眼睛上，现在整张脸都已经看不到原来健康密色皮肤了，现在又被倒挂着，全身血液逆流，看上去整个人晕晕忽忽的，没有清醒。
　　
　　“喂，别装死了，还真晕过去了吗”，呵，看着眼前似乎还处于昏迷状态的少年，我转身对跪在地上的西奴耶命令道：“既然醒不过来，也就没什么用了，把这人给我拖出去喂狮子好了”。
　　
　　“哎~~，等等，等等，我醒了，我已经清醒了”还未等地上的人有所动作，就听见身后传来少年急促沙哑的喊声。
　　
　　“醒了吗，本来还以为今天那两只饿了三、四天的狮子总算能够吃顿饱的了，不过活人。。。”。我的话还没说完，就只见又一大群人冲进我的寝宫，走在最前头的是满脸焦急的父王尼普绿多王，身后跟着哭花了脸的王姐爱西丝公主。
　　
　　“我儿无事吧，让父王好好看看”尼普绿多王一见到我就拉着我的手臂上下察看，看我完好无损才松了一口气。
　　
　　“曼菲~士，呜呜~~，你受伤了没，呜~~~”
　　
　　“我没事，父王、王姐”看着脸色终于缓和下来的法老王和身旁看着我还是哭个不停的爱西丝，感觉心中流出一丝异样的情绪，原来在这里还是有人在意我的吗。
　　
　　穿越以来一直觉得自己并不属于这个世界，感觉自己不过只是一个过客而已，终究是要离开的，所以一直把自己和这里的一切划清了界限，就算活着今生也只想为自己而活，不想留下太多的牵绊。
　　
　　而今看着眼前今世的家人，担忧哭泣的脸膀，心中却也仅仅是一丝的触动，即使那些眼中的爱意是真的，但他们想要的我给不了，也给不起。唉~，自己的心果然是铁般冰冷坚硬啊。我垂下了眼眸，将眼中叹息遮进了心底。
　　
　　“这是刺客吗，卫兵，把刺客给我抓起来，关入大牢，等我发落”。
　　
　　“等等，父王”我打断尼普绿多王的命令，道：“此人不是个刺客，只是我抓住的一个偷入王宫的小毛贼，何许劳烦父王，既然是儿臣抓住了他，求父王交给我发落”。
　　
　　“这怎么行，曼菲士，万一他是邻国派来的刺客，这岂不是很危险。”
　　
　　“父王，儿臣刚才就一直和他在一起，此人要真是刺客，此刻儿臣恐怕早以遇害了，所以儿臣敢担保他不是刺客。”
　　
　　“这~~~”尼普绿多王听了我的话此刻有些忧郁不决。
　　
　　“父王”我拉着他的衣摆眼含企求道。（某水：“挖靠，都这么一大把年纪了还学小孩，‘恶’我忍不住了”。“喂，离远点，真恶心，没听说有利不用过期作废吗，真是没见过世面”看着蹲在墙角交代去年隔夜饭的某水，曼童鞋凉凉地飘来一句话。）
　　
　　“好吧，那就交给你，你要小心些”，尼普绿多王最终答应我的请求。
　　
　　“你们都好好守卫，时刻保护王子安全，知道吗”
　　
　　“是，大王”伏在低上的士兵齐声万呼。
　　
　　“那你好好休息”，尼普绿多王对我吩咐完转头对爱西丝说道“爱西丝，让曼菲士好好休息，你和我一起回宫吧”。
　　
　　“可是，父王~~，我。。。”
　　
　　“恩~~，爱西丝，听话。”“是~，父王”爱西丝泪眼涟涟，不舍的看着我，最后依依不舍的被尼普绿多王拉走了。
　　
　　“西奴耶，看样子该解决一下，刚才被打断的事了，呵呵呵”我看着眼前还被倒吊在半空中的小白鼠，心头慢慢升起了一个很有意思的计划，嘴角的弧度慢慢地扩大。
　　
　　虽然是还刚入四月，还处于摸黑状态的少年却感觉一阵凉风浮过，全身泛起阵阵的寒意~~~。很多年以后他还常为当年自己一时的鬼迷心窍，却就此造成下半生被压榨奴役的悲惨命运痛哭后悔不已啊。

作者有话要说：谢谢亲们的支持.我会继续写下去的,希望大家能够一直支持.




第七章

　　埃及王子对于我来说仅仅只是一个华丽的身份，为了真正把自己的命运掌握在自己手中，我想要建立完全属于自己的事业，一个人想要在这个权利和力量至上的世界中随心所欲的活着，就千万把一切寄托在别人的身上，只有强大的自己才是最大的依靠，这个道理我从前世就早就看透。
　　
　　所以想要慢慢在外面新生自己的势力，可是一直没有机会，这次的意外事件对我来说却是个偶然的转机。――克什儿，成为这个世界第一个真正属于我的手下。
　　
　　西奴耶虽然是我的贴身侍卫，可是他终究是我的父王尼普绿多王安排在我身边的人，虽然尼普绿多王不会真的伤害我，但我不想自己的一举一动都被别人掌握在手中。
　　
　　自从那次被侍女洗干净，全身绑成粽子状被抬进来的密肤少年，我才得以好好的看清楚那少年的样貌，在河里的时候因为天色已暗只是靠着月色隐约看到些大体轮廓，后来又一身白灰，全身已经没有露出什么原来的颜色了，所以一直到现在才看清他的庐山真面目。
　　
　　一头嚣张凌乱的亚麻色短发，剑眉上挑，一双深褐的桃花眼，刚才水中因为水光的折射，所以以为是墨色的眼瞳，在明亮的地方却原来要浅的多，一张俊美的脸膀有着少年的青涩，只是本来蜜色的脸颊上，清晰可见的红肿印记破坏了整张脸的完美，但是还是可以预见几年后会是一张对女性来说很有魅力的脸膀。
　　
　　此后我悠闲靠在软蹋，和这个被绑的像根木棍眼含不甘的少年在双方自情自愿的情况下，达成了一个非常有利的协议，当然受益最大是我。从始至终我都是完全没有使用任何逼迫的手段，一直是比较坚持民主的，只是让他自己选择和我合作还是被关进大牢，虽然我为他证明了不是刺客，但私闯王宫偷窃的大罪也够他死一万次了，何况有埃及王子做靠山还是做一个终日奔命躲藏的亡命之徒，孰优孰劣一见便知，如我所见他也不是个傻瓜。
　　
　　埃及，是个靠海的国家，北面就是个天然的海港码头。而目前埃及与各国之间的对外贸易还只是依靠一些穿越沙漠的旅行商人行走在各国之间买卖货物来进行的，而沙漠中的气候恶劣，时常有沙尘暴和流沙，又有沙漠强盗为患，那些旅行商人的人生安全受到很大的威胁，轻则损失全部的财产，重则连性命都不保，所以各国之间的经济贸易发展也极其的不稳定。
　　
　　我倒觉得这是一个很大的商机，可以通过海上贸易来扩大贸易市场，所以便着手开始计划让克什儿先进行一些调查，准备先垄断埃及的海上贸易产业，在慢慢向其他国家发展。
　　
　　到这种时候埃及王子的身份的确发挥了很大的作用，在我暗中的推动下，已然成为了埃及王家所钦定的海上贸易垄断组织，克什儿也成为了名声显赫的大商人，风光得意的劲头和一开始感怒不感言的边暗地里骂我吸血鬼，边含着泪把自己的家当拿出来的样子完全是两个人，因为一开始建立船队时需要大量的黄金，我虽然是埃及王子，尼普绿多王对我也一向慷慨，但是和需要投入的资金相比还是有很大的缺口，而这小子原来是小偷也的确也不少的积蓄，我当然要物尽其用了。
　　
　　他一开始当然不肯，可是自从他收到我送给他的东西后就开始非常的配合，这一点我也甚感欣慰，没有浪费我的一片‘心意’啊。（某水：到底你给他送了什么啊，我很好奇哎，告诉我吗，告诉我吗。 曼：你这么想知道吗，靠过来吧。。。。。”， “要不要我也送你一个啊”曼童鞋嘴角擒着一抹雍懒诡计的笑容和还不知死活的某水咬完耳朵后道。 “不，不用了，妈怎么好意思和儿子要东西，你说是吧，呵呵，呵呵呵”某水抽着嘴角冷汗直流，真是好奇杀死猫，小克儿你节哀顺便吧~~~~）
　　
　　而我当然是幕后真正的老板，从那以后我就有明处和暗处两个身份，不过我平时生活还是照常，除了跟着伊姆霍德布学习政治文化就是学习武技。
　　
　　我把前世学习过的太级剑法和巴拿教我的剑法融合了一下，因为我总是觉得埃及剑法刚猛有余，虽进攻时很厉害但是防守方面却有些不足，所以自己琢磨了很久才慢慢有了点架子了，巴拿看我舞完后，脸上尽是惊喜，直呼有趣。他是个武夫，平时性格直爽，所以我和他相处，他从来都是有什么说什么，我倒是挺喜欢和他在一起的。不象伊姆霍德布那老狐狸，总看似温和无害，其实骨子里全是花花肠子，平时我和他的互动都是以兵不血仞的形式展开的，结果是我们俩之间目前基本算是胜负各半吧。
　　

作者有话要说：下一章开始，要正式展开剧情了，会慢慢精彩起来，前面主要是作为铺垫，后面重要的人物会一个个都出场．
对了，因为我平时上班，单位只有中午才开网所以各位亲，一至五最好下午来看，双休一般在家所以没有这个问题．
最后，谢谢大家捧场．还有希望大家不要潜水,能够留言,给我点支持.谢谢




第八章

　　出于我这几年一直在课业和武技表现都非常良好，所以尼普绿多王特例在我七岁的时候给我解了宫禁，同意我可以随时出宫。这有很大一部分原因是因为伊姆霍德布的帮忙，这点我倒非常欣赏他的处事方式，虽然我们经常互相算计暗斗，但只是纯属个人互动热身，不影响他对待事物的公正态度，我还真该谢谢他。
　　
　　能出宫以后对于海上贸易的事宜我有更多时间管理掌控，原来主要靠克什儿偷入王宫向我汇报最近的情况和接受我的一些指示。几年的垄断经营，让我们获得了相当可观的利润，这也算是喝头口水的好处吧，其中的暴利有目共睹，这也让其他的一些大商家眼热不己，都想要分一杯羹，但因为早已被产业垄断，所以不少人蠢蠢欲动想要在暗地里做手脚，买通官员打压我们，当然最后都是被处理掉了。
　　
　　自此其他的商家不知道哪里打听知道组织有很强大的后台，才都不敢再与我们为敌，但清楚看到这是一块大肥肉都不想放弃，所以有些聪明商人主动来找我们，期望能和我们合作。我也明白海上贸易这块的市场太大，虽然经过几年的积累，已经有些基础，但想要全盘掌控，自己的实力还不够，所以也需要更多资金和人力来更大扩展市场，既然有现成的送上门来，当然没有不好好利用的道理。经过几年磨练克什儿也算是能独当一面的人物了，所以和那些老奸巨滑的商贾们的合作商谈都是由他一人出面，当然最后掌握整个全局还是我。
　　
　　这几年来除了经商积累资金，我还让克什儿吸收一些人才之外，也收养很多有可塑之才的平民孤儿，专门找师傅教授些知识和武技，发现有某方面才能的就进行特殊的培养，为将来培养得力的下属。克什儿一开始很不满意，认为这是花钱白养人，浪费粮食。我对他说明想要有得力忠心的下属就应该从小培养的必要性后，他就不在抱怨了。
　　
　　同样也是在七岁那年我第一次见到了乌纳斯后，我就知道剧情终于开始了，来这里的时间长了，有时候我自己都忘记原来这是尼罗河女儿的世界，我知道乌纳斯以后会成为我的死忠派，所以按照剧情我从押送罪犯去采石场的衙役手中救下了他，此后他就成为我的亲随。
　　
　　“主子，收到克什儿大人的消息，听说最近会有一笔大买卖，不过这次路线比较远，请让乌纳斯陪您一起去吧。”
　　
　　两边高耸的山谷，一前一后两匹骏马正在驰入前方就不远处的山谷入口，在驰骋着的骏马之上两个清瞿的少年身姿灵活的驾御着。
　　
　　说话的正是身后身罩白袍的清秀少年，此刻他正用眼神追随着在前方自己决定一生要跟随的主人。
　　
　　“好，但不可以像上次那样，我可没精力在救你一次”清冷的声音从跑在前方黑袍少年身上传来，阳光浮过少年清俊挺拔的身资，涂上了一层金光，衬得那人不像凡间的颜色。
　　
　　望着眼前对自己来说像神一般存在的人，听着那人的数落，乌纳斯觉得脸上一片涩然，虽说自己是那人的亲随，却一点起不了侍卫的作用，还总是需要别人来照顾自己，觉得自己很没用，很不称职。担心终有一天会被他丢弃，所以一直努力想使自己变得强大，比任何人都要拼命的练武，想要有资格站在那人的身后，可是不管自己怎么努力也跟上他的步伐，还老是成为他的累赘，沮丧不安的心情深深的盘踞在了心中。
　　
　　“清老大，你可终于来了，我可从一收到您发来的消息就一直在谷口迎候您拉，我们都已经什么都准备好了，这次的买卖可就等您一声令下了”。
　　
　　进入谷中，下了马把我缰绳抛给上前来迎接我的侍从，看着眼前一脸爽朗笑容的俊朗高大青年，巴特卡斯――和克什儿算是的从小穿一条裤子长大的玩拌，两人都是平民窟里长大的孤儿，早早的就看尽世间冷暖，后来跟一个退伍的老兵学了些本事，就一起做了盗贼，身手虽没有克什儿灵活却也算是天生神力，当年一个偷入王宫，一个在外把风，后来我收服了克什儿后，他也一起成为了我的手下。
　　
　　“我吩咐的事都已经办妥了吗，克什儿呢，他又滚到哪儿去了”。
　　
　　“当然拉，我办事您放心，至于大哥嘛~~，嘻嘻，您还不了解他吗，当然是在，恩，那个那个拉~~”。
　　
　　看着眼前对我挤眉弄眼的家伙，我眼角一挑，那小子，老毛病又犯了，看样子又该给他好好‘松快松快’了，嘴角慢慢勾起一抹弧度。（某水：小克儿啊~~~，早死早超生啊，阿门）
　　
　　本来还一脸嬉笑的青年，看到我的笑容就浑身一颤。（大哥啊~，小弟可不是有意的啊，您真到下面可千万别来找我报仇啊~~）
　　
　　看了眼身后磨磨蹭蹭，垂头丧气的乌纳斯，转身向前边走边说道：“乌纳斯，要跟着我就要自己走上来，我不会停下来等谁的，路,是在自己的脚下的”， 他的努力我一直都看到，所以尽管他的脚步缓慢，我一直在给他适应的时间，这世上所有的一切都要靠自己来争取，别人是不会施舍任何的，这是我一直在教授他的，如果他自己都不能过这个坎，那也就失去了留下的价值。
　　
　　乌纳斯猛然一震，原本了无生趣的眼幕变得坚定清澈，望着前方晕成金黄色的背影，拔步追上自己将要一生仰望追随的的神。
　　

作者有话要说：这两天我是拼命在码字，最近因为没什么事，在单位也在写，连同事看到都摇头晃脑的说我，＇工作的时候怎么没看到你这么认真啊＇，弄得我一阵脸红啊，再次声明俺工作也是很认真的！！！
还有谢谢亲们的评语，谢谢支持！呵呵




第九章

　　“呵呵呵呵，真讨厌，你好坏啊，只会欺负人家~”，“我什么时候欺负你拉，宝贝，我可是疼你还来不及呢，小美人，呵呵呵”，“那你只喜欢她拉，那我呢，你不喜欢我了吗，恩~~~”，“怎么会呢，我当然也。。。”
　　
　　‘嘣’一声打断了里面暧昧的气纷，在门口我就听见嘻嘻哈哈的调笑声，便一脚踹开了门。一眼就看到，里面即将要被松松骨头的家伙还不知大难临头，悠闲的靠在软踏上左拥右抱的好不快活，看样子他的确是好久没被好好‘教育教育’了，我今天还真得花点力气啊。
　　
　　里面本来玩得正开心的男女三人，被这突如其来的变故吓了一跳，眼睛都齐刷刷的向门口看去，只见一个身着黑袍的少年逆着光慢慢的走进室内。看不清脸孔，但全身散发出尊贵的气质，来人虽是一副纤瘦的少年身材，却有着让人不自觉想要臣服在他脚下魔力。看着少年步伐幽雅的缓缓走近，脸膀因为室内的亮光渐渐清晰起来，露出一张雌雄莫辩，让人不知不觉之中为之迷惑的绝色面孔，但当看清那人脸上的揶揄诡异神情后，克什儿全身打一阵激灵，自己身体从来没有过的第六感突然有种恐怖的预感，如果地上现在有个洞的话，肯定立马不管三七二十一先钻进去在说。
　　
　　“呦，好漂亮的小姐，怎么是大爷的小情人吗，呵呵呵”众人一阵晃神之后，一个不知死活的声音在厅内诡异寂静的气氛中响起，周围响起一阵倒抽凉气声。
　　
　　哼哼，这还是我在这里活了十一年以来，第一次有人敢在我面前说我是女人，以前因为这张过于漂亮的脸孔，经常有人用惊艳的眼神看着我。碍于我尊贵的地位，所以人们最多只敢在背地里说说，敢用猥亵的眼光看我的人都早就从这个世界上消失了。现在。。。。，真是很好啊。我嘴角的笑意慢慢加深。
　　
　　克什儿脸色发白地看着这一切，真是希望自己就此晕过去，虽然这样是很出息，但至少不用面对接下来可以预见的恐怖情形。。。，那情形他连想都不敢想，想他克什儿自小到大没有怕过什么，但这几年被眼前这看着自己优美的唇边，笑意进一步扩大的少年，就是~~这种笑容过后他每次都是很惨，惨到他想从新投胎啊，看到少年身后自己从小到大一起长大的好伙伴，捂着脸对他露出不忍相看的怜悯表情，好象在说你安息吧，兄弟一场我会为你收尸的表情。自己的恐惧已经扩大到了极点，感觉身上的衣服都已经被流出的冷汗浸湿了，心里不断的呐喊‘他不是明天才来的吗，怎么来的这么快，为什么没有人来通报我啊啊~~’。（某水：唉~~，怪只怪你的兄弟都是惟恐天下不乱的人啊，等着看你被玩死还来不及，真是交友不慎啊。摇头叹息状）
　　
　　我看着刚才还开心地和身边的两个女人调笑玩闹的俊美青年，自从我进来后那原本温柔多情的桃花眼，便越来越瞳孔紧张的收缩，一副见鬼的表情，我长得像贞子吗。。，恩~，我深深的勾起嘴角对着眼前的三人道：“怎么，看样子我很不受欢迎啊，真是打扰克什儿大爷了啊，呵呵”。
　　
　　“没，没有，我，我不是，我没有。。。，你。。。先听我解释”青年巴巴结结道。
　　这场景怎么看怎么像被妻子抓住在外偷情的丈夫，厅内的气氛真是诡异紧张到了极点，到现在还搞不清状况的恐怕也只有那两个马上也要倒霉的女人了。
　　
　　“哦，原来是我们克什儿大爷抛下了那些‘不重要’的公事，在这里办‘要紧’私事啊”我故意咬重了‘不重要’、 ‘要紧’这两个词说道。
　　
　　“来人，把这两位小姐都请出去，好好照顾，我要和克什儿大爷好好沟通一下，你们都下去吧”
　　
　　看着都低着头退出去的侍从，和不情不愿还想说些什么却被侍从捂住嘴拖出去的两个女人。还有本来走在最后的正在对克什儿作着口型的巴特卡斯在我一瞥后很自觉的也低下头退出去，出门前还很乖巧的把门也关上。（某水：“挖靠，儿子，你淫威好重诶。。。。“在曼童鞋雍懒的投来的一瞥之后马上光速的低下头。）
　　
　　克什儿惊恐的看着厅门被缓缓的关上，而那个关上自己唯一的‘生路’的人还是自己最好的兄弟啊，更是觉得五雷轰顶，担心自己的小命就此要玩完了，在心中哀号‘自己还没有享受够美好的人生了啊’。
　　
　　“清~老大，老~大，你先听我说，我不知道你今天要来，我以为。。。，要是知道我真的。。。。“
　　
　　“你的意思是，如果我今天不来，你就可以更加快活了~”我步伐幽雅的慢慢走到厅正中的软塌旁，雍懒的靠在绵软的靠背上缓缓道：“看样子我来的很不是时候啊，恩~”。
　　
　　“不是。。。，不是，清老大，您说小的怎么敢呢，只是前段时间接了个大单子，要我天天盯着，好不容易结束，所以。。。，一时想轻松一下”，看见我走近，克什儿连忙让位，在旁边赔笑到，只是因为太过紧张动作有些僵硬，和原来的灵活身手大相径廷啊。他现在这副样子要是被那些平时被他压榨到痛哭流涕的大商贾看到，简直打死他们也不敢相信，那个在商场上叱诧风云，翻手为雨，手段狠辣到让人胆寒，外表风流俊美的笑面虎也有这样的紧张讨好的神情，他们简直要戳暴自己眼球啊。
　　
　　“哦，我也明白，生意上的事务的确是过于烦杂，平时为了生意也真是难为你了，生意上的事我会安排安若替你处理一端时间，我会暂时给你安排些轻松些位置，让你也好好休息一段时间”，我一手托着腮，看着眼前因为没想到我这么好说话，而脑子里从刚才开始便拼命想主意应对，却因为目前的情况一下无用武之地，而神情显然有些呆楞的青年。我唇瓣轻弯，勾出一个优美的弧度，本来有些缓过劲高兴起来的青年，看到我的笑容身子一颤。看着他的脸色变来变去，我的笑意更深了，道“那就安排你潜入亚述王宫里当密探吧，刚好我最近正在为找谁去犯愁呢，既然你有意愿体验一下，那就由你来担当这个艰巨的任务吧，这刚好和你的老本行有些相似，那你就从新去体验一下吧。”
　　
　　‘哐檫~',话完克什儿就感觉头上一道响雷正劈在他脆弱的脑门上。
　　
　　“巴特卡斯大哥，我们这样不好吧，万一被主人知道了。。。”此时门外正有两个人影，只见其中一个身材高大的青年正趴在门上，像在偷听里面的动静，另一个清瘦的少年站在旁边，不知是进是退有些紧张。
　　
　　“咦~，怎么没动静，照刚才的情况看来，不应该啊。。。”趴在门上的青年，年轻俊郎的脸上露出疑惑的神情，边小声嘀咕边更用力的把脸贴在门上，那架势是狠不得把耳朵塞进门里去。
　　
　　“哥，乌纳斯，你们在这里干吗？”说话间只见一个十五、六岁的白衣少年走了进来，那少年身材盈弱纤瘦，面容秀丽，有种难以描绘的阴柔之美。
　　
　　“安若，你怎么回来了，消息有变嘛？”
　　
　　“安若大哥”
　　
　　“哦，没有，大哥，我只是。。。，听说主上他来了，所以。。。”说到这里安若脸色微红，眼神有些闪烁。
　　
　　巴特卡斯并未注意到弟弟的神情，只是拉着安若表情幸灾乐祸的对他咬着耳朵，有添油加醋的说了一遍发生的事。
　　
　　“那，克什儿大哥不会有事吧”，听完哥哥似乎相当兴奋的描述着事情的经过，安若有些担心道。
　　
　　“放心吧，那还会有什么事，谁让那小子上次陷害我来着，这次我也给他来上一招，呵呵，清老大不是说过，恩，什么‘来而不往非理也’吗，告诉你啊早上收到消息我没告诉那臭小子。哈哈哈哈，这次他可有得受了，想到那场面真是让人神轻气爽啊”，巴特卡斯心情暴爽的拍着弟弟纤细肩膀道。（某水：没想到啊，没想到，果然人不可貌向啊。）
　　
　　身后的乌纳斯心里道‘怪不得’后，怜悯的看了眼门里，为克什儿哀叹不已。
　　
　　安若看着开心不已的大哥，眼神向还关着的厅门漂去，自己一收到消息就急急忙忙赶回来，想早一点见到那个人，现在他就在门的那一面，想到马上就能见到他，心中既期待又忐忑。
　　
　　“都进来吧”这时只听厅内传来一道清冷的声音。
　　

作者有话要说：呵呵，看了大家的留言，真的很高兴，本来感觉文写的挺冷的，有人能支持的感觉真的很好，谢谢各个留言的亲，还是希望潜水的亲们能冒出来，大家可以交流．
还有目前我还未决定是攻是受的问题，感觉让儿子做受有些不忍心啊，但具体还是看以后各位支持的情况在定，所以请各位发表一下意见．我会好好考虑的．




第十章

　　三人赶忙推开门走进厅内，只见一个黑衣少年幽雅的靠在大厅的正中的软榻上，而旁边的软椅上坐着身型颓废，一脸痛不欲生、神情沮丧的青年。
　　
　　巴特卡斯一进门就看见被自己陷害的好兄弟，一脸凄惨的摊在软椅上，脑中闪过的第一个念头就是老大的功力又加深了啊，突然感觉自己简直是禽兽，不，禽兽不如啊。。。。
　　
　　“主上，您回来了”，看着自己朝思幕想的人，安若的眼里流露出掩饰不住的思慕之情。想自己从小和哥哥相依为命，生活得非常艰辛，还常常受人欺负，因为自己从小体弱多病，所以一直拖累着哥哥，什么帮也不上他，是这样的没用，直到遇到眼前的这个人，不，对他来说这个人就是‘神’，眼前这个明明看起来比他还年幼的孩子，却又比任何人都强大，让人为之着迷，不知从什么时候开始自己的眼光便不受控制的追寻着那个身影，为了让他能看自己一眼，不惜一切的从哥哥羽翼下走出来，不断的逼迫自己学习，努力使自己变得更有价值，只为那人偶尔投来的一个赞许眼光。
　　
　　“恩”看着走进来的三人，我点头应道，“安若，这次你做的很好。还有可能你最近要辛苦一点，因为刚才克什儿刚刚向我申请想要暂时去亚述王宫做密探，你上次也和我提及找不到合适的人选，既然有人又‘自告奋勇’，所以我就同意了，你就给他好好安排一下吧”。
　　
　　听我说完，众人都惊疑万分的向克什儿方向看去，当看到他凄惨无奈的神情后，都像是了悟了般露出同情的表情。
　　
　　“好了，这件事就这样，你们都坐下吧，我们现在开始商议一下这次的计划”，听了我的吩咐，众人便开始这次计划的最后行动会议。
　　
　　这几年，我在建立海上贸易商业帝国的同时，还秘密的开始建立一个名为‘修罗’以探取各国机密的庞大的消息网络和名为‘猎人’赏金暗杀组织。克什儿主要管理商贸事宜，而由安若和巴特卡斯兄弟分别掌管着‘修罗’和‘猎人’这两个神秘的地下组织。我现在的势力已经遍布了整个埃及，并已慢慢延伸到了周围各邻国。
　　
　　这次安若从潜伏在叙利亚的密探那里获得消息，叙利亚王想要与比泰多国结盟，并且向比泰多献上了很大一笔财宝作为同盟的贡品，现在那笔财宝正由商谈结盟的大臣带领的叙利亚军队押送前往比泰多，目前正在穿过沙漠。
　　
　　叙利亚是个边远小国，倒是没什么，但比泰多国力强盛，尤其在军事方便不可小嘘，而且比泰多王一向野心很大，早就对埃及等国虎视耽耽，他们这次结盟背后看似阴谋不小。所以我便决定夺了这笔庞大的财物，破坏他们这次的结盟，又可以扩充一下自己的金库，一举两得。我们平时也经常会有这种黑吃黑的行动，但这次的对手到底是一个国家的正规军队非原来那些占地为王的强盗土匪等乌合之众可比，虽然我们现在本身的实力也非常强大，不过还是要好好部署一下，有备无患。
　　
　　休整一晚后，第二日一早我就带领了一支有一百多人，都是专门挑选出来的精英人员组成的队伍从山谷的基地出发，因为这次也算是大行动，克什儿和巴特卡斯都请求和我一起参加，我想了想，也好，他们的确是得力的左右手，有他们在更万无一失些，还有乌纳斯，我也让他一起跟着去了，想乘这次机会，好好磨练磨练他。
　　
　　“架~”，白天时的沙漠像一个正在燃烧大火炉，热浪滚滚。一支骑马的队伍正顶着头上猛烈的日光迅速前进，所过之处扬起阵阵沙尘。
　　
　　“清老大，具安若的情报，我们应该和押送贡品的队伍相差两天左右的路程，以我们现在的速度应该可以在卡特瓦内丛林边缘就可以追上他们。”克什儿骑在我身后大声道。
　　
　　自从他成为我的属下以后，为了方便起间，我便让他叫我‘清’――这个已经快要被我遗忘了的我前世的名字。可这小子却自说自话的总是叫我‘清老大’，还这么叫的就只有和他臭味相投的好兄弟了，其他人都只敢恭敬的称我为‘主上’。
　　
　　“我们要赶在他们前面，先把一切都布置好，就只等他们自己送上门来，架~”我边架着马边侧头回答道。
　　
　　沙漠中的气候真的是酷热难当，为了防止猛烈的阳光和到处扬起的沙尘吸入口鼻，我们都全身都裹着长袍，连脸上也罩着纱巾。这几天在沙漠中拼命的赶路，要不是队伍里全都是身强力壮的青少年，身体底子都很不错，早就要中暑虚脱了，现在只想先一步赶到他们前面，好好休整一下，所以除了适当的休息晚上也在尽量赶路。
　　
　　“清老大，前面好象有个绿洲，我们都快坚持不住了，我们可是跟您是没法比啊，再这样跑下去我都要变人干了，救命啊~~”只听到巴特卡斯也在身后怪声怪叫道。
　　
　　“好吧，那就先到前面的绿洲休整一下，但不许耽搁，休息够了马上离开”看着身后一张张难掩疲惫的脸孔，其实我也已经很累了，就赞同了巴特卡斯意见。
　　
　　“哦，得令，太好了~”巴特卡斯满脸笑嘻嘻的对我道，转头对他的属下宗气十足的大喊“兄弟们，老大有令，先到前方的绿洲稍做休息,你们都给我精神点”。
　　
　　“哦~~~，好啊”，“哦~~~”身后传来一大群人嘲杂的叫喊声。
　　
　　沙漠中的绿洲本就是少之又少，所以能找到一个实属不易，在沙漠中常年行走的商人，一般都知道哪里有绿洲可以休息，哪里可以补充水源物资，所以当我们到达的前方不远处的绿洲的同时，那里早就有不少路过的商队在那里歇脚，因为这些绿洲经常有在沙漠中路过的旅人，所以竟已经慢慢形成了一个小小村落体系，常年生活在这个绿洲里的居民平时就是靠给过路的沙漠旅人提供居住和饮食为生，也依靠这些人的来来往往和外面世界保持着联系。
　　
　　我们的队伍一到达，就引起了一阵恐慌，因为沙漠中经常有强盗出没，那些人都是杀人不眨眼的狂徒，每过之处基本都是杀光抢光，那些商人那里会是那些凶狠的强盗的对手，更别说是手无缚鸡之力的平民百姓了，遇到了只有任人宰割的份。所以不管是行走沙漠的商人，还是生活在绿洲的居民见到了强盗都是吓得魂飞魄散。
　　
　　我们这大群人的行头，又一看就不是什么善茬，骑着马浩浩荡荡的纷至沓来吓得那些在绿洲休息的商队和当地平民脸色惊变，双腿发软,根本连跑都跑不动了，跪在地上不停求饶。
　　
　　“我们不是强盗，你们马上给我们准备些水和食物来，我们要休息一下”克什儿对着伏在地上瑟瑟发抖的人们道。
　　
　　“听见没有，快去准备，还赖在地上干什么啊，老子快累死了”看着还未缓过神来，趴在地上搞不清状况的商人和平民。因为在沙漠恶劣的气候中长时间的赶路，显然已经疲惫不堪，巴特卡斯不耐烦的朝地上的人吼道。
　　
　　被他这么一吼，那些人那些人都浑身一颤，纷纷给我们让开了道路，不过显然还有些惊魂不定。
　　
　　“谁是这里的管事，我们都有些累了，给我们安排休息的地方，准备些水果和食物” 克什儿接着对下面的人吩咐。
　　
　　只见有一个有些颤颤悠悠的老者不太利索的走上前来，对我们恭恭敬敬行了个礼道：“各位，各位大人老朽是这里的管事，真是怠慢了各位大人，老朽立刻叫人准备食物，请各位大人随我来”，老管事一直生活在沙漠之中，活到着把年纪也算是见多识广了，看眼前这一大群人虽然腰间都配着武器刀剑，但各个身型挺拔、威武非常，看得出并非是强盗，尤其是这几个领头的人物气度不凡，绝非等闲。心里清楚明白这群人虽不是强盗但绝对不是他们能惹的起的，当下恭敬万分，只想好好把他们伺候好了，可以平平安安的把这些大神们给送走。
　　

作者有话要说：看了各位亲的意见，恩～，目前看来支持受的人比较多，（觉得奇怪怎么喜欢小曼被压的咋那么多捏），不过目前主角还小拉．所以现在还没完全定，偶会从现在开始认真的统计各位亲的攻受支持率，到差不多的时候，看最后的情况做决定，所以请各位亲多发表一下意见．最后我要好好考虑一下，根据小曼的性格嘛能压他的人，恩～，感觉可不止是强势就行了，神经也要够强大啊．．．．




第11章

　　其他人跟着我一起下了马，一群平民打扮的年轻侍从低着头恭敬的从我们手里接过缰绳，那老管事把我和克什儿几人带到了一个当地最好的帐篷里，请我们稍坐休息，道马上就让人送来水果食物后就低着头匆匆退了出去，其他的人也都被侍从带到另外的地方去休息了。
　　
　　“啊~，终于有床了，这几天每天风餐露宿的，我都快不知道床是什么滋味了。”说着巴特卡斯不管不顾，毫无形象可言的扑到帐篷内供客人休息的大软榻上。
　　
　　“你这家伙，真是没用，才几天就摊成这样了，真是比娘们还娇弱啊，呵呵”看着巴特卡斯一脸爽快的摊在软榻上，克什儿毫不留情的取笑他道。
　　
　　“你小子才娘们呢，有本事你别进来休息，也给我们放个哨啊，切~” 听到克什儿的数落巴特卡斯立马来精神了，‘彭’地从软榻上坐起来反击。
　　
　　“我可是你大哥，别老是小子，小子的，你懂不懂长幼啊” 克什儿也不甘示弱回嘴。
　　
　　“少给我来这套，我们明明一样大，说起这事老子就火，还不是当初你小子耍诈，骗了我，我还没和你算帐呢。”
　　
　　“呵，这能怪谁，当初说好谁摔跤输了就喊对方大哥，又没说不许耍诈，是你自己没长脑子，空长壳子，输了就应该乖乖的认了。”
　　
　　“放屁~，不是你耍诈，就凭你那点力气能赢得了我。。。”
　　
　　看着越闹越起劲的两人，我不径眯了眯眼幕。
　　
　　乌纳斯看着身边的主子眯着眼睛看着眼前还无知无觉，吵得热火朝天的两人，非常清楚这是主子要动怒的前兆，暗叹道两个大哥在下去要倒霉了，却又没办法知会眼前这两个即将要倒霉的家伙，心中感到万分无奈啊。
　　
　　我眯着眼看着你来我往的两人，看来精神头都很好啊~，想来这两人现在外面也算是能呼风唤雨，有头有脸的人物了，现在却像两个毛头小子一样在那里斗嘴斗得起劲，这个画面真是让我越看越――‘窝火’。看样子他们平时的训炼还不够啊，暗自决定，等这次行动结束以后，给他们好好有机会在加深一些基础‘练习’。
　　
　　“看来你们精神都很不错啊~”，凉凉漂过的一句话，让本来非常热闹的帐篷，一下子奇异的安静了下来。
　　
　　克什儿和巴特卡斯听到我的话一齐缓缓地把头向我转来，“没有，呵呵，清老大，呵呵”这时非常有默契两人同时笑呵呵对我的回答道，一副哥两好的互相揽着对方的肩，看着现在的这副兄友弟恭的画面好像刚才那一幕都只是幻觉。
　　
　　“哦，我还以为，你们精神都不错呢，本想考虑让你们两去外面放放哨，物尽其用~”，边说边向帐中的软榻走去，经过着几天的赶路我的确有些累了。
　　
　　“老大，我们累了，我们累了，您不是说过吗，‘磨刀不误砍柴功’，只有好好补充能量，我们才能发挥更大的光和热吗，对吧，巴特卡斯，呵呵”，“对啊，对啊，克什儿大哥的话就是小弟的心声，我们兄弟本就一向那什么~心有灵犀啊”看着我走过来，两人边迅速的让开道路边在我身边肉麻的说道。
　　
　　我也不想跟他们多耍嘴皮子，靠在软榻只想好好休息一番，养足精神再继续赶路。
　　
　　这时帐帘被掀开，刚才的出去的老管事走了进来，身后跟一群年轻的女孩，手里捧着大盘的时令水果和面包牛肉，恭敬万分的放在榻前的长桌上，那老管事和少女们谦卑的向我们行礼后，道“请尊贵的客人享用”，便低着头站在一边伺候着，其中有几个胆大的女孩还不时偷偷的抬头朝我们偷看，脸颊染上些红晕，在这种偏远的沙漠地带，平时经过的也只是一些举止粗陋，相貌普通的商人旅客，今天一时见到几个如此俊美的男人，正当花样年华的年轻女孩们自是有些浮想连翩，看他们的衣着打扮又像是富贵之人，便都想能飞上枝头，能跟着这些贵人离开这个一直生活到现在的沙漠绿洲，心想总比嫁给这里的莽夫，一辈子窝在这沙漠中庸庸碌碌的过一生要好上许多倍，所以有几个长相稍端丽的女孩就媚眼含春的不时的向帐中几个身资不凡、晃若天人般的俊美人物身上瞟去。
　　
　　我随便吃了些食物，补充了下能量，看着天色也已经不早了，便打算今天就在这里安营休息一宿，明日一早在起程，便吩咐巴特卡斯传令下去。
　　
　　“咳~，平时你爱怎么玩我不想管，但不要坏了要紧事，不然。。。。”一转头便看到克什儿又开始闪着他那双桃花和还站在帐内两旁伺候的几个女孩在那里眉目传情，就知道他老毛病又开始犯了，便瞌着眼靠在软榻的靠背上淡淡的说道。
　　
　　“清老大，你放心好了，我知道的，在说这里也没有我喜欢的类型啊，呵呵”克什儿道，虽然语气轻快，但话语中透露出的冷淡和他总是看似温柔多情的眼睦孑然相反，让人不禁感叹看似多情的人其实却是最无情的啊。
　　
　　“让他们都下去吧，我累了”我闭着眼睦靠在软榻上轻轻说道。
　　
　　“是，主子，让乌纳斯去打些水来，伺候您梳洗一下，这几天连着赶路，都没机会好好清洗，您平时最爱干净的了”，乌纳斯听我的吩咐打发了那些侍从，轻轻附在我耳边说道。
　　
　　“恩”，这几天一刻不停在沙漠中赶路，每天在马上日夜颠簸，早时提着精神倒没觉得什么，但精神一松懈下来就觉得有些倦意，连因为多日没有洗澡全身粘腻的感觉都有些忽视了，真是比幼时巴拿每天让我负重跑校场二十圈那会还累啊，不过不管什么时候我都会留着三分警觉，这都从不停被刺杀的经历中训练出来的。
　　
　　“清老大，那您好好休息，我和巴特卡斯在帐外给你护卫” 克什儿说着便想要和乌纳斯一起退出去。
　　
　　“不用了，这几天赶路你们也累了，去休息吧，有乌纳斯这里伺候在就可以了”
　　
　　听了我的话克什儿意味不明的看了眼乌纳斯，回头对我笑嘻嘻的说道“那怎么行，老大可是我们的衣食父母啊，要是你出了什么‘意外’，那我们下半辈子要靠谁啊~，呵呵呵”说完不等‘招呼’他，就拉着乌纳斯串出帐去。
　　
　　这小子。。。，这几年来与其说克什儿和巴特卡斯他们是属下，可有时候我们在一起的感觉更像伙伴，从前世算来我也已经活了快四十个年头，经历的算也不少了，见惯了行行色色的人，心里很明白他们对我的忠诚，所以我也从来没有防备他们些什么。克什儿他们几个都是可造之才，再不出几年我能肯定都会成为叱诧风云的人物，只要他们不背叛，我想我一定会让他们荣享此生。
　　
　　乌纳斯一手端着水盆，一手掀起帐帘，看着正靠在软榻上休息的身影，尽量小心不要发出声音，放轻脚步，把水盆放在长桌上，绞起布巾轻轻走到正闭着眼假寐的人旁，动作仔细小心的擦拭着面前少年精致美丽的脸膀。虽然此时闭着，但是他还记得那双眼睛睁开时，那眼睦是怎样璀璨夺目，眼中的光华像是要让这世间的一起都失去光彩，让见过的人再也没有办法移开目光，只能永远的追随着他。想到自己是何其应运，能够跟随着他的脚步，这样已经很足够了，他再不敢有任何奢求，只要永远能够看着眼前的人就已知足。
　　

作者有话要说：看了各位的意见，我会慎重对待这个问题的，关于小曼，他前世还没经历过任何感情就穿到了这里，所以对情爱有些懵懂，在加上他的性格上无论身体还是心理上都有些洁辟，所以没有走进他心里的话是不会让人近身的，他是个有些冷情的人，种种因素加起来想要能进驻到他心里不是很容易的事，所以有个比较漫长的过程，我不想随便对待破坏了小曼本身的人格魅力，毁掉了他，我不忍心啊．而且我想这样也会被各位亲拍死啊～～～(ps：还有一点各位亲放心坚决不滥情）




第12章

　　第二日一早，大家都已经在帐外整装待命，看来经过一晚的休息，精神的确恢复了许多，一个个都显得精神抖擞，异常威武。我用乌纳斯端进来的水洗了个脸，整理了一下行装，吃了些东西，我一向都有吃早餐的习惯，是从前世的时候养成的。
　　
　　刚打理停当，就只见克什儿和巴特卡斯掀开帐帘钻了进来。
　　
　　“清老大，都已经准备停当，可以随时出发了” 巴特卡斯一脸的神清气爽。
　　
　　“恩，那起程吧”我边说边向帐外走去，当地的青年侍从早已恭敬的牵着马在帐篷外等候。昨天的那个老管事也站在旁边，一见我们，就连忙向我们行礼问安。我自顾自轻盈的跨上了马背，克什儿露着他的招牌笑容打赏了管事，便和其他两人一起上了马跟在我身后，向不远处正整装待发的等待在村口的属下汇合。
　　
　　刚要从绿洲起程离开，前方走来一老一少两个身影，看他们身上的穿着打扮像是沙漠中的旅人，正正的挡住了我们的去路，巴特卡斯有些不耐了，喊道“快滚开，别挡了我们的路”。
　　
　　只见那一老一少听了话后竟然无动于衷，既不进也不退，却又无一丝慌乱之意，与一大群骑在马上的人僵持在那里，周围的商队和平民都惊恐不已，为这老少两人的命运感到担忧。一方是老人孩童，另一方一看气势汹汹就知道来路不简单一大对人马，谁强谁弱一见便知，都暗自叹息这一老一少马上就要横尸当场啊，虽然都长年在外奔波，早已见惯了这世道残酷血腥的商人旅客也对马上就要预见的悲惨画面都有些不忍想看。
　　
　　“老头，没听见我的话吗，想找死吗”，看着面前这两人对他的话无动于衷的态度，巴特卡斯的眼睦暗了暗，想他自他执掌‘猎人’以来，他人的性命对他来说只是一个符号，仅仅是价码不同罢了。早已见惯了那些在他手上丧生的人那卑微哀求的神色，今天却有人完全没有把他放在眼里，心中顿时有些恼怒，眼中隐隐升起一抹杀机，连总是面带笑容的克什儿唇边的笑意也有些渐渐淡去。
　　
　　身后的那些也都是组织里武艺高强，训练有速的杀手，看着自己的首领被眼前这个老头如此无视，都骚动起来，有些已经拔出自己腰间的配刀打算动手杀了眼前的两人为首领泄愤。他们个个平时也都是杀人如麻的狠角色，早也和巴特卡斯一样不把人命放在眼里，开始有些蠢蠢欲动。
　　
　　我骑在马上冷眼看着前方的老者，面对这如此紧张的气氛，竟然还能神色如常，就连他身边的少年面对我们这群人如此大的压力，也未有露出惊恐的神色。这两人甚至对此刻巴特卡斯全身所散发出来的煞气并未有所惊惧之色。我心里明白，别看平时巴特卡斯总是嬉皮笑脸，但是他和克什儿一样，并不是好相与的人，身为杀手组织的首领，他手上的亡魂更是决不在少数，常年浸堙在杀戮之中，有时只是一个随意的眼神就能让人胆战心寒。在看眼前的老人，虽然身型单薄，又因在沙漠中连日奔波，全身透着疲倦和狼狈之色，但从他身上却露出一种不同与常人的沉稳气势，尤其是他的眼神所散发出的睿智犀利的光芒让我觉得有些隐隐的熟悉之感，脑中浮现出了和我互相算计了很多年的‘老’对手。这个老头决不简单啊，我浅浅的勾起了嘴角。
　　
　　像是感受到我打量的视线，那老者淡定的与我的眼神交会，那双眼眸闪着像是能透过这世间一切的光芒，互相对视了半晌后，对我微微一笑，便目光不在移向他处。
　　
　　“不要多生枝节，我们从旁边绕过去”，知道后面的属下已经开始想要动手了，我抬起右手，淡淡道。
　　
　　听到我表态，众人立即平静下来。克什儿和巴特卡斯虽然平时在我面前嬉皮笑脸没个正经，但是对于我的命令从来都是毫无疑意的听从，所以便都跟在我身后从老少两人身边绕行过去。
　　
　　“罗布卡，看来这天下又将要有一番新气象了啊”，看着远去的马匹扬起的滚滚沙尘，眼神清亮的老者对身边的从刚才到现在都一脸平静的少年轻轻的说道。周围的商队平民本来以为这一老一少肯定是必死无疑啊，没想到竟是如此结局，都有些出乎意料，一时都楞在当场闪不回神来，谁也没注意，那本站在路中的老人和少年相携远去的身影。
　　
　　经过在绿洲那一夜的休整，大家都精力恢复了不少，两天来马不停蹄的赶路，具克什儿估计应该已经快赶上了叙利亚的军队了，我们决定从旁边绕过去，在前面卡特瓦内丛林里侯着他们。
　　
　　卡特瓦内丛林位于现代的黎巴嫩附近，是前往比泰多的必经之路，丛林占地比较广阔，想要横穿过去骑马前进也需要一周左右，丛林的气候总是变化无常，我们只有安若收集的一些关于卡特瓦内丛林的环境地理资料，对当地的了解不是很深，所以觉得最后不要太过深入其中，决定在卡特瓦内丛林入口附近就动手。
　　
　　在他们到来之前我们乘时便根据地形，开始了部署，派出一人前去探明叙利亚军队的动向，一有情况马上来汇报，其他人员就地休息等待猎物出现。
　　
　　次日午时，就有消息传来，猎物已经进入丛林，现在正在往我们这边靠近。
　　
　　“终于来了，可以好好活动活动手脚了”收到消息，原本坐在地上巴特卡斯图吐掉原本叼在嘴边的野草，懒懒的站起身松松精骨道。
　　
　　克什儿靠在树上擦拭完他的配剑，也慢慢的弯起嘴角，心中道‘要开始了啊’，缓缓的把已擦拭完此刻正闪着寒光的利剑插入剑鞘。
　　
　　我轻轻睁开眼睦，看着身边一张张显得有些兴奋、紧张的脸，不想拖延时间，决定速战速决。便对身边正热身的巴特卡斯吩咐道“就按我们的部署行动，由你来当指挥”， 以前‘猎人’也有多次像这样的行动，对巴特卡斯来讲一点也不陌生，所以由他来带队最为合适。
　　
　　“得令，老大，具安若的情报他们这次押送贡品的士兵有两三百人左右，以我们的战斗力，别说是人数相差还不远，就是这次只带一半的人手出来都能轻松拿下，所以没有特殊情况应该不会有问题，你放心好了” 巴特卡斯一脸自信对我笑着说道，虽然是笑容满面但身上却已透出丝丝的杀戮之气。
　　
　　“你别说得这么满，对方到底是一国军队，现在在老大面前夸口，小心阴沟里翻船啊” 克什儿抱着双臂靠在树上，这时候都不忘调楷一下自己的好兄弟。
　　
　　“哼，我们以事实说话，现在爷懒得和你耍嘴皮子” 巴特卡斯回道。
　　
　　“行动吧”，我一脸淡然道。
　　
　　“是”，面对即将展开的行动，克什儿和巴特卡斯一改平日的闲散态度，一齐正色道。
　　
　　看着离开去部署的两人，我转头看了眼站在我身后的乌纳斯，明显能看得出脸上的神情虽故做镇定，但微微握紧的双手却泄露了他的紧张，对他慢慢道：“乘这个机会，你自己好好把握吧”便独自向前走去，乌纳斯平时虽然武艺也算不错，但他的临场对敌经验还是欠缺些，这也是我这次带上他的主要原因。

作者有话要说：我正在拼命写啊写,希望各位亲能看得开心




第13章

　　“快点，后面给我跟上了，要是耽误了押送到比泰多的行程，大王怪罪下来，大家都吃不了兜着走，都给我动作快点”，茂密的丛林中，从远处渐渐传来嘈杂的车辕声和人类的叫喊声打破了原本的寂静，周围两排高大、繁茂的树木中间的道路上一大队车马正在慢慢向前挺进。
　　
　　“他妈的，这活真不是人干，又是沙漠又是丛林的，都快累死老子了，咱们累死累活，在外面风吹日晒的，那家伙却在马车里舒服自在。。”骑着马走在队伍最前面的魁梧大汉一身武士装束，显然是这支车队的首领，此刻他正边抱怨边相当不满的回头瞥向马队中唯一的一辆装饰华丽的载人马车。
　　
　　“将军，小声些，要是被车里的可尔特大人听到可就麻烦了”大汉身边的中年瘦脸男子轻声提醒道，他跟在这个大汉身边多年，早已对他的傲慢和自以为是头痛不已，一直暗恨自己怎么跟了这么一个上司，永远只能窝在底下，根本没有什么升迁的机会。
　　
　　“哼，老子怕什么，老子出生入死的时候那家伙还不知道在哪儿呢。”
　　
　　“可是将军，那人现在可是大王身边的红人啊，得罪了总不好”中年男子低声劝道。
　　
　　“别人怕他，我可不怕，谁不知道那小白脸是靠什么爬上来的，不就是个给人操屁股的□吗，哼，说不定这次让他去和比泰多和谈，大王就是想让他陪那比泰多王上床吧，哈哈哈”大汉表情委琐的对身边的男子道，声音不大不小。
　　
　　“难道男人玩起来真的比女人有意思吗，赶明老子也弄几个娈童来玩玩。。。”，大汉自顾自的越说越下流。
　　
　　就在车队缓缓的行进之时，突然一箭从高处射来，箭身深深的钉在了马车的木轮上，“有盗匪~”车队中话音未落，就只见密密麻麻的箭雨从四周射来。
　　
　　“有盗匪~，快护马车”，“来人啊~，不准乱跑”，“啊~。。。。”，“给我护住马车向前冲”，在猛烈的箭雨中，车队中的人马一片骚乱。都拼命向前冲去，想突出重围。
　　
　　就在这时从道路两旁的丛林中冲出一大群骑着马的黑衣蒙面人，挡住他们前后的去路，形成了一个包围圈。
　　
　　那叙利亚将军自知是中了埋伏圈，可此时已晚矣。但一看这群人数量好象不多，目测大概一百人左右，自己这方虽然因刚才的箭袭伤亡不少，但也有些胜算，他毕竟是身经百战的将军，想自己经历的战事已是不少，面对这突发的状况也马上从刚才的混乱中冷静下来，暗自谋划如何应敌，便向前方的蒙面人大声喊道“我们是叙利亚的军队，何方盗匪，尽敢如此大胆”，故意先自报家门，想已气势压倒对方，心想说不定那些盗匪知道他们是国家的正规军队，会有所退却。
　　
　　不想这时对面的蒙面人马向两边退开一条道路，从道路中慢慢走出两道骑在马上的矫健身影，很明显这两人应该是就是这伙人的首领，只见，其中一人语调雍懒的说道：“呵呵，叙利亚的军队吗，可惜啊，我等的就是你们”，“本来还想跟你们玩玩，可我们老大说要速战速决，那就没办法了~。行动，全部歼灭，一 。个 。不。留”原本漫不经心的口气，在吐出最后一句话时所散发出来的冷冽杀气，让在场叙利亚士兵犹如跌入了冰窟，在那一刻深罩在了死亡的恐惧之中。
　　
　　叙利亚将军没有想到久经沙场的自己会被眼前那个盗匪头领此刻所散发出的强大的肃杀之气所震慑，心中泛起了一阵阵凉意。
　　
　　“是”在那人一声令下，周围的蒙面人齐声应道，便立马向还沉浸在惊惧之中的叙利亚士兵扑去，顿时一片厮杀之声响起。
　　
　　我骑着马停在离战场的不远处，眼神漠然的看着前方的混战。
　　
　　“主子，乌纳斯也去帮克什儿大哥他们”身后的乌纳斯对我说道。
　　
　　“恩，小心些”我淡淡道。
　　
　　“是，那乌纳斯不在身边，请您也要小心”。
　　
　　“恩，去吧”听我应后，乌纳斯便策马向前奔去，也加入了战圈。
　　
　　我知道以乌纳斯的实力应该不会有事，克什儿和巴特卡斯就更不用说了。现在留在后方的只剩下了我，就看叙利亚军队的实力有他们几个就绰绰有余了，根本就不需要我再出手，所以我也悠闲的在后方看着。
　　
　　叙利亚将军没有想到这群强盗的战斗力如此强大，现在的趋势简直已经向一面倒去，原来以为只是一群盗匪，不过是乌合之众，马上就能解决，没想到自己轻敌了，难道真要全军覆没在这里，心中充满的不甘。岌岌避过向他刺来的一剑，却又在身上多加了一条伤口，此时他的身上已经是伤痕累累，狼狈不堪，看着此刻正与自己对战的人，便就是刚才说话匪首，虽然那人黑巾蒙着面，但从那双□在外，如鹰般犀利的眼睛对自己露出戏娱的眼神中能够看出，这人一直是如狮子戏弄已经到口的猎物般在戏弄于他，让他心中顿时生出羞愤之感。就在他以为今日真要丧生此处之时，忽然注意在战圈之外，有一个骑在马上的身影，看那人的身型纤细，一见便之还是个弱冠的少年，凭自己多年身浸沙场的经验，感觉到这群人隐隐把那少年圈在他们的保护当中，凭着一股求生的欲望，不顾一切冲出战圈向那少年所在的方向直奔而去，他的知觉告诉他，这是唯一能扭转局面的机会。（某水：大叔啊，你的第六感凭啥以为这是个软蛋捏，这明明是个炸弹好不好，唉，所以说男人啊千万不要相信自己的第六感，因为那是女人才有的专利啊。阿门~，大叔）
　　
　　看着举着剑向这边奔来，全身血污，面色狰狞的魁梧大汉，我嘴角慢慢勾起一抹浅笑，哼，想不到，自己不动手，竟被别人当成了软柿子啊，望着前方越来越近的狰狞面孔，和在他身后不远处，此时都脸色煞白也向我奔来的三人正焦急的大喊，不径冷笑出声，好久没‘身体力行’了，竟然连自己的手下都不记得我是‘谁’了呀，哼哼。
　　
　　只是一晃神的时间，叙利亚将军不可置信的暴突着双目，在自己挥剑向近在只尺的少年纤细的肩膀砍去的那一刻，只见眼前银光一闪，跟随了自己战场杀敌几十年的宝剑，竟然在一刹那间在眼前段成两解，就在自己还无法相信所见的同时感觉脖上一凉，眼前一片血红，他恐惧的用手捂住从自己头颈处喷搏而出的鲜血，可是这已无济于事，在他倒下去的那一刻，灰败的目中倒印着的是那最后所看见的那一双冰冷漠然的眼睦，和对死亡的恐惧。
　　
　　看着手中已多时未出鞘的一抹寒光，因为此时沾满了鲜血而显得更寒气逼人，这把剑是我解禁出宫以后，按照前世对铁的淬炼记忆，让克什儿找来了最好的置炼工匠，我由自己亲自参与铸造，在铸造的过程中加入了锰金属，大大的提升了铁的韧性，其实在铁器的淬炼当中氧的成分能造成了其很大的脆性，因为古代的条件没有办法做的完全脱氧，这些也是没有办法克服的，所以我想了很久，让工匠们用石砖和干土砌造了密封锻造炉，结合了简单的风箱加热原理，经过多年反复实验，最后成功铸造而成，虽然和现代的铁器强度和韧度都无法相比，但也远远不是在还身处于青铜器时代，那少数几个大国刚刚开始在偷偷研究锻造的原始铁器可比。更别说是这青铜武器了，与之相较简直是不堪一击。

作者有话要说：原来看漫画的时候觉得凯罗尔制剑那一段太傻了，随便从火里冷却一下，磨两下那也能当剑用啊，真是晕到，本来我想关于这方面写的更详细点，但怕各位亲们觉得没啥意思，所以一笔带过，呵呵
对了，小小透露一下，在下下章会有一个全文中也算有些分量的人物会出场，呵呵呵
关于攻受问题好象有些僵持不下啊，各位亲的意见都各有道理，具目前俺统计还是还是支持受多些，俺一定会认真对待这个问题的，还有关于打斗场面现在偶还不是很精，以后写多了可能会好些的．
还是谢谢各位一直支持，我真的很感谢大家，一定尽力更新，努力写的更好，敬个礼！还有各位潜水的亲们，也出来冒个泡，喘个气嘛，长时间憋着可对身体不好哦，呼呼呼




第14章

　　“主~主子，您~没事吧”看着刚才那一幕，感觉像是被一双无形的大手扼住了喉咙，都快无法呼吸，明明知道自己主人是比任何人都要强大的存在，但在那一刻他还是深深的陷入了巨大恐惧之中，感觉在那剑落的一瞬间自己的心被生生的挖去，乌纳斯拼命的忍住即将涌出眼眶的泪水，可身体还是因为恐惧无法一时平复而颤抖不已，他知道主子最不喜欢软弱，所以以前无论训练再苦，他都没有流过一滴眼泪，从小就在奴隶群中长大，像他这种生下来就是贱命的人，早就明白生死都不是由自己能够控制的，所以他从来没有怕过什么，但在刚才他真的好怕，好怕自己一直信仰，对他来说高高在上天就此坍塌，他情愿自己能够代替眼前的人，就算是死也心甘情愿啊。
　　
　　“清老大你没受伤吧，我。。。。。”
　　
　　“老大，你没事吧。。。”巴特卡斯也一脸紧张的上下打量我，直到发现我身上的血并不是我的后，才像是松了一口气，转头对地上早已断气的叙利亚将军恶狠狠的骂道：“妈的，狗东西，打不过我，竟然使这么卑鄙的招数，算你死的早，不然老子非折腾死你，让你求生不能，求死不得。”骂完还像不解气般重重的踹了地上尸体几脚。
　　
　　看着下马后都围在我身边，依旧有些惊魂不定，眼睛一直在我身上转个不停的三人，唇边升起一丝淡淡的笑容，缓缓道“我没事，你们对我的能力很没有信心啊，好久没活动精骨了，看来等回去了要陪你们好好练练啊”
　　
　　话音刚落，就见三人不约而同的一个哆嗦，克什儿也从刚才的惊惧自责中回过神来，自己还记得当年小看了眼前这个少年所经历的惨痛教训啊，他可是连续在床上躺了三天才能勉强下床啊~，心中暗斥自己怎么会忘记这个人可怕之处可不单单是他的头脑和手段啊，心中不禁升起了无限懊悔，自己可不想拖着一身伤去亚述王宫那个虎狼窝做卧底啊~~~”
　　
　　“禀报主上，各位大人，敌方已全部歼灭，我方无一人伤亡”这时身后一声属下的回报，把这三人从心中悲叹不该小瞧了自己主子的无限悔恨中拉了回来，巴特卡斯立刻从刚才的委靡情绪中振奋过来，回身威武严肃的对他的属下道“恩，你们把战场收拾一下，其他尸体都处理掉，至于。。。，这个家伙吗，给我扒光了挂在树上，晚上喂狼吧~”说着目光阴狠的瞥了眼地上还双目圆睁眼露不甘的尸体，心中恶恨，就是因为这个家伙害的，要不是他不知死活，怎么会害得他回去了还要遭受老大的蹂躏摧残，真是越想越不解气。（某水|||||：小巴哥，请你不要说这么让人有歧义的话，好伐。）
　　
　　看着自己首领充满怨念的恐怖表情，刚才来禀报青年是一阵心颤，哆哆嗦嗦继续汇报道“报~报告首领，还在后面马车里抓出一个男子，岂禀首领，要~要如何处置”
　　
　　“恩？那把他带到前面来”吩咐完属下， 巴特卡斯转过身来，对我回道“清老大，看样子抓住的应该是那个叙利亚派出合谈结盟的大臣，要怎么处理，要不要杀了他”。
　　
　　“根据安若提供的情报，这个叙利亚的可尔特大人也不简单啊，原本他父亲也是叙利亚的朝议大臣，后来因犯了罪被处死，他的家眷也都抡为最低等的奴隶，明明是永无翻身之日的了，可这个可尔特偏偏从一个最下等的奴隶慢慢爬到了现叙利亚司礼大臣的位置，可见这人也不是个简单的角色，不过。。。听闻这个人好象和叙利亚王关系可不简单啊~”克什儿最后的话透出一些揶揄之色。
　　
　　话一落，就只见两个属下，拖着一个身穿白袍的二十几岁的青年男子，走上前来，把他摔在地上。
　　
　　“把头抬起来”巴特卡斯抱着双臂缓缓道。
　　
　　那男子听了话，便慢慢的抬起了头，只见那人眉目清秀俊雅，只是透着几许阴沉之气，看着我们，唇边轻轻勾起一抹恣笑。
　　
　　“哼，你笑什么”，巴特卡斯蹲下身捏住那人的下巴往上一扯道，显然是因为巴特卡斯的手劲有些吃痛，青年微皱了下眉头。
　　
　　“呵，我笑那没有大脑的布鲁将军竟然以为你们是普通的强盗，看你们这群人的身手气质，想必并不仅仅是为截财而来的吧，呵呵”因为巴特卡斯越来越重的力道，那人忍着从下巴上传来的剧痛，轻笑着说道。
　　
　　“呵呵，既然你像是猜得出来，那我们是不是应该杀了你以绝后患呐”站在原处的克什儿也悠悠的轻笑道，原本温柔多情的桃花眼，此时却显得有些幽暗深沉。
　　
　　看着地上的那人眼中因克什儿的杀意显露出了几分恐惧，更多的却是不甘和一抹意味不明的坚持。我心里突然生出了一个想法。多年后，谁都没想到对我来说这小小的一步棋，却成就了叙利亚有史以来最有权势的一代摄政王。
　　
　　我翻身下了马，慢慢的走到在那青年的身边，示意巴特卡斯放开他，站在那里居高临下的看着此时白袍已染上了尘土，因刚才的拉扯原本乌黑柔亮的发丝凌乱的贴在脸旁，看起来有些狼狈的青年。
　　
　　可尔特感觉原本被紧紧摄住的下颚处的压力一松，半晌，疼痛渐渐舒缓过来后便发现自己笼罩在了一片阴影之中，缓缓的抬起头向那站在自己面前高高在上的身影望去，因为那人背光站在自己面前，并看不清那人的面容，只是看身型能够肯定是个少年。虽然少年的身型单薄纤细，但却让他感觉到就连面对叙利亚王时也没有感受过的一股强大的威压感。那少年一句话也没说，可是他的心隐隐的有些颤抖，就算在他那几年身处在如此肮脏，令人厌恶的环境中，心也没有这样的动荡不安过。
　　
　　“好一双充满欲望的眼睛，你好象并不妥协像现在的处境啊，不过就凭现在的样子想要实现，那简直是痴心妄想。。。，呵呵，不过。。。我却可以给你一个完成你野心的机会，让你能摆脱过去的屈辱，你愿意吗”在沉寂了半晌之后，我口气悠然的说道，我心里已经料到了他的答案，不论他现在的处境没得选择，就凭刚才他眼中闪过的不甘，我就能肯定这个人绝对不会放弃任何对自己有利的机会，因为他全身都散发着对权利的欲望，像这种人是最容易控制的，但也偏偏像他这种为了向上爬，不惜放弃所有一些的人却也是最危险的，试想一个人连自己都可以出卖，那对他来说还有什么忠诚可言呢。不过控制的好的话，还是有些用处的，呵呵。
　　
　　“你~，你是什么意思”可尔特望着少年模糊不清的脸膀，有些不确定的问。
　　
　　“哼，如果连这些都听不明白的话，那也没什么用了”，我毫不忧郁的转身走开。
　　
　　“等等，你要我怎么做，别说你毫无条件，呵”看着少年要离去的背影，可尔特急忙喊出声，他知道这是他唯一的机会。当然天下没有白吃的午餐，这几年来自己为了生存还有什么没有出卖过的呢，呵呵，他对着世间早已看透彻了。
　　

作者有话要说：俺又来更新了，呵呵，祝各位亲一天过的愉快




第15章

　　我没有理睬他的话，径直向前走去，走到克什儿身边淡淡的对他说道：“这个人交给你了，你应该知道怎么处理吧”。
　　
　　“清老大，你是认真的，这个人。。。可不简单，我怕养虎为患。。。”克什儿听到我的话一愣，便正色道。
　　
　　“哼，别告诉我，你只是只猫~”我轻勾嘴角道。
　　
　　“是，我知道了”克什儿又恢复了他的招牌微笑，向前走了几步回头对着我闪着他的桃花眼，笑得温柔多情的对我抛了个媚眼说道：“清老大，你的手下又怎么可能是只小猫咪~呢，在说我又老早就是你的人了呢~”可惜他现在这迷人的表情用在我身上可是浪费，因为在我看来更像是肌肉抽筋。（某说|||：不愧和小巴哥是穿一条裤衩的长大的兄弟，说话都这么让人浮想联翩呢。）
　　
　　这件事由克什儿出面处理最为合适，接着他便带着平时在商场上谈判的标准狐狸表情和已经从地上被扶起来的另一只也属相为狐的可尔特大人商谈要事去了，虽然谈判一向是克什儿的强项之一，以前和那些奸商在一起时一贯是无往而不利，不过这次好象并不太顺利，当然最后在目前情势一边倒的情况下，终于达成了至少是对我方来说最圆满的结果。
　　
　　具协谈回来的克什儿汇报，他已经和那位可尔特大人达成一至的协议，今后由我方对他提供人身保护和政治支持，而我们的势力当然是更深入了叙利亚，无论是经济方面还是政治方面。对可尔特来说他也不吃亏，原来他可是没有什么背景，全靠自己一步步爬到现在的位置，其实也就是靠叙利亚王的荣宠，可那却是最不可靠的，他随时都有可能面临杀身之祸，一直也都是卑躬屈膝的生活，现在依附于我们的势力，他就可以无所顾及的展开手脚了，我让巴特卡斯派人护送他回去，至于这次意外事故的后续问题当然让他自己解决，如果他连让自己活下来都没本事的话的，那也没什么合作的价值了，这也算是一种对他的试用期测试吧。
　　
　　等他们走后我们和剩下的人对这次行动抢来的大批财物粗略的清点了一下，因为天色已经不早了，所以决定在林子里找了个还算宽敞点的地方，打算休息一晚，等天亮后在起程回去。
　　
　　‘ 呜~~~ ’夜晚的丛林可比白天要危险的多，有许多肉食动物会依靠黑夜的庇护出来寻找猎物，此时，在丛林的一角一大群黑衣人正围坐在篝火旁各自休息。
　　
　　“清老大，这是我刚才打的兔子，应该已经熟了，吃点东西吧”克什儿撕下一只烤得泛着金黄色泽的兔子腿递到我面前，本来抵着树休息的我慢慢睁开眼睛，中午吃了点干粮，的确是有些饿了，便应声接过。
　　
　　“主子，下个尼罗河汛水期快到了，这次行动也结束了，我们回去后应该快些回宫，不然大王会怀疑的”坐在我身边的乌纳斯边翻烤着一只野兔边对我说道。
　　
　　听到他的话本来正在慢悠悠吃东西的我顿了顿，乌纳斯不提醒我还真有些忘了，好快啊，又要到几年一度的阿曼神祭祀庆典了，记得上次出宫前好象尼普绿多王提起过这次庆典奴比亚王将要来访，这样我就非得出席。如果不早些回去，在尼普绿多王那里不好交代，自从被批准出宫以来，我也经常像这次一样出宫一段时间，尼普绿多王虽然没表示什么，但并不表示他对我的行踪没有疑惑。他统治了这么个泱泱大国数十载，而且埃及也稳稳占据了强国之列的位置很多年，就足以证明他可不是个傻瓜，更何况他的身边还有一个比狐狸还精的伊姆霍德布，所以早已对我在外培养势力的事有所察觉，却也未有想打压的意思，我做为他唯一的王位继承人，他默许了自己的儿子暗中培植的势力，因为别说是其他国家对我埃及虎视眈眈，就连身边也有野心勃勃的臣子一直饲机想取而代之呢，所以要不是他有意扶持，当年我垄断海上贸易的事也不会如此顺利。当然到了现在，他绝对没法想象我所拥有的势力，因为他所能探察到的内容取决于我愿意透露的程度。
　　
　　“恩，明天一早便起程，尽快回去”我放下吃剩的兔腿，用手背抹了一下嘴说道。
　　
　　“听探子的汇报，奴比亚王好象要在这次的阿曼神祭祀庆典亲自出访埃及，不知道有什么用意。。。。”克什儿也放下手中的食物，悠悠的说道。
　　
　　“哼，管他来干什么，反正来了不就知道了，哎。。。”坐在克什儿对面的巴特卡斯扔掉手上吃完的骨头，伸了个懒腰。
　　
　　‘沙沙’，不远处的树丛中传来一声轻微的响动，原本神情松散的众人一下子对这小小的动静警觉起来，这些都是常年刀口舔血的生涯所养成了的条件反射。
　　
　　“老大，我带几个人去看看，可能是丛林里的狼群，这里有火它们估计不敢过来”巴特卡斯说着边站起身，指了两个手下，提着配刀往发出响动的树丛走去。
　　
　　乌纳斯也拔出腰间的配剑，神情严肃的护在我身前，克什儿看着他紧张的样子，便嘴边滑过一抹坏笑，对乌纳斯正色的说道：“乌纳斯，你可要小心啊，听说丛林里的母狼专喜欢吸取少年的精血啊，特别是你这种样貌清秀的，会被他们啃的骨头都不剩呢~”，说得乌纳斯身型一颤，白着脸回头对我一脸认真的说道“主子，乌纳斯会保护您的，。。。”边说握着剑的手还有些颤抖，那表情活象是准备牺牲自己慷慨就义――‘喂母狼’。
　　
　　我看这两人，真是有些无语，乌纳斯也跟在我身边不少年了，早就知道克什儿和巴特卡斯两个人都是惟恐天下不乱的主，连他的话也能相信||||。（某水：偶也无语了，乌纳斯小朋友就是单纯啊单纯，可惜啊这个小羊羔就是掉进了野狼窝了啊~）
　　
　　我挑着眼看向旁边的一脸憋笑的大桃花，嘴角一勾，笑着说道“是吗~，你不是一向都说自己只要是‘母’的就没有你搞不定的吗，我倒是很有兴趣看看对于其他种族是不是也一样有效，不如你现在去会会那些‘母狼’，说不定~从此以后会有什么新的物种产生呢，呵呵”。 （狼人吗！〉。，〈）
　　
　　“额~，呵呵，呵呵，清老大您别开玩笑了， 哪有什么母狼啊，还是让给那些公狼吧~，呵呵”看着眼前老大诡异的笑容，克什儿心中寒毛直竖，暗骂自己怎么又忘记了，想在他面前耍嘴皮倒霉的还是自己，抽着嘴角笑容僵在那张原本俊美潇洒的面皮上。
　　
　　“你们看，我抓住了个什么，哈哈哈，一只‘小狼崽子’啊，哈哈”这时巴特卡斯的声音传来，总算是救了克什儿一命啊，他在心中大叹了一口气。
　　
　　众人转头就只见巴特卡斯手里提着一个不停挣扎着黑呼呼的大东西，满脸笑容大步向这边走来。
　　
　　“清老大，你看我抓到了个什么东西，这家伙可刁钻的很啊，我差点着了他的道”说着便把手中提着的摔到了地上。
　　
　　这才看清，原来他提在手上的是个人，只是那人全身脏西西，穿在身上的衣服已经都快看出原来的颜色，还被树枝划的到处都是口子，显然在着丛林里呆了不是一两天了，头发还能看出应该是浅色的，脸色只能看到一双眼睛是茶色的，虽然一身的狼狈，但那茶色的眼睛中慌乱的神色一闪而过，却马上平静下来，透露着冷静和睿智的光芒，看着我们有着深深的戒备之色。
　　

作者有话要说：各位亲猜出这人是谁吗，嘻嘻．




第16章

　　看着眼中对我们戒备之色浓重的小鬼，虽然整个人脏的像泥里捞出来的，但身上隐隐显露出些高贵的气质，从一开始见到我们的慌张，到马上就冷静下来就能看出，他是个心思深沉的人，不太像是山野百姓，倒像是个受过良好的教育的富家子弟。真是个有趣的小鬼，我勾起嘴角心想道，从他的身型看应该还是个十岁左右的孩子吧，所有的条件集中在他身上，真是一个矛盾的组合呢，我心中竟然升起了些兴趣。
　　
　　“清老大，这小鬼怎么处理，要不要。。。，带回去卖给人口贩子，也能赚一笔呢，哈哈” 巴特卡斯嬉笑着说道。
　　
　　我们都知道他是在开玩笑，‘猎人’很多杀人截货的买卖都作，只要有人开得起价钱。但~买卖人口这种事却从没有沾过，一方面是对这种赚这么点小钱的事不屑一顾，另一方面是巴特卡斯他们自己都出生贫困，虽不是什么善心人事却也不喜干这种没品的事。但显然那少年不是这么认为的，看着我们眼中的戒备神色更深了。
　　
　　“喂，巴特卡斯，你还是别吓他了，小心他被你吓得尿裤子了，呵呵”，仅仅一句无意的玩笑话，却让克什儿没有想到正因为这句，对他来说再平常不过的玩笑话，让眼前这个现在看起来还狼狈不堪的少年与他和巴特卡斯在将来的日子里结下了很深的梁子，为自己找来了很多麻烦。
　　
　　“好了，给他些吃的吧”看着又要说得没谱的两人，我出声打断道。
　　
　　因为我的话，少年的目光朝我转来，显然是敏感的察觉到因为我的原因让刚才还说得很‘起劲’的两人马上变得老实起来，眼中划过一丝了然，立刻便明了到我才是这群人的真正首领。
　　
　　虽然刚才对这个少年觉得有些有趣，但也只是一时，无论他是什么身份跟我都没什么关系，我不是个喜欢管闲事的人，所以对他看着我意味不明的目光，不感兴趣的闭目休息。
　　
　　“小子，算你好运，要不是碰上我你可早被狼给吃了，既然我们老大发话了，给，吃吧，不过你最后给我老实点，要是想动什么歪脑筋，哼哼，我可不会对你客气的，恩~”听了我的话，巴特卡斯拿着一只烤在篝火上的兔子走到少年的身边，蹲下身还不忘威胁一番，显然是没忘记刚才差点吃了这小鬼的暗亏，到现在都觉得没面子，肚子里还有些窝火，心中暗想还好克什儿那家伙没跟去，要是被他看到了，老子还不被他抓住了小辫子，今后的日子里被他给数落死啊。。。
　　
　　那少年眼神平静冷漠的看了眼此刻满脸煞气的巴特卡斯，并没有去接他手里的食物，只是慢慢的移动身体，靠在离他最近的一棵树上，曲起双腿，手搁在双膝上，头靠着树干也闭上了眼睛。
　　
　　巴特卡斯立刻怒了，这是他第二次被除了老大他们以外的人如此漠视了，看着眼前的少年单薄狼狈的身型，眼神暗了暗，升起一抹杀机，但转头想到老大还在身后，便硬生生的压住了心头的一股邪火。怒笑道“随便你，不吃就算了，真以为自己是大少爷啊”。
　　
　　听着巴特卡斯挑衅的话，那少年没有任何反映，依旧闭着眼睦靠树休息。
　　
　　“。。。。。”，“巴特卡斯，还过来坐下休息一会吧，明天我们还要赶路呢。。。”克什儿看着自己从小一起长大的兄弟明显被眼前这个一脸平静默然的少年的漠视态度给彻底惹恼了，巴特卡斯虽然勇猛过人但却也不是头脑简单的人，这少年小小年纪面对现在的这样的压力下竟能有如此冷静。。，呵~绝不简单啊，这种感觉除了在。。。，侧头看了眼此刻正闭眼假寐的少年，呵呵，就是在这个少年身上有些隐隐感受到了。
　　
　　刚才发生的事我虽然没有睁眼可却听的清清楚楚，真是越来越有趣了，睁开一丝眼帘，目光撇向此刻也闭着眼靠在树上休息的少年，他坐着的姿势虽然看似闲散随意，但其实有很浓重的警戒意识，从这里可以看出这个人有很深戒心和强烈自我保护意识，不吃我们的东西，表面上看好象在向巴特卡斯挑衅，实则是不自觉的拒绝不可预测的危险。呵，嘴角勾起一抹浅浅的笑意，我从新瞌上了眼睦。
　　
　　到了后半夜，一切相安无事，突然有些微不可察的响动，我睁开一直假寐的眼睛，克什儿他们显然也有所警觉，低声说道：“怎么回事，都不让人安生，又哪儿来的老鼠，还没完没了了，老大你休息吧，我和巴特卡斯去看看就行了”，说完就拉着也一脸休息被打扰神色恼火的巴特卡斯，带着几人往树丛走去。
　　
　　“主子，这次好象跟刚才不一样，人~好象不少” 乌纳斯也一脸戒备的在我身边说道。
　　
　　“恩，他们能解决的”我朝那头听到了动静也睁开了眼睛的少年望去，虽然他黑呼呼的脸上还是一脸平静，但微微捏紧的手掌泄露了他的一丝紧张，哼，看样子来的和他有关啊，我冷笑出声。
　　
　　那少年像是感觉到我的目光，一双平静的眼睦也与我对视，眼中却平静的无一丝波澜。
　　
　　不过一会，林子里隐隐传来了刀剑碰撞的打斗声，和人类发出的惨叫声，没多少时间，便安静下来，不一会只见克什儿和巴特卡斯提着已染了血的配剑走了回来。身后的两个手下还拖着一个身穿灰色麻衣的人，那人明显是已经受了剑伤，已经奄奄一息了，他们把那人扔在地上。克什儿走到我身边，对我说道“清老大，这些人身上没什么标志，也不知道什么来路，大概十几个人，我们就把这个还活着的带回来了。”
　　
　　不等我发话，巴特卡斯便一脚踩在了那人身上，那人被他这么一下，原本就受了重伤，马上吐了一口血，懒懒的问道“快说你们是什么人，不然我的手段可多的是，哼哼”
　　
　　“我~，咳咳~我不~知道，只是有人出钱。让~我们来追杀一个小~孩，咳咳~”，那人边咳着血，边断断续续的说道。
　　
　　“哦，那让你们追杀的人是谁啊，还有是谁指使的，你们有多少人马，恩~” 克什儿也擒着冷冽的笑意慢慢的问道。
　　
　　“我~只是奉命，咳咳~，行事，真的不~知道，只知道一惜一切要杀~了这个人，咳咳咳~，我们~分为三对，咳~，人马，其他我~真的不~知道，咳咳~，饶命啊~”
　　
　　“我看这伙人也只能算是三流的杀手，哼哼，可惜竟然倒霉的碰上了我们，也算是同行了，可惜太差了，给我们提鞋都不配，呵呵” 巴特卡斯依旧脚踏在那人身上不屑的撇撇嘴说道。
　　
　　“看样子，他们是找错了地，误打误撞的碰上来的” 克什儿对我说道。
　　
　　“呵，误打误撞可能是真的，不过~找错人吗，也不一定啊”说着慢悠悠的瞥向那一头的人。
　　
　　克什儿也顺着我的视线望去，半晌后，回过头眼中闪着探究的光芒，对我悠悠的说道“清老大你的意思是。。。，他~”
　　
　　“呵~，不管是什么，也不关我们的事，天一亮我们就起程回去。”我说着边漠然的闭上眼。
　　

作者有话要说：有很多亲都猜出的说，呵呵，只是先人他小小露个脸，嘻嘻




第17章

　　第二天一亮，我们便开始整理行装，昨天半夜的小插曲像是从没发生过，至于那人。。巴特卡斯已经叫手下的人处理掉了。
　　
　　我坐在地上吃完乌纳斯递给我的干粮，拍了拍手准备起程上马，就在这时从昨晚发生刺客那件事以后就一直平静默然，动都没动一下的少年走到我的面前，乌纳斯马上戒备的站在我身前，本来都在整理行装的克什儿和巴特卡斯也都停下来，注视着我们这边。
　　
　　我看着眼神中闪着睿智的光芒，神态平静的少年，慢慢的推开挡在我面前的乌纳斯，也神色漠然看着他。这个从开始就没说过一句话的小鬼，倒想看看他想要说什么。
　　
　　两人沉默了半晌后，他既然不愿意开口，那我更没什么好说的了，就此准备上马离开，我可没闲功夫陪他在这里玩木头人。
　　
　　“我想要你们保护我的安全，护送我到安全的地方”看我要上马，少年这才开口，他的声音有着少年的低沉，语气中却透着与他年龄不符的清冷。
　　
　　“呵，你凭什么”听着他有些像是命令的语调，觉得有些好笑，看样子他是个平时就习惯了发号施令的。
　　
　　“你想凭什么‘要求’我们保护，恩~”我说着用眼睛上下漂了他一圈。
　　
　　“你。。。。”显然因为我不屑的语气有些恼了，因为脏，所以看不出他的脸上现在是否因为恼怒浮起了红雾。
　　
　　少年心中明白现在的处境，没有办法靠自己脱离困境，他不能放弃任何对自己有帮助的机会，所以因眼前人无礼的举动，一瞬间的恼怒后马上冷静了下来，虽然这群人来历不明，但现在的他别无选择，在这个丛林里躲避那些人的追杀，已经快十天了，每天过的饥寒交迫，还要时时掩藏行迹，身体已经快到了极限，如果继续留在这里一定会命丧那些刺客手中。他知道自己不能死，他一定要活着回去。。。。，想到那张曾经对自己如此温柔的脸，如今是那么的。。。。，他感觉自己的心很痛，果真如父亲说的那样，除了自己，永远都不要相信任何人。。。
　　
　　只是一刹那的脆弱之后，马上把自己的心用层层的铠甲保护起来，他现在最大的信念就是要活下去，坚定的看着眼前美丽的少年，因为这是他唯一的生机。
　　
　　“我，我请求你带我一起离开”少年原本冷静高傲的眼中透出一丝恳求。
　　
　　“我觉得，我没有任何理由带上你”我自故自跨上了马背，冷淡的回道，我可不喜欢麻烦，更何况在我看来他还是个不小的麻烦。
　　
　　“清老大，一切都打理好了，可以起程了”克什儿骑着马来到我身边。
　　
　　“起程吧”我话刚落，驱马缓缓的行过还低着头一动不动站在旁边的少年身侧时，他忽的拉住了我的马缰绳，抬起头，那双茶色的眼睦定定的望着我。
　　
　　因为他突如其来的举动，在身边的几人都动了一下，便冷冷的看着马下的少年，只要他有任何动作，都会马上动手。
　　
　　“你们也是做‘生意’的吧，那我雇佣你们护送我到安全的地方，可以吗！”少年表情认真，眼睛一瞬不瞬的看着我。
　　
　　“呵呵，‘雇佣我们’，你想拿什么雇佣呢，恩~”也骑着马慢慢跺步过来的巴特卡斯，嘴角擒着一抹恣笑，一脸戏谑看着口气很大的少年，想雇他们‘猎人’，那要看他掏不掏得起那个价钱了，不过~就凭他现在这副样子吗，这真是他听过最好笑的笑话了。
　　
　　克什儿也附和着也轻笑出声，也在嘲笑他的自不量力。
　　
　　那少年没有理会旁人的不屑嘲笑，从一开始就只是眼神认真，看着骑在马上和他年龄相仿的少年，像是在等待他的回答。
　　
　　“如你所说的，我们是做生意的，那就不可能做亏本生意了，你如果出得起价钱的话，我可以考虑~”我看着他清亮的茶色眼眸，在阳光的映照下流光异彩、灼灼闪烁，这么一双漂亮的眼睛，就这样失去了光华的确有些可惜啊。
　　
　　听了我的话，少年怔了一下，手伸入衣领中，慢慢的摸出一块饰物，眼中闪过一丝挣扎，不过只有一刹，便毫不忧郁的递向我。
　　
　　一时间，只见他手中的东西在太阳的照射下散发出耀眼的光芒，闪烁着一抹荧荧的蓝光。定眼一看竟是一块雕成展翅雄鹰的蓝宝石项饰。
　　
　　连平时见惯了奇珍异宝的克什儿见到此物也一时楞在当场，没回过神来，更别说在旁边的其他人了。
　　
　　其实在宫里我也有不少名贵的宝石饰物，其中有几件就是蓝宝石的，在这里蓝色的宝石是最珍贵的宝石之一，一直是代表着高贵的身份和地位，可少年的蓝宝石雄鹰项饰无论是精美的工艺还是宝石的纯净度都属蓝宝石中的上品，更何况雄鹰造型的饰物可不是普通人能用的，在古代阶级地位的划分是相当严格的，更加肯定了眼前这个狼狈的少年绝对不是简单的人呢。
　　
　　“清老大，这个人。。。。，要怎么办” 克什儿附在我耳边说道，看样子他也察觉到了这个问题。
　　
　　“呵呵，这么轻易的拿出来，你不怕我们杀人越货吗”事情真是越来越有意思了，我一手撑着下颚，悠闲的倚在马首上。
　　
　　听了我的话，马下的少年眼中划过一抹清透的笑意，平静的说道“你们真的拿了我的佣金不办事，我是没有办法，我不过是在赌一赌，输了也只认自己命该绝了，遇人不淑罢了”。
　　
　　“呵呵，真是有趣啊”我不禁轻笑出声，这个小子，果真不能小嘘，好一招以退为进，让我对这人的兴趣又提升一些，呵呵，这样有趣的人就这么轻易的死了，也确实可惜了呢。
　　
　　“巴特卡斯，给他准备一匹马，既然收了别人的佣金，当然要办事了”我吩咐完，便不再看他一眼，策马向队伍的前方奔去。
　　
　　没过多久，便进入了沙漠。这次回去不像来时，是轻装简行，回去的时候要运送一大批财物，所以速度没有办法很快，除了碰上一些不长眼的沙漠强盗以外，也就是帮我们回程时多出来的‘雇主’解决了一两批麻烦，毕竟拿人钱财为人消灾一向是‘猎人’的行动宗旨吗，何况那些麻烦对我们来说还真是不够瞧的，让一路上巴特卡斯不停抱怨，怎么不找他们，找了这么群脓包，真是不舍得花钱，不懂什么叫一分价钱一分货，要是找他们的肯定是万无一失了。
　　
　　不过我不得不不说这个少年真是老成的很，一路上遇到杀戮的场面连眼睛都没眨一下，总是一脸平静漠然，现在就这个样子，真不知道他长大了会是什么样的角色，不过不惹上我的话，我也懒的关心，至于将来吗，哼，有个有意思的对手也不错呢。

作者有话要说：更了,更了,这两天肩肘炎有些发作了,感觉头有点晕,可能是供氧不足,注意里有些不能集中,不过我会持续更新的,各位亲请大家支持,呵呵
PS:祝各位端午愉快




第18章

　　在沙漠中行了三、四天左右的日子，又经过了上次路过时休息了一晚的绿洲，仍旧在那里休整、补充一下给养物资，因为除了这里以外，接下去的路程已经没有绿洲了可以歇脚。这次到来，倒是没有引起很大的骚乱，不过小小的混乱还是有的，那个来时接待过我们的老管事，见我们又来落脚，倒是比上次的敬畏以外多了一份热情，毕竟上回走时克什儿出手还是很大方的，有了大金主光临，当然皆大欢喜了。至于那位‘雇主’也让老管事给按排了地方休息，一看那小子的样子就是出生富贵之人，也不能太亏待了他，毕竟他付的这笔‘佣金’也不算小数目。
　　
　　第二天，准备起程时，那少年说要见我，克什儿便把他带到我帐篷里。我见他一进帐，还是那副老样子，衣服也没换，脸也没洗，只是精神因为能好好休息一夜，看起来好象好了不少。
　　
　　他看着我沉默了半晌后，才慢慢的说道“我想要留在这里，你们的任务已经完成了，我们的雇佣关系就此解除。”
　　
　　“悉听尊便”，我也打量了眼前这个到现在还没看清过样貌的少年一会儿，接过乌纳斯递过来的布巾擦了擦手，悠然的说道，侧头对他身边的克什儿说：“给他匹马”，“。。。再给他些钱”随即想了一下补充道。
　　
　　“谢谢”听了我对克什儿的吩咐，少年眼中透出些意外之色，但马上恢复如初，只是看着我眼中多了一丝真诚的说道。
　　
　　“不用，我们钱货两清了”说罢便不在搭理他。
　　
　　在克什儿领着少年出帐之前，他回过头，那茶色的眼眸闪过一抹意味不明的光芒，变得有些幽深，深深的看了我一眼，便毫不留恋的低头走去帐外。
　　
　　“主子，都好了，我们也动身回去吧。”乌纳斯站在身旁对我轻声说道。
　　
　　“恩，走吧”
　　
　　路上没有什么耽搁，我们一群人只奔山谷的基地，还没到谷口，安若已经接到了消息，带着人在外迎接我们。
　　
　　我一下马，他便向我跑来。“主上，您~回来了，一定累了吧，我~我已经命人收拾好了您的房间，对了，您在外奔波了那么多天，在外面一定不能好好吃些东西，还是想先用些食物。”看着我，安若清澈美丽的双眸漾着欣喜，还带着些紧张不安，可能因为早就在外面等我们到来，在太阳下站的时间长了，所以白皙的脸颊有些红云。
　　
　　“安若~，你可真是有了清老大就没有大哥了，我也在外面奔波了这么多天啊，也很累~，乍都没有弟弟关心一下啊~，我真是可怜那~~” 巴特卡斯在身后怪声怪叫道，还扮出一副自哀自怜的弃妇表情蹲在地上画起了圈圈。
　　
　　“大哥。。。。。。”安若听到自己哥哥的耍宝似抱怨声，原本就起一抹薄红的脸颊更是红得像要滴出血来，配上他秀美端丽的脸膀更显出一份别样的妩媚风情。
　　
　　“安若~，你的确偏心啊，也不来关心你克什儿大哥呢”， 站在旁边看热闹的克什儿也插上一脚，抱着双臂闲闲的揶揄道。
　　
　　我看着面前脸都快暴成番茄色的安若，这两人||||，回过头看着身后语无伦次、不知收敛的两个家伙，凉凉的说道“哦~，既然你们都觉得缺乏关心的话，我不介意抽空多‘关心关心’你们两个，呵”
　　
　　话落，效果立竿见影，原本来蹲在地上耍赖的巴特卡斯立马像装了弹簧一样从地上飞快的跳起来，一脸要笑不笑的古怪表情“不用了，呵呵，老大~，身为男子汉大丈夫，那里需要别人关心啊，瞧我这身子骨健壮的，不需要的，是吧~，呵呵呵”说完一溜烟的往谷里冲去，心里一想到被老大‘关心’的场面就寒毛直竖，还是算了吧，他还想多活几年呢~。
　　
　　“我~我也是，不用关心，呵呵呵~”慢一步还没反映过来的克什儿看到我把眼神飘向他，立马也边说边假笑的像被什么东西追着似的，朝在前面跑的快不见影儿巴特卡斯奔去，心中大骂巴特卡斯真是没义气的家伙，只顾自己，不顾兄弟。
　　
　　“我们也进去吧”我对脸还是很红的安若和身后一脸没搞清楚状况的乌纳斯说了一声，便不等他们反映，也自行迈步向谷中走去。
　　
　　安若办事的确很细心，各种食物准备了满满一桌，大部分都是我喜欢吃的，虽然我不太挑食，也从没表示过喜欢什么，但他好象都有所留意，对我的生活喜好非常清楚，我倒是觉得身为男子应该更阳刚些，但我也不会对他多加干涉，毕竟每个人都有自己的喜好性格，不过对他的其他方面还算满意，平时我吩咐的事情，他都办的不错，除了克什儿和巴特卡斯，安若也是个得力的助手，为人处事心思缜密，一开始我并没料到他能把‘修罗’的情报网扩展到现在的规模。以他们三个人办事能力，的确让我省了不多心，我也算是个甩手掌柜。
　　
　　“主上，克什儿大哥上次出海从海外国家带回来的香油，我~觉得气味很淡雅，您应该会喜欢的，晚上沐浴休息的时候要不要试试”安若脸上还浮着淡淡的红晕一边站在身边伺候我用膳一边轻声问道。
　　
　　“不用了，我今天不在这里休息，马上便动身回宫”我放下手中的酒杯，淡淡回道，说到这里我抬头缓缓的扫了眼前的几人说：“还有，这段时间我不会出宫，各项事宜就由你们自行处理，如果有什么要事飞鸽传书给我。”
　　话落，安若的眼睦一颤，匆匆垂下眼帘把眼中的深深失落掩藏在了浓密钎长的眼睫之中。
　　“主上，您不在的这段时间有些特别的消息传来，奴比亚的先行使节近来似乎和一些朝中大臣来往颇为密切，有些不同寻常。”把自己失望之情深深的藏在了心底，安若努力强迫自己平静下来。
　　
　　“哦，努比亚的速度可真够快的，看来他们来访的目的果然不简单呢，呵呵，清老大，要不要我在各地安插些人手以防万一”听了安若的话，原本正靠着软榻的克什儿坐起身来，嘴角擒着一丝恣笑摸着下巴说道。
　　
　　哼，这么早就开始动手脚了，“这件事我们先不用管，他们掀不起什么大浪，我们就好好看看他们想演什么戏吧”我雍懒的靠在软垫上，嘴角慢慢勾起一抹笑意，呵呵，努比亚吗。
　　
　　“另外。。，还传来消息说，这次努比亚王来访埃及，还带了他的次女，号称努比亚第一美人的‘答依俐公主’”安若继续说道，语气似乎有些迟疑。
　　
　　“呵呵，怎么努比亚那老头想买女儿吗？不会想使什么美人记吧，哈哈哈”听到这个本来还摊在软椅上对这件事不太感兴趣的巴特卡斯来劲了，一脸暧昧揶揄的表情。
　　
　　“答依俐。。。，这个名字好象有些印象，要来的终归要来，我倒是真想看看他们想玩什么花样。”我脑中隐约浮现出了一个早就被遗忘在记忆角落里的模糊形象。

作者有话要说：爱西丝快要出场了，我知道有挺多亲好象很喜欢她的，我会尽力给她一份幸福，不过根据她从小根深蒂固对小曼的爱，能一时半刻就接受其他人的话就有点牵强了，所以只有潜移默化了，不过等凯小白出场了我会虐虐她，为小爱出出气地




第19章

　　自上次行动后匆匆回宫，这两天一直呆在我的寝宫休息，一方面上次行动，的确体力消耗很大，在沙漠中日夜兼程了数十日，还好我重生以后的体资算是不错，在加上我特意习武锻炼，所以稍稍休息两天便也差不多恢复了，要是在前世的身体我估计应该早已虚脱。
　　
　　因为阿曼神祭祀庆典对埃及来说是最重要的祭神庆典活动，所以无论是民间还是宫中到处都正在为庆典活动准备的侍女、宫奴，所有人都既欣喜又忙碌，除此之外就连尼普绿多王也和伊姆霍德布等一些大臣整天在商议国事，因为这次除了阿曼神祭祀庆典这件大事以外，奴比亚王的到访显然对埃及来说也算是件不小的事，关系到两国的邦交，毕竟奴比亚多年以来一直和埃及也算是同盟国。从回宫后尼普绿多王还没有召见过我，整个王宫现在我可能是最悠闲的人了。
　　
　　“曼菲士，你睡着了吗”
　　
　　正躺在后花园长亭的软榻上休息，感到一阵浓艳的香风飘来，没有睁眼便已经知道来人是谁了，感到一只柔软的小手正在抚摩我的脸颊，便缓缓挑开了眼帘，入眼的是一张明媚艳丽的面庞，十五岁的少女如花朵般盏放，正是青春烂漫的年纪，白皙的脸颊浮上了一层薄薄的红云，饱满红润的嘴唇显得更加娇艳欲滴，既透着一种少女的清纯又有一丝成熟的妩媚。
　　
　　看我睁开了眼睛，爱西丝如黑水晶般闪耀的眼眸更绽放出一瞬的光华，“曼菲士，你不在的这段时间，我好担心你，我知道你不喜欢我干涉你的事，可是~你可以命人给我带个口信，让我知道你平安”纤长柔软的玉指轻轻磨蹭着我的眉眼，眼中晕满了深深的情意和丝丝担忧。
　　
　　“恩，王姐，我知道了，你不用担心”我垂下眼眸，缓缓的拉下她还流连在我眉宇之间的纤细手掌。她的心我明白，我可以拒绝她的爱慕之情，却无法拒绝他的关怀之意，这几年的点点滴滴，她给我的温暖也开始慢慢的渗入了我的心，虽然我还是无法把她当成我的爱人，但却早已把她当成是我的姐姐，不到万不得以不想伤害到她。
　　
　　得到我的承诺，爱西丝嘴边露出了一丝满足的笑意，把原本明媚艳丽的面孔映照得更加光彩照人。
　　
　　“我上次偷偷听到父王和大臣们商议要事，好象说这次努比亚王来访还带着他的女儿答依俐公主，我早些时候在神殿祈福时，发生一些怪异的事，总觉得心中有些隐隐不安。。。。”像是突然想到了些心事，眉宇间升起淡淡的忧虑，爱西丝不安的握紧了我的手，悠悠的说道。
　　
　　“好了，不要担心，不会有事的”感觉到她有一丝彷徨，我也紧了紧她的手给她些安慰，心中想到，就长住深宫爱西丝都对这次的事有些不好的预感，哼~那些努比亚人挑这时来访来意本就不简单，不过就凭他们实力恐怕目前也不敢对埃及有什么大动作，最多也就是打点小注意罢了，不足为患”
　　
　　“恩，只要有你在我身边我就放心了，对了刚才父王传唤你，那些侍卫在你的寝殿里找不到你，我想你应该在这里呢，呵呵”说到这里爱西丝得意的一笑，“你快些去吧，别让父王等急了”说完便轻轻催促我起身。
　　
　　因为在过不久阿曼神庆典便开始了，爱西丝从多日之前就开始斋戒沐浴，一直留在神殿为埃及祈福，因为知道侍卫找不到我，她便偷偷跑出来找我的，见过我后，马上匆匆的又赶回神殿去了。
　　
　　我慢悠悠的走到法老与大臣的议事大殿门口，没有通报便抬脚往里走，门口的侍卫从多年前开始就不敢拦，我经常在法老议事时不经同意就闯进去，其他人也早已习以为常了，只有尼普绿多王因为面子总是口头上责备我几句，其实他也早就有意让我接触政事，只是我现在还是王子，这也有些不合规矩，没有明讲，其他大臣心里也都清楚，所以大家也都心照不喧。
　　
　　“父王，您找我有事”一进殿内就只见尼普绿多王和宰相伊姆霍德布正在商量庆典事宜，听到我的声音两人都抬起头来。
　　
　　“哦，曼菲士，你来了，过来吧”尼普绿多王看到我后，抬手示意我上前，静静的端详了我半晌，也许觉得许久没有见到我了，看着我眼睦中流露出一丝孺慕之情，不会轻泄的情绪只是一闪后便面色一正，严肃的说道“阿曼神的祭祀都快到了，你还老是乱跑，真是一点都不让我省心，这段时间乖乖留在宫中，不许再出去，知道吗，曼菲士”。
　　
　　“是，我知道了，父王”我低头谦逊的回道。
　　
　　“唉~，曼菲士，不是我限制你出宫，这次除了庆典外，努比亚王还要来访，外面太乱了，说不定就有各国派出的刺客，饲机混在其中，现在已经很难控制，所以你还是呆在宫中我更放心些”说完便微皱着眉头，有些担忧之色。
　　
　　“大王，臣已经多派了些人手，加强防范，现在这个非常时期，我们的确要小心行事。”
　　
　　“恩，伊姆霍德布，有你安排此事，我也就放心了”，望着身边忠诚可靠的臣子，尼普绿多王欣慰的一笑，现在各国对埃及虎视耽耽，自他当政以来，便无时无刻为国事烦忧不已，趁他现在还有气力想为自己唯一爱子的将来铺平道路，那样将来他归天之时见到自己已故亡妻，有也一个交代。
　　
　　此时，殿外侍卫前来禀报，卡布达大神官求见。
　　
　　“他这个时候来干什么，。。。宣他进来吧”听到侍卫的禀报，尼普绿多王一楞。
　　
　　“大王，好消息，神佑我埃及啊，早上我在向神启福时收到了神的预示，我埃及将会有大大的福旨降临，这都是大王的功德啊！”还没见人，就从门口传来卡布达大神官激动呱噪的声音。
　　
　　影随其声，只见一个身材矮胖中年男人急匆匆的往殿内奔来，只是跟他的身材相比他走路的速度倒是出奇的迅速，原本满脸横肉的脸颊，因为兴奋的眯着如绿豆般的眼睛，快被脸上的坠肉挤成了一条缝。
　　
　　“哦，王子殿下和宰相大人也在啊，呵呵呵”进殿后似乎才注意到还有其他人的存在，随即堆起一脸献媚的笑容。
　　
　　“卡布达大神官，到底是什么事啊，大呼小叫的”尼普绿多王威仪的声音传来。
　　
　　“大王，大大的喜讯啊，刚刚我收到了神谕，这次的阿曼神庆典将会给我埃及带来无比的荣耀啊。”
　　
　　“哦，是真的吗，大神官，那真是太好了，哈哈哈”
　　
　　“是啊，这是我埃及的荣耀，也是我王的荣耀啊”卡布达弓身继续献媚道。
　　
　　“那神谕还说了些什么，卡布达大神官”尼普绿多王显然因为这个消息心中甚是欢喜，连原本的忧虑都减轻了不少。
　　
　　“神谕还说这次能带给我埃及强盛的福旨来自西方啊，如今有神的旨意我埃及一定会雄霸各国啊，恭喜大王啊”
　　
　　西方，哼，看来同样是启福，‘神’的指示还各不相同啊，还不如直接说努比亚就是我埃及的福音呢，呵呵，我嘴角慢慢勾起一抹无声的冷笑，那努比亚王的礼物这位大神官委实可收的不少啊。




第20章

　　真是懒得再留在这里看这个卡布达大神官哗众取宠的表演， 很遗憾这些所谓的神和他们的神谕我是一点兴趣都没有，抬头看了一眼伊姆霍德布，看他淡漠的神情，似乎也对这位大神官的神谕不怎么在意啊，眼幕半瞌的看着站在殿中不时大呼神佑埃及的神官大人时，眼中划过一丝精光。
　　
　　“父王，如果无事，儿臣想要告退”我沉着声打断了此时还在滔滔不绝的卡布达大神官。
　　
　　“恩，那你去吧，我刚才说的话你可记住了”尼普绿多王点头应道。
　　
　　“是，儿臣谨记”说罢，便不在理会身后献媚的恭送声，转身离开了议事大厅。
　　
　　埃及是一个神权至上的国家，神殿在埃及的势力也是不容小嘘，在这里王权和神殿的权利隐隐有如罗马教皇和罗马国王似的互相牵扯制约，记得在前世看过的史书中曾记载了，埃及法老埃赫那吞为了削弱大神官的权利而强制民众从新信仰新神阿吞，虽然现在神殿在埃及的影响力还没有那么大，但也成为了王权潜在重要的威胁，神殿所拥有的奴隶已经占了埃及奴隶总数的三分之一，每年为修建神庙所耗费的人力物力，可以够整个埃及军事、农事、水利修建所有事物整合起来所需使用二十年以上的花费，每年供神殿的各项开消早已经占据了国库的三分之二，从那些神官一个个脑满肠肥的就可以看出，所谓的‘神谕’不过是只为他们洌财的手段，这些人早就该清清了，但目前的确还没有办法动他们，毕竟埃及王权也建立在这‘神’的名义之上，否则法老怎么会被称为是‘神之子’呢，我闭了闭眼睦，让他们在继续逍遥几年吧，现在要做的是耐心的等待那个契机的到来。
　　
　　“主子，有克什儿大哥的消息，您看”站在门口等候的乌纳斯一看我出来，便立刻迎了上来，递上一张纸条。
　　
　　我接过，扫了一眼便揉在手中，“主子，上面写了什么”乌纳斯不敢私看，又有些好奇的问道。
　　
　　“最多再过两日，努比亚王就要到达，我们也要好好准备准备，迎接贵客啊~”我唇边弯起了一抹浅笑。
　　
　　就这样在紧张谨慎又充满喜庆的氛围中，终于要迎来对全埃及人民来说最重要的庆典――阿曼神祭，而尼普绿多王也终于收到了已经接近埃及的努比亚王所派出的传报侍卫，努比亚王次日上午就将到达埃及首都德贝。
　　
　　第二日一早，塔莎便开始为我着装准备，我觉得我不是女孩，也没什么好打扮，可是让我第一次觉得很头痛的是，塔莎的坚持，别看奶妈平时都是温和可亲，没什么脾气，可是在这方面却相当强势，她认为阿曼节庆典就应该穿着华丽些才符合王子的身份，而且这次祭典之中还将进行我的成人礼仪式，在埃及男孩到了十二岁就算成人了。一般只要进行过成人仪式就算成年，跟真正的生日却关系不大，我虽然还差些时间才到真正十二岁，可尼普绿多王想乘阿曼节圣祭这个重要的庆典，让我做为神之子的身份举行成人仪式，这也是一种无上的荣耀，况且埃及王子殿下的成人礼本身对整个埃及来说也是相当重要的，看着她希奕的目光，最后我苦笑着想这也是难得，所以顺了她的意思，结果就是我像木头人一样站了整整一个时辰|||||。
　　
　　看着轻皱着眉头，站得全身僵硬已经快一个时辰了的主子，乌纳斯要不是亲眼所见绝对不敢相信，在自己眼中简直无所不能的‘神’一样的人，在他无论何时都漠然冷静的脸上竟然也会露出无可奈何的表情，这样的神情他一向只有在面对自己主子的人脸上才能看见，而自己的主子总是擒着的好似看穿一切的笑意，掌控着所有的一切，如今竟然会一脸忍耐的做着不喜欢的事，这简直让他不敢相信自己的眼睛，现在这副令人难以置信的画面要是被克什儿大哥和巴特卡斯大哥看到的话，估计会直接把眼珠瞪到地板上。
　　
　　“禀报王子殿下，大王派小人来传唤您去正殿”
　　
　　就在我耐心已经快用尽了，不想再配合塔莎这没完没了的完美主义时，门外传来了尼普绿多王派来传令的侍卫禀报声，我松了一口气，动了动腿，感觉有些麻意，心中暗自打算是否以后碰到阿曼节庆典之时就直接把塔莎指派到爱西丝那里去帮忙。
　　
　　“知道了，那走吧”我应声便往外走去，乌纳斯身为我的近侍也跟在我的身后同我一起往正殿走去。
　　
　　“曼菲士，等等我”快接近正殿之时，身后传来爱西丝的喊声，我停下步子回头，今天的日子，爱西丝也是盛装打扮，头带精美华贵的黄金鹰首冠，眼上画着代表埃及王族身份象征的墨绿色眼影，项上带着黄金与宝石相称的围落映衬着原本就美丽娇艳的连庞显得更加精致动人，身穿埃及特有的白色纱衣，外罩只有在重要庆典和重要场合时才会穿带，用金丝织锈而成的华丽长披肩外袍，全身上下张显出埃及做为富饶强盛之国的尊贵气派。她这身打扮虽然漂亮，行动却也不便，看她现在努力想向我跑来，可是有些力不从心的样子就可以看出。看着她跌跌冲冲脚步不稳的向我的方向小跑，到我面前，拉着我的手臂，因为怕我等不及她，所以赶得急了，一时脸颊染上了一抹红晕，娇喘吁吁。
　　
　　她的身后也追着她跑来一群侍女也都小口喘着起，有几个满脸通红的偷偷抬眼向我看一眼后，又马上又羞怯的低下了头。
　　
　　“王姐，你不用跑那么急，我会等你的”看着她气息渐渐平复下来，我扶着她的左肩，让她能够休息一下。
　　
　　“呵呵，没关系，这衣服和王冠穿在身上一时还不太习惯，曼菲士~，你今天这个装扮显得更加俊美了呢~”爱西丝抬头看着我，一阵闪神，脸上的红晕不散，不知道是因为刚才的运动还是因为害羞。。。
　　
　　“那走吧，我们一起过去吧，父王应该已经在等我们了”我出声提醒，也打断了她看着我楞楞出神的发呆。
　　
　　“哦~，恩，我们走吧，别让父王等急了”说着便满脸欣喜羞却的拉着我一起向正殿而去。
　　
　　今天的王宫一派热闹非凡的景象，但守备也格外森严，到处巡逻的侍卫，看样子，为这次庆典伊姆霍德布增加了人手，对整个王宫的巡查也更加严格，以防他国刺客乘机潜入王宫。
　　
　　进入正殿大厅，在殿门口就早已听到里面人声鼎沸，各个大臣都身着庆典盛装聚在正殿大厅内，向埃及法老恭贺朝拜，尼普绿多王高坐在正厅正中华贵的王坐之上，擒着威仪的浅笑接受文武群臣的参拜朝贺，身着精美隆重的帝王华服显得分外庄严尊贵，神采飞扬。
　　
　　“父王，儿臣愿我埃及永远强盛富饶，神佑我父王永保青春”我上前对尼普绿多王谦恭的贺道。
　　
　　“爱西丝也愿向神乞求保佑父王与我埃及永远如尼罗河般悠远流长”
　　
　　“好，好啊，哈哈哈”坐在王坐之上的尼普绿多王看着自己一双出色的儿女，心中甚是欣慰，心想将来把这埃及交在他们的手中自己也算放心了。
　　
　　此时，殿外侍卫匆匆进殿跪地通报，道“禀报大王，努比亚王已经到达，此时正在宫外候旨。”
　　
　　“哦，是吗，太好了，快迎”，接到这个消息，尼普绿多王神色甚是高兴，转头向下首各位大臣朗声说道“既然努比亚王远道而来，又一直是我埃及邦交之国，各位朝臣与我一起出殿迎接努比亚王吧”
　　
　　“是，大王”话落，一时间空旷威仪的的大厅中只听见群臣万呼之声。
　　
　　因为我和爱西丝身份尊贵所以跟在尼普绿多王身后，在我们身后按照品阶的高低大臣们纷纷恭敬的跟在我们身后步出正殿。
　　
　　我们刚到大殿门口站定，半晌功夫，就只见前方浩浩荡荡行来一大批马队和身着努比亚服装的年轻侍女与身穿铠甲的卫兵正缓缓的向前移动。
　　
　　“这努比亚王的气派很大啊，看那一箱箱的来访贺礼，能与他们结盟也算是我埃及之大兴啊~”，“是啊，是啊，努比亚与我埃及一向是来往友好，也是我埃及的一大助力啊”，“嘿嘿，我听说努比亚的答依俐公主可是个美人啊，不知道和我埃及的爱西丝公主相比。。。。”“嘘，清点，小心被听见了。。。”
　　
　　我听着身后断断续续传来大臣的小声议论声，我半瞌着眼眸，轻轻弯起一抹恣笑，这次努比亚王还真是大手笔，花费不少呢，不回报一下他为了埃及的 ‘用心良苦’，我们还真是感觉过意不去啊~，呵呵。
　　




第21章

　　一大对人马中间，一辆金碧辉煌的豪华马车慢慢向前驶来，停在了巍峨雄伟的正殿门口，车一停稳就见两个少年匆匆行到马车旁，曲身跪下，低着头神态卑微的匍匐在大理石地面上，等两个少年并排伏地之后，就有一名努比亚侍卫上前恭敬的向车中人禀报一声，便轻轻的撩开马车前在阳光下闪闪发光的玉珠车帘，从车中伸出一只脚着精美脚拖，骨骼微宽的男人大脚，自然无疑的踩在地上的少年露在上方纤细的背脊之上，神态倨傲的缓缓踏下了马车。只见那人年约五十岁左右，五官消瘦犀利，眼神有些浑浊，蓄着短短的八字胡，消瘦的身型外罩着华美的礼服，待他落地后语气威严的朝马车内令道“答依俐，你也下来吧”。
　　
　　“是，父王”帘内传来一声纤丽婉转的女声，语气中自然所流露出的媚意，让周围听到的人心中不禁感觉有些麻意，话落只见一只纤细的白皙玉手轻轻撩开珠帘，慢慢露出一张，虽神情妩媚却还带着少女稚气的艳丽脸庞，右眼下方的黑痔更称得那双若狐般上挑眼眸越发撩人，勾人心魄。
　　
　　只见那有些柔媚惑人的少女轻动着纤细的腰肢款款的踏下了马车，由父亲牵着她的手，缓缓踏阶而上。
　　
　　“努比亚王，欢迎来到我埃及，我已经恭候你多日，哈哈哈”见努比亚王到达，身位主人，尼普绿多王既表现出王者的威严，又带着一丝亲和的语气出声迎道。
　　
　　“埃及王，真是客气了，我一路行来到处都见到埃及的宏伟气势，真不愧是泱泱大国啊，能够和埃及结盟真是我努比亚之荣幸啊，哈哈哈”两位国王充满政治气味的相互寒暄了一阵。
　　
　　“噢，让我介绍一下，这是我的爱女答依俐”，“答依俐，还不快上前来给埃及王问安”，努比亚王介绍完自己女儿后，转头对身旁的答依俐吩咐道。
　　
　　“是，答依俐见过埃及王”应声后少女便上前仪态万千的向尼普绿多王福了福身道，话落，还状若羞涩的抬起那双若狐般的勾魂媚眼朝面前的法老王瞟去。
　　
　　“额~，答依俐公主果然美貌非凡，名不虚传啊。。。，哈哈哈”看着眼前明媚动人的少女，尼普绿多王神情一晃后，朗声笑赞道。
　　
　　“努比亚王，这是我的一双儿女，曼菲士和爱西丝”尼普绿多王一怔之后也向努比亚王介绍道。
　　
　　“见过努比亚王”我脸色如常淡声问候道。
　　
　　“爱西丝也见过努比亚王”身侧的爱西丝也向面前的人福了福身。
　　
　　“好面相，好面相啊，果然只有像埃及这样人杰地灵、美丽富饶的土地，才能养得出如此俊秀无双的人物啊”努比亚王看着我和爱西丝，浑浊的眼睦中精光一闪，也笑着点头称赞不绝。
　　
　　“哈哈哈，努比亚王，旅途劳顿，你也应该累了吧，随我一起到殿内休息片刻，阿曼神庆典，在过一会就要开始了，我们一起参加祭祀仪式吧”
　　
　　“好啊，我真是感到万分荣幸能受到埃及王的邀请，有机会参加阿曼神庆典这个盛会啊，哈哈哈”说完两位君主便在友好的气氛中相携着步入大殿。
　　
　　“答依俐公主，你也和我一起进殿休息一下吧”长期受着王族礼仪教育爱西丝，擒着标准的外交亲和的笑容拉起答依俐公主的手，跟在前面两个君主的身后，向殿内走去。
　　
　　“曼菲士，你也快进来吧”爱西丝转头笑容明媚的对我唤道。
　　
　　答依俐也唇边弯着与爱西丝一样谦和端庄的礼仪性笑容跟在她身后，在经过我身边时满脸羞怯的朝我别有深意的看了一眼，便低着头向殿内款款慢步而去。
　　
　　看着前面的几个身影，我面色平静无波，也缓缓的跟着步入了大殿。
　　
　　过了一个时辰左右阿曼神祭祀仪式即将要正式开始，尼普绿多王迈着稳健的步伐踏上高阶，神态威仪的步上了雄伟巍峨的王宫高台，接受城下千万民众百姓欢呼朝拜，“吾王万岁，哦~”，“神佑埃及~”，“阿曼神荣耀我埃及啊，万岁~。。。。”，“万岁~，万岁啊~。。。。”，“。。。。。。”当法老威严的站在高台之上，挥手示意那一刻，气氛已达到了□，城下人山人海的百姓，高声呼喊万岁，气象空前的热烈，让所见之人无不心中震撼不已。
　　
　　“从今天开始阿曼神祭祀为期十一天祭祀庆典正式开始，神佑我埃及更加繁荣富强，我埃及人民在阿曼神庆典中尽情狂欢吧！”尼普绿多王苍劲有力，充满王者威仪的声音从高台上传来。震耳欲聋的欢呼声，清清楚楚表明埃及的民心所向，万众一心的喜悦心情。
　　
　　我看着站在高台上威严挺拔的身影，在如此令人心潮澎湃欢庆气氛中，此时的尼普绿多王展现出任何人都无法模仿的王者尊贵之气，令在场的所有文武大臣无不心甘臣服，在尼普绿多王当政以来他的确算是个勤政，有远见的好君主，虽然不能说爱民如子，但却从不是只会对百姓残酷镇压暴君，在埃及历代法老当中真是算实属难得了，所以一直也是深得民心一位法老。侧头漠然的撇了一眼身侧不远处，也被这样的景象震慑住的努比亚王，见他那浑浊的眼眸划过一抹阴郁之色和一丝隐隐的不甘，我的眼中的嘲弄之色越深，淡淡的弯起嘴角轻哼出声。
　　
　　法老向全埃及宣布阿曼神祭祀正式开始之后，由神侍们抬着装载着阿曼神金像的圣舟，从嘉尔奈克神庙缓缓行出，途中由众多士兵护卫，跟随在最后的是拿着乐器跳着神圣舞蹈的女神官们，沿着街道去往停靠在尼罗河河岸的阿曼神祭船，一路上全德贝城的百姓都竞相参拜阿曼神金像，金像被安放在华丽神圣的黄金轿中，四周被美丽的层层纱幔所覆盖，有一中令人崇敬的神秘朦胧之感。黄金圣舟就这样承载着埃及人民的期盼和祝愿慢慢的行至尼罗河岸。
　　
　　尼普绿多王带领着埃及的大臣们与努比亚王一从已早早的在尼罗河岸的阿曼神祭船旁等待着阿曼神金像圣舟的到来，待圣舟由神侍们抬入祭船后，尼普绿多王便作为神之子的身份邀请努比亚王一起登上祭船与阿曼神金像一起前往位于南面的路克索尔神庙，我和爱西丝身为埃及的王子和公主当然也都同行，爱西丝作为主人的身份还邀请了答依俐公主一同登上了祭船。
　　
　　阿曼神祭船主要由岸上数百名水夫缓缓拉纤前进，无论是岸上还是尼罗河中到处都是百姓欢呼着跟随祭船慢慢前行。此时对整个埃及来说没有比现在的时刻更重要，更令人欢欣的了。
　　
　　“阿曼神祭祀庆典真是令我大开了眼界，埃及真是名不虚传的强盛富饶啊，埃及王，我努比亚能与埃及成为同盟国，真是我国之幸啊”站在船头的努比亚王带着一丝羡慕钦佩的语气对身边正向百姓挥手示意，显得威严无比的埃及法老说道。
　　
　　“那里，那里啊，努比亚王过奖啊，哈哈哈”此时看着阿曼神祭祀庆典盛况的尼普绿多王心中为自己的国家无比骄傲，虽然口中谦虚，但眼中露出的骄傲欢欣之情却掩示不住。
　　
　　这头爱西丝公主也与答依俐公主也正在细语交谈，两个身着盛装的美丽少女，都同属于娇媚艳丽型，同样的美貌一时竟分不出高下，此时都擒着端庄中带着妩媚的笑容站在一起，像是一副重彩浓墨的精美油画，夺人眼球，赏心悦目。只是忽略了两位同样高贵美丽的公主不时飘向身边有着令人为之惊艳的绝美面容，和无与伦比的尊贵气质的华服美少年时各自眼中闪过的动人光华。
　　
　　站在船边，风轻轻的佛动着长长的发丝，任那翻卷飘舞的长发轻触着面颊，此时的我并没有注意到身边人和事，思绪已经飘到其他地方，心里想着安若他们上次向我禀报的事，不知道他们查得怎么样了。我让他们最近在埃及和其他邻国多散布些耳目，仔细探察各个关口，以免有人趁事生事。
　　




第22章

　　到了午时左右运载着阿曼神金像的阿曼神祭船沿着尼罗河下游终于到达了南面的路克索尔神庙，我们跟着金像圣舟步下祭船，埃及的最高神管卡布达大神管已经在岸边恭候我们的到来，见我们下船就立即带着神殿其他的神官满脸献媚笑容的快步迎上前来，“呵呵，大王，努比亚王，卡布达已经在此恭候多时了，两位大王请~”便弓着臃肿的身体侧到一旁。
　　
　　“恩，大神管你也辛苦了，带路吧” 尼普绿多王扼首道。 
　　
　　“是，请随我来”
　　
　　一群人便随浩浩荡荡的随着埃及法老身后，缓缓步入雄伟神圣的路克索尔神庙。
　　
　　进入神庙后便由法老亲自主持神祭仪式，神侍神情谦卑虔诚的跪在金轿旁从中抬出一直遮着神秘面纱的阿曼神金像，撩开纱幕的那一刻，阿曼神金像才如尤抱琵琶半遮面般显现出真身，金光闪闪，一时间整个神庙大殿中晕满了神圣的金色光芒，神侍们小心翼翼的把散发着神圣金光的阿曼神金像轻轻奉在神台之上，在场的人均被这庄严肃穆的气氛所感染，纷纷虔诚参拜。
　　
　　埃及的最高神官请出祭神礼器恭敬的交到法老手中，由法老手执礼器神情肃穆上前点燃用已进献给阿曼神的祭祀圣火，这圣火一旦燃起就一直要经过十一天直到祭祀结局之日为止，这十一天中有神庙的神侍日夜守护，以保埃及永远受到阿曼神护佑，荣耀万年。
　　
　　法老所执行的祭祀仪式结局后再由神殿的最高神官念读祭词，赞美埃及九神之至高之神阿曼，愿伟大的阿曼神保佑我埃及永远繁荣昌盛。
　　
　　我站在祭神典礼的队伍前列，位置仅次于法老王，看着这烦琐有隆重的祭祀仪式，心想中想着阿曼神祭祀庆典幸亏几年一度，真是太耗费财力和人力了，不过这次的祭祀庆典也的确有些益处，至少，既给觊觎埃及的邻国一次展现强盛国力的机会，也给那些不自量力、异想天开之人一个警示。
　　
　　几个时辰的祭祀仪式结束之后，便要举行我的成人礼仪式，这却没有刚才的阿曼神祭祀那样的复杂，历代埃及王子成人礼需要由王子殿下在神庙专门举行祭祀的猎场亲自猎杀早就为仪式准备好的雄狮，杀死狮子后，割下狮头进献给阿曼神，成人礼仪式便算结束了。这也代表了王子能成为未来勇猛果敢的埃及法老王，是作为一个未来法老的无上荣耀，得到众神认可在人间的统治代表，世间的神之子。
　　
　　在后殿的神潭中沐浴后，由神殿的侍女恭敬的服侍我穿上了专门为我特制的铠甲，着装完毕后我示意让那些侍女全都推下去，只留下了乌纳斯一人在身边伺候，我闭着眼睦靠在软榻上休息，毕竟等一会面对的敌人不是人类，而是一头狮子，我需要好好安静一下，毕竟狮子前世只有在动物园见过，现在可不是只要我隔着铁栅栏看看而已啊。
　　
　　“主子，巴特卡斯大人和安若大哥求见”我正闭目休息，乌纳斯跪轻轻走近单膝跪在身边向我回报。
　　
　　“他们怎么来了，让他们进来吧”我并未睁开眼眸，心中猜想他们两这个时候来是不是查到了些什么消息，要向我汇报，便应道。
　　
　　“是”乌纳斯得令起身向外走去。
　　
　　为了掩饰身份此时身着埃及士兵服装的巴特卡斯和安若跟在乌纳斯身后轻轻步入内殿，入眼便看见正靠着软榻闭目休息的美丽少年，此时正穿着黄金制成的铠甲，越发称得他如玉般的面颊灼灼生辉，颀长纤细的身型在铠甲下展露无疑，幽雅的体态有如一只随时蓄势待发的黄金猎豹，既美丽又危险，全身所散发出的身为王者的尊贵气质让人深深为其臣服，这样的人是让人终其一生也无法逾越的存在，像天生就应该站在整个世界的顶点。
　　
　　“清老大，我们来了”，“见过主上”兄弟两人在为眼前所见的景象一怔之后，回过神来。
　　
　　“恩，这个时候来有什么事要禀报吗？”听见他们的脚步声步入殿内后，我缓缓睁开眼睦，问道。
　　
　　“清老大，你看这话说的，没什么事就不能来看看您老人家拉，呵呵，我可是和安若特意来看您成人礼仪式的啊！”巴特卡斯一脸兴奋表情的说道。
　　
　　“哦，那么两个都来了，克什儿那家伙呢，又去那儿胡混了。”我不置可否，巴特卡斯本就是个不知安乐的家伙，有热闹不看的确不是他的性格，不过看到他就想起另外一个不省事，随口问道。
　　
　　“老大，这次你可真冤枉他了，大哥按你的吩咐去了亚述王宫拉，啊~，在外面站了半天累死我了” 巴特卡斯边说边好似在自己家一样随意走到旁边的软椅处，大手大脚的躺坐了上去。
　　
　　我看了眼一脸满足相的摊在软榻上巴特卡斯，目光向还站在原地的安若看去。
　　
　　“是真的，主上，克什儿大哥就在两天前连夜起程已经去了亚述城”安若见我看向他，便知道我是在向他求证，连忙说道。
　　
　　“是吗，他这会儿倒是听话，哼~”他那点花花心思我还会不知道吗，呵呵，不过只要不耽误了正事我也懒的过问。
　　
　　“王子殿下，仪式所需事宜已全部准备妥当，大王让我来问您一声，是否可以开始”这时殿门外响起了传令侍卫的禀报声。
　　
　　我沉吟了一下，令道“恩，你去回报父王，我马上就来”。
　　
　　传令兵得令后便弓着身退出殿内，我缓缓的站起身，“你们两就跟着乌纳斯一起去吧”吩咐一声之后便举步出了内殿，向室外猎场方向走去。
　　
　　经过长长的神庙祭祀长廊，那里早就有神官等候着我的到来，神官们神态恭敬的向我问过安后，接过神殿侍从双手递上的圣水，口中振振有辞的边诵读神祭文为我启福，边用祭器把圣水沾在我的额头，这个步骤完成之后成人礼算是正式开始了，就由我一人独自走过高旷悠长的通廊，我慢慢的走向前方的出口，整个寂静幽深的通廊中就只是回响着我缓慢的脚步声，通廊两旁的每隔一段便立着或站或蹲，神态各异的神像，神像威仪肃穆的神情被两边墙壁上点着火把所发出的亮光照得乎明乎暗，显得神圣庄严。
　　
　　步出悠长神圣的通廊，由出口处等候着的神侍指引步上观礼台，就只见尼普绿多王神态威严的端坐在高阶的王座之上，身边站着手握祭祀神杖的埃及最高神官卡布达大神官，右手侧依次坐着努比亚王与努比亚公主答依俐，右手侧坐着宰相伊姆霍德布与埃及公主爱西丝。
　　
　　看到我的到来，尼普绿多王招手示意我过去，“参见父王”我恭谦的向法老王额首道。
　　
　　“恩，曼菲士，你准备好了吗，仪式马上要开始了”。
　　
　　“是，儿臣已经准备妥当”我语气平静的回道。
　　
　　“恩，你就去吧，。。。你~要小心些，” 尼普绿多王眼中划过一丝担忧，但一想到，这是自己唯一的爱子向世人证明自己身为神之子所必须走的一步，那一丝担忧马上便深深的掩藏在了心底。
　　
　　“是，儿臣尊旨”我抬眼静静看了一眼自己的父王，并没有遗漏那眼中一瞬而过的担忧之色，还有左侧伊姆霍德布那睿智眼眸中所闪烁的光芒和爱西丝看着我担忧紧张的神色，对她露出一抹安抚的浅浅笑意，转身跟着指引的侍卫步下高台。

作者有话要说：今天上午有些事外出，回来后，便饭还没吃急着上来更新，让大家久等了，呵呵




第23章

　　步下了观礼台，乌纳斯便迎上来，身后紧跟着巴特卡斯和安若，接过乌纳斯递上的铁剑和盾牌，看着眼前面露些担忧之色的三人，我平静的说道“你们都留在这里，随时警惕”。
　　
　　“是，主子。。。，您~要一定小心”
　　
　　“是啊~，主上，您。。。。”
　　
　　“恩，我会的”看着比我这个真正上场的还紧张，脸色有些发白，连说话都不利索的两人，我轻叹了一口气。
　　
　　“好了，你们两干什么啊，清老大，又不是去刑场，干吗都一脸生离死别的表情啊，真是受不了，老大是谁啊，天下就没有老大搞不定的事，对吧，老大，呵呵” 巴特卡斯眉开眼笑的对我说道。
　　
　　“我在想是不是也应该派你去押运货物出几趟海，反正克什儿近期内也不可能回来，就由你顶替他一段时间，去和卡丽珊达打交道吧，我看你最近真是很闲呐。。。”我轻轻勾起嘴角淡淡的说道。
　　
　　“啊~，不要啊，我不要去，那个母老虎，还有他身边那个。。。，老大，不要啊，你派我去沙漠吧，要不派和大哥一快去吧，就是别派我去那边啊~，唔~”我还没说完巴特卡斯就脸色惊变着打断了我的话，哀声狂呼，在我冷眼一瞥后马上捂嘴噤声。
　　
　　“老大~，别让我去啊” 巴特卡斯神色哀怨的轻声对我哀求道，他现在委屈可怜的表情和他平时高大勇猛，不可一世的样子完全的不搭。
　　
　　“好了，这件事下次在说吧” 被他这么一闹原本紧张沉闷的气氛淡了许多，我摆了摆手轻笑着说道。
　　
　　“走吧”对等着的侍卫说道，便步伐平稳的向猎场方向走去。
　　
　　观礼台与祭祀时所用的猎场估计有五百米左右的距离，主要是以防要猎杀的野兽威胁到观礼台上的尊贵主人的安全，神庙的猎场面积也很大好象占地约一百公顷，虽然由于仪式必须由我独自猎杀一头狮子，但为了保护我的安全，在不远处也守卫着不少士兵，以防有突发情况时能及时保护我的安全。
　　
　　站在长满有及腿高的杂乱茂密植物的猎场上，看着一群侍慢慢推过来一辆大笼车，里面装载着早已为祭祀仪式准备好的猎物，那装得下十人左右的大笼子上此时还盖着白色的布幔，从布幔下散发出大型猎食动物身上特有的一股刺鼻的腥膻味和一阵呼噜呼噜浓重的呼吸声，让人就算没有看见里面的东西却也能强烈的感觉到那里有着什么。
　　
　　恭敬的站在一旁等待我的指令的侍从在我抬手示意开始后，便起手掀掉一直盖在笼子上的布幔，露出木笼里此时正有些暴躁不安，在笼中不耐的转着圈的成年雄狮，可能是因为被关在笼子时间久了，所以在布幔被掀开光线一下子被照亮，有些不适应的眯着一双暗金色的兽眼，鼻中喷着粗重的呼吸，棕黄色的鬃毛向外蓬开，整个头部就已经顶得上一个重型机车头的大小，整个身长约有2.9公尺，四肢健壮有力，虽然不慎被猎人捕获，但它身为万兽之王的王者之风却没有一丝一毫的减退，反而因被困笼中失去了自由更被激得狂暴不安，不断的甩动它如铁鞭一样的尾巴。
　　
　　侍从抽掉笼子的木榫后，用力拉开木笼门，随着垮拉拉一阵沉闷的声响，整个木笼被完全的打开，笼门被拉起后一群侍从迅速退离，只留下了身穿黄金铠甲手拿盾牌和武器沉静的站在原地的少年和因为重获自由而慢慢从笼子中迈出，体形硕大的凶猛野兽。
　　
　　我紧握着手中配剑，看着慢慢步出笼子的狮子，咧开一张有如盆大的血红色大口，露出里面锋利的獠牙，口鼻中喘着粗重的呼吸，四蹄缓慢的踩在茂盛的茅草上向我漫步跺来，我虽静身未动，但全身所以的神经已经绷紧，想寻找最好的时机尽量一击便解决了眼前这头畜生。
　　
　　做为站在食物链顶端的猎食动物长年以来，早已经有了一种动物面对危险时的本能，似乎也感受到了眼前的人类很危险，竟一时不感贸然进攻，只绕着一直站在场中未动过的少年缓慢的移动，像是也在等待最好的时机，击败眼前的对手。
　　
　　一时间就只见一人一兽都没有发起任何进攻，僵持在一起。
　　
　　突然，原本正在缓慢绕步的狮子以讯雷不掩耳之势猛的纵地腾空跃起，向少年的暴露在外应该是最为脆弱的后颈猛扑过去，想要一口咬短着纤细的脖颈，用锋利的獠牙狠狠的撕碎眼前这身形单薄的人类。
　　
　　没有回头便感受到身后一阵凌厉的劲风向脑后袭来，猛然曲膝矮身一避，只觉得在我曲身的同时那道劲风从头顶处呼啸而过，重重的跃到了我的前方，我眼中寒光一闪，向后急速推了一步，手中的利剑猛的向那一扑未中立即回转过身的狮子横扫过去，在阳光的照射下，剑锋发出耀眼的一道白光，狮子一惊停顿半刻，只侧头一避，被锋利的剑锋正正的刺瞎了右眼，顿时鲜血淋漓，发出痛苦的怒吼声，失去了一开始的耐心，因为巨大的疼痛发起狂来，猛得向我扑来，看着眼前已经发了狂的狮子我心中暗恼，刚才那一击本想直接斩断狮子的颈部大动脉，结果被他陷陷避过，伤了右眼反而更激起了这畜生疯狂反击，世人都知受了伤的狮子更难以对付，纠缠的时间越长就越麻烦，所以心中更是慢慢冷静下来，向旁一侧身，猛向后推，避开它的正面攻击。
　　
　　“嗷唔”，狮子见又被扑空，更是急噪狂吼，想要把眼前的人类撕得粉碎，口中更是流下涎琰，‘呼噜呼噜’呼出的粗气越来越重，又是几次扑跃未中，越发是被逼急了，身体紧绷如弓，张大狮口，呲着尖锐的牙齿，用尽全力纵地向空中高高跃起向少年所在的方向猛扑过去。
　　
　　几次扑跃躲避，那只受了伤的狮子已经完全被激得失去理智，疯狂无比，但气力估计也快被消耗殆尽，和它周旋了半天我的体力消耗也很大，现在只能速战速决，见它怒张着如血盆般的大口，呲出锋利的獠牙拼着命般向我扑来，心中划过一丝清明，就是现在，左手高举盾牌挡住向我头部咬来的大口，右手迅速握住手中的利剑用劲全力向暴露在我眼前的两条强壮的前腿之间猛然刺入，直插至柄，只听耳边狮子发出撕心裂肺的痛苦狂吼声，轰然向旁边倒去。
　　
　　看着倒在地上，口中不停冒出鲜血，应该已经死透了的野兽，我微喘着气息，握住还插在它胸口的剑柄，用力一拔，在鲜血喷出来之前，侧身一避，这样应该结束了。
　　
　　此时只听远处传来一阵嘈杂的喧闹声，本以为是因为猎狮结束，士兵们发出的欢呼声，一时之后却感觉那杂乱的叫喊声有些不太对劲，还没完全反应过来，直感觉后方有什么东西向我扑将过来，下意识的举起盾牌，护住头部，就听见‘哐’的巨大响声，同时我被一个强大的劲道重重扑倒在地。
　　
　　因为巨大的冲力摔在地上，身上有如压了千斤重担，头一阵眩晕，一时间眼前一片白茫，耳边犹如千万只昆虫在盘旋，只感觉到一股动物的腥膻恶臭直扑门面。
　　

作者有话要说：咳咳，应广大同志的要求，我已经献出了小曼的处女压了，咳咳，这也算吧（某水顶着锅盖跑过）
ＰＳ：因为白天上班，所以我大部分章节都是晚上写的，有些不足之处，欢迎各位亲捉虫啊




第24章

　　我猛甩了下头，待眼看去，只见一只狮子此时正扑在我的举在身前的盾牌之上，心中惊惧不已，要不是我条件反射似的在狮子扑咬我的一刹那用盾牌挡住了它猛烈的一击，恐怕我早已丧身狮口，虽然有盾牌的掩护没有受到重大的伤害，但手臂却被它锋利的兽爪深深的抓出多道血痕，伤口很大，皮肉已向外翻开，不停向外流出的鲜血沾满了整条手臂，要不是手臂处的黄金护腕，恐怕我这条手就此废了，用力曲腿向压在我身上的狮子最脆弱的腹部猛然蹬出，我长年习武，这一下的力道也非同小可，虽然没办法把重达千斤的狮子蹬出，却也着实让它一记吃痛，只听“吼~”一声，发出了一阵令人耳膜发颤的怒吼。
　　
　　“快来人，有好多狮子，快保护王子殿下，快点~。。。。”，“来人啊~。。。”，“士兵，士兵。。。。”周围的嘈杂声越来越响，还参着四周不断发出的狮吼声，我在身上狮子吃痛之际，举起手中利剑猛的向依旧压在我身上的狮子头颈处刺去，被我一击刺中，伴随着狮子的怒吼，温热的鲜血猛得喷洒出来，喷得我一身，和我手臂上的血混为一体，用力推开庞大沉重的尸体，还没站起来，就听旁边发出一声狮吼，只见右边不远处一只狮子朝我狂奔而来，此时已经离我很近，随时都会扑上了，手中的剑此时还在插在的刚才被我割断脖颈的狮子尸体中没来得及拔出，正在这千钧一发之际，一只银箭如流星划过天际般，呼声而过，直直射入雄狮的眉心，那庞大的兽体，应声轰然倒地。就是这一瞬的时间，乌纳斯和巴特卡斯便已赶至我身旁，两人各自握着武器，一前一后把我护在了中间。
　　
　　从一系列刚才所经历的生死边缘，我还未完全回过神来，只见场中还有两三头狮子从不同方向还在向这边快速围拢过来，此处浓重的血腥使得它们兴奋不已，因为着猎场中杂草茂盛，所以刚才的猎狮中竟都没有注意到，可能这些狮子早已在草丛中潜伏了很久了，要是刚才乘我不备，全扑将上来。。。。，心中感觉一阵寒意，此时，大批士兵都已赶至，一起涌上前开始绞杀剩下的狮子。乌纳斯和巴特卡斯这才慢慢退后围在我身边。
　　
　　一时的仲楞之后，脑中慢慢清明起来，为什么在猎场一下子出现了这么多头狮子。。。。，是有人想乘此机会除掉我这个埃及未来的王位继承人，想到这里我半瞌着眼眸，微微皱紧眉头。
　　
　　“主子，你没事，是血~好多血。。。，主子~，都怪乌纳斯没有保护好您，我真是罪该万死啊~”乌纳斯看着我满身的血迹，面无血色，全身颤抖的伏在地是痛苦的自责道。
　　
　　“清老大，你~没事吧。。。”巴特卡斯也一脸惊魂未定，一向对什么事都毫不在意的脸上竟难得的显出苍白之色，颤着嘴唇道。
　　
　　“我没事，这不是我的血，你们扶我起来”我尽量忽略手臂处传来撕裂疼痛，平静着语气说道。
　　
　　“真的，不是你的血，那是谁的血”巴特卡斯听了我的话脸色稍微好了些，又马上不解的问。
　　
　　“还有谁的，当然躺那边的了”看着剩下的狮子已经被大批侍卫绞杀的差不多了，我淡淡说道，此时伏在地上的乌纳斯与巴特卡斯一起一脸呆楞的朝我示意当然方向看去，一看之后才如恍然大悟般转过头来。
　　
　　“还不扶我起来”因为刚才体力本身就消耗很大，后又被突如其来的状况有些惊到，现在因为安全了，一直紧绷着的神经有些松下来，手臂处的疼痛感觉越加强烈，身体一时脱力，腿竟有些不支，所以才叫他们扶我站起来，看这这两个人却傻楞着没反应，所以加重语气重复道。
　　
　　刚一起身，安若也赶到我身边，我见他脸色原本清秀的脸庞也是苍白如纸，单薄纤瘦的身体不可抑制的轻颤，隐约被咬出血来嘴唇微张，却一句话也说不出话来，只是两只眼睛直盯着我，清澈的眼眸有些湿湿的，知道他是看到我身上的血，也以为是我伤的很重，所以才会这样，不想在重新来一便，就在他开口之前先说明“这血不是我的，是狮子的”，但是好象作用不是很大，他在盯着我手臂上皮肉有些被撕裂的伤口时，双眸好象再也承受不住泪水的重量，眼泪像断了线的珍珠般不断划落脸颊。在看他左手握着一把弓，肩上还胡乱的挂着箭桶，想起来刚才的情形，那箭应该是他射的，在那千钧一发之际救了我一命，心中一柔，勉强淡淡弯起一抹笑容，对他赞道“安若，你的箭法很不错”。
　　
　　静静躺在寝殿舒适柔软的大床上，手臂处被狮子抓裂的伤口已经被战战惊惊的医官，消毒后用丝线缝合了翻开的皮肉，身上大大小小的擦伤和碰到地面上的一些挫伤也都安妥的包扎好了，粘在身上令人难受的血滓也被侍女们擦洗干净。刚才场面混乱的时候，分散了些注意力，痛感还没很强烈，现在安静下来后被缝合了的伤口处反而突突的疼痛难耐。在眼睛哭肿得桃子似的还坚持要守着我的爱西丝，被也一直阴着脸守在旁边，看着医官为我包扎完的尼普绿多王，因怕影响我休息强行拉走，还有那些被我全部打发出去的侍女后，我的寝殿总算安静了。
　　
　　为了分散注意，减轻伤口的疼痛感觉，闭上眼睛，脑中静静回闪过今天这混乱紧张的一天发生的一些画面。 
　　
　　在命令留下几个侍卫，割下已经被杀死狮子的头颅进献给阿曼神后，总算猎狮仪式算是完全结束。因为有些脱力，巴特卡斯与乌纳斯两人扶着我的左右手慢慢往回走，在注意到我手臂受伤后，在我左边的巴特卡斯难得的动作轻柔，特意避开了被撕裂了的伤口。应该怕我不耐烦，看我受了伤乌纳斯也不再唠叨自责，只是低着头，默默的不出声，安若则红着眼跟在我们身后。
　　
　　四人慢慢的走向观礼台，周围神色慌乱的士兵怕再有危险出现把我们围护在中间，一起慢慢向前进，离高台还有些距离，就感觉一个俏丽华贵的金色身影直向我奔来，扑入我的怀中，在耳边响起低呤哭泣声的同时还感觉到颈边渐渐的湿濡。
　　
　　“曼菲士~，曼。。。菲士，我好害怕，真的好害怕，呜呜~，你要是死了我~也不想再活，我的弟弟，我最爱的曼菲士~，呜~”感觉到怀中少女因恐惧而哭泣颤抖，示意身边的人松开我的手，我慢慢的举起手，轻轻环抱住这个令我颈边越来越湿的人。
　　
　　“没事了，我没事，王姐”我轻轻抚着爱西丝柔滑的长发，低声的安慰。
　　
　　爱西丝从我的颈边抬起头来，头上华美的金冠早已在慌乱奔跑中不知掉哪里了，原本显得高贵神秘的妆容也毁于一旦，整个脸被晕得全部都花了，墨绿的眼影因为泪水全部糊在一起，大大的杏眼泡满了泪水，显得有些水肿，此时的她已经完全没有了平时高雅美丽的形象，一张原本妖艳的脸庞也变得惨不忍睹，但就是这样，我的姐姐现在的样子在我的眼中却意外的真实与――可爱。
　　
　　我看着她的脸，我不禁轻弯起嘴角，“呜~，曼~菲士，你受伤了没，我刚才的台上看到你被狮子扑中，我想提醒你，可是太远了，我拼命的大喊你也听不~到，听不到，我好害怕~”还没说完，就紧拉着我上下慌乱的查看。和她拉开了距离后才发现的她身上华丽精美的盛装礼服也粘满了我身上的血污和尘土，配上她的脸，整个人的形象看起来真是‘一片狼籍’。
　　
　　“唔”，我皱眉，爱西丝慌乱间刚好抓住了我手臂上的伤口。
　　
　　“公主，请你快放开，你抓到伤口了！”安若听见我呼痛竟然急切的喝责出声，上前猛的把爱西丝隔开，我们在旁边看着这突如其来的一幕，都没有反应过来，尤其是巴特卡斯看着从小无论性格和长相都最像母亲，平时温和有礼的弟弟，此时不知道是怎么了，竟然像老母鸡似的把老大护在身后，顿时目瞪口呆的楞在那里。
　　

作者有话要说：看了这章各位亲不要问我古埃及会不会有伤口缝合技术，这完全是为需要啊，大家都不想小曼修长健美的手臂留下几条像蜈蚣一样的大疤吧～，看看摸摸都不爽的是吧，呵呵．
还有，我原来申明过关于攻受会在感情已经成熟的时候根据大家的投票比率，最后考虑决定，请大家放心我决不会食言的，不过目前的确还是支持受的多些的，呵呵
ＰＳ：最后谢谢辛苦为我捉虫的亲了，基本找到的我都改了，有些虫子出现的比例比较高的，我一下改不全，也请大家谅解．




第25章

　　我也是一楞，马上回过神来，安若真是越礼了，爱西丝不但是我的姐姐，而且更重要的是她还是身份高贵的埃及公主，安若这样做要是在平时马上会被士兵拖下去处死，他真是太卤莽了。“安若，快退下”我冷着声令道。
　　
　　看这眼前的纤瘦背影一颤，身边的巴特卡斯这时也反应过来，连忙把自己的弟弟拉了回来，拖到身后。
　　
　　而此时硬生生被人拉开的爱西丝，因为还没有从刚才惊恐和伤心的情绪中平复过来，被人突如其来的一喝，竟然也一时没回不过神，神情有些呆楞，要是换了平时有人敢这么大胆无礼的对待她，她早就让侍卫挖了那人的心脏来祭神了。
　　
　　看着没回过神的爱西丝，我微微侧头对巴特卡斯轻声吩咐道“你们快下去”， 巴特卡斯听到我的命令后，急忙拉起一直低着头的弟弟，趁公主还没发难之前赶忙撤离。
　　
　　“我没事了，王姐，我们回去吧”我唤回爱西丝的意识，拉起她的手，继续慢慢向观礼台走去，还没上步上台阶，就只见尼普绿多王也是一脸惊魂不定，神色慌张的快步下台阶，向我迎来，此时的样子早已失去平时的稳健和威仪。
　　
　　“曼菲士，你~，你有没受伤，让父王看看”说罢也在我身上上下扫视，在看到我左臂皮肉翻卷的伤口时，眼神暗了暗，划过一丝心疼，但马上转为一阵即将爆发的大风暴，“到底怎么回事，为什么祭祀仪式会有其他狮子潜伏，你们到底是怎么办，这件事我一定要查清楚” 尼普绿多王盛怒的回身向身后的大臣们大声厉斥道。
　　
　　所有的大臣看着一向威仪的法老发了如此大的怒火，全都惊惧得软扑在地，一个个全身颤抖的趴伏在法老脚下，一时间告罪求饶声此起彼伏。
　　
　　“伊拇霍德布，这件事你去查，一定要查得水落石出，知道吗”看着伏在脚下的大臣们，对唯一还站在场中的宰相伊拇霍德布威严肃穆的吩咐道，心中暗想，竟然有人下毒手想暗害自己的爱子，一定要把那幕后之人抓出来，就地正法，想到此，眼中划过一道阴冷的寒光。
　　
　　“是，大王” 伊拇霍德布弓身领旨，皱了皱眉头，心中暗自思量，努比亚怎么偏偏就赶在阿曼节庆典这个特殊的日子来访，这次的事又会不会又和。。。有关呢。。。。，似乎一切都太过巧合了。。。。
　　
　　“医官来了没，怎么还没到，真是废物” 尼普绿多王看着儿子的伤口还在不停向外流着血，心中更是不舍，对那些医官迟迟不到，更是恼怒不已。
　　
　　这时只见几个背着药箱的中老年男子，匆匆赶来，急忙和一群还颤着身子伏跪在地上不敢起身的大臣趴伏在地，向大王问安。
　　
　　“还不快点，快点给王子包扎，听见没有”，“~是~”，被法老王一吼几名医官哆哆嗦嗦的站起身连忙给此时浑身浴血的少年王子止血，进行简单的包扎。
　　
　　我坐在观礼台上准备的软榻上，身边半蹲正抖着手为我清洗伤口的老医官，目光缓缓的扫过围在我身边的人，眼睛哭肿得想桃子般一脸花绿的爱西丝；脸色阴沉，看着我目光显得担忧的尼普绿多王；正瞌着眼眸像是陷入沉思的伊拇霍德布；稍后方此时还站着没有离开，眼神有些阴郁幽暗的努比亚王，和他身边一脸意味不明的表情，眼神中却隐隐有些担忧之色的答依俐公主；已及神情各异的大臣们。收回目光我轻轻垂下眼眸，遮住眼中划过的一道精光。
　　
　　当血已经止住后，尼普绿多王便立刻命人把我送回王宫，爱西丝一定要守在我身边陪着我，尼普绿多王便依了她，和我一起随行的还有我的贴身侍卫乌纳斯，由西奴耶带着众多士兵护送我回宫，西奴耶自从二十岁后便当上廷卫将军，专门守卫王宫安全，不在跟在我身边，这次尼普绿多王命令他亲自保护我安全。
　　
　　回到宫中又是一通混乱，塔莎看着我受伤回来，一开始有些慌乱，但身为女官，面对这突发的情况，马上便镇定下来，冷静的指挥着众人，给我这个伤患以最好的照顾，这让我松了一口气，经历刚才那些事我已经感觉很疲惫，想要安静的休息环境，这也是我最欣赏塔莎的地方，她是个外柔内刚的人，处事很得当可靠，可能就是因为这样，我那没见过面的母亲在临终前才把我托付给她照顾。
　　
　　现在已经是深夜了，虽然感觉很累，可能因为伤口的剧烈疼痛，躺在床上却睡不着，因为没办法改变睡姿，长时间的平躺着感觉背上有些酸麻，所以干脆扶着左手用力慢慢坐起身，这是我重生到这里以来，吃得最大的一次亏，心中暗恼自己好不小心了，竟然让别人有可趁之机，这次也算是血的校训了，闭着双目，脑中盘旋着发生的一切事情，寻找着是否有被我忽略的细节，突然脑中划过些什么，我猛得睁开双目，眼中划过一道寒光，如果是这样那今天所发生的一切都说得通了，哼，他们真是异想天开，我不禁冷笑出声，既然如此，我又应该如何回报他们的对埃及的‘良苦用心’呢，呵呵~。
　　
　　第二天一早，我便吩咐乌纳斯飞鸽传书给安若和巴特卡斯计划提前，让他按我的吩咐开始准备，因为我现在的身体没有办法出宫亲自部署，别说是尼普绿多王给我下了禁令，就算没有，塔莎也会看着我，没有康复前，她是绝对不会放我出宫门的，还有爱西丝天一亮就直奔我宫殿，因为昨天哭得时间过长，虽然应该已经用冷水敷过了，但眼睛到现在还是有些肿，不过比昨天的桃子眼好了很多，配上眼周围画着墨绿色眼影，她的脸整体感觉有些，恩~，滑稽。
　　
　　“曼菲士，你有没好些，这么严重的伤口，你昨天晚上一定~没睡好，其实我也没睡好，我担心了一个晚上，。。。”爱西丝一进殿就直奔我而来，看到我手上裹着厚厚的纱布，说这说着，眼眶又开始泛红，两只眼睛又红又绿的。
　　
　　我怕她又开始不停的哭，便出声说明道“这点伤不怎么痛，你别哭了，再哭眼睛就更肿了”。
　　
　　听了我这句话，爱西丝立马把即将要涌出来的眼泪硬生生的收了回去，女孩子果然都是爱漂亮的，何况本来从小就一直是个美人的爱西丝，对自己的容貌更是在意。
　　
　　“真的吗，真的已经不痛了”爱西丝像是寻找安慰似的，向我一再确认。
　　
　　“恩，不怎么痛了”才过了一个晚上怎么可能就不痛了，为了让她心里好受些，只有对她善意的谎言了。
　　
　　这时塔莎带着一群侍女端着食物和水果慢慢走进我的寝殿，眼中含着笑意，语气温和的对我回道“曼菲士殿下，是用早膳的时候了，另外，爱西丝公主您应该也没用过膳吧，我也为您准备了，您陪殿下一起吃吧”
　　
　　“恩，好的，塔莎” 爱西丝马上恢复端庄神态的回头应道。
　　
　　塔莎恭敬温和的一笑，回身指挥她身后的侍女们放下早膳后，便恭敬的退了出去。
　　
　　等人一走，爱西丝调皮的一笑，笑容充满了花季少女的娇悄与可爱，摸了摸肚子，笑着说道“啊，我真有些饿了，天一亮我就跑来了，呵呵，曼菲士我们一起吃吧，呶，你一个我一个，呵呵”边说边拿起两个面包，递给我一个，自己一口咬上一个。
　　
　　看着她的笑脸，总算雨过天晴了，我用没受伤的由手接过她递过来的面包，唇边浅浅的划过一抹笑容。
　　

作者有话要说：偶来更新了，对于感情的戏份请各位亲先不要急，感情应该要慢慢的才能升华，如果现在小曼的情人马上出现，两人立马坠入爱河，我觉得别扭，大家也会觉得别扭的，要真这样写，各位亲肯定立马拿砖头拍死我了不是，所以按照剧情要慢慢的积累，才能强烈的感情，这样才顺其自然，水到渠成，还有谢谢各位亲的一直支持，我一定努力的，谢谢啊




第26章

　　白日的埃及虽然气温很高，但到了夜晚温度会下降不少，漫步在后宫的花园里，夏日的凉风轻轻拂过脸庞，四周传来树木沙沙的响声，感受到一丝难得的宁静。
　　
　　经过几天封闭式修养，每天医官都来我的寝宫给我换药，虽然伤口看上去很红肿可怖，但已经开始有些结痂了，因为这样塔莎才肯让我走出寝宫在花园散散步。
　　
　　步伐缓慢的走到河塘边，现在这个时节正是尼罗河第二个月的涨水期，这个季节是也是莲花绽放的最灿烂的时候，散发出清雅怡人的颦香，侍女们这个时节每天都在这边采摘莲花，用以制成专门供宫中使用的特制香油，塘中盛开的花朵都互相挤挨在一起，从河岸边看起来像是层层叠叠的花海，微风轻轻一拂，粉中带红的花瓣，像浪潮一样上下浮摆，眼前的景象让人感觉心旷神怡，正兀自陶醉在这大自然美丽的景色中，忽地听见身后传来轻柔的脚步声，本以为是塔莎派来找我的侍女，便没有回身，慢慢出声道“你回去告诉塔莎，我马上便回去”。
　　
　　半晌，身后既没有应答也没有离开的脚步声，我有些疑惑的回过头，看着身后柔美窈窕的身影，我眼中闪过一丝意外，此人正是努比亚公主答依俐，努比亚王及其公主住在王宫的事我是有所耳闻，原本他国来使一向被安排的使节别馆，但这次来访的因为是一国之君，身份特殊，所以尼普绿多王为了保护努比亚王与公主的人身安全，特此破例。我只是没想到这个答依俐公主半夜还敢在他国的王宫中乱跑，还真是大胆的很啊。
　　
　　答依俐本来遵从父王的命令，从埃及法老的寝宫慢慢的步出，心中觉得有些烦闷，不想马上面对没完没了的询问吩咐，心中思绪万千，一路走来，看着这美丽富饶的埃及，心中更加确定这便是自己一生最大的追求，从小她就知道她的婚姻就只能成为政治筹码，作为一个身份卑微的侧室所生的女儿，在那如狼似虎般险恶的后宫中，她有今天的一切除了令她自傲的美貌，还有她苦心经营和讨好，才在众多子女中脱颖而出，得到父王的宠爱，当初之所以答应父王的要求，因为这对她来说的却已经最好的选择了，就算嫁给一个年纪可以做自己父亲的人也无所谓，因为只要能嫁给法老她就成为了全埃及地位最高的女性，埃及法老的王妃，拥有她梦寐以求的财富和地位，从那时起她就一心只想得到富强的埃及，可是现在她想要的却不单单只是埃及了，还有。。。。他，这几日来只要一闭上眼睛，脑中不停的回闪前几日阿曼神庆典中那个就算全身浴血，却还是掩不住全身散发出的灼人光华，那俊美无双、英姿勃发的少年身影，在初见到那人的一瞬间便已夺走了她全部的视线，让人在也无法忘怀，答依俐的唇边划过一丝似情窦初开的羞怯笑容，可在一想到父王的命令，原本的温柔笑容转瞬即逝，她现在能力根本无法违抗啊，心像是被紧紧的揪住，让她快不能呼吸，不知道该怎么办，只是是无意识的向前走着，不知不觉的走到了河塘，回过神入眼的便是自己朝思慕想的人儿，看着眼前比着莲花还要容姿清雅的纤细身型，却蕴藏着令人心颤的强大力量，希望能被他有力的手臂搂入怀中，她好妒忌爱西丝，可以如此肆无忌惮的扑入他的怀中哭泣，自己却只能站在远处看着，只能拼命抑制住快控制不住的感情，答依俐心中思绪翻涌，一时间站在原地看着少年的背影竟有些痴了。
　　
　　我看着眼前呆呆的看着我，神情有些恍惚的艳丽少女，轻皱了下眉头，本不想搭理她，直接离开，可他们也算是客，虽然不是什么让人欢迎的‘客人’，但出于礼貌还是开口说道：“天色已经晚了，答依俐公主还是回宫休息吧”，她听到我的话，神情一怔，像是才回过神来。
　　
　　“额~，我~，对不起，打扰殿下了，我只是睡不着，想走走” 答依俐一时有些不知所措，从小训练出来的从容老练此时却消失的无影无踪，像个被人抓到错的小姑娘般揣揣不安，断断续续的说道。
　　
　　“既然这样，那我不打扰公主雅兴了”没有无意和她在纠缠下去，便转身便想离开。
　　
　　“等等~，曼菲士殿下，你~可以送送我吗，因为~，我迷路了，不知道该怎么回我住的地方。。。。”眼看少年要离开，答依俐急忙出声，不知道该说什么，只想多留住心上人一会，慌乱间随便找了个借口。
　　
　　“。。。。。。，恩，那走吧”刚想举步回寝宫，听着她的请求，我微皱了下眉头，虽然不很情愿，但身为主人送她回去也是常理，就算想找侍从代替，可现在这里就我们两人，便压下心中的不耐答应了。
　　
　　听我答应送她，答依俐公主似乎很高兴，朝我灿烂一笑，和上几次妩媚勾人的笑容很不一样，而现在的神情才更符合她的年龄，慢慢的走在离她一臂远的距离，我一向不喜欢和陌生人很接近。
　　
　　两人都沉默不语，只是朝着努比亚王和公主所暂住的偏殿走去。
　　
　　答依俐低着头缓缓的跟在少年的身侧，心中想着要是这段路永远走不完该多好，感觉自己的双颊热得快要烧起来了，暗自庆幸因为现在是夜晚，天色很黑，看不到她脸上的红晕。听着身边稳健的脚步声，心里有一种她从小到大都没有尝到过的甜蜜感觉，以前为了在宫中生存下去，努力的逼迫自己学会怎样去媚惑男人，在努比亚她就运用自己美貌的资本一直周旋在男人之间，利用他们的爱慕去达成自己的目的，将那些贪恋自己美色的男人们玩弄于股掌之中，这就是她能在危险的后宫生存至今的手段，心中一直是很为自己的能力而自豪，可是现在她就像一个涉世不深的纯真少女般，只为身边人的一个眼神，一句话而心跳、欣喜不已，早就忘记那些媚惑人心的手段，剩下的只是彷徨和不安，再多的男人爱慕对她来说又有什么用，她现在真心想要的只有身边这个少年的爱啊，只想要被他紧紧的拥抱，只想他的眼中除了自己再也没有别人，可是现在心上的人儿就在身边，她却羞怯的看他一眼都不敢，要是换了从前她肯定会为这样的自己唾弃不已。
　　
　　两人慢慢的走了大概一刻钟左右，前面只见匆匆跑来来几个努比亚服饰的侍女，看见我们后，脸上都像是松了口气，连忙迎了上来，在最前头，一个上了年纪的侍女欣喜的说道“公主，总算找到您了，我见您这么晚都没回来，都快担心死了”，说完这才看到站在旁边的我，连忙恭敬的问安“王子殿下，也在这里啊，只怪老奴一时心急过头，无理了，请殿下饶恕”。
　　
　　“恩”我不置可否，答依俐看着她的侍女们神色平静的说道“我没事，只是刚才去散个步，迷路了，多亏曼菲士殿下送我回来。”
　　
　　“哦，多谢王子殿下了” 听到答依俐的话，老侍女恭敬的弓着身向我道谢。
　　
　　“那我们回去吧”答依俐语气冷淡的对眼前的侍女吩咐道，后轻柔的回过身对我羞涩的一笑，轻声对我说“恩。。谢谢你”说完羞怯的低着头回身转身离开。
　　
　　“奴等告退”侍女们恭敬的向我问安后，也都匆匆跟在公主身后向偏殿方向而去。
　　
　　我眼眸漠然的看着前方离去的身影，心中暗想努比亚的事是应该解决一下了，明天便让乌纳斯安排巴特卡斯和安若进宫吧，转身向我的寝宫走去。

作者有话要说：日更真需要毅力，感慨啊~，谢谢各位亲一直以来的支持，大家的支持是我最大的动力了，我写文以来最大的愿望就是各位亲们看文能够开心，呵呵，还有特别感谢一直留言的各位啊，大家抱抱~




第27章

　　第二日一早和现在每天都睁开眼就往我寝宫跑的爱西丝吃完早餐，说想要休息一下把她打发走后，就让乌纳斯传信给山谷基地的巴特卡斯和安若，让他们尽快进宫，我有事要和他们商讨，最后还让乌纳斯在外等候他们。
　　
　　到了快午时两人便匆匆赶到，还没进殿门，就已经听到殿外巴特卡斯的声音，“清老大，什么事这么急着召唤我们啊，是不是要开始有大行动拉”
　　
　　巴特卡斯扯大着嗓门咋咋乎乎踏入寝殿，身后跟着乌纳斯和安若。
　　
　　“主上，你的伤。。。有没好些”跟在后面的安若脸色不是很好，几天不见脸颊有些微陷，眼中含着些担忧，想上前又像不敢，有些筹措不安的说道。
　　
　　“恩，我没事了，你们都过来坐下吧”我看着安若的样子，也不想说他什么，虽然上次他的确卤莽了，也是出于关心，看他们风尘仆仆的赶来，便招呼他们坐下。
　　
　　“过来坐拉，我说清老大不会是小气的人的，哪会因为小事生气啊，你看你还为这个担心了这么久，老大是什么人啊，他是‘神’啊，怎么会和我们计较呢，呵呵，是吧老大，呵呵” 巴特卡斯听了我的话，大刺刺的蹦到旁边的软榻上，刚坐下回头看着还拘谨的站在原地的弟弟，串起身边拉着安若往软榻走，边口头教育他，不过后面那几句像是说给我听的。
　　
　　“上次就算了，下次不可以再越礼，爱西丝埃及公主，如果再发生这样的事，我不一定保得了你们，知道吗”虽然真的发生什么事，有我会保着他们，可是，我不想要卤莽没有头脑的手下，老是给别人收拾乱摊子，看在安若做事一向仔细谨慎，又对我忠心的份上，这次就算了，不过还是要提醒他们一下。
　　
　　“是，主上，安若不敢”安若垂着头，低声回道。
　　
　　“知道了，老大，我保证不会有下次了，你放心，呵呵” 巴特卡斯嬉笑着脸，为弟弟打圆场。
　　
　　我本身性格比较随性，只要不触到我的逆鳞，我都不想管他们，一直对于巴特卡斯和克什儿都没有要求他们在我面前太过拘束，所以他们才在我面前才老是嘻嘻哈哈的胡闹。
　　
　　“好了，说正事吧，安若我吩咐的事办得怎么样了”。
　　
　　“主上，我已经准备好了，随时听侯您吩咐，立刻可以行动”听到我问正事，安若马上从刚才低弥的情绪中恢复过来，一脸严肃的回道。
　　
　　“恩，那你汇报一下详细的情况”我闭上眼眸，靠在身后的软垫上养神。
　　
　　“是，据我们收集的情报，努比亚王一共有一个王妃，七个侧室，如今的三十一岁王妃瓦卡娜原先只是邻边小国的公主，十六岁那年进献给当时已经三十岁的当今努比亚王成为侧室，在原来王妃暴毙后，得到努比亚王的宠爱继封为正妃。。。”
　　
　　“啊呦，这也算老牛吃嫩草了啊，不过这个瓦卡娜王妃可是有点手段啊，在那老头那么多虎视眈眈的侧室中能够抢到王妃的位置~” 听到这里，巴特卡斯翘着腿，一副闲散的样子，表情揶揄的打断安若的汇报。
　　
　　“后育有一子，名叫图洛斯，今年刚满十五岁，是当今的努比亚王太子，但是这个王太子性格。。。却不像他的母亲，有些懦弱、优柔寡断。另外~，努比亚王还有一个大儿子，名为达旦，现年二十五，也是侧室所出，此人却和他的弟弟完全不同，是个野心勃勃的人，十五岁便已随军出征，立过些战功，如今在努比亚军中有些声望，不过这个人太过自负，而且好大喜功”安若没有理会身边哥哥的打断，继续神色沉静的说道。
　　
　　“另外。。。努比亚王宫外不入族籍的不算，宫中除了这两个王子外，还有十一位公主。。。”
　　
　　“哇靠，有没搞错，这么会生，怪不得一副尖嘴猴腮像，脸色蜡黄一看就是纵欲过度的，看他那样子估计也没几年活头了，啊~” 巴特卡斯说着伸着懒腰靠在身后的软垫上。
　　
　　“这次来的答依莉公主便是排行第二，也是侧室所生，不过她的母亲则是出自民间，被努比亚王无意间看中带进了宫。。。。”
　　
　　“呵呵，老子长的那个德行，那个女儿倒是还过得去，怎么看怎么不像，不会是她老婆偷情和别人偷生的吧。。。。”听到这里巴特卡斯又插嘴道，说着还笑的一脸的委琐，本来还想再说下去，被我冷然的一瞥后低头噤声。
　　
　　我睁开本来闭目养神的眼眸漠然的看了一眼这个老是插嘴的嘈舌家伙，眼神示意他闭嘴后，终于安静了，“说下去，安若，那我以前吩咐的事情你安排的怎么样了”，转头对安若说道。
　　
　　“我按照主上的吩咐，早就安插了人在大王子，和王太子身边，已经得到他们的信任，就像主上说的欲望越大的人就越容易控制”安若恭敬的对我回道，说道最后嘴边弯起了一抹讽刺的笑意，眼中划过一丝轻蔑嘲弄，他此时的样子早已没有了平时温和柔顺，这时的他才是庞大的“修罗”组织的领袖的真正面目，随心所欲的把任何人玩弄于股掌之中。
　　
　　“是吗，那好，那就算还给努比亚王一个大礼吧，立刻就开始行动”我轻轻弯起唇角，勾起一抹无声的笑意。
　　
　　“是，主上”安若恭敬的回道，眼中华过一道精光，心中暗暗发誓定要让会让那该死的努比亚王，为他所做的一切付出他该付的代价。
　　
　　几日后在奴比亚的王宫某处，王子宫的后殿因为夜幕的降临，宫中的侍从早已点燃了烛火，幽幽的火光把空旷的大大殿照得有些昏黄，殿中的侍从早已被主人全部挥退下去，一个年轻男人有些急噪的声音打破了殿中原本的寂静。
　　
　　“你这是什么意思，老是说什么时机时机，到底要等到什么时候。”殿中一个身材高大魁梧，穿着华丽，五官甚是粗旷的男子神色有些不耐的在原地来回走动，对着站在不远处显得的幽暗人影狂躁的抱怨。只见那人全身都罩在黑色斗篷之中此刻正站在烛火后的阴影处，宽大的兜帽把他整张脸孔隐没在其中，那人看着眼前这个性情卤莽浮躁的男子，掩藏在黑暗中的薄唇边，划一抹嘲讽的笑意。
　　
　　“我们既然已经答应支持你得到努比亚王位，那当然都是为你打算，达旦王子你太心急了”黑色的兜帽下一道冰冷声音有些淡漠的说道。
　　
　　“我怎么能不心急，难道要把本就该属于我的王位拱手送给那个废物吗，凭什么，我才是大王子，就因为那个阴险妖媚的女人迷惑了父王当上了王妃，她生的那个废物儿子就该抢了我王太子的位置，他算什么东西，父王也不想想这几年是谁帮他平定了那些暴动的边陲小国，让他那努比亚王当得如此安稳，现在竟然立那女人的儿子为王太子，我绝对不甘心，这王位本应该属于我的，你让我怎么不急啊！”听着黑衣人的让他觉得轻描淡写的话，达旦王子情绪更加激动，气急败坏的朝那人喊道。
　　
　　“你不用激动，先听我说完，我们已经觉得现在时机成熟了，今天我来就是想告诉你这件事，你什么时候让我有机会说了。”看着眼前脾气暴躁达旦王子，黑衣人依旧语气平缓的说道。
　　
　　“哦！，这是真的吗？”听到这话，达旦王子猛得回过头，语气因为突如起来的转机透着惊喜，但又有些不确定的问道。
　　
　　“当然，我什么时候说的话随便过，我们已经决定全力支持你成为新的努比亚王，不过成功后你可别忘了当初与我们的约定啊”
　　
　　“哈哈哈，太好了，那是当然，你们放心，只要你们帮我夺到王位，我答应的事绝不反悔。”得到肯定的答案，达旦王子兴奋不已，长久以来的愿望，终于可以达成，他心中简直要欣喜若狂，他等这一天等得够久了，哈哈哈，他狂喜的大笑声充斥着整个大殿。
　　
　　黑衣人看这眼前已经被权利冲昏头脑，丑态必露的男人，露出轻蔑的笑容心中暗暗想道‘果然如安大人所料的一样，把他空悬了这么久时间，他的耐心早已经用尽，现在我们只需要顺水推舟，在旁边隔岸观火，不用花一兵一卒，就可以看他们自相争斗个死去活来，不论他们哪一方胜利，努比亚的将来都掌握我们手中，呵呵~’。

作者有话要说：各位早上好啊，我又披头散发的跳上来更新了，哈哈。
对于那个野心十足，自不量力的努比亚王，小曼给他来了个釜底抽薪，爽死他拉，哈哈哈




第28章

　　十一天的阿曼神祭祀庆典已经快接近尾声，整个埃及却还沉静在极大喜悦和欢乐之中，趁着盛大的庆典，一些行走各地的商人早已经涌进德贝城，想要依着阿曼神祭祀这个盛事大大的赚上一笔，这使得本就雄伟热闹的德贝城，更是显得车水马龙，一派繁华景象。
　　
　　此时我身着黑色斗篷，头上盖着宽大的兜帽，正走在德贝城最热闹的街市上，经过这些天细心的调养，在加上我身体底子比较好，伤口好的很快，已经结了痂，趁着塔莎不注意带着乌纳斯出宫走走，这些天在一直呆在宫中，确实闷得很无聊。乌纳斯怕会有危险，竟然偷偷传书给巴特卡斯。我对此很不满他的自做主张，难道我受了一次伤以后还需要人保护才能出的了宫吗，哼。
　　
　　自顾自的向前走着，也是一身黑色斗篷的巴特卡斯和乌纳斯紧紧跟在身后，三人穿行在热闹的街市之中，整个街道到处都充斥着商人们热情的叫卖声和路过的行人大声的交谈喧哗声。
　　
　　“清老大，你别生气了嘛，是我让乌纳斯您出宫也叫上我的，我也想逛逛街的，平时在谷里很无聊啊，您就当做做好事，也带上我嘛”巴特卡斯舔着笑容跟在我身后讨好的说着。
　　
　　见我没理他，他满脸嬉笑继续叨叨的说“老大，那努比亚的老家伙前天应该是已经收到了消息，所以昨天才急急忙忙的滚回来家去了，哈哈哈，真是好笑呢，还是老大厉害啊，把他的老窝给端了，那老家伙这下可要变成丧家之犬了，想想就爽啊，哈哈哈”。
　　
　　“嘻嘻，老家伙在这里想捣鬼，他儿子却偏偏趁他不在家想抢了他的位置，搞政变呢，真是一窝子白眼狼，哈哈”巴特卡斯笑得一脸的幸灾乐祸。
　　
　　听他说起这个，我也想到，前天在议事大殿内所发生的情景，那天刚好我也在现场，还记得那努比亚王一脸青白之色，神态焦急的带着答依莉公主来向尼普绿多王请辞，说事国中有事，必须要立刻起程回国，尼普绿多王也是在三的挽留，想留他们到阿曼神庆典结束，说再回去也不迟啊。努比亚王却声称国内要事实在是拖不得，感谢尼普绿多王的多日款待，此时去意已决，尼普绿多王则是一脸的惋惜，我站在旁边看着这一幕暗自发笑，其中的原因我当然知晓，他的王位都快不保了，现在哪还有心情再留在埃及到庆典结束呢，此刻恐怕是狠不得是插上翅膀，直接飞回怒比亚去吧，呵呵。
　　
　　“安若呢？”我出声向身侧的笑得爽快不已的巴特卡斯问道。
　　
　　“哦，安若已经按照老大您的吩咐离开埃及出发了”听我问起他弟弟，巴特卡斯立刻回道，停了一下又一脸奸笑的附近我耳边说道“清老大，我还派了人埋伏在努比亚那老家伙回国的必经之路上，给他一个小小的惊喜，让手下的弟兄们好好为老大出口气。嘿嘿”
　　
　　听到这话，我停下身，挑着眼对巴特卡斯淡声说道“努比亚王现在还有用处，我还有用”
　　
　　“放心拉，老大我怎么会破坏你的计划呢，只是耍耍他，不会要他的老命的，只是嘛~顺便。。。。弄点辛苦费，让他出出血，孝敬孝敬我们‘猎人’，嘿嘿”听着我的说，巴特卡斯嬉笑着脸，摆着一副我办事你放心一切搞定的表情说道。
　　
　　看着他那副得意非凡的样子，我继续平淡的语气说道“奴比亚王老奸巨滑，那个大王子想要现在就扳倒父亲，他还没到这个火候”。
　　
　　“恩？清老大，这是什么意思，那我们现在支持他不是没什么意思啊”听了我的话巴特卡斯有些不解的问道。
　　
　　“谁说没有意思，哼，现在让他们先自己窝里斗斗，努比亚本身就早已控制在我们手中，他们谁得到王位对我们来说没什么关系”我勾起嘴角轻哼出声。
　　
　　“那我们干什么还要白花力气支持那。。。。。，哦！我明白了，不愧是老大啊，哈哈哈，就是要让他们乱成一团，我们才能，恩~，怎么说来着，对了叫浑水摸鱼，哈哈哈，对吧老大”本来还有一些不太明白此举用意的巴特卡斯突然像是领悟到了其中的道理，茅塞顿开的大笑出声。
　　
　　不去理会有些处于癫狂状态的巴特卡斯，回身看了眼此时正低着头身型颓废，因为我从刚才开始的无视，情绪有些低落的乌纳斯，轻掀了下眼帘，出声道“乌纳斯，动作快些，磨磨蹭蹭的干什么，快跟上”。
　　
　　听到了的斥责，乌纳斯猛得抬起头来，微微一楞，像是反应过来后，咧着双唇，傻傻一笑应声，比刚才步伐轻快了很多，快步小跑跟上前来。
　　
　　慢慢侧身躲避街上拥挤的人群，这时已经快走到大街的中心广场，人流一下子变得更加拥挤，巴特卡斯和乌纳斯都深知我的习性，两人一前一后把我护在中间，隔挡着周围的拥挤人群，看着周围繁乱的环境，我颦了下眉，刚想吩咐前面开路的巴特卡斯让他往其他空些的地方走，只听见不远处传来声音粗哑的大喊声。
　　
　　“各位大人、大爷快来看看啊，这次有很多不错的货色啊，都来看看啊”
　　
　　我顺着这语气粗俗的叫喊声，侧头朝前方的中心广场望去，只见原本空旷的街心广场此时被人搭起了约一米多高的简易大木台，台上正站着一个赤膊着肥硕的上身，下身只围着埃及平民时常穿着的粗麻围裙，满脸的横肉的大汉，黝黑的皮肤一看就是常年在外奔波，此时正叉着长满了黑毛的粗壮大腿，整个人更是显得粗鄙不堪，刚才的叫喊声应该就是这人所发出的。
　　
　　“清老大，我们去别处吧，这没什么好看的”巴特卡斯也听到了喊声，回头见我正朝那边看去，出声唤我道。
　　
　　看到这个情形，我心中已是有些数了，在加上巴特卡斯突如其来的话，我便更加确定，想来巴特卡斯平时最爱热闹，可此时却一反常态想要带我避开，可见他定然是知道，那里卖的是什么。
　　
　　我轻弯起嘴角，噤然一笑，最近闷在宫中时间久了，确实觉得无聊，既然碰到些有趣的事，解解闷也不错，便不理会巴特卡斯的话，径直随着人群往木台走去。
　　

作者有话要说：今天早上领导通知，明天去外地交底出差，今天要赶些图出来，所以明天可能无法更新，请各位亲们见谅，后天就能上来更新，请大家等我一天，等我回来啊，抱抱～




第29章

　　埃及本身就是一个古老的奴隶制国家，所以在国内奴隶的买卖是完全合法的，各国之间也经常进行大批的奴隶交易，在这里一个年轻的奴隶的价值一般和两头牛的价值相仿，这些奴隶的来源都是些罪犯的亲属或是一些战败国的战俘，甚至最常见的就是世世代代传承下来的奴隶后代。在埃及，地位等级非常森严，法老王族就犹如金字塔的顶端，官员、商贾、平民一层一层的往下扩展，而奴隶这个群体连比平民还下等的贱民都不如，他们的团体却很庞大，完全被充坻在金字塔的最底层，过着比牲畜还不如的悲惨生活，他们的生死命运完全掌握在奴隶主的手中，可以是由他们的主人随意处置买卖，埃及的法律规定主人处死自己的奴隶是没有任何惩罚的，但反之如果奴隶伤害到奴隶主的话将会处以级刑。所以很多奴隶想要逃跑后被抓回来，都会被主人吊起来活活打死，暴尸荒野。在这种由强权统治的古代奴隶制社会中这个庞大的弱势群体注定了一生的可悲命运。
　　
　　“老大，还是别看了，没什么好的，我马上派人去把那些家伙给赶出地盘去”看着我往那边走去，巴特卡斯急急追上来。
　　
　　“呵，现在就赶出去那还有什么意思”我边向前走边淡声说道。
　　
　　看着拦不住我，巴特卡斯没有办法只有死心跑到我前头旁我阻隔身边正在不停涌向木台的拥挤人群。
　　
　　这时候巴特卡斯倒是发挥出他的超强实力，硬生生的挤开早已将木台围得密不透风的德贝城民众，强行扩出一条能一人通过的道路，本来一些被他挤得东倒西歪的人，都想开口指责，但一看到他满含煞气的神情，全身发颤，都噤声不敢言语，自觉往旁边挤，给这个一看就不好惹的煞神让出一条不算宽敞的道路，乌纳斯也紧紧的跟在我身后，三人不一会就走到了人群最前方，前方围观的民众很自觉的在台前空出了直径约两米左右的空间，在这块空地里早已坐着几人身着华丽衣服的男子，一看就知道这些人才是真正来买奴隶的大买主，各自都带着一群手下，后面站着的大批民众也只是来看看热闹的。
　　
　　这时台上的奴隶买卖已经开始了，最早站在台上吆喝的大汉应该是人贩头目，他指挥着他的手下，把一个一个用绳子串成蚂蚱一样的奴隶们拉上台来，供有钱的买主们挑选，那些像牲畜一样被人用绳子绑着牵到集市上买的奴隶们，无论男女只围着必要遮羞用的，像破布一样的东西，全都低着头，轻轻的颤抖着身体，等待着自己即将面临的命运。
　　
　　“他妈的，都给老子抬起头来，现在都跟死狗似的，是不是想挨鞭子，啊~”那大汉上前大声对那些低着头挤挨在一起的奴隶骂着粗话。
　　
　　似乎是被打怕了，听到大汉的骂声，一个个都颤颤巍巍的抬起头，露出一张张惊恐无助的脸孔。
　　
　　“就只有这种货色啊，老爷我可没兴趣”这时台下有个四十岁左右的有钱老爷有些不满的朝台上喊道。
　　
　　“嘿嘿，尊贵的老爷您别急啊，小的当然有好货色的，后面还有着呢”大汉可不敢得罪眼前的这些大主顾，挤着满脸的赘肉，露出有些献媚的笑容讨好的说道。
　　
　　“那就块些把好的牵上来，别拿些烂货糊弄老爷我”
　　
　　“对啊，对啊，快把好的给我弄上来”，“是啊，是啊”一时间台下那些有钱的买主纷纷起哄的大喊着。
　　
　　“嘿嘿，各位老爷别生气，我马上让人拉些好货上来，嘿嘿”台上的大汉看那些得罪不起的买主们都吵闹起来，有些扛不住了，连忙叫手下，把后面他挑出来的相貌拔尖点的带上台来，那几个奴隶本来他打算留在后面慢慢在卖个好价钱的，那知道德贝城的大老爷们眼睛这么刁，现在也只有先上了。
　　
　　一会儿几个壮实的人贩子拖上来六个身型纤细的少年少女，只见这台上的两男四女年纪大概都在十四、五岁左右，长得都是眉清目秀，穿得也和前面那几个奴隶一样少的可怜，只是身上还算干净，显然待遇要比刚才那些奴隶要好些。只是一个个都是脸上不是有些麻木的漠然，就是惊恐和哀戚。
　　
　　“各位老爷，这几个可都是好货色，您看看，这牙口”大汉说着随意拉过他身边的一个少年，大力的捏着他的下巴，露出里面瓷白色的牙齿给台下的买主们过目，那少年眼如一滩死水，在大汉像买牲口似的掐开他的嘴巴给台下的人看时，神色也没太大反应，像是早已习惯了被这样对待。
　　
　　“老爷在看看这滑溜溜的皮肤，嘿嘿，无论是床上~还是床下可都好用的很啊~，一定会让各位爷满意的。。。，嘿嘿嘿”说着边用粗糙的大手，粗鲁的揉搓少年单薄的胸膛，边满脸委琐的笑道，那少年柔嫩的皮肤在他大力的揉搓之下渐渐泛红，原先一直如死水一般的眼眸中划过一丝微不可察的痛苦之色。
　　
　　台下的买主们显然这次还比较满意，纷纷开始大声的喊价，这时的奴隶买卖场才开始热闹起来。
　　
　　我站在人群的前方，看着眼前在埃及再平常不过的奴隶交易场面，说起来这还算我第一次在现场看到，以前虽然也经常出宫却没有几次在街上走动，一般都是骑马匆匆而过，很少注意到周围的景物。这次虽然是第一次看到了这些场面却也没有多大的感觉，在我眼里无论是在那里，弱肉强食本身就是自然规律，古今中外都是一样的，世界上本来就没什么平等可言，只有强大才有资格左右自己和别人的命运，所以对于眼前的景象，我也只是作为一个旁观者看看罢了，并没兴趣去做什么卫道士。
　　
　　看着场上那些粗鄙不堪，令人做恶的奴隶主们，和台上对面着可以预知的命运表现出麻木绝望的奴隶们，我有些感到无趣，瞥了眼左侧的巴特卡斯，只见他也神色漠然的看着场上的热闹的奴隶买卖，像是看着一群跳梁小丑在表演，薄薄的唇边挂着一抹嘲讽的笑意。而我右侧的乌纳丝则不然，面对场中人吵杂的喊价声，脸色有些不郁，似乎又回想起了一些令他厌恶的往事。
　　
　　看着台上最后一个被买走的少女，绝望的哭泣着被一个五十几岁脸色蜡黄的秃头男人一脸得意的拉着头发扯下台来，我已经没什么兴趣了，正打算吩咐身边巴特卡斯开道走人，台上又传来刚才那个大汉的粗哑声音。
　　

作者有话要说：昨天回来的很晚，已经快12点了，累死我，这章刚完我就传上来了，希望大家喜欢，偶没食言吧，呵呵
ps：昨天回来太晚，没办法写很多，因为我实在撑不住了，明天会更新，请各位亲见谅




第30章

　　“各位老爷，我这里还有一个极品，不知道各位老爷有没兴趣。。。。，嘿嘿”只见大汉一脸神秘状拖长声音，故意想吊吊台些这些大金主的胃口，因为刚才卖得几个价钱很不错，已经让他赚了一大笔，现在心里已经是笑开了花，心想这德贝果然是闻名的九都之城，就是和其他小城市不一样啊，所以想把最后一个压箱底的好货拉出来，说不定能发一笔大财，嘿嘿，而且那虽然是好货，但也真是很棘手，能在这里处理掉也的确是最好的选择了，一举两得。
　　
　　“只要是好货，价格好商量，快点弄上来看看”听到那人贩说还有好货，台下的有钱老爷们又来了兴致，直催着大汉快把人拉上台来。
　　
　　“嘿嘿，各位大爷先我说完，货肯定是极品的好货，只是吗。。。。，性子有些野，怕不好收服~，嘿嘿嘿。”大汉眯着原本就不大的眼睛，露着黑黄色的牙齿笑着说道。
　　
　　“哼，再野的性子，我就不信还有鞭子收不服的，哈哈哈，别废话了，快点把人带上来”。台下一个衣着金贵，满脸凶相的大胡子中年男子扯着嗓门大笑的说道。
　　
　　“是，是，那我马上叫下面的把人弄上来，给各位老爷瞧瞧，嘿嘿”。说完回身对手下人吩咐几句。
　　
　　不一会，只见四个人贩抬着一只盖着围布的大木笼踏上台来，‘碰’一声重重的把木笼放在了脚下的台板上。
　　
　　这时台下的人都感觉很奇怪，这抬上来个木笼干什么，有一个老爷有些疑惑的对台上喊道“让你把人带上来，你抬上来个笼子干什么？”
　　
　　“嘿嘿，老爷有所不知，人就在里面，因为怕伤了各位大爷，所以才关在笼子里，我们也是费了好的的力气才制住他的，为了抓住这东西，可折损了我们好些兄弟啊，在林子里整整花了一个月时间，好不容易才设了陷阱这才能得手。”大汉说起这事，还心有余悸，当初就连自己都差点折在这妖怪手里了，本想杀了他泄愤，但那模样让人看着实在是。。。。，想了半天还是觉得就单单杀了有些舍不得，总也损失了这么多手下，花了那么多精力，把他们一群人弄的人不像人，鬼不像鬼的，最后决定还是卖了最好，定能赚笔大钱。
　　
　　“哦，真的吗，我倒想看看怎么个厉害啊，快点快点，把布拉开让我们瞧瞧”台下的一群人被大汉说的越加心痒痒了，更想看看到底是什么样子。
　　
　　“好，这就拉开，给各位看看，嘿嘿”大汉说着，猛的拉开原本盖在笼子上面的围布。
　　
　　那一瞬间，场中鸦雀无声，所有人都眼睛直直的盯着那布下显露出来的大木笼。
　　
　　感觉场中突然的寂静，我也有些好奇的看向那令场中所有人如此震惊的存在，只见半人多高的木笼中曲膝靠坐着一个十一、二岁的银发少年，全身皮肤雪一样的白，皎洁如银月一般的脸庞透着月华般的莹莹绒光，虽此时还闭着眼眸但精致完美的五官还是让人无法不感叹简直是神明创造的奇迹，白皙修长的脖颈被用锁链栓在笼子的木杆上，层层粗重的锁链紧紧的缠绕在和其有着强烈反差，如皓雪般纤细的手腕上，整个人朦胧梦幻的不像是这世界的凡人，可是明明如月中之神一般让所以见过他的人为之仰慕痴迷，却在少年睁开原本紧闭的双眼后猛的散发出噬人的银色光华，那一瞬间像是本应供世人虔诚膜拜，美好而神圣的神明坠入了这肮脏的凡尘，堕落成为了这世间能夺人心魄，噬人心魂的妖。
　　
　　在场所有的人都只能像是失了魂般呆呆的看着眼前令人见过之后再也无法转开视线的绝世少年，我在看见台上的人后也瞬间像是被迷惑住了，好半天才回过身来，我想要不是注意到那银发少年那如月色般的银色眼眸中划过一道凌厉充满戾气的寒光，我也许也会被眼前这美丽的假象所迷惑。侧头看了眼身旁的巴特卡斯和乌纳斯，连他们两人也直直的盯着前方，和其他人一样被眼前的少年模样震撼的回不了神。呵呵，我轻弯起嘴角，今年出宫来解闷，果然没让我失望啊，我满含兴趣的从新把眼光转到台上那瞬间让所有人失了魂的人，仔细的打量台上这个该称之为‘妖’美的少年。
　　
　　在世间上美丽本身不是一种罪，可是它确实引起人类心中罪恶的根源。
　　
　　满头在阳光下闪闪发光的长长银发，和与常人不同如雪般的皮肤，我想这个样子应该就是一种叫色素缺乏症的症状，有可能是长期吃生食而造成的，像前世时所听过的白毛女的故事一样，一个人长期使用未经蒸煮过的生肉，就会导致身体某种元素缺乏，慢慢的身上的黑色素会逐渐流失，就会像眼前这个少年一样，只是这银色双眸却让我觉得有些不可思议，我想他应该是混血，本身就是浅色目瞳，至于为什么会成现在的银色。。。，难道瞳孔的色素也会流失，。。。可能就算在现代估计也有些无法解释这种现象的成因吧。
　　
　　“主子，这个人。。。是传说中的月神吗，还是。。。。”乌纳斯还是眼神朦胧的看这前方，自己都可能无意识，恍惚的说道。
　　
　　“妖。。。。，一定是妖，怎么会有这么。。。。的神明”我没有回答，在左侧的巴特卡斯也像游魂般，不知道是在回答乌纳斯刚才的问话，还是只是在自言自语。
　　
　　呵呵，‘妖’，当然是，有这样的眼神，除了是妖还能是什么，我唇边的笑意更加深蕴。
　　
　　台上的大汉看着原本热闹非常的广场，从刚才拉来围布开始到现在还是万分诡异的寂静，心中非常理解在场所有人的震撼，因为当初他第一次见到这个现在被关在笼中的少年时也是像现在台下那些人的感觉。那次弄了些奴隶路过南边偏远小山村，无意中听村子里的人说起就在东面的大丛林是当地人的禁区，就在这几年林中出现一个银发银目的妖怪，有些胆大的村民好奇，招集了十几个人想去抓那妖怪，结果进去过里面的村民都没有再回来，只有一个得以生还，当时全身是血的晕倒在村口，后来虽然活了下来，但是发了疯，别人问他怎么了，他只会疯疯癫癫的重复说‘银眼妖怪’，后来大家就不再想从他口中得知真相了，也没人再敢进去，都把他林子当成了禁区，不敢越境一步啊。大汉一开始也只是觉得新奇而顺便听听，后来突然灵光一闪，发现这是一个发财的好机会，这些村民那里见过什么世面，说不定这还是个宝呢。。。。，随即就召集了一群手下，想入林子里去抓捕那些村民口中所说的‘妖怪’，结果在林子了整正找了六、七天也没个影，正打算放弃的时候，却让他们无意给碰上了，当时一群人都傻了，看着树上美的夺人心魄的少年跑了后，才反应过来，当下多年做着买卖奴隶勾当的大汉见到这样的绝色面容后，他哪里还肯放弃，一群人跟疯了一样在那个的丛林里不停的追寻，结果没想到，和他美丽惑人的容貌相比，那少年简直不是人，哪会有人的速度和力量这么可怕的，他好几次眼睁睁的看着自己的手下，被那绝美的少年活生生的扭断了脖子，那些手下临死都瞪大着惊恐不信的眼神，谁能无法想象这样如雪般纤细洁白的双手会有如修罗般血腥恐怖，本来活下来的人都害怕了想要放弃，但作为头领的大汉心想已经折损了这么多人，现在就这样放弃实在是不甘心，后来终于想到了办法活捉住了这个‘妖怪’。要不是亲眼见过笼子里的东西有多恐怖，他也会想要自己留着用，因为只要看过一眼的人谁也没办法再移开眼睛，不过现在他只想快快的把这棘手的‘热山芋’买个好价钱，至于其他的就。。。。嘿嘿，和他没关系了。当下大喊出声，打破了这诡异的宁静气氛。
　　
　　“各位老爷们，还满意吗，如果满意，那就开始出价吧，老规矩，价高者得。”
　　
　　这声音想是打破了妖魔所下的迷咒，众人像是这才找回了刚才被吞噬了心魂，台下原本坐着的买主们纷纷不约而同，激动的站起身，拼命的喊价，就怕晚一步被其他人抢了先机。
　　

作者有话要说：我来更新拉，不是个奴隶啊，给小曼养只宠物的说




第31章

　　此时场中的气氛热烈的有些接近疯狂，满场充斥着不停往上彪长的叫价声，台上的大汉是笑的合不拢嘴，心中乐开了花，总算这么多力气没白花啊，哈哈哈。
　　
　　我唇边擒着一抹淡漠的笑意，漠然的看这笼中的妖美少年，此时的他一直保持着刚才姿势没有动过一丝一毫，妖异的银色眼眸如寒冰般注视着场中为他疯狂了的人们，透出有如野兽般的戾气光芒，这群愚蠢的人只会看这美丽的表象，却没有一个发现这有着野兽一般双瞳，如妖魔一般的少年，岂又是普通人能驾御得了的，只怕一不注意，恐怕会被他的厉爪撕成碎片，吸干了血肉，被其吞噬殆尽吧。
　　
　　“老大，您看。。。”已经从刚才的迷雾中回过神的的巴特卡斯，低头对我像是想说什么，但又不知道，该不该讲。
　　
　　“怎么，你也有兴趣，呵呵”看着一向说话爽快的巴特卡斯也有说到一半说不出来的时候，我神色有些揶揄的笑道。
　　
　　“唔，。。。不是，老大。。你误会了，我。。。我喜欢女人的，真是！”巴特卡斯像是只被踩到尾巴的猫似的，因为我的一句话，全身都快炸了毛。
　　
　　“好了，你就算喜欢同性，我也不会干涉你的”看着他的样子，我唇边升起了一抹了悟般的浅笑。
　　
　　“哎呀，天啊，我真是。。。，说不清楚了，我发誓我真的喜欢大胸脯的女人啊！”巴特卡斯快急疯了，很大声的喊出最后一句话，虽然在现在的热烈气氛中，他这喊声也不是很突兀，但周围的人却是听的清清楚楚，都朝他投来诧异的眼光。
　　
　　“看什么看，不想要眼珠了，是不是”看着周围人不停向他投来的奇异目光，巴特卡斯彻底发彪了，可他不敢向自己的老大发火，自然把所有的怒火发到旁边无辜的人身上。
　　
　　站在旁边的乌纳斯看着气急败坏正在向旁边人发火巴特卡斯大哥，全身所散发出的骇人煞气让周围的百姓吓得让他们三人周围生生的空出了一个大圈，再看看自己旁边这个始作俑者，看似一脸平静的表情，但仔细观察就会发现此时优美的唇边正挂着一抹不易察觉的诡异笑容的主子，哎~，心中感叹，眼神更加怜悯的看向那边的巴特卡斯，世上大概也只有主子才能让如此厉害，对人永远不可一世的巴特卡斯大哥吃鳖了。
　　
　　就在我们说话这一会时间，场上的价格已经快叫疯了，台下那些有钱的大老爷都像是打了鸡血一般，拼命往上砸钱，终于在那个刚开始说要用鞭子，满脸凶相的大胡子中年男子以五十箱金子的价格喊出后，终于算尘埃落定了，其他没拍嬴的老爷们都一脸不甘，但一想为了买一个奴隶实在是出不了更高的价钱了，也只是心中暗忿。周围站着看热闹的平民，心中都有些惋惜，这个美得犹如山中精魅般的绝色人儿，就要落在这么一个粗鄙凶狠的有钱老爷手中，连早已对这种奴隶买卖习以为常的人们都为这美丽少年可以预见的命运感到万分同情。
　　
　　大胡子中年男子大摇大摆，神态得意的走上台去，准备把人牵走，一想到马上就可以肆意玩弄着绝美尤物，心中一阵心猿意马，早就已经等不及了，就在他想上台牵了人就走时，人群后方突然传来骚乱。
　　
　　“让开，快让开，敢挡大人的路，你们想死啊”，后方不远处传来一个年轻男子的喊声。人群中渐渐让出了一条一米多宽的道路，只见一个随从打扮的男子身后，由四个下人抬着一个软椅，软椅上躺着一个身着华服的肥胖男子，远远看去像是一堆肥肉摊在椅子上，整个脸五官感觉很模糊，基本都已经被满脸的横肉给挤压在一起，四个围着粗布的下人吃力的抬着软椅，后面还浩浩荡荡的跟着十个孔武有力的手下，慢慢由远而近走进场中，在台前别人让出来的地方轻轻的放下软椅，因为这一大群人涌入，使得原本就不太宽敞的台前空地，变得更加拥挤。
　　
　　“大人，大人，咱们到了，嘿嘿”刚才态度嚣张的随从，弓身走到软椅旁，满脸献媚神情，笑着说道。
　　
　　“。。。啊~，走开啦，别档着我，。。。。恩，那好，你去跟他们说这个人大人我要了，谁敢跟我争，我就要谁好看”那似‘猪’般的大人在看到台上人后，本来如缝的眼睛顿时被他努力的瞪成两颗绿豆，也和刚才所有人一样像失了魂似的呆呆的盯着银发少年的身影不放，被他的随从喊了半天也没回过神来，要不是那个不识相的家伙挡住了台上的绝色美人，才让他回过神来，恼火的用像公猪蹄子一样的手一把挥开眼前挡着他看美人的蠢货，这才边目不转睛的看着笼子里的人边迫不及待的吩咐道。
　　
　　“是是，呵呵”随从媚笑着应声后，回过身立马换成刚才那副盛气凌人小人嘴脸，大声的传达了他的‘公猪’大人的指令“你们听见了没有我们大人说要了这个奴隶，我们大人可是神殿的记礼书记官，你们最好识相，不然。。。哼哼，要你们通通把你们治罪”。
　　
　　“可是这位大人，我已经花了五十箱金子把这个奴隶给买下了”看着台下突然插上一脚的什么大人，刚走上台的大胡子富商有些不服，那里肯把都已经到嘴边的肉白白送给别人。
　　
　　“你说什么，你知道我家大人是什么身份吗，我们大人可是卡布达大神官的侄子，敢违抗大人的命令，你真是想被治罪吗！”没想到台上人不服，还躺在软椅上的大人似乎有些恼怒，肥胖的脸颊顿时皱在了一起，似得原本就快看不见了的双眼，更是淹没在了肥厚的脸脯肉里，也真难为他的那个随从竟然看懂了他表情的意思，代他大人出声斥责道。
　　
　　那大胡子富商一听，心中虽是很忿恨，但他很清楚布达大神官在埃及的势力有多大，当下只有心有不甘的放弃，悻悻的走下台来，带着自己的下人和牵着刚才买的奴隶满是怒火的挥赶开人群离开了买卖场，其他剩下的大金主都在旁边听到此人来头，知道自己惹不起，也都带着手下纷纷离开，一时间台下的买主只剩下了那个神殿的记礼书记官。
　　
　　周围的围观人群们有些意想不到会有这突如其来的变故，都有些唏嘘不已。
　　
　　那随从见那富商被他的话轻易的便打发走了，更是得意万分，回身像是对他的主子邀功道“大人，小人已经把事都办好了，嘿嘿”。
　　
　　“恩，你办的不错，大人我回去后会好好赏你”那书记官大人向外翻起的肥厚嘴唇，发出和他身材不太相称的尖锐嗓音，眯着他的绿豆眼随口夸奖他的随从道。
　　
　　“谢大人，谢大人，嘿嘿”随从听到此话，更是显得奴颜媚骨的奉承。
　　
　　我看着眼前这一场场的闹剧，要不是为了解闷出来走走，还不知道原来那布达大神官还有个这么‘大’的侄子啊，呵呵。
　　
　　“清老大，这布达大神官和他侄子还真是有血肉之亲，还真是有叔侄相啊，都是这么有‘脸面’，呵呵呵呵”巴特卡斯附身对我挤眉弄眼的怪声说笑道。
　　
　　我唇边勾起一个轻蔑的笑意，心中想着等努比亚那边的事告一个段落，该吩咐安若在埃及国内也好好查查，上次狮子的事情要是单单只有努比亚王，哼，他还没这么大本事，不过在埃及他一时半刻还掀不起什么大浪来。
　　

作者有话要说：自写文以来，一直受到各位亲的厚爱与支持，我真的很感谢大家，现在每天一打开电脑就会上网看大家给我的留言，然后看着看着就会傻笑，连身边的人都说我快走火入魔了，可是我却甘之如饴啊，看着大家给我鼓励的留言和对文中人物的热烈讨论，我都会感到有些幸福感，虽然每天因此被占用了所有空余时间，（导致我这个大龄女青年更是无人问津啊，唉~，被我妈每天的唠叨）因为我竟然觉得能和亲们交流是件很开心的事啊＾ｏ＾。可能我有时的思路有些亲觉得有些小漏洞，也请大家见谅哈，呵呵。
另外昨天的剧情我一定要向亲们解释一下，银发少年绝对是个人啊，只是力气和速度异于常人，因为常年独自在林子这个野兽横行的危险地方生存，感觉有点野兽化。偶指天发誓这文绝对是正常范围内的，不会向奇幻发展，所以像一位可爱的亲说的男男生子，咳咳，应该是不可能发生地。所以大家安心看文吧，呵呵。
ＰＳ：小曼从开始就没想买过什么人啊，他只是喜欢做为一个旁观者，他的性格中没有圣母的成分，这是他的性格使然，特别是在他眼里跟麻烦划上等号的。（补充一下：上次的猎狮仪式我故意让小曼吃了个小亏，因为我觉得事事都能给料准，感觉有些真的神化了，小曼虽然厉害但他还是个的人，有时候会轻敌啊，不过以后不会让发生这种事了，吃一欠长一智吗）
还有有些亲在猜清到底是男还是女，呵呵，其实从文中的一些小细节中可以看得出蛛丝马迹地，‘真相只有一个’啊，大家都过一下柯南小朋友的瘾吧，结果我会在番外中给大家揭示，（这也是某水的恶趣味啊）哈哈，听我罗嗦了这么多，最后祝各位亲们，每天都愉快啊！




第32章

　　围观的众人都目不转睛的看着这极具戏剧化的一幕，台上的人贩头目显然也对这突如其来的变化，脑子有些转不过弯来，方正黝黑的大脸上表情有些莫明。
　　
　　“喂，我们大人说了，这个奴隶大人他要了，听见了没有，喂，你耳朵聋拉”那随从大摇大摆的走到台前对着还呆站在台上的大汉很是不满，大声的斥责道。
　　
　　“是，是，小人听见了，嘿嘿”听到随从气焰嚣张的喊声，大汉心中有些忿忿，暗骂道有什么了不起的，不就是个下人嘛，狗仗人势。但脸上还是显出谦卑的神情应声道。
　　
　　“古巴，快扶大人我起来，我要上台看看我的美人”还躺在软椅上，两只眼睛从进场后就没离开过笼子里的人一秒钟过的书记官大人，显然有些等不及了，出声唤他的随从。
　　
　　“嘿嘿，是，大人”听到主子到唤他，那随从马上媚笑着回应，转头凶神恶煞的对站在后方几个抬轿的下人，斥道“你们耳朵聋了吗，还不快扶大人起来”。
　　
　　四个轿夫萎萎懦懦的应声后小心翼翼的附身去扶软椅上的肥胖身躯，显然很是不容易，看那大人的身型，目测体重应该在两百斤以上吧，待巨大的身体站直身以后才发现此人海拔应该在现代人标准的一米七左右，使得他看上去身高和体重极不协调，由四个人扶着颤颤巍巍向台上走去，简易搭建的木台发出一阵阵‘咯兹咯兹’的悲鸣声。
　　
　　“大人小心啊。。。。”那随从如狗腿一般跟在身后，不停的出声提醒。
　　
　　众人在台下看着这身体‘魁梧’的书记官大人如众星拱月般艰难的走上了大木台，都不自觉的感觉有些心悬，总觉得那简易搭建的木台随时可能撑不他的重量，坍塌下来。
　　
　　“把笼子打开，我要仔细看看” 书记官大人由下人们搀扶着走到装着少年的木笼旁，心中一阵有如有小虫在爬般麻痒难耐，迫不及待的想摸摸笼中如梦幻般的美人，动作缓慢的回头用尖锐的嗓音对站在侧边的人贩子吩咐道。
　　
　　“啊~，大人，现在还是不要打开了，您还是回去慢慢再看吧”听到买主说要打开笼子，大汉心中一颤，他们可是还不容易才把他弄进去的，因为都见识过这个少年的可怕，怕关不住他，来特意找来了最坚固的木笼，这种笼子平时都是用来关狮子的，除了喂食物都没人敢靠近，现在要是打开，他怕。。。，所以想都没想就摇头拒绝道。
　　
　　“什么，我都已经买下了，为什么不能看，你们不要跟本大人甩花样，小心我治你们的罪”听到自己的要求被这个身份低下的人贩子拒绝，书记官火了，声音更加尖锐的大声对大汉骂道。
　　
　　“大~大人，不是小人违抗您的吩咐，实在是不能打开啊~”看着一脸怒容的书记官大人，大汉有些胆怯了，但一想到打开的后果。。。。，想起那时候的事。。。他还是有些心有余悸啊。
　　
　　“好啊！你们是想耍花样，是吧，古巴，快去叫人来，把这些想欺骗官员的人贩子都抓起来治罪。”书记官见这个下等的人贩子一再的违抗自己的命令，冷着脸摆出官威对他的随从命令道。
　　
　　“大人赎罪！大人赎罪！，小人不敢啊”听到要抓他们治罪，一群人贩子全身发颤，吓的趴伏在地，连声求饶。
　　
　　“哼，那还不给本大人把笼子打开”看着这些人都被自己吓得跪在地上，书记官有些得意，神态倨傲的说道。
　　
　　“是，是，小人马上打开”大汉虽心中不愿，但迫于现在的压力，没有办法，只有自我安慰那‘妖怪’不是还被那么粗的锁链铐着吗，应该。。。不会有事吧~，说着连忙吩咐跪在自己身后的手下去把笼子打开。
　　
　　那手下神情有些惊惧的颤悠着站起身，抖着腿慢慢走近木笼，那神情像是即将要面对什么恐怖的东西一般，手颤得钥匙都无法对准锁孔。
　　
　　“你给我快点” 书记官站在那人身后，看着他摩叽了半天也没打开笼子门，有些不耐的对他催促道。
　　
　　那男子被身后尖锐嗓门一喊，本来已经插入了锁孔的手猛的一抖，‘垮拉’一声，打开了一道’通往地狱’的大门。
　　
　　看着笼子门已经被打开，书记官有些急不可耐，举手大力挥开身前的开锁人，亲手拉开木笼盖，看着近在咫尺的绝色面容，面露垂涎之色的探着肥胖身体，伸出手粗大的手臂，想要摸上眼前那泛着月华般的莹光的洁白的脸颊。
　　
　　就在那粗短的手指即将碰上那绝美惑人的脸庞时，少年如妖般夺人心魂的银色眼瞳猛然爆发出如野兽一般血腥残戾的寒光，在众人完全没有反应过来的一瞬间，看似纤细柔弱的脖颈竟然‘乒’一声硬拉断了原本铐在他脖子的粗链条，身型如鬼魅般的窜到面前那书记官的身后，从他的后方猛的伸出被锁链牢牢禁锢住的洁白手掌，五指生生的插进了书记官的粗壮的脖颈之中，顿时殷红的鲜血从被穿透了的伤口中泉涌而出，染满了洁白纤细的手指，显出一种令人迷眩的魔魅美感。
　　
　　“额~。。。。”此时的书记官已经没有了先前的盛气凌人，苍白如纸的面孔上，眼珠因极度的恐惧向外暴突，张大的嘴巴无法发出声音，肥厚的嘴唇因为缺氧与疼痛不停的颤抖，这令人惊惧的情景，让在场所以人都不可置信的瞪大了双眼，做不出任何的反应。因为这个如妖魅般的少年，场中第二次出现了诡异的寂静，只是与上次给人们的惊艳不同，这次完完全全因为恐惧、不信而呆懈。
　　
　　随着一声不知道从那里传来的尖叫，有如当头棒喝，让所有的人都清醒过来，顿时骚乱的尖叫声响成一片，原本围观的民众纷纷脸色惊恐的想向后跑去，像是晚一步就会被妖魔所吞噬，但是因为人太多，又毫无方向感乱挤，在发生危险时作为人的本能都想拼命的逃离，反而都相互推挤着乱成一团。
　　
　　可能因为被四周吵杂的尖叫声所惊到，银发少年原本暴戾眼中闪过一划过一丝颤动，松开手中人的脖子，修长的肢体如狼一般跃起身向台下飞窜下去，往此时正陷入混乱的人群冲去，有几个因为慌乱，挡在他身前的书记官手下都被他以可怕的力量掐断了脖子，鲜血瞬间从颈处喷驳而出，死前都睁大了惊恐的双眼。
　　
　　可是就是如此巧合，银发少年所逃窜的方向正是那主仆三人所站之地，少年直直朝着挡着他去路的身罩黑色斗篷的少年飞速扑去。
　　
　　“主子！小心！”，看着向我扑来，那如野兽一般的少年，不论是这非常人能达到的速度还是这可怕的杀伤力，都不是普通人能够抵挡的了的，被惊慌的的人群推挤开的乌纳斯看到着这一幕却一点也没有办法，只能惊叫出声。

作者有话要说：今早起床,送上这篇,希望可爱的亲亲们喜欢啊,呵呵




第33章

　　“老大！。。。。。”
　　
　　只听‘撕拉’一声，只见那妖魔少年犹如利爪一般的尖细手指，像是纸片一般撕破了我挡住身体那结实厚重的斗篷，在兜帽被扯掉的一瞬间，一双冷然的眼眸撞上了那充满野兽般戾气的银色妖瞳，银发少年望着眼前如黑耀石般璀璨星眸的一刹那，像是种蛊一般，有如经过了千百年的炼化才修成了正果的妖般，化却了眼中所有的残虐之气，惑人心魂的银色的眼瞳中慢慢浮起了一阵令人为之迷醉的水雾。
　　正如世上越是美丽的东西却越是致命。
　　
　　看着眼前这妖美而危险的少年，我眼中寒光一闪，趁他那一刹那神情恍惚之际，迅速举起手中从刚才那愚蠢的书记官要打开笼子时，便以防有什么变故握在手中的防身匕首，猛得直刺入少年左肩的锁骨下方，这是当年巴那教给我的制敌绝招，用在对付很厉害的敌手时又不想让他一刀致命，就重创他的锁骨下方，那样就算再勇猛强悍的人，也会全身无法使出力气，只能任人宰割。这也和前世的世界古人为防止重要犯人在运送途中逃跑，便用链条穿起锁骨的道理是一样的。
　　
　　那原本漾满雾气的银色眼瞳因为剧烈的疼痛，猛然紧缩，露出受伤诧异的眼神，雪白的胸膛像是盛开了一朵朵血红的曼佗罗之花，晕染出一种眩人心魄的凄厉妖惑之美，银色的长发四散发扬，单薄纤细的身体犹如断了线的风筝一般，向后倒去。
　　
　　“。。。老大，你没事吧，。。。。”拼命从混乱的人群中，从新挤到我的身边，看着刚才一刹那所发生的事，巴特卡斯脸上神情有些恍惚，侧头看了眼倒在地上的少年后慢慢转过头有些不确定的朝我问道。
　　
　　“。。。。主子，。。。。”乌纳斯也是一脸苍白的回到我身边，被这一系列令人意想不到的变故惊得神情有些呆懈，颤着嘴唇喃喃的叫道。
　　
　　刚才这一切都发生的太快，这时，台上才响起那大难不死的书记官大人如杀猪般的惨叫声，原来因为脖子和下巴上的肥肉太厚，那银发少年的手指只穿透了他的脂肪，并没有掐碎他的喉咙，算是捡了一条性命，那些本来被吓得趴在地上，抱头猛颤的随从和手下听到主子的喊叫声，这才想是找回了点胆子，匆匆爬跪到书记官身边，顿时台上吵成一团。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~更新分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“老大，那个。。。，死了吗。。。。”巴特卡斯没有去理会台上嘈杂的喧闹声，只是目视着倒在地上，肩下还插着锋利的匕首的银发少年，肩膀上的伤口处不断流出的鲜红血液，把身下银色的长发也染成了血色，像是雪地上盛开的妖艳红花，因为强烈的痛楚不停的抽搐。看着这样的少年巴特卡斯表情有些莫明的，不知道是在询问还是在自语。
　　
　　“你过去看看，不就知道了”我瞌着眼眸，表情漠然的说道。
　　
　　巴特卡斯一怔，应声慢慢走上前去，小心翼翼的蹲下身，看着眼前受伤颇重，手腕又还被锁链铐着看似没有一点威胁力的单薄少年，但因为亲眼看到这白皙纤细的手指是如何恐怖的生生插入了人类的身体，那种震撼真是难以言表，在外闯荡多年，他也算是经历颇丰了，但这种事要不是亲眼所件，真是不敢相信，所以就算他一向自诩勇猛无敌还是神情谨慎慢慢蹲下身，犹豫了一下缓缓伸出右手想要查看这看似已气若悬丝的少年是否还能活。
　　
　　原本痛苦的闭着双眸，无力侧躺在地的银发少年，靠着如野兽般的知觉，感觉有人靠近自己，猛然睁开银色妖瞳，眸中划过一抹凌厉之气，虽然因为受伤失去了原来的强大的杀伤力，但还是反应讯速的翻身想要用还被锁着的双手穿透来人的胸膛。
　　
　　巴特卡斯看着刚才已经快奄奄一息的少年，竟然瞬间暴起回身，银眸如野兽般阴狠残戾，双手如勾爪般，直直对着自己胸口抓来，惊惧之下，靠多年的应敌经验身体猛然向后倒，想躲过他致命的袭击。
　　
　　“巴特卡斯大哥，小心！”随着乌纳斯的叫声，我迅速伸手扯住巴特卡斯的斗篷后领，猛力把他向后拉开，乌纳斯在我把人扯开后，抬脚狠狠的朝少年左胸踢去，这一脚力量可不小，直把那少年踢出一米远，受了多次的重创银发少年，终于不支晕死过去。
　　
　　这时台上的书记官脖子上的伤口被他的手下简单的包扎了一下，正气急败坏的被人扶起身，一手捂着还在流着血的伤口，一手指着地上已经晕死的银发少年，向发疯了一样尖声叫着“来人~，我要弄死他，我要活扒了他的皮！快来人~，把这个妖怪给我拖回去，回去给我用钉子钉起来，我要慢慢的弄死他！”
　　
　　台下那群刚才也混乱成一团的手下，听到自家大人的命令，都有些迟疑，一个个脸上还显得惊魂不定，刚才亲眼看到自己的同伴被少年活活掐断了喉咙，到现在还心有余悸，不敢上前，都有些筹措，不敢去碰那如妖魔一般可怕的少年。
　　
　　“快点动手啊，你们这群废物，快点给去上啊”看着自己的手下迟迟不敢动手，书记官有些恼怒，大声对他们骂道。
　　
　　台下的手下人，虽害怕大人责罚，又不敢贸然向前，只是你推我让，最后实在是没人肯先上，只有一起神情戒备的慢慢靠近地上此时已全身浴血，一动不动的银发少年。
　　
　　”快点”在书记官的大声催促下，几个胆子稍微大些的萎萎缩缩的弓着身移上前，用脚踢了踢少年的腿，发现他已经完全昏死了后，才长长的出了一口气，对身后的同伴打了个手势，众人见的确无事便安了心，都走上前准备
　　把少年拖回府去。
　　
　　“这个人我要了”我看着眼前打算带走少年的书记官的手下，声音淡漠的出声道。
　　
　　突如其来冷漠声音，让所以人一楞，这才注意到还站在场外的三个人，只见站在最前面的长发少年，身型修长清雅，绝美精致的脸庞令周围的所有一切黯然失色，黑耀石般闪耀的眼眸散发出凌视天下，却好象又对这世间一切都不放在眼中的淡漠光芒，樱色的薄唇轻轻勾起一抹优美弧线，透着一丝嘲弄之色，全身散发一种让人为之心颤的尊贵、清冷气质。
　　
　　在场的所有人都犹如雕像一般目不转睛的注视着前方如神一般完美的少年，无法置信这一天之内竟然见到了两个美的像是完全不属于这凡尘的绝色人儿，如果说刚才的银发少年的美是一种夺人心魄的魔性妖美的话，那眼前这个少年的美却让人不敢有任何亵渎之心，一旦眼瞳中印上了他绝尘的容姿就再也无法让人在移开眼眸，只能甘心臣服在他脚下。

作者有话要说：昨天更了第32章,因很多亲很期待后面的情况,所以上午尽量满足大家,帖上了本今天发的33章半章,下午写的后半章今天更完.明天继续更新,呵呵




第34章

　　“巴特卡斯，如果那人还有气，就叫人把他带回去”看着眼前表情痴楞的一群人，我语气平淡的对身侧的巴特卡斯吩咐道，我当然不会单纯的以为巴特卡斯只是独身而来，他怕我不高兴肯定让手下在暗处保护。
　　
　　“恩~，啊？，老~老大，你不会真要那妖怪吧！这东西实在太危险了，刚才我差点就潮在他手里了~”巴特卡斯听到我的吩咐反应过来意思后，表情激动夸张的大喊道。
　　
　　“要我在重复一遍吗，看样子最近你不但反应不行连耳力也不行。。。”听了他的大呼小叫，我微微侧头轻挑着眼瞥了他一眼，淡淡的说道。
　　
　　“我听清楚了，老大，我马上叫人办好，嘿嘿”听到我的前半段话，对于我话里的暗寓已经能条件反射一般启动自救反应的巴特卡斯立马嘻笑着脸快速的接话道。
　　
　　“恩，我看累了，乌纳斯我们回去吧”懒得理会那些人，这里就交给巴特卡斯了，我回身离开了这个寂静得诡异的广场。
　　
　　目视两个少年的背影渐渐走远，巴特卡斯原来眼中的真切笑意在转回头的一刹那变成了冰冷犀利，看着场上像是回过了神来的众人，唇边弯起一抹嘲讽冷漠的笑容，动作雍懒的举起手臂拍击双掌，只是一瞬，十几个身材高大威武的黑衣人都从四面出现，都神态恭敬的单膝跪在自己首领的面前，这些人个个身配武器，都是‘猎人’组织的顶尖杀手。
　　
　　“你们几个把那个人带回去，小心些，这是老大要的东西，至于剩下的人嘛。。。。把这里‘打扫’干净，记得不要留下痕迹，知道吗” 巴特卡斯神态闲散，半瞌着眼眸对跪在自己面前的手下们语气冷漠又雍懒的吩咐道，说到最后时眼中划过一抹冰冷的杀意。
　　
　　“是，大人”听到首领的命令，单膝跪地的黑衣人神态恭敬的齐声应道。
　　
　　“你们是什么人~，我可是神殿的记礼书记官，我叔叔是卡布达大神官，你们这些歹人想干什么，小心我把你们通通治罪~”台上回过神后的书记官看着突然出现的一群如鬼魅般的黑衣服，心中有些害怕，又见那唯一站在场上，罩着黑色斗篷的高大男子，全身散发都一种让他莫名心慌的巨大威压。像是威吓台下这些满是煞气的黑衣人又像是自我安慰似的，尖颤着嗓子出声对着这群人大喊道。
　　
　　话完巴特卡斯看也不看场上的人一眼，不去理会身后的嘈杂叫喊声，转身步伐缓慢的向前走去，挂在刚毅的唇边的冷酷笑意在听到身后的凄厉的喊叫声和利器刺穿身体的钝锐声后渐渐加深，此时原来的奴隶交易场如今已经变成了如修罗地狱一般的血腥屠杀场。
　　
　　“你听说了吗”，“当然听说了，前两天我刚好在仪事厅当差，卡布达大神官痛哭流涕的来向大王哭诉，请求大王一定要严惩歹徒，听说卡布达大神官的侄子在阿曼神祭祀庆典结束的那一天在街心广场被一群黑衣人刺杀，还死了很多人呢，那个惨啊，我还听赶去现场的卫兵说到处都是血和残碎的尸体~~” ， “到现在还没查出来吗，到底是什么来路的人干的啊？” ，“巡城卫兵的队长说，不像是普通的歹人干的，手段干净利落，一个活口也没留下，那地方还是平时最热闹的街心广场，怎么会连一个目击者都没有呢，真是见鬼。。。。” ，“不过。。。我还听说，好象是卡布达大神官的侄子和另一伙人在奴隶交易上为争夺一个奴隶而引起的。。。” ，“嘘~，小声点。。，好了不说了，被队长知道我们在当值的时候聊天，我们都要受罚的，还是巡逻去吧” ，“。。。。。。。”
　　
　　我闭着眼躺在外廊的软榻，距上次出宫的事已经两三天了吧，刚才那些侍卫的低声谈话，我全都听见了，上次那件事的确闹的挺大的，不过我也早就猜到会是这样结果，这件事巴特卡斯本身也是得到了我的默许才敢这么干。不过尼普绿多王得知后相当震怒，目前正在派人撤查此事，好象到现在都查不出什么来，巴特卡斯领导了‘猎人’这个顶级杀手组织也不少年，可不是白混的，他做事一向干净利落，所以我根本不担心尼普绿多王会查到我的身上。
　　
　　不过说起那个银发少年，我倒是有些忘记了，虽然上次我下手的时候留了些余地并不想要了他的命，但那伤也的确很厉害，不知道是不是还活着，想到这里，我轻轻勾起嘴角，是该去基地看看了，想着慢慢的坐起身。
　　
　　“老大~，你总算来了，我是每天在这里盼星星盼月亮啊~”刚跨下马，就只见带着侍从站在谷口迎接我的巴特卡斯表情夸张，大着嗓门大步朝我走来。
　　
　　淡淡挑眼瞥了他一眼，直接朝谷里走去，乌纳斯也下了马，紧紧跟在我身后。
　　
　　“老大，你等等我啊”看我对他的表演视若无睹，巴特卡斯立刻大喊着追到我身边。
　　
　　“最近，不要有什么动作，都留在基地待命，现在尼普绿多王正在查上次的事，你们都安分些”直视前方，对跟在我身边的巴特卡斯淡声说道。
　　
　　“我知道了，老大，你放心好了我做事一向干净，不会查到我们的，呵呵”听了我的话，巴特卡斯一脸从容笑意，拍着胸脯说道，“最近我也没接什么大生意，我已经把人都调回来了，让他们在基地休息呢”。
　　
　　“恩”听他保证，我淡声应道，慢慢步入大厅，径直坐在正中的软榻上，看着跟在我身后也大刀阔斧般蹦到旁边的软榻的人，缓慢的开口问到“克什儿和安若最近有消息吗”
　　
　　“有，我正打算想老大汇报呢，大哥最近传来一个很有趣的消息，呵呵。。。”说道一半停下声，巴特卡斯摸着下巴一脸神秘状，故意想吊人胃口。
　　
　　我拿起侍从奉上的茶，慢慢的喝了一口，早就知道巴特卡斯这人是什么脾气，所以连眼睛都没向他瞟一下，嗑着眼靠在身后的软靠上。
　　
　　站在后面的乌纳斯虽然有些好奇，但看身前正靠在软榻半闭着眼眸休息的主子没有什么反应，他也不敢多问，一时间大厅一片安静。。。。
　　
　　“哦~，算了，是我自找没趣啊~” 巴特卡斯心中暗吼，每次都这样，到最后还是自己憋不住啊~，因为这样老是被克什儿那小子嘲笑，他实在是太憋屈了啊~。＞0＜（某水：小巴啊。。。，虽然你也是我亲生的娃，可咋就是没遗传到我的优良基因呢，唉~。深沉状。。。。）
　　
　　“大哥这次传来的消息啊，嘿嘿，也可以算是亚述王室辛密了”巴特卡斯一脸揶揄兴奋表情的说道，马上能从低迷的情绪中振奋过来也是巴特卡斯这个粗神经强人的优点之一。
　　
　　“消息说当今的亚述王本应该生有三个儿子，除了现在的二王子外，还有一个神秘的王子，他和当今大王子亚尔安是双生子，这可是个天大的消息啊，亚述一向视双生子为祸事，所以亚述历代以来都会把王室中出生的双生子的其中一个秘密的处理掉，可是这次问题就在当今的王妃也就是双生子的亲生母亲，竟然不舍得，在十六年前偷偷的买通大神官把其中那个本打算祭神以求消除亚述国灾祸的婴儿掉了包，现在那个孩子一直被那大神官秘密的暗藏在神殿里”。
　　

作者有话要说：今日更完，明日继续，＾－＾




第35章

　　听着巴特卡斯说完，我瞌着眼靠在软榻上，陷入了沉思，握着杯子的右手，手指轻轻的敲打着杯面，想不到我当初让克什儿潜伏进亚述王宫，竟然会有这么大一个令人意想不到的收获，‘双生子’，呵呵，不知道这个存在对目前强盛，不可一世的亚述来说会意味着什么样的未来呢，不过无论是哪中结果现在对我来说的确是张可以好好利用的牌。
　　
　　“巴特卡斯，另外再派其他人去亚述，你通知克什儿让他回来吧”良久我脑中慢慢形成了一个有趣的计划，慢慢把手中的酒杯放在几上，抬眼神色平静的对坐在右榻上的巴特卡斯说道。
　　
　　“真的老大！太好了，大哥要是知道终于可以结束流放生涯，回归到组织的怀抱一定会开心死了，哈哈哈，不过话说回来，那小子虽然很烦人，但他不在我还觉得挺无聊的呢，呵呵” 巴特卡斯听到我说让克什儿回来，立刻满脸开心的大笑起来，他从小就和克什儿两人称不离砣，砣不离称，虽然现在也经常有各自的事物会分开一段时间，但这次巴特卡斯知道亚述国可是个虎狼窝，总是有些担心，当然打死他，他也不会说出来，不然被那小子糗死不可。
　　
　　“安若那里怎么样了”我继续开口问道。
　　
　　“哦，安若他只是传来平安的消息，好象还没什么进展”听到我问到安若，巴特卡斯立刻噤住笑声，面色恢复平静的回答道。
　　
　　“恩，让他慢慢来吧”听到巴特卡斯的回答，我垂下眼帘，那件事不顺利吗。。。。
　　
　　“对了那天，我让你带回来的人怎么样”安若在办的那件事可以从长计议，我立刻把那事蹩在一旁，突然想起了那个银发少年，出声问道。
　　
　　“喔~，说起那个。。。，天啊，我真的感觉很头疼死了”听到老大问起那个少年的事，巴特卡斯用手捂着额头，一阵头疼状，大呼小叫的喊道。
　　
　　我弯着唇角看着眼前一脸的烦恼的巴特卡斯，心中倒是很好奇，那少年到底是做了什么，会让一向自负不可一世的巴特卡斯如此头疼呢，呵呵。
　　
　　“怎么，连一个奄奄一息的人都搞不住吗，你不是一向自诩没有你巴特卡斯做不成的事吗”看着他一脸受不了的样子，我抱着双臂，表情淡然的调恺他道。
　　
　　“是啊，可是老大，我说的是对待正常的人类，正常的事情，不是对着一个妖怪啊，那东西简直是非人类啊，那天我叫人把他抬回来的时候，我看他已经差不多快挂了，叫了谷中一个医士过来看看，结果说他失血过多，应该没救的，我就找人给他止了止血，灌了点药，就找了个地方让他躺躺，过了几天我叫了几个侍从去看看，他竟然没死，还醒过来了，差点要了那几个侍从的命，要不是那东西身体还虚弱，我都制不住他，没办法就找了人把他给锁起来了。现在根本没办法靠近，自从上次咬死了一个给他送食物的侍从后，现在那些新派去送的侍从都只敢放的远远的，没人敢走进，真不知道那帮该死的人贩子是哪儿弄来的那东西。”说起那个少年，巴特卡斯就一肚子怨气啊，打开话甲，就滔滔不绝的说个没完，这种棘手的烫手山芋在这里他真是头疼死了，上次那些蠢货还抢着要买他，要是他，就是白送给他也不要啊，可老大的命令他又不能违抗，唉~，这次真是巴特卡斯有生以来，第一次觉得面对一个人会有烦恼的感觉，以前有让他不爽的人或事，他都会直接用武力解决掉，这次他不得不有些挫败的承认，想来要是那少年没有受伤自己的确不是他的对手，真是让他太郁闷了。
　　
　　巴特卡斯这一大通抱怨中，如果不注意还真的听不出里面的一些那处理他少年的细节问题，似乎因为我的吩咐，他才没把他直接扔出去自生自灭啊，呵呵，看着巴特卡斯有些显得颓废的样子，我轻弯起唇角说道“好了，带我去看看吧”。
　　
　　“一般的房间都经不起那东西闹腾，我把他锁在平时储藏用的地下室了”听了我的话，巴特卡斯边说着边在前面给我们带路。
　　
　　当初选中了这个距埋葬着众多埃及法老的王族之谷两千多公里的一个地势较高的山谷，原因这里四面都有群山围绕使谷中形成了一个独立的生态环境，植物种类繁多，气候宜人，占地宽广，最重要的是有这些天然的屏障，不易被他人发现，很适合做为一个秘密基地使用，可以进驻大批的人马。当初在谷中建造基地时还故意留设了隐蔽的地下密道，一方面平时可以当作仓库，在发生重要危机时可以通过着些地下通道，让谷中大批人员迅速撤离。
　　
　　慢慢步下通往地下室有些阴暗的石阶，墙上都设着照明的篝火，越往下走就越觉得阴凉，我前世就是建筑设计师，所以一开始就直接参与了基地的建设，这里的建筑形式都是由我做的规划，记得当时整整花了我一个月，根据这里的地形设计了很多方案，最后考虑了其他一些外在的因素，最终才定下来，所以这庞大的地下构筑所花费的经历绝对要比地上建筑要大的多，虽然没走过几次，但这里每道地下出口通向那里我都了若指掌。
　　
　　”主子小心，地上滑”跟在我身后慢慢步下石阶的乌纳斯也是动作小心的说道。
　　
　　这也是在古代没有办法解决的一个问题，每次空气中湿度高的季节，地下室防水是一个很难解决的问题，在古代很难找到能作为挡土墙防水的材料，所以地下室常年潮湿地滑，有些地势底的地方很容易给水，我步伐缓慢的跟着前面也小心翼翼带头的巴特卡斯和几个侍从。
　　
　　“到了，就是这里”巴特卡斯带着我们走过光线有些昏黄的通道，停在一个高大厚重的木门前，对我说完，侧头对跟随我们一起来的侍从吩咐道“把门打开”。
　　
　　侍从听到吩咐后，拿起挂在腰间的钥匙‘垮拉’一声打开了挂在门上沉重的青铜大锁，‘吱拉’我们几人便推开沉重结实的大门而入。
　　
　　一走进空旷的大仓库就感觉一阵凉意袭来，这里的温度应该只有二十度以下，与室外有十度左右的温差，我只罩了件单薄的外袍，感觉手臂凉的竖起了寒毛，时间长了身体都会有些发麻，巴特卡斯真的很记仇啊，把那受了不是轻伤的银发少年关在这么潮湿阴冷，空气又不新鲜的地下室，伤口不感染就算不错了。
　　
　　慢慢往前走便看见地下室墙角处缩着一团雪白色的人影，此时正像睡着了般靠在冰冷的石墙上的少年，像只野兽般一感觉到人类的气息便猛的睁开犀利的银色眼眸，警觉的向来人看去。
　　
　　看这眼前的银发少年原本犀利警戒的眼神在看到我后竟然微微有些仲楞，眼眸中深深的防备和暴虐慢慢的平静下来，看着这些转变我心中有些诧异，想起天几日也是在看见我后少年竟然没有攻击，反而变得有些奇怪，就算是野兽，上次我伤害过他，也应该对我有更深防备才是。。。。
　　

作者有话要说：偶来鸟！更鸟＾３＾,至于银发少年对小曼的态度嘛．以后会在番外中说明，和他的过去有关,跟审美无关地．




第36章

　　“清老大，小心！不要靠近他，他上次咬死过一个靠近他的侍从”看我想要走进，巴特卡斯脸上没有平时的吊儿郎当，一脸正色的拉住我说道。
　　
　　“主子，。。。。”乌纳斯也上前站在我身侧，对巴特卡斯的话满脸赞同的看着我。
　　
　　“放心，我现在还没打算靠近”向前走了几步，在离少年五米左右在他能攻击范围以外处停下身，少年的脖子上和手、脚腕都铐着粗重的锁链，脖子和脚腕处的链条还都连到坚固的石墙上，看样子巴特卡斯都快把他当成狮子一样小心看管了，不过他的杀伤力也的确和狮子差不多在一个级别。在地下室的低温环境中待的时间长了，他的身上穿的又很单薄，本来粉樱色的嘴唇有些发紫，单薄的左肩上，被我刺伤的伤口像是被人草草的包扎过，看得出来后来就没有再换过药，渗出的血迹已经让纱布发黑，长长的银发上也残留着上次受伤时染上的血，这一身大大小小的伤痕配上一张足以妖惑世人的脸庞，整个人看上去有一种令人迷眩的残虐美感。
　　
　　我在打量他的同时，那少年也是目不转睛的看着我，银色的眼眸散发出淡淡的银光，面容精美而柔和，像是前世我见过的SD娃娃，只是看着我的眼神亮得有些古怪，就像是一条漂亮的大型犬。
　　
　　要不是亲眼见过那少年的暴虐可怕，我确实会被他现在表现出的安静乖顺的样子所迷惑，以为他就是一个绝美精致的人偶。动作幽雅的转过身，不在看他一眼，慢慢向身后一脸诧异又紧张，身体却绷紧的两人走去，对着有些惊奇的看着墙角那少年的巴特卡斯说道“找人把他带出去，换个地方”。
　　
　　“恩，啊~，带出去，现在谷里已经没人敢靠近他了，怎么弄出去啊？”一开始没反应过来的巴特卡斯在听清楚我的话后，立即摇着头有些无奈的说道，“清老大，你可不要被现在的他安静的表象给迷惑住啊，今天也不知道怎么了，平时看到人靠近，就会发狂，你是不知道那东西爪子有多锋利，上次我栓住他的时候，差点把我的手都给废喽，怪不得上次能把那公猪的脖子戳出几个窟窿”。
　　
　　“这还要我教你怎么做~，看样子最近你真是太安逸了，呵呵”我挑着眼看着巴特卡斯，唇边勾着淡淡的笑意。
　　
　　“我知道了，我马上让人去办” 巴特卡斯看着我的表情，脸皮抽了抽，立马转身向门外侯着的侍从吩咐去了。
　　
　　听见身有链条扯动的声音，没有回头，我迈开步子直接向室外走去，这里的温度有些低，感觉手指都有些木了。
　　
　　乌纳斯神情疑惑的侧头看了眼被链条栓在墙上的银发少年，刚才还神色平静的他一下显得躁动起来，似乎也想跟着他们，正摇晃的想往前走，因为剧烈的动作折得粗重的链条叮当直响，直直的绷在身后，不知道他想干什么，乌纳斯皱了皱眉一脸警备的跟在自己主子身后。
　　
　　直到出了地下室，灿烂的阳光照射在身上，手脚才感觉有些回暖，以后可以试一下在地下室制制冰，我边走边想。（某水|||||：小曼啊你的思维真是太跳跃，偶实在佩服）
　　
　　慢慢走到平时有事来不及回宫时，安若给我特意准备的寝室，跟随在身侧的侍从恭敬的为我打开了门，慢步一踏入室内，就闻到一股悠悠的淡雅清香，五百平方的寝室虽然和我在宫中的寝殿没发比，但是布置得精致中透着幽雅，周围装饰的奢华却又不会显得俗气，看得出布置这个房间的人很用心，这个房间其实我只住过没几次，室内却收拾的很干净，还有人每天来给室内添香油。
　　
　　走进内室，回身对跟着我进门的乌纳斯说道“你也下去吧，我想休息一下，过一个时辰在过来叫我”，便慢慢向室中摆放的大床走去。
　　
　　“是，主子” 乌纳斯知道我想要安静，就恭敬的应声，推了出去，轻轻带上了室门。
　　
　　直接躺靠在柔软的床榻上，有一种阳光和淡淡的花香轻轻的钻进鼻翼内，闭上眼睛，脑中思考着最近发生的一些事，以及刚才巴特卡斯向我汇报的事，自从重生以来，靠着前世几十年的经验和阅历，应付着身边的众多事端，对外有一直对埃及虎视眈眈的邻国，对内又有一批不怀好意，时时想要篡位的野心分子，上次猎狮子的事情便是如此，我一时的轻敌差点导致严重的后果，现在做什么事都需要步步为营，丝毫不可大意，心中的时刻绷紧着一根弦。
　　
　　‘扣扣’我惊醒的睁开双眼，刚才想着事情，昏昏沉沉的睡过去了，听和室外响起的敲门声，眼中立刻恢复清明。
　　
　　“主子，巴特卡斯大哥说您吩咐的事情他办好了，让我来通知您”随着敲门声后，室外传来乌纳斯怕打扰我有意压低的声音。
　　
　　我眨了下眼眸，慢慢的坐起身，缓缓的说道“进来吧”。
　　
　　“是”，就只见乌纳斯动作轻柔的推开门，放轻脚步慢慢走进内室，手里还端了一盆清水，放在床前的矮几上，小心的拧干了布巾，走到床边恭敬的递给我，我接过随意的抹了一下脸，站起身回手递给了身边的乌纳斯。
　　
　　“那去看看吧”说着向室外走去，乌纳斯放下布巾也紧跟着我出了门。
　　
　　走到门外太阳都已经向西斜了，看样子我着一觉睡得时间有些长了，室外侯着的侍从看见我出来，恭敬的问安后，便在前领路。
　　
　　谷中的空房很多，有些从建成之后就一直空着，没有居住。前面的领路侍从一直把我们带到谷中最偏僻一带的房屋处，还没进门就听到里面嘈杂的声音，门打开着，门口还站着好些侍从，看我到来都神态恭敬的问安后给我让出道路。
　　
　　一踏进里间，就看到一大群人把本来挺宽敞的室内弄的拥挤不堪，地上一片狼籍。
　　
　　“按住，把他按住，快点一起上，妈的，你们两个在干什么！怎么放手拉~这么多人这么这点事都弄不好，还要你们干什么啊”还没看到的人，就已经听到巴特卡斯气急败坏的喊叫声。
　　
　　此时巴特卡斯正站在房间左边，满头大汗的指挥着他的手下，真是快疯了，都折腾了大半天了，特意召集了十几个‘猎人’中的身手都算顶尖的手下，才勉强把这个像野兽一样凶猛狂躁的少年拉出了地下室，硬拖到这里，他第一次发现这些家伙这么没用，就像老大说的那样，看样子这段时间他们都过得太安逸了，他的确要考虑一下是否要给这群家伙增加训练的强度了。（‘猎人’杀手们狂彪着眼泪，委屈的喊着“大人啊，我们冤枉啊”这时天空飘起了传说中的六月雪，咳咳，在旁边站着正在念旁白的某水）
　　
　　走进了些我才看清，被弄的乱七八糟的房间里有十几个孔武有力的青年男子， 这些人都是‘猎人’中的精英成员，现在却是个个挂彩，身上的外袍都破了不少口子，脸上和手臂上像是被什么野兽的爪子抓出了好多道血道子，个个显得狼狈不堪。而巴特卡斯也站在那里扯着大嗓门，神情激动暴躁的大声指挥着他的手下，而正令‘猎人’如此严整以待对付的对象此时正被链子禁锢着的双手，如凶猛的野兽一般尖利的爪子差点穿透了想压住他的魁梧男子的胸膛，还好那男子身手也算顶尖，陷陷避过，但还是被他的利爪抓得衣襟撕裂了好大一个口子，露出里面鲜血淋漓的皮肉，勉强用手捂住了重要部位扑跌到旁边。少年也趁着这个空挡，动作灵活的爬上了墙角处有一人大多高的大木柜。有如被困的野兽一般奋力反击，银色的眼眸发出充满戾气的光芒，呲着他有些尖锐的牙齿，紧紧弓着身体犹如一只凶猛的雪豹般凌视着下面围攻他的大群黑衣人。
　　

作者有话要说：刚才少贴了一段，现在加上＾＿＾
ps:喜欢伊兹密的亲请注意,关于伊兹密我个人理解,他是个冷静睿智,又有些狡猾的美型,他本身也是一个感觉很清冷的人,在原著中我觉得他对小凯一开始爱情的成分不多,只是发现了小凯的特殊价值,所以在小凯准备逃跑的才毫不犹豫的给了他一刀,我想当时他的想法就是既然不能为自己所用,那就毁掉,免得为他人所用的心态,只是后来的爱情是不是真的嘛,我不敢枉加评论,可我眼中的小伊并不是个轻易会爱上一个人的人,同样小曼也是,所以我觉得我无法把他们之中任何一人写成就互动了几个就生死相许,情难子禁爱上对方,可能一开始的对立中会相互欣赏,把对方当成自己敬佩的敌手,也可能长期的潜移默化之中有所改变,当然,如果哪位亲觉得对伊兹密有不同看法,我们可以交流交流,上面对伊兹密的性格理解纯属个人意见,大家莫怪啊,呵呵




第37章

　　“好了，巴特卡斯”看着眼前混乱成一团的一群人，我微皱了下眉，慢慢走上前去。
　　
　　听见我的声音，嘈杂喧闹室内终于慢慢安静下来，所有人都回头朝我看来，见我走来，神态恭敬的退到一边。
　　
　　“老大，你来了啊，我~已经快搞定，呵呵”看着我来，巴特卡斯立刻迎着我走过来，脸上有些疲惫之色，抽了抽嘴角挤出一个笑容对我说道。
　　
　　我扫了在场所有人一眼，全都是穿着已经如破布差不多的衣袍，身上带伤，神色疲惫狼狈不堪。
　　
　　“你们都下去吧”，说着跨过被扯破的帐幔和满地摔碎的瓶罐碎片，走到室内还算是完整的一张软椅上坐下。
　　
　　‘猎人’们听到我的命令一时反应不过来，不知道主上上什么意思，因为他们的任务还没完成呢，有些莫名的相互对看了一眼，确定我是真的让他们出去后，便都如释重负一般出了一口气向我恭敬的告退后，脚上带风的退了出去。
　　
　　“老大，我已经想了很多办法了，可是。。。”巴特卡斯怕我对他办的事不满意，跑到我身边，苦着一张脸对我解释道。
　　
　　“好了，我知道了，你也休息一下吧”出声打断他的解释，看他的样子，我也知道，那个少年的确是不好应付，能把他弄到这里已经是不错了。
　　
　　巴特卡斯小心翼翼的观察了一下老大的脸色，确定是真的没怪他，轻轻的松了一口气，用手背抹了把脸上的汗，折腾了一下午，真是快把他累死了，不知道什么时候才能把那大麻烦给送走，在被他折腾下去，他真是快受不了了，从来没这么想念过克什儿那小子啊，至少他在就不用他一个人抗了，唉~。
　　
　　我靠着椅背，抬眼看着还伏趴在木柜上的银发少年，看到我进来后就慢慢变得安静下来，银色的眼眸只是默默的看着我，脖子上的锁链长长的垂挂下来，手上脚上的粗大链条也没取掉。他一个人能把十几个身手不错的杀手弄得鸡飞狗跳的，我道是对他成长的环境很是好奇，这看似单薄的身体到底有蕴藏着多大的力量。
　　
　　“老大，我觉得有些诡异，那东西好象看到你就会安静下来，也不知道怎么回事”巴特卡斯看着眼前那刚才还像头野兽一般对人乱抓乱咬，狂躁不安的少年，现在却安静有些古怪，这前后的反差也太大了些，敏感的感觉到关键是老大的出现，好象打破些什么平衡，在地下室时也是如此，以他多年刀口舔血的直觉告诉他，因为老大一露面，那少年周身暴虐血腥的杀气正在慢慢褪去。
　　
　　“哦，为什么这么说”听着巴特卡斯附在我耳边说完这段话，见他一脸若有所思的表情，也有些微微疑惑问道。
　　
　　“说不清楚，反正那个家伙很古怪，到底什么原因嘛，我看只有神知道了”巴特卡斯摸着下巴，摇了摇头，一脸的莫名。
　　
　　“。。。。。。”看着一脸深沉陷入了沉思的巴特卡斯，的确，别说他有些觉得古怪，挑眉看了眼此时和刚才我进来时判若两人般安静的少年，其实我也觉得有些想不透原因，这银发少年上下都透露出一种奇特的怪异感。
　　
　　为了验证我突然生出的一个想法，侧头对旁边一脸深沉状的巴特卡斯说道“你走过去看看”。
　　
　　“啊！你让我走哪里去啊老大~”巴特卡斯听到我的话，先一楞，后看我往木柜那边瞟了一眼，知道了我让他往哪儿，一脸苦相，也知道无力挽回，只有不情不愿，动作缓慢谨慎的往墙边靠近，走几步停一停，回头朝我神情悲切的看一眼，希望我就此喊停，看我没反应，只有硬着头皮，走走停停、磨磨蹭蹭的停在离木柜上还有五、六米开外的距离处，
　　
　　“清老大，再过去我怕要徒手搏斗野兽了，反一。。。。您也不舍得我有什么闪失的对吧，呵呵”巴特卡斯厚着脸皮回头嘻笑着脸和我打哈哈。
　　
　　我眼也没抬，淡着声音说“往前走十步”。
　　
　　“啊~”巴特卡斯心中哀号不已，看样子今天是躲不过去了，安若啊~不知道哥哥还能不能见到你啊~。
　　
　　巴特卡斯还没走完十步，伏在木柜上，原本还算平静的银发少年，开始变得躁动不安起来，身体紧绷像要随时跃出攻击，银色的眼眸越发犀利，有如野兽一般发出呼呼声警告对方别在靠近。
　　
　　“回来吧”已经试出了我要的结果，就没必要让巴特卡斯真的冒险。
　　
　　听到我叫他回来，巴特卡斯如蒙大赦，迅速窜了回来。我转头看了眼右边，看着前方有些神游的乌纳斯，想让他也来实验一下，便出声道“乌纳斯你也走到刚才巴特卡斯站过的地方”。
　　
　　“啊~，是”乌纳斯虽然对我的命令有些惊讶，但显然要比巴特卡斯那罗嗦的家伙好，马上依照我的吩咐，小心谨慎的走到巴特卡斯刚才站的地方，结果一样，同样引起了那少年的警戒和威吓。看着眼前的情形我眼中划过一丝清明，出声叫回了乌纳斯。
　　
　　慢慢从软椅中站起身，步伐缓慢的向前走去，身后的乌纳斯和巴特卡斯都紧张的出声唤我，想要上来护在我身边。
　　
　　“没事，你们两别过来”没有回头的低声说道，脚下未停慢慢的朝少年所在的墙边方向走去，也站在刚才他们两人所站过的地方，让身体已经处在防御状态，抬眼谨慎的看着此时正趴伏在柜上的少年，他对于我的靠近并没有多大的情绪波动，原本凶残凛厉的银色的眼眸只是浮起一层让人看不透的朦胧银雾，默默的看着我的双眼，脸上的表情竟然让人感觉有一丝哀伤，我轻皱眉头，有些试探的更走近了些，直到离木柜只有两米左右停下了脚步，此时宽敞的房间一片寂静，除了我刚才踩到些瓶罐碎片，所发出的细微响动。
　　
　　看着眼前一直瞬也不瞬宁静的注视着我靠近的银发少年，和那如银色迷雾般的眼瞳对视了半晌，他眼中除了一丝依恋和哀伤，如月光般清澈的银色眼眸像一面明镜清晰的倒印着我的身影。
　　
　　感觉不到银发少年对我有任何的敌意，他现在看上去平静安宁的像一个完美精致的人偶，就这样互相注意了良久，我看着他银色的眼眸，轻启双唇，淡淡的出声说到“下来”。
　　
　　神色平静的看着上方的少年，什么都没做，只是静静的站着，听到我的话后少年的身体轻轻一动，明显他是能听得懂人话的，眼中对我有着依恋却好象又有一丝犹豫，可能是怕我像上次一样伤害他。
　　
　　我往后推了两步，一般保持一定距离会使动物在心理上有一定的安全感，少年看我向后推，以为我要离开，眼中有了些紧张，动了动手臂，身体向前倾斜，轻轻的跃下身落在离我不到一米的地面上。
　　
　　脚一落地，身上的粗重链条丁零当啷的撞在坚硬的地板上。
　　

作者有话要说：狗血版剧情：小曼慢慢的走上前，含情脉脉的看着上方美丽的少年，缓缓的伸出修长的双臂，深情的呼唤道＂下来吧～，我会接住你的＂，银发少年露出一抹羞却的微笑毫不犹豫的倾身跃下，如蝴蝶般飘飘然的落到了小满温暖的怀抱之中，两人深情的相互依违在一起，旁边的小巴和小乌两位同鞋看着感人的一幕，都热泪盈眶，心中满怀感慨默默这对有情人．．．．．
ＰＳ：吐着吐着就习惯了，偶现在就是边端着脸盆边码着这段地




第38章

　　“主子小心啊”，我抬手做了个手势，示意身后的乌纳斯和巴特卡斯别上来，双眼没有离开过此时离我只有一臂距离的少年。看着眼前气息柔和温顺的少年，心中有些证实我刚才的猜想，他好象只有在面对我的时候身上狂躁戾气才会平和下来，虽然不知道什么原因，但从现在的情形看来却是事实。
　　
　　这么近距离的观察，我才发现他身上的到处都是伤痕，有好些是旧伤，有的则是新伤，最明显的就是上次被我刺伤的肩膀处，纱布上的血迹已经发黑，纤细的手腕脚腕长时间的被锁链禁锢，皮肤已经磨得溃烂出血，一身雪白的皮肤称着这些班驳的伤痕，极其的明显。
　　
　　“到那边床上去”知道他能听懂我的话，微侧了下脸朝房间里还算完整的床铺所在的方向示意了一下，说完转身也向床边走去。
　　
　　没有回头，走了几步后就听见身后链条摩擦地板的响声，在床边站定，看着跟在我身后的少年，含雾般的银色眼眸只是脉脉的看着我，慢慢的靠过来。
　　
　　“坐在这里”静静的看着眼前显得异常乖顺的少年像只小兽一般轻轻跃上了床，没有回头对身后的巴特卡斯吩咐道“巴特卡斯，去找个医生来”。
　　
　　“哦，是”巴特卡斯从刚才开始就一直表情呆楞的看着此时正像只温顺的小动物般蹲坐在床铺上的少年，想起刚才那一靠近就如野兽般凶猛彪悍，他十几个手下被他弄的人仰马翻，个个都浑身挂彩的，他都要怀疑到底是不是同一个了，虽然刚才也发现老大一出现他就会平静些，但现在这个样子也太离谱了，简直能用神奇两字来形容啊。转身还是有些莫名其妙，口中边嘀嘀咕咕，边应着老大的吩咐出去叫谷中的医生进来。
　　
　　“主子，他。。。。”乌纳斯也是奇怪万分，为什么刚才他和巴特卡斯大哥一靠近就会躁动不安的少年，对主子靠近却那么的温顺，真是好奇怪，乌纳斯有些想不明白了，慢慢跺着步想走到自己主子身边。
　　
　　可是乌纳斯一靠近，原本安静的蹲坐在床上的银发少年，又开始暴躁起来，双手开始撕扯身下的床单，那些柔软的布单哪经得起那像野兽一般锐利的指甲的撕扯，马上变成一堆破布条。
　　
　　“乌纳斯，你退回去”看着少年躁动的样子，我怕乌纳斯过来会引起他的攻击，所以出声让身后的乌纳斯先退回去。
　　
　　乌纳斯一远离我们，银发少年马上安静下来，这应该是动物的自我保护意识本能，一感觉到危险或者他认为会对他产生威胁的人靠近就会狂躁不安，这也让我觉得更想不明白，为什么惟独对我却变得极为温顺平静，而且我还是伤过他的人。
　　
　　我缓慢的伸出手，带着试探性的触碰了下少年头发，他感觉到我的手，原本缩在曲起的膝盖中的脑袋，呼的迅速抬起，银色的眼眸水亮亮的，小心翼翼的看了看我，又胆怯的缩了回去，我把手慢慢移到他的头顶，感觉手掌下的银色头颅一顿，发现我正在轻轻的抚摩他的头，开始慢慢的放松下来，任由我抚摩他，感觉舒服的时候还会向一只小狗般闷闷的轻哼出声。
　　
　　看着眼前的少年犹如被主人轻抚的大型宠物犬一般乖顺，我轻轻的勾起了唇角，前世是因为工作繁忙没有时间，从没有养过什么宠物，现在有时间了，心中升起了些养只宠物也不错的想法。
　　
　　这时门口传来带些杂乱的脚步声，巴特卡斯的声音随后响起“清老大，我把医生找来了”。
　　
　　我回头看了眼，巴特卡斯走在前面，身后跟着两个常年养在谷中的医生。两人看到床上的银发少年，显然脸色都不怎么好，上次他们也派来给这个。。。昏迷的时候拔刀包扎过，那时候还以为已经失学过多，应该是救不活了，哪知道后来竟然醒了，被大人叫去给他换药，药没换成差点命都没了，现在想想那时的情景还很后怕~~。
　　
　　“你们两个过来，给他换药”我回过头，声音虽然不响，但在安静的房间里，所有人都听得很清楚。
　　
　　“啊~，主上饶命~”听到我的话，两人立马趴跪在地，颤着身体大声求饶。
　　
　　“没事的”看着他们痛哭流涕的大喊饶命，我瞌了瞌眼眸，淡漠的出声说道。
　　
　　“快点起来，老大竟然叫你们过去，那就肯定没事，你们怕什么，还不快点，可不要惹了老大发火！”因为没他的事，站着说话不腰疼的巴特卡斯在旁边有些不耐烦的对还跪爬在地上不动的两个医生冷声说道。
　　
　　在谷中没人敢违抗主上的命令，他们两个小小的医生更是不敢，只有颤颤巍巍的站起身，抖着身体慢慢靠近床边。
　　
　　一感觉有人靠近，刚才还温顺的团着身体的少年，猛的抬起头，眼中又恢复了刚才的犀利光芒。感觉到手下的脑袋忽然抬起，全身开始紧绷的少年，我伸出左手，摸上他的脸颊，抬起他的脸扳向我，原来在他脑袋上的右手仍旧安抚性的抚摩他的银色长发，那银色的眼眸碰上我的双眼后，眸中犀利的光芒又慢慢退却下去，化成了一滩银色的水雾。
　　
　　看着自己小命还在，两个医生才哆哆嗦嗦动作不太利索的开始给少年身上的伤口进行消毒、换药，用最快的速度进行着这项要命的工作，只想快点干完，可以留着命离开这里啊。
　　
　　整个包扎的过程中，少年的银眸一刻也没有离开过我，眼中有着小动物般的依恋，就算有时被触痛了伤口，也只是微微的轻颤一下。
　　
　　“主上~，其他地方都好了，就是手脚的地方，没法处理啊~”过了半晌，身边响起了一个医生还有些颤的声音，
　　
　　“巴特卡斯，把钥匙拿过来”我没动，向身后的巴特卡斯说道。
　　
　　“啊~，老大，锁链还是不要打开了吧~”巴特卡斯听到我的话，语气有些犹豫的说道。
　　
　　“拿来吧，没关系”我知道巴特卡斯在怕什么，看眼前的少年，不管什么原因，他眼中对我的依恋是真实的，应该不会有什么事。
　　
　　“哦~，真的不会出事吧？锁着就已经这样了，我怕打开了锁链，更制不住他了”巴特卡斯还是有些担心，毕竟这个少年恐怖的杀伤力和速度，都是有目共睹的，真要是放开了他，他还真怕自己不是他的对手，到时会发生什么危险。
　　
　　回头看了巴特卡斯一眼，在我的目光下他最后还是噤了声，磨磨蹭蹭的走上前把钥匙从腰间不情不愿的摸索出来，递给了我。
　　
　　接过钥匙，先附身腰解开了少年脚上的镣铐，在抬起少年的手臂，轻轻解开了手腕上锁链，最后是脖子，沉重的链条一松开，就丁零当啷的砸在地板上发出很大的响声。
　　
　　这些长时间被链条铐着的地方擦伤都很严重，尤其是手腕和脚腕，溃烂的厉害，原本雪白的皮肤都已经发紫发黑，还流着浓血，和其他地方的白嫩有着强烈的对比反差。 
　　
　　摸了摸少年的头，示意医生继续上药。等全都包扎完毕，那两个医生退了出去，外面天色都已经晚了，回身对身后的两人吩咐道“我今天不回宫了，就在这里休息一晚”，想了想，继续说道“巴特卡斯，准备晚膳吧”
　　

作者有话要说：呵呵，想不到我写的狗血ＹＹ段落，亲们的反应很强烈啊，＞＊＜
ＰＳ：关于这段剧情写了好几章的事，我其实一直是按照自己的感觉在写，我觉得主要的小曼的性格在处理事情的时候很干脆，直接快手解决行动和危机，但是和人互动方面有些戒心，所以过多的考虑，导致这件事情的进程减慢，而我又想把人物的性格靠着剧情更细腻的表现给各位亲，所以这次描写的篇幅有些多，大概还有几章，两人的互动，才转入新的剧情．所以亲们耐心啊，呵呵
对了,关于银发少年的秘密,没办法在正文中说清楚啊,因为偶用第一人称写的文,小曼的确是不知道什么原因而且也永远都不会知道,但是~各位亲以后会知道的,呵呵




第39章

　　“哦，老大，我叫人去准备” 巴特卡斯应声边用手摸了摸脑袋，慢慢跺步走出了门外。
　　
　　转回身看着乖乖缩着腿坐在床铺上，此时温顺无比的少年，身后银色的长发披洒在白色的床单上，上面还残留着已经硬结的血迹，我瞌了瞌眼，看着身上到处缠着的绷带，还是等伤口好些了，在清理吧。
　　
　　“主子，那在哪里用膳啊，这里。。。。”乌纳斯出声唤我，有些烦恼的环顾了一眼周围残不忍睹的环境，除了那张有些脏乱的床以外，连张完整的桌子也没有。。。
　　
　　听到乌纳斯的话，我也看了一下四周，的确这个房间已经没法再呆人了，“你去和巴特卡斯说一声，在正厅用晚膳”。
　　
　　看着乌纳斯应声出了室后，转回头看着还团缩在床上的少年，本想唤他，想了一下不知要叫他什么，既然他听得懂我的话，应该和人有相处过，那就应该会有名字。。。。，便看着少年轻声问道“你叫什么”。
　　
　　少年听到我声音，慢慢抬起刚才又藏回膝盖中的脑袋，精致妖美的脸上表情有些像一个有些害羞胆怯的孩童，如扇子般纤长浓密的浅色睫毛轻轻颤动，看着我的脸露出纯真和一丝迷惑的神情，银色的妖瞳此时有如一汪清澈的泉水，把他整个面容照得如银月一般柔和莹亮。半天只是带着些依恋有些迷惑的看着我，好象还透着些委屈，没有发出声响。
　　
　　就在我以为他只是听得懂话语，但是却不会说话时，少年微微的动了动菱唇，有些生涩的从淡粉色的嘴唇中慢慢的吐出几个字后又把头藏了回去，可能是很长时间没有开口说过话了，声音很轻还带着些沙哑。但我还是听到了他说的几个字‘卡-西-达’，这应该是他的名字。
　　
　　“卡西达”我轻声自语的念了一遍，银发少年听见我叫他的名字，银色的脑袋往上轻轻一动，缓缓的抬起头看着我，银色的双眸中闪耀着明亮的光彩，看着他简单、开心的表情，整体的样子让我觉得很像。。。。恩，一只漂亮的大型萨摩耶犬。（某水：偶要是也有这么一只美型的萨摩耶就好了，每天带出去多拉风啊~星星眼状~~~~）
　　
　　“主子，正厅的晚膳都已经准备好了，巴特卡斯大哥让我来通报您”乌纳斯慢慢的从门外走进来，恭敬的对我说道。
　　
　　“恩，那走吧”我应声道，“下来吧，卡西达”对着床上的少年，我轻轻的唤他的名字。
　　
　　卡西达动了动温顺的轻跃下床，长长的银色发丝划起一个优美的弧度，乖乖的紧跟在我身后，像大型猫科动物一般落地无声。
　　
　　从乌纳斯神情上看得出他还是有些不太适应，看着温顺乖巧的跟在自己主子身后的银发少年，表情呆呆的也跟他们身后慢慢向正厅走去。
　　
　　外面天色已经发暗了，侍从们已经在正厅点起了烛火，把整个大厅照得很明亮，从许多向我问安的侍从面前走过，慢慢步入大厅，巴特卡斯见我进来便笑着迎上来，但瞥到我身后的卡西达时脸上的笑容一僵，警戒的附到我身边说“老大，你把他带来了，会不会惹麻烦啊。。。。”边和我说话眼神还谨慎防备的盯着不远处的少年，现在他身上的镣铐都除了，就更加危险了。
　　
　　“没关系，只要不碰他，他应该不会攻击人的”这应该在他感觉到受到威胁或觉得不安的时候才会对周围的人进行攻击，只要不要靠近让他觉得有威胁应该没什么事。
　　
　　“。。。。。”虽然听到了老大的话，巴特卡斯还是全身无法放松，因为之前的所见和经历，只要一看见这个非人类般可怕的银发少年，让他的神经实在是没办法松得下来啊，上次差点胸口就要开窗了，总觉得心中隐隐后怕。
　　
　　我慢慢走到大厅正中的软榻上坐下，卡西达也缓缓的跟到软榻旁，银眸小心翼翼的看着我，看我没有反对便凑凑挨挨的紧贴着我脚边蹲坐在地板上。
　　
　　看了眼脚边的人，银色的脑袋动了动，调整了一个觉得舒服的位置紧挨在我旁边，我微微弯了弯唇角。抬起头看了眼还呆站在厅中间的两人，就见到巴特卡斯像是看到什么不可思议的事般瞪圆了他的眼珠直直的盯着我这边，嘴巴还无意识的半张着，整张脸上的表情看上去有些傻；离他不远处的乌纳斯也是楞着脑袋，呆站在那里，并没有像平时那样，跟到我身边。站在厅中两边的侍从们都只敢偷偷抬头看着，可能觉得今天厅中气氛真是万分奇怪。
　　
　　呵呵，我看着他们两个的表情，无声的轻笑，出声打破了这正厅中古怪的寂静，“你们都想站着用膳吗”。
　　
　　“额，喔~，我真是饿死了，乌纳斯来和大哥一起坐吧，我们都吃东西吧，老大您也饿了吧，我们都吃吧，呵呵”被我的话拉回了神的两人，巴特卡斯马上笑着出声说道，拉着身后的乌纳斯往旁边的软榻走去。
　　
　　看着两人以吃东西来掩饰刚才失态的尴尬，我弯了弯嘴角，随意在摆满了丰盛的食物水果和酒水的桌几上拿起一个装着牛肉的盘子递给脚边蹲坐在地板上的卡西达。
　　
　　原本低这脑袋的少年看我给他一盘东西，歪起头看看我，像小狗似的凑上鼻子闻了闻，微微皱了皱小巧而挺立的鼻子，再抬起他的银眸看看我，知道了这是我是给他的食物，像一个孩童般对我纯真的笑起，银色的眼瞳清澈如泉，小心翼翼的用手抓起盘中的牛肉，先小口咬了几口，应该不喜欢太熟的食物，微嘟了嘟粉红色的小嘴，可能因为一直都没有吃饱过，也很饿了便开始悉悉索索吃了起来。
　　
　　看着地上的少年吃东西的样子，微弯了弯双眸，也拿起桌上的食物开始用膳，。。。放下酒杯，差不多觉得有些饱了，便不再进食物，一手支着下颚看着地上还在动嘴的少年，看不出来这么单薄纤细的身体，食量还很大，刚才我让侍从端上来的两盘鸡肉也进来他的肚子，从这个角度看过去看见他粉红色嘴唇不停的动着，两只手抓着整只鸡，满手的油腻，似乎感觉到我在看他，抬起头朝着我弯弯银色的杏眼，嘴里还咬着撕咬下来的鸡肉，露出口中雪白的贝齿和粉色的小舌头。
　　
　　“清老大，今天这个。。。。怎么办，把他安排在哪里啊”巴特卡斯看着地上那正在撕咬第三只鸡的少年，这牙齿真是。。。。，上次就咬穿了一个送饭的侍从的脖子，不过那家伙也是找死，竟然被他的样子迷惑，傻傻的自己走过去被他咬的，现在看老大的样子明显把他当宠物养了，要他说就应该锁起来才安全。
　　
　　“。。。给他安排的房间吧”听到巴特卡斯的话，我想了想说道。
　　
　　“哦。。。。”巴特卡斯低着开始陷入沉思，到底谷中除了地下室哪间房间最结实，经得起折腾呢。。。。

作者有话要说：有亲在评语中有些疑问,就是努比亚公主应该在小曼17岁左右嫁过来的事,亲记得不错啊~,但是小曼现在12岁的年纪努比亚公主只是随父亲来访,目的是勾引埃及法老,在原著中法老是因为被努比亚公主迷住才急迫的迎娶了她,但我想一个他国的公主一直待在深宫又如何能勾引埃及的法老王呢,所以现在的这段只是一个开头,是我按照对原著的分析,自己原创的一段,后面小曼17岁时才会正式有原著中情节,也就是说现在还都是我原创的,真正的原著中的一些情节还没开始,不过后面的情节我也有很大的改动.




第40章

　　晚膳后，跟巴特卡斯做了些最近事物的安排和部署，等差不多处理完他向我请示的事后，抬头看了眼厅外，已经漆黑一片了。“今天到这里，你们都各自去休息吧，说着也准备起身，感觉到脚边触到了什么东西，这才想起了一直蹲坐在我脚边的银发少年，从外面的天色看来我们应该讨论了有两、三个时辰了，只见卡西达抱着双腿缩成一团，竟然已经睡着了，感觉到我的一动，正处在睡梦中的稚嫩的小脸还无意识的蹭了下我的腿，表情安详并没有醒来。
　　
　　看着卡西达睡得很熟，就侧头对还坐在旁边的巴特卡斯吩咐道“你叫个侍从把他抱回房间去休息吧”。
　　
　　“哦，好~” 巴特卡斯还是一脸怪异的看了眼此时正缩成团，安心的偎在老大身边的银发少年，站起身吩咐一个身材壮硕的男性侍从把地上的少年抱到西边的房间去。
　　
　　那侍从刚走到离那少年五六步处远还没碰到他，只见原本在冰冷的地板上还睡得很香沉的银发少年，猛的睁开如野兽般犀利的银色妖瞳，寒光一闪直扫向正打算靠近的侍从，他眼眸中的暴戾寒光吓得那壮硕的侍从腿一软，跌坐在坚硬的地板上，颤着身体直往后倒爬开去。
　　
　　我看了眼因为那侍从爬着退到了四五米开外，刚才身体还处于警戒状态的卡西达慢慢像松了弦的弓般全身又柔软下来，长长的睫毛眨了眨，抬起小脸有些神色朦胧的朝我看。算了，既然已经醒了就让他自己走吧，我心中想道，便站起身，打算回我的寝室休息。
　　
　　看我往外走去，卡西达嗖的从地上站起身，紧跟在我身后，虽然看了这怪异的场面已经一下午了，巴特卡斯和乌纳斯还是有些适应不了，表情惊异有些不自然，看着前面两个身影，亦步亦趋的跟着出了正厅。
　　
　　到了我的寝室门口，我回过身看着身后的三人，用眼神示意了一下紧站在我身后的银发少年，对稍后方的巴特卡斯说道“你就给他在附近找个房间”，“你们也都去休息吧”后面那句是对巴特卡斯和乌纳斯两人说的。
　　
　　话落便举步向侍从已经为我打开了门的室内走去，走了两步感觉身后有东西，回头便看见卡西达还是跟在我身后，便正了脸色对他说道“跟他一起去休息”说完指了一下他身后一脸我拉不住的无奈表情的巴特卡斯。
　　
　　卡西达眼眸闪闪的看着我，并没有动作，看着他这样子，我微皱了皱眉，冷着声音说道“快点”，他小心翼翼的抬头看了看我严肃的双眸，有些胆怯的微缩了缩脑袋，雪白的贝赤咬住粉红色的嘴唇，银色的眼眸水光流转，显出丝丝委屈之色。
　　
　　我并没有因为他的可怜神色而心软，我不可能让他一直呆在我身边，就算一次两次也不可能长久如此，还不如一开始就让他习惯一个人休息，眼眸漠然的看着他。
　　
　　“交给你们了”对身后表情莫名的巴特卡斯和乌纳斯吩咐完后就随手关上了室门。
　　
　　从小到大我都习惯了一个人休息，无论是前世还是今世都有这样，关上门，穿过层层的白色的帐幔慢慢步入左侧的浴室，这里有着谷中温泉分支引进来的天然浴池，热热的蒸汽向上轻浮起，整个浴室显得雾气缈绕。缓缓的脱下身上的外袍，轻声步下池边的石阶，把身体浸在温热的池水之中，闭着双眸靠坐在大理石砌的池边，享受片刻的宁静，不知过了多久，迷糊着转醒，因为全身放松所以差点就这样睡着了，看了眼热气缈绕的水中倒影出一张漂亮的面容，用手一划，水面上的影象马上被扈打散，慢慢站起身划着水往岸边走去，岸上的软凳上有侍从早已给我准备好的白着长衫，缓缓的披上了晚上休息时的薄衣，向入寝的内室走去。
　　
　　动了动眼眸，慢慢的睁开双眼，渐渐恢复清明，昨晚睡的还不错，我抬起左手捂了下额头，缓缓坐起身，踏下床铺，看着窗口撒进来的缕缕阳光，心中有些奇怪，怎么乌纳斯没有向往常一样端水进来给我梳洗，举步外室走去。
　　
　　‘吱拉’一声打开了室门，一眼便看见，站在门外一脸阴沉的巴特卡斯和脸色无奈，双手还端着水盆的乌纳斯，正想开口往外踏出的左脚便踢到了个柔软的东西，我反射性的向后一退，低头一看――卡西达面朝着门双臂抱着曲起的双腿紧缩成团状在冰冷的石地板上睡了一晚上，在谷中早晚温差很大，而且湿度也很高，他竟然在这露天的环境里缩在冰冷的地上睡着了。（某水：|||||小兽到底是小兽，非常人可比啊，感叹。。。。）
　　
　　被我刚才不小心轻踢了一下，少年立刻机警的清醒过来，猛的抬头一看是我，原本紧绷的身体立刻放松下来，急急坐起身，又把银色的脑袋缩到了他的膝盖之中。
　　
　　看他胆怯的缩着头，偶尔偷偷微抬起头小心翼翼的看着我脸上的神色，一触到我的眼神又马上缩回去，我默了声，看了眼站在前方四、五米距离的巴特卡斯，眼中有着质疑。
　　
　　“我也没办法啊，老大，昨天他就是站在门口不动，我喊的嗓子哑了他也不理我，根本没办法靠近，我怕他发狂，所以只有让他呆那儿了” 巴特卡斯表情抱屈的说完后神色无可奈何的摊了摊双手。
　　
　　听他说完我低头看了眼还缩在门边神态显得柔弱可怜的少年，我垂下眼帘，对他淡淡的说道“起来吧”。
　　
　　听到我的声音，少年像个做了错事怕被主人讨厌的小动物般慢慢的抬起藏起来的小脑袋，轻吸了吸微微发红的鼻子，表情可怜西西又小心翼翼的看着我。
　　
　　看着他全身脏西西狼狈又可怜的样子，我回身直接步回室内，“你们都进来吧”，对身后的几人淡声说道。
　　
　　等到前面急速窜起身跟在主子身后的银发少年进去后，乌纳斯手中端着水盆和身边的头上隐隐有着几条黑线的巴特卡斯神色莫名的互看了一眼，哎，心中叹道，不知道遇到了这个可怕怪异的少年到底是好事还是坏事啊~，也慢慢的跟在先一步的巴特卡斯身后走进室内。
　　
　　拿过乌纳斯递上的水杯漱了下口，接过布巾擦了下脸，看了眼缩站在我身边不远处，想上前又筹措不敢，神态可怜的银发少年，全身上下包得也和木乃伊差不多了，昨天才刚换的白色绷带已经有些脏了，更别说身上不太完整的应该是白色的破烂布块，有些花的白嫩脸颊上两颗委屈又依恋，水汪汪的银色眼瞳。
　　
　　“过来吧”听到我唤他，少年原本低落的银眸一亮马上小只小狗般窜到我身边，我只感觉眼前白光一闪，他就已经在我面前了，这种速度的确不是常人能做到了，怪不得上次身手已经算顶尖的巴特卡斯也差点丧在他手中，我在想要不是那时他神情恍惚我那一刀估计不可能如此轻易的击中他。
　　
　　“乌纳斯，拿块湿布巾过来”侧头对也有些惊呆于少年速度的乌纳斯说道。
　　
　　“噢~，是”一楞之后马上按自己主子吩咐，从水盆中绞起布巾，小心走上前。
　　
　　我接过湿巾直接递给眼前有些羞怯的微低着头的美丽少年，卡西达抬起水雾般的银眸看看我，没抬手，反而脸往前凑了凑，羞怯又有些期待的看着我。
　　
　　“主子。。。”乌纳斯看着眼前这让他不知所措的一幕，他深知自己主子的习性，平时不太喜欢别人碰他，更不会去碰别人，平时他伺候主子时大部分时候只是需要递上东西，一般不敢直接触碰自己的主子，能伺候他已经是很多人想都不敢想的恩赐，想都没想过有什么人会能让主子服务的，可着个可怕如妖魔的少年竟然露出有些撒娇的神色想要。。。。。，怕主子发火连忙出声叫道。
　　
　　我第一次这么近距离的看一个人的脸，甚至还能看清他根根微微颤动的浓密长睫，半垂下的银色眼眸，如白瓷般温润细腻透着莹光的脸颊上贴着几缕银色发丝，粉红色的小巧菱唇微微张开，的确是一张世间少见的精致惑人面孔。

作者有话要说：下章开始慢慢转入下个剧情,提前预报一下,小曼要开始收拾大神官类,吼吼~




第41章

　　我瞌了瞌眼，可惜在我从来就不是个懂得怜惜美人的人，沉下声漠然的说道“自己拿着”。
　　
　　听着我冷漠的声音，卡西达本来半垂着的眼眸一颤，银眸中流露出丝丝失落，轻轻垂下头看了眼我手中的湿巾，有小心翼翼怀着一点点希望的看了看我的脸，看见我眼中的漠然神色后，有些低落的从新低下头，缓缓的抬起手拿过我手中的布巾擦着自己的脸颊，银色的长发都披散到前面把整个脸遮在其中。（某水：小卡别伤心，小曼那家伙没有审美，乖乖，来~到妈这里来，妈给你擦~，）
　　
　　在谷住了几天，因为最近克什儿和安若都被我派出去了，巴特卡斯一人要处理三方的事物有些□乏术，很多主要事物的发展定向他一人拿不了注意，需要由我决定，像海上贸易的扩张，要选定进入那些国家，都需要好好决定有没有发展的前途。前几天还从叙利亚那边传来消息，可尔特在我们的支持下，已经开始展开行动了，铲除了好些国内与其对立政党的中坚力量，已经开始在朝中施展他的才能，扩张羽翼，‘修罗’的势力也慢慢向叙利亚国中心扎根，所以目前需要处理事宜更加繁杂，我每天除了休息用膳，基本上都和巴特卡斯耗在了正厅。而卡西达则每天都窝在我身边，只要看见我他就会乖乖的，不吵也不闹，我冷着声音赶了几次，他就会神情失落的像是一只被抛弃的小狗似的可怜西西的蹲坐在门口，我在里面呆多久他就在门口蹲多久，直到我唤他，他就会颠颠的跑到我身边，一脸满足的呆在他的老位置――我脚边－.－|||||，说了很多次让他坐旁边的软榻上吃东西他都不愿意挪地方，后来我也随他了。晚上也一直缩成团睡露天在我寝室门口当门神，没有人敢拖他回房间，因为谷里的所有人除了我没人敢有胆子碰他，连一向自诩神力无敌，鬼神不怕的巴特卡斯也对他敬而远之，尽量和他避免打照面。乌纳斯也没办法了，每天只能端着水盆站在门口等我起床开门，把这挡门神给弄走了，他才进得了房间。
　　
　　打算回宫那天，本来想把卡西达留在谷里，但看着哭着喊着求我把他带走的巴特卡斯和一脸依恋、楚楚可怜的死拉着我外袍衣摆的银发少年，想了想还是带着吧，把他留在这里的确是个麻烦，只怕没人是他的敌手，这多年经营的基地会被他给毁了，就在巴特卡斯一脸死里逃生表情的欣喜欢送中离开了基地。
　　
　　回到宫中也引起了一些骚乱，因为卡西达外型样貌太过特别，我吩咐了表情还是镇定的塔纱，一些不要随便靠近卡西达的事，让她对寝宫中的侍女、宫奴门传达下去，我可不想在宫里发生什么野兽攻击的血腥事件，还吩咐了以后卡西达的食谱只要是肉类就只要六、七分熟就可以了，原来他可能长期吃生食才导致现在的色素匮乏症，但给他熟食他好象又有些不习惯，我想半生半熟应该比较适合他，和在谷中一样他时时刻刻粘在我身边，给他安排了房间没有什么用，每天一开门就能看到他缩睡在我寝殿门口，不过有一点不得不说，卡西达如野兽一般的灵敏和警觉，宫中的侍女们都是吃了很多次亏才能条件反射的习惯了我设在寝宫中的机关，连身手还算不错的乌纳斯也触到机关好几次，但卡西达却一次都没中过，他本能敏感的知道哪里是危险的，每次都能避开走。
　　
　　不管多谨慎卡西达的存在还是引起了整个王宫的注意，也括尼普绿多王和爱西丝，尼普绿多王则把我叫去询问过一次，卡西达也跟着我去了，一方面他一直像粘主人粘的很紧的宠物一样，我走哪里他就会紧紧跟着我到哪里，另一方面我也不太放心让他一个人留在我寝宫，除了在我面前他面对任何人都会是只危险的野兽。尼普绿多王看到了卡西达的样子也呆楞了很久回不了神，和所有第一次看到他的人一样，我想唯一例外的就是伊姆霍德布了，他只是微闪了下神后，那双睿智的眼眸中马上恢复了清明，的确不愧为世人称赞信服的‘埃及的智慧’。
　　
　　尼普绿多王半天回过神后询问了卡西达的来历是否如传言所说的，我也用带他进宫之前就想好的台词把尼普绿多王给糊弄过去了，但他身边的伊姆霍德布听了我的话眼中却划过一丝不易察觉的精明，我轻勾起唇角，心里明白整个王宫唯一最难摆平的就他了，不过我也不信他能查的出卡西达的来历，因为知道内因的人都已经被‘猎人’送上天国了，呵呵，现在的民间传得狒狒扬扬的传言当然是我让巴特卡斯有意散播出去的。
　　
　　爱西丝也对样貌世间少见卡西达好奇不已，本来就很喜欢窜到我的寝宫来，现在每天就来得更勤了，每次一进到我的寝殿就拉着我，一脸的惊奇神情的上下打量总是我身边一脸乖巧柔顺的卡西达，问我他真的是月神下到人间的影子吗。。。。
　　
　　也只有在埃及这样深信崇拜神明的国家，只要借用神的名义就算再荒诞神奇的事情都会被人们认为是神迹或者神明的恩赐所接受，这也是神殿的那群欺世盗名的神棍们常常打着神明的旗号愚弄世人的，用着神的旨意为自己谋取私利左右埃及的未来，既然他们可以这样做，那我这个名正言顺的‘神之子’埃及未来至高无上的法老王的话当然更加可以代表神明在人世间的最高神意，因为卡西达样貌过于特殊，为了避免有些人借题发挥把他指成是妖魔，所以我便先下手为强让他的存在变得神圣又对我们有利，有‘月神之影’在我身边也更加巩固了我在埃及王子崇高尊贵的地位，一举两得。也为慢慢削弱神殿势力对埃及影响摆下棋子，虽然如此但想现在马上拔掉这颗毒瘤还为时过早，单单一个‘月神之影’的神迹对埃及的神权影响力还不够，还需要慢慢耐心等待另外的契机来临。
　　
　　在宫中休息了几十天左右，在宫中操控着现在已经传遍整个上、下埃及的神迹传言导向，和基地的巴特卡斯通过传书，已经严密大把神殿势力动向监控在我们的手中，冷眼看着那群昏庸贪婪的神官们开始不安得小动作连连，哼~，我还真怕他们不露出小辫子呢。
　　
　　“主子，克什儿大哥他们传来消息，说有事想向您汇报，要不要我安排他们进宫”乌纳斯快步踏进寝殿，看着正靠在软榻上假寐的主子，一侧眼便瞧见只要主子在那就一定能看见的白色身影，唉~。此时正抱膝靠着软榻坐在地面上的卡西达，现在的他比一开始平静多了，很少会攻击别人，当然是只有主子在旁边的时候，还有你不去碰他就不会有事，乌纳斯觉得这世上可能除了主子之外，没人再有机会触碰到他了，别说他可怕的杀伤力，就是卡西达那非人的速度想碰也碰不到啊。
　　
　　本来就只是闭目休息的我，乌纳斯还没出声之前我就已经听到他的脚步声了，动了动眼眸，一周前我就已经知道克什儿已经回到了埃及，现在应该早已到达基地了，我慢慢掀开眼帘，缓缓开口说道“不用了，在宫中呆得也够久了，我想出去走走，你去安排一下”。
　　
　　“是，我马上传书通知他们”说完便恭敬应道，回身出了殿门。
　　
　　我慢慢坐起身，看到窝在我身边的卡西达，透着淡淡的粉红色红晕、泛着月华般柔光的细嫩脸颊上闭着的睫毛长长卷卷的翘着，粉粉的樱色菱唇勾着一抹淡淡的弧度，银色的长发拖散在地上，精致梦幻的形象真的很符合传说中的月神――卡米亚的神貌，全身温润细腻如白瓷般光滑的皮肤完美无暇，这也是让我诧异的发现，他的恢复能力很是惊人，身上的除了上次我在他锁骨下的刀伤还在结痂外，其他的小伤口已经基本都复原，只留下一些白白的痕迹，在加上他本来的皮肤就很白，所以那些原来的伤口处不仔细看根本就不容易发现。我一直有些小洁癖，所以在他伤口能碰水后就吩咐塔莎安排侍女给他洗干净，不过那些侍女都没有办法，他和动物一样不太喜欢洗澡，每次都闹腾的很厉害，寝宫中所有的人都不敢动他，只有我在旁边冷着脸看着，他才会露出委屈的神情磨磨蹭蹭自己跳到浴池里洗干净。
　　
　　我轻轻站起身，立刻惊醒了如动物般警觉的卡西达，他眨眨有些如浮着银雾般迷朦的双眸抬起脑袋看着我，表情纯真如孩童一般。
　　
　　“起来吧，我们要出门”看着他醒来了，我出声唤他，现在基本到那里都也带上他，目前为止他也没惹过什么麻烦，我的吩咐他都会乖乖的去做，不过发声好象有些问题，我想可能是太久没有和人类交流，声带可能变厚而使发声变得有些困难。
　　

作者有话要说：呵呵呵，各位亲可不要被小卡现在可爱乖顺的外表给迷惑了哦，忘记他是个拥有非常人力量和速度的人啊，小卡因为常年生活在强者适生的丛林中，刚来到复杂的人了社会中不久，心智还单纯，但随着慢慢接触的多了会变得有人性化的，当然肯定还是比从小就生活在人类社会中的常人要简单可爱，他只知道自己要什么，目的比较单纯，还有论起力量来，虽然小曼已经比普通人厉害，但是和小卡这个超生物种比起来可是．．．，所以亲们可别真的以为小卡只会是只弱小的小动物哦，嗬嗬～
ＰＳ：不知道有没亲发现我文中的暗意啊，可是预示着小白凯的命运哦，哦吼吼
还有偶要成为正义的使者，代替细川老奶奶好好虐一虐大神官，以解偶和广大尼迷们多年以来的心中怨气～




第42章

　　卡西达迷糊的对我点头，然后晃了晃他银色的脑袋，马上从地上弹跳起身，像讨好主人的小动物般眼眸亮闪闪的看着我。
　　
　　“主子，乌纳斯已经按您的吩咐准备好了，随时可以出发” 乌纳斯这时步进殿内，恭敬的对我回报道。
　　
　　“恩，那出发吧”说着便披上乌纳斯递上的外袍直接向外走去。
　　
　　“清老大，好久没见，你有没想我啊”一进谷中就看见多日不见的克什儿展着灿烂的笑颜，大步向我走来，待我下了马后，为我牵住了马缰绳。
　　
　　“老大啊~，为了完成您交给我的艰巨任务，我是奋不顾身，不计较个人安危，勇往直前，不惧艰险，只身潜入狼窝，每日风餐露宿，兢兢业业，总算荣成身退，身心疲惫的憔悴归来啊～”，我看了眼面前一脸春风得意，笑的白牙闪烁的向我邀功的克什儿，眼中划过一抹不易察觉的浅淡笑意。
　　
　　“老大，千万别听这小子的！”巴特卡斯大嗓门的声音从克什儿身后传来，也大踏步的跑到克什儿旁边，一脸的嗤之以鼻，神情挑衅不屑的看着克什儿，不给面子的大声驳斥道“你省省吧，你还风餐露宿，身心疲惫的憔悴归来呢～，真是有脸说啊，看看这一身上下雪白粉嫩的，还不如我黑呢，我看啊，你大概舒舒服服的在亚述王宫里享福吧，每天美女环绕，都快乐不思蜀了”。
　　
　　“你小子给我一边去，大哥在和老大说话，你插什么嘴啊，我英勇完成任务归来，要是换你去，估计早被掉墙头上了，再说本大人一直是比你讨女人欢欣，这是魅力问题，现在的美人们都喜欢像我这样英俊潇洒有内涵的，像你这样四肢发达，头脑简单的，。。。啧啧，大概只有大妈才喜欢了”看这巴特卡斯折自己的台，克什儿立刻不甘示弱的反击，说道最后还像是还退后一步抱着双臂上下打量了他一番，表情揶揄的啧啧有声。
　　
　　“放屁，老子我一招手，漂亮姑娘可以从谷里排到谷外，男人当然要有力量，谁喜欢你这样的小白脸啊~”巴特卡斯也架着胳膊回击道，说着还举起手臂拱了拱自己结实的肌肉了，一脸得意状。
　　
　　两人又开始不顾场合你一句我一句的互掐起来，看着眼前这一闹起来就浑然忘我的两人，懒得管他们，举步从‘热火朝天’的两人身边走过，径直向正厅走去。
　　
　　卡西达则对眼前的任何事情都视若无睹，只知道跟在他眼中唯一的人身后就可以了。
　　
　　乌纳斯看着要走远的主子和卡西达，连忙快步跟了上去，跑过克什儿和巴特卡斯身边时无奈的摇了下头，他早就对固定上演的要戏码习以为常了。
　　
　　等三人走远了，斗嘴斗的兴致高昂的克什儿和巴特卡斯，才反应过来，大喊着老大，拔腿往前面追去。
　　
　　那些留在原地的侍从们看着他们的两位大人，每次都是那么好兴致，互相对看了一眼，同时叹了口起，唉~大家都习惯了啊，习惯了。
　　
　　在正厅软榻刚坐定，就看着这两个都气定神闲的举补跨进厅门，嘻嘻哈哈的一脸神清气爽的各自坐在位置上。
　　
　　“你们传书给我说的要事就是看你们交流‘感情’吗，如果这样下次给你们搭个台子，让大家一起观看你们交流的过程，如何~”我手中拿起侍从为我奉上的茶，瞌着眼眸，淡淡出声说道。
　　
　　“呵呵，老大，主要是我们兄弟许久没见了，所以有些情难自控，情难自控，呵呵，我们私底下交流就好，对吧”克什儿弯着他的那双桃花眼，嬉笑着脸对我露着白白的牙齿说道。
　　
　　“是啊，我实在是太想大哥了，想（揍）他都快想疯了，呵呵”巴特卡斯也满脸笑容的看了眼克什儿中间有些咬字含糊对我笑着说道。
　　
　　“好了，要什么重要的事要向我汇报”看着前方还在挑着眼眉目传‘情’的两人，垂下眼眸遮住眼中淡淡的笑意，微勾了勾嘴角，打断了两人的互动。
　　
　　“清老大，。。。上次我在亚述传回来的消息你知道了吧，我觉得这是个对我们来说可以利用的有利筹码，本来想潜进神殿见见那个人，只是一直没这个机会，你看要不要想办法把他弄过来。。。。”听到我的话克什儿满脸笑容的把头转向我，瞟到我身边的卡西达时，眼中闪过一道莫名的光芒，他应该已经从巴特卡斯那里知道了卡西达的情况，一怔后，脸色恢复如常对我汇报起上次去亚述发现的秘密。
　　
　　“不，既然被保护的这么严密，想把他弄出亚述根本就是自找麻烦，。。。”我半瞌着眼举起手中的茶杯，递到唇边慢慢的浅喈了一口，心思轻转，缓缓的开口道“让那边的人想办法买通神殿的一些人，先见见那个神秘的王子在说，确定他到底有多大的价值，值得我们花多少心思”
　　
　　“就为这件事急着见我吗”慢慢的把茶杯放在前面的桌几，挑起眼帘淡声问道。
　　
　　“不是拉，老大，我有一件很有趣的事想向你汇报呢”巴特卡斯出声神情兴奋的大声向我说道。
　　
　　看着挤眉弄眼一脸像是碰到了什么有趣的笑话似的巴特卡斯，垂下眼眸轻轻靠着身后的软垫。
　　
　　“呵呵，老大你知道吗，最近有单买卖找上门。。。。”巴特卡斯正一脸兴奋的想开讲。
　　
　　“嘁~，你脑子进水了，接个个生意就兴奋成这样，是不是‘猎人’快倒闭了，呵呵”听到巴特卡斯的话开头，克什儿笑着抱着双臂雍懒的靠在身后的软垫似嘲弄揶揄的调侃巴特卡斯道。
　　
　　“去，你懂什么，别人说话插什么嘴啊，一边呆着~”正说了个开头，就被克什儿打断，巴特卡斯一脸不爽的回道。
　　
　　“老大，你知道是谁找我们做买卖吗，呵呵，神殿的那个老光头啊~”怕又被克什儿打断那家伙打断，巴特卡斯这次不想买什么关子了，一口起倒完。
　　
　　哦，听到这里，微微抬了抬眼，大神官，心中提起了些兴趣，看了眼巴特卡斯，示意他继续说下去。
　　
　　“哈哈，老大你肯定想不到，那个大光头找我们做什么买卖”看到老大对自己的话开始感兴趣了，巴特卡斯开始来劲了，神情得意的开始手舞足蹈。
　　
　　“你小子什么时候得到的消息，怎么连个口风都没透过啊” 克什儿也对这事开始干兴趣了，坐直了身对坐在他对面一脸得意非凡的巴特卡斯说道。
　　

作者有话要说：对大神官的开虐马上要开始了，那大神官可是自己往枪口上撞啊，自己找死来鸟．呵呵




第43章

　　“我也是早上才从下属那里接到这个买卖的委托消息，在说了干吗也先告诉你这家伙，当然应该先汇报给老大嘛”， 巴特卡斯难得的扬眉吐气，指高气昂的对克什儿回嘴道，说完转头一脸邀功状对坐在正座上的黑发少年嬉笑着说道“嘿嘿，是吧，清老大”。
　　
　　“呵，说吧”看着一脸舒爽的巴特卡斯，轻勾了下嘴角，难得心情不错的满足一下他的愿望出声道。
　　
　　“呵呵，老大你知道吗，那大光头想用两百箱黄金雇佣‘猎人’刺杀一个人”。 巴特卡斯神秘状的说道关口，咧着嘴停顿了一下。
　　
　　“我说你小子，别开心过头了啊，再卖什么关子小心‘乐级生悲’啊”看着难得能把别人吊住心情过于舒畅得意的巴特卡斯，克什儿挑了挑他的桃花眼，悠悠的出声警告道。
　　
　　“我那有买什么关子，只是喘口气再说不行啊” 巴特卡斯蹬了蹬眼，理直气壮的说道。
　　
　　“老大，大光头想要雇猎人刺杀的那个人就是――你啊” 巴特卡斯常年的受苦经验，早知道在老大面前还是适可而止的好，他在基地过日子过得很舒服也不想真被克什儿那乌鸦嘴说中了，搞个外派流放什么的，那真是得不偿失了。
　　
　　“什么”在大厅不同方位的克什儿和乌纳斯异口同声的惊诧出声，原本对身边的事都不感兴趣的窝在我身边的卡西达像是被他们的声音惊道，碰得抬起本来靠在软榻上的脑袋，如野兽般警戒的转动着他银色的眼瞳射出凌厉的光芒。感觉到他的不安，我伸手轻轻的摸了摸身边这银色的脑袋让他平静下来，得到了我的安抚，卡西达原先有些紧绷的身体慢慢放松下来，抬起头看到我在他身边，神情逐渐恢复了平静，把头凑过来在我腿上蹭了蹭，曲着腿抱着膝盖仍旧靠在软榻边团起身体开始继续补眠。
　　
　　我早知道神殿的那些家伙，想要蠢蠢欲动了，上次那次猎狮是在神殿的地盘发生的，要说和那大神官没有关系，可能连三岁小孩子都不会相信，哼，这次他们的地位又受到了些威胁，估计已经按耐不住了，竟然想到雇起了杀手。我垂下眼眸，眼中化过一抹寒光，想不到我还没开始动他，他就已经坐不住想动手了呢，呵呵。
　　
　　“清老大，没想到神殿上次已经想对你下手了，竟然还想到买凶刺杀，我们是不是也应该。。。。”克什儿脸上已经没有了刚才的不以为事轻松神情，那双永远看似多情的桃花眼中此时却泛着清冷的寒光，表情有些平静漠然的说道。
　　
　　“不急，现在还缺少个挈机，神殿的势力在埃及已经扎根了几百年，又岂是说拔起就能拔的起来的”我放在桌面上的手指轻敲了几下，缓缓的开口说道。
　　
　　“主子。。。，我们要不要把这件事禀报被大王知道” 乌纳斯也神色不郁的想了想，缓缓的把心中的想法说了出来。
　　
　　我轻摇了下头“你。。让我去和法老说埃及的最高大神官要想要雇佣杀手来在未来不久刺杀他的儿子，你认为法老在没有任何证据的情况下把埃及最位高权重的大神官抓起来处罪吗，就是他相信了，估计也只会直接开始撤查那个杀手组织，然后把它整个端了”轻声慢慢说道。
　　
　　“那我们要不就不接这买卖了” 巴特卡斯抱着双臂看着大家都表情有些严肃，也隐了隐笑容有些正色的说道。
　　
　　“当然接”我唇边淡淡勾一抹笑意，神色悠然的靠在身后的软垫上，慢慢的说道。
　　
　　“呵呵，当然要接了，哪有人家送上门给我们，我们还不要的道理啊”听了我的话克什儿和巴特卡斯一齐有些疑惑的朝我望来，看着我轻弯起的嘴角只是一楞之后，克什儿随即便眼中精光一闪立刻会意，露出他身为实足的奸商本色的精明笑容，晃着一口闪亮的白牙，笑得潇洒迷人。
　　
　　“恩？难道真的要去刺杀老大吗？”看着眼前的两人一脸的莫测高深，巴特卡斯有些纳闷了，一向让人琢磨不透的老大也就算了，怎么连从小一起长大兄弟克什儿也故弄玄虚的，他都有些被他们搞糊涂了。
　　
　　克什儿一脸鄙夷的看了眼巴特卡斯，摇了头叹道“唉，平时说你头大无脑你还老是不承认，真是。。。。，拜托不要什么事都只用力气解决，动动你的脑袋，‘猎人’在你的带领下怪不得默默无闻啊”。
　　
　　“你小子别乱说，你也不去打听打听‘猎人’那是各国闻名，一向收了钱就没有办不成的事，你敢诋毁我们小心我收拾你小子”被克什儿一通数落巴特卡斯相当不服，特别说道‘猎人’情绪更是激动了，鲁起袖子一副你在说我就抽你的架势。
　　
　　“谁怕谁啊，你就那一身蛮力，还有什么啊，你好好动动脑子想想，‘猎人’当初的定的规矩只说不先付佣金就不办事，谁说过付了佣金就一定办事了”克什儿一幅无药可救的神情，说完了话还看着巴特卡斯一脸的怜悯惋惜状。
　　
　　“你是说收了他的佣金不干活，黑-吃-黑！”到这时巴特卡斯才有些恍然大悟。
　　
　　“呵呵，我们又不是第一次黑吃黑了，在说他光头神官竟然傻到找上‘猎人’去刺杀它自己的主子，也活该他吃了这个闷亏，我们没要了他的老命，他就该谢天谢地，求他的神明保佑了，哼”克什儿斜勾起唇角露出嘲讽之色，说到最后他嘴角的笑容越来越冰冷。
　　
　　“不过，老大，就这样算了不是便宜那光头神官了吗，总觉得有些不甘心啊”对着巴特卡斯解释完的克什儿停了一下，神情有些阴郁的转头对我说道，话语中透着丝丝的不甘。
　　
　　“我什么时候说就这么放过他了”听到克什儿的话，一直瞌着眼靠在软榻上的我，挑了挑眼眸，悠悠的出声说道。
　　
　　“你不是说现在还不是动他的时机吗”克什儿有些不解的向我看来。
　　
　　“巴特卡斯，我吩咐你和安若安排的事怎么样了”我没有正面回答克什儿的疑问，侧头对也有些疑惑神情的巴特卡斯问道。
　　
　　“哦，都安排妥当了，安若离开之前好象好察到了些什么，听到手下探子汇报后，脸色好象不是很好，我们已经顺利的安插了众多耳目时刻监视着神殿的一举一动”听到我的问话，巴特卡斯一脸正色的回道，对安若那时的反常有些疑惑，也一直没有去询问是怎么回事，现在想来，的确应该把那探子召来好好问问。
　　
　　“是吗，那你去部署一下吧，我们也应该去神殿拜访一下我们的卡布达大神官了，克什儿你们两个也一起去吧”我慢慢坐起身，抬起眼帘，眼中划过一道光芒，来而不往非礼也，既然大神官对我这么费劲心机，我也应该去回回礼了，呵呵。
　　

作者有话要说：下章开始正式开虐
ＰＳ：最近我的编辑通知我26号入Ｖ，在现在晋江大量的作者已经入Ｖ的情形下，剩下没有入的作者就处在了被动的状况下，我知道这也是没有办法的，其实我入Ｖ不完全为了收入，一直写文以来都外因为兴趣，我也在晋奖看了很多年的文了，1000字也只是3分钱，所以可能看完了全文也只是两三支棒冰的价格，只是为了有更好的写文环境，也能让家人不会说我在做无意义的事，得到一些支持，更有机会为各位亲们写出更多大家喜欢的文章，也能延续自己的爱好，所以请大家能够支持谅解我，谢谢~
在自己的能力范围内我会尽量给喜欢我文的各位亲们送分，因为我能支配的份额有限所以从长评送起，需要的朋友别忘在评语后加上JF，我就知道亲的意思了。
还有因为编辑大人要求入V那天连更3篇，而且字数要求很大，而我的码字速度一向不咋快，我现在正在头痛啊~，所以尽力更新到了今天，明天可能无法正常更新，因为我实在无法完成这么大的工作量，因为白天还在上班的，请大家原谅，入V之后我会尽量多更新，把写文当成正式的工作来完成，让各位喜欢我文的朋友能够看文更加开心尽兴，呵呵




第44章

　　神殿地下早已废弃多年，灰暗潮湿的密道之中，昏暗的火光把此时走在密道中的十几个修长的身影映照在块石砌成的地面上，拉出长长的影子，有些杂乱的脚步声在空洞洞的幽静通道中慢慢回荡。
　　
　　“请各位大人小心，到前面那个岔路要向右拐，那条通道直接通往路克索尔神庙的后殿”举着火把走在前方相貌平常，中等身材身着神殿侍卫服装的中年男子边在最前面带路，转身神色恭敬的向正跟在他身后，都着一身黑色长袍的几人说道。
　　
　　“恩，纪吉这条密道是否真的安全”走在那男子身后，身型高大面容俊朗的黑衣人声音低沉的出声问道。
　　
　　“大人放心，这条密道已经废弃了很多年了，神殿中的人估计除了几个年纪老迈的祭司，没有几个知道的，属下已经在这里探察了很久，不会有其他人发现的。”听到身后黑衣人的询问，中年男子回头一脸肯定的谨慎说道。
　　
　　此刻我正跟在前面巴特卡斯的身后，卡西达则紧紧的跟着我，现在无论我去哪里他都会一步不落，因为今天是秘密的潜入神殿，他的样子太过醒目，所以我把他用黑色劲装长袍捂得严严实实，现在就剩一双银色的眼眸露在外面。
　　
　　“想不到神庙地下还有这么大一个像迷宫一般的密道，真不知道当初建造时是为什么原因”走在乌纳斯后面的克什儿环顾四周，看着这现在虽然已经被废弃了很久，残破不堪，但依旧能看出当初建造时的工程有多么浩大，简直和基地的地下隧道有得一比啊，满脸惊叹好奇的喃喃出声。
　　
　　这次行动除了我、卡西达和可什儿、巴特卡斯、乌纳斯五人外，还带上了十个‘猎人’成员。
　　
　　“大人，前面就快到出口了，我已经安排了人在那里接应”，在拐了几个弯后，走了大概一刻钟左右，带路的中年男子回头开口说道。
　　
　　密道的出口处杂乱的倒着些石块，看得出来应该原来是用来封堵密道出口用的，外面似乎直通神庙早已经废弃很久的地下祭祀仪式大殿，现在已经早就没有人再到这里来了。
　　
　　这么隐蔽的地方，我还真是很好奇他们到底是如何发现的，显然不只我一人有这个疑问，走在前面的巴特卡斯也来回看着显得有些阴森潮湿的祭祀大殿，出声向走在前方带路的纪吉问道“你们到底是怎么发现这里的？”
　　
　　“回大人，其实属下也只是偶然间听一个年迈，现在已经去世了的老祭司提起过几十年前他的师傅曾经和他说起过神庙地下其实有一个很庞大的地下通道，只是年代久远早已废弃，现在已经没有人知道，至于为什么要建造这么大的地下工程，似乎有些神秘的原因，如今已经无人得知，属下觉得这个地下密道可能对大人计划有些用处，所以便找人把原本已经被封闭了的通道重新挖开”纪吉听到大人的询问，便神色恭敬的把如何找到这里的经过一五一十的道明。
　　
　　“恩，你做的很好”巴特卡斯听完他的回答，对他点了下头称赞道。
　　
　　“大人谬赞，这是属下应该做的”我看了眼神色恭谦的纪吉，对首领的赞赏表现不卑不亢，而且处事心思细腻，想不到巴特卡斯手下还有这样的人。
　　
　　“各位大人，这石阶就是通往地上，我安排了手下在上面接应，请随我来”我们一群人穿过阴暗幽深的地下长廊，在尽头处的石阶通道处，一直在前面带路的纪吉侧身对我们汇报一声后，便领着我们步上了石阶。
　　
　　“队长，你们到了”刚一出地下室，一个黑色的身影快步从角落里迎了上来，神色有些小心的低声说道。
　　
　　“恩，没有发生什么状况吧”走在最前头的纪吉严肃的轻声向那等候接应的手下询问。
　　
　　“没有，我一直按队长的吩咐候在这里一刻也没离开过，没有什么异动”那手下回道。
　　
　　“还不快点过来拜见各位大人”见我们一群人已经上前，纪吉出声对自己的手下命令。
　　
　　“见过各位大人”那穿着神殿侍卫服装的年轻男子对我们恭敬的弓身问安。
　　
　　“恩，一切都按我吩咐的计划准备好了吗”走在前面的巴特卡斯应声，一脸威严的向那等候我们多时的青年问道。
　　
　　“是，大人，我们已经一切都安排妥当，在过半刻马上就是换岗时间了，我们有一刻种的时间进入大神官的寝殿，而且今天寝殿的守备侍卫，都换成了我们的人”青年神色恭敬的回答。
　　
　　“恩，那就行动吧”巴特卡斯半瞌眼，眼中划过一到犀利的的光芒，对他的属下沉声命令。
　　
　　“是”纪吉和那年轻男子一齐回道。
　　
　　“老大，一切都准备好了，随时可以行动”巴特卡斯下完了命令，回身一脸正色的沉声对我禀报，等待我的指令。
　　
　　“恩，行动吧”我抬手拉起颈边的黑色面巾罩住了脸孔，沉着眼眸低声命令。
　　
　　“恩”巴特卡斯应声后，重新回转声对那两个属下命令道“你们在前面带路”。
　　
　　现在已经是午夜十分，在黑夜的庇护下，按照事前部署好的一切，我们顺利的趁着神庙守备侍卫换防间隙通过，进入埃及最高神祭司的寝宫。
　　
　　走在高耸空旷的前殿之中，看着尽显奢华气派的大神官寝殿，与我这个埃及王子的寝宫比起来也不相多让啊，我轻眯起眼眸，遮在面巾下的嘴角轻勾起一个微讽的弧度。
　　
　　“呵呵，看不出来，原来神殿是这么富，这大神官的寝宫可真是气派十足啊”身后传来克什儿有些嘲弄般的轻声笑语。
　　
　　“大人，前面就是卡布达大神官就寝的正殿，我们不便跟随，在此给等候各位大人，这寝殿周围守卫都是我的手下，我已经全都安排妥当了，请各位大人放心”穿过大气奢华的前殿，在一个装饰得金碧辉煌的大门前，一直为我们带路的纪吉和青年侍卫停下身，恭谦的弯身请示道。
　　
　　“恩，你们下去吧，这件事处理的小心些，你们也要小心别被神殿怀疑上，知道吗”巴特卡斯赞同的点了下头，一脸肃穆的低声令道，安插入神殿的这步棋，还有大用处，的确不宜就此轻易暴露。
　　
　　话落巴特卡斯命令两个参加这次行动手下人推开了厚中的殿门后，我们一席人便鱼贯的进入正殿内。
　　
　　穿过层层华丽的纱幔，周围眼见的都珍奇摆设，在有几百平方米的大殿里装饰的富丽堂皇，真是极尽奢华之所能，令进入这大殿的所有人感慨不已，可以想象这群神殿的祭司们平日里借着神明的名是如何的大肆洌财，极尽的享受。
　　
　　慢慢靠近内室，隐隐约约从里面传来短短续续、充满暧昧的响声，在前方已经被侍从放下的华丽纱幔后就是卡步达大神官的寝室，随着距离的接近此时里面传出的声响更加的清楚，伴随着一个少年似有些痛苦的细碎呻呤还传来一个男人粗重的喘息声，以及再明显不过的肉体快速的拍击声音，期间还响起一个男人粗哑的下流骂声“给我夹紧些，你这没用的下贱东西，噢~”，随着拍击声速度的加快，那少年断断续续所发出如低泣般的呻呤声开始慢慢的拔高。
　　
　　没想到今天的无意‘到访’竟然会碰见埃及的大神官如此龌鹾的画面，令此时正隐在纱幔后面的黑衣人都有些意外和不齿。
　　
　　我回转头，心中有些厌恶的垂下眼眸，垂眼之间目光刚好瞟过站在我身边脸色显得越发阴沉的巴特卡斯，望着纱幔的那一边的眼中闪着阴鹜的犀利光芒。出发之前就觉得今天的巴特卡斯感觉和平时有些不太一样，脸上没有时常的吊儿郎当之色，一脸肃穆神情。
　　
　　转头看了身后的几人一眼，除了如我的影子般从来对身边的人事毫不感知，两只唯一□在外的银色眼眸闪闪的注视着我，见我看向他眸中带着简单清澈的笑意的卡西达。正站在阴影处克什儿脸上的神情有些意味不明只是唇边弯着一抹浅薄笑意，而他旁边的乌纳斯和其他猎人成员就全都显得神情肃穆。
　　
　　在场所有人都肃穆不语，正在等候我的行动指令，半垂下的眼眸轻轻抬起，眼神漠然的对着领队的巴特卡斯轻点了下头。
　　
　　接到开始的指令后，巴特卡斯一脸正色的对我遏首回应，转头面色阴郁的举起右手拉过黑巾遮住了脸颊，只露出了如鹰般犀利冷酷的双眼。对我们身后已经严正以待，听候首领命令的随时准备行动‘猎人’做了一个手势便带头举步向纱幔后的寝室走去。
　　
　　不多久，寝室内便传来了卡布达大身官惊恐的叫喊声，不过还没来得及喊完，‘碰’就传来一声闷闷敲击响声，室内马上就恢复了安静。
　　
　　知道巴特卡斯已经搞定了，从看到刚才那一幕嘴角挂着一抹嘲讽笑容的克什儿得到自己老大一个眼神，即刻会意，便面带浅笑的慢慢举步上前撩开纱幔步入了寝室内，一进到华丽精美的内室，称着周围一片亮闪闪的金色，一眼就注意到那平日里指高气昂、威风十足的卡布达的神官，露着全身白花花的肥肉此时已经被绑得像个待宰的大公猪似的被仍在寝室的地板上，而巴特卡斯抱着双臂和其他几个‘猎人’围站在旁边。
　　
　　克什儿缓缓走到巴特卡斯身边，多年的兄弟他很了解巴特卡斯的脾气，虽然此时他脸被黑巾蒙住，但从他眼神冰冷透着强烈杀气的看着地上的被五花大绑的人就可以看出，巴特卡斯要不是碍于老大的命令，早就动手杀了这个老东西了，其实那天巴特卡斯询问完一个安插如神殿的探子后，面色就开始变的阴郁，虽然没有问他，但这些事怎么可能瞒得过克什儿的眼睛，当年在还没遇见老大之前，那时的他们三人只是身份低贱的贫民孤儿，一直在贫民窟里长大，他和巴特卡斯一向还算强壮帮码头搬运货物干干苦力倒还能自己养活自己，而巴特卡斯的弟弟安若却从小体弱多病，没有办法干繁重的体力活，所以平时一直留在他们所居住，贫民窟的破旧小土屋里，本来这样日子虽然苦些，但是像他们这种从小就过着有一顿没一顿日子的孤儿倒还能挺的下去，在埃及达官贵人看中了某个相象还不错的贫民就会把他强行掳回去当成玩物性奴的事是经常发生的，而安若长相就属于那些有特殊癖好喜欢狎玩秀美少年的大官们觊觎的对象，还好当时有个对他们一直很照顾的大叔听到风声，跑来通知他们，才让他们得以及时逃脱，但那群人一直的追捕，让他们三人吃尽了苦头，当时无处可去的躲在尼罗河边的草丛里，因为心里的恐惧加上饥饿疲惫，本来身体就不好安若开始发起了高烧，昏迷不醒，克什儿到现在还记得当时巴特卡斯抱着已经虚弱得快要死了的安若有多么的伤心绝望，他也为看着安若慢慢的气息微弱下去没有办法而心如刀割，后来总算幸运的是有一个好心的老医生刚好路过给了几帖草药救活了当时已经奄奄一息的安若，所以从那时起他和巴特卡斯心中就一个目标，那就是一定要变强，那样才能保护对自己来说最重要的人，想不到多年后竟会无意中察到当然想要抓美貌少年亵玩的那个达官贵人竟然会是大神官卡布达，真是因果循环啊，呵呵，想到这里克什儿嘴边勾起了一抹冷酷的笑意。
　　
　　“把他弄醒”看来定好的计划只有靠他来完成，看着身边满眼阴鹜杀机的巴特卡斯，他没直接把着大神官给砍了就已经快忍到极限了，克什儿悠悠的出声。
　　
　　旁边的几个‘猎人’听到克什儿大人的吩咐，恭敬的额首后一人走上前蹲下身举起手刀对着浑身□的大神官的肩胛处猛然落手，力道的得让一直养尊处优一身嫩肉的卡布达大神官尖叫的痛醒，只是因为此时嘴里被塞着破布，只能化为‘呜呜’的闷叫声，剧烈的疼痛让卡布达大神官暴突着睁大了眼睛，惊恐万分的看着他上方围着的一群蒙面黑衣人。
　　
　　“醒了~，大神官大人，真想不到啊，埃及最受人尊敬的卡布达大神官原来在人后有如此特殊的癖好啊，啧啧啧~”看到卡布达大神官醒来，克什儿动作幽雅雍懒的蹲下身，居高临下的俯视着地上满面惊恐之色的大神官，说到最后还眼含嘲弄的瞥了眼此时已晕死的躺在一片狼籍的大床上那全身□的少年。
　　
　　“原来身为神明意思的传达者，神圣的神殿最高祭司每天过的是如此奢华糜烂的享受生活，真是可怜了那些每天对着神殿虔诚膜拜的埃及人民啊，呵~”克什儿虽然语气轻松的调侃着眼前一副脑满肠肥样的神官，可眼中光芒却越来越冰冷。
　　
　　“呜呜呜~~~”看着自己上方对自己出言讽刺的蒙面人，卡布达大神官就算再愚钝也能感觉出眼前这人全身散发出的凌厉杀气，害怕的睁着眼眸，脸上的肥厚赘肉不停的颤抖，拼命的扭动他肥胖的身体徒劳无功的想到挣脱紧紧捆在身上的绳索，可越是挣扎，绳索越掐进一身的肥肉里，疼得他想嗷嗷直叫只是嘴被塞的实实的只能发出呜呜声音。
　　
　　




第45章

　　巴特卡斯居高临下的冷眼看着眼前大神官令人厌恶的丑态，一想到当初就是他害得安若差点就死了，让他们吃了那么多的苦，心里恨急了，真想就这么一刀宰了他，但是他知道老大还有计划，所以硬生生的忍下心中不停燃烧的杀意，算了就让这狗东西在多活些时间，等到了时候他再亲手报当年那些仇，想到这里巴特卡斯压下心中强烈的杀意，站在一旁冷眼旁观。
　　
　　“你不用害怕，卡布达大神官，我们现在还不会要你的命，只要你能乖乖的听话，否则。。。。，呵呵~”克什儿看着眼前贪生怕死，一脸恐惧表情全身剧烈颤抖的大神官，眼中露出厌恶、鄙夷的神色，但语气悠闲的笑着威吓道，只是那笑声却有些冰冷刺骨。
　　
　　“怎么样想清楚了吗，到底要生还是要。。。死~，你最好不要和我们耍花样，不然。。。。，知道了吗，恩~”克什儿神态带着些雍懒，边说边抽出腰间的匕首，手指轻轻抚过那泛着冰冷寒光的锋利刀刃，带着一丝冷酷笑意的缓缓说道。
　　
　　“呜呜呜，啊~，你~~你们想干什么”卡布达大神官看着这群满身杀气的黑衣人早已吓破了胆子，又见此时蹲在他身边的这个黑衣人摸着手中的寒刃全身透着冰冷气息的笑着说出威吓的话语，一时间全身血液像是要结成了冰，除了点头已经无法控制此时不停颤抖的身体了，就在他不停点头之时，那人突然抽到了他口中的布团，他在呼出一口气的同时，颤着声音条件反射的问出口中的话。
　　
　　“我们是什么人，你没有这个资格知道，你只要对我们所说的话照办就行了，不然今天就是你的忌日了，呵呵”克什儿抽掉了大神官口中的布团，这方圆一百里都是他们的人，他就算喊破了喉咙也没用，所以一点也不担心他耍什么花样，慢慢的站起身神色倨傲的垂眼看这脚边的大神官，语气透着冷漠。
　　
　　“你~~你们，你们不敢~这么做，我~是埃及地位~最崇高的~卡布达大神官~”卡布达大神官颤着肥厚的嘴唇断断续续的说完，想要用自己唯一的资本来吓住这些黑衣蒙面人。
　　
　　“呵呵呵，我们不敢吗，那~你现在就不会被绑的和麻袋一样躺在这儿了，看来我们的大神官大人还没搞清楚自己的处境啊，恩~”听到卡布达大神官不见棺材不掉泪的话，克什儿大声笑了起来，有些嘲弄的说出一席话后，侧头声音低沉的对身边的‘猎人’吩咐道“你们去告诉一下神官大人，他现在是什么处境吧”。
　　
　　“是，大人”那黑衣人神态恭敬的应声后，漠然的走到卡布达大神官身边，蹲下身在大神官惊恐的神情下，一手猛的堵住他的嘴，一手快速的抽出随身匕首往大神官肥胖的手臂猛的一划，“呜~”给这只此时已经被五花大绑的老肥猪放了血，顿时鲜红的鲜血狂涌出来。
　　
　　过了多时黑衣人才放开了大神官的嘴巴，站起退到一旁，卡布达大神官这时已经疼得叫不出声来了，脸色发白，疼的满头冷汗，肥胖的身体更剧烈的颤抖着。
　　
　　克什儿这才慢慢的踏回到躺在地上如鱼般不停的张着嘴，疼痛的满色抽搐的卡布达大神官身边，刚才那种作法是‘猎人’在拷问犯人是常用的手法，动刀的位置要不了人的命，也不会伤及动脉，只是疼痛罢了，现在还不是要他命的时候，老大说过杀了他，神殿里只会换一个同样贪婪愚蠢的大神官罢了，所以现在只是让他吃些苦头。
　　
　　“怎么样，大神官大人，你说我们敢不敢，还是要在试试我们的胆子有多大，啧啧，这神官大人的血颜色就是鲜艳呢”
　　
　　“不~不不，不要杀我，你们说什么我都做，求求你们不要杀我~”卡布达大神官这次真的相信这群人会真的说到做到毫不犹豫的要了他的命，满是皱折肥大的脸上恐惧已经到达了顶点，只要饶了他这条命，让他做什么他都愿意。
　　
　　站在纱幔后，听到室内所发生的一切的我，在听到卡布达大神官颤抖着求饶的声音，瞌下眼眸眼中划过一抹清冷的光芒，嘴边勾起一抹嘲讽的笑意，就这样的人还处心积虑的一心想篡夺王位，简直是痴心妄想。
　　
　　“呵呵，你早这么明白事理也就不用受这皮肉之苦了，是不是啊大神官大人，既然你明白了自己该怎么做，那我们就好办了”克什儿口气悠然的轻声对地上颤抖个不停的大神官说道，回身对其他黑衣人吩咐道“给大神官解开绳子，把东西交给他，还有要是他想耍什么花样的话嘛~，也不用对他客气了，知道了吗”。
　　
　　“是”那些黑衣人应声后，其中两人走上前，一人蹲下身给大神官松绑，另一人从身后的背包里掏出一张皮纸和一只碳笔放在神官身边的地上。随后两人边便满身煞气的站在大神官身侧，监视着他的一举一动。
　　
　　被解开绳索后卡布达大神官捂着自己流血的手臂哆哆嗦嗦的坐起身，有些恐惧不解的看着站在不远处的一直和他说话的黑衣人，显然他应该就是这群人的首领。
　　
　　“现在你就按照我说的，一字不漏的写在纸上，知道吗”克什儿抱着双臂神色漠然的看着此时已经可以动弹的大神官，语气冰冷的说道。
　　
　　“把你和努比亚王合作预备刺杀埃及王子，想要篡夺法老王位的具体的过程和计划写下来，我想这你应该很清楚吧，恩~”克什儿抱着双臂神色雍懒的继续说道。
　　
　　“什~什么，不~，你们到底想干什么，我不写，我不会写的”卡布达大神官听到那黑衣人的话，惊恐的睁大了因为刚才的疼痛而眯起的眼睛，捂着自己受伤的手臂猛烈的摇头，决然的拒绝道，他心中明白要是写下那样的东西，那他在埃及的地位就完了，按想莫逆篡位的罪名他的命都难保，更加让他想不明白的事，这群人怎么会知道他与努比亚王合谋想刺杀王子，谋夺王位的事，他们到底是什么人，心中越想越恐惧。
　　
　　“我说了我们现在还不要你的命，但。。。，呵呵”知道大神官肯定会拒绝，克什儿悠悠的开口，说到一半停顿了一下，冰冷的轻笑出声，眼中射出刺骨的寒光，继续低沉的说道“你要是不听话的话，那也就没什么用处了，不如我们现在就送你去侍奉你的阿曼神吧。”
　　
　　“不~不不，你们。。。。我不能写，要是传到法老手中，我就完了，呜~”卡布达大神官怕这群人真的要了他的命又知道写了那东西他会有什么样的下场，一时心中方寸大乱，抱着头伏在地上大哭起来，
　　
　　“我们没时间和你磨蹭，快点~，不然我的手下们可等的心急了，大神官”看着这大神官怕死痛哭的丑态，克什儿心中更加厌恶，已经失去了耐心，抬头对站在大神官身边的两个‘猎人’漠然的示意了一下。
　　
　　两人接到指令后，立刻会意，上前一人一边猛的拉起全身□的卡布达大神官直接摔到放着纸笔的地方。
　　
　　本来趴付在地板上痛哭流涕的大神官被两人毫不怜惜的拉起重重的摔在地板上，疼的嗷嗷直叫，抬头看了一眼，站在他旁边满身煞气的黑衣人，心中更是胆颤不已，知道今天要是不听话，他们一定会杀了自己，心中万般无奈，只有哆嗦哆嗦颤抖着拾起地上的笔，跪爬在地上，颤抖着开始写下他与努比亚合谋的整个过程。
　　
　　待大神官浑身直颤的写完最后一个字，一个‘猎人’拿过大神官手里的皮纸，上前恭敬的递给冷眼在旁边看着的克什儿，克什儿接过后扫了一眼纸上的供词，皱起他英挺的剑眉，心中满是怒火，这该死的无耻小人，虽然早就知道他密通外敌，但亲眼看到他的供词，心中却还是愤恨不已，一想到他还在亚述时接到消息说清老大受伤，简直让他心急如焚，恨不得立刻赶回埃及，现在看着手里大神官和那努比亚王共谋想要刺杀老大的整个计划，更是让他怒火中烧，新仇旧恨加在一起，克什儿真想现在就杀了这个卑鄙无耻的狗东西。
　　
　　“哼~，想不到你还真是野心很大啊，大神官，不过你以后最好安生些，不然。。。。。”克什儿知道现在还不是时候，硬生生的压下心中的杀意，冷笑着出声说道。
　　
　　克什儿说完，便不在看一眼那伏在地上一身丑态的卡布达大神官，回身向寝室外的纱幔走去。
　　
　　瞌着双眸静静站在内室外，听到克什儿走到我身边，“清老大，东西已经拿到了”他低声说着便把皮纸递给我，我沉默的接过后神色漠然的快速扫过上面的供词，哼，写的很详细啊，看来他了努比亚王早就已经勾结上了啊，唇边勾起一抹淡淡的冷漠笑意。直接把皮纸递回给身侧的克什儿，淡漠的说道“收起来，以后会有用处的”。
　　
　　克什儿应声接过，贴身收在怀中，抬头对我说道“清老大，现在东西已经到手了，就这么收队回去了吗？真是便宜了那狗东西了！”，语气中有些遗憾和不甘。
　　
　　“哼，我什么时候说过这样就算了，他上次送我的大礼哪有不还的道理，呵呵”，我眼神冷漠的轻笑出声，我从来就不是以德抱怨的善心人，恩怨分明才是我处事的人生信条啊。
　　
　　“现在他的命不是还有用吗，那。。。”克什儿有些疑惑问道。
　　
　　“有些东西可比要他的命更有趣呢~”说到这里我嘴边的笑意更深了，眼中划过一抹冷然的光芒
　　
　　“。。。。。。”看着自己老大唇边的诡异笑容慢慢的扩大，克什儿心中升起一抹寒意，虽然知道这个笑容不是针对他的，但还是心头一颤，因为老大每次唇边出现这样的笑容就说明有人会倒大霉，他现在虽然不知道老大心里在想什么，但一点他可以肯定，那就是卡布达大神官的下场一定会比死更惨啊~。
　　
　　“卡布达大神官虽然身为我埃及最高的神祭司，但。。。这世间的诱惑太多了，就让我们帮他成为真正神圣，让人景仰的神明使者吧，呵呵”我挑了挑眼，勾着一抹冷冷的笑意，慢慢的出声，对克什儿低沉吩咐道“那。。。就在此时此刻帮我们的大神官~进行净身仪式吧”。
　　
　　“。。。。。，‘净身仪式’”克什儿一开始有些不解，顿了顿突然明白了老大话中的意思，心中一寒，抬头有些不确定的轻声问道“你的意思是――把他给阉割了~”。
　　
　　我没有说话，看着一脸惊诧之色的克什儿，轻笑出声，不置可否的望着他此时有些微怔的桃花眼。
　　
　　克什儿在明白老大的意思后心中确是升起一阵寒意，这种刑法如果是他的话可能比死还痛苦，不过一想到那下流无耻的大神官为了一己私欲不知已经害死了多少无辜少年，现在床上不是还有一个吗，他们这么做确实也算是为民除害，替阿曼神清理门户了，心中一定，像到起些什么，抬头对老大说道“我明白了，不过。。。。这件事要不交给巴特卡斯吧，我想~他一定会办的很好的”说完眼中便划过一道精光，虽然不能杀了他，但巴特卡斯亲自动手也算是让他报了当年的仇了。
　　
　　“恩，手脚利落些”随着克什儿的话落，我看着他眼中闪过那有些意味不明的光芒，瞌下眼眸，不管是什么原因，那都是他们的私事，我不想过问，低声答应。
　　
　　“我明白，我们一定尽快处理完”得到应允，克什儿眼中的灵光一闪，立刻应道，回身脚步轻快的从新步回寝室内，想把这个消息告诉此刻心中一定憋屈的巴特卡斯。
　　
　　克什儿一进到室内，就直直向巴特卡斯走去，附在此时神情显得有些阴沉的巴特卡斯耳侧，传达了老大的意思。
　　
　　“真的！？”听了自己兄弟的话原本有些不快的巴特卡斯惊疑的出声，在得到克什儿肯定的眼神后，爽快的大笑道“太好了”终于出了心中的阴郁恶气，让他全身感觉一阵舒爽，现在就可以为安若报当年的仇了，立刻眼神尖利的瞥向被他突如其来的笑声吓得脸色发白的大神官，像一头即将撕碎看前猎物的黑豹般缓慢的向他走去。
　　
　　“你们要干什么~，不是~说我照办了就不会杀我的吗”卡布达大神官看着刚才带人冲进来将他打晕的黑衣男人，此时正笑声阴恻恻、满身煞气的缓缓向他走来，他心中升起了一阵寒气，恐惧涌上心头，骇得他四肢发软，一脸惊恐的惊颤出声。
　　
　　“我们是说不会现在不会要了你的命，但。。。却要你身上一样东西，呵呵”巴特卡斯走到大神官身边停下，神态倨傲如面对蝼蚁般俯视着地上的人，语气鄙夷不屑的开口慢慢说道。
　　
　　“你们~要~干什么~”
　　
　　“你马上就会知道了，哼哼”巴特卡斯神情冷酷的说完，便对身后的几个手下吩咐了几句，那些手下领命后，在大神官惊恐的眼神中，把他从地上硬生生拖起，呈大字型的把大神官捆在了旁边软榻上，而后直接用布条把他的嘴绑的严严实实，这时的卡布达大神官全身上下只有两只眼睛还能活动，恐惧得两颗眼珠像是马上要夺眶而出着，嘴上呜呜不停叫喊，拼命的扭动他那白花花肥胖□的身体。看上去像一只绑在架子上正待宰的老公猪。
　　
　　克什儿在抱着双臂在旁边冷眼看着巴特卡斯缓缓的抽出腰间那闪着沁人心神般冰冷寒光的锋利匕首，心中知道他是想亲自动手，怕他真把那大神官给弄死了，出声道“别拖太久，我们只是帮他净个身，别搞出其他事啊”。
　　
　　听到克什儿的话，已经站在软榻旁准备动手的巴特卡斯回头，漠然的应道“知道了，我心里有数，你放心好了，。。。会很快的~”说后面那句话时他那双如手中匕首般锐利的双眼是对着眼前满脸恐惧却又无法出声的大神官说的。
　　
　　听着里面已经传出利器割破皮肉的声音和因为被堵着嘴巴无法发出大声叫喊的闷闷嗷叫声，知道巴特卡斯已经动手了，没什么兴趣听他们净身的过程，回身就看了眼身后的两人，卡西达神色还是如旧，应该是他根本不关心其他的事吧，只是乌纳丝听到寝室里正在发生的事，眼神有些恍惚呆懈，“我们出去吧”垂着眼地声说道，便举步从他们中间穿过往殿外走去。
　　
　　在寝殿门口差不多等了一个时辰左右，就只见克什儿和巴特卡斯神色如常的向我们走来，身后跟着‘猎人’的那十个手下。
　　
　　“清老大，已经处理好了”走到我身边，克什儿面带轻松笑意的对我说道。
　　
　　“恩，那他现在怎么样”我看了他们两一眼，低声询问。
　　
　　“你放心吧，老大，是我动的手，保证干净利落，按你的吩咐他还有用，我有分寸的，已经给他止了血，死不了”回话的是巴特卡斯，和来时相比他的脸色舒爽了很多，似乎心情还不错，对我一脸保证状的说道。
　　
　　“那。。。行动结束，撤退”巴特卡斯平时虽然有些自负冲动但不是个卤莽的人，做事也很有分寸，何况克什儿也在旁边，应该不会做出出格的事，沉呤了一下，我低声命令此次行动结束。
　　
　　我们一群人到达殿外，天还没亮，和等候在门外接应的纪吉汇合后，按照来时经过的地下密道返回，安全的离开神庙，我和卡西达、乌纳斯在半路直接和克什儿和巴特卡斯分开，按照来时计划好的直接回了宫，他们两人带着‘猎人’回到谷中基地，等我们三人安全回到我的寝宫时已是天亮，一路无事。
　　




第46章

　　之后几天我一直呆在宫中休息，卡布达大神官遇刺受重伤之事第二日宫中便传的沸沸扬扬，尼普绿多王知道后非常震怒，派了大批侍卫追查刺客，誓要抓住那些歹人正法，以震埃及国威，为了表示对卡布达大神官关怀重视，还亲自去了神庙探望，我去问安时尼普绿多王还让我最近要外出要小心些，最近埃及刺杀事件增多，可能是他国派来的刺客所为，我故意语言之中问起卡布达大神官目前的境况，尼普绿多王脸上的神色变得有些疑惑，像是大神官并没有说出什么关于那群潜入神庙行凶刺客的多少线索，使得抓捕行动陷入僵局，听到这里我心中不禁冷笑，卡布达大神官当然不可能说出行刺他的那群人的线索，有那种能要了他命的把柄在那些人手上，如果被埃及法老抓住，那他私通他国，蓄意谋反证据落入尼普绿多王的手中，那罪名可够让他死上十次了，哼。
　　
　　靠坐在外廊的软榻上，手中轻轻的抚着正趴在我身边的卡西达银色小脑袋，轻柔的顺着他头型抚着他柔亮的银色长发，感觉手下的发丝如丝绸般顺滑柔软，让人有些爱不释手，而卡西达也一直很喜欢我像这样抚摩他，所以现在他侧着脸靠睡在我坐的软榻上，被我抚弄得想只小狗般直轻声哼哼，看着他毫不掩饰一脸舒服的纯真表情，我轻轻弯起唇角，其实我从前世开始都不太喜欢和他人有身体触碰，重生后因为特殊的尊贵身份和地位，更是没有人敢随意的与我有任何接触，就算平时为我着装的侍女也会恭敬的与我保持一定的距离，小心翼翼的不敢碰到我身体。此时看着身边的卡西达我却不讨厌这样的单纯触碰，我想可能是他身上清澈纯真的气息和眼中简单的依恋并不让我讨厌吧。
　　
　　“曼菲士，你在这里啊”随着一阵浓郁的香风飘来爱西丝的声音从不远处响起，感觉到手掌下原本安静温顺任我轻抚卡西达立刻警觉的抬头，我边轻轻磨蹭他的脑袋安抚他的不安，边抬眼朝着正向我跑来的爱西丝看去。
　　
　　“曼菲士，你知不知道今天父王派往巴比伦祝贺新王登基的使者已经出发了呢”爱西丝从小便一直久居深宫之中，可想而知她的生活一直都很单调无趣，虽然身份尊贵但也像只笼中之鸟一样，只能在王宫这个圈子里活动，所以有些事情发生便能让她感觉到很新鲜，看着她一脸献宝表情兴奋的坐到我身边，来告之我这个对她来说的大新闻。
　　
　　“是吗？王姐”其实这件事我早已知道，不过看着一脸欣喜期待的表情，我对她笑了笑，不想让她失望的面露微微意外之色的说道。
　　
　　“是啊，我刚才我宫中神殿的高台上看到的，马上来告诉你了，呵呵”爱西丝娇艳夺目的脸上有些面露得意，娇笑着说道，“我听说是巴比伦大王子即位呢，还有啊，我躲在旁边听那些大臣们议论那巴比伦城是个繁华美丽的城市，不知道和我们的德贝比起来会怎么样”说着一脸想象表情，一手撑着下颚歪着头看着我。
　　
　　“恩，现在的确是啊。。。”看了看爱西丝侧着头一脸幻想的样子，我轻弯了弯嘴角，巴比伦的确是个富强的大国，只是现在的繁华的巴比伦城在未来会被黄沙所淹埋，成为一座无人之城，会被历史无情的侵蚀淹没。
　　
　　待爱西丝被她的侍女一脸不情愿的叫走后，我想这次在宫中呆的时间也够长了，也应该去趟基地，前两天接到基地来的传书，安若已经回到了埃及，好象这次的事情并不是很顺利，至于具体情况消息中也无法说得很清楚，轻轻拍了拍窝在我身边正睡的很舒服的卡西达那银色的小脑袋，他闭着眼眸凑着头无意识的在我手臂上蹭蹭，然后迷迷糊糊的睁开还晕满水雾的银眸，毫无防备的表情像一只纯真可爱的小动物，我揉了揉他银色的头顶轻声说道，“快起来，我们要出去”。
　　
　　一个时辰之后我带着卡西达和乌纳斯已经到达了谷中，做在正厅的软榻上看着坐在巴特卡斯身边的安若，这次出门应该很辛苦，他原本就小巧的脸颊现在下巴变得更加尖细了些，安若的能力我心里清楚，看来这次合作的对象不好对付啊，安若费了这么长时间和不少精力也没有多大的进展。
　　
　　“主上，这次的合作谈判。。。不是很顺利，对方要求我们的最高首领。。。亲自和谈”安若对这次的事脸色有些不郁，那群人真是很难缠，这是他接管‘修罗’以来第一次碰上这么难缠的主顾。
　　
　　“是啊，那群人也太难搞了，他们雇我们办事，我们只要办成不就得了，竟然还想要最高首领亲自去谈，难道要老大亲自去和他们谈吗！他们配吗！要我说这个买卖我们不做了”坐在身边的巴特卡斯一脸不爽，横着头猛得一拍身前的桌子说道。
　　
　　“恩，这些人的确有些难缠，不如。。。。就此作罢吧”克什儿也是一脸的深沉，抱着双臂皱了皱眉，说着朝我看来。
　　
　　“主上，我~觉得他们的身份应该不简单，和他们谈了几次，却一次都没见到他们的头领的脸，每次和谈帐篷中间都隔了布幔，看那群人的身手和打扮他们的主子应该是在巴比伦地位不低的某个大人物”安若也轻皱着眉头若有所思的悠悠对我说道，“我们现在安插在巴比伦的势力是在其他几个国家势力中最薄弱的，巴比伦的体制和其他各国很不相同，外来的势力想要真正进入，只有靠内部有人支持，所以。。。。，我觉得这次是个好机会”。
　　
　　我瞌着眼眸靠在软榻上，他们的意思我都听到了，就像安若说的在各国中我们在巴比伦分散的组织力量一直不成气候，需要找一个在巴比伦有身份地位的人支持，作为后盾，不过最让我有兴趣的倒不是因为这些，我好奇的是这次想雇佣我们刺杀即将成为巴比伦新王的人是不是我想到的那个人，呵呵，默然沉寂了半晌，我淡然的出声道“安若这次你辛苦了，你可以在基地休息，我想亲自去会会。。。那个大人物~，转头对克什儿说道“这次你和我一起吧”。
　　
　　“是”克什儿听到我的决定，先是一楞，马上便正色的应道。
　　
　　“主上，让我也一起去吧，前面一直是我和他们接的头，我去了和谈的时候可能更加方便些”安若听到我要亲自去，开口急切的向我请求道。
　　
　　“。。。。恩，也好~，那你休息几天我们再出发吧”听了安若的话，我想了想的确如此，他一起去对我们来说更有益处，便点头答应。
　　
　　“好了，巴特卡斯你留守基地，这里的事物交由你暂管，还有准备一下，两天后就出发”这次随行的人员已经确定，这里如果有什么突发事情有巴特卡斯在应该也够了，便对巴特卡斯开口吩咐道。
　　
　　“是，老大~，唉呦~本来还以为可以撩担子轻松一下了，想不到啊，又给套上了~”听到又是自己留守，巴特卡斯一脸的郁闷，开始大声叹气。
　　
　　“你这家伙，别身爱福中不知福啊，你以为老大和我们去度假啊，你每天舒舒服服的在这里享福，你还敢抱怨”听到巴特卡斯得知自己留下开始长嘘短叹，坐在他对面的克什儿不干了，这小子还敢得了便宜卖乖，自己在亚述受苦时，他也在谷中享福呢，现在还敢抱怨，立刻出声对他迎头痛击。
　　
　　“嘁，你当我愿意啊，每天处理推得和山似的事务，他妈的比出行任务还累啊，你那些破帐本我每天看的眼睛都快直了，不然咱俩换换好了，我宁愿出去吹风沙，晒太阳的！”巴特卡斯本来就是个坐不住的主，前段时间克什儿和安若不在，他俩的事务几乎都是他一人在打理，他的小命都快被操掉了，每天看着属下送上来的一大堆文件，和要他指示的事务，他烦的头发都快拔光了，听到克什儿说自己在享福，巴特卡斯怨气直往脑门冲，开口就回。
　　
　　看了眼每天像力行公事般又要开始的两人，我拍拍挨在我身边的卡西达，起身准备回去休息。
　　
　　安若从主上出现开始眼眸就一刻也没有办法再离开那人，一段时间不见，在沙漠的那些日子他几乎时时刻刻眼前都会出现他的身影，虽然合作谈判没有成功，但一想到马上就能回到埃及见到自己每天朝思暮想的人，心中既期待又喜悦，有时候心中偷偷的幻想他会不会偶尔也会想起自己，每次想到这些，心中总会有些躁热难安，这次回来后看到他的身边却多了一个绝美无双的少年，虽然一切的经过情形已经已经听哥哥说过了，但在亲眼看到他神色柔和的轻拍那少年的头顶时，心中还是生出了一些苦涩，望着那少年满脸依恋的紧紧跟随在他的身边，安若的眼眸黯了黯，他知道自己不应该，可是却无法控制心中的渐渐增大的嫉妒，安若原本清澈明亮的双眼慢慢浮起了一抹哀伤颜色。
　　
　　两天之后，我们照旧从基地出发，这是第二次在沙漠中远行，和上一次行动只是路经不同，这次我们的目的地就是埃及东面的叙利亚沙漠，而且这次行动最后商议决定主要使用的行路工具是马车，主要是为了安若和卡西达两人，因为身体一向柔弱的安若可能有些不能适应在沙漠这样恶劣的环境中长期呆在马上赶路，而卡西达身体虽然很好但刚学会骑马不久，可能也不适合长期策马前行，所以克什儿准备了一辆还算舒适的大马车，考虑到我不在身边卡西达死活不肯上车，而克什儿也觉得真的让安若和卡西达单独在一起怕会不安全，我想了一下，也的确如此，所以最后我也放弃骑马也改乘马车，乌纳斯是我的贴身侍卫要照顾我，所以变成我们四人坐车，克什儿和其他人仍旧骑马。
　　
　　在沙漠赶路坐马车的确比在烈日下直晒要舒服很多，但因为在广阔无垠的沙漠中地面起伏身甚大，马车行驶的很不平稳，颠簸得有些厉害。我长年骑马，在马背上其实比坐马车还颠簸不平，所以没什么不适应，而从小生活在丛林恶劣危险的环境中长大的卡西达的适应能力也是超强所以很快就适应了不太舒适的环境，乌纳斯也没什么不良反应，就只有前段时间一直在外奔波，回来又没休息几天，本来身体就不强健的安若脸色有些发白，但是他也是一声不吭，我看了他一眼，知道他在硬撑，便对他出声说道“如果不舒服的话，就躺下休息一下吧，应该~还有两天的路程”。
　　
　　“呜~，我~没事，主上，没关系的”听到我让他休息，安若原本因为难受有些迷离的眼眸一亮，勉强扯出一抹虚弱的微笑对我轻声说道。
　　
　　我瞌了瞌眼，在这里也没有什么有效的专治旅途晕车的药物，可能多喝些水会舒服些，便侧头淡淡的对坐在对面的乌纳斯说道“把水袋拿出来，让他喝些水”。
　　
　　“是，主子” 乌纳斯应声也有些担忧的看了眼坐在他旁边的安若，拿出车上准备的水袋动作轻柔的递给他。
　　
　　“谢谢~，主上。。。”安若眼眸温柔的凝视着此时正坐在他对面的主子，他。。。还是关心自己的，心中感到有些窃窃的欣喜，虽然现在身体真的很不舒服，但是有一种令人满足的幸福感从心底慢慢流向全身的各处，只因那人简单朝他投来的一个眼神、一句话语就让他感觉无与伦比的温暖和。。心动，想到这里安若满是病容的苍白脸颊开始返出一些红晕。
　　
　　本来闭着眼眸正打算休息的我，感觉手臂处有些痒意，挑开眼眸朝旁边看去，就只见一上车就向往常一样迅速占据了我身边位置的卡西达此刻正团着身体昏昏欲睡，歪着的脑袋睡得头一点一点的轻蹭着我的手臂，不知道是不是在丛林里生活的久了，沾染上了动物嗜睡的习性，我发现卡西达真的很喜欢睡觉，只要我不动，他就可以窝在我身边睡一天，但如果有什么动静的话他就会像野兽般警觉得立即惊醒，看着他此刻睡得很安心的样子，我也没有去弄醒他，依旧闭上眼睛假寐。
　　
　　等到再睁开眼睛的时候车外的天空已经全黑下来了，沙漠的气温白天和夜晚差距是很大的，虽然是坐在马车内，但还是明显感到白天车里的闷热空气已经慢慢开始转凉。
　　
　　“清老大，现在天已经黑了，要不要就在此休息一晚”克什儿‘唰’得一下拉开车帘，笑着探头进来，在有些光线昏暗的车里，他那一口白牙闪闪发亮。
　　
　　“。。。恩，吩咐下去就地休息，明天天亮再赶路吧”我轻声应道，黑忽忽朝车对面此时正歪靠在车蓬上的安若看了一眼，对车里的人说道“都下车吧，这里太闷了”，说完动了下胳膊想起身下车，我一动立刻惊醒了正靠着我手臂睡得舒服的卡西达，他发出如小动物一般糯糯的呢喃声，晃晃脑袋开始转醒。
　　
　　下了车，吩咐克什儿去看一下安若的情况，把他也带下车来后，变慢慢的步到架好的篝火旁附身坐下，卡西达睡眼迷朦也跟着跃下了车，乖乖的在我身边坐好。看着克什儿扶着脚步有些发软的安若向我们这边走来，乌纳斯则手里拿着水袋跟在他俩身后。
　　
　　“在外面透会气，吃点食物，你就回车躺下休息一晚吧”我看了眼有些虚弱的被克什儿扶坐在对面的安若缓缓说道，晚上沙漠气温会很低，其他的人身体都还强壮应该没什么问题，但是我看安若的样子，只怕冻上一晚会真的生出病来。
　　
　　“没关系。。。，主上，我已经好多了。。。”在火光的映照下，苍白的脸颊显出些病态嫣红的安若看着我奄奄一笑，气息薄弱的轻声说道。
　　
　　“安若，你别逞强了，我从小看你长大，你的身体怎么样我很清楚，你还是听老大的话，吃点东西，回车上去休息一晚吧，在说巴特卡斯那小子要是知道我路上没有照顾好他的宝贝弟弟，还不又要找我麻烦了，安若也你想看到你温柔善良的克什儿大哥被你哥哥那头莽牛给蹂躏了吧~”坐在身边的克什儿也担心的看着一脸病态的安若，这么多年了，他早就已经把安若当成自己亲弟弟一般的疼爱，看他柔弱的身体受这颠簸之苦，也是心疼不已，就着老大的话可是劝说起来，最后改不了爱闹的脾气还不忘开起了玩笑，故意装出一副悲情的样子，摆出被欺负的小媳妇表情可怜西西的眨着他那双水汪汪的桃花眼，也顺便在安若面前破坏一下他哥哥的高大想象。
　　
　　看着又在耍宝的克什儿，我接过乌纳斯从马车里拿下来的干粮和水果，和其他人一起吃了些东西，补充一□力。
　　
　　待安若勉强吃了一点东西后，经不住克什儿和其他人的劝说，回到马车上去休息后，我看了眼走回到篝火旁的克什儿慢慢的说道“你让其他人都就地休息吧，明天还要赶路，你们几个也是，今晚。。。我来守夜”今天白天一直在车上闭目养神，现在也没什么睡意，在过两天差不多也快到目的地了，还是不要把行程拖的太久对大家都好。
　　
　　“那怎么行！”听到我的话克什儿和乌纳斯一齐出声反对。
　　
　　“主子，还是您去休息，让乌纳斯守夜吧” 两人一齐出声后，乌纳斯便先开口一脸认真的对我说道。
　　
　　“还是我来守夜，清老大，你们都休息吧” 克什儿也随后正色的说道。
　　
　　“好了，不用争了，乌纳斯和我守夜，克什儿你同其他人都去休息吧，明天天一亮就马上起程赶路，就这样”知道他们还要在争下去，我一脸漠然的命令道，乌纳斯和我明天在车上也能补眠，说完就瞌下了眼眸。
　　
　　“。。。。是” 克什儿看着我垂下眼，他跟了我不少年了，知道我有这样的表情时，就不用在商量了，便起身吩咐手下们抓紧时间休息，明天天一亮继续赶路。
　　
　　一夜倒是平安，没发生什么事，除了我和乌纳斯两人单腿盘坐在篝火旁一夜未眠，就还有窝在我身边靠着我的卡西达，不知道他这么坐着头一点一点的像个不倒翁似的半睡半醒算不算得上也在守夜，最后干脆把他银色的小脑袋靠在我的肩膀上蹭来蹭去的，找着一个舒服的位置，便不再动了。
　　
　　第二天天一亮，一行人便继续起程前往叙利亚沙漠中唯一的绿洲――那算得上是沙漠旅人中转站的卡特玛丝绿洲，经过两天的沙漠连日赶路，终于在第四天的傍晚到达了此次行动的目的地。
　　
　　虽然同是绿洲，但上次经过的那个小绿洲可是无法和卡特玛丝绿洲相提并论，这里已经形成了一个独立的供商人自由买卖转换货物的大型中转市场，繁荣而热闹，而且这里的生活住宿设施条件相对也较好，只要出得起价钱，想要什么都会有，因为绿洲的占地较大，而这里不属于任何国家的所辖地，经过常年的经营俨然已经像一个独立的沙漠之城，‘修罗’在这里也有分支，而且还占据着很大的地盘，因为这里人员流动很大而且无论是常住人口还是外地来此买卖的旅行商人大多身份复杂，所以各种消息的来源也很广。
　　

作者有话要说：终于更完了，大概快通了两晚上的宵，才完成编辑大人的要求，顺便把我和大神官一起给虐了～，对于大家的谅解和支持，我真的很感谢，我会以后也会尽力写文，以报答各位亲的支持，谢谢
还有差不多这次沙漠之行后就会正式进入原著中的一些情节了，这段也算是很重要的后续铺垫，有一个在原著中的人物出场，还有最后一个主要的原创人物也会露面，希望大家喜欢，呵呵




第47章

　　刚一入绿洲，‘修罗’在卡特玛丝分部的管事便早早已在等候我们的到来了，见我们的马队一到便匆匆赶到马车旁来迎接，看了眼带着属下恭敬的站在车外迎接的青年管事，从他透着精明与沉稳眼眸中可以看出此人年纪青青就已经爬到管事的位置也不是没有原因的，之后看着他得当又细心的安排，处事老练又圆滑，让我想起巴特卡斯派出潜伏在神庙的手下那个叫纪吉的男子，想不到巴特卡斯和安若在挑人方面都有些眼光。
　　
　　在沙漠中赶了几天路，如今已经到达目的地便想要好好休整一晚，所以直接回到为我们准备的房间里，晚膳就吃了些仆从们端上来的丰盛食物，我一直不喜欢接触过多的人，所以组织里真正见过我面的人并不多，而我的真实身份也除了克什儿和巴特卡斯、安若他们几个人以外，再没有其他人知道，那些分部的管事们都只知道组织的首领是个隐在暗处身份很神秘尊贵的人物。
　　
　　“乌纳斯，安若和可什儿他们两呢？”在装饰华丽富贵的房间内，只有我和卡西达、乌纳斯三人，用完晚膳我随口淡淡问起。
　　
　　“回主子，安若大哥这几天在路上颠簸的厉害，现在已经去休息了，克什儿大人嘛，他。。。接受了提亚管事的邀请去参加接风宴会了~”
　　
　　听到乌纳斯的回答，我瞌了瞌眼没有出声，缓缓的靠向身后的软垫，克什儿这家伙，精神很好啊，在沙漠里跑了三、四天现在还有力气去参加宴会，算了刚到这里让他轻松一下吧，知道克什儿一向喜欢玩乐，只要他不会玩物丧志误了正事，我也不想对他过多管束。
　　
　　“乌纳斯你也休息去吧”这些日子白天在路上颠簸，晚上又都没休息的很好，大家都应该有些累了，需要好好休息当然除了那个还精神熠熠有兴致去参加宴会的克什儿以外，便挑开眼吩咐乌纳斯回他的房间去休息，明天开始还有正事要办。
　　
　　“是，那。。。。卡西达怎么办。。。”乌纳斯听到我的话便应声，慢慢的看了眼此时正窝在我身边手里抓着一大块牛肉，动着他粉红色的嘴唇正吃得津津有味的卡西达，神色有些犹豫的对我开口说道。
　　
　　“恩。。。，你去吩咐外面侍从在我房间铺个床吧”被乌纳斯问起，我才想起这事，低头看了看还在大量消耗着食物的银发少年，感觉到我的注视，卡西达歪着银色的脑袋也抬起一直低着的脸看向我，樱红色的小嘴里还咬着和嘴巴尺寸完全不合比例的烤羊腿，银色的眼眸眨巴眨巴的满是纯真的笑意，想着他平时在宫里一直都只肯睡在我的寝殿门口，如今我们在外面又是陌生的环境他更是不会乖乖呆在给他准备的房间休息了，而这次出门是有正事要办的，还是不要惹出什么事情为好，让他和我一个房间也安心些。
　　
　　“哦~。。。是”我的回答让乌纳斯有些惊诧的抬头看着我，一楞之后没有多说什么，应声后按我的命令转身步出房外吩咐一直等候在外面的侍从。
　　
　　待一切都已准备妥当，用侍从们端进来的清水轻拭了一下身体，在沙漠里清水是非常珍贵的，一般人有机会用水洗脸已经是非常奢侈的行为了，在这特殊的环境下也只有入乡随俗了，稍做清洁后便躺在床上准备休息，可是卡西达却一脸开心的不肯入睡，趴在侍从刚才铺好的柔软地铺上蹭来蹭去，兴奋不已。
　　
　　我没有管他，闭上眼睛准备休息，我想他是第一次睡在柔软的床铺中觉得舒服所以兴奋，原来他都是直接睡在冰冷坚硬的地板上的，过一会习惯了就会睡着的。
　　
　　躺下大概一刻钟之后，我感觉有道视线一直注视着我，便有些不耐的睁开眼眸朝那边看去，只见卡西达像只考拉似的纤细修长的四肢抱着一只大大的软枕，缩成团状，雪白的皮肤和白色的枕头快混为了一体，披散在柔软床铺上的银色长发在烛光的照耀下闪着银润的光泽，精致惑人的小脸上两只银色的眼眸带着一抹欣喜依恋的脉脉看着我，粉樱色的小巧菱唇勾着一弯满足的纯真笑容，他看见我睁开眼睛，眼神一慌，立刻把脸蛋往抱着的大枕头里一藏，他慌慌张张像个被主人抓到犯错误的小动物般把脑袋藏到枕头底下的样子让我想起了鸵鸟，遇见不想面对的事情就把头插在沙坑里，却把屁股露在外面，我无声的勾起嘴唇，缓缓的起身踏下床慢慢走到这只还蒙着脑袋的‘小鸵鸟’身边，蹲下身轻轻拍了拍枕头，看着抓着枕头的纤细手指紧张的一动，脑袋藏的更深了，怕他真的瞥坏了，便动手拉起枕头，卡西达感觉到我正在拉他盖在脑袋是的遮挡物，先是紧张的一用力，后来慢慢松下手劲，任我拉掉了整个枕头。
　　
　　看着蹩的原本白皙的脸颊有些隐隐犯出玫瑰红色的卡西达，半垂着银色的眼眸水雾缭绕，长长的睫毛如蝶翼般轻轻颤了着，樱色的嘴唇微微开合，完美的将纯真与妖惑糅合在了一起，我伸手像对可爱的小动物般揉了揉他银色的脑袋，他柔软滑腻的发丝让我有些爱不释手，看着他有趣的样子，轻勾起唇角开口出声道“为什么不睡觉，肚子饿了~”。
　　
　　卡西达颤了颤眼睫，缓缓的抬起侵满银雾般朦胧的眼眸，先是羞怯的点了点头又马上开始急切的左右摇晃着他小脑袋，看着他又点头又摇头的，我也不想深究什么意思，不过刚才他吃的也不少，应该不会再饿的，便拿手盖住他的双眸，轻声说道“快闭上眼睡觉”，感觉手心被他轻轻颤动的长长睫毛搔得有些痒意，卡西达还是乖乖听话不在睁开眼睛，呼吸开始变得浅浅的，眼着他乖乖入眠，我也起身回床就寝。
　　
　　天一亮，乌纳斯便准时的端着水盆来服侍我起身，安若和克什儿也一早就和乌纳斯一起在门外等我醒来，漱口擦过脸之后，便边吃早餐边听安若为此次行动指定的计划，大概昨天终于可以在舒适的环境中好好的休息了一晚，他们三个的脸色都还不错，特别是克什儿，他那神采熠熠的样子完全看不出昨晚还参加了宴会开心到很晚呐。
　　
　　“主上，对方好象开始有些心急了，传消息过来说他们的主子想尽快和我们的首领和谈，您看。。。我们什么时候和他们见面比较恰当”汇报完一些前面的商谈情况后，安若看着已经用完早餐的主子，一脸平和的询问道。
　　
　　“呵，心急吗，是啊他们的确是该心急了，离巴比伦新王登基的日子已经没多少时日了吧”听到安若的话，我勾起嘴唇轻笑出声，缓缓的靠在身后的软塌上，雍懒的慢慢说道”再悬他们几天”。
　　
　　“再悬着他们几天？老大，万一让他们等得久了，这样会不会把这个买卖搞砸了啊。。。。”一直坐在旁边听着的克什儿有些迟疑的开口说道。
　　
　　“你把你那套经商的手段给忘了吗，谈生意的时候谁更急迫谁就处在了下风，而现在急得是他们，可不是我们~，要是他们能找到比我们更合适的合作人选也不会等到现在了，不是吗~”对克什儿的疑惑，我瞌着眼眸轻笑着的说道。
　　
　　“老大，你的意思是他们一开始就想和我们合作，那你为什么还要答应亲自来和谈呢~”明白过来我话中的意思后，克什儿更加疑惑了。
　　
　　“哼，我来是的目的。。。是想证实一下我的猜测，顺便。。。”如果我没猜错的话，和我们合作能够获得最大好处的受益人。。。也只有那个人吧，呵呵。
　　
　　听了我的回答，从克什儿的脸上看得出他还是有些不解的地方，但他不再开口询问，只是抱这双臂靠着身后的软榻开始陷入了自己的沉思。
　　
　　“主上，我明白了，我这就吩咐属下，回复对方”安若轻轻垂下双眸，恭敬的回道，其实安若心中也无法猜透主上心中的想法，但他知道对他来说自己只要永远无条件的服从跟随那个人就够了。
　　
　　在卡特玛丝的‘修罗’分部里休息了一日，克什儿便有些坐不住了，建议既然来到了各国闻名的沙漠中转站――卡特玛丝，我们就应该出去转转，看看这里到底是怎样的繁华景象，在说现在他也有意想把海上贸易买卖向陆地发展，想了解一下陆地贸易的发展趋势如何。
　　
　　虽然知道克什儿最主要是坐不住了，所以想出门，但想他的话也有些道理，现在我们海上的贸易路线已经发展得比较成熟，也是时候可以适当向陆地市场进行一些发展了，便同意了他的建议，得到我的首肯，克什儿一脸开怀立刻出去打点。
　　
　　看着周围人来人往的绿洲上的闹市，这里的确一派热闹景象，虽然这里不能和繁华大气的德贝城相比，但俨然也已经形成了一个自成体系的小型贸易中心，在这里的市场中各地的商人们可以自由的进行货物交换与买卖，当地的居民也时常用当地的手工制品与这些来往于各地经商的商人们交换些日常的生活用品。
　　
　　仍旧罩着一身黑斗篷，我和卡西达、克什儿五人缓慢的走在穿流不息的热闹街市上，总是喜欢招摇的克什儿，露着他那张俊美潇洒的俏脸蛋，神采飞扬的走在繁华的街市上，时不时有路上会有漂亮的女子们对他抛来情谊绵绵的热情目光，有几个大胆还会扭着暴露在外的水蛇腰神情挑逗的直接上来搭讪，对一向穿梭于花丛之中，片叶不沾身的克什儿，这个情场老手来说当然应付的游刃有余，得心应手啊。

作者有话要说：关于攻受决定的问题,一些亲已经向我寻问了很多次,就像头篇的时候我说过到小曼长大后,看投票的支持率决定,但到现在,我和大家透露一下,票数我让我表妹为我先统计了一下,在入V之前的确是支持受的亲比较多,我昨天也预告了一下过了这个剧情之后小曼就会长大,也没几章了,感情戏也开始增多,等小白凯出现真正确定攻受,不过也没多少时间了,到那时还是没有票数变化的话,所以现在还有什么意见的亲,提出来,我会进行慎重考虑.
ps:不知道怎么回事,我想调整一下行距,怎么弄都弄不好,不知道是不是就是这样,郁闷




第48章

　　在温柔多情的打发了第十个上前来邀请他一起共度良霄的热情火辣美人后，克什儿得意非凡动作甚使潇洒的用手撩了一下他嚣张的亚麻色短发，故做无奈的轻叹口起说道“唉~真是，太有魅力也是一种麻烦啊，狂蜂浪蝶一大堆，早知道也应该带巴特卡斯那小子一起来，让他也有机会消受一下美人恩啊~”说完还摇头晃脑的，一副没帮到自己兄弟的惋惜状。
　　
　　“克什儿大人，您真的很受女人欢迎呢”也只有入世不深，性情单良的乌纳斯一脸无垢真心实意的说道。
　　
　　“那没什么的，乌纳斯，呵呵，等以后我多带你出去见识见识，女人的用处可是很多的哦，呵呵呵呵”听到别人的称赞，克什儿很是受用，更是显得神采熠熠，搭着乌纳斯单薄的肩膀上，满脸笑意思的对他说到，说到最后时一脸的暧昧，把老实单纯的乌纳斯唬的一楞一楞的。
　　
　　“原来你说要出来调查的市场就是这个市场啊，恩~”听到克什儿自以为魅力非凡，洋洋得意的话语，我轻勾起了唇角，悠悠的开口说道。
　　
　　听到自己老大冰凉凉的话语，克什儿原本灿烂的笑容一僵，还勾着的嘴角抽了抽，暗骂自己又得意过了头，忘记上次是为什么被流放的了，连忙陪着笑脸说道“呵呵，没有拉，清老大，我是开玩笑的，呵呵”马上转头对身边的乌纳斯一脸正色语重心长的说道“乌纳斯啊，男人要已事业为重，千万不可贪恋女色，女人都很麻烦的，记住了吗”。
　　
　　乌纳斯被他前后快速转变的话语，弄得表情更加呆懈，只是木纳的楞楞点头。
　　
　　走在中间的安若早就见惯了这样的情形，只是弯唇偷偷笑了笑，抬起满是爱恋的眼眸有些痴意的看着走在前面修长挺拔的清雅身姿。
　　
　　卡西达一如既往，对周边的人事没有任何感知，只是亦步亦趋的跟着他生命中唯一在意的那个人。
　　
　　正在五人慢慢的在闹市中前行，前面好像发生了什么事，忽然变得闹乱起来，果然无论何时何地人类喜欢凑热闹的天性是永远不会变的，看到前面有热闹，原本自故自做着自己的事情的人们，一下子都开始动张西望的往前面的事故发生地涌去，把原本就不甚宽敞的街道，挤挤攘攘得堵成了围圈。
　　
　　“前面发生什么事啊”被周围的人群推推挤挤，也勾起了克什儿的一抹好奇，开始伸长了脖子往前探看。
　　
　　“不会又是在卖奴。。。，捂~” 乌纳斯听到克什儿的话也有些好奇，突然想起上次在德贝城街上碰到的事情，无意识的说出了口，还没说完，突然想到当事人卡西达还在场呢，连忙捂上了嘴巴。
　　
　　虽然后半句被乌纳斯用手给硬生生的捂回去了，其实在场的三人都已经知道他话中的意思了，当时克什儿和安若虽不在场，但也早就听巴特卡斯那个大型号喇叭给具体详细的说了好几回了，自然对卡西达的来历清楚的很，不过身为当事人的卡西达却毫无所觉，没有一丝一毫的尴尬反应，好象那是和他没有一点关系的。
　　
　　怕引来不必要的尴尬，克什儿连忙扯开话题，其实真是他多虑了，“我们也去看看吧，说不定有什么有趣的事”，说着也往前慢慢凑过去。
　　
　　同样是在拥挤人群中开出道路，克什儿和巴特卡斯这个行动派的作风方式却完全相反，一向时时刻刻喜欢保持优雅风度的克什儿神情潇洒的对周围的人群抛着他的桃花眼，不得不说他这朵总是显出温柔多情的大桃花，在这时确实很有用，在他的柔情的眼光扫过的地方，无论是年轻姑娘还是有些年纪的大妈都像少女怀春似的低下了已是满面羞红的脸颊，甚至连一些男子被也他的眼神瞟到后都有些闪神，无意识的给我们让出了一条道路。（眨着两颗红心状的眼睛的某水：真是万人迷啊，不亏是我生的帅儿子啊，咳咳~当然主要像。是谁砸偶！是谁砸偶！捂着包的某水嘶吼中~）
　　
　　还没走到前面就听见一个男人的大叫声，只见一个身材魁梧的大汉正被一个披着斗篷的女子一圈打的横飞出去，差点就砸到了旁边看热闹的人群，重重的摔在了地上，惹得一阵尘土飞扬。
　　
　　“我说你们几个一起上啊，本小姐还没玩够呢，呵呵”那女子回过身来，拍了拍双手，一脸挑衅的抬着头说道，那几个人一看那猥琐流气的样子就知道应该是当地的地痞，现在已经早没有了平日里的嚣张跋扈，看着他们的头被这个身材火辣的女子给一拳打飞出去，都瞪大了眼睛，表情呆懈不敢置信的相互对看，顿时有些胆怯，缩头缩脑的不敢上前，周围的围观人群也各各傻了眼，呆呆的看着被他们围在街中的几人。
　　
　　“怎么~不敢了，没是没趣，一群没家伙的男人，真是败了本小姐的兴致~”那女子甩了一下身后及腰的大波浪长发，一张美丽张扬的脸上露出傲慢不屑的神色，看了眼被自己一拳就打晕过去的壮硕男人，嗤了一声，鄙夷的说道“嘁~就这种货色也想上我的床，哼，还是滚回你妈肚子从新长齐了再出来吧~”。
　　
　　看着眼前并不是很美，但却有全身散发出狂野独特气质的女子，我隐隐觉得好象有些眼熟，不知在哪里见过，“是她！”这时身边传来克什儿惊讶的自语声。我侧头看了眼面露惊诧之色，那双桃花眼眸瞪得圆圆的，像是见到什么让他有些难以置信的东西，直直的看着场内气势非凡的女子，看样子应该是克什儿的老相识了啊，我轻声说道“怎么你认识？”
　　
　　“啊~，当然不认识，清老大我们快走吧，这里没什么好看的，呵呵”被我的一句话，克什儿徒然清醒过来，神情激烈的晃了晃头，一脸急迫的想拉着我们离开，明显是此地无银三百两。
　　
　　天啊~怎么这个女人会出现在沙漠，她不是应该呆在海上的吗，看着那个不知为何竟然会出现在沙漠的麻烦女人，克什儿心中一颤，急忙转身想顿走，心中只盼着老天保佑千万不要看见他了啊，一心只想快点离开这个地方。
　　
　　“蔼~，那不是克什儿老板嘛” 显然神明没有听到克什儿心中强烈的期盼，身后传来了一道娇嫩的女声。
　　
　　“不可能吧，米娜，你不会是想那个了烂桃花想过头了吧，那家伙现在不是回他的老窝去了吗，哪会在这里啊”另一个有些无意为然的嗓门传来。
　　
　　“小姐~，讨厌拉~，那明明是啊，那边嘛~”那有着一头狂野长大波浪的女子身边跑过来一个娇俏可爱的少女，听到自家小姐调侃的话语，顿时红了脸颊，蹬着腿羞怯指着人群中喊道。
　　
　　“。。。蔼~，还真是克什儿老板呢，呵呵呵”他女子顺着身边少女所指的方向转头一看，顿时眼眸一亮，爽朗的大笑着说到，话落便直接迈开脚步就往克什儿他们所站的地方大步走去。
　　
　　一脸郁闷的克什儿看着那正向他走来的女子，知道今天躲是躲不过去了，深深吸了一口气，抬头露出他的招牌笑容，晃了晃白牙，感觉相当意外开心的朝已经走到他面前的长发女子说道“啊！是卡丽珊达啊，真是好巧，想不到竟然在这里碰到你，我真是好意外啊，哈哈哈”。
　　
　　“是啊，真是没想到呢，不过一段时间不见你的脸色可不太好呢，是不是最近运动量太大了，啧啧，你真要好好注意保养啊，我倒知道个偏方，要不改天我交给你，你也可以试试呀，哎呦~怎么拉你的脸怎么开始抽筋拉”看着克什儿听了自己的话，原本脸上的笑容瞬间僵硬，还勾着没有放下的嘴角微微的抖动，卡丽珊达心情舒爽的露出明艳照人的笑容，心想着这个口是心非的家伙，明明早就看到她们了想转头走人，被她抓住还敢装做不知情，当本小姐眼睛瞎拉，哼哼~。
　　
　　“不用了，我――的身体好的很，不用烦劳你为我操心了，呵呵，我是看见老熟人，心情愉快所以脸皮有些不受控制” 克什儿努力的控制住不停抽搐的嘴角，咬着牙加重了语气一字一句的说道，末了还硬挤出了一个有些咬牙切齿的笑容，心中暗骂，这个死女人，看见你谁的脸都会抽筋的啊~~~。
　　
　　“是吗，我也是呢，能在沙漠里碰到老熟人，心情身是很好呢，哦呵呵呵呵” 听到克什儿的话，卡丽珊达大声笑得眉飞色舞，侧头对还有些脸红的米娜大声说道“米娜啊~，太好了在这个人生地不熟的地方碰到了克什儿老板呢，我们的落脚点有着落了呢~”。
　　
　　“什么，可是我们有要事要办呢，这样恐怕。。。。”听着这个麻烦的女人想要缠上他，克什儿连忙想回绝。
　　
　　“克什儿老板，我们可是老熟人了呢，你不会真忍心让我们两个柔弱的女子在这种危险的地方投宿吧~，万一遇上什么坏人。。。，你让我们该怎么办呢，你说是吧。。。。”在克什儿话还没说完，卡丽珊达便眯着她那双如猫儿般的琥珀色双眼高声的打断了那还没说出口的拒绝，哼~，想甩了她卡丽珊达门儿都没有，口中虽然说的是请求的话语但和她一脸今天要是你敢甩了我们，你就死定了表情完全不搭。
　　
　　“呵呵，当然~我们都是老熟人了，我怎么可能把两位‘柔弱’的美人丢下不管呢，是吧~” 克什儿嘴角猛抽了一下，有些强笑的说道，心中暗骂，‘柔弱女子’他真是要吐了，世上有能把一个壮汉一拳打飞出去的柔弱女子吗~~，看样子今天是被这个母老虎给缠上了，克什儿真是怨愤不已，早知道就不要看什么热闹了，现在拖上了这么个大麻烦，真是自作孽啊~。

作者有话要说：其实注意过文案的亲应该已经猜到了,最后一个出场的原创就是性格BH的女海盗头,哈哈,现在只是稍稍露个面,在以后的文中会有还算多的戏份,与小白凯还会有些瓜葛




第49章

　　看着旁边互动得很有趣的两人，怪不得觉得着个女子有些眼熟，两年前和克什儿一起出海那次的确和她有过一面之缘，那时就对这个当时还只有十五岁便已经是地中海区域内最大的海盗头目的女孩很是好奇，想不到现在会在沙漠中再次碰到她，看着克什儿那一脸的吃了鳖的样子，呵呵，这个卡丽珊达真是意外的很有趣呢。
　　
　　“我就说嘛，凭我们这么多年的老交情，克什儿老板又怎么会不管我们呢，呵呵呵” 卡丽珊达咧着丰满的红唇，爽朗的大笑着说道，侧头扫了眼旁边，发现克什儿身边还站着几个全身上下都罩着斗篷的人，即刻笑着开口问道“呵呵，克什儿老板你还有朋友在呐，怎么也不介绍一下呀”。
　　
　　“好了，卡丽珊达，还是别站在街上说话了，我们先回我的住处去再慢慢说吧，这里人太多” 看了眼周围围观的人还在好奇的看着他们，克什儿面色一正，半嗑着眼语气平淡的对面前的卡丽珊达说道，这里到底不是埃及，不宜太过招摇，而且他们这次有正事要办，还是尽量低调些，以免引起不必要的麻烦。
　　
　　“好啊，那走吧” 成为海盗魁首多年的卡丽珊达当然不是傻瓜，看了看周围，自然立刻就明白了克什儿话中的意思，便笑着开口道，心想反正已经找着了个冤大头，按她卡丽珊达身为海盗的人生信条，有便宜占当然不能放过了喽，呵呵呵呵。
　　
　　当即几人便回转返回到了‘修罗’分部的住所，只是出去的时候是五人，回来的时候却多赖上了两个人，这让无论何时总是面带潇洒微笑的克什儿脸色似乎有些发黑的迹象||||。
　　
　　一走进会客厅内，卡丽珊达就非常自来熟的拉着她的侍女米娜直奔厅右边的软榻，待砰的一声口中大叹舒服的靠上身后的软垫后，转头看了眼跟在她们身后才进到厅中的几人，露出雪白的牙齿灿烂一笑，热情的大声招呼道“大家都坐呀，走了半天真是怪累的呢~，总算可以休息一下了，呵呵~”
　　
　　我一进厅就看着早已全身舒坦放松着躺坐在软榻上两个女子，还有些喧宾夺主的反招呼着我们，说实话无论是前世还是现在我都是第一次见到这样女性，和爱西丝的高贵艳丽不同，她全身上下散发着一种野性狂放的魅力，虽然单凭长相来说并非让人感觉惊艳，但却有一种让人无法忽视的强烈存在感，可能正是因为如此两年前只是一面之缘，一向不过多留意周围人事的我还能对她有些影响，侧头看了眼自卡丽珊达出现开始，脸色就开始慢慢变黑的克什儿，我轻轻勾起了嘴角也向厅中的软榻走去。
　　
　　克什儿无法抑制的抽着眼角看着正舒服的坐在软榻上的女人，感觉这个可恶的女人真是时时刻刻都在挑战他一直引以为豪的风度和修养，本来还以为这段时间不出海有一段时间可以清净一下，怎么也没想到又会在这里给碰上了，呼~~，深深呼出一口气，心中默默念着男人不能和女人一般见识，仰着头慢慢的把心思平复下来后也步到左边的榻上缓缓坐下。
　　
　　“看不出来克什儿老板还真是财大气粗啊，在卡特玛丝这样的地方也有这么大的宅子啊”靠在舒适柔软的软垫上，卡丽珊达环顾四周打量起这布置得简洁大方的宽敞会客厅，挑着眼眸看着此时正坐在她对面的克什儿有些调侃的笑着说道。
　　
　　“呵呵，过奖了，不知道卡丽珊达你不在海上做你的‘生意’，怎么跑到这沙漠里来了”克什儿刚才因为太过意外，所以一时没来得及控制好情绪有些失态，在一番自我检讨后慢慢恢复了他原本的潇洒从容，对着眼前这个一向难缠的女人，用起了十二分的精神，发挥了他在谈判桌上的本事，仔细应对起来，虽然表面上语气客气说着这些像是朋友之间相互寒暄的话，实则心里此时正在怒声大吼：你这个女人不在你的地中海里当你的海盗，跑到沙漠来里抽什么疯啊~~。
　　
　　“呵呵呵，因为太无聊拉~，所以来陆地玩玩，顺便吗也可以了解一下陆地上的一些情况，将我们的‘买卖’向其他方向‘发展发展’呢，所以以后可要多仰仗克什儿你的关照喽，嗬嗬嗬~” 卡丽珊达笑着摆了摆手，朝克什儿毫不在意语气轻松的说道，末了扫了一下一起走进厅中的几个身着黑斗篷的人，眯了眯如猫儿般的眼睛满是笑意的说道“现在可以介绍一下了吧，这几位朋友是什么大人物啊，我可真是很好奇呢，呵呵呵”。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“好久不见啊，卡丽珊达”在厅中坐定后，我把褪下的斗篷递给站在身边的乌纳斯，挑起眼眸朝右侧的女子看去，看着她眼中的一闪而过惊艳之色，唇边勾起一抹笑意慢慢的开口说道。
　　
　　“你。。。，”在看到主席上的少年露出一直藏在斗篷脸那一刹那，卡丽珊达一直挂着笑意的脸孔神情一懈，想她从小形形色色的人也见得多了，那些被他们劫过的贵族游船和贩运人口的商船上也经常见到一些供人有钱人们消遣美貌的少年，但那些和眼前的绝美少年不起来简直如云泥之别，还有他身上所散发出尊贵清雅的气质，让她这个算是见识广博的人也为之一怔，但到底是地中海内几万名海盗的魁首，卡丽珊达在一晃神的惊艳之后，头脑马上便恢复了正常运转，眯了眯眼眸打量起此时正身资优雅的端坐在正榻上的美丽少年，好象隐隐觉得这虽然唇边擒着笑意，但眼眸中却透出冷漠淡然的面孔何时在哪里见过，脑中灵光一闪，卡丽珊达如猫儿般的矫捷双眸一转，一脸恍然大悟的高笑出声道，“哦~，我想起来了，这不是清头领吗~真是好久不见呢，呵呵呵，还有您真是越来越美了呢~”。
　　
　　话落，厅中除了卡丽珊达一人爽利的大笑声以外，四周一片安静，厅中的几人在听到刚才的话后具脸色慢慢开始变白，满头冷汗危然正坐的偷偷像坐在正中软榻上的少年瞄去。
　　
　　克什儿满脸黑线的看着对面笑得一脸狂放的女人，真是对这个女人无论何时都毫无顾及，特例独行的行事作风无语的了，明明知道清老大是男子，还敢说‘美’这个字，克什儿轻轻叹了口气有些头疼的用手扶住额头。
　　
　　听到刚才的话，我眼睛不自觉的轻轻眯起，看着眼前应该算得上性格‘独特’的女子，突然觉得有些意思，不自觉的勾起了唇角轻笑出声，我想我对这个特别的女子开始产生了些兴趣，悠悠的开口说道“真是很少有人这样形容我呢。。”。
　　
　　“是吗~，那您身边的人真是眼神不好啊，呵呵，清头领可是我见过最美丽的人了呢，呵呵呵”卡丽珊达对周围的诡异气氛像是好无所觉，朝我满是真诚的眨了眨眼，面色如常娇声笑着说道。
　　
　　“那~谢谢你的赞赏了”自从两年前在海上见过一面之后，这些年来也偶尔从克什儿和巴特卡斯口中听到过一些关于眼前这个有些与众不同的女子的一些事情，但真的接触后，虽然她口说出的明明是无理的话，但看着她眼中没有一丝做作和虚伪一脸的理所当然，我倒对她没有产生什么厌恶之感，只觉得她是个作风坦率的有趣女子，隐隐生出几分欣赏之意，慢慢轻勾起唇角，转头对一脸惊讶、不可思议表情的看着我的克什儿和安若两人，慢慢启唇说道“安若，你吩咐下去，要好好款待卡丽珊达小姐”。
　　
　　“。。。。是，主上”安若在微微愣神之后，神情一顿慢慢回过神来，细心的观察了一下主上的表情后轻声应道。
　　
　　“清首领，您真是好客气啊，呵呵呵，那卡丽珊达再此谢谢您的款待了，下次您一定要来我的岛上，也让我尽一下地主之仪啊~”听了我命人安排她们主仆两人的起居，卡丽珊达眼中笑意一闪，爽朗的笑着向我道谢，随即瞟了一眼，表情有些呆楞的克什儿，眼中划过一丝矫捷和戏隅。
　　
　　在卡丽珊达主仆二人随着侍从带下去安顿之后，克什儿看着在出厅门前卡丽珊达对他投来那满是揶揄得意的一瞥后，抬起左手捂着额头，一脸无奈的对端坐在正席上正沉静的喝着茶的老大看去，瘪了瘪嘴有些幽怨的说道“清老大，你真的留她住下啊，这个女人奸的很，就喜欢占人便宜从来不吃亏，最可恶的是哪有一点女人的样子，嘴巴还毒得很。。。。”，克什儿越说越怨愤。
　　
　　“。。。既然~你不想留下她，那亲自去赶她离开好了，毕竟她们可是你惹回来的啊~”听着克什儿絮絮叨叨的抱怨，越说到后面就越咬牙切齿的一脸忿忿不平，我淡然的啮了一口茶后，动作缓慢的轻轻把茶杯放在身前的矮几上，嘴边擒着一抹淡淡的笑意，悠悠的开口说道，看着被我的话噎的语塞，抽了抽嘴角面色慢慢转黑的某人，唇边的笑意更浓了，想不到一向手段精明强势的克什儿也有搞不定的人啊，呵呵。
　　
　　“安若，你也准备一下吧，我们来这里该办的事也是要办的，吩咐下去通知对方吧，也是时候该开始，毕竟离新王登基之日也不久了”不再理会脸色有些不佳的克什儿，瞌着眼语气淡然的对一直默不出声的安若说道。
　　
　　“是。。。，这几日对方已经派了人来催了几次了，那您~真的要亲自去吗。。。”听我提起和谈的事，安若立刻一脸平静的应道，只是对主上真的按对方提出的要求亲自前去赴约的事开始有些犹豫。。。，虽然当初他也觉得此次机会难得，放弃有些可惜，当时的确希望能促成此事，可是这几天他慢慢想来，让主上亲自去会那群明显不是什么简单角色的人，会不会太过卤莽，万一有什么危险。。。，他就是死一千次也难辞其咎啊~。
　　
　　“呵~既然已经来了，当然要去会会，你去安排吧”说罢，我缓缓的靠在身后的软榻上闭目养神，心中轻轻一叹，有时候真不知道这世上是不是真的有所谓的蝴蝶效应啊，不过就算有又能怎样，此生我只要随心所欲的活。
　　

作者有话要说：我觉得１１亲提的意见很有道理，我写文案的能力实在是有够．．．，唉～，我从小就这样，对于要总结性的东西总是有些词穷，但我觉得有道理的意见应该采纳，所以改了一下文案，虽然也不怎么精辟，郁闷啊～




第50章

　　白天的沙漠酷热无比，在滚滚的热浪中前行对路人的身力和意志都是一种考验，而到了夜晚却恰恰相反，沙漠中本就一年四季万里无云，白日里明晃晃的热辣日头换成了夜晚皎洁柔和的明月后，使得万里无垠、广阔无际的沙漠笼罩上了一层淡淡的银光，像是一个蒙了一层神秘的面纱，令人为这大自然神奇壮丽的风景不自觉的心旷神怡。
　　
　　我们一对人马正在往卡特玛丝绿洲以外十公里处的叙利亚沙漠策马慢慢前性，经过几日的准备已经和对方约定在沙漠中和谈，因为定在午夜所以时间还很充裕，而且既然是对方心急要求商谈，我们当然没有必要如此着急着赶路了，不是吗~，夜晚的沙漠气温降幅很大，虽然身着厚实的黑色长袍，还是能感觉丝丝的凉意沁入身体。
　　
　　“主上，按我们的速度应该还有一刻钟的时间马上就要到达约定的地点”一直骑马跟在我身后的安若，侧头约摸估计了一下路程，一脸平静的说道。
　　
　　“恩，。。。。克什儿，今天就给你一个表现的机会，把你平时常常自我吹捧的那套本事拿出来吧，可别让我失望啊~”听到安若的话，我微侧了下头，对着骑着马跑在我身边的克什儿挑眼淡淡的开口说道。
　　
　　“放心吧，清老大，一切就交给我好了，呵呵”接受到我的眼神，克什儿自信的对我咧唇一笑，在月光的映照下，一口白牙闪闪发亮，在出发之前，我们最后开了一次部署会议，我也把我决定告知了安若和克什儿两人，虽然这次亲自前来，但并不代表着就一定由我出面，一方面我的身份特殊，另一方面我此趟出行目的也并不在此，所以从一开始我就没想要真正露面，克什儿这些年来经历颇多，手段也越来越老练圆滑，我想把这件事交给他应该没有什么问题。
　　
　　安若对此事也格外小心，因为知道对方并不是以前所碰到的那些合作对象能比，经过几次商谈周旋，越来越觉得对方的身份不会简单，心中更是谨慎，所以特意从‘猎人’挑选了二三十名精英亲随，以免有什么意外发生。
　　
　　一行人故此无话，时间拿捏得很准，到达约定和谈的地点时正是午夜之时，刚才从远处早已看到前方已经搭起了十几顶帐篷，周围聚集着约估五十名统一一席劲装打扮的灰衣人，见我们一对人马到来，几十个灰衣人立刻上前将我们拦下，一人手握武器神情戒备的对我们一群人大声喝道“你们是何人？”
　　
　　看到有人阻拦，安若驱马慢慢上前，微仰着头一脸肃穆平静的开口说道“让你们的落斯塔大人出来和我们说话”。
　　
　　听到来人要找落斯塔大人，马前那几十名灰衣人具面色一正，有些不确定的面面相觑。
　　
　　“还不快些去通报，如果耽搁了要事。。。，我看你们谁也担待不起~”看着眼前这些人还有些迟疑不动，安若轻皱起眉头，瞌起眼眸声音冷漠凌厉的出声说道。
　　
　　“。。。，那你们先在此等候片刻，我去通报落斯塔大人”虽然对这些人的身份来历还有些迟疑，但他们也担心万一真如马上此人所说，他们耽误了大人的要事，的确谁也担当不起，便相互对了个眼色，一人转身快步进营前去通报。
　　
　　片刻之后从营中最大的帐蓬之中步出一个身着黑衣的中年男子朝不远处有大批人马所围聚处抬眼一望，便侧头对刚才前去通报的灰衣服神情严肃的吩咐了几句后，快步向这边走来，刚一走近就面带外交化的谦和笑容，对着处在一大群黑衣人前方，此刻骑在马上因为受到阻拦而一脸冷漠不郁的秀美少年点了点头满脸笑意的说道“安总管事啊，你们可终于来，我可恭候多时喽~”。
　　
　　“呵呵，落斯塔大人想见您一面可真不容易啊”安若身为‘修罗’这个庞大情报组织的首领多年，什么大场面都早已见惯，当即也面带疏离客套的微笑与那位一看便知道精明难缠的落斯塔大人也棉里藏针的寒暄起来，说罢还擒着一抹清淡的笑意，眼神冷然的轻轻扫了眼还挡着我们去路的大批灰衣人。
　　
　　“呵呵，真是不好意思啊，只怪我手下这群莽汗不懂事理，冲撞了各位，在下在这里给安总管事及各位赔礼了”那落斯塔大人貌似面含歉意的额首一笑，说罢侧头立刻面色一凛，对身边的灰衣手下满是怒意的厉斥道“这些都是主子的贵客，你们真是好大的胆子，还不快退下~”，转头又恢复了刚才的谦逊温和，笑着说道“真是抱歉啊，只是~主人吩咐只想几位大人进帐，至于其他各位嘛~，呵呵，麻烦在此等候”。
　　
　　“落斯塔大人，您这是什么意思~”听了那男子的话，安若神色有些不郁，慢慢的眯起眼眸，轻轻启唇开口说道。
　　
　　“呵呵，请安总管事见谅啊~，落斯塔也是按主人的吩咐传话罢了”说着男子双手一摊，露出一脸为难之色，只是眼中划过一抹淡淡的精光，虽然口上客气，好象他也是听命形式相当无奈，实则，明明白白的表现出你们只有遵守我们的规矩不然谁都别想进去。。。。
　　
　　看着此刻的情形，安若轻瞌了瞌眼眸遮住眼中的阴郁神色，转身看似像是对着身后的克什儿轻声询问，但双眼却不经意状的向我瞟来，在得到我默许的眼神后，向后面的‘猎人’开口暗含意味的吩咐道“你们在此等候，不可‘轻举妄动’知道吗~”，说罢便回身对前方的男子淡漠的出声说道“那就有劳落斯塔大人带路吧”。
　　
　　“请随我来，我们主人已经等待各位多时”对眼前人的识务像是还算满意，那落斯塔大人面带谦和的轻轻一笑，说着抬手一扬做了一个邀请的肢势，对周围的灰衣人一脸正色的低声吩咐道“你们在这里好好守备~”，便举步走在前方为我们几人带路。
　　
　　我和克什儿等人，缓缓下了马，乌纳斯本也下了马想随我们一同进去，我与他擦身而过是轻声对他吩咐了一句“在此等候，随时待命”便跟在克什儿和安若身后也向营内走去，此时我和卡西达一身黑色劲装长袍和其他猎人装饰无异，脸上还都蒙着黑色面纱，走在克什儿和安若身后像只是两个贴身随从，并不惹人注意，走在最后慢慢踏入营中最大的大帐之内。
　　
　　一进帐内便闻到一股浓郁的麝香味道，整个宽敞舒适的帐篷内被四周的篝火照的有些昏黄，大帐正中摆放着一个镏金火盆，把周围照的通明，盆后垂挂一道金色的华丽帐幔，和外面的幽冷不同，里面却感觉相当的暖和，那个落斯塔大人安排克什儿和安若在侧边的软榻上休息后，便谦和有理的额首说道“两位请在这里休息片刻，我这就去通知我的主子”说着转身向挡在帐中的金色幔帘后的内帐走去，看着那男子的身影消失在布幔后我垂着眼慢慢走到软榻边，卡西达也乖乖的随我安静的站两人身后。
　　
　　过了一刻钟左右，里面只是传出一些轻微的动静，并未有半个人走去，也无人来招呼我们几人，看来他们是想先把我们晾在这儿了，垂着眼眸心中暗自一笑，真是好大的架子啊，呵呵，我半抬起眼眸扫了眼坐在软榻上的两人，克什儿此刻正抱着双臂靠在身后的软垫上，面无表情的闭目养神，但是从他微微轻颦起的眉间可以看出一丝的不耐，而安若则是半垂着眼眸一脸平静，像是已经陷入了沉思。
　　
　　半个时辰以后，终于在克什儿的耐心都已经快到临界点之时，那个落斯塔大人才面带笑意撩开帐幔走了出来，有些歉意的笑着说道“真是对不起，最近主子身体不太好，让各位久等了~”。
　　
　　“呵呵，贵主人身体既然不适，我们又怎么回计较呢，不知贵主人如此急迫的邀我们相商有何要事呢~”克什儿慢慢压下心头的不郁，想他也是谈判桌上的老手了，自然知道这事最忌心焦急噪，会影响对整个谈判局势的判断力和掌控能力，那就很容易中了别人事先的下好套子，导致全盘皆输，当即擒起一抹温雅淡定的笑意，神色雍懒的开口说道，话语中故意挑明是你们找我们合作，所以不需要在我们面前摆什么谱。
　　
　　“呵呵，不知这位大人如何称呼，我和安总管事倒是已经商谈过多次，有些相熟，怪在下眼拙，不知这个是。。。。”那落斯塔早就已经注意安总管事身边这个气度不凡的年轻人，却故意忽略至今，让他们在这里干等了半天也只是想先给对方来个下马威，却不想此人年纪青年，话语之间倒是老练犀利的很，心中生出几分戒备，没想到那猎人组织道是真不简单，原先已经觉得那安总管事虽然年过弱冠相貌柔弱，接触下来竟也难对付的很，而现在这个一脸俱傲不凡俊美青年一望便知也是个厉害角色，看样子当初选择的确不差，这个各国闻名的‘猎人’组织果然不简单啊。
　　
　　“这位是我的上司，克什儿大人”听眼前人问起，安若面色平静的介绍道。
　　
　　“哦~，原来是克什儿大人，真是兴会啊，只是~上次和谈之时，我们主子曾明确的表示希望贵组织最高首领亲能自前来和谈，安总管事~，这。。。。，让我不太好和我们主人交代啊，呵呵”听到安若的介绍，那落斯塔大人唇边慢慢勾起一摸平淡的笑意，口中虽说着兴会，可眼中一片冷漠，言辞之中还隐隐带着一些轻视和兴师问罪之意。
　　
　　“呵呵，此言可岔意啊，我们首领可不是什么人都可以随随便便的想见就见的，毕竟组织内事务繁忙，要是什么小买卖都要首领亲力亲为的话，那还要我们干什么，不是吗落斯塔大人~，呵呵，也只有像我这样在组织里整天无所事事的闲人，才有空跑动跑西的，谁让最近事务繁重，其他得力的管事们都早就被派去处理大事情了，实在是抽不出什么得闲的精英成员了，那我这个闲人也只有毛遂自荐了啊，哈哈哈，落斯塔大人您向贵主人禀报一声可别见怪啊~”克什儿露出一副闲散的表情，靠着身后的软榻懒懒的摆了摆手，有些歉意的笑着说道，只是眼中带着的揶揄神色让人感觉不到有半点的诚意，整个人显得雍懒而又随性。
　　

作者有话要说：哦哦哦，还有一章小曼终于要长大，华丽丽的１７岁．哦耶～




第51章

　　看着眼前身型雍懒的躺靠在软榻上，唇边弯出一抹邪邪笑意表情悠闲不拘的青年，因为他刚才如此不敬的话，落斯塔轻轻的眯起了双眼，面色开始变得有些阴沉，这是第一次有人敢如此无理的对他讲话，心中慢慢升起一阵怒火，眼神开始变得冷厉。
　　
　　“。。。。。。。。。”
　　
　　“克什儿大人就是喜欢开玩笑，落斯塔大人可不要介意哦，我们首领也对此次的合作甚为重视，希望这次我们都能达成对相互都有利的结果，其实最重要的是双方都能合作愉快，我想落斯塔大人在找到我们之前也对‘猎人’的实力如何应该有所耳闻了，不是吗，这次首领特意派我们二人前来，也表现出了我们的诚意，只要最后的结果是皆大欢喜，何必又使得过程变得复杂呢，我想落斯塔大人和贵主人应该都是令人敬佩的聪明人，一定能明白这其中的道理的，对不对~”看着有些僵硬的气氛，安若轻笑着出声打破了帐内有些诡异的寂静，克什儿刚才那些话已经起到了压制对方气焰的作用，现在需要安若上场回转一下整个和谈的气氛，毕竟真的把事情闹僵了，这段时间以来所花的大量精力和准备便都白费了。
　　
　　看着两人一刚一柔配合的默契，我垂着眼帘轻轻勾起隐藏在面纱下的嘴角，多年的相处对他们几人的脾气秉性也有些了解了，安若虽然处事心细如尘，玲珑婉转却缺少了些霸道和无赖之气，而克什儿在商场上历练多年早已磨得鬼精，人又够圆滑，知道什么时候应该使用什么样的手段态度，处事能升能缩，由他主持谈判事宜在最合适不过，两人的性格在有些地方上又刚好能够互补。
　　
　　“哈哈哈，看不出克什儿大人不但英姿不凡还风趣很啊，安总管事说的确是不错，只是这也是当初我们主人选择跟‘猎人’合作前所提的条件之一，现在这样。。。恐怕~我们主子会对贵方的诚意有些失去信心呐。。。。”落斯塔知道他们现在已经没多少时间能耗下去了，目前为止确实也找不到比他们更合适的人选，当即硬生生压下心中的怒意，顺着安若搭好的台阶而下，好象刚才的不愉快完全没有发生过，面含笑意的说道，但口中还是对此次合作是否真能成功表现出怀疑的意思。
　　
　　“落斯塔大人，我想贵主人对‘猎人’的能力如果没有信心的话也不会千里迢迢的穿越沙漠来找我们合作，同样我们也不会想做亏本的买卖，既然应约前来也是相信贵方的实力，能使得我们的合作都能给双方创造出更大的利益，如果象这样一直拘泥于形式，而造成真正的损失。。。以本人看来完全是因小失大，毕竟我们双方都有选择的权利。。。，您说是不是呢~”说到这里，克什儿一改刚才的雍懒不拘，原本总是显得温柔多情的桃花眼眸慢慢泛出一抹精光，虽然还是悠闲随意的靠在软榻上，但全身上下所散发出的却一个身为上位者的凌厉气势。
　　
　　“。。。。。。”落斯塔大人听了克什儿的话面色微微一沉，刚打算开口反驳，身后便传来与阵响动，从帐中厚厚的帐幔之内慢慢走出一个侍从打扮的男轻男子，那男子低着头缓缓向前走了两步后恭敬对落斯塔轻声开口说道“大人，主人请您进去一趟，有事相商”，说罢弓身行了一礼后退回帐幔之后。
　　
　　“。。。如此，真是抱歉啊~请两位再稍等片刻，我去向主人禀报一声”话落，落斯塔大人面容谦和的笑着说完便从新步回内帐。
　　
　　这次倒是不到一刻钟，那落斯塔大人便面含笑意的走了回来，微微额首说道“抱歉，让两位久等了，我家主人非常欣赏的‘猎人’，也完全相信组织的能力，所以指派我作为代表和两位大人相谈，如安总管事所说希望我们能够合作愉快”。
　　
　　如此双方寒暄了一阵便正式进入会谈，主要由克什儿和那位落斯塔大人相谈合作事宜，这两人各是精明的很，你来我往都尽量争取对自己这方最大的利益，一直到第二日午时，达成相互都能接受的合作条件，结果是猎人被雇佣在巴比伦新王登基之前一定要成功刺杀马上要登上王位的太子，并且辅助拉格修王子也就是一直在内帐没有露过面的神秘尊贵的大人物，在顺利登基之前铲除太子殿下的余党，而作为合作的报酬组织顺利的把势力扎进巴比伦，无论是商业还是情报网络，当然有克什儿这个奸商在，佣金自然不会少要，因为离新王登基之日已经没有多少时日了，落斯塔大人非常希望我们能够尽快派人前往巴比伦，克什儿自是满口答应，本就料到这次和谈一定回成功，因为他们别无选择，原来的刁难也只是故意想要压制我们手段，出发前巴特卡斯早已派了手下同时前往巴比伦侯命。
　　
　　待一切合作谈判尘埃落定后，婉拒了对方想要留我们用膳的邀请，克什儿和安若起身走出大帐的时候日头已经升到了正中，沙漠里已经是热浪滚滚了，远远的就望见乌纳斯站在原地待命的‘猎人’最前面一脸焦急紧张的朝这边张望，对方的灰衣手下依旧挡在营口，和我们的人马整整僵持了一夜，见我们四人从帐内走出来后，所有人紧绷了一夜的神经具都一松。
　　
　　之后我们平安的回到卡特玛丝，既然要事已了，就准备即刻起程返回埃及，而卡丽珊达似乎倒是对沙漠绿洲很有兴趣，还想继续在卡特玛丝住一阵，安若便吩咐卡特玛丝分部的管事，好好款待她们主仆二人直到她们离开为止，克什儿对此倒是相当不已为然，他是从来不会做亏本买卖的人，和卡丽珊达在海上合作了已经有四、五年，早就知道那女人最喜占人便宜，心中还有些不满，但那女人厉害的很，在海上雄霸一方多年，真得罪了她以后的麻烦会很多，想想好男不和恶女斗，就睁一眼闭一眼不想管这件事了。
　　
　　坐在马车中，我靠着车上的软垫闭目养神，因为回程的时间充裕，所以马车倒是比来时行驶的缓慢平稳的多，卡西达此刻也正闭着眼眸安安静静的偎在我身边，银色的脑袋靠在我肩上，随着马车震动的节奏一搭一搭的轻敲撞着我的肩膀，他现在就算不睁开眼睛也能靠感觉迅速感知到我的位置。
　　
　　“主上，您~。。。对他们真的放心吗？”和来时一样安若只能和乌纳斯坐在对面，此时他双手正捏着一张羊皮纸，微微有些轻皱起眉头，这是张巴比伦通关文书，拥有这张文书便可以在巴比伦拥有自由通商和出入境方面等许多特权，文书上还印有代表巴比伦最高统治地位的王族龙纹映章，等于拥有了由王族亲自颁发的特权证书，看着文书上的龙纹印章安若一脸的若有所思，心中总对此事有些忧虑，抬头对眼前正闭眼假寐的少年轻声问道。
　　
　　“你在担心他们会过河拆桥，对吗”知道安若的担心些什么，我并未睁开眼睛，淡漠的出声说道。
　　
　　“。。。是，的确如主上所说，那拉格修王子想利用我们刺杀即将成为巴比伦的新王的哥哥，可见他是个很有野心而有心思狠绝之人，难保我们在助他登上王位之后他也会反咬我们一口，到时我们不是。。。。”既然心中的想法已经被自己主上看穿，安若便将心中的疑虑一倾倒出。
　　
　　“哼~，你想的不错，这样的人的确并不好控制，不过如果他不傻的话就绝对不会简单的以为他坐上了那个王位便高枕无忧了，我们可以跟他合作也可以还其他人合作，这端看和谁合作的价值更高些，他如果真有想法，想事后将我们连根铲除掉，以我们现在在整个大陆所拥有的势力，恐怕就算他侵尽国力也难以达成”我缓缓的半掀起眼眸，轻笑出声，悠悠的开口说道。
　　
　　“。。。。。，我明白了”安若听了我的话，沉思了半刻，分析了各种厉害关系后，点头应道。
　　
　　“不过。。。。，你的担忧也不无道理，今后对那拉格修王子确实要多加防备，虽然要不了命，但的确也不想被他白眼狼给反咬一口”心思细腻一向是安若的一大优点，他的忧虑确实有道理，那个未来的拉格修王的确就是一个充满野心，不择手段的人，这种人又怎么肯受制于人，到他羽翼丰满之时就一定会铲除掉所有对他来说的有威胁的因素，虽然现在是与狼共谋，只要早做警惕，我们还是占有大部分的先机，本身就是相互利用的关系，只看各自的手段罢了。
　　
　　“是，请主上放心，这件是我会放在心上”安若面色一正，微微抬起柔美动人的双眸，眼中满是倾慕的看着自己将要一生追随的人，心中明白只有努力使自己变得更强更有价值，才不会被眼前这个永远冷静强大、令人心折的美丽少年远远抛在身后。

作者有话要说：幼年剧情结束,明日更新,17岁万岁!!!!




第52章

　　“殿下，您总算回来了，今日就是新王妃到达埃及的日子，大王吩咐让您准备一下，一起迎接新王妃”从基地回来刚一骑马踏入王宫，就只见一脸焦急张望的等在宫门口的西努耶像是松了一口气似的大步向我跑来，接过我的马缰之后，口吻有些急切的对我说道。
　　
　　“恩，什么时候到？”瞥了眼身边的西努耶，我神色淡漠的开口问道，自从两年前努比亚王带着公主来访埃及后，尼普绿多王果然如那剧情一般迷恋上努比亚的公主答依俐，长长与她在外私会，那女人也的确有些手段，竟然让自我的母妃去世后一直没有再娶的尼普绿多王甘心迎娶她成为埃及的新王妃，我心里明白努比亚王是对埃及动着什么样的心思才让女儿处心积虑的迷惑住法老的，巴特卡斯曾经提议干脆派人把那女人给杀了，被我否决，死了一个答依俐还会有另外一个答依俐，这解决不了根本问题，何况如今尼普绿多王对答依俐十分痴迷，她在这即将成为埃及王妃的敏感时刻被刺杀，两国的君王都不会善罢甘休，这不是给自己找麻烦吗。
　　
　　“听来通报的士兵说，应该下午就会到达宫中”听到我的问话，西努耶低着头恭敬的回答道。
　　
　　“恩，我知道，你去做你的事吧”我神情漠然的开口说道，边向我的寝宫走去，打发了西努耶后卡西达和乌纳丝也跟在我身后回到我的寝宫，刚一跨进寝殿就只见爱西丝身着华丽盛装，面含欣喜的快步向我奔来，拉着我的手臂佯装责怪，娇嗔着对我抱怨道“曼菲士，你又跑到哪里去了，今天可是父王迎娶新王妃的日子，我怕你赶不上庆典，真是快担心死了，所以一早就来这里等你了”。
　　
　　我看着眼前明艳动人的女子，当年那含苞待放、娇悄亮丽的少女随着年龄的增长退却了一身的青涩，如今像是已经到了怒放时节的鲜艳花朵一般散发着迷人的风情，一举手一投都透着优雅动人的美丽，爱西丝自十七岁以后便以美貌名动各国，有许多国家的君王、王子派使者前来求亲，可是至尽已经拥有众多的追求者的爱西丝公主没有对任何一人有过青睐，使得埃及骄傲又美丽的爱西丝公主更是名声远播，只是谁也想不到人前总是优雅神秘的爱西丝，也会露出像现在这样有些孩子气的神情。
　　
　　“王姐，又不是我娶妃，我在不在又有什么关系~”我无意识的说道，心里真的对新王妃到来没有一点兴趣，说着便往软榻边走去，没有注意到爱西丝在听到我的话时一瞬间的羞怯神色。
　　
　　爱西丝神色有些迷醉的注视着眼前少年那挺拔修长的背影，她从小便爱恋守护的弟弟终于已经长成了令所有人都为之倾倒的俊美绝伦少年，如太阳神一般的耀眼夺目，她再也掩藏不住自己对曼菲士满满的爱意，一想到当年父王曾经向她暗示过，有意等他们两人长大后亲自主持让他们接成夫妻，共同守护祖国埃及，她到现在还记得那时的她有多么的欣喜若狂，现在。。。多年以来所侵注的爱意终于将要得到回报，爱西丝心中满是柔情的轻颤不已，哦~我的弟弟你什么时候才会把我当□妻一般的紧紧的拥在怀中呢。。。。
　　
　　“爱西丝公主，你的是侍女莉亚现在正侯在殿外，说是大王派人急着找您”塔莎匆匆走进殿来，恭敬的福了下身一脸温和的对爱西丝说道。
　　
　　“啊，我差点忘了，父王让我准备送被新王妃的礼物还在我这里”受到提醒，爱西丝面色一惊的轻捂着红唇，侧头对我有些慌张的说道“曼菲士，我得先离开了，父王肯定心急了，你也快些来啊”，无论何时都不忘身为公主要保持优雅的姿态，昂着纤细洁白的脖颈提着华丽的裙角只是微微的有些加快了步伐转身向外走去。
　　
　　看着爱西丝有些匆忙的离开，我轻轻坐在靠近露台边的软榻上，卡西达一溜烟的跑到我身边，温顺的趴靠在我身边，这五年来他时时刻刻都跟着我，不肯远离一步，因为这几年的生活很安逸，又正是少年长身体的年纪，身高倒是拔高了不少，四肢修长而结实，走路时有如雪豹轻盈幽雅、落地无声，我伸手摸了摸他的脑后的长发，因为现在打理的很好，发丝光滑柔亮泛着柔柔的银光，感觉到我的手，卡西达抬起白瓷般细致的脸颊，清澈如水般的银色眼眸如月牙般的弯起，朝我们纯真的一笑，这几年来卡西达长的越发精致惑人了，漂亮的让见过他的人都再也移不开眼睛。
　　
　　“殿下，您也该准备一下了，新王妃应该马上要到了”见爱西丝匆忙的离开后，塔莎语气温柔的笑着对我说道。
　　
　　“。。。。。。。。。”
　　
　　见我低着头抚弄着趴在软榻上的卡西达那头银色长发，没有出声，塔莎嘴边含着一抹宠腻笑容，轻摇了下头，露出一个母亲看到自己孩子难得任性时有些无奈的表情。 
　　
　　在塔莎的心中这个自己一手带大的小王子从小就是个聪明而特别的孩子，小的时候就不像同龄的孩子一般吵闹任性，总是安安静静喜欢一个人呆着写写画画，虽然身为埃及尊贵的王子，未来至高无上的法老王，却从来不会向普通的贵族一般娇纵妄为，看着他慢慢的长大变成如今俊美非凡的少年，以冷静睿智的美名受到全埃及上下的拥护和爱戴，可是在她的眼中殿下还是一个孩子，虽然无论何时他总是面容平静，让他人猜不透他在想些什么，但是却瞒不自己的眼睛，就像现在这样他对不喜欢的事情时总是会做把注意故意转到其他事上，塔莎面露慈爱的柔柔一笑，慢慢的出声说道“殿下，大王迎娶新王妃对埃及来说是一件重要的庆典，您是埃及的王子可是一定要参加的”。
　　
　　“。。。。。知道了，塔莎，那就准备一下吧”虽然觉得参加婚礼很无趣，但的确像塔莎说的，我不参加对尼普绿多王来说也是不敬，抬头看着对我一脸温柔笑意的塔莎轻声说道，侧了下头对一直站在旁边的清秀颀长的少年低声吩咐道“乌纳斯，你到外面守着，有消息就来通报”。
　　
　　“是，主子”经过五年的时间的历练乌纳斯性情也是稳重成熟了不少，此时看着一向强势冷静的主子在面对塔莎女官总是有些无可奈何，唇边不自觉的勾起一抹淡淡的笑意，应声轻快的走出殿内。
　　
　　在侍女的服侍下换上了庆典时的华丽服饰，塔莎亲自为我戴上了代表埃及王子身份的黄金额饰，更衣完毕后我站在旁边让侍女为卡西达也换上了精美的银白色长袍，卡西达那双银色的眼眸和长发配上这一身月色长袍真的有如月中之神一般梦幻出尘，做为埃及的神迹而广为传颂的‘月神之影’在很多重要的场合现在我都会让卡西达参加，就像明间流传的一样‘月神之影’总是一刻不离身的守护在我这个被众神所认可的埃及王子身边，不过事实也的确如此。
　　
　　差不多过了一个时辰，乌纳斯进来通报，说即将成为埃及新王妃的答依俐公主的送嫁行列已经到达了王宫门口，大王和所有大臣都已经在正殿迎接，我便带着卡西达和乌纳斯慢慢向正殿走去。
　　
　　到达殿口之时，整个宫中早已是热闹非凡，领着所有臣子站在高阶上的尼普绿多王，身侧各站着爱西丝和伊姆霍德布，见到我到来，尼普绿多王眼中划过一抹欣慰的笑意，但脸上却显出些怒气，对我轻斥道“曼菲士，你怎么才来，真是太不懂规矩了”。
　　
　　“对不起，父王，我换了衣服，所以才晚了，请父王恕罪”我垂首神色恭敬的对尼普绿多王说道。
　　
　　“算了，答依俐应该马上到了，和我一起迎接她吧，哈哈哈”看着自己的爱子，尼普绿多王有些面露慈爱的说道，有这么出色的一双儿女，如今又迎娶了自己心爱的女子，尼普绿多王心中万分的满足和自豪，满脸喜悦爽朗的大笑出声。
　　
　　“曼菲士，你怎么才来，新王妃都快到了”我走到爱西丝身边，看着她有些紧张的娇声责怪我道。
　　
　　“因为换衣服耽搁了些时间”我对着眼前微瞪着杏眼看着我的爱西丝柔和的一笑，轻声说道，忽然感觉身边的卡西达伸手轻轻的拉住我华丽的金线长披肩，我转头看了眼此时正低着头，看不清表情的卡西达，我想了想大概是因为人多让他感到不安，便暗暗的伸出左手轻轻拉下他抓着我披肩的右手，他立刻反手轻拉住我的手掌，感觉到他的手心微微沁凉，卡西达的体温总是偏低的，我也任他拉着并没将手抽回，见我没拒绝他的动作，卡西达轻轻抬起他精致的小脸，银眸中散发出摄人心魂的璀璨的光芒朝我面容甜美的一笑，那绝美的笑容让周围正注视着我们的大臣具都神情一懈，我知道卡西达一直很喜欢我的触碰，这样可以使他感到安心，所以在我能接受的范围内我对他的依恋并不反感，转回头看着前方，感觉身侧的卡西达靠我更近了些轻轻的偎着我。
　　
　　爱西丝有些疑惑的看着那个‘月神之影’一脸满足欣喜的偎着自己的弟弟，刚才他的笑容美的让身为美人的自己也差点有些迷醉，她的心中淡淡的笼罩上了一层阴影，一刹那让她害怕彷徨的心中猛然一痛，那种痛，快的让自己都抓不住，不知道是为什么，那令人不安的感觉像是被层层的迷雾紧紧缠绕住，让她怎么也看不清楚，不知道自己在害怕些什么。
　　

作者有话要说：看过尼罗河女儿的亲应该已经知道，这是哪段剧情了，小白凯是在小曼成为埃及国王的时候才穿来的，从这里埃及王子将成为真正的埃及法老
ＰＳ：至于ＪＱ偶已经让他慢慢出现鸟～嗬嗬嗬＞３＜




第53章

　　这时前面开始有些动静，一大对人马向正殿慢慢行来，长长的送嫁行列由远到近，停在了正殿的前方，努比亚的侍女们手中捧着各种精美的礼盒各个恭敬的站在殿前的高阶下，公主华丽的车驾也慢慢停下，车驾后跟着的是载有贵重的陪嫁品的数十两马车和守护送嫁行列的怒比亚士兵。
　　
　　车停稳后车前的纱幔被轻轻撩起，从马车内出来两名公主的贴身侍女，一个慢慢的踏下马车恭敬的守在车边，一个蹲在车上撩起纱幔，半晌后从车内伸出一只纤细洁白的玉手，一个艳丽夺目，妖媚动人的美丽女子被身边的侍女掺扶着风情万种的慢慢步下了马车，站定身后轻抬起如狐媚般上挑的眼梢缓缓向四周围一勾，看到周围的人都露出痴迷的神情后，娇艳的红唇边划过一抹轻嘲的笑意，扭动着柔软纤细的腰肢，仪态万千的踏上高阶，缓缓向上走去。
　　
　　“答依俐你终于来了，我在等你” 尼普绿多王眼中满是爱意的看着正想自己慢慢走来的美丽女子，心中充满了喜悦，在自己妻子去世了多年以后，他一直把所有的精力都放在了处理国事上，也没有遇到再让自己心动的女子，可如今因为眼前这个美丽柔顺的女子，自己多年以来沉寂的心终于又为她沉醉，刚才等待的心情就犹如毛头小伙子一般忐忑不安，在看到她的那一刻化为一波春水。
　　
　　“殿下~，答依俐也想念您，自从上次和您见过以后，便每日度日如年，等待着我们再相会的日子”轻轻的把双手放在尼普绿多王向她递出的手中，答依俐如雨打海棠一般显露出美人垂泪的别样风情，整个人柔弱无骨的轻轻偎入法老的怀中，我见尤怜般轻颤着纤细的香肩。
　　
　　“好了答依俐，别伤心了，以后你就是我的王妃，我们就可以不用在忍受两地分隔的相思之苦了，来，我们进去吧，赶了这么多天的路你也应该累了吧”看着偎在怀里柔声轻泣的爱人，尼普绿多王心中满是柔情，托起答依俐如花般娇媚的脸蛋，边温柔的轻轻为她拭去泪水边低声安慰。
　　
　　“恩~，是的殿下” 答依俐缓缓的退出了法老的怀抱，面露羞怯之色的低下了头，一刹那马上隐去眼中的泪水，唇边勾起一抹不易察觉的笑容，柔顺的随着尼普绿多王慢慢步入了正殿，向她梦寐以求的位置更加迈进了一步，在抬头的一瞬间心神一颤终于又见到了那令她几年来一直无法忘怀的少年身影，轻轻瞌下双眸，遮住眼中的无法抑制的一抹神采，在心中暗暗告戒自己，现在时机还未到，父王答应过自己的她想要的一切都会成真，现在无论如何都一定要忍耐。
　　
　　“曼菲士，我们也进去吧”待法老和新王妃迈入正殿，爱西丝轻声对我说道，只是不知道为何，刚才还光彩照人的红润脸颊隐隐有些苍白之色。
　　
　　“恩，你没事吧，是不是累了”觉得爱西丝的神色看上去有些不太对劲，我扶着她的肩轻声问道。
　　
　　“。。。。没事，真的，呵呵，我们还是进去吧” 爱西丝看着眼前的少年虽然面色平静，但眼中却透出隐隐担心神色的望着她，刚才心中所升起的阴郁之色冲淡了许多，呵呵，知道曼菲士是关心自己的，爱西丝感觉到丝丝的暖意，顿时眼眸也明亮不少，心中暗想刚才的不安和彷徨应该是最近为父王迎娶王妃的事太过劳累，以至于精神不太好有些过于敏感了，即刻明艳动人的勾唇一笑，轻轻说着便拉着弟弟的手臂一起向殿内走去。
　　
　　我和爱西丝随着尼普绿多王身后也慢慢步入正殿，卡西达则低着头在我松开他手的那一刻便紧紧拉住我的长披肩，一刻不离的跟在我身后。
　　
　　看这站在王宫高台上向聚集在王宫门口为王和新王妃婚礼祝福的万千埃及民众挥手示意的尼普绿多王和答依俐王妃，德贝城的百姓爆发出热烈的欢呼声，大声的祝福着他们的伟大的王和尊贵的新王妃的婚礼，整个宫门前人声鼎沸，此刻的埃及陷入一片热烈欢腾的喜庆气氛当中。
　　
　　接受完万民的朝拜，回到热闹的婚礼宴会上，尼普绿多王和答依俐王妃端坐在精美华丽的软榻上接受朝臣的参拜祝贺，威仪的法老王拥着自己的爱妃心情愉悦的大笑出声，答依俐王妃也是满脸的幸福露出妩媚动人的笑容，我半着眼眸靠坐在正殿的右榻上，浅浅的嗫了口杯中的酒水，我一直不喜欢吵闹的环境，所以此刻也只是安静在坐在席上，一直坐在身边的卡西达闭着双眼微微皱着眉头靠着我的肩膀，看的出来他也不喜欢像现在这样气氛。
　　
　　婚庆宴会一直庆祝到午夜，大臣们都满脸笑容的对着尼普绿多王献媚的祝贺着，使得本就为娶得娇妻而心情舒畅的法老更是显得意气分发，而新王妃则姿态端庄的坐在一边接受着卡布达大神官特别的祝福，伊姆霍德布神色平静的注视眼前一切，褐色的眼眸闪着清亮的光芒，心中思绪万转，在过去的历史长河中王朝里经常会出现女性所带来的阴影，而这位远道而来的答依俐王妃又会为埃及带来些什么呢。。。。。。，伊姆霍德布垂下双眸侧头对身后的西努耶低声说道“西努耶，最近要多注意埃及的动向”。
　　
　　“。。。。。，是，西努耶明白”西努耶听到宰相大人的话后一楞，虽然有些不解但是他知道永远充满智慧的宰相大人所说的话就一定有他的道理，便神色恭敬低声应道。
　　
　　夜已经很深了，新婚的尼普绿多王拥着自己的爱妃在所有大臣的祝福恭送下离开了宴会，像法老的寝宫走去。我轻轻摇醒了已经昏昏欲睡的卡西达，也准备回寝宫去休息，此时的爱西丝早已离开了宴会，因为她今日有些醉了，尼普绿多王便命侍女们扶她回去休息。
　　
　　舒服的靠坐在热气缭绕的浴池中，身心都慢慢放松下来，已经泡了良久，便起身披上侍女早先准备好的白色纱袍慢慢走出浴室，刚一步出幔帐就看到卡西达身上穿着洗过澡后所穿的白衣，抱着膝盖缩成团靠着柱子，应该是在等我，我轻步到他旁边缓缓蹲下身，轻勾着唇角看着他此时无垢纯真的雪白脸颊上染着两抹红晕，闭着的眼眸上长翘的睫毛随着轻柔的呼吸轻轻颤动，粉红色的嘴唇微微张开，已经五年了卡西达还是没有改掉嗜睡的习惯，而且适应里超强几乎在任何环境中都能入睡，不过还是警觉的很，一有人靠近马上就会戒备起来，除了对我之外。
　　
　　过了半晌可能感觉到了我的存在，卡西达动了动眼睫神情有些迷糊的开始转醒，看到我毫无防备的咧唇轻轻一笑，声音有些糯糯的轻声唤我道“清”，这几年来我因为时常让他开口说话，到现在卡西达已经会说一些简单的词汇，可能多年没有说过话了声音轻轻糯糯像个孩子，，不过也只有在我和他两人单独相处的时候他才肯开口。
　　
　　“既然想睡觉就回去睡，在这里干什么”看他醒了，我低声说着，慢慢站起身，虽然每次都是如此，我不让进的地方他就会在门口一直等我，等到我出现为止。
　　
　　“。。。我等你。。。”说完，卡西达露出一个可爱的笑容，也迅速的站起身来，就这么站着我们几乎平视，这几年来我的身高也增长很迅速，现在已经和克什儿差不多高了，当然比起巴特卡斯那家伙还是稍矮些，以普通埃及人的身高来算的话是属于高大了，在现代的身高标准的应该有一米七七左右。
　　
　　卡西达颠颠跟在我身后进到我的寝殿，自从五年那次沙漠之行在卡特玛丝时我让他在我房间打过地铺后，他就再也不肯向以前那样睡在门口了，每次我把他关出门开他总是露出像被抛弃的小狗般委屈的表情，耷拉着脑袋可怜西西的在我门外站上一夜，一直持续了好几天，我倒是没什么感觉，他累了自然会乖乖睡觉，可是塔莎看着卡西达憔悴可怜的样子心软了，轻皱着眉头一脸忧心的看着我好几天，最后我的寝殿内多出一张为卡西达专门准备的卧榻。。。。。
　　
　　第二日一早，尼普绿多王便携着埃及的新王妃站在正殿的高台上接受埃及人民的朝拜，上下埃及欢庆十日以祝贺新王妃的诞生，整个埃及正沉浸在了喜悦之中，却没感觉到在这令人沸腾的庆典背后却有一个惊天阴谋正在慢慢的进行着。
　　
　　坐在基地的软榻上，我半瞌着眼眸一手托着面颊神色平静的听着安若近段时间所收到的一些情报和部署好的行动计划的汇报。
　　
　　“主上，最近的确有大量的努比亚人趁着法老与努比亚的联姻，伪装成前来祝贺婚礼的商人还有一些是混进了佣工群中，看来那努比亚王的确有侵吞埃及的野心，。。。其实我们在努比亚的部署也早已成熟，要不要。。。。”随着年龄的增长曾经的清秀少年如今已经变成了样貌秀美的青年，虽然长高了些但是身型还是纤细单薄，这也让巴特卡斯相当的郁闷，多年来一直想把瘦弱的弟弟喂养的和自己一样高大强壮，可是效果总是不大，巴特卡斯甚至一度怀疑安若吃下去的东西都到哪儿去了~。
　　
　　“那个老东西，真是自不量力，一条小小的蛇也妄想吞下一头大象，以为让女儿迷住了法老就可以并吞了整个埃及，要我说就该给他点厉害看看”坐在安若身边的俊朗男子靠着软榻，结实的双臂抱在胸前，撇了下嘴，语气中满是不屑的说道。
　　
　　“自从当年大王子政变被努比亚王镇压后，那以后他就谁也不信任了，开始巩固自己的权利，收回了大部分的兵权，对自己的王妃和儿子也都防范的很紧，想要大权独握”安若一脸平静的继续开口说道。
　　

作者有话要说：更完鸟，祝各位亲今天愉快啊！
ps:一直让我很纠结的是为什么现在的行距总是很难受,我去向管理员投诉了,他说是系统自动把行距给改了,还不让我改啊,我郁闷啊~~~~> O




第54章

　　“嘁~都一把老骨头了，一只脚都已经快踏进坟墓里了，还死抓着权利不放手”巴特卡斯喜欢插嘴的习惯永远都改不了，这可能就是所谓的江山易改，本性难移吧，抬头瞟了眼懒散的躺靠在左榻上男子，我轻皱了下眉头。
　　
　　“不过那瓦卡娜王妃也有些手段，在暗中拉拢了好些大臣，这几年以来又依靠我们的支持已经开始慢慢的架空了努比亚王的势力，那努比亚王就算再怎么充满野心也已是个垂老之人，很多大臣都开始为自己寻找出路，暗地里频频的向未来最后希望掌握努比亚的瓦卡娜王妃示好。。。。”
　　
　　“那个女人野心不小，看样子努比亚王也撑不了多长时间的权了，自己的门户都没看好，还想觊觎别人家，真是个老蠢货” 巴特卡斯继续碎嘴的打断弟弟的汇报。
　　
　　“我说你的嘴巴是不是真想被缝起来，我不介意帮帮你，恩~“实在忍不下去巴特卡斯噪舌的毛病，一直雍懒的靠在软榻上默默听着不出声的克什儿皱着眉头声音有些不耐的开口说道。
　　
　　“怎么拉，老子说我的话，你吵什么吵啊”巴特卡斯常年和克什儿互掐养成了条件反射，头一横张口就顶了回去。
　　
　　“安若继续。。。”我语气淡漠的悠悠开口，在两人之间惯常的老戏码还没开始之前低低出声道，抬眼轻轻扫过厅中几人，成功的让精神抖擞的挺坐起身已经来兴致的两人，将已经到嘴边的话化为了咳嗽声，神色氙氙的从新摊回软榻上。
　　
　　“是，主上”安若看了眼总是意气风发、性格张扬的哥哥终于像焉了一样安静的靠在软榻上不吭声了，唇边划过一抹笑意，这种场面只要主上在就经常能看见呢，呵呵，回转头看着此时正优雅的靠坐的正席，俊美非凡的少年那双如黑水晶般剔透深邃的眼眸正看着自己，安若白皙的面颊一红，顿了顿，心中告戒自己主上正在等我的回话，努力的把脸上的燥热平复下来，垂下眼恭敬的开口说道“我已经命人尽量协助瓦卡娜王妃，计划中所有一切都已经准备就绪了，随时可以行动，就等您的命令”。
　　
　　“恩，再等等，太早收网的话，怎么让狐狸露出尾巴来呢。。。。”听完了安若的话，我半垂下眼眸勾起一抹浅浅的笑意，淡声说道。
　　
　　“是啊，既然那些努比亚人竟然混进了商人队伍中，我们便该尽一下地主之谊好好招待招待他们不是，呵呵”恢复雍懒坐姿的克什儿也轻笑着出声，有如等候着猎物自动掉进陷阱的猎人一般露出轻松自在的笑容。
　　
　　我半垂下眼眸遮住眼中一闪而的光芒，那些混入埃及的努比亚人只要交给克什儿就行了，这些人在埃及也掀不起什么风浪来了，我们就舒舒服服的坐在台上看他们演一出戏罢，呵呵。
　　
　　距埃及法老的大婚也有些时日了，尼普绿多王是个一直以国事为重的人，可是在婚后也时常的从繁忙的国事当中抽出时间来陪伴他的王妃，可见其法老对新王妃有多么的喜爱，埃及民间也对大王和王妃的恩爱广为传诵，全国百姓都更加拥护和爱戴着他们的王和王妃，但在这令人羡慕的美满婚姻背后，一场阴谋的风暴已经笼罩着整个埃及。
　　
　　我慢慢的步出议事厅，看着在一直门口等待我的卡西达探着脑袋一看见我出现就面露纯真笑容的窜到我面前，一脸笑意的跟在我身边，刚才在向尼普绿多王问安之时，我看的出来他的心情很是愉快，在谈到答依俐时整个人沉浸在了拥有爱人的幸福和满足之中，只是在他满是幸福爱意的眼中却有一丝如雾般让人抓不住的感情，我不知道那是什么，一路陷入了沉思不知不觉的漫步到了后宫花园，慢慢走到我以前经常来的长亭，这边平时是我的专属地，我在的时候没有人敢来打扰，除了爱西丝。
　　
　　我轻轻躺在舒适的软榻上，看我躺下休息卡西达也乖巧的趴坐在我身边，用头亲昵的在我的手臂上蹭蹭，找了个舒服的姿势也开始补眠。
　　
　　闭着眼眸假寐了片刻，听到有轻柔的脚步声传来，立刻便闻到一阵浓郁的香味，我没有睁开眼眸也知道来人是谁，这个味道我闻了十七年已经很熟悉了，感觉到卡西达敏感的一动，我抬手摸上他趴在我手边的脑袋，轻轻抚摩，得到我的安抚后，卡西达舒服的发出轻声的呢喃，继续安静的睡觉。
　　
　　“曼菲士，曼菲士，你睡着了吗”随着爱西丝的轻唤声，感觉一阵温暖的气息轻轻拂过我的脸颊，我缓缓挑开眼眸，看我睁开了眼睛，爱西丝对着我璀然一笑，娇嗔着说道“你又在装睡了”。
　　
　　“王姐，你怎么来这儿”我看着她轻声说道，这个时候爱西丝不是应该在神殿祁福的吗，身为埃及的神祭司，爱西丝平时大部分时间都呆在了宫中的神殿里，所以对埃及的百姓来说爱西丝是个尊贵而有充满神秘的公主。
　　
　　“恩~，只是今天在祁福中发生了一些不吉的事，和五年你受狮子袭击那时一样，我有一种不好的预感，曼菲士，怎么办~我好怕你再出事。。。” 爱西丝神色有些彷徨的说出心中的不安。
　　
　　“王姐，我不回在有事的”我对她露出一个浅浅的温和笑容，安抚的轻声说道，因为现在所有的一切已经全部掌控在了我的手中，如果不出意外的话，马上都会过去的，现在宫中的无论是尼普绿多王还是我和爱西丝的所有饮食起居都是由我控制着，其他人就是想暗中下毒也找不到任何机会，宫外的有克什儿和巴特卡斯，而宫内我也已经安排了众多猎人暗中保护，一有异象马上会来禀报，至于努比亚那边也早已被‘修罗’的势力扎根多年，只要一声令下就能让它改朝换代，整个埃及早已经被我们布下了天罗地网，而现在只待那收网的时机到来。
　　
　　“可是当年也是如此，我。。。。”听到我的安慰话语，爱西丝面容一松，像又想起了什么似的，刚送开了些的眉头一紧摇了一下头神色有些忧郁的说道。
　　
　　“不要胡思乱想了，因为父王的大婚这段时间你日夜在神殿祈福，所以情绪有些紧张，好好回寝殿去休息一下”我慢慢的说道，爱西丝的直觉的确很准，我当然知道这段时间会发生很大的事情，但现在还是不能让她知道，便只能劝慰安抚她了。
　　
　　“是吗。。。，可能~真的是我情绪有问题，。。。我知道了，我是该好好休息一下的，应该是我多虑了”爱西丝的神情还是有些恍惚，轻轻的捂了捂额头，悠悠的叹了一口气后，轻柔的对我笑了笑，像是有些自言自语的低声说道。
　　
　　看了爱西丝有些忧心忡忡姗姗离去的背影，我轻轻垂下眼眸，我记得原著中尼普绿多王应该是在不知情的状况被人在饮食中下毒害死的，如今整个王宫早就在我的控制之中，他们想在膳食中下毒绝对没有可能，但是唯一不稳定的因素就是。。。真正能进得了法老身的人，也就是王妃-答依俐，在还没有证据的情况下，根本就不能向尼普绿多王说明，从他现在对答依俐的痴迷程度来看我想他也不会相信，反而会造成他对我的间隙，不过我想那女人应该不会傻到在一切都还没被他们掌控住之前就对她在埃及唯一的靠山下手吧。
　　
　　就在我陷入沉思之时，突然感到有人正在慢慢，难道是爱西丝又回来了，我心中有些疑惑，抬眼向前看去，只见一个样貌妖艳勾人的女子正妩媚妖娆缓缓向这边走来，那人就是埃及的新王妃答依俐，我心中暗想到，今日难得到这里来休息一下，竟然也会碰上她，哼~ ，看样子这个答依俐王妃喜欢四处乱走的毛病还是没有改啊。
　　
　　在宫中呆了也有些时日了，答依俐每天除了曲意承欢的应付着他的丈夫尼普绿多王以外，便只是有些焦急的在寝宫中等待着父王传来的消息，在度日如年的等待中，心中却便时刻挂念着那个人，那日在婚礼上匆匆一见，五年俊美如天神一般的少年如今。。。。更是。。英伟不凡，婚宴她好几次偷偷的看着他，心中欣喜的轻颤不已，她这几年来拼命的迷惑住埃及法老，除了为完成父王的霸业以外就是为了再见到让她思念了多年的人，前几日无意中从侍女口中得知，曼菲士王子经常会在花园长厅中休息，让她心中一动，日日都在花园中散步，然后找借口支开身边的侍女自己一个人来到这边看看，希望能遇见自己思念的人，次几来了都是落空，今日也只是想来碰碰运气，想不到远远就看见那人的身影，心中有是喜悦又有些忐忑，竟无意识的越走越近，脸上慢慢升起一抹羞怯的红晕。
　　
　　看着身资娉婷向我走来的答依俐王妃，不知道这个女人想干什么，虽然埃及一向民风开放，但她已经的法老王妃的身份，看见我在这里应该立刻避让才是，可她现在却反而走进了我休息的长亭，这与礼法也不合，我从卧榻上慢慢的坐起身，轻眯起双眸神色平淡的看着她，声音淡漠的开口说道“答依俐王妃，你找我有什么事吗”。

作者有话要说：唉,我知道大家等我的决定也累了,还亲向我提出想让我在攻受问题快些告知结果,免得浪费时间,本来我想等到尼罗河女儿出现后在最后截止,现在想想既然大家这样说了,那就到今天为止,我明天会告诉大家统计的结果,如果最后的结果不是一些亲希望的那样,不想在看下去了我也感到很遗憾,只能说谢谢各位一直支持我到现在,其实当时就像我说的我入V真的不完全因为钱,因为某水有一份很不错的工作,基本上前两年都挺忙,其实也不是整整忙一年,其实只是一年当中只要忙几个月一年就已经有不错的收入,写文的这些收入我真的没有挂在心上,在晋江也看了很多年的文,一直没有提笔些过什么,因为写文的确很累,所以我家里人一直不支持我,让我一直撑着写到现在的是各位亲的喜爱和支持,我一直希望写文是能保持一个好的心情,能让看文的亲们心情也能愉快,今年开始提笔,一方面是因为有兴趣还有一方面是因为今年院工程少,所以空了半年,我可能最近马上会换新的工作单位,压力会增大,但我也会尽力快些更新,真希望自己是学生啊~,说到这里,大家喜欢我的文我真的很高兴,谢谢各位支持




第55章

　　“我~。。。”看着眼前俊美清雅的少年，答依俐一时有些无措，心中暗自鼓励，自己也是个绝顶的美人，还要担心犹豫什么呢，自信论美貌她也绝对不会输给爱西丝，以自己的美丽容貌和诱惑男人的手段，她一定能让眼前这个俊美绝伦的少年也爱上她的，她不会放弃，从小就时时告戒自己放弃是弱者的行为，而她答依俐永远都会是强者。
　　
　　“想不到能在这里遇见殿下，真是好巧”巩固了自信后，答依俐那若狐般的眼儿轻轻向上一挑，露出一身风情的妩媚一笑，声音娇软柔媚的说道。
　　
　　巧，呵~，这个地方本就是属于我的私人领域，来到宫里这么久了也应该有所耳闻了吧，我瞌着眼眸，无声的勾起一抹淡淡的笑意，并没有回应。
　　
　　答依俐见着眼前少年完美无暇的侧脸，此时正半垂着眼眸全身散发着清冷空灵的幽雅气质，让她不自觉的为其深深迷醉，也不介意眼前的人没有回应自己的话语，只是痴痴的忘眼前的自己心仪的人，享受这难得与心上人能够的单独相处的机会，一时间气氛安静的令人有些怪异。（某水：晕，难道小卡是空气吗~~~~~~）
　　
　　“王妃，你如果没什么事的话，我想要休息了”看她站着半晌没反映，我神情淡漠的启唇低声下了逐客令。
　　
　　答依俐神色一怔，冲散了些眼中的迷雾，慢慢的握紧垂在身侧的双手，妩媚勾人的眼中划过一抹阴影，。。。只需要再等等，不就的将来这埃及所有的一切都会成为她的，到时地位爱情都能成真，她答依俐一定会成为最尊贵美丽的女人，呵呵呵~。
　　
　　奢华富丽的大殿之中，此时已是夜深，空旷的殿内烛火呼明呼暗，幽暗的光线透在黑色的阴影中像是一只只张牙舞爪的狰狞野兽，此刻象征着尊贵帝王的王座之上正端坐着一个的已是年过半循衣着华丽的男子，昏暗的火光打在他满是皱仄精瘦的面颊上，更是显得老态龙钟，那双浑浊的眼眸却透着与年龄不符的勃勃的野心，声音有些嘶哑的开口对低着头单膝跪在殿内高阶之下的中年男子开口说道“把我交给你的密函已经送出去了吗”。
　　
　　“属下已经按大王的吩咐派人送往埃及了，我想过不了几日便能交到公主手中”那男子应声抬起头，一脸恭敬的回复道。
　　
　　“此事马虎不得，还有已经潜伏在埃及的士兵，让什么随时做好行动的准备知道”努比亚王望着自己的属下，神情威严的吩咐道，原本浑浊的眼眸划出一抹犀利的精光。
　　
　　“是，属下明白，请大王放心，埃及那边已经全部部署妥当了，就等待时机一到就可行动”。
　　
　　“恩，那就好，你下去吧”说到这里，努比亚王严肃的点了一下头，有些倦意的挥了挥手，看着那男子恭敬的行了礼慢慢回身退出了大殿后便瞌着眼眸靠着身后的王座。
　　
　　埃及，那个他努力谋划部署了大半生目标，为了能够得到它，他处心积虑了整整三十年，如今终于多年来的梦想即将达成，那个富饶美丽的国家要属于自己了，努比亚王已经迟暮之年的苍老面容上露出一个满足得意的笑容，一想到埃及即将成为自己的囊中之物自己全身的血液就像要沸腾起来，简直有如一下子回到了热血沸腾的青年时代，快要按耐不住心中的兴奋。
　　
　　“大王”正当努比亚王陷入了令他心神癫狂的美好幻想之中，身侧却传来一个轻柔的脚步声，随之而来的还有一道优美的嗓音。
　　
　　“什么人？！”听到声音后，努比亚王神情一震惊醒过来，猛的抬起头对着声音传来的方向有些惊恐的大喝出声。
　　
　　“大王，是我啊”从烛光未照到的阴影处慢慢走出一个美丽端庄的女子，她身上罩着一件华丽的金丝纱裙，显得雍容高贵，虽然已不是妙龄的年纪，但依旧风韵由存，散发出一种成熟女人的妩媚风情，慢慢的迈着优雅的步伐缓缓向努比亚王所坐的王座走来。
　　
　　“瓦卡娜，你怎么在这里，我明明吩咐过，没有我的传唤谁也不许私自闯进来，你的胆子真是越来越大了，在我惩罚你之前还不快滚下去”看着来人努比亚王深深颦起来眉头，眼中射出锐利的冷光，神情威仪、语气严厉的对眼前的这个胆大包天擅闯大殿的女人大声斥道。
　　
　　“大王何必动怒呢，您现在的年纪也大了，要注意身体啊，您要是为了我气坏了身体，那~我的罪过不是就大了吗，呵呵”瓦卡娜轻摇着保养得宜仍旧如少女般窈窕的身姿优雅的踏上了座前的高阶，走到了努比亚王的身前，笑着风情万种，妩媚动人。
　　
　　“你，。。。瓦卡娜，这几年来我封成为你王妃，让你成为了努比亚身份最高贵的女人，让你没用的儿子当上了王太子，我难道对你还不好吗”看着一向温顺会讨自己欢心的王妃竟然违背自己的命令，不即可退出去，反而擒着一抹妩媚的笑意走上台阶，他多年身在王宫这个充满阴谋和算计的地方，看着眼前一反常态的瓦卡娜心中有些隐隐的不安，神情一怔后，努力平复心中怒火，面色慢慢平静下来沉着声说道。
　　
　　“呵呵，大王，怎么突然说起了这个，是啊，您的恩宠让我成为了努比亚身份最高贵的女人，但我也付出了做为一个女人来说最宝贵的青春和。。爱情，从我十六岁那年被我的父亲献给了你开始，过去纯真欢乐的瓦卡娜就已经死了，已经葬送在了这肮脏，充满政治阴谋的深宫之中，呵呵，现在的我只剩下了地位，也只有权利才能填补这空虚的心了。。。。，至于我那软弱的儿子，你真的有把他当成自己的孩子而不是便于你控制，不会威胁到你位子的傀儡吗”瓦卡娜姿态优雅抬起手臂轻捂着丰腴的红唇娇笑出声，高贵端庄的站在王座前，半瞌着双眸附视着此时坐在面前身材干瘦，尽显老态的男人――自己二十几年来的丈夫，勾起唇角轻哼一声，听着他像是对自己施尽恩惠的话语，幽幽的开口道出自己深藏了多年的话语，眼底慢慢升起一抹冷冷的寒意。
　　
　　“权利，你还想要什么权利，我不是已经把这整个后宫都交给你了吗”努比亚王语气开始升高起来，透着冷厉的双眸注视着面前的女人。
　　
　　“哈哈哈，大王，你真是太小看女人，这区区后宫我又怎么会放在眼力呢”听到眼前着个男人的话，瓦卡娜肆意的大笑出声，眼中满是对权利的欲望，失去了些平时的优雅和端庄。
　　
　　“你这个贪心的女人，这些还不能让你满足，那你想要什么！”目视面前笑得癫狂的女人，努比亚王眼中慢慢升起一阵怒火，重重的拍了一下座下的椅背，厉声怒斥道。
　　
　　“是，女人都是贪心的，特别是到了我这种只剩下权利还能拥有的年纪，这个后宫有算什么，我想要的是。。。。呵呵呵呵，就是这努比亚，因为。。。这是欠我的，呵呵呵”瓦卡娜神情满是魅惑的轻声细语般的说道，说到一半突然眼露冷厉的精光，放纵的大笑出声。
　　
　　“你，你真是疯了，简直是痴心妄想”看着这个笑得疯狂的女人，激得努比亚王怒火中烧，大骂出声，心中认定这个女人一定是疯，对着宫外大声喊卫兵，想命令在宫外守备的侍卫把这个疯女人拖下去，但是没有如努比亚王所想的那样，殿内除了他们两的声音没有任何动静，这让他开始有些惊慌失措，拼命高声大喊。
　　
　　“大王，你真的老了，连这么简单的事情都看不出来了吗，呵呵，现在就算你喊破了喉咙也不会有一个士兵进来救架的，所以你还是省省力气吧，整个努比亚王宫已经在我的掌握之中了”看着面前声嘶力竭拼命呼喊的男人，瓦卡娜嘴边勾起一抹得意的笑容，声音有些冷漠轻声说道，现在王宫里已经被‘修罗’所控制，努比亚也即将是改朝换代了，呵呵。
　　
　　“你。。。。，你这个。。”听到瓦卡娜的话，努比亚王眼中蒙上了一层深深的恐惧，双目向外暴突，痛苦的开始大口大口的喘着粗气，胸口痛的他快要窒息，满是皱纹的干瘦脸颊变得像纸一样的苍白，整个人摊在了王座之上，一下是像是老了十几岁。
　　
　　“呵呵，我早就说过了，叫你不要激动的，你已经老了，又多病缠身，万一现在就驾崩了，那。。。我就成为了努比亚的太后了，不是吗，哈哈哈”冷眼看着已经发病正在痛苦挣扎的丈夫，瓦卡娜只是语气悠然的慢慢说道，直到在她眼前慢慢的没有了呼吸。

作者有话要说：好了,今天我公布一下,昨天统计和很久的结果,最后决定小曼强受,喜欢攻的亲们请也别失望,小曼无论功受还是会一直强势下去,其实小曼的性格他本就不在意这些问题,因为他本身有些洁癖,如果没有进到他的心里,他是一个连碰也不会碰别人一下的人,所以关键在于他愿不愿意与人亲近,而不在乎攻受问题,所以不会NP,就像文案上说的那样,因为像他这样冷清的性格是很难走进他心里的,更不可能有很多人了,小曼不是个滥情的人,要真的这样,不想各位亲也不会喜欢这样的小曼的不是.
PS:小白凯还有一章也要上场了,我发现她的人气也很旺啊,已经有好多亲想要她出现了,呵呵




第56章

　　瓦卡娜神情漠然的看着自己的丈夫满是怨恨不甘的怒睁着双眼咽下最后一口气，优美的唇边勾一抹冷酷的笑容，乎明乎暗的烛火映照在保养得宜的美丽脸庞上显得阴暗而幽怨，。。。一切都结束了，自己三十年来的怨恨在今天终于可以解脱了，这曾经关住我所有梦想令我痛恨的地方，如今却成为我唯一还能拥有的东西，真是一个可笑的讽刺啊，呵呵呵，瓦卡娜失神般的轻笑出声，那笑声越来越大，如泣如诉般的在空旷的大殿中回响。
　　
　　“呵，恭喜了，未来的瓦卡娜王太后”不知何时大殿的阴影之中出现了一个模糊的黑影，全身都隐在黑色的斗篷中的高挑男子慢慢步到座前的高阶之下，语气冷然的轻笑一声后淡漠的向台上此时笑声有些癫狂不知是喜是悲的女人幽幽的开口祝贺道，虽然是道贺的话语，但却淡漠听不出任何的情绪。
　　
　　“彼此啊，你们将获得的利益，也不会比我少，不是吗~”只是一瞬的肆意发泄多年来的怨恨情绪，瓦卡娜立刻恢复了往日的雍容和端庄，擒着一抹优雅的笑意，姿态高贵慢慢的回转身来，一双美丽的眼眸平静的像是刚才的情绪发泄都只是错觉，声音柔和婉转的轻笑着说道。
　　
　　“呵呵，只是如今我们已经帮您达成了您的心愿，这整个努比亚都已经是您的了，到时您可别忘记我们的约定啊”黑衣男子声音暗哑的低笑出声，从宽大的兜帽中悠冷的传出。
　　
　　“呵呵，那是一定的，请你转告你们的首领，我们原来的协定我瓦卡娜一定不会忘记，也绝不会食言，请放心，毕竟我们以后的合作还会很多，还要互相多多关照才事啊，呵呵”瓦卡娜姿态优雅的一撩裙摆，高贵而典雅的慢慢步下高台，缓缓走到黑衣人面前，一脸自信从容的开口说道，现在她的根基还不稳，非常需要这股庞大势力的支持，所以当然要给他们好处，让他们继续为自己办事才是，直到这努比亚完全掌握在她手中，那一天应该不会有多久的，呵呵呵。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 此刻的埃及~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　此刻已是夜深人静，在法老寝宫中的阴暗角落，两个黑影正隐藏的精美大气的殿柱之后。
　　
　　“是真的吗，奶妈，父王真的已经传来了消息了吗”答依俐神情有些激动的看着面前来向她报信的年迈女官。
　　
　　“是的，公主，这是鲁易将军秘密传进来的口信，说这是大王下达的命令”老女官肯定的一额首，弓着身体语气深沉的开口应道，她一收到消息后就马上跑来告诉公主了。
　　
　　“呵呵，真是太好了，我等这个消息等得快焦急死了，奶妈，我让你准备的东西你都准备好了嘛”答依俐此刻的兴奋难以言表，拼命的压抑住心中的躁动，现在一切才刚刚开始，努力平复下心情，尽量以平稳的口气像自己的奶妈问道。
　　
　　“东西是已经准备好了，可是现在宫中的膳食有专门的人负责，被控制的非常严格，我们根本没有机会动什么手脚”听到答依俐公主问起这事，女官有些面露难色的开口说道。
　　
　　“是吗，怎么回这样，算了，你把那东西交给我吧，我会处理”因为女官的话，答依俐轻皱起了眉头，有些不郁的对面前的人说道，因为等待已久的事情终于要来临了，心中还是激动兴奋不已，根本没有细想刚才一瞬间感觉到的有些怪异的地方，只想着自己多年以来的心愿快要达成了神经就已经绷直到了极点，轻颤着手指接过老女官递过来的小瓶后，神情有些冷然的挥退了女官，缓缓往寝殿走去，心中像是波涛汹涌翻腾的厉害，看了眼紧握在手中的瓶子，神情一瞬有些迷茫，但马上被一阵狠厉所代替，眼眸中划过一抹冷色，高傲的昂起首步伐坚定决绝的向前走去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　空旷的议事大殿内，此时早已经过了朝会的时间，整个大殿内显得庄严而寂静，尼普绿多王独自一人坐在大殿正中的王座上一手拖着额头，轻闭着双眸像是睡着了一般，面色安详平静，从垂落在一旁的左手中一张皮纸轻轻划落在地上，安静的趟在乳白色的大理石地面上。
　　
　　一阵轻柔的脚步声在安静的大殿中慢慢响起，答依俐双手轻托着精美的象牙托盘，缓缓的步到法老的身边，看着像是正在假寐的尼普绿多王，轻柔的将托盘放在座前的精美桌几上，尼普绿多王像是感觉到身边来人是谁，缓缓睁开眼眸抬首向已至自己身边的人看去。
　　
　　“殿下，您醒了，是答依俐吵醒您了”看着法老醒来，答依俐面容柔美的一笑，语气温柔的开口说道。
　　
　　“答依俐，你来了吗”深深的注视着自己美丽的妻子，尼普绿多王眼中流露出一丝让柔软，面容温和的一笑，神色平静的开口说道。
　　
　　“殿下，你每天处理国事，真是辛苦，答依俐真是好心疼您”答依俐像一个体贴丈夫的小妻子般，轻皱着眉头，眼中满是担忧之色，优雅的抬手握住刚才放置在托盘之中的一中金制的小杯，轻轻举到法老面前，面容温柔的说道，“殿下，这是答依俐特意为您泡的茶，您喝一口提提神吧”。
　　
　　“这是。。。答依俐你亲自为我泡的吗”看着举到自己面前的金色小杯，尼普绿多王微不可察的轻轻一怔，抬起深邃的眼眸深深的看着自己的所爱，想要让她陪伴自己一生的女人，眼中流露出一丝微末的期待，神色越发的温和安详。
　　
　　“。。。当然了，这是我特意为殿下泡的茶，您一定要喝一口，不然可是辜负了我的一片心意呢”看着尼普绿多王温柔的注视着自己，眼神却比已往看着她时，除了温柔和宠腻，今日却多一抹让她有些看不清的情感，但此时的她心早已经不在这里了，只是万分紧张的等着自己的丈夫接过她手中特制的这杯茶。
　　
　　尼普绿多王深深的注视着眼前的那双自己曾经为之着迷的美丽眸子，原本最后的一抹期待在看着眼前人虽然努力的抑制，却还是不自觉的从眼中流露一丝的急切神色后慢慢的逝去，尼普绿多王唇边勾起一抹有些苦涩笑意，慢慢的接过面前人递上的金杯，最后抬眼深切的再看了她一眼，将茶杯缓缓的递到唇边，一口咽下这让他心碎的枯涩。
　　
　　砰的几声巨响，紧闭的殿门被撞开，一大群侍卫快速的涌入殿内，原本安静的议事大殿变得吵杂喧闹起来。
　　
　　我随着被撞开的殿门，脚步急速的像殿内走去，刚才在门外一直被尼普绿多王的侍卫阻拦，说法老的命令，谁也不许入内，我就有一中很不详的预感，便命人把那些阻拦我们进入的侍卫全部押下，叫人撞开了从里面被紧闭住的的殿门，这件事动静大的把伊姆霍德布也引来了，看到现场的情形他也觉得似乎有些不对劲，时间紧迫我们便从殿外破门而入，一进到殿内就看见，尼普绿多王有些痛苦的倒在王坐上，我心中一紧，急奔到他的身边，抱住他的不断颤抖的身体。
　　
　　“。。。曼菲士，你。。你来了”尼普绿多王痛苦的喘息着，努力睁开眼看着此刻正抱着他，看着自己最心爱的儿子已经长大成为一个俊美无双的少年，无比欣慰的一笑。
　　
　　“父王，。。。为什么。。。”看着怀中的人，这些年来他对我的宠爱，已经让我再也无法把他当成一个和自己不相干的人，看着他的生命慢慢的流逝，我的心像是被人揪住一样，快不能呼吸，我不明白，为什么会这样，我明明已经把所有的事都已经控制住了，一切明明已经改变了，为什么最后的结局会是这样。
　　
　　“呵呵，咳。。。傻孩子。。。，你听我说，我的时间。。不多了，从今以后你。。就是埃及的王。。。”
　　
　　“父王，。。。这，你怎么了，父王。。，呜~~~~~”这时接到消息的爱西丝也神色惊慌、泪流满面的奔进殿来，看着自己的弟弟怀中已是弥留之际父亲，大喊着扑跪在尼普绿多王的身边，悲声痛哭。
　　
　　“。。。爱西丝，。。我的女儿啊，从今后你要和曼菲士一起好好治理我们的埃及，父王将一切都交给你们了，咳咳”看着自己的一双一直令他骄傲的儿女都已经在自己面前，尼普绿多王感觉很安慰，轻轻露出一个满足的笑容。
　　
　　“。。。我不明白，你。。你明明知道的，为什么还要喝下去”我的心像被揪成一团，神色恍惚的悠悠出声。
　　
　　“呵呵，。。曼菲士你还太小。。。不懂，咳咳，当。。你有一天也爱上一个人的时候，你。。就会知道了，把答依俐叫过来，我。。。想在看她一眼”看着自己从小就冷静睿智不像一般孩童的儿子，此时露出难得迷茫的神情，尼普绿多王艰难的轻笑出声，低声说道。
　　
　　“恩。。”看着正痛苦硬撑的尼普绿多王，我失神般的点头，吩咐身后的侍卫把此刻已经被押解起来的答依俐带过来。
　　
　　看着因突如其来的变故，神色惊恐彷徨的答依俐慢慢被带到自己身边，尼普绿多王露出一抹心满意足的笑容，温柔的注视着眼前自己深爱着的女人，轻轻启口说道“答依俐啊，。。是我。。无法给你幸福，所以我放你自由。。，咳咳”。
　　
　　我垂着头感觉到尼普绿多王抓着我的手，我抬头见他神色平静的看着我，眼中满是对自己的孩子的眷恋和宠爱，气息渐渐变弱，轻声开口对我说“曼菲士啊，父王还有最后一个要求，就是。。。不要为难答。。依俐，是我自愿的，。。答应我。。好吗~”说着像是用尽了力气紧抓住我的手，眼中露出深切的期待。
　　
　　我知道他是想让我放过害死他的那个女人，望着他痛苦的紧缩着双瞳，他最后的愿望我一定会答应，也算报答他对我十几年来养育和宠爱，我默默的点了点头，得到我的许诺，尼普绿多王安详的闭上了眼睛，抱着怀中慢慢变凉的身体，这透心的凉意也渐渐的渗入了我的身体，只是恍惚的听到爱西丝悲切的哭泣声。
　　
　　“好了，爱西丝，让父王安静的去吧”我瞌着眼眸，安静的抱着自己此生的父亲，胸口麻麻的，到这样的时候我竟然感到从来没有过的平静，低头望着面露安详离去的人，我悠悠的出声，平缓的抱着躺在我怀中的人站起身，平静的向内室走去，看着我走来，所有人都垂首恭敬的退到两边，爱西丝低声哭泣着跟在我身边步进内室，我将尼普绿多王的身体轻轻放在他平时休息的软榻上，轻柔的抹去他嘴边留下的血渍，此时的他像是睡着了一般。
　　

作者有话要说：我明白了原来如此，好的下章马上开虐小白，话说小白也挺惨的，非常不招人待见啊，呵呵呵呵，众望所归啊，一出场就被偶虐了，挖卡卡卡




第57章

　　一时还有些无法适应，昨天还对我温和的说教的人，今日却这样的离开了，感觉胸口冰凉的麻木，感觉到爱西丝轻轻的靠在我的肩上，无声的依偎着，本来我以为有我的介入结果会改变，可是我太高估了自己，我忘记了人的心并不是可以随意左右的，我真的没有料到尼普绿多王对答依俐的感情，会让他甘愿喝下毒药。
　　
　　“曼菲士，父王已经不在了，我们一定要努力守护好他留给我们的埃及”爱西丝抬手拭去脸上的泪水，神情坚定的柔声说道，看着此刻像是有些失神般沉默不语的弟弟，心中一痛，温柔的从身侧紧紧的抱住他，心中立下了不论变得如何永远都会陪拌着他的誓言。。。
　　
　　我闭了闭眼眸，再睁开时已是一片清明，侧头看了眼满面泪痕的爱西丝，低声开口说道“我们出去吧，让父王安安静静的休息”。
　　
　　两人相协慢慢步出安静的内室，踏入外殿就听到吵闹的声音，卡西达安静的站在内室的门口，看见我出现，眼眸水亮晶莹，对我露出清澈的笑容，轻轻的跟在我身边，众人恭敬的让开一条道路，经过正在殿中间大声为自己辩解的女人身侧，我没有看她一眼慢慢的走到王座旁轻俯下身捡起那张被人们忽略了很久的羊皮纸，面色平静的注视着场上所有的人。
　　
　　“殿下，真的和我没有关系，我进来的时候大王已经中毒，刚才大王临终前的话，您也听到了，殿下，您一定要主持公道啊，呜呜~~~~”一脸受了委屈冤枉而泪留满面的答依俐楚楚可怜的走在到我面前，如一个刚刚失去丈夫的娇弱女子般低声哭泣着。
　　
　　“伊姆霍德布，好好准备父王的葬礼，要用最盛大隆重的仪式厚葬我的父王尼普绿多王”我面色平静的开口对一直神情肃穆站在原地的伊姆霍德布吩咐道。
　　
　　“是，殿下，请节哀”伊姆霍德布轻轻一额首用在过去对我从没有过的恭敬口吻低声说道，眼中也透着一丝对法老去逝的沉痛和哀伤。
　　
　　“还有，。。。既然父王已经不在了，在葬礼之后你派人送答依俐公主回努比亚吧”我眼神满是清冷的淡淡瞥了眼身侧哭的好似伤心欲绝的女人，沉声继续吩咐道。
　　
　　“什么！不，为什么要送我回努比亚，我是大王正式迎娶的王妃，就算现在大王不在了，你们也没有权利送我走，何况大王被人谋害真的与我不关，我没有犯任何错，你们不能送我回去！。。。还有，我的父王如果知道你们趁大王去逝就想欺负我，一定不会答应的”听到这话，本来还泪留满面柔声哭泣的答依俐，猛然脸色一变，情绪激动的大声喊道，跟刚才楚楚可怜的样子判若两人。
　　
　　“哼，跟你无关，你好好看清楚这是什么”看着眼前的这个女人，到现在还想掩饰狡辩，我心中真为尼普绿多王对她的付出和成全不值，眼眸冰冷的眼着答依俐，将手中的羊皮纸向她甩去。
　　
　　答依俐神情一震，面露惊恐之色的颤着身体慢慢的俯下身去，颤抖着手指捏起那张她不敢看又不得不看的薄薄一片纸，递到眼前后慢慢向下看去答依俐像是一条被甩上了岸的鱼一般张着嘴巴呼吸越来越困难，原本风流妩媚的双眸像是见到了什么可怕的东西般向外暴突，浑身颤抖的有如风中的落叶不能自已。
　　
　　“现在你还敢说和你没有关系嘛，这张迷函早在你给父王下毒之前就已经在他的手中了”我瞌着双眸冷然的开口悠悠说道，说到这里唇边露出一抹淡淡的不屑笑容，开口继续说道“。。。你那父王在几天前已经架崩了，现在努比亚已经由瓦卡娜王太后掌权，。。。。至于你父王派来的那些潜伏入我埃及，准备帮助你谋反的努比亚士兵也早被我们一网成擒”，话落周围响起一片惊恐的抽气声。
　　
　　“不。。。不，这不是真的，呜~~~~”答依俐神情有些癫狂的猛摇着头，不相信现在听到的话是真的，此时才由于真正的痛苦而捂着嘴大声哭泣，整个人精神为这巨大打击而完全崩溃，身体再也无法支撑住的慢慢滑坐在地面上。
　　
　　“本来你是无法在活着离开埃及的，但。。这是父王最后的心愿，你回努比亚去吧”不再看摊坐在地上整个人已经完全陷入崩溃状态的女人，我声音淡漠的开口说道，慢慢向殿外走去。
　　
　　就在侍卫上前打算把如失了魂般瘫坐地上的答依俐拉起时，她却像是发了疯一般从侍卫手中挣脱开，在众人反映过来后跑到了露台上，对着想上前抓她的侍卫嘶声喊道“不要过来！你们不准碰我！”说着，举起一直握在手中的小瓶，神情绝望的喃喃说着“我不会回努比亚的，你们别想送我回去，呵呵呵”，眼眸已经变得一片死灰，轻轻的把瓶子递到嘴边，面容悲戚的惨然一笑后一饮而下，最后在忧伤的看了眼那冷冷站在厅中的绝世少年，唇边露出一抹悲苦的笑容，到现在她才知道，原来就算到死她连换来那人的一个目光都不配啊，哈哈哈，凄厉的大笑出声后绝望的闭上双眼向空中慢慢倒去。
　　
　　我闭上双眸，轻轻的回转身，以她这样充满野心的女人来说，这可能也是她唯一的也是最好的结局，就算她真的回到努比亚，也不会过上舒服的日子，正因为她心中也明白，才会做出这样的选择吧。
　　
　　此后埃及法老去逝，整个埃及陷入低弥的气氛之中，全国服丧七十日，七十日后法老的遗体被制成木乃伊后便会葬入埋葬着历代法老的王家之谷。
　　
　　我看着躺在床榻上像是睡着了一般的爱西丝，转身向此时都恭敬的跪在我身后的御医，沉身问道“王姐为什么还不醒，你们不是说她没事的吗”。
　　
　　“殿下，这。。。，我们都检查过了，公主殿下她确实没有什么大碍，只是。。。我们也不敢确定这是什么原因，请殿下恕罪”跪在最前放的一个已是满头白发的老御医有些惧意轻颤着身，恭敬万分的低声禀报道。
　　
　　“殿下请你一定要救救公主啊，呜~~~”爱西丝的贴身侍女利亚跪在床边泪流满面的低声哭泣着，不停的磕着额头。
　　
　　我轻轻坐在床边忘着还在昏迷中的爱西丝，这事真是非常奇怪，本来正是尼普绿多王七十日的服丧期快结束了，爱西丝便在神殿为王的灵魂能到达天神的国度而向神明祈祷，那是我正在外巡视，有侍卫神色紧张的前来通报说爱西丝突然在神殿中昏倒后不醒人事，我匆匆赶回来后便看到正昏迷躺在床上的爱西丝，和一屋子痛苦的侍女和慌乱诊视的御医，询问了爱西丝的心腹侍女利亚后更是不清楚发生了什么，因为平时爱西丝在神殿祈福都会挥退左右，独自一人留在殿内，那时利亚只是在门口等候，听见公主的叫喊声后夺门而入时，爱西丝已经道在地上陷入昏迷，身上没有任何伤口，经御医查诊后也没有发现是中毒，呼吸很平稳，就是没有醒来，都已经七、八日了，没有吃下任何东西，却面色红润无常，我觉得更加奇怪，心中知道爱西丝不会死，但还是有些担心，便让侍女每天喂她些水质的食物，以免她长期不饮食而脱水。
　　
　　就在法老的服丧期结束准备将遗体送入王家之谷的前一天，爱西丝就像当日离奇的昏迷一样，竟毫无预兆的苏醒过来，当我听到她醒来的消息匆匆赶到爱西丝的寝宫时，她精神如常，气色也很不错，一点也不像昏迷了十几天的病人，还是原来的艳丽无双，只是我隐隐却觉得她和过去有些不同，好象更加。。。成熟妩媚了，还变得更加神秘，不过对我还是像过去一般温柔和关心，眼中对我流露出的爱意比原来更明显。
　　
　　尼普绿多王隆重盛大的葬礼结束之后，随即即将举行新王的登基典礼，整个埃及慢慢的从老王架崩的低沉气氛中恢复过来，衷心的庆祝新王的即位，开始热闹喜庆起来，在新王登基前，为庆祝顺利登位而特制的巨大方尖碑正在加紧筑成，奴隶们日夜赶工，拼命的工作。
　　
　　“殿下，比泰多国派来祝贺新王登基的使者已经在殿外侯旨”从昨日开始我的登基庆仪庆典式已经开始了，这段时间各国陆续派来使者道贺，做为刚成为埃及新任法老的我，每天都有很多繁重的事宜要处理，坐在正殿的王座上对前来通报的侍卫应声后示意把等在外面的使臣招入正殿。
　　
　　半晌一个美丽的妙龄少女姿态优雅走在气势宏伟的正殿之中，慢慢朝着此时正神态威仪的端坐在精致华贵的王座上的埃及法老走去，身后跟着几十个随行的侍卫和女官。
　　
　　身为以强盛闻名的比泰多国唯一的公主，米达文自小便身份尊贵，受到万千宠爱，尤其是最温柔、最疼爱自己的哥哥，米达文心中更是万分自豪，自弱冠以后便以博学睿智而闻名于各国的哥哥一直是比泰多的骄傲，但是令她心有不服的是竟然还有一个和自己完美智慧的哥哥齐名的人，听说那人就是埃及的新任法老，所以向父王请求了很久让她作为比泰多的使臣出使埃及，想亲眼见识一下那个埃及新王是不是真如传言中所说的一般不凡，还是只是需有其表。
　　米达文公主垂着眼眸神态高贵端庄的走到王坐的阶前，优雅的轻轻服了个身，声音悠扬悦耳的柔声念完比泰多对埃及新王登基的祝贺词，以表比泰多国对埃及的友善之意。
　　
　　“请公主替我感谢比泰多王的祝贺”待她说完，我神态威仪的启口平静的说道。
　　
　　“是，我一定会带到。。。。”米达文公主恭敬端庄的应声道，慢慢抬首向王座上的人望去，只是一眼便神情呆楞的痴痴望着王座上俊美绝伦的少年，半晌她的侍女发现了公主的不对劲，弓着身凑上前低声唤道“公主，公主，埃及王还在等您回话呢”。
　　
　　“额，。。。对不起殿下，我一定回把您的话传达给我的父王的”像是从刚才的失神中清醒过来，米达文连忙一脸娇羞的低下头，声音更是柔媚婉转的轻声说道，话落满是情意的抬眼向座上清雅又尊贵的少年王看去。
　　
　　“恩，公主长途跋涉来到埃及，应该旅途劳顿了，我已经命人安排下了住处，也请好好休息”看着满脸红晕羞怯的望着我的少女，我淡淡额首，示意旁边侯着的侍从女官，把客人带下去休息。
　　
　　“谢殿下” 米达文公主神情妩媚柔顺的轻轻行了一礼后，便随着恭敬在前带路的女官慢慢步出大殿，转身之前柔柔的向我投来一个羞怯的眼神。
　　
　　“今天的结束了吗”我轻瞌了瞌眼眸对一直站在身侧的伊姆霍德布低声问道。
　　
　　“是的，殿下，不过还有很多要事要和殿下商议后决定” 伊姆霍德布神色平静的一额首，恭敬的开口回道。
　　
　　我轻透了口气，这埃及法老的位置并不轻松，也难怪原来尼普绿多王每天基本都在议事厅了，尤其我现在又刚刚成为新王，要办的事自是很多，每天都要和伊姆霍德布商议很久，我轻捂了下额头，低声说道“明天再继续吧”。
　　
　　“这。。。，是，殿下”听到我的回话神情一顿伊姆霍德布本来还想张口说些什么，看我起身便低声应合道。
　　
　　我刚站起身，感觉灵敏的卡西达一闪身从内殿跑出来，对着我弯了弯他银色的双眸，我在正殿接见他国来使和与大臣仪事时，都会让在留在内殿等我。
　　
　　“殿下~~~~”才刚走到正殿门口，听到前方不远处有吵嚷的叫喊声，我轻皱了下眉头，朝被守在殿口的侍卫拦着的人看去，那人见我望来，更是大声的喊着“殿下，我有事求件殿下”。
　　
　　“。。。把人带过来”我低声对守在殿门口的侍卫吩咐道。
　　
　　侍卫应声后，才松开那人，那男子神色恭敬的走到我面前，跪伏在地上，声音紧张又献媚的说道“殿。。殿下，臣是司记处的书记官，祝殿下安康”。
　　
　　“你有什么事” ‘司记处的书记官’官阶并不高，把我拦在殿门口，胆子还真是不小啊，声音淡漠的开口说道。
　　
　　“殿下，我的弟弟找到了一个。。很特别的女孩，想献给殿下”那人付着头语气讨好的说道。
　　
　　听了他的话我心中一顿，似乎这段时间太过忙碌，让我忘记了一些事情，算算时间的确也差不多就是现在这个时候了，没有出声继续等跪在我面前的人说下去。
　　
　　“殿下，我弟弟也是无意中发现的那个女孩，那个女孩竟然是一头金发，如尼罗河水一般蓝色的眼眸，是个稀有的人，所以我们想这样奇特的女孩只能献给殿下”。
　　
　　呵呵，想不到有些事情就算改变了，该出现的还是会出现，我不去找她，她自己也会找上门来，这就是所谓的蝴蝶效应吧，我轻勾起唇角露出一个无声的轻笑，侧头对恭敬的守在一旁的侍卫吩咐道“把他们都带到偏殿去”，话落便转身离开望后宫走去。

作者有话要说：各位亲,我估计错误,已经写到4000多字了还....但还是让小白凯出场了,虽然是侧面,不过也反映了小白出现的方式,明天继续,呵呵(顶着锅盖爬走)




第58章

　　我慢慢的走在花园中，感觉披在身上的披风被人拉住了，我知道是卡西达，便停下脚步回身看着他，他在我身边已经有五年了，有时候他就算不出声，我也能猜到他在想什么，因为他的喜怒哀了都单纯的露在脸上了，就像此刻银色的眼眸水雾弥漫般的看着我，轻轻抿着泛着粉红色光泽的樱唇，修长的白皙手指紧紧抓着我的披风，这段时间因为要处理很多事务，经常不让他跟在的身边，让他在后面等我，依他平日里缠我缠的紧的样子，现在他心里肯定很委屈。我轻轻勾唇一笑，抬手轻抚上他如孩童般白嫩柔滑的脸颊，他的皮肤很嫩有时候感觉都掐得出水来，在这里很多女孩子也没有这么细嫩的皮肤，所以除了他的银发我也很喜欢抚摩他的脸。
　　
　　卡西达很喜欢亲近我，银色的眼眸弯弯有如一轮银月，柔顺的把精致惑人的小脸更凑到我手上轻轻蹭着，那银色的眼瞳如明镜般清晰的印着我的倒影。
　　
　　第一次和一个人行影不离的几乎时刻都在一起，卡西达已经就像是我的影子，我不是一个喜欢和人亲近的人，但现在已经开始慢慢习惯他的存在，所以对他偶尔的像是撒娇一样的行为也不拒绝，有时候一些小事情都会让卡西达像孩子一般开心很久，那笑容如初融的冰雪般明亮清澈，每到那时眼中的神采就好似照亮了整个心魂，那样的他很漂亮。
　　
　　安抚过卡西达的情绪后，正准备到寝殿换下华丽的长袍后再去偏殿见见那个终于出现了的‘神的女儿’，身后不远处传来爱西丝的声音，我回头只见爱西丝面带笑容和她的侍女利亚正步伐优雅的快速向我走来。
　　
　　“曼菲士，他国前来道贺的使者都接见完了”走到我面前后，爱西丝明艳照人的对我露齿一笑，柔声询问道。
　　
　　“恩，王姐，你不是说想要去嘉尔奈克神庙祈福的吗”看着爱西丝我温和的对她露出一抹笑容，轻声说道。
　　
　　“我想了想，还是过几天再去，这段时间是你的登基庆典，我想陪在你身边，不然我不放心” 爱西丝满是柔情的看着我，风情的妩媚一笑后眼中透着深切的关怀。
　　
　　“好，到时我派西努耶护送你去”我轻点了下，柔和的轻声说道。
　　
　　“呵呵，恩，刚才听宫中的侍从说，好象有人送给你一个女孩，这是怎么回事啊，曼菲士”。
　　
　　“哦，王姐也听说了吗，是啊，听说是个希奇的人，金发碧眼的女孩，不知道是不是真的，呵呵”看着爱西丝眼神轻轻一闪，问起这件事，我勾起唇露出一个淡淡的笑容，爱西丝的耳目真是灵通，本来有人送我个女孩这么件小事，她也这么快就知道了， 我故意漏出那女孩的特征，果然看见爱西丝的脸色一变，看样子和原著中一样，那个女孩应该确实由爱西丝带到了这里，可是还有一件让我觉得疑惑爱西丝并没有离开过埃及一步，难道和她上次的离奇昏迷有关，我眼中露出些淡淡的探究神色。
　　
　　“。。。。真的吗，那真是奇特了，真没想到除了卡西达银发银眼，这世上还会有金发碧眼的人呢，呵呵”只是一瞬爱西丝马上恢复了温和的神情，露出些好奇的神色轻笑着说道。
　　
　　“是啊，我现在就想去看看，王姐不要也一起看看吧”这事既然已经给爱西丝知道，我就顺着她的意思，让她一起去看看吧，不然我想她也不会死心的。
　　
　　“好啊，我也很有兴趣呢”爱西丝柔媚的勾唇一笑，即可应声后轻拉着我的手臂，神色有些微微急切的往偏殿方向走去。
　　
　　一到偏殿就看见刚才等候在正殿门口的书记官已经恭敬的垂立等候在那里了，他身边站在一个长相和他有些相似的男子，见我们到来两人和他们身后的几个仆从连忙伏跪在地上请安。
　　
　　“殿下，我们已经把人来到了”刚才的侍卫恭敬的上前像我禀报道。
　　
　　我目光轻轻扫过跪伏在地上的几人，除了着他们之外，在他们身后还摆放着一个一米多长，半人高的大木柜，我声音平淡的开口说道“你们说要献给我那个稀奇的人在哪里”。
　　
　　那书记官听到我的问话，立刻抬起头恭敬献媚的说道“启禀殿下，那个女孩就在这木箱之中”说罢向还放置在身后的木箱伸手一指。
　　
　　听了他的话，在场所有的人的目光都朝那木箱望去，可能除了两人以外大家都很好奇，真的会有金发碧眼的人存在吗。
　　
　　“哦~，来人，把那木箱打开”我慢慢抱起双臂沉静的吩咐身边的侍卫打开木箱，我倒是开始有些兴趣想看看那传说中的女孩到底是什么样子。
　　
　　两名侍卫应声上前，解开盖上的绑的很紧的绳子，发现盖板上还有些出气用的小孔，各自思量可能是怕里面的人闷死而设，当下不敢耽搁，慢慢的掀起木箱的厚重木盖，在掀起那盖子的一刹那众人具是一怔，原来里面真的侧身躺了一个金发女孩，此时也好象被突如其来的亮光弄的有些不适，难受的低喃一声，轻皱起眉头举起纤细的手臂遮住刺得她睁不开眼睛的强烈光线。
　　
　　半晌才像是慢慢适应了外面的亮光，缓缓的睁开双眸，那双带着些慌张无措蓝色的眼睛显露在众人面前，看着周围陌生的环境，低声满是惊疑的开口喃喃道“这是哪里？我怎么会在这里？谢吉呢？要保护我的谢吉在哪里？”，少女蓝色的眼眸带着惶恐的环顾四周，无意中像是看到了什么，神情激动的从木箱爬出向一个方向跑去，“爱西丝”说着便已经奔到也一脸惊恐，面色大变的爱西丝面前，紧紧拉住爱西丝的手臂，情绪激动万分的喊着“爱西丝，是我啊，为什么把我带到古代来？快把我送回现代世界去啊！求求你，爱西丝”。
　　
　　爱西丝一脸惊慌失措的看着眼前纠缠着她的女孩，自己真的没有想到，把她拉到古代以后，她竟然到现在都还没有死，现在还被人送给了曼菲士，一时慌了神，思绪大乱，面对眼前女孩不段的请求，竟慌乱的楞在当场，不知该如何是好。
　　
　　“王姐，你认识她吗”平静的看着眼前脸色大变，失去以往优雅高贵神态的爱西丝和她身边不段纠缠请求着她的金发少女，我轻轻勾起唇角悠悠的开口说道。
　　
　　被我的话一怔后，爱西丝眼神慢慢从迷茫变得冷厉，抬手重重的给了一直拉着她不放的女孩一个耳光，冷声斥道“太无礼了！你是什么人胆敢直呼我的名字”。
　　
　　被爱西丝重重的一耳光打的跌在地上的少女缓缓的抬起头有些委屈伤心对神态威仪的站在自己身前的爱西丝轻声的说道“为什么要这样对我，我并没有对你不好啊~”，说这慢慢的站起身深深的看着眼前此时身着华服气质高贵的美丽女子悠悠的开口说道“我知道的。。。。，你就是我认识的爱西丝，像姐姐那样温柔待我的爱西丝，你为什么要说不认识我。。。”。
　　
　　爱西丝眼神一冷一把把那少女推开，冷声命令身后的侍卫道“我不认识他，士兵，马上把这个无礼的奴隶女孩关进地牢里”。
　　

作者有话要说：小白出场鸟，各位看过尼的亲肯定对这场景有些熟悉，这里爱西丝与小白的对话，我很多套用了原著中的一些对话，呵呵，我昨天翻了半天才把那套珍藏版的漫画给找不来了




第59章

　　“爱西丝，送我回去吧，求你了。。。。”
　　
　　“等等”一直神色平静悠然的站在旁边看着这场戏的我，在那女孩被侍卫准备拖下去之前慢慢的低声开了口，“这个女孩是送给我的，把她带到我的寝宫去”，要是让她落在爱西丝手上那肯定不能活着了，毕竟她还有用处呢。
　　
　　“曼菲士，这是个奴隶啊，你不会真要她吧？”爱西丝神色惊疑的朝我望来，提高了声音有些不信的问道。
　　
　　“既然是有趣的人，是奴隶又有什么关系呢”我口气悠然，不甚在意的抬眼看着神色有些不定的爱西丝慢慢的回答道。
　　
　　“大王，我们在宫门口抓到一个形迹可疑的奴隶”此时几名宫中侍卫押着一个年轻的男性奴隶快步来到偏殿门口，大声禀报后，将那名奴隶打扮的男子强行压跪在地上。
　　
　　“啊，谢吉，我在这里！”正要被两名侍卫带到法老寝宫的金发女孩看到那给侍卫抓住的年轻男子，突然神色激动紧张的大叫出声，显然表明了她应该认得这个奴隶。
　　
　　“凯罗尔！凯罗尔！”那男子听到有人在喊后本来低垂下的头猛然抬头，看到自己想要寻找的人也激动万分的大喊出声，拼命扭动着身体想挣脱侍卫的束缚。
　　
　　我抱着双臂神态悠闲的看着眼前果然固定上演了的情节，如果那个‘神的女儿’是无知的话，这个从小在埃及长大的奴隶可真是胆大包天了，竟然也敢孤身在宫外徘徊，想伺机潜入守卫森严的王宫，真不知道是被下了什么蛊，能让这个奴隶如此不顾一切的想找死，我轻哼出声，淡漠的扫过拼命挣扎互喊着对方的两人，瞥到站在原地面色还有些阴沉的爱西丝，突然感觉对眼前的这场闹剧已经没有看下去的兴致了，便神情漠然的对还押着那男子的几名侍卫摆了下手，低声命令道“把这个奴隶关进地牢里”。
　　
　　“凯罗尔。。。。。。”
　　
　　“不，不要，谢吉！谢吉！”看着被侍卫们拖走了同伴，金发女孩神色惊恐的拼命喊着，想把纤细的手臂从身边的两个高大侍卫手中挣脱出来，只可惜以她那弱小的力量简直是蚂蚁撼树一般，豪无半点用处。
　　
　　爱西丝面色有些不郁的走到我身边，明艳的脸上不太自然的勉强一笑后对我柔声说道“曼菲士，把这个女孩让给我吧，好不好~”。
　　
　　“呵呵，王姐，这么有趣的人，我当然要留下了，这次不行，下次你喜欢什么我都让给你”我柔和的看着眼前尽力保持平和神情的爱西丝，我们从小便一起长大，从她的眼神中我就已经看出，现在她的心中肯定想着要如何除掉那个女孩，其实自我十四岁以后就经常有大臣们为了讨好我送来很多漂亮的少女，甚至还有一些美貌少年，因为我向来不喜他人亲近，所以被送到我宫中的那些‘礼物’，我从来都是不闻不问，虽然我不关心，但并不代表我不清楚身边所发生的事情，那些‘礼物’每次在我宫中呆不了多久就都不见了踪影，不只是这些，还有那些自持容貌美丽想在我身上下功夫讨我欢心的年轻宫女不出几日都会无故失踪，好几次塔莎神□言又止面色沉重的想对我说些什么，最后又都将那些话都咽了回去，我便已经猜到了她心中的忧虑，我知道爱西丝一向嫉妒心重、手段也确实狠辣，但她一直还是个好姐姐，从小便对我温柔关怀，在我的面前时永远都是她最美好、纯真的一面，爱西丝也是这世上为数不多能够触及到我心的人，所以我也一直以最大限度的包容她的一切，把我的姐姐纳入到自己的羽翼之下，我想这一生只要她不背叛我，我永远都会用最温柔的方式维护她，不让她受到任何伤害。
　　
　　“曼菲士。。。”
　　
　　“好了，王姐，不用担心，你在神殿里为埃及祈福大半日也该累了，晚上还有为招待各国使者的晚宴，你身为埃及的女王，可是要参加的，等会就回寝宫好好休息一下吧”我轻声打断了爱西丝还想继续说下去的话，神色温和的对她说道。
　　
　　“。。。。恩，你也要好好休息一下，今天你也累了一天了”听出话中的关心之意，爱西丝面色一柔，轻声点头，心中想着，算了，也不在这一时，凯罗尔只要在王宫中就迟早逃不出她的掌心，何况爱西丝也了解自己的弟弟，一向对什么事都淡漠的很，想来也对凯罗尔也只是一时的兴趣，估计马上就不会再关心，到时她在好好收拾凯罗尔也是一样的，当下应声温柔的嘱咐了曼菲士多加休息后便带这侍女恢复了身为女王的高贵和优雅，缓缓的往自己的寝宫走去，临走时还神情阴鹜的冷眼剜了凯罗尔一眼。
　　
　　看着爱西丝慢慢走远，侧头看了眼还巴巴的看着爱西丝远去身影的金发女孩，刚才闹烘烘的我倒是没有仔细的看她的样子，一头有些凌乱的金色短发，还粘着些尘土的脸上，一双蓝色眼眸满是迷茫和无措，身上罩着件奴隶们所穿的粗制麻衣，身材矮小瘦弱，要不是她的金发碧眼有些特别还真是平凡无奇的很，周身打量了她一圈，便已经没有什么兴趣了，命令侍卫把人带回我的寝殿交给塔莎。
　　
　　侧头看了眼还跪在地上的几人，淡漠威仪的开口道“你们的礼物我收下了”对还恭敬的垂立在旁边的几个侍卫吩咐道“把他们带下去领赏吧”。
　　
　　“谢谢，大王”，“ 谢谢，大王”兄弟两人听到赏赐，连忙恭敬献媚的磕头谢恩。
　　
　　“只，只是，小人还有一事请求，大。。。大王能不能也赏给我一个官职。。。。。”正当侍卫打算依命令把几人带下去时，那跪在书记官身边的男子突然神色有些紧张又面露贪婪之色的畏畏缩缩的抬起头开口请求道。
　　
　　呵呵，我冷冷的轻笑出声，真不知道是愚蠢还是大胆，竟然也有人敢向法老讨赏赐，我擒着一抹清冷的笑意，神色淡漠的看着眼前的两人，轻轻的开口吩咐道“宫中的神殿好象还缺一个礼司，把他们带到爱西丝女王哪里去吧，王姐应该会有安排的”说罢便挥手示意把人带下去后便不在看他们一眼，我想爱西丝一定会好好赏赐把那女孩送入宫的人的。
　　
　　“谢大王。。。。”
　　
　　“你们也都下去吧。”挥退了剩下的侍卫后，回身看了眼一直站在我身边的卡西达，突然间想到什么，便仔细的打量起他的脸……除了一个金发碧眼、一个银发银眼，都是同样特别稀有外，两人的样貌根本没法相比，简直是云泥之别。卡西达一开始见我注意到他，欣喜的弯起了他那双明亮清澈的银眸，但随着我一脸认真的深深注视着他时间的加长，卡西达的脸颊开始从健康的粉红色慢慢转深，最后像是要滴出血来一般鲜艳，而眼眸也变得如被雾气缭绕的银月一般朦胧。最后他终于轻颤着垂下长长卷翘的睫毛，遮住了眼中即将要漫溢出来的银色水雾。
　　
　　就这样仔细的观察了他半晌，发现卡西达五官精致脸上的表情真是很。。。。不知该怎么形容的。。。惑人，我垂了垂眼帘，伸手摸上他白皙的面颊，向我拉近了些，他神情一动轻轻颤了颤了长睫，顺从的把脸颊慢慢的想我靠近，我眼中笑意一闪而过，此刻他脸上的表情好象是在期待又好象在紧张些什么，我抬起另一只手在他此时已经像个番茄一样红的小脸上轻轻一擦，刚才没发现他的左颊上不知何时粘上了一颗白色的小花芯，可能是刚才我们站在花园时从树上飘落下来的，因为卡西达的皮肤过白，所以一直不明显，现在仔细看了才发现，轻轻从卡西达满是红晕的脸上把花芯揉落后便放开他的脸，淡然的轻声开口说道“好了，回宫准备一下，晚上还要应付那些使臣”，说着缓缓转身准备回寝宫，走了两步发现身后的人没像往常那样跟上来，有些疑惑的回过头去，卡西达有些失神的呆呆站在原地，眼中像是罩着一层白茫茫的银色迷雾一般朦胧，抬眼深深的看着我，眸中流露出一丝迷茫、懵懂又好似困惑不解的神情，我就这样与他静静的对视着，这是我第一次在卡西达总是简单清澈的眼眸中看到如此复杂迷朦的情绪，我轻垂了下眼眸，“卡西达，走吧”轻唤一声后，淡然的转身继续向前走去，这次没走几步，就感觉身后一阵轻风袭来，手心被一只柔软纤长的手掌紧紧握住，看着前方两个被偏西的日头拉的长长的影子，像是交叠在了一般偎在一起。
　　
　　当埃及众神中的黑夜之神拉缔那斯又用她闪着璀璨光辉的长长黑发披散向人间之时，黄昏之神也收回了最后的一点的余晕，整个埃及便笼罩在了一片宁静的黑夜之中，可此时的埃及还沉浸在新王登基的喜悦当中，显得热闹而欢腾。
　　
　　“埃及果然是名不虚传，真是一个强盛富饶的大国啊。。。。”
　　
　　“是啊，你看着华美的宫殿真是雄伟壮丽、气派非凡呢，呵呵呵。。。，这位埃及新王曼菲士殿下真是英伟不凡，还有，坐在王身边的那位。。。真是美得不像凡人啊。。。那应该就是传说中的‘月神之影’吧，看着他真是让人。。。呵呵呵，这趟出使埃及真是受益颇多、不需此行，不需此行啊~，哈哈哈”
　　
　　“是啊，真是美呢，呵呵呵。。。那两位坐在一起真像是一幅画似的，真是让人一饱眼福了，呵呵呵，来巴大人，我们干一杯，也祝愿我们两国之间永结同盟之好啊~”
　　
　　“是啊，是啊，库司大人，也请代我国向贵过大王表示我们的结盟诚意啊，来，干杯~哈哈哈”盛大热闹的宴会大厅之中，各国前来祝贺新王登基的使臣们都端坐在宴会的贵宾席上，相互寒暄着拉进着各国之间的关系，也趁这个机会相互缔结盟书，尽量扩展自己国家的同盟力量。
　　
　　大批的侍女传流不息的精美华丽宴会大殿场上匆忙的端送着食物和酒水侍奉着尊贵的宾客们，厅中间一群打扮得光鲜亮丽身材火辣的漂亮舞娘正随着欢庆热闹的乐曲姿态撩人的翩翩起舞，肆意的旋转着玲珑柔软的身躯，向坐在殿中的贵人们投去满是媚意的眼神。
　　
　　我随意的靠坐在尊贵的主席上，原来还是王子时，像这样接待使臣的宴会可以尽量推脱不参加，可是现在身为埃及的王，就算不喜欢这样吵闹不适的环境也得出席，此时的卡西达也身着华丽的银色长袍坐在我身边，轻皱着眉头瞌着眼眸紧紧挨着我，我知道他觉得不舒服，挑眼慢慢扫过下面的人，在下面一双双贪婪而又满是算计眼光的注视下，确实让人心中隐隐升起一阵厌恶之感，更何况一向如动物般敏感的卡西达，自是感到不安的紧靠在我身边，这样才能让他感到一丝宁静。




第60章

　　虽是来贺的使者，但米达文公主是比泰多国的公主身份自是格外尊贵，所以她的位置也特意和爱西丝女王一起被各自安排在法老主席位的两侧，从一落座米达文公主就对那一直安静的坐在曼菲士王身边的美丽少年有些疑惑，她自小也在比泰多宫中就见过美人无数，像她的父王便有很多的妻子，所以后宫之中各种类型的美人都有，甚至她还知道父王有时为了徒新鲜在宫中还养了几个宠信的秀美男侍，就连她自己也是也是个不折不扣的大美女，可她却第一次见到这样精致惑人的面容，真没想到这世上还有长的如此美丽的少年，虽然如此，米达文却对这个美貌少年心中隐隐有一丝莫明的敌意，尤其是看着他紧紧的依偎在全场最耀眼夺目，俊美如天人般的令人不由心生敬慕的尊贵少年身边，看着两人如此的亲密让米达文心中有些不郁，可从小在复杂的宫廷中长大让她早就学会了无论合适都要带上伪装的面具，便娇笑着状似无意般的问道“曼菲士殿下，这位就是传闻中‘月神之影’吗？”
　　
　　“是啊，想不到米达文公主身在比泰多也知道埃及的事情”我面带礼节性笑容的淡声回道，没有错过她看着卡西达时眼中闪过的那抹带着不屑的淡淡敌意。
　　
　　“呵呵，殿下您过奖了~，我从小便很喜欢埃及，所以常常缠着父兄讲一些关于埃及的事情”听到眼前的心仪之人的好似赞扬的话语，也为他对自己露出的一个笑容弄地心弛荡漾，米达文公主露出一抹羞怯的笑容，有些带着暗示讨好之意的娇声说道。
　　
　　“是吗，原来比泰多王和王子对我埃及甚是关心啊，身为埃及王真是感到荣幸~，呵呵”我神色平静的轻笑着慢慢开口说道，心中冷哼一声，眼中一片淡漠。
　　
　　“呵呵，我父王一直都说埃及是个美丽的国家，这次我代表比泰多出使埃及，这一路行来，我真的为埃及的美丽而陶醉，已经完全喜欢上了这里~”米达文公主满面红晕神态娇羞的垂着头，心中满是情意并没有看到自己已经倾心爱恋的少年此刻眼中闪过冷漠的光芒。
　　
　　“即是如此，那公主就在埃及多住几日吧”我淡淡勾唇一笑，平淡的说道。
　　
　　听到这话，米达文公主心中有些淡淡的失望，他要是能提两人结姻那该多好，但只是半刻的失意，心想到以自己的尊贵的身份和过人的美貌，多过些时日难道还怕打动不了他的心吗，立刻充满自信，娇媚动人的柔柔对面前的人一笑。
　　
　　“快看，爱西丝女王到了。。。。。”，“是啊，果然如传闻中的一样美艳动人啊。。。。”，“是啊，神秘美丽的爱西丝女王。。。。”这时因为爱西丝的到来，宾客席中显得骚乱起来，大家都想竞相一睹以美貌文明各国的神秘女王过人风采。
　　
　　听到骚乱声，我侧头像前边看去，只见爱西斯此时打扮的光彩照人，神态高贵优雅的像这边慢慢走来，走到主席位后，对我温柔的一笑，雍容华贵的轻轻端坐在专门为她所留的席位上，面带笑容的向我凑近，轻轻的说道“对不起啊，曼菲士，我在寝殿中休息了一下所以来晚了些”。
　　
　　“没关系，王姐，要是真的累了，就派人来知会一声便行了”我看着她露出一个温和的笑容，淡淡的开口说道。
　　
　　“那怎么行，这也是我身为女王的职责，以后任何事我都要和你在一起面对。。。”对我的话爱西斯柔柔一笑后眼眸带着认真的说道，话落眼神向旁边一瞥后露出一个礼貌的温和笑容，以一个主人的身份端庄优雅的说道“这位比泰多的米达文公主吧，欢迎来到我埃及”。
　　
　　“那里，埃及真是个令人喜欢的地方，我也很荣幸能有机会代表比泰多来访呢，呵呵”仔细的打量了眼前衣着华丽的女子后，米达文公主心中想到原来她就是爱西斯，确实有几分姿色，但论起美貌我也不会比她差，哼~，想到这里便也露出一个迷人的娇媚笑容温雅的说道。
　　
　　两个女人就这样都暗藏深意的寒暄了几句后，便开始各自思量了起来，爱西丝唇擒着一抹优雅的笑容轻轻眯起双眸看着此时坐在王座左侧满面春色，不时眼神含情脉脉的看着曼菲士的女子，身为一个女人，她又怎么会看不出这个米达文公主的企图呢，眼中慢慢升起一抹寒意，自小爱西丝心中便立下了一个心愿，希望将来有一天成为自己最心爱的弟弟曼菲士的妻子，现在好不容易她多年的期盼将要实现了，她绝对不允许有任何人破坏她的幸福，谁也别想抢走属于她的曼菲士，想到这里爱西丝透着冰冷的眼眸中的寒意更盛。
　　
　　“你看，那个女孩竟然有一头金发，真是太希奇了。。。”，“。。。。是啊，没想到这次出访埃及真是让我大开眼界啊，。。。。不虚此行，不虚此行啊~”，“。。。真是奇特，埃及果然是个泱泱大国。。。。”随着一个金发少女的出现，本来就热闹非凡的宴会大殿之中开始喧哗起来，宾客席中的各国使者都将目光都锁在了慢慢走进大殿的金发女孩身上，一时殿上的谈论和惊叹声比刚才爱西丝出现时更加热烈，更是将宴会推上了一个□。
　　
　　“曼菲士殿下，我把凯罗尔开来了”此时塔纱带着精心装扮过的凯罗尔缓缓的穿过宴会大殿，来到主席位前，轻轻将站在她身后的女孩向前一退后面容温和恭敬的弓着身开口说道。
　　
　　我雍懒的靠坐在舒适的软榻上，喝了一口酒后慢慢放下酒杯，轻挑起眼眸向站在面前表情不甚情愿的女孩一瞥后，对她身边的塔莎轻点了下头后轻声说道“辛苦你了，塔莎”。
　　
　　塔莎温和的一笑，便恭敬的退了下去，只留下了面色不郁又有些不安的凯罗尔，此时的她心中想着如何才能救出谢吉然后一起逃出王宫去，另一方面又在为要怎样才能让爱西丝把自己送回现代去烦恼，也不知道现在赖安哥哥和吉米怎么样了，他们一定在到处寻找着自己，一时间思绪万千、暗自神伤，只是满面忧愁的呆呆站在那里。
　　
　　我抬眼了着凯罗尔一眼，显然打扮过后和下午见到的样子真是判若两人，怪不得人说人靠衣装，此时的她原本凌乱的短发被精美的发饰整齐的拉直披在肩上，被清洗过后显出了一身白皙的皮肤，小巧的面颊上一双大大的蓝色眼睛，一条华美的锦带横抹在额间，两额边各镶着两朵白色的莲花，更趁得少女清纯可人，一件飘逸的白色纱衣包在娇小的身躯上，犹如一朵绽放在尼罗河上的白色小花，确实有一种埃及女孩没有的特殊气质，不过也只是仅此而已，对于前世已经见惯了金发碧眼这种白色人种的我来说，并没有什么希奇，本来我并没有让塔莎把她带到宴会上来，只是既然都已经送来了，就让她呆在这里好了，便侧头吩咐身边服侍的侍女让凯罗尔坐在边上的软榻上，本来想让乌纳斯看着这个只会制造麻烦的女孩，但这段时间乌纳斯又刚好为我出宫办事去了，看样子只有让塔莎暂时多留意她了。
　　
　　感觉到身边人一动，脖颈上有些痒意，侧头眼了眼卡西达，他终于开始支持不住了，嘟了嘟粉色的樱唇，轻闭着眼眸把他银色的小脑袋直接钻到我的肩窝里，亲昵的蹭了两蹭头找着他最喜欢的位置，舒服的轻呢一声后便开始补眠了，其实按他平时的习性能撑这么久已经让我觉得奇特，宴会应该还会持续很久才会结束，这样的环境确实让人厌烦，让他睡了也好。
　　
　　“这。。。。，殿下，这位。。。。”米达文公主有些不郁的看着在各国使臣具在宴会上，对曼菲士王竟然毫无顾及的做出如此亲密动作的银发少年，就算是王和王妃在这样众目睽睽的场合之中也不敢如此的不顾礼节，可是看着曼菲士殿下竟然一点都不在意，就连坐在右席上的爱西丝也一脸平静好象早习以为常，有些不可置信的短短续续的说道。
　　
　　“呵呵呵，米达文公主无须在意，‘月神之影’是神明赐给埃及的神迹，无论何时都会陪伴在曼菲士身边，不过您是客人，不了解也是应该的”一直姿态高贵的端坐在软榻上的爱西丝，见着此时米达文有些阴郁的神情，抬起纤纤玉手捂唇一笑，虽然像是语气谦和的在做解释，可眼中满是揶揄之色，在爱西丝看来只有这个对曼菲士有非分之想的女人才是自己的敌人，而卡西达就算呆在曼菲士身边也取代不了王妃的位置，所以故意找着机会提醒这个妄想介入进来的女人，你只是个客人罢了。
　　
　　因为爱西丝的话，令米达文脸色一变，但马上便恢复了娇俏迷人的笑容，柔声说道“殿下真是众望所归呢，连神明都特意派来了使者，守护在您身边，埃及在您的统治下一定会更加繁盛的，呵呵”，说完不经意的瞥了爱西丝一眼，心中轻笑道，我才不会输给你，凭我的身份和美貌，埃及王妃的位置我誓在毕得，哼~。
　　
　　“曼菲士大王，今日各国来使和众臣都在席，我有一个喜讯想要像大王禀报”这时卡布达大身官满面红光的走到大厅中央，向主席位上的法老神情献媚的鞠了一躬后，媚笑着迷起了双眼恭敬的高声说道，把那肥胖的老脸挤出一条条深深的褶子，看上去像是一只被风干了的橘子。
　　
　　我缓缓斜挑了一眼此时站在厅中间的人，这个大神官看样子不论何时都是不甘寂寞啊，自从五年前被猎人教训了之后，虽是收敛不少，但却还是贼心不死，小动作频频，更是贪婪的四处趔财，不过这几年来，大神官也被克什儿他们收拾的很惨，有这么一份能让他身败名裂的东西在猎人手中，就只能让克什儿那个大奸商欲取欲夺了，所以那些被神殿贪没的金钱大部分还是到了我的手中，瞌着眼眸慢慢喝了口杯中的酒，淡然的开口说道“[img]d60z_23.png[/img]，喜讯吗，卡布达大神官，那么你就讲讲吧”。
　　
　　“是，嘿嘿，大王，根据前些天我在神前所做的星占，我想劝刚成为新王的曼菲士殿下尽快成婚，为了荣耀我埃及，希望殿下迎娶美丽的新娘，早日给埃及延绵子嗣”。
　　
　　此话一出，在场所有人具都感兴趣的看着站在厅中的大神官，要想无论是哪国国君迎娶王妃对国家而言都是一件大事情呢，而且婚姻也是很多巩固各国之间盟约的重要政治手段，不知道这会对新王刚刚即位的埃及带来什么样的影响，而整个宴会席上对这件事心中反应对强烈的就非米达文公主莫属了，听到卡布达大神官的话，眼眸一亮，情绪开始变的有些激动和紧张。
　　
　　爱西丝则神色平静的靠坐在席位上，似乎并没有对卡布达大神官突然的话表现出什么惊讶，只是轻抿起的唇角显露出了心中的一丝得意。
　　
　　“殿下，我们埃及自古以来就非常重视保护王族的血统，众神中的欧西里斯神也是和妹妹伊西丝结婚的，而其弟弟谢特神也娶了其妹妹纳芙缔。。。。，所以曼菲士殿下的未来妻子应该是。。。。姐姐爱西丝女王，星占显示只有爱西丝女王才最适合成为大王的新娘”卡布达大神官继续说道，到最后高高举起双臂赞美神的启示，话落后，不着痕迹的与端庄的坐在主席位旁的爱西丝交换了一个别有意味的眼光。

作者有话要说：我发觉适当的改原著的一些剧情比原创还困难，可现在一开始又无法甩开原著，唉，我改来改去，有些郁闷了，小白凯虽然出现了但因为小曼对她不像原著中的那么感兴趣，所以她的戏份不多，对手戏也少，她现在在文中的用处就是利用来祸害他国了．还有我直接告诉各位亲，我决定的ＣＰ人选有两个，一个是我原著中我很喜欢的人物，一个原创中我很喜欢的，大家也猜到了吧，呵呵，对，就是小卡和小伊，最后选谁看感情而定，呵呵，不知道大家喜不喜欢他们两个，对于小卡，大家可能会认为他偏弱，其实主要是现在他在小曼身边的缘故，其实小卡也有可怕强势的一面，无论是体力上还是心志上也是个强者，当然也很卡可爱啊，呵呵




第61章

　　卡布达大神官作为神的侍者在埃及这个神权至高无上的国家来说，他的话有着相当大的权威性，在埃及就连站在金子塔顶端，统治着整个国家尊贵无比的法老王也要郑重的听取采纳大神官的建议，更何况法老作为神之子，婚姻本身就可以由神殿来决定，所以在场的大臣们无不出声纷纷赞同。
　　
　　我轻轻瞌下眼眸，这件事不用想也知道是爱西丝策划的，看样子他们是达成了某种协议啊，才会在这么正式的场合，在外使和大臣面前以神的名义逼我表态，呵呵，有时候的爱西丝真是单纯的可爱啊，不可否认他们的这个方法确实有些用处，可惜。。。对我却除外。。。。。，眼中拂过一阵寒意，唇边轻轻勾起一抹轻嘲。
　　
　　“曼菲士。。。。”，看我还是安静的喝着酒，对于大神官的话迟迟不与回复，一直面带优雅笑容等待着自己计划即将成功的爱西丝有些沉不住气了，面露期待之色的凑近我身边，轻声唤道。
　　
　　“殿下。。。。。。”
　　
　　轻挑起眼眸威仪的扫过厅上不停复和的大臣和面色各异猜测等待着会是什么结果的各国使者们，最终将眼光定在一脸气定神闲，一双浑浊的眼睛闪着算计光芒站在厅正中的大神官，心中冷哼一声，就凭你也想左右我的意志，半垂下眼眸遮住眼中散发出的沁人寒光神情淡漠的悠悠启口说道“哦，那大神官的意思是最近正是嫁娶的好时机喽”。
　　
　　一直自信满满在等我答复的卡布达大神官，听我一问，立刻堆起一脸的献媚笑容，恭敬的开口说道“确是啊，殿下，这是神明向我预示的，最近正是埃及迎娶新王妃的好时机呢，嘿嘿嘿”。
　　
　　“是吗，呵呵，可我还记得，当初我的父王尼普绿多王殿下在迎娶努比亚的答依俐公主时，你。。。也是说埃及已经到了新娶新王妃的好时机了，想不到还没经过多久神明又给了大神官新的预示了啊，呵呵”看着大神官随着我的话越来越苍白的脸色，本来在旁边复合赞成的大臣也都神色骤变的禁了声，原本热闹喧哗的大殿中除了乐师还在呤唱着优美的歌曲外变的默默无声，气氛显得有些诡异。
　　
　　“殿。。殿下，请赎罪，我。。。我。。。。。。”大神官在我的话声一落，颤抖着双腿，砰一声的伏跪在殿上，全身颤得犹如秋风中的落叶一般，当时尼普绿多王想要迎娶努比亚公主时他确实以星占受到神明预示为理由促成了此事，之后法老迎娶王妃没有多久便中毒身亡，此事要是真论起来跟大神官脱不了干系，现在他又拿神示这套说辞想要新王迎娶王妃，简直把自己给套了进去，当下趴在地上冷汗直流，哆哆嗦嗦的哀求着大王饶恕。
　　
　　我轻轻弯起唇角，看着刚才还一幅趾高气昂的样子而现在却萎缩的趴在地板上的老神棍，不屑的轻笑出声，心中淡淡想到是到时候该收拾这些只会享福作乐的老蝗虫了，神色雍懒淡漠的开口说道“呵呵，看来大神官这段时间也是累了，应该留在神殿好好休息一下了”，话落侧首对守在一边的侍卫冷声吩咐道“把大神官扶下去，送会神殿好好休息”。
　　
　　侍卫应声后上前拉起不停颤着神谢恩的卡布达大神官，一个一边架着带出了大殿，次后宴会大殿又恢复了刚才的热闹，好象刚才的小插曲并没有发生过。
　　
　　此时的爱西丝心中懊恼万分，没有想到本来应该万无一失的计划，到最后竟然因为大神官的没用而功亏一篑，而坐在另一边的米达文公主却一脸的得意，看着爱西丝阴郁的脸色，心中甚是欢欣。
　　
　　“曼菲士，我有些累了，想回寝宫休息一下”爱西丝面色不佳的轻抚着额头低声对我说道。
　　
　　“恩，王姐，你如果累了，就回去休息吧”我柔声说着，其实我并不想伤害爱西丝，可是却也无法接受她的爱，在我看来感情的事越是暧昧不明越是让对方伤的更重，既然无法接受，那就明明白白的了断了吧。
　　
　　看着爱西丝有些伤感的离去的身影，我半瞌下了眼眸，在收回眼神时轻轻一瞥看见原本应该坐在边上的那个女孩不见了，应该是趁刚才悄悄溜出去，去监牢救那个奴隶了吧，便让站在一边的侍女去告诉塔莎把那个只会惹麻烦的女孩带回寝殿看着，别让她在宫中乱跑。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你看下雪了，呵呵呵呵”，“是啊，今年的雪的来的好早呢，呵呵”两个身着白底长挂宫装的年轻侍女抬头看着天上飘起的晶莹雪花都欢欣的轻笑出声，“好了，干好你们的事，不然被姆拉女官看到了，看不责罚你们”身边一个稍年长的侍女官看着这两个今年刚入宫的小侍女还是孩子气十足的玩性太重，脸色有些严肃的指责道“王子和大臣们议事也快要回来了，还不快点去准备膳食。
　　
　　“是”听到责备后刚才还嬉笑着的两人立刻拘谨的低下了头，轻声应答后，恭敬的守礼的退了出去各自准备去了。
　　
　　和埃及的热带气候完全不同，比泰多是位于北部的高原地区，一年四季季候偏寒，到冬季时因为高山气候的影响常年还会有雪，而哈德塞是依山而建的一座城市，坚固的城墙建造在陡峭险峻的山岩之上，整座城市占据了易守难攻的绝佳地理位置，也铸就了比泰多这个军事强国的结实基础。
　　
　　此时高耸的城墙之上站着一个俊美儒雅的华服少年，一双茶色的眼眸透着清亮的神采，神色平静的眺望着远方，长长的浅色发丝被风轻轻拂起，像是有了生命一般轻舞飞扬，似乎感觉到了天上轻轻飘落的雪花，少年微微的向着天空轻抬起了额头，一朵晶莹剔透的白色雪绒飘落在了他长长的睫毛上，瞬间化为一阵朦胧的水雾，少年轻轻勾起优美的唇角，露出一个清雅的笑容，悠悠开口说道“今年的雪下的似乎比往年早啊，路卡”。
　　
　　“是啊，王子”一直恭敬的垂首站在少年身后的年轻[img]d61z_35.png[/img]子听到自己主人的话，即可温和的抬首回答道，看着眼前神采非凡、清瞿俊雅的少年，眼中露出深深的崇敬之色，自己何其有兴能够追随在英明睿智一直是比泰多骄傲的王子身边，从跪在他身前的那一刻起，对路卡来说，面前的这个人就他生命的全部，此生只愿为他生只为他死。
　　
　　“米达文已经出访埃及好些时日了，她派人送信来说她爱上了埃及的曼菲士王，希望父王派人前往埃及提出连姻，我倒是很好奇，那个曼菲士王到底是个什么样的人，竟能让我这个从小就眼高于顶的妹妹如此青昧，呵呵”少年轻轻伸出修长的手掌任天空中悠悠飘落的雪花飞入他的掌心，而后又慢慢变成一颗颗晶莹的水珠，神色平静的开口说道，只是提到自己从小便宠爱的妹妹时眼中划过一抹淡淡的笑意。
　　
　　“那，王子，您觉得如何，埃及那个地方不就是。。。。”说道埃及路卡突然想起了什么，轻轻的开口说道。
　　
　　“是啊，埃及确实不错，我知道父王一定会答应的，毕竟他绝对不会放过这样一样可以控制埃及的好机会，让米达文成为埃及的王妃多我比泰多来说确实有很大的益处，只是。。。”说道这里少年轻轻握紧了摊开的手掌，作为王族婚姻本来就是政治的筹码，这是不可避免的命运，米达文虽然身为身份尊贵的公主，可是她的婚姻却只能掌握在父王的手中，就连自己也是如此啊，他将来也一定会娶一位他国的公主，以巩固比泰多的强盛的地位，既然米达文能找到一个自己喜欢的联姻对象那自然是再好不过了，只是。。。。在这样的政治婚姻下，自己的妹妹真的能够幸福吗，眼中划过一抹淡淡的忧愁。
　　
　　“对了，路卡，这段时间特鲁那边有关于‘猎人’的新消息传来吗？”身位一个高位者有些牺牲是再所难免的，心中只是一瞬间的柔软，王子的眼眸立刻恢复了冷静和清明，想起这么多年来一直调查的那个神秘组织却进度十分的缓慢，茶色的眼眸轻轻眯起，声音淡漠的开口问道。
　　
　　“有，路卡正想向王子汇报，早上特鲁大人派人传来消息，因为王子您一直在大殿与大臣们议事，所以路卡不敢打扰”路卡神色恭敬的回道，眼中闪过一道深思的光芒，看着正在等他继续回复的主人，即可神色一正继续说道“特鲁大人在消息中说，‘猎人’组织分支庞大，他一直探察都没有太大收获，最近终于有了些眉目，查访到‘猎人’组织的总部可能在埃及。。。。。”
　　
　　神色平静的听完路卡的汇报，伊丝密（某水：从这里开始直接用王子的名字了，反正大家也应该知道他了，呵呵）半垂下纤长的眼睫，任流连在长睫上的晶莹水珠轻轻划落，随着线条优美的面颊蜿蜒而下，闪过一道晶莹的水光，这么多年来，自己一刻不停的在调查这个神秘的杀手组织，可是却进展缓慢，似乎它的后面还有一个庞大的幕后势力在控制着一切，截断了所以调查的路径，让他们不知该如何查起，就连他动用了比泰多如此大的力量也无法查出他们的底细，可想而知，这个‘猎人’决不简单，这几年来的调查只知道‘猎人’形式诡秘，分支庞大，从来只是先收佣金后办事，哼，这点他倒是亲自领教过，想到这里，伊丝密眼前慢慢浮现出一张少年绝美的脸庞，。。。。哼，唇边轻轻勾起一抹令人猜不透的笑意，属于我的东西我是一定会收回来的，想到这里心中慢慢作出一个决定，微微侧首悠悠的开口吩咐道“路卡，我们明日便动身起程，前往。。。。埃及，你即可去准备”。
　　
　　“。。。是，王子，路卡这就去准备”听到命令后，路卡神情一楞，虽然不知道王子为什么想要亲自去埃及，但他知道最睿智英明的王子一定有自己的想法，不是他能够猜测的，对路卡来说只需要无条件的服从。

作者有话要说：我让王子出场了,最近进入原著中的剧情,我考虑了太多,反而让我不像前面原创那样放的开,感觉总是缩手缩脚,让我想的感觉很不顺,心情也烦闷起来,所以我想干脆甩开具体情节,按自己的想法写.还有我准备给了米达文公主一个别样的结局,呵呵




第62章

　　中午带着卡西达刚在谷中坐定，就开始听克什儿作近期工作汇报，因为前段时间一直在为尼普绿多王的葬礼和我的登基事宜忙的根本脱不开身，一直和基地只靠传书联络，说来也有近五个月没有和他们见面了，不过这次看到克什儿他倒没像以前那样嬉皮笑脸面色有些严肃，一段时间不见看样子转性了。
　　
　　“这段时间有发生什么事”瞥了眼今日明显不同往日般正经的克什儿，轻轻把茶杯放在身前的桌几上，半瞌下眼眸悠悠开口说道，不是问句而是肯定语气。
　　
　　“呵呵，也没什么重要的事情，只是。。。。”听到我的话，克什么面色一缓，露出一个轻松愉快的笑容，只是眉宇间还是有些阴郁之气。
　　
　　“还说没什么，你这两天不是烦的睡不着了吗，每天晚上不睡觉站在门口走了走去的，吵得我也睡不好觉”有巴特卡斯这个最会吐槽的兄弟在旁边，一般克什儿一点事也瞒不了人，此时他老兄便老神在在的躺靠在软榻上把他兄弟的老底又给掀了。
　　
　　“到底有什么事，说吧~”看着在下面互瞪的两人，我神色平淡的出声问道，能让克什儿都烦心的事我倒是有些好奇了。
　　
　　“清老大，其实也不是什么大事，只是这几年突然出现了一个神秘的组织，抢了我们好多生意，一开始我也没注意，现在他们的胃口越来越大已经吃掉了我们好些买卖，我一直派人在查，似乎还查不出什么来。。。”克什儿知道这事瞒不过老大，所以便面色一正一五一十的道出，心中还是有些疑虑，这是他从商这么多年以来，第一次碰到如此难缠又隐在暗处的对手。
　　
　　呵呵，看样子这次克什儿所受的损失不小啊，不知道对方是什么来头，看样子也不是简单的商业组织呢，应该是冲着我们来的了吧，不然哪个商人会花大量的人力物力干这吃力不讨好的事，所受的损失应该也不会小 ，毕竟以组织现在的实力一般人只会希望合作而不会做这样没必要的竞争，我轻轻瞌着眼眸靠在身后的软榻上。
　　
　　“清老大，这件你放心交给我吧，我也只是一时大意，后面的事我会处理好的”克什儿看我沉默不语，立刻闪着他的桃花眼露出一抹特有的自信笑容，向我打着包票说道。
　　
　　我当然不担心，以组织现在的势力就算买下一个国家也不为过，就算损失掉几年的利润对我们的影响也不会很大，只是这伙人明显冲着我们来的，再还没弄清对方的意图之前要多加防范了，我轻轻眯起双眸淡淡的开口说道“来着不善。。。。，这段时间多加注意，。。。巴特卡斯你也是”。
　　
　　“是，老大，你放心好了，基地有我镇守不会有什么事的”一向胆大包天，对什么事都无所顾及的巴特卡斯自然不会将这些事放在眼中，当即点头拍着胸脯应道。
　　
　　“恩，安若已经出发前往亚述了？”我神色静默的端起茶杯，瞌下眼眸淡淡的问道，从进入谷中到现在也没见到安若的身影，想起前段时间收到的消息，当时我还特意派了乌纳斯出宫，让克什儿做安排，如今他也不在应该是一起去了吧。
　　
　　“是啊，安若前两天刚出发了，因为老大你一直没来，那件事也拖不下去了，现在又刚好是你刚登基的特殊时期我和巴特卡斯不便离开埃及，所以我让乌纳斯保护安若，如果按照计划不出意外的话，应该不会有问题。。。。”
　　
　　“恩”轻轻喝了口茶，现在时期确实很敏感，我刚登上王位，虽然有伊姆霍德布的辅佐，但也根基不稳定，不论邻国对埃及虎视眈眈，就连自己国内也时局尚未稳定，只希望在我完全掌控住整个局面之前不要发生什么大事才好，免得有人趁势作乱，妄图动摇埃及的王权，可是有时候事情就是如此事与愿违，想不到登基大典刚结束不久，就发生了大事，这件事情似得埃及有些动荡，民心浮动不安，也成为了我和爱西丝自登上上王位以来所面对的首次重大危机。
　　
　　威仪的端坐在法老的华贵王座上，冷眼淡漠的看着阶下神色惶恐的大臣们，现在一个个都面色苍白，神色惶恐的轻颤着身体沉默不语，和平时口若悬河献媚讨好完全是两个样子，我眼中的寒意越来越盛，沉声悠悠开口道“哼，你们平时不都是我埃及的良臣，现在出了这样的事，难道一个也没有主意吗，那要你们还有何用。。。”。
　　
　　“大王赎罪”，这令人心寒的冷哼声吓得原本就为这少年法老威仪撼的双腿发软的大臣更是趴跪在地，连声告罪求饶。
　　
　　“伊姆霍德布，你有何想法”不再看那些颤抖着伏在地上的大臣们，我侧头对像是在沉思一般，仍然神色平静的站在朝列右边第一位的宰相淡声问道。
　　
　　“。。。。大王，依臣看这次下埃及的暴乱事态很严重，只靠派出军队镇压解决不了根本问题” 伊姆霍德布抬起一直低沉着的头，虽然已是入幕之年满头华发但一双炯炯有神的眼眸散发出清睿的光芒，说到这里稍稍一顿后脸色平静的继续说道“还有下埃及的这次的暴乱，老臣觉得似乎。。。。并不像下埃及提司大臣禀报的那样简单。。。。”。
　　
　　“。。。。恩”对于这件事我也有同样的疑虑，那下埃及提司大臣派人送来的密信只请求法老派兵镇压暴乱可是对暴乱的内因却含糊其词，看样子是不如表面般简单。。。。。，想到这里我轻轻颦起眉头，我已经传书让巴特卡斯去查了，消息不久应该就会传来，垂眼轻扫了还跪在底下的大臣们，声音冷漠威仪的说道“今日就议到此，你们都退下吧，伊姆霍德布你留下我事和你商议”。
　　
　　“是~~~~”原本都面色青白跪趴在地的大臣们都如临大赦般轻轻出了一口气，刚开始时他们本来还以为王子刚登王位年轻可欺，哪知才几次交锋后让他们各个都踢到了大铁板，见识到这个少年法老的厉害后，就在也不敢在新王面前造疵，此时都心存敬畏神色忐忑不安的恭敬行礼后弓身退出大殿。
　　
　　“伊姆霍德布，我想你应该对下埃及的情况了解得多些，我想听听你的意见”待其他人都退出大殿后，现在殿中只剩下我与他两人，我一手支着下额，面色沉静的对面前已是两朝元老的的老宰相询问道，尼普绿多王身前也对伊姆霍德布十分信任器重，而且从我幼年时他便是我的老师，其实在我心中也非常重视他的想法。
　　
　　“大王，。。。下埃及的事情其实早在先王在位时就已经成为了埃及的一个隐患，虽然。。。上、下埃及本应都是法老统辖，但因为有时鞭长莫及，造成了如今下埃及的管辖大臣与神殿勾结私通，已完全变成由下埃及提司大臣和神殿为中心的独立管辖地，多年来臣也为此甚为担忧，一直劝戒先王收回下埃及大臣的权利，可是。。。因为提司大臣身份特殊，一直。。。未有成效。”谈到此事，伊姆霍德布面露忧心之色，那下埃及一直是他心头的一根刺，多年来他一直苦心劝戒尼普绿多王，无奈殿下心存仁厚，一直不愿收回下埃及权利，他为此一直非常担心，怕终有一日为埃及造成大祸。
　　
　　“。。。这件事我也听父王说起过，那下埃及的提司大臣是否就是。。王姐的叔父”说到此事我倒是想起偶然听说过的这件事，爱西丝本就与我不是同母所生，爱西丝的生母本是尼普绿多王情人，而爱西丝是那女子难产死后由尼普绿多王抱进宫中抚养的，这件事也相当隐晦，一直在宫中不被提起，尼普绿多王本身是个心软重情之人，在爱西丝生母死后，肯定对的家人百般照顾放纵也是自然，只是没想到他竟然会把下埃及交给爱西丝的叔叔，这明显会给自己的后代继承人种下很大的隐患，就像是中国古代外戚在外割土封侯一般，现在那下埃及提司大臣俨然已经独立于埃及王权之外，成为了下埃及真正的掌权者，我慢慢瞌下眼眸，心中思绪轻转。
　　
　　“大王，依臣看，这事不易在任之继续下去，否则将来必定成为我埃及之患啊，应该趁早解决为好”伊姆霍德布眼眸清亮的看这眼前的少年帝王，这个他从小就看出不一般的孩子，如今已经长成了一个冷静果敢的少年，他完全具备了一个帝王应该有的所有优秀特质，他相信自己绝对不会看错，这个英伟睿智的少年法老将来一定成为埃及的骄傲，把埃及统治成为更加繁盛富饶的强大国家。
　　
　　待和伊姆霍德布单独商议完之后，我和卡西达一起慢慢步回后宫，这件事和爱西丝有很大的关联，而且尼普绿多王生前把上、下埃及的统治权分别交给了我和爱西丝，如今爱西丝才是真正的掌有下埃及权杖的人，所以这件事[img]d62z_45.png[/img]有知情权也有处理权，想到这里便举步直接向爱西丝现在应该所在的神殿走去。
　　
　　慢慢行过幽静空旷的神殿的前殿，在供奉着神像的大殿庄严肃穆的殿门前停下，守在大殿门口的爱西丝心腹侍女利亚一见我的到来，便恭敬的迎上前来行了一礼后，低着头轻声说道“殿下，请来了，女王现在正在神殿内向神祈福呢”。
　　




第63章

　　“恩，我有事进去找王姐，你在殿外守着”，我看了眼殿门沉声吩咐后便向内走去，刚走两步感觉到还跟在我身后的卡西达，回过身轻声对一脸无忧般露出清澈笑颜的银发少年说道“你在这里等我”，话落便见他银眸泛着水润，微微嘟起粉樱色的菱唇，伸手轻轻抓住我的长披肩，表情有些不愿，我面色平静的看着他，卡西达一直很敏感，特别是对于我的情绪变化，看着我微微皱起了眉眼，便眼中浮起了些水雾慢慢的低下了头，有些委屈不舍的轻轻松开了一直紧抓着我披肩的手，看着他的样子，我轻叹一口起，伸手摸了摸他的快被长发遮住了的如桃花般柔润的面颊，轻声说道“我有事马上就出来了，你在门口等我”，卡西达缓缓抬头水亮亮的银眸，摸样乖巧又带着点失落的点了点头。
　　
　　安抚完卡西达后我推门慢慢走入显得庄严神圣的神殿，听到身后利亚缓缓的关上了沉重的殿门，慢慢走在空旷的大殿之内，四周除了我的脚步声一片寂静，看着前方爱西丝虔诚的跪在高高耸立的神像面前，我轻轻放慢了脚步。
　　
　　“利亚，是你吗？”在寂静的无声的大殿中我的脚步声立刻引起了爱西丝的警觉，可能是想来这个时候也没人敢来打扰她，敢私自不经召唤便进来是应该是自己的贴身侍女有事来禀报吧，所以也没有回头只是语气肃穆威严的说道。
　　
　　“是我，王姐”我走到她身后两三米处便停下了身，看着爱西丝纤柔的背影慢慢说道。
　　
　　“曼菲士？你怎么来了。。。我。。是说你怎么来神殿找我了。。。”听到我的声音，爱西丝立刻回头，表情有些惊讶，可能没有想到会是我，惊讶过后露出一抹欣喜的笑容，自从上次宴会上的不欢而散后，这几日我们都没有再好好说过话。
　　
　　“王姐，我来找你主要是因为下埃及的事，我想你应该也接到消息了”我慢慢走上前，把爱西丝轻柔的扶起后开口道明来因，这件事不论如何都和她有莫大的关联，我也尊重她的意见和想法。
　　
　　“。。。。恩，我知道了，想不到你刚登上王位就发生这样的事情，我真是好担心，曼菲士。。。，父王临终前要我好好辅助你保护好埃及的，可是。。。”爱西丝紧紧拉住我扶住她的手臂，眼中满是担忧之色的轻轻抚上我的面颊，其实，在这个敏感时期下埃及的暴乱，对我们两的冲击都不小，我想对爱西丝来说心中现在肯定非常的彷徨和不安，我轻轻拍了拍她的肩膀，像是在安抚一个不安的孩子，现在的爱西丝没有了在人前的高贵和威严，好象又回到了那个会在我面前露出一切最单纯的喜怒哀乐的少女一般，抛却了所有的伪装和坚持，只是那个最简单温柔的爱西丝。
　　
　　“王姐，不用担心，我不是说过一切还有我在吗，今天我来找你，是想告诉你些事情，关于下埃及发生暴乱的事可能并不想提司大臣在信函中说的这么简单”我看着她为我担忧的眼神，心中一柔，轻声说出安抚她的话语，顺便也慢慢的道出了一些我想让她知道的情况。
　　
　　“不简单。。。。，曼菲士，你的意思是说下埃及还发生其他的一些什么事吗？”听了我的话，爱西丝眼眸一怔，似乎听出我话中的另外的意思，神色有些疑惑的问道。
　　
　　“现在虽然还没有确切的消息报来，但。。。我以为不管如何我们都应该收回对下埃及的统治实权，王姐，你才应该是下埃及真正的女王，所以这次正是你收回权利的时机”我神色平静的慢慢启口说道。
　　
　　“。。。。曼菲士，你的意思是。。。让我亲自去下埃及吗？”，爱西丝虽然有时会因为感情用事而影响自己的判断能力，但却绝不是一个蠢笨之人，只是半晌便已经明白了话中的意思，虽然还是有些无措，但她知道曼菲士说的是对的，确实应该尽早收属于她的下埃及，这样才能根本的解除她和曼菲士的最大隐患，当即面色认真的点头答应，只是心中还是有些忐忑。
　　
　　爱西丝一脸平静的答应，但她紧紧握住的双手却泄露了她的紧张和不安，其实也不能怪她，虽然爱西丝是个心志坚定执著的女人，但毕竟从小生在深宫之中，并没有多少机会单独面对如此大的变动，她心中不安也再所难免，我轻轻一笑，低声说道“你放心，我会陪你一起去”。
　　
　　“。。。那怎么行，你要是和我一起去。。。那这里怎么办，你才刚刚登上王位，还是让我一个人去吧”看着面前的少年，爱西丝心中一阵柔软，露出一个温柔的笑容，这些天来的心中郁结，只为他的一句话都消散的无影无踪，但现在这个时候她又怎么能让曼菲士为了她而撇下这里呢，眼眸柔和的轻轻摇了摇头。
　　
　　“这里有伊姆霍德布在不会有事，等收到确切消息后我们再定下行程，后面的一段日子会很辛苦，这几天你好好休息，不要再烦心了，有什么事我会陪你一起面对”这件只怕让爱西丝一个人根本无法解决，但她身位下埃及的掌管者也必须亲自去，所以刚才我和伊姆霍德布单独商议之后我便已经下了决定，等巴特卡丝的消息传到后，做好准备便即刻出发。
　　
　　以‘修罗’的庞大消息网络，很快我便收到了基地来的传书，调查后的结果却比我预想的好要麻烦的多，原来一个月前下埃及的一些城镇村庄竟然爆发了一场大瘟疫，而且蔓延的很快，那下埃及的提司大臣不但封锁了消息，而且并没有采取任何措施处理，反而怕瘟疫蔓延进下埃及都成卡玛安，而关闭了城门，把来求救的大量平民拒在城外，如此引起了民众的暴动，现在这个消息一旦传到上埃及一定会引起民众恐慌和动乱，如果这时有意图不轨的人说这是神明对埃及的惩罚，那所有的矛头便指向了刚成为埃及法老的我，到那时也将完全处于被动，所以现在当务之急便是把事态稳定下来，连夜招伊姆霍德布商议，他也认为此事非常棘手，趁现在还没蔓延整个埃及之前控制住局面，我们整整商议了一夜，最后我决定准备一下便马上就起程和爱西丝一起赶往下埃及，而德贝城暂时交由伊姆霍德布。
　　
　　因为不想在拖延时间，两日后我和爱西丝便准备出发前往下埃及，此次除了无论何时都粘在我身边的卡西达，还带上了另一个人，那个和麻烦划上等号的凯罗尔，这段时间要不是我吩咐塔莎照看着她，像她这样整天喜欢横冲直撞幼稚单纯的性格早就不知死了几次了，多次想溜出宫去都被塔莎带了回来，如她这样没有自保能力又惹眼的人真以为出了宫能够保护得了自己，甚至几次想跑去找爱西丝，真是嫌命长了，出发前一天她来找我，拜托我把她一起带去下埃及，一开始我并不想理她，但转念一想带上她可能会有些用处，最后也让她同行。
　　
　　清晨的德贝城外已经站着浩浩荡荡的大队人马，爱西丝在身边侍女的掺扶下仪态端庄高贵的踏上了马车，上车前有些不郁的瞥了眼此时正面容带着些好奇兴奋的凯罗尔和其他几名随行侍女一起登上她后面的那辆马车，眼眸轻轻颦起冷哼一声低头跨入车内。
　　
　　我缓缓跨上马背，神色平静威仪看着此时排着长长的列队站在城门前为我们送行的伊姆霍德布和所有朝臣们，“次去下埃及，请千万要和爱西丝女王多加小心，大王”伊姆霍德布上前仰着头，眼中闪着清亮的光芒，面色沉稳的叮嘱道“这里一切我老臣在，大王让臣准备的东西，臣一定会尽快派人押送过去，请大王放心，我们在这里等这您回来”。
　　
　　“恩，伊姆霍德布这里就交给你了”我看着眼前无论何时都是沉稳睿智的老人，有他镇守德贝我确实没有了后顾之忧，便点头应声说道。
　　
　　“殿下，请您一定要平安归来，我一定会等您回来的。。。。”米达文公主也慢慢走到我的马前，满是柔情的轻声说道，眼中露出毫不掩饰的爱慕之意。
　　
　　“恩，公主也请回吧”我轻声应后，缓缓抬手对随行的士兵了个手势，便从起拔的队伍车对中躯马缓缓穿行而过，到达队伍的最前面，看着早已在前面等待我的西奴耶沉声说道“起程”。
　　
　　西奴耶点头恭敬的应声后，躯马回身，对着身后的士兵们大声命令道“起程”，随着一声令起整个车队慢慢向前行进。
　　
　　这次前往下埃及并不非游玩视察，时间紧迫我们要在局面到无法控制前尽早赶到都城卡玛安，所以在沙漠中快马加鞭连续赶了近两日，此刻应该已经进入到下埃及地界。
　　
　　“殿下，这里在过去不远就到达下埃及的克里尼亚大神庙了”望着安静的耸立在前方不远处雄伟神圣的锯齿型大神庙，在金色余晕的映照下更加显出一种令人无法言语的庄严和肃穆，这也是进入下埃及的标志，队伍缓缓放慢速度，西奴耶策马从队伍中间跑到我身边，也望了前方一眼后转头对我恭敬的说道，连日的赶路脸上露出疲惫的神色。
　　
　　“恩。。。”看了眼已经快沉入到沙漠中的太阳，现在的淡淡日光映在脸上，已经不向午时那样的炙热火辣，现在既然天也快黑了，回头扫了眼身后露出疲惫神色的队伍，既然已经到了里尼亚大神庙了，离卡玛安城应该也不远了，明天应该可以到达，我神色淡漠的对身边的西奴耶吩咐道“吩咐下去，进入神庙休息一晚，明天一早出发”。





第64章

　　队伍停在高耸壮丽的大神庙前，西努耶派了士兵前去传令后不久那克里尼亚大神庙最高大祭司边带着所有祭司和神侍们匆匆奔去神庙，年纪已经老迈的大祭司喘着粗气跌跌撞撞的趴跪在我的马前，老祭司声音嘶哑的断断续续的说道，“大王。。咳咳。。。我。。我们。。迎接来迟，。。。请大。。咳咳。。。大王恕罪”， 话间还急促的喘气咳嗽。
　　
　　“恩，大祭司请起吧”看着马下神色惶恐跪伏在地的神庙祭司们，我面色漠然的威仪开口说道。
　　
　　“是，咳咳”，身边的祭司听到我的话赶忙恭敬的伏在地上谢恩后，缓缓起身上前扶起那颤颤悠悠身型拘瘘的老祭司，具面色紧张的垂首站到一旁。
　　
　　“大祭司，大王和爱西丝女王这次只是路过克里尼亚神庙，所以今日要在这里休息一晚，明日便离开前往下埃及都城卡玛安，你命人好好准备一下”西努耶慢慢躯马走上前，对着因为还没缓过劲来，面色发白被身边人扶着才能站稳的老祭司平静的说道。
　　
　　“是，是，咳咳，殿下和各人大人请~” 老祭司拘瘘着背恭敬的行了一礼，连忙应道，说这便让开道路让大批的马队进入神庙。
　　
　　骑马缓缓穿过神庙前的通道，两旁耸立着的高大白色石柱被落日的余辉拉出长长的倒影，在高大壮阔的殿门前我慢慢勒住马缰绳，轻轻跨身下马，立刻神庙的侍从便恭敬的上前接过缰绳，回身慢慢行至停在队伍中间的华丽的大马车前，低声说道“王姐，下车吧，我们今天在这里休息一晚，明天再前往卡玛安”，话落，纱帘立刻被车上的侍女轻轻拉起，爱西丝脸色有些苍白的俯身从车内缓缓走出，我伸出手臂扶着她下了马车，一落地爱西丝对我露出一个勉强的笑容后便虚弱靠在我身上，这也难怪，虽然坐车比骑马要舒服很多但是这样日夜颠簸也不会好受，何况爱西丝一直在深宫中娇生惯养又从不出远门，后面车上的人也慢慢下了马车，瞥了眼已经昏睡过去，被神色温柔的西努耶抱下马车的另一个身体柔弱的大小姐，我轻轻一弯唇角，想不到西努耶还相当怜香惜玉啊，呵呵。
　　
　　“殿下，这是特意为您准备的房间”在和被神庙的侍从带去寝殿休息的爱西丝分开后，神庙大祭司亲自引领我和卡西达和西努耶三人来到特意为我准备的寝殿内。
　　
　　“辛苦你了，大祭司”轻轻坐在殿中的软榻上，对恭敬的站在一旁的神庙大祭司淡声说道。
　　
　　“大王亲自缔临是我们荣幸，请好好休息”老祭司露出一个恭谦的笑容声音苍老嘶哑的说道“我已经命人准备了食物，请大王享用”。
　　
　　待侍从们恭敬的送上了丰盛的膳食后，老祭司便和其他随从们一起退了出去，漠然的看着缓缓关上的殿门，我瞌下眼眸面色平静的对站在软榻边的西努耶沉声吩咐道“你派人注意这神庙的一举一动”。
　　
　　“。。。殿下，您。。。是怀疑神庙会有人做小动作。。。，那要不要我命人。。。。”听到我的吩咐，西努耶面色一正，若有所思的垂下头低声询问道，总是温和沉静的眼眸变得有些幽暗。
　　
　　“呵，这里毕竟是下埃及的属地，有他们的眼线也是正常，我们这次来下埃及本来就是光明正大的，他们的那点小动作，我还不会放在眼里”我轻轻勾起一抹笑容慢慢的靠上身后的软榻，神色淡漠的说道“你只要派人盯着就行了，至于有人如果想去送信的话，那就让他送吧。。。。。
　　
　　“是，西努耶知道了”西努耶虽然面上还显露出些疑惑神色，但作为一个臣子只需要顺从君主的命令，便立刻恭敬的应声。
　　
　　“你先下去吧，。。。还有其他人你好好安顿一下”经过两天赶路我也有些感觉疲惫了，靠着软榻瞌下眼眸轻声说道。
　　
　　”是，殿下请好好休息。。”待西努耶退出殿去后，我挑起眼眸轻轻扫向还包着密不透风站在我一旁的人，发现的他今天甚是反常啊，要是平时只要到只剩两人单独相处时卡西达早就开心的挨到我身边来了，看着他想雕象般站着动也不动心中有些疑惑，便轻声对卡西达唤道“过来，吃些东西”。
　　
　　卡西达只是低着头像是没有听见我的声音一般安静的站在原地，这让我更是好奇，站起身走到他的面前，伸手揭开围在他头脸上的白色布巾，一头银色的长发蓦然如瀑布一般披洒下来，仍旧低垂着的脸颊显得有些阴暗不明，无论怎么唤他却也不抬起头来，我轻轻皱了皱眉头，心中疑惑卡西达今天是怎么了，从来都是乖顺听话的他，现在的样子。。。这是在和我闹别扭吗。。。，看着今天有些反常银发少年，还有从发丝中微微露出泛红的小耳朵，我突然感觉他有些不对劲。
　　
　　“怎么了，是哪里不舒服吗，恩~”既然他不愿意把脸抬起来我也不想勉强他，轻轻把他垂挡住脸颊的银色长发顺到已经红的发烫的耳朵后面，因为卡西达低着头所以从我的角度就只能看到他如蝶翼般轻轻的颤动的长翘眼睫，他也只是安静的不出声也不反抗我的动作。
　　
　　“。。。。。。”我也是第一次碰上有人对我的话无动于衷，而且还是从来在我面前都是乖顺可爱的卡西达，这种感觉让我觉得有些陌生，一时间不知说些什么，两人就这么沉默怪异的站了半刻，我缓缓放下了手，想着可能是这两天赶路累了，所以闹些小情绪，想到这里回身准备去桌几上拿些食物给他，吃些东西可能就会好了。
　　
　　刚一转身就感觉身后有一个温热的身体贴到我的背上，一双修长的手臂从后面紧紧的抱住我的腰，力道大的和他的纤细身材完全不相称，颈边一片柔软火热的触感，感觉到卡西达把脸颊埋进了我的颈窝里轻轻磨蹭，“清~”好似舒服的呢喃一声后模糊不清的低低喊着我的名字，炙热的气息喷在我颊边让我感觉到一阵热潮，伸手触到他抱着我腰的手臂，手掌下的柔滑皮肤温度有些烫手，拉住他的手臂轻轻转身，卡西达便顺势从正面紧紧抱着我，把整个人直接贴靠在我身上，这样的接触更明显感觉到他身上的热度很高，我伸头摸到他埋在我颈窝里的额头，觉得他好象是在发烧，就着他耳边轻声说道“先放开我，卡西达，不舒服的话先到床上去躺一会，好不好”
　　
　　“呜~”，也不知何时开始发烧的卡西达虽然意识有些模糊，但听到我的话，不但没有放手反而抱得更紧，仍旧埋在我颈窝里的银色脑袋还迷迷糊糊轻轻晃动，口齿含糊的出声吱呜出声。
　　
　　虽然说是发了烧，但看似单薄柔弱的卡西达力气还是大的惊人的，怪不得巴特卡斯老说他是怪物，有些事我也觉得很奇怪，不管什么环境都适应力超强的卡西达从来不会生病，但是偶尔却会无原无故没有任何预兆的发烧，不过这样的事很少发生，这五年来大概就发生过两次，也不知道是什么原因，可能和他的体质有关吧。
　　
　　平时非常听话的卡西达一但发了烧就会变得有些反常，我知道现在让他松手很难，便没有用力挣开他，轻轻搂住他腰，让他靠着我慢慢向寝室内走去。
　　
　　带着卡西达慢慢走到床榻边，他身上的温度很高，紧贴着的身体隔着薄薄的长袍，让我也开始有些躁热，握住他的细瘦肩膀想要把他拉开，让他躺到床上，但卡西达感觉我要推开他反而条件反射似的抱得更紧了，而我又怕真伤到他，不敢太用力，所以便这样僵持了半晌，到最后把我耐心都快磨完了便冷着声音开口说道“放手。。。。”
　　
　　冰冷的语气让伏在我身上的卡西达轻轻一颤，单薄的肩膀开始微微的抽动，有些委屈的把脸深深躲进我的颈窝，感觉到他现在滚烫的体温，我慢慢的瞌下眼眸，凑到他银色发丝中微微露出的耳朵边轻轻说道“先放开，我不会走的，恩~”，半晌才感觉到我颈边小脑袋轻轻点了点，手臂松开了些，我微微用力把他从我身上拉开些，伸手捧起卡西达因为发烧而灿如桃花红润般的脸颊，银色的眼眸雾气缭绕，水润迷离的看着我，显得本来就如妖般魔魅惑人的精致面孔更加多了一种摄人心魂的美丽。
　　
　　我轻轻把卡西达按到柔软的床榻上，打算去外面吩咐侍从去找御医过来，刚想转身，本来乖乖躺在床上的人，猛的直起身紧拉住我的长袍，眼眸水润润有些朦胧，面色潮红小心翼翼的看着我，眼中明明白白的写着‘你说不走的’。
　　
　　“我不走，只是去叫人，马上回来，你乖乖躺着等我”我发现生病时候的卡西达变得更加粘人，伸手轻轻摸了摸他比平时更加艳丽的面颊，轻轻一笑后柔声说道。
　　
　　听到我的话，卡西达摇晃着坐起身，伸手搂住我的腰，把热烫脸颊贴在我的胸间含糊不清的喃喃着“不要走。。。”，低头看着紧抱着我腰的银发少年，轻轻颤抖的纤细肩膀明白的显露出他的依恋和不安，记得上次卡西达发烧是三年前的事吧，那时的他也像是现在这样缠着我不放，一向怕麻烦的我从来对人就没有那么多的耐心，把他推给塔莎照顾后便不管他了，后来听塔莎说我离开后，他一直蜷缩着身体靠坐在我的寝宫门口不让任何人靠近，两天后我回到宫中时他已经接连烧了两天昏迷不醒，那时候他烧的都迷糊了，竟然还能感觉到我的气息，只要一靠近就紧抱着我的手臂不肯松手，想起当时的不耐和厌烦如今心中对他却多了一丝的怜惜，感受到隔着薄薄的衣料透过来的越来越高的温度，我轻轻叹了口气，看着因为怕被我抛下而紧搂着我不肯松手显得无助又不安的少年，伸手轻轻抚上躲在我胸前的银色小脑袋，感受到我的安抚，卡西达因不安而紧绷的身体慢慢的柔软下来，但还是怎么也不肯松手，不知道为什么无法像过去那样毫不犹豫的推开他，我轻轻的瞌下双眸眼中划过一丝光华。




第65章

　　因为发烧使得卡西达变的异常的缠人，我只能大声喊来了守在室外的卫兵，命他们唤来了从宫中带来的几个随行御医，就这样一群人忙忙碌碌了大半夜，到了午夜卡西达身上的热度才慢慢退下去，看着终于安静的睡着了的少年，还透着些稚嫩的精致脸颊上因为热度还未完全退去而隐隐泛着艳丽的玫瑰色泽，我从床榻上轻轻起身，感觉衣袖一紧，低头发现卡西达虽然睡着了但手却还紧抓着我的衣袍，本来想扳开他的手，但只要微微用力，卡西达从睡梦就开始不安的皱起眉头，变得躁动了起来，最后只有重新坐回床榻任由他去了，他这才又舒展开了眉眼，慢慢沉入了梦乡，唇边还弯着一抹淡淡的笑意。
　　
　　我慢慢抬起头平静的扫过恭敬的站在殿中因为被这里惊动而匆匆赶来的西奴耶和神庙大祭祀几人，瞌下眼眸，声音淡漠的问道“王姐那里怎样，有没什么不适”。
　　
　　听到我的问话，西努耶抬起一直低垂着的头，恭敬的回答道“殿下请放心，我来时已经去看过了，女王殿下一切安好，只是因为这两天旅途劳顿，侍女们说已经安寝了，所以我也不敢在惊扰”。
　　
　　“恩，那就让王姐好好休息吧”这两天爱西丝也确实累到了，接下来还有很多事情等着要处理，就让她现在好好休息吧，当即应声后点了点头，突然想起另一个，虽然并不关心她的事情，但毕竟还有些用处，稍稍一顿后便语气淡然的开口问道“。。。那凯罗尔呢”
　　
　　“。。。。凯罗尔身体柔弱，这两天又日夜奔波，所以现在还有些虚弱，我已经让御医给她看过了，应该没什么大碍现在正在休息。”，一想起那如尼罗河畔的清莲一般纯净柔弱的女孩，西努耶眼中划过一丝怜惜，语气变得分外轻柔。
　　
　　我轻轻收回目光，想不到那个凯罗尔果然魅力很大啊，呵呵，不过只要不妨碍到我，其他人喜欢什么都和我无关，我也没兴趣过问，瞌下眼眸正想示意他们都退下去，一个侍女神色有些慌张的进来禀报说凯罗尔不见了，使得西努耶面色一惊，提高了声音有些紧张的对那名侍女询问道“怎么回事！是什么时候的事？”
　　
　　那侍女被西努耶的严厉表情一吓，哆嗦的跪倒在地，断断续续的说道“我。。我也不知道，刚才。。。她吃了御医开的药。。。就睡下了，可是我刚才出去打水，回来她。。。就不。。见了，请殿下、将军恕罪~”。
　　
　　“你怎么照顾人的！”
　　
　　“好了，西努耶，你派些人在神庙附近找找吧”看着露出些焦急神色声音越来越高的西努耶，感觉到身边刚刚安稳睡着的人不适的一动，我轻轻一颦眉淡漠的开口说道，凯罗尔现在还没有成为神的女儿，应该不会有人想要掳走她，可能是她自己醒来后，那异常茂盛的好奇心发作了，独自一人在神庙到处乱跑，侧头瞥了眼弓这身显得有些疲惫的站在西努耶身旁的神庙老祭司后，瞌下眼眸悠悠开口说道“大祭司，克里尼亚大神庙是你的管辖地，虽然只是个小小的侍女。。，但~在你们这里失踪，你~也脱不了干系。。。。”。
　　
　　因为我突然的悠冷语气，使得年老的大祭司身型一颤，紧张的连忙磕磕绊绊的应声“殿下~，请恕罪，我。。立刻派人帮西努耶将军一起去找。。。。”
　　
　　“。。。好了，我累了，你们都下去吧”瞌下眼对还站在殿中的人摆了摆手，沉声吩咐他们退下，连续赶了两天路，又折腾了大半夜，我感觉有些累了，也没兴致在去管其他的事情，至于那女孩的事，西努耶应该会处理的，待所有御医和侍女都随着西努耶和大祭司一起恭敬的行礼后退出殿外，寝室内才恢复了安静。
　　
　　轻轻揉了下额头，低头看着身边少年还有些稚嫩的红润脸颊，长长的睫毛随着轻浅的呼吸而轻轻起伏，鲜艳欲滴的小巧的菱唇弯着一个纯真的笑容，现在的卡西达已经不似当年初见时那个精致美丽却像毫无生气的人偶，现在的他变得越来越有生气，我伸手摸了摸他柔滑的脸颊，虽然吃了药但好象热度还没完全退却，卡西达在睡梦中像是感觉到一般，软软的脸颊不自觉的轻轻在我手心蹭了蹭，像是在做一个好梦般唇边的笑意更加深切。
　　
　　看着他手上还紧抓着不放我的衣袍袖口，轻叹一口气，附身抱起他的身体往床铺里边移了移，也和衣轻轻躺上床榻，刚一躺好，卡西达像无意识般的朝我偎来，侧身紧紧抱着我的腰，上半身压在我身上，头轻轻的靠在我肩上蹭了蹭轻声梦呓一声后便又露出满足的笑容安心的沉入梦乡，无论是前世还是现在都从未有和人同床共枕过，感觉到胸前沉甸甸的重量，让我的身体一阵僵硬，条件反射般的想推开身上的温热的身体，刚触到那纤细的肩膀动作便一缓，有些感觉意外，自己竟然会因为卡西达还在发烧而心软，轻叹一声，心中想道就此一次，这也是为了明日能够及时赶路，不耽误行程，便慢慢的放松身体，脑中开始想着克什儿和巴特卡斯是否已经准备妥当我临行前对他们吩咐的事情，出发之前其实我早已部署妥当，如果不出意外有了那些东西下埃及瘟疫应该可以得到控制。。。，而且。。。也该是收回本就属于王族的下埃及权利的时候了。
　　
　　因为这几天都没有好好休息一晚，虽然已经醒来但我只迷糊有了些感知，但是并没有像平时一般即可就清醒，感觉好象有一个如羽毛般柔软的触感轻柔的刷过我的唇畔，只是轻轻一触便立刻的离开，我轻轻动了动眼睫，还没睁开眼睛颈边便一沉带来些痒意，缓缓挑开眼眸，轻轻一动便感觉到四肢一阵酸麻，发现身体被压得动弹不得，心中猛然一惊，在看到脸侧边露出的银色发丝后慢慢缓下心来，侧头看了眼近在只尺，一半还躲在我颈窝里的粉嫩面颊，虽然已经想起了昨天发生的事，但还是感觉不太适应，看着虽然闭着眼，但轻轻颤动的睫毛和越来越红润的面颊还是泄露了卡西达已经醒来的事实，我侧脸凑到他泛出粉红色的耳朵边低声说道“既然醒了，快起来”被他压了一晚上，身体都有些麻木了，我抬起唯一能自由活动的左手摸了摸卡西达额头，热度好象已经退了，只是触到脸颊时不知道为什么还有些烫手。
　　
　　看着脸越来越红，却还是装睡不动的银发少年，我轻皱了下眉头，拍了拍他还窝在我颈边小脑袋，提高声音说道“快起来，别装睡了”，听到我的话，颈边的脑袋微微一动，“唔~”轻声呢喃一声后整个头又埋进我的肩窝，如小狗一般用柔软的鼻尖轻轻蹭着，轻热的气息弄的我的脖子一阵氧意，“好了，快起来”看着卡西达如小动物般讨好的行为，我眼中划过一抹淡淡的笑意，左手握住他单薄的肩膀，一用力轻轻推开还赖在我身上不肯起来的少年，一坐起身便感觉衣袍粘腻潮湿的紧贴在身上，应该是昨晚卡西达吃完药后又紧挨着我睡了一宿出了一身汗，动了动因血脉不畅还有些麻意的右臂，望了眼殿外透进来的隐暗光线，似乎现在天色已经正蒙蒙亮，侧头高声唤来守在殿外伺候的侍女，待我们更衣洗漱完毕后，和卡西达刚坐定在软榻上开始用膳，一直在殿外等候的西努耶也步入了殿内，看着他平静又显得疲惫的脸色，知道他昨天晚上也一定也因为那个女孩的事没有休息好，不过应该已经找到了，不然面色也不会如此平静，便随意的问了下情况，得知他们昨晚是在神庙附近的祭坛边找了泪流满面哭得晕睡过去的凯罗尔，现在因为过度劳累和忧伤还在休息，我一个冷然眼神打断了西努耶神情有些犹豫忐忑，刚到嘴边想要在神庙在休息一天在上路的请求，他也应该知道我不可能为了一个女孩而耽误了正事，马上低头噤声。
　　
　　“西努耶，你最好记住自己的身份，你的私事我不会干涉，但。。。。要是妨碍了正事，你该知道会怎么样。。。。”我缓缓拿起摆在桌几上的杯子，瞌下眼眸声音淡漠的开口说道，这是对他的提醒，头脑不清楚的人我可不会在留在身边，轻轻坐起身面色威严的沉声开口说道“快去准备，等会就起程”。
　　
　　西努耶面色有些发白的看着我，即刻神色一正，垂下头恭敬的应声领命匆匆步出殿外。
　　
　　缓缓喝了口水，感觉到身边传来的一道视线，我转头看去，只见也缩着腿坐在我身边软榻上的卡西达，正痴痴的看着我，一双银眸如月华般明亮剔透的，在看到我的嘴时，那眼眸异常的闪烁明亮，原来白皙的脸颊又变的越来越嫣红，被他盯着看的有些古怪，我轻皱起了眉头。

作者有话要说：这两章貌似专门为小卡创造点机会而写,呵呵,主要是群里的一个好友作者说我太清水了,所以我让他们睡了一晚上,呵呵
下章到达下埃及,进入阴谋了,对于小伊后面他和小曼的对手戏还很多,所以大家也别心急,要淡定....
PS:最近有点卡具体情节,大纲基本定了,所以没有日更,也请各位亲原谅啊,过了这段下埃及事件可能就会好些,呵呵





第66章

　　离开克里尼亚大神庙后我们一路北上，一路上看到因瘟疫而涌向下埃及都城的卡玛安的平民越来越多，而瘟疫带来的不仅是痛苦和死亡还有饥荒，一些因已经被传染而死在途中的人，那些死去的尸体全身起黑癍溃烂，早在未出发之前通过‘修罗’传来的资料，我就怀疑这场瘟疫可能会是黑死病，亲眼见到后现在应该可以确定，记得从从前偶尔看到过关于黑死病的资料，黑死病还有另一中名字就是鼠疫，是由跳蚤把老鼠身上携带的病菌传播到了人类身上，一但传染到了这种病，便会高烧不退，只要两、三天边会全身发黑溃烂而死。
　　
　　我们到达卡玛安时已经是傍晚，卡玛安城门紧闭，城外围聚着众多的贫民和奴隶，看到大队士兵到来他们纷纷惊恐的退到一旁，和提司大臣派人送来的密函中所提到的下埃及发生暴乱的情形似乎并不相符，在这一路上到达卡玛安的途中除了大量逃难的平民，并没有看到大规模的暴动发生，这让我的猜测更多了一分，看来这次的事并不单纯。
　　
　　“呵呵，大王和爱西丝女王大架光临，真是我下埃及的荣幸啊”和爱西丝一起端坐在下埃及都城卡玛安宫殿的大殿主位上，看着前面站在众人最前面状似恭敬向我们行礼的中年华服男子，我支着下额眼眸淡漠的打量起这个下埃及最位高权重的男子，清瘦的身材罩着埃及的亚麻制长袍，中等身高在普通埃及人里看来也不算矮，一张对于男子来说有些秀丽的面容，仔细看轮廓隐隐和爱西丝有几分相象，要不是眼角露出的几条皱纹显露了他的真实年纪，真看不出来他已经快到不惑之年，虽然现在唇边擒着温和无害的笑意，但我却没遗漏他眼中一闪而逝的阴鹜之色，呵呵，我勾起一抹淡淡的笑意，似乎越来越有趣了。
　　
　　“大王，这卡玛安。。。，好象感觉很不对劲。。。”从入城到现在已经过去了大半宿，现在已经是深夜，由前面恭敬万分的宫殿侍从引领下慢慢走在提司大人特意为我准备的寝殿外廊间，走在身边的西努耶特意压低的声音对我说着，我神色漠然的勾了勾唇角，想起刚才进城所发生的事情，已经表明了我们的到来有多么的不受欢迎，当时我们刚到达卡玛安城外，西努耶派了手下去城口通报，结果下埃及的守城士兵根本不肯为我们打开城门，亮名了身份后下埃及士兵队长已没接到提司大人的指令为名，气焰嚣张拒绝让我们进城，从一个小小的守城队长就敢如此藐视埃及最高地位的法老可以看出这下埃及现在已经完全不受王权控制了，最后在我一箭射死站在城墙上的那人后，引起其他士兵的恐慌，那位提司大人这才带着其他下埃及官员出城迎接我这个埃及法老和爱西丝女王的到来。
　　
　　“这样让爱西丝殿下和那个提司大人单独相处，会不会。。。有什么事。。。”西努耶轻皱着眉头，神情甚是戒备的轻声对我说道。
　　
　　“。。。没关系，他不应该不会伤害爱西丝的，毕竟。。。他们是血亲。。。”看了眼身旁的西努耶有些认为不妥的表情，我平静的慢慢说道，刚才在正殿时那男子看着爱西丝的眼神似乎藏这些什么，好象在透过她看着另一个人，虽然不清楚他有什么用意，但一点可以肯定，那人的眼中对爱西丝没有一丝恶意，所以我才让提司大臣希望和爱西丝单独相处的请求。
　　
　　“西努耶，吩咐下去，小心戒备，千万不要掉意轻心了”我侧头轻声吩咐道，虽然是有备而来，但毕竟这下埃及的权利如今还没回到我们手中，在还没有控制住整个局面之前，什么事都不可掉意轻心，毕竟那个提司大人能稳稳的掌控住下埃及那么多年，应该也有些手段啊，而且在等克什儿和巴特卡斯那两个家伙到达之前我还有些事情要先处理。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“爱西丝女王，殿下刚起身还在洗漱，您。。。请让我去通报一声”，”走开，我要见曼菲士，不用通报了”清早，起身后刚在侍女服侍下洗漱着装完毕，就听见在殿外守侯的西努耶与爱西丝的声音，想来爱西丝一早便来找我应该有什么事情，挥退殿中的侍女后走到软榻边刚坐定，就见到一脸倦容面色不佳的爱西丝快步走进殿内。
　　
　　“王姐，怎么这么早就起身了，这几天你也辛苦了，怎么不多睡会”看着走到我身边的爱西丝有些苍白的脸色，我平和的说道，她眼下已经施了浓妆也遮不住的阴影表明了昨晚她并没有休息好。
　　
　　“。。。。。。。”爱西丝看到我便放慢了脚步，缓缓的靠近后，只是默默的看着我半晌也没有开口，眼中带着一抹莫名的忧伤和一丝从来没有过的无助，从小到大我第一次看到爱西丝露出如此脆弱彷徨的神情，就算是尼普绿多王逝世之时也没有过，看着如此反常的爱西丝，我神色一顿，轻轻站起身走带她的身边，伸手扶住她不住微微颤抖的肩膀，有些担忧的低头柔声问道“怎么了，王姐，你不舒服吗，我叫人传御医来。。。”
　　
　　爱西丝轻轻摇了摇头，眼眸中满是忧伤和彷徨还有一抹令人看不清的复杂感情，我心中一紧，立刻想到那个提司大人，爱西丝现在如此的反常情绪一定和他脱不了干系。
　　
　　“王姐，发生了什么事吗，我说过无论什么事，都有我会陪你面对的，所以什么都不要担心，好吗~”我眼眸温柔的看着爱西丝难得的脆弱神情轻轻的顺着她颊边的发丝语气越发的轻柔，对于从小就温柔的照顾陪伴我的爱西丝我心中有着一份怜惜，能让性格刚强直执的爱西丝如此彷徨不定的事情到底是什么，我心中升起了些疑惑。
　　
　　听到我的话，爱西丝眼眸一颤投入我的怀中，像是一个即将溺水的人一般紧紧的抱住我，如掘了堤般的泪水让我的胸口越来越湿濡，我轻轻的拍着她的肩膀，任她伏在我怀中尽情的散发情绪，半晌，爱西丝才慢慢从我怀中抬起头来，因为哭的太久抽抽噎噎的说道“曼~菲~士，答应~~我~永远~都~不要~离开我~”，看着她的妆容被泪水糊的乱七八糟的脸，让我突然想起了刚年我被狮子袭击那次，她也是一早便跑到我宫中抱着我哭地西里哗啦的，呵呵，不知道已经有多少年没有看到她这个样子了，在人前总是要保持着一个女王的高贵和威仪的爱西丝，这些年来经历的种种阴谋和争斗把她温柔娇媚的一面慢慢消磨怠净，变得越来越尖锐和狠辣，身为王族不能单纯也不允许单纯，这是我们从小就被灌输的道理，也只有在我面前爱西丝才会偶尔卸去把自己包的严严实实的铠甲，露出她柔软的一面。
　　
　　看着爱西丝如此认真、期盼的表情等待着我的回答，我微微勾起一抹笑容，轻声说道“你是我的姐姐，我当然不会离开”，得到保证后爱西丝这才露出一抹真切的笑容，对着这张有些惨不忍睹的脸我笑意也在慢慢加深，不知道为什么心中竟然想到爱西丝要是知道她一向最珍惜的脸蛋现在是什么样子，她会有什么反应，呵呵，不过也只是想想而已，侧头对殿中唯一还留下的侍女利亚吩咐道“去打盆水来，给女王殿下洗漱一下”。
　　
　　一直站在一边的利亚看着已经恢复笑容的女王，露出一摸欣慰的笑容，总昨天单独会见完提司后，女王脸上的痛苦忧伤的神色令她也好心痛难过，不过现在好了，只要有大王在女王身边，一切都会好的，听到吩咐到，立刻满含笑容的应声匆匆步出殿外。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~场景转换分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　皎洁的月色散落在少年平静的面容上，像镀上了一层银白色的光晕，更显的那人出尘一般的俊雅，夜晚的一阵凉风吹起他长长的发丝若有若无的轻轻拂过一双深邃明亮的茶色眼眸，像是看到了什么，平静的眼眸一亮抬起手臂接住落在他手背上的一只白色信鸽，取下鸽子绑在腿上的消息后，动作幽雅的轻扬手重新把手中的信鸽放回空中。
　　
　　“王子，特鲁大人有消息传来吗？”路卡慢慢走到崖边站在自己的主子身边，望着眼前的人手中轻捏着的消息，不知道为何轻皱了下眉头，有些疑惑的问道。
　　
　　“恩，是从埃及传来的消息”伊丝密看完手中的小纸条后，轻捏在手中慢慢抬起头轻声说道，不过并不算好消息，停顿了半晌后继续平静的开口说道“父王派去为米达文联姻的使者应该也快到达德贝城了吧，本来按照行程他们现在也快进入下埃及了，只是因为出发前发生了些以外，所以延误了行程，，现在埃及又发生了这样的事情。看来要耽误更多的时间了。
　　
　　“是，王子，估计路程，大王派出的人应该已经差不多到达上埃及了，不过以我们的速度应该十天左右也能到达”，听到王子的问话，路卡侧头计算了下日子，恭敬的回答道。
　　
　　“原来是可以，不过。。。现在恐怕不够了” 伊丝密面色平静的侧头看了眼身旁的路卡，淡淡的说道，看着面前人露出疑惑不解的神情后，把手中的字条递给他。
　　
　　听到话有些疑惑的路卡轻轻接过字条，匆匆一看后便即刻抬头有些不确定的问道“这。。。，那我们。。。要不要改变路线”。
　　
　　“。。。。。。。。，吩咐下去今玩休息一晚后，明日便转向往埃及边境处的沙漠绕行前往埃及” 伊丝密微微瞌下双眸，沉默了半晌后，缓缓开口对身边静侯的路卡沉声吩咐道，稍一停顿后，想起了什么继续开口道“还有，这次出来我不想暴露身份，所以从现在开始我们是行走于沙漠的商队，而我是商人伊密尔，记住了没有”。
　　
　　“。。。。是，王。。，哦，伊密尔大人”路卡条件反射式的应声，在看到伊丝密淡淡的一瞥后立刻改过口来。
　　
　　“恩，我想一个人呆会儿” 伊丝密平静的一点头，慢慢瞌下眼眸低声说道，便静立不在言语。
　　
　　“是”每当王子露出这样的神情，路卡就知道王子需要独自一人安静的想事情，便不敢打扰，轻轻退下。
　　
　　伊丝密静静的站在崖边，这是他第二次在这丛林里度过夜晚，想起当年也曾经在这里独自度过了十几个饥寒交迫、提心吊胆的日夜直到遇到。。。。那。。伙人，那可能自己自己一生中最狼狈的时候吧，呵呵，不知道为何最近老是会想起当年的事，可能是这么多年的追查终于有了线索的缘故，呵呵，埃及吗。。。，看着远方伊丝密不自觉的轻轻勾起一抹淡淡的笑容。
　　



第67章

　　在把终于情绪平静下来的爱西丝送回她的寝殿休息后，虽然没有问爱西丝如此不安彷徨的原因，可有些问和不问结果差不多，我想一定和提司大臣脱不了关系，心中思绪轻转慢慢步回寝殿，想来爱西丝和那提司大臣虽然有血缘，但在到下埃及之前两人从未有过接触，我想只是短短的一次谈话能够让爱西丝情绪有那么大的波动的事，肯定会带来些麻烦。
　　
　　“大王，早上时我收到了埃及传来消息，说您要宰相大人准备的东西，已经在路上了，估计明后日就能运送到达”出宫以来便时刻跟随在身后保护我安全的西努耶凑近我身边低声说道。
　　
　　“明后天。。。。，恩，我知道了，你先下去吧”慢慢踏入寝殿，伊姆霍德布的办事效率很高啊，起身后就一直闹腾到现在，我想要静一静，好好想想后面的事情，便向身后摆了摆手淡声说道，西努耶应声后恭敬的退了出去。
　　
　　待人都离开后，我轻轻扫一眼安静的寝殿并没有看见卡西达身影，昨天晚上也折腾了快一宿，现在应该还在睡吧，我轻轻勾起唇角想道，举步向供我休息的内室走去，抬手撩开布幔刚一进到室内，就冷不丁的从身后被人抱住，颈间被湿热的气息弄的有些痒，不用回头就知道是谁，“卡西达，快站好”自从那天发烧之后，卡西达变得比过去更加粘人，昨天晚上也是缠了我大半夜，最后小心翼翼的看着我的脸色知道不会让步后才满脸委屈的缩回为他准备的软榻上去。
　　
　　“布。。西。。还。。。。”把脸埋在我颈窝里的卡西达声音有些沙哑，口中模糊不清的喃喃出声。
　　
　　“。。。什么，先把手放开”完全听不清楚他刚才说了什么，我侧头沉声说道，不知道是不是现在过于放纵他了，卡西达越来越不像原来那么乖巧听话了，我抬手想拉开他紧紧抱着我肩膀的手臂，吾，真不知道他明明看似柔弱纤细的身材，这种怪力是那里来的。
　　
　　“卡。。西。。达。。不。。喜。。欢。。。”听到我的话，卡西达从我颈间微微抬起头，发出如孩童般糯糯的音调轻轻说道，语气中还带着浓浓的鼻音。
　　
　　我停下拉开他手臂的动作，听着耳边明明已经是少年发音却幼稚的如孩童一般的声音，唇边不自觉的勾一抹笑意，低声问道“你不喜欢什么？”。
　　
　　感觉他在我颈边摇了摇头，接着声音有些茫然又不知所措般的小声在我耳边说道“不。。知。。道，卡。。西。。达看到的，不。。喜。。欢”，我有些疑惑的侧头，他的话虽听起来表达很混乱，但我从他话里的一些词隐隐猜出了一些，不知道卡西达看到了什么他不喜欢的事。
　　
　　“你看到什么，恩？”我轻皱了下眉对脸颊还依恋般的贴在我颈边的银发少年轻声问到，感觉到颈侧一片滑腻柔软的触感，还没等弄清楚什么事，外室便传来有些杂乱的脚步声，接着便响起西努耶有些急促的声音“大王，出事了，大王！”。
　　
　　“什么事，西努耶，这么急急噪噪的，忘记自己的身份了吗~”我皱起眉头对在内室的幔帘处停下脚步的西努耶沉声说道。
　　
　　“是~，是西努耶无礼了，求大王恕罪”帘外传来有些惶恐的声音，我瞌了瞌眼，低声说道“什么事”。
　　
　　“大王，下埃及士兵准备出城驱除聚在城外的下埃及平民，而且。。。有一名侍女来报，凯罗尔她独自一人追到宫门口想去阻拦。。。”西努耶虽然尽力以平稳的口气说着，但语气中还是不自觉的流露出一丝焦急。
　　
　　“哼，。。。还真是心急啊，怎么快就有动作了”没想到我们才刚到，他们就按耐不住了，我倒很想看看他们想玩什么花样，轻轻勾起唇角对西努耶沉声说道“你亲自去传我口谕，请提司大人去正殿，就说我有事找他商议”。
　　
　　“是，。。。那。。。那些准备出城的士兵怎么办。。。”西努耶应声后，却没即刻离开，有些犹豫的开口请示道。
　　
　　“你派人全部拦回来，说我的命令，如。。。有人违抗，你知道该怎么做吧~，快去吧”得到我的指令，西努耶一刻也没耽搁，应声后立刻大步向外走去。
　　
　　我拍了拍还抱着我不放的手臂侧头说道“快放手卡西达，别再闹了，我有事要办”，现在我也没心思在关心他的奇怪行为，这次来下埃及有很多事要解决，巴特卡斯他们也应该快到了，“卡西达~”对着越来越不听话的少年，我加重了语气冷声叫道，看样子我真是太惯他了，感觉到他的手臂颤着一松，我使力把他拉到我面前，看到我阴沉严肃的脸色卡西达银眸中慢慢浮起一片水雾，粉樱色的菱唇被雪白的贝齿咬得好象快要滴出血来，一张美丽的脸庞上露出的委屈可怜神色令看到的人都会不自觉的想要怜惜，我轻轻皱下眉沉声开口道“以后你如果再不听话，我就不会再带你出来，知道吗”。
　　
　　听到我的话卡西达眼眸轻轻一颤，银眸含着期盼又委屈的看着我，在触到我冷漠严肃的眼神后，眼眸中水雾渐渐迷漫开来，如失神般默默的垂下了脸，唇边划下一道艳丽的红色丝线。
　　
　　看着轻轻落在手臂上的红色圆点，我轻叹了口气，伸头托住卡西达低垂着的脸颊慢慢抬起，他顺从的抬起头，半瞌着的眼睫微微颤动，原本小巧可爱的粉色嘴唇被牙齿硬生生的咬破，雪白的下颚流下了刺眼的红色血线，“松开”，我轻皱了下眉开口道，一手捏住卡西达的下颚，另一只手轻轻擦去唇边有些碍眼的红色。
　　
　　“不许在咬嘴唇，我只说要你听话，我又没说不让你跟”按住下颚止住从纯上的伤口不断流出的鲜血，我低声说道，不知道为什么最近好象越来越奇怪了，从来不在乎别人如何的我，看着面前少年眼中露出的受伤神色竟然感到有些气闷，可能是一直把他当成宠物一般养在身边，卡西达早就已经是我的所有物了，自己的东西当然要保管好，除非我是不要了，就是如此罢了。
　　
　　“走了，卡西达”看着因为我的一句话，刚才还如失了魂般没有神采的银色眼眸刹那间如阳光下的琉璃一般明亮闪烁，话落我瞌了瞌眼轻轻转身向殿外走去，只感觉左侧一重，侧头看了眼拉着我披肩的卡西达，弯弯如银月一般的眼中盈满了清澈纯真的笑意，见我看他更是如小狗整个人又粘了上来，。。。我轻呼一口气，算了还是办正事要紧。
　　
　　“大王，不知有何事找臣相商”早已经站在殿中等候的华服男子见我到来后恭敬的行了一礼，面色平静谦和的询问道。
　　
　　我缓缓的走到殿中的主座中坐定，挑眼看着眼前这位看似温和无害恭敬谦和的提司大人，人不都说不会吠的狗咬起人来才更厉害，这点倒是让我想起了伊姆霍德布那只笑面老狐狸，勾起一抹清淡的笑容只是面色悠然默默的打量着眼前的人并不未即刻开口，半晌看到殿中男子开始慢慢握紧的手掌，唇边的笑意慢慢变深，可惜。。。定力还差得远啊，“提司大人，你应该知道我和王姐是为下埃及瘟疫的事而来的吧”。
　　
　　“这个。。。，是臣的过失，请大王恕罪，我已经派人彻底去处理这件事，不会让瘟疫更进一步蔓延，请大王放心”。
　　
　　“哦，那提司大人打算如何处理，可以说给我听听吗”
　　
　　“是，。。。我已经派兵去把一些染上了瘟疫的城镇和村庄全部焚毁，不让受染的范围在扩大。。。。”
　　
　　“不可以，你们怎么可以这样顺便杀人！让我进去。。。”提司大人的话还没说完，大殿入口处便传来一个女孩有些激动的叫喊声，“我要进去。。。”，被守在殿口的侍卫拦截后传来一阵嘲杂的声响，“我是西努耶将军，我命令你们退开，来人，把他们给我拿下”，“你们胆敢硬闯，别怪我们不客气”两方人马开始想要动武，大殿门口慢慢变得混乱起来。
　　
　　“你们真是大胆，大王还在殿中，你们怎么敢造次，还不快住手”先我一步，提司大人面色一沉，大声对着殿口混乱的士兵们斥责道。
　　
　　“西努耶，你们都进来吧”看着慢慢安静下来的大殿入口，我面色平静的命令道。
　　
　　听到我的话，西努耶大声斥退刚才阻拦他们进殿的士兵们，用剑抵着一个下埃及将军打扮的男子，带着脸色有些发白的凯罗尔一起走进殿内，一群士兵尾随其后，这仗势让站在殿上的提司大人眼中闪过一片阴俚之色。
　　
　　“大人~。。。”被西努耶押住的那个下埃及将军脸色苍白豪无血色，一见到他的上司，便立刻露出求救似的眼神大喊出声。
　　
　　“西努耶将军，你这是什么意思”看着自己手下的将领被人如此狼狈的用剑抵着带到殿内，提司面色一片阴沉，眼神锐利的看这慢慢走近的西努耶，语气冷厉的说道。
　　
　　“提司大人，下在也不愿意如此，只是这位将军胆敢违抗大王的命令，西努耶只好将他押下”，西努耶依旧把剑抵在男子的颈间语气平稳的开口说道，话虽然是对提司大人而说，回话时眼神却是看着我的。
　　
　　“提司大人，是我命令西努耶去把你派出去的人给请回来的，只是没想到我这个埃及法老的话似乎在下埃及并不好用，你的人真不好请啊~，呵呵”和西努耶交换了一个眼神后，猜到了发生了什么事，我轻轻勾起一抹冷淡的笑意，悠悠的开口说道，眸中满是凉意的扫过站在殿中的几人。
　　
　　“。。。大王，您误会了，臣等不敢违抗您的命令，是臣治下无方，请大王恕罪”听出话中的冷意，提司大人眼眸一紧，即刻如惶恐般伏身跪下。
　　
　　“我并没有想怪罪你，提司大人，你请起吧”戏~还刚开头，太早收场岂不是太无趣了，呵，我瞌下眼眸，轻勾了勾唇角语气平淡的听不出任何情绪的缓缓开口道，侧头对站在不远处的西努耶说道“西努耶，你也放开这位将军吧”。
　　
　　西努耶听到吩咐后，慢慢放下抵在身前人颈边的长剑，把人向前一推，不想那当众被俘的下埃及将军一得到自由后，因为在下属面前被人生擒丢尽了脸面，眼中满是愤恨，抽出腰间的长剑想要朝站在原地的西努耶砍去。
　　
　　西努耶眼眸一眯，放开他时就心中早有防备，“啊”一把推开站在他身侧已经被吓得尖叫出声，一时间呆呆的站在那里没有反应的凯罗尔，举剑挡住来人猛烈的攻击，左腿快速向前用力一扫，将那体格壮硕的男子瞬时撩倒在地。
　　
　　没想到还没几招便有落败的下埃及将军，眼中满是愤怒和不甘，猛的起身提剑想继续扑向西努耶，正在这时，在一旁的提司大人厉斥出声“摩塔将军，你真是太放肆了，大王在此，还不快住手！”。
　　
　　被他的大人厉声一斥，那摩塔将军才面色狰狞的停下攻击，眼神怨毒的盯着西努耶，咬牙切齿的样子像是狠不得把他大卸八块。
　　
　　“还不快向大王请罪”提司一脸阴沉的对还满脸不甘努瞪着西努耶的摩塔将军大声喝道。
　　
　　“请大王恕罪”那身材壮硕的大汉这才不情不愿的伏身对我下跪请罪，看到我的脸时眼中划过一道惊艳，而后又那带着惊艳垂涎的眼眸中又掺杂着一丝不屑之色。
　　
　　哼，不知道已经有多少年没有看到有人敢用这种眼神来看我了，迷起眼眸唇边慢慢勾起一抹冷酷的笑意，并没有让跪在殿上的人起身，而是转向站在旁边的男子，沉声开口说道“提司大人，接着说下去吧”。
　　
　　“额。。。是，臣认为为了避免疫情更加扩大，只有牺牲掉那些城镇和百姓了。。。”可能没想到，话题这么快又被转了回来，提司大人神情一顿后立刻恭敬的继续回道。
　　
　　“不行，不可以这样”终于从刚才接连不断的武力争斗场面回过神来凯罗尔神色紧张焦急的喊道，“怎么可以就这样杀掉那么多人，无论是奴隶还是平民他们的生命也和我们一样珍贵，你们这样做就是草菅人命，这么做太残忍了~”，因为情绪非常激动身体不可抑制的轻轻颤抖。
　　
　　话落，大殿竟鸦雀无声，显然殿中的所有人都被凯罗尔刚才一番奇怪的论调而呆楞，我轻笑出声，在3000年前的古埃及这样的奴隶社会里谈人人平等的确没人能够明白得了的，这种奴隶和平民价值只和牛羊划等号的社会中，谁又会把这些人的性命当一回事，在医落学后的古代像瘟疫这样传染性极高的病根本就无药可医，一旦有这样的事出现各国为了控制疫情，顾全大局采取像提司人大的处理方法是最常见的，不过。。。。有时候很多事情也需要一些变数，这也是我把凯罗尔也带来的原因，呵呵，我倒很想看看，因为这外来的因素介入会发生什么有趣的结果。

作者有话要说：不好意思啊,各位亲,偶来更了,谢谢大家能够体谅,我会努力过了卡段,呵呵
PS:对于小卡来说,小曼已经是他的全部,可是对小曼来说小卡目前只是一个漂亮可爱的小宠物,可能会心疼,宠爱却还没有可以回报相同的感情,不过以后也不一定,至少小卡是小曼最不防备的一个人,也是目前唯一可以最接近他的人,所以小卡还是前途美好的,呵呵




第68章

　　“大胆，你是什么人，竟敢在这里胡说八道”终于从眼前这个样貌奇特的女孩大胆惊人的言论中回过神来，在众人面前被一个小女孩当众反驳，提司大人一张清秀端正的脸孔渐渐开始变得阴沉，眼眸冷冷眯起，声音冷厉的开口喝道。
　　
　　“我。。。我没有胡说，每个人的生命都是宝贵的，你们。。不能就这样决定他人的生死，也没有这个权利，在二十世纪你们这样的做法就是犯罪~”凯罗尔虽然因为害怕轻颤着身体，但一想到那些无辜的平民即将被杀害，鼓励自己为了那些可怜的人一定要勇敢，眼眸坚定的看着面前这个面色阴冷让她害怕的男子大声说道。（某水：果然是伟大的圣母啊，真是思想崇高啊~~）
　　
　　“你~，真是大胆，只是一个奴隶也敢如此对我说话，来人，把这个无礼的奴隶女孩给我拖下去”接而连三的给一个身份低微的奴隶反驳，提司大人怒不可遏的大声对身边的士兵们命令道。
　　
　　“你们谁敢动她，别怪我不客气”看着打算上前的下埃及士兵们，西努耶闪身挡在凯罗尔面前，原本站在西努耶身后的士兵们也一拥而上将西努耶和凯罗尔二人护在身后，眼看大殿中两方人马又要开始武力冲突起来，这时殿外传来一个女子高亢的声音“住手，你们干什么”，只见一个气质高贵端庄，容貌美艳动人的华服女子面色威仪的缓缓走入殿内，身后恭敬的跟随着一群侍女和卫兵。
　　
　　原本我正托着下颚悠闲的端坐的主位上看戏，没想到爱西丝竟然也会出现，轻轻勾起一抹淡淡的笑意，这出戏真是越来越热闹了，呵呵，看着向我走来的美丽女子，轻声唤道“王姐，你怎么来了，为什么不多休息一会”。
　　
　　“曼菲士，你怎么也不喊我，你不是说过以后任何事我们都要一起面对的吗”爱西丝身资端庄的款款走到我身旁，轻轻坐在我旁边的位置上，眼中有些担忧的低声对我说道。
　　
　　“王姐，你这两天精神不好，我不想打扰你，况且。。。呵呵，这也算不上什么大事，我会处理你不用担心”我对爱西丝露出一抹柔和的笑容，淡声说道。
　　
　　“你每次都这样子，我怎么可能不担心你呢”看着我淡然的神色，爱西丝轻轻一瞪美目，唇边挂着温柔的笑意轻声抱怨道，话落缓缓转回头，一瞬间刚才脸上的温和笑容立刻趔去，恢复了一个女王的尊贵与端庄神色冷漠威仪的开口说道“提司大人，这是怎么回事，在大王面前如此也真是太无礼了”。
　　
　　“请大王和女王殿下恕罪”因为爱西丝的一句话，众人意识到自己行为已经越轨，都神色惶恐的伏身跪在殿上，声音惊恐万分的大声请罪。
　　
　　“到底所谓何事，竟然想在大殿中动起武来，提司大人我想听你好好解释一下”此时的爱西丝已经完全变成了一个冷漠威仪，高高在上的埃及女王，让任何见到她的人都心生敬畏，不敢放肆。
　　
　　“这。。。，是大王召唤臣商讨关于处理瘟疫的事情，而这个奴隶女孩却多番阻挠，出言无礼，臣一时愤怒，冒犯了大王，请恕臣之罪”伏跪在殿前的提司大人，因爱西丝一问，便抬头神色恭敬的回道。
　　
　　“怎么又是你，凯罗尔，你可真是阴魂不散，到哪里都能作乱”听到提司大人的说，爱丝丝面色一冷，眼神凌厉的射向唯一还站在角落里，面无血色神色惊恐的凯罗尔，心中狠狠想到，这个可恶的凯罗尔，早知道当初就应该解决掉她，不该让她进宫来。
　　
　　“凯罗尔，既然你不赞同提司大人的做法，那你有什么想法，我倒想听听”看着因为众人各异的眼神注视下显得很紧张不安的金发女孩，我轻轻向后一靠，唇边勾起一抹优美的弧度，神色雍懒的开口说道。
　　
　　因为我的话殿上的人具都露出惊异的神色，坐在身旁的爱西丝也惊疑侧头的看着我，轻轻皱起眉头按耐不住的开口说道“曼菲士，她只不过是个身份卑贱的奴隶，根本没有资格在这里说话”。
　　
　　“王姐，就把这件放心交给我处理吧，难道你不相信我”我对面露不满神色的爱西丝轻轻一笑，淡淡的开口说道。
　　
　　“不是。。。，我怎么会不相信你，只是。。。”爱西丝面色一缓，柔声解释道。
　　
　　“那就好，有王姐陪在我身边就行了，相信我，我会处理好的”我凑近爱西丝，对她低声安抚道，爱西丝在我的注视下，面颊微微一红，瞌下眼眸柔柔展颜一笑，轻轻点了点头。
　　
　　“凯罗尔，我现在给你个机会，既然你反对牺牲掉那些平民，那你有什么办法阻止瘟疫继续蔓延吗”不理会众人惊疑的神情，我继续悠悠开口说道。
　　
　　“这。。。。，我。。我不是医生，也不知道治疗瘟疫的方法。。。”凯罗尔轻轻咬着嘴唇，面色慢慢开始泛红，露出迷茫的神色有些无措的轻声说道。
　　
　　“哼，大王，请容臣说一句话，这个奴隶的话根本不可听信，现在事态紧急，不容在拖下去了，只有绞杀掉所有身染瘟疫的人群，焚毁那些已经受感染的城镇和村庄才能彻底制住疫情进一步的蔓延，请大王即刻下决定吧”听到凯罗尔的话，跪在殿上的提司大人抬起头，满目阴沉的冷冷一哼，对座在主位上的少年高声说道，眼中的不自觉划过一道的的轻蔑阴鹜之色，不过立刻被很好的掩藏入眼底。
　　
　　“不要，虽~虽然我不知道如何医治这种传染病，但是。。。但是一定可以治的，。。。只要做好一适当的防护工作，疫情是一定能得到控制的，还有那些患了病的人只要能得到妥善的照顾也可能会治愈，请相信我，不要做出那样的决定，曼菲士你身位埃及的法老，该做的应该是保护自己的臣民，挽救他们的生命啊，怎么能这样随意的舍弃他们呢，这么做根本就不能算是一个合格的君王”凯罗尔激动万分的跑到大殿中央，鼓起勇气大声说道。
　　
　　因为她大胆而无礼的话语，大殿中响起一片惊恐的抽气声，连还跪在殿上的西努耶也不可置信的看着面前那个娇小的身影，就凭他敢直呼大王的名讳就可以立刻被处死，更别说她刚才说的那些惊世骇俗的无礼话语，真是能处死一万次了。
　　
　　“真是太大胆，还人快把这个无礼的奴隶给我拖下去。。。。”，提司大声一声令下，几个士兵便上前想拖走凯罗尔，此时束手无策跪在一旁的西努耶面色苍白的磕下头大声为她求情道“大王，请饶恕凯罗尔吧。。。。”
　　
　　“哈哈哈哈，等等~，那你认为一个合格的君王，应该怎么做呢，恩~”看着即将被士兵拖下去的凯罗尔，我轻笑出声，缓缓出声说道，当初把她一起带来，到现在终于开始有些用处了，如果真的只会惹来麻烦，没有一点用处的话，那还养着她干吗。
　　
　　“大王，请不要听信这个奴隶的胡言乱语，那种病怎么可能治愈，留着那些已经染上了病的人，只会传染到更多的人，到时候我埃及就会毁于瘟疫啊，大王”提司脸色越加阴沉，伏在殿前，仪正词严的大声劝柬道，身后的下埃及官员具都趴伏在地大呼“大王三思啊”。
　　
　　“我。。。我虽然不知道具体医治传染病的方法，但我知道一些基本预防的措施，只要预防做的好，一定会慢慢控制住瘟疫的传播，。。。。还有。。。我愿意去疫区，请求你给我一些时间，不要下命令杀死那些无辜的平民，拜托你了”凯罗尔眼神真挚坚定的看着坐在殿上掌握着所有人生死的少年法老，像是下定了决心一般深深吸了一口气，平静的开口说道。
　　
　　现在那些已经被瘟疫传染了的地方简直就和去送死一般，更别说还自愿去照顾那些患病的人，所有人都用难以置信的惊讶眼神看着站在殿中的显得分外娇小瘦弱的女孩。
　　
　　这次所有人的目光都汇聚到了我的身上，等待最后的决定，我瞌下眼眸并未立刻回答，只是优雅威仪的端坐在主位上，半晌大殿中第一次安静的此时掉一根针也能听的清清楚楚，终于有人按耐不住，出声唤道“大王。。。。”。
　　
　　“。。。既然如此，那我答应你的请求，明日我便派西努耶护送你去，不过。。。。如果你没有成功控制住疫情，你该知道会如何吧”我轻挑起眼眸，缓缓的开口说道，虽然语气平和但眼中却一片冷漠，轻轻勾起唇角，目前为止一切都按照着我的部署在进行，至于。。。这位传说中的神的女儿今天的表现一开始就是我计划中的一部分呢，呵呵。
　　
　　“曼菲士，你真的同意凯罗尔去吗？”爱西丝神色有些莫名的凑近我身边，语气带这些不确定的低声问道。
　　
　　“怎么，王姐不赞成我的决定吗？”我勾着唇角，看着爱西丝轻声说道。
　　
　　“没，没有，我相信你的决定”爱西丝眼中划过一道莫名的光芒，风情万众的嫣然一笑，心情甚是愉快的轻声说道，心中想着，怎么会不赞成呢，要是凯罗尔也染上了瘟疫，死在那里就更好了，呵呵。
　　
　　“提司大人，你有什么意见吗”我转回头神色平静的看向殿上，对在听到我的决定时眼中也划过一抹诡异神色的男子低声问道。
　　
　　“大王的决定，臣不敢有任何意见，请大王定咄”
　　
　　“呵呵，既然如此，那就这样决定了，西努耶你们明日便起程吧”既然全部都同意，那我便成全你们好了，看着殿上各怀心思的众人，我淡淡勾起一抹笑意。

作者有话要说：我来更新鸟,大家都不给我留言啊,呜~




不是番外的番外

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下是偶H练习,不算正式番外仅供参考~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　夜早已深了，法老寝殿一片幽静，一个修长的黑色身影缓缓走在华美的寝殿中，步伐优雅如雪豹般落地无声，披散在身后如瀑布般的银色长发随着他的步伐轻轻起伏，在漆黑的深夜中散发着如月光般柔柔的荧光，从殿外微微透入的一丝淡淡月光映照在那张如月中精魅般精致惑人的绝世面容上泛出一层柔和的光晕，一双能轻易夺人心魂的银色眼眸在漆黑的寝殿内闪烁着倾人的光华，那不似人间该有绝美少年穿过层层的纱幔慢慢在一张华贵精美的床榻前停下脚步，此一瞬不瞬的痴痴望着此时正安睡在床铺上的黑发少年，原本清冷的银色的眼眸中慢慢升起一丝浓郁的化不开的银色水雾，只是像这样满是痴意的注视着眼前的人，眼中倾满了依恋。
　　
　　本来神色平静的安睡在床榻的黑发少年却像是感觉到了什么般，下意识的微微皱了下眉，却又即可松驰下来，唇边微不可察的勾出一抹淡淡的笑意，只是静静的躺着像是仍旧还在熟睡中并未醒来。
　　
　　银发少年眼眸轻柔的望着眼前的人，像是早已做多次一般熟捻的轻轻的爬上了床，紧紧挨上了仍旧还在安睡的人身边，把自己的脑袋搁在那少年的颈边满是依恋的蹭了蹭，伸手从侧边紧紧抱住了对方的腰腹，满足的呢喃一声后闭上那双满是绚丽光华的眼眸，优美唇边勾起一抹的深深的笑容，就在两人就这样紧挨在一起久得像是就这样睡着了一般时，原本靠在着身边的黑发少年肩上的脑袋却轻轻一动，挑开如泉水般清亮的银色眼眸，抬起头深深的凝望此时与他近在咫尺的俊美脸庞，银眸中此时散发出比阳光还要炙热闪亮光芒如着了魔般缓缓的低下头，小巧的菱唇如蜻蜓点水般轻轻的碰了碰他想念了许久的柔软嘴唇，但这样一触即离的吻，却让他的心像是着了火般的更加好难受，想每一次像这样亲近他时在心中慢慢升起一中的饥渴感，只觉的想要更多更多，这种莫名的感觉让银发少年眼中迷雾越加浓重起来，望着眼前已经深深映在自己心中的脸庞如着迷般的半垂下长长的眼睫低下头，慢慢的伸出柔软的粉红色小舌轻轻舔上那柔软的唇瓣，用小巧的舌间挑开已经被自己舔得湿润了的嘴唇，灵巧的小舌小心翼翼的探入温软的口中。
　　
　　虽然闭着眼眸曼菲士，早在有人在他身边开始早已经警觉的醒来，在感觉到那人身上熟悉气息后便知道来人是谁，放松了因警戒而紧绷的身体仍旧继续休息，并没有睁眼，只感觉到那人像往常一般紧紧挨上自己，不自觉的勾了勾嘴唇，只是当一股湿热的气息喷洒在面上时，在自己还没来得及睁开眼睛便感到如羽毛般的柔软，轻轻触过自己的嘴唇，即刻有一个湿热柔软的触感轻轻的舔着自己的唇瓣，曼菲士轻轻睁开那双如黑耀石般深邃的眼眸因为早已习惯了殿中光线所以清楚的看着此时正半垂着眼眸如小狗般伸出粉色的小舌轻轻舔着自己双唇的美丽少年，在黑暗中那张如白瓷般细腻脸颊泛着淡淡的盈白光泽，长长的睫毛随着他轻甜的动作若有若无般的轻轻刷着自己的眼下，带来一阵有些酥麻的痒意，就在他被这种奇怪感觉楞神之际，感觉那条软软的小舌头轻轻探进自己并未闭合的口中，生涩又急切的舔舐着，曼菲士轻轻垂下眼眸，自从卡西达重新回到他身边后，他就感觉到了有些事情似乎和原来有些不同了，好象现在正轻柔痴迷的吻着自己的少年好象已经不在是原来那个如小动物敏感又简单只喜欢粘着自己撒娇的小宠物了，虽然现在一有机会他还是喜欢举止亲密的缠在自己的身边，但是却有了一种和以前不同的感觉，而曼菲士也觉得很奇怪似乎自己越来越不排斥卡西达如此亲密的举动，就像现在一向不喜欢和人接触的自己竟然一点也不讨厌他的吻，感觉他的柔滑的像是果冻般小舌缠着自己的舌头轻轻的舐摩，有一种酥酥的甜意在口中慢慢蔓延开来。
　　
　　不知过了多久，卡西达才微喘着气息慢慢离开令那张令自己陶醉的温暖嘴唇，微微分开的双唇之间轻轻划过一条暧昧的银丝，挑起一双倾满迷朦水雾的银色眼眸对上了一双在黑暗中散发出幽亮熠人光芒的黑色眼瞳，“清。。。”看着爱恋的人儿已经醒来，卡西达柔柔轻唤出声，神情有些迷醉般的看着眼前这个自己永远也无法忘记也无法放手的人。
　　
　　曼菲士并没有回答卡西达的呼唤只是轻勾起唇角，静静的看着眼前的美丽少年，伸手轻轻拂过那垂在他耳侧的银色发丝，抚上那张惑人的脸庞，感受着少年温存的用面颊轻轻蹭着自己的掌中，从眼前那双泛着浓浓的银雾的眼眸中慢慢映出自己的影子，深刻的像是早已深深刻在其中。
　　
　　卡西达优美的唇边露出一抹清澈中又带着一丝魅惑的笑容顺势把脸颊埋入曼菲士的颈窝，用鼻间轻蹭着温暖的颈边，软软的嘴唇擦着颈边温润柔软的肌肤，忽然像是恶作剧般用牙齿轻咬起来，还不时伸出舌头柔柔的舔舐。
　　
　　感觉到脖颈处麻麻痒痒的感觉，曼菲士眼中渐渐泛出一抹笑意，轻轻拍了拍正埋在自己颈窝里肆欹的少年，勾唇笑着说道“怎么还像小狗一样，好了别弄了，很痒”。
　　
　　卡西达却并没停下在曼菲士咬舐的动作，因为看着因为自己而出现在原本温润平滑颈胛处的红色斑印让他有一种奇怪的满足感，只是边开心的继续制造一朵朵艳丽的小花，边埋着头闷闷出声道“还要。。。”。
　　
　　那轻舐的吻一路慢慢向下，留下一串艳丽的红梅一直停在曼菲士漂亮的锁骨上，在淡淡的月光下趁着莹白的胸膛显出一中绮丽的美感，看着眼前的景色卡西达感觉身体慢慢升起一种即陌生又熟悉的炙热，伸手缓缓抚上自己印在曼菲士胸口上的痕迹，本来以为只是卡西达这次出去比较久，所以回来后如往常一般的只是撒娇玩闹并没有在意的曼菲士，看着此时正伏在自己身上的卡西达在黑暗中幽亮的有些奇异银眸，感觉到两人之间流动着的气氛变的越来越怪异的，轻轻颦了颦眉，伸手握住正在自己胸口游移的纤细手腕，低声口开打破环绕在两人之间有些暧昧的情絮，“怎么了。。。”
　　
　　“唔。。。，我。。我可以抱你吗，清”此时的眼眸亮的有些炙人因为光线黑暗而看不出他原本白皙的面颊已经如染上了胭脂一般更是显得妖美惑人，卡西达心中只知道自己好喜欢清，不知道从何时开始就不只是想像过去一样时刻粘在他身边看他就满足了，他的心变得越来越想要更多，想要清也永远只看着自己，不要再注视到任何人，想要时时刻刻和他在一起，永远也不要其他人介入他们之间，只是想永远霸占着清的一切，但当那时老头一脸严肃的告诉他，喜欢的东西就要抢也要抢过来时，他问老头，什么是喜欢的东西，只记得老头皱着眉头想了很长时间最后告诉他心里时刻想着的就是喜欢的东西，从那时卡西达才知道他喜欢清，很早很早的时候就已经喜欢了，。。很喜欢很喜欢，喜欢到让他一想到心就好痛好痛，所以他绝对不会让人把清抢走。
　　
　　看着卡西达一脸认真的说出这些话，曼菲士原本还有些严肃的面容突然眉眼一松轻笑出声，慢慢的开口说道“抱~，呵呵，你想怎么抱？”对于卡西达有些可爱的话语，曼菲士眼中满是笑意，只要一在身边就会天天粘着他的卡西达，最喜欢的行为就是抱着他的肩膀整个人从身后贴靠在自己的背上，对曼菲士来说也早已习惯他这样亲昵的举动，好象每次根本就没征求他的意见就这样突然的贴上来了，现在却这么认真的说要抱他，这怎么听都有些奇怪，呵呵。
　　
　　“恩。。。，像米洛斯告诉我的一样”卡西达眼眸朦胧的轻轻的低下头凑在曼菲士耳边，原本细糯的声音此时却带着一丝奇异沙哑的低声说道。
　　
　　“米洛斯？。。。他跟你说了什么”感觉到柔软的嘴唇轻轻触着自己的耳朵，曼菲士突然感觉那里变得敏感起来，随着那阵湿热的气息喷在自己耳边让他的耳朵慢慢开始变得麻热，那双总是清明的黑眸渐渐变得有些幽暗，声音低哑的幽幽开口说道。
　　
　　“他说。。。。。”想起米洛斯告诉他的那些话，让活了十几年来从来不懂也不敢想那些的卡西达脸颊像烧着了一样烫，“他说。。。喜欢的话就。。。抱。。。，卡西达喜欢清，很喜欢。。。”卡西达的嘴唇轻轻贴着眼前的柔软的耳垂，眼眸迷离的沙沙说道，其实米洛斯不止和他说了很多还带他去看了一些。。。恩。。很奇怪的。。。，当他看到那些奇怪的行为时脑中一片空白，也让他终于知道原来抱还有另外一种。。。这让卡西达脸红的不知道该怎么说的方法，自从看到那些。。。以后，一路上总是无意识的回想见到的让他血气有些上涌的画面，然后一想到清，身体就酥酥麻麻的疼，就像现在一样，感觉既难受又。。。很。。。舒服。
　　
　　终于知道为什么卡西达突然变得有些奇怪的原因，曼菲士轻轻眯了眯眼眸，心中凉凉的想着是不是应该让王姐大义灭亲直接那家伙流放了，免得他再有机会给卡西达灌输些乱七八糟的想法，抬手轻轻抚上颈边柔软的银色发丝，侧头凑近那也有些热烫的小耳朵低声说道“米洛斯吗~，那他让你怎么抱我。。。”
　　
　　“唔。。。，就是。。。”因为耳边的温热气息让卡西达原本就烫的炙人的脸颊更是一片火热，只觉得一股奇异的热流从胸口慢慢涌向四肢百骸，又痛又痒的让他好难受，卡西达发出一声似难过又似舒服的低呤后，无意识的紧贴着身下柔软又坚硬的身体轻轻嘶摩起来，却好象还是觉得不够一般，用手一撕如纸片一般扯掉一直阻隔在两人之间的薄薄外衫，直接用自己柔滑的雪白胸膛贴上身下温润的肌肤。
　　

作者有话要说：各位亲很抱歉，我最近更的很少，不是不想更，是因为最近我在生活中陷入了这么多年来最大的困境中，我的心情也陷入了这么多来的第一次低谷，其实困境从前段时间就开始了，我一直在挣扎，可是没有摆脱，我在这样的情况下一直写文没有感觉，就算早时已经都是列完了大纲也写不出来，我一直逼着自己坚持更新，但是到现在我的心态已经完全不好了，所以在这样的糟糕的心情下我无法像原来一样很开心的写文，对自己很没信心，因为卡的厉害所以写了这片H，因为小伊还未正式出场，所以用小卡来练习一下Ｈ，还没完明天我会补上，我想停几天，抛开这里的一切出去走走调整一下心态，因为最近的这些让我难过的事每日简直像在魂游一般，不知道在干些什么，心理压力好大，大家很抱歉，请等等我，让我平静一下，希望一切会变好。




不是番外的番外(下)

　　听到卡西达埋在自己颈侧带着些沙哑的呢喃声，那越来越热烫的柔滑身体紧紧贴着自己轻轻的蹭着，曼菲士眼眸一暗，感觉到有一种奇怪又陌生的躁热感从两人接触的地方慢慢扩散到他的全身，伸手抚上像是难受一般不停摩擦着自己的少年纤细的背瘠，腰上一用力翻身将原本伏在他身上的人反压在自己身下，原本因为背着光而看不清楚的脸颊现在在从殿外撒入的淡淡月光下清楚的显露在眼前，此时的卡西达白皙的面颊已经满是红潮，银色的眼眸迷离的半睁开着，长翘的睫毛如扇子一般轻轻颤动，秀美挺立的鼻子下，泛着水润光泽的小巧粉樱色的菱唇微微轻张着，银亮的长发凌乱的散在柔软的床铺上，在淡淡的月光下和那瓷白的肌肤一样泛着柔柔的银光，眼前的画面让曼菲士半垂下的眼眸升起一团幽暗的火焰，从很早他便知道卡西达拥有一张如妖般惑人夺目的美丽脸庞，可是自己却没有像现在这样对他产生奇特感觉，一直把他当成一只漂亮的宠物一般留在身边，不知不觉的开始放纵他对自己的亲近和撒娇，心情好时也偶尔逗弄一下，但不知从何时开始他不在身边时竟然也会觉得少了些什么，在回身时不见那个总紧粘在自己身边对着自己露出纯真笑容的银发少年时心中也会有一丝淡淡失落，其实到现在曼菲士还是不明白对这个少年到底抱着什么样的感觉，长久以来在他的眼中，人一直只是从有价值和没有价值或者是讨厌和不讨厌来归类，可是现在卡西达的存在却已经不能用是否有价值来评断，但如果只是不讨厌，自己又为什么只单单能忍受他的亲密接触，要是其他人别说像刚才那样亲吻拥抱自己，只怕是想爬上他的床也是绝不可能的，从小到大就连自己的亲人也从来没有一起同床共枕过吧，可卡西达和自己在一起睡在一张床的次数恐怕连手指脚趾加在一起都数不清了，轻轻抚上那双深深印着自己身影的美丽银眸，感觉到长长睫毛轻轻搔过自己的手指，指间带起一阵酥酥的痒意，手指慢慢滑过柔嫩细腻的脸颊，“清。。。”停在粉唇上时让卡西达轻轻喘息着喊出自己的名字，曼菲士淡淡勾一抹带着一丝邪魅的笑容凑到如快要滴出血来般红艳的脸颊边缓缓的低哑出声道“你。。。想怎么抱我，恩~”，话落手慢慢滑过身下人那纤细的勃颈抚上他胸口滑滑的白嫩皮肤，和一般男子不同，卡西达一直身材有些纤细单薄，手掌下的温软皮肤却比很多女子还好柔滑细腻的多，手触的感觉很好，在曼菲士特意的抚摸下耳边的细弱轻呤声更加明显，伴随着手掌所到之处的微微的轻颤一直在抚到一颗柔软的突起时身下的单薄胸膛轻轻一震。
　　
　　曼菲士唇边的笑意更深，用手指慢慢的拨弄轻按着随着他的动作渐渐挺里起来的粉红色小小突起，“唔。。。”卡西达第一次受到这样的刺激，粉唇微张发出糯糯的呤哦声，身体颤的更厉害了，虽然在□方面两人都是生手，但已经经历了两世的曼菲士就算没有亲身尝试过却不代表不知道，如果此时换作是情场老手可能曼菲士这点手段并不算什么，可是一个从小如野兽般生活，就算在人类世界生活了一段时间的卡西达，却要比一般人要单纯简单的多，而且除了曼菲士以外又从来不愿意和任何人亲近，所以现在稍稍被简单的动作挑拨一下就立刻眼眸迷梦无措的紧紧抓住曼菲士的腰侧。
　　
　　感觉到卡西达随着自己的动作越来越热的身体，在深夜宁静的寝殿内两人有些暧昧的呼吸声显得异常清晰，曼菲士抬起头静静的凝视着眼前沁满迷离水雾的银眸，心中一动垂下眼帘缓缓低下头第一次主动的吻上早已触碰过多次的柔软嘴唇，用舌间慢慢勾住对方口中的小舌，轻轻吮咬，那滑滑软软的触感让曼菲士迷迷糊糊想起前世吃过的水果冻，而身下人那条灵活的小小舌头在一开始的被动过后，像是在沙漠中多日缺水了的人遭遇甘露般饥渴的缠上他的唇舌猛烈的吮吸舔弄，到紧贴着自己的唇喘息着退开的时候，曼菲士才意识到不知何时本来被压在自己身下的卡西达又从新伏压住自己，只感觉刚刚才退离自己唇瓣的粉色樱唇依恋般在自己面颊上轻轻的四处游移，留下柔软湿热的感觉。
　　
　　“。。。我想抱~清。。。，好不好。。。”轻柔吻着自己所深深依恋的面容，卡西达感觉到自己身体一阵阵酥麻难耐的疼痛，这种感觉让他好难受，单单只是这样的亲吻抚摸已经无法满足他越来越多的渴望，想要把自己紧紧揉进清的身体里，永远都无法在分开。
　　
　　“呵呵，好。。。，你真的知道怎么抱吗。。。”听到卡西达忍耐又难受的喘息声，曼菲士轻轻勾起唇角，凑近卡西达的耳边声音沙哑低沉的轻笑着说道，其实他也感觉到自己身体明显也起了变化，活了两世从来没有像现在一般情动，从来没有想过要抱谁，更加没有想过谁能抱他，不过对曼菲士来说被抱和抱人都无所谓，只是他要与不要的问题，至于是男是女。。。那又如何，王族所重视的子嗣在他眼中更是从没有任何意义，他不想要的东西谁也无法逼迫他接受，因为从来对谁没有过强烈的欲望，又不喜和人接触，所以也从没有过真实的经验，虽然如此对于□之事他还是知道的，但。。。现在让曼菲士心中有些好奇的是一直如白纸般简单纯真的卡西达想要怎么抱他，呵呵。
　　
　　听到曼菲士应诺，卡西达猛的抬头，黑暗中银色的眼眸明亮夺目的炙人，欣喜的快速碰了一下曼菲士的嘴唇，便坐起身露出一抹界于妖魅和纯真之间的惑人笑容，带这些沙哑的柔声说道“。。。卡西达知道的，米洛斯。。。告诉过我了。。。”说着边伸手抚上被身下的柔软胸膛，学着刚才曼菲士抚摸他的样子用手指轻轻的揉搓过红色的樱果，然后慢慢划向腰腹间。
　　
　　看着银眸越来越闪亮的卡西达如着魔般在自己身上到处游移的火热柔滑双手，动作虽然生涩却也带给曼菲士奇异酥麻的感受，感觉到大胆探入下身纱衬的小手抚上自己从未被人触碰过的大腿内侧最敏感的地方，曼菲士眼眸一紧，挺身抬手抓住越来越向上滑去的纤细手掌，“恩~，。。。这。。。也是米洛斯。。他教你的。。。”条件反射似的想要并拢双腿却因为有卡西达的阻隔而无法实现，曼菲士眯起眼眸微微轻喘着，声音低哑的问道，要是真的，他真的开始考虑是不是应该命令‘猎人’去下埃及出-趟-任-务-了。
　　
　　“。。。恩，清~不喜欢吗。。。”自己的动作被阻止，卡西达面色迷朦抬起头，眼眸炙热明亮的像是跳动着一撮银色的火焰，轻轻的哑声说到，第一次可以像这样做他一向只能在梦中才敢想的事情，在得到曼菲士应允后，卡西达心中欣喜若狂，其实他自己也不是很懂这种情况该如何处理，只从米洛斯告诉他的那些和上次看到。。。那个。。。，也只是模糊知道下一步的过程，然而即使不是十分明了，身体的自然欲求已焦躁地催促他寻找一个能满足自己。。。难受的途径。
　　
　　“呵呵，。。。不是。。。，只是。。。我好象有一种。。。感觉像是被算计了。。。感觉”曼菲士低低轻笑出声，慢慢垂下此时雾气缭绕的眼眸，松开卡西达的手腕抬手轻轻抚上面前的美丽面容，服从心中真实的欲望倾身吻上那张诱人红唇，不过在这之前脑中快速得出自己这次确实失误被人给算计了的事实，不过~这笔帐他知道该记在谁头上，以后。。。也一定会讨回来的。
　　
　　“呜……”被异物侵入的那一刻，曼菲士身体一紧，皱着眉轻哼出声，轻喘着想道‘确实有些疼。。。，虽然这种疼痛的程度和原来受伤时所受的疼痛比以来倒是并没那么严重的让他无法忍受，但是。。。这种疼和以前上战场受伤时的疼痛完全不一样，除了痛感外还有一中很怪异的感觉’，听到紧抱自己的卡西达在耳边也发出像是痛苦、又像是快乐轻呤声，被疼痛占据心思好一会儿，曼菲士才慢慢习惯卡西达在自己体内的感觉。
　　
　　在终于找到了途径暂时缓解了身体难受感觉的卡西达，紧紧拥住自己最依恋的人，并没有动作，只是感受着那里柔软又温暖的紧紧包裹住自己，让他有一种从未有过的安心，像是永远再也没有人能抢走般的满足和安心，就这样静静的拥抱着，半晌才刚得到缓解的难受感觉又开始让他更加难耐的恢复，“恩~，清。。”卡西达轻轻的低呤出声开始本能的摩擦动作起来。
　　
　　“唔~ ”原本已经慢慢适应了异物侵入体内涨痛感觉的曼菲士，被卡西达毫无预警的轻轻一撞，眯起眼眸控制不住的低哼出声，随着越来越强烈的撞击，身体感觉到那被摩擦冲撞的地方从最开始的怪异疼痛之外开始多了些酥酥麻麻的感觉，说不出是难受还是其他什么，只是身体变得更加炙热起来，呼吸也开始变得急促。
　　
　　“清。。。，我。。。喜欢清。。。好。。。喜欢。。。。，唔。。。”气息火热急促的轻轻喃着爱语，卡西达觉得一阵暖意从心底升起，四肢像是被和煦的阳光照射，带着甜意的热潮窜流在血液中，仿佛宿愿得偿一般，一股无可名状的幸福感占据了他所有的心思，只是觉得这样好舒服，想永远像这样抱着自己最喜欢的人，永远永远也不要放开。
　　
　　听到卡西达的轻声低语，曼菲士轻轻喘息着勾起唇角，摇晃着身体抬手托起埋在自己颈边的面颊，送到自己面前，望着眼眸迷离又满是深情的凝望着自己的卡西达，轻轻露出一抹眩目的让人窒息绝美笑容，轻喘的低笑着出声“呵呵，唔。。真是。。。傻瓜。。”，垂下眼眸看着又痴缠的吻上自己唇瓣的人，这种疼痛过后自己从未感受过的越来越酥麻的火热感觉，让他的头脑在开始变的迷朦，月光轻轻的洒向殿中，夜还正长。。。。





第69章

　　当晚我让伊姆霍德布准备的东西，便从德贝押送到达卡玛安，当我接到通报后和爱西丝、凯罗尔还有西努耶等众人赶到宫门口时，守备宫殿的下埃及士兵们都好奇的围看着车上的东西，宫门口有些骚乱，没过多久提司大臣和他的手下也都接到消息匆匆赶到，不愧是被谕为埃及第一宰相，伊姆霍德布还真在这么短的时间内找全了我吩咐要的东西，看这几车用麻布袋装的白色晶体和大坛酒水、白布还有药材等一些东西后在场所有都露出疑惑的神情，其他一些东西大家倒是都知道，可这白色晶体却没人明白是什么，只有凯罗尔面露好奇的上前拿起了一些放在手心仔细翻开，又凑到鼻间闻了闻，被一直注意她一举一动的西努耶紧张的拉了回来，呆呆的楞神半晌后才一脸恍然大悟般叫出声，脸上露出兴奋的神色，拉着站在她身边的西努耶又跳又叫的，弄得在场的人都更加不解。
　　
　　第二日一早，西努耶带着一队士兵护送凯罗尔和所需的物质准备离开卡玛安，向目前下埃及瘟疫感染最严重的疫区行去，出发前西努耶满面迟疑不定有些挣扎的看着我，最后跪在我面前向我辞行，认真的吩咐了他手下的侍卫队长好好保护我的安全，看着长长的队伍慢慢远离卡玛安，我轻垂眸慢慢扫过在场看着队伍远去各怀深意的目光，轻轻的勾起唇角。
　　
　　“大王，药已经好了，请用”侍女们托着盘子把两杯还冒着热气的棕褐的药汁恭敬的放在软榻前的矮几上后，慢慢起身退到一旁。
　　
　　“恩，你们都下去吧”轻声挥退随身侍侯的侍女，缓缓抬手拿起桌上的乘着药汁的水杯，这些药就是早上从上埃及运送到的，虽然无法治愈传染病，但还是能起一定的防预作用，所以让西努耶他们带走了一部分后，留下分给了卡玛城的百姓，自然宫中也留下了一些，拉起从坐下后就赖在我腿上撒娇现在却开始昏昏欲睡的卡西达，“唔~。。。”被我强行拉起身后，神情迷朦的呢喃出声又没精骨似的整个人倒在我身上，头懒懒的靠着我的肩上。
　　
　　”快起来，把这个喝了”看着闭着眼睛轻轻嘟起粉红色的小嘴，轻声低喃着赖在我身上不肯起来的银发少年，我勾起唇角轻抖了抖搁着银色脑袋的肩膀轻声说道，一手托起他的脑袋把他摇醒，半晌卡西达才不情不愿的轻眨着满是朦胧水雾的银眸，我把手中的杯子凑到的他唇边看着他说道“快喝了”。
　　
　　因为还未清醒，卡西达又慢慢半垂下眼眸，迷糊的低头闻了闻递到他唇边的东西，那股难闻的味道让他本能的摇晃着脑袋向后躲去，把头又埋向我的颈间，左右晃着脑袋喃喃着说道“。。。呜~不。喜。欢。。。”。
　　
　　“你又不听我话了，快点喝了”这是药又不是糖，当然不会好吃，抬手推开他的脑袋，我轻皱着眉低声说道。
　　
　　卡西达慢慢睁开眼看了看我手中的发着怪味的褐色药汁，眼角一垂神态楚楚可怜又眼含委屈的看着我，看着他的样子，我轻轻一叹低声说道“我也要喝的，恩。。。，我把这个喝了，你喝了那个”说着把手上的药汁一口送入嘴中，一股苦涩怪异的味道从口中弥漫至整个喉间，果然很难喝，放下杯子轻皱了下眉，哑着声对身边的少年开口说道“。。。好了，你也把那杯喝了”。
　　
　　而身侧的卡西达像是没听到我的话般，只是眼眸闪亮的直盯着我的嘴楞楞出神，如着了魔般眼眸一瞬不瞬的露出迷朦的神情，我也有些疑惑的看着他，不知道为什么最近卡西达总是出现一些怪异的举动，只是微微愣神之际，一张妖美动人的脸颊已经近到我不到一指距离，在我还没反应过来他想要做什么，只见卡西达伸出粉红色的小舌头轻轻舔过我的唇角后脸浮红晕神色慌张的马上退来，脑袋低垂得快到胸口迅速捧起桌上的药汁凑到唇边，我轻眯起眼眸莫名的看着整个人缩着身子如受惊的小兔子般把自己躲藏进柔软的软榻里，低着脑袋小口小口喝着药汁再也不肯抬头的卡西达。
　　
　　“喀~”从寝殿露台处传来的一声微不可察的细小声响引回了我的注意力，抱着双臂轻轻靠回软榻上，垂下眼抚了抚嘴唇淡淡的开口说道“出来吧，巴特卡斯”。
　　
　　“呵呵，清老大，你的耳朵也太灵了，这么点声音也被你听到了”从露台的阴影处悠闲的慢慢步出一个身着黑袍的高大男子，衬着殿外轻轻洒入的月光显露出一张棱角分明的英俊脸庞，一双如鹰般犀利的眼眸散发出一种令人心颤的强势压迫感，唇边擒着一抹雍懒的笑意轻笑着说道，大步的走到软榻边，随意舒服的往上一躺，“啊呦，这两天连夜赶路，真累死我了”边一手撑着肩颈挤着眉眼左右摇晃起脖子边咋咋呼呼的大声抱怨。
　　
　　“哦~，要是真觉得这么累，要不。。。我给你安排个轻松点任务的，怎么样”我眉眼一挑淡淡的向摊坐在软榻上摇头晃脑、锤腰敲腿此时完全没有大陆最大杀手组织‘猎人’首领形象的高大男子瞥去，斜勾起唇角轻声慢语的说道。
　　
　　“呵呵，哎呀，我是开玩笑的，呵呵，老大吩咐的事，就算要我粉身碎骨我卡特卡斯也再所不迟，怎么会累呢，呵呵，老大你也知道。。。我就喜欢开玩笑，呵呵呵呵。。。”话落卡特卡斯瞪大了眼面色一僵，片刻后马上嬉皮笑脸的凑上前咧着嘴嘿嘿的弯着眉眼讨好嘻笑着说道。
　　
　　“是么，那真是可惜了，呵呵”我垂下带着笑意的眼眸，一脸惋惜的轻轻一笑，其实昨天傍晚我就已经收到了消息，那时巴特卡斯带这手下已经混入城内，在卡玛安早就有组织的据点，所以他们并没有花大力气，趁着宫内换防士兵守备不严之际，潜入宫殿这种事对‘猎人’来说已经很擅长，现在早已都按照命令潜伏在宫中各处，而巴特卡斯这家伙就舒舒服服的藏在我的寝殿里，还敢在我面前喊累。
　　
　　“好了，说正事，这里都部署好了吗”先不和他耍嘴皮子，现在当口是先解决了下埃及的事，一天不收回这里的权利这个大隐患总不会消除，不过我想也拖不了多久了，哼，就算我不动手他们也已经开始按耐不住蠢蠢欲动了。
　　
　　“那个，老大你放心好了，一切都已经搞定，呵呵，现在就等收网了” 巴特卡斯咧着唇大咧咧的露出满口白牙，擦了个响指满脸自信的笑着说道，话落把刚才随手从桌上果盘里拧下来的一颗葡萄抛进嘴里，大手大脚向后摊靠在软垫上。
　　
　　“恩，不过吩咐下去行动的时候还是要小心些，别让他们察觉到而有所防备”我应声轻点了下头，面色平静的吩咐道。
　　
　　“我知道了，老大，你放心吧，现在宫中一有动静就会马上有人来通报的，而且这次我特意抽回了‘猎人’的精英队伍，再由我带队绝对不会失误的” 巴特卡斯挺起身满脸自信笑容的说道，只差拍胸脯保证了。
　　
　　在说下去连我都觉得罗嗦了，应声后随意的转开话题，“恩，我走后德贝城有发生什么事吗？”边说着边像一直捧着杯子缩成团在软榻边不声不响，真是奇怪到极点的卡西达看去，这么久药汁也该喝完了吧，伸手把那只像白团的‘小兔子’给拉出来，结果杯子里的药汁根本没怎么动，“怎么不还没喝”我眼眸一眯把脸红红的卡西达拉到自己腿上，一手托住他的脸颊，直接把乘着药的杯子凑到他唇边，打算直接给他灌下去，严肃的看着他的眼眸沉声说道“张嘴”，这次卡西达倒是没有向刚才那样躲开，面颊潮红银眸水亮亮的看着我乖乖的张嘴喝下已经冷掉的药汁，“呜~。。。”口中弥漫的苦涩的味道，让他秀美的眉头皱成一团，张开粉唇轻轻呜咽着，看着他眼中水雾迷朦的露出可怜西西的表情我不自觉的轻轻一笑，摸了摸他红彤彤的小脸作为奖赏拿了一颗葡萄塞进他的唇间，含着葡萄脸变得更加红润的卡西达，小手紧紧抓住我身上的披肩红着脸乖顺的把脸埋进我的颈窝里，既然药也喝了让他睡了也好，想着我轻轻放松肩膀让卡西达能够更舒服的靠在我颈间，缓缓抬起头看到坐在我对面的巴特卡斯双目呆楞，嘴巴微张，像是看到什么觉得奇异的事般楞楞的直朝着我看，我眼眸轻迷沉声说道“你还没回答”。
　　
　　“恩。。。，啊，什么。。。”听到我的话巴特卡斯一时没反应过来，表情呆呆的支吾着说道。
　　
　　“。。。我刚才问你我走后德贝城有发生什么事吗”我轻轻皱起眉眼，低声又重复了一遍，心中想道，最近怎么一个个都变的古怪起来。
　　
　　“噢。。。，呵呵，没什么大事”，巴特卡斯神情有些莫名的晃了晃自己的头，侧头想了想后脸上的表情马上恢复了正常，笑笑着说道，忽然想是想起了什么似的，朝我眼眸一亮即刻转为满目揶揄神色，对我挤眉弄眼的嘻笑着说道“嘿嘿，还有一件大事我怎么忘了，想不到老大的好事将近了啊，嘿嘿嘿”
　　
　　“。。。好事？什么。。。，说清楚” 巴特卡斯的话让我微微一楞，眼眸微暗的看着坐在侧面软榻上对我满脸狭促笑意的男子。
　　
　　“老大别装了，我都已经受到消息了”巴特卡斯满脸笑容对着我摆了摆手，在看着我一语不发露出一脸严肃的表情后，他才慢慢收起嘻笑的神色，面色变得有些正经，疑惑的对我说道“你不会真不知道吧。。。，不就是你的婚事吗，这个消息早应该送到下埃及了才是啊” 微皱了下眉头继续说道“不应该啊，老大，在你出发后没多久比泰多王派使者送来的联姻盟书就到了，按理到这个消息现在也应该早就送到下埃及了呀，而且。。。我刚收到消息，那比泰多的公主在收到下埃及送至的信函就立刻准备行装向下埃及赶来了，现在应该已经在半路上了，我还以为。。。。”。
　　
　　听完巴特卡斯的话，我心里已经有了定论，靠在软榻上冷冷眯起眼眸，比泰多派使者派来结姻缘盟书的事对埃及来说虽然并不什么重要事件但也不算是小事，伊姆霍德布不可能不派人向我汇报，哼~，竟然敢私自压下消息他们真是好大的胆子。。。，至于米达文公主。。。，看来。。。爱西丝对此事也是知情的，除了她也没人会耍这样的手段。
　　
　　“老大，你看。。。这件事怎么办。。。”巴特卡斯也看出了此事的倪端，眼眸变的犀利起来，一脸正色的问道。
　　
　　“克什儿还在基地吗”我垂着眸神色淡然的开口道。
　　
　　“恩，克什儿他按照你的吩咐还留在基地，是要他处理这事吗”。
　　
　　“你马上传信给他，让他亲自带队连夜赶上米达文公主的队伍，等他们下手之时趁乱把人截走，她以后对我们还有用处”，既然如此那就将计就计吧，我轻声吩咐道。
　　
　　“啊。。。可是老大，这样，会不会引起麻烦，毕竟也是在埃及境内，公主被截失踪比泰多王一定不会善罢甘休的，而且那比泰多国一向强盛好战，我怕会引起战事。。。”巴特卡斯深皱起眉头，面容严肃眼中有些顾虑的迟疑着说道。
　　
　　“呵，就算把米达文公主安全送回比泰多又能如何，一旦拒绝了他们的结姻请求，按那比泰多王的性格势必也不会善罢甘休的，虽然。。。娶个公主也没什么，。。。只是可惜啊。。。我平生最讨厌别人挟迫我，既然。。。最后结果都一样，那我们何必把这个还有些用处的棋子给送回去呢。。。何况对自以为是的比泰多。。。我埃及还不放在眼里，呵呵”我勾起唇角都出一抹淡漠轻嘲的笑意，神色淡漠的缓缓低声说道。
　　

作者有话要说：亲们，我回来了，去散了散心，虽然事情还不知道回不回，不过回来有了一些转机，希望老天保佑啊．ＰＳ：谢谢各位亲的支持啊




第70章

　　就这样卡玛安表面看似平静的度过了两日，两日里我收到了西努耶的已经平安到达疫情区的消息，不过从信函中看来那边的情况似乎并不很乐观，现在卡玛安城内也是暗潮汹涌，提司大臣到底按耐不住了已经开始有所动作，我整日呆在寝殿中休息，自从登基成为法老以来就没有一日空闲，现在既然有提司大臣如此‘尽心尽力’ 的细心款待，又怎么能辜负了他的一片美意呢，自然好好养足精神，才有兴致陪他玩这场游戏呢，呵呵。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~场景转换分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　‘乓啷’一个做工精美的水杯砸在光滑坚硬的大理石地面上，顷刻四分五裂，锋利的碎片弹打在此时恭敬谦卑的伏跪在地上的下埃及将军打扮的壮实男子颊边，立刻划出一道血痕，器皿砸破的响声在安静的寝殿中显得异常突兀，随着碎裂声同时响起一个女子阴冷严厉的斥责 “这是怎么回事，提司大人，你不是说一切万无一失的吗，啊！”。
　　
　　“女王殿下请息怒，这事本来的确是万无一失的，只是没想到，半路竟然会出现一群不明来路的强盗把人掳走。。。”此时跪伏在地的下埃及将军身边站着一个身着白色亚麻制长袍的中年男子轻皱起眉，声音低沉的悠悠说道，心中也有些懊恼他确实没想到，会有这种意外的事情发生。
　　
　　“住口，我不想听这种解释，堂堂下埃及军队还对付不了一群沙漠强盗吗，你上次是怎么在我面前在三保证的，想不到你们如此无用”爱西丝厉声打断提司大臣解释的话语，面容变得阴寒冷厉，一想到那米达文公主竟然妄想成为埃及的王妃，眼中一片阴狠之色，本来提司大臣收到德贝送来的消息后，来向她禀报此事时，她就是听了他的建议私自压下这件事，瞒着曼菲士把那女人骗来埃及，说能神不知鬼不觉派人解决掉米达文，可现在竟然告诉她，事情失败了，那女人还活着，这叫她怎么平静下来。
　　
　　“殿下，请宽恕摩塔的失误，那群强盗不像一般的沙漠盗匪，个个身手都很厉害，又是在我们快要得手后，突然冲出来的，趁我们没有防备才会。。。。，请女王饶恕~”趴伏在地的男子声音带着惶恐的额头点地的闷声寻求宽恕。
　　
　　“殿下，其实臣以为，那米达文公主既然已经落入凶残的强盗手中，说不定也早已经无法生还，让他死在那些人手中，也刚好和我们没有什么关系。。。”提司大臣声音低沉的开口道。
　　
　　“哼，要是死在强盗手中那也就好了，那万一她没死，那该如何。。。，真是废物”
　　
　　看着因为愤怒而面容阴狠扭曲的爱西丝，提司大臣眼眸中精光一闪，神色平静的缓缓开口道“其实殿下只是怕米达文公主没死，这件事会被曼菲士王知道”看着听到自己的话面色更加阴沉的爱西丝，提司大臣微不可查的轻轻勾了勾嘴角，继续缓缓说道“只要您接受我的建议，。。。一旦您成为埃及最至高无上的女王，以后永远都不毕在为这些事烦心，您可以。。。。”
　　
　　“闭嘴！你忘记我说过的话了吗，永远也不准打曼菲士的注意，。。。谁要是敢想伤害我的弟弟，我一定会亲手杀了他。。。，你们听清楚了吗。。”爱西丝眯起阴冷厉狠的眼眸，直直向射向站在殿中的两人，的打断了提司大臣的话语，声音冰冷出声一字一句的厉声警告道。
　　
　　“殿下，您的母亲不就是死在那女人的手上，您真的一点也不想为她报仇吗，那个人的儿子。。。。”
　　
　　“我说了闭嘴，我不想听这些，要不是因为你是我的叔父，就凭你说出如此大逆不道的话语，我现在就可以处你的罪。。。，现在我要休息了，你们都下去”话落爱西丝转过身不再言语，待提司大人满脸不甘的和摩塔将军离开后，一直垂首恭敬的站在一边的利亚慢慢走上前，眼中有些忧虑的轻声唤道“女王。。。”
　　
　　“利亚，你说该怎么办呢。。。”爱西丝艳丽面容露出一丝疲倦之色，半瞌下的眼眸幽暗无光，对站在她身后的侍女悠悠开口说道，利亚从小就跟随在爱西丝的身边，是她的心腹，所以很多事情也并不瞒她，此刻的问话也只是为抒解心中的烦闷，也并没有期待能得到答案。
　　
　　“女王。。。”利亚抬起头满是忧愁看着女王忧郁的叹息神情，却又不知该如何回答，心中有自责自己什么忙也没帮不上自己的主人，只能满是歉意的轻喃出声。
　　
　　“此时两个身影正慢慢走出爱西丝女王的寝殿，在月色朦胧的夜晚显得有些幽暗不明。
　　
　　“大人，我们该怎么办，爱西丝女王看来并不愿意，其实何必一定要让她成为埃及的最高统治者，属下和其他人都愿意跟随拥护您成为埃及的新法老。。。”高大魁梧的下埃及将军紧紧跟随在提司大臣身侧，一张粗矿的面容上满是忠诚，垂着头压低声音说道。
　　
　　“摩塔将军，你别忘记你的身份，爱西丝殿下是我们效忠的主人，以后不要让我再听到这样的话，知道了吗。。。”，提司大人猛的停下脚步，眼眸一片冰寒，语气阴沉的冷冷打断身后人未说完的话语。
　　
　　“是。。。，是属下越礼了，请大人恕罪” 摩塔知道自己犯了大忌，立刻低着头神色惊恐谦卑的说道。
　　
　　“记住，以后不要再让我听到这样的话。。。”，提司大人语气冷然的沉声说道，随即一顿继续开口“事情都部署的怎么样了”。
　　
　　“大人，现在一切都已经在我们的掌控之中，只是女王殿下那里。。。。”
　　
　　“这件是不先不要告诉她，等一切都尘埃落定后，殿下。。。她。。。会明白我的苦心的，吩咐下去按照计划形事，行动提前，一定要趁那大将军西努耶没回来之前控制住局面”想到爱西丝，提司大人悠悠叹了口气，自己所做的一切都是为了她，将来爱西丝一定会成为埃及最伟大的统治者的，为了那一天就算让他粉身碎骨也在所不迟，唉~，姐姐你在那里看着对吗。。。，我一定会尽权利帮助你唯一的女儿，。。。还有。。。爱西丝她。。。。很像你。。。。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“曼菲士，你找我吗”这两天一直心神不安的爱西丝，在侍女传来曼菲士请自己去一趟他的寝宫有事与她商议的口信后，稍做打理后便带这侍女宫奴们匆匆赶至曼菲士的寝宫。
　　
　　“王姐，你来了”正面色平静的坐在露台横栏上吹风，听到身后传来爱西丝的轻唤声，侧头向正身资幽雅款款向我走来的艳丽身影看去，轻轻露出一抹笑容淡声说道。
　　
　　爱西丝也柔柔露出一抹笑容缓缓走到我身边，轻声说道“怎么了，有什么事要找我商议”。
　　
　　“没什么，只是很想见到王姐”眼眸淡淡的看着眼前的美丽女子，轻轻一笑缓缓开口道，静静的注视着眼前露出温柔情意的眼眸，爱西丝。。。。，希望你。。。不要让我失望。
　　
　　“怎么了，为什么这么看着我，我哪里不对吗”，在我的注视下一直高贵冷傲的爱西丝竟然像少女一般微红了脸颊，身为女人的爱美之心，让有些不自觉的摸上自己的面孔。
　　
　　看着她红着脸有些疑惑摸着自己的脸，我轻勾起唇角缓缓站起身，走近她身边拉住她摆弄着自己面孔的双手，低声的说道”没有，我的王姐永远都很漂亮”因为我的一句话，看着爱西丝的脸颊变得更加艳丽动人，我轻声一笑后眼眸微微一敛继续低声说道“王姐，今后不管发生什么事，你都会相信我，站在我这边吗。。。”。
　　
　　“。。。曼菲士，为什么突然这么问，我当然会相信你，我永远都会站在我最心爱的弟弟这边，我不会让任何人伤害我的曼菲士的。。。”爱西丝眼眸一楞，抬起刚才因羞怯而微垂下的头，伸手温柔抚上我的脸颊，虽然有些疑惑，但即刻划为深切的情意，一字一句坚定的说道。
　　
　　“好，那你就站在我身边”我柔柔一笑，轻声说道，。。。爱西丝，只要你站在我身边，我就会永远护着你，我的姐姐。
　　
　　正在这时殿外传来了嘲杂的呵斥声和金属碰撞的声音，片刻后声音越来越响，爱西丝颦起眉头望向寝殿门口，带这着疑惑的的说道“怎么回事，曼菲士，我们去看看”，话落便快步走进室内。
　　

作者有话要说：我来更新了．．．




第71章

　　刚在走近室内，只听‘碰’的一声巨响，一群身着下埃及兵服的士兵们撞开了殿门，涌入寝殿中，带头的便是身材高大的下埃及武将摩塔，一入殿内士兵们就已半圈之势将我和爱西丝团团围住。
　　
　　“大胆，你们这是在干什么”看着眼前的阵势爱西丝眼眸渐渐变得冷厉，显出女王的威仪，大声厉斥道。
　　
　　“女王殿下，属下不知您也在此，请恕摩塔冒犯，我立刻派人护送您回宫”摩塔将军没有想到爱西丝也在场，神情恭敬的微微低头说道。
　　
　　“真是放肆，你以为你在跟谁说话，胆敢私自带兵闯入法老的寝宫是死罪，你真是好大的胆子，还不快给我退下”爱西丝眼眸冷冷眯起，作为高高在上的埃及女王，高傲的抬起下颚举手一挥，面色阴冷的轻蔑的说道。
　　
　　“这。。。恐怕不行，殿下，这是提司大人的指令，还是请您。。。”
　　
　　“什么，他怎么敢。。。，提司大人呢，叫他马上来见我”听到有人公然违背她的旨意，爱西丝眼中满是阴寒怒火，对面前的男子大声呵斥。
　　
　　“女王殿下。。。您找我”随着话音一个清癯的白色身影缓缓的走入殿内。
　　
　　一见来人，爱西丝眼眸冷厉的向缓缓走进殿中的提司大臣射去，语气冰寒的开口质问出声“提司大人，没有我的命令你怎么敢胡来，还不让他们全部退出殿外”。
　　
　　“爱西丝女王，其他事我一定唯您的命令是从，只惟独此事请恕我擅自替您决定，因为我所做的一切都是为了您的将来”提司大臣面色柔和恭谦的对爱西丝的轻轻说道，话落侧头平静的对还站在殿中神色惶恐的侍女们沉声吩咐道“好好服侍女王殿下回寝殿休息。。。”
　　
　　“你敢！别忘记我说过的话，你要是敢动曼菲士王一根寒毛，我是不会放过你的，就算你是我的叔父也是一样，你以为就凭下埃及的兵力真的能控制住整个埃及吗，你真是太异想天开了”
　　
　　“爱西丝~，不要为感情而冲昏头脑，只要你成为了埃及最高的权利，你就能获得你想拥有的一切，这次。。。我一定会帮你做决定的，我不会让你犯和你母亲一样的错误”深深的看着爱西丝，提司大臣的眼眸越来越幽暗深邃，声音清冷的说道，眼眸轻叠缓缓勾起嘴唇露出一抹笑容继续说道“呵呵，至于控制埃及的事，您不用担心，恐怕现在叙利亚的军队已经侵入埃及了，我们只要与他们联手就一定能控制住整个上埃及，到时您就将成为上下埃及至高无上的女王。。。。”
　　
　　“你。。。你竟然勾结他国，想要侵占埃及，你。。。为什么要这么做，我已经答应过你，会尽力保住你的，你还能继续做你的下埃及大提司，你想要的权利我给你，也说过我不想成为什么埃及的最高的统治者，为什么你一定逼迫我做我不想做的事情，为什么叔父。。。为什么！”听到这么些话，爱西丝脸色瞬间变得苍白，紧紧握紧双拳。
　　
　　“女王殿下，大人所做的一切都是为了您，请您谅解大人的一片苦心”一直恭敬的站在提司大臣身后的摩塔将军低声对爱西丝说道。
　　
　　看着殿中一触即发的紧张气氛，轻轻勾起一抹笑意，我这个埃及法老真是被他们忽略的彻底啊，呵呵，也该是时候上场提醒一下众人了，谁。。。才是最有权利在这里说话的人。。。，慢慢走上前握住一直挡在我身前的纤柔肩膀，感觉到手掌下正在轻轻颤动的身体，转过爱西丝肩头，对着此时面色有些发白，眼中拼命抑制此时惊恐不安的爱西丝，轻柔的一笑，“我。。。。“在她颤了颤唇想对我说些什么前开口道“王姐，还记得我对你说过的话吗”。
　　
　　“。。。恩，可是现在。。。”
　　
　　“那你还记得你怎么回答我的吗。。。”我又轻声打断她带着紧张和担忧还未说完的话语。
　　
　　“。。。我记得，曼菲士，我相信你，也会永远站在你身边。。。”爱西丝一扫刚才的阴郁不安，唇边露出一抹与刚才决然不同的温柔笑意，眼眸坚定的深深看着我，轻轻站在我身侧，恢复了她以往作为一个女王的高贵与威仪冷冷的看着前面的众人。
　　
　　“呵呵，曼菲士王，你认为你现在的处境有什么资格让别人相信你，我真的很好奇，你的自信从哪里来的，难道你真以为你是神之子，。。。想要等神明来救你吗，哼”看着我神情自若的慢慢走上前，提司大人眼中划过一抹已经毫不演示的轻蔑之色，唇边勾出一抹嘲讽的笑容。
　　
　　“提司大人，我想你真是搞错了，我可从来没期待过神明的拯救”我淡淡露出一抹笑容，语气雍懒的缓缓说到。
　　
　　“哦，那我倒是更好奇了，那您等着谁来救你呢。。现在就算您的大将军西努耶收到消息恐怕也赶不回来救架了，难道你还以为伊姆霍德布宰相大人会派兵来救您吗，恐怕现在叙利亚大军已经压近上埃及，德贝恐怕自顾不暇了，呵呵，其实。。。为了女王殿下，我们并不想要您的性命，只不过。。。呵呵，请您自己交出埃及的王位权杖。。。”
　　
　　“哈哈哈”提司大人的一席话，使得站在他身后的大汉摩塔将军神色得意的大笑出声，他因为上次被西努耶当众袭下马而一直而怀恨在心，这对一个武将来说简直是最大的耻辱，现在终于可以有机会抱那受辱之仇，心中自是亢奋非常。
　　
　　“呵呵呵，提司大人，真是遗憾啊，你犯了几个大错误啊，我真是为你可惜呢”看着他们露出一副胜券在握的自信神色，我瞌下眼眸，冷然的轻笑出声。
　　
　　“错误。。。，呵呵，到现在大王您还想教训我吗，好，我倒想知道什么错误，臣一定洗耳恭听。。。”提司大臣对刚才的话并不以为然，神色漠然的眯起眼眸，轻笑着说道。
　　
　　“呵，我想你弄错了，西努耶在不在我身边，对我来说可并没有什么关系，他的离开本来就是特意安排的，他要是留在这里，你们又怎么能够这么心急着动手呢。。。”
　　
　　“哈哈哈，简直是在强词夺理，要不是西努耶在身边保护你，恐怕你都到不了卡玛安吧，哈哈哈，我的大王，没有别人的保护，就您这比女人还要漂亮的小脸蛋，只怕早就成为沙漠里那些强盗的猎物了，呵呵呵” 摩塔将军大笑毫不顾及的大笑出声，眼中带着不加掩饰的不屑和嘲讽，傲慢蔑视的说道，说到最后眼神有些炙热的直直盯着我的脸，语气越来越猥亵无礼，听到他的话提司大人只是勾唇轻轻一笑，并未阻止属下对法老的不敬，身后的一些士兵见大人没有不悦的意思更是附和的哄笑出声。
　　
　　“你放肆，你怎么敢。。。”站在我身旁的爱西丝，满目阴毒怒火，无法忍受的刚想上前被我轻轻拉住，我慢慢眯起眼眸看这他们冷笑着轻勾起唇角，哼，喜欢笑吗。。。只怕等会连哭都哭不出来。。。，漠然的不加理会只是缓缓开口说道“提司大人，伊姆霍德布确实不会派兵来，不过不是因为□不暇，而是根本就没那个必要，我想。。。你可能要失望了”，话落，我垂下眼眸缓缓开口沉声唤道“巴特卡斯，看戏也该看够了，也该上场了。。。”
　　
　　随着一声众人不解的话语，这时才注意道原来殿内还有人的存在，一个身型高大英挺的年轻男子从内室雍懒松闲的缓缓步出，那人一身黑色长袍，抬起头露出一双满是煞气的犀利眼眸，此时男子薄薄唇边正勾着一抹充满邪煞之气的笑容，低笑着说道“老大，在里面真是闷的很，我正想出来呢，呵呵”。
　　
　　提司大人与下埃及众士兵具都一惊，进来这么久竟然都没有人发现原来内室还有一个人，看这人虽然身型懒散但却无法忽视周身散发出来的强烈杀戮之气，这种强烈气息连终年在沙场的将军也略逊一绸，不过一看到也只有他一人，就算在厉害，难道下埃及如此多的兵力还怕制服不了吗，提司大人面色即刻松缓下来，淡淡的说道“怎么，大王，这就是您的帮手吗，呵呵”
　　
　　“啧啧啧，就凭你们这些人就我一个人也就够了，不过为了不让老大数落我太爱出风头，只有。。。”说话的却是慢慢走入殿中的巴特卡斯，此时神情高傲不拘斜仰着头根本不把眼前的这些人放在眼里，只是雍懒的抱着双臂邪笑着轻啧出声，懒懒的开口说道，话落见他缓缓抬手声音清亮的拍击双掌，一扫刚才的懒散神色，眼眸突然变得冷冽起来，沉声令道“行动”。
　　
　　话音刚落，另在长众人都舞客置信的是，殿外一瞬间如从天而降般涌入大批身配武器的黑衣武士，从四周将提司大臣与因突然的变故而面色惊恐开始混乱不安的众下埃及兵将团团围住，并层层将我们护在身后。
　　
　　一时间空旷华丽的寝殿内变得有些拥挤混乱起来，提司大人在一惊之后，面色即刻镇定下来，命令众人不许慌乱，回转头轻眯起眼眸冷冷看着我，低声说道“。。。。哼，看来我是低估了你。。。，这的确是我的一个失误，不过。。。你有这些人又能怎样，这整个卡玛安城内都是我的士兵，你以为你逃得出去吗”
　　
　　“呵，我并没有想逃出去，提司大人。。。因为根本没有这个必要，你真的确定现在这个卡玛安还控制在你手中吗”我清悠的淡淡抬头一笑，缓缓的低声说道。
　　
　　“你。。。你什么意思，哼，你想诓我，你以为我会信你的话吗。。。”
　　
　　“提司大人。。。你最大的缺点就是太沉不住气了，现在这个时候，这个宫殿甚至这座都城应该已经被我派出的士兵和守在城外的军队里应外合了吧，无论你相信与否事实就是如此”我淡淡勾起唇角，轻轻的摇了摇头眼中一片冷漠的悠悠开口说道。
　　
　　好象为了验证事实一般，这时殿外传来一阵阵的骚乱声，让提司大臣再也无法恢复刚才的镇定自若，眼眸一颤，却想到了些什么似的强自镇定的的轻笑出声“。。。就算如此，又能这样。。。，现在叙利亚也已经出兵了，埃及一样也不会安宁，呵呵呵”
　　
　　“我说老头，你有没搞错啊，看你年纪也不小了，怎么这么蠢呢，别人说什么都信，被人卖了还在帮人数钱呢，我真是同情你啊。。。”一直抱着双臂站在一边的巴特卡斯摇着头眼中带着些怜悯和嘲弄，突然对着面色发白以为自己还拽着最后一个筹码而强笑的提司大臣懒懒开口的说道。
　　

作者有话要说：唉，我终于换了工作，这就是我烦恼了很久的事情，换了工作就意味着要从头开始，已经要抽紧骨头了，刚上班就快把我累死了，唉～




第72章

　　“你在说什么！”因为巴特卡斯的话，提司大臣身型一震，声音突然拔高，面色冷厉的嘶叫出声。
　　
　　巴特卡斯轻轻一哼声只是神色雍懒的摇了摇头，眼中满是轻蔑和不屑，不再出声理他。
　　
　　“。。。提司大人这。。。也是你犯最大的错误，你真的选错了合作的对象，哼。。。这几年来你一直与叙利亚私通的事我在未到下埃及前就都已经全部知晓，甚至连你派人送往叙利亚的密函都已经落到我的手中” 这几年来凭着可尔特的手段和修罗势力的从旁协助下，现在的叙利亚王几乎是名存实亡，叙利亚的朝政大权基本已经掌控在了他的手中，提司大人派人送去的通敌密信，早就被可尔特做了顺水人情，落在了修罗的手里，提司大人所做的一切全都是白费心机。
　　
　　“不可能，我不相信”此时的提司大臣面色已经苍白的没有一丝血色，心中的最后一道防线也快被土崩瓦解，口中嘶声喊着，早已没有当初的儒雅和风度，面容扭曲而苍白。
　　
　　“哼，到现在还不相信，那就给你看看，也好让你死了心。。。”巴特卡斯冷冷低哼出声，抽出放在袖间的一个卷轴，轻轻一扬像垃圾一样将那卷轴丢在提司大人脚边，唇边勾起一抹残酷的笑容，看着那人轻颤手缓缓拾起信轴，认出那封自己亲手而写的密函后从一开始的无法相信到他最后一道防线被完全击溃，整个人颤得有如风中落叶。
　　
　　“大人。。。，您。。没事吧”看着身型不可抑制的颤抖像要倒下的提司大臣，站在他身后的摩塔将军再也没有了刚才的嚣张气焰，面容惊恐担忧的上前扶住此时已经摇摇欲坠的男子。
　　
　　“。。。我真是输了~，呵呵呵呵~，为什么。。。，我不甘心，我不甘心！我等了这么多年，就是为了等今天，为什么，姐姐~。。。我发过誓一定会为你报仇的，父母欠下的罪有应该由儿子来偿还的，就算今天我输了，我也要拉上你。。。一起下地狱~”手中的信轴慢慢滑落在地上，提司大臣如梦呓一般低喃着缓缓抬起头，眼中充满了怨毒和不甘，还有着深深的恨意，原本儒雅清秀的面容因为强烈的仇恨而扭曲，声音越来越嘶哑尖锐的大声喊着，如疯了一般命令着身后的士兵们想要鱼死网破。
　　
　　巴特卡斯眼眸瞬间变得暗沉，面色上没有了一贯的调笑和雍懒只留下了狠厉幽暗，眼中满是深沉杀意，冷酷的悠悠出声对四周的黑衣人命令道“全部绞杀，一。个。不。留”话落殿中一片响撤的撕杀声起，兵器刮擦的刺耳声音和人类的悲惨哀号充斥在整个寝殿中。
　　
　　“。。。曼菲士，这。。。”对着眼前的一系列变故还有些无法适应的爱西丝轻轻拉住我的手臂，看了眼已经有如修罗场一般变得血腥杀戮的大殿，回过头眼中有些忧虑不定的看着我。
　　
　　“王姐，不要离开我身边，我会护你安全的”我对爱西丝轻轻一笑，点了点头后，看着她有些欲言又止的样子，又故作不在意的瞥向殿中，我顺着她刚才的视线也向那边瞥了一眼，收回目光对眼前轻皱着秀美的人淡淡一笑，低声开口道“王姐，你。。，想让我饶那人性命吗。。。”。
　　
　　听到我的话，爱西丝神情一顿，眼中有着一丝犹豫与，但只是半晌即刻化为了平静，唇边慢慢展露出一抹只属于埃及女王的高贵幽雅的笑容，端庄典雅的静静站在我身侧，擒着淡淡的笑容平静的看着殿中。
　　
　　看着爱西丝的神情我淡淡一笑，不需要言语她。。。已经明确的表明了自己的态度，缓缓转回头看向殿中，那些普通的下埃及士兵又怎么会是‘猎人’的对手，何况在人数上相差也不远，这本身就不是势均力敌的战斗，看现在的情况不用多久一切就会结局。。。。
　　
　　那摩塔将军一路护着提司大人，早已浑身是伤，力不能支了，喘着粗气已经快要支持不住了，就连提司大臣身上也都挂了彩，此时真是狼狈不堪半点没有了往常的儒雅和尊贵，在围护他们身边那几个虽然还活着但也早已满身血污也是强弩之末的士兵一起无路可逃，艰难的往内室退去。
　　
　　“啊呦，这下可有意思娄~，我刚才出来的时候那家伙还在睡呢，不过现在这么大响声也早该把他给吵醒了吧，呵呵”看着那群只是在做困兽之斗的几人被大群黑衣人狼狈的逼退进寝殿内室，一直没机会出手而站在一边看热闹的巴特卡斯仰着头朝那边望着，脸上满是看好戏的神情，斜挑起嘴角不怀好意的邪笑出声。
　　
　　我知道巴特卡斯这家伙现在在想什么，轻轻颦起眉头瞥过他一脸幸灾乐祸的表情，举步也穿过侍卫往内室走去，一直站在我身边的爱西丝见我有此举动，上前猛的拉住我的手臂，摇着头神色带着担忧的低声叫出声“曼菲士。。。”
　　
　　“没事。。。你留在这里，王姐”我回头对爱西丝露出安抚眼神的轻声说了一句后，侧头吩咐身边保护的几人好好保住爱西丝后便径自向前快步走去。
　　
　　“清老大，没事的拉，你不用担心。。。，哎~也等等我。。。”巴特卡斯见次情形，终于收起一幅悠闲看戏的神色，在后面叫着急急跟了上来。
　　
　　挥开挡在身前的黑衣猎人，快步走到最前方，眼神漠然的看着前方早已筋疲力尽、苟延残喘的提司大臣几人，声音冷漠的开口说道“提司大人，到现在还要做无谓的反抗吗，。。。。你要是现在投降的话，我可以看在王姐的面上饶你一命”
　　
　　“饶我一命。。。，哈哈哈。。。，我知道就凭我利通外国的罪名就算不处死也会被判终身流放，那。。。和死有什么分别”提司大臣听到话语，此时肮脏而又狼狈的瘦弱身驱轻轻一震缓缓抬起已经染上了血污的面颊，突然疯狂的大笑出声，不久笑声随着因筋疲力尽而轻晃的身体慢慢停歇下来，提司大臣眼中露出满是阴冷和怨毒，轻嘲着说道。
　　
　　“既然他们想找死，呵呵，老大那就成全他们好了。。。”也缓缓走我身边的巴特卡斯眼露轻视和不屑，慢慢抱起双臂悠悠开口说道，只是语气中有着让人心颤的邪煞之气。
　　
　　就在这时寝室床榻前的金色纱帘后伸出一只洁白纤细的手臂，慢慢撩开纱帘露出了一张美得有如月中精魅一般的惑人面容，一头银色的长发随意的披散而下，原本还有些迷糊的神色在本能的感到危险后即刻化为深沉的戒备。
　　
　　在见到如月神一般美丽的银发少年的一刹那，除了我和巴特卡斯众人具都神情呆楞的看着眼前的少年一时间回不了神，殿中原本紧张危险的气氛因为卡西达的出现而变得诡异的寂静。
　　
　　“呵呵，看看这不是传说中总是伴随在法老身边的‘月神之影’吗，你可是真对他宝贝的很啊，原来一直都藏在寝殿里呢。。。”突然提司大臣神色诡异的轻笑出声打破了原本殿中的寂静，那双前一刻已如困兽一般一片死灰怨毒的眼眸在看到站在离他们不远处的银发少年后慢慢变的幽深阴暗，回转头轻轻勾起唇角目光阴森直勾勾的看着我，声音嘶哑低声讽刺道。
　　
　　“他不是你可以动的了的，提司大人。。。你最好不要打他的主意，这是我最后在给你的一次机会。。。”我慢慢握紧手掌，暗下眼眸悠悠的沉声说道。
　　
　　“哈哈，摩塔将军你听到大王的话了吗，这的确是我们最后的机会了，呵呵，还不快去把那位珍贵的‘月神’大人给请过来，记住可别一不小心弄伤了他啊，那可是大王的宝贝，可不能有任何闪失哦。。。呵呵~”提司大臣出声淡淡说着，话虽然是和自己的属下说的但眼眸却是满是讽意和不屑的看着前方的人，他心里明白这是他唯一能逃脱的机会，他要赌一赌，说是什么‘月神之影’在他看来只不过是个娈童罢了，也是有愚蠢的埃及平民才会相信，不过具他收到的情报，曼菲士似乎相当重视那少年，呵呵，这次神明也在帮自己啊。。。。
　　
　　本已满身是伤，露出疲倦狼狈之色的摩塔将军在听到自己大人和法老的充满杀机和暗意的对话后，就算是个武夫但在这个生死悠关的境地求生的本能令他此刻头脑清醒无比，即刻明白了眼前这个突然出现的美得不似凡人的银发少年是他们是否能活着离开这里唯一的筹码，原本已有些绝望的眼眸精光一闪，恢复了他一贯的狠厉神色露出一抹阴婺的笑容，手中提着长剑快步向还站在原地，在他眼中完全没有任何威胁的纤弱少年走去。
　　
　　“真是找死。。。”看着这些已经穷途末路的提司大臣竟然把那个危险的家伙当成了救命稻草，巴特卡斯轻眯起眼眸满是嘲讽的轻哼出声，那些只看表面的蠢货，竟然把一只能随时把靠近的人撕成碎片的凶猛豹子当成了一只柔顺可欺的小猫，他可是亲眼看到过看柔弱的双手是如何活生生把人的血肉之躯撕裂的，看着此刻愚蠢的还不知道自己正慢慢走向死亡的男人，巴特卡斯唇边勾起残虐的笑意冷冷的低语道。
　　
　　此时成为了众人焦点的卡西达却像没有感知马上就要面临的危险般安静的过分的低垂下脸颊，，银色的发丝层层划落在颊边，使原本明媚皎洁的面庞在阴影中变的幽暗不明，可是就在摩塔将军面色狰狞的阴笑着伸手快要抓上那像是只要一用力便会折断的纤细的手臂之时，少年却突然猛的抬起头，那银色眼眸的爆发出的如妖魔般残戾的寒光让杀人如麻身经百战的摩塔将军心中一颤，身体反射性的想收回伸出去的手臂，可是令他没想到的是一阵剧痛从自己的手腕传来，眼前的少年如鬼魅般的不知何时早已经抓住了他的手腕，那纤细白皙的手指铁爪一般深深掐入他的皮肉之中，但此刻他心中的恐惧却远胜于身体的疼痛，“。。。。妖。。妖怪。。。”。

作者有话要说：我真是累死,前段时间空了很久,刚换了新单位就老是加班,我要散架了~~~
PS:小伊后两章快要出场了,我也憋不住了




第73章

　　从未有过的恐惧让摩塔将军在一楞神之后本能的想要挣扎出少年如铁爪一般的手掌，但无论他如何使力也无法从那可怕的力量中挣脱，可是一刹那后更让摩塔将军感到绝望的是自己的勃颈被一只白色利爪子死死卡住，令他根本无法呼吸，在那少年满是阴寒惨虐之气的银色瞳孔中他看到自己因为前所未有的恐惧而扭曲绝望的面孔，少年唇边勾起的那一抹嗜血笑容，如死神阿奴比斯的召唤一般，让他第一次感到了他离死亡是如此的近，脖子上所传来的痛苦使得他的身体不可抑制的抽搐起来，摩塔将军清楚的听到自己喉咙间因为窒息而发出的喀吱喀吱如咽喉快要碎裂的可怕响声。
　　
　　提司大人与他的手下看着眼前令人无法置信的诡异场面，面色都已经因为恐惧不信而苍白的没有一丝血色，只是呆楞的看着此时根本没有任何反抗能力，身体不断抽搐已经快要窒息而死的壮硕男子。
　　
　　“卡西达...”看着众人恐惧惊异的眼神，我半瞌下眼眸朝着表情诡异兴奋慢慢快要失控的少年轻声唤道，在他还没有陷入疯狂的杀戮之前。
　　
　　这一声低唤让卡西达眼中原本满目寒戾之气一滞，那眼眸中逐渐燃起如野兽般兴奋的血腥杀戮之气淡去了一些，暮然松开手中的已经只剩一口气因窒息而陷入昏迷的男子，“清。。。” 缓缓回过神来的卡西达眼中慢慢恢复了平日的清明，侧头对我露齿清清一笑，一转眼就已经窜到我身边，在所有人恐惧的目光中带着清澈的笑容猛的扑到我的怀中。
　　
　　“。。。。。。。”华丽而空旷的寝殿中除了卡西达的轻笑声，没有任何人敢发出半点声音，剩下的是一片诡异的寂静。
　　
　　“提司大人。。。，真可惜啊，你错过了最后一次可以活命的机会。。。”低头轻轻搂住像是小狗般赖在我怀中轻轻把头靠在我肩上有些不悦被人吵醒而想要继续补眠的卡西达，我抬起幽暗眼眸，低沉的悠悠开口打破了这安静的诡异的气氛，本来我可以饶他一命，但现在。。。。，哼，我看着像孩童般露出满足表情闭着双眼靠在我身上的卡西达，伸手摸了摸因为刚才的情绪失控而变得如桃花般艳丽的粉嫩面颊，勾唇淡淡一笑，不在看那些人一眼瞌下眼眸搂着卡西达的身体转身缓缓走出寝室，在经过巴特卡斯身边时冷冷的低语道“。。。处理掉。。。”。
　　
　　几日后卡玛安城举行了为爱西丝女王正式接受下埃及权杖而举办的盛大的神祭仪式，爱西丝以神官的身份在阿曼神的神殿向神明祈福，消除瘟疫佑护我埃及，仪式后庆典一直持续了七天，全城的百姓暂时忘记了因为瘟疫而带来的恐慌和痛苦，险入了庆典的狂欢之中，天生拥有女王的高贵与威仪气质，的爱西丝在神祭庆典结束后即刻牢牢抓住了下埃及的民心，并且颇具手腕恩威并施的收复了一些下埃及官员为自己所用，雷厉风行的铲除掉了所有提司大臣在任时的心腹下属，成为了下埃及拥护的真正女王，提司大臣掌管下埃及的时代如历史一般已经被了无声息的翻过，不在有任何人提起。
　　
　　与此同时从疫情区也传来了好的消息，现在瘟疫的蔓延已经得到了控制，另外因为这件事在整个埃及一个新的神迹被广为传诵，如尼罗河畔的莲花一般美丽善良的金发女孩凯罗尔能够治愈身染瘟疫的平民奴隶而被下埃及百姓奉为了尼罗河女神哈比的女儿。
　　
　　到这里下埃及的事也算尘埃落定，就在我打算先回德贝城的当口，乌纳丝却满身狼狈风尘仆仆的赶到了卡玛安，安若却没有和他一起回到埃及，不过乌纳丝完成了此趟去亚述最重要的任务，把他人带回了埃及，也就是――亚述的影子王子。
　　
　　‘碰’的一声精致的酒杯被重重的摔击在坚固的桌几上立刻四分五裂，酒水淌的满桌都是，“你怎么可以留下他一个人，你怎么可以这么做”巴特卡斯因为愤怒而扭曲了原本俊朗的面容上前一把抓住乌纳丝的衣领如发了狂般怒声吼道，此时已经没有了平日里的玩世不恭与悠闲神色，一想到自己最珍惜爱护的弟弟可能已经险入危险之中让他失去了所有的理智，快要接近疯狂。
　　
　　“巴特卡斯大哥。。。对不起，都是我的错。。。我愿意接受任何。。。惩罚。。。”乌纳丝满脸痛苦自责的深深低下头，任由盛怒中的巴特卡斯卡住自己的勃颈现在就算被掐死他也不会反抗分毫。
　　
　　“惩罚你。。。惩罚你，有什么用啊，你说啊，为什么你们把他抛下，你知道那个变态的亚述王会怎么对他吗。。。啊！”已经完全没有理智可言的巴特卡斯嘶吼着疯狂的摇晃着乌纳丝，恨不得掐断前面人的勃子。
　　
　　“。。。大人，请您不要怪罪乌纳丝大人，当时。。。我们事迹败露。。。要不是安若大人为了拖延时间让我们脱逃，可能现在。。。，求大人惩罚我们。。。”原本随行亚述的二十几个猎人现在却只剩下了一半，此刻都垂首跪趴在地上的向自己的已经在盛怒中的首领卑歉的伏帖在坚硬的地上，闷声请罪。
　　
　　“你们这群没用的东西，连主子都保护不好，要是安若发生什么事我要你们陪葬。。。”听到这些话，巴特卡斯面色狰狞扭曲的一把甩开手中的乌纳丝，狂暴的上前把跪伏在地的‘猎人’都狠狠踹翻在地。
　　
　　“好了，巴特卡斯，你这样有用吗，坐下”我们所有人都知道安若对巴特卡斯来说意味着什么，看着已经处与疯狂状态的伟岸男子，我轻皱起眉头沉声说道。
　　
　　“冷静。。。，你让我现在怎么冷静，安若现在有多危险你知道吗。。。”巴特卡斯眼中满是红丝，像是一只发了狂的狮子见谁都咬，不顾一切的冲着我大吼出声。
　　
　　“那你现在这样大吵大喊的就有用了吗，你就算杀了他们也帮不了安若。。。，这样只会浪费时间，晚一分钟安若所到的危险就大一分，你要是想让你弟弟死的话就继续闹下去吧”我眼眸一冷，轻眯起眼冷然的看着到现在还没搞清楚状况，完全被自己的不安躁动情绪所控制的巴特卡斯，声音低沉的冷冷说道。
　　
　　听到安若会死，巴特卡斯如失去了所有力气一般，垂下头慢慢安静下来，握紧了双拳努力的控制自己快要失控的情绪，这也是我第一次看到从来只是任凭喜好做事而完全不考虑后果的巴特卡斯如此难受却又要拼命压抑住自己，安若在他心中的分量真的很重，慢慢垂下眼眸，我也很担忧，安若现在的处境确实很危险，不知道他现在是否还活着，想到这里我眉头一紧，轻轻提醒自己在这里旗人忧天没有用，要保持冷静想想该怎么做，抬起头朝站在一旁也如失了魂般满脸沉痛自责神色的乌纳丝沉声问道“乌纳丝，到底怎么回事，你说清楚”。
　　
　　“。。。主子，我。。。我们得到太后的帮助在营救出亚西王子后，却。。。被人告密，安若大哥为了让我们安全离开，做了诱饵。。。这。。都是我的错。。。如果是我留下。。。”乌纳丝神情变得越加低落断续的说道，整个人陷入了深深的自责中无法自拔。
　　
　　“现在说这些都没有用，既然已经被亚述望发现了，不管你们谁留下，结果都一样”我沉声打断了乌纳丝的自责话语，我想当时的情况安若决定留下也是最理智的选择，毕竟行动已经被亚尔安王发现了，武技高强的乌钠斯更容易带人逃脱亚述士兵的追捕。
　　
　　“巴特卡斯”见巴特卡斯突然神色激奋的向外奔去，我沉声喊出声，一扯上安若的事巴特卡斯就没有理智可言，他就这么去亚述，这样毫无计划的乱来，谁也救不了，还会搭上自己的性命。
　　
　　“老大，你让我去亚述吧，我一定要去救回安若，他是我弟弟，我不能不管他。。。”，听到我的命令巴特卡斯身型一滞，挣扎着最终还是停下身，猛的回身神情激动的说道，一向对什么都不在意的眼中此刻满是期盼和焦急。
　　
　　“你这么去只是送死，那亚尔安王最忌讳的人已经被人救走，现在的亚述一定守备森严，救安若的事我们需要好好计划在行动，巴特卡斯，冷静点，现在没有任何部署就贸贸然的去亚述只怕根本就进不了王宫，我沉静的对心焦急迫的巴特卡斯低声说道，微微侧头看了眼呆站着的乌纳丝“。。。你们都坐下吧，乌纳丝”。
　　
　　“。。。那人现在在哪里”我瞌下眼眸靠上软垫，慢慢的问道，那人现在可是我们手上的一个重要筹码。
　　
　　“。。。主子，我想那人身份特殊，宫殿中又人多耳杂，所以。。。我自做主张的那他安置在卡玛安的修罗分部”，乌纳丝低声回道。
　　
　　“恩，这样也好，不过派人好好看着他，这次花了这么大的代价才把弄出亚述，别再让他弄出什么乱子。。。，还有好好准备一下，现在亚述都城内一定守备森严，想进入城内一定比以前困难的多，今晚我们就好好商议一下。”






第74章

　　在商议了一晚后，决定了从埃及边境横穿卡里班沙漠进入亚述国内，选了那条路线虽然有些冒险，却也是最快捷的路径，第二日乌纳丝便开始匆匆准备起了行程所需，这件事悠关安若的性命，无论是巴特卡斯还是其他人都不愿意多耽搁时间，好在下埃及的事也告一个段落这里有爱西丝在，接下来下这里的事爱西丝会处理好，毕竟她才是统治下埃及的女王，我不想多加干涉她的政事，只是告知她我有事要先离开卡玛安，我知道经过上次的事爱西丝心中一定有很多疑惑，但她什么也没有问，只是要我小心，想想这断时间的磨练她已经不在是当年那个躲在深宫中不谙事事的少女，现在的她已经是一个有手段和心机，骄傲又尊贵的下埃及女王，做任何事都有她自己的思量，聪明的不涉及到我的界限之内。第三日一早带着三十几个猎人，我和巴特卡斯、乌纳丝便从卡玛安出发前往亚述。
　　
　　两日来日夜兼程马不停蹄的赶路并未发生什么事情，却在踏出埃及边境时我们遭遇了一场大沙暴，却也是这次意外让我遇见了一个令我意想不到的人。
　　
　　“吁~~~，大人。。。咳咳~~风。。。沙实在。。。太大了，咳咳~~，这样下去。。。，恐怕很难在继续前进了。。。咳咳~~”
　　
　　铺天盖地滚滚沙尘把整个天空笼罩在一片灰茫昏黄之中，马匹惊恐悲烈的嘶鸣声响成一片，不论如何抽打驱使，都只在原地绕圈而不肯在前进半步，呼啸的狂风把满目黄沙狂暴的卷起，犹如一条条黄色的巨龙，虽然面上遮着黑巾却也被不断拍击在面部的风沙刮的快睁不开眼睛。
　　
　　“咳咳~~，真他妈的倒霉。。。，咳咳~~。。。怎么就赶上沙暴了。。。”死命的勒紧此时只会在原地打转的马缰绳，巴特卡斯艰难的半睁着眼眸火大的大声咒骂着，在狂风中努力的控制着坐骑，保持着身体的平衡，以免被受惊的马抛下身去，“后面的。。。都给我小心点，咳咳~~，小心走散。。。”巍巍的侧头对身后也显得混乱的手下们大声喊道，在沙暴中很容易失去方向，要走散了就会有麻烦。
　　
　　”嘶~~~~”
　　
　　“小心”看着在我身边本来骑术就不佳的卡西达被身下狂躁的马甩的身体失去了平衡，摇晃着快要被甩将出去，我大喊着伸手猛拉住他的马缰绳，用劲向后狠狠紧勒，勉强的压制住了在大沙暴中开始变得疯狂不安的马匹。
　　
　　“主子，怎么办，马已经开始不受控制了，在这样下去恐怕会发狂了”乌纳丝一边配合我拉住卡西达另外一边的缰绳，一方便正艰难的控制着自己身下也不挺扭动的坐骑，颇为费力的对我担忧的大喊。
　　
　　“巴特卡斯。。。唔~~这样下去不行，得想办法”我紧皱着眉头对跑到我身边的巴特卡斯大声喊到，手中也越来越艰难的控制着手中的缰绳。
　　
　　“老大。。。这怎么办，咳咳~~，这鬼地方。。。根本也没地方可躲啊，妈的，竟然让我们赶上了。。。咳咳~~”耳边的风声越来越大，声音像是能被风沙刮跑了一般，不大声点已经完全听不清楚了，巴特卡斯靠近声，在我耳边大声吼道。
　　
　　“主上。。。大人。。咳咳~~，前面。。。。前面好象有东西。。。，好象是绿洲。。。咳咳~~”此时艰难的跟在身后一个‘猎人’眼尖的像是发现了什么，兴奋的断断续续的高喊出声，他的话一落，所有人都努力的抬头向前放看去，虽然此时的能见度很低，但模糊的看到一个影子，好象确实是一个沙漠绿洲，离我们大概有一公里左右，这使得所有的人精神一下子振奋起来。
　　
　　“太好了，老大。。。我们先去。。。咳咳~~那里躲躲吧，现在天已经晚了。。。估计沙暴会一直。。。延续一整晚”巴特卡斯在风沙中眯着眼睛看了看前方，精神一振，回头勉强的凑到我身侧大声喊话道。
　　
　　“好，。。。就这样”得到的我回应，巴特卡斯即可大力的驱马回转身，高举左手大力一挥，对身后的黑衣人大声命令道“全速。。。前进，到前面的绿洲避一避，。。。不想死的。。。就给我跟紧点。。。，架~~~”。
　　
　　话落，众人全力驱马在滚滚肆虐的沙尘中狂奔起来，尽力在被黄沙给掩埋了之前赶到安全的避难地所在。
　　
　　等到慢慢靠近我们才发现，这是片沙漠中小绿洲，应该并没有人居住在，但现在这是我们这群人的唯一救命浮木，也顾不了那么多了，先躲过了这场沙暴在说，大家奋力望前赶，只是进入了绿洲我们才发现，早就已经有人捷足先登了，巴特卡斯本身就不是一个绅士，从来就不知道谦让是何物，更何况又是在这样的生死关头，这就造成现在两方紧张的僵持。
　　
　　“你们速速离开这里，不然别怪我们不客气”一群普通商仆打扮的年轻男子，在毫无防备的情况下见一群明显不是善类的黑衣马队气势凶凶的冲入他们此时安营的绿洲，立刻警觉抽出各自身陪的武器举剑上前，将来人挡住，神色戒备的大吼出声。
　　
　　“呵呵，离开。。。，你们是什么东西，不想死的就给我滚”本来碰到大沙暴就心情恶劣，耽误了行程而憋了一肚子邪火的巴特卡斯，此时已经全身散发出强烈的煞气，现在又被眼前这群不长眼的东西责难，更是满眼杀意，冷冷的嗤笑着说道。
　　
　　“你说什么，大胆的强盗，你知道我们是谁，想活命的话，就立刻离开，不然叫你们身首异处”
　　
　　“哈哈哈哈，‘强盗’，你们听见没有，这些东西竟然已经我们是强盗，哈哈，好大的口气啊，我倒想知道到底最后谁会身首异处”因为一身黑衣竟然被这些人误以为是强盗的巴特卡斯不怒反笑，在一阵放肆的狂笑之后神情阴骛的斜挑起眉角侧头对身后的‘猎人’邪邪的开口说道，最后转回头雍懒的骑在马上居高临下的看着眼前的那些人，眼中满是不屑和嘲讽，身后的‘猎人’们更是哄笑出声。
　　
　　那些男子被巴特卡斯轻蔑不屑的眼神和话语激起了最深沉的愤怒，被眼前的这群人羞辱的面色暗红，有几人当即举剑满脸杀气的想要上前，“慢着。。。”这时在他们后方却响起一个年轻男子清亮的声音。
　　
　　随着那声话落，那群本来还严阵以待，准备和开始动手的男子纷纷退到两边，让出一条道路，一个身着短装上衣的青年男子慢慢走了出来，那人的样貌平凡至及，一头棕色的卷曲长发和同发色的平凡双眸，唯一让人觉得特别的是那双眼睛显得犀利而稳健。
　　
　　那青年眼眸深沉的扫过众人，最后停在神情嚣张又充满威压煞气的巴特卡斯身上，轻哼着平淡一笑，缓缓开口说道“我不知道诸位是何人，我家主人在这里休息，请你们不要打扰，立刻离开这里”
　　
　　“哼，真是天大的笑话，你家主人要休息我们也要休息，为什么要我们离开。那我也可以说你们快滚~别打扰老子休息”
　　
　　听到这些话那青年眼眸渐渐变得阴沉而危险，眯着双目冷冽的看着面前有着狂傲邪煞之气的黑衣男子，此时僵持的气氛已经绷成了一根弦，在这一触既发诡异寂静中只能听见那狂风呼啸声如野兽一般嘶吼着的。
　　
　　“巴特卡斯大哥，还是算了，我们只是躲避一下沙暴，还是不要多惹出事端的好”感觉到气氛已经非常紧张，双方已经快要动手，看那些人虽然像是沙漠商旅打扮，但隐隐却着一些普通商人没有的强悍的气势，如果真动手了，怕无端惹出是非的乌纳斯面露担忧之色的驱马到巴特卡斯身边，凑近身神情谨慎的开口道。
　　
　　“我也不想惹事，是这群要赶我们，难道还真乖乖离开不成”巴特卡斯听到乌纳斯的话，不以为意的耸了下肩，话语虽然说的无奈，但那毫不在意的狂妄挑衅口气，却全然不是那么一回事，似乎并不在意现在就和这些人干上一架，好平平多日来的怒气和烦心。
　　
　　“这，要不。。。让我去说说”看着面前巴特卡斯一脸挑衅的神色，乌纳斯轻轻皱了皱眉头，低声开口，说落便回头朝我看来，眼中带着询问。
　　
　　在我神情淡漠的点了下头后，乌纳斯也了然的也轻点了下额，即可回过头去，慢慢向前走了几步，面色平静谦和对着那青年额了下首，语调平和的缓缓说道“真是抱歉，打扰各位了，请放心我们并非是沙漠中的强盗，只是只是普通的行路人，因为遇上了大沙暴，所以才会进入绿洲躲避，只是留宿一宿后明日沙暴一停，我们便会离开，所以也请行个方便”。
　　
　　那青年在乌纳斯上前之时便开始打量起来眼前这个清秀的少年，虽然也是一身黑衣打扮却和刚才那个高大的狂傲男子给人感觉完全不相同，其实从刚才开始他就知道这些人不是普通的强盗，就凭这群人训练有速的队行和周身所散发出的杀戮之气就不是那些乌合之众的沙漠强盗可比，所以才会多费口舌和他们说理，也是怕惊动了主人，不然早就命令手下人把这些人全部解决掉了，他的直觉告诉他这些并不是善类，却也猜不出这些到底是什么人，心中想道为了安全其间，最好还是打发了的好，免得惹出事端，便也点头淡淡一笑，低声说道“真是抱歉，并非我们不同情理，只是我家主人并不喜欢被人打扰，虽然同为过路人，只是总归是我们前到这里安的营，也请你们另寻他处”
　　
　　“他妈的，我说吗，跟他们讲什么道理，今天我们是不会离开的，要走你们走，我没工夫在和你们费口舌，想要我们离开你先问问我这把刀”听到对方软硬不吃，本来心情就不好的巴特卡斯更是有火没地方发了，双眉一横，一双如鹰般的利目闪发出一阵犀利阴骛的光芒，抽出别在腰间，跟随他多年早就杀人如麻，此时正泛着冷冽寒光的长弯刀，随着他的动作，在就按耐不住开始蠢蠢欲动的‘猎人’也都亮出随身的配刀，满目的森寒。
　　
　　见说理无效，此时也没有其他办法的乌纳斯也慢慢退出到我身边。

作者有话要说：我顶着锅来更新了.....




第75章

　　在双方人马都开始蠢蠢欲动，这场交战不可避免之际，从那些商旅打扮的男子后方突然慢慢走出一个身型高瘦中年男子，虽然现在只是黄昏十分却因为遮天盖日的沙尘暴的使得光线显得灰暗，待那人走上前来才依靠着燃起的篝火慢慢看清那男子消瘦面孔，以及显得犀利的五官，特别是一双细长的眼睛如沙漠中的狐狸一般向上挑起，步伐虽然缓慢的向前走来，那双满是精明之色的双眸缓缓扫过面色不善，手中握着武器各个犹如凶神恶煞一般的大队黑衣人马，眼中一闪而过划过一抹令人不易察觉的淡淡精光，随即面容谦和的缓缓一笑，开口说道“我们只是在沙漠中行走的普通商队，只是手下的仆从们不知道礼数，得罪了各位朋友，也请各位在沙漠中行走见识渊博的朋友，不要与之一般见识，我在这里向各位赔礼了”。
　　
　　因为那男子的话令刚才还剑拔弩张情况有所逆转，无论我们还是对方人都具都神情愕然，似乎谁也没有想到那男子会这样的示好态度，我漠然的看着那人神情谦和有礼，语气诚恳的说着至谦的话语，要不是那双精明的细长眼睛藏着微不可察算计神色还真是令人无法怀疑他的诚意。
　　
　　“巴鲁大人。。。。”见那中年男子一出现便神情就恭敬的站在那人身侧青年在听到大人那些向对方示好的话语后神色微微一怔，一时无法理解到底是怎么回事，疑惑的抬头朝身前的男子低声唤道。
　　
　　“路卡，主人唤你过去，这里的事我会处理，你先去吧”唇边一直维持着温和有礼的笑容，没有朝旁边的人看一眼，那人只是语气平淡的沉声说道。
　　
　　“是，我知道了”虽然还是满心疑惑，但青年知道，巴鲁大人既然这么做，便一定有王子的示意，虽然不知道是什么原因，但对他来只需要服从殿下的命令便可，当即恭敬的应声后转身一刻也不敢耽搁的转身离去。
　　
　　“哼，我说，你们到底想耍什么花样，黑吃黑我见多了，别想在老子面前搞什么花样”这个突然出现的男人看着就不是简单的角色，现在的情形转变的又实在有些古怪，在道上混了多年的巴特卡斯早已各种场面都见识过，虽不及克什儿那只狐狸鬼精，自然也不是好糊弄，而且心肠冷硬从来都是软硬不吃，此时对眼前这个态度谦和友好有着示好之意的话毫不所动，只是斜斜的跨坐在马上勾起唇角冷哼出声，面容冷峻邪肆，眼眸之中满是寒意。
　　
　　“呵呵，刚才只是误会，我们只是行走各国的商人只求自保，又怎么敢玩什么花样，在下看各位身资不凡，气宇轩昂也定不是那些俗鄙不堪的沙漠匪寇，我家主人非常喜欢结交朋友，所以想和各位交个朋友”对于巴特卡斯不客气的话，那男子却毫不在意，仍是笑意盈盈的温和开口继续向我们谦逊有礼的说道。
　　
　　“哦，你家主人。。。，既然想和我们交朋友，我怎么不见他人啊，恩~”巴特卡斯神色傲然不拘的斜挑起下颚，眼中带着一丝嘲弄之色，慢慢勾起嘴角面带揶揄的开口说道。
　　
　　“哈哈。。。。，这位大人还真是性急之人，我家主人现在正在帐内，不如由在下带路，为各位引见，各位看如何”那男子听到那带着嘲弄之意的话语，面色依旧，并不以为意的哈哈一笑把原本听来令人有些尴尬的话语巧妙的转化了过去，满面笑容的提出了邀请。
　　
　　“主子，我感觉这些人太不像是普通商旅，像刚才那个年青男子从他走路的姿态。。。他的身手不差，应该不在我之下”从刚才开始便护在我身侧的乌纳斯凑近身，眼中带着思量的瞥了眼那些人，压低声音对我说道。
　　
　　“恩，我看。。。那人的身手应该在你之上，。。。这个人也不是个简单的角色，看来应该是只老狐狸啊~，呵呵，我倒是开始好奇他们的主人是个什么人物。。。，乌纳斯依你看他们像是什么人呢~”一边静静的注视着前方，我低笑出声缓缓的开口说道，这些年来乌纳斯的眼力也长近不少，确实如他所说的，这些人绝对不是什么沙漠商旅，不说刚才那个青年人，就是这些仆从恐怕也不是普通的强盗能敌的，至于这个人。。。倒像是个商人，说话处事老练圆滑的很，一脸的精明事故，恐怕比克什么那家伙也逊三分，有这样的仆从，这个‘主人’不知道是何方神圣。
　　
　　“。。。这个。。。。主子，恩。。。是乌纳斯愚顿，我。。。。”听到问话，乌纳斯带着疑惑的神色回转头去，皱起清秀的眉头带着深思的神情注视了前方片刻，有些羞愧之意的向我看来，低了下面孔面是有一丝无奈羞意的断续的低声回道。
　　
　　“。。。猜不出来就不用猜了，因为。。。哼。。。我想以后有的是机会。。。”我瞌下眼眸慢慢勾起唇角，。。。呵呵。。。我们似乎。。。已经被人给盯上了呢。。。。
　　
　　“在沙漠中赶路各位也应该辛苦了，不如今夜就在此休息一晚，我家主任应该已经在帐内等候几位大人了，。。这边请~”那男子笑容可掬、神态恭敬谦和的对我们说道，随后向身后的仆从们一挥手，那些人即刻训练有素的退到两边，让出一条两米多宽的道路，话落在我们尚未表态之前,侧身微微一弓身做出了一个邀请的姿势,便缓缓转身在前带路.
　　
　　“老大。。。”巴特卡斯回头朝我看来，低声唤道，眼中还带着一丝警惕，询问我的意思。
　　
　　“既然今夜除了这里我们也没地方可去，又有人盛情款待，怎么能不领情呢，不是吗”我挑起眼眸朝着前方轻轻一笑，缓缓说道。
　　
　　随后在那男子带领下，我们慢慢进入到绿洲，绿洲中央有一座不大的湖塘，湖边停放着大批的货物和马车，还有不少商仆打扮的男子很有次序，整齐的围着一堆堆的篝火休息取暖，一见那男子便都恭敬的站起身，垂首站在两侧，可见这男人的身份不低，湖边架着两三顶帐篷，在离最靠近湖边的一顶大帐前，一直在前方领路的男人，停下了身，说道“我家主人应该在休息，容我通报一声”话落谦和有礼的点头一笑，转身慢慢进帐。
　　
　　“老大，他们应该有近五十人左右，而且行动很有纪律，训练有术的样子那里像是商人，我看。。。哼。。。更像是一支小型军队”从进来开始就时刻警惕的一直暗暗的观察着四周的巴特卡斯，此刻面容冷漠严肃的半眯着眼眸，冷哼着开口说道。
　　
　　不待我回话，只见帐帘被掀起，男子唇边依旧挂着笑容，慢慢步了出来，神色有礼的对我们说道“真是抱歉，让各位在外等候，我家主人非常高兴能结交各位朋友，正在帐内等候几位，请~”
　　
　　“客气”见他如此巴特卡斯淡淡回道后，回身对‘猎人’沉声吩咐道“今晚就在次休息一夜，你们都给我提起点精神，知道了吗”，话落众人都应声翻身下马。
　　
　　“大人，不用担心，我会派人好好招待您的手下人的”
　　
　　“那真是麻烦你们了，呵呵”巴特卡斯低低勾唇一笑，对面前人说了句场面话。
　　
　　“呵呵，应该的，请吧”虽然知道只是句场面的客套话语，那男子也勾唇露出一抹圆滑的笑容，明明也是句客套的话语，在他口中说来却显得非常有诚意。
　　
　　巴特卡斯和乌纳斯两人一前一后，我与一下马便安静的跟在我身侧的卡西达走在中间，随着那人缓缓步入帐内，这帐篷外面虽然普通，可一入内才发现里面却布置的非常舒适雅致，看来这里的主人似乎是个颇看中内在的人。
　　
　　“各位请在此休息一下，我去请我家主人出来”话落男子转身掀帘走入内帐。
　　
　　在软榻上坐定后，慢慢的打量环顾完四周，看着桌上摆着丰盛的食物和水果，巴特卡斯轻哼一声，满是揶揄之色的开口道“还真是有排场，看来他们来头不小啊，我们每次出门，可都只用干面包喝水充饥，差距还真大啊”
　　
　　“呵呵，是排场不小” 因为沙漠中的环境不适合储藏新鲜的事物和水果，所以这也算是挺奢侈的行为，一般的在沙漠行走的旅人都只会带着容易存放的干粮和充足的水，一般路经一些有人居住的绿洲，才有机会补充一下物资，哪里有这样的待遇，我慢慢向后一靠让身体放松下来，几天都在沙漠中露营，果然还是软榻更舒适些，眼眸不经意的朝隔在帐中的缦帘瞥去，我倒是对那位‘主人’越来越好奇了，呵呵。
　　
　　“哼~架子还真大，不会就这样把我们给撩在这里了吧” 只是没半刻，随性的靠坐在软榻上的巴特卡斯面色不善的抱起双臂，开始有些不耐烦了，斜瞥了眼内帐处冷哼出声，不悦的说道。
　　
　　“真是抱歉，让各位久侯了”随着一道悠扬悦耳的男中音响起，帐中的缦帘被一只男子修长的手掌慢慢掀起，从内缓缓步出一个颀长优雅的身影，只见来人身着一套白色长袍，头上包着在沙漠中为防风沙的同色布巾，眉目间俊雅风癯，一双茶色的眼眸深邃明亮犹如上等的琥珀般的剔透，长相清俊却又没有给人一丝阴柔之气，周身透着一丝犹如学者一般的儒雅之气，此时线条优美的唇边轻轻勾着一抹笑意，不着痕迹的扫过我们众人，唇边的笑意变得更深，在不经意的与我打量的目光猛然相对，茶色的眸中微不可察的一怔，却即可移开目光。
　　
　　看着那人慢慢走是前来，我微眯起眼眸，心中有一丝怪异的感受，那人刚才在看到我时，眼神有些奇怪，并不如第一次见到我的人一般，有着惊艳或者是敬畏，却好像参杂着一些其他，而且虽然没有见过这个人，但是他身上。。。令我有一种奇怪的违和感，特别是那双令人看不透的深邃眼眸。
　　

作者有话要说：好不容易更了，真是抱歉，各位亲~




第76章

　　“呵呵，让各位久等了，在下是商人伊密尔，能在这沙漠中与各位相识，真是我的荣幸”说话间人已经悠然来到面前，此时唇边擒着一抹优雅从容的笑容，一双如琉璃般光华流转的茶色眼眸悠沉深邃直透人心，那白衣少年举手投足之间有一种自然天成的清雅风姿，隐隐散发出一丝独特的儒者气质，除了领我们到此的男子外刚才那个棕目青年也恭敬的跟随在他身后，待那少年在我们对面的主人位上坐定后，自然的恭立于他的身后。
　　
　　“那里，我们也只是路经沙漠的普通旅人，倒是我们的荣幸才是，看您。。。气质不凡，又一身贵气，还真看不出来是个商人呢，哈哈哈”在见到那少年后，巴特卡斯并没有如刚才一般傲慢与放肆，神色中多了一丝客气面带爽利笑容的开口回道，同样在那少年一出现也打量起了来人半晌，这些年来也算是见多识广的巴特卡斯，一眼便看出眼前这个少年身资清雅样貌俊美没有一丝商人市侩粗俗之气，虽然神色温和可眉宇之间却隐隐有一种令人无法抗拒的威仪之色，现在就是身着着普通长袍也难掩其与生俱来的。。。恩，应该是贵气，明明年纪不大不知为何给人一种不可亵渎的尊贵之感，这么多年来除了老大以外还是第一次对另一个人有如此的感觉，巴特卡斯在心中暗暗想到，就凭这少年周身的气派，他的来头应该不简单，所以直觉告诉他最后不要得罪此人。
　　
　　“呵呵，我只不过是个行走于各国的小商人，哪里来什么贵气，呵呵，倒是几位各个神采熠熠，气宇轩昂，让伊密尔甚是仰慕，不知各位如何称呼，如果不嫌弃，伊密尔倒是非常希望能有幸结识几位朋友”对于这些赞美的话伊密尔唇角浅浅一挑，划出一道优美的弧度，眼眸清亮淡然的轻笑着说道，语调平和而有礼，明明是恭维客套的话语，可是从他口中说出，却让人不自觉的信服，话落那双明亮剔透眼眸温雅的缓缓向望过面前几人，清雅的眼眸淡淡的看不出一丝情绪的，如无风的湖面一般没有半点波澜，令人窥不得丝毫。
　　
　　“呵呵，那也是我们的荣幸，在下巴特卡斯，这几位。。。都是我的伙伴”一向自大，狂傲不拘的巴特卡斯还是第一次在除自己老大之外的人面前收敛脾气，虽然此刻面上显得的客气有礼，心中却难得的打起了十二的精神，多年在外奔波，令他练就了敏锐的眼力和直觉，眼前这个初识的神秘少年竟令他有些隐隐的威压之感，巴特卡斯心中大叹了口气暗暗想道，要是被克什儿那家伙知道了他竟对一个年纪不大的毛头少年有所畏忌，还不笑掉他的大牙，心中苦笑着摇了摇头。
　　
　　“哦，几位是伙伴吗，呵呵，不知都如何称乎”听了巴特卡斯的简单介绍，伊密尔的目光缓缓朝坐在旁边的几人转去，唇边勾起一抹浅笑温和的问道。
　　
　　“在下乌纳斯”一直坐在巴特卡斯的左侧神色温和平静不语乌纳斯，有礼的淡淡一笑后语气平和的开口说道，目光轻转向身侧，继续介绍道“这位是。。。清和卡西达”第一次直呼自己主子的名讳，乌纳斯有些不适应的一顿，面容微微一泛红，心中有一丝惶恐却又怕因为自己不小心而暴露了主子的身份，所以快速掩饰住了自己的紧张神色，平静的说道。
　　
　　清。。。。，好特别的名字呢”伊密尔眼眸轻瞌，唇角轻勾别有深意的淡淡一笑，像是魅惑一般悠悠的念出这个字，随即便缓缓挑起眼帘，从出帐以来第一次正式的朝一直安静的端坐在一旁的黑发少年望去，。
　　
　　“呵呵，我觉得我们和这位清大人好象曾经在哪里见过，真是很面善呢”两人默默对视了半晌，伊密尔的眼眸犹如海中的旋涡一般深不见底，但只是一瞬又恢复到了最初的温和优雅，淡淡一笑后，启唇缓缓说道。
　　
　　“是吗，能在这茫茫沙漠中‘偶遇’，那说不准真的是我和伊密尔大人有缘也不一定呢。。。，呵呵”看着眼前这个有着奇特感觉的少年，我也慢慢勾起唇角，眼眸轻敛，淡淡的说道，刚才虽然只是一刹那，但我却没有错过，他眼中那一抹特别光芒，就像是大型猫科型动物在寻到自己的猎物时所散发出的兴奋光芒，呵呵，这个人虽然外表清俊儒雅，可有时候表象却是容易欺骗人双眼的，作为‘猎人’一向只有狩猎的份，这次却好象被别人给盯上了呢，不知道巴特卡斯那自大狂妄的家伙知道了会有何感想，真是有趣的很啊，呵呵。
　　
　　“有缘吗。。。，我也这么觉得，我有种预感。。。，我们以后会非常有缘的，呵呵”伊密尔双眸轻轻一眯，如琥珀一般的茶色眼眸此时亮的炙人，唇边一直擒着的优雅笑意慢慢加深，语气悠然的缓缓说道，此后眼眸轻轻一转，即刻恢复了刚才的平和优雅，像是刚才那一抹炙人的温度从未有出现过，侧头从新看向坐在左侧的巴特卡斯继续淡淡的开口说道“不知几位这是要去什么地方”。
　　
　　“哦，我们也只是四处跑跑，做些小买卖罢了”一向粗神经的巴特卡斯似乎也觉得刚才两人的对话有些令人说不出的奇怪感觉，一下子见那少年又将话语转向了自己，虽然一下子有些不适应，但长久被逼着训练出来的临场反应，让他即刻做出了适合的回答，心中想到眼前人不是简单人物，最后还是不要自己泄了底，以免惹来麻烦，而且此次的行动关系到安若的性命，绝对不能出任何岔子，所以模糊的把话带过。
　　
　　“小买卖。。。，我也是商人，不知道你们做什么买卖，说不定以后我们还会有机会合作呢”听到买卖，伊密尔眼眸微微向上一挑，作为一个商人露出对做买卖一脸感兴趣的神色，轻启口问道。
　　
　　“呵呵，我们只是些在沙漠中跑生活的普通小角色，伊密尔大人这一身气派可是个行走各国的大商人，又怎么会看得上我们这些小买卖呢，不是吗”
　　
　　伊密尔只是微微一笑，对巴特卡斯明显敷衍的话语并不为意，缓缓说道“我也不是什么大商人，只是到处跑跑罢了”，之后便不在问下去，只是带着浅浅的笑意，优雅的向后靠在软榻上，轻轻垂下眼睫看不出一丝情绪，随后平静的对一直恭敬的站在他身后人沉静的问道“对了，巴鲁，这次的货物比较贵重，去亚述还有些路程，途中要小心一些，知道吗”。
　　
　　“是的，主子，我会派人日夜看守的货车的，请您放心”那中年男子听到主人突如其来的问话，没有一丝迟疑，神色恭敬的一弯腰，满面的笑容的回答道。
　　
　　“恩，还是要多小心些，知道吗”对回答似乎还算满意伊密尔神色淡漠的轻轻一点头，应声后复又沉静吩咐了几句。
　　
　　“伊密尔大人，你们是要去亚述吗”听到两人的话，刚才还面色平静的巴特卡斯眼眸微微一暗，貌是无意的随口问道，眼中划过一丝淡淡的光芒。
　　
　　“是啊，这次我们就是前往亚述，所以才会路经这里”温和一笑，伊密尔抬眼神情温和的回答道。
　　
　　“可是听说，最近亚述好象戒严，外来的商人好象要王族特批的入境文书才能顺利的进入亚述城”在一边的乌纳丝带着一丝疑问，也尽量抑制住心中急切的说道，这也是这段时间我们一直在想对策该如何进入亚述，虽然，混入亚述都城内并不困难，但如今想要潜入王宫却有些麻烦，总重要的是，现在为止还不知道安若的情况，要是潜入王宫被亚尔安王发现，安若的处境可能会更加危险，在乌纳丝心中一直为安若的事自责，所以此时一听到对方要去亚述，他心中急迫和紧张一点也不比巴特卡斯少。
　　
　　“我们与亚述国已经做了多年的买卖，自然有王族特批的入境文书，而且这次我们就是要和亚尔安王做买卖”一直恭敬站在一边的巴鲁，勾唇一笑如狐狸一般的细长眼眸满是精光一闪，脸上笑意的缓缓的开口说道，语气中隐隐带着一丝得意之色。
　　
　　“伊密尔大人可真是不简单啊，竟然能和亚述的亚尔安王做生意，真是很让人佩服的很呢。。。”淡淡瞥过身边面色隐隐有些紧张急切的两人，我看向眼前这个从头到尾唇边都一直擒着优雅从容笑容的少年，今天的巧合也真是太多了些，从他出现的那一刻开始有些事情似乎慢慢的开始脱离了我原定的轨道，不知道是福是祸，呵，看来事情要变得越来越有趣了。。。。
　　
　　“那里，作为商人，只要有利可图，和谁都可以做买卖的，呵呵”平静的与我对视，那人的眼眸茶色的眼眸慢慢变得幽深沉静，唇边那一抹清雅的笑容此刻显得魅惑不明，直视着我眼眸浅浅一挑语气轻缓的悠悠说道。

作者有话要说：昨天写得很晚,实在支持不住了,总算写完一章,自我抱怨我的写文速度实在太慢,怎么也做不到别人的一小时5000啊,难道着就是差距吗,呜~~~



第80章

　　“伊密尔大人果然不是普通的小商人，不知道此次和那亚尔安王做的是什么买卖”巴特卡斯看似只是好奇一般，状似无意的随口问起，尽力演示着眼中多出的一丝急切，见对方只是擒着一抹温雅的微笑却不马上回答，也意识自己问的太过直接而可能令对方起了疑心，心中暗暗责怪自己什么场面也都见惯了，现在竟然如此沉不住起，心中虽然思绪万千面上却即刻恢复爽朗笑容，快速的掩去刚才眼中不自觉显露的淡淡情绪，朗声笑着说道“呵呵，我这人就是心直口快好奇心重，这种事也算商业秘密怎么可以随便和我们说呢，伊密尔大人可别介意我的莽撞啊”。
　　
　　“呵呵，这。。。。其实也没什么，不过是些上等宝石饰物罢了，也不是什么稀罕物”伊密尔温和的轻轻一笑，似乎对巴特卡斯的话也不太在意，眼眸淡然的说道，话落轻瞌下双眸对身后的淡漠的问道“现在是什么时候了，路卡”。
　　
　　“现在。。。应该快到午夜了，主子”一直默然垂首站在伊密尔身后的青年男子，听到主人的问话，侧头朝帐帘处一望此时帐外的天色已经是一片漆黑，低头摸估了片刻后立刻神色恭敬的回话道。
　　
　　“是吗，。。。我想几位在沙漠中连日奔波，也应该很累了，我立刻让人给你们安排一下，虽然有些简陋，也请好好休息一晚”听到回话后，伊密尔神色淡淡的微微点了点头，抬起头对我们神色温和的轻轻一笑缓缓的开口说道，不待回答，便又重新垂下了眼眸神情平静的对身后路卡淡然的吩咐道“你要好好安排款待几位朋友，不要怠慢了，知道了吗。。。我也有些累了”，话落优雅的靠向身后的软榻缓缓抬手手臂，修长的手指轻轻托住额头，显出一丝与刚才决然不同的清冷。
　　
　　“是，我会好好安排的”
　　
　　“那也请伊密尔大人好好休息”看着对方已经下了逐客令，我淡淡敛眸一笑，暗中示意身旁还不想放弃打探消息的两人，不要在多言，起身对优雅的靠坐在软榻少年淡淡一点颚，神色淡然的说道。
　　
　　见我起身后天生对环境敏感，从进来开始就一直处于警戒状态挨坐在我身侧默不出声的卡西答便立刻跃起身拉住我的衣袖安静的紧立在我身旁，乌纳丝也觉察到了现在对方的态度与刚才已经有了明显不同，知道也多说无益，也谦和的点了点头从软榻上站起身，巴特卡斯一沉，慢慢瞌下眼眸敛去眼中的一丝不甘与懊恼，最后也缓缓起身告辞。
　　
　　“请这边走”那名叫路卡的青年垂下眼眸神色恭顺一扬手臂，没有了刚才初见时的清冷强势的态度，对我们客气而有礼的说道，我垂下眼眸对面前的人轻点了下头，跟随在前我们我们领路的青年慢慢步出帐外。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　直到那帐帘落下，伊密尔才慢慢收回了那满是玩味的目光，慢慢瞌下如琉璃一般此时却闪着异常光芒的美丽眼眸，轻轻勾起唇角，优雅而随意的靠坐在软榻上。
　　
　　确定几人已经离开后巴鲁也将目光望向榻上的俊美少年，虽然还是年少，却已经有了无人能及的睿智与远见，那双无论何时总是冷静而深邃的眼眸总是能轻易看透人心，从决定此生永远要追随效忠于殿下的那一刻，他就知道有一天他的主人，会成为一个最英明伟大的君王，而此刻一向善于察言观色的巴鲁却发现他的主人似乎和平日里不太一样，虽然唇边依然与平日一般的挂着优雅的淡淡笑容，那一向令人无法猜透喜怒不形于色的清俊面容上，此时微微上挑的眉梢却让他感觉到殿下此刻的心情似乎。。。很不错，虽然不知道是什么原因，巴鲁却不敢随意的揣猜主人的想法，看着像是已经睡着了一般闭着双目优雅的靠在软榻上的少年，只是静静的恭立在一旁，不敢惊扰。
　　
　　“巴鲁，那几个人。。。，你怎么看，你追查‘修罗’多年，应该比任何人都更加了解，我想听听你的想法”，半晌，一道优雅悦耳的声音在默然无声帐内悠悠响起。
　　
　　“这个。。。，殿下真是英明，果然料到了他们会从此地取道前往亚述，不过那几个人。。。。，那‘修罗’太过神秘，我们虽然多年来一直不段的探查，可是得到的关于‘修罗’有价值的情报却不多，对于修罗组织我真正有关交手的也只有在明处的商人克什儿，此人虽然年纪青青却非常狡猾精明，不好对付，但。。。对其他的人却还是知之甚少。。。。，”听到主人的问话，巴鲁微微一顿，随即神色恭敬的说道，多年来他暗中秘密调察修罗却一直没有什么大的收获，这令巴鲁心中有着一丝愧意，但更多的却是不甘，但此刻却未表露出来，继续回话道“。。。刚才那些人，身手应该都不凡，尤其是那个名叫巴特卡斯的男子，性格狂傲霸道，又满身的邪煞之气，像这样的人，应该不会甘心听命于他人，依我看是他很有可能是这群人的首领，至少在‘修罗’中的地位应该不低。。。。，其他几人嘛。。。”
　　
　　“呵呵，哦~”伊密尔微微一侧头，眼眸轻轻一挑，脸上表现出了一丝兴趣，低声开口道“说下去”示意身边的人继续。
　　
　　“那个乌纳丝的少年年纪轻轻性格沉稳，懂得收敛锋芒，倒也是个人才，另外两人。。。，我总觉得那叫卡西达的少年透着一丝古怪，就像是影子一般无声无息，实在没有什么存在感，至于。。。”说到这里，巴鲁微微一顿，如狐狸一般细长的眼眸带这一丝困惑与迟疑，随后缓缓的继续说道“至于那个叫。。。清的少年，这么多年来我还从没有见过长相如此出色的人，而且明明年纪不大，。。。可是那双眼睛却幽深如井，。。。我实在是看不透这个人”说到这里，巴鲁心中有些疑惑的轻皱起眉头，多年来他假扮作商人游历于各国，多见各种形形色色的人，凭着他的阅力早已能轻易的看透别人的心思，很少有人能逃过他的眼睛，除了眼前这个心思深沉缜密，令人永远也猜不透的少年，可今日那个黑发少年也同样令他产生了同样的迷惑。
　　
　　“呵呵，是吗，那人小时候就是一个令人琢磨不透，经过这么多年想必更是厉害了”伊密尔勾唇一笑，轻瞌下眼眸像是想起了过往的一些事情，总是清明深邃的眼中难得的闪过一丝戏谑之色，但也只是片刻随即又恢复了一惯的冷静清明，不理会身边的人露出不解的神色，神色淡漠的问道“亚述那边怎么样，有什么新消息吗”
　　
　　“还没有什么新的消息，不过亚述近来确实守备很严，不知道‘修罗’到底从亚述王宫救走了什么人，令那亚尔安王如此紧张，至于那个被抓住的人，也被亚尔安王秘密的关押起来，看来这件似乎。。。不简单”话完，巴鲁眼眸轻皱，其实这件是一直令他有些疑惑，他们现在所知道的也有限，顿了顿后继续说道“不过我们追查了‘修罗’这么多年，一直收获甚微，想不到这次竟然会有如此大的意外收获，说来还真是托那个叫乔玛莉的女人之福”想起那个眼中充满野心的妖艳女人，巴鲁轻哼出声，眼中露出身为商人的精明神色，当初自己买下她时她只不过是个小小的舞娘罢了，本来只是为了讨好那个好色的亚尔安王而把她随意送入了王宫，没想到她竟然有些手段，讨得了亚尔安王的欢心而留在了他的身边，也让他们得到了如此重要消息。
　　
　　“恩。。。，不过对那个女人还是要小心些，像那种充满欲望的人，既好控制也难控制，叫人多注意她，免得到时惹来麻烦。。。”伊密尔眼眸轻垂淡淡应声，抬手姿态优雅的从身前的桌几上慢慢的拿起酒杯，面色平静的沉声说道。
　　
　　“是，我知道了，我会派人看住她的，绝不会让那女人给我们惹任何麻烦的，殿下请放心”巴鲁微微勾唇一笑会意的轻声回答道，但那如狐狸一般的狡滑的眼眸中划过一抹冷漠、狠厉之色。
　　
　　“哼，不过除了‘修罗’的事，看来那亚述国确实藏着一个不可告人的大秘密”说到这里伊密尔眼眸轻轻一挑，如琉璃一般的茶色眼眸中闪过一抹淡淡的精光，轻哼出声，低声的继续说道“让他们想办法查出那个人现在被关押在哪里”
　　
　　“是，殿下，‘修罗’如此兴师动众的赶往亚述，看来也是想救那个被抓的人，看来此人要不是在‘修罗’中地位不低便是知道很多秘密，不然他们也不会如此的紧张，我想。。。我们是不是应该赶在他们之前把此人弄走，说不定能从那人身上得到更多的重要情报”。
　　
　　“呵呵，巴鲁比起这个，让追寻了许久的猎物自动的找上门来不是更有趣吗”。
　　
　　“是，不过。。。那些人真的会找我们吗”明白殿下话中的意思，只不过心中还是有些迟疑，毕竟‘修罗’势力庞大，并不好对付，万一。。。。
　　
　　对于身边人的疑问伊密尔并没有回答，轻垂下的眼眸令人无法猜透他此刻心中所想，只是缓缓晃动杯中琥珀色的美酒，唇边勾起一抹若有若无的淡淡笑容，慢慢的将酒杯送到唇边，神态优雅细细的品位着手中的美酒，有些东西就如这美酒一般需要耐心的等待才能品尝到这至及的醇美，而现在已经到了最好的时机，只希望不会让我太快失望，呵呵。


第81章

　　“咳。。。咳咳”，不知是谁的一阵狂咳打破了刚才那诡异的寂静气氛，在场的人都朝发出咳声的方向看去，巴特卡斯因为刚才的话心中震撼太大，一时忘记闭上无法控制而张大的嘴巴，被沙漠的的一阵风吹起的沙子扑的满口都是，难受的猛烈咳嗽起来，直到咳得眼中溢出泪水，好不容易才止住停下声来，抬头一看所有人都神色各异的直直看着他，一半是因为刚才的咳嗽，更重要的是在等待他的回答，毕竟伊密尔已经挑明了他的意思，总要有人回答，巴特卡斯清楚的知道现在他这个表面上的‘猎人’首领，就是那个要倒霉的人，只要回答的不当那。。。。他就。死。定。了，当即那张俊朗的面孔已经黑了一半。
　　
　　“。。。呵呵。。。呵呵，想不到伊密尔大人还喜欢开玩笑，您手下也实力超群，怎么还会要我的人呢，呵呵。。。。”看着所有人都望着他的目光，巴特卡斯知道躲是躲不过去的，只能硬撑起一抹有些不太自然的笑容，硬着头皮强笑着说道。
　　
　　“怎么会呢，我的人可不能和您这些出色的属下相比，何况身手倒是一方面，主要是我觉得看清。。。非。常。投。缘~，巴特卡斯大人手下的能人多的是，也不会在意这一个吧，呵呵~。。。要不，你开个价吧，十箱黄金如何”伊密尔听到巴特卡斯的话，眼眸一挑，在阳光下茶色的眼眸更是流光异彩精光四缢，勾起唇角优雅的笑着说道，说话间语气越发悠扬低沉，到中间几字时更是向旁边的人轻轻一瞥，如不经意般的加重了字音，神色诚恳的让人无法拒绝。
　　
　　在场的听到伊密尔大人竟然出十箱黄金换一个人时，都觉得不可思仪的低呼出声，在商队合作中，一方看中另一方的一个下属而要了去本就是很平常的事，一般也只要一些货物或者几披马和骆驼就能买下一个下人，就算这个人在漂亮出色，。。。而现在这个价值也真是天价了，。。。当然知道对方正在用十箱黄金想换的那个人的身份的一些人除外，虽然没有惊呼，但也无法再保持面色如常，都开始脸色变黑头冒冷汗，无声的咽着口水。
　　
　　在别人看中无疑是个大便宜的好事，可是对巴特卡斯来却是一个让他头皮发麻的灾难，如果他敢用十箱黄金把自己的老大给卖了估计。。。不。。。是一定再也见不到明天初升的太阳啊~，感觉到身边人朝他看来的目光，目光虽冷却烧的他半张脸都快熟了，可他却没有胆量向旁边看一眼，生怕一不小心他就得提早去见伟大的阿努比史神，现在还想保住性命见到安若的巴特卡斯在心中咬牙切齿的诅咒了一声，尽量使自己看着自然的抽脸笑了笑，干咳了一声缓缓说道“清。。。他已经与相处多年，而我一。。。直也非常看中他，。。。所以。。。呵呵。。。恕我无法答应，也请伊密尔大人能够体谅”。
　　
　　“哦~，确实是我卤莽了，对他如此出色的人而言，价值自是不能与常人相比，十箱黄金也真是太少了些，呵呵~。。。一百箱黄金如何~”伊密尔轻笑着点了点头，露出了悟的神色，眼眸越发精亮耀人，慢慢扫过不远处此刻骑在马上从刚才开始就瞌着眼眸眼不出情绪，俊美绝伦的黑衣少年，唇边的笑意更深，优雅的开口说道，末了不待巴特卡斯回答，甚是善解人意的继续开口道“既然也是巴特卡斯大人看中的人，自是一时无法决定，我不急，你考虑完了再回答我便是，毕竟。。。我们还有好长时间要合作呢，不是吗”说完谦谦有礼的温雅一笑，对身边也是面露迷惑神色的路卡和巴鲁沉声吩咐道“起程吧”便低身跨入车厢。
　　
　　“那。。。那我们也起程吧”看着已经开始慢慢向前行进的车马，巴特卡斯抽了抽嘴角，微微带着一丝紧张小心的朝我说道，见我慢慢也看向他便迅速转开视线，“后面的都给我跟上，起，起程”急迫的对周围的‘猎人’挥手大声命令后，话落像逃一般立刻双腿猛夹马肚，向队伍前方狂奔而去。
　　
　　我眯起眼眸淡漠的看着从身边慢慢驶过的马车，因为车帘已经被扯掉，在经过身边时让我清楚的看到此时雍懒优雅的端坐软榻上的人唇边一直弯着的愉悦笑意，。。。。我慢慢勾起唇角，眼眸慢慢变沉，哼，真是好有趣，一百箱黄金吗，好啊，你这一百箱黄金我是要定了。
　　
　　“主。。。主子”面色潮红，眼眸有些躲闪的乌纳丝在身边紧张的小声唤道，见到我此时微微眯着眼眸冷冷微笑的样子咽口口水，有些担忧的朝前方一看。
　　
　　“我们也走吧，乌纳丝，还有不少事等着我们呢”话落夹了下身下的马肚，握住缰绳驱马向前行去。
　　
　　因为路上被强盗袭击有所耽搁，到亚述边境的关卡时已经是傍晚，太阳一落山城门的守卫便不再让来往的商人通行，可这群人倒真是有些手段，一亮出王族亲自批发的通商文书后，守备的亚述士兵便立刻给我们放行，因为这里离亚述都城还有一两日的路程，当晚我们便在这个亚述边境名叫瓦兹的小城中休息了一晚，巴鲁似乎在这里有落脚点，所以我们也好好的补充了一下一路上已经快用尽的携带物资，我也趁这里的条件较好，给卡西达清洗了下伤口，从新上药包扎，顺便好好检查了一下他的伤势，还好没有伤到胫骨，虽然伤口看似可怕可只是皮肉伤，过一段时间应该会慢慢复原，不然这双漂亮的手就废了，不过近期内也不能在乱来，我本想狠狠的惩罚他的不听话，但是看着他对我露出小鹿一般的目光小心奕奕的看着我，因为伤口与纱布黏结被我拉开时，明明痛的身体轻颤也不敢有任何躲闪，只是清澈如月光般的银眸泛出晶莹迷朦的水雾，心中有些不忍，但看着他的手时一丝懊恼慢慢升起，属于我的东西就算是我不要了，也不容他人来损坏，所以冷冷眯起眼警告卡西达，如果他再如此，我也就不再要他了，一件已经被损坏不再完美的东西也就没有了留在身边的价值，说完淡漠的看着他受伤的眼眸，撇下他 人独自睡在其他房间，可是第二日一早开门时，卡西达却抱着双腿如被人抛弃的小狗一般可怜的缩在我门口，这让我想起刚认识他的时候，可能一晚受了凉伤口又有些发炎，以前很少生病卡西达又发起了低烧，命人烧了些药给他喝下去后，也没有再耽搁，还是即刻起程出发，一路往西，因为时间紧迫，所以也加快了进程日夜赶路，在第二日的清晨终于到达了亚述都城――阿迈。
　　
　　“想不到他们在阿迈也有这么大的落脚”顺利的进入城中，商队浩浩荡荡的传过繁华的街道，一路往城东行进，走了大概一两个时辰后停在一所不算华丽的大宅院落前，行程中经过多方的观察终于在确定我似乎对上次的事并没有很大在意后，巴特卡斯才开始呵呵的嘻笑着脸慢慢开始靠近我，要是他那时的样子被他的属下看到的话，估计他年多来建立起来的威严高大首领形象一定会从此毁于一旦，不过他本人好象是并没有发现自己是什么形象，此刻巴特卡斯仰着脸看着眼前的房舍如自言自语般的低声道，虽然我们也在阿迈有分部，不过现在这种敏感的时期还是不要轻易暴露的好，在巴鲁的命令下，在门口迎接的仆从们匆匆弓身上前开始把装着货物的马车陆续的牵入院内。
　　
　　“这里是他们在阿迈的其中一个住所”乌纳丝慢慢挺在我们身边，语气柔和的轻声说道。
　　
　　“。。。。你怎么知道的？”巴特卡斯侧头面带好奇的问道。
　　
　　“在路上时路卡告诉我的，他们在阿迈有好几个落脚”被巴特卡斯一问，乌纳丝也微微侧过脸，温和的轻笑着回答道。
　　
　　“。。。。，你似乎和他相处的不错”不理会身侧的巴特卡斯露出佩服表情，我语气平淡的低声开口道。
　　
　　“啊，恩，还行，几相处下来，我觉得这个人挺不错，上次强盗突袭的时候他还出手帮过我，。。。啊，对不起主子，我。。。以后是不是要和他保持距离”乌纳丝点了点头，似乎对那人挺有好感，面露微笑的低声说道，但说到后面似乎觉得对方的身份不明，自己却与路卡结交怕我责怪他，脸上微微露出一些惶恐之色，不安的低下头，如保证般的说道。
　　
　　“不，你能多交个朋友也不错，继续和他交往吧”我轻勾唇角淡淡一笑看了眼带着不确定的神情看着我的乌纳丝，轻轻说完，拉住抱着我腰的手臂，一手扶住身后烧还未退，一路上一直靠在我背上赶路的卡西达翻身下马，本来想把他放在马车上休息的，可是他就算脑子迷糊也不肯离我开身边半步，可能是因为我那天说的话，怕被抛弃一般，银眸满是水雾悲伤害怕紧抱着我的手臂不肯放手，因为衣服是黑的所以直到感觉到衣袖湿说才知道在刚才的拉扯中他手上的伤口不知何时又裂开了，。。。最后只能把他带在身边，搂住他软软的身体抱下马，虽然烧的昏昏沉沉的但卡西达一到我怀中便立刻伸手紧紧搂住我的脖子，把脸埋在我的颈窝里，再也不肯松开，我轻轻叹了口气，他在我身边多年，每次只有在级度感到不安和害怕的时候才会样，想来我那天的样子真吓到他了。
　　
　　“他没事吧，还是把你位伙伴交给仆人吧，他们会好好照顾他的”已经到达目的地，伊密尔身资优雅的踏下了马车，缓缓向这边走来，看到紧搂着我的脖子被我抱在怀中的卡西达，眼眸微不可查的轻轻一眯，片刻神色平静温和的轻声对我说道，话落便对恭敬的站在身边的高大仆从淡淡一瞥无声示意到，那仆从机灵的立刻领会了主人的吩咐，谦卑的行礼应声后，恭敬走上前来伸手想接过我怀中的人。
　　
　　“不用了，一般人照顾不了他”我可不想在这里弄出人命来，知道内情的‘猎人’众人心中很明白我的意思，但显然伊密尔并不解我拒绝的原因，斜勾起唇角轻轻哼笑出声，眼带调恺之意的微眯起眼眸看着我，轻笑着缓缓说道“原来是你的人吗，还真是亲密的很呢”，话落眼眸一转不再看我，从见面以来第一次在他俊雅的面容上隐去一惯的优雅温和笑容，神情冷漠疏离微扬起头缓缓走入院内。
　　
　　“呵呵，连日赶路，巴特卡斯大人和您的伙伴也应该累了，请一起进去休息一日，明天我们就该准备进宫的事了”一直随身伺候自己主人的巴鲁，在经过我们身边时出于礼貌停下身亲和的微微一笑，神色客气的请我们进宅休息。





第82章

　　经过一晚的好好休息，无论巴特卡斯还是我们其他人都想早点进亚述王宫，因为到现在还没有收到关于安若的一点消息，使得我们几人更加心焦，尤其是巴特卡斯，已经到了寝食难安的地步，所以第二日一早便去找伊密尔商量此事，虽然知道这样表现的过于急迫，似乎惹人怀疑，不过我确实也拦不住他了，早在到的那天晚上巴特卡斯就已经急着想去找他们了，能拖一个晚上已经到极限了。

　　“你们打算什么时候进宫，需要准备什么吗”因为来得太早，被守在门口的仆从们告之伊密尔还刚起身，现在正在洗漱，让我们在门外等候片刻，那人进去通报，半晌后路卡才室内慢慢出现，请我们进去，刚被主人邀请坐下，巴特卡斯就问道。

　　“呵呵，巴特卡斯大人真是个性急的人啊，我们这次要进的可是亚述王宫，总得好好准备准备才行，不然可不是说进去就出得来的。”听到巴特卡斯的话，伊密尔只是勾唇微微一笑，并没有回答，而是站在他身侧的巴鲁轻笑着说道。

　　“呵呵，好好准备是应该的，但我是怕时间拖的太久会容易生变，不是吗，毕竟你们要的东西可不好弄到啊”巴特卡斯轻声一笑，面色低静的缓缓说道，话里的意思像是也只是为双方共同的利益考虑。

　　“巴特卡斯大人的话确实也有道理，能速战速决的拿到我们各自想要的东西，本来就是我们当初合作的初衷，呵呵”一直未出声的伊密尔像是赞同巴特卡斯的话一般轻笑着点了点头，勾起唇角轻声说道，话完侧头对恭敬的站在身边的巴鲁沉声说道，“快些把事情都准备妥当，就依巴特卡斯大人的意思办吧”。

　　“是，我知道了，其实也准备的差不多了，我已经派人向亚尔安王送了书贴，我想不出差错的话，明后日应该就可以进宫”巴鲁谦恭的低下头对身前的主子平静的禀报道，“只是……”巴鲁抬起头朝我们看来，面上露出一些难色，似乎有些话不好出口的轻轻一顿，半晌才有些为难继续说道“只是巴特卡斯大人和您手下的身份有些特殊，可能要委屈几位扮做在下的侍从，现在亚述戒备森严，不如此要进宫可有些麻烦啊～，而且我们只是商人的身份，进宫也不益带上太多的人”。

　　“……，巴鲁大人多虑了，这道理我自然懂的，本来我们就是合作，扮做仆从也是顺理成章，只是……不知你们在宫中的人有什么消息，大家都是明白人，我们也没有必要在打迷糊，我想我们此次为何来亚述，想来伊密尔大人和几位也应该知道，如果有什么消息也请能够如实相告”和安若相比，身份地位又算什么，更何况是扮做仆从，巴特卡斯眼露诚恳之色的对眼前几人缓缓说道，心中就算知道他们未必可靠，这是只要有救出安若的机会，他都会去试。

　　“这个……我们既然合作就不会隐瞒大人，现在确实还没有消息传来，不过我已经让宫里的人在暗中查探您朋友的下落，一有消息我一定会如实相告”巴鲁低下头沉默了半刻，目光快速的看向坐在主位上的伊密尔，在收到主人给出的意思后，抬起头也面容平和，语气真诚的回答道。

　　“我明白了，那便拜托了”巴特卡斯面容平静的点头说道。

　　“是的，我一定会尽快去办的，其实我们也想早些拿到我们想要的东西，所以想巴特卡斯尽可放心”巴鲁面容温和谦逊的轻轻一笑，低声说道。

　　他们说的尽快，也确实如此，来到阿迈的第三日，我们便顺利的经入亚述王宫，因为除了伊密尔身边的巴鲁和路卡两人外他们还带上一些随从，我们就不益在带上太多的人进宫，除了巴特卡斯与乌纳丝外也只选了五名‘猎人’同行，当然只要我在的地方，也不得不带上卡西达，我们几人扮成普通的商队仆从，带着几车名贵希奇的商品浩浩荡荡进入高耸雄伟的宫门，在开箱检查过没有危险物品和我们的随身物品后后，由两边手拿武器的亚述士兵护送看守，商队缓缓走在通向宫殿的长长通道内，我不得痕迹的微侧着头默默的打量着两侧坚实高耸的围墙，四周暗黄色的墙壁虽然是由干燥的土块堆砌而成，这也只有常年干燥无雨的亚述国才能办到，不过虽然是用土堆砌而成也确实坚固异常，一般的兵器划上墙面也只会留下一条浅印，而进出王宫只能通过这条通道，所以这里的守备也格外森严，心中安想到要夜闯宫殿需要好好计划一下，传言亚述人历来残忍好战，非常喜欢把战败俘虏的首领活剥了皮或者砍下首级将尸体挂在这城墙之上，用以炫耀其战绩与勇猛，震慑那些战败国的人名用以立威，那些高墙上已经发黑的陈旧印记看来就是被那些许多许多残酷杀害的人的鲜血染成的，这使得原本就给人极度压迫感的宫门通道变得更加阴沉可怖。

　　大概走了一刻种左右，终于进入亚述王的宫殿，王宫内却和刚才通向这里的通道给人的感觉完全不同，处处都显得华丽而古朴庄严，车队慢慢在高耸雄伟的正殿前停下，正殿的高墙上雕琢着巨大的象征亚述的神明纳那明丝塔神的人面有翼像显出了王族的威仪。

　　“请向尊贵的亚尔安王通传一声，商人巴鲁请求王的接见”一直走在队伍最前方的巴鲁翻身下马，慢慢上前对守备在正殿阶前的亚述士兵谦和的点头说道。

　　“你就是巴鲁”一名士兵队长打扮的男子上下打量了巴鲁片刻，应该是已经接到指示，知道来人便是亚尔安王要见的商人，但还是不立刻放行，而是面色傲慢的仰着头大声问道。

　　“正是在下”对于那人的无礼态度，巴鲁面色不变，更是谦和的点了点头，低声微笑着回答道。

　　“恩，在这里等着”那人似乎并看不起商人，巴鲁的客气更使他越发的傲慢，高抬起下颚，不可一世的说完转身向殿内走去。

　　半晌，那队长才从正殿内慢慢走出，对着商队的人大声说道“大王传你进去”话落神色轻蔑的看了商队一眼，转身走在前方带路。

　　“你们快带上货物箱子随我来”巴鲁对身后的仆从沉声吩咐后，便跟在也下了马徒步向前走去的伊密尔身后，我们几人走在队伍中间，不引人注意的位置，跟着前面的人慢慢步上台阶，走入大殿。

　　一进入气派非凡的空旷殿中，随着领路的士兵，越向里走大殿传来的悦耳琴声和伶人歌唱的优美乐曲的就越发清晰起来，殿门口把守着众多的士兵，见我们到来，挡在殿门入口，领路的士兵上前与他们说了几句话后，才放行，让我们进入。

　　走入富丽堂皇华美异常的大殿中，拌着优美的乐曲女子的低呤与嬉笑声慢慢传入耳中，宽敞的大殿中央一群衣着暴露的舞娘姿势撩人的翩翩起舞，远远望去正前方精美的软榻一个服饰华丽的青年男子正雍懒的靠在软榻与身边几个妖艳妩媚的女子肆意调情，还有几个年轻貌美的女子正付在他腿边曲意讨好，只匆匆一瞥为了不引起人注意，我便又复低下头眼眸轻轻垂下，看来这个人应该就是以好色而闻名的亚尔安王吧。

　　那士兵恭敬的上前向那男子通报后，便慢慢的弓身折了回来，把我们领向殿中，原本在大殿中起舞的舞娘们，慢慢退到两边，走时还满是媚态的向这边眉目传情，尽是挑逗之意。

　　慢慢走近才看清那闻名以久的亚尔安王的面目，五官端正也称的上英俊，只是一双眼眸却邪气过重，给人感觉有些阴婺放浪品性不正，一头过肩曲发随意的披散在肩上，倒是突显了几分异样风情，见我们走进殿中，依旧左右拥着两名妖媚女子神情雍懒随意的躺靠在软榻上。

　　“殿下，许久不见，不知可否安康”商队众人在殿中停下身，走在前方的巴鲁恭敬的慢慢走上前，弓身向软榻上的亚尔安王行了一礼后，笑容满面的问安道。

　　“哦，呵呵原来是你啊，巴鲁，距上前你来是有好久不见了，怎么样这次又带来了什么稀罕的好东西啊”亚尔安王眼眸一挑，见到面前的对自己恭敬行礼的男子，似乎像是也认出了来人，薄薄的嘴唇斜斜勾起，语调雍懒随意的说道，话落就着身边媚惑撩人的女子柔柔递到他唇边的美酒，如调情一般慢慢饮下。

　　“呵呵，确实，一般的东西如何能配得上殿下尊贵的身份，这次除了一些上等的宝石饰品，巴鲁还特意远途跋涉去了沙漠的尽头，遥远的西方，得来了花费了许多心力从海中寻获的珍贵美丽夜光鱼眼，特来进献给殿下”巴鲁面带笑容的抬起头，神情甚是恭敬谦和的慢慢说道，话落微微侧身向手捧精美的木盒恭敬的垂立在身后的几名随从抬手示意他们上前打开木盒将里面珍贵的饰品和在陆地上难得一见稀有的夜光鱼眼呈现在亚尔安王等众人面前。

　　望着慢慢呈现在众人面前的精美华贵的饰品，围聚在大殿中的女子们都被照亮了眼睛，当最后一个盒子被打开时，静静的安放在红色的金丝软垫上散发着温润柔和的淡淡荧光如鸽蛋般大小的夜光鱼眼慢慢显露在大殿之中，令所有在场的人都惊艳丽般的低呼出声连连赞叹不绝。

　　“哦，这就是夜光鱼眼吗……，果然不是凡品……”一向见惯了各种稀有宝贝的亚尔安王望着眼前的色泽圆润透出朦胧光晕的美丽珍宝，眼中也微微露出一丝惊艳之色，挑眼向面前的男子悠悠的开口说道，话落眼眸一瞥突然注意到此时站在巴鲁身后不远处面容甚是清俊出尘的美丽少年，刚才他们进来时一直与身边的侍妾们调情没有注意到进来的人中有如此清癯俊雅的人物虽然只是安静的只是站在原处却还是掩不住其与众不同的优雅气质，与眼前这颗美丽夺目的鱼眼一般的引人心神，亚尔安王眼眸一亮注视了那少年半晌后，侧头对前方的巴鲁甚感兴趣的懒懒问道“巴鲁，这个人是谁，怎么以前没有见过”

　　“哦，这位是在下多年行商的伙伴，商人伊密尔，这颗进献给殿下的珍贵鱼眼便是他的功劳呢，以前一直在海外行商没有机会来到亚述，现在从海上寻得珍宝归来才能有机会与在下一起窥见殿下的圣容”早就知道亚尔安王一定会注意到殿下，在进宫之前巴鲁早早就想好了说辞，此刻被眼前人一问，便立刻面色自若的侃侃介绍道。

　　“今日能见到殿下，商人伊密尔感到非常荣幸”一直安静的站在一边的伊密尔，突然被人问起并没有一丝惊慌不安之色，仍旧是面容温雅，神情平静如常谦和有礼的垂目向坐在高位上的亚述王轻点了点头，唇边挂着一贯的淡淡笑容，语气不卑不亢的低声说道。

　　“哦你叫伊密尔……，那……这颗鱼眼是你进献给我的吗”亚尔安王勾起唇角低声一笑缓缓的抱起双臂，一手慢慢的磨蹭着自己的下巴，眼中带着一抹探究之色，面容邪魅轻佻的上下打量着面对自己仍旧是面色平和神情坦然自若的站在殿前的俊雅出尘的少年。

　　“殿下，这颗鱼眼是我在海上搜寻了多年才得意寻获，确实来之不宜，这样稀世珍品也只有尊贵的殿下才能配得上它，所以我们特意远赴千里迢迢赶来亚述，进献给殿下”在亚尔安王的打量之下，伊密尔并没有露出一丝怯意，抬起头一双总是清明雅致又如琥珀般深邃的美丽双眸直视殿前高高在上尊贵无比的亚述王，唇边带着一抹淡淡的笑意，语调平缓悦耳的缓缓说道。

　　“呵呵，很好……”亚尔安王哈哈一笑，望着眼前优雅自若的人眼中的兴趣更多了几分。

　　“殿下，乔玛丽来晚了，请您恕罪”正在这时一声酥媚入骨的柔媚女声从大殿门口传来，所有人都经不住朝声音传来之处望去，心中想着有如此勾人心魂声音的女子该是怎样的妖媚动人。

　　只见一个容貌妖艳绝伦的美丽女子身资步态甚是撩人的款款走进殿内，那女子如水杏般的妩媚眼眸眼梢微微上挑，更显得媚惑世人，光洁纤细的勃颈一路往下丰满光润如成熟的水蜜桃般的浑圆双峰在华美的束胸内简直要呼之欲出，水蛇一般的纤腰轻摆缓缓穿过大殿中央，一双修长紧致的美丽双腿在薄薄的轻纱裙内若隐若现，称得上是一个美艳无双的尤物，那女子柔媚的款款走至软榻边不着痕迹的挤开原来拥在亚尔安王身侧的几个女子偎进男子的怀中。

第83章


“乔玛丽，你来晚了，你说要怎么罚你，恩”望着娇媚的轻偎入怀中的妖美女子，亚尔安王邪气的眼眸轻轻一挑，捏住正乔玛丽柔软的下颚，轻佻的笑着说道。

“恩~殿下，乔玛丽只向好好打扮一下，好让殿下开心嘛，要殿下真要罚乔玛丽，不如……等回了寝殿，殿下怎样惩罚乔玛丽都行~”如狐媚般眼眸轻轻挑起更显得妩媚勾人，乔玛丽声音酥软的凑近亚尔安王耳边轻声说着满暗示的话语，身体更是如挑逗一般的紧紧贴上身边的男子,用自己丰满柔软的胸脯轻轻的摩擦着亚尔安王的手臂。

“哈哈哈……那好，今晚……就好好看你的表现了~”美人在怀，享尽其人之福的亚尔安王得意非凡的仰头哈哈大笑出声，也紧搂住紧贴在自己身边大胆挑逗的妖艳女子，眼中尽是邪气的当着殿中众人大胆的当众调情，末了还轻咬了下乔玛丽柔软白皙的耳垂，惹的身边的女子娇喊出声。

“哇，好漂亮，这是什么”乔玛丽如软若无骨一般软软的偎在亚尔安王的怀中，眼眸一抬看到侍从手中的木盒中那颗光华四溢美丽夺目的透着荧荧之光的圆珠，眼中立刻射出惊艳的光芒，娇声赞叹道。

“这就是难得一见的夜光鱼眼，怎么你喜欢吗”亚尔安王眼眸雍懒的轻瞌悠然的靠着身后的软榻，忘着身边女子移不开眼眸倾羡的直看着眼前的珍宝，勾唇邪邪一笑，悠悠的开口说道。

“恩，乔玛丽好喜欢，殿下就买下它送给乔玛丽，好不好，恩~”收回惊艳的目光，乔玛丽向身边的亚述王柔媚勾人的撒娇道。

“当然可以，不过……要看你是不是把我伺候的开心了，呵呵”

“乔玛丽自然要好好服侍您了~”乔玛丽眼眸撩人的一勾，软若无骨般的蹂荑轻抚上男子的胸膛，挑逗的画着圈圈。

“哈哈哈，好”亚尔安王邪邪一笑，对站在殿前的伊密尔和巴鲁两人笑着大声说道“你们的东西我都要了，价码随你们开，等一下就去领赏吧”

“谢殿下”两人谦谦点头致谢。

“大王，殿外有一名叫卡布利的商人求见，说是寻来了一件稀有的珍宝，大王见到一定很有兴趣的东西，要呈献给大王”此时一名侍卫步入殿内，单膝跪在亚尔安王面前，恭敬的禀报道。

“哦，哼~让他们进来吧”听到士兵的禀报亚尔安王眼眸一眯，悠懒的开口吩咐道。

士兵应声后恭敬的慢慢转身退出大殿，半晌一高一矮胖瘦的两名商人打扮的男子被士兵领着走入殿内，身后还跟着两名壮汉抬着一口外观精美的大木箱，几人神情恭敬谨慎的缓缓跟在前方的士兵停在大殿中央，一见到坐在高座上的亚述王纷纷恭敬谦卑的伏跪在地向亚尔安王问安。

“哦~是卡布利啊，怎么，这次又带来了什么奇特有趣的商品啊”亚尔安王靠着软榻神情雍懒的抬睦看了眼前几人一眼，开口悠悠的说道,从熟捻的语气看来也与这名叫卡布利商人早就相熟。

那个身材矮胖的中年男子听到亚尔安王的话抬起头露出满脸献媚的笑容，咧嘴嘿嘿一笑把原本就如豌豆般大小的眼睛眯成了一条缝，语气颇为神秘的开口说道“卡布利可绝对不敢夸大其词，真是一件稀有的珍贵商品，我第一个想到的就是尊贵的亚尔安王您了”.

“哦，今天真是有趣了，我倒想看看什么东西比刚才那颗夜光鱼目还有稀有珍贵了，快达开让我看看吧”

“是”那矮胖商人行了一礼后媚笑着脸站起身，转身看到站在不远处的人，眼眸一亮笑得客气讨好般的说道“呦，原来巴鲁大人也在，真是失敬啊，嘿嘿~”.

巴鲁在商界也算是数一数二的大商贾，相熟的也都是一些有身份的人，而眼前这个人他并未见过，但听到卡布利这个名字时隐隐记起了对此人的事以前也略所耳闻，这个叫卡布利商人在商界的名声并不太好，只会作些投机倒把的买卖，只要有钱赚什么生意都会去做，是个上不了台面贱商，看着向自己大招呼身份低等的无名小卒眼中闪过一丝鄙夷和不屑，心中倒有些疑惑亚述王怎么会与这种人做生意，本来是根本无意理会此人，但处事一向圆滑非常识人眼色的巴鲁心念一转，想到在还未弄清亚述王与他的关系之前也不便得罪了这种小人，便淡淡一笑神色显出些淡漠疏离的说道“呵呵，客气”.

“别磨蹭，快点把东西拿出来吧”看着在寒暄的卡布利，亚尔安王眼中有了一些不耐，沉声催促道。

“是是，我立刻命人打开”卡布利连忙紧张的弓身，讨好的连连低头说道，侧头对身边面色有一丝犹豫与担忧的高瘦青年急声说道“哈山,快去打开木箱，好让大王过目”.

“快点”看那青年对自己的话有些犹豫还不动作，生怕惹怒了亚尔安王，自己没捞到丰厚的商金反倒惹来祸端的卡布利，更是睁大眼睛急切的催促道，见那男人还是沉默以待，心中有气但也没有办法，只好自己上前命令刚才抬箱的来两人接开箱上的绳索，打开木箱。

那木箱的那一刻，众人都有些好奇的向箱中望去，想见识一下卡布达所说的稀有宝物是什么，想看看与刚才那颗美丽夺目的夜光鱼眼相比又是如何。

“唔~,好刺眼，这是怎么了”只见一个金发耀眼，肤白胜雪的娇小少女从箱内慢慢坐起身，似乎从黑暗的箱中一下子暴露在华丽富贵的明亮大殿中一时眼睛轻轻眯起无法适应外面的光线，抬起如莲藕般白皙纤细的手臂遮挡在眼前，半晌稍稍适应了明亮的环境后，睁开一双如湖水般清澈碧蓝的眼眸，望着眼前陌生诡异寂静的环境，和周围一双双各怀心思的窥探眼眸，似乎意识了这并不是自己所了解的情况，慢慢开始露出惊恐害怕的神色，此人不是凯罗尔是谁。

“主子，是凯……”,在所有人震惊这世上竟真有金发碧眼的人，目不转睛的露出惊讶的眼神之盯着殿中的奇特女孩之时，站在我身后的乌纳丝在一时的呆楞之后，立刻便认出这个本该在下埃及的凯罗尔而今却出现在亚述王宫这个怎么也另人意想不到地方，在片刻的震惊过后微微凑近身，惊疑的在我耳边小声说道。

听到乌纳丝声音，我收回目光，刚看在到她的那一刻我确实有些惊讶，微微皱起眉头，这个女孩果然是个麻烦精，永远都只会给人带来事端,如今又落在了亚尔安王手中，安若到现在还没有消息，现在又多了这个女人，真是一波未平一波又起，这事真是越来越复杂了，可是现在事以至此现在我们只能走一步看一步了，趁着众人的注意全都被转移之际身后微微侧脸对身后的乌纳丝打了个眼色，静观其变。

“这……里是哪里，我为什么在这里……”终于从震惊中回过神来的凯罗尔面色泛白，惊恐不安的环顾四周，迷茫不知所措的颤声低叫出声,在看到不远处几张她唯一熟悉的面孔后，激动的大声喊道“哈山，卡布利，这里是哪里……你们不是说要带我去约旦的吗”,话落跌跌绊绊的从木箱中爬起身跑到哈山身边，拉着他的衣袖，那叫哈山的男子望着眼前少女单纯期盼的目色，眼睛躲闪着，脸上露出一丝不忍和歉意，张口却什么话也说不出来。

“哈哈哈哈，真是不错，卡布利你做的很好，你这次的商品我很满意，我会好好赏你的”亚尔安王望着眼前的商品满意的大笑出声，对他来说今日的意外收获还真是不小啊，邪气的眼眸内精光一闪如一件商品般打量这此刻还不明白自己已经被人卖了的天真少女，勾唇舔了下嘴角露出一个颇为满意的笑容，对商人卡布利说道，话落微侧头对站在一侧的亚述士兵吩咐道“来人，把她带到我的寝宫去，让女官们好好给她打扮一下”.

见士兵听到亚述王的命令上前，凯罗尔脸色越发苍白，终于明白了自己已经被人卖了，害怕低叫出声“啊~,不要过来，你们走开”话落为了躲避那些士兵，转身已经不知方向的朝不远处的商队众人跑去。

只是没跑几步就被一名士兵抓住，“不要，放开我”,可是不知道是士兵过于小看了女孩还是一时失误，挣扎中竟被凯罗尔踢到膝盖，一痛之下手掌一松让人跑掉，扭曲着脸孔看着她娇小的身型慌乱无助的跑进站在殿中的商队十几的商仆中。

“抓住她，快抓住她”大殿中一时间变得混乱起来，望着慌张惊乱的在人群的钻来钻去望这边跑来的人，就这样没头没脑的直直要撞上站在我身侧的卡西达，卡西达的外表也极其特殊要是在这里暴露，只怕惹来的麻烦越来越多，一把拉住卡西达的手臂将他护到身后，“啊”却不想凯罗尔因为心中害怕突然腿脚一软，惊恐失措的伸手乱抓，如抓住了浮木一般一把扯住我的衣袍跌入了我的怀中，我皱起眉头，我心中竟开始反思当初留下她是不是对的选择，如果她来带的麻烦不比用处少的话……，凯罗尔惊慌的在我怀中挣扎着抬起头，见到我的脸时露出震惊不信的神色，但立刻气息虚软惊喜低喊道“救救我，曼……，啊~”我一把捏住她的双肩将她从怀中扯离，打断了她还未说话的话，在她呼痛出声时眼眸冰冷的直视着她的脸，微动了动唇瓣用只有她一人听到的音量冷冷的说道“不想死就闭嘴”,可能是我的冷漠目光吓到了她，凯罗尔面色苍白的如纸一般身体轻轻开始颤抖，纯静清澈的蓝色大眼睛蓄满的泪水像是控制不住般向外溢出，显得如无依的小花般楚楚可怜。

“看你还往哪里跑”终于赶至的两个亚述士兵面色阴郁的上前一把抓住凯罗尔纤细的手臂，那个刚才一时大意被她踢中膝盖的高大士兵咬牙阴测测的开口说道。

我放开手垂下脸，安静的站在原处，任由一脸哀怨期盼神色看着我的凯罗尔被挣扎着拉走，微微抬头看到虽然满脸泪痕却没有向刚才一般乱喊的女孩，心中松了口气，哼~那女孩虽然蠢了点，总算还不是傻子。

作者有话要说：有麻烦的地方怎么少得了小白凯这个超级惹祸精呢，呵呵




第84章

　　“放开我，放开我，我不是你们的奴隶”忍着被两名士兵拉扯的疼痛，凯罗尔微颦着纤细的眉头娇软的喊出声，在经过哈山身边时满面泪容，伤心的对一直低着头面露一死羞愧不忍之色的高瘦男子哭着喊道“你们骗了我，哈山。。为什么，我一直信任你们啊，唔唔~”。
　　
　　“等等,把她带过来“看着女孩即将被士兵拖出大殿，仍旧雍懒随意的躺靠在软榻上的亚尔安王低声唤道，眼中满是兴趣的看着眼前楚楚可怜的柔弱少女。
　　一旁的乔玛丽看着亚尔安王明显对眼前的女孩颇有兴趣的神色，心中升起一丝不安，眼中快速闪过一丝阴婺，但想自己从来对男人颇有手段，就算在好色闻名每日都要更换女人的亚尔安王身边，还不是靠着自己的美貌和手段赢得他的欢心，让他日日宠幸，道难道自己亚述第一美女的魅力还比不上一个小丫头，当即杏目轻挑媚眼如丝的偎在亚尔安王怀中撒娇道“恩~，殿下今日不是要乔玛丽陪伴的吗”，话中还大胆的将一双柔滑灵巧的小手探入男子怀中挑逗勾引。
　　
　　“哈哈，吃醋了，恩~”亚尔安王满身邪气的勾着唇角轻佻的捏住正在当众大胆的勾引着自己的妖媚女子柔软的下颚，邪肆的悠悠开口说道，话落仰头大笑出声后，松开怀中的女子，缓缓站起身，步伐雍懒的走到被强拉回殿前的金发少女面前，懒懒的对开口道“放开她”。
　　
　　“呵呵，真是不错，皮肤柔嫩白皙，以前那些进贡的女奴完全不能相比呢，不知道尝起来的滋味有如何呢，呵呵”近距离的仔细打量完自己买下的商品后，亚尔安王露出满意的神色，一手捏住金发少女的下颚，眼中带着一丝淫邪之意的轻笑着说道。
　　
　　“请你放尊重点”，只听‘啪’的一声清脆响声，在众人不不可置信的眼神下，只见那女孩竟然大胆的拍开了亚尔安王的手，虽然害怕却仍然抬起泪光盈营的倔强水眸的瞪视着此时可以轻易的掌握着她生死的亚述王，神情激动大声喊道“我不是任何人的奴隶，我是二十世纪的美国人，在你们看来我是一个未来世界的人”，望着所有人都根本无法理解的看着她，凯罗尔从来到这里经历的所有的委屈和不安恐惧的心情一下子涌上心头，再也控制不住，早已蓄满蓝色双眸的泪水如掘堤一般泉涌而出，“我要回去，我要回去，哥哥。。。呜~，赖安哥哥救救我。。。呜呜呜~~~”。
　　
　　”好了，我也不是个不懂得怜香惜玉的人，只要你乖乖的讨得我欢心，我也会对你好的”看着眼前哭得如雨中小花一般我见尤怜的柔美少女，一向对女人还算温柔的亚尔安王心中划过一丝柔软，也不再怪罪她刚才的无礼行为，反而柔声安慰起来。
　　
　　“把她带下去，好好照顾，知道吗”对凯罗尔低声安慰一番后，亚尔安王抬起头对站在一旁的两名士兵威仪的沉声吩咐道。
　　
　　“我不要。。。我要回家，你们放开我”因为哭泣而有些失声的凯罗尔弱弱的低语出声，连日来的奔波又经过刚才的惊吓哭泣了许久后原本就娇弱的身体早已筋疲力尽，反抗也有些力不从心被两名听到大王的特别吩咐后，动作明显轻柔很多的士兵拉带了下去。
　　
　　“好了你们也都下去吧，巴鲁还有。。伊密尔今日就留在王宫里休息吧，明日宫中要举行一个宴会，既然来了你们也来参加吧”似乎有些倦意，亚尔安王对殿上的众人摆了摆手，待原本围聚在殿上的舞娘们识眼色的鱼贯退出大殿后，抬头眼眸幽深的看了眼安静儒雅的静立在一旁的清俊少年，勾唇淡淡一笑后，视线轻转望着恭立的商人巴鲁，缓缓的开口说道。
　　
　　“谢殿下招待，我们不胜感激”听到此话，垂下的眼眸内精光一亮的巴鲁立刻面带笑容恭敬谦和行了一礼的带着一丝感激的有礼说道，而伊密尔只是点头淡淡一笑以表感谢。
　　
　　“好了，都下去吧，我想休息一下”吩咐完后，亚尔安王雍懒的靠坐上软榻，看着立刻柔弱无骨般依附在自己怀中讨好的美艳女子突然心中有了一丝厌烦，垂下眼眸淡淡的沉声说道“乔玛丽，你也下去吧”
　　
　　“殿下。。。，是”本来还想继续留下来的乔玛丽看着亚尔安王明显有些冷淡的神情，从小她便为了生活努力讨客人欢心，早就懂得如何察言观色的她也看出亚尔安王明显对刚才的那女孩很感兴趣，一向以好色闻名的亚尔安王定是喜新眼厌旧了，心中划过一丝不甘和愤恨，但仍然笑颜如花看不出一丝不悦的柔柔应声，款款的起身退出，只是转身的那一刹那原本总是柔情似水妖媚勾魂的眼中闪过一抹怨毒，慢慢走过巴鲁身边时不着痕迹的对他投出别有深意的一眼后风情万种的步出大殿。
　　
　　退出殿外后，在王宫内侍的带领下，商队众人慢慢步下高阶，这时身后响起一个献媚讨好的声音追在队伍后面大声喊着“巴鲁大人，巴鲁大人”众人停下脚步只见一个身材矮胖的中年男子满面笑容满头大汗的追赶在我们身后，见我们停下更是气喘吁吁的直跑带走在前面的巴鲁面前。
　　
　　“呼。。。，巴。。巴鲁大人，嘿嘿，能在这里和您巧遇，真是荣幸啊，我一直都想能有机会认识大名鼎鼎的巴鲁大人，今日想不到能够如了心愿啊，真是神的恩赐啊，嘿嘿嘿”那个满头大汗叫卡布利的商人一边猛喘着因跑的太急而不稳的气息，一边恭敬讨好的行了一个礼，抬起头一张油滑的面孔上满是献媚的笑容嘻腆着脸说道。
　　
　　“你有什么事吗”认出来人后巴鲁淡淡的皱了下眉头，眼眸平视前方，总是带着谦和笑容的面孔此时却神情出奇的冷漠，语气淡漠疏离的开口说道。
　　
　　“嘿嘿，其实也没什么，只是没想到今日能见到小人一直非常景仰的巴鲁大人，心中真是激动无比啊”
　　
　　“呵呵，你有什么事便说吧”对眼前人的讨好的奉迎，巴鲁只是冷冷的勾唇轻笑出声，直接了当的说道，实在没什么工夫和这种人耗时间，而且也没什么兴趣和这种人结交。
　　
　　“是，是，大人的生意遍布各国，而且大人人脉甚广，小人是想，嘿嘿，巴鲁大人有机会能不能提携一下小人，能够和大人一起合作”
　　
　　“哼，你真是太谦虚了，都能和亚述王做买卖，怎么还会需要我的提携”巴鲁淡淡一哼，举起手轻轻抖了抖自己的衣袖，神情淡漠的说道。
　　
　　“那只是偶然，嘿嘿，像我这样的无名小卒，如何能和大人相比，自然还是要靠巴鲁大人多多提携，也好有机会和大人一起做些大买卖不是，嘿嘿~”卡布利似乎对巴鲁的冷漠傲慢态度丝毫不以为意思，仍然满脸的热络笑容，弓着身微微抬起头神情献媚的说道。
　　
　　“呵~，好吧，我会考虑的”无意在与此人纠缠下去，巴鲁淡淡一笑，随口应付的说道，话落便跟在自己的主人身后也不等卡布利回答便快步向前方的走去。
　　
　　“多谢巴鲁大人了，大人慢走啊”走了一段距离，仍然听见身后的卡布利依然在身后热情献媚的道谢声。
　　
　　“主子，凯罗尔的事怎么办。。。。”被宫中的侍从领到王宫的一处招待客人的殿舍后，伊密尔倒是客气的留出了一个宽敞的房间给我们休息，此时因为这个令我们意想不到的麻烦，一路上因为有外人在一直不便说话的乌纳丝待确定这里已经没有了外人后，面色不安的轻皱着眉头再也按耐不住心中的忧虑的开口说道。
　　
　　我没有开口只是走到房中的软榻前，拉着一直拽着我衣袖的卡西达慢慢的坐下身，“管她怎么样呢，那女人差点坏了我们的事”回答的确是走在我们身后也一屁股重重坐上旁边软榻上，此时神色冷漠异常的巴特卡斯。
　　
　　“不管她。。。，这。。。那个女孩落在那个好色的亚尔安望手里，不知道会受到什么样的对待，而且。。凯罗尔。。。她的确治好了许多曾经感染过瘟疫的下埃及百姓，救了很多人的性命，也获得了众多的民心，我们就弃她不管的话，我担心会不会。。。”听到巴特卡斯明显不想管这件事的意思，心思细腻纯良的乌纳丝除了对那单纯善良的柔美少女即将面对的命运心中有一丝不忍，心中还对真的任已经被下埃及众多百姓信仰崇敬的凯罗尔落入一向意好战野心甚大的亚述王手中有着一丝隐隐的担忧，轻皱起秀气的眉头，垂目若有所思的开口说道。。
　　
　　听到乌纳丝最后一句话，我眼眸轻轻一抬，当初在放任一切发展到现在的情况时，我确实也有过一丝顾虑，当初让她女孩成为尼罗河女儿最重要的原因是为了更进一步的巩固埃及的王权统治已削弱神庙的影响力，所以一直违背了爱西丝的意愿护她安全，可是这个女孩真是太不安分了，她自以为是的天真和愚蠢是个很大的麻烦，这次还差点暴露了我的身份，不过。。。也确实如乌纳丝所说的，以如今的情况让她女孩落在其他国家手中，对我埃及是一个潜藏的大隐患，我慢慢瞌下眼眸沉寂了半晌，悠悠的开口说道“乌纳丝，今晚你带几人暗中探查一下亚述王宫，暗中观察一下看。。。这宫中有什么守备特别严密的地方”。
　　
　　“是，我知道了”听到吩咐，乌纳斯立刻抬起头神情恭敬的点了点，面色严肃的应声，虽然多年来组织渗入在亚述势力和根基因为上次的失误基本已经被毁了，但不管如何这么多年来收获也不小，虽然这是第一次亲身来到亚述，但对这王宫内的大体地形布置也有些了解，这对救出安若后能顺利的撤退有很大的用处。





　　第86章

　　“那就是，大王的新宠吗，真是奇特呢，竟然会有金色头发的女孩，呵呵”喧哗热闹的宴会中几个在亚述国中身份高贵的大臣也对此刻在大王身侧这宴会中最引人注目女孩也都颇有兴趣，相互低声接耳道。
　　“应该是吧，谁都知道大王的喜好……不是，嘿嘿～”话落，另一个声音有些暧昧的轻笑着低声说道，“不过，你听说了埃及的尼罗河女儿没有，具说也是金发碧眼……”说到这里凑近到身边那人的耳边特意压低嗓音小声说道，说罢双目向高高的主位席上别有意味的一瞥。
　　“哦～，莫不是……大王把人从埃及偷偷掳来的，那……埃及会善罢甘休吗……”那人一听面容有些震惊，小声的惊呼着说道，侧头也向主位上的人望去，神色有些担忧的微皱起眉头。
　　“嘘～左御门大人你可要小心一些，我也只是说说，不过……按大王喜好美人的习性也不是不可能啊……”
　　此刻站在被邀赴席的伊密尔几人身后，我特意把自己隐于最不起眼的位置，邻座那两个亚述国大臣的交谈的声音虽轻，却还是听到了个七八，侧头目光冷漠的看了眼此刻喝着手中的美酒一双邪气的眼眸犹如盯着自己的猎物一般炙炙的望着身边女孩的亚尔安王，低哼出声，所有人都知道那女孩的来路，他还敢如此光明正大的买下她，这个亚尔安王……还真是毫不掩饰自己的野心呢，呵呵～如果他真简单的以为一个古老的传说能够撼动得了整个埃及的话，淡漠的勾起唇角我慢慢收回目光，那未免也……太小看早已在这个世界经以强大富有而称霸一方的埃及帝国了，哼～。
　　瞌下眼眸望向此刻姿态优雅随意的靠坐在软榻上正品尝着手中美酒的俊美少年，……而他淌上这趟浑水的用意也真的如他所说的那么简单吗，还是……只是一时望着眼前人陷入自己的思绪之中，没有想到那伊密尔会突然的转过头来，豪无欲警的撞上如琥珀一般深邃而夺目令人望不透深意的茶色眼瞳，不知道是不是因为察觉到我的目光，他唇角轻轻上挑露出一抹优雅而又迷人的笑容，如海底的旋涡一般幽深的双眸欣然的与我对视似乎并没有先移开眼眸的意思，我微微眯了眯眼眸，除了伊姆霍德布那只百年老狐狸以外还是第一次一点都看不透一个人的眼睛。
　　“不要，我不会喝酒，你放开我”虽然乐曲声与四处的轻笑交谈声使得大殿里异常的喧哗热闹，但此时高高的主位上传来的有些拔高的娇柔女声虽然并不是非常醒目但还是引起了在场众人的注意，所有人的目光又重新回到了这个殿中显示着全亚述最尊贵身份的王位席上，凯罗尔神色难受辛苦的在亚尔安王怀中挣扎，紧皱起秀美的双眉拼命的躲避着亚尔安王握在手里硬要灌向她口中的酒，而亚尔安王面色微醺，一双邪气的眼眸此时似乎有些迷醉，怀中娇柔少女反抗挣扎的力道对他来说无足轻重，只是使得他更加的兴致高昂，暧昧的勾起双唇像是当成了与自己的女伴在调情一般轻佻的想灌醉怀中的人儿。
　　“是怕喝醉吗，恩～，真是可人呢，呵呵～好了，今晚……我不逼你”亚尔安王半瞌下眼眸含笑的拥着怀中的女孩，尝腻了那些对他曲意承欢的妖艳美女，对凯罗尔这种如含苞待放的花骨朵般清纯可人的柔美少女反倒是越发的感到非常的新鲜，见凯罗尔脸色有些苍白竟然怜香惜玉的并没有硬逼她喝酒，眼神更是带着迷恋之色的抬起手着迷般的抚摩着凯罗尔因为刚才的挣扎而透着红晕的柔滑白皙脸颊。
　　看着正席上这小插曲，宴席中的大臣宾客们都笑的暧昧异常，我眼眸淡漠的望着此时离我稍远处的两人，轻轻勾起唇角，看来那个亚尔安王对凯罗尔本身也很有兴趣，现在的心思估计也都放在她的身上了，那个女孩还真是名副其实的红颜祸水啊，呵～。
　　满是奢靡之气的宴席已经过半，在场的宾客也早已经忘记了时间互敬畅饮纵情享乐，已经有许多人快醉的不醒人事，更有借着酒劲放纵轻浮的拉住宴席中陪酒献舞的风情舞娘肆意调笑，站在柱后的阴影处我挑起双目慢慢扫过华丽喧闹的大殿，……也该差不多了，心中摸估了一下时辰，现在已经快接近子时，如果伊密尔给的情报准确，行事顺利的话巴特卡斯应该已经得手了，我垂下眼眸如影子一般不引人注目的慢慢退出喧闹的大殿，轻身一跃纵入离殿内两三米低的矮木丛中。
　　我随手扯掉罩在外面的普通仆从的外衫和包在头上的厚重布巾，露出一身与夜晚融为一体的黑色劲袍和如夜色般漆黑的及腰长发，依靠庭中已经完全漆黑的夜色和茂密的矮灌植物的遮掩躲过殿外守备的亚述士兵，快速移动到达事先就约定的地点王宫地处最为偏僻的后花园。刚停下脚步只见眼前如鬼魅般的一闪一个修长的黑色身影已经落入我怀中，在身体条件反射的有所动作之前感觉到此刻怀中熟悉的柔软后才慢慢放松下来，怀中的人抬起头也是从头包到脚一身漆黑，只露出一双弯弯如银月一般明亮清澈的眼眸满是开心笑意直直看着我，同时几个早就隐与四周的黑衣人也从黑暗中的迅速窜出，神态恭敬异常的单膝跪在我面前。
　　“一切按造计划安排好了吗”我声音冷漠低沉的开口问道。
　　“请主上放心，我们的人都潜藏在王宫各处，没有发现有异状，也与宫外接上了消息，一切都已经准备好了”跪在地上的一黑衣人恭敬的低声回报道。
　　“恩，巴特卡斯那边有没传来消息，……行动顺利吗”那晚在伊密尔说出了他的计划，按造当初合作时所谈的条件，把我们带进亚述王宫后作为回报我们帮他弄到他要的东西，一开始他总是不肯透露那件他大费周张想弄到手的到底是什么，到那晚才据实说出实情，原来是传说在这座亚述王宫修建之初亚述王族的先祖在这宫殿的地下曾秘密建造了一座规模庞大的地下城与外界相连，为了不泄露这个秘密当年的亚述王在王宫建造完成后把所有的建造地下城与王宫的工匠和奴隶全部绞杀，没有留下一个活口，从那之后除了亚述王以外再也没有人知道这座地下城的入口所在，直到王已老迈怕自己死后怕自己的子孙后代再也无人能够找到那地下城的隐秘的入口，所以便在死前留下了这世上唯一的一份地下城貌地图，并勒令他的子孙只有每一代的亚述王位继承人才能相传，而经过许多年如今已经传到了亚尔安王手里，修罗的暗部势力也曾在亚述城潜伏了多年，也没有获得过关于这地下城的确实情报，只当是个传说，没想到真确有其事，这件事可能连亚述王族里也未必全部知道，应该是及其的隐秘也不知道伊密尔是从何得知，还探得那份地图如今就守备森严的藏在宫中的神殿之中，而伊密尔想要我们帮他取的东西就是那座隐秘的地下城地图，作为条件事成之后便会帮助我们救出安若，就算已经确切知道藏匿的地点所在，但是对亚述这么重要的东西想想也知道怎么会让他人那么容易得手，所以那奸猾的伊密尔可能早就有预谋盯上了我们，自己不耗费一兵一族就能的得到对一个亚述来说如此重要的东西，如果我们失败他也没有任何损失，真是好一个万无一失绝对只有占利的如意算盘，那伊密尔就是料定了目前我们在亚述已经没有什么暗部势力，衡量利弊对我们目前来说有他们的帮助对救人确实更有利，所以知道我们不会拒绝而把‘猎人’当枪使，这个人的心思……真是深沉缜密的令人心惊，真是一点都不像是一个只有十几岁的少年。
　　“还没有，不过看神殿那边到目前为止还并没有发生什么大骚动，……大人他们应该没有失手……”。
　　“恩……”现在已经夜深，在天明之前如果还没有成功，时间一到宫外的行动开始……我们反而变得被动了，这次要是计划失败打草惊蛇，再想要进入亚述王宫救出安若就更加不易了。
　　等待了半晌，远处传来一些声响，引起我们的警觉，黑暗中有人快速向我们这边靠近，众人立刻紧绷起身体神色戒备的抽出配在腰间的武器严正以待，一群黑影渐渐走近借着暗淡的月光隐约看出来人的穿着打扮，大家才放下戒备。
　　“老大”走的最前的巴特卡斯面容严肃阴婺，见到我们早已经等候在这里，便与他身后的‘猎人’成员一起迅速朝这边汇合。
　　“得手了吗”见巴特卡斯身上有些有些狼狈，黑色的劲袍上有好几道长长的口子，尤其是左手臂透着淡淡的月光隐约泛着些湿润的光亮，因为是一身黑衣也不是很能看出伤势轻重，跟在他后面的其他‘猎人’也都是身上挂彩衣袍具都破损得厉害，我眼眸一暗，沉声问道。
　　“呼～……恩，到手了，不过他妈的要命，伊密尔他们给的情报里根本没提到放东西的地方还有机关，要不是我机警差点费了我的一只手”巴特卡斯喘了一口气，面色有些阴婺点头应声，话间眼眸中射出凌厉的寒光咬着牙低声说道。
　　“有折损人员吗？”看他面色不善恶狠狠磨着牙的样子，看他们的情形刚才虽然得手但应该不太很顺利，我扫过他身后的其他‘猎人’，低声问道。
　　“那倒没有，老大你安心拉，我们也都不是剩油的灯，那些小把戏……哼～‘猎人’还不放在眼里”一改刚才的阴冷神情洒脱的摆了摆左手，巴特卡斯此时满脸的狂傲之色，口气甚是狂妄的说道，就像他口中说的根本就没有把亚述的守备和机关放在眼力，可能纯粹是知道自己被人被阴了而感觉忿恨和心有不甘，因为他刚才的动作也让我看到他小手臂非常粗略简单包扎着黑色绷带，大概是他从自己衣袍上随意撕下来的绑上去的，这伤口不小不过看他现在一脸的狂妄嚣张的神色精神的很应该是没有伤到经脉，我也并不去管他。
　　“快走，还有几个时辰应该就要天亮，我们没有多少时间了”我点了点头低声说道。
　　“你们终于来了，我正在担心你们是不是出事了”面前的少年已经换下了刚才在宴会中所穿着的华丽衣袍，虽然一身的普通的商旅打扮，淡淡的月辉的洒在身上却令他除了那份像是于生具来一般的尊贵气质外更外多了一分清雅脱俗的神韵，此时望着我们到来那线条优美的薄唇轻轻勾起一抹完美的弧度，一双清亮剔透茶色的眼眸仍是一惯的温和而淡雅，语调轻柔带着一丝淡淡的关切之意低声开口道，这世上的任何人对着如此清癯出尘难得一见的俊美少年，无论他的话是真是假也另人对他生不出一丝的厌恶之情，不过我和巴特卡斯来说，在见识过这人的人机和手段后，早已经不会真的以为眼前这个人真的如外表一般纤尘不染。
　　“还真是有劳伊密尔大人为我们担心了，不过‘猎人’既然能够名响各国之间，还不至于如此差劲，不然我们也早就从这世上消。失。了，呵呵”对着面前笑得优雅惬意的的少年，巴特卡斯如鹰一般冷厉的双眸一凛，勾起唇冷冷一笑，声音低哑的对面前人回道，刚才他们差点就着了眼前这群人的道 ，吃了大亏，这让一向就狂妄不拘的巴特卡斯心中一团邪火不可自抑的接接上升，眼神也变得越来越阴婺，满身逼人的煞气。
　　着看伊密尔和他手下都一身精干准备远行的打扮，看来是所有的事都早已准备，就只在等我们……确切的说就只在等我们把手里的东西了吧……

　　第87章

　　“呵呵，巴特卡斯大人难道忘记了到现在为止我们还是合作伙伴的关系，诸位的事……我当然关心了”对巴特卡斯明显不善的口气，伊密尔似乎并不以为意神情仍然温和淡然，勾唇微微一笑优雅得宜的悠悠说道。
　　“哼哼，看伊密尔大人与您属下这一身打扮，似乎是准备好了马上要离开王宫……看来大人你还真是计划得相当周详呢，果然是深谋远虑的令人。叹。服……”我淡淡勾起唇角，轻轻哼笑出声，半瞌起的双眸漠然的扫过对面都是一身精简远行装束的众人，最后把目光定在依然笑得云淡风清一身优雅的伊密尔身上，有些讽意冷笑着说道。
　　“既然我们当初合作所为的的目的都已经达到了，在留在这里自然已经没有意义了，如果是清你这样聪明的人自然也会和我一样知道什么才是对自己最好的抉择，不是吗，呵呵～”对于我冷讽话语，伊密尔唇边的笑容越发的从容而清透，语气轻柔的开口道，在月光下一双美丽的眼眸如琥珀一般波光流转幽凉沁人。
　　“是吗，伊密尔大人你也太过于放心了吧，怎么就能确定，我们一定弄的了你要的东西，如果我们失了手，那又该如何”我唇角斜挑，勾起一抹轻浅笑意，语气悠然淡漠确实带着一丝挑衅道。
　　“诸位的大名，我们早就闻名遐迩，这么点小事又怎么回难倒鼎鼎大名的‘猎人’呢，所以我自然是放心的很啊，不然我也不会千里迢迢的找各位合作了不是，呵呵～”
　　“哼，合作～，好处都被你们占光了，这也算是合作，这买卖做的倒是得利啊，还真是把我们‘猎人’当成了傻子了吗～”听了伊密尔毫无痛痒的清悠话语，巴特卡斯心中的怒火更是上升，想自己和手下豁着性命出生入死弄的满身的狼狈，反观眼前摆了他们一道的‘罪魁祸首’却一身优雅惬意赴宴归来，如今想要了他们拼死拼活得到东西后就想拍拍屁股走了，他们还真是把自己当成白痴了吗，自他成为在这片大陆上能够翻手为雨‘猎人’首领后，从来都是把他人玩弄于股掌之中，众多人的生死命运只看他的心情决定，而这次第一次有人敢如此的戏耍算计到他，这口怨气让他怎么能憋得下去，难道把这耻辱闷吞进吐子吗，一想到这里那双犀利的鹰眸中煞气越发的浓重，神情阴婺冷厉的冷哼出声，身上散发出多年浸瀛于杀戮任何人都透散不出的阴冷煞气，此时从他口中说出的低哑话语让人不自觉的感到丝丝的寒意。
　　“……呵～，我们各自都是为了自己的目的才相互成为了合作的伙伴，做买卖就是你情我愿这可是公平的很啊，如果要说我们占了好处，巴特卡斯大人的话未免也有些偏颇了，对于商人来说，可没有人愿意做亏本的买卖啊，几位大人说是不是……”一直站在自己的伊密尔身侧也是一身旅行商人打扮的巴鲁，见我们似乎并不是很甘心的把东西交给他们，细长的眼眸轻眯起，在沉寂了片刻后，淡淡轻笑出声打破了因巴特卡斯强烈的煞气而变得冷凝的气场，声音沙哑的低声说道，“现在可是已经过了子时，在过几个时辰天就要亮了，时间对我们来说可是非常的宝贵，我想……对诸位应该尤其才是……毕竟时间可是不等人的，呵呵～……大人还是把东西叫给我们，大家也好早早去做各位要做的事，这天要一亮……恐怕一切就前功尽弃了～我也是好意提醒大人，免得大人失误”，与谦和的语气恰恰相反话意尖锐而犀利更透出一丝毫不掩饰的得意之色，要说是好意的提醒倒更像是在警告我们，直截了当点名了对我们来说最不利、无奈的情势，这也是他们能立下不公平合作条件的最有利的筹码。
　　“巴特卡斯，把‘东西’给他们，时辰快到了，不要再和他们毫下去了”我垂下眼眸，遮住眼中的一片阴俚，微动唇瓣低低出声，时辰一到宫外就会开始行动，到时我们还没有救出安若，就如那巴鲁所说的我们之前的所有安排和计划全都白废了，再在这里毫下去没有任何益处，他们也就是算这点才会如此肆无忌惮，不过……‘猎人’也从来不是任人随意戏耍利用的，这次他们对我们的‘特别’关照，当然……将来一定会找时间好好的回报才是。
　　“……我知道”看着对方唇边露出的一丝得意的神情，像是笃定了我们必定会妥协，巴特卡斯神色越发的阴郁，慢慢眯起犀利的双眸，眼中的寒意更胜,流露出一丝愤恨与不甘狠狠的瞪视着对方，要是眼神真的能杀人的话，此时估计伊密尔等人早死了千万次了，片刻巴特卡斯深吸了口气慢慢松开一直紧握在腰间配刀上的手，尽量平复了自己的快要暴走的情绪，低沉的应声后抬起一手从怀中慢慢抽出一个外型普通的长方形小匣子，青铜材质因为年代久远而显得暗沉无华，在月光那造型古朴青铜匣上满是绿色的铜绣，却显出几分沉静与神秘，众人的视线不由自主的都落在此时巴特卡斯握在手中的铜匣上，巴特卡斯挑起眼眸冷冷的看向前方的等人，淡漠的缓缓开口道“你们要的东西就在这里”。
　　伊密尔在巴特卡斯拿出匣子的那刻挑起眼眸淡淡一瞥便收回了目光，垂下眼眸后看不出他此刻的喜恶，面色仍旧是平静淡雅没有显露出任何的欣喜之色，连唇边一直勾着的那抹标准弧度都没有一丝的改变。
　　“……‘猎人’果然是名不虚传，真让巴鲁为之敬佩，呵呵，不过……巴特卡斯大人可不要怪我多心，怎么能确定这真就是我们所要的东西，毕竟……这可是亚述王室秘密，一直被历代亚述王严密的深藏在神殿之中，可不是那么容易让人盗得的……”望着眼前的铜匣，巴鲁总是半眯起的狭长细目微微一睁，眸中闪过一抹淡淡的精光，但只是一瞬却立刻恢复回平静谦和，那精瘦的面容上满是一个狡猾商人的精明之色，笑吟吟的缓缓说道，话落细长的眼眸向上轻挑越发的像一直刁猾的狐狸。
　　听了巴鲁的话，巴特卡斯只是眼眸眯起冷冷低哼出声，犀利的鹰眸带着一丝轻蔑的看了眼前方的男子，并没有开口只是慢慢抬手打开手中的铜匣，匣子一开，只见匣中静静的躺着一卷色泽陈旧羊皮卷纸，呈现出暗黄的古旧羊皮纸上的带着大快潮滓、霉斑，因为年代久远无法保存完好，边缘处碎裂残破，裂口向外卷翘翻起，巴特卡斯放轻手势一手拿出匣中的卷纸面向着前方单手捏住边缘慢慢拉开，一张貌似地下城地型位置的半貌渐渐显露在众人面前，地图虽然陈旧破碎但上面的线路城貌依然清晰可见，就在众人注意力都集中在地图上如迷宫一般的城貌图形，好奇这地下城只是一半就已经如此庞大宏伟，要是能依靠着地下城侵入到亚述，那想要消灭掉整个亚述国简直不需要费一兵一卒啊，这时巴特卡斯却只拉开了地图一半却突然放手原本被拉开的卷纸因为惯性又重新弹卷了回去，随后冷漠的声音响起“……这样，地图是真是假你们该确认了吧”话落也不理会向他射来明显变得灼人的目光，动作随意的把地图又重新放回到了手中的铜匣之中。
　　“我们当然相信‘猎人’的实力，我也是怕巴特卡斯大人受了那阴险狡猾的亚尔安王的蒙蔽罢了，看来是巴鲁多虑了，呵呵～”，在亲眼确认巴特卡斯手里的东西的确是亚述国留下来的古地图后，巴鲁笑容恢复了一惯的谦和柔声说道，完全不在意巴特卡斯那近乎无礼的讽刺语气，话落，微微侧过头看向身边伊密尔，见伊密尔垂下的眼帘微微一动，立刻心领神会，转回头慢慢向这边走来，到巴特卡斯面前时抬起手臂想去接此刻正举在他面前铜匣，就在巴鲁的手指快要碰到面前东西的那一刻，却没有想到巴特卡斯动作奇快猛的缩手把原本摊在手掌中的匣子又从新紧紧的握回手中。
　　“巴特卡斯大人，这是什么意思”对于方面突然收回的手臂，巴鲁细长的眼眸一凛，原本的挂在面上的笑容有些僵冷，随即慢慢半眯起那双精厉的双眸，目光透着清晰的冷意直射向离自己只有两步之遥的高大男子，有些沙哑的声音中明显带着强烈的不悦。
　　“哼～，巴鲁大人也太健忘了吧，你们要的东西就在这里，不过……我可从来没打算百送给你们，你不会是忘记我们合作的条件了吧，既然你们要的地图我们已经弄来了，那我们要的东西呢～，巴鲁大人既然做了这么多年的买卖不会连这么简单的道理都不懂得吧～”
　　“这是自然……”巴鲁眼眸变黯，勾唇角轻轻点了下头，声音低沉的悠悠开口道，话落笑容便即可隐去，那张总是带着商人世故笑容的瘦长脸颊上如今面无表情，竟显得几分阴冷，侧了过脸神情冷漠的抬手向身后的一个全身亚述仆从打扮的矮小中年男子做了个手势，那人立刻低着头快步走上前来，神色小心而恭敬万分的弓身垂手站在巴鲁身边。
　　“他是我们安插在亚述的人，在宫中已经多年，相当熟悉这里的地形，他会带你们去要去的地方”巴鲁嗓音沙哑冷淡的说完从衣袖中拿出一卷皮纸，直接抛给面前的巴特卡斯，“亚尔安王秘密关押囚犯的地方就在这地图上”，此刻已经没有了过去那些虚假笑容的脸上神态冷峻阴沉，似乎连一丝一毫的客套伪装都不愿意再对眼前人浪费。
　　巴特卡斯一把接住监狱地图，拉开来回匆匆扫了眼后便收入自己怀中，这才懒懒的抬起头，“哼……”望了眼要作为向导的卑微男子，视线转回到眼前完全是另一个面貌的老狐狸身上，微挑起下额眼中划过一丝嘲弄，勾唇低哼出声，却也信守约定把手中的铜匣随手如垃圾一般丢给面前男人，“我们的合作到此结束”。
　　巴鲁露出像看死物一般的的深深剜了我们一眼，满目的阴冷狠意，拿到他想要的铜匣后也挑唇冷冽一哼后转身回到伊密尔身边，正色恭敬的低声说道“主子，事情已经办妥，我们还是尽快离开这里为好”。
　　从刚才开始就垂着眼眸安静站在那里伊密尔听到巴鲁的话，轻轻挑起半瞌下的眼眸，但目光却没有转向身边的属下而是反朝我望来，眼中闪过一丝蕴意不明的亮彩，身姿轻动举步缓缓向我们这边走来，步伐一如既往的雍容而优雅衬着一身银白色的月光那人俊美清幽如美玉般温润的面容更是显得清俊绝伦，不知对方有何意，站在我身侧的巴特卡斯身型一振警觉的微微蹋前一步不着痕迹的将我半掩在身后，“我们的合作也算结束，不知道伊密尔大人你还想有什么赐教”。
　　巴特卡斯此话一出双方间的气氛越发冷凝得寂静，刀拔出翘的尖锐声音隐隐在四周响起，伊密尔唇边的一笑容却如既往，只是轻轻抬手止住了在他身后对巴特卡丝无礼冒犯自己主人，倨都面色阴郁想上前的路卡与巴鲁和自己已经蠢蠢欲动的手下人马，双眸向上淡淡一挑低柔的轻笑出声后慢条斯理的缓缓道：“呵呵，巴特卡斯大人不用如此戒备，在下没有什么恶意，只是如今我们都已达成目的，今后自是各奔东西，之前我曾说过我觉得和清非常的投缘，本想请巴特卡斯大人割爱，无奈大人似乎并无此意，伊密尔自然不好再做强求，离开之前只想和清单独道个别罢了，巴特卡斯大人不会连这都如此防备吧”。
　　“有什么好说的，我看……好……吧，不过你最不要跟我们耍什么花样……”冷着声音刚拒绝了一半，在感觉到我让其他人不易察觉的点了下他的后腰间后，慢慢噤声，巴特卡斯和克什儿一样都跟随我多年，长时间培养出的默契平时只要我一个眼神和手势便立刻能明白我的意思，我的意志他们更是不敢违背，此时便语气不太情愿的答应，之后还阴着脸不忘对面前一直笑意从容淡雅的伊密尔压低声音厉声警告一番，这才对身后的‘猎人’打了个手势，众人慢慢向后退离了几步，停在离我们刚才所站的地方不到两三米距离之处，一个个都是满身戒备，巴特卡斯更是面色冷峻肃穆的紧盯着伊密尔与他手下的一举一动，以防有任何变故立刻更动手出击。
　　“你也过去等我”我侧过头低声对还站在我身边的卡西达说道，除了我的话，他从来不会听任何人的吩咐，其实我并不担心伊密尔能对我耍什么花样，一对一近身对战又是我有所防备的情况下想要伤到我或者生擒住我，这种成功的几率都不大，从我十三岁时在校场单独撩到了埃及以英勇善战出名的纳克勒大将军后（西奴耶的老爹），埃及王子勇猛强悍便流传于整个埃及，倒是卡西达伤还没有好，有什么事反会让我分心，卡西达虽然非常不情愿，但看着我透出冷意的眼神或者说他身上一直带着的动物最原始的对危机的本能直觉，最后还是乖乖的退开了几步。

　　第88章

　　“伊密尔大人，现在只有我们两人，你有什么话可以直说”望着面前任何时候都是挂着一副温雅无害笑容的少年，我语气淡漠的听不出一丝情绪。
　　“其实也没什么，只是觉得我们相处的时间实在是太短，觉得有些遗憾，这世上知己难觅，不是吗”伊密尔唇边的笑意未变，神情带着一抹惋惜的悠悠开口说道，如画般清雅的柔和眼眸带着令人丝毫无法怀疑的真诚与情谊。
　　“呵呵，知己……伊密尔大人的话还真是让我受。宠。若。惊，不过这段时间我们还真是受了您的不少‘恩惠’，将来我们一定会好好回报～”我眼眸轻眯深深的望着眼前人永远都完美的表情，轻轻勾起唇边淡淡笑言道。
　　“哦，是吗～，那我可是非常期待呢，呵呵”
　　“如果伊密尔大人只是想和我叙叙情谊的话，我恐怕不能在奉陪了，等到将来有闲暇之际一定会有这个机会的……到时就算您不来找我，我 也 一定会亲。自。去拜访”虽然唇边勾着淡淡的笑意，却一丝也未达眼底，语气客气而疏离，我半瞌下眼眸，心中的不耐更甚，不想在现在这种时候与眼前这个外表无尘清雅内在却深沉腹黑少年在在这里毫时间费脑力。
　　“此时此地确实有些不适合～，不过……我最近得到一个关于‘猎人’非常有趣的消息”，伊密尔没有一丝不悦神色，反是笑意更深，停顿片刻后声音清幽悦耳的悠悠说道，“传闻‘猎人’一向行事神秘谨慎，每次行动都干净利落绝不留下任何后患，短短几年来势力发展迅速简直令人心惊，庞大的分支势力遍及各国，有传言神秘猎人组织的背后有一个更加强大的幕后势力支撑，猎人的真正幕后真正首领更是从没有人见过其真面目，只是……呵呵～任谁都没有想到这位作风强势又手段了得的神秘的幕后首领却只是一个十七、八岁的少年，更令人意外的是……”说到这里伊密尔双茶色的眼眸越发精亮灼人，直直望入我随着他话开始变得逐渐幽暗而阴冷的眼瞳之中，唇边的笑意更深慢慢把脸凑进我耳边，带着一丝愉悦的揶揄低沉笑声在我耳边淡淡晕开，若有若无的丝丝湿热随着那特意压低柔嗓音的嘲弄话语透入耳中“呵呵～他还有一个‘特殊’的喜好，喜欢伴成一个普通的‘侍从’，清……你说这算不算是一个非常有趣的消息呢，恩～”。
　　在旁人眼中有些过于亲密显得暧昧异常的姿势，此时在我们两人之间却暗潮汹涌，我慢慢挑开已经如坠入了深谷般幽暗的漆黑眼眸，怒极反勾起一抹深邃悠远的笑意，启唇缓缓开口道“确实是有趣，不过与这相比我却也听说可一个更加有趣的消息，不知道伊密尔大人是否也有兴趣呢……呵呵，在‘猎人’多年来调查收集的各国地位显赫的王族之中，最引人注目的莫数当今比泰多国唯一的王位继承人，传言那位独特的王子殿下生来一岁能言、三岁成文，被比泰多人誉为神赐之骄子，比泰多的希望与骄傲，及冠后之后更是以博学多识、英明睿智而闻名于各国，不过这位身份高贵，地位尊崇的王子殿下，却也有一个不为人知的特殊身份……一个行踪神秘行事莫测游走与各国之间的沙漠商旅，呵呵～这是不是比猎人首领的传言更加有趣令人惊叹呢，伊密尔大人，哦，我是不是应该称乎您为比泰多尊贵的伊丝密王子殿下呢～”。
　　我目光幽冷的望着眼前那张无论何时都是完美无暇的优雅俊容慢慢出现的那一丝裂痕，那双总是带着悠然风情的茶色眼瞳中此刻风暴凝聚而渐渐变得幽暗危险，唇边那抹弧度虽没有任何改变却那里还有一丝过往温雅痕迹，只剩下沁人的阴寒杀意。
　　与慢慢绷紧身体相反我唇角勾起的弧度越发的深邃，这世上的事本就是变化莫测，既然有些事命中注定你如何也避免不了，息事宁人的做法只会让人以为你胆怯退缩、任人可欺，我虽然讨厌麻烦，可却还未到去惧怕麻烦的地步，虽然一直在隐藏真正的实力，可猎人与我的关系却从不是我的忌讳，如果真以为识破我的身份就捏住了我的软肋的话那……可是大错特错了，况且……现在谁落于下风还似乎……言之过早了～，不过……呵呵～还真多亏了那个‘麻烦’突然出现，才唤醒些了我多年来快被这个世界同化了的那被尘封了的前世些许记忆。
　　“哈哈哈哈～”只是眨眼之间，原本浸凝在深沉杀意中的诡异寂静气氛被伊丝密（既然身份点破，这里开始都称呼王子本名）突如其来的的大笑声打破，我慢慢眯起眼眸望着此刻笑的狂放邪肆，在卸去了一身的清幽儒雅伪装后，此刻的面前这个笑的畅快淋漓的少年全身透着王者的霸气和狂放。
　　“确实是我太大意了，这次算是扯平了，不过……下次我也一定不会手下留情的。”伊丝密慢慢息下笑声，但唇边的那抹弧度却比以前任何时候都要深刻真实，大笑过后那双琥珀般剔透、深蕴的眸子明澈清亮的如被清晨的朝露洗净一般化去了所有的阴寒幽冷，更加晶亮灼人，眼中散发出的那抹光华璀璨夺目。
　　“彼此……”我勾起唇角，眼梢轻挑，淡淡吐声。
　　“那后会有期了，我想我们很快就会在见的，呵呵～，我真是越来越期待了呢～”话落，茶色的眼眸在的月光下流光异彩，勾起的唇角露出一抹莫测高深意味深长的妖娆邪肆笑容后，毫无留恋的优雅转身离开。
　　“对了，我还有句话忘记告诉你，尊贵的伊丝密殿下如果有机会的话最好以后时常带面镜子在身边”望着因为我的话，而缓缓回过身又恢复了一惯温雅淡笑望着我的清俊少年，似乎不太明白我此话的意思，眼梢带疑的轻轻一挑，身姿优雅的静立原似乎的等待我的下文，其他人也都满目疑惑的直直望着我，不明白我这有些莫名其妙的突然话语到底有什么意思，“这样也可以时常对镜练习一下笑容，以免得像带着面具一般僵硬呆板，不知道以前有没有人告诉过你，你每次唇边勾的弧度都没有一点变化，呵呵～看起来……真是相当的虚伪呢……”。话落在前方各种微怔，呆楞，震惊，愤怒交聚的目光中优雅的利落转身，拉住惟一还神情若常的卡西达，招呼了如强忍着什么一般的面色异常严肃，但嘴角却似乎有些抽搐的巴特卡斯和面色有些呆楞的众‘猎人’快步离开现场，走出很远距离后似乎身后隐约传来一阵比刚才更畅快的笑声。
　　“他妈的，你不会是在耍老子吧”巴特卡斯满脸阴婺狠厉的冷凛起犀利双眸，一把揪住面前身型萎缩此刻已经全身抖如糟糠的中年男子一领，像拎小鸡似的把那人生生双脚悬空拎离地面，冷冽冰寒的声音阴恻恻的慢慢犹如地狱中的勾魂使者。
　　“……扼～……大。人……饶命……小人……咳咳……决不敢……戏耍大人……我……在亚述宫中……真的只是……咳咳……只是一个最低等……的杂役，真的……不知道……求……饶……了我……唔～”被抓着衣领悬在半空因为被紧勒住了脖子，快要窒息的痛苦使得他脸色越来越失血般苍白，四肢有些无力的挣扎着，睁到最大的眼眸惊恐的直直望着眼前如罗煞般可怕危险的高大男人，身体不知是因为缺氧的痛苦还是深深的恐惧抽搐颤抖不已，张大的嘴中断断续续的发出沙哑的求饶声。
　　“妈的，那群混蛋，果然是不可信”知道已经问不出什么，眼前这个人什么用都没有，巴特卡斯恼火的把那人重重甩了出去，一脸气急败坏的咬牙骂道。
　　“算了，巴特卡斯，他们安插在亚述真正有用的人也不回轻易的交给我们”望了眼不不远处的地上已经晕死过去的人，转头看向正在连声咒骂着伊丝密他们的巴特卡斯慢慢说道，我皱起眼眸看着眼前已经是通道的尽头，前面完全已经被地下积水淹没而漆黑一片的古老地道。
　　“那混蛋给的地图根本没用，这里才就被淹了，地下监狱位置显示应该在前方，现在根本就没路可走，我们不会是被他们耍了吧……妈的，老子要宰了他们！”根据巴鲁所给的地图我们一直从王宫中的暗道进入了地下，却没想到走到一半前面地下通道早就已经完全浸没在水中无法在通行，我们一下子进退两难境地，向前走没有了路，如果原再退回去可能出了地下天都快亮了，救不到人不说说不定还是羊入虎穴，一时间不知该如何是好，巴特卡斯面色凶狠的把手里的地图当成了那些家伙脖子，恨不得把它捏成碎末。
　　“哦～怎么办，老大，我们现在该怎么办”
　　……我沉着眼眸默然的观察阴暗古通道四周后，看四壁残破潮湿的应该已经被废弃了很久，慢慢蹲下身前方的水面一片漆黑，能见度很低，这么深的积水这附近可能有底格里斯河暗河支流通过，常年被浸渗才会这么深的水窟，我抬起眼眸，心中灵光一闪，大踏步走到因为得不到回应，有些不知该如何是好，面色沉重烦恼的巴特卡斯身边，从他手中扯过已经被他蹂躏的残破不堪的地图，上下快速扫了一便，抬起头声音有些急切的微拨高“把那份地图拿出来”。
　　巴特卡斯沉浸在自己的烦扰的思绪中，被我的大动作抢过他手中的东西弄的有些懵，一时间有些微楞不解的看着我。
　　“那份地下城地图，快拿给我”被我一唤，巴特卡斯这才有些反映过来，匆忙的低下头在怀中翻找，掏出一卷暗黄残破的羊皮纸卷，急忙递给我，嘴上还是有些疑惑的问道“……到底怎么了”，显然眼前这卷地图就是刚才在众目睽睽之下，巴特卡斯应该亲手仍给巴鲁的亚述都城的地下城古图，可惜伊丝密和巴鲁都不会想到大名鼎鼎的猎人首领是个从十岁开始就混迹于平民窟里的市井街道的小蟊贼，最擅长的便是这种小把戏，等他们打开那只铜匣发现他们花了大量精力好不容易弄到手的东西只是一卷白纸的话，不知道会是什么样的表情，估计那个巴鲁也会像现在的巴特卡斯一样想捏碎对方的喉咙吧，至于……伊丝密，呵呵～没有机会看到他那时的神情我倒是觉得真有些遗憾呢。
　　我接过东西匆忙打开，大致快速的查对了图中的地下城地形位置，淡淡勾起唇角，抬头面色沉静的对巴特卡斯说道说道“你马上找个水性好先潜下水里去看看下面的通道有没有坍塌”。
　　“老大，到底怎么回事，真的要……会不会太冒险了……”巴特卡斯面色有些疑惑不解的望着我，在明白了我的意思后有些不确定的断续的问道。
　　“现在没时间说这个，现在既然不能后退，只有往前，无论伊丝密的地图是真是假，我们现在也只有这条路可以走了，快点，我们没有时间再拖延”我尽量简练命令道，巴特卡斯面色一正，点了点头立刻回身找了个深识水性的手下先下水打探一下，前方浸在水中的通道情况，在岸是等待了一刻种左右，探路的‘猎人’终于回返，情况还算好，只有一段通道被侵入的暗河冲垮，道壁有些坍塌，稍作拓宽还是可以勉强过人，确认了这个消息后，巴特卡斯便吩咐所有人准备下水，潜入古道。
　　为了减少水中所受的阻碍，众人得令后开始脱掉外袍只留下兵器等必要装备，尽量减少身上累赘负重。
　　感觉到有人拉住我的我手臂，回头只见卡西达有些不知所措的慌张看着我，我突然想起卡西达对任何事都无所谓，不知道为和平生唯一就是怕水，从来不肯靠近有水的地方，平时在宫中就算洗澡也安宁，只有我在旁边守着他才没办法，勉强的沾一下，刚才的事情太多，我一下忘了着件事，把他留在这里肯定不行，看着卡西达一脸紧张，银色的眼眸慢慢沁出水意，原本盈润美丽脸庞上变得有些苍白。
　　“老大，我们都准备好了”和众人一样身上的衣物都已除尽，巴特卡斯赤着精壮的上身，下身着埃及样式的短挂，只留腰间的随身便挟皮袋和一把配剑装扮精悍简练，快步走到我身边，神色肃穆的沉声回复道，只等最后命令便指挥众人出发下水。
　　“即刻动身”没时间拖下去了，一边快速除去唯一还穿着长袍的卡西达身上的多余东西，一边对沉声下命令，拉近面前露出害怕神色的银发少年，凑到他耳边低低说道，“别怕，等等抱住我的腰不要松手”，抬起手轻轻的摸了摸面前柔嫩的脸颊，卡西达长长的睫毛微微一动，如清泉一般明亮清澈的眼眸静静看着我，苍白的面容恢复了些红晕，微微的点了点银色脑袋，虽然如此身体却还是紧张的绷直。
　　听到因巴特卡斯指挥下水儿发出的哗啦哗啦的溅水声，我搂住卡西达的腰身把他护在怀中，慢慢踏入冰冷幽暗的水中，越往前水位越来越深，由几个水性好的‘猎人’在前带对，首先扎入冰冷的水中，其他人也随着跟上，身体慢慢习惯了过低的水温后，做好了潜水的准备，还没潜入水中的巴特卡斯划拉到我身边，看了眼进到水里后就紧紧搂住我脖子，快要挂在我身上，身体微微轻颤的卡西达，带着一副不可思议的表情幸灾乐祸的对我说道“真没想到‘怪物’竟然会怕水啊，呵呵，真的……咳咳～”后面的话在我冷漠的挑眼一瞥后识相的禁声，化为两声轻咳后装做一脸严肃神情的故作关心的低声问道“老大，你打算把他带着一起潜啊，这样行不行啊，看怪……额～他的样子好像一点不会水”。
　　“不然怎样，难道你想带卡西达”我神情淡漠的挑眼看向明显口不对心还在为当年的事一直对卡西达心存芥蒂待着机会就幸灾乐祸的巴特卡斯，声音低沉的反问道。
　　“啊～……我没这个想法，老大……知道我水性一向不如您好，额～……我先下水为你们探路，呵呵呵呵”话落干笑两声，深怕祸从口出的巴特卡斯深吸一口气一个扎猛急忙钻入水中。
　　我轻轻拍了拍，身体僵硬的钻在我怀中少年，在他耳边低声说道“吸口气，我们要下去了”自己也深呼了一口冷冽的空气后，一手紧搂住纤细的腰身，低头潜入水中.

　　第89章

　　下水后在黑暗中水道中潜行了十米左右，因为前方的受阻前进的速度变得慢下来，应该是到了刚才打探回来的人员所说的通道有坍塌的地方，带队在前方的‘猎人’用手中的兵器尽力撬开被地下暗河冲垮几乎埋积住通道的大块碎石和常年沉积形成的淤泥，尽力扩大通行的宽度，索性坍塌的范围不大，不然大工程的挖掘，在现在这种毫无准备的情况下根本没有办法在水下长期作业，稍稍扩宽了开口，在能勉强通行两个人后，巴特卡斯在水下无声做了下手势示意所有人继续前行，十几人顺着次序穿过破口，跟着前面的巴特卡斯，我踢腿向前慢慢推行身体，带这身边紧抱着我腰的卡西达穿过被土石堆包围而变得非常压抑狭隘的断道口，因为是两人同时通过，更是有些拘束憋闷，感觉到□的后背已经挤压到了粗糙不平的岩石砌成的通道顶壁被刮擦的生疼，更加搂近怀中的纤细身体，减少身体与四周碎裂石砖沙石之间的碰擦，已经水下穿行已经快接近两分钟了，在没有任何辅助水下换气的情况下，对水性不错的我们来说也快到了憋息的极限，更别说身边不识水性的卡西达，长时间没有不能呼吸而口中喷出大量气泡，望了眼离我极近的小巧面容，虽然这里光线极暗，只能隐约看到模糊五官轮廓，看不清他此刻的表情，但从卡西达越来越虚软的身体来看，他已经快不行了，我托住他的脸颊，低下头渡了一小口气给他，让他在撑一段路，望着前方微弱的亮光，众人精神一振，都奋力向前游去。
　　“呼呼～”急切的探出水面，所有人感觉快要爆炸的肺终于得到一丝解脱，贪婪的大口大口呼吸着此时令人无比幸福满足冰冷的空气。
　　带着身边人冲出水面，我喘着粗气，因为缺氧而有些发闷的头脑在稍稍缓过劲后抬起手轻轻的拍打面前卡西达此刻变得苍白如纸的精致脸颊，冰冷的水滴顺着纤长蝶翼般的睫毛和光滑的额头从面颊边慢慢滑下，见他慢慢睁开还挂这晶莹水珠的迷离银眸，似乎神智还未完全清明而显得有些微微呆楞，见他渐渐恢复了红润的脸色上露出有些迷糊可爱神情，我淡淡一笑，开始放下心四顾打量着四周潮湿阴暗的道壁，这里应该是刚才那段古道的延续，只有中间因为地势过低所以被底格里斯河经过这里的支流暗河侵没，按照那张地下城古图所示，这些地下通道只是地下城边支，这样的通道有很多，纵横交错，很难辨认方向，就算进来如果没有确切的地形图根本无法找到出口，所以这也是伊密丝想要弄到地图的原因，没有完整的地图就算找到地下城入口也任何用处，淌着水随着地势越来越变高慢慢划向岸边。
　　所有人上到地势变高了的古道上，虽然在地下不知道外面到底是什么时辰了，不过一直折腾了这么长时间，想来天应该快亮，等到黎明之时所有的行动都讲进行，我们实在没有时间在拖延，从水中起身后也顾不上休息片刻，所有人立刻动身向前方的通道前进。
　　隐身在暗处，望着前面严密把守亚述士兵，从断道上岸后依靠着两张地图在纵横交错的古道中拐来拐去了将近半个时辰左右，对照着古图发现那张被巴特卡斯一度认定是假图的地形图，除了那段被淹没的废弃古道以外，其他路线倒是基本准确，这也让巴特卡斯的怨气消散了少许。
　　“老大，让我带几个人，马上就能解决这些士兵”半蹲在我身侧的巴特卡斯犀利灼亮的眼眸在黑暗中闪烁着满是杀意的兴奋光芒，紧盯着守在门口的巡查的士兵观察了半晌后，露出一抹嗜血的笑容嗓音低沉的缓缓开口道，口气平淡随意的像是正在讨论天气。
　　“……恩，动作利落些”淡漠的望着前方巡查守备的士兵，大约二三十人，虽然动作太大如果惊动其他地方的士兵有些保险，现在也不能在顾及那么多了，只能用最简单也是目前最节省时间的方式，直接攻破，以我们现在十几人的实力，不出差错应该会很快结束战事。
　　“知道了，你看我的好了，嘿嘿”，自从安若被亚述巴特卡斯就憋了一肚子怨气，现在终于可以靠着杀戮而畅快发散出来兴奋异常，更是为了能快些救出自己最重视的唯一亲人，抽出腰间的兵器，面目精光的斜勾起唇角狰笑着说道，那笑容犹如地狱的修罗一般邪煞狠厉，对着也个个都精神振奋已经开始摩拳擦掌的十几个‘猎人’，威严的沉声命令道“动手～”。
　　这次巴特卡斯倒确实真是速战速决，战事只是进行半刻种左右时间，我们已经进入到了阴森昏暗的地牢之中，巴特卡斯冷笑着掐着面前面色苍白满脸冷汗的监狱看守那粗硕的脖颈，对那张原本凶恶狰狞的如今只剩下满满的恐惧肥大脸孔露出一抹轻蔑的冷酷笑容，声音低哑慵懒的悠悠开口道“被亚尔安王秘密关押在这里的青年在哪里～”
　　“我……我不知道你……说的谁……”那人抖着粗哑的嗓音强自镇定的断断续续着说道，只是哆嗦颤抖的声音却泄露了他此刻的胆怯和恐惧。
　　“不知道～，呵呵，那也就没活着的必要了”巴特卡斯眼眸冷冷眯起，笑声冷冽的犹如掉入冰窖，让人不寒而栗，眼中的杀意更毫不掩饰向外倾泻。
　　“不～，不不，不要杀我……他……他就在……地……牢最里面的刑室里……”
　　“你要是敢骗我们……哼哼～，走”， 巴特卡斯声音冷厉阴寒的慢慢说道，最后的笑容满是残酷深意，让那人自己想象如果敢欺骗我们会有什么样的下场，话落，把那监狱看守推到前方带路，自己则把刀搁在那人脖颈处，走在后方不停冷声催促。
　　穿过周围的漆黑监牢，一路上也顺势解决掉几个漏网的士兵，慢慢步入一条幽深阴暗的通道，和来时的古道非常的相似，这里应该原本也是属于地下城的一部分，越往深处也变得越来越阴冷，墙是忽明忽暗火把所发出的昏暗火光，把四周的墙壁照得鬼魅丛生，见前方的通道一直不见尽头，巴特卡斯的眼眸开始越来越危险，手腕一翻立刻手中粗壮的脖颈被划出一道长长血痕，却特意避开了要害，引出那人杀猪一般惨烈的叫声。
　　“你要是敢跟我耍什么花样，我就直接割下你的脑袋喂狗”随着巴特卡斯冷澈声音在悠悠响起，前一刻还在回荡在幽暗的通道中嚎叫声转瞬消失的无影无踪，看着那监狱看守向见到死神一般面如死灰恐惧的颤着手掌捂住已经淌满了的鲜血脖子，软着双腿颤颤巍巍的慌张的在前带路不敢再耍任何花样。
　　慢慢步下显得阴森异常的狭隘台阶，刑囚室是在比上面的地下通道更深的地底，越往下浓重的霉臭味拌着一丝血腥气息更加的浓烈起来，我皱起眉头，安若真的被关在这里吗，随着慢慢接近前方闪动着昏暗火光的入口随之而来的是一个粗哑的声音传入我们的耳膜，“妈的，这小子真是嘴硬，怎么折腾都不肯开口，大王已经下了命令要是在撬不开他的嘴，我们也要遭殃”，另一个尖刺的声音接口说道“真是有够呕的，我们竟然对付不了一个小白脸，不过看他这副细皮嫩肉的样子，脸蛋长的比女人还漂亮，要不是大王不好这口，说不定……嘿嘿……真弄死了还真有些可惜呢”，令人作恶的声音猥琐的话语，听到一半我的眼眸已经变的冰冷，巴特卡斯更是眼中一片血红，一脚把前面萎缩颤抖着身体粗壮男子踹下台阶，顿时道壁下鲜血四染，巴特卡斯如发了狂的雄师一般向下面飞扑而去，我也快步尾随起头当奔下最后一个台阶，“你们是谁？”只见幽闭阴暗的方形斗室中杂乱的摆放着各种刑具，四五个亚述狱卒散乱的围聚在篝火旁见我们后，立刻惊慌大叫出声，虽然已经有了心理准备但眼前的一幕让我眼眸一缩，一个浑身血污的纤弱青年被吊着双臂悬吊在囚室的正中央，低垂着被凌乱脏污的发丝所遮盖着已经看不清原本的面容，盈弱单薄的身体是满身因皮鞭与铁烙交错的血痕，无力空悬着的双腿形状怪异耷拉着，原本从身体上滑落的鲜血在肮脏砖石地面上形成了一快黑色的已经干枯了的血渍，看到这一切巴特卡斯如受伤的野兽发狂一般向前冲去，两名上前想要阻挡他的狱卒在瞬间被身首分家尸块散落的四周，其他三人望着已经杀红了眼，如恶魔般残虐疯狂的巴特卡斯，都恐惧的连向后退却，我上前抽出随身匕首一把割断绳索，小心的托住已经昏迷不醒伤痕累累的安若慢慢安放在地上，蹲跪下身动作轻柔扶住他的上身，这时巴特卡斯也不去管那几个杂碎红着眼神情有些癫狂恐惧的跑跪在安若的身边，看着我怀如残破的人偶一般气若游丝奄奄一息安若，陷入从未有过深深的恐惧哀伤之中，抬起无法自己颤抖的手却不敢面前人，像是害怕一碰之后那人就会消散随风逝去。
　　“安若。安若”我低声轻唤着怀中的面容苍白气息微弱的单薄青年，原本就盈弱的身体此时更像是稍为用力就会碎裂了一般。
　　像是感觉到了什么，安若原本紧闭的双眸微微的轻颤，半晌慢慢的睁开满是血丝的浅棕色眼眸，看到我时眼眸一亮，露出一丝不感置信的欣喜光芒，我见他清醒过来，也心中一松，巴特卡斯更是神情激动的轻轻颤着身体，“安若，已经没事，我们马上带你离开”望着对我微微露出一个虚弱笑容的安若，我轻柔的低声开口说道。
　　“安。若……知道……所以……安若……一直带……等……主……上要相信安若……没有……泄露……任何……秘密……”苍白的微笑面容，安若气息虚弱沙哑带着一丝骄傲的对我断断续续的说着，因为长时间的缺水，嘴唇已经干枯开裂，只是轻轻动了动立刻流出丝丝血痕。
　　“我知道，你做的很好，安若”听到我的这句话，安若眼眸如朝露一般明亮清澈映射着像是拥有了世上所有一样满足欣喜，唇边轻轻勾起一抹的淡淡笑容。
　　“安若，安若……你一定会没事的，哥……哥。保证一定会为你报仇的”终于找回声音的巴特卡斯哑着声音低柔颤抖的说道，眼中露出从未流露过的温情和柔软。
　　“哥……我知道你们……一定会来的，呵呵……我没事……我可是你……的弟弟……怎么可能……那么软弱没用……呵呵……额～”安若虚弱的微微轻笑着望着眼睛通红的巴特卡斯，轻笑的说道，虽然纤秀柔弱的面容上却流露一抹出与外表不符的坚定和刚强神色，在笑的同时牵动了伤口，安若有些痛苦的皱起秀丽眉头，“……别说话，你好好休息，一切都会没事的”看着安若露出难受的神情，巴特卡斯神色紧张的开口，一脸心痛怜惜的看着安若满身的染血伤痕，面色越来越阴寒和凶狠，声音中透着满是杀意的沉声说道“安若，这个罪，哥哥一定不会让白受的，我巴特卡斯发誓，我一定会把今天你受的苦十倍百倍的还给所有伤害过你的人”。
　　话落慢慢站起身，回头的那一刹没有了一丝的温情，犹如地狱中的勾魂使者一般，令人心中充满冰冷的彻骨寒意，神情阴冷狠厉的缓缓向早已经被后面进入囚室的‘猎人’生擒的另外三个狱卒。
　　冷漠淡然听着囚室中越来越毛骨悚然的凄惨叫声，称着这阴森可怖刑室更是诡异惊魂，我看着怀中人形状怪异的小腿，轻轻一碰，就感觉到安若压抑不住的痛苦颤抖，我眼眸一黯，小腿应该是骨折了，我小心轻柔的把安若抱在怀中动作轻缓的站起身，但是全身是伤人身体还是因为无可避免的触碰到了伤口而疼痛的轻颤，但唇边的那抹淡淡的笑容却安详温暖，望着怀中人不停轻轻颤动着眼睫，原本因失血而苍白的面容慢慢升起一丝微薄淡淡红晕，我眼眸轻轻挑起望了眼此时正在进行中的过于血性可怕的场面，转过头看到站在我身边的卡西达眼眸迷离有些失神的呆呆看着我，眼中银雾缭绕，全身散发着一种无言的清冷，微微轻皱了下眉头，侧身对着还‘意尤未尽’如修罗恶刹一般的阴狠可怖的巴特卡斯沉声吩咐道“巴特卡斯，别忘记了分寸，适可而止快点解决，我们马上立刻这里”。
　　……
　　“呵呵，算你们走运”巴特卡斯阴寒的慢慢说道，对身边的手下冷声命令道“你们处理了”后，慢慢转身朝我走来。
　　“好了老大，要不是时间有限，我现在已经可以割到第两百片肉而让人不死，呵呵，今天真是可惜了这么好的‘材料’啊”巴特卡斯满脸的轻松神情咧嘴一笑，口气有些得意的说着令一般人都回毛骨悚然的恐怖话语。
　　“巴特卡斯以后最后不要这此这样胡来，不然……”我眼眸一眯，冷声警告着有些忘了形的巴特卡斯。
　　“知道了，老大，呵呵”巴特卡斯嘻嘻一笑，跟刚才那个疯狂噬血的如恶鬼一般可怕的男子完全像是换了一个人，凑到我身边，看着闭着双眸面色安详的靠在我怀中的人，眼眸一缩带着紧张的问道“安若，怎么了，他没事吧”。
　　“没事，我们马上离开，这里不安全”我眼眸平静的吩咐道。
　　“哈哈哈哈～，离开……你们以为亚述国是街市吗，想来便来想走便走，恐怕今天你们一个也出不去了”随着一阵大笑声，一个慵懒的声音从囚室唯一的通道口传来，立刻大量的亚述士兵如鱼贯一般的冲入室内，那本就狭隘的阶梯通道拥得水泄不通，断了我们的退路将我们十几人围堵在不大的地底囚室之中，声音的主人这才慢慢步阶梯，身影慢慢的出现在我们面前。
　　“呵呵～，真是没有想到一个小小的鱼饵却引来了一大群鱼呢，还真是意外的大收获，看来大名鼎鼎‘猎人’也没有传言中那么的厉害嘛～”亚尔安王神情慵懒的抱着双臂被周围的士兵簇拥着身资悠闲的慢慢走进囚室一脸得意神色的轻笑出声，一双邪气的眼眸向上轻轻挑起，满是嘲弄之色，悠悠的开口说道。
　　“呵呵，亚尔安王……你以为，你这些士兵能拦得住我们的去路吧”巴特卡斯阴面阴沉的向着一步对着前方黑压压的亚述士兵笑得轻蔑狂妄，对眼眸邪肆狠厉的亚尔安王语气悠冷的嘲讽道，“也不过是与那些杂碎一般没用的废物罢了”话落，阴冷的目光慢慢瞥向被丢弃在角落中的一群血肉模糊的人类尸体，因着不大的囚室中响起的众多不可自抑的惊恐的抽气声，唇边的那抹残虐笑容更加的嗜血可怖。
　　……＾Ｏ＾……

　　第90章

　　关于人称问题我困扰了很久，前面也一直持续着用了第一人称，在有亲提出上帝视觉的问题后，我有想过换人称的想法，但一直到最后也没能实行，因为前面已经写的太长回头改毫费的时间和经历很大，可是用第一人称确实有一些不可忽视的弊端，思量在三决定从这章开始还是换成第三人称，希望不会太乱（所实话写了这么就第一人称，一下子改了还真有一些别扭呢，呵呵）。
　　……正文开始……
　　黎明前的最后一刻的黑暗，幽沉浓郁的如墨色一般的渲染着整个大地，猛烈的寒风呼啸着刮过高高耸立的高丘之上，此时山丘上停驻这一对人马，几十个骑在马上模糊黑色人影从丘上俯视着像是还沉睡在黑夜中的阿迈城。
　　这时远处十几人左右的人马身影从一边的山坡慢慢出现往高丘疾驰而来，不一会就与原本停在丘上的几十人的队伍会合。
　　‘驭～’风尘仆仆的停下马身，奔在最前面一侧绑着一个被布遮盖着的大货框的黑马上一个身型颀长的青年匆匆跨身下马，大跨步的穿过其他人恭敬的单膝跪在最崖边正神色平静的俯瞰着下方城市身影的马下。
　　“殿下，事情已经全都办成了”抬起头路卡眼眸晶亮，神情中隐隐有一丝淡淡的兴奋之色，却仍然恭敬万分正色的对自己的主人回报道。
　　骑在马上的身影并为回头，只是神态平静的看着天地交接之除微微透出丝丝白光，唇边勾起一抹惯然的淡淡笑容，眼眸幽暗深邃看不出是喜是怒。
　　半晌后伊丝密才眉目淡然平静的微微侧头看了眼跪在自己面前的青年，声音低沉清幽的出声道“起来吧”
　　“殿下，真是太好了，此次真是没想到我们会有如此大的意外收获”一侧骑在马上的巴鲁听到路卡的话眼眸惊喜的一睁，满脸喜悦握住自己的手掌，神色掩饰不住兴奋的对伊丝密说道，“这次借那些‘猎人’之手为我们不但弄到亚述的地下城古图，又利用他们与亚尔安王相斗引开所有的注意，路卡才能如此顺利的得手，量他们斗的你死我活却永远也不会想到，到最后我们确是最大的赢家，殿下果然是英明神武，料事如神呢，呵呵呵呵～”话落巴鲁更是满面欣喜得意的大笑出声。
　　“……巴鲁，依你看‘猎人’与那亚尔安王……次此交锋谁胜谁负……”伊丝密却没有表现出一丝喜悦之情，仍旧淡然的半瞌着眼眸，声音低沉的悠悠开口问道。
　　“这……我看这次‘猎人’生还的可能很小，就算他们再厉害毕竟在亚述的地盘面对的可是一国的军队，更何况……呵呵”巴鲁说到这里薄薄的嘴唇轻轻勾起，如狐狸般细长的眼眸阴狠的淡淡一眯，露出一抹奸猾阴毒的得意笑容，声音沙哑的轻笑说道“……我早就将‘猎人’真正的身份和他们的行动机密卖给亚尔安王，我想这次他们是插翅也难以逃出亚尔安王设好的陷阱之中……”。
　　“呵呵呵呵，这可未必啊，巴鲁”伊丝密低低的轻笑出声，望了眼露出一丝不解神色巴鲁，唇边的笑意渐渐变深，声音低沉悦耳的缓缓说道“你太低估了‘猎人’，只怕……现在谁掉入了陷阱还不一定呢”。
　　“……殿下，路卡……还有一事禀报，刚才在行动中我还遭遇了另一伙人，他们的目标似乎……与我们相同，不过……令人没想到的是那伙人的首领……就是……乌纳斯”起身恭敬的站在一旁的路卡，思量在三觉得似乎有必要向王子禀报刚才行动中所遇之事，其实当时两方暗中交战之时他发现与他交手的人竟然是乌纳斯时也令路卡感到颇为意外。
　　“哦，想不到‘猎人’他们竟然也有兴趣想要插手，不过……他们的胃口未免也太大了点，哼～已经把一个亚述绞的鸡犬不宁，竟然还想介入到埃及的事中……”听到路卡的话，伊丝密和巴鲁也感到有些意外的一怔，俱都轻皱起眉头，与陷入了沉思的伊丝密不同，巴鲁神色阴郁的低声冷喝道。
　　不知不觉间天地间那一丝裂缝慢慢的越来越扩大，那天地接点升起的金色耀眼的光芒正在渐渐的铺洒向整个大地，将还在沉睡中的阿迈城涂上了一层淡淡的莹光，此时与这美丽的景象不同原本宁静的大地泛起了阵阵怪异的声音，一开始并不引人注意，只是之后那奇怪的声音波震渐渐的变大，像是千军万马正在从远处慢慢像这边奔驰着靠近。
　　“……这是什么声音”这令人越来越无法忽视的震响声，感觉丘崖边的地面连带着也开始轻轻的颤动，巴鲁神色有些惊疑的低喊出声。
　　“嘶～……”
　　“怎么回事……地面好象在震动……”高丘上的众随从开始为这突如其来的怪异情形有些惊魂不定，身下的马匹更是本能的不安嘶鸣躁动起来。
　　“……殿下，您快看，这……底格里斯河竟然……这怎么可能……”就在众人惊疑不知要发生什么事，变得有些混乱之际，只听到路卡不可置信惊呼出声，随着他的视线所有人都朝着远处的底格里斯河方向望起，见到了他们为之震撼的一幕景象，一直以水流汹涌湍急而著称的底格里斯河竟然……逆流而上，大量的河水倒涌向了阿迈城，整个城市的高耸围墙在河水汹涌的冲刷下已经不堪一击，有些墙壁已经开始坍塌，阿迈城地形本就低势，此刻更像是陷入一片汪洋之中，用不了多久城墙将会全部被水流冲垮。
　　“这……真是……令我意外呢～，呵呵”伊丝密望着眼前这令人觉得不可思意难得一见的景象，原本幽暗的眼眸在缕缕的晨光下变的清澈莹亮，波光异彩绚人心神，唇边的那抹笑容带着一丝连他自己都未曾察觉的清亮和悠扬。
　　满地的鲜血碎肉，不大的斗室之中四散着死状恐怖残缺不全尸体，让进入地底囚室的亚述士兵恐惧的感觉像是置身于修罗地狱一般，曼菲士笑容清冷，漠然的看着眼前还未战就已经心生恐惧胆怯了的亚述士兵，巴特卡斯看似挑衅的行为实际上确是在给对手深深的震慑与威吓，历史上一向以残暴著称的亚述人此刻却因为眼前的残虐可怕景象而震撼惶恐，这还真有些粉末倒置的感觉……哼～。
　　‘啪～啪～啪’响亮的拍掌声打破的这一刻如死一般寂静的气氛，“呵呵～，种手段倒是新鲜，原来‘猎人’也有这样的喜好，虽然有趣，不过……如果是我的话……”亚尔安王轻眯着眼眸慢慢的扫过一地的尸体，对自己的士兵被杀没有露出一丝愤怒与不悦，反正勾起一抹邪佞的残酷笑容，语气轻悠的缓缓说道，说道最后轻轻一顿，唇边的那抹笑意更加透着噬血般的邪肆，像是即将品尝到自己网中的猎物一般伸出舌头轻轻舔着自己的唇角，“……更喜欢活。生。生的把俘。虏的皮完整的剥下来呢……呵呵呵～”。
　　巴特卡斯眼眸冷冷眯起，多年来‘修罗’一直收集各国情报，对这个一向以残暴好色得名的亚尔安王也早有所闻，如今看来这个人果真是个以杀人为乐趣的变态，安若落在他手里的这段时间不知道受了怎样的苦，想到这里心中又是一揪，紧紧握住手中的长剑，绷紧了全身神经进入到最佳备战状态，眼神凌厉的直扫向前方已经如蜂拥一般截堵唯一的出口的亚述士兵，心中暗暗想到，不管如何如今天就算拼尽全力也要平安的把安若带出去，如今已经没有退路，虽然没有十分的把握能冲杀出去但现在只有放手一搏。
　　“老大，安若就交给你了”。
　　“哥……”听到巴特卡斯的嘱托，安若微微睁开眼眸，气息虚弱的低声唤到，憔悴的面容上露出一丝担忧，此时众人心中都明白，虽然‘猎人’在战斗力上有着绝对的优势，但此时的状况敌我在人数上差距甚大，他们现在全部加起来只有十四人，却只有十一人的战斗力，完全处在了劣势，这……会是残酷的一战。
　　“别担心，等着哥哥把这些家伙全都解决了，我就带你离开这鬼地方”巴特卡斯眉毛一挑，侧头对安若露齿一笑，满身狂妄自信的说道。
　　曼菲士看了眼面前无论何时都是狂傲得人神共愤的巴特卡斯，微微瞌下眼眸唇边勾起一抹淡淡的笑意，心中轻笑着想道，估计巴特卡斯这辈子也改不了这狂妄到目中无人的德行了，真不知道这算是个优点还是个缺点……心里估摸了现在的时辰应该已经到了黎明十分，宫外的行动不出差错应该已经开始了，比起冒着损失人员的风险硬冲出去，拖延片刻时间等到混乱之际在杀出去，以减少伤亡对我们的优势更大些。
　　“哼，还真是不知死活，既然进了我的地盘，你们谁也别想从这里走出去了”亚尔安王对巴特卡斯已经是犹如困兽一般插翅难飞还如此不知道天高地厚的话语，满目轻蔑的嗤笑出声，声音更是阴冷狠辣。
　　“呵呵～亚尔安王对‘猎人’还真是大费周章啊”就在双方之间犹如即将断了的弦一般危险杀机一触即发之即，一阵淡淡笑声突然在阴冷寂静斗室中悠悠响起，众人的视线不自觉的朝着，一直被巴特卡斯挡在身后此时正是此时清冷声音的主人望去，只见一个黑发少年步伐幽雅的慢慢从阴影中走出，斗室内的昏暗的火光渐渐的映照出一张雌雄莫辩，令人不知不觉之中为之迷惑的绝色面孔。
　　……
　　“……真是没想到，‘猎人’中还有这样的美人呢，传言名动各国的‘猎人’一向以手段了得神秘莫测而闻名，今日一见嘛……呵呵～依我看来，‘猎人’更应该是靠盛产美人而闻名才是呢”与众人一样对着眼前俊美无双的面容为之一震后，在一刹那的惊艳之后，亚尔安王口气慵懒的打趣道，对于一向好色的亚尔安王来说，多年流连花丛，见惯了形形色色的美人，再美丽的女人对他来说也只是无聊时的调剂品，只要失去了新鲜感后便让他再也提不起任何兴趣，不过虽然他喜欢美人，但却不曾对男人感兴趣，不过这次眼前这个少年的样貌却是他平生仅见，亚尔安王一双满是邪气的眼眸慢慢从那张绝美的脸庞滑到眼前少年此时□平坦的胸前后，轻轻勾起唇角露出一抹邪肆的笑容，这样的一张脸孔长在男人的身上还真是可惜呢，呵呵～不然……他一定会好好疼惜才是呢……
　　听到这些略带侮辱的话语和亚述士兵嘲弄的笑声，巴特卡斯虎目一睁眼眸变得更加冰冷狠厉，身上的煞气更胜，厉声大喝道“你说什么！”
　　“巴特卡斯……”曼菲士半瞌下眼眸，神情平静的低声止住面容暴怒想要有所动作的巴特卡斯，因为在他看来现在唯一的目的是要拖延时间，至于亚尔安王的那些话对曼菲士而言根本称不上什么，因为……在过不久他马上就会知道‘猎人’到底是靠什么名震各国的，哼～，“呵～，亚尔安王难道你都不好奇，我们是怎么来到这里的吗”。
　　“哈哈哈，这又有什么关系，如果没有我的授意，你以为你们‘猎人’能进得到这里吗，呵呵，亚述城中的一举一动可都掌握在我的手中，你们却愚蠢的落入了我早就设下的陷阱之中……如今想要活命的话最好乖乖的投降，我可能还会饶你一命，毕竟对美人……我一向非常的怜惜……呵呵～”
　　“哼，真的……是如此吗”曼菲士缓缓的抬起幽深的看不见一丝光芒如夜一般漆黑的眼眸，轻轻的低哼出声，悠冷的嗓音在斗室中慢慢的响起“看来亚尔安王你对你自己真是太有信心来，似乎还已经是过了头呢～，呵呵，对周围的情况到现在还一点都没有感觉到，还自以为一切还掌握在你的手中吗，可惜你自己都快自身难保了，想让我们投降，哼～，……真是可笑至及”
　　“你说什么！……哼，你们现在已经成为了关在笼中的猛兽，还敢说这样的大话”听到这些话，原本神情带着漫不经心的亚尔安王片刻间变的阴冷异常，语气狠厉的叱喝道。
　　“是不是如此，你马上就会知道了，呵～”。
　　‘轰隆～轰隆～’此时像是印证了曼菲士刚才的话语，地面开始变的轻轻摇晃，一阵陈令人心颤的轰隆也越来越大，亚尔安王和其他的亚述士兵一样为这怪异心惊的声音而开始面露惊恐之色，与他们不同巴特卡斯与众猎人却因为这越来越剧烈的摇晃震动和响声心中终于放下了一块大石，俱都松了一口气，暗自庆幸道宫外的行动终于开始了，不然按现在他们寡不敌众的情形还真有些麻烦。
　　“援兵来了，我们也不用怕，这城马上就要坍塌，给我冲出去”乘着亚述士兵已经开始神情慌乱之际，巴特卡斯一声大喊，更是让亚述士兵不战而乱，慌张的开始向后退。

　　第91章

　　“……大王，这里……这里好象要塌了，快离开这里吧”越来越剧烈的晃动伴随这开始落下的碎石和沙土，巴特卡斯的大喝声使得原本就开始惊恐不安的亚述士兵更是人心浮动，有些慌乱的都向着唯一的出口涌退出去想早点离开这个像是即将要坍塌的地下室，一时间不大的地底囚室人声嘈杂，慌乱的叫喊声和越来越令人心颤的轰隆巨响声混成一片。
　　“笨蛋，不准后退，谁要是敢跑我就宰了他，给我上，活捉住他们的首领，其他人都就地格杀”亚尔安王阴鹜狂乱的怒喊着，可是现在亚述士兵已经胆怯慌乱完全没有一丝战意，更何况在战斗实力上他们远远逊于个个手段了得武艺高强的‘猎人’，此时陷入的混乱厮杀中完全是溃不成军。
　　一剑刺穿了面前的士兵，猛的拔出剑身对面死不瞑目的亚述士兵鲜血喷溅出来，此时的巴特卡斯身上染满了鲜血，已经分不清是自己的还是命丧他手中的亡魂的，犹如一个全身浴血煞神，眼眸血红的对其他厮杀中的‘猎人’大吼道“把这些杂碎给老子全杀干净了，大家冲出去！”
　　曼菲士一手紧抱着被他护在怀中的安若，一手握剑跟着在前冲锋开道的巴特卡斯，慢慢逼进阶梯，一路上砍杀着周围近身的亚述士兵，此时的地面晃动已经激烈的快让人站不稳，曼菲士抬头看了眼斗室中砖石所砌的顶壁，已经开始出现一条条大裂缝，随着裂缝渐渐扩大，大块的碎石伴着大量的沙土劈里啪啦的如大雨一般直往下落，稳住身型，曼菲士大声对身前的巴特卡斯喊道“这里要塌了，命令所有人快点从这里出去！”。
　　“知道了，大家快冲” 巴特卡斯大喊道，手中的剑更快的扫除前方的障碍。
　　“大王，我们快从这里退出去吧，这里真的要塌了～”亚尔安愤恨怨毒的望着前方向这边越来越逼进的‘猎人’，咬着牙心有不甘的由身边的士兵护卫从阶梯上退离这个已经快要崩塌的囚室。
　　此时慌不择路的亚述士兵已经完全不堪一击，全都拼命的向着阶梯口奔涌去，还有许多被自己的同伴相互踩踏而造成死伤，‘猎人’众人也以最快的冲出了地下囚室，与大量士兵亚述厮杀着从通道慢慢冲出，一路上与众人一同冲杀出地下的曼菲士不单要护着虚弱的安若不在厮杀中受到波及，还有时刻护住此刻也没有什么战斗力的卡西达，虽然有巴特卡斯和‘猎人’特意的守护，仍旧不可避免的与其他人一样身上也挂了不少彩。
　　一出地面，此时天已经大亮，猛烈的阳光刺得在黑暗的地下良久的众人一时间无法适应的睁不开眼，半晌才恢复了正常视力，望向此时的亚述王宫，也是一片的混乱，用干燥的土块堆砌而成的宫墙被倒灌进来的河水一冲，化成了一滩烂泥，原本坚固异常的宫殿开始倾塌，“往高处走”看着他们此时所在的地方马上要被河水淹没，曼菲士对众人大声命令道。
　　“都给我上，抓住他们，别让他们跑了”已经安全的被士兵护在高处的亚尔安王一见到‘猎人’冲出到地面，立刻下令士兵围堵格杀。
　　正在这时一群黑衣人不知从什么地方天降神兵一般迅速冲入王宫，杀的亚尔安王措手不及，那些个个一身黑衣人身手勇猛，武技高强，那些普通的亚述士兵节节败退，根本就抵挡不住。
　　“老大，我来的还算及时吧”此时游刃有余的厮杀于混战之中，一直冲在最前的青年男子带着众多黑衣手下势如破竹般的汇聚到曼菲士他们所在的地方，一张挂着张扬笑容的俊帅面容出现在众人面前，一头嚣张的亚麻色短发在灼烈的阳光下闪烁着的耀眼的光亮，这人不是久违依旧的克什儿是谁。
　　“你他妈还好意思说，你怎么不等老子入土了在出现啊”巴特卡斯虽然横眉竖眼、口气恶劣的呵斥终于出现的克什儿，但此刻不可自已上挑的眼梢却掩饰不住他见到自己好兄弟的欣喜和开怀，脸上原本紧绷的神情也变得轻松起来。
　　“你放心好了，老大常说你祸害遗千年，你这家伙哪那么容易死啊，就你这死德行，只怕阿奴比斯神都懒得收你～”克什儿与巴特卡斯一边挥剑斩杀着敌人一边嘴上都不肯拉下的相互损着对方。
　　“呸～，你他妈才是祸害呢，老子天下第一，你小子有意见啊～”巴特卡斯如切菜似的一剑砍掉对面亚述士兵的手臂，在那人痛苦的嚎叫声中笑得更欢快了，对克什尔的话即可反驳道。
　　“克什儿，我交代的事都办成了吗”援兵终于到达，原本劣势的情行一下子有所逆转，混乱的王宫更是给了‘猎人’很大的助力，被众人围护在中间的曼菲士看着面前一见面又抬杠的两人唇边勾起一抹为不可察的淡淡的笑意低声问道，知道这一向是他们表达感情的方式，这两人闹腾了这么多年，表面上喜欢相互吐槽互揭短处，但在任何时候他们都无条件的全心信赖着对方，关系更是密不可分，谁也少不了谁。
　　“你放心好了，老大，我已经全都安排好了，呵呵”克什儿回头露出一抹得意的灿烂笑容，一口白牙在阳光下闪闪发亮，感觉到城墙坍塌的越来越厉害，对自己的老大说道“我看这里快塌了，我们还是快离开这里吧”
　　“好，命令所有人撤退”曼菲士点了下头，低声吩咐道，众人即刻准备撤离亚述王宫。
　　“克什儿，你在这里保护老大和安若”巴特卡斯鹰眸一敛，抬头望向此时正站在最高的地方暴怒的指挥着众人劫杀他们的亚尔安王，眼中的精光更胜划过一丝狠厉怨毒之色，侧头对与自己并肩作战的克什儿沉声喊道，自己则在众人还未回神之际，只身朝着亚尔安王所在的高处冲杀而去，巴特卡斯的一众亲随手下更是誓死跟随在他身后越阶而上向着王宫最高之处冲去。
　　“巴特卡斯，你要干什么”见已经拦不住冲出去的身影，克什儿在后面焦急的大喊道，在了解到巴特卡斯的意图后，心中暗骂这家伙真是胆大妄为，竟然在这种时候才想去对付被亚述士兵团团护住的亚尔安王，虽然他们现在的确是微处于上风，主要是依靠着现在的混乱环境，如果不是因为这样他们这些人就算身手在好也不可能是以一抵百的与亚述士兵玩车轮战的，也只有趁着现在这个时机趁乱离开才有可能全身而退，但巴特卡斯这家伙就是不让他省心，神色越发的焦急满是担忧对一侧也看到巴特卡斯在现在的状况下明显是不明知行为的曼菲士急声说道“老大，巴特卡斯那家伙真是太胡来了，我这就去把他拉回来”
　　“等等，克什儿，他是想为安若报仇，就让他去吧，不然巴特卡斯绝不会甘心的”曼菲士面色沉静的看着一路气势凶凶勇猛非常斩杀了所有挡路亚述士兵直逼高墙上的亚尔安王而去巴特卡斯，沉声止住了一脸焦急的想要冲上去的克什儿，低头看了眼因为遭受了长时间的折磨，早已经被拖垮了身体在一路颠簸冲杀中体力不支昏迷过去的安若，这是巴特卡斯身为哥哥的承诺并且也是作为一个男人的尊严，曼菲士慢慢抬起头，低声对克什儿吩咐道：“多派些人去帮他”，克什儿也看向此时正面色苍白憔悴的靠在老大怀中的安若，心中也是一揪，眼中流露出满满的心疼与怜惜，抬起眼面色变得阴沉严肃，低低应声后，立刻正色的命令周围的众名‘猎人’成员上去支援巴特卡斯，自己则守护在曼菲士身边以策安全。
　　‘轰隆’一声巨大响声高高耸立在王宫中的巨大有翼人面像经受不住越来越猛烈的底格里斯河冲击从正中间出现一道巨大的裂痕，裂缝越裂越大开始断裂的碎块纷纷向下掉落。
　　“神像崩裂了，纳那明丝塔神发怒了……”看着巨大的神像开始倒塌，一向信奉人面有翼神像的亚述人更是慌乱惊恐不堪，与埃及的尼罗河泛滥不同，在亚述河水泛滥并不被人民认为是神明的恩赐，正好相反亚述人一直深深的恐惧这是神明的惩罚，而现在的王宫几乎已经完全的被逆流的底格里斯河浸没，城墙宫壁到处都开始塌陷整个亚述陷入一阵绝望的恐慌之中。
　　“老大，再拖下去不妙了”望这四周摇摇欲坠的亚述王宫，克什儿在周围震耳欲聋的环境中一面遮挡住不断从头顶掉落下来的碎砖土，一面大声对身边的人喊道。
　　曼菲士看向已经带人奋不顾身的跃上高墙，和亚尔安王正交着手的巴特卡斯，虽然一身是伤满身的狼狈，可凭借着天生神力，勇猛过人，硬是逼得亚尔安王节节败退，俨然已经多处受伤陷入了苦战，可反观巴特卡斯却一脸的噬血的兴奋表情，出手更是凶狠毒辣，招招想制眼前人于死地，越战越酣，情势高低一目了然，眨眼之间已经将亚尔安王逼到城墙边缘，只要一不小心塌错一步就会掉入湍急的水流之中，亚尔安王一急之下想要反击，却不想露出更多的破绽，被巴特卡斯猛的一刺伤了左肩处，可能是伤到了要害鲜血喷涌而出，亚尔安王顿时疼痛的失去了平衡，只听哗啦一声大响人与剑一起掉入了城墙下的水中，人一掉入水中即可便被湍急的河水冲走不知是死是活。
　　“大王落水了，大王落水了”亚述士兵眼阵阵的看着自己的大王受伤掉入水中更是惊慌失措，一些亚尔安王的亲随侍卫也不再与其余的‘猎人’作战，多数急切的跳入湍急的水流之中。
　　感觉到整个王宫的震动越来越厉害，克什儿面露焦急的对着还站在高墙之上的巴特卡斯拼命的晃着手臂大声狂喊“巴特卡斯，快撤”。
　　巴特卡斯对着克什儿露出一个得意爽朗的大大笑脸，大声回道“知道了”，既然目的已经达成也不再恋战，立刻对自己的高声手下下令撤退，迅速和下面的大部队会合，一起乘这混乱从高处走冲出王宫。
　　“不能往阿迈城走，那边已经被水淹没了大半没有路了，我已经准备好了一切，往山丘高地走，我和乌纳丝其他人约好了，他们应该在约定地点等我们了”克什儿领着众人往着他事先早就计划好的安全路径脱身。
　　“嘿嘿，老大，安若交给我吧”撤退的路上，虽然已经安全脱身，但经过一战众人俱都身心疲惫，而巴特卡斯虽然也是与其他人一样大伤小伤一身的狼狈，但精神却是甚好，对着曼菲士笑神采奕奕的说道，边说边伸手想接过还在昏睡中没有清醒过来的安若。
　　曼菲士轻了点头，任巴特卡斯伸手抱走他怀中的人，一脱离了曼菲士的怀抱原本面容安详的安若开始不安的皱起眉头微微的开始挣扎，像是失去安全的港湾陷入了令他痛苦可怕的梦魇之中。
　　“该死～安若好像发烧了”像是对待这世上最珍贵的珍宝一般，巴特卡斯小心翼翼用从未有过温柔动作轻轻的抱住安若，人一入怀立刻就敏感的感觉到了怀中人不同于常人的炙热体温，紧紧皱起眉头满脸焦急担忧的低咒出声。
　　“马上就到安全的地方了，车上有我早就准备好了食物和药品” 在前领头的克什儿停下身回过头面色沉凝的低声说道，看着一大群人大多都是身上带伤一身的破烂血污，心中暗自庆幸自己有远见。
　　众人更是加紧脚步，曼菲士面色平静的动了动因长时间抱人而有些发麻的左臂正准备同其他人一起继续前行，血脉还未完全恢复畅通只看到一头的银色发丝在眼前闪过，就突然感觉腰上一紧一个身影钻入自己怀中……卡西达以有些令人感觉惊叹的神奇速度迅速占据了曼菲士刚刚才空出来的怀抱。
　　“怎么了” 看着把脸贴在自己颈边的卡西达，曼菲士微微皱了下眉头轻声问道，在现在这种不恰当的时机和地点对他突如其来貌似像在撒娇的怪异行为有些不解，身边其他人也都有些疑惑的停下身。
　　“……”
　　“老大，这家伙怎么啦”已经大跨步匆匆走在前头急着给安若上药找医生的巴特卡斯见众人都停下脚步，回身见到卡西达不知道又抽什么疯，平时就喜欢死粘人也就算了，现在这个时候还这么离谱，露出一脸的不耐烦有些恶声恶气的大声说道。
　　“是啊，老大，我们还是快点离开亚述为好，在这里耽搁的时间越久越不安全”也一脸肃穆阴沉的看着此时在曼菲士怀中的银发少年，克什儿声音低沉的开口道，微微垂下的眼眸看不出他此时的情绪，只是声音透着丝丝不明的冷意。
　　曼菲士慢慢的半瞌下眼眸看着此时用一双纤细的手臂紧紧的抱着自己，力道强劲像在用全部力量坚定的捍卫着自己的世界一般的少年，眼眸变得幽深如坠入了深邃的海底之中，像是没有听见两人对卡西达的行为不满的话语只是静静的抱住怀中的少年，随后面色沉静的利落抱起怀中的人，神色淡漠的沉声说了声“走吧”，便大跨步穿过身边的人向前走去。
　　巴特卡斯一声不吭立刻急匆匆的叫其他都跟上，却没有注意到身边的克什儿变得有些黯沉眼眸。
　　“那就是说路卡从你手上截走了那个女孩……”曼菲士面色沉凝的看着此刻正跪伏在他面前的乌纳丝，在听完了他禀报的全部的经过详情后，那双如黑耀石般璀璨迷人的眼眸却慢慢变得越来越幽冷，一时间笼罩在整个帐篷内低气压让原本正在为帐篷内的几人消毒包扎着伤口的医生和几个年轻的女子俱都变得战战兢兢，就连平时最会打哈哈的克什儿和巴特卡斯此刻也不敢出声，只是有些担忧的看着已经把额头都贴在地上的乌纳丝，就这样大概在如此压抑的气氛持续了一刻钟左右，这场令在场所有人都快要窒息的低气压制造才沉沉的开口说道。
　　“……是……，乌纳斯～请求主子责罚……”听到那冷漠的声音，一直跪伏在地上的乌纳丝不可自抑的轻颤了下身体，有些闷闷嗓音慢慢的响起。
　　“老大……这……我们都没有想到还有其他人也对那女孩动心思……”克什儿望着此刻坐在软塌上半瞌着双眸看不出情绪的黑发少年，一脸肃穆的沉声说道。
　　“……是啊，我们也都知道伊密尔那伙人阴险狡诈，都不是好对付的，我估计他们也是早就有预谋的，……乌纳丝也是……一时着了他们的道……”相处多年，他们几人都知道乌纳丝为人谦和纯良，处事也一向小心谨慎，只是个性太忠厚耿直，在耍手段方面又怎么会是那些家伙的对手，巴特卡斯担心他真的被老大责罚也一心想帮他辩解，可是刚才一下子不知该怎么说好，所以克什儿一说他便在一旁立刻低声附和道。

　　第92章

　　原来曼菲士等一众人，行动迅速的赶到亚述城外的山地上时，克什儿事先安排了十几个留守的人架着的车与马匹与被另外安排了任务的乌纳丝和与由他带领的‘猎人’队员已经在那里等待着他们，虽然他们此次成功的救出安若又顺利从亚述王宫成功撤离，但还是处在亚述地界众人也不敢耽搁立即上马起程匆匆赶路，因为怕亚述派出追兵曼菲士等人更是日夜兼程直到出了亚述边境大家才稍稍放下了些心，经过大战后又连续日夜不休息的赶路，大多数人又都负了伤，所以对所有人来说长时间的赶路就比以往任何一次远行都更加的疲惫，尤其是安若长期的折磨导致身体气虚，虽然克什儿在车上准备了药品，但大多也是一些伤药，在加上没有好的环境修养情况更加的不好，在这样的情形下实在是不宜在长时间的在沙漠中远行，大家也都一样需要找一个地方好好休整一番，巴特卡斯常年出没于沙漠各地奔波，对沙漠一带的绿洲地理位置都比较了解，认为离这里两三公里左右有一个耶绿歌绿洲是方圆数公里左右最近的可以供众人暂时休整地方，曼菲士即刻便决定起程前往。
　　一路上拼命赶路根本没有什么机会多做交谈，而到达了耶绿歌绿洲后克什儿与巴特卡斯找到了绿洲的管事安排了疲惫的众人休息，并让管事找来了当地所有的医生和药材为伤员和病患敷药救治，等到一切都安顿下来后，大家这才有了喘息的机会。
　　望着此时坐在软榻上半瞌着眼眸看不出情绪的少年，克什儿小心的观察、揣测着这个年纪轻轻却有些不怒而威气势的主人现在到底在想些什么，从他少年时代开始就一直跟随在他的身边，虽然很多时候这个才十七岁的少年有着超越了年龄的老沉冷静，平时很难在他脸上看出他的心中所想，但一向善于动察的克什儿到底还是多少摸到他的一些脾气秉性，说起来作为一个手握着千万万千埃及民众和奴隶性命的权利至高无上的法老王，曼菲士无疑是历代把埃及奴隶和平民性命当成蝼蚁一般的埃及法老里最特别的一位，未即位前就比上一代的尼普绿多王更加深得埃及民众的崇敬与爱戴，从不因为一时动怒就乱杀无辜，甚至可以说是很少喜怒外形于色，自己与巴特卡斯跟在他身边多年也很少有见他有强烈的情绪波动，可就是这样也从来没有人敢越池一步，就连巴特卡斯这样说话做事从来不顾及后果随性而为神鬼不怕的脾气也从不敢在他面前有分毫的放肆，因为虽然巴特卡斯神经大条也都知道，他们的主人这位少年帝王并不是一个仁慈温柔的人，在这淡漠美丽的表象之下有着比任何人都冷酷冰冷的心，所以无论是谁都从来不敢去试探那条他们永远也不想去逾越的底线，克什儿心中非常清楚只要他们不背叛，此生将会获得无上的荣耀与权利，可是……也只有这些，从来不敢去贪心奢望那些永远也不可能得到的东西，想到这里克什儿的眼眸暗淡的没有一丝光明，目光慢慢转向此刻像是做着美梦一般唇边带着一抹淡淡的甜美笑容，正安稳的靠睡在那人腿上的银发少年，心中慢慢出现了一丝裂痕，克什儿转开眼眸告诉自己一切都没有改变……却不由的露出一抹苦笑，可是……真的不会改变吗……
　　“老大，这次乌纳丝不是还把那被亚尔安王幽闭在后宫中的亚述太后也弄了出来，其实……他这次也算立了很大的功劳，要不是弄出那太后特意吩咐一些人事先把她送出了宫，也不至于寡不敌众的让路卡截走了人，所以……我看这也不能全怪乌纳丝……恩哼……”巴特卡斯见众人又开始沉默，有些沉不住气为仍然跪在地上的乌纳丝继续出言求情，可是说到后面被四周的沉寂气氛压的有些扛不住了，声音越来越小到最后却说不下去了，有些尴尬的朝身边的克什儿拼命的眨眼，希望能得到自己兄弟的支援，但看克什儿在这种时候既然像是失了魂般的呆呆发楞对他发出的暗号毫无反应，眼眸一皱心里更是憋闷对着克什儿的耳朵 大声说道“克什儿，你这家伙倒是也说句话呀，发什么懵啊”。
　　克什儿被巴特卡斯那大嗓门一唤，神情一怔稍稍从刚才沉浸在的如迷雾般的思绪里回了些神，侧头看了看正对他瞪着眼的巴特卡斯，低低的应了一声。
　　“……那太后现在……怎么样了”曼菲士眼眸半掀看着伏在自己面前的人，声音淡漠的沉声问道。
　　“……我让人把她抬到安排好的帐篷里了，因为怕路上有什么意外发生，就给她下了药，所以……现在还没有醒来”乌纳丝微微抬起头，不敢有丝毫的懈怠延误，立刻声音恭敬的低声回道。
　　“……起来吧”听到回答，曼菲士沉聆了半晌后才缓缓的开口道。
　　“乌纳丝办事不利，应该受到责罚”
　　“……乌纳丝，你真是……老大都让你起来了……你还不起来，真是……哎呀，怎么这么不开窍呢……”本来看曼菲士终于在自己的劝说下有所动摇，心中一阵高兴，哪想到还有这么愚钝的人，有了台阶还不下，当下翻了个白眼急急的出声对仍然跪在地上不肯起来的乌纳丝低声劝说道，可老大在旁边他又不好多说什么，只能在旁边干着急，心里只怨这个乌纳丝真是白费了他一片好心，笨到快把他给气死了，呼～。
　　“……乌纳丝，既然老大让你起来即是不怪罪你了，你别在固执了”看着仍然跪地不起的乌纳丝，克什儿也低声劝他起来，看他一脸甘愿受罚的坚定神色，心中叹道：唉～乌纳丝真是什么都好就是有些时候过于愚忠。
　　“起来，我可没说就这样饶恕你，等回到埃及该赏该罚我心里自然有数”曼菲士声音低沉的开口说道。
　　“是～”乌纳丝慢慢撑起因为长时间跪伏血脉不通，已经完全麻木的双腿，拖着身体慢慢站立在一旁，面色显得有些苍白。
　　“……不过，那个小女孩还真是厉害竟然想出主意让底格里斯河水倒流，我还真是没想到呢”看着气氛有些压抑，巴特卡斯有意想转换话题。
　　“确实，真是令人意外，当时乌纳丝来告诉我这个方法时我还一度怀疑一个柔弱单纯又涉世未深的少女怎么会想出这样的战略……”既然巴特卡斯说起，也使得克什儿吐露了放在心里多时的疑惑。
　　曼菲士倒是没有多少惊奇与感叹，因为他本就知道那女孩的来历，可是正因为这样那女孩的去留问题一直是一个很大的麻烦，要是这件事被他国知道，曼菲士眼眸微微皱起，心中升起一丝顾及，只怕会引起更大的风波，如今她又落在了伊丝密手里，还真是一刻都不让人省心啊……想到这里曼菲士抬起头对此时帐中除了还在睡觉的卡西达外剩下的三人沉声吩咐道“这件事不要传扬出去，对于底格里斯河会逆流淹没了阿迈城的事，跟我们没有任何关系，知道了吗，至于是什么原因，哼～克什儿这个你应该很在行，照原来那样做就可以了”。
　　“……我知道了”立刻便会意的克什儿勾唇露出一抹了然的精明笑意，他所要做的只要像以前那样借用一下神的名义弄出一些传言就可以了，其他的自然有众多的人帮他们升华。
　　“巴特卡斯大人，巴特卡斯大人”这时帐外响起微微有些杂乱的人声，随后带着些焦急的唤声从帐外传来。
　　“什么事……进来吧～”巴特卡斯神色慵懒的摊靠上身后的软榻，对着门口低声说道，话一落，只见帐帘被迅速掀起，原本守在门外的‘猎人’急匆匆的踏入帐内手里还提着一个个头矮瘦一脸紧张神色，身型还有些颤颤巍巍的白胡子小老头，“巴特卡斯大人，这老管事说安若大人那边……好象出了些事”。
　　“什么……出了什么事！”听到这话，原本身型悠闲的靠坐在软榻上巴特卡斯噌的一声从软榻上窜起身，顿时双目圆睁神情紧张急切的大声呼喝道。
　　“没……没……是……那位大人已经……醒……醒来了……”原本就对这群气势凶凶看着就不是什么善茬的黑衣人有些心悸，一开始他们还以为是沙漠中的强盗来袭，着实把绿洲中的众人吓的胆战心惊，后来这群外来人并没有见人就杀逼迫他们交出财物反是交代为他们准备住所，说他们自己只是旅行的商队，因为遇上了强盗袭击，受了些伤所以才在这里暂时休息，而且还很爽快的给了钱，那老管事才将信将疑的稍稍安了点心，可现在被眼前这个身材魁梧凶神恶煞一般高大男子厉声一喝，纵是他算是经历过许多的场面老人也被吓得脚一软的差点扑到在地，勉强的才说出了一句话。
　　“真的～，呼……太好了”巴特卡斯刚才悬起的心这才慢慢放下，露出一个安心的笑容缓缓说道，其他人也都松了口起，一路上安若的身体状况并不好，一直昏昏沉沉发着高烧清醒的时候少，大家都很担心他会挺不过去，但是没人敢在巴特卡斯面前说起，现在见安若醒过来也都安了心。
　　“能醒来就好，已后在慢慢调养身体，安若一定会恢复到原来的样子的”克什儿也露出一个欣慰安然笑容，对巴特卡斯又像是对自己低声安慰道。
　　“……只是……那位大人……虽然醒过来，却……不让想为他换药的医生和女仆们靠近，还……砸东西……把人全赶……赶……出来”只说到一半就被打断的老管事，等两人说完，这才找到机会断断续续的把刚才还未说完的后半句话给倒完。
　　“什么……”巴特卡斯一脸惊讶的看向明显被他突然又增大的音量给吓到的老管事，安若从小就极像他们的母亲无论长相还是性格都和他这个哥哥完全不一样，无论何时总是温柔体贴，做事更是谨慎细心，就算心情不好时也不会给人添麻烦，这老头话里的意思是说安若在无理取闹吗……
　　别说巴特卡斯对他的话有些怀疑，就连曼菲士他们三人也都有些疑惑，安若性格一向温顺，多年来在他们的印象之中好象就没见他什么时候发过火，更别说拿东西砸人了，如果是巴特卡斯那家伙倒是很正常，但是要说是安若……这样的场面真是有些想象不出来呢，以前克什儿还开玩笑说巴特卡斯估计是哪里捡回来的，不然两兄弟哪会反差这么大呀，两人还为此互殴了一上午，……难道是因为这次在亚述王宫中受了极大的折磨，使得安若的性格有极大改变了？
　　“他妈的，你们是不是做了什么事伤害到了安若”怎么也不相信安若会无理取闹，一向是个护短又恋弟狂的巴特卡斯立刻就认为就算安若真的发了火也肯定是这里的无知仆从冒犯了自己的弟弟，大步上前粗暴的一把揪起那老管事的衣领面目狰狞恶声恶起的质问道，吓得那原本就有些害怕的小老头更是哆嗦的厉害，一脸惊恐害怕的哆嗦道“大人……饶命……我们……怎么敢啊……”
　　“好了，巴特卡斯，我看他们也不敢，你别真把这老人家给弄死了”克什儿虽然知道安若是个会乱发脾气的人，但看这里人对他们的态度明显是非常的敬畏，想来也不敢对安若做出什么不利的事情，看着脸色已经开始由白变青的老管事，他和巴特卡斯两人平时也时常会动动手清楚这家伙下手总是不知轻重，自己也就算了，也这个有些年纪的老管事哪经得起他的升腾啊，只怕一不小心一命呜呼了那还真有些麻烦，立刻上前拉开快要把人家扯得快断气的巴特卡斯，回头对曼菲士低声回报道“老大，我和巴特卡斯一起去看看安若那里到底出了什么事”。
　　“还不快带路……”在曼菲士点头淡淡的应声后，两人立刻拉着气还有些不顺的绿洲管事匆匆出了帐篷，人一走帐篷立刻又恢复了安静，曼菲士轻轻靠向身后的软榻，与亚述的一次对决加上连日来的奔波，到底还是耗费了不少的精神和体力，一旦稍稍放松下来他也感觉有些疲惫，当下对还站在一旁望这帐口，显得有些神色不定，面露担忧的乌纳丝缓缓的挥了挥手后，低声吩咐道“你也下去吧～乌纳丝，……去看看安若，有什么情况回来向我汇报，我有些累了”
　　“……主……是”本来还想再说些什么的乌纳丝见曼菲士脸上的神色显得淡漠清冷，知道自己的主人不想在多说什么，心中有些酸楚，眼中带着一丝黯然的低低应声，不敢打扰轻声退了出去。
　　听到轻轻的脚步声消失在帐口，曼菲士慢慢垂下眼帘，现在帐篷内只剩下了自己与现在正靠在自己腿上睡得正香的银发少年，这几天大家都没有时间好好休息，卡西达也是所以从进入帐篷后就立刻睡着了，看着腿上那张可爱的睡脸，没有原来红润的小巧樱唇此刻正微微张开，曼菲士唇边勾起了一抹淡淡的笑容，伸手抚上面前早已看惯可到现在还是觉得漂亮精致的有些不似真人的面容，手指如嬉戏般轻轻的游走滑过如婴孩般柔滑细如凝脂的面颊，停在触感柔软微微有些湿濡的菱唇上。
　　卡西达在睡梦像是感觉到了有什么正在骚扰着他的嘴唇，不过却气味却让他觉得很熟悉，有些欣喜的微微张开樱口伸出小舌轻轻舔了舔下此刻正停留在他唇上的温暖，更是一口将他含进口中，还没尝到那甜蜜的滋味，那温暖却立刻撤离，令他在睡梦有些不满的低喃出声。
　　曼菲士有些疑惑的看着自己变得湿润的食指，一时间竟然有些呆呆的愣神，有种在有生以来从未有过的奇妙感觉使得他的心中有些微微的痒意，这种怪异的感觉只是匆匆闪过，快的令他抓不住，低头看向在睡梦中低喃什么的美丽少年，还是不太明白突如其来的这种感觉是什么，虽然有些陌生却不排斥，曼菲士淡淡的想道，轻缓的抱起安睡的人儿，慢慢起身把他安放在帐内供人休息的床上，自己也躺了上了去，原本睡熟的银发少年立刻便向往常一般紧紧的畏了上来，看着卡西达像小动物一般喜欢靠近热源的行为曼菲士慢慢闭上了眼眸唇角却不自知的勾起一抹淡淡的弧度。

　　第93章

　　‘乓榔’克什儿与巴特卡斯和被拖得气喘吁吁的绿洲老管事刚到帐篷门口就听到里面嘈杂的人声和器皿碎裂的声响，“你们……不要碰我，都出去～”随之而来的是安若虽然还是有些虚弱却激动的叫喊声，巴特卡斯更是紧张的撩起帐前门帘匆匆跨入有些混乱的帐内。
　　“请……不要这样，要是不上药的话，那么严重的伤是不会好的”。
　　“我……说了，都出去，不准碰我！”
　　进入帐内的巴特卡斯一把推开挡在他面前的几个仆从，神色紧张的奔到安若的身边，急忙的扶住气喘吁吁满脸汗湿潮红的安若，原本就虚弱的身体因为情绪过于激动而猛烈的咳嗽起来，让巴特卡斯不知所措的手忙脚乱起来，“安若，怎么拉～，哪里不舒服吗”，也不知该如何是好有些笨拙的轻轻拍着安若单薄的背脊
　　“咳咳咳……，……哥，快……你让他们……咳咳……都出去”经过一阵猛烈咳嗽使得安若有些喘不上气来，本就红地不太正常的面容更是涨的通红，见到巴特卡斯后才放下了一些防备，声音沙哑急切的说道。
　　“发生了什么事，安若～，是不是这些人对你不敬，告诉哥哥，我马上帮你收拾这些家伙”
　　对巴特卡斯一身比强盗还要强烈可怕的煞气吓到了，一屋子的仆从和医生都惊恐的颤抖着缩退到一边。
　　“……不是，咳咳……我只是不想看到生人……哥，你让他们都出去吧……”虚弱的拉住阴冷着脸准备站起身的巴特卡斯，稍稍顺了气息的安若仍是虚弱的说道。
　　“你们都出去吧”也进到帐内的克什儿眼眸轻敛声音低沉的说道，话落那些仆从和医生像是得了什么特赦令一般，连忙像逃命一般奔出帐篷，生怕走晚了小命就没了似的。
　　此时晚一步赶来的乌纳斯也掀帘走了进来，眼光慢慢扫过显得有些空荡的帐篷，刚才他在外面碰上了像被鬼追一般逃出帐篷的一些人，还以为出了什么事，现在看来好象并不如他所想，脸上露出些疑惑的神色轻声对帐内还剩下的三人小心的低声问道“……发生了什么是吗”。
　　“没事”克什儿微微皱了皱眉头低低出声，看着被巴特卡斯扶着肩膀靠在怀中的安若，虽然看起来气色并不好，不过应该是不会有生命危险，……只是……敏感的察觉到此刻的安若却有些怪异。
　　“安若你……怎么了”巴特卡斯满脸担忧的看这靠在自己怀中的人声音轻柔紧张的问道，也只有在面对自己对疼爱在意的弟弟时，才会流露出少见的温柔神情，面前这张最让他怜惜心疼的憔悴面容深深的牵动着他的心。
　　“安若，你受的伤不轻，不能不上药，不然伤口会恶化感染的”在路上就已经听领路的老管事说了一些情况，克什儿多少明白些事，在加上刚才所看到的情行心里已经知道了八九，只是他觉得有些不解从来不会无理取闹，善解人意的安若为什么会不愿意让人给他上药，当下低声的劝慰道。
　　“安若大哥，你没事吧”后进来的乌纳丝并不是很清楚到底是出了什么事，只是担忧的看着安若轻声关切道。
　　“……对不起，我……咳咳～给大家添麻烦了”
　　“你说什么呢，安若你那里不舒服就和我说，如果你讨厌生人碰你，那我帮你上药好不好，我保证一定会轻手轻脚的绝对不会弄痛你～”
　　“哥……我真的没事，真的……不需要上药”安若低下头，声音有些闷闷的。
　　“那怎么行，那些伤不上药根本就不会好的”巴特卡斯听到安若不愿意上药立刻着急的反对道。
　　相对与关心则乱的巴特卡斯，克什儿心中却更加察觉出一丝的怪异，安若从小到大身体都不好，可以说就是拌着药罐子长的，以前在苦在痛的治疗他都咬牙忍过来，还总是微笑着安慰为他心疼的众人，就是因为幼年的病痛折磨更加使珍惜健康的身体，从来不让人为他担心，这次到底怎么了……
　　“安若大哥，都怪我，当时我不该丢下你，你要惩罚就惩罚我好了……”乌纳丝难过自责的低下头，为当时抛下他离开一直以来后悔又羞愧，如果当初留下的是他可能大家就不会像现在这般的伤心难过了，……而且……主子是不是也不会对他失望了呢，想到那双冷漠的双眸，乌纳丝的心中一窒双眼变得暗淡无光。
　　“乌纳丝，那件事已经过去了，况且那时的情况……你们谁都没有过错”看这还是没有走出阴影，总是把所有过错强压在自己心头的乌纳丝，克什儿心中一软轻轻的拍了拍那双垂落的肩膀低声劝慰道，更何况他一直不认为这是乌纳丝的错，毕竟当时也是形式所逼，换了他可能也只能如此。
　　“……乌纳丝，你没有……做错，当时也是……我逼你离开的……我是那次行动负责人……你只是服从我的命令……我怎么会怪你呢……”安若抬起头眼光轻柔真诚的低声说道。
　　“好了，你们都别把错都拦在自己身上，大家都没有错，错的是那该死的亚尔安王，不过我已经为安若抱了仇了，现在最重要的是上药”过去的事都过去巴特卡斯现在最关心安若的身体，想把自己的弟弟从新养回原来的健康可爱的样子，所以急吼吼的截断了两人唠里唠叨的对话。
　　“那也好，乌纳丝我们先出去吧，这里交给巴特卡斯就行了”克什儿说着便拉着一脸关切不停回头满是担忧的看向安若的乌纳丝走出了帐篷，既然安若不愿意让人帮他上药，肯定有什么难言之隐，人多了反而不好，巴特卡斯是他的哥哥应该会好些，所以非常识实物的拉着乌纳丝先离开。
　　克什儿和乌纳丝一走，巴特卡斯轻轻的扶着安若在床榻上躺好，准备脱他的衣服为他从新上药，前一天为了赶路根本没来得及好好检查一下安若的身体，只是匆匆的为安若伤的最终的小腿固定包扎了一下，不然他的双腿可能就会废了。
　　“哥，我真的没关系，真的不需要上药了，伤口……会好的，真的……”看着巴特卡斯要脱下他的衣服，安若突然急起来了，双手紧紧拉住自己的衣袍，紧张急切的弱声说道，两人展开了衣服拉锯战。
　　“哎呀，安若你是怎么拉，我是你哥哥有什么关系，小时候我还常常帮你洗澡呢，有什么好害羞的”虽然安若没什么力气，但巴特卡斯不敢用力生怕自己的手劲太大一时间控制不好伤到安若，到底弄了半天衣服也没脱下来，弄的巴特卡斯有些郁闷了，心急的开口说道。
　　“我……我真的……没事……啊，不要……哥～”终究安若还是力不从心，衣服被巴特卡斯拉了下来，可是当看到安若伤痕累累的胸前那狰狞丑陋的烙印时，巴特卡斯感觉像是骤然间被五雷轰顶一般，从没有过的痛心和狂怒席卷了他的全身，眼中正在凝聚的一场可怕的暴风即将倾泻毁灭一切，“……我要……我要杀了他们，到底是谁干的，安若！”，这种只会在最低贱下等连牲口都不如的奴隶才会被烙上的印记，巴特卡斯知道丑陋的印记这对安若来说意味着，不单单是伤痛更是一生也无法磨灭的耻辱。
　　“哥，不要看，不要看我”在看到巴特卡斯震惊愤怒又夹杂着心痛的目光，安若绝望而又无助的紧紧的环抱住自己剧烈颤抖的身体，压抑着心中伤痛的低喊着。
　　“是那些亚述人……是他们这么对你，对不对……我要去杀光他们！”陷入狂怒中的巴特卡斯完全像是失去了理智，狂吼着就要冲去，看着巴特卡斯疯狂的表情安若再也顾不得遮住自己胸前将会给他一生带来伤痛耻辱的丑陋印记，焦急的拉住自己已经失去理智的哥哥，怕他真的做出什么无可挽回的错事，他们现在的样子能逃出那个如地狱一般的地方已经是幸运，现在在回去犹如自寻死路一般，这个耻辱的烙印已经是事实，他不希望哥哥在为他受到伤害，安若隐忍着痛苦的苍白脸孔满是恳求“哥，不要……哥，那些人已经全都死了，你已经为我报了仇了……”
　　“可是……你怎么办……都怪我……没有好好保护，我不该让你独自去完成这个危险的任务，如果那时我代你去，你就不会受这么大的痛苦……安若……我该怎么做啊……安若～”巴特卡斯心像被刀剜了一般的痛紧紧把自己的弟弟的抱在怀中，他知道对安若来说这个烙印比这一身的伤痛更加令他伤心难受，他这样美好的人为什么要受这样的苦，心中痛苦的自责着如果是他能代替他受这些罪该多好。
　　“哥哥……不怪你……”也紧紧的回抱自己唯一的亲人，兄弟两人犹如受伤的动物一般依靠在一起静静的舔舐着彼此的伤痛。
　　“安若，哥哥一定会为你报仇，我要让真个亚述付出代价，最好祈祷那个该死的亚尔安王没那么容易就。这。么。死。了”……良久慢慢平复了一点情绪，巴特卡斯像对待容碎的珍宝一般轻柔的抱着自己的弟弟，可口中却说着狠厉冷酷的话语，咬着牙在心中暗暗的发誓，这个仇不会就如此了解了，安若所受的痛苦和耻辱他会让亚述、让亚尔安王百倍千倍的还回来。
　　“……哥，想对付亚述国并没有那么简单的，你别冲动……”安若安静的靠在巴特卡斯宽广温暖的怀中，自己长时间所受的痛苦像是得到了一丝平复，听着耳边的低沉话语，知道哥哥一定会想为自己报仇，但是强盛的亚述并不是他们轻易对付的了的，低声劝戒道。
　　“我会去请求老大，他们一定会帮我的……”
　　“不要！”巴特卡斯的话还未说完，原本已经慢慢平静下来的安若情绪突然又激动起来，像是听到什么让他感到深切恐惧的话语一般，猛的从巴特卡斯怀中抬起头紧张的拉住巴特卡斯的衣袍面色惨白而无助的尖声喊道，“哥，你答应我，不要告诉主上，不要让任何人知道我的事，求求你了，哥～”。
　　“……安若，你……怎么”巴特卡斯不明白安若一下子为什么这句话反映这么大，有些无措的小心扶着自己神色激动的弟弟，怕身体还很虚弱的他一不小心在伤害到自己。
　　“哥，我……求你答应我，咳～这是……我长这么大……第一次求你……咳咳～，好不好，哥哥……”
　　“好好，你别激动”看着因为情绪过于激动又开始咳嗽的安若，连忙点头答应，着急担忧的轻拍着他的背脊为他顺气。
　　“我知道你不想让人知道这件事，我绝对不会说的，不过……这个仇我是一定要为你报……”
　　得到巴特卡斯的承诺，安若露出一抹虚弱的笑容弱声说道“谢谢……哥，我……不在乎能不能抱什么仇……其实……我心里真的好高兴主上他……和哥哥能来救我”，说到这里苍白憔悴的面容上那一抹淡淡的笑容透着一丝幸福与满足，“哥……你曾经问过我，我最大的愿望是什么你还记得吗，呵呵，我最大的愿望就是能永远的跟在主上的身边”。
　　“安若……你……”望着面前的安若双眼虽然看着自己，但此刻眼中却是因为另一个人流露出温柔如水一般光芒，原本苍白的面容更微微泛出一丝淡淡的红晕，巴特卡斯心中升起了一丝不好的预感，他……为什么以前没有发现，自己在说起老大的事时安若总会露出温柔笑容在身边静静的听着，在知道他要来谷中的时候，安若比谁都要尽心总是要早早的开始准备，一直以来比任何人都更加的清楚留心老大的一切喜好，明明只是难得留宿的房间安若却精心的布置更是一天也不拉下的日日亲自打扫，这么多年来只要关于老大的事情安若每次都是亲力亲为的做着那些根本就不需要他来做的事，原来……是这样……心里暗骂自己为什么如此的粗心以前一直都没有留意到安若的心情……这个发现让他感觉到既震惊和担忧，本来只要是安若喜欢的，巴特卡斯绝对有信心也有手段可以帮他达成，就算是……喜欢……男人也没关系，只要安若喜欢不论对方是否情愿他也可以用任何强硬的方式让自己最心爱的弟弟得到喜欢的人，真的谁都可以，但为什么偏偏是老大，那个他永远也敌不过动不了的人，巴特卡斯顿时感觉好无力，跟在那人身边那么多年他心里很清楚喜欢上老大那样的人，安若一定会很辛苦，自己也根本没有任何办法帮他……巴特卡斯最不想看到是自己最疼爱的弟弟受到伤害，想到这里立刻紧紧握住安若的肩膀用从未有过的认真语气焦急的说道“老大不行的，安若，你听哥哥的话好吗，谁都可以，只有他不行，你喜欢男人也没关系，哥哥都会答应你，在还没受伤之前你现在快点回头还来得及”
　　安若抬起头悠悠的望向眼中满是的焦急与深切的担忧的巴特卡斯，眼眸渐渐失去了刚才的光彩变得暗淡而忧伤，唇角慢慢勾起一抹哀伤而凄苦得令人心疼的淡淡笑容，微微的摇了摇头，“太晚了……他已经在我心中扎下了根，要硬生生拔掉的话……我的心也会被撕裂的……哥哥……”
　　耳语一般轻幽低沉的话语却带着无尽的哀伤与绝然，让巴特卡斯的心像是被人揪住拉扯一般的疼，渐渐的心中像是做出了一个决定一般，面容肃穆认真的对面前的人沉声说道“安若，你真的这么喜欢老大吗，即然这样哥哥这就去找他，你等我”说着就立刻起身想去找另外一各当事人说清楚，他不想能安若一下人独自里伤神难过。
　　“哥，你不要去找主上，我说过了只要有资格继续能留在他身边就足够了，我从来不敢奢望什么，哥所以你不要去～”安若有些慌张的拉住已经打定了主意欲起身巴特卡斯，急声说道。
　　“什么只要在他身边就够，我不会让你受苦的，我一定要让老大给你一个交代，安若我马上就回来”不顾安若的哀求阻拦，巴特卡斯铁了心一般挣脱了安若的手面容严肃坚定的向着帐帘大踏步走去。
　　“哥～”……
　　巴特卡斯刚走到帐门却不想有人在他前一步猛的拉开了帐帘，两人没想到帐外还有人都是一惊，巴特卡斯看到进来的是克什儿时不知道为什么心里松了一口气，只见此刻他的俊脸上面无表情竟然显得有些阴沉，声音低沉的说道“……克什儿怎么是你，你什么时候开始在外面的”。
　　“克……什儿大哥……”看到克什儿慢慢的走进帐内，安若的脸变得比刚才还要苍白，像是被别人知道了走进不可告人的秘密一般，不知所措的喃喃叫出声。
　　“很早……早到你们的话我都听到了”克什儿半瞌着双眸望着面前心思各不相同的兄弟两人，面容平静的淡淡说道。
　　“……那，乌纳丝……他们……也听到了嘛……”安若白着憔悴的面容微颤这声音低低的出声。
　　“没有，我刚才让他回去，我只是想到车是还有些好药，特意拿过来，所以……就我一个人”。
　　“……”知道只有克什儿一人听到安若瞬间苍白如纸的面容慢慢恢复了一些人色。
　　“巴特卡斯你想去干什么……”
　　“你既然都听见了，难道还不知道我要去干嘛，走开～克什儿”巴特卡斯冷着脸看着面前看不出情绪的克什儿，他本来就打算去找老大，所以就算被听到了也无所谓，大力的伸手想挥开挡在他面前的人。
　　‘啪’克什儿一把抓住巴特卡斯挥向他的手掌，力道大的让巴特卡斯鹰眸冷冷皱起，变得有些阴鹜也狠狠的回捏住对方的手，一时间周围的空气变得火药味十足，看着克什儿没有退步的意思，巴特卡斯语气阴冷的对自己的兄弟恶狠狠的说道“克什儿你想和我动手吗”原来两人也时常的动手过招可是都为了切磋或者闹着玩的，可这次明显两人的气氛有些过于冷厉。
　　“大哥，你别这样”安若也感觉到了两人之间的暗潮汹涌，有些担忧着急的出声阻拦道，他真的不希望哥哥和克什儿大哥起争执。
　　“克什儿为什么你也想拦着我～”
　　“因为我不想你做蠢事，巴特卡斯”克什儿面容冷静沉声说道。
　　“……蠢事”，巴特卡斯鹰眸一凛眼中散发出浓浓的煞气有些咬牙切齿的说道“你他妈懂什么！”。
　　“弄不清楚的是你，巴特卡斯，你这么跑去找他，你觉得有什么用”。
　　“那总比什么都不说什么都不做的好，那样你要安若怎么办，我要去找他，把这件和他说清楚”巴特卡斯大声朝这面前的克什儿吼道。
　　“就算你和他说了，你以为他会怎么做，啊～”克什儿声音也开始有些激动起来。
　　“安若一直这么喜欢他，当然是要他给安若一个交代！”巴特卡斯神色狂暴的吼到更加的大声。
　　“我他妈真不知道该说你是天真还是蠢蛋，你他妈的是白痴吗，你想凭什么逼他表态，就凭你脑子进水的蠢蛋跑去找死吗！”克什儿再也不能保持冷静，不知道为什么他的心中像是烧了一把火，此刻不想在控制自己，也像发狂似的回吼着巴特卡斯。
　　这一刻比兄弟还要亲密的两人像是两只都想撕碎对方的狂暴狮子一般恶狠狠的相互怒瞪着彼此。
　　“哥，克什儿大哥你们别这样”看着两人的矛盾越来越激烈，连一向冷静最识大局的克什儿大哥也像自己哥哥一般的发了狂，安若心里害怕真的出什么事，急切的想拖起自己虚弱无力的身体下床，被折断还未复原的双腿根本无法移动所以让安若整个人从床是翻了下来。
　　“安若～”两人见安若滚落在地，在一顾不是争斗，匆忙着急的跑向床榻查看安若的情况，看着撞到了伤口痛的面无血色的面孔，两人都心疼不已，巴特卡斯连忙从冰冷的地面是小心的把安若抱到床上，“很痛吗，快让我看看接好的小腿骨是不是移位了”克什儿看着安若痛的厉害，担心腿骨有移位，边询问边小心的查看安若绑这绷带和甲板的小腿，“巴特卡斯你给我到一边去，别在这里碍事”，一边语气恶劣的说着把也是焦急万分的巴特卡斯挤到了一边。
　　巴特卡斯火大的死盯着克什儿的背影正想发作，想了想最后还是忍了下来，谁叫他就是不懂接骨的事，才让克什儿这家伙这么嚣张，妈的～。
　　“还好，没有移位，安若以后不可以再这样莽撞，你太不爱惜自己的身体了你知道要是真的移位你到时要吃更大的苦,听到了没有”粗粗检查了一下，发现腿骨并没有移位，克什儿松了一口起，抬起头严肃又疼惜的对安若责备道。
　　“……对不起，克什儿大哥、哥，让你们担心了”感觉自己的腿像是又被折断了一般的剧烈的疼痛，安若所流的冷汗渗湿了衣衫，半晌才稍稍有所缓解，汗津津的慢慢睁开痛苦时紧闭着的双眸，满是歉意的低声说道。
　　“唉～……这么年了你还没有对他死心……安若你从小就很聪明，可是为什么明知道一定会受伤，却还要这么执着下去，你……好傻呀……安若”其实这些年来安若对那人的心意克什儿都看在眼里，明知无望却还痴痴的守侯在那人的身边，这样的心痛他也明白……因为世上没有比陷入一场可能永远也没有希望，付出了自己的所有却的不到任何回应的爱中更令人痛苦绝望的了……
　　“不……我……一直觉得自己很幸运，像我这样的人……能从来不敢奢望太多，能有资格站在他的身后默默的看着他对我来说已经是我最大的幸福，真的……”安若露出一抹清澈如朝露一般纯净满足的温柔笑容，柔柔的声音透着一丝淡淡的幸福，“我一直努力着让自己变得有价值，用尽全力让自己做的更好，只为他偶尔对我露出赞许的笑容，我不会很贪心的……这样对我来说已经足够了，即使要用我的所有来换，也愿意……我终于感受到了他温暖的怀抱……就算只有这一次……”像是在回味着自己珍藏在心中的美好一般安若唇边的笑容如拥有了世界一般的满足，眼中透出安详而又坚定的神采。

　　第94章

　　明明柔弱的身躯却拥有比他们任何人还要坚强执着的灵魂，看着眼前笑得温柔而有满足的安若，克什儿突然觉得自己真的不如这个自己看着慢慢长大的弟弟，安若一直为着他自己的幸福而坚持努力，这是无论他还是巴特卡斯都没有的坚定信念，远比他这个只会逃避自己感情人要坚强和勇敢的多，就算一切的付出都不会有任何结果至少安若他诚实的面对了自己的心。
　　“明明喜欢却只能在旁边默默的守侯付出这算什么狗屁幸福，安若你这样的做法很傻，你知道吗，既然喜欢想办法拥有，这才是最大的幸福”想到安若原来一直以来都只是抱着这样令人心酸卑微而又渺小的心愿，他此刻的一番表白更是让在一旁的巴特卡斯为他心疼，而巴特卡斯的认知世界里自己喜欢的就不能让任何人抢走，只有完完全全的独自占有才能算是真正的幸福，就算安若能忍受这样只能默默守侯无法得到回应的爱，他却无法忍受安若受这样的苦楚，话落转身想要走出帐篷，该说的话他一定要说，他一定要为安若争取幸福。
　　“巴特卡斯～，你还想去找他，没有用的，我们跟在他身边这么多年你应该很清楚没有人能逼的了他做任何事，难道你也想和过去那些愚蠢的人一样的下场吗”
　　“……我……没有想过逼他，我……只是想为安若讨个说法罢了～”克什儿已经完全恢复了冷静的话语，让巴特卡斯顿住了脚步，心中感觉升起一丝令他心慌冷意，像是解释什么一般有些犹豫的低声说道。
　　“讨说法……呵～”克什儿轻嘲的冷冷低笑一声，神色漠然而清冷，“你凭什么去找他要说法，巴特卡斯你真的忘了我们是什么身份了吗，这些年来你时时对人发号施令掌握别人的生杀大权，所拥有的权利依然越来越大，怎么～过着这种高高在上的日子太久了，久到已经让你忘记了这些都是谁给我们的吗，没有了那个人的支持我们什么都不是～”。
　　“……我……当然没有忘记，他……是我们的头，可是……我不去找他说明白，安若他可能一辈子都要受苦，……况且我们如今的实力已经今非昔比了，不是吗～”
　　“呵～，你的意思……是想要背叛他，还想赌上整个‘猎人’的力量与那人抗衡吗……”克什儿清冽眼眸像要看透眼前人般的直直望入巴特卡斯的眼中，悠悠的冰冷声音缓缓的从他口中流出。
　　“没有！我从来没有想过要背叛老大！我没有！”巴特卡斯像是被扎到了一般顿时像是炸了毛的野兽般激动的低吼，喉咙里发出呼噜呼噜的粗重呼吸声不知道因为是对克什儿严重指控的话语的感到愤怒还是这个可怕的想法刺得他快要窒息，像是要排泄掉心中的恐惧愤怒，巴特卡斯一拳猛力砸向摆在床榻边放着药品的桌几，下一秒脆弱的桌几便四分五裂变成一群废柴，桌上的瓶罐器皿更是碎了一地。
　　……一时间帐篷的气氛变得冷寂，跟前一刻的激烈争执形成了强烈的反差，三个人像是凝在了空气中一样寂静，只剩还有些急促的呼吸声在帐篷内回荡。
　　“……”
　　“……如果是这样，就算我今天不拦你，结果是不会好的，虽然我猜不出他会怎么做但有一点可以肯定绝对会比现在更糟，……凭我对他的了解他是不会让任何不安定的因素留在自己的身边的，你别忘了……他是埃及的法老有承袭子嗣的责任，忠于法老的大臣们和埃及百姓也绝对不会接受法老和一个男人在一起，虽然埃及也有很多有钱有势的贵族都有圈养男宠，但是那也只是当成玩物一般，你真忍心让安若成为一个永远也也不得光的男侍吗，让他看着自己的心爱人和别的女人成婚生子，一生都只能忍受偶尔才可能得到一丝眷宠的痛苦，……何况……这么多年来你见过他宠信过男子吗”半晌克什儿打破了一室的冷寂，语气幽冷的缓缓说道，神色平静的像是刚才的一切都没有发生过一般。
　　“这……”巴特卡斯听着克什儿透彻犀利却也直接的伤人的冰冷话语，心开始越揪越紧，这些问题他确实……没有想到，眼眸忧虑的看向此刻对克什儿的话语没有一丝激动和惊诧，神态平静犹如一尊雕像的安若，只是那双清幽的眼眸中藏着无尽的忧伤，原来……安若也早就已经想到这些事情，巴特卡斯握紧双拳想为安若做最后争取声音低哑的道“那……也没见过他宠幸过任何女子不是吗～说不定……”。
　　“是，可是身为男子想要留在他身边所受的阻碍，不是你可以想象的”
　　“这么说安若根本连一点希望都没有了吗……”。
　　“……恩……可以说这样的爱恋……没有未来的”说到这里克什儿眼眸刹那间变的黯淡无光，露出一抹自嘲的笑容，对巴特卡斯也像是在告诫自己一般悠悠叹道，说道这里轻轻一顿，幽暗的眼中划过一丝淡淡的光，“除非……”。
　　“除非什么，你快说啊～”看着克什儿说到最重要的关头突然变的沉默，瞌下眼眸陷入到了自己的思绪之中，燃起一丝希望的巴特卡斯再也耐不住性子急切的催促出声。
　　“……除非……是他自己动了心，这份爱只有得要他的支持，才有可能得到幸福，可是……这却难如登天……谁……又能得到他的心呢……”
　　无声的叹息若有若无的飘起，帐中各有所思的三人慢慢的陷入了冷寂的沉默之中……
　　次日，曼菲士便吩咐了克什儿让‘猎人’众人在耶绿歌绿洲多做休整几日养足了精神在起程上路，回埃及要重新穿过亚述沙漠，路途遥远需要好些时日，而在沙漠中远行没有充足的体力是不行的，而且安若的小腿骨折刚固定还没开始愈合也不宜路途奔波，骨折这种伤要是不好好调养今后可是很容易撂下病根，耶绿歌绿洲虽然只是亚述边境处的一个偏远小绿洲却也在旅行商队中小有些名气，食物和药品等生活物资样样不缺，一些平常生活所需要的东西也齐全，常年往来于亚述沙漠经商的商旅在这里休息买卖的颇多，倒是让这个偏远的小绿洲越来越繁华起来，曼菲士觉得定在这里暂做休整停留倒也是不错的选择，在绿洲停留了五六日的时间，充足的休息也使得众人体力和精神恢复得很快，于是不在耽搁下去，第七日一早一群人便动身起程准备返回埃及。
　　灼热的太阳逐渐偏西慢慢的沉入了地平线，沙漠中酷热的空气也终于开始消散，自那日从耶绿歌绿洲起程离开后曼菲士和‘猎人’一行人在沙漠已经行进了两日。
　　曼菲士望着此时已经完全暗下来的天色，因为回程的时候并不像来时那样时间急迫，便吩咐克什儿命手下升起篝火，大家就地休息一晚明早在继续赶路。
　　得到指示后克什儿开始安排起来，命令手下着手准备起在沙漠中过夜所需，曼菲士慢慢跨下马，拉着和他一起下了马的卡西达在已经架好的篝火附近坐下，心里开始盘算起按照他们现在的行进速度回到德贝还需要的时间，想来他才登基不久麻烦的事情就接连不段，这次又离开埃及这么长的时间，不知道现在德贝的情况如何，不过……上埃及有伊姆霍德布暂时处理政务应该不至于出什么大乱子，至于下埃及的事，以爱西丝如今的手腕和能力曼菲士倒是也不太担心，况且也一直没什么关于埃及不好的消息传来，现在唯一有些麻烦的事就是那个女孩的事情，哼～，既然伊丝密王子把她掳走，好战的比泰多王又怎么会放弃利用这么好的机会为米达文公主的事向埃及报复，想到这里曼菲士觉得还是要早日回到埃及为好……
　　“……巴特卡斯，你有什么话要说吗”曼菲士微微皱起眉头，身边那道在他想事情这么短的时间里已经在他身上转来几个来回的视线已经怪异到让他无法忽视的程度，从路上开始他就已经感觉到了这道时不时向他投来的视线，就算对于早就已经习惯了被人注意的曼菲士来说也不得不开始疑惑，面容沉静冷漠侧头看向那视线的主人声音低沉的开口道，虽然表情平淡无波但微沉的眼眸却隐隐透着一丝不郁。
　　“啊……没……没有……”看着身边人的的俊美侧脸正思考着的巴特卡斯没有想到被他注意的对象会突然转过头来，一时间有些反应不过来支吾着说道，原来从上次巴特卡斯知道了安若喜欢老大以后，一向神经大条的他竟开始注意观察起曼菲士来，想第一次见到老大的时候老大还只是个九岁的小孩，巴特卡斯记得当时还误以为是一个女孩子，所以好长一段时间并不能接受这个漂亮的过头，看上去养尊处优弱不惊风的小鬼成为他们的头，要知道巴特卡斯和克什儿都是孤儿从小在贫民窟的街市混大，而在他们的世界里一直只有强壮有力量的人才有资格成为首领，但是随着时间的推移见识到这个少年的强悍手段和超越了年龄的沉静威严却让巴特卡斯逐渐的开始臣服却也慢慢忽视了他的长相，所以刚才巴特卡斯边仔细的打量着曼菲士脸边想着面前的面孔长的唇红齿白的确实是比女人还要漂亮，估计连埃及第一美人之称的爱西丝女王都要逊色几分，也难怪安若会喜欢上老大时忘记了收敛自己过于直接的眼神，却没想到刚好被曼菲士抓了个正着，慌乱之下条件反射的张口否认，不过显然并不能取信与人，被曼菲士渐渐便得幽沉的眼眸冷冷的注视着，巴特卡斯感觉自己像是一只被蛇盯着的青蛙一般心里直发毛。
　　“老大，吃点东西吧”安排完安全守备事宜后，拎着一袋干粮出现在火堆旁的克什儿真的救了巴特卡斯一命，顺利的转开曼菲士的视线，也让已经被盯的冷汗直流的巴特卡斯偷偷的松了口气。
　　“恩“神色淡淡的接过克什儿递在他眼前的干粮，曼菲士暂时放过了巴特卡斯，把食物递给此刻正靠着他的卡西达一份，从中午以后就没有进过食赶了一天路体能又消耗比较大，大家的肚子也都空了，看着朝自己露出一个可爱笑容后就乖乖的接过食物开始吃起来的卡西达，可能吃得有些急了被干糙的干粮呛到难受的咳嗽起来，一张原本粉嘟嘟脸颊也开始涨红，曼菲士眼眸微微一皱，从腰间解下自己的水袋托起他的脸喂他喝了几口水，到卡西达慢慢止住了咳后，才低低出声道“小心点～，和着水一起吃吧”话落把水袋直接放到对方手中。
　　“……怎么了”慢慢抬起头发现此时面前的克什儿和巴特卡斯正若有所思一般直直的看着他，相比起阴沉的眼中还带着一丝探究疑惑的巴特卡斯，克什儿的眼睛却沉静幽深的让人看不透，曼菲士觉察出了两人间的一丝古怪和有些诡异的气氛，声音低沉的说道。
　　“没……什么，老大，对了那亚述太后的事，你打算怎么处理她……”克什儿低下头拣起腿边的一个木棍慢慢的拨弄起面前的篝火，将自己的表情完全的隐进了夜幕的阴影之中，让人探不得分毫，声音平静的像往常一般没有任何起伏的轻声开口道。
　　曼菲士眼眸清冷的慢慢扫过面前的两人，虽然心中虽有些疑惑，但此时却无意深究，……不过他们两人最近的古怪行为也确实引起了他的注意，不过现在还有更多重要的事要处理，所以此事也就先搁在一边，等他有空时自然会好好和他们深刻的探讨一下的……“她现在怎么样”。
　　“她现在就在车上，乌纳丝的药效力已经过了，不过不愧是曾经掌握着亚述朝政，帮助自己的儿子逼宫杀死了自己的丈夫，支持如今的亚尔安忘成为新的亚述王的铁血太后呢，醒来后竟然不像一般的女人般，既不吵也不闹平静的有些异常，我让她呆在车里，她就是想跑也没处跑，她现在就算现在能回亚述估计亚尔安王也部一定能放过她，这果然女人的野心大起来绝对不会输给男人啊，想要控制整个亚述，不过他大概也不会想到自己的儿子也是个狠角色又怎么会甘心一直受她的摆布呢，哼～被自己一手扶植出来的儿子囚禁于深宫之中不知道像她这样手段狠辣野心勃勃的女人如今心中在想什么……”。
　　“一旦拥有过，就永远也不会甘心失去，人心总是如此……呵呵，不过也只有这样的人对我们来说才更有用处呢……”。
　　“老大，你已经有什么打算了吗”克什儿看着曼菲士露出一抹莫测高深的清透笑容，知道他的心中早就有了一切的计划，便面色沉静的问道。
　　“……你有什么想法，克什儿，说来听听……”。曼菲士只是淡淡一笑，并未立刻回答克什儿的问题，反而擒着一抹莫测的笑容悠悠的出声反问道。
　　“这个……我们是要利用她对付亚尔安王吗……不过……似乎有些过于冒险了”
　　“呵～花了力气救她出来自然要让她发挥到最大的价值了，克什儿你一直在收集亚述的资料，不会忘记这个太后过去能在亚述只手遮天是因为什么原因吧……”
　　“……这，老大你是说太后的家族吗，啊～，你的意思是太后的哥哥，那个一直为亚述镇守边境的大将军，这个人拥有亚述国一半的兵力，当年太后能逼宫成功，亚尔安王能登上王位全是靠他的支持，我怎么忘记了这件事……”克什儿脑中灵光一闪突然想到了此事的关键所在，一双桃花惊醒的圆睁起，露出恍然大晤的神色低声说道。
　　“你们说清楚点，我都有点混了”因为曼菲士和克什儿的谈话从刚才的思绪中被拉回来的巴特卡斯听得是一知半解，只听了后半段的他更是有些摸不着头脑。
　　“老大的意思是我们不费一兵一卒只和那太后合作，把她送到他哥哥大将军那里，让他们母子自己去斗，我们混水摸鱼从中得利”克什儿对巴特卡斯解释道。
　　“顺便……回去后让她和他的另一个儿子好好相认，……可能安若身体近期内也无法再插手此事，克什儿这件事就交给你吧”曼菲士缓缓说道，“对了，安若现在怎么样”。
　　“已经没什么事了，伤口也开始复原，只是腿上的伤可能要一段时间才能 正常走路，外面太冷，我让他在车上过夜，乌纳丝在车上照顾他，吃了东西现在应该睡下了。”克什儿低声说道，安若行动不便还需要照顾，但他和巴特卡斯则必需在老大身边以策安全，乌纳丝一直认为安若受伤他难辞其咎所以自己愿意留在车上照顾安若。
　　就在众人休息之时，突然后方开始传来骚乱声，这时听到那边有人急切紧张的大喊声“不好～有埋伏！”，原本安静的夜晚开始变得有些混乱。
　　巴特卡斯和克什儿也没料到会突然被袭击，俱面色严肃的猛然站起身，一把抽出配在腰间的武器，巴特卡斯大声对四周的手下喊道“别乱了阵脚，准备应战”.

　　第95章

　　‘嗖嗖’高速射来的利箭划破空气的声音在耳边响彻，“小心～”因为黑暗中之见从四面八方如雨一般射来的乱箭，所有人只能利用手上的兵器堪堪的挥挡躲避，四周黑乎乎的沙丘连个鬼影也见不清，更别说要找出此时正偷袭他们的人，此刻敌人在暗，自己一方在明，‘猎人’众人的好身手在好，面对着毫无准备的暗袭一下子出众的武技根本无用武之地，克什儿和巴特卡斯一边急切护在曼菲士两侧，一边指挥着‘猎人’防守迎战，“他妈的，到底是什么东西，只敢躲在背地里暗箭伤人简直孬种！”一个躲挡不及，被一支差点就扎入自己左臂弓箭割破了衣袍的巴特卡斯有些火大的大吼怒骂起来，想他们刚还没安生几天，不知道又被什么来路不名的团伙给盯上了，赶了一天晚上连稍微休息一下都不行，顿时更是怨气冲天，还他妈的让不让人活了。
　　“谁让你们射箭，笨蛋！还不快停下～”正当‘猎人’众人在箭雨的包围下有些开始招架不住，一边防守一边心中急切的寻找着如何才能冲出受到攻击的圈子时，离他们所在的位置大概五十米左右处，隐约传来一个男子低沉的斥吼声，因为离的有些远所以声音并不是很清晰，那有些急噪微怒的低吼声中似乎还带着一丝令人费解的淡淡焦急之意，话音一落，不管是因为什么原因那人命令箭雨也确实慢慢停止，这让所有人都微微松了一口气，待最后一支箭直直插入已经如马蜂窝般的沙地之上时，四周变得安静下来，但‘猎人’等人的神色却更加的戒备起来，半夜突然受到袭击还特意趁着他们精神最为松懈之时动手，明显对方是有备而来，看来应该是早就埋伏在这里侯着他们多时了，因为事先没有多少防备让他们现在有些处于劣势，虽然现在箭是停了，但谁也都料不准下一秒种还会发生什么事情，所以也没有人敢放松神经。
　　“不知道各位是什么人，我们只是路过的商旅，如果各位是求财，大家可以好商量”见对方没有下一步动作，克什儿大声对着不远处喊道，声音在寂静无垠的夜晚中显得清晰而空旷，只要能让那些刚才在远处放暗箭的人现身，克什儿心中有把握能让他们有来无回，哼～，此时那双总是温柔多情的桃花眸中所透出的清冷寒光与口中平和的话语完全不符。
　　“哼～你们上次伤了我们这么多兄弟，这笔帐要怎么算”克什儿的话音刚落，对面也传来一个粗重厚钝的嗓音，听来和刚才喊停放箭的显然不是同一个人。
　　“原来是上次的那伙强盗，看来他们是冲着我们来的”曼菲士微微皱起眉头，低低的出声道，说来他之前也没在意上次与伊丝密他们同行时岁遇上的那拨沙漠强盗的事，没想到这群强盗竟然还想要报复而探询他们的行踪，不过这种有预谋的在这里埋伏，趁夜间他们守备略有松懈突然偷袭，如此有条理有计划的作战方法还真的和他以往所见过的沙漠强盗不太一样。
　　“该死的，又是那群强盗，上次是赶时间没空理会他们，想不到他们竟然还找上门来了，也不打听打听我们是谁，既然他们想找死，那老子就好心送他们一程”巴特卡斯眼眸一凛，身上透出一阵强烈的杀气，本来这几天因为安若与老大的事心情就已经很不爽的他现在听到上次的那群强盗还敢找他们寻仇，更是心中泛起杀念低声咒骂道，抬起头也对前方漆黑模糊的沙丘处慢慢出现的黑压压的众多骑马身影声音高亢的大声喊道“想找我们算帐那就来啊，有本事上来干一场，藏头露尾只敢在暗处搞偷袭算什么东西”。
　　巴特卡斯挑战的话语一落，就之见原本隐在黑暗中的大群人马开始慢慢的像‘猎人’所在的位置靠近，透过淡淡的月光越是接近发现这群人的人数众多，大概也有百来号人左右，也都是一身的黑衣的强盗打扮，浩浩荡荡的大队人马渐渐行进最后停在离猎人不到五米处。
　　“我们要找有个一人，只要你们把那人交给我，我也不会为难你们”这时只见已经停下队伍的众名强盗纷纷向两边退开留出一条一米见宽的道路，从那队伍的后方慢慢走出蒙着面的黑衣男子，那男子虽然看不见脸孔但身型健朗高大，此时骑在马上显得威风凛凛颇有气势，慢慢的停下马上身后，声音低沉威严的对着他前方不远的‘猎人’说道。
　　“妈的……”按住明显气不爽的巴特卡斯，克什儿面容严肃的低声说道“看来他们好象不是来报复的，不过来意似乎有些奇怪，看看情况在说”话落朝身后方面容淡漠平静的曼菲士看去，无声的征求他的意见，虽然灭掉一两伙强盗对他们来说并不是什么问题，只是刚才那强盗头子的话引起了克什儿的一些好奇，见曼菲士微点了下头沉声说道“如果是麻烦的话，迅速解决掉，别耽搁了回程时间”，克什儿一脸正色的应声后便立刻大步穿过围护在他们四周的手下，向前走去。
　　“……阁下可能是弄错了吧，我们这里根本没有你要找的人”面色沉静的目视着前方那明显是首领的黑衣男子，走到最前方的克什儿在无声的打量了那人片刻后平静的沉声说道，多年来不浅的阅历让他感觉到那马上之人身上有一种的完全不同于一般凶悍粗鄙的沙漠强盗的独特出众气势，克什儿心中倒是对此人忌惮了几分，并不像刚才和巴特卡斯一样以为只是遇见一群不长眼的强盗时那般轻敌，也不有自主的对眼前的这群来路不明的大队人马打起了十二分的精神，不过对这伙人找上他们要人的事觉得更加的好奇。
　　“提亚丝，你来看看，你说的是不是他们”对克什儿否认的话，那蒙面男子并没有任何表示，只是微微侧过头对着跟在他身后的一个长着一张清秀娃娃脸的年轻男子询问道。
　　“头领～我敢肯定就是他们没错，我在耶绿歌绿洲无意中发现他们后就一直派了人留意这群人的行踪，绝对不会弄错，上次我见到的那个人就在这伙人里”那青年男子朝克什儿他们仔细的上下看了一眼后，一连肯定信誓旦旦的对那蒙面人保证道。
　　“你听到了吧，我也不想拐弯莫角浪费时间，只是要找一个人，那人是个有一双天生的银眸的少年，我只是为他而来，把他交给我便是”蒙面男子在再次向自己的手下确认得到肯定后，便目光锐利深沉的朝着刚才与他说话的克什儿声音冷硬低沉的说道。
　　在听到那人的话语后，众人俱是眼眸微微一怔，此刻留在后面的巴特卡斯在一刹那的疑惑惊诧过后，立刻侧头向站在曼菲士身侧应该就是那人口中要找的银眸少年看去，看着像是周围的一些都与他没有关系一般面色如常的卡西达心中是一团迷雾，……这‘妖怪’会和这群人有什么关系，这家伙除了整日的跟在老大的身边，根本不可能和其他人有什么交集啊？而且还是一群强盗……一时间巴特卡斯更是觉得有些摸不着头脑，皱着眉头，勾着一双犀利鹰眸带着探究的紧盯着卡西达上下的打量起来。
　　与其他人一样也是心中疑惑的曼菲士眼眸微沉，也看向眼前这个对因为他引起的古怪诡异气氛毫无所觉，依然目光清澈如月光一般清冷独世的少年， 那些人为什么要找卡西达……
　　“……我们这里没有什么银眸少年，阁下恐怕是找错了地方，如果真要找人的话我奉劝阁下还是不要在这里浪费时间的好”在片刻楞仲之后，克什儿眼眸也变得幽暗而深邃，张口便沉声回绝道，虽然对卡西达的事他并不关心，但无论如何也是他们这边的同伴，就凭这点也不会把人轻易的交给眼前这伙来历不明的人。
　　“是吗……，哼～本来我只是为找人，不想惹出更多的麻烦，既然如此……那～可由不得你们了……”对于克什儿的拒绝，那男子语气冷冽的重重一哼，声音徒然变得阴冷起来，话中满是誓在必得的笃定自信和向外倾泄而出的冰冷杀意。
　　“哼～，真是好大的口气，在这里恐怕也由不得你说了算”还是第一次听到有人敢对他们说出如此狂妄的威胁话语，克什儿眼眸开始危险的轻轻眯起，就算这群人不是一般的强盗，他们‘猎人’也从来不是吃素的，虽然克什儿不像巴特卡斯一般好战嗜，但也绝对不是任由他人欺到头上来的好性子，既然如此……呵～，克什儿勾唇冷冷一笑，今天……谁也别想从这里离开。
　　现在的情况已经算是谈判破裂，一时间两伙人之间的气氛变的更加紧张和危险，看那伙黑衣强盗面容肃穆凶悍，各个摩拳擦掌的样子似乎只要他们的首领蒙面人一声令下随时准备出手夺人，而‘猎人’这方众人也都神色阴鹜、杀气腾腾，等待着下一秒将即将来犯的敌人撕成碎片。

　　第96章

　　“巴特卡斯！……怎么是你这家伙～哈哈哈，我真是没想到在这里能碰到你……哈哈哈，你小子最近是不在做什么大买卖，都不见你踪影”黑衣男子那双原本浸满了冷冽杀气的犀利眼眸由刚才的片刻震惊之后现在已经完全转化为了惊喜，爽朗的大笑声更是毫不掩饰此刻的欣喜之情。
　　“哈哈哈，洛克纳！没想到竟然是你小子”巴特卡斯也是没想到在几分钟前自己还意欲搏杀的敌人，眼前那张原本蒙在的黑巾下的脸竟然是自己的熟得不能再熟的面容，在一开始的惊诧过后，杀意全消心中只剩下满满的喜悦和见到多时不见的老朋友的兴奋，连他这段时间心中的憋闷都瞬间全无，巴特卡斯露出一个大大的开怀笑容忘记两人现在战场上和眼前前一刻还是敌对关系的黑衣男子兴奋的抱成一团，两人更是都大笑着相互用着能拍死一头牛的力道开心爽利的大力拍击着对方的后背，和两人的热烈气氛相比从刚才就已经停战站在四周的‘猎人’和黑衣服强盗团伙就没那么好心情了，都对自己首领之间过于诡异和迅速的变化根本还没摸着头脑，变得一片的寂静。
　　话说几分钟前因为谈判破裂开始火拼的两方，让克什儿没有想到的是这群强盗的实力比他们想象中还要强，那黑衣男子更是勇猛异常，原本守在后方马车旁的巴特卡斯看着与强盗头领的蒙面人交手的克什儿在对方猛烈的攻势下迎战闪避的万分辛苦，身上已经有多处划伤，受伤虽不重但也开始陷入一场苦战，其实克什儿的武艺很不错，可是现在看来很明显那黑衣人的手段更技高一筹，而且那男子出手狠利招招直取对手的要害，时间一长克什儿在一守一攻之间变得危机重重，看得在不远处的巴特卡斯是既窝火又焦急，心中想着早知道应该让他上才是，要说计谋他确实不如克什儿，但是在武力方面猎人里他说第二没人敢认第一，在看着克什儿的状况看着越来越惊险之际，巴特卡斯终于忍不住了，便把车中行动不便身体虚弱的安若托付给了也守在马车旁的乌纳丝，至于老大的实力他们都知道，这些人根本伤不了他，所以再也没其他顾及便提着武器猛冲进混战圈，代替了克什儿的位置与那强盗头子交起手来，之后就出现现在任谁也没有料到会有这样的充满戏剧性的一幕。
　　“呵呵，大家都是自己人，克什儿这就是我和你说起过的洛克纳～”与意外相遇的老朋友叙完旧，扬着一脸开怀笑容的巴特卡斯回头对站在一旁因为见惯场面对现在这样突发状况虽然面色还是保持平静但眼中却带着一些疑惑望着他们两人的克什儿大大咧咧的说道，见他手中仍握着兵器没有放松戒备，便拉着身边的黑衣男子朝着摆了摆手，“误会、误会拉，别一本正经的样子，克什儿都把兵器收起来吧”，说着两人也吩咐周围的‘猎人’和洛克纳的手下也都放下武器，两边的人马也早已经知道这战是打不起来了，看他们首领热情的样子明显是认识的，现在一听命令都纷纷收起了自己的武器。
　　“不好意思，没想到是朋友，刚才真是莽撞了，可别见怪啊，哈哈”那黑衣男子也是一脸的笑容跟刚才凶神恶刹一身煞气的样子判若两人，倒是一点也不把刚才的冲突和摩擦放在心上，自来熟的边说笑着边拍着克什儿的肩膀，像是前一刻的博命厮杀只是一场游戏。
　　“既然大家是朋友，刚才当然只是误会了～”克什儿也是多年摸爬滚打的老狐狸了，什么事没经历过，当然知道多一个朋友要比多一和敌人好，何况这人的实力和手段不可小嘘……刚才他可差点折在他手上了，不过克什儿也是个心胸豁达之人，一向敬重有本事的人，也喜欢结交朋友，而且过去确实从巴特卡斯听到过不少这人的事，两人是相交甚深的朋友，巴特卡斯这家伙一向自视甚高，脾气又狂妄的很，能被他当做朋友称赞欣赏的人少之又少，这个叫洛克纳的男子似乎也有些来头，当下也不将刚才的事放在心中，也笑容诚恳与眼前的人相互和解，所谓不打不相识，经过刚才一战，彼此之间竟都有了些悻悻相惜之感，立刻变得热络起来。
　　“啊～对了，巴特卡斯，我有一件很重要的事，你应该知道‘他’在那里，那个银眸少年，你肯定知道对不对，快告诉我～”洛克纳在结交了克什儿这个新朋友之后，想起了现在对他来说最重要的一件事，在他追寻了这么多年后，本来以为希望已经渺茫，没有想到这次竟然意外的有了一丝线索，而且这次很确定要找的人就在跟前了，毕竟银眸这样独特的标志是他们一族的象征，世间绝对找不出其他，所以绝对不会弄错的，这让他心中越发的急切，不过得到消息之前他也确实是真的不知道，他们追踪了多日的这伙人竟然是他多年的老朋友巴特卡斯，本来以为这次一定要通过武力来解决了，现在看来能早点找到的人的希望更加大了。
　　“这……你找他到干吗……”看着老友突然变得有些焦急激动的神色急切的问道，巴特卡斯原本爽朗的笑容微微一怔，带着一些疑惑的问道，也想起了他们会在这里意外相遇的原因，心中有些不解，想来想去也不明白洛克纳和老大身边那人有什么相干的，干吗兴师动众的赶来找他，还差点让他们双方动上了手。
　　“我会慢慢和你解释，巴特卡斯你先告诉人在哪里”
　　“这个……”巴特卡斯不知该怎么说，与变得有些沉呤的克什儿对看了一眼，看洛克纳一脸认真的样子似乎是真的很着急找人，不过那人的事可不是他们做的了主的，想了想觉得还是带洛克纳先见见老大在说。
　　“巴特卡斯，我不反对你叙旧，不过……哼～是不是也应该让你的朋友好好解释一下深夜突然来访到底是什么意思……”一个淡漠的嗓音从不远处慢慢传来，虽然声音不高但却透着让人不可忤逆的清冷与威严。
　　“洛克纳，我先带你见见我家老大，至于……你的找的……这件事你自己找老大说说看吧，毕竟那是他的东西……”巴特卡斯拍了拍洛克纳的肩头，兄弟有事相求换做往常他一定二话不说的出手帮忙，不过这次……他实在是心有余力不足啊，轻叹了口气，这事他和克什儿都管不了。
　　“你什么意思，什么他的东西……”对巴特卡斯别有他意的话语，洛克纳看着巴特卡斯不自觉的微微皱了皱眉，眼眸也变的有些犀利低声问道。
　　“……哎呀……我现在不知道该怎么跟你说，你跟我去见了老大再说，不过作为兄弟我可提醒你，最好别惹怒他，不然……连我都要遭殃”。
　　“首领……”见自己的首领跟其他两人向前走去，刚才停战开始便守在洛克纳一旁的娃娃脸青年面容严肃的唤道，虽然知道其中一人和他们首领是熟识的，但到底几分钟前这些人还是敌人……
　　“没事，你命令其他人都在这里暂作休息，等我回来” 洛克纳回头沉声吩咐一声后便大步跟在巴特卡斯的身后，他现在心里最着急的是想要见到那找寻多年的那个人，与巴特卡斯是相交多年朋友自认不会有什么事，在加上他对自己的实力也是自信的很，而且……心中也早就对过去巴特卡斯老是挂在口中的老大有些好奇，能让巴特卡斯这样的人甘心臣服，这个人到底的人又是什么样的人物……
　　克什儿面色沉静的看着巴特卡斯领着洛克纳朝着马车方向走去，目光不着痕迹的淡淡扫过虽然被吩咐就地休息，但洛克纳的手下却仍旧有纪律的聚拢在一处静候等待，克什儿眼中闪过的一丝探究的光芒转瞬即逝，半嗑下眼眸也静静跟在两人身后。
　　随着越来越近的距离，洛克纳看着此时站在马车旁的几个身影，虽然也都是一身黑衣劲装打扮，但旁边几人都神色恭敬谨慎的站在一个黑发少年的左右，他的心中已经明了了七八分，只是真的有些意外巴特卡斯口中的所称的老大竟然是一个看上去十七、八岁的少年，在看清那少年的那一刻，却让从十二岁开始就在外历练见多识光的洛克纳心中微微一怔，不只为那少年难得一见的出色样貌更是为他全身散发出的淡漠疏离的清冷气质，一双如夜一般漆黑的眼眸幽暗冷漠像是这世上的一切都不在他的眼中，明明年纪比他小，可是让人无法忽视的早已经超越了年龄的沉静与威严，洛克纳眼眸一黯，心中已经响起了警钟，他的直觉告诉他这个人可是要小心应对。
　　“老大，呵呵，是一场误会，这是我的朋友洛克纳～”已经走到曼菲士跟前的巴特卡斯咧唇哈哈一笑，将他带过的来的洛克纳介绍给曼菲士。
　　“这位想必就是清老大了，我早就听巴特卡斯说起，没想到今日竟然有机会能见到你，我感到很是荣幸，今天的事确实是误会，我无意冒犯，也请清老大能谅解”和刚才与克什儿的潇洒随性态度完全不同，此刻的洛克纳在面对曼菲士时神色却显得谦和与庄重，对着面前面容沉静看不出情绪的清冷少年点了点头有礼的沉声说道。
　　“……误会吗……”曼菲士神色淡漠的看向面前的男子，悠悠开口。
　　“是啊，老大，确实是误会，我和洛克纳早就是认识的，他好象是想找卡西达，老大你……”在一旁的巴特卡斯急急的帮洛克纳解释道，在说出他找的人应该就是卡西达时，因曼菲士淡淡投来的目光而禁声，尴尬的干笑了两声，心中直骂自己多嘴。
　　“清老大，刚才的事我很抱歉，请你让我见见那个银眸少年，我是为找他而来的”听到巴特卡斯还未说完的话，洛克纳眼眸一亮，果然他要找的人就在这里，直直的看着曼菲士语气也不由的变得急切。
　　“你想要见他……不过在那之前你是否能告诉找他干什么，据我所知你应该从没有见过他”。
　　“这……我也不瞒你们，他是我失散多年的弟弟，我们找了他十几年”洛克纳忧郁沉呤了半晌后才抬起头缓缓开口。
　　“什么～”听到这个令众人都意外的消息，所有人都是一惊，巴特卡斯更是惊叫出声，一脸的不可置信，这这……这也太夸张了。
　　“哼～，你这话要如何让人信服，我的确看不出有任何可信性”曼菲士对这个似乎有些惶拗的解释，勾唇冷冷低哼道，冷漠的眼眸中透着淡淡寒意。

　　第97章

　　洛克纳变黯的眼眸中透着丝丝的危险，面容沉骛的直视着曼菲士的冰冷的双眸，“口上说的确实不能证明什么，只要让我见到他，我立刻会证明我所说的话”虽然是请求的话语却明显的感觉到语气中的霸气独断和一丝不容拒绝的笃定。
　　此话一出连在一旁的一向神经不算纤细的巴特卡斯也明显感觉到周围的气温一下子低了十度，看向正缓缓的勾起了唇角露出一个满是寒意的冷冷笑容的曼菲士，身上不由的打了个冷战，这个……笑容他在熟悉不过了，每次老大露出这样的神情的时候就表示有人要倒大霉的，而洛克纳的脾气他也知道，是个绝对的行动派，一旦决定要做的事是不达目的誓不罢休的人，两人初识从不打不相识到互相钦佩，那时他就是欣赏洛克纳这样充满的霸气又决事果断个性才与他结交成了朋友，而现在却成了大麻烦，在这样硬杠下去两人真斗起来，估计最后倒霉的还是他自己，急忙出声劝道“等等……洛克纳，你先别急……”。
　　“老大……看他的样子不见到人他是不会死心，不如让他见一见卡西达吧，说不定真的和卡西达的身世有关……”也感觉出现在的苗头不对的克什儿也小心的凑近周身明显已经低气压的曼菲士，小心的低声说完眼眸幽深的朝着安静紧站在曼菲士身后阴影处的少年望了一眼，他可不想因为这个少年弄出更大的事来，虽然现在还不知道洛克纳是什么人，但他感觉洛克纳的身份可能并不是普通的沙漠强盗这么简单，况且他们这伙人无论的人数和势力都不可小嘘，理智的考虑实在不值得和他们硬拼。
　　此刻半瞌着眼眸神色漠然无波的曼菲士在听到克什儿的话沉呤了片刻，只是回头看向如往常一般对周围的人和事没有任何感觉乖乖的站在自己身后的少年，那少年见曼菲士回头看他眼眸一弯如荧荧月牙儿一般，露出世人少有的纯真无邪笑容，而那双清澈见底的银色眸子中清晰的印着满满的都是自己身影，这让曼菲士那原本时时透着清冷淡漠的眼梢竟微不可查的柔了几分，使得他无暇的俊美面容流露出一丝难得一见的醉人风情，可惜这样的美景转瞬即逝，在曼菲士转身的那一刻立刻恢复到了一贯的淡漠与沉静，对着此时面容冷肃沉冽的洛卡纳道“……好，让你见见也无妨”，话落握住身后人的手臂将他拉上前来。
　　当少年脸上黑巾被揭开的把一刻，一张拥有比幽华倾人的柔美月色更加惑人心神般绝美容颜慢慢显露在人前，沁着如月般光华的银色眼眸奇异的融合了妖冶和纯净,与眸色相同的垂在身后银色长发蕴着如雾气般淡淡的柔和光晕。
　　“……卡……西达，真的是你吗……”在看到面前这个银眸银发少年的那一刻，洛克纳就已经认出眼前人就是自己和族人苦苦寻找的人，让他意外的是卡西达银色的头发不是他熟悉的，但这并没有什么关系，最重要的是他终于找到了他，从自己成年独立以后洛克纳一直努力的满世界搜索着卡西达的下落，虽然希望是那么渺茫，可是他也从没有放弃过希望，因为洛克纳一直相信从小自己便真心喜爱着的可爱小人儿一定还活着，现在他的多年的夙愿终于达成，望着自己心心念念多年的人此刻就在眼前，在一开始的仲怔失神过后脸上的神情立刻转化为了激动和狂喜，这让一向性格刚强的洛克纳声音也变得开始颤抖，双眼一眨不眨的细细轻划面前那张美丽的面孔，与幼年时的可爱相比，长成了少年后的卡西达那张比月光更加皎洁明媚的绝世容颜变得越来越像他的母亲，看着此刻的卡西达让洛克纳像是又见到了已经去世多年被世人称为沙漠月光的姑姑，眼前这个眼眸带着一丝迷茫正疑惑的看着他的少年，让他心中有些涨涨的好久都没有过的满足感，洛克纳带着前所未有的小心翼翼，缓缓的向着离自己只有两三米距离的少年走去。
　　而此时的卡西达不知道为什么竟然不像往常一样对陌生人有着强烈的排斥和防备，竟然眨了眨眼眸面露好奇的看着正慢慢向他走来的不知道为何让他产生一中淡淡的熟悉感的高大男子，在洛克纳小心奕奕的慢慢伸出手即将碰到他的那一刻才向后微微闪避，躲开了他的手。
　　“小心啊～，洛克纳，不要去碰他～”在旁边看这的巴特卡斯为想要碰卡西达的洛克纳捏了一把冷汗，紧张的大叫出声提醒，生怕下一刻他那丝毫没有什么防备的老朋友下一秒就要缺胳膊少腿了，现在他们在这里的任何一个人都知道那家伙除了老大，对任何靠近的人都会发起攻击，别看他现在很安静乖顺，可是随时会攻击别人的，而且那怪物非人的速度和力量对任何人都能造成很大的伤害，所以知道的人谁也不会傻到去靠近他，除非自己想找罪受。
　　可是令所有人都意外的事，卡西达除了微微皱了下眉头的躲闪外，竟然没有对洛克纳做出任何的攻击反应，反而张着清澈的眼眸带着一丝探究的微微偏着头看着此时已经非常靠近他的洛克纳。
　　“你不认识我了，卡西达，我是洛克纳啊，小时候我每天都抱着你到处跑，你总是喜欢要我抱的，你不记得了吗～”洛克纳犀利眼眸变得难得的柔和，急切低沉的对面前的自己找寻多年的人说道，满心的希望他能够记起自己，却又怕自己太激动突然的态度吓到他，所以努力的按耐住自己的沸腾激动的情绪，毕竟当时他被舅舅带走的时候才只是六岁孩子。
　　卡西达歪着莹润的小脸看着洛克纳半晌，第一次在但单纯的脸上露出一丝困惑，想是在努力的思索着什么，……慢慢的张了张嘴带着犹豫的对着神色紧张期待的望着他的洛克纳轻声唤道“……阿……阿……布……”这是卡西达在除了曼菲士以外的人前初次开口，虽然声音糯糯的如牙牙学语的孩童一般口齿并不是很清楚，但还是让众人一惊，尤其是原本一直以为卡西达是哑巴来着巴特卡斯眼珠瞪得圆圆的都快掉地上了，真是没想到原来他还是会说话的，连一直冷眼看着的曼菲士也不自觉的微微的轻皱了下眼眸。
　　“对……对。卡西达，我是阿布，你还记得我，你记得我的，我找了你好久，是神佑护，让我终于找到了你，真的太好了，跟我回去好不好，我一定会保护你，不再让你任何的受苦……”。
　　“……哼～想要带走别人的东西，是不是应该问一下东西的主人”一个冰冷的声音却打破了此时这幕应该是感人的认亲画面，洛克纳侧头迎上一双冷澈的不带一丝感情漆黑星眸，那双黑耀石一般的眼瞳深邃幽暗的像是要将人吸入深不见底的无边黑夜之中，一种无形的强大的威压瞬间让洛克纳感觉一阵寒意，费了很大的力气才逼迫自己没有躲开那双蕴藏着让人心怯的强势与威严的清冷黑眸，微怔片刻后洛克纳紧握住自己的双掌坚毅精悍的双眸深深皱起，有些暗自懊恼自己刚才竟然被一个比自己还年幼少年的气势所震慑，与此同时心中的怒火也炙烈的燃烧起来，……‘东西’，在这个人眼里他从小便珍爱的可爱弟弟竟然只是他的一件‘东西’，按捺不住周身的杀气渐渐向外四泄，顷刻间洛克纳面容变得冷冽而又危险的带着一抹决然的沉声说道“卡西达是我们家的人，我。绝。不。容。许。任何人把他当成玩物奴隶一般的对待，你不这让我证明嘛，我现在就证明给你看我们之间的关系”，话落从怀中拿出一个乌黑的铜质小瓶，眼神锐利的盯视着眼中没有任何的温度神色仍是一片冷漠的曼菲士，洛克纳心中更加坚定了要带走卡西达的决心，就算付出再大的代价他也再所不惜，在至今还有些摸不着头脑的巴特卡斯和从刚才开始就若有所思面色凝重的克什儿几人疑惑的目光下慢慢饮下递到自己唇边小铜瓶中的东西。
　　“洛克纳……你……”在洛克纳饮下不知道是什么东西后片刻，他原本深灰色的眼眸渐渐开始变淡，虽然一开始还不是很明显但不到半刻中瞳色竟然越来越浅，在月光下逐渐的透射出银灰色的光芒，虽然不若卡西达那般如月光一般银的清透纯粹，却也是世人难见的独特眸色，巴特卡斯对这怪异的变化露出有些不可置信的神色像是第一次见到他般直盯着自己认识多年老友不由的惊叫出声，在确定不是自己眼花了后，他心中感叹今天遇到的怪事真是比他平时一年遇到的还多，要不是他亲眼所见是绝对不会相信有人竟然更改变自己眼眸的颜色，而且这个人还是自己熟识了多年的人……巴特卡斯仔细的观察了眼睛透着独特银光的洛克纳，在转头拿卡西达的脸相互对比，前一刻还让他觉得完全没有什么相似之处的两人是兄弟真是太多恍拗怪异（也不想想自己和安若也没有任何相似之处），现在看来两人的面部轮廓还真有几分相像，只是卡西达的长相过于细致阴柔，而洛克纳的面部线条硬朗坚毅，更加倾向于男子阳刚的俊美。
　　“银色的眼睛是我们家族独特的标志，在这一代只有我和卡西达承袭了这样的特征，如果这还不能证明……”洛克纳一脸肃穆神色的沉声说道，说到这里那双恢复了原本的颜色显得幽亮而妖异的银灰色眼眸冷冷眯起，抬手猛力扯开领口处的黑衣，被扯开的衣袍下露出与卡西达纤细单薄身型完全不同，因常年在沙漠中奔走而锻炼成的坚实强壮肩膀，一眼就让人清晰的看到的是他的肩膀处刺印着一只栩栩如生如蛋般大小的黑蝎子，“这个标记就是证明，我们一族从出生以后身上就刺下这个印记，卡西达肩上一定也有一个和我一模一样的标记，这些都是最好的证据，他是我们家的人是事实这由不得你们否认，所以我现在就要带他回去”，冷冽而坚定口气中透着强势与决绝。
　　“哼～我想你是搞错了，你证明的这些跟我又有什么关系，他的身份对我来说又算什么，我说过了他是属于我的东西，怎样处置的权利只在我的手中，容不得任何人插手”
　　“是吗。如果我今天一定要带走卡西达，又将如何”洛克纳神情越发的阴鹜、狂肆的抬头与曼菲士丝毫不退让的对峙，心中已经打定了主意，无论他放不放人，今天谁也别想阻拦他，侧头冷肃的看了眼巴特卡斯，眼中的意思在清楚不过，为了卡西达从此和巴特卡斯反目他也在所不惜。
　　曼菲士唇边的笑容越来越深，可是眼底一片冷澈寒意更重，幽冷侵人的声音缓缓从他完美的薄唇间流出“……只怕今天你自己都别想离开这里……”，此时的曼菲士虽然面容如往常一般的漠然清冷，可在他的心中却也烧起了一把暗火，连他自己也不一定明白为什么对半路突然出现看来确实和卡西达身世有着莫大关系的洛克纳如此的反感，心中隐隐已经对眼前口口声声要带走卡西达的男人起了杀意，过去从没有派人去调查过卡西达的身世，是因为在他心里觉得根本没有任何必要，既然已经被他认定了的东西，自然跟其他再也没有任何关系，今后就算是自己腻了厌了是留是弃也只有他自己来决定，容不得他人来插手，过去如此现在……也是如此，曼菲士如黑夜寒星般幽冷的眸子轻轻眯起，神色冷然的伸出手对着似乎没弄清到底发生什么事的神情有些茫然的像是在思考着什么卡西达沉声唤道“过来，卡西达”。
　　听到曼菲士唤他，卡西达立刻丢掉了他前一刻还在苦苦思索着的，对一向喜恶简单的他来说有些困惑烦恼的事情，回过头开心想去拉曼菲士朝他伸出的手。
　　“不要去，卡西达，跟哥哥回家，好不好，我们一定会好好补偿你的”在一旁的洛克纳紧张急切的出声，再也不能顾及太多一把拉住卡西达纤细的手臂，只想着不能再让如今仍旧像小时候一样单纯可爱的卡西达再继续留在这个危险的少年身边，因为他清楚的看到了卡西达清澈的眼中对那人全心的依恋和信赖，可是在那个少年却不是那样自始自终的冷漠神情，心中眼中像是永远都进驻不了任何人任何事，与自己不同卡西达的存在在他的眼中可能只是一件所有物，这样的人早已习惯了高高在上的掌握着别人的命运，所以洛克纳绝对不能卡西达留在这里。
　　卡西达在洛克纳抓住他的手臂的瞬间，身体速度一僵，条件反射似的猛地挣开洛克纳的手掌，银色一凛爆发出如野兽一般的嗜人寒光，回身的那刹那身体首先对近在眼前的洛克纳发起了攻击，纤细的手指如利爪一般猛的抓向几分钟前还没让他有任何攻击念头的洛克纳。
　　“洛克纳！”洛克纳完全没有想到看似柔软纤细的卡西达竟然有如此大的力量挣脱了自己手，一时间有些微楞，随着巴特卡斯的急吼声只感觉到一阵劲风朝自己袭来，抬头只是瞪大犀利的双眼不可置信的看着刚才还安静乖顺的卡西达只是眨眼之间眼神有如凶猛的野兽般残戾凌厉，伸爪向这自己的胸口要害处突然抓来，速度快的不像人类，在那只雪白的手快要抓插进自己的胸口的危急关头，洛克纳凭着自身敏捷的身手和多年实战历练而成的迅速反应堪堪狼狈躲避，只是撕拉一声虽然没被开了膛，可胸前的黑袍仍被卡西达野兽般尖利的手爪划裂，随着破损的衣袍敞开洛克纳坚实健壮的胸膛上抓划出长长的五条血痕，在一旁的巴特卡斯更是以最快的速度上前扶住失了平衡的洛克纳，并抽出腰间的长剑护在两人身前向后推了数步，以防还在非常人少年的攻击范围内的自己和洛克纳再次受袭，一边神色严肃警戒的盯着一击过后暂时停下攻击，眼眸中却还是满是戾气的卡西达，一边对着仍旧有些惊疑不信神色不定的洛克纳粗声抱怨道“我不是跟你说过了，不要去碰他，这家伙随时会攻击人的”。
　　“……为什么会这样……卡西达……我是阿布……你刚才不是认得我的吗……”
　　“认得个屁，洛克纳脑子怎么还不清醒，这家伙整个就是野兽！”虽然离那银发少年已经有两三米距离，巴特卡斯仍是不敢放松戒备的紧盯着前方人的一举一动，皱着眉头微微侧脸对着现在在他眼里脑袋极度不清楚的老朋友粗鲁躁声的吼道。
　　“老大……”连站在曼菲士一旁的克什儿也变得戒备起来，怕卡西达发狂真伤起人来，侧头看着此时半瞌下眼眸神色淡淡的只是冷眼旁观的曼菲士，见他唇边勾起一抹若有若无如嘲讽一般的冷漠笑意，心中打了一各激灵，不知道为什么他竟然感觉自己一向对任何事都豪不关心漠然以对的老大，现在……好像心情不错，而且明显对洛克纳被伤还流露出幸灾乐祸态度，这太不像平时的曼菲士了……克什儿有些不确定的低唤出声，说不上来为什么心中隐隐有种不好的感觉，洛克纳的出现似乎打破些原有的东西，使得一些事情向着他不愿意看到的方向更加推进了一步……
　　“好了，卡西达，回来”曼菲士垂眼缓缓的扫过此刻还是一脸不信有些心伤的洛克纳和神情紧张戒备的巴特卡斯，对着跟前的周身还散发着强烈危险戾气的卡西达悠缓的唤道。
　　听到召唤卡西达立刻回头，原本眼中嗜血寒光顷刻间边消失的无影无踪，像是刚才暴起伤人的那一幕完全没有发生过，又恢复到了几分钟前的柔顺可爱的摸样，眼眸轻弯蹬蹬蹬迅速窜到曼菲士的怀中，“清～困……”伸手抱上曼菲士的腰像是撒娇一般侧着粉嫩的小脸贴靠在他的颈窝间轻轻的蹭着，感觉到胸口的温度和柔软曼菲士抬手拥住怀中的人，低下头看着卡西达丝毫没有迟疑把自己的怀抱当成自己唯一归属，连自己都没有察觉到他刚才不知为何被挑起无名怒火已经慢慢的被平复了下去，那垂落下的长长睫毛遮住他此时眼中不自觉流露出的淡淡宠腻柔光，不过那抹难得的柔意在曼菲士抬起头的刹那立刻消失怠尽，只剩下满目的清冷与冷漠。
　　“现在你还认为你有这个本事带他走吗～”明明是带这挑衅的话语，可是从神色冷然的曼菲士的口中说出时确如陈述事实一般平淡无波。
　　不过在众人眼中也确实是如此，卡西达的态度已经表明了一切，他是绝对不会如洛克纳所愿的跟他离开的，可是当事人之一的洛克纳却仍然无法看请这个事实，一向头脑清明犀利的他如今被自己的感情蒙蔽了双眼，就算刚才受到卡西达排斥和攻击，但在他的心中认为这只是因为他们别离的时间太长，卡西达一时间还不能接受自己，而刚才是他卤莽吓到他才发引起他的攻击，完全忽略了现在靠在曼菲士怀中的少年与前一刻的残虐凶猛不同，现在的他完全像只小动物般的柔顺，这并不是时间就能够改变的。

　　第98章

　　巍峨庄严的大殿之中，身着精美华贵衣袍的少年法老端坐在象征着埃及最高权利的黄金宝座之上神情威仪的接受着殿前大臣们的伏身跪拜，此时尊贵的爱西丝女王殿下则坐在法老的身侧高位上神情高傲的冷睨着下方众人。
　　“都起来吧”随着法老的低深声音响起，众大臣才纷纷起身恭敬垂首站于两侧，或叹息担忧或怀着恶意乐祸的目光各自暗暗向着此时唯一一个还跪在地上不敢起身的年轻男子瞟去，但都威慑敬畏于那坐在高高尊贵王座上此刻半瞌着眼眸面容冷漠威严从来令人看出不喜怒的少年法老，没有人敢发出一丝响声，生怕自己也会被牵连在内，使得整个大殿中更显得寂静异常，只见那跪在殿中的男子整个身体卑微的J伏在大殿中央，双手平贴在身前垂落的额头已经完全贴伏着冰冷的石地面。
　　“……你们认为西奴耶这次的过错，应该受到什么样的责罚”沉静了半晌，坐在王座是的曼菲士沉着眼俯瞰着扫过殿下的只是惶恐恭敬的垂首站在两侧的众多大臣们，悠冷而威严的声音缓缓从他口中滑出，事情果然如他所料的，伊丝密王子在掳走凯罗尔不久后便正式对外宣称埃及尼罗河女神的女儿已经落入比泰多手中，并想利用了‘得到尼罗河女儿便得到埃及’这个自古有有的一个古老传说，妄图以此来动摇整个埃及。
　　大臣们个个只是神情筹措唯诺的相互对视着，谁也揣测不透他们高高在上，如今已经是大权在握的法老王的心中到底在想些什么，所以也都不敢贸然出声露头，各人怀着明哲保身的心思，毕竟现在跪在殿上的西奴耶将军从小便是当时还是王子的曼菲士王贴身亲随，如今年纪轻轻便已经被委以重任统领整个王宫的侍卫军，虽然现在犯了错将被责罚，但是谁也说不准那天突然又被他们这位心思让人永远也猜不透，手腕又强硬铁血的法老王重新重用，在他们这位新大王刚登基不久就已经削弱了在埃及有着相当大权势与影响的神殿势力，又拔掉了下埃及提司大人这颗大钉子，与姐姐爱西丝女王成功的收回了下埃及的统治权利之后谁又敢再认为曼菲士王年少可欺而轻视造次。
　　“哼～都是哑巴了吗”曼菲士的一声冷哼更使得惶恐谨慎的大臣们的连呼吸都变得更加小心，空旷寂静的大殿中除了曼菲士话语的回声，静得一丝响动也没有，曼菲士淡淡的扫过殿下众人冷然目光朝着此时唯一抬着头面容沉静只是眉头有些微颦的宰相伊姆霍德布看去，启唇淡淡道“伊姆霍德布”。
　　听到大王的点名，虽然已经是三朝的老臣进入垂暮之年的老宰相，却依然身资健朗挺拔，手握权杖神情平静自若慢慢走出队列，抬起睿智清明像是能洞察一切的眼眸看向高位上的法老臣声说道“大王，依老臣之见，虽然西奴耶将军却有过失，使得尼罗河女儿落于邻国之手，但……为了公正起见，臣认为应该给西奴耶将军机会解释事情发生的缘由经过，以免随意定罪而显得不公”语气不卑不亢。
　　伊姆霍德布的话使得原本神情高傲端庄坐在一旁的爱西丝眼中划过一丝阴霾。
　　曼菲士面无表情的与目光沉静清明的依姆霍德布对视片刻，侧开眼眸看向此时是带罪之身跪在殿上的西奴耶，缓缓开口道“西奴耶，我也想听你的解释”。
　　听到曼菲士的命令，原本一直垂首跪在殿前的西奴耶，缓缓抬起头褐色的眼眸中省满了羞愧和自责，颤了颤双唇声音有些沙哑“……请大王责罚，因为西奴耶一时疏忽……在下埃及疫情得以缓解后，我便护送凯罗尔返回德贝，没有想到……在路上遭到伏击，因为事出突然，我们措手不及，在交战过程中，西奴耶发现他们的目标似乎是凯罗尔，当时为了保护凯罗尔的安全，我留下掩护所以派手下带先她离开，之后……便失去了她的消息……是西奴耶守护不利失职之过，……西奴耶……甘愿受罚……”话落，面色失血的西奴耶复有垂下头，心中做好了坦然接受任何处罚的准备，并不推脱责任，那时他隐约看出那伙袭击他们的人目标似乎是凯罗尔后只是为了保护她的安全才派了手下先带她离开，摆脱了围击之后，西奴耶也曾立刻四处找寻凯罗尔的下落，可是却一无所获心中早就自责万分，为她的担忧至今，一想到因为自己没有能力保护好她，使得凯罗尔落入了邻国之手，不知现在如何就心急如焚。
　　“西奴耶，你说你们在路上朝到伏击……那你可有些线索？”曼菲士听完陈述，眼眸微微向上一抬声音低沉问道。
　　“……那些人都是蒙着面一身的强盗打扮，西奴耶无能……看不出那些人的来历，……但是那些人的首领与我交过手……”西奴耶缓缓回答，只是说到一半微微抬头神色谨慎，目光若有所思的暗暗向着此时正端庄的坐与曼菲士身侧尊贵冷傲的身影望去，只是一眼便立刻垂下头，变得有些神色犹豫话语吞吞吐吐起来，似乎心中有什么让他极为忌惮之事，不敢当面道出。
　　“西奴耶，在大王面前不可有任何隐瞒”站在一旁伊姆霍德布那炯炯有神的清亮双眸的向着眼神越发的阴婺却依然保持着高贵神态的女王淡淡一瞥，突然威严的沉声开口对着此时举棋不定，不知道是否该说出他心中推测西奴耶提醒道。
　　“……是，西奴耶不敢有任何隐瞒，那日与我交手的领头人身型和手段都有些熟悉，有些像……莫德贝将军……”
　　此话一出向是在平静的湖面投入了一颗石子一般，使得原本安静的大殿顿时有些骚动起来，殿中大臣们纷纷四顾窃窃私语，因为在场所有人都知道，那莫德贝将军本就是爱西丝女王的亲信，按西奴耶此时的话语，那不就是意味着下手偷袭尼罗河女儿之人便是……这个使对女王殿下的极大冒犯，但如果是真的……众人的目光都不由的向着此时神色镇定冷傲的爱西丝投去。
　　“哼，西奴耶，你这话是什么意思”此刻已经成为了众人目光焦点的爱西丝眼眸一沉冷哼出声，声音变的冷厉异常，如今的爱西丝今日不同往日，又怎会因为西奴耶几句话而乱了阵脚，她中心明白没有证据，只怕一人的猜测根本不能对她造成任何威胁。
　　“西奴耶只是不敢对大王有任何隐瞒……”西奴耶自……那日受袭失去凯罗尔的下落之后，从查到的一丝线索，也……怀疑……虽然这是对身份尊贵的女王不敬大罪，因为只是推测没有证据，所以他也一直没有把这件事告诉过任何人……
　　“曼菲士，我看分明是西奴耶保护不利弄丢了人，为了帮自己脱罪，竟然想出这么荒扭的借口，在回到德贝之前，莫德贝将军一直在卡玛安保护我的安全，怎么可能去袭击他们～，应该现在就严治了他的罪”。侧头看向此刻只是半瞌着眼面无表情不知道心中正在想些什么的曼菲士，爱西丝眼眸越发阴霾的暗暗咬牙，修长美丽的双手慢慢收紧，紧握住掌下的金制座把，心中对没有把凯罗尔彻底处理掉反倒把人抓住了把柄的手下恼怒不已，暗斥那些没用的东西真是成事不足败事有余，也不知道曼菲士心中是否也开始怀疑她，虽然心中思绪翻转但面上却绝对没有露出丝毫心虚恍惚之色，反而表现出她身为埃及地位崇高身份高贵的女王殿下被无理指控冒犯的不满与愤怒，对自己的弟弟曼菲士表明自己的清白和态度。
　　“大王，臣认为这件事确实有太多的可疑之处，没有经过查证之前实在不应该就此下定论，能掌握了西奴耶将军队伍的行踪，像是早有计划行事，而且……如果真按西奴耶所说，那伙歹徒的目标明确向着尼罗河女儿而来，依臣看……这件事似乎并不是强盗那么简单……”伊姆霍德布抬着头目光如炬灼灼的望着曼菲士沉声秉道。
　　“……”伊姆霍德布宰相似乎别有深意话，殿中众人更是万般猜测起来，毕竟宰相大人在埃及有着相当崇高的地位，他的话很少有人敢提出异议，如果连他也……
　　“伊姆霍德布，你是什么意思，你难道只因为西奴耶的几句脱罪的话，你就真信了他，怀疑起了莫德贝将军，还是说……你怀疑的是我呢……”爱西丝缓缓的冷眯起因勾画着绿色眼影而显得更加神秘高贵的艳丽美目睨视着神色自若在埃及有着超然地位的宰相大人，冷冽的声音瞬间使得殿中的温度低了好几度。
　　“臣不敢，只是单纯的觉得这件事过于蹊跷，心中有些疑虑未解罢了”伊姆霍德布清明的眼中仍是一片宁静，并没有露出丝毫的惶恐与怯弱，语气淡然如一如既往的不卑不亢。
　　“你……曼菲士你难道也相信西奴耶的话吗”爱西丝虽然满肚怒火，但是她清楚伊姆霍德布还不是她现在能动的了的，只得隐隐忍下心中的忿怒侧头向着对这件事一直没有任何表态的曼菲士寻求支持。
　　“我当然清楚此事与王姐毫无关系”曼菲士微微侧头看着一旁的爱西丝勾唇一笑，淡淡出声对爱西丝的安抚道，这件事的来龙去脉他早已知道了七八分，袭击了西奴耶他们的如果真是普通的沙漠强盗，还不至于让一向精锐的埃及士兵到措手不及的地步，而当日他还在亚述时，亲眼看到凯罗尔是被一个商人进献给了亚尔安王，想来最有可能的便是与西奴耶失散之后，偶然被心思不良的商人所救而被带到了亚述，尼罗河女儿的名号刚在埃及传起不久，应该还没引起邻国这么的大注意，花如此大的精力特意潜入埃及掳夺的地步，一直有心想除掉那女孩又掌握着从下埃及返回德贝城的西奴耶一群人行踪的除了爱西丝还会有谁，只是爱西丝反而弄巧成拙，让她落入了伊丝密王子的手中，引来了现在的麻烦……现在事已至此在追究也于事无补，曼菲士当然也不会为了一个凯罗尔影响到自己与爱西丝的关系，转过头曼菲士沉声对着殿前的大臣说道“现在尼罗河女儿被已经落入比泰多人手中，这件事可能本就是他国所为，我不想再听到任何怀疑爱西丝女王的话，知道了没吗”，这句话已经让众大臣明白的法老的对这件事的处理态度和立场，立刻都神色敬畏的噤声不敢在底下窃窃私语，伊姆霍德布神情平静的与那双冷然深沉的黑眸对视了片刻后也恭敬的微微低下头，他从曼菲士清睿的眼中清楚的看到了曼菲士并非不知道此事和爱西丝女王有关，可是大王选择了袒护姐姐爱西丝女王，其实伊姆霍德布也理智的赞同这是最好的处理方法，现在的爱西丝女王已经不同往日，如今完全收回了下埃及统治权的她等于掌握着一半的埃及，如今一向好战的比泰多利用尼罗河女儿的想要侵占埃及，在现在这样的时候，如果因为这件事造成了大王与爱西丝女王殿下之间的间隙与不和，那带给他们埃及的只会是更大的灾难和危机。
　　爱西丝见曼菲士仍是站在自己一边，原本凌厉冰冷的神色一缓，目光柔和的看向神情威仪的俯瞰着下方的俊美侧颜，微微勾起的双唇透出丝丝的柔情。

　　第99章

　　“是”连伊姆霍德布都已经表现出息事宁人妥协的态度，那他大臣除非想找死，自然不敢再私下揣测此事，神色恭敬的连声称是。
　　“西奴耶你确是失职，现在我责你殿外鞭刑五十，另外暂时卸去你王宫统令一职降为侍卫分队长，立刻执行”沉着双眼神情威仪的宣布了对西奴耶的判决，曼菲士漠然的看着从刚才回完话后便重新额头点地跪伏在殿上的青年，平静的等待着自己宣判后没有一丝反抗的被殿中其他侍卫带了议事厅，既然不想把爱西丝牵扯在内，那曼菲士自然不能在采用西奴耶的说法，但如果任何人都不追究就这样了结是无法掩了埃及上下的悠悠众口，而且刚才西奴耶还在众人面前说出了那番相当于对爱西丝的指控的证词之后，如果曼菲士不惩罚了西奴耶，一面无法让爱西丝安心，另一方面会引来已经开始深信凯罗尔是埃及河守护神之女能为埃及带来福祉与庇护的埃及百姓对爱西丝的猜忌与流言，使得埃及上下失去对王族拥护与信心，所以曼菲士认为一定要让此事有一个结果而惩罚西奴耶则是他现在最好的也是为大局着想的选择，像现在这种情形下要把此事引起的麻烦和后移症减少的最小这再所难免，而且对最近发生的这些事曼菲士确实对西奴耶有着相当大的不满，因为他头脑混乱感情用事，给埃及带来了众多的麻烦，要不是念在他从小保护他又一向忠心的份上，现在给的惩罚已经是轻了。
　　伊姆霍德布看着西奴耶被带下殿去，已满是皱纹的面容微沉，虽有不忍却没有出声阻止也未为他求情，因为早已年国半百辅佐了三代法老，清明睿智如他又怎么会不明白这王宫中的法则，虽然对自己从小便看着长大的西奴耶有着私心的维护，但在理智的来说伊姆霍德布心中也是赞同曼菲士此时的处理方法，此事也只有牺牲西奴耶才能暂时平息埃及的内事，不然外患未平，内乱又起，到时带来的是更大的祸端。
　　爱西丝虽然见曼菲士对西奴耶的惩罚有些留情，却也没有再提出异议，眼见曼菲士此刻的处置是在有意袒护自己，她的心中早就一片柔软和甜蜜，连冷艳的面容透着一丝温柔，眼梢中更是染上了几分春意。
　　“大王，比泰多掳走我埃及尼罗河女儿之事，臣以为我王应该尽快决断”西奴耶被带离大殿有，沉寂了半晌的大殿中，苍老松劲的声音再次沉沉响起，拉回了所有人的思绪。
　　“……伊姆霍德布你认为我埃及该战……”曼菲士淡淡开口道，口中虽有询问之意，但也猜到了他此刻提出的用意。
　　“我反对！曼非士～，那女孩的事我们就别管了，她本来就是外来的人，把她送给比泰多人就好了”曼菲士话一出，原本安静端坐在一旁爱西丝眼眸一冷立刻激烈的提出反对。
　　“爱西丝女王，凯罗尔是我埃及的守护神之女，已经受到我埃及百姓景仰和推崇，如果我们置之不理，那将会引起民众的不满与骚动”伊姆霍德布目光炯炯的沉声开口，眼中有着清晰可见的不赞同之色。
　　“伊姆霍德布！你想事事与我作对吗”
　　“臣不敢，臣只是为埃及而担忧”
　　“哼～难道说我埃及没有那来路不明的女孩还会怎么不成，还是说你想为埃及带来无谓的战争”爱西丝语气拔高，刚才的温和高雅已经荡然无存。
　　“那女孩是我埃及百姓承认的尼罗河女神哈比之女，如今她落入了野心勃勃早有觊觎我埃及的比泰多国手中，如果任由这样下去，只怕会为我埃及带来灾难，现在这件是已经引起埃及百姓的骚动，望大王三思～”
　　“这……确实……尼罗河女儿是我埃及的守护神啊……”
　　“这是如何是好……这会不会为埃及带来灾难……”伊姆霍德布的一番话使得原本安静的其他众多大臣又开始交头接耳的私语起来，尼罗河女儿被他国所掳确实对埃及这样对神明深深敬畏崇拜的国家来说有着不小的冲击，尤其在见识到尼罗河女儿的神力以后人们更是害怕和担忧埃及失去了自己的守护神庇佑会带来可怕的灾难和祸端。
　　爱西丝看着此时的局面已经完全倒向了营救凯罗尔一边，眼中一片阴霾与无措心中更是暗恨，因为惟有她知道凯罗尔根本就不是什么尼罗河女儿，是自己当时为了报复那个赖安。利多的男子而把他的妹妹拉到了古代，只是自己真的没有想到那女孩到了古代后不但没有死反而阴差阳错的被认做了尼罗河女儿，可恨的事就算她知道此事却没有办法和曼菲士道明，一想到现在曼菲士可能还要因为她而和好战强大的比泰多而战，心中又急又气却又不知该如何阻止。
　　“……依伊姆霍德布你所言，我埃及自是应该夺回尼罗河女儿……”在众人的等待中，半晌曼菲士才启唇悠悠开口道。
　　“曼菲士～……”爱西丝再也无法保持身为女王的高傲与冷静，侧头面容焦急的唤到，只是后面的话还未说完，就被面色沉静的曼菲士打断“王姐，凯罗尔已经是我埃及的尼罗河女儿，比泰多人掳走她就是对我埃及的挑战与侮辱，如果我不应战那将会被各国以为埃及怯战可欺，到那时人人都来进犯我埃及”。
　　“大王英明，臣认为我埃及强盛富饶绝不会怯于他比泰多国，臣立刻开始命人准备守备应战”伊姆霍德布眼眸一亮，立刻低下头恭敬的沉声秉道。
　　“恩，你们尽快暗中筹备战事，注意一定要秘密进行，现在不可让比泰多国有所察觉而预先有了防备……你们先退下吧，伊姆霍德布你一人留下”
　　“是～……”待大臣们鱼惯退出大殿只留下了宰相伊姆霍德布后，曼菲士神色淡淡的侧头对着仍是面容忧郁担忧想要出言规劝他的爱西丝低声说道“王姐你也回寝殿去休息吧，关于与比泰多开战之事我和伊姆霍德布还要好好谋划商量”，语气虽然温和但眼中的神色却决断坚持不容丝毫质疑。
　　“曼……”从小到大曼菲士决定的事情没有任何人能改变，爱西丝知道中他现在战意已决，神色黯然的把到嘴边的话语又咽了回去，只是神伤的悠悠看了眼自己最爱的人，深锁着眉头轻声一叹，默默起身离开大殿，她现在唯一能做的便是回到属于她的神殿为曼菲士祈求神明的佑护，希望曼菲士能够胜利平安。
　　伊姆霍德布微低下额头面容深沉恭敬的待爱西丝强装平静幽雅的身影从大殿慢慢消失后，才抬头望向端坐在法老宝座上的曼菲士，“大王，爱西丝女王……”伊姆霍德布眼中划过一丝忧虑的悠悠开口道，虽然是已过去世的尼普绿多王的移命，不过现在爱西丝女王的权利已经过大，这让他不得不担忧。
　　“伊姆霍德布，这些你不用担忧，我相信王姐一直与我同心治理上下埃及”曼菲士明白伊姆霍德布所担忧的是何事，如今爱西丝已经完全接收了下埃及，再也不是当年深居宫中对外界一无所知神秘单纯的埃及公主，现在的她对埃及的影响力已经不能同日而语，特别是经过经过尼普绿多王被谋杀和提司大臣叛乱的许多事后，爱西丝成熟不少，她处事手段也越来越狠辣果断，虽然提司大臣的势力已经被他连根拔起，但曼菲士在亚述的时候从在‘修罗’在下埃及的秘密情报网中得知爱西丝仅凭自己的手段在如此短的时间内完全的接收了下埃及的统治权，这就并不是容易的事，现在的爱西丝已经不是柔软的天真少女，她现在就如一把出了鞘的宝剑一般已经锋芒逼人，只可惜令曼菲士对她有些失望和不解的是平时冷静高傲的她却总在在处理那个女孩事时变得幼稚、冲动的甚至愚蠢，不知道她为什么对那女孩的存在感到如此大的不安，毕竟他从来没有表现出对凯罗尔丝毫的兴趣，爱西丝多年来对他的付出和心意曼菲士全然知晓，虽然他无法同等的回应，但对爱西丝内心冷漠的曼菲士心中一直对她有着一份特别的温柔怜惜和血浓于水的信赖，或许从从他第一眼看到那个总是趴在自己身边罗罗嗦嗦看着自己傻傻微笑的小女孩开始他们之间就已经有了一种无形的牵绊。
　　已经看出曼菲士不愿多谈爱西丝的事，伊姆霍德布也识趣的不再继续说下去，心中只是希望自己也是多虑，大王和爱西丝殿下从小一起长大感情深厚，大家心中都明了爱西丝女王对曼菲士王的痴情，尼普绿多王在世时也确实与他提起过希望自己的一双心爱的儿女能够成婚共同统治守护埃及，所以才会将下埃及交于爱西丝女王，可是……在他看来大王他似乎并无此意，可是爱西丝殿下却已经情根深种，所以他才会为此事担忧，虽然是尼普绿多王生前的遗愿，在埃及也却有血亲联姻保护王族血统的习俗，……伊姆霍德布虽从未表示过什么但却不太赞同曼菲士王迎娶姐姐爱西丝女王，在他看来当今的曼菲士王虽然年少却丝毫没有年轻帝王的浮躁与冲动，性格冷静睿智又勇猛果敢，眼光独到长远，在他的统治下埃及将变得更加强盛富饶，可以预见在不远的将来曼菲士一定能超越埃及历史上任何一个统治者，成为名留青史的埃及一代伟大的法老，所以曼菲士他需要一个更加神圣独特的王妃，而王室也到了需要加入新鲜的血液的时候了。
　　“伊姆霍德布，依你看我埃及和比泰多此战胜算是多少”，看着站在殿前变得沉静若有所思的伊姆霍德布，曼菲士淡淡出声拉回了他的思绪。
　　“……大王，依臣多年来对比泰多的收集的情报看来，比泰多王从多年前便秘密筹备军力，对我埃及更是虎视耽耽已久，如今掳走了尼罗河女儿也只是因头，他们的目的是想侵吞我埃及，不过这些年来我国也是一直努力增强军事力量，特别是我埃及海防薄弱，在臣还在辅佐大王的父亲时，尼普绿多王就由为重视，多年的训练筹备如今也不容小嘘，虽然他比泰多兵力强盛、善战，但臣以为但论战事实力我埃及并无所惧，与比泰多可论势均力敌，只是……”伊姆霍德布眼眸精亮的侃侃道，神色间充满了对如今埃及实力的自信与欣慰，不过也实事论事没有丝毫的浮夸，只是说到最后眉眼轻皱，眼中闪过一丝犹豫与烦扰。
　　“只是什么，说吧，这里只有我们二人”。
　　“只是，这此与比泰多这一战有一个无法预料的变数……”
　　“哦”曼菲士眉角一挑，示意伊姆霍德布继续说下去。
　　“大王，这个变数就是……那个成为埃及守护神的尼罗河女儿，我埃及自古流传下来有个古老传说，‘孕育埃及的伟大之母――尼罗河……传说有一天最终会出现在尼罗河畔的尼罗河女神之女哈比的女儿……而得到尼罗河所生的少女者便得到……埃及’……现在尼罗河女儿却落在了比泰多人手中，这也是臣极力希望大王夺回那女孩的原因，因为臣能想到此事，那居心叵测的比泰多也必定会利用尼罗河女儿想方设法的侵占我埃及，倒时埃及上下百姓会因为这个古老传说而骚乱惶恐，这一仗还未开始在士气上我军就已经落了下乘” 伊姆霍德布面色显得有些沉重忧虑的缓缓道出自己心中最为担忧烦心的事情。
　　“ 呵呵～伊姆霍德布，埃及确实有这个一个关于尼罗河女儿的古老传说，不过……你说的不全，具我所知这个传说还有下半段”对于伊姆霍德布的担忧曼菲士并不在意露出一个莫测高深的浅浅笑意，低垂着眼眸闪着幽亮的光泽半晌才缓缓开口道。
　　“……后半段……这恕臣并不明白大王的意思”
　　“是，……后半段便是‘若有他族觊觎我埃及尼罗河女儿者，神。罚。必。将’，既然他比泰多是非我族类却意图掠夺我埃及和尼罗河女儿，我――曼菲士作为埃及法老，阿曼神之子必将接受我神旨意出兵讨伐狼子野心的比泰多国，伊姆霍德布我命你立刻筹备战事，传令埃及所有百姓和士兵，以众神的名义我埃及誓要将严惩比泰多夺回我埃及守护神之女……”曼菲士慢慢站起身，抬起头神情威严冷傲的目视前方，犹如‘神之子’般尊贵而神圣的姿态让人甘心臣服，永远追随……
　　“是～”伊姆霍德布眼眸灼灼，神态恭敬万分曲身下跪，这一刻他心中再也没有任何的不安与犹豫，只有满心的欣喜与安慰，埃及有了我王还有何所惧。
　　“清～”刚踏进寝殿，曼菲士只见眼前银光一闪，立刻感觉到扑了自己满怀的柔软，下意识的抱住怀中的人，曼菲士唇边划过一丝难得一见的温暖笑意，“卡西达一直在等，等了好久……”听着耳边带着撒娇一般的糯糯抱怨声，唇边的笑意更深。
　　“你等了很久吗～”回到埃及后变每天忙碌，仪事殿中连他也忘记了时间，确实过了挺久，从早上会见大臣到现在都已经下午了，曼菲士想着也难怪，因为最近要筹备战事没有让卡西达跟着，变得过于繁忙的自己确实是忽略了自己怀中的人，就着那人圆润的小耳朵声音低柔开口道，看着微微变红的耳珠，原本因为战事而绷紧的神经竟慢慢的松弛了下来。
　　“恩～”卡西达从他最喜欢窝着的颈间抬起头，如出水芙蓉般的面容异常认真的点了点头，表情可爱纯真。
　　“那我给你补偿”曼菲士笑着话落，便微仰头优美的薄唇如蜻蜓点水般轻触下面前白皙的粉额，一点即离后眼眸带笑的望着卡西达因为一个吻脸像是擦了胭脂一般更显得妖美动人的脸庞。
　　因为曼菲士的亲昵动作，不单是白皙的脸颊开始变红，卡西达那双妖异又清澈如银水晶的银眸中也瞬间散发出异常明亮动人的耀眼光彩像是整个世界被照亮了一般，不过过后他微嘟了嘟樱唇似乎并不满足于曼菲士刚才的‘补偿’，最近曼菲士对他亲昵行为的放纵让他越来越大胆也越来越贪心，迅速抬手托住曼菲士的耳侧，一手紧搂住对方的脖子，做出了过去他想也不敢想，最近却异常痴迷的行为，卡西达的樱唇非常准确的贴上了自己想念了许久的美丽薄唇，就这样用自己的粉唇微蹭曼菲士的嘴唇。
　　曼菲士感觉着自己唇上柔软的触感，对着卡西达生涩的严格意义上来说还不能称之为吻，只是磨蹭着自己嘴唇的可爱行为轻笑出声，唇上微湿的感觉开始蔓延，滑滑软软带着独特自然的微甜气息的柔软来回的的轻舔着自己的唇，一向不喜人触碰的他对卡西达现在的亲密行为却一点也不觉得恶心反感，反而也很喜欢享受这种像以前喜欢的棉花糖一般柔软的美好触感，这样的改变其实他自己也觉得很意外，不知道是从那个突然出现自称卡西达哥哥的洛克纳天真的想要从他手中夺走他的‘所有物’开始，或者是巴特卡斯那个愚蠢的问题开始，还记得自知暂时无法带走卡西达的洛克纳不情愿的带着他的人离开，只是走的时候他眼中明显的不甘表明了他不会轻易放弃，不过……哼～那又怎么样，本来曼菲士很想就这样让他永远埋在这堆黄沙里，不过在巴特卡斯和克什儿有意无意的阻拦下还想让他人离开了，不过他也给巴特卡斯警告，让他好好管住他朋友，如果再出现在自己面前，哼～自己可不会在好心的让那人有机会离开，然后这件事过去了后回来的路上又恢复了怪异行为的巴特卡斯犹豫支吾了半天后问了曼菲士一个问题……“老大，你喜欢男人还是女人”虽然之后被在一旁也听到了差点从马背上滑下来的克什儿抽搐着脸强装笑容的以一个不知所谓的理由迅速拖走，哼～在与人竞技交手时曼菲士都没见克什儿有如此灵敏的身手，一开始曼菲士他倒根本没有在意过这个没头没脑的问题，在他眼中男人女人又有什么区别，人只分有价值和没有价值的，但不知从什么时候开始，他觉得卡西达眼中对自己的依恋和唯一对自己不在是有可有无，甚至喜欢他粘着自己，喜欢他的精致美丽的脸偶尔对自己撒娇神情，越来越不排斥他对自己的亲昵行为，对他受伤而心疼烦躁，他也怀疑过自己的心是否开始变软，最后发现他的心是变软了的但对象却只有一人，在面对其他人的生死他依然可以无动于衷、冷漠的面对，虽然曼菲士还不太明白这种对他来说有些陌生的感情的是什么，不过对于其实比大胆妄为的巴特卡斯更加的习惯随心所欲从不勉强的他来说，既然不讨厌还带这喜欢，那就无须压抑困惑或者苦恼，一切顺其自然，说不定不久后就会发现自己只是有些对新鲜感觉的好奇罢了，厌倦后心又会恢复到从前的平静。
　　嘴唇被舔的麻麻痒痒的，曼菲士眼眸微眯，一贯清冷的眼眸升起一丝淡淡的雾气，反手扣住卡西达的后脑，张嘴伸出舌头探入有着甜甜气息的粉嫩樱唇中，虽然也同样生涩却带着霸道的舔擦着对方有着水果清甜味的柔滑小舌头和细致的牙龈，卡西达起先只是被动的接受曼菲士的吻，却还是无法满足他此刻心中的激动与喜悦迅速化被动为主动用着刚从曼菲士那里学来的生涩技巧，紧搂住自己的唯一能感觉到的温暖和爱恋，把自己的舌头也探进自己向往的柔软和湿润，贪婪狂热的吻炙烈的如沙漠中快要被渴死的人一般饥渴热烈。
　　感觉到身体被卡西达有些失控的巨大怪力紧紧搂住的不能动弹，那柔滑的小舌与自己纠缠，曼菲士微眯着如蒙上了一层薄纱的黑耀石般的眼眸看着此刻近在只尺现学现卖的小家伙，就如同前几日自己突然心血来潮觉得偎在自己腿上休息的人那泛着如果冻般柔亮色泽的粉色樱唇奇异的引起了自己的兴趣，竟然让穿越后已经融入了这个世界的曼菲士怀念起前世的果冻柔滑口味，一向不会委屈自己的他边想也没想倾身品尝起真实触感和他所看到的一样好的柔软唇瓣，一向敏感的卡西达立刻睁开眼睛，呆呆的看着正舔滑过自己嘴唇的曼菲士，那时候卡西达有些害羞却有期待的呆楞表情让曼菲士觉得十分的有趣，之后卡西达就有样学样，变得越来越大胆主动了，很难想像看似纤细柔软任第一次见到他的人都不会想到的可怕杀伤力和这怪异的融合了清冷妖冶的外表下其实炙热而纯真，不过曼菲士并不打算把他珍藏的可爱小宠物展示给任何人看。

　　第100章

　　此刻正是正午十分，阳光灼热的像要把大地烤干一样，地处赤道附近而埃及更是常年炎热干燥，‘猎人’总部的基地山谷因为地理原因例外，热带植物环绕繁茂生长湿度较大温度与谷外相比却要凉爽舒适许多。
　　“老大，你真的打算亲自带军队出战比泰多～”从知道要开始打仗开始，原本就是一个暴力好战分子巴特卡斯的精神变的异常的亢奋舒畅，比起那些纠结费心思放不下又舍不了让他头疼的事情，巴特卡斯更加喜欢战场那种使人畅快淋漓热血沸腾，虽然野蛮血腥却也无比单纯的世界，从收到曼菲士的传书知道他今日要来谷中后，巴特卡斯就有些兴奋，因为他非常期待能够上战场上舒发一下他这段时间的心中郁闷和无比的怨念。
　　“恩，已经准备的差不多了，明日军队便出发向锡铁出兵”身倚在软榻上的曼菲士淡淡开口道，根据暗探传来的消息，伊丝密王子在亚述从他们手中夺走凯罗尔后没有把她带回比泰多的首都，反而前往比泰多国的一个沿海军事贸易港口城市锡铁，而在那里筹备军力可能……是想航行过地中海向进犯埃及边境，所以曼菲士打算先下手为强，在他们还未准备好进攻之前，亲自带兵出征。
　　“嘿嘿～老大，这次也带上我吧，在不松快松快筋骨我真快憋死了，再说了乌纳丝都已经潜伏去了锡铁，怎么也不能不让我去对不，这可不是我吹啊～我的武艺怎么也比他强啊”巴特卡斯弯着眼眸笑得一脸的献媚道。
　　“老大，我也想和你一起出战”克什儿也出声请求，他想去的理由和巴特卡斯不同，克什儿更想尽自己最大的力量保护好对自己来说最重要的人，他知道只有这样他才有价值留在那人的身边。
　　“你们两都想去……那这里的事由谁处理，安若的身体应该还没康复吧”。
　　“这个……还是让我去吧，克什儿你留下就行了”两人都去了，确实有些不妥，因为那该死的亚尔安王害得，身子骨本来就柔弱的安若回到埃及后身体也未好转到如今已经大病了好几场，把现在重伤未愈的弟弟一人留在谷里，巴特卡斯想了想确实有些不放心，要是克什儿留下他也就没有什么后顾之忧了，才能痛痛快快的好好杀一场。
　　“为什么要我留下，打仗可不是就只靠蛮力，也要靠谋略的，像你这样的脾气除了杀人只会惹麻烦，带上你才更糟糕”克什儿想也不想立刻出言驳回巴特卡斯的提议，还有意刺了一下他的软肋。
　　“放屁，就你有脑子，打仗当然最重要的是靠力量，在说我也不是只有力气啊，我脑子里有是有东西的，你可不要老小看我”说了几句两人又开始互扯起来。
　　“哼～是啊你除了力气脑子里还有一大包草”克什儿还是一贯的牙尖嘴利不饶人。
　　就在两人为谁跟曼菲士出战吵的不亦乐乎，而早就习惯了这两人时不时互动的曼菲士已经懒得插手，只是一手抚摩此刻正枕在自己腿上少年的柔软发丝，倚在软榻上眯着眼睛休息的时候，有个谷中的随从匆匆踏入正厅，见到几位大人立刻伏身下跪禀报道“大～大人……，出事了”
　　“出了什么事”见随从有些神色匆忙满头大汗，巴特卡斯和克什儿为自己平时竖立的威严主人形象，停下两人的每日至少一次的互相揭短斗嘴，非常有默契的摆出沉静的表情坐正在软榻，克什儿首先出声沉声对跪在地上的随从问道。
　　“是……是那位小姐，她又开始吵了，还发脾气的把房间里的东西都……都砸了”那随从像是想着刚才那边的惨况，不禁缩了缩肩膀紧张的回道。
　　“那女人又怎么了”听到这些克什儿不禁微皱起眉头，那双总是给人感觉多情的桃花眼中露出一丝不耐，沉声道。
　　“她说要您……去见她，不然她会一直吵下去，让……您永远不得……不得安宁”虽然只是转述那位克什儿大人吩咐过好好照顾的小姐的话，可是对仆从来说那些对自己主人不敬的话还是让他有些胆怯的微微哆嗦着说完。
　　“……呼～……她有力气就随她去闹，我看她闹到什么时候，吩咐下去不用去管她，房间里的东西让她去砸，你下去吧～”克什儿面色有些阴沉的吐了口气，虽然表现不是很强烈，但没有了他平时处事时一贯的冷静和雍懒神情，显得有些心情恶劣，克什儿这样的表现其实在平时很少见到。
　　“是”那仆从也感觉到了此时克什儿身上的怒气，连忙起身紧张的退了出去。
　　“哈哈哈……”那仆从才刚离开，巴特卡斯便再也忍不住保持威严沉静形象，狂笑出声，动作夸张的便笑边用他像铁锤子一般有力的拳头拍打着他身前的桌几，那张开始摇摇晃晃的桌几不时发出阵阵快要承受不了剧烈的打击散架了的悲鸣声。
　　克什儿忍着满头的黑线冷冷的看着狂笑中的巴特卡斯，他现在心中非常有想拖他出去干一架的冲动。
　　而另外一个原本睡得安稳的人也被这毫不节制的大笑声惊醒，如野兽般警觉的快速抬起身，那双一睁开便立刻散发出犀利妖异寒光的银眸在看到身边熟悉的面容后又慢慢变得朦胧而迷糊，眨了眨迷蒙的眼眸露出一个清晨雨露一般清澈纯真的笑容，又动作迅速的赖进了自己最喜欢偎着怀中，再占据曼菲士怀中唯一的位置后，把自己的脑袋埋在自己专属的位置，鼻尖嗅着自己最熟悉依恋的味道弯着唇瓣安心的继续他的补眠。
　　曼菲士望着缩在自己怀里的人，放松自己身体让卡西达更舒服些，嘴角微微一勾，黑耀石般幽亮的眼中染上些淡淡的宠腻笑意，心情不错的他没有像过去那样为丝毫不动礼仪为何物的巴特卡斯像现在这样失礼癫狂的行为给他吃些苦头小惩一番，反倒挑了挑眉微有些兴致看向紧皱着眉头急着辩解的克什儿看去。
　　“哈哈……，老大让我来说～”克什儿有些紧张的张口刚想解释就被在一旁幸灾乐祸的巴特卡斯抢了先，对曼菲士挤眉弄眼有些兴奋的开始八卦起来，“老大，克什儿这家伙平时老是吹嘘自己有女人缘，我不在的时候还带回来了个女人藏在谷里，呵呵～，那女人可真是……啧啧啧～”巴特卡斯边嘴里啧啧有声边状似无奈的摇着头。
　　“老大～别听他瞎说，那女子便是比泰多的米达文公主，我按照你的吩咐夺下她后便把她安置在谷中看守起来”克什儿一脸严肃认真的对着听了巴特卡斯的话，眼中带着些揶揄之色悠然的看着他们两人的曼菲士。
　　“呵呵～我看那个比泰多的什么公主看上了克什儿，不然为什么每回总是吵闹着一定要他去了才安生……那公主虽然平时对谁都是一副高高在上难伺候的样子，但别说只要克什儿一到立刻被温柔服帖得和只小猫似的”巴特卡斯越发的言辞卓卓洋洋洒洒的说了一通，他的口气好像真有其事一般丝毫没注意到坐在他对面的克什儿脸越来越阴沉的怒瞪着他，狠不得钉了他这张口无遮拦的臭嘴。
　　“巴特卡斯，我警告过你的不许给我胡说八道……”克什儿的冷冷出声对胡言乱语的巴特卡斯做出最后的警告后，侧头望着那从自己少年时第一次见到的那一刻开始就已经烙印在了他心中的少年，在看到完全占据了那人怀抱的另一个少年时眼眸变黯，克什儿过去一直放任自己与众多女人逢场作戏伪装成一副风流多情的样子，只是为了逃避对他来说有些无望、心痛的爱情，明明洒脱自信的他在面对感情的时候却怯懦不敢向前跨出一步，心中默默苦笑……现在经过这么多的烦恼和挣扎克什儿终于想明白了，无论结果如何他再也不想逃避、压制自己的感情，就算因此坠入地……狱也要尽自己最大力量争取一次，既然有了这样的觉悟克什儿就不想在让那人误会他用情不专，就算……那人可能根本就从来没有在意过也好。
　　“哦～，米达文公主，这段时间我倒真把她给忘记了，克什儿好好看住她，她以后对我们还有用处”曼菲士眼眸轻挑转开话题，对克什儿他们的私事他一向不愿多管束给他们最大的自由，只要不耽误了正事妨碍到自己，他向来是个明主的人，唇边勾起一抹优雅莫测的笑容，从过去传来的情报上看来，伊丝密王子与妹妹米达文公主都是比泰多王妃嫡生，所以这位较贵的公主地位颇高，而且……呵～伊丝密王子似乎从小便非常疼爱自己的妹妹，这让曼菲士更加有兴趣，……不知道～那人在利益和自己的妹妹只能取一时，他……又会怎样的抉择呢～呵呵,想到那个总是一副所有事都在他掌握中淡定优雅的少年，曼菲是倒是很好奇他在变脸怒火中烧的时候又有什么样的面孔……想到这里曼菲士幽暗眼眸中光彩更是绚目。
　　“这次出征巴特卡斯随我去吧，与那亚述国太后合作的事的既然由你接手，克什儿你就暂时不能离开埃及”抬起头淡淡看想厅上的两人，曼菲士把他的决定向巴特卡斯和克什儿道出。
　　“……老大”克什儿站起身走到大厅中间，面容严肃的单膝跪下，眼眸认真的看着坐在主榻上曼菲士，“此次出兵比泰多请让我跟随在你身边”，克什儿平时一向随性总是吊儿郎当难得露出这样认真的表情请求过任何人，望着面前的克什儿让前一可还嬉笑挖苦揭自己兄弟短，没正行巴特卡斯神情一怔，有些诧异的看着此刻神情肃穆又带着坚持的跪在厅中间的克什儿，再也说出半句玩闹调侃的话语，多年兄弟之间的默契让他感觉出克什儿现在的认真和执着，收起了所有的玩心，巴特卡斯也开始默声不语不敢在开玩笑。
　　曼菲士平静的看着此刻眼眸认真的与自己对视着的青年，眼中划过一丝淡淡的探究之色，沉呤了片刻后缓缓开口问道“那这里的事交给谁，你想好了吗，克什儿”。
　　“主上，请你让哥哥和克什儿大哥陪您一起去吧，这里的事请不用担心，安若一定会处理好的”这时从门外响起个一个轻柔悦耳的声音，虽然还有些气虚但那温柔的语气却让人感到无比的安心，身体还未痊愈的安若被神色恭敬的高大侍从慢慢抱入厅内。
　　“安若，你怎么不在床上躺着，出来干什么现在这个时候谷的温度低，小心身体”经过上次被囚受伤的事以后，巴特卡斯对安若就保护过度，简直到了捧在手心里怕碎了含在嘴里怕化了的程度，紧张的连忙起身上前从侍从手中小心的抱过安若单薄还有些虚弱的身体，俊朗的眉宇紧紧皱起露出心疼担忧的神色嘴上又开始唠叨起来。
　　“我没事”安若柔柔一笑，对疼爱自己的哥哥低声劝慰后，轻柔的目光立刻朝着自己日夜思念的身影望去，在看到那人后原本苍白的脸竟然泛上了淡淡的红晕，使得那张带着病态的俊秀的面容多了几分动人的神采。
　　“安若，你好些了吗”
　　“恩……”只是一句淡淡的问候话语，就让安若心中升起一阵暖意和幸福感，垂下眼眸长长的眼睫微微的颤动，露出一抹如风中落花一般清雅的满足微笑柔柔应声道“谢谢主上对安若的关心，我已经没事了，所以亚述的事和总部就交给我吧，请主上让克什儿大哥和哥哥陪您一起去”。
　　“什么没事啊，你昨天还在发烧呢”巴特卡斯不赞同的撇了撇嘴，想安若为老大吃了这么多苦，老大就只是这么轻描淡写的一句问候，安若他单纯容易满足，他当哥哥的可不能让他老吃亏，有些怨意的看向自家老大还有那丝毫没有自觉，又旁若无人的死粘在他怀里睡着正香的少年，虽然那家伙可能是洛克纳的弟弟，但巴特卡斯还是觉得非常的不爽，凭什么安若为了老大流血受伤痴痴恋了多年，却还不如那什么事也不懂只会粘着人的小怪物更得到他的宠爱，不行～绝对不行～，自从知道安若喜欢的人是老大后，巴特卡斯就开始绞尽脑汁想帮自己的弟弟，按克什儿上次的说的就是一定要让老大也喜欢上安若才好。
　　“我真的没事了，请主上相信安若”安若目光柔和而坚定的看着曼菲士，眼中有着藏不住的爱恋，一得到曼菲士要与比泰多战争的消息，他的心里就七十八下的忐忑不安为他担心，如何有哥哥和克什儿大哥在他身边保护，安若才能安心些，虽然他也想时时的留在主上的身边，但安若知道自己的身体太弱上了战场只会成为主上的累赘，所以他选择了用自己唯一有价值的方法守护自己爱的人。
　　“……好，克什儿、巴特卡斯你们尽快准备，明日便随我出发”
　　“是”克什儿应声后起身，心中一块大石放下，他不想再错过这个机会。
　　“唉～，真是……我们都不在，这里交给你一人，你的身体还这么差，让我怎么放心啊～”巴特卡斯有些无奈的叹道，心中有十万个不放心啊。
　　“呵呵，我会在这里等你们胜利凯旋归来的”安若微微一笑对一脸心疼担忧望这自己的巴特卡斯说道。
　　“老大，安若可是为了你才吃了那么多的苦，你可不要忘记啊”前一刻心疼着安若的巴特卡斯，哪知下一秒转头对着曼菲士没头没脑来了这么一句，令厅中几人都是一怔，不过心思却各比相同，与眼眸微皱有些疑惑的曼菲士不同，其两人知情的心中都是一跳。
　　“……主上……你们谈了一早上也应该饿了吧，我已经吩咐了人准备了午膳”安若垂下眼眸语气低柔出声微微化解了刚才令人感觉有些尴尬突兀的气氛，对着抱着自己的哥哥低声道“哥你先抱我出去”，看着沉默不语的曼菲士虽然安若从来不敢有任何期待，但还是无法压抑此刻心疼，只想先离开自己抚慰一下伤口。
　　“安若，这段时间你确实做的很好，我知道你受了苦，你想要什么样的奖赏”在巴特卡斯怜惜的抱着弟弟准备离开之时，曼菲士低沉却难得温和的声音响起，让情绪低落的安若轻轻一颤抬起头想向正对他微露笑容的人。

　　第101章

　　老大竟然亲口问想要什么奖赏，这种千载难逢的好机会巴特卡斯自然为安若着紧，完全没意识到这奖赏明明是自己硬向人讨出来的，低头一个劲的向着这种时候竟楞楞发呆的不出声傻弟弟眨着眼睛示意他把心里想要的乘着这个机会说出来，但安若眼中像是迷上了一层薄薄的缭绕雾气一般对他使得眼色毫无反应，巴特卡斯再也憋不住气急忙出声，免得这么好的机会就这样溜走了“安若，老大在问你话呢，快说话啊～”。
　　“……不，安若不敢要任何奖赏，这次因为我的大意被擒，还连累的主上和大哥来亚述救我，主上没有责罚我，安若已经深感愧意……”安若轻缠着身体慢慢低下头柔柔的出声，神情不再有刚才的恬淡柔和，不敢再看向那双变得微冷的黑眸，虽然他此刻对着自己微笑，可那笑却未达眼底，……终究是自己太贪心了吗……安若原本垂放在膝上的手悄然的握紧，感觉到手心一阵刺痛，就如同那双冰冷的目光刺痛了他的心一样。
　　“安若……你……”巴特卡斯对安若放弃这样的机会感到不解，有些遗憾的低声抱怨道。
　　克什儿也慢慢收回目光，他们三人中也只有巴特卡斯还不明白有些事是永远不可能对等的，并不是付出就能要求回报，眼眸微沉心中轻轻的叹息，为安若也为……他自己。
　　……
　　第二日清晨，已经备战多日承载着由埃及法老亲自带军出征的战船正式从埃及首都德贝出发前往，就在此时军事贸易港口之都锡铁，比泰多的军队也已经从首都达到，一场有预谋的战争已经缓缓拉开序幕，整个锡铁也因为备战而封锁了港口与海岸线，全城也早已戒严做着即将向埃及宣战的战事准备。
　　在宽敞的议事大厅内，伊丝密王子正与几日前就带军赶至的比泰多王与众大臣为密谋与埃及的战争做着战事分析、商议。
　　“今日收到的情报说埃及也已经在准备作战”比泰多王沉声道，他真是没想到埃及怎么快便开始行动了，本来他对那位刚继承王位的少年法老有几分轻视，所以才让自己的女儿前往埃及祝贺，本想靠两国联姻来控制那年轻少不更事的曼菲士王，哪知米达文公主失踪后反被埃及将了一军，这让一向严酷好战眦睚必报的比泰多王又启会罢休，誓要好好挫挫那少年王的锐气，方能消他心头之气。
　　“父王，这不是我们期望吗～现在正是展现我们比泰多强大实力的时候”伊丝密抬起露出一抹如一切在他掌握中般胸有成竹的笑容缓缓道，优雅悦耳的声音充满了强大的自信，“这次我们要征服埃及，将他一并纳入我比泰多的领土”。
　　“……不过，征服埃及也不容易啊～”比泰多王虽然很心动，心中还有几分忌惮，摸着自己的下巴对自己一向非常得意看中的继承人说道，伊丝密他虽然睿智又有手段不过到底还年轻，可能还不是很清楚埃及的实力，可是他却非常了解，虽然他比泰多军力强大，不过埃及可不是那几个国力单薄的邻陲小国可比，不然他也不会对富有的埃及虎视耽耽了多年也不敢轻易出兵进犯，虽然现在老王遇刺身亡，新王刚登基不久根基不太稳固，但对埃及的实力还是不可过于轻视，毕竟那个被称为‘埃及之智慧’的宰相伊姆霍德布可还在，那个人可一直是他的眼中钉啊……
　　“确实，王子，大王说的是啊”
　　“那埃及现在的实力也不好对付……”周围的大臣也开始议论纷纷，毕竟这几年埃及越发强大的国力也是各国有目共睹的，想要轻易拿下这么个大国也不是那么简单的，不然像这么一个富有的国家恐怕早被强敌环视的领国瓜分怠尽了。
　　面对比泰多王和大臣们不太确信的迟疑态度，伊丝密轻轻勾起唇角，笑得雍容而高深末测，在众人略带疑惑的目光下抬起自己的手掌后缓缓的收紧“我的手中不是正握着一张王牌吗”，抬眼笑容仍旧优雅的慢慢扫过面前的众人，半晌才继续开口道“父王你知道自古便流传与埃及的一个传说吗～……埃及之母尼罗河……得到尼罗河所生的少女者就能得到埃及，而……现在尼罗河女儿不就在我的手中吗”
　　“哦～可不是吗”比泰多王如瞬间醒悟般，眼中满是精光的拔高声音“太好了，尼罗河女儿就在我们手中啊，哈哈哈哈”。
　　“太好了，不愧是王子，我比泰多必胜啊……”
　　“只要有了尼罗河女儿，埃及军队就不必害怕，现在正是我们与埃及开战的最好时机”此刻的伊丝密没有了如学者般的儒雅悠然，他的周身只剩下王者的霸气和自信，眼中也满是对战争的狂热与熊熊的野心。
　　“这次埃及备战，想必那曼菲士王也是为她尼罗河女儿而来，那女孩金发碧眼……呵呵，确实是难得一见的女子，想埃及王又正当年少气盛的年纪，也难免儿女情长啊”想起了上次见到尼罗河女儿时的情形，比泰多王摸着自己的胡子轻笑着说道，表情有些暧昧，那女孩虽然甚是无理说的话又让人听不懂，不过却很有趣新鲜，这样的女孩倒是他平生所未见过的，想到这里比泰多王忆起了那张带着倔强却也可爱娇俏面容，这样的女孩确实容易让男人动心呢，呵呵……，比泰多王突然话锋一转，对着伊丝密说道“王子，听说你也对那女孩也非常中意……”。
　　“呵～，那女孩确实很特别”伊丝密淡淡一笑，眼眸沉静的看不出他心中所想，回答有些摸棱两可。
　　“据说，那曼菲士王也对那女孩有些不同，一直收在自己身边，就连下埃及爆发疫情之时也带在身边同往呢～呵呵”周围一大臣也笑声暧昧揶揄的应声和道。
　　“王子……”就在这时路卡出现在议事厅门口，神色恭敬紧张的低唤出声。
　　伊丝密见路卡在自己正在商议厅事之时贸然来打扰，心中明白他必定有什么要事向自己禀报，抬头向比泰多王告知一声后便告退步出商议厅，看了眼面前似乎有话要对自己说的路卡沉声道“发生了什么事”，慢慢向外走去。
　　“王子，有从埃及密探传来的消息，埃及军船已经出发，而且……这次埃及法老曼菲士王亲自带军出征”路卡边快步跟在自己主人身后，边汇报着刚刚才得到的消息。
　　“呵呵，看来那曼菲士王真的很重视尼罗河女儿，这样一来我们手中的这张王牌就更加的有价值了，传令下去严加戒备随时准备迎战。
　　“……王子，还有另外一个消息……”路卡神色变得有些抑郁，刚才知道这个消息后让他心中有些郁结，望着停下脚步示意他继续说下去的王子，路卡只是稍稍一顿后，便开口“王子，我们安插在埃及的密探，无意中传回那埃及少年法老曼菲士王外貌形容”路卡说到这里面有难色似乎不知道该怎么说下去好，犹豫了一下后立刻从怀中取一卷画轴，恭敬的递到伊丝密王子面前。
　　伊丝密王子微眯了眯眼，神色平常的接过缓缓打开，纸上所绘的少年，面容沉静带着不怒而威的王者气势，一双漆黑幽冷的眼眸冷漠倨傲又清冷异常，像是这世间的一切从未能入到他眼中，这眼神从十几年前伊丝密见到的那一刻开始就一直追寻如今，只为有一天能让那双如驾御于世间一切之上的眼睛在自己面前不在是高高在上，想要将那人的骄傲永远捏在自己的手中……伊丝密突然笑了，不是如往常一般唇边轻勾起莫测高深的优雅笑容，而是笑得张扬肆意又畅快淋漓。
　　……
　　夜已经深了，这几日海上风平浪静，埃及的军船已经航行至地中海，如果不出意外，在过两三日便能达到了锡铁，曼菲士面色沉静靠站在船头心思却已经飘远，心中谋划着不久后将要与比泰多的战事，“阿嚏～”直到身边如小猫一般的喷嚏声响起才引回了他的注意，曼菲士低头看着从自己想事情以后，就一直窝在自己怀中，此刻正闭着眼睛轻轻的揉着自己的鼻的卡西达，那可爱的动作让曼菲士勾唇一笑将他的身体裹入自己的厚重华丽的披风之中，可能感觉到身上突然变暖了，卡西达有些迷糊的睁开朦胧的双目看向此刻正笑望着他的曼菲士。
　　“困了吗，去床上睡吧，恩～”晚上的海风很大，在这里睡着了很容易生病，曼菲士带着宠腻的语气低声对倚在自己怀中少年道，虽然卡西达真是极少会生病，不过还是不能大意，现在的时候他要是病了，自己可能没有时间能照顾到他，卡西达粘自己粘的太紧，其他人恐怕也没有能接近他。
　　“唔～，不要～”又把脸埋回了曼菲士颈间的少年，想也没想的回绝，可能因为刚醒来声音来还带着浓浓的鼻音，搂在腰间的手倒是紧了几分。
　　“呵呵，那要怎么办，你生病了我就派人把你送回埃及去”曼菲士在知道自己在意卡西达后，有时竟然会起逗弄他的兴致，现在便似真似假的在颊边盈白圆润的小耳朵边低声威胁道，不意外的引起怀中少年有些剧烈的反应，原本迷糊的用脸磨蹭着自己脖子的卡西达迅速惊觉的抬起头，银色的眸子里满是不愿意紧张的看着他。
　　“呵呵，你不想回埃及吗”看着有些委屈的看着自己的可爱少年，曼菲士唇边的笑意更深，轻声道。
　　“卡西达不要离开，不要离开……”单纯的相信曼菲士的任何一句话，不过不用说卡西达，任谁也不会以为从来都是严肃冷漠说一不二的曼菲士会有开玩笑的时候，他说的话谁都不敢怀疑，卡西达紧张又急切的重复着不要离开的话。
　　“好了，卡西达不想不离开那就不离开了”原本就是想逗逗他，曼菲士可没打算真送他走，过去他不在意时可能可以，但现在就算卡西达自己想要离开他身边估计也是没有可能了，从前世开始能让曼菲士执着的人和事真的很少，前世时除了想要保护父母，他唯一想要的便是自由，不再受到任何的威胁与拘束，不再让人掌握着自己的命运，可能因为前世他不够强大而只能受那人的摆布让他对自由的执念太深，使得他重生到这个世界以后才想努力变得强大，强大到任何人都再也没有人能阻碍他的自由控制他的人生，直到现在被眼前这个不顾自己的冰冷目光硬是赖上了自己的人，这个过去他明明没有放在心上，只因为一时兴趣留在身边的小宠物，却在不知不觉中慢慢占进了曼菲士早就被层层封闭了的心，望着面前美丽的芙蓉面孔，曼菲士想起自己第一次见到卡西达时的模样，那时被锁在笼子里明明一身的脏污狼狈，可是如野兽凌厉残虐的眼神和这张比妖还要艳丽惑人的面庞却还是吸引了所有人的目光，也引起了他的几分兴趣，虽然曼菲士并不是以貌取人的人，而且见过各式各样众多美人也不少，王姐爱西丝便是难得一见的美人，不过不可否认眼前的这张脸确实是他见过最漂亮惑人的，自己喜欢卡西达应该也有这些原因吧，毕竟对美丽的东西人类都会有些兴趣，或是喜欢欣赏或是因为肉欲，不过曼菲士并不是个很怜香惜玉的人除了想要更强大对其他的欲望都不深，所以他过去对卡西达的兴趣也只是如宠物一般养在身边而已，对他来说那样的存在可有可无，不过现在曼菲士觉得自己对卡西达的宠爱和怜惜早已经超出了他对任何一个人和事的关注放纵程度，这种感情对他来说微妙而难以琢磨，那是第一次想要把一个人留在自己怀里宠爱疼惜。
　　心思单纯的卡西达听曼菲士这么一说，瞬间笑靥如花般绽放，面容美的光彩眩目，完全没有意识到曼菲士是在逗弄自己，眼中的溢满的依恋和欣喜清楚直接展现在脸上。
　　“困吗”曼菲士凑紧卡西达耳边柔柔道，热气呼得圆润如珠的耳垂慢慢透出粉红色泽，让人看着想要咬上一口。
　　“恩～”轻轻点了点头，卡西达抬起眼连原本泛着珍珠光泽的面孔也渐渐红晕轻浮，银眸更是变得水亮晶莹。
　　“那回床上去睡吧”曼菲士满眼笑意，将卡西达完全拢入自己怀中，用披风把他的身体与船头冰冷的海风隔绝。
　　“我不要离开你”卡西达更偎紧温暖的体温，有些潮热的面颊贴上对方的颈侧闷闷的说道。
　　“呵呵，我没说让你一个人进去睡啊，小傻瓜～”低低轻笑，曼菲士伸手刮了刮在自己颈间磨来磨去弄的自己痒痒的小鼻子。
　　抬起头，脸红扑扑银眸晶亮的望着曼菲士，每次卡西达想要做亲昵行为的时候总是露出这样的眼神，倾身樱唇轻触向面前柔软却有些微凉的嘴唇，见前面人神情未便开始大胆主动的亲吻起来，舌头划拨着伸进温暖的口中纠缠挑拨。
　　接受着卡西达热烈的吮吻，曼菲士眼眸微开的看着面前沉迷于亲吻中已经满是红晕的面容，心中泛起淡淡的笑意，明明在亲密行为中那么容易害羞，却又总是非常的主动热情，卡西达就如上了瘾一般经常不顾及场合一有机会就缠着自己索吻，这种只有情人间才有的亲密温存行为，在他们之间最近发生的越来越多，曼菲士倒是不讨厌，也很喜欢他口中淡淡的清甜味道与柔滑热情缠上自己的小舌头。
　　一个绵长而又激情的吻，曼菲士握住卡西达的双肩想要结束，现在他们所在的地点有些不妥，虽然他不怎么在乎被人看到，不过现在马上要和比泰多开战，总归还是战事要紧，可是卡西达却不点也不想结束，力气大的任曼菲士用了些力道也拉不开，纤细的手臂紧搂着他的腰吻得越来越投入火热，而且现在似乎知道现在曼菲士不会对他发火，更是越来越大胆，曼菲士微微皱眉，他确实很喜欢卡西达的吻，而且他的技术也越发的好了，就是每次都会太过忘情，上次在王宫中也是一样，塔纱撞见卡西达和他之间亲吻后，有些惊慌诧异的匆匆退了出去卡西达还是无知无觉旁若无人的继续热情索吻……海风冷冽的吹着却无法冷却曼菲士被吻的有些燥热的身体，热情吻着自己的少年仍然不愿意结束他们的亲密，迟疑了一下曼菲士果断的一把抱托起身型单薄的怀中人，有些不甚轻松的边仰着头边快步向这船舱走去，不像以往一般清明的头脑不在去想即将来临的战争，只是隐约想着回舱后要怎样教训一下他越来越大胆的‘小宠物’。

　　第102章

　　“卡丽珊达，你确定你真能穿过比泰多军队的严防，找到能进入锡铁城内的路径”经过几日行进后，埃及大队军船停在距离锡铁城两三百里处的海面上，做好了随时发起进攻的准备，而此次战役却迎来了一个意想不到的人加入，卡丽珊达――统领着这整个地中海海域所有海盗的女匪头，曼菲士面容沉静的看着眼前五年前曾有一面之缘的女子，淡然的问道。
　　“那当然，殿下你别太小看我了哦，这地中海一片就是我的地盘，那锡铁城就如我家后院一样熟，呵呵呵……”五年的时光如果可以使一个女人变得的成熟妩媚的话，那卡丽珊达确是个例外，一身的男子短装打扮显得比五年前更加英气十足，细长的美目微微上挑的看着面前俊美无双却眉眼清冷淡漠的华贵少年笑容洒脱耀眼，一张艳丽的面容满是自信和张扬，抬手撩挑了一下她一头披肩的棕色大波浪动作潇洒却又带着一丝本是女子的风情，虽然长相上来说不是一等一的美人，但卡丽珊达身上奇异的融合了女子的妩媚和男子的张扬洒脱使得身上有一种野性的魅力，这是一种女人少有的奇特气质。
　　“这次我们与比泰多的战争可不是闹着玩的，卡丽珊达你可认真点”克什儿多年与她打交代，对这个女人的‘粗鲁’性格知之甚深，因为卡丽珊达的存在完全颠覆了他对女人温婉柔软惹人怜爱的印象，无论是谁要是看到这女人轻松撩倒七八个身材高大魁梧的壮汉的彪悍样子也绝对不会把她当成女人了|||||||。
　　“喂～我当然是认真的，不然我放着我好好的‘生意’不做来玩啊，要是信不过我的本事找我干吗，哼”卡丽珊达白了眼跟她已经熟地不能再熟的克什儿抱起双臂，咧着嗓门说道，虽然没有一点女子端庄优雅的样子却也不让人觉得粗鄙无礼，眼眸一转看向神色淡然沉静如常的曼菲士，眼中立刻闪着如商人般精明的神采，呵呵一笑道“殿下，你这手下实在不怎么样，还不如和我合作，把埃及的出口海上贸易的权限交给我，怎么样”。
　　“喂喂，你这女人，怎么扯到这上面去了”在一旁的巴特卡斯跟卡丽珊达从认识开始就不大对盘，看这女人全身上下哪里有一点女人的样子，又粗鲁蛮横又精的要死多年合作没少占他们便宜，现在看着她又要把主意打到他们自家去了，心中更是不爽了，粗着嗓子大声喊道。
　　巴特卡斯多年杀戮，一身能吓倒成年男子的阴沉煞气外泄，卡丽珊达倒是面色如常，只是跟在她身后的一个与身型高挑丰满的卡丽珊达完全不同较为身材娇小的贴身侍女被巴特卡斯凶神恶煞的样子唬的脸色有些发白。
　　“切～可是你们找我帮忙，还敢对我吼，要是吓坏了我们家纳纳了，我可会收拾你……”卡丽珊达是少有能顶着巴特卡斯的煞气还能丝毫不以为意的与他对峙的人，此刻卡丽珊达瞥着嘴挑起下巴表情还略带一丝挑衅的意味，伸手一把把跟着她一起上船的面带羞怯的温婉侍女带入怀中，一副保护者的姿态。
　　“小姐……”那侍女原本发白的脸色变的有些红，虽然小姐总是特立独行喜欢逗她，但在众人的视线她还是有些不大自在。
　　“纳纳，你真是太可爱，呵呵呵呵～”见到自己那纯情的小侍女又脸红了，卡丽珊达红唇轻勾一双火热灵动的双目满是笑意，如登徒子一般轻佻顺手的摸了一把被她勾在手腕里的羞涩女子红透了的面颊，从动作的熟练程度来看应该对她现在‘调戏’贴身侍女的行为已经是架轻就熟了。
　　“……咳……”虽然知道不能把眼前这个女人当成正常女子看待，虽然已经习以为常克什儿和巴特卡斯还是有些黑线的看着这个性格行为相当另类乖张又强悍的，除了身体全身上下没有一丝像女人的卡丽珊达。
　　“殿下，潜入锡铁的事有我在保证万无一失，不知道您信不信得过我”，开了个小玩笑后，卡丽珊达抬起头看着静默不出声的俊美尊贵少年，面容还是一贯自信洒脱的说道。
　　“……呵～，卡丽珊达你既然帮我们……想要的价码尽管说吧”曼菲士看着面前与众不同的女人，淡淡勾唇眼中有几分隐隐的欣赏，缓缓的开口道，在他见过女子中卡丽珊达算是最特别的一个，虽然表面看起来粗鲁彪悍，可是身为女子却能够成为地中海海域的海盗头目，在那样完全是男人的世界里一直稳稳的站在首领的位置上这么多年，肯定不会是个简单的角色，要知道在海上打家劫舍杀人如麻的海盗各个都不是什么善类，这女人要是没有过人的手段和智慧怎么可能压制得住那些人，所以曼菲士也确实有兴趣与她合作。
　　“呵呵，殿下果然是英明睿智很有眼光的人，我没有看错的呢”卡丽珊达展颜一笑“ 我和克什儿合作多年，和您也算是半个盟友，那我也算是在帮朋友了，朋友之间哪会要什么回报，您说是吗”。
　　曼菲士眼中有些兴味看着面前一副慷慨杖意笑的洒脱随性的女子，呵呵～，盟友……看似不求好处只是诚心相助他们，实际上却让埃及欠了她一个人情，为自己找了强盛的国家作为后盾，这样的女人确实有趣啊～。
　　在开战前夕，潜入锡铁刺探并暗中保护尼罗河女儿的乌纳丝返回到了还在地中海上的埃及军船，据他提供的一些城内比泰多军队兵力备战的情报，曼菲士与众埃及将领制定了更加严密的战略计划，另外除了城内的情况，乌纳丝也详细的汇报了他找到凯罗尔后，本来成功逃出了城，可是伊丝密王子还是发现了，他们在海岸边被王子亲自带兵给追到，无奈之下凯罗尔认为和乌纳丝相比自己被抓到没有性命之忧，所以让他先下海两人在危机时刻只来得及说好在事先约定好的地方相遇，乌纳丝在比泰多人的箭雨下只能听从了凯罗尔的话跳入海中，后面他靠着凯罗尔教授的换气方法虽然成功逃过已经被比泰多军严防的海域逃了出来，却也失去了她的消息，听到这里，曼菲士觉得那女孩虽然天真幼稚倒还没有真的蠢到天怒人怨的地步，没把乌纳丝给拖死了，如果乌纳丝一个人势单力薄又带这么那么个累赘，估计两人谁也别想平安的逃出来。
　　曼菲士当初同意乌纳丝将功折罪的请求独身潜进锡铁本来就没指望他能把人给救出来，那伊丝密王子绝对不是什么省油的灯，那女孩现在是他手上想与埃及对抗最大的王牌，他怎么可能让这张王牌轻易被人救走，乌纳丝带回来的这些城内的情报就已经对这次对比泰多的一战有不小的帮助了，有了这些情报再加上有熟悉锡铁城内地形的卡丽珊达相助，他们想要潜进城内的计划变得更有把握，不过曼菲士在亚述一段时间的和伊丝密的短暂接触和过去收集到关于那人资料，认为伊丝密王子心思慎密，心机深沉难测，让人琢磨不透，所以心中并不敢轻敌对比泰多掉以轻心。
　　在双方紧张的备战中埃及与比泰多的开战之日也终于到来，全心投入了战事中的曼菲士却不知道在埃及发生了一件在现在这个特殊时期对埃及来说相当棘手的事情。带领着众多神官和侍卫、侍女的爱西丝女王在离开德贝城赶往离都城四五日路程的莱路慕斯大神庙为埃及祈求胜利的路途中被一批神秘歹人袭击，等到伊姆霍德布宰相得到消息带领守城军队赶到时，现场……无一人生，而那群人出手利落干净没有留下一丝线索，爱西丝女王与她的贴身侍女利亚则至今下落不明，这令法老亲征后镇守埃及的伊姆霍德布宰相感到相当的头痛忧虑，为了不影响正在与比泰多交战的曼菲士王情绪加重他的负担以及动摇到埃及的军心，伊姆霍德布宰最终决定强压下消息暂时隐瞒了此事，只是在暗中加派士兵追查爱西丝女王的下落。
　　而锡铁城外埃及与比泰多的第一次交战就杀声震天激烈异常，比泰多人本就是好战的民族连年侵略外族，使得士兵更加的残酷勇猛，而埃及一方多年休养生息也是兵强马壮再加上士兵们也是气势高昂精神振奋，曼菲士编的那后半段传说，不管是不是真的确实给埃及全国的百姓和士兵强大的动力和信心，士兵们更是深信埃及有神明相助，讨伐掳走了是本就属于埃及的尼罗河女儿意图侵略自己国土的异族，再加上曼菲士亲自带兵出战，士兵们更加受到鼓舞所以都坚信埃及必定会在神明的护佑下取得胜利夺回神的女儿，虽然两国在军事实力里本是旗鼓相当，但明显有信念支撑的埃及一方却气势更强，所以在锡铁城外两军第一次交锋，双方的伤亡虽不小但埃及军初战还是占了上风，直攻得比泰多人急逼退回了锡铁城内，而整场战役一直如阴云密布的比泰多王与面容深沉的伊丝密王子都站在城上观战，比泰多王在愤恨之余心中不得不承认确实低估了埃及军队的战斗力，而伊丝密王子却始终半沉着眼眸沉有所思。
　　随着天色变暗，这场战争暂时停止，打扫完战场后埃及军在今夜的休整之后，只待明日天便会继续攻城，曼菲士一直和克什儿、巴特卡斯以及此次同行出征的将领等众人研究锡铁城周围的地形图，商讨谋划明日的战争策略，虽然曼菲士也时常与克什儿巴特卡斯几人外出行动，但论起打仗的经验自然不如几位正直中年在尼普绿多王在位时便是战功显赫的将军，曼菲士并不刚愎自用的人，所以也认真吸取采纳了不少关于作战计划的建议，不知不觉中会议一直持续到深夜才结束。
　　一日的激烈作战又议事了整晚，曼菲士半瞌下眼面色淡漠的挥退了面前面容都带着几分倦意众人，起身慢慢步出船舱，虽然还有几个时辰便要黎明了，但外面现在仍然还是一片漆黑夜色，一阵海上的凉风徐徐拂在面颊上虽然带起了一些寒意，却令他紧绷了一天的神经稍稍舒缓了几分，目光不经意的被此时正站在高高船拦上的修长少年身影吸引，那张漂亮精致的侧颜称一头被风轻拂起在月光下蕴着淡淡的光华的银色的长发如月下精灵一般纤尘无暇，可是周身透着与世隔绝一般的清冷使得他缺少一丝人气，少年面无表情的眺望着远处出神好象随时可能随风消失。
　　曼菲士眼眸变深，慢慢走近，原本神情空洞的卡西达立刻警觉的回头，在看到来人时，只是一瞬间像化却了他周身的清冷，整个人不再像是美丽精致却无生气的人偶，眼眸一弯笑容纯真像水晶一般剔透。
　　走到船栏下，曼菲士仰起头望着在月光下闪着光晕的少年，眼眸才有了一丝暖意，抬起双臂低声唤到“下来吧”，一把接住那听到自己唤声立刻毫不犹豫跃下船栏落入自己怀中的少年。
　　“你站在上面干什么，我不是让你回船舱等我的吗”抱住因为吹了长时间的晚风身体有些微凉的卡西达，曼菲士低声道。
　　“清不在，卡西达睡不着”卡西达欣喜满足的抱住带给自己温暖的人，如往常一样脸颊亲昵的贴在他最喜欢把自己的脸埋进去的颈侧，喃喃出声。
　　“所以你在这里等我吗”曼菲士半垂着眼眸微微一笑，带着一丝宠腻。
　　抬起脸，卡西达眼睛亮晶晶的点了点头，曼菲士让他等所以他就选了待在离曼菲士的气息最近的地方等待，就向过去他整夜都会蜷睡在曼菲士寝殿门口一样，只是因为想能快点见到曼菲士，不过现在他都可以时时和曼菲士在一起，每夜还会抱着他睡，这让卡西达真的好开心，好开心……。
　　“呵呵～累不累”与比泰多交战一天的，曼菲士不顾众人劝诫也亲身冲入战场厮杀，卡西达也一直在他身边，他到现在还不习惯使用兵器，只靠着他自身可怕的速度和力量徒手杀了所有近身的比泰多人，看着他所经之处都是死状恐怖肢体扭曲破碎的尸体，这个美丽无双却阴寒残虐如恶鬼一般可怕的少年已经成为了令泰多士兵的彻骨胆寒噩梦，可是就是这样的杀人时残虐可怕的人型兵器其实是个内心比任何人都单纯直接的孩子，从小便独自一人在残酷恶劣、强者生存的自然界里存活下来，没有在正常的环境中成长，使得卡西达完全不懂人类世界人情事故也没有是非观念，之后被曼菲士当成宠物养在身边，与世隔绝一般整个世界只有曼菲士，也只依赖他一个人，而自身也没有是非观念的曼菲士，也更加不会去教卡西达那些他觉得没有任何价值的东西，这造就了现在心思纯真却也残酷无比的卡西达，所以杀了再多的人对他来说不会留下任何心里阴影与不适。
　　“恩，累了”像是撒娇一般有重新赖进曼菲士怀里，两人其实身高差不多，不过在身型上卡西达更加纤细些，而且他更喜欢钻进曼菲士怀中唯有这样才能感到自己的心平静安详，不再忧伤害怕失去自己唯一依恋的气息，不会为被丢下后世界只剩下自己人个人的错觉而彷徨不安。
　　“那就去睡一会”曼菲士轻柔的低语后，身体靠在船栏上，还有一两各时辰便到黎明，天一亮战争又将继续曼菲士也不打算在回船舱休息，倒不如在这里吹着夜风使自己保持清醒，把卡西达围抱入自己的胸膛和披风之间，放软身体任由他把身体的重量全都倚在自己身上，享受着黎明前的片刻宁静和温暖。

　　第103章

　　天明之时，埃及军船立刻发起对锡铁城的第二次猛烈进攻，比泰多军无奈只得出船迎战，对交战的两国来说，初战的成败非常的关键，因为昨日的胜利使得埃及军队上下军心大振士兵变得更为勇猛，如有神助更奋力杀敌，而相反的比泰多的士兵因为前一次与埃及交战战败后，潜意识里对埃及军队有了几分畏惧，在气势上就已经弱了几分，所以从眼前的情势看来，仍然是埃及占了上风。
　　“尼罗河女儿是我们的守护神！”
　　“救回尼罗河女儿！”埃及士兵们气势高昂的高喊着，一边跃向与埃及战船撞在一起的比泰多的战船，两国士兵在船上的奋力厮杀起来。
　　巴特卡斯利落的拔出已经戳穿面前比泰多人喉咙的剑，看着眼前的人临死前恐惧的双眼和喷薄而出的鲜血，神情带着噬血的兴奋，一上战场巴特卡斯便已经完全沉浸在让他感到畅快淋漓的杀戮中，解决了后面冲上来的几个比泰多士兵后，巴特卡斯跃上船头神情有些狂妄的对着不远处亲自参战身批黄金护甲的的曼菲士喊道“老大，我还以为比泰多有多厉害，根本就不堪一击，我们就直接杀进城去吧，宰了那比泰多王那老家伙，灭了他比泰多”。
　　因为有卡西达在身边而巴特卡斯几人也都在附近，两军混战厮杀中真正能杀近了曼菲士身边的比泰多士兵并不多，除了解决掉几个漏网的，大部分时间曼菲士都是神情严肃警备的环顾战场还时时注意比泰多军队的进攻策略，从现在的情行看来，埃及军迟早能攻破锡铁，对巴特卡斯特意忘形的狂语，曼菲士并未回应，他心中仍旧有一丝顾及不认为能如此轻松的打败比泰多，从前一次交手看来，伊丝密王子此人不会只有这点手段，任由埃及就这样攻破锡铁后入城，目光凌厉的朝着指挥着比泰多军队最高的城墙上望去，只见城头上除了还算正定比泰多王与一些已经对埃及军占了上风开始有些慌张的大臣将领，惟独不见伊丝密王子的身影……曼菲士眯了眯眼果然……
　　事实证明信仰真的是可以激发人类潜能的，明明无论是军力和战斗力旗鼓相当的强大的两国军队，靠着神谕与誓要救回埃及的尼罗河女儿的信念支撑下埃及士兵越杀越猛，而比泰多军在这样猛烈的攻势却开始落于下风，有些抵挡不住的埃及军的攻势，就在埃及军击沉了将近三分之一的比泰多主力战船的当口，几艘比泰多战船快速的向着战场驶进，一道威严冷冽的男子高亢嗓音从已经越来越接近的驶在最前的一艘战船上传来，“埃及军退回去，再战下去我就把尼罗河女儿刺死”。
　　站在船头的伊丝密王子单手反缚着一个金发少女，另一手握着一把锋利的长剑架在那女孩的颈上，由于事出突然，本来激烈交战的两国士兵行动都开始有些滞卸，喧闹杀生震天的战场也渐渐变得安静下来，随着战船越来越靠近，伊丝密王子如早已料到了会有这样的情形一般面容沉静却也阴冷无情，与身材修长俊伟的王子相比在他身前的金发少女俏丽的面容苍白失血，娇小的身体因为恐惧而轻轻颤抖紧咬着嘴唇带着一丝倔强硬不吭声。
　　“退回去，我不想再说第三遍”伊丝密那双如琥珀般的眼眸闪着阵阵寒光，再次出声喝道声音更加的冰寒彻骨，无情绝冷神情让在场的每一个人都无法怀疑他所说的话，他――伊丝密王子绝对会毫不忧郁的杀了尼罗河女儿。
　　离伊丝密王子挟持凯罗儿所在的战船的不远处，冷眼看这一幕的曼菲士眼眸轻眯低哼出声，那个人果然不会那么容易就失败，要是真的任埃及军就这样攻进锡铁他反而觉得不信，伊丝密王子到底忍不住了终于亮出了他手中唯一也只最大的王牌，不过……哼，并不是只有他比泰多抓住了埃及的把柄，曼菲士心中冷笑一声，想着自己手中的那颗棋子也到了该用的时候了。
　　伊丝密王子的冷冽的目光像在找寻什么一般慢慢扫过前方战圈，不期然的与一双冰凉冷漠没有一丝波澜的如黑耀石一般的眼眸目光撞在一起时，伊丝密王子心中隐隐燃起一团炙烈的火焰，抬头下颚紧紧盯着在站在战船上的威武尊贵的少年帝王，琉璃一般的茶色的瞳孔也因为一股莫名的兴奋而灼灼发光，在阳光下更显得流光异彩、绚丽夺目，“曼菲士王，想不到我们这么快又见面了”，浅勾起唇声音幽沉悦耳，虽然还是透着冷意却比刚才多了一丝热度。
　　“……伊丝密王子”曼菲士挥退护在左右的埃及士兵，慢慢踏上船头的甲板，清冷的出声，与相距二十米左右的敌国王子遥遥对峙。
　　“曼菲士王，我想你也不愿意埃及的尼罗河女儿死在我的剑下吧”注视着仍旧一脸淡漠平静的曼菲士，伊丝密手中的长剑未松清明的眼眸中闪着一种笃定的自信，料定了埃及既然出兵想救回尼罗河女儿，曼菲士就一定不会真的不在意他手中女孩的生死，只要尼罗河女儿在他手里，埃及军必定受制，伊丝密不留痕迹的细细观察着曼菲士的神色，见他至始至终没有看过他手中的尼罗河女儿一眼，与他听到的‘埃及的曼菲士王非常中意尼罗河女儿’的传闻有些不符，不知为何而阴沉压抑了多日的心情竟然变得有些轻松。
　　“比泰多掳走我埃及尼罗河神之女，如果伊丝密王子你今日杀了尼罗河女儿，埃及将与比泰多成为永远的敌人”本来世间没有永远的敌人和永远的伙伴，各国之间更是如此，为了利益可以成为敌人，也同样可以为了共同的利益成为同盟，所以前一刻还是敌对的两国因为互有得利的原因而又结盟的事并不稀奇，但这次不同曼菲士这些话已经清楚的表明了态度，如果这次尼罗河女儿死与比泰多手中，那埃及与比泰多将成为世敌，这对比泰多也是一个严重的警告，毕竟在见识过埃及的实力后，就算伊丝密王子认为尼罗河女儿在比泰多手中确实对埃及军队有着压制作用，曼菲士话中的另一层意思也很明显，比泰多如果真的以为有了尼罗河女儿便以为能控制住他埃及简直是痴心妄想。
　　看着脸色变得阴沉的伊丝密王子，曼菲士冷冷勾唇一笑，继续说道“伊丝密王子应该也非常挂念令妹米达文公主的安危吧”， 也是时候撇出了放在手中多时的杀手锏。
　　提到米达文，伊丝密瞳孔一缩儒雅清俊的面容瞬间变得阴寒危险，森森出声“原来米达文真的落在你的手中，这本就是你埃及先破坏了与我比泰多的结盟”
　　“哼～伊丝密王子你应该感谢她还在我手里，不然你可能永远也见不到令妹了，不过如果你杀了尼罗河女儿，你也再没有机会见到米达文公主”。也确实是他们救了米达文的命，虽然想杀她的本就是曼菲士的姐姐爱西丝，当初留下她也就是为了与比泰多交战之时作为一个筹码，虽然现在埃及因为尼罗河女儿也被压制，至少现在是互有把柄在对方手中，刚才情势立刻改变，从埃及单方受制转变到现在互相制约。
　　“哥～”在离战圈外三四十米处的一艘埃及战船上，突然一个尖利的女声，伊丝密王子与其他的比泰多士兵都即刻朝着声音的方向望去，虽然离得有些远却还是立刻认出那少女便是在沙漠失踪的米达文公主，此刻她也被一年轻的男子挟持着，不知道是因为被挟持着的惊恐还是看到了自己哥哥和比泰多士兵以为来救自己而激动，拼命的大声喊着。
　　伊丝密眼眸微不可查的轻轻一颤，暗暗咬牙缚着凯罗尔的手变得重了几分，使得从小就是一个受人宠爱的千金小姐被家人保护得很好，穿越到古埃及后总是不停的遇到可怕危险可怕的事情的凯罗尔再也控制不住自己心中的恐惧和委屈，戚戚的哭得满脸泪水，楚楚可怜的样子甚是惹人怜惜。
　　那挟持着米达文公主的年轻男子便是克什儿，就要为了压制住比泰多曼菲士特意吩咐他克什儿把原本被他们禁在谷中的米达文也一起带来了战场，米达文一开始并不知道他们的意图，在船舱中听到外面的吵闹的厮杀声，隐隐有些害怕却不知道发生了什么事，被克什儿带出船舱后只是远远看到远处的混乱，在看到比泰多军队的衣服后心中有些雀跃，原本有些远倒没看到哥哥伊丝密王子，不过克什儿自然会提醒她，在看到多时不见的哥哥后心中激动万分，不管不顾的大声喊起，克什儿此刻把她带出来的时机刚刚好，其实米达文公主自己并没有意识到她是被克什儿挟持的，当时被袭击而被克什儿劫走带回谷中后，一开始因为害怕而反抗时时刻刻的想要逃走，可是慢慢发现这个长相俊美的男子并没有伤害自己，反倒是觉得他体贴温和（其实克什儿这人天生就是个怜香惜玉的主，除了对卡丽珊达那女人以外，只要是女性他都一副温和柔情的样子，再加上一双桃花眼，更是把身边的女人迷得晕晕乎乎以为他温柔多情。）虽然米达文公主一开始先对曼菲士动过心，但少女情怀见到俊美的男子总是容易幻想，曼菲士王虽然如天人一般俊美迷人，但相比清冷总是对自己很冷淡的，难免也会对看似温柔的克什儿暗生情愫。

　　第104章

　　比起两日来白天为了掩人耳目转移比泰多的注意力所发起的战争，今晚才是埃及谋划了几日的重要行动夜袭锡铁。
　　虽然曼菲士利用了米达文公主扳回了原本对埃及来说不利的状况，使得比泰多原本想挟持尼罗河女儿来挟制埃及的计划几乎破灭，现在两国之间的战局形成了一种暂时的微妙平衡，但同样作为上位者，曼菲士很清楚无论是以冷酷著称野心勃勃的比泰多王还是心中早有着雄图伟志意欲吞并埃及的伊丝密王子都不会为了自己的女儿或者是妹妹而放弃他们觊觎预谋已久的能够打击侵略埃及的野心，今天白日里伊丝密王子迫于形势最后挟着尼罗河女儿指挥比泰多撤退离开时对曼菲士投去的糅合了深沉的怒火又阴寒复杂难解的一眼，眼中那清晰的不甘之色证明了的比泰多绝对不会因为米达文公主在敌国手中就做出退让，用尼罗河女儿作为人质交换平息了此次的战争，不过到现在的地步就算他比泰多愿意息事宁人重新与埃及休好，曼菲士也不会就此罢休，既然比泰多敢挑起这次的事端，就要做作好承受埃及重拳反攻的心理准备，比泰多王不是一直觊觎埃及的领土与财富吗，曼菲士便要让他也尝尝如丧家之犬一般逃亡的滋味，这比泰多最重要的经济军事港口城市――锡铁城，不久之后定将划入到埃及的版图中。
　　天黑后，从那日打着保票说能带埃及军潜入锡铁后失踪几日都没有音讯，在巴特卡斯咬牙切齿的不知道咒骂了第几次那恶女人果然不可信，一度被怀疑耍了他们临阵脱逃的卡丽珊达终于出现了……
　　一出现仍旧是一惯的张扬，皮笑肉不笑高傲的斜睨了一眼一脸阴婺怒瞪着她的巴特卡斯，二话不说把一张地图拍在桌上，克什儿皱着眉头打开一看是比泰多军在锡铁城内的军事守备布置图，原来这两日卡丽珊达趁着比泰多军与埃及军队交战，城内城外所有的注意力全都战事上，锡铁城内防略有松散空虚之际，带了几名身手不错的亲信先一步潜入城内一次踩点，探察了城内的大致防守情况，摸清兵力较为集中的地点和换防时间，虽然在她来之前曼菲士也早与众人定下了攻城的计划，现在有了这张军防守备图对埃及里应外合攻破比泰多更加有帮助，这让原本在场正在与曼菲士王商议如何攻入锡铁的几个将军非常的欣喜，卡丽珊达这女人粗中有细，行事大胆又不卤莽，确实有些本事，众人看完她弄来的锡铁城内的军防守备图后，连一向看不惯卡丽珊达这女人的巴特卡斯也不得不承认这女人能当上海寇首领确实是两把刷子，不过也只是心里想想，嘴上是绝对不会说出来，不然这女人今后还不嚣张到爬到所有人头上。
　　因这次的行动关系到埃及此战的胜败而且危险性很大，是暗中潜入城中人员太多又容易暴露，所以曼菲士只带了克什儿与巴特卡斯，乌纳丝曾经潜伏在锡铁一段时间，所以对城中的情况也有一定的了解所以也一起参加，至于卡西达总是对曼菲士寸步不离，本身他的杀伤力也强，另外在从士兵中挑选出了十名侍卫，其实这十名愿意冒死跟随大王入城的士兵有一个人便是当初救过凯罗尔一命却也因为她被投入了大牢的奴隶谢吉，曾经凯罗尔偷偷从牢中救出谢吉两人在准备逃出王宫时被西奴耶与塔纱发现并阻拦，对凯罗尔暗生情愫的西奴耶便送了个顺水人情把奴隶出生的谢吉编入了军队，不然在埃及这样等级森严的奴隶制国家，一个卑贱的奴隶是根本没有资格参军的，而一直对凯罗尔念念不忘的谢吉，知道凯罗尔被比泰多挟为人质，更是为她着急担忧随军出征，为了救出凯罗尔谢吉在战场上更是尤为勇猛杀敌，表现出色这才被选中。
　　此次卡丽珊达则仍旧带着上次随她一起潜入过城内的七八个身手不错的亲信手下，众人做好了充分的准备，一直待到天黑后二十几人才乘上两艘小舟在夜幕的掩护下划着船桨悄悄的向着锡铁缓缓驶近。
　　在前进到离海岸线以外一公里处两艘小船停了下来，此刻明明是深夜前方的海面却被停在海岸线五百米处的战备中的百艘比泰多战船上燃起的篝火照犹如白昼一般灯火通明，这样的情形下要是再架船前进很容易被严防警戒中的比泰多军发现，“我们得弃船了，接下去只能下水趟过去”卡丽珊达回过头对着同船的曼菲士几人说道“这一段还能游水前进，不过在过去就是比泰多战船严守的海防线，只能从下面潜游通过，这段路可不短，我们上次也是从水下勉强穿过海湾上岸，不过……”说到这里卡丽珊达灵亮的眼眸一转，如评估一般的扫过眼前几人，眼光触到巴特卡斯时更是上下的扫了几眼，有些挑衅的勾唇说道“水性不够的好的话，可就麻烦了，尤其是某些只会喷火的莽牛，去了……只怕也会拖我们后腿”。
　　“……”要是往常按巴特卡斯的脾气被人这样□裸的挑衅，肯定当场要发作，但这次行动与战争胜败息息相关，出发前克什儿还特意知会他让他不要莽撞以大局为重，现在要进到城内还要靠那女人领路，巴特卡斯硬生生的憋下了这口气，只是脸色有些阴郁的瞪着眼前一脸嚣张的女人，火热的视线像是想在让他极度恼火的恶女人身上烧出个洞来，而卡丽珊达则挑着眉冷睨着恶狠狠的怒瞪着自己的巴特卡斯，神情更是嚣张至极。
　　“这个不用担心，凯罗尔交了我一个能在水下代替换气的好方法”乌纳丝并没有察觉那两人之间的暗潮汹涌，面容认真的开口说道，话落拎出挂在腰间的皮质水袋，现在他们身上各自都准备了一个。
　　被乌纳丝一插嘴，卡丽珊达的注意力倒是转了回来，感兴趣的看了眼水袋片刻立刻就明白过来，咧唇一笑“这个方法真是不错，你说的凯罗尔在哪，我倒想见见他”，在黑暗中亮出满口的白牙。
　　“卡丽珊达，现在可以出发了”曼菲士沉声道，离天亮埃及军进攻还有五个小时，在这之前他们还有很多时要做。
　　“我明白了，殿下，有了这个应该就没问题了，不过水下很暗，我们有专门在水下指引和接头的方法，只要跟上就可以了”卡丽珊达立刻收敛了笑容，面容一正低声道。
　　黑暗中曼菲士点了点头，待卡丽珊达指挥着手下一起先下到水中，克什儿也面容严肃的吩咐随行的士兵们下水，二十几人都是识水性的，卡丽珊达与她带得那些手下自是不必说，而曼菲士在行动前选人的时候不但是士兵中身手好的还特意挑选水性比较好的，所以得到命令后众人也都不多话鱼贯的下到水里。
　　“卡西达，抱紧我，等下潜水的时候要是难受了就用你腰间的水袋换气，知道吗”他们中唯一不会水的就是卡西达，弃船后曼菲士搂紧卡西达，感觉到怀中的人一落到水里就因为惧水身体便紧张得紧绷起来，原本冷肃面容一缓凑进少年的耳边轻轻说道。
　　卡西达身体还是有些僵硬，乖巧的点了点头，搂着曼菲士腰的手臂更紧了几分，曼菲士淡淡一笑，快速跟上在已经游出前方一小段距离的卡丽珊达等人。
　　“克什儿你这家伙这时候发什么呆啊，快点跟上啊”正准备游出去的巴特卡斯看着克什儿一手抓着船沿，并没有和其他人一起跟上，只是看着前方呆呆浸在水中，因为天色很暗看不清他此刻脸上的神情，也不知道他在想什么，有些不解的拍了一下克什儿的肩头说道。
　　被巴特卡斯一拍，克什儿低下脸，面容完全隐在黑暗中，声音闷闷的应了一声后，“走吧”便向前划去。
　　巴特卡斯看着已经游在前方的漆黑身影，微微皱了皱眉头，这段时间他总他觉得从小一起长大兄弟克什儿变得有些怪异，不过现在他也没时间多想，也跟了上去。
　　在离比泰多战船守备区还有一百米左右时，卡丽珊达便打了个手势，示意要下潜了，便与自己的手下先带头一个扎猛下潜入海中，曼菲士与其他人都深吸了一口气潜水跟上。
　　一黑夜中的海下一片漆黑，要不是卡丽珊达他们海盗特有在海中指引的密发，根本就没有方法辨认方向，跟着前方发出的几点正在快速移动的淡淡荧光，埃及军紧随其后，当游入了比泰多军的还防线以后，海面上战船上的火光折射到海底，海下一两米稍稍透到些亮光在往下的海中仍旧像深渊一般的漆黑，靠着还面上的火光也只能看到海中周围同伴的模糊身影和头顶上的海面停着的众多庞大船只的影子。
　　已经在海下潜游了将近两分钟，曼菲士感觉自己肺里所存的空气已经消失怠尽，因为左有搂着卡西达，右手去解腰上的皮质水袋，所以只能用两腿代替双手继续划水前进，拿着水袋大大的吸了一口气，身体才从缺氧中缓过劲来，看了眼身边的卡西达他倒是一直清醒着，这次和在亚述那次在地道中潜水不同，因为早有准备有了水下换气的工具，到现在为止完全不会水的卡西达已经换了两三次气了。
　　前方带路的卡丽珊达在游了一两百米后，并没有向海岸方向游去，开始向左转弯，众人跟上，不久海里的礁石越来越大，前方出现了一个黑呼呼的海下溶洞，众人随着在前方的闪烁的荧光慢慢的游入洞中，曼菲士和克什儿、巴特卡斯都没有想到锡铁城海域的附近竟然还有这样隐秘海底溶洞，一直溶洞中潜游了两百米左右，前面终于出现亮光，众人更加速向前游去。
　　“呼～”曼菲士猛的蹬腿一用力，带着卡西达一起冲出水面，跟在他身后克什儿与巴特卡斯也陆续一个个浮出水面，众人看着四周漆黑一片，除了带他们来的卡丽珊达和他的亲信以外，都不知道现在身在何处，不过有一点能确定应该是已经上了陆地。

　　第105章

　　没多久后面的人也陆续的浮出水面，众人边慢慢的划拨着水向着岸上游去，一边环顾着周围黑漆漆的大溶洞，因为刚才一直待的地方是比这里更加暗的水底，所以并没有对这里黑暗的环境不适应，四周俱是黑呼呼的一片，死寂般的宁静，除了他们的划水所发出声音，只有水滴沿着漆黑高悬的壁顶上滴落在水面上的滴答声，不知道是不是这样的环境中给人的心中产生了一种莫名的压迫感，没有人出声都默默的划游着只想快些踏上相对这莫测的冰冷水中让人感觉安全的陆地。
　　离着岸边还有五六米的距离水下的地势慢慢开始变高，全是是一身湿漉漉的众人趟着水慢慢向着潮湿的岸上走去，“这里是哪里”一踏上脚下凹凸不平的岩石，曼菲士面容沉静的看向早他们一步上了岸的卡丽珊达沉静的出声道，第一个打破了令人感觉有些压抑的寂静。
　　“这里是地下，确切的说我们现在正在锡铁城的底下，这里原来是比泰多的地下牢房，不过已经废弃很多年了”，原本正在抖着自己正在滴水头发的卡丽珊达，停下手中的动作，把仍旧湿淋淋的棕色长发向后一甩，神色如常的回答道。
　　曼菲士环顾了光线黑暗的四周一眼，确实从这如乱石堆窃成的石壁看来，虽然不太平整像是天然形成的，但还是能看出有人工的痕迹，周围有许多人为挖筑的一人多高的石洞，有些还残留着一些虽然没有完全烂掉但也是腐朽了差不多的木制栅栏，这些洞口过去可能就是用来关押犯人的牢房。
　　“原来这里就是地宫啊……主子，我上次混进锡铁确实听到过这沙力加列宫殿地下有这么一个地宫的说法，没想到海里竟然有一个溶洞通到这里……”跟着上了岸的乌纳丝也听到卡丽珊达的话，环顾着四周废弃多年的牢房若有所悟低语道。
　　“卡丽珊达，你是怎么知道这里的”克什儿有些疑惑的看向卡丽珊达问道，有些好奇这种地方她只怎么找到的，恐怕连锡铁城里的人也未必知道这里还有一条天然形成的出口。
　　“这里啊，呵呵～我十岁的时候就知道了，小时候这里还是我的秘密基地呢”卡丽珊达咧唇一笑，眼中满是得意之色，那神情就像是在向别人介绍自己的领地一样。
　　她的话听得众人有些黑线，心中不由的想着那比泰多王要是知道他森严的戒备是防了前面，可是他的后门却早被海盗给当成了秘密基地，一直都是来去自由不知道会是什么样的表情。
　　“好了，开始原定计划的行动”曼菲士说着开始打开随身带着的城内地图，按照预先制定的计划，他们潜入到城里后，众人兵分两路，由巴特卡斯带人尽快占领暴风神的神殿后，火烧神殿使得城内的比泰多军混乱，也用这作为向外面埃及大军进攻的信号，趁混乱之际打开城门，而曼菲士、克什儿他们则去救尼罗河女儿，让那女孩留在伊丝密手中始终是个对埃及的潜在威胁，如果现在这个时候让她死了会影响埃及上下的军心，所以只能把她平安救出来带回埃及，至于今后……曼菲士自有办法处理掉她这个麻烦，不过这当然在压榨完她的所有剩余价值之后……
　　“至于……巴特卡斯你与乌纳丝……谁！”就在曼菲士正安排各自的行动之时，不远处的角落里突然响起一声石块掉落的细微的响动，声音虽不大，可习武的人一般感官和反应都会异常的灵敏，立刻变察觉出这里除了他们以外还有其人的存在，曼菲士眼眸一凛顷刻间满是森冷杀气抽出随身配剑飞速的向着声音的来源处奔去，这次行动不容许有任何差错，也不容许有任何阻碍他计划的人和事存在。
　　“啊～”看着惊恐的尖叫出声，娇小的身体颤抖缩抱成一团的人影，曼菲士手中的剑一顿，这声音虽然因为极度的恐慌而有些变调，但他还是听出了这个走到那里都会惹来无尽麻烦的超级祸端制造机，就在这停顿的片刻，其他人也已经赶至。
　　“……凯罗儿，怎么是你”赶到曼菲士身后的乌纳丝立刻认出了此刻一身狼狈身体瑟瑟发抖可怜万分的缩在角落里的娇弱身影，既惊诧又疑惑的低叫出声。
　　听到有人唤她的名字，半晌，紧缩成一团的凯罗尔才从一连窜的惊吓中，慢慢回过神来，满是泪痕和圬迹的小脸小心奕奕的从膝盖中微微抬起，身体还是不停在轻轻的抽搐，黑暗中只是看到自己被一群黑黑的人影包围了，靠着已经适应了黑暗的红肿眼睛在一大群人中只看清楚了离她最近的曼菲士，一瞬间就向在海上遇难的人遇到唯一能救她的浮木一般，也不知那里来的力气和勇气起身就扑到曼菲士怀里痛哭起来，也不管自己抱住的人是在她眼里总是冷冰冰不近人情令人畏惧的埃及法老。
　　“呜～，我为什么要在这里，我要回家，我要……呜～……回家，赖安哥哥……哥哥……呜……，我在这里……救救……我……呜～”压抑了许久的恐惧与负面情绪一下自如洪水一样爆发出来的凯罗尔，情绪有些失控、不管不顾的在曼菲士的怀中大哭起来，所以并没有看见自己正抱着的人已经渐渐皱紧眉头，和周围神情各异样的面孔。
　　“……好了”曼菲士眼眸沉郁的出声，已经有两分钟了他对这个在他怀里越哭越起劲的女孩的耐心已经宣告结束，一把拉开可能在别人眼中如雨中白花般颤抖哭泣惹人怜惜的娇柔少女，依旧冷漠的神情隐隐透着一些不耐，要是换了其他人面对一个楚楚可怜的女孩时总会起一丝的怜惜之情，可是曼菲士却是个从来不懂怜香惜玉的例外，凭着他这有严重洁癖不喜他人触碰的性格没有在一开始就把扑到他怀里的凯罗尔推开，已经是非常的难得，当然不能指望在这样的时候他会温柔的安慰这个在他眼里就是一个麻烦的女孩。
　　“……凯罗尔……你怎么在这里”乌纳丝跟随曼菲士多年，知道凯罗尔在纠缠下去，就要激怒主子了，连忙把被曼菲士推开后，一时间还没回过神来的凯罗尔拉离眼中已经一片冰冷不郁的曼菲士身边。
　　“……乌……纳丝，是你～”虽然还没完全平复，但经过片刻的情绪释放，凯罗尔因为长时间的恐惧所以积累的负面情绪稍稍缓和了些，有时候哭泣确实是释放心中郁积的最好方法，至少对凯罗尔来说与刚才相比头脑确是清醒了不少，抬起一双已经肿的如桃子一般的仍是水朦朦蓝色眼睛，透过眼中还残留着的泪水慢慢看清了眼前的人。
　　“凯罗尔！”这是后面也响起一个有些激动的声音，被挑选出来参与了此次行动的谢吉从人群中钻出来，急切的走了几步，只是停在离他们两米的地方便不敢再上前眼中满是关怀的看着自己时时刻刻挂在心上的女孩，从刚才开始远远看到凯罗尔的时候，谢吉心中既欣喜又激动，只是碍于大王在，他却不敢出声唤她。
　　“……啊！，你是……谢吉，仙哥村的谢吉” 看着站在离自己不远处的青年男子，凯罗尔微楞了片刻便认出了那人，有些意外和喜悦的轻喊道。
　　而谢吉却因为她还记得自己，脸上的神情更加的激动和高兴“是啊，我们是特意来救你的，凯罗尔～”。
　　“谢谢……”经历有接连不断的危险和磨难的凯罗尔，一直觉得自己是孤单无助的一人，忍受着这个对她来说完全是陌生的世界的恐惧和彷徨，自从被迫的被带到古代她的心里还把自己当成一个历史的旁观者，如今因为她被伊丝密王子捕获而引起了比泰多与埃及之间的战争，心中又焦急又害怕，既着急历史可能因为她而改变也担忧害怕自己到时不知会怎么样，至始至终想的都是自己的事，而今天白天看着那些拼了性命来救她，为了自己而战死的埃及士兵，心中觉得感动也为自己过去的自私而自责，想着想着又忍不住留下眼泪，低声的抽泣起来。
　　曼菲士冷眼看着眼前哭个不停的女孩心中的不耐更深，突然感觉到一只有些微凉的柔软手掌滑进自己的手心，牢牢的握住了自己的左手，接着一个温热的体温靠上自己的手臂，曼菲士没有回头，不用看也知道这只纤细手掌的主人是谁，曼菲士原本清冷淡漠的的眼眸中划过一丝转瞬即逝的淡淡笑意，轻轻的回握只手，对卡西达最近时常会表现出带着一些独占意识的小动作并没有反感。
　　一向耐心最差巴特卡斯缺乏曼菲士的沉静内敛，也没克什儿那对女人怜香惜玉优良品质，所以看着眼前哭哭啼啼没完没了的小女孩越看越觉得烦心，抱着双臂沉着脸不耐烦在一边冷声道“真是……要哭到什么时候啊，女人就是麻烦”。
　　“喂喂～，你这家伙对可爱的女孩这么凶干嘛，果真是一点都不解风情的大笨蛋”原本也与其他人一样站一边旁观的卡丽珊达没好气的掀了掀那双如猫儿般狡黠灵动细长眼睛挑衅的睨了眼巴特卡斯，从认识开始就不太对盘的两人在前几次言语不和后卡丽珊达像是和巴特卡斯杠上了一样，找着机会出言讽刺打击，无视巴特卡斯压抑到已经所剩无几的忍耐力，嚣张的挑衅着他的最后的底线，慢慢的走上前，跟刚才对巴特卡斯的恶劣态度不同，神色轻柔的轻揽住只到她额下身材娇小的凯罗尔，那比男人还要潇洒温柔架势连一向在女人堆无往而不利的克什儿也自叹弗如。
　　“原来你就是尼罗河女儿，真是好可爱的女孩子呢，呵呵～别怕，不用理那家伙，我会好好保护你的”凯罗尔感觉被人揽在怀里，晃神后抬起头就看到一张很漂亮却又让人觉得帅气的温柔脸容亲切的对自己笑着，见自己也看她还调皮的对自己眨了眨眼睛，竟然微微有些脸红，虽然是第一见面，凯罗尔只觉得她对自己没有什么恶意。
　　“妈的，你这个女人……”巴特卡斯黑着脸压抑了多时的怒火真的快憋不住了，这个女人真他妈跟他天生相克，再这样忍让下去让他这个‘猎人’首领的脸往哪里搁，当即不管时机和地点适不适合只想好好教训一下这个目中无人的可恶女人。
　　“好了，不要在浪费时间”，曼菲士的一句冷喝，让马上要演变成莫名其妙内讧，火花四溅的气氛冷却了下来，皱着眉头瞥了眼一脸怒气想要干架的巴特卡斯，“巴特卡斯”， 曼菲士对他特别关注的一眼让巴特卡斯一身的猛烈的火气瞬间泄了不少，有些讷讷退了回去，只是恶狠狠的瞪了眼总是挑拨自己怒火的疯女人，曼菲士带着冷意的眼眸看向另一个唯恐天下不乱的肇事者，“卡丽珊达，虽然你帮了我们，但……我很讨厌麻烦的事，更加讨厌麻烦的人……”。
　　“抱歉殿下，我明白了，我保证下不为例”卡丽珊达一改前一刻的挑衅嚣张神色，表情恭敬谦逊的点了下额，抬起头平静认真的志歉道。
　　“你怎么在这里”时间本来就不多，曼菲士已经没兴趣在管这两个武斗虽然被自己制止却改为用目光互想较劲的男女，看着凯罗尔神情沉静无波的冷声开口道。
　　“……我是打伤了一个押送我的比泰多士兵，跑出来的……我跑出来以后，又不知道要躲在哪里，城中现在戒备很森严根本没法出城，所以我就想起乌纳丝告诉我的，城地下有个废弃的地下牢房的事，就想躲在这里，等到开战混乱的时候在逃出去……对了……比泰多的援军已经从比泰多的都城哈多夏到达，伊丝密王子他们现在应该都在仪事厅商议战事，他们想趁埃及不备的情况下天明时突然发起反攻”凯罗尔眼眸有些微闪的诺诺的说完，不知道为什么见曼菲士如深海般幽沉的黑眸转到自己身上凯罗尔心中轻颤了一下，虽然……曼菲士平时总是清冷威严让她一靠近就感到紧张，刚才连她自己也不敢相信自己就这样什么都不想的扑在他怀里哭泣，把来到这里后压抑了许久的恐惧和委屈全都发泄出来，那时曼菲士的怀抱让凯罗尔莫名的感到安心和温暖，好象自己就是一个躲进强大而安全的羽翼下的小孩一般，一想到……曼菲士冒险潜入了这里是特意为了来救自己的，凯罗感觉到自己的脸颊有些微微发烫，虽然他总是对自己很冷淡，但从来没有伤害过自己，更不像这世界的大多数贵族一般的残酷野蛮，心中竟然隐隐对曼菲士产生了一丝好感，认为他只是表面冷冰冰的让人不敢靠近，其实内心应该是个善良的人。（好久没有出现的某水：暴汗啊……，这完全是小白凯严重的圣母情结下所产生的错觉……绝对是严重的错觉……）。
　　当然没有人知道凯罗尔心里对曼菲士的想法，要是知道恐怕没有一个人能镇定的在听完凯罗尔的话后还能冷静的从她的话里抓住几点信息，一是没想到比泰多的援兵来得要比他们想象中快，二是他们是想天一亮就向还停在海上的埃及军队发起大反攻，这样看来他们的时间变得更加紧迫，得要加快行动速度，要赶在天亮前完成此行所有的任务。
　　也同样不知道凯罗尔对自己起莫名其妙的好感和一些情愫的曼菲士只是淡漠的看着面前终于基本恢复到正常的凯罗尔，听着她怎么会出现在这里的解释后，心中对她的评价是这女孩虽然脑袋简单幼稚，不过她能从伊丝密王子的手上偷逃出来，在匆忙混乱的情况下还知道躲到这里等到开战的时候城中混乱在跑，总算是有点脑子的，她自己逃出来在这里碰到，倒是省去了他一些麻烦……
　　“老大，想不到比泰多人的动作这么快，从最近得到的情报中比泰多援军从首都出发的日期看来，本来我的预计他们最快也需要两天后才能到达……想不到伊丝密王子竟然虚晃一招，把我们都骗过去了，这个人的手段和心思真是……”克什儿皱起眉头慢慢出声道，原来就听说了伊丝密这人不容易对付，现在看来对他确实非常不可掉以轻心。
　　“我早就说了，那个伊丝密王子阴险的很”上次在伊丝密王子吃过一个亏的巴特卡斯撇了撇嘴，有些不爽的接话道。
　　“……计划稍微做些改变，乌纳丝你带着一些人从水路护送凯罗尔先回到我们的船上，其他人……”就在曼菲士正准备重新调整先前的行动计划安排人员的当口，突然地宫的上方传来一阵吵闹人声和大量杂乱的脚步声，这让所有人的神情瞬间警戒起来。
　　“尼罗河女儿可能在地道，快去搜查，是王子的命令，快点……”
　　“王子的命令……好好搜查，不要放过任何角落，听到没有，动作快点，别让尼罗河女儿跑了……”
　　随着远处火把所闪发出的亮光和大量的杂乱脚步声渐渐接近，隐藏在黑暗的地攻宫中的众人精神也越来越紧张，真是没想到这么快就要被比泰多人发现。
　　“怎么办，伊丝密王子肯定是发现我逃跑了，曼菲士……，你们快躲起来……”凯罗尔意识到因为自己，那些比泰多士兵才会来搜查这里，如果他们发现曼菲士和埃及的士兵在这里，那么众人的处境一定会变得很危险，声音焦急万分的小声道。
　　“老大，他们这样搜查下去，我们躲不了多久的，而且他们的人太多，如果是明斗我们就算在武力上胜他们很多，但还是没有十足的把握能胜，而且现在就暴露了行踪，我们的计划也没有办法再实施了，如果这样……我们只能放弃计划”克什儿藏在暗处目估搜查地宫的比泰多士兵的人数，回转头面容肃穆的压低声音说道，如果他们现在就原路回去，虽然救了尼罗河女儿，但与比泰多的一场硬仗却再所难免，就这样撤退还……真是有些不甘心啊。
　　“殿下，我倒觉得我们一鼓作气冲杀出去，把这些进入地宫搜查的士兵全杀了，计划还是可以照旧进行，我们已经花了这么大的力气潜进这里，就这样离开不是太亏了”卡丽珊达露出一抹的轻松自信笑容也提议道，清悠平常的口气好象杀了那些人只是在切瓜一样，听到她这些话，原本靠她极近的凯罗尔睁大眼睛不可思仪的看着这个刚才还对自己露出温暖笑容，令她心生亲切感的爽朗帅气的女子，她现在却能一脸满不在乎的说着可怕的话语，似乎完全不把人命当成一回事让凯罗尔有些心慌。
　　“我也不同意就这样撤退，那些比泰多士兵有什么好怕的，对我们来说用不了多少时间就能全部解决，不要他们活着出去就不会走漏风声，我们的计划照样能进行”巴特卡斯勾起一抹邪肆的笑容，如鹰般的双眼精光灼灼溢满了□裸的杀意，在这时候两个前一刻还完全不对头的男人和女儿露出同样兴奋的表情，没想到第一次有如此的统一的意见，竟然是在想要杀人的时候。
　　“曼菲士，不可以，他们虽然是比泰多人，但每个人的生命都是和我们一样珍贵的，不应该随便杀人，在我们的世界那是犯罪～”曼菲士还没表态，凯罗尔就满脸担忧不赞同的出声想要阻止，虽然她是尼罗河女儿但是像直呼埃及法老的名字已经是相当的大胆，更别说像现在还在对从小到大任何决定和行为都没有任何人感提出质疑和忤逆的曼菲士指手画脚的说教，这让周围的众人更皱起眉头，不过各人却心思不同，有不屑有厌烦有担忧也有好奇的。
　　“每个人的命都是一样珍贵……哼～如果有一天你在沙漠中没日没夜苦力劳作还要被皮鞭狠狠抽打，痛苦的挣扎求生只为祈求一口水，或是被当成用绳子绑着像牲口一般被人牵上台叫卖的时候，你就会知道每一个人的命是不是一样的了”一看她无知的样子就是从来没有见经历在最底层的卑微痛苦的人生，任人践踏却还要苦苦挣扎活下去，一个养尊处优的富家小姐完全不知道这个世界的生存法则，还敢说在这里说什么平等，他们不杀那些比泰多人，难道他们也会放过我们这些人嘛，哼～，巴特卡斯眼中满是不屑和轻蔑的嗤笑着悠悠说道，话落转开眼光懒的再看这个简直天真到愚蠢的女孩。
　　他的话使得凯罗尔的面容变得有些苍白，颤了颤嘴唇竟一时说不出话来。
　　就在他们商议着是进还是撤退的这一小会，比泰多士兵已经靠近他们做在的地方越来越近，原本隐藏在黑暗中的角落也在火光的映射下渐渐明亮起来，在这样下去过不了多久他们就不得不要暴露在比泰多人面前。

　　第106章

　　“你叫谢吉是嘛，尼罗河就交给你了，你保护她先返回船上去，听明白了嘛”从火把的数量看来那些比泰多士兵大概百来人，他们现在也就二十几人，虽然人数相差比较大有些冒险，但也不是没有机会把他们全部歼灭，曼菲士权衡利弊后，最终还是决定按照原定计划，错过这次伊丝密王子若有了防备，那他们便不会再有这样的机会，只有和比泰多打硬战，这样只会把战期更加拖长到时候就算埃及胜利拿下了锡铁城，对埃及来说所受的损失也不小，一旦下了决定曼菲士心中暗自重做了谋划，这样看来……这些比泰多兵……就一个也不能放走，不过在这之前先把这个留在这里只是碍手碍脚的累赘弄走，因为自己这方人数本来就不多，现在的情形不能在抽取更多的人护送凯罗尔回船上，有这个叫谢吉的应该够了。
　　“遵命～大王请放心我一定拼了性命保护好尼罗河女儿的”谢吉恭敬万分的跪在曼菲士身边，一脸视死如归的神情认真的领命，这时比泰多搜查的士兵已经近在眼前谢吉不敢再耽搁时间，立刻站起身护到凯罗尔身边说道“凯罗尔快跟我来”。
　　“不，不行，我不能走，大家会有危险的，曼菲士你是知名的古埃及英明睿智的君王，我不能让你因为我被比泰多人杀死”凯罗尔挣开正拉着她往通向海底的水潭走去的谢吉，她不愿意因为自己一个人的安危而抛下来救她的众人，尤其是曼菲士如果因为她而有什么意外，古代埃及的历史就会完全改变，那对未来老说是多么可怕的事，……更重要的是凯罗尔真的不愿意……看到曼菲士就这样死掉……”。
　　凯罗尔的话让已经完全进入警戒状态的克什儿他们忍不住想翻白眼的冲动，这个让他们有些头疼的女孩要是真留下来，一想到等一下动手的时候他们还得分神照顾她，真是感觉头痛，对他们来说那样才更有危险吧。
　　“凯罗尔，那些比泰多士兵是根本杀不了主子的，你……真的不用担忧，还是快和谢吉离开这里”看着比泰多人已经快要发现他们了，凯罗尔却还是拖拖拉拉的，再拖下去他们就走不了了，乌纳丝有些心焦，急切的劝道。
　　“马上离开”，曼菲士眼一沉对一旁面色焦急却又对不肯离开的凯罗尔无可奈何的谢吉命令后，一把将凯罗尔推给他，这种时候他没有时间也没有这个兴致和精力再和这个莫名其妙的女继续无意义的纠缠下去。
　　“是，大王”谢吉接住凯罗尔变一脸肃穆的应声，带着怀中的女孩马上准备离开。
　　就在谢吉拉着她要撤退的时候，凯罗尔突然的抬起头，像是已经做下了一个重大的决定一般面容坚定看着众人低声道：“请大家保重，我希望埃及能胜利”，话落在谢吉还在微楞之际，挣开了他的手冲出了众人隐藏杂乱石堆后，“凯罗尔！你干什么……”乌纳丝、谢吉几人压低的声音惊呼出声，等到众人明白了她的意图时已经晚了，凯罗尔已经整个人完全的暴露在搜寻士兵的火光下，士兵中立刻有人发现了他们搜寻已久的重要女孩，同一时刻有多人叫喊声，不多久嘈杂急切的呼喊声响成一片，这是只见那娇小的身影在自己被发现后，故意朝着曼菲士他们所隐藏的黑暗角落的反方向跑去，也成功的引走了所有的比泰多士兵。
　　“我的天啊，这女孩真是……到底在想些什么啊，”看着比泰多士兵已经全部追着凯罗尔离开，杂乱的喊叫声与脚步声渐渐变弱，地下室又慢慢的恢复了一片黑暗和死寂，巴特卡斯捂着额头状似有些无语的说道。
　　“她是想引开那些比泰多士兵救我们……”，卡丽珊达抱着双臂斜睨了眼正自言自语说着话的巴特卡斯，神情雍懒随性的接口道，没有半分应该在幸运的躲过搜查劫后余生之后的庆幸之色，说实话她倒是挺喜欢那个单纯的女孩，虽然真的是单纯得有些傻气，不过也满可爱的，另外让卡丽珊达非常好奇的是她到底是在环境下长大的，看样子应该被保护得很好呢，想起她刚才跑出去前那好象要牺牲自己保护其他人一般慷慨就义的有趣表情，不由的勾起一抹满含兴趣的笑容，缓缓的说道，“呵呵，没想到这个小女孩看似柔软还挺勇敢的嘛，挺有趣呢”。
　　“主子，凯罗尔她……”乌纳丝有些担忧看着比泰多人早已离区的方向，悠悠的开口，心中有些担心凯罗尔被抓回去后不知道会不会受苦，一旁的谢吉更是满脸焦急和自责，刚才为什么没有及时的拦住她。
　　“从那女孩现在的重要程度来看，比泰多人应该不会轻易伤害她的”克什儿分析现下的两国间的厉害情势后，平静的开口道，虽然上次伊丝密王子想用尼罗河女儿作为对埃及的牵制没有成功，但尼罗河女儿仍旧是对付埃及的一张极有用处王牌，伊丝密王子应该不会轻易舍弃，只要她还有利用的价值，应该不会有性命之忧。
　　“时间紧迫，行动还是按远定计划进行”曼菲士淡淡的开口，不再耽搁众人开始最后的行动安排，待一出了地宫，便立即开始分头行动，熟悉城内地形的卡丽珊达则带着她的几个手下暗中在城内四处放火引发城内的比泰多军混乱，而巴特卡斯、乌纳丝带着五名士兵要穿过比泰多的几个重要的警戒点在收到攻城信号后的埃及军发起进攻之前打开城门让登上了陆地埃及军队能够攻进城内。
　　“说！尼罗河女儿现在在哪里”在漆黑的庭院灌木丛后，神情阴森而冷酷的克什儿正扼着一个面容惊恐惨白半路被他们劫持的比泰多士兵，逼问着尼罗河女儿的下落，眼中满是深沉的杀意。
　　“……额～不要杀……我，尼……尼……罗～河……女儿，被王子关～关入……了内……内院，求……”一得到了想要的消息，克什儿手中的利剑没有丝毫犹豫的割断了那哀求着想要活命的士兵的脖颈，神情平静而冷漠的看着那人喷涌而出的鲜血和滑落到地面之前地死不瞑目而睁大着双眼。
　　一得到凯罗尔的下落后，依着夜幕有利的掩护，途中躲过好几队警备中的巡逻士兵，曼菲士与手下迅速的朝着内院的方向靠近。
　　几个身手矫捷的黑影快速掠进一处较为掩蔽的墙壁角落，黑暗中一双双精亮犀利的眼睛暗暗注视着前方高耸的建筑物，那建筑的唯一入口便是通向伊丝密王子所休息寝宫内院，克什儿尽量使自己的身体紧紧贴靠着墙壁以避免被正在不远处来回巡视的比泰多士兵发现，侧身微向外探着头观察了片刻那内院守备森严的内院入口处的情况，基本弄清了守备士兵的人数后，收回身体转头神情肃穆的对身后目光清冷的少年压底了嗓音开口道“老大，我们接下来该怎么办，内院把守森严，想要再靠近些都有些不易，想要不被发现进到里面恐怖……很难，要是硬攻进去我怕会引来大量的比泰多士兵，到时他们知道了有敌人潜入而更加警戒起来，巴特卡斯他们的行动可能会受阻……”
　　“……克什儿，不需要硬攻，只要制造一些小骚乱吸引四周巡逻兵的片刻注意即可”，曼菲士半瞌着双目，纤长浓密如黑蝶般睫毛在眼下投影出一片淡淡的阴影，沉呤了片刻后慢慢掀起眼帘露出一双似夜空般深邃漆黑的星眸，缓缓的启唇说道。
　　克什儿轻轻皱了皱眉头思索片刻后点了点头，那双平时总的随意又慵懒的桃花眼此刻却是异常的严肃认真，低声开口道“……我明白了”，也不在迟疑立刻带了三个士兵准备制造一些事端吸引比泰多士兵的注意，好让掩护曼菲士顺利潜入内院，在准备离开的那一刻，克什儿突然转过身，深深的看着曼菲士，眼中翻涌着复杂而又强烈的情绪就在那要破堤而出时又生生的被压抑了下来，颤了颤双唇只说了句“请多小心”，便迅速的转身带人窜入了黑暗中。
　　在现在的情形下曼菲士没有注意身边人的情绪变化，只是静待行动的时机，果然克什儿他们离开后不久，远处就有骚乱传来，内院周围原本有次序把守巡逻的比泰多士兵开始紧张招呼着，大量士兵气势汹汹的的朝着传来骚乱的涌去，“走～”现在大部分比泰多士兵的注意力被调开，他们等的就是这个时机，曼菲士立刻沉声令道，拉着一直亦步亦趋安静跟在自己身边卡西达朝着内院正门的右侧围墙位置迅速而去。
　　抬头看着面前有三四面高的石块垒砌而成的高墙，“钩绳”曼菲士低声道，跟随了曼菲士的谢吉一脸肃穆恭敬的应声立刻上前，动作迅速的解下斜缚在肩背上的一捆绳索，那足有两指粗细结实坚固的绳索解开后有七八米长度，顶端紧紧连结着一个四边由坚硬沉重的铜钩组成专门用于钩住硬物的四角耙钩，这是他们出发先带上的工具，专门用来翻越高墙，谢吉原本还是奴隶时就是从事相当危险的雕刻石像工作，常年凌空悬在高处所以对爬高翻墙相当专业，拿捏准力道后向前用力一抛只听到‘咔拉’一声金属与石块碰撞的声响后，用力将手中的绳索向下一拉，那耙钩已经死死的卡进了石墙顶中的槽沟里，看已经成功，谢吉转过身对曼菲士恭敬的说到“大王～可以了”。
　　“恩～你们守在这里”曼菲士点了点头，沉声吩咐完后，抓住绳索向下用力拉了拉，相当结实估计了一下可能足以承受四、五个成年男子重量，确定过工具的安全性后立刻脚下力里靠着绳子攀上高耸的围墙，刚一个纵身从墙顶跃下，卡西达也立刻落在他身边，从小生活在丛林中的卡西达身手敏捷非常人可比，更何况还有无以伦比的怪力，所以就算不用绳索帮助他也能轻松迅速的翻越一面三四米高的围墙，黑暗中银眸亮闪闪的看着曼菲士，因为现在终于只剩下他们两人，所以似乎很开心，曼菲士皱了皱眉头，压低声音说道“你进来干什么……呼～算了，跟紧我”，知道现在想让他回去在外面等，简直比他硬攻锡铁城更麻烦，何况如今他也没有多少时间了，轻叹了口气看着眼眸明亮清澈的如月光一般的卡西达，第一次曼菲士因为一个人产生有些无奈的感觉，立刻起身沿着院内墙壁的阴影处向着伊丝密王子的寝宫靠近，半蹲在寝殿正门附近的灌木丛中，暗中的确认了站在殿外的士兵人数，发现院内的守备和内院外大量巡守的比泰多士兵相比要少很多，大概只有十人左右，看的出伊丝密王子不愿意被人打扰，所以遣出了大部分人，这倒少去曼菲士不少的麻烦，两人无声无息的靠近寝宫很快便可以是说得上是轻松的解决了所有的士兵，卡西达本来就可以算得上是个人型兵器，速度和爆发力都那些普通的比泰多士兵无法相比的，很多根本还没看清甚至在还没反应过来就已经被一双白皙纤长确是真正的恶魔之手扭断了脖子，比起那种肢体扭曲的恐怖效果，被曼菲士解决的那些士兵全是被一剑利落干净割断颈部的大动脉。
　　从最后一个死在自己手中的实尸体口中得到了在尼罗河女儿被依伊丝密王子的命令逼至内院后，伊丝密便遣退了大部分的士兵命令他们守在院外，自己则打算亲自动手捉住尼罗河女儿，而此刻寝宫中除了伊丝密王子和尼罗河女儿外再没有其他人，曼菲士慢慢步上石阶站在庄重古朴寝宫门口，此刻与他的夙敌之间已经只剩下这道厚重的殿门，在推门进入之前，曼菲士转过身看向自己身后银发少年，此刻少年银色的眼中如冰川滑入的湖泊一般澄净而清澈已经看不到丝毫刚才捏碎所有人喉咙时所散发出的残虐的戾气，曼菲士心中一动上前轻轻将卡西达拥入怀中，双眸轻柔的看着卡西达低声说道“你帮我守住门口，不要让比泰多人进来，等我回来”，语气虽然还是淡淡却透着一丝少见的温度。
　　卡西达那精致惑人美丽面容上露着一抹如春雪般纯净的微笑，随后又用从微有过的郑重的有些可爱表情点了点头，眼中满是毫无保留的爱恋和信赖“卡西达一定会一直守在这里，等清回来找我”。
　　“呵呵，很好”曼菲士笑了笑，托住卡西达的后脑勺拉向自己如蜻蜓点水一般碰了碰他带着淡淡果香气的柔软嘴唇作为一个‘奖励’，看着那张原本透明莹白的面容上因为自己而浮上一抹如烟霞般的美丽艳丽之色，曼菲士眼中闪过一丝淡淡的笑意，他的这个小‘宠物’平时对自己主动做出亲昵行为时总是热情如火，可有时候却又纯情的可爱，如果现在不是好时机，曼菲士还真想再好好逗弄他，说起属于天生性冷的曼菲士，从小便对任何人和事都淡漠冷然，伊姆霍德布还在曼菲士小时候作为他的启蒙老师的时候就曾经和尼普绿多王说过曼菲士他是天生的帝王，一但做了决定就永远不会受任何人和事的影响和左右，冷酷坚定的性格几乎完美的让人找不到任何的弱点，这样的他在世人的眼中总是威严清冷高高在上如神一般的存在，他作为帝王是这个国家和百姓的幸运，但身为一个人来说却也少了一份真实的人性，只有不知从什么时候起他缺失了几十年作为一个‘人’的情感又开始慢慢的苏醒。
　　“喀拉拉～”禁闭着的厚重殿门被慢慢推开而发出沉闷的摩擦声，一个修长的身影敏捷的闪入明亮而空旷的寝殿内，曼菲士夜色般幽深冷寂的眼眸静静的环顾空无一人寂静异常的外殿，沉稳如水的清俊面容上带着一丝警戒之色快步穿过外殿后幽静深戚的庭院向着寝宫主人休息的内殿靠近。
　　“尼罗河女儿这是我最后在问你一遍，你为何要故意在士兵的面前跑，恩？”富丽古朴的寝室内，一个气质儒雅高贵的少年人缓缓开口道，轻缓而柔和的语气却与他此刻眼中的冷酷寒意完全相反，修长的手指轻轻的抚摩着握在另一手中在火光下闪着冰冷光泽的长长的皮鞭，表情冷漠的对着不远处背朝外双手被牢牢的捆在殿柱上小子娇小女子下着最后的通牒。
　　“伊丝密王子，你要干什么啊？快放开我，我没有骗你～，我……当时真的只是想逃跑……啊！～”一直以来担惊受怕刚刚又被士兵追赶了许久，如今腿又受了伤，身体早就有些虚脱的凯罗尔虚弱的话语还未说完，就被一道凌厉的劲风扫到自己背上撕裂般的巨大疼痛转化为悲鸣。

　　第107章

　　“……说谎，你以为这样的理由骗得了我，还不肯说实话吗～，那我就打到你皮开肉绽”伊丝密眼眸看着背上留下了一道长长的血痕正在抽噎颤抖的娇小少女，冰冷的眼中没有半分怜惜，一张俊美的面容阴沉无情的冷冷开口道。
　　“……呜……呜……，我……不知道，我只是慌不……择路……我真的……不知道……”，此刻泪流满面的凯罗尔背上火烧一般的疼痛席卷着她的全身，身上的衣衫被汗水和从伤口中渗出的鲜血浸湿，力气像是被抽干了一样连疼痛的叫喊都无法继续，只是细细的抽噎颤抖着。
　　“哼……真是顽固，还想继续愚弄我吗，你既然懂得躲在城内的地下又怎么会笨得故意往亮处跑的，快说！，是不是还想继续吃鞭子”
　　“……不～不要，真的什么……也没有……呜呜……”
　　“哼～，这是你自找的，我要看你嘴硬到什么时候”伊丝密琥珀一般的茶色眼眸一黯，薄唇勾起一眸残冷的笑意，毫不犹豫甩起一阵劲风抽向单薄颤抖的少女。
　　“啊……曼菲士……”纤细的颈背生生的承受了两鞭，凯罗尔感觉自己整个人像是被撕成了两半一般，在巨大的痛苦中无意识的喊出一个人的名字后便承受不了重创的身体渐渐失去了所有的意识，陷入了沉沉的黑暗之中。
　　在尼罗河女儿喊出那名字的那一刻，伊丝密王子双目猛然一睁，脑中因为闪过的一个信息而变得瞬间清明，心中更是有了一种不祥的预感，口中无意识的出声“……曼菲士……他……难道……”话落，急切的转身边快步向外走边大声的对寝宫外唤道“来人～曼菲士王潜入了城内，命令全军加强警戒，来人啊”。
　　“呵呵～伊丝密王子是想找我吗”一个清冷的声音从寝门方向传来，让正向着外走去的伊丝密王子神情一怔身型僵停在了原处，此刻幔帐阴影后一个少年正从阴影中慢慢走出来，室内明亮的火光也将那世间少见的绝世容颜的渐渐显露在伊丝密眼前，只见那少年唇边擒着一抹幽深而莫测的笑容，颀长的身型犹如一只正蓄势待发的猎豹幽雅美丽又让人感觉到强烈的危险。
　　伊丝密虽然已经猜到一些但在当见到曼菲士如此突然出现在自己眼前的那一刻那双睁大了的琉璃眼眸中仍是划过一丝震惊、诧异和……失措的情绪，但只是一瞬间眼中复杂情绪立刻便立刻恢复如深不见底的寒潭一般的幽沉平静，随后神情优雅的轻轻勾起唇角，“呵呵～，真是没想到我们能在这里见面，看来的确是我小看了曼菲士王你的能耐啊……”，低沉悦耳声调、温和有礼的语气像是此刻突然出现在他面前的不过是他多日不见的友人而不是妄图征服的敌人。
　　曼菲士唇边的笑意变深，黝黑的眼眸的慢慢向被束缚在殿柱上，像是已经失去了意识看上去狼狈又凄惨的娇小身影投去一眼后便立刻讲目光转回到总是一副温和儒雅的神情却一点也不怜香惜玉的少年。
　　“……伊丝密王子，你掳了我埃及的尼罗河女儿来要挟我，现在还动手伤了她，你说我们这比帐改怎么算好呢～”。
　　“呵呵～曼菲士王竟然敢只身潜入我军重兵把守的城内，我还真是非常钦佩你的胆量和对尼罗河女儿的情谊呢……“伊丝密顺着曼菲士刚才的目光也轻轻一扫后收回目光，悠悠的开口道“怎么你……心疼了吗，我还以为曼菲士王你根本不在意这个女孩的生死呢，呵～”语气中带这一丝揶揄与轻嘲，要是曼菲士真如传言般在乎这个女孩，白天自己想利用她作为人质要挟时，伊丝密从他眼中看不到丝毫的在意和担忧
　　“尼罗河女儿是我埃及的守护神之女，我当然关心她的性命，所以把尼罗河女儿带回埃及便是我此次冒险进城的原因之一……”，两个同样是站在了时间顶峰的尊贵少年，一个满目的清冷孤傲，一个确是一身的温文儒雅，此刻相距不到五米都是面容冷静淡然。可是旋绕在他们之间的气流却是想深海中的漩涡一般暗潮汹涌，因为都知道此刻的对手不简单，所以在没有万分把握一击击中之前两人都谨慎的选择了小心的周旋等待着最佳时机将对方撕成碎片。
　　“哦～，那我很好奇曼菲士王还有什么其他的目的……”
　　“呵～今天的一战，让你我同样弄明白了一件事……一个小小尼罗河女儿是动摇不了埃及的，……同样也让我也明白比泰多国身份尊贵的米达文公主性命在野心勃勃的比泰多王面前更是一文不值……”
　　伊丝密听到曼菲士提到自己的妹妹米达文，原本一双平静无波的琉璃眼眸不禁轻轻眯起，眼中划过一抹诲暗不明的神色，隐隐压下怒气等着曼菲士说出他此番话真正的用意。
　　“所以……这让我产生了一个有趣的想法……比泰多国不会在乎一个公主的生死，那……如果连国家的王位继承人也被囚于敌国的手中，……到那时又是如何的光景……比泰多王是会选择自己的继承人还是要权利和野心呢……呵呵，我真是相当的好奇呢……”
　　在终于明白了曼菲士意图后，伊丝密一方面为他话中的离间之意更是因为他那简直狂妄到极点的态度瞳孔猛然一缩，紧紧的盯着面前说出这样狂妄大胆别有用心的话语后仍旧是雍懒悠然看着自己的少年，与寒似结霜的面容不同，伊丝密的心中已经激起一团从为有过的像要将周围都付之一炬疯燥怒火，就在心中火山即将喷发的那一刻，那张阴寒冰冷的俊颜像是冰雪消融了的湖水一般渐渐恢复了曼菲士第一次见到伊丝密时的清雅从容神秘难测，唇边渐起的优雅笑容更是让人琢磨不透，声音低柔的缓缓开口道“曼菲士王你的自信和胆量确是让我刮目相看，不过……呵呵～有时候过分的自信会给自己带来杀身之祸，我想你是忘记了你现在正站在谁的底盘上，狂妄得目中无人可不是件好事啊，伊丝密自视武艺粗陋，不过……曼菲士王今日恐怕不但不能从我手中带走尼罗河女儿，最后还会被留下在比泰多做客……”，笑容虽然温雅但话语中却危机四伏，修长的右手手指更是在话间轻轻的抚摩上配挂在自己腰间的利剑剑柄。
　　“是吗，呵～那我想看看最后谁是主谁是客～”曼菲士刚才确是故意挑起面前这个总是一脸从容高深模样的少年的怒火，这人平时总是心思深沉难测，喜怒几乎不行于色，就算刚才自己如此激他，本想看看他变脸的样子最后还是有些遗憾，虽然现在看似他们年纪相仿，可是曼菲士不得不不承认在自己真正十七岁之时虽然在那‘家’里为了自保也是步步为营时时小心谨慎却也不及他这样深的城府，不过面对伊丝密这样强劲的对手的，曼菲士心中也慢慢升起一种莫名的兴奋之色，紧紧握中腰间的清锋全身也进入了备战的状态，就如同丛林中最威猛好战的万兽之王遇见了另一个与自己旗鼓相当的敌手，身体中战斗暴力的血液开始渐渐的沸腾燃烧起来，与前几次在两军的战场上不同这是他们第一次真正的一对一交锋。
　　利剑瞬间出鞘，寒光咋现之际已见雷霆之势的两个身影激烈的纠斗在一处，每一下的对抗伴随着出激溅而出的金色火花和金属猛烈激撞产生的特有的刺耳鸣擦声在空旷富丽的寝宫内频频响起。
　　猛力将对方压在自己剑上的长剑挑开，曼菲士立刻手腕使力向着被自己推开后向后退了一步的伊丝密横扫而去，伊丝密则反应敏捷的迅速举剑急挡住那猛烈的一击，两剑相撞又响起一阵激鸣，震的双方紧握利器的虎口俱是一麻，伊丝密紧皱起眉头额头已起了些汗意，脸上也已经没有了往常运筹帷幄的从容淡定之色对着曼菲士越来越狠厉凶猛的进攻不敢有丝毫的掉以轻心，时时小心的防守进攻惟恐在难缠的对手面前露出一点破绽，心中暗叹早曾听说曼菲士王武艺了得，十一岁是就打败当时的埃及第一猛士，的确名不虚传，果然是个一刻都让人大意不得的人物。
　　想不到面前人刚挡住自己的一击立刻反手朝自己要害刺来，曼菲士身体潜能也已在酣战中渐渐的被激发，闪身躲过那凶险的一刺，眼眸越发凌厉起来毫不示弱的立刻回击，和伊丝密已经斗了几个回合，他们两人至今势均力敌，谁也没有占过上风，曼菲士原先就知道眼前这个人不好对付，所以没有一刻轻敌，不过到现在心中还是有些诧异，世人只知道比泰多的伊丝密王子才智过人，却又有多少人知道他的身手也是不容小嘘，这样的猛烈的激战对他们双方来说还没有分出胜负，体力已经是消耗了不少，虽然面上都未表现出来只是气息俱开始急促了些，曼菲士也微有些疲态，不过眼中的兴奋之色却未减，唇边更是勾起蹊跷挑衅的笑容似调侃一般的低笑着说道“……呵呵～没想到伊丝密王子还是一个杰出的武术家……上次在亚述你伪装的可够久的啊……”。
　　“乓啷～”伊丝密在曼菲士一剑挥来之际猛然侧身，远本要砍向自己左肩的一剑劈在了安放在寝室中的精美贵重的花瓶上，刚猛的力道立刻使代替了主人接受了一击的金瓶顷刻间变成一堆碎片，随着两人战斗越来越激烈，‘兵零乓榔’寝宫中像是经受了一场浩劫一般，器皿碎裂声和布幔被割裂的响声时时响起，而且有越演越烈之势。
　　“呼……呵呵，不敢当……曼菲士王也好能耐啊……不过不知道勇猛过人的曼菲士……王又能抵挡我比泰多多少精兵呢，恩～”交战的时间越长，体力开始褪减，总有躲闪防备不及，伊丝密的形象也不如以往的光鲜，原本清俊完美的脸颊因刚才一击的躲避不及被剑锋划出一条二、三寸长的血痕更显得一些狼狈之色，身上的小伤虽然要不了命也是数不胜数，不过面上却仍旧是云淡风轻，嘴上也丝毫不肯落了下风。
　　“咳～……可惜啊，只怕到时你的比泰多军先一步被已经我埃及所灭”相比起被自己划出了彩的伊丝密，曼菲士也交战中并非时时全身而退，刚才躲避时自己垂在肩膀处的长法和肩上被划出一道口子一起被削断了一截，对埃及贵族来说头发非常宝贵，是高贵身份的象征，历来埃及王族更是珍爱的的头发和眼睛一般决不允许有任何损伤，不过曼菲士倒是并没有如此的在意，比起头发，他身上的正在增加的伤口更让他气恼。
　　就在两人斗的不可开交之时，外面的骚乱声已经渐起，只是曼菲士与伊丝密战的太过专注一时没有察觉，等惊动到他们之时，城中已经火光冲天混乱成一片，开始涌进城中的厮杀声已经震耳欲聋，埃及军已经开始对比泰多军发起了猛烈的进攻，一时间突然受袭的比泰多军有些慌乱起来，但埃及大军压进只得匆忙迎战，比泰多王更是有些措手不及，而作为比泰多支柱的伊丝密王子却被曼菲士缠于寝宫之中不得□。
　　“你～”等到伊丝密发觉到此时城内的异样之时为时已晚，望着城内熊熊燃烧的火光已经把黑暗的天空染出一片红霞，发丝凌乱衣衫狼狈的伊丝密手握长剑怒急攻心，目光凌厉而凶狠的盯着已经和自己拉开距离的少年，眼中的强烈怒火也同城内一样燃烧起来，狠不得当场就把面前的人剁成碎片，更加暗恨自己竟然大意的让眼前这个可恨有可气的人破坏了他全盘的计划。
　　“哼～，伊丝密王子，比泰多败局已定，你们对埃及的野心永远只是痴心妄想罢了”印称着满天的红霞，曼菲士唇边的笑容明明美的绚目魅漓夺人心魂却又给人毛骨悚然的强大压迫感。
　　“呵呵～谁胜谁输还不一定”同样是骄傲自信，强大而令人折服的人间帝王，伊丝密俊美的面容上露出如君临天下一般强大的气势冷冷睨视着已经被自己视为次生最大劲敌的少年。
　　‘碰’一声外殿处传来殿门被猛力撞击的巨响声，之后厮杀呐喊、凄厉的惨叫声和金属碰撞声更是清楚的向寝室传来，仅从外面传来的声响就能清楚的知道现在离曼菲士他们所在的寝室只有一百米左右的距离的寝殿外正在展开着一常激烈异常的厮杀，可是就在两人持续对峙了半晌，怪异的是只听到声音却不见一个比泰多士兵冲进寝室来救架，同样也没有埃及一方的人出现，与外面热火朝天拼杀相比寝室虽然也是弥漫着强烈的杀气可却宁静得诡异像是两个世界一般，除了时刻相互戒备着的曼菲士和伊丝密两人就剩下还在昏迷不醒的尼罗河女儿。
　　“呵～伊丝密王子，看来比泰多军自保都难，根本无暇来救你啊～”曼菲士带着讽意的勾唇轻笑着调侃道，看着面前已经完全没有撕下了往常如贵公子般温雅清癯的伪装，一张俊容阴寒逼人的盯着自己的伊丝密，继续挑衅的刺激面前人的怒气，其实平时他并不会如此咄咄逼人的承口舌之快，更多的时候对待敌人能用武力直接解决就懒得多说一句话，只是这次曼菲士心中也憋着一鼓火，想他在亚述时被这人口中戏谑了多次不多，最后还被伊丝密摆了一道，让他明明不愿意却又不得不花大量的精力和时间赶来救这个麻烦的女孩，所以曼菲士他既然心中有快了，那当然睚r必抱不会让给自己带来这些不快的人舒坦，不只要对方付出实质性的惨痛代价，也要让那人心里比他更加不快。
　　“哼～曼菲士王你现在说这些也未免过于盲目的自大了，我的比泰多军可未必输于你埃及，到最后说不定……都是有来无回呢，呵呵”伊丝密对曼菲士挑衅的话语并未表现出失态，冷冷一哼后立刻反唇相讥，虽然他出生那日起便是身份尊贵无比的比泰多王子，可是伊丝密能有现在的实力和地位并不只是靠他天生的高贵身份和仅仅是过人的聪慧头脑，能在充满背叛阴谋和陷阱，危机四伏的王宫活下来并成为让人无法逾越高高在上的存在，多年来无论是自己曾经最喜爱最亲近的亲人还是敌国的一次次刺杀和伤害中挣扎磨灭至今的伊丝密心志和定力都非常人可比，就算也对现在这诡异的情形心中怀疑，但绝对不会只因这样就惊慌失措，失了他身为比泰多王子的气度。
　　两人你一言我一语相互讽刺挑衅仍旧只是相距三米对峙着，虽然此刻并没有动手，可是两人之间的硝烟味却没有比刚才搏命时减退多少，就在这时突然从连通着寝室的露台上爬上了几人，那几人都是身着比泰多战服，一上到寝室后，立刻举着武器小心戒备的对着明显是与王子正对峙着的敌方少年慢慢的退到伊丝密王子的身边将他围护起来，“呼呼……王子……殿下请恕属下保护不力”一看那几个士兵俱都口喘粗气身上多少负伤有些狼狈一看就是已经经过一战，不过还没等到那几个士兵对曼菲士有所行动，露台处传来的金属碰撞声和人的喊叫声也越来越多，不一会又见几人从栏杆下爬上露台，带头的便就是克什儿，乌纳丝也跟在他身后翻上露台，一群人一看见寝室内的情形也立刻赶到曼菲士身侧。
　　“老大，你没事吧”原本一脸焦急神色的克什儿在看到面容平静安然无恙的曼菲士神情一松，但还是忍不住出声询问，满是关怀的目光急切的扫过让他时刻挂念的人，在见到他身上的伤口，虽然对他们来说这些伤都是一些轻伤，但还是让克什儿的眼眸一黯。
　　“没事，你们怎么从这里上来”曼菲士神情淡然的摇了摇头，平静声问道，也慢慢扫过克什儿几人，只见他们身上衣服都已经破损有的隐隐带着血迹，看来外面两军的交战已经进入白热化了。
　　乌纳丝刚才也同样非常担心自己的主子，虽然他一向把曼菲士简直当成神一般强大不可战胜的存在，但见不到自己的主人他同样也是焦虑不安，现在见主子没事也慢慢放下一直悬着的心，听到曼菲士一问，像是想起什么面上的表情有些古怪的支吾着说道“主子……恩……是卡西达……他守在门口我们根本没发进来……所以……”
　　乌纳丝声音虽然不大，但寝宫中的人都听的清楚，说到这事克什儿一双灿灿的桃花一沉，俊脸有些发黑，要不是那家伙他们也不会怎么久才进来，而伊丝密王子身边的几个比泰多士兵更是像想起了什么可怕的事般，面容惊恐发白。
　　“怎么回事”伊丝密刚才一直对没有人进来感到疑惑，现在一听便面容严肃的对像是见了鬼一般面容苍白的比泰多士兵沉声问道。
　　“王……王子，寝殿……寝殿门口……有一个银发恶……恶鬼……所以靠近的殿门的……人……全……全被他杀了，那人……根本就不……不是人”。
　　曼菲士看着此刻黑着脸克什儿一副就是这么回事的表情，和乌纳丝不知该说什么的无措又无奈的样子，曼菲士突然很想大笑出声，可是却只是微微勾起了嘴角，呵呵呵～他的卡西达真是很可爱啊，自己让他守住门口，竟然真的不管哪方的人连一个人都不放进来，一个怪力又嗜杀的煞神里在门口也难怪比泰多人和克什儿他们没有办法只有想到爬露台进入寝室了。
　　不久伊丝密王子的亲随路卡也一脸紧张匆忙的赶来也保护在伊丝密身边，在这之后从爬露台进入到寝室的人越来越多，无论是比泰多人还是埃及士兵，两放人马边拼斗搏杀着一边尽力爬上露台，有很多已经快了来了却被敌方一剑砍杀哀号着掉落下去，但又有后面的人前仆后继，就这样伊丝密王子的寝室中两军士兵已经混乱厮杀成一片，原本被克什儿他们护着站在一旁的曼菲士见到原本与自己隔着交战中的两军冷目怒视着的伊丝密突然朝着一旁快速而去，曼菲士眼眸一眯立刻提剑躲闪着无眼的刀剑也朝着那边冲去，“主子，小心啊”，”老大！”
　　“铛”伊丝密侧身有些吃力的接住曼菲士朝自己猛力砍来的一剑，却也没办法再带走刚被自己解下来的尼罗河女儿，曼菲士一把接住仍旧昏迷不醒失去了支撑后要倒向地上的凯罗尔，轻轻一转把她推给已经追到自己身边的乌纳丝，没有了包袱后一身轻松的和伊丝密继续刚才未分出胜负的战斗。
　　“哼～还想在我面前带走人，可没那么容易”曼菲士勾起唇冷冷说道，手上更是不停，毫不给对方一丝喘息的机会开始猛力进攻，见到伊丝密王子被袭击冲上来想阻碍曼菲士进攻的路卡却被也赶到的克什儿拦劫住，两人也开始了另一场激烈的对战。
　　因为卡丽珊达熟知道锡铁城位于地中海边的特殊地理位置，所以选择放火的地点都是顺风处，晚间被强劲的海风一吹火势蔓延迅速，不久整个宫殿陷入一片熊熊火海中，在加上大量埃及军如潮水般涌入城内，虽然援军已到可比泰多军却在混乱拼战中渐渐不敌，见俨然是大势已去，比泰多王虽然忿恨不甘无奈为了自己的安危和保全比泰多的实力只有下令撤退，这时天边已经慢慢开始放亮，比泰多王慌乱中在军队的保护下舍弃了这里的一切匆忙逃出了锡铁，而另一方面还在与曼菲士纠缠的伊丝密王子在知道自己的父王已经弃城就这样轻易撤出了锡铁，虽然心中懊恼万分，但事以至此大部分的比泰多军已经撤离，清楚自己现在根本已经失去了与曼菲士继续拼力一战的资本，在路卡和剩下的士兵护卫下不甘的撤退，自此这场硝烟弥漫的埃及和比泰多战争在埃及的完胜中告下一个段落。

　　第108章

　　此次整个埃及上下齐众一心为的营救埃及守护神之女尼罗河女儿所发起的对埃及来说的圣战终于在比泰多王弃城而逃带兵撤回了首都哈多夏，以埃及大获全胜而最终告结，此战的胜利不但打击了多年来一直野心勃勃自视强大四处铁蹄入侵众多领国的比泰多嚣张气焰，也成功的向对埃及虎视耽耽的其他大国显示了埃及的强盛国力和超凡军事力量。
　　在比泰多大军主力狼狈撤退后，曾有将领提出埃及军乘胜追击乘此机会杀掉比泰多王和王子乘势一举攻占哈多夏的提议，但曼菲士并未采纳，倒不是因为胆怯，只是有句话穷寇莫追，比泰多王虽然战败，但比泰多军的实力尤在，这次埃及能胜的这样容易主要也是依靠攻其不备突然的发动袭击，杀比泰多军一个措手不及，而现在如果毫无准备只是贸然追击反倒容易落入了那个狡猾的伊丝密王子的陷阱之中，倒时反使自己陷入进退不得的危机里，所以曼菲士只下令清剿还遗留在锡铁城内还未来得及即使逃脱的比泰多军的剩余力量。之后大量的士兵扑灭了城中的火焰后锡铁也已经是面目仓夷了，想要恢复如原来的繁华热闹可能需要好几年的慢慢修复和经营，虽然有些可惜但这也是战争过后所无法避免，所幸城内的宫殿并未被大火所侵袭，依然宏伟华丽如初，还有比泰多王因为战事所储备的大量金银财富遗留在了宫殿中，当然也全部被埃及收缴入国库，当初伊丝密王子曾戏言要用一百箱黄金来买曼菲士，曼菲士也曾誓言一定会像他讨回来，现在看来比泰多留给了埃及的黄金那里只是一百箱啊。
　　一切尘埃落定后曼菲士令一部分埃及将领镇守锡铁城进行扫尾，自己则乘船载着大量收缴的黄金与卡西达、克什儿、巴特卡斯，当然还有他们救回来的被伊丝密王子的鞭子抽昏过去，到现在还在船舱中修养的凯罗尔出发返回埃及，另外也与他们同船而行的卡丽珊达对埃及得胜的功劳不小，自然得到了丰厚的金银赏赐，克什儿与其他人自是不必说，曼菲士本就不是对自己人吝啬小气的首领，更不用说埃及本就富裕强盛而得名。除了这些回程路上还有一件令大多数人都无法不注意到的有趣的事情，这一路上总是争斗不休互看不顺眼的巴特卡斯和卡丽珊达两人在回程的路上却不再向以前那样逮着机会就互相挑衅讽刺，虽然巴特卡斯仍然是一贯的目中无人狂妄自大，而卡丽珊达也是和过去一样说话形式出格另类不顾世俗礼教，但他们两人之间不知从什么时候起好象生出一丝说不清又道不明的微妙的关系，到后来连曼菲士都察觉到了几分，后来从乌纳丝口中大概知道到了一些原因，原来那离开地下他们分开行动后，在埃及大军还未杀进城之前，巴特卡斯几人曾被大量比泰多士兵发现后团团困住，当时乌纳丝他们敌众我寡形势危机，还好卡丽珊达与他的手下赶来后加入了战斗才让他们得以喘息，而期间巴特卡斯似乎在救卡丽珊达时而为她挡了一刀，而之后的战斗中卡丽珊达一直守护在受了伤的巴特卡斯身边，本来同样都是是骄傲得从不屑与人协作的两人直到埃及大批的援军冲入城内都一直互相合作共同杀敌，心思一向比较单纯的乌纳丝认为可能是这次共患难的的经历让巴特卡斯和卡丽珊达两人生出了几分同伴之情，不过曼菲士听完却只是淡笑不语，在他看来不管是什么，只要不影响妨碍到自己，他一向算是个相当民主开通的头领，并不会多加干涉手下的私人感情和生活。
　　这段时间事端接连不断，几乎一刻也不曾得闲，在成为埃及法老以来难得安静悠闲的两日中，曼菲士几乎寸步不离的和卡西达待在一起，就算大部分的时候曼菲士都没有开口和他说话，只要可以安静窝在曼菲士身边就让卡西达非常的高兴和满足，而曼菲士对卡西达则是既像是对自己喜爱的宠物一样宠腻纵容也像对待情人一般的温存爱怜，享受着从来没有过的温馨惬意的时光，但是这样悠闲的日子也只持续到回到埃及的那一天，两日后船到达埃及那日，伊姆霍德布带着众多大臣和士兵早已经等候在岸边恭敬又激动的迎接他们凯旋归来的年轻法老王和得胜的埃及大军，围在外圈的上千百姓见到埃及战船到来更是欢呼雀跃跪地伏拜，俊美神伟如天人一般的曼菲士神情威严的骑在马上与众多大臣和卫护在两边的威武严明的大批士兵被成千上万的埃及百姓簇拥着一路进入德贝城，路上沸腾热闹的景象更像是埃及的盛大节日一般的盛况空前。
　　”恭贺大王凯旋归来～”庄严华丽的大殿之中，待的所有的大臣朝贺完退出殿去后唯独被留下了宰相伊姆霍德布躬身对端坐在高高的王座之上的曼菲士道。
　　“伊姆霍德布这段时间我都不在德贝，一直是你代我处理政务，辛苦你了”虽然两人是君臣，但曼菲士一直以来都对这个和自己半师半臣的的尽心竭力辅佐过三朝法老王的老宰相多了一分尊敬，曾经尼普绿多王还在世时就一直非常信任和仰仗伊姆霍德布，现在曼菲士也同样相信他对埃及王族的忠诚。
　　“只要大王平安归来臣便安心了”伊姆霍德布看着眼前已经完全长成了一个优秀的帝王的少年，留下了岁月痕迹却依然清明祥和的双眸中带着一抹安慰与欣喜，就如同自己倾注了众多的心血浇灌的树苗如今已经长成为一棵令世人只能仰望的参天大树，更欣慰的是自己总算不负先王对他的嘱托。
　　曼菲士表情平和的点了点头，淡淡道“恩，对了～那锡铁虽然已被我们夺下，不过修要好好修缮经营，我回程之前已经吩咐了阿卡鲁丝将军带了一部分士兵留在锡铁做清扫善后，不过为了保险其间，伊姆霍德布你再派些人更加妥善处理那边的事。”
　　“是，锡铁是事臣会尽快派人前往接手，请大王放心”。
　　“恩，我不在埃及的这段时间有发生什么事吗”锡铁的事既然交给伊姆霍德布处理，曼菲士便不在提及，将话题转开随意的问道，突然想起一事便抬头问道“怎么不见王姐”刚才船到达时所有臣民俱出城迎接，惟独不见爱西丝，虽然有些疑惑但曼菲士知道过去爱西丝在宫中深居简出，如今成为了女王也只有重要的庆典时才会露面，所以并未再多想，只是他回到了王宫后仍未见爱西丝出来迎接自己，这就有些反常了。
　　“……这，大王请恕罪”之前正逢埃及与比泰多交战的紧要时期所以一直隐瞒至今，伊姆霍德布非常清楚此事的严重性今日必须得将爱西丝女王之事禀报给曼菲士知道。
　　曼菲士看着突然单膝跪在殿前面带担忧和愧意的向自己告罪的伊姆霍德布，眼眸一沉知道在他不在埃及其实必定是发生了什么大事，而且是与爱西丝有关，微皱起眉头立刻出声问道“怎么回事，是王姐出了什么事吗，回答我～伊姆霍德布”。
　　“……大王，在您亲帅军出战之后，爱西丝殿下为祈求埃及得胜离开德贝，在前往神庙的途中受袭，之后便……下落不明……”
　　满是惭愧和深切歉意的苍老声音话落，空旷的大殿中一时间变得寂静无语，半晌后曼菲士不辩喜怒的低沉嗓音慢慢在安静得令人压抑的大殿中响起“王姐已经失踪了所久了，查到是什么人所为？”。
　　“……已有十日，当时大王正于比泰多交战，臣怕此事而令大大王为次分心，影响埃及民心已经军心……所以擅自做主隐瞒了此事，此间臣也一直派人大量的守军极尽所能的搜索寻找爱西丝殿下的下落，可是到现在……还是一无所获，不过臣觉得这好象不是他国所为……”说到这里一直低着头向法老王禀报这此事来龙去脉的伊姆霍德布突然抬起头，清睿眼中划过一抹深切的担忧与怀疑，继续说道“另外……这段时间臣得到消息我埃及西面边境的游牧民族似乎有些异动，臣怀疑……爱西丝殿下被袭失踪会不会和他们有关，在尼普绿多王在位他们就蠢蠢欲动时常侵扰我国西部边境，与东北来的山岳民族一直是埃及无法消除的两大隐患，尤其是在这几年来西边游牧族中最强大的一支卡塔卡族落收并了周边的所有小族落后变得越发的壮大起来，对我埃及边境的侵扰也日益频繁，在爱西丝殿下被袭的前后，臣收到情报卡塔卡族的人马似乎在出现附近出现过……”
　　“……起来吧～伊姆霍德布，那你是认为王姐是被卡塔卡族掳走，那他们到底想要赶什么，难道说想用王姐作为人质来挟我吗……”，埃及虽然强大却仍是强敌环峙，内有外患不断，除了比泰多、亚述等邻国一直对埃及虎视耽耽连边境的一些游牧山岳民族也时时侵袭，现在爱西丝由生死未卜，既然他们花了心思把人掳走，应该是想用她来要挟埃及而不是特意杀她，不过……不论袭击爱西丝的人是任何一方，都令曼菲士烦扰不安，无论是因为亲情还是理智，曼菲士都无法舍弃掉这个世界上唯一与自己有血缘的姐姐。
　　“这……也是臣一直想不明白的事，多年来卡塔卡虽然一直不安分，却也只是做一些小动作，不过这次……如果臣的猜测是真的，那他们的做法简直是和埃及正面宣战了一般，但……以他们的实力还没有到能与我埃及国力相抗衡的地步，这有些不合理情理……”伊姆霍德布皱起已经花白的眉宇，就是因为不管如何他都想不明白卡塔卡掳走爱西丝会有什么好处，所以一直只是在怀疑并没有肯定，不过按情报看来卡塔卡族的嫌疑却最大。
　　就这样一老一少同样永远头脑冷静清明的两人一时间各自陷入沉思之中，令曼菲士同伊姆霍德布一样无法想明白的动机只是困扰了不久，几天后克什儿和巴特卡斯神色匆忙进宫所带来的一个消息让先前的那些疑问都得到了合理的解释，原来袭击并掳走了爱西丝的那伙人竟然是洛克纳，巴特卡斯与克洛纳两人相交多年，他们能成有朋友也只是因为性格相投的原因，虽然交情不错却始终对各自的身份有很大的保留，正是这个原因使得他们两人男人之间的友情更加的单纯，而巴特卡斯也正因为这个原因所以一直没有去派人调查洛克纳的真实身份，甚至很少和曼菲士和克什儿面前提起他的事，直到上次在沙漠因为洛克纳与卡西达这难以置信的关系，老大才下令让他才开始调查，说起来与洛克纳相识多年的巴特卡斯也只是比曼菲士早了几个时辰知道洛克纳的身份竟然是卡塔卡族现任的族长。

　　第109章

　　埃及边境外的游牧民族在几百年前早就已经存在，游牧族民风彪焊族人大多身强体壮只是人口稀少只靠牧马迁徙而生，但是经过一代代的繁衍生息游牧族之间逐渐演化出了众多的小部族，而近百年来各部族间的相互联合兼并，有几个初展头角族落开始日间壮大起来已经，逐渐强大起来的游牧民族渐渐不满足于在恶劣环境中艰苦的生便扮做强盗时时侵扰埃及西面的边缘城镇和绿洲更是抢夺一些穿行沙漠来往于埃及的沙漠商旅，早在尼普绿多望在位或者说更早的前几任法老在位时，游牧民族的存在所带来的问题的就已经无法令人再忽视开始困扰埃及几代的法老王，曾经有多位法老在位时曾派兵绞伐，甚至还有勇猛的法老王亲自带兵出战，可都收效甚微最后总是不了了之，一方面游牧民族大小部族分散，而且没有固定居所流动大，另一方面那些人世世代代在严酷生活环境下生存下来使得游牧族本身性格强悍、骁勇善战，而且熟悉沙漠中的地形与气候善于利用优势灵活的躲藏偷袭让埃及军防不胜防，不过埃及是富饶强盛的泱泱大国，那游牧族落虽然彪悍善战，也只是给埃及一些烦扰，却还不能构成什么威胁，不过近几十年来游牧族群中较为强盛的卡塔卡族逐渐脱颖而出慢慢吞并统一了所有的族落，便的越发强大卡塔卡族让尼普绿多王和伊姆霍德布开始担忧，虽然他们还远远没有足以和埃及抗衡的实力，不过任谁都不愿意自己塌边有一头随时都会扑上来咬自己一口沙漠恶狼。
　　话说曼菲士在确认了爱西丝的下落后，连夜便招来了伊姆霍德布和一些军政大臣商议如何对大胆妄为绑走埃及女王挑衅王族权威的卡塔卡族采取武力行动，游牧族虽然难缠但以埃及的军力，真的想灭了他们并不是不能，可就在这个当口巴特卡斯却又突然匆匆进宫带来了一封密函……而这封密函便是出自卡塔卡族现任族长洛克纳之手，过去几年中巴特卡斯虽然与洛克纳不是时常碰面，却一直交情不错，所以有特别的联络的方法，而在现在这个敏感的时候收到洛克纳的信，巴特卡斯也知道这信绝对不是寻常互通消息和寒暄，便与克什儿和安若两人急忙进宫，曼菲士沉着眼看完了那封信后，手中握着卷纸垂眸不语沉静了半晌，克什儿三人看着脸色阴晴不定有些风雨欲来之势的少年，心中各自为不同的原因担忧不安起来，克什儿他们都知道这次与比泰多掳走尼罗河女儿不同，洛克纳掳走的爱西丝女王是曼菲士的亲姐姐，这些年来他们看得出曼菲士虽然对谁都是淡淡的，但对他的姐姐确是真的在意的，如果这次爱西丝有什么损伤……依曼菲士这样睚眦必报性冷决绝的性格，肯定会不惜一些代价也要彻底毁掉洛克纳，还会拉上整个卡塔卡部族陪葬，虽然他和洛克纳只有一面之缘，可他却是欣赏那个英伟出色的男子的，真的，连他都是不想与那人为敌，那与洛克纳交情更深的巴特卡斯肯定更是不愿。
　　半晌曼菲士才慢慢抬起垂下的眼帘，冷冷的低笑出声，好个洛克纳啊……原来他费那么大的力气掳走了爱西丝只是想要他在埃及西境沙漠中一会，绕来绕去还是不死心的为了卡西达，呵呵～唇边虽然挂着笑容，可曼菲士此刻的眼眸却一片寒澈的冰冷，他一生最恨的便是被人挟迫，哼～既然如此，看来他是应该亲手解决掉任何觊觎属于他所的人，……无论那人是谁他都会让那人消失，而卡西达今生今世除了自己的身边，那里都不可能去。
　　几日后曼菲士便亲自跟伊姆霍德布部署安排所有一切，便带着卡西达、乌纳丝，浩浩荡荡的埃及军朝着西面边境出发，从上次与比泰多的一战后，巴特卡斯与克什儿已经从曼菲士的暗部势力逐渐转明，此次追随曼菲士出行也带着一队特意挑选出来的‘猎人’精英队员随军同行，经过上次与比泰多一战伊姆霍德布对曼菲士过去一直隐藏的势力有些吃惊，虽然过去他也知道曼菲士早在还是埃及王子时就已经在暗中培养了自己的心腹势力，只是没有想到他竟然会如此深的根基和实力，其实到现在伊姆霍德布所窥探到的仍然不是曼菲士所拥有的全部势力，如今的曼菲士就算丢弃了埃及法老的身份，在整个非洲大陆也早可以呼风唤雨，只是他一直没兴趣打破各国现有的平衡，也从没有像伊丝密那样想要征服各国的野心，曼菲士唯一执着的只是不想像前世一般被人掌握在手中，只想着重来一次的人生能够自由随性的生活，而他从小便开始经营培养自己的势力，一步步的让自己越来越强大也只是为了能掌握人生的手段和工具罢了。
　　在沙漠从行进了整整五日终于达到埃及边境处的卡利默沙漠，没想到那里早已有一队洛克纳的人马在等候曼菲士与埃及军的到来，那些人仍是和上次见过的一身强盗的打扮，不过个个强干精悍现在看来哪里是沙漠中的一般强盗可比，那些人中首领的便是当日从亚述回程沙漠中跟在洛克纳身边的那个青年，这样看来这人在族中的地位也不会算低，至少是得到族长信任的亲近手下，那一队人马见曼菲士他们出现便立刻驱马迎了上来，到离他们两三米处后便停下身，曼菲士淡漠的看着那为首领的青年跨身下马后态度恭敬的对自己行礼便道明族长命他们来迎接贵客的来意，看来从埃及出发那日起那洛克纳就已经掌握了他们的行踪了，不过也无所谓，这次他带了千余人的精锐的埃及军队，本就没打算隐藏过行踪，曼菲士心中冷冷一笑他倒想看看这个洛克纳能在他眼皮子底下玩什么花样，面上高傲冷漠的说了声“带路”后便收回了目光。
　　埃及军随着那为他们领路的青年继续在沙漠中前进，一个时辰后一个沙漠中的小型绿洲已经近在眼前，到了地方后便立刻有人恭敬有礼上前迎接那青年，他们的态度让克什儿心中感觉有些怪异，偏头看向也是一脸若有所思的巴特卡斯，两人无声的交换了一个眼神后，相处了多年两人早已有了默契，克什儿从巴特卡斯眼中也看出他也不知道洛克纳有什么意思后便面容一肃新中更加戒备起来。
　　这次曼菲士本就有了灭掉卡塔卡族落的打算，以他现有的兵力就算现在即刻开战也不一定会落败，更何况出发前他早做了部署，所以根本不怕洛克纳能搞什么鬼，进入绿洲前曼菲士令乌纳丝带领一半的士兵留守在绿洲外，低声吩咐他不准有丝毫的松懈只要卡塔卡族稍有异相就随时进攻后便带着卡西达与几百士兵跟在恭敬的为他们领路的卡塔卡人身后进入绿洲，克什儿与巴特卡斯则带着‘猎人’也警惕紧随在后，进入绿洲后就见一路上大小帐篷林立，所见的大多是一身沙漠简便装扮身配武器的壮青男子，偶有几个包着纱巾的女子正在操持一些日常事物，看来这里应该也是游牧族的平日生活的一个居点，一路上那些族人见到曼菲士与他身后的大批埃及士兵，虽然立刻自觉的退到两边让出路来，但丝毫不掩饰的对埃及军投去打量的目光。
　　走了不到一刻，那青年在一顶大帐篷前停下脚步，平静有礼的请曼菲士先在帐中休息片刻，说马上就去请族长过来，曼菲士不置于否命令几百名士兵守在帐外，与卡西达、克什儿走进帐去，这帐篷虽然不小也容纳不了太多的人，走在最后的巴特卡斯面色严肃挑了一个时常跟随在他身侧，‘猎人’身手出色较为机警的十余人进帐护卫，其余的令他们也与众多埃及士兵守在帐外，巴特卡斯原本和洛克纳是交情不错的朋友，可是如今他们的身份立场却不容他对这个老朋友有丝毫的懈怠与放松。
　　就在曼菲士几人进入帐篷半晌后，帐帘便被掀起众人也终于见到了用掳走埃及女王挟他们来此的卡塔卡现任族长洛克纳，只是那洛克纳虽然掀起帐帘却并为立刻进帐，而是像在为什么人而撑着帘布，这时只见一个微微低头老者走进帐内，那老者虽然已经满头白发如银却仍是精神矍铄，年已半百但仍看得出年轻时身材魁梧高大，那人一进帐后一双精锐如鹰目般银光灼灼的眼眸慢慢扫过帐内的几人，待那老者入内后洛克纳便也跨进帐篷站在他的身后，之后陆续进来了十几个强壮高大的游牧族男子，而刚才为埃及军带路的青年也在其中，他们都恭敬的站在那老者和洛克纳的身后。
　　身为族长的洛克纳已经是族中身份最高的人，可看他对面前老者恭敬尊重的态度，曼菲士已经猜到了几分，更何况那双虽然苍老却仍然满是精光代表着族中最高身份的银眸，那双银眸与卡西达一般的纯粹摄人，带着与野兽一般的妖异光芒，记起伊姆霍德布曾经在对他说起卡塔卡族的历史和近况时特别提到过的卡塔卡前任老族长阿克贝，年轻时神力过人勇猛善战被誉为沙漠中的雄鹰，也是他统一了整个游牧族，使得卡塔卡有如今的强盛势力，只是阿克贝多十几年前卸下族长的地位让自己儿子继承后便不在过问任何事务，而如今已经由他的孙子也就是洛克纳继承了族长的位子，没想到他也在这里出现，曼菲士半垂下双眸遮住了眼中逝过的一抹精光。
　　洛克纳目光像在寻找什么似的看向帐中几人，在看到巴特卡斯与克什儿时微微点了点额，目光一转不其然的撞上了曼菲士幽暗的眼瞳，那双卸去了伪装恢复成原来目色的银灰色的眼眸一暗变得有些危险，而当触到此刻正倚靠他身边全身裹着白色长袍只露出一双眼睛的纤细身影是神色一振，压抑不住心中的激动倾身附在他前身的一身威严老者耳边低声说了几句，只见那老者听到洛克纳的话后双眸一睁也看向洛克纳向他指的人，原本精光熠熠的银目中流露出几分欣喜与慈爱之情，不过这为年国半百的老族长显然不是年轻气胜还不够沉稳的洛克纳可比，眼中的异样情绪一闪而过立刻恢复了平静，把目光重新调回到了一进帐便立刻注意到的黑发少年身上，经历过五十多年的风霜早已阅人无数的阿克贝一眼便看出这少年与众不同之处，只是安静的坐在榻上，一身清冷尊贵气质却令人无发忽视明明还是年少却有着青年人少有的沉静和威严，一双幽冷深沉的黑眸深的让他也窥不得半分，心中也隐隐已经猜到了曼菲士的身份，阿克贝精亮灼人的银眸划过一抹精光，他的心念寻找了多年的孙子卡西达就是在这个少年的身边吗，不知道为什么竟让阿克贝要回卡西达信心开始出现了一丝动摇和忐忑。
　　“尊贵客人远道而来，怎么也不好好招待，来人，快准备食物请客人享用”阿克贝苍劲有力的声音在帐内响起，打破了从他们进来后便一直诡异又让人压抑的寂静，话落便大步的端坐上曼菲士对面的软榻之上，洛克纳只是站在榻旁眼睛却一直在卡西达身上，丝毫不掩饰他的目的，而他身后的十几做黑衣强盗打扮身型魁梧腰配武器的众人则仍然恭敬万分的站在族长身后，片刻按照老族长的吩咐一些年轻的女子端着水果食物走进帐内恭敬的摆在两边的矮几上便不敢打扰低头匆匆退了出去。

　　第110章

　　“哈哈哈哈～曼菲士王您到来真是让阿克贝与卡塔卡族深感荣耀”老族长阿克贝虽然已经是迟暮之年，却丝毫不见衰老之态声如洪钟般的哈哈一笑后朗声说道，带这游牧族男人特有的豪迈狂放之态，那已布满岁月痕迹五官深刻的脸上隐隐还能看到年轻时的英挺与俊朗，作为族长象征的银色眼眸闪烁着灼灼光辉，与站在他身侧的洛克纳样貌有着七八分的相似，所以单看着如今的洛克纳也就能想象被曾经誉为沙漠中的雄鹰的阿克贝年轻时的独特风采，不过要说这祖孙两人最大的区别可能就是那虽然同样作为族长象征的银眸有着微微的色差，相比起接替卡塔卡族族长之位的洛克纳，反倒是卡西达完全继承了阿克贝那种干净纯粹的近乎妖异的银色眸瞳。
　　“呵呵～，如果不是用这样的方式被请来得话，我想也很高兴能见到闻名已久的沙漠雄鹰” 看着面前的精神奕奕、英姿焕发的老者，曼菲士轻轻勾了勾唇角语气平静的开口道，没有忽略眼前这个外表看似爽朗好客的老人，眼中一直闪烁着的灼灼精光，果然……也是只老狐狸～。
　　“这……哈哈这确实是我们疏忽了，日前洛克纳曾经救下了一个遭到袭击逃脱后晕倒在沙漠中的女子，之后便把她带回族中，也是直到她醒来后我们才知道那位美丽的女子是埃及尊贵的爱西丝女王殿下，本来我有意派手下把女王殿下护送回埃及的，可是……呵呵，听说不久前埃及正在与比泰多国交战，所以……自然担心回程路上我们守护万一不利使得女王殿下再遭到什么危险，为了女王殿下的安全阿克贝思考在三这才写信请尊贵的曼菲士王远道跋涉前来，也请殿下不要怪罪”阿克贝看着曼菲士略带不郁的神情，面色微微一怔，立刻便恢复了如常，哈哈一笑后侃侃而道，语气真诚神情平和让旁人对这位威严又慈祥的老者的话语丝毫生不出反感和质疑。
　　“呵呵，如果是这样，那倒是我误会了，还应该好好感谢洛克纳族长救了我的王姐呢～”曼菲士眼眸中闪烁幽幽的光唇边笑容更深，好像是真的相信了老族长的解释一般，将目光转向完全没有了第一次见面时的邪肆狂妄，显得沉静异常的洛克纳低声道谢道，不过与外表不同的是心中一笑暗斥道：果真也是只老狐狸，竟然能面不改色的颠倒黑白，所有人都清楚是洛克纳掳走爱西丝公然挑衅埃及，现在他却暗指是与埃及对立的其他邻国袭击了埃及女王，撇清所有关系不说从他口中说出反倒还变成了他卡塔卡族伸出援手救下了爱西丝。
　　“曼菲士王不必客气，只是举手之劳”虽然听出了曼菲士带着暗意的道谢，洛克纳竟然也面不改色的承下，曼菲士轻眯着双眸淡淡轻笑一声不欲置评，在一旁的巴特卡斯心理素质却没有那么好，不由的抽了抽嘴角，他认识洛克纳多年，知道他是个不达目的誓不罢休的人，相对的也清楚洛克纳有一相说瞎话面不改色气不喘的才能，看着对面这对祖孙……（汗～），他终于知道原来这是遗传的……
　　“既然如老族长所言一切是个误会，那我应该可以把我的王姐带回埃及了吧”曼菲士此刻并不想在和这个也是个老人精的老族长在口舌上做纠缠，哼～反正事情的真相到底如何，各自心中都清楚的很……他现在最想见到爱西丝，虽然知道卡塔卡族不敢真的做出危害爱西丝的行为，只是心中还是想要确认自己姐姐的安危。
　　“哦～那是当然的，曼菲士王想要接爱西丝女王回埃及，我们又自己会阻挠呢，只是……阿克贝这次请殿下前来，是有一件事想请求尊贵的曼菲士王能够成全一个老人的最后心愿……我不想隐瞒殿下，我有失踪多年一个孙子，他是我最心爱的女儿安苏娜唯一的孩子，多年来我从没有一刻放弃找寻他的下落，如今感谢真神安拉的恩赐，我们终于能够找到了他，所以阿克贝想请求曼菲士王能够让那孩子回到我的身边，我愿意用付出任何代价来交换他”阿克贝饱经风霜的苍老面容是带着一抹深切的感伤缓缓的说道，诚恳而真挚神情令人不忍心拒绝眼前这个老人的请求，说完阿克贝慢慢将双眸转向此刻已经揭开了护脸的头巾露出那张与自己死去了多年的女儿有着相同美丽精致面容的卡西达，眼中更是流露出丝丝的忧伤和浓的化不开思愫像是在透过卡西达正看着另一个他曾经亏欠日夜思念的女儿。
　　“卡西达，你不记得我和爷爷了吗，这些多年来爷爷他一直都非常想念你”在一旁的洛克纳满是深切情意的眼眸也悠悠的看着卡西达，声音低哑的对他们对最重视在意的卡西达唤道，希望他能找回些幼年时的记忆。
　　“卡西达……”见自己从小疼爱的孙子看向自己，那双与自己女儿安苏娜一模一样的美丽双眸中闪烁着只有流淌自己家族血液才能拥有能摄人心魂的神秘银光，阿克贝苍老的面容上压抑不住心中的感触与激动的满怀感情与期待的低唤出声。
　　原本安静的倚坐在曼菲士身边的卡西达听到有人唤自己的名字有些意外的做出反应，转头看到洛克纳时，微微一楞然后眨了眨清澈明亮的双目，似乎隐约对他还有些印象，之后又看向也唤着自己名字的银发老人，微皱起秀丽的眉头与满是慈爱与关怀看着他的老人相视了半晌，竟然神奇的对阿克贝露出一个纯真灿烂的笑容。
　　“卡西达……”看着卡西达对自己展露笑脸，竟让曾经的沙漠中神话般存在的英雄微微红了眼眶，现在的阿克贝也同任何一个老人一样，时常的回忆过往的一切美好记忆，让他感到开心的是经过这么多年眼前的这个拥有着比阳光还要美丽灿烂比清晨的露珠更加清澈纯净的笑容的少年还是小时候那个他最喜欢宠爱的小卡西达。
　　眼见卡西达第一次对除了曼菲士以外的人露出笑容，不但是那祖孙俩变得激动感伤，更让一直沉默的在一旁关注着情势发展的克什儿与巴特卡斯心中也都更加确信卡西达一定卡塔卡族有着很大的关联，不论卡西达的对这位老族长和洛克纳少见的反常态度，单凭着眼前这三人相同却又及其罕见的银色眼瞳就已经能证明他们之间的血缘，两人了悟的默默对视了一眼，不约而同的向着老族长认亲举动丝毫没有作出任何表态，甚至连表情没有变化的沉静少年看去，如今这位老族长的意思已经很明显了，他们却猜不到的老大会作出怎么的反应。
　　“殿下～” 阿克贝控制住了自己的失态，将自己飘远的思绪拉了回来，目光转向此时正半垂着双眸神情依然清冷沉静没有丝毫动容的少年，带着十二分的诚意声音低哑的再次请求道“阿克贝恳切感激曼菲士王您一直代替我照顾这个孩子，能让我能如愿的再有机会见到他，……只要殿下能将卡西达交还给我，阿克贝愿意在此以沙漠中最崇高的真神安拉之名起誓，从今以后卡塔卡族将永远臣服于埃及，永远效忠神圣尊贵的法老王，决不背叛……”，曾经是骁勇无敌令人生畏与景仰的沙漠雄鹰如今也已是迟暮的老人，年轻时的雄心壮志早已随着年华的消释而慢慢淡去，他……已经老了……如今的阿克贝最大的心愿便是能为自己的女儿找会他的孩子，能够好好照顾卡西达补偿这个孩子这些年来所受的苦，看着卡西达幸福平安活下去他也便能放下悬着多年的心，这也算挽回因为自己当年的顽固和残酷而给自己的孩子所造成的痛苦虽然现在可能晚了但想用之间余下的人身弥补一些留存在心中的遗憾。
　　卡塔卡的老族长为了卡西达竟然愿意押上了卡塔卡族的未来和最珍贵的忠诚来交换，让一旁一直没有立场参与只能静静听着的克什儿与巴特卡斯心中俱是一震，觉得有些不可置信，但看着面前的老族长满目的真诚带着一丝恳求的神情，竟不像是一时冲动而随意许下的承诺。
　　“如果你的请求是这个，那我只能说很遗憾，我不管卡西达是什么样的身份，是不是老族长您的孩子，对我来说从他属于我的那一刻开始，卡西达的人生和未来只能由我来决定，而……我并不打算把他交给任何人”曼菲士听完阿克贝诱人的条件和诚恳的承诺后却勾唇起唇角淡淡一笑，那如夜般宁静深沉的眼眸中没有泛起丝毫的波澜，连片刻的思索都没有便平淡的拒绝，确实……卡塔卡族的臣服和效忠对埃及来说不但消除了一直的隐忧更是增加一大助力，但是这些在曼菲士心中却没有掀起一丝的涟漪和犹豫，无论是他人的忠诚还是无上的权利这些东西他早已不缺，况且对曼菲士来说自己想要的东西他一直相信也只依靠自己的双手去获得，对要用卡西达去交换来而得来利益没有任何的兴趣。
　　“为什么～卡西达对殿下来说，可能只是一时兴起而把他留在身边，可是对我来说他确实无价的珍宝，曼菲士王您也有自己的王姐爱西丝殿下，应该能明白阿克贝的心情，难道是……您认为我还不够真诚，……还是……您还想要其他……如果那样可以提出来，阿克贝愿意接受条件”真的没有想到曼菲士竟然立刻的拒绝，阿克贝原本带着万分诚恳与真切的银眸猛的爆发出一阵寒光，但眼中的狠戾之色一闪而过，立刻被很好的藏进了眼底，在他的心中自是以为曼菲士不愿意将卡西达交还是不相信他刚才所说的话，或者……是想利用卡西达相要挟从卡塔卡族这里压榨出更大的利益，毕竟人任何一个帝王都会有着野心，何况眼前这个显然是个深不可测极其厉害还正年少气盛的少年帝王。
　　不单是阿克贝就连同在场的洛克纳与巴特卡斯、克什儿脸上也都闪过震惊、愤怒、诧异不解与……刺痛，尤其是克什儿……看着曼菲士毫不犹豫的拒绝态度，眼眸因为伤痛与不信而猛然一缩，他……也好想问这是为什么～，为什么要把卡西达留在身边，为什么他不再像过去那样对谁都是那样无情冷漠，至少能让自己再继续自我欺骗，为什么那个被他在意时时刻刻陪在他身边的人不是自己，为什么……可是最终克什儿只能垂落下已经变得干涩的双眼紧紧握住身侧双手，直到掌心感到一阵刺痛，那一阵涩涩的酸楚与不可抑制的隐隐抽痛开始在心中渐渐蔓延。
　　“没有为什么”曼菲士清冷的看着对面的老者，语气淡漠平静开口道，对曼菲士来说把自己想要的留住不需要什么理由也没有必要向任何人说明和解释些什么。
　　“你以为你是埃及法老，我们真的会因此怕你吗，这次我不会让你在有机会带走卡西达”洛克纳神情情变得阴鹜异常，口中慢慢吐出冷冽的话语，他身后的族人更是神情变得危险起来，而曼菲士身边除了因为心伤仍有些彷徨的克什儿外巴特卡斯与众‘猎人’也同样绷住神经戒备，双方的气氛瞬间变得紧张，空气中开始弥漫起危险的杀机。
　　“就凭你吗～，哼～只怕你们卡塔卡族还没这个本事”曼菲士缓缓站起身冷睨着眼中闪着狠戾阴俚之色洛克贝，余光淡淡扫过此刻双目半落如雕像一样表情威严冷漠透着隐隐寒意，丝毫没有刚才那个慈祥和感伤的老者，对洛克纳想要采取的强硬手段更是没有任何阻拦的意图，曼菲士冷冷一笑现在这个人恐怕才是真正的沙漠雄鹰吧，怎么～请求不行，就想用武力相挟吗，呵呵～可惜……他却从来不会接受任何的威胁。
　　意识到危险终于回过神来的克什儿即使心中觉得伤痛绝望却仍然与巴特卡斯一起坚定的护在曼菲士左右，就在洛克纳眼中精光暴增，即将要动手之际只见一个身影迅速护在曼菲士的身前，那双原本清澈的银眸此刻却带着雨野兽一般犀利的寒光满是戒备的看着洛克纳等人。
　　“……卡西达……，你……护着他”看着他们费劲全部的心思所为的那个人竟然为了那个人而对他们投来这样满是戒备与敌意的目光，洛克纳眼眸突然变得黯然，心中有些隐隐作痛。
　　……
　　“唉～……洛克纳，住手吧”就在因为洛克纳对卡西达的敌视而心伤却又不甘放弃，两方变得有些僵持之际，一个有些没落伤感的叹息声在此刻安静异常的帐中悠悠响起，那苍老的声音中带着无比的感伤与无可奈何的失落。之前阿克贝曾从洛克纳向他诉说那日初见卡西达时的经过和之后派出的人带回来的消息中得知了卡西达似乎对那个少年有着异乎寻常的感情和依赖所以心中也隐隐有着忧虑，可是刚才见卡西达好象没有完全忘记过去的事以为能把他从新拉回到自己身边，才在自己提出的条件被拒绝后默许了洛克纳想强行夺回卡西达做法，可是现在看来……果然……还是不行吗，这个认知让阿克贝心中无比的失望，几十年的人生阅历让他比自己的孙子洛克纳无论看人看事都更加透彻，更何况……卡西达他……太像安苏娜了，无论是外貌，还是那双眼中相同的执着和为了自己所爱不顾一切的决绝。
　　洛克纳听到祖父出言阻拦，带着惊鄂与不信的朝他看去，从小洛克纳便崇拜景仰在族人心中如神一般强大战无不胜的祖父，就算他如今已经是现任的族长但仍是不敢违逆阿克贝丝毫，但心中还是有些不甘，看着对自己满是敌意的卡西达，眼中满是挣扎，最终还是摆手示意自己的属下罢手。
　　“卡西达你愿意回到爷爷身边吗”阿克贝抬起头眼中竟带着这个戎马一身的沙漠英雄从未有过的淡淡的祈求，怀着的最后的一丝微弱期盼看着自己后半身唯一想要挽回和弥补的孩子小心奕奕的问道。
　　……卡西达敏感的察觉到刚才的危险气息已经消失，眼中原本浓浓的敌意也慢慢隐去，看着眼前面容慈爱又期盼看着自己让他有着熟悉感觉的老人，心中浮现起了幼年时自己欢笑着那人高高举在空中的画面，卡西达的银眸中慢慢泛出淡淡的水光，心也开始变得柔软，就在卡西达与阿克贝脉脉相视时，突然被一股力量拉向后方，跌入了一个令人眷恋不已的怀抱，那他无比熟悉的味道将他紧紧的包围在其中，耳边响起了一个明明淡漠低沉没有感情，却有强烈霸道的不容任何人质疑拒绝的声音“卡西达不会留下，因为……他今生今世只能属于我”，卡西达感觉到自己的心中有什么满的快要溢出来，只知道他这一刻有着从未有过的狂喜和满足，伸手紧紧回抱住曼菲士，只知道自己谁也不要只愿此生永远能留在这个令他眷恋不已的温暖怀抱种，永远也不想放手。
　　对着曼菲士从未表现过的强烈的占有欲，相比起因为无比震惊而变得呆楞的巴特卡斯，克什儿心瞬间更像是被冻结了一般冷的像是失去了知觉，清晰的伤痛跃然于目只是众人的目光和注意力都被相拥的两人吸引，所以没有人发现克什儿此刻的痛苦和悲伤。
　　……阿克贝看着柔顺满足的紧靠在曼菲士怀中的卡西达，心中泛起一阵凉意和浓浓的失望，就算不用回答他也已经知道了卡西达的答案，在片刻的脆弱伤感之后，坚定的将目光转向对自己充分的表示着自己所有权的清冷强势的少年，既然卡西达的如此的依恋这个人，卡西达他太过单纯不谙世事，而他这个护崽的老兽就算用尽全力也要让他的孩子能开心快乐，所以阿克贝不惜与埃及对抗也要弄清楚这个少年法老会不会真心爱护珍惜卡西达，“曼菲士王，卡西达就像是我最珍爱的珍宝，我看得出卡西达的心已经向着你，也知道如今我没有任何办法再把他留下，我不想让他难过不开心，但是我更不愿意看到他受到任何的伤害，所以我现在不是以卡塔卡族族长的身份，而是以一个疼爱自己孩子的老人的身份，要问你可以像珍惜自己的眼睛一般珍爱我的卡西达一生一世吗”。
　　阿克贝的话完，众人都不可自抑的屏住呼吸看着那有着冷然尊贵气质的黑发少年，那些强烈炙热的目光中有着焦急、紧张、急切与……害怕，而成为了目光焦点的曼菲士却微微瞌下双眸目光幽冷淡淡扫过眼前神情各异的面孔，原本以曼菲士性格，他的事根本不会向任何人做出什么承诺，更不认为他对卡西达感情需要向谁交代，看着眼前这个已经面染风霜年过半百的阿克贝和面容紧张认真的洛克纳，曼菲士看出那两人眼中对卡西达的全然的在意与疼爱确是真的，垂下眼感觉到怀中的温暖身躯和紧搂住自己腰间像要将彼此糅合在一起永远无法分开的执拗力道，曼菲士那颗冰冷坚硬的心开始渐渐柔软起来，有一丝令他心动的喜悦慢慢扩散向全身，心情竟变得好的出奇，微不可查的微微勾了勾唇角，神色傲然威仪的抬起头目光沉静又坦然的对上那双有着和卡西达相同色泽骨子里却又完全没有相似之处满是威严犀利的能刺投人心一般的银目，“我认定的便从不改变，卡西达是我今生认定的人，我自然不会容许任何人伤害到他分毫”语调低沉清冷却带着倪视天下的狂狷和不容怀疑的强大自信与气势，让人忽略了他的年龄忘记他的身份。

　　第111章

　　当曼菲士再次提出要见爱西丝时，与先前推脱不同，阿克贝立刻便爽快的答应还主动让洛克纳为曼菲士他们领路，只是阿克贝提出了有一个小小的请求，他很想好好看一看卡西达合他单独相处一会儿，看出曼菲士的迟疑，便立刻态度诚恳向曼菲士示弱，说明自己别无他求，也不会在卡西达不愿意的情况下强行留他在身边，只是一个年迈的老人想与自己的失散多年的孙子享受片刻的天伦之乐，以偿多年的思念和弥补一些心中多年的遗憾。
　　看着眼前眼中微闪着水光面容期盼的老者，曼菲士微微沉了沉眼没有立刻答应而是侧头看向站在自己身边的卡西达，可能真的是血缘天性使然，除他以外从不喜欢接近外人的卡西达十几年没有见到阿克贝，他们才重逢不久，卡西达却对阿克贝的亲近没有丝毫的排斥和防备，那双水亮亮的银眸也是时时看向总是以怜爱的慈祥目光看着他的阿克贝，曼菲士瞌下眼眸沉呤了片刻，总是我行我速从不考虑他人心情的曼菲士竟然难得的顾虑到卡西达的意愿，再不忘心中暗暗盘算着就是阿克贝别有意图，衡量出双方此刻的实力自己也有七八分的胜算后才点头答应，把卡西达搂进怀中神情温柔劝慰了几句后让等他回来便带着‘猎人’众人随着神色有些阴郁却因阿克贝的吩咐而不得不为他们带路的洛克纳身后走出了帐篷，剩下的卡塔卡族武士自然自觉的退出了帐篷不敢打扰老族长与他的孙子骨肉相聚。
　　出了大帐后曼菲士吩咐帐外的士兵立刻遣人去与还守在绿洲外的乌纳丝带军来与他们会合后，只带着巴特卡斯他们与‘猎人’十几人跟着洛克纳在绿洲中林立的帐篷中穿行，一路上卡塔卡族无论男女都停下身恭敬的向走在前方的洛克纳行礼。
　　他们走了没多久就停在了一顶普通的帐篷前，帐口还站着两名游牧族的青年武士，见洛克纳的到来便立刻附身行礼，洛克纳摆了摆手低声问了几句，听其中一人回答了后点了点头掀起帐帘就准备走入帐内，可是刚跨入一步，曼菲士刚想举步跟上，就只见洛克纳身形甚是慌张狼狈的向后急退，与此同时也见一个黑忽忽的物体从帐篷内飞了出来，要不是洛克纳身手敏捷及时退避，那如水壶般大小的黑物才堪堪的擦着他的脸颊猛然砸到了地上发出‘哐啷’一声碎裂声，碎成了小块的陶罐立刻飞弹开来，这个突发的情况让曼菲士与巴特卡斯等人微微一怔，也让从刚才开始就面色苍白如失了魂一般的神色昏噩克什儿清醒了些，所有人俱惊诧的看向差点被陶罐砸中的当事人卡塔卡族的族长大人。
　　洛克纳也因着突如其来的袭击心跳加速，虽然这样的东西要不了他的命但真被砸到头上也不开玩笑的，稳了稳急促的呼吸抬起头便看见众人各异的古怪探究目光，饶是脸皮极厚的洛克纳也顿时觉得一阵燥热，想从小便勇猛出色的他一直受到族长的尊敬和推崇哪里还有人敢如此对他不敬，要是换做旁人洛克纳早就收拾了那个不长眼的人了，可是偏偏对那人自己是舍不得骂更舍不得打，没人看见的时候也就算了，可是现在这么多人……洛克纳此时觉得尴尬万分更丢脸万分，只能一转此时的尴尬神情有些气急败坏的朝着帐篷大声道“喂～，你这女儿又干什么”。
　　“我说过不准你在踏过帐帘一步，你还敢来～，你马上滚～再让我看见你我就让你脑袋开花”帐内响起一个女人的声音，妩媚动人的嗓音中带着与生俱来的高贵与骄傲，此刻气势汹汹的语气中更透着几分怒气，这声音的主人分明就是爱西丝。
　　“利亚，你看着那混蛋还敢进来，就直接那这个砸死他”
　　“女王，这……”
　　“你只管按我的命令去做，我一定要让那绑匪加混蛋知道厉害”
　　曼菲士听着帐篷中清晰传出的话语，竟有些不确定里面说话的女人真的是自己的王姐――埃及最尊贵荣耀的爱西丝女王吗，可是那在熟悉不过的嗓音却不容错辨，在曼菲士眼中他的姐姐爱西丝在人前总是保持着作为一个女王的高傲端庄与华贵，也只有他们单独相处时才能见到爱西丝温柔妩媚的一面，也清楚这些年来经历那么多事爱西丝已经变得越来越冷酷、威严与狠辣，却没想到在她高傲冷漠的外表下有这样凶悍与泼辣的一面，帐内传出来的声音透着一丝过去没有的朝气，这样的情形有些出曼菲士的意料，虽然没见到爱西丝之前便确定了卡塔卡族应该不会对埃及身份尊贵的女王殿下作出伤害和苛责的事情，可是突然的被袭击并且给一群彪悍的异族男人掳到边境的沙漠的荒芜之地，就算沉稳高傲如爱西丝肯定也会心中的不安和惶恐憔悴，可是现在看来似乎不一是他想的那样……
　　这些话在帐外的二三十人都听的清清楚楚，洛克纳原本健康蜜色的脸孔已经如锅底一般的黑，却又不知道向谁发作，只能眼神躲闪的僵立在那里。
　　曼菲士眼光幽亮的看向那总是意气风发大胆狂妄的洛克纳此刻却一脸隐忍难发的吃鳖样，眼中划过一丝调侃打趣的意味，目光又慢慢扫过他身边的一众亲随，见他们也是神色尴尬目光躲闪却没有露出丝毫的惊讶与愤怒，看来这样的事应该已经不是第一次发生了，曼菲士勾起唇角划起一抹别有意味的笑容，果然他的姐姐这段时间也没让掳走她的那人过的舒坦呢……呵呵～。
　　“王姐，我来接你了”曼菲士含着淡淡笑意朝着帐篷说道，话落，原本传出一些声响的帐篷内突然安静了下来，只是片刻帐帘被一只因为急切而微微颤抖的纤柔手掌迅速掀开，一张美艳动人的面容显露在众人面前，那双带着激动惊疑扫过四周的美目在看到那再熟悉不过的英挺少年身影时，眼中的泪水早已经如尼罗河水一般泛滥成灾，下一秒爱西丝整个人已经扑入了曼菲士的怀中，喊着曼菲士的名字喜极而泣，曼菲士笑容温暖的低声安慰拍抚着打湿了自己亚麻长袍，此刻不顾仪态哭的淅沥哗啦的姐姐，说来除了自己成人礼上被狮子所伤的那次，从小一向相当注重自己尊贵身份的爱西丝几乎从没有这样失态过，他们继承了王位之后就更加不会。
　　只是正当姐弟两人正品尝着重逢的喜悦时，却都没有注意不远处的洛克纳已经没有了刚才的尴尬，那双透着妖异光泽的银灰色眼眸闪过浓重的阴郁和不悦之色。
　　半晌情绪终于平静了下来的爱西丝才慢慢图从曼菲士已经湿透的胸口抬起头来，一双美丽妩媚的大眼睛已经又红又肿，曼菲士看着眼前有些有趣的娇艳脸蛋坏坏的想道幸好爱西丝此刻并没有画着代表埃及尊贵王族身份的绿色眼影，不然还真是一张凄惨的花猫脸，等爱西丝恢复正常后要是想起自己的丑西西的样子被那么多人看到不知道会不会受不了。
　　这时见到曼菲士王终于来救女王的利亚也同样激动的满脸泪水跌跌匆匆的快步上前恭敬的伏跪在地上向曼菲士行礼，说起来从小便服侍爱西丝的利亚确实对尊敬主人非常的忠心，他们被洛克纳袭击那日抛了性命也要护在爱西丝身旁，所以洛克纳才把她一起带了回来，刚开始是考虑到路上总要有人照顾在他们这些常年生活在沙漠的健硕强壮的男人眼里，一直养尊处优身后在王宫里肯定是细皮嫩肉吃不了苦的娇柔女王，另外也不担心这么一个小小的侍女能掀出什么风浪来，不过后来爱西丝在利亚的掩护下成功的逃走了一次后他就不这么想了，当时是洛克纳亲自去把那个敢偷了一披马只带了不多的食物就敢独自进入沙漠，在他眼里简直不要命的爱西丝抓了回来，不过之后虽发了极大的怒火却也不敢杀了利亚，至于原因吗……
　　与爱西丝相见之后曼菲士便打算动身起程返回德贝城，可是老族长阿克贝刚刚与卡西达相认，不能将他留在身边已经心中遗憾不舍，听曼菲士立刻就想离开自然是不愿意的，于是情深意切的极力热情挽留他们。
　　曼菲士本来不想多做停留，但见卡西达在那日与老族长单独相处后，似乎记起些自己幼年时期的一些往事事，对阿克贝更多了几分亲近之意，似乎也有些留恋这个有着他童年幸福和快乐记忆的地方，所以便答应了多留几日，竟没有人反对，而古怪的是原本最应该反对的爱西丝也没有提出异议……
　　在知道卡西达暂时不会离开后，舔犊情深的阿克贝自是非常高兴，立刻吩咐族人举办了盛大的宴会热情的款待了曼菲士和众埃及士兵。
　　至于洛克纳其实有些矛盾虽然打心眼里希望曼菲士这个在他眼里狂妄到及至目中无人的小子马上消失，但也同样清楚他一离开就意味着他所在意的人也会一同的离去，所以权衡利弊不得不压下心中的不悦也希望他们能多留一些时间，另一方面洛克纳与巴特卡斯认识这么久，这次倒是他们两人第一次以各自真实的身份相见，说来这也是巴特卡斯首次来到自己的地方做客，先前他们两人因为卡西达的关系无可避免的处在了对立的面上，现在双方的紧张关系既然已经缓解，洛克纳自然也想好好的款待老朋友一番，而克什儿虽然这次也只是与洛克纳第二次见面，不过以前他时常听巴特卡斯口中谈起，洛克纳私底下也是很欣赏克什儿品性与手段，这样以来两人也算是神交了多年的老友，作为主人洛克纳更是热情的挽留两人多住些时间。
　　巴特卡斯本来就是性情豁达洒脱的人，在加上他与洛克纳之间本身感情本就不错，其实这次的事巴特卡斯也是非常不愿意与洛克纳这个除了和他从小一起长大的克什儿之外难得投缘的朋友为敌，卡西达的事情也算解决了，他与洛克纳之间也没有因为之前的紧张关系而有什么间隙，臭味相投的两人自然又开始称兄道弟的打混成一堆，当晚热闹的宴会上巴特卡斯拉上克什儿与洛克纳三人凑成堆开始畅饮，说起克什儿自从亲耳听到了曼菲士做了对卡西达承诺后，心像是掉入了冰窟里看不见一丝光明，却又极力隐忍自己的痛苦，不敢在人前显露丝毫，那双总是精神熠熠的多情桃花眼眸失了往日的神采，在正趁着酒宴放纵发泄心中难以向人述说的苦闷与哀伤，也不用人劝自己拼命的灌酒，而同样心中郁结难解的洛克纳也是猛灌着酒，那双有些黯然的微醺银眸时时穿过场中载歌载舞的美丽舞娘向着此时正端庄的安坐在对面的贵宾席那高贵典雅的美丽身影望去，三人都是喝酒像和水的狂野架势很快就喝的伶仃大醉了，不过他们三人中也就属最没心没肺的巴特卡斯是真的喝的过瘾和开心，丝毫没注意到他的两个兄弟明显和平时不太一样。
　　之后再卡塔卡族中逗留了多日，阿克贝也是极尽周到的招待曼菲士他们，能拖他们多留一日好一日，直到第十天曼菲士收到伊姆霍德布派人从埃及送达的紧急公文，公文中的内容是举埃及在邻国探子查得在锡铁之战打败后比泰多国心有不甘动作频频，近日竟然派出使者欲与巴比伦结盟。曼菲士看完伊姆霍德布的公文后面色阴郁的沉寂了半晌，便向老族长告辞，下令众人准备行程第二日便立刻动身返回埃及。

　　第112章

　　在曼菲士收到埃及送达的紧急公文的同时阿克贝几乎也立刻得到了消息，看着埃及士兵匆匆忙忙的开始准备沙漠行路所需和行装，便猜到了可能是发生了什么事情，果然不多时曼菲士便来辞行，本来阿克贝才和卡西达相聚不久，才没几天就要随曼菲士离开心里很是不舍，但心也知道强留不住，便只得无奈的点头。
　　第二日天明，曼菲士与王姐爱西丝帅埃及军起程离开，老族长阿克贝亲自为他们送行。
　　看着带走了卡西达的队伍渐行渐远，慢慢消失在连绵起伏的沙漠之中，阿克贝苍老的面容上浮现出深深的留恋与不舍，这几天能时时的看着卡西达他的感触更深，一方面很欣喜安慰卡西达能平安的长大他们祖孙两人还有相间之日，另一方面看着那与自己女儿相似的面容更加让他对安苏娜思念愈深，往事历历在目随着他步入老年后，阿克贝对过去自己所做的错误决定越来越感到后悔与自责，时常想如果当初自己不要那么顽固与坚持可能现在安苏娜她还活着，卡西达也能在自己身边，在过去自己一直怨恨着是那个从出生开始就令自己不喜的儿子蒙蔽诱拐了他心爱的女儿才到底一切的不幸，可是……现在想来当初如果自己接受了他们兄妹在一起是不是后来的这一切都不会发生，唉～，悠悠的望着马队消失的方向阿克贝神情黯然的轻轻叹息。
　　洛克纳有些失神的望着那长长的队伍消失在沙漠中的，被祖父那声伤感又无奈的叹息拉回了神，看向自己身旁的老人，清晨的阳光下那双已经不复年轻的银眸幽怨而迷离望着远方，眼中带着他从未有见过的憔悴，洛克纳知道祖父对卡西达的疼爱不舍，但让洛克纳弄不懂既然这样不舍得为什么还要让那埃及的少年法老王带走卡西达呢，“祖父大人，您不是从小就教导我想要什么就应该不择手段的努力抢夺过来，为什么您现在又任别人带走卡西达……”从小到大，洛克纳都知道他的祖父是沙漠中的大英雄，勇猛无敌不可战胜，自己也一直崇拜景仰他，可是这次他们好不容易找到了卡西达，祖父却因为那小子一句简单的承诺就真的让他把卡西达带走，洛克纳心中实在是不甘心啊。
　　“洛克纳，以卡塔卡族现在的力量还无法与强大的埃及匹敌，你应该明白”阿克贝慢慢的的转过脸，眼中已经没有了刚才的感伤与脆弱，银眸一闪满是深沉与肃穆的缓缓说道。
　　“就算埃及军又如何这里是我们的地盘，卡塔卡族几千勇猛的武士也尽可放手与那埃及军一战，我们不一定没有胜算，更何况这些年来我们就时常侵扰埃及边境，我看他们也无法拿我们怎么样，可见埃及也没什么可怕的……”
　　“洛克纳～,我从小就教导你，想成为沙漠中的霸主眼光不可只看到眼前，我已经老了，而你是我亲手带大的是我所全心培养出来的继承人，今后整个游牧族的兴衰和将来都将担负在你的肩上，所以无论行事决定都要更加考虑周全，不可以自大而轻视了对手，知道吗～”阿克贝眼眸轻眯目光锐利的看向自己的孙子，威严的开口训道。
　　“是～”洛克纳不敢造次微微的低下头沉沉应声，他虽然自小跟在阿克贝身边，但从孩童时期开始相对与对弟弟卡西达的宠溺与纵容，祖父对自己却是严厉多过于慈爱，不过洛克纳心中却从没有埋怨过，因为他从小就知道自己被选定将来要继承卡塔卡族族长之位，身负着的沉重的职责，祖父他对他的寄予的期望很深，而洛克纳对阿克贝也更多的是尊敬与敬畏。
　　看着洛克纳一改刚才的自傲神色，阿克贝才满意的点了点头，语重心长的说道“洛克纳你还太年轻，那埃及几百年来能一直位于强国之列他的实力自然是不容小嘘，虽然如今新任法老王登基不久，使得邻家都开始蠢蠢欲动的起了觊觎之心，但埃及的国力根基甚深不是随便能动摇的了的，况且……”说到一半，阿克贝话语一顿复有望向前方无垠的沙漠，神色沉静如古井一般，半瞌下的眼帘遮住了眼中的清亮犀利的灼灼银光，沉呤片刻后才继续缓缓的开口道“那曼菲士虽然年少可却不是个简单的人，只怕是小看了他最后反丧在他手上，那比泰多不就是个例子，不得不说那一仗埃及赢的的确漂亮，那少年刚即位不久不但杀了那狂妄霸道的比泰多国的威风，也给了有企图的他国一个警示，洛克纳～你以为这样的心思深沉的人，在他的王姐被掳被挟与我们会面之时真的会毫无准备，只带了一千人马就只身的前来赴约吗……哼～……在他们到达的第二日，我便收到秘密的消息，埃及上万大军也早已经动身压后朝边境挺进，只要那法老一声令下立刻便围剿而来，到时我们被埃及军缠住，无法尽快脱身只怕全部困死在绿洲之中”
　　“……我……错了，不该轻敌，请祖父责罚”听着阿克贝的话，洛克纳虎目猛怔，想着埃及上万大军压近的情形，心中一惊也知道自己的想法太过简单天真，作为一个手握着几千族人性命的族长，自己真的太感情用事差点给族人带来灾难。
　　“恩，以后你一定要牢牢记住你的任何决定都关系着全族的利益与存亡就行了……”
　　“我记住了～”洛克纳一脸肃穆的认真应诺，微皱了皱眉目光有些闪烁，似乎想要说些什么却又不敢轻易出口筹措迟疑了片刻后最终还是问出了心中的疑问“您……是因为这样才让卡西达被带走的吗？”
　　阿克贝眼眸一眯，目光变得阴俚而危险紧紧的瞪着从来对自己尊敬孝顺不敢丝毫违背的洛克纳竟然怀疑质问自己，心中怒极半晌后冷冷的开口道“你心里难道认为我是害怕埃及军所以才放弃了自己的孙子，恩～”。
　　“我不敢”洛克纳垂下眼眸。
　　“哼～我阿克贝一生怕过什么，现在虽然老了也却还没到怯战怕死的地步，卡西达他是我的孙子，我比谁都更疼爱他，我之所以同意让他被人带走是因为……我不想再犯下不可弥补的错，你知道吗洛克纳，你的姑姑……她是死在我的……我的手上……所以我不想在毁了她……儿子的幸福”一直没有愈合的伤疤被人戳刺一般的痛，原本神色阴婺的阿克贝像是一下子苍老了一般整个人显得颓老了好几岁。
　　“我……我没有敢怀疑您，请您原来我的不敬”看着如神一般伟大的祖父所露出的悲伤神情，洛克纳立刻便知道自己错了，心中自是懊悔万分。
　　“唉～，是我没有照顾好卡西达”阿克贝微微叹息摆了摆手，心中并没有责怪洛克纳，他也知道洛克纳是真心的疼爱这个弟弟，“我已经老了就算把卡西达硬留在身边也不能照顾他一身，洛克纳我知道你一定也会好好的照顾他，但那不一定的……孩子，卡西达需要不是一个能爱护照顾他的人，而是他爱的人，对卡西达来说那个人在他心中的地位已经不可取代，你和我都不行……”
　　“可是……那个曼菲士……无论是他的身份还是冰冷的性情都不是好的选择，您真的相信他的承诺吗……而且他们……两人还都是男子……”
　　“……这……我也担心啊，但是这是卡西达的选择，我们也无能为力……不过这几天接触看来，那曼菲士虽然过于心思深沉性子过于冷淡但是也是一个骄傲的人，我不会看错的，那样的人根本连撒谎都不屑做的，既然他肯为卡西达而做出承诺，应该不是假意，他们如果在一起唯一遗憾的……就是恐怕没有子嗣啊……算了～算了只要卡西达能开心，能不能留下子嗣子也不重要”，对于这个孩子阿克贝已经疼到心坎里不想勉强他让他受半分的委屈，这几天与卡西达相处下来，阿克贝看的出这些年来，卡西达在那少年法老身边应该被保护照顾的很好，那双美丽纯净的眼中没有丝毫被这世间残酷与丑陋所污染，卡西达也很是依恋和信赖那个少年，说不定这真的是真神安拉的旨意……
　　“可是……卡西达没有孩子也就罢了，但那人却是埃及的法老怎么可能不要子嗣。”
　　“这……确实是个难题，不过他那样心思深沉理智的人做出了决定应该不会没有可虑到后果，……我也还些不太放心卡西达，恩……洛克纳你派人暗中跟着他们到埃及，好好保护卡西达”虽然也是想通了不再阻拦自己的孩子追寻自己的幸福，但是阿克贝心中还是有些挂念也很担心，想了片刻便抬起头对身侧沉默不语陷入沉思的洛克纳沉声说道。
　　“是，我知道，我想……祖父大人请让我亲自带人去埃及”
　　……听了洛克纳的请求，阿克贝微微一楞，在阳光下显得更加妖异的银眸带着探究与思量目光深邃的看了他许久，像是想要看透自己的孙子一般，半晌后半瞌眼眸语气平淡随意的开口道“我听说上次那个埃及女王逃跑到沙漠里，是你亲自去追她回来的，而且……你和她还单独在沙漠中度过了一天一夜，是不是真的～”
　　“……是～……我～”洛克纳先前已经被阿克贝犀利的快刺穿他心的目光看的有些心慌，之后又听祖父而且突然间提起爱西丝的事，更是意外他为了追回爱西丝潜入沙漠的时阿克贝也知道了，也不清楚他现在突然提及是什么用意，一时间有些无措。
　　“没什么，青年人只要知道自己想的是什么就好……你～去吧”阿克贝沉声话落，也不去看自己孙子有些紧张的表情，举步从他身边擦身而过脚步稳健的缓缓离开，心中微微叹息，看来他们卡塔卡族是注定要和埃及王族牵扯不清了，唉～算了，孩子的事还是让他们自己处理吧，他不想再像以前那样过多的干涉阻止……该来的总要来，一切还是顺其自然吧～
　　两日后曼菲士与爱西丝也顺利的回到了德贝城，接到消息的伊姆霍德布亲自带人出城迎接法老与女王，不过这次迎接曼菲士他们的队伍却远远没有不久前他们大败比泰多军凯旋归来时那样空前的热闹隆重，女王遭人掳劫之事对埃及来说是极大的隐患和动荡，何况被掳之时埃及又正与比泰多交战之际，伊姆霍德布为了不引起埃及的动荡使得民心惶恐不安强压下了所有的消息，所以使得知道此事的人只在少数。

　　第113章

　　眼睫微微轻动曼菲士缓缓的睁开双眼，如水晶一般剔透的幽黑星眸却的却没有刚刚醒来的朦胧与迷离，湛亮的眼瞳望着头顶一片白色的帐幔，意识到这里是自己的寝宫，只是片刻因刚刚睡醒而稍稍有些混沌的神识立刻便完全清醒过来，看着寝宫中还有些昏暗的光线，估摸着现在天应该才是蒙蒙亮的时候，曼菲士抬起左手抚了抚自己的额角，从前世开始到重生他所生活的环境总是危机环肆之中丝毫容不得半点的掉以轻心和一刻放松，所以他也已经习惯于浅眠，无论白日里如何的疲累可晚上休息的时候潜意识里也总是提着三分的精神留着一丝清醒，这好象都已经变成了他的一个本能……
　　从带会爱西丝回到德贝城已经快一个月了，虽然他回到了自己的都城可是这几十天埃及却并不平静，因为曼菲士与宰相伊姆霍德布的关系从未有过的陷入僵局，这是曼菲士自成为继承王位以来也是成长至今第一次与自己的老师也是埃及的宰相大人起如此大的冲突与意见分歧，曼菲士过去真的从没想过自己会为了谁而与埃及的良相处于对立的一面，更一意孤行强硬的驳回了群臣的请求……
　　“大王为了王族的血统得以继续代代流传下去也为了埃及的千万百姓，老臣与所有的大臣请求大王能迎娶王妃～，这也是全民的衷心期望”“伊姆霍德布～我说过了，迎娶王妃之事我自有打算，你不必再说下去了”“大王～如今比泰多国意欲与巴比伦就是冲我埃及而来，虽然现在消息还未证实，大王您登基不久，各国又对我国已经是虎视耽耽满是觊觎之心，现在我对我埃及来说隐忧四伏，这样的时候大王迎娶了王妃必定能安定民心，也使得我埃及也会更加繁胜”“是啊大王，我埃及有了新王妃必能更加受到众神的恩泽与护佑，繁荣昌盛”“大王～有了子嗣我埃及一定更加荣耀啊……”“哼～，恩泽……荣耀……你们的意思是难道我没有迎娶王妃会受到众神的责难吗，埃及会败落不成～恩～”“……大王息怒……”“都退下去……”“不必再言～伊姆霍德布你也退下～”“大王～请赎罪，臣知道您不愿意再听，但我身为埃及的宰相身负先王的重托这些话却不能不说，就算大王要治我罪也请听我说完”“大王您是埃及至高无上的王，埃及的千万的百姓都是您的子民，所以您有责任让埃及人民安居乐业，也有责任让埃及更加昌盛繁荣，更有责任将王族的血统继续传承下去，我埃及每一代的法老都迎娶的尊贵的王妃，以使得王族的血脉得以繁衍，更有为了巩固埃及霸业而迎娶多位邻国公主为王妃，而大王如今已经十七岁，在就已经到了成婚的年龄，不管您是否情愿，为了埃及大王您有迎娶一位王妃的义务与职责。”
　　“……法老的责任……伊姆霍德布～你的意思是也想让我也迎娶邻国公主为妃……”
　　“这～……并非如此，臣并非希望大王迎娶他国公主为妃，……我埃及需要的是一位贤能的王妃，而如今已有了一位成为王妃再合适不过的人选”“喔～，你说的这个人选我倒想听听～”“臣以为尼罗河女儿一定能成为我埃及最神圣、伟大的王妃，凯罗尔这个女孩聪慧善良能预知未来更有着神奇不可思仪的力量，有了如此神圣的王妃我埃及一定会更加富强名扬四方”“……伊姆霍德布原来你急急的说服我娶妃就是因为她，可惜啊～她不是我中意的人”“大王～，身为一个帝王终身大事很多时候并不是能任凭自己的意愿而为，为了埃及的未来，请您一切为大局着想，为埃及百姓着想啊～，……大王……您……不愿意娶妃是不是……因为卡西达……”
　　“请恕我直言，你们……大王你与他都是男子，在一起是不可能拥有子嗣的，你现在年少气盛有些事情并没有考虑的周详长远，喜欢……男子也可能只是一时的兴致所至，这是无法长久的……大王如果现在真的……喜欢他，臣……也不会阻拦您把他留在身边，只是迎娶王妃之事对埃及王族与百姓的关系重大，臣有这个责任也有这个权利帮大王娶到一位贤能的王妃，让王族的血脉继续传承下去”“要谁不要谁我心中自是清楚，伊姆霍德布你从小便教授我课业，我心里也一直信任你也尊敬你，在朝政决定上更是一向认真听取你的建议，但～我自己的事我不希望任何人来干涉，也包括你～，伊姆霍德布”想着那日与伊姆霍德布的对峙，躺在床上曼菲士冷冷低哼出声，他接受了埃及的法老的地位与权势只是为了掌握能多实力让自己拥有一个随心所欲不受人制的人生，伊姆霍德布所在意重视的王族血脉对曼菲士来说却什么也不是，自从回到德贝后伊姆霍德布就有意无意的说起凯罗尔的事，更是对她的聪慧赞不绝口，那时曼菲士从伊姆霍德布说起那个女孩时神采奕奕的晶亮双眼中就已经看到出了他对凯罗尔有多满意，后来曼菲士也听塔莎提起在他离开埃及的这段日子那女孩是如何的救活了一个被眼睛蛇咬伤的平民，将污水变为清水得那些事，现在埃及百姓更是认为凯罗尔是神的女儿，那些事业被认为是神迹广为传诵，尼罗河女儿在百姓中的声名与威望也在渐渐加深，对于娶妃一事其实曼菲士过去也不排斥，不过邻国的公主他没有考虑过，因为曼菲士不想和尼普绿多王一样娶以个像答依俐那样贪婪充满野心的女人给自己找麻烦，只打算在时机成熟时娶一个温顺安分的女人，诞下一个王族血脉也未尝不可，他一直要的是一个乖乖听话可以控制在自己手中的王妃，除了政治婚姻那种不安分喜欢异想天开又天真到愚蠢的女孩也从来就不在他的考虑之内，淡淡的想着突然感觉到压在自己右臂的温暖和重量微微一动，曼菲士轻轻侧头看向脸正朝自己紧贴着他的身体安稳的枕着他右臂上睡的香甜的美丽少年，原本清冷的眼眸一暖划上一丝淡淡的笑意，有些无奈的的想着那也只是自己过去的想法……因为当时他却没有想到身边的变数……看着还在沉沉梦乡中的卡西达，离自己近在只寸的卷翘的长长眼睫随着他轻浅的呼吸而轻轻起伏，挺直的小鼻子圆润如玉，柔软的嘴唇透着粉色光泽，小巧精致的脸庞上尤带着纯真和稚气，就像是坠入了尘世间的无垢天使，曼菲士伸出食指轻轻的撩拨着那像小刷子一样柔软的睫毛，惹得还在睡梦中的人颤了颤眼睫，卡西达这样毫无防备的可爱样子，让曼菲士更加起了一丝孩子气的捉弄之意，手指如游戏一般的沿着卡西达白皙的额头慢慢划过他的脸颊，指尖上如婴儿皮肤一般细腻柔滑的触感让曼菲士唇角轻扬，四处游移的食指终于那两片色泽诱人的唇瓣处停下，只见原本睡得熟熟的卡西达因为曼菲士的撩拨而脸颊轻轻一动却没有醒转，只是无意识的嘤呢一声后微微伸出小舌头舔了舔此刻抚弄着他嘴唇的手指，曼菲士感觉到自己手指上湿湿的柔软，眼眸变得深邃而越发的幽亮，静静的看着眼前如妖精一般美丽的脸庞，手指开始轻轻的描划起卡西达精致的五官，淡淡的想着这样一张脸却生在一个男孩子身上不知道是天神的恩赐还是捉弄，虽然漂亮也有些过于阴柔恐怕这世上再也没有女人能及得上了他，这样的长相只会引来世间男人的觊觎和贪欲，在埃及贵族中圈养漂亮的男奴这并不少见，曼菲士自己成年后那些讨好他的大臣送给他的性奴里除了女孩也有不少长相秀美纤细的少年，曼菲士记得第一次见到卡西达时的情形，想着如果当初自己没有遇到他或者没有那日的一时兴起随口让巴特卡斯把他带了回来，卡塔卡族也没有能找到他那现在的卡西达会是什么样子，是不是会被那些人贩子卖给了当年卖台下的那些人，是不是他早已属于另一个男人，想到这个可能让曼菲士眼中升起一丝阴霾之色，仅仅是一个假设就让他的心中隐隐的感到不悦，连带的原本轻柔的抚摸着卡西达脸颊的手指上的力道也加重了几分。
　　原本在睡梦中被熟悉安心的味道紧紧包围着，感觉着一双温暖的手轻柔的磨蹭自己的脸颊让卡西达舒服的不愿意醒来，可是就算在梦他仍然感觉到原本平静温暖的气息突然一变开始令他压抑与不安，卡西达的神智潜意识里开始也开始慢慢转醒，慢慢张开犹带着朦胧水雾的双眼与一双如深潭一般深沉漆黑的幽亮黑眸撞在一起。
　　曼菲士见卡西达醒，眼中的阴霾立刻退却了几分，之后又见他神情呆楞，水亮亮的银眸只是痴痴的看着自己，傻傻的表情可爱至极，剩下的一些不悦也慢慢消失，心中有些奇怪自己怎么会无聊的为一个不可能的假设而心生不快，曼菲士直起上身把刚刚才醒来的眼眸迷蒙的少年完全笼罩在自己的阴影下，唇边带笑的附身看着虽然还没清醒却从张开眼睛的那一刻开始双眼就没有从他身上移开过半分的卡西达，一手撑在卡西达头侧，另一只手轻轻的抚弄卡西答脸颊的丝丝银发，神情雍懒的开口道“醒了，恩～”低沉的嗓音带着一丝奇异的蛊惑。
　　“恩～”卡西达脸颊透着淡淡的红晕神情乖巧的点点头，因为刚醒来的缘故声音还带着些沙哑，而后一手拽住曼菲士身上的亚麻制薄衫，闭上眼表情满是期待与紧张的微微抬起下鄂。
　　看着眼前总是这样反应直接的少年，曼菲士唇边的笑容扩大几分低笑一声后慢慢的附下身轻轻的吻上卡西达那如花瓣般柔软的嘴唇，自他有一天早晨心血来潮吻了因为没睡醒而一脸憨态可爱的卡西达后，这个食髓知味的家伙每天早上一睁开眼睛第一件事就是要向他索吻，虽然平时他们之间的亲密行为早就习以为常但多数还是卡西达热情主动的，所以曼菲士能主动吻他的时候还是让卡西达高兴和期待。
　　曼菲士的吻轻柔而又让人安心，轻轻吮着对方甜甜软软的唇瓣，单纯的吻没有参杂一丝的□味道，半晌才慢慢分开紧贴的双唇，曼菲士低头看着因为刚才的吻而面露艳色神情迷醉好像还没从着温馨甜蜜的长吻中回过神来的卡西达，只见他银亮双眸波光潋滟，红艳的嘴唇微微有些肿再配上这张原本就能魅惑众生的脸庞更加的诱人品尝。
　　“回魂了～小傻瓜”望着像是被自己迷惑住了一般直直看着自己许久不回神的卡西达曼菲士忍不住笑着唤到，有些觉得有趣，平时两人之间比这更加火热的亲吻并不少，可是每次只要是曼菲士主动，卡西达都被会他吻得失神，恍惚沉醉许久，纯真羞涩的像是初吻一般，跟卡西达平时的热情表现相比像是两个人，手指再次爬上那被自己吮吻的红肿的嘴唇来回揉抚，使得那原本就红红的唇瓣更似血般的艳丽。
　　卡西达着魔似的沉溺在曼菲士的温柔与蛊惑之中，久久的回味着刚才唇齿相依的美好与甜蜜，痴痴的看着那令他着迷心醉的笑容，因为这个带着宠爱的笑容是只属于他的而欣喜满足。
　　“还真的傻了呢，呵呵”曼菲士好心情的再次低头触了触卡西达的嘴唇，这次被他吻的人却有反应了，曼菲士感觉到一双纤细却也有力的手臂紧紧缠上自己的脖子，身下的人不再像刚才那样乖巧被动的接受自己的吻，灵巧柔滑的小舌轻抵上自己唇□，待曼菲士稍稍张开嘴时急切的钻进他的嘴里，带着火热的温度在自己口中舔吮着，勾住曼菲士的舌头热烈而又激情的纠缠。
　　“唔～”只在曼菲士也微微愣神之际，卡西达却已经攻城略地了，利用自己的力量优势一用劲颠倒了两人原来的上下位置，更方便自己缠着曼菲士的唇舌亲吻缠绵，清冷的早晨却变得充满火热激情起来，披散在白色的床铺上乌黑幽亮如黑夜般的长长发丝中参杂纠缠着银亮得炫目的银色长发美得华丽而惑人。

　　第114章

　　娶妃风波虽然因曼菲士强硬的态度驳回后暂时平息了下来，可是这也只是平静表象，作为埃及宰相更是从小便亲自教导法老的伊姆霍德布十分的了解曼菲士个性，虽然年轻但王者的威仪却就不容任何人冒犯，手段作风更是雷厉风行，虽然登基时间不久可是经过与比泰多一战后便完全掌握住的了埃及的军权，更何况伊姆霍德布这段时日以来一直暗中调查曼菲士从王子时期就培植起来的暗部势力，仅他能查到的就已经让他觉得心惊，如今在埃及恐怕已经没有人能再压制得住这位年轻的法老王，头脑清明如伊姆霍德布当然知道现在的情形绝对不益为了迎娶王妃之事与曼菲士硬碰硬，所以从那日以后表面上已经好象风平浪静，暗中却另有自己的计划，对伊姆霍德布来说只要关乎到埃及与王族的兴衰只要他还活着一日就绝对不会袖手旁观任由埃及断了王族子嗣，不要说他尼普绿多王身前曾对他有过嘱托让他好好辅佐时时提醒新王，就算没有伊姆霍德布一直以来就对从小就超乎常人般冷静睿智的曼菲士有着很高期望，他自己后半生最大的心愿就是能在自己的有生之年辅佐曼菲士成为一个埃及伟大的法老王，所以对伊姆霍德布来说是绝不允许有任何人和事成为曼菲士的牵绊与阻碍，而那个被尊被月神之影的少年，埃及的百姓虽然都把他奉若神明降世，可伊姆霍德布却不糊涂心中一直清楚那根本就是有人蓄意布下的一个局，为的只是压制住那些在埃及越来越张狂的神殿神官们，自己也因为有月神之影的存在巩固了曼菲士的神子地位有助无害所以才对那个身份历不明睁的卡西达睁一只眼闭一只眼，虽然过去伊姆霍德布也看出那少年身为男子长相却足已妖惑世人一双银眸更是透着邪魅之气，早也对他一直不放心，暗中吩咐了塔纱时时注意卡西达的一举一动，只是多年来见他除了心智与行为有些异于普通人外并没什么不轨的可疑举动才渐渐卸了些防备，想不到自己的一时大意竟让他引诱迷惑住了曼菲士，这个少年迟早给埃及带来灾祸，如今已经造成了这样的局面伊姆霍德布心中下定了决心绝对不能在姑息，他一定要想办法让这个只会给埃及带来不安定因素的人从曼菲士身边永远消失。
　　另一方面其他的大臣虽然也希望法老娶妃但又一向畏惧与威慑于曼菲士强势与威严，现在见伊姆霍德布宰相大人都不在提起此事，就更加不敢在去触他们这位少年法老的逆鳞，而本来在埃及众多大臣之中关于王妃人选就分为几派，其中侵向与爱西丝女王这一派的代表便是大神官卡布达，这几年来大神官权势和威望在曼菲士与伊姆霍德布的打压下已经大不如前，可是神殿的势力到底在埃及扎根百年所谓百足之虫死而不僵，这几年来尤其是曼菲士即位后神殿的神官也不敢再向过去一般跋扈贪婪，越发开始循规蹈矩的小心奕奕起来，但这也大神官卡布达为了明哲保身的伪装，像他这样贪婪又有无穷野心的人又怎么可能甘心的一直沉寂下去，而这次他见曼菲士与伊姆霍德布王难得产生了巨大分歧，心中自是暗自兴奋高兴不已，因为他认识这是他等待已久的机会来了，所以便更加着力支持爱西丝女王殿下成为埃及未来的王妃，因为卡布达清楚的知道近来尼罗河女儿在埃及百姓心目威望越来越高，如今已经开始影响到了大这个埃及最高神官的地位，如果让她再成为了埃及的王妃那他这个大神官将永无出头之日，更何况早年他就与爱西丝女王有过协定，只要他能帮助爱西丝成为王妃，那爱西丝女王答应一定让神殿在埃及重显往日的辉煌，这段时日内曾多次暗中想要求见爱西丝，好好谋划此事，可却不想自爱西丝自回到埃及以后便一直待在深宫得神殿中祈福，更加的少在人前露面，连曼菲士王最近都极少能见到她，却对谁都避门不见显得越发的神秘起来，使得卡布达的如意算盘至今无法实施。
　　就在埃及对内对外都处于这样敏感的时期时，德贝城却迎来了一位令所有人都意想不到的意外访客――巴比伦的拉格修王，而这位巴比伦王的来意和他的突然只身到访一样就像是在本就不太平静的湖面中投进了一颗石子，使得埃及内外渐渐沸腾起来，在这样敏感的时期又给埃及掀起了另一场风波，大臣们纷纷开始揣测起拉格修王此举是用意，猜想着之前比泰多欲与巴比伦结盟的消息是真是假，也有认为拉格修王向爱西丝求婚是有意与埃及交好，埃及上下一时间议论纷纷风言四起，不过不管是什么有一点众人都看的请清楚楚，拉格修王亲身来到埃及像爱西丝女王求婚确实是千真万确的。
　　“求婚！是真的吗？”
　　“应该是真的，这个消息可是从宫里传出来的呢～，听说那拉格修王亲自来向爱西死女王求婚的～”
　　“那～大王他会答应吗，爱西丝殿下可是我埃及的女王，真的会远嫁巴比伦？”
　　“这可难说了，不过听说那拉格修王很有诚意的，随身只带了一些亲随是只身前来我德贝的，巴比伦可是大国啊不比我埃及差，爱西丝女王如果嫁过去可是尊贵的巴比伦王妃呢～”
　　“那倒是～，爱西丝女王与拉格修王成婚，我埃及必定要与巴比伦结盟，看那比泰多还敢再打尼罗河女儿的主意”
　　“是啊～是啊～如今我们有尼罗河女儿在今年又是好收成呢，尼罗河女儿可是个善良可亲的人～呵呵～”
　　“我埃及有了尼罗河女儿，如果再与巴比伦结盟那可是好事呢，要是尼罗河女儿能为埃及的王妃那该多好，王那么俊美和尼罗河女儿那样可亲的人有多般配呢～”
　　“好了好了，别说了快些这些制作香油的莲花都准备好，不然我们是要挨骂的”
　　阳光明媚的尼罗河岸，年轻的少女们边挑选着刚刚采摘下来的清香扑鼻鲜艳欲滴的白莲花边小声的嬉笑谈论着早已经传便了整个德贝的现在几乎是所有人都热衷关心的大话题，如今巴比伦的拉格修王亲自来到德贝向爱西丝女王求婚的消息早已经不是秘密，整个埃及已经传的沸沸扬扬。
　　此时热闹的街市中，几个身材异常高大壮实的男子在熙熙攘攘穿行着，走在最前方的青年身型英挺高大一头干净利落的黑色短发，不多见的深灰色的双眸在阳光下泛着淡淡的蓝光，如刀削般深邃立体充满阳刚的面容上神色却冷峻异常，虽然此时正是街市上最热闹的时候，但他身上所散发的隐隐的寒意却让身边的商贩和平民不自觉的为这一行气势与人不同的几人退让了一条小道，小心的与他们保持着距离，这一行人便是从沙漠来到了德贝的洛克纳众人。
　　那为首的男子身旁，一个身材高大粗犷却长了一张可爱清秀的娃娃脸的青年小心的跟在自早间他们出门打探消息时无意中听到现在在埃及流传的关于埃及女王的流言后就一直绷着脸全身散发着低气压的洛克纳，刚想开口看着一脸森冷令人胆寒的首领，青年缩回了脖子有些打退堂鼓的咽下了口中想说的话，犹犹豫豫的回过头却接受到了身旁几个同伴如冷箭般像他射来的威逼目光，只得认命的把头又转了回来偷偷瞄了眼首领的脸色，心中还是有些忐忑知道首领现在的心情是极其的不好，害的他们这几人战战兢兢了一天，自己只要说错一句话那肯定就死定了，委屈又无奈得心中哀号着，为什么倒霉的老是自己，有些忿忿的斜了眼老是把自己退出来当挡箭牌的这帮没义气的兄弟～，硬着头皮小心奕奕的张口道“首……首领，巴比伦王向埃及女王求婚这传言也不一定真……要不让我和古鲁奇他们先去打探一下……”。
　　话还没说完就只见原本冷着脸自顾自走着的洛克纳突然停下脚步，突然转过脸了眼光犀利阴婺的看向身边的青年，因为这突如起来的动作，让娃娃脸青年与其他几个高壮男子俱都吓出一声冷汗，“首……首领……我错了……我不该多嘴”
　　看着一个劲不知道在说什么的青年，让根本就没注意旁人一直不甚愉快的想着事情刚刚下了一个决定的洛克纳有些不耐烦的皱起眉头，也不理会眼前几人的紧张脸色沉声说道“……什么乱七八糟的，格兰你们准备一下，今晚我们要入埃及王宫”，话落也不再多说像是着急着回去准备一般径直转身匆匆的大步向前走去。
　　原地莫名其妙的几人有些的愣神的相互对看了一眼后，才回过神意识到首领刚才话的意思，心中都苦叹着怎么又要潜入埃及王宫，自从他们来到埃及后这都是第二次了，埃及王宫戒备森严，上次他们打探了许久想着办法潜入王宫时就差点被发现了，当时要不是女王的贴身侍女利亚为他们打掩护，估计他们现在早就被关进大牢了，不过想归想，他们几人谁也不敢违背首领的命令，立刻小跑跟上已经走出离他们一大段路得洛克纳。
　　而此刻埃及王宫之中侍女和侍从正紧张的忙碌着，正为晚上的宴会而准备着，原因自是无他，不管来意是善是恶，巴比伦的拉格修王远道而来埃及总应该尽地主之宜好好款待这位贵宾。
　　到了晚间华贵的大殿中歌舞声频、一派繁华热闹的景象，舞女们随着呤唱诗人的弹奏美妙乐曲在大殿中央跳起带着埃及风情的舞蹈，虽然场中的少女们身材火辣舞蹈性感，可是殿上众人的目光却总是不由自主的投向那高高的主位之上，此刻正慵懒的靠坐在宽大的王榻上一身精致华丽衣袍的神色慵懒却始终掩不住尊贵清冷气质的俊美法老王，与他身边一袭标志的银色绚亮长发五官精致绝美得如妖精一般的美丽少年坐在一起简直像一幅完美迷人的画卷，吸引着所有人的目光，而其中也包括了坐在王座右侧的贵席之上也是一身尊贵打扮的拉格修王。
　　在热闹非凡的人声中拉格修王却神情悠闲惬意的犹如在自己的王宫之中，骨节分明的手中握着精致的酒杯，狭长的细目轻瞌着闪着极淡的光，端着酒杯凑在自己唇边优雅的品尝着杯中的美酒，打量探究的目光却始终在王座上的两人身上流转，削薄的唇淡淡轻勾起露出一个极有深意的笑容，原先只听说埃及的新任法老是一个勇猛神武的少年，自己亲自来到德贝像这位少年法老的王姐爱西丝女王求婚，除了因为自己的计划外，他也对这位刚登基不久就与比泰多一战在各国闻名的少年法老王有些兴趣，不过不管这位曼菲士王是否真的如传言中那么神勇厉害，有一点他倒是可以肯定……呵呵埃及的新法老确实是个难得的美人呢，不知道那位他来到埃及几日还未见得到面的爱西丝女王是不是也如传闻中的那般美艳无双呢，想到这里拉格修王眼波一转像是盯上了自己看上猎物的猎人一般眼光灼灼的看着尊贵的法老身侧那如妖精一般的美丽少年，轻眯起的眼眸里更是烧起了一簇炙热的暗火，拉格修王抬手轻轻的磨蹭着自己的唇边，他可是第一次见到这个漂亮的人，和曼菲士身边的这个少年一比，自己后宫的那些真是野草了，心中不禁想着这样美丽的人在床上会是怎样的风情呢～恩～呵呵（拉格修王可是典型的男女通吃哦，呵嗬嗬嗬～）

　　第115章

　　“拉格修王这次可是从巴比伦千里迢迢的来向爱西丝女王求婚，可真是诚意拳拳啊”
　　“是啊大王，我埃及能与巴比伦联姻也是美事啊，哈哈～”酒酣后宴席间的几个大臣对着王座上的法老王扬声道，似乎是极力赞成埃及能与巴比伦接姻之事。
　　“呵呵～我对埃及以美丽而闻名各国的爱西丝女王仰慕已久，希望这次来到埃及能打动美人的芳心娶到艳冠天下的女王殿下为妃”拉格修王勾起唇，虽然他刚才意外的对曼菲士王身边的这个美貌少年有些感兴趣，不过拉格修王自然是知道事情的轻重比起此次来埃及最重要的目的显然不是动这个心思的时候，所以当听见自己事先安排的的重头戏终于要开始了时，便立刻受起了对卡西达的那点心思，如今的当务之急是要把那埃及的爱西丝女王娶到手才是，自来到德贝后为了自己的计划能够顺利拉格修王早在埃及做了些打点，顺着刚才那几个大臣的话，拉格修王再次不失时机的提起他向爱西丝求婚的事。
　　“是吗～，拉格修王的厚爱我想我王姐一定会感到很荣幸的，今日的宴会便是我代表全埃及人民为了欢迎拉格修王您而专设的，请一定尽兴～希望你在德贝能够感觉宾至如归”曼菲士礼节性轻轻一笑，对坐在自己右侧贵宾席上的拉格修王淡淡说道，无论是神态还是语气都礼貌而客气的无可挑剔。
　　拉格修王见曼菲士对他向爱西丝求婚的事仍旧不做正面的答复，细长的眼眸淡淡轻眯起，掩饰住了眼中桀婺的阴寒之气，来到德贝已有多日虽然收到这位法老王的隆重欢迎与周到款待，但关于两国联姻的事这个显得年少老成的曼菲士王却始终没有明确的表示过自己的态度，具自己原先的推测，在埃及与比泰多一战后，两国已然处于敌对，在现在这个时期，能与他巴比伦结盟显然更为有利，埃及实在没有任何理由会拒绝，何况还是以联姻这个两国结盟中最有效可靠的方式，可目前为止埃及法老的态度却始终的暧昧不明，实在令拉格修王猜不透这位曼菲士王心里到底在想什么，更别说能见到传闻中总是深居埃及王宫中神秘的爱西丝女王，这让拉格修王心中开始有些生出一些疑虑，……自己的计划应该万无一失的才对……
　　曼菲士唇边虽然一直挂着一个优雅的淡然微笑，如深潭的沉静黑眸却丝毫不放过捕捉着那个无论伪装得如何温和无害仍然掩不住其精明与狠厉的男人任何一个细微变化，心中沉声冷哼，在比泰多派出使者前往巴比伦欲两国结盟的节骨眼上，这位拉格修王的手段和做法还真是所有人意想不到，看似满是诚意的亲自来到埃及向爱西丝求婚，但不论他对爱西丝仰慕是真是假，这拉格修王在这样的时候走的这一步的动机就已经不可能单纯了，只怕他的目的不仅是向埃及示好那样的简单……
　　“曼菲士王真是太客气，自来到德贝后就一直受到殿下的周到款待确实让拉格修感受到什么是宾至如归，能有机会到访埃及这样美丽又富饶的国家真是让我深感荣幸呢，呵呵～”
　　“拉格修王要是喜欢德贝的话，可以多留住几日，也好让我多进一进地主之宜”
　　“那是自然，这样美丽的国家真是让人却而忘返，也只有这样地方才能孕育出像闻名各国像爱西丝女王殿下这样的美人吧，我真的很期待回去的时候能把属于这埃及独一无二的尊贵与美丽回到巴比伦呢～”我更期待不久的将来将整个埃及都划入巴比伦的版图……
　　“呵呵～拉格修王真是有心了，那我也祝愿拉格修王能如愿以偿”
　　两人相视一笑举杯互敬，宴会上在旁人看来两位国王相谈甚欢，相处友好而融洽，其实这一青一少一个狡猾老练一个心思深沉虽然看似沉稳淡定谈笑风声却都是各怀心思，相互出言试探揣测着对方的意图所在。
　　“想不拉格修王如此钟情于我埃及的爱西丝殿下，真是有些令人意想不到啊～”同样对拉格修王的到访心中一直有所疑虑的伊姆霍德布从宴会开始就一直在观察着那位敢只身来到埃及的拉格修王，此刻见他话间不时的表明对爱西丝的爱慕之情，心中一时也看不透这位拉格修王的企图，难道真是只是慕名而来想爱西丝求婚的，如果真是那样对埃及来说倒是件幸事，当即也微笑着出言试探道。
　　“确实如此，我远在巴比伦却早已听闻爱西丝女王的美名，虽然不曾有机会见到女王的美丽容颜，可我却不禁起了仰慕之心，思慕已久早就想派使臣前来埃及求婚，但又怕如此亵渎了我心中的女神，所以为了表示我对尊贵美丽的爱西丝女王的诚意才冒昧的亲自到访，希望真如曼菲士王所言能让我的诚意打动美人芳心啊～”
　　此话一出，在场早以酒酣饭足，兴致开始渐渐高昂的大臣们开始纷纷出言赞和，连刚才出言询问的伊姆霍德布也手抚着自己雪白的长须轻轻微笑着点头，看似对拉格修王的诚意也很满意。
　　“哈哈哈哈，原来拉格修王还真是多情的人啊”
　　“是啊是啊～爱西丝女王与巴比伦的拉格修王真是英雄美人，对我埃及来说也是一段好因缘啊”
　　“能与强盛的巴比伦结盟对我埃及确实是大有利处啊”。
　　拉格修王淡淡扫视着宴会中一片赞和的埃及大臣，嘴边的笑意更深，慢慢将目光移向王座上的少年，见他半瞌着眼眸，唇边依旧带着刚才的那抹淡淡浅笑，仍是看不出他对自己刚才的话到底信了几分。
　　就在这时有人通报爱西丝女王到了，宴会上众人的注意力全都像着门口处转去，所有人就算是埃及的大臣们也对即将出现的爱西丝多少有几分期待与好奇，毕竟爱西丝虽然是埃及女王，但向来颇为神秘，最近更是没有人见过这位一直呆在神宫神殿中的女王殿下一面，原本人声鼎沸的大殿上，除了领唱诗人仍在弹奏着乐曲一下子安静了不少，不多时只见一个窈窕婀娜的身影优雅的款款步入大殿内，身后则跟着一群神色恭敬的亲随侍女。
　　不得不说爱西丝的容貌确实名不虚传的美艳出众，尤其是今天盛装打扮的她更是光彩照人的吸引了宴会上众多男人的眼球，眼周精心描绘的深绿色眼影称得那双动人勾魂的黑眸多了几分神秘与高贵的气息，丰满匀称的娇躯裹在华丽的黑色纱裙中性感而迷人，修长的双腿随着缓慢的步伐在裙摆下若隐若现，唇边仍是勾那抹女王式的优雅淡笑高傲而又冷艳。
　　“王姐”看着缓缓走到自己身边的爱西丝，曼菲士含笑起身伸出一只手迎接。
　　“曼菲士对不起我来晚了”看着自己弟弟，爱西丝眼中冷傲之色减了几分多了几分温和的笑意，纤手搭在曼菲士向自己伸出的手掌上，目光不自觉的扫到像往常一般时刻待在曼菲士身边卡西达的面容时竟一瞬间的闪神，不过立刻恢复了正常的神色站在自己弟弟的身边。
　　“王姐，这位就是巴比伦国尊贵的拉格修王”随着曼菲士的介绍，爱西丝微微侧头，这才看清这位来到埃及向自己求婚的巴比伦王，黑眸不易察觉的微微一黯但唇边却轻勾起一个优雅而又得体笑容，“幸会，拉格修王”
　　拉格修王眼中神采奕奕的站起身，温雅的微微施了一礼，毫不掩饰的眼中的赞叹，坦然的出言赞美道“爱西丝女王果然美丽非凡，能见到您这样埃及美丽高贵的女神，拉格修真的感到不虚此行啊～”
　　“呵呵，拉格修王您真是过奖了”爱西丝施施一笑，拉格修王的赞美却没能打动她的心，心中不但没有起丝毫的波澜甚至有些淡淡的疲倦与烦闷，如果不是她身为埃及女王的职责所在，爱西丝她根本就不想出席这样的宴会。
　　爱西丝的到来立刻使宴会升入□，之后拉格修王对爱西丝更是频频出言赞美讨好，热情而又言辞含蓄的表达着他的仰慕之情，更是当着众人的面送给爱西丝一件名贵华丽的宝石项链，想要博取爱西丝的欢心，声称只有珍贵而华美的宝石才能配得是像爱西丝女王这样美丽尊贵的人，那条名贵的项链上大颗珍贵精美宝石晃花了在场不少人的眼，使得大臣们纷纷赞叹巴比伦果然是富足的大国，更赞叹拉格修王多情，为博美人欢心出手阔绰一掷千金，席上的大臣们也大多附和宴会上的气氛也越发的热闹。
　　拉格修王见可收到礼物的当事人爱西丝除了神情高贵得体的微笑道谢外，对如此贵重的礼物眼中却没有露出多少惊喜之色，其实不得不说拉格修王相当的了解女人，知道身为女子一般都会喜欢漂亮的宝石饰品，尤其是漂亮的女人更是如此他的后宫比比皆是，所以才投其所好来讨爱西丝欢心，但见爱西丝表现的却是不冷不热，换做别的女人估计早就欣喜若狂了，虽然心中有些失望但心中也明白，眼前的这个冷艳的大美人却不是简单的女人可比，作为一个身份高贵埃及女王，就算真的心中喜欢却也比普通的女子多了一分矜持自然也不可能都表现在面上，何况埃及又一直以富有而闻名，她见过的好东西自然不少，如此表现得这样高傲冷淡的爱西丝反倒是更加激起拉格修王这个习惯了掌握一切的男人的征服欲望。
　　可是拉格修王这个花丛老手想法虽然是完全正确的，但有些事他却是没有意料到的，爱西丝最近正处于彷徨混乱的阶段哪有心思为一件珍贵美丽的饰品而欣喜。
　　而此刻与热闹宴会相比大殿内显得有些清冷的角落里，一个女孩正为自己能近距离的观察到古埃及接待外国使臣的隆重盛大宴会而兴奋雀跃不已，一张兴致勃勃的可爱小脸蓝色的眼睛晶亮有神，口中更是喃喃自语“哇，安力博士要是知道我现在正在古代的宴会现场一定会羡慕死的，嘻嘻～”脑子里闪过博士对古代贵族宴席盛况侃侃而谈的样子，凯罗尔闷嘴轻笑出声。
　　“凯罗尔，快回去吧，这里可不好玩，今日可是接待巴比伦的拉格修王的重要宴会，可容不得马虎”塔莎看着凯罗尔躲在大柱子后望着殿上的宴会精灵古怪探头探脑的样子，有些无奈的低声劝道，相处的这段时间，塔莎这么会不知道，凯罗尔这个小丫头好奇心比谁还强，总是做些出乎意料的事情，有时候真让人头疼，可是看她单纯活泼的样子谁也不忍心责怪，可是今天和平时不一样，正在举办的是迎接巴比伦国王的宴会，可不能出差错的。
　　“就一下嘛，塔莎～你最好了，我真是很高兴能看到古代王族宴会，错过这次不知道要到什么时候才有机会了”
　　“哎？塔莎，那个拉格修王士哪一个啊，不知道古巴比伦王长的什么样子呢”
　　“凯罗尔不要胡闹”看凯罗尔对不曾蒙面的巴比伦王感兴趣的样子，微微板起了脸，在她的心里凯罗尔是他们埃及的尼罗河女儿，如宰相大人的说法，她是最适合成为埃及神圣王妃的人，所以不能老是让她这样任性，塔莎身为宫中的老宫女了一定要开始慢慢约束凯罗尔这个孩子，凯罗尔性子单纯善良她成为王妃一定是埃及人民之福，也只有神圣的尼罗河女儿才能配得上自己亲手带大在塔莎眼中已经慢慢成长成为一个至高无上无比荣耀的伟大法老王的曼菲士，目光不由得看向此刻正端坐在高高的王座之上擒着优雅淡笑，俊美尊贵如天人一般的少年，面上流露出无比的骄傲与不自觉的慈爱之情，但是……那个孩子，当目光触到曼菲士身边的银发少年时，眼眸微微一暗，唉～虽然她也很怜惜他，可是就像宰相大人说的，只有凯罗尔才是应该站在曼菲士身侧接受人民欢呼庆贺的那个人啊～，那孩子……他是不应该在待在曼菲士身边的……
　　“塔莎～塔莎你怎么了”看着突然走神呆愣的望着殿上的塔莎，凯罗尔好奇的低唤出声。
　　“没什么，看够了，我们该回去了”
　　“啊～在等一下嘛，至少要告诉我哪个是巴比伦王吗～塔莎～”
　　“好了好了，我告诉了你，你马上和我一起回去哦～”
　　“好好～我保证～”凯罗尔欣喜的不住点头应声。
　　“就是坐在殿下右边席上的那个男子，好了知道了，可以跟我回去了吧”
　　“等一下，我还没看清楚，恩～原来是这个人，……不会吧，怎么是这个男人，塔莎你确定是这个人吗，这个人明明是强盗！”当看清曼菲士右侧正温和有礼的与曼菲士说话的年轻男子的面容时，凯罗尔受惊一般的低叫出声，这个就是上次她在尼罗河边遇到的恐怖的强盗，当时这个可怕的男人还想买下她，虽然他现在的装扮与那天不同，但那张脸凯罗尔是绝对不会认错的。
　　“凯罗尔，你在说什么强盗？”
　　“塔莎～那……个人就是强盗，他是强盗，塔莎～”
　　“你在说什么，那个人是巴比伦的拉格修王，这么会是强盗～”
　　“是真是，他那天就是一身强盗打扮，还说什么不要耽误了计划什么的，他……一定对埃及有什么企图～”
　　“这么会呢，凯罗尔你是不是认错人了，那个拉格修王可是来我埃及向爱西丝殿下求婚的”
　　“啊？怎么会……他明明就是那天那个强盗，我要去和曼菲士说”说着凯罗尔当即就有些着急的想冲到宴会上去，想要提醒曼菲士一定要小心这个拉格修王。
　　“哎！不行凯罗尔，你不能这样跑出去，根本就没有证据说了也不会有人相信的，何况巴比伦一向与我埃及还算友好，这次又有结盟之意，你这样当着众人面指拉格修意图不轨会给殿下和埃及带来麻烦的”
　　“可是……这件事应该要告诉曼菲士的，让他有所防备，万一那人真是对埃及意图不轨怎么办”
　　“这个……就算要说也不能是现在，等宴席散了找机会在向殿下说吧”终于被塔莎劝住，凯罗尔点了点头，打算等找机会把这件事和曼菲士说。
　　夜也深了，宴会已过大半殿中却仍是歌舞声频，歌声笑声不绝于耳，早已经疲惫的卡西达也不管还在宴会上，神态迷糊的靠着曼菲士小憩，曼菲士则微微一笑体贴的单手把他揽到在自己怀里好让这个总是熬不了夜的可爱小家伙睡的更舒服些，神情自然的做着亲昵的行为丝毫不顾及席上大臣们各自不同的神色，拉格修王则边喝着酒边带着淡淡笑意注视着这两个外貌同样出色的少年，眼中划着轻嘲与了然，曼菲士王与这个银发美丽少年的关系自己早也猜到了些，毕竟……这位俊美的法老王还是年少气盛的年龄呢，呵呵～。
　　唯一一个即是让人非常意外的没有注意到得恐怕只怕就只有人坐在这里心思却早就飘到远处去了的爱西丝女王了，她这一整夜都处在神情恍惚中，但出于身体的本能关系却在自己神游的情况下还能笑容优雅得体的应对着这个早就让她感到厌烦的宴会和人。
　　“女王～……”这时爱西丝的侍女利亚小心的掩饰着脸上的慌乱神色，脚步显得有些匆忙的从殿外快步走进宴会，故意选择从不受人注意的大殿边侧绕过中央走到坐在主位上的爱西丝身边，小心的凑到她耳边小声的说了些什么。
　　“真的～”爱西丝在自己的侍女在耳边向自己回报了些什么后这才真正回了魂，眼眸猛然一睁美丽面容上的神色也不再是优雅而沉静，带着探究询问的目光紧张盯着眼前的亲信侍女，在看到利亚一脸认真郑重的对自己点了点头后，一直被悬到了高处的心突然变得极为的复杂，明明紧张懊恼却有无法自已的为这个消息感到淡淡的欣喜。
　　这一幕几乎被这热闹宴会上所忽略，也只有三人注意到了，除了曼菲士与早已注意了爱西丝的心不在焉的拉格修王外，还有一人便是自利亚匆忙走进大殿后就注意到他们的伊姆霍德布。
　　爱西丝也只是片刻的失常，即可便恢复了一贯的高雅端庄的神情低声吩咐利亚退下，跟随她多年的利亚立刻便心领神会安静的站在女王身边，两人的神色就像什么也没有发生过一样，爱西丝女王仍旧是显得优雅而仪态万千。
　　只是不多时，爱西丝便一脸平静的对曼菲士称自己累了，想要回寝殿休息，并且神色淡淡的对拉格修王表示了自己的歉意后，便起身款款举步离开，那优雅的步子却带着一丝不易察觉的焦急。

　　第116章

　　爱西丝走后宴会仍是正常的进行，席上的贵族、大臣们也都继续的畅饮谈笑，从宴会开始就一直没有出现的乌纳丝却在宴会接近尾声的时候面容肃穆的匆匆大步走进仍旧热闹的大殿内，悄悄的来到王席后凑到曼菲士耳边一脸认真的向他禀报了刚刚获得的消息。
　　曼菲士在听完乌纳丝的低声回报后，面上虽然平淡如常，眼眸却微微垂落遮住眼底返起了一片冷意，哼～这个洛克纳真是太狂妄了，竟然将他让巴特卡斯向他转达的警告当做了耳旁风，真的把他埃及王宫当成自家后院了吗，想来就来向走就走……上次他偷潜入王宫，曼菲士已经看在他是卡西达的份上睁一只眼闭一只眼放了他一马，想不到他竟然还敢造次，……这次～进来了只怕就不会像上次那么容易就能出去了，……还有那个利亚也好大的胆子，三番两次的把男人带进埃及女王的寝宫，不过……曼菲士微微颦起眉头，两次利亚都为洛克纳解了围，就算她是有心这也……有些太巧合了点吧……
　　当即曼菲士沉声吩咐了几句后，乌纳丝点头示意明白便立刻隐向暗处无声无息的离开了喧闹的大殿。
　　又过了片刻，曼菲士笑着出声询问拉格修王对今晚的宴会是否满意，拉格修王自然点头笑容真挚的连连点头称是，再次表示今日的宴会让他很尽心，并且十分的感谢曼菲士王多日来的热情款待，不过今日确实夜深了，并劝曼菲士散了宴会也好与众位大臣们都可以好好的休息，曼菲士则笑着说真是自己疏忽了，拉格修王千里迢迢来到埃及，一路奔波自然甚是疲惫，也该让拉格修王好好休养几日，不该过于劳累了，就这样这场宴会便在这样友好谦和的气氛下散席，曼菲士更尽地主之谊的命令仆从好好伺候拉格修王的起居，不得怠慢。
　　等拉格修王与随从起身告辞离开后，曼菲士才牵着还有些迷糊的卡西达步出宴会大殿，一出了正殿笔直的向着女王寝宫方向而去，乌纳丝与一众法老的亲随侍卫早已经守在殿外见大王一出现立刻便紧紧跟随其后。
　　“什么人……”沉沉的夜幕下，守护着女王寝宫殿的侍卫队见远处因沉沉的黑色而无法立刻辨别身份的一队人正在慢慢靠近，立刻警备的高喝道。
　　“快退下”乌纳丝几步上前亮明了身份，在他身后的曼菲士沉静清冷的面容也渐渐被宫门前明亮的火光照亮，显露在众侍卫面前。
　　“大王～”守护女王宫门的侍卫们一惊，神色略带惶恐的立刻伏跪在地恭敬的行礼。
　　“女王现在寝宫中吗～”
　　“额……是，大王～，女王殿下现在已经安寝了”侍卫队长微微一愣，他不明白已经是深夜了大王为什么突然来到女王殿下的寝宫，还问他爱西丝殿下现在是不在寝宫，这……样的情形这么都有些令人觉得古怪……虽然如此侍卫队长仍是立刻恭敬的回答。
　　“恩～你们都继续守在这里，没有我的命令不许让这寝宫中的人踏出宫门一步”，“乌纳丝，你跟我进去，其他人都守在这里”曼菲士沉声命令后便毫不迟疑的举步向寝宫内走去。
　　“是～”现在时间女王一定已经休息了，要是换做平时身为守护女王寝宫的侍卫保护和阻拦女王不被打扰是他们的职责所在，可是现在……这……深夜硬闯女王寝宫的人是他们最敬畏的法老王，法老的话就是律法没有侍卫都绝不敢违背法老的命令，所以立刻低下头敬畏的退到两边为大王让路，更依照大王的吩咐紧紧守住宫门。
　　曼菲士一进入宫内便发现不见一名侍女，整个寝宫内安静得异常，只有他们三人的脚步声在空旷幽深的大殿内回响着，曼菲士眼色阴沉的加快了步伐直接向着爱西丝休息的寝殿大步走去，穿过寂静的内庭与殿廊，远远望见寝殿大门紧闭，现在估计是整个宫中唯一的侍女利亚一人的守在殿门口，神色戒备而紧张不时的抬头四处张望着，当见到曼菲士突然出现在自己眼前时面色瞬间变得苍白，在昏黄的火光下不见一丝血色，“大……大王”利亚立刻慌乱的扑跪在地上。
　　“利亚～，这么晚了你在这里干什么，王姐呢～”
　　“大……大王，您……怎么来了，女王～殿下已经休息了～”利亚因为曼菲士的突然出现一时间心中慌乱的不知道如何是好，身体更是恐惧害怕的微微轻颤着，但为了保住女王的秘密仍然强自镇定的向曼菲士撒了谎，心中有些无望的不停的祈祷着大王不要发现今天的事。
　　“哼～王姐休息了，你还还我面前撒谎，利亚你真是好大的胆子，竟敢私自把外人带进女王的寝宫”曼菲士冷笑，语气冷的让跪在地上的人胆寒。
　　“大～王……一切都是利亚所为，跟女王没有关系啊，大王”身体猛的一颤，利亚知道这件事已经败露在也瞒不下去了，害怕因为她而牵连到女王，不住的认罪求饶。
　　“滚开”曼菲士一脚把挡在自己面前的人踹开，要不时因为她对爱西丝的愚忠，曼菲士早就一剑杀了她，自以为为了自己的主人着想，却完全没想过自己在做的蠢事会害死自己的主人，爱西丝身为埃及女王深夜在自己寝宫中私会外族男子，要是被人发现，倒是就算曼菲士愿意相信、保住他的姐姐，但又要如何堵住其他人的口“乌纳丝，给我好好看住她”，将那利亚交给乌纳丝看管后，曼菲士立刻推开沉重的殿门而入。
　　“为什么！你不愿意和我走是不是你根本就想嫁给那巴比伦王！哼～原来你想做那巴比伦的王妃～”
　　“你……洛克纳你是混蛋～我根本就不喜欢那拉格修王，你到现在还这么诬赖我，你混蛋！你混蛋！”
　　进入殿中曼菲士慢慢的走向爱西丝平日休息的内室，穿过层层华丽的帐幔后传来一男一女两人的争执声。
　　“对不对～对不对～，你的这些眼泪是为我而流的吗～哦～爱西丝那又为什么～，你不想做巴比伦王妃为什么拒绝跟我一起离开这里，你知道吗你离开后的这段时间我有多难过，每天想的就是时时刻刻的看着你～抱着你～，这种感觉快我把我逼疯，我从来没有这样疯狂的喜欢一个女人，我们一起走好不好，和我一起回到沙漠生活不要再受到任何束缚，一生一世我只要你做我的女人，只要你为我生儿育女～，只有你～”
　　“洛～克纳，我～我不能离开埃及，我不能的，你不要逼我～”
　　“我不明白这为什么～……你的心里还有你的弟弟，是不是！我就知道那个小子是个混蛋他明明对我祖父承诺他不会辜负卡西达却仍然又拉住你不放，他欺骗了祖父和你，我这就去找那小子算账～”
　　“不要洛克纳，你要干什么！，不关曼菲士的事，你要敢动他我是不会放过你的～”
　　“你到现在还护着他，还是说你心里根本就只有他～”
　　曼菲士与卡西达隐在柱后，室内两人的话听的自然清清楚楚，原本一直有些迷迷糊糊被曼菲士拉着走的卡西丝也因为着吵闹声清醒了不少，呼闪呼闪的眨着小鹿般的明亮清澈的大眼睛似懂非懂的听着里面两人的对话，他在卡塔卡族的那段时日也和洛克纳亲近不少，片刻后似乎听出了洛克纳的声音，脸上升起淡淡的兴奋与欣喜，高兴的拉住曼菲士就往里走，曼菲士也无阻止他的意思，因为这戏也听的差不多了，爱西丝与洛克纳之间的事他已经明白了八九，哼～的确是该出去和这个骂自己混蛋的男人见一见了。
　　“曼……曼菲士……”当曼菲士与卡西达就这样突然地出现在还在纠缠当中的爱西丝与洛克纳面前时，爱西丝还尤挂着泪痕脸上在一瞬间的震惊后转为彷徨失措，确实没有想到自己的弟弟竟然就在她的寝宫中，而且可能已经看到了刚才所发生的一切。
　　“是你～”洛克纳脸上也是划过一刹那的惊讶，不过相比起爱西丝他却立刻平静了下来，面上的表情变得坚毅而镇定并没有为被曼菲士当场逮到自己私闯王宫与他的姐姐私会而心虚惊慌，反而大胆的像是在向曼菲士宣告自己所有权般的把有些不知所措，此刻没有了平日的刚强多了一份女子柔弱的爱西丝圈入自己怀中牢牢保护起来。
　　“你刚才不是说要找我吗，我来了～”曼菲士在据他们三四米处便停下脚步拉住了卡西达，原本很开心在这里见到洛克纳的卡西达也敏感的察觉到了两人之生出的古怪诡异气息，也不再向洛克纳靠近了而是乖乖的任曼菲士拉着他的手臂站在身边。
　　“曼……菲士～不是这样的……曼菲士～”爱西丝看着自己弟弟冷漠的表情，心中一阵发慌，想要开口解释却又不知道在这样的情形下还应该说什么。
　　“王姐～，这个人是潜入你王宫的刺客吗～”这并不是询问而是在让她肯定回答。
　　“不～不是的，曼菲士你让他离开吧，我保证他以后不会在出现在宫里”爱西丝知道曼菲士是在护她，但是她不能，因为爱西丝知道如果她现在说是，那洛克纳一定会被当成刺客被抓起来，所以她不能，不能～
　　“王姐你知道你现在在做什么吗～”曼菲士眼眸如沉入了谷底一般幽暗，声音低柔却令人心寒，眼前的爱西丝已经变得不再像他相处了十几年，任何时候都顾及自己身份地位时刻能为自己做出最好选择的的王姐了，过去的爱西丝是绝对不会让自己陷入这样危险的境地的，‘私通外族’这样的罪名一旦成立就算她是埃及尊贵的女王，爱西丝也将失去除了曼菲士以外无人可及的权势与崇高的地位，此生可能永无翻身之日。
　　“求你相信我～曼菲士，事情不是像你想的那样，我绝没有背叛埃及～，背叛你～，求你相信王姐～”看着从小一起长自己的最亲爱的弟弟用这样陌生冰冷的目光看着她，爱西丝的身心都渐渐感受到彻骨寒冷，身体不住的微微颤抖，想要向曼菲士解释这一切并是他想的那样。
　　洛克纳感觉到爱西丝的心慌与冷意更加紧紧的拥紧怀中的人，想要用自己有力的手臂与胸膛给自己爱人温暖与力量。
　　“爱西丝，你别担心”洛克纳有些心疼的看着他心爱的女人，心中一片柔软，但抬起头时眼中却又剩下尖锐与冰冷，如一披沙漠中的凶狠孤傲狼王为了保护自己爱侣而露出了满口的锋利獠牙随时要扑向眼前的敌人，“够了！爱西丝并没有哪里对不起你，一切都是我所为，我爱她，爱西丝本来就该是属于我的女人，所有我要带她走”洛克纳狂妄的向眼前人宣布着。
　　“呵～洛。克。纳～你还记得你自己的身份吗，不顾我的警告多次潜入我埃及王宫，还想带走埃及女王，你以为你是谁，哼～现在的你自身都难保，只要我一声令下你根本就出这王宫一步”
　　“不～，不要～曼菲士，只当为了我，让他离开吧～曼菲士求你了～”到现在这个时候，爱西丝再也顾不上她的矜持骄傲和自尊，神情激动哀怨地低声哀求着，只求自己从小最亲爱的弟弟能放过她和洛克纳，爱西丝的心中痛苦而彷徨，她从小就知道自己长大后会嫁给曼菲士，从小就保护爱护着自己唯一的最亲爱的弟弟，一心等待着他们长大的那一天，也一直为了这个目标而努力着，一步步的让自己变成埃及最高贵优雅的女王，成为一个优秀能配的上曼菲士受万人敬仰的王妃，可是……到如今爱西丝却无法看着这个总是用无比炙热的目光深深凝望着她，能给她像要将她的身心都一起燃烧掉的火热拥抱的男人就这样死去，爱西丝情愿永远见不到洛克纳离也不愿意看着他死啊。
　　“你走～你快走，不要再来了，我已经不想再见你”爱西丝见曼菲士沉默，心中升起了一丝希望，神情有些激动地拼命地推搡着还紧紧抱着自己的男人，想趁曼菲士没有反悔之前，让洛克纳快些离开这里，只要他离开了爱西丝会想出办法让曼菲士放过洛克纳的。
　　“爱西丝～……”……“首领！出事了～出事了～”就在这时七八个黑衣劲装打扮的男子突然从爱西丝寝宫的露台方向慌张的向室内跑来，这几人本是洛克纳最亲近信任的手下，今晚随他一起进的宫，所以也都对自己族长和埃及女王的事知道几分，刚才见族长与他的情人幽会，哪个想找死的敢打扰自然都识趣的躲到离寝室最远的露台上去了，门口有女王的人守着，他们就在露台上吹凉风随便也为自己族长大人把把风，可是就在刚才突然发现不对劲，大批的埃及士兵向女王的寝宫而来，迅速的将整个宫殿团团围住，察觉出了危险的几人，匆忙来向族长报告。
　　“首领，宫外来了大量的埃及士兵，现在把外面都包围了！”几人看到出现在这里的埃及法老王时，知道他们的行踪已经被暴露了，心中俱是一惊，娃娃脸青年的格兰最先从慌乱中恢复过来，面容肃穆带着一丝焦急的第一时间向洛克纳汇报了此时外面的情况。
　　听了这话，洛克纳面色一沉，目光阴冷的看了眼此时沉静无语的曼菲士，转过头对自己的手下喝到“慌什么！”
　　爱西丝面色有些苍白的看着自己的弟弟心中更是一片混乱，就算如此她还是没有办法责怪怨恨曼菲士。
　　而此时被所有人认为主导着一切的曼菲士心中却升起一丝了然与阴鹜，轻轻眯起双眸一语不发，看来他推测的没错，今日发生的一切……可能更早就已经被人布下了一个精心设计的局，而这个布局的人如果他没有猜错，呵～应该就是埃及最受人崇敬的宰相大人了～伊姆霍德布……这只老狐狸～，曼菲士暗自咬牙……从小就他们两人就交手多次，最后总是没占到他一丝的便宜，早知道他不会轻易地就放弃，只是没想到那只老狐狸竟然先自己一步采取了行动……
　　“这怎么办，你快走吧洛克纳～”
　　“已经来不及了，爱西丝，此时外面已经被层层的埃及士兵把守住了，现在想要离开这里除了硬冲杀出去，没有其他办法了”
　　听着殿门外越来越吵杂的脚步声和人声，洛克纳一脸肃穆的对身边的亲随命令道，“记住～我们是沙漠中最勇猛的武士，等等一旦有一个机会就不顾一切冲杀出去，就算剩下最后一人，你们听清楚了没有～”
　　“是！首领～”
　　“愚蠢～，就凭你们这几人还妄想和埃及宫中的侍卫抗衡吗，简直找死～”曼菲士抬起眼看向一脸坚毅的洛克纳，眼中满是嘲讽嗤笑出声。
　　“清～”一直看着两人对峙的卡西达也感觉出了洛克纳的危险处境，拉着曼菲士的手臂不安的唤到。
　　“不用担心，待在我身边就好了”曼菲士侧头看着轻颦着眉头眼中闪着不安神色的人，唇边勾起一丝温柔笑意，伸手轻抚着卡西达柔美的脸颊，低声安抚道。
　　这时只听‘嘭’一声巨响，原本紧闭着的殿门已经被撞开，大量的士兵如蜂涌入爱西丝女王的寝殿。
　　“有刺客～保护大王与女王殿下安全～”
　　不出半刻士兵们就已曼菲士为中心半月型将洛克纳几人团团围住，只等大王一声令下便将闯入爱西丝女王寝宫的刺客立刻捕杀。
　　“大王，您没事吧”不一会伊姆霍德布宰相穿行过大量的士兵，步伐稳健的来到曼菲士身边，带着关怀的神色上下仔细的看了曼菲士一眼，见他似乎没有受伤清睿的眼中才露出一丝放心的神色。
　　“伊姆霍德布你这么来了”曼菲士淡淡出声道。
　　“哦～这都是尼罗河女儿的功劳，是她发现女王寝宫中似乎出现可疑人影通知了臣等几人，所有我们才会警觉到您和女王殿下可能会有危险，立刻赶来保护我王安全～”
　　曼菲士向伊姆霍德布身后进入殿中，刺客站在西奴耶身边一脸单纯有些紧张看着前面众名刺客的凯罗尔淡淡一瞥后立刻收回了目光，对伊姆霍德布的这番解释不予置否。
　　“好大胆的刺客，还不快放了女王殿下”伊姆霍德布目光凌厉的向着刺客沉声厉喝道，洛克纳与他的手下都身着黑衣，而且洛克纳此刻正一手紧抓着爱西丝的手臂，一手握剑这么看都像是劫持人质的绑匪，何况他确实还有绑架过埃及女王的前科。

　　第117章

　　“把刺客抓起来！”身为宫中侍卫队长的西奴耶大声对周围的士兵们命令道。
　　士兵一得命令立刻便准备一拥而上抓捕已经被团团围住的几人，洛克纳与他族人见状立刻严正以待准备迎战，“曼菲士～”爱西丝脸色苍白情急之下叫喊着曼菲士的名字，因为她知道此刻唯一能救他们的只有曼菲士了，爱西丝满眼担忧祈盼的望着自己唯一的弟弟，期望他能念在两人多年的姐弟的感情帮帮他们，不过在别人眼中爱西丝的这声呼唤自然被在场众人当成了是因被刺客挟持而害怕惊恐的女王殿下在向大王求救。
　　“住手～”曼菲士大声喝止了士兵，面色肃然的侧头对西奴耶沉声道“西奴耶，你忘记王姐还在他们的手上吗～女王殿下的安全才是最重要的”
　　“可是，大王……是～，西奴耶知罪”
　　“大王说的没错，西奴耶以后不可在鲁莽，知道吗～”伊姆霍德布也微微侧头眼眸半落的望着西奴耶，面容沉静的开口训斥道。
　　“是～”
　　“曼菲士～，现在该怎么办，爱西丝她会不会有危险啊？”凯罗尔从进到寝殿后也是一脸担忧紧张的看着被抓做人质的爱西丝，她自己也曾被比泰多的伊丝密王子挟做人质过，所有知道爱西丝此刻一定和她当时一样感到害怕和无助，虽然爱西丝士总是讨厌她、针对她，但是凯罗尔心中还是真心的为爱西丝的安危而着急，当即挤到曼菲士身边拉着他的手臂急切的问道。
　　“你担心爱西丝？”曼菲士慢慢低下头目光清冷的看着拉着他手臂的较小女孩，悠悠出声问道。
　　“啊……恩～”凯罗尔对曼菲士突然问她的问题不明所以，但还是肯定的点了点头，心中不明白曼菲士为什么要用这样的眼神看着她，在那双幽亮深邃的像要看透她心般的目光下凯罗尔莫名的有些心虚，她确实是真心的……担心爱西丝……的……不是吗～
　　“呵呵～那不如你来作为交换代替爱西丝做为人质，如何～”曼菲士勾起唇角，露出一个迷人心魂般的温柔笑容，可是口中所说的话却让原本带着担忧期盼的纯美脸庞瞬时呆愣僵硬……
　　“大王，不可，尼罗河女儿是我埃及的尊贵神圣守护神，不能让她冒险啊”伊姆霍德布那张无论何时总是淡定沉稳的苍老面容上出现了一丝裂痕，在片刻的呆愣后，立刻带着一丝急切的对曼菲士提出了异议。
　　“大王，凯罗尔她身体柔弱，不可以作为人质～，大王，西奴耶愿意代替女王殿下～”
　　“呵～，不用紧张，我只是随便说说罢了”曼菲士手臂微微一动不着痕迹的摆脱了仍然愣愣抓着自己的少女，反正要让自己耳根子清净的目的已经达到了，便收回目光不再理会那个女孩，唇角斜勾虽然带着笑容眼中却满是讽意，哼～看来对这个女孩伊姆霍德布还真的宝贝的很啊～
　　爱西丝从小与曼菲士一起长大感情深厚，见此刻见曼菲士阻止了士兵动手，便知道他还是有心护她这个王姐的，心中也升起了一丝暖意，心里一旦有了底柱就不像刚才那般的慌乱，暗自谋划起帮洛克纳他脱身的主意。压低声音对洛克纳说道“快点挟我做人质作为条件，逃出王宫这是唯一的机会，洛克纳别在犹豫了～”
　　“……爱西丝～你和我一起走吧”
　　“不行，我现在不能走，你带着我是出不了宫的，洛克纳你要是不听我的，那今后我便再也不见你了”爱西丝知道今天洛克纳如果能逃离王宫，那他们两个可能今后再也没有机会相见。
　　“首领～，埃及士兵太多了，我们这么办”
　　洛克纳心中仍是有些舍不下爱西丝，但看着身边这群都是一脸视死如归与自己出生入死的从小一起长大的好兄弟，他不能因为自己的私欲害了他们的性命，就像祖父说的他是卡塔卡族的族长，担负着太多的责任与使命，洛克纳狠狠咬牙眼中闪过一丝不甘与挣扎，抬起头时眼中就只剩下了冷酷与决绝，毫不犹豫的将手中的利剑架在爱西丝的纤细脖颈上，对曼菲士和埃及众兵大声道“爱西丝女王的性命在我手上，你们如果想让她死，就只管过来”
　　“你如果今日敢伤了女王殿下，我埃及定不会饶过‘你们’”伊姆霍德布清睿的眼眸沉厉无比，强大的威慑直逼向挟持着爱西丝的洛克纳大声喝道。
　　“快放了女王殿下”西奴耶上前一步厉声斥道，其他士兵们也慢慢将包围圈更缩小了一寸。
　　“呵呵～恐怕放了这位女王殿下，我们更走不出这埃及王宫一步”洛克纳那双在火光下泛着银光的犀利的双目轻轻眯起的低声嗤笑着说道。
　　“放了王姐，我便放你们离开”一直接收着爱西丝向自己投来的求助目光，曼菲士原本半瞌下的双眸慢慢抬起，在众人的目光下终于出声。
　　“大王……”西奴耶有些不相信的看下达这样命令的曼菲士，在他的记忆中一向强势而冷酷的大王是绝对不会受人威胁就妥协的，可如今这群刺客用爱西丝女王作为胁迫，这已经犯了曼菲士王的大忌不是吗，大王又这么可能会这样轻易答应放他们离开，难道……是有其他的计划，西奴耶惊诧的目光又不由自主的转向身边的宰相大人，可却见伊姆霍德布手持权杖沉静无语的站在原处眼中仍是清明如旧，微微低首一语未发似乎遵从大王的命令，这让西奴耶更加莫名不解，心中不知为什么总隐隐觉得此刻这埃及王宫中暗潮汹涌，自己却无法获知与掌控。
　　“都退开～”曼菲士挥手对士兵下达命令所有人退后，看着洛克纳等人严正以待的带着爱西丝一步步向着露台退去，自己也举步慢慢跟随其后。
　　“保护大王～”西奴耶不放心也命众士兵紧跟在离他们四五米外保护大王与女王的安全。
　　众人就这样紧张的气氛下一步步退至露台之上，曼菲士面色阴沉的看着洛克纳道“还不快放了我王姐”
　　“你快走吧，洛克纳”已经到了露台的边缘，爱西丝靠在洛克纳的怀中闭上眼慢慢说道，不愿让人看到她眼中的脆弱，就算只是一瞬间，因为她是埃及尊贵骄傲的女王。
　　“首领～，我们快走吧～”
　　“爱西丝……”洛克纳握紧拳头坚定地说道，“我会回来接你，等我～”，一把将爱西丝推入曼菲士的怀中便和其他同伴一起纵身跳下露台。
　　“刺客跳下去了，快去追～”
　　“不要让刺客逃出王宫，快追～”在西奴耶的命令下大批士兵向着殿外奔去，追捕刚刚才逃离寝殿的一干刺客。
　　士兵们喧哗着向殿外追去，曼菲士感觉到自己怀中的身体一僵，便凑到爱西丝耳边轻柔的低声说道“别担心，王姐～我已经吩咐了乌纳丝，他会处理一切”，听到这些话，爱西丝才像安心了一般软软的依靠在曼菲士的怀中，爱西丝心中既感激又安慰，曼菲士的心里终究还是在意她这个姐姐的，他是为了自己才放过了洛克纳，可是爱西丝却没有看见，此刻正温柔拥抱安慰着自己少年，那双如寒星般的黑眸中却是一片冰冷，一场巨大的风暴正在慢慢酝酿形成。
　　曼菲士半瞌下双眸冷冷的望向黑暗的远处，这件事绝对不会就此罢休，洛克纳必将为他的狂妄愚蠢的行为付出代价，到时候一定要好好收拾那个阻碍破坏了自己计划的家伙，不过……曼菲士转回头看向仍然面容平静淡定无波的伊姆霍德布，……不过却不是此时此地。
　　原本吵杂的寝殿中安静了不少，大部分的士兵全都被伊姆霍德布派出去追捕刺客……只剩下了宰相大人与守护曼菲士安全的西奴耶与法老的亲卫留守在寝殿中以防在还有余漏的刺客伺机再次危害法老与女王的安全“爱西丝殿下～您没受伤吧？”，伊姆霍德布见曼菲扶着脸色显得有些苍白虚弱的爱西丝慢慢走回殿中苍老的面容带着一丝关怀的询问道。
　　“我没事～”爱西丝轻轻地放下抚着额头的手，抬起头带着一丝倦意淡淡的回答道，此刻的爱西丝又恢复了往日的刚强与高贵。
　　这时，乌纳丝与利亚一前一后匆匆赶到殿中，“女王，您没事吧”利亚满脸担心奔至女王身侧，神情惶恐万分小心翼翼的从曼菲士手中接扶过爱西丝。
　　乌纳斯则立刻快步来到曼菲士身旁，在与自己主人眼神交汇的那一刻不动声色的点了点头后恭敬的守护在曼菲士身后。
　　夜待在爱西丝寝殿中的凯罗尔见爱西丝已被解救但形容有些憔悴，稚气单纯的面容上带着一些担忧，慢慢的走近到爱西丝得身边，满是关心的开口说道“爱西丝你的脸色不好，真的没事吗”。
　　“大胆～，你是什么东西，别碰我！” 就在这时原本神色带着倦意的爱西丝突然满目的暴虐与 狠厉抬起手狠狠给了原本出于单纯的善意而想扶她手臂的凯罗尔一个耳光，“啊……”那力道大的将丝毫没有防备的凯罗尔打翻在地，这突如其来令所有人都没料到的变故让在场众人都措手不及，只有眼睁睁的看着凯罗尔惊叫着跌倒在地。
　　“凯罗尔～”西奴耶迅速扑上前去护住跌在地上轻轻颤抖的凯罗尔，见那张原本清秀可爱的脸颊已经有些凄惨的高高红肿起，心中一阵心疼与怜惜，“凯罗尔你没事吧！”眼前的少女是这样的美好而脆弱，心中好后悔刚刚没有在她身边保护好她，西奴耶虽然知道女王一向憎恨讨厌凯罗尔，时时刻刻都想要害她，可是真没有料到爱西丝会在大庭广众之下这样羞辱伤害他们埃及的尼罗河女儿，西奴耶心中第一次如此的愤怒，抬起头凶恶的瞪向爱西丝“女王殿下，为什么要这样，凯罗尔她是关心您”
　　感到头一阵眩晕，脸颊更是如火烧一般的疼，在一开始的惊慌失措后，不明所以得凯罗尔缓缓抬起头看向此刻高高在上、面容冷酷如寒冰一般满眼恨意的爱西丝，她真的不明白为什么爱西丝这样讨厌这样的憎恶她，这让凯罗尔心中感到害怕和委屈，身体不住的微微颤抖如一朵风中飘零楚楚可怜的柔弱小花。
　　“西奴耶，你是在指责我吗！”爱西丝冷傲怨毒的看着眼前的两人，声音像是一把带毒的利剑一般冰冷而尖锐，此刻得爱西丝简直恨不得杀了这个给自己带来痛苦与屈辱的女孩，要不是她，今天的一切都不会发生，爱西丝暗暗发誓一定不会放过这个令人憎恶的女孩的，一定要将今日所失去的一切百倍千倍的从她身上讨回来。
　　“……西奴耶～不敢”西奴耶心中不甘却知道自己没有权利与资格指责埃及的女王，慢慢垂下头头眼中却是满目是怨忿，小心的扶起凯罗尔将她护在自己身后远离爱西丝。
　　“女王殿下，凯罗尔是我埃及的尼罗河女儿，您这样做有失身份”也看到刚才这一幕的伊姆霍德布虽然没有想西奴耶那般的激动，但眼中的那莫不赞同之色却非常的明显，目光深沉的望着爱西丝说道。
　　“难道我这个埃及女王还不如这个外国女孩吗”
　　“爱西丝女王～，凯罗尔她是埃及的守护神尼罗河女神的女儿～”
　　“好了～伊姆霍德布，王姐今晚也受到了惊吓需要好好休养,今天就到此为止”曼菲士适时的沉沉开口，“另外……吩咐下去宫中加强戒备，你们都下去吧”吩咐完曼菲士继而转头对爱西丝道“王姐，你好好休息，我明日再来看你”，话落拉住身边的卡西达想要回自己的寝宫。
　　“大王～，臣有要事要向你禀报”伊姆霍德布在这时却突然沉沉出声阻拦。
　　“有事明日再议吧，我已经累了～伊姆霍德布”
　　“大王～这件事关系到大王与我埃及的安危，耽搁不得”
　　“哦～”曼菲士淡淡挑眉看向神情肃穆显得郑重其事的伊姆霍德布。
　　“臣刚刚从派出的探子那里得到回报今晚那群潜入王宫的刺客早已经在德贝潜伏多时，而且他们的身份……也并不简单”
　　“伊姆霍德布你是说你已经查出了刺客的身份……”伊姆霍德布你今天布的这个局恐怕就是为了现在这一刻吧。
　　“是，臣不但查到了这些刺客的身份，更意外的获知了一个令人意想不到的大秘密”伊姆霍德布慢慢抬起眼，深邃的褐色眸子清亮逼人，毫不回避退缩的直视着曼菲士一字一顿的说道“那些刺客就是那卡塔卡族所派，这卡塔卡族这几十年来逐渐壮大对埃及的边境侵扰更是时时不断，迟早会成为我埃及的大患，先前卡塔卡族就掳走了爱西丝女王诱骗大王前往，如今有暗中派人潜入德贝，今日更是再次危害到爱西丝殿下的安危，臣以为他们恐怕早就我埃及有了不轨之心，请大王一定要小心戒备，不可对卡塔卡族掉以轻心，更不可对将危害我埃及的人再做姑息”。
　　“恩～伊姆霍德布，你所说的会对危害我埃及的人是指谁”
　　“大王，您应该知道臣指的是谁，卡西达他根本就不是什么月神之影，他的身世与那卡塔卡族有着莫大的关联，大王您早就已经知道却仍然把这个只会给埃及带来威胁的人留在身边，臣没有无法就这样放任不管大王与埃及的安危”。
　　“伊姆霍德布～，我念在多年来一直忠心于父王与我的份上一直敬重你，可是不代表我法老的王权可以多次容人挑衅”
　　此刻曼菲士面如结霜，全身散发出令人寒若彻骨般的威慑，换做其他的大臣早已经吓破了胆跪地求饶，可是伊姆霍德布却仍然不肯让步退缩，继续肃穆沉静开口道“伊姆霍德布并不敢忤逆大王的权威，只是不能就这样看着大王被妖魔所迷惑住了眼睛，辩不清是非黑白，更加不让拿大王的安危与埃及的未来陷入危险之中”
　　“你的意思是我昏庸而不明是非吗！”
　　“大王～宰相大人真的是一心为了大王与埃及，求大王赎罪～”这样冷厉冰寒的曼菲士让西奴耶心中感到深切的恐惧，他从未见过大王与宰相大人这样冷颜相峙过，深怕两人的关系真的闹到不可收拾，西奴耶跪伏在曼菲士面前，神情恳切的求情道。
　　“不，大王您一直是个英明而睿智的君王，是我埃及的骄傲，只是您毕竟还是年少，容易被别有用心之人引诱迷惑，失去往日的理性与清明，臣早已过迟暮之年，所作的一切只是为了我王啊～，请大王您听臣一言”伊姆霍德布情深意切令人心测，他这一生都效忠于埃及王族鞠躬尽瘁致死不移，对曼菲士对埃及伊姆霍德布更是全心辅佐维护从没有参过一丝虚假与二心。

　　第118章

　　“够了～，我从没想隐瞒卡西达的身世，也早已知道他就是卡塔卡族老族长阿克贝的孙子……不过～就算那样～又能如何，你们难道认为我埃及还会敌不过一个游牧名族不成～，还是说你以为我是个会受人愚弄蒙蔽任人摆弄的孩子，我既然敢将卡西达留在身边，他自然从此和其他任何人都再没有关系，就算到死今生都只会属于我一人……”曼菲士从始至终周身都带着无比强大的自信让人无法违逆，如一贯强势的对所有人冷言道，慢慢转头看向一直站在他的身边正深情眷恋的望着他的少年，曼菲士缓缓抬起左手托住卡西达脑后将这个被自己所承认了的少年拉进只属于他的世界里，这个举动也向在场所有人明确表明了一切。
　　卡西达则如被蛊惑般痴痴地望着眼前对他温柔却也强势的曼菲士任由对方将自己慢慢拉入怀中，此时此刻就算眼前是一个能吞噬自己整个生命的无边漩涡卡西达也会毫不犹豫的走进去，因为在他的世界里除了这个人早就已也容不下任何人和事，从相遇的那一刻一切就早已注定了，卡西达就像飞蛾扑火般已经没有了自我，对单纯又却偏执的他来说根本不在乎身边所有的一切只要能紧紧拥抱独占住自己一直在用生命来爱的这个人便心满意足。
　　曼菲士当着所有人震惊的目光下像宣誓自己所有权般温柔的轻吻上怀中人光洁的额头，继而抬起头定定看向此刻表情无比复杂的伊姆霍德布，身为埃及至高无上的法老的威严而又沉静的开口说道“伊姆霍德布～你一直是我埃及的肱骨之臣，我也清楚你对埃及对我王族的忠诚与尽职，不过如今你所管的所作的事早已经逾越了你身为埃及宰相所能拥有的权限，今日我再清清楚楚的说一次，就算如你所言受了先王所托帮助辅佐协助我治理埃及，但～我曼菲士王才是埃及的最高统治者，我的人生绝对不会成为埃及兴亡的筹码，这世上没有任何人与事能左右我的人生与未来，就算父王尼普绿多王在世也是亦然，能掌握埃及与所有人命运的‘永远’都只能是我，所有你不用再妄图想要改变我的决定与选择，因为这只是白费心机罢了”
　　“今晚的事自然不会就此结束，听我的吩咐传令下去全城戒严，全力抓捕今晚潜入王宫的刺客，至于……卡西达的事，伊姆霍德布～你不必再插手了，我自有打算与安排，好了，你们都退下吧，我累了～要回寝宫休息”，“利亚，你好好照顾女王殿下，再有任何差错你也不必再留下了……”曼菲士目光清冷的缓缓扫过众人后，声音低沉而威严的说道，话落撇下所有人带着卡西达利落转身离开了爱西丝的寝殿，乌纳丝则神色镇定的与法老侍卫立刻匆匆紧随守护护送法老回宫。
　　“是～”利亚因曼菲士目光而感到心澈胆寒，脚一软扑跪在地惶恐的应声，虽然知道大王已经离开可是身体却还是无法控制的颤抖着。
　　“是，大王”伊姆霍德布这次没有再敢在出声阻拦只是低首恭送曼菲士离去，此刻低下脸被阴影笼罩其中而让人辩不清他脸上的神色，曼菲士最后的警告伊姆霍德布听到明明白白的，知道自己再继续纠缠下去绝对不会有善果，暗怪自己忘记曼菲士他从来就不是个可以受人左右的人，这次是却是他太过性急鲁莽才犯下了这样的错误，也是低估那个少年在曼菲士心中的位置，心中叹道看来对卡西达的事只有从长计议了……“请爱西丝殿下好好休息”躬身行礼后便告退有些沉重举步离开，因刚才所见所闻而震惊的西奴耶慢慢回过神来见宰相大人已经离开，也顾不上消化理清刚才发生的那些事，不敢耽搁急忙护着陷入迷茫沉思中的凯罗尔跟着宰相大人脚步匆匆离开女王的寝殿。
　　随着一声沉闷钝重殿门关闭的声音，所有人都已经离开，刚才还喧闹吵杂的寝殿顷刻间变得寂静无声，好像刚才的一切都没有发生过一般，华贵而空旷的寝殿只留下爱西丝与侍女利亚两人。半晌，跪伏在地上的利亚才颤着僵硬虚软的双腿缓缓起身，今晚所发生的一切至今仍让她感到心中惶恐害怕，抬起头对神情恍惚不安的爱西丝一脸担忧惶恐的说道，“女王～大王好像已经知道了您和洛克纳大人的事，这该这么办～”
　　“我……我不知道～曼菲士还是不肯放过洛克纳～，怎么办……我该怎么办～……这一切都是我的错，我不该背叛曼菲士……这一切都是我的错……”
　　“不～不～，女王求您不要再责怪自己，要是今天的事没有被伊姆霍德布他们发现不会这样，大王一定会谅解您的……大王他不是一直都在维护您吗～所以求您千万不要再这样自责……”
　　“真的吗！利亚～曼菲士他……真的……不会恨我吗～”
　　“不会的，不会的，您与大王一向感情深厚，大王他没有戳穿您和洛克纳大人的事，说明他的心一定还是向着您的～”
　　“是啊～是啊～，不然他刚才不会为了我而放走洛克纳的，对不对～，……要不是伊姆霍德布的干预一切就不会这样子，噢……凯罗尔！凯罗尔！都是因为她，要不是她一切都不会发生，我好恨她～我恨她！呜……”要不是她去告密，伊姆霍德布就不会发现这件事，爱西丝心中已经将自己所有的怨恨都倾覆在了凯罗尔身上，如发狂一般的哭泣咒骂的发泄着。
　　“……女王……，我都怪我，我早就应该杀掉那个女孩，要是上次的行动没有失败她就不会还活到现在……女王……”利亚看着女王此刻的痛苦悲从中来，女王殿下她在人前总是高贵刚强，可是只有她知道女王她心里一直有多辛苦惆怅，现在好不容易能展露了笑颜却全被那该死的凯罗尔给毁了，利亚心里泛起汹涌的恨意。
　　“呜……我的痛苦因她而起，我不会放过她～，我一定不会放过她的！啊……”爱西丝因为痛苦与怨恨而悲鸣，泛红的眼中燃烧起强烈的憎恶与怨毒。
　　法老的寝殿……“怎么了，小呆瓜～”看着从到寝宫的路上开始就老是抚着自己额头迷糊傻笑的卡西达，曼菲士勾着唇角淡笑着说道。
　　“嘻嘻～卡西达永远都只属于清的，对不对～”卡西达贴到曼菲士身上双手从绕到身后紧紧搂住，不让他们之间留下一丝的空隙那样紧密的抱着，一张清丽的小脸埋进无论何时都令他眷恋颈窝笑得如偷了腥的小猫般开心得意。
　　“呵呵，真是傻瓜～这让你这么开心吗～”曼菲士笑意变深，也轻轻搂住卡西达的腰身让他们之间更紧密了几分，微微侧头轻咬上自己颊边，从银色发丝间露出来的那透着粉红的小耳朵，轻柔低哑的嗓音透着蛊惑如情人之间的耳语。
　　卡西达抬起头银眸如水般剔透灵动，原本清冷妖惑的美丽脸是满是红晕，更透出几分不似凡人的艳色，曼菲士黑眸一动，怪不得伊姆霍德布一直认为自己是被卡西达所迷惑住了，这张奇异的结合了纯净与妖惑的脸却是确实有着如妖魔一般能勾人心魂迷人心智的魔力，曼菲士心中觉得奇怪自己过去为什么就没有发觉呢。
　　“那清是不是也永远属于卡西达～”卡西达清澈的眼中满溢着深切的情感，带着一股少见的认真与执拗满怀期待而有小心翼翼的问着。
　　“真是好贪心～”曼菲士挑眉斜斜勾唇一笑，贴上卡西达被自己咬的红欲滴血的耳边，带着无比的魅惑声音悠悠开口道“想要的一切就该用自己的双手牢牢的抓紧”说着慢慢收紧双臂将怀中的人紧紧地禁锢在自己的怀抱中，只有强大有力的人才有资格拥有自己想要的，这也是曼菲士一贯为人信条。
　　卡西达也不知道是不是明白这些话，却是更紧回抱住他，力道大的简直像要将两人融合在一起一般，感觉到骨头被嗝的生疼的曼菲士有些闷闷地想着他好像又忘记了卡西达这身与纤柔形象极端不符的巨怪级别的大力气。
　　第二日天明王宫中表面上仍与过去一般风平浪静，像是昨晚刺客潜入王宫一事没有发生过，只是除了宫中的戒备却更加森严，德贝城内也早已经全城戒严，恐怕现在连一只苍蝇也不容易飞出去，伊姆霍德布依照法老的命令迅速在城中地毯式的全力搜捕任何如卡塔卡族有关的奸细，而另一方面一直安静的在埃及宫中逍遥的拉格修王却暗暗的观察着这埃及。
　　“王～我刚刚派人去打探了，昨晚这埃及宫中确实发生了些事”天一亮随从恭敬的向拉格修王禀报着刚打探来的消息。
　　“结果如何”此刻慵懒的靠坐在软榻上，拉格修王细长的眼眸轻挑颇有些兴致的低声问道。
　　“……属下只探得昨晚爱西丝女王的寝宫进了刺客”
　　“真的～，那爱西丝女王现在这么样……”
　　“女王应该没事，不过那些刺客也没有抓到”
　　“哦……呵呵～真是蹊跷，这埃及王宫不是一向固若金汤的吗～怎么容易就潜入了刺客，那我以前派去那些人还真都是些没用废物了”拉格修王眼眸轻轻眯起，淡淡语气辩不清喜怒。
　　“……王，属下以为这件事有些奇怪，我这些天一直暗中观察这埃及王宫，宫中的守备确实如过去探子回报的一般森严，没有内应的话想要潜入非常困难，而且宫中昨晚出了刺客潜入女王寝宫这么大的动静，那些宫女侍卫都三缄其口打探不出什么来，好象这王宫中特意在隐瞒着什么，这实有些古怪……
　　“哼～埃及当然不会如想象的那般简单……”拉格修王摆了摆手“你下去吧～继续密切注意这王宫的动向，有任何发现立刻来向我回报”。
　　“是～”
　　拉格修王轻抚着自己的下巴低声一笑，眼中却闪着意味不明的光芒，他来到德贝这些日子有趣的事一桩接一桩的发生，他似乎对这好像蒙着神秘色彩埃及越来越感兴趣了，不过拉格修王自负一向是个极有耐心的人，有些事态轻易地得手士反倒会扫兴的，呵呵～而他现在该做的便是去女王的寝宫，好好地慰问安抚一下那位美艳高贵爱西丝殿下，既然昨晚出现刺客女王殿下应该是受到不小惊吓而自己确实是应该趁此机会好好地表现一番来获得美人的欢心才是啊～，这个爱西丝可与他过去有过的那些女人完全不同，拉格修王想着是该好好花些心思也好驯服那朵带刺娇花呢～，呵呵～。
　　十几天来城中的戒严仍然持续着，士兵们全城搜捕着可疑身份的人一旦发现便极力抓捕，虽然至今还没有任何捕获卡塔卡族有关的消息传来，可是在这样严密的搜查下，可想而知这也是迟早的事，而此刻深宫中一直无法心安的爱西丝派出宫不少人出宫打探洛克纳的消息，可是那些人却像投入大海的石子一般的了无音讯，这使得爱西丝越发的心慌难安惶惶不可终日，更令她头痛的是在这样的情形下自己却还得时时的应付着连日来一直对她大献殷勤的拉格修王的纠缠，爱西丝本来心中一直无法坦然面对自己的背叛一直以来自认深爱着的弟弟曼菲士而对其他男人动了心的这个事实，早先就一直处在彷徨与迷茫之中，这一切的相加更让被困在宫中无法脱身的爱西丝更是整日魂不守感到精疲力尽。
　　而伊姆霍德布自那日曼菲士将一切摊明碰了一个硬钉子后，也学乖觉了渐渐了沉寂下来，不再像之前那样急于一时的紧逼着曼菲士娶妃，开始休养生息一切从长计议，同样让伊姆霍德布感到意外和担忧的是当初为了除掉卡西达设的那个局却意想不到知道了爱西丝与那卡塔卡族的另一番纠缠，心中更是深信卡塔卡族对埃及定是别有用心，卡西达这方有曼菲士维护他动不了，所有只能一心先除去另一个可能给埃及带来灾祸的隐患，真正动起真格派兵全城抓捕，唯恐在曼菲士王之后爱西丝女王也会被外族之人所惑，这时拉格修王频频向爱西丝殷勤求欢的事却让他找到了解决此事的一个最好的办法，在暗中默默观察打探多时后确实了拉格修王是诚心来埃及向爱西丝求婚，似乎没有其他恶意，连最后一丝疑虑都打消之后，便希望促成这件对埃及有益无害的亲事，一旦成了不但可以使两国的关系因联姻变得更加紧密解了埃及的威胁，更是断绝卡塔卡族对埃及的企图，不可谓一桩一举两得的美事，另一方面对于与巴比伦联姻之事不止是伊姆霍德布有意甚至埃及大部分大臣们也都极力赞成，到最后这件事就像是被一个巨大的黑手在背后推动着一般，众大臣们为了各自的目的与利益纷纷联合起来上奏请求女王同意与巴比伦王的婚事，以使埃及更加巩固强盛，而身为有着决定权的埃及法老，曼菲士却选择了静观其变，就像当初拉格修王求婚一样，没有一口拒绝的同时也并不极力赞同，单想看爱西丝的态度。
　　这一系列的变故让本就已经寝食难安的爱西丝受到来自伊姆霍德布宰相为首的群臣极大压力，自此更是每日心神不宁郁郁寡欢，而这一切本就趁了拉格修王所愿，一切都按照着他的计划逐步实施，在这样的时刻他也对爱西丝更加的殷勤备至更加博取埃及上下的支持。
　　“大王～爱西丝殿下她……想求见”早已过了休寝的时间，塔莎却匆匆踏入寝殿。
　　正准备入寝的曼菲士眉角微微一挑，此时夜已经很深了，对爱西丝这样的时候极不合常理突然到访，心中也隐隐猜到了些什么，淡淡开口道“让王姐在外殿稍等，就说我马上就出去”。
　　见塔莎离开后，便把和自己一起坐在床榻上的卡西达轻轻按躺下，附下身凑到他耳边低语道“你乖乖的先睡吧～，我一会就回来”，刚想站起身就被卡西达伸手拉住。
　　看着微鼓起红润的脸颊撅起小嘴的可爱少年，曼菲士忍不住轻笑，此刻卡西达脸上神情看曼菲士的眼中有趣极了，他的表情清楚写着非常不愿意一个人睡。卡西达这段时间粘曼菲士粘的越发紧了似乎打定了主意时刻霸不放，曼菲士慢慢坐下连自己也有些纳闷对眼前这个少年耍赖行为没有一丝的厌烦不悦，反倒越来越觉得有趣可爱，要是换了别人他可能看都不会看那人一眼，伸出那只没有被这只小八爪鱼抓住的手捏上那张手感极好的滑腻脸颊，凑近身慢慢的开口道“我很快回来的，在床上乖乖等我……”话中纳若有若无的暧昧如曼菲士所料的让卡西达的面容立刻娇艳如红花，最后还故意的轻咬卡西达的柔软耳垂让他眼中更是蒙上了一层绮丽纱雾，笑着看卡西达呆呆失魂之际站起身离开，要是伊姆霍德布看到这幅模样不知道还会不会再认为被迷惑住的那个人是曼菲士了（某水摇头啊～：我的小卡宝宝你实在是定力太差了，这么简单的招数你就被迷得团团转了）。
　　曼菲士慢慢走出寝室，总是挂着淡漠清冷的面容上竟带着一抹少见的狡黠笑容，最近这一招他是百试不爽，而且也越来越得心应手了，（其实曼菲士从来没意识到拥有这样的样貌只要他偶尔露出微笑就有多大的杀伤力，可惜这样一幅好皮囊却被他这样过于强势有冷性的灵魂给浪费了），最近曼非士每次看到卡西达因为自己的一个亲密动作或一句话而逗得红透了脸痴楞楞的有趣反映都会意外开怀，心中感叹原来他这个沉寂冰封了一般的心原来还有轻快跳动的一天。

　　第119章

　　“王姐，这么晚了，有什么事……”当曼菲士慢慢走出寝殿时，爱西丝已经在外殿了，除了利亚身边她并没有带其他的侍女，而把他们带进来的塔莎则恭敬的退了出去，曼菲士说着神色淡然的缓缓地走至软榻边坐下。
　　“曼菲士，我这么晚来是想说……我答应与拉格修王的婚事……”从那日之后，曼菲士便很少去见爱西丝是想让她能冷静一下，只是今日见到爱西丝她整个人看起来憔悴了不少，眉宇间带着一丝忧郁与倦色，看来这些天来爱西丝过的并不轻松。
　　“王姐，你真的想要与拉格修王成婚？这样的决定你真的想清楚了吗～，如果你不愿意，我会帮你解决了这件事”对于他的姐姐爱西丝，曼菲士从来没有想过了埃及而牺牲她的幸福，虽然他确实也不赞成爱西丝与洛克纳的事。因为卡西达和洛克纳不同，卡西达可以完完全全只属于曼菲士，洛克纳却不能，他是卡塔卡族的族长这是无法改变的事实，爱西丝与洛克纳两人身份立场的差异太大想在一起会是一件麻烦的事，而曼菲士也最讨厌这样的麻烦，不过～却也不会逼迫爱西丝因为政治原因而嫁给拉格修王那样的奸猾阴险的男人，况且曼菲士也并不认为拉格修王对爱西丝是真诚的，对埃及能按好心。
　　“我……我已经决定了，这是我心甘情愿的，我只是想求你一件事，曼菲士～我知道一切都是我的错，是我背叛了多年来对你的心意……所有我……愿意承担起埃及女王的责任与巴比伦联姻，只求你放过他……”
　　“王姐～你真的是为了洛克纳愿意做这么大牺牲，他值得？”曼菲士语气平淡得没有一丝起伏，眼眸却幽暗而深邃的看着爱西丝。
　　“我不希望让他因为我而流血，而曼菲士～你是我最亲的弟弟，我也不愿意看到你有什么任何的损伤，我希望这一切灾难纠葛就这样结束。”
　　“……王姐～，你回去吧，希望你再好好想一想……”曼菲士站起身悠悠开口道，截断了爱西丝还未完的话，也结束这次深夜的谈话，话落唤塔莎送爱西丝回去后便转身缓缓返回内室，他希望爱西丝回宫后再冷静一下。
　　第二日一早议政即将结束之时，从未在这种时候出现的爱西丝却与拉格修王突然出现在议事大殿中，款款走进大殿的爱西丝脸上带着女王的高傲与威仪气势，再不见昨晚的一丝憔悴与黯然，一举手一投足都显示着埃及女王高贵优雅却又美艳动人，而平日里尊贵沉稳的拉格修王也掩不出脸上的喜色更加的神采飞扬，两人之间气氛融洽就这样相携而来，爱西丝来到殿中当着曼菲士与在场所有大臣的面宣布了她与拉格修王婚事，用这样方式向曼菲士表达了她的决定，同样的也逼迫自己那颗动摇不定的心下了这最后的决定用这样决绝的方式断了自己所有的退路。
　　本来就极力赞成这件婚事的大臣们在一时的意外后，立刻纷纷为两国即将联姻结下牢不可破的盟约而向拉格修王与爱西丝女王欣喜道贺，整个议事殿中变得热闹而喜庆。
　　在所有人颂扬祝贺女王殿下与拉格修王的婚事时，爱西丝却突然神色平静地当着众人的面向曼菲士提出了一个要求，她希望凯罗尔为她与拉格修王的婚礼作为埃及的使者出访巴比伦，在婚礼中为他们祈福祝愿。爱西丝是为了埃及的和平繁荣才嫁给拉格修王使两国接下友好的同盟关系，而且爱西丝作为女王原本就是埃及的地位最高神祭司，如今她的婚礼有资格为她做祈福的除了作为埃及守护神的尼罗河女儿外也别无他选，这个要求看似合情合理，可是却让宰相伊姆霍德布神情一郁，爱西丝与凯罗尔之间关系是什么样子，伊姆霍德布心中非常清楚，如今爱西丝突然提出这样的要求，他心中自然感到疑虑与不安，虽然如此却也无法再这样的场合提出质疑，另一边拉格修王也像是早有默契一般的在一旁极力附和，满带诚意的希望能邀请埃及神圣的尼罗河女儿驾临他巴比伦为两人的婚礼祝福。
　　曼菲士则目光深沉的注视了二人良久，淡淡一笑看来拉格修王还真是有心思有手段，竟用这个代价来骗取爱西丝的信任，最后点头答应了这个要求，就这样这件对埃及来说的大事就此尘埃落定，再无转圜的余地，此后埃及上下也开始为女王出嫁这件对整个埃及来说非常重大的事而忙碌起来。
　　不久就向全埃及人民公告了爱西丝女王将于与巴比伦拉格修王联姻的喜事，开始举国同庆，而即将成为巴比伦王妃的爱西丝也将在三日后同拉格修王从埃及出发沿尼罗河到达下游，穿过沙漠前往巴比伦都城，在此之前埃及宫中举办了一场盛大的喜宴。
　　这次宴会作为埃及尼罗河女儿的凯罗尔也盛装出席，拉格修王还特意诚心邀请了凯罗尔去巴比伦参加他与爱西丝的婚礼，而凯罗尔虽然原本对拉格修王有些防备与戒心，但这段时间见宫中的侍女们都说拉格修王来埃及求婚非常有诚意，而那日河边的意外凯罗尔也不能真的确定他别有企图，此刻见拉格修王对自己和颜悦色态度温雅亲切，也慢慢放下了戒心，另外更令她意外的事爱西丝竟也十分温和的邀请她去巴比伦为自己的婚礼祝福，还为那日在寝宫中打了她而向她至歉，隐隐有与她和解之意，这让单纯的凯罗尔感到欣喜，觉得爱西丝似乎又变回到了她原来所认识的那个善解人意、温柔美丽的姐姐，心中感动欣喜，再加上她本来就非常盼望能看见古代著名的奇迹巴比伦的巴别通天塔，最后欣然答应，心中也开始期待起来。
　　宴会上拉格修王的目光除了总留在爱西丝身上以外还时常不经意的流连在几日不见越发美的勾人心魄的卡西达身上，但是拉格修王是个相当分寸心机的人，并不会表现的太为明显，毕竟他此行的目的是娶到埃及的女王爱西丝，而目前计划才刚刚达成了的第一步，自然不可能为了一个所看上漂亮的玩物而前功尽弃，而且还是埃及这位少年法老的人，拉格修王仰起头慢慢饮下杯中的美酒，露出一个自信而狡邪笑容，……不过来日方长他拉格修看上的自然逃不出他的手掌心，呵呵～。
　　三日后清晨全德贝城民众都在尼罗河岸恭送即将与拉格修王前往巴比伦成婚的爱西丝女王，爱西丝头戴华贵的黄金王冠，身着金线所织绘贵重繁复的女王式盛装，显出一身埃及女王的尊贵优雅气派，因为远行而披上一身黑色纱肩，身为埃及法老的曼菲士王作为王弟亲自牵着女王的手在众大臣与士兵的簇拥下慢慢走向河岸，尼罗河岸边早已经停靠着多艘带着王族标志的华丽大船，四周的埃及人民高声欢呼景象热闹欢庆气象空前。
　　无论再如何的留恋终于还是走到了岸边，爱西丝心中千般万般的不舍，她就要离开这里自己出生成长拥有所有美好记忆的地方，看着站在船沿深情微笑的等着她的男人，爱西丝心中却没有一丝心动与欢喜，转过身紧紧抱住牵着她手的曼菲士，这里有着她深爱的人，她根本就不想做什么巴比伦王妃～，真的……不想离开啊～。
　　“王姐～如果你现在后悔了，仍然可以安稳待在埃及，一切事我自然会处理，你不用害怕”曼菲士怀抱住在他怀中颤抖的爱西丝，慢慢垂下眼眸开口道，声音虽然低沉如耳语，却带着无比强大的气势与力量，让人安心的只想依靠他相信他。
　　爱西丝心中酸涩渐渐变得柔软，会算自己任性背叛，到最后曼菲士还是如此的维护她这个姐姐，爱西丝感觉的眼框越来越热涨，可是却不能再像过去那样毫无顾忌的在曼菲士的怀里痛哭流泪，“谢谢～我的弟弟，别为我担心，我已经决定了要嫁给拉格修王，更不能因为自己的任性给你，给埃及带来战争与灾难，……曼菲士你……能让我走的安心吗～”
　　“……恩～我答应你，爱西丝～你……永远都是埃及的女王，德贝的大门也会永远为你敞开，我的姐姐～”
　　“曼菲士～”爱西丝笑容纯净而美丽，就像是当年那个趴在婴儿床边的可爱女孩，可是眼中的忧郁却再也回不到无忧无虑的纯真孩提年代，离开了曼菲士的怀抱爱西丝慢慢走上船踏，此刻的爱西丝是埃及尊贵骄傲的女王，看着拉格修王对她伸出的手，爱西丝眼中变得黯然在伸出自己的手前忍不住回头，目光深远飘忽没有目的像是在密密麻麻的人群中寻找着什么，最后失落的垂下双眸将自己的手交给将要与她成婚的男人，任由牵住她手的人将自己拉到他的身边，“拉格修王，请别忘记了我们的约定”，爱西丝抬去头妖艳而动人，眼中一闪而过的阴毒狠厉光芒。
　　“当然，我美丽的女王殿下，我的心早已经是你的，一定会为你实现你所有的愿望”虔诚的低头轻吻了手中的糅胰，拉格修王眼眸上挑，笑的意味深长。
　　自爱西丝离开后不久，宫中开始准备送嫁事宜，为了显示埃及的富足强盛，女王的陪嫁品当然不可以少了，大批精致的黄金器皿与布匹还有华丽精美的饰品，宫中的侍女忙忙碌碌的准备着婚礼当天使用的各色鲜花，而此刻整个宫中最闲也最开心的就属四处晃悠的凯罗尔了，这些景象她以前只能在壁画和流传下来的土板上才成看到，而现在却实实在在的在她的眼前发生，作为的一个考古狂，凯罗尔当然兴奋地不得了，何况她还有机会可以去巴比伦这个二十世纪早已成为一片无人沙漠如今却还是真实存在着的繁华都市，参加一场空前盛世的盛大婚礼，这么能不让她感到激动又期待吗，可却没有想到自己正在毫无防备的慢慢的走入一个将带给她九死一生的险境之中……
　　在出发前西奴耶主动向曼菲士请缨，希望能护送尼罗河女王出使巴比伦，埃及除了伊姆霍德布对凯罗尔作为使者去巴比伦感到质疑与担忧外，西奴耶在知道这件事后也是感到心中不安，爱西丝女王曾派人想暗杀凯罗尔如今竟要求凯罗尔去巴比伦亲自为她的婚礼祝福，这怎么能让人心安，西奴耶毕竟曾是曼菲士的贴身护卫，对于宫中的阴暗与可怕非常的清楚，可不像凯罗尔这般的单纯乐观。
　　而除了西奴耶确实也没有什么人适合，曼菲士自然也点头答应，在爱西丝与拉格修王离开的第五日，尼罗河女儿作为埃及参加女王婚礼的使者带着庞大的陪嫁物品的队伍也浩浩荡荡从德贝出发。

　　第120章

　　“王～，谷中会不会出事啊……”已经达到了进入山谷基地的唯一入口，勒住缰绳乌纳丝驱马慢慢在曼菲士身旁停下，眼前的山谷与往常一般的宁静，似乎也没有什么古怪之处，可是巴特卡斯大哥传来的密信催促他们尽快来基地，看那样子好像发生了什么紧急突发状况，……到底发生了什么事，乌纳丝有些迟疑看向自己的主子。
　　“有什么事进去不就知道了”曼菲士淡淡的开口道，双腿一夹马身慢慢进入谷中，十万火急的急催他来谷来还会有什么事，哼～巴特卡斯这家伙这些年真是越活越回去了，连一点事都摆不平……
　　而安若一接到侍从的通传得知曼菲士已经到达谷中的消息后就掩不住心中的喜悦，急匆匆的飞奔出来迎接，自克什儿大哥与哥哥随主上打败比泰多回到埃及后，他就一直没有机会见到曼菲士，早已思念成灾了的安若更是日日期盼着能见到他心心念念的人。
　　“主上～……”明明没有见面时心中有着千言万语，在真的见到曼菲士却又紧张的什么也说不出来，这就是安若现在的状况。
　　“恩，巴特卡斯与克什儿呢”曼菲士看着匆匆跑到自己面前的安若，神色平静的点了点头淡淡的开口道，利落的翻身下了马将手中的缰绳交给正躬身行礼的仆从后慢慢走上前。
　　“……克什儿大哥接到了消息一早便出谷，哥哥……他现在在谷里，只是在处理一些事情……”安若话中似乎有些隐情。
　　“是那个洛克纳吗”
　　安若有些忧郁但还是点了点头，一双明亮的双目温柔而宁静地注视着曼菲士，可当他看到卡西达一下马后便立刻走到曼菲士身边牵住他的手乖巧站在一边时，原本清亮的眼眸却变得黯淡下去失去了往日的神采。
　　曼菲士却没有心思去关心安若脸上的神色变化，没有拒绝卡西达的亲近反是自然地十指相扣回握住伸入他掌心中的柔软，在曼菲士的心里自他接受承认了卡西达后对他们之间的亲昵举动当然视为再正常不过的行为了，根本不会在意场合与别人想法目光，“进去吧”沉声话落便拉住卡西达向谷内走去。
　　单薄的身影孤单立在原处像是随时要被风所吹散了一般，眼光痴痴地望着曼菲士渐渐远去的背影，伸出手却永远也够不到他奢望的一丝温软与回眸，安若的哀伤无法自抑的渐渐从眼中满溢出来。
　　“……安若大哥，你怎么了”慢慢下马走上前的乌纳丝有些担忧的看向面色凄然憔悴的瘦弱青年，眼中带着关怀的问道。
　　“……没事，我们……也进去吧”安若低下头没有让身边的人看清此刻他脸上的神情，只是轻轻地摇了摇头声音显得幽沉飘渺。
　　……
　　“洛克纳～你听我说，现在最好还是留下谷，等外面的风声过去，到时你再去也不迟啊”还没进大厅就已经听到两人的争执声，巴特卡斯得大嗓门少了往常的盛气凌人与狂傲不拘，多了几分无奈。
　　“巴特卡斯，我已经等不下去了，我很感谢了你这次帮了我，明日我就要返回到德贝城你不用再劝阻，一切后果我自己会负责”这些话已经表明了洛克纳的决定，不容回转。
　　“现在德贝仍在全城戒严搜捕你们，你现在回去不是自投罗网吗～”
　　“就算如此，我也要去，有人在等我……”
　　“你现在就算去了也没什么用了，唉～洛克纳，我不想眼睁睁的看你回去送死～”
　　“什么……巴特卡斯你把话说清楚！是不是还发生了什么事，你没有告诉我……”洛克纳眉头皱的更深……
　　“……哎呀～，我……我不知道该这么说……兄弟～我是为了你好，你最好不要和老大作对，这样对你没有好处的……”神啊～巴特卡斯感到他真是快焦头烂额了，事情这么会变成这样，唉呀～真是一团糟啊。
　　“……巴特卡斯，德贝发生了什么事，你快告诉我……是不是……爱西丝她出事了，你快说啊！”洛克纳自被巴特卡斯所助逃离了当时万分危险的德贝后，就失去了外界的任何消息，如今面对巴特卡斯的吞吞吐吐言辞闪烁，心中不好的预感更强了，情绪变得越发的激动起来。
　　“爱西丝没事”
　　就在巴特卡斯面对老友不断追问纠结的不知该怎么办的时候，一个不带情绪的清冷声音从厅外慢慢响起，成功的转移了洛克纳的注意，让最讨厌这些纠缠不清头疼事的巴特卡斯松了一口气“老大～”。
　　背着光只见两个周身遍布着淡淡的光晕的颀长身影慢慢走进大厅，当洛克纳看清其中一人是谁时面色一沉，“……你～，终于来了吗”。
　　“如果你不想死，你最好听巴特卡斯的话”曼菲士拉着卡西达的手缓缓地走向厅正中的软榻上坐定，冷然的目光才瞟过立在厅中众人停留在此刻正目光危险的瞪视着自己的洛克纳身上，漠然开口道。
　　“我不用你来告诫我该怎么做，就算你阻扰也没有用，爱西丝今生注定是我的女人”洛克纳冷冷回声。
　　“哼～好大的口气……王姐是我埃及的女王，哪轮的到你们卡塔卡族来决定她属于谁”
　　厅中的气氛变得剑拔弩张，而后赶至的安若与乌纳丝也察觉到了此刻弥漫在大厅内的危险气流。
　　“我看在王姐为你求情的份上放你一马，不过……你立刻离开埃及”
　　“没有见到爱西丝，我是不会走的”洛克纳没有丝毫退让，在他眼里眼前这个高傲霸道的少年真是欺人太甚了，不但夺了他的弟弟卡西达不愿归还他们卡塔卡，更加强硬蛮横的介入了他与爱西丝之间，一向对认定的事和人不会改变，心智也及其坚定强势地洛克纳绝不是个会轻易退缩的人，他真心对爱西丝，爱西丝是他此生唯一想要珍惜宠爱一辈子的女人，就算眼前的这个小子是埃及的法老，洛克纳也非要带爱西丝走不可。
　　“哼～你就算现在进了德贝也没有任何用处，王姐早已经去了巴比伦，两日后她也将成为巴比伦的王妃”曼菲士神色淡漠的说出了实情。
　　“……”此刻叫嚣着的无边愤怒已经溢满了洛克纳的心，他眼中燃烧着熊熊火焰，咬牙切齿的怒瞪着莫无表情的说出这些话的曼菲士，紧紧握紧双拳那样子似乎要随时不顾一切冲上前干掉眼前这个的人，……爱西丝是他的亲姐姐，这混蛋竟然忍心让她成为政治的牺牲品，这个自私冷酷又无情的人根本就不配爱西丝这么多年来对他的关怀与爱护。
　　“洛克纳～你先冷静一点”巴特卡斯在一旁目睹了看着两人之间的对峙，到最后见洛克纳如野兽一般的神情简直和发起疯时的‘怪物’卡西达一个样，两人果然是有至亲血缘关系的兄弟啊，巴特卡斯不径心中打起冷颤，想到他认识洛克纳这么多年还是第一次洛克纳有如疯狂可怕的脸色，|||||老大果然是老大就这个简单几句话就能把洛克纳激成这样。
　　在一旁的安若也不安的颦起眉头，但在慌张之余一向心思细腻的他心中升起些疑惑，主上一直是个沉默寡言的人，很少会对别人浪费口舌，可是……他现在为什么要说这些话，就像是在故意激怒洛克纳……难道只是因为厌恶吗……
　　乌纳丝却没有想这么多，对他来说只有自己的主子才是最重要的，感觉到洛克纳所发出的危险杀意后急护至曼菲士身前，拉开架势一脸戒备的看着像是随时会扑上来的散发着强烈杀气的高大男子。
　　“阿布～”卡西达带着一丝不解与茫然也流露出一丝戒备的看向洛克纳唤道。
　　“呼……好好～真不亏是传闻中冷性无情的埃及法老啊，不过～这世间不是所有的事都只能由你随心所欲的掌控的，我说过爱西丝是我的女人，就算再大的权势也休想从我手中将她夺走……”洛克纳闭上眼呼出心中强大的戾气，缓缓地睁开双眸，眼中闪烁着银色的冰冷寒芒，坚定而自信的对曼菲士冷冷开口道，话落目光转向那人身旁的卡西达，眼中才泄去了几分寒意，声音低沉的说道“卡西达，哥哥要离开一段时间，你要好好照顾自己”
　　话落，洛克纳毫不犹豫的转身大步离去，走过想要唤他的巴特卡斯身侧时并没有看他只是微慢下脚步伸手拍了拍巴特卡斯厚实的肩膀，便没有回头的带着手下离开了山谷。
　　“老大……”巴特卡斯看着洛克纳这样子心里也不好过，奈何一边是自己最重要的老大，他也无可奈何，巴特卡斯望洛克纳离去后皱着眉回头有些犹豫的对坐在主位上神色如往常的曼菲士唤道。
　　“随他去吧～”曼菲士微微垂下双眸淡淡开口道，唇角轻勾眼中闪过一丝意味不明的光芒。
　　洛克纳离开不久，一早便出门的克什儿收到曼菲士已经来到谷里的消息后便急忙的赶回到了基地，除了他们早就策划探察到的消息外克什儿还从修罗庞大的情报网络中带回了一个十分有趣的消息。
　　“这是多久前的事……”听克什儿的汇报完后，曼菲士慵懒的靠上身后的软榻，眼眸轻挑颇有些兴致的开口道。
　　“恩，据派出去的探子回报，应该是在三天前在下埃及，现在他们估计……也已经出发正在前往德贝的途中了”
　　“切～，克什儿这个消息准不准确啊，这也太夸张了吧，那老东西脑子不会又摔坏了吧，竟然用上这种不入流的手段”正抱着双臂大手大脚的坐在左榻上的巴特卡斯一脸的不以为然，完全把克什儿带回来的这个消息当成一个笑话在听。
　　“我不知道他脑子是不是摔坏了，但是这个消息确实千真万确，而且听说他带回来的那个人似乎还有证明的了身份的证据”在外面奔波了以上午，解了口渴后克什儿放下手中的杯子，缓缓说道。
　　“证据……克什儿大哥是什么？”原本听到这件事就觉得已经够荒唐了，竟然还有证据，安若也不禁有些好奇起来。
　　曼菲士也将目光转到克什儿身上，似乎也感兴趣他口中所说的证据是什么。
　　“据手下回报好像是一封尼普绿多王亲自写的书信与一柄黄金短剑”克什儿正色的回禀道。
　　“不会吧，这到底是不是真的啊～”巴特卡斯有些夸张的大呼出声，两只眼睛睁得圆溜溜的望着坐在他对面，一脸认真不像在开玩笑的克什儿。
　　“我想东西应该不会是假的，不然那卡布达大神官也不会这样有恃无恐，自信满满的把那人带回德贝来，毕竟先王的笔记和东西伊姆霍德布他们一定认得出来，何况还有老大在，如果是伪造的很容易被拆穿……”
　　“难道老大真的还有个兄弟不成，这是怎么回事啊”巴特卡斯这个神经大条的也觉得这事真是太不对劲了，尼普绿多王都死了老大也早就继承了王位，到这时候难道埃及又会冒出了莫名其妙的王储来……
　　“主上，这……”这可是关系到混淆埃及王族血统的大事，安若也觉得摸不清头绪，而且真是太不凑巧，竟然在这样的节骨眼上冒出这样的事来，那他们早就做好的安排和计划是不是会受到影响……几人的目光不约而同的朝着与此事莫大关系，却仍是一脸淡定心思莫测的人看去。
　　曼菲士半垂着眼眸，手指有节奏的轻轻敲击着桌面，让克什儿几人都猜不透他此刻正在想些什么，只见半晌后，曼菲士优美的唇角缓缓轻勾起，露出一个美丽却也令厅中几人都觉得头皮发麻的危险笑容，看着曼菲士这样的笑容心中都想着，那不知死活的卡布达大神官真的触到了曼菲士的逆鳞，这次怕真的会死的很惨啊……
　　“……主上～，恩……我们的计划是不是要延后”看着只是勾着唇不说话的曼菲士，安若心中有些不知所措的忐忑，小心的询问道。
　　“不用了，那些个东西还影响动摇不了埃及的，一切照旧，既然他这么不安分想要和我玩花样，那我就给他这个机会，不过……呵呵～等回来时……埃及也就再没有什么卡布达大神官了”曼菲士笑容更深，优雅迷人却也带着的噬人心魄的毒……“好好准备，两日后我们出发。”
　　“额……哦～，两日后就是婚礼举行的时候，我们不是赶不上了……会不会晚了啊……”巴特卡斯低低说道。
　　“呵～，不用担心，本来就不需要赶上爱西丝的婚礼，这件事会有人去替我们解决，我们有我们该做的事……”
　　“嗯？老大……什么意思啊”巴特卡斯真是越来越听不懂了，可是半晌话问出口却没人回答，目光小心看了眼闭目想事的老大，赖在老大身边不知道什么时候又开始睡觉的‘怪物’……|||||（跳过），目不斜视静静站在一边的乌纳丝后，又转到坐在自己对面悠闲地喝着茶连一个眼神也懒的施舍给他的克什儿，最后才到身边的一脸若有所思的宝贝弟弟安若，巴特卡斯看着把他的话完全当空气的一干人等，心中又升起了一阵挫败感，唉～每次都这样……
　　仅用了两日的时间曼菲士便暗中部署好了埃及的一切带着卡西达，与克什儿、巴特卡斯、安若，大队‘猎人’人马从埃及出发前往巴比伦，乌纳丝这次则按曼菲士的命令带领一支千人埃及军兵分两路同时朝着他们相同的目的地进发。
　　巴比伦毕竟路途遥远，曼菲士他们日夜兼程在出发后的第四日傍晚终于顺利到达举世闻名的繁华都城――巴比伦城，虽然他们到达时拉格修王隆重的婚礼仪式早已结束了，不过因为王的婚礼巴比伦全国民众举国欢庆，所以城内仍是一片热闹非凡，还未进城就到处可见络绎不绝的从四处赶来，盼着这次因巴比伦王大婚之喜想来大赚一笔的大批商队们正在通过城门口巴比伦士兵的严密的检查，慢慢进入城内。
　　因为拉格修王迎娶埃及女王为妃对巴比伦来说是一件十分重要的大事，在喜庆之余，整个都城内守备自然也十分森严，以防邻国派出的刺客间谍利用这次盛事混入城中伺机作乱，曼菲士他们这群人虽然扮成了商旅，但混在准备入城的商队中还是有些显眼，‘猎人’从来不是什么善类这些人个个长年浸淫于杀戮之中一身的煞气自然与那些普通的商人有天地之差之分，就算特意的收敛还是无法完全掩饰住，当然受到了更严密的盘查，不过却仍是顺利的进了城，原因无他‘猎人’本来就有拉格修王特批的通行证明。
　　一入了巴比伦城，曼菲士他们便在巴比伦所设的落脚点休息了一晚，第二日清晨，安若与克什儿两人就随着拉格修王派来的指引的手下进了巴比伦王宫，拉格修王的高效率也并没有让众人有多少吃惊，毕竟这里可是巴比伦的都城，拉格修王的势力最强大也最集中的地方，估计他们这群人一入城门开始一举一动就应该在老谋深算的拉格修王掌控之中了，既然已经进入了别人的地盘，一切自然要更加小心了。
　　在安若与克什儿被请入巴比伦王宫的时候，曼菲士也从一直驻守巴比伦的‘修罗’分部那里大致的清楚了五日前巴比伦都城内举行婚礼盛况，那日整个大婚仪式过程还算顺利没有发生什么，在婚礼前到达巴比伦城的尼罗河女儿亲自为女王与拉格修王的婚礼做了祝福，只是……自那日婚礼中见过尼罗河女儿之后就再也没见到她在露过面，听完全部的汇报曼菲士淡淡点了点头并为表示些什么。
　　在一旁一同听着的巴特卡斯倒是微微皱了皱眉，抬起头一脸所思的问曼菲士，拉格修王不会真的守了和爱西丝的约定杀了那小丫头吧？
　　曼菲士不以为然的摇了摇头低哼一声，拉格修王那种精明有狡诈的人绝对是利益为先，怎么可能在认识到凯罗尔对他的用处后，还会遵守与爱西丝的约定呢，哼～，那个女孩现在必定已经被拉格修王拘禁在巴比伦王宫之中了。
　　直到夜深人静之时，一早被便被请入了王宫的克什儿与安若两人才回到他们的落脚点，这次‘猎人’能明目张胆的毫不掩饰的来到巴比伦本来就因为受到拉格修王相邀，而拉格修王得目的就是想要和他们再次的合作，与五年前的那次相同，无非是要利用‘猎人’这个从未有失手名声赫赫的杀手组织为他效力，只不过这次他要‘猎人’刺杀的目标正是曼菲士这个埃及法老，当从同样都一脸深沉的克什儿与安若口中听到这个劲爆的消息后，在场的几人都瞪大了双目一脸震惊，反倒是这次将被暗杀的主角却神色平淡的沉沉低笑出声，眼中闪烁嘲弄的光芒曼菲士斜勾起唇，原来这就是拉格修王打的如意算盘啊～先娶到埃及女王爱西丝为王妃，在利用‘猎人’刺杀他这个埃及法老，不论成功与否拉格修王都不会有受到牵连与损失，如果成功自然更好，那样拉格修王就可以按照计划联合比泰多攻占整个埃及，到时只要曼菲士一死便成为唯一拥有埃及王位继承资格的爱西丝和如今广受埃及人民拥戴信仰的尼罗河女儿都控制在拉格修王他的手中，那埃及理所当然的注定成为了他巴比伦的囊中之物，哼哼～拉格修王真是好大的野心啊～，这份厚礼自己该好好回报呢。呵呵呵～曼菲士淡淡想着唇边的笑意变得更深……

　　第121章

　　到了巴比伦已经有两日了，曼菲士也一直按兵不动在等待着时机的到来，只是他们还没开始行动，这巴比伦城内就流传起了一个谣言，据说有人预言不久之后月神将会遮住脸而发生月全蚀，这也冲散了巴比伦原本因为王大婚而喜庆的气氛带入了一些人们的恐慌，没有多久这个预言就沸沸扬扬的传播遍了大陆的诸国，使各国也开始骚动不安起来，在古代月蚀并不是一个吉兆，而是象征预示着灾难的来临，特别是对一国的君王来说尤其是不祥之兆。
　　”主子～，这怎么办，您还是暂时找个安全的地方躲避一下吧”对于现在流传在巴比伦城中的月蚀预言，甚是为曼菲士安危担心乌纳丝他们也开始焦躁不安起来。
　　“乌纳丝说的对，行动可以暂缓的”克什儿也赞同乌纳丝的话一脸深沉认真的看着曼菲士说道。
　　“不行，一切计划照旧，至于……月蚀只是预言罢了，是不是真的谁也不知道，何况就算真的发生了也无妨，倒是可能对我们还更有利……可以趁着巴比伦因为月蚀而动荡混乱的时机行动，给拉格修王一个措手不及”相对于众人的不安与担忧，曼菲士却丝毫不以为意。
　　“可是月蚀真的是不祥的预兆，主上……”自从得知这个预言后，安若一直很担心整颗心都悬在了半空，他真的好害怕曼菲士会因为这个有什么不测，如果真有什么灾祸安若真的愿意为曼菲士全部承担，就算是死他也甘愿……
　　“唔……老大既然大家都这样说你还是躲躲吧～”一向大胆妄为的巴特卡斯其实倒也和曼菲士一样从来不相信这些东西，在他眼里不过就是月亮被遮住了有什么好怕的嘛，但见克什儿他们都这么紧张，巴特卡斯也不免被他们所影响，开始跟着大家一起劝说了几句。
　　“好了，我说了没什么好担心的，月蚀无关紧要，一切行动还是照旧”曼菲士神色平静的摆了摆手，对众人的担忧与劝说不为所动，曼菲士毕竟是活了两辈子，前世身为现代人，当然知道月蚀不过是一种天体现象，并不是古代人认为的什么不祥的灾祸预兆，更加不会为相信对他会有什么影响，心里倒觉得这事对他们计划行动还有着绝大的好处，怎么会放弃这样的绝好机会。
　　“是～”曼菲士最大他的命令谁也不敢违背，老大都开口说了无关紧要，其他人就算再担心着急也只能把口中的话咽回肚子了，他们几人都深知曼菲士是个言出必行的人，而且决定的事也不会受旁人左右而轻易改变，也只能尽心保护好对他们来说最重要的这个人了。
　　“大人～有人求见”此时已经是深夜时分，在巴比伦的落脚点却有人来访，这本来是一件古怪诡异的事，可是坐在厅中的曼菲士和克什儿几人却神情淡定，像是早已等候着那人多时了。
　　“带进来吧”曼菲士点了点头，来了吗……
　　不多时，侍从身后跟着一个全身都兜着黑色斗篷之人慢慢走入了厅中，一将人带到已完成了任务的侍从便躬身退了出去，只留下了那身披黑色斗篷的神秘人，厅门被轻轻的关上后，只见那人掀开头上的兜帽，露出一张平凡无奇的端正脸孔，看到曼菲士便微微低下头恭敬的单膝跪地行了大礼，“拜见曼菲士王～”。
　　眼前这个青年中等身型样貌只是普通，只有一双眸子精干犀利让人感觉这男子并不像他的外表那样平庸而简单。
　　曼菲士看了眼跪在厅中的青年，双眸半垂语气平淡的开口道“起来吧～――路卡”。
　　那青年慢慢站起身，他就是自锡铁一战后多时未见的路卡，这世界就是如此奇妙而令人意想不到，前一刻还是斗得你死我活的敌对两方，谁也料不到下一刻会不会为了共同的利益和目的而成为了合作的伙伴，而如今曼菲士与伊丝密王子就是如此……
　　早在到达巴比伦的第三日夜晚曼菲士就已经见过到此时仍然被禁锢在巴别塔中的伊丝密王子，那日是月黑风高之夜（俗啊～），层层的黑云覆盖在原本就漆黑如墨的夜空上，更使得深沉的夜色变得伸手不见五指，高耸在大地中的巴比伦著名的巴别塔后方的阴影死角处身着黑衣蒙面劲装打扮的曼菲士一双结实有力的手臂正攀附在悬绳上半悬在这巨塔之上，爬得越高塔顶处的风也越来越大，把身上的衣衫吹的猎猎声响，在这样的大风下很难控制身体的平衡，曼菲士拔出随身短剑插入塔身的缝隙配合着继续向上攀爬，大约花了半个时辰左右，曼菲士与巴特卡斯才成功的爬至塔顶的通风口处。
　　这通风在塔顶四周东南西北各设置了一个，平时没有人能攀爬到这里所有从这里潜入塔中士最安全的途径，可以进避开塔内严密的守备，只是通风口尺寸矮窄成年男子士无法从这里通过，曼菲士虽然骨骼颀长身材结实却还带着少年人的清瘦严格说还未真正发育完全倒还能勉强钻入。
　　‘铛’用随身短剑切断了围栅在通风口出的青铜所铸的栅栏，回身低下头看向塔下手持着火把的巡逻的士兵们缩影成了星星点点的火光，曼菲士偏头对着同样攀在通风口的巴特卡斯低声道“巴特卡斯，你守在这里，如果有什么异动立刻给我消息。”
　　心中还是些七上八下的巴特卡斯见曼菲士说罢就要立即开始行动，急忙伸手拉住老大的胳臂，嗓子被风吹得有些沙哑的急声开口道“老大，你真的要去，万一是个陷阱怎么办，那伊丝密是个狡猾阴险的家伙根本猜不透他有什么意图，万一这是他与那巴比伦王联合给我们下的圈套，那不是很危险”。
　　其实在爱西丝出发离开埃及不久，伊丝密的人就突然的找上了曼菲士，还是通过‘猎人’的联络网，一开始得知当初作为使者前往巴比伦结盟的伊丝密被拉格修软禁的消息后，曼菲士也有些震惊，后来修罗多方查探发现事实却是如此，继而也发现自伊丝密被拉格修王软禁后，比泰多国那边也开始变得有些不同寻常起来隐隐感觉好像比泰多的宫廷之中一场大风暴即将来临，就像是一张纵横交错的大网正在向几国铺天盖地的慢慢展开，而如今与伊丝密的合作虽然有些冒险但也不是不可为，在曼菲士眼里事情变得越混乱才越是有趣……
　　看着老大眼里一闪而过的兴奋还参杂着一些不可错辩的算计的光芒，巴特卡斯不禁抚额，在别人眼中总以为他巴特卡斯士一个大胆妄为、唯恐天下不乱的人其实没有人知道他们家老大比他更有过之而无不及，表面虽然总是冷静自持，可是跟了曼菲士这么多年巴特卡斯他们都知道老大骨子才是真正事事随性而为、狂妄至极的大祸端啊……。
　　“他有什么企图马上就知道了”曼菲士勾唇淡淡道，一弯腰探身进入塔内只留下因为体格太大只能在外面继续吹冷风的巴特卡斯。
　　昏暗而华丽的寝室内除了墙上的照明的火光摇曳闪烁外似乎安静的没有一丝声响，此刻已经是深夜宽大柔软的床榻上躺靠一个面容俊秀儒雅的少年，紧闭的双眸下长长的眼睫在眼下四周投下一片阴影，一身浅色长袍松垮随意的披在少年的身上，透着几分慵懒与优雅，此刻一手托在颊边靠在床榻上像是在养神更像是在已经睡着了一般面目安详而宁静，忽然原本紧闭着的双眸微微一动，随后显露出的一双如琥珀般剔透深邃的眼眸，警觉划过一丝异样光芒。
　　“伊丝密王子，好久不见……”原本安静的像空无一人的内室响起了一道幽沉的嗓音。
　　伊丝密王子的目光顺着发出这道声音的方向望去，只见原本阻隔在外室与内室之间幔帐后在忽明忽暗的火光下慢慢影照出一个颀长的身影，一只穿着漆黑衣袍的修长手掌慢慢撩起帐帘，脚步也随后踏入了内室，一张平静淡漠却俊美非凡的脸庞也逐渐出现在眼前，全身上下带着尊贵与冷傲。
　　“曼菲士王终于大驾光临，真让伊丝密深感荣幸”见曼菲士突如其来的出现在这自己眼前，并未多少意外的神色，反而露出一个优雅温和的笑容，轻轻开口道。
　　“呵呵～，我很意外能在这样的场合与地点再见到王子你呢。没想到还是悠闲惬意的很，看来在这塔里生活很不错呢～”曼菲士也淡淡一笑慢慢举步走进室内，刚才这些像是寒暄的话语虽然语气平静低柔却带着丝丝暗讽之意（小曼你真是记仇啊，你怎么还没有忘记当初伊丝密开口向巴特卡斯说要买你的那件事啊～|||||）。
　　伊丝密仍旧笑的温和儒雅，对曼菲士带着挑衅意味的话不以为意，“曼菲士王～请坐吧”，话虽客气有礼，但这寝室内除了伊丝密自己现在所占据的这张宽大舒适的大床外根本无其他可以落坐的地方了。
　　曼菲士也就真的毫不犹豫的慢慢走近，动作潇洒利落跨坐上这室内唯一可以落座之处，原本这样的邀请及其不合礼法，可曼菲士看来总不能自己站着和眼前这个笑的一脸虚伪狡猾的家伙说话吧，一个尊贵的帝国君王一个未来的君王就这样面对面的同坐在一张床榻之上这画面这么看这么诡异，可是偏偏这两人都还是神态优雅自得没有丝毫的尴尬与不自在，犹如此刻都端坐在自己宫殿中的华贵王塌上一般（都是脸皮厚的如城墙的人精啊～）。
　　“没想到你真的来了”看着神情自若的与自己面对面坐在一丈远的黑发少年，伊丝密唇边的弧度未变，琥珀般晶亮的眼中也不自觉的带起一抹笑意。
　　“原来你认为我不一定回来”
　　“呵呵，我只是在想你难道没有怀疑这根本是一个我与拉格修王设下的圈套……”
　　“你找我就是为了说这些，哼～我王姐和埃及的尼罗河女儿如今都在巴比伦，拉格修王还会用一个被囚禁的埃及敌国王子来做诱饵引我下套……呵呵～真是有趣呢……”曼菲士勾起唇邪邪一笑。
　　“这样看来，曼菲士殿下你是相信我，愿意与我合作了”
　　“合作～，呵呵～伊丝密王子你好像忘记现在是拉格修王的阶下囚，恐怕脱身都无法不知道你拿什么与我合作”
　　伊丝密笑意从容，“曼菲士似乎还是不太相信在下的能力呢～，那我很好奇为什么殿下你还要冒险进塔来见我”
　　曼菲士却是淡笑不语，似乎无意立刻便回答，伊丝密也无意对刚才的问题探究到底，就这样两个同样心思深沉的少年一个笑容优雅一个清冷淡定四目相接火星四溅……
　　曼菲士轻轻垂下双眸掩住了眼中闪过的探究光芒，有复望向眼前的少年，轻笑着开口道“我确实很有兴趣知道为什么才智过人，聪明绝顶的伊丝密王子会如此轻易地就沦落到被软禁在这巴别塔中的境地呢～”
　　“呵呵～自然有我的原因，这个……只是与我国中内因有关和埃及倒是没有牵连……我们暂且不提，不过伊丝密这次确实是真的很有诚意与曼菲士王你合作的，拉格修王的这个人……哼哼～野心勃勃胃口太大，不只想要并吞你埃及，连我比泰多国他也意欲介入之心，你我两国过去虽有小有摩擦，可是一直也算相处友好，不如趁此机会化去干戈为了我们的共同的利益通力合作互结盟约，不知曼菲士王意下如何～”伊丝密笑容真诚友善更趁得他整个人温雅清癯，让人心生好感。
　　“说说你的计划是什么”曼菲士却神情平静唇边仍是噙着那抹清淡的笑容，丝毫没有被伊丝密王子的示好所动，也不再与眼前这个无论笑容如何温和优雅在曼菲士眼中却仍然是虚伪至极的家伙东拉西扯浪费时间直接挑明重点。
　　在幽暗乎明的火光下两个少年就这样各占床榻一边，时间过得很快一晃已经一个时辰，听完了伊丝密完详的计划，曼菲士更加确定了眼前这个一脸优雅无害笑容，心思却慎密如海的少年果然是故意让自己陷入这样境地的，不知道到底有什么目的。
　　“我埃及以后确实该多加堤防伊丝密王子殿下呀～呵呵～”
　　“彼此彼此～”对曼菲士突如其来别有深意的这句话，伊丝密笑容更加谦和轻柔。
　　就在这时原本安静的室内隔着一道门突然响起了一些人声与脚步声，立刻便惊动了原本正坐在床榻上的两人。
　　这么突然的变故使得曼菲士皱起眉头目光犀利的看向自己对面的伊丝密，见伊丝密也一脸警觉的轻皱眉头，看样子确实不像是他对自己下的圈套，现在想要离开已经是不可能的了，曼菲士环顾四周寻找可以躲避之处，脑中也急速的想着脱身之法。
　　“这里没有什么地方可躲”伊丝密也知道曼菲士在想着寻找藏身之处，低声说道，听着外面的脚步声越来越近更是眼眸一黯，这时如果曼菲士暴露被抓对他一点好处也没有，心中也急切的想着对策，突然目光一闪快速倾身向前一把拉住离自己不远的人的手臂，在曼菲士警觉的眯眼要有动作时，神色认真的压低嗓音道“情势所逼，失礼了”话落猛力一拉，也顾不上此时少年身上狂散出的强大冷气一个翻身将人压至自己身下，另一手将床榻上铺盖着的柔软布被盖住两人的身体，动作行云流水一气呵成。
　　‘哐啷’就在两人刚躺好至床上，室外传来的沉重的木门被推开的声音，随着这道推门声有些杂乱的脚步声在室内慢慢响起，那些脚步声只走至搁在内室处的帐帘后却不在上前，只听到一个恭敬有礼的声音响起“王子殿下，打扰了您休息，请恕罪～”
　　“什么事，我已经睡了”伊丝密背着外低声说道，声音听起来有些沙哑低沉，似乎刚刚才醒来，而从帐帘外看来只见伊丝密王子此刻正侧身向内卧在床榻上休息，一头浅色长发披散在后，有些朦胧轮廓看的并不真切，拉姆力大人是巴比伦王身边的亲信大臣，听那伊丝密语气中带着几分不悦当然不敢再靠近，虽然这位王子是被拉格修王软禁在此，但却身份尊贵比泰多有十分强大，他们还是不敢轻易冒犯。
　　此刻伊丝密王子正抱压着曼菲士两人身体紧贴没有留下一丝缝隙，两张面孔相近几乎鼻尖都快相碰在一起，距离都已经能清楚的闻到对方身上的气味，伊丝密话间口中的热气更是毫无遗漏的喷洒在曼菲士脸上，惹得原本就不喜与人亲近的曼菲士更是紧皱起眉头，感觉到从对方身体里传来的温度，自己身体四肢更是眼前这个和自己身量差不多的少年被人压的死死地心中简直不郁到了极点，就算现在是不得已的特殊情况，也让一向冷性淡漠的曼菲士忍不住有了暴起的冲动，伸手死死掐住伊丝密王子的臂腕，强猛的力道发泄着心中的怒火。
　　“殿下～我王有请～”拉姆力大人躬着身也不敢耽搁立刻道明深夜突然打扰的原因。
　　“哼～这就是巴比伦的待客之道吗”伊丝密低哼出声，双眼却与此刻离自己极近一双犀此刻正闪着危险光芒的漂亮眼眸对视着，过去只觉得这双眼睛总是如一汪漆黑不见底的深潭般幽沉深邃此刻却闪烁着一撮炽烈的暗火令一直清明如斯的伊丝密王子也一瞬间的失神，这是他第一次与一个人如此靠近，就算以前那些为他侍寝的女子他也从不会让她们近身，更不要说是一个与自己同样性别的少年，伊丝密自己也不明白刚才为什么有这样莫名的举动，但看着眼前如最纯净的黑色宝石一般的幽亮夺目瞳孔中映照出自己的身影，心中不知道为什么感觉像是被一根羽毛轻轻划过带着一丝从未有过的痒意，能见到总是神情淡漠的俊美脸上出现的另外的表情，伊丝密眼中闪过一丝不同于往日的轻快笑意，不知为何竟让他的心情变得奇好，呵呵～。
　　“深夜打扰王子殿下，我王也深感抱歉，只是王让我代为转达王子，有一个人王子殿下一定愿意看到，所有才让我来请王子”
　　原本心情极好的伊丝密听到这些话却神情一顿，双目微微轻眯起“哦，是什么人”
　　“殿下去了自然就知道了，一定……不会让您失望的”那拉姆力声音从容沉稳带着一丝胸有成竹的笃定，似乎料定了伊丝密定然不会拒绝。
　　“……你们出去吧，在外面等侯，待我整理一下衣装便随你们去”沉呤了片刻，伊丝密淡淡吩咐，声音中少了几分优雅温和，而多了一分上位者的威严。
　　“来人，服侍殿下着衣”
　　“不用了，我自己来，你们都出去”
　　“是，我们在外恭候王子殿下” 拉姆力不敢违逆，没有耽搁便与身后的士兵们一起退出了寝室恭敬的轻轻带上房门，在他眼中这位王子殿下年纪虽轻，却有着难以比拟的尊贵与威严，心思深沉的总是让人猜不透，况且拉格修王也吩咐要礼待伊丝密王子。
　　曼菲士从伊丝密听到那人的话后，就敏锐的发现他神情微变，原本一直带着一丝得意笑意看着自己的茶色眼眸此刻却半垂落，就算此刻离得极近也窥不见他眼中的半分神色，曼菲士眼眸变深细细的观察了眼前人的神情变化，心中揣测着拉格修王让他见的那人是谁，不知道是不是这就是伊丝密故意让自己被困在巴比伦的原因……
　　此时那些巴比伦人早已经退了出去，房中又变得安静起来，而床上两人却各自沉浸在自己的思考之中一时间都没发觉两人之间还以相当暧昧的姿势贴在一处。
　　“现在没人了，快起来”感觉被压的胸口憋闷的曼菲士先回过神来，用唯一没被压制住的左手死劲掐了掐压在自己身上想着心思的少年，想要拉回他的神智，也强烈表达着心中的不满。
　　被曼菲士一唤，伊丝密也拉回了飘远的心思，看着两人此时的古怪处境，心中有些纳闷刚才竟然神游想着事情对身边这个根本算不上伙伴更可能是最大劲敌的人竟没有一丝防备心，刚才曼菲士如果要是想杀他简直易如反掌，想到这里伊丝密有些懊恼自己这少有的大意失态行为，其实他不知道曼菲士刚才也闪了神，只是才恢复清意识。
　　“呵呵～真是抱歉，也请曼菲士王谅解，刚才是逼不得已”伊丝密中心虽然在反省，但脸上却没表现出来，只是对着近的能彼此感受到呼吸的人温文一笑，看似相当有诚意的致歉道，话落也识趣慢慢起身不敢再闹下去，因为他已经明显感觉到对方身上的寒意更强了，再下去伊丝密怀疑眼前这个散发着强烈冷气的漂亮少年会在这里不顾一切的和自己干起来，不过想着刚才这个总是清冷孤傲的少年被他压制在身下，伊丝密心中有一种比打了胜仗更加得意的畅快，似乎上次败在曼菲士手中失了锡铁城的不甘也都扳回了回来。
　　而曼菲士阴沉着脸坐起身，微动了动被压的有些麻木的手臂，看着眼前笑得温雅谦和其实却是只阴险狡诈的狐狸，心中不郁的咒骂着这家伙真的只是十几岁的少年吗……
　　“曼菲士王，就这样说定，希望我们再次的合作也能愉快，我会派亲信来联络你们的，期待不久后的再见”温和的点了点头，伊丝密慢慢站起身轻拂整理了一下刚才有些弄皱的衣袍缓缓踏下床向室外走去。
　　看着那人优雅得体的动作，想起刚才再见被压制在下风，虽然是不得以的放任，可是曼菲士仍然觉得心中有些憋气，忍不住低唤出声“伊丝密王子～”
　　原本正抬起手臂打算撩起帐帘的人动作轻轻一顿，慢慢回身看向神情慵懒唇边噙着一丝透着邪气笑容望着他的黑发少年。
　　“你刚才问我为什么要来，其实除了合作，我只想看看无论何时都智慧果敢的伊丝密王子被囚在塔中多日后会是什么狼狈的样子”
　　“呵呵，哦～那曼菲士王觉得呢……”伊丝密笑意更深，动作及其优雅的摊开双臂一幅任人打量的样子。
　　“意料之中～仍旧是虚伪至极啊～”曼菲士眼眸在昏暗的火光下晶亮幽深，划过一丝调侃笑意。
　　“谢谢殿下您的夸奖～呵呵”伊密丝轻笑着说完转身踏出室内，仍旧是一派悠闲清雅之姿。
　　见那人离开曼菲士神色如常般沉静的站起身轻轻的掸了掸身上根本不存在的灰尘，利落的下了床，目的已经达成也该回去了，正好也让修罗查查这巴比伦到底有什么东西让伊密丝如此在意了……

　　大结局

　　自那惊动了各国的预言已经有了六日，看如今的天空阴云翻滚真的就像随时会塌下来一般，这诡异的天象似乎真的如预言那般要给世间的人带来一场巨大的灾难，也令原本就惊慌而恐惧的人们更深感不祥人人自危。
　　而犹如站在风口浪尖之上的拉格修王心中更是心神不宁，听取大臣们的建议竟想出了替身王的办法来想要躲过这场即将来临的灾祸，自己则藏身在神殿之中极少露面，而这样的时候拉格修王也把预言了月蚀的尼罗河女儿当成了护身符，日日让其伴随自己左右不让其离开一步。
　　就这样巴比伦在紧张的气氛又是夜晚的来临，与忙乱的神殿与正殿不同后宫内的深殿中却显得寂静，装饰华丽的房间在四周墙烛的映衬下昏黄幽暗。
　　“格鲁士，你真的愿意发誓永远效忠于我吗”此刻空旷华贵后殿中站着一个妖艳美丽的女子，金色的美丽王冠代表了她高贵的身份，一身着精美华丽黑色纱裙勾勒出窈窕的优美身段，手执羽扇静静地看着虔诚的跪在自己面前的青年。
　　“是～我美丽的王妃，格鲁士愿意为您做任何事，甘心永远为您效忠～”那青年抬起头望着眼前美丽的王妃，脸上满是迷醉与爱慕，格鲁士是巴比伦地位崇高的大神官利牟塔吉斯的独子，也是这次受到莫大的荣耀能得到拉格修王的信任成为他的替身王的人。
　　爱西丝微微一笑足以魅惑众人，满意的看到眼前这个男子眼中所显露出的痴迷之色更深，“很好～，我愿意相信你，你可别让我失望啊”。
　　“噢～王妃～我愿追随您左右”格鲁士听到爱西死的话心中春潮激荡，心中欣喜万分，看着他心中高贵美丽的女神眼中更是流露出满满的爱慕之情，就算为了心爱的人他就算赴汤蹈火再也所不惜……
　　“恩～你下去吧……利亚～”对付这种男人只要用一点点手段就够了，他自然乖乖听命于自己，用羽扇轻轻遮住了唇边的不屑得意笑容，爱西丝勾魂的媚眼轻眯起满意的点了点头，低声唤着正守在外间的利亚，吩咐她把人带出去。
　　“是～请格鲁士大人随我来”格鲁士只是恋恋不舍的痴痴看着爱西丝，被利亚提醒后才慢慢跟随在她身后离开，只是在他转身的那一刹那却没有看见爱西丝眼中厌恶与轻蔑。
　　见那个身影终于从自己眼前消失后，爱西丝露出满脸的不耐之色，要不是这个人还利用价值，她根本懒得与这种人周旋，他眼中的□裸的爱慕让见惯了男人这样目光的爱西丝感到恶心讨厌，对她来说那些男人根本不配异想天开，只除了他……
　　此时一直都藏身在爱西丝寝房中的曼菲士才缓缓步出。
　　听到脚步声，爱西丝转过身望向慢慢走来的俊美少年，一扫原先的厌恶与不耐，眼中的阴霾也顷刻间化做了温柔的秋水柔声唤道，“曼菲士～”
　　“辛苦你了，王姐”曼菲士走至爱西丝身边，望着眉宇间透出的一丝倦色的姐姐。
　　爱西丝温柔的微笑着摇了摇头，不过想到此刻他们都身处在巴比伦这个危险的地方，心中不免蒙上了一层担忧与不安，特别是她身为埃及法老的弟弟曼菲士，从接到曼菲士派人送来已经到达巴比伦的消息后，更是寝食难安日夜害怕心慌“曼菲士，我们的计划真的能顺利吗，这里总归是巴比伦城，那比泰多的伊丝密王子可以相信吗，我感到有些不安，如果你出了事……让王姐这么办～”。
　　“王姐～，不用担心，我什么时候让你失望过了”看出爱西丝的不安，曼菲士淡淡一笑轻声安慰着满脸愁容的姐姐，这些年来他与爱西丝的感情也越来越亲厚。
　　“恩～呵呵，是啊～王姐这么会忘记，曼菲士你一直是埃及的骄傲，也是我的骄傲”爱西丝神色更加温柔，抬起手轻轻的抚上曼菲士的眉眼，眼中有着满满的信赖，也不知道从什么时候开始的，无论心中如何的害怕彷徨只要曼菲士在自己身边就能让爱西丝的心慢慢平静下来，从小打到大自己明明是姐姐但在面对比自己还要小五岁的弟弟爱西丝心中总是更多了份依赖，好像只要有曼菲士在就什么也不用担心和害怕，只想相信他依靠着他一切都会变好。
　　曼菲士眼中带着笑意“这次委屈你了，王姐～再过不久我们就可以一起回埃及了”
　　“恩～拉格修王真是太可恶了，他竟然欺骗了埃及也欺骗了我，要不是你派人提醒了我，我差点就相信了，他竟然敢用一句烧焦了的假尸体来糊弄我，可恨！”爱西丝的面容上升起了些怨毒之色，一想到拉格修王竟然违背了当初答应她的诺言，花言巧语的把自己骗到巴比伦之后根本就没有按她的意愿杀掉凯罗尔而反把那凯罗尔藏在神殿里，要不是曼菲士的暗中提醒，自己就真的上了他的当，噢～因为那可恨凯罗尔自己竟然变得如此愚蠢轻易相信了别人，不但差点害了自己更差点害了埃及和曼菲士，想到这里爱西丝就差点咬碎一口银牙。
　　“王姐～我一直想问你为什么这么厌恶那女孩，她对你根本构不成什么威胁……”爱西丝就算押上自己的幸福也要毁了凯罗尔，这让曼菲士不明白她为什么有这么深的执念与恨意。
　　爱西丝手一顿面容有些阴沉下来，眼中带着一丝怨念与忿恨慢慢开口道“凯罗尔她是个骗子，她根本就不是什么尼罗河女儿，她骗了你骗了所有的人，我不能原谅她～曼菲士你相信王姐的话，她的来历身世我都清楚但是……我真的不知道该怎么和你说，一切……都怪我～唉……”想起凯罗尔会到这里的原因，爱西丝轻皱起眉头美丽的脸上划过一丝懊恼与恨意，其中的原因她不知道这么和曼菲士和其他人解释，就因为这样她对凯罗尔的恨意才更深，几次三番想要杀掉那欺骗了所有人的该死女孩……“更可恶的是就凭她这样卑贱的身份竟然还妄想成为我埃及的王妃，就因为她使得伊姆霍德布与你开始不和，所有为了曼菲士你与埃及安宁，王姐无论如何也一定要帮你除掉那个祸害”
　　“呵呵～”曼菲士低笑出声，眼前这个神情狠辣一脸坚定的女人还是如过去一样爱恨分明，无论是爱也好恨也好感情都是清楚强烈，爱西丝做任何事都是因为他这个弟弟，就算现在的爱西丝不再是以前那个活泼娇俏的单纯少女，变得越来越心冷手辣，但自始自终对总是自己永远无条件的信任与支持。
　　看着曼菲士对自己笑，爱西丝心中一片暖意，卸去了伪装在周身的层层铠甲显露出一颗柔软的心，姐弟两人相视而笑。
　　这样温情的画面却被一个突然从内间跑出来的银色身影所破坏了，曼菲士只感觉背上被一个冲力一撞，一个熟悉而温暖物体紧贴上自己后背，同时腰间也被紧紧搂住，曼菲士眼中在一时的惊诧后闪过一丝笑意，不用回头也知道是他可爱的小情人等自己等的不耐烦而跑出来了。
　　“王姐，我已经派了人保护你的安全，现在我得先离开了”已经与爱西丝见到了面，是该离开了回去好好安排布下局，而且正紧紧抱着他的小家伙最近对任何与自己接近的人似乎越来越明确的表现出强烈的占有欲。
　　爱西丝看着紧搂着自己弟弟腰，靠在他背上的银发少年对自己射来的有些敌视的目光，再看看一向不喜被人触碰的曼菲士没有露出丝毫的不悦神情，想不到自己总是清清冷冷的弟弟现在也会对别人露出这样宠溺温柔的神情，心中只是有一丝淡淡失落，却没有了过去的嫉妒与心痛，这个卡西达……就是洛克纳的弟弟吧～（某水：对啊～也就是你未来的小叔子，霍霍霍～）
　　曼菲士拉住卡西达抱着自己腰的手臂将他拉到自己身前轻轻搂进怀中，卡西达顺从的又重新搂上曼菲士的腰顺从的靠在他怀里，对终于拉回了曼菲士全部的目光与注意，卡西达眼中满是喜悦调皮。
　　“曼菲士你真的……喜欢他吗”
　　虽然淡笑不语，但爱西丝已经从曼菲士脸上少有的温柔宠溺神情清白了他的意思。
　　“……唉～可惜我王族的子嗣……”有些无奈的轻叹，这样他埃及王族可能就此断了血脉，爱西丝太了解曼菲士的性格，他想要的没有人能阻拦的了，连伊姆霍德布都无法阻扰改变的事，爱西丝更不愿意去违背她这个强势弟弟得意愿，更何况曼菲士喜欢的还是洛克纳的弟弟，是她不可以伤害的人。
　　“王姐，有些事一切冥冥中自有安排”就像曼菲士自己都不知道为什么会喜欢怀中的这个少年一样，他是个一直不相信命运的人，从来信的只有自己控制欲极强，所有不愿被任何东西束缚，可是只有感情的事偏偏无法让他如愿，而且真是很莫名其妙，心疼了就再也舍不得放手，曼菲士身边的人一直很多，其实说起来卡西达除了长相并没有其他出众之处，只要他想要可以有很多的情人宠侍，可自己却独独对怀中这个少年而心了动，要是在过去他一定会觉得很荒谬，可是现在就是如此在意，自己也无法控制心中的感觉，至于子嗣……曼菲士本来就不在意，就算埃及王族血统在自己手中断绝那又怎么，与他有什么关系，他继承了王位本就是为了自己，从来不是为了埃及王族的祖先与苍生的责任。
　　“恩～”爱西丝眉头轻锁美丽的脸上浮上一丝愁云，似乎也身有感触，突然抬眼深深的看着曼菲士，欲言又止的缓缓开口“曼菲士……洛克纳他……”
　　“王姐～你是真的想跟那人在一起吗～”曼菲士眼中带着一些不赞同的挑眉看向爱西丝悠悠开口问道，他仍是觉得洛克纳那个家伙配不他埃及高贵又美丽的爱西丝女王。（洛克纳狂吼“你小子抢了我弟弟，还老是想破坏我的姻缘，老子到底哪里得罪你了，不就是喊了你几句混蛋吗>O<）
　　爱西丝垂下双目脸上升起一丝忧郁之色，轻咬住自己的嘴唇……她对自己的爱情与未来感到彷徨与迷茫，可以预见到自己和洛克纳在一起遭受到多大的阻碍，爱西丝不是曼菲士没有控制自己人生的权利与能力，如果连唯一能支持自己的弟弟也不赞同他们的话……爱西丝真的好心慌，可是自离开埃及的后，她也终于看清了自己一直摇摆不定的心知道自己真正需要的是什么，不再迷茫无措爱西丝知道她爱的是也那个毫无保留的给了自己全部热情炽烈的洛克纳，不管如何为了心爱的人，自己也要坚持到最后，想到这里爱西丝抬眼坚定的点了点头，眼中的流淌着的执着勇敢神采使爱西丝的美丽不再只是表像更加的生动明亮。
　　曼菲士眼眸深邃清亮的轻笑起来，胸膛微微震动，原本安静的紧搂着对方的腰身满足舒服的眯着眼，像小猫一样侧着脸蹭靠在曼菲士肩颈上的卡西达也感觉到了曼菲士的情绪变化，抬起头水亮亮的银眸眨巴的看着突然笑起来的人，虽然卡西达刚才根本没有去在意两人对话，但是仍被眼前的笑容所感染蛊惑，柔软的樱唇大大弯起露出一个纯净而美丽笑容，这一生只是为了曼菲士而展露的笑颜。
　　曼菲士看着傻乎乎根本只因自己笑容而单纯开心的卡西达，伸手捏了捏他滑润的脸颊，眼中一片宠溺，算了～就算看在爱西丝和卡西达的面上吧……
　　“王姐我该走了，你自己的人生可以自己做主，不过……在那之前要看洛克纳有没有这个资格能娶到我们埃及的最尊贵美丽女王”对着也是因为他的笑容有些无措的爱西丝，淡淡说完便拉着仍是弯着眼睛脸颊红红的，笑容可爱的卡西达向外走去。
　　爱西丝在片刻的微愣后才回过神来，眼中光华四射心中无比的欣喜兴奋，曼菲士这是愿意支持她的选择吗，那自己和洛克纳在一起的希望就大了……呵呵呵～，就在爱西丝满怀希望与喜悦的同时，被刚才那位搞得灰头土脸心中憋屈的洛克纳却在不停的咒骂着‘某人’……
　　为了消除不详之兆的月蚀可能带来的灾祸，巴比伦的大神官们认为一定要举行一场去灾仪式，为了躲避灾祸一直藏身在神殿之中的拉格修王当然没有丝毫反对的赞同了神官的提议，因为巴比伦人对月蚀深深恐惧所以对这场去灾仪式格外重视，在忙碌的准备了多日后终于在供奉着巴比伦最高神祗幼底丝神的大神殿中举行，而这个去除灾祸的仪式只能由最尊贵的王拉格修王亲自来完成，所有在如此隆重的仪式上，没有任何人敢有丝毫的懈怠不敬，众神官与神殿的神侍们都恭敬虔诚的站在庄严神圣的大殿两边，神池中沐浴净身后一身盛装的拉格修王与已经成为了巴比伦王妃的爱西丝女王走在最前方，身后跟随着最高神官利牟塔吉斯大神官与他的儿子格鲁士此次作为王的替身跟随在王与王妃的身后慢慢走向殿中供奉着幼底丝神像的神龛前，利牟塔吉斯大神官上前宣读仪式颂词后，从一名躬着身早已恭候在一旁的神官手中接过敬神的器物，向拉格修行了一礼恭敬的将神器交与王的手中。
　　拉格修王接过后开始向着高大庄严地神像进行一系列的神圣繁复的敬献仪式，时间一分一秒的过去，经过漫长的两个时辰，仪式才全部结束，见去灾仪式能顺利的完成众人连日来恐慌惊悸的心也感到宽慰不少，可是就在此时一个慌张杂乱的脚步声却远远传入殿中，打破了神殿中原本神圣宁静的氛围，被惊扰的拉格修王、爱西丝和众多神官都回转身向唯一通向大殿的悠长通廊看去，想看看是什么人如此大胆打扰神殿的安宁，虽然仪式已经结束但仍是不可饶恕的大不敬之罪。
　　“王～出事了！出大事了！”只见一个身着巴比伦军服的侍卫队长神色慌乱的跑入气氛庄严的大殿，口中更是惊恐的声喊着。
　　“好大胆子，竟然敢随意闯入举行仪式的神殿”拉格修满脸的不郁冷冽的厉声斥道。
　　“王～请拉格修王赎罪～，可是出了大事……”侍卫队长一奔入殿中便惊慌失措的扑跪在地，紧张惶恐的禀报道。
　　“什么事～快说！”
　　“王～巴别塔……巴别塔此刻已经陷入了火海……”
　　“你说什么！说清楚！”拉格修听到侍卫的话震惊了片刻，神色一凛大声道。
　　“王～属下也不清楚士怎么回事，只是看到远处有大片火光才发现巴别塔……巴别塔已经烧起来了”
　　“不可能～，这是怎么回事”拉格修王这才感觉事情不对，巴别塔竟然突然失火，何况塔里还被他拘禁着一个重要的人，想到这里也不理会众人，神色阴鹜的匆匆奔出了神殿，当来到殿外果然见远处烟雾弥漫火光冲天，那雄伟的巴别塔在已变成可一个名副其实的火柱，而这样的景象也早已经引起了全巴比伦城的混乱，神殿外的士兵与神官们也神情惊慌失措开始混乱起来。
　　这时突然一阵巨大的爆炸声，众人猛的感到地动天摇，更使得原本就惊恐的神殿的士兵和神官们混乱成一片“幼底丝神发怒了～”，也不知道是谁喊出这个声音，使得混乱的场面更加的混乱起来，因为害怕士兵与神官互相推搡奔跑乱成一团。
　　“不许跑，你们这群废物，你快去看看到底发生了什么事”拉格修王在摇晃中极力站稳身子，看着面前混乱的场面拉格修王怒火中烧大声怒斥着，一把揪住一个慌乱跑到他身边的一个士兵厉声命令道。
　　这时爆炸声继续响起，地面摇晃的更加厉害，慌乱的人群中有人发现不但是巴别塔方向火光冲天，此时王宫的方向也是陷入一片火海，全城的百姓也害怕恐慌的想要冲出城外逃生，此时的巴比伦城简直成了人间地狱。
　　在这样的情形下连双脚都无法站稳，只有爱西丝知道曼菲士的行动已经开始了，刚才也随众人匆匆出了神殿，看着只是片刻时间巴比伦城已经变成了如此混乱的场面，一时间也震惊回不了神，在巨大的震动下站不稳身子摇摇晃晃的差点摔倒，还好被一直跟在她身侧的格鲁士扶住才得以幸免，格鲁士满怀喜悦与爱意的在混乱的人群中保护住他心爱的王妃，爱西丝却没有时间关心这个，只是对他点了点，根本没有去留意身边的这个男子，只是专注的看着乱成一团的众人，等待着她盼望至今的人出现。
　　正在混乱之际一大群不知来历的黑衣人像潮水般冲杀而来，惊惧的巴比伦士兵匆忙迎战，“快保护大王，有刺客！”，对于这突然地变故众多巴比伦士兵才缓过神来赶紧围护在拉格修王身边，一场乱战开始，虽然巴比伦士兵众多，但被袭击的突然他们没有完全从刚才的恐慌和震惊中回过神，有些措手不及也没有占到上风。
　　终于明白自己被人算计，这一切明显是有人早有预谋的，拉格修王心中忿恨更是怒火攻心，狠狠地命令着士兵绞杀敌人，在混乱厮杀中，一道强劲的劲风带着一只锋利的羽箭直冲着被众士兵保护在中间，站在殿阶之上的拉格修王呼啸而来，想躲已经是来不及了，拉格修王急急拉过一名护在自己身边的士兵挡在自己胸前躲过了这致命的一箭，拉格修王一把推开被自己当成挡箭牌的士兵，面色阴狠的朝着刚才那箭射来的方向看去，只见十几米远的战圈之外站着五人，而刚才向自己射箭之人此时正手握劲弓站在最前，那人竟然就是‘猎人’组织中的安若，而他身边之人他也认识是克什儿，而两人身后站着一个黑发少年，那张面孔拉格修王无论如何也不会忘记，原来一切都是他――埃及法老曼菲士，拉格修王眦目欲裂的看到这一切，眼中满是怒火，是他毁掉了他的巴比伦城！
　　“给我杀！杀光所有人一个也不要放过！”拉格修王双目开始变红怒吼着。
　　双方的人数相差悬殊，‘猎人’一开始胜在出其不意可是时间一长渐渐开始不敌慢慢处于下风，而拉格修王见此也开始嚣张得意起来，而站在拉格修王后方一致关注着战况的爱西丝却越来越心焦。
　　“曼菲士，这里是巴比伦不是你的埃及，你今日潜入我巴比伦就别想再活着回去，你毁了我的巴别塔与王宫，我一定要你付出凄惨的代价！”见自己胜局已定，拉格修王满脸的阴狠冷厉大声吼道。
　　“哼～代价……拉格修王你妄图觊觎我埃及，这是就是我让你该付出的代价，你以为我真的会如此愚蠢只身来巴比伦吗，今天我必要毁了你的美梦。”自己这方节节败退，曼菲士却没有拉格修王预料的惊慌，反而满是嘲讽的看着他。
　　拉格修王面容越发阴沉，一把从身边的士兵手中夺过弓箭拉弓朝着曼菲士射去，利箭飞嚣而出，安若面色一正原本秀美的面容此刻却英姿勃发，毫不躲闪犹豫的站在曼菲士身前拉弓举箭齐射，箭从他手中飞射而出直冲着拉格修王所射来的那箭而去，‘叮～’两箭竟然在空中相撞，因为安若精准的一箭使得拉格修王的那箭撞击偏离插入了地面。
　　“射的好～安若”一旁的巴特卡斯一脸骄傲的看着自己的弟弟大声赞扬，安若他从小身体不好所以无法习武，但他却每日天不亮就起身勤练射箭，就算手臂抽筋、双手都磨烂出血仍然坚持不懈的不肯放弃，经常让在一旁看着的巴特卡斯心疼不已，如今有这样百发百中的好箭法全是安若用汗水和伤痛换来的。
　　安若听到自己的哥哥赞美，转过身见一旁的克什儿也是一脸赞许对两人轻轻微笑，清澈的目光看向自己心中最在意的那个人，只见曼菲士目光温和平静的看着他只是淡淡一笑，安若的心却仍然喜悦而轻轻颤动，自己所做的一切从来只为了那人一个目光与微笑，安若觉得什么都值得……
　　“可恶～杀了他们”拉格修王大声吼道。
　　“拉格修王～我们又见面了”就在‘猎人’逐渐不敌之际，却又杀入了一群战士，随后一个清朗的声音慢慢响起，在这样充满是杀戮的战场上听起来却是优雅从容。
　　“是你！你们两人竟然……怎么可能……”见到来人清隽的面容后，拉格修王在再一次的震惊之后有些无法置信的道，他真的没有想到，埃及的曼菲士王与比泰多的伊丝密王子两个劲敌竟然会联手……
　　“这世上也没有什么不可能的事啊～拉格修王，我比泰多已经和埃及接为盟国，自然是同进共退的”
　　“……伊丝密王子，我可以把你国叛逃的王妹乌其娜与她的儿子交还给你，我拉格修王保证再也不会介入比泰多嫡系之事，只要你退兵我们两国仍是友好盟国”拉格修终于知道事态的严重性，他们两国竟然不知何时联手，那他巴比伦怎能与之相敌，想采用迂回战术，向伊丝密提出条件想让他退出这场战争，自己也全力心思对付埃及。
　　“呵呵～不用了，拉格修王～我比泰多王族之事自然不牢你费心，这两个叛徒我会带回去交由我父王处置的，他们现在……应该已经再被押解带往比泰多的途中了”只能怪他拉格修王实在野心太大，竟然自以为是的想在对付埃及的同时也想勾结支持多年前因暗杀比泰多王子失败逃出国内的王妹母子两人多次暗杀伊丝密王子与比泰多王，妄图利用那对野心勃勃的母子控制整个比泰多，伊丝密王子也只不过利用这次机会将计就计罢了。
　　拉格修王恨的咬牙切齿，想不到自己聪明反被聪明误竟然被这两个小子摆了一道，不过这里终归是巴比伦，自己还有扳回的机会，想到这里更大声命令着士兵杀敌。
　　激战因为比泰多的加入也变得越来越激烈，巴特卡斯全身的热血也被眼前战争而沸腾起来，早已经控制不住他体内天生存在的暴力因子，得到曼菲士的许可便极其兴奋的提着长剑的窜入战场，杀的真是畅快淋漓。
　　“克什儿，你也去吧”曼菲士神色平静的看着眼前的激烈万分的战场，对站在他身前的克什儿开口道。
　　“啊～，可是……我……我只想要守护你”听到曼菲士的话，克什儿神色微一怔，回过头深深的看着眼前的人，到现在这种时候克什儿不想再顾及什么，眼中流淌着掩藏了多年的爱意，一向随性洒脱风流浪子的克什儿此刻像是一个初出茅庐的小伙子，从小到大第一如此紧张期待却也彷徨害怕，一颗心被揪得紧紧都快无法呼吸。
　　“克什儿，……我从来不需守护我的人，只需要忠诚优秀的伙伴”曼菲士眼中深沉无波的看着眼前的克什儿，有些事他不说并不代表不明白，但绝对不会拖泥带水纠缠不清，既然不可能曼菲士就从不给人希望，同时也骄傲的不屑利用别人的感情来为他卖命，他与他们之间的关系从来只是在互利合作的基础上，而对于克什儿曼菲士只有欣赏与信任，也……只需要这些。
　　克什儿慢慢垂下双目，原本因为紧张而握住的手掌慢慢松开，唇边慢慢勾起一抹凄然的笑容，这个结果其实他早就已经知道了，是自己不甘心还想在拼命的一搏现在总算无憾了，至少他曾经努力争取过不是吗，克什儿此时的心虽然很痛但却有一种莫名的畅快与轻松，慢慢抬起眼静静的看着自己从少年时代就一直暗恋在心中的人，缓缓的露出一个洒脱耀眼的笑容，拿得起放的下这才是真正的克什儿……“我当然是最优秀最值得人信赖的伙伴拉，老大你就看我的吧，哈哈哈～”爽朗的大笑过后，潇洒自在的一挥手利落的加入了战圈。
　　克什儿也加入战争后只剩下了卡西达与安若还继续留在曼菲士的身边，卡西达不用说只要待在曼菲士身边就哪里也不会去，至于安若，曼菲士并没有让他加入战争，因为他与武艺高强的巴特卡斯和克什儿不同，安若的箭法虽好可是从小身体单薄柔弱根本无法与人近身格斗，所以才把他留在身旁也照顾到。
　　而安若刚才清楚的看到了克什儿的表白的一幕，也清楚的见到了曼菲士如何决然拒绝，心中竟然微微有些伤感与失落，明明那个该难过的人不应该是自己，可是他却无法自已的感到心痛，因为在克什儿的身上他也看到了自己的痛苦，如果说出那些话的人是自己那结果会不会也是一样的……何况他还没有守护这个人的资格。
　　比泰多人的加入战争已经让拉格修王怒火翻涌，却没想到不久又来了一批搞不清身份的人马涌进战场和大量巴比伦士兵混战在一起，这场战争也越发的混杂起来拉格修王眼尖的发现这来历不清的人中有一个身材娇小的金发女孩，没想到自己派人去带来的一张王牌已经先落入了他人的手中，而把女孩护在怀中的人一头棕卷长发身材高挑俨然也是一个年轻的女子。
　　“殿下～任务完成”卡丽珊达笑容张扬耀眼长长的卷发随风飘舞，带着她救出来的凯罗尔来到曼菲士眼前，而她的手下也已经按她的命令刚刚加入了这场战争。
　　曼菲士友好的对卡丽珊达点了点头，转头看了眼全身脏兮兮不知道是不是因为受到惊吓神情有些古怪萎靡、呆泄恍惚的凯罗尔和她身边的也是有些狼狈的西奴耶，曼菲士淡淡的眯了下眼……把他们留在这里也是拖后腿，便立刻命令西奴耶带着一些人保护尼罗河女儿先出城等候，城外自然有早已守候着的埃及军队接应。
　　卡丽珊达双目晶亮的环顾战场一圈后，似乎找到了她要找的人，艳丽却又英气十足的面容上露出一个大大开怀的笑容回身对曼菲士说道“殿下，在这里实在闷得慌，我也去活动活动”话落身型轻快的冲入战圈向着在战场上正杀的畅快无比的威武勇猛的身影而去。
　　曼菲士也没有阻拦，看着混乱厮杀的战场，心中算算时间乌纳丝那边也应该快差不多了吧，侧头看向远处此刻与他一样也未亲自加入交战只是站在圈外看着的俊雅少年，伊丝密似乎是收到了曼菲士的目光，也转过头温和的微微一笑向曼菲士点了点头，有礼的打了个招呼，那优雅惬意的样子像是此时正参加在隆重华丽的宴会上而不是血腥残酷的战场，曼菲士双眸半眯对那人也点了点头后便收回了目光，对于伊丝密王子这个人绝对不可放松……
　　“王～埃及……埃及军攻进城内了！”一个满身是伤的巴比伦士兵跌跌撞撞爬滚着跑向神殿，口中惊恐的大喊着。
　　“什么！”拉格修王满目血色的眼眸像要脱框而出，已经陷入了疯狂中，他的巴比伦城就要毁了吗！看着巴比伦军在敌方士兵越来越多的情况下已经渐渐落于下风，现在的他像是落入了陷阱的野兽一般狂躁，突然猛的想到了自己还有最后一张王牌，立即转身朝着还在神殿前的爱西丝而去。
　　“啊～”原本正紧张关注着战场的爱西丝见拉格修王瞪着一双嗜血般的眼睛直奔自己而来，心中害怕想要逃离，但一个柔弱女子又这怎么可能逃的过气势汹汹而来的拉格修王之手心，一直护在爱西丝身边的格鲁士心中也是害怕但仍是保护他心中的女神，不顾性命一把抱住像是狂躁的困兽一般的拉格修王，争取时间希望爱西丝能逃脱，却被狂怒中的拉格修王一剑刺穿胸膛倒在地上，而爱西丝没有跑出几步就被抓住，那利牟塔吉斯大神官刚好看见自己的独自被杀的那一幕心中悲痛扑身抱住自己的儿子，可怜格鲁士临死还挂念着心爱的王妃在父亲的怀中咽下了最后一口气。
　　而这边逃脱不成被抓住的爱西丝也像发了疯般的挣扎却根本无法挣脱那如铁钩一般紧紧钳住自己的手掌，心中一片悲凉害怕自己会成为巴比伦威胁埃及的人质，明知自己不敌心中却升起一阵狠劲，她宁愿死也不愿意受辱，这是她作为埃及女王骄傲，所以不要命的挣扎捶打对方，却让本来就快陷入了疯狂的拉格修王更加不顾及自己的力道，没有一丝怜惜的强拖着爱西丝向前。
　　就在这时风劲带着一道刺眼寒光闪过，随着一声痛苦的嘶喊声，愕然只见拉格修王神情痛苦的抱着自己的左臂，而原本强拉着爱西丝的手臂齐腕被人砍断，掉落在满是鲜血的地上，惊愕呆愣住的爱西丝则被一个力量带入了她熟悉温暖的坚实怀抱。
　　“这就是你敢动我女人的代价～”爱西丝全身颤抖的靠在她多少个日日夜夜想念的怀抱中，听着头顶硬冷的男人声音，一股温暖的热流淌进她胸口冲散了所有的恐惧与绝望，抬起头痴痴的望着近在只尺的英俊面容感觉到双眼一热。
　　洛克纳低下头看着眼前头上的贵重皇冠不知何时早已经不翼而飞头发凌乱衣衫狼狈的女人，可是就是这个样子却让他觉得眼前这个面若桃李的爱西丝是这世界上最漂亮的女人，更重要的是只属于他的女人，“我来接你了爱西丝，我的女王～” 此刻的洛克纳神采飞扬，永远满是骄傲的银色眸子绚烂无比，使得爱西丝一生都没有忘记这令她感动的美丽瞬间。
　　“怎么哭了～爱西丝，这些眼泪只是属于我的对吗～真的好美”温柔的抚去爱西丝脸上美丽的泪水，洛克纳深情无比的说道，就这样……两两相望。
　　“咳咳～，我们还是……先退到安全的地方去吧……”站在自己首领身后的娃娃脸青年有些尴尬无奈的轻咳出声，俊男美女深情相望的画卷确实很美，可是他们的美人在怀的首领大人好像忘记了现在他们是在战场上，而且不远处还有刚刚被他砍了手臂的面容痛苦扭曲的拉格修王与大批向他们冲来的巴比伦士兵做背景的话，冒着以后被首领整死的危险仍是硬着头皮出声提醒。
　　“妈的～”虽然因为被打扰而及其不爽的撇了撇嘴，洛克纳不得不承认他们现在的处境确实不太适合，“冲出去～”，大声话落一把抱住爱西丝把她安全的护在怀中，举着长剑的手臂一挥，指挥着自己手下冲杀出了巴比伦士兵的重围。
　　“大王，你没事大王～”巴比伦士兵眼见拉格修王被人砍断手臂，急忙冲过来已是不及，见王痛苦的抱着残断的左臂，蜂拥上前保护。
　　拉格修王抬起因为断臂的巨大疼痛与大量失血而面色苍白，无法控制的轻颤着青紫嘴唇，用强大的意志才支撑着自己保持清醒，知道血再这样流下去自己会失血而亡，冷汗已经浸湿了衣裳咬着牙自救用衣袖紧紧扎住断腕的伤口，“杀光……他们……”拉格修王面容不知道是因为痛苦还是因为仇恨而狰狞扭曲，他一定要将这些人千刀万剐！
　　“王～现在巴比伦城已经被埃及所控制，我们还是趁现在还来得及先撤离吧，只要大王你还在我们一定能报今日之仇的” 拉姆力大臣知道他们败了再继续硬撑下去只会全军覆没，埃及与比泰多军大肆入侵，巴比伦城已经沦陷了，神情痛苦的对已经负了重伤的大王劝道。
　　“闭嘴！”让他弃城逃跑简直是一个巨大的耻辱，拉格修王单手握剑硬撑起身体颤悠悠的站起身，单单只是这样就已经用了他不少的力气，看着巴比伦士兵被对方的压制开始节节败退，有些痛苦的紧紧地闭上了眼睛，片刻后才慢慢再睁开，疯狂的恨意与不甘耻辱也被他隐忍在了眼底，“拉姆力，命令所有人撤离巴比伦城”。
　　“是……大王”拉姆力跪下领命，虽然也是不甘心就这样舍弃掉自己的都城，但知道这是他们唯一的生路。
　　拉姆力命令一队士兵掩护，与其他人保护着他们的王开始退向身后的神殿，曼菲士远远看见拉格修知道大势已去想要脱逃，面色一凛不再继续在一旁观战，而是快速穿过战圈向拉格修王逃离的方向追去，卡西达和安若紧随其后，而巴特卡斯几人见曼菲士他们去追拉格修王也不再恋战，带着手下匆忙跟在其后。
　　失了手臂的拉格修王忍着剧痛与大臣士兵狼狈的向着神殿的深处逃去，在这幼底丝神殿的最深住有一条只有巴比伦王才知道的十分隐蔽的秘密通道，是巴比伦王族祖先在建神殿时故意建造的，就是为了逼不得已时，留给后代大王逃生以便能东山再起。
　　曼菲士他们则直追着逃亡拉格修王一众，一直追入了隐蔽漆黑的密道入口处，这时只见原本如丧家犬的逃命的拉格修王突然不再向前跑，而是诡异的停在这密道的入口处像是等待着追兵的到来。
　　昏黄幽暗的烛火下，一个颀长的黑色身影慢慢出现在阴沉的石室，步伐缓慢优雅但却危险如一只正待撕碎眼前猎物的黑豹，在忽明忽暗的火光下渐渐显露出一张神情冷漠的美丽容颜，曼菲士看着眼前犹如困兽之斗的巴比伦王眼中一片清冷与平静 “……拉格修王～你是逃不掉的”
　　“……真想不到～，我拉格修今日竟然败在你的手中，看来我过去我真是小看了你……曼菲士王……”看清来人后拉格修王反而神情变得镇定下来没有了刚才逃跑时的狼狈慌乱，语气幽冷的开口对来人道，他知道曼菲士与伊密丝是不会轻易放他逃脱，必定会派来追兵，只是没有想到埃及法老王曼菲士竟然亲自来追赶捉拿自己，到这样的时候拉格修王却没有立刻逃入身后密道，那张因为隐忍着痛苦而苍白面容上却勾起一个诡异阴毒的笑容，静静的看着曼菲士与埃及追兵越来越近……
　　“今日巴比伦被毁，这一切是你的贪婪愚蠢自食恶果”安若站在曼菲士身边冷声说道。
　　拉格修王犀利的双眸微微一缩，眼中闪过一丝狠厉怨毒之色“只可惜就算你们毁掉了巴比伦，也休想轻易的除掉我拉格修王，哼～就算我死也要拉上你们陪葬～”话落根本来不及阻止拉格修王突然伸手按下那密道侧壁上的一块龙形饰物，下一秒整个神殿开始剧烈的晃动起来，大量灰沙与砖石从石室的顶壁纷纷向下掉落，轰隆轰隆石块断裂砸下的响声伴随拉格修王的狂肆大笑声越来越剧烈，巨大的落石渐渐隔断了石室与密道之间通道。
　　“哈哈哈～，曼菲士你毁了我巴比伦城，我也要你葬身在这里！” 在飞沙落石间对面的身影也越来越模糊，渐渐开始坍塌的石室中响彻着拉格修王的疯狂大笑满是恨意的诅咒。
　　“主上这里要塌了，快离开这里吧……小心！”安若摇晃着身体眼看这里快要坍塌大声的说着，可是就在这时他却看到在沙尘见一道寒光窜逝来而，直直向着曼菲士刺去，一颗心恐惧激烈的就像要迸裂而出，身体在思想之前做心中唯一的选择，胸口的剧痛让安若单薄的身体如残破的人偶一般向后跌去，落入了一个温暖的怀抱中。
　　“安若！”随后赶到室口的巴特卡斯却正好目睹了眼前这一切，眼睁睁的看着那道寒光刺入安若的胸口却无力阻止，眦目欲裂如受伤的野兽一般绝望咆哮着再也不顾砸在他身上的石块发了疯一般的向前冲去，他身边的卡丽珊达也看到这一幕急忙跟在此刻已经像是没有了理智的巴特卡斯身后跑入了正在坍塌的石室。
　　这一切还得太快，曼菲士眼中只留下了转身奔入密道前拉格修王对他露出的那最后一个充满恨意的嗜血狞笑，双手下意识的接住前一刻大喊着挡在之间面前的青年慢慢倒下的单薄身体，低下身尽量护着受到重创倒在在怀中的安若不被掉落的碎石砸伤。
　　“安若！安若……，你这……么……了，你不要……吓哥哥啊……安若……”巴特卡斯冲到抱着安若的曼菲士身边，整个人僵楞住快要无法呼吸，眼睛里除了一片血红与正插在胸口上那把沾满了刺目鲜血的匕首再也看不到到其他……双目失了神的喃喃呓语着，他的声音很轻好像怕脆弱的弟弟会随时随风消失。
　　“安若……”曼菲士轻声唤着怀中的人，看着他插着匕首的胸前鲜红的血液开始浸湿了衣袍，还在不断的向外流出，心里清楚的知道这把匕首刺入的位置正是胸腔，离心脏极近根本没办法在这样的情况下拔出，微微轻晃着脸色惨白开始渐渐失去神智的安若。
　　“巴特卡斯……殿下～先把安若带出去吧，神殿真的腰坍塌了”卡丽珊达看到曼菲士怀里气若游丝的秀美青年，在看看面色苍白失神的巴特卡斯，心中很也难受，虽然她和安若还不认识，但她也知道巴特卡斯有多宝贝他的这个弟弟，就算是她看到这情形也感觉心口闷痛，更别说巴特卡斯……卡丽珊达知道他此刻的痛苦与害怕，可是现在……真的不能再继续留在这里，在拖下去他们全都会被活埋的……如今看巴特卡斯的失魂落魄的样子知道他什么也听不进去了，卡丽珊达只能将希望转向这位看上去很清醒的埃及少年法老。
　　曼菲士抬起头也知道这里不能再待了，动作果断却也尽量轻柔的抱起怀中的安若的站起身，对所有人下命令道“都立刻撤离神殿，卡西达跟紧我～”唯见巴特卡斯仍旧神情呆愣的跪在地上便恨恨踢了他一脚，大声道“你想死在这里吗～还不快走！”话落毫不犹豫的转身朝外面快步跑去，巴特卡斯看着曼菲士抱着安若离开的背影终于会了神，任由卡丽珊达拉着自己拼命向外跑，其他人也立刻迅速的跟上。
　　躲避着大量砸落下的碎石块，曼菲士一边护着怀中人不在受伤，一边还要时刻关注着身边卡西达是否跟在身边向神殿外冲去，在大殿处碰上了发现神殿开始坍塌急忙冲进来找他们的克什儿与攻破了巴比伦城的乌纳斯等人，他们见曼菲士怀中抱着脸色苍白像是已经死了一般的安若与神情浑噩的巴特卡斯，都是一惊但在想在的情形也知道不能多问便护着曼菲士他们，一起向神殿出口奔去。
　　此时殿外的交战已经结束了，城内便地的尸骨，被火吞噬了的王宫与巴别塔泛起的滚滚浓烟充斥在整个巴比伦上空，巴比伦士兵除了战死的已经全部被埃及军与比泰多军所俘，从前气派的都城如今却满目苍遗繁华已不复存在，一直到安全的地方曼菲士才停下身，小心的慢慢蹲下身体尽量轻柔的将安若放在平地上，左手仍是轻轻托着他的背脊，右手扶住肩膀让他舒服的靠在自己胸口。
　　“这是……这么回事～安若～安若～”克什儿也一脸急迫慌张在巴特卡斯之后的单膝蹲跪围在安若的身边无措的唤着，卡丽珊达也守在巴特卡斯身边，乌纳丝满脸真切担忧的站在外圈关注了安若的境况。
　　“安若……你快醒醒……你不要吓哥哥……，哥哥……真的好怕啊……”看着安若没有醒来，一向大胆妄为没心没肺的巴特卡斯声音中竟然带着一丝哭腔，轻柔的低唤着。
　　在众人的轻唤声中，安若慢慢的开始轻轻颤动眼睫，像是用了很大的力气才慢慢的睁开双目，因为他不想就这样死去，他……还想要再看一眼，就当他最后再贪心一次吧……安若真的好想要将那张让他日夜痛苦着又无比幸福的容颜深深的刻进自己的灵魂里生生世世都不要忘记啊……
　　安若笑了……睁开眼真的看到了他，好漂亮……安若不会忘记自己第一次见到他时脑子里唯一出现的感觉，好像小时候哥哥抱着他仰着头看到的夜空中最美丽闪亮的星星呢……自己等了这么久他终于停留在我身上了……呵呵……安若的笑容更加开心，咳咳～苍白的肌肤上滑下一道刺目的殷红。
　　看着那总是美丽夺目黑色的星眸中闪过一丝怜惜，安若笑的好幸福……感觉到他慢慢的伸手轻柔擦抚过自己的嘴角，这一定是个美梦……虽然真的好冷……但安若却不想醒来“我……好高兴，主上……安……安若看到……你了……咳咳……”
　　“安若～你醒了……我就知道你会醒的，像小时候一样你每次都是吓吓哥哥的”巴特卡斯颤着声音带着一丝喜悦与期盼。
　　“安若……老大……这怎么办，匕首……”可什儿像看到什么可怕的东西一样盯着直直插在安若胸口的匕首，他们……该怎么办……看着安若的生命与他的血一样正在慢慢的在眼前流逝掉，克什儿却没有办法向过去一半镇定从容去找解决的办法，脑子里一片混乱无措。
　　“不能拔，这个位置……如果现在拔出血一定会立刻流光的”回答他的是紧锁着眉头的卡丽珊达，这一刀离心口太近了，不能拔的……拔了，安若一定会马上死，但是不拔……他……也会死，这……卡丽珊达却怎么也说不出口。
　　“安若……你很傻”曼菲士看着那张苍白的面容上却带着一抹微笑，静静的开口道，根本没有必要这么做，曼菲士从来也没有要求他们为他死……
　　安若却只是笑，在梦里他竟然说自己傻呢，呵呵～就算这样他也好高兴他……“我是不是……咳咳～在……梦……梦里……主上……抱着……我”
　　“没有……这不是梦，我是抱着你”……
　　“原来……这不是梦……呵呵……”听到曼菲士的话，安若双眸微微一动唇边得那抹的弧度慢慢变深。
　　“安若～……”巴特卡斯双眼通红张了张嘴叫出弟弟的名字，却无法说出其他话，他知道安若一只很喜欢很喜欢曼菲士，安若一定有很多话要和他说，所有不忍心打断这个安若盼望了很久的机会。
　　“……哥哥～”安若微微偏头看向身边的巴特卡斯虚弱的一笑，柔柔唤道。
　　“……恩……”巴特卡斯挤出一个难看的笑容点头应着，抬起头看着曼菲士“老大……安若……他……一直很喜欢你……你和他说说话，让他活下去好不好，他……他一直最听你的话，给他一点点希望让他活下，老大～好不好，我求你了”从没有过得卑微祈求着。
　　曼菲士垂下眼看着怀中越来越虚弱的人，“安若你喜欢我……”黑眸如深潭一般沉静而幽深，声音耳语般低柔。
　　“我……主上你不要……讨厌……安若……安若知道……自己身份……是奴隶，我不配……只想能一直……一直的……看着你……就是一辈子了”安若眼眸微微颤动，脸上没有了刚才的安详与宁静，他好害怕……看见曼菲士眼中会露出的厌恶与嘲讽，这样他的梦会碎……心也……会碎的……
　　“安若我从来就没把你们当成奴隶，我一直把你当成我的同伴，也……从没有讨厌过你”曼菲士平静对有些不安颤动的安若轻轻地说着，“安若，我不愿意骗你，我不讨厌你也从来没喜欢过，就算你为我死……我还是无法喜欢上你，所有记住了……以后不要为一个不爱你的人再付出和牺牲，因为这样不值得的”曼菲士悠悠的说着，他不想骗安若，更不想虚伪的说一些冠冕堂皇的话安慰他，同时也不想对为一个甘心愿意为他死的人说一些煽情的假话只为让自己能够心安理得，他只想告诉安若如果还有以后不要再傻傻的为一个不爱自己的人做傻事，这样只是在成全别人，就算能活在那人记忆中也是不值得。
　　安若微微笑着，这样够了……他从来不贪心的，安若很开心原来在他心里自己是他的同伴，不是奴隶……不是卑贱……奴隶……真好～，他不讨厌自己呢，呵呵～可是他没有办法听他的话……恩……其他的他一定听的……如果……他还有以后……值得……真的值得的，他没有想要什么只想看着他一直看着……做什么都可以……只要能看到他……对他就够了，真的……母亲说安若从小就不是一个贪心的孩子呢～，安若神情温柔安详地看着眼前的人“我可……不可以……咳咳……再许一个……愿望～”
　　“……可以”曼菲士认真点点头，静静听着。
　　“如果……有来生……安若还想……在你身边……永远看着……你……好吗～曼……菲士”安若努力睁着双眼，说出了自己最大的愿望，一辈子的梦想……他一直好想叫他的名字，今天终于如愿了……呵呵～
　　变得死一般的安静，只听到呼吸的声音，安若挣扎着不让他像是坠了铁球一样重的眼皮落下，他的身体明明冰冷的麻木快没有知觉了，心却为什么还会痛呢……就在安若已经没有希望了时，却听到那个永远也不会忘记的声音说“好……你来找我吧，安若”，安若双目变得明亮的夺目，唇边勾起一抹幸福满足的笑容照亮了那张苍白清秀的脸变得刹那的红润美丽，安若缓缓地缓缓地抬起手伸向那张印在心里的容颜，过去从来不敢想，可是现在他好想……好想最后在感受一下这幸福的……真实，好累……但是就快碰到了……安若用了此生最大的力量手指轻轻触着滑过曼菲士的脸，曼菲士没有躲闪眼中也没有厌恶呢……真好～安若慢慢的闭上眼睛，举起的手臂像断了线的人偶一般慢慢滑落。
　　曼菲士半垂下眼长长的睫毛遮住了眼睛看出此刻他眼中的神情，从始至终都静静地看着怀中的人，感觉到一直在他身后原本拉着他衣袖的人，在他说好的那一刻从身后紧紧搂住自己的腰，整个人贴在他的背上将脸颊深埋在自己的颈间轻颤，那双手臂搂在他腰间的强大执念与力量快让他喘不过气来，可曼菲士却没有拒绝，因为他知道因为刚才自己的对安若说的那句承诺，让身后的他不安心疼了……
　　“……安若～，你睡着吗……你的身体不好，这么能在这里睡着……这里这么冷，听哥哥的话～你现在醒来，回去……我们在睡……好不好”巴特卡斯眼眸通红呆呆的接住安若滑落的手臂，看着唇边带着微笑闭着双眼神情安详的弟弟，突然笑了笑好像看见自己弟弟调皮一样，带着一丝宠溺的轻轻的说道，好像又怕惊吓到熟睡中的弟弟，小心翼翼的说着。
　　“别……别这样巴特卡斯，让安若好好睡吧，不要打扰他了”克什儿心中也悲痛难当，可是见巴特卡斯神色有些不对劲很怕他受打击太大一时受不了，所有压下内心的悲伤低声劝慰着。
　　卡丽珊达眼睛也红红的，但一句话也没说只是静静地陪在巴特卡斯身边。
　　“这里这么冷，在这里睡会生病的，一定要把安若叫起回去睡”巴特卡斯不理会克什儿的话伸手轻轻地摇晃起像睡着了一般的安若，看他的样子真的是着了魔。
　　“他死了，安若已经死了”曼菲士一把握住巴特卡斯摇晃着安若尸体的手，冷静的出声说着。
　　“你胡说！你他妈胡说！”因为曼菲士的一句话，像是触动了巴特卡斯心中的狂魔做出了他过去再如何大胆也从来不敢做的行为，双目嗜血的一把抓住曼菲士胸口的袍子，狂吼着“都是你！你为什么不喜欢他，为什么！安若为什么要死！为什么不是我死了～啊……”
　　曼菲士神情平静，可是他身后的卡西达却神色一凛如可怖的修罗恶煞一般，伸爪如勾向巴特卡斯抓去，那强劲的力道与速度如果被他抓到，巴特卡斯恐怕难逃脑袋被开天窗的危险，可是这是后的巴特卡斯已经没有什么理智和头脑可言了，根本没有去躲，他只想把心中失去心爱弟弟的痛苦与怨气发泄在那个始作俑者身上。
　　要不是曼菲士反映还算快用力推开抓着自己衣袍狂吼的人，巴特卡斯可能已经没有半张脸了，此刻心智不正常巴特卡斯一时间被倒真被曼菲士推了个正着，向后重重跌在地上。
　　“巴特卡斯～不要这样，你疯了你～”这一切发生的很突然，没想到巴特卡斯会发了疯，克什儿急忙抱住被曼菲士退到在地的巴特卡斯用尽全力把他拖开，刚才那令人心悸的一幕他看见了自己的兄弟差点就没命了，可是巴特卡斯力气很大，这时又没有理智像一头发了疯的受伤狮子，克什儿一人根本拽不住，原本也因为安若的死在一旁忧伤难过的乌纳丝也在刚才那幕震惊过后，急忙扑上来和克什儿一起将浑身蛮力发狂乱撞的巴特卡斯拖离危险圈，三人扭成了一团。
　　周围的埃及士兵见有人想要袭击他们的大王，都抽出武器冲上来，而‘猎人’则见埃及士兵要伤害他们的首领也一拥而上，双方立刻打了起来，场面也变得越来越混乱了，而被骚乱吸引来的人越来越多，洛克纳与爱西丝以为发生了什么事，急匆匆跑过来，就看见‘猎人’与埃及士兵正打成一团，再看看巴特卡斯与克什儿、乌纳丝也扭做一堆，一时间莫名其妙不知道该帮谁好。
　　就在一切变得越来越混乱时，曼菲士小心轻柔的抱起躺在他怀中的安若，面容阴沉的缓缓站起身，声音冰冷的厉声喝道“还不住手～”，远远望着唇边挂着一抹温和无害的笑容慢慢得朝他们这边走来的优雅少年与一大群收拾完战场的比泰多士兵，曼菲士眼眸一黯，眼前这群家伙自己打成一团倒给别人看了笑话。
　　被曼菲士一喝所有人都立刻停下了械斗，惶恐恭敬的站立到一旁不敢再妄动，只剩下受打击太大短时间内无法恢复正常的巴特卡斯和异常辛苦拖抱住他的克什儿与乌纳丝还在纠缠。
　　“不知道发生了什么事，曼菲士王～，我在远处就听到这里一片吵闹，需要我帮忙吗”伊丝密慢慢走向前，看着曼菲士温和有礼的轻轻一笑，开口说道，话间不着痕迹的淡淡瞥了眼还在缠斗挣扎的三人。
　　“不用了，伊丝密王子～，我们的事自己会处理的”曼菲士现在没有这里精力与这只狐狸玩心思，淡淡的沉声说道，话里也不客气的提醒他不需要他多管闲事。
　　“曼菲士王真客气，我们现在是盟国了，如果有事你一定来找我”伊丝密看得出曼菲士现在的心情很不好，也很识趣，说完礼貌的点了点头便转身离开，只是转过身前半垂下双眸，目光淡淡的扫过曼菲士此刻好像甚是保护小心的抱在怀中的人，连他自己也没有察觉他眼中不自觉的划过一丝阴霾，跟随在王子身边的路卡见状也向曼菲士行了一礼后带着其他士兵跟随走进王子离开。
　　“把他打晕～”看向爱西丝身边的洛克纳，曼菲士沉着眼说道，克什儿与乌纳丝不想伤了巴特卡斯，所有很吃力，而‘猎人’恐怕不敢对他们的首领下手，埃及士兵也不适合。
　　“……什么～”被点名的洛克纳一头雾水，还没弄清楚状况，眼前这个嚣张的小子竟然用命令的口气让他打晕自己的兄弟，凭什么～
　　“曼菲士～，这……怎么回事……”爱西丝也有些莫名，询问的看向自己的弟弟出声道。
　　“王姐～，一切回去再说吧”
　　见一向强势精力充沛的弟弟眼中闪过一丝倦意，爱西丝有些心疼怜惜，也不再多问，只是推了推身边的男人“快去啊～”
　　洛克纳有些无奈，转头凶狠地瞪了眼前方的少年，不太情愿的动了动脚慢慢走到巴特卡斯他们身边，看着确实不太对劲的巴特卡斯，和越来越吃力克什儿两人，也不再犹豫举起手控制好力道利落的打晕了发狂挣扎的巴特卡斯。
　　刚才一直在一旁静静地看着，没有想要阻止也没想帮忙的卡丽珊达这才慢慢走上前蹲下身，心痛怜惜看着被打晕才得以安静下来的巴特卡斯，伸出手温柔的轻轻擦去他脸上不知是不是融入眼泪的汗水。
　　就这样巴比伦一战告下了一个段落，除了拉格修王从密道中逃走至今下落不明外，其他算是圆满，那日之后曼菲士安排好一切便将安若的遗体火化好好地安放在精致的金罐里，在曼菲士看来人既然已经不再了身体不过就是个皮囊，将他火花才是对死者最好的尊重，干干净净的来也能干干净净的去，曼菲士不知道自己的心是不是真的太冷酷无情了，安若虽然为了他而死的但是他却没有非常的悲伤，总感觉安若只是去了另一个地方，可能他自己也是死了以后来到了另一个地方的缘故吧。
　　而巴特卡斯在那日被打晕后，不知道洛克纳下手太重还是他自己不愿意醒来，一直昏迷了整整三天，三天除了在他身边寸步不离守候着的卡丽珊达给他时时喝点水，一点也没有进过食，要不是巴特卡斯身体底子本来就极好可能就变成皮包骨头了，以前总是叫噪个不停性格大大咧咧的巴特卡斯醒来后有一段时间的变得沉默了，他的反常所有人都了解，安若的死对巴特卡斯的打击最大，其实大家也一样，都没有办法在短时间内从安若离开的伤痛下缓过劲来，只是有一点让所有人都心安的松了一口气，醒来后的巴特卡斯对曼菲士出现并没有像那天一样是激动发疯，似乎他的情绪已经被沉淀了下来，其实他自己也明白安若是自愿的，他爱曼菲士这是他自己的选择，因为巴特卡斯昏迷了三天，安若的遗体无法再在这样的气候下安放太久，已经被火化，曼菲士将安若的骨灰罐交给了巴特卡斯，巴特卡斯静静地接过没有说什么，只是紧紧地抱在怀中，让一旁的众人看得有些心酸酸的。
　　巴特卡斯醒来后第二日一早曼菲士他们所有人，除了一部分留下善后的埃及军队外所有人都启程离开巴比伦城返回埃及，说起伊丝密王子早在三日就已经和曼菲士辞别返回比泰多了，离开那日骑在马上伊丝密王子静静地看了因为盟国之礼来送他的曼菲士许久，那双茶色的眼眸中像是有着什么浓稠深沉的化不开也令人猜不透，半晌，那双琥珀般的眸子突然如下了一场雨后的阳光一般清亮剔透，对曼菲士淡淡展露笑颜，之后又如他们初见时一般礼貌温和的点了点头道别，便毫不犹豫的驱马转身带着比泰多军浩浩荡荡的离开巴比伦城，到这里话说那预言中的月蚀始终没有发生……
　　回去的时候用了六日到达了德贝，埃及大胜巴比伦的消息早已传遍了整个埃及，德贝城人民就如上次法老亲征打败了比泰多一样兴高采烈的出城迎接凯旋归来的大王与女王，入城的一路上百姓都是欢呼雀跃，城内热闹欢庆至极，伊姆霍德布与大臣们出城迎接曼菲士与重回到埃及的爱西丝女王。
　　而曼菲士回到王宫之后也终于见到了那个传说中的‘王弟’，这个所谓的‘王弟’的样子确实让曼菲士觉得有趣，连一向在人前总是非常注重女王高雅端庄形象的爱西丝也大吃一惊差点事态，要不是伊姆霍德布出言介绍了此人就是那位‘王弟’，曼菲士知道她的姐姐一定把这人当着了宫中身份最低贱的杂役了，那‘王弟’身材倒是中等精瘦，可是长的一张马脸与一双上吊的细长眼睛，一副名副其实的阴险贪婪小人像，这个人看起来起码已经有二十七八了，还敢自称是曼菲士的王弟，众人怎么看怎么别扭，而且此人的长相和曼菲士与爱西丝简直云泥之别没有一丝相像之处，虽然法老和女王这对姐弟长的也不是十分相像，但至少不得不承认埃及王族的基因血统绝对是很不错的，可是这人……真是让所有人汗颜啊，亏得卡布达大神官还敢颠颠地跑上前来，口沫横飞、天花乱坠的肯定说此人绝对是尼普绿多王的后代，埃及最小的王嗣，还说有确实的物证，指的就是那份尼普绿多王亲笔信与黄金短剑，后来伊姆霍德布也认证过东西确实是真的，卡布达大神官抖着一脸的肥肉便更加得意了。
　　曼菲士坐在王座上看着殿上的这两个跳梁小丑，眼中满是嘲讽，自巴比伦一战后曼菲士的威望更高，对埃及的控制力也更加强大，即使卡布达想耍手段弄出这么个王弟来到如今也根本威胁不了曼菲士的地位了，况且女王爱西丝也回到了埃及，在怎么也轮不到这个‘王弟’在埃及出头，卡布达大神官却仍想不自量力大肆高谈埃及需要未来王位的继承人，而曼菲士王至今不肯迎娶王妃生下子嗣只是沉迷美色独宠男侍，埃及将会面临巨大的灾难，应该尽早考虑决定下一任的王位继承人，有不少大臣认为他的言论实在是对王的大不敬，曼菲士正是青春少年大好年华，又英明勇猛登基不久却功绩卓越，卡布达大神官却在这种时候提出要选定王位的接任人选，简直就是居心叵测啊，爱西丝知道这件事后大怒，想要自己动手派人暗中除了威胁曼菲士的那个祸害，最后却不了了知，因为他的宝贝弟弟笑着让她好好看戏就行，爱西丝看着曼菲士的笑容心中竟然有些毛毛的，回想起过去得罪过他弟弟的都是怎样下场，便安心的不再管此事，越发悠闲了连凯罗尔她都懒的在理，只是舒服的与日日大胆的潜入她寝宫真是越跑越勤快，简直已经把埃及王宫当自家后花园的家伙整日亲亲我我谈谈情看看戏，越来越娇艳动人了。
　　而还不知大难将临头的卡布达大神官见宫中一切好似风平浪静，越发嚣张起来开始动起手脚，提出应该正式在神殿举行仪式好向全埃及宣布 ‘王弟’作为王族成员尊贵身份，当然立刻引来伊姆霍德布为首的众多大臣反对，认为此事关系重大应该慎重好好查清楚后在做决定，卡布达大神官却不满的跳出来，指出先王的信件与信物都是真的，怎么还没证明王弟的身份，认为宰相大人这是蔑视先王，不承认王家血脉是对先王的大不敬，朝中一时间变成两派势力争执不休，而曼菲士却始终噙着一抹轻嘲笑意冷眼看戏，到最后竟然点头同意了卡布达大神官的提议，……朝臣震惊～，这样容易反而让卡布达大神官有些心慌尤其是看着曼菲士唇边的冰冷笑容更是让他心惊胆战直打鼓，但是快要成功的喜悦与今后可以拥有的无上权力的野心充满了他这颗贪婪的心，根本没有感觉到弥漫在整个王宫中的危险气息，不过伊姆霍德布头脑却是清醒的很，在曼菲士竟然轻易承认了这来历不明的‘王弟’后，他心里就有了几分了然，对曼菲士的性格手段他再了解不过，这么可能任人愚弄，便不再激烈反对只是在一旁看看他们的法老王要这么收拾这一切。
　　很戏剧化的一幕，就在举行仪式当日，乌纳丝突然带上来一个神情惶恐的沙漠中的奴隶狱监，那人抖抖索索的当着大王与众多大臣们的面当场指认了这位所谓的‘王弟’竟然是一个流放在沙漠中逃跑的奴隶，此话一出神殿中一片哗然，而那‘王弟’不愧是亡命之徒在一时的惊恐之后竟然还想抵死狡辩，直到他的那个贴身仆从也被拖上殿上来，已经被吓的快虚脱的仆从在所有人面前道出所有实情，原来他们从狱监手中逃跑后，跑入了沙漠结果无意中在沙漠中发现了一个无名墓穴，里面有两口精美的木乃伊棺木，在其中一口还是婴儿木乃伊棺中发现了尼普绿多王的亲笔信件与黄金短剑，才知道这个婴儿竟然也是王族子嗣，贪婪的竟想出冒充王族身份的大胆主意，结果就碰到卡布达大神官才有了现在这一出，当即那假‘王弟’百口莫辩面如死灰，而卡布达大神官更是整个人像烂泥一样瘫倒在地，哪里还有刚才的意气风发红光满面，趴跪在地哭喊着说自己冤枉，是受人蒙蔽被陷害的，向曼菲士王求饶。
　　而曼菲士看着脚下那张因恐惧而苍白的脸，冷冷一笑把一张卷纸扔在在他面前，不知所以得卡布达大神官颤着身子拾起来看，这一看双目欲裂面目扭曲当场昏死过去，原来这份就是过去卡布达大神官自己写下的与努比亚王勾结的罪证，如今终于派上了用场，自此卡布达大神官勾结外国谋害王子找来假王弟企图扰乱王族血统的条条大罪罪证确凿，本应立即处死，但因曼菲士王仁厚念在卡布达为多年的埃及大神官，免了死罪贬为奴隶流放到下埃及沙漠，其实这比直接杀了卡布达大神官还要狠，想一个贪图享乐自私贪婪的人一下子成为了以前他视为蝼蚁的下贱奴隶，如今自己也成了任人践踏的猪狗一员，他这脑肥肠满养尊处优惯了的老家伙只怕不用多久就该永远埋在黄沙堆里了，而那假‘王弟’则判了鞭刑，被吊在广场上活活的打死，在一旁观看行刑的埃及百姓在一旁拍手叫好，他们本来就讨厌怀疑如此粗鄙丑恶的人怎么可能会是所有埃及人民心中如神一般伟大崇高存在的曼菲士王的血亲，现在见这人果然是冒充的这简直是侮辱了埃及尊贵神圣的王族，根本死有余辜。
　　假王弟事件也渐渐的在埃及平息了下来，只是没多久平静了不久的德贝又开始热闹起来，卡塔卡族族长亲自向埃及女王爱西丝求婚，这事渐渐传开引起不小的轰动，如所有人预料中的洛克纳的求婚还是受到了反对与阻碍，只是令所有人意外的是洛克纳的阻碍不是伊姆霍德布等大臣，而是让他恨得牙痒痒的埃及法老王曼菲士，当日被拒绝后洛克纳扯着嗓子大骂那个出尔反尔的混蛋，攻打巴比伦时洛克纳为了能让曼菲士成全他与爱西丝，出生入死简直豁出了性命的完成了曼菲士给他的任务，毁了巴比伦王宫，可如今这混蛋竟然耍他，其实依洛克纳一贯的强悍作风他完全可以直接把爱西丝强行带走的，可是却因为想给爱西丝最大的荣耀，风风光光的把她娶回家不想让心爱的女人受委屈，才这样憋屈的为那小子做事的，可如今那家伙竟然反悔，要不是怕自己女人伤心洛克纳抄起家伙就想不顾一切灭了那混蛋，忍着杀气去找曼菲士说理，可曼菲士只是凉凉的说了句‘爱西丝是埃及女王今生不会再嫁出埃及’就拉着他弟弟卡西达JJ的转身走了，当时把洛克纳气的快背过去了，最后克什儿那弯弯肠子的家伙笑着拍了拍洛克纳的肩膀提醒道，‘爱西丝不能嫁出埃及，但没有不能娶啊……’，说完笑的像一只狐狸就转身走了留下了他一个人，……洛克纳毕竟不笨在理解了此话的意思后脸不由得开始抽搐，至于洛克纳答应了没有嘛……咳咳～话说最可怜的是卡塔卡老族长了，在接到直接孙子的密信后，这个做了一辈子硬汉的老人差点老泪纵横的一口气提不上来昏过去，半晌只听老人晃晃悠悠的瘫倒身边的软榻上，悲痛欲绝的喃喃着“埃及这小子真是太狠了……，我这一双孙子全白送给他们了……”。
　　巴特卡斯不久终于恢复了他狂妄自大臭屁的老样子，也让大家心安了不少，只是开始老在基地呆不住喜欢在外跑，一年里倒有大半时间基本都在海上了，最后干脆接手了克什儿的海上贸易的生意，更顺理成章了在混的爽快，之后开始传言地中海中有一对厉害的雌雄海盗横行，行事狂妄肆意大胆包天，只要经过地盘的就算你是哪国王家军船照劫不误，不扒层谁也不想过。
　　而克什儿嘛～又恢复了风流潇洒浪荡子本性，整日留恋花丛醉卧美人膝日子过的惬意舒心，只是他却缠上了个麻烦，原本应该被送回比泰多的米达文公主却死活不愿离开，到最后伊丝密王子亲自都来了，兄妹两人长谈一夜，第二日，克什儿满心欢喜的想要欢送他们离开，结果……走的却只有伊丝密王子，临出发前王子殿下笑容优雅，一贯温和有礼的对克什儿道“那以后米达文就麻烦你了，呵呵～”话落挥挥手不带走一片云彩，潇洒的带着自己的人都离开了，只留下了在风中抽搐飘零的克什儿和笑容灿烂如魔女的米达文公主，唉～这就是所谓的请神容易送神难啊……唉～
　　那凯罗尔当日被救出来之时头部被砸伤，竟然失了忆，想不起过去之事，一路上便浑浑噩噩，整个人呆呆愣愣没有了往日的灵气，回到埃及以后却仍是没有恢复记忆，还是有些呆呆的不过还好没有真变白痴了，不过她倒是真成了埃及的流动神像，在神殿让埃及人民供奉请愿，不过她似乎也很喜欢成为别人眼中的救世主，不得不说凯罗尔确实很有做神父的天分……（额……神父小白|||||||）
　　至于曼菲士和卡西达吗……每天还是腻在一起，伊姆霍德布也睁一只眼闭一只眼，认为曼菲士年轻气盛只是图新鲜，时间长了只要玩腻了喜欢自然不再，到时候在想办法解决掉卡西达帮大王选一个合适的王妃，凯罗尔他倒是不再考虑了没有了记忆的傻女孩哪里还是神的女儿……也配不上他们的曼菲士王，可是他还没等到曼菲士腻烦，曼菲士却先开始行动了，某日……修建阿曼神神殿的奴隶们从神殿旁挖出了半截年代久远古老的方尖碑，而方尖碑写着‘月神之子降临埃及，与埃及日月同在’，立刻引起全埃及的轰动，这是神谕啊！成千上万的百姓前来虔诚膜拜，那神谕中的月神之子……不就一直在他们的曼菲士王身边吗，原来月神之子连同着他们埃及的命运……一时间这个神谕传遍了全埃及，之后更让埃及人民感恩崇敬的是他们的伟大法老曼菲士王为了埃及的繁荣与未来而毅然决定迎娶月神之子为妃，而一向身体健朗的伊姆霍德布宰相大人突然一病不起，体恤老臣的大王亲自去看望后年迈的宰相大人竟然不久就康复了，果然神佑埃及啊～，不久在全城喜庆期盼的气氛下王和圣妃在盛大的阿曼神之日举行了婚礼，如伊姆霍德布所期盼的曼菲士王确实却了一个神圣的王妃，而且还是埃及历史上唯一一位男妃……全国欢庆～埃及荣耀……


