



高傲吧，冰之帝王
作者：爱上风的声音

【内容简介】

 

Remember Remember Hyotei

Never forget Hyotei

Remember Remember Hyotei

We are still NO.1



冰帝的悲剧在这里……会重写……只因人的不同……
　　预先知道的命运发展轨迹只为改变的那一刻将那无上的骄傲和傲人的实力一展无余告诉世人，我们就是――
　　冰之帝国
　　我们有足够的资本――
　　高傲


内容标签：网王穿越时空天之骄子不伦之恋
搜索关键字：主角：迹部景吾（帝祚）┃配角：网王的那帮人┃其它：



第一章（修）
　　帝祚站在球场上，费力地呼吸着，右手紧紧握着球拍，微眯着眼睛看向前方，可是似乎有些朦胧，他眨眨眼，抬起左胳膊擦了擦汗。
　　眼睛瞄过记分板，4-2，帝祚嘴角扯出个假笑，什么时候他竟沦落到这个地步了，站在对面的对手一脸势在必得的笑容更加刺眼，冷哼一声，闭了闭眼，稳定了下情绪。
　　气管在抽痛，腿像灌了铅一样每动一步都要用尽力气，手里的球拍从未如此沉重过，帝祚回想起医生在得知他非要参加这次比赛之后的勃然大怒不禁皱了皱眉，真的，走到尽头了么？
　　放弃吧？
　　放弃……也许就可以不用这样辛苦了……
　　
　　“帝祚！！”
　　“帝祚加油！！”
　　
　　满场响起的都是为他加油的声音，似乎并未因为比分落后而导致冷清，帝祚的眼中闪过一抹光彩，曾经十分讨厌这些为他加油的球迷，因为他们总是打乱他的思绪影响他的比赛，不过这一次，帝祚笑了笑，真要感谢他们的鼓励，低迷的情绪有了些缓和。
　　
　　深吸口气，从口袋里拿出一个网球，那嫩黄色从未变过，一只手就可以将它包裹住，这么小的球，居然有这么大的魅力么。
　　
　　发球过网。
　　喊声阵阵。
　　
　　呼吸再一次沉重起来，仿佛能感受到力量在迅速的流失，耳边的声音都开始模糊了起来，弯下腰闭起眼睛，心脏剧烈的跳动，帝祚都怀疑它是否要从喉咙里蹦出来。
　　
　　“喂，我说你不行就弃权吧，你不是病的很重？”对手终于看不过去出声提醒，却是用着挑衅的口气，表情别扭。
　　帝祚没听到，他已经听不到对方说了些什么，只觉得一阵又一阵的嗡嗡声。
　　
　　对手皱皱眉，对帝祚的情况很是不满，好不容易可以和这位世界知名的天才正式比一场，没想到却赶上他身体不适，看样子都不是“身体不适”的问题了，病的那么重，还来比赛干什么？不过他可不会放水，放水这种行为，不论是对帝祚还是对他自己而言都是一种侮辱。
　　他明白，帝祚那个人，他的骄傲已经胜过了他的生命，否则不会到现在还坚持站在那里不选择弃权。
　　抬眼看向对面已经站直了身体的人，脸色惨白，嘴唇青紫，紧闭的双眼，一切都显示他的身体有多么糟糕。
　　男子揉了揉头发，懊恼地大叹口气，到底要怎么办嘛！
　　
　　比赛依旧在继续，只要帝祚没有弃权，他就必须面对这位时刻都能倒下的病人。
　　
　　“什么？闭着眼睛！”对手为帝祚那紧闭的双眼惊呼出声，他居然闭起了眼睛！他在瞧不起他么！
　　
　　帝祚才不是瞧不起他，而是他已经看不清东西了……
　　集中全部精力控制球的旋转，想要用耳朵捕捉球的落地，只是观众的呼声太大，他根本就听不见。皱了皱眉，帝祚放弃了这一球。
　　球从帝祚身边飞过，他站直了身体，球拍举到胸前一挥，指向喊声最大的观众区，脸侧了侧，抬起左手食指放在嘴上，很是优雅的挑了下眉。
　　球场内最大的显示屏正好放着帝祚的特写，帝祚这一动作被所有的观众看到了，他们立刻噤声，有的女孩子甚至用手捂住了自己的嘴。
　　
　　满意地点点头，微张开眼睛扫到地上一抹亮丽的黄，走过去将球拾起，比赛重新开始。
　　
　　这一场赛事，成为了以后几十年里无人赶超的传奇，网坛最年轻的世界冠军，用他的生命，奉献给世界一场充满了奇迹的神话比赛。
　　关于他那紧闭的双眼……
　　关于他那惨白的面容却依旧优雅高贵的技术……
　　关于他那能令对方自动将球打到他身边的神迹……
　　
　　只可惜，帝祚的名字，终成了一代传奇，就仅仅，是传奇而已了。
　　
　　===========================》《=============================
　　
　　‘现在是什么情况？’帝祚难得震惊地感受着包围他的温暖，伸出的双手只能感受到一片柔软，试图张开眼睛，却像被缝上了一样根本张不开，他明明记得自己比赛赢了之后就被送上了救护车，身边的吵闹声离他越来越远，啊，他记得他昏过去了啊，那现在是怎么回事？难不成是医院的最新技术？
　　
　　就在帝祚有些慌乱的想着目前的情况的时候，一个女声突然响起。
　　“离婚协议书准备好了？”
　　口气冰冷的很，不带一丝感情。
　　
　　离婚？帝祚仔细地听着。
　　
　　一个男人回答了他，同样冰冷的声线，“当然。”
　　
　　“这样我就和你们迹部家没有任何关系了，这个孩子……就当作没有我这个母亲吧……”女子淡淡的口吻，却透着一股哀伤的味道。
　　
　　孩子？帝祚在心里重复了下，伸手摸摸自己的胳膊和腿，小小的，蜷缩在一起，好吧，他想他知道发生了什么事了。
　　
　　“我会照顾好他，迹部家不会亏待一个孩子。”男人说道。
　　“那是自然，迹部家为了这个孩子付出了那么多，当然要照顾好他。”女人讽刺的回应。
　　“岚音……”男人有些无奈。
　　“行了，迹部家主，这个孩子出生以后我就和你们迹部家没有任何关系了，倒是你，还要忍耐那些老东西，辛苦你了。”女人略带讽刺的笑意。
　　男人没再开口，周围陷入了一片寂静。
　　
　　帝祚恢复了冷静，想着刚才两人的谈话，不难理解他现在的状况，一个用来换取自由的筹码而已，但是，‘迹部’，有些耳熟呢。
　　在心里叹口气，这种匪夷所思的事情，要他接受恐怕还需要一段时间。
　　当帝祚再次有感觉的时候已经是他要出生的时候了，四周一片“用力用力”的声音吵的帝祚受不了，他主动向前挤去想要早点摆脱现在这种情况。
　　
　　“啊！生了生了！恭喜夫人，是个少爷呢！”一个护士高兴地在女人耳边大声说着，躺在床上的女人睁开眼，疲惫地露出一丝笑容，手抬了抬，护士立刻会意地说道，“别急，夫人等一下，正在给小少爷洗身子呢。”
　　女人沉默地躺着，听着孩子嘹亮的哭声，心里有些抽痛，那个孩子，是她怀胎十月生下来的，不管他为何出生，那都是她的骨肉，是她生命的延续，为了自己的幸福而剥夺了那个孩子本来该有的母爱，甚至剥夺了那个孩子快乐的童年，女人的眼角流下了一滴泪，她疲惫地想着，一遍遍在心里说着对不起，但是她不悔，不能留在迹部家，决不能，这是女人肯定的事情，那个地方，是个关人的囚牢。
　　
　　“夫人，看，小少爷多可爱。”护士的声音打断了女人的思考，她转过头，看向那小小的一团，孩子的脸皱巴巴的，银色的头发贴在头皮上，应该是睡着了吧，听说刚出生的孩子总是爱睡觉。
　　细细地打量着孩子的眉眼，待看到孩子右眼下的一滴泪痣，她笑了，带了些苦意。
　　“迹部，我先生他，在外面？”女人眼睛没有离开孩子，问道。
　　“是，迹部先生在外面呢。”
　　“恩……景吾，告诉他，孩子叫景吾，”女人闭起眼睛转开脸，“抱走吧。”
　　
　　“景吾？”男人看着护士怀里的孩子重复。
　　“是……夫人说少爷叫景吾。”面对男人冷着的脸，护士缩了缩脖子，抱着孩子的手又用了点力。
　　男人看了看紧闭的门，抿了抿薄唇，从护士怀里将孩子接了过来，有些别扭的将孩子抱住。
　　柔软的小身体，脆弱的生命，这就是那些老家伙费尽心机想要得到的？
　　迹部家的继承人？
　　有着高贵的贵族血统。
　　男人看了孩子半晌，终于迈开脚步离开，他和房里的女人，此刻再也没有关系，怀里的孩子，是他唯一的家人了。
　　唯一的。
　　那些老东西，不要妄图控制他的孩子，他会告诉他们，永远也不要妄图控制迹部！
　　
                  第二章
　　迹部本家。
　　西洋式的大别墅，大的让人不敢相信这是在东京这样寸土如金的地方。
　　穿着侍者服装的下人正走来走去，一大清早，迹部家的下人就开始忙碌起来了，不过一点声音也没发出来，不是因为他们素质高，实在是……
　　不敢吵到他们少爷睡觉啊……
　　
　　“宗田，少爷还没起吗？”迹部家的家主坐在餐桌前翻着手里的报纸问站在一旁的管家。
　　“回老爷，少爷昨晚睡得比较晚。”
　　“哦？他做了什么？”迹部慎一放下手里的报纸挑挑眉。
　　“少爷他……恩，他……”
　　
　　“本少爷怎么了？”我一进餐厅，就听见了那两个人在那里嘀嘀咕咕。
　　
　　“少爷。”宗田冲我鞠了一躬然后立刻逃离了餐厅，我黑线，跑得那么快，怎么没见他为本少爷做事的时候跑得快了？
　　
　　“你昨天晚上做什么了，宗田说你睡得很晚啊。”
　　
　　爸爸冲我招招手，我走到他旁边坐下来，拿起刀叉，无聊地开始进餐。
　　
　　“……今天早上怎么没有牛奶？”我打算岔开话题，“来人，给本少爷弄杯牛奶来。”
　　
　　可是显然，他并不想放过我。
　　
　　“不许岔开话题，”大手一伸，就把我的脸抬了起来，本人觉得他这个姿势非常不妥。
　　“说实话，昨晚做什么了？有黑眼圈呢。”说着伸出另一只手抚上了我的眼睛。
　　
　　我皱皱眉，眯起眼睛，“爸爸，”手抓住他抬起我下巴的手，“……放开。”
　　
　　“恩？”在我脸上的手一顿，他挑挑眉，不以为意地继续用手指点了点我的脸颊。
　　
　　我懊恼地看着弯下了腰，快压在我身上的人，早知道就不坐他旁边了。
　　
　　“说话。”
　　
　　我对着他眨眨眼，“出去了。”
　　
　　“恩？”
　　毫不意外地浑身散发冷气，沉下了脸。
　　
　　“去哪里了？”
　　
　　“出去走走啊，反正整天在家很无聊，白天要上课也没时间……”我无所谓地耸耸肩。
　　
　　“哦……”掐住我下巴的手在收紧，看得出他眼里正酝酿着怒气。
　　
　　“唉……”我无奈地叹口气，“你在紧张什么？”
　　这个男人，他到底……
　　
　　他愣了一下，然后放开了我，表情冷淡地开始进餐。
　　
　　我手支着下巴，挑着眉脚，“本少爷一直觉得，你的态度有问题，亲爱的爸爸……”
　　
　　他一顿，放下手中的叉子，抬眼看了看我，没有开口。
　　
　　我耸耸肩，并不想探究什么，他如何看我，他在想些什么，我没兴趣。
　　
　　早餐就如此平静地过去了，让站在外边的宗田冷汗了一把，居然就这么混过去了，少爷他，昨晚半夜才回来啊……
　　
　　“啊恩？宗田，愣着干什么，本少爷要去上课了。”
　　我说完这句就继续向前走了，真是的，不华丽的人，愣什么神啊？
　　
　　“啊，是，少爷，我马上备车。”
　　
　　我现在是十岁，冰帝国小五年级，爸爸曾经想过要我在家学习或者出国留学，但是我拒绝了，在家学习太无趣，我还想早些认识那群不争气的冰帝未来正选呢，而出国啊，太麻烦。
　　
　　坐在车里，我翘着腿，靠在椅背上，用手一点一点地点着泪痣，记得那个女人，也有着这样一颗泪痣，在同样的地方……
　　
　　爸爸他，确实是爱着那个女人，即使利用迹部家的势力胁迫她都希望能将她留在身边，他以为，可以在她怀了孩子之后让她爱上他，即使不爱他，也不会如此狠心抛起自己的孩子，结果他错了，她就是这么狠心。
　　
　　我冷笑一声，那个女人，心里怕是有别的人吧，不然也不会这么狠心……
　　
　　小看女人的话，会输得很惨，就像迹部慎一那样的。
　　本少爷才不会做那么不华丽的事，勉强别人？开玩笑，本少爷再不华丽也不会做那种事！
　　
　　像这样的悲剧……如果不是本少爷本身就是个成年人，这孩子指不定被摧残成什么样呢，一个生下来就抛起他的母亲，一个成天对他态度诡异的父亲……想想就头疼……
　　
　　迹部慎一到底在想些什么？
　　不想自己随意外出这可以理解，毕竟自己是迹部家继承人，随意外出会有危险，但是听到自己谈起同学就会莫名其妙地生气，会时不时盯着自己眼神诡异，会做出一些类似今天早上的行为……
　　迹部慎一……
　　爸爸啊……
　　想那个时候，自己叫他爸爸的时候他还愣了好长时间，因为他当时是让本少爷叫他“父亲”，那么生疏的称号，本少爷才不要叫。
　　不论如何，他是本少爷的爸爸，这一世自己恐怕就他一个亲人了……
　　
　　当车子停在冰帝校门口的时候，我不意外地看到了围在校门口的一大群人，无奈地抚额，迹部景吾确实应该适应这种场合，但是这时候在我看来绝对是一群发情的母猫围着一只公猫乱吼，虽然她们还没到发情的岁数……
　　
　　深吸口气，我迈着实际上异常沉重看似轻松惬意的步伐下了车，每当面对这些狂叫的女生我总感觉哪里有些不适应，好像少了什么一样……
　　
　　“啊拉，这不是小景吗？在这里站着不进去？一会儿她们要扑上来了……”一个声音从身后传了过来，清楚地透着笑意。
　　
　　我冷哼一声，侧过头，看向站在身后的亚麻色半长发的人，“不二周助，你在叫谁？”
　　
　　“当然是小景啊，怎么？”说完还状似疑惑地一歪头，果然，不二这厮就一黑熊……
　　
　　“别叫那么不华丽的名字。”我皱起眉，小景，那是什么名字啊……
　　
　　流溢着光彩的银色发丝微微外翘，精致的脸庞白皙无暇，眼睛里流转着高傲的光华，像是一切尽在掌控中一样自信的不可思议，微微皱起的眉，让人不禁产生一些担忧的情绪……
　　
　　不二笑容加深，果然啊，他是个牵动自己心绪的人。
　　
　　“我觉得很可爱啊，小景～～”
　　
　　嘁，说着还点点自己的下巴，他不知道他自己也很可爱吗？
　　
　　我弯下腰逼近正眯眼乐的不二，满意地看到他僵了下身子。
　　
　　我用手压下了不二的脑袋，揉了揉，“本少爷说了，不要叫那个名字，”贴近他的耳朵，“叫本少爷景吾，啊恩～”
　　
　　抬起身，侧过身，瞄到了他耳根的红晕，果然，小屁孩一个。
　　
　　“本少爷会叫你周助的，不要再闹别扭了……”你还真当我不知道你想些什么啊。→。→
　　
　　不二用手捂上了脸，低下头，心脏跳得很快，好像要跳出来一样……
　　景吾……
　　
　　“呵呵……”低笑出声，抬头看向那个已经在向前走的银色背影，还是那样挺拔的背影，高傲地半昂起头的样子。
　　抬脚跟上，不二的笑容透着明显的愉悦，脸庞被点亮了一样。
　　
　　我侧过头看向跟在我身后一步慢悠悠晃的人，笑得跟偷腥一样，有那么开心吗？
　　
　　“迹部ＳＡＭＡ，早上好！！”一阵大和声，我挑起嘴角，回过头，扫了一眼自动分开一条路的人群，看到还有男声围在一起问好的时候有些黑线。
　　
　　“啊恩～早上好。”
　　说着脚步也没停直直地走进了校门。
　　
　　“呵呵，景吾还真是受欢迎啊～好羡慕呢～～”这厮又怎么了？
　　
　　侧过头看向笑得有些别扭的人，我点了点泪痣，“周助。”
　　
　　“恩？”不二把他那张１０１的脸转到了我这边，恩，嘴角下降，眉头轻皱，果然，有问题。
　　
　　我放下手，将手插进兜里，半昂起头，“不华丽的人，以后有什么要直接说，拐弯抹角干什么？”
　　
　　转过身继续走，“周助，早上好。”
　　
　　没看到身后的人睁开了他那双湛蓝的眼睛，不二愣了好一会儿，才回过神，抬头看向蓝的透明的天，低笑着看向前面永远不会停下来等他的人，歪歪头，跑起来冲了过去。
　　
　　“喂！”我被冲得一个趔趄，看向挽着我的胳膊笑得欢畅的人，无奈地叫道。
　　
　　“呵呵，景吾，早上好。”不二的头发柔柔的搭在脸侧，衬托他的笑容更加明晰，那种真实的笑容让我的心情变得很好。
　　
　　我闭了闭眼睛，用左手抚了下头发，拖着这只人形大黑熊继续走。
　　
                  第三章
　　“周助，你弟弟呢？”我拖着大黑熊走着，忽然想起每天跟在后面的跟屁虫不见了。
　　
　　“哎？你说裕太？”不二好像很诧异我会问这个问题，忽而又变成笑眯眯，“他今天没和我一起走呢~~~”
　　“啊恩？那个恋兄的家伙居然放你一个人走？”我斜着眼看向那个明显情绪低落了的人，既然他不想说，我也没兴趣知道。
　　我抽出自己的胳膊，将左手拎着的书包甩到肩上，“快进去。”用下巴指指他的班级。
　　“……好的，呐，中午一起吃饭吧？”
　　“啊恩？本少爷和你的口味不一样。”我黑线地说完转身就走，死也不能和他一起吃饭，我一直都怀疑他是不是味觉失灵了？像芥末那一类的东西可以面不改色地吃下去，到底是真的喜欢吃还是只是喜欢那种可以让眼眶发酸的感觉，可是，如果连芥末都没有作用的话，怎么办？
　　所以说，不华丽的人就是不华丽……
　　
　　我继续向前走，我的班级和不二的班级隔了一个，还没等我走进门，就从里面冲出了一个人，不，应该说是，被一帮人推搡着冲出了门的一个人。
　　
　　“说！你到底那天晚上和迹部SAMA做什么去了！！”
　　“哼，我为什么要告诉你？”
　　“大家看，居然还嘴硬，就你也配和迹部SAMA单独出去？！”
　　“就是就是……以为自己长得不错啊，看你留那一头长发，一个男生，居然留那么恶心的长发……”
　　“是啊是啊，我看见他那头长发我就碍眼！”
　　“哼，不如我们帮你处理一下吧？”
　　“你敢动我的头发！逊毙了你们这帮人！想要迹部理你们？也不看看你们这幅样子！”
　　“啊！！小子你找死！！”
　　
　　穴户亮看着将自己围起来脸都快扭曲的一帮人不屑地撇撇嘴。
　　“啊你看他的态度！”
　　“我看今天非得教训教训你不可！”
　　“教训我？就凭你？”
　　穴户一甩长发，握了握拳头，这帮人真是讨厌死了，天天趁迹部不在找他茬，以前还隐蔽些，只是些小动作，今天可好，也不顾迹部马上就要来了，看来刺激得不轻……
　　
　　穴户一偏头，躲过一个男生打过来的拳头，顺势一踢，冲过来的男生禁不住地向后退，阻止了正要向前冲的一些人。
　　
　　穴户瞪大了眼睛，盯着那个被自己踢倒的人，每次都是他起的头，哼，无聊的家伙。
　　
　　“你……你……”显然，被踢倒的人没想到看起来柔柔弱弱的穴户居然这么有力，一时吓呆，坐在地上起不来。
　　而围在周围的人看见穴户这么干净利落地将人踢倒一时间都有些胆怯，再加上他们都知道迹部马上就要来了，所以犹豫了起来……
　　
　　就在都僵持的时候，一个带着慵懒的味道却依旧华丽无比的嗓音响了起来，透着令人心惊的寒意。
　　
　　“你们，在做什么？”
　　
　　我的突然出声让所有人都惊讶地看了过来，除了穴户之外全部都有些紧张和害怕。
　　而穴户惊讶地看了我一眼之后又别扭地转过了头。
　　
　　我扫了一眼已经从地上站了起来的人，完全不记得他是谁……（=n=）
　　抬脚走过去，那帮人全部向后退站到了墙边一脸紧张。哼，只会乱吼的家伙。
　　
　　我走到那个叫嚣最厉害的人面前，扫了他一眼，“本少爷去哪里，和谁去，还要向你报备吗？”
　　停了一下，注意到那个男的居然开始发抖了……r(snt)q
　　不想再看他，转过头扫视了一眼站在他身旁的男男女女。
　　“听好，别再让本少爷听到你们问本少爷的事，想知道的话，亲自来问，如果你们敢的话。”
　　说完不再理那些垃圾，侧过头瞄一眼还站在那里不知道在想些什么的穴户，“进去了，还想站到什么时候？啊恩~”
　　
　　说完抬脚走了进去，穴户虽然没说话但我知道他会跟上来的。
　　说到他们问的那些东西，我还能和穴户去做什么，当然是打球了，不过本少爷的事也是他们能管的？
　　
　　看着穴户坐到自己的座位上――我的左前方，他的表情还真是一点都不带变的啊，拽得要死难怪人家找上门，（你有资格说别人吗？）不过没想到我单独和一个男生出去都有这么大的反应啊，那如果哪天和个女生……
　　嘶……母猫……
　　想到了那些一见到自己就狂叫的那帮人……
　　
　　啊恩~~穴户那家伙在做什么，扯他的头发那么用力，他不是宝贝死他那头长发了吗？
　　果然，被人说很恶心再拽的人也会在意的吧。
　　
　　就在我盯着穴户看的时候穴户突然转过了头，看见我正看着他愣了一下，莫名其妙的眼神开始乱飘，“恩……那个……”
　　“你想说什么？别用那种不华丽的表情。”我一下子靠到椅背上闭上眼睛，穴户那表情真是……有种让人想欺负的感觉……r(snt)q
　　“不是，恩……我的……头发……”穴户的口气别别扭扭，自己是很喜欢长头发，不过果然男生留这么长的头发还是……
　　
　　“头发？怎么？”我睁开眼睛看着穴户，他那种倔强里带着腼腆的表情还真是诱人，有些蜜色的皮肤透着些红，虽然不明显，眼睛也不敢看我，只是低垂着睫毛看他的胸前，紧握的手指还是显示出了他的紧张和不安啊……
　　这样的穴户，还真是……可爱啊……
　　
　　“我的头发……会很……奇怪吗？”呵，换了个词嘛。
　　“会啊。”我毫不犹豫地回答，果然看见他一脸懊丧，皱紧了眉头，头发扯得更用力了。
　　我嘴角微翘地看着他嘟嘟囔囔的，不过就算我说很奇怪他也不会剪的吧，从某方面来说穴户是个超级倔强的家伙。
　　
　　决定不去逗这个已经深度纠结的家伙，我点了点桌子唤起他的注意。
　　“恩？”穴户扯头发的手顿了顿，抬头看向我。
　　我冲他勾了勾手指，穴户疑惑地眨了眨眼，还是向我这边探出了身子。
　　我一伸手撩起了他的一缕长发，用手指轻轻地揉搓了一下，看见穴户的脸突然一下子涨红。
　　
　　“呵，”我轻笑，“不过本少爷挺喜欢的，留着吧，以后也别剪。”
　　穴户瞪大了眼睛看向我，我笑了笑，他一晃神，又马上将脸转向了一边，轻轻咬了咬下唇。
　　“啊恩~~你的回答呢？”我一用力，扯得穴户低哼了一声。
　　“唔……我知道了！”突然大吼，然后从我手里把自己的头发扯了出去，怒瞪着我，我挑挑眉，用右手支着脸。
　　“哼……”穴户大概也意识到自己这种行为近似于恼羞成怒，索性破罐子破摔了，冷哼一声转过了身子。
　　
　　我点了点泪痣，扫视了一眼坐在座位上都一脸奇怪表情的人，接触到我的眼神之后全部都转过了头，恩，效果不错。
　　
　　
                  无关正剧的情人节番外：恋人未满时节
　　情人节这天是冰帝所有网球部正选的噩梦……
　　不过相比较其他正选趴在地上要死不活差点被巧克力活埋的样子，迹部SAMA的形象还是很好的，只见他站在那里慢条斯理地脱着衣服，准备换回校服好出门，如果忽略他脚边一地的巧克力盒子的话……
　　
　　“景chan，一会儿准备去哪里啊？”一股热气喷到了迹部的脖颈处，忍足侑士脸上的笑容邪肆非常，但透着丝丝的温柔，那磁性的声音里带着的笑意让迹部的心情奇迹般的好了些。
　　
　　“啊恩……”迹部沉吟了下，有很多人发来短信，自己真的没想好要去哪里啊……
　　“恩？”见迹部没回答，忍足一挑眉，右手伸出一下子环住迹部的腰往后一带，迹部就一下子撞到了他的怀里。
　　用左手拉扯着迹部没系好的领带，忍足凑到了迹部的耳边，“景chan还没想好去哪里吗？”
　　迹部的脸飘过一朵红晕，随即露出笑意，“忍足，想约本大爷啊，啊恩？”
　　
　　迹部一扭身子，面对着忍足贴近他的身体，一手环过忍足的脖颈，一手放在忍足的胸前，华丽无比的笑着。
　　忍足的笑容加深，低下头，逼近迹部笑着的脸，“是啊，不知道景chan能不能赏光啊？”
　　
　　迹部歪过头看了忍足一会儿，突然笑出声。
　　“呵呵……”
　　
　　半垂着的眼睑，半圆弧线的睫毛低垂着，遮住了那双永远闪耀着耀人光华的眼睛，那银紫色的眸子，即使看不见，也能让人想起它直视你的时候有多么吸引人，一对醉人的银色月华。
　　白皙的脸庞即使离得很近也依旧看不见毛孔，细腻的不可思议，泛着柔和的光，如今却因为一丝害羞的意味变得有些粉红。
　　微微开启的唇瓣，像两瓣玫瑰花瓣一样诱人的色泽，勾得人的目光不觉沉了沉。
　　还有那低低的笑声，华丽的声线，透着的明显的愉悦心情都让人心情畅快。
　　
　　忍足不是第一次如此贴近迹部了，但还是不由得被迹部那种完全不自觉散发的魅力吸引，那种魅力浑然天成，带着不容许被人肆意侵犯的高贵却更加令人沉沦。
　　
　　迹部拍了拍忍足的肩膀，突然从忍足怀里退了出来，“本大爷可不想被那些母猫烦死……”
　　说着，迹部毫不犹豫地走了出去，独留忍足一个人站在原地愣神。
　　
　　“逊毙了……”穴户不屑地抬头扫了一眼还在呆愣的忍足，他那种花心大色狼还想勾引迹部？除非他重生一回！
　　慈郎嘴里嚼着巧克力眼光泛冷地看着忍足，“忍足侑士，你到底想做什么？”
　　“恩？”忍足回过神，无奈地推了推眼镜，看向正瞪着自己的一群人。
　　
　　“景chan不是那些你可以玩弄的女生！”慈郎舔舔嘴唇，用手拨了拨头发。
　　“恩？这个当然。”忍足靠在衣柜上回答得貌似漫不经心。
　　“……”慈郎站起身，整了整自己的衣服，“敢伤害他的话，杀了你……”
　　
　　可怕的话，用着冷淡的口气说出来似乎更有恐吓的效果，忍足看出了慈郎眼底那坚持的认真，笑了。
　　
　　“这个你放心，景chan，我可不舍得伤害他。”说着，忍足直起身走了出去。
　　
　　迹部走出更衣室之后毫不意外地在外面看到了还围在网球场外不肯离去的一大群人，身后跟着永不离身的KABAJI，目不斜视地走出了球场，完全视那些人于无物，还没走到大门口就看到了站在那里身穿土黄色运动服的少年。
　　眼底浮现笑意，迹部停了下来，看着那个少年被一群女生围在中间却还保持绅士风度的窘迫样子，真真是可爱非常。
　　
　　紫色的短发梳理得很是顺滑，鼻梁上的眼镜恰到好处的凸显了他那儒雅的绅士气度，挺拔的身躯立在那里沐浴着已经有些橘色的夕阳里，一股静谧的温柔感觉就这么传了出来，怪不得如此引人注目，就连自己都很喜欢他的温柔，不是吗？
　　
　　紫色短发的少年转了转头，扫视了一下，就看到了站在那里正注视着自己的人，眼底浮现的笑意让少年颇为尴尬，但是表情却没有改变，只是淡淡的凝视着，看着那人渐渐露出了让人心醉的笑容。
　　
　　迹部一个响指，冰帝大门处原本喧哗的声音立刻就消失了，众人纷纷看向站在那里高傲地半昂起头的他们的王。
　　
　　本来围在紫发少年身旁的女生全部红着脸让了开来，因为迹部看着这里，她们不能挡住他的视线。
　　
　　“啊恩，柳生比吕士，来冰帝做什么？”有些调侃意味的问题出自正向他走来的银发少年。
　　柳生不露痕迹地侧了侧身子，更加摆脱了本来已经退开的女生们。
　　“来等人。”
　　
　　“哦？等谁啊？”迹部一挑眉，站定在离柳生三步远的地方。“等到了吗？要不要本大爷帮忙？”
　　“已经等到了，不过还是需要你的帮忙。”
　　柳生淡淡的微笑，对着迹部一点头，口气透着些微的请求意味。
　　
　　迹部点了点泪痣，“说来听听。”
　　“呵呵……”柳生笑出了声，果然，可爱极了。
　　不顾周围人的视线全部集中在这里，也不顾现场安静异常的诡异气氛，柳生走上前，一把拉过迹部正点着泪痣的手，“和我走吧。”
　　
　　迹部被柳生的动作弄得一愣，但马上回过神，好笑地看着仿佛想逃离现场一样走得有些快的人的背影，“KABAJI，你先回去。”
　　“WUSHI.”
　　
　　冰帝的学生愣愣地看着那个立海大的男生把他们的冰帝之王拉走，全部反应不过来地呆立着。
　　居然，就这样被拉着走了……
　　把迹部SAMA拽走了……
　　
　　柳生拉着迹部快速地走着，直到已经看不到冰帝那个宏伟的建筑后才停了下来，回过头，就看到银发少年一脸笑意地站在自己身后，柳生放松了神经，他还怕他不肯跟他走呢。
　　放开拉着迹部的手，柳生继续往前走，迹部抬脚跟上，慢慢地晃着，也不问要去哪里，就这样四处看着跟着柳生在大街上晃，顺便收获很多目光。
　　
　　但是在走了半个多小时柳生依旧没有停下来的情况下，迹部终于失去了慢慢晃的心情，停下脚步，皱着眉。
　　“你到底要领本大爷去哪里？”
　　柳生听到问话停了下来，转过身，推了推眼镜却没有开口。
　　“……说话啊。”迹部不耐烦地拨了拨头发。
　　“……景吾，你想去哪里？”
　　“哈？你问本大爷？”迹部睁大了眼睛不敢置信地问道，“别告诉本大爷你根本不知道要去哪里！”一脸“你说是就试试看”的表情。
　　柳生沉默。
　　“……哈哈……”迹部一愣，不可抑止地笑出来。
　　
　　柳生沉默地看着迹部开怀大笑，半弯着腰，一手捂着嘴，一手指着自己的样子却令柳生的心情一下子畅快起来。
　　“和你在一起的话，去哪里都无所谓……”
　　柳生如是说。
　　
　　迹部停下笑，盯着微笑的柳生看了看，发现柳生嘴角的微笑温柔得要溺死人，红了脸，侧过头，“嗯咳，去本大爷家好了，在街上乱走的话，不一定会遇到……”
　　
　　“迹部。”
　　
　　迹部投个“你看吧”的眼神给一下子郁闷了的柳生，回过头，看向了站在自己身后清冷的少年，原本严肃的面容如今却因为看见了一个人而柔和了下来。
　　
　　“啊恩，手冢，真是巧呢~~”迹部大大方方地打招呼，反观柳生，笑容消失了，浑身散发着低气压。
　　“啊。”手冢看了一眼站在迹部身后的柳生，眼睛暗了暗，这一天，迹部和他在一起吗？
　　
　　迹部留意到了手冢的目光，但是没有反应，因为毕竟谁和谁的关系都不确定，没有资格来问和谁在一起的问题。
　　
　　倒是柳生这时候主动走向前，并排地站到了迹部的身旁，伸出手。
　　“柳生比吕士，立海大三年级。”顿了顿，“你是手冢国光吧，青学网球部部长。”
　　手冢一点头，握上了柳生伸过来的手。
　　
　　迹部看了看两人，又开口，“手冢这是要去哪里？”
　　“回家。”
　　“……”迹部怀疑地看了看面无表情的手冢，回家？这又不是去他家的路。
　　迹部挑挑眉，看了一眼站在他旁边的柳生。
　　
　　“啊恩~~那就不打扰你回家了。”迹部说完拉过柳生转身继续走，可是没走两步，另一只胳膊就被人拉住了。
　　
　　手冢看见迹部拉着柳生转身要走，心里一急，身体率先反应过来，拉住了已经转过身的迹部，可是一拉住自己就愣住了，虽然不后悔，但是也尴尬得要死……
　　
　　迹部有些诧异地回头，他没想到手冢会主动拉住他，虽然挺高兴的。
　　
　　“啊恩？”放开拉着柳生的手，迹部转过身面向正在懊恼的人。
　　
　　手冢抬起头，眼里闪过一丝羞赧，“啊……”
　　张张嘴，却什么都说不出来。
　　
　　迹部心里叹口气，这块冰山，能拉住自己到现在都没放手已经很不错了呢，不过估计他也没意识到。
　　
　　柳生站在两人身边，明显感受到了两人中间流淌的暧昧气氛，还有那些看不见的羁绊，眼神暗了暗，他早就知道，冰帝的迹部身边从来就环绕着各种优秀人才，他大少爷身边从来就不缺人，只是自己在一头热的对他好，希望可以有资格站在他身边，说起来，迹部至今从未从未回应过自己，虽然自己也从未说破，但是自己表达得也很清楚了……
　　看着站在那里对视的两人，一直颇有耐心的绅士头一次觉得烦躁异常，心就像被潮水漫过一样，潮湿满溢，涨涨的，非常不舒服。
　　
　　“景吾……”
　　柳生伸手扯了扯迹部的衣角，表情透着一丝委屈，淡淡的，不易察觉，就像柳生对人的真切关心和温柔一般，但是眼力极佳的迹部马上就发觉了，虽然那感情也是一闪而过。
　　
　　手冢听见柳生的那声“景吾”，一惊之下放开了自己拉着迹部的手，一种恐慌的感觉自心底升起。
　　自己从未唤过迹部的名，只是“迹部”“迹部”地叫，也从未觉得有什么不妥，但是今天，偏偏就在情人节这天，手冢第一次感到了这个名字带来的差距有多大，仿佛一下子就被判出局。
　　握紧了拳头，手冢刚想开口说要离开，可是迹部却抢先说话了。
　　
　　“既然今天遇到了，那本大爷就勉为其难请你们吃饭好了，你们不是有预谋的吧？啊恩？”
　　迹部点了点泪痣，看了看两个表情怪异的家伙，率先撇下两人转身走了。
　　他迹部景吾，从来不会停下来等谁，想要站在他身边的人，就必须自己跟上来。
　　
　　手冢和柳生对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈和释然。
　　
　　决定喜欢他的那一天起，就想到了会有今天的局面，那么优秀的一个人，那么高傲的一个人，不会对任何人施与无意义的等待和关怀。
　　迹部景吾，喜欢上这样一个人……
　　是需要勇气和耐心的……
　　
　　抬脚跟上，手冢和柳生压下了心底泛起的酸涩感觉，跟上了前面那个永远挺拔的背影。
　　
　　吃过饭，迹部和手冢站在走廊里，柳生去了洗手间。
　　手冢看了看闭着眼睛靠在墙上的人，推了推眼镜，“迹部，今天其实……”
　　说到这又说不下去了。
　　
　　迹部睁开眼睛，锐利的眼神射向了正在犹豫着的人，真的那么难以开口？
　　
　　也许是终于下定决心，也许是被迹部的眼神刺激到，手冢握了握拳。
　　有些急促的声音响起，“今天我是想要去和你说，”顿了顿，声音恢复了平静，“情人节快乐。”
　　淡雅的微笑自手冢的脸上绽放，说到后面就已经放开了，因为迹部眼中的了然，因为迹部眼中淡淡的欣喜和嘴角弯出的宠溺微笑。
　　
　　迹部微笑着冲手冢勾了勾手指头，手冢向前走了一步的时候迹部突然伸手拉过了手冢的胳膊，失去平衡的手冢就这样撞进了迹部的怀里。
　　迹部双手环着怀里的人，将头搁在了手冢的肩窝处，闷笑出声。
　　“呵呵……手冢你真是太可爱了……呵……”
　　
　　手冢被迹部笑得有些恼怒，推了推迹部的肩，歪过头躲过喷在他脖子上的热气。
　　注意到手冢动作的迹部一下子收紧了原本只轻轻搭在手冢腰间的手。
　　“啊恩~~手冢你在做什么？”
　　
　　手冢被迹部的动作弄得只能将两只手都放在迹部的肩膀上，头半昂起，刚想开口让他放开。
　　
　　“既然手冢特意来祝本大爷情人节快乐，本大爷也要回礼的不是？”
　　
　　说着凑近了手冢的脖子，亲吻……
　　
　　手冢咬住嘴唇，从未和别人如此亲密接触过的他现在显得局促异常，何况这个人还是自己心心念念的人……
　　
　　迹部抬起头，看向被自己弄出来的吻痕，松开一只手轻轻摩挲着。
　　“手冢你明天必须得穿高领衣服了呢……幸亏不是很热……”
　　
　　手冢瞪向迹部，可眼神里透着的羞涩令他的威严全无。
　　
　　“怎么，”迹部凑近手冢的耳朵，“对本大爷的回礼不满意？”说着轻轻舔了一下手冢白皙透明的小巧耳垂。
　　“唔……”被突然袭击的手冢闷哼出声。
　　
　　“好了，不逗你了。”迹部放开手冢，看着他那羞红了脸的样子再次轻笑出声，“要不要本大爷送你回家？”
　　“……不用……”咬牙切齿。
　　“恩？真的不用？”
　　“不用了，再见。”说完，转身离开。
　　
　　迹部看着手冢的背影消失在走廊里，点了点泪痣，“还不出来？”
　　
　　柳生的心情异常酸涩，他是故意去洗手间的，因为手冢应该有话和迹部说，这很明显，自己这么做也是想知道迹部对手冢到底是怎么想的，虽然早有预感，但是真正看到两人亲密画面的时候果然还是会很难过……
　　
　　迹部看向另一侧转角的地方皱了皱眉，抬脚走了过去，转过转角就看到柳生手捂着心口低着头靠在墙上一副无力的样子。
　　
　　“……”
　　两人都没有开口说话，迹部突然觉得有些头疼，这么脆弱的比吕士会让自己心痛，但是面对这些人的爱慕他却觉得有些头疼。
　　不能主动出手，一个动作不妥当就会伤害到不想伤害的人，可是没有动作也不符合迹部的性格，所以经常这样被夹在中间矛盾得很。
　　
　　柳生深呼吸口气，抬起头看向皱着眉看着自己的人，“景吾，你有没有一点喜欢我？一点也可以，有没有？”面无表情的脸，近乎于卑微的问题……
　　迹部微张开嘴，看着紧握着手连手指都开始泛白的人突然觉得自己有些可恶，虽然不是自己的本意，却让一个人如此喜欢他的人痛苦，这样的自己还真是……不华丽。
　　
　　“……景吾……”见迹部只是皱着眉不出声，柳生顿时感到浑身仿佛坠入了冰窖，一股麻意从脚底升起，心仿佛空了个洞，开始向下坠着……
　　
　　迹部走上前，低头逼近已经浑身散发着绝望气息的人，“你，不是知道今天是什么日子才来的吗？啊恩~~”
　　
　　柳生一愣，呆呆地抬头，脑袋反应不过来地回了句：“知道……”
　　
　　迹部好笑地看着他那个呆样，伸出手捏了捏柳生的脸颊：“那不就行了，以后别问那种不华丽的问题……还什么一点点的……”
　　
　　柳生微张开嘴想说话却不知道该说些什么，这种落差太大了，原来自己的不幸与幸福全都在一个人身上，甚至只是他的一句话而已……
　　
　　迹部看着柳生微张的嘴眼神沉了沉，用手指一下下揉搓柳生的唇瓣，柳生像触电一样浑身颤抖了一下。
　　
　　迹部若无其事地放下自己的手，“走了。”
　　
　　柳生站在迹部身后，伸手抚上自己的唇瓣，露出了一个幸福的笑容，知道他喜欢自己，不止一点点，就足够了……
　　自己能站在他身边就……足够了……
　　
                  第四章
　　被吵闹声吵醒的我无奈地想着难道今天是什么欺负人的好日子，怎么都喜欢在今天找茬呢？
　　本来因为昨晚没睡好心情就很差，现在更差了……
　　
　　站起身，看向正聚在树林另一边的几个人和被他们围在中间的一个异常高大的身影，我终于明白我一直觉得缺点什么的这个“什么”是什么了……（好拗口……）
　　
　　KABAJI。
　　
　　真的是无论怎么骂都不还口的呢，目着一张脸两眼无神的直视前方真是顺便把那群人都给无视了……真是……有趣……
　　
　　“怎么不说话！！怕了吧？！！”说着推了KABAJI一下。
　　骂了半天的家伙得不到回应终于开始动手了吗？不过KABAJI动都没动，异常安稳呢~~~
　　
　　“喂！！你不是哑巴吧啊！！成天这个样子，看着就碍眼！！”
　　人家那样干你什么事了？
　　不过我还是兴致勃勃地站在旁边看，如果只是这样一个不懂得反抗的人的话我肯定是没有兴趣的，反正我对什么剧情一点兴趣都没有，没改又如何，改了又如何？
　　
　　呐，不反抗吗？真的不反抗？
　　
　　我看到KABAJI的眼睛扫过了这里，虽然不明显，但是还是在一瞬间闪过了一道光，呵呵，这样才有趣，啊恩？
　　我用手点了点泪痣，继续靠在树上看戏，KABAJI开始看了我一眼又一眼，大概在想我站在这里做什么呢吧……
　　
　　Sa，接下来你要怎么做呢？
　　难道就真的这样任人欺凌？这样可不配跟着我啊~~
　　
　　“让开。”
　　出声了，KABAJI说完这两个字那些人明显愣了一下，可是依旧没感觉到危险的气息已经临近呐~~~
　　
　　“你在和谁说话啊！！啊！！”
　　一个男生用着极尽嚣张的口气说着然后走上前手推上了KABAJI的肩膀，可是……
　　
　　“咚……”
　　被甩到了地上。
　　
　　我兴味地笑了笑，果然，这样才行啊。
　　
　　那群人肯定没想到KABAJI会突然反抗，被甩到地上的那个现在还没回过神来呢~~
　　就在他们全部群情激奋准备冲上去的时候我出声制止了这场校园斗殴事件，虽然说给那个无良学生会长添点麻烦我是很乐意啊……
　　
　　“你们这群不华丽的人，在干什么？”我还是靠在树干上，拨了拨头发，满不在乎的口气。
　　
　　“迹……迹部……”
　　啊拉，这就害怕了？
　　
　　“呐，本少爷在问你们话呢，在这里，做什么呢？”
　　
　　“没……没什么啊……”我说啊，你那说谎的技术也太差了吧……
　　
　　眼睛扫了扫站在那里不知道该怎么办的一群人，点了点泪痣，“你叫什么名字？”
　　下巴抬了抬，示意站在那里面无表情的大个子。
　　
　　“KABAJI.”
　　
　　“啊恩~~你以后就跟着本少爷了，呐，KABAJI？”
　　“……”
　　
　　我黑线地看着站在那里眼睛看着我明显不知道怎么回答的家伙，走上前，“这个时侯要说是啊……“
　　
　　“WUSHI.”
　　恩，很好，孺子可教。
　　
　　“呐，你们还站在这里做什么？”歪过头看向那群已经惊呆的人，他们一下子反应过来，冲我一弯腰一下子跑没影了。
　　
　　“真是不华丽的家伙，”低咒一声，我转过头看向大个子，“跟本少爷走吧，找个地方睡觉，真是的……”拨了拨头发，我决定换个安全点的地方睡觉。
　　
　　KABAJI默不作声的跟在后面，这让我有一种很怪异的安全感，难道因为他个大？
　　
　　我领着KABAJI一路杀到了学生会室，为什么说是杀到，大概是KABAJI太显眼……
　　总之，路过的所有人都像看怪物一样看着我……身后的人……
　　借他们八个胆子也不敢那么看本少爷，哼……
　　
　　“碰……”
　　推开学生会室的大门之后我面无表情地看着屋子里沙发上的两个人，他们在做什么？
　　
　　“哟，这不是迹部SAMA吗？”
　　“不是不是，这是我那个百年不进学生会的秘书啊~~今天吹的是什么风啊？居然把这位神秘的秘书给吹来了……”
　　
　　不用一唱一和的说我偷懒，我就是不喜欢管那些闲事又怎样？不过你们真的不准备动一动换个姿势吗？
　　
　　我继续站在门边，看着六年级的学长们躺在沙发上继续暧昧，门后时不时地走过一个学生……
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　“好了好了景吾，我认输我认输，把门关上啊……”
　　终于受不了的夏目学生会长推开压在自己身上的人朝我摆摆手，我满意地点点头，“KABAJI，把门关上。”
　　“WUSHI.”
　　
　　我走过去一下子坐到他们对面的沙发上，躺下，闭眼。
　　
　　“……”
　　
　　“喂，喂，景吾，你不是吧，好不容易来次学生会，居然是来睡觉的？”
　　不要大吵大闹，小心武田抛弃你……
　　
　　“要保持淑女形象，不华丽的学生会长。”
　　“哈？淑女形象！！”
　　暴走了……
　　
　　“信志你别拉着我，我今天一定要给这小子一个好看！！”
　　
　　我无奈地睁开眼睛，看着对面的小俩口吵吵闹闹，一个要冲过来，一个在死命地拦着。
　　
　　我起身一下子用右手按住夏目的肩膀，逼近他的脸，“本少爷现在要睡觉！如果没事的话你就不要吵，最好离开这里，”再逼近一点，“明白了吗，啊恩？”
　　
　　“……”
　　
　　武田那家伙一下子拉回夏目，让他远离我，还一边像看着敌人一样怒瞪着我，拜托，我对你家那个脱线学生会长不感兴趣。
　　
　　“我知道了，”夏目扯了扯衣服站了起来，顺便带着挂在他身上的家伙，“景吾想睡就睡吧，不打扰你了，但是呢，关于明年学生会长的职位的问题我还是希望大少爷你什么时候抽个空和我聊一聊。”
　　
　　“……”我看了看明显正经起来的人，“要本少爷接任？”
　　
　　夏目点点头，“我这个学生会长也是因为你不愿意接任才干的，你当我喜欢啊，是你的责任你就不要逃了……”
　　
　　挥挥手打断他的话，“本少爷会逃？开什么玩笑。本少爷只是觉得培养个好的手下还是不错的，你干的不错呢，夏目，啊恩？”
　　
　　呆愣，然后又暴走了！
　　
　　“啊！！我实在是受不了了，这个家伙，这个家伙……”
　　
　　“KABAJI，把他们给本少爷扔出去。”
　　“WUSHI.”
　　
　　终于可以安静睡觉的我指了指对面的沙发示意KABAJI坐下来之后就闭上了眼睛。
　　
　　安静了一会儿，我突然想到个问题。
　　
　　“KABAJI，要不要来和本少爷一个班？”
　　“……”
　　“别那么看着本少爷，本少爷只是觉得这样方便而已，呐，怎么样？”
　　“WUSHI.”
　　“恩，很好~~”
　　点点头，我终于睡着了。
　　
                  第五章
　　“景吾，那是谁……”
　　我瞟了一眼站在我对面一脸“好有趣，好有趣”表情的黑熊一只，我怎么就不相信他不知道他是谁呢，这一个下午整个冰帝都传得沸沸扬扬的了……
　　
　　“景吾，介绍介绍啊~~”见我不出声不二攀上来挂在我胳膊上摇着，啧，这是撒娇吗？
　　
　　“KABAJI。”说完就把人从我胳膊上扯下来让他站好，大门口的弄这么暧昧干嘛？
　　
　　“哦~~~”拉长声，还瞟了一眼我的胳膊，怎么，没挂够？
　　
　　“老哥，走不走啊？”
　　裕太你那一脸“欲求不满”的表情还不错啊，啊恩？
　　
　　“马上马上~~”不二转过头冲他弟摆了摆手继续盘问我，“呐，景吾，为什么和他在一起？”
　　
　　什么叫在一起！
　　
　　“周助你别把话说那么隐晦，本少爷乐意，怎么，不行啊，啊恩？”
　　
　　“行，行，那景吾我走了啊~~”
　　
　　“快走，KABAJI，把穴户那家伙找出来，真是不华丽的人，还要本少爷等他！”
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　我接过一旁迹部家下人特意送来的球拍，让KABAJI拉着不情不愿地跟着走的穴户开始踏上了练习网球的魔鬼训练之旅……
　　
　　“再这么一脸不情愿的话就给本少爷训练加倍，啊恩？”我挑挑眉看向场内一脸郁闷地对着发球机猛抽的人。
　　
　　“……”穴户的身子一瞬间僵硬，然后像是反应过来似的转过身对着我猛吼，“既然你那麽悠闲，就来和我打一场啊！！”
　　
　　哦，看来是不服气啊，也好，省得他以后挑三挑四的，不过……
　　
　　“居然敢质疑本少爷的能力，啊恩，”我一脸高深莫测的笑意地站起来，接过KABAJI递过来的球拍，走向他，“这样的话，就做好心理准备吧。”
　　
　　等到半个小时过去之后我看着已经趴在地上一脸“要死了”的表情的穴户，好心情地一拨头发，“沉醉在本少爷的美技之下了吧，啊恩，穴户哟~~”
　　
　　本以为穴户会毫不留情地吐槽，可是他居然看着我呆住了，真是可爱的反应~~
　　
　　“啊恩，本少爷很华丽吧，穴户，你呆了哦~~”
　　“才，才没有！！”
　　“你脸红了呢~~”
　　“……”
　　“撒谎不是好孩子，本少爷不喜欢。”
　　“我管你喜不喜欢啊！！”
　　“真的，不用本少爷喜欢？那本少爷讨厌你好了……”
　　“……不行……”
　　“啊恩，你说什么，听不清哪~~”
　　“……”
　　
　　我逗弄完这只之后重新坐在场边的长凳上，翘着腿，点了点泪痣。
　　“果然穴户你还是太弱了，训练加倍！”
　　
　　“……你去死！”
　　“啊恩，KABAJI，把他扔出去，居然敢这么和本少爷说话啊。”
　　“WUSHI.”
　　
　　我面无表情地看着在球场里来回被发球机遛得满场跑的人心情很是畅快啊，想到他那场输得那么难看就不禁一皱眉，如果冰帝要做高傲的王者想把任何对手都踩在脚下的话，就要付出比他们多十倍的努力，果然要从小抓起啊~~
　　
　　说起来，冰帝的那些未来正选目前我只捡到了穴户呐，身边的KABAJI算一个，剩下的那些都哪去了？难道真的上到初中的时候才能见到，那就晚了呐，果然要本少爷亲自去找吗？一个一个地把他们捡回来！！
　　
　　侧过头看向站在我旁边十分安静的人，点了点泪痣，“KABAJI，明天跟着穴户一起训练。”
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　我点点头，继续开始思索到底怎么做呢，是一个个地抓回来好呢，还是顺其自然等着他们一个个自投罗网好呢~~
　　
　　换个姿势，支着头，看向场地的另一边的墙，继续……
　　
　　恩，如果是忍足那样的实力根本无需担忧的人还是让他自投罗网的好呐，像他那样高明的家伙指不定给我添什么乱，说真的，我对那种眼镜派腹黑一直就是比较过敏的呐，如果要是慈郎那样的，向日那样的，还是要从小严抓啊！！！
　　
　　嗯哼，果然要把他们全部捡回来！！
　　
　　“迹……迹部……”
　　
　　恩？干嘛？
　　
　　“穴户，你那什么表情，啊恩？”
　　“应该我问你才对吧，迹部你在想什么，表情那么……怪异……”
　　“哦？没什么，只是在想你的训练量而已，”果然，听到这个他浑身都僵硬了，“想你的训练量好像还可以增加的样子呐，啊恩，不过穴户你要是受不了的话就算了……”
　　“才不会！我才不会受不了，逊毙了，加就加！！”
　　我就知道你会这样回答~~
　　“啊恩，勇气可嘉，那么，训练翻两倍。”
　　“……翻两倍就翻两倍！！”说完就摔下毛巾走进场里了，我果然还是喜欢这样直率坦白的别扭的孩子啊，逗弄起来特别有成就感啊~~
　　
　　我让KABAJI扛着已经快失去意识的人出了我家的网球训练场，出门前还享受了一下帝王出游的待遇，果然有钱还是很爽的啊~~
　　
　　回到家我立刻让宗田查到了那几个小动物的下落，没想到向日和凤长太郎还有那个泷荻之介都在冰帝啊，这就好办了，难办的就是那个芥川慈郎了，居然跑到神奈川了，那他为什么初中念冰帝啊，真是奇怪，难道是父亲工作调动？
　　
　　“去查芥川的父亲是做什么的。”
　　“啊，回少爷，芥川先生是迹部旗下一家子公司的社长，现在神奈川。”宗田毕恭毕敬地回答，但我怎么感觉他那一副八卦的表情呢？
　　“啊恩，神奈川，让他调来东京，升职就可以了吧。”我放下手中的文件点了点泪痣。
　　“当然，不过还是需要通知老爷。”
　　
　　啊恩，质疑本少爷的权力？
　　我眯着眼睛看向宗田，在他已经浑身发抖马上就要说话的时候转开了眼，“本少爷知道了，会去告诉爸爸的，你去办吧。”
　　“……啊，是……”
　　
　　我百般不情愿地蹭到了爸爸门口，一想到要在这个时候进他的卧室我就浑身不舒服，不过希望他没在，没在就最好了，虽然不太可能，别看迹部企业这么大，他这个管事的是异常悠闲啊……
　　
　　“咚，咚……”
　　“谁？”
　　居然在……不，是果然在……
　　“爸爸，本少爷。”（咋这么别扭呢？）
　　“哦？”挺惊讶的声音，“进来。”
　　
　　我打开门走进去，这个闲人居然穿着睡袍躺在床上看书？
　　那我桌子上那一摞一摞的文件是怎么回事啊！！
　　不过不能今天提，否则想说的事不就泡汤了嘛~~
　　
　　我站在离他床几步远的地方开口，“有件事，本少爷要调一个神奈川的人来东京。”
　　
　　他面无表情地看了看我，冲我招招手，然后拍了拍他旁边的位置。
　　我皱皱眉，走过去，坐到他旁边，刚坐下就被一扯扯到了怀里。
　　
　　我抿了抿嘴唇，算了，反正挺舒服的。
　　趴在他身上，兴致很高地玩起了他睡袍上的带子，很漂亮呢，紫色的，但是为什么会有蕾丝边？虽然挺好看……
　　
　　“理由？”
　　
　　果然问了，怎么回答？难道说本少爷对人家儿子有兴趣？
　　会被杀……
　　
　　“本少爷的网球部缺人。”一侧头直视抱着我的人的眼睛，本少爷可没有一点别的意思哦~~
　　
　　“恩？”他略带深意地看了看我，银紫色的眸子闪着幽暗的光，细而长的眉毛在尾侧轻轻上挑，平添了几分霸气，薄薄的嘴唇永远都那么轻抿着，好像没见他怎么笑过。
　　
　　“你什么时候对网球有兴趣了？”
　　“本少爷从来就对网球挺有兴趣，是爸爸你不知道而已。”
　　“哦？看来我对自己儿子的了解不够呢，是爸爸失职，那今晚就加深下了解吧。”别用那么平淡的口气说那么暧昧的话……什么叫今晚加深了解啊？
　　
　　我转过身子平躺在他身上，任他的双手环过我的腰，闭上眼睛，“本少爷说完了啊，已经叫宗田去办了。”
　　“那种事无所谓……”
　　无所谓……那是你开的公司吧……
　　
　　我无奈地一撇嘴，伸手拿起他放在旁边的书，翻了几页，是自己不喜欢的哲学类的东西，就又放下了。
　　
　　从他身上下来躺到他旁边，枕着他的胳膊，闻着从他身上传来的淡淡的有些安神作用的熏香我有些困倦地揉了揉眼睛，今天下午明明睡得很好了啊，居然又困了，难道他有催眠作用？
　　
　　“困了就睡，明早我会叫你。”
　　“啊恩……”
　　
                  第六章
　　我站在学生会室的窗户旁向外看，正好可以看到网球场呢，国小的网球场规模实在太不够看了，居然只有四个场地，还破破烂烂的……
　　不过我的目标中的两个全在那里绕着那个破破烂烂的场地跑着……
　　
　　向日岳人。
　　泷荻之介。
　　
　　这两个人从国小就加入了网球部了啊，那也就是说有一定的基础了。
　　
　　“景吾，在看什么？”
　　“周助你不要突然攀到本少爷身上来，很危险啊。”我一伸手稳住差点没攀好掉到地上的人。
　　回过头，果然看到一张笑眯眯的脸。
　　
　　“没关系啊，景吾一定会接好我的，不是吗？”
　　我看着那张笑眯眯的脸忽然有一种宠溺的感觉涌上来，想要宠着这个人，啧，我是这么想的？
　　
　　“啊恩，还是要小心。”我拍了拍那头漂亮的亚麻色半长发，顺便揉了揉，看见不二忽然愣住的表情笑出了声，估计他没想到我会不否认的这样回答吧。
　　“……好。”不二侧过头看向窗外，“呐，景吾你刚才到底看什么呐？恩，网球场？”
　　
　　“啊恩～～”我不置可否地点点头。
　　“景吾你对网球有兴趣吗？”干嘛突然那么兴奋？
　　“怎么？”
　　“我也喜欢网球啊，太好了，我还在想怎么和景吾说要景吾也打打看呢，没想到景吾居然也喜欢吗？”兴奋的语气，噼里啪啦地说了半天，忽然又疑惑了，“那怎么没见景吾打过啊？”
　　
　　“本少爷不在那么不华丽的地方打球。”我拨了拨头发，看了看窗外那破烂的球场，嫌弃地一撇嘴，一帮小破孩，有什么好打的？
　　“呵呵，果然是景吾的作风呐，呐，什么时候和我打一场吧？”
　　“嗯哼，想要瞻仰本少爷华丽的球技吗？没问题。”
　　不二一副好笑的表情看着我，忽然又正经起来，这人变脸跟翻书一样快。
　　
　　“呐，景吾，准不准备参加呢？”说完还指了指窗外。
　　我看了看窗外，回过头，走向室内的沙发，“本少爷会掌控国中的网球部，现在的那个，本少爷没兴趣。”
　　“……这样呐……”不二一副若有所思的表情。
　　
　　“行了，周助，本少爷叫你来是让你接手秘书的活的，不是来闲聊的！”
　　“嗨，嗨～～”
　　
　　我看了看坐下来开始整理文件的人，无言地继续支着头开始想我的拐人计划。
　　
　　向日和泷这两个人如果是网球部的那就好办了，关键是那个凤，居然是音乐社的，嗯哼，这就不好办了呐，不对啊，我忽然想到了一个人，如果是那个人的话，说不定会引起什么化学反应呐～～
　　
　　“ＫＡＢＡＪＩ，叫穴户来学生会室。”
　　“ＷＵＳＨＩ。”
　　
　　“穴户？”不二忽然抬头皱着眉问我。
　　“啊恩，和本少爷一个班，一会儿你就知道了。”我毫不在意地说完又开始想。
　　
　　我还在胡想的时候穴户已经推门进来了。
　　“啊恩，不华丽的人，不会先敲门吗？”
　　大概也觉得自己的行为不对，穴户摸了摸自己的头发，表情别扭得很。
　　
　　“行了，进来坐下。”
　　“哦。”
　　
　　我看着穴户坐在那里半天没开口说话，我在想怎么开口，难道直接说让他去拐人？
　　穴户被我看得十分别扭，在座位上蹭来蹭去。
　　我颇感好笑地继续盯着他。
　　
　　“景吾……”不二出声打破了沉默，笑得有点僵硬地看着我。
　　“嗯哼，”我瞟了他一眼，“不二周助，穴户亮。”算是介绍。
　　
　　两个沉默地一点头算是认识了……
　　
　　“穴户，交给你个任务。”
　　“恩？”穴户诧异地看向我，那表情像我要把他卖掉一样。
　　
　　“你那什么表情？”我好笑地看着穴户，一侧头换了话题，“把音乐社的凤长太郎拉到网球训练场去。尽快就行了～～”
　　“哈？”穴户一脸怀疑地拿过ＫＡＢＡＪＩ扔给他的一张纸，“拐带……”
　　
　　“说什么呢？”我慵懒地靠在椅背上，斜着眼睛看向穴户。
　　“呃……没……保证完成任务。”
　　“嗯哼，这还差不多，今天晚上请你吃饭。”
　　“真的？”
　　“骗你干什么，别再怀疑本少爷的话，啊恩～”
　　“恩～”看你美的，难道你家虐待你来着？
　　
　　“景吾……”
　　“啊恩？”
　　“你都没有请过我吃饭哪～还有，网球训练场是什么啊？”
　　别笑成那个样子，怪恐怖的……
　　“本少爷知道了，一起总行了吧……”
　　我大概是潜意识里认为不二是青学的人所以一直没有邀请他去训练吗？
　　是这样子啊……
　　
　　当我领着ＫＡＢＡＪＩ和泷还有向日出现在训练场的时候不二和穴户明显愣住了……
　　
　　拐人的过程异常简单，我只是往两人面前一站说了句“跟本少爷走，啊恩？”俩人就乖乖地跟着走了，还一脸中大奖了的表情，这该算是人格魅力吗？
　　
　　不过一会儿他们就不是中奖的表情了……
　　
　　“迹部……”有气无力的声音来自被拐带的小孩一号泷荻之介。
　　“啊恩？”我一挑眉，停下手里的动作转过身看向他。
　　“……没什么……”泷小朋友一咬牙重新回到了魔鬼训练场。
　　这才乖嘛……
　　
　　“迹部，迹部……”一叠声的呼唤来自某个红发小孩。
　　向日一跃扑到我身上，我下意识一伸手稳住这个勉强挂住的身体，皱皱眉，怎么都这么喜欢扑人啊？
　　
　　“干什么，啊恩？”口气不悦地质问。
　　“……”不要闪着你那双红色的大眼看我，啧。
　　“好啦，请你吃蛋糕。”
　　“哦！”一下子从我身上蹦下去，不是挺累的吗，现在这么有精神。
　　
　　“看来向日很精神呐~~”这句话当然不是我说的，是那只黑熊说的，不知道又哪根筋搭错了，不二黑着张脸看着在原地蹦完又扑到我身上的人。
　　
　　“好了，向日，”我把人从我身上扯下来，揉了揉他的红色妹妹头，“去洗澡。”
　　“好~~”哎呀，好可爱，笑眯眯的脸欢快的神情真是让人心情畅快啊~~
　　
　　“泷，也去洗澡。”我侧过头看向站在那里呆呆地看着我的人。
　　“恩，好的。”瞬间恢复了表情，冲我一弯腰就离开了。
　　
　　我挑挑眉看了看走远的人影。
　　“怎么？”
　　不二你不要突然出现在人的身后啊。
　　
　　“你怎么不去？”我转过头皱着眉拉开两个人的距离。
　　“哦~~景吾嫌弃我了……”
　　“……没有……快点去洗澡，本少爷饿了。”
　　“呵呵，好的。”
　　
　　“走了，KABAJI。”想了想，反正洗过了也没什么，再洗一次好了，我领着KABAJI走出了球场。
　　“WUSHI.”
　　
　　等我还顶着头略湿的头发出来的时候那几个人已经坐在外间聊天了，不过貌似不是什么好话题，穴户黑着一张脸，泷和不二笑得春花灿烂，倒是向日一副无聊的表情，我估计是他怎么也听不懂那几个人说话吧……
　　
　　“哎，景吾……”不二突然张开那双蓝色的眼睛盯着我，吓了我一跳，啧，干嘛像看到鬼一样？
　　
　　“哎，迹部，你脸红红的哎~~”向日你说就说吧，干嘛又突然扑到我身上？很热啊……
　　
　　“KABAJI，把他拉下去。”
　　“WUSHI.”
　　
　　不顾向日颇为不甘的叫声，我揉了揉头发，感觉从手中穿过的发丝还是湿湿的，略一皱眉，就不再理会了，刚想开口说走，不二就一下子抓住了我的手腕。
　　
　　我莫名其妙地看着他，干嘛一脸严肃的表情？
　　“景吾……我帮你把头发擦干……”
　　“……不用……啧，你爱擦就擦吧……”对着那双眼睛想要反抗还真是挺别扭的，这只黑熊难得要服侍本少爷呢，啊恩？
　　
　　“逊毙了……”红着一张脸的穴户瞪了正在一边给迹部擦头发的人小声嘟囔了一句。
　　“恩？穴户，你说什么？”泷笑眯眯地转过头问在旁边气嘟嘟的人。
　　“……哼……”瞪了一眼今天突然出现的泷，实在对那张和那个人一样笑眯眯的脸没有好感。
　　“哎？”泷莫名其妙地侧了侧头，怎么惹到他了吗？
　　眼睛顺着穴户瞪的方向看去，泷的眼中闪过一丝了然。
　　
　　“穴户，你，吃醋了吗？”
　　
　　“什么！”一声大喊，穴户像被人踩了尾巴一样跳起来，“你说，谁，谁吃醋了……”
　　
　　“……都结巴了呢……”泷若有所思地点点头。
　　“你……你……”穴户指着泷的手指开始颤抖，这人，这人……
　　“哎？没关系啊~~”泷站起身，拍拍穴户的肩膀，凑近他的耳朵，“我也一样呢，没什么不好意思的……”
　　
　　穴户皱皱眉，看向已经离开自己笑吟吟的脸，怎么就没看出来他在吃醋呢？
　　“呵呵……”泷掩嘴一乐，眼睛看向那边开始莫名其妙地纠缠起来的两人，目光蓦地一沉。
　　
　　“啧，周助，你别把水弄到本少爷脖子里！”
　　“恩？对不起哦，我不小心的……”
　　“……”绝对是故意的。
　　
　　我一把扯下还盖在我头上的毛巾，撇到一边，站起身。
　　“哎，景吾，还没擦完呢~~”
　　“不用了。”
　　
　　“这怎么成，万一感冒了呢？”不二一把拉住要离开的我，我转过身，使劲想抽出自己的胳膊，但是不二却一下子加重了力道。
　　
　　“放手。”
　　“不放。”
　　“啧，你马上放开本少爷！”
　　“哎，景吾是讨厌我吗？”
　　“……撒娇也没用，快点放开，本少爷说了饿了！”
　　“恩？景吾早说嘛，景吾饿了的话那我们就走吧~~”
　　
　　我郁闷地闭了闭眼，决定眼不见为净，“KABAJI，放开向日，我们走。”
　　“WUSHI.”
　　
　　“迹部，迹部~~”拜托，不要一被放开就缠着我啊！
　　“啊恩？”
　　“去哪里吃，我们去哪里吃？”
　　“到了就知道了……”
　　“哦~~”
　　
　　“不二，你刚才拉着迹部干嘛？”
　　“恩？穴户，你也想拉吗？”
　　“才没有！”跳脚。
　　“恩~~我想拉……”
　　“泷你……”
　　“怎么了，穴户？”
　　“没，我看我还是和KABAJI 一起走，你们慢慢聊……”
　　
　　“……”
　　“……”
　　
                  第七章
　　今天星期六。
　　哼，知道星期六意味着什么吗？
　　意味着我终于可以出门了……
　　爸爸他会去参加诸如“美丽的周末”这样无聊的贵族宴会，绝对没有时间管我去做了什么，他管也没用，我也不会听他的，听他的迟早变成御宅一族……
　　
　　“呐，KABAJI，你会吗？”
　　“……”
　　“嗯哼，你也不会啊，啧……”
　　
　　我皱着眉看着面前的一块写满字乱七八糟的板子。
　　新干线……
　　什么东西？
　　怎么用？
　　
　　今天我要去神奈川！
　　去看看未来的可恨的我的对手――立海大。
　　虽说要去看其实也没准备进去，毕竟今天星期六去了也没用，再说我的对手那帮人还没上立海大呢，说穿了只是找个地方瞎逛而已……
　　
　　但是……
　　对于绝对不能坐自家车也不想坐KABAJI家的车的我却面临了一个人生重大的课题……
　　这个东西……
　　是要怎么坐的？
　　
　　哼，这种东西怎么可能难倒本少爷？
　　“走了，KABAJI.”
　　“WUSHI.”
　　
　　来到标有“售票口”的地方，我站在一个正在买票的女人旁边，出声咳了一下。
　　
　　“恩？”果然，那个女人看见我马上堆满了笑脸，弯下腰来，“怎么，小朋友，和大人走丢了吗？”
　　
　　我皱了皱眉，不华丽的女人，本少爷看起来像是和大人走丢的白痴小孩吗？
　　
　　“不关你的事，本少爷要买票，你快点。”口气生硬地回答她，准备利用她买票的想法一下子被我否决了。
　　
　　“哎？”
　　“还愣着做什么？还不快点！”
　　“……”
　　
　　那个女人明显扭曲了表情，僵硬地买完了票快速地看了我一眼跑了。
　　我眯了眯眼睛，不耐地哼了一声。
　　
　　“噗……”
　　啊恩，谁在笑？
　　
　　突然听到笑声的我一转头瞪向了声音的来源处，看到正捂着嘴乐的人我宁愿自己没回头或者根本就没出门！
　　
　　我瞬间作出决定，就当没看到，转回头，走向了售票口。
　　
　　“本少爷要去神奈川。”
　　“哎？”
　　“啧，神奈川！”
　　“哦……好的，请您稍等。”
　　
　　让KABAJI付了钱之后我转身就走，但是没走几步就被人抓住了，我在心里翻了个白眼，搞什么？
　　
　　忍足今天本来是要去神奈川探望柳生一家的，毕竟马上就要搬去大阪，以后去探望会比较不方便了，而且也被父亲嘱咐走之前要去一次，所以无奈之下只能牺牲本来可以睡早觉的星期六，他美好的周末啊……
　　
　　但是没想到可以看到这么有趣的事情呐……
　　
　　一看就是不知世事娇生惯养的大少爷，后面跟着的那个，是所谓的保镖吗？这是要养成吗？
　　嘴角挑了个有趣的笑容，看着那个小少爷站在线路板前足足盯了有十多分钟，表情一直高傲地没有变过，但是忍足还是看出了他稍微皱着的眉头显示出的不耐和烦躁。
　　
　　呵，第一次坐新干线？
　　这还真是娇生惯养呐~~自己也坐过几次呐，当然了，是和小女生约会或者这种单独行动的时候坐的……
　　
　　看着他走到那个正在买票的女人旁边轻咳一声，是要找人帮忙吗？
　　不过听她说了“和大人走丢的小朋友”这种话毅然改变了想法呐，突然觉得这个人真是好有趣，不论是什么动作什么表情或是说着什么话，都有一种浑然天成的高贵的感觉，明明这样高傲应该会惹人反感的才对，可是如果是他的话，却让人有一种本来就应该是这样的感觉……
　　这还真是……
　　
　　忍不住笑出声，果然看到他瞪了过来。
　　看到那双眼睛的那一刻，忍足不禁想到如果有一天世界上所有的光华都聚集起来的话也不过如此了吧，银紫色的双眸，带着睥睨天下的气势看了过来，闪烁着星星点点的光亮，眼角微微上挑竟给这张精致的脸平添了几分妩媚的感觉……
　　
　　惊讶和懊恼的情绪从那双令人惊艳的眼睛中一闪而逝，转而，那一片银色的泛着涟漪的湖面就恢复了平静，如同什么也没看到，什么也无须在意一样，他转过了头。
　　
　　并不是头一次被人忽视，虽然自己很优秀，但是也不会吸引任何人的目光，就如同母亲永远不会看到自己一样，可是，这一次，却真实地感到了不甘心。
　　
　　想让他看我！
　　想让他注意到我！
　　想让他永远不能无视我的存在！
　　
　　所以在他转身马上就要离开的时候，选择上前拉住了他的胳膊，毕竟都是要去神奈川的不是吗？
　　
　　“啊恩？”
　　他微皱了眉，有些恼怒地看着自己抓着他胳膊的手。
　　
　　声音有些清冷，但却悦耳万分，滑过的音线莫名地让自己的心情好了些呐。
　　离近了看，才看清他右眼下的一颗泪痣，为什么，会有种魅惑众生的感觉？
　　
　　“放开。”
　　我皱着眉看着拉住我之后看着我愣神的人，稍一用力，就挣脱了他拉着我的手。
　　
　　“我叫忍足侑士，”面前的人脸上浮现了一抹笑容，带着些许笑意的声音响了起来，“如果刚刚给你带来不悦的话，我为此道歉。”
　　恰到好处的绅士风度，总会给人带来好感。
　　
　　我揉了揉眉心，“没什么。”
　　“呐，请问，你的名字？”
　　“……”我看了看他，这个时侯的忍足侑士还没有戴眼镜吗？眼睛里的真诚还真是让人不能拒绝啊，再说以后也要和平共处吧……
　　
　　“迹部景吾。”
　　“哦，迹部君。”
　　忍足点点头，笑眯眯地冲我表示友好。
　　“迹部，就可以了，‘君’什么的，听着不舒服。”我点了点泪痣，决定还是开始搞好关系比较好，毕竟对忍足这个人，我还是蛮欣赏的，迹部可以在同一时间管理冰帝和网球部，不可说是没有他这个头号军事的功劳呐，虽然还是很敏感这一类型的人……
　　
　　“呐，迹部~~”干嘛突然那么高兴。
　　“KABAJI。”我指了指身后的人。
　　“恩，KABAJI，请多指教了~~”
　　“WUSHI.”
　　
　　“迹部，是要去神奈川？”
　　“啊恩~~”
　　“很巧呐，我也是，那么，不介意一起吧？”
　　“当然，和本少爷一起是你的荣幸，呐，KABAJI？”
　　“WUSHI.”
　　“呵呵，那么，非常感谢。”
　　
                  第八章
　　“……”
　　“……”
　　“怎么了，迹部？还不走？”
　　“本少爷是第一次坐新干线……”我一侧头，斜睨着面前笑得人畜无害的人，“带路。”
　　
　　“……”忍足呆了呆，没想到这种话也能说的这么理直气壮，那两个字――带路――好像赐予了他无比的荣耀……
　　r(snt)q
　　
　　“嗨，那么，这边请。”忍足弯腰做了个引领的姿势，便偷笑着转过身去了。
　　
　　我眯了眯眼睛，这个忍足，绝对在偷笑。
　　“不许笑！”
　　“哎？我没有啊……”
　　“哼，你在怀疑本少爷的眼力？”
　　“这个……当然没有。”
　　“那就是了。”
　　“……”
　　
　　“真是不华丽呐……”
　　看着车里的人，华丽的小少爷如此低喃。
　　
　　忍足的笑容加深，这个人越看越有趣呐~~
　　突然觉得这趟神奈川来得实在是太值了。
　　
　　我抿了抿唇，闭了闭眼，大义凛然地走了进去。
　　其实人也不是很多，只是没有座位，有几个零星的站着的人而已……
　　
　　“迹部是读哪个学校的？”忍足站定之后，忽然侧过头看向还在皱着眉的人，也许是想转移一下这人的注意力而出声询问，“冰帝……是不是？”
　　
　　我眼睛一沉，“你为什么知道？”
　　忍足笑了笑，并没有开口说什么，只是深深地看了我一眼。
　　
　　“忍足家的忍足侑士，你早就知道本少爷是谁了，啊恩？”
　　“是，迹部景吾，迹部家唯一继承人，这个很出名呐……”突然间变得深沉的眼眸，内里的涵义，让人有些警觉。
　　
　　我刚想开口说些什么，突然车子启动，一阵摇晃，没有把住手把的我不可避免地向一侧倒去。
　　
　　忍足看见迹部因为车子突然晃动的原因倒向另一侧的时候立刻伸出了手，拉住迹部的胳膊把人往自己怀里一带，另一只手拽住车把稳住身体。
　　
　　待车子开始平稳行驶，忍足低头看向还被自己半抱在怀里的人，就在他要倒下去的一瞬间，迹部也只是稍微睁大了眼睛，没有任何惊慌的表现，惊讶的感觉也是一闪而逝，是因为知道KABAJI就在后面会接住他，还是因为……根本就不懂得什么叫做害怕呢……或许是，这些根本不值得他害怕呢……
　　一时间，忍足忽然觉得这个自己认为他是有趣的娇生惯养的大少爷的这个定义，似乎有些不对。
　　
　　我推开还环着我的腰的人，整了下衣服，扫了他一眼。
　　“那么，忍足现在读哪所学校？”
　　
　　忍足惊讶地张了张嘴，居然就这么换了话题，他还以为迹部会追问自己，或者对自己产生戒备生疏的感觉，但是没想到，他是这样一副闲聊的样子。
　　
　　“啊……因为马上要搬去大阪，所以……”忍足耸耸肩。
　　“啊恩？”我点了点泪痣，“那是什么地方？来冰帝，本少爷在那里等着你。”
　　
　　忍足看向迹部，他为什么说得那么自信？
　　
　　“怎么？”我扫了一眼忍足，“不愿意？”
　　“不……只是……”
　　“哼，并不是现在~~”知道他在想什么，我一昂头，双手环胸，“冰帝适合你。”
　　“是吗？”忍足叹口气，这个大少爷的想法，他发现有些跟不上呐。
　　“那当然，本少爷管理的冰帝，才适合你，呐，KABAJI？”
　　“WUSHI.”
　　
　　忍足若有所思地转过了头，看向车外飞驰而过的风景，忽然开始郑重地考虑，是不是真的要去冰帝呢？
　　
　　两个人同时沉默了下来，至于KABAJI本来就不会多嘴，所以三个人周围突然安静了下来，所以稍远一些地方的声音就听得更清楚了。
　　
　　例如：
　　“啊，好可爱的正太！”
　　“搞什么？160以上的也叫正太？”
　　
　　再例如：
　　“呀，顶好的小攻小受的素材啊……”
　　
　　再例如：
　　“呀，你看到了吗？好漂亮的小弟弟！”
　　
　　再例如：
　　“哎，去打打招呼看看~~”
　　“这样好吗？”
　　“怎么了，难道这么漂亮的大姐姐去打招呼会有什么不好啊？！”
　　“恩……”
　　
　　所以――
　　
　　“女人，干什么？”我不屑地看着突然走到我面前弯下腰笑得十分恶心的两个人。
　　“哎？”没想到我会这么说的两个人明显愣住。
　　“滚开。”
　　“啊？小弟弟不可以说话这么粗鲁啊……”
　　
　　我不耐烦地皱眉，吵死了……
　　“KABAJI。”
　　“WUSHI。”
　　
　　KABAJI马上站到我前面，阻挡住了那两个人女人已经开始伸出来的手。
　　
　　“怎么可以这样啊？”明显不甘心的两个花痴开始将目标转向了俩人一出现就退开了一步的另一个漂亮小弟弟……
　　刚想开口，就见那位深蓝色半长发的少年斜着扫了她们一眼，用着慵懒的语调，轻启唇：“大婶们，你们这是要猥琐少年吗？”
　　
　　大婶……
　　猥琐……
　　
　　两个自认为十分美丽清纯的女高中生彻底风化在忍足小朋友的毒舌之下。
　　而我们的迹部小朋友一哼声，命令着KABAJI将两个不华丽的女人拎到了一边。
　　
　　刚刚还在热烈讨论两个漂亮正太的车厢一下子静的十分诡异……
　　
　　“迹部，你还真是魅力超凡啊……”忍足有些冒着酸水的话就这样冲了出口。
　　我诧异地看了他一眼，“哦?没想到你计较这些……本少爷当然就是这么华丽，也难怪那些女人不正常了，呐,KABAJI？”
　　“WUSHI.”
　　
　　忍足有些失笑地看着拨了拨头发一脸高傲的人，刚才心中突然涌起的酸涩感就这样被冲淡了。有些纳闷的忍足也就决定暂时不去理会。
　　
　　到了站，我率先走出了车门，和忍足一路无语地向外走。
　　忽然忍足好像看到了什么人一样招了招手，我顺着方向看过去，看到了一个戴着眼镜的紫发少年站在那里，看见忍足之后就向这边走了过来。
　　
　　没几步就走到的人，对着忍足一点头就把视线落在了我身上，我扫了一眼忍足，“啊恩~~本少爷走了。”
　　忍足刚想开口，就被紫头发的那个给打断了，“忍足君，不介绍一下吗？”声音柔和，透着礼貌的味道，又一个绅士啊……
　　
　　“恩，”忍足点点头，看向我，手指着紫头发的，“这位是柳生比吕士，”换了个方向，“他是迹部景吾。”
　　柳生的镜片突然反光，吓了我一跳，搞笑呢吧，这又不是动画，为什么效果会这么明显？
　　
　　“迹部君，初次见面，请多指教。”
　　死板的初次见面用语，但是由柳生来说的话，就会让人觉得他是真的想让你“多指教”……
　　
　　“啊恩~”我点了点泪痣，又放下手，“本少爷走了。”
　　说完，立刻转身就走。
　　
　　“忍足，人已经看不到了……”
　　“哎？柳生，你说什么？”
　　“……没什么，母亲已经在等你了，我们走吧。”
　　“好的。”
　　
                  第九章
　　三层的柳生家别墅里，四个人坐在沙发上互相客套着，柳生的父母也是标准的绅士，也许像柳生这样的政客家族就应该出这样浑身散发着亲和力的人才对。
　　
　　柳生看着坐在沙发上虽然仍在笑着和自己父母说话的人却明确地感受到了他的走神，是因为那个外表华丽的傲慢贵族？
　　
　　外表华丽的傲慢贵族――这就是柳生比吕士对迹部景吾的第一印象。
　　
　　柳生比吕士虽然对人谦和有度，但是能被他真正接受的人至今还未出现，忍足侑士，在某一方面和他来说很像，一样的用着一副笑脸来隔开众人的孤僻孩子。
　　在这样的家族里，不论对谁都不能说真话，而且谁也不会对你说真话，久而久之，仿佛客套着虚假就成了他们的习惯一样。
　　
　　柳生比吕士看着三个人面带表情的僵硬客套，忽然就想起了那个贵族一脸高傲，却很真实的样子。
　　
　　他和他们不一样。
　　柳生比吕士明白自己内里其实是一个非常骄傲的家伙，但是这种谦和的外表却把自己的骄傲掩藏了起来，在别人面前，也许自己是谦逊非常的好孩子呢。
　　
　　眼睛转了转，柳生忽然想到坐在自己旁边的这个家伙其实也一样骄傲，只不过，在比自己这种家庭环境更加差劲的家庭中成长，忍足这种明面上笑得邪气一脸痞子样的笑容，说不定也是一种反抗。
　　反正也瞧不惯了，不如让他们更加瞧不惯……
　　
　　柳生忽然有了想要叹气的想法，在如此过了十年之后的今天，突然生出了为什么我们这么小却要承受这些的哀怨……
　　
　　*********
　　
　　我领着KABAJI在街道上乱晃，似乎注意到了些什么，也像是什么都没注意到的样子，总感觉自己有些恍惚，站在这里忽然就感觉有些不真实，一些陌生的面孔在眼前晃来晃去，陌生的街道陌生的建筑，虽然东京的建筑自己也不是很熟悉。
　　
　　我突然感觉有些疑惑，对这次重生。
　　
　　这科学解释不了的吧，重生什么的……
　　
　　停下脚步，皱起眉头，我忽然间有一种我到底属不属于这里的疑惑。
　　
　　“臭小子！给你点脸色你还拽上了哈！”
　　
　　我现在会不会是在做梦？
　　这梦还真长……
　　
　　“你滚开！我不会让你碰初哥哥的！混蛋！”
　　
　　不可能，做梦绝对不会有这么真实……
　　这么真实的活着的感觉要说是做梦的话鬼都不信！
　　
　　“哟！我看上他那是他的福气！还装什么矜持啊哈？来过来陪大哥我玩会儿！”
　　“你走开！不要脸的家伙！”
　　“赤也不要理这些人，我们走，真是……”
　　“想走？没那么容易！兄弟们，给大爷我上！”
　　
　　我握紧拳头，这帮人吵什么？没看到本少爷正在想人生大事呢吗？
　　
　　“KABAJI，去看看。”
　　“WUSHI.”
　　
　　KABAJI点头之后立刻走进了我们旁边的小巷子里，只见几个差不多是国中生的家伙正围在一起呜呜喳喳的，从刚才听来的分析应该是恶霸街头劫色的段子。
　　
　　KABAJI虽然才9岁，但是身高却已经和他们一样了呐，而且力气也蛮大的样子，用两只手轻轻一拨，就把本来围在一起的人一下子开了个缝出来，只见里面的人都被这一突然事件吓了一跳，集体回过头向这边看过来。
　　
　　KABAJI默不作声地侧过身，我站在巷口，手插在兜里，轻瞟着里面胆敢阻挠我思考的一群不华丽的家伙。
　　
　　应该是老大的黄毛家伙看到只不过是个小孩子，立刻张狂起来，“哪来的小孩敢管大爷我的事儿啊！活得不耐烦了是不是？”
　　
　　“啊恩~~~”
　　
　　站在巷口的人出声了，令人惊艳的华丽嗓音，这样低沉的听着仿佛真的抚过耳边一样令人一酥。
　　
　　“哪里来的黄毛狗在本少爷面前狂吠啊？”
　　他这样漫不经心地说着，似乎身子还轻轻向后仰了一下，由于巷子里有些暗，那人又站在影子里，所以谁也看不见那个孩子到底长什么样子，只不过，从那个孩子身上流露出的高贵的气势却蔓延开来。
　　
　　黄毛老大在一瞬间僵硬了身子，但是面子要紧，他更挺了挺胸膛，一副天大地大我最大的表情，对着迹部一指，“你还真是欠教训啊！啐，大爷我今天就让你知道有些人是不能惹的！”
　　
　　说罢，一摆手，旁边的小混混看到手势立刻摩拳擦掌，一点也没为自己威胁的是个小孩子而感到羞愧。
　　
　　而站在巷口的人毫不在意地一耸肩。
　　
　　切原赤也看到两方对立的样子，皱了皱眉，下意识地将观月初往自己身后护了护，开始有些担心起那个看起来和他一样大的孩子，一共八个人，只有他们三个小孩子和一个大个子，能对付吗？
　　
　　观月也皱了皱他漂亮的眉，那个人狂妄的口吻只会更加刺激这些人……
　　
　　黄毛老大正准备叫人上前教训教训那个不知天高地厚的家伙的时候，就看见本来站在巷口的人忽然抬脚走了进来。
　　随着那人越走越近，所有人都屏住了呼吸，先前听到他华丽的声线就能想象出应该是个优秀的人，但是没想到是这样令人赞叹惊艳的少年。
　　
　　白色的短袖衬衫，米色格子的长裤穿在少年身上显得非常合适，浑身散发着的高贵气势迎面逼来，令黄毛的一帮人马上在气势上输了一大截。
　　
　　银色的有些外翘的短发在这样有些昏暗的地方反而熠熠生辉，柔顺的发丝随着少年的走动有些俏皮地一上一下摆动着，精致的五官，银紫色的双眸略带不爽和厌烦地看着面前的人，闪烁着的光华让人的心都狂跳起来，薄薄的唇瓣，此时因为恼怒而轻抿着。
　　
　　切原有些呆愣地看着这个绝代风华的少年，此时的他觉得看到的不是一个走在暗巷里的少年，而是一个走在殿堂里的王子，有着无人可比的高贵的血统，还有着令人心折的魅力。
　　
　　少年轻轻地点了点右眼下，众人这才看清，那是一颗泪痣，带着蛊惑的味道，落在少年的眼下。
　　
　　色心大起，黄毛老大立刻打起了迹部的主意，眼睛转了转，用着十分猥琐的眼神在迹部的身上瞄了瞄，“哟，小子长得不错嘛，怎么样，跟着大爷我，乐呵乐呵？”
　　
　　迹部在一瞬间血气上涌，遭到了这样下流的侮辱，让骄傲非常的他一下子瞪大眼睛。
　　
                  第十章
　　看到少年一改刚才有些慵懒的样子，一脸寒霜地瞪过来，黄毛老大感到自己的汗毛都竖了起来，一股凉意从背脊升起。
　　咽下一口唾液，黄毛老大壮着胆子开始大叫，“你那什么表情！大爷我看上你是你的福气，你还不乖乖过来陪大爷乐呵还想让大爷破了你的相不成啊！”
　　
　　“KABAJI。”
　　有些阴冷的声音自高傲的少年的口里传出，只见本来呆站在一旁的大个子马上回了声“WUSHI”之后迈步走到了黄毛老大面前，有反应过来上来要拦的人还没等碰到人就惊呆在原地。
　　
　　切原和观月张大了嘴看着那个一脸呆滞的大个子一只手将黄毛老大提了起来，一甩甩到了身后，黄毛老大就被一下子甩到了那个少年的脚下。
　　
　　“你想让本少爷怎么陪你乐呵啊？啊恩~~”
　　少年一脚踩在了黄毛老大的背上，双手环胸，低头说着。
　　
　　“喂！放开我们老大！！”
　　“放开老大！！”
　　有一些同伙开始不安份地叫喊，但却惧于一直站在一边的KABAJI 而没有上前，只是在原地挥舞着拳头。
　　
　　“啊哼？”
　　少年抬头看向前面，眼中闪烁的冷光让叫喊的人一下子全部噤声。
　　
　　切原和观月也松了口气，看来是没什么问题了，还以为这回难逃要打一架拼死拼活的才能跑出去呢。
　　
　　切原不由得向站在那里的少年看过去，神态高傲的少年只在最开始那个混蛋出口侮辱他的时候表情变过一次，其他的时间都是一脸淡漠但却半昂着头的样子，告诉别人他有多骄傲，不过不会给人以浮夸的感觉，只是会觉得这个人配得上任何高傲的样子和言语。
　　
　　就在切原和观月都松口气，而且巷子里一时间陷入安静的时候，异变陡生。
　　
　　观月眼尖地看到原本还一动不动趴在地上的黄毛老大突然从兜里掏出了什么，寒光一闪，是把刀啊！
　　刚想开口提醒的观月，只来得及喊了声“小心……”，就见那个黄毛老大用左手一撑，突然的力量迫使踩着他的少年向后一仰，黄毛老大一跃而起，右手的刀子就这么捅了过去。
　　
　　迹部乍一听有人喊“小心”就感觉到了脚底下的人有了动作，眼神一凛，挪开脚的瞬间看到了黄毛老大手中闪着光的东西。
　　
　　被黄毛老大跳起的冲劲弄得微一后仰，迹部还没稳过身子，刀子就已经被捅了过来。
　　
　　KABAJI在黄毛老大跳起的瞬间一个跨步想要赶到迹部身边，但是他站的地方离迹部有些距离而且黄毛老大不愧是老大，动作很快，所以还没等他跑一步，刀子就已经捅了过去。
　　
　　切原听到观月在身后喊的那句话也一下子就发现了黄毛老大的动作，脑中一个冲动，没有顾及到还被自己护在身后的观月提起速度冲了过去。
　　观月瞪大了眼睛，也没在意到切原丢下了自己，只是凭着一股冲动随着切原跑了过去，而本来还在他们身前的小混混都在没反应过来的时候已经被两人越了过去。
　　
　　黄毛老大右手握着一把弹簧刀表情扭曲地向迹部捅了过去，因为离得太近来不及躲开，所以迹部抬起左手，用胳膊挡下了本来刺向他胸口的刀子，在黄毛老大一瞬间愣神的时候伸出右手一下子握住黄毛老大握着刀的右手，一个侧踢，黄毛老大就这样被踢到了右边的墙上，狠狠地撞了一下然后倒了下去。
　　
　　切原看到迹部流着血的胳膊一下子就红了眼睛，怒吼一声扑向了已经倒在地上的人。
　　观月跑到迹部旁边停了下来，皱着眉担心地看着还在流着血的胳膊，“没事吧？”
　　
　　迹部瞟了一眼站在自己旁边的人，淡淡的回了句，“不。”
　　
　　正当观月还想说什么的时候，本来站在另一侧呆立的小混混们终于反应过来一起叫喊着奔过来救他们的老大了，虽说他们老大已经快被切原打个半残了……
　　
　　“KABAJI。”
　　迹部抬眼看了眼冲过来的七个人，冲KABAJI说了句就站在原地观看一场混战。
　　
　　KABAJI本来看见迹部受伤就一肚子火，但是迹部没说话他也就什么都不能做，终于听见命令之后仿佛一下子解禁一样，大喊了声“WUSHI”后就冲离他最近的一个人毫不留情地开始挥拳头了。
　　而本来在一边揍黄毛老大揍得很起劲的切原也终于感觉揍一个毫无反应的人一点意思也没有，舔舔唇，邪笑着站了起来。
　　“哼，来点更有趣的吧！”
　　压了压拳头，切原就一下子加入了战场。
　　
　　观月还在担忧地看着仍然流血不止的胳膊，可是本来受伤的人却仿佛什么事也没发生过一样看不出表情地看着前面的九人混战。
　　扯了扯迹部的衣摆，引得那人侧过头，观月将自己兜里的手帕递给了他。
　　
　　迹部抬了抬眉毛，并没有接过观月递过来的手帕，“不用了。”
　　观月一个挑眉，不由分说地拉过迹部的左手，用手帕按住了还在流血的伤口，细长的一道，在左手的小胳膊上。
　　
　　迹部看了看按着自己胳膊的手又抬头看了看正皱着眉看着自己胳膊的人，抿了抿唇却终究没有说什么。
　　
　　大约十分钟左右，小巷子里就已经横尸遍野了。
　　
　　切原打得十分不爽地在原地蹦Q，“怎么不行了啊！起来再打啊！”
　　KABAJI恢复面无表情走回了迹部身旁站立。
　　
　　“好了，赤也，不要闹了，要是阿姨知道你又打架了的话肯定会收拾你的！”观月还按着迹部的胳膊冲切原一顿喊。
　　“哎？”
　　红眼一瞬间消退，切原仿佛一瞬间被人抽走了力气一样垮了肩膀，蹭到了观月身旁，看到观月的手忽然想起来这人受了伤又着急起来。
　　
　　“啊，那，那个，是不是……去医院？”切原指着迹部的胳膊，结结巴巴地说道，血已经渗过了手帕，弄红了观月的手。
　　
　　迹部皱起眉看向躺了一地的不良分子，冷哼一声，现在的事不超过一个小时就会被人通知到爸爸那里，善后的问题自然不需要他操心，不过接下来几周禁足是肯定的了，真是不华丽！
　　为了他们，本少爷不但伤了手，还要被惩罚！
　　
　　憋了一肚子气的迹部转而看向了在自己旁边站着的两个素不相识的人，本来烦躁的心情在看到两人毫不掩饰关心和担忧的表情的时候奇迹般地缓和了下来。
　　
　　“是呐，确实应该去医院，现在血还是没有停下来，想来伤得很深。”观月点点头，说完之后看向了一直没有说话的迹部。
　　
　　迹部抽出自己的胳膊，将手帕扔回观月手里，转过身，说了句：“走了，KABAJI。”
　　“WUSHI.”KABAJI马上跟上迹部的脚步开始向外走。
　　
　　“哎？”切原一时间没反应过来，呆站在原地看着两人走远。
　　观月瞪大了眼睛，咬咬唇，一下子拉过呆站着的切原追了上去。
　　
　　“请务必让我们陪同。”坚定的口吻，观月拦住向外走的人，直视着迹部的眼睛如是说。
　　
　　迹部一笑，“要跟就跟吧，啊恩~~”
　　
　　观月和切原被这突如其来的笑容闪了下眼，马上高兴地点头，观月又开始拿手帕捂着迹部的伤口，虽然迹部躲来躲去，切原蹦Q着走出巷子打车，这样快一点。
　　
                  第十一章
　　左手胳膊缠着纱布的迹部领着KABAJI走出医院，后面自然还跟着两个刚才素不相识现在已经认识的人。
　　
　　迈出医院大门，突然有一个身穿西装的人迎了上来，那人一鞠躬对着迹部说道：“少爷，老爷命我来接少爷回家。”
　　
　　迹部看着眼前的人不耐地“啧”了一声，侧过头，想到果然有人监视着他吗？
　　“知道了，”又转过头，对着后面两人说，“本少爷走了，你们好自为之。”
　　
　　“哎？好。”
　　两人呆呆地点头，看着迹部和大个子坐上了一辆轿车之后离开了医院大门。
　　
　　××××××××
　　
　　送ＫＡＢＡＪＩ到家之后，我坐在车子里面低垂着头，一开始就想到了，爸爸肯定不会让我自己一个人在外面瞎走，不过当真知道派了人跟踪我的时候果然还是不舒服极了，虽然也是为了保护我。
　　
　　靠在沙发上，忽然感觉有些累，闭上眼睛，不想再去想那些事情，有或没有也许没有那么重要，这种事情，到底是跟踪还是保护，只在于我怎么想，不是吗？
　　
　　到了家门口，还没等我反应过来，车门一下子就被打开，突然有人伸进来两只手把我从车子里抱了出去。
　　
　　“啊……”
　　一声惊呼，我下意识地用双手环上了抱着我的人的脖子，一抬眼，就看到了爸爸那张面若冰霜的脸。
　　
　　显然是气得不轻，我撇撇嘴，把脸埋进了爸爸怀里。
　　
　　爸爸沉默地把我抱到床上，等在旁边的医生立刻上前检查我受伤的胳膊，我认为医院的手艺还是很好的，但是恐怕不让爸爸看一下他是不会放心的，所以就只有拆开重新检查了。
　　
　　“少爷的伤口虽然深但是所幸没有伤到筋骨，如果不愿缝针的话也是可以的，只是复原的时间会长一些就是了，记住在伤口愈合之前都不要碰水，”家庭医生收拾收拾东西之后站起来对着旁边一直阴个脸不说话的爸爸说道，“还有，近几天可能会有发烧的可能，消炎药是每天都要吃的。”
　　
　　“恩。”爸爸点点头，管家立刻就送医生出去了。
　　只留下我和爸爸大眼瞪小眼。
　　
　　我揉了揉眼睛，实在是瞪不下去了，真是那个中年男人还真是有毅力，困得要死的我还要在这里陪他玩瞪眼游戏吗？
　　“爸爸……”稍微放软的声音，略带些撒娇的味道，亲爱的爸爸你就放过本少爷吧啊！
　　
　　“哼。”冷哼一声，但是终于有了动作，爸爸走到床边坐了下来，伸手揉了揉我的头发。
　　“太不小心了。”
　　
　　“哎？是……”
　　“禁足两个星期。”
　　“……一个……”
　　“那就三个。”
　　“不行！本少爷的网球！必须要去看着他们！那些个人一个个不省心！”
　　“……叫来家里……网球场已经建好了……”
　　“哎？太好了~~~”
　　我一激动，一下子坐起扑了过去，挂在爸爸身上笑着，“什么时候建好的？有多大？器材什么的呢？发球机什么的？”
　　
　　爸爸闭着眼睛伸手接过我扑过去的身体，靠在床头上，缓缓地拉开了一个笑容，“放心，那些东西都准备好了。”
　　“真的？”我笑眯了眼睛。
　　
　　“那么开心？”
　　“啊恩？当然，本少爷盼了好长时间呐，有个网球场。”我昂起头看着睁开眼睛盯着我的人。
　　
　　“啵”
　　一个吻，突然落在我的脸颊上。
　　
　　愣住。
　　
　　爸爸放开我，重新把我塞进被子里，“好好休息。”
　　说完之后起身走了出去。
　　
　　我抬起手摸摸刚刚被他亲过的地方，嗯哼……
　　
　　等我睡醒的时候不知道是什么时候了，窗帘挡得很严实，也不知道天黑了没有，我回来的时候是下午两三点左右。
　　动了动身子，感觉脑袋有些沉重，浑身有些发热，果然还是发烧了吗？
　　
　　“恩……”低低的呻吟一声，这种感觉有些糟糕，昏昏沉沉的。
　　“醒了？”
　　
　　突然的声音吓了我一跳，我侧过头，就看见了躺在我旁边正睁着眼睛看着我的人。
　　
　　爸爸见我看向了他，伸手探了探我的额头。
　　收回手，走了出去。
　　
　　我起身，靠在床头上，手捂着脑袋，难受死了。
　　
　　“把药吃了。”端着一盘东西的爸爸进屋然后递给了我两粒药，我接过。
　　“喝粥。”
　　
　　我坐在床上眼睛有些睁不开，一点一点喝着粥。
　　
　　“什么时候了？”
　　“十一点。”
　　“……晚上十一点？”
　　“恩。”
　　
　　拿过我喝完粥的碗放到盘子上，拿了出去放到门口的地上，爸爸又走了回来。
　　
　　“哎？”
　　
　　爸爸上床之后一把把我扯进怀里，我惊讶地叫了一声，趴在他身上，闭着眼睛等着眩晕的感觉过去。
　　
　　“你要是再敢生病的话，试试看！”
　　
　　“啊恩？”我哭笑不得地抬头看向皱着眉看着我的人，“这个恐怕是不可抗力……”
　　“不管。”爸爸一昂头，神情异常高傲地回了我一句，“再生病我就把你关在家里。”
　　
　　我决定不去理这个家伙，扒了扒了，找了个舒服的姿势，“本少爷头疼……”
　　
　　“哼。”
　　虽然冷哼出声，但是却轻柔地按上了我的脑袋，揉着我的太阳穴。
　　
　　“对不起……”
　　“……”
　　“本少爷以后会小心……”
　　“哼……”
　　
　　我抬头，扯出一个笑容，“不要生气了，啊恩？”
　　“……”
　　
　　爸爸低下头看着我不出声，但是眼睛里却没了冰霜，恢复了平常淡漠却又高傲的眼神。
　　
　　我笑了笑，重新低下头躺好。
　　
　　爸爸也没有再说话，只是抱着我的手又紧了紧。
　　
　　等我再醒过来的时候爸爸已经不在身边了，想来是已经到了他要去公司的时候了吧。
　　我揉了揉头发，起身走进了浴室洗漱。
　　
　　当我正在下楼梯的时候，管家已经从大厅处迎了过来。
　　
　　“少爷。”
　　“恩……”
　　“学校已经请好假了，不过……”
　　“啊恩？”
　　“那个……”管家侧过身子向大厅的沙发上指了指，我就看见了坐在那里面无表情的人。
　　低笑一声，冲管家摆摆手，管家识趣地去准备早饭了。
　　
　　“KABAJI,吃早餐了吗？”
　　“……”
　　“那一起，啊恩~~”
　　“WUSHI.”
　　
　　我走到他对面坐下来，看了看他，侧过头，故意用平淡的口气说道：“这件事和你没有关系，是本少爷不小心，所以你不需要自责，知道了吗？啊恩……”
　　
　　“……”
　　见他没有如往常一样回我的话，我就知道，这家伙肯定有在自责。
　　
　　“一味自责悔恨的家伙，不配跟着本少爷，收起你的自责，啊恩？”我点了点泪痣，眼睛盯着KABAJI的眼睛。
　　“WUSHI.”
　　
　　这回倒是回得挺快……
　　
　　满意地点头，我站起来，“去吃饭，你今天也不要去学校了，一会儿和本少爷一起去看看新建的网球场~~”说到这个我就开心……
　　
　　“WUSHI.”
　　
                  第十二章
　　当我跑到第二十一圈的时候，桦地领着那帮子人走进了网球场，我意外地看见凤长太郎腼腆地笑着四处看，哦，穴户还真是有一手啊，居然这么快就完成任务了，不过不二周助跟着来凑什么热闹？
　　
　　“景吾，”本来想和我说什么而笑眯眯的不二突然看到我胳膊上缠着的纱布一下子睁开了眼睛，紧走几步，拽住我的胳膊盯着我厉声问，“这是怎么回事？”
　　
　　“哎？”我被他的气势弄得惊了一下，这家伙怎么比我自己还要紧张啊，我故意说得很平淡，也不希望他担心，“没什么，不小心弄伤了而已。”
　　
　　不二明显不信，但看我不想再说也没有多问，只是没有放开我的手，就那么牵着又开始笑呵呵，“你都不知道，今天冰帝的怨气有多大，就因为你没去哦~~~”
　　“是吗？”我无所谓地耸耸肩。
　　
　　“迹部，迹部，你今天为什么没上学啊？”一下子扑到我身上的人即使我没看见他的脸也知道他是谁了。
　　我抽回被不二握着的手，虽然他在一瞬间增加了力道，向日扑到了我的右边，我用右手环住这个冒冒失失的家伙。
　　“不想去。”
　　
　　“嘿？不想去就可以不去？迹部真是好命。”在我身上蹭了蹭，向日的口气极其哀怨。
　　
　　“哼，你当本少爷是什么人？就算本少爷不去，考试也不会出现问题。”用眼睛斜睨着表情一下子扭曲了的人，我心里好笑，向日根本就不会在考试的两天以前的任何时候想到有关于卷子的任何问题。
　　
　　“那个……那个……我不是……”支支吾吾地也不知道说些什么好的小孩拘谨地从我身上下来，站在原地扭扭捏捏的样子可爱极了。
　　
　　“逊毙了……”身为优等生的穴户自然不会放过这个好机会，毕竟和本少爷一个班，不可能有什么大问题。
　　
　　我扫了穴户一眼，用手按住突然炸了毛的向日的头，凑近他的脸，“向日……”
　　
　　“哎？恩？”一下子脸蛋涨红的向日呆呆地看着我也没有反抗。
　　
　　“……该训练了……”
　　
　　松开手，我越过向日走向了一直站在一旁没说话的泷和凤身边。
　　“泷，去训练。”
　　“是。”冲我鞠了一躬，泷立刻跑到一边拿出球拍去跑圈了。
　　
　　“凤长太郎？”
　　“啊，是。”一下子紧张起来的凤红了脸，冲我一鞠躬，“迹部前辈。”
　　
　　“啊恩~~你跟本少爷过来。”一侧头，看向还站在那里的几个人，“穴户，你别忘了你的训练量现在是三倍了，啊恩~~~周助不训练的话就回家去，向日你还呆站在那里做什么！桦地，去跑圈。”
　　
　　“是！”大和声。
　　
　　不二歪着头看了看我，用手指点了点下巴，“我也去跑圈好了~~~”说完转身就走。
　　
　　我皱了皱眉，但随即释然，不二周助作为冰帝的对手之前，他首先是我的朋友，不是吗？
　　
　　我走到场边的椅子上坐好，用毛巾擦了擦汗，抬头看了看显得十分拘谨的凤，谦虚固然是好，但是我还是不太喜欢这么不自信的家伙啊。
　　
　　“穴户都和你说了什么？”
　　“哎？啊……穴户前辈说要我一起来这里练网球……”
　　“你打过网球没有？”
　　“打过的……”
　　“你现在是什么社团的？”
　　“音乐社。”
　　果然。
　　
　　我把毛巾放到侍立在一旁的仆人手里，翘起腿，点了点泪痣，“升上初中以后就加入网球部，现在和他们一起练习。”
　　
　　“……是。”凤揉了揉自己的头发，回答得有些迟疑。
　　
　　我眯了眯眼睛，“如果不想的话随你的便，本少爷不会强迫任何人。”
　　
　　“不是，不是……”听见我这么说凤一下子急躁起来，脸涨得通红，有些结结巴巴，“我很喜欢网球，真的，只是……”说着说着神情落寞了下来，语气也有些哀怨，“我的父母希望我可以向音乐的方向发展，他们……不太赞成我打网球……”
　　
　　“哦？”我挑挑眉，对于凤这种人来说，父母的命令是肯定会听的吧。
　　
　　我站起身，走到凤面前，这家伙，居然比我还要高。
　　
　　“那只要证明你打网球并不影响学习音乐就可以了……”
　　一侧头，我看向场内，还在一圈圈跑着的几个人，“下定决心的话再来找本少爷吧，只要想做，就没有什么不可能的，那些东西，都是借口。”
　　
　　瞄了一眼呆愣的凤，我举步走向在跑圈的人，果然有不二在的话想要有高质量的训练根本就是不可能，这才多长时间，就已经把穴户和向日气得跳脚了，再加上一个泷在旁边煽风点火……
　　
　　“你们是不是想再多跑几圈？啊恩~~~”
　　
　　听见我的声音，五个人都停下来看向我。
　　
　　“不要不要，我不要了……”向日第一个发出声音，有些了解我的穴户选择撇过头不说话，不二和泷笑眯眯地站在一旁。
　　
　　“加十圈。”果断的下令，我一昂头，盯着居然还敢在出声的人，“向日，十五圈。”
　　
　　“哈？”哀嚎声顿起，我心情好地拨了拨头发，盯着一脸哭丧相的向日，“再敢说的话就再加。”
　　
　　向日一下子用手捂住嘴，瞪着他那双漂亮的红色大眼睛水汪汪地看着我，我颇为不忍地撇过头，“还不快去~”
　　
　　“是……”有气无力的声音。
　　
　　泷上前叹口气，颇为同情地看了眼向日以后第一个迈开脚去跑了。
　　
　　我转过身子重新走回场边的长椅上，坐下后看了眼还在想事情的凤，双手环胸，盯着那几个人跑圈。
　　
　　“迹部前辈！”
　　
　　突然大声叫我的凤神情十分坚毅地一步跨到我面前，我挑挑眉，示意他说下去。
　　
　　“迹部前辈说的对，想做就一定能做，我之前只是一味地选择逃避而说出了一堆借口。”凤一鞠躬，弯着腰继续说，“我想要打网球，请迹部前辈训练我吧！”
　　
　　“想好了？”
　　“是。”
　　“那么，就做好心理准备吧！”
　　“是。”
　　“先去跑个十圈热身，然后本少爷来看看你的水平。”
　　“是，非常感谢。”
　　
　　看着凤转身跑去的背影，他笑得很开心的样子令我很欣慰，果然不愧是冰帝的人吗？从来都不会逃避问题，如果一味逃避只会寻找借口的家伙我管他是不是以后冰帝的正选，我绝对把他踢出去。
　　
　　等凤跑完之后，我发现他只是出了一层薄汗，体力不错的样子。
　　
　　凤喘了口气，走到我面前，“迹部前辈，我跑完了。”
　　“啊恩~~来和本大爷打一场。”
　　
　　等我和凤一同站在网球场上的时候其余的几人也都围了过来，我扫了一眼，默许了他们这种变相偷懒的行为。
　　
　　凤的体力固然不错，技巧就差了些，力度也差了些，但是他的身体素质很好，运动天赋也很高，对待网球他的本能反应不错，也就是说在网球方面上有很高的天赋，但是很可惜的是没有动态视力，不过这也不算什么，如果身体跟得上的话就没有什么所谓了。
　　
　　15分钟，6-0
　　
　　这应该是意料之中的结局，我点了点泪痣，将拍子放到KABAJI手上，看向没有一点沮丧感觉的人，“从今天开始就跟着穴户练习吧，你的训练量是他的三分之二，穴户，你告诉他。”
　　
　　“是。”
　　
　　我放松下来，虽然这场比赛在别人看来我是不费吹灰之力就打败了凤长太郎，但是只有我自己知道现在我的左手有多痛，应该是刚刚运动的时候不小心撕裂了伤口，皱着眉头看向开始有些透出红色的纱布，我马上起身准备走出去处理一下，但没想到，却一下子被人拉住了。
　　
                  第十三章
　　不二在看到迹部要上场打球的时候就收起了笑容，左手的小胳膊受伤，虽然不清楚是怎样的伤口，但是纱布缠得很厚也很长，如果只是像迹部说的那样是“不小心受伤”的话，根本不需要耽误上课，不二很清楚迹部是怎样的人，绝对不会允许自己弱势的一面被别人发现，所以不二现在很担心，一旦不小心又撕裂了伤口的话，怎么办？
　　
　　但是……不二也没有上前去阻止，因为迹部在走到场里之前看了不二一眼，透着很明显不希望不二阻止他的意思，不二稍一犹豫，也只能无奈地笑了，他很清楚，就算他上前阻止了，那人也不会听自己的。
　　
　　果然……
　　
　　看到迹部的左胳膊上缠的纱布开始透出粉红的颜色，不二一瞬间睁开了眼睛，满脸寒霜地走上前拉住了急急要出去的人。
　　
　　“你！”
　　震怒到不知道该说些什么的不二只有瞪着这个根本不知道爱护自己的人。
　　
　　迹部似是懊恼地看着满脸寒霜的不二皱了皱眉，语气透着无奈和妥协地叫道，“周助。”
　　
　　不二深吸了口气，压制了一下自己似是马上就要暴走的情绪，也为这人的事情居然能如此牵动自己的情绪而惊讶了一下。
　　
　　“先处理了再说。”说完，不二拉着迹部，不顾他轻微的抗议走出了网球场。
　　
　　迹部一皱眉，也就随不二去了，知道对方只是在关心自己的迹部，即使不二的动作让他有些不快也仍旧是抿了抿唇没再说什么。
　　
　　身后看见两人动作的穴户几个人站定在原地。
　　
　　“迹部怎么了？”向日有些担忧地问道，对于这个从前对他来说遥不可及，现在却尽在身边的迹部，他是异常的珍惜可以和他在一起的时候，对于迹部这个人，以前的了解只能停留在听说上，听同班的女同学说，听父母说，对于这个十分优秀的人他以前以为永远就只能听别人说他的事，但没想到，迹部会注意到自己，主动来找自己，甚至请自己吃饭，帮自己训练，让自己随意扑到他身上，虽然每次都是皱着眉一脸厌烦的样子，但却仍旧每一次都会伸出手来稳住自己的身体不让自己摔到地上去，这样一个别扭着却十分温柔而且非常优秀的人，向日十分喜欢，十分关心。
　　
　　“不知道。”穴户皱了皱眉，虽然自己的事情迹部总是能够了解的很清楚，但是迹部从来不会和他说他自己的事，高兴的时候也好，不高兴的时候也好，像今天这样受伤的时候，迹部从来，从来都不会和自己说。
　　别人以为迹部和自己走得很近，以至于自己总是会受到一些人的挑衅，但是其实，到底近不近，穴户自己很清楚，穴户很希望能够了解那个人，但却总是找不到机会，迹部不给他这个机会。
　　
　　“迹部前辈的伤……”凤有些担忧地看着两个人走远，他没看错的话，迹部前辈的胳膊上有伤，而且刚刚……
　　
　　“伤口裂开了吧……”接下凤的话的是一直沉默地站在一边一样收起了笑容一脸冰霜的泷，他尊敬这个人，也可以说是崇拜着这个人，虽然听起来不可思议，泷自己也觉得不可思议，但事实却是如此，那么高傲优秀的人，谁会不尊敬，谁会不憧憬？
　　
　　“你说什么？”听到泷的话其余几人一起喊出了声。
　　向日一脸惊慌地跳到泷面前，拽住泷的领子开始吼，“泷你不会看错？真的裂开了？怎么会？”
　　
　　“泷，说清楚。”穴户阴沉着脸，站在那里紧握着手里的球拍，冲泷喝道。
　　
　　“……如果我没看错的话，”任由向日提着他的领子，虽然看起来很滑稽，但是泷还是不好受地皱了皱眉，“迹部的伤口应该是裂开了，血从纱布里透了出来。”
　　“你说……什么？”向日一下子放开泷的领子，提脚就跑了出去，他要去看，他要去看迹部的胳膊有没有问题，到底裂没裂开，不能想象会在那个人身上留有伤痕，更不能想象那个人的伤口居然裂开了！
　　
　　“哎？向日前辈……”凤急急地想要拉住跑走的人，但却惊讶地看到向日一下子从自己面前飞快地跑了过去，凤担忧地回过头，“我们是不是也要去看看？”
　　
　　穴户把拍子摔到地上，低吼了声“可恶”就跑了出去。
　　泷面无表情地看着被甩到地上的拍子，又看向来回看着自己和穴户的凤，点了点头，“要去。”
　　
　　ＫＡＢＡＪＩ面无表情地转动了一下眼珠，也提脚走了出去，他现在觉得很开心，因为这些人对待那个人的态度。
　　
　　××××××××
　　
　　迹部被不二一路拉着走进了客厅，正在客厅里接听电话的宗田看到了两人之后立刻说了几句挂断了电话迎了上来。
　　
　　“少爷，这是？”宗田疑惑地看着两人，不知道这是怎么了。
　　
　　不二睁着眼睛，表情一点也没有缓和，“管家爷爷，景吾的伤口裂开了，马上找医生来。”
　　语气有些急促，带了一些紧逼的意味，看得出来，不二现在很紧张。
　　
　　“啊？”宗田惊叫了一下，然后马上转身去打电话请家庭医生过来。
　　
　　迹部在这个时侯一下子挣开了被不二拉着的手，揉了揉已经开始泛红的手腕，迹部走到沙发上坐了下来。
　　
　　“……”不二看着面无表情坐到了沙发上的人，本来已经抑制住的暴躁的心情一下子暴走。
　　
　　冲到迹部面前，不二一下子拉过迹部的手，大声地喊道：“你不担心吗？一点都不在意吗？啊？即使这只手废了也不要紧吗？”
　　迹部只是淡淡看了一眼失态的人，“不会废的。”
　　
　　“不会废！废不了就不用担心了吗？它在流血啊！”看到迹部毫不在意的表情不二觉得他要被这人弄疯了。
　　
　　“不二周助，你冷静一点。”
　　迹部淡淡地回道，抽出了被不二拽着的手，点了点泪痣。
　　“本少爷的手本少爷自己知道，自己有分寸，周助，你太激动了。”
　　
　　知道自己有些失态的不二听到迹部的话镇定了一下，一下子把自己摔到沙发里，用手捂了下脸。
　　
　　即使不二再早熟，他也只是个十岁的孩子，本来因为自己居然因为迹部的事情能够如此失态的事实而弄得有些烦躁的不二，面对着迹部对于自己受伤毫不在意的态度他觉得不能够控制住自己的情绪了。
　　
　　正当两人都陷入了沉默的时候向日一下子冲进了大厅，看到坐在那里的迹部，向日急急地跑了过来，在看到迹部的胳膊上的纱布确实被血透过了之后，向日的眼睛一下子湿润，“哇”的一声哭了出来。
　　
　　迹部惊讶地看到向日看到他的胳膊就哭了出来，被这个意外情况惊到的迹部看了看旁边的不二。
　　
　　不二也同样惊讶地看着一下子哭出来的向日，在看到迹部看过来的时候不二转了转眼睛，指了指坐在地上开始哭的人，不二依旧是严肃的表情，一脸正色，“景吾，你的伤，让人哭了，”又指了指自己，“让人失态了，”又指了指从大厅门口跑进来的几个人，“让他们担心了……”
　　
　　迹部张了张嘴，第一次失态的他明确地表现了自己的惊讶。
　　
　　不二顿了顿，声音有些低缓，“到现在，你还觉得，不用在意吗？你还可以如此轻松吗？”
　　
                  第十四章
　　迹部张了张嘴，盯着围在他身边一脸担忧的几个人，向日还坐在地上哭着，拉着他的手不肯放，向日固然小孩子心性，但在这种时候，却是唯一一个能够表达自己的担忧而放声大哭的人。
　　
　　迹部陷入了深思，他并没有觉得自己的伤有什么问题，只是皮肉伤，很快就会好，根本不需要太过担心，所以他一点也没有在乎过。
　　不是迹部不在乎自己的身体，只是他觉得这是根本不需要去在意的事情，既然没有什么，那就不需要费心了。
　　
　　爸爸会担心会生气，这是迹部能够想到的，毕竟爸爸一直对自己很宠溺，虽然爸爸不会对自己说什么肉麻的话，但却在用实际的行动告诉自己他爱他。
　　可是……他确实没想到，这些人，会对他的伤出现这些反应。
　　
　　“迹……迹部……”向日拉了拉握在手里的手，抬起脸，看向坐在沙发上的人。
　　迹部回过神看向向日。
　　“手……会不会废掉？”向日小小声有些害怕地问道。
　　
　　迹部叹口气，手揉上了向日的发，“不会，本少爷的手怎么可能会废掉？”
　　
　　“真的？”向日惊喜地问道。
　　站在一旁担忧的人也一同紧盯着迹部。
　　
　　迹部笑了笑，神情恢复了倨傲，“那当然，本少爷怎么可能说谎。”
　　
　　“哦也～～～”向日一下子扑了过去，把迹部压倒在了沙发上。
　　
　　迹部奇迹般地没有生气，看着在自己怀里拱来拱去的头，好心情地揉了揉那柔软的红发。
　　
　　其他人也一同松了口气。
　　不二叹口气，闭上了眼睛，握紧的手松了松。
　　
　　就在这时，宗田管家领着家庭医生走了进来。
　　
　　向日感到迹部拍了拍他的头，疑惑地抬头看向被自己压在身下的人。
　　“起来。”
　　“哦……好……”不舍地蹭了蹭，向日从迹部身上爬了起来。
　　
　　“少爷。”宗田管家示意迹部该让医生看看了。
　　迹部点头，刚想对不二说让他们都出去，谁知道不二就像知道迹部要说什么一样，伸出一根手指摇了摇，“不行哦，景吾，我们要在旁边看着。”
　　
　　迹部皱了皱眉，扫视了一眼全部坚定地看着他的几个人，向日也马上点头，“迹部迹部，让我们在旁边看着嘛～～”
　　
　　“随便你们。”
　　
　　当医生小心地将纱布从迹部的胳膊上拆下来的时候，大厅里一下子响起了几声抽气声。
　　
　　“看起来好痛……”向日抓着站在他旁边的泷脸色苍白地低喃。
　　泷也同样脸色不好，这根本就是刀伤啊！
　　
　　不二也同样吓到了，他知道迹部的伤肯定不轻，但没想到会是这么长的刀伤，也很深的样子，迹部怎么会被刀子刺到？
　　
　　“迹部前辈……”凤有些害怕地叫道。
　　穴户看着迹部胳膊上的伤口红了眼眶。
　　
　　迹部自始至终表情都没有变过，在医生给他上药的时候也是，眉头都没有皱一下，就那么淡定的坐在那里，就像君临天下一样，什么样的痛楚在他身上都不可能引起他的反应。
　　
　　“迹部少爷以后一定要小心，伤口裂开想要复原就更难了，而且很容易感染，请迹部少爷尽量不要再运动了，而且药一定要按时吃，注意一下饮食。”
　　医生尽职地叮嘱着一些注意事项，迹部也只是坐在那里，没有什么反应，只是在医生说完之后点了点头，“宗田，送医生出去。”
　　“是，请这边走。”宗田一点头，引着医生出去了。
　　
　　“好了，你们几个，不用训练了吗？”迹部点了点泪痣，扫视了一下明显脸色都不好的人，“不是自己要留下来？那就不要这个脸。”迹部说着从沙发上站了起来。
　　
　　“景吾，那个伤……怎么来的？”不二犹豫着，还是问出了口。
　　
　　“恩？”迹部回过头看了一眼还坐在沙发上的人，“被个小混混刺到的。”
　　
　　“是吗？”不二还有很多疑问，例如怎么会遇到小混混之类，但是他知道迹部不想再说，不二也就没有再多问。
　　
　　“ＫＡＢＡＪＩ，看着他们训练。”
　　“ＷＵＳＨＩ。”
　　
　　几个人看着迹部上了楼，又互相看了看，眼中还带着明显的担忧和疑问。
　　“好了，走吧～～不想景吾生气的话就去训练吧～～”
　　
　　不二打破沉默，从沙发上站起来，走出了门。
　　几个人停顿了一下，也一起出去了。
　　
　　等不二他们训练过后，迹部很大方地留下众人一起吃了个晚饭，只是再没有人提起迹部的伤，仿佛什么都没有发生过一样，不二和泷还是一唱一和地调侃着穴户和向日，只是这回有凤在中间不停地劝架。
　　
　　迹部端着水杯，看着在座的几个人吵吵闹闹笑嘻嘻的样子，有些愉快地笑了笑，说实话，今天在惊讶之后，迹部确实被他们感动了，也被不二说的话触动了……
　　原来，有人关心自己，是这么好……
　　原来，有人会为自己哭，为自己失态，为自己担心……是这么幸福的一件事……
　　
　　“恩？向日你说的那个人是谁？”迹部突然听到一些自己在意的事情立刻打断了向日的话。
　　“哎？”被打断的向日呆了一下，然后立刻开始汇报，“应该叫芥川慈郎吧……应该是……那个人好怪哦，今天转到我们班来的，但是一进班级就开始睡，直到下午放学了还没醒呐……不知道他怎么那么能睡，班长在午休的时候叫他起来吃午饭，可是居然没叫醒……”
　　
　　向日开始噼里啪啦地说起来，迹部听着露出了笑容，居然这么快就转过来了吗？
　　
　　不二看到迹部露出的笑容表情沉了一下，迹部对他感兴趣？
　　
　　“景吾，你对他感兴趣？”
　　“啊恩？很有趣的人～～～呐，ＫＡＢＡＪＩ？”
　　“ＷＵＳＨＩ。”
　　“……”
　　
　　宗田在迹部被不二拉着进来的时候接的电话是迹部慎一打来的，通知他今晚不会回来，说是有一个很重要的会议要开，宗田通知迹部以后，就被有些疲倦已经闭上了眼睛的人挥挥手赶了出去。
　　
　　迹部躺在床上，闭着眼睛，感受着这种有些些微茫然的感觉，整个人昏昏沉沉，脑袋里一片空白，什么也不能够思考，身体有些发热，看来又发烧了……
　　叹口气，迹部决定马上睡觉，睡着了就不会再有这种难受的感觉了……
　　
　　马上就要入睡的迹部被突然响起来的电话吵醒了，有些生气的他拿过手机靠在床头，口气不善地问道：“谁？”
　　
　　电话那头的人似乎愣了一下，然后醉人的有些低沉的声音就响了起来。
　　
　　“我是忍足，迹部，吵到你了吗？”
　　
                  第十五章
　　“没有……”虽然真的被吵到，但是迹部肯定不会说出那种失礼的话。
　　
　　“恩？”尾音有些上挑，“那你在做什么？”
　　
　　“什么都没做……你到底打电话来做什么的？”
　　
　　“哎？我只是想和你说说话嘛~~那么冷淡，真是的。”口气有些哀怨，似真似假的抱怨让迹部一下子皱起了眉。
　　
　　“本少爷没那个时间陪你聊天，到底是什么事？”迹部的口气有些重，浑身无力，声音都有些沙哑。
　　
　　“迹部，”电话那头的人听出了迹部的声音的异样，担忧地问，“你是不是病了？”
　　
　　“啊恩？本少爷没事。”
　　“不许说谎啊~~病了吧，声音都有些沙哑。”
　　“……只是有些发烧而已。”
　　“发烧了？是感冒了吗？”
　　“不是，只是低烧而已。你到底有什么事快说。”快坚持不住的迹部已经闭上了眼睛，他现在有些虚弱。
　　“啊，只是我过几天就要搬去大阪，所以想和你说说话，看能不能再见你一次……”
　　
　　忍足的声音很低沉悦耳，是非常好的催眠曲，所以没有听完忍足的话，迹部就已经睡着了。
　　
　　忍足说完之后发现迹部没有回他的话，试着叫了几声，但是也没有听到迹部的声音。
　　
　　忍足猜想迹部可能是睡着了，就挂断了电话。
　　
　　忍足坐在床上看着手里的手机，慢慢地皱起了眉，居然讲着电话就睡着了，到底生了什么病？
　　
　　前天看到他的时候还好好的啊，忍足攥紧手机，有些担心。
　　
　　********
　　
　　迹部迷迷糊糊的醒来，轻轻地呻吟一下，感到自己被人抱在怀里，迹部一下子清醒过来。
　　
　　睁开眼，就看到一个近在眼前的胸膛，微微起伏着，显示着主人正在熟睡。
　　
　　视线上移，就看到正抱着自己的人，平时有些冷酷严肃的面容因为睡着了有些柔和，闭着的双眼，轻抿着嘴唇，脸色有些微红。
　　
　　迹部挣了挣，想要从爸爸的怀里退出来，没想到他已经极其小心的动作却一下子惊醒了正在熟睡着的人。
　　
　　迹部慎一睁开眼睛，第一个动作就是抬起放在儿子腰间的手抚上了儿子的额头。
　　
　　“恩，退烧了。”低低地说了句，迹部慎一抬起身子，从床头的桌子上拿过了水杯，递到了迹部景吾的嘴边。
　　
　　就着爸爸的手喝着水，迹部景吾疑惑地看着突然出现在自己床上的人，不是说昨天不会回来？难道是一大早上回来的？
　　
　　“爸爸什么时候回来的？”喝完水，迹部景吾靠在床头上问道。
　　“早上。”
　　“哦。”
　　“饿了吗？”
　　“恩。”
　　“我去叫人把早饭端过来，你不许下床。”
　　
　　迹部慎一说着就走下了床，走到门口的时候突然停下来，侧过身对着迹部景吾说道：“球拍我已经叫人收起来了，伤好之前不许再碰。”
　　说完，不给迹部景吾说话的机会就走了出去。
　　
　　迹部景吾惊讶地看着已经被关上的门，有些哭笑不得，他还真是雷厉风行，固执得可以，一点也不给自己说话的机会。
　　
　　虽然有些懊恼，但是迹部不准备和爸爸要回球拍，毕竟现在他的身体还在时不时低烧，不适合做运动，而且，不打网球他也可以做别的运动，上有政策下有对策不是？
　　
　　吃过饭迹部慎一就又回公司了，现在迹部慎一在做着什么大的企划，迹部景吾虽然感到最近他突然忙了起来，但是也没有想要去问。
　　
　　迹部正在床上被爸爸勒令休息，看看书，看看电视，正无聊得很的时候，宗田进来告诉他，有朋友来看他。
　　
　　迹部诧异地抬了抬眼，“谁？”
　　
　　“他说他叫忍足侑士。”
　　
　　“哎？”迹部一下子坐了起来，眨了眨眼，“让他进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　没等多久忍足就推门走了进来，看到躺在床上的人皱了皱眉，迹部的脸色看起来不太好，有些苍白。
　　
　　“你怎么来了？”迹部坐在床上看向走到床边坐了下来的人。
　　“哎？来探病啊~~”忍足耸耸肩。
　　
　　迹部眼带深意地看着忍足，他们只是一面之缘，然后留下了联系方式而已，他不觉得忍足有必要亲自来一趟，为了探病。
　　
　　忍足的眼睛闪了闪，探身向前，抬手抚上了迹部的额头，迹部一惊，下意识地向后一躲。
　　
　　“有些烧呐……”忍足的眉头又皱了起来，“我从家里带来的厨师煲的汤，很好喝，你等下尝尝。”
　　
　　迹部没有说话，仍旧盯着忍足看。
　　
　　“迹部，你在想什么？”忍足收回身子，重新坐正，眼里闪着深意。
　　
　　“哼……”冷哼一声，迹部重新躺了回去，“本少爷就勉为其难地尝尝你带来的汤吧。”
　　
　　忍足笑了，“好，我马上叫他们端上来，刚刚拿去热了。”
　　
　　忍足马上走出去叫人端来了汤，迹部靠在床头上一口一口地喝着，这几天一直没有胃口，但是这汤很鲜，迹部很喜欢。
　　
　　站在旁边侍候的宗田看见少爷居然一碗汤都喝了下去，马上感谢地对着忍足一鞠躬，“多谢忍足少爷带来的汤啊，少爷这几天胃口一直就不太好，不知道忍足少爷能不能告诉我这个汤的做法？”
　　“啊，没问题。”听到迹部这几天胃口不好，忍足皱了皱眉，担心地回过头看向靠在床头的人，“胃口不好？你胳膊上的伤是怎么回事？”
　　
　　“被人用刀刺的。”迹部被冰帝的那几个人闹的现在对自己胳膊上的伤有些敏感，但是忍足的话，应该蛮坚强，也很可信的样子，所以迹部并没打算隐瞒什么？
　　
　　“用刀刺的？”忍足一听吓了一跳，声音一下子拔高，“怎么会被人用刀刺到？发生了什么？”
　　
　　迹部没想到忍足的反应也这么大，眼中带着惊讶的神情看了看一脸担忧的忍足，“没什么，遇见了小混混而已。”
　　
　　“也太不小心了，”忍足听了解释之后镇定了些，“那怎么样？有没有什么问题？”
　　“没有，过一段时间就好了，只是皮肉伤。”迹部闭了闭眼睛，他感觉有些困。
　　
　　“少爷，先吃药再睡吧。”宗田见迹部马上就要睡着，立刻提醒他该吃药了。
　　“啊。”迹部点头。
　　
　　等迹部睡下了之后，忍足跟着宗田走了出去。
　　
　　“宗田管家，迹部他……”话没有说完，但是宗田已经明白忍足想要问什么。
　　
　　“忍足少爷，少爷他天生体质就有些弱，一不小心就会低烧，发烧的时候胃口就一直不好，所以宗田很感激您今天能够来这里看少爷。”
　　
　　“体质弱？”忍足有些惊讶，毕竟那个人看起来可不像是体质弱的人。
　　
　　“呵，”宗田笑了一下，然后语带无奈地继续说，“少爷他就是这样，不会将自己弱势的一面显示给别人看，再痛也不会叫一声，再难受也不会主动告诉别人，以前，少爷的身体出现任何不适的时候都是老爷马上发现的，要不然，少爷是绝对不会说出来的。”
　　
　　忍足皱着眉，迹部这样的人，应该是骄傲的很，也很能忍耐，他有些心疼这样的迹部，坚强的人固然让人尊敬，但是，也十分让人心疼。
　　
                  第十六章
　　迹部就这样被软禁在家里三个星期，迹部慎一是说一不二，说是三个星期就三个星期，不论迹部怎么说也不肯改变主意，弄得迹部后来见到他也没给过他好脸色看。
　　
　　不二倒是天天会来他家里报到，周六周日的时候冰帝的那几个不用来训练不二也会照样来，看到迹部吃的不是很好，胃口好像很小的样子就每天会从外面带些小吃的来给迹部换换食谱，迹部虽然每次都别扭得说外面的东西不华丽不适合他大少爷但也总是很给面子地吃几口，但也吃不了多少，忍足带来的汤迹部喝过两次之后就也没了胃口。
　　
　　不二看着迹部好像瘦了很多的样子很是担心，但是不论怎么说也不能劝动迹部再多吃一点。不二也就只好继续头疼地到处找新鲜的东西来给迹部吃，不是蛋糕就是一些饭店的名牌招牌菜，也因此不二和向日的关系好了起来，毕竟像向日这样的人对吃的东西异常执着，不仅如此，还有一个意外收获，在某一次买蛋糕的时候，不二遇到了令迹部很感兴趣的芥川慈郎，并且把他拐到了迹部家。
　　
　　虽然不满芥川引起了迹部的兴趣，但是现在只要迹部能多吃一点，不二也就认了，没想到，芥川还真的起到了这个作用。
　　
　　那已经是迹部在家里关了两个星期之后了，当芥川一脸茫然地被不二拐进了迹部家之后就睁着大眼睛四处看，迹部家像宫殿一样漂亮，一下子就吸引了芥川的注意力，芥川当时觉得如果能住在这样的房子里的话，睡觉会有多舒服啊~~
　　
　　然后，他就看到了那个站在玫瑰花丛前面，不知道在想着什么的少年。
　　
　　阳光洒在他的身上仿佛折射了一层光晕，调皮的光线在少年翘起的银色的发丝上跳跃着，少年低垂着眼睑，用两指夹着一根玫瑰花，娇艳的红色玫瑰仿佛是为了衬托少年的精美一样开的令人心动。
　　
　　少年身上丝质的衬衣在风气的时候有些轻荡，荡起的弧度令芥川仿佛看到了花瓣飞舞在少年身侧一样，弥漫的花香令芥川觉得眼前的一切唯美的有些虚幻，直到不二喊出了声。
　　
　　“景吾，不要站在这里吹风，万一又发烧了怎么办？”
　　
　　就见那个少年侧了一下头，轻皱起了眉头看了过来，带着有些嗔怨的眼神看过不二以后，视线落到了芥川身上，惊讶一闪而过，随即轻笑了起来。
　　
　　“他怎么会在这里？”
　　少年有着华丽的声线，口气里不自觉地透着高贵的意味，但却不会令人讨厌，仿佛一下子阳光笼罩在身上一样令人暖烘烘的，芥川一下子就喜欢上了这个第一次见面甚至不知道他叫什么名字的少年。
　　
　　“你叫什么？我叫芥川慈郎，你可以叫我慈郎，你生病了吗？”芥川第一次带着有些小心翼翼的口吻对人说话，也没有像往常一样喜欢向朋友撒娇一样扑到人身上去，站在那里带着有些担忧的心情问那个少年。
　　
　　少年似是诧异地一挑眉，随即又释然，将手中的玫瑰花向旁边一放，立刻就有仆人上前接过。
　　
　　“迹部景吾，本少爷才没生病。”拨了拨头发的少年一下子笑开，脸上绽放的笑容令在场的人全部为之晃神。
　　
　　“好了景吾，”站在一旁的不二打断两人的说话，将从仆人手里接过来的披风披到少年身上，整了整他的衣襟，随即笑得温柔，“我们进去再说，尝尝我今天买来的东西吧？”
　　
　　“啊恩，本少爷就准了你的请求。”迹部笑得有些愉悦，看了看慈郎，“你没睡着还真是稀奇。”
　　“哎？景吾怎么会知道我愿意睡觉？”自觉地把称呼换掉，慈郎蹦蹦跳跳地跑到迹部身边，探出身子疑惑地一歪脑袋。
　　
　　对他的称呼不予置评的迹部只是淡淡地回了句，“向日说的。”
　　
　　“哦~~”明白过来的慈郎点点头，复又拉着迹部说开，什么今天怎么遇到不二的，本来想吃什么蛋糕来着，又怎么因为蛋糕被骗来这里的之类，总之慈郎笑眯眯地说着今天的事情，仿佛认识了迹部很久一样一点也没有嫌隙，拉着迹部一直说着，最终在迹部亲手塞了一块蛋糕进他的嘴里他才停了下来。
　　
　　咬着蛋糕慈郎还是笑眯眯地看着迹部吃东西，但是过了一会儿他就笑不出来了。
　　
　　“景吾怎么不吃？”慈郎见迹部只是动了一小口之后就不再吃了，有些疑惑地问道。
　　“没什么，不饿而已。”迹部不在意地回答。
　　
　　“景吾，”不二皱了皱眉，“午饭还没吃吧？这都已经下午三点了，怎么可能不饿？再吃一点，恩？”温柔地劝着，但迹部也只是摇了摇头。
　　
　　“没吃午饭？”慈郎惊讶地喊道，然后几口把还含在嘴里的蛋糕咽下，拉拉迹部的胳膊，“景吾是不喜欢吃奶油吗？”
　　
　　没想到迹部惊讶地看了他一眼。
　　
　　“景吾，是不是不喜欢奶油？”不二看到迹部的反应之后有些了然，但同时他也暗自懊恼，居然没看出景吾不喜欢吃奶油，难怪以前的蛋糕他都没怎么动过，自己真是不小心，居然被第一次见面的芥川给看出来了。
　　
　　“啊恩~~本少爷就是不喜欢奶油怎么样？”迹部一皱眉，神情别扭地叫了一句之后就别过了头。
　　“那就不吃了，慈郎吃好了，景吾吃其他的，但是景吾如果不吃饭的话那就还是把这些奶油吃下去好了~~”芥川笑眯眯地指着盘子里的蛋糕，一点也不觉得自己是在威胁别人。
　　
　　就这样，那天迹部第一次吃了一碗饭，宗田管家简直把芥川当作了救命恩人一样感谢着，芥川慈郎在迹部家的人气一下子攀升。
　　
　　但是迹部那天并没有提网球的事情，一句也没有，他想要让慈郎自己要求打网球，自己来找他。
　　
　　慈郎在看着迹部吃完一碗饭之后就趴在桌子上睡着了，迹部让人把他抱到了沙发上，还命人盖了毛毯。
　　
　　站在阳台上，迹部的心情有些好转，这几天胃口不好也不单单是因为持续的低烧的原因，也有被关在家里的烦闷，开始的那几天自己还能做做别的运动，但是因为运动量没有注意而一下子脱力导致烧得更加严重以后，那些运动也不能做了，迹部慎一在的时候会亲自看着他，不在的时候管家会看着他，一天比一天心情差的时候迹部就一天比一天吃的少。
　　
　　只有在不二他们来的时候会好一些，凤最近一直跟着穴户在练习，向日的训练量也在逐步加大，泷自己提出要训练技巧，看来是偏技巧的，所以迹部就找了专业的训练员训练他，桦地现在每天也去上学，放学会和那些人一起训练，不二也有每天都在练习，迹部那天还在他和穴户的练习赛上看到了燕回闪的雏形。
　　然后呢，就只有在晚上接到忍足的电话的时候可以发发牢骚，忍足现在已经搬去了大阪，但是每天晚上一个电话是雷打不动，电话里听着迹部抱怨的话忍足就在一边轻笑加安抚，忍足的心里暗暗开心，至少现在迹部会跟自己抱怨了，那也就是把自己当成很亲密的朋友了，不然的话，是不可能说这些事的。
　　
                  第十七章
　　冰帝的男男女女这三周过得异常郁闷，因为他们心目中的王――迹部景吾，已经三个星期没来上课了，他们到处打听也没能打听出来什么，只有每日在校门口等着，期盼着，盼望着他们的王能够来上课，因为他们真的好想念哦，只是……
　　失望了三周……而已……
　　
　　整个冰帝国小陷入一阵慌乱之中，因为三个星期了，如果是别人的话恐怕都不会引起什么反响，但那个人是迹部景吾啊，迹部景吾啊！
　　课上不下去，一直有突然某个学生站起来大喊或者一下子冲出教室，每当早上的上课钟声响起，所有围在校门口的人就开始一起大叫，有叫迹部的名字的，有怒骂的，总之国小的大门口是十分热闹。
　　
　　这样的景况已经影响到了仅仅一墙之隔的国中部，国中的学生每天都会好奇地打听到底出了什么事，而每次回答他们的都是痛哭加一句“迹部SAMA什么时候会来啊！！”的大喊。
　　
　　现在还在担任学生会长但实际上已经沦为迹部下手的夏目，看着这种景况每天都笑到捶地然后被他的青梅竹马武田拉起来，夏目心里清楚得很，迹部什么事都不可能发生，因为有那么一个儿子控的老爸――对迹部一家颇有了解诶的夏目。
　　
　　――基于以上，所以当三个星期以后的星期一，迹部家的车缓缓地开到冰帝的大门口的时候，整个冰帝国小都陷入了一阵疯狂，全部的人都大喊着迹部的名字，迎接他们失踪了很久的王。
　　
　　“迹部SAMA!”
　　“迹部SAMA！”
　　
　　此起彼伏地喊着迹部名字的人都神情激动地用手做喇叭状，但是没有人敢向前围住迹部的车。
　　
　　车门缓缓地打开，一个穿着冰帝校服浑身贵气的银发少年就从车子里走了下来，他环视了一下大门的人群，一个高傲的笑容渐渐从脸上绽放，随即，他伸出手打了一个响指。
　　
　　这个响指，理应是很小的声音，理应被淹没在这分贝很大的呐喊中才是，但是，所有的人却在迹部打完响指的那一刻闭上了嘴，这是规矩，冰帝的规矩，迹部的规矩，他们的王的规矩。
　　
　　“啊恩~~~”迹部收回手，双手环胸，淡笑的他眼神炯炯有神，“沉醉在本少爷的华丽下吧！”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　大喊声，表达着他们的心情。
　　
　　从这一天开始，冰帝的国中部也知道了国小部的这个王一般的少年――迹部景吾。
　　有着显赫的身世，惊艳的容貌，摄人的气势，无边的魅力……
　　
　　日子就这样过去了，迹部的名声一天比一天大，因为他接任了学生会长，将冰帝国小管理得井井有条，因为夏目升到国中部去到学生会的时候，他说：“我来为迹部SAMA打点好一切，迎接他的到来。”而这句话，所有的学生会成员全部都含笑点头。
　　
　　芥川慈郎终于按照迹部的想法主动找来了，因为他和向日熟了起来之后自然而然地被拐进了网球的圈子，于是，每天到迹部家报到的人就又多了一个，只是嗜睡的慈郎究竟有没有按时训练就只有迹部知道了，只是迹部一直对慈郎十分放任，宠溺得很，慈郎也就常常主动窝到迹部身边睡觉，有的时候枕到迹部的腿上，有的时候直接窝进迹部怀里，只不过每次都会被不二欺负得满场跑。
　　
　　穴户的训练量已经加到了原来的五倍，但是他却还是在短短的几天就适应了，于是迹部给他加上了负重，让他除了洗澡之外绝对不准拿下来。穴户的训练菜单也一直是迹部在亲自制定没有给他请教练，隔几天就会和穴户打一场然后毫不客气地指出他的弱点然后就是翻番的训练菜单。
　　
　　向日还是那样每天磨着迹部要吃蛋糕，还要换样吃，而迹部每次都敲着向日的脑袋说他不华丽，但是还是每次都会让厨师给他准备，也许是因为他的训练量越来越大，所以吃得也一天比一天多，向日在看到迹部吃东西之后每次都会皱着眉，因为迹部的食量很小，隔一段时间就会出现连续几天都吃不下晚饭的情况，为此向日他们每到这个时候就绞尽脑汁想办法让他多吃一点。
　　
　　凤的发球已经有了雏形，因为他打的球很快，而且迹部知道他有这个发球，所以特意地去训练他，加大了对凤手臂的训练，每天都会换一个人和凤对打，所以凤一点一点地提高，一点点地进步，逐步地克服了在球场上还带有腼腆不自信的作风，开始透出凌厉的气势，而且迹部请了专业的教练来训练他，所以他的技巧也在提高，凤有着很高的网球天赋，所以他的进步可以说是他们几人中最快的一个。
　　
　　泷的天赋不是很好，但好在他聪明，而且听话，只要迹部说出了口，就绝对会完成，每一次迹部加大他的训练量都会导致他第二天起不来床，但是他从未出口抱怨过一次，每次都会来到网球场，即使腿在颤抖连拍子都拿不起来，也要一起跟着跑，最后还是迹部看不过去，决定让他在那个时侯到休息室去看录像，世界高手的比赛录像，然后让他总结打法，并把总结的东西在第二天的时候说给他们听，泷的脑筋很好，逻辑性也强，每次总结的东西都会先给迹部看一遍，然后迹部会指出有哪个地方不对，有哪个地方他还没想到。
　　所以在迹部不在的时候，球场上训练的监督就一直是泷在做，而且也许是因为他们常常听泷总结经验，所以也都很听泷的话。
　　不过也许被泷欺负怕了……
　　
　　整个球场上最自在的人恐怕就是不二周助了，总是笑眯眯的训练笑眯眯的坏别人，迹部对他的小动作也只是睁一只眼闭一只眼当做看不见，就怕惹祸上身，至于不二的训练单迹部也就只是简单的提了意见，对于不二这种人肯定能明白自己到底要做些什么，自己的训练单也会自己准备好，根本不需要迹部操心。
　　不二恐怕是最让迹部放心的一个了，但是有一点却很令迹部头疼，那就是不二对他的态度，温柔得不像话，虽然迹部每次都远离战场免得惹祸上身，但是不二也真的从来没有坏过他，就连他们每个人都吃过的芥末便当不二也从来没有一次拿给迹部过。
　　虽然两个人也算是很贴心的朋友，但是迹部却感觉出哪里不太对，因为不二虽然温柔但却在迹部的身体方面表现得很强势，每天中午看着他吃饭，看着他午睡，就连学生会的工作也开始慢慢地接手理由就是不能让他太累，虽然感觉别扭，但是迹部还是感觉很开心，毕竟有一个那么在乎自己是很好的经历。
　　
　　就这样，他们迎来了离他们称王越来越近的日子――升学。
　　
　　而不二周助那一天却是第一次和迹部陷入了冷战。
　　
                  第十八章
　　学生会的气氛不太好，仿佛空气都停滞不动，呼吸声都听不见，安静得有些可怕。
　　
　　迹部坐在桌子后面双手环胸低垂着眼睛，看也不看面前站着的一脸面无表情但却透着担忧的人。
　　
　　“景吾……”最终忍不住打破了安静，不二在心里叹了口气，他以为他会大声地跟他喊或者直接命令自己留下来，却没曾想是这种不温不火的反应。
　　
　　迹部没有抬头，过了一会儿，重重地把自己抛在了椅子里，低沉的声音听不出一丝异样的响起，“理由。”
　　
　　我要一个理由，虽然我早就知道会是这样，但是这几年的日子，让我以为，会有变化……
　　
　　“对不起……”
　　说不出口的理由，他在弟弟和景吾之间选择了……前者……
　　
　　这算不算是背叛……
　　
　　“对不起……”
　　重复了一遍，迹部仍旧没有太大的反应，抬起头，平静地扫过一脸歉意和担忧的人，站起身，走到他的身边，看着和自己差不多高的人，就是这个人，这一年里，用尽他的全部心思在……宠着自己……
　　可是……现在……
　　
　　他说……要离开……
　　
　　“近期内，本少爷不想看到你……”
　　低低的声音，丝毫没有起伏的语气，却真实地令不二感受到了他的失望和难过，一阵心揪，急急地拉住已经继续向前走，仿佛永远不会回头的人。
　　
　　“景吾，你听我说……”急急地开口想要挽留，但是……
　　
　　迹部抬手挥开拉着自己手臂的手，那只手，曾经调皮地拨弄过自己的头发，曾经喂过自己吃药，曾经慢慢地抚摸过自己受伤的手臂，曾经一点一点按摩过自己的肩膀……
　　
　　怔怔地看着那只手，迹部晃了神。
　　
　　“景吾……”不二收回手，握成了拳，压抑的声音表达着他的难过。
　　
　　“本少爷，知道你的理由……”没有抬头的人就这样诉说着，“本少爷知道，你的弟弟，不二裕太他，收到了青学的通知书，也知道你会做这样的选择，但是，本少爷，还是有一丝希望……也许你，知道本少爷的心愿，会陪着本少爷……”
　　
　　慢慢地将手放上不二的胸口处，迹部的声音还是那样波澜不惊。
　　
　　“但是……你没这样选择……虽然是预料之中，也曾经以为自己会很容易接受，毕竟一个是亲人，一个是朋友，本少爷不想这样不华丽的去攀比，但是……”
　　
　　“本少爷，再华丽，再坚强，也会……心痛……”
　　
　　“不二周助，你太令我失望了……”
　　换了自称，迹部一下子抬头，泛着湿润的眼眸一下子刺进了不二的心里。
　　
　　“为什么不解释？为什么不和我解释？也许你安慰安慰我，我就不会这样难过了！为什么？为什么？你说说看！为什么保持沉默？为什么只是道歉？你说啊！”
　　
　　第一次失态，这样怒吼出声，眼泪却一下子从眼眶里滴落。
　　第一个如此宠着自己，第一个如此贴心的朋友，现在要离开他了，离开他的梦想，离开他的生活，以后也会见面，但是那已经不一样了……
　　会不会在球场上的时候，就已经不是同伴，而是对手了？
　　会不会再也不会这样对自己好了？
　　
　　不二受不了地一下子将迹部抱住，低低地重复。
　　
　　对不起……
　　对不起……
　　对不起……
　　
　　迹部被不二一下子抱进怀里，起先挣扎着要离开，满心的失望，纵使他再成熟也击溃了他的防线，前世没有朋友的他，有多么珍视这个朋友，恐怕他自己都没有想到。
　　
　　不二一声一声地低唤，一声一声的抱歉，抱紧迹部的双手越加收紧，最终使怀里的人安静了下来。
　　
　　“……”
　　迹部安静下来，将头搁在不二的肩窝处，眼中的湿意已经退了去，再怎样，也不能流泪……
　　这是最后的骄傲……
　　
　　“本少爷没有原谅你……”
　　“我知道。”
　　“本少爷还在生气，很生气……”
　　“对不起。”
　　“该死的，不二周助，你放开。”
　　“不行。”
　　“快放开！”
　　“不行！”
　　
　　********
　　
　　那一年的暑假，不二足足用了两个月的时间，才哄得迹部重新笑起来，迹部虽然平时不是小气的人，但是一旦生气起来也把不二吓得够呛，那两个月的冷脸子不二发誓再也不想看了。
　　
　　那一年的暑假，迹部领着他的全部队员，我们来总结一下，黑着脸天天说别人“逊毙了”的穴户亮一只，天天跟着黑脸穴户笑眯眯收拾烂摊子的凤长太郎一只，一只羊，一只红毛猫，然后还有一个腹黑美人，恩，就这些，去了英国溜达了一圈，理由是训练了一年，放松一下。
　　
　　当然了，为了讨好迹部并极力与其和好的不二周助自然也是跟着去，顺便带去了自家的别扭小弟弟，也很自然的，不二裕太看迹部不顺眼，毕竟是抢哥哥的情敌，自然脸色就一直不好，但是不知道不二和他说过些什么，倒是一路上没有和迹部顶嘴，这还让迹部惊讶了好长一段时间，以为不二弟弟什么时候改性子了。
　　
　　这趟英国之旅足足有两个星期，自然这两个星期内，迹部很放心地关掉了手机，把还在日本忙公事的爸爸晾了个透心凉，顺带还晾了个人――忍足侑士。
　　
　　忍足侑士的每晚一个电话自打迹部去了英国就断了，但是知道迹部去了哪里的忍足也就只有乖乖在家里等，可是一个星期过去以后迹部还是没信，忍足就等不下去了，直接杀到了迹部家，也非常幸运的迹部慎一不在，接待他的是管家宗田，管家对这位少爷还是很感激的，所以二话不说地给了忍足迹部在英国留宿的地址。
　　
　　忍足侑士心怀感激地对着宗田一点头就转身直奔机场。
　　
　　话说，忍足侑士赶到酒店的时候是英国当地的上午十点左右，而迹部很合理地没在，那一帮子也就都没在，十分郁闷的忍足就只好坐在大厅里等着，房间是肯定进不去，又不想另开个房间就怕迹部回来的时候他没看到，就只有坐在那里喝着咖啡干等。
　　
　　********
　　
　　迹部背上挂着慈郎，皱着眉头，走进酒店的大厅，实在受不了的他一个响指，“KABAJI，把他给本少爷拉下去。”
　　“WUSHI.”
　　
　　还没等桦地伸出手，本来已经闭着眼睛睡着的慈郎一下子从迹部身上滑了下来，噌地一下子跑到凤身边，拉住凤的手臂，大眼睛无辜地看向一脸黑线的迹部。
　　
　　“不华丽的家伙。”迹部不再理会那只羊，说了一句之后也就转过了头。
　　
　　向日逛了一天累得趴在泷身上，一句话也说不出来，也是他吃了一路撑得难受的结果。
　　
　　穴户看着今天买回来的一个网球样式的手机链，在手里把玩着，凤站在旁边拖着慈郎。
　　
　　不二周助笑着站在迹部旁边，后面跟着一脸别扭的不二裕太。
　　
　　“怎样？累不累？”依旧温柔的语气，但是却换来迹部一个冷哼。
　　
　　苦笑地耸耸肩，不二真是拿这个还在生气的人没了办法。
　　
　　就在这时，一个慵懒的声音带着欢愉响了起来。
　　
　　“景吾，怎么才回来？”
　　
                  第十九章
　　乍一听熟悉的低沉声线响起，迹部着实吃了一惊，那个人怎么会在这里？
　　一下子顺着声音向左看去，就看见了那个笑得温柔站在离自己几步远的地方的蓝发的人。
　　
　　“哎？怎么，景吾，那么惊喜吗？”
　　忍足忍不住打趣那个好不容易吃惊一回的人。
　　
　　“哼。”回过神的迹部冷哼一声，但也走了过去。
　　
　　“怎么在这里？”侧着头看着一脸笑容的人，迹部疑惑地问出口。
　　“想景吾了啊……”
　　“别打岔！说实话！”迹部不耐地拨了拨头发。
　　“……是真的……想你了……”
　　
　　被忍足突然认真起来的语气惊到，迹部诧异地看向忍足，已经戴了眼睛的双眼却毫无障碍的将忍足真正的心情传递了过去，深蓝色的眼眸仿佛一汪深潭一样，泛着柔情的波澜，一点一点，仿佛带着魔力一样，引人深陷。
　　
　　迹部被那双眼睛看得别扭，扭过头，脸颊不知为何开始出现了红晕，语气颇为气急败坏，“你，你少这样不正经……不华丽的家伙……”
　　
　　咬牙切齿的样子实在可爱得紧，所以忍足不禁轻笑出声。
　　
　　被笑声所恼的迹部一下子一拳捶上了忍足的肩膀，刚想开口说话却被忍足的动作一惊。
　　
　　忍足一下子握住迹部捶上他肩膀的手，放在手里，用手指刮着迹部的掌心，痒痒的感觉一下子令迹部浑身僵硬。
　　“为什么不和我联系？一个星期了……”
　　
　　口气哀怨，一下子令迹部本想脱口而出的怒吼憋了回去，喃喃的嘟囔，“手机被周助那家伙抢去了，本少爷想不用就不用……”
　　
　　忍足挑挑眉，握住迹部手的力道一下子加大，引得迹部皱了眉。
　　“我在担心。”
　　
　　迹部眼中颇带歉意地看了看忍足，“对不起”三个字在嘴边滑了好几回但是终究没说出口。
　　也许是烦躁得不得了，迹部一下子恼羞成怒，甩开被忍足握着的手，硬邦邦地甩出来一句“本少爷的事你管得着吗？”就转身走了。
　　
　　忍足站在原地失笑地摇了摇头，这样别扭的景吾还真是太……可爱了……
　　
　　不二看着两个人的互动有些酸涩的感觉泛了上来，但不太理解的他只当是一时奇怪的感觉，皱了皱眉，将那个感觉压了下去，见迹部突然甩开那个蓝头发的小子走了，不二也急忙追了上去，毕竟两个人还没和好呢……这是最主要的！
　　
　　基于一队人里有三个腹黑美人在，这次英国之旅可想而知会有多热闹……
　　
　　面对着忍足和迹部时不时暧昧不清的亲密动作，不二只有干咬牙的份，可是景吾对自己还是不冷不热，不论自己是怎么赔小心努力表达自己道歉的诚意可他大少爷愣是不领情，所有的都用冷哼一声回答，但如果放弃的就不是不二了……
　　
　　所以这一天晚上，不二决定铤而走险――实行夜袭。
　　
　　月黑风高夜，正是杀人时……
　　开个玩笑……
　　
　　只是不二对着伸手不见五指的漆黑一片的环境，微微露着蓝光的眼睛一闪一闪，颇有诡异的气氛……
　　
　　迹部这几天被那一只熊一只狼弄得头疼，他在想怎么就那么命苦摊上这么多动物，一个一个的都不让他省心。
　　好不容易能清静一下的迹部决定早些上床睡觉，为了这几天的神经衰弱好好养一下，弥补一下心灵的创伤，所以不二偷溜进迹部房间的时候，迹部睡得正熟。
　　
　　悄悄打开门，不二探了头进去，栗色的发丝顺着脸颊滑落下来，遮住了他嘴角泛起的恶劣笑容。
　　
　　轻手轻脚地摸进屋，不二反手关上了门，也小心地没有弄出一点动静。
　　
　　床上的人睡得极其安稳，侧着身子，将被子揉进了怀里，身上穿的浴袍可能因为来回翻身折腾得半开了，光着的腿压着怀里的被子。
　　
　　不二的笑容不觉加深，头一次看见这么诱人的景吾啊，真是好风光……
　　
　　走上前，不二低下头逼近了迹部的脸，刻意放缓了呼吸，离近了之后不二睁着眼睛似乎都能看到迹部那轻颤的睫毛。
　　
　　轻轻地伸手抚上了迹部颤抖的睫毛，感受那长长的弯弯的睫毛刷过自己手指的感觉，不二的笑容加了温柔。
　　
　　“恩……”迹部似乎感受到了干扰一样，轻声呻吟了一下但却没有醒来，想来是白天太累的缘故，想起这几天自己和那头忍足狼的无故争吵想必是惹得这人不快，不二眼中一闪而过内疚和心疼。
　　
　　迹部翻了个身，平躺在了床上，随着他的动作浴袍开得更大，而且被子也已经被踢到了一边。
　　
　　不二不赞同地皱起了眉头，这人会踢被子吗？身体本来就不好，还这么不安稳……
　　
　　眼睛转了转，不二放弃了原来准备吓吓迹部的想法，转而轻轻地上了床，将被子扯过来，一手伸到迹部的腰下，另一手将被子扯到两人身上。
　　
　　想是感觉到了温暖，迹部嘤咛一声，顺着不二的胳膊钻进了不二的怀里，无意识地蹭了蹭，就又睡去了。
　　
　　不二低头，看向钻进了自己怀里的人，蓝色的眼睛放射出了璀璨的光芒，一时间涌上心底的暖意和喜悦令不二的笑容越来越温暖。
　　
　　翻个身，将怀里的人抱好，不二久久没有闭上眼睛。
　　
　　看来这次夜袭的成果好得出人意料。
　　
　　但是，明儿早上……
　　我们就先不去想那个可怕的煞风景的事情了……
　　
　　
                  第二十章
　　“不二周助！你给本少爷解释清楚！你，你……”
　　
　　一声怒吼，吓住了本来要来叫迹部起床的桦地，桦地呆呆地站在原地，不知道到底该不该敲门了。
　　
　　“哎？景吾，你怎么能这样？用过就丢吗？我怎么这么命苦啊……”
　　闻者落泪的语气，但在此时的迹部听来不异于火上浇油。
　　
　　“你！”
　　一个枕头砸过去，迹部站在床上，连自己已经滑落肩头的浴袍也没空理会，气得胸膛起伏，拼命地告诉自己要冷静，这样太不华丽了……
　　可是……
　　
　　“哎……景吾怎么能使用暴力？谋杀啊……”
　　
　　不能原谅！
　　
　　眼看迹部要暴走，不二一个眼疾手快冲上前抱住盛怒中的人。
　　
　　“不要生气了。”
　　一手环上迹部的腰，一手轻轻地抚摸着迹部的背部，成功得令人冷静了下来。
　　
　　“放开本少爷。”
　　冷下了脸，迹部侧过头，僵着身子命令。
　　
　　不二眼中的蓝光一闪而过，听话得放开手，然后一脸正色地对着不肯正眼看他的人说道：“我想我们需要谈谈，景吾。”
　　
　　迹部闻言，眼带深意地看了看难得失去了笑容的人，点了点头。
　　
　　见迹部点头，不二立刻恢复了笑眯眯的表情，伸手整了整迹部滑下的浴袍。
　　
　　迹部冷哼一声，走下了床，在窗户旁边的沙发上坐了下来。
　　
　　不二在他对面坐下，扯了扯嘴角，“景吾就这么生气吗？气了一个多月，还没消气？”
　　“……”冷冷地瞟了一眼不二，迹部没有开口。
　　“……我很着急……不想和景吾冷战，受不了景吾冷脸对着我反而对别人笑，受不了景吾每次对我的问话都不理不睬，受不了景吾每次都甩开我的手……我受伤了……”
　　
　　迹部面无表情的脸让不二觉得一开始只是在夸张说自己可怜以期得到原谅的自己此刻，真的，受伤了……
　　
　　迹部的心里其实不好受，应该早就原谅他了吧，否则也不会允许他跟着来英国，可是……却又不甘心……而且，怎么都说不出原谅的话来……
　　
　　“景吾，”不二低下了头，放在膝盖上的手一下子收紧，“我实在受不了，才会在半夜里进景吾的房间，如果你生气的话，我道歉……”
　　
　　“不需要……”迹部终于开口了，淡淡的口气令人听不出喜怒。
　　不二瞬间抬头，睁开的眼睛显示着他的疑惑，景吾这是什么意思？
　　
　　“本少爷说，你已经不需要再说对不起了，也不用再道歉……”
　　
　　惊喜一下子充满不二的双眼，紧紧地盯着迹部。
　　
　　“不许再有下次……”迹部撇开眼，不去看那双让他别扭的眼睛，“如果有下次……”
　　
　　“不会不会，绝对不会！再也不会……”
　　不二急急地打断迹部的话，不让他再说下去，那种感觉并不好受，也可以说难受死了，如果景吾因此受伤，他现在体会到了，难受死了……
　　绝对不会再离开……
　　绝对不会再做出这种……近似于背叛的行为……
　　
　　清晨的阳光射进来，照在屋子里两人淡淡的身影上，笑得开心的人拉住一脸别扭的人的手不肯放，或许，这一刻……真的可以称为幸福……
　　
　　就这样，两人维持将近两个月的冷战结束，不二的总结是，绝对不可以惹景吾生气，景吾生气的话，对他大吼说明他不是真的生气，如果冷着脸看着自己一言不发，才是真的生气了……
　　堪称地狱……
　　
　　或许对任何人都游刃有余的不二周助，未来青学的天才球员，只有对这么一个人，小心翼翼，不敢使坏，就怕他一个不高兴，自己就得有去地狱逛一圈……
　　
　　********
　　
　　等到秋天已经来临的时候，迹部就升上了国中，国中部的学生回忆起开学那一天的盛况，还是颇为激动的……
　　真的，有一种首相来了的话，也不过如此的感觉……＝＝
　　
　　开学那一天，彩带和横幅飘满了偌大的冰帝校园，理应十分热闹的时刻，如今却安静异常，只见男男女女围在校门口，神情紧张地张望着来冰帝的大道，似等待什么一样，这些人，有的是今天刚入学的国一生，而有的已经是国二和国三了……
　　
　　缓缓开来的一辆加长版林肯，让本来还焦躁不安的人群立刻精神了起来，屏气看着那辆车越开越近，看着那辆车停在了冰帝的门口，看着车门被人从外打开，看着有一个银发的少年，从车里走了下来，带着慵懒高贵的气势，挂着一抹漫不经心的笑容。
　　
　　顾盼之间，仿佛使天地都失了色，有些人只是抱着好玩的心理等在门口的人，也被这精致得不似凡人的少年吸去了魂，甚至忘记了怎么呼吸。
　　
　　几秒钟的安静过后，随着少年接过一旁仆人递上的书包开始向前走，人群爆发了惊天动地的喊声。
　　
　　“迹部ＳＡＭＡ！！！”
　　“迹部ＳＡＭＡ！！！”
　　
　　喊声渐渐整齐了起来，上空响起了一声声少年的名字，喊声里包含着激情和尊敬，有爱慕，有支持，有崇拜……
　　仿佛所有的好感都聚集在了这名少年身上一样，回应这些喊声的，是少年一瞬间绽放的华丽无比的笑容，高傲的笑容带着一切尽在手中的霸气……
　　
　　拨了下头发，少年伸手打了个响指，人群瞬间安静了下来，带着饱含期待的眼神看着站在中间的少年――迹部景吾，冰帝的王。
　　
　　“想要在这三年里，拥有精彩的生活的话，就和本大爷来吧……”
　　一如既往慵懒的调子，却仿佛正在休息的豹子，优雅，但却危险，亦拥有着无与伦比的魅力。
　　
　　“啊！！！”
　　惊喊声瞬间响起。
　　
　　不论是认识少年的，还是不认识少年的，这一刻，都折服在了少年的魅力中，为这上帝的宠儿呐喊。
　　
　　冰帝国中部校门的一侧，有几个人站在那里，笑看这盛大的一幕，眼里有些调侃，但更多的，是骄傲……
　　那个人，那么高贵优秀的一个人……
　　在领导着我们……
　　我们……是他的同伴……
　　
　　多么骄傲的一件事，不是吗？
　　
　　“小景，好帅啊……”难得没有睡觉的慈郎站在那里一脸艳羡的呢喃。
　　“哎……真的呐……好羡慕……”向日岳人觉得站在那里接受欢呼的迹部好好哦，那么多人喜欢他。
　　
　　“逊毙了……你这辈子都别想……”马上受到了穴户的吐槽。
　　“哎？你什么意思！！”红毛猫马上炸毛。
　　
　　凤见两人马上就要吵起来，赶紧上前拉住了要往上扑的向日，嘴里不停地安慰。
　　
　　泷安静地站在一侧，没有理会那群脑袋缺根弦的家伙们，眼睛里闪着光地看着那个笑得一脸高傲华丽的他们的王，心情激动地起伏。
　　我会永远支持你……
　　会永远站在你身后……
　　尽我的一切，帮助你实现愿望……
　　
                  第二十一章
　　冰帝国中网球部。
　　
　　“部长……我们什么时候这么受欢迎了？”一个部员挂着黑线地呢喃，语气中充满了不可思议。
　　“恩？哪是我们受欢迎啊！分明就是那个大少爷受欢迎！”没等部长说话，一个充满不屑和讽刺的声音就响了起来。
　　
　　“恩？”
　　后藤部长侧过脸看向出声讽刺的人，淡淡地扫了一眼也就转过了头。
　　
　　“哟，部长大人，你在看什么？”
　　刚才出声讽刺的人扛着球拍大跨步地走到部长面前，脸上挂着不屑的笑容，棕黄色的眼睛闪烁着恶劣的光芒。
　　
　　“请注意你的态度，村上君。”后藤没什么反应地淡淡的开口。
　　
　　“哎？我的态度？我怎么了？我的态度难道不是一个网球部第一名的人应该有的吗？”狂妄自大的口气，村上毫不在意地耸耸肩，随后又像是想起什么一样拍了拍后藤的肩膀，“那个刚入学的小鬼，部长你有信心干掉他吗？恩？我看不行吧~~部长的手，还能再打球了吗？”
　　
　　后藤的眼睛一瞬间闪过一丝光芒，随即又消失不见。
　　他淡淡地扫开村上放在他肩上的手。
　　“如果有优秀的人才加入网球部，我们应该欢迎不是吗？”说完，又看了看脸色变得不好的村上，“怎么，村上君是担心他会抢走你第一单打的位置？”
　　
　　“那不可能！！”
　　仿佛被戳到痛处的村上一下子大喊，狠狠地攥着拍子。
　　“我告诉你，后藤！第一单打是我的！永远是我的！！什么迹部景吾！他算个什么东西！！”
　　
　　网球场静得异常，不论是本来看见村上挑衅后藤的愤愤不平的部员还是本来熙熙攘攘的围在网球场外面的冰帝学生，在那一刻，都安静了下来。
　　村上咒骂的声音回荡在偌大的网球场里，清晰可闻。
　　
　　“那……那个……”
　　一个部员指着村上的身后神情慌乱地不知所措。
　　
　　“什么啊！”村上不耐地回头，就看到了站在门口的几个少年，以一个银发少年为首一字排开，除了那个银发少年和一个面目呆滞的大个子之外，全部都在用要吃人的目光看着自己。
　　
　　被那几个少年的气势弄得一惊的村上下意识地后退了一步。
　　
　　“本大爷好像听到了有只狗在叫，呐，KABAJI？”
　　“WUSHI.”
　　
　　那个银发少年一拨头发，迈着慵懒的步法缓缓地向前走着，双手插在兜里，修长的身体看起来柔韧有力。
　　
　　“你说什么！！”被羞辱的村上一下子涨红了脸。
　　
　　“啊恩？本大爷说得不对？”
　　少年一侧头，脸冲向场外，立刻有人高喊。
　　“迹部SAMA说的对！！”
　　“让那只狗滚出去吧！！”
　　“对，那种人，滚吧！！”
　　
　　此起彼伏的喊声只因为少年的一句话和一个动作，村上立刻就成了众矢之的。
　　一直以来，因为自己是网球部第一单打所以备受尊重，即使自己再任性，再霸道无理也不会有人敢反抗，何况自己的家世也很好。
　　村上一时间不敢相信地愣在原地。
　　
　　“哼，不华丽的人哟，来让本大爷教教你什么叫做礼貌，呐？”
　　银发少年点了点泪痣，看着村上的目光带着轻蔑。
　　
　　“我，我用你教！！你算什么！！该滚出网球部的人是你才对！！一个不知好歹的家伙，居然这么狂妄……”
　　被激怒的村上开始口不择言，也许是被保护得太好，也许只是任性使然，居然对着迹部家的继承人大吼大叫，他没看见，所有人看着他的目光仿佛判了他死刑。
　　
　　“啪。”
　　一个响亮的耳光打断了村上的污言秽语。
　　
　　“不许再说了哦，小景生气的话怎么办？不能说小景的坏话哦，否则，杀了你……”
　　软软糯糯的声音，本应是可爱得紧，但在此时响起，却像是恶魔的低语一样令人浑身发冷。
　　
　　“慈郎……”向日岳人不敢置信地指着那个前面不远的身影，怎么都不能相信那个只会吃蛋糕睡觉的绵羊居然有这麽一面，他什么时候到那边去的？
　　
　　“你！”反应过来的村上面目狰狞地举起拍子挥向了站在他旁边的慈郎，慈郎眼神一凛，刚想还手，就听到一个依旧慵懒的声音。
　　
　　“慈郎。”
　　
　　哼，慈郎一撇嘴，身体一晃就躲过了那挥下来的拍子，向后急退两步，站到离村上稍远的距离。
　　
　　不满地眯了眯眼睛，慈郎握了握拳头，但是又被阻止了。
　　
　　“慈郎，回来。”
　　
　　“是。”不情不愿地拖长了腔调回答，慈郎最后笑眯眯地看了村上一眼，蹭回了迹部身边，背着手站好。
　　
　　迹部扭过头看了看还在笑眯眯的人突然觉得有点头疼，当初怎么就没看出来这人是双重人格呢，或者说是，整一个笑面虎……＝＝
　　
　　扭回头，看向站在那里快要被气疯的人勾起一抹讽刺的笑。
　　
　　“呐，你，是第一单打？”
　　“那当然，我告诉你，第一单打的位置你别想了……”
　　一抬手阻止他接下来的话，迹部挑了挑眉。
　　
　　“那么，第一单打，来打一场吧。”说完迹部转身就走，不等村上的回答，在场边刚搭好的太阳伞下的椅子上坐好，翘起腿，一只手支着头。
　　
　　“穴户，别给本大爷丢脸。”
　　
　　穴户惊讶地看了看迹部，随即露出高傲的笑。
　　“哼，放心好了，我绝对要把他打趴下。”
　　
　　“你，你居然派个娘娘腔来和我打？”
　　村上不敢置信地指着穴户叫道。
　　
　　迹部嘴角抽搐了一下，这下你自求多福吧……
　　
　　“你说什么？”
　　低着头的穴户颤抖着双肩，抬起头，一抹嗜血的笑容在脸上展现。
　　“非常好！胆子够大的啊！来，和我这个‘娘娘腔’打一场吧！”
　　
　　“穴户前辈，生气伤身，尤其还是和那种人，不要生气了，不值得……”看到穴户生气的凤马上上前拽住穴户的袖子唠叨。
　　“恩？”穴户抬头想了想，“确实，和这种烂脚虾一般见识不是我的作风！逊毙了。”说完还不屑地扫了村上一眼。
　　
　　“你说什么！！行，来吧，让我告诉你什么才叫做网球！！”
　　村上涨红着脸怒吼。
　　
　　“哼，网球，你知道吗？绣花枕头的第一单打哟……”故意学着迹部的语气，穴户一甩长发走进了场地。
　　
　　“啊！！穴户SAMA加油！！”
　　场外传来了呐喊加油声，只不过对象从以前的村上变成了现在的穴户。
　　
　　这让村上更加不满，那群小子凭什么！就凭他们长得好？
　　
　　“哼，干掉你……”村上握着手里的网球语气阴狠地说着。
　　
                  第二十二章
　　慈郎背着手挪着脚蹭啊蹭，蹭到坐着的迹部身后站好。
　　迹部当作没看到地继续看着场内的比赛。
　　
　　慈郎不满地撇撇嘴，一下子弯腰把下巴凑到迹部的肩窝。
　　
　　“啊恩？”
　　迹部不耐地动了动眼睛，用眼睛示意他“有话快说”。
　　
　　“没事呐，小景不要生气了……小景要是再生气的话我就要那个白痴好看！！”
　　“……没，本大爷才没生气。”
　　“嗯哼……才怪吧……”
　　“啧，慈郎你这家伙。”
　　“嘿嘿……好了啦，小景不要皱着眉头了～～～不漂亮了呐～～”
　　“啊恩？漂亮？”不满地瞪眼。
　　
　　“唔……”慈郎的脸皱了皱，明明就是很漂亮还不许人家说。
　　
　　“算了，”迹部转过脸，“下次不要那么冲动。”
　　“恩？”
　　慈郎直起身，笑眯眯的脸上闪过一丝狠厉。
　　
　　“不行哦，如果有人欺负小景，我就控制不住呐……”
　　
　　迹部抿了抿唇，没有再说话。
　　
　　“部长……那个长头发的，好像不行哎～～”
　　后藤没什么反应地继续看比赛，隐藏实力？试探吗？
　　
　　“嘁，就这点实力还敢拿出来秀？趁早回你妈妈怀里吃奶吧！！”
　　村上原本有些担心如今也变成了猖狂的自信。
　　
　　听见这句话的穴户也只是耸了耸肩，扛着拍子敲了敲肩膀，眼睛斜睨着在那笑得变态的家伙。
　　
　　“呐，我说，如果你就这点本事的话，就赶紧趁早自己滚出网球部吧，别丢人现眼了，真是逊毙了……”
　　
　　“你说什么！！”大吼出声的村上一下子想起了什么又笑起来，“一分没得的家伙，有资格说这个吗？等我把你打趴下，别求饶哦……”
　　
　　“我可不会求饶，我说你能不能快点发球啊？”迹部等不耐烦的话怎么办？
　　
　　“啧。”
　　狂妄自大的小鬼！
　　
　　村上将球狠狠打到穴户的场上，脸上露出自信的笑容，这家伙一次都没有接到自己的发球，哼，还敢说得那么欠扁！
　　
　　可是，马上他就笑不出来了……
　　
　　“哗……”
　　“哎？明明刚才还回击不了的啊！”
　　“好快的球啊！”
　　“村上的发球一直都是部里最快的呐，这个小鬼居然……”
　　
　　后藤的眼睛闪过一丝不明的情绪，果然是隐藏实力以便试探吗？那这场比赛也没什么好看的了，胜负已定，只是不知道那个人的实力怎么样啊……
　　后藤看向坐在那里悠闲得很的人，那么漂亮精致的一个人，虽然漂亮但却肯定不会被人怀疑性别，身上那股浑然天成的贵气和傲气不是女人可以有的，呵呵，看来以后会很热闹……
　　
　　后藤看着迹部的脸在想七想八突然感到一个凌厉的视线直射自己，敏锐地一抬头就看到了站在银发少年身后的人，明明是一张可爱的脸，现在却满脸寒霜地瞪着自己。
　　后藤不甚在意地冲他点了点头，然后看到银发少年侧过脸对身后的人说了句什么，那个黄头发的少年就立刻恢复了笑眯眯的表情，然后，银发少年看向了他。
　　
　　那双银色中微透着妖媚的紫色的眼睛看向了他，一瞬间有种心脏被抽紧的感觉，那双眼睛带着试探带着似笑非笑，仿佛一切都入不了他的眼一样散发着高傲的气息。
　　
　　深呼吸口气，后藤冲迹部一点头，强迫自己转过了脸。
　　
　　“小景，不准再看那个白痴了！！”
　　“啊恩？”哭笑不得地转头，白痴白痴的，怎么谁都是白痴啊？
　　“不准看！”
　　慈郎一下子逼近迹部转过的脸，神情异常严肃。
　　
　　迹部一挑眉，勾起嘴角，“本大爷的事情，轮得到你来说吗？啊恩？”
　　
　　慈郎一下子撅起嘴，可怜兮兮地看着迹部。
　　
　　迹部一冷哼，转过了头。
　　
　　抿了抿唇，慈郎懊恼地扯了扯自己的头发，怎么就忘了小景最讨厌别人那么和他说话了呢？我真是笨蛋！
　　
　　“Ｇａｍｅ　ｗｏｎ　ｂｙ　穴户，４－２.”
　　
　　“怎么了？学长，你要坚持住啊～～”
　　讽刺的话语出自又赢了一局的人的口中，似乎更能激起他人的怒火。
　　
　　“少得意了！！我只是，我只是一时大意……”
　　
　　“哼。”
　　穴户一甩长发，不置可否地走到了底线。
　　
　　穴户发球，一点都不隐藏实力地将球抽击，只能看到残影的村上愣在原地，一点都没有反应地任球飞过自己身侧。
　　
　　“怎么了？”
　　穴户手里捏着网球，貌似疑惑地问着。
　　“学长不要再大意了呢，要输了哦～～”
　　
　　“哼……”村上皱了皱眉。
　　
　　１５－０
　　
　　３０－０
　　
　　４０－０
　　
　　仿佛已经拿下一局的穴户开出他的发球局的最后一球，黄色的小球呼啸着过场。
　　
　　“啪。”
　　村上在一瞬间睁大眼睛，居然赶上了并且回击成功。
　　
　　穴户惊讶地看了看村上，不能相信他居然打回了他的发球。
　　
　　“哎？不错嘛～～”岳人笑着评价。
　　“恩……”泷简单地回应了一句。
　　
　　迹部感兴趣地点了点泪痣，不愧是第一单打，没点实力谁信啊？
　　
　　穴户挑了挑眉，“没看出来啊，学长，居然能打回来。”
　　
　　本以为村上会立刻咒骂出声的穴户惊讶地看着村上没反应地走回了底线，弯下腰等着他发球。
　　
　　穴户眼带深意地看了看村上，随即将球抛起。
　　
　　这一次，村上依旧回击成功，只不过穴户没有大意地跑上前一个扣击得了一分。
　　
　　５－２
　　
　　仿佛到了这一局才像真正的网球比赛一样，赛场弥漫着压抑紧张的气氛，比赛的两个人都收回了斗嘴的话语，专心地投入到了比赛里。
　　村上也一下子进入了临战状态，不再心浮气躁，提起了百分之二百的注意力，不再轻敌。
　　
　　“Ｇａｍｅ　ｗｏｎ　ｂｙ　村上，５－３.”
　　
　　穴户沉默地看着那个本来以为是任性肤浅的家伙现在显露出他应有的第一单打的气势，扳回一局的他也没有露出一丝一毫的喜悦和狂妄，这还是那个人吗？
　　
　　村上喘着气，汗水顺着脸颊流淌，抬起胳膊用衣袖擦了下汗，他又马上弯下了腰等着穴户开球。
　　眼睛里流露得不在是狂妄和不屑，而是遇见了对手的战意。
　　
                  第二十三章
　　我一直追逐着一个人。
　　那个人，强大，坚定，沉稳，仿佛一切都只是浮云一样引不起他一丝的注意。
　　我本来以为，他这一生都不会专注于一件事情，这一生，都只会这样有如过客一样匆匆而过。
　　却没想到，他也有那么热情那么专注的一天。
　　
　　在球场上追逐着网球的他，快乐地飞翔，好像变了一个人一样。
　　于是，我被这样的他吸引了。
　　于是，我也开始练习网球。
　　我想知道，是什么，居然可以引起他的注意，改变那个，冷淡得不似凡人的人。
　　
　　拼命地训练，拼命地去努力，去追逐……
　　
　　终于，可以和他站在一起，可以和他一起努力，也终于，得到他的注意。
　　
　　可是……
　　
　　“车祸？”
　　“是呐，听说部长在假期的时候出了一场车祸，伤了手臂。”
　　
　　不是真的……
　　
　　怎么可能？
　　
　　“还不去训练！快点给我去训练！正选每人30圈，非正选20圈！跑完之后全部挥拍300下。”
　　
　　“为什么？”
　　“恩？村上，你还在磨蹭什么？还不去训练？”
　　“你……为什么还能当作什么都没发生过？不能再打球了吧……手废了吧……无所谓吗？失去了也无所谓吗？”
　　濒临崩溃的情绪无处宣泄，透红的眼睛下压抑得是无人得知的悔恨和无措，这样茫然失措的情绪，谁能看见？
　　
　　“和你没有关系吧。”
　　
　　是吗？没关系啊？
　　原来我在你心里，依旧是没有关系的外人啊。
　　
　　“……这样说的话，部长的第一单打被我抢走了也无所谓吗？”
　　“……如果你做得到的话。”
　　“哼？那你就看着好了！”
　　
　　那高傲自大的笑容后面，满满的苦涩，只有自己才了解的，那段无望的……初恋哟。
　　
　　Ｇａｍｅ 穴户。
　　６－４
　　
　　球场上呼啸而过的是谁的梦想？
　　与汗水一同滴落的是谁的泪水？
　　与那球拍一起跌落的是谁的心，谁的爱恋？
　　
　　“喂，你……”穴户皱着眉看着对面场地低着头仿佛被世界遗弃了的人，不免担忧地问出声。
　　
　　愣愣地看着那从手中脱落的球拍，砸在网球场上，咚的一声响，却丝毫都激不起内心的涟漪，世界灰暗一片，眼前开始出现虚幻的影像。
　　
　　那开心的，兴奋的，一张张生动的脸哦，为什么，后来失去了呢？
　　那高举起球拍为了胜利欢呼的声音啊，为什么，最后听不到了呢？
　　
　　是哪，那个人已经，不会再和自己站在一个舞台上了……
　　这个比赛的舞台，已经不会再有他的身影了。
　　
　　即使他仍是部长，即使每天每天还能见到他，却只能看到他黯然地站在场边，双手抱胸观看部员挥洒汗水的样子。
　　
　　如果，我能为你做些什么，就好了。
　　如果，我能更直率一些，就好了。
　　
　　可是，我什么都说不出，做不了。
　　只能无谓地增加你的烦恼，以一种近乎于孩童的顽劣引起你的注意，期望能够引起你的哪怕丝毫的情绪波动，只为，不再看到你那没有生气的脸，那僵硬的表情。
　　
　　“村上，赢得漂亮！”
　　“村上，胜利的一定是冰帝！冰帝一定能得到全国冠军。”
　　“村上，我们一起进军全国吧！”
　　“村上，没关系，冰帝还能从头再来，我们还有机会，我不会放弃的！”
　　“村上，要加油啊，明年的全国大赛，我们还要一起去！”
　　
　　“村上……如果你做得到的话，第一单打的位置，我不在乎……”
　　
　　不在乎吗？
　　你都不在乎了，我在乎什么！
　　
　　于是，幼稚的开始挑衅那个自己心底里一想起都会痛的人。
　　于是，将自己打入了深渊。
　　
　　“我输了。”
　　
　　淡然的三个字，好似一切都不在乎一样轻叹，肩上的重担卸下，那些执着，那些不甘不愿，似乎都随着这一场球输掉了。
　　
　　无望的爱恋。
　　从一开始，就决定了他的结局。
　　
　　穴户奇怪地看了看刚才还很在意输赢现在又淡然的不在乎的人。
　　
　　握手。
　　
　　村上扭过头，看了看正面无表情地看着自己的后藤，眼睛里翻涌的是自己永远都不会明了的情绪。
　　
　　捡起地上的球拍，村上环视了一下球场，仿佛在做最后的告别一般带着近乎虔诚的心理看着这个自己曾经认为是幸福开始的地方。
　　
　　叹口气，村上闭了闭眼睛，抬脚向球场外走去。
　　
　　“你去哪里？”
　　
　　忽然的声音令村上一下子僵住了身体。
　　
　　没有回头，也没有回答，就那样抿着嘴站在了那里。
　　
　　后藤的声音又响了起来。
　　
　　“社团活动还没有结束，作为网球部正选的你要去哪里？”
　　“正选？我已经不是正选了！！”
　　仿佛被刺到的村上一下子回头怒喊。
　　
　　“谁决定的？作为部长的我没说，你就还是正选。”
　　依旧淡然的口吻，却透着一丝不易察觉的担忧。
　　
　　“我输了……”
　　“那又如何？迹部君又没说你输了就离开网球部。”
　　“……可是……”村上的眼睛里一下子燃起一道火焰，但随即消失，他怎么还有脸留在这里？
　　
　　后藤沉默了，他也知道村上其实很骄傲，肯定接受不了这样的失败，更遑论还要他留在网球部。
　　可是，他想他留下来。
　　
　　“啊恩？要走就快走，站在那里做什么？”
　　正当网球场安静异常的时候迹部却突然开口了，说得却是这样一句话。
　　
　　所有人都看向了他，看到迹部站了起来，双手抱胸地站在那里，锐利的目光盯在村上身上。
　　
　　“这种输了就逃避的家伙，留他做什么？冰帝不需要这么不华丽的人。”
　　
　　输了……就逃避……
　　
　　村上仿佛被一个雷打到了头上，眼睛缓缓长大，瞳孔微缩。
　　
　　迹部，看似刻薄的挖苦，却让人一细想就能感觉到他的用心。
　　
　　这样一个明明很温柔的人，却偏偏要用这种方式。
　　
　　站在迹部身后的几个人同时露出了笑容。
　　
　　“……谢谢。”
　　沉默过后，村上头一次露出了真心的笑，对着迹部一鞠躬，真诚的道谢。
　　
　　失败了又如何？
　　下次再赢回来就好！
　　一旦离开了网球部，那就等于是判了自己死刑，绝对不可能再打球了。
　　
　　“哼……”迹部眯着眼睛冷哼，转开眼看向后藤，“本大爷只打第一单打，其他的位置免谈。”
　　
　　“恩？这样啊……”后藤歪着头思索了一会儿，随即答道，“可以呐～～但相对的，迹部君就帮忙训练部员吧……因为我对你手下的人的实力很看好……”说着眼睛瞄向了迹部身后的几个人。
　　
　　然后，整个冰帝网球场的众人都看着那个少年露出了毫不在意可以说是自信满满的笑容，然后，他说。
　　
　　“那当然，冰帝要做就要做到最好！全国冠军，本大爷要定了！”
　　
　　很多年以后的他们也都记得，那一刻，他们仿佛真的看到了那个王者登上了冠军的王座，然后睥睨众生，带着他一贯的慵懒又高傲的笑容。
　　
　　也许征服他们的，并不是他那显赫的家世，不是他的权力，而是那个少年浑身散发出的霸气，一种让人接近就可以受到感染而热血沸腾的狂。
　　
                  第二十四章
　　第一天训练结束之后后藤就领着迹部去了音乐教室，换了第一单打这种事当然要与监督说一声，并听听监督的建议。
　　“监督啊，不是个好说话的人。”
　　后藤在迹部身前半步领着路，仿佛随口说出来一样的提了一句。
　　“啊恩？”迹部斜了后藤一眼，不在意地说，“无所谓。”
　　迹部对这个冰帝的监督的印象不是很深，上一世看的东西也忘得差不多了，只是对球员还有些印象，也知道冰帝最后是怎样落败的，这在现在的迹部看来是绝对不能发生的事情。
　　
　　来到音乐教室的门口，后藤先敲了敲门，随即里面传出了一个沉稳低沉的男声。
　　“谁？”
　　“监督，是我，我有事向您汇报。”
　　“进来。”
　　
　　当后藤从外面旋开门把，迹部看到那个站在钢琴前的男人的时候不觉惊讶了一下。
　　
　　“神老师？”
　　
　　迹部不确定地叫出口，这个男人，是他七岁时候的钢琴教室，只不过在教了他一年之后就辞去了工作，理由也没说地就走了，还害得迹部郁闷了一段时间。
　　
　　“迹部？”
　　神打量了一下这个耀眼精致的少年，舒展了眉头，语气里带着淡淡的惊讶。
　　
　　“恩。”
　　迹部随着后藤走进教室之后，后藤站在迹部后面将门关上。
　　
　　“老师怎么在冰帝？”
　　“因为一些理由。”神明显得不愿意多说。
　　迹部点点头也就没有再追问，他总觉得这个老师身上有很多的故事，那些故事不是随便可以拿来说的那种，而是要埋在心底随着时间腐烂甚至带到坟墓里的那种。
　　
　　神示意两个人坐下来之后，后藤就简明扼要的叙述了一下今天下午发生的事，而迹部就坐在一旁侧着身子不发一语。
　　
　　神听后并没有马上回答，而是用一种深邃的目光盯着迹部，迹部也大大方方的让他打量。
　　
　　一段时间的寂静之后，神伸手点着桌面，然后问迹部：“你的目的是什么？”
　　迹部听后皱了皱眉。
　　
　　神这么问其实有一些负面的情绪在里面。
　　据他所知，迹部是一个野心很大的人，他不知道迹部上辈子的事情，自然就以和他相处的那一年作为参考评断迹部景吾这个人。
　　在神看来，迹部这个孩子，有着睥睨天下的气势，随之而来的就是征服天下的野心。
　　这样的一个人，现在要涉足网球部，还提出非第一单打不做。
　　
　　“本大爷不懂你的意思，老师。”
　　迹部的眼睛沉了沉，有些不悦的神情也被一下子隐去，紧紧的咬着字眼。
　　
　　神皱了皱眉，“你懂。”
　　
　　仅仅两个字就将教室的气氛一下子弄得紧绷到了极点。
　　
　　迹部的身上隐隐的发出了阴沉的气势，虽然他的表情没有改变，但是却让人真实地感受到了他身边的低气压。
　　后藤坐在迹部旁边直接受到了影响，僵硬着身体，后藤脸上的表情也开始僵硬。
　　
　　迹部的心里正翻江倒海。
　　对于自己用全部的精力在投入的网球，居然受到了别人的质疑。
　　而这个别人，居然还是教过自己，自己也挺尊敬的老师。
　　一下子被挑衅的迹部怒火涨到了极点，但也知道不可以失态的迹部深呼吸了口气。
　　
　　“本大爷对于网球，不是别人可以随便质疑的。”
　　冷着脸说完这句，迹部站了起来。
　　“对于冰帝，本大爷绝对会拿到全国冠军。”
　　随后走到门口正准备打开门离开，却被神的一句话阻拦。
　　
　　“这样的话，我就放心了。”
　　神仍然用着他那毫无起伏的语气轻飘飘的说着这句能够勾起迹部更大怒火的语句。
　　
　　后藤目瞪口呆地看着神，这个老师刚才是在试探迹部吗？
　　
　　“你在试探本大爷？”
　　迹部一下子回过神，眼中的紫色开始加深，显示着风雨欲来。
　　“是。”
　　毫不犹豫的就承认了，神的表情依旧没变。
　　
　　后藤在脑后挂了一个大汗滴。
　　
　　迹部向前跨了一步，手指点上眼下的泪痣，身上的气势一下子收敛，但是却令房间内的气氛更加低沉。
　　
　　沉默了一下，迹部开口。
　　
　　“呵，本大爷就期待着今后监~督~的指教了。”
　　刻意咬重了“监督”的发音，迹部云淡风轻地对着神一笑，然后瞟了还坐在那里的后藤一眼，转身离开了教室。
　　
　　……
　　…………
　　
　　“监督……”
　　“我已经申请了去英国交流。”
　　“监督，您真是有先见之明。”
　　“……网球部就交给你了……”
　　“……您放心。”
　　
　　迹部走出了教学楼就看到了或蹲或站的一帮人。
　　
　　“哎~~迹部~~”向日见到迹部从大楼里走了出来立刻跳起奔到了迹部身边，刚想拽迹部的胳膊就看到了迹部的脸色好像不太好，小心翼翼地搓起了迹部的衣角。
　　“怎么了？”泷走到迹部身边皱着眉问道。
　　
　　凤和穴户走到迹部的另一侧站定，凤的背上还挂着已经会周公的慈郎。
　　
　　“本大爷当然什么事都没有。呐，KABAJI？”
　　没有人回应，迹部这才想起来训练还没结束桦地就被一个电话叫回了家。
　　
　　“迹部……”泷担忧地又想问出声，但随即就闭上了嘴，因为迹部的眼睛一下子滑过一阵冰霜，让泷下意识地噤了声。
　　
　　“行了，本大爷说了没事就是没事，走了。”
　　说完率先抬起脚向前走。
　　
　　后面的几个人面面相觑，但也毫不犹豫地抬脚跟了上去。
　　学校的社团训练结束之后，他们也还是要去迹部家进行课外训练。
　　
　　送走那几个人之后，迹部头上搭着毛巾从网球场准备回房间，还没走到大门口，就见宗田等在那里，脸上有些焦急。
　　宗田见到迹部之后脸上焦急的神情更加明显。
　　
　　“宗田，站在这里做什么？”迹部奇怪地看着宗田。
　　宗田小步跑到迹部面前，支支吾吾地说不清楚。
　　“少爷……您……还是先去打球吧？再打会……”
　　
　　“啊恩？”
　　迹部一个冷眼，让宗田闭了嘴。
　　越过宗田，迹部加快了脚步向里走去，无视了身后宗田小声的呼唤。
　　
　　步上台阶，迹部用手固定着头上的毛巾，继续擦着自己微湿的发，眼带疑惑地走近。
　　到底什么事情能让宗田焦急成那个样子？
　　想要阻止本大爷回去？
　　
　　等到站在大门外，迹部一下子明白了宗田的表现是为了什么。
　　因为他的那个最近时常不在家的爸爸，此时正和挽着他手臂的女人在说话。
　　
　　不知该作何反应的迹部愣在了门口。
　　“少……少爷……”
　　宗田跟在后面小声地叫着。
　　而这一声却惊动了里面还在谈话的两个人。
　　
　　迹部慎一回过身子，看到愣在门口的人，眼睛里闪过一道光，抽出被女人挽住的胳膊，走向了迹部景吾。
　　
　　一下子被甩开的女人脸上闪过一丝愠色，但马上又被甜美的笑容覆盖。
　　
                  第二十五章
　　客厅里的气氛十分不好，迹部父子俩坐在沙发上沉默不语，迹部景吾面无表情，连眼睛都没有抬过，只盯着桌子上飘荡着热气的红茶，单手支着头，另一只手放在腿上。
　　迹部慎一也一眼都没有施舍给那个坐在他们对面正笑得一脸讨好的女人，只把眼神放到自己儿子身上，心里正在矛盾，直觉认为应该对景吾解释些什么，但又说不出口，作为父亲交什么样的朋友和那个女人什么关系用和儿子报备吗？很明显答案是不用的。但是迹部慎一就是觉得如果不解释对两个人的关系绝对会有影响，因为十分了解景吾的他明确地感受到了那个孩子正在生气。
　　
　　坐在沙发上一脸笑意的女人显得有些局促地揪了揪裙角，但随即又用手指碾平，如此反复，终于忍受不了这种气氛而开了口。
　　
　　“你就是景吾吧？长得真好看，但是和慎一不太像呢，难道像母亲吗？”
　　看起来像是随口说了句闲话，但却一下子加深了迹部景吾的反感。
　　
　　这个女人一下子就踩中了他的雷区。
　　
　　他是长得有些女性化，但却从来没有人敢在他面前提这个，就算不了解他的人都不会对他说这种近乎有些轻浮的话，更何况，母亲，对迹部景吾来说更是不能提。
　　迹部家的下人们没有人会在主宅里提到他们的夫人，迹部慎一自然不会提，所以迹部景吾更是觉得敏感。
　　那个生下他的第一刻就抛弃了他的女人，有什么好提的。
　　
　　所以当那个女人说这句话的时候迹部慎一就在旁边沉下了脸。
　　了解迹部景吾的他自是了解这个孩子从来没主动提到过自己母亲的事情。
　　作为一个普通的孩子，自是应该对自己的母亲有很深厚的感情，如果自打出生就没有看过母亲，按理说不是应该会问才是吗？可是迹部景吾却一次都没有问过。
　　迹部慎一曾忍不住问过他。
　　不想知道你母亲的事吗？
　　
　　可迹部景吾的反应令他很是意外。
　　那个孩子，连一点情绪波动都没有，用他那双尾部上挑的银紫色眼睛淡淡地看了迹部慎一一眼，然后回答。
　　本少爷有母亲的吗？
　　
　　这个回答曾经一度令迹部慎一感到费解，为什么他会认为自己没有母亲？为什么景吾的反应会是那个样子的？
　　但是看到那个孩子淡漠的双眸，早熟的言行，也就压下了一切的疑问。
　　或许，他只是看得比较通透，想得比较多，或许，景吾他只是太早熟了而已。
　　但这却令迹部慎一很心疼。
　　心疼那个孩子从来没有得到过母爱。
　　自己做不到女人那么温柔的关怀，一向冷情淡漠的他也只是曾经为那个女人动过心，而面对这个孩子，自己的感情到底如何，迹部慎一还在怀疑。
　　
　　迹部家族，从任何一个方面来说都不能称作是幸福的一家。
　　
　　迹部景吾作为日本第一财团迹部财团的继承人出生的那一刻起，就注定了他这一生要告别安宁，甚至告别幸福。
　　小小的五岁的孩子就已经跪坐在道场里学习防身之术，坐在宽广却空旷的屋子里学习管理之道。
　　他学习了太多太多，经济，法律，礼仪，舞蹈，音乐，甚至还有治国之道。
　　但却从来没有人告诉过他，怎样做人，怎样才能让自己快乐，也让别人快乐。
　　
　　迹部景吾的视线从红茶上移了回来，用眼角瞟着那个笑得让他恶心的女人，用着冰冷的声音说：“女人，本大爷长得如何，与你有什么关系！”
　　
　　充分地表达了自己的不屑与高傲的迹部可以说是一点面子都没有给她，让那个女人的笑脸再也挂不住了。
　　
　　握紧了双拳，女人美丽的脸庞一瞬间扭曲。
　　
　　“咳。”迹部慎一将手掩在唇边轻咳一声。
　　女人一下子回过了神，眼睛里锐利的光芒散去，恢复了优雅从容的笑脸，但却怎么看怎么假。
　　
　　迹部景吾颇具深意地扫了迹部慎一一眼，眼里的情绪晦涩不明。
　　
　　迹部慎一眯了眯眼睛，开始给景吾介绍。
　　
　　“这是桦地清月，今天来是要洽谈两个公司日后的合作问题。”
　　
　　桦地……清月……
　　
　　迹部被这熟悉的姓氏弄得一惊，眼睛里旋转的紫色漩涡愈加剧烈。
　　
　　“桦地崇宏和你什么关系？”一点都不屈居人下的发问，迹部的语气很是高傲。
　　但女人却一点都没在意的笑了笑。
　　“你说崇宏？他是我的表弟。景吾认识他吗？是个很招人疼爱的少年呢。”
　　女人眼里的笑意和温柔星星点点，如此暖意的情感却渗透不到景吾的心里。
　　
　　KABAJI是什么样的人他当然了解，单纯得如同一张白纸，这在他的网球风格上就可以看得出来，个头高大，面目呆滞，长得很呆板，夸张的说，属于那种可以让大人用来吓唬小孩的那种长相，所以，绝对不是什么“惹人疼爱的少年”。
　　
　　想到这里，迹部景吾突然轻笑了出来，如果KABAJI能够惹人疼爱的话，估计玫瑰花绝种了他才会信。
　　
　　被景吾的笑声弄得有些恼怒的桦地清月，眼里闪过一丝寒光，她就是想不明白这点，长相不好性格不好连话都说不好的呆子怎么会和迹部家继承人的关系那么好？如果不是那样，那个只懂勾引男人的白痴女人怎么可能在她面前耀武扬威。
　　她就不相信凭借她的条件还拿不下迹部慎一。
　　绝对不能让那个女人爬到她的头上来！
　　
　　“怎么了，景吾？有什么好笑的吗？”女人僵着嘴角问。
　　迹部景吾瞬间恢复了面无表情，眼睛里闪烁着寒光盯着女人看，随即起身，手插在兜里，居高临下地逼视着仰头看他的人。
　　“不要再叫本大爷的名字，谁给你的权力？不华丽的女人。”
　　
　　说完，迹部转身上了楼，有些汗湿的运动服贴在后背上，挺拔的身躯转眼间消失在了客厅里。
　　
　　迹部慎一虽然还是那副淡淡的表情但其实内心有些担忧，景吾上楼之前连一眼都没有看过他，仿佛当他不存在一样，这令他多少有些郁闷。
　　
　　“慎一……”女人撒娇般的呼唤令迹部慎一回过了神，厌恶之色一闪而过，对女人的话充耳不闻的站起了身，对身后的宗田说了声“送客”就离开了客厅，独留一脸愤恨和不敢置信的女人呆坐在沙发里。
　　
　　她不明白前一刻还对她十分礼遇的男人在此刻就翻了脸究竟是为了什么。
　　
                  第二十六章
　　迹部站在花洒下面任热水冲过自己的身体，闭着眼睛平息自己心中汹涌而上的怒气。
　　但是却不清楚自己在生什么气。
　　是生那个白痴女人的气……
　　还是因为一进门看到的一幕而在生那个男人的气……
　　烦躁地揉了揉头发，迹部离开花洒睁开了眼睛。
　　
　　那双银紫色的双眼因沐浴而泛起了水色，有些慵懒地看着镜子中的人，带着丝丝的疑惑。
　　
　　“啧。”迹部一扬手，将刚刚拿过来的毛巾扔到了镜子上。
　　本大爷怎么会有这种表情！
　　本大爷不需要疑惑不安这种表情！
　　他要是想给本大爷找个什么后妈就去找吧！
　　一群不华丽的家伙！
　　
　　将浴巾围在下半身，迹部用毛巾擦着头发就从浴室中走了出来，不经意的一抬眼就看到坐在自己房间里沙发上的人。
　　
　　抿了抿唇，不发一语地坐到床边，眼睛也别扭的不去看他。
　　虽然已经告诉过自己好多次没有理由生气，但是迹部就是不想去理那个男人。
　　
　　迹部慎一的眼睛闪了闪，起身走到迹部景吾的身前，拿过搭在他头上的毛巾，轻轻地擦拭着和自己一样漂亮的银发。
　　
　　两人谁也没开口，迹部慎一本就不是多话的人，也许对着景吾才会多话，但此刻他也不知道说什么，而迹部景吾还在不明的赌气。
　　
　　将毛巾放到床上，迹部慎一低头看着脸转向一边就是不抬头的人，眼中忽然浮现笑意。
　　
　　迹部景吾疑惑地想着爸爸站在自己身前这么长时间也不说话不知道在想些什么……
　　微微抬起头扬起眼角看过去，就看到那个男人还是一脸漠然眼中却真实透出了笑意，景吾的脸一下子有些热。
　　
　　气急败坏地站起身，景吾说话说得很大声。
　　“你，你在看什么啊！”
　　“唔，”迹部慎一沉吟了一下，伸手捏了捏景吾的腰间，“你怎么又瘦了？”
　　“啊？”景吾愣在当场。
　　
　　用手摸过感觉景吾越发没有长肉的迹部慎一不悦地皱起了眉。
　　“换个厨师。”
　　翻个白眼，景吾觉得这人破坏气氛真是一个好手，明明刚才还很生气的自己现在觉得很无力。
　　
　　“喂……”景吾皱了皱眉，侧了侧身子，想让迹部慎一的手离开自己的身体。
　　
　　迹部慎一眯起眼睛扫了景吾一眼，握住景吾腰际的手一下子使上了力，左手也捏住了景吾的肩膀，声音压低。
　　“你有没有好好吃饭？”
　　“当……当然有……”
　　被迹部慎一弄得浑身不自在的景吾说话都结巴了起来，感觉自己的脸越来越热，懊恼地咬了咬嘴唇。
　　
　　迹部慎一不说话了，握着景吾腰际的手开始前后移动，用手指一点一点细细感受着手下柔滑的不可思议的肌肤。
　　12岁的少年站在那里显得有些不知所措，脸算是红透了，眼睛里的水汽也越来越多，咬着唇不吭声。
　　
　　迹部慎一的眼神越来越沉，本来捏在景吾肩上的手也顺势滑到了腰间，两个大手很轻松的就扣住了少年仍青涩的身体，欣赏着那本来白皙的肌肤开始透出粉红，头发上不时滴落的水滴滑过胸前最后没入围在下身上的浴巾里，胸前的两颗红润的果实不知是感觉到冷还是受到了刺激而开始挺立。
　　上前一步，迹部慎一低下了头，疑惑地感受着扣在手里的这个人带给自己的情绪上的波动。
　　
　　“放开本大爷……”
　　少年终于说话，开口却显得很是无力。
　　
　　迹部慎一晃了晃神，看着少年酡红的双颊不自觉地弯腰用脸贴上少年的脸。
　　声音像是醉人的酒酿，华丽的声线在耳边响起，透出些微粗重的喘息。
　　
　　“在爸爸面前叫‘本大爷’啊……你是大爷的话，我是什么？”
　　
　　少年真的歪过头想了想，然后异常肯定的回答。
　　“大叔。”
　　
　　一下子被宓降纳饕话职趾苁俏蘖Φ亟少年抱在了怀里，感到怀里的少年有些颤抖，懊恼地将人一下子抱起放到床上，扯过被子将人裹了个粽子。
　　连被带人重新又抱到怀里之后慎一爸爸有些哀怨地说道：“爸爸我这个样子怎么能是大叔呢？”
　　
　　怀里的银发孩子十分不屑的哼了声。
　　“三十好几了不是大叔是什么？”
　　
　　“好了，我们不谈这个大叔不大叔的问题，总之，景吾不要再在我面前自称‘本大爷’，爸爸我听了很不舒服……”
　　“……知道了。”怀里的声音闷闷地响起。
　　
　　很是满意地蹭了蹭少年的头，慎一爸爸决定改换话题。
　　
　　“桦地家的事我想和你谈一谈。”
　　“哦？”怀里的少年终于把脸抬了起来，眼里闪着冷光地看着自己，等着下文。
　　“桦地清月是分家公司的主事，这次来主要是洽谈一处房地产的竞标问题，因为这次的房地产竞标我们家没有参与，所以各大公司都开始蠢蠢欲动了，只不过奇怪的是桦地本家没有参加，参加的是分家。”
　　“啊恩？”挑挑眉，银发孩子伸出了一只胳膊好像是想点泪痣却被迹部慎一眼明手快的塞回了被子里。
　　
　　“她来找你是想让你帮忙？她希望得到迹部家的支持？”
　　“差不多。”
　　“差不多？还有什么？”少年转了转眼睛，忽然就生出了妖娆的意味，惹得抱着他的男人又蹭了蹭他的发顶。
　　
　　“家主之位。”少年想了想，就得出了这个结论。
　　原本应该是本家出面的事情居然轮到了分家，这里面的事情就显而易见了。
　　“恩。”迹部慎一肯定地点头。“她虽然没明说，但是很明显。”
　　
　　“那你是因为桦地崇宏和本大……我的关系所以没有直接拒绝她？”景吾抬起眼角瞟着抱着他的人。
　　“恩……也可以这么说……桦地这一家还远不是这点故事……”
　　迹部慎一的眼睛扫过怀里孩子的脸，伸出手点着景吾鼓起来的脸颊。
　　“在生什么气？”
　　
　　“哼。”冷哼一声别过头，景吾的口气泛出森冷。
　　“你不明白吗？朋友是朋友，家族是家族，这些事情对于我们这种人来说必须分得很清楚。”
　　
　　听着怀里孩子的话，迹部慎一突然感到有些心疼。
　　本来是想到他可能在乎朋友所以自己才犹豫不决，没想到这个孩子居然看得如此通透……但未免太过残忍……
　　
　　“怎么不说话？”
　　感觉身后的人一段时间都没有出声，景吾奇怪地回过头，却看到那个男人用着一种很是心疼的眼神看着自己。
　　一下子怔住的景吾不明所以地眨了眨眼。
　　
　　慎一伸手按回景吾的头埋进自己怀里。
　　
　　“景吾，不用勉强自己！你想做的事情就去做！记住，我永远不会勉强你，也不会让任何人勉强你，任何人！”
　　
　　这句话就像个敲门石一样敲开了迹部景吾的心。
　　在那片本来就已泛起涟漪的湖面上掀起了波浪，一层一层扩展开去，扰的迹部景吾十分慌乱。
　　
　　双手都被禁锢在了被子里，像个蚕蛹一样被人抱在怀里，那个一向高傲到狂妄的少年悄悄地湿了眼眶。
　　
                  第二十七章
　　忍足侑士。
　　
　　有着和他母亲一样的深蓝色头发，半长的头发披散在肩上，风一过，扬起的弧度仿佛让人看到了大海的波浪。
　　明明是那么好看的蓝发。
　　明明是，那么优秀的孩子。
　　明明是，那么敏感的忍足侑士。
　　
　　“别碰我。”
　　小小的侑士在跌倒前想要抓住站在身边的父亲的衣角，却没想到，一把被挥了开来。
　　跌坐在地，微扬起头，父亲的脸在逆光中看不真切，但是那对他浓浓的厌恶，却真实地被侑士感受到了。
　　
　　侑士曾不止一次地问过自己。
　　是不是我做的不够好？
　　是不是我哪里调皮惹得父亲不高兴呢？
　　为什么讨厌我？
　　为什么，就独独讨厌我……
　　
　　忍足侑士是第三个孩子，他有一个哥哥和一个姐姐。
　　或许在别的家庭里，最小的孩子应该是最受宠的，但在忍足家，最小的忍足侑士，却是最不受宠的。
　　只因为他那头和他母亲一样的蓝发。
　　
　　或许政治婚姻带来的不能是幸福，或许终其一生忍足当家都不可能爱上那个有着蓝色波浪长发的女子，但是很不幸的，他恨她。
　　如果没有她，他也许就可以和心爱的女子在一起，虽然他从未找到什么心爱的女子。
　　如果没有她，他就不知道在家族的力量面前，自己有多么弱小。
　　看清了自己的弱小，明白了自己的无力，却将所有愤懑发泄到了默默守候的妻子身上。
　　
　　忍足家的当家，手里掌控着国内最顶级的医疗团队和设备。
　　忍足家，世世代代，都从医。
　　但是，有医德，却不会爱人。
　　
　　忍足家的三个孩子，只有忍足侑士随了母亲，那一头蓝发，致使他从出生开始，就遭到了父亲的苛责和冷漠。
　　
　　侑士的母亲，是很标准的东方女性，大家闺秀。
　　但却软弱，只会一味忍耐。
　　如果她坚强些，或许今天的忍足侑士，就不是那副痞痞的不把一切放在眼里的样子了……
　　
　　也许柳生说的对。
　　忍足侑士的心理就是――反正都看不惯了，不如让他们更加看不惯。
　　
　　忍足侑士有着很清醒的头脑。
　　他清楚地知道自己什么能得到，而什么，永远也得不到。
　　那所房子里的人，是他永远都得不到的。
　　
　　如果是这样……
　　那么只要不在乎就好……
　　什么我都不在乎……
　　不在乎……你们就谁都别想伤害我……
　　
　　忍足家的小公子性情怪异，放荡不羁，是一个整天无所事事的败家子。
　　
　　外人怎么说，忍足侑士不稀罕。
　　但每次母亲软软地责备自己的时候，父亲严声苛责的时候，忍足侑士竟然生起一种快感……
　　不知道是因为给他们抹了黑自己算是报了仇……
　　还是因为他们终于肯将目光放在自己身上……
　　
　　总之，忍足侑士的身边经常换人。
　　各大公司的小姐千金，哪个普通平民的女儿，忍足侑士风流的名号，在他还九岁的时候就已经风靡整个贵族界了。
　　
　　忍足侑士很寂寞。
　　他没有朋友。
　　只有那些花痴女每天每天跟在他身边。
　　而他也总是挂着那一抹邪肆的笑容周旋在群花之中。
　　
　　直到认识柳生比吕士。
　　
　　或许柳生比吕士可以称作是忍足侑士的第一个朋友。
　　第一次见面的时候，在那个满满的人的宴会厅里，两个九岁的少年面对面站立，彬彬有礼的问好，用着绅士的态度。
　　
　　或许是看透了忍足的伪装。
　　或许是看穿了柳生的伪装。
　　总之，那两个少年，成为了彼此的第一个朋友。
　　
　　而在那一年之后。
　　两个人在同一天，认识了那个高傲的少年。
　　
　　之后的路要怎么走，就只有天知道了……
　　
　　忍足从那一天开始改变。
　　柳生比吕士，恐怕还要一段时间。
　　
　　那段青涩的恋情。
　　从来没有过爱人和被爱的经历的三个少年。
　　在那同一天相遇。
　　
　　地铁站的大厅里，三个人互相审视，是不是，就在那一刻，他们将彼此放在了心里？
　　多年以后，那颗种子在一次又一次的相遇之后开始破土发芽。
　　究竟是幸福，还是会痛苦……
　　
　　********
　　
　　“喂，景吾？”
　　“啊恩~做什么？”
　　“做什么……每晚都打电话景吾每晚都要问我做什么啊……”
　　“嘁，谁知道你怎么那么闲。”
　　“嘿嘿，就算很忙，这个电话也还是一定要打的啊，景吾做什么呢？”
　　“准备睡觉。”
　　“这么早？”
　　“今天训练有点过度……”
　　“对了，说起来景吾今天应该进网球社了吧，怎么样？”
　　“嗯哼，本大爷会有什么问题？本大爷要进当然是第一单打了！”
　　“哦~~那还真是恭喜~~说起来，四天宝寺的网球部听说也不错呢……我还在考虑要不要进……”
　　“……”
　　“景吾……”
　　“……”
　　“喂，景吾，你怎么了？”
　　“忍足侑士……”
　　“恩？”
　　“本大爷曾经和你说过吧，让你来冰帝……”
　　“……啊……”
　　“来冰帝吧……本大爷在网球社等着你。”
　　
　　忍足侑士坐在床头，呆呆地盯着手里的手机，那个高傲的少年说完那句话之后就自顾自地挂断了电话，电话里的忙音令忍足一下子没有反应过来。
　　
　　去冰帝……吗？
　　听起来不错……
　　但是……
　　
　　站起来走到窗户旁，忍足侑士手抵着额头向下看。
　　想起那一天父亲和自己的对话，忍足的嘴抿得紧紧的。
　　
　　“下个月你搬到大阪去住。”
　　“恩？为什么？”
　　蓝色头发的少年惊诧地挑了挑眉。
　　
　　“没有为什么。下个月就搬，走之前别忘了去柳生家拜访一下。”
　　“……这是要把我赶出本家了吗？”
　　少年低着头呢喃，声音里平静无波，但是任谁都可以感觉得到他的痛苦。
　　
　　“……”
　　男人没有开口，只是向前走的身影停顿了一下，微不可查地皱了眉。
　　
　　“真是……居然被人讨厌到这个地步……”
　　少年咋舌，语气又恢复了以往的漫不经心，第一次没有向父亲道别就径直离开。
　　那一滴晶莹，终是没有让任何人看到……
　　任何人……
　　
　　曾经谁说过……
　　如果你痛苦的话，请你喊出来吧……告诉别人你在痛苦……那么他们就一定能了解你的痛苦了……
　　
　　但是忍足侑士……他的痛苦，被他自己深深地埋在了心底，不能容许任何人窥探，那是他最后的骄傲。
　　
                  第二十八章
　　冰帝网球部早训。
　　
　　“啊恩？叫本大爷做什么？”
　　迹部双手环胸看着自己一到就把自己拉到一边的后藤，后背都能感受到来自场上灼热的视线。
　　
　　“啊，没什么大事，就是监督他去英国公干了，所以监督希望迹部君能担任网球部的助教，这样的话，监督能够放心些，我也能轻松些，迹部君觉得如何？”
　　后藤慢条斯理地说着，始终面带着笑容。
　　
　　迹部沉默地看了看笑得很是轻松惬意的家伙，用右手轻点着泪痣。
　　
　　“迹部君？”
　　没有一点不耐烦的后藤部长笑呵呵地任迹部打量。
　　
　　“啊……本大爷同意了。”
　　一扬头，迹部应了下来。
　　
　　听到迹部如此爽快就答应下来的后藤不禁吃了一惊，他还以为迹部会因为昨天的事情有什么想法不会轻易答应监督的要求呢，没想到……
　　
　　但转念一想，后藤随即了然地笑着点点头。
　　
　　“那么，我们去训练吧，迹部君。”
　　
　　“啊恩，叫本大爷迹部就行了……”
　　淡淡地说了一句迹部转身走人。
　　
　　后藤看着逐渐走远的少年的身影，那少年挺拔的身姿，走路的步法沉稳坚定，永远淡然高傲又透着慵懒的表情，似乎在向任何人挑衅的微微上扬的眼角，和那不时会微翘起的嘴角，后藤觉得自己肩上的重担似乎轻了许多。
　　
　　居然是那么容易就让人信赖的人么？
　　
　　公私分明。
　　就算真的对监督的那番问话介怀，却不会将它牵扯到网球部的正事上来。
　　
　　轻笑出声。
　　后藤忽然想起那天少年已经气到极致，紧抿着嘴唇，咬牙切齿地说着。
　　
　　“对于冰帝，本大爷绝对会拿到全国冠军。”
　　
　　这句话当时在自己的耳边回响了好久。
　　直到回家坐在床上仿佛还能听到自己的心跳声。
　　快速的跳动，咚咚的回响着。
　　
　　对于冰帝网球部，后藤的志向一向都是全国冠军。
　　只可惜，自己已经不能再像以前那样上场了，自己的手自己很清楚。
　　粉碎性骨折。
　　现在还能拿笔写字就已经很是万幸了。
　　连重物都不能拿。
　　
　　皱了皱眉。
　　后藤烦躁地甩了甩头。
　　
　　看向场上正热火朝天的训练，一向没有波澜的眼睛里泛出一圈圈涟漪。
　　
　　承载着自己梦想的地方，即使不能再和他们并肩作战，但也要用自己的方式站在他们后面，看着他们越来越强，越走越远。
　　
　　‘那么，迹部景吾，我把网球部交给你了，千万不要让我失望……’
　　
　　迹部走回训练场，眼睛扫了一遍场上，就看到村上站在几步远的地方看着自己欲言又止，迹部站定，眯着眼睛看向他。
　　
　　村上抿了抿唇，握拍的手紧了又紧，心里矛盾异常，他想把后藤受伤的事情说给迹部听，却又不明白自己这么做有什么意义，所以他看着迹部欲言又止，几次三番地迈出了脚步又缩了回来。
　　
　　直到有人打破两人之间诡异的气氛。
　　
　　桦地拿着迹部的拍走到迹部身后，将手中的拍子递了过去。
　　
　　“啊恩？”
　　没察觉到桦地已经走到身后的迹部被突然伸到自己眼下的球拍吓了一跳，回过头，就看到那个一直跟在自己身后的高大男生。
　　
　　“KABAJI。”
　　“WUSHI。”
　　
　　“……去训练吧。”
　　“WUSHI。”
　　
　　桦地走远，加入了长跑大军。
　　
　　迹部轻轻地拧了眉，想起了昨天晚上睡觉前慎一爸爸给他的文件。
　　
　　详细地记下了桦地一家的恩恩怨怨。
　　其实说白了，就是两个女人的战争。
　　
　　这样的东西迹部是不会感兴趣的。
　　但是如果这里面牵扯到了桦地崇宏，迹部就不得不有兴趣了。
　　
　　现在迹部十分想知道桦地昨天被找回家到底为了什么事情。
　　
　　战争的两个主人公。
　　一个去了迹部家。
　　一个将与迹部家继承人关系很好的儿子叫回了本家。
　　到底，发生了什么？
　　
　　今天的桦地崇宏明显不在状态。
　　
　　如果是平常的话，桦地不会一下子将球拍伸到迹部眼下，他只会默默地站在后面等迹部发现他的时候再将球拍递过去。
　　跑圈中的桦地速度明显降了下来，身子有些僵硬。
　　
　　看懂了桦地呆滞的目光中不易察觉的挣扎，迹部觉得烦躁异常。
　　
　　“迹部迹部~~~~”
　　一叠声的呼唤将迹部从思绪中抽了回来。
　　
　　循声望去，就看到那个永远快快乐乐蹦蹦跳跳的红发妹妹头跑了过来。
　　满脸的红晕显示着刚刚经过剧烈运动，只不过这人精力过于旺盛。
　　
　　“做什么？”
　　虽然语气很凶，但是还是伸手接住了离自己有几步远就跳起扑了过来的少年。
　　
　　妹妹头在迹部怀里拱了拱，两只手抓着迹部胸前的衣服不放。
　　
　　“好累好累~~”
　　
　　你哪里累了……
　　
　　十分无奈地迹部一把将人从怀里拽出来扔到了旁边的椅子上，然后走到旁边的太阳伞下坐好，将球拍横放到腿上，冷哼出声。
　　
　　“跑圈数加十圈。”
　　
　　“啊？！！！”
　　刚刚还一脸幸福地在椅子上蹭来蹭去的妹妹头一下子跳起惊叫出声，满脸惊恐。
　　
　　“有意见？那……”
　　迹部挑挑眉说着。
　　
　　“没有没有。”
　　猛摇头，岳人很明智地打断了迹部接下去的话，肯定是再加十圈。
　　
　　“哼。”
　　
　　“哟，小岳，又被罚了？”
　　正当妹妹头无限愤慨但又不敢表露出来内心异常痛苦的时候，十分应景地出现了嘲笑声。
　　
　　“你说什么？”
　　回过头，就看到几个人站在自己身后，而出声的那个就是笑得一脸没心没肺的棕色头发的少年。
　　
　　“泷！！！你个坏蛋！！！”
　　一下子扑上去，作势就要揍人的小岳被泷的下一句给打击的遍体鳞伤。
　　
　　“真是精神啊，那下午训练就也加十圈吧。”
　　
　　被彻底打击的妹妹头扑到一旁的凤身上，呜呜的哭出声。
　　
　　“长太郎你看看泷啊，明明就是学弟不尊敬学长就罢了居然这么恶劣的要虐待我啊……为什么长太郎这么好泷却那么黑心眼啊……”
　　
　　长太郎被岳人的一扑弄得十分尴尬，双手举在半空不上不下的样子。
　　
　　“哼，活该。”
　　站在凤旁边的穴户擦着头发嗤笑出声。
　　“谁让你去扑迹部的……”
　　
　　泷那家伙明明就是在闹别扭……
　　
　　“哎？有什么关系么？”
　　小岳一脸疑惑地抬头。
　　
　　“……啧……”
　　白痴一个。
　　
　　“离白痴远点，会被传染。”
　　穴户说着，一把拽过还在不上不下的长太郎走人。
　　
　　“哇啊啊……穴户你混蛋！！！”
　　
　　坐在椅子上的迹部靠在椅背上，眼里透着些微的笑意看着几步远的地方的少年们说说笑笑打打闹闹。
　　
　　望向还在一圈圈跑着的桦地，迹部嘴角扯出一抹讽刺的笑。
　　
　　敢把主意打到本大爷头上来，不要命了。
　　
                  第二十九章
　　冰帝网球部在这几周里经历了一次重大洗礼。
　　
　　迹部在担任助教的第二天早训就在众多网球部部员面前高昂着头吩咐。
　　
　　“本大爷不需要弱者，你们如果想留在网球部的话就给本大爷努力吧，一周之后举行一次校内淘汰赛，末尾一百名淘汰。前八名成为正选，然后五名预备校队。不论是一年级还是三年级全部一起参加。如果有不满的，就拿出实力来，如果有自信打败本大爷的话，本大爷可以听你的。”
　　
　　最后一句虽然那么说，但那个少年却随即冷哼了一声，眼角挑起扫视了一下站在他面前的黑压压足足有四百多人的庞大军团。
　　
　　其实这个比赛势在必行。
　　
　　第一，自打迹部加入网球部之后，带着各种目的的人就随之一同加入了网球部，让网球部从原来的中等社团一跃成为最受欢迎的社团。虽然有这么多人打球是好事，但是如果每天每天都有自以为是的来你面前打招呼介绍自己兼攀关系的无聊人士的话就不是好事了。至少迹部是绝对忍受不了的。
　　
　　第二，按照网球部的传统，迹部手下的那些一年级根本就没有机会在这一年里成为正选。其实本来也没什么，成不成为正选迹部并不是很在乎，一样可以提高就行了，但是居然就有那么不长眼睛的人存在，不敢招惹迹部就去暗地里对其他几人做坏事。刚开始的时候也只是放放刀片偷偷网球包之类的幼稚行为，可是也许是见几人都没有反应，那些人的动作也就越来越放肆。小岳有一天差一点被人从楼梯上推下来，如果不是小岳身体平衡能力好也很灵活，估计现在妹妹头就只能在医院里呆着了。没被推下楼的小岳自然是回过身和那帮胆敢背后伸黑手的家伙们打了一架。
　　
　　说起来，那天的情况小岳是记忆犹新。
　　
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　
　　小岳再厉害也打不过那三个看起来发育良好的不良少年。
　　
　　所以很自然的，小岳那漂亮的脸上就挂了彩。
　　
　　而且战况之激烈已经引起了整个楼层的人的围观，自然包括那个被同学报告之后走出来的迹部。
　　
　　不知道是幸还是不幸，小岳来找迹部谈下一周的训练计划，所以他们打架的这个楼层，就是迹部教室的楼层。
　　
　　围在一旁的冰帝学生们都在窃窃私语，有几个胆小的女生面露惊恐，毕竟是养在深闺里的大小姐，没见过人打架是很正常的。
　　
　　冰帝的学生你说他们冷漠也好懂得置身事外也罢，反正就是那四个人打了足足有五分钟了还是没人上去拉架，最终还是有人喊出那个红发妹妹头的名字。
　　
　　“那不是向日岳人么？”
　　“向日岳人？”
　　“啊……就是迹部SAMA的跟班之一……也是一年级的……”
　　“哦？”
　　
　　“啧……”
　　听到旁边人的谈论，小岳咋舌，虽然他们经常跟着迹部是事实，但是无论是谁都不希望被说成是跟班吧，小岳外表那么可爱的家伙，其实内里别扭外加自傲。
　　
　　一个拳头挥过去，没办法揍那个说话的人的小岳将怒气发泄到面前这几个人身上。
　　
　　“既然是迹部SAMA的跟班……迹部SAMA在教室里……怎么办？”
　　“……啊……”
　　
　　还没等他们讨论完到底要不要通知迹部的时候就听到身后传来了熟悉的声音。
　　
　　“围在这里做什么？给本大爷让开！”
　　
　　一句话令场面一下子安静了下来，本来还在窃窃私语的冰帝学生全部安静地低着头让开路，而还在打架的四个人也很是默契的同时停了手。
　　
　　迹部顺着人群让开的路看过去，就看到向日岳人校服的衬衫已经被撕成了条条，脸上青了好多块，红色的大眼睛倔强地睁大着，嘴唇紧紧抿着，双手握得死紧。
　　
　　而小岳面前的那三个人也好不到哪里去，毕竟惹毛了猫咪是要被抓的，三个人也异常狼狈地僵在原地。
　　
　　迹部抱胸的双手放下，面无表情的一步步走到四个人的附近。
　　
　　眼睛扫了一眼，沉着声问：“怎么回事？”
　　
　　“哼。”
　　听到迹部的问话，小岳终于不再瞪着那三个人转而将视线转到了迹部身上。
　　别着脸不说话，向别人撒娇抱怨这种事情他向日岳人还做不出来。
　　
　　“向日岳人。”
　　见向日不出声，迹部的声音越来越危险。
　　他不认为向日岳人会不明原因地主动找别人打架，虽然他脾气不好是众所周知的，但是迹部坚定地认为那只是小孩子别扭心性而已，要说到无缘无故找别人的茬向日那个内心高傲的家伙还做不出来。
　　
　　“……”皱了皱眉头，向日还是不知道怎么说，为什么总感觉自己说了就像是要告状一样。
　　那个词又回荡在了耳边。
　　
　　跟班。
　　
　　靠，他向日岳人才不是什么跟班呢！
　　
　　KABAJI站在迹部的身后沉默地扫了妹妹头一眼，眼睛里表达的意思恐怕只有迹部才知道了。
　　
　　“在吵什么？”
　　
　　就在气氛僵持的时候，一个女声打破了安静。
　　
　　迹部皱着的眉头有一瞬间的松弛，随即又皱紧看向来人。
　　
　　“长谷川，你怎么在这里？”
　　
　　“哎？迹部这句话好伤人啊，为什么我不能在这里？我可是新晋上任的学生会秘书啊，再怎么说你也是我的顶头上司，麻烦大少爷平时的时候去学生会做做客好吗？”
　　女生有着一头深棕色的大波浪卷发，黑色的眼睛里总是闪烁着欢乐的光芒。
　　这个女生，是唯一被迹部认可的，可以作为朋友身份站在一起的女生。
　　
　　长谷川璎珞，可以算是迹部的青梅竹马。
　　但是个性却令迹部不敢恭维，每次见到她，都会想起那只无恶不作的熊。
　　
　　“哼，先不说那些。”
　　迹部冷哼一声转过了头。
　　逼近那三个越来越僵硬的人，迹部拉了拉领带。
　　
　　“走吧，和本大爷去学生会坐坐。”又转头向那个妹妹头，“泷带着向日去医务室。”
　　
　　“好的。”
　　泷从一旁走出来，拉过惊讶地看着他的妹妹头向外走。
　　
　　“跟上。”
　　迹部一个斜眼，身后五个人随即跟上。
　　
　　长谷川璎珞走在三个人旁边，笑眯眯地拍着手。
　　“真是多谢你们了，要不是你们迹部他还不会去学生会呢，你们都不知道夏目学长的碎碎念有多厉害啊……弄得人头疼的要死，对了，为了向你们表达谢意，一会儿的惩罚我会尽量向迹部求情的，放心好了，虽然不知道有没有用……”
　　
　　你的碎碎念也挺厉害的……来自其余四个男士的心声。
　　
                  第三十章
　　“嘶……”妹妹头手抓着泷的胳膊歪着脸，瞪大的红色大眼满是泪水。
　　“泷……你轻点啊……”
　　
　　泷拿着棉签的手又紧了紧，毫不客气地按在了妹妹头的脸上，脸上依旧笑眯眯，但语气却令岳人打了个冷战。
　　
　　“很好啊，居然有胆子打架了，还跑到迹部的楼层去打。”
　　
　　后面那句才是重点吧。
　　岳人撇撇嘴，他就知道泷现在极其不爽。
　　
　　“哼，要不是那几个人想要推我下楼梯我能和他们打起来？”没有意识到自己说了什么的岳人恶狠狠地嘀咕着。
　　
　　泷抬起眼看向还在一脸凶狠地念叨的岳人，手里涂药的动作停了下来。
　　
　　“哎？泷？”发觉泷的动作停了，岳人疑惑地转过脸，看向他。
　　
　　泷将棉签放到一旁的架子上，站起身俯看着坐在床上的岳人，面无表情。
　　
　　“为什么不和迹部说？迹部问你的时候，你为什么不说？”
　　棕色半长发的少年平静的语气里却透着阴冷，让岳人一个寒战。
　　
　　皱了皱眉，“我可不想向迹部撒娇告状。”
　　
　　“撒娇告状？”
　　泷修长的眉挑了挑。
　　
　　“啧，最近总是发生这些事，泷你也遇到了吧，但是我不想说给迹部听。”
　　
　　并不是因为不想撒娇告状，而是不希望给那个人增加负担，他一路陪他们走来，让他们变强，教他们什么叫做球场如战场，就连老好人凤都变成了一站到场上就凌厉万分，腼腆的笑容不见了，取而代之的是对胜利执着的锐利眼神。
　　
　　“我知道最近总是有人在背后动些小动作，我也同样遇到了。”泷转了转眼睛回了句。
　　
　　“恩，就是啊，你看慈郎都被弄的没地方睡居然跑到学生会去睡了……啊，迹部去学生会了？哼，他还说迹部唯一不会去的地方就是学生会呢，这下他惨了。”
　　岳人晃着脑袋，欢快地说着。
　　
　　泷渐渐缓和了表情，他能够理解岳人的用心，但是，就刚刚的事情来说，他却不得不点醒他。
　　
　　“就算是这样，岳人。”泷走到离岳人稍远一点的墙边靠着，看着窗外，淡淡地说，“在刚才，你那样一句话都不说，你猜迹部会怎么想？”
　　
　　“啊？”岳人疑惑地抬头看向泷。
　　
　　“我是说，在那样的场合，迹部问你两遍，你都没有回答他，你猜，他会怎么想？”
　　
　　“……”岳人皱紧了眉头，精致的脸上挂着浓浓的疑惑。
　　
　　“向日岳人……”泷转过脸，总是带着笑意的脸如今寒霜满面，“你知道迹部有多宠你么？你知道在迹部心里我们是多么重要的人么？你居然做出这种怀疑他的事情！”
　　
　　“我没有！”刚开始还被泷的表情吓到的岳人听到泷这么说一下子不满地跳下了床。
　　
　　“你没有？”泷眯起了眼睛，向前迈了一步。
　　
　　“没有！”岳人倔强地喊。
　　
　　“哼，虽然迹部表现得不明显，也从来不曾表达过他的心情，但是你我都清楚的很，这一年多跟着他的日子里，他对待我们究竟有多么宽容宠溺，就你那无底洞的胃！每次要吃多少蛋糕才肯训练？居然还要每天换样吃！你知道迹部为此换了多少厨师了？每次你的训练单翻倍，在场上昏睡过去，你以为是谁亲自把你送回家的？这些事情，还不足以让你相信他吗？”
　　
　　“我当然相信迹部了！”岳人听到这些他从来不知道的事很是惊讶，但也记得反驳泷的话。
　　
　　“你相信？你相信你为什么不回答他的话？迹部在那么多人的面前问你发生了什么，就是笃定你相信他的能力才会问，居然问了两遍你都不回答！不是不相信他是什么？”泷也不管向日身上有没有伤了，直接上前一步拎起了他的领子。
　　
　　“那也不是不相信他啊！！”
　　“那你就是无视他！”
　　“我哪里敢无视迹部！！！”
　　“那就是不相信！！”
　　
　　……
　　…………
　　
　　学生会室。
　　迹部满脸黑线地看着正大光明地躺在房间里的沙发上睡觉的人，口水流的很是欢畅，那一副幸福的样子看起来就让迹部想踹下去。
　　
　　迹部真的踹下去了。
　　
　　“啊！”
　　被一脚踹在腿上的慈郎惊醒，睁大眼睛看着眼前的人，还有些迷茫的神色在看清居高临下抱胸看他的人的时候立刻清醒。
　　
　　“呀，小景~~”
　　
　　迹部眼睛眯了眯，觉得还是再踹一脚比较好。
　　
　　仿佛看出来迹部在想什么，慈郎一下子从沙发上蹦下来闪到了一边。
　　
　　“小景有事？做正事，正事要紧~~”
　　
　　迹部冷哼一声，转过身坐到沙发上。
　　
　　“今晚训练加倍。”
　　
　　“……是。”
　　
　　长谷川走到房间的里面看了看，回身说道：“哎？夏目学长他们不在呢，都做什么去了？真是可惜，迹部好不容易来做次客居然就这么错过了，改天告诉夏目学长他一定很有兴趣……”
　　
　　迹部揉了揉额角，无奈地出声：“好了，长谷川，别那么不华丽的碎碎念，过来。”
　　
　　“哎？好的~~”
　　长谷川走过来在另一个沙发上坐下，然后饶有兴致地打量着惴惴不安地站在那里的三个少年。
　　
　　“你们是网球部的。”
　　迹部肯定地开口。
　　
　　“啊？是。”
　　三人一惊，随即无奈地点头。
　　
　　“啊恩~你们认为本大爷会连网球部的人都认不出？哼。”
　　
　　“啊……没……”
　　其中一个人弱弱地开口，随即又消声。
　　
　　“长谷川。”迹部站起了身，看都没再看那三个人，而是转过脸看向坐在一旁的女生。
　　
　　“恩？”
　　
　　“调查完之后直接处理掉，把结果拿来给本大爷看就行了。”说完提步就走。
　　
　　“这就走了？”
　　长谷川郁闷地沙发上哼着。
　　
　　“啊恩？本大爷会再来学生会做-客-的，应你的要求。”
　　故意加重某个词的读音，迹部双手插在口袋里步出了房间，桦地拎着已经睡了过去的慈郎跟在了后头。
　　
　　在那天的下午社团活动的时候，迹部就宣布要进行校内排位赛，而那三个人也被请出了冰帝。
　　
　　“你们这是怎么搞的？”
　　看着眼前的两个大花脸，迹部按着青筋直跳的额头口气十分无奈。
　　
　　“哼。”
　　向日和泷很有默契地同时冷哼。
　　
　　“不华丽的家伙，训练通通加倍！”
　　
                  第三十一章
　　星期五的社团活动之后迹部领着桦地晃出了校门，今天并不需要额外训练，所以慈郎欢喜地拉着向日去了神奈川，凤和穴户也不知道哪里去了，泷说是家里有客人来所以也早就离开了，迹部站在校门口看着停在那里的自家的车想了一分钟，毅然决然地迈步向另一边走了出去，徒留司机在那里大喊。
　　
　　桦地依旧面无表情地跟在后面，呆滞的目光让人猜不出他到底在想些什么，抑或他根本什么都没想。
　　
　　东京的街道总是有忙碌的人群走来走去，鳞次栉比的高楼耸立着，泛着冷漠的气息，间或有一两个人回头看向那对组合怪异的少年，却也只是一瞥之后转身继续走人。
　　
　　突然觉得有些寂寞。
　　
　　迹部景吾站定在十字路口，看着那通红的红灯闪烁着，下面较矮的路牌提示着行人可过，但他却不想再走。
　　
　　双手插在裤兜里，半昂着的头，脸上的表情也许一如既往的高傲华丽，但嘴角的苦涩却还是丝丝流露。
　　
　　不明原因的寂寞就迹部看来实在是可笑的，自己这样的性格居然能体会到这种情感还真是令人惊讶，不过这一刻的寂寞来得如此真实而又突然，最终弄得迹部措手不及。
　　
　　不想再瞎想下去，或许是这几天太多的事情堆积到一起令迹部有些烦闷，那个房地产竞标最终是被一个公司拿下，但却不是桦地家，因为迹部家没有给予他帮助。
　　
　　那个桦地清月，在那以后他见过她一次，就在昨天，在他家的大门口。
　　
　　那个女人歇斯底里的样子令迹部很是反感，她喊着的话迹部也根本不想去听，只是刚好放学，车子开到大门口的时候被女人拦在了那里。
　　
　　迹部双手抱胸地坐在车里，网球部的其他成员疑惑地看着车外的女人也没有张口说话。
　　
　　眼角瞟过呆坐在一旁的桦地崇宏，迹部发现他的身体愈加僵硬。
　　
　　手点着泪痣，迹部没有什么动作，他知道不过一分钟就会有人出来处理，他根本无需为这种事情浪费脑筋。
　　
　　正如迹部所料，没过一分钟大门就被从里面打开，一群人走了出来，领头的那个却令迹部的眉挑了挑。
　　
　　迹部慎一领着管家和下人从里面走出来，管家一个挥手，立刻有人上前将女人拉到了一边。
　　
　　桦地清月用尽最大的力气挣扎，口里还在喊着一些不明意义的话，大意无非是“迹部慎一不守信用”“桦地家的家主之位本应是我的”之类。
　　
　　桦地崇宏低下了头，双手握紧，女人那一声声喊仿佛都砸在了他的身上，让他的心脏有一种被禁锢的感觉。
　　
　　都是我给迹部找了麻烦，都是我不好……
　　如此反复，桦地陷入了极端的自我厌恶……
　　
　　“咳……”迹部干咳一声，打破了车厢内死寂的空气。
　　
　　放下点着泪痣的手，迹部脸上勾勒出了一抹笑意，半抬起身，边向车门前进边说道：“桦地，你呆在这里，其余的人先下车。”
　　
　　“是。”
　　
　　桦地无神的眼睛看向已经快要拉开车门的人的背影，内心的恐慌更甚。
　　
　　“不要紧张，”一只手突然拍上了桦地的肩膀，成功地令桦地从恐慌中回过神，“迹部是什么样的人，你还不知道吗？”
　　穴户一手顺了顺长发，一手轻拍着桦地的肩，嘴里说着安慰的话，虽然不知道发生了什么，但那个女人自称是桦地家的人，那就应该和桦地有关系吧，而且看桦地的样子怪怪的。
　　
　　不要说，穴户虽然别扭外加粗心大意，其实内里还是很纤细的好少年。
　　
　　“那个女人是谁啊？桦地你认识她？”向日探了探头，又回头问。
　　
　　“本大爷说要你们下车没听到？！”车门处传来的声音打断了桦地要出口的话。
　　
　　迹部握着门把的手还没有松开，侧着脸眼睛看着那个多嘴的妹妹头。
　　
　　“唔……是，是。”向日一个激灵，马上正了脸色点头。
　　
　　“哼。”迹部一个冷哼，手旋开了门把，出现在门口的男人递出了一只手，一身笔挺的西服显得成熟而有韵味。
　　
　　手习惯地放在那个大手的手心里，借力从车里走出之后，迹部景吾自然地站到男人身边，看向那个还在发疯的女人。
　　
　　网球部的成员除了桦地之外全部走下了车，先向迹部慎一问了好，然后一起走到后面站成一排。
　　
　　那一天的事情，解决的很顺利，面对一个疯女人不需要手下留情，迹部家那两个男人也不是会心软的主。
　　
　　迹部慎一淡淡地开口：“桦地清月小姐，请问你现在的行为，我可以视为你在向迹部家挑战吗？抑或是看作桦地家在向我挑战！”
　　
　　女人发疯地喊叫消失，瞪大的眼睛流露出恐惧。
　　
　　“鉴于你今天的行为，我会向桦地家主要一个很好的解释，那么现在麻烦你离开这里。”一个眼色，两个驾着桦地清月的下人就立刻会意地将人压着向外走。
　　
　　“迹部慎一！！你居然敢骗我！！你不得好死！！”
　　女人恐怕是采取了破罐子破摔，她原来信誓旦旦要得到的家主之位就这么消失了，现在她被所有的人嘲笑，地位一落千丈，尤其是那个白痴的女人，更加在她面前趾高气昂，她怎能不恨？
　　
　　原本还安静地站在一旁的迹部景吾听到女人最后的一句话之后浑身一震，一双凤眼陡然瞪大，目光流露的肃杀之气令站在周围的人都浑身一僵。
　　
　　“等一下。”
　　华丽的声线里带了冷凝，仿佛连空气都停止不动。
　　
　　两个驾着女人向前走的下人立刻停住脚步，转过身。
　　
　　一步一步走到女人面前，迫于迹部的气势，原本还满脸怨恨的桦地清月现在浑身都在抖，额头渗出了冷汗。
　　
　　“你……刚刚说了什么？”走到女人面前，迹部压低了声音问道。
　　
　　抖着嘴唇，桦地清月发不出声音。
　　
　　“你说谁不得好死？”压抑着怒气的声音响起，迹部锐利的眼神仿佛要将女人射穿。
　　
　　“哼，给本大爷把她带进去，本大爷要桦地家主一个很好的回复。”
                  第三十二章
　　在红灯闪烁着还剩下最后七秒的时候，迹部迈出了脚步，低垂着眼睛不去看周围的任何人或事物，脚步有些急的穿过了人行道。
　　桦地紧紧地跟在后面，不远不近，就只有两步的距离。
　　
　　当踏上对面的慢行道的那一刻，迹部昂起了头，脸上浮现的是一如既往的高傲的笑容，淡然的眼神扫视过一旁呆呆地盯着他的人群，一拨头发，华丽的声线响起。
　　
　　“真是华丽的反应，呐，KABAJI？”
　　
　　“WUSHI。”不明显的松了口气，桦地的身体也不再僵硬。
　　
　　迹部的视线扫过已经羞红了脸的女生的时候毫无停顿地掠了过去，少年的视线没有在任何一个地方多做停留，他马上离开，飘忽不定。
　　
　　“走了，KABAJI。”
　　“WUSHI.”
　　
　　银色头发的少年修长的身躯渐渐消失在人群中，无论你失望也好，遗憾也罢，谁都不能留下他，谁都不能。
　　
　　迹部领着桦地在街上闲晃，遇到路口就右转，结果走到的地方令迹部汗了一下，不免感慨这个世界真是小啊。
　　
　　“呐，KABAJI，知道这是什么地方吗？”迹部大爷站在那里斜着眼睛问。
　　
　　桦地环视了一下周围，对着那个醒目的大牌子念出了声：“青春学园。”
　　
　　“哼……”不明原因的冷哼之后，迹部双手抱胸，看着从里面稀稀拉拉走出来的穿着青学校服的学生不发一语。
　　
　　待看到一个身影之后迹部的眼中闪过一道光。
　　
　　放下双手，迹部看着那个身影越走越近，看着他肩上背的网球包迹部感觉自己有种直接冲上去拽住那个少年打一场的冲动。
　　
　　少年稍嫌稚嫩但却冷峻严肃的脸上驾着一副无边眼镜，深蓝色的青学校服穿在少年身上十分合身，单手握着肩上网球包的带子，一步步走出校门，眼睛扫过站在校门外不远处的人，闪了闪，然后疑惑地站定。
　　
　　迹部看到他居然站在那里不动了，脸上浮现一抹深意的笑容。
　　
　　本大爷还在犹豫到底要不要和你打一场，既然你都主动停下了，本大爷当然不会再放你走。
　　
　　迹部提步向少年的方向走了过去，四周还在偷偷观察的人们霎时停住脚步看着那个身穿不同校服的漂亮少年向他们有名的网球部一年级生走过去。
　　
　　伸出手，迹部脸上的笑容透着友好，毕竟对于面前的人，他们恐怕还要有好长的一段故事。
　　
　　“迹部景吾，冰帝一年级生。”
　　
　　对面的少年眼睛中的光亮了亮，抿紧的唇动了动，亦伸出了手。
　　
　　“手冢国光，青学一年级。”
　　
　　放开手，迹部眼睛瞄了瞄手冢肩上的网球包，嘴角翘起。
　　
　　“手冢你打网球吧，怎么样，有没有兴趣和本大爷来一场？”直接叫了手冢的姓，迹部从来没有叫别人“君”的习惯。
　　发出邀请，迹部在心里想着不知道那个著名的冰山会不会接受。
　　
　　“当然。”手冢听到迹部的邀请挑了挑眉，但是立刻就应了下来，这倒是出乎迹部的意料。
　　
　　似是看出了迹部的疑惑，手冢又补上了一句，“能和冰帝新上任的助教打一场，我很荣幸。”
　　
　　凤眼微微睁大，迹部似笑非笑地说：“没想到手冢你消息还挺灵通。”
　　
　　手冢听了不免想起那个整天拿着笔记本到处碎碎念的人，这种重大的消息怎么可能不知道。
　　
　　正当这时，突然有人从后面跑上来拍了手冢的肩，有些喘息的声音响起。
　　
　　“抱歉，手冢，让你久等了……哎？景吾？”不二从手冢身后探出头，额头上渗着汗水，看到站在对面的人眼睛睁开一瞬间又闭上，疑惑地来回看了看。
　　
　　“景吾怎么来青学了？”不二走上前，脸上的笑容透着惊喜。
　　
　　迹部对不二笑了笑，“本大爷只是随便走走，居然都走到这里来了，既然来了本大爷就等等看……”
　　
　　“随便走走？”不二疑惑地重复，他可不是爱随便走走的人啊……
　　
　　“啊恩？有什么问题？”迹部挑了下眉毛回问。
　　
　　“没……”明智地选择否定，不二立刻转移了话题，“你们刚刚在聊什么？”
　　
　　“本大爷要和手冢去打一场，你要不要也来？”迹部没有多想就如此说了，反正也是他和手冢约在先。
　　
　　不二皱着眉来回看了看，点了点头，“好啊，反正我也没事做，那我们去哪里打？”
　　
　　“这附近有个街头网球场。”手冢提议。
　　
　　“街头网球场？”迹部听了直皱眉，“那什么不华丽的地方？去本大爷家，就这么定了。”
　　说完看了看对面的两人，不二当然是毫无异议，手冢也仅是沉默了下就点了头。
　　
　　“走吧，KABAJI。”
　　“WUSHI.”
　　
　　那一天迹部生平第一次坐了出租车，因为要打电话叫车的方案被两人一起否决了。
　　
　　站在迹部家的网球场上，不二当裁判，手冢和迹部一人站一边。
　　
　　看到手冢要转拍，迹部点了点泪痣，“你先发球。”说完转身走到自己的底线。
　　
　　手冢推了推眼镜，不发一语地转身。
　　
　　“咚。”
　　
　　“15-0”
　　
　　迹部看了看从自己身边滚出去的球，面无表情地弯腰准备接第二个发球。
　　
　　速度很快，很有趣。
　　这是迹部从手冢的发球感受到的。
　　
　　但是现在的手冢要想赢迹部还是很困难，不论是从技术还是从经验上来说。
　　
　　第一局在迹部刻意试探下手冢保住了发球局。
　　
　　迹部和手冢交换场地，擦肩而过的一瞬，手冢开口：“迹部，试探就不需要了，不要大意。”
　　
　　“哦？”迹部侧过脸看向手冢的背影，嘴角挑起，华丽的声线透着严肃，“本大爷当然不会放水，呐，手冢哟，要小心。”
　　
　　“啊。”无意义的单音节之后手冢走人。
　　
　　收回视线，迹部仰起头看向坐在裁判椅上低头看自己的人。
　　
　　“景吾要加油哦，手冢很厉害。”似真似假的语气，不二脸上的笑容一如既往的温柔。
　　
　　“很厉害……吗？”重复了一句，迹部走到自己的底线。
　　
　　抛球，抽击。
　　
　　毫无反应的手冢立刻丢掉了一球，冷静的双眸中一瞬间迸发出火焰。
　　
　　速度快到自己连反应都没有。
　　
　　手冢感到前所未有的兴奋。
　　
　　
                  第三十三章
　　4-2，迹部领先。
　　
　　手冢坐在场边手里握着球拍，努力平息着一波一波泛上来的激动情绪。
　　
　　从没遇见过如此厉害的同龄人，把自己折腾的满头大汗，他却还有精力站在那里和不二聊天，还聊的满脸笑容。
　　
　　有些气闷的手冢转过脸不去看那两个人，集中精力想着这几局的比试。
　　
　　诚然，迹部景吾不愧是一年级就当上网球部助教的人，实力强得不像话，手冢猜测，迹部和大和部长比的话恐怕都会赢，打到现在气息都不曾乱过，站在球场上的气势愈来愈强，直逼的对手喘不过气，每一次移动和挥拍都能看出他那扎实的功底，完美得不可挑剔。
　　
　　就像探戈一样，他在舞蹈。
　　
　　迹部景吾，在球场上，舞蹈着，跳跃着，像是在表演一样，给予人别样的视觉享受。
　　
　　那淡淡勾起的嘴角，和上挑的眼角，他的一切，仿佛从每一个细胞里，透出了那种高傲，睥睨天下的高傲。
　　
　　时不时扫过自己脸上的他的眼神，透了过去，飘忽不定，轻抚，然后掠过，不曾停留。
　　
　　真想抓住那样的眼神……
　　
　　手冢一瞬间被自己的想法惊呆。
　　
　　怔愣。
　　
　　“喂，手冢你在发呆？”
　　
　　突然响在自己面前的声音唤回了手冢的神智，一抬眼，那张精致的面孔离自己不过五厘米，立刻屏住了呼吸，少年那玫瑰香气弥漫在了周身。
　　
　　“居然真的在发呆。”迹部直起了身，仿佛发现了什么有趣的事情转着眼睛，随即一笑，“怎么，沉醉在本大爷的美技之下了，手冢哟？”
　　
　　手冢恢复面无表情，冷然地回应，“实力很强。”
　　
　　迹部斜着眼睛瞟了他一眼，然后移开了视线，“当然。”
　　
　　看到迹部看了自己一眼之后马上移开了视线，手冢感到那种令人有些沸腾的感觉又涌了上来，想他看着我，想让他那双漂亮的银紫色双眸看着我！
　　
　　“景吾，手冢，快点继续比吧~”不二出声打破了两人有些诡异的气氛。
　　
　　迹部不发一语地走回自己的底线，等着手冢发球。
　　
　　两人又开始了拉锯似的比拼，完全不用什么绝招，就这样以最基本的东西来比试，比体力，比控球，比反应，比眼力……
　　
　　迹部仿佛乐在其中一样和手冢一起在网球场上跑来跑去，只是单纯地想着把球打回去，完全不考虑什么怎样才能得分，似乎这个时侯分数已经不是最重要的了，他的本意本就不是和手冢拼个谁输谁赢，如果要论输赢，那要等到所有人都成长之后，以最鼎盛的姿态来定论，那样才有趣。
　　
　　“哈。”一个抽击，迹部立刻跑回了中间，双眼中放射的光芒有如盯上了最佳猎物一样的猎人。
　　
　　“Game 迹部，5-3.”
　　
　　“没想到你还挺顽强的啊。”迹部颠着球对手冢说道。
　　
　　“啊，绝对不能大意。”手冢似的回答。
　　
　　迹部看向手冢，汗水从那个一脸严肃的少年脸颊旁滚落，脸色微红，目光执着。
　　
　　笑出了声，迹部抓着球的手一瞬间握紧，“手冢哟，本大爷承认你的实力了。”
　　
　　对这句话有些惊讶的手冢挑了挑眉，从一开始自己就被压制，拼死拼活地保住了发球局，也不能排除迹部没有出全力的原因，这样的实力就被他承认了么？
　　
　　似是看出了手冢的疑惑，迹部开口：“不是你现在的实力，”将手平举，握在手里的球呈现在两人中间，“是你的未来。”
　　
　　我的，未来？
　　
　　“本大爷期待和成长后的你比一场，真正的，用尽全力的比一场，怎么样，手冢？我们要不要来约定？”银发少年站在场的那一面，依旧举着那颗球，用他那永远不变的华丽声线说着。
　　
　　“约定……？”手冢直起了身子，凝视着对面的人。
　　
　　“啊恩，约定。在三年级的全国大赛里，我们来一较高下，本大爷给你两年成长的时间，如何？”
　　
　　“全国大赛……”
　　
　　“就是全国大赛，别告诉本大爷你没那个信心啊。”
　　
　　“怎么可能。”
　　
　　“那就行了，来约定吧，周助，你来作证。”
　　
　　不二的脸上浮现一抹复杂的笑容，紧闭的双眼遮盖了他内心的真实。
　　
　　沉默。
　　抑郁。
　　
　　“周助？”没听到回应的迹部看向坐在裁判椅上的人，淡淡地重复。
　　
　　“恩……我来给你们作证。”微微的苦涩引起了银发少年的注意，但却没有人点破。
　　
　　手冢看向凝视中的两个人，微微低下头，这中间的微妙的变化他感受得到，那丝丝缕缕的细密的线，现在缠绕住了三个人，但是他们却谁都没有点破。
　　
　　不甚明白的自己，已经觉醒的不二，以及，始终淡然在外的迹部。
　　
　　那一场比试，毫不意外的手冢输掉了，但却在最后一局的时候令迹部震惊。
　　
　　“手冢，你那是……”
　　
　　“还没有完成，不稳定。”手冢点点头回道。
　　
　　不二从裁判椅上走下来，站到场边，笑着开口，“手冢，还没完成怎么就用了？”
　　
　　“感觉，怎么也想用用看。”
　　怎么都想让他看一看。
　　
　　“啊恩~”迹部在原地站了一会儿，突然把球拍一横，横到自己身前，然后一挥，“手冢，本大爷来帮你完成它。”
　　
　　“啊？”手冢的脸上出现了明显的惊讶。
　　
　　不二在一旁脸色顿时黯淡了下来。
　　
　　“这么好的招式不完成怎么行，对那个招式本大爷还是很了解的，所以，来完成它，手冢。”
　　
　　“你了解？”
　　
　　“啊……”似是回想到了什么，迹部眼神飘忽了起来，但在几秒钟过后又恢复清明，“怎么样？嗦嗦什么，不华丽的家伙。”
　　
　　“不……非常感谢。”手冢半弯下腰，对这个招式手冢很是执着，因为它很有用。
　　令所有的球都主动飞到自己身边，还有比这更有用的招式了么？
　　
　　“啊恩……。”
　　
　　打过球，迹部留两人吃了晚饭，晚饭过后不二说有话要对迹部说，所以手冢先回去了。
　　
　　“说什么？”半倚在沙发上，有些困倦的迹部半掩着双眸问道。
　　
　　“碰。”
　　
　　迹部瞪大了双眼看向把自己压在身下的人，半长的头发遮住了他的脸，看不清他的表情，但却真实地感受到了不二的忧郁。
　　
　　“不二周助，你……”
　　
　　“嘘，别说话，先不要说，就这样呆一会儿……一会儿就好了……”抱紧身下的少年，闻着从他身上传来的淡淡的玫瑰香气，不二不再掩藏自己的苦涩。
　　
　　“我不行么？为什么我就不可以？是我不够强？实力没有手冢好？所以不能令你有那么兴奋的表情……”
　　
　　环绕在两人周围的忧伤的气氛，弥漫，散开，侵入心底。
　　
　　“周助，你，无法执着……”
　　
　　不二不再开口，他也了解自己的缺点是什么，不能去怪任何人，景吾没有说错，他无法执着于网球，他无法执着于胜利。
　　
　　站在大门口，看着不二渐行渐远，迹部忽然有些黯然，他何尝不想与不二来一场快意的比赛，只可惜，不二周助的性格，导致他的网球，永远不能发挥出他的全部水平，而这样的网球，迹部根本就没有兴趣。
　　
　　在恍惚之间，身后突然袭来一个黑影，身体瞬间被抱起，迹部惊讶地小声叫了一下，抬起眼，看向抱着自己的人，无奈地撇了撇嘴。
　　
　　“你就不能先打个招呼？”
　　
　　迹部慎一的脸色不是很好看，“那个小子抱你的时候他也没有打招呼！”
                  第三十四章
　　“那小子抱你的时候他也没打招呼！”
　　
　　听了这句满是醋味的话之后景吾愣在了慎一的怀里。
　　
　　“啧……”意识到自己这种近乎幼稚的行为的慎一懊恼地咬了咬下唇，抱着景吾走回了别墅里。
　　
　　“爸爸，你偷看？”景吾双手环住慎一的脖子，似笑非笑地问。
　　
　　“偷看？”慎一挑了挑眉，“不想让别人看到就别在客厅里做那种事！”
　　
　　“那种事？哪种事了！”对慎一的说法颇有微词的景吾不客气地反问。
　　
　　慎一站定，抱着景吾的手一用力将人拥到了自己面前，“别明知故问！那种事非常碍眼……以后不许做！”
　　
　　“为什么？”景吾银紫色的双眼略带深意地看着慎一已经燃起怒火的双眸。
　　
　　“碍眼！”
　　
　　“所以我在问你为什么碍眼啊~”景吾眨眨眼，追问道。
　　
　　似是被景吾的问题弄的一愣，慎一皱起了眉，他也不太清楚自己为什么会觉得碍眼，不过……
　　
　　“看到自己的儿子和别的男生搂搂抱抱当然会碍眼！”这点很清楚。
　　
　　“啊恩？”景吾的眼睛眯了眯，翘起的嘴角有些下滑，懒懒地说，“这样啊……”
　　
　　两人的气氛有些僵硬，沉默开始蔓延，慎一觉得在两人之间原本潜伏的种子已经开始破土萌芽，有些事情，原本还暧昧不清，现在却越来越清晰，那种致命的诱惑令迹部慎一着迷却又望而却步，被束缚的感情，违背道德伦理的感情，神秘，如罂粟一样诱人，但却剧毒。
　　
　　“桦地家主已经发来了邀请函，下周他们要举办个聚会，邀请我参加，而且指明希望带上你。”抱着景吾继续走，慎一转移了话题，那些暧昧不清的事情现在这样是最安全的，如果没有什么契机，慎一甚至希望这一辈子都这样下去。
　　
　　“带上我？”景吾疑惑地问。
　　
　　“是……如何？想去么？”
　　
　　“当然，这么有趣的事情，怎么能错过。”一般的宴会景吾是不会感兴趣的，但是这次，事关桦地，他就有兴趣了。
　　
　　“喂……你把我抱到哪里去啊！”
　　
　　“哪里？当然是我房里。”
　　
　　“为什么要去你房里啊！”景吾开始挣扎，想要脱离慎一的怀抱，但慎一眼明手快地加大了力度，将人禁锢在怀里之后，嘴角勾起了带点邪气的笑容。
　　
　　“今晚和我睡。”语气是不容置疑的，眼睛都没看向景吾，一副“就这么定了”的表情。
　　
　　“怎么这么霸道！我不要和你睡！”声音不自觉地开始提高，景吾说什么都不想和他睡，这么大了还和爸爸一起睡太丢人。
　　
　　“不行！你已经很久没和我睡了，我最近很忙，明天一大早还要赶回公司，乖乖和我睡一觉……”嘴贴近怀里的人的耳朵，压低的声音缓缓的诱惑着，慎一满意地感受到怀里的身体软了下来窝在自己身上。
　　
　　“知道了……”不甘心地撇嘴，景吾就是讨厌每次慎一和他这么说话的时候他都没办法反抗他。
　　
　　“这才乖……”说完在景吾的侧脸上印下一吻，慎一踢开房门，将人放到床上，摸着景吾顺滑的银色短发，慎一接着开口：“你刚刚洗过澡了是吧，直接躺进去，先睡吧。”
　　
　　景吾听话地点点头，直接钻进了被窝里，把自己裹了个严实，然后转过身背对着慎一闭上眼睛。
　　
　　慎一轻笑一声，走出了房门，他还有工作要做。
　　
　　景吾闭着眼睛却感觉自己无法安然入睡，朦朦胧胧之间眼前闪过一个个画面，前世的，今生的，在球场上的，在家里的，朋友的，不二周助，忍足侑士，冰帝的那帮子问题少年，甚至还有只见过一次的柳生比吕士和手冢国光，他们的脸在自己的脑海里闪来闪去弄的景吾很是烦闷，但是当他拼命想睁开眼醒过来的时候却又无能为力，只能继续看着他们曾经和自己在一起的时候发生的事情一遍遍回放。
　　
　　迹部景吾总觉得这辈子的他是很幸福的，有了亲人，有了朋友，有了重要的东西，最重要的是还是可以打网球，而且这具身体的条件和天赋非常好。
　　和前世的自己不同，一心扎进网球里的帝祚，没有朋友，没有亲人，只有对手，或许对手在某种意义上也是朋友，但那和朋友毕竟不同，没有精神寄托的自己在网球上找到了真正的快乐，从那以后便一发不可收拾，远离人群，像是偏激的孩童一样愤恨着世俗，只因他们总是打断自己的联系，还有那恼人的灯光和欢呼声。
　　
　　这一世，他经历了很多曾经没有经历过的事情，感受到了曾经未曾感受到的感情，还有那些至关重要的人们。
　　
　　他唯一的亲人，对他宠溺温柔，从不大声责骂，被人传有“儿控”的父亲。
　　
　　他第一个朋友，整天笑得天色无光，脸庞焕发的神采让自己的心情都亮起来，虽然性格不敢恭维，但是对自己却是极好的，那只腹黑熊，不二周助。
　　
　　他有了一帮队友，也可以称为战友。
　　沉默寡言，性格单纯到不可思议的桦地崇宏。
　　别扭但却是好好少年的穴户亮。
　　整天蹦蹦跳跳脑子里全是蛋糕的向日岳人。
　　每天睡得昏天暗地真实性格能吓死人的芥川慈郎。
　　对他笑一笑就会脸红半天支支吾吾的害羞大男生凤长太郎。
　　天赋不高但却拼死训练有很高的智商同样腹黑愿意欺负别人的泷荻之介。
　　
　　他还有一个可以称为朋友的人，虽然未曾见过几次面，但是对他的声音却极为熟悉，通常两三天就要来一个电话闲扯，时不时说些暧昧不清的话弄得自己很是火大的忍足侑士。
　　
　　他今天还遇到了一个对手，命定的对手，青学的手冢国光，有着坚毅的性格和冷峻的面孔，那副身躯里到底还蕴藏着怎样的潜能和力量，他还有多长的路可以走，这一切一切的未知都令景吾很好奇。
　　
　　也许，也许将来他还会遇到更多的人，遇到更多可以带给他更多不同感受的人，他希望他可以去感受，他希望他可以去珍惜他们……
　　
　　所以，他现在很幸福，即使没有母亲，即使生在迹部家，即使每天每天都生活在虚伪的客套和他人的算计之下，他还是很幸福……
　　
　　迹部景吾真诚地感谢这次重生……
　　不论是何原因，不论目的是什么，他都要感谢这次重生……
　　
　　迹部慎一走到床边，看着躺在床上的孩子睡得极其不安稳，紧皱的眉头，轻颤的睫毛，已经被踢到一边的被子，无奈地叹了口气。
　　躺到床上把人抱到自己怀里，将被子盖好，慎一一遍一遍地轻抚着怀里孩子的背脊，感受着景吾僵硬的身子逐渐变得柔软。
　　
　　“恩……”景吾舒服地嘤咛一声，蹭了蹭慎一的胸膛，双手主动环上慎一的腰，终于安稳地睡了。
　　
　　银紫色的双眸在黑暗中骤然放射出夺人的光芒，嘴唇抿紧，身体有些僵硬，抱着怀里少年的手停下不再动，他听到怀里的少年的梦呓。
　　
　　“爸爸……我很幸福……谢谢你……”
　　
　　或许这个高傲的少年，只有在梦里才能说出这样的话来，或许只有梦话，才能够将他内心的感情如此干脆地表达出来。
　　
　　夜晚，风停……
　　
　　星碎，谁的眼睛盈满泪水，心如鼓锤。
　　
                  第三十五章
　　上流社会名目繁多的宴会让人不胜其扰，对于一个从小就出生在贵族家庭的少年来说更是如此，从降生开始就备受瞩目，自己的一言一行都被看作是家族的代表，时常都要谨记不能丢家族的脸，要为家族的利益而生活……
　　
　　这就是给予你优渥生活的代价。
　　
　　这是你从来不用担忧生存问题而必须担负起来的责任。
　　
　　无奈也好，反感也罢，都要学会去适应，并且在这里，就是这个肮脏虚伪的地方，做出一翻成绩。
　　
　　“比吕士，今天迹部家的继承人也会来，到时候我会为你介绍，要和他搞好关系，明白吗？”
　　
　　“是，父亲。”
　　
　　12岁的少年温文有礼，端正地坐在车里，面对着自己的父亲，脸上挂着亲切乖巧的笑容，眼镜遮住了他的眼睛，紫色的短发顺滑帖服，映衬着一身白色的西装，显得俊秀而优雅。
　　
　　“父亲，迹部家的继承人，叫什么名字呢？”少年开口，一脸好奇。
　　
　　“啊，迹部景吾，”男人立刻回答，然后想了想，又说，“是个很高傲的少年，所以比吕士，你要万分小心。”
　　
　　“请放心，我会努力的。”
　　
　　果然是他……
　　
　　那个两年前在地铁站曾经有过一面之缘的银发少年。
　　当时忍足也在场，恐怕他们也是第一次见面吧。
　　
　　那个少年……高傲的样子他现在还记得……
　　不知道为何，就是记得很清晰，虽然两年来未曾想起，但却在要回忆的时候，那张精致的面孔就这样清晰地浮现在了眼前，好像看过了千遍万遍。
　　
　　“有传言说桦地本家的少爷桦地崇宏和迹部少爷的关系很是亲密……”柳生比吕士的父亲又突然提出了这样一句，“大概也是因为这个，迹部少爷才会出现在这个宴会上。”
　　
　　“是吗？”柳生沉吟了一下，“迹部少爷他好像不怎么参加宴会呢。”
　　
　　“呵，这个啊，迹部家主曾经放过话说除非迹部少爷自愿，否则就是他自己都不会带他去任何宴会。”
　　
　　“有这回事？”柳生明显吃了一惊。
　　
　　“恩，确有其事，我们家曾经举办过的宴会迹部家主来的时候也未曾带上过迹部少爷，所以这一次迹部少爷出现肯定会有很多趁机想要搞好关系的人，比吕士……你能做到什么地步，就让我看看吧。”
　　
　　“是，我明白了。”
　　
　　车子已经驶进了桦地家的宅邸，虽然早已黑了天，但外面却灯光闪烁，亮如白昼，各式各样的车子开进开出，很多人相遇之后站在一起寒暄，别墅的大门口站着桦地家主和家主夫人，以及他们的两个孩子。
　　
　　桦地崇美，桦地崇宏。
　　
　　姐姐貌美端庄地立在父亲手边，不时地对着走近的人微笑致意，而弟弟却目光呆滞地立在母亲旁边，眼睛未曾转过一下，表情也没有改变过，只是直勾勾地盯着入口的地方出神。
　　
　　“呀，柳生君，难得你能有空来参加这次的宴会呢，”桦地夫人热络地招呼着刚刚走上前的柳生父子，“这就是比吕士了吧，已经这么大了，说起来只比我们家崇宏大一岁呢，长得真是好。”
　　
　　“贵安，桦地夫人。”柳生比吕士半弯腰行礼，脸上的笑容一如既往的完美。
　　
　　“今晚确实是有空，就算没空，我也会努力让自己有空的……”柳生的父亲也笑了笑，顺着桦地夫人的话说下去。
　　
　　自始至终，桦地家主都未曾开过口。
　　
　　柳生比吕士不露声色地瞟了桦地家主一眼，发现那个男人已经像要睡着一样点着头，轻微地晃动着身子，柳生不禁疑惑地皱了皱眉。
　　
　　就在几人寒暄的时候站在别墅前面空地上的人群突然骚动了起来，本来站在正路上的人们纷纷都让到了一旁，说话交谈的声音也渐渐小了下去。
　　
　　“看样子迹部家主到了。”桦地夫人的脸上显现一抹骄傲的笑容，显然能请得到迹部家主和少爷对她来说是一件很值得骄傲的事。
　　
　　一辆银白色的轿车并未像其他的车子一样停在远处而是直接开进了别墅前的花园，早就知道会这样的人们早就主动让开了道路，让迹部家的车一路开到了别墅的门口。
　　
　　柳生父子跟着桦地一家四人走下了台阶，站到一旁，等着迹部家主下车，整个别墅一片寂静。
　　
　　车门被打开，身穿黑色阿曼尼西装的男子有着一头干练的银色短发，银紫色的凤目闪烁着精明的光芒，整个人看上去非常不好亲近，而与迹部慎一有过接触的人都可以明确地告诉你，想要和迹部慎一搞好关系，你得先认识日本首相。
　　
　　身高大概有一米八七的男子走下车子的一瞬间就夺去了所有人的目光，存在感极强，整个人散发着高贵不可侵犯的气势。
　　
　　迹部慎一回过身，向车内伸出了手。
　　
　　在场的人见状期待地看向车门，能够让迹部慎一这样做的人肯定就是他的儿子了。
　　
　　一只与男子相比小了几号的手从车子里伸了出来，白色的西装袖口绣着金色的丝线，白皙稚嫩的手掌安稳地放在厚重的大手里，一只脚也从车子里迈了出来，然后是修长的腿，接着一个银发的少年就从车子里走了下来，当他站定在男子身边，天上的星光，地上的灯光，一切的色彩都黯然失色，光华聚集在两个人身上，在他们周身形成了一种刺目的光晕，让人不敢直视。
　　
　　已经是第二次见他了，却还是一样受到震撼。
　　柳生比吕士感觉他的心脏在见到迹部景吾的一瞬间强烈地跳动了一下，他忽然间明白了为什么迹部慎一会说出那样的话。
　　
　　拥有这样的儿子，不论是谁，都会想要尽全力去疼爱他，宠溺他，保护他。
　　不过，柳生忽然有一种很怪异的想法，起码他自己认为是很怪异，他在想，迹部慎一不带迹部景吾出来参加聚会，会不会是为了，想要把他藏起来……
　　这个念头只闪现了一下就被柳生赶走了，他觉得迹部慎一不可能是这么想的，因为毫无道理。
　　不过，在很久以后他才明白，如果那一刻自己没有立刻否定这个想法，或许在很多时候他就可以做出很多事情，来改变结局……
                  第三十六章
　　迹部财阀，站在日本经济界的龙头位置，俯瞰众生，像是领导者一样的存在，没有人会去质疑他在日本的地位。
　　
　　对迹部家族来说，这样的地位是他们几代人拼命得来的结果，是他们的荣耀。
　　
　　他们耗费了心血，用尽了心机，从一个默默无闻的小企业，拼到现在的位置，没有人可以否认迹部家人的优秀。
　　他们冷静，睿智，有着超强的商业直觉，果断的手法，曾经被逼到绝路也能起死回生。
　　他们是上帝的宠儿……
　　他们注定了要站在高位……
　　
　　“迹部家主，非常荣幸能够邀请到您，”桦地夫人面带微笑，微微弯腰对迹部慎一行礼，然后她转向了迹部景吾，笑容里带着些慈爱地开口，“想必这位一定是迹部少爷了，早就听说迹部少爷一表人才非常优秀，今天一见果然如此啊，我们家崇宏还真是受您照顾了。”
　　
　　对一个十二岁的少年用上了敬语，桦地夫人的用心可谓是良苦。
　　
　　迹部慎一淡淡地点头，“感谢邀请。”
　　迹部景吾站在迹部慎一身后半步的位置，在桦地夫人对他说话的时候他点头示意，然后不发一语地将视线放到了桦地崇宏的身上。
　　
　　对于眼前这个笑得和蔼的女人，迹部景吾一点好感也没有。
　　
　　桦地夫人见迹部景吾没有回应她的话而是看向了桦地崇宏，她笑了笑，一点也不在意地说：“崇宏，今天要照顾好迹部少爷啊。”
　　
　　“WUSHI.”桦地点头回应，然后自然而然地走到迹部身后站定。
　　
　　迹部景吾侧过头对KABAJI一点头，然后他看向了一直没有开口的桦地家主和桦地崇宏的姐姐。
　　
　　“啊……”见景吾看向了自己的丈夫，桦地夫人的笑容加了些勉强，她有些不情愿地为两人介绍，“这是我的丈夫，这位是我的女儿，桦地崇美。”
　　
　　迹部慎一的眼睛闪了闪，“你就是桦地家主？”语气一如既往的冷淡，让人听不出喜怒。
　　
　　“啊……恩，是。”似乎没想到迹部慎一会主动和他说话，桦地家主惊了一下，然后十分紧张地回答。
　　
　　迹部景吾向前走一步，引得迹部慎一侧过头看向他。
　　
　　迹部景吾的脸色有些不好，眼睛半眯着，银紫色的光芒如利剑一样插进桦地家主的身体里，桦地家主被景吾瞪得下意识地后退了一步。
　　
　　“关于桦地清月的事情，你还没有给本大爷说法，那个女人到现在还在迹部家做客，你们是要放弃她了？”
　　
　　听到景吾主动提起了桦地清月的事情，桦地夫人眼中精光一闪而过，她抢在自己丈夫之前开了口：“这件事情完全是桦地清月的个人行为，绝对不代表我们桦地家，所以我们认为这件事情请迹部家随意处置就好了，我们桦地家也不会为这样的人求情。”
　　
　　一番话说下来，白痴都明白这位夫人的意思了。
　　很明显，桦地家决定舍弃桦地清月了，说是让迹部家“随意处置”。
　　
　　迹部慎一和景吾早就料到了她会这么说。
　　“是这样？那么桦地清月就由我来处理了。”迹部慎一点头，说完之后越过桦地一家三人走进了别墅。
　　迹部景吾站在那里顿了顿，眼睛扫过一脸得意的桦地夫人，厌恶地转开了视线，领着桦地崇宏跟在慎一的后面进了别墅。
　　
　　柳生父子一直站在不远处旁观这场对话，柳生比吕士有些好奇到底在两家之间发生了什么，这件事居然都让一向不喜参加宴会的迹部景吾都出现了。
　　
　　“比吕士，我们也进去吧。”
　　“是，父亲。”
　　
　　*************************************************************
　　
　　宴会开始。
　　觥筹交错，人影穿梭。
　　
　　这场宴会的主角早已经从桦地一家换成了迹部景吾。
　　
　　这位迹部家继承人一向不参加任何宴会，想要结交攀交情的人今天好不容易得到了机会，所以景吾从宴会一开始就被一群人围在了中间不得脱身，KABAJI沉默地站在景吾身后自然也帮不上忙。
　　
　　柳生比吕士端着酒杯站在大厅的一角沉默地注视着那个银发的少年得体而又不失身份的在应酬，那个样子完全不似不经常参加宴会的人，虽然被人群围着，但却没有人上前碰触到那个少年的身体，所有人都和少年保留一定的距离，少年身上高贵的气质令人不由自主地敬仰而不敢做出丝毫不雅的举动。
　　
　　眼睛转向另一边同样被人围着的迹部家主，柳生比吕士真切地感到造物主的恩宠在迹部家的人身上得到了充分的展现。
　　
　　看到迹部景吾对周围的人说了什么之后人群散开，让出了道路，迹部景吾轻松地就从那群人里走了出来，柳生笑了笑，果然厉害。
　　
　　迹部景吾转过头看向慎一，发现他背对着自己还被人围在中间，无奈而又有些幸灾乐祸地撇了撇嘴，“KABAJI，我们出去走走。”
　　“WUSHI.”
　　
　　伸手拿起一旁侍者端着的红酒，迹部景吾步出了大厅，在桦地的指引下向别墅后的花园走去。
　　
　　花园里没了那样刺眼的灯光，微弱的几个亮光只照亮了花园的几个角落，暗色里花朵的颜色都看不清楚，大片的花丛此刻显得寂静而带了些许凉意。
　　
　　“你……应该有话要和本大爷说吧。”喝了一口红酒，迹部背对着桦地开了口。
　　他知道自从那天桦地被提前从学校找回了家而桦地清月那个女人找上门来之后，桦地崇宏就有话要对他说，也许是因为内容不怎么讨人喜欢难以开口，桦地从未说过一个字，但是那欲言又止的表情却被迹部看在眼里。
　　
　　“……”桦地的眼睛睁大了些，双手紧握，看着面前少年的背影，他感到有些呼吸困难。
　　
　　毫不意外桦地没有声音，迹部也不着急地欣赏起了他家的花园，虽然没有迹部家那样大片大片的像是花海一样的花丛，但是桦地家的花园却被开辟成好几个区域，种着各种各样的花草，即使在黑暗里看过去都别有一番风味。
　　
　　沉默在两人之间蔓延，这种气氛令桦地焦躁不安，他是有话要说，但是却不知怎么开口，他不确定迹部在听了之后会有何反应。
　　
　　终是看不过桦地这样态度的迹部转过了身，眼睛在昏暗的环境里闪着光，“如果你相信本大爷，就有话直说，没什么好顾虑的。”
　　
　　少年说这句话的时候语气异常的干脆，声音里透着满满的自信，让对方觉得不论自己说了什么这个少年都不会被影响，他都不会动摇。
　　
　　桦地独有的木讷没有起伏音调的声音响了起来。
　　
　　“母亲她……要我和你说……不要帮助清月姐姐。母亲希望可以通过我和迹部家建立联系，她说只要有迹部家的支持她就一定会成功的。”
　　
　　“成功？她要做什么？”迹部问。
　　
　　“……母亲她不满父亲做家主。”
　　
　　“果然是这样……”迹部摇了摇手里的酒杯，一口将剩下的酒喝掉，“你父亲还真是失败。”
　　
　　“父亲他，从来不喜欢做家主这个位置，从我出生到现在他都没有管过家里的事情，但是由于他是本家唯一的继承人，所以就算他再不愿意，为了本家的利益也必须要做。”
　　
　　迹部听着桦地第一次如此流畅地诉说着，他觉得这些话在桦地心里一定憋了很长时间，不然怎么说的这么顺。
　　
　　“母亲她并不爱父亲，一开始就是因为父亲会成为家主才会嫁进来，只不过……”
　　
　　桦地不再开口，他认为不用再说了，这些事情迹部肯定十分了解。
　　
　　“只不过你父亲不管家里的事情而造成本家地位一落千丈，分家都快要骑到你们头上了，她自然不甘心。”迹部冷哼一声，接着桦地的话说了下去。
　　
　　太过于有野心的女子，家庭，爱情，亲情，永远都不会赢过她对权力的执着。
　　
　　她身边的每一个人，都会是她手里的棋子，她要把他们最大的能力发挥出来。
　　
　　权力，地位，这些对这个女人来说，才是她生命的重心，才是她一辈子的追求。
　　
　　桦地从未改变过表情，那张脸永远都没显露过他真正的心情。
　　高兴也好，悲伤也罢，桦地从未让别人看出他的心情，也只有迹部这样眼力的人才会在那貌似一样的表情里感受到这个11岁的少年心里的情绪。
　　
　　他在悲伤。
　　为这样势利的母亲，也为这样被囚禁而不得自由的父亲，更为生在这样家庭的自己而悲伤。
　　但是他却从未抱怨，从未怨恨。
　　
　　小小的KABAJI就已经饱受了自家人的冷眼。
　　自己的长相不出色，从来不懂得怎样讨大人的欢心，没有姐姐那样优雅的气质，更没有母亲那样强硬的手段。
　　本家的少爷又如何，从未有人将他真正放在心上。
　　生病，难过，受伤，没有人会来关心自己。
　　有的时候KABAJI就在想，是不是没有人爱我？
　　我是不是哪里做的还不够……还是因为……我注定就不会有人来爱……
　　
　　一天一天的长大，学会了在空荡的房子里自己独坐一整天，学会了在学校被人欺负而面无表情的忍耐直到他们玩腻，学会了每次回家自己一个人坐在饭桌上面对着那些冒着热气的饭菜不会有人陪伴……
　　
　　这些事情，经历的多了，也就习惯了……
　　
　　他以为，他会这样过一辈子……就这么一个人……被人嘲笑，被人欺负的过一辈子……
　　
　　可是，命中注定般……
　　上天在那一天赐给了他一个可以感受到幸福的权力……
　　
　　他在那个树林里，遇见了他这一辈子都要追随的人。
　　
　　那个银发的少年，那个像皇族一样耀眼的少年，他向他伸出了手，告诉他，以后就跟在他身边。
　　
　　以后就站在他身后好了……
　　以后就这样看着他成长好了……
　　
　　我不会悲伤，不会欢笑……
　　那我就看着他悲伤，看着他欢笑……
　　陪着他悲伤，陪着他欢笑……
                  第三十七章
　　从嘈杂的宴会出来仿佛置身了另外一个世界，安静，宁和，晚风吹过发梢的时候都带了温柔之气。
　　
　　手里的空酒杯在黑暗中闪着光，嘴里还能回味到红酒醇厚的香味，肚子里除了刚刚喝进去的一杯酒之外就没了别的东西，迹部抚了抚胃部，觉得有些饿了。
　　
　　KABAJI说完那些话之后就不曾再开过口，迹部也沉默地站在那里盯着自己手里的空酒杯看，好像那里面有什么值得研究的一样。
　　
　　就这么过了几分钟，迹部突然向KABAJI走了一步，“桦地清月这个女人迹部家会处理，关于你母亲……”迹部的眼睛盯着KABAJI的双眼，语气很是严肃，语速有些慢，像是刻意放慢速度让对方能够听清，同时也要让对方记住一样，“迹部家是不可能会去帮她的，要怎样，是她的事情，不要妄想能够利用你，公私，本大爷分得很清，至于你以后的事情，那是你的事，不过，需要帮忙的话，本大爷一定帮。”
　　
　　银发少年的话四散在风里，那些语句听起来似乎有些残忍过于冷淡，但是KABAJI却在眼睛里反射出了温暖的光芒，这就是迹部式的关怀，他永远知道该在什么时候什么地方帮助你，而什么时候什么地方绝对不可以伸手扶你一把。
　　
　　要如何，要不要去争取继承人的位置，将来的路要怎么走，这不是迹部可以插足的领域，就算KABAJI每天跟在他身后，被人说成是迹部的下人跟班，桦地就是桦地，他是一个完整的个体，他是一个有思想有感情能够为自己的行为负责的人。
　　
　　“WUSHI.”
　　桦地回答得很快很大声，他晓得迹部的意思，他的母亲与迹部无关，迹部甚至讨厌她，帮助她登上家主之位对迹部家没有多大的好处，所以自然不会出手相帮，而自己之于迹部来说，是同伴，是朋友，所以他用了“一定帮”这样的字眼。
　　
　　“呵……”桦地的态度弄得迹部轻笑出声，他将手里的杯子递给KABAJI，然后淡淡地说，“本大爷要自己待会，你先回去。”
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　桦地转身走远，迹部望向那光亮的和这里仿佛两个世界的地方，回想到刚刚被一群不认识的家伙围在中间问东问西他还必须有礼数的一一回答迹部就不禁烦躁起来，讨厌参加宴会就是讨厌和一帮明显不怀好意的家伙戴着面具闲聊，假都假的能让人面部神经坏死。
　　也许贵族的宴会就是这样的地方，拉帮结派的好场所，没有人会在这种场合直接驳人面子，包括迹部家俩父子。
　　
　　迹部说什么都不愿再回到那个地方去，反正也不会有人有资格说他失礼，有资格的那个人绝对不会这么说。
　　
　　夜风吹过少年的发丝，星光跳跃在那银色的丝缕上闪烁着，一身白色西装包裹住少年仍显稚嫩的身躯，有些瘦的身体却显得笔直而有力，总是挺直的背脊显示着少年的性格倔强而又不服输，或许迹部景吾就是这样的人，倔强，不服输……
　　
　　没有什么人能够打败他！
　　他永远是王者！立于不败之地的王者！
　　
　　就算是命运注定他失败又如何！
　　如果老天想要他走既定的命运的话，他就逆天！
　　命运这种东西……不就是拿来打破的嘛！
　　
　　少年的脸上浮现了自信而又邪气的笑容，妖娆的笑意浮现在他那精致的脸上，一瞬间，似乎给人那是精灵的错觉……
　　
　　“沙……”
　　
　　被响动声惊到的迹部侧过头，在那花丛的另一侧，看到了伫立在花丛外遥遥望着这里的少年。
　　蓝色的西服，紫色的短发，眼镜戴在他的脸上让少年显得俊逸而优雅，温柔的气质从少年的周身一点点弥漫出来，看着他，那唇角的笑意，就感染了你的心。
　　
　　“迹部君，好久不见。”
　　紫色头发的少年开口，声音里含着笑意，那温柔的感觉从每一个音符里跳跃出来，踏上吹过的微风，伴着花丛传来的淡淡花香，浸入了迹部的心里。
　　
　　不禁同样感到惊讶和喜悦的迹部笑了，不同于刚刚略带邪气的笑容，也不同于平时华丽无比的高贵笑容，那是一种从心底泛起的温柔和喜悦，令那笑容显得温暖，而令人惊艳。
　　
　　“好久不见，柳生比吕士，”迹部微笑着向前走了一步，顿了顿，又歪了歪头说道，“说过了叫本大爷迹部就行了，‘君’听着别扭。”
　　
　　柳生将手放到嘴边掩嘴笑出了声，他就知道叫“迹部君”肯定会引起这人的不满。
　　
　　“那么，如果不介意的话，不如叫‘景吾’吧，怎么样？我有这个荣幸吗？”
　　像是在询问什么至关重要的事情一样，柳生的语气郑重而严肃，祈求的意味透了出来，令迹部惊讶地挑了挑眉，什么时候他竟如此在意了么？
　　
　　“如果你觉得你够资格的话，你就叫叫看。”迹部点了点泪痣，故意为难地说了这么句话，没答应当然也没拒绝。
　　
　　“呵……”柳生微低了头，抬脚越过花丛一步步走到了迹部的身前，停在了离他两步远的地方，伸出手，“景吾，我叫柳生比吕士，立海大初等部一年级生，请多指教。”
　　
　　哈，都叫了名字才来自我介绍吗？
　　
　　迹部好笑地看着面前的少年，伸手握住对方递过来的手，忍不住大笑了起来，“哈哈……本大爷是迹部景吾，冰帝初等部一年级。”
　　
　　柳生看着眼前开怀的笑着的少年，突然发现今晚被父亲拉来参加宴会的烦闷之气已经消失，一开始被命令要巴结迹部家继承人的愤懑也消失得无影无踪了。
　　
　　两人完全忘记了正在参加宴会，或许他们是故意忽略的，在这两年之后的又一次相逢的时候，柳生和迹部站在花丛里漫天说地的聊开了。
　　
　　从爱好到朋友，从家人到学校。
　　
　　“高尔夫？”
　　“对啊，我从小就打高尔夫。”
　　“恩……本大爷还是喜欢网球。”
　　“网球？你在打网球？”
　　“啊恩~本大爷现在就是网球部的助教，本大爷要拿到全国冠军！”
　　
　　少年如同誓言一般的话语让柳生比吕士好久没有回过神来，他从不知道仅是爱好就能让人如此投入。
　　
　　“你很喜欢吗？网球。”
　　“当然！”
　　“可是……你以后不可能去打网球吧……”
　　“那又如何！谁说喜欢就一定要去做职业的！现在能打的话就一定要做到最好！所以本大爷绝对会拿到全国冠军！冰帝是最强的！”
　　
　　淡笑。
　　这样狂妄的发言却丝毫不能引起别人的反感。
　　柳生在那个时候真的是觉得无论这个人说什么他都相信，他说是冠军就一定能做到……
　　
　　“景吾……如果让你实现一个愿望的话……你会选择什么？”
　　
　　“愿望？”银发少年低着头想了想，然后笑了，“想要有很多时间……”
　　
　　“时间？”
　　
　　“是啊……要很多很多的时间……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　柳生不再开口，他想他可以理解迹部在想什么，作为他们这样的继承人，一旦继承家族之后就会变成工作狂，被会议文件压得翻不了身，到时候什么家人啊，梦想啊，一切的一切都要让道，他们不缺金钱，甚至不会缺情人，他们最缺少的……就是时间……
　　
　　迹部将手插进兜里，微昂了昂头，“想这些做什么，根本不能实现的事情就不要想了。”
　　
　　少年的语气听不出喜怒，似乎没有起伏的情绪，但是柳生却微皱了眉头，那隐藏得很深的落寞像是空气里微不可见的尘埃一样，细小，如同不存在。
　　
　　“景吾……”柳生刚要说些什么，却突然听到有人向这边跑来的脚步声。
　　
　　迹部也侧过头向声音的来源看了过去，只见一个六七岁的男孩从别墅的方向跑了过来，左右看着像是偷跑出来一样，小男孩一抬眼看到了迹部和柳生，眼睛一亮，飞快地冲两人跑了过来。
　　
　　“恩？”柳生推了推眼镜，看着那个男孩子一脸焦急地冲到面前然后一把拉住他的胳膊。
　　迹部淡淡地看着两人不发一语。
　　
　　“求求你，告诉我，迹部，迹部家主在哪里？”
　　
　　听了男孩的话两人俱是一惊，找迹部家主？
　　
　　柳生看了看迹部，然后伸手将男孩紧抓着他胳膊的手轻轻掰开，他摸了摸男孩嫩黄色的半长发，试图安抚男孩焦躁的心情。
　　
　　“怎么了？别着急，你要找迹部家主？”
　　
　　“对！”男孩深呼吸了口气，表情恢复了坚定，“我要见迹部家主。”
　　
　　柳生直起身子，看向迹部的方向。
　　
　　迹部眯了眯眼，“找迹部家主做什么？”
　　
　　男孩看向迹部，眼睛闪了闪，“不能说。”
　　
　　“哦？”迹部伸手点了点泪痣，“不说的话本大爷帮不了你，要见迹部家主可不简单。”
　　
　　男孩皱紧了眉，紧咬着唇，一副挣扎犹豫的样子。
　　
　　“说给我们听听，或许我们可以帮得了你呢。”柳生温柔得劝说着。
　　
　　似是柳生的态度让男孩最终下定了决心，他抬起头，握紧了拳头，“阿姨她，阿姨她被迹部家主留在了迹部家，可是没有人要去救她……我一定要求迹部家主放了阿姨！”
　　
　　“阿姨？”柳生反问。
　　
　　“恩，清月阿姨，她……做了错事……可是，可是她一定不是故意的！清月阿姨她一定会道歉的！所以……所以……”越说越激动的男孩上前又抓住了柳生的胳膊，神色充满了祈求。
　　
　　“让我见迹部家主吧！求求你！”
　　
　　
                  第三十八章
　　“求求你！”
　　男孩一脸焦急的样子令柳生皱起了眉，要见迹部家主，但是迹部家的少爷在这都没发话他要怎么回答。
　　求救似的看向迹部景吾，柳生无奈地抓住男孩的手。
　　
　　“你过来。”迹部冲柳生点了点头，然后对男孩说道。
　　
　　男孩眨了眨眼，像是有些害怕似的放开了柳生一步步走到迹部面前。
　　
　　“你知道桦地清月犯了什么错么？”迹部问。
　　男孩摇头，“不知，家里没有人肯告诉我。”
　　“是么？你见了迹部家主要怎么和他说？就只是求他？”迹部看着男孩的双眼，那双黑色的眸子里闪烁着慌乱的光，但是却隐藏着坚定。
　　
　　“虽然不知道该怎么求……而且我也没有资格求他……但是，但是……我还是想要试试看……”
　　
　　“桦地清月和你什么关系？”
　　
　　“阿姨，清月阿姨。”
　　
　　“你叫什么？”迹部伸手摸了摸男孩嫩黄色的发，安抚地拍了拍。
　　
　　“弋也，我叫桦地弋也。”
　　
　　“好，本大爷带你去见迹部家主。”
　　
　　“真的？谢谢你！”男孩惊喜地一下子扑到迹部身上，完全忘记了自己第一面见到这位银发大哥哥的时候就畏惧得不敢上前和他说话。
　　
　　一把把男孩从身上扯下来扔到一边，迹部皱着眉说：“走吧。”
　　
　　“恩。”男孩躲到柳生身后手抓着柳生西服上衣的一角小声的回答。
　　
　　柳生笑了笑，将男孩的手牵过来，“没关系，不用怕，他人很好的哦！”像是哄小孩子的语气，最后一句话说完迹部立刻转头瞪向柳生。
　　
　　“好啦，景吾，你真的吓到他了。”揶揄似的说着，边用手拍了拍男孩的头。
　　
　　“……”看了看躲到柳生身后的男孩，迹部陷入了深度纠结……他果然不招小孩子喜欢……为什么……
　　
　　****************************************************************
　　
　　迹部慎一坐在大厅一侧的沙发上，身边终于清静了的他端着酒杯皱着眉看着门口的方向，刚刚环视了一圈也没看到景吾，只看到了桦地崇宏，疑惑地坐在沙发上不时地看看门口。
　　
　　“迹部家主。”有位侍者突然来到慎一面前，弯着腰向慎一说了什么，慎一挑了挑眉，站起身，走出了大厅。
　　
　　迹部慎一步出大厅，向右看了看，就看到刚刚他一直在找的人和一个少年和一个小孩在一起。
　　
　　“怎么？”迹部慎一看着景吾问。
　　
　　迹部景吾向他点了点头，然后用下巴示意了下小孩的方向，“呐，他就是迹部家主了。”
　　
　　桦地弋也听了迹部景吾的话立刻瞪大眼睛看向迹部家主，他抿了抿唇，然后放开一直牵着的柳生的手，向前走了一步，一下子弯下了腰，大声地说：“请您放过清月阿姨吧！我求求您！”
　　
　　迹部慎一被男孩的举动惊了一下，他看向景吾，眼里充满了疑惑。
　　
　　迹部景吾耸了耸肩，“就是这样。”
　　
　　迹部慎一将视线重新放到男孩身上，淡淡地开口：“这件事情我已经交给了景吾去做，要求的话你去求他。”
　　
　　“爸爸……”景吾微睁大了眼睛不满地叫道。
　　
　　“怎么？”迹部慎一面色不改地看过去。
　　
　　“……哼。”
　　
　　听了两人的对话，男孩疑惑地看向迹部慎一，“景吾是？”
　　
　　迹部慎一看向银发少年。
　　
　　迹部景吾一撇嘴，赌气似的语气，“本大爷就是迹部景吾。”
　　
　　“哎？”男孩惊讶地张大了嘴，“你是……”
　　
　　“本大爷是迹-部-景吾。你说呢！”
　　
　　男孩惊讶地眨着眼睛，在两人之间来回看着，“是很像……”
　　
　　迹部景吾无奈地抚了抚额头，这个时侯他还在意像不像的问题啊……他们是父子，当然像了。
　　
　　“那……你会放过清月阿姨吗？”男孩突然又着急起来，急急地问。
　　
　　放过她？
　　其实那个女人没做什么十恶不赦的事情不是么？只不过当时她口不择言的话让迹部很生气罢了，但是就这么放过那个女人也不可能，她说的那句话让迹部现在回想起来还是很气愤，而且，就桦地家现在的形势究竟要怎么处理那个女人变成了很重要的事情，迹部肯定不会顺了桦地夫人的意把桦地清月彻底封杀，也不会简简单单就放过那个女人，她曾经对迹部慎一动过不好的念头这是肯定的，那个时候居然还说了“不得好死”这样的话。
　　
　　看着男孩焦急的表情，迹部皱了皱眉，“本大爷自有打算。”
　　
　　“你，你会把清月阿姨赶出桦地家么？”男孩焦急地询问着，一副“不说清楚就不行”的样子，这令迹部很头疼。
　　
　　“你啊……”迹部一手按上男孩的头，将弋也一头柔软亮丽的嫩黄色短发揉得乱糟糟，“这些事情你就不要操心了，小孩子就要有小孩子的样子，而且，本大爷看起来像那种不讲道理的野蛮人么？”
　　
　　弋也双手在头上挥动着试图隔开迹部的手，但显然他人太小一点作用也没起，“恩恩……放手……”
　　
　　“啧。”迹部放开手，双手环胸，“桦地清月本大爷会处理，自然不会做出什么虐待的事情来，你放心吧。”
　　
　　“……”弋也揉着自己被弄乱的头发，抬着头盯着迹部看，抿了抿唇，他说，“我相信大哥哥你不会做那样的事……可是，我担心清月阿姨会被赶出家门，他们，夫人就是这么说的……我……”
　　
　　三人听见他这么说，心里明白了桦地夫人一定是在家里说了什么，例如“趁此机会将桦地清月赶出家门”之类的话，只可惜，迹部是不会让她得逞的。
　　
　　“呐，弋也为什么这么关心你的清月阿姨呢？”柳生弯腰笑着问。
　　
　　弋也听了眨眨眼，放下了弄头发的双手，大大的黑眸里泛起了水花，“就只有，只有清月阿姨对弋也好，弋也……弋也是私生子……他们说，说弋也不配留在这里……每个人都欺负弋也，只有阿姨她，她说弋也很可爱，说喜欢弋也的……”
　　
　　男孩顺滑的头发因为剧烈地摇头而荡漾起来，那亮黄的颜色在这有些偏僻的一角像是刮起了一阵黄色的风，眼前闪烁着那似是很有生机的颜色，令人无法相信这样可爱的孩子会是私生子，而且倍受欺凌。
　　
　　‘没想到，那个女人居然也有这一面……’迹部景吾眯了眯眼想道。
　　
　　或许，任何人，都有一个会视他为整个世界的人存在。
　　
　　想到这里，迹部景吾侧眼看了看迹部慎一，这个男人，谁是他的整个世界？
　　是……妈妈？
　　莫名其妙的气闷，迹部景吾闭了闭眼，转过了头。
　　
　　迹部慎一看了看景吾，对他刚刚的样子很疑惑，他有做什么让他生气的事么？
　　
　　“本大爷知道了，桦地清月不会被赶出家门，这样你满意了？”迹部伸手擦掉了弋也脸上滑落的泪珠，语气变得温柔起来。
　　
　　“真的？”弋也惊喜地抬头，眼睛瞪得大大的，一脸期待地看着迹部。
　　
　　“啊，本大爷从来不会骗小孩子！”
　　
　　‘不骗小孩子……除了小孩子就可以骗了？’柳生好笑地看了看笨拙地哄着弋也的迹部，那张精致的脸上浮现的温柔令人打从心底暖起来，原来不是什么高傲的不可一世的少年啊，也不是什么被宠到极限的任性少爷，他居然可以这么温柔，柳生觉得他要对这位少爷彻底改观了。
　　
　　迹部慎一上前一步，左手一下子将为弋也擦泪的景吾的手握住，一用力将人拉到了自己身侧。
　　
　　“行了，处理完了就走。”对待一个七岁的孩子也不会改变态度的迹部慎一老爷用着很是生硬的语气下命令。
　　
　　“唔……”弋也被吓了一跳，用眼角瞄了瞄站在迹部家主身后一脸怪异表情的迹部景吾，然后一弯腰，对着两人行了个礼，“谢谢你们！谢谢！”说完，对柳生也一弯腰，转身就跑远了。
　　
　　弋也跑走了，剩下的三人对视着，场面一下子诡异起来，柳生不露痕迹地瞄了瞄景吾还被握在慎一手里的手，又将视线放在了对面神色一个冷淡一个怪异的人身上。
　　
　　迹部景吾皱了皱眉，手向外扯了扯，试图将手抽出来，可是慎一一下子加了力，他侧过头，看向景吾，“怎么？”
　　
　　“松开。”眼神示意被握住的手，景吾的口气不是很好。
　　
　　迹部慎一看了看景吾别扭的表情，又回头看了看立在那里的柳生。
　　
　　见迹部慎一看过来，柳生微弯了腰，“您好，我叫柳生比吕士，见到您十分荣幸。”
　　
　　“啊。”迹部慎一发出了个单音节，又点了点头，算是打过招呼，然后他转向了迹部景吾，“还有事？”
　　
　　“没了。”景吾摇了摇头。
　　
　　“那走吧。”拉着景吾的手，迹部慎一头也没回地走了。
　　
　　“啧……爸爸……”迹部景吾挣了挣，可是迹部慎一一点要放开的意思都没有，无奈的景吾转头对柳生说道，“再见了。”
　　
　　“再见，景吾。”柳生笑了笑。
　　
　　听到柳生对景吾的称呼，迹部慎一皱了皱眉，加大了握景吾的力气，步伐也同时加快。
　　
　　眼睛闪烁着不知名的光，迹部景吾似笑非笑地看着慎一的背影，刚刚因自己瞎想而起的烦躁在这一刻也消失了，嘴角勾起愉悦的笑容，被慎一拉着，像是在散步一样悠闲地走在后面。
　　
　　
                  第三十九章
　　如果没有能够牵挂的人，是多么悲哀的一件事。
　　如果没有能够为之奋斗努力的人，是多么孤独的一件事。
　　
　　桦地清月，这个女人固然虚荣，固然势利，但在弋也的眼里，她是他生存下去的勇气，他的支柱。
　　
　　这个世界上，永远没有所谓的大好人和大恶人，好坏的界定永远那么模糊，因人而异。
　　
　　对于在别人看来不应出生视为耻辱的弋也来说，桦地清月无疑是个好人，为了他，她争夺，她费劲心机，她机关算尽，但却最终败给了对手，或许，她是败给了自己。
　　
　　当她选择以那种姿态出现在迹部家的时候，就注定了她不可能成功，对迹部父子俩的不了解，对自己过于自信，总之，她失败了。
　　如今，她面临了要被赶出家族的危机。
　　
　　一份文件被递到了桦地清月的面前，她抬起头，接过文件翻开查看。
　　
　　越看下去，桦地清月的脸色越苍白，她慌乱地捏住文件抬头问道：“全部股份？！怎么可以！”
　　
　　“为什么不可以？”在她的对面，坐着一位银色短发的少年，他用平淡无波的目光注视着慌乱的女人，女人震惊恐惧的表情丝毫没有引起他的同情。
　　
　　“我没有了股份，还拿什么和她斗！这不就是把我驱逐了吗！”女人一下子从座位上站起来，不可控制地向前走了几步但立刻有人上前将她拉了回去。
　　
　　“没有，”少年微微抬头，他的眼睛在灯光的阴影里闪烁着银色的光亮，脸庞有些模糊，一只手支着下巴，靠在沙发里似是在休憩，“你要想清楚，如果本大爷将你送回桦地本家，你会有什么下场？这一次的竞标本就是你们之间的一场决战不是吗？你输了。”
　　
　　少年一点委婉的意思都没有，直白地指出了女人目前的处境，一旦被送回桦地家，不但会没有了股份，一定会被直接驱逐，连挣扎的机会都不会有。
　　
　　女人听了少年的话冷静了一些，她重新翻开手里的文件，皱着眉头在心里盘算着。
　　
　　“不过，这个价钱也太……”
　　
　　“怎么，嫌低？本大爷肯花钱买就算不错了，你还要怎样！”少年直了直身子，口气有些强硬，“你没有别的选择，除非你想让本大爷送你回去然后你什么也没有。”
　　
　　“你……”桦地清月被迹部景吾的话激到，她瞪大了眼睛，攥紧了文件。
　　
　　“说起来，本大爷在宴会上碰到个小鬼……叫弋也。”迹部站起身，淡淡地说道，边说边向门口走去，“蛮勇敢的，居然要见迹部家主，如果你有能力，靠这些钱也是足够东山再起的，你自己好好想吧。”说完，不理会惊讶的桦地清月走了出去。
　　
　　桦地清月呆坐在椅子上，手里的文件被她弄得有些皱了，刚刚迹部的话让她很震惊，她没想到弋也那孩子居然会为了她去求迹部家主，对于一个七岁的孩子来说，这需要多大的勇气？
　　因为在家族里饱受欺负，那孩子平时就胆小害怕生人，这次居然……
　　
　　不知不觉泪水已经顺着脸颊滑落，百感交集的桦地清月将脸埋在两腿之间蹲坐在了地上，哭出了声。
　　
　　那个孩子，那个孩子……
　　
　　************************************************
　　
　　迹部景吾走出房间，皱了皱眉，一想到那个有着一双澄澈黑色大眼的男孩他就有些烦闷，也许是因为那个男孩眼底隐藏的悲伤，也许，是因为他所处的这个世界里到处都有的家族悲剧。
　　
　　私生子啊……
　　
　　走在走廊里，迹部回想着那个男孩的身世，他是桦地清月已逝的姐姐留下的孩子，那个女人想尽一切办法想要同心爱的人在一起并生下他们的孩子，但也许是宿命的劫，她死于难产。
　　男人或许是因为痛失爱人伤心欲绝或许是害怕桦地家找他麻烦，总之他消失了，再也没有出现。
　　
　　在他们这样的大家族里，这样的私生子并不少见，但是每一个家族都会把他当作是耻辱一样想要掩盖事实，甚至是抹杀掉孩子的存在。
　　他们的脸面，似乎比一条生命更加重要，有的人生来为了家族的荣誉可以赴汤蹈火做尽一切，他们被这个大染缸污染成五颜六色，早已不见了初日的纯白。
　　
　　各有各坚持的理念，但却未免太过无情，人世间，人与人之间的感情才是维系人们关系之间最可靠的桥梁。
　　喜欢一个人，就已经是种幸福。
　　对于那些忘记了一切感情像是工具一样活着的人们来说，他们早已失去了幸福的权力，他们没了机会。
　　
　　长长的走廊似乎走不到尽头，迹部低着头在这空无一人的地方行走，有些抑郁的心情使他脸上早已没了轻松而慵懒的笑意，淡淡皱起的眉眼伴上那透着丝丝忧郁的眼神，在这无人的时刻，这个高傲的少年，终是露出了一点点的脆弱，但他却低着头，下意识地不想让任何人看到。
　　
　　轻微的脚步声在不远的地方响起，似是在走廊拐角的那一侧，迹部站定，忽然心跳有些加速，有那么一刻他想要转身离开这里，只因为他知道那个脚步声属于谁。
　　
　　空旷的别墅里没了别的声音，只余那轻微的脚步声在越来越近的响着，仿佛是自己心跳的节奏。
　　
　　握紧双拳，仍旧低着头不肯看过去的银发少年僵直了身体，脑袋里一片空白，没想到仅仅是听到了脚步声，都可以令他如此紧张。
　　自嘲地笑了笑，迹部忽然抬起了头，目光锐利地向前看了过去。
　　开玩笑，他什么时候逃避过什么，什么时候对事情有过这种情绪。
　　
　　你，要怎么赔我。
　　
　　高大修长的身影在那一头出现，本来没有表情的脸在看到伫立在那儿的少年之后露出了一丝笑意，仅仅是嘴角向上轻轻一挑，却令那张本就俊美的脸生动了起来，同时，也温暖了起来。
　　
　　被那笑容弄得有些烦乱的景吾一侧头躲开了慎一的目光，右手抬起拨弄了一下自己的头发，张了张嘴想说些什么，但却只有懊恼地咬了咬下唇，他的脑袋里还是什么都没有。
　　
　　不知不觉间脚步声已经停了在身前，但对方似乎没有要开口的意思，刚想要扭回头看过去的景吾却被突然抚上脸颊的手惊得张大了眼睛。
　　
　　“你……”沉醉诱人的声线响起，慎一的口气似是有些不满，“有没有好好吃饭？又瘦了。”
　　
　　“当然有，我哪里瘦了？”景吾立刻反驳，要是让他知道他最近不吃晚饭说不定会怎么生气呢，再说，他怎么就没发觉自己瘦了。
　　
　　“是么？”慎一的眼睛沉了沉，放下了手，淡淡地转移了话题，“今晚和我去公司住。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“一起吃晚饭。”
　　
　　有一股暖流一下子涌上来，眯着眼睛看着眼前仍旧面无表情的男人，景吾忽然觉得有些湿意，不是浮在口头上的关怀，不是每天挂在嘴边的想念，而是就这样默默的，用他自己的方式，关心你，宠着你，爱护你。
　　
　　这么多年来，没有对景吾说过一句重话，慎一明白这个孩子内里有多么的骄傲不容别人否定，从小时候开始就沉稳得不似孩童，那双眼睛总是透着淡然和慵懒，注视着别人的目光平静无波，但却在看向自己的时候会掀起涟漪，闪动的星光一样，透出欣喜和专注。
　　每次看着这孩子的双眼，慎一就觉得自己还生存着，还活着，并不是在矫情，只是他已经经历太多，看过了太多的人情冷暖，连那唯一一位曾经动过心的女子都没能留住，当他亲手将当初逼迫他的那些年长的长辈驱逐之后，生命的重心曾经一度缺失，但这孩子，却重新带给了他生存的理由。
　　
　　上前一步将人抱进怀里，慎一淡淡地说着，有些不满，有些责怪，“不要再这样让我担心，下次再对我说谎，你以后就呆在我身边吧，学校也不用去了。”
　　
　　慎一的怀抱一如既往的让景吾感到安稳，初来这个世界上的时候，不安过，害怕过，但就是这个男人，每晚抱着自己入睡，工作也把自己放在腿上，一日，又一日，直到自己从他的怀抱里站起，主动离开他的那一天为止。
　　
　　或许这两个人之间的羁绊，已经在不知不觉间深到连他们都不清楚的地步。
　　
　　“不会了，对不起，爸爸……”双手环过慎一的腰，脸埋进他的怀里，景吾闷闷的声音响起来，他既然说了出来就不是开玩笑，哪天真的把自己锁到他身边就糟糕了。
　　
　　大手抚上那柔软的银发，发丝穿过指缝间的感觉令慎一的心底起了异样的波澜，怀里的少年身上萦绕着淡淡的玫瑰香气，不浓郁，清新的味道，环绕在两人周围，丝丝暧昧。
　　
　　***************************************************
　　
　　小小的两岁的孩童坐在床上睁着一双银紫色的大眼，盯着不知名的地方发呆，已经是午夜时分了，别墅里早已陷入了一片寂静，黑幕低垂着笼罩了大地，窗外的夜空一片漆黑，没有星星，没了光亮。
　　
　　房间里也暗得很，一丝声响也无，如果不是那孩子的双眼闪烁着银紫色的光芒，谁也察觉不出这个房间里有人。
　　
　　“啪嚓”，门被人打开，有人轻轻走进了房间，绒毛地毯很好的掩盖了脚步声，但是仍惊动了本来就没睡的人。
　　
　　“怎么？”回来拿衣服马上要赶往公司的迹部慎一走进床边，低头问着盯着他看的景吾。
　　
　　“……”抿了抿唇，没有回话。
　　
　　一把抱起被子里的小小身体，慎一走向衣柜，“我抱着你，睡觉。”
　　
　　那是慎一在驱逐了那些长辈之后的第三天，突然忙起来的他在第三天才发现，那个小小的孩子没了他的怀抱，竟然失眠。
　　
　　那是景吾在这个世界生活了的第二年，总有人陪在身边的他在没了慎一的怀抱的第一天晚上就发现，没了那个怀抱，他失眠。
　　
　　在那之后，迹部慎一走到哪里，都会带着这个精致得像娃娃一样但却沉稳得似是没有生气的孩子。
　　
　　工作时抱在腿上，外出办公交际时跟在身后，就这样，直到景吾四岁。
　　
　　两年的时间，他们形影不离。
　　
　　到底是谁救赎了谁，到底是谁唤醒了谁，到底是谁给了谁安全感，他们之间，那些看不到的线，缠绕在身上，永远，无法割断。
　　
                  第四十章
　　当天晚上，慎一真的把景吾带到公司去了，目的当然就是看着这个孩子吃晚饭，瘦得虽然不明显，但是他还是能一眼就看了出来，他不会去责怪景吾什么，因为他知道景吾并不是什么任性才不肯吃饭，也不是不珍惜自己的身体，对于自己的儿子这样有些弱的体质他十分留心，但却不会在明面上表现出来，也许迹部慎一就是这样一个人，表面上看起来淡然的不似凡人，也许任何人任何事都无法引起他的注意一般超脱在世人之外，但是他的内里却不似表面，对待景吾，他细心的不可思议，用他的方式在关注着他的每一件事情。
　　
　　晚餐进行得还算可以，三天来景吾第一次在晚上吃进去了东西，虽然只有一点牛排和几块沙拉……
　　
　　端着杯子，晃动着里面浓郁的红色液体，景吾勾起了嘴角，忽然出声道：“哪里有爸爸让自己未成年的儿子喝红酒的？恩？”
　　
　　慎一坐在桌子的另一边抬眼瞟了景吾一眼，“我看不出来你哪里像是未成年。”有些揶揄的口气。
　　
　　“恩？你在说我很老成？”景吾一副吓到的神情，立刻放下了酒杯手摸上脸颊，“不会吧……”
　　
　　慎一似乎没想到景吾会是这个反应，放下手中的叉子眼中透出笑意盯着景吾在那里不断否认。
　　
　　“不可能，我怎么可能老成呢？爸爸，”一脸严肃的景吾盯住慎一，慎一立刻掩盖住了自己想笑的情绪用眼神回应，“你这里有没有镜子！”
　　
　　“镜子？”慎一挑挑眉。
　　
　　“对啊，我要照镜子！”景吾站起身两手一下拍在桌子上。
　　
　　“咳，没有。”
　　
　　景吾不满地撇了撇嘴，无奈地重新坐下，扭过头，抿着嘴生闷气。
　　
　　慎一微微低下了头，轻轻耸动着双肩，没错，他在偷笑……r(st)q
　　
　　景吾本来还在纠结于慎一的话，眼睛一瞟，突然看到了慎一坐在那里耸动双肩低着头不出声的样子，瞬间明白过来的景吾脸色突然变红，怒气冲冲地起身走到慎一旁边。
　　
　　慎一抬起头，脸上仍旧是面无表情，可是眼里却真实地透出了笑意，揶揄的神情一览无余。
　　
　　景吾的脸越来越红，慎一的嘴角越勾越大，最终还是没忍住笑出了声。
　　
　　“呵呵……”低沉的笑声在小小的包房里荡漾开来，伴着欢愉，那么轻快。
　　
　　景吾看着支着头笑得开怀的人一时间倒是忘记了一开始的羞怒，那个男人，已经多长时间没这样笑过了，从记事起，这个男人似乎就没有过大的情绪波动……
　　
　　慎一忍住笑抬起头，一时间，望进景吾和他一样银紫色的双眸里，呆愣，深陷。
　　
　　温柔的银紫色波纹，从景吾的眼睛中传递开来，一丝丝透进慎一的眼中，仰着头，看着那凝视着自己的孩子，用着前所未有的温柔目光，嘴角勾起的愉悦带丝安心的笑容，面色仍旧粉红，衬着那白皙的皮肤如珍珠般发出圆润的光泽，眼角的泪痣早已不能勾起自己对过往的悲伤回忆，只余下对那精致一点的喜爱。
　　
　　瞬间伸手拉过少年的胳膊，趁他还没有反应过来的时候将人拉到自己腿上坐好，慎一紧紧地将怀里的孩子抱住，脸埋进少年优雅的脖颈，那如梦的玫瑰香气又扑入鼻中。
　　
　　景吾突然被抱到慎一腿上呆愣一下，没反应过来的时候就已经被紧紧抱在了怀里，慎一仿佛用尽了力气，勒得景吾有些痛，双手僵直的停在半空中不知该放哪里，犹豫了下，还是环上了男人的脖子。
　　
　　“爸爸？”有些小心翼翼地问着，景吾眨眨眼，不明所以。
　　
　　慎一伸出一只手将怀里孩子的头按进自己怀里，直起身，靠在椅背上，另一只手环过景吾的腰，就这样静静地坐着，像是什么都不想说的样子。
　　
　　才12岁的少年窝在慎一怀里安静得呼吸着，不再开口询问也不再疑惑，就这样好不容易乖顺地靠在男人胸前，双手在慎一脖子后面交叉，微眯着双眼，嘴角一点点勾起。
　　
　　有些暗淡的灯光在包厢里亮着，桌上的饭菜已经冷掉，反正两人已经吃完所以无所谓，杯子里的红酒在灯光的照射下仿佛反射起点点的光亮。
　　
　　就这样过了一会儿，慎一摸了摸怀里少年柔软的发，开口道：“这周末我要去一趟大阪，要待两天。”
　　
　　“大阪？”景吾有些诧异地直起了身，“去那里做什么？要两天？”
　　
　　“恩，”慎一点了点头，放下抚摸少年头发的手，两手环过景吾的腰，继续说，“要去谈一次生意，前几天就一直在准备，我要收购日光企业。”
　　
　　“日光？”景吾反问，“那个关西很有名的连锁餐饮集团？收购就收购了，为什么要那么久？”
　　
　　“偷懒。”慎一语调没什么起伏的蹦出来俩字。
　　
　　景吾一脸“我就知道”的表情，没好气的哼了声。
　　
　　慎一勾了勾唇角，凝视怀里的人，“怎样？要不要一起？”
　　
　　景吾挑了挑眉，一扬头，“当然了！”
　　
　　慎一点点头，拍拍景吾的后背，“好了，我要去工作了，你去休息室休息。”
　　
　　景吾站起身，顺手拿走了桌子上的红酒杯子，回头冲慎一一笑，“那，我走了~”
　　
　　慎一坐在椅子上笑看少年走出门，站起身，叫来人收拾东西然后也去了办公室。
　　
　　*******************************************************
　　
　　冰帝。
　　网球部部员休息室。
　　
　　“好快啊，下周周末就要开始地区预选赛了吧？”
　　“就是就是，开学也两个月了呢……”
　　“这回还是不派正选上场？”
　　“谁知道了，部长一般都是这么做的，这是冰帝的传统，应该还是这样吧？”
　　
　　网球部的部员从今天早上开始就躁动不安，距离地区预选赛还有两周的时间，这就意味着，正选选拔赛就要开始了。
　　
　　“迹部迹部~”叠声的呼唤从身后传来，迹部一头黑线地站定在走廊上，四周的人全部捂着嘴偷乐，迹部发誓，他要是晚上不让那个跳豆训练加倍他的名字就倒过来写！
　　
　　“迹部迹部~为什么不理我啊~”向日一跳蹦上了迹部的后背，双手环过迹部的脖子，探过头侧着头问道。
　　
　　“KABAJI……”迹部咬牙。
　　
　　“哎？别，别啊！”向日一惊，立刻从迹部的后背上跳下来跑到迹部的另一边，躲起来，探出身子冲桦地笑着，“不用麻烦了，不用麻烦……”
　　
　　迹部一抬手按上那颗红色的脑袋，一用力将其推离好远，整了整自己的领带，迹部斜着眼睛瞪着向日。
　　
　　向日一脸委屈，他只是有事要去找迹部没想到在走廊上碰到了结果很兴奋而已嘛，又没做什么错事……
　　委屈的扁扁嘴，向日眼泪汪汪地盯着迹部。
　　
　　迹部受不了的侧过头，“说，什么事？”口气有些缓和。
　　
　　向日挪着脚，一步步蹭回迹部身边，伸手抓住迹部的衣服，低着头，小小声，“我是想问，正选选拔赛，我们可以参加么？”
　　
　　“恩？”迹部转过头看向向日，被他那个样子搞得很有犯罪感的迹部伸手揉了揉那头红发，“抬头说话。”
　　
　　向日先是侧着脸用眼角瞄了瞄，看迹部的表情没什么不对然后立刻抬起了头，又笑开来，“他们说一年级是不能参加的，有这回事么？”
　　
　　“有。”
　　迹部点头，也皱起了眉。
　　
　　“什么！”向日立刻跳脚，“一年级真的不能参加？那我不是不能参加比赛了？那迹部呢？也不行？”
　　
　　迹部皱着眉，歪着头想了想，“本大爷当然不会和你们一样……”
　　
　　“哈？”向日扁嘴，红色的大眼又开始湿润，一下子挂到迹部的胳膊上，来回蹭，“迹部迹部，我也要参加啦！我要比赛！”
　　
　　迹部也想让他们比赛啊，毕竟是自己一手培训出来的队员，可是……网球部有网球部的规则……
　　迹部眯眼，倒也不是没有办法……
　　
　　“我们一定能当上正选的啦！”向日还在说，“你看穴户都轻松把那个什么村上的家伙打败了，他还是第一单打呢！”
　　
　　听到这句话的迹部皱了下眉，他看向向日，“轻松？”
　　
　　“呃……也不是很轻松啦……”向日干笑。
　　
　　“哼，”迹部瞪了他一眼，“穴户打得一点都不轻松，一开始村上是轻敌了，可是后来的四局可不轻松……”
　　
　　“是是！”向日猛点头。
　　
　　“在说什么？”
　　清亮的声线突然在两人身后响起，向日回头，看到走过来的栗色头发的少年，他眨了眨眼。
　　
　　“我在和迹部讲正选的事情嘛！本来以为那些人骗人，但是迹部说一年级真的不能参加比赛！”向日一转身扑到泷身上，“泷啊，怎么办啊？呜呜，我不干，我要比赛啊！”
　　
　　泷接住扑过来的向日，听了他的话也皱了皱眉，摸着怀里少年的头发，泷抬眼看向迹部，“迹部，真的不行么？没有办法？”
　　
　　迹部点了点泪痣，“谁说本大爷没有办法了？”
　　
　　“什么？！”向日惊喜地抬头。
　　
　　“哼，不过你们要是给本大爷丢人……就全部给本大爷训练翻三倍！”
　　
　　“好！太好了！”向日放开泷重新扑到迹部身上，蹦蹦哒哒的围着迹部转。
　　
　　迹部勾起嘴角，宠溺地看了看欢快得像兔子一样蹦着的少年。
　　
　　泷笑了笑，他也希望能够参加正选选拔赛，但是……要做到不给迹部丢人……
　　哈……
　　这还真有些困难……
　　已经完全振作起来训练异常认真的村上，即使他输给了穴户，但是他的技术和经验却不是他们能够比得上的，如果村上一开始就尽全力，谁输谁赢还不一定……
　　冰帝网球部里，200多的前辈，这些人里早就已经有了技术能够超过村上的，只因村上的家世而不能去竞争第一单打……
　　
　　眼睛沉了沉，看着那已经在蹂躏红发少年头发的迹部景吾，泷握了握拳头。
                  第四十一章
　　能容纳下原来有400多人的网球场，现在只有200多人在里面训练，顿时感觉空旷了不少，后藤站在场边摸摸下巴，发现视野变得很宽阔，连那边球员偷懒不挥拍都看得一清二楚了。
　　
　　‘这全是迹部君的功劳呐~’对此甚是满意的后藤用眼角瞟了瞟在那边和三年级生对打的迹部，发现他就算和比他大两岁高出能有十来厘米的人对打都能那么轻松，后藤咋舌，这孩子的实力究竟到了什么地步了……
　　
　　感叹归感叹，自家部员明目张胆偷懒他这个做部长的还是要管的。
　　想着迹部的实力的后藤迈步向站在那里胆敢偷懒的人走了过去，由于是背对着所以后藤只看到了两人的背影，待走进了才看到那一颗红头和一颗黄头是谁的。
　　
　　“你们，累了么？”后藤挂上亲切的笑容拍了拍向日的肩，就看那只猫炸了毛一样猛地跳起来转过身，一脸惊吓。
　　
　　后藤自认为长得还算入眼而且声音也不能算是恐怖，他为什么这个反应？
　　
　　慈郎也一脸惊讶瞪大着眼睛回头盯着后藤看，看了一阵突然一脸困惑地问向日：“你怕什么？”
　　
　　向日辶耍“你，你刚刚不是也吓了一跳！你还问我怕什么！”
　　
　　慈郎挠了挠头，“我看你吓了一跳所以就……唔……”
　　
　　向日一张脸突地涨得通红，指着慈郎支支吾吾地说不出来一个整句子。
　　
　　后藤无语地看着这两个人，一只手抓了一个拖到两边，干咳一声，“你们两个，不知道现在还是训练时间吗？”后藤亲切的笑容再也挂不住了，十字路口在额头拼命地往外冒。
　　
　　被抓了后脖子衣领的向日和慈郎在空中挥了挥手，啊啊的叫了两声，扭过头看到后藤完全没有松手的意思而且嘴角在抽抽两人顿时安静下来，说什么后藤都是部长，他们这些小虾还是要乖乖听话的。
　　
　　“部长……”慈郎眨眨眼，扁扁嘴，可怜兮兮地盯着后藤看，后藤冲慈郎笑了笑，那笑容，令企图博得后藤同情心的慈郎立刻耷拉了眼睛乖乖站好。
　　
　　向日用眼角瞟了后藤和慈郎几眼，撇撇嘴。
　　
　　见两人安静下来，后藤松开了手，“说吧，刚才在这偷懒是做什么呢？”
　　
　　“呃……”向日眼神乱飘，右手拿着拍子，左手挠头。
　　
　　慈郎扭过头，打个哈欠揉了揉眼睛。
　　
　　后藤被这俩人的态度弄得怒火蹭蹭的往上窜，眼睛眯起，“不说？绕场跑20圈，挥拍200下！”下了狠命令的后藤说完转身就走，一点反抗的余地都不留给两人。
　　
　　向日和慈郎一脸惊恐，反应过来之后两人同时从两边扑到了后藤身上，“不要啊，部长！会死人的啊！”开玩笑，他们一会儿还要去迹部家训练呢，这不是要他们的命吗？
　　
　　后藤被两人扑的一个趔趄，堪堪稳住身形，俊俏的一张脸这回是彻底黑了，谁来告诉他，为什么这两个一年级这么难搞的！
　　
　　就当后藤要使力把两人甩下去的时候，突然从旁边插进来一个带些冷意的声音。
　　
　　“岳人，慈郎!你们在做什么！”
　　
　　三人一起扭头看过去，就看到迹部一手握着球拍一手拿着毛巾站在那里瞪着胆敢趴到部长身上去的家伙，嘴唇抿得紧紧的，银紫色的眸子里清楚地透出了“今晚等着训练加倍吧”的意思。
　　
　　岳人和慈郎一个激灵从后藤的背上滑了下来，挪着小步蹭到迹部面前，低着头不敢出声，连大气都不敢喘。
　　
　　迹部轻哼一声，举起球拍一人敲了一下，“还不去训练？”
　　
　　“唔……”向日和慈郎捂着头，哀怨地看了迹部一眼之后跑开了。
　　
　　后藤揉了揉鼻梁，感慨一下自己居然不如一个一年级小辈说话有力度，然后他抬头看了看乖乖去跑圈的俩孩子，又用手揉了揉额角。
　　
　　迹部将拍子递给站在身后的桦地，对桦地嘱咐了一句之后看着桦地转身走远他向前走了几步，“后藤，本大爷有事情要和你说一下。”
　　
　　后藤闭了闭眼，听听，这位大少爷向来就是这种语气和他说话，从来不叫他部长就算了居然对前辈的自称也是“本大爷”，无语的后藤点点头，和迹部走向了休息室。
　　
　　**************************
　　
　　泷笑眯眯地站在瘫了的向日和慈郎面前，递上水，蹲下来两手抱住膝盖，歪了歪头，“你们今天好努力啊，为了什么？慈郎居然都没有闹迹部啊。”
　　
　　向日和慈郎咬牙切齿，泷这家伙明知故问，分明就是来看热闹的！
　　
　　气愤归气愤，水还是要喝的，已经极度缺水的俩孩子扑上前抱住水瓶开始狂灌，看得泷胆战心惊。
　　
　　“喂喂，我说，不能这么喝，对身体不好的！”泷挥挥手，有些着急地说着。
　　
　　两人哪里听得进去，直把一瓶子水都灌完了之后才冲泷摇摇头，“不会啦。”向日说完就往地上一坐，那架势像是谁扶他他都不起来。
　　
　　慈郎抱着瓶子噔噔几步跑到坐在场边休息的迹部身边，一屁股坐到迹部腿上，蹭了蹭，直接窝了进去。也许是嫌瓶子碍事，一把扔到地上，两只手紧紧抱住迹部的腰也不管迹部的挣扎将脸一埋就闭上了眼睛。
　　
　　网球场上的人全部都目瞪口呆地看着慈郎缠上迹部，球拍纷纷落地都没有察觉。
　　
　　泷愣了愣，然后笑眯了眼，“很好啊……非常好……芥川慈郎……”咬牙切齿的语气就像是要用嘴把慈郎咬碎一样。
　　
　　坐在一边地上的向日被泷的表情和语气吓到，狠狠的抖了一下，然后非常不厚道的在心里偷笑，慈郎这下子有的受了，泷真的生气了……
　　
　　迹部两只手放在腿的两边紧握成了拳，两只眼睛瞪着胆敢窝到他怀里睡觉的家伙，慈郎这家伙虽说有时会窝进他怀里睡觉，但那都是在两人独处的时候，也就两次，这次居然……
　　
　　“慈郎……”从牙缝中挤出来的声音，透出浓浓的威胁的意味，可惜怀里的人颤了颤睫毛，又蹭了蹭，语气很是撒娇地回了句：“小景今天罚得我好惨，浑身都动不了了，好辛苦哦……”说话连眼睛都没睁。
　　
　　“哼，活该……”听了慈郎的话的迹部眼睛里的担忧一闪而过，嘴硬的嘀咕了一句，可是放在身侧的手还是将怀里的人向自己的方向抱了抱，免得他掉下去。
　　
　　“喂，长太郎！”穴户用拍子拍了一下还在愣神的凤，口气恶劣地说道，“还要看到什么时候？你的挥拍还没有完成呐！”
　　
　　“啊……是，是，穴户前辈，我马上就做。”凤立刻手忙脚乱地把拍子捡回来就开始挥拍。
　　
　　“你啊……平常在国小部也看不到……这个时候居然还不认真训练……”开始碎碎念的穴户一手端着拍子一手拽着头发皱着眉盯着凤。
　　
　　凤被穴户说得惭愧万分，脸越来越红，只好扭过头冲穴户惭愧地一笑，“真是太对不起了……我一定好好训练……”
　　
　　“长太郎，”将拍子从肩上放下来，穴户的眉皱的愈加紧，“你，是不是有心事？”
　　
　　“啊……”被穴户的话吓了一跳，凤差点没跳起来，连忙摇头，“没，没有……怎，怎么会……”只可惜，这个老好人撒谎的时候就结巴。
　　
　　穴户上前一步，一挑眉，将手放到了凤的额头上，“不要紧张，”难得的温和了语气，穴户看进凤的眼里，“如果我能帮忙的话，你可以说出来，就算我帮不上，迹部说不定能帮上的……”
　　
　　凤的脸一下子涨得通红，张了张嘴但是却什么都没说出来，眼睛一眨不眨地盯着穴户看向他的双眼，脖子都红透了。
　　
　　穴户好笑地看着局促成这样的长太郎，放开了手，拍了拍凤的肩，“说了不要紧张了。”说完之后扭过了头，不再盯着凤看。
　　
　　凤深呼吸了几口气，动了动身子，仰头看向天空又扭头环视了一下周围，泷和向日已经对打上了，而且迹部和慈郎已经不见了，桦地倒是还在跑圈。
　　
　　“我……”凤将球拍举到面前摩挲着拍面，脸上还挂着微笑但却透出了苦涩，“马上就要地区预赛了吧……”
　　
　　穴户猛地回头。
　　
　　“学长们都要加油啊！”凤抬起头冲穴户笑道。
　　
　　“你……”穴户有些明白了凤的心事，抬起头抿了抿唇，“明年你就可以和我们一起去比赛了！不必这样……”
　　
　　凤笑了笑，点点头，“我知道，我会努力训练，明年的时候一定要和学长们站在一个赛场上。”
　　
　　穴户仔细看了看凤的神情，还是有些忧郁的样子，但是他也不会安慰人，烦躁地甩了甩长发，一把拉过凤向场地走去，“我们来打一局，啧，逊毙了……”
　　
　　凤被穴户拉着，呆愣地看着面前的背影，飘逸的长发在脑后一甩一甩，有些纤细的身体却柔韧有力，想起穴户总是别扭式的关怀，凤笑了。
　　
　　“喂，泷！你抽什么风啊！”岳人一蹦越过网球场中间的网，怒气冲冲地跑到泷面前大叫。
　　
　　“恩？我怎么了？啊……我真的不是故意的啦，岳人你要相信我啊。”
　　
　　“信你？信你个鬼啊！一次两次就算了，你都打到我第五次啦！你生慈郎的气干嘛发泄在我身上啊！”
　　
　　“哦，原来你知道我在生气啊，那你干嘛要拉我打球。”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了啦，岳人，你到底要不要打啊？”
　　
　　“要！不过你不许再把球打到我身上！”吼完之后又蹦蹦跳跳地跑回去了。
　　
　　泷在向日身后挥挥手，“放心好了，我绝对会小心点的。”
　　
　　……
　　
　　“喂！你干嘛耍我啊！弄得我满场跑！”
　　
　　…………
　　
　　
                  第四十二章
　　如果可以，如果就像现在这样把你抓在手里，我愿意付出一切，去换可以更贴近你的机会……
　　
　　****************************************************
　　
　　那把太阳伞下的椅子上，风吹过那里都会缓和了脚步，黄头发的少年窝在银发少年的怀里，脸贴在他的衣服上，嘴角的笑容满足而甜蜜，双手环紧银发少年的腰，双腿曲起。
　　
　　下午五点左右，太阳好似完全没有减灭势头的样子，仍然那么炙热地烤着大地，不远处的场地内零零散散的站着五个少年，宽阔的网球场安静得很，似乎是因为人少了一些所以空旷得很。
　　
　　迹部低头看着怀里的那颗黄头，双手拖住慈郎的身子，无声地叹口气，抬眼看到泷和向日已经开始对打了，穴户和凤站在一起不知说着什么，桦地乖乖地在跑圈，想了想，还是决定将慈郎带进房间睡，毕竟这样他什么都做不了了。
　　
　　抱起怀里的身子，意外的轻，迹部比慈郎高了能有十厘米左右，慈郎只有一米五多一点，小巧的身子轻轻的，迹部皱了皱眉，抱着人走出了网球场。
　　
　　一路遇到的仆人都用惊异的目光看着他，搞得迹部十分窝火，幸好慎一去了公司没回来，要不然还不一定什么样呢。
　　
　　将人放到自己床上，迹部刚想起身，就被慈郎用力一扯爬到了他身上，惊讶地抬头，就看到那个双面人正睁着大眼睛笑眯眯地盯着自己。
　　
　　迹部瞬时怒火高涨，本来被家里仆人偷笑了一路他就够窝火的了，慈郎还敢在这里耍他玩！
　　
　　见迹部眼里闪过怒色，慈郎立刻松开抓着迹部衣领的手转而捏着衣服的一角，“对不起……小景不要生气啊……”
　　
　　迹部两手撑在慈郎两边抬起身子，突然抬起一只手一下子拍在慈郎头上，“真是太不华丽了！”
　　
　　慈郎张了张嘴不敢反驳，支支吾吾地说着：“对不起嘛，我只是……呃……只是……”
　　
　　“哼，”迹部翻身坐起，“根本没睡着为什么不说！害得本大爷抱你走了一路……”
　　
　　‘说了你还能抱吗？这问题还用回答？’当然了，慈郎也只敢在心里嘀咕不敢说出来，他坐起来蹭到迹部旁边，一下子趴到迹部背上摇着。
　　
　　“呐，呐，小景，来一起睡一觉嘛~慈郎喜欢小景身上的味道~~~”
　　
　　迹部瞬间回头，“说什么！要本大爷和你一起睡觉？晚饭还没吃呐！”
　　
　　“唔……”慈郎扁嘴，“好不容易的机会……”嘀咕嘀咕又重新倒回了床上将被子一盖埋进去就没了动静。
　　
　　迹部抽了抽嘴角，发现最近这家伙越来越放肆了，居然还敢和他耍起小性子来了。
　　
　　无所谓地站起身，迹部迈步离开了床边，没走出几步就听到身后OO@@的声音，回过头，却发现慈郎把自己裹成了粽子，爬到了床的最里边，窝在一角。
　　
　　无奈地抚了抚额头，迹部转身走回床边，半靠在床头上拿过一本德语书，右手拍了拍那个粽子，“本大爷在这里坐到你睡着为止。”
　　
　　粽子动了动，一颗黄色的头露了出来，慈郎眨眨眼，笑开，伸手握住迹部的右手放到脸边蹭蹭，“小景最好了，最喜欢小景了~”
　　
　　迹部撇撇嘴，用左手翻着书页不再理会那只羊。
　　
　　慈郎收了笑容，凝视着迹部认真看书的侧脸，眼睛闪烁着说不清思绪，手里的温度虽然温暖，但怎么感觉暖不到心里，握紧，慈郎闭上了眼睛。
　　
　　迹部侧过头，若有所思地看了看慈郎，嘴角勾起的笑容掺杂了一些歉意，迹部仰头，用右手盖住了自己的脸。
　　
　　********************************************************
　　
　　冰帝的网球场今天特别的热闹，看那排的长长的队伍还有场边比平常的高分贝还要高的叫喊声，后援团像疯了一样拿着手里的东西挥来挥去呐喊着。
　　
　　其中最大的声浪……
　　
　　“迹部SAMA要加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　穴户捂着耳朵从门口走进去，皱着眉头黑着脸让看到他过来的人全部闪开一脸惊惧……
　　
　　“吵死了……”嘀咕了一句，穴户环视了一下，发现向日拖着睡着的慈郎站在队伍的另一头正和什么人脸红耳赤地吵架，疑惑地眨了眨眼，穴户抬脚向那个方向走了过去。
　　
　　走得越进他听得越清楚，只听那个貌似是高一两年级的学长在大声地喊着什么“你们是一年级！凭什么可以参加排名赛！别以为有迹部撑腰就可以这么嚣张了！”之类的。
　　
　　穴户皱着眉停在那里，果然这件事情引起了普通部员的反弹，这是第一次一年级可以参加校内排位赛吧，迹部到底和后藤说了什么，后藤居然会同意。
　　
　　向日涨红着一张脸，“你说谁嚣张了！明明就是你技不如人害怕了！怎么，你怕输给我们一年级吗？”
　　
　　那个高年级的学生像被刺了一下跳起，抓过向日的领子，“你说什么！一年级的！”说着拳头就举了起来。
　　
　　“喂！你要在这里动手？”穴户突然的喊声令两人全都看向了他，慈郎仍在旁边摇晃着身子不知道睡到哪国去了。
　　
　　“这里这么多人全都在看着你呢，你要做什么？”穴户伸出手指指了指周围围观的部员。
　　
　　“啐……”高年级的一把推开向日，啐了一口转身走远。
　　
　　向日瞪着红色的大眼睛一眨不眨地看着那人走远，然后咬牙切齿地说：“明明就是怕他自己输掉！不敢去找迹部就来找我们！什么人啊！”
　　
　　穴户拍了拍向日的肩，“那种逊毙了的家伙理他做什么？你们的比赛排出来了没有？”
　　
　　一说到比赛，慈郎突然睁开眼睛凑过来，“我们好像要打好多场，比他们二年级三年级的多打十场哦每天……不过慈郎好开心，有比赛就好啊~”
　　
　　“每天？”还没看到公告栏的穴户皱着眉问。
　　
　　“恩，”向日也皱起了眉，“每天分为上下午嘛，等于每次比赛都要多打五场了……”
　　
　　“那不就没有时间休息？”穴户高声道。
　　
　　“哎？没时间休息就不休息好啦，”慈郎拉着穴户的胳膊摇，“反正每天晚上我们都要训练，体力应该没有问题的啦，小景说比赛期间我们不用再加训了~”
　　
　　“……”穴户和向日两人都没有回话。
　　
　　“你们对自己没有信心？”突然从三人背后出现的声音吓了他们一跳。
　　
　　向日指着泷大喊：“泷你什么时候能不这样突然出现啊！吓死我了！”
　　
　　泷用手指点了点嘴角，“哪里有？我出声提醒你们了啊，我刚刚不是说话了？”
　　
　　三人嘴角抽搐，穴户捂脸，“你突然出声更吓人好吧……”
　　
　　泷眨眨眼，不以为意地耸耸肩，“知道了，我下次注意。”语气一点都不诚恳。
　　
　　三人也知道泷的性子，没有再多说什么，慈郎笑眯眯地问泷：“呐，泷，你在第几组？”
　　
　　“唔……貌似和慈郎一组呢，还要请你多多指教哦~”
　　
　　“哈？是吗？”慈郎一惊，高兴地欢呼，“我早就想和泷比一场啦，太好了！”
　　
　　泷点点头，拍拍慈郎凑过来的脑袋，忽然一歪头语气惊讶地说道：“不对，我记错了，我们都是不同组的，我不和你一组哦，真对不起。”
　　
　　慈郎僵硬在泷面前，抓着泷的胳膊撒娇的手无意识松开，四人周围一片寂静。
　　
　　向日扭过头偷笑，昨天的气泷还没消啊，慈郎也真是神经大条，居然主动凑到泷身边去了。
　　
　　穴户不耐地扫了几人一眼，转身边走远边说：“我去看看公告栏。”
　　
　　那天下午的部活取消了，因为从第二天一早开始校内选拔赛就要开始，迹部一群人坐在迹部家的车里没有人说话，慈郎在桦地旁边睡着，泷扭头看向窗外，向日和穴户一反常态地没有斗嘴，凤看看这个看看那个也不知道该不该开口，迹部像是什么都没有感觉到一样闭目养神。
　　
　　就这样一路沉默地到了迹部家的别墅。
　　
　　众人下车以后按照往常的样子跟在迹部后面准备进去训练，只不过今天，迹部停在了门口，背对着一众人双手插在兜里。
　　
　　口气一如既往的带些慵懒和淡然，“如果对明天开始的比赛没有信心的家伙，就别给本大爷丢人，现在转身走远点，省的本大爷费事把他扔出去。”
　　
　　几人听了一时没有反应过来愣在了那里，向日呆呆地叫了一声“迹部”。
　　
　　泷眨眨眼，明白了迹部的意思，上前一步拍了拍吓到的向日，“迹部，我们不是紧张哦，也不是不自信，我们是在兴奋……”
　　
　　迹部扭过头，眼中带着笑意地一个个看过去，“啊恩？是这样？”
　　
　　终是明白了迹部是在安慰他们的一群冰帝孩子猛地点头点头。
　　
　　“啧……谁会没有信心啊！把他们全干掉！”穴户一甩头发蹦出来一句。
　　
　　“干掉？你以为打游戏呐！你个暴力狂！”恢复正常的向日开始反击。
　　
　　于是乎，每天都要上演的吵嘴大架又开始了，凤不得不跑到前面去劝架但是根本没有人听。
　　
　　慈郎揉着眼睛蹭到迹部旁边，拉住迹部的校服，“小景，不要担心……他们都没有问题的啦……”
　　
　　迹部抬手揉了揉慈郎柔软的发，笑了笑，“你如果输了的话训练就加五倍。”
　　
　　“啊？为什么！”前一秒还一脸困顿的慈郎一下子激动起来，眼睛睁得大大的。
　　
　　“谁让你平常训练偷懒，这是惩罚。”迹部说完之后就转身走了进去。
　　
　　慈郎摇着头一脸痛苦。
　　
　　“笨蛋，不要输不就好了。”突然从前面传来的带着笑意的声音令慈郎猛地抬头，银发少年笔直的背影在向前移动，离他越来越远，阳光铺在两人中间，仿佛能看出那点点金光。
　　
　　“小景等等我啊~~我一定不会输的~~~”
　　
　　
                  第四十三章
　　晚上十点多，迹部坐在桌子前面翻看着慎一留下来的文件，时钟的声音在这个安静的房间里规律地响着，迹部轻皱着眉头，又翻过一页，身体有些疲累，估计是因为明天比赛所以那帮人异常兴奋缠人，经过一天的训练外加刚才和每个人都打了一场的迹部现在终于感到累了，放下手里的文件靠向椅背，刚闭上眼睛的迹部就被手机的铃声惊起。
　　
　　“啊恩？谁？”口气有些不善，迹部揉着额角睁开了眼睛。
　　
　　“谁惹你了，景吾？口气这么不好啊。”电话那头传来的带些关西腔的醉人声音令迹部的眼里闪过一丝笑意，放松地靠在椅背上，迹部勾起了嘴角。
　　
　　“忍足侑士，你今天怎么这么晚！”有些抱怨，又带了些不易察觉的担心，迹部轻叩着扶手。
　　
　　“哎？晚吗？景吾你不是说明天就要选拔正选啊，我以为你会很忙的，所以晚点打给你怕打扰你嘛，既然景吾这么想我的话那我明天晚上六点打给你好了。”忍足低低地笑起来，他似乎都能看到景吾听到他的话之后有些恼怒的神情。
　　
　　“谁要想你啊！”果不其然，电话那头立刻传来了大少爷的怒吼声。
　　
　　忍足把手机拿远些防止自己的笑声泄露，紧绷了一天的神经终于缓和了下来。
　　
　　“景吾不想我？”忍足重又凑到手机旁故作哀怨地开了口，“我可是一直想着景吾呐，拿着手机转了好几个小时了啊……”
　　
　　迹部撇撇嘴，站起身走到落地窗前，“本大爷有叫你拿着手机转圈吗？你个不华丽的家伙，直接打过来不就好了。”
　　最后一句说得很小声，但是忍足还是听到了。
　　
　　眼睛一亮，忍足轻声问道：“呐，景吾……你，有想过我吗？哪怕就一秒，有没有过？”
　　
　　迹部疑惑地皱起眉，这家伙怎么突然问这种问题。
　　
　　没有等到回答的忍足不觉提起了心，“景吾？”
　　
　　“你怎么了？”迹部开了口，“忍足你有心事？”
　　
　　没想到迹部会这么问的忍足一时间愣在那里，握紧拳头，试着放松语气，“怎么会，景吾你先回答我的问题。”
　　
　　“你的问题？”迹部扬了扬眉脚，“有没有想过你？这种白痴问题你还要本大爷回答？”
　　
　　白痴问题……
　　
　　是有够白痴的……忍足自嘲地笑了，这种问题对大少爷来说是太过无聊了……
　　仰躺在床上，手盖住眼睛，如果这样就能把眼睛里透出的苦涩压回去有多好……
　　
　　沉默。
　　
　　迹部烦躁地走了两下，索性坐到了地上，靠在落地窗上，伸直了双腿，“喂，忍足！”
　　
　　“恩？”忍足的声音里透出了压抑不住的疲惫，尾音无力的下沉，他像是有些脱力一样仰躺着，心一点点下沉。
　　
　　“啧……”听到忍足的声音，迹部懊恼地咬了咬唇，张了张嘴，可是“想过”这两个字就在嘴边转来转去地就是说不出口，拨了拨头发，气急败坏地吼：“你让本大爷说那么肉麻的话做什么！本大爷想不想你难道不知道吗！”
　　
　　被迹部吼得一愣的忍足拿开盖住眼睛的手，有些暗的房间仿佛一瞬间亮了起来，嘴角不可抑止地勾起来，没有戴眼镜的双眼里满满的愉悦，深蓝色的眸子被点亮，燃起火焰。
　　
　　“喂，忍足侑士……”
　　
　　“景吾，你怎么总是忍足忍足，或者忍足侑士地叫啊……”忍足无奈地打断迹部的话。
　　
　　“……”不知道为什么，要叫忍足的名字迹部总觉得不舒服，有些别扭……
　　
　　“你看我都叫你景吾了啊，要不我叫你迹部吧？这样比较公平……”似真似假地说着，忍足今天一定要迹部改口。
　　
　　“哼，你爱叫什么叫什么！本大爷又没同意你叫本大爷的名字！”
　　
　　“哦？那好，迹部……迹部你最近在忙什么？迹部你这周末有没有空？迹部你今晚吃的什么？迹部你……”
　　
　　“够了！”迹部捂着眼睛，恼火地打断忍足的念叨，他绝对是故意的！
　　
　　“迹部？”忍足眯了眯眼睛，挑衅地又叫了一声。
　　
　　“……啧，忍足你！”
　　
　　“恩？迹部怎么了？”
　　
　　迹部恼火地站起身，“忍足你不要挑战本大爷的极限！你爱叫什么就叫什么好了！”说完，迹部一下子挂断了电话，拿着手机看了一会儿，越看越生气，索性一把将它撇到沙发里不再管，转身走出房间准备回卧室睡觉。
　　
　　忍足没想到迹部一下子挂断了电话，哭笑不得地拿着手机，“真是任性……”
　　
　　起身走到外间，刚要拿起杯子喝水的忍足一眼看到桌子上的文件，带着笑意的双眼一瞬间冷凝，耳边回响起那个父亲口气生硬的话语。
　　
　　“想要回东京，就把这件事处理好，否则，你就呆在大阪吧。”
　　
　　深吸口气，忍足努力缓和了下自己压抑的情绪，拿着水杯边喝边走到了桌边，一手拿起文件，文件第一页上白底黑字的写着“日光企业收购计划”。
　　
　　****
　　
　　洗完澡的迹部擦着头发坐在床上，脑袋里一直在回想着忍足那混蛋叫自己“迹部”“迹部”的声音。
　　
　　一把将毛巾扔到地上，迹部起身走到衣柜前刚拿起一件睡衣披上房门就被打开，回过头，就看到慎一黑着一张脸走了进来，景吾疑惑地歪了歪头，他又怎么了？
　　
　　慎一快步走到景吾面前，伸手将景吾披着的睡衣系好，一句话不说也不看景吾的脸，表情阴沉地盯着景吾的身子。
　　
　　“爸爸？你怎么了？”景吾被慎一的态度弄得一头雾水，忍不住拉住慎一给他系带子的手。
　　
　　慎一银紫色的眸子里的怒火越燃越烈，一把拉过景吾的手，用的力气让景吾一下子皱起了眉。
　　
　　“你昨天……”慎一开口质问，但却不知道该选什么样的词而顿了下，“昨天你抱着个小子做什么！”
　　
　　“啊？”景吾愣了愣，“昨天？”
　　
　　慎一皱着眉，“忘了？”
　　
　　“啊……慈郎？”景吾回想起来不禁好笑地看着眼前的男人，“昨天的事情你怎么现在才来问？”
　　
　　“忙，别转移话题，回答我。”
　　
　　景吾眯了眯眼，“你在生什么气？我只是抱他回房间睡觉而已。”
　　
　　“睡觉？用你抱着？！”慎一不觉加重了口气，一把将景吾拉进怀里，一手抬起景吾的下巴，逼近他的脸。“我应该和你说过，不要再做那种事，你忘记了？”
　　
　　景吾试着晃了晃头，但是慎一掐住景吾下巴的手很用力，景吾动都不能动，“放开。”倔起来的景吾沉了脸，没有动手去拉慎一扣住他下巴的手，只是冷了脸瞪着慎一叫他放手。
　　
　　慎一的眼里闪过一丝怒色，不但没有放开手，反而将怀里的少年禁锢得愈加紧，“景吾……不要惹火我……”
　　
　　“你到底怎么回事！”景吾也提高了音量，一把拽住慎一扣住他下巴的手，“有什么好生气的吗？！你到底有没有想过你总是莫名其妙的生气啊！”
　　
　　“莫名其妙？”慎一眯了眼睛，“我说过的话你都不记得了是吧……迹部景吾，我是把你宠坏了……”
　　
　　景吾瞪大了眼睛，“宠坏？”
　　
　　“我对你太过宠溺了是吧？竟然连爸爸的话都不听了。”慎一说得有些咬牙切齿。
　　
　　叹口气，景吾算是服了这个一到这种时候就特别幼稚的男人，决定不去跟他吵，虽然从来没吵过有点好奇……
　　
　　“爸爸，你冷静一点……”抬眼看进慎一眼里，景吾伸手主动回抱住他。
　　
　　“你到底有没有想过为什么总是因为我碰了别人或是别人碰了我而生气？你都没仔细想过自己为什么这么怪？”直视进慎一的眼里，景吾一字一句说得很是缓慢，慎一对他的反应他都看在眼里，如果还不懂的话他就白活了两遍，可是慎一能不能想通他就不敢保证了，这种事情，也不会想通了就再也没有问题，至于以后怎么办，景吾承认他不知道，甚至有些担心……
　　
　　景吾的两个问句像是拨开了慎一眼前的迷雾一样，紧闭的房门敞开，一直觉得闷闷的情绪也一瞬间转晴，慎一放开了扣着景吾下巴的手，看到被自己弄出的红印轻轻的用手指揉了揉。
　　
　　景吾很是享受地眯起了眼睛，银紫色的流光在眼瞳中不时闪过，嘴角慢慢翘起，环着慎一腰的双手紧了紧，下巴轻轻地蹭动着慎一的手指。
　　
　　“你早就知道？”慎一语气危险地问道。
　　
　　“知道什么？”没反应过来的景吾疑惑地重复。
　　
　　压低身子，愈加逼近景吾的脸，彼此的呼吸都感觉得到，“知道我到底为什么莫名其妙生气。”
　　
　　“哼，爸爸你真的很白目……”看到慎一的眼神突然危险起来，景吾挑了挑眉加了一句，“在某些方面。”
　　
　　“我白目了真是抱歉……”低低的话语从男人的嘴里说出，刻意压低的声线带着醉人的尾音，明知道景吾最受不了的就是他这样对他说话，慎一邪肆地笑了下，又逼近一点，“不过这也不能成为你的借口，抱着个男孩走了一路呢……景吾……”
　　
　　景吾被慎一的声音弄得浑身有些酸软，不满地斜瞪了慎一一眼，“下次我会记得把他扔在球场上。”
　　
　　“呵……”低笑了声，慎一双手环着景吾的腰一用力将人抱了起来，“这样最好……”说完，将唇印在了景吾的嘴角。
                  第四十四章
　　唇角被柔软的唇覆盖，轻轻地吻着，就只是那么印在那里，轻微的呼吸喷在景吾脸上，刚沐浴过的少年身上清淡的玫瑰花香似乎比平常更加明显，萦绕在周围显得空气都暧昧了起来，景吾屏住呼吸，眼睛睁得大大的不敢置信地盯着那个微闭了双眼的男人，他就这么吻上来了？就这么毫不犹豫地接受了？
　　
　　眼睛张开一条缝，慎一看到少年瞪大的双眼不满地用力紧了紧双手，景吾双脚离地，没了支撑点就只有将两手环上慎一的脖子靠在他怀里。
　　
　　“闭眼。”声音低沉，透着不满。
　　
　　“爸爸……”景吾皱了皱眉，推了推男人的肩示意他放他下来，“我有话要问你……”
　　
　　一吻封住，印在唇角的吻霎时盖住了还想说什么的嘴，双唇厮磨却没有进一步的动作，慎一挑挑眉。
　　
　　景吾无奈地闭眼，泄愤一样张嘴咬了下慎一的下唇，带着挑衅，鼻子里轻哼一声，推着慎一双肩的手重又环上了男人的脖子。
　　
　　慎一微睁着双眼盯着眼前的这张脸，红润的脸有些细密的汗，许是刚刚洗过澡的缘故，少年长长的睫毛在轻颤，眼睛月牙般的弧度，在尾脚轻轻上挑，一点精致落在那里，透着引诱别人的魔力，慎一心里叹息，在这一刻终是有了犹豫，这样优秀的少年……真的要这么做吗？
　　
　　一刻，想把这个少年关在房子里，哪里都不许他去，谁都别想看到碰到他，只有自己能够享受他高傲慵懒的笑和浑然天成没有一丝做作的魅力，把他抱在怀里，把全世界捧到他面前，然后看他泛起慵懒的笑意。
　　
　　又一刻，想逃离这个少年的身边，想把他的事情都忘到脑后去，想要控制自己的感情，只为这个世间容忍不了这样的感情，只为自己心疼那个骄傲的孩子会在未来遭遇怎样的非议，迹部家立于日本经济界之首，这样的恋情即使是普通人家都不会接受，更何况这个生活在众人眼睛里的家族，会有多少人等着看他们的好戏，会有多少人借此机会兴风作浪，如果伤害到自己的挚爱，如果景吾因此受伤，他恐怕会自责得死掉。
　　
　　激烈的挣扎要把慎一逼得透不过气，这个一向不理世俗淡定得不似凡人的男子，终是被情爱困住了双手双脚，终是陷入了世俗的洪流，终是在意了世人的眼光，只为了他现在怀里的少年，他最亲的人，他最爱的人……
　　
　　单单的两唇相印不知何时变成了激烈的热吻，慎一右手拖住景吾的后脑，卷起少年嘴里的舌近似疯狂地起舞，双眼紧闭，使的力道压低了身子，后仰的景吾在一瞬间甚至感到了窒息，不由得嘴张的更大，抗议的轻哼出声。
　　
　　吻渐渐地回复温柔，舌舔过少年嘴里的每一个地方，轻柔地，仿佛带着叹息，拖住少年后脑的手抚上少年的背，一遍遍顺着少年略有些瘦弱的身躯，慎一张开眼，复杂地看着怀里满脸通红的景吾，少年还湿着的银发有水珠滴下来，滑过少年的脸颊然后坠落地下，明知道那不是泪，可它晶莹得如同泪滴一般，令慎一的心脏瞬间收紧。
　　
　　吻住景吾的眼角，抱着景吾的双手微微颤抖，仅仅是想象这个少年哭泣他就心痛得不可抑止，要怎么做才能不伤害到他……
　　
　　“爸爸？”景吾张开另一只眼看着慎一，敏锐地感觉到这个男人此时情绪的波动，“你在瞎想什么？”
　　
　　横抱起景吾，慎一抿紧了唇走向床边，将人放到床上，整了整景吾睡衣的领口，慎一低声道：“睡吧，我马上还要赶回公司。”
　　
　　听了慎一的话景吾抬起手拉过慎一的胳膊，“你以为我不知道你在想什么？”
　　
　　慎一的眼睛闪了闪，“想什么？”
　　
　　拉着慎一胳膊的手使了力，慎一顺从地坐到景吾的旁边，景吾歪着头，眨眨眼，起身一下子坐到慎一腿上扳过慎一的脸正对着自己，一只手指放到慎一的嘴上，笑出了声。
　　
　　“你居然也会有这么矛盾害怕的一天啊……我伟大的爸爸……”景吾用手指在慎一嘴唇上磨蹭着，抿抿唇，不满地撇嘴，“你的嘴为什么没有肿……”嘀咕嘀咕。
　　
　　被景吾突然改换话题弄得哭笑不得的慎一伸手抓住在他嘴唇上作乱的手指，放在手心里细细把玩，这只手有了薄茧，握着球拍的时候显得修长有力，圆润的指甲，白皙细腻的皮肤。
　　
　　“其实，我在一开始明白的时候也像你这样挣扎过……”头靠向慎一的肩膀，景吾任慎一玩着自己的手指慢慢地开口，“像我们这样的感情，肯定是不能被别人接受的，一旦被别人发现就一定会惹来骂名，不仅是迹部家的名声，就连迹部家的企业可能都会受到影响……”景吾顿了顿，脸抬起来看着慎一的侧脸，慎一亲了亲景吾的额头，拍了拍景吾的背示意他继续说下去。
　　
　　“我也有想过要不要离开你……”
　　
　　听到这句话的慎一猛地盯住景吾的眼睛，握着景吾的手也用上了力，刚要开口却又被景吾捂住了嘴。
　　
　　景吾单手捂着慎一的嘴摇了摇头，蹭进慎一怀里，“可是，我光是想象，就觉得没有办法……恩……”
　　
　　脸红透，实在没办法说下去的景吾索性一扭头闭上了眼。
　　
　　慎一抱紧怀里的孩子，下巴放在景吾的头上，感受着少年的发丝湿湿的感觉。
　　
　　“爸爸……可以离开我？”闷闷的声音从怀里传出来，在尾音不自觉的颤抖，似是害怕一般不敢抬起头。
　　
　　慎一认命似的闭了闭眼，忽而勾起嘴角，“当然可以。”
　　
　　“什么！”怀里的孩子一下子跳起来，挣脱慎一的怀抱站到地上，眼睛大睁，惊恐的情绪就这样毫不掩饰的流露了出来。
　　
　　“我马上就要离开你，我要回公司。”淡淡地说完，慎一就站起了身，眼里透着笑意地扫了一眼呆住的景吾。
　　
　　正要转身离开的慎一突然被少年大力地推倒在床上，景吾恶狠狠地跨坐在慎一腿上扯过慎一的衣领，“不许你再开这种玩笑！你……混蛋……”
　　
　　少年漂亮的眸子里忽而有了水色，扯着男人衣领的手在微微颤抖，景吾低下头狠狠地闭了闭眼。
　　
　　伸手将身上的少年拉到自己怀里，单手撑着床坐起身，慎一歉意地吻了吻少年的发，“对不起……不会再开这种玩笑……”
　　
　　景吾在慎一的肩上蹭了蹭，然后突然站起身，低着头口气不善地说道：“不是要去公司？现在走吧！”
　　说完不再理会慎一就绕过他躺回了床上，背对着慎一闭上了眼睛。
　　
　　慎一好笑地拍了拍景吾，起身走了出去。
　　
　　***************************************************
　　
　　刚刚走下楼的景吾突然顿住，吓了身后的管家一跳。
　　
　　“少爷？”
　　
　　“啊……去把本大爷落在书房的手机拿来。”景吾侧过头吩咐。
　　
　　“是。”管家一鞠躬，转身走了。
　　
　　景吾坐在餐桌前拿着牛奶在那里晃着，看着眼前丰盛的早餐一动不动，“今天的蛋糕……加一倍。”
　　
　　“是。”站在餐桌旁的仆人立刻去通知了厨房。
　　
　　“少爷，手机。”管家将手机递给迹部，迹部接过，果然看到了忍足发过来的短信。
　　
　　‘景吾……叫我的名字那么不情愿？我好伤心……侑士这个名字还是很好听的……’
　　‘不是吧……景吾不至于生气的不回我短信吧……’
　　‘景吾……睡了？晚安。’
　　
　　迹部翻着这些短信，笑了笑，将手机收回裤袋里，站起了身。
　　
　　“少爷，您的早饭还没有吃。”管家一步上前拦住想要向外走的迹部。
　　
　　“恩？”回头看了看桌子上的早餐，迹部皱了皱。
　　
　　“景吾少爷，老爷会担心的，还是吃一点？”管家担忧地提醒，他知道只有拿出老爷才能让这位任性的少爷就范。
　　
　　果然，迹部很不情愿地坐了回去。
　　
　　迹部吃完早餐先去接了桦地然后来到网球部的时候还没有多少人在，桦地跟在后面拎着两个大盒子的蛋糕。
　　
　　后藤看到迹部走过来笑着迎了上去，“怎么样？迹部，状态如何？”
　　
　　“很好……”迹部点点头，和后藤并肩向更衣室走去。
　　
　　“不知道他们会表现得怎么样啊，说实话，你一开始说要他们每人每天多加十场真的吓到我了，你对他们那么有信心？”
　　
　　迹部侧过脸，笑了下，“没有。”
　　
　　“啊？”后藤十分惊讶。
　　
　　“呵……”迹部点了点泪痣，“没关系，这是最好的锻炼方式，他们都还太嫩。”
　　
　　后藤了然地点头，“确实，即使在这里输掉，对他们来说，也是最珍贵的经历。”
　　
　　迹部太了解自己手下的这帮孩子，一个比一个骄傲，这一年来的训练让他们信心倍增的同时也有些养成他们容易轻敌的心态，这个问题迹部早就预料到了，可是单用说的肯定没有效果，所以迹部决定用这个机会来进行一场试炼。
　　
　　骄傲可以，但要在你拥有了绝对的实力之后。
　　
　　这帮孩子进步虽然很大，但却欠缺了经验，也少了要势必争夺胜利的那股势气。
　　
　　说白了，迹部希望他训练出来的孩子能拥有一种杀气，站在球场上要如同一把出鞘的宝剑，第一时间就在气势上将对手压过去。
　　
　　但直到现在，还没有人能够达到这一点。
　　
　　正选选拔赛马上就要开始的时候，向日，慈郎，穴户，泷和桦地一字排开站在迹部前面，五人的脸上全没了平日的笑容，就连慈郎和岳人都握紧了手一脸严肃。
　　
　　迹部拿着球拍站在五人面前，笑了笑，“去尽情地厮杀吧……”
　　
                  


第45章

　　日吉若，被家里的人称为百年不见的传人，对古武术自小就有极高的天赋，跟随爷爷习武以来进步飞速，已经成为家里年轻人的佼佼者，目中无人，倔强异常，一双棕色的大眼时刻流露出鄙夷的神情，在整个冰帝国小已经没有人不认识这位动不动就摔人一个过肩摔踢人一个回旋踢的日吉家小少爷了，所有人都和他绕道走，就除了两个人。
　　
　　第一个就是日吉若的表姐，只大了他两个月的表姐，天天耳提面命地让日吉叫她“姐姐”，时常拿家规里的敬奉长辈等条文压迫日吉，兴许日吉如此叛逆的性格倒是因为这个骄纵的表姐养成的，这位同是日吉家一员的日吉长理已经成长为一名优秀的御姐后备军，日吉虽然表面上总是和这位表姐对着干，但是在心里总有一种莫名其妙的对她遵从的意识，为此日吉已经想要撞墙N次了，但也多亏了这位御姐后备军，日吉才能够走到国中网球场来。
　　
　　第二位，是和他同班的凤长太郎，凤的性格温和，是唯一一个见到日吉没有面如土色绕道走的人，日吉在开学那天见到凤的第一面，那个白发小子就站在那里对他腼腆地笑，然后说：“以后我们就是同桌了呢，我叫凤长太郎，请多指教。”外表凶悍内里敏感的日吉小童鞋当时就被凤的笑容俘虏了，破天荒的红了脸结结巴巴地伸出手报上了自己的名字，并在心里发誓以后谁敢欺负凤君他就要把他们揍得满地找牙。两个小鬼渐渐熟悉了之后凤知道了日吉自小就在学习古武术日吉也知道了凤原本是学习钢琴现在将重心换到了网球上。
　　
　　“为什么要选网球？”日吉曾疑惑地问凤。
　　
　　凤挠了挠头，“我也说不出来，就是有一种就是它了的感觉……吧……”凤点了点头，笑了笑，“当时看到迹部学长他们在球场上奔跑的时候，我就生出一种想要和他们一样的感觉，你知道吗，真的好奇妙，跑起来的时候感觉世界所有的声音都消失了，累到说不出话来的时候我都不自觉地想要大笑……很奇怪吧……”不知不觉话多起来的凤开始滔滔不绝地说起了自己打网球的感觉。
　　
　　日吉默默地听着，不时点头，他从未体会过那种喜爱的感觉，对于古武术，也是因为那是家里要求学的东西，自己纵然有天赋但却从没经历过凤说的那种“就是它了的感觉”。
　　
　　日吉早就知道了国中网球部要进行正选选拔赛的事情，白天上课有一个一天比一天紧张的凤晚上回家有一个一天比一天兴奋的长理，日吉最近的日子变得很不好过，他迫切希望这次比赛快点过去好还他宁静的生活。白天晚上面对的完全反差状态的两个人快把日吉搞疯了。
　　
　　比赛这天的一大早，日吉坐着自家车来到冰帝，刚到门口就感觉到一阵风直冲自己而来，本能地抬腿想踢，还没碰到什么东西的时候突然听到熟悉的声音大喊：“小鬼！才来！比赛开始很长时间啦！”随着声音的逼近长理那头标志性的红色及腰长发就出现在了日吉眼里，日吉狠狠地后悔了一下，早知道走后门了。
　　
　　长理像是没看到日吉若那憋闷的表情一样拉过他就开始飞跑，日吉目瞪口呆地看着这个平时四体不勤的女生居然能跑这么快，人类的潜力果然是无限的。
　　
　　“啊啊，璎珞学姐！”还没到网球场长理就开始拼命挥手叫人了，日吉若听到这个名字狠狠地抖了一下，这个长谷川璎珞和日吉长理俩人凑到一起绝对不会发生好事情。
　　
　　“日吉长理！我到别的地方看！”说完日吉一个巧劲脱离了长理的掌控，任那个女生在身后大喊些什么头也不回地跑了。
　　
　　日吉跑过眼前的网球场，拐过拐角就看到了正在准备比赛的网球部部员，日吉扫了一眼，立刻就发现了站在那里正和一个长头发的说话的凤长太郎。
　　
　　凤正在努力和穴户做赛前沟通，虽然穴户已经打赢两场了，可是马上就要进行的比赛是和原正选，担心的凤在那里一个劲地找话题可惜穴户理都不理。
　　
　　“好了，长太郎，你到底紧张什么？真不知道是你比赛还是我比赛。”受不了的穴户一巴掌拍上凤的肩打断他的喋喋不休。
　　
　　凤被噎了一下，干笑地挠挠头，眼睛一转发现了站在那里的日吉。
　　
　　“日吉？”凤冲日吉挥挥手。
　　
　　日吉不情愿地撇撇嘴还是走了过去，边走边打量着站在凤旁边的看起来十分瘦弱的长头发。
　　
　　发现日吉看向穴户，凤笑了笑，为俩人做了介绍。
　　
　　日吉怀疑地上下看了看这位学长，这样瘦胳膊瘦腿的真能打好网球？
　　
　　“你在看什么！”穴户皱着眉吼道。
　　
　　“在看你啊，学-长！”倔脾气上来的日吉立刻顶风而上。
　　
　　穴户秀眉一挑张嘴就要回击却被凤一把拉住，凤指了指前方，“穴户前辈，迹部前辈在看你……”
　　
　　穴户看过去，发现迹部和向日站在一起两人一起看向这里，向日还伸手指指点点，一看就是在说穴户怎样怎样。
　　
　　“哼。”穴户一甩长发，看都没再看日吉一眼转身离开。
　　
　　“哎，穴户前辈……”凤懊恼地站在原地不知道是该追上去还是该留下来。
　　
　　日吉不满地用脚尖蹭了蹭地。
　　
　　“日吉，来看比赛吗？”凤转向日吉问道。
　　
　　日吉顿了顿，点了头。
　　
　　凤笑着拉过日吉的胳膊，“那我带你去看迹部学长的比赛，他马上也要开始下一场了，你来得正好。”
　　
　　不是没看过网球比赛，曾经自己以为只是一帮孩子能打出什么样的好比赛，还不是在闹着玩，可如今站在铁丝网外的日吉，却无论如何都不能将自己的眼睛从里面那个奔跑着挥动着球拍的人的身上移开。
　　
　　似在舞蹈，迈着轻快的脚步，在一个只有一束灯光的舞台上尽情地舞着，没有观众，没有鲜花，没有掌声，高傲的舞者闭着眼睛，噙着慵懒的笑容，不在乎有没有人欣赏，在自己的世界里扬手转身，踏着孤傲的舞步在那刺眼的一束灯光下书写着他自己的辉煌，忽然间这位舞者睁开了双眼，锐利的目光扫向前方，化身为王，挥手，指点江山……
　　
　　“很震撼吧……”
　　
　　身边传来凤的声音，日吉呆呆地点头。
　　
　　看到日吉的样子凤了然地转回头，想起自己第一次看迹部学长打球的时候也是这样，外界的一切都感知不到，满眼都是那个在球场上驰骋着的王者，仅仅在气势上对手就毫无反击之力，站在场边，都会受到那种气势的影响，而当自己真正站在迹部的对面，真切的体会到那种气场带来的震撼，恐惧也有，兴奋也有，他还记得迹部当时毫不费力就打了自己6-0，银发的王者站在场地的那边，轻笑，然后开口：“能站起来，就和本大爷走。”
　　
　　拼死也要站起来。
　　趴在地上的自己握紧了拳头这样发誓。
　　
　　然后，得以跟随。
　　
　　迹部的对手是三年级正选，网前截击的好手，只可惜对上的是迹部这样的全场型，完美的控球将对手的优势比了下去，比赛的结果显而易见，但这根本不影响场外观众的热情，满球场回荡的都是为迹部加油的声浪。
　　
　　“Atobe!”
　　
　　“Atobe!”
　　
　　“Atobe!”
　　
　　“啊啊，真是夸张~”
　　
　　凤回过头吃惊地看向来人，“芥川前辈？你的比赛呢？结束了吗？”
　　
　　慈郎双手背在脑后一脸无聊地点了点头，“没劲，没遇上一个正选，今天都碰不上正选了，小景真是好命……”
　　
　　凤干笑，是不是正选对迹部来说都没什么区别吧……
　　
　　慈郎转过头，看向直盯着场内的迹部看的日吉，皱了皱眉，“呐，凤，这家伙是谁？”
　　
　　凤笑着回答：“我的同班同学，日吉若，他今天来看比赛的。”
　　
　　“看比赛？他会打球吗？”
　　
　　“啊……这个……不会。”
　　
　　慈郎挑眉，不语，转回头，看向场内，比赛结束，迹部已经向场外走过来了，场外呐喊声大了好几个分贝。
　　
　　迹部一手拿着毛巾一手拿着球拍走了出来，桦地去比赛了，迹部站在球场门口顿了一下。
　　
　　“小景小景~~~”
　　
　　一伸手，按在了慈郎的头顶将人推开，迹部不满地说：“干什么！”
　　
　　慈郎笑眯眯地握住迹部按住他的头的手，“恭喜小景赢了啊~”
　　
　　“那是应该的。”迹部挑眉，“你输掉了？”
　　
　　“怎么可能！”慈郎大喊，一脸严肃地凑近，“慈郎不会输掉的，所以小景来为慈郎打气吧！”
　　
　　“不会输还打什么气。”迹部好笑地抽回手拍了拍慈郎的头，向慈郎身后看去，惊了下。
　　
　　“迹部前辈。”凤老老实实的鞠躬问好。
　　
　　“恩。”迹部点头回应之后就将视线落在了日吉身上。
　　
　　日吉见迹部看了过来，目光灼灼地盯着迹部上下看，迹部眯了眯眼，丝毫没有感觉地任他打量，倒是慈郎受不了了。
　　
　　“喂！看什么看啊！”慈郎向旁边跳了一步挡住了日吉的目光，恶狠狠地冲日吉吼。
　　
　　日吉这次倒是没说什么，看都没看慈郎一眼，只是冲着迹部来了一句：“以下克上！”
　　
　　迹部轻笑，果然是他啊，以下克上的日吉若。
　　
　　拉开慈郎，安抚性地拍了拍肩，迹部向日吉走了过去，“以下克上？恩？你有这个能耐？”凤接过迹部手里的毛巾，淡笑地看着迹部撩拨这个倔少年。
　　
　　日吉一瞪眼，“我当然有！我一定会打败你的！”
　　
　　“打败本大爷？用古武术吗？”迹部淡淡地回道。
　　
　　日吉一惊，“你怎么知道我会古武术？”看向迹部的眼里带了戒备和怀疑。
　　
　　迹部讽刺地一撇嘴，“哼，你当本大爷是谁？”
　　
　　“日吉若，等你学会网球之后再来挑战本大爷吧，本大爷等着你。”说完，迹部回头看向慈郎，“还不去比赛！”
　　
　　慈郎一乐，扑到迹部后背蹭了蹭，边喊着“我走啦”边跑远。
　　
　　迹部扫了犹豫不决的日吉一眼，知道要他短时间作出决定根本不可能，日吉若在古武术很有天赋这件事他也有所耳闻，要日吉马上决定放弃古武术改学习网球恐怕很难，不仅要日吉对网球喜爱，还要日吉家人的谅解。
　　
　　迹部点了点泪痣，“继续看吧，不要急着做决定。”
　　
　　日吉抬头看向迹部，“我是第一次对网球产生兴趣……总感觉和我以前的想象不太一样……”
　　
　　迹部点点头，“你就重新认识一下网球，”手指指着一旁的场地，“就从这里开始。”
　　




第46章

　　一早上的比赛结束，迹部几人都没有输过一场，冰帝的正选选拔赛采取的是淘汰制，只要输一场就会被淘汰，当然了，部长在安排分组的时候就会考虑到实力的问题。
　　
　　累得不成样子的向日瘫在椅子上一动也不动，一早上五场比赛就让他这么累了，非常不好运地碰到预备校队，艰难地以7-5取胜，拼掉了半条命。
　　
　　慈郎坐在地上拼命喝水，虽然打了这么多比赛挺好，但是也累得要命，没遇到一个正选级别的人却弄得他心情很不爽。
　　
　　穴户和泷站在迹部旁边汇报战况，穴户和正选的那场比赛6-4胜出，泷对预备校队的比赛6-3胜出，迹部坐在椅子上满意地点点头，然后转向桦地，“KABAJI，怎么样？”
　　
　　桦地点了点头没说话，迹部笑了笑。
　　
　　向日从椅子上爬起来艰难地迈着步，蹭到迹部旁边一扑倒在了地上，迹部好笑地看着他，支着头戏谑地说：“是谁说一定没有问题，要本大爷等他的好消息的？消息倒是不错，你看起来要完蛋了。”
　　
　　向日呜哇呜哇地抽泣，“迹部迹部，好累好累啊，胳膊腿都动不了了，啊啊……好难受……”边说边从地上蹭起来抱住迹部的腿仰头可怜兮兮地看着他。
　　
　　迹部用手里的毛巾把岳人的脸擦了擦，伸手拿过一旁的一杯水递过去，揉了揉岳人的头发，“呐，蛋糕在休息室里，你休息一下再去吃……”
　　
　　“蛋糕！”一听到蛋糕岳人一口将水喝干就蹦了起来没等迹部把话说完就要跑，迹部眼明手快地将人拉回来，一巴掌拍到向日的头上。
　　
　　“本大爷叫你休息一下再去！不然就别去了！”迹部沉着脸说道。
　　
　　岳人非常不情愿地趴回迹部腿上，伸手拿过迹部手里的毛巾揉脸。
　　
　　慈郎眨眨眼，不露痕迹地向外蹭，一步一步……
　　
　　只可惜……
　　
　　“慈郎，你在做什么？”泷睁着一双单纯的大眼一脸疑惑地问。
　　
　　慈郎哭丧着脸看向瞪着他的迹部。
　　
　　“哼，逊毙了……”穴户边喝水还要边发表感慨。
　　
　　球场上基本上没有人了，二年级和三年级的早就赶回去上课，唯有几个一年级的在收拾球场，迹部一帮人坐在休息室门前的长椅上，打打闹闹地说着话。
　　
　　迹部正要把岳人拉起来，一抬眼就看到向这边走来的三个人。
　　
　　长谷川璎珞挥了挥手，笑了笑，“迹部，打得不错啊，一点都不留情，全部打了人家零蛋，一点面子也不给哦，你看看那些三年级的，脸都绿了，要跟你比赛的全部都瘫到一边诅咒上帝了……”
　　
　　迹部喝着果汁眼睛看向一边，不打算理会这个不知道干什么来的女生。
　　
　　岳人见有人来缠着迹部，正好跳起来向休息室跑去，迹部瞟了他一眼没有做声。
　　
　　长谷川耸耸肩，拉过站在一旁的日吉长理，“呐，迹部，这是日吉长理，旁边的是她表弟，日吉若。”
　　
　　“恩。”迹部将果汁放下，没什么反应地应了声，看了长理一眼就转开了眼神。
　　
　　日吉长理颇感尴尬地站在璎珞旁边不知该说些什么，倒是日吉若上前一步对迹部说：“迹部学长，我可以跟着你训练吗？”
　　
　　迹部勾起嘴角感兴趣地转回头，“恩？为什么？”
　　
　　日吉若皱了皱眉，但表情坚定地说：“我对网球很感兴趣，但到底能不能因为它放弃古武术我想要亲身感受一下再做决定。”
　　
　　“很合理，”迹部站起身，对日吉若点点头，“等比赛结束之后就跟着凤一起来本大爷家训练，不过，你要有心理准备，起步晚的你训练会是别人的好多倍。”
　　
　　“这个我知道，而且我相信自己没问题。”日吉若很自信地回答。
　　
　　迹部赞赏地拍了拍日吉的肩，“呵，很好。”说完转身向休息室走去，“走了，KABAJI。”
　　
　　“WUSHI。”
　　
　　长谷川气极，“迹部你干嘛无视我！我只是来告诉你夏目学长说了，你再不去学生会他就要派所有学生会成员来网球部抢人了，学园祭还有一个月，你怎么说也是会长吧，怎么能什么都不管！”
　　
　　迹部不耐烦地挥挥手，“本大爷知道了，长谷川，注意你的淑女形象，不华丽的女人。”
　　
　　“哎？对哦……真是的……人家是个淑女来着……”被迹部一句话说得恢复平淡表情的长谷川挽上长理的胳膊，被长理一个拐肘弄到了一边。
　　
　　日吉长理看着迹部走远的背影，对长谷川说，“我发现迹部君真的是个好苗子啊好苗子……”
　　
　　长谷川点点头，“我带你来认识迹部就想告诉你这件事，果然是好苗子吧~~”
　　
　　还没走开的穴户和泷一脸疑惑地看着长谷川和长理，不知道她们在说迹部什么好苗子。
　　
　　日吉若黑着脸一步一步远离那两个女人，心里祈祷他们永远不要知道那两个女人这个“好苗子”是什么意思。
　　
　　深受两个魔女荼毒的日吉若为冰帝的未来担忧了一把，然后十分不厚道的庆幸貌似自家表姐注意的对象变成了别人，自己终于可以脱离苦海了。
　　
　　中午吃饭的时候迹部领着自家小孩们到餐厅刚坐下，一群人就围了上来，手里端着各式各样的菜式，迹部眯眼扫过去，看出他们都不是网球部的人。
　　
　　领头一个男生眉清目秀穿着整洁的冰帝校服站在桌子旁边边指挥众人将菜放到桌子上边对迹部说道：“奉夏目学长的命令，从今天开始迹部会长的午餐就由我们接手了，希望迹部会长能够满意，也希望网球部的成员们享受愉快。”
　　
　　几个坐在桌子旁的孩子目瞪口呆地看着那群人将桌子填满，向日和慈郎流着口水盯着那些山珍海味，“迹部迹部，真的可以吃吗？”
　　
　　“小景，我可以吃吧？”
　　
　　迹部满脸黑线，“本大爷有虐待过你们吗？”干嘛一个个的都像没吃过这种东西一样。
　　
　　向日和慈郎睁着水汪汪的大眼盯着迹部看，只要迹部一声令下他们就能立刻扑上去。
　　
　　迹部站起身，对泷嘱咐了一句“看着他们”就走了，连桦地也没带。
　　
　　像散步一样来到学生会室，连门都没敲就直接拧动把手走了进去，无视屋里和往常一样缠在一起的两个人走到学生会长的位置坐了下来。
　　
　　“会长大人，您就不会敲个门吗？”夏目从武田身上站起来戏谑地对迹部说道。
　　
　　迹部面无表情地翻看桌上的文件，头都没抬地回道：“会长进学生会室还用敲门吗？你们两个不是特地要本大爷来，还说这些做什么？”
　　
　　夏目一脸媚笑地凑过去，“呐，会长大人，下个月就是学园祭了哦，您怎么说也得抽个空安排一下不是？我这不是没办法了嘛，普通的办法你怎么也不会来的吧……”
　　
　　武田像是什么都没看到似的去倒茶，站到窗户旁边看风景。
　　
　　迹部抬眼扫了夏目一眼，将手里的文件啪的一声拍到夏目脸上，“本大爷有说不管吗？真是……”迹部揉了揉额角，“最近太忙忘了而已……”
　　
　　夏目抽了抽嘴角，您大爷忘了我们就要受苦了……
　　
　　敲门声突然响起，长谷川推开门看到迹部坐在那里毫不意外地笑了笑，“呐，我们开始讨论一下吧，财务部长马上也会过来，说起来，这次迹部集团支援了不少钱呢，因为自家少爷升上了国中吗？呵呵……”
　　
　　“哦……”夏目一脸恍然大悟，“‘儿控’的迹部叔叔做得好！”
　　
　　迹部听到“儿控”这个词突然心跳快了一下，手捂住嘴脸扭向了一边。
　　
　　夏目像见到新大陆一样大呼小叫：“啊啊！迹部你怎么了！难不成，是害羞了？哈哈！”
　　
　　迹部恼羞成怒地将手里的文件冲夏目扔了过去，“不华丽的家伙一边去！别在这里碍本大爷的眼！”
　　
　　夏目跳起闪开，拉过站在旁边看好戏的长谷川装作小声地嘀咕：“你看看，迹部刚刚是不是脸红了？现在耳朵还是红的呢~”
　　
　　迹部的怒火蹭蹭的向上冒，刚想爆发突然被手机震动打断，撇给夏目一个“你死定了”的眼神后拿出手机，看到来电显示愣了一下。
　　
　　‘亲爱的爸爸’？
　　
　　迹部瞪着手机屏幕，这是什么时候改的名称啊？肯定是那个家伙趁他不注意的时候改的！可恶！
　　
　　夏目看迹部只顾着瞪着手机看也不接电话疑惑地凑过去，“哎哎？亲爱的爸爸呐！迹部你怎么不接！”
　　
　　迹部火大地抬脚将夏目踹到了一边，冲喝茶的武田吼道：“还不把他给本大爷扔出去！”边吼着抬脚还要踹下去，夏目吓得急忙跳起闪开，武田冲过来将夏目和偷笑的长谷川全都拉了出去。
　　
　　迹部坐回椅子上深吸口气，接了电话。
　　
　　“景吾，怎么那么晚才接？”电话里传来的声音令迹部的心一下子平静了下来，有些低沉的男声透着满满担忧的味道从听筒的那边传了过来，迹部不自觉地勾起了嘴角，眼角眉梢都带了温柔的笑意，靠回椅背，“没……怎么打电话过来？”
　　
　　“啊……”慎一顿了顿，说道，“想你了……”
　　
　　“白……白痴啊！”景吾惊得差点没把手机扔出去，“你……你……”
　　
　　“呵……景吾，我想你了很难接受么？”
　　
　　“啊……不是，只是没想到你会这么说而已……”
　　
　　“不好吗？不喜欢？”
　　
　　景吾揉了揉额角，有气无力地回答：“如果你不是用那种平淡的口吻说想我的话估计还正常些……”
　　
　　“……”慎一皱皱眉，“那用什么语气？”
　　
　　你也没有别的语气。景吾脱力地想。
　　
　　“没什么，不是语气的问题，应该是你从来没对我这么说过，今天怎么回事？你发生什么事了？”
　　
　　慎一想了想，说道：“应该是觉醒之后的改变吧，昨天一天没见现在很想你。”
　　
　　景吾轻笑出声，“以前一个月没见的时候也没见你有什么反应……”
　　
　　慎一否定：“想，但是不曾说出来，现在就可以说了，不是吗？”
　　
　　“是，是，现在可以说了。”
　　
　　“今天晚上还要训练？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“好，今晚我去接你。”
　　




第47章

　　迹部走出网球场，坐到休息场地的长椅上，将球拍放到一边，懊恼地皱皱眉，怎么一句“晚上我来接你”就把自己弄得一下午心神不宁，居然在比赛的时候走神，虽然没人知道他走神了。
　　
　　泄气的靠在椅背上，抬头看向天空，白色的云朵似乎都在一瞬间闪现成那个男人淡漠的眉眼，耳边一直回响着那个男人低沉的声音。
　　
　　“几点了？”迹部侧过头问站在他身后的二年级球员。
　　
　　“啊……已经四点二十了。”
　　
　　“恩……”迹部点头，起身向别的场地走去，自己的比赛结束了，其他人的差不多也快了。
　　
　　站在向日比赛的场外，迹部担忧地皱起眉，向日的体力问题一直是他担心的事，红发小孩每天的训练量和其他人比还是少，因为他身体本身的问题，提高得很缓慢，虽然迹部没说过向日自己也没说过，但迹部知道他一定自己心里有数，毕竟训练量这种事情是摆在那里的，向日时不时在训练的时候暴露出的焦躁心态都显示他自己也在着急，不过想要大幅度提高还是很困难。
　　
　　向日的脸涨得通红，虽然仍是5-3领先但动作却开始迟缓，似乎精神也无法集中了。
　　
　　对手只是个普通球员，但身体素质明显要比向日好，性格沉稳，比到现在都还很有斗志。
　　
　　“迹部。”泷走到迹部旁边担忧地看向场内，“岳人他……”
　　
　　“不会有问题。”迹部打断泷的话，虽然体力在下降，但是赢了这场是没有问题的。
　　
　　“这一回他应该彻底了解自己的问题在哪里了。”泷点点头说道。
　　
　　“慈郎怎么样了？”迹部问泷。
　　
　　泷笑开：“他终于遇到了预备校队，现在正打得欢呐，5-1领先，没问题。”
　　
　　迹部勾了勾嘴角，慈郎的实力果然在平时的时候有所隐瞒，对上预备校队还能5-1领先，迹部转头看向泷，伸手敲了下泷的额头，“你居然对上预备校队给本大爷打个6-3回来，想要训练加倍？”
　　
　　泷笑眯眯地蹭上来，指着自己说道：“我那不是想要多打一会儿嘛，再要碰上校队的不知道哪天了，新练的招式还没完成，得多多练习。”
　　
　　“你还真有理。”迹部笑笑不再说什么。
　　
　　“对了迹部，你今天午饭吃了吗？”泷突然拉住迹部的胳膊问道。
　　
　　“吃过了。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　两人说着话向日的比赛已经结束了，6-3赢了比赛的向日看上去却一点都不高兴，今天他的比赛也结束了，不过他似乎一点想走的意思都没有，低着头站在原地动也不动，拿着球拍的手握得死紧。
　　
　　泷叹口气，“怎么办？”
　　
　　迹部点了点泪痣，淡淡开口：“让他想通了之后来找本大爷。”
　　
　　“是。”
　　
　　迹部转身走开，没走几步碰到了一脸阴郁的穴户，穴户看到迹部就跑了过来，额角似乎是青了的样子。
　　
　　“可恶！那个逊毙了的家伙居然直接把球往我脸上砸！真是气人。”嘟嘟囔囔的穴户揉着自己的额角。
　　
　　迹部沉了脸，极度护短的他扯下穴户的手，轻轻戳了戳穴户的额角，听到穴户“嘶嘶”的声音之后冷着脸走了。
　　
　　“呃……”穴户看着迹部走远的背影一时没反应过来，等他回过神的时候迹部已经不见了，“啧……早知道不和他说了……”
　　
　　等到迹部找到后藤处理了胆敢伤害他家小孩的不明混蛋之后走出校门已经五点半了，还有一些学生稀稀拉拉的往出走，看到迹部走出来全都安静下来站到一旁。
　　
　　迹部将桦地背着的球袋拿回来，“KABAJI，你先回家吧，就坐本大爷的车就行。”
　　
　　“WUSHI。”桦地点点头，眼睛动了动，又加了一句，“请小心。”
　　
　　迹部笑了笑，示意桦地离开。
　　
　　一辆红色跑车毫不减速直接开到了迹部身旁，惊得一旁的人群喊叫出声，迹部却面不改色地等着跑车停稳。
　　
　　迹部慎一从驾驶座上下来，走到迹部面前拿过网球袋回身放到后座，然后打开了旁边的车门。
　　
　　景吾看了看跑车，戏谑地对慎一说：“你居然开这么艳丽的车，什么时候换口味了？”
　　
　　慎一勾了下唇角，指了指车子：“今天别人送的，正好开过来接你。”
　　
　　景吾嘟囔：“怎么就没人送我辆车子，你都那么多辆了还要啊。”
　　
　　“你喜欢？送你好了。”慎一不在乎地说。
　　
　　景吾白了他一眼，坐进了车里。
　　
　　车子已经开远了，站在原地的人还没有回过神， 终于有人反应过来惊呼出声：“迹部慎一！理事长！”
　　
　　“迹部慎一？迹部SAMA的父亲？”
　　
　　……
　　
　　骚动在两人消失后的冰帝大门开始了。
　　
　　********************************************************
　　
　　“来这里做什么？”站在自家的高级酒店门口，景吾疑惑地问。
　　
　　慎一拉过景吾的手向里走，“来吃饭。”
　　
　　景吾看了看拉着自己走的慎一，笑意开始从眼里漫出，点亮了整个脸颊，温柔了整个神情，只可惜，一直向前走的迹部慎一是错过了这个美景。
　　
　　最顶层的总统套房，永远是迹部集团最为出色的设计，金碧辉煌得有如宫殿一样，就算一夜千金都要提前一个月预定，慎一拉着景吾一路没人指引地就走到了这里。
　　
　　景吾环视了一下房间，满意地点点头，“还算华丽……”转身面向慎一，“不过吃饭需要到总统套房来吗？”
　　
　　慎一上前一步环过景吾的腰将人带向落地窗，“这里风景最好，和你一起的话，无论是什么，都要是最好的。”俯在景吾耳边，慎一低声说着。
　　
　　看着那小巧圆润的耳垂一点点变成粉色，慎一好心情地吻了吻，景吾浑身一抖，抬手捂住自己的耳朵，埋怨地回过头说道：“你不要弄我的耳朵啊。”
　　
　　慎一眼里闪过一道光，伸手将景吾的手拿开，然后揉弄着那个愈加红润的耳垂，声音带笑地说：“敏感点？”
　　
　　景吾红透了脸挣扎，“放开，不舒服，快放开。”
　　
　　慎一索性用另一只手将人锢到了怀里，将景吾的两只胳膊也一起禁锢住，脸上表情变都没变地说：“敏感一点是好事，要不要我再看看哪里还是敏感点？我很好奇。”
　　
　　景吾瞪大眼睛，“迹部慎一……你……”
　　
　　“怎么可以直呼爸爸的名字，不乖要受罚……”
　　
　　倾身吻住景吾因为吃惊而微张的嘴，揉着景吾耳垂的手盖住了他的眼睛，舌头勾住景吾的不放，但却一点都不像惩罚温柔得要命，就是这种温柔令一开始还在试图挣扎的景吾渐渐安静下来身体也不再僵硬。
　　
　　眼前一片漆黑，屋子里安静得很，所有的感官都被这个吻夺走，脑子里一片空白，心跳的声音越来越大，紧贴着自己身体的胸膛传来的温度能清晰地感受，温柔不失霸道的吻彻底攻陷了景吾的意志，没了反抗的想法，乖顺地回应，慎一受到鼓励，将景吾压到落地窗上，双手撑在景吾肩膀两边，身体紧贴。
　　
　　有些晕眩，像是被流沙吞没渐渐没了意识，身体有些软，嘴唇开始有了痛的感觉，舌头也有些发麻，可是慎一一点停下来的意思都没有，景吾睁开眼睛，看到眼前正吻着自己的男人细长的眉和弯翘的睫毛，光滑的额头没有一丝皱纹，岁月没能在这个男人身上留下印记。
　　
　　睫毛忽然微颤，那双同自己一样颜色的眸子渐渐显露，爱意满盈的双眼瞬间和景吾的眼神纠缠，嘴唇被轻轻的用舌头舔过，景吾能感觉到自己的脸颊在发烫，尤其是在这样的目光注视下。
　　
　　这个吻终于停住，景吾靠在窗户上微喘着气，埋怨地瞪了慎一一眼，慎一伸出手指擦过景吾的下唇，眼中带笑，“肿了。”
　　
　　“哼，”景吾冷哼一声打开慎一的手，“饭呢！不是来吃饭的？”
　　
　　慎一转身走向电话，吩咐送饭，然后把景吾领到桌边坐下。
　　
　　景吾喝了口水，手支着下巴问道：“日光企业的收购进展得怎么样？你最近怎么突然又忙起来了？”
　　
　　“本来很顺利，可是忍足家不知为什么突然插进来一脚，事情有了变数。”慎一不甚在意地回答。
　　
　　景吾挑了挑眉，“忍足家？”
　　
　　“恩……忍足家派来的负责人你也认识，忍足侑士。”慎一盯着景吾的双眼，慢慢说道。
　　
　　“什么？！”景吾惊讶地一下子站起身，“忍足他要收购日光？”
　　
　　看到景吾这么惊讶慎一眼神沉了沉，“很在意？”
　　
　　“当然了，”景吾重又坐回椅子上，点着桌子说，“朋友。”
　　
　　慎一不再开口，沉默地看着景吾陷入沉思。
　　
　　服务生送上西餐和红酒之后退了出去，慎一拿过酒杯淡淡地打破沉默：“需要我做什么？”
　　
　　景吾摇摇头，“我还不知道他为什么会接这个企划，爸爸知道？”
　　
　　“恩？算是知道一点……”
　　
　　“那……”
　　
　　“不告诉你。”
　　
　　“喂！爸爸！”
　　
　　慎一喝口红酒，抬眼看向景吾，“这件事，我不方便说，除非他肯亲自告诉你，我不想谈忍足家的事情。”
　　
　　景吾若有所思地点了点头。
　　
　　“景吾，现在，不要想他了。”淡淡要求的慎一目光却很危险，“给了你十分钟的时间想他，现在开始不要想了，吃饭。”
　　
　　景吾轻笑，拿起酒杯，“是我不好，呐，爸爸，告诉你，我也很想你。”
　　
　　“即使是一天才不见？”慎一眼神恢复温柔地问。
　　
　　“恩，”景吾毫不犹豫地点头，倾身向前，举起酒杯，“呐，爸爸，为了我们的思念干一杯吧。”
　　
　　“呵……那我要喝多少杯才够？”
　　
　　我对你的思念，要如何丈量，才够？
　　
　　我对你的感情，每一天都在加深，一天一点点，就这一点点，已经让我不能停止思念……
　　




第48章

　　晕红的灯光笼罩在静谧的房间，落地窗外能看到东京繁华的夜景，灯光和星辰辉映着打在玻璃上，落地窗前一米远的地方安放着一个乳白色的躺椅，躺椅上躺着的少年一身紫色的浴衣，银色的短发有水珠滚落，闭着双眼，长而翘的睫毛在灯光的掩映下投下了一片弧度的阴影，精致的一点落在眼角似是凝滞不动的泪滴，少年手中拿着的高脚杯里红得似血的酒在微微晃动，一切美得有些虚幻，萦绕在少年周围的空气仿佛都实质了起来，将他与世界隔离开来，朦胧，如梦似幻。
　　
　　有轻轻的开门声传来，少年似被惊醒，睁开迷蒙的双眸，半坐起身，看向声音传来的方向。
　　
　　从浴室里走出的男人只在下半身围了浴巾，水珠顺着强韧有力的身体滚落地面，晕红的灯光打在男人身上将他的一切变得死命的性 感，少年愣了愣，在嘴角划开一抹深意的笑容，重又躺了回去，听到男人清浅的脚步声向自己的方向而来。
　　
　　闭着眼睛感到面前突然漆黑，有水滴在脸侧，少年抬手擦过，语气慵懒，“最好擦干。”
　　
　　男人未作回答，只是伸手拿走了少年手里的酒杯一口喝尽，低头覆住那淡淡笑着的唇。
　　
　　“唔……”少年惊得睁开一双美目，被度过来的酒在自己的唇里四散开来，醉人的味道一瞬间充满口腔，滑腻的舌带着不容拒绝的气势冲了进来，被迫回应的他有些不满地挑起了眼角。
　　
　　慎一拦腰将人抱起，自己坐到躺椅上将景吾放到怀里，红酒的味道在两人的唇里辗转，景吾的脸越来越红，双手抓着慎一的肩微闭着双眼，有似呜咽的呻吟传出，一声一声撩拨着男人的心绪。
　　
　　暧昧的灯光照在怀里的少年脸上衬得他银紫色的双眸都泛了红，湿润得像是被水漫过一样。
　　
　　“哈……”终于被放开的少年靠在慎一身上喘息，紫色的浴衣半开，嘴角和脖子有不小心流出的红酒印迹，在白皙的皮肤上显得有些色 情。
　　
　　慎一勾起了嘴角，将景吾抬高，用舌头将红酒舔净。
　　
　　“爸爸……”终于有些惊慌的少年抓着慎一的发扭动身体挣扎，尾音颤动带起了一片涟漪。
　　
　　拉开少年的浴衣，慎一像是没有听到少年似在讨饶的声音，吻落在景吾的锁骨。
　　
　　轻舔着自己弄出来的艳丽吻痕，慎一伸手将浴衣重又盖住少年的身体，抬头，吻了吻景吾的泪痣。
　　
　　不满地瞪眼，“我明天还要上学！”
　　
　　“那又如何？”无所谓的语气。
　　
　　“啊？那又如何？！”不敢置信地提高音量，景吾推开慎一指着自己的锁骨，“你这叫我怎么在学校换衣服！”
　　
　　拉回景吾的手，慎一挑眉，“不要让别人看到不就好了？”
　　
　　忍不住翻个白眼，泄气地靠回慎一怀里，不满地用牙一口咬上慎一的肩，泄愤地磨了磨。
　　
　　“你在引诱我吗？”说着，威胁的用手拉住景吾腰间的细带。
　　
　　“哼。”打掉慎一的手，景吾从慎一怀里站起，光着脚走到落地窗前向下看。
　　
　　慎一起身走回里间穿上浴衣，再走出来的时候那个少年已经趴到窗上了。
　　
　　从后面将景吾抱回怀里，不满地握住景吾泛起了凉意的手，“窗户很凉。”
　　
　　“这样很清醒。”景吾低垂了眼睑，声音轻缓。
　　
　　“清醒做什么？”
　　
　　“清醒的话……或许有些事情就不会发生了……”
　　
　　抬起怀里少年的脸，慎一拧了眉，“你后悔了？”
　　
　　摇摇头，“没有，”景吾的双眸透出些许的担忧，“我只是……有些担心……有些……害怕……”
　　
　　心疼地将少年抱紧，慎一轻吻景吾的发。
　　
　　“一切似乎转变得有些快……快得让我还没做好准备……”
　　
　　慎一将少年转向自己，双手扣住少年的腰，抱离地，景吾下意识地将双手按上慎一的肩。
　　
　　“景吾……把一切交给我，交给我就好……放心地选择我吧……我会处理一切……”
　　
　　就像现在这样，把你的一切重量，一切负担，交给我，交给我处理就好。
　　
　　“担忧，害怕，这些情绪，交给我就好，”直视景吾的双眼，半仰着头的慎一满脸坚定，“你只要去想怎么才能更幸福就可以了。”
　　
　　“……”双眸湿润，景吾无奈地发现自己在面对这个男人的时候会意外的情绪化，意外的脆弱。
　　
　　“回答呢？”
　　
　　那个男人淡笑着，眼里显示着对未来坚定的信心。
　　
　　“恩。”
　　
　　**********************************************************
　　
　　有的时候，梦想就在离你一步远的时候，破碎，自己背叛了自己，自己输给了自己，无力挽回，纵使你再如何哭喊如何懊悔，时间都将随着记忆里的一幕幕，远去，不再回头。
　　
　　红发的孩子哭得令人心疼，一开始的小声呜咽，如猫咪一般破碎的呻 吟，终是心疼了的银发少年把他抱进怀里，当手抚上那柔软细致的红发的一刻，那个孩子突然嚎啕大哭，再也不顾形象一样泪水流了满脸。
　　
　　穴户，泷，慈郎和桦地站在一旁，满脸担心的不知所措，这个时候到底应该做些什么说些什么，这些未经世事的少年慌了手脚，眼睛看向抱紧红发少年的少年王者，透出期许。
　　
　　若是重新再来过，你会否还是一样骄傲的不可一世，认为自己天下无敌？
　　
　　静静的等着那个孩子发泄完毕，谁都知道真正内心里骄傲的人是不需要别人安慰的，也最好不要去安慰，不然他会学会依赖，学会软弱。
　　
　　“我……我绝对不会再输……绝对不会……”红发少年哭喊着，揪紧迹部的衣服，仰着头，满脸的坚定。
　　
　　尝试过一次失败，了解了失败者的滋味，他才会真正成长。
　　
　　明知道会是这样的结果，明知道这个少年会是这样的反应，把一切都想得清清楚楚，坐看结果到来的迹部曾经以为自己会无动于衷，但怀里的人嚎啕的哭声，却令他有了一瞬间的懊悔。
　　
　　有没有其他的方法？有没有不让他哭泣的方法？
　　
　　银紫色的双眸紧闭了一瞬又睁开，手擦干岳人脸上纵横的泪水，语气从未有过的轻柔，“本大爷相信你。”
　　
　　“迹部……对不起……”
　　
　　除了对失败的不可接受，还有对这位一直培养他训练他相信他的少年的歉意。
　　
　　他曾那么信誓旦旦的要求参加比赛，或许不是自己的要求迹部也不用去求后藤部长也就不会遭到部员的非议，自己却输掉了……
　　
　　“我输了……对不起……”向日红色的大眼里满是歉意，“我……我以后再也不吃蛋糕了……”
　　
　　“这跟输了有什么关系……”穴户小声的嘀咕，烦躁的甩了甩长发，平日里总是愿意和他斗嘴，也不过是喜欢看他涨红了脸不知所措的样子罢了，如果有人胆敢欺负向日，说不定穴户这样倔脾气的人是第一个冲上去的家伙。
　　
　　“慈郎……慈郎不会和岳人抢蛋糕吃了……”被岳人哭得难受的慈郎说出一句令自己肝肠寸断的话。
　　
　　“真的？”哭得红肿的双眼看向慈郎，满眼的不可置信外加惊喜。
　　
　　迹部好笑地敲了岳人的头，“你不是说不再吃了嘛。”
　　
　　“啊……”皱了一张小脸的岳人懊悔地咬着嘴唇，“迹部……那我，我少吃一点行不行？”
　　
　　迹部揉乱了岳人的妹妹头，“你想吃多少就吃多少，本大爷还不致于亏待了你，放心吧。”
　　
　　“唔……”点了点头，岳人揉了揉眼睛，手却立刻被迹部拿下来。
　　
　　“不要揉了。”迹部拿过一旁的毛巾将岳人的脸擦干净，“以后也不许哭得这么难看，太不华丽了，再哭成这样就把你扔出去。”
　　
　　“就是，哭成花猫了，真不像个男人。”穴户抱着胸，一脸的鄙夷，眼睛里却透出了放心。
　　
　　“你才不像个男人！”差点没从迹部腿上蹦下来，岳人张牙舞爪地冲着穴户挥了两下。
　　
　　还要还嘴的穴户被泷拉了拉手臂，不甘不愿地闭了嘴。
　　
　　泷笑眯眯地对着岳人说道：“岳人以后的训练量还需要通过你同意吗？还是不肯戴上负重？”
　　
　　岳人立刻摇头，“不不，泷帮忙定就好，不要问我了，我一定会照做的！”说完还挺了挺胸表一下决心。
　　
　　“啊，这样就好，那我今晚回去就帮你弄好，你明天就可以开始训练了。”泷笑得一脸快意，看得岳人一抖，但为了自己的球技也就忍了，反正死不了。
　　
　　“行了，你要坐到什么时候？”迹部拍了拍岳人的背，把人赶了下去。
　　
　　岳人不情愿的撅起嘴，瞟了瞟迹部的腿，嘟囔嘟囔地走开。
　　
　　迹部站起身，刚准备离开的时候突然又被跑回来的岳人拉住。
　　
　　“迹部迹部，你家有蚊子的吗？要不要擦点药，好像红得好厉害啊。”一脸真诚担忧的岳人在迹部胸前探头探脑。
　　
　　身体瞬间僵硬，迹部咬牙切齿地将岳人推开，说了声“没有”，转身快步离开。
　　
　　红透了的脸颊和耳朵瞬间消失在了众人眼前。
　　
　　慈郎阴沉着脸上前拉住一脸疑惑的岳人，“蚊子？你看到了什么？”
　　
　　“哈?就是蚊子包嘛，红红的一块，在迹部的这里。”说着指了指自己的锁骨。
　　
　　慈郎冷着脸看向迹部离开的方向，几次迈步想要追上去却硬生生的忍住。
　　
　　泷若有所思地看了看迹部离开的方向，又看了看慈郎，转身离开。
　　
　　*********************************************************
　　
　　手机铃声响起，正批阅文件的迹部慎一拿起手机看到来电显示立刻接通了电话，还没等把手机放到耳边，就传来一声怒吼。
　　
　　“迹部慎一！你个混蛋！”
　　
　　然后手机忙音。
　　
　　“呵呵……”低笑出声的迹部慎一将手机放回原位，满脸宠溺地摇了摇头。
　　
　　

作者有话要说：啊啦啦……看我是勤劳的小蜜蜂……咔咔……
PIA偶的一边去撒……我感慨一下……
一天码七八千字的感觉忒爽了点……
-v-




第49章

　　愤恨地挂断电话，迹部拨弄着头发转过身，抬眼就看到站在自己身后的桦地，那双木讷的眼睛里分明地透出了笑意。
　　
　　“咳……”干咳一声，迹部转移话题，“准备一下，去青学。”
　　
　　‘不用告诉迹部叔叔？’←桦地眼神说话。
　　
　　“哼，不用管他。”迹部赌气说道，说完将手机扔给桦地，“你拿着，关机好了。”
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　迹部脱掉自己的上衣，低头看了看自己锁骨处还很明显的吻痕，懊恼地用手指搓了搓，突然从旁边伸过来一只手，两指之间夹着一个创可贴，迹部扭头看过去，就看到桦地仍是那种木木的表情。
　　
　　“桦地……”
　　
　　桦地撕开创可贴的包装，上前一步，小心翼翼地将创可贴贴在了迹部的吻痕上，然后退开。
　　
　　“你……”迹部皱起眉，不知该对桦地说什么，说谢谢吗？他似乎没有对人说谢谢的习惯……那要解释这个东西是怎么来的吗？怎么可能啊……
　　
　　桦地沉默地摇了摇头，转身走到迹部的柜子前打开柜子将校服拿了出来。
　　
　　接过校服，迹部看着桦地的双眼，忽而想起第一次见他的时候，这个异常高大的少年被一群人围在中间都没变了脸色，似是冷漠似是无所谓，任凭对方说什么做什么都一律无视的彻底。
　　
　　这种事情想来在桦地跟在自己身边之后应该少了很多，迹部攥着手里的校服想了想，就算再发生桦地也不会无视他们，会和他们“好好”交流交流的吧。
　　
　　将校服穿好，迹部拉着领带似是随意提起地问道：“桦地，桦地清月那女人，怎么样了？”口气淡的仿佛询问现在几点了。
　　
　　桦地正要拿网球袋的手顿了顿，直起身看向迹部，没有立刻回答。
　　
　　迹部转过身，“没被驱逐出去对吧？”疑问句却是肯定的语气。
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　迹部眉尾一挑，颇有深意地对桦地说道：“替本大爷向你伟大的母亲问声好，本大爷还有账没和她算。”
　　
　　桦地站在那里听了迹部的话有些不知所措，张了张嘴，不知该回答什么。
　　
　　“敢把主意打到本大爷头上，”迹部点了点泪痣，笑容里掺杂了些许冷凝，“她早就该做好准备了吧？”
　　
　　桦地握了握拳，“……迹部……”
　　
　　第一次叫迹部的名字，不怎么好听，更不说上清爽的声音，微微有些沙哑，桦地想着措辞，该怎么表达才不会把事情弄得更糟？
　　
　　“你想替她求情？”似准备详谈一样，迹部靠到了一旁的衣柜上。
　　
　　“不是……”立刻摇头的桦地知道，迹部肯定不会放过她，毕竟她曾经想要利用迹部去争夺家主之位，更何况那样的女人也不值得别人为她求情，但是……
　　
　　“她是我母亲……”
　　
　　终究还是桦地的母亲，虽然从未做过可以承担起“母亲”这一称号的事情，却还是他生命的来源。
　　
　　“并不是想为她求情……”桦地缓慢地说着，看向迹部的眼睛里清澈一片，没有祈求，没有高兴，似是什么情绪都没有，“只不过，她终究是我母亲。一种责任。”
　　
　　“责任……吗？”迹部直起身，“本大爷明白了，可以给她一个机会……今天本大爷自己去青学就好。”
　　
　　拿过一旁的网球包背到背上，迹部未再说一句离开了更衣室。
　　
　　本来守在门口等着换衣服回家的一群人立刻冲了上来，向日看到迹部自己出来惊讶地说：“哎？桦地呢？真难得看到迹部自己背着网球包啊。”
　　
　　迹部斜眼扫了向日一眼，“明天早上都不许给本大爷迟到。”说完，抬脚走远。
　　
　　“哇……迹部怎么了？好可怕……”向日拍了拍自己的胸口，“泷你看到没？迹部刚刚的眼神……”
　　
　　“恩……所以你明早迟到的话会死得很惨。”泷笑眯眯地说完，走进了更衣室。
　　
　　**~**~**~**~
　　
　　一辆银白色的跑车停在青学的正门口，一看就是有钱人才能坐的车子引来了许多青学学生的围观，女孩子围着车子大呼小叫，互相问着这是哪家少爷的车，男孩子一面不屑地对车子指指点点一面羡慕不已地咋舌。
　　
　　手冢退后一步，说什么都不肯过去。
　　
　　不二笑开，扯过手冢的胳膊，“怎么，手冢，小景等久了会发脾气，到时候他把球往你身上砸你不要怪我没提醒过你哦。”
　　
　　手冢正犹豫着，他身后和他一起出来的菊丸已经忍不住了，拉住身旁的大石问：“那是谁的车啊？好帅！大石你认识吗？”
　　
　　大石仔细地看了看，摇了摇头，“我也不知道，手冢，不二，你们认识？”
　　
　　不二转过头，“认识啊，人家开车特地来接我们，可是手冢闹别扭不肯过去，这太失礼了，你说是吧，大石？”
　　
　　大石立刻点头，“手冢，这样太失礼了，你还是赶快过去，你看越来越多的人聚集过来了，再不过去要是造成什么骚乱就不好了啊……”
　　
　　手冢开始动摇。
　　
　　“呐……手冢，要是小景等急了下了车，怎么办？”凑近手冢，不二小声地说着，然后观察手冢的反应。
　　
　　“下车？！”惊讶地重复，手冢皱了皱眉，抬脚就向前走。
　　
　　不二隐去了笑容。
　　
　　‘手冢你到底……’
　　
　　没等手冢走两步，银白色跑车的门就开了。
　　
　　不二抽了抽嘴角，小景你就不能再等一等吗？
　　
　　菊丸扑到不二背上，指着车子大喊：“啊，下来了下来了！是什么样的……”
　　
　　话没说完，菊丸就愣住了。
　　
　　一身英国风情的冰帝校服衬得少年身材修长，微风吹的白色衬衫轻扬摆动，微微上挑的眼角，秀气的眉紧拧着显示他的不满，抿紧的薄唇红润润，眼神凌厉地扫视了一圈围在周围的人群，发现了目标之后眼睛瞪得大了些，双手环胸，半仰起头。
　　
　　“你们在磨蹭什么！”
　　
　　不满的口气，有种倨傲的味道，少年仰着头的样子就像是巡视领土一样高傲得不可一世。
　　
　　整个青学校门一片安静，不论男女都呆愣地盯着少年看，晕红的夕阳从少年身后放射出暗红的光芒，投在少年身上仿佛笼上了一层红色的纱，也许是气得，也许是阳光的作用，少年的脸颊泛红，银紫色的眸子直直地瞪向手冢和不二所在的地方，对其他人一概无视。
　　
　　不二立刻放开扯着手冢胳膊的手，快步向迹部走去，笑道，“我都告诉手冢让他快些走了，不过他就是磨磨蹭蹭的。”
　　
　　迹部哼一声，冷眼看着手冢向这边走过来，见手冢一脸冷色心情不好的样子迹部就更加窝火。
　　
　　抿紧了唇不发一语，待手冢走到身边的时候迹部转身打开车门就钻了进去。
　　
　　不二皱着眉看向手冢，颇有些怪罪的味道，“你看吧，小景生气了，你干嘛这么个表情？”
　　
　　手冢扫视了一下全都回过神开始窃窃私语的人群，不说一句话地也进了车子。
　　
　　不二叹口气，回头冲菊丸和大石点了点头算是告别就也进了车子，徒留校门口一群人热火朝天的议论。
　　
　　车子里的气氛很不好，一直接送迹部上下学的司机很是担心地频频用后视镜偷看自家少爷，然后顺便瞪一瞪胆敢惹少爷生气的两个家伙。
　　
　　“小景比赛怎么样？应该没有问题吧？”一脸温柔笑意的不二打破沉默，想开个话题缓和一下这种诡异的气氛。
　　
　　手冢乍听迹部有比赛也转过了头看过去。
　　
　　“当然没有。”迹部面无表情地回了一句就不再开口，完全无视来自手冢的视线。
　　
　　不二用胳膊捅了捅手冢，示意他主动开口说话，毕竟这件事就没有迹部的错，人家大老远来接你还接错了吗？不但迟到还摆脸色给人看。
　　
　　手冢当然知道自己有些过分，但要他主动给别人道歉还是有些困难。
　　
　　三个十二岁的少年一同坐在车子后座上，迹部坐在最左边，手冢坐在中间，侧过头，就看到那个银发的少年支着头看向车外。
　　
　　紧抿的唇没了原来红润的颜色有些泛白，虽然是一贯的面无表情但眼睛却没了原来闪亮发光的神采，整个人看上去有些疲累，忽然就有些心疼，手冢觉得要是向他道歉能让他开心的话也就值了，于是他很真诚地开口说道：“迹部，今天是我的错，对不起。”
　　
　　迹部也许是没想到手冢会道歉，惊讶地转过头来，一双凤眼瞪得有些圆，薄唇微张，一脸不敢置信。
　　
　　被迹部看得不好意思的手冢轻咳一声，推了推眼镜做掩饰，“我道歉。”
　　
　　“本大爷接受了。”迹部轻笑出声，左手抚着额靠在车门上看着手冢越笑越大声。
　　
　　看到迹部笑出了声不二虽有些酸涩但也松了口气。
　　
　　“手冢，你还真不适合向别人道歉，”颇有些感慨味道，迹部挑着眼角斜睨着他，“不过，对本大爷要道歉还是要说的，啊恩？”
　　
　　手冢瞟了迹部一眼没有反应地继续看向前面。
　　
　　“哼，真无趣。”迹部撇撇嘴。
　　
　　不二问着近几天的比赛情况，迹部这回心情很好地一一回答了，手冢也就知道他这几天参加正选选拔赛，有些黯淡了神色，青学里是不可能会出现什么意外了，就算大和部长再欣赏他也不可能让他参加正选比赛。
　　
　　见手冢又沉下了脸，迹部皱皱眉，“你又怎么了？”
　　
　　“不。”立刻否认的手冢握紧了拳头。
　　
　　不二冲迹部眨眨眼，用口型说了“正选”两个字，恍然大悟的迹部心里虽担心却不说出口。
　　
　　“你的手冢领域练得怎么样了？”迹部转移了话题。
　　
　　“啊，就快完成了，总觉得还少了些什么。”手冢侧过头认真地回答。
　　
　　“少了些什么？”喃喃地重复，迹部目光灼灼地盯住手冢，“一会儿和本大爷打一场你就知道少了些什么了。”
　　
　　“是吗？我会全力以赴。”
　　
　　“哼，你敢放水试试看啊，不过也不知道到底该谁放水，一次都没赢过本大爷的手冢君。”一脸挑衅笑意的迹部毫不留情面地说着。
　　
　　手冢倒是没什么反应，每次见到迹部总会被这么嘲弄一番他都习惯了。
　　
　　“小景这周末有时间吗？”不二笑眯眯地问道。
　　
　　“恩？没有，要和爸爸去大阪。”提到慎一迹部的表情又开始别扭。
　　
　　“这样啊……那这周末的练习就取消了呢。”不二一脸遗憾。
　　
　　“你们可以自己去，本大爷有提醒过经理，你们直接进去就可以了。”
　　
　　“哦，手冢你说呢？”不二问。
　　
　　“那就休息算了。”手冢毫不犹豫地回答。
　　
　　“恩，就这么定了。”
　　
　　奇怪地看着两人，“为什么要休息？手冢你不着急完成了？”
　　
　　“啊……劳逸结合。”




第50章

　　“手冢，如果菊丸听到你这句话会吓坏的。”不二促狭地笑了笑。
　　
　　“适当的休息也是必要的。”没有情绪起伏的声音淡淡的解释。
　　
　　几人闲聊着，不一会儿就到了迹部家的网球俱乐部，同往常一样直接走进最里间的VIP室，不二坐到裁判椅上，等着两人开始第一局的比试。
　　
　　“手冢，本大爷早就想问你了，你在打球的时候，有没有过失去意识的情况？就是身体自己动起来这样的感觉？”迹部站在场边侧过脸问手冢。
　　
　　手冢看向迹部，想了想，点点头，“偶尔。”
　　
　　“偶尔？”迹部转回头，“都是在什么情况下？”
　　
　　“不太清楚。”
　　
　　“是吗？”迹部颇有深意地笑了笑，“今天就来看看你的那个状态到底是什么。”
　　
　　一开局，迹部就毫不留情地压制着手冢，令手冢和不二都吃了一惊，平时在和手冢打球的时候迹部打的更多的是想要训练手冢的练习球，像今天一上来就气势全开这还是第一次。
　　
　　手冢看着对面场地速度和力度都提高了不止一个档次的人，感受自己从身体每一个细胞传来的战栗感，更多的，是兴奋。
　　
　　黄色的小球在眼前飞快闪过，就在擦身而过的一瞬间仅能凭着本能反应挥拍击球，幸运地将球抽击过网，汗水从脸颊滚落，四肢开始有些沉重，手冢紧握着手里的拍子凝神地看着
　　
　　对面的人的一举一动。
　　
　　对于手冢说的少了些什么而不能完成手冢领域迹部差不多知道原因，仅仅十二岁的少年想要完成那样的招式欠缺的东西谁都能想得到，就是经验。
　　
　　优秀的手冢每天面对的都是无法逼出他真正实力的对手，就算是网球部的前辈都不能打败他，冷静的头脑使手冢每次都能完美的胜出，但是这样的胜利又能带来多大的提高？
　　
　　遇见本大爷是你的幸运。迹部眼里含笑却手下丝毫不留情地又夺走了一局。
　　
　　没有足够的经验，就不能在控球上有质的飞跃，想要控制他人球的走向，想要打出完美的回旋，仅凭现在的手冢还是很困难。
　　
　　不过，不是没有办法弥补。
　　
　　眼里精光一闪，将已经跑到前场的手冢吊回后场，迹部瞬间上网，漂亮的网前截击又得一分。
　　
　　如果能开无我境界，那么就一定能完成手冢领域。而且，手冢已经有了这样的条件，这倒是让迹部有些惊讶，手冢曾无意识的用上无我境界，不是很稳定，但这样已经足够优秀。
　　
　　看着对面场地变了气场的手冢，迹部满意地笑了。
　　
　　“记住这样的感觉，手冢。”迹部指着手冢，大声地说。
　　
　　手冢大口喘着气，惊讶地感到自己全身不断涌上的力量，还有刚刚赢得的那一球，仿佛能知道那球会飞到哪里一样，预先就到达了落地点。
　　
　　迹部走回场边，拿过不二递过来的毛巾擦汗。
　　
　　“小景，那是什么？”不二睁着他那双冰蓝色的双眸看向迹部。
　　
　　“无我境界，只是初级阶段罢了。”好象不是很在意的回答，可是眼里透出的笑意却说明迹部很高兴。
　　
　　“好像很厉害呢。”不二恢复了笑容，轻快地赞扬。
　　
　　“周助，无我境界需要对网球的执着，”将毛巾扔到一边，坐到长椅上，看向场内呆愣的手冢，“你什么时候也练成给本大爷看看？”
　　
　　“呵……希望会有那么一天……”喃喃的语句，亚麻色头发的少年脸上淡淡的笑意总是能够让人心情愉快而生起亲近之意，只可惜，他的心未曾向他们开放，或许只有那么一个例
　　
　　外，而这个例外，眼睛却总是看向他处，不能只看他一人。
　　
　　就如同现在一样，他看向远处的手冢，未曾注意过身边的少年已经没了笑容。
　　
　　或许感情这种事，就从来没有过公平，无论你付出多少，都不要指望能够得到相应的回报，否则，苦的，只有你自己。
　　
　　手冢低头看着自己握着球拍的手，刚刚的感觉已经淡去但他却清晰地记得，有些神奇，有些不可思议。
　　
　　以前只是淡淡的精神亢奋继而有些失去意识，但这次尤为强烈，身体在不经过大脑的指挥的情况下自己动了起来，只能说这靠的是本能。
　　
　　转头看了看坐在场边一脸悠闲的人，手冢抬脚向那里走去。
　　
　　“这是无我境界？”虽是第一次真切感受到，但手冢也曾听说过。
　　
　　迹部点点头，喝着果汁，眼睛看向手冢，“记住那种感觉了吗？”
　　
　　“恩。”紧了紧手，手冢的眼睛闪烁着兴奋的光芒，虽然他仍是面无表情，但迹部真切地感受到了他的兴奋。
　　
　　站起身，将杯子放到一边，迹部拿起球拍，“如果想要尽早完成你的那个手冢领域，就必须掌握无我境界，手冢，”勾起唇角，走到手冢旁边，迹部压低了声音，“遇见本大爷真
　　
　　是你的幸运，啊恩？”
　　
　　手冢眼里闪过笑意，侧过头看向正笑看着他的人，“这时候我应该表示感谢才对。”
　　
　　迹部昂起头，“不用了，记得你欠本大爷一个很大的人情就行。”
　　
　　迹部说完就要拉手冢回去再打一局，不二上前拉住迹部的胳膊，“手冢不用休息一下吗？我来和你打一局吧，小景。”
　　
　　“恩？”迹部惊讶地看向不二。
　　
　　不二歪了歪头，“不行？我不想坐冷板凳嘛，小景陪我打一局吧？”
　　
　　迹部兴味地挑了挑眉，“你主动要求打一局还真是不容易啊，怎么，手痒了？”
　　
　　不二点点头，“好久没和小景打过了，想要试试看。”
　　
　　“好啊，本大爷奉陪。”
　　
　　手冢松口气，他刚刚被迹部折腾的满场跑现在累得很，“我当裁判好了。”
　　
　　迹部点点头，转身走了两步又突然回头，“周助，输了就要请本大爷吃饭。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“你请定了。”甩了甩手里的拍子，迹部转身走向场地。
　　
　　“呵……”低笑一声，转身从网球包里拿出球拍，不二似是自语地呢喃，“真是自信……不用打赌也可以直接请你吃饭嘛……”
　　
　　淡笑着挥动球拍，银色的短发随着跑动而轻摆，汗水湿透了身上的运动衫，银紫色的双眸闪着灼热的光，每一次挥拍都带着无比的自信。
　　
　　“再过一局你就输了，周助。”笑得肆意的少年用球拍指着对面的人，“本大爷赢定了，想好晚上吃什么了吗？啊恩？”
　　
　　不二直起身，用手擦了擦汗，“小景想就好了，不过，我可不想就这样结束。”
　　
　　“恩？”迹部眼睛闪了闪，“不想就这样结束？”
　　
　　“即使输定了……也不想这样结束……”抬起头的少年一脸云淡风轻的笑意，但口气却异常沉重复杂，或许这是他第一次感到“不想就这样输掉”，因为不想就这样结束而想要努
　　
　　力做些什么，想要改变些什么。
　　
　　“我们继续。”不二深吸口气，走到底线等迹部发球。
　　
　　笑容加深，迹部走回底线。
　　
　　这样的改变，只是在想法上一点点的改变，就足以影响他对待网球的态度。
　　
　　跳起扣杀的迹部惊讶地看着不二跑到球还未落下的地方横拍转身，网球高飞过场地，最终落在迹部的底线。
　　
　　“恩……”看向身后，迹部记得不二的这个招式，应该叫做“巨熊回击”，专门回击扣杀的，现在的力道还不是很大，不过已经很精准地落在了底线上。
　　
　　手冢也很惊讶，他不知道不二什么时候练的这个回击，他从未在部活的时候练习过。
　　
　　不二站起身，一脸欣喜地跑到网前，“成功了吗？成功了？”
　　
　　迹部走上前，“正好压在底线上。”
　　
　　“真的！”不二激动地抱住迹部，“我第一次在比赛的时候用，还以为会出界！居然成功了！”
　　
　　迹部被扑的晃了下身子，“喂，周助！”
　　
　　“让我抱一下，我太高兴了嘛！”不管迹部的抱怨，不二压低迹部的脖子，隔着球网将人抱进了怀里。
　　
　　“……很热。”
　　
　　“没关系，马上去洗澡。”
　　
　　“……”
　　
　　手冢坐在裁判椅上面无表情地看着不二将迹部抱住，两人说着什么，手不自觉地握紧椅子把手，皱皱眉，想要把突然升起来的莫名的酸涩感压下去，但却没什么大的效果，眼睛转
　　
　　开，不去看那个令自己感到烦躁的场景，但两人抱在一起的样子就像电影回放一样，摆脱不了的缠人。
　　
　　“抱够没有！”终于忍耐不了的迹部一把推开不二，皱着眉看向一脸欢快笑容的家伙，擦了擦汗，“全身都是汗……”
　　
　　“好了好了，我们去洗澡。”
　　
　　“还没比完吧。”
　　
　　“算我输了~”
　　
　　“什么叫算你输了，本来你就是输定了！你想赖账？”迹部眼神危险。
　　
　　“怎么会？好，我输了，小景想吃什么？”
　　
　　“这还差不多……本大爷想想……”
　　
　　手冢见两人向场边走来，用力地闭了闭眼，也走下了裁判椅。
　　
　　“手冢，要一起吃吗？”不二问。
　　
　　“不……”刚想拒绝的手冢就被迹部打断了。
　　
　　“一起。”一脸“我说了算”的表情。
　　
　　手冢看向迹部，“不用，我回去吃。”
　　
　　“你在生什么气？”敏锐地感到手冢情绪的不对，迹部问。
　　
　　抿了抿唇，手冢摇摇头，“没有。”
　　
　　“恩？随便你……”说完，迹部转身离开。
　　
　　“去洗澡吧。”不二淡淡地说完，也收拾东西离开，手冢为什么生气，他绝对不会告诉他。
　　
　　一切都还懵懂，一切都还处于未知，年少的感情，也许是错觉，也许是真情……
　　
　　

作者有话要说：我考虑了很久，想了一下关于这篇文里迹部的性格的问题
首先我还是要提出，这里的迹部是穿来的，并不是原来的那个完美的女王
所以，我并不想把他写成没有缺点的人上人
我想要写的小景，是那种有些别扭，会害羞，很敏感的人
或许不够华丽，或许不够高傲，但却令人心疼想要捧在手心里的小景
仅仅是华丽高傲的话，那是要经过多少事情淬炼之后才能形成的性格？
小景被慎一保护得很好，没有直面过世家阴暗，未曾经历过什么变故
这样的小景纵使他不是亲们心中原来高傲的不行的女王
但也不会是平胸小白受
如果亲们说的是他和慎一在一起的时候的态度
那么我想说，面对自己的父亲，无论是谁，都会矮一截
即使他活过一世，即使他高傲，迹部慎一也是他的父亲
现在才12岁的小景会成长，但却在感情上依赖慎一，这一点不会改变
任何人，都想要有一个人保护自己疼宠自己，即使这样的设定会令亲们不舒服
但是，我坚持。




第51章

　　“看来今晚的饭我得先欠着了。”周助一脸遗憾地看向迹部，指了指站在门口大厅里正和经理谈话的男人，“小景，改天吧？”
　　
　　迹部顺着不二手指的方向看过去，就看到那个害他今天这么尴尬的罪魁祸首站在那里说着什么，大厅经理点头哈腰地应和着。
　　
　　没见过迹部慎一的手冢疑惑地看着迹部见到那个男人先是欣喜地勾了下嘴角然后又马上生气起来怒瞪，不禁开口询问，“那位是？”
　　
　　迹部听到手冢问话就转过头来，“本大爷的爸爸。”
　　
　　“啊……”早就猜到是这样的手冢点点头，毕竟这两个人长得很像，而且能够在这里被经理如此奉承地对待的，或许只有老板了。
　　
　　只见那个经理发现了迹部三人，立刻指着这边对迹部慎一说了什么，慎一回过了头，看到景吾的一刻，那张冷漠的脸上出现了一丝笑容。
　　
　　见慎一发现了自己，迹部抬脚向那里走过去，手冢和不二也跟着走了过去。
　　
　　不二点头向慎一问好，“迹部叔叔好。”
　　
　　而手冢是第一次见迹部慎一，很拘谨地说了声，“迹部家主好。”
　　
　　慎一仅是冷淡地一点头，算是回应。
　　
　　迹部景吾看向男人，本来有的一点怒气在真正和慎一离得这么近的时候反而有种不想再提的感觉，笑了笑，投了个“放过你”的眼神给慎一，问道：“不用工作吗？”
　　
　　慎一好笑地抬手擦了擦景吾额上细密的汗，“工作结束了，累不累？”
　　
　　摇摇头，景吾抬手挡开慎一给他擦汗的手，侧头看了看大厅挂着的时钟，发现已经六点多了，回头看了看站在自己两边的手冢和不二，对慎一说道：“已经这么晚了，爸爸请我们吃饭。”丝毫没有请求意味的肯定语气，又转过头对不二说，“你那顿饭本大爷记下了，什么时候要还回来。”
　　
　　不二笑开，“放心吧，我记得，肯定不会赖账的。”
　　
　　景吾一副“想你也不敢”的表情转回了头。
　　
　　慎一看了看不二和手冢，点点头，“去哪里吃？”
　　
　　景吾侧头想了想，“就在这里吃算了，怎么样？”
　　
　　慎一当然是没有意见，不二也立刻点了头，景吾看向手冢，手冢张嘴想说些什么，景吾立刻眯起了眼睛，手冢无奈地点了头。
　　
　　四人在俱乐部的休息区吃了晚饭，由于慎一在场的关系，不二话很少，手冢本来也不是多话的人，一顿饭吃下来速度特别快，半个多小时就结束了，景吾瞄了慎一一眼，见他什么感觉都没有的样子无奈地转开了眼。
　　
　　本来准备送不二和手冢回家，但是不二委婉地拒绝了，要景吾快点回去休息，手冢也没等景吾同意，说了句“下周见”转身走人。
　　
　　迹部看着手冢那唯恐再麻烦他所以赶紧离开的背影好笑地咳了声。
　　
　　不二背着网球包冲迹部慎一点点头，然后对景吾说了声“再见，注意身体”也走远了。
　　
　　慎一一手拿着景吾的网球包，另一手拉起景吾的手，“回家。”
　　
　　景吾仰起头看向慎一，紧了紧手，“恩。”
　　
　　两人一进家门，管家就走上前，先是接过了慎一手里的网球包，然后弯腰对两人说道：“老爷，少爷，桦地夫人到访，已经在会客室里等了一会儿了。”然后不再言语，听候两人吩咐。
　　
　　慎一看向景吾，用眼神询问她来干什么，景吾嘲讽地一笑，“来请罪，看她怎么说。”
　　
　　了然地点点头，慎一看向管家，“让她等着，”转头对景吾说，“先去换衣服。”
　　
　　“恩。”
　　
　　**~**~**~**~**~**~**~
　　
　　端坐在客厅里沙发上的女人一脸笑意地看向走进来的迹部父子，一点也没有因为等了很长时间而显露出一丝怨气，她站起身，完美地礼仪很是得体。
　　
　　“冒昧前来打扰了，迹部家主和少爷，贵安。”
　　
　　迹部慎一抿着薄唇看向她，眼里一丝笑意也无，锐利的眼神使她感到有些紧张，心下也开始担心问题会不会不好解决。
　　
　　迹部景吾看都没看女人一眼，走到主位旁的沙发上坐下，眼睛微闭地靠在沙发里，勾起了淡淡的笑意。
　　
　　会客室的气氛一下子凝滞了，桦地夫人渐渐也挂不住了笑容，她深吸了口气，又重新堆起笑容对慎一说：“迹部家主，我这次来，是想澄清一下我们两家的误会，我想迹部少爷恐怕对我有些误会。”说着，看向了坐在一旁的景吾，景吾早在听到她的第一句话的时候就睁开了眼睛，敛了笑容，面无表情地看向桦地夫人。
　　
　　桦地夫人笑了笑，又开口，“迹部少爷误会我要利用你来争夺家主之位是么？我绝对没有过这样的想法，希望迹部少爷不要误会，这样会影响我们的交情。”
　　
　　一番话说下来，迹部景吾显然成了无理取闹的孩子，而她却是大度的考虑两家交情所以才来澄清的大人。
　　
　　迹部早就知道这个女人不简单，这时候被她一番话说下来也有些佩服这个女人的智慧和勇气，胆敢隐晦地在迹部家主面前指责他，想来她是打定迹部家主不会在外人在场的时候包庇自家孩子落下个溺爱儿子不顾事实的名声，恐怕也不会因为这件事就和整个桦地家敌对，可惜，迹部家的人都出了名的护短，更何况，是迹部慎一，而她指责的，是迹部景吾。
　　
　　看向迹部慎一，果然那个一脸平静的男人眼里闪着冷光，浑身发着冷气，看来气得不轻。
　　
　　景吾厌恶地看了看还是笑得慈祥地看向他的女人，“本大爷误会你？你是听了桦地说了什么才来的吧，既然如此，还敢在这里说这是误会，本大爷倒是有些佩服你的胆色。”
　　
　　景吾站起身，一步步走向没了笑容的女人，“你当本大爷是三岁儿童吗？你以为迹部家是什么！”
　　
　　桦地夫人也许没想到这个少年突然间能从一个好像什么都不关心的一脸慵懒变成现在气势咄咄逼人，张了张嘴，还没说话就听到身后的人开了口，声音里压抑着怒气，透着冷凝，使她更加慌了手脚。
　　
　　“你……在挑衅迹部家吗？”
　　
　　“怎，怎么会呢？”勉强还能笑得出来的女人故作镇定地转过身，“崇宏这孩子不会说话，想是说了什么让迹部少爷误会的话，我代他道歉，绝对没有挑衅您的意思。”
　　
　　像是没听到她说什么一样，慎一越过女人直接走到了景吾旁边，用手捏了捏景吾的脸颊，直到景吾的表情不再那么僵硬，而慎一自己也逐渐恢复了平静。
　　
　　桦地夫人还想要说些什么，迹部慎一突然转过了身，语气平淡地对她说道：“如果你今天来就是为了说这些，那么可以走了。”
　　
　　“您……”拿不准迹部慎一到底在想什么的桦地夫人不安地转着眼睛。
　　
　　世家之中，不论是谁，都会在面子上给对方一个礼遇，而作为第一财阀的迹部家，家主说出的话更是一言九鼎不会轻易更改，她本以为迹部家主会卖她个面子，毕竟她亲自来了，没想到，居然是这么模糊的结果。
　　
　　“相信明天你就会看到我的回应了。”慎一斜眼睨着她，语带深意地说着，眼里的冷光令女人有了很不好的预感。
　　
　　“迹部家主，我是真诚地想要能够同您搞好关系，希望您能给我这个机会，请原谅我失礼的地方……”女人有些焦急，语气急促地说着。
　　
　　景吾皱了皱眉，不耐地低喝：“闭嘴。”丝毫不留情面，一点都没有将她放在眼里的样子。
　　
　　女人噎住，不敢置信地看向景吾，没想到他居然能够这样呵斥长辈。
　　
　　见景吾真的动了气，慎一皱紧了眉，上前一步逼近女人，“现在就离开，否则别怪我不留情面。”
　　
　　桦地夫人苍白了脸，微微弯了下腰，转身离开了房间，外面自有人带她离开迹部宅。
　　
　　慎一转过身，抬手揉了揉景吾的银发，“我一直都没有理会桦地家这次的行为，想要看看你的态度，接下来也交给你了，可以吗？”
　　
　　景吾眼睛闪了闪，抬头看向慎一，“你不相信我的能力？”
　　
　　“怎么会？”慎一走到一旁的沙发上坐下，眼里透着满满的骄傲看向景吾，“你永远是我的骄傲，你的能力我怎么会不相信，只是你最近忙于比赛，如果累的话还是我来。”
　　
　　摇摇头，“我要自己处理，我讨厌那个愚蠢幼稚贪婪的女人。”
　　
　　“恩……我马上叫人过来，你直接下命令给他们就行，”说着站起身，走到景吾面前低头在侧脸印下一吻，“我去准备一下，明天我们去大阪。”
　　
　　点头应下，景吾目送慎一离开房间，走到沙发上坐下，用手轻叩着沙发的把手，眯着眼睛沉思。
　　
　　对付桦地夫人那样的人，最好的办法就是让她一无所有，不但要剥夺她所有的权力和金钱，还要让她没有反击的机会。
　　
　　已经考虑过很多次要如何对付那个女人，景吾差不多已经绝对了要将那个女人名下所有的股份转到桦地崇宏名下。
　　
　　这不是件难事，只要施点手段即可，关键是看桦地的意思。
　　
　　如果不想继承家族也不想要这些东西，景吾这么做，无疑是将桦地推进了这个世家的火坑，像桦地那样的人，在这样复杂的地方生存是最痛苦的。
　　
　　但是和桦地接触的时间越长，越发现他绝对不是表面上那么木讷单纯的家伙，桦地他将周围的一切看得很清，家里的关系，外界的事物他都心里有数，只不过一直以来他不曾在意也就不曾说出口，但跟在迹部身边之后，他变了，变得开始在意家里的关系，变得开始在意外界的事物，或许应该说是他在意迹部，顺带的在意起了迹部周围的人和事，然后，考虑到了自己的家族会给迹部带来些什么。
　　
　　如果是现在的桦地，迹部几乎可以肯定，那家伙有足够的能力承担起家族的责任。
　　
　　即使他不行，也有自己在他身边，不是吗？
　　
　　冷哼一声，迹部闭上了眼睛。
　　
　　给了机会却不知道珍惜，把他当三岁孩子耍，真的以为他迹部景吾这么好欺吗？这口气憋在心里很久了，那个女人想要利用迹部家除掉桦地清月这样的对手这个算盘打的倒是挺响，只可惜，迹部家不会配合。
　　
　　桦地清月确实没了股份，但却不代表她没了东山再起的机会，那个女人只有日日提心吊胆担心自己的位置哪天不要被抢走。
　　
　　敲门声响起，管家的声音在门外响起，“少爷，老爷请您去书房。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　**~**~**~**~**~
　　
　　KING SIZE大床上，被子鼓起了一个包，银色的发丝露在外面，衬在白色的枕头上不是十分显眼，床上的少年清浅地呼吸着，脸上似有淡淡的笑意，双颊红润，睡得很熟。
　　
　　房门被打开，有人轻轻走进来，走到床边，看到少年的样子来人微不可查地叹了口气。
　　
　　弯下腰，伸手轻揉少年的发，男人低低地呼唤熟睡中的人。
　　
　　“景吾，景吾醒醒。”
　　
　　少年呻 吟一声，挣扎着睁开双眼，水润的双眼看向唤醒他的人，继而露出了笑容。
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“恩，起床吧，我们要出发了。”慎一在景吾眼睛上吻了吻，伸手将人从被子里弄了出来。
　　
　　景吾坐起身，揉了揉头发，打了个小小的哈欠，从床上下来，站到了慎一面前。
　　
　　慎一有些心疼地看着景吾眼下淡淡的阴影，“一会儿到车上再睡一下吧，要吃早饭。”
　　
　　景吾看着慎一心疼的表情，轻笑几声，“只不过睡的有些晚而已，又没什么大不了，你那个表情干什么？”
　　
　　慎一皱皱眉，语气有些不满地说道：“你不知道自己身子弱吗？我有些后悔让你自己处理桦地家的事了。”
　　
　　景吾挑挑眉，“我没事，哪里有那么弱，你难道要我以后什么事都不干？啊恩？”说到后面，语气有些危险。
　　
　　手抬起景吾的下巴，另一只手揉着景吾眼下的阴影，慎一的语气听不出真假，“把你关起来，什么都不让你做，这样或许也不错。”
　　
　　“喂……”抬手扫开慎一的手，景吾皱起了眉。
　　
　　“当然，我知道那不可能。”似笑非笑的表情，慎一的眼睛变得幽深，“什么样的理由，都关不住你。”
　　
　　景吾忽然有一种这个男人说不定在不安的想法，随即否定，迹部慎一怎么可能会不安，侧过脸，不去看男人的表情。
　　
　　“那是肯定的，如果你要想把我关起来，我肯定会离开，你最好打消这个念头。”
　　
　　“恩，我会说服自己打消这个念头的。”
　　
　　景吾拧起眉看向慎一，“你在想些什么啊……”
　　
　　慎一压低身体盯住景吾的双眼，在景吾动了动唇想要说什么的时候突然轻笑了一声，“开玩笑，快去洗澡，然后吃早饭。”
　　
　　“玩笑？”有些惊讶，景吾摇了摇头，“以后这种玩笑少开，真诡异。”
　　
　　说着，转身走向了浴室。
　　
　　慎一站在那里看着景吾，不知在想些什么。

作者有话要说：今晚还有……OTL……
我的神啊……
一个运动会累死我……
原谅我吧……每晚训练到十点……
实在没精力更文了……
今天终于开上运动会了……T.T




第52章

　　管家站在一边，疑惑地看着这两父子沉默地吃着早餐，虽然平时也不曾在吃饭的时候聊天，但是两人这样僵硬的表情明显是都心情不好。
　　
　　景吾喝着牛奶，眼睛盯着自己的盘子，始终无法释怀慎一说的那些话，他总觉得慎一并不是开玩笑才说，像是一种警示，反正当时他的眼神看起来根本就不是在开玩笑。
　　
　　将空了的杯子放到桌子上，抬眼看向坐在对面的男人，发现他早就停止了吃东西正看着自己，一瞬间竟觉得有些尴尬，眼睛闪了闪，景吾拿起一旁的手帕擦了擦嘴角。
　　
　　“吃完了？”一如既往平淡的无丝毫起伏的语气，慎一站起身。
　　
　　“恩。”景吾点点头也站了起来。
　　
　　“车子准备好了没有？”慎一转头问管家，管家立刻躬身回答：“已经准备好了，现在就出发吗？”
　　
　　“恩。”慎一转身走向景吾，自然而然地环上景吾的腰，低下头轻勾了下嘴角，“走吧。”
　　
　　景吾抬起头，看到慎一那淡淡的笑容觉得心里有什么突然就放下了，莫名其妙的感到别扭又莫名其妙的释然，自己还真的有些怪……
　　
　　见景吾只盯着自己不说话，慎一疑惑，“怎么？”
　　
　　景吾微微皱了眉，“我越来越奇怪了……”
　　
　　“怎么说？”慎一挑了挑眉，环住景吾腰的手紧了紧。
　　
　　景吾抿了抿唇，突然凑近慎一的耳朵轻声说道：“反正是因为你，给我负起责任来！”说完，轻笑一声，率先走了出去。
　　
　　听到景吾的话，看着少年的背影，慎一放柔了眼神，快步走上前去将前面的少年拉回身边，重又将人环住，眼睛看向前方并不看着景吾，只是脸上的笑容却真实而透着喜悦，使原本浑身透着“生人勿近”气息的人奇迹般的亲切了起来。
　　
　　“我会永远负责任，所以你要永远在我身边。”
　　
　　“好啊，反正除了我也没有人敢接近你了。”景吾斜着眼睛向上看着慎一的侧脸，有些揶揄地说着，“不过你可要小心，我可是很抢手的。”
　　
　　已经走到了台阶处，慎一闻言轻哼一声，侧过身双手伸到景吾的腋下将人抱起来，毫不费力的将人放到台阶上空悬着，看着景吾脸上仍是不变的挑衅笑容，慎一冷声说道：“谁想要抢吗？来试试看，哼……”将景吾抱回身前，慎一的语气充满狂傲，“能从我手里抢人，这样的人还没出生，你是我的，就一辈子是我的，我可不会放手。”
　　
　　难得看到他这么激动的神情，心里很是满足的景吾表面上却装出不满的神情，“一辈子？你是不是太自信了？未来的事情谁说的准。”
　　
　　慎一立刻就沉了脸，倒是怒极反笑，轻笑一声，抱着人走下了台阶，“你在故意挑衅我吗？恩？看来你是不了解我的决心。”
　　
　　两手环上慎一的脖子，脑袋搁在慎一的肩膀上，景吾舒服得半眯起眼，嘴里却仍是坏坏的继续说着挑衅的话，“决心吗？恩，不了解呐~”
　　
　　慎一一手拖上景吾的大腿，一手扣住景吾的腰将人像抱孩子一样抱在怀里，眼神危险地斜睨了怀里的人一眼，“我会明确告诉你的。放心好了，你很快就会了解。”
　　
　　走到车子旁，立在一边的下人立刻上前将车子后座的门打开，加长版的轿车后座非常宽敞，慎一将景吾抱进车子的座位上自己也随着上了车，对司机说声“开车”就拉上了隔离前座的帘子。
　　
　　景吾趁慎一拉帘子的时候挣脱慎一的手挪到对面的座位上坐下，一脸警惕地看向回过了头的人。
　　
　　慎一看到景吾的动作表情不变地问：“坐那么远做什么？坐过来。”
　　
　　景吾摇摇头，笑得很是得意，“你明明想要做坏事。”指了指拉上的帘子，“我才不过去。”
　　
　　“不过来？恩？”慎一眯起了眼睛，向后靠在了椅背上，“那你就自己坐在那里吧。”
　　
　　景吾撇撇嘴，眼睛看向别处，一脸的不在乎。
　　
　　慎一侧身在一旁的小冰箱里拿出了红酒，听到了倒酒声景吾回过了头，不赞同地嘀咕：“这才早上，就喝酒……”
　　
　　端着红酒杯子晃了晃，慎一抬眼看过去，“恩？怎么？”
　　
　　见慎一一脸无所谓的样子就不爽的景吾冷哼一声，“管你喝不喝。”
　　
　　“有人不肯让我做坏事，无聊就只好喝酒。”将杯里的红酒一口喝掉，慎一淡淡地对着酒杯说着，透出点哀怨的味道。
　　
　　景吾瞪向慎一，“你在威胁我？啊恩？真幼稚。”
　　
　　慎一摇了摇头，看向景吾，“不是威胁，只是我想抱着他，亲吻他，想告诉他我要他一辈子的决心，可惜，他不给我机会。”
　　
　　突然之间的甜言蜜语弄得景吾微红了双颊，没想到这样一个淡然的好似不在乎一切的人说起这样的话来还真是毫不顾忌。
　　
　　干咳一声，景吾眼睛看向车顶，“看你这么可怜，我勉为其难的邀请你到这边坐坐好了，恩……”
　　
　　“呵……”低笑出声，将酒杯放回冰箱，慎一起身坐到景吾身旁，将人拥进怀里，贴近景吾的耳朵，用他那低沉带些沙哑的嗓音说道，“我的荣幸。”
　　
　　景吾翻了个身，脸贴着慎一的胸膛，衬衫的感觉很滑，舒服地蹭了下，语气慵懒地说：“一辈子就一辈子，我相信你，你就要相信我，恩？”
　　
　　慎一的眼睛闪了闪，“我相信你。”
　　
　　“不，你不相信……”景吾白了他一眼，“相信我就不会说要把我关起来的话了，你在不安什么？你认为这种事情是能够一时心血来潮当做玩笑的吗？”
　　
　　“当然不。”慎一立刻回答，他从不认为景吾是心血来潮，逆伦这种事情，可不是过家家。
　　
　　景吾挑起了眉脚，双手向上勾下慎一的脖子，诱惑地笑了起来，“呐，爸爸，你现在把我当作儿子呢，还是情人呢？”
　　
　　慎一低着头，眼睛看着怀里的人精致的脸庞，听到景吾的问题他惊讶地睁大了眼睛，沉思了一下，慎一说：“应该都有。”
　　
　　“都有？你也不怕弄复杂了，不过我也是这样想的，既然如此，那么就证明在我们看来这两个身份要重合并没有什么矛盾的不是吗？”轻笑出声，景吾的眼睛亮亮的，“所以爸爸，你要把这两个身份扮演好！”
　　
　　“你也一样。”淡笑着的慎一已经放了心，如果说以前他觉得不知道自己的这个儿子到底在想些什么的话，那么现在他可以清楚地看到景吾的内心，在他心里，父亲和情人这样的身份并不矛盾，自然也就不能成为阻碍两人在一起的障碍。
　　
　　“我怎么可能有问题？啊恩？你当我是谁~”景吾肆意地笑起来，一丝犹豫矛盾也无，仿佛未来已经掌握在他手上，就像将世界拥在了怀里一样令人安定。
　　
　　情不自禁的吻上去，慎一感慨，能够像现在这样将这人拥在怀里是多么幸福的一件事，就算和世界作对他亦甘愿。
　　
　　**~**~**~**~**~
　　
　　日光企业，一家很有名的餐饮连锁企业，在关西地区可以说是唯一一个可以称霸的企业，但是日光企业内部却出现了问题，原本很好的收益也呈现了下滑的趋势，很多日光的股东纷纷放出要售卖股票的风声，各大家族也开始关注日光的走向，其中两个，却是最先行动的，一家是迹部，另一家，就是忍足。
　　
　　不论忍足家主要求忍足侑士完成这一企划的目的是什么，对于忍足侑士来说，这都是一次机会，要想真正在忍足家立住脚，拥有自己的成就，在这样难得的机会面前，忍足都不能失败，但是他的对手，却是日本第一财阀，迹部。
　　
　　忍足心里也很清楚，那个男人根本不可能是真心给他一次重回本家的机会，只不过是想要通过这次彻底将他驱逐而已，无用的人留着何用。
　　
　　自嘲地笑笑，忍足握紧手，他只是一个十二岁的少年，手里什么筹码都没有，就这样顶着个忍足家族的名声来谈，怎可能赢过迹部。
　　
　　没有优势，就无法取胜。
　　
　　坐在日光企业的会客室里，已经和日光的一个股东谈了将近一个小时，对方也只是支支吾吾并不明确地说到底是同不同意出卖。
　　
　　渐渐有些烦躁的忍足拿起桌上的茶喝了一口，努力平复了下自己的心情，推了推眼镜，用手点着桌面上的企划书，语气诚恳地开口：“您想必也很清楚，迹部家也正准备收购这个企业的股票，但是，您更应该清楚，像您这样只占有少部分股票的人迹部家是不会和您联系的，我说的没错吧。”
　　
　　少年锐利的眼神看进对方的眼里，语速慢慢的就像在施压一样，口气中透着无比的自信，使人不能不信服。
　　
　　对方点点头，表情有些僵硬。
　　
　　“我知道您不肯答应我的原因，只是希望迹部如果能收购的话价格也许会再高一点，是吗？”忍足笑了笑，“不过，如果连想买的心都没有，又怎会为了它花更多的钱呢？您说呢？”
　　
　　“唔……”
　　
　　看到对方的表情，忍足终于松了口气，如果他同意了的话，那么忍足手里就有了日光将近百分之十的股份，这已经不是少数了，积少成多未尝不是一种好方法。
　　
　　手里握有这样的股份，忍足就有了同迹部家谈判的筹码，也就有理由堵住那些人的嘴了。
　　
　　“非常感谢，我代表忍足家和您说声谢谢了。”忍足握住对方的手，微笑着说着官面的话。
　　
　　对方刚要开口，桌上的电话突然响了起来，他急急地接起来，很惊讶地说了几句就挂断了电话。
　　
　　可是忍足却听到了他提到迹部怎样怎样，像是随意地问，“怎么了吗？”
　　
　　“啊，真是抱歉啊，我要失陪了，迹部先生已经到了，我们要下去，失陪失陪。”
　　
　　“没关系，您请便。”
　　
　　**~**~**~**~**~
　　
　　迹部慎一和景吾下车之后就发现日光企业的大楼前站了一排的人，身上穿的都是样式很好的西服，看样子就是主管之类的人了，居然下来迎接，这夸张了点吧。
　　
　　见迹部慎一下了车，一个身穿银色西服的男人立刻就迎了上来，很是热络地打招呼，“迹部先生，您终于到了，几天前就接到了通知，我们可是等了好久呢。”
　　
　　这样像是熟人之间在对话的方式令迹部慎一皱了皱眉，随即又舒展开，“不用麻烦。”
　　
　　“应该的应该的，您先请进，我们里面谈里面谈。”又转向景吾，一脸惊讶地说着，“啊，这位难道是迹部少爷？真是太意外了，初次见面啊，我是日光的执行总监和藤。”
　　
　　“恩。”景吾刚刚在车上睡了一觉才醒，精神不怎么好，但也很有礼貌地问好，“您好。”毕竟是长辈。
　　
　　“您客气了，和我不需要说敬语的，呐，请进吧。”和藤倒是谦恭的很，一脸惶恐地请两人进去，后面浩浩荡荡地跟着日光的管理人士。
　　
　　在和藤的引领下，一行人向最高层的会客室走去，在进电梯的时候景吾不经意地一瞥，似是看到了一个熟悉的人影，随即又消失不见，疑惑地眨眨眼，在慎一回过头的时候装作什么都没有地跟着走进了电梯。
　　
　　坐在会客室里，景吾听着几个人的谈话，无聊地转头看向窗外，这次来日光，慎一他已经做好了所有的准备，只是过来最后签约而已，说是来谈，其实根本没有“谈”这个过程，只不过，刚刚看到了忍足，想到忍足也要收购日光的股份，景吾就有些好奇了，他到底能做些什么呢？虽然只是通过电话了解忍足这个人，但迹部也能明确地知道那个人其实和自己一样，是天生的上位者，如果说忍足现在毫不反抗地就离开了本家，那么以后的某一天，一旦忍足想要争夺，任何人都不可能拦得住他。
　　
　　环视了一下会议室，景吾发现坐在这里的都是些大股东，虽然他们手里掌握着日光的大部分股份，但如果忍足能够收购其余的，也应该足够了才对。
　　
　　忍不住笑了笑，景吾忽然明白，对忍足这种人，担心这种情绪完全是多余的，但是景吾忽然想到，慎一他究竟知不知道忍足在做些什么……肯定是知道的，那么他什么都没有提过说明了什么？
　　
　　看向正在签字的慎一，景吾感兴趣地支着头，对于这个男人在想些什么他大概猜得到，只不过他现在很期待那两人对上的情景。
　　
　　

作者有话要说：……
…………
晋江抽的这个销魂……我更了好几遍了……
帮忙捉虫……有些匆忙……
↑这句话也打了N遍了……哭……




第53章

　　当一切手续都已经办好之后，这座日光企业的大厦就要易主了，恐怕这名字都要改一改，或许这座楼都不会再用。
　　
　　商场就是这样，昨日的风光谁也不会保证它明天还能是那个样，景吾不无自嘲意味的想着，或许某天这日本第一财阀也倒了，谁又能说得准。
　　
　　看着那些也是所谓的上层人士对迹部慎一点头哈腰唯恐照顾不周的样子景吾就有些不舒服，虽然这些人是出于对迹部家的敬畏，但是这样的效果慎一不会喜欢，这点景吾很清楚，
　　
　　他们想要的都不会是这种虚伪的阿谀奉承。
　　
　　感受到慎一周身的气息越来越冰冷，景吾无奈地开口打断那些人一套一套的话。
　　
　　“爸爸，不走吗？”
　　
　　景吾一开口，四周立刻静了下来，会议室所有的人都看向了站在慎一身后的他。
　　
　　景吾眼睛扫过看着他的人，最终落在慎一身上，“我很累，不是都办完了？”丝毫都没有把其他人放在眼里的意思，他的那点对这些人的礼貌已经被他们的喋喋不休给淹没了。
　　
　　慎一点点头，转回身对和藤说道：“今天就到这里，以后的事情我会派人和你联络。”
　　
　　“是的，没问题，今天耽误迹部先生的时间了真抱歉，请随意啊。”和藤原本还想请迹部两父子吃饭，但是刚才景吾的表情已经显示了他极度不耐烦，和藤也是善于察言观色的人
　　
　　，所以立即就改变了主意，恭敬地送两人出去了。
　　
　　走出日光大楼，跟着迹部来的一个助手立刻就迎了上去，在迹部慎一的耳边说了些什么，景吾看到慎一听到之后就点了点头表情并没有什么变化，看向停在门口的车，景吾看到了
　　
　　一个他刚刚看了个侧脸的人。
　　
　　迹部慎一侧过头看向景吾，发现他看着站在那里的少年正在笑，带些促狭的笑容令景吾的脸生动了许多，不再像刚才一样的冷色。
　　
　　忍足站在车子旁边，看到一行人走出来的时候就站直了身子，当迹部景吾看过去的时候他笑着向他挥了挥手，似是在大街上偶遇的朋友一样亲切，然后景吾对他笑了笑，那笑容里
　　
　　带着些许深意，忍足了然地推了推眼镜，点了点头。
　　
　　迹部慎一走向忍足，景吾跟在他身旁，忍足向前迎了几步之后微弯腰向迹部慎一问好。
　　
　　“迹部叔叔，日安。”
　　
　　少年带了真诚的语气，令慎一稍微缓和了神色，毕竟是世交家的孩子，慎一还是对忍足侑士有着好感的。
　　
　　“景吾。”忍足对景吾点点头，笑了笑。
　　
　　“恩。”景吾单音节回应，一副看好戏的样子站在一边。
　　
　　‘本大爷可是什么都不会帮你说的，你自己去对付他吧。’
　　
　　‘哈，放心。’
　　
　　两人什么时候已经能够看懂对方的眼神了？这是景吾在感受到忍足眼神的意思之后猛然想到的事情。
　　
　　“迹部叔叔，我这次来打扰您，是想和您谈谈有关日光企业收购的事情，可以找个地方听我说几句吗？”忍足开口。
　　
　　迹部慎一点点头，“当然，去酒店。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　在去酒店的车子上，迹部慎一只是淡淡的询问了忍足在大阪的生活，景吾时而插上两句但是也不多，大多时候还是听着两人讲话，仿佛真的就是在看戏，忍足倒是一副坦然的一一
　　
　　回答，对自己在家里的地位遭遇问题一字不提，能糊弄的就糊弄，忍足也知道有些事情根本不必说，迹部慎一都是清楚的。
　　
　　到了酒店之后，三人没有回房间，而是去了餐厅，要了三杯咖啡，就坐下了。
　　
　　忍足并不想和迹部慎一兜什么圈子，他也知道在迹部慎一面前他还太嫩，倒不如开门见山地说免得这位出了名的冷情的迹部家主不耐烦。
　　
　　“迹部叔叔，我就直说了，这次的日光收购事件，您应该也知道忍足家业插了一脚，我这几天在日光见了一些人，所以，现在我的手里有日光差不多百分之十的股份。”特意顿了
　　
　　顿，忍足喝了口咖啡，想要看一下迹部慎一的反应。
　　
　　果然如他所料，迹部慎一丝毫都没有惊讶，景吾见此脸上的笑意更深。
　　
　　忍足接着开口，“这百分之十的股份是我代父亲出面收购的，也就是说，名义上这不是我的，但是，”忍足自信地笑了笑，“我有办法让它变成我的。”
　　
　　“你做了什么？”慎一放下手里的咖啡杯，“你在合同上动了手脚？”
　　
　　“也不能这么说，如果合同有什么不对，对方也不会和我签了，主要是忍足家主的儿子这个身份还是比较好用的，有些人会认为卖给父亲或是卖给儿子都是一样的事情。”
　　
　　“奸诈。”景吾撇撇嘴，给出两个字。
　　
　　忍足耸耸肩，“没办法啊，如果不这么做我怎么可能有筹码回去谈判。”
　　
　　慎一靠向椅背，问忍足：“那么你到底要我帮你什么？”
　　
　　忍足收了笑容，一脸正色地看向慎一，“迹部叔叔，我不可能要求您帮我什么，只不过，我想和您做个交易，我手里的筹码，就是给您一个承诺。”
　　
　　“哦？承诺？”感兴趣地挑眉，慎一淡淡地重复。
　　
　　“对，”看向景吾，忍足一脸真诚，“我的承诺就是以自己全部的能力为资本，和景吾结盟。”
　　
　　一句话说下来慎一和景吾都有些怔愣，没想到忍足的承诺是这样的。
　　
　　结盟吗？似乎有些天方夜谭。
　　
　　商场上你可以信任谁？谁能够永远和你处于统一战线？
　　
　　说出去都好笑，什么和谁谁谁永世交好之类的事情……
　　
　　忍足笑着的脸从未改变过，即使是这时候气氛变得有些诡异，忍足也是一脸真诚的笑意看着景吾，慎一心里微微有些警觉，但刚刚和景吾有过交流的他此时已经对这样的事情可以
　　
　　冷静处理了，他也明白这些少年都还年少，未来怎样都还未可知。
　　
　　“我知道可能有些可笑，也不会轻易得到信任，只不过，我却是下定了决心。”沉默了一段时间之后，忍足开口了。
　　
　　慎一用手点着桌面，用审视的眼光看着忍足，没有开口回应。
　　
　　景吾皱着眉，不满地说：“本大爷用不着你帮，什么结盟啊！”
　　
　　“景吾不要这样讲嘛，我这可是很认真的。”忍足恢复了他一贯的腔调，这突然的转变令景吾有些不适应，“有我这样的帮手还不好吗？我还是蛮有用的，放心吧。”
　　
　　“才不是这样的问题！”景吾的口气冲了起来，“不要这样轻易就拿未来的事情做交易！以后的事情谁知道啊！”
　　
　　稍微吸了口气，景吾有些恼怒地瞪向忍足，“本大爷不需要你这样的交易！你把本大爷当什么！啊恩？可以助你得到权力的工具？需要你拿你的未来做交易！”
　　
　　忍足听了景吾的话才明白他为什么生气，觉得自己是有些欠考虑的忍足愧疚地摇了摇头，“你误会了，景吾。”
　　
　　景吾眯起了眼睛，看向忍足面无表情。
　　
　　“应该说是想要成为能够和你比肩的人，所以需要权力，需要权力，所以需要帮助……”
　　
　　忍足说得有些无奈，他何尝想要这样费尽心机地去求别人的帮助，这个人还是景吾的父亲，天知道忍足究竟挣扎了多久才能坐在这里心态平和地说着这些话，那么骄傲的一个人能
　　
　　够开口说这些已经很不容易了。
　　
　　“我答应。”
　　
　　一直没有开口的迹部慎一突然开口，居然答应了这个看似荒谬的交易。
　　
　　忍足惊讶地看向慎一，他其实没多大的信心的，居然这么轻松就答应了吗？
　　
　　“我可以帮你，甚至可以帮你坐上家主之位，但你要记得，景吾不需要没用的朋友，不过，你的话，应该可以。”
　　
　　忍足才十二岁，居然就可以同日光的股东签定百分之十的股份的合同，这样的人会没用？
　　
　　慎一看得到忍足的潜质，他今天答应这个交易也是看中了忍足的才能，即使不能够像他说的永远帮助景吾，但慎一帮他夺得权力的这份恩情，就够忍足还的了，而且……
　　
　　看向景吾，慎一看得懂忍足看着景吾的时候眼里的感情，虽然藏的很深，但是却很浓。
　　
　　帮助自己的隐性情敌对慎一来说还真有些困难，不过，慎一收回放在景吾身上的目光，他倒是想看看，能抢走景吾的人，究竟存不存在。
　　
　　这不是没事找事闲的无聊了，而是极度自信。
　　
　　如果昨天慎一还有所顾虑的话，今天的慎一对景吾和他之间的感情就已经没了丝毫的疑问。
　　
　　“多谢您的信任。”忍足如释重负地叹了口气。
　　
　　景吾揉了揉眉心，无奈地开口，“爸爸……你还真答应了……你认为我需要那么个空承诺？”
　　
　　“没问题，举手之劳。”慎一无所谓地回答。
　　
　　“放心吧景吾，我的要求对叔叔来说的确是举手之劳，我只是想要回本家而已，就这么简单。”
　　
　　忍足的表情在景吾看来有些悲伤，即使那悲伤稍纵即逝，快的让他以为是错觉，只不过萦绕在忍足周身的悲伤气息却隐瞒不了他。
　　
　　到底忍足的家族里面有着怎样的故事，忍足又为何要悲伤，这些即使迹部慎一不肯说，景吾也能猜出几分，忍足家主历来不喜他的妻子这件事在贵族圈子里还是很有名的。
　　
　　“忍足侑士……既然如此，就不要再被赶出来，那样的话本大爷肯定把你扔到西伯利亚去，不要在这里碍着本大爷的眼。”

作者有话要说：同样，帮忙捉虫撒~




第54章

　　“怎么，还在不高兴？”
　　
　　忍足离开酒店之后，景吾就一言不发地站起身自己回了房间，慎一明白他心里还是有些不舒服也就随他去了，没想到这都晚上九点多了，景吾愣是一句话都没和他说过。
　　
　　景吾坐在沙发上看着书，身上穿着休闲服，手边放着一杯蓝山，很认真的样子，慎一问他话也没回答。
　　
　　不过他倒不是在生慎一的气，只不过有些别扭而已。
　　
　　慎一无奈地叹了口气，如果景吾能生气地吼他几句也好过现在这样闷闷的，从床上起身走到景吾旁边，一把夺过他手里的书，慎一用手掐住景吾的下巴将脸抬了起来。
　　
　　“有话就说。”
　　
　　景吾眨眨眼，看着慎一在昏暗的灯光下愈加耀眼的双眸透着些担心的味道，撇撇嘴，“没什么好说的。”
　　
　　“恩？明明就是有话说，什么事需要瞒着我憋在心里的？”不满景吾的回答，慎一加大了手的力量。
　　
　　景吾皱了下眉，声量大了起来，“我说了没什么好说的了！我有什么事需要瞒着你啊！”
　　
　　看到他这么激动慎一倒是放了点心，松开手靠在沙发背上，慎一看着景吾淡淡地开口：“你在不满我答应忍足侑士的事情是吧。”肯定的语气，似乎早已料定一般。
　　
　　景吾眯起眼睛看向他，又别开了头，“没有的事。”
　　
　　少年的侧脸在灯光的掩映下有些虚幻了起来，睫毛颤啊颤，嘴唇抿的死紧，一副倔强的样子，优雅的脖子白皙的皮肤，高昂着头，不肯屈服。
　　
　　并不是没有话说，只不过不知怎么开口，明知道他是好意，希望自己将来能够多个帮手，只不过，这样的方式令人排斥……
　　
　　而且，忍足他……他是……
　　
　　少年握紧了手，身体紧绷着，嘴唇咬的有些泛白，执意不肯回过头看向一直盯着他的男人，双眼闪着光，直直看着前方。
　　
　　慎一对于他的倔强已经无话可说了，他不妥协就没人能逼他，慎一知道自己的性格也是倔的很，不过面对这个少年的时候，就必须退让。
　　
　　“好了，景吾，”将少年紧握的手轻轻掰开，慎一语气温柔得说道，“我知道你在别扭什么，只不过你要知道，拥有一个盟友比拥有多少金钱都要重要得多。”
　　
　　少年听了之后默默地点了点头，只是还不肯回过头来，语气平静，“我知道。”
　　
　　将人拦腰拉进怀里，慎一低下头蹭着少年的发顶，用手捏了捏景吾的脸，“知道你还别扭什么？”
　　
　　景吾抬眼看向慎一，这回语气有些闷闷的了，“我不喜欢感情掺了杂质……”
　　
　　只是不喜欢这份友情里有了利益的味道而已。
　　
　　对于忍足，从一开始的不耐烦，到后来习惯隔几天就听他的电话，不知不觉间，忍足侑士这个名字已经在景吾心里占据了一定的地位，甚至可能比不二还要高，景吾不是个大方的
　　
　　人，伤害过就是伤害了，不二选择离开冰帝的那一天也许景吾就与他有了隔阂，而忍足，却是唯一一个死缠在他身边的人，虽然离的很远，但景吾从未觉得忍足与他的距离有多远
　　
　　。
　　
　　也许忍足的这一步棋走的很对，习惯这个东西是很可怕的，一天两天，一个月两个月都不能证明什么，坚持了一年以上，这份感情，怎么说都不会淡了。
　　
　　远在大阪，照样可以拉近他们之间的距离。
　　
　　能和他迹部景吾并肩而立的，也就那么几个人了，除了不二，忍足，还有一个手冢，只可惜，不二和手冢对于现在的迹部来说，远没有忍足重要了，这是一场没有硝烟的战争，潜
　　
　　移默化之间就分出了胜负。
　　
　　也许在你还没有注意到的时候，战争就开始了。
　　
　　景吾的话，多少说明了忍足对他的重要性，如果不在乎，就不会因为这利用而生起了闷气，如果不重视，就不会因为这个人的事情而难过了。
　　
　　慎一的眸子里一片宁静，只是颜色开始加深，明白景吾的人就会知道，他能为别人的事而难过伤心的话，这个人在他心里占据的位置就不是一点点。
　　
　　“你认为忍足是你的什么？”
　　
　　景吾想了想，回答：“朋友。”
　　
　　朋友吗？慎一沉吟。
　　
　　景吾至今为止能称为朋友的人屈指可数。
　　
　　“景吾，你的地位注定了你和你的朋友之间不可能拥有纯粹的感情，如果不在利益上互相扶持，就没有了对等的地位，国王和乞丐是很难成为朋友的，他们的人生观价值观经理的
　　
　　一切事物都不一样，看待事物的问题也不一样。”
　　
　　慎一淡淡的劝导着，对于景吾他保护的太好，纵使景吾再出色再早熟，对于这种事情他仍然只是个十二岁的少年。
　　
　　景吾听了之后从慎一身上坐起来，“我了解啊，你说的我都知道！”揉了揉头发，又说道，“可是就是会别扭不行吗！啊恩！”
　　
　　“行，当然行。”慎一笑开，把景吾的手拿下来，顺着他柔软的短发，感受指尖头发穿梭的感觉，看着少年有些赌气的脸，慎一的手下滑到少年的脖子。
　　
　　缩了缩，景吾瞪向慎一，“你的手在干什么？拿开。”
　　
　　慎一笑得有些坏，手指在白皙的皮肤上轻轻按着，“怎么？我喜欢。”
　　
　　“我不喜欢！”景吾抬手将慎一的手打掉，起身走到床边坐下去，“我肯理你不代表原谅你！今晚睡沙发好了！”
　　
　　慎一惊讶地挑了挑眉，“景吾，你让爸爸睡沙发？”
　　
　　“哼，要不睡地上，反正地上也有地毯。”景吾冷哼一声，一脸的不容置疑。
　　
　　慎一看了看铺着白色绒毛地毯的地板，再看了看很宽也很柔软的沙发，再抬头看向景吾正坐着的KING SIZE大床，对比了一下之后站起身，不顾景吾一脸的戒备直接走到了景吾面前
　　
　　。
　　
　　“干什么！”
　　
　　景吾话刚出口就被慎一压倒在了床上，蹬着腿挣扎了几下，慎一锢住了他的身体，挣扎也没有用，景吾索性安静下来。
　　
　　“起来你！”眼睛怒视着身上的人。
　　
　　慎一轻笑一声，低头堵住了那张生气起来就愈加红艳的嘴。
　　
　　“唔唔……”闷闷地发出声音，景吾双手不安分地来回挥着，慎一眼里精光一闪，动作迅速的将景吾的两个胳膊也抓起来扣着手腕拉到了头顶。
　　
　　“哈……”张嘴喘着气，眼睛还是不服输地瞪着身上的人，景吾的唇愈加红润了。
　　
　　这种表情，真是能轻易勾起男人的征服欲……
　　
　　慎一无奈地想着。
　　
　　单手扣着景吾的手腕，另一只手揉搓着景吾的下唇，慎一笑着说：“爸爸不想去睡沙发，更不想去睡地板，怎么样？让我睡床吧？”
　　
　　“不行，你要睡床我就到另外的房间去睡！”不肯妥协。
　　
　　“是吗？那我就亲到你同意为止。”说着就又低下了头，舌头直接伸进景吾微张的嘴里不由分说地攻城略地，手也从衬衫的底部伸了进去，轻抚着少年柔韧又纤细的腰肢。
　　
　　景吾本能地想躲开那只手，扭动着想挣开舒服，慎一被他磨的受不了，手用力固定住了他的身体，舌头也卷起景吾的舌用力地舔舐。
　　
　　“唔恩……”被慎一突然霸道起来的吻弄得喘不过气的景吾呻吟了几声，睁着眼睛看着慎一，只不过眼神似乎迷蒙了起来，眼睛也水润润的。
　　
　　终于放开了怀里的少年，慎一两手撑在床上，“这回同意了吧？”
　　
　　少年没有反应，只是瘫在床上大喘着气，衣服的下摆已经被撩起，粉红的双颊和水润的眼睛将他衬得愈加诱人。
　　
　　看着景吾的样子，慎一觉得再不去洗澡就不一定会发生什么事了，于是轻啄了下景吾的脸，用略显沙哑的声音在景吾的耳边说道：“我就当你同意了，如果再反对，我不介意再来
　　
　　一遍。”
　　
　　说完，起身走向了浴室。
　　
　　景吾终于回过了神，支起上半身，不服气地哼了声，听着浴室里的水声闷闷地想着，我只是还小而已，再等几年，瘫在床上的就是你了！
　　
　　拿过枕头狠命揉了几下又撇到地上，景吾还不解气地从床上起来走到桌子边一把拿起一杯红酒喝干，抿着唇发现嘴有些肿了，舌头都有些麻麻的感觉，转过头怒瞪向浴室的方向。
　　
　　脱了身上的休闲服换了睡袍，躺到床上看着天花板上华丽的吊灯，景吾不可避免地又想起了忍足侑士。
　　
　　对于忍足，他也说不清到底是什么感觉，不过说成是朋友是不会错的，至于忍足怎么想他的，景吾只能装作不知道，他们都太精明，一方做出一点的暗示都会把现在的状态打破。
　　
　　迹部景吾的心里有个围栏，将忍足一干人等全部圈在了朋友的圈子里，强迫性的，不容反抗的。
　　
　　翻个身，侧躺着，景吾渐渐有了睡意，脑海里几个人的脸庞飞快地闪过，有些朦胧，都看不清样子的。
　　
　　等慎一洗澡完毕出来的时候，就看到景吾已经睡着了的样子，连被子都没有盖，慎一立刻将一旁的被子盖到景吾身上，坐在景吾的旁边看着他安稳的睡脸。
　　
　　他可以容忍忍足侑士，但仅限于朋友的身份……




第55章

　　也许是昨天睡得太多的缘故，早上六点多景吾就自动醒了过来，感觉自己被人抱在怀里他就没有动，睁着眼睛有些发呆地看着前方，雕花的墙壁上繁复的花纹，淡金色的很是华丽
　　
　　的样子。
　　
　　眨眨眼，完全清醒过来的景吾转了转头，伸手将搭在自己腰间的胳膊拿开，半坐起身，被子一下就滑到了腰间，侧过头看向还在熟睡的慎一，想着这个男人只有在睡觉的时候还有
　　
　　点人气。
　　
　　慎一仿佛感到怀里的人不见了，胳膊动了动，重又搭在景吾腿上之后就安静下来继续睡着。
　　
　　景吾抽了抽嘴角，回身拿过枕头塞进慎一怀里自己就蹦下了地。
　　
　　“唔……”慎一下意识地将枕头抱住挣扎着睁开了眼睛，一只手撑着床上起了身，眯着眼睛看向站在地上的景吾。
　　
　　景吾无奈地看着半睡半醒之间性感的要命的男人，睡袍都不好好穿非得露出半个胸膛你是要诱惑谁啊！
　　
　　恶狠狠地瞪了慎一一眼，弄得慎一一脸莫名其妙，景吾转身走向了浴室。
　　
　　这大清早的又是谁惹到他了……慎一疑惑地想了想，没想出所以然的他从床上坐起身，把身上的睡袍拉好之后才想到有一种可能……
　　
　　低低的笑了出来，“真是太可爱了……”
　　
　　吃早饭的时候慎一对景吾说：“今天有一个宴会，要去么？”虽然问了，但是慎一知道景吾绝对不会去的。
　　
　　果然……
　　
　　“我才不去。”景吾头都没抬就回答。
　　
　　“那你今天要自己一个人了，想要去哪里？”
　　
　　“忍足会来的，和他去打球好了。”景吾这才抬起了头，端着牛奶说道。
　　
　　皱了皱眉，慎一虽然不满但也没说什么，只是嘱咐了要小心，晚饭要回来一起吃。
　　
　　**~**~**~**~**~**~
　　
　　“太慢了！你居然敢让本大爷等这么久！”
　　
　　忍足刚走进酒店的大门就听到了熟悉的怒喊声，顺着声音看过去果然就看到迹部大爷站在那里一脸不满地瞪着他，不知道为什么，忍足从来没觉得害怕过，他只觉得迹部这个表情
　　
　　说多可爱就多可爱。
　　
　　快步走进，忍足笑着说道：“景吾消气，我住的地方有些远啊。”
　　
　　“哼，你的球拍呢？”迹部抬了抬下巴问道。
　　
　　“哎？要打球么？这么好的假日就不要打球了吧。”忍足可不希望好不容易来的机会就打球了，那多单调啊。
　　
　　“你认为自己除了可以陪本大爷打球还有别的用处吗？”迹部不满。
　　
　　忍足上前拉过迹部的胳膊，竖起食指放在自己嘴上，“当然有了，我们去约会吧，走~”说完不由分说地拉着迹部就走。
　　
　　“喂！忍足侑士！谁要和你约会啊！说的那么暧昧干什么！”迹部火了，他当他迹部景吾是那些白痴女生吗？还约会！
　　
　　忍足的眼睛闪了闪，表面上还装作无辜的样子回过头，“只是两个人约好了出去玩嘛，景吾不要这么激动，我又不能对你做什么。”
　　
　　迹部知道和忍足这种人说什么都没有用，深吸了口气，“把手给本大爷放开！”
　　
　　忍足立刻放了手，“好啦好啦，景吾，出去玩要高兴点。”
　　
　　到底是谁惹的他不高兴啊……
　　
　　两人出了酒店，在大街上走着，迹部目视前方看都不看忍足一眼，冷淡地问，“去哪里？”
　　
　　忍足用手拖住下巴想了想，“要不要去游乐园？”
　　
　　“什么！”瞬间扭过头，“本大爷才不去那种地方呢！”
　　
　　“我开玩笑的啦，景吾，”一副欠扁的样子，“去看电影？”
　　
　　迹部一脸嫌弃，“看电影？你就不能有华丽点的提议吗？”
　　
　　忍足双手抱胸，“那景吾你说吧，我们去干什么？”
　　
　　寂静……
　　
　　“果然我们还是去看电影吧！”一副就这么定了的表情，忍足又拉住景吾的手就向前走。
　　
　　迹部一下子挣开，“看电影就看电影，本大爷自己走，你再敢拉本大爷的手就把你的胳膊砍下来！”
　　
　　“哇……景吾这么暴力的？要温柔些，要不把身边的人都吓跑了。”忍足语重心长。
　　
　　“你今天很欠扁啊……到底怎么回事？”终于发现忍足不对的景吾问道，眼睛直盯着忍足的脸。
　　
　　忍足的表情一瞬间僵硬，随即又恢复了笑容，“没事，景吾关心我真是令人感动啊，要是平时也能对我温柔一点就更好了啊！”
　　
　　“不想说就不要说，装出这幅样子给谁看，你以为本大爷是瞎的吗？”
　　
　　迹部平静地说完就转过身向前走了，忍足看着他的背影无奈地笑了笑，景吾这么敏锐真是不好办啊……
　　
　　快走几步跟上，忍足开口道：“昨天晚上父亲打了电话给我，叫我准备等二年级开学就搬回本家去住。”
　　
　　迹部停下脚步侧过头，“没想到这么快就有效果了。”
　　
　　忍足点点头，“迹部叔叔看来是亲自和父亲说了什么，不然也不会这么快。”
　　
　　“应该是转到冰帝吧。”
　　
　　“恩，到时候就能和景吾天天见面了呢，网球部也可以参加了。”
　　
　　看着忍足的笑脸，迹部知道那位家主肯定不止说了这些，忍足今天失常的反应恐怕也是因为那个男人的话，心底抽了一下，迹部转过头。
　　
　　“既然有了机会就不要放过，别忘了你还和本大爷约定过。敢失约的话就真的把你扔到西伯利亚去。”
　　
　　看着迹部的侧脸，忍足心里的抑郁一点点散了开，上前勾住迹部的肩膀，“放心吧景吾，不用担心我！我绝对不会爽约的。”
　　
　　“谁担心你了！”迹部一弯胳膊将人推开，眼睛瞪过去，“不要自作多情！”
　　
　　忍足揉着肚子，哀怨地抬起头，“景吾你越来越粗鲁了啊，我的肚子……”
　　
　　“哼，对你本大爷还需要什么温柔吗？别装了，不是要去看电影！”
　　
　　忍足见迹部绷着脸怒视着他就讨好地笑了笑，直起身子，“好好，我们去看电影，不过，电影院离这里有些远，打车去？”
　　
　　“随便。”
　　
　　等两人终于到了电影院之后又对看什么电影产生了分歧，忍足要看最新上映的爱情片，迹部说那是肤浅没内涵的不华丽调情东西，坚决要看那部经典灾难片，忍足就反驳说那是空
　　
　　想不切实际根本没有存在价值的玩意。
　　
　　“那就分开看，本大爷是没有意见，坚决不看那部白痴东西。”迹部一扬手，作势就要向卖票口走。
　　
　　“哎哎，景吾！”忍足立刻拉住他，“算了，我陪你看那个好了，不过午饭你请。”
　　
　　“嗯哼？你叫本大爷来约会还让本大爷请你吃饭？”
　　
　　忍足无奈地点点头，“我请我请……”
　　
　　迹部看着忍足那仿佛受了天大委屈的样子好笑地双手环胸，“本大爷可以两场电影都看，反正你那部白痴爱情片下一场也有放，不过中午要吃法国料理。”
　　
　　法国料理……请他迹部少爷吃法国料理……
　　
　　“景吾你真是善良……”忍足抽了抽嘴角，肉痛了下。
　　
　　“啧，本大爷肯陪你看电影就不错了。”迹部说完转身去买票了。
　　
　　忍足摇摇头，走到一旁的售货柜台买了可乐和爆米花，拿到手里才想起来以迹部的性格估计会不喜欢这些东西，没想到迹部走过来看他手里满满的东西什么都没说就接过了几个向
　　
　　里面走去了。
　　
　　“呵……”果然还是不够了解那个人。
　　
　　偶尔看看灾难片也不错吧……忍足笑着追上去。
　　
　　“……实在是……那个女人是不是白痴？啊恩？！这样的都能误会？”迹部咬着手里可乐的吸管不满地嘟囔。
　　忍足在旁边偷笑，他当所有女人都有他的智商吗？不误会这电影还拍什么……
　　
　　“下次还是去看歌剧好了……不看这种不华丽的东西……本大爷的眼睛都被它污染了……”
　　
　　忍足一口可乐差点呛到，咳嗽了几声，转过头，“景吾，下次我们就去看歌剧好了……你的眼睛要是出了问题我可是会心疼的……”
　　
　　“瞎说什么！”迹部大声喊了一句，前排的人立刻就回过头来怒瞪着他们两个。
　　
　　迹部皱皱眉，转过头看大屏幕，“本大爷再也不来这不华丽的地方了，明明酒店就有小型的影院还要上这里来……”
　　
　　忍足拿起一旁的空袋子和可乐杯子起身走到门外扔掉，幸好两人坐在外面没有打扰到别人，等到他回来的时候就见迹部疑惑地看着他。
　　
　　拉起迹部的手，忍足笑了，“我们走，不看了。”
　　
　　“啊？”迹部随着忍足的力道站了起来，“不看了？”
　　
　　“景吾不是不喜欢？那就不要看了，反正还差一点，回去我自己找碟子来看就行了，景吾比它重要多了。”
　　
　　“忍足侑士……不要再说这种话！”
　　
　　“我说的是事实啊，你难道认为一部电影会比你重要吗？”
　　
　　忍足拉着人出了电影院，外面的阳光很好，宽广的街道，繁华的景象，一切都和电影院里形成了鲜明的对比，迹部的心情一下子好很多。
　　
　　看到迹部紧皱的眉头舒展开来，忍足笑着凑上前去，“景吾还是不肯叫我的名字吗？我求了那么久了啊……”
　　
　　迹部面无表情地看着忍足的脸，不说话。
　　
　　“迹部？”忍足分明就是威胁。
　　
　　“你以为本大爷会在意那些？你爱叫什么叫什么好了。”迹部一脸无所谓地摇了摇头。
　　
　　“真是狠心……”忍足说不上到底真的伤到了没有，只觉得闷闷的不舒服。
　　
　　迹部哼一声转过了身向前走，“你还要请本大爷吃饭，一定要吃法国料理……侑士……”
　　
　　忍足瞬间抬头，惊喜地看向迹部的背影，只是两个字，居然就有这么强烈的愉悦感觉……
　　
　　“请多少次都没有问题！”
　　
　　“哼……吃穷你。”
　　
　　“十分荣幸。”




第56章

　　从一家外表看起来蛮高雅的法国饭店出来后忍足手扶着墙站在门口不肯走了.
　　
　　“喂!忍足侑士!你不华丽的在干什么!”迹部一脸黑线地看着忍足好似天塌下来的表情.
　　
　　忍足摇摇头, “景吾你是不会了解我这个离家在外的少年的,一顿大餐足足吃了我一个月的生活费啊……我实在是心痛啊……”
　　
　　啧,装什么可怜啊,忍足家的少爷一个月的生活费会只有一顿饭钱?骗谁啊!虽然心里这样想着,但迹部一看忍足那痛不欲生的样子就抿了抿唇没说出口, “啊恩,那是什么问题,本大爷可以养你一个月.”
　　
　　忍足嚯地抬起头,眼睛放光得盯着迹部看, “养我?”
　　
　　“养你,一个月,本大爷养得起,怎么样?要不要和本大爷回家?”看样子心情很好的迹部难得的开起了玩笑.
　　
　　忍足向前一步抓住迹部的双手, “景吾你真的对我太好了!如果可以的话景吾一直养我吧!”诚挚的表情,极其认真地说着.
　　
　　“你还想赖上本大爷了!”迹部装出生气的样子甩开忍足的手,只不过嘴角泄露出的笑意还是让忍足看出他现在心情很好.
　　
　　正当忍足还想说什么的时候旁边突然传来了惊讶的女声.
　　
　　“侑士?”
　　
　　迹部和忍足同时看过去,就看到一个穿着超短裙的长相妖媚的女人正一脸惊喜地看向这里,见真的是忍足就立刻跑了过来,一把拉住忍足的手整个身体都贴了上去.
　　
　　“侑士真是的,说了要和人家约会的怎么可以只发个短信就取消了嘛~”撒娇的语气再配上女生可怜的表情真的是能引起任何男人的怜惜心,只可惜,忍足现在一点都不想看到她.
　　
　　迹部冷眼看着那个女生贴上忍足,忍足脸上的笑容很僵硬,心里冷哼一声,果然是花花公子一个,看外表就知道了.
　　
　　忍足急急地将女生推开,讪笑着回答: “百合子,我今天实在有事,你先回去.”说着还看了看迹部.
　　
　　百合子早就发现了迹部的存在,这样的一个发光体怎么可能看不到,所以看到忍足看了迹部一眼她就立刻转过了脸对迹部说道: “这位是?侑士你的朋友吗?”边说着还边露出害羞的笑容,弄得迹部不禁在心里想道,既然想装成纯情少女就不要穿的这么放荡.
　　
　　忍足看了看迹部,见迹部什么都不想说的样子只好开口简单介绍了下, “恩,我的朋友,迹部.”
　　
　　女生显然不是什么白痴,一听到迹部这个名字眼睛立刻就亮了起来,自动离开忍足身边双手握在一起扭捏地介绍自己: “那个,迹部君,初次见面,我叫早川百合子,很高兴认识迹部君.”
　　
　　而迹部的反映就是皱了皱眉,一脸厌恶地冷哼了一声.
　　
　　早川百合子的脸立刻就苍白了下来,忍足见此也没准备去安慰她,她的用心谁都能看得出来.
　　
　　“不华丽的品味.”迹部上下扫了女生几眼,讽刺地笑了下说道.
　　
　　女生一双大大的眼睛立刻就湿润了起来,泫然欲泣的样子却更令迹部厌烦.
　　
　　忍足也早已皱起了眉,当初也是看上这女生有点相貌和身材才和她在一起,说什么喜欢的那是不可能,没想到居然能在这里碰见,最糟糕的是景吾还在场,而这个女生居然妄想引起景吾的注意,而他这个 “男朋友” 就站在她旁边.
　　
　　自己的品味这次是真的很不华丽.心里对迹部的判断赞同了一下,忍足推推眼镜对女生说道: “可以请你现在离开这里吗?”
　　
　　“侑士!”女生吃惊地张着嘴,虽然忍足仍然是绅士般的口气,但她清楚地感觉到了忍足在生气.
　　
　　想到自己的作为百合子心里恐惧了起来,居然一见到迹部家的人就这样冒失了起来,在忍足面前这样做无疑是往他脸上打巴掌.
　　
　　“侑士…你不要生气…”早川百合子妄图挽回,眼泪一滴滴地滑过.
　　
　　“本大爷没空看你们在这里谈情,要沟通就滚远点.”迹部也终于失了耐心,冷着脸看也不看两人一眼.
　　
　　见女生还想说什么忍足这回明智地抬手打断, “听着早川,你现在立刻给我离开这里,我和你的事我想就结束好了.”
　　
　　“为什么!侑士你不可以这么对我!”女生失控地大哭出来.
　　
　　迹部的脸色越来越冷,实在受不了地转身就走,忍足见状立刻扔下一句话去追迹部了.
　　
　　“我不喜欢你,从来就没喜欢过,你明白了?”
　　
　　不敢置信地愣在原地,呆呆地看着忍足略带慌张地随那个高傲漂亮的少年走远,早川只能哀悼自己的恋情没尝到几天甜头就结束了.
　　
　　“景吾,你走慢点啊.我跟不上了.”
　　
　　明明就跟在后面说话口气还轻松得很,果然是个只有嘴巴厉害的花花公子.迹部不屑地撇了撇嘴.
　　
　　“跟不上就不要跟,本大爷有叫你跟上来吗?”侧过头一脸不耐烦地回道,迹部秀气的眉毛拧得很紧,刚刚的好心情被那个白痴女生一搅全没了.
　　
　　忍足讨好地凑上去, “我也不知道她会突然出现啊,不过景吾你的魅力还真是高啊,你没看到那个女生做作的表情吗?”
　　
　　“忍足侑士,本大爷真的怀疑你的品味,就那么低级的女人你也能看上?”迹部索性停下来面对忍足说着.
　　
　　“啊啊,只不过是无聊打发时间而已,我的品味景吾不用怀疑,像我就最喜欢景吾这样的美人.”忍足似真似假地说着,脸上的笑容有些暧昧.
　　
　　迹部眯起眼睛身子前倾逼近忍足,声音第一次带了明显的冷凝, “忍足侑士,不要把对付女人的那一套用在本大爷身上,本大爷不是可以让你随意调笑的人,给本大爷记住.”
　　
　　直面感受到迹部身上传来的压力忍足这才知道迹部究竟有多生气,银紫色的眸子已经凝聚了风暴,紧抿的唇都泛了白,压抑的气息不断从迹部身上涌出来,忍足正了正脸色,回答道: “我从来没有调笑景吾你的意思,说你是美人也是在赞美你,也从来没有把你当作女人看过.”
　　
　　迹部直起身,用手指点了点泪痣,虽然没开口,但周身的气氛却缓和了许多,忍足松了口气.
　　
　　忍足一直维持着严肃的表情直视景吾,想要通过这样表达自己的真实想法,两人沉默地对视了一会儿之后景吾主动移开了视线.
　　
　　“就算是赞美本大爷的美貌也不许用那样的词,形容女人的用在本大爷身上你是想死吗?”
　　
　　听了迹部的话知道他不再那么生气之后忍足也笑了起来, “哪里有,谁规定美人就一定是形容女人的?”上前一步,伸手轻抬起了迹部的下巴,趁迹部没发飙之前伸手点了点迹部的脸颊.
　　
　　“果然很漂亮,景吾,和你在一起久了的话我会爱上你的啊!”一脸感叹.
　　
　　迹部心里一动,立刻抬脚踹向忍足,忍足眼明手快地松了手一闪身免遭被踹的厄运.
　　
　　“忍足侑士!你听不懂本大爷说什么是不是!啊恩?”额头上已经显出了十字路口,迹部努力忽视了忍足的最后一句话,不愿意去想忍足这么说的原因是什么,随意调笑也好,想要说明什么也罢,迹部都不想去想.
　　
　　“听到了听到了,不过我这是情不自禁嘛,景吾你就当作我是真心赞美你开心地收下不就行了?”
　　
　　“怎么可能!”迹部火大地吼了声,突然又笑起来,凑近忍足, “话说回来,侑士你也是个美人呢啊,本大爷倒也欣赏你的长相,啊恩~但仅限长相而已.”
　　
　　说完嗤笑了一声,迹部转身走人.
　　
　　仅仅是长相也可以了,忍足耸耸肩,要是长相能够让迹部喜欢上他倒也不错.
　　
　　“景吾,我们接下来去哪里?”忍足侧过头问.
　　
　　“啊恩?本大爷要回酒店,你随便.”
　　
　　“这就回去了?”忍足有些惊讶又有些失望地问道.
　　
　　“怎么,本大爷去哪里还要你同意吗?”
　　
　　“唉,景吾,你不要这么冲嘛,那个女生实在是个意外,我道歉…”
　　
　　“你道什么歉?”迹部面无表情地转过头, “你有做错什么吗?”
　　
　　忍足低低地笑起来,手搭上迹部的肩,将人一把拉近, “呵呵…景吾,我送你回酒店好了.”
　　
　　这个没记性的家伙!迹部挣了挣,忍足就乖乖地放了手,他当然知道这是在大街上,两个少年这样搂起来是很惹人注目的…要是迹部真的火了忍足觉得就太得不偿失了.
　　
　　一下子站离忍足几步远,迹部皱起眉头看向他, “忍足,你的胳膊不想要了就和本大爷说.”
　　
　　“不,我还要留着它和景吾打球呢,怎么能不要?”
　　
　　迹部几步走到路边,抬手拦下一辆车,指着忍足说道: “本大爷自己回酒店,你要记住那个约定,”转身就要钻进车里突然又回过身,皱着眉不情愿地加上一句, “如果有困难了,来找本大爷.”
　　
　　说完立刻进了车子碰的一声关上了车门,出租车随即开走了.
　　
　　忍足站在原地揉了揉头发,将眼镜拿了下来,左手捂住自己的眼睛,双肩耸动,闷闷地笑了出来.
　　
　　




第57章

　　两天的时间很快就过去了，只是在酒店里什么都不干的呆着，两个人在一起的话时间仿佛过得超级的快。
　　
　　站在酒店大厅的门口，景吾双手环胸地对前来送行的忍足冷声说道：“你的网球给本大爷好好练，如果转过来之后连个正选也当不上本大爷就把你丢回这里来自生自灭。”
　　
　　“嗨嗨，景吾大人放心啊，小人我绝对不辱使命。”
　　
　　脸上挂着调笑的表情一副漫不经心的表情，这样说的话谁会信，一点可信度都没有。迹部不满地皱了皱眉，但也知道忍足这种人心里绝对不会和他表面上表现出来的一致，看着忍足脸上仿佛都已经成了标志性的带着暧昧的笑容，迹部带着讽刺的笑容说道：“难怪被评为最有潜力的花花公子，小心哪天让那帮花痴女把你吃了。”
　　
　　忍足似是惊讶地挑了挑眉，随即单手揽过迹部的肩，低声说着，“景吾你不如小心你自己吧，没看到大厅里的男男女女都想把你吃了吗？”
　　
　　“啊？”迹部皱眉，抬眼扫视了一圈大厅里的人，发现那帮家伙真的都盯着他看，拨开忍足的手，迹部满意地拨了拨头发，“沉醉在本大爷美貌里的人说明他们审美观正常，不像你，挑女人的眼光差劲的要命。”又回想到那个早川，迹部说着说着就火气上升。
　　
　　你这是打算记恨一辈子吗？忍足抽了抽嘴角，“我解释过了啊，根本只是无聊的，我欣赏的是那种气势强，聪明的美人啊。”
　　
　　略带深意的话语响在近前，忍足的眼神看起来深邃而难懂，嘴角噙着的笑意仍旧那样暧昧的令人抓狂，但却真实地透露着点点真心，说完这句话他就没再开口，盯着景吾的眼神像是要把他吃下去一样。
　　
　　气势强，聪明，还是美人。
　　
　　被那样的眼神盯着也丝毫不见紧张的景吾淡淡地回视，眼里仍是一片漠然，但是握紧的拳头却透露出了他的紧张，看透他表面淡然内里却敏感的性格的忍足总是这样说着似是而非的调笑的话语，真假难辨。
　　
　　“景吾，可以走了。”忽然从身后插入的声音打破了两人暧昧又诡异的气氛。
　　
　　慎一走上前，手里拎着公事包，右手自然地环过景吾的腰，眼角看向站在一边的忍足。
　　
　　忍足向慎一礼貌地低头道别，并说道：“我一定会珍惜您给的机会的，请您放心。”说到后来，忍足的眼睛又放到了景吾身上。
　　
　　景吾站在慎一的旁边听着忍足说话，看到忍足看过来嘴角挑起，一副“本大爷期待着”的样子。
　　
　　“好自为之。”淡淡地留给忍足这四个字，慎一胳膊一使力半抱着景吾离开了酒店。
　　
　　低气压……又哪里让这个男人不顺心了？景吾单手支着头看向窗外，心思却在那个一坐进来就冷下了脸的人，虽然他平时也那个表情，但是很显然，没抱着他不放这点就很令人诧异了。
　　
　　用眼角瞄了瞄，那个男人已经闭上眼睛靠在椅背上休息了，景吾皱皱眉，终于忍不住探过身去用手指揉着他眉间的褶皱，“你怎么了？”状似不在意的口气。
　　
　　闭着的双眼慢慢睁开一点，半眯着双眼看向探身到自己面前的少年，眼里透着别扭式的关怀，慎一心里叹口气，将人抱住，“景吾，以后我们去没人认识你的地方度假。”
　　
　　“啊？”疑惑地抬头看向男人，不明白他说这什么意思，去哪里度假为什么非得在意有没有人认识他？
　　
　　等着慎一解释男人却淡淡地转移了话题，“桦地企业的股票已经跌得很厉害了。”
　　
　　景吾不甚在意地重又趴在男人怀里，“还没有结束，它会继续跌的，跌到那个女人不得不放手的时候。”
　　
　　“我已经收到了桦地家发来的求救了。”慎一嘴角微勾，手缓缓地摸着怀里孩子柔软的短发。
　　
　　“不要理会，不逼急了那帮老家伙是不会同意撤换家主的，哼，我倒要看看，桦地那个女人能在这种情况下收买多少人心。”除了钱之外，他笃定那个女人没有任何筹码，现在连钱都拿不出了，谁还肯为她卖命。
　　
　　慎一低头，“那个人能接手桦地家？”怎么看都是个呆板的孩子，但是慎一也知道那是表面，如果真是如此，景吾也不会费这么大的心思帮他。
　　
　　“你说桦地崇宏？我相信他。”景吾回答，没有一丝犹豫。
　　
　　“你干什么！”突然扣住自己腰的手使了力，景吾吓了一跳直起了身。
　　
　　“不爽。”什么表情都没有地回答。
　　
　　“哈？你不爽什么！”
　　
　　慎一逼近他，“你这副全然信任的样子叫我不爽。”
　　
　　景吾好笑地看着他，“有的时候你真的幼稚的可以。”
　　
　　慎一皱眉，“幼稚？我什么时候要是不因为这种事幼稚了，你就该担心了。”
　　
　　景吾笑开，双手抬起环住慎一的脖子，“这种事我还是很有自信的。”头放在男人的肩上，景吾挑衅地说着，“听说最近又有人向你介绍女人了？他们还真是迫不及待地让我有个后妈呢。那个女人怎样？漂亮吗？”
　　
　　“不知道。我又没去看。最近我在哪里你不是都很清楚？”慎一摸着怀里少年的背脊，口气一如既往的平淡。
　　
　　“啧，真是可惜，这么有趣的事怎么可以放弃？”似是不满地瞪了慎一一眼，腰间的手弄得景吾不舒服地动了动身子。
　　
　　慎一立刻将人按住，“不要乱动。”
　　
　　“那你就不要乱摸！”嘴里吼着但却真的不敢再动，景吾僵硬着身体坐在慎一怀里，脸有些红，眼睛乱瞟。
　　
　　“在害羞？”手点了点景吾的脸，慎一笑问。
　　
　　“喂！迹部慎一！我怎么以前没发现你这么恶劣！”一把打掉慎一的手景吾阴沉着脸。
　　
　　“恶劣？”慎一挑了挑眉，凑近景吾的耳朵，“你以后会发现我更恶劣的地方的。”说完，轻笑出声。
　　
　　景吾涨红了一张脸，知道慎一指的是什么事，他不敢置信地瞪着慎一还是毫无表情的脸。
　　
　　景吾的表情似是娱乐了慎一，只见他将人又抱回身前，吻了吻那微张着的嘴，“怎么办？我要是忍不到你长大的时候要怎么办呢？”虽是问句却一点担心的意味都没有。
　　
　　景吾终于回过了神，抬手狠敲了慎一的脑袋一下，怒吼：“混蛋！”
　　
　　慎一眯了眯眼睛，“景吾，居然敢动手打爸爸？你说，要怎么罚你？”
　　
　　“罚个头！你这个混蛋色大叔！”开始口不择言了，景吾开始挣扎，这个男人平淡的表象之下居然是这么恶劣的本质。
　　
　　“你说我是什么？”被景吾说的一愣的慎一，有点好笑地将人抱紧，逼近景吾的脸，“混蛋色大叔？看来你根本就不了解什么叫色吧？啊，这是我的责任，我会负起责任的。”
　　
　　忽然有了危机意识，景吾安静下来冷冷地说道：“放开我。”
　　
　　“不放。”慎一直接吻上去，将景吾的话全都堵在了嘴里，手已经开始解景吾的衬衫，景吾瞪大眼睛双手不安分地挣扎，只可惜，那点挣扎在慎一的眼里根本就是无用功，衬衫很快就被慎一一手拉了下来，光滑的胸膛袒露在空气中，幸亏这车的玻璃是只能从里向外看的，要不然慎一肯定不会脱景吾的衣服。
　　
　　单手把怀里的孩子抱紧，已经被吻得只剩喘气的力气的景吾趴在慎一肩上，慎一扫了正在开车的司机一眼，眼里含的冷光让司机立刻就出了一身冷汗，立刻回手按了一下座位旁的按钮，看着帘子慢慢拉了起来司机才松了口气。
　　
　　老爷真是越来越大胆了，居然在车里就对少爷下手……司机擦了擦汗继续放缓了速度开车，为了保证两人的安全，附近跟着的车辆也开始放慢速度，司机向后视镜看了看，淡淡地笑了笑，随即又担忧地皱起了眉，现在迹部家的下人基本上都已经看出了老爷对少爷的心，他们这些能够留在迹部家主宅里伺候的下人全部都是跟着迹部慎一一步步打拼出来的，看着那个男人一点点从那帮老家伙手里夺权，也看着那个男人一天比一天冷情。
　　
　　直到少爷的出现，迹部家才算是有了些生气，可爱的少爷一天天长大，老爷就一天天的有了更多的表情。
　　
　　这样惊世骇俗的事情，仅仅是在忠心侍奉迹部家的下人里也产生了反对的声音，更遑论是这个社会了。
　　
　　景吾闭了闭眼睛，缓了缓那阵晕眩感，并不是第一次接吻了，但是他还是不能相信这个冷情的男人技术怎么这么好，不知道和谁吻过多少遍了，忽然就气闷，睁开眼睛看向慎一。
　　
　　慎一亲了亲景吾的眼睛，“在气什么？”手下也不停，一点点用手指或手掌滑过景吾光滑的肌肤，真的就在开发敏感带，景吾身体的一点点变化都能被这个男人立刻掌握。
　　
　　浑身紧绷，伸手抓住腰间肆虐的手，景吾气息不稳口气恶劣地说：“把你的手拿开，色大叔！”
　　
　　“真是任性，不许再叫什么色大叔，恩？”慎一不满这个称呼，舔吻着景吾优雅的脖颈，却没像上次一样留下痕迹。
　　
　　“你……放开……”双手推着慎一的肩，景吾仍然不放弃地挣扎，在慎一腿上动来动去，忽然碰到了一个高温物体，景吾立刻僵硬了身子不再动了。
　　
　　“所以我不是说了嘛，叫你不要乱动。”忽然微笑起来的慎一像是在教训调皮的孩子。
　　
　　衬衫被拉大了腰间，脸涨红着，局促地不敢动的景吾小心地看了慎一一眼，看到那个男人表面笑得温和但眼睛里的欲望已经快要爆发了的时候抽了抽嘴角。
　　
　　“爸爸……我才十二岁……”
　　
　　“恩，我知道啊，景吾才十二岁，然后？”
　　
　　咽了口口水，景吾怒吼：“你这是要做禽兽吗？！还不把我放开！”
　　
　　“景吾你越说越过分了，”像是真的生气了一样收起了笑容，慎一捏了捏景吾的脸，“再这样挑衅我的话我可不介意做回禽兽。”
　　
　　“你！”
　　
　　把景吾的衬衣拉好，慎一亲了亲景吾的侧脸，“今天就算了，再有下次，绝对不放过你。”
　　
　　一得到自由立刻就闪身到一边去的景吾警惕地瞪向慎一，伸手将自己的衣服整理好，冷哼一声，“下次绝对不会输给你！”
　　
　　“输？输什么？”慎一奇怪地问。
　　
　　一回想到自己被他吻的浑身无力景吾就不自觉的红了脸，但是心有不甘，瞪了慎一一眼，“不告诉你！”
　　
　　

作者有话要说：不要担心小狼，我那么喜欢他，一定不会让他太痛苦的
就算是父子了，一定会有另外的结局给他
小狼我是很喜欢的啦，放心啊放心。。。
小狼毕竟不知道小景和他爸爸的事情，所以有这个反应很正常
嘛，是有点死缠烂打的味道。。。
至于H……拜托……麻烦再等等……擦汗




第58章

　　偌大的网球场鸦雀无声，场外依旧围着黑压压的后援团，可是他们也反常地没有说一句话。
　　
　　迹部站在后藤部长的旁边，明明是处于下属的位置，但在场的每个人都知道，部长已经把所有的权力交给了这个少年，自正选选拔赛以来，后藤部长就没再管过事，所有来问他问题的人他全部都踢给了迹部景吾。
　　
　　一片寂静中迹部开口了，“正选选拔赛已经结束，听到名字的人上前面来拿正选队服。”
　　
　　眼睛扫过站成队列的200众，迹部微笑，示意站在一旁的泷从后面的座椅上拿过一套队服，“村上。”
　　
　　村上面无表情地上前接过队服然后站到后藤的另一边。
　　
　　“宫本。”
　　“是。”
　　
　　“樱井。”
　　“是。”
　　
　　迹部抬眼扫过站在自己面前的几个一看就比后面一群人矮了不少的少年，眼里透出真正的笑意。
　　
　　“穴户。”
　　“是。”
　　
　　“芥川。”
　　“是。”
　　
　　“桦地。”
　　“是。”
　　
　　“泷。”
　　“是。”
　　
　　“最后一位自然是本大爷，以上就是八名正选，”迹部手点着泪痣，眼睛扫过站在最前面的七人，“看清你们身上穿着的衣服，冰帝永远不需要没用的人，如果在赛场上输了一回就会被踢出正选，给本大爷记清了。”
　　
　　“是！”
　　
　　“这周末的地区预算赛，谁丢了一分，就等着跑一百圈吧，你们要记好，冰帝是最强的，目标永远是全国冠军！”迹部一扬手，颇有种指挥千军万马的气势，灼热的目光扫过眼前的众人，似被他的目光感染，所有人都齐声喊了出来。
　　
　　“冰帝！全国冠军！”
　　“冰帝！全国冠军！”
　　……
　　
　　“呵，真是夸张。”后藤笑着站在迹部旁边，低语道。
　　
　　迹部听到他的话侧过了头，脸上的表情似笑非笑，“怎么，部长是没有信心？”
　　
　　“怎么可能，”后藤直视他，“全国冠军是我最大的愿望，只可惜……”摸了摸自己的手，黯淡了神色的后藤一瞬间又恢复，“迹部，冰帝网球部的辉煌，你一定要实现。”
　　
　　“放心好了，本大爷一向说到做到。”
　　
　　后藤淡笑不语，他心里很清楚，全国冠军说着容易，到达顶峰的道路一向都是荆棘满布的，单只关东，就有很强的立海大拦在那里，更别说关西的队伍了，再加上其他地区的，全国的赛事上汇集的是整个日本的精英，冰帝要在这些队伍当中夺得冠军，光是想一想，就有点让人泄气。
　　
　　“好了，解散，全部绕场先跑10圈，正选20。”
　　
　　200多人呼啦啦地开始跑圈，这场景也着实壮观，后援团也开始加油助威，网球场又恢复了往日的热闹景象。
　　
　　迹部转过身走向长椅，将手里的名册放下，重又经过后藤身边的时候他轻笑了一声，“后藤部长，你那矛盾的表情要吓坏那家伙了，如果村上那家伙调整不好心情的话本大爷就把他踢出去。”
　　
　　后藤眨眨眼，“村上？他怎么了？”
　　
　　“哼，输了之后有斗志是好，但是要把自己逼成那个样子的话他还是尽早回家吧，网球向来都急不来，他要是再这样下去，没等参加关东大赛就会先倒下去。”迹部面无表情地说完，也不等后藤的回答，快步走向了长跑的队伍，他虽然是助教，但更是正选，训练也要按时完成。
　　
　　后藤看向正在跑步的村上，面无表情的样子和以前总是痞痞笑着挑衅他的村上简直判若两人，清楚地了解村上的好胜心理，后藤无奈地叹口气，这种人最是难搞，倔起来谁的话都不会听。
　　
　　不过这次后藤估计错了……
　　
　　“啊？后藤你说什么？”
　　村上一脸的不敢置信，紧盯着后藤的样子让后藤以为他要和他拼命。
　　
　　“咳，我是让你放松一点……身体要紧……”后藤尴尬地扯了扯嘴角，又重复了一遍。
　　
　　村上眼睛发亮，手里拿的毛巾掉到了地上都毫无所觉，上前一步按住后藤的肩膀，“你关心我？你在关心我吗？！”
　　
　　“呃……”后藤被吓了一跳，张着嘴不知道该说什么。
　　
　　“你还是关心我的……后藤……”村上一脸感动地抱住后藤，力道大的令后藤皱起了眉头。
　　
　　“喂，村上你放开我！激动什么？”后藤推着村上的肩膀，一脸不满。
　　
　　“不放不放！后藤原来是关心我的……我就说嘛……后藤，我们一起去全国吧！你不能打球了也没关系，交给我吧！我一定会替你完成你的愿望的！”
　　
　　听了村上的话，后藤惊讶地停止了挣扎，侧过头看向一脸激动地抱着自己的人，忽然觉得有什么东西他一直以来都忽略了……
　　
　　正当后藤想要说些什么的时候，他突然听到了休息室门外压抑的吵闹声。
　　
　　“喂……往后点，别推了……”
　　“说你呢！向日岳人你别推了……”
　　
　　后藤沉了脸，一把推开村上，走到休息室的门口，一把拉开大门，一群穿着正选队服的少年就像叠罗汉一样跌了进来。
　　
　　村上惊讶地看过去，发现都是今天选上来的正选，当然迹部不会在里面，桦地自然也不在，向日岳人被压在最底下，好像只剩半条命了。
　　
　　“你们……在做什么？”阴冷的声音从还趴在地上的人的头上传来，几人颤巍巍地抬起头，就看到后藤冷了一张脸嘴角抽搐地瞪着他们。
　　
　　穴户立刻从地上爬了起来，装作若无其事的样子整了整衣服，“啧，逊毙了，早告诉你们不要偷看！”
　　
　　“喂，穴户！”向日听了穴户的话不满地吼起来，“你没偷看吗？！要不是你在后面推怎么能让部长知道！”
　　
　　慈郎也早就站了起来挪到一边打起瞌睡，“慈郎就说会被发现的，你们都不听，好困……”
　　
　　同是正选的宫本和樱井坐在一旁的地上满头黑线，他们推卸责任的能力真是一个比一个强。
　　
　　“不用说了，全部给我出去跑30圈！”后藤火了，大吼一声。
　　
　　“啊？！”不是吧……部活已经结束了啊，还要加跑？宫本和樱井都垮了脸。
　　
　　“哼，逊毙了。”揉了揉自己的长发，穴户一脸不屑地走了出去，30圈对他来说倒是小意思，只不过做了一件这么丢人的事令他异常烦躁。
　　
　　“哎？泷呢？”向日站起身，突然发现刚才还在一起偷看的泷已经不见了……
　　
　　“他早就走了……”慈郎揉揉眼睛，我们一要倒下去他就立刻跳到了一边，刚刚跑了。”
　　
　　“什么！”向日立刻跳了起来，“泷那家伙太卑鄙了！居然敢偷跑！”
　　
　　“那你想怎么办？你要是把泷找回来的话估计他肯定就会向小景告状，然后我们就不是30圈了……”慈郎瞟了一眼，对他那个神经大条的状况有点不满，“说到底都是岳人的错！你要不是在那里非说看不清楚的就向前挤怎么可能被发现！”
　　
　　“慈郎你说什么！我哪里有向前挤了！我看的很清楚的！”
　　
　　向日的话一落，整个休息室安静了。
　　
　　慈郎诡异的笑起来，揉着头发的手也放了下来，看向向日的眼神也奸诈得很，向日浑身僵硬，慢慢地转头看向身后的后藤。
　　
　　后藤气极反笑，“向日君，看得很清楚么？真是有劳你了，既然你那么有空，就多跑个20圈吧~”说完一甩手，转身拿起网球包就走，“提醒你一下，没完成的话，明天的训练就翻倍，我会亲自告诉迹部的哦~再见了~”
　　
　　“啊啊……跑圈跑圈……”宫本大叫着站起身，“一年级的不要怪我没提醒你……我们的部长大人……是很记仇的……小子，祝你好运。”拍了拍向日的头，宫本拉着没表情的樱井闪出了休息室。
　　
　　“芥川慈郎……”终于反应过来是被他黑了的可怜孩子大叫着冲慈郎扑了过去，可惜慈郎一闪身就窜到了门外，探出头笑眯眯的好不可爱，“岳人加油吧，50圈可不轻松，要是一会儿训练迟到了，说不定泷还会罚你的哦~那我先走了~”一溜烟跑没影。
　　
　　“混蛋混蛋！可恶可恶！”气得摔了椅子的岳人鼓着嘴大踏步地走出休息室，“不就50圈嘛！大爷我就跑给你们看！”
　　
　　喊得倒是很有气势，只可惜，向日最后在去小景家训练的时候还是迟到了。
　　
　　景吾因为学生会的事情晚一点回到家，结果到网球场的时候仍是没看到向日小盆友，疑惑的景吾一招手，泷自觉地上前报告：“岳人他估计还得等一会儿……”很是犹豫的样子。
　　
　　“啊恩？发生了什么？”迹部一个斜眼，威胁之意不言而喻。
　　
　　“啊……被后藤部长罚跑了。”
　　
　　“说清楚！原因呢？”沉了脸，不知道这个向日岳人又给他惹了什么祸。
　　
　　“啊哈……”泷无奈，挠挠头只好把前因后果说了个清楚。
　　
　　然后泷浑身抖了抖，看着迹部脸色阴沉地走到一旁的座椅上坐下，立刻跟上去，讨好地说道：“我们这不是太好奇了么……哈……”干笑着，刚想解释就收到迹部严厉无比的眼神的泷自动消声。
　　
　　“去跑20圈。”用手支着下巴，语气还是和平常一样，但泷生生地从脊背升起一股凉意。
　　
　　不敢反抗，立刻动身去罚跑的泷担心地看了看已经被罚了30圈的穴户和慈郎，还有那个至今未归的向日，说不定迹部还会不会罚他们……
　　




第59章

　　当向日终于踏过荆棘丛生的魔林斩杀了大魔王耗尽了所有的HP一瘸一拐的光荣归来的时候，迎接他的，就是迹部生平最为亲切的笑容了。
　　
　　“呃，迹部……我已经不行了……不，不要……”
　　
　　“啊恩？本大爷想要由得你拒绝么啊！”
　　
　　迹部忽然变亲切的微笑为冷笑，上前一把抓过向日的领子提到自己面前，“胆子不小啊！居然能做出这么光彩的事情……”
　　
　　向日浑身都在抖，眼泪汪汪地看着迹部，平时最管用的这招今天也被迹部禁用了。
　　
　　“敢做还不敢担吗？你应该能想象的出本大爷会怎么惩罚你吧……”逼近向日的脸，迹部的语调依旧慵懒，只不过眼里射出的冷光已经够向日死好几次的了。
　　
　　不禁向旁边的人求救，一看之下居然全都趴在地上不能动弹，向日一下子就哭了出来……
　　
　　“迹部，我错了……我再也不做这种事了……跑了50圈我已经没力气了啊……你就不要再罚我了……”
　　
　　哀嚎声传遍了球场，趴在地上的几位抬头看了看他，爱莫能助地又重新低下了头。
　　
　　捂住向日的嘴，迹部摇了摇头，“我怎么能罚你跑圈呢？本大爷的品味一向是华丽的，就算是惩罚也要华丽的惩罚，听着，这周开始的地区预选赛，如果你胆敢输一分，就训练加倍，输两分就两倍，别说本大爷没给你机会，只要你努力的完胜就行了，啊恩~”一脸“快感谢我如此大方”的表情。
　　
　　向日呆滞，两眼无神，他再自信也不敢做这种保证啊……
　　
　　“哼，”将向日甩到椅子上，迹部双手环胸地看着他，“今天的训练就免了，省的你说不公平。”
　　
　　于是，向日小朋友在英勇的战胜魔王之后又踏上了拯救公主的道路……
　　
　　地区预选赛，不派上正选是冰帝的传统，没能当上正选的向日，本来消沉的心情也被即将参加的比赛冲淡了，坐在前往比赛场地的巴士中，向日侧头看了看他旁边的泷，正选就来了泷一人，说是看着他的比赛成绩。
　　
　　“紧张吗？”泷笑的很是温和。
　　
　　“怎么可能！我很兴奋……”说的有点勉强，但是向日才不会说自己紧张呢，这多没品。
　　
　　“呵呵……你心情变好就太好了，也不枉费迹部他费那么大的心思了。”笑的眯起了眼睛，泷用手点着向日的额头说着。
　　
　　“啊？”向日惊讶地眨了眨眼睛，“迹部他？”
　　
　　“废话不是？你以为迹部会真的罚你么？宠你宠到家了都，我们那天可是被他罚到起不来的地步哦，连慈郎都没幸免~”泷好像越说越快乐，脸上的笑容越来越大，但向日怎么感觉越来越冷……
　　
　　“对不起……”也不知道为什么会道歉，向日不由自主地就说了对不起。
　　
　　泷一愣，反省了下自己的态度，摸了摸向日红色的短发，“加油吧岳人，一定不能输，你是冰帝的首战哦。”
　　
　　“放心吧！”向日挺了挺胸膛，忽然又表情别扭地低声问泷，“那个……泷知道什么甜点比较好吃吗？迹部……恩，迹部他……喜欢吃什么的？”
　　
　　泷露出一种“你终于开窍了”的表情，亲切地捏了捏向日的脸，“只要不是带奶油的，什么都可以哦~”
　　
　　“奶油？迹部不喜欢的啊……怪不得总是不吃蛋糕，我拿给他吃他都不要。”向日恍然大悟。
　　
　　“好了，到了，我们下车。”
　　
　　冰帝第一场轮空，向日就趁着这一点时间和泷热了下身，一直到有人来找，两人才又回到了比赛场地。
　　
　　向日是单打三，是首战，这次进军全国大赛的第一场比赛。
　　
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”
　　“胜者是冰帝！胜者是冰帝！”
　　
　　耳边响起的是冰帝强大后援团的助威声，向日拿起球拍，冲泷笑了笑，“看着吧，我一定把首战全胜拿给迹部！”
　　
　　“恩。”
　　
　　向日虽然没当上正选，但也是预备校队，他一上场，后援团和所有部员都开始叫他的名字了，第一次有这种待遇的向日狠狠的爽了一把，暗想怪不得迹部每次都那么高兴原来这种感觉真是好……
　　
　　“呐，我会在十五分钟打你个6-0~！”十分嚣张的下战帖，向日扛着球拍笑得一脸张狂。
　　
　　“哼，牙还没长齐呢就学会说大话了？回家乖乖喝奶去吧~”对方能高出向日两个头，见上场的是个这么矮的小孩瞬间比向日还张狂。
　　
　　“那就比比看吧……”毫不在意地甩甩拍子，一站到赛场上就成熟的多的向日也是泷特训过的结果啊。
　　
　　十分钟没到，就已经结束比赛的向日一脸不屑地看着跪倒在对面场地的人，“告诉你，人外有人，天上有天！”
　　
　　乐颠颠地跑回休息区，向日一脸奇怪地看向队友，“你们那什么表情……忍笑吗？”
　　
　　“咳……”泷干咳一声，上前摸了摸向日已经湿透了的短发，“是天外有天，人外有人。”
　　
　　向日辶耍他的第一场胜利啊，就因为一个口误把气氛都破坏了……
　　
　　*****~~*****~~*****~~*****~~
　　
　　迹部宅。
　　
　　当管家告诉景吾有人来找他的时候他正陪着慎一看文件，疑惑地抬头，“谁？”
　　
　　管家回答：“向日少爷，泷少爷，在客厅里等着了。”
　　
　　“恩……本大爷知道了。”点点头，示意管家先下去，待管家出去之后景吾站起身，冲慎一耸耸肩就要走出去。
　　
　　一把拉回来，慎一皱眉，“他们来干什么？今天不是不用训练？”对景吾的日常了如指掌的慎一爸爸。
　　
　　被拉回慎一身边的景吾没好气地回答：“我怎么知道，泷都打了电话说赢了，还来干什么？啧，你放开我，我要下去看看。”
　　
　　慎一反而把景吾抱得更紧，“两分钟上来。”
　　
　　“这怎么能控制的！”
　　
　　“那就别下去，让管家传话得了。”说着就要按桌面上的传话器。
　　
　　“喂爸爸，你干什么！”按住慎一的手，景吾不满地说，“你小气什么，知道他们什么事我就上来。”
　　
　　慎一盯着景吾，忽然摇摇头，“我还是和你一起下去好了。”
　　
　　“你……抽什么风？”景吾一脸疑惑地看着他。
　　
　　站起身，半抱着景吾向外走，“私人时间，当然是要两人在一起。”
　　
　　“什么私人时间啊！是工作啊工作！真搞不懂迹部家在你手里怎么没垮的……一个星期里只有一天办公，还必须我陪着否则就不做事，大部分的文件还都交给我批，你都在忙些什么？！”终于不满了的景吾恶狠狠地说着。
　　
　　已经走到了走廊处，四处无人，景吾有些大声的话语有些突兀地响起，慎一挑挑眉，俯身在景吾唇上印下一吻，“冷静点，嫌烦的话就扔给别人做。”
　　
　　景吾算是没话说了，那些文件是可以随意扔给别人做的吗？要是遇到商业间谍怎么办。虽然在心里想着但景吾也没说出来，他知道就算他说了慎一也不会在意。
　　
　　自从真正得到迹部家的控制权之后，慎一就越来越少的亲自管理公司事务，不过他应该是全然信任着那些和他一起打拼的人的，也应该是信任着景吾的能力，才会把公事交给他。
　　
　　两人从楼梯上走下来，泷和向日也听到了脚步声抬起了头，没想到慎一也会下来的两个孩子立刻就站起身，向日一看到慎一就莫名的害怕，后退半步缩到了泷身后。
　　
　　景吾好笑地看着向日的反应，“你变成了可以吓唬小孩的怪叔叔了。”小声的嘟囔。
　　
　　慎一环着景吾腰的手不露痕迹地掐了掐，眼睛都没看向景吾，一副什么也没发生的样子。
　　
　　“迹部叔叔。”两人立刻向慎一问好。
　　
　　点点头，环着景吾在沙发上坐下，慎一接过仆人送上来的茶没有开口。
　　
　　“来这里做什么？”景吾问。
　　
　　“恩……”扭扭捏捏的表情，向日推了推桌子上的点心盒子，“迹部……给你。”
　　
　　“啊恩？那是什么？”挑了挑眉，问。
　　
　　“啊……点心，很好吃的布丁哦，你尝尝？”一副讨好的笑，向日把盒子打开，将里面的布丁小心翼翼地拿出来放到桌子上。
　　
　　“这是焦糖布丁，岳人他特意给你买的哦~”泷在旁边帮着说话。
　　
　　“嗯哼，不是又做什么错事了？”景吾一脸怀疑。
　　
　　“才没有呢！我是……我是想要谢谢迹部的……迹部一直对我很照顾……”别扭地说着，一点也不会说这种煽情的话的向日憋的脸通红。
　　
　　“行了行了，本大爷收下。”旁边的仆人已经递上了叉子，景吾伸手接过，拿起装着布丁的小盘子用叉子叉起之后优雅地吃了下去。
　　
　　见景吾真的吃下去了，向日小心翼翼地观察着他的反应，没皱眉也没闭眼睛，还是笑着的，那说明很好吃咯？不难吃咯？
　　
　　“……”看到向日那火热而期待的眼神，景吾嘴角抽了抽，“啊恩，很好吃……”
　　
　　“万岁！我就说吧，这种布丁很好吃的！迹部肯定会喜欢的！”向日一下子从沙发上蹦起来，手舞足蹈地说着。
　　
　　慎一看了桌子上的布丁一眼，又看了看景吾，景吾对他笑笑，拿起桌上的布丁递给了他。
　　
　　“向日岳人，别高兴得太早，别忘了本大爷说过的惩罚约定。”一盆冷水泼过去，果然看到向日立刻像被扎了一下的气球。
　　
　　特别哀怨地看向景吾，“我知道了……迹部就不能不提么？”
　　
　　“本大爷要时刻督促你。”
　　
　　“泷你还说迹部宠我！他根本就是愿意欺负我嘛！”不满地指控。
　　
　　“哦？你这样想啊。”还没等泷开口，迹部就说道，“那以后的蛋糕也没了，反正本大爷就只会欺负你。”
　　
　　“呜哇啊啊……”向日立刻扑向迹部，“我说错了说错了……迹部对我最好了……我不能没有蛋糕啊……”
　　
　　“那比赛呢？”接住扑过来的身子，迹部淡笑着问。
　　
　　“绝对完胜！”
　　
　　将盘子放回桌面，慎一站起了身，眼睛扫过扑在景吾身上的红发小孩，红发小孩一抖，立刻站直了身子。
　　
　　“工作。”简短的两个字的逐客令，慎一看向景吾。
　　
　　现在知道要工作了！景吾撇撇嘴。
　　
　　“那我们就告辞了，今天打扰了。”泷十分利落地拉过向日弯腰告辞然后三步并作两步地走出了大厅。
　　
　　“和爸爸好好交流一下。”面无表情地说完，慎一拉过还坐在沙发上的景吾上了楼。
　　
　　




第60章

　　一说到交流，又见慎一眉宇间揶揄的神色，景吾心下就开始反抗，使力想要挣脱慎一的手但却没能成功，感觉到景吾的挣扎，慎一回过头，语气还是那样漫不经心，但却透着调笑，“不要逃了，再怎么也不会逃离我的手心，”手抚上景吾白皙的脸，慎一眼里的光一闪而逝，“这辈子，你都别想逃开我了。”
　　
　　景吾愣在当场，似乎记忆里慎一也说过同样的话，但却未曾像如今天一般霸气四溢说得笃定非常，一时间竟说不出话来，有什么似在这一瞬间炸开，丝丝缕缕缠在了他身上，只觉得再如何挣扎，也真的睁不开眼前男人的束缚了。
　　
　　见景吾愣神，慎一逼近一步，眼里的温柔晕染开来，声音也透着明显的柔和，“认命了吗？”抚着景吾脸的手转移到了柔软的下唇上，“既已选择了这条路，无论如何，我都是不可能再放手了。”
　　
　　被唇上异样的感觉弄回神，听到慎一的话语，景吾的双眸愈加灿烂，傲然一笑，拉下自己唇上的手，“你不会放手，难道我就会了么？迹部慎一，爸爸，爱情，我要，亲情，我也要。”
　　
　　爱情，亲情，他都要，都不会放弃。
　　
　　纵使逆伦又如何，纵使会被世人抨击又如何，只要，他和他在一起，能够一直这样坚定，这样毫不犹豫地拉住对方的手，荆棘丛生也要走它一走！
　　
　　慎一笑了，满意而骄傲的神情，满意景吾的态度，骄傲景吾是他的孩子。
　　
　　将人拉过，“爸爸我还是有些事需要和你交流的，和我上楼，恩？”用着景吾无法抵抗的低沉嗓音说着，果然见景吾虽别扭但却点了头，慎一满意地拉过景吾的手上了楼。
　　
　　到了书房，慎一打开门两人走了进去，回身将门锁上，再转过身的时候见景吾一脸警惕地瞪着他。
　　
　　“怎么？对我还需要防范吗？”慎一走上前将人环住，低头问。
　　
　　“大白天的，你锁门做什么？”挑着眉回问，景吾还是伸出胳膊回抱住了他。
　　
　　慎一抬手撩起景吾的一缕头发绕啊绕，语气满不在乎，“我爱锁门又如何？谁又能管得？”顿了顿，转移了话题，“刚才，那个红头发的，扑到你身上，你怎么自然地就接住他了？”风雨欲来的味道。
　　
　　景吾转了转眼睛，开口：“也没什么吧，怕他摔到。”
　　
　　“你倒是宠他。”还是听不出喜怒。
　　
　　斜眼瞄了瞄，景吾知他心里不高兴了，懊恼地闭闭眼，“你怎么这么小气？”
　　
　　慎一皱皱眉，他倒是没觉得自己小气，从未真正动过情和情人相处过自是不懂到底如何处理这种事情，只凭着自己一贯霸道见不得别人动自己东西的性格行事，但现在见景吾的表情，慎一问，“你不喜欢？”
　　
　　景吾心里叹口气，他怎么能不了解慎一的性格，也知道这个冷情的人对自己的母亲也是没真正动过情的，不懂如何与他相处也是正常，更何况，他们的关系还这么复杂。
　　
　　笑了笑，景吾抬头，将下巴抵在慎一胸前，双手紧抱住慎一的腰，开口道：“倒不是，我喜欢你这么在乎我，不过，你要是每次都这么计较，迟早有一天烦你。”
　　
　　景吾倒不是在说笑，再相爱的两个人，隔几日就因为这种事情闹来闹去的，两人的关系肯定不会长久。
　　倒不是想要慎一不再吃醋，慎一如果真的不再在乎了景吾倒要担心了，只是不想他因为这么一点点的动作就吃醋心情不好。
　　
　　慎一低头看着景吾，沉思着他的话，脑中闪过每一次自己因为这种事而冷下脸的时候这个孩子无可奈何的表情，似是真的有些不耐。
　　
　　男人皱着眉头，细细地在思索，少年安静地呆在他怀里，已经低下了头，半眯着眼睛，慵懒地笑着，似是胜券在握，眼里闪过道道流光。
　　
　　时间就这样走着，书房里时钟的声音滴滴答答的响着，两人就这样一个思考一个休息，过了能有十来分钟，慎一终于开口了，“底线是，不能让人随意碰触你的身体。”
　　
　　抬头，眼睛仍旧像是没睡醒一样半睁半闭，有些含糊地开口，“当然，我怎么可能任人随便近身。”
　　
　　慎一刚想反驳那那个红头发的是怎么回事，却见怀里的人已经完全闭上了眼睛，抿了抿唇，将话吞了回去，直接把景吾抱起来放到一边的沙发上，慎一站起身看向安稳地睡着的少年，用眼睛描绘着少年的眉眼，有些恍惚。
　　
　　那个昔日被抱在臂弯间的孩子，那个没有他便睡不了觉的孩子，那个面无表情一脸冷色似总在逼迫自己的孩子，已经在不知不觉间，成长到了现在令人移不开眼的地步。
　　
　　不知从什么时候开始，景吾渐渐地有了真正的表情，是从什么时候开始呢？
　　
　　慎一默默地想着，终是一笑，是在他已经能够拿着球拍跑来跑去的时候吧，第一次欢快地笑出了声，自那以后，这个孩子就开始像花苞绽放一样令人惊艳地成长着。
　　
　　对你那么重要吗？网球……
　　既如此，我会永远支持着你，哪怕你不想继承家业也没关系……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　也许是迹部的威胁起了作用，那之后向日岳人真的每一场都赢了个6-0，令知道真正情况的泷感叹好无趣没有戏看了。
　　
　　迹部自是满意非常，一开心就大手一挥赏了向日一堆蛋糕外加自家蛋糕店的贵宾卡。向日欢天喜地地接下，正准备一如往常扑向迹部的时候却没想到迹部一侧身，身后的桦地直接上前将他拎在了手里。
　　
　　诧异地转过脸看向迹部，向日扁扁嘴，“迹部？”
　　
　　迹部轻咳一声，“不华丽的家伙，不要随便往本大爷身上扑，下次再扑的话就扔他出去，KABAJI。”
　　
　　“WUSHI。”桦地自然应下。
　　
　　向日瞪大了眼睛，一扭身子从桦地的钳制下脱身而出窜到迹部面前，“为什么啊？迹部，以前我这样做你也没有推开我啊……”说着说着就红了眼睛，是不是迹部不喜欢他了？
　　
　　迹部被向日的表情吓了一跳，这怎么说哭就哭啊。
　　
　　慈郎从身后探出头，眨着迷蒙的眼睛看了看正哭的欢的向日，“岳人你怎么了？哭什么啊？小景又不让你吃蛋糕了么？”
　　
　　在迹部面前能轻松哭出来的向日倒是还知道在他人面前保留自己的形象，一见慈郎盯着自己看立刻就抹了抹脸，“不要你管！”吼完了转身就跑。
　　
　　“啊？”被吼的一愣的慈郎挠了挠头，一脸纳闷地抓着迹部的胳膊，“小景到底怎么了嘛？”
　　
　　“啊恩……”迹部没回答，倒是立刻吩咐桦地去追人，“KABAJI,把岳人带回来。”
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　此时他们正站在迹部家的一幢别墅前面，地区预选赛已经结束，冰帝毫无疑问地晋级，所以迹部决定带领所有正选集训，以备两周以后的都大赛，虽是有信心能够晋级，但迹部认为也应该集训一下正好是为关东大赛打下基础，都大赛和关东大赛之间也只有两周的时间。
　　
　　迹部家的这幢别墅是处在了东京外围了，四周已经是荒凉的草地没有住家，平时慎一也不会领他来这里，毕竟太荒凉了些，慎一不喜欢，不过作为集训的地点倒是好的，因为附近正好就有网球场，而且没有人打扰。
　　
　　这岳人一气之下跑出去，要是迷了路就难办了，皱紧眉头的迹部看向慈郎，“快点进去。”
　　
　　“哦。”见迹部面色不善慈郎不敢再多说什么，乖乖地转身走进了别墅。
　　
　　迹部在门口站了一会儿，见桦地并未带着岳人回来，转身走进别墅里，只见众人已经收拾好东西都在大厅里零星地坐着，见他进来就停了说话看向他。
　　“岳人不见了，你们去给本大爷把他找回来。”口气冷硬，迹部看向后藤，“部长就留在这里吧，其余人立刻去！”
　　
　　“啊，是！”自然听命，看得出这回迹部是真的动了气，连慈郎也揉着眼睛跟着走了出去。
　　
　　“少爷，不用派人去找么？”别墅的管家立刻走了上来压低声音问道。
　　
　　迹部看看他，“恩，派人去找，也看着刚才出去的那些。”
　　
　　“是。”
　　
　　待到大厅里只剩下迹部和后藤的时候，后藤站起了身，走到迹部旁边笑了笑，“不要担心，这附近虽然荒凉但却不至于有什么危险的地方，碰到坏人的机会也很小，向日他不会有问题的。”
　　
　　迹部皱着的眉松了松，虽然知道向日不会有危险，但却真的着急了，在门口等了五分钟也不见人回来他甚至有些慌了。
　　
　　淡淡地点了点头，迹部走到沙发上坐下闭上了眼睛。
　　
　　后藤也知道劝也劝不好，也就沉默下来陪迹部坐着。
　　
　　迹部闭着眼睛，心里觉得有些烦躁，他是太宠向日岳人了吗？居然因为这样的事情就能哭出来还转身就跑，不知道会有危险吗？任性的要命。
　　
　　叹口气，虽然知道岳人就像个长不大的孩子，自己也因为他这个性格一直宠着他，但如果他一直这样不懂事，迹部觉得不应该再放纵他了，等到他回来的时候一定不能轻易就原谅他。
　　
　　想是这么想的，可惜迹部根本就没做到，向日没过半个小时就被人找了回来却是被背着回来的，腿上流着血，眼睛哭得都肿了但却咬着唇愣是没吭一声。
　　
　　迹部快步走到桦地面前，桦地将岳人放到沙发上，迹部才沉声问道：“怎么回事？”
　　
　　岳人不敢看迹部，低着头抓着自己的队服裤子。
　　
　　“摔倒了，正好摔到废铁上，不知道会不会有锈？上医院吧。”泷也微有担忧之色，语气有些急。
　　
　　“摔倒？”迹部蹲下身，抬起岳人正流血的腿，一抬头，就见岳人大大的眼睛里泪珠打着转但愣就没掉出来，一下子就心疼了，把什么要教训他的想法抛到了脑后，迹部转身喝向管家：“愣着干什么！备车，本大爷送他去医院，先把医药箱拿来。”
　　
　　管家立刻转身吩咐下人去了。
　　
　　从没见过迹部失态地大吼的冰帝众人一同打了个寒战，后藤也走上前，见那血仍旧在向外冒皱了皱眉头，“向日，痛不痛？”
　　
　　这不问倒好，一问向日的眼泪就止不住了，哇的一声哭出来，也不顾自己腿上的伤就扑到迹部身上，两手抱住迹部的脖子不放。
　　
　　到这时候了迹部自是不会想起慎一的吩咐，将人一把抱起来坐回沙发上，拍着岳人的后背，“不哭了，坚强点……向日岳人你不是很坚强的吗？”笨拙而又凶凶的安慰着，手下倒是温柔擦掉向日脸上的泪。
　　
　　“少爷，医药箱拿来了。”管家滴过医药箱，迹部递给泷一个颜色，泷立刻上前着手准备为向日简单包扎。
　　
　　“别哭了，难看死了！”终是没忍住出声的穴户皱紧了眉头。
　　
　　向日哭着还没忘瞪他一眼。
　　




第61章

　　“都这时候了还不忘了瞪人啊！啊恩？”显然对向日的行为极其不满，迹部抬手敲了向日的脑袋一下，恶狠狠地瞪了他一眼又低头看向正被泷包扎的腿。
　　
　　“好痛……”被酒精刺激了一下的向日呼痛，腿不由得一缩。
　　
　　泷眼明手快地将他的腿拽了回来，笑眯眯地抬头，“要是不好好消毒的话，这条腿就会烂掉哦，到时候被截肢了怎么办？”
　　
　　骗鬼啊！众人不由得冷汗，迹部的嘴角也有些抽搐。
　　
　　大家都鄙视地看着泷的时候没想到向日大叫一声，急急忙忙地将腿向泷的方向送了送，并说道：“那快，快消毒，消毒，我不要截肢。”一副惶急的样子，生怕别人废了他的腿。
　　
　　泷一副你是乖孩子的样子重又低下了头。
　　
　　不可思议地看向坐在迹部腿上的人，只见他紧咬着下唇说什么也没再喊痛过腿也没有乱动，黑线倏地挂了下来，宫本和樱井首先没忍住喷笑出声，穴户鄙视地瞪了向日一眼也没忍住，慈郎已经笑到地上去了，后藤和村上倒是知道自己是前辈不好这么光明正大地嘲笑后辈，背过身去偷笑。
　　
　　迹部抿紧了唇，想笑却碍于面子没笑出声，抬手揉了揉正莫名其妙的小孩的头，引得小孩看向他。
　　
　　“迹部，他们在笑什么？”向日眨眨眼，无辜的可以。
　　
　　“啊……没什么，他们笑自己呢，还痛吗？”迹部糊弄过去，要知道向日这性格他是喜欢的很，谁也别想改变他。
　　
　　向日可怜兮兮地点点头，脑袋蹭向迹部的肩窝，一副想撒娇还碍于腿上的伤不敢大动作的样子。
　　
　　迹部轻笑一声，忽然又冷下脸来训斥，“让你还胡乱跑？本大爷有说什么吗？居然一气之下就敢跑出去！活该摔成这样！”
　　
　　向日抽了抽鼻子，眼睛又有水光放出来，“我，我也不是故意要跑的，只是，只是……”
　　只是了半天也没说出下文，不过也用不着他说，当时那情况，心高气傲的向日转身跑出去也是预料之中的事情，不过倒是没想到居然会摔倒。
　　
　　冷哼一声，迹部打断他的话，“不论怎样，你这腿要想参加集训是不可能的了，去完医院本大爷就送你回家。”
　　
　　一听要送自己回家向日就急了，瞪大眼睛喊道：“我不要！”
　　
　　“还由得你不要？”迹部一个瞪眼，看泷已经处理完毕就把人抱起放到沙发上，自己站起身居高临下地看向他，“向日岳人，你起码要知道人要为自己的行为负责！既然是你自己跑出去摔倒，现在就没有你拒绝的理由。”说完也不去管那个听了自己的话之后沮丧起来的人，迹部回头看向管家，“车备好没有？”
　　
　　“已经备好了，少爷。”管家弯腰回答。
　　
　　“恩，让人把他抬到车上去，”指了指沙发上的人，迹部说，“你们就留在这里，泷和本大爷一起去医院。”
　　
　　“是。”泷点头应下，其余的人也都不敢反对的点了点头。
　　
　　一旁的下人要上前去把向日抱起来，没想到向日忽然耍起了脾气，一把推开伸过来的手咬着嘴唇倔强地看向站在那里的迹部，迹部冷冷地回视。
　　
　　气氛僵持了下来，泷上前一步挡住两人的视线，低头对向日说道：“你的腿要马上处理才行，乖乖别闹了，去医院吧？”刚刚还很好用的理由结果到现在却不好使了。
　　
　　只见向日眨眨眼，扭过头去不看泷，一副我就这样了的样子，弄的泷一个十字路口在额头蹦出来。
　　
　　泷无奈，回头看向迹部，“迹部……”
　　
　　“不去就不去，就那样吧，”没想到迹部一反宠向日宠上天的样子，冷冷地说道，“腿是他自己的，本大爷倒要看看，你们谁敢硬逼着他去医院。”
　　
　　凤眼半眯着，一脸冷色，双手抱胸站在那里，口气也是冷硬得很，看向向日也无平日的温和脸色，弄得周围的人大气也不敢出。
　　
　　向日瞪大了眼睛，双手握的死紧，他知道自己有些任性迹部生气了，但却怎么都无法出口道歉，只能扭着头不去看任何人。
　　
　　泷见两人抗上了，明显都没有让步的意思，叹口气，向后藤打了个眼色，后藤了解地点点头，冲旁边看热闹的一群人挥了挥手，示意他们赶紧离开这里。
　　
　　穴户第一个扭头就走，还不忘冷哼一声，慈郎已经坚持不住要睡着了，见穴户转身就上前抓住穴户的衣角跟着上了楼，后藤和村上也看了看迹部转身离开，宫本和樱井跟着部长走了。
　　
　　大厅里就只剩下了这么几个人。
　　
　　泷揉揉额头，走到向日面前蹲下身子，“岳人，不痛了吗？”
　　
　　向日隔了一会儿才点了点头，怎么不痛，痛的要死。
　　
　　“岳人的腿要马上处理，必须要去医院，伤成这样集训是很困难的了，一个不小心万一更糟糕了怎么办？迹部是担心你。”泷的声音本就清脆，刻意放柔了来哄小孩就更是好听的很。
　　
　　岳人扭回头，看了看泷，又小心翼翼地瞄了瞄迹部，他怎么会不知道迹部是关心他才不让他参加集训，而且这件事本就错在自己，“迹部……恩，对，对不起……我错了……”小声的嘟囔，但在安静的大厅里却能够让人听得清楚。
　　
　　迹部挑挑眉，“知道错了就马上去医院。”向一旁的管家扬了扬下巴，管家会意地让下人重新上前抱向日上车，这回他倒是听话地被抱着走了。
　　
　　迹部和泷落后了些，泷笑说：“迹部是想要训练向日的性格吗？不过我看他是小孩子心性难改了。”
　　
　　迹部听了不置可否地哼了一声。
　　
　　泷耸耸肩，不再开口。
　　
　　到了医院，向日进去处理，迹部和泷还有桦地就在外面站着，等到向日终于被护士搀扶着出来之后，迹部一抬手，“桦地，把岳人抱起来。”
　　
　　“WUSHI.”
　　
　　几人重又回到车上，车子还没开，迹部点着泪痣开口：“本大爷现在要送你回家。”眼睛盯着向日的脸。
　　
　　向日刚要开口反对，抬头的瞬间看向迹部的眼睛，银紫色开始转变成了深紫，像有漩涡一样，不知怎么就闭了嘴，没再开口。
　　
　　迹部见向日不说话，满意地点点头，“开车。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这两周的集训，在迹部的严格监督下算是顺利结束了，当然，不能算向日过了三天又跑回来的事情，迹部对此倒也没说什么，理解向日想要参加集训的心情也就点了头，但也没让他跑圈，只是挥挥拍观观战，向日虽然嘟着嘴但也没说一句反抗的话，由此看来，迹部这次的改造还算是成功了。
　　
　　等到集训结束，所有人脸上都没了刚开始的轻松，后藤也没什么精神地靠坐在一边的沙发上，“你们还好吧……”他只是每天跟着跑步而已就这么累了，更不要提那些还要拼命训练的人。
　　
　　“啊……”村上也不管后藤问的是谁，他就当后藤问自己了，“还好。”
　　
　　其他人似是说话都没了力气，只点了点头。
　　
　　迹部从门外走进来，就看到这群家伙要死不活地瘫在沙发上。
　　
　　“你们那什么不华丽的姿势？”皱皱眉。
　　
　　众人看去，只觉真是不公平，为什么同样的训练，迹部就可以若无其事，而他们就累得要死。
　　
　　“小景，你一点都不觉得累么？”慈郎揉着眼睛从沙发上爬起来。
　　
　　“啊恩？不累，本大爷怎么会被这点训练量就累到？”一脸嫌弃。
　　
　　慈郎哼哼，“我很累啊……”
　　
　　迹部走到沙发上坐下，桦地自动站到他一旁，迹部抬起头指了指身旁的位置，桦地立刻坐下。
　　
　　“身体这么弱？”转回头，扫视了一圈瘫在那里的人，“本大爷看训练量还是再加加。”
　　
　　“什么！”所有人都喊了出来。
　　
　　“这么点训练就累成这样，要怎么夺全国冠军？”迹部沉了脸。
　　
　　“再加会死人的……”宫本一脸的痛不欲生，其他人倒是不敢开口，深知迹部的性格，你要是反抗，他会加的更多，樱井本就不爱开口，宫本就做了出头鸟。
　　
　　“恩？”眯着眼睛看过去，一个鼻音，迹部的手指在沙发的把手上点了点。
　　
　　穴户看了看宫本，又看了看迹部，重新又躺了回去，反正他是被这样加惯了倒不觉得怎样。
　　
　　泷笑眯眯地看向宫本，孩子啊，出来混是需要头脑的，反抗的时候至少要看对象不是，向日那活生生的例子还不够你惊醒的么？看，岳人多乖，只是喊了个“什么！”就缩了缩脖子不再吱声了。
　　
　　宫本突然打了个冷战，看向泷，发现他看自己的眼神十分怪异，像是有什么缠上了身体一样不自在。
　　
　　“明天一早本大爷就派车送你们回去，返校之后的训练量要和现在保持一致，所有人加跑五圈，宫本八圈，挥拍多加100下，宫本200，具体的调整本大爷再通知，就这样吧，晚饭要开始了，去洗手。”
　　
　　“哦哦！”一听到晚饭，慈郎和向日立刻有了精神，飞快地爬起来冲向了厨房。
　　
　　后藤安慰性地拍了拍宫本的肩，摇了摇头走了，村上自然跟在后面。
　　
　　泷和穴户也站起身，看都没看宫本一眼转身离开，倒是樱井还算有些人性，说了句话，只不过宫本认为他还是没说的好。
　　
　　樱井说：“活该。”
　　




第62章

　　“她已经松口了？”坐在沙发上喝咖啡的少年这么问道，却没什么疑问的味道，似是笃定。
　　
　　“WUSHI.”坐在他对面的少年立刻回答。
　　
　　“她倒是知趣。终于在本大爷耐心耗尽之前结束了。”把手里的杯子放到茶几上，叮的一声响，在安静的客厅里仿佛愈加刺耳。
　　
　　对面的少年沉默，犹豫了半天，终于说道：“家主之位，我……”吞吞吐吐的说不清楚。
　　
　　银白色头发的少年冷哼一声，“桦地，如果你不做，难道要你姐姐做吗？或者，分家的来做？要不然，还是让你父亲做？”
　　
　　桦地浑身一震，摇了摇头。
　　谁都不可能，他也知道自己非做不可，但是，要他担下这个担子，他担心自己没有那个能力。
　　
　　“桦地，不懂可以学，本大爷也不是天生就会处理商场上的事，这种东西，你接触过了之后自然就明白了。”迹部靠向沙发背，他当然知道这个一向沉默的少年想些什么，从未关心过家族事务的他突然之间接下这个重任肯定会慌乱，而且冷漠处事的桦地也根本不了解自己的能力，迹部也不了解，没做过什么事怎么可能了解，不过不试试看怎么知道。
　　
　　“如果你没有这个能力，本大爷就不会让你去担这个担子，放心地去做吧，有什么问题可以来问本大爷。”他会帮着他的，不仅仅是看在利益上，更多的，是他们之间的友谊，对于桦地，迹部心存着些许感激。
　　
　　迹部之于桦地，自然是精神上的支柱，说的夸张些，他是桦地活下去必要的存在，完全不知自己未来要如何过的桦地，遇到了迹部之后，他的生命终于有了目标，有了方向，不再是无帆的船。
　　
　　桦地之于迹部，可能也是某种不可或缺，日日跟在身后，连口头禅都养成了，这样的存在，还能够消失吗？
　　
　　不过，不可能永远的跟在他身后，桦地是个个体，他有自己的生活，有自己的家族，不可能只做他迹部景吾的跟班。
　　
　　探身向前，手指刮着咖啡杯的边缘，迹部笑道：“桦地，如果你相信本大爷的话，就试着相信你自己吧，本大爷不会看错人。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两周的集训结束，迹部终于回到了本家，刚从车上下来管家就迎了上来，接过迹部手里的东西，关切地询问：“少爷回来了，要不要马上洗个澡？还是先吃饭？”
　　
　　“洗澡。”又顿了顿，“爸爸他还在英国？”
　　
　　“是，老爷刚还打过电话回来，说是事情没处理完，还要呆上几天，让少爷回家了立刻打电话给他。”
　　
　　“恩，本大爷知道了，你下去吧。”迹部点点头，走向自己的房间。
　　
　　“是，那我先去准备午餐，少爷打过电话之后就请下来就餐吧。”
　　
　　“恩。”迹部应下，走进了房间。
　　
　　站在电话前面，迹部拿起电话旁的一张字条，上面写着慎一在英国的电话，不由笑了一下，考虑的倒是挺周到。
　　
　　拨通之后坐到一旁的床上，靠在床头微闭起眼睛，在别人面前硬撑着像是没事人一样，回到家终于能够放松一下。
　　
　　电话立刻被接了起来，低沉的男声从听筒传了出来。
　　
　　“景吾？”
　　
　　“恩，爸爸，刚到家。”景吾松了松眉头，干脆躺到了床上。
　　
　　“累不累？要注意休息。”男人的每一句话都是几个字，带些清冷的味道，可是景吾知道他只是习惯了这样的说话方式，慎一一向对人冷漠，即使关心你也只会用那样近似无情的口气。
　　
　　“不是很累，我会注意的，”顿了顿，问道，“什么时候回来？”
　　
　　“想我了？”
　　
　　又来了，他这种带些邪恶的性子近来越来越显露了，一抓到机会就要这么逗他，乐此不疲，偏偏语气还正常的很，景吾不时就怀疑一下自己是不是被他的外表骗了，其实这才是他真正的性格。
　　
　　“不想！越晚回来越好。”不甘心就这样被逗弄的景吾恶狠狠的反驳，随后又笑道，“如果你想我的话，就不妨早些回来。”
　　
　　那头传来慎一的一声轻笑，随后四周似乎嘈杂了起来，景吾模糊地听到慎一吩咐周围的人做事情，知道他在忙，于是说道：“你忙吧，晚上打电话给我。”
　　
　　“恩。”电话挂断。
　　
　　莫名有些失落的景吾听着电话里的忙音好长时间没回过神来，嘟嘟的声音响着，伴随着他清浅的呼吸，有种闷闷的感觉。
　　
　　思念吧，这就是思念吧？
　　
　　确认关系以来第一次分离了这么久，之前忙着集训就算想起了慎一也只是在睡前，然后迷迷糊糊睡着，自然也不会再想，可是现在，躺在床上安静的休息，听到电话里的忙音，还萦绕在耳边的悦耳男声消失了，只觉得心里空落落的，不好受。
　　
　　一下子从床上坐起，把话筒放回，揉了揉额心，轻皱了眉头，暗叹口气，迹部起身走向浴室。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“迹部先生还是不同意？和公爵家结下这门亲事会对贵公司在英国的发展有很大的帮助的，迹部少爷也有12岁了吧？也是到了订婚的时候。”一身火红惹眼套装的女人笑着劝道，也不管坐在对面的男人态度已经彻底冷了下来。
　　
　　“我说过了，迹部家的事，轮不到外人来说，”男人不耐，狭长的眼睛里闪着冷光，浑身散发着压人的气势，冷峻的表情已经显示这件事绝对没有商量的余地，“维克卿公爵如果想要和迹部家合作，我当然欢迎，但是，再用这样的手段，别怪我不客气。”
　　
　　“迹部先生，请您冷静一下，这是在英国，维克卿公爵在英国的地位您也是知道的，在女王面前还是说得上话的，要和他公开作对，恐怕不是什么明智的举动。”女子似是真正为迹部慎一担忧，皱着眉，句句恳切。
　　
　　“迹部家会怕了他？不要用这种话来糊弄我，不需要再说了，我只有一句话，合作可以，联姻，不用想。”迹部慎一终于不想再浪费时间，站起身，直接走了出去，徒留女人坐在位置上无奈地摇头。
　　
　　拨通电话，女子无奈地说道：“失败了，你也该清楚迹部慎一是什么样的人，他说不可能，那就是不可能了……什么？不是吧……小姐她居然……派了人去找了吗？啊……这样？”
　　
　　居然偷跑掉，小姐太任性了……
　　
　　就是因为这件事，迹部慎一被牵制在了英国，维克卿公爵想要和迹部家联姻，将自己的独生女嫁给迹部景吾，没想到被断然拒绝，就在双方僵持的时候，维克卿公爵的女儿，却因父亲擅自插手她的婚姻一怒之下离家出走，这下，迹部慎一想走也走不了了，起码要等到维克卿小姐被找到才能离开英国。
　　
　　而远在日本的迹部景吾，在迹部慎一归期不明的影响下，心情一天比一天坏，直接受到影响的，自然还是那群网球部部员，不过幸运的是，有事情可以转移他们的魔鬼助教的注意力，都大赛开始了。
　　
　　冰帝作为种子队，第一天的前两场轮空，在一块空地上集合的冰帝队员，安静得站着不敢吵嚷，后援团也安静地围在一边，谁也不敢在这个时候触迹部的霉头。
　　
　　“迹部，这是要上场的选手名单。”泷在一旁递上一张纸。
　　
　　“恩……”迹部接过，大致扫了一眼，点点头，“要上场的和本大爷去报到，剩下的人听后藤部长的指挥。”说完，拿下披在身上的正选外套，桦地立刻接过，迹部一仰首，率先走了出去。
　　
　　要上场的几人立刻跟了上去。
　　
　　几人走在路上，旁边不时传来惊叹声，“看，冰帝啊……今年看来好强啊……听说他们地区预赛的时候是全胜啊……”
　　“真的假的啊？所有比赛都是完胜？骗人吧……”
　　“我骗你做什么，现在已经传遍了，看来这些公子哥今年要认真了啊。”
　　“哼，那些家伙只是些手脚发软的烂泥罢了，什么冰帝，碰上我们大岩四也只有乖乖求饶的份！”
　　
　　一个充满不屑的粗粗的声音打断了几人的谈论，他们回过头去，就看到一个像是巨人一样的家伙站在他们身后，紫色的队服上印着大大的三个字：大岩四。
　　
　　“他们是冰帝第一场的对手吧？”
　　“啊，应该是……我有注意。”
　　“大岩四……一群卑鄙的家伙……”
　　“不知道冰帝还能不能完胜了……”
　　
　　耳边清楚地听到那家伙的嘲笑声，跟在迹部身后的几人不由对他怒目而视，性子急的穴户已经要开口和那家伙对上几句，但是一个冷凝的声音却令他立即回神。
　　
　　迹部转过头，冷冷地叫了他的名字：“穴户。”
　　
　　穴户皱皱眉，不甘愿地闭上了嘴。
　　
　　迹部向那人看过去，上下扫视了一眼，冷哼一声。
　　
　　大岩四的只觉一束冷光冲自己射了过来，不自觉的打了个冷战，忽见那个银色头发居然不屑的对自己哼了一声，火气一下子上来，吼道：“哼什么哼！冰帝的！”
　　
　　迹部扬了扬下巴，一副不把他看在眼里的样子，手点了点泪痣，“大岩四的？听都没听说过的居然敢在本大爷面前乱喊。连种子队都不是，和冰帝相提并论还太早了。”冷冷的语句，却将大岩四的大块头弄得满脸通红。
　　
　　“你，你……”气的连话都说不完整。
　　
　　“哼……不甘心？没有实力就不要乱吼，等一下本大爷会告诉你，你们和冰帝到底差在了哪里。”迹部冷笑一下，扬了扬手里的纸，“我们走。”
　　
　　“是。”后面几人走之前还不忘冲大块头来一个不屑的眼神和冷哼。
　　
　　“哗……那人是谁？好张狂……”
　　“你不知道？冰帝的助教，迹部景吾，一年级的啊……”
　　“迹部景吾？好帅……”
　　…………
　　
　　大岩四的大块头没想到自己挑衅冰帝反被那个银头发少年嘲弄了一番，气恼地跺跺脚，暗想看他那个瘦弱的样子就打不好球，光是力道就肯定不上自己，仗着家里有钱就敢如此嚣张！越想越觉得那个叫迹部的只是靠家世的软脚虾，不屑的哼了哼，转身走了。
　　
　　网球哪里是单靠蛮力就可以解决的？而冰帝，又岂是任他嘲弄的！
　　
　　昔日的冰帝，也许因为真的都是公子哥，将来不会走网球这条路，自是不会下多大功夫，比赛的事情，看得就不是很重。
　　
　　但迹部接手了，就容不得冰帝再懒散下去！
　　
　　王者，登上宝座的王者，想把一切都踩在脚下，还是那句话，自己的付出，要是他人的十倍，百倍！
　　
　　冰帝的每一位队员，如今都像在打磨的宝剑，未到场上，谁也不知其锋利，宝剑在鞘内嗡嗡作响，只等拔剑出鞘的那一刻，将冰帝之名，刻于强者之列！
　　
　　冰帝网球部――这一名号，如今，已成为他们的标志，容不得一点沙尘，冰帝的孩子骄傲，就傲在这一名号上！
　　
　　冰帝与大岩四的比赛正式开始，双方列队的时候，冰帝的上场队员高昂着头，看都没看对方一眼，裁判说了“敬礼”也只简单的点了下头，然后转身，离开。
　　
　　迹部坐在教练椅上面带微笑地看着，并不是他授意他们这么做，只不过那些孩子，自己有自己的骄傲罢了。
　　
　　大岩四的人自然气的不轻，场外的队员也纷纷吵嚷起来，责怪冰帝太没有礼貌，大岩四肯定把冰帝打个落花流水之类的话。
　　
　　冰帝的后援团高喊着反驳，一时间场面竟混乱不堪。
　　
　　裁判坐在高高的裁判椅上惶急地调停，只可惜他的声音太小，根本没人听得清楚，恐怕听清了，也不会有人理会。
　　
　　“吵死了……”穴户整理着自己的东西，不耐烦地嘀咕了一句。
　　泷就在他旁边，自然听到了他的抱怨，嘻嘻一笑，拍拍穴户的肩，“放心好了，迹部会处理的。”
　　穴户转过头，看向稳坐在教练椅上的迹部，只见迹部站起了身，高举起手，仅这一个动作，冰帝一方的喊声全部消失 。
　　
　　那风华绝代的少年闭着眼睛，笑得肆意无比，他说：“胜者是……”然后一个响指。
　　
　　仿佛空气都因这一个响指而快速流动起来。
　　
　　“冰帝！！！”众人齐喊。
　　
　　然后那人高举的胳膊向水平的方向一划，提高了音量：“败者是……”
　　
　　“大岩四！！！”
　　
　　没有人可以在冰帝面前放肆，就算冰帝的人对待他不礼貌，也是因为他没有博得冰帝的尊敬。
　　
　　银发少年高傲地笑着，用他的一举一动告诉所有人，冰帝的作为，不容他们置喙！
　　




第63章

　　满场响彻着冰帝后援团的呐喊声，似是一种必胜的预告，令周围看热闹的人都不禁肯定这场比赛冰帝赢定了，大岩四，在气势上，就输掉了。
　　
　　第二双打开始，冰帝派上场的仍然只是预备校队而已，说起来，这次比赛仅有泷和穴户两名正选，这样做，不光是为了锻炼校队的部员，更多的，是要从心理上给对方最大的压力。
　　
　　预备校队就可以轻松将你们拿下，还妄想和正选比吗？
　　
　　迹部观察着场内的变化，嘴角挂着似有似无的笑容，双手抱胸坐在裁判椅上，神监督去了英国到现在都没有回来，场内监督一职自然就落在了助教身上。
　　
　　大岩四的双打能力还是有的，颇有默契的配合，但是在技巧上，却输了冰帝的双打不只一个层次。
　　
　　稳稳当当地拿下了第二双打，得胜归来的冰帝两人脸上带着明显喜悦的笑容走到迹部面前，迹部点点头，“做得很好，不过，两次严重失误，罚跑20圈，现在就去。”
　　
　　毫无异议地点头，两人转身离开场内，脸上没有一点不甘的表情。
　　
　　听到冰帝的球员赢了球还要罚跑，周围的人又开始议论了起来，但这却不关迹部的事，赢是赢了，只不过这次胜利太轻松，面对这样的对手难免有些松懈而犯下错误，是可以理解的，但是，迹部还是不喜欢看到这种失误。
　　
　　第一双打准备，泷和一名三年级前辈走到迹部面前，迹部点点泪痣，“要是再有失误，罚跑就加倍，听到没有？”
　　
　　两人立刻回答：“是。”
　　
　　泷笑着转头对旁边的前辈说道：“前辈，初次合作，我会尽量不拖您后腿的。”
　　
　　旁边的前辈哗啦啦的汗就冒了出来，这句话是反的吧，应该是您千万不要拖我的后腿啊才对。
　　
　　迹部好笑地看了泷一眼，“上场吧。”
　　
　　两人冲迹部鞠了一躬，然后转身走向场内，泷不经意地侧头看了一眼大岩四的教练椅，正好和对手的两人来了个视线交汇，泷礼貌地一点头，对方明显不领情，像泷和他们有深仇大恨一样瞪着泷，泷无所谓的笑笑，转过了脸，随即小声对身旁的前辈说道：“前辈，不要手下留情啊，我们要打他个完胜，您没有意见吧？”
　　
　　前辈被泷豪言壮志刺激到，激动地点点头：“放心吧！我绝对会尽最大努力的！”
　　
　　没想到泷摇了摇头，笑眯了眼睛，“这还不够哦，要拼命~”
　　
　　拼命？！可怜的前辈只觉得宁愿和那个脾气不好的一年级正选搭档也不和这个笑面虎一起。
　　“你可不要以为刚才那对就是我们大岩四的水平了！冰帝的小子！快点认输得了，省的到时候说我们以大欺小！”
　　
　　前辈抿紧嘴唇不出声，从小就被教导要有贵族礼仪的他根本不会吵架，只不过他身边那位就不是安分的主了，泷抓抓网球拍的线，抬头笑道：“也不知大岩四的食堂伙食到底如何？居然能一个个的都这么壮大，难不成都喂了猪饲料？”
　　
　　好……好狠……冰帝的前辈浑身打了个抖，黑线地撇过头。
　　
　　“你！你说谁是猪！”
　　
　　“谁应了说谁~”还是笑眯眯的样子，一副我是乖宝宝的表情。
　　
　　大岩四皮肤颇黑的黑面神怒极，手伸出去就要抓泷的领子，旁边一直很冷静没说话的少年立刻伸出手阻止了黑面神的动作，裁判恰巧在这时候开口了：“你们，不要再吵了，快点比赛。”
　　
　　不等大岩四的说些什么，泷就转过身，对旁边的前辈说道：“比赛开始了哦，前辈，要记得我刚刚的话。”
　　
　　“啊啊！不会忘的！”前辈忙点头，看来泷的淫威已经不知不觉的影响了更多的人。
　　
　　“你拦住我干什么！冰帝的臭小子就是欠教训！”黑面神不满地吼。
　　冷面君立刻抬手敲上他的脑袋，“你疯啦！准备在球场上打架吗？还想被罚下场？”
　　黑面神立刻噤声，不甘愿地瞪了泷的背影一眼，转身走向底线。
　　
　　大岩四的冷面君开球，一个速度很快的发球冲泷的半场飞了过来，泷动了动脚，状似随意的一挥，网球就被回击了过去，冷面君看着球飞过来，刚想回击，没想到网球突然在他面前消失，呆愣在了那里。
　　
　　“15-0”接发球直接得分，场外传来冰帝的一片呐喊声。
　　
　　“喂，你愣着干什么，刚刚那球那么慢，干嘛不接？！”黑面神不乐意了，恶狠狠的吼道。
　　冷面君没理会他，只是沉默地看向了泷。
　　
　　泷冲他笑笑，十足的嚣张，那种变速球，几乎每个正选都会，根本就没什么大不了的，不过拿来对付这种只有蛮力的对手倒是正合适，也不知道大岩四的正选选拔是不是有体重的要求，居然每个都是这种又高又壮的类型。
　　
　　“速度又快了？”站在场外的穴户嘟囔，没想到泷居然又提高了，不甘心地咬咬牙，心想回去就加倍锻炼自己的手臂绝对不能输给场里笑得欢的家伙。
　　
　　迹部坐在教练椅上，双手抱胸，身上披着正选外套，眼睛盯着场里的变化，身边立着他的银白色的球拍，整个人散发着一种不可抗拒的威压，精致但却面无表情的脸让人不敢直视，让原本还想嘲笑让小鬼做教练的大岩四一干人等早就没了动静，就连大岩四的教练也心下打着抖。
　　
　　第一局被冰帝拿下，大岩四被破了发，黑面神遭到了和冷面君一样的回球之后终于白了脸闭了嘴，只能把怒气发到仍然笑吟吟的泷身上，怒瞪着泷的样子活像来讨债的，可惜泷一点都没打算搭理他，转身走到三年级前辈身边，开口道：“接下来就是前辈发球了啊，千万要小心。”拍了拍前辈的肩，泷歪了歪头，走到自己的一边站好。
　　
　　泷身后的前辈抬手擦了擦汗，心想你能不这么吓我我肯定会发挥的很好的。
　　
　　虽然性格上懦弱了些，但是技术还是有的，不然也当不上预备校队了，泷看到前辈的发球之后如此想道，很快，而且角度刁钻。
　　
　　“40-0”裁判喊了一声，前辈莫名的心里松了口气，眼角看了看坐在场外的迹部一眼，没想到他刚看过去迹部就立刻回视了，被那犀利的目光一刺，稍微有些放松的心情立刻又紧绷了起来，握紧手里的网球，想着拿下这一个拿下这一个将球抛了起来。
　　
　　泷眼睛一眯，发现前辈这一球居然又快了一些，惊讶地眨眨眼，随即笑了，看来冰帝的人才遍地都是啊。
　　
　　连着被冰帝发球直接得分，大岩四的两人明显憋不住了气，黑面神怒吼地跳起来，指着对面的三年级前辈哇哩哇啦的乱吼，前辈温和地冲他笑笑，没有多言，泷一个眼神甩过去，嫌他太吵，眼睛一转，手一抬，举着球拍指着大岩四的双打，神情高傲地说：“败者是――”
　　
　　场外的200多人自然而然地就接下去了：“大岩四！”
　　泷满意了，扭头冲迹部喜滋滋的一乐，迹部勾了勾嘴角，用眼角瞟了大岩四的教练一眼，发现那老头居然开始发抖，无趣地转过头，用眼神示意泷继续比赛。
　　
　　泷挥了挥球拍，大声说道：“怎么，2-0这成绩你们不满意？那6-0你们肯定会满意的！我就成全你们的心愿，谁让我们冰帝都是懂礼貌的，不像某些人，只会乱吼。”说完，意有所指地看了看气得鼓了双颊的黑面神。
　　
　　冷面君这回也被气的不轻，大声反驳：“别高兴的太早了，冰帝的！我会让你们知道大岩四的厉害！”抓住要往外冲的黑面神，冷面君一脸怒色。
　　
　　“喂，你的发球可以用了！一定要给冰帝的一点颜色！”
　　黑面神听了，一脸自信地回答：“放心吧！谁也不能挡下我的大炮弹的威力！”
　　
　　这话说的很大声，泷和前辈自然也听到了，泷歪过脸冲前辈说道：“大炮弹？没想到长的没有艺术，连起名字都一样没有艺术感。”
　　“噗……”前辈没忍住一下子喷笑出声，场外的冰帝的人也都听见了，嘻嘻哈哈的笑成了一片，就连迹部也没忍住，笑了一下之后立刻用手掩住嘴扭过了头。
　　
　　“你说什么！！”怒吼声，黑脸都成了酱紫色。
　　泷甩甩手，“那个什么大炮弹的，我就见识见识吧。”
　　“哼……小心你那小胳膊吧……”黑面神阴测测的冷笑一声，转身走向了底线。
　　
　　只见他高抛起网球，上身压低，在球飞到最高点的时候猛然直身挥拍，伴随着一声吼叫，网球飞快地飞向了对面的场地。
　　不是泷的接发球，看到那个球真的很有分量立刻担忧地看向前辈，前辈抿紧着唇盯着来球，也压低了身子，网球砰的一声砸在地上然后反弹起来，前辈压低着并且测过了身子，加大了挥拍的幅度，接住球的一瞬间左手也握了上去，啊啊的一喊，竟然把这个大炮弹打了回去。
　　
　　迹部握紧的双手骤然放开，湿湿的感觉提醒他刚刚有多紧张，那一球，一旦没打回去，冰帝的脸就丢大了，虽然对自己的队员有信心，但看到那个蕴含力量的发球他也不免紧张了一下，呼出一口气，脸上带了笑容。
　　
　　黑面神没想到自己的发球居然被打了回来，一时没反应过来愣在了那里，球飞过他身边居然都没有反应，冷面君一咬牙，快速地跑到了落球点勉强将球打了回去，一个挑高，给了对方一个机会球，懊恼地抬头看过去，果然看到那个栗色半长发的少年带着一脸笑意跑前几步然后起跳，重重地落了拍，球落在了离自己很远的另一边边界。
　　
　　泷邀宠一样转向迹部的方向甩了甩头，一张脸笑得很是欢畅，迹部也没有打消他的积极性的意思，笑容里带了些表扬的意味，冲泷扬了扬下巴，泷揉了揉自己的头发，笑得越发张扬，“呐，呐，看到没有？你们注定6-0了，不要再挣扎了啊？”
　　
　　黑面神和冷面君心里一哆嗦，竟然真的开始觉得自己赢不了，看向那个已经回身和自家前辈打趣去了的少年，一股不自信的感觉升了上来，竟然就压不下去了，只能任它铺天盖地压过来，压的两人喘不过气。
　　
　　就连看家本领都被人一招破解了，还能拿出什么东西来？
　　
　　“磨磨蹭蹭的干什么，还不赶紧结束得了。”已经看的不耐烦了直想上场的穴户不禁提高了音量冲泷喊道。
　　泷眼一斜，笑了，“怎么，穴户，着急了？不急不急，我还没玩够。”说完也不甩穴户瞪过来的视线转而真的就开始了玩耍。
　　
　　把大岩四的两人逗的满场跑，即使能一球结束也愣要拖它个四五个才行，泷一直笑眯眯的，可手下没留情，一会儿左边一会儿右边，也亏得和他搭档的前辈是个温和的人，不然谁也受不了他这种风格。
　　
　　大岩四的拉拉队已经消了声，看着自家队员被人像玩弄小狗一样逗来逗去，哭丧着脸看着比赛，不敢出一声，刚开始那嚣张气焰早就不见了。
　　冰帝的拉拉队倒是越喊越有精神，喊着冰帝必胜一声高过一声。
　　
　　“GAME HYOTEI，5-0.”裁判喊了一声，冰帝后援团又高喊过一阵，交换场地的时候泷和前辈走过迹部身后，迹部淡淡地开口，“应该玩够了。”
　　泷唔了一声。
　　迹部侧过头，眼睛在逆光中看不真切，但是他嘴角淡淡勾起的弧度泷是看清了，“也该消气了。”
　　泷不甘不愿地点了头，撇撇嘴，“迹部，一直这样玩下去不是更好？”
　　迹部回过头，嗤笑一声，“冰帝是那种玩弄弱者的没品队伍吗？不华丽的家伙，本大爷倒是觉得你有什么心眼太小。”
　　
　　泷嘿嘿一笑，揽过旁边前辈的肩，“放心吧，我们一定漂亮利索的拿下最后一局！”说完，推了推愣住的前辈。
　　“啊……是，助教……放心好了。”
　　
　　迹部挥挥手，示意两人快走，泷拉过前辈的胳膊笑着噔噔的跑走了。
　　
　　“逊毙了……”穴户皱着眉头，没到几分钟就来到了局点让他更是恼怒之前泷的浪费时间的行为。
　　
　　“迹部说了，冰帝是很大方的，不能玩弄弱者，所以，为表敬意，请让我尽最大努力发这一球吧！”说得虔诚无比，泷冲大岩四的眨眨眼。
　　
　　咚的一声，两人连反应的时间都没有，就听到了裁判的最后一句。
　　
　　“比赛结束，GAME WON BY HYOTEI，6-0.”
　　
　　“哗……好快……居然还隐藏了这样的实力……”
　　“今年的冰帝，真的好强……”
　　“啊，看那个子小小的，居然很有力啊……”
　　
　　冰帝的实力，会继续令你们惊艳的，等着好了。
　　泷转身离场的时候如此想着，随即向那个笑看着他的人跑了过去。
　　
　　“迹部迹部，我们赢了哦！！！”
　　




第64章

　　穴户这孩子，急性子，明明是个善良的小孩偏偏要摆出一副凶相，明明心思敏感却偏偏要装作什么都不在乎，总是矛盾的可以，好像要把真心摆在脸上是要了他的命一样。
　　
　　所以，即使是替泷的首战完胜高兴，但他也不会那么说。
　　
　　“嘁，慢的要死，明明能快点结束的偏要拖。”口气恶劣，球拍扛在肩上，一脸的不屑。
　　泷倒是好脾气，大概是因为刚刚被迹部拍了头夸奖了下而觉得心花怒放了吧，手一伸，揽过穴户的肩，也不管他骤然瞪大的眼睛，“嘛嘛~穴户，到你出场了，就让我看看什么是不拖时间吧？”
　　挣开肩上的手，还特地表情嫌弃的用手拍了拍肩膀，穴户嘴角一勾，露出了一个自信非常的笑容，“等着瞧吧，我一定在十五分钟就解决比赛。”
　　
　　“哦？”眨眨眼，泷笑了，“那干脆我们来打个赌怎么样？”
　　“赌？”虽然对泷的行为一向比较警惕，但穴户依旧被挑起了好奇心。
　　“是啊，打赌，如果穴户能十五分钟内结束比赛就是你胜，如果没有，就是我胜。”泷说道。
　　
　　狐疑地上下打量着泷，穴户问道：“什么条件？”
　　“也没什么啦，谁输了，谁就去帮迹部做学园祭的工作，怎么样？”打着自己的算盘的泷笑眯眯的凑上前，如此说道。
　　
　　穴户眉毛一挑，“泷，你这家伙，迹部说了让你去做。”
　　“我知道啊，可是我不想做嘛。”一脸无辜，泷扯过穴户的胳膊，“喂，穴户，听说这次国中部和小学部是一起研讨的哦，凤那家伙可是小学部的秘书呢，怎么样？答不答应？难道你怕输？！”
　　“谁怕输！”自然而然地反驳，说完了之□户甩甩手把泷甩开，“知道了知道了，和你赌就是了，我绝对不可能赌输，你就等着帮迹部整理那些资料吧！”
　　
　　泷立刻高兴地点头，‘穴户，对方可是你最不擅长对付的力量型啊，真的能十五分钟结束吗？’
　　
　　等了一会儿，广播里就开始播出第三单打开始的消息，穴户看了泷一眼，哼了一声，甩头离开了，长长的头发扎起来在空中荡了一下，一脸自信，仿佛他要去做的不是比赛，而是直接领取胜利，眼睛里闪烁着灼灼的光，透着桀骜的气息，清亮的眸子显示着穴户心里目标的坚定。
　　
　　泷趴在铁网上，看穴户一步步走到迹部面前，忽然笑起来，穴户这种人有如宝剑一样，坚毅刚硬的身躯，锋利的刀刃，将一切可以威胁他人的地方摆在最显眼之处，他心里永远有着自己坚定的目标，支撑着那把剑就这样自信地拼搏下去，而要说自己的话，泷觉得他自己倒像是一条软鞭，看似柔软，其实抽上去还是蛮疼的。
　　嘿嘿一笑，眼睛转到迹部身上，泷收了收笑容，看那人对穴户说了些什么，穴户的表情立刻就从自信变成了严肃，勾了勾嘴角，那个人的话，能配得上他的，似乎只有那，王座了。
　　
　　迹部对穴户说：“穴户，知道自己最不擅长什么对手吗？”
　　那双银紫色的眸子深沉的似海，嘴角抿的很紧。
　　
　　穴户眼睛闪了闪，“……力量型。”
　　迹部点了下头，目光看向同穴户站在同一条线上，那一头的大岩四选手，讽刺地笑了一声，“看看你的对手。”
　　穴户转过头，“是他？！可恶……”
　　
　　居然是那个在比赛之前公然挑衅冰帝的大块头，仿佛感受到穴户的目光，大块头回过头来，用一种很鄙夷的眼神将穴户从头看到了脚，再从脚看回去，然后嘴角一咧，将不屑的神情发挥到了极致。
　　
　　穴户眼睛瞬间瞪大，手握着球拍的力度越来越大，似乎都出了青筋，大块头的表情极度的刺激了他，不光挑衅冰帝，现在居然在比赛前这么嚣张的蔑视他！
　　
　　迹部也沉了脸，不过他倒是笑了，“有胆量。”
　　
　　听到迹部的话，穴户立刻回过了头，皱起了眉。
　　
　　“在这种情况下还有这种自信……”冷笑着，迹部点了点泪痣，“穴户，知道该怎么做了吗？”
　　穴户眼睛一亮，扛起球拍，头一仰，“当然知道，不把他打垮我就不姓穴户！”
　　
　　“啊恩？”迹部抬手用手指顶了顶穴户的肚子，穴户一惊，诧异地看着迹部，迹部笑了笑，“拿出冰帝的气势来，别给本大爷丢脸。”
　　穴户脸一红，向后一退，别别扭扭地侧过脸，“啊……我知道了……”
　　
　　迹部见他已经不再情绪激动，收回手，眼神锐利地一抬下巴，抬高音量说道：“穴户，拿下冰帝的胜利！”
　　声音大的足以让身后的冰帝众人听到，场外立刻传来了“冰帝”“冰帝”的喊声，穴户一点头，转身走向了赛场。
　　
　　大岩四的大块头也走向了场内，两人在网前相对而立，穴户矮了大块头一头，但是他却故意不抬头看他，只把手里的球拍拄到地上，低低地问：“WHICH？”
　　大块头粗哑的声音响起来：“□OOTH！”
　　
　　“呵……我赢了，”穴户仍是没抬头，嘴角一勾轻笑一声，然后转身，没给大块头任何挑衅他的机会。
　　大块头显然被这种无视的行为气的够呛，冷哼一声，也转身走了，心想着你也就能现在张狂点，别到一会儿哭出来。
　　
　　穴户发球，说起穴户的发球，和他熟识的都记得那一天，砰砰的声音，尽是泥土的正选队服，头发都乱糟糟的，腿上胳膊上碰的都是灰尘的穴户一遍遍地发着球，手里的球拍一次次地扬起又落下，眼睛里的火焰像是要喷薄而出一样带着向上的斗志，紧抿的唇都泛了白，明明都身体都已经疲累到了不行却不肯停下来休息，网球场内只剩下正选和几名预备校队在做最后的加倍训练，跑步的，对打的，都停了下来。
　　穴户他执着的可怕，只为迹部的一句“穴户你的发球不够快”就能练到这种程度，这已经不是什么求胜心或是被批评了的好强心理了，在那样的情景下，所有人都看清了这名少年外表纤细但内里却有很深的执念，对网球的，对胜利的，抑或只是，对他自己。
　　
　　自己明明可以做到更好，就见不得自己达不到心里的要求，一种固执的完美主义。
　　
　　或许这也是迹部刻意引导的结果，那场惨烈的比赛在迹部脑海里散不去，居然被人十几分钟就打败了，输的极其难看，明明拥有那么高的资质，明明可以做到更好，却因为自大不光伤害了自己，也涉及到了冰帝。
　　将那场比赛的失败归咎到穴户一人身上未免有失偏颇，但是，像一柄锋利宝剑的穴户，却着实不应该在那里凄惨落败。
　　
　　失败了再浴火重生也许会更加成熟更加接近成功，但是迹部却决心从一开始就扼杀掉穴户盲目自大的个性，不停地与他对打让他了解有人比他强得多，时不时就出口讽刺他的弱点看他跳脚，逼他自己卖力前行。
　　
　　看着那样狼狈训练的穴户，说不心疼是假的，但迹部也只是平静地坐在那里，即使其余的人都看向自己目光里带着求情的意味，迹部也没有动，拥有了这样深的执念，想要不胜，恐怕还真就不容易了呢。
　　
　　挥起拍子的一瞬间，穴户的大脑里一片空白，身体自然而然地调整到绝对完美的姿势，臂力一瞬间加大，喝的一声，网球飞速地冲了出去，自信地抬眼，看着那笨熊的人根本来不及反应，网球就已弹出了界外。
　　
　　“15-0”
　　
　　“穴户！”“穴户！”
　　场外开始响起穴户的名字，这一球，实在是开了个漂亮的头。
　　
　　“可恶！”没想到那么瘦的人居然能打出这么快的球，大岩四的大块头不甘地啐了口，脚磨了磨地，恶狠狠地看向又在准备发球的人。
　　
　　“呐，我说……”突然，穴户开口，“这一局，你不会拿下一分。”
　　不给你挑衅我的机会，要挑衅，也该是我先挑衅你才对。穴户扬了扬手里的球，笑得很是得意。
　　“想得美！不要太爱做梦啊冰帝的，赢了一分而已嚣张什么？一会儿让你哭都哭不出来！”大块头直起身大喊着反驳，他才不相信他身为部长会输给这么个一年级的小子！
　　
　　冷哼一声，穴户不理睬他，再次准备发球，眼睛一闪，露出个带些阴险的笑容。
　　
　　接下来的发球，虽然大岩四的大块头仍然没有接到，但他却越来越自信，因为他看清了，已经能看清那个球的轨迹了，想必是要发这么高速的球浪费了体力，冰帝的体力小了自然发的球就慢了，挥了挥球拍，等着最后一个发球的到来，不，不会是最后一个，他会把这局拿下，还要麻烦冰帝的再发几个呢。
　　
　　穴户的眼睛瞪得大了些，一副兴致盎然的样子，场外的泷不禁撇撇嘴，谁说穴户性子直总是直来直去从不会阴别人的，明明就是设了个套让那个大岩四的钻，又莫名感慨一下，冰帝现在除了向日和凤之外已经没有单纯的孩子了啊。
　　
　　大岩四的大块头胸有成竹地看着穴户挥拍击球，以为自己绝对能够接下这一球，却在下一秒，听到身后咚的一声响，不敢置信地回过头去看，却看到那个明明前一秒还在穴户头上正向下落的球已经到了自己身后。
　　
　　“GAME SHISHIDO，1-0.”
　　
　　“我说过了，不会让你得到一分。”
　　
　　看着穴户脸上张扬的笑意，大岩四的大块头终于反应过来自己这是被耍了，恼羞成怒地大喊：“你竟然耍我！”
　　“耍你又怎样？这是回敬你总是对冰帝出言不逊，如果不想被耍，就自己弃权认输得了。”一脸鄙视，穴户这回是铁了心要报复。
　　“你，你……你等着瞧，我绝对会打败你的！别高兴得太早了！”
　　“打败我？你们上一对双打刚开始也是这么信誓旦旦的，最后还不是完败。少说废话，我要在十五分钟内结束比赛。”突然想起来自己身上还有个赌约，穴户甩甩手说道。
　　
　　“十五分钟！哈哈……”没想到大块头竟然乐了，一脸你是傻子啊的表情，指着穴户，“你在做梦！我可是大岩四的部长！你个一年级的。”
　　“逊毙了……”一年级怎么了，一年级的也比你强多了……穴户撇嘴，最讨厌别人拿他年纪小来说事。
　　
　　




第65章

　　“还不错……”迹部笑了笑，点点头，看着站在自己面前拿着毛巾擦汗的穴户，觉得他不论是技术还是性格上都有好大的进步，“你说的十五分钟，是怎么回事？”
　　
　　“啊……”穴户一惊，下意识地向网外的泷的方向瞥了一眼，抿抿唇，“没什么，随便定的时间。”
　　
　　“哦？”迹部面无表情地看了看他，看他表情躲闪的样子就知道没说实话，但也不说破，反正赢了就好，“上场吧。”
　　“是。”心虚地摸了摸鼻子，穴户将毛巾放到迹部旁边，拿起自己的球拍，走上了场。还不禁在心里嘀咕，早知道就不说出来了，迹部真是敏感，这种事情还要问一下。
　　
　　迹部看着穴户走上场，侧过头，顺着刚刚穴户眼睛瞟的方向看过去，就见一脸讨好笑容的泷趴在网上冲他眨眼睛，眉头一皱，瞬间将头扭了回来，心想就知道和这家伙脱不了关系。
　　
　　比赛已经进行到了4-0，大岩四的大块头显然没了刚开始的凶悍劲，绷着一张脸，一句话都不说，反观穴户，倒是笑的越来越开心，不过在大块头看来是越来越欠扁。
　　又是穴户开球，场外的众人已经能想到肯定又是发球直接得分，大岩四离被淘汰的时刻越来越近了。
　　
　　发球依旧是那么迅速，大块头木着一张脸只能任凭那黄色小球从自己身边飞过而反应不及，一向自诩是顶级力量选手的他也非常清楚，碰不到球，力量再大又如何？
　　发球局毫无悬念地被穴户保下，太阳这时已经升的很高了，快中午了吧，比完赛就能吃饭了，穴户这时候还有心情想这些。
　　
　　“GAME SHISHIDO , 5-0 .”
　　
　　“5-0了。”故意重复了下裁判的话，穴户一脸你输定了的表情看着对面表情僵硬的家伙。
　　毫不意外没有得到回应，大块头似乎也知道自己再开口就只是自己打自己巴掌而已，轮到大块头发球的时候，原本大块头信心百倍地认为自己有足够的能力保住发球局，毕竟自己的力量很大，看那冰帝的小胳膊小腿一定接不了，却没想到，穴户只是轻轻地动了动手腕转了个身，球就被打回来了，突然想起那个冰帝双打的三年级的，也是用这种方式将自己队员的球打了回来，就这样，自己连唯一的优势都失去了……
　　
　　将球抛起，似乎连举起球拍的力量都失去了，胳膊开始发颤，腿也没了力气，眼前开始出现一片雾蒙蒙的景象，自信就像胀到了极点的气球，被那个冰帝的瘦小子拿针一扎，就爆了。
　　
　　穴户皱皱眉，这家伙搞什么，不是放弃了吧，发球不但慢的可以，力度都减了好多，心里不满，脸上就立刻显现了出来，穴户皱着眉，大大的眼睛眯的小小的，手下用足了力气回击，砰的一声，球砸在了对面的场地。
　　“15-0.”
　　
　　“你搞什么！”不满地怒吼，穴户倒是忘记了他那十五分钟的约定。
　　
　　大块头表情扭曲地瞪向他，心里一堆话翻来覆去地颠着可惜都没说出口，说了不是自取其辱呢嘛，不再理会穴户，不满地想他赢都赢了还吼什么吼。
　　
　　穴户见大块头居然一脸认输的表情，火一下子就窜了起来，虽然不是第一次见到这种打到一半就心灰意冷的，可是这毕竟是他参加的第一场正规比赛，遇到个这么个对手，真够憋屈的，穴户一咬牙，吼道：“你认输了？！啊？真是逊毙了……”
　　
　　大块头眼睛倏地瞪大，脸憋了个通红，虽然心底已经没了求胜的欲望嘴上却不认输，回吼道：“谁，谁说的！我才不认输呢！”但明显底气不足。
　　穴户眯着的眼睛闭了闭，随即睁开，脸上的怒色已经消失，面无表情地回身拿起网球，不再开口说话。
　　
　　“嘁……”看着冰帝的瘦小子瞬间恢复成面无表情，大岩四的大块头不知为何就是感觉到他失望了，心里一阵烦躁，眼神乱飘的时候，突然对上了一股凌厉的视线。
　　那双眼睛乍看之下清澈见底，从未见过那么好看的银紫色，有一种魅惑的感觉，可是大块头一点都不觉得现在的那双眼睛里有丝毫魅惑的成分，被那双眼睛盯住，浑身的汗毛都立了起来，明明那双眼睛里没什么激烈的情绪，愤怒也好，不屑也好，什么情绪都没有，但大块头却打了个寒战，一股凉意从心底升了起来。
　　
　　明明在他挑衅冰帝的时候，那个人的眼神都不曾这样可怕。
　　大块头的手心里已经出了一层汗，球拍都滑了滑，狼狈地移开视线，看向对面，穴户已经准备要发球，看着那黄色的网球一上一下地颠着，大块头不知怎么又想起了刚刚的那个眼神，心底像有一只手在挠一样，有一种情绪开始丝丝缕缕地缠上来，最后将整颗心包裹住。
　　抬起眼，握紧手里的球拍，大岩四的大块头开口了，“喂，小子，没到最后我就还没输！我是不会放弃的！”
　　
　　然后，他看到那个明明面无表情的少年惊讶地扭头看向自己，随即，他笑了，虽然那笑容有些欠扁。
　　
　　“呵，绝对让你输的心服口服。”
　　
　　“GAME WON BY SHISHIDO.6-0.”
　　“冰帝3-0胜出。”
　　
　　“小子，我承认你打的不错。”大块头满脸都是汗，但是那双眼睛已经不是那种认命的死灰色，重新又开始闪着光，大大咧咧地用肩膀处的衣服擦着汗，随口对穴户说道。
　　“不用你承认，冰帝的打的都是最好的。”穴户一脸傲意地扬了扬头，然后伸出右手，“握手了。”
　　“恩，今年的冰帝，很强……”大块头终于说了句穴户爱听的话，穴户脸一红，随即掩饰般地大声吼了句，“用你说！冰帝当然是最强的！”然后甩开大块头的手，转身快步走向了迹部。
　　
　　迹部好笑地看着穴户逃跑一样快步走向自己，从座位上站起身，等到穴户走到身边对他点了点头，“倒是没给本大爷丢脸。”语气难得的轻快。
　　穴户的脸好像更红了，他拨了拨自己的刘海，唔了一声，眼睛一转看到了泷在冲他笑，不怀好意地笑，忽然想起那个赌约，快步跑向泷，隔着网就问，“过了十五分钟了？”一看泷那个表情，就知道自己输了，而且比着比着他就把赌约这个事给忘了。
　　
　　泷晃了晃手里的秒表，嘿嘿笑了一下，“看，超过了二十几秒哦~你输了，要陪迹部去整理文件！”
　　穴户撇嘴，眼睛盯着那个晃来晃去的秒表看，果然见到那顶上显示着十五分二十四秒，在心底恨了一下，脸上却一副无所谓的表情。“不就是整理资料吗！那种简单的事我会做！输就输了。哼……”
　　
　　泷欣喜地点着头，“对对对，你会做，绝对会做，只不过就是把文件分类而已，放心吧，到时候长谷川会帮你的。”
　　“长谷川？谁啊？”穴户疑惑地看过去。
　　“啊，学生会的啊，长谷川璎珞，到时候你就认识她了。”泷甩甩手，像是不想提这个人一样。
　　“恩~？”拉长声音，穴户看了看泷的样子，“那个长谷川，和你有过节？”
　　“才没。”泷眨眨眼，还想说什么，一抬眼，就看到迹部向这里看了过来，“哎？穴户，列队了列队了。”
　　
　　穴户回过头，看到大岩四的已经开始向场内走，转头看到泷也飞快地跑了进来，随即把长谷川的问题抛在了脑后，也走过去列队了。
　　
　　“双方敬礼。”裁判一声令下，大岩四的和冰帝的队员都弯腰敬了个礼，说了声“多谢指教”。
　　场外传出一声高过一声的“冰帝”，迹部站在教练椅前，看着自己的队员笑容满面地在列队，场外的冰帝众人在呐喊，声音传入耳力像是血液都开始沸腾了起来，握紧的手松了松又握紧，嘴角扯出一抹笑，呼出口气，把那股激烈的情绪压了回去，转身向大岩四的教练弯腰致意。
　　
　　都大赛，第一站，冰帝完胜。
　　
　　所有人都看清了，冰帝这对公子哥队伍，今年，很强。
　　
　　也都注意到了那个身高一米六左右，长相精致，气质高贵，一挥手就可以调动所有冰帝部员的一年级助教，小小的身子坐在宽大的教练椅上却没人敢蔑视他，面无表情的脸，犀利的眼神，双手抱着胸，盯着场内的一举一动，气势压过全场，没出现任何一个挑衅这位小助教的人，谁都没对他坐在那里产生异议，惊讶过后，好像就是理应如此的自然接受。
　　
　　迹部景吾，这个名字，在那一天开始在所有的高校网球部间流传，那个高傲的少年，已经成了冰帝的代表。
　　
　　银发的少年走在最前面，后面浩浩荡荡的跟着冰帝二百多人的大部队，低敛着眼睑，在所有人自动的让路下一路走过去，那身银白色的队服穿在他身上，衬托了他带些冷傲的气质，嘴角勾起的弧度并没有温暖的味道，反而带了冷冷的感觉。
　　
　　一声惊讶的招呼声打破了道路上的宁静，银发的少年眼里闪过惊讶和愉悦，随即抬眼向声音的方向看了过去。
　　
　　“哎？小景？”
　　两个少年站在那里，一个脸上带着温柔的笑意，一个面无表情，浑身透着清冷。
　　

作者有话要说：期末考试临近，被迫暂停，不许打我……跑走




第66章

　　“哎……那是谁？居然叫助教‘小景’？”问话者不明显的抖了抖。
　　“啊，不认识，看校服是青学的？助教认识青学的人？”
　　“谁知道了……看样子好像很熟，叫助教‘小景’助教都没发火……”再抖抖。
　　
　　穴户黑着脸听身后的人议论纷纷，瞪着眼看那笑得春花灿烂的人，不屑的撇撇嘴，真不明白他为什么可以每时每刻都笑得这么没心没肺的，眼睛转了转，转到了另外一个少年身上，清冷的气质，严肃而认真的眼神，肯定不好对付……
　　
　　“不二？”慈郎揉了揉眼睛，从迹部身后探出头，转过脸看了看正抿着嘴的迹部身上。
　　
　　迹部眨眨眼，冷哼一声，“青学比完了？”
　　
　　“是啊，我们赢了，说起来，小景你们才比了一场吧？冰帝是第一场轮空？”不二笑着走上前，手冢皱了皱眉，站在原地没有动。
　　
　　迹部似是不经意地将眼神掠过手冢，重又看向不二，扯了扯嘴角，“恩，下午呢？”
　　不二歪歪头，笑弯了眼睛，“还是两场，小景呢？”
　　迹部皱皱眉，在这种大庭广众之下闲话家常被几百双眼睛盯着的感觉真是不爽，“一场。”
　　
　　不二嘴角的笑容加深了些，侧头看了看迹部身后正躲躲藏藏议论纷纷的冰帝众，理解性地拍了拍迹部的肩，然后忽然凑上去，逼近迹部的脸，开口道：“啊，小景，说起来，我还欠你一顿饭，什么时候有空？”
　　迹部冷眼看着凑上来的家伙，伸出一根手指抵着不二的额头将人推开，假笑了下，“这么迫不及待的想要破财？本大爷有空就会打电话给你。”
　　“好啊~”继续笑眯眯。
　　
　　“啊啊，看到没看到没！！离得好近哦！那个家伙和助教的关系好像很好的样子啊！”
　　“岂止是好？你看到过这么和助教说话助教还没踹他的人么？”
　　“喂……别说踹，助教说了那样不华丽不许提……”
　　“……可是他明明就踹过慈郎……”
　　
　　慈郎耳朵一动，半眯起眼睛回过头，冲胆敢说起他的家伙呲了呲牙。
　　“呃……”那人浑身一寒，挪着脚躲到了人群中。
　　
　　泷掩嘴一乐，揪着慈郎的耳朵把他拉了回来，“慈郎，你想让迹部为你处理后事么？”
　　“啊？”慈郎揉着自己被弄痛的耳朵不明所以地看向泷，泷扬了扬下巴，指了指迹部，慈郎看过去，就发现迹部正眯着眼看他，见慈郎看过去，那人就扬了下眉，威胁之意不言而喻。
　　抿抿唇，无奈地放弃去逗弄那个学长，他很空虚很无聊啊啊啊……自打跟着迹部就没打过架了，手痒脚痒浑身不舒服连睡觉都满足不了他了！
　　
　　迹部扭回头不再去看那个貌似犯了多动症的家伙，眼神落到一直站在那里没有说话的人身上，点了点泪痣，迹部开口道：“如果手痒的话今晚可以到本大爷家来。”
　　手冢看向他，发现迹部眼里淡淡的担心他突然就释然了，缓和了脸上的情绪，轻勾了勾嘴角，“啊。”
　　“小景，不会很累？”不二轻皱了下眉头。
　　“本大爷又不上场怎么会累。”轻哧了声，迹部看向不二，“反正爸爸他不在，本大爷闲得很，勉为其难的陪陪你们，怎么，还有意见？”
　　“怎么会……”不二哭笑不得，回过头对手冢说道，“手冢，那我们比完赛就过去？”
　　手冢点点头。
　　
　　“不用本大爷开车接你们？”迹部挑眉。
　　“不用啦，我和手冢会坐车去，”不二突然顿了下，用手摸了摸下巴，“你身后的那些，好像很感兴趣的样子。”
　　迹部嘴角抽了抽，回过头，“你们那什么表情？”
　　
　　向日用手推了推泷，一脸“你去说你去说”。
　　泷干咳一声，“迹部，我们也很闲，也可以去么？”说完睁着大眼睛直视迹部，嘴抿了抿，一副可怜兮兮的表情。
　　泷一说完，向日立刻趴到泷身上，直点头。
　　穴户哼一声，不屑的扭头看向旁边，但眼神时不时的就飘回来。
　　慈郎眨眨眼，揉了揉头发，东看看西看看，“你们干嘛啊？小景一定会同意的，担心什么？”
　　众人立刻看向他。
　　
　　“噗……”不二没忍住笑出了声，“小景，这帮家伙还是这么有趣啊。”
　　迹部假笑，“哼，训练加倍的时候更有趣。”
　　于是冰帝众重又体会了下什么叫做乐极生悲。
　　
　　宫本抿抿唇，忽然觉得有些融不进去，都是正选，明明每天训练都在一起，可是他总是觉得他和他们格格不入，看了看站在自己旁边始终一句话不说面无表情毫无存在感的樱井，他觉得有些憋闷，抬眼看向还在笑闹的一群人，不禁有些想念他以前的队友还有，不再出现的部长。
　　
　　樱井转过头，看向旁边耷拉着脑袋仿佛被人遗弃了的宫本，眨眨眼，将左肩背的球袋换个肩背，左手拉过宫本的胳膊向那一群人走去。
　　“我们可以去么？”
　　樱井的声音平板无波，和他给别人的感觉一样，呆板的漠然的，眼睛看向迹部，丝毫不管被他拉着的宫本已经涨红了脸。
　　
　　迹部惊讶地挑眉，双手环胸地盯着樱井看，难得樱井在这样锐利的视线下还是毫无所觉的样子，倒是宫本在他后面死命地扯着他的衣服示意他离开。
　　“不可以么？”又是这种语调，迹部突然想到了另外一个也愿意这样总用平板语调说话的人，即使说的是“我想你”之类的话也是这样，毫无起伏。
　　
　　“本大爷同意了。”扬了扬下巴，迹部笑了，“宫本，你再拽下去樱井的衣服就裂了。”
　　“啊……”宫本尴尬地松开手。
　　樱井回过头，看着宫本脸通红的样子抬手拍了拍宫本的头，以示安慰。
　　向日扑过来抓住宫本的胳膊，“宫本宫本~~你来太好了~~上次的那个游戏我打不过关啊，幸好迹部家也有，你教我啊？”
　　宫本张了张嘴，红发小孩蹭到他身上软绵绵的撒娇，突然又愤慨地大喊，“都是慈郎！我都说了那游戏一旦输了就要从头来！他还偏要给我捣乱！讨厌死了！”
　　
　　慈郎噌的跑过来，“是你自己笨，干嘛赖我？宫本不要理他了，我们玩新游戏吧？”
　　俩人开始你一句我一句的吵起来，完全不管宫本到底回答了没有。
　　
　　宫本看着吵的面红耳赤的两个小孩，吵着架还不忘了抓住自己的两个胳膊，忽然觉得刚才的被排斥感真是可笑，他们都是队友不是吗？他们都有着共同的爱好和目标，他们是一起的。
　　
　　“真是热闹~”不二淡笑着给了评语。
　　迹部瞄了他一眼，转向桦地，“KABAJI，把那两个家伙抓回来，我们走。”
　　“WUSHI.”
　　
　　经过手冢的时候，迹部顿了顿，低问：“那个，应该完成了？恩？”
　　手冢点点头。
　　“哈，是吗？”提高音量，笑得很是开怀，迹部冲手冢摇摇手指，“本大爷期待着，最好你下午不要输的太惨，否则本大爷的努力不是都白费了？”
　　手冢推了下眼镜，冷静地回答：“放心，绝对不会让你失望的。”
　　“哦？”拉长音，迹部转过头，轻笑着说，“那是最好。”抬脚走人。
　　
　　**~**~**~**~**~**~**~**~
　　
　　迹部宅。
　　
　　不二肩上趴着个红发少年，头发外翘着，脸上贴着个OK绷，一脸艳羡的看着眼前的别墅，抓住不二的胳膊猛摇。
　　“周助周助~~好大的别墅啊喵~~好有钱的样子啊~~”
　　
　　一旁的大石马上走上前把菊丸拉开，“不要大喊大叫啊，太不礼貌了。”
　　“要你管~！你走开！”菊丸好像很不喜欢大石的样子，一甩手将大石推开重又蹭到不二身边。
　　“大石，你不用管他了，猫咪在见到新鲜事物的时候总是会很兴奋的。”突然从大石身后冒出来的人影碎碎念着说道，吓了大石一跳。
　　“乾！你不要突然冒出来，吓死我了，这样太不礼貌了……”
　　乾眼镜一闪，明智地打断大石的话，“来人了。”
　　
　　手冢皱着眉，看向身边多出来的三个人，有些担心，这样贸然领别人来迹部家才是真正不礼貌的行为吧，没打一声招呼，本来手冢是想给迹部打个电话的，可惜被不二阻止了，眼睛转到不二身旁站着的一脸别扭生着闷气的少年身上，手冢几不可闻的叹了口气，希望迹部他不要生气。
　　
　　菊丸抓着不二的胳膊，有些好奇地看了看不二那边的人，“不二裕太，你不喜欢这里？”看他一脸不耐烦的样子。
　　不二裕太冷哼一声，如果不是不二周助硬逼着他，他绝对不会踏进这里一步。
　　
　　宗田示意下人打开大门，然后走向站在那里的不二周助，因为他只认识他。
　　“不二少爷，少爷已经吩咐过了，请你们直接进去，各位少爷请吧。”说着，让开了路。
　　头一次被称为“少爷”的几个人不华丽的愣了神，菊丸涨红了脸躲到了不二身后，大石尴尬的挠了挠头说道：“会不会太打扰了？我们其实不该来的……”
　　宗田抬眼看了看他，笑了笑，“不会的，少爷欢迎各位的到来，请进吧。”
　　
　　手冢深吸口气，首先抬脚走了进去，宗田见这个少年行动其余的人才行动，不做声的在旁边引路。
　　
　　走在用石子铺成的路上，菊丸张着嘴四处看着，好大的花丛，好漂亮的玫瑰啊，不过为什么只有玫瑰？
　　“周助，为什么只有玫瑰？”
　　“呵呵……”不二乐了，“因为小景他只喜欢玫瑰啊。”
　　“迹部景吾最喜欢的花是玫瑰花。”乾突然插嘴。
　　手冢瞪向乾，如果不是他跟踪他们还爆料他们要来这里的话怎么会弄这么大的尾巴！
　　乾缩缩脖子，把笔记本举到自己脸前。
　　
　　几人步上台阶，两个身穿西装的仆人从外面将别墅的大门打了开，富丽堂皇的大厅就出现在了青学几人的眼前，除了不二俩兄弟之外都是头一次来迹部家，不免为大厅的华丽惊叹了下，乾碎碎念，“果然不愧是日本第一财团，迹部家的主宅居然这么华丽，看来迹部华丽的性格应该是家族遗传，今天死命跟着要来是对的，这么好的DATA怎么能放过！”
　　
　　手冢率先走进去，一侧头就看到在大厅的右边挂着个家庭影院，冰帝的几人坐在地上玩着游戏，没见到迹部，又看向了左边，左边通向的应该是餐厅。
　　“宗田爷爷，小景呢？”不二周助侧着头问。
　　“少爷在楼上，泷少爷也在，应该是有什么事在谈，少爷说会马上下来，请各位少爷先在大厅休息一下。晚饭马上就会开始。”
　　宗田说完冲几人点了点头就闪了。
　　
　　菊丸实在是在沙发上坐不住，多次向后面探头探脑，最后左右看看没人注意自己就噌的从沙发上窜起来跑到冰帝的一帮人身后，“在玩什么？一起玩吧喵？”根本不懂得什么叫做怕生。
　　向日回过头，他刚刚赢了一场，十分好心情地拍了拍自己身边的地方，“坐下坐下。”
　　菊丸乐颠颠地坐下，头一偏看到睡在自己旁边的人，“他睡在这里不会着凉喵？要不要送他去房间？”
　　向日撇撇嘴，“不用理他，他睡在雪地里都不会有问题，我们玩游戏玩游戏~~”
　　于是，小动物们的友情在最开始的时候不需要交换姓名就可以达到了。
　　果然应该感慨王子们是如此的纯真么……
　　


第67章

　　如果你被一个人似笑非笑地盯了很长时间你有什么感觉？
　　如果你自己本来就心虚呢？
　　如果那个人是……迹部景吾呢？
　　
　　泷干咳一声，抬手揉了揉头发，“迹部，你知道的……我和长谷川，恩，不太对盘……就……”
　　“啊恩？”迹部挑挑眉，点着泪痣的手放下，“什么时候的事？”
　　“啊……这个……”从未见过泷如此吞吞吐吐的样子，迹部眼睛一眯有了兴趣，用手轻整了整衣服下摆，眼帘低垂不去看那个局促的家伙，嘴角勾起的笑容带了些邪气，侧过头看向窗户，迹部用手指点着身旁的茶几，不出声。
　　
　　泷在座位上动了动，手摸了摸鼻子，知道迹部在等他自己坦白，闭了闭眼睛索性一口气说完：“那天被长谷川抓到弄到学生会室我以为会有什么事呢结果是因为学园祭演出缺人要我去我想我去就我去结果她居然说缺了个女角硬逼我穿了女装还照了相威胁我要是不演的话就把照片公布！”
　　
　　“呼~”说完长出了口气，泷沮丧地瘫回椅子里，大大的杏眼水汪汪的，扁着嘴一副被人欺负了的样子。
　　
　　迹部用手掩住嘴咳了声，满眼笑意地看向坐在对面浑身没了骨头的家伙，“就这样？”
　　泷听了瞪大眼睛，脖子伸的老长，怒吼，“就这样？！还想怎么样！我的形象啊，全没了……”吼到这里看到迹部面无表情地扬了扬眉，忽然就噤声，懊恼地又揉了揉头发，“对不起，我不是故意的……”
　　“本大爷怎么不知道你要参加演出？”迹部打断泷的话问道。
　　泷眨眨眼，“长谷川说了，要是告诉你你一定不会同意的，所以让我瞒着，还拿照片威胁我。”杏眼眨啊眨，一副“你快去找她算账找她算账”的样子。
　　
　　“哦？她到底有胆量。”冷哼一声，迹部扯出个假笑，从座位上站起来，看着泷像落难小狗一样窝在椅子里，笑道，“既然让你演就去演，别给本大爷丢人，本大爷会告诉那帮家伙一起去看的。”
　　“什么？！”吓了一跳的泷跳起来，一改往日悠闲优雅的样子，急急地抓住迹部的胳膊，“会死人的会死人的，绝对会被他们嘲笑死……”
　　迹部按住泷的脑袋，揉了揉，“谁让你自己反抗不了长谷川？活~该~总之，本大爷会让长谷川明白本大爷的人不能动，当然了，你要为自己的行为负责，擅自和穴户打赌的事情本大爷就不追究了。”说完摆摆手，扯过泷的胳膊，拉着人出门，下楼，吃饭。
　　
　　出了门就放开了泷，迹部回头扔下一句“跟上”就自顾自地向前走，失魂落魄的泷在后面摇晃着跟上。
　　
　　下了楼就看到大厅里或坐或站的一群人，迹部挑眉，没想到青学那些家伙都来了，看向手冢迹部扯了扯嘴角，手冢见迹部没有不悦的表情也就放了心，不再去看满大厅逛非要搞清楚每件家具来历的榴莲头。
　　不二周助坐着喝茶，见迹部下来就把茶杯放下冲迹部摆摆手，“小景~~我爸爸妈妈和姐姐今晚不在家，所以来借住~”
　　迹部走到沙发上坐下来，瞟了一眼不二周助身边的裕太，“没问题，倒是不二裕太，不是说死也不踏入本大爷家一步么？”
　　“你以为我想来？！”裕太猛地站起身大喊，惹得大厅所有人都看向他，睡着的慈郎睁开眼，冷冷地看过去，向日和穴户皱皱眉。菊丸不安地动了动。宫本和樱井也看了过去。
　　“裕太……”不二周助敛了笑容，伸手拉了拉站起身的裕太，裕太冷哼一声坐下来，别过脸不去看迹部。
　　
　　迹部倒是不以为意地耸了下肩，他和不二弟弟不对盘不是一天两天的事了，看样子今天还是周助硬逼着才来的。
　　“宗田，晚饭准备好了吗？”没有回头，直接问已经走到他身后的人。
　　宗田弯了下腰，“已经准备好了，少爷，请各位移步吧。”
　　迹部首先站起身，笑了笑，“手冢，第一次来本大爷家，本大爷招待你吃顿好的，走吧。”
　　手冢压下因刚才不二裕太吼迹部泛起的不悦感，点了点头，随后站起身，跟着迹部走向餐厅。
　　
　　慈郎拍拍身上不存在的灰，抿了抿唇，双手背在脑后，不发一言。
　　穴户也从地上站起身，快步越过青学的几人追上了迹部。
　　宫本拉着樱井站起来，也快步跑向了餐厅。
　　向日和菊丸站起来，向日看了看菊丸，又看向不二两兄弟，走上前，嗤笑道，“不二弟弟，这么长时间没见脾气还是一样的坏。”
　　“你叫谁不二弟弟！”裕太最讨厌别人说他是不二的弟弟，他有自己的名字！才不是什么不二的弟弟！为什么所有的人都只能看到不二周助，而忽视他！为什么！为什么就连那个人也一样无视他！只关注他那个天才哥哥。
　　
　　“当然是叫你，”岳人扬了扬下巴，这个动作已经传遍了整个冰帝网球部，“你难道不是不二的弟弟？”
　　握紧拳头，无话可说，裕太瞪着面前一脸挑衅的家伙，好像要冲上去打架的样子。
　　不二皱皱眉，伸手将裕太拉到自己身后，冲向日摇摇头，“岳人。”带了些道歉的味道。
　　向日冷哼一声，走开了。
　　要不是看在不二周助的面子上，绝对放不过胆敢吼迹部的家伙！
　　
　　菊丸走在最后面担心地左看看右看看，一个是周助的弟弟，一个是今天刚认识的朋友，他可不希望他们吵架。
　　大石也担心的来回看，见两人最终没发生暴力事件松了口气，回头发现菊丸一脸担忧地走在后面，大石急忙赶到菊丸身边，拉过菊丸的手领着猫咪向前走了，菊丸这回倒是没推开他。
　　
　　饭桌上的气氛不太好，平时活跃的慈郎和向日一反常态十分沉默，迹部本就是贵族礼仪齐全吃饭的时候从不多说话，穴户本就不爱说话，泷还在被打击的状态中回不过来神，宫本和樱井看迹部的脸色自然也不敢开口，青学的几人不安地坐在椅子上，面前的山珍海味对他们来说竟然难以下咽，菊丸喝着果汁一双大眼睛眨啊眨，看来看去。
　　
　　“咳……咳……”
　　突然听到有人咳嗽，众人看过去，却惊讶地发现是桦地，一向不出声就没人注意他的人是怎么了？被呛到了？
　　迹部也抬起头，皱皱眉，“桦地。”
　　桦地摇摇头，仍旧面无表情的样子，手里拿着的果汁放下，重又拿起刀叉开始吃牛排。
　　
　　“啪。”向日的叉子掉到了地上，在寂静的餐厅里“叮”的一声响，向日委屈地抬头看向盯着他的迹部。
　　迹部冷哼一声，不予理会。
　　扁扁嘴，向日四处看了看，宗田立刻走上前，“请向日少爷稍等，已经为您去拿叉子了。”
　　“……谢谢宗田爷爷。”
　　“不客气。”
　　
　　经过这两个插曲，餐厅的气氛有所缓和，慈郎拉着宫本说话，菊丸也开始跟旁边的向日聊天，乾开始了碎碎念，大石就忙着打断他，手冢面无表情但也松了口气。
　　不二周助拿着杯子，看了看迹部，又看了看旁边戳牛排快戳烂了的弟弟，心里叹口气，这两人就像天生不对盘一样，小景明明是那么冷静的人，一遇上裕太就总是明着暗着挑衅，握着杯子的手不觉紧了紧，嘴角紧抿着，不二不由得想到了他们那次声势浩大的冷战。
　　
　　这就是，所谓的迁怒？
　　
　　不二干咳一声，将杯子放下。
　　这一声咳嗽引得迹部和裕太同时看向他，裕太立刻就瞪向了迹部，迹部一挑眉，冷哼一声，移开了视线。
　　
　　又是这样！总是这样！为什么总是要这样无视我！他一个咳嗽你就关心的看过去，然后就这样无视我？！
　　裕太忍无可忍地站起来，他也不知道为什么会这么火大，恶狠狠地说：“我吃饱了！”
　　说完，推开椅子，快步走出了餐厅。
　　
　　迹部看都没看他一眼，只是拿着叉子的手顿了顿，不二周助皱着眉，看了看面无表情的迹部，没说话。
　　餐厅的气氛又一次紧张了起来。
　　
　　手冢放下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，面无表情地侧过脸对迹部说道：“吃完饭休息下，我们进行场比赛吧。”
　　迹部挑挑眉，看向长桌子两边的人，冰帝8人，青学算上不二裕太就6个人，怎么比？
　　手冢抿抿唇，“你那里的分过来一个。”
　　“没问题，”迹部喝了口水，点着桌子，“穴户，一会儿你和青学的一起。”
　　穴户点头。
　　
　　不二周助皱皱眉，“裕太也要上场么？”
　　手冢看向他，“怎么？”
　　“裕太他，恐怕不会愿意。”有些担心。
　　是个问题……手冢沉吟。
　　
　　“哼。”迹部冷哼一声，拿起餐巾擦了擦嘴，将餐巾摔到桌子上站起身，“本大爷出去一趟。”
　　
　　慈郎半眯着眼睛看迹部走出去，撇撇嘴，嘀咕，“那种人理他做什么，连饭都不好好吃了。”十分不满的样子。
　　“迹部去干什么？”向日疑惑地歪了歪头。
　　“啊……我想，去找裕太了吧。”菊丸眨眨眼。
　　“哈啊？！找那家伙？迹部找那家伙干嘛？吵架吗？”向日惊讶地大喊。
　　“小景怎么可能会和人吵架。”慈郎出声。
　　“呃……这倒是，不过迹部到底找他干嘛？”
　　慈郎耸耸肩，“我不告诉你。”
　　“你……”
　　
　　迹部问了宗田，宗田告诉他裕太已经上了楼，在客房里呆着，迹部走到客房门前，敲了敲门。
　　“谁？”口气还是很不好。
　　“给本大爷开门。”
　　“你来干什么！”随即传出一声大喊，但是门还是开了，不二裕太皱着眉看向站在门口的迹部。
　　迹部点着泪痣靠在门框上，“一会儿有场对决赛，你参加青学的那一方。”
　　“对决赛？”也是爱网球的孩子，听说有比赛，眼睛一亮，不过随即又暗淡下来，“我不去。”
　　迹部放下手，双手环胸，面无表情地看着不二裕太。
　　
　　被迹部看的心跳加快的裕太结结巴巴地开口，“看，看我干什么……我不去。”
　　“真是任性，不二裕太，本大爷不管你别扭什么，但是在网球上，如果你还是这样，一辈子都别想突破，对决赛在一个小时之后进行，你随便。”说完，迹部站直身子，转身走人。
　　走出几步，迹部听到身后的人开口，“……你为什么总是无视我？”
　　
　　迹部惊讶地顿住，回身，“无视你？”
　　“是啊，”裕太皱皱眉，“你总在无视我。”
　　揉了揉眉心，“你认为本大爷无视你，所以你总和本大爷作对？”
　　“我……”刚想反驳说没和他作对，可是忽然想起好像自己总是在对他大喊大叫的，这不叫作对叫什么，裕太抿抿嘴，有些尴尬。
　　见裕太红了脸，迹部忽然明白自己为什么和他不对盘了。
　　
　　“喂，我说，不二裕太，本大爷承认自己对你的态度有问题，谁叫周助那家伙为了你去青学而你却一天比一天的任性，哼。”
　　“啊……因为老哥所以讨厌我？”裕太沉了脸，因为老哥所以讨厌我？！！
　　迹部摸摸下巴，摇摇头，“不是，是你自己的问题，”看向裕太的眼神就像看闹别扭的孩子，“如果你个性直率点本大爷就不会讨厌你了，明明喜欢周助那家伙喜欢的要命，还非要装作讨厌他的样子。”
　　
　　“谁喜欢他了！”裕太跳脚，“我，我讨厌那家伙！”
　　“懒得理你。”迹部甩甩手，“总之你一会儿记得下去。”
　　
　　看着迹部走远，裕太靠在了墙壁上，想到第一次见到迹部的时候，是和老哥一起，走在去上学的路上，本来他不喜欢去冰帝上学，因为那里都是一无是处的公子哥，讨厌死了，可是在路上，他们看到了那个少年，那时候他还是7岁，老哥8岁，那个孩子站在路边，靠着墙，双手环胸地看着前面的车子，车子坏了么？裕太看到有几个大人围着车子走来走去。
　　
　　裕太想和他说话，想认识他，他好漂亮，银色的头发软软地贴在脸上，虽然看不到他的眼睛，因为他眯起眼睛了，可是那精致的侧脸和白嫩的皮肤却令裕太红了脸。
　　老哥果然是老哥，居然能这么简单地就和他说上话了，连你好都没说，直接就问人家“车子坏了吗？”裕太红着脸站在哥哥后面，乖巧地不出声。
　　然后裕太看到了他的眼睛，银紫色的流光瞬间就印在了裕太心里，然后那个孩子笑了，笑起来的样子张扬的很，让人感到有些窒息。
　　“啊恩~本少爷的车子是坏了~”
　　声音也好好听，裕太点点头。
　　
　　然后他们认识了。就这样。
　　裕太总在想，如果那个时候，是我首先走上前去跟他说话，是不是他就不会像今天这样重视老哥而忽视他？
　　可惜裕太就是裕太，小时候害羞的很，绝对不会主动上前和那个孩子搭话的。
　　
　　苦笑一声，裕太揉了揉头发，转身回了房间。
　　






第68章

　　“碰……”
　　“咻……”
　　“Game不二，2-0.”
　　“哎哎？！好厉害！！小景你看到没？周助更加厉害了呢！”脸上洋溢着单纯快乐的笑容，手里的拍子上下挥着，一手指着对面场地的对手对场边的迹部大呼小叫。
　　迹部缓和了些神色，冲慈郎点点头，又看了不二一眼。
　　不二笑眯眯地调整着拍子，偶尔回答一句慈郎的问话，看起来心情很好的样子，只可惜天知道他现在心情一点都不好！谁能告诉他为什么景吾去找过裕太说了几句话这俩人的关系就变得这么诡异了？！眼中的蓝光深沉了些，嘴角的笑容有些牵强，虽说看到两人不像以前碰到一起就冷嘲热讽，但是现在这样平静也太诡异了。
　　眼睛瞟到站在手冢旁边面无表情看着另外一个场地的比赛的弟弟，不二心里叹口气，裕太在想什么他很清楚，虽然清楚但他却不知该怎么缓和这种矛盾，“天才”这个名称，就这么重要么？不二有些疑惑，他从未因为自己是个天才而沾沾自喜，也可以肯定从未在弟弟面前炫耀过什么，那么，这到底是为什么呢……
　　
　　“真能蹦……”裕太小声的嘀咕了句。
　　手冢眼里闪过一丝笑意，迹部肯定是故意的，故意把向日和菊丸安排在一组，看那两个人像跳豆一样在场上比的热火朝天，手冢双手抱胸，低垂了下眼睛，不着痕迹地看了眼裕太，有些无奈，他虽然不是很清楚，但是猜也能猜出一些来。
　　抬起眼睛看向重新开始比赛的人，手冢只能希望裕太早些明白不二周助到底是个什么样的人。
　　迹部站在手冢另一边，表情严肃地看着慈郎和周助的比赛，他记得，冰帝对上青学的那一场，慈郎输给了周助，而且输的很惨，虽然慈郎并不会因此受到什么打击，迹部冷笑一下，谁说慈郎不会受到打击的？如果慈郎只是那种单纯喜好网球完全不计较输赢的人，那他就和那个笑眯眯的没心没肺的家伙是一国的，冰帝没有那种不在乎输赢的人！即使以前不在乎，但不代表他进了冰帝之后不在乎！冰帝对于荣耀的执着，不是那些只懂得热血的人懂得的。
　　即使会被说成是虚荣心强也好，冰帝的人，注定了他们不同，这些未来的贵族们，没有他们可以肆意挥洒青春的本钱，为了能够争取在网球上更多的投入，他们不得不付出更多，毕竟他们的家长更希望他们出现在宴会上而不是网球场上。
　　眼里带了些冷光，迹部想起了那个容易害羞的少年，当初的自己将那个少年的所谓“借口”给批驳了，说实话，不是没有私心的，凤长太郎是个不可多得的人才……凤他，为了能够在升学之后进入网球部付出了多少，迹部心里有数，有时候看到凤颤抖的双手迹部都会有些心疼，但是他除了能够激励他帮助他成长之外什么都不能代他做，他总不能去替凤练习钢琴吧？
　　
　　“你输了……”淡淡地指出，迹部转身，不去看那个依然笑得一脸兴奋的人。
　　慈郎抓抓头发，有些小心翼翼地跟在迹部身后，“小景，你生气了？”
　　迹部没有回答，走到场外的太阳椅旁弯腰将椅子上的拍子拿起来，回过身就看到黄发少年带着小心翼翼的讨好笑容站在自己面前，忽然有些想笑，迹部扯了扯嘴角，左手抬起揉乱了少年的发，声音低低的，“没有，你高兴就好。”
　　慈郎眼睛立刻放光，抬起头直看进迹部的眼里，迹部尴尬地干咳一声，眼睛转开不看他，“高兴吗？”
　　慈郎伸手抓住迹部的左手，紧了紧，“恩……高兴……”
　　迹部露出了个温柔的笑容，银紫色的眸子颜色加深，“是吧，网球果然是个好东西，”突然又抬头拍了慈郎的头，“本大爷会赢回来！”上上下下地扫视了慈郎一下，“明天开始训练翻倍。”
　　慈郎捂着头，哎哎的叫着，刘海垂下来挡住了眼睛，迹部只能看到他的头发在那里一甩一甩，不禁想着自己下手是不是有些重了的时候慈郎突然抬起头满脸春花灿烂的笑意。
　　一把抱住迹部，慈郎欢快地说：“加倍加倍，我加倍！”说的好像他中奖一样。
　　迹部黑了脸，“KAJIBA！”
　　
　　“紧张吗？”不二周助歪过头看向一旁正热身的弟弟，满脸醉人的笑意，只可惜，某人不领情。
　　“我才不会紧张呢！”裕太吼了他一句，气哼哼地转回身收拾自己的东西，拿出球拍放在手里，捏了捏，忽然想到那个人说得那句“明明就喜欢……”还有“如果你再直率点本大爷就不讨厌你……”红了脸，“咳……”，裕太眼睛转了转，飞快地说了句“祝贺你比赛赢了，你很强……”然后转身就走，可是没走两步，就黑着张脸站住了。
　　不二周助还没从“被弟弟夸了”的状态中回过神就看到刚刚自家可爱的弟弟一脸杀气地站在那里，疑惑地顺着裕太的眼光看过去，就看到小景被人抱住有些手足无措的样子。
　　于是，两兄弟一起杀气腾腾。
　　难得他们如此默契。
　　
　　好不容易摆脱了缠人功夫一流的慈郎迹部黑着脸走向自己的场地，毫不客气地把气撒在了手冢身上。
　　“手冢，你可不要让本大爷的努力白费了！不然本大爷就要考虑考虑是不是三年之后的约定没有必要继续下去了！”噼里啪啦的一堆砸了过去。
　　手冢被说的有些莫名其妙，眼中疑惑一闪而过，看出来迹部在气头上也就没多说什么，点点头，“一会儿你就知道了。”语气难掩的期待。
　　迹部轻哼一声，火气敛了不少，低垂了眼睛，睫毛轻颤，终于露出了平常高傲的不可一世的笑容，转身走向自己的底线。
　　手冢挑挑眉，心里舒口气。
　　
　　‘果然没让本大爷失望。’迹部脸上的笑意淡淡的，汗水从他的额头上滴下来，眼睛里放射的神采从未有过的耀眼，压低身子快速地向落点冲了过去，轻喝一声回击。
　　手冢脚下稍动，只见那球居然生生改了航道奔向了手冢脚边，手冢抬手轻挥。
　　迹部眯着眼睛看手冢周身泛着的淡淡的光，总觉得这人总是能给他惊喜，居然这么快就将这个“手冢领域”掌握的这么好，好吧，迹部大爷对这个名字很是不满。
　　
　　“好强……”向日趴在宫本背上，张大着嘴。
　　宫本呆呆地点头，那是一年级的吗？！谁能告诉他为什么这些一年级的一个比一个厉害？！还要他们这些学长的脸往哪搁啊！
　　樱井抿抿唇，破天荒地开了口，“你在说谁？”
　　向日被这冷冷的声音弄得回了神，张大了一双红色的大眼，“迹部啊，我当然是在说迹部！”眼睛又瞪了大些，瞪着那个明显松了口气的家伙，“你该不会以为我在夸那个青学的吧？！”
　　樱井瞟了他一眼不吭声。
　　沉默等于默认。
　　“喂！”向日鼓起了包子脸，“虽然青学的那个招式是很厉害，但是迹部他现在还是那么轻松的领先啊！”
　　樱井淡淡地反驳，“也许一会儿就会被超上来了。”
　　向日听了像炸毛的猫一样从宫本的背上跳下来，“不可能！迹部绝对不可能输的！”
　　“那你说，”樱井扬了扬眉，“手冢到现在还是没动过地方，说明助教他还不能破了这个招式，被反超是时间的问题。”
　　向日丝毫没有犹豫，“不可能！迹部绝对不会没办法的！被反超也不代表他就会输！最后胜利的一定是迹部！最后胜的绝对是冰帝！”
　　看吧，我就说过，冰帝的孩子，对荣耀的执着，一般人是无法理解的，但幸好，樱井是冰帝的人。
　　樱井摸了摸向日的头，就没再开口。
　　向日呆滞地站在原地，谁来掐他一下，刚刚……那个成天冷着张脸的人是笑了吧？他是笑了吧？！
　　
　　“你怎么看？”乾用笔轻轻扣着笔记本，问站在他旁边的不二周助。
　　不二笑了笑，手插在兜里，眼睛睁开了一条缝，“景吾会赢。”
　　“哦？”乾虽然反问了下，却一点疑问的意思都没有。
　　点了点下巴，不二歪过头看向乾，“看出来手冢和景吾的差距在哪里了吗？”
　　乾沉默了下，“控球能力，”顿了顿，“经验。”带了丝疑惑，他也不明白，为什么迹部看起来会比手冢多了那么多的经验，他总有种感觉，站在那里的不是一个11岁的少年，而是个站在世界比赛场地的高手。
　　“呵……”不二轻笑了下，“不愧是乾，不过你到底偷看了多少次景吾的比赛？”
　　“啊……”乾推了推眼镜，“今天是第一次。”
　　鬼才信你。不二耸耸肩。决定转移话题，“所以我说，景吾会赢。”
　　
　　“Game迹部，6-4.”
　　“你又输了。”看着手冢明显带了些迷茫的眼睛，迹部淡笑着说，顺手擦了擦自己额头的汗水。
　　“啊……”张了张嘴，手冢难得带了些懊恼。
　　“手冢……”迹部伸出左手抓住手冢的胳膊，将人拉近了些，“今晚来本大爷房间，有话和你谈。”说完，放开了他。
　　手冢疑惑地看了看迹部，点点头。
　　“好了，这次本大爷赢了，按照惯例，你又欠了本大爷1000日元。”
　　手冢的脸上倏地挂了些黑线。
　　“不要那副表情，手冢哟，你不能要求一个迹部为了你无偿服务。”迹部扬了扬下巴，“说起来，你欠了本大爷多少钱了？够一顿大餐的话，本大爷不介意你早些偿清欠款。”
　　手冢推了推眼镜，嘴角难得的勾了个笑容，“法国菜？”
　　“好啊，时间本大爷定。”
　　手冢点头应下。
　　
　　“平手？”迹部挑眉，瞪向宫本，后者摸摸鼻子，一脸惭愧。
　　“助教，那小子，恩……我是说……将自己的底牌掀给对手看不是冰帝的作风。”说完一脸“就是这么回事”的点了点头。
　　迹部眯起眼睛，假笑着说，“既然如此，奖惩分明也是冰帝的好作风，训练加倍！”
　　“是……”有气无力的回答。
　　宫本看着迹部的身影在大厅里消失，一下子挂到旁边一句话不说的樱井身上。
　　“唉……樱井……我又被助教罚了。”
　　“你活该。”
　　“……是啊，我活该。”
　　“……为什么放水？”
　　“不是这样的，总觉得那小子心思不在比赛上，所以我就……恩……拿不出激情来。”
　　樱井看了他一眼，伸手戳了戳宫本鼓起来的脸颊。
　　
　　“手冢，你也不走了？”大石惊讶地问。
　　手冢黑着脸点点头，刚才他就那么答应迹部了还怎么走啊！
　　乾脸上的笑容阴阴的，手下飞快地记着什么，手冢觉得他还是不知道那家伙写了些什么的好。
　　菊丸和向日在旁边兴奋地嘀咕嘀咕，满脸通红的样子。
　　大石走上去把菊丸拉过来，笑着和冰帝的人道了别就离开了。
　　临走，乾突然回头看了看手冢和他身边的不二周助，嘿嘿一笑，转身走了。
　　“呃……手冢，乾他……”
　　“不要大意！”
　　“呵呵……我倒是很期待乾他发现了什么。”
　　

作者有话要说：咳咳……下次更新没有意外就在14号了
那个什么……修文还在缓慢进行中……
那个什么……新坑也在准备了……
目前有两个方向……纠结纠结中……不过风风还是希望各位大大支持I(^ω^)J




第69章（改BUG）

　　“喂，谦也，你到底来干什么的？”忍足侑士看着坐在沙发上喝果汁的家伙忍不住满脸黑线，“你就是上我这喝果汁的？”
　　谦也瞄了他一眼，嘴角勾了个不怀好意的笑容，“侑士，你还不给你的秘密情人打电话么？”
　　忍足轻笑了声，“怎么，你感兴趣？”
　　谦也将果汁晃了晃，看着那嫩黄的颜色在眼前晃动，恍惚了下，转过头看向忍足，“侑士……动心了么？”
　　忍足一顿，伸向桌子上遥控器的手停下放回了腿上，手指不经意的动了动，“动心啊……”似呢喃一样的重复，忍足看向谦也，“怎么问这个……”
　　谦也将腿缩到沙发上，下巴支着膝盖，语气带了些讽刺，“只是想知道，花花公子忍足侑士近来一个女朋友都不交，因为什么而已。”看向忍足，谦也发现那双本就是深蓝的眼睛愈加的深沉了，最近，都不曾见他再欢快的笑过，到底发生了什么？以前不还是好好的？也没听说那个迹部和他吵架啊，谦也眨眨眼，嘻笑一声，“侑士，你爱上他了？”
　　忍足的瞳孔一缩，手握成拳头，浑身紧绷。
　　谦也将头扭回，重新看向正在播着电视剧的电视上，抿着唇不再开口。
　　忍足叹口气，重重地靠在沙发背上。
　　“我想……我还不懂怎么去爱他……”忍足轻声说着，“我了解他在我心中的地位，但却不懂怎么爱他……你知道的，我的身份，如今想在本家立足都难，还要去争取一份难比登天的爱情，可我无法放手，连电话都满足不了我了，我每天都抑制着自己冲到东京去的想法，天知道这有多困难！”忍足像是终于要发泄一样，闭着眼睛说，语速极快，谦也能明确的从他身上感知他的矛盾和痛苦。
　　“他呢？”谦也问。
　　“景吾……”忍足顿了顿，回想起那精致的脸孔和那高傲却不失温柔的笑容，轻笑一声，摇了摇头。
　　谦也皱眉，“他不知道？”
　　“我应该让他知道么？”
　　谦也转过脸看他，“你在暗恋？”语气很是不可思议。
　　忍足尴尬的咳了声，“……差不多吧。”嘟囔了一句。
　　“天啊……”谦也抬起手将自己棕色的头发揉乱，“忍足侑士居然暗恋！你居然会暗恋！”
　　忍足耸耸肩，笑着说，“要是他知道了，说不定就吓跑了。”
　　“你在开玩笑！迹部景吾会吓跑？别以为我没去过冰帝就不知道那位是个什么样的人！你当四天宝寺是封闭的吗？”谦也嘲讽。
　　“啊……”忍足推推眼镜，“在感情上，还是我比较了解他。”
　　不置可否，谦也上下看了看忍足，发现他笑得很是欢快，可能是最近最欢快的一次了，“你的笑容，看起来还是很自信的嘛，那能不能告诉我，最近你在愁什么？”认为自己白担心了一次的谦也堂弟很是不愉快的问。
　　“恩？”忍足惊讶地看向他，发现他居然能看出自己的心情，欣慰地拍了拍谦也的肩，“你知道，感情这种事，逼的急了肯定是不好的，所以我在考虑拉开点距离。”
　　“哈？”仿佛听了什么不可思议的事情，谦也张大了嘴。
　　“但是，”忍足皱起眉，一副困扰的样子，“一想到我不能和景吾通电话了，就很郁闷啊……”
　　“……忍足侑士！你去死吧！”担心你我真是白痴！谦也愤愤的起身将手边的抱枕砸了过去。
　　忍足笑着躲开，摆摆手，“好了谦也，感情的问题我自己会处理，有件事我要问你。”
　　“恩？”
　　“你母亲，对那份企划是怎么看的？”
　　“啊，你说那个，”谦也笑开，“她说很欣赏你的点子，期待可以和你面谈，当然了，是你以个人的名义会谈。”
　　“万分感谢。”忍足笑了。
　　
　　“裕太，你和小景……”不二皱着眉，欲言又止的问。
　　被问的少年立刻红了脸，别扭地吼道：“我能和他怎么样！你要问什么？！”
　　不二周助本来还不确定的事情现在确定了，将手里的睡衣递给弟弟，“我只是希望，可以了解弟弟变化的原因是什么……”收了笑容，精致的脸上露出一丝苦涩，“没有别的意思。”
　　裕太怔了怔，忽然发现自己的心想被什么禁锢了一样，呼吸都有些困难，他勉强地抬起手想要去触碰哥哥，可是刚抬起来就想退缩，脑中闪过迹部的脸，耳边又回响起迹部的话，裕太握了握拳头，用左手抓着睡衣，右手抓住了哥哥的手。
　　“我……迹部和我说了些，恩……就是……”裕太支支吾吾的说不清楚，他也不知道该怎么说。
　　不二蔚蓝色的眼睛流光溢彩，嘴角的笑容越来越大，不管小景和他说了什么，不二决定一定要好好犒劳一下他！
　　裕太看见哥哥的笑容脸不自觉的又红了几分，终于忍不住放开手，轻哼一声转过身向浴室走去。
　　“裕太……”不二出声叫住他，裕太停下没回身，不二笑了笑，“我很高兴……”
　　
　　听见敲门声的迹部正看着新交上来的文件想着那个在英国没了消息的人，也不知道为什么这次逗留的时间异常的长，而且慎一还不告诉他原因，几次询问都被那人岔了过去，迹部正烦躁的翻着文件的时候门被敲响了，迹部抬头，皱皱眉，忽然想起自己约了手冢面谈，想是在卧室没找到他，找到书房来了。
　　起身走向门口，打开门，果然看到手冢站在门口，手里还端着一杯奶。
　　挑挑眉，侧身让人进来，迹部轻笑着问，“手冢，你手里的牛奶是怎么回事？”
　　手冢将牛奶放到桌子上，对满桌的文件视而不见，转过身，“宗田管家让我拿来给你。”
　　“啊恩？”迹部向前的脚步顿了顿，但立刻又恢复了原样，走到手冢身边，靠在桌子上，眼睛瞟过桌上冒着热气的牛奶，“本大爷应该和你说谢谢？”
　　手冢点头，“应该的，不客气。”
　　迹部哼一声，将牛奶杯拿起来小口小口抿着。
　　手冢也不急，耐心地站在旁边看迹部将那杯牛奶喝完。抬手用食指擦过迹部的嘴角，“擦干净。”
　　迹部眨眨眼，手里的杯子差点掉到地上去，咳一声，四处看了看没看到可以擦嘴的纸巾或是手帕，用眼睛瞄了瞄手冢，那家伙还是面无表情的站在一边，啧了一声，索性用舌头舔过，“好了，干净了。”不管手冢，迹部走到另一头的木椅上坐了下来，用手指了指旁边的座位。
　　手冢坐下后，迹部伸手按了下茶几上的按钮，“宗田，送两杯咖啡上来。”
　　“好的，少爷。”宗田的声音立刻从一旁的小扩音器中传了过来。
　　手冢看了他一眼，“晚上喝咖啡对胃不是很好。”
　　迹部摆摆手，根本不想和他探讨这个问题，“本大爷叫你来可不是探讨健康问题的，”顿了顿，“本大爷有问题要问你。”
　　“恩？”手冢看向他，为迹部难得的踟蹰皱眉。
　　“你在网球社，关系如何？”迹部皱着眉，似乎不习惯问这种问题。
　　“什么？”手冢疑惑，眼睛瞪大了些，身体向迹部靠了靠。
　　“本大爷是问，你在你的社团里，和那些前辈的关系如何。”迹部抿抿唇，又问了一次。
　　手冢被问的莫名其妙，但是也仔细思考了下，发觉自己没和除了大和部长以外的学长有任何深交，想了想，回答，“一般。”
　　迹部点点头，想是也知道手冢的性子，也不可能和那些学长有什么深交。
　　“本大爷问你，如果和你的学长比赛，你会用哪只手？”
　　手冢又想了想，“我想，我会用右手。”
　　“哦？为什么？”迹部脸色沉了沉。
　　手冢没理会迹部的脸色，点了点头解释道，“我想知道，自己右手的极限在哪里。”
　　“你是想要成为双刀流？”迹部挑眉。
　　“也不全是，我的右手也有提高的机会，所以我是想在平时能够锻炼下。”
　　迹部沉默了下，眼睛闪了闪，还没等他开口，有人从外面敲了门。
　　迹部提高音量说了声“进来”，宗田就从外面将门旋了开，端着两杯咖啡放到茶几上，又退了出去。
　　迹部端起杯子，抿了口咖啡后斟酌了下用词，问道，“手冢，你了解一种叫做‘嫉妒’的情绪么？”
　　手冢端着杯子的手指紧了紧，点了点头。
　　“本大爷不是想对你说教，你要知道，本大爷对你的期待很高，希望有一天能够和你一同去这世界上的网坛看看，”顿了顿，迹部轻叹口气，“手冢，不要试图挑衅那些只懂得热血的人的自尊心，你会发现那东西脆弱的很。”
　　手冢听着迹部的话，被那句“去这世界上的网坛看看”的说法弄得有点心潮澎湃，又被最后那句弄得有些莫名。
　　“迹部……你在担心？”手冢难得有些轻快的问。
　　迹部噎住，手里的咖啡差点洒了出来，瞪向手冢，“本大爷没在开玩笑！手冢，你听着，如果你因为一些莫-名-其-妙的原因而出了差错，别怪本大爷不客气，不论是对你还是对那个人！”
　　手冢看向迹部，嘴角勾起一丝弧度，“放心，我会处理。”
　　“但愿……”迹部不满的嘟囔了句。
　　
　　“你该回去了吧，天已经黑了。”紫发少年坐在书桌前没有抬头的说道。
　　躺在一旁床上的少年听了不满的翻了个身，“有什么关系嘛，比吕让我住一晚吧？反正今晚你家又没人。”
　　紫发少年拿笔的手顿了顿，轻不可闻的叹口气不再开口。
　　床上的银发少年转转眼睛突然蹦了起来，窜到柳生的身后勾住柳生的脖子，“呐，比吕，怎么突然对网球有了兴趣？你不是一直喜欢高尔夫的么？你父亲也说了，高尔夫是个可以联络感情的运动，和那些高官们。”说到后来，少年难掩语气里的嘲讽。
　　柳生抬头，伸手拨开脖子上的手，“没什么，只是突然想试试看而已，而且我也没决定去打网球。”
　　“好嘛好嘛，比吕，试试也是好的，网球很有趣啊！明天的比赛要去看么？”
　　“明天？”
　　“是啊，都大赛的第二天了，明天我虽然没有比赛，但是其他人有，怎么样，要去看么？”
　　柳生回过头，“都大赛啊……”似是沉吟了下，“不去。”
　　银发少年不满地晃了晃柳生，“为什么为什么！去吧？部长很欢迎你去的，怎么样？幸村也说了，对你很感-兴-趣。”
　　柳生想起那个一脸笑意却能让人遍体生寒的幸村，嘴角抽了抽，“不了，等到关东大赛我再去看。”
　　

作者有话要说：我没有失约……现在还是14号，掩面跑走……
=========================》
突然发现犯了个错误……已经改正
嘛，风风总是对时间没太大观念……OTL




第70章

　　“这么说来，还是被逼的当上主席秘书？”银发少年嗤笑一声，手中的咖啡杯抖了抖，“如果本大爷没猜错，他们是把你当成主席培养的，毕竟，”上下看了看坐在自己旁边的棕发少年，“像你这样沉-稳的国中生，还真不好遇到。”说完，恶劣的挑了挑嘴角。
　　棕发少年也不恼，淡淡的回视了一下，反击，“也总比你现在就当上主席强。”说着，目光向被文件淹没了的桌子扫去。
　　银发少年皱眉，不自觉的嘟了嘟嘴，“又不是本大爷愿意的，不过，想要任劳任怨的为他们服务，可不是迹部的性格，本大爷自然有自己的方法。”得意的笑笑，伸出食指刮着杯沿，“对了，冰帝再过一段时间就是学园祭了，要来看么？”
　　“学园祭？有时间的话我一定去，不过冰帝的学园祭不是向来只对固定的学校开放么？我记得，好像不包括青学。”
　　“哼，谁让青学是公立的学校，只允许一帮贵族进来的学园祭不如叫贵族社交舞会，”银发少年的眼中闪过一丝轻蔑，似是对这种贵族交往的方式很是不满，“既然叫学-园祭，本大爷就不能让它不符合它的名字，”扬了扬下巴，对身旁的人挑了下眉，“青学这回一定会被邀请的，而作为和本大爷对立的青学网球部，放心好了，肯定在受邀范围内，更何况是主席秘书。”
　　棕发少年推了推眼镜，“那我期待着。”
　　“自然，本大爷安排的学园祭，怎么可能差，更何况，这是未来三年里的一个通行证。”幽光闪过，银发少年眯起了眼睛，似是想到了什么，嘴角的笑容有了一丝冷凝。
　　“通行证？迹部还用做出什么可以证明自己能力的事情才能掌管学校么？”虽然不明显，但棕发少年的口气确实带了些讽刺。
　　“手冢，不要用这种口气和本大爷说话，你知道本大爷并不屑于去争夺什么权力，更何况冰帝本就是本大爷家的。”银发少年皱起了眉，冲旁边的少年不满的嘟囔。
　　抱歉的点点头，“我没有讽刺你的意思，我只是在讽刺贵族的行为方式罢了。”
　　“贵族嘛，自然要做出什么可以令他们确信你有能力给他们带来利益的事情，那帮家伙才会乖乖听话，既然一场学园祭就能达成目的，本大爷何乐而不为？”顿了顿，银发少年突然狡黠的眨眨眼，“不过，学园祭上的收益，他们别想从本大爷手中抢走一分钱。”
　　棕发少年眼里闪过一丝笑意，随即又担心地皱皱眉，“迹部，注意身体。”
　　迹部一愣，似是没反应过来，手冢话题转换的太快。
　　“迹部，公司的事情你也在接管了？”手冢看向迹部的眼睛淡淡的问道。
　　点点头，迹部真诚的笑了笑，“安心，本大爷自有分寸。”
　　手冢还想说什么，但突兀的电话铃声打断了他们气氛很好的谈话。
　　迹部抱歉的点了下头，起身走向办公桌，在看到桌面上的电话上显示的电话号码后眼睛倏地一亮，刚想接电话突然又想起手冢还在，于是迹部转过脸，“手冢，已经很晚了，要不要去休息？”
　　手冢站起身，疑惑的看了看明显欢快起来的迹部，点点头，没问什么转身出了书房。
　　迹部立刻转身接起了电话。
　　“爸爸？”
　　“景吾，要准备休息了。”慎一的声音从听筒那边传过来，景吾眼中闪过笑意，眉眼间不自觉的带上了柔柔的笑意。
　　“还早，才十点多。”
　　“不早了，有没有好好吃饭？最近休息的怎么样？……”
　　听着慎一在那边一句句的问着，一点都没给景吾回答的机会，景吾脸上的笑容越扩越大，也不打断，就这样靠在桌子上听着慎一问话。
　　慎一似是发现自己的絮叨，突然就停了，然后轻咳一声，问道，“景吾没有话要和我说么？”
　　景吾忍住笑意，故意问道，“什么话？”
　　电话那头没了声响，景吾只能听到慎一的呼吸声，仿佛带了些怒气。
　　“什么话啊？我不记得有话要和你说。”景吾状似疑惑的又问了一遍。
　　“……好吧，既然你没有话要说，我就说了……”愤愤的说着，慎一的声音听起来恶狠狠的。
　　景吾扑哧一笑，打断他，“我有话，我想你了。”
　　“……”
　　“爸爸？”
　　“景吾……”咬牙切齿的声音。
　　“呵呵，爸爸，想我了么？”
　　“你说呢？”打定主意不直说的慎一爸爸闹起了脾气。
　　“你到底什么时候回来？”
　　“还有几天。”
　　“……下周能回来？”景吾皱起了眉。
　　“应该。”
　　“不行，必须回来！”景吾不满这种模糊的答案，索性用命令的口吻说道，他再也受不了慎一的这种敷衍了，到底出了什么事情？
　　“景吾……”
　　“我不管！必须回来！不过你现在先告诉我，到底发生了什么？”景吾打断他，不想听他任何继续敷衍的话。
　　被景吾强硬的话弄得沉默了的慎一不知该怎么回答。
　　“还是不肯告诉我？”景吾的声音低低的，有种风雨欲来的气势，握着听筒的手不自觉的收紧，抿紧了唇，仿佛慎一这时候站在他面前他都能把电话砸过去。
　　“景吾，我会告诉你，等这件事结束之后，你还要比赛吧？不用担心。”慎一低低的说着，想要安抚景吾一样放慢了他的语速。
　　景吾深吸口气，冷静了下，把自己这几天那莫名其妙的想象压下去，张了张嘴想再问但最终还是没问出口，“算了……”随后又说了些有的没的景吾就主动挂了电话。
　　挂断电话之后景吾沉默地站在桌子旁边，忽然眼睛闪过一道光，景吾按下了桌子上的联络器，“宗田，上来一下。”
　　“是，少爷。”
　　
　　“老爷，”一名下人躬身对疑似在发呆的迹部慎一说道，“公爵已经在等您了，您是否现在就动身？”
　　慎一抬眼看向他，“不，再等一会儿。”
　　“是。”
　　迹部慎一抿着唇，浑身散发着低气压，他现在不能去见那个公爵，不然他可不一定做出什么来，景吾生气了，这很明显，而不愿对他说出原因让慎一的处境变得有些为难，迹部家虽然在英国也有一定的势力，但还没到可以和一名公爵撕破脸的地步，更何况也没有必要撕破脸，但是公爵家的人办事的效率似乎太低了些，一个离家出走的公-主，居然找了这么久都没有找到。
　　慎一冷哼一声，想要逼迫他就范？想得美！既然他们找不到，他不介意帮他们一把。
　　
　　星期日的天气不错，万里无云的蔚蓝的天空总能让人的心情都欢快起来，偶尔吹过的微风似是也吹走了些夏日的炎热，比赛场地里走来走去的带着笑意的人们也没有那么烦躁，像是在享受这夏季难得一见的清凉一样。
　　迹部和手冢、不二在公园门口分了手，领着等在公园门口的桦地一同向里面走去，路过的人窃窃私语的声音也没影响迹部的好心情，桦地看着前面一脸笑意的人有些疑惑，发生了什么好事么？
　　走到冰帝的集合地点，迹部从泷手上接过排位表，扫了一眼站在最前面的要上场的人，用慢吞吞的语调说，“别被昨天的完胜冲昏了头脑，如果谁今天犯了低-级错误，本大爷不介意重新指导他网球，从最-基-础的开始。”
　　冰帝一干人打了个冷战，这位助教似乎乐忠于变着法惩罚犯错的人，没有一种惩罚措施被使用五次以上，当然了，唯一不变的就是都很折磨人，无论是从身体还是心理上。
　　似是被队员的反应娱乐到了，迹部勾了勾嘴角，挥了挥手示意他们跟上，就迈步向场地走了过去。
　　坐在教练椅上，迹部冲站在他面前的宫本和樱井扬了扬眉，“完胜？”
　　“自然！”宫本立刻接下。樱井也点了点头，情绪难得的出现了些许波动，眼里的战意令迹部很是满意。
　　“听着，本大爷需要一个好的开始，”迹部的眼睛扫过一旁的对手，重新回到宫本和樱井身上时目光透着犀利，“冰帝是最强的，啊恩？”
　　“是！”
　　
　　“呐，泷，为什么我觉得对面那个长的很像女生的家伙总是盯着迹部看啊？！”向日趴到泷背上嘟囔着问道。
　　泷被向日的那句“长得很像女生”给无语了一下，顺着向日的目光看过去，耸耸肩，“不知道，大概认识迹部吧，你先下去，压死我了。”
　　“好嘛，泷好凶，”向日撅了撅嘴，不满地从泷背上下来，“那家伙的眼神……恩，有些诡异……总觉得透着股莫名的热情……好怪异……”说着还搓了搓自己的胳膊。
　　泷没好气的哼了一声，“大概又是个沉醉在迹部华丽的外表之下的家伙，花痴罢了。”
　　“啊？”向日愣了愣，“啊……有可能……”想起花痴面对迹部的时候的反应向日点了点头。
　　“喂，这个什么圣鲁道夫的，是那个有名的……呃，我是说……”穴户突然探头插进来一句，还支支吾吾的。
　　“啊，基督教嘛。”泷接上。
　　“对！基督教！”穴户立刻响应。
　　“怎么？你感兴趣？”泷看了看穴户，这家伙平时不会对这些感兴趣啊。
　　“啊，没什么……”穴户眼睛闪了闪，别扭的转过头。
　　向日拽拽泷的胳膊，“我听说凤也是基督教徒？”
　　泷恍然大悟状，不怀好意地捅了捅穴户的腰，“放心吧，有你在这，凤才不会去那个圣鲁道夫呢！放心放心~”
　　被戳破心事，穴户恼羞成怒，一把拍开泷的手怒吼：“我才没想到那家伙呢！你瞎说什么！”说着还怒瞪了下偷笑的向日。
　　泷挑挑眉，凑向穴户，“说真的，穴户桑~你和凤君的关系到哪一步了？告白了没？牵手了没？亲了没？啊？”
　　穴户涨红了脸，忍无可忍的开始追着泷打，向日在旁边摇着手加油。
　　今天真是有朝气的一天，不是么？
　　

作者有话要说：[img]d70z_41.gif[/img]
风风伤心了，风风自认为码文的时候从-未借鉴过其他大大的文章
如果有的人认为内容有雷同，那风风只能说纯属巧合
如果说风风的文里有哪些地方是和别的文章雷-同的，请大大们指出
我绝对不接受没有任何证据的讽刺……
如果有证据，风风会道歉并改正，但是，如果没有依据，我绝不接受！




第71章

　　“Game won by Hyotei.6-0.”裁判的声音响起，伴随着冰帝后援团震天的呐喊声，首战完胜，宫本一脸笑意的拉着樱井小跑到迹部面前，两个人的眼睛闪亮亮的，一副“你夸我吧夸我吧”的样子，弄得迹部顿了顿，本来想要夸的，可一看这两家伙丢人的表情迹部就纠结，伸出手指向场外指了指，“宫本失误两次，去跑20圈，樱井去做赛后慢跑。”
　　“啊？”宫本张大嘴，一副不敢置信的样子。
　　樱井抿抿唇，眼里的神采暗淡了下，不发一语的转身走开，宫本看了看坐在椅子上的迹部，又看了看已经走出两步远的樱井，皱着眉不知道该说些什么，助教的性格他也不是不知道，根本不会随便夸奖某个人，可是还是会不舒服就是了。
　　迹部看着站在自己面前一副小狗表情的宫本，挑了挑眉，“本大爷还没说完，那么急着去慢跑？”
　　樱井立刻回头，总是冷淡的神情也不禁透出丝紧张和期待，弄得迹部的嘴角抽了抽。
　　‘你们已经三年级了！三-年-级了！做出这种近似于撒娇的表情是怎么回事？！太不华丽了！’迹部压了压青筋直蹦的额角，口气有些无奈，“本大爷会安排今天的晚饭，如果一直完胜的话。”
　　“真的？！”已经对迹部家的饭菜上瘾了的宫本立刻欢呼，蹦跳着跑向樱井，满足的去跑圈了。
　　眯起眼睛，迹部开始认真的思考是不是对那帮家伙太好了？怎么总感觉他们越来越放-得-开了呢。
　　
　　“喂，观月，你到底在看什么？你认识那个冰帝的？”赤泽终于忍不住问了，毕竟观月已经盯着人家看了好久，还一副欲言又止的样子，真的很诡异啊，不过说回来，冰帝的那位居然一点反应都没有，该说是神经大条还是已经习惯这种目光了？
　　“恩？”观月似乎是在沉思，赤泽突然和他说话吓了他一跳，眼睛瞪大的看向一旁的赤泽，“你说什么？”
　　赤泽无奈的抚额，“观月，你已经……入魔了么……”
　　“啊？”观月很不顾形象的张了张嘴，“赤泽，你到底想说什么？”皱着眉，一副不耐烦的样子。
　　‘他居然还敢不耐烦？！为什么他要不耐烦？！’赤泽心里哀嚎，可表面上却不敢露出丝毫来，早就体会过这位外表柔-弱内心刚-强的圣鲁道夫的“蔷薇”的厉害了。
　　“观月，”赤泽长臂一伸，揽住观月的肩，完全无视其他圣鲁道夫的人火热的目光，“你认识那个冰帝的教练？”
　　观月顺着赤泽的目光看过去，眼神又沉了沉，“那不是教练，是助教。”
　　赤泽耸肩，“反正都一样。”
　　“……”观月瞄了他一眼，动了动身子将赤泽的胳膊弄开，“我是认识，怎么？”问话的时候眼神还带上了戒备，仿佛赤泽要打冰帝那位的不好的主意一样。
　　赤泽噎了下，“我看你好像很想和他说话的样子……不过，观月，我们已经输了一场双打了，还是完败。”说到后来不免有些泄气，早就知道和冰帝有一定的差距，但没想到居然这么轻松的就被完胜了，心情郁闷是在所难免的。
　　观月用手指卷着头发，哼了几声，“那些家伙不肯听我的，完败也是必然的事情，不用理他们，我们的日子还在后面。”不屑的目光扫过一旁颓丧的站在那儿的正-选们，观月鄙夷的弯了弯嘴角。
　　赤泽沉默了下，不论是不是他们上场，输的毕竟都是“圣鲁道夫”啊，这让他还是有些郁闷。
　　观月看了他一眼，“赤泽，你看着吧，冰帝会以不到15分钟结束双打一，13分钟左右结束单打三，哼，当然了，是完-胜。”
　　赤泽吃惊的瞪大了眼睛，“不、不会吧……这太夸张了……”
　　“嗯哼？你不相信？要打赌么？”观月绕着头发的手指加快了速度，一脸奸诈的笑意。
　　赤泽咽了口口水，摇了摇头。
　　“嗯哼哼哼……不打算了，”遗憾的转过头，观月又开口，“你以为以那些学-长的技术，能在冰帝的正-选手上坚持几分钟？你没看冰帝的排位表么？双打一，泷荻之介和向日岳人，单打三，桦地崇宏。两个正选和一个预备校队，迹部的意思就是最快时间内拿下圣鲁道夫，在他看来，圣鲁道夫连给他训练队员的资格都没有。”撇撇嘴，观月难得的开始大肆评论。
　　赤泽听得直冒冷汗。
　　
　　“迹部迹部，我拿个完胜给你看！”还没上场，向日就开始兴奋的手舞足蹈了，拉着一旁的泷给迹部打包票。
　　迹部好笑的弯了弯嘴角，对向日挥挥手，向日眨眨大眼睛凑过来，迹部一巴掌拍在他头上，“给本大爷用点心，如果你失误了，今晚的聚会就没有你的份。”
　　向日委屈的扁扁嘴，“我不会失误的，迹部你看着，我们会用最快的时间完胜！”
　　一旁的泷听了向日的话若有所思的看向迹部，他听出迹部是故意的，故意激岳人。
　　迹部感受到泷的视线，眼睛一转看向棕色头发的少年，手指一下下点着眼角的泪痣，“冰帝从来就不用低调，拿出你们的全力，向日岳人，说到要做到，最短的时间，完胜。”
　　向日狠狠的点了头，拉过泷上了场。
　　泷顿了顿，反手扯住向日，扭过头冲迹部皱了皱眉，“迹部，这样真的好么？”眼睛扫了扫网球场四周的侦探们。
　　迹部冷笑一声，“你在质疑本大爷？”见泷立刻摇了头迹部缓和了些神色，扬了扬眉，“你们如果今后止步不前了的话，本大爷就该考虑让你们隐藏实力了。有时候，压力就是动力。”
　　泷严肃的点了头，拉着被迹部吓到了的小孩走向场内。
　　“泷、泷……”向日眨着大眼睛，犹有些惊慌，“迹部他……”
　　“是我的错……”摸了摸向日的头，泷苦笑了下，“我居然试图质疑迹部的决定……”最近安稳日子过多了吧？
　　向日抿了抿唇，“迹部生气了？”
　　“应该没有。”泷眨眨眼，“迹部不是小气的人，我们完胜他就一定不会再生气了。”
　　“对！可恶的圣鲁道夫！我要把他们打得落花流水！”向日挥了挥球拍，气势汹汹的走向了底线。
　　泷嘴角抽了抽，对向日这种莫名其妙的迁怒行为有些无语。
　　
　　“喂！泷！不要总是抢我的球！”向日怒吼。
　　泷耸肩，“明明是我的，”用拍子指向左前方，“那块地方是我的。”
　　“瞎说！明明是我负责前场！前面的都是我的！”向日跳脚。
　　“哈啊？前场？”泷大惊，“我以为咱们是按左右分的……”
　　“左右？！什么左右！我一直是按前后分的！”
　　“可是我一直是按左右分的……”
　　
　　“观月，你确定他们能15分钟完胜？”
　　观月嘴角抽抽抽……
　　
　　“真是丢人……让他们两个一起双打没问题？”被排在单打二而没有机会出场的村上不满的嘟囔。
　　宫本呵呵一乐，“放心吧放心吧，泷那家伙不会和向日抢地盘的。”
　　“抢也抢不过吧……”慈郎突然冒出来一句，揉着眼睛爬上宫本的背，“岳人他才不会去迁就别人呢……”
　　“啊，他迁就了……”宫本一副受到惊吓的表情打断了慈郎的话。
　　
　　“要不就左右？反正我是怎样都没问题！”岳人一脸无所谓的表情扛着球拍。
　　泷愣了愣，没想到岳人会这么说。
　　“怎样嘛！”岳人不耐的用脚蹭了蹭地。
　　泷下意识的向迹部看去，迹部回他个优雅的微笑，仿佛一点都不惊讶的样子，泷用他那双大大的杏眼来回看了看，摸了摸下巴，“宠物变乖了嘛~”
　　
　　“14分29秒。”啪的一声按了计时器的按钮，观月绕了绕头发，“嗯哼哼哼，还是逃不过我的剧本~”
　　赤泽无语的看向他，“观月，怎么说输的都是我们，不要笑得这么开心……”
　　观月的笑脸僵住，瞪向赤泽。
　　
　　迹部沉默的看着站在他面前一脸讨好的两个人，抱着胸，眼神犀利的在两人脸上扫过。
　　泷和向日狠狠的打了个哆嗦，颤巍巍的保持着站直的姿势。
　　迹部伸手点了点泪痣，“罚跑30圈。”
　　泷和向日立刻点头。
　　“还不去？！”扬了下眉，迹部提高了音量。
　　“啊啊，这就去这就去……”向日立刻蹦起来，拉过泷就跑，边跑边对泷说，“幸亏没有罚我晚上不许去……幸好幸好……”
　　泷再次对向日对食物的执着度无语。
　　迹部坐在教练椅上，眼睛扫过站在另一边的圣鲁道夫，在其中一个人的身上停了停，然后又转开，疑惑的想了想，那家伙怎么那么眼熟……
　　打个响指，“KABAJI。”
　　“WUSHI.”桦地立刻从一旁上前来，手里拿着拍子。
　　迹部转转眼睛，决定想不起来就不想了，对桦地点点头，“热身了？”
　　“WUSHI.”
　　“恩，等着上场吧。”没有一句交代或激励的话，迹部靠在椅子上微闭上了眼睛。
　　桦地走到迹部旁边站好，等着上场。
　　
　　“喂，观月，你确定那个，恩，迹部君认识你？”赤泽疑惑的转头，骤见观月咬着牙一脸愤恨的表情。
　　“观月？喂，观月？”赤泽推了推他，有些胆战心惊的眨眨眼。
　　“啊……我能确定我认识他！”更加愤恨了。
　　

作者有话要说：呐呐~~~来个人给风风个长评吧！！！！[img]d71z_50.gif[/img]
呐呐~~风风想要长评！！！打滚ing~~~
[img]d71z_51.gif[/img]
留言吧留言吧~~~风风爬榜爬的很辛苦啊……大大们留言吧留言吧！！！！嗷呜~~~~~~




第72章

　　“喂！你个大块头！为什么剽窃我的招式？！”圣鲁道夫的单打三跳脚。
　　桦地沉默的回视他，缓慢的转了转头看向了迹部。
　　迹部冷哼一声，扬了扬下巴。
　　桦地又转过头看向对手，一言不发。
　　圣鲁道夫的单打三火冒三丈的看着那俩人诡异的沟通，愤愤的跺了跺脚，走到底线准备继续发球。
　　
　　“啊哈哈哈……桦地真是太强了！！”向日笑得眼泪都出来了，弯着腰两手抓在铁网上，“你看那家伙气得脸都红了！太好笑了！”
　　泷抿嘴乐着，“有时候，这种无意识的才最可怕。”
　　宫本趴在樱井肩上闷声乐着，一手指着桦地，“我敢保证，桦地到现在都不知道那家伙在气什么……”
　　“啊，有可能……”泷揉了揉脸回道。
　　
　　“观月……那家伙早就会了吧？”赤泽皱着眉看着场内的比赛。
　　观月转了转眼睛，“不，桦地崇宏，他有这个本事，当场学习对方的绝招，COPY，你懂么？”
　　“什么？！”赤泽震惊地回过头，“还有这种人？！他怎么做到的？”
　　观月绕着头发，也一脸疑惑，“不知道，或许和他的性格有关。”
　　“性格？”赤泽疑惑地转过头看向场内的桦地，发现他又在用自家前辈的绝招，而且悲哀的发现自家前辈对自己的绝招没有办法。
　　“嗯哼哼哼，单纯，像白纸一样能吸收各种招式，”观月眼里闪着可疑的亮光，绕着头发的手指速度越来越快，“这样的好苗子，如果能来圣鲁道夫……”
　　“不可能……”赤泽下意识的否定他，说完之后立刻后悔，胆战心惊的扭过头却惊讶的发现观月一脸平静。
　　观月初抿着唇，眼睛盯着场内的比赛不发一言，赤泽站在他旁边疑惑地看了看他，为观月这种平静的反应诧异，一般来说他不是应该“嗯哼哼哼”的威胁他吗？今天是怎么了……
　　
　　比赛以桦地一个跳跃扣杀结束，冰帝一派欢腾，反观圣鲁道夫则个个脸色发黑，任凭谁被三场连着完胜都高兴不起来，观月这回也没因自己的剧本再次奏效而露出笑容，桦地沉默地走到网前准备和对手握手，然而圣鲁道夫的单打三却低着头站在原地没有迈动一步。
　　桦地不发一语地站在那里，丝毫没有急迫的样子，稍显呆滞的双眼看着站在面前的少年，那少年的衣服都湿透了，浑身上下有些脏兮兮的，应该是刚刚的比赛中跌倒后沾上的泥土。
　　迹部轻皱了下眉，转过头向坐在圣鲁道夫教练椅上的人看去，却见那个男人沉默的脸一派宁静，似乎面前的一切都与他无关，自己的队伍输了比赛还是以如此惨烈的结尾输掉这个事实也与他无关一样。
　　
　　裁判不得已出声提醒，但语气温和，似是也顾忌这个输掉了比赛的少年的心情，“你，要握手了，比赛已经结束了。”
　　少年缓慢的抬起头，一双通红的眸子瞪着桦地，脸色苍白嘴唇也毫无血色。
　　迹部站起了身，在他站起的一刻所有的冰帝队员全部安静，场面一下子静的有些诡异。泷和宫本几人也神情严肃地看向场内，那位圣鲁道夫球员的状态好像不太对。
　　全场的目光似乎都集中到了那个少年身上，场边的观月也皱起眉，那位学长脾气不好是圣鲁道夫公认的，不过也不是不讲理的人，应该不会做出什么过分的事情才对。
　　果然，少年只是用那双血红的双眸盯着桦地看了一会儿，又转过头看了迹部一眼，沉默地转身离开了场地，没有握手行礼。
　　全场的人似乎都有些松了口气，那双血红的眸子看起来真是令人心里泛冷。
　　迹部的眼神闪了闪，有些感兴趣的勾了勾嘴角，看向记分牌，“阿部……吗？”如果他没记错，圣鲁道夫的教练，也是姓阿部呐……
　　迹部眯起眼睛看向圣鲁道夫的教练，在看到对方也在盯着他看的时候挑了挑眉，那位阿部教练还是一副波澜不惊的样子，冲迹部半弯腰行过礼之后就转身离开了，也不管迹部是否有回礼。
　　看着那位教练离开，迹部也转身向大门走去，毕竟他们要如何，不关他的事不是吗？圣鲁道夫会怎样，也是他们圣鲁道夫自己的事，抬头向场外边正摇手欢呼的一帮人，迹部眼里闪过温暖的光芒，这些才是他应该关心的人。
　　
　　桦地跟在迹部后面走到场外，立刻被人围了起来，向日和慈郎叽叽喳喳的说着恭喜的话，宫本和樱井站在外围看着他，泷跑去和迹部说着什么，桦地站在那里静静的听着。
　　“喂，慈郎，为什么我能感觉出桦地现在很高兴？难道我已经到了迹部的眼力的那个程度了？”向日眨着大眼睛小声问慈郎。
　　慈郎来回看了看迹部和向日，摇了摇头，“你要到小景那个程度还早着呢，”不管向日立刻瞪圆的眼睛他又说，“啊，不过，我也能感觉出桦地心情好，应该是我们在一起时间长了自然能感觉到吧。”说着还歪了歪头，一副可爱的样子。
　　向日摸着下巴想了想，“那我再多和桦地呆在一起，说不定以后就能和他无声沟通了！”
　　慈郎眨了眨眼，“你以后要去缠着小景？”
　　“恩？”向日看向他，“没有啊，我是说要多和桦地在一起。”
　　慈郎揉了揉头，困惑地说，“可是桦地一直都和小景在一起啊。”
　　“噗……”宫本一个没忍住乐出了声，向日永远也斗不过慈郎的。认命吧。
　　
　　“迹部，下午就是四分之一决赛了。”泷背着手站在迹部旁边说着。
　　“啊恩？怎么？”迹部扫了他一眼。
　　“我是说，我们有可能碰上山吹。不，应该就是山吹了。”泷笑眯眯的回答。
　　迹部翻着手里的排位表，“本大爷可不信你是因为紧张才和本大爷说这个的。”
　　“啊，当然不是！”泷挤挤眼睛，“那个，迹部，助教大人，未来的部长大人！”
　　迹部诧异地看向泷，“你到底要说什么就直说。”
　　“那个，”泷用手指刮了刮脸，“下午，我可不可以单打？”
　　“单打？”迹部挑眉。
　　“是啊，单打。”泷垮了肩，“我也想单打啊……”
　　迹部转过头继续翻看排位表，“山吹的双打是强项。”
　　“我知道，不过宫本和樱井的双打也很强啊，其实，我是想说，村上和向日的配对也会不错的……”泷小小声的说道，脸上的狡诈一闪而过。
　　迹部翻资料的手顿了顿，“唯恐天下不乱。”
　　泷嘿嘿一笑，凑近迹部，刚要说话眼角瞄到一个正朝着这里走过来的人影后顿住，拉着迹部的胳膊拽了拽。
　　“啊恩？”迹部侧过头看向他。
　　泷努了努嘴，下巴朝那个方向扬了扬。
　　迹部看过去，疑惑地皱了眉。
　　
　　‘啊啊啊……观月那家伙果然不要命了！！！居然就这么过去了……那可是刚刚完胜了我们的冰帝啊！！太不把那些学长放在眼里了！’赤泽心里哀嚎，站在距离冰帝一定距离的树下捂着脸沉默。
　　‘谁来把那家伙拉回来啊……’
　　
　　迹部看着那个圣鲁道夫的一步步走到自己面前越加觉得他眼熟，应该是在哪里见过。
　　飞快的回想着，终于在那个少年走到他面前稍微仰了头看他的时候想起了他是谁。
　　“观月---初---。”迹部笑了笑，啪的将手里的资料合上，泷立刻接了过来。
　　观月抿了抿唇，“嗯哼，我还以为迹部君贵人多忘事，已经记不得我了呢。”
　　迹部睨了他一眼，哼一声，“本大爷的记性还算不错，能想起你的名字。”
　　观月抬手开始绕头发，眼睛看了看站在迹部旁边一脸笑容的泷，“迹部君，恭喜你了，完胜，不过，”观月扯出个颇具深意的笑容，“明年就不会这样了，在我完美的剧本支持下。”
　　迹部双手抱胸，微微低了头，“你？想向本大爷下战书还太早了。”说着，眼神轻蔑地扫过不远处在窃窃私语的一帮圣鲁道夫的人，“不管怎样，冰帝都是最强的。当然，本大爷带领的冰帝也接受各样的挑战。”
　　观月绕头发的速度似乎越来越快，他看着迹部暗含讽刺的眼睛，身体僵了僵，深吸口气，试图摆脱迹部这种气势的压力。
　　“今年的圣鲁道夫，根本就没有实力，”观月低声说着，眼睛直直地看向迹部，“不过，我很期待明年能和冰帝再战一次。到时候，希望不会让迹部君失望。”
　　迹部用右手点着泪痣，沉默地看了看观月，随即笑道：“希望如此。但愿一周后的复活赛上圣鲁道夫还能有个机会。”
　　观月撇撇嘴，无所谓的说，“随便。”
　　泷眨眨眼，似乎不敢相信有这么不在乎集体荣誉的人，这在冰帝的人来看无疑是另-类。
　　对泷的诧异视而不见，观月开始和迹部聊些有的没的，泷站在旁边一直微笑着听两人讲话，不插嘴也不离开，两手抱着资料册子，站在迹部半步远的地方。
　　直到观月已经开始提出邀请到迹部去他家里的信号时，泷才上前一步打断两人。
　　“助教，时间差不多了，大家等着一起去吃饭呢。”
　　迹部眼带笑意的看了看他，对观月点了点头，“本大爷还有事，以后有机会再说吧。”然后带着泷走开，徒留观月在原地愤愤的咬牙。
　　
　　“那位观月君，还真是大胆，没看到他的那些学长全都一脸怒色么？”泷歪着头看向走在身前的迹部问道。
　　“谁敢去为难圣鲁道夫的蔷薇？”迹部冷哼一声，“如果他们家里也能拿出那么多钱的话。”
　　泷了悟，随即上上下下看了看迹部，“这就和我们冰帝之王是一样的啊！”
　　迹部顿住，侧过脸，脸上的表情似笑非笑，“泷荻之介，你在拿本大爷和他比么？”
　　泷僵了僵，“没，我没这个意思。”
　　迹部看了看他，“今早本大爷已经答应慈郎要给他一场单打，所以，泷，单打二是个很适合你的位置。”
　　‘……太记仇了！！居然……居然禁赛……’泷小童鞋为自己一时口快而付出了代价。
　　

作者有话要说：[img]d72z_61.gif[/img]看在风风日更的份上，大大们多多留言吧！！！！
哇卡卡卡~~~风风终于迎来了军训哇！！！
不过大连在下大暴雨，今天没训上~~-。-明早要起个大早，也不知道能不能吃上早饭~~~
PS：有空的大大戳一下风风的作者收藏吧！把风风带走吧！！风风万分感谢，鞠躬~~~-3-




第73章

　　“怎么，你担心什么？”迹部坐在教练椅上看着向日，“桦地是个绝好的双打搭档，本大爷的决定不会错。”
　　向日怀疑地侧头看了看仍旧面无表情的桦地，“迹部，双打讲究配合……”哀怨的口气。
　　迹部顿了顿，“难得你能说出这样的话，”嘟囔了一句随后摆摆手，“本大爷说行就是行，不然本大爷临场换个人去打？”
　　向日无奈，跺了跺脚也不管桦地就走向了场内。
　　
　　“迹部这是要出奇制胜？”穴户抱着胸看着场内，很平常的开局，丝毫看不出这对特殊的搭档哪里能制-胜。
　　泷摸着下巴，“或许这样差异明显的组合能给人以视觉上的干扰？”慢吞吞的说。
　　宫本的嘴角抽了抽，“视觉干扰？”
　　“对嘛，你看，”泷指了指场内，“向日他活泼可爱，让人看见了就喜欢，反观桦地君，咳……所以……”耸肩。
　　沉默在几人之间蔓延。
　　最后还是樱井开口说了一句，“助教他肯定自有打算。”寡言少语的樱井每说一句都让人不能反驳。
　　泷遗憾地眨眨眼，不再说话。
　　
　　山吹的双打很强，这是每一个学校都知道的情报，至于强在哪里，迹部眼睛瞟过坐在他不远处一脸笑眯眯的伴田教练，善于利用人的情感的老头子，自然对这种以配合为主的双打更加在行。
　　场内的山吹双打配合无间，如果一般的组合碰上他们肯定是要经历一番苦战，迹部想着，就算是让泷去和向日搭档可能都不会轻松取胜，以前的双打都不够水准，所以只要泷和向日就够了，然而遇到了山吹，迹部就不得不考虑再提高取胜的砝码。
　　当然，这取胜的砝码，就是桦地。
　　
　　这是一场可以作为典型教材的双打赛事，冰帝的战术，也可以说是迹部的战术，就是让桦地守护全场，然后用向日得分。
　　没人可以比得上向日在网前的灵活度，自然没人的速度可以追上向日在网前的截击球的速度，然而总有向日顾及不到的时候，一旦漏球了怎么办，泷的水平不足以将所有的漏球接回来，这样就有可能被山吹的双打钻了空子，然而桦地可以，只要球越过了向日，那它就来到了桦地守护的领域，他们不用配合，甚至不用交谈，更用不上战术，迹部交代给向日的只有一句话，“尽情的在网前得分吧，后面不用你管。”
　　向日在最开始的时候也是有顾虑的，碰到漏球会很紧张的回头去看，只不过几次之后，向日终于了解了迹部让桦地和他搭档的原因是什么了。
　　
　　“桦地，好样的！”向日跳到桦地背上，似乎比赛前那个怀疑桦地的人根本不是他，“呐，以后我们就搭档好了！啊~答应我吧~”向日已经开始考虑以后的比赛了。
　　桦地沉默，但迹部能轻易的从他眼里看到一种喜悦。
　　“好了，向日岳人，去泷那里查查你这场比赛的漏球，本大爷想，会是以前的两倍，然后去领罚。”迹部打断他，让桦地把他扔到泷那里去。
　　向日垮了脸，“不能怪我啊，山吹的配合太好了，我从没和这么高水准的双打比赛过。”
　　“所以就7-5？”迹部挑眉。
　　向日小心的看了看迹部的脸色，挪着步蹭到迹部后面用手掐掐他的肩膀，嘿嘿笑道，“迹部，我绝对没有抬高对手的意思！我只是想说是我努力不够！对，就是这样~”
　　迹部鄙视地看了他一眼，挥手隔开他的两只爪子，“本大爷又没说你什么，快去泷那里。”
　　向日点头，乐颠颠地跑开了，迹部没罚他加倍证明心情还算不错?
　　
　　伴田笑眯眯地侧过头看向迹部，“迹部君？没想到年纪轻轻如此能干啊，神他真是有福气，有你这么个助教。”一副和蔼的老爷爷的口气。
　　迹部讽刺地勾了勾嘴角，“神教练他还是挺有福-气的，至于能不能干，本大爷不认为它和年龄有什么太大的关系。”想起那个去英国公-干到现在都没回来的教练迹部就火大，所以口气不自觉的重了些。
　　但是伴田似乎一点都不介意的样子，仍旧笑得和蔼可亲，“也是，迹部君就这么能干，要是都像你这样优秀，那我们这些老头子就可以退休了。”
　　迹部侧过头，扫了一眼站在伴田身边刚下场输给冰帝的第二双打，“那就免了，伴田教练还是继续训练你身边的这-些-人吧，本大爷只对冰帝的家伙感兴趣。”笑了笑，转过了头。
　　“你！”山吹的两个人明显听出了迹部话里有话，气愤的上前一步要找迹部理论，但是立刻就被伴田拉住。
　　“啊啊，年纪轻轻的火气这么大可不好，咱们还是继续比赛啊，比赛。”
　　‘想用比赛的结果来反驳本大爷的嘲笑？’迹部眼里的冷光一闪而逝，‘本大爷奉陪。’
　　“也是，现在是比-赛比较重要，本大爷还很期待这场比赛的结果，你呢，伴田教练？”
　　“啊，这是自然。”
　　
　　“听着，如果你们敢给本大爷输掉，就立刻踢出正选。”迹部抱着胸口气硬邦邦，“拿下这场比赛，山吹的第一双打固然是全国级别的，但是别告诉本大爷你们没有信心！”
　　宫本被迹部的语气激到了，立刻站直回答，“有信心！”
　　樱井疑惑地看了看迹部，不明白他为什么突然心情不好了。
　　迹部扫过他们的手腕，沉默了下没说话，直接甩手让他们上场。
　　
　　一上场宫本和樱井就被山吹的第一双打压着打，开场10分钟就被打了个2-0，被破发不说，连宫本和樱井的阵型也被打乱。场外的冰帝队员大声的加着油，个个神情紧张，而站在最靠近迹部的几名正选却神情轻松极了。
　　“村上君，你说，他们在第几场开始反攻？”泷点了点嘴角问道。
　　“啊……”被问到的村上考虑了下，“第四场。”
　　“为什么？”向日立刻反问。
　　村上白了他一眼，“你白痴么？不会自己想？！”又被排在第一单打而没了上场机会的村上火气飙升。
　　向日愤愤的跳了跳脚，冲泷喊道，“泷！你告诉我！”
　　泷歪了歪头，“岳人，你要学会自己思考的。”
　　“什么？！”见泷也不告诉自己，向日火大的开始寻找别的目标，气哼哼的忽视仍旧在睡觉的慈郎，向日将目光转到了桦地身上，“桦地，你知道吗？！”
　　“……”
　　“白痴。”穴户毫不留情的嘲笑，“你以为桦地会回答你？”
　　“穴户！可恶！你肯定也不知道！”向日炸毛，扑上去抓穴户的头发。
　　穴户护着自己的头跑开，一边还不忘了讽刺，“说你白痴还真不冤枉你！村上那家伙明明就是蒙的！你管他为什么会说是第四场！”
　　向日愣住，转过头看向村上，却见对方一脸“啊，真讨厌，被揭穿了”的表情……
　　“岳人真可爱，不是么？”泷微微一笑，对村上说道。
　　“对，傻的真可爱。”村上了然地笑出声，附和。
　　
　　“已经3-0了。”迹部淡淡的提醒站在他面前一脸平静的两个人。
　　“哎？才3-0？”宫本诧异地抬头。
　　“我以为至少4-0了。”樱井喝了口水应和。
　　“还没收集完？”迹部靠在椅背上问道，“果然是全国级别的，本大爷倒是很期待你们又弄到什么好东西了。”
　　宫本抬手将水瓶里的水倒到了自己的头上，微微晃了晃头，“呼啊~真爽~”真不愧是冰帝的阳光男孩，不过迹部倒是嫌恶地弹了弹自己身上被溅到的水珠。
　　“宫本，你的礼仪课本大爷很想知道是谁给你上的，太不华丽了！”
　　“啊？别管这个了，助教！”宫本无所谓的摆手，“我们已经观察的差不多了，等到回去整理了再拿给你看。”
　　迹部点点头，“既然这样就快点结束，很热。”
　　“是！”两人立即回应。
　　
　　待到重新开始比赛，迹部很顺应两人心思地抬高胳膊打了个响指，场外立刻排山倒海的响起了冰帝必胜的加油声，宫本露出一口白牙冲樱井大笑，勾住樱井的肩，“来兄弟！让我们告诉他们什么才叫做最强的双打！”
　　“最强的双打？”樱井眨眨眼重复了下，然后甩了甩拍子，“说的对！”
　　
　　山吹的孩子在伴田的教导下还算很是老实懂礼貌的，虽然他们自己认定冰帝的这场双打输定了也不会因此而出言嘲讽，只不过真正和宫本两人对打的号称“全国级”的两人却心里有些疑虑，为什么他们连输了三场却一点懊恼的表情都没有，为什么他们仍然能笑得这么自信，为什么冰帝的助教连一点指示都不给？
　　
　　“迹部君，真是遗憾，我看这场双打我们要把刚才的那场赢回来了。”伴田笑得眼睛都看不到了，一副为迹部可惜的口吻。
　　迹部看都没有看他一眼，“伴田教练，要知道所谓高 潮，就要在最不可置信的时候颠覆人们的想象。”
　　
　　“Game 宫本樱井组合，4-3.”
　　“啊啊啊！！冰帝必胜！！”
　　“反超了！！”
　　
　　“嘁，猜的都很没有水准，第三场就开始反攻了。”穴户撇撇嘴，嘲笑村上。
　　村上瞪眼，“谁知道这对全-国-级的双打这么没用！”
　　“啊啊，我真不想和宫本他们比赛，他们简直是漏洞制造器，明明一分钟前还是他们的弱点，却在下一刻变成了我自己的！”向日不满的抱怨，“和他们比赛的感觉差劲死了！而且你看！他们连负重都没拿下来！”
　　“呵呵，这是一种心理战术。”泷抿嘴乐，“当你发现你好不容易掌握的对方的弱点，竟然其实是你自己的弱点，而对方一直都在操控着你的一切，从一上场开始。”泷耸肩，“很高明的心理战术。迹部可能是看中了他们两人的这一点，所以刻意这么训练的，记得那几天他们最悲惨的日子么?天天被逼着看无数场赛事，然后要在观看之后整理出两方的弱点，不全就被罚。”
　　“哈……”向日笑了下，“那几天的宫本学长可阳光不起来，连笑都不笑了，一副苦瓜脸~”
　　
　　“真是抱歉伴田教练，本大爷不确定你的那对全-国-级的双打还能不能振作起来，如果有需要本大爷帮忙的地方您就尽管提，本大爷会乐意给与帮助的。”迹部笑得一脸真诚，如果忽略伴田嘴角不停的抽搐的话，这幅画面勉强可以算上是敬老爱老。
　　

作者有话要说：哇啊……困死我了……我咬牙更的一章！！军训果然不是人能坚持的！
明明是阴天，为毛我的脸我的耳朵全都晒红了？？！！！
这是为毛啊为毛……OTL
嗷呜……我需要安慰~~~~




第74章

　　冰帝的第三单打是被甩到球场上的，被冰帝的那个大个子，在他们的助教的一声令下。
　　围在场边的人都很黑线地看着躺在地上被摔疼还打着哈欠的家伙。
　　“啊嘞？”眨着大眼睛，一手揉着头发一手揉着屁股的少年从地上站起来，迷茫地看着四周，嘴里下意识的呢喃，“小景？怎么了这是？”
　　被称为“小景”的少年按着眉心，左手用力的握拳以克制他快濒临暴怒的情绪，场外的冰帝众人对此见怪不怪，甚至有几人还呵呵的笑出了声。
　　
　　“呐，我想，应该是该你的比赛了。”忽然一道清脆的声音传来，将还在迷蒙的少年的注意力拉扯了过去，一头橘红色的短发，清爽的笑脸，亲和力极强的类型。
　　“啊？比赛？和谁？”少年问道。
　　橘红色头发的少年顿了顿，哭笑不得的指着自己，“当然是我。”
　　“你？”少年上下看了看他，没说话，转过头向自家的地方看了过去，待看到坐在教练椅上的人之后露出了个灿烂的笑容，欢快地跑了过去，“小景小景~到我比赛了吗？为什么不早点叫醒我？我的拍子呢？”
　　银发少年把自己身边的拍子丢了过去，冷着脸口气恶劣，“快去比赛，别那么不华丽的给本大爷丢人！”
　　少年手忙脚乱的把拍子接好，委屈的扁嘴，“小景生气了？”
　　银发少年哼了一声，“还不去？”
　　少年蹭了蹭地，撅着嘴回到了场上，待看到对手那灿烂的笑容之后决定迁怒，‘都是因为和你比赛，小景才会生气的！不和你比赛小景就不会生气！’
　　
　　橘红色头发的少年被对手那恶狠狠的眼神吓了一跳，干笑着走上前准备猜球。心里默念幸运法则，期望对方那明显的黑色气息不要传到自己身上。
　　很显然，幸运女神再一次的站在了橘红色头发的少年这一边，“我开球了。”善意的笑了笑。
　　“啊，开吧开吧。”换来对方跃跃欲试的积极。
　　
　　“LUCKY！是在底线上吧？”
　　慈郎看着那个球，眨眨眼，疑惑地走上前蹲下，用手搓了搓那个白色的边线，“居然又一次压在了底线上，”忽然笑开来，转过头大声喊，“啊，你好幸运！这已经不是第一次了啊！你怎么做到的？”
　　“啊？只是运气比较好吧~”对方不在意的解释。
　　慈郎也没再问什么，乐颠颠地站起来重新摆好姿势。
　　
　　“你认为那是幸运么？”穴户歪了歪头，问站在身边的泷。
　　泷神秘的笑了笑，“知道么？为什么千石清纯作为一个一年级，可以当上正选出任第三单打么？”
　　穴户看了他一眼，很配合的问道，“为什么？”
　　宫本几人也竖起了耳朵，对于外校的球员的信息，一直是泷在负责，以至于他们已经很能适应这种喜欢吊人胃口的说话方式。
　　泷伸出一只手指，“是以LUCKY为名的控球力。”
　　“LUCKY？”众人齐反问。
　　
　　“你看起来很比的很艰难。”迹部斜眼看坐在他旁边休息的慈郎，“一分一分的比很高兴么？”
　　慈郎拿开盖在脸上的毛巾冲迹部笑，“嘿嘿，你不觉得他的打法很奇怪么？明明是靠控球力得到的分数他非得说自己是靠幸运，”慈郎用毛巾遮着脸只露出眼睛，靠近迹部，“呐，小景，如果我赢了的话有没有奖励？”
　　迹部用手将那张脸推开，“赢是应该的，有胆量你就给本大爷输了看看。”
　　慈郎扁嘴，“小气。”
　　“说什么，啊恩？”十字在额头蹦起，迹部一巴掌拍在慈郎头上，“上场了！”
　　慈郎捂着头偷笑着跑开。
　　
　　“呐，你叫什么来着？”慈郎正要往底线走突然想起还不知道对方叫什么又回过头来问，显然这个问题又弄得对方哭笑不得，明明裁判就说过几次了。
　　“千石清纯，我叫千石清纯。”千石的笑容仍旧善意清爽。
　　慈郎笑着点头，指着自己，“我是芥川慈郎。”
　　
　　分数3-2，慈郎一上场就一改刚才只在底线徘徊的战术，主动上网，开始积极的进攻，千石被慈郎改变的彻底的打法弄得有些不适应，判断出现了些微的停滞，而慈郎就开始利用千石的漏洞拼命得分。
　　“Game 慈郎，4-2.”
　　千石仍旧笑着，用惊叹的语气对慈郎说：“原来你是积极进攻型的，我还以为你是底线防守型呢！”
　　慈郎笑开，“我还是比较喜欢上网的感觉呐！”
　　
　　迹部听了慈郎的话勾了勾嘴角，侧头对伴田说道，“伴田教练，一直强调自己很幸运的人，如果反而对这种说辞产生了依赖，还真是个问题，啊恩？”
　　伴田看向迹部，沉默了一下，笑道，“我很庆幸这么早和冰帝对上，这对我和那些孩子们来说都是一件好事。”
　　迹部点了点泪痣，目光扫过全场，“那本大爷就把这次比赛的胜利拿下了。”
　　“呵呵……”
　　
　　“你不只是动作灵活，而且截击球好厉害！”千石笑着揉了揉自己的橘红色头发，伸出手和慈郎握手。
　　慈郎愉快地笑着，冲千石眨眨眼，“你的幸-运战术也很厉害啊。”
　　“得了吧，你在消遣我么？”千石不满的瞪眼。
　　“嘿嘿，我绝对没那个意思，运气也是实力的一部分，我们的助教这么说的！”慈郎摆手。
　　“助教？”千石向冰帝的教练席看过去，“很遗憾没看到过你们助教的比赛呢。”
　　“你说小景？要让小景下场比赛起码要等到关东大赛，这种地区级的要是打到第一单打我们非得被他罚死！”慈郎吐了吐舌头，一脸害怕。
　　“呵呵……”千石笑出声，“很高兴能和冰帝比赛，我输得心服口服了。”
　　“不……”慈郎摇头，“7-5可不是个好数字，我想小景一定会罚我的……你后来真的好厉害，怎么好像变了个人一样啊？”
　　千石伸出食指摇了摇，“这是秘-密。不过也多亏了你们的助教，伴爷把他的一句话转告给了我。”耸肩，千石没再多说什么，转身离开了场地。
　　慈郎疑惑地看了看他的背影，随即跑着回到了迹部身边。
　　
　　冰帝又一次大获全胜，3-0战胜了算得上强队的山吹，各个脸上喜气洋洋，连普通队员都昂首阔步地走在路上，享受路旁的人的围观。
　　正选的几人开始计划今天晚上不回家，直接住在迹部那里得了，明天直接去学校，书包什么的叫管家送去就行了，可是被迹部一句话堵了回去。
　　“本大爷明天有事不去学校，你们给本大爷吃完饭就回去！”
　　泷疑惑地上前，“迹部，出什么事了？”迹部居然因为有事而耽误上学，这是前所未有的，更何况现在他还要负责网球部的训练。
　　迹部看了看他，转过头说道，“和你无关，本大爷这几天可能都不会去上学，网球部的训练已经交给后藤了。”
　　泷抿抿唇，识趣的没再多问。
　　
　　=================================================================
　　
　　英国迹部庄园。
　　能够在英国拥有个人庄园的，全日本也就只有迹部家才有这个本事了，庄园入口和迹部的本家别墅一样种了大片的玫瑰，几乎每个迹部家的别墅都有这样一个玫瑰花园，为了他们喜欢玫瑰的小少爷。
　　迹部家主如今就在这里休息，为了近几日的公爵相亲事件。
　　很明显，整个庄园弥漫在一片低气压的氛围中。
　　
　　黄发碧眼的外国管家站在客厅里接待维克卿公爵派来的说客，这说客一大早就上了门，老爷还在房间里休息，他可不敢因为这种原因去打扰他，就在两人僵持的时刻别墅的门突然被人从外面推开了，他刚想不悦地呵斥那些胆敢不经批准就推开大门的家伙，却在来人一进来就呆愣当场，他没接到通知，说少爷会来啊……
　　银发的少年信步走了进来，脸上带着一贯慵懒的笑意，一身简练的浅蓝色西装，外套挂在手臂间，白色丝绸的衬衣开了最上面的两个扣子，闲适的仿佛他不是突然出现的，而是刚刚出去了而现在只是回了家。
　　管家立刻迎了上去，躬身问好，“少爷，您这是？”
　　银发少年笑了笑，目光扫过坐在沙发上的陌生人，笑意微收，冲他点了点头，然后问道，“这位是？”
　　管家立刻回答，“回少爷，这是维克卿公爵家来访的客人。”
　　“啊恩？”少年点了点泪痣，将手里的外套递给一旁的仆人，走到沙发上坐了下来，“本大爷想，你会从头到尾的给本大爷解释清楚，”冲管家扬了扬眉，随即又转头对明显面露喜色的来访客笑道，“维克卿公爵？迹部家和公爵一向是平淡如水的点头之交，是什么原因令公爵一大早就派人来访了？”靠在沙发上，用手点着沙发的把手，银发少年目光锐利地盯着对面的男人。
　　
　　男人顿了顿，似乎在组织语言，然而还没等他开口，一旁的管家就说道，“少爷，老爷不知道您来吧，要不要我去通报一下？”
　　银发少年转头看他，“你认为本大爷私自来到这里还能希望你现在去通-报？”
　　管家笑了笑，“是，我明白了，老爷现在还在房里休息，不过应该已经起来了。”
　　少年眯着眼睛想了想，又看了看对面欲言又止的男人，说道，“那本大爷还是先去问候爸爸一下，如何称呼你？”
　　男人回答，“道尔，斯兰?道尔。”
　　“啊，道尔先生，我们一会儿见。”
　　男人明显有些失望，但又不好说什么，只有点头应下，不过单就迹部少爷来到了英国这个事实就足够他高兴的了。
　　

作者有话要说：咳，揉揉腰压压腿……这军训真是锻炼人啊……= =|||
风风都快被它操练死了，这才刚刚是第二天！！娘啊……训练到晚上八点半，他们都不会累么？？
无话可说……怪不得每个军人的身材都那么好，真是有够减肥的
衣服一件件的湿透了，整个人就像是从水缸里捞出来的一样-。-
抚摸大家一下，寻求下安慰……
PS：我还是要做广告！！！给我收藏下专栏吧！！！
于是，吼完洗洗睡觉去……




第75章

　　当银发少年咔嚓一声旋开门把，推门进去之后被屋里地上铺着的白色绒毛地毯惊了下，盯着那个地毯仿佛想在顶上烧个洞，心里愤愤的嘀咕，真是奢侈。
　　抬脚要踏上去，少年想了想，又把脚缩了回来，弯腰脱掉了鞋子，再把袜子踢掉，光着脚进了屋，脚底下细细的绒毛的触感痒痒的，柔滑的感觉棒极了，少年脸上的笑容带了丝愉悦。
　　像小孩子一样来回在地毯上走着，低头看着地毯上的绒毛被自己的脚踩过之后一瞬间留下了印迹又在几秒钟之后消失，不时的呵呵乐出声，总是神经紧绷的少年难得放松了精神。
　　正玩得不亦乐乎，忽听身后传来了门开的声音，少年回过头，脸上的笑意还未退，看到从浴室里走出的人之后扬了扬眉，声音柔和地叫了声，“爸爸。”
　　
　　从浴室走出来的男人穿着乳白色的睡衣，银色的短发上有水珠不时的滚落，修长挺拔的身体包裹在微湿的浴衣下显得更加迷人，那双银紫色的眸子在看到房里的人的一刻蓦然睁大，似有万丈星光在眼里迸发而出，嘴微张，欣喜恼怒的神情在那总是淡漠的脸上交替出现，许久都没能发出一点声音。
　　
　　“爸爸？”少年好笑地看着男人难得的失态的表现，他庆幸自己做了这么一个正确的决定，上前一步，双手张开来，挑衅似的挑了挑嘴角，扬了扬下巴，“你不过来拥抱我一下么？”那神情仿佛给予了对方多大的荣耀。
　　男人终于回过了神，唇抿成了一条直线，几步走到了少年身前，抬手抚上少年的脸颊，“景吾？”声调上扬，仿佛在确定一样。
　　少年笑开，“这还用确定么？”眨眨眼，放轻声音又说，“或者，这只不过是个幻觉，因为你太思念我的缘故。”
　　男人挑眉，抚着少年脸颊的手向下，沿着鼻子嘴唇下巴喉结一路向下来到了腰际，左手抬起将人一用力拉进怀里，低下头，低沉的声音响起，“是不是幻觉，我试试就知道了。”
　　“怎么……”试……
　　话还没说完，嘴唇就被人堵上，那疯狂而来的热吻让少年一瞬间窒息，熟悉的气息包围住他，心里有什么终于归了位，放软身体窝进男人怀里，两手紧紧搂上男人的脖子，给予最热烈的回应。
　　复杂深厚的感情随着那侵略性的舌从嘴里的每一处四散开来，少年微眯着的双眼只能看到正吻着自己的男人长长的睫毛，它们颤抖着，仿佛在跳舞的蝶翼，少年不禁想伸手去触摸，但却被又一波更强大的攻击给压弯了腰，后脑被人用力拖住，眼前一片朦胧，再也看不清任何东西，大脑中也空白一片，只有安心幸福的感觉在周身环绕。
　　
　　“呼啊……”终于被放开的少年大口喘着气，闭着眼睛皱着眉，原本绕着男人脖子的双手也无力的抵在男人的肩上，身体被对方有力的揽住，嘴角被湿润柔软的物体轻轻拂过，少年颤了颤睫毛，双眼睁开了一条缝。
　　男人低着头，将少年嘴角透明的液体舔舐干净，又被那红肿起来的红唇诱惑，用嘴咬住少年的下唇，舌头在下唇上来回舔动，直闹的怀里的人轻轻颤抖。
　　“恩……”少年晃了晃头，想要摆脱在嘴上作怪的舌头，男人不肯离开地用了些力度，将少年的下唇吮进嘴里。
　　“爸……爸爸……”微带了些沙哑的声音，透着妥协求饶的意味，脸已经涨得通红，微张的双眼变得水润，少年动了动身子，用手推了推男人。
　　男人的眉毛皱了皱，撑在少年脑后的手向下放在后背，终于将少年放开，将少年的身子抱进怀里。
　　
　　男人怀里的少年喘息着，为自己总被对方高超的吻技给弄成这样弱势的状况有些懊恼。
　　男人的手在少年背后轻轻抚着，目光落在少年白皙的脚上，“怎么没穿鞋？”
　　少年低头看了看，笑着抱住男人的腰，翘起右脚用脚尖蹭了蹭地毯，“好舒服的地毯，你不觉得光着脚在上面走很舒服么？”
　　男人看了看他，“喜欢？”
　　少年点头。
　　“给你的房间铺一个？”男人的手抚上少年和他一样的银色的短发，在外翘的边缘用手指挑了挑。
　　少年的眼睛一瞬间有些睁大，为男人这种疑问的口气，从什么时候开始，男人在这种细小的问题上也开始询问他的意见，而不是从前那样直接的命令式。
　　少年将头埋进男人怀里，有些感动，为对方的体贴。
　　“你的房间里也要铺一个。”
　　男人闷笑了下，应下了。
　　
　　揽着怀里的人走向沙发上坐下，将人放到自己腿上，慎一盯着景吾的双眼，“说吧，怎么来的？”
　　景吾回答，“飞机啊。”
　　“恩？”
　　“好吧，我叫宗田准备的飞机。”景吾耸耸肩，丝毫不为了这点小事而在意。
　　男人似乎也没准备在意这私家飞机的使用，他关心的是另外的事情，“我之前一点消息都没有得到。”
　　景吾听了有些得意地扬了扬眉，脸上的笑容加大，“啊恩~这就多亏了我的命令。”
　　慎一眯着眼睛上下看了看他，然后说道，“看来我要和宗田聊聊才行。”
　　景吾撇嘴，“做什么？我不能来看你么？不能给你惊喜么？”
　　慎一勾了勾嘴角，“当然能。如果你能在事前告诉我的话我会更加高兴。”
　　景吾皱了皱眉，“因为不安全？”
　　慎一顿了顿，“算是吧。”
　　“算是？”疑惑地看着他，景吾沉吟了下，试探性地问，“是因为那个什么公爵的事情？”
　　慎一的瞳孔瞬间收缩了下，声音更加低沉，“你怎么知道的？”
　　景吾盯着他，“说起来，大厅里还有一个需要你去接待的公爵家的人，斯兰?道尔，他来干什么？”
　　慎一皱起眉，眼里的冷光越来越强，周身的气压越来越低。
　　
　　景吾用额头抵上慎一的，待慎一的注意力全放在了他身上之后他开口，“我猜，和我有关？”
　　慎一犹豫了下，终是点了头。
　　在慎一的唇上亲了下，景吾离开了些，“那么，你应该告诉我。”
　　慎一看了看他，“也不是不能告诉你，”组织了下语言，将公爵向他为景吾提亲而被拒后公爵家的小公主出走至今未归的事情告诉了景吾，从头到尾用了一种局外人的口气，简简单单的叙述了下。
　　景吾安静的听着，待慎一说完之后他问道，“找了一周多了，还没找到？”
　　慎一冷哼一声。
　　“我不信。”景吾说道，“假的。”斩钉截铁。
　　慎一感兴趣地挑了眉，示意他说下去。
　　景吾点了点泪痣，“维克卿公爵在英国的地位我也有所耳闻，而这样的家庭出身的公主会不会离家出走，只因为一个相亲，这件事情本身就有问题，更遑论公爵还找了一周都没找到，说实话，这件事情漏洞百出，让我怀疑那个公爵的智商。”
　　慎一靠在了沙发背上，左手将景吾的一只手抓在手心里把玩，淡淡地说道，“即便是漏洞百出也够了，他们的目的只是将我牵制在英国，目的达到就不管方法有多么白痴。”讽刺地挑了挑嘴角。
　　景吾看着他，凑到慎一耳边，“我想，光是这样的借口不足以让你逗留在英国这么久，还有什么你没说？”
　　慎一赞赏地看了看他，“你不想知道那位白-痴公爵一心想要你和他家的那个公主联姻的目的是什么吗？”
　　景吾为慎一口气里明显的讽刺勾了勾嘴角，眯着眼睛想，还没待他将思路整理清楚慎一就开口说道，“好了，这件事情过会儿再想也不迟，我猜白-痴公爵现在已经到这里了。”
　　景吾点头，随后又盯紧他，“你会让我去见他的吧？”
　　“当然，”慎一点头，“既然你都已经来了，虽然我很不情愿。”将人横抱起身，然后放到地上。
　　
　　五个人围着一张圆的乳白色的桌子坐着，红茶在杯子里冒着热气，四周是大片的玫瑰，抬起头就能看到迹部庄园后面茂密的树林，环境优美的时候总能让人心情愉快，然而五人里真正愉快的却只有三个。
　　“我想，既然迹部少爷也来了英国，那么让两个孩子见上一面也不会很耽误时间了，”一位美妇人笑着说道，“说实话，我一看到你的时候就很喜欢了，这么优秀的孩子，真的该早早定下来，不然等到再长大一些会更抢手的。”美妇对着景吾说道，一副夸赞的口气。
　　景吾淡淡地看了看他，“多谢您夸奖，我很荣幸您能喜欢我，”官方口气，有礼却不熟络，“不过，我想这件事还是等到您女儿平安的回家之后再谈吧，女王不着急么？按理说，她是您的表姑，应该会肯帮助您一起寻找的。”
　　美妇的笑容更大，“是啊，所以不用担心，安琪儿绝对会平安回家的，到时候你们就见上一面……”
　　“啪。”一声清脆的碰触声响起，打断了美妇即将出口的话语。
　　四人一同向声源看去，就见慎一面无表情地将杯子放到了桌子上，很失礼地弄出了个大声响。
　　“哦，慎一，我的朋友，”公爵开了口，爽朗地笑着，“你这是怎么了？这杯子惹到你了么？你这么大力，它可是会痛的。”
　　慎一抬眼看向他，“我想，即便是我弄碎了它，那也是我的事情，要知道，这杯子是迹-部的所有物。”
　　公爵的笑容僵了下，一旁沉默的道尔见状立刻打起了哈哈，“这是当然了，公爵只是开个玩笑嘛，如果迹部家主看这杯子不顺眼，就摔了呗，我们不会说什么的。”
　　慎一假笑了下，嘴角勾起了个小弧度，眼里丝毫笑意也无，“既然这样，就不要妄图对迹部命令什么。”
　　气氛再度僵持。
　　
　　

作者有话要说：昨晚上网络抽了，我没上来，所以没更新上，于是，趁去训练前的几分钟更上！！
嗷呜~~~




第76章

　　这场谈话最终还是不欢而散了，公爵和公爵夫人走之前脸色明显的不是很好看，道尔看上去很忧心，好像很怕这个亲事结不成的样子。
　　迹部慎一站在大门口送他们出去，最后都没有在让两个孩子见面的问题上松口，三人悻悻而去。
　　待慎一回到大厅里，就见景吾坐在沙发上翘着脚，手里端着一杯红酒，微闭着双眼养神的样子。
　　男人皱了皱眉，为这孩子喜欢红酒的爱好，对景吾来说，要喝酒年纪实在是小了些。
　　走上前将银发少年手里的酒杯拿走，一饮而尽，不顾对方哀怨的眼神，男人面无表情地在少年身边坐下，伸手拦腰将人揽住，问道，“你怎么看？”
　　
　　景吾想了想，说道，“道尔先生看上去对这件事很热情，我不明白，这和他有什么关系？”
　　慎一扬了扬眉，手把玩着景吾的手指，慢悠悠的说道，“道尔先生最近在日本投了不少钱，不知道迹部家有什么能够被他看上的，作为英国议会的议员，道尔先生的声评还是不错的。”
　　景吾了然，“啊，我说怎么觉得他这个名字很耳熟呢……”随即沉思了下，又说道，“那他是以什么理由说服公爵他们同意联姻的？”
　　慎一侧过头看他，假笑，“你太小看迹部家的影响力了，走，和我上楼，我给你看一份文件。”
　　景吾疑惑，站起身，被慎一拉着上了楼。
　　
　　“这什么机密文件，居然被放在保险柜里？”景吾挑眉，接过慎一递过来的厚厚的一叠。
　　慎一没告诉他，“你自己看。”
　　景吾无所谓地拿着文件走到椅子上坐下，一页页翻看。
　　
　　=====================================================
　　
　　“迹部慎一根本就不肯松口，而且那少年根本也没有那个意向！”公爵火大的吼道，“全英国上下谁敢这么不给我面子？！也就他迹部慎一了！一个日本人！一个外国人！”
　　“哦，公爵大人，正是因为他是个外国人啊，所以他才敢这么对你。”道尔坐在一旁的椅子上悠闲的喝茶，笑着开口道。
　　“行了，斯兰，别在这里煽风点火，”公爵夫人瞪了他一眼，又转向自己的老公，“好了亲爱的，不要这么生气，我想，只要两个孩子见上一面，以安琪儿的魅力，任几个迹部景吾都不会是她的对手。”
　　提到自己的女儿，公爵立刻恢复了笑脸，笑得一脸骄傲，扬高了头，“那是当然！安琪儿是最合格的公主！我的女儿当然是最好的！对，”公爵来回走动着，“只要迹部景吾见了我的安琪儿之后就一定会爱上她的，这是肯定的，我的女儿那么有魅力……”
　　旁边两人对视一眼，无奈地耸肩，对这位父亲很无语。
　　“好了亲爱的，你冷静些，现在的问题是，要怎么让迹部慎一同意让两人见一面呢？”女人打断他，有些苦恼地皱了皱眉。
　　公爵一下子像是被泼了盆冷水没了精神，坐到椅子上支着头沉默。
　　道尔放下茶杯，扫了两人一眼，“其实，想要两人见面并不难，”见两人都看向了他，道尔顿了顿又说道，“我们不一定非得通过迹部慎一才能让两人见面不是吗？制造一个机会让他们见一面并不困难，”满意地看到两人的眼睛都亮了起来，“女王如果知道迹部的继承人来了英国会很高兴的，也许会开个宴会招待一下，这个时候，就算是迹部慎一，也不能拒绝。”
　　
　　=====================================================
　　
　　少年瞪着坐在自己对面的男人，抿紧了唇，有些恶狠狠地开口说道，“这些东西，你从来没有透露过一点！”
　　男人平静地回视，“因为你还小。”
　　“我现在就不小了？”少年的眼睛瞪的溜圆，白皙的脸因为气愤露出了一丝粉红，“这么大的事你居然一直瞒到现在！”
　　男人没回话，连看都不去看对面的少年，拿起桌子上的咖啡轻啜，一派淡定。
　　少年哼一声，“我就说你怎么花了两年就赶走了那帮老顽固，原来有这麽个可靠的外援。”
　　男人瞥了他一眼，“迹部永远知道该怎么善用资源，更何况，那个时候也是女王主动示好，当然，是她派了个代言人来。”
　　少年翻了翻文件，“所以说，迹部家在英国可以拥有一个庄园我也可以理解了，”顿了顿，“这么说，这还是个皇家庄园了？！”情绪又开始有了波动，“你把我卖了！”
　　“怎么这么说？”男人疑惑地看了看他。
　　少年气哼哼的起身走到男人面前低头看他，“谁要为英国人工作?!迹部家的人怎么可以臣服他人？更何况还是个英国人！”
　　男人反驳，“是英国女王。”
　　少年瞪他一眼，“别告诉我你会在乎她是女王还是别的什么，少拿这个糊弄我，”少年顿了顿，软了软口气，“我以后可不想去看那些英国人的脸色，我有自己的梦想……”
　　男人银紫色的眸子转深，伸手拉住少年的右手，将他的手摊开，“你喜欢网球，是吗？”
　　少年的神情一瞬间变得极其复杂，有着怀念，有着憧憬，有着期待，有着狂热……
　　
　　男人开口，“景吾，你的梦想，可以放心的去努力，根本不用顾虑什么，即便是女王的命令下达，我也有办法让她收回去，”男人的眸子里满溢着深深的爱意和执着，“我说过，这个世界上，即便是我，都不可以强迫你做任何事！”
　　少年看着他，嘴角慢慢勾出个幸福的弧度。
　　男人笑了笑，接住少年扑过来的身子，“但是我在考虑的是，你不能打一辈子的网球，而且，我不希望我们将来在日本生活……”
　　少年从男人的颈窝处抬起头，盯着男人的眼睛，“你在考虑……”
　　“啊，日本，对于我们来说，不是个宽松的环境……我担心，终有一天……”
　　少年笑了一声，打断他的话，“无所谓，其实我都无所谓的，不过，离开日本也好，我也不想因为那些事情费脑筋，不过，英国就不会有问题了？”
　　男人没回话，挑了挑嘴角。
　　少年恍然，“所以你才会坚持和女王打交道？还不惜把我卖掉？！”
　　男人摸了摸他银白色的短发，“结果如何，还需要你的努力，你要得到女王的信任，让她对你的能力有信心才行，她不是个好对付的人。”
　　少年点点头，“好吧，我就不追究你对我的隐瞒了，”笑着凑上去，“因为你周全的考虑，我决定对你表示下我的谢意。”说完，送上了自己的唇。
　　
　　再一次在角逐中败下阵来的景吾瘫在慎一怀里缓气，突然想起什么抬起头看向慎一，“你怎么会那么早就开始计划这些？！你明明是最近才……才……”
　　慎一低头在景吾的唇角啄了几口，解释道，“一开始，我是为了摆脱那些老家伙的控制才靠向她，但是在成功的掌控迹部家之后，我发现和她合作确实有很大的利益，我从来都不拒绝利益，”慎一缓慢地说着，“后来女王和我提到了有关你的事情，大概也是考虑到想要控制迹部家，才会提出这个提议，让你成人后为她工作，其实也就是迹部家为她工作，她拿出了很大的诱饵，我当时也考虑了很久。”
　　“但你还是同意了，”景吾接口，“所以这几年你总是往这里跑，在英国的生意还莫名其妙的顺利起来，”顿了顿，又说道，“不过我猜，你是不会以一种低下的身份给女王‘工作’的。”
　　慎一点头，挑了挑眉毛，“任何人都不能拒绝一个双赢的计划，她本就没信心完全控制住迹部家，倒不如和我成立一种合作关系，当然，要让一个控制欲强烈的女人退一步很艰难。”
　　景吾讽刺地笑了笑，“看来英国没人了，她居然需要亲自扶持一个外国人来为她工作，议会和女王的关系看起来不怎么和谐啊。”
　　慎一把他抱着起了身，说道，“这件事就太过复杂了，等有机会你再慢慢了解，现在，我有一个惊喜要给你，毕竟，你给了我一个那么大的惊喜，”慎一在亲了亲景吾的额头，“我需要回礼，不然岂不是太失礼了？”
　　景吾双脚落地，抱胸看了看他，“那我期待着。”
　　

作者有话要说：我很无奈的发现我们学校的网络开始了不定期的抽筋，晚上八九点钟就开始上不去了
然而那时我还没开始码字……OTL
非常抱歉姐妹们，中午才更上来，因为早上没电，笔记本没打开……-。-
哈哈~~~各位，我军训要到30号呢，还有8天……叹口气先，我还要坚持坚持坚持……
么白，我需要午睡……=。=




第77章

　　银色头发的少年兴奋在一堆机器中间走来走去，银紫色的双眼瞪的溜圆，左看看右瞧瞧，但是一贯的礼仪告诉他不能太兴奋，会失礼，那就太不华丽了。
　　一旁的墙边站着一个同样银色短发的男人，他带着一丝浅笑看着那孩子在那里走来走去，一脸虽然兴奋却还强忍的笑意，说实话，这样的少年是最可爱的，男人强忍着上前将他抱回怀里的冲动，抱着胸，耐心地等待。
　　
　　“爸爸，这些是哪里来的？我从没在市面上见过。”少年扭头问道，语气难掩的惊喜。
　　男人回答，“我找人设计的，喜欢？”
　　“当然！”少年立即答道，狠狠地点了点头。“要搬回日本去！我要十套，家里留一套，学校里放九套，训练那些不华丽的正选。”
　　男人没有一丝犹豫，虽然它们价格不菲，但是比起那孩子的笑容，那些小钱他根本就没放在眼里，“没问题，我命人以最快的速度送过去，放心吧。”
　　少年快步走到男人身前，抱住男人的腰，脸颊在男人的胸前蹭了蹭，“谢谢，我很喜欢……”
　　男人回抱住他，正想抬起怀里孩子的脸舒缓一下自己想亲近他的愿望，却听他几近欢快地说道，“那我现在就去试试了，你不用在这里陪我，去忙吧。”说完，松开男人，转身跑向了那堆机器。
　　男人有些怔愣，继而恼怒地抿了抿唇，干瞪了半天眼，最终无奈地离去。
　　
　　直到男人再次忍无可忍地闯进那个房间将已经满身大汗的孩子提了出来扔进了浴室，少年才恍然发觉自己几乎在里面呆了一个下午，浑身有些虚脱地泡在水里，放松了精神的他开始昏昏欲睡。
　　男人坐在卧室里的沙发上喝着咖啡看文件，抬眼看了看挂在墙上的钟，然后皱起了眉，景吾已经进去有一个小时了，怎么还没出来？
　　最终还是不放心，他将文件放下，起身向浴室走去，在门口象征性地敲了两下，连招呼都没打就开门走了进去。
　　待看到已经趴在水池边睡着的景吾时，男人眼里的笑意一闪而过，他的景吾难得有这么狼狈的时候，累到在洗澡的时候睡着，这还是第一次。
　　
　　慎一蹲下，试了试水温，幸而这水池是能够恒温的，他不用担心水里的少年会感冒，然后慎一停了停，思考了下到底要不要把景吾叫起来，因为他的晚饭还没吃。
　　抿了抿唇，慎一直起身子，又看了看水里光着身体的景吾，觉得自己再不把他弄出去就会发生什么不得了的事情之后毅然决然地连衣服都没脱就进了水里，以最快的速度将少年抱起来，然后走到一旁的梯子处走上来，冲出了浴室，期间怀里的人一点醒过来的迹象都没有。
　　将景吾放到床上，慎一无奈地发现自己的状态异常尴尬，但他却不能不找衣服给景吾穿上，你总不能指望让下人为他们的少爷穿衣服，还是在他们的少爷光着身子的情况下。
　　刚完成将衣服穿好这项伟大工程的慎一急忙起身，紧皱着眉头想要走去浴室，却没想到景吾突然出声，迷蒙地睁开了眼睛，一脸茫然地看向了慎一，那种毫无防备的神情对这时候的男人来说，无疑于加了一把火。慎一眼中的火焰又胜了些，忍无可忍地转身。
　　
　　“爸爸？”景吾模糊间看到慎一转身要走，下意识地叫住他，却没想到自己刚出声那已经转了身的男人就迅速地转回了身，一脸受不了的表情将他一把压在床上，嘴唇在下一秒被侵占，浴衣被粗暴地扯开，略带薄茧的大手从浴衣的空隙钻了进来，用力地扣住了他的腰际。
　　“唔恩……”景吾有些惊到，双手下意识地抬起去推压在身上的男人，睁大的双眼一眨不眨地盯着近在咫尺的这张脸。
　　
　　似是感觉到了景吾有些紧绷的情绪，慎一睁开了眼睛。
　　景吾清楚地感觉到了慎一的欲 火，眼里一闪而过挑衅的笑意，嘴张得大了些，景吾的舌头主动地缠上慎一的，开始热情的回应，双手也揽上慎一的脖子，微弯了一条腿在慎一的身上蹭着。
　　‘该死！’慎一恼火地用力纠缠住那条诱人的总是不停的在缠住他之后逃离的小舌，腿一用力将身下人的双腿压住，不让它磨人的乱蹭，左手将浴衣扯得更开，手指抚上景吾胸前的果实，用力抿过，慎一感觉到身下的人瞬间颤动了身体。
　　景吾的双手抓住慎一的头发，脑中又开始空白，脸憋得有些红，他再怎么用鼻子换气也经不住身上男人如此猛烈的攻势。终于忍不住的闷哼，双手推了推仍旧没有离开的意思的男人，景吾下意识地开始扭动着身体。
　　
　　“别动……”男人的声音响起，带着情 欲特有的沙哑，一双眼睛已经变得深紫，他盯着身下正努力喘息的人，自己也开始缓气。
　　景吾有些水润的双眼微眯，红润的唇微张，里面的小舌若隐若现，浴衣大开，胸前的果实已经在刚才的刺激下开始挺立，少年青涩白皙的身体就这样半遮半掩地躺在男人的身下。
　　双手从景吾腰下穿过，将人狠狠的揉进怀里，男人苦恼地紧皱着眉，感觉自己的欲 望正在发热发硬，也能感觉到怀里的孩子在微微的颤抖。
　　
　　“爸爸？”景吾偏过头，双手回抱住身上的人，脸上的红晕更胜，但是他却没有一点害羞或害怕的情绪，或者这种情绪在景吾的身上实在是罕见。
　　“……恩……”男人低低的应了一声，僵硬着身体不肯动。
　　景吾伸手在慎一的后背上抚过，问道，“怎么全湿透了？”
　　慎一的身体愈加僵硬，他恨不能现在就把这孩子扒光，只可惜最后一丝理智还在阻挠他这种禽兽的行为，所以听了景吾的问题，他强迫自己转移注意力，回答道，“也不知道是谁……居然在浴室就睡着了……”声音低低的响在景吾耳边，让那嫩白的耳垂立刻染上了绯色，慎一眼神一凝，伸出舌头舔弄了下。
　　“恩……”景吾轻声呻 吟了下，呵呵一笑，“我太累了，不过，现在好像不是谈论我在哪里睡着的好时机，”伸手探到慎一腰间，景吾声音里的笑意愈加明显，“爸爸，你好像很辛苦？”
　　慎一咬了咬牙，他知道自己的儿子从来就不把这些俗礼放在眼里，所以在这方面如此主-动-大-方也是可以理解的，不过这考验太过严峻了些吧。
　　
　　见慎一不说话，景吾闷笑了几声，在慎一身下刻意的动了动，侧过头，冲慎一的耳朵吹气，“我认为，这个时候你应该做些什么，而不是在这里抱着我不放。”
　　慎一稍微抬起头看他，“我以为你知道我在顾虑什么。”
　　景吾挑眉，“我当然知道，12岁的少年做这个事情确实太早了些，只不过，”挑唇一乐，景吾笑开，“解决你现在的状况并非只有那一种，不是么？别告诉我，你还没有我知道的多。”
　　慎一闻言沉默了下，呼吸愈加沉重，很显然，他被说动了，不过在此之前……
　　“你怎么会那么了解？”慎一的口气有些恶劣，似乎是自家孩子被带坏了之后家长的正常反应，不过放到现在就有些诡异。
　　景吾笑得很愉快，“这个时代讯息是多么发达，这种事情怎么可能不知道。”虽然他前世就知道了，而他现在这么说，也不会有什么问题，只因为贵族嘛，不论是谁，在很小的时候这种事情就都懂了，虽然慎一总是希望他什么都不知道。
　　
　　眼神恶劣地盯了景吾一阵子，慎一开口，“以后不许去了解那种东西。”
　　“哦？哪种？”景吾顺势顶上。
　　慎一顿了顿，腰部用力向下压了压，说道，“当然是这种！”
　　景吾抿着唇努力使自己不要笑出声，不可否认，他这位平时冷冷清清的父亲大人有时候真是可爱啊！
　　“想知道什么，我会亲-自告诉你！”慎一的手伸进景吾敞开的浴衣里，轻轻抚摸着柔嫩的肌肤，轻声说道。
　　“好，没问题，”景吾点头，随后又说道，“那现在，你是不是该告-诉我一些事情了？”
　　慎一勾了勾嘴角，“当然，我会详细地告诉你的。”
　　
　　天已经完全黑了下来，屋子里没有开灯，昏暗的环境中不时能够听到几声男人沉重的喘息声，但更多的，是一下下少年有些魅惑的呻 吟，棕红色的地板上扔的到处都是的衣服纠缠在一起，平添了几分情 色。
　　“啊……那里……恩……”少年手抓着身下的床单，艰难的吐息着，脚趾都蜷曲了起来，白皙的胸膛上绽开了一朵朵的吻 痕，配在那嫩白的身体上直让人欲罢不能，精致的脸上布满了红潮，已经陷入了情 欲的漩涡的少年不明意义的低吟着，用自己那充满了情 欲魅惑的声音诱惑着他身上正忙碌的男人。
　　突然的湿润包裹了少年的下 身，少年惊喘一声，不敢置信地微抬起上半身，抬头看向男人，少年开始挣扎，“不要……爸爸起、起来……”
　　
　　不是少年羞涩，而是他有些接受不了那样的一个人为他做这种事，虽然他是他的儿子还是爱人。
　　在少年心里，那个男人是神o一样的存在，只要高高在上的俯视众生就可以了，只要他能够和那个男人比肩。
　　任何一个可能侮辱或是有损男人的身份的事情，他都不希望它发生，哪怕是为了自己。
　　
　　察觉到少年的挣扎，男人松开口，改用手上下套 弄着少年的精致，用手指轻刮着铃口，向上动了动身子，吻住少年微张的唇，待少年再次沉浸在情 欲里开始闭着眼睛喘息的时候男人凑到他耳边，一声声吐着爱语。
　　
　　“我爱你……生生世世……”
　　“你、是我的……生生世世……”
　　

作者有话要说：给劳资留言！！（拍桌子！）
=================================
咳，最近没空回复留言还叫亲们留言我很抱歉
但是我真的是没时间啊啊啊啊啊……就如现在我就在一边困的磕头一边码字
等我军训后我一定一个一个回
但是现在是这文冲榜的时候！！所以我恳请各位亲，留下你们的脚印吧……
哪怕只是加油两个字……OTL，跪下感谢！！




第78章

　　生生世世的诺言，无论在什么时候，在什么人听来，只要对方是真心诚意，只要两人是相爱至深，这都是最珍贵、最忠诚的誓言。
　　起码，对现在的景吾来说，这就是一句至高无上的话语，只要它是从慎一的嘴里说出的。
　　
　　少年的眼泪终于从眼角落下来，然后立刻被男人温柔的含住，那柔软的舌轻柔地在眼角的肌肤下舔 弄着，随后那柔软的唇就来到了他的唇上，极尽温柔地将他吻住，仿佛要将所有的温柔融进这个吻里，送给这个正在哭泣的少年。
　　“是生理性的……我才没有哭……”那少年倔强的断断续续的说道。
　　男人含住他的唇瓣，眼里的温柔要化出水来，手下的动作更是温柔小心，抚弄着少年精致的手细致地用手指刮过每一道褶皱，吻轻轻地落下，缓慢地用舌头品尝。
　　“我知道……”男人回答。
　　
　　少年因为自己落下的眼泪开始别扭，他还从来没哭过，居然这时候会这么丢人的哭了，虽然他不觉得后悔。
　　动了动身子，银色的头发被汗水湿透，贴在脸颊上，和红润的脸蛋映衬着，显得分外动人，嫩白的身子泛起了粉色，在深蓝色的床单上轻轻地挪动着，不时地擦过身上的男人的身体。
　　“可恶……”男人忍无可忍地低咒一声，手下立刻加快了动作，让还在不好意思的少年立刻就没了那个精力，只有嗯嗯啊啊的呻 吟的份。
　　
　　男人感觉自己的欲 望快要爆炸了，理智离他越来越远，咬咬牙，将少年翻了个身，抬高少年的腰，让他趴跪在了床上，这个有些耻辱的姿势立刻就招来了少年的抗议。
　　“爸爸！哈啊……我不要……”少年断断续续的反抗，声音弱弱的，但却有不容错辨的拒绝。
　　男人凑到他的耳边，低声说道，“如果不想我现在就要了你，听话……难道在我面前你还有什么好顾忌的么？”
　　成功的令少年停止了挣扎，男人用两只手帮着少年跪好，“景吾，腿夹紧些。”
　　少年的动作滞了滞，显然已经明白了男人到底要做什么，脸色又红了些，但还是依言动了动身子夹紧了双腿，他刚刚将两条腿碰上，一只大手就从身后用力地揽过了他的腰，然后一个又硬又热的硬物就闯进了他的双腿间，狠狠的擦过了他的私 处。
　　
　　“啊……”少年惊喘，腰一软，如果没有男人揽着他，他就会直接趴到床上。
　　男人一边用左手套 弄少年的欲望，一边在少年的腿间撞击，这样的姿势不是很舒服，男人渐渐地开始感觉到不满，手下用力刮过铃口，上下一用力，身下的少年立刻浑身颤抖的到达了高 潮，少年高 潮时的声音更加的刺激到了他，他开始双手扶住少年的腰，用力快速地撞击起来。
　　“啊……恩……”高 潮过后的身体异常敏感，浑身颤抖的少年被撞击的直晃来晃去，胳膊拄在床上，头来回摇动，腰随着男人的撞击而轻轻摆着，有汗珠顺着少年的背滑落，他的一切的一切都在诱惑着正陷入情 欲的男人，他的动作越来越大力快速，少年的声音开始破碎，双腿间被摩擦的地方开始发烫发疼，他小声地叫着让男人停下来，但男人怎么可能听他的。
　　
　　当慎一终于到达高 潮的时候，景吾一度觉得他的腿里侧被磨坏了，当慎一轻轻地将他翻过来的时候，景吾正轻皱着眉头微微撅着嘴。
　　慎一勾出一抹笑，“怎么？”
　　景吾喃喃地道，“很烫，有点疼。”动了动腿，仰躺在床上，景吾看着慎一，不满地撇嘴。
　　慎一翻身从景吾的身上挪开靠在他旁边，伸手将慵懒的景吾抱到怀里，用手掰开他的双腿，手指轻轻的摸了摸已经红了的地方，还沾有白色的液体，慎一深吸口气，定了定神。
　　景吾看了看他，挑眉笑道，“我觉得我该去洗个澡。”然后在男人要起身的时候又说道，“自己一-个-人。”
　　
　　慎一看了看他，也觉得他自己去洗澡会比较安-全，于是点头，亲了亲景吾的脸颊，说道，“我去旁边的房间洗。”
　　景吾恩了一声，然后自己起身下床捡起自己的浴衣几步窜进了浴室。
　　慎一沉默地看了浴室的门一会儿才起身到衣柜里先拿了浴衣才开了门走了出去。
　　
　　等景吾洗完打开浴室的门就看到慎一靠在门边的墙上，见他出来慎一立刻上前将人横抱起来快步走向床边然后再将景吾放下。
　　
　　“我能走路。”少年不满地说道。
　　“我以为你会更喜欢我抱着你走。”男人反驳。
　　少年耸了下肩，“好吧，我承认。”
　　男人哼了一声，然后蹲在少年面前要撩开他浴衣的下摆，还没等撩开就被少年按住了手，男人抬起头疑惑地看向他。
　　少年红了脸，抓住男人的手不放，“你要干什么？”一脸警惕。
　　男人的嘴角抽搐了下，右手伸长拿过放在床头的药膏，摇了摇。
　　少年咳了一声，“那个……爸爸，我没、没穿……里面……”
　　男人挑眉，“那又怎样？我不是都看过了？”
　　少年听了一张脸立刻涨得通红，抬脚就要踹下去，但又瞬间停住，愤愤地吼道，“把内裤拿给我！”
　　男人闷笑了几声，将药膏塞到少年手里，起身走到衣柜拿了内裤回来，刚走近少年就被他一把抢过然后拿着药膏重新又冲进了浴室。
　　“……呵呵……”
　　
　　======================================================
　　
　　砰砰的声音在房间里响起，黄色的网球飞快地冲向墙壁又弹了回来，银发的少年一脸严肃地挥着拍子迅速地移位，神情投入，就连男人在他身后站了很久都没有发现。
　　少年的汗顺着脸颊淌下来，天蓝色的运动服上衣也湿透了，男人已经站了有二十多分钟，可是少年一点停下来的意思都没有，无奈之下他只有出声打断他，纵然训练重要，也要休息的。
　　
　　“景吾……”男人适当地在少年弯了弯腰喘息的时候出声打断，看他转过脸惊讶地看过来，男人勾唇笑了笑，摆手让他过来。
　　少年还握着球拍快步走了过来，歪头看他，“爸爸，什么时候来的？”
　　“有一会儿了，”男人拿过一旁的毛巾给少年擦汗，少年安静得仰着头享受服务，“你要适当的休息一下。”
　　“唔……”少年支吾一声，也不知是听了还是下意识的呢喃。
　　男人无奈，将水壶递给他，看少年接过去大口的喝起来，又开口劝道，“你已经练了有几个小时了，怎么也要休息一下，再过半个小时就是晚饭了，去吃饭吧？”
　　少年将水壶的水喝干，然后笑道，“好啊，我也有些饿了。”
　　
　　将剃干净了刺的鱼肉放到景吾碗里，慎一问道，“你最近训练的时间又延长了吧？”
　　景吾恩了一声，将鱼肉吃掉，然后说道，“因为觉得自己的体能又上升了。”
　　“是么？”慎一沉思了下，看着景吾问道，“要不要给你找一个教练？你好像从来都没用别人教过。”
　　景吾拿着筷子的手顿了顿，轻皱起眉头，“我需要想想。”
　　“恩。”慎一不再开口，安静地吃饭并不时的给景吾夹菜。
　　
　　景吾咬着筷子想着慎一的提议，说实话，他从未考虑过给自己找个教练，毕竟他在前世对网球已经太熟悉了，完全有能力安排自己的训练计划，但是景吾又有些动心，因为这个世界本是网球王子的世界，这里的网球技巧太过于神奇，就如那个什么无我境界三重的东西，也是景吾来到这个世界之后才了解到的，他前世根本没听说过网球还能打到那个境界。
　　是不是该找个教练好好学习一下呢？毕竟自己的知识到底适不适合这个世界他还不是很清楚。
　　
　　慎一侧头看那孩子已经沉思到顾不上吃饭了，抬手用筷子敲了敲景吾的碗，将他惊醒之后慎一说道，“要想也要先吃饭，反正不着急。”
　　景吾点头，将筷子放下，拿起一旁的手帕擦了擦嘴角，对慎一说道，“你有什么好人选了么？”
　　慎一点头，“在你来之前我就已经和那位教练见过面了，也只是偶然一次的见面，他很有名气，起码旁人都是这么说的，”不置可否的挑了挑眉，慎一继续道，“似乎是什么英国的金牌教练，叫加里?迪尔，或许你知道他。”
　　景吾微愕，“是阿加西的教练？啊，称得上是金牌教练了，”景吾用手指点着桌面，“我在很多的报纸上看到过这位教练的报道，是个脾气很古怪的家伙，阿加西就称呼他为怪老头。”
　　“是么？够优秀就可以了，不过他古怪我倒是认同，”慎一挑了挑嘴角，“那人看人都用瞪的，说话要用骂的，”慎一耸肩，“其实我不赞同让他来教你。”
　　景吾抿嘴，“够优秀的话那些东西无所谓，”顿了顿又道，“毕竟现在阿加西还好好的，没有精神分裂，证明他还是有分寸的。”不怀好意的笑了笑，景吾说完拿起红酒喝了一口。
　　慎一想了想，“找个时间先见一见吧。”
　　景吾应下。
　　

作者有话要说：米娜桑！！！我爱你们！！！请继续留言吧~~~【有点厚脸皮- -】
嗷呜~~~~我这里下雨了，我终于可以睡个饱觉，天啊，我觉得我自己的黑眼圈都能去和晶晶做家人了！
呵呵~~-3-我爱你们！！！！！！！




第79章

　　一间宽广的会客室里，两个女人面对面坐着，其中一位看上去已经有50多岁了，一身的贵气让她看起来高不可攀，是那种连一个眼神都像是在俯视别人的上位者。
　　“姑姑，我想你可能对下一个消息比较感兴趣。”另一位年轻些的女人笑道，有些神秘的摇了摇手。
　　被称为姑姑的人笑了笑，配合的问道，“什么消息这么神秘？”
　　那人呵呵一乐，然后回答，“是那个迹部哦，迹部家的继承人现在就在英国他的庄园里。”
　　年老的女人微微一愣，然后沉思了起来。
　　“我已经见过那个孩子了，还真是优秀的少年，不说长相，就是那天生的高人一等的气质也足以看出他的优秀了，这样的孩子，还真是个会让我放心的人，姑姑，”年轻的女人拖了长音，带些期盼的问道，“你说，安琪儿和他配不配？单说家世的话我认为还是相配的啊，毕竟迹部家是日本第一财阀，在英国这里也是数的上的。”
　　年老的女人看了她一眼，没有附和她的提议，只是说道，“那还是要看那个孩子的意思，毕竟现在的年轻人，都有自己的主意了。”
　　年轻女人的笑容顿了顿，心里知道她要是这么说可能这件事她的意思就是不赞同，不过，年轻女人心里却是打定了主意，看来迹部家真的如斯兰说的那样，在女王面前，迹部是不一样的。正因如此，她一定要促成这门亲事！
　　“也对，他们这些年轻人，总是喜欢和我们对着干，”女人随着对方的话走，又说道，“不过，姑姑你不想看看那孩子？你一定会喜欢他的！”
　　“……好吧，我确实对他很感兴趣。”
　　
　　======================================================
　　
　　男人扬了扬手里的请帖，说道，“终于来了，我还以为他们不准备行动了呢。”
　　躺在他腿上的少年将书放到一边，接过男人手里的那张红红的纸，翻开看了看，笑道，“没想到，他们居然想出这种办法，确实，这样的话我不可能拒绝。”
　　男人皱了皱眉。
　　“爸爸，你在担心什么？”少年支起身体，在男人的唇上亲了亲，笑问道，“你也觉得我会看上那个公-主？”
　　男人立刻反驳，“怎么可能，”伸手抱住他，“我在想，你要见到她了……”
　　“你怀疑我的能力？”少年眯起眼睛，有些不悦。
　　“怎么会！”男人抿唇，伸手摸着少年银色的头发，“只是，你要知道，女王和迹部家的关系其实在议会里是大家都知道的秘密，他们动不了我……而你……”
　　“哦？”少年靠在男人的肩膀上，伸手抱住男人的腰，懒懒地说道，“那就让他们来好了，我倒想看看，到底这些议员们能想出什么办法来，你告诉过我，议会和女王最起码要维持表面的和谐，因为他们需要女王的形象和影响力，这样的话他们不可能做出什么过分的事情，只会是些小动作罢了，不用担心。”
　　男人见少年满不在乎的样子扬了扬眉，“你还真是自信。”
　　少年抬头瞟了他一眼，“就算我自己应付不了，难道你会让我出事？”
　　男人勾了勾嘴角，“当然不会。”说完，覆上少年送上来的唇。
　　
　　==========================================================
　　
　　一份调查资料摆在桌子上，桌子后面坐着一个金发碧眼的男子，那人单支着头闭眼假寐，忽然哐的一声书房的门被人撞开，男人立刻睁眼看去，却见自己的儿子怒气冲冲的走了进来。
　　“父亲，那个什么迹部景吾来了？！”少年瞪大了眼睛，紧握的拳头表明他的情绪。
　　男人眼里闪过一丝无奈，点头，“是，女王明天晚上要举行的宴会就是为了他。”
　　“他算什么？！女王居然还要为了见他举行个宴会？！”少年怒喊。
　　男人双手交握放在桌面上，语气平静的回答，“自然凭他的身份，或许，还有他的能力，”看到少年又要说话，男人摆手制止他，“本，如果你永远这么冲动，凭什么去和他争安琪儿，我很早以前就告诉过你了，凯普伦家的人要学会用脑子，而不是你那冲动的倔强，那只会让你永远失败。”
　　少年被父亲训斥，咬紧了下唇不吭声，眼里冒出的火焰能将对方燃烧。
　　男人眼里闪过一道光，“本，如果你连一个外国人都斗不过，我很难放心将凯普伦家交给你，你要记得，你的弟弟和你一样的优秀。”
　　少年的脸色立即煞白，眼里满是不敢置信，他不敢相信自己的父亲居然说出这样的话，他明明才是凯普伦家的正统继承人！
　　“当然，如果你在这件事上证明了你自己，我自然就会相信你的能力。”男人随后又说道，然后将桌面上的那份资料扔给了少年。
　　
　　============================================================
　　
　　少年扯着袖口繁复的花边，撇嘴，“这样的衣服真是不舒服，我还是喜欢简单一点的。”
　　男人帮他把领子整理好，开口说道，“不会，你不是一向喜欢华丽么？”
　　少年瞪他一眼，“我是喜欢华丽的东西，但是，”他甩了甩手，层层的褶皱就动啊动，看的少年直皱眉，“这不符合我的风格，太……女气了……”
　　男人眼里的笑意一闪而过，“在英国，12岁的少年的正装，就是这个样子了，不然，我们换一个？”
　　少年想了想，摇头，“算了，没理由平白给他们找茬的机会。”
　　男人挑眉，“真的不用？”
　　少年用手扯了扯领子上宝石蓝的领带，“算了，反正就是一晚上。”
　　男人点头，拉过少年的手将人抱在怀里亲了亲，“该走了。”
　　“好，希望我今晚不用饿着肚子回来。”少年嘟囔了一句就跟着男人走了出去，换来男人的一声轻笑。
　　
　　当迹部家的车子开进女王用来开宴会的庄园之后，立刻有身穿黑色西服的侍者走上前开车门，迹部慎一从车上下来，再回身将手递给车里的少年，迹部景吾却并没有像往常一样将手放在他的手心里，而是自己下了车，然后站在慎一面前，微微挑了挑嘴角。
　　慎一了然的点头，随后转身向别墅走去，侍者在前面带路，景吾迈步跟在慎一身后一步的地方。
　　当慎一和景吾快要走到大门的时候就已经能听到里面传来的音乐声，只听站在门口的人高喊了一句，“迹部家主和迹部少爷到。”
　　景吾不露痕迹的讽刺的笑了笑，为这种通报行为，没想到英国人还这么无聊，景吾走进大厅，看着四处聚集过来的眼光，更加恼怒这种通报行为，就不能低调的让他进来吗？虽然享受被人注目，但这种探究的目光真的让景吾有些烦躁。
　　
　　其实景吾不知道的是，女王以前开宴会时都不曾有过这样的通报行为，这是第一次。
　　慎一走在景吾前面，已经冷了脸，他知道这是针对景吾的行为，没等景吾进门，考验就已经来了。
　　慎一侧过身体，露出了身后的景吾，他非常不情愿，但也必须这样做，如果从一进门他就替景吾遮掩，那么后果就不用说了，只能让人认为他的儿子是个拿不上台面的没用家伙，单是众人的眼光就抵不过，不过慎一虽然恼火，但却丝毫不担心，景吾会做的很好，他从不怀疑。
　　
　　当男人侧过身体的一瞬间，少年就瞬间调整了自己的表情，嘴角勾起的笑容只余疏远的善意，下巴微抬，眼睛闪亮，一身得体的宝石蓝色的西装将少年的精致完全的展现了出来。
　　众人眼前一亮，眼中均闪过赞叹之意，有人甚至开始盘算自己亲人里的女儿有没有这个年龄的。
　　少年迈步上前，和男人并肩，银紫色的眸子扫过大厅里的所有人，随后笑意加深，眼中带了些冷漠的神色，恰到好处的让人不敢起轻视之意又不会产生反感，少年微点头，算是致意。
　　
　　“啊，我的朋友，迹部，你来了，”维克卿公爵见了两人立刻迎了上来，公爵夫人走在他的旁边，两人都一脸兴奋，迅速的走到迹部慎一的身边，伸出手，“我还在想你要什么时候能到呢，这次你又是最后一个。”
　　慎一伸出手轻握一下立刻放开，不甚在意的说道，“只要没迟到就行。”
　　公爵点点头哈哈大笑，“是是，你就是这样！”
　　公爵夫人也笑着附和，“是啊，迹部先生你的个性就是这样独特，”然后她转向了站在旁边的少年，伸手似是想要摸摸他的头，却被少年轻轻避开，女人不在意的收回手说道，“景吾，要放松些哦，也不知道英国的食物你能不能吃得惯？”
　　少年礼貌的笑了笑，然后依然用他有些懒洋洋的语调说道，“夫人不用担心，爸爸在别墅里都安排日本的饭菜，至于今晚，我想我不用担心女王陛下的御厨的水平。”
　　公爵夫人的笑意加深，似是对少年如此的回答很赞赏的样子，更加亲切的凑近一步说道，“这样的话，让我带你去尝尝看吧，姑姑特意吩咐准备了些日本的食物，不过我想你应该尝尝看我们经常吃的，绝对不会让你失望的。”
　　少年挑眉笑了笑，知道她是故意要带自己单独离开，看了身旁的男人一眼，看到男人轻皱起的眉少年的笑意加深，随即对公爵夫人说道，“这是我的荣幸。”
　　公爵夫人满意的笑了笑，向笑呵呵的公爵告了别，便领着景吾离开。
　　
　　“那就是迹部景吾？！”
　　“是啊，怎么，本，你没有信心了？”
　　“欧文，闭上你的嘴！我不会输的！绝对不会！”
　　“因为不能失去家主之位？！”
　　“才不是！是为了安琪儿！”
　　“哼，希望你说的是真的，如果你敢辜负我妹妹，我绝对不会放过你的！”
　　“绝对不会有那一天！我绝对不会放弃她！她是我的！我会让她在成人那天戴上我送她的订婚戒指！”
　　“……希望你能有那一天。”
　　

作者有话要说：可能最近都会在英国逗留，因为有些人要陆续出场，-。-
我还有五天就解放了！！嗷呜……吼一声然后睡觉去
PS：亲爱的们！表忘了留言啊~~~~~
再PS：表忘了我的专栏啊……= =|||我觉得我越来越絮叨了……表烦我……




第80章

　　日本，大阪。
　　深蓝色半长发的少年郁闷的摆弄着手里的手机，不时地看向咖啡店里墙上挂着的时钟，他面前的咖啡已经凉透了，可是他依旧没有要喝的意思。
　　坐在蓝发少年对面的是和他有几分像的棕发少年，棕发少年无语地翻了个白眼，终于受不了的开口道，“侑士，你不是说要主动拉开距离吗？怎么，失败了？”
　　蓝发少年听了更加郁卒的一下子趴在了桌子上，将手机提到自己眼前，口气满是无奈，“刚开始的时候小景根本不理我有没有打电话给他，三天之后才发来一个看似是关心的短信，可是现在，他连我的短信都不回了。”
　　棕发少年鄙视的看了他一眼，说道，“你终于忍不住主动联系他了？他却连个短信都不回，看来你已经被踢出局了。”说完还象征性的用手推了推。
　　蓝发少年抬起头狠狠的看了看他，嘴角勾起一抹冷笑，“谦也，有没有人告诉过你，东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　谦也撇撇嘴，一口将面前的咖啡喝掉，“行了，别恐吓我，我经不起吓。”
　　蓝发少年无聊的又趴回桌子上，修长的眉轻皱起，有些担心的说道，“我打过他的手机，可他关机了，已经两天了……”
　　“哦？冰帝之王失踪了？”谦也感兴趣的探身问道。
　　蓝发少年摇头，“应该不会，如果小景失踪，早就不该如此平静了，”他顿了顿，“应该是有事吧。”
　　“什么事需要把手机都关掉？还一关就两天，”谦也敲着咖啡杯慢慢说道，“他肯定是没开过机，否则就应该看到你的来电，那样他应该会联系你才对。”
　　蓝发少年直起身向窗外看，满眼的担忧无法宣泄，“应该不会出事，不会的……迹部家的保护措施那么好，而且一旦他出事，忍足家应该会得到消息才对。”
　　谦也看了看他，转了转眼睛，抬手将侑士面前的咖啡杯拿了过来一口喝光，舔舔唇，“呐，侑士，我们现在该谈论些别的话题。”见侑士转过了头，他继续道，“母亲的意思是如果你能够凭借这次的机会提早回到本家，她会很欣慰的。”
　　侑士沉吟了下，“提早么？”
　　谦也支着头，有些疑惑地问道，“为什么还要犹豫？你难道不想早些到你的公-主身边么？”
　　侑士听了谦也的称呼不满地瞪了他一眼，“你在说谁是公主？！”
　　“迹部景吾啊，”谦也双手放到脑后，一副痞子样，“长得比女孩子都漂亮，高傲的性格，那么好的家世，所有人都在说，那就是冰帝的公主样啊！”谦也耸了下肩，“我可不是侮辱那位，我只是在实话实说而已。”
　　侑士看了看他，挑唇一笑，“公主样么？虽然很配，但是不要讨论的太过了，要是他知道了，所有人都吃不了兜着走！”
　　谦也摊手，“反正我不会多说话，但是那帮子人就不一定了，白石他们可是唯恐天下不乱的，”冲侑士抛个“无能为力”的眼神，谦也又说，“况且，这个称呼不是从四天宝寺传出来的。”
　　“哦？那是哪里？”侑士有些惊讶。
　　“咳……”谦也的眼神飘了飘，有些无奈地说道，“冰帝……”
　　“……”
　　“所以说，你根本不用担心我们会怎么样，要是那位知道了的话，也一定是他们冰帝自己说出去的！”
　　侑士无奈的抚额，有些无力的说道，“算了，我们继续刚才的话题。”
　　“好吧，”谦也从善如流的改了话题，“母亲的意思当然是希望你能早些回到本家，毕竟这样你的权利才会多起来，而在外面的代表才更有说服力，你怎么想？”
　　侑士点了点头，“我自然是希望能早些回去的，只是在想办法而已。”
　　谦也听了摆摆手，“这个不用担心了，既然母亲提出了要你回去，她自然是有办法的，她让我告诉你，这份人情，你要记得。”
　　侑士笑了笑，“我自然会记得，每一位优雅的女士的帮助我都会记得的。”
　　谦也斜眼看着对面不自觉的就开始展现他“花花公子”形象的人，“侑士，我真担心你到了冰帝以后的生活……要知道，你这种招蜂引蝶的行为，足以将你在那位心里的形象破坏个彻底。”
　　“……我会注意。”
　　
　　==================================================
　　
　　英国，伦敦。
　　当维克卿公爵引着迹部慎一找到自己的长子之后，就立刻看到了他儿子旁边的那个不讨人喜欢的小子。
　　“小凯普伦先生，你怎么在这里？不需要去跟在你父亲后面认识更多的政客了吗？”公爵难得的没了笑脸，语气讽刺的对着少年说道。
　　少年有些气愤的瞪大了眼睛，口气僵硬的回道，“公爵，晚上好，父亲还是希望我能多和自己这一辈的人交流的，那些政客父亲自然会亲自去认识。”
　　维克卿公爵冷哼一声，眼中满是不屑的看了本一眼，“希望你和你的父亲能够在这里找到志同道合的朋友，好帮你们的那些龌龊的行为做最好的遮掩！”
　　“父亲……”欧文?维克卿站在本的旁边开口提醒，父亲说的有些过分了，何况旁边还有位重要人物，不能冲动。
　　看懂了儿子眼里的意思，维克卿公爵瞥了一眼涨红了脸说不出话的本，“还不走？难道希望我领你去填饱你的肚子吗？”
　　本身体僵硬的微微弯了腰，“那么，我先告辞了，公爵，迹部家主，下次见。”
　　“最好再也不见……”公爵看着少年走远的背影嘀咕了一句。
　　欧文无奈的看着父亲，他对父亲对凯普伦一家的态度有些不赞同，毕竟这个时代已经不是皇族贵族就可以一手撑起国家的时候了，自古以来有白就有黑，即使看不起黑道世家也不能做的如此明显，更何况是女王邀请的宾客。
　　
　　“公爵，”慎一突然出声，手里的红酒杯晃了晃，他看了一眼远去的少年，又将目光放到了欧文身上，“这位就是你的长子了？”
　　公爵脸上终于露出了笑意，一把将自己的儿子拽过来，“对，这就是，欧文，这位就是迹部家主了。”
　　欧文右手抚上肩弯腰行礼，“非常荣幸见到您，我以前就总是听父亲提起您。”
　　慎一恩了一声，就将头转开去寻找自家儿子被拐到了哪里。
　　似是看出了慎一在想什么，维克卿公爵哈哈一笑，然后说道，“放心好了我的朋友，凯西会把他照顾的很好的，不需要担心。”
　　慎一侧过脸看了看他，一言不发的转身离开。
　　公爵摸了摸鼻子，对欧文说道，“你多和迹部家主说说话，会锻炼你的忍耐力和意志力的。”
　　欧文挑起一边嘴角乐了乐，随即问道，“母亲将迹部家的少爷带走了？”
　　“啊……”公爵慢悠悠的说道，“去制造一场跨国的邂逅去了，放心，你的妹妹将会有一个最好的未婚夫。”
　　‘我看没那么简单……迹部家主摆明了不想和我们家扯上关系……’欧文心里嘀咕。
　　
　　“好吃吗？我觉得这个这个鸡肉做的还是不错的，不知道日本会不会也这样做？”
　　景吾无语了一下，然后淡淡的回答，“鸡肉，任何一个国家都是会烤来吃的，毕竟这样很好吃不是吗？”
　　凯西?维克卿优雅的笑了笑，“这倒是，其实人们吃的都差不多，一样的肉和蔬菜。”
　　景吾顿了顿，决定不在食物这个问题上打转，他将手里的托盘交给一旁的侍者，然后微抬头看向凯西，“夫人，我觉得这里有些闷，”四处看了看，他继续道，“我想，这里应该有花园一类的地方，我可以去走走么？”
　　“当然了！”凯西看起来很高兴，“姑姑她很喜欢花，所以她的庄园里花园是最漂亮的地方，我相信你一定会喜欢的，从侧门出去就是了，花园有些大，你可不要迷路了。”
　　景吾用手指点了点泪痣，笑道，“不用担心，我会小心，”他转了转眼睛看到正和一些人在说话的慎一，想了想，又说道，“那就麻烦夫人告诉爸爸一声，免得他找我。”
　　凯西点头应下，笑呵呵的将景吾送出了侧门。
　　‘别枉费本大爷给你的机会啊，维克卿，就拿出你们的公主让本大爷开开眼界吧。’
　　景吾冷笑一下，信步而出。
　　
　　晚风吹过，伦敦的空气似乎都弥漫了水汽，景吾站在那一丛花朵中间，欣赏着这难得一见的皇家花园，真不愧是女王的庄园，每一处都能看得出设计者的用心，巴洛克式园林，石子路，亭子，高大的树和低矮的草坪，被分成等分的花丛，在道路两旁的灯光的掩映下似是在黑暗中呼吸一样，带着生命力，也带着夜晚特有的安宁静谧。
　　景吾踏步在鹅卵石铺成的小路上，鼻间萦绕着淡淡的花香，忽然他眼睛一转看到了一丛娇艳欲滴的玫瑰，嘴角勾出一抹看似欣喜的笑容，走了过去。
　　站在那丛玫瑰前，景吾弯腰凝视其中的一朵，伸出手指轻刮着那花瓣，耳朵仔细的听着附近的动静，待听到细微的沙沙声，景吾的眼中闪过一抹光，装作什么都没发现一样继续欣赏着这英国的玫瑰。
　　‘果然是下了功夫的，居然想到在玫瑰附近等着。’嘴角的冷笑愈深，景吾手下的动作却依旧轻柔。
　　
　　“请问……”
　　身后传来了一个女孩子的声音，有些清冷，很沉稳的声音，景吾挑了挑眉，慢慢地转过了身。
　　面前的女孩子，脸上带着贵族特有的笑，眼里却丝毫笑意也无，嘴角挑起的弧度有些僵硬，双手的手指微微蜷曲着抓在裙子上，一双紫色的大眼微带些气恼和无奈，在景吾转身的一瞬间微微眯了起来，然后瞬间恢复。
　　“打扰您了，”少女提起裙子施了一礼，然后轻声问道，“可以请您告诉我，现在是什么时候了么？母亲似乎已经将我忘了。”少女有些调皮的吐了吐舌头。
　　景吾银紫色的眼睛扫过少女的脸，微扬了下下巴，语调慵懒的回答，“本大爷也不是很清楚，如果你肯回到大厅里，相信会有人愿意回答你的。”
　　“哦，是吗？但是我不喜欢那里，总是有人拦着我说话，但是我不知道和他们有什么好说的。”少女有些不满的撅了嘴。
　　景吾轻哼一声，“那你就呆在这里，直到有人找到你在把你带回去好了。”
　　少女看了看他，似乎有些疑惑，然后她重又笑了笑，金黄色的长发随着微风荡了荡，“我是安琪儿，安琪儿?维克卿，请问你的名字？”
　　景吾用手指点了点泪痣，回答，“迹部，迹部景吾。”
　　“景吾？”少女歪头。
　　“不，是迹部，维克卿小姐。”
　　“好吧，迹部先生，”少女无所谓的改口，“我想，你不介意陪一位淑女在这里转一转？”
　　景吾露出一抹略带深意的笑容，“如果你希望的话，不，”忽然他又摇了摇头，凑近少女，一双银紫色的眸子颜色加深，流光不时闪过，少女盯着那双眼睛，仿佛有些沉迷，她听到少年开口说道，“本大爷想，还是说如果你的父-母希望的话，本大爷不介意陪一位公主，散散步。”说完，他后退一步，和少女拉开了距离。
　　
　　“你、你……”少女终于回过神，惊出了一身冷汗，双眼瞪大，看着面前笑得慵懒的少年，她更加后悔答应母亲来这里做这种事情。
　　“维克卿小姐，也许你愿意开诚布公的和本大爷谈一谈，鉴于你也不是很喜欢这种行为。”少年开口，脸上的笑容满带着自信，不容他人拒绝。
　　安琪儿咬着下唇，强迫自己冷静下来，她深吸口气，放松了下身体，双手抚弄了下长发，无力地回答，“看来我没有拒绝的余地。而且，我也没道理拒绝。”
　　少年轻笑一声，伸手引路，“那么，我们可以去散步了，小姐。相信这一行会非常愉快。”
　　‘但愿……’少女侧头看了看景吾脸上带着深意的笑容，心里不满的嘀咕。
　　
　　

作者有话要说：请大家忍耐一下这几章，总归是要将英国的人介绍完毕，要为以后打下基础=。=不要着急
回到日本后会有大段的王子们的对手戏- -|||
咳，还有，我想说的是，不要小看任何一个贵族，尤其是那种有着悠久历史的贵族
这样的家庭里培养出来的孩子，都不会是弱者白痴傻子一类
孩子们，我已经点明了凯普伦家族的特点，他们是黑的，= =如果我一旦发了疯虐了下，请无视- -
还有，其实我写不出来炮灰小白女配【捂脸】我总觉得那种生物的存在实在是个奇迹……
PS：还有四天……双手合十，日子快点过快点过吧……我要回家昂~~~




第81章

　　棕发的孩子一脸冷然，目光冰冷地看着面前站着的学长，右手里紧握着他的球拍，他记得，这个拍子是那个人送给他的，当时他还用他那双银紫色的眸子来回看了这拍子好久才舍得送给自己，在自己终于完成手冢领域的那天。
　　孩子抿紧了唇，语气透着冰冷的倔强，他眉毛紧皱，开口道，“我并没有轻视学长。”
　　可他的表情他的语气却让人无法接受，终于被他那天生高人一等的气质刺激到了的学长扭曲着脸抬起了手里的拍子，恶狠狠地吼道，“既然你不用你的左手，那你就永远也别用了！”说着，那副球拍就狠狠的砸在了棕发孩子的左手肘上。
　　
　　痛，很痛……
　　棕发的孩子紧咬着下唇，右手中的拍子掉落地上也无暇去捡，他用自己的右手捂着自己的左臂，费力的支撑着，他抬头，一双棕色的冷然眸子瞪向似乎也在为自己的行为慌张的少年，“网球不是用来伤人的！”
　　
　　“手冢！”
　　站在场外的不二大石等人纷纷慌张地跑过来，不二跑到手冢面前，一双蓝眸睁得老大，手伸出去想碰碰手冢的手臂但却又担心会弄痛他，担心地问，“怎么样？需不需要去医院？”
　　大石也在旁边絮絮叨叨的念着，大意似乎是要拉手冢去医院还有去找部长来解决这个矛盾。
　　一年级的新生都围在手冢旁边关心着他，高年级的一半在担心手冢，一半在怒瞪那位出手伤人的学长。
　　一片混乱中那棕发少年抬起头，目光坚定地看着前方，他开口，“这样的网球社，不参加也罢，我退出！”
　　话语落地，惊呼声四起。
　　“你说什么？！”不二不相信地问，“你要退出社团？”
　　手冢抿紧了唇不再开口。
　　“那你和小景的赌呢？不参加社团你要如何参加全国大赛？！”不二厉声喝问。
　　手冢微微低了头，“全国……”
　　
　　“手冢！我们曾约好了要一起去全国的！”大石突然大声喊道，“你曾经让我提起了去全国的信心，你现在怎么可以就这样退出？！”
　　手冢看着他。
　　“如果你执意要退出，那我也要退出！”大石掷地有声。
　　菊丸眨着眼睛看着大石，似乎头一次认识这个平时敦厚只会像蜜蜂一样嗡嗡的少年。
　　“大石，你不要和他一起闹！”不二怒瞪，转过头看向不敢开口的学长，他语气严肃，“学长，不论是出于什么，但手冢赢了你是事实，他用哪只手是他的自由还轮不到你来评断！就算他轻视了你又如何？！你拿出了让他重视你的实力了吗？也许我说的有些重，但是各位学长，你们扪心自问，手冢的为人如何？他是那种会去轻视学长的人吗？！”
　　蓝眸扫过站在一旁的学长们，不二握紧了拳头。不论怎样，手冢是他的朋友，很重要的朋友。
　　
　　“我不认为手冢会轻视学长。”一位学长在众人沉默的时候开了口，继而又有很多的学长附和。
　　不二在心里松了口气，这个时侯手冢平时给人的死板顽固的印象就帮了大忙。
　　“这件事情，我看还是交给部长去解决，”不二眼睛瞟到正向这边快步走来的大和部长，“我觉得现在最该做的事情，就是送手冢去医院。”
　　
　　手冢低着头站在那里，他现在心里一片混乱，手肘在不时的抽痛，眼前一幕幕的回放着那人肆意的笑，他说，他们约定了在全国大赛一较高低，那时候那人的眼睛亮亮的，满载着期望。
　　全国大赛……
　　他心里有些害怕，这种情绪十二年来他头一次感觉到，手肘伤的到底有多重他心里有底，单是他现在已经痛的额头冒汗就知道了，手指泛白掐在左胳膊上，那是他的惯用手……
　　惯用手，对于他来说，至关重要，如果失去了它，他凭什么去和那人比，他是不是，就没了吸引那人的条件？
　　手冢有些被自己的想法惊到，他为什么要去吸引那个人的注意力？他为什么要害怕看到那个人失望的表情？
　　恍惚间手冢觉得有人在耳旁说了什么，然后有人拉着他走，他呆愣愣的和着别人走了。
　　
　　=====================================================
　　
　　少年和少女站在花丛中闲聊着，两人脸上带着轻松惬意的笑容，气氛也很和谐，这在旁人看来应该是一副美景，可是在本看来，那画面却越看越碍眼，他站在阴影里，看着那个女孩子对那个男的微笑对那个男的点头，她居然还伸手去抚那个男的的头发！不可原谅！
　　他刚想冲出去，却突然有人从后面拉住了他，本回过头，却惊讶地发现父亲用手拉着他的胳膊。
　　男人抬抬下巴，示意他和他回去，本无奈，愤愤的跺了跺脚，跟着自己的父亲回了大厅。
　　
　　“他是谁？”银发少年有些疑惑地看着那边不远处的背影。
　　少女撇撇嘴，一脸不耐地回答，“我怎么知道，也许是迷路了的。”
　　银发少年看了看她，没再多问，重新回到了两人原本的话题上，“那么，本大爷想不用再多说什么了，你负责让你的父母放弃，而本大爷去对付那个道尔。”
　　“好的，我对我的父母还是很了解的，他们只是被道尔的花言巧语骗昏了头，居然想要和外国人联姻来获得利益，他们怎么不想想，那是多么有风险的一件事！”少女的语气夸张，她伸了伸手做了个不敢置信的表情，然后又忽然拍了拍银发少年的肩，“当然了，我绝对没有任何看不起外国人的意思，更何况是迹部先生这样的人，我只是在就事论事而已。”
　　银发少年轻嗤一声，“本大爷知道，本大爷也没想过要和一个外国女人结婚。”不屑地看了她一眼，少年侧过头看向花园的另一边，“本大爷现在只想知道，那位对这件事是怎么看的。”
　　“你在说女王？”少女若有所思地点了点头，“我想，她应该是不会同意的。”
　　“哦？为什么这样说？”少年感兴趣地挑眉。
　　“还用问么？她怎么可能会任我们维克卿家族强大起来，作为一名曾经的叛徒。”少女的眼睛里是摄人的冷然，她唇角的笑带着看透世事的通透，只不过泛白的唇色和激动的神情却证明了她并不是无所谓。
　　“维克卿小姐，”少年开口，“既然女王也不同意，本大爷想这件事情已经没有悬念了。但是也不排除女王对本大爷不满意，而对这件事情采取漠视的态度。”
　　少女嘻嘻一笑，伸出手指上下描绘了下少年的身形，“放心吧，没有人会对你不满意的。”
　　少年勾起唇角，笑得肆意，“那是当然，本大爷是最华丽的！”
　　
　　当两人回到大厅的时候，大部分的人都看向了这边并窃窃私语着，少年讽刺地开口，“看来，这些大人们对这件事情还是很在意的。”
　　少女脸上挂着柔和的笑意，和方才在花园里的表情完全不同，她接口道，“那是自然，这些叔叔阿姨们也很闷，这件事情够他们讨论好一阵子了。”
　　少年听了皱眉，“本大爷可不想做他们饭后的谈资。”
　　少女侧头看他。
　　少年挑眉，“为了避免这种情况的出现，这件事，一定要尽早解决。”少年忽然又想起日本的队友们和那即将到来的比赛，眉眼间闪过一丝忧色。
　　少女看着他良久，忽然开口道，“如果我说，我真的对你很感兴趣怎么办？”她看进少年立刻看过来的眼睛，“我想，我很难抗拒你的魅力，应该说是任何一个女孩子，都抗拒不了。”
　　少年的眸色加深，看着少女的眼神里逐渐加了冷色，他的音线也带了些冷意，“维克卿小姐，爱上本大爷，会是你这辈子最坏的决定。”
　　女孩的脸色蓦地煞白，她并不是真的爱上了他，只不过任何一个女孩儿心里都有的梦，关于梦中情人的想象，她也有，然而这样果断的拒绝，却令女孩儿不能接受。
　　“本大爷，不会爱上你，永远不会。”
　　那个少年如此说着，然后他毅然转身走向正看向这边的男人，他没再回头，一分钟之前他们还在畅谈，而现在，少女心里的冷正在一点点铺开，冷冻了一颗心，眼眶倏地红了，她慌张得回身重又从侧门离去，另外一个少年急忙追了上去。
　　
　　“怎么？”男人拉住走到身边的少年的手，将一杯果汁放到他手里，轻皱了眉头问道。
　　少年轻啜了口果汁，伸出舌头舔了舔嘴唇，侧过头看向男人，眼中带了些调皮的挑衅，“不告诉你。”
　　男人的气势立刻一沉，微喝，“景吾！”
　　少年轻扯了嘴角，笑得狡黠，“爸爸，这个问题我们回去再讨论，我想，女王已经想和我谈谈了。”
　　男人看向站在一群人中间正向这边看来的女人，抿了抿唇，将手里的红酒杯放下，“虽然我很不想和她谈话，但是我们还是过去好了。”
　　少年微微一笑，将果汁喝了个干净，冲男人眨眨眼，“我认为我的外表给我挣了个最高的印象分。”
　　男人听了也不免微笑，抬手抚了抚少年的头发，“那是自然，迹部家的人的外貌，永远是最美丽的。”
　　“美丽？”少年因他的用词而皱了皱眉。
　　“这是不可否认的事实。”
　　少年上下看了看面前站着的男人，细细地用眼睛描绘了男人的眉眼，点了点泪痣，“我不得不赞同。”
　　男人挑眉，揽过少年的肩，“走吧。”
　　
　　




第82章

　　“女王陛下，”银发少年微弯腰行礼，嘴角滑出的笑容略带崇敬又不卑微，他的声线一如既往的慵懒，伸手从一旁的侍者端着的托盘上拿了两杯红酒，笑着递给女王一杯，他开口道，“非常荣幸见到您，我已经从爸爸口里知道了一些，我应该知道的事情，”他顿了顿，在女王接过酒杯之后他抬了抬杯子，“今晚荣我敬您，为了我们双方今后的美好。”
　　女王看了看面前丝毫不见紧张的少年，他甚至都没有让人有低人一等的感觉，那种气势好像是在和朋友闲聊一样，但少年的举止里却分明的带着敬重，这让人很难抗拒，具有亲和力的崇敬。
　　
　　“我可以叫你景吾吗？”女王开口问道，平常总是没表情的脸也带了丝柔和，很难得的露出了微笑。
　　“这是我的荣幸。”少年挑眉回道。
　　女王点点头，举杯将红酒喝尽，对着少年微弯腰凑近，“景吾，我想我需要为你刚刚说的美好而做些考验，当然了，这并不会给你带来丝毫不便，只是希望你能帮个小忙。”
　　景吾将空着的酒杯递给一旁的侍者，看了看站在身后半步距离的慎一，见他没有什么要开口的意思也就回过头对女王点头，“能帮到您，我很高兴，不知是什么事情？”
　　女王摸了摸他的头，似乎又觉得这样的动作对面前的这个少年不是很合适又拿开了手，轻开口道，“具体的事宜我会告诉你父亲的，今晚就先好好享受宴会吧。”
　　景吾的笑意加深，他明白自己这第一关是过了，不过真正的考验应该是后面的事情，女王既然现在不肯说自然就不是能正大光明说出来的事情，景吾眯了眯眼，侧过头看向也站在女王身边的一群人，视线在其中一人身上停住。
　　“迹部少爷。”那人微弯腰行礼，笑眯眯的脸上尽是和善，他上前一步，冲迹部慎一也行了礼才又开口，“很高兴今晚能够见到您，迹部少爷，看样子你刚才和我们有名的维克卿公主散步过了？您还真是有福气，公主她不知怎么最近都没有出现过呢，今晚刚参加宴会您就和她认识了，这要是传到外头去，不知道有多少个骑士得妒忌了。”
　　
　　慎一冷哼一声，不待景吾回话，他上前一步与景吾并肩，斜眼睨着道尔，“道尔先生，你是觉得，我的儿子会和那些家伙一样去博得一名维克卿公主的喜爱吗？”
　　道尔被慎一的话噎了一下，正想着要如何回应的时候却听迹部景吾开了口。
　　少年懒懒的音调，却带了讽刺，“道尔先生，你是凭什么认为本大爷认识那位公主是有福气？”
　　冷然的语气让女王惊讶地看了看他，也为这个少年突然转换的自称而挑眉，但她却没有开口打断他们。
　　
　　少年冷眼看着道尔，眼中的冷光越来越明显，明显到任谁都能看出迹部家的父子俩不待见这位斯兰?道尔先生。
　　“呃……我没有不好的意思啊，我只是、只是……”
　　少年打断他的结结巴巴的话，一抬手，又抚过自己额前的发，脸又侧了侧，充分将自己对他的鄙夷展现了个清清楚楚，“斯兰?道尔先生，本大爷想，迹部家的态度已经很明显了，如果你是想要撮合什么的话，就最好换个对象试试看，不论怎样，本大爷都不想这么早就谈论这件事，更何况，对维克卿小姐来说，公然谈论她也不是很绅士的行为。”
　　道尔闭上了嘴，不甘地明白这件事情已经没了转圜的余地，他实在是不相信这个迹部少爷居然对维克卿小姐不动心，即使安琪儿不能打动他，那么维克卿家族带来的利益也不能打动他？！
　　
　　“哦？怎么，斯兰，你在为景吾说媒？”女王终于开了口，只见她似是惊讶的很的样子，看向斯兰的眼睛里满是不敢相信。
　　“呃……女王陛下，是这样的，因为我看迹部少爷和安琪儿很是相配，而安琪儿也快到了要订婚的年纪了，我是想……”
　　“好了，斯兰，这种事情现在大人已经做不得主了，我连自己家的小公主都摆弄不明白，”女王淡淡地说道，随即转向迹部慎一说道，“慎一，我不得不提醒你啊，你家的景吾可要看住，这样的事情可是不会少的，如果有合适的，别忘了告诉我一声，我很喜欢景吾。”
　　道尔听了女王的话暗自咬了咬牙，女王的意思就是不同意维克卿家和迹部家的婚事，这样的话就更不好办了，难得说动了维克卿公爵和迹部家联姻，这要是再去找一个对象还要女王同意，怎么可能？！他和女王的利益怎么都对不到一块去！更何况还有那帮议会的老家伙虎视眈眈的盯着自己呢！
　　
　　景吾冲女王笑了笑，“陛下不用担心，我的婚事，谈论起来不嫌早么？如果有一天需要谈了，那也容不得别人在这里指手画脚。”瞟了站在一旁的道尔一眼，又一一扫过站在一旁看热闹窃窃私语的一帮人，景吾的脸彻底冷了下来。
　　“景吾……”慎一伸手将少年揽住，他可不在乎这种动作会引起什么误会，反正他们是父子不是么，他现在很庆幸他们之间有这样的关系，他可以没有任何的顾虑将少年保护住，缓和他紧绷的情绪。
　　少年侧头，动作轻微的在男人的衬衫上蹭了蹭，眉头松开，重又恢复了原本的表情，不再去看那些一脸算计的大人。
　　
　　慎一的目光在那些人的脸上扫过，他们只感觉有一股冰冷从脊背升起，蓦地一颤，严肃了神情。
　　“我想，你们应该会明白，迹部家的人一向不拒绝善意的合作，但是若有人想要算计到我们头上，别怪我话没说到，他要有足够的自信能和迹部抗衡，还要将我们算计的不能翻身。”
　　慎一的话仿佛一盆冷水泼在了那些刚刚还在企图从迹部身上得到一些利益的人，吵闹的大厅里就这样有了一块安静的诡异的地方。
　　女王看了看慎一，又看了看身边的一群人，她抬起右手搭在了景吾的肩上，冲他笑了笑，“别担心，景吾，我作为英国的女王，很高兴能和迹部家善-意的合作，至于有些人有不好的想法，我想他们也不会冒着和我作对的危险去施行的。”
　　
　　众人哗然，女王居然以她自己的名义护下了迹部家，今天之前，也许有人还弄不清女王对这来自日本的家族有什么看法，今天之后，想当然所有的人都会明白，女王和迹部家是一条战线上的，也许还会有看的更清楚的人猜测到迹部家之所以能在英国发展迅速的原因，继而明白女王这么做的原因。
　　女王心里也清楚的很，刚刚慎一瞥过来的一眼里已经明确的带上了警告，如果她不能做出什么来保证景吾的安全，他就不会再理会什么协约规定。
　　女王心里苦笑，怎么自己总是被这个男人威胁？明明只是个外国人，在英国丝毫没有政治地位，她却总是因为男人的一个警告而退让，甚至他只是看了她一眼！这太危险了……
　　
　　慎一对女王的话明显感到了满意，他收紧了环在景吾肩上的手，微一点头，只道了声“告辞”就直接使力将景吾带离了那里。
　　一群人看着两人的背影还不能回过神，今天他们接收到了太多的信息，他们需要时间整理整理……
　　
　　“爸爸，我们要直接走？”景吾微扬起头问道。
　　慎一脚下不停的将景吾带出了大厅，随口回道，“难道你喜欢呆在这里？”
　　景吾摇头，笑了笑，任他将自己带下了台阶，然后坐上自家的车，回去庄园。
　　
　　“呼……”景吾靠到沙发上，伸长了腿，一脸疲惫的揉了揉额心，紧随着他进来的男人见状坐到了他身边，将景吾揽到怀里，那双大手轻柔地揉弄起景吾的太阳穴。
　　“很累？”男人轻声问道。
　　景吾闭着眼睛，舒服地动了动，“唔，还好。”
　　“你在担心日本的那些人？”男人想了想，明白了少年在担心什么，他皱着眉问怀里的人，不满地在他脸上亲了亲。
　　景吾的眼睛睁开一条缝，看着男人脸上明显的不悦他反而笑出了声，伸手食指戳了戳男人的脸，轻笑道，“爸爸你又在吃醋了，怎么，你连那些队员的醋都吃？”
　　男人抓住他的手指直接放进嘴里轻咬，又放开，口气愈加的不满，“你和我在一起的时候还能有心思想他们，我不该吃醋？！”
　　少年用手掌撑着沙发一用力起了身，又翻了个个，趴在男人肩上，凑上前挑衅，“怎么，我就想了，还很担心，我在想后天差不多就能回去了。”
　　男人皱起眉，看着少年明显在刺激他的笑脸，觉得有些无力，他发现这孩子最近越来越喜欢挑衅他了，每一次还都能这么理直气壮的样子，着实令人恼怒……
　　
　　男人双手握住少年的腰间将人向上一提，然后自己起身，就这样提着少年几步走到了床边，不理少年睁大的双眼，他将人放到床上，随后覆了上去。
　　“喂……”少年挣扎着动了动，却立刻遭到了更加用力的压制。“很重，起来！”不自觉的撅了嘴，少年推着男人的肩膀。
　　“敢挑衅我，就要承受后果……”男人用手指挑起身下的人的发丝，又向下刮着少年白皙嫩滑的脸，“我想你很清楚，惹恼一个正在吃醋的男人是多么不明智。”
　　少年撇嘴，闷声说道，“我只是开个玩笑……谁知道你那么小气，不过，说真的，”突然又兴高采烈起来，少年笑得很是欢快，银紫色的眸子洋溢着暖意，双手搂上男人的脖颈，“我很高兴你这么在乎我！”
　　男人勾了勾嘴角，“你有一天会发现，我永远会比你想象的，还要在乎你……”
　　“唔……”少年看了看他，抬起头亲了亲男人的唇，又说道，“你要每一天，都比前一天更在乎我……不然，你就等着被抛弃吧！”
　　男人挑眉，在吻住少年那张越来越可恶的嘴之前，他说道，“你永远不会有离开我的机会，因为我是每一秒，都比前一秒更加在乎你……”
　　
　　

作者有话要说：十分抱歉，昨晚我实在太累了，而且发生了一些令我很气愤的事情
于是……去吵架的风风没来的及码字……呃，还是很抱歉的通知，明天的更新也会停
因为我要坐一晚上的火车回家！昂~~我终于回家了~~
三十一号恢复更新~~
多谢各位大大能在风风如此忙来不及回复留言的情况下依旧留言！我很开心，每次见到文章下面的留言之后都会更加有动力码字了！就像现在，都十一点半了……唔恩……我困……于是，各位晚安，鞠躬退下。




第83章

　　男人将银发少年抱在怀里，轻抚着孩子的背脊，像是随口提到一样说道，“你好像很尊敬女王。”
　　少年假寐的眼睛睁开来，看了男人一眼，伸出手指刮了刮男人的衣领说道，“我很佩服她，一个人独自承担起这么大的责任，更何况她还是一个女人，再坚强的人，如果一旦是一个人，他就会非常脆弱，然而女王做的很好，所以我敬佩这样的她。”
　　男人的唇抿了抿，似是因为少年的话想起了什么一样进入了沉思，抚着少年的背的手也停了下来。
　　少年诧异地抬起上半身，盯着男人的眼睛看，歪了歪头挑挑眉，“爸爸，你在想什么？”
　　男人没看他，反而闭上了眼睛，并没有回答少年的话。
　　少年的眼睛盯着男人不放，手用了力气握住男人的手，凑上前去，又问了一遍，“你在想什么？”
　　他并不是非要探究男人的秘密不可，如果男人不说他也不会逼迫男人回答，只是，现在那个一向冷清沉静的男人脸上竟浮现了丝丝复杂的神色，少年看出了那其中的一丝后怕但更多的是庆幸。
　　
　　男人重又睁开眼睛的时候，那双凤眼里满满溢着的温暖笑意，他握住少年的腰身将人紧紧圈在怀里，在少年耳边长舒口气，随后轻声说道，“景吾，我有你……”
　　
　　少年的眼睛里立刻迸发出了耀眼的光芒，嘴角不可抑止的勾起来，搂住男人脖子的手愈加用力，在男人颈窝里蹭了蹭，终是忍不住呵呵乐出了声。
　　
　　男人眯起眼睛，侧过头看向乐不可支的少年，危险的挑了挑嘴角，凑近，嘴唇都贴到少年的脸颊，“景吾，你笑得太猖狂了。”
　　少年忍住笑，但那双布满笑意的眼睛太过明显，脸颊微红，连耳垂都粉红起来，噗的一声又笑出声，有些懊恼地咬住下唇，皱起了眉，可惜，双肩微微耸动还是将他出卖了。
　　男人看着少年一系列的表情，终于忍不住将人的脸扭过来，吻住这个难得如此可爱的孩子，将他的笑意全都堵了回去，他可不想让这孩子一直这么猖狂下去，他已经有越来越猖狂的迹象了，再不约束，还不爬到他这个父亲的头上去？
　　
　　当两个人终于亲热够了才想起来，他们的晚饭都还没吃，在宴会上根本就没吃多少东西，酒倒是喝了不少，于是又化身为严父的迹部慎一勒令迹部景吾必须将晚饭吃完才能睡觉，否则他就一直折腾他，直到他求饶为止。
　　景吾撇撇嘴，不甘不愿地从男人身上爬起来去换衣服，待他来到饭厅的时候饭菜已经准备好了，而慎一坐在主位上一边看着书一边等着他。
　　“我们什么时候回日本？”饭吃到一半，景吾突然放下刀叉问道。
　　慎一侧头想了想，“如果你着急，我们明天就走。”
　　“可以？”景吾挑眉，但眼睛里已经显示出他对这个提议的赞同。
　　慎一扫了他一眼，“为什么不可以？”
　　景吾耸肩，不再问，低头边吃饭边设想冰帝的那些家伙已经乱成什么样了。
　　
　　吃过晚饭就被慎一用搂的回了房，被抱在怀里睡了一个好觉的景吾再醒过来的时候慎一就告诉他，飞机已经准备好了，景吾立刻翻身下床快步走进了浴室，慎一在后面看他急匆匆的背影再一次在心里咬了咬牙，他发誓，只要一有机会，他就绝对要让景吾离那帮家伙远远的，越远越好，虽然这个愿望慎一一辈子也没实现，即使后来他们搬到了英国，那帮家伙也有能力一两个月就来拜访一次。
　　
　　然而景吾在赶回冰帝之后，找到泷，得知的第一件事，不是冰帝的队员的训练情况，而是手冢国光的左手险些被废的消息，虽然说是被废有些夸张，但对网球手来说，那伤已经足够影响一名球员的一生了。
　　可恨的泷，话不说清楚，见到景吾的第一句就是，“迹部，你知道吗？听说手冢的手被废了！”
　　景吾当时就愣在了那里，他明明就有提醒过那个死板的家伙，怎么还会发生这种事？难道说是他提醒的太隐晦太一笔带过了，以至于根本就没引起那个冰山的重视？！
　　而且，居然被废掉了？！他明明记得没有被废掉这么严重的！
　　可恶……
　　
　　泷似乎是被景吾的表情吓到了，颤巍巍地又加了一句，“但是后来我派人去查了，说是只要好好治疗，还是有治愈的机会的。”
　　景吾狠狠的瞪他，直看的泷低了头额头冒了冷汗。
　　“泷荻之介，本大爷以为，你能够分清什么时候能开玩笑，而什么时候不能。”冷冰冰干巴巴的声音，尾音带了可疑的颤音引得泷重又抬了头，看向景吾。
　　“迹部，你，很关心那个手冢？”泷皱着眉问。
　　景吾一愣，干咳一声，“怎么，本大爷不可以关心朋友？”
　　泷的眉皱的愈加紧了，充满探究的眼神看向迹部，哀怨的神色也越来越重，“可是迹部，居然为了那个手冢吼了我，这是第一次……”
　　景吾看了看他，抬手拍了拍泷的头，“泷，你要知道，他是本大爷的朋友，这种玩笑，是开不得的。”
　　泷点头，扁了扁嘴，似乎还是有些不满，但在景吾越来越严厉的瞪视下终是回复了表情，尽职尽责的将打探来的消息说给景吾听。
　　
　　“听说是和学长打球的时候用了右手结果被已经嫉妒的扭曲了的学长一气之下用球拍打了左手的手肘，手冢去了医院检查，说是伤到了韧带，在关节那里就很危险了啊，一个不小心就会加重病情，手肘的伤会影响到他的整条胳膊乃至肩膀……”泷在那里滔滔不绝的说着，景吾就站在那里安静的听，越听他的表情就越平静，一开始还会皱皱眉，而到泷说完了闭上了嘴，景吾就是一副面无表情。
　　泷狠狠的打了个寒战，他从没见过迹部这样平静的表情却有这样冰冷的眼神，整个人散发着强烈的威压，冷气一阵阵传来，泷缩了缩脖子，低下了头。
　　“……泷，今晚本大爷不会来，你继续看着他们训练。”过了很久，迹部才开口，说完转身离开，徒留泷一个人站在那里像是刚从鬼门关逛了一回一样拼命喘气。
　　
　　现在还是下午两点多，青学根本就没有放学，而迹部也没有立刻就跑到青学去，他先是到了东京综合病院，直接找到了院长室，见到忍足家主坐在桌子后面之后开门见山的说了自己的来意。
　　忍足家主看了他半天，应了下来，他好奇地问，“景吾，你和那个手冢国光是什么关系？”
　　迹部顿了顿，回了声，“朋友。”
　　忍足家主推了推眼镜，“朋友么？头一次见到你为了一个朋友而如此着急失态的，居然没通报就闯了进来。”
　　迹部瞪了他一眼，也不管他是不是长辈，冷声讽刺道，“忍足叔叔，本大爷认为你有那个好奇的时间，不如先把自己的家庭问题处理好，总是这样逃避，你到最后会害了一家子的人。”迹部顿了顿，本来是想直接和他说侑士的事情，但突然想到现在不是一个好时机，先不说他没有时间，再者他现在是有求于这个忍足家主，把他惹毛了可太不值。
　　于是迹部没再开口，道了别就推门而出。
　　“逃避啊……”迹部身后的院长室里响起一声轻叹，意味不明。
　　
　　下午三点半左右，手冢坐在座位上认真地上着英语课，老师的话他每一句都听得很清楚，但却总觉得今天不在状态，听了什么都记不住，心总是感觉不踏实，有一种浮躁的感觉，手下记笔记的笔停了停，手冢深吸口气，逼自己调整状态。
　　正当他准备重新开始听课的时候广播却响了起来。
　　“一年A班的手冢国光同学，听到广播之后请立刻到校长室来，重复一遍，一年A班的手冢国光……”
　　
　　手冢心里诧异表情上却丝毫没有变化，他在周围一群人惊讶的眼光中推开凳子站起身，然后冲老师微微点了点头就离开了教室。
　　一路想着到底出了什么事的手冢在得到同意推开校长室的门后看到屋子里沙发上翘脚坐着的少年之后明白了出了什么事，继而明白了今天心情浮躁的原因是什么，他，回来了啊……
　　手冢向校长问好后微侧头看向自他进来之后就一直瞪着他的人，“迹部？”
　　景吾哼一声，冷着一张脸，转过头对校长点点头，“麻烦你了，本大爷想和他单独谈一谈。”
　　校长笑着对景吾说道，“您请随意，迹部君，我正好要出去巡查校园，你们就在这里谈就可以了。”
　　景吾道谢，不理手冢疑惑的目光。
　　
　　校长离开之后，屋子里陷入一片静默，手冢不知道该说些什么，然而那个找上门来的家伙却沉着脸坐在那里也不吭声。
　　手冢动了动站着的脚，慢步走到景吾旁边坐了下来，侧头问道，“你怎么来这里了？还能让校长为你通报？”
　　迹部送给他一个“你以为本大爷是谁”的目光，然后上下扫视了手冢几遍，说道，“你还活着啊。”
　　手冢一愣，随即明白过来迹部又在变相的表达他的关心了，眼里的笑意一闪而过，放缓了语气回道，“还活着。”
　　迹部瞪他一眼，“是还活着！本大爷看你是一点都不担心啊？啊恩？！”迹部越说越生气，音量提高，语气恶狠狠，“手冢国光！本大爷和你提过什么来着？！你当时明明答应了的！居然还做出这种不华丽的事情！你不华丽！你那学长更不华丽！”
　　手冢沉默地听着迹部在那里失态的怒吼，心里却一点害怕或是生气的感觉都没有，从来没被别人这样说过，但是手冢心里却只有淡淡的暖意，连嘴角都轻轻勾了起来。
　　迹部见他居然丝毫悔改的意思都没有甚至还能笑得出来，于是怒火噌噌的窜了上来，一把提过手冢的领子，凑近他压低声音，“手冢国光！你是不是不想要你那只手了？！既然如此，那和本大爷的那个赌也可以作废了！本大爷真是傻了，居然会为你这种人着急！”
　　手冢低垂了眼帘，嘴角滑出的笑容有加大的趋势，他重又抬起眼的时候双手抬起，轻轻握住了迹部提着他衣领的双手。
　　迹部的身体僵了僵，瞪着手冢的眼神有了些游移，手冢见状手上加了力将迹部的手拿了开，握在手心里，用手指轻轻蹭着。
　　“不要担心，医生说了，会好的。”
　　迹部低头看着他，看着手冢那双一如往常平静坚定的双眼，心里的火气消了大半，但却不甘心这样被轻而易举的安抚，他冷哼一声，甩开了手冢的手，狠狠将自己摔在沙发里扭过头不去看那个可恨的家伙。
　　
　　手冢在心里叹口气，看着被甩开的双手莫名的郁闷了下，随后开口道，“我不会放弃的，和你的那个赌，全国大赛，我们一决胜负！”
　　迹部瞬间回过头，目光灼灼地盯着手冢看了半天，才终是恢复了原来华丽却带些慵懒的笑容，慢吞吞的回道，“在那之前，还是先把你那废胳膊治好再说，本大爷已经联系了东京综合病院的院长，他会派最好的专家为你治疗，不过，你给本大爷乖乖配合，让你不要再打球就先不要打，大不了以后本大爷陪你打个够……”
　　
　　在迹部难得的絮叨中，手冢安静的听着，嘴角的笑意始终是那样淡淡的，却真实无比。
　　

作者有话要说：抽抽抽抽死我了啦！！死也打不开这控制面板咩，终于更上了！！撒花~~
鞠躬，还是再次感谢各位对我的关心和文文的支持昂！！！抱住蹭蹭~~【撒娇中】




第84章

　　“如何？”银发少年冷着一张脸问坐在那里沉思的医生，不管身边的少年不赞同的回视。
　　医生抬头看了他一眼，随即缓缓说道，“想治愈么？”
　　“你在说什么废话？！”银发少年不满地瞥他，渐渐皱起了眉毛。
　　旁边的棕发少年咳了一声，示意他的态度不要太嚣张了，但是银发少年就像没有感觉到一样依旧用有些凶狠的目光瞪着医生看。
　　医生继续翻着手里的几张纸，时而抬头看看棕发的少年，用评断的目光上下扫视，纵使那少年冷静沉着，但被人用这样的目光看了半天也开始浑身不自在，在椅子上动来动去。
　　银发少年啧了一声，终于不耐地站起身，“你到底能不能把话说清楚？啊恩？如果你不行，本大爷可以去找别人。”
　　医生终于揉了揉太阳穴将那几张快被他翻烂的纸放下，双手交叠用下巴抵住，看向棕发少年，问道，“如果我建议你，半年内不要打网球，你能做到么？”
　　棕发少年一愣，不知该如何回答。
　　银发少年早就想到医生会有这样的要求了，于是抱臂等在一边，不插话的等待棕发少年的回答。
　　
　　铃声在青学校园的上空响起，刚刚被解放的学生们蜂拥的涌出了教室那狭窄的门，一个半长发笑眯眯的男孩儿站在一年A班的门口，似在等待什么人一样。
　　“不二君？”有个女生终于鼓起勇气和这位男孩搭话，她有些紧张地唤道。
　　不二将脸转向出声的方向，脸上的笑容愈加温柔，他轻颔首致意，然后问道，“请问，手冢在么？”等了半天也不见手冢出来，不二有些疑惑。
　　“啊……”女孩儿张了张嘴，似是更加紧张，提到手冢明显地增加了她的紧张感，“那个，手冢……自从被叫走之后就再也没回来了，他的，恩……他的东西还在教室里。”
　　“恩？”不二轻轻地歪了歪头，用手指点了点下巴，“这样啊，那我先把他的书包拿走好了，谢谢你。”
　　“不、不用的……”女孩儿涨红了脸猛摇手，迅速地从门口让开，好让不二能过去。
　　不二又对她点点头，才走进了教室，将手冢的书包从桌子的侧面拎起来，顿了顿，看着桌面上摊开的笔记和书，他笑了笑，毫无帮手冢收拾东西的意思，直接拎着书包就离开了一片安静的教室。
　　
　　“请问，半年内，不可以打球？”棕发少年冷静地推了推眼镜，好像医生说的不是他一样。
　　医生点头，“自然，是连球拍都不可以碰。”
　　这句话，令少年终于皱了眉，“不可以碰球拍？这么严重？”
　　话音刚落，站在一旁靠着墙的银发少年就冷哼一声，扭过头看向另一面的墙。
　　无奈的情绪一闪而过，棕发少年看了看他，又转头看向医生，等着医生的回答。
　　“手冢君，我不得不提醒你，这个伤，是硬物直接撞伤了韧带，关节处的韧带也有损伤，这是很严重的，对于一名网球手而言，你如果继续打球，这只手废掉是迟早的事情，日后一些重物你都不能提，虽然你可以用右手提。”医生严肃地回答说，边用手指点着桌面。
　　手冢沉思了下，缓缓地点了头，继而又问道，“半年内不打球，手臂就能痊愈？”
　　听了手冢的这句问话，连迹部都扭回了头，待看到医生脸上那犹豫的神情，两人的心里都颤了颤。
　　“我很想说可以，但是我不得不做最坏的打算，手冢君，你要知道，如果你以后再也不打网球，这手臂自然会没有问题，关键是，一旦你做超出这条手臂极限的运动，它就会出现问题了，这条胳膊，”医生用手指了指手冢的左手，“它的承受能力已经大大降低了。”
　　
　　“周助，手冢呢？”菊丸歪头看向不二，嘴里不停地问，“你不是去找他了么？他不在？去了哪里啊？校长找他有事？”
　　大石急忙忙地拉过菊丸，“英二，你不要这么问，问这么多你让不二回答你哪个问题？”
　　菊丸睁大眼睛赶紧闭上嘴看向不二不开口了。
　　不二呵呵一笑，将手里的网球包放在地上，开口道，“没关系，英二其实问的是一个问题，我也不知道手冢他去了哪里，要不要打电话问问？”
　　“好啊好啊！”菊丸猛点头，然后立刻拿出电话，拨了电话号码之后才惊觉自己做了什么，慌慌张张地将手机扔给了一脸温柔的不二，躲到了大石身后。
　　不二接住扔过来的电话，状似无奈地摇了摇头，然后将手机放到耳朵旁。
　　
　　“也就是说，不能痊-愈？！”迹部眯着眼睛问道，语气低沉的不可思议。
　　“你想这么理解也可以。”医生似乎也有些泄气，“他伤的这个地方简直麻烦透了，国内还没有几例这样的病例可以痊愈的。”
　　“那，国外呢？”迹部直起身，向前走了一步。
　　“如果说到国外，那就是德国。”
　　“德国？”手冢重复，微低下头。
　　迹部抿紧了唇，也在想着事情，一时间，屋内竟然一点声响也无。
　　手机就在这时突然震动起来，手冢一惊，这才想起自己难得在出了校门的时候将手机开机，也想到没去社团应该会有人找他。
　　接通电话之后刚在为居然打电话的是菊丸而差异的手冢在听到那头略带戏谑口吻的声音后淡淡地挑了眉，“不二？”
　　“啊，对，是我，英二很想你呢，打电话找你又不好意思，正躲在一旁偷听……”然后就是一阵噼里啪啦的声音。
　　手冢无奈地沉默等待，眼神飘向一边的迹部，发现他居然还在沉思，根本没有注意这边，而对面的医生又在翻看那几张纸。
　　
　　终于安静下来之后不二的声音又从电话的那端传来，“手冢，你在哪里？”
　　手冢顿了顿，决定还是实话实说，“医院。”
　　“医院？！”不二这回终于有些担心，“你的手疼了么？自己一个人去的？校长找你做什么？”
　　手冢听着不二问完才回答道，“不是我的手疼，校长找我……恩，是迹部。”
　　“……小景？”
　　“啊，迹部听说了我的手的事情。”
　　“……是吗？他在你旁边？”
　　“恩……”
　　“……手冢，可以麻烦你把电话递给他么？”
　　“你等一下。”手冢看向因为听到自己的名字而看过来的迹部，将手机递给他。
　　“啊恩？”迹部挑了挑眉，走上前将手机接过，放到耳边问道，“谁？”
　　
　　“小景，回来了也不通知我？”不满的声音传来，不二有些生气地质问。
　　“还没来得及。”迹部倒是一点情绪起伏都没有，淡淡地回答。
　　似是被迹部的语气弄的无力了一下，不二停了停才又问，“你去英国为什么不开手机呢？我打过电话给你。”
　　迹部干咳一声，想起那个因为要过两人世界而没收他的手机的家伙，不太自然地回答，“没什么，坏了而已。”
　　“哦？”不二拉长了音表明了不信，但他也没有再问，“那，你在陪手冢看病？他的手怎么样？”
　　“这个，你自己去问他，本大爷为什么要给你们做传声筒。”迹部不满，说完就作势要将手机还给手冢。
　　像是听出了迹部的语气于是预想到他的动作的不二立刻出声阻止，“小景！我还没说完！”
　　“什么事？”无奈地停下，迹部皱起了眉。
　　不二为迹部语气中明显的不耐顿了顿，“小景，手冢的手，情况不好吧？”
　　迹部沉默。
　　“……你们在那里等着，东京综合病院是吧，我马上过去。”说完不给迹部说话的机会就挂了手机。
　　迹部瞪着手冢的手机，不满地嘟囔了一句，“就知道你会过来，还问那么多……”
　　手冢安静地坐在那里，此时才开口问，“不二要过来？”
　　迹部抬眼扫了他一眼，撇嘴，“恩，他说一-会-儿就到。”
　　“这样……”手冢依旧没表情地转过头继续盯着医生看。
　　看着在那里大眼瞪小眼的两个人，迹部将手机放到桌子上，说了句“本大爷出去一下”就推门而出。
　　
　　“爸爸？”迹部拿着手机靠在走廊的墙上，用左手揉着额心。
　　“怎么？”
　　“你帮我查一下德国哪家医院治疗……恩，手肘受伤比较好的。”
　　“谁受伤了？”
　　“啊，是手冢。”
　　“手冢……”似乎是在回忆这个人是谁，慎一停了停才说道，“伤的很重？”
　　“那倒没有，只是医生说难以治愈，如果是德国的话治愈的可能就会高一些。”
　　“哦？”有些探究的意味，慎一问道，“你关心他？”
　　景吾皱眉，“爸爸，这个问题等我晚上回去了再讨论，你先帮我查一下。”
　　“没问题。”
　　
　　等不二赶到医院的时候只看到了正在乱走的手冢，于是他急忙忙地问，“小景呢？他不是和你一起？”
　　手冢摇摇头，“半个小时前还在一起，不过他说出去一下，到现在都没有回来。”眉眼间难掩焦急之意。
　　“什么？！”不二一双蓝眸睁得老大，动作迅速地从口袋里拿出了手机。
　　“我刚打过，关机了。”手冢说道。
　　不二的动作顿了顿，但还是继续拨打电话，待听到“您拨打的用户已关机”时紧皱了眉。
　　“能去哪呢？小景从不会无故失踪这么久的，手机会不会没电了？”不二担忧地自言自语。
　　手冢站在一边侧头看了看只是听到迹部失踪半小时就开始失态的不二，陷入了沉思。
　　“手冢？！”
　　“……啊？”
　　“我在叫你！”不二盯着他，“小景出去前说了什么没有？”
　　“没有，他只说了要出去一下。”
　　“是么？”不二低下头，看着手里的手机，忽然又抬头看向一旁的电梯，“最顶层应该是院长室吧？”
　　“恩。”手冢点头，疑惑地看他。
　　“这家医院……应该是忍足家开的吧？”不二扭头问道。
　　“啊……”手冢明白了不二的意思，立刻走上前率先向电梯走去。
　　“希望忍足家真的和迹部家有如传闻一样的关系良好。”不二跟在他身后担忧地自语了一句。
　　




第85章

　　“喂，小子！你不看路啊！”
　　迹部恼火地抬头，双手还撑在身后的墙上，稳了稳身形，上下扫视了几眼撞到自己还敢恶人先告状的家伙，眼皮一跳，觉得今天真的是可以去买彩票了，为什么在医院也能碰上这种本应和医院绝缘的家伙？
　　
　　“看什么看？！”他居然又开口了，这种恶劣的口气迹部是第一次碰到。
　　“本大爷看是谁像没有家教不懂什么叫礼貌地乱吼，顺便知道一下是哪所学校出来的，好让本大爷有所防范。”迹部慢悠悠地说道，边说边推开身前怒瞪着他的人。
　　“你……”
　　见他还要说，迹部立刻打断他，一手指着楼梯的方向，“喂，有人追你？”
　　那少年一听立刻像炸了毛一样一把拉过迹部，飞快地向楼上跑了去。
　　迹部十分郁闷地被拉着跑，对身前的这位少年愈加怨恨了。
　　
　　“呼……”那少年将迹部拉进了一个空病房甩手将迹部甩到一边，自顾自地开始靠墙喘息。
　　迹部整了整身上的衣服，扫了那少年一眼，走到一旁的病床上坐了下来，抱胸看着那个还在警觉地注意着门口动静的人。
　　“你……怎么会被那些人盯上的？”迹部终于忍不住开口问道，语气里有一丝好奇，“他们从来都不对小孩子动手，你做了什么？”
　　“不要命令我！”那少年像被侮辱了一样回过头大喊，喊过之后才后悔这么大的声音有可能将那些人引来，又瞪了迹部一眼，少年更加贴近门，听着走廊里的动静。
　　迹部挑了挑眉，无所谓地靠向床头，闭起眼睛假寐，反正不关他的事不是吗？
　　
　　门外隐隐约约地传来奔跑的脚步声和说话声，少年瞪着门，一把将一旁的椅子拉过来抵在门上。
　　“椅子有什么用？”身后又传来那个声音，那个声音淡定的好似什么事都没发生过。
　　少年回过头瞪他，“我的事不需要你管！”
　　“哦？”迹部挑眉，“既然不需要本大爷管，你拉着本大爷跑什么？！”
　　“……啧，再多话小心我把你从这扔下去！”
　　迹部浅笑，明明就是不能将他扔在那里自己跑掉，“好吧，本大爷不介意从这里跳下去，这里才三楼，不是吗？”
　　少年像见到鬼一样瞪着他，“从这里跳下去？！你的腿不要了是不是？！”
　　“你做不到？”迹部不答反问，挑衅地看向他。
　　“谁说的！我做得到！”
　　“喂，你叫什么？”迹部抬了抬下巴问道。
　　似乎被迹部突然改换了话题而愣了愣，少年的眼睛睁得又大了些，“我为什么要告诉你？！”
　　“呵……”迹部轻笑，从床上站起身，走向窗边向下看了看，“本大爷问你的名字就回答，又不是问别的，只是个名字而已。”
　　“那你叫什么？！”少年一点都不肯让，走上前反问。
　　“迹部……迹部景吾。”迹部拉开窗帘，将窗户打开，一边回答少年的话一边想着，如果受了伤家里的那位说不定会一怒之下把这医院关掉。
　　“你，姓迹部？”少年像是听到了什么诡异的事情表情突然扭曲了起来，他碰了碰自己口袋里藏的东西。
　　细小的动作被迹部注意到了，他看向少年的口袋，“他们追你，为了那个？”
　　少年仿佛在思考什么，停了停却先告诉了迹部他的名字，“亚久津，亚久津仁。”
　　
　　迹部点头，用手指了指门口，“还没到？”
　　亚久津闻言窜到了门边听了听，“哼，听起来像是在一间房一间房的搜。”
　　迹部看了看他，“你想好了没？要不要跳下去？！”
　　亚久津回过头上下看了看迹部，这才想起来他身上穿的校服是哪所学校的，“一个公子哥也能从这里跳下去？”
　　迹部挑眉，“看来你是不相信本大爷，”身体向后靠了靠，“要不然本大爷先下去。”
　　“喂！”亚久津快步跑上前将迹部拉回来，用力过猛将人扯进了怀里，低下头怒吼，“你要想死别在这里！省的我还要担责任！”
　　迹部转了转眼睛，推开还抓着自己不放的两只手，“本大爷有别的办法了，你以为本大爷想跳下去？！”
　　“什么办法？！”
　　
　　“忍足院长，我想你现在不是打电话的时候吧？”不二皱着眉，语气不是很好地说道。
　　手冢站在不二旁边，也点头开口道。“不能立刻派人去找么？”
　　忍足摆摆手，电话似乎接通了，他立刻对电话那头的人说道，“慎一吗？是我，你有联系过景吾吗？”
　　“……哦？那个时候还好好的？……是这样的，这里有两个孩子说是和景吾一起来的医院现在却找不到人了，……好，我等着……确实关机了？怎么办？……恩，我知道了。放心吧，我立刻派人。”
　　挂断了电话之后忍足院长看向手冢和不二，“我会立刻派人去找，你们先在这里休息一下。”
　　“我要去找。”手冢立刻反驳。
　　不二看了他一眼点了点头。
　　忍足沉默地看了两人几眼，说道，“现在还不知道发生了什么事，你们，必须呆在这里。”说完，忍足就站起身走了出去。
　　“……”
　　
　　“碰”，门被从外面推开，率先冲进来的男人一眼就看到了坐在房中间床上的少年，他吃了一惊，没想到这人会在这里。
　　少年侧过头看向他，顺便扫了一眼他身后的人，“啊恩？这不是狄组二首领么？找本大爷有事？”
　　男人眉毛一跳，躬身回答，“不，迹部少爷，我们并不是来找您的，只是……”
　　“恩？只是？”少年站起身，抬手挥了一下，“屋内明明就本大爷一个人，你不是来找本大爷的？”
　　男人无奈地扫视了一下根本没办法藏人的房间，无力地回答，“请代我向迹部家主问好，那么我们有机会再见了，迹部少爷。”
　　随即，男人一挥手领着身后的人鱼贯而出。
　　“哼，”少年冷哼一声，回过头看向窗外，“你还不进来？喜欢在外面呆着？”
　　只见窗帘挡到的地方突然显现出一个人影来，那少年一使力蹦上了窗台，吊着眼角瞟了站在屋内的银发少年一眼，“你……”
　　迹部退后几步靠到墙上，挑眉，“本大爷觉得，你似乎有事情想说，不过，”掏出手机，迹部却吃了一惊，没想到居然没电关机了，怪不得这么安静，“喂，亚久津，几点了？”
　　亚久津瞪眼，“别问我！我不带表！”
　　迹部瞪他一眼，“算了，反正已经这样了，等着人找来吧。”随即坐到一旁的床上，不管亚久津的瞪视就闭上了眼睛。
　　“喂，你要等谁？”亚久津踢着步子走到一旁站好，居高临下地瞪着在那里悠闲休息的人。
　　“啊恩？”迹部的眼睛睁开一条缝，眼里笑意一闪而过，“等人来救啊。”
　　“救？”亚久津皱眉。
　　“是啊，救，本大爷可不想这样出去被人堵上。”
　　
　　当两个少年一个快要睡着一个快要憋疯的时候门终于被敲响了，迹部半睁开眼睛迷蒙地看了亚久津一眼，“去开门。”
　　“不要命令我！”亚久津条件反射一样地大喊，喊完之后看到床上的少年又闭上了眼睛无奈地啐了一口走去开门。
　　门一开他就被人推到一旁，接着一群人闯了进来，亚久津刚想冲过去回去“救”那个已经不知道睡到哪一国的人时，就看到一群人躬身向床上的那人问好。
　　“迹部少爷，您受惊了。”
　　床上的人睁开眼睛之后迅速地被抱到了领头的那个人怀里，那副对着他总是似笑非笑的一张脸如今已经扬起了个温暖无比的笑，亚久津狠狠唾弃了一下，贵族总是这样喜欢戴着面具生活！
　　
　　领头的那个男人低头对怀里的少年极尽温柔地询问，“景吾，有没有事？”
　　景吾抬头在男人脖子处蹭了蹭，语气慵懒地回道，“能有什么事？狄组的人不会对迹部做什么的，放心吧。”
　　“狄组……”男人低低地重复了一下。
　　景吾抬眼扫了他一眼，“你不是都知道了？”
　　男人点头，随即侧过头看向站在门边的少年，“你是？”
　　“哼……”少年冷哼一声，扭过头不理。
　　男人挑眉，看向怀里的人，景吾抬手揽住男人的脖子，扫了门口的人一眼之后似笑非笑地说，“他叫亚久津仁，我相信他会愿意去迹部家做客的。啊恩？”
　　亚久津瞪了他一眼，怒吼，“不要命令我！”
　　
　　“小景！”
　　“迹部！”
　　手冢和不二见到景吾的一刻就跑了上来，不二抓住景吾的手上下看着，直到确定他没事才缓了口气。
　　手冢皱着眉问道，“出了什么事？”
　　景吾摇摇头，“一些意外而已，手机只是没电了。”
　　“不要吓我啊……”不二低着头，拉着景吾的手不放，“以后一定要小心，我可经不起吓。”最终恢复了原本的笑脸，不二侧头看他，“你说，你这要怎么赔我？”
　　景吾抿唇，“你说？”
　　不二坏笑了一下，“我今晚告诉你，”瞄了站在后面的慎一一眼，“叔叔他在瞪我了，我们晚上联系。”
　　景吾侧头看了看慎一，挑眉，“好。”又转向手冢，“手冢，明天晚上本大爷去接你，有事和你商量。”
　　“啊……”
　　
　　“不吃吗？”迹部好笑地看着坐在对面浑身紧绷的亚久津，“你不饿？”
　　亚久津瞪着面前的牛排还有刀叉，看了看盘子旁边的水果和红酒，冷哼一声，“我不吃这种东西！”
　　“啊恩？”迹部侧头，“你不吃西餐？还是……不会？”难得的起了调侃之意，迹部愈加笑得不怀好意。
　　“你！”亚久津蓦地站起，一双金色的眸子瞪得老大，双手握成拳像是在努力克制一样，他深吸口气，语气更加低沉地说道，“不要吃了，我们谈事情。”
　　迹部拿着叉子向嘴里送牛排，不发一语地吃完这一口之后才抬头看他，“谈？谈什么？”
　　亚久津终于火了，一把将身后的凳子踹倒，上前一步想要抓迹部却被迹部一歪身子躲开，然后那个可恶的银发少年就一脸似笑非笑地看着他。
　　“你是故意的！故意惹我！”亚久津大吼。
　　迹部终于忍不住地低笑出声，眼睛里像是有星星碎在了那双眸子里一样闪闪的，白皙的脸颊也粉红起来，一手握成拳掩在嘴边，一手捂在腹部，笑得乐不可支。
　　“你！”亚久津更加火了，又上前一步，正要动作，却在饭厅门口的方向传来了一个男声。
　　“景吾……”男人的声音里带着显而易见的警告，似在警告那个笑得弯腰的少年，又似在警告那个胆敢把手伸向他的儿子的少年。
　　
　　两个少年一同看向门口，就见迹部慎一轻皱着眉头看着两人。
　　景吾用手轻轻揉了揉脸，呵呵一笑，走向男人。
　　“爸爸，联系好了？”
　　“恩。”男人伸手将景吾拉到他旁边，随后看向亚久津，“你，和我来。”说完，拉着景吾出了饭厅。
　　亚久津踢了景吾的凳子一脚，愤愤地跟在了后面，却又引得景吾笑着回头看了一眼。
　　“可恶……”
　　
　　“我想知道，你怎么得到这个的？”慎一拿起桌子上的磁盘，问亚久津。
　　亚久津看了那东西一眼，脸上厌恶地表情一闪而过，“捡的。”
　　“哦？那你可真是幸运。”景吾坐在一旁嘲讽。
　　“可恶！”亚久津站起身瞪向景吾，“你再这样小心我揍你！”
　　“啊恩？”景吾斜眼看他，“揍本大爷？你不妨用脑子想象一下这拳头下来之后的后果啊？”
　　亚久津的眼里仿佛着了火一样，拳头被他握得咯吱响。
　　“景吾。”慎一低低地提醒。
　　景吾耸肩，不再去看亚久津。
　　
　　亚久津低声说道，“怎样得到的不关你的事！”
　　慎一用手指摩挲了一下磁盘，抬头说道，“不可否认，这东西对我来说很有吸引力。”
　　“那是什么东西？”亚久津问。
　　“什么东西？”景吾重复，“你不知道？果然是捡的。”
　　“我都说了是捡的了！”
　　慎一打断两人，“这东西，是一些日本高官的受贿记录。”他盯着亚久津看，“你现在还想把它给我吗？”
　　“我要那玩意又没有用！”听到慎一的话，亚久津脸上又出现了明显的厌恶，“你只要能接受我的条件就行。”
　　“好，你说。”慎一挑眉。
　　“我的条件只是……”
　　
　　“爸爸，狄组的家伙们会为了这个东西和迹部家对抗吗？我想他们已经知道这玩意在我们手里了。”景吾走到慎一身后用手圈住男人的脖子问道。
　　慎一回答，“不会，这个东西应该只是个复制品，不然那些家伙不会那么轻松就放弃。”
　　“也是……”景吾挑眉，“亚久津的要求，交给我办吧。”
　　“你……似乎有很多事情需要和我解释。”慎一转身站起来，将少年拉到怀里抱好，低头吻住少年微张的唇，“你今天吓到我了，需要补偿。”
　　
　　

作者有话要说：咳咳，我昨天被拉去在眼睛上做了个小手术……所以打字很是费劲昂……ORZ
原谅我吧……阿弥陀佛，双手合十




第86章

　　“松……松开……”少年的双手无力地抵着男人的肩，愤愤的瞪眼，只可惜，水润的紫色眸子已经毫无威胁力了。
　　“知道么？你的眼睛，在这个时候，总会变成紫色的。”男人在他耳边低喃着，顺便啃吻他的耳垂。
　　少年唔唔恩恩的叫了几下，最终还是没能挣脱开，软在了男人的怀里。
　　“你，放开我……”还在不认输的用话反抗，只是男人丝毫没把他的话听进去，双手也从衣服下摆探了进去。
　　少年一惊，身体一弹，眼睛睁得圆圆的，惊喘了几声，“哈……你不会是……”
　　男人挑眉，用手指将少年衬衫的纽扣一颗颗挑开，舌尖顺着少年的喉结向下一直滑到胸口，“我不是说过了，要补偿么？”牙齿咬住少年已经挺立的果实轻轻一扯，在少年突然变大的呻 吟声里更加恶劣地说道，“而且，我还需要听你的解释。”
　　“我……我解释给你听就是了，你放开……”少年一双手上下挥舞着，胸前酥麻的感觉令他头脑都有些发昏，不得不使劲眨着眼睛来试图清醒，但却被男人更加挑逗的动作弄得前功尽弃，每一次挣扎，都只是将自己推进了更深的漩涡。
　　
　　“不需要，你这种时候会比较诚实。”男人终于从少年胸前离开，抬头看着少年有些朦胧的眼睛。他一用力，将少年扣着腰提了起来，一把放到办公桌上推倒。
　　用手扯住少年的腰带，男人贴近少年的脸，用他愈加低沉的声音有如蛊惑一样地说道，“你，对他们那么感兴趣，我看着很不舒服。”
　　少年用手抓住男人的手，不让他乱动，喘息着反驳，“我没有……才不是感兴趣……”
　　“哦？”男人挑眉，吻住少年，咬住他的下唇闷声道，“不是感兴趣，那是真正的关心了？”
　　少年被吻的回答不了，只有用手拍着男人的背表示抗议，努力晃着头，腿乱蹬着，他不喜欢这个人用这种方式和他亲热。
　　似乎感受到少年的抗议，男人直起身，用手抚过少年的腰，在少年额头上亲了亲，道，“景吾，以后不要再这样让我担心，”将少年的手抬起来放到自己的胸口处，“如果你不想让它停止跳动的话。”
　　少年感受着手下的跳动快速而剧烈，他忽然明白男人此时根本就不是为了什么吃醋而硬要和他亲热，他，只是有些不安而已……
　　感觉更加愧疚的少年双腿主动缠上男人的腰，嘴角挑起了一抹笑，手抚上男人的脸，眨眨眼道，“我不是故意的。”
　　“我想你也不敢。”男人冷哼。
　　“这是意外。”少年强调。
　　“好吧，我会为你多准备一个手机。”男人低头重新开始抚上少年的胸膛。
　　
　　“爸爸……”景吾有些困难地喘息着，桌面有些凉，他动了动身子，双腿缠得愈加的紧，压在他身上的慎一深吸口气，恶狠狠地抬头，“不要乱动！”
　　景吾瞪了他一眼，“是你一直在乱动吧！受不了就放开我！”
　　慎一看了他一眼，眯起眼睛，似乎不满景吾这种口气，惩罚性地咬上了景吾的锁骨。
　　“唔恩……”闷哼一声，景吾低低的埋怨，“肯定又留下印记了，再被人看到怎么办？”
　　“随便他们好了……”慎一的话说得不是很清楚，闷闷地，他动作迅速地扯开景吾的腰带，在景吾不怎么配合的情况下将裤子扔到了一边。
　　“恩……”动了动腿，景吾不满地撇嘴，“这地方不舒服。”
　　“是么？”慎一看了看四周，“不然去沙发上？”
　　“恩。”景吾点头，沙发毕竟还是软的。
　　慎一伸出手指刮了刮景吾的脸颊，笑了笑，说道，“不过我还是喜欢这里，就这样吧。”
　　景吾吃惊地张了张嘴，看着慎一明显带着促狭的笑容愤愤地侧头咬住了慎一的手指。
　　慎一的眼神沉了沉，手指在景吾温热的口腔里转动，挑逗着那条总是愿意乱跑的小舌，有银线滑过景吾的嘴角，慎一低头吻上景吾的脖子，细细地，一寸一寸地舔过，然后向下。
　　整个白皙的胸膛上，开满了红色的梅花，在深红的桌子的掩映下衬着那白皙如绢的肌肤，显得更加引人堕落。
　　
　　用舌头顶住那根作乱的手指，景吾不满地低哼，感觉自己早已挺立起来的他用腿蹭着慎一的腰，不满这个人总是在他上半身打转。
　　“怎么？”慎一挑眉抬头，满意地看着身下的杰作，抽出手指，又凑上前将景吾吻住，好半天放开之后似才注意到景吾不满神情的他低低问道，“你要我做什么？”
　　“……你……”景吾对今天很是坏心的男人有些无语，一双眼睛满是火光地瞪过去却丝毫没用。
　　“呵，”慎一忍不住低笑，却不再故意捉弄他，将景吾最后一层遮挡扔开后很是迅速地将他的精致握住。
　　“唔啊……”景吾闭眼低声呻 吟，手指用力地掐进了慎一的胳膊，手下的料子提醒了他这个男人身上还穿着整齐，景吾挣扎着睁眼，然后不满地扭动。
　　慎一压下身体将他压住，手下的动作愈加的快速，勾勒着那精致的形状，再用另一手重又探入景吾的唇和那小舌作乱，直把开始挣扎的身下孩子弄得无力只能喘息。
　　“唔……恩……”两根手指模仿着交 欢的动作在景吾的嘴里快速地动着，慎一的喘 息声也越来越重，上下套弄着景吾精致的手也更加快速用力了，在景吾紧闭着眼睛浑身开始颤抖的时候慎一猛地用手指刮过铃口，左手也从景吾的嘴里抽出，高 潮时那禁不住的喊声就从那张红唇里冲了出来。
　　抬起右手，慎一从桌面上抓过手帕，将手擦干净后看向瘫在桌子上浑身都是吻痕紧闭着眼睛的少年，慎一低头，舔过少年湿润的眼角，轻笑着问，“感觉怎么样？”
　　景吾睁开眼睛，水润的紫色眸子扫过盯着他的男人，挑了挑嘴角，“不怎么样。”
　　“恩？”男人危险地眯起眼睛，用手指抵住景吾的唇，“不怎么样？！”
　　景吾撇嘴，双手有些困难地支撑在桌子上直起身子，逼着男人跟着退后，随即双腿缠上去拉过男人的领带，他有些愤恨地说道，“你倒是穿得这么整齐啊！让我什么都不穿！果然是色大叔！”
　　男人的嘴角有些抽搐，这孩子又提起“色大叔”三个字了，“我没有阻止你给我脱，是你自己不动。”
　　景吾瞪眼，他那种情况有力气脱他的衣服吗？看着男人一脸“不是我的错”他就异常的不爽，转转眼睛，景吾收回右腿用脚迅速抵住男人的下 身，眯起眼睛，满意地感觉到它仍处在十分精神的状态。
　　“哼，”低哼一声，景吾动了动脚，看到慎一紧皱着眉一脸隐忍之后笑了，笑得很是欢畅，“忍得很辛苦？”景吾用手指了指卫生间的方向，“自己去那里解决吧？”
　　慎一不满地把人抓过来凶狠地吻住，抱着景吾的腰一向后坐到了椅子上，景吾的腿从椅子两边扶手的空隙中伸了出去，双手抱着慎一的脖子稳住身形，“做什么？”
　　“要礼尚往来。”慎一挑眉低语，抓过景吾的手放在自己的下 身上，“不然，我以后可不会再为你服务。”
　　“谁要你的服务了？！”景吾的脸又有涨红的趋势，不满地低吼之后就看到慎一似笑非笑的表情。
　　“不需要？真的么？”舌头舔过景吾的耳垂，含住，双手也很是准确地抚到景吾的敏感点，弄得怀里的人又开始颤抖的时候他却忽然停止一切动作，挑眉看向咬着下唇的少年。
　　少年火大地扯着慎一的腰带，动作丝毫不温柔地将腰带抽出然后扔的远远地。
　　慎一看着被扔到墙角的腰带，回过头就用手扣住了少年的腰，也十分粗暴地揉上了少年的皮肤。
　　“嗯哼……”闷哼一声的少年不满地放轻了动作，在男人的配合下拉下了裤子和内裤，少年的手有些微颤，抬头看向正盯着他的男人，少年被那有如火焰般的眼神烫了一下，凑上前吻住男人的唇，手也握上了男人不知比他大了几倍的下 身。
　　男人扣住少年的后脑，汲取着少年嘴里的甘甜，舌头刮过少年的上牙膛，少年就浑身一颤连手都抖了抖。
　　“太慢了……”男人低低的道，皱着眉看向景吾，恶劣地抬腰顶了顶。
　　景吾低头看了看，再抬头的时候脸已经涨得通红，手下的动作却快了不少，然而男人似乎还是不满意，终于受不了折磨的他决定自己动手。
　　而且不忘了将少年一同拉下水。
　　大手迅速地抱住两个不同大小的下 身，在景吾渐渐又起的呻 吟声和男人愈加低沉的喘息声的伴随下有节奏地加快速度，丝绸般的触感互相刺激着，仿佛更加沉迷的少年头一次毫无顾忌的叫了出来，一波一波的浪潮将他彻底的吞没了，完全忘记了现在他到底在做些什么，只记得周身环绕的熟悉气息，还有这欲罢不能的有如潮水一般的快 感。
　　
　　========================================================
　　
　　“喂！老太婆！”一脸凶狠的少年踹门而入，刚一进门就怒气冲冲地吼道。
　　一个年轻的女子从厨房探出头来，似乎很是欣喜见到这少年的样子她笑得很是开心，“仁，你回来了！”
　　见到自己母亲的笑容那少年似乎身体僵了僵，继而凶狠地说道，“从明天开始你不许再去那个地方上班！”
　　“不去？”女子皱起了眉，担忧地走出来，“仁，我们家里没……”
　　“我知道！这个问题我已经解决了，你只需要听我的去做就行了，那个地方绝对不准再去！听到没有？！”少年说完就一脚踹开自己房间的门走了进去。
　　女子低低的笑了笑，低语道，“算了，仁不喜欢就不去，大不了再找个工作好了。”
　　
　　===========================================================
　　
　　“早。”慎一低头吻了吻怀里的人的额头，在少年开始清醒的时候拿过床头的水杯递给了他。
　　少年喝了水之后彻底的醒了过来，揽住男人的腰蹭了蹭，恶劣地用腿插进男人的两腿间乱动，在男人要忍无可忍地抓他的时候却迅速地起身，“迟到了！我去吃饭，爸爸快起来，赖床太不华丽了……”
　　少年边说着边蹭到了浴室门口，迅速地抓起自己的衣服冲进了浴室，咔嚓一声，将门锁上。
　　男人恼怒地坐在床上抱胸冷哼。
　　
　　“迹部迹部！”叠声的呼唤从身后传来，景吾转过头就看到一团火冲了过来，他一侧身，那团火就直愣愣地撞上了社团休息室的大门。
　　“呜呜……”向日捂着自己的额头蹲在地上假哭，不时用眼角瞟着站在一步以外的人。
　　景吾的额头十字路口直跳，揉了揉眉心，决定无视这个不华丽的家伙。
　　“我们走，KABAJI。”
　　“WUSHI.”
　　
　　“慈郎慈郎！”向日呆呆地看着迹部进去，大惊地扑向正向这边走来的慈郎，“桦地居然嘲笑我！他居然嘲笑我！”
　　慈郎打着哈欠看他，“你眼花了吧？桦地怎么可能嘲笑你？”
　　向日跺跺脚，“我分明就看到他的眼睛在嘲笑我！”
　　“好好，他嘲笑你，”慈郎摸了摸向日的头，笑道，“做得好，能引起桦地的情绪，你好厉害！”
　　向日听了之后切了一声，“我从来都是厉害的！你们谁引起过桦地的情绪？果然我最厉害……”指着也走过来的穴户和泷，向日越说越夸张，最后挺起胸膛一副“天下唯我独尊”的味道。
　　泷好笑地看了看他，随后问道，“迹部来了？”
　　向日点点头，委屈的扁嘴，“来了，但却不理我，我撞到了头他也不理我了……”
　　“你肯定又乱扑上去了。”穴户嘲讽地说道。
　　“不可以啊！”向日跺脚跳高，“我兴奋嘛！这么多天没见到他了！”
　　“恩恩，可以理解可以理解。”慈郎一脸“我认同”的表情，“所以，慈郎也要去扑！”说完，冲向了正选休息室，拉开门就冲了进去，伴随着他兴奋的大吼，“迹部~~~”
　　然后，房间里传来哐的一声，还有迹部的嘲笑声，“慈郎，你的头居然比柜子都硬啊，啊恩？你别忘了把钱交给泷，柜子的钱。”
　　
　　“哈哈哈……”屋外一群哄笑声。
　　

作者有话要说：昂……今天好早【看表】RP爆发咩？
咩哈哈哈哈~~~~




第87章

　　银发少年站在二百多人面前微微抬着下巴，脸上露出了愉悦的笑容，手里的训练计划被他扬了扬。
　　“本大爷为你们准备了新的东西，”恶劣地扬了扬眉毛，少年的语气带了些幸灾乐祸，“肯定会满足你们所有人的精力的。”
　　二百多人在少年话音刚落的一刻脸就都皱了起来，但却没人敢出声反抗，偌大个网球场鸦雀无声。
　　少年满意地点点头，“既然你们都没有意见，就都不许给本大爷偷懒，一旦被本大爷发现谁没有按规定完成，”犀利的目光扫过前排的正选和第二排的预备校队，少年加重了语气，“他会发现，本大爷这次绝对不会心软，一定要他记忆深刻。”有些懒洋洋的语气愣是让少年说出了些阴森的感觉，前两排被吓到的孩子全都挺直了腰板一动不动。
　　“好了，正选和预备校队留下，其余人，先去做基础练习。”少年一挥手，那些仿佛被大赦一样的人就一溜烟的跑没了影。
　　
　　泷看了看迹部手里拿的东西，眉毛跳了跳，侧眼偷看已经脸色不好的慈郎，小声道，“这下子，估计你也不能逃训了。”
　　“唔恩……”慈郎支吾一声，痛苦地皱紧了眉，“小景这回来真的啊……”
　　“也难怪，决赛就要来了，虽然说只是都大赛，但是迹部他看起来真是势在必得啊……”泷回答，感慨地用脚蹭了蹭地。
　　慈郎苦着脸，稍微回过头去看他身后的向日，“岳人，我们好可怜……”
　　“……”向日揉着脸不回话，浑身僵硬。
　　“逊毙了，不就是新的计划嘛，有什么？”穴户一甩长发，口气嘲讽，睨着那两个家伙的眼神里充满了轻蔑。
　　“你说什么？！”向日果然立刻跳脚，“穴户，我们来打赌！看谁是最先倒下的！怎么样？”
　　穴户看了看他，笑道，“打赌就打赌，我能输给你？”嗤笑一声，穴户信心满满地扬头。
　　“好啊！我向日岳人，绝对不会输给你的！”向日用食指一指，态度十足嚣张。
　　穴户睨着他，轻哼一声回过头。
　　村上在宫本旁边探头探脑，四处看了看之后十分失望地低下了头，一副被遗弃的小狗样。
　　宫本看了看他，用胳膊捅捅，“喂，村上，你怎么了？”
　　村上哼哼，“后藤那家伙，是抛弃我们网球部了吗？他怎么也都还是部长吧……”
　　宫本怪异地看他，“你们不是隔壁班的吗？平时也能见到吧？”
　　村上的脸突然涨红，挠着头说道，“呃……他最近，开始躲着我了……”
　　周围人一听立刻扭过头，就连站在最前面还在翻资料的景吾也看了过来，村上被这突如其来的架势吓了一跳。
　　景吾挑眉，给泷打了个眼色，泷立刻会意地点头，凑上前，一把揽过村上的脑袋，嬉笑道，“快说！你把后藤部长怎样了？你究竟做了什么不可告人的事情？恩？说不说……”威胁似的用拳头抵着村上的太阳穴，泷笑得一脸奸诈。
　　其余人见状，明白这可是助教大人授意的，纷纷摩拳擦掌地凑了过来，就连附近正在跑圈的非正选们也都好奇地看了过来。
　　“放手放手……”村上折腾着挣扎，他的力气可比泷大多了，一挣扎险些没把泷扔出去。
　　泷一个趔趄，撇着嘴看他。
　　景吾咳了一声，状似恼火地看向村上，“村上，你做什么？！你不知道这样很危险？啊恩？”
　　村上一僵，为迹部这种明显的偏袒行为十分无语，他支支吾吾地说道，“助教，你……恩，我不是故意的。”
　　景吾冷哼一声，“好了，你们，全都跟着本大爷走。”
　　一群人失望地叹口气，瞪了村上一眼，陆陆续续地跟在迹部身后走。慈郎还在围着村上转，一脸天真地询问着到底发生了什么事情，村上浑身都有些抖，对这位曾经毫不犹豫地给了他一巴掌的小绵羊他可是恐惧得很，村上一步一挪地蹭到樱井旁边，很没面子地扒住樱井不放。
　　景吾领着正选们从休息室绕过去，穿过网球部后面的树林，来到一个原来的废旧体育馆。
　　景吾皱了皱眉，啧了一声，没想到这地方外表居然如此不华丽，不满地点了点泪痣，侧过头冲身后的人说道，“跟本大爷进去。”
　　
　　宫本和村上跑上前为景吾开门，门一开，除了景吾所有的人都呆立当场，外表破旧的体育馆里居然似是纤尘不染一样干净，那一套套的运动器材摆在宽广的室内，全都是最新的，甚至还能看到它们发出的金属光泽。
　　“这、这是……”宫本结巴了，指着里面的那堆机器回头。
　　景吾笑了笑，“本大爷从英国带回来的，进去看看，它们以后会陪伴你们很长的时间，只要你还是正选。”
　　一群人一窝蜂的冲进去，左摸摸右摸摸，叽叽喳喳的丝毫没了平时贵族的样子。
　　景吾靠在门边，皱眉看着那群像小孩子得到新玩具一样的家伙们，回想着当初自己看到这些机器的时候好像也很兴奋，不过应该没有这么失态吧？当时爸爸就站在这里看着他，现在他站在这里看着那些家伙……
　　那自己，算是那些家伙的，爸爸？
　　被自己的想法宓降木拔岵畹忝徽咀』倒，干咳一声，庆幸没人看到，景吾揉着眉心。
　　
　　冰帝学生会室。
　　“那么，这期的主题确定是文艺复兴了？”景吾点着桌子问道，看向一旁的夏目，夏目点头，“这是结合了董事会的人的要求和学生们的意见最终确定下来的，虽然说有些，恩，没有新意，但是，也足够显现冰帝的特点了。”
　　“更何况，这次不是还有好多学校的人要来参加吗？”长谷川璎珞接口，她皱着眉，一副不耐的表情，“虽然这样能彰显冰帝的特色，但是我还是不赞同，你们知道的吧，一旦决定是文艺复兴，那么自然要拿出很多珍藏来供大家观赏，不然就只是穿着衣服走过场秀任何学校都能做到！”
　　“你的担心我们知道，”夏目拍了拍她的肩膀，又看向景吾，“会长，你看怎么办？”
　　景吾低头翻着文件，问道，“已经确定了要借的物品了吗？和博物馆的协商呢？合同呢？”
　　夏目立即回答，“正在着手准备了，我们这次并不是同博物馆合作，而是希望能从学生的家里拿出一些珍藏来，毕竟这样保险得多。”
　　景吾闻言抬头，看了他一会儿说道，“啊恩？那本大爷家里似乎也要出一些才行？”
　　夏目嘿嘿一笑，揉着头发点头，“是啊，其实就等着会长慷慨解囊呢！”
　　景吾点头，“没问题，但是夏目，和博物馆的合作不可以终止，不能全用学生的东西，你去联络博物馆馆长，和他商量一下，给他个保票，如果一旦出现损伤，由冰帝全权负责，长谷川，你和联络部的一同去搞定学生的家长，以冰帝的名义向他们借。”
　　“是。”夏目和长谷川立刻点头。
　　景吾环视了一下在座的七八位学生会成员，点了点桌子上的文件，“这份东西，本大爷看过了，既然主题定下来了，以前那些拿来糊弄上头的东西就都给本大爷扔掉，你们要记得，这是冰帝头一次在众多学校面前露面，还记得冰帝以前给人的印象吧？”
　　夏目挑了挑嘴角，“毫无用处的公子哥学院！”
　　“哼……”看着在座的都面露不愉，景吾冷哼一声，“既然要彻底反驳这种论调，冰帝就要拿出最好的东西，别给本大爷用这种敷衍的策划，一切的东西都要做到点子上，钱什么的，你们认为冰帝缺钱？本大爷给你们两天时间，做出最好的策划，否则，别怪本大爷借题发挥。”
　　“会长放心！”一些原本还束手束脚的人全部都兴奋了起来，要知道，原来那些很华丽很张扬的策划全都被董事会以太铺张浪费的理由给驳回了，天知道为什么冰帝还怕铺张浪费。
　　“太好了！那帮老古董！”夏目从座位上跳起来，几步窜到景吾身后，扬着头乐，“迹部你早点回来我们就不用受那些老家伙的气了！那些人，纯属是拿我们找乐子！”
　　长谷川也走上前为景吾倒上红茶，“是啊，如果你早点回来，也许我们也不用拿文艺复兴做文章了，起码可以整些有点新意的……”
　　景吾挑眉，“你觉得什么有新意？”
　　“恩……”长谷川很认真的想了想，“我们可以弄些有趣的啊，例如将迪士尼请来，不然的话你觉得法国戏剧团如何？啊，我还是觉得最近很火的英国莎翁剧院不错，迹部……哎？迹部？”
　　景吾揉着太阳穴向外走，挥挥手，“散会。”
　　“喂！”长谷川不满地跳脚，“迹部！”
　　“好了好了，长谷川小姐~”夏目及时地拉住她，“我想迹部可不会喜欢你那些点子，快点工作！”
　　长谷川不满地晃晃头，哼一声又走到桌旁坐了下来。
　　
　　“吱”一声响，一辆银白色的跑车就迅速地停在了青学的门口，车窗缓缓摇下来，手冢就看到那张美得天怒人怨的脸，那张脸上一如既往地挂着漫不经心但却高贵无比的笑容，眼中带着些许的严肃神情让手冢的心跳了跳。
　　“上车吧。”
　　手冢点头，动作迅速地走到另一边开车门上了车，暗自庆幸现在已经是社团结束以后了，学校没有几个人，不然又会像那天一样引起轰动。虽然现在冰帝的公主样已经在青学很有名了，手冢想到这个不禁偷瞄了一眼坐在驾驶席上开车的少年，突然眉毛一跳。
　　“迹部，我想，你还未成年？”
　　那人挑了挑眉，不在意地回答，“那又如何？”
　　“你还没有驾驶证吧？”手冢眉头皱的死紧。
　　“呵……”少年轻笑一声，一直看着前方，说道，“手冢哟，你这么年轻却如此死板，本大爷没有驾驶证？谁敢上前来拦住迹部家的车查一查开车的有没有驾驶证？”
　　手冢不赞同地看着他，“这太危险了，毕竟你还没经过正式的训练。”
　　“正式的？”少年嘴角挑的更高了，“放心吧，绝对死不了人的，爸爸找了专门的人来教的，手冢，没想到你还挺惜命。”
　　“迹部！”手冢低喝一声，“不是我惜命，你大可以让司机送你来，如果一旦出事，怎么办？如果因此遇到危险岂不是太不值得了？”
　　迹部沉默了下，呵呵笑出声，“手冢，差点废掉胳膊的你，有什么资格来教训本大爷。不值得？你的胳膊就值得了？”
　　车厢里一阵沉默，手冢紧抿着唇半天才憋出一句话，“那个是意外。”
　　“意外？”迹部的火气似乎又上来了，语气加重，“本大爷有提醒过你吧？！当时你怎么和本大爷说的？你说你会处理，还叫本大爷放心！可结果呢？这就是你处理的结果？”
　　手冢语塞。
　　迹部深吸口气，抿着唇不再开口。
　　一路无话地到了酒店，两人下车，手冢打量了一下眼前一看就是五星级的饭店，“我们来这里做什么？”
　　“当然是吃饭。”迹部扔给手冢一个“你傻啊”的眼神，率先走了进去，手冢无语地跟上，暗想至于么，吃个饭还要来这种高级的地方。
　　两人一进到大厅，大厅经理立刻就迎了上来，“迹部少爷，两个人吗？”
　　“恩，还是老地方。”
　　“好的，两位少爷这边请。”
　　
　　等着上菜的过程中两人都没开口，迹部坐在位置上喝着红茶，手冢闭着眼睛养神，他在等着迹部开口，可是一直到吃完饭，迹部都没开口。
　　“迹部，”手冢看着他，终于忍不住地问道，“你不是有事情要和我谈？”
　　迹部扫了他一眼，起身从房间一侧的茶几上拿起刚进屋的时候扔下的文件袋，丢给手冢后又走回座位。
　　“这是？”手冢疑惑。
　　“打开看看。”
　　
　　“……你希望我去德国治疗？”手冢翻着手里的东西，问道。
　　“恩，如果你想治愈。”
　　“可是……”
　　“怎么？”迹部看着他，目光严峻，“你还有什么理由反驳，都说出来本大爷听听。”
　　“迹部，”手冢将文件重又装回袋子里，起身走到迹部身旁，微弯腰看他，“你能告诉我，你到底为什么这么做吗？”
　　“啊恩？”迹部疑惑地皱眉，不解地仰着头看着手冢。
　　手冢面无表情的脸上浮现一抹略带深意的笑容，淡淡的，有如轻烟一样笼罩了两个人，那冷峻的声音也带了些许的蛊惑之意，他抬手把住银发少年背后的椅子，更加低下了身子。
　　“迹部，为什么，我的胳膊如何，其实不关你的事不是吗？你到底为了什么，大费周章地为我找医院，甚至希望我去德国治疗？”
　　迹部的眼神闪了闪，刚要开口却又被手冢打断。
　　“迹部，你不要告诉我是希望完成和我的约定。那只是个约定，没了我，这世界上还有更多能够和你一战的人，就单单是日本东京，就有好几个，为什么一定是我呢？”手冢棕色的眼睛里散发着如火焰般的光芒。
　　“本大爷以为，我们是朋友。”迹部抿着唇不满地说道，似乎目前这个形势不在他的预计之中，皱着眉头。
　　“朋友？”手冢的眼神动了动，似乎有些泄气，失望地低叹口气，那双一反平时沉稳的眸子此刻盯着景吾的双眼，细细地描绘着眼前的这张脸，他也很想问自己，到底为什么听到“朋友”这两个字会如此失落，到底为什么会觉得不满，到底为什么心跳得如此快，为什么……有种想要把他拥入怀里的冲动……
　　“难道不是？”迹部皱起眉，眼神闪动，不安地动了动身子，可是手冢立刻将左手放到了桌子上，将迹部整个人环了起来。
　　“手冢！让开！”迹部瞪他，用手去推手冢却没有推动。
　　“迹部，你是装作不懂，还是真的不懂？”手冢问道，低低的声音里带着苦意，却没有逼迫的味道。
　　“手冢你……”迹部手指一缩，浑身僵硬。
　　“我，以前也是不懂的……”手冢低头看着他，细细地低语，“一开始，我很困惑，到底为什么自己变得有些怪……后来，经过一些事情，我渐渐懂了，”右手抬起抚上迹部的脸，手冢盯着他不放，“连我都弄懂的事情，迹部，你会不懂吗？”
　　“手冢，有些事，注定了不可以。”
　　手冢一僵，有些痛苦地眯起眼睛，抚着迹部脸颊的手指开始颤抖，他呢喃，“注定了……对，你是迹部景吾……迹部家唯一的继承人……”
　　迹部不语，他不是因为这个理由才拒绝他，如果这个理由能够阻挡他的话，那他和慎一算什么，但是，他不可能接受眼前的人。
　　手冢的眼睛渐渐恢复清明，他低下头，在迹部额间印下一吻，低声说道，“德国，我去。”那握着椅背的手指煞白的颜色就如一望无际的绝望的雪地，无生机，无希望。
　　“我们，是朋友……”挺拔的身体后退一步，望着坐在那里的少年的眼神有如诀别，他闭了闭眼，转身离去。
　　
　　

第88章 ...
　　银色调的房间里昏暗无光，窗帘拉得很严，床上的被子凌乱不堪，地上铺的都是衣服，茶几上歪歪倒到的有着几个杯子，冰块化掉之后的水流在茶几上也没有人收拾。
　　“啪”的一声轻响，又有一个空杯子被放到茶几上，坐在沙发上的少年双眼微睁地盯着那杯子看，似有叹息从他口中流出，他伸出一个手指头，轻轻将杯子推倒，那杯子就在桌子上转了转，然后停住，里面的冰块散落在桌面上。
　　少年忽然将自己抛在沙发里，紧闭双眼，紧皱的眉头像是解不开的节，嘴角依旧挑起带有慵懒笑意的弧度，此时看来却带着难以掩饰的苦涩，紧握的手指，一身稍嫌凌乱的家居服，伴着昏暗的房间，一切都在宣泄着他难以言说的苦涩情绪。
　　少年站起身，微微定了定神，伸手从身旁的网球包里拿出自己的球拍，快步出了房间。
　　
　　“少爷……”宗田跟在少年身后不肯离去，他头一次见到少爷这样的情绪，担心地上前劝道，“您刚刚喝了酒还是不要去运动的好，不如吃晚饭吧，吃完饭好好休息一下？”
　　少年未置一词，仅仅睨了他一眼就继续走自己的路。
　　管家叹了口气，继续跟在少年身后，他苦恼地开始考虑要不要给老爷打电话，可是今晚老爷有个很重要的会议要开，打扰了老爷少爷肯定又会不开心，啊，为什么要为难一个做管家的人哪？
　　
　　“碰、碰”的声音在室内回响着，少年已经满头大汗，衣服也都汗湿了，就连握着球拍的手都开始轻轻颤抖，他感觉自己的身体就像在烧一样，眼睛也看不大清楚东西，只能听声辨位，脚步慢慢地慢了下来，终究一个步调没掌握好，绊倒在地。
　　“啊！少爷……”宗田急急忙忙地跑上前，将少年扶起，却看少年一脸平静，那双银紫色的眸子一点波澜也无，嘴唇抿得紧紧的，有些发白，脸色却很红润。
　　管家一惊，伸手探上少年的额头，大喊道，“少爷，你又发烧了！”随即他立刻拿出通讯器开始叫人。
　　少年被他扶着也不反抗，手却依旧紧紧握着他的拍子不肯放。
　　“少爷，少爷……你不要吓我啊，你说句话，”管家也不敢去抢少年的拍子，只能在旁边急急地说道，“你和宗田说句话，你哪里难受？你饿不饿啊？”
　　少年慢慢地侧过头看向他，轻轻闭了闭眼，声音很轻地问道，“你说，我是不是很残忍？”
　　宗田一惊，不懂他为什么要如此问，却也立刻反驳，“怎么会？！少爷很善良，少爷那么为别人考虑，从不会为难下人……”
　　“我明知道，却装作不懂，只看着他难过绝望……不只他，我还伤害了好多人……我太残忍……看着他们一天天深陷，我什么都知道，他们不说，我就装作什么都没发生……任由这个感情发展下去……我不残忍吗？”少年喃喃地说着，眼睛一点点迷蒙起来。
　　管家这时知道一定发生了什么事，他不假思索地大声对通讯器喊道，“你们动作快些！快点过来！最快的速度！”
　　不到一分钟门就被人推开，一群下人有秩序地跑了进来，管家吩咐他们将少年抱回去，少年却倔强地一摆手，挣脱开管家的扶持，自己一步步走出了房间。
　　宗田看着少年的背影，犹豫了下，还是给慎一打了电话。
　　
　　当男人立刻终止会议赶到家的时候少年已经睡下了，房间也被整理过，一切看起来和平常没有两样，除了少年苍白的脸色。
　　“少爷他，一回家就把自己关在房间里，喝了很多酒，三个小时才出来，出来之后却又去打球，我阻止不了……少爷他最后问我……他是不是很残忍……我不懂他的意思……”
　　“景吾他说了什么？说清楚。”慎一打断他，问道。
　　宗田回想了下，然后将景吾的话转述给他。
　　慎一听完，沉默了半晌，随即叹道，“还是碰到了……”
　　“老爷？”宗田疑惑地抬头。
　　“没你的事了，下去吧。”慎一挥手。
　　“是。”
　　
　　“景吾……”男人坐到床边用手抚着少年沉睡的面庞，低低地叹了口气，想了想，还是躺进了床里将睡得不安稳的孩子抱到怀里。
　　“恩……”怀里的孩子呻 吟了声，又突然咳起来。
　　慎一皱紧眉，小心地将打着点滴的手拿开，拍抚着少年的背。
　　少年挣扎着睁开眼睛，惊讶地抬头。
　　“爸爸？”
　　慎一恩了一声，抬手从床头拿过水杯，喂少年喝水。
　　“爸爸，”少年动了动，向上挪了挪，“你怎么……”刚想问他怎么回来了，突然又反应过来这个问题近似白痴，就住了嘴。
　　男人用手抚着少年的发，一手搂住少年的腰，开口问道，“发生了什么？”
　　少年闭了闭眼，无力地回答，“一件，我虽然预见到，但到它真正发生却又无法承受的事。”
　　“谁？”男人并没有追问到底发生何事，只是换了个问题。
　　少年身体僵了僵，不语。
　　男人抚摸少年头发的手停住，沉默了一会儿开口，“手冢国光。”
　　少年闭上眼。
　　“你今天去见他。”男人伸手将少年的下巴抬起来，“景吾，睁开眼睛看着我。”
　　少年闻言缓缓睁眼，男人为少年眼中的些许水色更加皱了眉。
　　“你觉得你自己很残忍？”男人问道，不等少年回答又说道，“可我觉得，你还不够残忍，我希望你能更残忍些，更无情些，这样你就不会因为这些人而痛苦。”
　　少年眼睛大睁地看着男人，随即摇了摇头。
　　男人低叹一声，“我就知道，你永远也做不到这一点。”
　　少年将脸埋进男人怀里。
　　“景吾，我无法在这点上帮你什么，但你要知道，我就在你旁边，如果累了，难过了，请你找到我，不要再像今天一样，伤害你自己，你要我怎么办？”男人凑到少年耳边低低说着，将少年抱紧。
　　“爸爸，我爱你……”
　　男人浑身一震，将少年抱得更紧。“是，我也爱你。”
　　“爸爸，我爱的是你……”
　　
　　都大赛决赛。整个比赛场地都围满了人，似乎所有的学校都派了人来观看。冰帝的一方被围得水泄不通，想也是，单单只是冰帝的人就足够将这里围住了，更何况又多了这么多人。
　　
　　“泷，迹部怎么了？”向日担心地问道，拉着泷的胳膊不放。
　　泷摇摇头，“怕是病了。”
　　“感冒了吗？”向日抬头看他。
　　泷拍了拍他的头，“应该是吧，感冒而已，会没事的，你去整备一下，一会儿你和桦地要上场了。”
　　“恩。”向日点点头，跑去桦地那里。
　　慈郎从一旁走过来，似是漫不经心地瞄着四周，“我觉得，小景变了。”
　　“……是吗？”泷未置可否地歪了歪头，“迹部的事情，你觉得，我们能插上手吗？”似是探究，泷对慈郎如此问道。
　　慈郎的身体蓦地一僵，扭过头，一双眼睛凝聚着不知名的神采，他一字一顿地说，“泷，你这是什么意思？”
　　泷耸肩，“我想你也感觉得到吧，纵使我们已经是最接近他的人了，我们也没有资格去插手他的事，他不曾对任何人说过他真实的想法，他从未在我们面前坦诚过。”
　　“泷，”慈郎眯起眼，“你这样说，是决定就这样为好？你打算，就这样下去了？！”
　　泷不语。
　　“我曾经觉得，这些人里，最为尊重迹部景吾的，就是你，现在看来，是我错了。”慈郎嗤笑一声，“你尽管这样逃避，没关系，我会继续，岳人也会继续，穴户也会继续，我们都会继续试图靠近他亲近他，你就这样呆在原地好了。真的，没关系。”慈郎说完，不再看他，转身离开。
　　泷握紧拳头，一动不动。
　　
　　“冰帝对北条，第二双打，双方入场。”
　　向日和桦地站在迹部前面，等着迹部训话，向日一脸担忧地看了看迹部的脸色，问道，“迹部，你是不是不舒服啊？”
　　迹部摇摇头，说道。“不许给本大爷丢人，虽说是决赛，但就和平时的比赛没两样，给本大爷赢的漂亮些。”
　　这话说得很大声，让一旁的北条中的人立刻扭过头来怒瞪，但是他们那微弱的抗议声却被淹没在冰帝大力的呐喊中。
　　“放心好了！我还不把他们放在眼里！我就是那人上人，天外天！”向日昂首阔步地拉着桦地走人。
　　迹部轻笑一声，紧皱的眉头有所松动。
　　
　　向日和桦地果然没让所有冰帝的人失望，这对曾经打败过全国级双打的组合一上场就将北条的第二双打压制个不能翻身，单就向日在前场奔跑都没落过几个球，桦地闲闲地站在后场没事可做。
　　在换场休息的时候，迹部对桦地说道，“从现在开始，即使有漏球你也不要去接。”
　　桦地根本不会问为什么，他立刻回道，“WUSHI.”
　　向日不解，“为什么啊？那不是白送他们分吗？”
　　迹部瞄他一眼，“只要你不漏球就可以了，那些分，本大爷送给他们。”
　　向日挠挠头，“是。”
　　
　　再上场的向日表情明显变得更加严肃，让北条一干人还以为自己让对方害怕了呢，虽然他们现在3-0落后。
　　桦地就站在底线的中间，拿着拍子，木着一张脸不动，将迹部的命令贯彻到底。
　　向日在前场来回奔跑，愣是一个球都没让过。
　　
　　“哇……岳人好厉害！”慈郎惊叫，“居然一个球都没漏！”
　　“我担心他能坚持多久。”宫本皱着眉说道，“这样太费体力了。”
　　“哼，一看就是助教安排的，想看看向日那家伙能不能坚持把。”村上接口。
　　穴户看了看沉默的泷，转过头看向场内，“我说，向日那家伙没问题吧，毕竟已经锻炼他这么久的体力了。”
　　“我看不一定，以前锻炼的时候都是一对一的，二对一这是第一次。”宫本回应。
　　
　　“Game 向日、桦地组合，5-0.”
　　
　　“看起来很费力？”迹部抱胸看着大口喝水的向日，“慢了很多。”
　　桦地转了转眼睛，看向迹部，迹部冲他摇了摇头。
　　“岳人，还有一局。”
　　“唔……”岳人站起身，将毛巾在脸上狠狠擦了擦，扬起一抹笑，“迹部不相信我？我一定会拿到完胜！”
　　迹部笑了，冲岳人招招手，岳人凑上前迹部就摸了摸他那汗湿的红发，“加油吧。”
　　岳人看着迹部的笑愣了愣，看着那脸色苍白带些鼓励的笑容不知怎么就心酸起来，他拉过迹部的手，“我会快些，迹部需要休息。”说完，不待迹部吩咐就转身快步上了场。
　　
　　迹部在座位上看着那红发孩子奋力地奔跑跳跃，微弯了弯嘴角，也许他现在只有在面对向日岳人这样的人的时候才会轻松一些。紧紧了衣服，忽然开始有些思念刚才才分开的人，抬头继续盯着场内，迹部这一天才觉得心情好了许多。还要多亏那个不论做什么都直来直去的红毛猫呢。
　　
　　一个挑高球，岳人立刻奔上高高跃起，正想一个扣杀扣到对方场地却眼前一晃，两人均已上网，岳人一惊，立刻换了方法，将球向对方的后场打去，却没想对方似是料到了他会打到后场一样，他刚一会拍子，其中一个就朝着后方跑去了。
　　场外一片惊叫，眼看着这一球要失，北条的人已经击球过网，那球就从岳人身下飞过。
　　众人只见那抹小小的身影硬生生地在空中翻了个个，头向下，拍子一挥，就将那球打了回去。
　　
　　“Game won by HYOTEI.6-0.”
　　“赢了！”
　　
　　“好厉害！居然能做到在空中翻跟斗！”慈郎跳了起来，在场外蹦蹦跳跳的，好像赢了的是他一样。
　　穴户哼一声，但也露出了欣喜的笑容。
　　“首战完胜，不错不错啊~”宫本一个伸手拦住樱井，嬉笑道。
　　樱井看了看他，戳了戳他的脸，恩了一声。
　　
　　桦地扛着向日下了场，迹部轻笑着站起身，揉了揉向日鼓起来的脸，“好了岳人，本大爷有带东西给你吃，休息去吧，做得很好。”
　　向日顿时心花怒放，挣扎着就要从桦地的背上滚下去，桦地立刻用手拖住他。
　　迹部瞪他一眼，“你要是敢摔到自己，别怪本大爷到时候让医生为你扎个十针八针的。”
　　向日立刻不敢再动，想起上次腿坏的时候迹部陪着去医院被逼着打消炎针，这辈子再也不想经历了，连医院都不想再去。
　　“好了，下去休息吧。”
　　桦地点头之后继续扛着岳人走了出去。
　　 
第89章 ...
　　村上气哼哼地拿着拍子上场，听着身后那些队员隐隐的嬉笑声，他再侧过头看向身旁一脸沉静分明在神游的泷，觉得自己真是背透了背透了，好不容易上场，却是双打，双打也就罢了，还偏就和这么个不在状态的家伙双打！
　　不敢去和迹部抱怨的村上只有在心里憋着这股火，等着一会儿好发泄到那些可恶的北条中的人身上去。
　　“喂我说你，能不能行啊？”村上终究忍不住开口唤那个双眼毫无焦距的家伙，没想到自己突然出声还吓了那孩子一跳。
　　泷瞪大一双杏眼看过来，那双眼睛里总算有了丝神采，“你说什么？”
　　“我是说你，能不能行！你怎么搞的？发生什么事了？”村上皱起眉，口气恶劣。
　　泷摇摇头，轻叹口气，“猜球了，走吧。”
　　
　　泷的不对劲，迹部在他刚一上场的时候就发现了，但他相信泷可以很好的处理他自己的问题，不会影响到比赛，可惜，迹部忘了泷也只是个11岁的少年，也有他不能处理的事情。
　　所以当村上气得跳脚地冲泷喊的时候迹部无奈地揉了揉眉心，忽然觉得这帮家伙真是没一刻消停的，好不容易这帮人里唯一幼稚些任性些的向日被他调教的听话了很多，泷这家伙又出问题。
　　“暂停。”
　　迹部站在座位前看着泷一步步向这里走来，村上气嘟嘟地跟在后面嘴里还念叨着什么，侧头去看北条那边，果然发现那些家伙不怀好意地窃笑。
　　迹部看着泷有些阴郁的脸，他开口道，“泷荻之介，你知不知道你现在在什么地方？”
　　泷低着头没有回答。
　　迹部不由得加重了语气，“回答。”
　　“……赛场上。”
　　“哦？你也知道是在赛场上，本大爷还以为你觉得自己在家里马上就要上床休息了呢。”
　　泷撇过头，紧抿着唇不吭声，但那双大眼睛里却流露出了歉意，他不是故意的，他知道这是决赛，他知道自己非赢不可，但是他就是控制不了自己回想起慈郎说的话，他真的在逃避？他居然对迹部产生了逃避的心理？
　　
　　棕发孩子缓缓抬起头看向比他高了半个头的少年，大大的杏眼里逐渐浮出了水色，满是愧疚和不安，握着拍子的手轻轻地抖动着。
　　他这个表情吓到了站在他面前的少年和一直在旁边看着他的人。
　　
　　迹部蹙起眉，很奇怪地看着如此表情的泷，不明白他为什么突然要哭出来，前一秒不还像是别人欠他钱一样么。
　　泷使劲眨了眨眼，免得眼泪丢人的掉下来，心里直忏悔自己那个时候的想法，越想越觉得对不起一直培养他信任他的迹部，于是狠狠用手揉了揉脸，再使劲拍了拍，抬头一下子盯进迹部眼里，信誓旦旦地保证，“放心吧迹部！我绝对不会再出现状况了！如果可以的话请在结束之后听我的忏悔吧！”说完，对着迹部一鞠躬，转身走向场内。
　　村上一头雾水地站在那里左看看右看看，疑惑地想泷做错了什么事要向助教忏悔啊？
　　可惜还没等他想出个所以然来，就非常敏锐地发现他们伟大的助教正盯着他不放，于是村上很狗腿地点头哈腰一阵后跑上了场。
　　迹部虽然也不明白发生了什么，但还是为泷恢复正常而松了口气，这种莫名其妙地感觉让他的眉头一直没松下来。
　　
　　比赛继续进行，泷和村上这次上场虽然是头一次搭档，但两人都属于心思细密的，并没有出现大的纰漏，他们内心里很清楚这一局非赢不可，如果不赢，以单打著称的北条中很有可能就会打败他们非正选的单打三，而那时候，迹部就会作为单打一出场，然而那结果，可不是他们想承受的，绝对会训练到死，一想到那些外表华丽内里和魔鬼一样的机器两人就直打冷战，这也是一开始村上就非常恼火泷不在状态的原因。
　　北条中的双打，说强不强说弱不弱，在各个名校里排不上名号，但他们有一个特点，却令北条中能够成为每一年关东大赛的常客。那就是北条中的双打，非常会拖，直拖到对手筋疲力尽。可能是北条中的第二双打太弱，也或许是向日和桦地太强，总之第二双打是根本没给北条中拖人的机会。这第一双打，由于泷的失误，就使他们两人陷入了这样的陷阱。
　　北条中的特色泷不可能不知道，但是村上却不知道，因为迹部故意地没有告诉他，说起来，这位冰帝的助教，总是会抓住任何机会训练他手下的这帮队员。
　　
　　所以当村上开始渐渐觉得自己额头满是汗身上的衣服都湿透了的时候比赛才进行到3-2，还是北条中领先，很不解也很生气的村上气哼哼地回到休息区站在迹部面前大口喝着水。
　　泷擦着脸，看了看迹部还是什么都不想说的表情，于是也很聪明保持沉默。
　　村上将空了的瓶子扔到一旁，接过泷递上来的毛巾，口气很冲地说道，“北条中的那些家伙，搞什么鬼？怎么总感觉打起来这么不爽？！”
　　泷抬头看了看场内的计时牌，说道，“马上就要一个小时了。”
　　村上惊愕地抬头也看了过去，“都这么久了？难怪我感觉这么累。”说着他看向了迹部，皱眉问道，“助教，北条那些家伙不会是故意拖延时间吧？他们打算拖垮我们？哎，不对，”说着说着他觉得不对，看向丝毫不见疲累的泷诧异地说道，“怎么你不累就我累的样子，他们针对我？！”
　　迹部哼一声，“你终于发现了。”
　　“啊？”村上跳起来，“他们真的是针对我的？可恶！那帮家伙！”
　　 
泷好笑地看着他怒气冲冲的样子，劝道，“村上学长，你要是再不冷静下来的话，可就真要落入他们的圈套了。”
　　“圈套？”村上看了看一脸笑意的泷和毫不在意的迹部，瞪了瞪眼，怒道，“你们早就知道！”
　　泷终于忍不住笑出声，躲到也眼露笑意的迹部身后探出头，“不要生气啊学长，北条中的双打就是这样的嘛，这是常识。”
　　“常识？！”村上差点没把拍子扔过去，顾忌着迹部，他压低声音怒道，“你不早些告诉我？还敢在旁边看我笑话？恩？”
　　泷撇撇嘴，看了看毫无动作的迹部，心里嘟囔，还不是因为迹部不让自己说，否则他早就说了，也不用打这么长时间才让那个神经有时纤细有时大条的学长发现。
　　“好了，村上，”迹部终于开口，点着泪痣脸上露出笑容，“难道你还需要一个晚辈去提醒你才能赢？别在这里大呼小叫的，你不觉得热？”
　　村上被迹部说得脸涨红，但也闭着嘴不敢还口。
　　泷嬉笑着从迹部身后走回来，“呐，村上学长，我想这回是给北条中一个教训的时候了。”
　　村上瞪他一眼，“还用你说？！”
　　泷摆摆手，“当然当然，学长自己决定自己决定，想继续和他们拖下去我倒觉得更好，这样一个测试自己极限的机会很难得啊，虽然我怀疑北条中的那两个人能不能起到这个作用。”
　　就在村上想还口的时候，场外突然传来一声大喊，听声音就知道是慈郎。
　　
　　只听宫本喊道，“啊！部长！你怎么来了啊？！”
　　村上立刻神情激动地看过去，就发现后藤一身冰帝校服站在正选中间，被那帮人围住问这问那，后藤看过来见村上也在盯着他看立刻就微红了脸扭过头，村上却依旧盯着人家不放。
　　泷晃晃头，“这下子只有速战速决了。”
　　迹部轻笑一声，站起身拍了村上的肩一下，让人回了神，睨着他说道，“村上，可别因为有人观看就乱了步调，到时候丢人的可是你。”
　　村上紧张地摇了摇头，“不会不会。”
　　迹部看了他一眼，又转向泷，“你也是，给本大爷集中精神，想要知道自己的极限那些家伙不行，本大爷会找别人。安心比赛吧。”
　　泷笑着点头，拉着村上上场了。
　　
　　可惜，北条中根本不打算配合村上这种急于争功要邀宠的行为，很是尽心尽力地为村上和泷使着绊子，依旧奉行拖人政策。
　　唯一不同的，就是村上现在已经明白了他们的战略，非常不厚道地每一次回球都狠力无比不留后路，以至于北条中的双打很郁闷地发现拖人也拖不了多久。
　　村上迅速地向右场后侧跑去，眼看着就要到达落点的时候右腿却突然抽筋似的痛了起来，村上动作一顿，那球就从他眼前飞了过去。
　　“Game,4-3.”
　　冰帝暂时领先，可这分数怎么看怎么危险。
　　泷从左边跑过来，皱眉看着一脸懊恼地村上问道，“学长，你怎么了？”
　　村上冷着脸不吭声，却又站在原地不动。
　　
　　“哎，村上怎么了？”宫本全身都趴在了铁丝网上，努力瞪大眼睛看着场内。
　　“刚刚，他的动作好像一瞬间停滞了。”穴户皱着眉回答道。
　　“是啊是啊，我也看到了，”向日指着自己那双红色的大眼睛，“村上会不会受伤了啊？”
　　“受伤？”宫本惊讶地转过头，“他没磕没碰的哪里伤到了啊。”
　　向日歪着头看着场内，“不，他突然停下来除了身体出了问题之外没有别的理由了啊。”
　　“也对。”宫本点点头，担忧地看过去。
　　
　　泷若有所思地看着站在那里不动却脸色开始苍白的村上，又转过头看向正窃笑不已朝着这里窃窃私语的北条双打。
　　“你到底怎么了？”泷加重语气问道，伸手拉过村上的胳膊，却惊讶地看着村上被自己拉得一个趔趄。
　　“学长？！”泷大惊，立刻扶住他，惊慌地看到村上满脸冷汗，嘴唇都开始白了起来，，腿也抖得厉害，他急急地向迹部看过去，就见迹部已经走到裁判那里。
　　“暂停！”
　　
　　场外冲进来几个人将村上抬到教练椅上坐下，迹部皱着眉站在旁边问他，“怎么回事？”
　　村上痛苦地呻吟了下，“右腿……”
　　“啊恩？”迹部看了看他的右腿，示意泷上前看，泷刚要上前却被后面冲上来的人给推了开。
　　“村上？你怎么了？腿疼吗？”后藤一脸紧张地蹲在村上面前，手颤抖着摸上村上正抖个不停的右腿，听到村上的呻吟后更加的紧张。
　　迹部看了村上一眼，“这场比赛弃权，单打三，你去热身。”
　　“是！”
　　“不要！”
　　两个声音立刻同时响起。
　　迹部早就知道村上会反抗，他递了个眼色给后藤，后藤咬着唇点头，他对村上说道，“村上，你的脚不能再上场了，抽筋可大可小，我们去医院吧。”
　　村上这次却没有听后藤的，即使后藤如此明显地表现出了对他的关心，村上挣扎着要站起身，却被好多人一起拦住。
　　“你们放开我，放开……”村上红了眼睛，他心里念着那个誓言，念着那个与某个人约定要去全国的誓言，他时刻都记得，这是他的最后一年了，最后一年了。
　　“村上！”后藤大叫，上前将他按回椅子上，“不能再比赛了，不行！”
　　村上还欲挣扎，一个冷到底的声音就瞬间如一盆冷水浇下来。
　　“想比赛？腿废了也没有关系？残废了也行？”
　　
　　村上抬头，就见迹部仿佛又是第一天见到的那个样子，笑容里丝毫没了温度，眼里全是冷意，当时，也是这样的表情，他嘲讽着自己，却将自己留在了网球部。
　　迹部看着村上渐渐平静下来，才又说道，“你的腿又不是废了，下场自然可以再上，如果你现在逞能，本大爷就让你再也无法上场，你想挑战一下本大爷忍耐的极限吗？”
　　村上无言地低下头，不再开口。
　　迹部一摆手，就让周围的人散开了，有人将医药箱拿上来，后藤立刻上前将它拿了过来。
　　迹部回身吩咐泷给医院打电话，又安排了些事就离开这里去通知裁判。
　　
　　冰帝的人陷入了一种既失落又亢奋的情绪中。
　　失落的，是他们不能三比零打人家完胜了。
　　亢奋的，是这回他们的王终于有可能下场比赛了。
　　要知道，他们一直以为这一天到关东大赛才会来临，要让其他人瞻仰他们冰帝之王的完美，这是所有冰帝人的愿望，关在家门里的算什么厉害，要让所有人认可，要让所有人臣服。
　　
　　单打三的比赛过了十五分钟之后开始，非正选的二年级队员一上场就十分英勇，打得很是顽强，与北条的单打三纠缠到了抢七局，最终却还是败了。
　　但是冰帝一方却开始欢呼呐喊，这证明他们北条引以为傲的单打，却和他们的非正选是一个水平。
　　于是，穴户就在这一片欢呼声中，走下了场地。
　　两场接连失利让穴户憋了一肚子的火，一上场就对北条的单打二一顿冷嘲热讽，甚至嘲笑起了人家的头发颜色太难看。
　　北条的单打二脸色涨红却还不了口，因为穴户根本没给他还口的机会，径自说完就转身走人，独留那少年在那跳脚大喊。
　　
　　穴户发球，他一点都没打算留余地，直接一个快球过去，对手连反应的机会都没有，就只听裁判的一声，“love fifteen.”
　　穴户哼一声，用拍子指着对面，“你以为冰帝的单打是什么水平？给我睁大眼睛看清楚，也许你这辈子就只能和冰帝对上这么一次了。”
　　北条的单打二睁大眼睛被穴户气得说不出话来，缓了好久才吼道，“你少瞎吼！你们冰帝才会是最后一次呢！冰帝根本就不是我们的对手！”
　　穴户嘿嘿一笑，不答话地准备开球，更快速的球打过去，北条的那位就直接愣在了当场。
　　场外一片欢呼声，冰帝的，不是冰帝的，所有人都为这个小小的一年级居然能打出如此漂亮的发球而喝彩，当然，除了北条中。
　　 
第90章 ...
　　穴户这孩子真是往死命里打，一个个快球过去像是不要钱一样，好像本来也不需要钱……北条中的单打二似乎连表情都不动了，僵着身体站在那里任一个个球从身边飞过去，只能听见碰碰的声音，看见那如风一样的黄色影子。
　　
　　“要你说，穴户最大的优点是什么？”宫本侧过头看向正微笑着的泷，脸上的表情一如既往的阳光，但却带着每一个冰帝人都最应该有的表情，骄傲，而自信。
　　泷的笑意加深，用手搓了搓下巴随后回答，“知道吗？我最羡慕穴户的，就是他的爆发力，有的时候你会感觉他像一只敏捷的豹子，而对手，就会成为他要猎食的对象。”
　　“很贴切。”樱井点头回答，随后想了想又说道，“穴户这个人，看起来很弱小，但是仔细观察他的眼睛，就会发现，他是个多么有战斗欲的家伙。”
　　宫本嘿嘿笑着，感慨一样说道，“战斗欲吗？要论起来，咱们这些人里，最有战斗欲的，就是这家伙了。”
　　泷点点头，却没再开口说什么，扭头去找睡着的慈郎，待看到他依然趴在桦地背上睡得欢快之后安心地回过头看比赛。
　　宫本见到泷的动作，表情有些莫名的凑过来问道，“我还以为你和慈郎吵架了呢，到底怎么回事？”
　　泷的笑容僵了僵，微微低了头，声音里带着懊恼，“这只是，我的幼稚而已。”
　　“你？幼稚？”宫本仿佛听到了什么不敢相信的事情而大叫，声音大到迹部都回过了头看向他们。
　　泷立刻扯了扯宫本的胳膊，示意不要吵，宫本听话地冲迹部讨好地笑笑，不再开口。
　　
　　场内的比赛完全的一面倒，北条中的根本就没有还手之力，穴户的表情从一开始的愤愤也变成了后来的无趣，任谁面对一个如同机器一样，哦，不，他甚至连机器都比不上，这样的对手真是倒人胃口。
　　穴户一屁股坐到迹部旁边，拿过毛巾盖在自己脸上，不说话。
　　迹部也没侧头直接说道，“无趣的话就快点结束。”
　　穴户唔一声，突然又将毛巾拿下来看向迹部，“说起来，迹部，这是你第一次正式比赛呢。”
　　迹部扭头看他一眼，“怎么？”挑眉的动作一如既往的优雅而傲慢。
　　穴户被噎了一下，随即嘟囔，“我只不过是想说你终于下场了而已，没有别的意思，如果你要是紧张，那火星撞地球了我才会信。”
　　迹部好笑地看着他，点了点泪痣，说道，“本大爷确实紧张。”
　　“啊？”穴户呆呆地扭头看过去，却发现迹部一脸戏谑，于是立刻改了脸色，愤愤地刚要开口，却又听迹部冷声说道，“本大爷怕一个不小心，将对手的网球生涯给毁了，”那双银紫色的眸子里凝聚的冷光令穴户生生的打了个寒战，迹部嘴角挑起的冷笑就像将人一瞬间拖入了南极的冰下一样，虽然他不是针对穴户，却也令穴户苍白了脸，想是见到穴户的脸色而收敛了气势，迹部伸手摸了摸穴户的头，“所以你还是尽量快些，如果你再出问题……”后面的话迹部没有说出口，穴户却从他的眼睛里知道了内容。
　　
　　北条中的单打二很是恐惧的发现，自己的对手原本已经消下去的怒意和战意却在他再次上场之后飙升了不止一倍，明明那么瘦弱的身体却能打出如此有力快速的球路，让他毫无招架之力，就像是渐渐被束缚住了手脚，一股冰冷从脚下开始升起，动作越来越慢头脑却越来越清晰，清晰到明明都看清了球路，但是身体却根本跟不上，于是一次又一次的，看见那球从自己眼前飞过，然后，对手得分。
　　
　　“我怎么感觉，那个北条中的状态有些怪怪的？”宫本疑惑地指着场里脸色灰白甚至连身子都在抖的家伙。
　　泷若有所思地看了看坐在那里的迹部，又看向一脸恐怖神色和眼里是甚至有些疯狂的战意的穴户，他慢慢的说道。“不知道迹部和穴户说了什么，穴户的战意好像又上升了。”
　　“唔恩？”几人正不明所以的时候却听身后有人呻吟了一声，他们回过头就看到本来累到睡着的向日揉着眼睛从树下坐起，泷疑惑地问道，“岳人，你睡醒了？”
　　向日摇摇头，说道，“不是，有种奇怪的感觉，怎么好像很兴奋？”向日的脸色微红，他站了起来走向铁丝网，大大的红眼睛一眨不眨地盯着场里。
　　“呐，穴户他怎么回事？这种感觉是什么？”
　　声音传来，众人惊讶地发现连慈郎都醒了过来。
　　泷沉默地看着场内的形势，安静的思考。
　　
　　当比赛进行到5-0的时候，整个网球场都安静的诡异，北条中的加油声不见了，冰帝的人也安静了下来，看比赛的人们也一句话都不说，全都安静地看着场内的比赛，脸上的表情都有些怪异。
　　唯一从头到尾都没有变过的，就是坐在冰帝教练椅上的人了，那少年坐在那里连眼神都没有变过，他冷淡地看着场里的变化，双手抱胸，身上披着冰帝的队服，眉毛都没皱一下，也许他信任着他的队员，也许，他信任的是他自己。
　　
　　“Game won by HYOTEI.6-0.”
　　裁判声下，冰帝再次完胜，但是却没有引起冰帝众人的欢呼，场内一直都是这样安静，安静的诡异。
　　北条中的单打二已经因为比赛结束而瘫在了地上，穴户有些茫然地左右看了看，他低头看着自己握拍子的手，继而抬头向场边看了过去。
　　而场边本来坐着的人此时已经站了起来，迹部冲着穴户招了招手，示意他过去。
　　穴户的身体僵了僵，有些迟疑地迈动了一步，然后步伐越来越快地走到了迹部身边，他表情有些急切地想说些什么，却被迹部的动作打断。
　　迹部抬手按在穴户头上，原本冷淡的双眸里闪烁着欣慰而又有些欢喜的光芒，他说道，“你做的很好。”
　　穴户的眼睛有一瞬间的湿润，说到底，还是因为迹部这是第一次这样不带任何讽刺的夸奖他，还是在他如此不安的状态下，穴户在不安，不安的原因就是他不知道自己怎么了，他很早以前就知道自己很热爱网球，热爱到站在场内就能够集中精神将对面的人锁定，这时候他会感觉到身旁的人都不在了，他只有一个念头，就是打败他，就是胜利。
　　而第一次，他感觉到这个念头如此强烈，想要比赛想要胜利的念头第一次如此清晰。
　　
　　迹部的话音刚落，所有的冰帝队员就都如同回过了神一样开始高喊，瞬间爆发出了欢呼声。
　　迹部低下头，对穴户笑道，“穴户哟，你又成长了一步。”
　　穴户恩了一声，抬头看向迹部笑意盈盈的眸子，却发现迹部对他摇了摇手指，然后他指向了一旁，穴户顺着看过去，就发现一个白发少年正带着腼腆欣喜的笑意看着他，见他看过去，那少年蓦地红了一张脸，但他还是对着迹部和穴户鞠了一躬。
　　“还不去？”略带调侃的声音在耳边响起，穴户觉得自己的脸似乎也开始烧了起来，他冲迹部行了个礼然后就向门口跑了过去。
　　迹部抱胸看着他跑远，不由得轻笑出声，在心里嘟囔，今天是什么重聚的好日子吗？都来这赛场碰头。
　　
　　当广播里播出“十五分钟之后将举行第一单打的比赛”之后整个冰帝沸腾了，他们高喊着，跳着笑着，口里只有一个名字。
　　“迹部！迹部！”
　　迹部手里拿着他的银色拍子，眼含笑意地扫过在那里兴奋的不成样子的一群人，然后说道，“泷，来陪本大爷热身。”
　　泷也兴奋的红了脸，“是！”答完就跑了过去。
　　正选们双手插兜摇晃着跟了上去，场内只剩下拉拉队们还有普通队员仍然兴奋的喊声。
　　旁边观看比赛的人们有些疑惑，他们不明白这个第一单打到底有什么值得令那些孩子如此兴奋的，也许是因为这是最后一场，然后他们冰帝就是都大赛第一了？不过每一年冰帝都会入围关东大赛，这好像不能成为理由。
　　
　　风好像都静止不动了，就在那个少年一步步走入场内的一刻，然后那少年站定，嘴角流泻而出的笑意叫人心头一跳，光华从他的眸子里闪过，阳光的碎片在他耀眼的银发上跳跃。
　　少年轻抬头，连一个眼神都没有施舍给对面和他面对面站着的对手上，他只是微闭了眼倾听着附近人们的呐喊，和耳边轻轻抚过的风，让他恍惚想起那个男人温柔的手挑起他的发的时候，他总是最直接的感知到那个平素冷淡的人最真诚的爱意，毫无保留。
　　
　　迹部轻抬手，喊声就在那一瞬间消失，然后他轻笑着故意放轻了音量，“胜者是……”
　　“迹部！”仿佛演练了一千遍一样熟悉，冰帝的众人接的如此熟悉，事实上，他们的王根本没弄过几次这样的大场面。
　　“败者是……”
　　“北条中！”
　　少年满意的将手臂一横，场外的拉拉队又自动开始喊了起来。
　　“胜者迹部！败者北条！”
　　“胜者冰帝！”
　　“冰帝！迹部！”
　　
　　一波高过一波的呐喊声，将北条中和周围观看比赛的人们都吓在了当场，看着这仿佛拍电影一样整齐而宏大的场面愣愣的不知该如何反应。
　　可怜的北条中队长，第一单打，被这种气势吓得脸色发白。
　　
　　迹部此时才看了他的对手一眼，上下扫过之后，他冷哼一声，上前说道，“该猜球了吧？”
　　“啊……啊，是……”北条中的三年级队长还有些不在状态，僵硬着身体上前准备猜球。
　　“哪边？”
　　迹部想了想，“正。”
　　结果，就是正。
　　迹部勾了勾唇角，紧了紧握拍子的手，抬头看向那个仿佛已经没了战意的人皱皱眉，“你可不要让本大爷感到太无聊才好。”
　　北条中的队长看向这个比他矮了一个头的少年，却一瞬间像置身冰窖一样被那双眼睛锁得动弹不得，不能回应。
　　迹部心里叹口气，不再看他，转身走向底线。
　　
　　完美的动作，流畅的挥拍，似乎连他跑动起来都一样优雅，衣服的下摆扬起又落下，散发着的是他与生俱来的高贵。
　　一个挑高球，迹部高高跃起，轻盈，敏捷，拍子狠狠落下，然后迹部落地，裁判的声音随即响起。
　　“Game Atobe.4-0.”
　　
　　迹部喝着水，眼睛一转看到旁边那位被他虐的不行的北条第一单打，迹部暗地里撇撇嘴，他根本连一半实力都没出，突然听到旁边传来一声暴喝，似乎是那位教练终于不满他的队长如此丢人的表现。
　　“你是队长！你是第一单打！你看看你现在是什么样子？！”教练的脸涨得通红，迹部似乎都能看到他额角跳起的青筋，而站在教练面前的人脸色也是一阵红一阵白，最后黑了个彻底。
　　迹部轻笑一声，将水壶凑到自己唇边不再去关注那边的发展，不过心里还是有些轻松的，那位队长再上场的时候，应该会不一样了吧。
　　
　　正如迹部所料，被教练教训一顿然后激发了责任心和自尊心的少年再上场时已没了刚开始的不知所措，逐渐显现出了一队之长的气势，准备和迹部进行比赛。
　　迹部颠着手里的球，眼睛瞟过对面弯着腰的人，嘴角显现一抹感兴趣的笑意，随即将球抛起然后击出。
　　对手依旧无能为力地看着那球弹在地上然后滚落场外，可是他没像一开始那样脸色苍白，表情却是越加严肃。
　　迹部脸上的笑意更深，再发球时，却是丝毫不留情，那速度，硬生生又快了一倍。
　　
　　场外的人一片惊叹，他们以为刚才看到的冰帝第二单打的发球已是最快，却没想，居然还有这样连影子都捕捉不到的快球，看都看不见，又如何去接？
　　北条中的人心里全都冷了下来，这回看来真的是胜利无望，他们纷纷看向场内的队长，却见他虽然脸白了却没有丧失斗志。
　　
　　“小景好像用全力了，又好像没有……”慈郎歪着头不解地说道。
　　泷点头，“迹部他只是用了不用去激发的全力。”
　　“啊，什么意思？”宫本侧头疑惑地看着他，不明白泷说得是什么意思。
　　泷点着下巴解释道，“这么说吧，一个人在打球时候的状态可以分为好几层，简单点说，就是认真对待，全力以赴，激发潜力，战斗欲旺盛这几个，按照集中力来分就更简单了，精神越集中，那么他越是能用出更高的实力。迹部现在虽是用了全力，却是他正处在全力以赴这个层次时的全力，这是因为对手并没有能力逼得迹部去当场激发自己的潜力。”
　　宫本似懂非懂的点头，“也就是说，迹部现在其实还是没尽全力。”
　　泷想了想，“也对，迹部对这种人用全力，这比赛不到十分钟就会结束。”
　　“但是现在也很快了，”穴户看了看表，说道，“才十二分钟，已经5-0了。”
　　
　　这场比赛丝毫没有悬念，冰帝的助教将北条的队长打个完败在众人看来也是再正常不过，因为这位冰帝的助教在这比赛一开始就成了各个学校争相调查的对象，自然对迹部景吾有些了解，关于他的实力。
　　丝毫找不到破绽的球路，看起来完美的不可思议，像是没有弱点一样，那个少年在场内一站，所有的人都会潜意识里认为他必胜无疑，挥拍时的自信，跑动时的迅捷，跳起时高昂起的头，焕发神采的双眸，他的一切似乎都是为了优雅高贵而生，就连这网球，也被冲淡了一些争胜之意，变成了一场可供观赏的高雅演出。
　　一胜一败，胜者，只淡笑出场，不见猖狂，不见嘲讽，轻握手，然后转身离去，就像与你比试，不为人，只为结果，而这结果，就如注定一般，不需怀疑。败者，不见羞恼，只有诚服，请握手，然后抬头，或许有眼泪流出，却是有着似找到目标一样拨云开雾后的清澈。
　　
　　“啊啊，真无趣，”慈郎双手背在脑后，不满地高声嚷嚷，“小景连一个绝招都没用出来，一点都不精彩！”
　　泷笑着拍了他的头一下，说道，“怎么，你是平时没被迹部的绝招给打过瘾是吧。”
　　慈郎笑着躲了躲，见到迹部已经下场就乐颠颠的跑了过去扒住不放，“小景小景，我们现在是第一名吧？”
　　迹部点头，目光扫过在场的所有人，含笑说道，“怎么，满足了么？本大爷怎么看你们一个个笑得很欢啊。”
　　“当然不满足！”向日叫着跳上桦地的背，被桦地一把稳住，“迹部说过了，我们的目标是全国冠军！”
　　其余的队员仿佛被感染一样，一同笑着喊道，“全国冠军！全国冠军！”
　　迹部不由轻笑出声，扫过还没离开都呆愣当场的其余人，满意地微微抬了抬下巴。
　　
　　列队之后，四个入围关东大赛的学校就定了下来，冰帝，青学，巴台辰东和岩仓丘。
　　“迹部，没和青学比一场遗憾么？”泷笑着问站在他前面的迹部，语气轻快。
　　迹部没回头，不在意地回答，“总会遇上的。”
　　迹部能感受到来自青学队伍里的视线，但却丝毫没有回视的想法，所以他自然看不到，不二难掩痛苦的目光与手冢依旧清亮专注的注视。
　　
　　散队的时候，迹部还是被不二拦住了，不二似是有话想问却是忍了又忍，迹部面无表情地看着一旁，不走开，却也不主动开口。
　　不二看到迹部的表情，苦笑了一下，“小景，你，想避开我么？”
　　迹部张了张嘴，回过头看他，皱起了眉，还没开口却又被不二打断。
　　“不要皱眉，小景，”不二抬手用食指抚平迹部的眉间，温柔，深情，却苦涩，“我不会开口，如果你为难，我一辈子都不会开口，放心吧。”
　　迹部一震，“周助，你何苦……”
　　“我自愿。”不二摇摇头，坚定地开口道，“我的感情属于我，不会因为你的拒绝你的为难而消失，但我有权利选择让它隐藏，或许对你我都好，”不二拉过迹部的手，轻轻握住立刻又放开，笑了笑，“手冢他，说要去德国，可能还要一阵子吧，你应该知道的。”
　　迹部点头。
　　“周助，本大爷无法回应你……”迹部顿了顿，还是抬手抚摸了下不二的头，“我们都还小，一切都还太早，周助，你有足够的时间忘掉这份感情……如果有一天，你遇到了真正命定的人，就将这份感情，完全舍弃吧。”
　　不二的双眼睁开，满满的水汽凝聚，一滴泪终是忍不住滑出了眼眶。
　　“那么，就让我说一次吧，就这一次……”
　　
　　“小景，我喜欢你……”
　　 
第91章 ...
　　“我喜欢你……”
　　那个少年的蓝眸，如海般清澈，波波荡漾起的光华，温暖，柔和，此时却掺杂了痛苦的压抑，泪水从那双眼睛里滴落，滑过少年白皙的脸颊，然后被一只手轻轻擦过。
　　
　　“本大爷知道。”手的主人如此说着，用从未有过的温柔。
　　落泪的少年握住那只手，然后笑了，“你知道，我不会放弃。”
　　“……周助。”
　　“恩，我不知道将来会如何，但是我知道，现在我无法放弃，小景，起码你不要躲开我好不好？”
　　听着那少年用略带祈求的语气如此说，他的心狠狠抽痛了一下。
　　“即使是作为朋友，我也希望能在你身边，不要躲着我……”
　　
　　“在想什么？”一双手将他突然拦腰抱起，景吾回过神就发现自己被人抱在了怀里，动了动为自己找了个舒服的位置，懒懒地闭了闭眼。
　　“没什么。”
　　“是么？”男人没有追问的意思，紧了紧环着少年的手臂，主动转换了话题，“需要运去冰帝的东西，我已经派人开始清点了，什么时候要？”
　　景吾轻笑一声，抬眼看他，“真的不怕弄坏了？”
　　男人挑眉，“死物而已，不用在意。”
　　“是么？”景吾戏谑地看了看他，随即笑道，“既然这样，那我就拿去卖了，换钱好了，反正你也不在意。”
　　“你缺钱？”男人皱了皱眉，问道。
　　景吾顿了顿，缓缓点了点头。
　　男人沉默地看了他一会儿，“景吾，你不需要这样。”
　　“可是，我不喜欢总是这样顶着继承人的头衔却什么成绩都做不出来，你的担心我知道，可是这是必须的，不是么？”景吾抬眼看他，轻抿着嘴角笑着，“你当初也是这样过来的吧？”
　　男人无奈地点头，“那也不用和我撇这么清。你这样太累了。”
　　景吾摇摇头，“放心好了，我还不至于那么脆弱，再说，钱是你的名声是你的，怎么撇清了。”
　　男人知道这孩子打定主意是不会变的也就不再去劝，“有什么困难一定要告诉我。”
　　“放心。”
　　
　　“会长，这是和博物馆的合同请你过目。”
　　迹部接过大概翻了翻，就扔到了一边，看向长谷川，长谷川立刻会意地上前笑着拿出清单，“迹部，这次家长们都特别开明呢，拿出了不少好东西，呐，给你。”
　　迹部轻哼一声，“都抬出了冰帝，那些老家伙也没阻止，他们敢不拿么？除非不希望自己孩子在学校期间有个好的回忆了。”
　　长谷川点点头，笑得越发灿烂，“那帮老家伙这回还真是学乖了，不知什么人给他们警告了呢。”说着，瞟了一眼坐在那里看清单的迹部。
　　迹部翻页的手顿了顿，笑了笑没有开口。
　　“啊，有个如此伟大善解人意的父亲是多么幸福。”长谷川双手捧心般咏叹，立刻遭到了迹部的瞪视。
　　“怎么？羡慕？”
　　“不，不是羡慕。”长谷川摆正脸色，一脸严肃地回答，“我是嫉妒了，我家那位父亲还正准备给我相亲呢，说是什么一家神奈川的企业的继承人，逼着我过段时间就去相亲。”
　　迹部抬头看了看正苦着脸的女孩，问道，“什么企业？”
　　长谷川摇头，“我没记住。”
　　“你……”迹部无语了一下，重又低头不再看她，“就只是相亲而已吧。”
　　长谷川笑笑，“不知，看父亲的样子，根本就不是相亲而已。”
　　迹部皱眉，“伯父他，为什么？”
　　长谷川低下了头，不肯说话。
　　迹部看了看会议室里还在忙碌的一些人，了然地也不再开口。
　　不过他最后还是说，“璎珞，有不能解决的，找本大爷。”
　　“恩。”女孩儿笑开，动作迅速地为迹部的杯子里又倒上了红茶。
　　
　　冰帝学园祭，在关东大赛开始前的几天举行，迹部为此两头忙，总是在训练的时候被学生会的人突然拖走也是司空见惯的事情了。
　　正如这天，本来应该在训练场上的迹部助教又被请到了会长室。
　　“做好了？”迹部接过夏目递过来的样本，打开看看，还算满意地点头，“还算华丽，可以了。”
　　夏目拿回请柬，不满地嘟囔，“其实迹部你也觉得银色要好些吧，我就说这金色太刺眼了。”
　　迹部看了他一眼，“还好。”
　　夏目撇撇嘴，不再开口，突然又问道，“迹部，这几天都没看到璎珞啊，她哪里去了？”
　　迹部喝着红茶，放下杯子后似是不在意地摇头，“不知。”
　　夏目叹口气，“这么忙的时候，这位大小姐到底哪里去了！”
　　
　　当男人午夜从公司回来时，到房间却没有见到那个本应在这里睡觉的孩子，他想了想，迈步向书房走了去。
　　打开门，就见那孩子趴在一堆资料上睡着了，房间里冷气开得很大，男人不由得皱眉，快步上前将冷气关掉，走进睡着的人。
　　弯腰将孩子抱起，动作非常轻，却还是惊醒了本就睡得不沉的人。
　　“唔恩，爸爸？”景吾揉了揉眼睛，朦胧地看到近在眼前的脸，凑上去蹭了蹭。
　　“……”男人没回话，紧抿的唇告诉少年他非常不满。
　　景吾轻笑几声，伸手抱住男人的脖子，笑道，“不要生气啊，我只是不小心睡着了。”
　　“你与我保证过，会注意身体。”男人不为所动，冷着的脸色丝毫没有缓和。
　　景吾叹口气，无奈地亲了亲男人的唇，“我会注意，学园祭结束就会好很多。”
　　“明天需要我和你一起走么？”男人顿了顿，终是放过了这个话题。
　　景吾摇头回答，“不用，明天你在十点到学校就可以了，说起来，你需要演讲，想好要说什么了么？”戏谑地问着，景吾不禁困倦的打了个哈欠。
　　男人边走边回答，“演讲？到时候再说。你现在快点睡觉。”
　　走到房间里将少年放在床上，男人亲眼看着少年闭上眼睛刚要起身却被少年突然拉住。
　　“怎么了？”男人低头看着少年睁开的双眼，手抚上少年的脸。
　　少年转了转眼睛，嘴角挑起一抹笑，用手指点了点唇，“晚安吻。”
　　男人勾起唇角，两手撑在少年头的两侧，俯□子，“我的荣幸。”
　　
　　冰帝的学园祭要经历两天，第一天只是冰帝内部进行类似于汇报演出一样的活动，各个社团和各个年级甚至各个班级都要有所表现，以证明以前的时光没有白费以后的日子还会继续努力。第二天才是开放日，那天只有各个社团需要继续演出，其他的普通成员只需要玩乐即可。
　　虽然节目是早就定下来的，学生会也检查过好几次，但是因为是要面向董事会，迹部就不得不慎之又慎。
　　早上五点多到学校之后就开始忙碌了起来，检查舞台，检查人员配备，每一个人都迅速而有序的进行着各自的工作，迹部拿着一个册子在礼堂里检查工作，所幸一切都还照常进行。
　　
　　“迹部，”泷找到迹部的时候已经是早上八点多，泷找了半个多小时终于将这位行踪飘忽的学生会长找到了，“网球社的准备已经结束，服装和茶室的配备都结束了，只等着你了。”
　　迹部咳了一声，接过一旁的人递上的水喝了一口才回答，“自行开始，不用等本大爷，等到九点四十的时候记得把那些家伙领去礼堂。”
　　“好的。”泷点点头，随即看着迹部又忙着去和别人交代事情他张了张嘴，终究还是忍下要劝这人休息一下的想法，转身离开。
　　
　　等到九点五十分左右的时候迹部终于可以坐在最前排的位置休息一下，他的座位被安排在慎一旁边，这个男人已经闲适地坐在这里有几分钟了。
　　“很累？”慎一看着他闭目养神的样子有些担心的问道。
　　“还好。”景吾拿起红茶刚要喝却被慎一拦下，慎一将一瓶水递给他，“喝水。”
　　笑着点头接过，景吾笑道，“那些人想过来却不敢的样子还真是有趣。”
　　慎一挑挑眉，将两手交叉放在膝盖上，冷淡地说道，“我可不希望这个时候他们来让我的心情更糟。”
　　“哦？你的心情不好？”
　　慎一看了看他，挑眉道，“你认为，在你这样劳累的情况下，我的心情还会好么？”
　　景吾轻笑一声，“没关系的，快结束了。”
　　“哼。”
　　
　　“作为冰帝的董事长，我很愉快地看到这样优秀的你们，相信你们的父母会和我一样，为你们而骄傲，冰帝作为一所贵族学院，我相信，所有人都知道它在培养的是未来这个日本经济的上位者，拿出你们作为继承人的尊严和才能来，冰帝学园会给你们提供最优质最完美的条件。”
　　景吾听着慎一在上面用他特有的平淡语调讲着话，不禁想看看这男人平时在公司开会的时候是否也这样一派冷淡的样子，他口里说着为底下的人们骄傲脸上却一点都没有这样的表现，不过那种高贵不容忽视的气势却被这男人完全散发了出来，看这一个个脸上严肃着表情正襟危坐的人们，景吾不禁勾了勾唇角。
　　
　　开幕式的最后，景吾迈步上台，冲着底下的一群人微微一笑，看了看慎一，他说道。
　　“本大爷安排的学园祭，会是冰帝史上最完美的一次，接下来，请各位尽情享受吧。”
　　一个响指，一阵音乐声就响了起来，景吾微微鞠了一躬，就走下了舞台，学园祭正式开始。
　　
　　“这就走么？”景吾跟着慎一出了礼堂问道，微微皱起眉，“不能等一下再走？”
　　慎一回过头，“有什么特殊的事？”
　　景吾顿了顿，抿抿唇，“也没有。”
　　慎一抬手摸了摸景吾的头，“公司还有会要开。”
　　景吾叹口气，“好吧，今晚？”
　　“公司。”
　　不满地皱眉，“你最近很忙。”
　　“啊，多了很多事。”
　　“那我去找你好了。”
　　“到底什么事？”感觉到景吾有事的慎一挑眉问道。
　　景吾摇摇头，笑着拉过慎一的胳膊，“今晚再说，结束我就去找你。”
　　“恩。”
　　
　　“部长？”被泷吩咐拿了衣服过来的网球部员紧张地看着平时根本无法接近的人，颤抖着手将手里的盒子递过去。
　　迹部接过盒子，扫了他一眼，“告诉泷，本大爷今天不过去，明天再说。”
　　“啊？”部员大张着嘴，“部、部长……您今天不过去？”
　　“怎么？”迹部皱了皱眉。
　　“没、没！我知道了，我去通知。”
　　迹部看了看手里的盒子，小声笑道，“当然不能把第一次献给那帮被荷尔蒙冲坏了脑子的家伙们……”
　　
　　第一天的学园祭还是很顺利的，毕竟只有冰帝的人参加，贵族一向都注重形象，不会有什么危险发生，然而明天，才是学生会真正头疼的时候。
　　“明天巡逻的人已经安排好了？”待一天的活动接近尾声时，夏目找到迹部，迹部问道。
　　“放心吧，我已经请了自家人来帮忙。”
　　迹部嘴角抽了抽，“不许把刀带进来。”
　　“啊？为什么？”夏目不满，“带刀多帅！”
　　迹部忍下要用手里的东西去砸夏目脑子的冲动，“你给本大爷听好了，刀不许带，但是可以带剑。”
　　“剑？” 
　　 “对，西洋剑。”
　　“啊，我明白了，放心吧，我会安排的。”夏目欣喜地点头，兴冲冲地跑开。
　　迹部无奈地转头对一旁还没离开的武田说道，“看好你的人，要是捅了漏子，别怪本大爷不客气。”
　　武田点点头，“呐，会长。”
　　“什么？”
　　“其实我也可以帮忙的。”
　　“……本大爷更不喜欢看到枪。”
　　
　　迹部慎一回到董事长室却没看到本应在这里等着的人，皱了皱眉，看向休息间的门，走过去敲了敲，门里面立刻传来了景吾的声音。
　　“等等，再等一下。”
　　慎一疑惑地看了看门，“你在做什么？”
　　“唔……换衣服。”
　　“换衣服？”
　　“是啊……好了。”
　　门被打开，慎一看到的就是一位西欧中世纪的王子。
　　银色的装束，贴身的礼服，繁复华丽的褶皱和扣腰的腰带，还有紧缚腿的高筒靴子。
　　景吾笑了笑，“如何？”
　　慎一伸手把人抱过来，“很好。”
　　“那是自然，我穿什么都是最好的。”很是嚣张的扬了扬眉，景吾笑得更加愉快。
　　“你今天，就为了这身衣服？”慎一伸手挑了挑景吾的领口，在上面一颗蓝宝石上停了停。
　　“咳……”景吾红了红脸，“其实，是我自己设计的。”
　　“恩？”惊讶的挑眉，慎一的手顿了顿。
　　“我想，第一个要穿给你看。”
　　话音刚落，那张红唇就被堵住。
　　“很好看。”慎一贴在景吾唇上轻轻说道，看着怀里的孩子脸又红了红。
　　“喜欢吗？”景吾的眼睛闪着光亮，弯成了月牙状，难得有点像是邀功的撒娇。
　　“恩，喜欢，更喜欢设计它的人，最喜欢穿着它的人。”
　　主动吻上男人，景吾笑得更加愉悦。
　　“我需要给你什么奖励呢？”男人抱着他，喃喃地道。
　　“随意。”
　　“呵，说起来，你还未正式地泡过一次温泉。”男人抱起他走向沙发，“有兴趣么？”
　　“和你一起。”
　　“当然。”
　　 
第92章 ...
　　“快走快走，”红头发的少年趴在和他一般大却一看就是外国人的光头身上，只因他那黑到底的皮肤，黑人兄弟很无奈地用手把背上总也不肯老实的人稳住，还不等他回头劝几声，背后的声音就又响了起来，“哇哦，好华丽的学园祭，不知道咱们立海大的学园祭有没有这么好哦。”
　　闻此声，走在两人身旁的少年立刻回过了头，银色的小辫子在脑后一甩一甩，他十分俏皮的眨了眨眼，“告诉你，我听说立海大的学园祭一般都有一个传统，那就是……”
　　“唔恩？”红发少年眨着眼看他，不耐烦地催促道，“不要婆婆妈妈的，快点说，雅治你越来越不像男人了！”
　　银发少年瞪眼，“你说什么？！好吧，我告诉你，立海大的传统就是要举行试胆大会，把所有的一年级都赶进后山里，让他们去体会一下什么叫做极致的恐怖，当然了，你是个大男人，，自然是不屑于和我们一起的了，到时候你就自己去做个真正的男人吧。”说完，哼了一声，上下扫视了一下已经变了脸色的“大男人”，银发少年看向黑人兄弟，“呐，桑原，你会和我们一起的，对吧？”
　　黑人兄弟的额头有冷汗冒出来，刚要说话就被一双胳膊狠狠的勒住了。
　　红发孩子狠命勒着别人的脖子，脸色苍白还非要逞能，“我当然是男人了！桑原，那天你不用和我在一起！我、我自己就行。”
　　“哦？是吗？”银发少年拍了拍他的头，很是满意地点头道，“那就行，真是男子汉。”
　　“仁王，”一直默不作声走在银发少年一侧的柳生突然侧头对仁王说道，“我看见了熟人，先走一步。”
　　“哎、哎？比吕？”仁王根本没来的及说什么，柳生就已经转身向最是拥挤的地方走了过去，仁王皱眉，嘟囔道，“什么熟人啊，他果然在冰帝有认识的人，不知道是哪个家伙。”
　　此时的丸井已经迅速的从打击中恢复了过来，侧头看向柳生走的方向，突然瞪大眼睛地吼道，“慈郎？！那是慈郎吗？！还有旁边的……向日？！”
　　仁王听到丸井惊讶的叫声也仔细地看了看那边站在台上的几个人，发现果然是见过几次的丸井的朋友。
　　身边红光一闪，就只剩下一声，“我也过去看看啊。”，桑原背上的人就消失了。
　　仁王和桑原站在原地很是萧瑟的互相看了看，桑原干咳一声，“那个，反正部长也说了可以自由活动。”
　　仁王耸肩，“当然可以啊，没看见幸村和真田都不见了吗？”
　　桑原摸了摸他自己的光头，无奈地说道，“那我们还是跟过去好了。”
　　仁王感兴趣地抿唇笑了笑，“好啊，我也想知道比吕到底在冰帝认识谁。”
　　
　　一米高的台子上，站着的都是配着剑的中世纪骑士，他们一个个高昂着头颅，不屑的俯视着底下的人，或者说是俯视着脚下的疆土，有的将手按在了剑上，眉宇间的一股杀气好似那剑立刻就要击杀敌人一样，有的挂着斯文的笑容却暗含冷冽，有的一脸严肃带着抗拒之意，有的虽是笑得阳光眼中却也透出不容侵犯。
　　在他们的身后，有着三个台阶，台阶之上的王座上，坐着一位王，他双手交叉放在腹部，翘着的腿上是刻有繁复花纹的高筒靴，他那银色的头发被梳得很是整齐，一顶王冠正服帖地呆在他的头上，身上红色的披风长到脚踝，金银搭配的服饰显现出他与生俱来的高贵。
　　谁都知道那人不是王，那人只是在扮演一位王者而已，但是在底下昂着头呆呆地盯着顶上那少年看的人们，心里都在为这一刻那少年君临天下的气势而诚服而激动。
　　手里的权杖动了动，站在台阶下的骑士们立刻回过身，单手扣向左肩，弯下腰行礼。
　　人潮涌动的广场突然就静了下来，人们不自觉的站直了身子，仿佛在一瞬间觉察到了这严肃的气氛，来自于古老的王庭。
　　坐于王座的王者缓缓起身，象征着他崇高地位的王冠在阳光下熠熠生辉，那双银紫色的眸子淡淡地扫视过在他下方弯着腰的几位骑士，权杖轻点地，他启口，“免礼。”
　　“谢陛下。”众人回礼，然后直身。
　　
　　柳生定定的注视着站在台上手执权杖的王者，心被那少年的风华震撼着，双手紧握成拳，忽然涌起的想要冲上台站在他身边的冲动将柳生的浑身都紧绷住，心跳得越来越快，耳膜都在鼓动，阳光下那少年仿佛沐浴在金光里，嘴角挑起的依旧是那慵懒的笑容却感觉隔了层膜，摸不到了，碰不着了。
　　“比吕。”
　　一声略带急切的呼唤令柳生堪堪回过了神，还有些茫然地转过头，就看见旁边的少年一脸僵硬的笑意，推推眼镜，努力压下心里升起的想要立刻冲到那人面前的冲动，极力用平时的口吻问道，“怎么了？”
　　“没……”仁王仔细地看了看柳生脸上的表情，渐渐的放松了紧绷的身体，“呐，比吕，我们去别的地方走走吧？这里的表演也结束了。”
　　柳生顿了顿，摇头道，“不了，我要去见一个人，你和他们先走吧。”
　　仁王眼里闪过一道莫名的光，嘴角的笑容里又有了些僵硬，他试探地将手环住柳生的肩，笑问道，“见谁啊？你看文太他们已经不见了，我只剩下你了啊，你可不能把我扔下，介绍介绍吧？”
　　柳生犹豫了下，最后只得无奈点头。
　　
　　“呼~”下了台的迹部迫不及待的把他的王冠扔到了一旁的泷怀里，手解着身上的扣子一脸轻松地四处看了看，一眼就见到了穿着休闲服的柳生，和他身边正虎视眈眈的望着这边的银发少年。
　　迹部挑挑眉，冲柳生勾了勾唇角。
　　柳生笑了笑，向这边走了过来。
　　“怎么？”见柳生笑得一脸怪异，迹部疑惑地歪头问他。
　　柳生忽见这少年从华丽高贵蜕变到慵懒稍有些可爱着实呆了一呆，随即恢复，指着身旁的仁王为两人介绍，“这是仁王雅治，这位是迹部景吾。”
　　仁王笑着和迹部握手，“真是百闻不如一见，迹部君果然有此风采，也不枉我们部里那两位大人物总是嘀咕。”
　　“哦？那两位大人是谁？”迹部感兴趣地问道，看了看身旁依旧笑得温柔的柳生，随后将目光又落到仁王身上。
　　“啊，他们今天也来了，一个叫幸村精市，一个叫柳莲二，他们很想认识你呢，现在我抢了先，他们该嫉妒我了。”仁王眨眨眼，哈哈一笑，态度熟络的像是早就认识了迹部一样。
　　迹部不在意的笑笑，转向一旁的柳生说道，“比吕士，今天本大爷不能陪你了，本大爷必须得留在这里才行。”
　　柳生看了看四周，指着离这里不远的露天休息区问道，“你要留在那里吧？”
　　迹部点头。
　　仁王看向柳生。
　　“我也留在这里好了，待你忙完了我们一起吃晚饭如何？”
　　“啊恩？”迹部考虑了一下，看向仁王，“那仁王呢？”
　　仁王耸肩，“既然被抛弃了，自然是潇洒离开，放心，我可以去找其他人。”
　　柳生抿了抿唇，似乎才想起这个问题，颇有些懊恼地看向他，“雅治，不然我们一起吧？我请客。”
　　仁王一把拉过柳生，“你真的要我在这里做电灯泡？”
　　柳生看了他一眼，迹部轻笑一声。
　　“仁王，不在意的话就一起吧，反正比吕士难得请客，加一个人能让他多花些。”
　　柳生点点头，“一起吧。”
　　“那我就呆在这里咯，到时候可不许讨厌我这个电灯泡，我可是有自知之明的想要离开的。”
　　迹部没理会这种无厘头的调笑，柳生自然也是知道仁王的为人的，也不在意，迹部领着柳生和仁王在座位上刚坐下，就从一旁冲进来了几个人。
　　迹部三人看过去，就无奈地发现，果然让那几个动物凑到一起是不行的，没有房盖他们能把天翻过来。
　　丸井和向日已经把桌子都弄翻了，慈郎一脸困倦地拿着自己的佩剑靠在桦地身上要睡不睡的样子。
　　“都怪你！向日岳人！你推我做什么？”丸井的脸涨得通红，看了看四周都看向他的人群，恼怒地蹲□子要去将桌子抬起来。
　　“等一下。”迹部及时出声打断了他。
　　丸井看向说话人的方向，认出是那个刚才演国王的人，尴尬地站起身，“那个，我们不是故意的……”
　　话没说完，一旁的向日就已经冲了过去，拉住迹部的胳膊十分熟练的开始撒娇。
　　“迹部迹部，我们不是故意的，我一个没注意被绊倒就推到了文太，呐，对不起嘛。”
　　丸井张了张嘴，把还未说出口的话憋了回去。
　　慈郎揉揉眼睛，“小景，我们真的要在这里待一下午吗？我好困。而且，她们好烦。”指了指在旁边叽叽喳喳想上前又不敢的一群少女，慈郎不耐地撅了嘴。
　　迹部扫视了一下围观的人群，气哼哼地回答，“活该！谁让当初你们不华丽的要选择这个！”一想到当时没经过自己同意就要开什么露天红茶馆的一帮子人，迹部就有气，大夏天的，不光要在这里被晒，还要被这些母猫围着。
　　柳生好笑地拉过迹部的胳膊，不着痕迹的将向日弄到了一边去，温柔的安抚道，“景吾，好了，不如我们先休息一下喝点东西？”
　　迹部哼一声，“桦地，把桌子弄好。”
　　“WUSHI.”桦地应声，然后弯腰轻松地将桌子抬起来放好，又把旁边的椅子都摆好，随即走到迹部身后站定。
　　打个响指，立刻就从人群中窜出一个人，迹部看都没看那人一眼，说道，“本大爷要几杯果汁。”
　　“好的，迹部少爷，请稍等。”
　　仁王很是愕然地探头问道，“难道不是让你们充当侍应生么？”
　　还不待迹部回答，柳生就笑了，“怎么可能？打死景吾他也不会去做这些事情，我想他们只需要坐在这里当招牌就行了。”
　　迹部扔给柳生一个“算你有眼力”的眼神，几步走到桌子旁边，桦地上前拉开一个椅子，迹部随即坐下，翘起腿，支着头看着一群愣愣看着他的几人，“做什么？沉醉在本大爷的华丽之下了？啊恩？”
　　几人这才回过神，尴尬地挠头吵吵嚷嚷的坐下了。
　　这时，仁王的手机突然响了起来，仁王拿出手机一看，脸上的表情就变得十分精彩，他接起手机，说道，“桑原，你在哪里？”
　　
　　“部长，我们要去哪里啊？”菊丸好奇地看着四周，问走在最前面的大和部长。
　　大和回头，笑了笑，“英二，你们认识冰帝网球部的人吧？”
　　菊丸点头，一旁的几个一年级的未来正选也都看了过来。
　　“那我们自然是去网球部的地方了，不过，在哪里呢？”大和搓着下巴，为难地看着四周，冰帝大的不可思议，他们已经走了一个多小时了，还找不到地方。
　　不二刚要开口，却被一个带有大阪腔的声音打断。
　　“要找网球部吗？正好，带上我们吧。”
　　众人回头，就见一个蓝发少年和一个棕发少年站在那里，刚才说话的棕发少年此时笑着又说道，“我们迷路了。”
　　蓝发少年看了看那一群人，突然发现熟人的他惊讶地挑了挑眉，“不二周助？”
　　不二笑了，“忍足侑士。”
　　“周助，你们认识啊？”菊丸好奇地探头，“他们说话有大阪味，是大阪人么？”
　　不二点点头，“没想到忍足君只是去大阪一年多，就有了大阪的口音了呢。”
　　忍足侑士耸耸肩，“是啊，环境对人的影响是很大的，”随即他看了看站在不二周围的人，在手冢的身上停了停，问道，“不二这是在哪里上学？看样子不是冰帝了呢。”
　　“啊，”不二依旧笑着，回答，“我在青学，这是青学网球部的学长们。”
　　“啊，见到你们很荣幸。”
　　“忍足呢？”不二问道。
　　忍足很是神秘的笑了笑，“前几天在四天宝寺。”
　　一提到四天宝寺，青学的几位看向两人的目光都变了变，不二却是毫不在意似的继续问道，“前几天？忍足君要转校么？”
　　忍足侑士没回话，倒是转头看了看四周的建筑，然后笑了。
　　忍足谦也受不了的摆手，“好了好了，要闲聊的话咱们到地方再聊吧，这迹部大人到底把网球部弄到什么地方去了？”
　　一提到迹部的名字，青学里的两个人自然就变了变脸色，虽然只有一瞬间，却没逃过在场几个眼尖的人。
　　谦也略带深意的看了看不二和手冢，随即笑道，“不如我们抓个人来问问？”
　　“早就该这么做了……”青学里有人嘀咕。
　　大和尴尬的笑笑，“好主意好主意，来来，哪个小姐为我解答一下。”
　　
　　“什么时候？到底什么时候啊？”丸井半个身子都探了出来，脸都快贴到迹部的脸了，向日眼疾手快的将他拉了回来，由于丸井起身而滑到地上去了的慈郎不满的打着哈欠站起来，抱怨道，“做什么啊？文太，你在干嘛？”
　　丸井不耐烦地推开两人，“迹部，什么时候嘛。”
　　迹部揉了揉眉心，“再说。”
　　“这怎么行？！”丸井不满地大叫，“那家的夏季新品就要下架了啦！”
　　迹部看了看他，不耐地说道，“本大爷让它不下架就行了吧。”
　　“哎？”丸井眨眨眼，随后笑开。“真的？真的吗？那太好了，呐，慈郎，我们什么时候都可以吃到那个蛋糕了！”
　　慈郎吱唔了一声，不满地趴在桌子上又开始睡。
　　丸井好心情地不理他，“那迹部什么时候有空我们去吃啊？”
　　向日拉了拉他，“迹部不喜欢吃奶油。”
　　丸井眨眨眼，“没关系啊，反正那里也有不是奶油的。巧克力的呢？”
　　“应该吃的吧。”向日摸了摸脑袋，他也不知道为什么，在丸井面前他总是没了脾气一样说话都小声了。
　　
　　迹部哼一声，不理这些嗜甜如命的家伙，拿起果汁刚要喝，却感觉四周一下子安静了下来，他正要抬头看看刚刚还在吵闹的几个人怎么没了动静，一双手就突然捂住了他的眼睛。
　　手里拿着的杯子一下子不稳，迹部急忙用两手将它拿好，无奈地开口道，“侑士，你做什么？本大爷的衣服要是脏了看你怎么赔！”
　　 
第93章 ...
　　众人只见那一群人中走在前面的蓝发少年几步走到银发少年身后，用手捂住了他的眼睛，还没待他开口，那银发少年就叫出了他的名字，颇有几分气恼的意味，“侑士？”
　　蓝发少年惊喜地挑挑眉，放开手之后微笑着低头凑到银发少年的脑袋旁，略带深意地问，“景吾怎么知道是我？”
　　迹部哼一声，将手里的果汁递给身后的人，“你身上的香水味。”
　　“啊？”忍足有些惊讶，随即懊恼地皱皱眉，接过果汁直起身，看着坐在位置上转过身似笑非笑地看着他的迹部说道，“不是吧，我还以为我们有心电感应呢，小景真是伤人心。”
　　迹部瞪他一眼，眼睛向后一扫，就看到了青学的一帮人，还有站在忍足身旁的未见过面的少年，有些面熟，但迹部想不起来他是谁。
　　忍足见状笑着为两人介绍，“这是我的表弟，忍足谦也，谦也，这是……”
　　“迹部景吾嘛，冰帝的迹部拥拇竺我早就听说过了。”谦也笑着伸手，一边还不忘了冲忍足侑士眨眼睛。忍足耸肩，不予理会。
　　迹部站起身，握了握谦也的手之后笑道，“果然是兄弟，嘴巴上都这么厉害。”
　　“哦？嘴巴上？”谦也略带深意的重复了一下，眼睛瞄了瞄忍足侑士的嘴巴和那位王的嘴巴，很是恶劣的嘿嘿笑了。
　　迹部皱眉，“看来，兄弟也都有一样的劣根性。”哼一声，迹部不满地扭头。
　　忍足侑士瞪了谦也一眼，立刻拉过迹部去一旁哄了，谦也耸肩，回头去看不知不觉中就被忽视了的青学一帮人，刚要开口，就看到一个微笑着的棕发少年正从一旁快步走来，也就闭上嘴，毕竟那少年身上穿的骑士装很明显的显示了他的身份。
　　“这位就是大和部长了吧？”泷走到大和面前，礼仪规范的对众青学打了声招呼，目光在不二和手冢的身上停了停，随即笑道，“怎么才来呢？我们已经恭候多时了，请坐吧。”
　　大和尴尬地笑笑，摆摆手，“迷路了啊，怪就怪冰帝实在太华丽太大了，我可是为了早点欣赏冰帝网球部的风采而提前出发了呢。”无奈的耸耸肩，大和招呼着众人坐下。
　　不二和手冢从头到尾都没有说过一句话，也未曾有想要和迹部说话的表示。
　　泷加深了笑意，“下次来的话，大和部长在门口等着就好，我们自然是会派人去接的。”
　　“哦？那就劳烦了。”大和笑笑。
　　
　　一群人总共坐了五六个桌子才坐下，吵吵嚷嚷的好不热闹，有侍者已经端上了水果和糕点，直接升级了几个小动物的战争，菊丸没几分钟就加入了向日那一桌的行列，轰轰烈烈的开始抢食行动，而一开始安分守己的青学热血分子也很快就适应了环境闲谈起来，仁王和柳生坐在一起聊天，外加一个忍足谦也，气氛倒也算得上融洽，这要不算上很是安静的不二和手冢，还有一直缺席的迹部和忍足，还是很融洽的。
　　
　　“你要把本大爷带到哪里去？”迹部不耐烦地问道，但也没停下，还是不情愿地跟着忍足走。
　　忍足扭头冲迹部笑笑，“当然是参观校园啊。”
　　迹部看了看他，随即说道，“冰帝并没有给四天宝寺请柬。”
　　忍足不在意的回答，“这对我来说不是难事。”
　　“本大爷用了本家的守卫来管理人员出入。”
　　忍足看向迹部，“景吾，你想说什么？”
　　“本大爷只是想知道你怎么进来的。”迹部挑眉，轻笑。
　　忍足耸肩，“好吧，反正你都已经猜出来了不是么？”
　　迹部点头，“什么时候能来上课？”
　　“下周一。”
　　“这么快？”迹部惊讶地看向他，随即愉悦的笑了笑，“算本大爷没看错人，啊恩？”
　　“自然，我怎么也不能给景吾丢人不是？”忍足调笑。
　　“哼。”
　　
　　“这周六就是关东大赛了吧？”忍足忽然问道，看向迹部，“我可以去看吧？”
　　“你想去便去，问本大爷做什么。”
　　忍足耸肩，“因为那时候我还算是四天宝寺的学生，去看冰帝的，总是要有些顾虑的，你知道，听说冰帝一向团结的很。”
　　迹部不在意地踢了踢脚下的草地，说道，“那有什么，本大爷的朋友来看比赛不是很正常？”
　　忍足轻笑一声。
　　迹部看向他，又说，“再说，忍足公子的身份，还能让那些家伙说出什么话来？”
　　“有身份总是好的。”忍足赞同的点头。
　　迹部轻嗤一声，靠在树干上，闭了闭眼，有些困倦的揉了揉额心，“你这家伙，说是参观校园，却偏往偏僻的地方走。”
　　忍足轻笑着靠近，状似惊讶地看了看迹部，“呐，小景，我怎么发现我比你高很多？”
　　迹部立刻瞪大眼睛，上下扫视了忍足几眼，“哼，也就半个头而已，本大爷肯定会比你高的。”
　　忍足摇头笑道，“这可不一定了，这时候你比我矮，也许一辈子都会比我矮。”
　　迹部气恼地站直身子，用手比了比两个人的高度，气哼哼地说道，“不要太嚣张了，啊恩？本大爷用不了几个月就会比你高了！”
　　忍足拉过迹部的手，拍了拍迹部的头，调侃道，“不会了不会了，你就死了这条心吧。”
　　迹部恼怒地想将手抽回来，却没想到忍足突然加了力向他那边一拽，脚下不稳，加上本来的草地就不平，迹部惊讶地张了张嘴，就听忍足一声“小心”，自己的身体就瞬间不稳向前扑了过去。
　　忍足眼疾手快的用手环住迹部的腰，用自己做了垫子，小心地护住了迹部的身子。背后被震得很痛的忍足闭着眼睛喘息了下才回过神，低头望向怀里，就看到怀里的人还是那副不变的表情，只是略带调侃的望着自己。
　　“活该。”
　　怀里的少年轻嗤一声要起身，忍足加大力气，笑道，“怎么，这就是对恩人的态度？”
　　迹部好笑地看着他，“什么恩人？没有你本大爷会摔倒？”说着，手撑着忍足的肩膀要起来，无奈忍足还是不放，迹部瞪他，“你松手。”
　　忍足挑眉，笑道，“景吾，不说声谢谢，我就不放手。”
　　迹部正要说话，却突然听到了脚步声，忍足显然也听到了，还未等他反应，迹部一个用力打在了忍足的肚子上，猛然起身，不稳的向后一靠，正好靠在了树下，迹部坐好后随即抬头看向声音传来的方向，丝毫不顾那个躺在地上直呻吟的厚脸皮家伙。
　　
　　“恩……不好意思，打扰了。”来人脸上漾起一抹歉意的笑容，可迹部生生从里面看出了调侃，眉毛一跳，迹部冷哼一声。
　　那人也不在意，冲着迹部点点头，又笑着问道，“请问，可以告诉我们冰帝网球部在哪里吗？我们迷路了。”
　　迹部扫视了一下站在那里的三个人，如此明显的特征让他一下子就认出这几人是谁，拍了拍腿站起身，用脚毫不留情的踹了踹还躺在地上的忍足，迹部挑起一边嘴角说道，“这家伙会很乐意把你们带过去，恩？”最后一个挑起的尾音，是冲向那个正眼泪汪汪的看着他的忍足。
　　忍足无奈地揉着肚子从地上起来，冲迹部埋怨道，“景吾，你的力气好像又大了。”
　　迹部藐视地看了他一眼，“本大爷的力气如何，你不是很清楚吗？”
　　“是，是。”
　　
　　站在一旁的三人中有一个少年至始至终闭着眼睛，此时他却开口道，“如果我的数据没有错，你应该就是迹部景吾了，而这位，”脸扭向忍足一方，他笃定的开口，“忍足家的公子，忍足侑士。”
　　迹部看了看他，笑道，“柳莲二的数据会有错？”
　　三人听此话都吃了一惊，此时的莲二可不是什么家喻户晓的人物，在立海大也只能算得上是比较优秀的一年级，可这冰帝的迹部却能说出这样的话。
　　紫头发的少年脸上的笑意更深了，他上前几步，伸出手，“幸村精市，立海大一年级，迹部君，幸会。”
　　迹部伸手与幸村轻握，随即放开，笑道，“幸村，别弄那些虚礼，既然来了冰帝，自然是要本大爷领路的，这边，真田，柳，啊恩？”
　　真田沉默地点头，，略带深意的目光在迹部的脸上停了停，随即移开。
　　柳拿出本子在旁边记了又记，迹部也随他，自顾自的在前面走着，还不忘拽上在旁边看热闹的忍足。
　　“侑士，本大爷可没说要放过你，正好今晚有人要请客，本大爷觉得还是让你代劳的好，毕竟他们从神奈川大老远的跑来，你还是要表示一下的。”迹部轻声对身旁的人说道，随即冲忍足笑了笑，威胁之意不用言表。
　　忍足苦笑了下，嘟囔，“我也是从大阪大老远跑来的。”
　　迹部睨他一眼，“怎么？”
　　“没，”忍足摇头，“我保证完成任务，小景放心。”
　　“哼。”
　　
　　三个学校的网球部齐聚首，状况很是可观。
　　迹部自是不会去和那帮人围坐在一起闲聊，于是就单独坐在一张桌子上喝着果汁，发着短信，至于发给谁，普天之下也就只有一个人能让迹部景吾特地发短信慰问的。
　　待迹部将一条“今晚不回去吃饭”的短信发过去没有几秒钟，在他的预料之中，电话响了起来。
　　轻笑一声，迹部接起电话凑近耳边，那男人的声音就传了过来。
　　“去做什么？”
　　“只是几个人一起去吃饭罢了。”迹部不在意的回答。
　　男人顿了顿，“我会去接你。”
　　“啊恩？”迹部挑眉，“为什么？”
　　男人沉默。
　　迹部想了想，随即了然的开口道，“爸爸，你在想些什么有的没的，只是些普通朋友……”顿了顿，迹部想起这词似乎不太准确，骗谁也骗不了自己和电话那头的那位，于是沉默。
　　男人冷哼一声，“我去接你。”随后挂断了电话。
　　迹部撇嘴，将手机扔给桦地，闷闷的喝果汁。
　　
　　“迹部。”
　　一个清冷的声音在身后响起，迹部的身体蓦地僵了僵，随后恢复正常，他回过头，手臂搭在椅背上，轻笑着问，“怎么，找本大爷？”
　　身后站着的少年似乎也有了浅浅的笑意，眼中的神色竟比以前更坚定了几分，迹部的心跳了跳，随即有一种不好的预感升起。
　　少年冲迹部点点头，“能和我谈谈么？”
　　迹部点头，沉默地站起身领着少年走开。
　　身后有几人目送两人离去。
　　
　　两人走进身后不远的教学楼，因所有学生都在外面，教学楼里反而安静的很。
　　迹部站在楼梯的拐角处，看着正盯着自己看的手冢，不太自在的侧了侧头，“手冢，什么时候走？”
　　“明天。”
　　“啊恩？”惊讶地回过头，迹部皱眉，“这么快？”
　　手冢点头，“早些走，能早些回来。”
　　迹部皱皱眉，明知道手冢是担心网球部，可这话一说出来，伴着手冢的眼光，不知怎的，就不自在起来。
　　咳一声，迹部扭头看了看旁边的墙，“本大爷会去送机的。”
　　“不用。”手冢拒绝道，“明天一早的飞机，不用麻烦。”
　　迹部沉默地抿唇，手冢的拒绝是意料之中，他也不知该说些什么了。
　　此时，手冢却又开口道，“我更希望你能在这里等我回来。”
　　迹部身体一僵，看向手冢，艰难地扯了扯嘴角，“手冢……你……”
　　手冢却是难得的勾唇一笑，只是清浅的一个微笑，却令迹部的身体又僵了几分，感情上的事，虽说不是谁欠谁，但迹部总是带了些许的自责和内疚，以至于他面对手冢的时候，没了那最开始的自然。
　　手冢上前一步，手紧了紧，想要触碰面前的人似又忍住，说道，“迹部，你会等我回来吗？”眼中的神色不像是在询问，倒是在请求。
　　迹部抿唇，“本大爷又不会离开日本。”
　　“不，你明知道我不是这个意思，”手冢仍旧面无表情，但却又上前一步终是拉过了迹部的胳膊将人往自己的方向带了带，迹部浑身僵硬，向前半步就不肯再走，手冢也不在意继续道，“我希望，我回来那天，第一个可以看见你。”
　　“手冢，你明知道我们不可能。”
　　“为什么？”手冢挑眉。
　　“本大爷……”
　　“如果是家庭的因素，我想，这不可能成为我退出的原因，”手冢打断他，坚定地开口道，“那天我回去想了很久，说我自私也好，但我不想放弃你，”顿了顿，手冢抬手抚上迹部的脸，“放弃你，总觉得像是要放弃幸福一样，当初，胳膊差点废掉我也没有这种感觉，所以我今天来，是想告诉你，我不想放弃，也不会放弃。”
　　迹部闭了闭眼，侧头躲过手冢的手，向旁边动了一步，抬头看向手冢，只想索性告诉手冢他有喜欢的人算了，可是一旦手冢问及是谁，该怎么回答？
　　“……手冢，本大爷不喜欢你，”顿了顿，尽量无视手冢受伤的神情，迹部继续道，“而且本大爷拒绝你，也与家庭无关，如果本大爷喜欢上了，就不会管他什么家业。”
　　手冢的脸色白了白，随即说道，“果然，我就知道是这样。”
　　迹部扭过头，“所以，你还是……”
　　“我还是不会放弃。”
　　“手冢！”迹部终于喝道，皱起眉。
　　手冢说道，“我喜欢你，是我的事情，而至于你是否喜欢我……迹部，我可以叫你景吾吗？”
　　迹部皱眉，不解手冢怎么突然就换了话题。
　　不待迹部开口，手冢说道，“就这样吧，我叫你景吾，你叫我国光就好，”难得的在迹部面前霸道了起来，手冢抬手看了看表，“该走了，我们走吧。”
　　迹部拉住已经转了身的手冢，“手冢，你听本大爷说！”
　　手冢凑近迹部的脸，“景吾，不要说，否则我会用自己的方式让你闭嘴。”
　　迹部的脸红了红，也不知是气的还是因为手冢靠的太近。
　　“手冢国光！本大爷从来不知道你居然如此固执！”
　　“你又何尝不是？我话已经说到这份上了，你就不会沉默一下好顾及我的自尊？”手冢挑眉反驳。
　　迹部噎住，愤恨地哼一声，甩开手冢的胳膊，率先走了出去。
　　
　　冰帝的大门口围了一群人，只因为这里聚集了好多美少年，许多人都围在这里不肯走，但却都不敢上前，只因冰帝的迹部景吾也在里面，而大多数都是冰帝的女孩子们，自然都只敢暗自的遐想一下，不敢近前。
　　
　　“景吾，我们去哪里吃？”忍足问自和手冢回来就没好脸色的迹部。
　　迹部瞥他一眼，“去本大爷家的饭店。”哼一声，无视忍足苦下来的脸，率先钻进了车子里。
　　好嘛，他大少爷不开心了，这些客人就得他忍足照顾。于是命苦的忍足笑着把所有人都请进了车里，总不能只带几个而赶走几个吧，更何况还有这几个爱吃的小家伙。
　　看着向日慈郎丸井菊丸欢笑着钻进了车子，忍足才苦笑地摸了摸自己的口袋，但愿今天他能回家，不用给迹部家洗盘子。
　　
　　一顿饭吃下来，气氛还算不错，如果不算迹部从头到尾没开过口的话，真的不错。
　　
　　不二坐在手冢旁边，微笑着为他夹了一个鸡块，特地沾了芥末酱，放到手冢碗里，“呐，手冢，你和小景说了些什么呢？都要走了，还是专心考虑你的胳膊的事情吧。”
　　手冢沉默，面无表情地将鸡块吃掉，然后喝水，不理会不二。
　　不二冷哼一声，挂着笑脸转过了头。
　　
　　饭毕，一群人闲聊着走出饭店，幸村走到迹部旁边，笑道，“迹部，关东大赛上，也许我们就能碰上了。”
　　迹部看也不看他，“如果你能上场的话。”
　　幸村笑了笑，“能看见你的比赛也行，反正我们还有两年的时间，好好比一比。”
　　迹部哼一声，“但愿。”
　　幸村侧头看向沉默的真田，“呐，弦一郎，不想和迹部比一场么？”
　　真田点头，“当然。”
　　迹部看向真田，“这还不容易，哪天举行个练习赛不就好了。”
　　幸村挑眉，这回倒是确认了这位冰帝的王对他确实有些抗拒，对弦一郎倒是很自然，疑惑地暗自皱了皱眉，幸村倒也没多想。
　　柳此时却插口道，“如果可以，请定下日子吧。”
　　迹部倒是没想到他会如此心急，刚想拒绝，却感受到了真田看过来的目光，迹部看过去，随即挑眉说道，“关东大赛之后的星期六，本大爷派车去接你们来冰帝。”
　　柳笑了笑，真田也满意的点头，幸村也笑道，“就这么定了吧。”
　　
　　一群人说说笑笑地就到了门口，众人站在那里商量着怎么回去，此时突然传来了喇叭声，众人看过去，就见一辆银白色的跑车停在门口不远处，一个身穿黑色西装的男人从车上走了下来。
　　迹部见到这个男人立刻说道， “桦地，书包。”
　　桦地立刻上前将迹部的书包递给他，迹部点头，然后冲围在旁边好奇地张望着的一群人说道，“幸村，本大爷派车送你们回去，已经交代下去会送到家，而其他人，不方便的就告诉忍足侑士，他会送你们的。”
　　忍足笑了笑，倒是很大方的回应，“自然，我会负责送他们回去。”
　　迹部点点头，就转过身向那男人快步走了过去。
　　丸井好奇地问，“那是谁？迹部君的父亲么？”
　　众人下意识地看向忍足，忍足摸摸鼻子，“是啊，慎一叔叔。”
　　众人点头，又看过去，就见那个慎一叔叔抱了抱景吾，然后将他送进车，随即走到驾驶席坐了进去，然后开车离去。
　　忍足揉了揉头发，“好了，我想我们也该回家了。”
　　
　　“怎么，心情不好？”
　　“没。”
　　“是么？”
　　“……我们什么时候去温泉？”
　　“很想去？”
　　“是啊……我想我需要放松一下。”
　　“不是要比赛？”
　　“……唔。”
　　“迹部家的继承人，不用上学校的课也没关系。”
　　“呵……没问题。”
　　“我会安排。”
　　 
第94章 ...
　　坐在巴士上的迹部心情有些复杂的抱着胸，他十分困扰地想着关于从前听说过的这个“迹部景吾”的一个特点，那就是手气极差。
　　迹部挑挑眉，他这抽签没和青学立海大碰上，这到底算是好还是不好啊？
　　一方面他期待着和这两个学校比赛，但另一方面，刚上场就碰上强队实在不能算是幸运，虽然现在青学还不算强，能打入关东大赛倒是常事，但是青学却没几次打进全国，当然了，如果再过一年也许情况就会不一样。而至于立海大，迹部嘴角抽了抽，这个可是名副其实的强队，去年虽然没得到冠军，但人家也是三比二输给了冠军的爱知。
　　如果没记错的话，迹部皱皱眉，今年应该是立海大得到冠军。
　　不过，冷哼一声，迹部毫不在意这个既定的历史，他在这里就代表这个世界已经不在既定的轨道上了，而对冠军，冰帝势在必得。
　　
　　冰帝的巴士刚刚开进比赛公园，就被围了起来，如今的冰帝网球部，已经不是原来那个花架子的公子哥队伍了，任谁都能看出冰帝今年是夺冠的热门。
　　看着四处闪烁的镜头，迹部不着痕迹地撇撇嘴，率先走下了巴士，冷着脸扫视了一圈，围在车门附近的人立刻自动让路。
　　迹部抚了抚头发，目不斜视的从人群中穿过，身后跟着冰帝众，同样一脸傲然。
　　背后依稀还能听到女生的呐喊，道路两侧都是对他们指指点点的人，但是冰帝的人天生就习惯了人们注视所以很是坦然的走自己的路。
　　迹部一路领着众人来到报到处，将表格放到记录员的桌子上，俯视着坐在那的人，道，“冰帝正选。”
　　“啊……是、是。冰帝正选。”
　　
　　刚一到比赛场地迹部就被人拦住，看着面前很是眼熟的中年男子迹部挑挑眉，“你是？”
　　“啊，迹部君，我是网球杂志的记者，我姓井上。”
　　“啊恩？找本大爷有事？”迹部点点头。
　　“恩，也不是什么大事，只是想对冰帝网球部进行一次细致的报导，我想采访一下而已，而且今天的比赛我们也会全程跟进，只希望能给我们这个机会。”井上额头有冷汗渗出，按理说面对个十一岁的小孩子总不会如此紧张才对，可他却隐隐感到了压力，或许这就是贵族？井上捏了捏手里的相机。
　　“报导的话无所谓，但是不许写什么无中生有的事情，”迹部顿了顿，指了指一旁正活动身体的少年道，“想采访，去找他，本大爷没空。”说完，转身进场。
　　井上呼出口气，稳了稳心神，向那位少年走去。
　　
　　“迹部，谁啊？”向日问走到他身边的人。
　　迹部不在意的回答，“记者。”
　　“哎？记者。”向日惊叹了下，随即也就不去在意。
　　
　　 
比赛快要开始之前，双打二的向日和桦地站在迹部面前，向日看起来信心满满十分兴奋，桦地还是那副木呆呆的样子。
　　今天他们的对手是千叶的香澄第四中，按泷的情报，这香澄第四中强在了快上，动作快反应快球速快，只不过，和冰帝比起来，到底谁更强，迹部心里一点都不担心。
　　“如果你们输了超过四分，本大爷不介意花时间陪你们继续训练一下。”迹部扫了一眼兴奋过度的向日，“岳人，今天你的对手可是号称身法奇快的，啊恩？”
　　向日眨眨眼，随即骄傲的一扬头，手里的拍子晃了晃，很是嚣张的说道，“身法快？让我告诉他什么叫人外有人！我才是最快的那个！”
　　迹部轻笑一声，甩手让两人上场。
　　
　　岳人看着站在面前的两人，很是不屑的用鼻子喷了口气，转身向桦地说道，“呐，桦地，你认为他俩会有我快？”看了看两人也蛮纤细的身段，岳人再次喷气，“我才是最快的，呐，KABAJI？”
　　“……WUSHI.”桦地童鞋很给他面子。
　　于是岳人更加骄傲，再次喷气。
　　
　　迹部抱胸坐在座位上看着场内的比赛，他不得不承认香澄的那两个人是很快，步法上，球速上，但是迹部看了看岳人越来越兴奋的表情，挑挑嘴角，看来是不需要他担心了。
　　场上的岳人也真的很兴奋，只见他蹦跳着还边大喊道，“喂，根本不够看啊，再快些啊，再快些！”
　　场边休息区的众人纷纷轻笑，这回他们倒是不用站在铁丝网外观看了，站在迹部身后，很是齐整。
　　泷笑道，“看来在迹部的管教下岳人也没改了这狂妄的脾气，倒是更严重了。”
　　樱井看了看他，淡淡道，“迹部会去改岳人的狂妄脾气？他只会教导他在外人面前更加狂妄。”
　　宫本哈哈一笑，勾住樱井说道，“说的对啊，冰帝的人嘛，不狂怎么行。”
　　村上弯腰支在栏杆上，也不回头，调侃道，“我可没见桦地怎么狂妄了。”
　　“这个……”宫本挠挠头，“这个是另类，例外嘛。”
　　
　　香澄的两人已经被向日时不时的猖狂挑衅给激怒了，愤愤的吵吵嚷嚷，却被向日的快嘴皮子给堵了回去，快也快不过人家，骂也骂不过人家，香澄的两人越来越郁闷。
　　比赛进行到四比一，香澄的双打二已经满脸阴霾。
　　换场休息，向日跑到迹部身边喝水，桦地慢慢地在后面跟了过来。
　　迹部睨了他一眼，“岳人，你要把他们气疯了。”
　　向日哼一声，“那又怎么样，亏我还很期待的。”
　　迹部耸肩，“全国的话，应该值得期待。”
　　“是么？呐，迹部，关东大赛要打几场？”
　　“四场，开会的时候你在吃东西，再问这种白痴问题就给本大爷跑个十圈。”
　　向日嘿嘿一笑，“我那时候饿了嘛，四场啊……”仰了仰头，向日突然就快活起来，“坚持个两个星期就行了，到了全国，就能碰上真正的对手了！”
　　迹部挑起嘴角，“自然，别给本大爷丢人输在关东大赛就行。”
　　“怎么会嘛。”向日扁扁嘴，把水瓶放下，冲着香澄的休息区眨眨眼，“啊哈，被训了。”
　　迹部若有所思的看过去，随即皱了皱眉，素闻香澄中的人，不仅快，他们还有另外一个特点。
　　“岳人。”
　　向日转过头看向迹部，迹部冲他招招手，向日疑惑地向前一步。
　　“小心些。”迹部垂了垂眼睑小声说道，随即咳嗽一声，“还不上场？”重又恢复了命令式的口气。
　　向日被晃的怔了一下，点点头，上场了。
　　
　　“我有种不好的预感。”泷皱着眉说道。
　　村上回过头，咧嘴一乐，“泷你还有预言家的潜质？”
　　泷抿抿唇，“没开玩笑，真的，心有些慌。”
　　村上挑挑眉，不明所以地看着他，泷摇头不再开口。
　　
　　重新上了场的向日皱眉看着对面的两个人，总感觉他们像是不怀好意一样，转头瞄了一眼香澄的教练，向日发现那老头也笑得一脸奸诈，回想到上场前迹部的一句“小心”，向日下意识的绷紧了身子。
　　香澄发球，看似一个平常的发球过来，似乎连速度都慢了几分，向日快速去接，却骤见香澄的两人双人上网，一个回球冲着向日的脸打了过来。
　　向日灵敏的向后弯腰，向前举拍将球回了过去，刻意地将它挑高，本想调回网前的对手，却没想到香澄的一人仅是后退一步就腾空而起，跳得足足有一米多高，随即将球打落，向日发誓，他看到了那家伙的奸笑。
　　球冲着向日的肚子飞了过来。
　　
　　场外的人集体惊呼，众正选都冲到栏杆边紧张地看着场内，唯有坐在那里的迹部看上去似是不动声色，毫不在意的样子。其实他的手心已经满是冷汗。
　　
　　只见那球快速地冲向向日的肚子，速度快的仿佛只剩下了一个模糊的影子，可是此时的向日还处在重心不稳的状态中，身体后倾，拍子横举。
　　就在众人都不禁想要捂住眼睛的时候，向日却是快速的左脚后撤一步，生生地转了个身，却将自己更加朝向了球来的方向，而那拍子一晃，就挡在了腹部。
　　“碰”的一声，球落地。
　　
　　“LOVE FIFTEEN.”
　　
　　冰帝众人呼出口气。
　　
　　向日一手撑地半跪在地上，稳住身形之后抬头，“这就是你们商量的结果？”
　　香澄的两人僵了僵，脸色煞白。
　　“太逊了。”向日一撇嘴，站起身，“呐，我说，刚刚那球，速度再快些，力量再大些才够看。”
　　香澄的两人脸色铁青。
　　
　　场外的迹部挑了挑嘴角，回过头看着宫本和樱井说道，“知道该怎么做了吧？”
　　宫本难得严肃着神情，点头道，“放心，不虐回来我就自动退出正选。”
　　樱井也附和着恩了一声，但眼里闪烁着的光却让他整个人看起来更加冰冷。
　　
　　随后的比赛更加一面倒，向日终于不再去费力挑衅，反而马力全开的将香澄两人打得不能翻身，纵使香澄两人屡次将球打得贴近向日的身体也不能得逞，向日只是动动脚就能自由的翻转身体，那身体的柔韧性好的不可思议。
　　
　　随着裁判的一声“GAME WON BY HYOTEI.”这场香澄虐待戏总算告一段落，可令香澄的人害怕的是，这才仅仅是开始，双打一的比赛，注定成为他们的噩梦。
　　
　　宫本和樱井一个笑脸一个黑脸上了场，如此强烈的反差令香澄的双打一打了个冷战，诡异的气氛开始蔓延。
　　猜球冰帝胜，于是宫本发球。
　　宫本诡异的笑了笑，用力捏了捏手里的球，抬眼看了看对面场地正严阵以待的两人，高抛起球，然后起跳，落拍。
　　“碰。”
　　“啊！”
　　
　　两个声音先后响起，众人惊讶地看着那球快速的越过球网，快得根本连影子都没看到，只能听到砰一声然后香澄的那个少年仰面朝天的躺在了地上。
　　
　　“噗……”冰帝的几人禁不住喷笑出声，然后猛然察觉这样有失身份，生生忍住。
　　
　　场上，宫本一脸惊讶和慌张，忙跑到球网处，探出身子，“没事吧？怎么这么不小心呢？也不知道躲着点！还好么？”
　　身后的樱井勾了勾嘴角，随即镇定的向前走去。
　　那香澄被击倒的少年在地上躺了好一会儿，又是掐人中又是泼水的（- -）终于醒了过来，然后十分硬气的非要上场，众人无奈只得退步。
　　于是比赛继续。
　　于是，宫本继续发球……
　　
　　“啊！对不起对不起！怎么又不知道躲开呢？！真是的！”
　　于是，香澄的少年，倒地不起。
　　 
第95章 ...
　　慈郎迷迷糊糊的醒来，感受到的是熟悉的身体摇晃，很是习惯的一蹬腿手一伸挣脱出桦地的魔爪，落了地之后揉了揉眼睛，刚想开口问是不是自己的比赛到了，却本能的觉察到一丝凉意顺着脊梁骨爬了上来。
　　慈郎眨眨眼，向四周一看，随即缩了缩脖子。
　　“怎么了？”后退一步，慈郎茫然的四处看看，发现那几个家伙都一脸笑意地看着他，甚至连樱井都勾起了嘴角。
　　“小景……”本能的寻求支援，慈郎开口唤道。
　　“别叫了，我们这可是通过助教授意的。”村上一摆手阻止他，随即哼哼了几声，直弄得慈郎汗毛直竖。
　　泷搓着下巴笑着说：“呐，慈郎，迹部让我转告你，对于香澄的家伙，不要留手，能怎么虐就怎么虐。”
　　“啊？”慈郎茫然，“什么意思？”
　　“哼。”向日在旁边冷哼一声，“那些卑鄙的家伙，不过宫本学长做的真好，解气啊。”
　　宫本很受用的点头，“不用客气，这是我作为学长应该做的。”
　　“到底怎么回事？”慈郎不耐地打断他们，皱着眉看向向日，“他们对你做什么了？”
　　不得不说慈郎还真敏锐。
　　向日撇撇嘴不说话。
　　了解向日脾气的慈郎立刻将目光调向了泷，“泷？”
　　泷轻笑一声，“他们用很低劣的手法试图伤害岳人的身体。”耸肩，泷冲向日扬了扬下巴，“结果当然失败了。”随后又用手指了指宫本，“接下来的双打一被宫本学长两个发球打昏，比赛结束，所以迹部觉得不过瘾，要你继续。”
　　慈郎很吃惊的张了张嘴，没想到他居然错过了这么精彩的一出戏，探头看了看坐在教练椅上的迹部，慈郎笑开，“这样？太好了，放心交给我。”
　　看着慈郎一脸天真的笑意，众人不由得打了个寒战。尤其是村上，更觉得眼前这张无比可爱的脸更加可怕了，难不成慈郎的功力又上升了？算了，反正他现在也不会去惹那家伙，管他可不可怕。做了充分的心理建设的村上学长，终于安下心来恢复正常。
　　
　　慈郎哼着歌去热身，一副欢快的样子，倒是他身后站在那里的一群人各个面色古怪。
　　香澄中的单打三因为双打一的意-外结束而心惊胆战，不时的瞄过冰帝的休息区，待看到如此古怪的场景之后心里更是七上八下，直到那位教练拍了他一下才回过神。
　　“听着！冰帝的单打三是个一年级的！肯定不会厉害到那里去！”教练信誓旦旦的说着，却被一脸不安的人打断。
　　“教练……冰帝的双打二也是一年级的……”
　　“咳……那又如何？那是双打！怎么能和单打比！”教练僵了一下，随即又欢快起来，“你肯定会赢的，不用怀疑。”
　　“是、是么？”那少 年似是安了点心，表情镇定了些。
　　教练的表情凶狠了些，“真没想到会栽在冰帝手里！不过我们还是有机会赢的！想那个一年级的也是个弃子，给我赢了他！到时候，冰帝就绝对翻不了身了！”
　　听训的人点着头，心里却仍有些不安，总觉得那少年一脸天真但却透着诡异。
　　
　　单打三的比赛在万众瞩目的情况下开始了，双方进行最后的赛前准备。
　　慈郎拿着拍子笑了笑，“小景，我真的可以放开来打？”
　　迹部轻挑嘴角，“怎么，你平时打得不过瘾？”
　　耸耸肩，慈郎颇为不满的抱怨，“平时？平时我都打不好，谁叫你说了不许轻易虐队友。”
　　轻哼一声，迹部瞪他一眼，“你以为谁都可以受得了你？行了，别多说，反正你放开去打吧。”
　　慈郎笑眯眯的点头，心情愈加愉快，扭头看向香澄的对手，两人正好视线对上，香澄中的少年像是受惊一样退后一步，于是慈郎笑得更加甜蜜。
　　
　　握手时，慈郎冲着香澄中的人甜甜的一笑，然后十分纯真的说道，“前辈，请多指教，我刚学了两年多的网球，打得还不是很好。”
　　香澄的三年级同学终于定了定心，想这一年级的居然才打了两年多的网球，他从小就开始打了，自己感觉他诡异也许是被刚才那对双打吓的，怎么说眼前的人这么可爱这么有礼貌，绝对不会厉害到哪里去。
　　于是，三年级的很是大方的一挥手，“没关系，我们就当是练习赛，我会手下留情的。”
　　慈郎笑得眯了眼睛，“这倒不用，这可对不起学长了，你的教练也会生气啊。”
　　三年级的点点头，对慈郎的好感刷刷的上升。
　　
　　猜球香澄三年级的猜中，慈郎笑呵呵的转身向底线走去，晃荡着拍子，看了看坐在场外的迹部，笑得更欢，在迹部的一个瞪眼下有所收敛，弯腰准备。
　　一开始都很正常，慈郎表现平平，于是香澄中的三年级更加放心，居然还在比赛的时候开口指导起慈郎的网球，慈郎笑呵呵的听着。
　　“刚才那个球，你要再将拍子旋转大点才行啊，不然就出界了。”三年级的如是说。
　　慈郎点头，“这样么？我会注意。”
　　三年级的很是好心的又打了个一模一样的过去，慈郎挥拍，那球速度极快地擦着三年级的脚边飞过。
　　三年级的愣了愣，僵硬的扭头朝后看去，随即又看了看自己脚边都泛黑了的地面，吞了口口水。
　　“啊，是这样么？没出界啊！学长好厉害！”慈郎跳起来，很兴奋的大笑，一脸天真。
　　三年级的额头有冷汗淌下来，干巴巴的说道，“是、是，就是这样……”抬手擦了下额头。
　　
　　场上的气氛越来越诡异。
　　只见冰帝的笑得一脸可爱的一年级学弟总是很有礼貌的问着什么“这要这么做么？”“这个是不是要偏右好些？”间或有几句“学长好厉害！”“学长眼睛真尖！“的夸奖冒出来。
　　然而被夸奖的香澄三年级学长却脸色越来越青，总是敷衍的恩几声话却越来越少。
　　只见那球每每都从那学长的脚边擦过，而那地上，总会有淡淡的黑色浮现。
　　球速越来越快，离那学长的脚也越来越近，而冰帝的学弟就笑得愈加单纯。
　　
　　“你个蠢货！”香澄的教练席爆发出一声怒吼，“居然被个一年级的耍着玩！还指导他？！你不被他打残废就算你幸运了！”
　　教练明显被气得不轻，脸涨红着喘着粗气，瞪着眼前脸色一会儿青一会儿白的少年，用手指颤抖着指着他，又指了指身后脸色也不好的一群人。
　　“我的英名全被你们败坏了！你们这帮败类！废物！还亏我如此费心的教导你们！简直是白费！一群白痴！”
　　教练开始口不择言，骂声回荡在场上，十分不幸的是这时冰帝的啦啦队很安静，于是全场侧目。
　　
　　“好过分……”慈郎很有同情心的扁嘴。
　　迹部不发一言的看了看那边正破口大骂的教练，眼里闪过一丝厌恶，随即闭上眼睛休息。
　　“小景比他温柔多了，才不会这么无礼的大骂。”耳边又传来慈郎软软糯糯的声音，迹部嘴角抽了抽，睁开眼，看向慈郎。
　　“本大爷当然不会那么不华丽！”
　　“对啊，”慈郎凑上来，一把挽住迹部的胳膊，用脸蹭了蹭，“唔恩……我擦擦汗。”
　　迹部忙一手推开那颗绵羊脑袋，“芥川慈郎！快放开！”
　　“不嘛，小景最好了，最温柔了。”
　　迹部顿住，探过身子拿起搭在椅子上的毛巾就往慈郎头上罩去，狠命的擦了擦，“好了，本大爷很温-柔的替你擦了汗。”语气阴森了几分，“现在，把你的头，挪开。”
　　慈郎撅撅嘴，捂着头上的毛巾离开迹部，站起身，侧头看着香澄那边，发现那教练已经骂的累了，靠在椅背上休息，而站在他面前的少年明显隐忍着，脸涨得通红，双手紧握，嘴咬的死紧却没还口。
　　倒是香澄的后援团里传出了不满的声音，正选倒是都很一致的保持沉默。
　　
　　觉得这个场景很诡异的慈郎哼哼几声，眨眨眼，回头问迹部，“小景，你说他们为什么不还口？”
　　迹部沉默了下，看了看香澄的休息区，淡淡地说道，“那个教练，除了一些不-雅的词语外，没有不对的地方，本来在赛场上，就不该谈什么指教，”顿了顿，想起是自家的人拐的人家开始指教的，迹部沉默了下，随即又说道，“香澄的教练还是很有名的，脾气坏也是，作为教练，他很优秀，当然了，本大爷只承认他的技术。”
　　慈郎点点头，“脾气坏么？我发现教练的脾气都挺古怪的，就像我们的神教练……说到他，”慈郎眯了眯眼睛，“教练他怎么还不回来？”
　　然后慈郎发现，迹部开始咬牙切齿。
　　“本大爷……怎么知道！”
　　
　　慈郎灰溜溜的踩了地雷之后跑上场，心有余悸的拍拍胸口，然后抬头见那边站着的萎靡不振的少年，很恶劣的挑了挑嘴角。
　　“学长怎么了？身体不舒服么？要不要暂停休息一下？”然后慈郎看了看香澄的教练，吐吐舌头，“你们的教练好凶哦。”
　　香澄的三年级明显被弄得浑身僵硬，瞪着对面笑得一脸天真的家伙不知该说些什么，明知道对方是故意的，他却找不到可以发泄的地方，恨就恨那家伙一张可爱天真的脸，连说话的声音都软软的。
　　“……不要多说了，”终于从嘴里憋出这么一句，香澄的单打三很是气愤的咬牙，“快点发球吧。”
　　“哎？”慈郎歪歪头，“好吧。”
　　
　　慈郎刚要抛球，却又停住，对香澄的三年级说道，“学长，我发球了哦，小心了。”
　　香澄的三年级沉默了下，然后开口说道，“不用耍什么花样了，拿出你的实力来吧。”
　　慈郎的笑意加深，“你确定？”
　　香澄的皱皱眉，“难道你们冰帝的都不懂怎么尊重对手？”
　　只见此话一出，慈郎顿时冷了脸色，哼一声，“怎么，卑鄙的企图伤害对手身体的香澄的学长来教导我怎么尊重对手了么？！”
　　香澄的三年级噎住。
　　“只能说，自作自受。”慈郎冷着脸说完，随即颠球，不再看他。
　　
　　接下来的比赛毫无悬念，记分牌冰帝的分数一分一分上升，香澄中的自然就停滞不前。
　　慈郎的发球局，全部发球直接得分，对手的发球局，毫无留手的攻击，慈郎出色的截击已经毫无掩饰的表现了出来，香澄的三年级每每追求不及而丢分，破发已经是预料中的事情。
　　
　　“GAME WON BY HYOTEI，Akutagawa。”
　　
　　场外传来一阵又一阵的欢呼声，冰帝关东大赛首战旗开得胜，人人都喜气十足，欢呼声似乎也比平时大了几分。
　　慈郎被一干正选围了起来，一个巴掌拍在了他肩上，宫本探头说道，“虽然早就知道你这人表里不一，但是今天也太夸张了些！”
　　“他这是终于压抑不住爆发的激烈了点。”泷轻笑着调侃。
　　“好了，你们几个，去列队。”迹部适时的打断他们的吵闹。
　　几人纷纷笑着应下，齐刷刷的走到网前，很贵族式的鞠了一躬，然后说道：“多谢指教。”
　　香澄七人的脸一个比一个黑。
　　
　　迹部也起身与香澄的教练行礼，在香澄的教练如同黑罗刹一样的脸色下，迹部依旧微笑着和他说，“多谢指教了。”
　　而那笑容里，也多了些调侃和兴味。
　　那教练的脸色又难看了几分，“哼，冰帝……”
　　“怎么？你对冰帝的实力有什么疑问么？”迹部挑眉，对于对方包含不甘和鄙视的口吻不太在意的样子，仍旧懒懒的拉长着语调说道，“不敢承认失败的队伍永远都不会前进，纵使教练技术再优秀又如何？”
　　“哦？难得冰帝在没有教练的情况下还能如此优秀啊。”那人似是不甘被迹部说倒，随即出口调侃道，却没想到一下子就击中了迹部的雷区。
　　“哼，总也比有个废物教练强得多！”迹部冷哼，毫不留情面的说道，“什么成绩都做不出来，只会不华丽的乱吼，真是丢人。”
　　那教练被迹部说得脸又开始涨红，“你、你……”
　　“本大爷怎么？你什么时候能打败本大爷的队伍再说吧。最该被说废物的是你才对，不敢承认失败，又把自己的责任推到别人头上，算什么教练？冰帝要是出了这样一个教练，本大爷就直接关了这学校，迹部家可丢不起这个人。”
　　迹部说完，藐视地看了那人一眼，转身走人。
　　徒留那香澄的教练在原地瞪眼大张着嘴手指颤抖着指着迹部的背影。
　　
　　回去的路上，迹部瞪着村上，“告诉后藤，通知那个去英国公-干的教练，下次比赛的时候本大爷再看不到他，就等着被辞退吧！网球部不需要什么透明教练！”
　　“是……”村上小孩儿被吓得眼睛直眨，狠狠点头。
　　“哼。”迹部冷哼一声，双手插兜快步向巴士走了过去。
　　泷拍了拍村上的肩膀，“我同情你，学长。”
　　 
第96章 ...
　　后藤给迹部打电话的时候迹部正坐在慎一腿上喝茶，慎一一手抱着景吾一手翻着文件，两人的气氛很是温馨，可后藤的电话一响，景吾接起来没说几句这气氛就变了。
　　慎一疑惑地看了看怀里的孩子，用手指在景吾的下巴上抚了抚，听着景吾用很诡异的语气说道，“这样吗？那真是太好了，他终于公干完毕可以上岗了？本大爷期待着明天。”
　　“啪”的挂断了电话，景吾甩手把手机扔到桌子上一回头蹭进慎一的颈窝。
　　“怎么？”慎一用手抚着好不容易撒撒娇的少年的头，好笑地问道。
　　怀里传出唔的一声，少年动了动身子，侧头看慎一，眼里满满的不满。“要不是相信那个教练很有本事，我也不会忍他这么久，真是……不华丽！”
　　慎一挑眉，“相信？”
　　少年的身体僵了僵，这要他怎么说，难道告诉他因为那人注定了是冰帝的教练？
　　“也不是……只是作为冰帝的教练，高薪聘请，怎么也要有点作用。”
　　慎一用双手抱住怀里的人，“怎么，不能换一个？”
　　景吾哼一声，“我也去找过校长，可是校长却怎么都不肯换掉他，”眨眨眼，景吾疑惑地问，“神教练他有什么特殊的身份么？”
　　“这个嘛，”慎一想了想，在少年微张的唇上亲了下，“我也不清楚。”
　　景吾明显不信，“你认识他。”
　　“当然，他曾经是你的老师。”
　　“不只是这样吧。”景吾笃定的说道，“当初神教练来教我钢琴的时候我就感觉不太对了，明明应该是别人来的，却在前一天改了老师，到底怎么回事？”
　　慎一摸摸孩子的头，“没什么，只是那个老师突然来不了了而已。”
　　景吾抿抿唇，“不想告诉我就直说，你不需要敷衍我，”顿了顿，景吾撇过头，“我当时就觉得神教练怪怪的，尤其他看我的时候，总是欲言又止的样子，不过这回我到冰帝去他倒是很正常。”
　　慎一抬手扣住景吾的下巴将他的脸扭回来，低头说道，“我会告诉你，但是不是现在，现在你只需想着我就行了。”
　　说完，覆上少年的唇，将他所有的疑问全部吞回肚子里去，让他的大脑再也想不了别的事。
　　被他糊弄过去了。景吾挣扎着的时候懊恼的想着。
　　
　　关东大赛的第二天，迹部先是按照往常一样坐车去了学校，他们一向都是在学校集合然后一起去赛场。
　　迹部到了的时候部室里已经全是人了，人员很全让迹部的心情好了一点。
　　他看向后藤，挑眉。
　　后藤立刻上前，呵呵一笑，“迹部，教练已经在他的休息室里等你了，他叫你先去见他然后再出发。”
　　“啊恩？”迹部疑惑地看了后藤一眼，随即冲泷说道，“把这次的出场顺序发下去，准备都做好之后去大门口等着。”
　　“是。”泷含笑应下。
　　
　　敲开教练休息室的门，迹部走进去就看到坐在沙发上喝茶的男人，仍旧是一身古怪暗红色的西装和那个也很古怪的领结，迹部皱皱眉，走到他对面坐下，丝毫没有要尊师重道的想法。
　　神抬眼看了他一眼，也似对他的行为没有意见。
　　“好久不见了，教练。”迹部挑挑嘴角，讽刺地开口。
　　神神色不变的回了一句，“好久不见。”
　　迹部冷哼一声，“教练找本大爷做什么？”
　　神将桌子上的一个礼物盒推开他，“打开，送你。”
　　迹部皱眉，将那长条的盒子拿起来，打开来一看，迹部伸出手指将里面的十字架链子拿出来，疑惑地看向神，“送本大爷？为什么？”
　　“我的歉礼，”神顿了顿，又说，“你做得很好。”
　　迹部看了看神丝毫不露想法的脸，挑眉讽刺道，“你以为本大爷会相信？你要是有歉-意，也不用本大爷威胁你回来了。”
　　神沉默了下，“不管怎样，收下就是。”
　　“本大爷从来不要来历不明的东西。”
　　“你的老师送你的。”怎么是来历不明？神皱皱眉。
　　迹部盯着神的眼睛，“你现在不能说，不代表以后不能说，本大爷早晚会知道你们在搞些什么。”
　　‘你们？’神疑惑的想了想，正想开口问，却见迹部拿起盒子要把那链子放回去，于是他立刻开口。
　　“迹部……”
　　“啊恩？”动作顿住，迹部看向他。
　　“你戴上吧。”
　　迹部扬起下巴审视了一下这次回来浑身上下透着古怪的人，也不争什么，抬手将链子戴上。
　　
　　“这次我们是对上了相原了吧。”待看到迹部将链子戴上之后，终于安了心的神教练立刻改口谈起了比赛的问题。
　　迹部看他一眼，“是啊，教练居然知道我们的对手是谁，真令本大爷惊喜。”
　　神对于迹部讽刺的语气完全无视，一副淡定的样子。
　　“你也知道，我刚回来，对于现在的情况也不是很了解，所以不一定能绑上忙。”神慢条斯理的说道，随后起身，“不过充当一下场上指导也是可以的，至于准备的安排，迹部你就继续费心吧。”
　　说完，也不等迹部的回答，神开了门走了出去。徒留迹部一个人在那里咬牙切齿。
　　
　　甩手掌柜是谁都会做的，毕竟迹部不是白培养的泷，于是神将准备工作推给他，迹部就推给泷。
　　悠闲的坐在一旁的台阶上，也不去理会那地脏不脏，至少迹部有让桦地擦了一遍，极度不愿意站着看比赛的迹部很华丽的无视了那边的正选休息区。
　　迹部的身边形成了一个真空地带，基本上没有人敢坐到那里，而只有一个家伙，毫无顾忌的呆在那里不说，还堂而皇之的躺在迹部睡觉。
　　“呐，小景，今天是青学对上立海大吧？”
　　迹部沉默了下，“怎么？”
　　“小景不想去看？”
　　“不想。”
　　“为什么？”以为迹部很在乎青学的慈郎很疑惑地爬起来看向迹部。
　　迹部哼一声，那些他期待的人一个都没上场的情况下，去看做什么。
　　慈郎见迹部不答也不再问，又换了个话题，“听说青学的手冢君去德国疗伤了？”
　　迹部的身子僵了僵，低了地眼睑，不在乎的说道，“那又怎样。”
　　慈郎看了看迹部，忽然笑开，凑近迹部，小声说：“小景你知道么？你紧张的时候总是愿意看地面呢。”
　　迹部瞬间抬头，瞪向慈郎。
　　“别瞪我啊，我观察的很仔细的。”慈郎笑得显出一口白牙，很得意的晃着头。
　　迹部哼一声，“你看错了，本大爷怎么会紧张？！”
　　慈郎耸肩，不去争辩。
　　“呐，小景，为什么提到手冢你会紧张的？”说完这一句，慈郎拍拍腿，站起身，冲又瞪向他的人笑道，“我去那边站着看比赛吧，今天教练来了，我可要留个好印象。”
　　迹部看着那家伙跑走，随后低下头嗤笑一声，“为那家伙紧张……”
　　
　　向日颇有些不自在的挪着步子，瞄了眼身边笑呵呵的人，小声问道，“呐，泷，为什么今天会和你双打的？”
　　泷侧头笑得很温柔，“因为我不双打就不能上场啊，”随后看了向日一眼，“怎么，岳人不喜欢和我双打吗？”
　　“怎么会？！”向日立刻反驳，笑得有点尴尬，“我只是、只是吓了一跳嘛。”
　　“这样啊。”泷点点头，嘴角的笑越加优雅。
　　向日几步窜到神面前，目不斜视的盯着自家教练的脸看，一副听训的样子。
　　泷慢步挪到向日旁边，站定。
　　两人正等着他们重新归来第一次被其指导的冰帝网球部教练做一番上场鼓励的时候，他们的教练却只是伸出两个指头一指，然后说了一句，“去吧。”
　　结束。
　　向日很吃惊的张了张嘴，“完、完了？”
　　泷呵呵一笑，拉过向日冲教练一鞠躬，然后转身上场。
　　
　　由于两人一直被他们的教练吸引去了注意力，压根没注意过相原的对手，所以现在往网前一站，两人均有些吃惊。
　　这、这是初中生的身高么？怎么也有一米八多了……
　　向日和泷都属于娇小型的，身高都在一米六左右，站在对面这两人面前，怎么看怎么像是大人和小孩。
　　向日吞口口水，“怎么长的？每天不吃饭光喝牛奶么？”
　　泷用左手搓了搓下巴，“有可能啊，岳人你不会是怕了吧。”
　　“谁说的！我只是有些吃惊罢了。”向日皱眉低吼道。
　　随后四人鞠躬行礼。
　　
　　冰帝开球，向日想着泷刚刚的一句，“长那么高未必就会很灵活，先试探一下再说。”抛起球，一个快速球打了过去，虽是快速，却不是变速，向日有意的试探，就没出全手。
　　那稍高一些的少年立刻上前，跑动间似乎只剩下了模糊的影像，就只有两三秒的时间，就从后场到了前场，随后他挥拍回击，来球又被迅速上网的泷截掉，本是照着对面两人的空场打去的，却没想那另外一个少年动作也极快，只有两秒的时间，赶上空场然后回击。
　　这一来一回极快，泷本来有的戒心又提升了几倍，看来这两人是有两下子的，可能比以前他们遇到的全国级的对手都要厉害，只是不明白这样的双打怎么没有出名，泷根本在今天之前就没有得到过他们多少的资料。
　　
　　“呼~好险！”回球飞来的时候泷转头去看，还没待他看清那球的路数就听向日一声感叹，随即他放了心，向日没有被吓到，想到这泷又嘲笑了自己一下，向日那性格，想吓到他，除非他有迹部的级别。
　　
　　向日趁着一球结束跑到泷身边，神情颇有些严肃，“泷，不好对付啊。”
　　泷微笑，“怎么，没信心？”
　　向日扬了扬手，“怎么可能，接下来我要再放开一些，他们再快也快不过穴户吧，我都习惯了。”
　　泷瞄了瞄向日的手腕，笑着点头，“是啊，要比速度，谁也比不过那只豹子。”
　　却见向日皱了皱眉。“有的，我曾经见到过迹部他……”
　　“啊，那个是例外，不是一个级别的不参与讨论。”泷严肃着神情打断他，随后还自己点了点头。
　　“……”向日沉默。
　　 
第97章 ...
　　迹部坐在场边看着场内的形势变化，他很好奇的看着相原中的人迅速的移动，那种步法好像不是锻炼就能得来的，颇有些羡慕的迹部眼睛亮了亮，不知道他们是哪里学来的，这个很有用啊。
　　
　　向日很郁闷，他发现自己跳得很高往常都会轻易得分的球被对方轻易的拦下，身高的差距此时显现的很是明显，于是向日嘟着嘴蹭着地，不满的看着对面两个看起来像是杆子一样的家伙。
　　泷看了看他，象征性的安慰了一句，“岳人，不能怪你，实在是他们太高了。”
　　向日哼哼几声，不说话。
　　
　　内心相当骄傲的向日才不会给自己找什么借口，如果他跳得再高些，也许那两个家伙就接不到了。
　　相原中的两人很明显也知道这一差距，于是频频的截断向日的扣球再挑起相当的高度打到他们两个的后方空场，虽然泷的跑动也很快，但也总有漏球的时候。
　　三比一的分数看起来还是对冰帝有利，但是场上的两人明显都高兴不起来，他们自己很清楚他们打得有多么不顺手，再这么发展下去，谁输谁赢还很难说。
　　
　　又一个挑高后场球，向日立刻回身追了过去，泷也从另一边飞快的跑动，到底还是向日快了一步，赶上了来球，泷迅速的回身跑回自己的场地，却生生的慢了一步，球从他那一侧的角落飞过。
　　两人站定，都皱起了眉，这样下去可不是办法。
　　
　　换场休息，两人站在神教练的一侧，苦恼的思考着，神看了看两人，没开口。也许这就是他的教育方法，总是希望那些孩子能够自己成长，一点提示都不肯给。
　　另外一个教练可不是这么想的。
　　泷和向日很惊讶的看着他们的助教大人从一旁的台阶上走了下来，走到休息区，看着他们两个挑眉说道，“跳得不够高不会借力么？”银紫色的眼睛瞄过泷的肩膀，随即看向向日，“有的时候就不用客气了。”
　　向日眨眨眼，“迹部，你的意思是……”
　　“啊恩？本大爷的意思你不懂？不懂就算了。”说完，那人就走回了台阶，悠闲的坐下，一个眼神都没给他们。
　　向日侧头看向泷，犹豫的皱了皱眉，“泷……”
　　泷的嘴角抽了抽，表情僵硬的点头，“迹部说了，那就不用客气。”
　　“唔……”
　　
　　既然助教大人都说了不用客气，那他向日岳人就不客气了。
　　所以当相原的两人又故技重施一个后场高球打来的时候两人没有再向后跑，反而迎了上去。
　　场外众人惊讶的看着两人，不知这两个小矮子要做什么，那么高的球，向前跑怎么可能接得到。
　　
　　只见泷先向日几步，待他快跑到球下方的时候，跑在他身后的向日纵身一跃高高跳起，正好一脚踏在了微微蹲了身子后的泷的肩膀上，借力再次跃起，挥拍，将那原本高的触摸不到的网球狠狠击落，得分。
　　
　　“冰帝冰帝！！”场外立刻传来兴奋的呐喊声，这一分，不仅仅是一个胜球，它显然预示了这一双打冰帝的胜利。
　　向日兴奋的红了脸，抱住泷的脖子又跳又叫，“成功了成功了！第一次居然就成功了！我果然是天才！”
　　泷干咳一声，“天才岳人，你要把我勒死么？快放手。”
　　向日尴尬的把手拿开，嘿嘿一笑，冲着台阶上的迹部狠力的挥了挥球拍，跳了跳，大喊道，“迹部迹部！我们成功了！我们赢定了！！”
　　完全无视了还在进行的比赛和那两个黑了脸的对手。
　　迹部挂在脸上的笑僵了僵，随即扭过头，无视他。
　　向日处在兴奋中，也不在意，转过身又冲自己的队友挥球拍，可惜，除了宫本之外，没人理睬他。
　　倒是场外的啦啦队们反映激烈，什么“好可爱！”“向日SAMA！”之类的全都喊了出来。
　　
　　场上明显的分了两半，冰帝一方热闹的很，相原一方压抑十足。
　　终于裁判也忍受不了，开口道，“冰帝的，继续比赛。”
　　泷拉过向日，好笑地说道，“行了，岳人，我们该比赛了。”
　　向日哈哈一笑，“对对，比赛，我们要赢了他们！”
　　泷拍拍向日的红脑袋，“乖。”
　　
　　比赛再次开始之后，相原的计策显然已经不起作用了，向日和泷配合的非常好，再高的球似乎也能接下来，这下子身高的那点差距似乎又被无限的缩小。
　　向日和泷越打越顺，两人的配合越来越密切，顺利拿下了第一双打。
　　
　　“做得好！”宫本一个巴掌拍在向日肩上，哈哈一笑，“亏你们真能做到啊，当时助教说的时候我还以为怎么也得试个几次才行，你们居然第一次就做到了！”
　　村上撇撇嘴，“他们两个？第一次要是没成功才怪了呢！”瞄了泷一眼，村上张张嘴，又闭上。
　　泷笑着看他，“怎么，学长有话要说么？”
　　村上摇头，将原本想提醒他肩膀很脏的建议咽了回去。
　　
　　向日笑得小脸红扑扑，“好高哦！真的好高！知道么？那个感觉太帅了！我什么时候要是能不借助外力也跳那么高就好了。”一脸向往，好不可爱。
　　众人正在高兴，突然一个死板的声音插了进来，“双打一。”
　　神教练的声音虽说是磁性的很，却很死气沉沉，让人听了就不寒而栗，尤其再配上他看向你的一双眼。
　　宫本打了个寒战，立刻点头哈腰，“是，教练，我马上去热身。”
　　拉上一旁身体有些僵硬的樱井飞奔而去。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　英国。
　　维克卿庄园。
　　本追在安琪儿的身后，极其殷勤的喊着，“安琪儿，安琪儿，你来看看，这是我从瑞士给你带回的最新款的手表啊，你看看？”
　　安琪儿转头，皱眉，“凯普伦先生，我再说一次，我不会接受你任何的礼物，可以麻烦你离我远些么？”
　　本的脸色立刻黑了下来，“安琪儿，你为什么就是不肯接受我的好意？你明知道……”
　　“就算是我明知道，我又为什么就必须要接受你的好意？”安琪儿不满的打断他，挥挥手，“凯普伦先生，我对你没有任何兴趣，所以不要再继续纠缠我！”
　　被安琪儿毫不留情的拒绝给弄得火气直冒的本气愤的叫道，“为什么？！我哪里不好了？我配不上你么？我知道了，你是不是有喜欢的人？啊？！你说！”
　　被这问题弄得一愣，安琪儿眼前忽然闪现一个人影，脸也不自觉的红了红，咳一声，扭过头说道，“说什么呢！我怎么会有喜欢的人？！”
　　明显的欲盖弥彰。
　　本的脸色更黑，“安琪儿，你到底喜欢谁？”脑子里迅速的翻过安琪儿可能喜欢的所有人选。
　　“你别瞎猜了！我不喜欢你就是不喜欢！和我喜不喜欢别人没有关系！”
　　本眯起了眼睛，“安琪儿……是那个迹部？”
　　安琪儿惊讶的看向他，脸立刻就涨红，“你、你别瞎说！”随后她的眼睛暗淡了下来，脸色都开始发白，“他、他根本就不……”
　　本后退一步，“安琪儿……你真的、真的……”
　　安琪儿顿时惊醒，“本?凯普伦！我的事不用你管！”随后跺跺脚，转身跑走。
　　本阴冷的看着安琪儿，嘴里喃喃，“迹部景吾……”
　　一旁花园的角落里，有一个修长的身影藏在那里，将这一切从头看到尾，却是未发一语，转身离开。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　赛场上，双打一正开展着，宫本和樱井确实是比向日和泷要高杆，一步一步的筹划和对手周旋，在相原中的两人以为已经探到了这两个人的底的时候两人的实力却又上升了一层。
　　这样几次下来，相原中的两人明显开始底气不足，出了一身的汗，体力急速下降。
　　反观宫本两人，却仍旧是一派悠闲的样子。
　　然而他们不知道的是，这两人也很累，大热的天，又是和这样高实力的对手比赛，虽然累，但是冰帝的人从来不会显在脸上，表面的功夫要做足，所以宫本和樱井依旧是那副悠闲的样子。
　　
　　“樱井，我看手上的铅块要拿掉一个了。”宫本吸着气，喘着和樱井说道。
　　樱井看了看他，又转头看向迹部，手指伸出一个摇了摇。
　　迹部考虑了一下，随后点头。
　　宫本瞬间放松了一下，这一个铅块解决了大问题，要是迹部不肯同意，指不定这比赛结束他们就趴下了。
　　樱井倒是怀疑地看了看这么轻松就同意了的迹部，但也没表现出什么，从两只手上的护腕里各拿掉一个铅块，跑到场边丢到地上，啪的一声。
　　
　　场边传来惊讶的呼声，没想到这比赛进行到这个地步冰帝的两人才拿下铅块，而显然那个护腕里还有，凹进去的一块分外明显，再看两人的脚上，那里应该也有了。
　　这下子给了相原中的两人不小的打击，没想到这差距如此大，顺带着没了自信。
　　
　　不过这全是冰帝的心理战术而已，迹部也是出于这样的考虑。
　　本来不大的差距，愣是让宫本和樱井牵制着一步一步显现，一点一点将对方的信心蚕食，最后拿掉一个铅块，给予对方一个致命一击。
　　
　　场外，向日很不屑的撇嘴，“什么嘛，我们打得那么辛苦也没拿掉负重啊，迹部真是偏心。”
　　懒得解释的众人很默契的无视他，只有`户的嗤笑一声。
　　向日立马跳脚，“`户！你什么意思！难道我说的不对？”
　　“是、是。”故意拉长音，`户藐视地看了他一眼，“你说什么都对！”
　　“别以为我看不出来你在敷衍我！”向日伸手指着他，气得火冒三丈，“我们单挑！单挑！”
　　“好啊，我会怕了你？”
　　`户顶风而上，十分傲气的一扬下巴。
　　眼看着这矛盾升级，一旁围观的冰帝正选倒是都没有阻止的心思，反而乐呵呵的看着事态发展。
　　以至于所有人的注意力都集中在了正下赌的两人，场上的发展倒是被忽略了。
　　
　　“呐，我说你们……忙什么呢？”得胜归来兴致高昂的宫本黑着一张脸呲牙咧嘴的出现在向日身后。
　　向日一回头，就被这张扭曲着表情的脸吓个一跳。
　　本能的后退一步，一下子撞在`户身上，`户反应极快的伸手又将他推了回去，于是向日身体不稳的扑向了宫本。
　　宫本惊讶的伸手要去接，却被一旁黑了脸的樱井一把拉开。
　　于是向日扑通一下摔到了地上。
　　
　　可怜的向日小朋友。
　　 
双打两局结束之后，冰帝的气氛似乎也轻松了很多，只剩下一局了，赢了之后他们就离全国又进了一步。
　　所有人脸上都喜气洋洋的，哈哈的笑声到处都能听见。
　　而场外观战的人们，似乎也都认定这场比赛冰帝必胜。
　　冰帝的公子哥队伍的称号，已经成为了过去，冰帝彻底脱离了能看不中用的处境，这些一年级正选，他们用自己极强的实力，在那位同样是一年级的助教的带领下，以一种绝对的强者姿态，站立在众人面前。
　　
　　场边，一位身穿白色连衣裙的女士，正盯着坐在那里的迹部看，眼神中的热切让人惊讶，只见她轻蹙着眉头，一双眼里布满了喜悦，却又有满满的哀伤，似乎在极力忍耐着什么，嘴唇抿的死紧。
　　她盯着迹部，待看到迹部衣服领口露出的项链之后，欣喜的笑了，很满足的样子，随后转身离开。
　　
　　“小景。”
　　一只手搭在了迹部的肩上。
　　迹部回头，挑眉笑道，“忍足侑士，你迟到了。”
　　“哈，我可是尽量早来了。”忍足一耸肩，在迹部身边坐下。
　　迹部上下看了看他，察觉出忍足现在的精神状况不是很好，好像很累的样子，皱皱眉，问道，“你很累？”
　　忍足挑挑唇角，不太在意的回答，“没什么，突然回到家里有些不适应而已。”
　　迹部抿抿唇，知道这是忍足自己的问题，他不便多说什么，于是沉默的侧过头，却抬起左手在忍足肩上拍了拍。
　　忍足微笑，“放心吧，这还打不倒我。”
　　“本大爷相信你。”
　　
　　“看来我还没来晚，不过今天你能不能上场啊？”忍足看着场里进行的第三单打，问道。
　　迹部轻笑一声，“等着看吧。`户可不是那么容易打败的。”
　　“看来你对他们都很有信心嘛。”忍足侧头看他，眼里充满笑意。
　　迹部点头，“本大爷是对自己有信心。”
　　“哈。”忍足哈哈一乐，伸手揽过迹部的肩，两秒后又放开，“你刚才可是说了相信我，我的网球也不错的。”
　　迹部睨了他一眼，“哼，到时候再说吧。”
　　
　　场上的比赛正在火热的进行中，`户的球风尽显，丝毫不留情的进攻再进攻，跑动之间只觉风声伴着身影，快速的挥拍回击得分，动作流畅自如，丝毫没有多余的动作。
　　而相原的单打三也不是省油的灯，防御的滴水不漏，对上`户也没在进攻上落了下风。
　　两人你来我往的打到了四比三，`户暂时领先，然而能不能保持，就看下一场了。
　　
　　“很激烈啊。”忍足笑笑着说，一副悠闲看戏的样子。
　　迹部瞪了他一眼，“你倒是悠闲，啊恩，本大爷看你最近确实是缺乏休息。”
　　忍足长叹口气，“很压抑啊，小景，其实我在考虑再买个房子搬出去住，回本家也不代表就非得住那破房子里。”
　　迹部想了想，点头道，“本大爷赞成，你那家，能不回还是别回了，反正目的达到，而且你那哥哥们也都没在家里住吧。多你一个不多。”
　　忍足搓了搓下巴，“那景吾也来和我一起住吧，这样多好。”
　　迹部斜眼看他，“本大爷？你想的美。”
　　“怎么，嫌弃我？”忍足一脸受伤。
　　迹部不看他，转头继续看向场里，淡淡的说道，“你以为本大爷的家也像你的那样？不华丽的人。”
　　忍足耸耸肩，不再开口。
　　
　　`户的情况似乎不太好，跑动的速度明显下降，就连反应都好似慢了一拍，屡屡被对手得分，马上就要被反超了。
　　反观相原的单打三却仍旧精神充沛的样子，虽也出了一身的汗，却仍能在场内快速的奔跑。
　　
　　`户不甘的咬牙，握着拍子的手心全都是汗，手臂和腿开始酸痛，大口的喘着气，瞪着对面的对手，`户这才明白，一开始的两局之所以拖了那么长的时间，完全就是一个陷阱。
　　自己在头两局里浪费了太多的力气了，那相原的目的就是让他来回的跑动。`户咬牙切齿的想着，暗自恼恨自己居然如此大意。
　　瞄了一眼手上的护腕，`户皱皱眉，不知应不应该拿下来。
　　在换场休息的时候，`户问了神教练，“教练，我的护腕……”
　　“不要拿。”神面无表情的给了他一句，“你现在拿下来了，会产生依赖心理，即使输了也没什么。”
　　“怎么会没什么！”`户惊讶的叫道，“教练！我不能输！”
　　“不能输？”神看着他，一双眼睛里都是犀利的光芒，“你是输不起。”
　　`户一愣。
　　“输不起的人，才会对输赢如此在乎，`户，你要成长，就要先学会如何面对失败。”
　　
　　“跌倒后再站起来，这一步谁都要走呢。”忍足调侃的说道，似乎对冰帝的输赢毫不在意。
　　迹部冷笑一下，“神教练还真是费心。”
　　“啊，看你那队员的一脸郁闷，还有那些正选的脸色，看来打击不小。”忍足耸肩，一手托腮嘀咕道。
　　迹部看他一眼，“那将来会是你的队友。”
　　“等我入学了再说吧。”
　　
　　失败。
　　`户每天都在失败。
　　面对着迹部的时候，他就没有成功过！
　　‘我怎么可能会输不起？！我每天都输给迹部的！’`户愤愤的想。
　　
　　如果`户输掉了，那他就会成为在进军全国的道路上，冰帝输球的第一人。
　　
　　绝对！绝对不能输！
　　这是`户再次 的时候心里的呐喊。
　　
　　神看着`户的背影，微不可查的叹了口气，他根本不会劝导别人，自己的想法不能被`户理解。神看了看坐在不远处的迹部，心情顿时轻松下来。
　　算了，反正有人可以劝导他。
　　
　　“看他的表情，可没领会你们教练的意图。”忍足指着`户说，“也不知道他们说了些什么。”
　　迹部点了点泪痣，“伟大的神教练要是口才再好些，他就真的成神了。”说完，自己冷哼一声。
　　忍足笑笑，“你对你们教练很不满啊。”
　　迹部皱眉，“本大爷应该对他满意？一个到了现在才能坐在场上的教练本大爷为什么要满意？”
　　忍足惊讶，“为什么？”
　　迹部挑眉，“本大爷也想知道。”
　　“咳……”忍足揉揉自己的头发，“冰帝没了教练一样能赢的。”
　　“那是自然，冰帝无论如何都会赢。”
　　“是，赢的是冰帝。”忍足附和。
　　
　　“喂，小子，你不行了吧？”相原中的人开始他的挑衅，然而遇上`户这种人，他只能‘自娱自乐’了，因为`户根本不理他。
　　“小子！不如认输吧？反正你也输定了。”
　　`户给他的反应是一个白眼。
　　
　　比赛还是拖进了抢七局。
　　`户的体力分分秒秒的流失，比的愈加艰难。
　　相原中的单打三发球，然后迅速上网，`户一个穿越球打到了对方的另外一边，然而眼前一晃，那相原中的人就从网前退回了落球点。
　　`户眯了眯眼睛，果断的上网准备截击，他看准了在那么远的距离，是无法打挑高球的，然而没想到对手却是一扬拍子，一个挑高球击了过来。
　　`户深吸口气，转身向回跑。
　　众人都以为这球他接不到，因为`户离那球有一段的距离，除非`户状态满点，能冲上去。
　　然而让众人意外的是，`户又跑了两步却突然停住，站在那里不动了，眼看着那球落地。
　　
　　“OUT！”
　　出界。
　　
　　`户回头，挑衅的一笑，“怎么，你的控球力下降了。”
　　 
第99章 ...
　　“还有精力挑衅，看来没什么大碍。”迹部挑眉，轻笑一声，似乎对穴户的状况一点都不担心，忍足坐在他旁边也笑了笑，用赞赏的口气说道：“冰帝的人，永远都这么猖狂啊。”
　　迹部斜睨他一眼，“猖狂？猖狂也要有资本。”头一扬，迹部嘴角的笑容带了丝傲气，“忍足侑士，身为冰帝的一员，就要永远记得自己的身份。”
　　忍足转头，笑容一如既往的邪肆，却带了些不同的味道，“身份？什么身份？贵族么？”
　　
　　迹部若有所思的看了看他，挑起嘴角，带了丝调侃，“怎么，你厌烦了自己的贵族身份？”
　　忍足沉默不语，却不转开眼睛，一双深蓝色的眼睛一动不动的盯着迹部看，闪动着不知名的光。
　　迹部淡淡的回视，“真正的高贵，来自于你的内心，本大爷是在说，你灵魂的地位。”
　　
　　忍足的眼神动了动，长呼了口气，他尝试着挑挑嘴角，却没有成功，索性全身放松的向后一靠，闭上眼睛。
　　“我似乎已经被那个染缸污染了。”
　　“不要紧，”迹部轻笑，“和本大爷在一起，本大爷的光辉会把你染回来。”
　　“呵呵……那就交给你了。”
　　
　　场内的比赛还在继续，自从`户准确的判断出对方的那个球出界之后状态似乎开始一点点的回来了。
　　只见相原的人反而被他压着打，虽然比分还是在你一分我一分的交替上升，但`户得分明显比较轻松迅速。
　　相原的单打三开始出现显著的失误，即使每次都能够补救回来，但却因此消耗他大量的体力。
　　此时的两人，基本上又处于了同一位置上。
　　
　　`户的眼神，属于战士的眼神，充满了战斗欲和求胜欲，满身的汗和有些凌乱的长发都不影响他此时的气势，有些娇小的身子里蕴含着似乎没有底线的能量，只是单靠那份对胜利的执着，就能支撑他在这个场地内继续奔跑。
　　
　　比赛着的两人似乎都听不到了裁判的声音，不晓得自己的比分到底是多少，你胜一个我得一个的这样耗着，两人都憋了口气，身体绷的越来越紧，现在比试的，不再是球技，而是精神力。
　　
　　“好热。”向日趴在栏杆上，用一只手扇着风，目不转睛的看着场内，嘴里嘟囔，“臭`户，比了这么久还比不出个结果，直接把那家伙打趴下得了。”
　　村上在旁边接口，不怀好意的笑道，“他不被别人打趴下就不错了，一年级和三年级总归是有差距啊~”
　　泷瞥他一眼，“是啊，你和迹部的差距真是大。”
　　“呃……”村上的脸一下子红了。“那个、那个是……”
　　“不用解释，我们知道。”泷一脸“我了解你”的表情拍了拍村上的肩膀，“其实我们都一样哈。” 　
　　向日偷笑，“可不是，一年级的和三年级的差距真是大，没关系，反正大家都一样。”
　　“哈哈，村上。”宫本勾住村上的脖子，“别说了，你根本不是他们的对手。”
　　村上郁闷的闭上嘴。
　　
　　“这场比赛，谁的求胜心强，谁就赢。”忍足支着下巴说道。
　　迹部微微点了点头，“可以这么说。”
　　“`户他会赢么？”忍足侧头问道，虽是问句，却没有期待迹部的回答，即使迹部不回答，忍足也知道答案，这么一问只是因为忍足很闲。
　　迹部自然了解他，瞪他一眼，“比求胜欲，`户绝对不会输的。”说完轻笑一声，抚了抚额头的发。
　　“哦？那和你比呢？”忍足推了推眼镜，轻笑着调侃。
　　“哼，本大爷和那家伙可不是一个层次的，当然是本大爷赢。”不满的回了一句，迹部不再理他。
　　忍足耸耸肩，也转头看向场内。
　　
　　`户觉得自己曾经感受过的那种不可思议的感觉又回来了，再一次的仿佛世界都消失只剩下赛场，而赛场上不见了对手，只有自己，和那颗黄色的小球。
　　身体先于意识有了动作，这是一种本能的反应，不用去思考，不用去计划，只需要跑动然后挥拍。
　　身体散发出了淡淡的白光，整个人有如发光体一样，表情淡然，看起来不像是在进行激烈的比赛。
　　
　　“无我境界？”忍足惊讶的推了推眼镜，“没想到他居然这么早就体会了。”
　　迹部点点头，“`户他完全是自己体会的。”
　　“你没指导过他？”忍足更加惊讶，“啊，是个天才。”
　　“不算是，”迹部看着场内的`户，淡笑着说，“`户不算是个天才，只能说他的求胜心逼着他自己体会了无我境界，不稳定的很。”说完，迹部又转过了头，看向忍足。
　　“你会了么？”
　　“什么？无我？”忍足挑眉，摇了摇手指，“不会哦。”
　　“骗鬼去吧。”迹部瞪他一眼，“本大爷才不信。”
　　“不信算了。”忍足耸肩。
　　
　　无我境界，为这场比赛画上了句号，以冰帝的胜利。
　　当`户重新找回自己的意识的时候，他已经被冰帝的一干队友抛在了半空中，侧过头，能看到迹部站在一旁微笑，神教练在迹部旁边冲他点了点头。
　　`户一瞬间有些眼睛湿润，他渴望胜利，渴望被承认，这种时刻，才是他最想要的。
　　他带来的，他赢来的，为冰帝，为自己，为队友，一个胜利，一个荣誉。
　　
　　“胜利了！”岳人笑着跳的很高，冲`户摇着手，大喊道，“`户做得好啊！三比零胜利！漂亮！”
　　泷在旁边拍了拍岳人的头，“也不知道刚才是谁还在抱怨`户打的太慢。”
　　“呃……我那不是着急么。”岳人红了红脸，随即又不在意的冲上前去一同围着`户乱转。
　　
　　“还算华丽？”泷笑着侧头问迹部，笑容里满满的温暖，带着胜利的喜悦。
　　迹部挑了挑嘴角，“勉强合格了。”
　　“呵呵……”
　　
　　相原的人各个耷拉着脑袋站在网前列队，输了球难免沮丧，而且被冰帝打了一个三比零也着实难看了些，所以相原的教练的脸色看起来不太好。
　　神教练倒是一如既往的面摊脸，互相鞠躬之后就转身走人了，路过迹部的时候冲他点了点头，眼神里的意思很明显，‘接下来的交给你了。’
　　
　　“小景，你们教练还真是甩手掌柜啊。”忍足从迹部身后探出头来，调侃道。
　　迹部冷哼一声，“算了，等本大爷弄清楚他到底是怎么回事之后就不用他了。”
　　“啊？你们教练怎么了么？”忍足疑惑的问道。
　　迹部看了看他，丢下一句，“不关你的事。”
　　“呃……小景别这么说啊，你的事就是我的事！说出来听听。”
　　迹部眯起眼睛上下扫了他几眼，“忍足侑士，先把你自己的事解决干净再说吧。”
　　忍足眨眨眼，“我的事？我有什么事？”
　　迹部不屑的看了他一眼，一巴掌拍在他头上，“别给本大爷装傻，刚回到本家就老实呆着，做你该做的事情，本大爷的事情还用不着你来关心。”
　　“小景，下次你关心我的时候可不可以换个方式，这么说容易被人误会啊。”忍足笑得很坏但却很真，一手不顾死活的勾住迹部的脖子。
　　迹部表情一僵，随即火大的将他推开，“谁关心你？！本大爷是不想你来添乱，你少自恋啊，啊恩？”
　　“要说自恋谁也比不过你。”忍足嘟囔一句，冲迹部摆摆手，退到后面去了。
　　
　　迹部深吸口气，努力告诉自己和那种人计较实在是太有失身份了，现在还是把这些动物们送回家比较重要，于是他一个眼色，泷立刻会意的上前，笑笑。
　　“迹部？”
　　“啊恩，带他们去车子那里，本大爷不和你们一起走，”眼光转向正站的笔直的一干人，“给本大爷听着，别被胜利冲昏了头脑，这才是起步，你们都记得吧，本大爷的目标，冰帝的目标！”
　　“全国冠军！”
　　“很好。”迹部满意的挑眉，然后侧过托瞪了忍足一眼，“和本大爷来。”
　　忍足推推眼镜，“小景要请我吃饭么？”
　　“啊，是要去吃饭，不过是你请。”迹部挑起嘴角笑了笑，“本大爷突然很想吃法国菜，走吧。”
　　忍足摊手，“可是小景，我没带钱包来。”
　　“啊恩？”迹部脚步顿住，回头。
　　忍足无辜的说道，“今天早上起的急了，忘记带了。”
　　“……”迹部揉了揉额心，“很好，给本大爷欠着。下次再忘了带，KABAJI,扔他去太平洋。”
　　“WUSHI.”
　　
　　 
第100章 ...
　　“我们这是去哪里？”忍足疑惑的问迹部，不是说要去吃饭么，怎么还在比赛场地里乱转。
　　迹部的脚步顿了顿，半侧过头说，“跟着来就行了，那么多话。”
　　忍足被弄的一噎，揉了揉头发，“我不是担心你被饿到么。”
　　只听迹部嗤笑一声，“你自己饿了才是真的。”
　　忍足耸肩，“是是，是我饿了，那咱们不去吃饭这是去哪里啊？”
　　“已经到了。”迹部站定在铁丝网外，一双银紫色的眸子看着场内的比赛，紧抿着唇。
　　
　　忍足了然的挑挑嘴角，原来是青学和立海大的比赛，只不过胜负已定了，现在的青学要赢过立海大是不可能的。
　　忍足看了看看不出情绪的迹部，很想知道他现在在想些什么，为青学叹息么？似乎不可能。
　　
　　“你要看本大爷到什么时候？已经沉醉了么？啊恩？”
　　迹部的眼睛扫过来的时候忍足笑了，“小景，这场比赛有意义么？”
　　“没意义。”迹部回答的干脆，只是脸上的笑容却收了收。
　　
　　“你是来看立海大的？”
　　“恩，冰帝迟早要碰上立海大。”
　　“小景，”忍足推推眼镜，笑道，“你在兴奋么？”
　　迹部惊讶的看向他，眉毛一挑，“你说对了，本大爷现在很兴奋。”
　　“呵呵，我就知道。”忍足满意的点头，“能遇上这样的强队，论谁都会兴奋的。”
　　“强队……”迹部似笑非笑的重复了这个词之后转头看向场内，却意外的和站在场边的一个人视线重合。
　　那个紫头发的少年见到迹部似乎是惊讶了一下，随即礼貌的点头。
　　
　　“幸村精市。”
　　忍足听到迹部用意味不明的口气呢喃了一下这个名字，随后他转身连声招呼都不打就走人了，忍足无奈的叹口气，认命的自己跟上去。
　　
　　在立海大对面的场地内，不二依旧在微笑着，看着场边两人转身离去。
　　周围的人都不自觉的离他远了些，站在不二身边好冷哦，明明笑得那么“和蔼”的家伙怎么气势这么吓人。
　　“周、周助……”菊丸受不了的一手拍了拍不二的肩膀，战战兢兢的问，“你怎么了么？”
　　不二刚要说话，手机却在口袋里震动了，冲菊丸笑笑，“没事。”
　　菊丸点点头，不敢直视不二只能时不时的瞄一眼，却惊奇的发现不二看了短信之后就如大地回春一样诡异的气氛瞬间就消失了。
　　
　　乾在不二身边推推眼镜，在本子上边写边念，“不二情绪不佳因为迹部君的概率是百分之八十九，情绪恢复因为迹部君的概率是百分之九十八。”
　　“你倒是很清楚嘛。”不二侧过头看向乾，“你真的太了解我了。”
　　乾一点也没被不二诡异的气势震住，很是镇定的点头，“多谢 夸奖。”
　　
　　不二的笑意更深，“那你应该也知道我是个实话实说的好学生，知道是谁每天晚上在学校的草坪里乱翻弄得清洁工很是恼火却不告发这不是我的性格啊，好苦恼。”
　　乾的身体僵了僵，侧过头看向不二，“不二，其实你这个人我一直觉得深不可测，我看谁都不可能了解你了。放心吧。”
　　不二挑眉，“是这样么？那我多寂寞啊，你还是来了解一下我，我们好好沟通一下。”
　　乾啪的一声合起本子，严肃的看向不二，“这世界上有一个人了解你就够了，我还是去了解一下立海大的球路。”
　　
　　不二也不理他逃跑的行为，手里的手机已经被攥得沾上了汗水，热热的，就像不二现在的心情一样，有些涨，那个短信只有一句话，可是却将不二原本有的不满和难过全部消去。
　　【本大爷期待着能在比赛场内看到你的时候。】
　　不二从未有像现在这样期待比赛过，他想在那绿色的场地内奔跑，就为了能让那个人安静的站在一边，看着自己，眼里只有自己。
　　看向记分牌，不二叹息，这次的全国赛程，青学就要止步在这里了么？想想也是，以青学现在的实力，想要进军全国还是太勉强了，不说眼前的立海大，就是迹部的冰帝，青学也没有把握胜过。
　　
　　不过没关系。
　　不二笑了，将手机放回口袋里，心情轻松起来。
　　明年，明年就会不一样了。
　　当他不是一年级，可以上场。
　　当手冢归来。
　　青学就会不一样了。
　　
　　================================================================
　　
　　“小景，我发现你的胃口变好了。”忍足挂着黑线抽着嘴角说道，“可是你点了这么多东西起码要吃一半吧，怎么吃一口就不动了？”
　　“本大爷愿意。”迹部没抬头回了一句，然后继续他的品菜路程。
　　“好吧，随便你，不过你要吃饱才行。”忍足无奈。
　　“侑士你怎么越来越嗦。”迹部皱眉看他，“年纪大了么？”
　　忍足端起水杯，无所谓的回答，“是啊，年纪大了记性就不好了，到时候不要怪我不还你钱。”
　　“你敢就试试看。”迹部用手指点了点桌子，“本大爷的记性没问题，敢不还钱就把你扔到西伯利亚去。”
　　“呵，”忍足摇摇头，“多谢你帮我旅行了，不是太平洋就是西伯利亚，还不错。”
　　“是么？”迹部眯起眼睛，“本大爷可以现在就帮你达成这个愿望。”
　　“那倒不用了，我现在还是觉得日本不错。”
　　
　　迹部终于觉得和他说闲话实在浪费时间，于是继续低头吃饭。
　　忍足无聊的喝着水，一旁的桦地毫无存在感的吃东西，连声音都没发出来。
　　迹部抬头看了看忍足，“喂，你怎么不吃？”
　　忍足一手拖着下巴，一手端着杯子，坏笑道，“关心我？”
　　迹部哼一声，不说话。
　　“不饿啊，怎么吃。”忍足无辜的眨眨眼。
　　迹部皱皱眉，“这都几点了，怎么不饿？”
　　忍足顿了顿，笑得更加开心，“小景你确实是在关心我。”
　　“本大爷关心朋友有什么不对？！”迹部不耐烦的反问。
　　“对，怎么不对，小景关心我是很正常的。”忍足笑得有点古怪，把水杯放到桌子上，“好吧，为了小景的关心，我多少吃一点，也为了我自己的钱。”最后一句说的有点咬牙切齿。
　　迹部挑起嘴角笑了笑，“这就对了，为你自己的钱你也该多吃，反正本大爷吃不了多少。”
　　“是啊，太丰盛了。”忍足哀怨。
　　
　　======================================================
　　
　　晚上八点多，迹部集团总部大厦的顶层依旧热闹非凡，工作人员急急忙忙的走来走去，电梯叮的一声开了，有人看了过去，然后立刻惊讶的起身行礼。
　　走在过道里的人立刻站住，侧过身体，让那从电梯里出来的少年走过去。
　　坐在最里面的女子看到少年走过来立刻起身迎了上去。
　　“少爷。”
　　银发少年恩了一声，走过去侧头问，“爸爸在里面？”
　　女子点头道，“是的，用我通报一声么？”
　　少年摇摇头，“不用了。”
　　“好的，少爷请。”
　　
　　银发少年走到门前象征性的敲了敲门，停了一停，才开门走了进去。
　　一进房间就闻了烟味，少年惊讶的挑眉。
　　“爸爸，你抽烟了？”
　　慎一半躺在沙发上，半睁着眼睛看向少年，冲他招招手。
　　少年走过去，慎一半坐起身一把将少年拉到腿上，“怎么来了？”
　　“来看看你，”少年用手指点了点慎一的脸，“休息一下？”
　　慎一将头放在少年的肩上，恩了一声，又把他抱紧了些，就不再有动作。
　　少年叹口气，眼睛扫到沙发旁茶几上的烟灰缸里满满的烟蒂，不满的皱皱眉，知道慎一最近工作越来越累，抽烟提神是可以理解的，但是抽这么多对身体太不好了，更何况少年知道他肯定喝了不少黑咖啡。
　　张嘴想劝，却知道根本劝不住。
　　少年皱紧眉头，看着已经闭上了眼睛的男人，头发有些凌乱，衬衫都有些皱了，还从未见过他这样憔悴的样子。
　　
　　“你最近在忙什么？工作有这么忙么？”少年轻声问道。
　　慎一动了动，“啊，下周咱们去旅行。”
　　少年惊讶的瞪大眼睛，“温泉？”
　　“恩，你不是想去？”慎一抬头看向他。
　　少年动了动嘴唇，笑了，“要去，我们一起去。”
　　“这是当然。”慎一挑眉，吻了吻少年的脸。
　　少年抚了抚慎一衬衫的领口，“现在先休息吧，休息一下再工作效率不是更好？”
　　说完拉着慎一起身，见慎一要开口说话立刻凑上前吻住男人的唇，“你要是反对旅行我就不去了。”
　　慎一环住少年的腰，“我只是想说我需要换身衣服而已。”
　　 
第101章 ...
　　当迹部从睡梦中微微清醒的时候，整个房间仍旧是一片黑暗，他侧头看向窗外，窗帘拉的很严，让他不知道到底天亮了没有，身边空的位置让迹部知道那个男人已经不在了，伸手摸摸，凉的很，看来走了很久。
　　赤着脚下地，走到门旁打开门，迹部一眼就看到了坐在办公桌后处理文件的人，再看了看大落地窗外星光点点的夜空，叹口气，果然还没有天亮。
　　“怎么不穿鞋？”慎一起身走到景吾旁边将他抱起来，再走回转椅上坐下，将桌子上的水递给他。
　　景吾转了转眼睛，看向墙上的钟，才一点多。
　　“你几点起来的？”景吾不满的看向男人，带些埋怨的问道。
　　“有一个小时了。”慎一亲了亲他的脸，“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　景吾摇摇头，用手翻了翻桌子上堆的满满的文件，撇撇嘴，“爸爸，以前这些事都不用你自己处理的，怎么现在要你亲自看了？”
　　慎一似是不在意的回答，“没什么，我来比较快。”
　　景吾直觉他没说实话，看向慎一的眼睛却没发现什么异常，但是转念一想，如果哪一天让自己看出这个人有问题那还真是神了，估计那时候这问题就大到慎一也无法处理的地步。
　　可是景吾还是不放心，他试探性的问道，“爸爸，是不是出了什么事？”
　　慎一翻文件的手顿了顿，看向正侧脸看自己的景吾，在他的额头蹭了蹭，揉了揉景吾软软的头发，嘴角微微翘起笑了笑，“没事，放心。”
　　果然有事。景吾挑眉。
　　
　　景吾抿抿唇，一手勾住慎一的脖子，凑到慎一脸上亲了亲，“爸爸，到底出了什么事，给我老实交代，不然这些工作你也不要做了。”说完一口咬上慎一的耳朵，使了力。
　　慎一看了看怀里笑得有些坏的人，抬手用大拇指搓了搓景吾的下唇，低沉的声音响起，带着些揶揄，“景吾，你确定不是在挑逗我？”
　　景吾哼一声，从慎一腿上跳下来，走到沙发上将双腿蜷起，抱着腿坐好，一双银紫色的眼睛瞪着慎一，“不说实话？那好，我们就耗着，看谁耗的过谁。”
　　慎一看了看景吾，不发一言的走进里屋将景吾的鞋拿了出来，蹲在景吾的身前帮他将鞋穿好，仰起头，很是无奈的轻叹口气。
　　“英国那边有动作了。”
　　“啊恩？”景吾一惊，“有动作？谁？”
　　“凯普伦。”慎一的口气很是随意，像是对方的一切都掌握在他的手里一样，说完这个名字他就又走回办公桌后，喝了口咖啡继续看文件。
　　景吾用手指点了点沙发的扶手，“他？我还以为会是维克卿，”一挑眉，景吾嘴角滑出的笑容带了些讽刺，“冲我来的？”
　　慎一摇摇头，“冲迹部家来的。”
　　 
“看来他们的胃口还不小。”
　　“不，”慎一抬头看向景吾，“我不觉得是‘他们’。”
　　景吾闻言愣了愣，随即呵呵笑出声，“难怪你不紧张，本?凯普伦一个人能翻出什么大浪？”
　　慎一赞同的点点头，“所以不需要你操心。”
　　景吾耸肩，“我才不想操心，要不是看你这么累，我才懒得管他什么凯普伦的。”
　　随即两人无话，慎一继续看文件，而景吾坐在沙发上想事情。
　　过了大概有半个多小时，景吾突然出声道，“你说，为什么我们刚回到日本的时候他们没有动作，而是过了这么久才有动作呢？”
　　慎一顿了顿，反问道，“你认为呢？”
　　“不是没准备好，就是突然又发生了什么事情导致他不得不对我们出手。”
　　
　　“也许两者都有。”
　　景吾疑惑的抬头，想了想，“你的意思是，他本来就打算对我们出手，然而突然发生了什么让他不得不提前动作，却因为准备不充分而被你拦了下来，反而给我们提了醒。”
　　慎一点头，“其实，对迹部集团下手的人是凯普伦这一件事，是别人告诉我的。以一种很特殊的方式，也可以说很普通的方式。”
　　“啊恩？”景吾挑眉，“什么啊？”
　　慎一从抽屉里拿出一个信封，走到景吾身边坐下递过去。
　　景吾拿过那信封一看，只见那信封的正面一个字都没有，干净的很，抽出里面的纸，纸上只用英文写着一句话，“Be careful,Kapulun.”
　　“这是？”
　　慎一伸手抱过景吾的身子，说道，“三天前发现它出现在我的车窗上。”
　　
　　景吾严肃了神情，“有人在帮我们？还不方便露面。”
　　慎一叩叩景吾的下巴，“我已经派人去查了，迹部集团的停车场还是不那么容易进入的，只是结果让人有些失望。”
　　景吾看了看慎一，给了他一个“说下去”的眼神。
　　慎一挑挑眉，不开口。
　　景吾瞪他一眼，凑上去在慎一的唇上亲了亲。
　　慎一揉了揉景吾的头，这才肯继续道，“很容易就查到了是停车场的清洁工放的，然而他也只是接到了一封信，信里要求他将这个信封放在我的车窗上，并承诺放了之后会给他报酬。”
　　景吾沉思了一下，开口道，“他要怎么确认那个工人是否将这个信封给了你？”
　　慎一好笑地回答他，“我接到了七封这样的信，在那天上班的时候，他该是找了很多人，相信总有一封会到我手里。”
　　景吾撇嘴，“还真是小心。”
　　
　　“好了，就说到这里，你该去睡觉了。”慎一突然将景吾抱起来，一直走到里间，将他放倒床上，“明天我会告诉校长说你下周请假，不过你明天还是要去上 课。”
　　景吾唔了一声，不反抗的让慎一帮他脱了鞋将自己塞进了被子里。
　　“好好睡。”慎一在景吾唇上亲了亲，站起身转身想要离开，突然又停住，回过头问道，“网球社不要紧么？”
　　“啊……”景吾张了张嘴，突然笑了，“不要紧。”
　　慎一点点头，离开了房间。
　　裹在被子里的景吾很是开心的笑了几声，想象着那条关西狼如果知道自己在他刚入学的时候就要出去旅游不知道会是什么表情。
　　
　　星期一的早晨天气不错，一大早被慎一弄起来的景吾在很迷糊的状态下被喂了早餐之后就被司机送到了学校。
　　刚下车就在门口看见了忍足一身冰帝的校服站在那里招蜂引蝶。
　　迹部冷哼一声，很是不屑的瞪了忍足一眼。
　　忍足无辜的冲他眨眨眼，示意“我没做什么，完全是她们自己粘上来的”。
　　迹部刚想开口，身边的问好声打断了他。
　　“迹部SAMA，早上好！”
　　迹部不得不把原来的话咽回去，笑了笑，说声“早上好”。
　　
　　忍足仿佛对这个景象很是惊奇一样，左右看了看，几步走到迹部身边，推推他的肩，“这是每日一课？”
　　迹部脸上的表情有些莫名，点了点头，又揶揄的看了忍足一眼，“怎么，羡慕？”
　　忍足摇摇头，眼睛向左后方扫了一眼，“小景，我们进去吧。”
　　“恩？”迹部有些奇怪的看着拉着他快步走进学校的人，“侑士，你怎么了？”
　　忍足没把迹部拉到教学楼，而是向左一拐进了树林。
　　“慎一叔叔派人保护你？”
　　迹部一惊，想了想，问道，“你看到了什么？”
　　忍足靠到一棵树上，“你来的时候后面跟着一辆黑色的车，我总有一种他们在盯着我们的感觉。”
　　“第六感？”迹部倒是还有心思开玩笑。
　　“小景！”忍足埋怨的叫了一声，“不是慎一叔叔对吧？我的感觉很怪异。”
　　“爸爸派人保护本大爷是不会让人发笑的，哪里会被你看到。”景吾撇嘴回答。
　　“所以？你出了什么事？”收起了花花公子式的笑容，忍足整个人看上去冷峻得有些恐怖。
　　迹部似乎也愣了愣，回过神之后淡淡的道，“没什么大不了，小事情，迹部家可以自己处理。”
　　
　　知道面前站着的人的骄傲，忍足不再开口问，只是伸手抚上迹部的头，“小景，别忘了我们的约定，我会一辈子站在你这边，一辈子。”
　　迹部抬头定定的看着忍足不说话。
　　“怎么，感动了？”忍足挑眉，又开始痞笑。
　　“本大爷明天要和爸爸出去旅行，请假一周。”迹部挑眉说道。
　　“啊？什么？！不是吧……”忍足哀号一声，“小景不能这样，我才刚来你就要出门？还一周？！关东大赛怎么办？”
　　迹部冷笑一声，“有教练呢，紧张什么。”
　　“……小景，你也得为我想想啊。”忍足可怜巴巴的凑上来。
　　“本大爷管你啊！你又不是小孩子了。”说完，转身走人。
　　 
第102章 ...
　　“去了哪里。”黑色头发的男子阴沉着脸坐在沙发上，他面前的茶几上满是倒着的酒瓶，口气阴冷，目光深沉地盯着从外面走进来的女人，又再度问了一遍，这回他的情绪似是有些失控，身体都有了些前倾，“我在问你你去了哪里？！”
　　女子看到男人这副样子似乎有些吃惊，她皱了皱眉，“没去哪里，只是去走了走。”
　　“走了走？！”
　　男子站起身，浑身透着危险的气息，他逼近女人，一抬手扣住女人的下巴，“是去看那个孩子了吧？啊？你当我不知道？！你派人私下里去查那个孩子还不够，居然自己跑出去看他！怎么，你是想再回到迹部家？回到那个男人身边？！”
　　女人不耐烦的拉住男人的手，皱起眉说道，“你在瞎说些什么？我怎么可能想回到那个家？！”
　　“不想？！我看你是想的很！我现在公司负债了，没有钱了，你就想回去做你的少奶奶？！做梦！”男人歇斯底里的喊了起来，疯狂的摇晃着女人的身体，最后居然一把将她推到了地上。
　　
　　女人一直都很平静，连一点痛苦的表情都没有显露出来，被推倒之后只是很安静的就那么坐在了地上，不发一语。
　　“你说话啊！你怎么不说话？！你是默认了是不是？！”
　　似乎这种沉默更加刺激了这个喝多了的人，只见他抓住女人的头发，一个巴掌眼看就要落了下来。
　　这时女人抬头看向他，眼睛里依旧一片清明，澄净的好似最完美的琉璃，嘴角滑出了一丝苦笑，却没有反抗的意思。
　　但是男人的手忽然就顿住，似乎有些不敢相信自己做了什么的样子，惊讶而痛苦的看着自己的手又看了看坐在地上的女人。
　　突然他猛地站起身，冲到了卧室里，砰的一声，门被摔上了。
　　而坐在地上的女子此时才露出有些难过的神色，默默地站起身，眼里泛了水色，凝视着窗外的夜空。
　　
　　============================================================
　　
　　“旅行？！”
　　从网球社的休息室里突然传出了一声群众性的大喊。
　　“怎么？”迹部站在那里脱衣服正脱到一半，回过头看向吼起来的几个人，挑挑眉好笑地问，“你们这么激动干什么，本大爷出去旅行有问题？”
　　向日揉了揉头发，一脸羡慕地看着迹部，“好好哦，居然可以出去旅行。”
　　`户扎着头发，问道，“去哪里啊？”
　　迹部把队服穿好，“还不知道。”
　　泷看了看迹部，歪头想了想，“那迹部，训练怎么办？”
　　迹部听了这个问题忽然很诡异的笑了，“本大爷怎么知道，去问教练好了。”说完哼了一声，转身出了休息室。
　　“看来助教被教练气得不轻啊。”宫本哈哈一笑，然后又很是羡慕地嘟囔，“不过真的不错啊，可以去旅行。咱们还得拼死拼活的训练。”
　　一直都少言寡语的樱井突然开口说道，“如果你能打得过迹部，你也可以出去旅行。”
　　宫本鼓起包子脸，“臭樱井。”
　　“你们不觉得缺了什么人么？”泷搓着下巴说道，“桦地君哪里去了？很少见他没跟着迹部呢。”
　　“还有慈郎呢？”向日也突然惊讶的叫起来，“不是还在睡没起来呢吧。”
　　“有可能。”宫本点点头，“不过看起来助教今天心情不错，慈郎应该不会受罚吧。”
　　“不……”`户阴笑着开口，“今天教练的心情不会好的。”
　　“呃……”
　　
　　让`户说对了，今天他们的神大教练的心情很差，非常差。
　　气压比平时低了好几倍，在场内训练的队员都胆战心惊的走来走去。
　　稍微偷一点懒，就立刻浑身汗毛直竖，就像被蛇盯上了一样，脊背发凉。
　　“不太妙啊……”宫本打个寒战，“看来今天不太好过。”眼睛瞄了瞄在一旁抱着胸站着的迹部，那人脸上的笑意一直没有退过，仿佛感受到了宫本的目光，他眼睛看了过来，居然冲宫本露出了个更加温柔的笑容。
　　“啊……”宫本感觉更冷了，搓了搓胳膊，拉过樱井，“走，打一盘，热热身子。”
　　樱井宠溺地拍了拍宫本的头，“恩。”
　　
　　“心情很好？”
　　突然有人从后面拍了迹部一下，迹部没有回头，“办好了？”
　　“啊，那是当然，有什么能难倒我忍足呢？”
　　“臭屁。”迹部撇撇嘴，忽然看到铁丝网外站着个人，他嘴角有些抽搐。
　　“恩？那是你的社员吧，看起来迟到了啊。”忍足推推眼镜，看着那少年一步一挪的蹭到了神教练身前。
　　迹部回过头，看了看忍足，欲言又止了一下，“走吧，我们过去。”最后还是什么都没说。
　　忍足被弄得莫名其妙。
　　
　　“现在几点了？”
　　刚一走近，就听到了神教练那低沉的声音，透着危险的味道。
　　慈郎脸上挂着讨好的笑容，“对不起教练，不会再有下次了。”
　　神刚想说出惩罚的内容，就只见旁边的迹部突然出声打断他。
　　“教练。”
　　神看过去，看了看迹部身边的忍足，示意他说下去。
　　“这是忍足侑士，他今天申请入社。”迹部点了点泪痣。
　　神皱了皱眉。
　　迹部抿了抿唇，“本大爷的意思，是要他和正选较量一下，不会让您失望的。”
　　“小景这么相信我啊……”忍足突然在迹部耳边小声说了句。
　　迹部瞪了他一眼。
　　“慈郎，去和忍足比一场。”神想了想，下令。“啊？”慈郎有些茫然，“不用惩罚了么？”
　　“输了一起惩罚。”
　　“……”
　　
　　小小的一个比赛场地周围围了一群人，几乎所有的网球社社员都来看热闹了，以前还从未有过一入社就同正选比赛的情况呢。
　　“那人什么来头啊？居然一上来就和慈郎比。”
　　“听说是迹部助教直接引进的呢，应该很强吧。”
　　“是么？！那就有看头了，说不定慈郎会输呢。”
　　“你说谁会输了？！”身后突然传来一声恼怒的话语，正窃窃私语的两人惊讶的回头，就看到向日愤怒的瞪着他们。
　　“呃……向日君，我们只是……”
　　“你刚才说谁会输？！慈郎才不会输给那家伙呢，哪里来的都不知道，哼！”向日噼里啪啦把忍足一顿损。
　　“好了向日，在这里吵嚷什么？”泷从一旁跑过来，将他拉走，“他们说就说了，谁输谁赢不是很正常么，你去那里吵什么。”
　　向日不满地看着泷，“慈郎怎么会输给那个家伙呢？！”
　　“那个家伙？”泷感兴趣的挑眉，“你认识他？”
　　“我、我才不认识！”向日突然涨红了一张脸，“谁认识他。”
　　“哦？我怎么觉得你对他很有意见呢，不认识干嘛那么讨厌他？”泷的笑意越来越深。
　　“说了不认识就不是认识。”向日甩开泷的手，很气愤的跑走了。
　　“我好好奇……”泷侧过头，冲不远处的`户笑道。
　　`户鄙视地看了他一眼，“不过就是一件小事而已。”
　　“哎？`户你知道？”泷很兴奋的凑过去。
　　“恩，那天在街上碰到了，我和岳人还有长太郎一起吃过饭出来，结果岳人跑的太快，一下子撞到了忍足君身上……”
　　“呃……街头邂逅。”泷搓着下巴。
　　“什么街头邂逅？”询问的语气依旧优雅迷人的声线突然从两人身后传来。
　　`户和泷吓了一跳，“迹部~”
　　“啊，本大爷问你们呢，什么邂逅？”迹部感兴趣的追问。
　　“……”
　　“迹部……你很感兴趣？”泷僵硬着嘴角问道。
　　“怎么？”迹部疑惑的一侧头。
　　‘啊啊……谁能告诉他为什么迹部感兴趣的时候眼睛发亮这么可爱啊……’两人抓狂的在心里大喊。
　　“咳，”`户稳了稳情绪，才又说道，“忍足当时买了很多东西，岳人撞到他自然东西都散了一地了，我们就急忙上去帮忙捡，这倒是都没什么，只是最后忍足说了一句话……”
　　迹部打断他，没好气的说道，“那家伙是不是说，‘下次有这麽漂亮的小姐请继续撞我没有关系，我很乐意。’这样的话啊？”
　　“你怎么知道？！”`户惊讶的问道，“差不多就是这个意思……”
　　“怪不得呢。”泷搓了搓下巴，“忍足 直接就把刀子捅到岳人心脏上去了~~”
　　“哼，那家伙肯定是故意的，不用理他。”迹部说完，转身走向了赛场。
　　“还真是了解呢……”`户颇有深意的呢喃了句。
　　“是啊~”泷耸耸肩。
　　 
第103章 ...
　　“你是新来的？”慈郎很好奇的看着对面的忍足，露出一个标准绵羊式的笑脸，“呐，我叫芥川慈郎，你可以直接叫我慈郎。”
　　“啊……”忍足点点头，“我们见过了。”
　　“见过？”慈郎疑惑的歪头想了想，不好意思的用手指刮了刮脸，“呃，抱歉，我没印象……”
　　“正常。”忍足推推眼镜，“学园祭那天，一开始你在睡觉，后来，你的注意力全被食物引去了，没注意我是可以理解的。”
　　慈郎脸红了红，嘿嘿一笑，“真对不起，我这个人就是……”
　　“不用在意。”忍足摆摆手，“不过，我们再不开始，估计都不会好过了。”
　　慈郎扭头看向场边抱胸站着的迹部，只见迹部皱着眉不满的看着他俩，慈郎冲他眨眨眼，嘿嘿一笑，回过头对忍足说道，“那我们开始吧，你可别手下留情。”
　　忍足耸肩，“说不定我还需要你让让我呢。”
　　“得了吧，迹部可不会浪费时间。”慈郎甩了甩拍子做了个鬼脸。
　　忍足笑了笑，算是认同。
　　
　　“忍足。”
　　“忍足。”
　　“忍足。”
　　“……混蛋啊你们！”向日彻底抓狂了，“怎么都肯定那家伙能赢啊！”
　　“我们没有肯定啊，”泷疑惑的看着他，“只是猜嘛。”
　　“那你们干嘛都猜那家伙能赢啊！”向日拉住泷的胳膊，不满的说道。
　　“啊……”泷看向宫本，宫本十分自觉的回答，“直觉啊。”
　　“哼，宫本的直觉没一次准的，不可靠。”向日撇嘴。
　　村上呵呵一笑，凑过来说道，“向日，你可不能看不起野性的直觉啊，这个一般都很准的。”
　　“什么野性的直觉？！”向日嘴一撅，气恼的说道，“宫本那家伙，有直觉就不会在东京迷路了！”
　　“呃……向日，你不要戳我的痛处……”宫本鼓起包子脸，用手指去戳向日的脸，可是手刚碰到向日就被一旁的樱井拦了下来。
　　樱井一个瞪眼，宫本老实的将手收回去，嘿嘿一笑。
　　泷似是看出了点什么一样在这两人身上来回扫视，“嗯哼……”
　　樱井倒是一副坦然的样子，宫本却被弄了个大红脸。
　　
　　“不华丽的家伙，都给本大爷看比赛！”迹部终于忍耐不了这帮人闲闲聊天的样子，扭过头吼了一句。
　　“是！”
　　向日瞪了宫本一眼，转头去看比赛，嘴里还嘟囔着，“我就偏不信了，慈郎一定会打败那个家伙的。”
　　“什么那个家伙，他有名字的。”`户在旁边哼一声说道。
　　“……破名字，没记住。”向日脸一红。
　　`户看了他一眼，“向日少爷，你的礼仪就是这样的么？”
　　“`户你很烦啊！怎么没见你多讲些礼仪！”向日跳脚。
　　`户若有所思的看了看他，“ 把你认作女人开玩笑的人有很多，你为什么就单单对忍足‘念念不忘’啊？”
　　“亮！”迹部一个低喝，叫了`户的名字，`户身子一僵，看了看迹部，沉默地转过了头。
　　“啊哈，真混乱~”泷在心里念叨了一句，耸耸肩，事不关己的继续看比赛。
　　
　　“喂，忍足，你不能认真点么？”慈郎的脸色不是很好，娃娃脸有些灰暗，看着忍足的目光也颇为不善，“你是在敷衍我？”
　　忍足耸肩，“怎么会呢，我很尽力了啊。”
　　慈郎抿了抿唇，握着拍子的手紧了又紧，努力的告诉自己别和他计较这种人就是这样计较了自己就输了……
　　
　　“总觉得忍足是在故意激怒慈郎一样。”宫本疑惑地眨眨眼，“呐，樱井，你不觉得他那个态度很怪么？刚开始还像个绅士一样，这么一会儿就变成痞子了。”
　　“……其实，他就是个痞子吧。”樱井想了想，回了一句，说完还看了看迹部，发现对方没有任何表情，这才安心的转回头。
　　“痞子呃……”宫本晃晃脑袋，“也不像啊……”
　　“别想了，”泷打断他，嘴角的笑容有些深意，“人不就是这样么……总是有很多面。”
　　
　　“喂，忍足侑士，”迹部一手抓住铁丝网，一双深邃的紫眸盯住站在他前面背对着他的人，“你给本大爷小心些，有点分寸。”
　　忍足侧过头，笑了笑，“怎么，心疼么？”拿着水杯的手指扣了扣，忍足眼睛里闪着不知名的光，语气也听不出情绪，“小景，这是我的第一战，总要拿出点成绩的，不是么？”
　　迹部的脸色有点黑，双手抱胸，冷哼一声，“你有很多方法可以拿出点成绩，如果偏要选这种，本大爷不会坐视不管。”
　　“小景，你在拜托我么？”忍足挑眉问道。
　　迹部讽刺的勾了勾唇角，“不，是命令。”
　　忍足抬手揉了揉头发，“那么……遵命。”
　　
　　再次上场的忍足，收起了一切玩笑的表情，目光不再戏谑挑衅，而是盯住了猎物一样的犀利，击球动作流畅完美，力量拿捏的很是准确，跑动的身影极具爆发力，微长的蓝色发丝在空中飞扬起来，有流光闪过眼角，照亮了忍足那双蓝色的眼眸。
　　
　　慈郎比的很辛苦，虽然很辛苦，但却开心异常，脸上满满的笑容，那喜悦的心情就连站在场外的人也都感受的到。
　　输球又如何，他芥川慈郎从来就不是会在乎那些的人。
　　即使对胜利执着，却也无法遮挡他对网球本身的热爱。
　　
　　没到最后一刻，他芥川慈郎就会用全部的力气去拼一拼，去争一争。
　　
　　“会感谢我么？”看着在那边满是笑容蹦蹦跳跳的慈郎，忍足一手拉过迹部，笑问道。
　　“本大爷为什么要感谢你？啊恩？既然是‘遵命’，那就是你应该做的。”迹部傲然一笑，拨开忍足的手，“从今天开始，忍足侑士，来和本大爷一起进军全国吧。”
　　伸出手，迹部眼里的神情从未有过的认真。
　　忍足看着那只伸向他的手，并没有立刻握住，沉默了一会儿，他说道，“和一个马上就要丢下队伍去旅行的人？”
　　迹部脸上的笑僵了僵，刚要开口，忍足却突然伸手将迹部的手握住。
　　“小景，别忘了给我带纪念品啊。”
　　“没有！”迹部愤愤的说完，甩开忍足走人。
　　
　　“输了……”向日落寞的在旁边蹲着画圈圈，输球的慈郎在他旁边兴高采烈的蹦跳，这差别也太大了些。
　　“岳人，慈郎自己都没那么在乎了，你这么伤心干吗？”泷拍了拍向日的脑袋说道。
　　向日抬头看了泷一眼，“多没面子啊……”
　　站着的几人互相看了看，都不自觉的耸肩。
　　“岳人，你那么相信慈郎会赢么？”慈郎一下子蹲在了岳人对面，问道，眼睛眨啊眨。
　　“是啊！我以为你一定能赢过那个忍足的……”向日握着拳头叫道，可是说到后来有沮丧起来，“可是，可是……慈郎输掉了……”
　　“没关系！慈郎会赢回来的！岳人不相信么？！”慈郎倒是一副信心满满的样子，很是高兴的拍着自己的胸膛说道。
　　岳人眨眨眼。
　　
　　“以后这种事理事长只需要打个电话来就好了，我会照办的。”冰帝的校长微笑的对坐在沙发上的男人说道。
　　慎一点点头，“手续办好了？”
　　“是的，只需要理事长在监护人这里签字就完成了。”
　　慎一起身，刚在文件上签好字，校长室的门就被敲响了。
　　“请进。”校长高声说了句。
　　门被打开，走进来的少年看了看屋里的两人，点了点头。
　　“爸爸，校长。”
　　“景吾，来。”慎一冲景吾点点头示意他过去。
　　景吾走到慎一旁边，慎一把手里的文件递给他，“手续办好了，在这里签字。”
　　“唔。”
　　
　　“祝理事长和公子旅行愉快。”校长笑眯了眼睛，把两位大佛送了出去，暗自松了口气。
　　
　　“直接走？”景吾疑惑地看着慎一。
　　“恩，直接去机场。”慎一把景吾塞进车子里，自己也坐进了驾驶席。
　　“可是我的衣服……”
　　疑问还没出口，就被慎一打断了，“没关系，到了机场再换吧。”
　　“……爸爸，你似乎很着急？”景吾好笑地问。
　　慎一想了想，点点头，“是有点。”
　　“为什么呢？”景吾挑眉。
　　“两人的单独旅行，应该着急的吧？”趁车子还没发动，停车场也没有人，慎一凑过去在景吾的唇上亲了亲，还伸出舌头舔了舔景吾的嘴角，微微笑了笑。
　　“也对。”景吾点了点泪痣。
　　 
第104章 ...
　　“欢迎光临。”
　　身着和服的女子在门口微笑着鞠躬，将刚刚走进来的两位客人引进了门，她转身伸手向里一挥。
　　“请这边走，迹部先生和少爷，房间已经已经准备好了，请两位进去休息吧。”
　　
　　“恩。”年长的男人微微点了点头，侧过头看了看走在旁边正在四处看的少年，抬手揽过少年的肩。
　　“景吾，我们先进去。”
　　说着，一边往里走，男人还不忘一边冷冷地看了一眼胆敢盯着少年不放的几个胆大包天的家伙。
　　被男人如冰一样的眼神扫到的地方全部变得鸦雀无声，整个大厅逐渐安静了下来，在男人揽着少年进了走廊之后才渐渐又恢复了生气。
　　
　　走进长长的走廊，两侧是一间间的和式房间，空气中弥漫着一股淡淡的香味，整个环境看起来幽静淡雅。
　　阳光从走廊的尽头照进来，像金子一样洒了一地的光辉，景吾低头看了看脚下踏着的地板，觉得自己的皮鞋实在不适合走在这种地板上，他笑了笑，仰头看向揽着他的男人。
　　“爸爸。”
　　“恩？”慎一低头看向他。
　　“你怎么会选择这种地方？”景吾挑眉问道，这种根本不怎么有名也配不上迹部家档次的地方怎么会入的了慎一的眼？
　　慎一挑了挑嘴角，“这里不好？”
　　景吾摇摇头，“很安静。”
　　“这就行了。”慎一抬起揽着景吾的那只手，摸了摸景吾的头。
　　
　　“请这边走。”
　　女子在前面引路，慎一和景吾在后面慢慢的跟随，一边看着四周的景色。
　　庭院里的一棵大树引起了景吾的好奇心，他的脚步稍微一顿，身旁的慎一就看了过来。
　　“那……是什么？”
　　景吾指着那棵树上随着风摇摆的红牌，问引路的女子。
　　那红牌用红绳串着，绑在了树上，密密麻麻的，风一过，它们就荡了起来，伴着满庭院飘着的淡淡花香。
　　
　　“那个啊，”女子笑了，“那个是住在这个旅店的情侣们绑在树上祈福的，这棵树是我们这里有名的姻缘树，据说在这棵树下祈福过的情侣，都会白头偕老，永不分离。”
　　“哦？”景吾点了点泪痣。
　　“我们在每个房间都准备了红牌，住在这里的情侣随时可以来这里祈福呢。”女子又添了一句。
　　“有兴趣？”慎一有些诧异的问，景吾从来都不会对这种事感兴趣的，今天怎么会主动询问？
　　“……不，没有。”景吾摇了摇头，冲慎一笑了笑，然后示意女子继续领路。
　　
　　“请这边。本店为两位安排的是最里面的房间，很清静，而且有独立的温泉，如果有需要的话请直接打电话到服务台，我会为您服务。”
　　女子将两人领到房间门口后就离去了，慎一和景吾进了房间之后四处看了看，景吾走到里屋，看到地上的一个双人床铺，点了点泪痣，后头问道，“一般父子住在一个房间会准备这样的床铺吗？更何况我已经不小了。”
　　慎一走到景吾身后将他抱住，“你怎么不小，和爸爸睡一张床正好。”说得理直气壮。
　　“啊恩？”景吾挑眉，后仰起头，“我觉得自己这么大了，还是不要太过依赖爸爸的好。”
　　“依赖我有什么不好，”慎一用右手扣住景吾的下巴，用大拇指在景吾的下唇上磨蹭，“你可以再依赖我一些。”
　　“好满足你的成就感？”景吾撇了撇嘴。
　　“算是吧。”慎一居然用半开玩笑的语气说道，然后突然将景吾抱了起来，走到床边，对怀里正疑惑地看着他的景吾说道，“不如我们现在就试试可不可以睡一起，不能睡的话就不住这里了。”
　　“……”景吾暗自翻了个白眼，心想你昨晚熬夜现在困了就直说嘛，拐弯抹角地做什么。
　　但景吾也心疼他最近拼命工作不顾身体，于是探身在慎一脸上亲了亲，“应该够软吧，硬了我可睡不惯。”
　　“放心，如果硬了你可以睡在我身上。”
　　面无表情的慎一如此说完就把景吾放在了床铺上。
　　景吾嘴角抽了抽，“你的身子更硬。”
　　说完拍了拍身下的床铺，“还不错，要不要先去洗个澡？”景吾起身走到一旁的柜子里拿出两套纯白色的浴衣，转身递给慎一。
　　慎一接过，“要不要一起？”
　　景吾动作一顿，“不要，我今早刚洗过。”
　　“再洗次。”慎一伸手拉住景吾的胳膊。
　　“……不要……”
　　还没说完，慎一果然是行动派，直接上前将人抱起走向温泉。
　　景吾不禁又翻个白眼，专制霸道的男人是不能和他讲道理的。
　　
　　慎一抱着景吾走到了温泉边上停住了，看了看温泉，又看了看怀里抱着浴袍的孩子，没有说话。
　　景吾嘴角抽了抽，“放我下来。”
　　慎一皱皱眉，极不情愿的样子。
　　“你想我们都穿着衣服直接进去？”景吾好笑地问。
　　“有何不可？”慎一的语气听不出真假，说着就要迈步向温泉里走。
　　“爸爸！”景吾急忙在慎一怀里挣扎起来，“你开玩笑的吧？”
　　慎一突然停住脚步，微微低头，挑起嘴角，“是啊，开玩笑。”
　　景吾愣了愣，“心情很好？”
　　“我该心情不好么？”在景吾唇角亲了亲，慎一微笑，冷硬的棱角全部都柔和起来，银紫色的眸子暖暖的令人心口发烫。
　　
　　终于双脚落地的景吾无奈的拨了拨头发，对于慎一这种肌肤眼中缺乏症很是无语，动不动就要抱，看起来那么冷情的人，居然是这么会黏人……不过不可否认，自己还是喜欢的，不然也不会乖乖的被他 抱来抱去了。
　　不过……
　　景吾瞄了一眼慎一的身高，很是期待等到两年后，自己长高了，不能抱起来就走，他要怎么办？
　　
　　一边想事情的景吾一边脱着衣服，他从来没有那种扭捏的情绪，例如说害羞之类的。
　　自己这么完美，还怕看么？更何况，那个人是从自己还是婴儿就看了，有什么好扭捏的。
　　慎一也从没有在这方面逗弄过他，也许是因为那个人不会调情也说不定，景吾撇嘴。
　　不过等到自己长大了……如果还是这么无动于衷，估计到时候自己就不会这么淡定了。
　　
　　“在想什么？”
　　耳边突然有的温热感和低沉的话语令景吾一下子回过神，发现自己已经在温泉里了，侧头看了看正盯着他看的慎一，景吾摇了摇头，“一些有的没的。”
　　
　　景吾闭上眼，向后靠在温泉的石壁上，缓缓地舒了口气，一只手突然抚上了腰间，景吾皱皱眉，没睁眼，“爸爸？”
　　“恩？”声音响在贴近耳际的地方，随即耳垂被轻轻地咬住。
　　景吾身体一僵，长长的睫毛颤动着，伸手按住在腰间乱动的有些发烫的手掌，带了些埋怨的嘟囔了一声，“爸爸。”
　　“怎么？”偏偏就是明知故问。
　　“唔……”
　　那柔软湿润的舌头已经来到了耳后，还在慢慢的向下舔吻着。
　　“爸爸，你不是很累么？”景吾晃了晃头，水随着景吾的晃动而一波波荡开，身体终于还是被禁锢在了身后男人的怀里。
　　“不累。”慎一说完，就将景吾的脸轻轻扭了过来，吻上了因不满而微微撅起来的嘴。
　　
　　“哗。”
　　景吾挑着眉一下子趁慎一放松了力道的时候站了起来，低着头看正疑惑地看他的男人。
　　“早点休息，啊恩？”
　　说完这句，揉了揉头发，转身走人。
　　只留下慎一一个人还没回过神来。
　　
　　景吾快速地拿起挂在一边的浴袍，披在身上走向房间，一路上心还在跳个不停，打开房门，坐到床铺上之后才想起来自己还没有擦干身子，头发也是湿的，无奈地低头看已经被弄湿了的被子，景吾恨恨地磨牙。
　　熬了这么多天夜，还敢胡闹！
　　景吾愤愤地起身走到电话旁，准备叫人换一床被子，突然看到放在电话旁的一张红色卡片，就是那棵姻缘树上挂的那种，上面还有金色的花纹，景吾点点泪痣，抿了抿唇，拿过那张卡片，意味不明的笑了。
　　 
夏日的风，吹起来都是热的，尽管已经到了晚上，空气依旧闷热的紧，逼迫的人都喘不过气，唯有淡淡飘过的花香气才令人们的心情好一些。
　　温泉旅店到了这个时候热闹非常，所有人都穿着浴衣在花园里散步，甚至还能看到附近有烟花升起，绽开绚丽的花朵之后消散在夜色里，华美，转瞬即逝。
　　在那棵古老的姻缘树下，站着一位少年，他有着令月光都黯然失色的银白色头发，一身乳白色的浴衣，右手微抬，袖子滑到了手肘处露出了洁白的手臂，修长而白皙的手指间夹着一张红色的纸片，映衬着那只手愈加的温润如玉。
　　他嘴角滑出的笑容，有些狡黠，带些期许，更带着丝丝的甜蜜，他就那么站在那里，站了有一会儿了。
　　从他身旁走过的人们都不禁停了一停，正在交谈的人也下意识的噤了声，看向那个立在那里微仰着头的少年，眼中都闪过一丝惊艳，那不属于凡世间的华贵和精致，就如同落入凡间的精灵，不，是天神才对，精灵不足以形容那少年浑身透出的贵气。
　　
　　少年向前走了两步，更加靠近了那棵树，他将右手里的卡片举起来，似乎在考虑应该把它挂在哪里，可是突然他将卡片收回，微微侧了侧头，看向一个方向挑了挑眉，然后他开口对着那个方向说道，“不知，这位夫人在这里看了本大爷这么久，是想说什么？”
　　少年口中的夫人，是位站在长廊里穿着红色和服的女子，她有着一头柔软的黑色长发，用一个发簪轻轻挽起，柔顺的眉眼间却透着一股倔强，温柔却不失刚强的女子。
　　听到少年的问话，女子惊讶了下，随后笑了笑，却不怎么自然。
　　“没什么，只是看到你在这里站了很久，有些好奇。”
　　少年银紫色的双眸闪了闪，翘起的嘴角带了些讽刺，“站了这么久，只是因为好奇？夫人真是好心情。”
　　女子摇了摇头，慢慢地从长廊里走了出来，一步步走到少年面前站定，用一种类似于怀念的目光注视着少年的脸，忽然抬手抚上少年的脸，“我可以知道，你叫什么名字么？”
　　少年皱了皱眉，微微靠后避开了女子的手，揉了揉眉心，“本大爷为什么要告诉一个来历不明的人名字？啊恩？”
　　女子黑色的眸子里有流光闪过，这么没有礼貌的拒绝，却令女子呵呵的笑出声来，她用袖子掩住嘴，笑声如铃声般悦耳，眉眼弯弯，似乎连空气都轻快了起来。
　　少年忽然觉得面前的人有些面熟，微皱了眉头仔细思索。
　　一道烟火在少年身后绽放，骤然亮起的天空，令少年看清了面前的人那眼下的一颗泪痣。
　　一瞬间，少年浑身僵硬，一阵阵冷意从背脊爬上来，眼睛蓦地睁大。
　　
　　“怎么了？”女子似乎是感觉到了少年的不对，有些紧张地询问着，“身体不舒服么？要不要紧？”
　　少年张了张口，问道，“你，叫什么名字？”抿了抿唇，紧盯着女人看。
　　“我？”女子似乎有些紧张，皱着眉犹豫着该不该说的样子。
　　“岚音？！”
　　远处传来一个男子的呼唤令少年和女子的身体都紧绷了起来，女子慌张地回过头去看，发现她的丈夫从远处走来，边走边喊着她的名字，急忙又转头看向少年，那少年依旧一脸平静，似乎并不知道岚音就是她。
　　不知是该庆幸还是该悲伤，女子的眼神暗了暗，冲少年勉强地笑了笑，“我丈夫在找我了，我能知道你的名字么？”
　　还是不死心地又问了一遍，但是女子很清楚他的名字，这样问，只是想要和他亲近一些。
　　却没想那少年勾了勾唇角，眼睛看向正向这里走来的男子，一双银紫色的眸子暗得看不到底，就像有漩涡在旋转一样。
　　“名字什么的，不需要告诉无关紧要的人。”
　　女子的脸瞬间苍白。
　　无关紧要……
　　多么刺耳的一个词，她却无法反驳。
　　
　　“夫人，既然您的‘丈夫’在找您了，就不要再在这里好奇本大爷在做什么，免得夫妻吵架。”少年略带讽刺地说完，就转过了身，继续微抬头看向了夜空。
　　女子黑色的眸子里似乎有了水色，但却倔强地抿着唇角，“我叫幸村岚音，也许，我们以后还会再见。”
　　
　　幸村……！
　　她已经姓幸村了么？
　　原来的迹部岚音，早在他诞生的那一天，就消失了。
　　他的母亲，早在他还没能睁眼睛时，就选择远离他，远离那个困住她的囚牢，不管她的丈夫，不顾她的儿子，只为她的自由，她的梦想，或许，是为了她的爱情。
　　总之，她抛弃了他，这是毋庸置疑的。
　　被抛弃，永远是迹部景吾心里的一根刺。
　　虽然他早已不是什么孩子，他有着大人的心智，有着完整的性格，有着成熟的思想。但是却不能泯灭他对于家庭的渴望，对于亲情的向往。
　　但是，自从他明白自己对于迹部慎一的感情之后，这根刺又逐渐淡化了，直到再也不曾在他的心中出现，丝毫不能影响到他。
　　有时，他还会庆幸，那个女人自私的行为，否则，哪里会有今天如此顺利的爱情。或许，他应该感谢她也不一定。
　　
　　可是为什么……
　　再见到这个女人时，他却浑身僵硬，额头都冒了冷汗，心一点点往下沉，明明以为自己不在乎，却没想到只是自欺而已。
　　那么，慎一呢……
　　如果慎一再见到这个女人，他会，怎么样？
　　也如他一样，将过去的那些感情翻出来么？
　　毕竟，他们曾经夫妻一场。
　　
　　少年手里红色的卡片已经被捏皱了，夜晚的风此时也感觉有了丝丝凉意，浴衣的下摆随着风而微微摆动着，发丝也轻轻荡着，少年仰着头，看着天上的星星，嘴角冷冷的笑容一直都没有消失。
　　
　　“景吾。”
　　突然听到有人喊自己的名字，少年眨了眨眼，却并未回过头去，只因这声音太熟悉，熟悉到即使不用刻意去看，不用刻意去想，就知道那是谁的声音，低沉，冷清，却在喊他的名字时，带了些许的温情。
　　一件衣服披在了他的身上，身子被拉入一个温暖的怀抱，少年这才感觉自己有些冷，明明是夏天。
　　“生病了么？”男人有些担忧的问话传来，一只手抚上了他的额头。
　　少年摇摇头，看向眼前的树，将自己右手里的卡片捏得紧了些，侧过头，他看向了正抱着他的男人。
　　“爸爸……”
　　“恩？”男人见他脸色有些不好，皱了皱眉，“身体不舒服？”
　　少年拉住男人又要探向自己额头的手，挑了挑眉，“我哪里有那么娇气，大概是站得久了回去泡下温泉就好了。”
　　男人看了看他，不发一言地揽着他向房间走去，脸色有些难看，浑身散发着冷气。
　　
　　景吾垂着眼睑，看着地面，没有反抗地被慎一揽着走。
　　待两人走回房间，慎一回手带上了门，看着站在放中间的景吾，上前一步，抬手捏住景吾的下巴，“景吾，你觉得你有事可以瞒住我么？”
　　景吾看了看他，低低地叹口气，想扭头，却挣不开慎一的手，于是他不满地皱了皱眉，“我不喜欢这个姿势。”
　　“我更不喜欢你瞒着我。”慎一的语气愈加冷硬。
　　“爸爸，你的控制欲真强。”景吾挑眉说道。
　　“多谢夸奖。”慎一不冷不热地回答。
　　“……”不是在夸奖你。
　　
　　“爸爸，我今天遇到了一个人……”景吾抿了抿唇，说道。
　　 
第106章 ...
　　“看见一个人？”慎一疑惑地重复了下，不知道景吾究竟看到了谁，居然会受到这么大的影响。
　　“一个女人，”景吾扭头挣开慎一的手，走到一旁的木椅上坐下，翘起腿，一副不在乎的样子说道，“一个和我长得很像的女人，虽然她黑发黑眼，但是那颗泪痣却和我一模一样。”
　　慎一的眼神瞬间冷了下来。
　　
　　房间里一阵静默。
　　谁都没有开口。
　　
　　景吾在旁边的桌子上拿了一杯茶，那茶已经凉透了，但是他却丝毫不在意，微一扬头，茶水就送进了他的口里。
　　凉茶喝进去之后景吾感到他清醒了许多，点了点泪痣，他打破了沉默。
　　“现在，她已经是‘幸村岚音’了，和迹部没有任何关系。”
　　慎一抿了抿唇，暗沉的眼神看不出思绪，脸上也依旧没有表情。
　　他走到景吾身边将他抱起来，重又坐在木椅上，看了看怀里孩子那依旧显得高傲轻松的笑容，却怎么都觉得这孩子在逞强。
　　
　　“景吾……”他顿了顿，似乎在思考怎么开口，“那个女人，和你已经没有关系了。”
　　景吾为慎一的称呼而挑了挑眉，‘那个女人’？他是这么称呼那个他曾经爱过的女人的？
　　不可思议地看向慎一，景吾疑惑地开口，“你不是爱过她？”
　　慎一皱了皱眉，“或许。”
　　“啊恩？”
　　慎一握住景吾的手，玩起了他的手指，漫不经心地说道，“那个时候的我，不知道什么爱不爱，只是被她那种向往自由的热情吸引了而已。”
　　“向往自由……”景吾不由得嗤笑了一声，“谁也无法阻挡她追求自由的脚步呢。”
　　慎一勾了勾唇角，“后来，经过调查才知道，她迫切地想离开迹部家，并不是因为什么虚无的自由问题……”
　　“而是因为爱情吧？因为那个‘幸村’？！”虽然是问句，景吾却说的肯定，单单是什么自由，是无法令一个女人离开她的孩子的，除非这个女人已经爱上了另外一个男人，离开那个人就不能活。
　　
　　慎一不着痕迹地点了点头，“当我知道之后，并没有太生气或是伤心……应该说，是无所谓。”
　　“呵，那你确实不爱她。”景吾撇撇嘴，不由得笑了。
　　“可是……”慎一突然严肃了神情，用额头抵住景吾的额头，压低了声音说道，“如果是你，我单单是想想，就会被逼疯掉，所以，你给我小心些……”
　　景吾愣了愣，随即笑开了，这次是真正的愉悦的笑了，笑声就像四散的香气一样，从眉眼和唇角中弥漫开来，长长的睫毛颤动着，脸庞也红润了起来，看上去真是诱人。
　　景吾张开双手环住这个男人的脖子，凑上前去乐呵呵地在他脖子上吹气。
　　
　　慎一的身体蓦地僵了僵，揽着景吾腰间的手不自觉的用了力，眼神沉了沉，“景吾。”带了些警告的出声提醒这个已经笑得在播撒火种的人。
　　“啊？”笑了一会儿终于停下来的景吾疑惑地看了看身体僵硬的男人，上下扫视了几眼才明白自己不自觉地做出了类似于诱惑一类的事情。
　　抿唇笑了笑，景吾满不在乎地用手指刮了刮男人的喉结，果然看到它上下动了动，而抱着自己的人也愈加的僵硬了。
　　凑上前在喉结处轻轻吹了口气，景吾笑了笑，一甩脚将脚上的木屐甩了出去，将右脚抬起踩在了慎一的腿上，支着慎一的肩膀向上一用力，顺势又将左脚踩上去，整个人蹲在了慎一的怀里，不得不佩服一下，景吾的身子真够柔软的。
　　
　　景吾挑衅地笑了笑，“爸爸，你又想对你未成年的儿子做什么？啊恩？”
　　慎一也笑了，却显得危险十分，两只手松开对景吾的钳制，因为景吾的双手都紧紧地抓着他的肩膀，也不用担心他会掉下去。
　　右手抬起，伸出食指，顺着景吾的喉结开始向下抚摸，摸到锁骨处，流连地来回抚弄了一会儿，慎一挑眉，左手突然拉开了景吾的腰带。
　　景吾惊讶地张了张嘴，“爸爸……”
　　“恩？”慎一看着他，嘴角噙着笑意，挑眉示意他说下去。
　　景吾动了动身子，现在才觉得本想拉开和他的距离选择的这种姿势真是讨厌，动起来都很费劲。
　　慎一突然一只手拉过景吾的腰，说道，“抓好。”
　　不待景吾回应，就站了起来。
　　景吾轻呼一声，急忙将双腿缠在慎一的腰上，堪堪稳住身形，没有丢脸地摔下去。
　　
　　“要对你做什么？你应该在诱惑我之前就想清楚才对。”
　　慎一抱着景吾走到床铺前，扭头看向正怒瞪着自己的孩子，笑着凑上去亲了亲，“自己惹的火，要负责熄灭才行。” 
　　
　　“啊……你、这么兴奋做什么？”
　　洁白的床铺上散开的是景吾本来穿在身上的浴衣，还没有完全脱掉的衣服松垮的披在身上，浴衣的缎带缠在景吾腰间，这种半遮半掩的姿态更是诱人非常。
　　慎一的眼神沉了沉，居然伸出舌头舔了舔嘴角，“面对这样的美味，是男人就会兴奋。”
　　景吾瞪了他一眼，“呼……我还不知道……你什么时候变得控制不住欲望了……”
　　吐出口气，景吾挑眉讽刺的挑衅。
　　
　　慎一勾了勾唇角，用手指将缠在景吾身上的缎带挑开，轻抚过景吾敏感的腰间，感觉那孩子一瞬间的震动，满意地扬了扬头，“面对你，我一向都是忍不住的。”
　　景吾咬住下唇，勉强没人那丢人的呻 吟声泄露，却被慎一的下个动作弄得一瞬间惊喘。
　　丝毫没有预兆的吻上那赤 裸白皙的胸膛，殷红的果实被湿软的舌头包裹戏耍，敏感如景吾，这下子彻底没了挑衅的念头。
　　
　　似乎是因为景吾一开始讽刺他经不住诱惑控制不住欲望，慎一将景吾翻过来倒过去的折磨，就是不肯让他来个痛快的，握住景吾精致的手也是可恨非常，总是在要高 潮的前一刻松了力道，让他从云端一下子跌下来。
　　
　　“可、可恶……”恨恨地咬牙，却一点力道都没有，听起来反倒是撒娇的意味更浓些。
　　慎一面无表情的脸却突然显出一抹戏谑来，手指刮着那精致的铃口，吻上那喘息不止的红唇。
　　“唔……恩……”景吾眯着双眼不满地看着正玩的起劲的家伙，皱皱眉，想到自己这样下去绝对会受更多的罪，于是一直属于决定了就去做的类型的景吾，丝毫没犹豫地动了动自己手，一把将慎一身上还穿的整齐的浴衣拉了开，顺势探了进去。
　　慎一一挑眉，加深了这个吻，却没有阻止景吾的动作。
　　
　　景吾抖了抖手，无奈地发现慎一的这个吻弄得他心神恍惚，一瞬间大脑空白，连动都没办法动，于是很不满的嘟囔了下，“不华丽的家伙。”
　　没想到那声音虽小，却也被慎一听到了，他抬起上半身，右手抬起了景吾的左腿，一个吻痕印在了白皙的大腿的内侧，“我怎么不华丽了？”仿佛还真的很疑惑的样子。
　　“欺负我算什么华丽。”景吾冷哼一声，脸却更红了。
　　“我以为，我在服侍你。”慎一反驳。
　　景吾怒道，“你这叫什么服侍？要是像你这样服侍，早就被赶出去好几次了！”
　　“哦？那你说怎么样才算服侍？”慎一动作顿了顿，颇有些挑衅地看向身下的人。
　　景吾转了转眼睛，“本少爷不介意为你演示一回。”
　　“我的荣幸。”
　　 
第107章 ...
　　说是要服侍，可是对于仍旧在这方面很纯情的景吾来说，还是有点困难。
　　颇不自在地咳了一声，景吾推了推慎一的肩，“你、你先起来。”
　　慎一不发一语的起身，半跪在了床铺上，眼中戏谑的意味更浓，就好像在看好戏一样，一副欣赏的样子。
　　景吾撇撇嘴，敢小看他，就要做好准备，虽说从没做过这种主动的事，可是毕竟活了这么多年，多少也懂得些。
　　景吾支着双手直起身，却发现浑身软趴趴的，没什么力气，懊恼地闭了闭眼，双腿曲起终于努力的坐了起来，看了看正一副大爷状已经坐在了床铺上的慎一，景吾眼里的紫光闪了闪，嘴角噙着一抹挑衅的笑容，凑了上去。
　　“呐，爸爸……”双手抱住慎一的脖子，景吾凑到慎一的耳朵旁轻轻呼气，“你现在不在乎我的岁数了么？不怕到最后忍不了？”
　　慎一连动都没动，眼睛都没眨一下，“那要看你有没有本事了。”
　　“哦？”景吾状似困惑地眨了眨眼，“我还以为，我存在这个事实，就足够令你忍受不了了。”
　　慎一此时却笑了出来，轻呵一声，“你倒是清楚。”
　　“所以，无论我做什么，都已经是极好的服侍了，不是么？”手指顺着慎一宽阔的胸膛向下刮过去，停在腹肌上打着圈，景吾笑得自信而傲然。
　　慎一扭过头看了看他，挑挑眉，“倒不至于冲破理智。”
　　景吾不满的眯了眯眼，似乎很看不惯这种时候那男人眼里的清明。
　　
　　吻上男人总是不够血色有些发白的薄唇，景吾脸上刚刚褪去的晕红又一点点染了上来，睫毛如蝴蝶的翅轻轻扇动着，投在眼底一片阴影，在慎一温柔的回应下，他的眼角仿佛都有了湿意，偶尔一抬眼轻轻一瞥，却更显风情，亲吻中不时滑出的清浅呻 吟仿佛比任何时候都更要煽情。
　　明明只是个稚嫩的少年，却在他自己毫不掩饰的状态下，显现出了惊人的魅力，仿佛连他呼出的空气都成了致命的罂粟，看他正在拼命诱惑的男人的反应就知道了。
　　越来越沉着的呼吸，越来越霸道强硬的吻，越来越僵硬的身体，一切都显示了这个男人已经逐渐接近了理智的边缘。
　　对于这种情况，景吾显然是满意的，只见他诱惑性十足的舔了舔下唇，勾起了个挑衅十足的笑，然后一只手向下，丝毫没有犹豫地抓住了慎一的下 体。
　　感觉手里的东西已经坚硬壮大，就像是马上就要爆发的样子，可是景吾瞄了慎一一眼，却发现他仍旧一脸清淡，毫无反应。
　　其实他不知道的是，如果景吾再这么折磨下去，用不上一分钟，这个面无表情的男人心里那头野兽就要出笼了。
　　
　　“本大爷在服侍你，你怎么也要有点表情不是？这么副死人样，太影响‘性’趣了。”不满地嘟囔着，景吾一用力将慎一推倒在了床铺上，也幸好这床铺大的很，不至于让我们的慎一爸爸倒到地上去。
　　一脸不满地双腿一跨坐在慎一腿上，景吾压低身子吻上了慎一宽阔的胸膛，一手依旧向下握住了慎一的坚 挺。
　　只听身下的男人终于闷哼一声，闭起了眼。
　　修长的眉逐渐皱了起来，额头似有汗珠渗了出来，这男人身体热的可怕，紧绷的身子逐渐透出了粉色。
　　景吾呵呵乐出了声，用腿磨蹭了下慎一的腿，上身也又降低了些，直到他整个人趴在了慎一的身上，扭了□子，满意地看到慎一的眉头皱的更紧。
　　“如果……”景吾贴着慎一的唇，轻声道，带着很显然的挑衅，“你现在还能忍住，就不是男人。”
　　
　　慎一睁开了眼，再也掩饰不住的满眼欲 望和疯狂就这样撞进了景吾深紫色的眸子里，景吾忽然就觉得自己奇迹般的热了起来，本没什么反应的身子却就这么热了起来，连下 身的反应都强烈了起来。
　　慎一慢慢拉开了嘴角，笑得如同已经将猎物套在自己笼子里的豹子，危险，却又致命的吸引人。
　　一手挑起还趴在自己身上的孩子的下巴，“知道么？孩子调皮的太过，是要接受处罚的。”
　　慎一说完，就吻上了那红润的嘴唇，霸道的直冲进去，就仿佛连这孩子口里的一丝空气都不放过一样，景吾一瞬间有了晕厥的感觉，就像做云霄飞车，直冲而下，全身丝毫没了力气，脑中一片空白。
　　这吻一直持续了能有十分钟，直到景吾浑身颤抖，脸涨得通红为止。
　　当慎一终于放过景吾的时候，这孩子已经像是没了知觉一样迷蒙着双眼趴在慎一肩上大口大口的吸气，慎一一个用力，将景吾压在了身下。
　　景吾红润的脸庞上有汗珠滑落，有些湿润的头发贴在颊边，一双银紫色的眸子带了迷蒙的色彩，嘴唇红肿微张，轻声的呻 吟从这张诱人的嘴里一点点吐出。
　　慎一低下头吻上了那白皙的脖颈，一朵朵红梅就绽放在这白皙的皮肤上，一路向下。
　　
　　“啊恩……呼……”充满情 欲的呻 吟，带着少年特有的音调，又有些不可思议的甜腻。
　　精 致的前端在慎一的抚慰下已经开始流落了泪滴，颤抖着，叫嚣着，只等待一切都冲破限制的一刻。
　　“恩……放手……”景吾难耐地在床铺上扭动，双手紧紧地抓着身下的床单，仰着头艰难的吐气，身上被他诱惑得已经不懂什么叫温柔的男人现在动作强硬的可怕，那双手，已经弄得景吾身上红了一块一块。
　　“服侍人的人，怎么可以先享受？”说着这样气人的话，慎一掐住了景吾精致，直弄得本就湿润了眼睛的景吾落了泪。
　　“啊……可恶……放、放手……恩……”
　　胸前的果实再次被袭击，只是同那可恶的手一样，一点也不温柔，直接就咬了上来，快 感如同电击一样，一阵快过一阵，一次强过一次。
　　
　　慎一眯了眯眼，侧了下头就看到了一边地上刚被他甩开的缎带，考虑了一下，终于还是没忍心继续折磨他的景吾，用缎带束缚他的想法被慎一抛弃了。
　　“景吾……你是谁的？恩？”
　　一根手指探进了景吾的后 穴，没经过润滑的后 穴干涩得很，一根手指就似是极限一样，艰难的挺进遭到了强烈的反抗。
　　“……唔恩……”痛的一皱眉的景吾身体骤然弹了起来。
　　“说说看，你是谁的？”
　　此时也已经忍受不住的慎一额头的汗已经滴落到了景吾的身上，那下 身的坚 挺都已经紫红了起来，仿佛都看得到上面直跳的青筋。
　　“……迹部……慎一……”
　　不稳的音调，却异常坚定。
　　“恩……爸爸……”本来已经被快感冲击的失去了思考能力的景吾却被后面的刺痛弄回了神智，对于慎一居然要做完的行为有了一丝诧异。
　　诧异归诧异，景吾却是欣喜而满意的。
　　
　　“讨厌么？”慎一的手指还在艰难的扩张，不过在景吾有意识的放松下，已经变得轻松了许多。
　　“怎么会？”景吾轻笑了下，随即又皱起了眉，“如果你能放手的话，我会更高兴……”
　　慎一抬眼看了看他，“你在求我？”
　　景吾嘴角抽了抽，刚想反驳却被慎一突然动起来的手将话吞了回去，只剩下喘息的份。
　　
　　上下抚弄着景吾的精致的手此时却温柔了下来，不时刮过铃口，越来越快，景吾闭上眼，咬紧了下唇，双手抓着床单更加的用力。
　　“恩……唔！”
　　一瞬间攀上高峰的时候，景吾终于没了意识再去遮掩自己的声音，充满甜腻和愉悦的叫声就这样冲口而出，身子高高弹起又重重落了回去，喷洒出的爱 液弄了两人一身。
　　迷蒙地睁眼看向身上的人，却看到那男人用手指挑起他身上的液体，嘴角一勾，说，“我只是因为想要润滑剂而放过你。”
　　
　　 
第108章 ...
　　满脸通红，眼泪还挂在脸上的景吾很有气势的冲慎一冷哼了声，但又在慎一重又将手指放进后 穴的时候皱起了眉。
　　“……恩……你也算是、很能忍了……哈啊……”很艰难的吐气的景吾嘴上却仍旧不饶人，时刻不忘了挑衅那个在他身上忙碌的男人。
　　慎一的手指在柔软的通道里弯曲开拓着，听到景吾这么说就停了下来，面无表情地看着他，说道，“难道是我想错了？我的景吾希望我立刻就插进去，而不是温柔的给他扩 张好？”
　　景吾愣了愣，继而黑了脸。
　　“如果是这样，我也很乐意满足他。”说着，慎一作势就要将手指抽出去，换一个进来。
　　“……没。”景吾扭过头，红的如同樱桃一般的耳垂伴着银色的发丝，雪白的颈项上点点的红痕，情 色的味道充斥了他的全身。
　　动了动身子，景吾依旧没有看向慎一，眼睛看向一旁的墙壁，嘟囔道，“敢弄痛我，你以后就再也别碰我了。”
　　“哦？我还以为你忍不住了呢。”慎一轻笑一声，一口含住那饱满的耳垂，手下扩 张的动作逐渐急切了起来。
　　
　　当慎一终于试探着将他的坚 挺送进景吾的柔软之处时，景吾发誓，这辈子他再也不嘲笑慎一的忍功太好，分明就是自己找罪受。
　　忍了这么久，那玩意不知道要粗大到什么程度……
　　景吾宁愿他一开始还没怎么有感觉的时候就送进来，总比这样强。
　　
　　“唔恩……”闷哼一声，景吾的额头渗出了冷汗，双手掐在慎一的肩上。
　　“恩……太紧了……”慎一皱眉，握着景吾的腰，感觉自己进出的很困难，那温暖紧致的地方简直能令人发狂，偏还要不断告诫自己要保持理智，不能伤到他。
　　“……你、这算是埋怨么？”不满的抱怨了句，景吾掐着慎一的手更加用力。
　　慎一一手握住景吾的精致，“我这是在夸奖你。”说着，吻上了因不满而抿起来的唇。
　　
　　“恩恩……”
　　慎一突然强势的动起来，景吾因嘴被堵着，叫声全都变成了呜咽，身体被撞击的不断晃动，每一次都正好撞在那敏感点上，景吾心里微酸的承认，这家伙技术好得不得了。
　　“啊恩……慢、慢点……”终于忍不住求饶的景吾湿着眼眶看着上方的人，只可惜，那家伙根本连个回应都没有，甚至更加快了起来。
　　“……恩……啊……”受不了的自己翻了个身，将脸埋进臂弯里，眼泪不受控制的滴落在床铺上，一波波快 感涌上来就如同涨潮一般丝毫不给人喘息的余地，毁天灭地一样席卷而来。
　　慎一抬起景吾的一条腿，将景吾彻底翻成了侧卧的姿势，这样却也更加方便了进出，干涩的感觉早已消失，后 穴被湿润的很好， 扩张的也到位，紧致的内壁将他的坚 挺包裹的细密的很，就像有无数的小舌一同在抚慰一样，进去时拼命的凑上前一同戏耍，离开时又全部都哭喊着不许抽离。
　　
　　慎一觉得，和景吾做 爱是一件很难能控制住理智的事情，就如同现在，他已经没了理智了。
　　说来也是很好笑的，已经快要四十的人了，却如同一个猛撞的小伙子一样，在这种时候兴奋的不能自已，甚至已经不再去注意身下的人只是个十二岁的少年，那有些娇小瘦弱的身子，是承受不起这样的快 感的。
　　
　　“……不、不行了……啊恩……”有些破碎的呻 吟声断断续续的响起，景吾双手抓着床单，眼睛已经红了一圈，声音都有了些沙哑，他已经高 潮过两次了，可身上那家伙却一次都还没有，这到底是什么功力？
　　景吾微微睁开眼睛，撞进眼里的，就是那男人陷入情 欲的表情，淡漠不再，冷情不再，一身张狂的男人气概显露无疑，也并不是说平时的慎一就没了男子汉的气势，只是在景吾面前，他虽冷情虽淡漠，却不失温和不失宠溺，更多的时候，他是溺爱着景吾的，何曾有如此霸道的时候。
　　就在此时，景吾真切的感到了一种被征服的战栗，来自于身上男人的压迫感，自己困在他怀里的一方天地中，不得挣脱，不能逃离，或许，也是他甘愿呆在这个令他安逸的地方。
　　但是，这种被征服的感觉着实令景吾不满，虽然他是他的儿子，虽然他处于下方，却不能在地位上矮了一截，男人天生就有好强心，景吾就更加不例外。
　　
　　紧抓着床单的手松了开，转而抓住了慎一的臂膀，这令一直没被景吾碰触到的慎一愣了愣，动作都不觉停了停。
　　景吾向上用了用力，示意他抱自己起来，慎一挑了挑眉，问道，“怎么？”虽问了，却也立刻将人抱了起来。
　　两腿缠上慎一的腰，姿势这么一改，景吾不禁浑身颤了颤，那东西……居然又送进去了几分。
　　“恩……”轻声呻 吟了下，景吾动了动腰，感觉握着自己的腰的双手陡然使了力，轻笑一声，说道，“爸爸到现在都没有一次高 潮，难不成是我服侍的不周到？”
　　“……景吾，你在玩火，而且很明显……这火已经烧起来了……”慎一咬牙切齿地说完，握住景吾的腰开始动了起来，却惊奇地发现景吾不再是一动不动的承受，而是仿佛在较劲一样动起了腰。
　　真是……太可爱了……
　　这么不服输的性格……太可爱了……
　　
　　夜幕笼罩大地，旅管内一片静谧，仿佛只有很轻很轻的流水声，偶尔传来树叶轻轻私语的声音，一切都仿佛进入了休憩，安静而平和。
　　旅店内最内侧的房间里，折腾了好久的两人也终于安静了下来。
　　男人怀里的少年已是累极，红红的眼角昭示了他刚刚怎样哭喊过，从脖子上开始延伸而下的吻 痕令本来高傲的不能亵渎的人一瞬间变成了被欲 望沾染的精灵，不再遥不可及，只要你够实力将他拥入怀，给他一切。
　　男人将他小心翼翼的拥在怀里，凝视着他精致的脸庞，微肿的红唇，疲惫的神情，连在睡梦中似都不安稳，男人的脸上不禁露出了内疚而心疼的表情。
　　毕竟他是第一次，如此激烈的情 事，怕是超出了这孩子的身体承受范围了，在最后高 潮的时候居然昏了过去，男人懊恼地皱了皱眉，手掌不由得放在孩子纤瘦的腰肢上，却感到手下的身体抖了抖，少年张开嘴嘟囔，“不要了……”
　　男人不禁又有些好笑，刚才那么拼命诱惑他的不知道是谁呢，现在却知道怕了。
　　
　　清晨总是能让人心情愉悦的，对于辛苦了一晚上的景吾来说，清晨依旧能让他心情愉快些，毕竟看到太阳，总是让人莫名的快乐起来。
　　伸手探向旁边的床铺，慎一已经起来了，景吾疑惑地想了想，那家伙连着熬了几天夜，昨天也没能休息，等于变相熬夜了，怎么还能起这么早，而且，他……做什么去了？
　　动了动身子，景吾无奈地发现起床已经成为一件锻炼他意志力的事情了。
　　“恩……嘶……”倒抽口凉气，景吾咬牙切齿地跪坐在床铺上，腰完全使不上力而且酸疼的厉害，两条腿仿佛都不是自己的了，想到昨晚被那家伙用力掰开的双腿一直持续那么久，景吾愤恨的咬了咬牙。
　　那个难以启齿的部位倒是没有想象中的疼痛，也许并没有受伤，只是不可避免的肿了而已。
　　景吾艰难地动了动腿，却最终还是接受了自己的腰今天罢工的事实。
　　
　　门突然被打开，景吾抬头看去，就看到正端着早餐的慎一。
　　慎一见他已经醒来似乎惊讶了下，“怎么不多睡会儿？”
　　“醒了还怎么睡。”一张口，两人都愣了愣。
　　随即景吾的脸通红，泄愤一样猛的钻进被子里将头蒙住。
　　慎一轻笑一声，“昨晚哭的太厉害，嗓子哑了呢。”
　　“……混蛋。”
　　 
第109章 ...
　　“也不知道是谁害的！”被子里传出的声音软软的，带着奇异的沙哑，却说不出的好听。
　　慎一将餐盘放在一旁的茶几上，几步走到景吾身边，一手将人带被一同拉进怀里。
　　“是我不对。”
　　这样说着，慎一就又皱起了眉，显然是因为昨晚他自己的行为而再次感到了懊恼。
　　听到慎一这样说，裹着被子的景吾动了动，先是两只白皙的手臂从被子里伸了出来，然后那颗顶着凌乱银发的小脑袋也冒了出来。
　　大大的眼睛扫了慎一一眼，景吾撇了撇嘴，“爸爸，你在想些什么有的没的，难道你在为本大爷的诱惑功力太强而担忧么？”
　　慎一好笑地看着景吾，“强大的诱惑功力？”
　　景吾的脸依旧很红，眼睛水润润的，轻轻一瞟，似笑非笑地问，“不承认么？”
　　慎一默然地发现自己刚才心跳漏了一拍，抬手抬起景吾的下巴，在景吾唇上亲了亲，“我的儿子，自然是最优秀的，无论在哪一方面。”
　　景吾正想说什么，慎一却突然低头吻在了景吾的额头。
　　继而，他皱起了眉。
　　“爸爸？”景吾疑惑地看着突然就黑了脸的人。
　　“……”慎一阴沉着脸，手抚上景吾的额头，“发烧了。”
　　“啊恩？”景吾伸手自己摸了摸，果然有些微热，但是并不是那么严重，抬眼看了看正黑着脸的人，景吾抿了抿唇，“又不是很严重，休息下就好了。”虽然这么说，但是景吾不觉得这男人会就这样恢复心情。
　　果然，慎一一言不发的将被子给景吾裹好，然后把人抱了起来。
　　
　　景吾两只手都被塞进了被子里，只能瞪着眼睛看着慎一，想说什么，却知道这男人特固执，尤其是关系到自己的身体，更何况，这次还是他把自己弄病的。
　　慎一自责的心情景吾当然了解，但是看着慎一自责，真是一种折磨。
　　“咳……爸爸，”景吾看着慎一的眼睛，眨了眨眼，“你要知道，这是自然反应，毕竟……我是第一次。”
　　慎一本要拉开纸门的动作顿了顿，看向景吾，“我本该小心些的，你是第一次。”
　　“呵，”景吾却不在意地笑了，戏谑地看着慎一，“那种情况下，你若是还有理智小心些，我可是要生气。这样的效果，最好不过了。”说完，红着脸扭过了头。
　　看着景吾难得的害羞表现，慎一勾起嘴角笑了笑，心里的郁闷瞬时散去不少。
　　利落地拉开纸门，门内雾气蒸腾，显然就是温泉了。
　　迈进门内，慎一又说道，“本想今天出去走走，看来还是呆在旅店比较好。”
　　说着，看向景吾，果然见他有些懊恼。
　　显然是呆烦了。
　　慎一将人放在地上，拉开景吾身上的被子，那赤 裸而满身红痕的身子就进入了视线，但此时却没有心思做些什么的慎一动作十分迅速地将人抱起放到了水里。
　　景吾转个身趴在池边，仰头看向慎一，“爸爸不来泡一泡么？”
　　“等下。”慎一说完，就走了出去。
　　不一会儿，慎一端着早餐盘又走了进来。
　　“东西要吃光，牛奶要喝掉。”慎一交代了下，看景吾点了头，这才站起身，又要离开。
　　“去哪？”景吾咬着面包问。
　　“给你拿药。”说完，不等景吾说出反对的话，慎一疾走了两步离开了。
　　景吾咳了一声，将面包咽了下去，支着脑袋看着门口发呆。
　　
　　慎一走到前台，正好看到昨天领着他们进来的女子，于是上前问道，“有药么？”
　　女子似是愣了愣，随即皱起眉为难地说，“旅店是没有药的，是少爷生病了么？我这就差人去买，迹部先生等一等？”
　　见没有别的办法，慎一只好点点头，说道，“要消炎和退烧的。”然后走到大厅内的沙发上坐了下来。
　　也许是因为本不是旅游旺季，所以大厅内倒是没有几个人。
　　慎一担心着景吾，不自觉地皱起眉，不耐烦地用手指敲着扶手，整个人透着焦躁的感觉。
　　此时，柜台那边突然传来一个女子的声音。
　　“小姐，麻烦你，我需要一点醒酒的药，请问旅店有提供么？”
　　
　　这声音很熟悉，熟悉到慎一没有转头就知道说话的是谁，表情未变，只是眉头皱得越加的紧了。
　　
　　“有的，请幸村夫人稍等，我这就给您准备。”
　　“麻烦了。”女子说完，似乎是向沙发处走了过来，越来越近的脚步声令慎一的表情越发的阴沉了起来。
　　脚步声忽然停住，慎一眼里闪过一道光，沉默地站起身。
　　幸村岚音站在那里，看着慎一的背影，一阵复杂的感情升起，却被她生生压下。
　　慎一转过身，就看到了十几年未见的女子，他的前妻。
　　岚音冲慎一笑了笑，倒是十分大方地说，“好久不见了，迹部先生。”
　　一句“迹部先生”，就将两人的关系定位，这倒是令慎一的表情好看了些。
　　“恩。”慎一微点头，走到另一边的沙发上坐下，岚音也就势坐到了慎一本来坐的位置上。
　　这种时候，本应该是男人问女人，“过得好么？”之类的话，只可惜，碰上慎一这种人，你不说话，就别指望他会主动与你聊天。
　　于是，很了解慎一的岚音笑着开口，“过得好么？”
　　慎一点头，像是极不情愿一点都不发自真心地回了一句，“你呢？”
　　岚音掩嘴乐了，“迹部先生，如果不想关心别人，那就不要这样委屈自己了。我是不在乎的。”
　　慎一挑挑眉，“看来，你果然比较适合外面的世界。”
　　岚音听了这话，却沉默了下，连笑容都收敛了许多，“也许，我只是从一个牢笼，跳入了另一个牢笼而已。”
　　“牢笼也是有区别的，”慎一向后靠了靠，闭了闭眼，“迹部家的牢笼，是对你的逼迫，而幸村家的牢笼，却是你的自愿。”
　　岚音苦笑了下，“你果然还是这么直接，就不能给女士留一点余地么？”
　　“我不认为你会在意这些。”慎一说道。
　　岚音忽然显得有些紧张，张了张嘴，看向慎一的眼睛都亮了起来，“我……”
　　慎一皱眉打断她的话，“你最好不要问出口。”
　　岚音眼里的光彩一瞬间熄灭，咬紧了下唇。
　　“我不会容许一个曾经抛弃他的人，再去打扰他的生活，幸村岚音，我希望你有自知之明。”慎一点着手指说道，“现在的幸村家形势很微妙，如果因为你将他卷进来，我是不会对幸村家手下留情的。起码，目前我还没那个闲心插一脚。”说着，看了脸色有些发白的岚音一眼，警告的意味不言而喻。
　　
　　“迹部先生。”
　　正当两人都沉默的时候，接待迹部父子俩的女子走了过来，将手里的药递了过去，“这是您要的药，您看看，有什么不对的地方么？”
　　慎一接过，看了一眼，点了点头。
　　岚音坐在慎一的旁边，自然也看到了药的名字，她紧张地问，“是景吾病了么？他感冒了？还是发烧了？”
　　慎一站起身，俯视着她，“我觉得，这和幸村家的夫人，没有什么关系。告辞。”说完，转身离开。
　　幸村岚音白着一张脸坐在沙发上，面无表情地起身，接过身后的人递过来的醒酒药，看了一眼慎一离开的方向，眼里微微露出了苦涩。
　　
　　“哎，千春，我怎么看那夫人很眼熟呢？”站在柜台旁边的女服侍生疑惑地看着幸村岚音的背影，捅了捅一旁的女子，那女子，就是接待迹部父子的旅店经理。
　　千春看了岚音一眼，笑了，“你不记得了，当年迹部家的少奶奶刚生下继承人就和迹部先生离了婚改嫁幸村家二少爷的事情？当时可闹得满城风雨啊，记得那时候所有的舆论都对她大肆批评，说的多难听的都有呢。不过后来所有的媒体都没了动静，想是有人出手干预了吧。就不知是迹部家还是幸村家了。”
　　“啊，我想起来了，当时我还很好奇呢，这迹部家和幸村家，所有人都知道幸村家根本不能和迹部家比，这位夫人也真是奇怪，不知道为什么放着好好的迹部夫人不做，偏偏嫁到了幸村家，还是个二少爷。”
　　千春听了点点头，“这种事情谁说的出呢？干活干活，你这丫头，最近越来越能偷懒了。”
　　“哪里有啊。”女孩子吐了吐舌头，跑开了。“好慢.”
　　当慎一拿着药和水回到房间的时候就听到了一声抱怨,景吾还趴在温泉池边,身前的盘子上食物已经吃光了,慎一满意地点点头,将药递了过去.
　　景吾接过,乖乖地将药拆开,看了看说明,吃了下去.
　　见景吾吃了药,慎一才似是松口气一样扯了扯嘴角.
　　“你太紧张了,只不过是微烧而已.”景吾支着头看慎一脱衣服,说道.
　　慎一回头,扬眉说道, “下一次我会小心些,不会再让你微烧.”
　　景吾本来就红扑扑的脸又红了几分,瞪了慎一一眼,转过了身.
　　“哼,不要欺负我岁数小,等我长大之后,说不定发烧的就变成你了.”
　　慎一脱衣服的手顿了顿,惊讶地看向景吾的后背, “如果我没有听错,你是在说,你长大以后要让我发烧?”慎一的语气有些古怪,眼睛也眯了起来.
　　景吾没有回头的哼了一声, “怎么,不信么?本大爷有什么事是做不到的?”
　　“哗啦”一声,慎一走下了温泉,他伸手将景吾拉进怀里,皱着眉看他, “说实话,你这个想法很危险.”
　　“危险?”景吾疑惑地重复, “哪里危险?”
　　慎一一本正经地道, “对我的地位来说.”
　　景吾嘴角抽了抽，“什么地位啊？”随即不满地瞪眼，“难不成这辈子我就只能在下面了？”
　　慎一不语。
　　景吾火了，“凭什么？！”
　　慎一说道，“我想象不出自己在下面的情景。”说完，还抿了抿唇。
　　景吾不在乎地道，“你想象不出不代表不行，到时候你像我一样在床上乖乖躺着不就得了？”说着，还眼带深意地上下看了看慎一，“很简单的。”
　　慎一好笑地问，“这是经验谈？”
　　景吾翻个身背对着慎一靠在他怀里，语气慵懒地说，“是啊，怎么说我也是过来人。”不无讽刺地耸了耸肩。
　　慎一玩着他的头发问，“不甘心？”
　　景吾不说话。
　　慎一轻叹口气，抱住他，轻哄到，“这件事等你长大了再说吧，现在讨论不觉得有点早么？”
　　景吾闭上眼睛，“好啊，到时候我用行动证明给你看。”
　　‘到时候，你说不定就习惯在下面而不反抗了。’慎一笑得颇有深意。
　　
　　青学。
　　“什么？手冢来信了？”大和声，似乎青学的人都有一种默契，总是能这么有趣地一群人说一样的话，就连表情和口气都差不多。
　　不二扬了扬手里的信封，笑得很是温柔，眉眼弯弯的，“是啊，我刚从收发室拿来的，还没有打开哦。”
　　菊丸兴奋地扑上来，挂在不二身上摇着脑袋，“快，周助打开看看，手冢居然会写信啊。”
　　“手冢又不是猿人，为什么不会写信？”不二笑着问了一句，然后动手拆开了信。
　　刚将信拿出来，菊丸就眼疾手快地将信抢了过来。
　　“英二。”不二皱了下眉，伸手想要把信拿回来。
　　一见菊丸把信抢走，站在旁边的大石也伸了手，“英二，不要抢啊。”
　　菊丸一见两人都伸手要抢，玩心大起，“不给不给。”说着还晃了晃手里的信，一副“你来抢啊来抢啊”的得意样。
　　不二出手迅速，趁菊丸停顿的时候猛地拉住了信的一角，大石也不示弱地抢了上去。
　　“信被撕坏的概率是百分之七十。”
　　话音刚落，只听“撕拉”一声，信撕坏了。
　　
　　三人你看看我我看看你，都不吭声了。
　　站在一旁的乾推了推眼镜，干巴巴地说道，“如果手冢知道了，生气的概率在百分之九十九。”
　　菊丸吞了口口水，一双红色的大眼眨啊眨，有些不知所措地拿着只剩下一半的信，“我、我不是故意的……”说着，就委屈地撅起了嘴。
　　一旁的大石下意识地就说，“没关系，不是英二的错。”说完，自己沉默了下，不是英二的错？
　　不二扯了扯嘴角，“没关系啊，不让手冢知道不就可以了，难道你们会去主动告诉他？”
　　笑眯眯的表情让三个人集体打了个冷战。
　　“当然不会啦！”一听有解决办法立刻就恢复活力的菊丸欢快地说，“你们也不许告诉他！”
　　大石点点头，“恩。”虽然这么做有违他一向的原则，但是事关菊丸，他还是愿意放弃一次原则的。
　　乾用铅笔点了点自己的本子，在不二向他看过来的时候不发一语地点了点头。
　　“好了，我来看看手冢到底写了什么。”挂着重新温暖起来的笑容，不二将撕坏的信小心地拿过来，一展开，发现只有两句话。
　　“康复中，勿念。”
　　“训练不要大意。”
　　完。
　　
　　菊丸一脸失望地看着信纸，“果然是手冢，也就他写信只会写两句话的。”
　　大石轻笑一声，摸了摸菊丸的头，“我想他记得写信就很好了，我们知道他已经在康复就行了，说不定过一段时间就能看到他了呢。”
　　菊丸点点头。
　　
　　不二看了看手里的纸片，想了想，又把已经放回口袋的信封拿了出来，向外倒了倒，果然一张更小的被折起来的纸飘了出来。
　　菊丸刚想去拿，就听不二一声咳嗽，立刻收回了手。
　　不二弯腰将纸片捡起来，还没打开，就听一旁的乾说道，“问题关于网球的概率是百分之十二，关于不二的概率是百分之八，关于迹部景吾的概率是八十。”
　　不二的动作顿了顿，“乾，有的时候，知道也不要说出来。”笑容更加亲切，“这样对谁都好。”
　　乾干咳一声，“习惯了。”
　　“迹部？”菊丸歪着头自语道，“是冰帝的迹部吧？手冢好像和他很好的样子。”
　　菊丸刚说完，就感觉一股冷气猛地冲自己袭来，打了个哆嗦，菊丸扁着嘴看向不二，“我说错了么？”
　　不二眼里的蓝光一闪而过，“没错，英二说的很对呢。”
　　谁都能听出他语气里的咬牙切齿。
　　
　　“他还好么？”
　　那张纸条上只有这几个字，不二捏着纸条，笑容一点点收敛，面无表情的样子让站在一旁的三人很不习惯，但却没人敢再上前搭话。
　　
　　冰帝。
　　“嗯咳，安静！”
　　泷大手一挥，令站在他前面一排的人立刻都安静了下来。
　　众人站得笔直，目光炯炯地盯着泷，只除了忍足，他闲闲地坐在一边的椅子上，好笑地看着这帮人耍宝。
　　“助教来短信了！”泷清清嗓子，拿着手机说道，眼见众人又要蠢蠢欲动，立刻又说，“助教让我问候大家。”
　　“开什么玩笑。”站在队伍最左边的`户闲闲地开口，“他是让你鞭策大家吧。”
　　“`户，”泷眨眨眼，“你吐槽的功力又上升了。”
　　`户的嘴角抽了抽，“比不上你。”
　　“不，不，这就太有损你的冷酷形象了，”泷上下看了看他，“明明就是个冷酷倔强型的，不要一开口就吐槽好不好？太打击人了。”
　　`户的脸红了红，瞪了泷一眼，“也总比某个人一脸纯良其实一肚子坏水的好！”
　　“哎？我表面纯良么？我怎么不觉得？岳人，你觉得呢？”泷一扭头，问向一旁站着还在吃蛋糕的岳人。
　　“咳、咳……”突然被点到而噎住了的岳人瞪着水汪汪的大眼睛看泷。
　　一旁站着的宫本立刻拍他的背。
　　泷的笑脸僵了僵，“问你的我真是愚蠢。”然后十分优雅地抚了抚头发，拿起手里的手机说道，“不闹了，迹部让我转告你们，既然下一场比赛后天就要举行，那么在这一段时间里，任何人如果出现身体上的意外伤害，就等着被他亲自治疗吧，而且，我们在一周后的决赛上有很大的可能会对上立海大，”说到这里泷顿了顿，“迹部嘱咐你们，要提早调整心态，别不华丽的到时候给他出丑。”
　　一片静默。
　　或许立海大的威名在冰帝的人听来，都有一种风雨欲来的感觉。
　　
　　“他什么时候回来？”
　　坐在一旁的忍足突然支着下巴问道。
　　泷扭头看了看他，“不知道，他没说。”
　　忍足叹口气，“我真是可怜，刚转来就碰到他去旅行，偏偏还一走就是一星期。”
　　“是啊，留下我们老的老，小的小，生活实在是不好过。”泷搓着下巴一起感叹。
　　“岳人，”`户突然出声，待岳人看向他，他咬牙切齿地说，“我有泷能吐槽么？！”
　　 
第111章 ...
　　几近黄昏的时刻，在日本被称为逢魔时刻，只因这即将消失的夕阳，带给人心以难以想象的欲动妄想，或许，仅仅是因为，一天将要结束的时候，总是人们最轻松的时刻。
　　身穿深紫色浴衣的少年静静地站在路边，一双银紫色的眸子扫过街道上的人，微微不耐烦地抿起了他的唇，一只手不时地点着他眼下的泪痣，略显焦躁地来回走了几步，但却像是有什么顾虑一样并不走远。
　　路上的行人不免对那少年多看几眼，毕竟那样气质的少年一看就是哪家的少爷，而这样偏远的地方出现这样的人物，又是这样在大街上，不免就有些好奇。
　　少年又走了几步，显得越发焦躁起来。
　　这样偏远僻静的地方，总有一些天天游手好闲的青年，以打劫一些看起来老实的上班族为生，而今天，他们看到了站在路边的少年。
　　独自一人的富家少爷，正合心意。
　　“头儿？”其中的一个不禁看着走在最前面的人，问道，“你说，他能带钱么？不是说少爷出门都不带钱的么？”
　　走在最前面的人回头瞪了他一眼，“笨蛋！他没带！他等的人肯定带了！”
　　“啊？”那人挠了挠头，“万一他等的人……恩……”
　　“哼，咱们这么多人还怕什么？”那个被称为“头儿”的少年一巴掌拍下来，“没出息的家伙！”
　　“是、是！”
　　
　　当景吾不经意地扭头看过去的时候，那些不良少年已经离他没有多远了，景吾勾了勾嘴角，装作什么都没发现一样转回了头。
　　那带头的人看起来也是惯犯，装作路过一样走近景吾，身后的四个人不远不近的跟着，只见那家伙走到景吾身边的时候突然身子一歪，准备撞景吾一下。
　　景吾身后就是一个巷子口，被这么一撞说不定就被推进巷子里去了。
　　可是，景吾眼睛都没眨一下，在那人撞过来的同时向后挪了一步，令那少年差点没稳住身子摔到地上。
　　“头儿！”身后的四人一见立刻就冲了上来，团团将他们老大围住，一起戒备地瞪向景吾。
　　景吾有些好笑，这摆明了是他们要抢劫他，难不成现在变成他欺负他们老大了？
　　那老大显然也是明白事的，脸上一阵青一阵白，啪的使劲拍了一下离他最近的人，“滚开！”
　　“可是老大……”
　　“放开！”那少年怒目而斥，一双黑色的眼睛像是要喷出火来一样，“和你们这些白痴一起我真是倒霉死了！”愤怒地吼完之后才转向景吾，“喂，我说这位少爷，身上值钱的东西自己拿出来算了，痛快点，真烦人。”
　　景吾眨眨眼，突然觉得这家伙真有趣，明明是在做坏事，却一脸不耐烦的样子，难不成抢钱还怕麻烦？
　　“本大爷要是不给呢？”挑眉颇有些挑衅地问道，景吾饶有兴致地看着那少年。
　　那少年显然没想到景吾能这么说，愣了愣，随即带了些兴味地看着景吾，“你可想好了，反抗我们是不会有好果子吃的哦，我可不会因为你漂亮就对你手下留情。”说着，暧昧地上下看了看景吾，目光在敞开的领口处停了停。
　　景吾皱了皱眉，一双眼睛带了些狠意，“没人告诉你，说话要小心些么？啊恩？你是没教养的狗么？”
　　一听这话，那少年的脸立刻就黑了下来，他身后的四个人大喊，“你说什么？！你这家伙……”
　　还没等他们说完，少年就摆摆手示意他们闭嘴，然后他上前一步动作利落地用手指挑起了景吾的下巴。
　　少年比景吾高出一个头，他仔细地看了看景吾的表情，“所以说，我最讨厌这种大少爷了。目中无人的样子真令人恶心。”说着，一拳向景吾的肚子打了过去。
　　景吾眼里光芒一闪而过，右手快速地伸向腹部一挡，那少年没想到景吾能够挡下他这一下而愣了愣，就趁这一愣神的时间景吾挑起嘴角左手握拳给了少年腹部一拳。
　　“咳……”少年被打的一个趔趄，手也不自觉地松开了对景吾的禁锢。
　　“老大！”
　　“上谷老大！”
　　四人纷纷又将那少年围了起来。
　　景吾听了“上谷”这个姓诧异地重新将怒瞪着他的人打量了一番，然后不禁呵呵乐出了声。
　　景吾这一笑，对面的五个人都呆了呆，觉得整个世界突然都开了花，一时都忘了动作，就连那个上谷少年都呆滞着表情一直捂着肚子。
　　“在笑什么？”
　　突然一个低沉的声音插了进来，五个人立刻回神，惊讶地发现不知什么时候对面的少爷身后已经站了个男人，他正伸手把那银发少年抱进怀里，顺便看了一眼对面。
　　“呃……”上谷只觉后背都在冒凉风，就连面对他家老头子的时候都没有害怕过，现在居然因为一个男人的眼神而后背发凉。
　　
　　景吾回头，不满地瞪了慎一一眼，“做什么去了？”
　　“被人拦住了。”慎一皱眉，明显想到刚才的事情而不快。
　　景吾感兴趣地拉了拉他的袖子，“谁啊？”
　　“恩，上谷的人。”慎一摸了摸景吾的头说道。
　　景吾愣了愣，随即又笑了起来。
　　
　　一听到慎一说出“上谷”两个字，对面的少年浑身都僵硬了，突然回过神来，转身就要走，却被景吾叫住。
　　“哎，那个上谷什么的，你等下，本大爷有话和你说。”景吾揉了揉额角，忍着笑说道。
　　上谷听了脚步顿了顿，随即又迈步走了起来。
　　“喂，你不会是想本大爷联络你的家人吧？他们找你找得挺辛苦的。”景吾挑眉不紧不慢地说道。
　　慎一有些意外地看了眼那个少年，“他就是？”
　　“啊。”景吾点头。
　　跟着上谷的四个人有些摸不着头脑地站在一旁，见自家老大都不走了也就站在那里，来回看着。
　　上谷转过身，皱着眉恶狠狠地问道，“你要做什么？！”
　　景吾抱胸说道，“本大爷无聊，不行么？”
　　“你……！”
　　
　　在一家冷饮店里，一股诡异的气氛正蔓延着，就见一张桌子上坐了三个人，年长的男人正侧着头和一旁的少年说着什么，两人很像，显然是父子，而坐在他们对面的是一个黑发黑眸的少年，那少年眉眼间都带着狠厉，很不耐烦却又不得不忍的样子。
　　“喂！你们到底要对我做什么？！”上谷啪地拍了桌子一下站了起来，“我没这个时间看你们在这里闲聊！”
　　“做什么？”景吾装作惊讶的样子反问了句，“该是本大爷问你，你想对本大爷做什么？抑或是，你想对迹部家做什么？”脸上还是笑着的，可景吾的眼神却冷了下来。
　　“什么？”上谷的眼睛里慌乱一闪而过，却被对面的两人看了个真切。
　　“上谷飒太，上谷家长子，难道会不认识迹部家的继承人么？”景吾转了转桌子上的杯子，不紧不慢地说着，然后一手托腮，看向窗外，“看到本大爷还敢上前来打劫的人也没几个，就这么凑巧的就是最近‘离家出走’的上谷长子？”撇撇嘴，景吾像是不耐烦了一样闭了嘴。
　　慎一看了看景吾，然后伸手去摸了摸他的头，随即看向上谷飒太，“听说，你们最近和英国的来往很密切？”
　　飒太的身子僵了僵，随后又像是放弃了一样大大的叹了口气，“我早就说过根本骗不过迹部家的人，他们还不信，一帮利益熏心没了脑子的蠢猪！”说着，一屁股重新坐回了座位上。
　　景吾转过脸，冲飒太挑挑眉，“本大爷觉得，你和那些蠢猪，也差不了多少。”
　　“哼，只是因为我根本就没打算照他们说的去做，不然你以为我会那么光明正大地在大街上就和你动手动脚的？”飒太喝了口可乐，不满地嘀咕着。
　　“动手动脚？”慎一皱眉重复了下，看向飒太的眼神越加凌厉了起来，“他对你做了什么？”这话却是问景吾的。
　　景吾耸了耸肩，“一个痞子应该做的事，”顿了顿，不怀好意地勾起嘴角说道，“例如说，挑起下巴之类的。”
　　飒太只觉得一道眼刀冲自己飞了过来，浑身像是坠入冰窖一样，从脚底开始升起一股恐怖的寒意，抬头看向慎一，那凌厉的视线就像刀子一样，直接捅进了心里。
　　太恐怖了，这个男人。
　　 
第112章 ...
　　“喂喂，不太妙啊……老大看起来好像很害怕的样子？”
　　“啊哈？老大会害怕？你眼睛出问题啦？你看老大明明就是在严肃地思考问题！喝你的可乐！”
　　“是么？”
　　
　　上谷飒太吞了口口水，“喂，我没对你儿子做什么过分的事！”说着皱起眉有些尴尬的样子，“倒是我自己被揍了一拳。”
　　“啊恩？被本大爷揍了一拳有什么好抱怨的？有些人本大爷根本连碰都不会碰。”景吾笑着说，随即突然探出身子一把拉过飒太的领口，眼睛微眯，依旧是那不变的笑脸，上谷却感觉怎么都是寒风阵阵，“喂，上谷飒太，窃听器，被你藏在哪里了？”
　　上谷惊讶地睁大了眼睛。
　　“是这里么？”景吾一根手指挑起上谷胸前的项链，看了看，一使力，将它拉了下来，眼睛都没眨一下。
　　慎一伸手将项链拿了过来，看了上谷一眼，拿起桌子上的木质牙签，三两下就将项链打了开来，那本来应该是装相片的地方却装着一个银白色的小东西。
　　慎一看了看，“MG今年的新款，价值六千万日元，能够窃听并且追踪，不错的东西。”说着，抬头看向上谷，“可惜了。”一抬头，准确无误地将窃听器扔进了上谷面前的可乐里。
　　上谷眼角抽了抽，“他们居然装了这种东西……”
　　“啊恩？你不知道？”景吾有些惊讶地问。
　　“哼。”上谷讽刺地哼了一声，“果然还是对我不放心么？一开始说得那么好听。”
　　景吾敲了敲桌子，“本大爷倒是觉得，对你不放心的家伙还有些脑子，”说完不等上谷说话就又问道，“只想问你一个问题，你是怎么知道我们要来这里的？”
　　
　　这次的温泉之旅，根本不会有别人知道，景吾不信慎一会对外公布这件事，那么，上谷家是从哪里得到的消息，甚至派他们的继承人到这里事先“埋伏”呢？目的大概猜得到，关键在于，迹部家内部是不是出现了什么问题。
　　“你都猜到了不是么？”上谷飒太不耐烦地抱着胸，“这么明显，还问我做什么？”
　　慎一和景吾的脸色都沉了沉，一直挂在景吾脸上的笑容也逐渐消失，气氛又开始诡异起来。
　　“说起来，真是危险啊，”上谷飒太突然笑了起来，只不过是不怀好意的笑罢了，“迹部家内部居然出现了内鬼？连自家老板和少爷都可以背叛了，好大胆！”
　　慎一和景吾都没有说话，就听上谷又说道，“如果今天来的不是我，而是杀手呢？那可真就是危险了。”
　　听到这里景吾嗤笑一声，“杀手？你不就是么？还需要谁来？”
　　上谷听了突然皱起眉，“喂喂，不要把我和那些家伙说成一样的，那种没有原则没有美感的蠢行为。”
　　景吾没有什么反应，只是淡淡地看了上谷一眼就转移了话题，“说起来，你家五年一次的评定仪式快到了，这个时候你这么做，不怕会得罪家族？”
　　慎一突然开口道，“只怕是已经内定好了。”
　　景吾眨眨眼，“是这样么？”转眼去看上谷飒太，就发现他脸上满是阴沉。
　　景吾笑笑，道，“好可怜。”
　　
　　英国，凯普伦。
　　“少爷，那边发来的信息。”一个身穿西装的金发男子将一台笔记本电脑递到了一个少年的眼前。
　　那少年扫了一眼电脑突然拍案而起，“有人阻挠？还查不出是谁？！饭桶么？！果然我就知道那些家伙根本不行，一群废物。”
　　随着那少年的怒吼房间里逐渐鸦雀无声，本来正欢快谈天的众人都安静了下来，看向他。
　　“少爷，我们是不是，换个合伙人？”那金发男子眨眨眼，随即笑着提议道。
　　“换个合伙人？”少年挑挑眉，“上谷那家伙，本来还信誓旦旦的说什么迹部家的资料他都有，弱点什么的也很清楚，真是被他骗了！”
　　金发男子摸了摸下巴，摇摇头说，“我倒是不觉得我们被人骗了。”
　　“哦？怎么说？”少年看过去，感兴趣地示意他说下去。
　　男子笑得更加开心，伸出食指摇了摇，“本来嘛，迹部家的股票都已经跌下去了，而且是毫无预兆的，维持了好几天，所以说，一开始的时候，上谷的那些手段，还是起了作用的。”
　　“然后？”少年拿起手边的酒杯，喝了一口。
　　“然后？”男子夸张的重复了下，“当然是不明原因的迹部集团突然采取了措施，挽救了损失，我不信上谷那家伙有那个胆量来欺骗凯普伦，所以，只有一个解释了。”
　　“有人给他报了信。”坐在一旁沙发上的女人说道，她梳了梳自己的头发，笑着看了一眼站在房间中央的金发男子。
　　“就是这样！”
　　随后，房间又安静了下来。
　　
　　天已经彻底黑了下来，景吾拉了拉走在旁边的慎一的袖子，不满地问，“就那么放他走了？”
　　慎一反问，“你还想问他什么？”
　　“想问他到底和上谷家有没有血缘关系。”景吾说的时候很是恶劣的勾了勾嘴角。
　　慎一好笑地摸了摸他的头，“没有。”
　　“啊？爸爸你知道？”
　　“恩。”
　　景吾看了看慎一的侧脸，沉默了一会儿终是没忍住，“你为什么知道？”
　　慎一停住脚步，“迹部家曾经的董事会，有一位，是上古家的人。”
　　景吾似乎更加惊讶，反应了一下才问，“董事会不全是迹部家的人？”
　　“那是自然，越大的公司，越不可能真的成为纯家族式，更何况是迹部这么大的公司。”慎一侧过身子看他，“现在的董事会依然有其他家族的成员，这是惯例。”
　　“惯例？是方便各大家族来往，并且制约的吧？”景吾干脆地说。
　　“对。”
　　两人又一起向前走了几步，景吾又问道，“你相信内奸是出在我们这边么？”
　　慎一没有回答，反问道，“你呢？怎么想的？”
　　景吾想了想，说，“我不认为，而且，对于到底有没有内奸我还有些怀疑。”
　　慎一看了看他，“怎么说？”
　　景吾挽住慎一的胳膊，想是有些走累了，半挂在慎一让他拖着走，反正这么偏僻的树林里是不可能有人来的。
　　“上谷飒太的那些话，总让我感觉，他是深怕我不相信有内奸一样，他越是那么说，我就越不相信。”景吾说完自己笑了笑，抚了抚头发，才又懒洋洋地说道，“爸爸不是在前不久的股市震荡时就整顿了公司内部么？如果内奸还出在迹部家，那我可要怀疑是你故意让他留下的。”
　　慎一听了没有说话。
　　景吾见他不答，就又说道，“你说，今天那个上谷飒太到底是来做什么的呢？或者说是，他本来打算做什么的？”
　　慎一突然伸手把他抱了起来，低头亲了他的嘴角一下，“从刚才开始，你就在说一些无聊的事情。”
　　“无聊？”景吾嘴角抽了抽，“这可关系到迹部家，怎么会无聊？”
　　“根本不值得操心的事，当然无聊。”说着，慎一堵上了那张不满的撅起来的嘴。
　　反反复复亲了几次之后，慎一终于消气，放开了景吾。
　　景吾哼了一声，“不想让我管直说就好了。”
　　慎一挑眉，“那你不要管了。”
　　景吾瞪眼，“不行！”
　　慎一脸色沉了沉。
　　“爸爸，你明知道他们有可能是冲着我来的。”景吾软了口气，嘟囔道。
　　“还不确定。”
　　“怎么不确定？”景吾不满地说，“我刚从英国回来就发生了这么多事，而那个上谷最近又是突然和英国那边走了近了起来，不是冲着我是冲着什么？”
　　慎一叹口气，“你就不能傻一点？”
　　景吾笑了笑，勾着慎一脖子的手又紧了紧，“谁让我最近太无聊了。”
　　“不是有比赛？”慎一奇怪地问。
　　景吾哼一声，“都没一场有看头，而且，我也很久都没上场了。”说到后面，景吾有些咬牙切齿。
　　慎一突然凑到景吾耳边，吹了口气，“我有一个可以让你不无聊的方法。”
　　景吾看了看他，伸手拍了拍自己刚被吹气而有些发热的耳朵，“我拒绝，小孩子做太多会发育不好，长不高。” “啊啊，好无聊~”
　　泷趴在椅子上，手里还拿着球拍，转着眼睛看在场里奔跑的众人，嘴里时不时地嘟囔一句。
　　“真的是太无聊了~”
　　忍足扭头看了他一眼，“无聊的话就去找人打一场好了。”
　　“没有兴致呐，没有动力。”动了动身子，泷继续趴。
　　忍足推推眼镜，突然看到了迎面走来的人而愣了下，随即勾起嘴角，“怎么，你是想偷懒么？”
　　泷鼓着脸趴着，闭着眼睛哼哼了一声，可能因为太郁闷的关系，居然没感觉到四周突然安静的很。
　　他挥了挥手，“偷懒，啊，你就当我是偷懒好了。”
　　忍足将拍子在手里晃了晃，向前走了两步，左手搭上来人的腰，将头枕在来人的肩窝处，闷闷地笑了笑，才说道，“你就不怕迹部罚你？”
　　一听这话，被忍足抱着的人就毫不犹豫地给了他一个白眼。
　　“迹部？”泷动了动，似是有所忌惮，然后又破罐子破摔一样大叹口气，“迹部他不是不在么。”
　　
　　“泷……”向日急急地跺了跺脚，却被被忍足禁锢在怀里的少年一个眼神给吓了回去，缩了缩脖子，向日泪汪汪地扯着一旁`户的胳膊不说话了。
　　`户喝着水，转着眼睛看了看，随即露出笑意，事不关己的耸耸肩。
　　
　　“不在？”忍足盯着怀里的人，扬眉说道，“泷不是总是说，即使迹部不在，也要做到他在一样么？怎么这时候自己反而坚持不下来了？”
　　听了忍足的话，泷仿佛陷入了挣扎之中，只见他在椅子上来回蹭着，随即像是终于下定决心一般一下子从椅子上翻坐而起，大吼，“我知道了啦！”然后愣住。
　　
　　“呐，泷，告诉本大爷，你知道了什么？”
　　少年斜睨着他，一手点着泪痣，带着似笑非笑的表情，看了他一眼之后又扭过头，冲黏在自己身上的家伙说道，“你的爪子，打算什么时候拿开？”
　　忍足觉得，虽然只是一周不见，再次听到他的声音的时候，居然会有种恍如隔世的感觉，这感觉实在是不好，所以他皱了皱眉，然后下意识地收紧了手，似真似假地用平时调侃的语调在少年耳边道，“一辈子，可以吗？”
　　随即只听闷哼一声，忍足倒退一步，苦笑地揉着自己的肚子，“小景，力道又长了哪~”
　　银色短发的少年仿佛不屑一样哼了一声，然后双手环胸看着他，“一辈子？”讥诮地勾起唇角，“你不如去抱那些长腿美人，本大爷不打算奉陪。”
　　忍足揉了揉头，不再开口。
　　随即迹部转过身，环视了一下场内，半扬起脸，“还愣着干什么？给本大爷训练！不华丽的发呆，如果谁输了，别怪本大爷没提醒他。”
　　“是！”
　　场内一阵大和声，然后全部都开始跑圈的跑圈，压腿的压腿，对打的对打。
　　泷偷瞄了迹部一眼，发现他的心情似乎还不错，于是小心翼翼地挪着步准备也跑开，却不料迹部似是背后也有眼睛一样。
　　“泷，你要做什么？啊恩？”
　　泷停住脚步，一脸懊恼地抓了抓头发，“迹部~”颇有些撒娇的意味，只可惜，迹部转过头来冷冷一瞥，就让他立刻立正站好，将一切企图蒙混过关的想法扼杀在摇篮里。
　　“本大爷刚才似乎是听见谁说，本大爷不在，所以偷懒啊？”迹部低头整了整身上的衣服，抚平刚才被抱住弄出的褶皱，接过一旁桦地递来的球拍，才又抬头看向一句话都不敢说的泷小童鞋。
　　“啊恩？本大爷问你呢。”不满地瞪了他一眼，迹部向前走了一步。
　　泷生生地压下想要退后的念头，干笑了几声，“没……我刚才是、恩……是……”
　　迹部转了转拍子，语气一如既往的慵懒，“快点找借口，本大爷听着呢。”
　　“噗……”还没走远的忍足一听，忍不住乐了，小景越来越会打击人了，直接就说泷那是“借口”，这让泷还能说出什么来？
　　泷狠狠地刮了忍足一眼，却得到对方一个十分欠扁的耸肩，于是立刻换了个表情可怜兮兮地看向迹部，“我只是太无聊了……”说着眨眨眼，“不如迹部来指导指导我吧？”
　　迹部听了，一双银紫色的眸子定定地看了泷一会儿，随即转身，“正和本大爷的意。”
　　
　　“好可怜。”咬着手帕（哪里来的手帕啊！），岳人泪汪汪地蹲在泷身前，戳了戳他，“迹部好狠啊~”
　　泷抬了抬眼皮，“还好吧……”说着转过了脸，不去看岳人，“都习惯了。”
　　岳人眨眨眼，挠挠头，“也是哦，我去训练了。”说完再也没看泷，乐颠颠地去找`户比赛了。
　　
　　“啊，没想到小景打球的时候这么帅的~”忍足坐在台阶上，一手拿着水壶一手将毛巾递过去，感叹一样说着，“让我完全移不开视线呢，就这么一直看下去就好了，但是我又怕小景累到~”
　　“啪”，毛巾被扔在忍足脸上，迹部站在台阶下，不满地看着忍足说，“你在那里嘀咕些什么，你又不是没看过本大爷打球。”
　　忍足把毛巾拿下来放到一边，冲迹部竖起食指摇了摇，随即放在唇边，笑道，“不一样哦，练习时候的小景，和比赛时候的小景，怎么会一样呢？”
　　“不一样？”迹部疑惑地看了看他，扬了扬下巴，“怎么个不一样？”
　　忍足看着他，眼里的神采让迹部有些不敢直视，里面的情感翻涌着，忽然就有一种似乎要破茧而出的感觉，迹部下意识地屏住呼吸，就听忍足道，“怎么会一样呢？坐在庭院喝茶的少爷，和站在战场指挥的国王，差距很大的。”
　　
　　两人之间一阵沉默，迹部盯着忍足看了一会儿，突然笑了出来，“忍足侑士，你这个比喻本大爷喜欢。”
　　忍足看着面前笑得脸颊都微红了起来的人，微微低了头，“我的荣幸。”
　　迹部笑够了，一屁股坐到了忍足旁边，也不管这台阶脏不脏，这一动作倒是吓了附近的桦地一跳，于是桦地同学十分敬业地跑到一旁拿了自己的队服外套又跑到迹部身边。
　　
　　迹部抬眼看了看，不发一语地起身，桦地就立刻将外套铺在了台阶上，才又退到一边。
　　迹部坐下后安静地看着场内，没有开口。
　　忍足好像也是没有要说话的意思，于是两人就一直享受这难得的寂静，如果不算场内岳人时不时的叫声的话。
　　
　　“呐，忍足。”迹部突然开口叫道，还没等说完就被忍足打断。
　　“要叫侑士啊，小景~”
　　“……啧，侑士。”
　　“恩？什么事？”忍足笑着转过头。
　　“一会儿放学后先留下。”迹部的表情有点严肃，“本大爷有些事。”
　　忍足眨眨眼，慢慢凑到迹部耳边，笑了一声，“遵命。”
　　迹部下意识地转过脸，却被这样近的距离吓了一跳，刚要开口让忍足离远些，却没想忍足自己突然站了起来。
　　迹部仰起头。
　　“啊啊，真讨厌。”忍足揉乱了自己的半长发，大叹口气，再也没看迹部一眼，迈步离开了。
　　‘真讨厌，刚刚差点就忍不住了呐……’
　　
　　迹部冷哼一声，双手拄在身后双腿也伸长，放松地呼出口气，似是明白忍足在说什么，又似是，不在乎。

　　 
第114章 ...
　　那是一种，即使拼了全力都赶不上的差距。
　　忍足坐在地上，仰头看着天边的夕阳，大口大口地喘气，这样想着。
　　一向和“热血”这个词语不沾边的忍足此刻却体会着从身体里蓬勃而出的战意，那是被一种近乎绝望的感觉逼出来的。
　　明知道怎样努力都追赶不上，明知道差距大的有如鸿沟。
　　可是那又怎样？
　　他忍足侑士想要去做的事情，还从未出现差错过，无论是网球，还是人……
　　
　　“喂，忍足侑士！你还要坐到什么时候？啊恩？”
　　
　　对面的人终于不耐烦的吼出了声。
　　忍足看过去，就看到明明是稍显瘦弱的少年一副天下为他独尊的表情，十分不优雅地扛着拍子，一双银紫色的眸子像要喷火一样盯着自己看。
　　忍足低笑一声从地上站起，推了推眼镜，“呐，小景。”
　　“什么？！”换来对方十分不满的回应。
　　忍足揉了揉头发，“那招叫什么？你可真狠啊，到现在我的手腕还是麻的呢~”略带撒娇的抱怨了一下，意料之中地看到对方一瞬间僵硬的表情。
　　
　　“……很疼么？”
　　过了一会儿，那少年才嘟囔了一句。
　　“噗。”忍足忍不住掩嘴乐了下，果然是太可爱的家伙，这种别扭的方式真的是让人哭笑不得，却又忍不住从心里泛起喜悦。
　　“疼哦~”忍足眨眨眼，虽然对方不一定能看到，“小景打算怎么赔偿我？怎么说我的右手对我都很重要啊~”
　　“又没有废掉！”少年冷哼一声，但还是从对面的场地走了过来。
　　
　　“给本大爷看看。”
　　迹部伸出手，皱着眉看向忍足。
　　忍足故意委委屈屈地凑上去，把右手递给他，“你看，都红了呢，很痛的！我这可是宝贵的右手啊，还要打网球还要拉小提琴还得写作业的！”
　　迹部握着忍足手腕的手不由得一用力，惹得忍足哇哇地叫起来。
　　“呵，本大爷还是才知道原来忍足你的手是如此‘娇弱’的，不知道再用力会不会就这样，断掉了？”说着，迹部勾着嘴角就真的又用了力。
　　忍足慌慌张张地摆动左手，“喂喂，小景，你不是认真的吧？”
　　“啊恩？”迹部冲他扬了扬眉，随即放了手，“当然是假的。”
　　忍足救回了自己的右手小心地揉了揉，又抬头问道，“说真的，你那个招式叫什么？新练的？”
　　“啊……”迹部的表情有些复杂，他垂了眼帘，过了一会儿才又抬头，笑起来，“就叫破灭的轮舞曲如何？华丽吧？”
　　忍足却皱了眉，“小景？你怎么了？”
　　“本大爷没事！倒是你，没事的话就陪本大爷继续练！”迹部冷哼一声，转身走了。
　　“不肯说么……”忍足小声地自语道，随即叹口气，认命地继续被大少爷蹂躏。
　　
　　--------------------我是终于到了关东大赛决赛的分割线---------------------------
　　
　　清晨五点，迹部家的网球训练场就传来一声声砰砰的声音，伴着微风和满园的花香，银发少年闭着眼肆意的挥拍，嘴角的笑容越勾越大，他突然发了个大力，网球呼啸着冲墙壁击了过去，随后被弹的很远。
　　银紫色的光芒炸开，右手紧了又紧，一声低喃随即响起。
　　“立海大……吗？”
　　
　　冰帝的校门口，一如既往的热闹，却又有些不同。
　　关东大赛的决赛日定在了周末，本该很安静的校门口居然像是平时一样就差没炸锅了。
　　看，连横幅都有，更别说像是扇子头巾这类的必备品了。
　　向日站在一群女生中间接受大姐姐们的关怀，一张嘴吃的不亦乐乎，眼睛笑得都快眯了起来。
　　实在是看不过去的`户走到他后面，抱着胸说道，“喂，你也不怕吃坏肚子？”
　　“呃？”向日转过头，低头看了看怀里的食物，仿佛在仔细思索吃坏肚子的可能性。
　　`户啧了一声，“这么多奶油，又喝了那么多果汁，你还想不想比赛了？”
　　泷搓了搓下巴，走上前笑道，“嘛嘛~`户君~不要这么严肃，我想岳人只是用这种方式消除赛前紧张吧？呐~岳人？”
　　那笑眯眯的脸却令岳人生生地打了个寒战，随即狠狠地点头，“是啊是啊，我只是在消除紧张感！”
　　`户不满地刚想说什么，就被四周突然爆发的呐喊声给吓了一跳。
　　“啊啊！迹部SAMA来了！！”
　　
　　迹部穿着正选队服从车子里下来，扫视了一周之后没理会凑上来的忍足，冲周围的人点点头就看向了向日三人的方向，皱皱眉，“岳人，过来。”
　　向日立刻将手里的一堆食物扔到`户怀里，也不管`户的大呼小叫就冲迹部跑了过去。
　　“迹部~”那笑眯眯的样子就差没摇尾巴了。
　　迹部揉了揉他的头，挑眉笑道，“很兴奋？”
　　向日点头，红色的大眼仿佛燃烧的火焰一样，“立海大啊！是立海大啊！终于碰上了强队~”
　　“是啊……”趴在桦地身上的慈郎突然出声，众人下意识地看过去，慈郎冲迹部眨眨眼，笑开来，“憋了两个星期了，上一场实在是太没劲了。”
　　泷抱着胸接道，“他们有自知之明是很好啦，只是也不用直接弃权啊，拿来当玩具还是可以的。”
　　`户此时已经把怀里的那堆吃的扔掉了，冷哼一声继续道，“太逊了，浪费时间。”
　　“就是啊~”忍足推推眼镜开口，“好不容易我有机会上场却弃权，太不够意思了呐~”
　　迹部低头想了想，随即点了点泪痣，“立海大吗？明年才会更有趣点吧。”
　　“什么？”岳人不解地看着迹部问道。
　　“没什么。”迹部拍了拍他的头，随即环视了一周后说道，“不管怎样，这次去，本大爷是要拿下关东大赛的冠军的！听好，没有退路，一定是冠军！”
　　“是！”
　　“冰帝必胜！”
　　“立海大必败！”
　　
　　“啊，真是夸张呐~是吧？”笑眯眯的棕发少年侧过脸问道，却一点都没有讨厌的意思，满满的都是宠溺和骄傲。
　　乾沉默了一下，随即点头道，“是迹部君的特色。”
　　“哇哦~好强大的拉拉队喵~”菊丸用夸张的语气惊叹着，随后又疑惑地回头问不二，“呐，周助，以前也没有这么大的声势吧？”
　　不二点点头，“这应该是全部冰帝的后援团都来了吧~毕竟是决赛。”
　　“全、全部……”菊丸抽搐，“她们差不多占了全部的场地啊！”
　　“有什么关系？”不二很纯洁的反问，“景吾他肯定是喜欢的。”
　　乾咳了一声，“不二，真是宠啊。”
　　“呵呵，如果他愿意让我宠我会更高兴。”冷光一闪，成功的让某个数据狂闭嘴。
　　
　　“第二双打，向日，桦地。
　　第一双打，宫本，樱井。
　　第三单打，忍足。
　　第二单打，村上。
　　第一单打，迹部。
　　替补，芥川。
　　明白了？”
　　
　　“哎？那泷你呢？”向日疑惑地看着他。
　　泷看了看迹部，随即笑眯眯地从一旁的袋子里拿出一个DV，“我负责拍摄~”
　　“……”
　　 
第115章 ...
　　双方列队。
　　冰帝的众人一字排开，各个脸上挂着的都是漫不经心的笑容，似乎根本就没把历来的强队立海大放在眼里，立海大的部长站在第一位不禁向他面前的少年看过去。
　　少年很年少，自然比他这个三年级的前辈要矮上一些，但不知为何，他看过来的时候却仿佛在俯视一样，平淡无波的眼神扫过来纵使是立海大的部长也在那一刻升起了一股寒意。
　　却没想，那少年仅是扫了他一眼，就将目光移了开，在立海大的队伍里看了一圈，竟将目光落在了第三单打的身上。
　　立海大的部长不禁一瞬间冷了脸色，低哼一声，“迹部君，应该握手了吧？”
　　迹部将目光从第三单打的少年身上移开，看了立海大的部长一眼，却并没有回应，又移开了目光。
　　这是赤 裸裸的无视！
　　立海大的部长何曾被人如此对待过，更何况是个一年级的后辈，可他显然也是极有涵养的，深吸了几口气，又叫了一声，“迹部君？”
　　然后伸出了手。
　　
　　迹部却转过了头，冲那站在第三单打位置上的紫头发的少年冷笑着说，“第三单打，啊恩？”
　　紫头发的少年听了，也笑了笑，“是啊，很遗憾。”
　　迹部嗤笑一声，“无趣了。”
　　随即他看向了立海大的休息区，眼光在几个人的身上停了停，就听紫发少年笑意更深地说道，“让迹部君感到无趣，真是罪过。”
　　
　　立海大，是个严谨的地方，它严谨，不仅是指学习风气上，更是在规矩上。
　　一年纪没有资格进入正选，这似乎已经是一个规矩了，在各个学校都是。
　　所以手冢和不二，也有遗憾，毕竟青学也有这样的规定。
　　然而在冰帝，却没有人在迹部进入正选的时候将这条规矩搬出来，甚至于在之后的正选选拔上让一年级的参加导致现在一年级正选占据了大部分的情况下，也都没有人指责过迹部一句话。
　　只因为，迹部是冰帝的王，规矩什么的，在强者面前，根本就不值一提。
　　或许，迹部的家世，也是他们能够如此顺利的保证，毕竟冰帝，是一个贵族学校。
　　然而，立海大，就不一样了。
　　
　　迹部自然知道幸村能站在这里就已经很不容易了，然而内心里还是有些遗憾的，他已经很久没有和强者对打过了，幸村的话，应该是一个强者吧，在这些同龄里面。但却被这些条条框框困住了，虽然他们已经承诺过会有一次练习赛，迹部却仍旧不爽。
　　迹部不爽，自然也就更加看那个立海大的部长不顺眼。
　　
　　立海大的部长已经伸手了很长时间，脸上的表情也越来越扭曲。
　　
　　幸村淡笑不再开口，他可是和这位部长大人有了赌约的，迹部君可不要让他失望才好，虽然这对于立海大，却不是件好事。
　　忽然，幸村听到了一声关西腔调的戏谑低喃响起。
　　站在他对面的蓝发少年微笑着说了一句，“真是任性啊，小景~”
　　幸村笑意更深，看向那个站在冰帝首位的少年，只见他斜睨了忍足一眼，然后看也不看对面的人，转身向冰帝的休息区走了过去。
　　
　　“迹部景吾！”
　　立海大的部长终于没有忍住的大喊了出来，带着十足的气愤，一张俊脸涨得通红。
　　然而迹部却连脚步都没顿，直接走到休息区坐了下来，顺便连他们的监督都无视了。
　　
　　泷站在迹部身后低低笑了一声，“助教，看起来很不满呢~为什么呢？”
　　迹部点了点泪痣，“立海大，也不过如此。”
　　泷疑惑地看着他，“不是说立海大很强么？”
　　“啊，强啊……对上那些小角色，他们自然很强。”迹部勾起唇角，看向走回来的他的同伴。
　　
　　忍足几步就走到了立海大的部长身前，却顿了顿，勾起一抹笑，用着一种很是抱歉的口气说道，“抱歉啊，立海大的部长桑~我们的助教大人就是这么任性，多包涵~”
　　越是这样讲，讽刺的意味就更浓。
　　立海大的部长已经被气的浑身颤抖，“冰帝！”咬牙切齿地瞪着忍足，他说道，“我和注定要输的队伍没什么好气的。”似乎被自己的说法宽慰到了，立海大的部长紧绷的身子松了松，却又听忍足身后的一人开了口。
　　“啊~小看冰帝的话，会死得很惨哦~”那人还摸了摸下巴，将立海大的部长上下打量了一阵，笑了笑，说，“呐，立海大的部长桑~虽然不知道为什么我们的助教大人那么讨厌你，但是，既然他看你不顺眼，你们立海大今天就不会好过了呐~可怜呢~”
　　“宫本学长，怎么可以这么说呢？”忍足推了推眼镜，“小景那么善良，你不要诋毁他。”
　　宫本哈哈一笑，“是是，我说错了。”然后耸肩，快步离开了场地。
　　忍足摇了摇头，再也不看立海大的人一眼也离开了。
　　
　　十二分钟，仅仅十二分钟，是属于冰帝荣誉，却是立海大的噩梦。
　　“GAME WON BY HYOTEI.6-2.”
　　第二双打，结束。
　　
　　“好强……”
　　立海大一边已经瞠目结舌，他们从未见过这样的双打，分工明确，默契配合，速度，技巧都在立海大之上。
　　而且，他们还是一年级……
　　
　　幸村坐在椅子上，抚摸着手里的球拍，微笑着开口，“部长，我们的约定，你可要记得。”
　　立海大的部长顿时脸色更加不好，回头怒吼，“你等着看！立海大是不会输的！绝对！”
　　幸村笑意更深，“是么？那我拭目以待。”
　　
　　 
　　“真田……”柳握在手里的笔顿了顿，然后又说道，“冰帝的实力，在意料之外。”
　　意料之外的强。
　　真田的表情愈加严肃，他压了压头上的帽子，不甘地恩了一声。
　　“噗哩，立海大的实力，估计也在对方的意料之外~”仁王靠在铁丝网上，漫不经心地玩着他的小辫子，讽刺道。
　　柳生看着对面坐在那里的银发少年，勾了勾唇角，“没关系，很快就能遇上了。”
　　一句话，点燃了四个人的战意。
　　
　　宫本和樱井上场之前，经过迹部的身边，两人都特意地停了下，看向坐在那里的少年。
　　迹部抬了抬眼帘，看了两人一眼，嘴角的笑愈加冰冷，“呐，学长们。”
　　宫本和樱井不自觉的绷紧了身子，他们头一次听迹部叫他们学长，虽然毫无敬意。
　　“如果输的话，就再也不要上场了。”
　　银紫色的眸子看过来，说出口的话语就像一桶冰水，将两人浇了个透心凉。
　　“……啊？”宫本还未反应过来，呆呆地反问了声。
　　他旁边的樱井却已经在动手卸下手上的重力扣。
　　迹部扬了扬头，“没听见么？本大爷现在告诉你们，任何人，输了一场比赛，就将被从正选里剔除。”
　　“什么？！”岳人已经一跃而起。
　　剩下的人也严肃了表情。
　　“当然，并不是永远的，只要再次打败一个正选，将位置夺回来就可以了。”迹部点着泪痣继续说，然而他却突然伸手指向宫本，“但是，那是在对方的实力在你之上好几倍的情况下才可以，也就是说，如果你们敢在这里输掉，本大爷会非常失望。”
　　宫本的眼里渐渐浮现出一丝笑意，随即那笑意就扩展到了整张脸。
　　“助教大人放心，立海大不要妄图从我这里夺走胜利呐~！”
　　
　　“燃烧了呐~”泷捂着嘴笑道。
　　忍足笑着耸耸肩，“小景故意的。”
　　“说起来，忍足君。”泷看向他。
　　忍足回一个疑惑的眼神。
　　“你知道，你的对手有一个很响亮的称号么？”
　　忍足看向立海大的阵营，“你是说幸村？”
　　“是。”
　　忍足用右手支着头，笑得漫不经心，“神之子嘛，怎么会不知道。”
　　泷呵呵一笑，“正是如此，那么，忍足君的正选位置就要不保了呢。”
　　“啊~”忍足不在意的摆摆手，“到时候，就直接打败泷夺回正选位置就行了。”
　　泷笑意略收，“知道么，忍足，公主身边，只需要一个骑士。”
　　忍足抬头看天，“所以我就更加要打败你才行啊~”
　　 
第116章 ...
　　冰帝对立海大，第一双打。
　　宫本和樱井早已不知合作过多少次了。
　　宫本开朗，樱井沉稳，两个性格互补的人正好在双打上互相配合，是冰帝唯一一对固定的双打，至于向日和桦地，以后也可能固定下来了，毕竟迹部是不会让忍足去双打的，那样太埋没他的才华。
　　如果是以前的忍足，有着所有天才的通病的忍足，迹部或许不会这么做，但是现在不一样，忍足眼里的网球，已经不是一种可有可无的东西，在忍足眼里，显然有了必须胜利的理由。
　　想要站在那个人身边，这点觉悟没有可不行呐。
　　
　　外表开朗的宫本，无论遇到什么事都一笑置之，仿佛任何事情都不能触怒他，外界的事物想要引起宫本情绪的波动还是很困难的。
　　然而今天，迹部仅仅几句话，就令宫本燃烧了起来，从必胜，发展到了至死方休的地步。
　　樱井发球前看了看站在前边的宫本，他嘴角的笑容令樱井眼里也微微露出了笑意，精神如此集中的宫本，他还是第一次看到。
　　泷在来的车上，就告诉过他们，立海大的双打一是全国级的选手，和双打二完全不是一个类型。
　　按照立海大几场比赛下来吸取的经验来看，立海大完全有可能放弃双打一而对冰帝设下一个陷阱。
　　轻敌，就是死罪。
　　但是樱井却不准备一开场就用全力，他想看看，立海大的这对双打，可以把他们逼到什么地步。
　　不知道他们够不够格，用来测验极限在哪里。
　　
　　一个发球打过去，意料之中的被对方轻易就回了过来，宫本快速地跑位的同时眼角瞄了瞄对方的场地，一个斜球穿过了右半场砸向右下角。
　　“啪。”
　　“love fifteen.”
　　
　　“也没什么嘛，你们真的是双打一么？还三年级了，不如刚才的一年级小弟弟哦~”
　　“别说了阳斗，我看冰帝的实力也就那样了，好无聊哦~”
　　
　　宫本握着拍低着头，不发一言。
　　樱井默默地走回底线。
　　
　　迹部坐在座位上，看着樱井，眼里闪过一道光，随后露出了一个放纵的笑容，无所谓了，愿意玩就玩吧。
　　“啊，樱井前辈在试探对方么？”向日叼着棒棒糖问道。
　　`户哼了一声，“恶趣味。”
　　“嘛~也难得对方肯合作，这样不是很好？”泷拍了拍自己的额头笑着说。
　　一旁坐着的村上听了看了他一眼，“你更是恶趣味。”
　　泷笑眯眯地看向他，“你说了什么吗？前~辈~”
　　村上撇撇嘴，转过了头。
　　
　　“GAME 立海大，1-0”
　　“呼~”宫本伸了个懒腰，左晃晃右晃晃，脸上挂着大大的笑容，看见樱井向他走过来就说道，“到时候了吗？”
　　樱井看他一眼，“不到。”
　　“啊哦~无所谓啊~很有趣。”宫本笑得更加阳光。
　　樱井眼里闪过宠溺，摸了摸宫本的头。
　　
　　“喂喂，冰帝的，拿出点实力来啊！”
　　“呵呵，估计他们已经被我们吓怕了吧，不如弃权，恩？我是为你们好。”
　　“BALABALA……”
　　
　　“好吵。”
　　不知什么时候坐起来的慈郎揉了揉眼睛，嘟囔了句，就一点点蹭到了迹部旁边，一手勾住迹部的胳膊，将脑袋埋在了迹部的肩窝里。
　　迹部侧过头，拿起旁边的水瓶递给了他。
　　慈郎咕咚咕咚喝完之后将水瓶扔到地上，蹭了蹭脑袋，“呐，小景~好无聊~”
　　迹部笑了笑，“你注定没有上场的机会。”
　　“所以我才无聊啊，小景真坏。故意把我排在替补上！”慈郎嘟起嘴，委屈地说道。
　　迹部沉默了下，说道，“本大爷坏？那好吧，下周和立海大的练习赛你也替补。”
　　“啊？！”慈郎不满地叫了起来，“练习赛哪里会有替补啊？！”
　　“就是不让你上场的意思啊~”向日幸灾乐祸地接嘴。
　　“不行不行~”慈郎晃起了迹部的胳膊，“小景~助教~景~迹部SAMA~”
　　“噗……”泷一个没忍住乐了出来，旁边的忍足也微微耸动了双肩。
　　迹部黑着脸盯着慈郎，“放开。”
　　慈郎扁扁嘴，“让慈郎上场吧，慈郎不会给你丢脸的。”
　　“哼，如果到时候你是醒着的话。”迹部瞪了他一眼。
　　慈郎瞬间苦了脸，下一秒却突然奔到忍足旁边，一把拉住忍足的胳膊，“呐，忍足！”
　　“啊？”忍足被突然的变故弄得愣了愣，随即微笑，“怎么了？”
　　“呐，一向都是你找我的，我睡觉的时候都是你叫我的！”慈郎一脸正色地噼里啪啦地说，“所以那天你要早点找到我哦！我的一切都交到你手里了啊！拜托了！”
　　忍足沉默了一下，随后拍了拍慈郎的头，“我尽量。”
　　“慈郎，忍足每~天~都会去找你么？”迹部支着头看向他，面无表情地问。
　　慈郎眨眨眼，“是啊，忍足好好哦，每天都会来找我，不然就不能训练了呢。”
　　“这么说，你每天的训练都迟到咯？”迹部挑眉问。
　　此时才有危机意识的慈郎脸色白了白，“没、没迟到多久的……也就……也就……”
　　“侑士？”然而迹部却不再看他，挑眉问他旁边的人。
　　忍足摸了摸下巴，“也没有多久，最长的一次才四十分钟。”
　　“训练才两个小时……”向日嘟嘴小声爆料。
　　“啊……”迹部看向慈郎，“本大爷知道了。”说完转过了头。
　　慈郎哭丧着脸，“我是不是死定了？”
　　“是的。”忍足严肃地回答。
　　旁边一直看笑话的村上也插进来，“我敢确定，你会死的很惨。”
　　
　　场上已经进行到了3-0，冰帝一方看起来一直被立海大压制，然而却时刻透着一股诡异的气氛。
　　就拿场外的后援团来说，碰上这种大比分落后的情况，竟然丝毫没能影响后援团的热烈，加油声仿佛更加高亢了起来，竟一时盖过了立海大的呐喊声。
　　而场上的宫本和樱井也丝毫没有落后的情绪，一分懊恼也无，就像输的根本不是他们一样，照样该笑的笑，该严肃的严肃。
　　
　　“奇怪喵~冰帝的看起来落后，但是我怎么觉得不对呢？”菊丸歪着脑袋，一双大眼睛扫视着场内。
　　不二笑着说，“冰帝没有落后哦，也没有被压制。”
　　“他们很大胆。”乾接口，眼镜一闪一闪。
　　“大胆？”菊丸疑惑地转过头。
　　“如果是你和大石的话，敢不敢彻底放弃三局然后一举拿下比赛，只为了刺激？”不二脸上的笑容很灿烂，就像是看到了什么有趣的东西一样显得兴趣勃勃。
　　“……不敢呐，要是我们的话，一定会一上场就全力以赴的。”菊丸说道。
　　乾点点头，说：“这就是了，冰帝的却敢，只因为他们对自己的实力有绝对的信心。”
　　“看，反击开始了。”不二指着场内，笑眯眯。
　　
　　全场有那么几秒钟的寂静，只为了宫本刚刚的一个回击，一个令立海大的两人完全没有反应的回击。
　　然后冰帝的后援团的喊声就彻底的漫天铺地的响了起来。
　　“冰帝！”
　　“冰帝！”
　　
　　宫本笑着指着对方，“多谢你们的挑衅呐~接下来，该是我们回礼的时候了。”
　　
　　“原来宫本学长是腹黑型的么？”泷歪着头疑惑。
　　“不……不是，”忍足推推眼镜，“他只是在特定的环境下被激发了而已，平时都是无害的。”
　　
　　“呐，你们，刚才肯定留手了吧？速度肯定不是现在这样的啦，连我们都有留手你们当然也有啦！快点快点，拿出实力来~我们痛快打一场~”宫本兴奋地越说越快。
　　
　　“我怎么不知道他还有话痨的毛病？”村上嘟嘟囔囔。
　　
　　“宫本。”
　　清冷沉稳的声音从宫本身后传来。
　　宫本回头。
　　“结束比赛吧。”樱井淡定的一句话，揭开了冰帝反击的序幕。
　　
　　“他们永远以耍人为乐。”`户哼一声，说道。
　　“那也是人家有本事。”向日撅了撅嘴，“我和桦地就不敢，就这么放弃三局，还真是太刺激了。”
　　“太无聊了，不是么？”迹部点着泪痣，笑得猖狂，口气却依旧慵懒。
　　
　　“再快点再快点！加油跑啊！立海大的！”
　　宫本兴奋地上蹿下跳。
　　
　　“宫本学长……魔化了……”
　　向日目瞪口呆，有人可以和他一样跳着比赛呢。
　　
　　“呐，部长，”紫发少年站起身，“我想，立海大的未来，已经不能跟着你走了呢，真可惜。”
　　“这场赌局，看起来，我赢的几率越来越大了。”
　　
　　“GAME WON BY HYOTEI，6-3.”
　　 
第117章 ...
　　“那么，”蓝发少年站起身伸了个懒腰，漫不经心的笑着，“我也该去热身了呐~”
　　坐在他前排的银发少年听了，侧过头，看了他一会儿，也笑了，起身接过一旁的大个子递过来的拍子，扬了扬下巴，说道，“感谢本大爷吧。”
　　蓝发少年眨眨眼，凑近，“小景陪我么？受宠若惊。”说着，右手划过一个弧度放在胸口一弯腰，做了个绅士礼。
　　银发少年抚着手里的球拍，紫色的眸子闪着不知名的光亮，嘴角的弧度带了些傲气，开口说道，“不管怎样，这是你第一次出场，啊恩？别丢本大爷的脸。”
　　说着，他一转身，率先向场外走了去。
　　蓝发少年摸着下巴，“呀嘞呀嘞，这下可坏了。”
　　旁边的棕发少年嗤笑一声，“助教大人对你寄予厚望，让他失望的后果可是很严重的。”
　　蓝发少年耸肩，“我也知道，只不过那可是神之子呐~”
　　本来安静坐着舔棒棒糖的妹妹头少年闻声翻了个白眼，“得了吧侑士，我可是一点没听出你有害怕的味道。”
　　蓝发少年轻笑几声，“SA~”
　　
　　幸村精市是什么人？
　　可能整个国中网球界没有人不知道他。
　　那是鼎鼎大名的神之子，国小的时候就在神奈川闯出了名气，凭着过人的网球技巧和与他外表不符的超强体力。
　　外表完美，网球完美，学习完美，性格完美……啊，表面上性格完美。
　　这样的人，一般都是毁誉参半的。
　　要么对他崇拜的不得了。
　　要么，对他嫉妒的不得了。
　　对于网球部的部长来说，有这样一个任何方面都超过自己的后辈，也不知是幸还是不幸。
　　其实人若是心胸放开，为了大局着想，这自然是幸事，因为幸村无疑是一个可以令立海大网球部走的更远的人，甚至于称霸都有了希望。
　　然而，幸村的部长却并未将自己的私心放下，他只觉得幸村威胁了他的地位，让他处处难堪。
　　眼看越来越多的人被幸村收服，越来越多的人是冲着幸村而来，不论男女。
　　这种时候，那位部长就越加看幸村不顺眼。
　　明明是个毛还没长齐的小破孩，再厉害又能怎样！
　　
　　“呐，部长，不如我们打个赌吧？”
　　打个赌又怎样！我还会怕了你？！
　　“如果立海大对冰帝输掉了，那么部长就答应与我比一场，如果我输，就退出网球部，但是如果部长输了，就请部长将位置让出来……如何？当然了，对上冰帝，我是不会输得，如果我输给了冰帝，自然算我输。”
　　
　　幸村就如此相信冰帝的实力么？
　　不，准确的来说，他信的是冰帝的那位领导者。
　　迹部景吾。
　　
　　说起迹部景吾，整个国中网球界就更不可能有不认识他的人了。
　　迹部景吾，冰帝网球部的助教，未来的部长，带领冰帝势如破竹式的一路闯关，未输一场，虽然他本人从未上场比过一比，却令任何人都不能否认他在冰帝的地位，以及他本人的能力。
　　浑身流露出的高傲的气质，举手投足间显示的霸气，嘴角挂着的慵懒的笑容，精致的五官，每每都令人在第一眼就沦陷进去，不自觉的就在想，如果是这个人的话，会有着什么样的成就。
　　
　　就连幸村精市第一眼看到这个少年的时候，也不得不承认，他是个完美的人，和自己一样完美。
　　纵使他们第一次见面，这个少年颇为狼狈，任谁摔在地上都不会华丽到哪里去。
　　幸村对于迹部，心情总是很复杂。
　　欣赏有之，还颇有惺惺相惜的味道。
　　同样的完美，同样的优秀，他们肯定有一样的心情。
　　然而更加令幸村矛盾的，是迹部在冰帝的地位。
　　明明都是一年级，幸村费力去争取的东西，却是迹部唾手可得的。
　　就算幸村不会去嫉妒他，复杂的心情倒是可以理解。
　　
　　“真是可惜，我还在希望可以和迹部君一战呢。”幸村微笑着冲面前的蓝发少年说道。
　　幸村的笑容一直都是柔柔的，就像他的口气一样，给人以一种他很温柔，很喜欢你的错觉。
　　是的，那只是错觉而已。
　　就像现在，明明用着这样的笑容和口气，说出的却是令人难以感到愉悦的话语。
　　忍足无奈的推了推眼镜，“幸村君，可不要对我手下留情呐，再怎么说，我也是第一次出场，要用一场精彩的比赛作为开始。”
　　幸村眼里闪过一抹精光，随即笑意略收，口气也硬了起来，“啊，我会让忍足君输得精彩一些。”
　　“还真是不客气。”忍足也笑了，一如既往的有些痞痞的笑容，口气愈加的漫不经心，“希望我输得可不要太惨啊~神之子~”
　　忍足这样说，绝对没有示弱认输的意思，他只是觉得，这样讲很有趣罢了，顺着对方说话，却让任何人都能听出他是在讽刺，却也令对方无话可说。
　　所以幸村看了他一会儿，就转身走向底线。
　　
　　“柳，忍足的资料你有么？”仁王歪过头看向旁边闭着眼睛的少年。
　　“忍足侑士，冰帝一年A班，是在上一周刚从四天宝寺转入冰帝的，打败正选芥川慈郎从而被安排进正选队伍，这是他第一次上场，所以资料不详。”
　　“哦~”仁王故意拉了个长音，“爱好啊，生日啊，什么的呢？”
　　“不祥。”柳语气平淡的说。
　　“这样啊……”仁王若有所思的看向场内。
　　
　　幸村发球局。
　　凌厉的球风，和他的外表一点都不像。
　　忍足闷闷地想。
　　速度够快，但是忍足依然追得上。
　　一球快过一球，就像是机器调节一样，逐渐增加的速度令场外的人全都闭上了嘴睁大了眼睛看着，然而每每提高一些速度，忍足却也跟着提高速度，谁也不知道究竟这两人的极限在哪里。
　　打了七个回合，忍足脚步一顿，网球从他旁边飞了过去。
　　15-0.
　　
　　忍足用左手摸了摸下巴，“很强啊。”
　　抬头看向坐在冰帝席位的银发少年，忍足忽然扯出一抹笑，这笑和往常都不一样，没了那股痞痞的意思，都让人不敢确信这是不是忍足在笑了。
　　那抹笑，温柔，带着安抚，带着信念。
　　银发少年的眸色一沉，抿了抿唇。
　　
　　幸村的发球局，以忍足一球未得结束。
　　“真的不是浪得虚名呐~幻想破灭了~”忍足颠着球嘟囔，“早就不该有侥幸心理的~”
　　
　　忍足发球，网球冲着对场的对角线飞去，精确地落在了对角上，幸村却像是早就料到了一样到了落球点回击，然而下一秒，只听砰的一声，网球砸在了幸村场地的另一边。
　　“love fifteen.”
　　
　　“呀，不错嘛~”妹妹头少年咂了咂嘴，赞叹。
　　“很强的爆发力。”`户点点头，看向忍足的眼神明显火热了不少，“果然他平时都在藏私！”
　　“藏私？”坐在最前面的迹部淡淡地重复了下，然后冷哼一声，“如果有人可以探到忍足的极限，本大爷倒是愿意佩服他一下。”
　　“助教，你对忍足很了解？”宫本疑惑地看他。
　　迹部右手托着下巴，看着场内的比赛不在意的回答，“那又如何？”
　　“啊，没，我只是好奇~”宫本笑呵呵。
　　
　　了解忍足？
　　迹部心里叹了口气，谁能真正了解谁？
　　纵使他和忍足平时很要好，看起来他很了解他，那又怎样？
　　迹部心里没有把握可以掌控住这个人，他看不透他，以他的眼力也不能知道忍足在想些什么。
　　明明看着那么漫不经心的人，却有着莫名的执着。
　　迹部总是在忍足为什么执着这个问题上下意识的逃避，忍足有时候刻意的暗示，平日带了些调戏的话语，都被迹部以完全无视的态度糊弄过去。
　　迹部眸色愈加深沉，经过手冢国光这个顽固家伙的影响，迹部说什么都不肯去捅破这张纸然后再去拒绝，能拖就拖，说他软弱也好自私也罢，反正现在他们都还小，谁能肯定忍足就不是一时鬼迷心窍了，去招惹他。
　　
　　“GAME Oshitari,3-3.”
　　
　　平局了。
　　
　　神监督侧过脸看向坐在自己旁边喝水的少年，犹豫了下，还是开了口，“忍足侑士，再玩下去你就输了。”
　　“嗨~嗨~”忍足摆摆手，“监督，我可没有玩呐~我那么认真。”
　　 
坐在两人不远地方的正选们听了不由得一起唾弃他。
　　“你明明就没认真！”向日跳起来大喊，“笑得那么漫不经心的，你认真就有鬼了！”
　　“是呐，忍足，再不认真就来不及啦。”宫本也严肃了表情。
　　众人七嘴八舌的说着，无非就是劝说忍足尽快认真起来不然就会输掉。
　　
　　迹部一直沉默着，他看向忍足握拍的手，那只手，正在微微颤抖着，如果不仔细看的话根本注意不到。
　　迹部知道幸村有一招叫做灭五感，以现在忍足的反应来看，这个招式还没有练到家，毕竟忍足还有精力开玩笑，然而对他的影响也是不能小看的。
　　光看忍足喝了一口水就将水杯放下的动作，迹部就知道这家伙已经没有多少力气了。
　　然而现在，比赛才进行了一半而已。
　　迹部眼睛一转看向正和立海大的部长说着什么的幸村，那家伙看起来就完全没有影响，甚至都看不出他有出汗。
　　差距这么大么？
　　迹部皱了皱眉。
　　
　　“小景~”
　　忽然被叫到名字，迹部挑眉看向忍足。
　　忍足背对着他，迹部忽然觉得这家伙现在没有在笑，起码他现在应该是不想笑的。
　　“我会尽最大的努力，你要相信我呐~”
　　“啊……”迹部却是勾了勾嘴角，“本大爷相信你。”一直都相信你的。
　　 
第118章 ...
　　“或许，我有点低估你的实力了。”
　　紫发少年脸上挂着温柔的笑声这么说着，他眼里闪烁着对胜利势在必得的光芒。
　　听了他的话，对面的蓝发少年轻笑一声，随即那带了些关西腔调的低沉嗓音响了起来，“我是否应该感谢神之子对我的称赞？”
　　紫发少年歪歪头，笑得愈发温和了起来，“忍足君不用客气，我是真心的在夸奖你的。”
　　“哦~”忍足耸肩，“多谢了，不过我可不需要。”
　　“那还真是遗憾。”
　　
　　5-3.
　　立海大领先。
　　在这种情况下，幸村说出的那句话，让人有一种他在讽刺的感觉。
　　可是只有幸村知道，他是真心在夸奖忍足的。
　　这两局他赢得可不轻松，忍足是个难得的对手，他太难缠了。
　　幸村可以确定，他的灭五感是发挥了作用的，因为忍足的动作越来越迟缓，但就是在这样的状态下，对方居然可以让他感到压力，一种无形的压迫感。
　　纵使他在赢，却也赢得一点也不爽快。
　　
　　坐在场外的忍足脸上盖着毛巾，手里拿着一瓶水，其实盖不盖毛巾对他来说都没有什么区别了，因为他根本看不见了。
　　恐惧。
　　和幸村打网球，除了恐惧还是恐惧。
　　忍足想嘲笑一下自己的心态，却发现根本连笑这个动作都做不出来。
　　真是狼狈得可以。
　　
　　坐在忍足旁边的神监督连眼睛都没有转向旁边，还是一副沉默的高深莫测一样坐在那里，老僧入定。
　　倒是他们身后的正选急得团团转，当然了，看起来根本就是忍足被压着打，他们怎么会不急。
　　向日已经急得去拉迹部的胳膊，“迹部迹部，你想想办法啊，侑士是不是快输了？”
　　`户的脸色也不太好看，其实`户自打站在这里就没好过，因为他和泷一样，连替补都不是。
　　“喂，那家伙不会就这么认输了吧？”看忍足那副颓废样，`户就忍不住开口说道，“真是逊毙了！”
　　“你少瞎说了！”和他一直对着干的向日立刻跳了起来，“侑士一定会有办法的！那家伙，”伸手指向立海大的阵营，“长的一副女人样！侑士一向对女人都很有办法的！绝对会赢的！”
　　`户嘴角一抽，这和忍足对女人有没有办法没关系吧。
　　泷被向日的说法逗乐了，他搓了搓下巴，“说起来，立海大的这位幸村精市，”故意停了停，看众人都好奇地看了过来之后他才又说道，“长的真的很像女人呐~”
　　“泷荻之介！”`户受不了的喊出来，你们全都跑题了啊混蛋！
　　
　　“行了，都给本大爷闭嘴。”迹部扫了众人一眼，口气有些不耐。
　　众人立刻噤声。
　　迹部看了看一声不吭的忍足，站起了身，向前走了几步，一手搭在栏杆上，低头冲忍足说道，“喂，忍足侑士，你不是要本大爷相信你吗？”
　　忍足像是抖了抖，他缓慢地抬了抬头，却又低了下去。
　　好半天，忍足才开口说道，“是呐……怎么总是让我不如意呢，老天真不公平。”
　　迹部瞪了他一眼，虽然忍足看不到，“没出息的家伙，不华丽。”
　　忍足耸了耸肩，“恩，我也知道自己不华丽透了~”
　　“有自知之明还算有救。”迹部轻抿起嘴角，笑了。
　　忍足没有回答，他捡起了刚才被自己扔在地上的拍子，像是要上场。
　　迹部却开口叫住了他，“喂，本大爷问你，你对医学了解多少？”
　　忍足侧过头看向他，有些奇怪他现在问这种问题，“啊？”
　　“你对心理学了解多少？”迹部没看他，他在盯着幸村看，因为迹部真的很想和那家伙打一场。
　　“啊？”忍足眨眨眼，“心理学？”
　　“哼，”迹部瞄了他一眼，“五感消失，啊恩？他又没有切断你的神经，难道不是影响了你的心理？”
　　忍足低头沉思。
　　迹部接着说道，“别告诉本大爷其实你的神经脆弱得很呐~忍足君~”
　　“要叫侑士啊，小景~”
　　
　　再次上场之后打了几个回合幸村就敏锐地发现忍足有什么地方不一样了，那种压迫感越来越强，就连他迟缓的动作都有了改善，幸村想起上场前他看到迹部和忍足说了些什么，难道就只是几句话就有了对付自己的方法？
　　“啊，幸村君~”忍足忽然在一球结束之后开了口，“被人一步步牵着鼻子走真是不爽呐~”
　　幸村沉默了下，“那么忍足君是有办法挣开绳索了？”
　　忍足耸肩，一副满不在乎的样子，“谁知道呢~”
　　
　　“哦？居然追上来了呐。”仁王绕了绕他的辫子，语含惊奇地说道，左手不自觉地就勾上了柳生的肩膀，可平日里都纵容他身体接触的柳生今日却出奇地侧了侧身子，仁王的手被躲开，他看了过去。
　　“比吕？”
　　柳生的嘴角抿得紧紧的，沉默了一会儿才开口道，“看比赛。”
　　仁王的眼睛蓦地沉了沉，心里因为柳生躲闪的动作而开始抽痛，面上却一如既往的痞痞的笑容，手指动了动，却最终握成了拳。
　　“啊，幸村他不会输的，是吧？”
　　僵硬地说出这句话之后，仁王感到有一口气一下子冲到了喉咙处，怎么都吐不出也咽不回去。
　　“幸村赢的概率是百分之七十九。”
　　柳动了动嘴，又说道，“忍足侑士是个很好的对手，实力可以和真田拼一拼。”
　　“啊。”真田眼睛眨都没眨地盯着场内，“有机会的话，可以比一场，不过赢的一定是我。”
　　“呵，真田，你可真自信。”仁王不禁出口顶了一句，然后在 真田要回嘴的时候立刻摆手，“当然了，立海大是不会输的。”成功的令真田闭了嘴。
　　柳生的嘴角勾了勾，“可是，这次立海大必须输给冰帝。”
　　“只此一次！”真田墨色的眼睛像有火焰在燃烧，双手握得死紧。
　　“当然。”柳点头应下。
　　
　　“Game 幸村，6-5.”
　　一直表现得很轻松的幸村终于有了丝狼狈，他用毛巾擦掉脸上的汗，活动了下手指，耳边传来部长的冷嘲热讽直接被他无视掉，转头看向自己的伙伴，幸村笑了笑。
　　为了他们的明天，为了立海大的明天，他非赢不可。
　　
　　冰帝一方出奇的安静。
　　每个人都看着坐在教练椅上沉默不语的少年，心里都在为这个少年的比赛而震撼。
　　就连最吵闹的向日都看出来忍足现在已经拼尽了全力，因为他从场上下来的时候，那一步步，缓慢，微闭的眼睛，急促的喘息，一副体力透支的样子。
　　六比五啊，和神之子比到这个地步，应该是很厉害了吧？
　　当然厉害。
　　可是没有人会为这个而骄傲。
　　冰帝的人，心里只有输赢之分，虽败犹荣什么的，他们不屑。
　　每个正选心里都已经开始叹息，虽然很遗憾，但是忍足会输，这一点已经不用怀疑了。
　　突然回想起迹部在宫本和樱井上场前说的那番话，向日抬头看向迹部，那人却一如既往挂着慵懒的浅笑，眼睛低垂不知在想些什么。
　　“泷。”不安的向日看向站在最后的泷。
　　“恩？怎么了？”泷微笑着回应。
　　“侑士他……输了的话就不是正选了吧？”向日小声问着，带了些焦急。
　　“啊，”泷点点头，“这是自然。”
　　“可是……可是对方是那个幸村啊！侑士已经尽了最大的努力了啊！这样也不行么？”向日不自觉地提高了音量。
　　“不管是谁，输了就是输了。”
　　开口回应他的，却是一直沉默的迹部。
　　向日倏地回头，咬着下唇。
　　“迹部……”
　　“向日岳人，本大爷从来没教过你们如何逃避失败。”迹部直起了身子，“你现在要做的，是给失败找借口么？”
　　向日脸色白了白，他知道，迹部最讨厌的就是借口。
　　迹部没有回头，他看向坐在那里侧过头看着他的忍足，勾了勾唇角，“跌倒了就爬起来，这么浅显的道理，就连小孩都知道，难不成要永远趴在地上？啊恩？”
　　忍足也笑了，他揉了揉自己的头发，用着有些沙哑的嗓音说，“对不起呐，小景。”
　　“哼，”迹部冷哼一声，“现在就道歉还早了点。”
　　
　　“忍足君的意志力令我着实佩服。”幸村的脸上已经没有温柔的笑，就连平日里如沐春风的眸子都含了几分冷冽，定定地看着忍足，口气强硬。
　　忍足却是有了想笑的心思，“想要赢我，幸村还需要再下点功夫。”
　　
　　忍足发球局，一个快速的变速球打过去，令幸村惊讶了一下，没想到忍足还有体力使出这样的发球，但是对付幸村却没有用处。
　　幸村将球回过，一抬头，却见忍足已不知何时到了前场，发球上网。
　　忍足手臂一挥，将球打到了幸村的后半场，将也要上网的幸村压制了下。
　　幸村的回球很快，但越快，忍足越高兴。
　　因为他放了短球。
　　“love fifteen.”
　　
　　比分开始交替上升，立海大和冰帝的后援团也都开始扯开了嗓子鼓劲加油，力争能把对方盖过去。
　　最后一球。
　　40比30.
　　幸村的赛点。
　　忍足闭了闭眼，眼前似乎又浮现了那银发少年慵懒的笑容，和华丽低沉的音线。
　　照样是变速发球，却已经是强弩之末。
　　忍足依旧在微笑着，看着对面场地的人，耳边响起了咚咚的声音。
　　渐渐地听不到了后援团的呐喊，听不到了网球落地的声音，只能听到咚咚的，心跳声。
　　
　　这一球，足足持续了五分钟。
　　但是，总有结束的时候。
　　网球滚落到了场外，蓝发少年终于不支倒地，身穿银灰色队服的少年着急地冲进了场内，将他搀扶了出去。
　　银发少年立于场边，定定地看了眼昏迷了的忍足，转而看向幸村。
　　幸村皱着眉大口喘气。
　　“多谢指教，幸村。”银发少年抬了抬下巴，用着依旧慵懒的声线说道，他在做的，也不过是替那个昏过去的人完结掉这场比赛而已。
　　幸村看着迹部，平复了下呼吸，“啊，很精彩的比赛，不是吗？”
　　“啊……”迹部转过身，不再看他。
　　“他，会赢回来的。”
　　“是么？我期待着。”
　　 

第119章 ...
　　冰帝众人围着昏迷的忍足，拿水的拿水递毛巾的递毛巾，忙得一团乱。
　　“都给本大爷让开。”
　　一声轻喝从人群外传过来，所有人都七手八脚的把东西放好然后迅速撤离。
　　迹部皱着眉头看了看都显得很焦急的正选们，最后把目光放在了村上身上，“还不去热身？啊恩？”
　　村上立刻点点头右手抓起拍子左手顺手拉过旁边的人说了句“陪我去热身”就跑的没了影。
　　迹部低头看了看昏迷中的忍足，不，应该说是睡着了才对，可是睡得不是很安慰，修长的眉头紧皱着。
　　“毛巾。”
　　迹部蹲下了身，向旁边一伸手，自然就有人将毛巾递到了他手上。
　　轻拿下忍足的眼镜，顺手递给旁边的人，迹部用毛巾擦了擦忍足的脸，满是汗水的脸上因为毛巾的柔软而浮现了一抹笑容，就连紧皱的眉头都有了片刻的平复。
　　
　　迹部看着看着，就觉得心口忽然有些堵，这家伙，从未像今天一样拼命过，起码他从未见到过，那样执着求胜的忍足，他是第一次见到。可是就是这样努力，还是输了。
　　应该说是实力差距么？或许还有经验上的弱势。
　　记得这家伙说过，学网球，是从一年前开始的，仅仅一年，就有这样的成绩，应该是天才了吧？
　　忍足他，不像冰帝的人这样经过系统的训练，不像他这样有着前一世的经验，他只是靠着自己的天赋自己的努力，一步步走到今天可以和神之子精彩一战的地步。
　　该夸奖他吧？
　　应该夸奖的。
　　
　　想到这里，迹部嘴角不禁浮现一抹轻笑，该说什么呢，是说“你做的很好”，还是“很漂亮的一战”……
　　
　　忍足迷迷蒙蒙地睁开眼睛，不禁暗皱眉头，这次真的是太难看了，这么狼狈最后还是输掉了比赛，曾经以为可以将第一战的胜利送给他做礼物，现在却不禁嘲笑自己的自大，人外有人，这是一个多么普通的道理，却因自己被冲昏的头脑而遗忘了。
　　幸村精市。
　　神之子。
　　该说输在他手里是合理的么？
　　该说能和他打成这样已经很好了么？
　　怎么可能。
　　如果那么想，他就不是忍足侑士。如果有丝毫片刻的那种想法，他就不可能再在忍足家立足。如果有那样的松懈……他，就没有资格站在迹部的身边了吧。
　　抬眼，恍惚间看到一抹亮色，银亮的头发上似乎有着红色的阳光因子在跳动，身边的空气都一瞬间亮了起来，耳边传来的是依旧慵懒华丽的声线，忍足听到自己心心念念的人此刻在旁边低声问候。
　　“醒了？感觉如何？”
　　忍足张了张嘴，深吸口气，鼻间都是清淡的玫瑰香，于是嘴角很自然的翘起，“这么关心我？我太感动了，小景。”
　　意料之中的得到了一声冷哼，随之而来的还有被甩到脸上的毛巾。
　　“啊，要温柔点啊小景。”
　　
　　迹部瞪了眼躺在那里一脸坏笑的家伙，把所有想夸奖他的心思都扔回了太平洋，这小子根本就是欠揍，要是真夸了他，那还不立刻尾巴翘到天上去。
　　“还看什么？”冷着脸扫视了一圈旁边围观的部员，迹部转身向外走，不打算理会那个心智健全完全不用安慰的脱力人士。
　　忍足支起身子见迹部要走，下意识的伸出手拉住了他的胳膊，抬头见迹部微皱眉扭头看过来，忍足轻笑一声，向下使力拉了拉，示意他蹲下。
　　迹部不耐烦地“啧”了一声，眼睛转了转，挣扎了一会儿，一脸不情愿但却动作优雅的蹲下了身子。
　　忍足探过头，温热的气息喷在迹部颈侧，声音一改往常的调笑之意，带着淡淡的温柔，淡淡的安抚，以及丝丝缕缕不易察觉的情愫，压低了的声线，“我没事啊，不用担心，再说，不应该稍微安慰我一下么？”
　　迹部听着忍足暧昧不清的语气，莫测地看了他一眼，银紫色的眸子似是卷起了深深的漩涡，也压低了声音嘲讽道，“你还需要安慰？”
　　忍足眨眨眼，“难道小景没看出我现在很难过么？”
　　迹部闻言挑了挑眉，上上下下扫视了他一遍，“很难过？本大爷真没看出来。”
　　忍足状似委屈地闭了闭眼，动了动身子，却没想到支着凳子的手一滑，身体不可控制地朝前扑去，正好扑到了迹部身上，迹部反射性地伸手接住忍足的身体，两人就这样在众目睽睽之下来了一个深情拥抱。
　　
　　“啊拉，小景这个安慰我接受了~”
　　
　　短暂的安静之后，忍足轻笑着说道。
　　但是一秒之后，他就笑不出来了。
　　
　　迹部嘴角微微翘起，一双眼睛也闪烁着恶意的光，那纤细修长的手指丝毫不留情地掐在了忍足的腰上，平时慵懒的声调似乎都上扬了些，仿佛心情很好的样子。
　　“忍足，要本大爷的安慰的代价是很大的，啊恩~”说着，还加了加力道。
　　
　　“唔。”
　　忍足闷哼一声，讪笑着打了个呵欠。
　　
　　“那个……”
　　一个略带抱歉的声音响了起来。
　　迹部和忍足看过去，就见泷一脸真诚的笑意，眯着眼对两人说道，“助教，比赛已经开始很长时间了，村上前辈似乎有些话想对你说呢？”
　　“迹部和侑士在说什么悄悄话啊，说了好久哦，比赛都开始了的说。”向日一脸疑惑地嘀咕着，声音倒是不大不小正好让所有人听了个清楚，于是泷脸上的笑意就更加明显了。
　　迹部皱了皱眉，冷哼一声，迅速起身，也不管被他的动作弄得差点趴到地上去的忍足，转身就走。
　　忍足支起身子，摸摸鼻子，有点担心迹部是不是真的生气，突然又笑起来，觉得刚刚迹部的小动作实在是太可爱了，但下一刻却因为笑得动作太大抻到了腰，又趴在椅子上呻吟起来。
　　“侑士……你还好吧？”
　　向日满脸“你不会是疯了吧”的表情，捅了捅趴在凳子上装死的人。
　　
　　站在场边的村上同学一脸不满地看着刚刚才走过来的助教大人，虽然冰帝的教练就在他面前四平八稳地坐着，但似乎，被他无视掉了。
　　“啊恩？”迹部扬扬眉，示意他有话快说。
　　村上被这个表情弄得更加幽怨，心里嘀咕“本来已经开始比赛了你这个助教大人都不来鼓励我一下就不说了现在好不容易走过来了居然一脸我麻烦到你让我快点走开的欠你钱的表情算怎么回事啊”……
　　被村上这种沉默的抵抗弄得浑身不舒服的迹部嘴角抽了抽，点了点泪痣，重新换了个语气开口道，“有事？”
　　村上叹了口气，“迹部君，我只是想说，这次又没有你上场的机会了，真是可惜。”
　　迹部看了他一眼，随即目光转到比分牌上，不到十分钟，二比零，迹部不禁怀疑这家伙是来刺激他的。
　　“不用是最好，本大爷懒得和这帮人玩，但是你可别最后输掉再来说是因为你轻敌大意了，村上哟~”迹部懒懒的语调给人一种他在讽刺你的错觉，而事实上，迹部在以他自己的方式提醒村上。
　　村上自然是明白的，所以他并没有动气或不满，反而笑了开，“我和他约定过，胜利，一定是冰帝的。”
　　“啊……”迹部看了看好久没笑过的人，“那是当然，胜利，一定是冰帝的。”
　　
　　胜利，自然是冰帝的。
　　毋庸置疑。
　　
　　立海大第二单打的惨败，似乎已经预示了他们王者之路的尽头。
　　冰帝，已经像一座大山，稳稳地挡在了他们前行之路的中央。
　　
　　“一场不错的比赛，不是么？”
　　柳依旧紧闭着双眼，语气轻松，他在期待着他们的未来，他发誓，这样的惨败绝对不会出现在他们身上。
　　“啊。”
　　真田淡淡应了声，转身离开，这样的结局，不是他期望的，他不想看，因为他们依旧代表了立海大，这场败仗，也属于立海大。
　　柳生推了推眼镜，冲旁边的仁王示意了下，举步走向了赛场的门口，他有些话，还想和那个人说。
　　仁王目送他离开，自嘲地扒了扒自己的头发，深深地看了一眼那个毫不犹豫的背影，靠向了铁丝网。
　　
　　“关东大赛冠军……”
　　不知道是谁提出，随即就如一颗石子投入了湖里一样，泛起了丝丝涟漪，最终，汇成了漩涡。
　　“冠军！”
　　“冰帝是冠军！”
　　
　　众正选正在列队，每个人脸上都难掩激动，毕竟这是胜利了，这是冠军，这是属于他们亲自为冰帝带来的荣耀。
　　迹部站在第一位，与满脸泪痕的立海大部长握手，微微点头之后留了句“多谢指教”就领着冰帝的人离开了，这种无视的态度，给了立海大部长最后一击。
　　
　　“我们赢了，对吧？”向日欢快地跳着，一遍一遍重复着这个问题。
　　“你有什么疑问，啊恩？”终于被弄得不耐烦了的迹部回过头瞪向他。
　　“呃，没有。”被吓到的向日头摇的如同拨浪鼓，随即又笑开，“我太开心了嘛，这是冠军啊，冠军！”
　　“哼。”迹部停下了脚步，目光如刺一样扫视了一遍众人，“满意了？”
　　被迹部突然改变的态度弄得愣了下的众人都停住了脚步看向他。
　　忍足呵呵笑了声，眼带宠溺地看向那个开始提点众人的银发少年。
　　“本大爷在问你们，关东大赛的冠军，已经让你们满意了？”
　　
　　冰帝的孩子，都是极聪明的。
　　于是他们立刻反应了过来，全部都大喊出声。
　　“当然不！”
　　“我们的目标是全国冠军！”
　　
　　我们的目标是，全国冠军。
　　
　　“还算华丽，啊恩？”迹部淡淡笑开。
　　“是啊，小景可以放心了。”
　　 

第120章 ...
　　“恭喜。”
　　淡淡的两个字说出，也带着淡雅的味道，一如既往的温柔，却令迹部的眼神沉了沉。
　　“比吕士……”
　　“景吾？”
　　似乎对迹部的态度有所疑惑，柳生微微挑了挑眉，上扬了下声调。
　　“啊……”迹部在下一秒已经恢复了原样，他还在担心柳生会因为立海大的失败而有些难过，现在看来，柳生一如以前一样的通透，对于已经发生的事实，他有足够的坚强去接受。
　　“景吾以为我在难过？”柳生上前一步侧过身，走到了迹部旁边，两人就这样并排向前走去。
　　“呵，本大爷刚才是这样想的。”迹部双手抱胸，身上披着的校服有些滑落。
　　柳生闷笑几声，“那现在呢？”说着，还顺手将迹部肩上的衣服弄好，就仿佛已做过千百遍一样自然，动作之间流露出的温柔令他看起来就像是正在服侍公主的骑士。
　　迹部的脚步顿了顿，“本大爷明白，柳生家的继承人，永远都是这样一副天塌不惊的样子。”
　　“是啊，作为一名合格的政客，处事不惊是最基本的能力。”
　　
　　“那家伙是谁啊？为什么看起来和迹部很熟的样子？他是立海大的吧？”向日一脸不满地嘀咕着，一伸手拽过一旁也瞪着眼睛好不容易清醒的慈郎，“呐，你说呢？”
　　慈郎嘟嘟嘴，“小景一向就有很多朋友啊，更何况，他是柳生比吕士，我们都见过的，你个笨蛋！”
　　“岳人才不是笨蛋！”下意识地反驳之后向日又一脸疑惑，“见过么？那我怎么没印象呢？”
　　“你除了蛋糕，很难对什么有印象。”慈郎嘟囔了句，就甩开岳人快走几步跑到了忍足旁边。
　　“喂喂，侑士。”拉过忍足的胳膊，慈郎状似可爱地冲忍足眨眨眼。
　　“怎么了？”忍足挂着他那不变的笑容转过头。
　　“呐，我记得，关东大赛之后咱们是要和立海大来一场友谊赛的吧？”
　　“是吧，小景是答应过立海大的真田。”忍足疑惑地看着忽然笑得狡诈起来的慈郎，这家伙又在搞什么鬼。
　　“呵，那就好，不知道是谁这么荣幸能和柳生君一战呢，他看起来挺强的，不是吗？”慈郎笑眯眯地挠头说道，一脸“我只是崇拜他而已，没别的想法”。
　　“咳，”忍足推了推眼镜，“呐，慈郎。”
　　“唔？”慈郎纯洁地仰起脸。
　　“听说，柳生是双打选手呢，所以大概会和我碰上吧。”忍足摸着下巴说道。
　　“……”耷拉着脑袋，慈郎踢了踢脚下的石头，“忍足是大坏蛋。”
　　
　　“立海大的这一战，会让所有人都觉醒吧？”柳生淡淡地开口，伸手抚了抚头发，笑意加深，“冰帝，从此就开始步入强者行列了。”
　　“是么？”迹部倒是一副无所谓的样子，随便回应了下。
　　柳生看了看他，了然地说道，“说起来，景吾对这样的局面也是不满意的，真不知道怎样才能让你满足。”
　　“满足……吗？”迹部因为柳生的问题而皱起了眉，似乎他来到这个世界上后就真的没有什么愿望，要说有的话，也就是带领冰帝成为全国冠军了，而得到冠军之后呢？他从来没想过。
　　网球之于他，已经不再是生命的意义了。
　　也许是重新活过一次，有些事情，在以前是他活下来的支柱，反而到了现在，成为了一个乐趣，也仅仅是乐趣而已。
　　他很清楚，没了网球，他也依旧可以活得很好。
　　其实说起来，也只是他把原本的“迹部景吾”的责任揽在了自己身上而已，如果不是“迹部景吾”本身就是打网球的，说不定这一世，他不会再站在球场上。
　　人，都是认为没有得到过的东西最好。
　　他其实也想有别样的生活方式，有别样的爱好，能够享受别样的欢乐。
　　
　　“景吾？”
　　柳生见迹部好半天没声音陷入沉思中不禁出声叫醒他。
　　“怎么了？”
　　迹部看他一眼，随即笑了笑，“没事，本大爷好得很。”
　　
　　就算他不知道，就算他什么都不考虑，也总会有个人替他考虑替他想的不是么？那个人会把他的一切都安排好的，尽善尽美。
　　所以，他可以安心地过一天算一天，未来什么的，就交给那个爸爸吧。
　　
　　正当迹部和柳生闲聊着走出比赛场地的时候，突然一个清爽带着温和笑意的声音在两人不远处响起。这个声音一起，迹部眼里就闪过一丝笑意。
　　“小景，恭喜你获胜啊。”
　　迹部看过去，就看到那白皙的脸庞上永远挂着的101表情，向他挥舞的手还有举起来的DV。
　　“不二周助，怎么，特意来拍本大爷的英姿么？”说着，迹部还好心情的抚了抚头发。
　　“哈，”不二被他逗乐，唇角的笑意更深，“是啊，小景的英姿我是一刻都不敢落的全部拍摄下来了，不知道值多少钱呐~”
　　“你打算拿去卖？啊恩？”迹部嘴角一抽，脸黑了下来。
　　“那是自然，你看看现在还不肯散去的人群就知道它有多火了。”像拿到宝贝一样，不二将DV紧紧抱在怀里，“我接下来几个月的生活费就全靠它了！”
　　
　　“啊……真的假的啊，周助真的要拿去卖掉？”菊丸受惊一样瞪大眼睛，不可思议地指着不二问道。
　　旁边的乾哼了一声，推了推眼镜，“真的可能性为10%。”
　　“啊？”菊丸眨眨眼，“周助又在开玩笑了。”
　　
　　“怎么，你打算用卖掉的钱去吃饭吗？不华丽的家伙。”迹部哼一声，不去看他，重又向前走去。
　　不二紧走几步跑到迹部另一边，冲柳生微微点头以作招呼后就又开始和迹部闲扯上。
　　
　　等迹部终于安抚好情绪激动的冰帝众人结束庆功宴回到家里时已经是十一点多，问了管家才知道慎一居然还没回来，有些郁闷的迹部甩开领带，径直回了房，没看到管家在后面颇具深意的笑容。
　　
　　打开房门，一片黑暗。
　　迹部不禁有些遗憾，虽然这个胜利在他看来没什么大不了，但也希望这个时候那个人能在身边说些祝贺的话，平时忙也就算了，这种时候总要抽时间打个电话的吧。
　　迹部一边嘀嘀咕咕地埋怨着那个一天没有动静的人，一边伸手去开了灯。
　　灯一开，迹部眼尖地看到放中间的大床上一个包装精致的盒子。
　　疑惑地走过去，迹部拿起来上下看了看。
　　“这什么？”
　　眼睛转了转，随即轻笑一声，“不华丽的家伙，礼物不是应该当面送的么？”
　　
　　盒子里装的，是一件唐装。
　　一件暗紫色的旗袍式唐装。
　　
　　迹部愣愣地看着这件衣服，不知该作何反应。
　　
　　“喜欢么？”
　　有一双手从后面环过他的腰，将他带入一个宽阔温暖的怀抱里。
　　
　　景吾抬头，看向那个眼带柔和的男人，“为什么送这个？”
　　“我以为你会喜欢。”
　　男人亲了亲他的耳朵，嘴角的弧度似乎上扬了些。
　　
　　“是么？”
　　景吾用手指勾勒着衣服的边角，上面的刺绣如此精致华丽，仿佛是穿在王胄身上的官袍一样。
　　
　　这是，中国古代的服装。
　　是，中国的……
　　
　　“我以为你不知道的。”
　　“你的一切，我没有不知道的。”男人将他抱起坐到床上，拿过衣服放到孩子怀里，“你不是很喜欢中国的东西？”
　　“啊，是很喜欢。”景吾笑了笑，仔细看着怀里的衣服，下摆有一条呈上升飞天状的龙，暗金色的丝线配在紫色的绸料上更显张扬华丽。
　　“我记得，上次有一套茶具，你也是很喜欢的。”
　　亲吻着怀里孩子的脸颊，男人的声音虽然还是很冷淡，却带着不难听出的温柔。
　　“啊，你说那套。”景吾眨眨眼，“那哪天爸爸买来送我吧。”
　　“呵，我送你的，可不止一套茶具。”
　　男人说着，从口袋里拿出了一张纸递了过去。
　　
　　“太夸张了点。”看过纸张的内容后，景吾挑眉说道。
　　“怎么，一家工厂还不能替你祝贺么？”
　　“怎么会。”景吾笑起来，主动吻上男人带些冷硬感的唇，“爸爸的礼物，不论是什么，都是最好的。”
　　
　　“那么，接下来，我的小少爷是不是愿意把它穿上让我欣赏一下？”迹部慎一撩起景吾的一丝头发，声音沉醉而迷人。
　　“我的荣幸。”景吾笑了。
　　
　　穿上唐装的景吾，没了以往慵懒也挡不住的锋利之感，仿佛浑身散发的光芒全部内敛了起来，就像是温玉一样，配着他嘴角挂着的淡笑，温和，柔软的如同棉絮。
　　
　　“我觉得，我更加爱你了。”
　　慎一慢步上前，将人拉进怀里仔细看着，“感觉变了好多。”
　　“是么？”景吾抬眼，一双水润的眸子定定地看着慎一，“还好看？”
　　慎一轻吻了他的额头，笑道，“怎么，对自己没信心了？”
　　“才没有。”景吾嘟囔了句，他只是第一次穿唐装，觉得会不配而已。
　　“放心，”慎一揽着景吾出了房门，“我的儿子，永远都是最优秀的。”
　　“哼。”虽然嘴里冷哼，却红了耳朵。
　　
　　“去哪里？”
　　慎一顺手打开一旁的灯，回答道，“烛光晚餐。”
　　“我看是烛光夜宵吧。”
　　“你说什么都对。”
　　
　　 
第121章 ...
　　“这是……”景吾冲着一桌子的菜挑了挑眉，有些诧异。
　　“怎么？穿着唐装当然要吃中国餐。”慎一一副理所当然的样子，顺手拉开椅子让景吾坐好，随即自己坐到了他的对面。
　　“那么，这个，是白酒？恩……二锅头？”景吾嘴角有些抽搐地拿起桌旁的杯子，一副“你敢说对就死定了”的表情。
　　慎一看了那杯子一眼，挑眉说道，“二锅头么？记得管家说不叫那个名字。”
　　“啊……”景吾摸摸下巴，“那么是茅台么？”
　　“哦，对，就叫茅台。”慎一点头。
　　“……”
　　
　　“据说中国的酒都很辣。”慎一平淡地来了一句，随后拿起杯子一饮而尽。
　　景吾盯着他看，仿佛想从他脸上看出花来。
　　慎一面不改色的放下杯子，看了景吾一眼，“还可以……你尝尝。”
　　“你从来没喝过么？”景吾端着杯子并不喝，只是看着那莹润的水色在乳白色的杯子里晃动，还倒映了点点的灯光，煞是迷人。
　　“恩，中国酒倒是头一回喝。”
　　
　　景吾是喝过的。
　　作为中国人，还是成年的中国男人，怎么可能没喝过白酒？
　　那股辛辣的感觉，他永远不会忘记。
　　从喉咙一路火烧到胃里，那种感觉，就仿佛有人拿火在身上窜烤一遍。
　　慎一第一次喝，居然能面不改色，景吾倒是有些佩服。
　　
　　小口抿了一下，随即轻笑，景吾揶揄道，“你不是买了假货吧？”
　　“怎么？”慎一挑眉问。
　　“恩，茅台的话，怎么会这么清淡？”这酒一点都不辣，压根不是白酒，说是清酒他还会相信。
　　“是么？”慎一低垂了眼睑，随手将酒壶拿到一边，“既然这样，就不喝了。”
　　“倒是不用，总比没的喝强。”景吾摇摇头，一口干尽。
　　“不如红酒。”慎一起身，从不远处的酒架重新拿了一瓶红酒过来，拆开封，不由分说地将景吾桌上的酒杯拿到了一边。
　　
　　景吾抬头，慎一自然低头在他唇上吻了一记，重又回到座位坐下。
　　“说起来，给自己的未成年儿子喝酒这件事本身就有问题。”景吾嘀咕着，拿起了红酒杯。
　　“如果不给你喝，又要说我不华丽。”慎一反驳。
　　“当然不华丽，拿本大爷当小孩子自然是愚蠢。”
　　“那就不要总拿这件事来说。”
　　景吾顿了顿，笑开，“我只是想知道你作为父亲在这种时候的复杂心理罢了。”
　　慎一拿刀叉的手停了停，继而抬起脸，冲景吾笑了笑，一个有些坏有些暧昧的笑容，“如果想要体会我的复杂心情，也许不是在饭桌上，另一个地方更好。”
　　景吾自然懂得他的意思，蓦地红了一张脸，低下头，“我突然又没兴趣了。”
　　“是吗？那可真可惜。”
　　景吾突然觉得自己总是这样被他吃定太不华丽了，于是干咳一声，抬头直视对面的男人，“你说的也不难，今晚就是个好时机。”
　　然后他看到他亲爱的父亲眼睛倏地亮了起来。
　　“景吾，你这是在邀约么？”
　　
　　男人的声音突然变得低沉了许多，就连那双眼睛也更显深邃，明明没什么变化，却在一瞬间整个人散发出一种惊人的魅力，仅仅是改变了声音和眼神，这个男人就有如此的变化。
　　
　　景吾愣了愣，随即勾起了唇角，“我记得，明天是不用上课的。”
　　然后他将手里的刀叉放下，拿起一旁的手帕擦了擦嘴角，起身走到了男人面前。
　　一只手顺到男人脑后抚摸着他的脖颈，另一只手用手指点着男人的唇角。
　　“我记得，某人是个正常的男人，而他已经禁 欲很久了。”景吾说着，低头覆上了男人的唇，温暖又柔软的触感。
　　
　　“即使是这样，你也需要先把饭吃完。”
　　亲够了的慎一将景吾抱到腿上，勒令他吃饭。
　　“有的时候真的不得不佩服你。”景吾挑挑眉，顺从地接受喂食。
　　
　　或许，今天晚上真的是个亲热的好时机。
　　慎一看着泡在水里昏昏欲睡的景吾，无言地上前将人从水里抱出来。
　　从来没喝醉过的孩子今天怎么这么容易就醉了？
　　记得他没喝几口，怎么就多了？
　　慎一拍了拍正呻吟着满脸不爽的孩子的后背，无奈地怀疑难不成是白酒和红酒一起喝就容易醉？
　　
　　“爸爸……”
　　软软糯糯的声音响起，怀里的孩子明显开始不安分起来，用他那光滑的胳膊在慎一身上来回磨蹭着，脸也贴了上来，被慎一带了些胡茬的脸弄得呵呵笑起来之后，又用手指点来点去。
　　“景吾。”
　　慎一将人抱起，景吾就顺势缠了上来。
　　少年赤|裸而白皙的身体上满是滚落的水珠，沾到慎一身上之后有一种粘腻的感觉。
　　少年呻|吟了一声，撒娇般地用脑袋去蹭慎一的肩，“爸爸，头好痛。”
　　“是么？”慎一亲了亲他的发顶，柔声诱哄道，“爸爸给你揉揉？”
　　少年迷蒙地睁开眼，眨了眨，仿佛要极力将眼前的男人看清，他突然笑出声，银铃般的笑声是少年头一次笑的如此开怀的表现，“呵呵，怎么感觉爸爸今天好温柔？”
　　“我以前不温柔么？”慎一挑眉反问。
　　少年歪头想了想，摇摇头回答说，“不是，但是总是冷冰冰的，说话也没个调，看起来乏味的很。”说着就嘟起了嘴，不满地看着男人的脸。
　　慎一用额头去顶景吾的额头，用鼻尖亲昵地蹭蹭景吾的鼻子，语气里有更深的笑意，“我的小少爷，我认为自己对你已经很温柔了，看来你并不满意。” 
　　少年被男人的眼睛蛊惑了，那双眼睛里满满的爱意和深情一表无疑，深紫色的漩涡仿佛在令他的神智都深陷下去，少年朦胧地凑上去亲了亲，正好就亲在了男人的嘴角，“我喜欢，无论什么样……都喜欢……”
　　男人的唇角此时才真正的弯起来，抱着怀里孩子的手紧了又紧。
　　
　　如果有人敢怀疑迹部家的床的柔软度，那他一定是疯了。
　　所以景吾一躺上去，就直接转了个圈，趴在床里不再有动静。
　　慎一站在旁边看了一会儿，转身走向了浴室。
　　
　　景吾躺在床上，安静地听着房间里时钟走针的声音，他虽然很晕，却一点都不困，只是浑身懒懒的，一点也不想动罢了。
　　突然听到脚步声，景吾动动眼睛，哼了一声，背后就有一双手覆了上来。
　　“怎么都不盖被？”
　　男人低沉的声音响起，带着一丝不满。
　　景吾动了动，懒懒的回应，“反正也不冷。”
　　男人似是懒得说他了，直接掀起一旁的被子将他抱了个满怀。
　　景吾睁开眼，就见慎一一身黑色的浴衣靠躺在床上，而他自己被抱在怀里，趴在他胸前。
　　这被子很薄，还很滑，总之裹在身上十分舒服，景吾眯了眯眼，弯了弯唇角，向上蹭了蹭。
　　慎一环住他的腰，闭着眼睛问，“你在做什么？”
　　“动一动，”景吾继续向上攀爬，“找个舒服点的位置……至少，能够吻到你。”
　　终于蹭到和慎一平齐的位置，景吾吻了吻男人的唇角，“我还是晕晕的。”
　　慎一听了睁开眼，忽然一手将景吾身上的被子掀到一边，身体一转，将少年压到身下，再用手一勾，将一旁的被子盖到自己身上，一系列动作迅速的很。
　　景吾本来就晕，被慎一这样一弄顿时觉得天昏地暗，急忙攀住慎一的胳膊闭上眼睛，就像坐云霄飞车一样。
　　不待他缓过劲来，霸道的吻已经落下。
　　霎时又有了窒息的感觉。
　　真糟糕。
　　景吾在心里撇撇嘴，然后感受自己的神智再次如同陷入漩涡一样，迷蒙地被动承受身上男人的热情。
　　
　　“唔……恩……慢点……”
　　
　　大床上不时传出的少年呻|吟声，伴随着偶尔会响起的低沉闷哼，整个房间虽昏暗却也弥漫了一股旖旎的情|欲味道。
　　
　　“啊……”
　　景吾抓住身下的床单，趴在床上像断线的娃娃一样被撞击着摇晃着。
　　少年摇着头，不满地低吟，“你……慢点……可恶……”
　　
　　他背后的男人听了却是轻轻一笑，不但没有减慢速度反而更加用了力。
　　
　　“啊……”
　　少年高昂起了头，优美的曲线显露无疑，白皙的背部满是粉红色的梅花绽放，眼角开始湿润，他虽不满，却也拿那个恶劣的男人没有办法。
　　“呼……爸爸……你、我好晕……”
　　知道来硬的恐怕不行，少年转而低低的求饶了起来，声音甜腻，转过脸，讨好地凑上去亲吻，紧闭的双眼下一滴惑人的泪痣。
　　“呵，不行了？景吾你的体力还真差。”
　　‘是你体力太好。’不满也只能在心里念叨。
　　景吾抬眼看向他，笑了笑，“你可以慢慢调教不是么？不华丽的家伙，没有耐心可不行。”
　　
　　慎一想了想，“说的也是。”
　　随即将景吾整个翻了过来，拉起他的一条腿架到肩上，开始不紧不慢地抽出再插入，整个过程开始变得异常缓慢，仿佛一切风暴都已过去。
　　景吾恨恨地咬牙，这家伙果然恶劣，摆明了要折磨他。
　　
　　“怎么？不满意我的调教么？我可是照你的心意，”说着遍缓慢地进入着，在那温暖湿润的□里停留着，一点点地磨蹭，“慢下来了。”
　　
　　“可恶……”
　　被折磨的直喘气的景吾抓上慎一的胳膊，决定做些什么来改变一下自己被动的地位。
　　于是，只见少年转了转眼，魅惑地笑了起来，倏地收紧了下|体，晃动起了腰部。
　　男人闷哼一声，皱着眉停了动作。
　　
　　“怎么停了？”景吾挑眉笑问，“继续啊。”
　　
　　这两个人，每一次欢|爱，都要斗上一斗。
　　或许这个房间安静下来，要等到天亮了。
　　 


第122章 ...
　　宁静的早晨。
　　管家擦着大厅里的花瓶微笑着，多么美好的清晨，一会儿老爷和少爷就会起床了，今早特意准备的日式早餐，少爷恐怕会不喜欢吃吧，又会吃的很少了，不过没关系，老爷会解决的。
　　外面的花园似乎该修整了，少爷前几天提到过玫瑰花园里有些乱了，应该叫花匠去收拾一下，恩，今天还有什么工作呢……
　　
　　“碰！”
　　管家慌张地抱好手里的花瓶，刚才那一声巨响差点没让花瓶掉到地上去。
　　
　　“景吾呢？！”
　　门口传来一声清脆地叫喊，伴随着风风火火冲进来的一个身影。
　　
　　管家叹口气，认命地走上前，“早安，长谷川小姐，少爷他还没有起床，是否能等一下，我这就上去请少爷下来。”
　　长谷川璎珞一副气鼓鼓的样子坐在沙发上，双手绞着裙角，不安分的在座位上动来动去，“恩，麻烦管家爷爷了。”
　　“请您稍等。”
　　
　　管家在心里叹气，昨晚那父子俩还在烛光夜宵，现在还不到八点，怎么可能起来？让他上去叫，还真是不情愿。
　　管家先去了慎一的房间，敲了半天门也没见人回话，于是干脆利落的直奔景吾房间而去，这父子俩在一起睡也是经常事了。
　　
　　轻敲了两声门之后，管家停了手。
　　
　　“谁？”过了一会儿，从里面传出一个刻意压低的男声。
　　“老爷，长谷川小姐来找少爷，现在已经在客厅了。”
　　“唔。”
　　
　　然后便没了动静。
　　
　　管家在房门口等了一下，然后听到了轻微的脚步声，随即门打了开。
　　慎一仍是一身黑色的浴衣站在门口，扫了管家一眼，吩咐道，“让她等着。”
　　“是，我知道了。”
　　
　　任谁在睡觉的时候被打扰了都不会高兴，更何况是刚睡下就被吵醒。
　　慎一周围的空气冷的有零下十度，走回床边，看着床上睡的很沉的少年，不知道是否该叫醒他。
　　“唔……”
　　少年呻吟了一声，睫毛颤抖着，眼睛睁开了一条缝，随即又闭上，刚清醒的时候景吾的鼻音有点重，闷闷的声音响起，“爸爸……刚才是谁？”
　　许是被敲门声吵醒，一直挣扎着，这才醒了过来。
　　慎一见少年醒了，就上床将他抱到怀里，“管家，”顿了顿，才又说道，“长谷川家的丫头来了。”很不情愿的口气。
　　“她来做什么。”
　　在男人怀里翻个身，景吾趴在男人胸前问道。
　　慎一摸着怀里孩子的头发不耐地回答，“不知道，你要下去看看？”
　　景吾沉默了下，“唔。”好半天才点头。
　　
　　长谷川璎珞坐在沙发上一口一口喝着咖啡，一脸的心事重重。
　　环视四周，迹部家她也是好久没来过了，小时候总是来这里玩，还记得那家伙人虽小就已经拽的不得了，如果拿普通孩子的话来说，迹部景吾就是孩子王。
　　小时候的她因为沉默寡言总是没人愿意和她玩，哪一家的孩子不是娇生惯养不是皇帝公主样的养着，根本不会有人来刻意讨好她，尤其是在有迹部景吾在的情况下，没人会注意到她，她永远都在角落里看着他们围在那个闪着光的男孩子旁边，他们嘻笑，她却在哭。
　　记得景吾那家伙和她说的第一句话，“喂，不华丽的女人，哭什么，和本少爷玩这么不愿意么？”然后，将他手里的布娃娃扔了过来。
　　那是个熊宝宝，白白胖胖的，带着粉红色的蝴蝶结，那是她收到的第一份来自男孩子的礼物。
　　
　　自己现在变成今天这样，也是受了他的影响。
　　长谷川淡淡的笑开，这样也不错，至少不再自卑不再寂寞，有了更多的朋友，有了更多的希望，也有了自己内心最深处的愿望。
　　她总觉得，如果当时迹部景吾没有向她伸出手，她的今天，或许就是一个自闭自卑而又无聊的女孩，等到哪天被家族牺牲去联姻，生下继承人之后等死。
　　想到这里，长谷川又皱起了眉。
　　
　　“大清早的，愁眉苦脸做什么？”
　　有些沙哑的声音从一旁传来，吓了长谷川一跳。
　　“景吾，你怎么了？感冒了？”
　　景吾的脸有点红，整个人看起来精神不济的样子，手里端着一杯热茶，走到长谷川对面坐下，随后回答道，“怎么可能，只是没休息好罢了，倒是你，一大早过来要做什么？”
　　长谷川的脸色一下子苍白了起来，这倒是引起了景吾的好奇心，这个女人从小到大就是一副倔强样，从来都不肯认输，今天居然有这种脸色，不知道到底发生了什么。
　　
　　长谷川没开口，景吾自然也就不催她，一口一口喝着茶，偶尔吃几口茶几上的点心。
　　“我知道……我们这样出生在贵族家里的女孩子，最后都是一个下场……”
　　长谷川开口了，很平静的样子，依旧是她不变的平稳的语气，句与句之间似乎都不用缓气，一口气说完之后她仿佛轻松了许多，整个人陷进了沙发里，一双眼睛直直地看向景吾。
　　“你说，你将来要和哪个女孩子进行联姻呢哪个家族能有幸被迹部家看上呢？”
　　景吾将茶杯放到茶几上，摸了摸下巴，“啊恩？本大爷不觉得有那个可能。”
　　“什么？”长谷川皱眉。
　　“联姻这么不华丽的事，怎么会发生在本大爷身上。难不成迹部家还需要牺牲本大爷才能发展么？”景吾不屑地说着，身体靠向一旁，手支着下巴，淡淡的目光落在女孩脸上。
　　长谷川愣了愣，随即笑了起来，“是啊，我怎么忘了，迹部家，永远都是不同的，最强的人才有自由的资格。”
　　
　　景吾沉默了下，随即说道，“璎珞，你父母让你去联姻。”
　　没有疑问，是肯定的叙述。
　　长谷川移开目光，不再去看那个发光体，淡淡地点点头，不再开口。
　　“那么你来这里，是希望本大爷帮你？”
　　
　　长谷川讽刺地勾了勾唇角，“我可不希望你帮我，代价会很大的。”
　　景吾轻嗤一声，“你倒是清楚。”
　　“这是自然，景吾你一向公私分明不是么？作为朋友是可能帮我一把，但是一定会有条件的，而且，我也不希望有人帮我，这可以说是我卑微的自尊？”
　　说完，长谷川轻笑一声，拿起桌子上的咖啡喝了一口。
　　
　　“那，你至少可以告诉本大爷，是谁吧？”
　　“当然，”长谷川揉了揉自己的头发，“幸村。”
　　景吾愣了愣，“幸村？”
　　“啊，你应该认识的，幸村精市，神之子。”长谷川一点也没有高兴的样子，反而皱起了眉，“长谷川家和幸村家一向是有生意往来的，但是突然起了联姻的意思，我还真不知道他们在想什么。”
　　“门当户对，不是么？”景吾说。
　　长谷川看了他一眼，“是啊，门当户对。”
　　
　　“说起来，今天下午是要和立海大进行友谊赛的。”
　　景吾突然说道，然后看到明显愣了一下的长谷川很不厚道的勾起了嘴角。
　　“留下来，或者现在就走？”指了指门口，无良的景吾看着陷入了纠结中的长谷川。
　　长谷川突然起身走到景吾旁边坐下，“呐，景吾，我问你，你认为幸村他是什么样的人？”
　　景吾懒懒地应了声，“啊，幸村啊……”
　　长谷川耐心地等着。
　　“是个对手。”景吾想了半天之后回答。
　　“什么啊！”
　　长谷川不满地叫出声，“我没有问他网球如何，我在问他人品如何？！”
　　“怎么，考虑嫁给他？”景吾调侃道。
　　长谷川瞬间红了脸，“谁说的，我只是问问，既然是立海大的部长，应该是个很优秀的人吧，这样一来，想要退婚不是更难了么。”
　　景吾看了看长谷川，突然伸出手揉了揉她的发，“也许，你可以直接和幸村谈一谈。”
　　长谷川听了眼睛立刻一亮，“是啊，说不定他也不喜欢联姻！”
　　“呵，好了，先来和本大爷吃早餐。”
　　“啊，是啊，说起来我也没吃饭。”
　　
　　长谷川随着景吾来到了饭厅，一眼就看到了坐在主位上的男人，神经立即紧绷了起来。
　　“迹部叔叔，早安。”
　　慎一看了她一眼，点了点头，就继续吃自己的饭了。
　　长谷川显然也是习惯了，也就没说什么直接坐到一旁。
　　
　　“爸爸，一会儿还要回公司吧？”
　　景吾坐到慎一身旁，将牛奶喝掉之后问道。
　　慎一点点头，伸手将景吾嘴角的牛奶抹掉，然后毫不在意地自己吮了干净。
　　长谷川眨眨眼，觉得四周出现了好多粉色泡泡，脸不自觉的有点红。
　　气氛一下子暧昧了起来。
　　景吾干咳一声，面无表情地低头吃饭。
　　
　　吃过了早餐，慎一嘱咐景吾记得再休息一下就去了公司，长谷川去了影视厅看电影，景吾也就索性回房间继续睡觉，一觉就睡到了中午，等他再次醒来，是因为管家通知他冰帝的队员都到了。
　　景吾打了个呵欠，洗了洗脸，换了身运动服下了楼。
　　客厅里到处扑腾的果然是那帮走到哪里都不会安分的家伙，长谷川也坐在一旁和几人聊着天，慈郎和岳人看到他下来立刻就蹿了上来，一人一边说了开。
　　“迹部迹部，今天下午可以比赛了吧？不知道我能和谁对上嘞？”
　　“小景小景，管家伯伯不肯给我蛋糕，说是你吩咐他不让我吃了，呜呜，不行啊。”
　　
　　景吾很想说“吵死了”，他本来精神就不太好，还要在自己耳边大声吵。
　　忍足本来是站在楼梯口看着三人说笑的，可见景吾突然皱起了眉，就一个箭步上去拉开了两只动物，“好了你们，准备准备要吃午饭了，都要吃饭了还吃什么蛋糕啊。”说着，将两人扔了出去。
　　景吾松开了眉头，看了忍足一眼，“做的不错。”
　　忍足笑笑，“应该做的，不是吗？”
　　景吾脚步顿了顿，“你刚才不是刚看了一部关于骑士的电影吧？”
　　“不……”忍足推推眼镜，“看了一部小说罢了。”
　　“你这家伙……”
　　 

第123章 ...
　　立海大网球部。
　　正选一字排开。
　　站在正选面前的，是那个紫发的少年，乍看下去温柔和缓的一个人，嘴边的笑意让人产生莫名的亲切感，却在对视那双眼睛的时候会感受到一股至寒的凌厉。
　　他的声音轻柔，却带着狠厉，明明很矛盾，却又很和谐。
　　“这次去迹部君家，我希望大家都不要丢脸，刚提上正选的同学，更要拿出作为正选的本事，可不要让我这个为你们担保的人下不来台，到时候，你们会知道有什么样的后果。”
　　一番话说下来，整个球场阴风阵阵。
　　刚刚提上正选的几人都不禁打了个寒战。
　　我们后悔了行不行……不要做这个正选了！
　　仁王丸井几人心里呐喊着。
　　
　　“好了，出发吧。”
　　最后温柔的部长大人笑着下令，一干儿女踏上征途。
　　
　　“呐，迹部什么的，应该很有钱吧？”
　　丸井看着面前的超长林肯，咽了口唾液，然后说道。
　　仁王面上忽然就阴晴不定，最后定格在一个扭曲的笑容上，一手勾过他，指着林肯说道，“那是当然啊，就这种车，他家车库里没有十台也有个五辆吧~”
　　“是么？”丸井果然被惊到，随即搓了搓脸，“哼，有钱也没什么了不起的！有钱也不代表网球打的好！”
　　话刚说完，就见身旁所有人的视线都集中在了他身上。
　　丸井吓了一跳，不自觉地后退一步。
　　
　　“说起来，我们谁都没看过迹部君打球呢。”幸村柔柔地开口，看了看从车上下来的貌似管家的人，又扭头看向真田，“你觉得呢，弦一郎？”
　　真田沉默地拉了拉帽子，随即开口道，“能够当上冰帝的助教，实力应该不差。”
　　幸村点点头，“不知道为什么，我就是觉得迹部君应该是个很厉害的对手。”
　　柳接话道，“是因为气质吧。”
　　“嘛，也许，”幸村耸了下肩，随即拍了拍丸井的头，“一会儿就知道了，不是么？”
　　丸井唔了一声。
　　
　　-------------------------------------华丽的分割线-------------------------------------
　　
　　管家通知立海大众人已经到的时候，迹部还在带着冰帝的孩子们吃午饭，只见岳人一个飞跃抢了慈郎的鸡腿，然后口齿不清地抬头道，“真快啊，他们都不吃饭的么？”然后一低头，发现慈郎抢了他半块牛排。
　　迹部瞪了两人一眼，随后对管家说道，“让他们在客厅等一下。”
　　“是。”
　　管家出去了后，忍足扒拉了下自己的盘子，擦了擦嘴，“我先出去看看吧。”
　　迹部看了看他还剩下不少东西的盘子，不满地皱皱眉，“ 吃完再去。”
　　忍足笑了笑，“让他们等着可不是绅士的作风。”
　　迹部轻嗤一声，“你在怀疑本大爷的管家的待客之道？让他们等着。你给本大爷吃饭！”
　　“嗨嗨。”忍足无奈，重新拿起刀叉吃饭。
　　“身在福中不知福，也不知道是不是故意的。”坐在忍足旁边的泷低声嘀咕了句。
　　忍足侧过头，冲泷眨眼，“你说了什么？”
　　泷扬起个大大的笑脸，“什么都没有。”
　　
　　当迹部终于看着冰帝的一帮人吃完了午饭走到客厅的时候，立海大的人已经乱成了一团，而他们的部长大人和军师站在一旁不知在说些什么，尽管副部长真田在努力的放冷气，而显然的，没什么大作用，一幢类似于城堡的房子，足够吸引所有孩子的注意力。
　　迹部假笑了下，冲忍足低声道，“本大爷现在倒是同情真田了些。”
　　忍足低头回答道，“不，我觉得你们应该是感觉同命相连才对。”
　　迹部瞪他一眼，“本大爷觉得照顾小孩子的事，你一早就接过去了，哪天应该犒劳你一番，免得你再不满。”
　　“呵，有你的理解就是最好的犒劳了。”忍足指了指那边的幸村，示意对方已经发现他们了。
　　迹部刚想上去和幸村说话，手就被拉住了，侧过头，就看到站在他身边一脸复杂表情的长谷川。
　　“啊恩？”挑眉示意她有话快说。
　　长谷川放开迹部的手，用眼神瞄了瞄幸村，“如果我没猜错，那个就是幸村精市了？”
　　“你没见过他？”迹部反问。
　　“呃，”长谷川尴尬地闭闭眼，“早上本来应该是要见的，可是我逃出来了……”
　　“啊，今天上午就是你们的相亲宴啊？”迹部忍不住轻笑一声，揉了揉长谷川的头，“有什么都等交流了之后再说吧，幸村这个人，还是不错的。”
　　长谷川点点头，老实地退到后面去。
　　
　　幸村确实看到迹部了，他冲一旁的柳点点头，随即迈步向迹部走了过去，而正闹作一团的立海大众人也纷纷安静下来，老实地起身在真田旁边站成了一排。
　　“迹部君，午安。”
　　迹部握住幸村伸出的手，“午安，”随即放开，“你们来的有够早的，不知道用过午餐了没有。”
　　幸村淡淡一笑，霎时气氛就缓和了不少，“自然是吃过的，既然迹部君和冰帝的朋友们刚吃过饭还是不宜运动的，不如休息一下再比如何？”
　　迹部赞赏地看他一眼，“啊恩，那么跟本大爷来吧，正好本大爷弄到了澳网的决赛录像，不如一同欣赏一下？”
　　幸村笑着应下。
　　
　　众人到了影视厅后都各自找了座位坐下，慈郎和文太好久不见自然是欢喜地坐在了一起，幸村和真田说着话坐到了一旁，迹部坐在了正中央，忍足坐在了他旁边，柳生看了迹部一眼，随后在他另一边坐下，一边问候。
　　“午安。”
　　“比吕士，你看起来精神不错。”迹部挑眉问候。
　　“是啊，有比赛总是让人精神振奋。”柳生淡笑着回答。
　　迹部说，“这倒是实话，看这些人有多兴奋就知道了。”
　　柳生向后靠了靠，让自己更舒服地坐在沙发里，“立海大和冰帝，对对方来说，都是很好的对手。”
　　“立海大，换血换的挺快，”迹部看向他，说这话却没有丝毫好奇的意味，“看来幸村已经控制了立海大网球部，这样看起来倒是有对手的意味。”
　　“果然瞒不过你，”柳生道，“相信你也看出来了，关东大赛的那一场，立海大必须输，只是为了后面更好的赢，幸村成为部长才能带来胜利，不是么？”
　　“本大爷有理由相信你成为了幸村的信徒，”迹部略带讽刺地回答，状似不在意地扫了幸村一眼，却像是突然发现了什么而愣了一下，随后以一种不明的口气说道，“看来，你们的部长和副部长关系不错。”
　　柳生没有看过去，他还是看着迹部，笑了声，“那是他们的私人问题，我们自是没有权力过问的。”
　　迹部将眼神转回屏幕上，用手指点着泪痣，“一年级生担任部长，就能获得你这么深的信任，本大爷倒是想瞧瞧，幸村到底是什么样的人。”
　　柳生的手指抽搐了下，沉默了下，抬手为迹部整理了稍嫌凌乱的衣角，随后说道，“幸村，会是你很好的对手，至少不会令你感到无趣。”
　　“你倒是对本大爷的能力有信心，怎么不认为本大爷打不过你的部长？”
　　柳生仿佛对这个问题有些诧异，很是自然的回答说，“我认为你是最棒的。”
　　迹部挑起了一边的眉毛，随后优雅的笑了，“这是个很棒的回答，不得不说。”
　　一旁的忍足沉默地听着两人的谈话，此时却插了进来，他看向柳生，口气很怪，“虽然很高兴你赏识我~们~的部长，可是这句话也令我很疑惑。”
　　柳生转过头，与忍足对视，空气中仿佛都出现了火药味，“哪里会，我和景吾认识的比较早――相对于幸村来说，当然对于他的能力很相信。”
　　忍足笑了笑，转移了话题，“不知道伯母最近怎么样了，我已经很久没有去探望了。”
　　“我不觉得你会喜欢见到她，侑士，就像我一点都不喜欢去你家，幸运的是，我不用再去你家了。”柳生一针见血地回答。
　　忍足用手支着下巴无所谓的回答，“是啊，这样不用见到那些人自然是不错的。”
　　柳生沉默了下，随后真心地说，“侑士，如果需要帮忙，你可以来找我，虽然不比大人有用。”
　　忍足点点头，“谢了。”
　　 
第124章 ...
　　冰帝众和立海大众还在兴致勃勃地看着录像，幸村与迹部却在门外商量着一会儿比赛的出场顺序。
　　幸村的意见很明确，他希望每一场都是单打好最大程度地达到切磋的目的，显而易见的，迹部对这个想法表示赞同。
　　“好吧，本大爷同意，那么关于谁与谁比赛，幸村部长也有了想法了？”迹部双手抱胸靠在墙上，却丝毫不影响他的气势，虽然他现在看起来脸色微白，有些憔悴。
　　看出迹部的身体状态的幸村顿了顿，转而关心起了他，“迹部部长的身体，是不是有些不舒服？这样的话，今天下午的比赛……”
　　还不待他说完，迹部一挥手打断了他，“本大爷好得很。”
　　幸村看了看他，缓缓地点了点头，“既然如此，那么我想，让实力相近的两个人比更有效吧。”
　　迹部耸肩，“那幸村部长已经知道冰帝的人的实力了？”
　　“就是这点有困难啊。”幸村摸了摸下巴，笑了，“其实也不需要这么严肃的，我们以后还有很多机会，不是么？”
　　“随便，本大爷对于没成长起来的小孩没兴趣。”迹部一脸懒懒，不怎么感兴趣地回答。
　　幸村嘴角抽了抽，心里怀疑这么任性的家伙究竟是怎么管理冰帝200人的啊。
　　“但是，比赛还是需要顺序的……”不得不耐心劝告的幸村更加放柔了声音。
　　迹部哼了一声，“你带来的全是一年级的，你拿本大爷的冰帝练手么，幸村哟？”
　　幸村道，“迹部部长的部员大部分不也是一年级么，更何况，身为一年级的自己，还对一~年~级的实力有所怀疑？”
　　迹部摇摇头，“本大爷倒是觉得不一样，未上过正式赛场的，总是要有所不同，不是么？”讽刺地挑起嘴角，迹部露出个优雅的假笑。
　　幸村顿了顿，上前一步，以图缓解一下自对方身上而出的压力。
　　“看来迹部部长是对我有所要求了？请尽管明说。”
　　迹部丢给他一个“算你识相”的眼神，随后用手指点着泪痣缓缓说道，“本大爷怎么会有要求？幸村部长说笑了。本大爷只是觉得，幸村部长和我的部员――忍足的一场比赛总觉得有些遗憾，毕竟忍足才学了网球不到一年，本大爷倒是有个不情之请，听说立海大网球部除了幸村你之外，最厉害的就是真田了？不知道忍足有这个机会和他切磋一二没有？“
　　说了这么多，只为了忍足能和真田比上一场？倒是煞费苦心了。幸村微笑着，内心不禁疑惑，这迹部看起来很重视忍足啊，不惜浪费这么多口舌为他争取一场比赛。
　　“这简单，今天不就是个机会么？“幸村点点头应下了，”那么至于迹部部长你的对手……“
　　“当然是你了，“迹部毫不犹豫地打断他，” 难道你认为除了你还会有别人么？“
　　幸村忽然笑得无比开心，“这是我的荣幸。“
　　“其他的，既然立海大来的都是一年级，我们这边自然也是一年级应战，丸井就和慈郎比上一场算了。“
　　幸村眼带深意地看了看他，“迹部部长还真是会为自己的部员着想。“
　　“你会拒绝？“迹部挑眉问道。
　　幸村摇摇头，“当然不会，请继续。“
　　“啊恩，柳的对手是`户。“
　　“恩。“
　　“胡狼的对手是桦地。至于仁王和柳生……”
　　“啊，关于这个，迹部部长，我记得冰帝剩下的也是一对双打吧？不如就让这两对比一场吧？”幸村微笑着打断他。
　　“恩？不是你说要全部单打么？”迹部挑了挑眉，随后也不等幸村解释就摆摆手，“无所谓，就这样吧。”
　　
　　“既然你们谈完了，能否给我一点时间呢？”
　　一个女声突然插了进来。
　　迹部没回头，只是暗暗皱了皱眉。
　　幸村向迹部身后看去，见是刚刚出现过的名叫少女，他下意识地向对方微笑示意，“请问？”
　　“啊，幸村君，”少女的脸突然红了红，“我能不能打扰你一下？”说话倒还是落落大方。
　　迹部见少女红了脸，皱的眉头就更紧了。
　　“找我么？”幸村惊讶地睁大了眼睛。
　　“是的，自我介绍一下，我叫长谷川璎珞。”
　　听到这个名字，幸村的眼里闪过一抹不知名的光，随即脸上露出了了然的笑容，“原来是长谷川小姐。”
　　
　　迹部沉默地看着两人走远，心里却有点不安，长谷川的反应，该不会真的对那个幸村“一见钟情”了吧？那就太糟糕了。
　　
　　下午的练习赛进行的很顺利，对冰帝来说，是大获全胜。
　　以至于迹部脸上的笑容越来越大，幸村脸上的笑容却越来越冷，真田的拳头不要钱的砸。
　　除了`户以4-6输给了柳之外，忍足和真田打了个平手，因为是练习赛所以没有抢七，而柳生仁王以3-6输给了宫本和樱井，丸井5-7输给了慈郎，胡狼3-6输给了桦地。
　　立海大众人阴云密布，不只因为输球，更因为等待自己的翻倍训练。
　　仁王哭丧着脸蹲在一边，“差距啊，这就是差距，这就是全国级的差距。”
　　柳生沉默地听着他念叨这句话，足足念了有半个小时，绅士就是绅士，即使再不耐烦，也不会表达出一丝一毫，倒是他们旁边刚过来不到两分钟的丸井受不了了。
　　“你有完没完啊，仁王！”丸井嘟着嘴，刚刚输给慈郎，令他心情超级不爽。
　　仁王不理他，依旧嘀咕，“差距……差距怎么这么大呢……”
　　
　　迹部站起身，自有仆人立刻上来拿下他披着的衣服，管家递过迹部专用的球拍，迹部接过，迈步进了球场。
　　所有人都围在场边，就连仁王也被柳生拉了过去。
　　“啊恩，幸村，可别输的太惨。”迹部一边与幸村握手，一边说道。
　　幸村笑了笑，“迹部君可别太早说这种话，到时候输了自己反倒下不来台。”寸步不让。
　　迹部挑眉，“本大爷向来实话实说，是吧，KABAJI？”
　　“WUSHI.”
　　
　　比赛开始。
　　幸村似与迹部商量好了，一开始就全力以赴，各不藏私。
　　迹部发球局，完美的ace球，速度，角度全部都极其标准，没有丝毫多余的动作，任谁也不能怀疑这一球的分量，因为连幸村都反应不及没有动作。
　　“love fifteen.”
　　接下来的发球，一球快过一球，让人不知道迹部的极限到底在哪里，幸村却也能渐渐跟上，终是在最后的局点回击了过去。
　　迹部挑了挑嘴角，似是愉悦，但更多的，近乎讽刺。
　　1-0.
　　开局不到五分钟，幸村未得一分，已经丢了一局。
　　迹部冷笑，眼里的光似是冰柱一样冻了在场的所有人。
　　“千万不要令本大爷失望啊，幸村哟，”银灰色的拍子直指对面场地的人，那平时总露出温和笑脸的少年也难得的严肃了起来，满面寒霜，迹部倒是不管他的反应，继续道，“令本大爷失望的后果，想你也不会愿意尝试的。”
　　幸村未发一言，只是转身走向了自己的发球线。
　　倔强之心已起，却也掩不住内心的震撼。
　　竟是如此之强，不敢想象的速度和力道。幸村握着网球的手愈加收紧，面对强者，他感到从内心泛起的不是恐惧不是紧张，而是战意，是喜悦。
　　抛起网球，幸村从未体会过今天的感觉，终于碰上比自己强的同龄人，似乎连空气都紧张了起来。
　　但是，他却绝对不会认输。
　　迹部跑位回击，专挑刁钻的角度，却仿佛被幸村看穿，一个吊球回击了过来。
　　迹部眯了眯眼睛。
　　
　　“啊……”
　　场外的忍足张了张嘴，然后愉悦的笑了起来。
　　“怎么？”站在他旁边的泷疑惑地看他。
　　“那一招……”忍足指着场内。
　　
　　场内的迹部，高高地跃起，狠狠地落拍。
　　只见网球直冲着幸村的手腕而去，幸村吃痛皱眉，手一松，球拍应声而落，网球却借着幸村的手腕弹起，竟弹回了迹部的场地。
　　
　　“破灭的轮舞曲。”
　　忍足叹息一声，说道。
　　
　　第二次扣击，得分。
　　
　　幸村愣在场内，看着迹部扬起华丽无比的笑容，然后指着他，说道，“破灭的轮舞曲。”
　　破灭的，轮舞曲……
　　真是，和他本人一样华丽的名字。
　　
　　场外一片惊叫。
　　“那是什么？！”
　　丸井大叫一声，随后又传来慈郎哇啦哇啦兴奋的喊声。
　　“小景太厉害了！这招叫什么叫什么？！”
　　泷低喃一声，“破灭的轮舞曲。”
　　慈郎听到了他的话，隔着铁丝网冲迹部又叫又跳，“破灭的轮舞曲？！小景哪天和我比一场！不，就一会儿吧！和幸村比完和我比一场！太华丽了！”
　　喋喋不休。
　　
　　场内的迹部轻笑一声，手指点着泪痣，讽道，“本大爷没空陪你玩。”
　　“怎么这样。”慈郎不甘地嘟起嘴。
　　幸村这时已经回过了神，笑着道，“真是精彩，可是我还没看够，迹部君我们继续？”
　　“当然，本大爷的华丽会让你佩服的五体投地的，不用着急，呐，KABAJI？”
　　“WUSHI.”
　　
　　真田的眼里也腾起了战意，身体紧绷着，双手握成拳，直勾勾地盯着迹部。
　　柳咳了一声，“真田，我知道你很想和迹部君比上一场，但是，你的视线太过热情了……”见真田浑身一僵看了过来，柳用笔点了点本子，继续说道，“有的人，恐怕会因为你的眼神而不愉快的。”
　　真田下意识地向场内另一方看去，却正好与那少年双目相对。
　　紫发少年见真田看了过去，立刻露出了一个笑容，明明灿烂无比，却令真田从背脊升起了一股寒意，于是下意识地紧了紧衣服，动了动帽子。
　　柳的嘴角，也滑过一抹笑意，刷刷的在本子上写了些什么。
　　 

第125章 ...
　　幸村从未想过自己会输。
　　他一直都是自信的，相信着自己的实力，自己的头脑，他认为只要自己不放松不松懈，那么胜利一定是他的。
　　起码，遇到迹部之前他是这样想的。
　　迹部景吾。
　　记得第一次见到他，那个大少爷颇为狼狈的被人压倒在草地里，看起来像是摔倒了，脸上依旧是不可一世的表情却微带了些窘迫，在看到自己和真田、柳出现的时候却丝毫没有慌张，只是伸脚踢了一下他身上的人。幸村当时是有些想笑的，早就听说过迹部家的继承人风华绝代惊才艳艳，却从未想过居然是如此肆意的一个人。言谈之间不见拘束，没有刻板，整个人看上去神思飞扬，甚为得意。即使被人撞破如此狼狈的一刻。
　　幸村知道迹部是冰帝网球部的助教。听到这个消息的时候幸村是不甘心的，因为自己的部员身份。可是真正见到迹部之后，他似乎明白了明明是这样小的孩子却能够挑起网球部大梁的原因。没有人会怀疑他的能力，在那样一双眼睛的注视下。
　　如果有人赞美过迹部家的人完美如神造的五官，而幸村记忆里最深刻的，却是那一双银紫色的眸子。带着冷光，仿佛看透世间一样清澈，就像任何事物都不能留下痕迹一样干净，被这样一双眼睛注视，就如同正在慢慢被剖析一样，流转的光芒如此耀眼，让人甚至不能直视。
　　绝好的对手。
　　幸村在那一刻为迹部定了位。
　　幸村从不轻易承认别人，因为他本身就足够优秀，而见到迹部还不到一分钟，他就将他定位在绝好的对手上。或许，也会是很好的朋友。
　　
　　“GAME ATOBE，5-3.”
　　宫本坐在裁判椅上，心里满是骄傲，自家的助教对上“传说中的”神之子也依旧是如此耀眼如此华丽，神之子又如何，还不是被迹部助教压着打，毫无还手之力！
　　
　　“部长……”丸井眨眨眼，不敢相信自家刚上任的部长就这样面临着要输的局面，他慌张地拉了拉旁边柳的袖子，希望有人能给他个解释，到底部长是吃错了什么药了，“柳！那个……部长他……这是……”
　　柳的脸色也不好看，他缓缓地用笔敲着本子，尽量用平静的语气说道，“这没什么，早就听说迹部的网球很厉害，没想到到了这种水平，我看整个国中界都无人能出其右。”
　　柳生此时淡淡地接口道，“或许，大概高中界能和景吾比上一比的也没有几个。”
　　柳侧过头，思索了下说，“你说得对，此时的迹部也没有真正拿出几分力，”他伸出手指指了指场中连气息都未曾改变的人，继续道，“照他的实力，也许可以到世界网坛上去拼一拼。”
　　柳生掩在镜片后的眼睛里闪过一道光，“只可惜，景吾他注定不会去那个世界。”
　　真田听了，也不由得插话，“他始终是迹部家的继承人。”
　　丸井看看这个又瞄瞄那个，脑袋顶上冒出无数的问号，貌似，他刚才的问题，不是这个吧……他们扯到哪里去了……
　　
　　“失败可怕么？”
　　迹部甩了甩拍子，冷笑着问。
　　幸村低下头，用护腕蹭了蹭额头，看了看站在场外的他的队友，回答道，“不可怕，我也曾以为我是害怕失败的。”
　　“嘁，”迹部轻嗤一声，转过身，“如果你认输了，本大爷会觉得你是个孬种。”
　　“这点请放心，幸村精市什么时候都不会认输的，直到最后一刻。”
　　
　　破灭的轮舞曲。
　　幸村没有想到办法破解，手腕红肿得很，却不能阻挡他眼中迸发而出的热情，即使被迹部恶意遛的满场跑，也无所谓。
　　遇到这样强的对手，比赛本身已经失去了意义。
　　
　　迹部正想回击的动作一顿，网球顺着他的胳膊飞了过去。
　　“失误？”
　　泷疑惑地歪了歪头。
　　忍足皱起了眉，“迹部感觉到了吧。”
　　“什么？”
　　忍足回忆着自己曾和幸村的一战，慢慢解释道，“幸村的绝技，会让对手的五感慢慢消失，首先，就是视觉。”
　　仿佛正应了他的话，迹部再次“失误”。
　　
　　“啊恩？”迹部闭了闭眼，点了点泪痣，“还不错，幸村，本大爷暂且承认你。”
　　幸村此时脸上才微微有了笑意，“这是我的荣幸。”
　　灭五感，本是通过人内心里的恐惧感无限扩大而达到的一种心理影响效果。它的前提，就是幸村压倒性的胜利，在上一次和忍足的一战中，幸村即使取得胜利也并非太乐观，因此施展灭五感便有些阻碍，而这次，面对迹部，情况完全反了过来，迹部单方面的压制着幸村，这灭五感本是没有机会施展的，却偏偏被幸村用了出来，虽然仅仅是让迹部失去了视觉。
　　这种突破，才是令迹部真正承认他的原因。
　　
　　固步自封，才是强者的大忌。
　　幸村有此突破，也是因为受到了迹部一方的强大压力，顶风而上之后，反而碰到了突破瓶颈的机会。
　　“其实，我该谢谢你。”幸村歪着头笑了下，声音更显温和，“迹部君，如果不介意，我可以叫你景吾吗？”
　　迹部挑了挑眉，近乎优雅的，依旧用着他惯用的慵懒语调，“啊恩？幸村这样是要交本大爷这个朋友？”
　　“我还没这个资格？”幸村呵呵笑了出来。
　　“不，”迹部晃了晃手，“比起朋友什么的，本大爷倒是想和你做对手。”
　　“啊，”幸村用左手摸了摸下巴，状似苦恼地眨了眨眼，“这可怎么办，我还在为迹部君有可能拒绝我而担心的要命，结果你就真的拒绝我了，伤透我的心。”
　　迹部嘴角抽了抽，算是认识了这名立海大部长的作风，“随便你，”明智地打断幸村的念叨，摆摆手，“那些都无所谓，先把比赛结束再说。”
　　
　　失去视觉，对于迹部来说，真的不算是个大事。
　　盲打，这是他早就练就的技能，对于任何一名网球高手来说，盲打都是他们追求的一种境界，用耳朵去倾听球划破空气的声音，砸在球场的落点，似乎都会比眼睛快上一倍。
　　所以对于真正的高手来讲，闭上眼睛进行盲打，反而更易于发挥水平。
　　然而对于幸村来说，他的灭五感对迹部只能取得使他消失视觉的效果。
　　于是，比赛的结果，显而易见。
　　
　　“如果我不解决掉你的扣杀，就绝对没有机会取胜。”幸村拿着毛巾，一边擦着汗，一边说道，
　　迹部喝了口水，眨了眨眼，讽道，“如果你有脑子，就应该知道硬碰硬都没有好结果，偏偏不拦着本大爷用扣杀，反而继续挑衅。”
　　幸村皱了皱鼻子，“我这不是忘了还在比赛么，一心想破了你的扣杀，就没顾虑到别的。”
　　迹部看了他一眼，皱皱眉，“本大爷会试图说服自己这个朋友没有交错的。”
　　摸摸鼻子，幸村有些赧然，“说起来，景吾今天赢了立海大好多，怎么也该请我们吃顿晚饭，我看他们都该休息下再回去神奈川。”
　　迹部点点头，“随便你，本大爷倒是希望你们快点回神奈川训练，”顿了顿，露出个假笑，“免得全国大赛上也这般丢脸。”
　　真田在旁边忍了又忍，终究还是在幸村的示意下没对迹部的话有所反应。
　　见到这两人的沟通，迹部忍不住打趣道，“看来过几年，幸村家和真田家会有场好戏看，本大爷倒是期待着你们那些老古董的反应，啊恩~”
　　说完，也不管两人的反应，转身走人。
　　
　　“幸村和真田他们……”忍足走到迹部旁边，幸灾乐祸地叹息。
　　“呵，左右不关我们的事，呐，侑士~”迹部貌似心情不错。
　　“嗨嗨~”忍足接过迹部手里的空水瓶，看了眼迹部的脸色，“景吾，我总觉得你今天身体不太好，一会儿吃过饭早些休息吧？不然又该低烧了。”
　　迹部摸了摸自己的额头，低叹一声，“晚饭就不吃了，你替本大爷招呼好他们。”
　　忍足皱皱眉，不满地劝道，“吃过一些再睡吧？吃些粥也是好的。”
　　迹部摆摆手，“没胃口。”然后转身上楼。
　　忍足看着他的背影，叹口气，认命的去找管家。
　　
　　“小景呢？”慈郎从一堆蛋糕中抬起头，没看到主位上的人，他有些担心地问道。
　　忍足回答道，语气颇为无奈，但更多的也是担心，“去睡了，不知怎么，他似乎又低烧了。”
　　慈郎皱起眉，“又低烧了么？那不吃晚饭怎么行啊？”
　　忍足摇摇头，“我已经叫人做些粥了，一会儿给他送去，起码让他吃一点。”
　　“我早就注意到景吾的身体不太好，他偏还不承认，”幸村接口道，“严重么？”
　　忍足叹气，“老毛病，他的身体一向就这样，也是我不好，没提早发现，不然也不会让他比赛了。”
　　幸村的眼神闪了闪，“忍足看起来颇担心呢。”
　　忍足抬眼看了看他，露出个完美的绅士笑容，“哪里，担心我们的助教，是责任，不是么？”顿了顿，又说道，“就像真田君担心幸村君你一样，不对么？”
　　幸村沉默地看了看他，随即了然一笑，“对，没什么不对的。”
　　仁王敏锐地注意到坐在自己身边的柳生情绪忽然波动，转过头，就见柳生面无表情，一双手却紧紧的握成了拳头。
　　“比吕，”仁王咳了一声，夹了一块鸡肉给他，“吃饭。”
　　柳生看了看自己的碗，缓慢地点点头。
　　
　　“景吾……景吾……”忍足将粥放到床头，轻轻推着趴在床上的人，湿湿的头发，显然洗过澡之后都没等擦干就睡了。
　　“唔……爸爸……走开……”
　　床上的人挥了挥手，不耐烦地皱了眉头，嘟囔地说着。
　　忍足的手顿了顿，然后低低笑了起来，这家伙，怎么这么可爱？
　　 

第126章 ...
　　忍足一直在坚持不懈地想叫醒床上的人，可显而易见的，那人只嘟囔了句让他走开就没了动静。
　　忍足叹口气，去了浴室拿了毛巾出来，重又走到床边，刚想弯腰帮迹部把头发擦干，就听咔哒一声，门开了。
　　疑惑地看过去，忍足立刻站起身，不知是不是他的错觉，门口的人看他的眼神很是阴沉。
　　“迹部叔叔。”
　　迹部慎一扫了他一眼，没理会他，看了看忍足手里的毛巾，又看了看床头的粥，他皱皱眉，淡淡道，“出去。”
　　忍足沉默了下，点点头，将毛巾放到了一边，对迹部慎一鞠了一躬之后走出了房门，去安排那些要送回神奈川的客人了。
　　慎一拿起一旁的毛巾，沉默了下，重又回浴室换了一条，左手一伸将景吾抱到怀里，右手用毛巾轻轻地擦着他的头发。
　　“唔……”
　　被他的动作弄醒，景吾睁开眼，惊讶地问，“你不是去开会了？”
　　慎一“恩”了声。
　　“怎么了？”疑惑他的态度，景吾动了动。
　　慎一抱紧他，阻止了他要起身的动作，抿抿唇，说道，“低烧。”声音冷得很。
　　景吾皱皱鼻子，“没什么，睡一觉就好了。”
　　慎一看了看他，虽不满，但更多的是懊恼，如果知道他今天要比赛，昨晚就不会那么过分。
　　景吾看着他，自然知道慎一在想什么，于是抬手抚了抚他的眉间，转移话题道，“我饿了，喂我吃饭。”抬了抬下巴，景吾示意他那边的一碗粥。
　　慎一亲了亲他的额头，拿过一旁的碗，开始进行温柔的喂食行为。
　　
　　全国大赛前，所有的队伍都有一个星期的休整时间。
　　冰帝的也不例外，在迹部助教大手一挥之后，举部去了轻井泽，进行集训，闻风而来的，还有同是进军全国的立海大，这两个队伍又凑到了一块。
　　幸村部长笑得百花盛开，扫视了一圈立海大的众人说道，“千万不要给迹部助教添麻烦哦，否则如果没地方睡没有东西吃，我可是不会管的~”
　　真田在旁边黑着脸拉了拉帽子，抱着胸加了一句，“不要松懈！”
　　“是！”
　　迹部从旁边走过来，冷笑着扫了一眼幸村和真田，小声说了句，“夫唱妇随，啊恩？”
　　真田立刻红了脸瞪过来，幸村笑呵呵地点点头，“这样做起事来不是方便很多么？”
　　站在迹部身后的忍足用手掩着口笑道，“是呐，立海大有了夫妻档，果然精神百倍呢。”意味深长地看了看站着也不安分的丸井仁王几人，忍足耸耸肩。
　　幸村眼里的寒光一闪而过，“立海大的事就不劳忍足君操心了，”然后转向他的部员，“给你们十分钟的时间，回房间收拾好东西，然后来大厅集合，如果胆敢有迟到的……”刻意顿了顿，幸村眯了眯眼，“准备训练翻三倍吧。”
　　“是！部长！”
　　成功恐吓了立海大的孩子们之后，幸村拉过迹部，一边走一边笑道，“来，景吾，带我参观参观别墅。”
　　迹部嘴角抽搐地被他拉着走，“啊恩。”
　　两人身后的真田和忍足，认命地拿着双份的行李去房间。
　　
　　说是集训，但却因为是两校一起，所以每个人都开始不安分起来，总是想着能和这个比一下和那个赛一场，导致忍足和真田每天都苦命地到处去捉人，谁叫迹部家的别墅太大，而网球场太多呢。
　　在第三次慈郎和丸井偷偷比试被抓回来之后迹部终于发火了。
　　一气之下收了所有人的球拍，开始一天的长跑训练。
　　“啊……好累……”仁王扇了扇手掌，呼哧气喘地跑着。
　　泷正好从他身边经过，不着痕迹地藐视了他一下，“仁王君，”脸不红气不喘地道，“加油啊，最后一个到的人是没有晚饭的哦。”
　　仁王鼓了鼓脸，“反正……我不可能……是最后一个……”扭头向后看了看，“文太那家伙……跑不了了……”
　　泷扭头，看到立海大的丸井果然已经跑不动了，只靠慈郎在旁边拉着他跑，摇了摇头，不再说话，冲到了前面去。
　　仁王哀怨地看着泷，还有他前面已经快跑的没了影的冰帝众人，不满地嘀咕，“怎么冰帝的家伙体力都这么好的？“
　　柳生一直跑在他旁边，此时说道，“仁王，是你平时太过偷懒了。“说完，也不理会他，加速冲到了前面。
　　于是仁王君更加哀怨。
　　一直跑在最前头的迹部无聊地看着一旁的风景，幸村加快了脚步追了上来，两人却也没说话，这跑步的时候一旦说话乱了呼吸，可能就更难跑了。
　　待终于绕着公路跑了两个小时之后，迹部停了下来，原地拄着双腿喘着气。
　　“啊，好累。“幸村站在那里喘口气然后笑着说道，他身后一干趴在地上的人全都满脸黑线，您这叫累？也就是脸色红润了些呼吸急了些，一点都没看出您哪里累！
　　迹部不优雅地翻了个白眼。
　　看着幸村，迹部忽然想起那天长谷川走时留给自己的纸条。
　　“最好不相见。“
　　短短五个字，却表达了长谷川想说的话。
　　迹部皱起眉，盯着幸村的脸看了许久。
　　“景吾？“幸村疑惑地歪了歪头。
　　迹部心里嘀咕――本大爷比他华丽多了，怎么不见璎珞那丫头对本大爷一见钟情，反倒一见幸村就丢了魂。
　　瞪了幸村一眼，迹部走到一旁，“水，桦地。“
　　“WUSHI.“
　　幸村摸摸鼻子，被瞪得莫名其妙。
　　
　　“行了，你们还要躺到什么时候，“十分钟之后，迹部大爷不满了，”给本大爷起来，跑回去。“
　　“啊？！！！“
　　哀怨声四起。
　　“小景，会死人呐~“忍足坐在路边，一点都不顾及自己的花花公子绅士形象了，甩着手鼓着包子脸抱怨，”我一点力气都没啦。“
　　迹部瞥他一眼，“不华丽的家伙，信你有鬼。“
　　“最后一个，没有晚饭。“幸村笑着下令，然后跟着迹部一起慢跑起来。
　　“啊……“文太趴在慈郎身上，差点哭出来，”完蛋了……肯定是我……“
　　慈郎皱皱眉，“文太，喝点水吧，我们再休息下再出发。“
　　文太感动的一塌糊涂，呜呜哭着扑到慈郎身上，“慈郎最好了~“
　　岳人在旁边切了一声，“差劲透了，就这么点体力。“
　　文太此时已经没了精神和他斗嘴，倒是真心佩服起岳人来，他和自己一样，都应该是体力不强的类型，但现在，文太真正体会到了慈郎以前打电话来说的“地狱式训练“到底是什么，光看岳人此时神采奕奕的样子就知道了。
　　
　　“看来立海大的训练量还是太少了。“柳跑在真田旁边说了句。
　　“太松懈了！训练翻倍！“
　　“正有此意。“
　　
　　一个星期的时间，对于集训中的少年们来说，实在是太少，明显不够用。
　　最开始腰酸背痛一沾床就睡到后来还有余力在晚饭后来个晚间训练，这一个星期，每个人都有了显著的提高，尤其在体力方面。
　　最后，迹部站在两个学校面前，淡淡开口道，“全国大赛上，会出现和你们实力不相上下的对手，到时候取胜的条件，就不再是技术了，而是实力，体力，意志力，求胜心，“银紫色的眸子扫过在场的所有人，挑起的嘴角带着慵懒的笑意，”本大爷知道你们都是不服输的家伙，所以一个星期以来锻炼你们的体力的同时锻炼意志力，不管是立海大的，还是冰帝的，都是为了同一个目标去的，啊恩？“
　　“是！“所有人一齐回答。
　　“很好，那么，就不要辱了自己学校的名号，辱了自己的网球，明白吗？！“
　　“是！“
　　
　　“真不愧是迹部。“幸村摸着下巴说道，”看来我应该向他学习学习。“
　　忍足呵呵笑了笑，“他的那份华丽，任何人都学不来也比不上。“
　　“这倒是。“幸村看着忍足眼里流露出的淡淡爱意，拍了拍他的肩，”你会很辛苦。“
　　“啊……“忍足苦笑了下，”我知道，以他的眼力，自然是什么都明白的。“
　　幸村沉默地点点头，然后说道，“我和弦一郎，从五岁就认识了，我喜欢他，对任何人我都可以这么坚定，我就是喜欢他，“嘴角的笑容愈加温柔了起来，幸村看向站在另一边的真田，淡淡道，”我是本家独子，家主之位还有其他人在觊觎，我一丝一毫都不能做错，然而，我却爱上了男人。“
　　忍足听着，摘下了一直戴着的眼镜，“你倒是豁出来了。“
　　“是啊，“幸村叹口气，”曾经也想过就这样暗暗喜欢就好，父母之心总是不能辜负，家里的责任也要自己挑起，然而……“
　　“呵，你不像是会委屈自己的人。“忍足道。
　　幸村笑了，“所以我最终还是没忍住，去争取了。“
　　“结果也是好的，不是么，起码两人现在还很快乐。“忍足耸肩，语气里颇有些羡慕。
　　“是啊，所以我绝对不会后悔。“幸村说完，看向忍足，”我说这么多，也是希望忍足不要后悔罢了，爱情这东西，烦人得很，剪不断抽不掉，越想逃离却反而被缠得越紧。“他拍了拍忍足的肩，摇了摇头不再开口。
　　忍足看着站在最前面淡淡训着话的人，苦笑道，“他太优秀，“顿了顿，用手捂住了额头，”优秀到我会感觉自卑的地步。“
　　幸村抿抿唇，没有回应。
　　忍足改用手支着下巴拄在腿上，“说实话，也许我会选择一辈子都不说，就这样默默守候也不一定。“
　　幸村惊讶地看了看他。
　　“不必惊讶，“忍足淡淡道，”就是会有这种人，让人默默付出都会感到幸福，可爱又可恶的家伙。“
　　“那岂不是对你很不公平？“幸村皱眉反驳。
　　“不公平？“忍足挑眉，”如果我束缚到他伤害到他，那才是天大的不公平……“
　　幸村心里很想吐槽――忍足你个天生的M，你没救了……
　　 

第127章 ...
　　全国大赛开始前一天，冰帝众人终于回到了东京，聚集到了冰帝网球部开会。
　　忍足拿着文件夹，推了推眼镜，开始讲说，“冰帝第一场轮空，如果不出意外的话，第一战的对手，会是狮子乐中，相信大家都有耳闻，狮子乐中是年年全国大赛的参加者，今年他们更有了九州双雄，实力和冰帝是不相上下的，全国大赛的第一战，相信会很精彩~”不负责任地耸耸肩之后忍足闭了嘴。
　　“狮子乐……”泷喃喃，“九州双雄……我研究了他们很久，这两人似乎是好朋友，在狮子乐中作为单打二和单打一出场，虽然他们一样也是一年级，曾经在与四天宝寺的练习赛上打败了四天宝寺的部长和副部，因此出名。”
　　“啊哦~”慈郎打了个呵欠，“好可怕的样子~”虽是这样说，却一点都没有害怕的意思，众人都被他逗笑了。
　　“冰帝不是第一次进全国，倒是头一回第一场就遇上强敌，这都亏了我们部长大人的好手气啊~”泷笑眯眯地说道。
　　迹部哼一声，低头看了看自己的手，嘀咕道，“本大爷是最华丽的，第一场遇上强队也正好说明本大爷手气好！”
　　“嗨嗨~”众人附和。
　　“管他狮子乐还是什么老虎乐的，打败他们不就得了。”靠在衣柜上的`户突然开口道，一如既往不屑的口气，狂傲的表情。
　　“说得好呢，”忍足点点头，“真有气魄，不愧是`户~”
　　`户脸红了红。
　　“行了，“迹部挥挥手打断众人，”不管怎样，既然是强队就全力以赴，本大爷相信你们，啊恩~“
　　“是！“
　　
　　“迹部！“
　　当散会之后，迹部领着桦地往外走却意外地被叫住了。
　　迹部皱眉回头，见到来人后了然地挑眉，“部长桑，本大爷还在想你什么时候出现呢。“
　　后藤摸摸鼻子，“我最近忙着出国的事情嘛，部里有迹部在我是很放心啦。“
　　迹部道，“哼，那你现在是来做什么的？“
　　后藤看了看他，“迹部这是要回家么？不如边走边说吧？”
　　迹部点点头。
　　
　　“我曾经梦想过有一天，我会带领冰帝进军全国，然后拿到冠军。”后藤看了看天，语气平淡地说。
　　迹部不发一语。
　　“可是，我却也知道自己的水平，”后藤耸耸肩，“而且，那个时侯的冰帝，也实在是没有那个实力，看到现在的冰帝就知道了，主力全部都是一年级，可想以前的冰帝有多弱。”
　　“你不弱。”迹部道。
　　“呵呵，谢谢，”后藤捂住自己的右胳膊，笑着说道，“如果这条胳膊没有问题，我倒是想和你们一起进军全国，那是我最大的愿望，”后藤摇了摇头，“可是没关系，能看到冰帝得到全国冠军我的愿望就实现了。”
　　
　　迹部听着后藤的话，却突然想到了另一个同样是手臂受伤被自己逼到德国治疗的人。
　　“迹部？”后藤见迹部居然走神，不禁好奇地拍拍他。
　　“啊恩……”迹部用手指揉了揉眉心，“怎么？”
　　“你看起来很累。”后藤担心地说。
　　摇摇头，迹部向旁边指了指，“既然你已经交代完了，那边有个人要等得不耐烦了。”
　　后藤顺着迹部指的方向看过去，就见村上在那边走来走去，见后藤看过去，就立刻向后藤招了招手，难得一直冷静沉稳的后藤立刻红了一张脸，对着迹部支吾了几声就跑了。
　　
　　“冰帝会是全国冠军，呐，KABAJI？”
　　“WUSHI！”
　　
　　------------------------------分割线-----------------------------
　　
　　全国大赛的清晨，景吾坐在餐厅吃着早餐，有一口没一口地喝着牛奶，管家站在他旁边。
　　突然传来了脚步声，景吾侧过头，就见那个明显是在书房呆了一晚上的男人出现在了餐厅里。
　　挑挑眉，景吾放下杯子问道，“怎么不去睡觉？”
　　慎一低头在景吾的唇上吻了吻，正好舔掉他嘴上的奶渍，随后问道，“你今天比赛？”
　　景吾点点头，笑道，“特意来送我的？”
　　慎一看着他，轻挑了挑嘴角，“会赢？”
　　“当然，”景吾抬了抬下巴，“难道你认为我会输？”
　　慎一摸了摸他的头，“当然不，没有人比你更适合那个位子，”用手指点了点桌面，补充道，“冠军，不是么？”
　　“自然。”景吾眨眨眼，突然起身凑到慎一面前，主动吻上慎一薄薄的唇，呢喃道，“胜利之吻。”
　　慎一眼里闪过笑意，搂过他抱在怀里夺回了主动权。
　　站在一旁的管家满脸黑线地转过身。
　　
　　全国大赛赛场。
　　冰帝的车子刚到，围在道路两旁的女生就全都尖叫出声。
　　“冰帝！冰帝！”
　　“迹部SAMA！迹部SAMA！”
　　“忍足SAMA！”“向日SAMA！”“宫本SAMA！”……
　　一旁不是冰帝后援团的全部都退后三步手捂耳朵，被这种超大场面吓了一跳。
　　
　　“哗……”
　　“好恐怖……”
　　
　　当迹部最后从车子里下来之后，抬手一个响指，所有人都立刻闭了嘴，前后差距如此之大，令在场的人都晃了晃神。
　　迹部走在最前面，冰帝众人背着网球袋跟在后面，所有人都在迹部走过来时自动向旁边让了让，生怕挡了他的路。
　　
　　“那就是冰帝啊？”
　　“啊，那就是迹部景吾。“
　　“超大牌……“
　　
　　“第二双打，向日，忍足。
　　第一双打，宫本，樱井。
　　第三单打，`户。
　　第二单打，村上。
　　第一单打，迹部。
　　替补，桦地。“泷甩了甩手里的单子，冲一旁呆愣住的向日笑着说，“岳人，首次和忍足合作，可不要太丢人哦。”
　　向日扁扁嘴，“为什么提醒我，应该是侑士那家伙本来就不是双打的料也没打过双打，干嘛要让他和我合作啊。”
　　泷耸肩，“不知道，迹部桑这么安排的，你就听话就行了。”
　　
　　一旁的忍足推了推眼镜，“小景，我还是想不明白你让我和岳人双打的原因，”歪了歪头，“好玩？”
　　迹部瞪他一眼，“本大爷会无聊到在全国大赛上开玩笑么？”
　　忍足摊手，“好吧，我知道你不会，但是我从来没打过双打，这样就可以上场？”
　　迹部点着泪痣上下看了看他，然后讽刺地笑了，“忍足你别在本大爷面前装，即使没打过双打本大爷也不怀疑你会像个白痴一样去和岳人抢球，不论如何，即使你输了，后面也会赢回来的，所以无所谓。”
　　忍足嘀咕，“难不成我是被放弃了？作为一个悲哀的试验品……”
　　说对了，就是试验品。迹部闭闭眼，在心里念叨。
　　原作里，如果没记错，忍足和向日，本就是一对出色的双打，但是他不想埋没忍足的才华，才特意去培养了向日和桦地这一对，让忍足专心单打，然而迹部每次想起来都有些遗憾，怎么说也得让这对双打见见天日，好吧，他承认他只是好奇。
　　
　　忍足和向日略略在原地做了热身之后，广播就通知该列队了。
　　迹部站起身，领着几人一同站在了网球场上。
　　由于昨天开会特地提到的九州双雄令冰帝所有人都十分好奇，于是一列队，就见冰帝所有人的目光都集中在了那两人身上。
　　黄毛……
　　迹部暗地里撇撇嘴，伸出手和狮子乐的部长握手，目光高傲地扫视了一下狮子乐的阵容，然后在千岁千里的身上停了停，随即转身离开，也不等裁判的通知。
　　狮子乐的人似乎心理承受能力不错，没有人对迹部这一行为发表意见。
　　
　　第二双打开始。
　　忍足和向日彼此看了一眼，向日低头用脚蹭了蹭地，颇为不安的样子。
　　忍足摸了摸他的头，“呐，岳人，相信我，恩？”尾音上挑，如果有女人听到肯定立刻昏死当场了。
　　岳人抬起头，红着一张脸看忍足。
　　“恩，我想，”忍足搓着下巴淡淡道，“最好的方法就是你站前场我在后场，明白么？”
　　岳人歪头想了想，随即点点头，“还是像我和桦地那样么？”
　　“也不完全一样，”忍足解释道，“我在补漏这一方面肯定不及桦地的，所以和我搭档你会辛苦一点。”
　　“不不不……”岳人摇摇手，“ 反正不管怎样，试试再说吧。”
　　
　　“狮子乐的双打二，”泷站在迹部身后拿着手里的册子说道，“是二年级选手，今年第一次选入正选队伍，所以数据不明，不过有一点倒是值得注意。”
　　“啊恩~”迹部应了一声，示意他继续说下去。
　　“他们曾经在国小时被评为九州最佳双打组合，也就是说……”泷顿了顿。
　　“经验丰富。”迹部接口道。
　　“完全正确。”泷笑着点头。
　　
　　狮子乐的人，都显得文质彬彬十分有礼，两人对忍足和向日鞠躬之后还笑得温和说“请多指教”。
　　冰帝的孩子是你对我好我就对你好你胆敢踹我我就把你扔太平洋喂鱼的情绪化小鬼，所以对方既然这么礼貌了，作为贵族的向日和忍足也难得收了满身刺笑呵呵地点头，“请多指教。”
　　
　　“唔，虽然说是友谊第一比赛第二……但是这也太平淡了，一点烟火味都没有。”村上嘀咕着，看了看坐在场边的狮子乐的教练，再看了看自家不管事的甩手掌柜，“还是领导的问题么？看那个教练就是一副书生像，不像咱们的助教……”
　　“咳。”听到村上的话题开始危险了起来，宫本立刻干咳一声打断他。
　　“唔。”村上闭嘴。
　　迹部侧过头好笑地看他，“怎么，你是对本大爷的性格有什么意见？”
　　摇摇手，村上干笑一声，“不敢不敢。”
　　
　　忍足发球。
　　一向谨慎的忍足，自然在第一球上不用全力以作试探。
　　“时速90.”狮子乐双打的其中一人淡淡道，然后只见两人迅速地交换了位置，反倒是离球远的人赶上前来回击。
　　忍足挑眉，有些疑惑，那个嘀咕出他的球速的家伙明明离球那么近为何不回击，反而是那个站在后场的家伙回球呢？
　　“好奇怪……”向日歪着头甩了甩拍子。
　　忍足回道，“是啊。”
　　几球下来，均是如此。
　　忍足的发球，一直都是那个站在后场的家伙回击，在另一个人说出忍足的球速之后。
　　“GAME HYOTEI,1-0.”
　　不管怎样，冰帝保住了发球局。
　　
　　场边的冰帝众人也在议论，都不知那狮子乐的两人在搞什么鬼，坐在最前面的迹部却一言不发，用手支着下巴百无聊赖的样子，一双眼睛看着场内，面无表情。
　　
　　“或许，我知道他们为什么这么做了。”忍足揉了揉头发，说道。
　　“哦？为什么？”向日瞪大了一双红色的眼睛盯向忍足。
　　忍足扫了一眼比分牌，3-2，他们暂时领先，不过也只是各自保住了发球局罢了，都没使出全力，不过接下来是狮子乐的发球局，他要想方法拿到这一分，好拉开距离。
　　忍足拍拍向日的头，凑到他耳边嘀咕，这般这般，那般那般。
　　向日眨眨眼，“我知道了。”
　　“好，那么拜托你了。”忍足笑得春花灿烂。
　　
　　“冰帝的人，擅长曲线球。”迹部淡淡道，“而回击曲线球，需要更高的控球能力，一旦不小心，就会出界或者不过网。”
　　泷点点头，“原来如此，狮子乐中的两人分工明确，一人负责观察对方的球路，一人负责回击。”
　　“原本应该不是这样的。”迹部开口，“可是，遇上忍足那个恶劣的家伙，他们被迫分工明确。”迹部笑得有点坏。
　　宫本捶了下手心，“啊！忍足那家伙一直在打曲线球！”
　　“是呐，我就觉得哪里怪怪的。”村上恍然大悟。
　　“将对方的缺点无限扩大化，然后一击杀之……吗？”迹部点着泪痣，轻笑道。
　　“应该说，不愧是忍足么？”泷眨眨眼，赞叹道。
　　“切，忍足那家伙，脑子好使。”`户双手抱胸，也算是夸了句。
　　
　　“GAMA HYOTEI,6-4！”
　　
　　“啊啊，赢了~”岳人兴奋地蹦回了场地，嬉笑道。
　　忍足甩甩手，“还算轻松。”
　　‘你个怪物……你明明是第一次双打吧！’冰帝众人内心吐槽。
　　迹部抬眼看了看两人，“做的不错，去慢跑吧。”
　　“嗨~”
　　
　　“这样的话，两场双打我们就都拿下了~”泷点着下巴，愉快地说。
　　宫本和樱井抖了抖，“你这么相信我们，我们很开心。”
　　迹部轻笑一声，“如果你们输了，那全国也不用去了，本大爷好心提醒你们一下，你们已经是三年级，这是最后一次机会。”
　　宫本和樱井严肃了表情，斗志一下子UP到顶点。
　　
　　“不愧是全国级的……”
　　“是呐，完全是一面倒的比赛……”
　　“哇哦，冰帝原来这么厉害的么？！”
　　
　　双打一结束，冰帝一方获得压倒性胜利，6-3，但是却都严肃着神情，没有欣喜若狂的表现。
　　迹部点着泪痣，轻嗤一声，“`户，看来你的对手不是千岁就该是橘了，狮子乐放弃了双打一吗？”
　　`户抬眼，扫了狮子乐中的休息场，然后笑了，“求之不得。”
　　 

第128章 ...
　　第三单打，`户VS千岁千里。
　　当得知这个消息的时候，冰帝正选一阵静默，随即爆发出一阵议论声。
　　宫本哈哈大笑，“`户，是千岁千里哦！传说是天才的，你有福了！”
　　樱井也抽了抽嘴角以示庆祝。
　　`户切了一声，“幸灾乐祸的一帮人，逊毙了。”说完，拿着球拍转身走去热身。
　　迹部开口道，“看起来斗志高昂啊，`户哟。”
　　`户的脚步顿了顿，侧过头，“我会赢，一定会赢！”
　　
　　千岁千里的发型很有特点，`户抬眼看着他的发型良久，随后下定决心自己留直发就好了，不要去烫卷，不适合他。
　　千岁被`户盯得有些毛毛的，嘴角有些抽搐但仍保持绅士风度伸出手，“请多指教。”
　　`户面无表情地和他握手。
　　“喂。”
　　千岁疑惑，“恩？”
　　“我会赢。”`户抬了抬下巴，仿佛下令一般说道。
　　千岁一愣之后眼神迅速凌厉，“不，我倒觉得我会赢！”
　　“切，逊毙了。”`户撇撇嘴，转身。
　　千岁发球局。
　　`户严阵以待，既然能被称为九州双雄肯定有他的厉害之处，只见千岁高高抛起球之后抽击，`户眼光一闪，网球就从他身旁飞了过去，`户甚至都没看清球路，只能模糊地看到一道残影。
　　好强！
　　
　　“恩……”迹部淡淡地发出一个音节，随后笑起来，“不错嘛~”
　　旁边的正选满头黑线地看着他，拜托您大爷是冰帝的助教好吧，为什么要称赞狮子乐的千岁啊。
　　迹部一改刚才懒散无聊的样子，精神奕奕地坐在凳子上，连眼睛都有神了不少，嘴角噙着感兴趣地笑容，整个人瞬间焕发了光芒，直晃得一旁的人禁不住捂住眼睛退后三步。
　　“果然我的比赛让小景你感到无聊了吗？”忍足状似不满地抱怨道。
　　迹部心情不错，瞟了他一眼，“嘛，不是你，是你的对手。”
　　慈郎连替补都没做上，正不满呢，连觉都睡不着，此时也睁着一双大眼睛看着千岁，听到忍足和迹部的对话之后撅起嘴蹭到迹部旁边揽过他的胳膊，用脑袋磨蹭半天然后嘟囔道，“慈郎都没办法上场~好无聊~”
　　迹部拍拍羊头，“会有你上场的时候。”
　　
　　场上依旧是一面倒的局势，不过和刚才比过的双打一相比，这回是完全反了过来，`户被千岁千里压着打，整个发球局未得一分，甚至没能碰到球。
　　但是看上去却丝毫没能影响`户，只见他一甩长发，更加斗志高昂地走到了发球线，遇强则强，这是他被迹部操练这么久之后练出来的特质。
　　一个超级变速球打了过去，在落球点之前忽然变快的发球是冰帝所有正选的拿手好戏，`户的发球，速度更是别人的一倍，所以被他们戏称为“超级变速球”，千岁千里明显也是没办法的，挥拍落空，`户得分。
　　这两人，不比忍足向日那场双打，互相保住发球局不是因为留手，而是因为对方的发球自己没办法破解，比分开始交替上升，只看哪一方能最先突破。
　　比分到了4-3，`户发球，僵局已经僵不了多久了，`户紧了紧手里的网球，在上一次发球时千岁已经能在最后接到自己的球显然已是渐渐适应，而自己却仍旧拿他的球速没办法，再这样下去，迟早是个输。
　　“笨蛋，”场边的迹部支着下巴说道，“他的优势又不是只有发球，真不知道两个笨蛋在那里执着什么。”
　　忍足点点头，“是呐，就单论网球技术来说`户不输给任何人。”
　　迹部看他一眼，忍足立刻改口，“当然了，是除了小景之外的任何人~”
　　迹部哼了一声，“千岁倒是个难得一见的对手。”说话时已是跃跃欲试就想和对方拼上一拼的斗志了，迹部眼睛闪亮地盯着千岁看了一会儿又转向了那个黄毛，“不知道橘那家伙又是什么地方比较强？”
　　“啊！”
　　突然听到向日惊叫一声，迹部回过头，他身旁的慈郎指着场里告诉他，“千岁刚才接到了小亮的球了，现在是千岁领先，15-0.”
　　迹部点点头，恨不得上去直接把`户敲醒，没想到看起来那么精明却是个木头硬得很。
　　
　　`户抿了抿唇，大大的黑眼睛看了千岁一会儿，忽然说道，“不赖嘛，居然回击了。”
　　千岁耸耸肩，“简单简单~”
　　`户恼怒地瞪他一眼，嘀咕，“爆炸头，要你好看！”
　　这回`户倒是出其不意的没用变速发球，只是一个快球砸了过去，角度更为刁钻，千岁虽然奇怪，却更是轻松地回击，一抬头，却见`户已经站在了网前，心里为他的速度惊叹了下，千岁也毫不犹豫地上网。
　　`户左跨一步，手臂上挑将球吊了回去，千岁啧了一声，转身向回跑了两步然后跳起扣杀。
　　`户脚下不停，步法一换居然赶在了球落地之前在网前将它截了下来，放短球。
　　“15-15.”
　　“我才想起来，干嘛要和你比发球，懒得理你。”`户哼了一声，拽拽地晃了晃辫子，“反正最后赢得一定是我！”
　　千岁摸了摸下巴，“你很有趣啊~”
　　
　　“啊啊！难不成千岁对`户起了什么不好的想法？”慈郎幸灾乐祸地叫道，“哦，可怜的凤~”
　　“唔，说的对呐，”泷唯恐天下不乱地接口道，“感兴趣是爱恋的开始啊~”
　　“哦？”忍足装作惊讶地看向泷，“是这样么？那我危险啦，我对小景很感兴趣~”
　　迹部愣了愣，随即冷哼，“本大爷对你一点兴趣都没有。”
　　忍足捂住额头，“那可伤脑筋了。”
　　
　　`户一改较真于发球的做法，普通的发球速度却也不减，调动得千岁满场跑，毕竟发球权在他手上，主动权就在他手上。
　　发球上网，这是`户的拿手好戏，他是攻击型的选手，在底线防守可不是他的性格。
　　这才是硬拼硬的比赛，`户额头渗出的汗被他粗鲁的擦掉，第一次打的如此惬意，毕竟遇到强者还没有冷嘲热讽自然是心情愉快的，不像和迹部比赛，他非得骂得你后悔打网球不可。
　　`户仍是保住了自己的发球局，两人打了个四比四平。
　　接下来是千岁的发球局。
　　`户紧了紧手里的拍子，如果这次还不能回击他的发球，就罚自己训练翻倍！
　　千岁看了看对面一脸警惕的人，觉得他真是太好玩了，倔强的人逗弄起来特有成就感。
　　于是，一个普通发球打了过去，速度慢了好几倍。
　　`户愣了愣，随即黑了脸，跑过去一个狠力抽击，兴许是爆发了，千岁居然没能赶上，`户得一分。
　　“你什么意思！”`户举起球拍指向他，不满地叫道。
　　千岁状似疑惑地看了看他，语气十分无辜，“啊？我怎么了？”
　　“为什么放水？！”`户咬着下唇问。
　　千岁用左手摸了摸下巴，“放水？我没有啊，难道不许我改变策略？”
　　`户被堵的一句话也说不出来，愤愤地瞪了千岁一会儿，转过身不再理会他。
　　
　　“坏人。”慈郎撅着嘴，评价千岁千里。
　　“唔，`户他确实让人有一种想要逗弄的冲动……”忍足推了推眼镜，不在意地说。
　　泷用手掩住嘴，“哎呀，忍足君，那也是你们这些有恶趣味的大叔~才有的想法吧~”
　　忍足摇摇手指，“不能这么讲哦，小景他平时也没少逗弄`户呢~”
　　迹部身子僵了僵，“本大爷那是锻炼他！锻炼！谁像千岁那家伙那么恶趣味了！敢拿他和本大爷相提并论，啊恩？”冰冷的目光一扫，众人立刻下意识地摇头。
　　“哼~”迹部抬抬下巴，满意地转头继续看比赛。
　　
　　`户的脸越来越黑，因为千岁的发球没了一开始的速度和凌厉，虽然也很快，但是`户能回击了，却不是他自己的突破。
　　千岁伸出食指摇了摇，突然开口道，“我有种感觉，我会在第11个球的时候得分。”
　　一个十字在`户的额头上蹦了起来，这算什么，这是新颖的挑衅手法么？
　　然而一会儿过后，`户就不这么想了。
　　果然，在第11个球的时候，千岁扣杀得分。
　　
　　“巧合么？”泷吃惊地问。
　　没人回答他，因为没有人知道。
　　迹部点了点下巴，想着千岁千里这个人，想着他的才华横溢之极限，或许现在他因为岁数小经验少而没有动画里那么出色，但显然的，也是突破了那个坎，领悟到了才华横溢的。至于`户嘛……
　　迹部挑了挑嘴角，那小子被他逼得领悟了无我境界之后一直都没有突破，看来这次是个突破的机会，如果他够强的话。
　　
　　“嘛~这一次，”千岁晃着脑袋说道，“7球。”
　　`户哼一声，“你是算命的？！”
　　千岁啧了声，“我怎么会是那么没品的人，你别不信哦，我说7球，就是7球。“说话间有着对自己无比的自信。
　　`户黑着脸瞪他。
　　不过不管`户怎么瞪，千岁千里的话还是再次应验了。
　　
　　“GAME 千岁，5-4.“
　　
　　 
第129章 ...
　　`户是个脾气不好的孩子，他脾气不好的时候也不愿意说话，一双黑眼睛充满怒火地瞪着你，本就薄的唇偏就抿的死紧，浑身散发的低气压令人见了就退避三舍。
　　冰帝的众人都知道，`户心情不好了，`户他生气了。
　　泷捂住脸，“啊，暴走了，偏偏这个时候暴走了，为什么那个驯兽师不在呢？”
　　慈郎天真地侧脸看他，“驯兽师？是指凤么？”
　　泷一脸“你真聪明”的表情冲他点点头。
　　宫本哈哈一笑，左手一勾将泷拉到自己怀里，揉了揉他的脸。
　　泷郁闷的皱皱鼻子，“请放开我宫本学长，樱井前辈在瞪你了。“
　　宫本一僵，红着脸吼，“关他什么事啊？！我就偏爱揉你！“
　　宫本话音一落，就见周围的人全都盯了过来，一脸八卦。
　　“做……做什么？“宫本咽了口唾液，问道。
　　慈郎笑着仰起脸，“宫本前辈最近和樱井前辈有什么突破的样子哦，可喜可贺可喜可贺啦~“
　　宫本的脸涨的更红，一旁的樱井也悄悄地红了耳根。
　　忍足笑着指了指樱井，“居然能看到前辈害羞，我真是太荣幸了。“
　　众人打打闹闹间全然将场上正浑身冒火的`户忘了个彻底，迹部坐在旁边黑线地看着那帮围在白痴小夫妻旁八卦的一群人，不得不干咳一声以提醒他们现在是比赛时间而不是该死的下午茶。
　　
　　兴许是千岁故意挑衅的态度气到了`户，也或许是他的才华横溢之极限激发了`户，总之，`户的无我境界再一次启动了，毫不意外的。
　　迹部挑挑眉，勉强算是赞赏地哼了一声，“算他还有点斗志，没丢了冰帝的脸。“
　　不完全觉醒的无我境界对上也不算太完全的才华横溢之极限，谁先突破，谁就赢。
　　迹部的眼睛眨了眨，感觉这就像是一场赌局，而他所有的筹码都必须，不得不压在冰帝一方，没人会希望`户输的，在这里的所有人。
　　迹部侧过头不露痕迹地一个个看过去，果然都看到他们每个人脸上轻松的笑意，仿佛现在`户陷入的困境只是暂时的，迟早会因为小宇宙爆发而再次得到胜利。
　　或许，以往的胜利已经消磨了他们的谨慎和自知，迹部颇有些不悦地想，让他们自大得看不到面前的路了。
　　如果`户输掉，也未尝不是一件好事，迹部扭回头。
　　一直站在迹部身后的忍足将他的表情看了个完全，也因为迹部根本没有遮掩的意思，因为现在他们都在极其兴奋的讨论着胜利，没人会去关注助教这个时侯是什么表情。
　　但这些“他们“里，显然的，不包括将”看着迹部“养成了习惯的忍足。
　　似乎明白迹部心里的不悦，忍足推推眼镜，冰帝，有足够的资本高傲，但是他们大多已经太习惯胜利，习惯荣耀，而这，足以给他们带来毁灭。
　　
　　抢七局。
　　`户不肯让一步地紧紧跟着千岁的比分，两人咬得很紧，不可避免的进入了抢七。
　　千岁看着对面场地里已经没了自我意志的人，难得的有了一点赞赏，他知道那是什么，无我境界，一个一年级的孩子觉醒了无我境界，足够赢得尊重。
　　然而，赞赏他，不代表千岁会甘愿将胜利送出去。
　　九州双雄，也不是叫着好听的。
　　没人会怀疑他的实力。
　　千岁扫了一眼冰帝休息区内一派轻松的气氛，眼里蓦地闪过一道光，然而在看到那个稳稳坐在座位上面无表情的少年时，千岁愣了愣。
　　看来，还是有人比较清醒的嘛。千岁冲那银发的少年勾了勾唇角，小瞧他的罪名，可是很大的。
　　银发少年似乎读懂他笑容里的意思，银紫色的眸子霎时风起云涌，冷冰冰的视线在他全身肆虐了一番，然后那少年似是冷哼了一声，转过了脸。
　　高傲到了极点的样子。
　　
　　“40-39.“
　　`户的眼睛逐渐恢复了神采，他感受到自己的身体里源源不断涌上的兴奋和力量，这是他从未感受过的。
　　眨眨眼，`户彻底清醒了过来。侧过头，看向坐在那里的他们一直的王。
　　他想知道，这是怎么回事。
　　然而银发少年并没有对他表示什么，只是微微点点头，眼神似是带了些赞赏。
　　`户不明所以地转过身，看了眼比分牌，原来，比赛还在继续。
　　
　　“你的目的达到了，“忍足在迹部身后轻声道，”不论输赢，`户的进步很大。“
　　“千岁会赢，“迹部的声音里不带一点勉强也不见愤怒，只是平静地诉说，”然而，狮子乐却赢不了“
　　是的，千岁赢了。
　　在`户刚恢复了意识不过几球之后，赢了。
　　然而，狮子乐却赢不了，因为最后赢的，一定是冰帝。
　　
　　看着站在面前的`户，迹部冷声讽刺，“愚蠢。“
　　淡淡两个字从那玫瑰色的唇瓣中滑出来，就像在所有冰帝人的脸上打了个巴掌。
　　“以为自己赢定了么？“冰冷的视线扫视过在场的所有正选，迹部毫不留情，”小小的胜利已经冲昏了你们的头脑，看来，你们全都忘记了什么才是冰帝的骄傲。“
　　众人的脸色都不是很好，`户输了，他们一直都相信冰帝会一直赢下去，即使遇到再强的人他们也没怀疑过，冰帝还是会赢，但是在`户奋斗的时候，没人紧张过，没人警惕过，所以这场失败猝不及防。
　　“`户驱逐出正选，所有人一周内训练翻倍。“迹部冷声下令，然后摆摆手，”村上，结束比赛，如果要本大爷出场，你们就全都训练三倍。“
　　村上黑着脸，“我绝对会赢。“
　　狮子乐中上场的是他们三年级部长，看起来斯文俊秀的一个人。
　　村上被迹部几句话激到，再加上刚刚`户输掉的比赛令他心里有些郁闷，显然将气都撒到了对手身上。
　　村上的球风，凌厉，充满了攻击性。
　　如果`户是手持长剑的战士，那么村上就是紧握匕首的刺客。
　　`户更仰仗自己的体能，而村上依赖的是他的头脑。
　　谋而后定，一击必杀。
　　这是村上一直处在正选的位置从未失误过的原因，只除了对战迹部的时候被他毫不留情的击败，但也是从那之后，村上在每一次比赛时都未曾小瞧过对手，总是要将对方研究个彻底之后像是豹子一样咬住对方的咽喉，让他彻底没了反抗能力。
　　村上是个罕见的可怕的对手。忍足笑嘻嘻地评价。村上的头脑虽不及忍足，却在天生的对网球的触感上占了上成。
　　
　　冰帝最后的胜利还是由村上拿下，没有悬念的，连狮子乐一方的后援团到最后也放弃了为自己的队伍加油反而纷纷啜泣了起来，狮子乐在进入全国大赛的第一场就止步，这是第一次。
　　可是谁让他们碰到了冰帝，谁让他们偏就遇到了迹部景吾领导的冰帝。
　　在这个时候看来，也许手气不好的不是迹部，而是抽到与冰帝对战的狮子乐的部长。
　　
　　“本大爷想，你们需要重新找准自己的定位，“迹部站起身，”你们会愿意和本大爷一起回冰帝继续训练的，不是么？“
　　“是，助教！“
　　“在那之前，我想你们需要去列队。“神教练走过来，然后拍了拍迹部的肩膀，”交给你了。“
　　迹部点头，一众人跟在他后面列队，每个人脸色苍白，心里都在为即将到来的训练而害怕不已。
　　到底是谁输了比赛……狮子乐的队员郁闷得很，冰帝的家伙明明赢了，怎么还一副怨妇脸。
　　橘叫住了要准备离开的迹部，迹部不甘不愿地转身，他对黄毛天生的没有好感。
　　“啊恩？“迹部挑眉，示意他有话快说。
　　橘的五官有棱有角，碰上他那张扬的黄色半长发整个人给人一种狂傲的感觉，他伸出手，再一次的。
　　“迹部君，真遗憾没能和你对打。“
　　迹部看了他一会儿，随后优雅的笑了笑，“总会有机会的，也许明年就有这个机会了。“然后回握。
　　橘看了看他的身后，不无羡慕地道，“你有一群很强的伙伴。“
　　迹部摇摇头。“只是一群欠教训的小鬼罢了。“
　　闻言，迹部身后的冰帝孩子们可怜的抹了抹眼泪，迹部他真的生气了，他们会被操练的很惨。
　　
　　回到冰帝，迎接他们的第一件事，不是训练，而是比赛。
　　迹部双手抱胸，“泷，`户，出列。“
　　两人对视了一眼，向前迈了一步。
　　 
　　“你们两个，马上比一场，胜者成为正选。“
　　众人都惊了下，不明白迹部为何会有这个吩咐。
　　唯有站在那里的泷，仍旧一副雷打不动的笑脸，可他内心里却在抱怨，迹部想要`户重新成为正选就直说好了，干嘛非得拉他出来做垫背，`户的无我境界终于可以自由控制了他也很高兴，这也不代表愿意成为他的练手吧！
　　不愿归不愿，泷还是老老实实地让`户虐了一回。
　　于是，冰帝的地狱式训练又开始了。
　　“所有正选绕操场五十圈！负重跑！然后对打两次！接发球两百！“迹部一挥手，”立刻！“
　　“是~！“
　　待众人都准备准备开始起跑的时候，迹部又开口了，“忍足，热身，十分钟之后和本大爷比一场。“
　　忍足闻言动作顿了顿，随后问道，“那我的训练？“
　　迹部扫了他一眼，“比完之后再做。“
　　‘我可不可以不做……’忍足ORZ。
　　 
第130章 ...
　　景吾瞪着面前的桌面，不，确切地说，是瞪着桌子上的手机。
　　现在还是上课时间，可是显然没有任何人敢对他的行为发表意见。
　　随着景吾身边的气压越来越低，讲台上的老师脸色越来越不好时，忍足终于从睡梦中回到了现实。所有人很可疑地松了口气。
　　忍足揉了揉头发，松了松领带，然后敏感地察觉气氛很诡异，抬起眼角看了看讲台上一脸期待地看着他的老师，眼睛一扫，注意到了全班都在偷瞄他并且带着点祈求意味的眼神。心一颤的忍足缓缓地转头看向了他旁边，低气压中心的冰帝之王。
　　不明所以地看了看旁边桌子上的手机，忍足很明智地没有直接开口，瞄了眼坐在迹部身后的桦地，忍足挑挑眉，虽然不确定桦地是否会回应他。
　　没想到，桦地动了动眼睛，看向了他，然后，缓缓地摇了摇头。
　　忍足差点没憋住笑出来。
　　“咳……”干咳一声，却没想在如此寂静的教室里这一声如此尴尬，忍足摸了摸鼻子，调整了下表情，然后吸口气，开口问了，“小景？怎么了？”
　　迹部还在一动不动地瞪着他的手机，根本没理会忍足。
　　忍足冲天翻了个白眼，伸出手，揉了揉迹部的脑袋，虽然这个动作让全体教室的人员陷入了恐慌和惊吓，却令忍足很满意，因为迹部立刻侧头将瞪视的目标改为了他。
　　“你在做什么，忍足侑士？！”明显的咬牙切齿，迹部一挥手打开了忍足的狼爪，“你想死么？”
　　忍足无辜地耸耸肩，“我刚刚明明有叫你，可是你没理我。”
　　迹部哼一声，扭过头，拿起桌子上的手机摆弄了起来。
　　“小景，到底怎么了？”忍足探出身子，“谁给你发什么短信了？”
　　迹部不满地推推他，“离本大爷远点，很热。”
　　忍足顺势抓住迹部的手，摆出一副“你不告诉我我就继续靠近你“的姿态。
　　迹部伸出脚踹了忍足的凳子一下，“走开！“
　　忍足不但没走开，反而直接拉着迹部的手站了起来，“老师~“忍足举起另一只手冲老师笑眯眯地说道，”您不会介意我领着迹部君去外面散散心吧？要知道，天气太热了，人很容易上火的，而小景他身体不好，我很担心~“
　　迹部怒了，“喂！忍足你……“
　　忍足一个使力拉起了他，“老师没说话就当您同意了啊~那我们就不打扰你们了~“然后直接拉着迹部走人。
　　被无视许久的老师终于长出一口气，擦了擦额头，恢复了笑脸，“那么同学们，我们终于可以继续上课了~“
　　
　　“你做什么？！“出了门口，迹部一个甩手甩开了忍足，左手里紧紧握着自己的手机。
　　忍足摊手，“我以为你是有什么要紧的事必须去处理。“
　　迹部脸黑了黑，“不用你管，哼。“
　　忍足摸了摸下巴，“小景，你很奇怪。“
　　迹部瞥他一眼，往前走，“本大爷好得很。“
　　忍足自发跟上，“可是你看上去好像很烦躁？“
　　迹部将手机放回裤子口袋里，瞪了他一眼，“本大爷现在要出去，你要么老实跟着，要么回去上课！闭上你的嘴。“
　　忍足摆手，“嗨嗨~“他很好奇，小景他从来不旷课也不逃课早退，其实是个很乖很好的孩子，今天这是怎么了？
　　
　　忍足跟着迹部来到停车场，终于忍不住问道，“我们这是要去哪里？“
　　迹部拿出钥匙，打开了一台宾利的车门，“机场。“
　　“啊？“忍足动作利索地钻进车里扣上安全带，”接人？“
　　“恩。“迹部皱着眉头，不满地”啧“了声，看起来去接人接得颇不情愿，但是眼神里明明带着期待，这令忍足更加好奇了。
　　不过真正的绅士总是很有耐心的，他更喜欢自己去发现这个令迹部不得不去接的人是谁。
　　
　　-----------------------分割线------------------------
　　
　　机场的大门左侧站着一名少年，少年只有十二三岁的样子，不过却一脸老成看起来严肃得紧，脸上架着一副无框眼镜，一头栗色的半长发随着风过轻轻摆动，顺着白皙的脸颊滑动时少年会抬手将它们扫到耳后。少年的五指修长白皙，看上去十分有力。
　　随着时间过去，他那修长的眉头紧紧地皱了起来。
　　少年重又将手机拿了出来，确信没收到任何回信之后认命地叹口气继续等。
　　也许会等到，也许不会，谁说的准呢。
　　就如同早就决定的恋爱之路，少年明白，看不到未来的道路上一片黑暗，他唯一能做的或许只有等，等待机会，等待对方的回应，也许会成功，也许不会。
　　主动追求这种事，少年不是没考虑过，可是他不知道该如何去追求一名……男生。
　　送花？约会？看电影？放烟火？
　　少年禁不住弯了弯嘴角，他可以肯定，那个人绝不会喜欢这种事情。
　　少年正在胡思乱想间，一辆宾利开到了他面前，然后他抬头，看向那个从车里出来的人，保持着微弯的唇角，少年打招呼。
　　“景吾，好久不见。“
　　
　　忍足看着车外的人愣了愣，随即眼神逐渐深沉了起来。
　　手冢，国光。
　　青学网球部的部长。
　　忍足扭头看了看已经在开车门的景吾，嘴角抿成了一条线，随即也开车门下了车。
　　迹部靠在车上，上下扫视了下和他打了招呼的人，满意地勾了勾唇角，“手冢，看起来不错，啊恩？“
　　手冢扫了一眼和迹部一同从车上下来的忍足，点点头，“忍足君。“
　　忍足笑了笑，“手冢君。“
　　“手冢，本大爷问你呢！“迹部显然不满手冢的忽视，皱着眉喝道。
　　手冢弯起的嘴角似乎更加上扬了，一双波光潋滟的桃花眼虽有眼镜的遮挡也挡不住他满满的欢愉，被这双眼睛注视，迹部有些难受地动了动身子。
　　“啊，”手冢张了张口，“大概，没问题了。”
　　“大概？”迹部不满，“本大爷说过没好之前不许回来的。”
　　手冢眨眨眼，“恩，医生说我的手康复了。”
　　迹部挑眉。
　　手冢继续道，“不过，要打过一场才知道真正好了没有。”
　　迹部轻哼一声，“本大爷勉为其难为你做下测试。”
　　手冢见迹部靠在车上不动弹，也知道不能指望这位大少爷帮自己，于是只好自力更生地拉开车后门将自己的行李放了进去，反正他的行李很简单，也就只有一个箱子而已。
　　迹部习惯性地打了个响指，“那就直接回本大爷家吧，顺便帮你接风。”
　　手冢点点头，“麻烦你了。”
　　迹部无视他。
　　忍足自是不会有意见，笑眯眯地钻进车里之后扭头冲坐在后面的手冢道，“恭喜你了，手冢。”
　　“谢谢。”手冢点头道谢之后，语气依然平静地问，“景吾，你有驾照么？”
　　迹部嘴角抽了抽，“如果怕本大爷撞死你就尽快下去。”
　　手冢皱皱眉，“我在关心你。”
　　有够直白的。忍足心里吐槽，手冢国光你个单细胞的直白生物……（忍足你承认你在吃醋吧……）
　　迹部不领情，“你在怀疑本大爷的能力？”
　　手冢依旧很冷静，“没有，我只是在疑惑你的家人怎么会放心你开车？”
　　迹部的身体僵了僵，干咳一声，不说话了。
　　忍足感兴趣地挑眉，随即轻笑着凑近迹部，“呐，小景~”
　　“怎么？！”迹部瞪他一眼。
　　“你该不会是瞒着慎一叔叔吧~~”忍足不怀好意地摸着下巴。
　　迹部抿了抿唇，还没等他回答，手冢语气十分严肃地插了进来，“景吾，这样做是不对的。”
　　“要你们管！”迹部彻底恼了，手冢这家伙直接发了个到机场要他来接的短信自己还没发火，居然敢一唱一和地指责他不该开车！难道要他坐那个该死的计程车么？！那么不华丽的事他绝对不做！
　　忍足看迹部真的生气了，立刻陪起了笑脸，“嘛嘛~不要生气~反正也不是什么严重的事情~“
　　可一向十分“守规矩“的手冢显然不认为这是”不是什么严重的事情“，尤其还事关迹部，于是他开口打断忍足，”话不能这么说，不但无照驾驶，而且还不通知家长，景吾不如我们下车去坐计程车吧？或者打电话给管家要他来接？“
　　迹部恼火地将速度提快，“闭上你们两个的嘴，本大爷不用你们来教！本大爷会开车的时候你们还被大人抱呢！“
　　手冢丝毫不肯退让，“景吾，我没有质疑你能力的意思，但是毕竟我们都未成年……“
　　
　　忍足靠在座位上，明智地不再开口，看这两人斗嘴。
　　没想到青学的手冢是这么固执而且……呃……忍足摸摸鼻子，他没有在心里说手冢“鸡婆“，绝对没有！
　　
　　“碰“的甩上车门，迹部双手抱胸站在车旁，看着从车里下来的手冢。
　　“手冢！你够了吧！这都已经到本大爷家了，你还想说什么？！“
　　手冢推推眼镜，“我想说，其实无照驾驶什么的，我不是很在意……“
　　迹部瞪圆了一双眼睛，“那你在路上和本大爷说了那么久！“
　　手冢满眼笑意地看着他，不说话。
　　迹部咬牙切齿，“手冢你给我等着！居然敢耍我！“
　　
　　忍足站在一旁耸肩，上前一步拉过迹部，环住他的肩膀，“好啦好啦，小景不要气了，肚子饿了吧？我要管家伯伯准备中餐好不好？“
　　迹部鼓着包子脸，任忍足一句一句安抚他。
　　
　　有活力多了。
　　忍足满含醋意地在心里想。
　　不过惹恼了他的后果还是让手冢自己承担吧，看来这未来的青学部长还真不是个省油的灯，居然敢一副面摊脸挑拨迹部……
　　姑且承认他的勇气。忍足继续笑眯眯地给迹部夹菜。
　　 

第131章 ...
　　真正的贵族，奉行食不言寝不语，可是在没有大人在场而且还是久未见面的朋友之间这个信条被扔到了太平洋。
　　午餐是迹部家常见的中餐，来这里很多回的忍足已经习惯了，而手冢显然是第一次吃中餐。
　　眼见手冢的筷子向那道水煮鱼移去，迹部剑眉一挑，没打算出声提醒，而忍足低头看向自己的碗，一副不理外界的样子。
　　看手冢变脸是一个很有趣的挑战。迹部一边在心里嘀咕，一边将水杯递到了被辣的面红耳赤的手冢面前。
　　“如果本大爷是你，就会在那个恐怖色泽面前小心一点。”迹部用筷子点点桌面，“吃饭，喝水也止不住辣。”
　　手冢听话的咽了口饭，终于感觉好了些。
　　忍足笑得眯起了眼，“想起我第一次吃这个的时候可是被辣的好久说不出话来。”
　　迹部冷哼一声，似笑非笑地提醒道，“本大爷记得那时候有个笨蛋被辣得哭出来了。”
　　“哦，小景~”忍足状似难过的呻吟，“我那是正常的生理反应！绝对不是哭了!”
　　“哦？“迹部拉长音表示自己的怀疑，”那为什么手冢就没哭？“
　　忍足摸了摸下巴，疑惑地推测道，“也许是因为他比我耐辣？“
　　手冢的嘴角抽了抽，又喝了口水之后开口道，“不二总是喜欢让别人吃他的午餐。“
　　一句话令席间三人都沉默了。
　　迹部有些同情地看了手冢一眼，然后用筷子将面前的排骨推到他面前，“吃饭。“
　　手冢看他一眼，抬手为迹部盛了碗汤才又开始吃饭。
　　忍足在两人之间来回扫视了几次，不甘落后地将迹部空了一半的被子倒满果汁，然后在迹部投给他一个赞赏的目光之后继续用餐。
　　三人正吃着，管家突然从外面走了进来，弯腰冲迹部说，“少爷，老爷的车已经在门外了。“
　　“啊？“迹部眨眨眼，”他怎么回来了？“
　　管家伯伯面无表情地回答，“估计是听说少爷没上课回家所以来看看吧。“
　　迹部懊恼地皱皱眉。
　　“他今天没有会要开？“
　　管家摇了摇头。
　　迹部揉了揉额角，忍足疑惑地问，“怎么了？叔叔回来你很困扰？“
　　迹部瞪他一眼。
　　手冢放下筷子，若有若无地瞟过迹部，“逃课被抓。“
　　迹部恼羞成怒，“手冢！还不是为了去接你！不为了接你本大爷会用得着逃课么？！“
　　手冢很淡定地喝了口汤，“迹部叔叔应该快进来了。“
　　迹部噎住。
　　忍足不忿了起来，凭什么我们冰帝的小景要被你个青学的人欺负啊！要欺负也是我们自己欺负！
　　有了这个想法，忍足爆发也是可以理解的。
　　“我本以为手冢君是个很守规矩又死板固执的人，不会去触犯校规，看来是我看错了，恩？“忍足冷嘲热讽了几句，难得冷了脸色轻哼一声转过头。
　　迹部奇怪地看了他一眼，他从未看过忍足这副样子，他一直都是绅士的彬彬有礼的，没想到也是浑身带刺。
　　手冢也愣了愣。
　　一时间餐厅里沉静了下来，没人开口说话。
　　手冢皱着眉，心里因为忍足的讽刺翻滚起来，如果放在其他任何人身上，他都不会让他们逃课去做什么，更不用他们去接自己，而自己从德国回来，也没有通知家人更没有通知朋友哦，只是在第一时间通知了迹部，只因为他临走前的那个约定。迹部答应过会来接他，虽然是不情愿的。他甚至没想到这个时候迹部在上课，更没想到他会逃课。也许在“马上就能见到景吾“这个条件前任何情况都被手冢忽略了。
　　这太不像自己了！手冢懊恼极了。
　　太大意了！手冢在心里自责。
　　手冢在心里一遍遍地责怪自己的不成熟，迹部在那边用筷子戳着碗里的饭，忍足面无表情地喝果汁，管家在旁边当壁画。
　　突然迹部将筷子放到桌子上，清脆的啪的一声让所有人都看向了他。
　　“哼，“冷哼一声，迹部推开椅子站起来，”去接手冢是本大爷答应过的事情，本大爷自是不会失约，逃课这种事情，本大爷会在意？“说着抬了抬下巴，”你们，跟本大爷出去，既然都不想吃了就别在这里浪费时间，不华丽。“
　　说完，转身走人。
　　手冢张了张嘴，终于趁迹部没走出餐厅前开口道，“我，对不起。“
　　忍足挑挑眉看向手冢，倒是没想到那个心高气傲的手冢会道歉。
　　迹部倒不是第一次听手冢道歉，所以也没受到惊吓，他回过头冲手冢挑挑嘴角，“你有什么对不起的？本大爷像是会在意那些事的人？“说着，瞟了忍足一眼。
　　忍足摸摸鼻子，“手冢，我也很对不起，刚才的话有些过分，请不要在意。“
　　手冢摇摇头。
　　“行了，“迹部不耐地双手抱胸，”嗦够了就给本大爷出来。“
　　
　　等三人磨磨蹭蹭再拌拌嘴到大厅之后迹部慎一已经脱了西服外套在沙发上喝咖啡了，见景吾几人进来就冲景吾招招手，示意他坐过去。
　　忍足和手冢怀着某种丑媳妇见公婆的心情十分忐忑地在一旁落座之后发现自己连大气都不敢出。
　　景吾坐到慎一旁边，转了转眼睛，决定转移话题，“爸爸今天怎么没有会要开？“
　　慎一放下咖啡杯，说道，“开完了。“
　　“这么快？“景吾诧异地眨眨眼，一手习惯性地拉住慎一的胳膊凑过去，”他们都没想办法多留你一会儿？“
　　慎一伸手环过景吾的肩将人半抱过来，淡淡道，“有人通知我你回家了，还没有向学校请假。“
　　景吾下意识地看向忍足，“没请假？“
　　忍足尴尬地推了推眼镜，“呃，也许是看到手冢太兴奋以至于给忘了。“
　　景吾朝他翻了个白眼。
　　手冢此时笔直地端坐在沙发上，表情严肃地开口道，“非常抱歉，迹部叔叔，是我考虑不周。“
　　迹部慎一看了看坐在对面的两个少年，不置一词，将目光又转回到自己怀里的人，“逃课。“
　　景吾抽了抽嘴角，“本大爷早就不用上那些课了。“说着不耐烦地皱起眉。
　　慎一眼里闪过笑意，一使力半抱着景吾站起身，“你跟我来。“
　　以为慎一还是要训他的景吾不满地撅了撅嘴，但也不敢反抗。
　　“你们先去网球场吧，本大爷一会儿过去。“
　　
　　“在生气？“跟在慎一后面，景吾伸手拉住慎一的衣袖，颇有点委屈地问，他实在不明白只不过是逃课回家而已他又没去别的地方，至于他特地跑回来训他么！
　　慎一心里觉得好笑，他根本就没生气也没想说他，只是因为他带回来两个男性生物而特地来确定是否有威胁才回来的。
　　见慎一不说话，景吾不满地一把拉过慎一的胳膊，“爸爸！“
　　“恩？“慎一挑眉。
　　景吾瞪他，“你耍我？！“
　　终于看出慎一没有生气的景吾瞬间气红了双颊，为自己刚刚的忐忑不安不平了起来，这家伙明明就是在看乐子，哼！
　　慎一好笑地将人抱住，反正走廊里也没有人在，靠在墙边抚摸了下怀里的头，“我没有。“口气里大有”你怎么可以冤枉我“的意味。
　　景吾在他胸前用力蹭了蹭，将他平板的衬衫硬是蹭出几道褶皱来，“还说没有！你就是在那里看我笑话！“
　　慎一反思了下自己刚才的言行，然后无辜地说道，“我明明什么都没说过。“
　　景吾语塞，确实，慎一自回来也没有说过几句话，更没有要训自己的意思。
　　愤愤地磨了磨牙，景吾觉得自己今天真是倒霉透了，为什么一个两个的都这么气人！今天自己的脑子绝对是灌水了！肯定是牛奶喝多了！哼！
　　“说起来，“慎一双手揽在景吾腰上，语气不详地慢慢道，”逃课，是该受罚的。“
　　景吾眯眯眼，“求情有用么？“
　　慎一看着他，道，“那要看是什么样的求情法了。“
　　景吾笑笑，双手环住慎一的脖子将他拉低，双唇印上去前笑道，“或许这个方法你会同意的。“
　　
　　忍足看着景吾被慎一拉走之后，摸着下巴不禁感慨，“如果小景在我面前也那么乖就好了。“
　　他的话自然被无视了。
　　手冢看了看四周，管家伯伯也已经抛弃他们了，看来是因为忍足常来根本不需要人带路的原因。
　　突然，手冢的手机响了起来。
　　忍足沉默着等着手冢接电话，但是不耽误他偷笑。
　　手冢黑着脸，一副懊恼的样子。
　　忍足拍了拍他的肩，“没想到德国的医院这么负责，居然打电话到你家去。“
　　手冢面无表情地看他一眼，实则是威胁这个胆敢幸灾乐祸的家伙。
　　忍足干咳一声，“那现在呢？“
　　手冢看了看刚刚两人离去的方向，遗憾地说道，“我还是去和景吾说声，母亲让我立刻回家去。“
　　“那走吧。“忍足不置可否地应了声。
　　
　　 
第132章 ...
　　手冢将手机放回口袋里，问，“景吾和叔叔去了哪里？”
　　忍足看了看刚才那两人离去的方向，“如果我没猜错的话，应该是二楼的书房。”
　　手冢点点头，转身向楼梯的方向走去。
　　忍足跟在后面，心里还在为等下就能和景吾两人独处而窃喜了下，嘛，手冢，你就老实回家受罚吧~
　　两人一路无话地上了楼梯，不待转过转角，就听到了说话的声音。
　　“逃课，是该受罚的。”
　　忍足和手冢对视一眼，分明看到了对方眼中的担心。
　　迹部慎一这个人看上去就严肃的很，这么说应该是真的生气了。
　　接下来的话却模模糊糊没有听清，忍足只大概听到了“求情”这样的字眼，于是和手冢都不约而同的加快了脚步，他们只是想着自己能不能为景吾求求情，至少不要让他受罚。
　　
　　转角。
　　一步的差距，就是地狱。
　　如果当时没跟着去，我还能够欺骗自己。
　　如果当时直接回家，让忍足帮忙道别，我还能告诉自己还有希望。
　　爱情这种事情，总是在一切揭露之前显得甜美引人深陷。却在一切都浮出水面之后露出他那狰狞的面目，直将自己的一切撕裂，愿望啊，未来啊。
　　越是深切的爱情，越是伤人。
　　
　　如果换个对象，忍足或许会欣赏这幅画面。
　　很美，不是么？
　　华丽的长廊里，冷酷俊帅的男人怀抱精致美丽的少年，热情的亲吻。
　　忍足不可控制自己地看向那被吻的少年，晕红的脸颊，微颤的身躯，偶尔逸出的两声呻 吟，甚至能看到那卷曲的睫毛上下颤动。他美得不可思议。
　　但是，他美得太过残忍。
　　脚步沉重得不能移动。
　　忍足拼命地在心里喊着这不可能！绝对不可能！
　　他们是父子不是么！
　　这种背德乱伦的事情……景吾他……怎么可能……
　　
　　手冢觉得世界在一瞬间崩塌，眼前一片一片的黑影，心脏快速地跳动起来。
　　这是在做梦……
　　是的，肯定是做梦，不然景吾他怎么会和……和……
　　他连想都不敢想下去。
　　他心里最纯洁的最想呵护的一个人，他希望他能成为那人背后的支撑，能与他比肩，能和他一同生活。
　　
　　“呼……”
　　景吾暗叹一声，不自在地挣开慎一的怀抱，看向那边已经呆滞的两个人。
　　皱皱眉，景吾侧仰头看向依旧面无表情的慎一，“你……”
　　慎一挑眉。
　　景吾心里很清楚，他和慎一的关系暴露是迟早的事情，因为这世上根本没有不透风的墙不是么，更何况这些人对自己的心思他都明白，拒绝他们的唯一理由就是他已经有了爱人。
　　也许早就做好暴露的准备，景吾此时却没有太过震惊和慌乱，只是没想到，是被这两个人发现。
　　景吾恍然想起手冢那天一脸坚定地告诉自己，“我喜欢你！”
　　也记得那时那个少年坚毅的眼神，说着“我会坚持。”
　　太残忍了，不是么？
　　景吾抚住额头，眼眶里忽然有了湿意，他终究会对不起他的深情，对不起他们对他的喜欢。
　　忍足侑士，他清楚地看到忍足眼中的爱慕和守护。
　　虽然忍足从未说出口，但是那份细心的呵护之情自己怎会没有感觉。
　　他，真的无意伤害他们。
　　虽然，这避无可避。
　　
　　“我想，我们需要谈谈。”
　　景吾轻轻地开口，连自己的自称都忘了用。
　　忍足抬眼看他，满眼的伤痛和不敢置信，仿佛信仰一夜之间崩塌一样的崩溃。
　　景吾咬了咬下唇，“忍足你……”
　　“景吾。”手冢开口打断他，“我们，谈谈……”
　　景吾沉默地点点头，看向一旁的慎一，“爸爸，我想和他们单独谈谈。”
　　慎一凝视着景吾，见景吾没有丝毫退让的意思，皱着眉应了。
　　
　　景吾领着两人进了书房，在沙发上坐定之后忍足和手冢显然已经回过了神，却都不肯直视景吾，盯着桌子看，气氛压抑得很。
　　景吾烦恼地揉了揉额头，开口道，“我很清楚自己在做什么。”
　　忍足和手冢终于抬眼看他。
　　景吾皱着眉，舒了口气，组织了下语言然后说道，“我不是三岁孩子……”
　　“景吾！”手冢低喝出声。
　　景吾眼神一暗，住了口，看向他。
　　“你们是父子！”
　　景吾点头，“我知道。”
　　“你知道这叫什么？！”手冢激动地站起身，那双原本充满了欢喜和笑意的眼睛此时布满了愤怒和不理解。
　　“乱伦？”景吾轻嗤一声，撇嘴。
　　“你觉得你可以不在乎？“手冢一伸手越过茶几拉住景吾的衣领将他拉了起来，”你觉得乱伦是件很轻松的事情？！“
　　景吾毫不反抗地任他动作，一双紫色的眼睛静静地看着手冢，“我说过了，我知道自己在做什么。乱伦，自然不是什么小事，不过我相信自己的选择，不需要别人的质疑。“
　　手冢白了一张脸，抓着景吾衣领的手都在抖，“景吾……那我呢？“
　　景吾原本坚定的眼神瞬间动摇了下，他本就觉得自己对手冢不起，但感情的事，真要论起来，又说得出谁对谁错呢？
　　“手冢……“
　　手冢摇了摇头，“你告诉过我，有喜欢的人了，我也以为你是推托之词……“
　　景吾的脸色也有点白，嘴唇隐隐发紫，“手冢我……“
　　手冢摇头摇得更狠了，声音都开始颤抖，“我……母亲叫我回家……对，我要回家了，我是来和你道别的……“说着说着自然地松了手，景吾重又跌回沙发里。
　　手冢看都不再看景吾一眼，跑向了门边，“我走了……“说完，推开门跑了出去。
　　
　　房间重又回归沉寂。
　　景吾低着头，忍足坐在对面的沙发里亦是不发一语。
　　忽的，忍足开口道，声音沙哑，“这件事如果被外界知道，迹部就完了。“
　　景吾身体僵了僵，半晌“恩“了一声，”我知道。“
　　“什么都可以舍弃？“忍足抬头看向景吾。
　　景吾没有抬头，却是毫不犹豫地回答，“我不会后悔，绝不。“
　　“名誉，权力，金钱，这些都可以舍弃，“忍足淡淡地说着，”将不再有荣耀，迹部家将被打击的一蹶不振，世俗的眼光会将你们吞没，直到被整个世界遗弃……“
　　景吾缓缓抬头，嘴角却诡异地带着一抹笑容。
　　“我以为你是懂我的……“
　　忍足顿住，“我懂你？是啊……就是因为我该死的懂你！“忍足忽的站起身走到景吾面前，两手压在沙发的靠背上，将景吾圈了起来。
　　“我懂你，“忍足用眼睛描画着他朝朝暮暮都在想着的人，”我知道你一旦做了决定永远都不会后悔，我知道其实你对什么都不热衷，我知道你太过高傲，高傲到可以不在乎一切……“
　　景吾闭了闭眼。
　　忍足的声音越来越低，“我宁愿我从未懂过你……“
　　景吾依旧沉默，他了解忍足就如同忍足了解他，忍足太聪明，他将一切都看得很真切，不需要任何言语说明，那些无力的词语不是拿来和忍足说的。
　　他迹部景吾做的选择，永远不会后悔，不会改变。他坚信着。
　　忍足看着景吾那依旧淡漠的表情，心里涌上的是自己也说不清的感觉，他在嫉妒，他在害怕，他在痛苦……
　　
　　“唔……“景吾瞬间睁大双眼，唇上被肆虐的感觉令景吾下意识地反抗，但双手却被忍足瞬间抓住，身体被压在沙发里动弹不得。
　　忍足吻的很用心，他从未如此用心地吻过一个人，尽管那人在不断地挣扎不断地摇晃着头拒绝，可是忍足就如同临近世界末日一样以一种献祭的心情吻着。
　　景吾摇着头，手脚并用的想推开身上的人，却奈何忍足的力气太大，丝毫都不能推动。
　　忽然，脸上传来的湿意令景吾的动作顿了顿。
　　景吾睁着眼，看那滴晶莹的泪水从面前紧闭的眼睛中滴落，滑在自己的脸上。
　　
　　“如果可以，我也宁愿奉献自己的所有，只求和你一起……“
　　
　　景吾脑海中一直回荡着忍足临走前的这句话，呆呆地坐在沙发上，手指上仿佛还残留着那滴泪水的湿润感，心在抽痛，或许这就是代价。
　　想要和慎一在一起，从一开始景吾就知道自己选择了一条什么样的道路。
　　他会失去所有，金钱也好，名誉也罢，迹部家的荣耀什么的，他都将一一失去。
　　这只是开始……
　　景吾捂住眼睛，他知道自己哭不出来，却难受无比。
　　
　　“景吾。“
　　耳边传来熟悉的声音，然后身体被抱进熟悉的怀抱里。
　　慎一淡淡的声音响起，“你们都还小，时间会让所有人都坚强起来。“
　　景吾看着慎一的双眼，叹息一声。
　　他想，他和慎一之间已经不再需要信誓旦旦的语言了，那些誓言都不是他和慎一的追求。
　　有时候，誓言是最脆弱的东西，它们只是在证实着自己的无力。
　　自欺欺人。
　　伤人伤己。
　　
　　所以，景吾只是叹息一声，说出了三个字，“我爱你……”
　　我，
　　爱你……
　　回应他的是慎一从未有过的激狂。
　　炙热的吻，急切的动作。
　　或许他也是不安的，景吾边呻 吟着边胡思乱想。
　　他急切的需要证明他们互相所有。
　　景吾仰起头，缠在慎一腰间的双腿开始颤抖，从未如此被粗暴对待过，然而却丝毫没有怨言，反而觉得安心。
　　稍加开拓便被进入，景吾咬住唇咽下即将脱口而出的叫声，随后一口咬住慎一的肩。
　　“叫出来。”
　　慎一用手指插 入景吾的嘴，迫使他开口。
　　景吾呜咽一声，手指紧紧地抓着男人的胳膊。
　　“叫出来没关系，这里只有我。”慎一用手指挑逗着景吾的舌，低哑的声音劝道。
　　他想，他的宝贝需要发 泄。
　　他永远都忘不了，他的景吾，那副快要哭出来的表情。
　　如果可以，他希望他的景吾能在他怀里哭泣，然后在他怀里安睡。
　　直到世界尽头。
　　 

第133章 ...
　　浑身□的少年窝在男人的怀里一动也不动，偶尔睫毛颤动两下证明他是醒着的。抱着他的男人倒是整齐的穿着西装，一手抚在少年腰间揉捏，一手搭在沙发扶手上，也同样闭着眼不语。
　　房间安静的很，似乎都能分辨出空气的流动声，偶尔会传来仆人在走廊上轻轻经过的脚步声，下午的阳光从窗户里透进来，暖洋洋的，偶尔有一丝风从半开的窗户里刮进来，深紫色的窗帘动一动，阴影时不时盖在少年白皙的身体上，徒增一室暧昧。
　　“唔……”
　　少年眨眨眼，动了动身子，用脑袋蹭了蹭男人的脖子，向上爬了爬，下巴搁在男人肩上之后安静了下来。
　　“怎么？”男人揉捏的动作停了停，睁开眼问。
　　少年摇摇头，扭头看向门边。
　　男人眼中的神色愈加复杂，用手扳过少年的头，看到少年眼中迷蒙的雾气时气息蓦地一沉，“在难过？”
　　少年眨眨眼，眼中一如既往的清明如镜，“是的，”毫不忌讳的承认，他淡淡道，“这样没有结果的爱情，我是在为他们难过，”然后皱了皱鼻子，“对他们来说，这是个不小的冲击吧？”
　　男人不置可否地应了一声，随后问道，“心疼了？”
　　少年瞪他一眼，“吃醋？”
　　挑眉，男人将他抱了起来，站起身，向门外走去。
　　少年吓了一跳，蜷起腿，一双眼睛瞪得圆滚滚的，“你就这么带我出去？”
　　男人眼里闪过一抹笑意，“外面没人。”
　　少年拉住他的领带，“不许！”恶狠狠的样子却让人想起炸毛的猫，非但不吓人还可爱得紧，“我要穿衣服！”
　　男人皱皱眉，“你确定？”
　　少年噎住，脸红了红，声音小了点，“起码……穿上衬衫……”
　　男人不发一语地抱着他转了个身，立刻感到怀里的人像是松了口气一样放软了身体，颇感好笑。
　　少年伸手将沙发上扔在一旁的衬衫拿了起来，皱着眉看了一会儿，埋怨道，“怎么这么粗鲁，都皱了。”
　　男人无所谓地回答，“我不介意抱着这样的你出去。”
　　少年在心里翻个白眼，一脸忍耐地将衬衫穿上，“好啦，去洗澡，我等下还要回学校，一会儿要训练了。”
　　男人点点头，抱着他向外走。
　　
　　景吾穿着队服走出房间，甩了甩半干的头发，本以为慎一会在房间里等他，没想到不见了人影。
　　管家突然从一旁走了过来，见景吾站在门口立刻迎了上去。
　　“少爷，老爷已经回公司了，他吩咐说最近让您放学了不要随便出去，直接回家。”
　　景吾敏锐地感觉管家有些紧张，他看了看在迹部家工作了大半个辈子的老人，柔和地问，“出了什么事？”
　　管家一副欲言又止的模样让景吾挑了眉，“你跟本大爷来。”
　　“是。”
　　两人一前一后地来到景吾的书房，景吾坐到沙发上，指了指对面的沙发，“坐。”
　　“这……”
　　“坐吧，没关系。”景吾摆摆手。
　　管家理了理自己的西装，随后才在沙发上坐了下来。
　　景吾双腿交叠，手指在腿上点了点，开口道，“您应该是看着我长大的……”
　　管家愣了愣，为这位高傲的少爷难得一见的平和姿态。
　　“是的……”
　　“这么说来，你对我的了解应该很深才对。”景吾的眼神愈见犀利，“对于迹部家来说，我不认为自己是一个靠人养的小少爷，你说呢？”
　　管家的额头开始冒冷汗，景吾的气势越来越强，被他的眼神扫到会感觉骨子都凉了起来。
　　心里组织了下语言，管家开口道，“您知道，您才12岁，一些事情老爷不会希望您知道，而且您应该相信老爷……”
　　“得了，”景吾不耐烦地打断他，“不要拿爸爸来压我，要不是他现在不在，我也不会来问你，你直接告诉我最近发生了什么就得了。”
　　“可是……”管家犹豫着，老爷虽然没说过不要告诉少爷，但以往的时候都是瞒着少爷进行的，他不确定是否应该说出去。
　　“本大爷没什么耐心，恩？”景吾点了点泪痣，语气更加冷冽。
　　“是……”管家抹了抹汗，既然老爷没说过不许说而且少爷还这么想知道，那他也是……可以说的吧……哈……
　　“事情是这样的，在几天前，有下人汇报说有一股不明势力开始跟踪少爷，虽然每一次都被处理了却还是不肯停止，所以……”
　　“不明势力，恩？”景吾讽刺地勾了勾唇角，“你们真当本大爷是吃素的？英国那边这么久没有动静，想来也到了压不住的时候了，难怪爸爸他今天这么急着回来。”
　　管家心里暗惊，”是，正如您所想。“
　　“行了，本大爷知道了，安排车，去学校。“
　　“是。“
　　
　　当景吾到了冰帝时社团活动已经开始了。
　　景吾的车直接开进了冰帝，在网球部场地外停了下来。围在一边的后援团立刻爆发出一阵尖叫声并让开了路。
　　景吾打开车门走下车，扫了后援团一眼，伸手一个响指，立刻让她们闭了嘴。
　　场地里自有人飞快地奔过来给景吾开门。
　　“迹部……“泷凑了过来，神秘兮兮又幸灾乐祸地道，”忍足逃训。“
　　本以为迹部会暴跳的泷却发现本来脸色就不怎么好的迹部倏地就苍白了脸，连唇上的血色都退了。
　　“本大爷知道了，“过了一会儿迹部才抬了抬下巴，”先去训练。“
　　“……是。“泷担心地看了看，”迹部，你和忍足吵架了？“
　　迹部看了他一眼就令泷一个哆嗦，“呃……我去训练了。“ 
　　迹部冷哼一声，慢慢地踱着步走到了一旁的太阳椅上坐下。
　　忍足不来训练是在他意料中的，任谁遭受了失恋的打击都不会有心思训练了，更何况会见到这个让他失恋的主角。
　　迹部忍耐着腰部的酸痛和下 体的不适坐在太阳椅上看着场内，无论如何，比赛才是现在的第一要务，全国大赛，才是他该想的事情。
　　“正选集合。“
　　不大不小的声音传来，所有正选都停了动作快步走到迹部面前站成一排。
　　迹部点点头，但却没如以往一样站起身，`户看着他的脸色皱了皱眉。
　　“迹部你？“`户想了想还是开口问。
　　迹部摆摆手，“本大爷好得很。“
　　宫本怀疑地看了看他，“迹部你的脸色很差哦，不是病了吧？“
　　就连樱井都担忧地看着他。
　　迹部的眼神柔和了些，“行了，本大爷的身体自己知道，基础训练做完了么？“
　　“是。“
　　迹部满意地继续道，然后伸手一指，“桦地，把慈郎弄醒。”
　　“WUSHI.”
　　桦地伸手将趴在他身上睡着的人拎了起来，狠命地晃。
　　“啊啊啊……”慈郎张牙舞爪地叫起来，“不要摇了我醒了……桦地……”
　　“停下，桦地。”
　　“WUSHI.”
　　迹部瞪了一眼坐在地上耍赖的慈郎，转过脸看向泷，“最近的资料拿给本大爷。”
　　泷上前将手里的册子交出。
　　迹部快速地翻了翻，然后说道，“向日和桦地的默契训练加大难度，泷，安排给他们三个对手，负重也要增加，宫本和樱井去演示厅，本大爷给你们带了最近澳网的所有双打比赛，会有人负责讲解，慈郎，`户，村上进行练习赛，每人三场，明白了？”
　　“是！”
　　“听好，”迹部眯了眯眼，“距离下一场比赛还有五天，本大爷要你们的实力继续进步，最后的胜利会是谁的？！”
　　“冰帝！”
　　“本大爷相信你们，恩？”
　　所有人愣了愣，看着坐在那里淡淡笑着的少年，发现他们前所未有的接近他，感受他的柔和，一向高高在上发号施令的人，第一次对他们说，相信他们。
　　是啊，他们彼此信任，不是么。
　　他们相信他，能带给他们荣耀，带给他们冠军。
　　现在，他说他相信他们，他们是他可靠的同伴，是他前进的最佳助力，是他手里的剑。
　　在他的指引下，他们终将带给自己的学校以最高的荣誉。
　　全国冠军。
　　这个词，已经成为了他们的一种执念。
　　他们的王想要，他们就为他得到。
　　如此而已。
　　
　　“是！”所有正选一同扬着笑脸高声回答。
　　迹部摆摆手，“训练开始。”
　　
　　爱情是毒药。可解。亦不可解。
　　迹部看了看已经滑向西方的太阳，柔和的，燃烧着最后的生命一样。
　　他有解药。迹部想着，他的解药就是那个叫迹部慎一的男人。
　　忍足和手冢，或许还有其他人，他们现在被这种毒折磨着，无药可解。
　　手指抽痛，迹部压抑地回忆着那蓝发少年会在耳边的调笑，会递过来的毛巾和矿泉水。
　　“小景~”
　　一直以来，他就那样带着三分笑意，七分爱意地唤着他的名字。
　　失去了么？迹部的笑容里带了些凄凉的味道。
　　恐怕是的……
　　
　　 

第134章 ...
　　“喂，泷，侑士人呢？”向日撅着嘴问一旁跑步的人，“他居然逃训？！”
　　泷下意识地看了一眼坐在那边看资料的迹部，回答道，“不知道啊。”
　　`户从后面跑上来，犹豫了下才问，“你们不觉得迹部很不对？”
　　向日“唔”了一声，“吵架了？”
　　泷和`户沉默了下，然后一起摇头，泷语带笑意地说，“那两人怎么可能吵起来？怎么说呢……恩，忍足宠迹部宠的要死，才不会去惹他呢。”
　　`户“切”了一声，表达了下对泷说的话的不满。
　　“小景他是不是病了啊？哈欠~~”突然从一旁冒出来的软糯的声音吓了几人一跳。
　　向日侧头看向不知什么时候跑了过来的慈郎，“病了？”
　　“是啊，”慈郎揉了揉眼睛，“小景脸色很不好啊。”
　　`户皱着眉，低咒一声，“别让我发现这和忍足那家伙有关系！哼！”说完就加快速度向前跑去了。
　　泷担忧地看了看迹部，“他都没有一起来训练，这还是第一次，刚才训话的时候也是坐着的。”
　　慈郎嘟着嘴，“不管，我要去叫小景休息，不能让他生病。”说完转了个弯向迹部的方向跑去了。
　　泷和向日对看了一眼，认命地跟上。
　　`户已经跑到几个学长的附近，忽一侧头，看向那三个家伙，皱着眉低咒，“白痴。”
　　“唔？”宫本回头看向他，“怎么啦？”
　　`户瞪了那边一眼不说话。
　　“哎？”宫本惊讶地拍拍旁边的樱井，“那三个小家伙怎么啦？”
　　樱井回头看过去，又看了看`户的脸色，不发一语地转回了头。
　　宫本纳闷地嘟囔了几句也不再注意，也许他们有事要和迹部助教交流？谁知道了。
　　`户心里憋了口气，谁都能猜到今天肯定出了什么事，导致迹部身体出了问题，也同样导致了忍足的逃训。他心里很了解迹部的骄傲，即使是那三个人去问肯定也得不到答案，无非就是训练翻倍之类的惩罚。
　　事实上也被`户和猜对了，迹部只是面无表情地看了他们一眼之后说，“10圈。”
　　慈郎扁扁嘴，“你让我跑20圈也行，只要你回去休息。”
　　泷无奈地叹口气，“迹部，你身体不好就早点去休息吧。”
　　迹部不再看他们，重又将视线移回手里的资料，“本大爷好得很，你们再嗦一句就训练加倍。”
　　慈郎还想说些什么，泷和向日一左一右将他拉住，向日嘻笑道，“我们这就去跑圈，呵呵……迹部你休息啊……”
　　说完，两人拉着慈郎一溜烟地跑了。
　　迹部看着三人的背影，无言地用手指揉了揉额头，脸上这才浮现出一丝困倦和疲惫，他只觉得浑身没有一处不在叫嚣着要休息，尤其是腰部和下 体难以言说的地方，而且，他从心底涌上一股疲劳感，他感觉好累，从没这样累过，如果可以，他只希望能呆在慎一怀里睡一觉，而不是坐在这里看着那些队员训练。
　　长出一口气，迹部逼着自己集中精神，分析着最近的训练报告，显而易见的，由于进入全国大赛所有人的激情都被点燃了，就连平时训练的完成情况都好了很多，而且出现了翻倍的现象。这是好事，然而也不是好事。
　　人总是有极限的，物极必反的道理迹部知道，一味地勉强自己有时不但不能进步反而会造成负担。
　　目光扫到泷的最后一行，迹部的眼睛里闪现一抹笑意。
　　“鉴于后援团目前愈加‘兴奋’的动作，我觉得有必要处理一下。”
　　后援团啊……迹部深思了下，目光缓缓地落到了场边正声嘶力竭地加油着的女孩子们。虽然说迹部不觉得这种行为有什么地方华丽，就好比现在，因为他看了过去就显得更加兴奋的女生们，丝毫不见一点贵族风范，反而像发情的母猫一样。迹部不悦地皱了皱眉。
　　手里的报告翻过一页，迹部目光一沉，泷详细地列出了一年以来后援团以爱护王子的名义所做的事情，例如……打压同学。
　　真是太不华丽了。迹部在心里暗讽。所谓的迹部后援团，她们做的最多的，不是怎样帮助他，而是驱赶一切妄图接近他的人，不论男女。
　　全国大赛不容许丝毫差池。迹部站起身，决定尽快将这件事解决。
　　迹部一步步走出网球场，因为他的动作而渐渐安静下来的球场里传出了几声低不可闻的抽气声。
　　看着不远处都是一副难以置信的狂喜的少女们，迹部在心里滑过一丝好笑，有这麽激动么，他不觉得他做了什么。
　　继续一步步走过去，迹部惊讶地发现那些女孩们都脸涨得通红，却拘谨得像个孩子，脚步还一点点往后挪，没有一个胆敢跑上来。
　　感兴趣地挑挑眉，似乎这些人还记得自己是贵族，啊恩？
　　迹部停下脚步，双手环胸，凌厉的目光扫视了一圈围在一起的少女，偶尔停留在那些掺杂在里面的男性生物上。
　　“听着，”清了清嗓子，迹部开口道，语调一贯的慵懒，慢慢的，一字一句的说道，“本大爷要你们在半小时后全部到大礼堂集合，叫上所有的后援团成员，不许迟到，恩？”
　　一片寂静，这是第一次，她们的王近距离的和她们说话吩咐她们做事！虽然不知他要做什么，但是这种兴奋和喜悦却感染了在场的每一个人。
　　“是的！迹部SAMA！！！！”
　　迹部满意地颔首，随后举起手打了个响指，成功的令所有人又静了下来，“本大爷假设，你们都是令人满意的贵族，不要再做出这种有辱身份的行为，恩？”
　　“是！”少女们维持着面部矜持的笑容，有礼地行了个礼之后悄悄地离开。
　　迹部目送着她们远走，转过身看向那边已经停了下来好奇地盯着自己的正选，挑眉，“你们，训练完了？”
　　“没，没！”
　　“我们这就去！”
　　迹部冷哼一声，随即迈步向学生会办公室走去，他需要助手，而那两个成天在学生会约会的家伙很明显符合他的要求。
　　门碰的一声被打开，迹部愣了愣，为那个本不该出现在这里的第三个人。
　　一头蓝色的半长发，无框的圆形眼镜，那双本应蔚蓝的眼眸此时是汹涌的深蓝，在见到他的一瞬间瞳孔收缩，然后眼里聚齐了无边的风暴。
　　“侑士？”迹部听到自己有些沙哑的声音，是的，沙哑，很正常，因为他再一次的低烧。
　　“哦，我们伟大的学生会长在这种时间出现在这里，难道有外星人袭击了冰帝？”夏目调侃道，像是没有注意到办公室里诡异的气氛。
　　迹部的呼吸乱了一拍，忽然有一种痒意从嗓子里升了出来，他深吸口气，咽住了即将脱口而出的咳嗽。
　　走到沙发上坐下来，迹部用手指点了点自己的太阳穴，以图缓解一下晕眩感。清了清嗓子，迹部开口道，“本大爷决定整顿后援团。”
　　房间里一阵寂静。
　　“啊哈？”夏目从座位上站了起来，走到迹部面前，弯下腰笑道，“大少爷突然提出要整顿后援团，别告诉我，你准备立、刻整顿？”
　　“是又如何？”丝毫不为所动的迹部架起一条腿，优雅地往后一靠，手指点了点泪痣，“你们不会让本大爷失望的，恩？”目光扫过夏目和一旁一直没说话的武田，迹部笑了笑，却故意没去看那边也沉默着的忍足。
　　“败给你了。”夏目捂脸，“怎么就有你这么任性的家伙，恩？偏偏还就是你提出的要求我都要去完成！我是受虐狂不成？！”说完，愤愤地跺了跺脚，“说吧，你要准备怎么做？”
　　“当然是让她们成为一个有纪律的组织，在一个星期内，”迹部手点着膝盖，缓缓道，“全国大赛已经开始了，本大爷不能容忍有丝毫的差错，相信那些打着后援团名义实则行嫉妒之实的事你们也都了解，而她们时不时的疯狂之举会影响网球部的训练，”说着，顿了顿，迹部目光一沉，“本大爷更不能容忍她们将爪子伸到网球部的几个正选身上。”
　　夏目沉默了下，坐到他旁边，“啊，相信你的后援团都没少找那几个小家伙的麻烦。”耸了耸肩，“好吧，我理解了，现在我们要做些什么？”
　　“当然是给这些脑袋里都是稻草的家伙一些事情做。”迹部眯了眯眼，“本大爷让她们全都聚到礼堂去了，就在半个小时后。”他看向了夏目，“也许你应该先过去安抚一下？”
　　夏目略带深意的目光扫过一旁的忍足，拍了拍衣服站起身，“好吧，作为女王陛下忠心的骑士，我应该过去给您开道，让那些妄图瞻仰您华丽的家伙们有些教训。”
　　迹部抬脚就踹，“快滚。”
　　夏目嘻嘻笑了几声，丢给武田一个眼神就出了门，武田冲迹部行了礼之后也快步走了出去。
　　办公室里只剩下了迹部和忍足，一时那种诡异的气氛又回来了，压抑的安静着。
　　迹部懊恼的闭了闭眼，咳嗽了几声，“也许，你应该给本大爷一杯水。”
　　忍足的身体颤了颤，默默地站起身走到茶壶旁给迹部倒水，随后放到茶几上，沉默地在对面的沙发上坐了下来。
　　迹部用水润了润嗓子，又开口道，“逃训，训练翻倍。”
　　忍足没有反应。
　　迹部皱眉，正要说些什么，忍足突然抬头，面无表情地对迹部道，“如果，我想退出网球部呢？”
　　迹部握着杯子的手抖了抖，水杯就掉到了地上，摔得粉碎。
　　“理由。”迹部佩服自己还能如此冷静的声音。
　　忍足苦笑了一下，“我不觉得现在我还能为冰帝做些什么。”他伸出了手，握成了拳，“我甚至不想再拿起球拍。”双手捂住了脸，忍足的声音带着明显的颤抖，“这样的我，还能为你做些什么？”
　　迹部没有回答，忍足亦没有抬头。
　　“也许你现在应该去照照镜子，”迹部突然开口道，语气从未有过的嘲讽和冷意，“看看一向自信的忍足侑士成了一个只懂得逃避的小鬼，本大爷想镜子都会因为吃惊而碎掉。”
　　“爱情是什么？忍足你能告诉本大爷么？”迹部探身，用双手拉下忍足的手握在手里，“爱情是你一生的全部？失去了它你就开始不知所措毫无斗志？这不是本大爷认识的忍足侑士。”
　　握在手里的手颤抖着，迹部抬起头，却看到那双深蓝色的眼睛眨也不眨地看着自己，眼中一片清亮，就像怒吼的海浪上依旧平静的夜空，那双眼里，全部都是自己的身影。
　　迹部勾起唇角笑了笑，“忍足，你的生命有更多的事情可以做，你要舍弃你的野心？舍弃你的骄傲？舍弃你的内心么？”
　　“别和本大爷说没了我你的世界就一无所有的烂情话，本大爷从不相信那样的爱情，”迹部的声音愈加沙哑了起来，带着一丝笑意和一丝安抚，重新又温暖了起来，他搓了搓手里冰凉的双手，这样的一个人，他不希望他从此毫无斗志，虽然他伤他很深。
　　“本大爷不得不说对不起，是我伤你至此，但是，侑士，本大爷还是希望见到那个可以让我全然托付后背的依靠，那个骄傲的坚强的睿智的温柔的你，恩？”
　　忍足眼中一片蔚蓝，一滴泪水悄然滑过脸颊，迹部用手指温柔地将它抹去，“仅此一次，泪水这东西不适合你。”
　　“……真是霸道。”
　　“那是当然，本大爷是谁？”
　　“只是个有病了还不懂得照顾自己的笨蛋罢了。”忍足起身走到迹部旁边用手探到他的额头，语带叹息地说。
　　“小病而已，不过忍足你这家伙，居然敢叫本大爷笨蛋，你活腻了，恩？”迹部一手拍掉他的爪子，“好了，我们差不多也该去礼堂了，那帮不华丽的女人。”说着站起了身，却因为起的太急，汹涌而上的晕眩令迹部脚下一颤就要向一旁跌去。
　　忍足急忙上前将人拉住，手握住迹部的胳膊，右手环着他的腰，感受着怀里炙热的温度，忍足长叹口气。
　　“小景，我是不是上辈子欠了你的？”
　　“说什么呢，本大爷上辈子不认识你。”这是实话，毕竟他有上辈子的记忆。
　　忍足低低笑了起来，“我会一辈子守着你，不能给我你的爱情，请将你的友情交给我吧。”紧紧抱住怀里的人，忍足把头埋入那一片银色里，“把你的信任给我，你会同意的，是吧？”
　　迹部没有挣脱他的怀抱，轻嗤一声，“你的胃口不小。”
　　“这是应该的，作为你伤害我的报酬，难道我不值得？”忍足抬起头，凝视怀里人的银紫色的双眸，那里面泛着温暖的光芒，已然成为他毕生的追求。
　　“不要自视过高啊，忍足侑士。”迹部抬了抬下巴，随即突然低下头咳嗽了起来。
　　忍足皱起眉，“如果你能在意下自己的身体，我会很乐意听你的说教。”说着，放开迹部走到茶壶旁重又倒了一杯水交到迹部手上，又到自己的办公桌的抽屉里拿出了退烧药止咳药看着他吃下去。
　　“你应该庆幸我在任何地方都准备着你的常用药。”忍足用手揉了揉迹部的头发，叹息一般说道。
　　“哼。”迹部脸一红，扭过头不理他。
　　“好了，你不是要去整顿后援团？希望你不要用超过半小时的时间处理，”忍足盯着他一字一句说道，“然后我会亲、自送你回家，看着你的医生来了之后再离开。”
　　“喂，忍足你……”迹部敏锐地察觉到了忍足的改变，他以前从未如此强势过，就算劝自己吃药看病都是用着商量的语气，该说他，有恃无恐了？
　　“怎么？”忍足笑眯眯地看着他，语气无辜地问。
　　“……没什么。”迹部啧了一声，快步走出了办公室。
　　忍足笑了笑，跟了上去。
　　爱情虽然不是他的一切，但是，迹部景吾，你却是我的一切。
　　因为你，已经不只只是爱情的存在。
　　请让我站在你身边，在你即将跌倒的时候伸出手抱住你，以你最忠实的“朋友”之名。
　　 


第135章 ...
　　迹部和忍足走到礼堂的门口时，夏目已经站在舞台上说着些什么，索性迹部就靠在一边听听看，忍足自是站在他旁边为他挡风。
　　礼堂里的女孩子们都显得有些不知所措，因为夏目说出的话。
　　他说，“你们说喜欢迹部，喜欢正选，那你们做了些什么呢？别质疑我的话，相信我能站在这里，就代表了迹部，你们做过的，我知道，他也知道。”
　　话到这里，底下就传来声声抽气，有些女孩子的脸色就变得瞬间惨白。
　　“而迹部并不是要追究你们当中谁的责任，只是大家都知道，全国大赛已经开始，冰帝不能出现任何差错，尤其是你们这些以爱护为名的人。”夏目收起了一贯的玩笑口吻，显得稳重又成熟，他目光锐利地扫过台下，看到了站在门口的迹部和忍足夏目有礼地鞠躬，然后说道，“那么，相信迹部会长有话和你们说。”
　　所有人都回过头去，只见迹部挂着一贯清浅又慵懒的笑容靠在一边，他的眼神却无比的凌厉，让人不敢直视。现在的他，已经不是那个可以任人撒娇抱怨的迹部了，而是作为冰帝的王，散发着一位王者应有的气势。
　　迹部直起身，身后跟着忍足，两人一步步从礼堂的中间穿过，礼堂里很安静，谁都不敢开口说话，因为迹部的笑容越来越冷，周身的气势却愈加大了起来，皮鞋砸在地板上的声音很响，仿佛敲在了每个人心里。
　　走到中间的时候，迹部却停下了，他双手环胸，用着响亮的声音开口道，“本大爷从来不认为在座的各位是不合格的贵族，能够进到冰帝，在某一方面就已然高人一等。真正的贵族不在血脉，而在人心。相信各位都听得懂。”他顿了顿，手指点了点泪痣，“本大爷今天把你们召集到这里的原因相信你们也知道了，而本大爷的要求，你们听好。在一周内，所有网球部正选的后援团组成一个正式的组织，至于组织的管理你们自己去选择，三天后本大爷要看到企划，如果本大爷不满意，那么你们从此以后就失去了站在网球场外部的资格。
　　本大爷说到做到。“
　　礼堂里很久都没有人再说话，而迹部明显不想再开口，迹部心里很有底，她们绝对会做到的，任何时候都不能小看女人，尤其是贵族家的小姐。相信她们最终的结果只是由迹部后援团吞并其他组织而已，虽然这就是迹部的目的，而迹部说这番话的目的只有一个，让她们换领导人。相信所有人都听出来了，迹部对于现在领导人的不满。不满是肯定的，如果是个合格的领导人，那么那些前面提过的情况就根本不会出现，而迹部也不用为了她们费心劳力。
　　忍足看了看表，带着笑意上前一步，小声道，“时间到了。”
　　迹部淡淡应了一声，给夏目一个“交给你了“的眼神就转身离开了礼堂，而当他刚踏出礼堂，礼堂里就传出了震天的议论声，当然，这与他无关了。
　　忍足也是说到做到，他看着迹部换上校服，看着迹部上了车，当然，他也上了，然后跟着迹部回了家。
　　管家站在大厅里迎接两人的到来，显然对于忍足的再次造访和少爷的又一次早归有些惊讶，但他什么也没说，上前接过少爷的书包后询问是否有什么要求。
　　迹部看了忍足一眼，在对方眼里明确看到了“你看着办“的意思，无奈地揉了揉额角，”叫医生来。“
　　“少爷？“管家提高了些音量，”少爷不舒服么？“
　　迹部叹口气，“只是有些低烧而已。“
　　“是，我这就去叫医生。“说着，匆匆鞠躬之后管家就跑了。
　　忍足说道，“你现在应该躺到床上去。“
　　迹部耸肩，“在洗澡之后。”
　　忍足应了声，然后说道，“我去叫人给你准备晚饭。”
　　迹部刚想回答他不饿，但随即住了口，反正忍足他不会听。
　　迹部洗澡过后就看到了等在房间里的医生和站在一旁的忍足，忍足见他出来就接过了手里的毛巾，迹部随意往床上一坐，忍足侧着身为他擦头发，医生告了罪之后上前用手试了试迹部额头的温度。显然，这个医生为他服务很久了，迹部的身体他很了解，照往常一样留了药之后吩咐迹部多休息就离开了。
　　“大惊小怪。”迹部说。
　　“也许我更应该为你生病的理由伤心。”忍足不无自嘲地说着，然后将毛巾拿开，手指了指他的锁骨。
　　迹部眯了眯眼，“本大爷需要和你解释？”
　　“当然不，”忍足咬牙切齿，“不过你不能剥夺我吃醋愤怒的权力。”
　　“好吧，你随意。”迹部瞪了忍足一眼，“本大爷衷心祈祷你能快点将感情转移。”
　　“也许会有这个奇迹。”忍足淡淡回答。
　　迹部拉高自己的睡衣，盖住锁骨处的吻痕，然后掀开被子躺了进去。
　　“我给你去拿饭。”忍足匆匆地走了出去。
　　迹部看着他出去的背影，不自禁地呢喃，“何苦？”
　　忍足的脚步顿了顿，夸张的“啊”了一声，“你得让我找事情做，不然我会疯掉。”
　　“你可以去训练，”迹部冷哼一声，“一举两得。”
　　忍足耸耸肩却没有回答，快步走了出去。
　　看着迹部喝了半碗粥之后忍足终于放心地离开了，他还得去训练，助教大人告诉他今天的训练还要翻倍，做不完明天三倍。
　　迹部躺在床上无事可做，也不想看书，自然就是发呆，不一会儿就感觉迷迷糊糊要睡着了，然而门却突然被打开，迹部半睁着眼看过去就看到自己心底里心心念念的家伙终于回家了。
　　“很难过？“慎一探了探他的额头，发现不是烧的很厉害之后终于放下了心，但见景吾精神不是很好，就问道。
　　景吾摇摇头，伸出一只手拉了拉慎一的袖子，“陪陪我。“
　　慎一在景吾的额头上亲了亲，“等我换衣服。“
　　景吾恩了一声，慎一就走出了房间。
　　没有两分钟，慎一穿着他的睡衣又进了来，躺进被子里将景吾抱在怀里，终于舒了口气。
　　“都是你的错。“景吾闭着眼睛说道，
　　慎一皱皱眉，“下次会注意。“
　　“还下次？“景吾伸手在慎一腰间拧了一下，”全国大赛结束前你都没机会了。“
　　慎一的眉头皱得更紧，“讨厌的全国大赛。“
　　“你不会不华丽的去和网球吃醋吧？“景吾好笑地说。
　　慎一毫不犹豫地回答，“不行？你陪网球比陪我的时间长太多了，网球是你的爱人还是我是？恩？“霸道地抬起景吾的下巴，慎一口气不善地说。
　　景吾眨眨眼，“我怎么才发现你很可爱。“
　　慎一黑了脸，“可爱？“颇有些咬牙切齿的意味。
　　景吾笑得有点坏，“那么我也吃文件的醋，你陪它们的时间也比陪我久！“
　　慎一瞪着景吾，景吾毫不示弱地瞪回去。
　　“我是董事长。“慎一说道。
　　“我是网球部助教。“景吾亦说。
　　两人又对视沉默了一会儿，慎一投降了，“好吧，你赢了。“
　　景吾叹口气，“责任是个不华丽的东西，“顿了顿又说道，”但是我绝对不会逃避。“
　　“迹部从来不逃避。“慎一顺了顺景吾有些凌乱的发，淡淡回答。
　　“这可是你说的，“景吾突然支起手直起了身，双腿分开跪坐在了慎一的身上，双手环胸，一副恶霸的样子，”既然迹部从不逃避，那么你也该对我坦白一些你试图隐瞒的事情。“
　　慎一面无表情地看着面前的人，挑高一边眉毛之后问道，“你知道了又能如何？“
　　景吾轻嗤一声，“你以后这么说我就会放弃了？我虽然还不能做什么，但是起码提高警觉还是可以的，还是你打算护着我如同护一个婴儿？“
　　慎一沉默地将景吾折腾到身下的被子拉回来围到他身上，然后揉了揉头发，似是在组织语言。
　　半晌，才开口道，“如果你相信我，就应该专心去处理你的比赛，而不是问我这些。“
　　景吾转了转眼睛，忽然凑到慎一面前，用舌头去舔了舔慎一的下唇，然后迅速后退，“我只是要求你告诉我一些概况，这并不过分。“
　　慎一好笑地摸了摸唇，“你打算诱惑我？“
　　景吾毫不在意地抬了抬下巴，“有用么？“
　　“嘛~“慎一闭了闭眼，”还是有用的。“
　　“那你就说吧，“景吾满意地亲了慎一一口，然后笑道，”到底发生了 什么？“
　　“啊，“慎一还是一副没有表情的样子，”只不过是某些人被打压到一定地步之后开始不择手段了而已。“
　　“这么说，他们一直没放弃？真有毅力。“景吾感慨。
　　慎一的眼神忽然闪了闪，嘴角勾了个笑容，说不出的惑人，“你知道么？安琪儿?维克卿一直在给你写信。“
　　“唔？“景吾吃惊地眨了眨眼，”别告诉我，你一直都在给她回信。“
　　“以你的名义。“慎一点点头。
　　景吾捂住额头，“好吧，我知道他如此坚持的原因了。“
　　“她对你念念不忘，写的信一次比一次热烈，你要看么？“慎一伸手抚上景吾的脸，口气不明地提议。
　　“你会让我看？“景吾瞪他一眼，没好气地回答。
　　“算你了解我。“慎一上前亲一口。
　　景吾索性扑到慎一身上，双手抱住对方的脖子，放软身体窝进一个舒服的姿势。
　　“那么他们要做什么？别告诉我他们准备暗杀。“
　　“他们还没这个实力。“
　　“唔。“
　　“最好的方式，“慎一的语气忽然奇怪起来，”抓个人质。“
　　景吾抬头看了看他，“他们准备抓我做人质？“
　　慎一轻蔑地回答，“我不会给他们机会。“
　　“那……“景吾苦恼地皱起眉，”那他们准备抓谁？“
　　慎一沉默。
　　景吾忽然从床上弹了起来，“那个女人？！“
　　慎一看了看他，“也许你该叫她母亲。“
　　 


第136章 ...
　　景吾对慎一“母亲”的说法不置可否，他皱着眉思考了一阵然后发现自己无法得到更进一步的信息之后看向慎一，“你似乎一点也不着急？”
　　“那是幸村家的事，不是么？”慎一显得不以为然，“既然不是迹部家的人，自然也不需要你我操心。”
　　景吾自然知道他的意思，但是知道归知道，作为一个“心地善良”的孩子还是忍不住的担心，很明智的没有把担心表达出来，景吾淡淡应了一声之后重新窝回慎一怀里找了个姿势趴好。
　　慎一看向怀里表面虽面无表情但却紧紧抓着自己衣服的小手之后不得不加了一句，“我有派人保护她。”但肯定没尽力。后半句被慎一咽了回去。
　　景吾觉得自己被安抚了，舒舒服服地蹭了蹭慎一的肩，然后抬头亲一口表示感谢就准备睡觉。
　　“从明天开始我会接你上下学。”慎一突然开口道。
　　“恩？”景吾诧异地抬头，“为什么？”
　　“更安全。”慎一笃定地回答。
　　“你确定不是为了更好的引蛇出洞？”景吾在心里翻了个白眼。
　　“不用担心，起码这一个星期，他们没时间来捣乱。”慎一眼里泛着明显的冷光，轻哼一声后说道，“女王不会轻易放过整顿这些新兴的，不知所谓的，目无尊长的贵族的机会。”
　　景吾笑了，笑得有点幸灾乐祸，“尤其是还存在着很大的不稳定因素的贵族。”
　　“那是自然，”慎一赞扬地亲他一口，“凯普伦家族有目前的地位也是那些大脑里装着浆糊的蠢人提拔上来的，不过……”
　　“不过？”景吾感兴趣地挑眉。
　　慎一笑了笑，“凯普伦家里还是有聪明点的。”
　　“哦？”景吾用手指点着慎一的胸催促，“你知道了什么？”
　　“记得前些时候的那个莫名其妙的提醒信件么？”慎一把他作怪的手抓住放到唇边然后问道。
　　“恩，怎么？你的意思是凯普伦家内部的人做的？可是为什么？那不是背叛？”景吾很惊讶。
　　慎一摇摇头，“我不认为他的目的是背叛，与其说是背叛，不如说是守护。”
　　景吾张了张嘴，忽然明了，“啊，他可真是大胆，走了一步险棋。”
　　“他以为，把凯普伦家要做的事事先提醒给我，我就会加以防范，然后导致凯普伦家的失败，长此以往，有点脑子的人都会知道迹部家不能惹自然就会放弃。”慎一动了动，躺到床上之后把怀里的少年调整了个姿势紧抱住，拍了拍景吾的背，表示谈话到此结束。
　　景吾哼哼了两声，“希望他能成功，虽然我不认为你会这么就放过他们。”
　　“你真聪明宝贝。”慎一坏笑着亲了亲景吾的额头，然后把立刻就爆发了的孩子禁锢住。
　　景吾脸涨得通红，“那什么不华丽的称呼！”
　　“唔？”慎一无辜地眨眼，“我没有叫错，难道你不是我的宝贝？”
　　“恶心死了，”景吾一脸嫌弃， 用拳头捶了慎一一下，“你再敢这么叫，我就把你踹下去。”
　　慎一也只是逗逗他，于是点了点头，闭上眼睛睡觉。
　　景吾愤愤地磨了磨牙，觉得自己无故被耍了于是泄愤似的一口咬住慎一的脖子。
　　慎一连眼睛都没睁，只是把手伸到了景吾的睡衣里头顺着背脊一路上滑，立刻就让怀里的少年软了身子安静了下来。
　　“睡觉。”
　　景吾翻个白眼，转了个身子然后闭上眼睛。
　　******
　　晨训的时候总是网球部部员最轻松的时候，一天开始嘛，浑身都有使不完的力气，纵使迹部下再多的训练单也能按时完成，宫本樱井已经为了新队形的练习换了三双鞋和两个网球拍了，打坏的网球更加不可计数，岳人总是羡慕地蹲在一边看两人练习，偶尔拉上桦地去给两人捣乱或者对打一下，虽然都是以惨败告终。
　　慈郎尽管每次还是迟到，但却没有了训练时候睡着的状况，让众人大感惊奇，泷爆料只是因为迹部答应了慈郎不睡觉会有更多的蛋糕奖励外加培训罢了。
　　村上最近被`户缠上了，在`户发现村上居然已经可以和他打平手之后，为了知道村上进步如此飞速的原因`户总是绷着一张脸出没在村上的附近，间接打扰到了村上和后藤部长的约会时间，然后被从小学部过来找他的凤拖走免得被揍。
　　总之，日子是平淡的过着，迹部看着他们每天每天的进步，然后等着全国大赛的下一场比赛一步步临近。
　　景吾坐在车上，头疼地感受旁边男人散发出的令人窒息的冷气，慎一自打说过要接他上下学就真的一次都没缺席，所以不可避免的，和忍足碰了个面。
　　景吾在心里别扭了一下，然后看着那两人一个冷着脸一个笑得温和的对视，最后自己实在受不了这诡异的气氛直接上车，不知慎一和忍足说了些什么，景吾真切地看到了忍足的脸色一瞬间变得很不好但很快恢复了正常，还笑着回了一句，然后，慎一就浑身冒着冷气上车。
　　两人一直沉默了一路。
　　吃晚餐的时候，慎一忽然开口，“忍足侑士，还算有胆量。”
　　景吾不知该怎么回应，淡淡的“唔”了一声，眨着大大的银紫色眸子盯着慎一看。
　　慎一凑过来吻了吻他，“我一直为你自豪，景吾。”
　　咕哝了一声，景吾歪着头看向表现得很奇怪的男人，不知道该不该高兴。
　　******
　　忍足气愤地将房间里的凳子推倒，然后将桌子上所有的东西都扫到了地下，弄得房间里立刻一片狼藉，“碰”的一声一手砸在墙上。
　　“啊拉，这是怎么了？我亲爱的弟弟？”忍足侑美靠在门口，万分风情地撩了撩长发，看着房间墙边一脸阴沉的男孩子。
　　“我不知道什么时候姐姐可以不敲门就进我的房间了。”忍足深吸口气，整了整身上的衣服，表情恢复了平静，视一室的混乱如无物。
　　“就靠咱俩的关系，不要那么小气啦，侑士~”女子走进来，“毕竟，我有权力知道我的合作人是因为什么而发了这么大的火，恩？”
　　“与你无关。”忍足坐到一旁的沙发上，拿过水杯喝水，冷淡的回答。
　　“怎么会呢，”女子嘻笑一声，转了转眼，“是和那个迹部家的小少爷有关？”
　　忍足侑士的眼立刻冷了下来，握着水瓶的手忽的收紧弄出了咯吱咯吱的声音。
　　“你最好，不要管太多。”
　　******
　　“国光又不吃晚饭了么？”男人坐在沙发上皱着眉问，脸上是显而易见的担忧。
　　女子坐在他旁边大大的叹了口气，“是啊，这已经是第三天了，白天在学校也不知吃的怎么样，到底出了什么事了？”
　　“哼！太大意了！”头发雪白的手冢爷爷面色不愉地开口，口吻生硬的很，显然被气的不轻，“手冢家的男儿，居然这么消沉！有什么不能解决的问题！”手里的拐杖狠狠地砸了一下地板，老人被气得直瞪眼睛。
　　女子隐晦地翻了个白眼，“那爸爸你去问吧？正好解决掉。”
　　老人干咳一声，拿起桌子上的茶沉默了。
　　******
　　“喂喂，小景？”
　　“干嘛，不二，半夜不睡觉打什么电话？啊恩？！你最好有要紧的事！”
　　“要紧的事？恩~~给你加油算不算要紧的事？明天比赛了呐，我会去看你的！”
　　“……你既然都会来看，还要半夜打扰本大爷睡觉？！你找死啊！”
　　“那怎么能一样呢？我这是兴奋得睡不着觉迫不及待地想要和你分享一下，嘛，也可以说是我就是想第一个祝贺你嘛~”
　　“祝贺什么？”
　　“祝贺你获胜啊！”
　　“……还没胜呢。”
　　“你没信心？”
　　“啧，那不可能，赢的一定是冰帝！”
　　“那就是了~好吧，我不打扰你了，睡吧，晚安~”
　　“……混蛋不二周助！”
　　******
　　一大早的冰帝依旧朝气勃勃，已经获得迹部认可的后援团组织穿着统一的迷你裙，手里拿着横幅和扇子还有喇叭等在校门口，待正选的私家车缓缓开来的时候震天的喊声瞬间传来。
　　“胜利的是冰帝~！”
　　“胜者冰帝~！”
　　“啊，好夸张……”向日张了张嘴，目瞪口呆地看着比平时还要多的人群，然后颤抖着手指向一个方向尖叫，“怎么，怎么那么多男的？！啊！”
　　泷笑弯了腰，手里的资料册子拍了拍向日的头，“咳，你要知道，迹部的光辉下不分男女！”
　　`户抱着胸站在一边黑着脸，总之他不喜欢这么吵闹的局面，虽然比平时吵杂的喊声强多了，起码还是有点纪律。
　　“嘛~一个星期能做到这个地步，不错了。”宫本笑着勾着樱井的脖子，轻佻地吹了个口哨。
　　向日转了转眼睛，眼尖地看到忍足的车开了过来，蹦跳着跑了过去迎接，然后被忍足拎着后脖子拉了回来。
　　“早安。”忍足的心情看起来不错，令一干人为他这几天的阴阳怪气松了口气。
　　“早啊忍足，”宫本冲他笑笑，“心情不错？”
　　“还成。”忍足松开抓着向日的手，向日立刻跑到泷身边寻找安慰去了。
　　“啊，迹部来了。”泷笑眯眯地摸了摸向日的头，然后手指向路的那边，一辆宾利停在了道路那头。
　　桦地先从车上下了来，手里拿着他和迹部的网球包朝这边走了过来，沉默地站在一旁。
　　迹部景吾从车上下来之后一干拉拉队就把“胜者冰帝”的口号改成了“胜者迹部”，可惜，迹部没给他们一个奖励的眼神。
　　迹部弯着腰和车里的人说了什么，然后突然被车里的人拉了进去，半天才又从车里爬了出来，带着晕红的脸颊和微肿的唇瓣，眼角都是不可直视的风情。
　　于是所有人都感到了忍足身上传来的阵阵压抑的气氛。
　　 

新春番外 ...
　　一月一日的时候迹部大宅总是热闹非凡，各界名流聚集在这里开一场PARTY已经是惯例了，而总是神神秘秘的迹部父子也会在这时出现在大家面前，迹部大宅会被欢声笑语掩埋，起码在这一天，任何人都放下了争斗，平静祥和的迎接新年。
　　迹部景吾靠在栏杆旁，微笑着和前来一同过年的朋友聊天，看着面前已经都成长为优秀人士的少年玩伴，景吾的笑容里添加了些许温暖。
　　“笨蛋岳人，你这辈子就是会被侑士吃的死死的，没机会翻身了。”取笑岳人的是总是酷着一张脸的`户，讥诮地讽了几句之后`户抿了一口红酒却立刻被他身后的高大白发男子拿走了酒杯。
　　“不行哦，亮，”白发男子一脸的温和笑容，透着满满的宠溺，直笑得`户红了脸。
　　被`户打击到的岳人立刻跳起来，指着`户不怀好意地叫道，“你还说我？！你这辈子也别想翻身了！凤能压你压得死死的！“
　　“谁、谁说的！“`户大怒，一拍桌子，”我反攻给你看！“
　　众人大乐，景吾也闷笑出声，却都显示出了他们的不信。
　　`户恼羞成怒，一把拉过凤的领带，“喂，长太郎！我不能攻你么？恩？“言语之间满满的威胁。
　　长太郎窘迫地挠了挠脸，安慰似的笑了笑，“这个，这个，呃……“却是迟迟不肯回答。
　　`户瞪眼，岳人哈哈大笑，叫道，“你肯定不行了！但是我一定可以！看我攻侑士给你们看！”正得意间，却被突然出现在阳台的人吓得一蹦蹦到迹部身后。
　　迹部挑挑眉看向阳台入口，“啊恩，岳人，你跑什么？“
　　“没，没什么……“岳人一脸讨好的笑容，”呐，迹部，你刚刚什么都没听到是吧？喂！你们也没听到是吧？！“
　　迹部不置可否地转过脸看向花园里正在跳舞的人群，有一口没一口的喝着红酒，不打算理会这帮年纪不小却依然幼稚的人。
　　“恩？“入口处出现的男子一个挑音就把阳台里的气氛弄得暧昧至极，岳人立刻涨得脸通红，”岳人说了什么？我很好奇哦~“带着奇异的关西腔，男子信步走了进来，走到迹部身边时将迹部手里的酒杯夺走交给一旁的桦地，然后拎住躲在迹部身后的岳人的衣领将人抱进怀里。
　　“没，什么都没有哦~侑士，不早了，我要回家了！对，我要回家了！“语无伦次的红发小子挣扎着要脱离侑士的怀抱，但显然没成功。
　　“也对，“侑士点点头，”既然这样，那我们就早点回家探讨一下我刚刚听到的匪夷所思~的内容吧~“
　　迹部转过脸，看了看两人，勾了勾唇角，“啊恩，要走都走，本大爷没空陪你们聊天。“说着，踹开在自己脚下睡觉的慈郎，拿过桦地胳膊上的外衣潇洒地披上，然后不顾众人的回答就要走出阳台。
　　“啊，迹部！“`户突然开口叫住他。
　　迹部侧过头，挑眉。
　　“今年……还是不回日本么？“`户皱着眉问，有些犹豫也带着些期盼。
　　“怎么，英国不好么？“迹部反问，挥了挥手，仿佛没看到身后众人复杂的神情，”本大爷好得很，用不着担心，恩？你们当本大爷是谁？！“
　　`户仿佛还要说什么却被凤一把拉住，于是愤愤地扭过头不再开口。
　　忍足叹口气，松开搂着岳人的手，“你也得考虑考虑我这个来回两头跑的人啊，日本和英国也不是很近啊。“
　　迹部转过身轻靠在一旁的门框上，嘴角挑起的轻笑突然带了讽刺，他直直地看向忍足，气氛也忽的紧张了起来，站在忍足旁边的岳人一脸茫然地抓着忍足的一只手，紧张地看向众人。
　　“来回跑很累的话，就不要再跑了啊。“迹部抬了抬下巴，眼里波光潋滟，眼角惑人的泪痣如同一滴泪水一样镌刻在那里，却丝毫影响不了他身上摄人的气势，”有人比本大爷更需要你不是么？“迹部看着瞳孔紧缩下意识看向岳人的忍足轻笑一声，”这种日子总要有个结束的，难道现在你还放不了手？“迹部伸出了一只手，灯光下显得愈加白皙修长的手指完美的如同上好的玉一般，”本大爷不需要你了，忍足侑士，“说着狠绝的话却带着轻松惬意的笑容，”本大爷的事业不再需要你了，你该回到自己的世界里去。“迹部指了指他身旁的人，”你早就该回去了。“然后，他决然不带一丝留恋的转身，徒留身后一派静寂。
　　“被抛弃了。“软糯的声音忽的响起，众人看向不知何时醒来的慈郎，只见他沮丧着脸蹲在地上，”这样也不行么？连给他做事业上的助手都不能成为理由了么？“慈郎喃喃，”要怎么做才能留在他身边呢？“他眨着水汪汪的大眼看向忍足，又看了看他身旁的向日，”你是好了，有了自己的幸福，那我呢？我怎么办……“
　　忍足抱住向日，深吸口气，“是啊，我有了自己的幸福，该回到自己的世界里去。“
　　向日在忍足怀里依旧茫然的眨眼，却欣喜于忍足的拥抱，单纯而又容易满足。
　　
　　“结束了？“慎一看向走下来的人微笑着问，虽然已经年过四十却依旧显得英俊的慎一，岁月似乎都未曾在他身上留下痕迹，他笑着揽过看似有些累的爱人，挥挥手遣退一旁的下人。
　　景吾懒懒地抬了抬眼，“恩，结束了。“一切都结束了，包括赖在自己身边不肯认清的一帮蠢人。
　　慎一似是听出了他不同寻常的口气，在景吾额头吻了吻关切地询问，“怎么？“
　　景吾看了看他，忽然笑起来，释然的笑容里带着爱意，看着担忧地看着自己的爱人，他觉得一切都是如此美妙，来到这个世界如此美妙，成为他的儿子如此美妙，与他相爱更是美妙。
　　“我有没有说过，我爱你？“景吾趴在慎一耳边轻声细语，不顾对方忽然紧绷的身体，”你呢？你爱我么？“景吾迷离地看向慎一，轻笑着问。
　　“你喝酒了？“慎一眯起眼睛问道。
　　“啊，不要管那个了。“景吾不悦地皱了皱眉，一边拉着慎一的领带一边将人带向房中间的大床。
　　慎一看着面前表现得非常热情的景吾诧异地挑眉，却不拒绝地随着景吾的动作坐到了床上。
　　“本大爷突然觉得他们说的也对，“景吾将慎一的领带扔到地上然后一把将人推倒，冷哼一声拽开自己的领带又去解慎一的腰带，”本大爷为什么一直都没想到呢？恩？真是太不华丽了！“嘟囔着将慎一的衬衣解开，景吾俯□将唇印在慎一的额角，”哼，本大爷今天就要反攻，不许反抗！“
　　慎一了悟地眨眨眼，笑开，“反攻？谁提醒你的？恩？“语气里带了些不悦地问道，却也未阻止景吾脱他衣服的举动。
　　景吾堵住慎一的嘴，伸出舌头在那熟悉的领地里开拓了一番才眯着眼睛回道，“他们刚才说的。“
　　然后不待慎一说话，就又低头亲了起来，似乎是被这种主导的优越感迷住了，压住慎一的双手抬头头顶，一手顺着赤 裸的胸膛向下抚摸，嘴上牢牢地卷着慎一的舌不肯放，也让一直轻松的慎一终于有了危机感。
　　慎一眯着眼看伏在自己身上的人，修长的身形已经不是那个轻易能抱在怀里的孩子了，起码个头上已经和他平头，眉宇间英气满溢，浑身上下都散发着掠夺的男性气息，慎一懊恼地发现自己居然在这种时候才察觉，他的景吾已经长大了。
　　慎一不自觉地挣动了几下，毕竟是主动惯了，让他躺在别人身下接受宠爱还是一时接受不了的，虽然那个别人是景吾。
　　景吾抬头看向满脸不自然的男人，轻笑一声，然后吻了吻男人的颊，“我的父亲，难道你现在才反应过来自己的地位么？”手来到男人的腰间轻抚过，在敏感点上来回轻抚了几下之后满意地看到男人的轻颤，慎一瞪了过来，只是下意识的，却让一贯也很强势的景吾绷紧了身体，潜意识里认为受到了威胁。
　　“唔？”景吾优雅地挑了挑一边的眉，手指挑开慎一的裤子，勾勒着慎一□的形状，景吾冷哼一声，“我记得第一次的时候就在心里告诉自己，早晚有一天要做回来。”景吾低低地说着，眼里闪烁着毫不遮掩的情、欲和征服欲，他舔了舔唇，“呐，爸爸，交给我吧？恩？”
　　慎一从背脊底端升起了一股麻意，努力让自己忽略身上人带给自己的快感，但显然的，有些颤抖的身体暴露了他面无表情下的紧张。
　　景吾轻笑一声，压低身体再次吻上男人紧抿的唇，好吧，他可以将他的沉默归于他的害羞。
　　景吾的技巧不言而喻，他是聪明的，总是能够从慎一细微的表情变化知道慎一的敏感点是哪里，然后极尽挑逗，用舌，用手指，他几乎用尽了所有的方法令身下的男人瘫软，最后随着他的手指起舞，也最终听到了男人压抑的低低的抽气声。
　　似是对男人的反应终于满意了，景吾弯了弯唇角，重又开始用唇膜拜身下充满了力量的性 感躯体。
　　当景吾终于突破最后一道防线的时候，他身下的男人咬着唇狠狠地瞪了他一眼，然后咽下要破口而出的惊呼，“你，只此一次了。”
　　景吾轻嗤一声，用力一顶，然后凑到男人耳边，“这可由不得你哦，亲爱的爸爸~”
　　男人闷哼一声，闭上眼，双手抓紧身下的床单，深吸口气。
　　“我会慢慢，一点点把这十年的份都讨回来的。”景吾如此说道，然后在慎一突然瞪大的双眼上轻轻一吻，毫不犹豫地把他拉进情、欲的漩涡里。
　　 

第137章 ...
　　冰帝今天有两场比赛，上午是和绿山中，是一所没什么名的学校，迹部也派人去侦察了，发现只是运气比较好，一直没碰到强队而已，所以冰帝的气氛显得很轻松。
　　慈郎咬着蛋糕靠在桦地身上，不时地揉揉眼睛强迫自己精神着，因为第二双打就是他和三年级的学长，如果他睡着了迹部肯定会想办法惩罚他。
　　向日嘟着嘴站在一旁生闷气，因为他没机会出场了，一般第二双打都是他和桦地的，没想到居然被慈郎抢去了，又瞪了慈郎一眼，恨恨地喝着迹部扔给他的果汁。
　　绿山中一派愁云惨淡，全都面带菜色地蹲在休息区时不时地瞄一眼吃蛋糕喝果汁的冰帝众，然后继续叹气。
　　好吧，他们的运气到此为止了。碰上冰帝，他们的全国大赛就这么止步了。
　　迹部坐在教练椅上，神教练又一次偷懒去英国参加音乐会了，反正冰帝有迹部他是一点都不担心。迹部看了忍足一眼，忍足推推眼镜，走了过来。
　　“怎么了，小景？”
　　迹部干咳一声，看了看忍足正常的脸色松了口气，他是第三单打，是要终结比赛的人，来比赛场地的路上忍足就一直铁青着脸，现在倒是恢复了正常。大概猜得到原因的迹部在心里大大的翻了个白眼，为那个不知所谓的不分场合胡闹的迹部慎一。
　　“本大爷渴了。”迹部转转眼睛，抱臂一副大爷样吩咐忍足，忍足笑了笑，从他身后的包裹里拿了水出来递给迹部，迹部接过就不再看他，忍足在他旁边站了一会儿，然后被岳人拉走。
　　就算绿山中再没有名气但也是全国大赛，四周围着的观众一层压一层，迹部看了看四周，就发现了立海大和青学的人坐在冰帝席位附近的座位上，见他看了过去，真田等人冲他点点头，迹部倒是没想到会看到手冢，一时间有些尴尬，可手冢只是淡定地看了他一眼之后就移开了目光，这令迹部忽然有些忐忑，随即看到手冢旁边的不二，那家伙还是一副笑脸，冲他招招手比了个“加油”的口型，迹部勾了勾唇角，算是回应。
　　又过了一会儿，广播终于通知比赛可以开始了，迹部站起身，领着一干人等去列队，见绿山中的众人虽紧张却还是镇定的表现，迹部满意的和绿山的部长握了握手，在对方的一句“请多指教”之后回身走人。
　　坐回教练椅上，迹部看着面前两个人，慈郎仍旧要睡不睡的样子，三年级的不知名学长一副无可奈何的苦脸。迹部冷哼一声，开口恐吓，“慈郎，别说本大爷没提醒你，如果你胆敢输了，一个月的蛋糕都没了。”
　　果见慈郎立刻打了个哆嗦站直了身子，搞笑地冲迹部行了个军礼然后拉着学长跑了。
　　和绿山的比赛，由于实力差距太大，完全变成了冰帝的表演赛，迹部坐在那里一副无聊的表情，翘着腿不时喝一口果汁不然就拿出手机发发短信，坐在他身后的正选有的甚至拿出了作业，倒是场边的拉拉队敬业的很，毕竟是成立冰帝后援团之后的第一次表演，女孩子们都兴奋得很，势要做的令迹部满意。
　　最后以忍足六比二战胜绿山的第三单打结束比赛，冰帝晋级全国大赛半决赛。
　　迹部带着忍足和桦地去了山吹的比赛场地，如果不出意外，他们下午的对手就是山吹了。
　　众人见迹部出现在场边不禁对冰帝的实力又有了重新的估量，这边山吹才进行第一双打，那边冰帝比赛都结束了 ，弄得山吹众人压力倍增。
　　迹部正和忍足聊着下场比赛的事，迹部的手机突然响了。
　　迹部接听了之后愣了愣，忍足站在一旁也听不见手机里说话的是谁，只能看到迹部的表情变得很奇怪，然后他说，“本大爷为什么要相信你？啊恩？”
　　对方不知又说了什么，迹部就挂断了电话。
　　“怎么了？谁啊？”忍足好奇地问。
　　迹部没理他，只说，“你看着山吹，然后领那帮家伙去吃饭，本大爷有事走了。”说完转身就走，忍足放心不下立刻拉住他。
　　“小景，你这么走了可不行，桦地都不带？”
　　迹部皱眉看了看桦地，摇了摇头，“没事，本大爷去去就回。”
　　忍足见劝不住无奈点头，“有事要给我电话。”
　　“啊。”迹部潇洒地挥挥手然后走人。
　　******
　　迹部走出了比赛场地，就看到路边停着的红色跑车，皱着眉上前敲了敲车窗，车门就从里面被打了开，迹部挑眉坐进去，就看到驾驶席上一头金发带着墨镜的男子。
　　“格伦伯恩?凯普伦，啊恩？凯普伦家的二子，找本大爷什么事？”迹部毫不客气地指出对方身份。
　　格伦拿下墨镜冲迹部笑笑，“你怎么一点都不怀疑我是来绑架你的？”
　　“你有那么蠢？”迹部懒懒地往后一靠，闭上眼睛，“不要小看迹部家，就凯普伦的家事，要查也不难。”
　　“哦？”格伦感兴趣地趴在方向盘上，微笑着看着毫不紧张的少年，“你们都知道了什么？”
　　“恩？”迹部睁开眼睛看了看他，随后勾起唇角笑了，“例如你和你的兄长不和，例如你暗地里帮迹部家的事。”
　　格伦到此是真的惊讶了，他自认为做的很隐蔽，他们是怎么知道的？不过算了，本来他也是来摊牌的，早知道晚知道都没差。
　　见格伦一瞬间平复了情绪，迹部赞赏地看了他一眼，“你倒是比你那个哥哥强多了。”
　　格伦苦笑一声，“我倒是希望自己没他强，这样父亲也不会把主意打到我身上。”
　　“凯普伦家目前实在危险的很，”迹部手指点着泪痣缓缓说道，“而你的目的又是什么？家主之位？”
　　格伦嗤笑一声，“别开玩笑了，你会不知道凯普伦家根本不可能有未来的，单不说议会那些老顽固，就是女王都不会让凯普伦家发展下去，”格伦突然变得有些伤感，“父亲他拼了命的洗白家族产业，就为了能够在政治上有些发展，可他太心急了，入了别人的圈套还不自知，我说了他又不信，那个笨蛋哥哥居然还在这种时候找麻烦。”咬牙切齿地说完之后格伦深呼吸了下，严肃地看向迹部，“你是个聪明人，我也就不再和你绕了，我的目的很简单，只是希望父亲和哥哥能有个活下去的机会，家族产业什么的我不在乎，人活着就比什么都强。”
　　迹部挑眉，“这和本大爷说有什么用，本大爷自认没那个实力去管你家人的死活。”
　　“你有！”格伦很是断定，“女王给了你一个任务，作为成为‘骑士’继承人的任务。”
　　迹部眯起眼看向他，浑身的气息变得有些危险，“你是如何得知‘骑士’的？”
　　格伦耸肩，“这就不用您操心了，而且我对于你们也没有恶意不是，不用这么紧张。”
　　迹部看了他半天才终于放过这个已经冒汗了的人，将目光转开看向车窗外淡淡道，“女王是给了本大爷任务，就是要清理凯普伦家，你拿什么来和本大爷讨价还价，啊恩？没有你的帮忙，你哥哥也不能对本大爷怎样！”
　　“这是自然，迹部家的实力我已经太了解了，只是在得知你父亲就是女王‘骑士’的首领时还是吃了一惊，”格伦夸张地表达了一下自己的惊讶之后又重归正题，在一旁已经准备好的资料袋里拿出了一份文件，“这是凯普伦的资产报表，我想迹部小少爷应该很感兴趣才是，毕竟我父亲已经洗白了大部分产业，这对于在英国根基不算很深的迹部家来说应该很有用吧。”
　　迹部沉默地接过资料翻看了起来，确实，这对于迹部家来说吸引力不是一星半点，要是想早日在英国扎好根基，这些资产无疑是帮了他们大忙。
　　“你是笃定了本大爷会答应你？”迹部虽然被打动了，但是却很不喜欢这种被人设计了的感觉，从一开始谈判到现在都被这个格伦牵着鼻子走，令迹部不由得有点动气。
　　善于察言观色的格伦自然看出迹部的心情，于是叹口气，在心里腹诽一下这小少爷的自尊心真强，无奈之下又得退一步，“那您还有什么吩咐？”
　　迹部冷笑一声，“凯普伦家和上谷家的关系如何？”
　　格伦张了张嘴，“这个你都知道？”
　　迹部很不雅地翻个白眼，“装什么装，别告诉本大爷你都不知道白痴上谷来刺探本大爷的事。”
　　格伦嘻嘻笑了几声，“那您的意思？”
　　“扶持上谷飒太成为家主，就这么简单，只要他成为家主，本大爷就同意你的要求了。”迹部将资料收好，然后打开门，“本大爷的意思你应该懂，是真正意义上的家主，而不是傀儡小丑。”
　　“啊啊，那上谷家最后还不是被你吞并！”格伦指责，“上谷飒太都是你的人！”
　　“那是本大爷的事，办好你的事再说。”迹部摔门走人。
　　走在回比赛场地的路上，迹部景吾还是没忍住给慎一打了电话，简单地和慎一复述了下发生的事情之后景吾抱怨，“不华丽的凯普伦不华丽的女王，给本大爷没事找事做，麻烦死了。”
　　慎一轻笑一声，“为了我辛劳的景吾，今晚请你吃法国菜。”
　　“好啊，”景吾笑着应下，“顺便庆祝本大爷晋级决赛。”
　　慎一皱眉，“难道要带上你的正选？”
　　“怎么？”景吾忍笑反问，“你请不起啊？”
　　难得的二人约会泡汤，慎一不爽地落下一句会去接他就挂了电话。
　　心情好了很多的景吾重新开始思考，他本就无意要凯普伦一家的命，不过估计女王不会同意，现在应了格伦的要求，他自然是要想办法令女王放过他们一家，其实也很简单，利益是最能说服人的东西，尤其是女王和议会斗争愈加激烈的现在。
　　景吾看着周围欢笑嬉闹的少年少女，在心里叹口气，这才应该是12岁孩子该做的事吧，为什么他就那么命苦，一番哀叹之后景吾在心里安慰自己，好吧，今天的辛劳是为了明日的安逸，只要完成了女王给的任务他就可以把所有事情抛给自家老爸，然后就无事一身轻了。未来还是光明的！
　　 

第138章 ...
　　“小景做什么去了？”好不容易醒过来的慈郎揉着眼睛接过桦地递过来的蛋糕问，一爪子又抢走岳人的果汁，“等下不是该集合了吗？”
　　岳人愤愤地拍了慈郎的脑袋一下然后认命地放弃抢回来的打算，因为果汁已经没了。
　　忍足推推眼镜回答，“啊，说是有事出去了，可是又不说去了哪里，真叫人担心啊。”口气里却一点担心的意思都没有，忍足看到慈郎眯起的眼睛笑了笑。
　　`户红着脸看着面前气喘吁吁的白发孩子，颤抖着手指着对方不可思议地问，“你、你怎么在这？！”
　　“啊，”白发孩子腼腆地笑笑，“我上完课立刻就赶来了，幸好能在学长们比赛前赶到，`户前辈紧张么？你是第三单打吧？”
　　`户郁闷地撇撇嘴，“紧张什么，山吹有什么厉害的么？”
　　泷探过头眨眨眼，“听说山吹的双打很强。”
　　“恩？！”被提到双打就立刻来了精神的宫本凑过来，然后一脸不屑，“山吹的双打？完全没看头！哼！”
　　众人不明所以地看着他。
　　樱井坐在旁边低头吃饭，冒出来一句，“世仇。”
　　“哦……”泷恍然大悟，“都是全国级的，那学长们应该是和他们认识的咯？”
　　樱井歪头看他，平淡地回答，“认识，”顿了顿，“输过。”
　　众人掉了下巴。
　　******
　　迹部郁闷地坐在一边，努力忽视缠在自己身上嗦的羊，心里大大翻个白眼。
　　“小景下次出去也要人陪着啊，万一有人拐走了或者小景出车祸了要不然小景半路晕倒了怎么办！”慈郎拉着景吾的胳膊唠唠叨叨，完全无视周围人黑着脸骂他“乌鸦嘴”，“那要是小景渴了饿了累了呢！”慈郎激动了，指向忍足，“你怎么能连个仆人都不带呢？！”忍足僵住，“要不带着桦地啊，你平时不都带着的么。”
　　迹部看了看全身僵硬的忍足，好心情地拍拍慈郎的头，“本大爷知道了，你少嗦。”
　　“好吧，那我休息了。”终于觉得嗦够了的慈郎打了个哈欠，靠在迹部身上闭了眼。
　　忍足的拳头紧了又松松了又紧，最终在迹部的瞪视下不甘心地转身，郁闷地去找岳人玩了。
　　******
　　“呐，手冢，你最近到底怎么了？”不二笑着问，心里对最近变得愈加沉默冰冷的人担心，能让手冢变成这样的人也只有小景了，这两人发生了什么？
　　手冢还是沉默，只是突然紧缩的瞳孔和握紧的拳头表示了他的紧张。
　　不二点了点下巴，“让我猜猜，”故意拉长了音，满意地看到手冢看过来的眼神，然后笑着说，“和小景有关？”
　　手冢的身体僵了僵。
　　“与迹部君有关的概率是80%，与家里有关的概率是15%，与网球部有关的概率是3%，其余不明。”一直坐在两人旁边的乾插口。
　　“啊，你就透露点嘛手冢，”不二委屈地扁扁嘴，“你也知道你要是一直这样我会很担心的。”
　　乾翻个白眼，虽然被眼镜遮住了，然后低头吃饭。
　　手冢放下筷子，微微低头，“如果，”声音依旧平静，却带着一丝茫然和不安，“如果景吾不会属于我们任何人，怎么办？”
　　不二的笑脸僵住，乾被米饭呛住。
　　******
　　迹部看了看围在四周的正选们，开口道，“从下周一开始，所有人住到本大爷家集训，为了全国大赛决赛。”
　　“哇哦！”岳人兴奋了，为了迹部家的美食。
　　“好耶！”宫本兴奋了，为了迹部家的网球场设施。
　　泷笑着说，“如果不出意外，决赛还是和立海大。”
　　“啊，”迹部点点头，“这回的立海大，应该不同了吧。”
　　忍足递给迹部手帕让他擦嘴，“你指的是幸村当上部长的事？而且立海大的正选也出了不少一年级。”
　　“哼，同样是一年级也是冰帝的强。”`户口气不屑地说完，然后在凤的笑脸下不自然的切了一声继续低头吃饭。
　　“那课呢？不上啦？”村上抬头皱眉问。
　　迹部瞟他一眼，“你可以去上课，大不了决赛你别上。”
　　村上立刻郁闷了，他只是随便问问，而且这问题不正常吗？
　　“对于迹部来说，没有什么不可能。”泷拍拍他，“学长不用担心课程的问题啦，肯定又是校长特批。”
　　村上低着头努力缩成一团好让所有人无视他。
　　“那就说定了，周一早上八点之前本大爷要在家里看到你们，啊恩？敢迟到就看看，本大爷再对你们放松本大爷的名字就倒过来写！”迹部吼完之后接过忍足递来的果汁喝。
　　“那……”岳人歪头，“慈郎呢？”他谁都不担心，就担心某只羊根本就没听到这些话而再次睡过头。
　　迹部瞪了趴在他腿上睡得欢的家伙，“本大爷今晚就把他拎到家里去。”
　　众人闷笑。
　　******
　　“不能说详细点吗？”好不容易找回声音的不二面无表情地看着手冢。
　　手冢懊恼地看了乾一眼，刚才一时脑袋发热就问出去了，忘了还有个八卦大王在这里。
　　看到手冢的视线，不二勉强地笑了笑，转向乾，很温柔地询问，“乾刚才听到什么了吗？”
　　乾浑身颤抖了下，然后猛地摇头。
　　“啊，那就好，万一乾听到了我恐怕会做出一些被迫让你忘记掉的事情呢，”不二不紧不慢的威胁，“如果你不介意，可以去外面散散步么？外面天气不错，刚吃完饭应该适当运动一下。”
　　乾看着自己碗里还有大半的饭欲哭无泪。
　　“好了，这回你可以说了吧？” 
　　不二待乾走远才回过头看向手冢。
　　“我只是随便问问。”已经调整好心态的手冢不打算说什么，“早晚你会知道的。”
　　“恩？不肯告诉我了？”不二用手托着腮慢声细语，“这样，让我来猜猜，按照你刚才的话，如果我没听错的话，景吾有了……爱人？”为这个词黑了脸，不二睁开了冰蓝色的眸子直直地盯着手冢，“而你，发现了，不是么？”
　　手冢沉默了半天，然后认命地叹气。
　　“爱人，可以这么说，”手冢感觉自己的心脏又被针扎了一下，开始揪着疼，“我是看到的，景吾也承认了。”不顾不二突然打翻的水杯，手冢闭了闭眼，“他不会放弃的，但是我不同意。”
　　“啊？你不同意？”觉得有点怪异的不二歪头。
　　“……恩，我觉得景吾和那个人……不配。”手冢选择了一下措辞然后说道。
　　不二深吸几口气，努力平复下想冲出去找到景吾的冲动，尽量心平气和的问，“是谁？”
　　手冢又沉默了一阵，“我不会告诉你。”
　　不二猛地站起身，手冢看他一眼，“你打算做什么？去质问？”不二的身体僵住，“你打算用什么身份？”
　　“我喜欢他！”不二吼。
　　“他早就知道了不是么。”手冢异常冷酷地指出，“你还打算用什么理由？”
　　不二颓然坐下，以手掩面。
　　******
　　“双方列队。”裁判手一挥，迹部带着正选入场，场边的拉拉队又开始卖力喊叫，在对方目瞪口呆的蠢样下结束了列队。
　　岳人兴奋地拉着桦地热身，终于能上场的他跑到迹部身边撒娇，迹部好笑地揉揉红色的发，“要赢，啊恩？”
　　“恩！”岳人使劲点头，然后被桦地拎着后衣领上场。
　　“啊，全国级的双打么？”忍足站在迹部后面轻开口，“拭目以待吧。”
　　迹部冷哼一声，“如果输了就训练三倍。”
　　岳人和桦地都不会是去主动试探的人，于是一上场依然是全力以赴，而对方明显不是一个类型的，谨慎的回每一个球却不拼命，冰帝一时占了上风。
　　“Game HYOTEI,2-0.”
　　岳人不满地跳脚，“你们给我认真点！山吹的双打不是全国级的吗？！别让人笑掉大牙了啊！“挥舞着球拍，岳人喊得很来劲，”再不认真就击溃你们！呐，KABAJI！“
　　桦地同学犹豫了一下，然后给了面子，“WUSHI.“
　　“噗……“冰帝众正选喷笑，为桦地诡异的沉默时段。
　　******
　　“你应该知道我现在是没有时间去参加宴会的。“男人冷着脸不耐烦地说。
　　“恩？没时间？那可不行，“女人似乎满不在乎男人的态度，”你不来的话可是要损失很多东西呢，他们特意挑了这个时间来闹事，‘骑士’的首领不在我可没有底。“
　　“那么多人不是摆着好看的，没有必要我亲自去。“男人不为所动。
　　“听说他们派了最好的暗杀者来暗杀我，我很担心，“女人皱着眉看向屏幕里的男子，”如果你来的话我还能有点底，毕竟收尾的工作也需要你来。“
　　男人抿唇，不语。
　　“担心景吾？“女人似是突然明白了症结所在，恍然大悟状，”不用担心，他对付那个凯普伦家的继承人是小菜一碟，而且，“女人严肃了下表情，慢声道，”这是我给他的试炼，如果他不能独、自做到，你也知道会有什么后果。将来，骑士团要他来继承和管理，你不能给他让人说他不能服众的机会。“
　　男人愤愤地将手里的文件摔在桌子上，“你最好保证那个凯普伦家的继承人有点脑子！如果景吾因此受了伤我都饶不了他！“
　　“是是~“女人挥挥手，”凯普伦家已经自顾不暇了，就算那个小鬼带人去了日本也不会是精英，所以放心吧，更何况……“女人眨眨眼，企图缓解一下男人紧绷的情绪，”凯普伦家的小儿子应该已经和景吾接触了不是么？这样应该有了很大的胜算。“
　　男人哼了一声，“不管怎样，凯普伦家的最后处理要交给他。“
　　“这个啊，“女人犹豫了下，最后在男人的瞪视下不得不郁闷的同意。
　　******
　　“把重力扣拿下来。“景吾脸色不好地看着站在自己面前直喘气的岳人和满头大汗的桦地，”把节奏拿回来，不要让对方牵着鼻子走，啊恩？“
　　岳人点点头，为自己刚才莫名其妙的意气之争红了脸，“对不起迹部。“
　　迹部摆摆手，“本大爷告诉过你，他们是全国级的选手，不能轻敌，“顿了顿，迹部在心里叹口气，岳人还是太嫩了，太容易受对方撩拨也太过情绪化，经验还是欠缺，对上全国级的选手就难免出现这样那样的失误，”全力以赴吧，岳人，桦地。“
　　“是！“
　　众正选看着岳人和桦地再次上场，心情都有点不好，忍足面无表情地看着场上的比赛，“呐，小景，输的几率有多少？“
　　迹部过了一会儿才回答，“你当本大爷是数据狂人？“
　　忍足耸肩，“你也不用回答我具体数据啊，我只是问问你的意见。“
　　“哼，“迹部在椅子上动了动，招手让宫本和樱井去热身，”不管输赢对他们来说都是好事，对冰帝来说也是。“
　　半小时后。
　　“向日岳人，桦地崇宏退出正选，正选候补补上，比赛结束之后举行正选选拔赛，宫本樱井准备上场。“迹部冷着脸说完之后挥挥手让两人离开。
　　岳人扁嘴看着迹部不动，眼泪在大眼睛里打转，吸吸鼻子，可怜兮兮。
　　 
　　迹部看着他，眯起眼睛。
　　岳人撅起嘴，用手揉了揉眼睛。
　　迹部翻个白眼，叹口气，于是接到扑到怀里大哭的红毛猫咪一只。
　　 


第139章 ...
　　双打二输了，令冰帝的全国双打好手组合更加昂扬了斗志，两人目光灼灼地看着迹部，就等着他下令。
　　迹部被两人太过热情的目光看得僵了僵身子，掩饰性地以手掩口干咳了一声，然后挥挥手，说了句“输了就死定了”的威胁就把两人赶上了场。
　　“发火了呢。”忍足凉凉地调侃，看到一上场就拼死压着对方打的两人，“看来双打一我们是不用担心了。”
　　迹部不置可否地点点头，看着场上的两人心思却飘到了别的地方，从刚才开始他就感觉到了一个很令他难受的目光落在他身上，对方似乎是摆明了盯着他不放，火热的视线令迹部从心底升起了一丝不自在感。倒不是他怕人看，迹部景吾生来就是众人的焦点，他早就习惯了，可是这道目光不一样，很熟悉，熟悉到迹部心底已经有了答案。
　　抿了抿唇，迹部迅速地转头看向了看台。
　　“怎么了？”蓝发少年疑惑地问着迹部，“你在看什么？”他顺着对方的目光看过去，挑眉，“青学的……手冢……”
　　迹部哼了一声，“什么都没有，你去陪`户热身。”扫了一眼比分牌，迹部下令支开了对方。
　　蓝发少年耸耸肩，拉过一边冷着脸的`户转身离开。
　　迹部闭了闭眼，逼迫自己安下心来看比赛。
　　******
　　“不二周助，”手冢顿了顿，表情不变气压却低了低，“不要太明显了。”会影响到他。
　　不二面无表情地收回视线，“怎么，我连看的资格都没有？”口气很冲，明显还在为刚才的事气愤。
　　手冢丝毫不为所动，他冷着一张脸看着场内的比赛，“会造成他的困扰。”
　　不二抿紧了唇沉默。
　　过了一会儿，不二才问，“你真的不肯告诉我那个人是谁？”
　　手冢摇头。
　　不二叹气，“你放弃了？”
　　手冢沉默。
　　不二不再开口，看向场内，没有再看迹部一眼。
　　******
　　`户甩了甩拍子，“我一定会赢。”
　　迹部挑眉，“本大爷信你。”
　　刚赢了比赛的宫本很兴奋，“打败山吹吧`户！”
　　“哼，虽然山吹的单打很弱，”迹部顿了顿，慢条斯理地说道，用着贵族式慵懒的腔调，“但是不许轻敌啊`户。”
　　`户黑线地看着对他们怒目而视的山吹众，心里感慨一下自家助教的神经大条程度。
　　山吹上场的是三年级的部长，似乎凭借两次双打和一次部长压轴赢得比赛已经成了山吹的惯例了，但只要双打输一场，就会显得愈加危险，而造成山吹球员的心理压力。
　　迹部比赛前的一番话，令山吹的部长桑的压力更大。
　　不得不说，部长不愧是部长，凭借着自身优秀的技术和经验愣是将`户逼得使出了无我境界。
　　看着已经将无我境界运用自如的`户，迹部满意地点点头，嘛，这样才是冰帝的人，欣赏着`户流畅的动作和摄人的气势，迹部不得不在心里产生了一种吾家有女初长成的心态，然后黑了脸。
　　忍足趴在栏杆上，好笑地侧头看着迹部变脸，静静地看着对方，微笑着欣赏，站在他一步开外的地方。
　　“侑士，”他的王侧头看了过来，银紫色的眸子犀利，嘴边的笑容冰冷，“给本大爷拿下胜利，啊恩？”
　　“Yes,my lord.”忍足弯腰。
　　******
　　冰帝顺利进入全国大赛决赛，伴随着欢呼声和崇拜的目光走出比赛场，正好和迎面而来的立海大碰了个面。
　　幸村站在最前端，看到迹部似是吃了一惊，然后笑了笑，“景吾，结束了？”
　　迹部双手抱胸，冲着幸村假笑，“怎么，立海大输了么？”
　　幸村还没有开口，立海大阵营里立刻有不认识迹部而恼怒的人。
　　“你这家伙……！”
　　真田一巴掌拍下去，众正选缩了缩脖子。
　　“啊恩~”迹部挑眉，“你的部员很活跃啊。”
　　幸村上前伸出手，“那么景吾，决赛见。”
　　迹部收了笑容，一时间气势全开，幸村愣了愣，随即开始抵抗。
　　场面一时很是寂静，冰帝一方的人都挂着挑衅的笑容看着立海大的正选，而立海大的正选则辛苦了点，因为还有一个真田不甘示弱的放着冷空气。
　　“决赛见。”迹部伸手，“但是，赢的一定是冰帝。”
　　“是吗？”幸村不在意地耸肩，他毕竟也很了解迹部的为人。
　　迹部转过头的瞬间收了气势，微笑着看向立海大人群里的柳生，“比吕士，要不要来本大爷家吃了晚饭再走？”
　　不待柳生回话，幸村率先开口，“怎么，景吾只邀请柳生？太过分啦，我也很想念景吾啊……”
　　迹部嘴角抽了抽，“啧，”翻个白眼，“随便你吧。”
　　幸村呵呵笑了笑，然后冲目瞪口呆地立海大挥了挥手，“非正选解散，正选集合。”
　　忍足上前一步，拍了拍迹部的肩，迹部回头，忍足笑了笑，“小景，那边似乎有人找你。”
　　迹部顺着他的手指看过去，就看到站在一旁等待的清俊少年，垂了眸，冲忍足吩咐了几声，率先走向了对方。
　　忍足拍拍手，“好啦，诸位，我先送大家去小景家，这边走吧。”
　　******
　　“你找本大爷就为了发呆？”银发少年不耐地皱了皱眉，靠在墙上看着对面的人。
　　“啊……”清俊少年张了张嘴，似是下了决心后才说，“我来，只是告诉你一件事。”
　　“本大爷听着呢。”银发少年不再看他，转移了目光。
　　“看着我，景吾。”手冢上前一步，伸手拉住了迹部的胳膊强迫对方看着自己。
　　迹部皱着眉，不得不重又看向他。
　　“我不觉得你的选择是好的，”手冢斟酌了一下字句然后说道，“不要否认，景吾，这条路不好走，虽然如果你选择我也一样不好走，但是，我还是要说，后果可能会令所有人都痛苦，”收紧了手，手冢顿了顿又说道，“但是我尊重你，”看着迹部瞬间睁大的眼睛，“我喜欢你，景吾，但是我尊重你的一切，包括你的选择。”
　　两人一阵沉默，迹部抿了抿唇，“你放弃了？”虽然不抱希望，但迹部还是问出了口。
　　“当然没有，”手冢很少见的挑眉，然后在对方明显沮丧了的表情下继续说道，“我会看着你们，”他很严肃地说道，“如果你不幸福，我会尽自己最大的努力把你抢过来。”他有些痛苦，“你要知道，做出这个决定有多么困难，”他又上前一步，“我现在最想做的事，就是抱紧你，”手冢抿抿唇，不太习惯说这些的他说的断断续续，却不影响他的坚定，“景吾，我希望你幸福。”
　　迹部不得不承认，他被感动了。
　　主动伸出手，抱住对面明显痛苦得要死却仍旧一脸坚毅的少年，迹部低下头。
　　手冢愣了愣，随后紧紧地回抱。
　　“谢谢你，手冢……”
　　“是国光。”
　　“呵呵，好，国光……不华丽的家伙，到现在还纠结称呼，”迹部深吸口气，退出手冢的怀抱，“本大爷会幸福给你看，即使全天下的人都不同意本大爷也会幸福。”
　　手冢定定地看着他。
　　忽然，一个声音骤然响起。
　　“如果，我不同意呢……”
　　******
　　忍足面无表情地看着出现在自己面前的男子，眯了眯眼，随后挂着标准的笑容弯了弯腰，“慎一叔叔。”
　　男人看了看他，随后扫了一眼他身后的大部队，扬了扬眉。
　　“啊，今天冰帝赢了比赛，所以来庆祝。”忍足解释。
　　男人点点头，转身上楼。
　　“哇哦，好可怕……”岳人拍了拍胸口，“见多少次都觉得慎一叔叔好可怕哦。”
　　“是一种气质吧，”幸村笑着说，“那种属于上位者的威压。”
　　忍足打断众人的谈论，“好了，大家先在客厅里等等吧，请随意。”说完，转身去找管家了。
　　幸村看着忍足的背影，忽然感兴趣地笑了，“总觉得，发生了什么呢……恩……是吧，弦一郎？”
　　真田压了压帽子。
　　******
　　“周助……”迹部头疼地看着对面睁着一双湛蓝色眸子盯着自己的人。
　　“小景，那人是谁？”仍然执着于这个问题的不二打定主意要知道那人是谁，不然连对手是谁要怎么办。
　　迹部皱皱眉。
　　“小景，说不出口？”不二冷着脸看着他，沉默了一会儿低下头，“你知道我一直喜欢你，“迹部身体僵了僵，旁边的手冢看向一边不打算开口，”我起码有权力知道到底是谁打败了我，这很公平，不是么？“
　　迹部双手紧握，他不能说，这里可不是什么隐秘的地方，一旦发生了什么不可预期的事情，他会杀了自己。
　　“不二周助，本大爷喜欢谁，那是本大爷的自由。“迹部闭了闭眼，”本大爷能对你说的，只有，对不起……“
　　“该死的对不起！“不二上前一把拉过他，低吼，”我才不要什么对不起！“
　　“不二，你冷静点。“手冢皱眉低喝，没想到一向冷静的不二也有这么失控的一天。
　　“我要怎么冷静？“不二转头盯向手冢，”这种滋味用我告诉你吗？你不是很清楚吗？“
　　手冢语塞，他也是调整了好多天才能到今天这样冷静的地步的。
　　迹部甩开不二的手，“周助，本大爷喜欢的人不能告诉你，但是本大爷可以明确地告诉你，这一辈子本大爷都认定他了，非他不要！“
　　不二愣住。
　　“他？“不二低问。
　　“恩，他！“
　　“你爱……他？“
　　“我爱他。“
　　******
　　“景吾回来了？“幸村抬头看向出现在门口的人，放下手中的书，起身迎道。
　　迹部点点头，幸村看着对方的脸色皱了皱眉，“出什么事了？“他是真的把迹部当朋友，这种能当对手的朋友可不多见。
　　迹部摇摇头，看了看客厅内几个比较安分的人都在，“其他人呢？“
　　“去了网球场打球，他们总是闲不住。“幸村回道。
　　“恩。“迹部沉默地应了一声。
　　幸村看到迹部的情绪，于是开口道，“不如景吾先去洗个澡休息一下？我们去找那些家伙，一会儿开饭吧？“
　　迹部感谢地点点头，转身走上楼。
　　幸村看了看真田，挑眉说道，“看来，真的发生了什么，是吧，弦一郎？“
　　真田在心里翻个白眼。
　　 

第140章 ...
　　送走了立海大和冰帝的人，迹部吩咐管家把慈郎扔去客房，然后转身上楼，走到书房开门进去，坐在皮椅里正在批阅文件的男人抬头看向他，嘴角滑出一个笑容。
　　景吾冲他笑笑，走过去从后面趴在他身上，双手搂住慎一的脖子问道，“还有多少要看啊？”
　　“恩，不多，”慎一伸手把人拉到怀里抱住，景吾调整了下位置就窝着不动了，慎一用手指揉了揉景吾的眉心，“有心事？”
　　景吾眨眨眼，“没什么，我能处理。”
　　慎一点头，重新看起了文件。
　　景吾闭眼休息，一时间房间里只剩下了慎一不时翻文件的声音。
　　忽然，慎一开口道，“我明天去英国。”
　　景吾吃了一惊，抬头看他，皱起眉，“女王要你去？”明知现在是敏感时期，慎一是不可能放下他去英国的，除非有人逼他，能请动他的也只有女王了。
　　慎一哼了一声，不情不愿地点头，表示他对于女王的举动的排斥。
　　“恩~”景吾拉长了音表示思考，随即他傲然一笑，“怎么，女王是怕你在影响我么？她倒是打定了主意要测验我了。”
　　慎一摸了摸怀里孩子的头，在他额角落下一吻。
　　“可是，”景吾皱起眉有些哀怨，“我会想你。”
　　慎一眯起眼，“我不去了。”
　　景吾有些好笑，“你要是不去会很麻烦，她不会善罢甘休的。”
　　慎一皱起眉，双手紧抱住怀里的人。
　　景吾抬头，用发顶蹭了蹭慎一的下巴，“要去多久？”
　　慎一道，“大概需要三天。”
　　景吾点头，“还不算太长。”
　　慎一低头含住孩子柔软红艳的唇，慢慢诱导他打开自己的防线，然后含糊地感叹，“不过足够我思念你了。”
　　被迫接受男人激情的景吾微仰着头好方便男人的动作，眯起眼睛思索着，或许他该趁今天加深一下和自己父亲的交流，为了他们即将分离的三天，不是么？
　　似乎是不满景吾的走神，慎一卷住景吾的舌头放到自己口里用力咬了一下，在景吾吃痛地要缩回去的时候顺势缠住，听到怀里孩子的闷哼声，慎一挑眉放柔了动作，滑嫩的舌缠斗间似有银线滑下，景吾呜咽了一声，双手攀上慎一的脖子，微微动了动身子，瞬间感到了抱着他的男人的僵硬。
　　微喘着退出，景吾得意地扬眉，“坐怀不乱，恩？”又动了动，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　慎一的目光立刻黯沉，声音略显沙哑地说道，“或许，我可以把这些该死的文件扫到地上去。”
　　景吾不满地上前用脸颊去蹭慎一的脸，“不，爸爸，”他指责，“桌子太硬了，或许你愿意去床上。”
　　话音刚落，慎一就抱着景吾起了身，动作之大令椅子翻到了地上，不过两人都不在意就是了。 
　　 “你会满意的，我的王子。”亲昵地吻了吻景吾已经红肿的唇，慎一笑了笑。
　　景吾恍惚了一下，他觉得上帝是最不公平的，他给了迹部慎一这个男人太多太多的偏爱，比如智慧，比如气质，比如容貌。迹部家的人生来高贵，他们精致，他们优雅，当他们微笑的时候神都不会拒绝他们的请求。
　　慎一只是勾了勾嘴角，那里的宠溺和戏谑就已经足够将景吾溺毙，他呆呆地看着抱着自己的男人，忽然觉得自己被诱惑了。景吾的脸微红，他把自己埋进男人的怀里，不去管那混蛋震动的胸膛和喜悦的笑声。
　　“你沐浴过？”慎一把景吾放在床上，闻着对方身上浓郁的玫瑰香气问。
　　景吾点点头，眼睛转了转，一手拉住慎一的领带，另一手勾过男人的脖子，在离对方唇一厘米处的地方停住，“我记得我曾经说过，在全国大赛结束前不和你做了。”
　　慎一不在意地将手伸进身下人的衣服里，感受少年独有的柔嫩，“很显然，还有一个星期。”
　　“恩~”景吾被对方的手挑逗地颤了颤，咬了咬唇，在男人要低头吻他的时候偏过头去，“那你现在在做什么？”
　　“哦，亲爱的，”慎一不满，咬住景吾的耳垂，“你不能要求我被你诱惑了之后保持冷静，而且，我没有答应你，不是么？”
　　景吾哼了一声，动了动身体。
　　“那么，现在，我可以吻你了么？”慎一低哑的声音在景吾的耳边响起，热气喷洒在敏感的耳垂上，如玉一般可爱的白皙耳垂慢慢染上了粉色，顺着白皙的脖子下延。
　　景吾的眼睛慢慢变成了深紫色，他微微仰了仰脖子，慎一的吻顺势落在他的脖子处，湿滑的舌舔弄着柔嫩的肌肤，一股战栗感顺着慎一的吻在全身蔓延开来，牙齿轻轻地啃咬着那部分肌肤，景吾不得不伸手拉住慎一的发，却不敢用力。
　　“不要……”景吾困难地开口，“不要留下痕迹……”
　　慎一哼了一声算是回应，随即堵住景吾的唇，手下动作迅速地拨下景吾的裤子，大手顺着脚踝向上抚摸，勾住景吾的膝盖处将他的腿弯折，然后分开，俯身挤进两腿之间。
　　“啊恩~”景吾低低的呻 吟了一声，满面潮红的样子令慎一的眼里逐渐染上了疯狂，少年纤细的腰肢在深紫色的大床上轻微晃动，尝过情 欲的身子食髓知味地扭动起来要求更多的欢乐。
　　吻在逐渐下移，游移过喉咙，尝遍了单薄白皙的胸膛，随后来到了禁忌之地。
　　“爸爸……”景吾双手紧抓着身下的床单，喘息着，一口一口吐出胸腔里的闷气，浑身颤抖，他眼里泛着泪光，为男人那慢条斯理的动作和迟迟不去碰触他最渴望得到抚摸的地方的坏心眼。
　　“怎么？”男人抬起 他的腿，舌头居然顺着小腿直直向下，白玉般的小巧脚趾紧缩，粉色的指甲圆润润的，男人低头亲吻，手指却故意在脚心处磨蹭。
　　“啊……”被刺激的少年立刻仰头尖叫了一声，滑腻的声音令男人抓着他脚踝的手骤然紧缩。
　　呜咽了一声，少年猛摇头，断断续续地呻 吟着，“不要……不要舔那里……唔……”
　　男人坏心地舔弄着少年的脚趾，为自己的宝贝的又一个敏感点而兴奋。
　　“那你希望我舔哪里？恩？”
　　少年水润的眼睛瞪了他一眼，欲语还休的风情令慎一终于放开了他的腿，俯身压住少年再一次吻住他的唇，少年眯着眼揽住男人的脖子，用下 身慢慢地磨蹭着男人健壮的身体，白皙的胸膛蹭着男人的前胸，衬衫被他弄得越来越骤，而男人眼中的疯狂也越来越明显。
　　“哦，该死！”男人懊恼地低头看向少年曲起的腿，那白皙的腿居然夹着他的腰来回蹭，他是想彻底弄疯他是不是！
　　“爸爸……恩……”景吾仰头喘息着，粉嫩的舌不时透出来诱惑着男人，“我想，”他话说得有些困难，“你不介意加快动作？恩？”单挑向上的尾音，带着丝丝的颤意，最后打碎了男人的理智。
　　少年身上的休闲服还未脱下，一开始被男人拉高到肩窝下，此刻被男人动作粗鲁地一把脱掉，少年的身体随着他的动作弹起又落下，惹得他不满的闷哼。
　　大手终于抚上少年已经挺 立的昂 扬，男人探身从床头的隔间里拿出了润滑剂，少年妩媚上挑的眼似笑非笑地瞟了他手里的盒子一眼，随即被男人带些惩罚性质地抚弄弄得只能闭眼哼哼。
　　手指伸入密 穴的瞬间景吾咬紧了下唇，身体里侵入异物的感觉很不好受，额头沁出汗珠，身体不断的涌现情 潮，那一丝痛感也被情 欲取代。
　　手指伸入了景吾的嘴里，景吾眯着眼看到压在他身上的男人隐忍温柔的表情，微微张口含入他的手指，柔软的舌吸吮着，来不及咽下的唾液流出嘴里，顺着脸颊滑下，男人的眼神暗了暗，伸出舌头舔了舔。
　　“景吾。”
　　男人唤道。
　　“恩~~”景吾哼哼了一声表示自己在听。
　　“抱歉。”
　　还不待景吾明白他说“抱歉”的意思，剧痛就让他彻底说不出话了。
　　“啊……！”惊喊被吞入嘴里，景吾双手紧紧抓住男人的肩，他感觉自己的指甲仿佛都刺入了男人的肌肉里。
　　“恩恩……痛……”景吾喘息着呼痛，在男人细密的吻里平复自己的情绪。
　　“抱歉宝贝，”男人皱着眉，语含深情地吻着他，哄着，虽然景吾不满他的称呼，但却不否认自己被安抚了，“我实在忍不住了。”
　　随后而来的，便是铺天盖地的风浪，景吾攀着男人的肩困难地摇晃着身体。
　　一点也不温柔。
　　景吾在心里埋怨，明明第一次的时候要温柔多了，越来越不温柔了。
　　但很快，埋怨消失了，因为他根本没有一个脑细胞可以供应简单的思考。
　　喘息声渐渐大了起来，痛感彻底消失，双腿给拉开了最大的距离，脚趾蜷缩着，眼角滑下泪水的同时景吾被抱了起来。
　　体位的移动更加方便了男人的深入，景吾惊喘几声，细瘦的身子被拥在男人怀里更显娇小，白皙的身子泛着粉红的色泽，细密的汗珠令那肌肤更显莹润。
　　不知是被什么刺激到了的男人今夜尤其狂野，景吾被翻来覆去换了好几个动作，最后在男人的一声低吼下陷入昏暗。
　　居然被做到晕过去，景吾恍惚间哀怨着，好酸，这是唯一的感觉，忽然股间闯入的硬物令景吾彻底醒了过来。
　　“啊……“惊叫一声，景吾慌张地攀住身前的支撑，睁开眼才看到自己是在浴室里，而身后的体温和体内律动的硬物则提醒着他现在的状况。
　　“醒了？“男人低哑的声音在耳边响起，随后耳垂被含入口里。
　　“恩……啊……慢点……“浑身提不起一点力气的景吾困难地支撑着身子，男人的动作太快，令他几乎有了窒息的错觉。
　　男人的动作一顿，然后离开了他的身体，景吾喘口气，随后被翻了过来，面朝着慎一景吾不觉嘟起嘴，“你要做到什么时候，啊恩？“
　　男人吻住他，然后抬起他的腿夹住自己的腰随后毫不留情地闯入，带着热水一起，将男孩拥紧。
　　“直到我满意为止。“
　　
　　 
第141章 ...
　　星期一是个好天，晴空万里，还有丝丝微风，迹部大宅里的玫瑰花开得娇艳，空气里都有一股玫瑰香气。
　　冰帝众人打着哈欠坐在客厅里，村上看了看表，发现已经七点五十了，助教仍旧没有影，瞄了一眼躺在一旁睡觉的慈郎，村上不禁怀疑起助教是不是不在家啊。
　　“迹部呢？”向日抬头看向楼梯，“快八点了呢。”
　　“迹部一向守时的，你以为他像你？”`户轻嗤一声，讽刺他。
　　于是岳人很自然的火了，又一次战争开始。
　　宫本和樱井坐在一起聊着最新的阵型，忍足拿着书在沙发上看，至于到底看进去了没有就不知道了，村上看一会儿表，又看看吵架的两人，再喝口茶，然后再看表……
　　泷忽的站起来，众人一致看向他，弄得泷尴尬地摸了摸鼻子，“我只是想去厕所。”
　　岳人翻个白眼，“我还以为你要去找迹部呢。”
　　“我可不敢。”泷耸肩，然后转身离开。
　　忍足啪的一声合上了书，看了看表，已经八点多了，皱了皱眉，还是决定去找人。
　　“你们先去网球场吧，桦地把慈郎背过去。”忍足说完起身走上楼。
　　“也只有侑士敢上去找人，”岳人嘀咕了句，然后拉过`户，“走走，我们用网球说话！今天看谁先趴下！”
　　“切，怕你啊，输的总是你。”
　　宫本几人互相看了看，无奈地起身向网球场走去。
　　忍足走上楼就看到站在迹部门口叫门的管家。
　　“管家伯伯，景吾怎么了？”
　　“忍足少爷，”管家先行了礼，然后担忧地说道，“少爷还没起呢，我十分钟之前来叫过了，可是……”
　　忍足皱眉，“病了吗？”
　　“不……”管家尴尬地摇摇头，“恩，没有。”
　　忍足眼神暗了暗，敏锐地感觉管家的态度不太对，他想了想，又问，“慎一叔叔呢？”
　　管家看了他一眼才回答，“老爷今早坐飞机去英国了。”
　　哦，原来如此。忍足在心里冷笑，分离在即两人能做什么太明显不过了，尤其是小景居然起不来床。
　　“那算了，”忍足低垂了眼睑，“就让他睡吧，我们……”
　　话还没说完，就听到门咔嚓一声，然后略带沙哑的声音从门里响起。
　　“本大爷起了。”
　　忍足看向开门的迹部，已经穿了一身冰帝正选队服，神情略带疲惫，眼下居然出现了黑眼圈。
　　“不需要再休息一下？”忍足面无表情地问。
　　迹部看了看他，沉默地摇摇头，“管家，给本大爷准备牛奶。”
　　“是的，少爷，”管家担忧地提醒道，“早餐呢？在哪里吃？”
　　迹部皱了皱眉，“不吃了。”
　　“我觉得你最好补充一□力，”忍足淡淡地说道，“也许喝些粥是很好的选择。”
　　迹部手指点了点泪痣，冷笑一声，“那就粥吧。”
　　管家点头，然后转身离去。
　　忍足的眼睛终于从迹部身上离开，他看向一旁的墙，“他们已经去网球场了，我先走了。”
　　迹部没回应，沉默地看着忍足离去。
　　待迹部出现在网球场的时候已经是八点二十多了，众人见他来就自动聚齐，排成一排站好。
　　岳人眨了眨眼，担忧地问道，“迹部身体不好么？”
　　迹部摆摆手，“没有，”他接过泷的资料，然后问道，“跑圈结束了？”
　　“是！”集体大和声。
　　“增加30圈。”迹部下令。
　　“是！”没有丝毫犹豫。
　　迹部在原地活动了一下，将毛巾搭到肩上，然后加入了跑圈的行列。
　　忍足看了看他，皱了皱眉，却没说什么，倒是一旁的`户看了看他，又看了看迹部的背影，不耐烦地问道，“迹部他怎么了？你知道对不对？”
　　忍足笑着侧过头，“你可以直接去问他啊。”
　　`户切一声，“他会说才怪嘞。”
　　忍足轻笑，“那我就会告诉你了？”
　　`户表情奇异地看了看忍足，然后冷着脸说道，“我不管，反正全国大赛决赛不能有问题。”
　　“这个你可以放心，”忍足声音平静，眼神却带了丝嘲讽，“最不能容忍全国大赛出问题的可不是你，”他拨了拨头发，“小景有分寸。”
　　“最好不过。”`户说完跑开了。
　　迹部跟着众人一起做完了基础训练，训练强度增加了不少，内容也几乎翻了一倍。
　　众人都看出了迹部的脸色发白，却都不敢开口问。
　　紧抿着唇，迹部用毛巾擦了擦额头的汗，然后接过下人递的果汁，斜睨着走过来的人。
　　“你有事？啊恩？”
　　忍足耸肩，“有事的可不是我，”他意有所指，“你应该休息了。”
　　“本大爷好得很。”迹部不看他。
　　忍足推了推眼镜，“你逞强的结果只能是恢复得更慢。”他伸手探向了迹部的额头，没有发烧令他松了口气，“起码你坐一坐。”
　　迹部不吭声。
　　“不要固执了小景，”忍足叹口气，不由分说地将他拉到一旁的椅子上，“休息一小时，恩？”他笑了，今天的第一个对迹部的笑容，一如既往的温柔，“我会看着他们训练的。”
　　迹部沉默了一会儿，“你没有信誉。”
　　忍足一脸哀怨，“喂喂，我怎么没信誉啦！你怎么可以不相信我！”
　　迹部终于忍不住轻笑一声，两人的气氛缓和了不少，“本大爷知道了，”他十分不华丽地翻了个白眼，“侑士越来越嗦。”
　　“被谁害的啊？”忍足埋怨着，却依旧温柔，他拍了拍迹部的肩，“放心吧。”
　　“知道了知道了。”迹部挥挥手，不耐烦地赶人。
　　忍足却抓住了迹部的手，迹部愣了愣，看向他，忍足低头看着掌心的手，白皙修长，掌心带着茧，他调侃。
　　“小景，你可以去做手模。”
　　迹部瞪他，抽回手，“忍足你去做脚模。”
　　“哦？”忍足眨眼，“小景你喜欢我的脚？”
　　迹部撇嘴，“才怪。”
　　忍足上上下下打量着迹部，“小景，你有没有想过以后当个模特？”
　　迹部疑惑地看他，“怎么想到这个？”
　　“因为你肯定不会去打网球的，”忍足笃定地开口，“所以我希望你做个模特嘛，虽然不太可能。”
　　迹部挑眉，“你怎么知道本大爷不会去打网球？”
　　忍足伸出食指抵在自己的唇上，“秘密~”
　　迹部翻个白眼。
　　“好吧，直觉。”忍足耸肩。
　　迹部嗤笑，“本大爷头一次知道你还和个女人一样有直觉，啊恩？”
　　“谁说男人不会有直觉啦，”忍足反驳，“不过小景你考虑看看嘛，模特是个很好的职业哦，尤其你还那么华丽~”
　　“本大爷不知道。”迹部没好气地回答，“那都是以后的事了，现在谈还太早，”他瞪向忍足，“你现在的任务是去看着那帮家伙训练，而不是在这里和本大爷讨论以后的职业问题！”
　　忍足看了看表，“嘛，还有几分钟的休息时间呐，你总赶我做什么，”他赖着不肯走，又说道，“你会继承迹部家然后做个商人？”
　　迹部这回倒是认真考虑了起来，沉默了一会儿他皱起眉，“本大爷发现自己不喜欢做个商人。”
　　忍足一副“果然如此”的表情，“但是你会是个成功的商人，毋庸置疑。”
　　“废话，”迹部傲然地笑了笑，“本大爷做什么都是最华丽的。”
　　“嗨嗨。”忍足敷衍地点头，然后问道，“那你要怎么选择？”
　　迹部盯着忍足看了一会儿，然后问，“你今天怎么关心起这个了？本大爷选择做什么与你有关吗？”
　　忍足眨眼，“当然有关啊！”他摸着自己的下巴缓缓道，“如果你要做个商人，那么我一定会继承忍足家陪你做个商人，但如果你选择别的职业，我可能也会有不同的选择的，”他越说越兴奋，“如果你当个模特，我就去做经纪人！如果你做网球选手，那我就去开网球公司，负责你的健康和训练！如果你……”
　　“停！”迹部打断他，“你为什么要因为本大爷做什么而改变自己？你难道没有愿望？”
　　“哎？”忍足无辜地看着他，“难道我没说过，你的愿望就是我的愿望吗？”
　　迹部愣住。
　　忍足笑了，“小景难不成是忘了我许过的誓言，会一辈子站在你身后的。”
　　“你不必……”迹部皱眉，似是想要说服他。
　　忍足摆手，“你不必说了，你要说什么我都能猜得到，但是啊，小景，这个誓言和我喜不喜欢你无关，”他淡淡地解释道，完全不看迹部的脸色，仿佛陷入了自己的世界里，“和你在一起，我才觉得人生是有意义的，很夸张对吧？但是就是这样的，在遇到你以前，我的世界是灰色的，站在你身边之后才发现原来人生是有意义的，”他耸肩，揉了揉自己半长柔软的发，“所以我只是单纯地想和你一起而已，去看看这个世界，一起去奋斗一下，不止是这三年，不止是什么全国大赛。”
　　迹部抿了抿唇，“你太夸张了。”
　　忍足摇摇头，“我可不是什么单纯的人，也不是为了爱情冲昏了头脑，不管怎样，你都摆脱不了我的。”他坏笑了起来，痞痞的，“你真的不考虑一下做个模特？我会是个很好的经纪人的。”
　　迹部无语地翻个白眼，“本大爷会考虑的。”
　　忍足终于满意了，他拍拍手，“好吧，那么你好好休息，我去看那些小鬼训练。”
　　“你也是个小鬼。”迹部反驳。
　　忍足伸了个懒腰，“我说的是心理年龄啊小景~”他夸张地行了个绅士礼，“那么，一会儿见。”
　　“哼，”迹部冷哼，“一会儿和本大爷打一场。”
　　忍足怀疑地看了看他，“你确定？”
　　“怎么？”迹部挑眉，“你怀疑本大爷的实力？”他危险地眯起眼。
　　“怎么会怎么会？”忍足急忙摆手，“我只是担心会发展成你和每个人打一场。”
　　迹部闭了闭眼，“那点力气本大爷还是有的，少在那里杞人忧天，你个不华丽的家伙。”
　　“好吧，我的荣幸。”忍足妥协，他实在拿这位大爷的执着没办法了。
　　
　　 

第142章 ...
　　两天的集训很快就过去了，冰帝众在迹部愈加严格的训练下每晚都累得没精神再胡闹，就连慈郎吃着蛋糕都能睡着，岳人也没了和`户贫嘴吵架的力气，整个迹部大宅头一次在这么多人的情况下显得死气沉沉。
　　周二晚饭后，迹部显得有些心神不宁，忍足坐在他旁边看着书，不时瞟两眼他，最后无奈开口问道，“小景，出了什么事？”
　　而迹部却仿佛没听到他问话，一直盯着面前的电话发呆。
　　忍足伸手拍拍他，迹部吓了一跳，一双银紫色的眸子瞪得老大，见是他眨了眨眼，呼口气，“做什么？！”
　　忍足在心里翻个白眼，将手里的书合上放到一边，又问了一遍，“出了什么事？你今晚总是在发呆。”
　　迹部面无表情地看了他一眼，语气平淡地回答，“没什么。”然后表情别扭地转过头，“你怎么还不去休息。”
　　啊，果然是有事。忍足揉了揉额头。
　　“好吧，既然你不想说，我只能看着你。”忍足说完，一副无所谓的样子又打开书看了起来。
　　迹部“啧”了一声，手指在桌子上轻点着，也不再开口。
　　又过了一会儿，管家突然敲了门进来，见到屋里的两人愣了愣，随即走到迹部身边低□耳语了几句。
　　迹部眼睛一亮，点点头站起身，吩咐道，“按计划行事就行了，你去通知飒太。”
　　“是的，少爷。”管家行礼之后快速地退出了书房。
　　忍足眯着眼看迹部，开口问道，“这回还不告诉我出了什么事吗？”
　　迹部瞪他，“迹部家的事，与你无关。”
　　“你的事就和我有关。”忍足立刻反驳，然后也站起身，“如果不说清楚，我可不会让你走出这个屋子，”他坚定地说道，“慎一叔叔不在，我在乎你的安全。”
　　迹部不耐地点了点泪痣，又想说什么，房门却突然再次被打开。
　　两人扭头看去，就见管家又出现在了门口，“少爷，已经准备好了，对方要求和您通话。”只见他向前伸了伸手里的手机，示意迹部通话。
　　迹部走过去拿过手机，瞟了忍足一眼就扭过头听电话。
　　“啊恩，是本大爷，你是谁？”
　　电话那头不知说了什么，只见迹部的脸色越来越沉，然后他低喝一声，“少废话，你要本大爷做什么就直说！”
　　忍足皱眉听着迹部说话，总觉得有点不对，迹部只是愤怒，却不见焦急的态度令他感觉怪异。
　　“你凭什么认为本大爷会为了那个女人听你的命令，啊恩？”
　　迹部冷笑起来，口气彻底冷了，“别告诉本大爷你不知道那女人早八百年就不是迹部家的人了！”
　　然后是一阵静默。
　　忍足抱胸看着迹部挂断电话，挑眉，“怎么？绑架？”
　　迹部白了他一眼，“你该干什么干什么去，啊恩~少跟本大爷在这添乱。”
　　忍足黑着脸上前一步，“不管你要做什么我都要跟着去！”
　　“忍足侑士！”迹部瞪他，“这是本大爷的家、事！”咬紧“家事”两个字，迹部转身就要走。
　　忍足深吸口气，反倒平静下来，“嘛，你走吧。”
　　迹部眯着眼睛回头看他，怀疑地扫视。
　　忍足无辜地耸肩，“怎么了？”
　　迹部想了一会儿，随即翻了个白眼，“你是想偷偷跟着去？”
　　“啊拉，小景真是了解我。”忍足大笑。
　　迹部挥挥手，表情极其无奈，“走吧走吧，到时候出了危险别想本大爷救你！”
　　坐上了车忍足才恍然想起什么，拍拍手，问道，“到底出了什么事，你还没和我说呢！”
　　迹部握了握手，心里反复念叨着大事重要大事重要，“本大爷还以为你已经成为了一条忠狗只记得跟着跑了呢！”
　　“好啦小景，我保证不给你添乱还不行嘛，你总要让我看着你保证你的安全啊。”
　　“你以为自己是蝙蝠侠，啊恩？”迹部没好气地讽刺，“有三头六臂？是超人？！”
　　忍足摸摸鼻子，沉默地接受大少爷的怒火。
　　“有人绑架了个女人，找本大爷去赎人的。”迹部终于熄了火，随便解释道。
　　忍足黑线，“女人？什么女人？”
　　迹部哼了一声，“本大爷的母亲。”
　　忍足吃惊，“啊？！你母亲？！谁绑架的？！”
　　迹部看他一眼，好笑道，“你怎么比本大爷还着急啊？”
　　忍足翻个白眼。
　　两人沉默了一会儿，忍足说道，“和最近跟踪你的人有关？”
　　迹部看他，不发一语。
　　忍足又道，“专挑慎一叔叔不在的时候绑架你母亲，求的是什么？”他摸着下巴，淡淡地分析，“而你呢，自打接到电话以来却一点都不着急，再加上之前的反应，我推测，这次行动完全在你的掌控之下，恩？”他看了看迹部略带笑意的双眼，耸肩道，“所以我才要跟来啊，对方一定吩咐了要你独自去。”
　　“这倒没有，”迹部说，“对方说了，可以陪同，毕竟本大爷还是个12岁的小孩子嘛。”他语带讽刺地说完，然后嗤笑一声。
　　“呵呵，你被人小看了。”
　　“笑什么？！本大爷再带个12岁的小孩子一起去肯定被人笑话。”
　　“那不正好让他们轻敌嘛，”忍足回头看了看跟在后面的一长串车，却只见那些黑色的宾利突然左拐右拐消失不见，忍足挑眉，心里再次为迹部家的神奇赞叹一声。
　　“你保证没有危险？”忍足不放心。
　　“你怀疑本大爷的实力？”迹部瞪他。
　　“这倒不是，”忍足摇头，他皱起眉，“但我总有一种不好的预感。”
　　“哦？忍足先生的又一次第六感 ，直觉？！”迹部轻笑一声，眼神却严肃起来。
　　两人嬉笑着，又聊了一下情况，目的地终于到了。
　　眼前的别墅破败得很，迹部十分不满意地哼了一声，忍足推推眼镜，打量了一下四周，荒郊野岭的，挺适合绑架谈判的地点，就不知那些人究竟要的是什么了。
　　迹部率先迈步走了过去，忍足随即跟上，陪同他们一起前来的只有两个保镖，迹部说这已经是极限了，忍足打量着这两个一身西服的人，料想他们绝对是迹部家的“打手”，看那英姿飒爽的样子。
　　有人打开了别墅大门迎了出来，是个金发碧眼的外国人，迹部冷着脸，对外国人讽刺性质的问候不发一言。
　　几人一同走进别墅，就见外表破败的别墅内里还是不错的，显然是被人特意收拾过。大厅中间摆着几张沙发，上面坐着几个人，一个同样是金发碧眼的外国人打迹部一进屋就怒瞪着他，一副欲杀之后快的表情，他身后站着几个粗狂的家伙，一看就像电影里演的黑社会。外国人对面倒是坐着个日本人，柔柔弱弱的样子，纤细的身子精致的外表，如果不论他手里摆弄的枪那绝对是个文质彬彬的贵族。
　　迹部扫视了大厅几眼，率先开了口，“你们费这么大周折找本大爷来，到底为了什么？那女人呢？！”
　　“迹部先生急什么，”外国人回答了他，看样子就是一群人的头了，“怎么能称呼自己的母亲是‘那个女人’？难道迹部家的家教就是这样的？！”
　　“哼，”迹部表面不屑地上下看了看他，“本?凯普伦，本大爷倒以为是谁呢，原来是你，怎么，凯普伦家也谈起家教了？还是在，你绑~架~了别人母亲的时候？”
　　本被迹部讽刺得面红耳赤，立刻就要站起来冲过来的样子，突然一个声音打断了他。
　　“好了，哥哥，正事要紧。”从楼梯口下来的年轻人笑着安抚了一句，他手里押着一个人质，一个和迹部景吾有着几分相似的女人，尤其是那眼角下的一滴泪痣和薄唇。
　　本见到他来，倒是安静了些许，冷哼一声坐了回去。
　　迹部抱胸站在那儿，扬了扬下巴，“现在可以说了吧？本大爷没那么多耐心。”
　　“我警告你，你最好把态度放好一点，”本危险地眯起了眼睛，口气阴冷，“别忘了你现在是在我的地盘上。”
　　“哦？”迹部耸肩，态度轻松。
　　“哼。”本挥挥手，他身后站着的彪形大汉就走上前来伸出手想要抓住迹部几人，却被迹部闪身躲开。
　　“别碰本大爷，”迹部厌恶地瞪着面前的几人，然后向中央的沙发走去，身后的两个保镖和忍足一脸无奈地摇摇头，跟着走了过去。
　　迹部坐到日本人的旁边，忍足三人站在一旁，居然形成了谈判的形势，虽然对迹部一方极其不利。
　　“说吧，你有什么要求？”
　　本觉得迹部景吾这个人真是傲到可以了，他明明是被要挟到这里的，明明他的母亲还在自己手里攥着，明明只要自己不高兴就可以让他去见上帝，怎么偏偏就感觉是他恩赐了自己和他讲话的机会呢？！火大，实在是火大！
　　本狠狠地拍了下桌子然后愤而起身，“迹部景吾！你识相就离安琪儿远点！你配不上她！”
　　此话一出，站在一旁的忍足愣了，他看了看本，又看了看一脸“你是白痴”的表情的迹部，不禁轻笑出声。
　　迹部揉了揉眉心，“本大爷一直都知道你没有脑子，但今天还是令本大爷吃惊了，你居然白痴到这个地步，啊恩？本大爷实在是感慨造物主的神奇~”
　　本涨红了一张脸，“你讽刺我？！你居然还敢讽刺我！”说着，他从兜里掏出了一把枪指向了迹部，气氛一瞬间冷凝了起来，被格伦伯恩押着的迹部的母亲也瞪大了双眼，焦急地看向了迹部，忍足危险地眯起眼，瞬间感觉到了抵在自己后腰上的枪支。
　　 

第143章 ...
　　坐在沙发上的迹部仿佛没有看到对方抽出的枪一样，他双手交叠支着下巴，锐利的眼神射向一脸愤慨恨不得撕了他的本，“你做了这么多，只为了那个女人？”迹部顿了顿，讽刺地勾了勾唇角，“本大爷倒是佩服你是个情圣。”
　　“你懂什么？！”本神情激动地挥舞了下双手，眼神透出了强烈的执着的爱意，“我爱她！自从第一次见面我就爱她！你怎么可能会懂！你凭什么得到她的爱？凭什么？！”
　　迹部依旧冷淡，他瞟过本身后拿枪指着他的人，开口道，“好吧，你倒是说说，要本大爷怎么做？”
　　本听到迹部这么说，倒是冷静了下来，他重又坐回了沙发上，打了个响指，身后的人递上来了一份文件，本接过将它甩到了迹部面前。
　　迹部挑眉，拿过文件翻看，“让本大爷促成你和维克卿的婚事，这本大爷可以理解，那么，要迹部家的股份这件事，本大爷无法理解，你不是只为了那个女人么，啊恩？”
　　本皱眉，“当然是让你付出代价！”
　　“代价？”迹部低头轻笑，然后将文件甩回桌子上，“你想从迹部家得到利益，不知道你又要付出什么代价吗？”说完，不顾本瞪大的双眼，迹部站了起来，双手插在了兜里，神情极其不屑地扫视了本一眼，然后侧头，“看戏看够了吗？该干活了。”
　　本惊讶地看向一直安静地坐在迹部旁边的他的“盟友”，此时却一副哥俩好的样子将胳膊搭在了迹部肩上。
　　“啊拉，迹部君这么心急么？我还以为你会再逗弄一会儿呢~”
　　迹部挑眉讽刺道，“你以为谁都和你一样闲，本大爷忙得很。”
　　“上谷飒太！”本咬牙切齿地叫出了那人的名字，手里的手枪颤巍巍地指向了他，“你背叛我！”
　　“咦？”上谷眨眨眼，“别这么说，我一向都没承诺过你什么，要知道，我和那帮老家伙不是一伙的，他们承诺的不代表我也要承诺哦，”上谷摇摇了头，“我劝你还是不要拿着那把枪的好，因为那里面没有子弹哦~”
　　本惊讶地看着手里的枪，是了，这把枪是在迹部进门前上谷送给他的，说是最新的产品……
　　“呵，完全是一出丑剧。”迹部抚了抚发，百无聊赖地耸肩，“那么，本大爷就回去了，至于你绑架本大爷母亲意图要挟的证据，明天就会呈到女王面前的，祝你好运了~”
　　本阴狠地瞪着迹部，“你以为单单是上古背叛我你就能赢了？！”他站起身，一步步走到他弟弟旁边，“别忘了你母亲还在我手里！”他说着就要去抓本来在格伦手里的女人，没想到，格伦却闪过了他的动作，本大喊，“格伦！把她给我！”
　　格伦看了看本，沉默了。
　　本眯起眼睛，“你也背叛我？”
　　“行了，格伦，”迹部开口，“你们的家事本大爷可没有兴趣，你最好处理好了，本大爷现在要带那个女人走。”
　　格伦点点头，冲站在一旁的保镖打了个眼色，保镖会意地走过来制住了本，迹部带来的人瞬间上来带走了迹部的母亲。
　　“格伦！”亲人的背叛令本失了最后的理智，他本来信心满满的可以击垮迹部家，没想到却成了一出众叛亲离的戏码！那是他的弟弟！虽然父亲一直拿他来威胁自己要取消自己的继承权，但自己却从未有过防备之心的弟弟！
　　格伦避开了本的目光，他早就想到了，今天过后，他和他的哥哥就再也不会有什么可能，他会恨自己，格伦了解本，本不顾一切地想要和那个女人在一起，甚至连家族的危机都不顾，格伦一直在旁观，看着本陷入爱河，看着本日渐阴沉，变得不再理智，不再坚强，这就是爱情？格伦不能理解。但是不论如何，他不能看着自己的父亲和哥哥去死。他知道，女王不会留着他们，他唯一能做的，也只是保证他们能活着而已。
　　格伦紧了紧握着的拳头，声音嘶哑，“让他们走。”
　　迹部拍了拍一直沉默的忍足的肩，示意他走人，忍足点点头，看着迹部从他身旁走过，他也要转头的一瞬间，却看到本加大了挣扎的力度竟然甩开保镖的桎梏。忍足惊了一下，眼睁睁看着本动作奇快地抢过了保镖手里的枪，然后指向了迹部的方向……
　　“小景！”
　　“碰！”
　　……
　　………………
　　******
　　当迹部慎一急急地赶到医院的时候，就看到了坐在病房外面无表情的景吾，他身上的衣服还没有换，沾染着血迹，触目惊心，慎一心中一痛，走上前将景吾拉到了自己的怀里。
　　怀里的身子僵硬也冰冷，却没有任何反应。
　　“景吾？”
　　慎一低低地叫着他的名字，像是要叫醒他，却又怕惊吓到他。
　　景吾纤长的睫毛颤动着，银紫色的眸子毫无焦距，他张了张口，破碎的声音响起。
　　“笨蛋……”
　　慎一抱着他，不知该如何回应。
　　“笨蛋侑士……呜……”大滴的泪水从景吾的眼里滑落，他抓着慎一的衣服，紧紧的，像是怕他会消失一样，他压抑着自己，哽咽着哭泣，低低的声音在走廊里回响。
　　“他怎么能……”景吾的眼睛眨都不眨，泪水一滴滴滑落，“他怎么敢……”
　　“他没事，”慎一安慰他，拍着景吾的后背，“没有危险，子弹没有伤及要害。”
　　景吾呜咽一声，将脸埋进了慎一怀里。
　　
　　我要怎么还你？！
　　该死的，我要怎么偿还？！
　　我欠你的还不够多吗？！
　　忍足侑士……你个笨蛋！
　　
　　******
　　冰帝的众正选围在病房外七嘴八舌地询问着情况，医生正在耐心地讲着什么，慎一去了公司，他还有好多事情要做，凯普伦家最后的吞并需要手续，还有和维克卿的合同，景吾坐在一旁的椅子上看着面前混乱的局面，脑子里却清晰地显示着目前应该做的事情。他记得，这是他的责任。吞并凯普伦家是他的责任。但是，他却什么都不想管，他只想等那个混蛋醒过来。醒过来之后臭骂他一顿，不能打，就骂他一顿好了。
　　“没事就好。”`户皱眉，“可惜不能参赛了。”
　　“唔恩，决赛不能上场了。”岳人皱着脸，“不知道痛不痛哦，子弹耶。”
　　众人正说着，慈郎挪着步走到谁也不敢靠近的景吾旁边，一屁股坐下，将头靠在景吾肩上，软软糯糯地开口，“呐，小景~很伤心么？”
　　景吾没应声。
　　“很心疼么？”慈郎眨眨眼，看向他，清晰地看到了景吾红肿的眼睛，“要是侑士知道你哭成这样，他会更心疼的。”慈郎抓起景吾的手晃了晃，“侑士很好，他会很快好起来的，一定是景吾你保佑了他，不然怎么会吃了枪子还没问题呢！正好打在了左手臂上！完全没什么大影响哦！”
　　景吾恩了一声。
　　慈郎继续絮絮叨叨地念叨，“反正以后他也不用干重活，他打网球用的也是右手，再说了，根本没伤及骨头和筋骨，打进了肉里而已，谁还会有他那么幸运呢！这种祸害，一定会活很久的！”
　　景吾勉强拉了拉嘴角。
　　“唔，小景你都坐了一晚上了，去休息一下吧？”慈郎不由分说地就要拉着景吾站起来。
　　“不了，”景吾抽回手，“忍足那家伙快醒了。”
　　慈郎嘟着嘴重又坐下，支着头陪着景吾一起等。
　　景吾突然站起身，吓了众人一跳。
　　“小景？”慈郎歪着头看他。
　　景吾眨眨眼，脚向前迈了迈，然后快步地冲进了病房。
　　“怎么了？”岳人问道。
　　宫本摸着下巴，“该是忍足醒了吧？他俩这算是心有灵犀？”
　　“……”剩下的一群人面面相觑。
　　慈郎复杂地看着紧闭的门，闭了闭眼。
　　******
　　“笨蛋！”
　　“是~”
　　“混蛋！”
　　“是~”
　　“不华丽的家伙！”
　　“是是~”
　　“……”
　　“小景？”忍足笑着看难得红着脸的人。
　　“谢谢。”声音小到几乎听不到，迹部扭过头不去看床上的人，他忽然觉得自己居然为了他哭白痴死了！看看，看看那家伙！一如既往笑得白痴样！白痴的语调！
　　“啊？”忍足皱眉，“你说什么？”
　　迹部瞬间瞪向他，“本大爷说你白痴！”
　　忍足笑了，“不是这个吧？你在向我道谢。”
　　迹部没好气地点点头，“本大爷就是在道谢，怎么样？”
　　忍足耸肩，“没啊，既然道了谢，就扯平了。”
　　病房里忽然沉寂了下来，忍足闭着眼靠在床头休息，迹部一脸复杂地看着他。
　　“这次是本大爷大意，”过了一会儿，迹部重又开口道，“太不华丽了。”
　　忍足睁开眼，“是啊，不过那个本也算是厉害呐，那种时候居然还能做到那种地步。”
　　“再怎么说也是凯普伦家的继承人，”迹部低低地说着，“是本大爷太轻敌了，还差点害了你。”
　　忍足看了看他，抬起右手拍了拍迹部的头，“对我来说，你没事就是最好的事情。”
　　迹部神情复杂地看着忍足。
　　“呐，小景我问你，”忍足轻松地开口，“如果当时换了个立场，你会不会扑上来救我？”
　　迹部眨眨眼，半晌叹口气，“会。”
　　“那不就是了，”忍足笑起来，带着显而易见的欢愉和满足，“有你这句话就够了。”
　　迹部沉默，双手握得很紧。
　　忍足深蓝色的眸子看向银紫色的海洋，“我现在敢肯定，你心里，除了慎一叔叔，我就是最重要的。”
　　迹部抽了抽嘴角，“你想得美。”
　　“不要不承认，”忍足啧了一声，“你的眼睛告诉我了~”
　　“你被子弹打傻了是不是，啊恩？！”迹部伸手拍了忍足的头一下，“你当然重要，不用这个子弹来证明，”迹部皱着眉，看向忍足绑得严实的左手。
　　忍足轻叹口气，“我很自私，自私到现在我居然在庆幸，庆幸我用这种残酷的方式赢得你的重视，”他抬起右手捂住了眼睛，“很抱歉小景，让你难过了，你哭了对吧？”
　　迹部冷哼一声，却也没开口反驳他。
　　“但是，我感到很开心，”忍足笑出了声，“我很开心，真的！”
　　“去死！”迹部拎起一旁的枕头砸了过去。
　　“啊哈哈，我可是病人哎！”忍足接住枕头，笑着安抚已经恼羞成怒的大少爷，明智地转移了话题，“真可惜，决赛我不能上场了。”
　　“没了你，冰帝赢得机会更大了。”迹部翻个白眼，损道。
　　“真可惜不能和你一起赢得奖杯了，”忍足选择性失聪，自顾自地说了下去，“不过没关系，还有两年呢！唔，说不定升了高等部也要一起奋斗啊！”
　　迹部终是弯了弯嘴角，“啊，本大爷等着你回来。”
　　
　　 

第144章 ...
　　景吾又陪着忍足说了一会儿话后就离开了，顺便吩咐冰帝的正选们不许留得太晚，并且在走之前被忍足诱哄着撒娇带威胁地同意后天接他回迹部大宅休养，反正没有什么生命危险不是吗？迹部家可以给他最好的，包括医疗。
　　回到家里景吾见到了那个名义上是他母亲却从未做过母亲应该做的事的女人，一个“幸村”。包括幸村家的家主，他母亲的新丈夫，以及，幸村精市。
　　迹部慎一坐在沙发上，脸色看起来不怎么好，很疲惫的样子，他正不耐烦地听着幸村家的家主絮絮叨叨地说些没有用的话，而他的前妻和他前妻的丈夫明显不愿意多说什么。
　　景吾走到慎一旁边坐下，挑眉，“这是在做什么？”
　　“表达感谢，”慎一讽刺地开口，眼里是万年寒冰，直把除了景吾之外的所有人冻透，“为了幸村家的一个‘不小心’而牵连的我们。”
　　景吾点点头，然后他看向了正用一种复杂的眼神看着自己的女人。
　　幸村岚音见他看了过来也颇有些紧张，她一向是自强的女人，在她离开迹部家的那一刻起就告诉自己不能打扰孩子的生活，不能联络甚至不能思念，可如今，她却为自己的孩子带来这么大的危机，虽然事后是虚惊一场。然而，这不能消减她的自责。
　　“景吾，”她开口了，“非常抱歉。”她说的很真挚，目光也流露出了一丝母爱的味道，然而，很自然的，景吾是不屑于这种感情的。
　　于是他只是淡淡地点点头表示接受，就转移了话题，“那么幸村家想为自己的失误承担什么样的责任？”
　　“喂，小子！”一直沉默不语的岚音的丈夫却愤而起身，明显是景吾口气里的不屑刺激到了他。
　　“你做什么？！”岚音面露不愉地拉住他，“本就是我们不好。”
　　“可是你被绑架了！”男人怒吼，“你也是受害者！那些人绑架你不是为了威胁迹部么？！难道你就不是受牵连的？！”
　　景吾此时才对这个男人另眼相看，他虽然对这个貌似抢走了自己母亲的人没什么好感，当然了，他在某种程度上是感谢他的，不然他和慎一要走到今天这步恐怕还危险着呢。诚然，这个男人爱着自己的母亲，很明显的。这令景吾的心情莫名地好了一点。
　　“我觉得，”慎一打断了男人的怒吼声，“我刚才就在声明这一点，”从他冰冷的口气中不难听出他的不耐，“所以，你们要做的就是立刻离开这里，没有人要求你们留下来！”
　　坐在几位大人旁边的幸村精市冲景吾眨了眨眼，笑了笑，他只是被拉来的，因为他和这个迹部家的继承人关系不错。家里的大人都以为迹部家会因为这次的事故而牵连到幸村家，以至于做出什么不好的事情，毕竟他们抢走了迹部家的女主人。可是幸村精市打从一开始就知道，这对父子肯定不会在乎这些，因为他了解迹部景吾是个怎样的人。
　　幸村一家终于离开了，在迹部慎一没有真正发火之前。
　　客厅里只剩下这对父子之后，景吾看了看依旧面若冰霜的男人，在心里抖了抖，貌似，他一直都忘了这个男人现在很生气，而他终于有时间找自己算账了。
　　用手指摩挲了下唇瓣，景吾在心里思索怎样才能逃过一劫。
　　“景吾。”
　　“是。”
　　男人面无表情地看着前方，语气平和的不可思议，但景吾知道，这是暴风雨之前的宁静。
　　“我一直都认为，你是一个合格的继承人，不论是品质，还是能力。”他一句一顿地说着，眼睛里流露出了一种景吾不懂的感情，很复杂，“可是现在我才知道，我高兴得太早，你明显没有合格。自大，骄傲，不可一世。做事前有着莫大的自信心，却高估自己的能力，导致意外的发生。”
　　景吾白了白脸，终于明白男人的意思了，他现在不是那个可以容他撒娇耍赖就放过自己的情人，也不是会关心他爱护他保护他的父亲，他是迹部家主，他是扛着一家责任的一家之主，而现在，他在教训自己的继承人。
　　“禁足一个月，你要进行比赛的一天除外，迹部家家训两百遍。”男人低垂着眼睑说出了惩罚内容。
　　“是。”景吾低低地应了。
　　“我从未放弃迹部家，”男人忽然说到了别的话题，“你环视一下四周，迹部大宅，经历了将近一百年的时间，它会越来越繁华，我不能让它毁在我手里。我爱你，景吾，但这不能成为我放弃我责任的理由。而你，你是我的继承人，你要在我之后，领着迹部家继续他的辉煌。”
　　景吾忽然发现这个男人一直很累，他记得他雷厉风行地剔除了长老制度，将大权牢牢握在自己手里，他记得他日复一日年复一年的工作几乎没有假期，他记得他每次沉睡在自己身旁时劳累的面容，他记得他杀伐果断的在商场里拓宽迹部家的市场。
　　是的，迹部家是他们的责任。他们爱着这个家。他们的肩头，扛着一个家族的使命。
　　“我错了，爸爸，”景吾伸出手抱住旁边的男人，“我很抱歉。”
　　“你应该知道，当我得知你可能有危险的时候我是什么样的心情，”男人没有回抱景吾，第一次，“我不能想象如果你出事我会如何，你是我的一切。”
　　景吾眨了眨眼，一片水雾导致他什么都看不清，他紧紧地抱住这个将他视为整个世界的男人，咬了咬下唇，勉强将呜咽声咽回去才开口，“我以迹部景吾之名起誓，这是唯一一次，也是最后一次！”
　　男人叹息一声，终是将一脸内疚眼含泪水的孩子抱到了腿上，他轻轻地抚摸着孩子的背脊，轻柔的吻落在额头上。
　　“收尾工作还要你接手，不过你还在忙着比赛，我会安排下去，女王那里也不用担心，毕竟12岁的少年需要时间平复内心的震撼。”慎一说着，把怀里的孩子的位置挪了挪，保证他坐得更舒服。
　　“暑假我想去马尔代夫，”景吾揉了揉眼睛，“作为完成女王任务的奖励，我需要公费旅游。”
　　“当然，宝贝，你会如愿的。”慎一勾了勾唇角，吻了吻孩子的颊。
　　景吾双手环上慎一的脖子，轻柔地开口，“我会更努力，变得更成熟，迹部家绝不会断在我手上的，它只会越来越辉煌，我发誓。”
　　“我当然相信你。”慎一点头，他从不怀疑景吾的能力，他只是担心景吾的心境，他从小过得太顺利了，没有任何挫折，这很不好。
　　“爸爸不饿吗？从英国赶回来还没吃饭吧？”景吾忽然想起自家老爸兼情人肯定不会有时间吃饭，立刻跳起来拉住慎一的胳膊，“我们先去吃饭，然后就去洗澡，最后是睡觉！”
　　“你真热情，”慎一调侃他，“难道是分离两天令你这么思念我？”
　　景吾白了他一眼，“看来你精神还不错，但是我很忙！我需要训练！还需要抄写家训！”
　　慎一摸了摸鼻子，“两百遍难不倒你的，你会三天搞定它，是不是？”
　　景吾摇摇头，“起码要等比赛之后了，我现在没有时间抄它。”
　　好吧，自作孽。慎一黑着脸去吃饭，最后拉住景吾恶狠狠地吻了一通才去休息。
　　大概晚饭的时候冰帝正选们也都从医院回来了，一起吃了晚饭众人七嘴八舌地说起了决赛名单的问题。
　　两对双打表情轻松地坐在一旁猜测可能的对手，而剩下的单打选手开始你瞪我我瞪你，为了仅仅两个单打位置。
　　自然，单打一肯定是迹部。
　　“肯定是我！”村上抱胸开口，“我大概会在单打二。”
　　“啊？”`户白了他一眼，“手下败将少说话，我肯定是单打二！”
　　“那好吧，慈郎就是单打三，慈郎不和你们争了~！”
　　“混蛋慈郎！没你的份！！”村上和`户一起吼他。
　　“为什么？”慈郎委屈地扁嘴，“慈郎很强，慈郎想比赛。”
　　“我比你们有经验，”村上开始细数自己的优势，“毕竟我已经是三年级了。”
　　“哦~~”`户讽刺他，“也不知道是谁第一场就输给我了，真难看。”
　　“喂喂！别旧事重提哦！”村上跳脚，“我一定要亲自把冠军拿给部长！”
　　“恩~”众人都看向了他，“原来是爱情的力量~”
　　迹部坐在一边看着手里的书，仿佛丝毫听不到他们在谈论什么，心里却在遗憾，明明单打二的位置是忍足的，如果他没进医院的话。好吧，他大少爷会补偿他的，更细致的训练单行不行？他会喜欢的。
　　
　　 

第145章 ...
　　当迹部的生活又回归平静之后，冰帝正选们的苦难日又开始了，很显然，真正闲下来之后迹部开始了对他们的魔鬼式训练，势要从根本上杜绝立海大反扑的可能。
　　对于幸村成为立海大部长并选拔了一些一年级正选的事情，国中界反响不一，由于迹部成为部长在先并且做出了一番成绩，有的人对于幸村是重视的，他们认为以立海大严谨的作风来看一年级可以成为正选是凭借着他的实力的，而不是另一些人说的“运气”或者是“家世”。
　　幸村家，虽然不比迹部家，但在神奈川，也是数一数二的贵族。
　　冰帝里对于幸村的实力重视的在大多数，因为他们的王的态度。
　　“听着，本大爷只承认过两个对手，一个，是青学的手冢国光，而另一个，就是幸村精市，”银发少年目光犀利充满了斗志地说着，“而你们，如果胆敢给本大爷丢脸，就都去太平洋里锻炼一□力！好让你们能够从本大爷的惩罚里活下来！”
　　在迹部的这一番话之后，所有的网球部部员都对于和立海大比赛充满了期待，他们之前的那些比赛实在是无趣，胜利来得太轻松，让他们的日子有点无聊。
　　于是到了决赛这一天，每个冰帝的球员都显得斗志昂扬，后援团的女孩子们穿着统一的短裙短衫手里拿着各式各样的加油用具早早地就来到了看台上。决赛不愧是决赛，场地都是最好的。像是真正的职业网球赛用的场地一样，这也令很多人更加兴奋。
　　“哇哦！酷~”向日吹了个口哨，双手枕在头后晃着走进场地，一双红色的大眼充满了兴奋，整个人看上去精神极了。
　　“这算什么？”`户嗤笑，“大惊小怪。”
　　向日今天心情很好，所以不和他计较，瞪了他一眼之后拉着桦地热身，在原地跳来跳去，众人失笑，他这是兴奋啊还是紧张啊？
　　迹部正在最后一遍确认出场顺序，他环视了一下四周，觉得众人的精神状态都不错，这才放心地将目光放到对面――立海大的休息地。
　　幸村正在训话，看那副认真的模样就知道他们也看重这场比赛，当然，这是决赛，而更重要的，是对手是冰帝。
　　幸村的目光一瞬间对上了迹部，两人相视一笑，随即错开。
　　不可错辨的战意，迹部深吸口气，平缓了一下正在狂跳的心，也微微放松了一下思绪。
　　他等了好久，终于等到了这天，全国冠军！
　　最后赢的，一定是本大爷！一定是冰帝！
　　比赛开始，双方列队。
　　场上的后援团都拉开了架势，互不相让，立海大整齐的口号，对上冰帝响亮的如同音乐会一样的奏乐声，在网球赛还没开始前进行了一场较量。
　　“Let’s go!Let’s go!立海大！”
　　“常胜立海大！”
　　……
　　“胜者是冰帝！”
　　“冰帝！冰帝！冰帝！”
　　……
　　第一次遇见这样强大的拉拉队，观看比赛的其他学校的人都惊在了原地，暗自抹了一把汗。
　　“好可怕喵~一个冰帝就够了~立海大居然也这样……”菊丸趴在大石背上抱怨，显然是被吓了一跳。
　　乾推了推眼镜，“原本的冰帝后援团不会有这个效果。”
　　“是啊，他们只是乱喊的。”菊丸接口。
　　乾下意识地看了一眼冷着脸的手冢和旁边笑眯眯的不二，“迹部君重组了后援团，并且提出了一定的要求，如果做不到冰帝的后援团就解散，该说不愧是贵族，效率是第一位的。”
　　手冢依旧沉默，倒是不二歪了歪头冲着乾笑了笑，却也没说什么。
　　“开始了开始了！”菊丸挥舞着手叫道，突然又哀怨下来，“好好哦，全国大赛决赛。”
　　“我们明年一定会打进全国的！”大石握拳，“大家一定要加油！我们的实力很强！等手冢不二还有我们都成为了正选，青学就一定能进入全国大赛！到时候……”BALABALA……
　　双打二，立海大仁王柳生，冰帝向日桦地。
　　“啊拉，冰帝的手下败将~”向日不客气地说道，手里挥舞着拍子，在原地跳了跳，看着对面的两人，语气尖刻地嘲讽着，“这一局看来我们赢定了~！”
　　“我记得，我们是输过，但不是输给你们，”仁王看了看他，笑着摸着下巴，“我对于你这种‘柔弱’的人天生的没有抵抗力，”他抛了个媚眼，“向日君介不介意等下和我吃个饭？”
　　仁王这种相当于调戏的口气一下子就惹毛了向日岳人，他最讨厌的就是别人拿他的男身女相说事，更厌恶有人这么和他说话。
　　看起来很可爱的向日黑着脸，恨恨地磨了磨牙，跺跺脚，瞪了仁王一眼转身走向了发球线。
　　仁王耸肩，冲着柳生笑了笑，柳生冲他点点头。
　　向日发球，网球呼啸着砸在了仁王面前，速度飞快地从仁王的脸颊旁飞过，一出手就震慑了全场。让人意识到他纤细的身体里不可小觑的实力。
　　“下次说话小心点，我可一点都不‘柔弱’！”
　　仁王不以为意地笑笑，“你真可爱~”
　　“你！”向日跳脚。
　　冰帝的休息区里众人无语地看着仁王逗弄向日，`户哼了一声，脸也黑了下来，有一种被侵犯权利的感觉……平常仁王的角色应该是他来做的。
　　“这个仁王还真是……”宫本笑着开口，语气一如既往的轻松，“见了岳人没两次居然就抓住他的死穴了~”
　　“那是他太幼稚了。”`户不屑地撇嘴。
　　“那和他天天吵架的人不是更幼稚？”泷摆摆手，“也多亏你天天和他吵，锻炼他的忍耐力。”
　　“不然他现在早就扑上去咬仁王了。”宫本笑得更欢乐了。
　　场上因为向日发飙冰帝迅速的保住了发球局。
　　“别大意了。”柳生开口，看着旁边笑得极坏的仁王。
　　“啊，我有分寸的，”仁王鼓了鼓脸，“别学真田。”
　　柳生隐晦地白了他一眼。
　　第二局柳生发球，他看了看对面的场地，手里颠球的动作停了停，转头看向了冰帝的教练席，而他注目的人也正在看着他，还冲他点了点头，柳生紧了紧握着球的手，将球抛起，挥拍。
　　岳人和桦地都没有反应过来，甚至连声音都没有听到，愣愣地看着已经出现在了自己球场后的网球，听到了裁判的声音。
　　“Love fifteen.”
　　“啊~”宫本惊讶地感叹了一声，“又快了。”
　　“或者是他上次是在隐藏实力，”村上道，“我就知道，立海大的正选不该有那么点实力的。”
　　宫本眨眨眼，“如果我没看错，柳生的手腕上戴的是重力扣？”
　　众人一阵沉默。
　　“不错嘛~”迹部忽然开口赞道，扭过头问，“村上，比你的发球如何？”
　　村上抿抿唇，“我的没有他快。”
　　`户突然说道，“长太郎的发球比他快。”
　　迹部点点头，转过脸继续看比赛。
　　向日显然对柳生的发球不嫩适应，毕竟他连村上的发球都无法接住，更遑论是比村上还快的柳生。
　　1-1.
　　“这就是全国大赛决赛。”迹部半仰着头看了看天，心里涌起一阵阵的兴奋感。
　　他一直的努力，一直承担的责任，终于迎来了检测的时候。
　　向日桦地和仁王柳生互相都保住了发球局，而相对于情绪不稳体力消耗很大的向日来说，还能笑着和搭档聊天的仁王就愈加显得游刃有余。
　　柳生和桦地一样不怎么说话，都属于防守型，而显然，柳生显得沉稳，而桦地显得呆滞。
　　向日跺跺脚，不相信两星期前还很“嫩”的立海大居然能这么厉害了！
　　“Game 立海大，仁王，柳生，4-4.”
　　向日和桦地回到了休息区，迹部看了看满头大汗的向日，皱了皱眉。
　　“很累？”
　　向日没说话，低头喝水。
　　“你费了太多的心思在争吵上，”迹部冷静地指出他的情绪问题，“你被对方影响得太深。”
　　向日握着水瓶子的手越加收紧，弄得瓶子咯吱咯吱响。
　　“不要中了对方的圈套，拿回比赛的节奏，向日。”
　　向日点头。
　　迹部又看向桦地，“桦地，开始进攻，集中进攻仁王。”
　　“WUSHI.”
　　“他们要开始反击了，”泷摸了摸下巴，“看，他们把重力扣拿下来了。”
　　向日抬头睁着大大的眼睛定定地看着迹部。
　　迹部点点头，向日和桦地就飞快地同时拿下了手上的重力扣。
　　砸在地上“啪”的一声响。
　　场外的观众都沸腾了起来，这才是双打二，是第一场比赛就如此精彩，双方互不相让，居然还都是戴着重力扣比赛！
　　“去吧，”迹部笑了，“胜利的一定是冰帝！”
　　“是！”向日深吸口气，握着拍子上场。
　　“WUSHI。”桦地转了转眼睛，也跟了上去。
　　“撒~重头戏来了~”宫本大笑着，“胜者一定是冰帝！”
　　
　　 
第146章 ...
　　四比四。
　　现在是非常关键的时刻。不用任何人提醒，岳人也知道这一局的重要性。他们要做的就是拼死保住自己的发球局，当然，立海大要做的，就是拼死破发。
　　岳人的身体完成了一个不可思议的弧度，下腰，然后如弹簧一般弹起，手臂挥动的如同浮光掠影一般。超高速发球。在球被击出去的一瞬间，岳人跳起，一个箭步冲了出去，上网。
　　众人惊讶地看着岳人小小的身躯在那一瞬间爆发出来的力量，然后在还没回过神之际，一道黄色的光影，掠过岳人身侧，砸在了球场上。
　　对面的场地，紫色的短发迎风飘扬，如同松柏一样挺拔的身子，高高举起的手臂，带着一股凛然不可侵犯的气势，如同捍卫领地的骑士。
　　“Love fifteen.”
　　“这……”宫本张了张嘴，“太快了……”
　　“柳生比吕士……吗？”泷摸了摸下巴，神情严肃了下来，“岳人有很好的反射神经，但是他有一个致命的缺点。”
　　“他太容易浮躁了，”`户眼中闪过一丝担忧，“对自己不够自信。”
　　“被人说两句就跳脚，正是他不自信的表现，”泷点点头，接着说道，“虽然我不知道他是如何形成这样的心理的，但是无疑，这是他最大的缺点。其实他很强不是吗？”最后一句，泷看向`户，调侃着问。
　　`户哼了一声，“他？逊毙了。”
　　“知道你嘴硬心软~”村上在`户旁边轻笑一声，摆摆手。
　　迹部听着几人的谈话，面无表情地看着场上的比赛，岳人被柳生压着打，两次接发球得分已经将岳人成功的惹火了，越跳越快显示着岳人不再平静的心绪，好不容易调整好的状态一瞬间被打碎。
　　果然很厉害啊，比吕士那家伙。迹部心里有些想笑，明明是打高尔夫的，偏偏凑热闹来打网球，虽然两人从未交过手，但迹部可不敢小看柳生，不温不火的表面却有着政治家的实质，谋而后动，这也许也是他和仁王搭档的原因。
　　不论岳人是怎么想的，但是他对于柳生的速度完全没有反应能力，被破发也是肯定的了，一张娇俏的脸涨得通红，如同受了多大的折辱一样。火红色的大眼蒸腾着怒气，一步一步地走回场地站好，等着柳生发球。
　　“单是接球就是那个速度了，发球啊，岳人能行么？”宫本担忧地问道。
　　村上轻哼一声，“喂，你忘了那是双打了？岳人不行，不代表另一个也不行~”
　　就在众人都觉得这一局立海大赢定了的时候，柳生第一个发球就被人接了下来。
　　没人看清桦地是何时扬起的球拍，也没人敢肯定他是如何回击那一球的，如同柳生的接发球一样，众人也只能看到已然滚出场外的网球。
　　这下子，比赛重新进入了胶着状态。
　　如果冰帝能破发，那么还有赢的希望，如果立海大保住了发球局，那么冰帝就输定了。
　　“不错嘛~”就在这种时刻，白头发的仁王还能吹着口哨调侃，他甩了甩自己的小辫子，用手指点了点额角，“你们要注意了啊，接下来会更快的~”放下的左手却在身后打了个手势。
　　就在岳人和桦地都全神贯注的等着柳生据说会更快的发球的时候，柳生却出其不意地发了个普普通通的发球，桦地反应不及，慢了一拍，堪堪的挑了个高球。
　　仁王仿佛已经预料到了一样，高高跃起，扣杀。
　　30-0.
　　“Let’s go!Let’s go！立海大！常胜！常胜！立海大！”
　　“嘛，危险啦~”宫本晃了晃头，探身看了看迹部依旧面无表情的脸，忽然笑了，“算了，反正即使他们输了，赢的也一定是冰帝。”
　　樱井看了他一眼，破天荒地开了口，“我们一定会赢。”
　　迹部眼神暗了暗，他觉得自己对于岳人和桦地的组合考虑不周，这两人，一个是完全不冷静的类型，一个是冷静到不会和别人交流的类型，这样的双打，碰上了仁王柳生这样的谋略型组合，当然危险！
　　还是太幼稚了，迹部不满地在心里念叨，难道这就是有头脑和无脑的区别？！难道是不该把两个一样“单纯”的家伙放在一起？！该死！但是他绝对不会把忍足还给向日的！忍足就得去给他打单打！那家伙如果双打一定会偷懒的！
　　在迹部来回思考的时候，立海大已经拿下了双打二的胜利，岳人睁着满是泪水的大眼睛眨巴眨巴地站在迹部面前，紧咬着自己的下唇，他绝对不会原谅自己竟然输给了冰帝的“手下败将”！
　　“很抱歉！”
　　岳人和桦地一同深深地对迹部鞠躬，然后维持着这样的姿势直到迹部开口。
　　“行了，如果忏悔完了就给本大爷去慢跑，然后回来继续看比赛，”迹部的口气有着一点点的疲惫，却没有失望或是愤怒的情绪，这令岳人的心情好了点，“你们失败的原因自己想想，别在本大爷这里碍眼。”
　　“是~~~”
　　宫本和樱井已经去热身，正选们七嘴八舌地说着双打二的比赛，对于立海大的实力有了一个重新的认识，泷搓着下巴拿着手里的笔记本说道，“下一场是柳莲二和寺田勇智。柳莲二我想你们都认得，传说中一年级三巨头之一，数据型选手，而另一个嘛，则是唯一一个留下来的三年级正选，攻击型选手，特长是截击球。但是……”
　　“他们都不是双打选手。”村上接口道。
　　泷点点头，“我不得不怀疑幸村派他们上场的原因，我没有得到资料他俩有过合作，拿这样的组合来对战我们的全国级黄金双打~有点说不过去呐~”
　　“放弃掉的吗？”`户问。
　　泷想了想，摇摇头，“不太可能，这不符合立海大的作风。”
　　“不管如何，”村上说，“双打一我们赢定了。”
　　“这是肯定的~”
　　宫本和樱井热身完毕，站在迹部面前等着训话。
　　迹部抬眼看了看他们，“你们已经是三年级了，这是本大爷唯一要提醒你们的话。”
　　宫本和樱井愣了愣。
　　三年级！
　　他们已经是三年级了！今年是他们最后的机会！谁也不知道作为贵族子弟的他们在高等部还能否尽心的打网球。原本都不奢望能够进入全国大赛，而现在，他们在进行全国大赛的决赛！他们要争夺王者之位！以绝对的强者之姿！
　　“我们明白了！”两人郑重的承诺，然后转身，战火熊熊地上场了。
　　双方握过手之后，由立海大的寺田开球。
　　寺田的发球唯一值得称道的是它的力度，但显然，对于经验丰富的宫本来说，这点力度还不够他放在眼里，动作迅速地回了球之后他快速地向前跑了几步，而樱井也在同时后退了几步，两人在一瞬间形成了一条直线。
　　寺田和柳的配合明显透着生硬，和甚至不用看对方也知道对方在想些什么的宫本樱井来说，绝对的占了下风。
　　比分迅速的拉大着。
　　3-0.
　　宫本和樱井对视一眼，宫本说，“我总觉得那个柳在策划着什么。”
　　“你忘了他是数据型的？”樱井回问。
　　宫本点点头，若有所思地说道，“你的意思是，他在收集数据？”
　　樱井点点头。
　　“可是，就这么三局？”
　　“还有练习赛。”
　　宫本恍然。
　　“我们有弱点？”宫本侧着头，问。
　　樱井看了看他，不语。
　　“啊哈~！”宫本拍了拍樱井的肩，“所以根本不用在意他。”
　　“在意的是你。”
　　宫本摸摸鼻子。
　　“后退三步。”柳开口。
　　寺田听话地后退三步，正好接上了宫本打过来的快速球。
　　“向前两步，起跳。”
　　寺田继续听话行事。
　　4-2.
　　“有趣~”宫本笑着，“第一次有这种被人看透的感觉呐~”
　　樱井点点头，“但是有点可惜。”
　　“是啊~如果换成是更厉害的做柳的搭档，我们就危险了~”
　　“恩。”
　　“呐，迹部~我一直以为幸村让柳和寺田搭档是有什么能够赢的奇招呢~”泷探头嘟囔。
　　迹部看了他一眼，“幸村不是固执的人。”
　　“没想到，他居然能在坦然预测失败之后想办法获得更大的好处。”
　　迹部看了看幸村，然后转头看向泷，“这就是你不如他的地方。”
　　“好嘛，我承认我自己不如他~但是不是有你呢嘛~”泷狗腿的笑笑，然后努努嘴，“恐怕这也是那个柳自己提出来的吧？毕竟他的数据网球只有他最清楚不是吗？”
　　“为了更好的完成他的自己的球风，倒是能够冷静处理失败，不错的人。”迹部说着，嘴角挂起了一抹笑容，迎接他凯旋而归的黄金双打。
　　“嘛~还算有趣~希望下次能够见识到真正的数据网球了~”宫本勾着樱井的肩，笑嘻嘻地说。
　　迹部笑了，“恐怕你没有机会了。”
　　宫本嘟起嘴，“大不了我可以找他私下里较量一下。”
　　“立海大不允许私下比赛。”樱井冷冷地提醒他。
　　“啊拉~不要吃醋嘛~我只是对数据网球感兴趣~！真的！”
　　 

第147章 ...
　　一胜一负。立海大和冰帝势均力敌。
　　这样的局面多少令迹部感到不舒服，毕竟他为了他们的胜利做了那么多的努力，从两年前就开始拼命训练，却还是和立海大打成了平手。虽然对冰帝有着绝对的自信，但是迹部心里也有点郁闷。不过迹部也不是固执的人，更不是盲目自信的人，他知道立海大里有幸村，那个总是笑得柔和的男孩子，将一切都看在眼里然后一步步计划着。冰帝的强大，在一定程度上也刺激了幸村吧，在冰帝努力训练的时候立海大不可能在玩，到头来，其实自己的优势也没有那么大，迹部知道，他唯一的优势就在于他可以提供给冰帝的正选们更好的训练环境。无论是器材还是训练计划。他能找到最好的教练为他们制定训练计划，他可以为他们提供世界上最先进的训练器材，幸运的是，他手底下的这帮孩子们，听话的很，同时有着很高的网球天赋。
　　单打三的比赛马上就要开始了，村上一张俊俏的脸上看不出什么表情，他也是三年级了，他明白自己肩上担负着什么，他的骄傲，他的胜利，还有他对那个人的承诺。
　　马上就到了检测的时候了，自从全国大赛以来他还没输过一场，今天也一样！他会拿下胜利，为冰帝赢得一分，将冰帝的胜利抬上一个更高的台阶。
　　迹部翘着腿一派优雅地坐在教练椅上，仿佛他参加的不是比赛而是宴会般休闲。手指点着膝盖，脸上挂着若有若无的笑容，那高傲睥睨的眼神不时落在四周引起一片片惊叫声，他自己却对这一切置若罔闻。
　　只见他银紫色的眸子扫过村上，用着贵族式的懒洋洋的调子开口说道，“村上，对于你，相信本大爷不用说什么鼓舞志气的话了吧？”他顿了顿，看着盯着他的人，“胜利，是属于你的，啊恩？！”
　　“是的！”村上神情略有激动地回应，他握紧着自己的双拳，目光中透出灼热，“我等这天已经好久了，终于……”
　　“但是，本大爷想，你不是那种会为了胜利冲昏头脑的人，恩？”目光犀利地看向村上，仿佛一盆冷水一样将村上弄醒。
　　他有些尴尬地挠了挠头，“是，助教。”
　　迹部满意地点点头，侧过头看向场内，轻飘飘地说，“你可以回头看看场外，有惊喜。”
　　村上疑惑地看过去，就看到他朝思暮想的后藤部长站在场外，看到他看过去，后藤冲他招了招手，比了个加油的动作。
　　村上的脸红了红，也使劲地挥手。
　　“不要丢脸啊，村上。”迹部好笑地看着他，“如果你想使苦肉计而输了比赛的话，相信本大爷，你会一辈子也看不到后藤了。”
　　村上抖了抖，然后坚决地摇头，“怎么可能！如果我输了，我自动消失在后藤面前！”
　　“哦？”迹部挑眉，“那就一言为定了。”
　　觉得自己陷入了某种陷阱的村上困惑地点头。
　　“那么，上场吧。”
　　立海大上场的是丸井文太，未来的双打天才，只可惜，现在他没有遇到他合适的搭档，只能单打，虽然他的单打也很出色。
　　村上要比丸井高上很多，丸井只到他的胸口。村上扫了丸井一眼，目光中没有一丝波动，仿佛对手是谁他根本不关心，他关心的只是结果，无论是谁，他都能获胜。很显然，这样的目光和气势令丸井感到畏惧，他才十一岁，只是个国中一年级的孩子，还不是三年级那个高傲的王者一员。
　　“简直像大人欺负小孩子。”向日已经从输球的打击中恢复了过来，有精力吐槽了。
　　`户看了看他，鄙视地开口，“你和丸井差不多高。”
　　“我、我会长高的！至少肯定会比你高！”向日跳脚。
　　“哦，那我期待着。”敷衍地摆摆手，`户扭头看比赛，眼里却闪过一丝放心。
　　‘别扭的家伙。’看热闹的众人评价。
　　村上发球，他发的是冰帝里很常见的变速球，拿来对付立海大的正选只能说明他在试探，而丸井拥有着极好的动态视力和灵活的技巧，一个变速球显然不够看。
　　两人都没有使出真本领，丸井稚嫩的外表下却有着一颗极细腻的心，他不像岳人一样容易焦躁，反而更像是柳生那样沉着地面对村上，虽然他本能地在畏惧村上的气势。
　　丸井又拿下一局之后，局势立刻微妙了起来。三比三。各自保住了发球局。
　　再次上场，冰帝的众人明显看到了村上的眼神变了，他动作轻巧地抚摸了下自己的球拍，这是他的习惯动作，在他认真之前，这就像是一个仪式一样，以一种虔诚的姿态抚摸了下球拍。然后，他开始了进攻。
　　一个高速发球然后上网，丸井被突然快起来的发球弄得措手不及，但也堪堪接了下来，网球砸在地上的一瞬间就被村上一个截击打了回来，手腕一挑，网球飞快地扑向了丸井的空场，丸井救球不及，失了一分。
　　“Love fifteen.”
　　“呐，让我们用出真本事吧，”村上冷冷地开口，坚毅的五官看起来冷酷非常，面对外人他一贯是这样的表情，带着一种高人一等的傲慢，“我可不会因为你是一年级就手下留情的。”
　　这样的语气这样的词句激怒了丸井，他涨红了脸，喊道，“用不着你手下留情！我会把你打趴下！”
　　“哦？是吗？”敷衍地挑了下眉，村上走回了发球线。
　　和刚才试探的发球不一样，村上以压倒性的实力快速地拿下了发球局，他甚至没有再看丸井一眼，整个人浑身散发着压迫感，这令球场对面的丸井越来越紧张。
　　“如果你们能学会这样的气势，本大爷就不会再这么辛苦了。”迹部忽然扭头冲一年级正选们说道，他扯了扯嘴角，“很显然，你们还太嫩了。”
　　几人郁闷地低下头，不言不语，迹部说的是实话，他们根本做不到村上这样，那种带着必胜的气势是他们学不来的，不过他们有信心，他们才一年级不是吗？他们和村上比起来还年轻呢~
　　丸井这一次也拿出了自己的真本事，发球的速度比以往快了不止一倍，他同样迅速的上网，看起来和村上一样是主动攻击型的。村上快速地反击，却被丸井在网前拦了下来，他的球拍挥动了一下，网球以一种诡异的速度停在了网上，然后顺着球网爬行，最后落在了村上的场内。
　　“走钢丝！”丸井眨着粉色的大眼，吹了个泡泡，一副骄傲的表情，如果不是立场不对，村上会夸奖他的。
　　这真是天才的创意。
　　“啊啊，文太很厉害嘛~~”场边突然传来了某人惊喜的叫喊声，村上回头，黑着脸瞪那个胆敢给敌人赞美的家伙，“什么时候发明的绝技啊？！好过分！居然都不告诉我！”
　　丸井叉着腰，鼻子都快翘到天上去了，“哼，这是我新发明的，就叫走钢丝！不错吧？！”
　　“不错不错！好厉害~！”慈郎蹦蹦跳跳地样子也可爱极了，当然你得学会无视旁边冰帝众人的黑脸。
　　“那是当然，我是最厉害的，我是天才~！”
　　迹部眼里闪过一丝笑意，这帮家伙还真是单纯到可以，难道忘了在比赛了？扭过头，迹部看了一眼慈郎，慈郎立刻老实了下来，狗腿地冲迹部笑了笑。
　　村上看了看地上的网球，又看了看丸井，开口道，“很强的控球能力。”在丸井开始自满的时候打击道，“不过，你不会以为这样你就能赢了吧？”不屑地喷了口气，“不要高兴得太早了。”
　　本来就不喜欢村上的丸井更讨厌他了，撅着嘴嘟囔了句什么，恨恨地跺了跺脚，然后叫道，“你是嫉妒我！你根本就是嫉妒本天才！”
　　村上翻了个白眼，“我嫉妒你？你有什么可让我嫉妒的？恩？”目光很不屑地扫视了一下丸井全身，“我是嫉妒你的身高还是嫉妒你的没大脑？哼。”说完，转身走人。
　　丸井鼓着脸怒瞪村上的背影，粉色的大眼里全是怒气在翻滚。
　　比赛继续进行。丸井连续用走钢丝赢得了两分，眼看就要保住自己的发球局。
　　“他有办法了？”泷疑惑地看着笑了一下的村上。
　　“不要小看他，他很强。”宫本表情严肃地说道，然后突然又笑起来，“当然，如果他的个性和我一样开朗就更好了~”
　　众人翻个白眼给他。
　　丸井又用出了走钢丝，村上这回一反常态的没有在原地注视，而是脚步一跨跑到了网前，一双眼兴致勃勃地看着网球在球网上滚动，然后落地，弹起的一瞬间，村上出手了。
　　球拍和地面接触的时候发出了一声脆响，手腕微微一挑，网球立即弹起，高度正好同球网平齐，擦了球网一下，然后落到了丸井的场内。
　　“啊啊啊~~村上！村上！胜者是村上~！”
　　场外立刻传来了冰帝后援团的呐喊声，伴着一些什么“不可能~”“他怎么做到的~”“好厉害”的惊叹。
　　村上抬头看了看丸井，突然顽皮地眨了下眼，然后开口道，“厉害吧？”问完了之后迅速地恢复了面无表情，瞪了丸井一眼，扬了扬下巴，“根本没什么了不起。”
　　丸井眨眨眼，看了看网球又看了看村上，来回几次之后他干巴巴地开口，“不得不说，你很厉害啊。”
　　村上愣了愣，显然是没想到丸井会就这么夸奖他，目光带了点奇异地看向丸井，然后不甘不愿地说道，“没什么，你的走钢丝也很厉害。”
　　“但是你破解了它啊，连幸村都没破解过呢，你的控球能力好强哦。”一双大眼眨也不眨地盯着村上，满满的崇拜的表情。
　　村上被夸的红了脸，其实他也只是个外表冷酷内心敏感的好孩子嘛，和`户一样~
　　场边的众人不禁内牛，“啊啊，部长，你不要再散发冷气了！！”
　　后藤?腹黑?部长吃醋了，于是请村上同学好走。
　　单打三的结局众人都已经预料到了，但是唯一没想到的就是结束时的气氛，本该很沮丧很气愤很自责的丸井?输球了的?文太却一脸笑意地缠着村上问这问那，问题无非是关于如何提高控球能力，但这落在冰帝众人眼里就变了味。
　　“哦，小追求者~”宫本笑嘻嘻地调侃他，“村上你终于有了崇拜者了~”
　　“我想他还是应该担心部长吧，毕竟部长是推掉了所有事情来看他比赛的，部长最近不是很忙吗？”泷不怀好意地开口，然后满意地看到村上僵硬了的身子。
　　“切，有什么好得意的？”`户嗤了一声，“他会赢本来就是应该的。”
　　迹部拍了拍手让众人静了下来，然后看向赖在村上旁边不肯走的人，“丸井君，你是不是应该回去了？本大爷可不想被误会成拐带小孩。”
　　丸井咽了口口水，怕怕地看了看正笑得无比灿烂的幸村和脸色如同锅底的真田，内心哀悼了一下，为自己没有阳光的明天。不舍地看了看正缠着他的慈郎和他正缠着的村上，一步一挪地走了。
　　迹部哼了一声，“慈郎，你该热身了。”
　　“是~~”打了个哈欠，慈郎拿起球拍，走出了两步之后突然回头，“啊，对了，小景。”
　　“什么？”迹部抬了抬眼皮。
　　“我的对手是谁？”
　　“……”
　　“……”←无辜地眨眨眼。
　　“真田弦一郎。”
　　“啊？！是他？！太好了~！听说他很厉害的呐~~”
　　“输了的话训练翻倍。”迹部邪笑着泼他冷水。
　　“好，我要加油~！”←无视迹部的话的绵羊快乐地去热身了。

第148章

　　真田弦一郎现在很纠结，面对着对面笑得一脸可爱的黄头发小孩他内心无比的纠结。
　　虽然才国中一年级，但是他那成熟的长相和超稳重的气势已经决定他脱离了他这个本该无忧无虑的年龄。未来的皇帝大人很没有孩子缘。但这不代表他不喜欢孩子，虽然那些孩子都不喜欢他。
　　可是，这也不证明他会喜欢一个和自己同岁的，正在和自己比赛的疑似孩子一样可爱的生物。
　　“哇哦~~好厉害哦~~”对面的卡哇伊小朋友又跳又叫地冲到自己面前，一双眼睛闪闪发亮，“你的速度好快哦，我都看不到你的球拍了！”
　　“看不见的引拍。”还是好孩子的弦一郎自动为他解惑。
　　“哇哦！好酷！”吹了个口哨，然后依旧兴奋的慈郎点点头，小脸一鼓一鼓地，“哟西！我也要努力了！”
　　真田抽了抽嘴角，压了压帽子，极力抚平自己纠结的情绪。
　　真是郁闷。
　　平时他们不是很怕自己的吗？这个外表看起来更柔弱的应该更怕自己才对啊！难道今天自己出问题了？
　　有了如此疑惑的真田扭头瞪向立海大的席位，接收到众多害怕的眼神和抽气声之后转回了头，确定有问题的不是自己，而是对面的家伙。
　　果然，冰帝的人都不简单。
　　不能大意！不能松懈！
　　正以四比二领先的真田却一点都不高兴！为什么他活似一个哄小孩的！谁能告诉他对面那个明明在落后的人反而那么开心啊！
　　不高兴了的真田冷气不断的外方，脸越来越黑，直接导致他的球越来越快也越来越狠。
　　慈郎的力气不够，被真田的一个抽击打的趔趄了一下然后一屁股坐到了地上。
　　扁扁嘴，大大的眼睛水汽开始弥漫，一副可怜兮兮的被欺负的样子。
　　站起身揉揉屁股，看向一旁的迹部，扁着嘴带着哭腔抱怨道，“小景~好痛~”
　　迹部的脸色也不好看，他心疼着呢，自家小孩自己都没欺负过，偏偏这个真田一点“怜香惜玉”的意思都没有，（喂！）地上那么硬，慈郎一定很痛，你看都给欺负哭了！（喂喂！）
　　迹部用眼神安抚了一下慈郎之后立刻瞪向了真田，眼刀不要钱的扔，一副要把他活剐了的样子。
　　场外的观众也心疼了，只听一声声的安慰声（给慈郎的）咒骂声（给真田的）加油声（给迹部的）成了一片。
　　真田的拳头握得咯吱响，心里一直在告诉自己“冷静！要冷静！杀人是犯法的！”
　　可是……
　　该死的！那个芥川慈郎绝对是故意的！他居然还敢冲自己挑衅地笑！
　　你们全都被那家伙的外表骗了！
　　可惜，真田不能喊出声。他侧脸看了看自家席位的部长，只看到了笑得比花还娇艳的笑脸。于是真田就像被打了一记闷棍一样哀怨了。
　　比赛依旧继续，慈郎越来越多次的摔倒，迹部的眼光越来越冷，真田虽然还承受得住但心里也窝囊得要死！他绝对没使那么大力！那家伙一定是故意摔倒的！
　　实在是太松懈了！
　　如果真田输了的话，大家可能就要欣赏一出魔王暴走咬杀小绵羊的戏码了，只可惜他赢了。
　　所以真田只是面色十分不好的和笑得一脸欢畅如同他赢了一样的绵羊握手，然后被站起身的迹部冷哼一声威胁了一顿。
　　二比二。
　　冰帝沸腾了。
　　立海大沸腾了。
　　各学校网球部的人沸腾了。
　　场外观众连同报纸杂志的记者也沸腾了。
　　接下来，是王见王。
　　冰帝的一年级助教对上立海大的一年级部长。
　　冰帝的众人一脸期待，好像他家的王不是去比赛的，而是去表演的，那信心十足的样子让立海大的一顿咬牙切齿。
　　而立海大的人都不好受，非正选还好说，难受的是正选，谁都知道，幸村上一次和迹部比是输了的，谁知道这次呢？
　　幸村依旧笑得世界和平的样子，只是淡定的跑去热身，然后淡定的听教练的训话，然后淡定的上场了。
　　一秒钟之后，他的笑脸有些僵硬。
　　“胜者是迹部！”
　　“败者是幸村！”
　　“胜者是冰帝！”
　　“败者立海大！”
　　“迹部！！迹部！！”
　　……
　　迹部在一片欢呼声中如同帝王驾临一般走进了场内，带着一种利剑出鞘的锐利气势，神色间不见紧张只有轻松，和对未来的掌控，仿佛已经得到了胜利一般，手里的球拍随意地晃动着，银色的流线一贯的嚣张和华贵，如同迹部整个人一样。
　　谁都不能否认迹部家的继承人的风姿，即使是他的敌对方。
　　场上的众人都沉溺于这种铺天盖地的气势中，一时都有些怔愣。
　　那华美高贵的少年一举手，场外的后援团就换了一种喊法，他神色轻松地指挥着，闭着眼像欣赏音乐剧一样惬意，完全没有看对面场地的人一眼，根本没把对手放在心上。
　　这是迹部的骄傲。
　　也是冰帝的骄傲。
　　“胜者是……”
　　“啪。”
　　清脆的一个响指声，如同按下了暂停键一样，场外所有的声音都停止了，众人目光火热地盯着场内高举着手的少年，那少年睁开银紫色的眸子，一片波光中轻启薄唇。
　　“就是本大爷~！”
　　然后手臂一扬，一直披在身上的正选外套被他高高抛起，伴着震耳欲聋的呐喊声落在了教练椅上，代替了他本人。
　　“哇哦~太酷了~！”岳人满脸激动地握着拳头，大眼里满是对迹部的崇拜。
　　`户看了他一眼，头一次没和他呛声，好吧，他也觉得迹部很酷。
　　“不愧是冰帝之王啊~”宫本叹息一声，然后又笑了，“我绝对没有变心的意思哦~绝对没有！”
　　樱井斜了他一眼。
　　场上，迹部笑着看向还愣在原地的幸村，挑眉道，“怎么，沉醉在本大爷的华丽之下了？”
　　幸村眨眨眼，丝毫不觉得尴尬地点点头，“真是……惊人啊。”
　　迹部扬了扬下巴，眼里是一贯的高傲，还带着点面对友人的喜悦，“那是自然，”然后他眸色一转，暗沉的紫色盯着幸村，“又要输给本大爷了，心情如何，啊恩？”
　　幸村笑着垂了垂眸，忽然风情万种地一抬头，笑得十分灿烂，“我永远不会输给同样的人两次。”
　　迹部的眼睛闪了闪，一摆手，潇洒地转身，“MADAMADADANE。”用了一句疑似原本剧情十分出名的话，迹部走向了发球线。
　　实力，无关真正高傲与否。
　　在绝对的实力面前，再骄傲再要强也无济于事。
　　迹部一发球就给了立海大一个下马威，绝快的速度和绝佳的角度令幸村反应不及，甚至都没来得及动一下位置，就已经结束了。
　　冰帝一方传来震天的呼喊声，立海大众人心里却是一沉。
　　他们都看了迹部和幸村的比赛，那时候迹部的发球还没有这么快呢，难道是在隐藏实力？！
　　隐藏实力还把他们的部长打得那么狼狈！
　　迹部挑着嘴角道，“幸村哟，输与不输，不是你不愿意就可以的？”他挥了挥拍子，用手指拨了拨额前的发，笑得一脸傲然，“本大爷一定会赢，不论你愿不愿意。”
　　被迹部几句话打击到了的幸村冷着一张脸看着对方，他还只是个12岁的孩子，他还有权力生气不是吗？也许等到三年级的时候，他就会成长为一名合格的王者了。
　　发球局被迹部毫不留情的拿下，幸村一分未得。
　　看起来迹部是下了全力，丝毫不给幸村适应和反应的时间，众人都看出了迹部对于胜利的势在必得，就像他自己说的，他一定会赢，不论其他人愿不愿意。
　　幸村头一次感到这样的压力，这不是上一次在练习赛上感觉到的，这是一种压迫的人几乎想要疯狂喊叫的压力，脑海里一直叫嚣着一种声音，“认输吧~认输一切都结束了~很痛苦不是吗？认输吧~”幸村在用理智拼命的压制着，他紧咬着自己的下唇，是他的发球局了，他要发球。抬头看了一眼对面弯着腰等待他发球的人，犀利的深紫色眸子落在自己身上，感觉如芒在背。
　　幸村深吸口气，看了看自己有些颤抖的手，心里却又平静了下来，他能感觉到同伴们落在自己身上的目光，他不能输，不论是为了自己，还是为了立海大。
　　幸村的发球也不错，但是速度显然不能和迹部比，他也没想用发球取胜。只见他发球之后快速地上网，只是一晃，他就已经到了网前，然而迹部一个高吊球又将他吊回了后场，幸村不甘示弱地跳起扣杀，迹部赶上，手腕一翻，众人都没看清他的动作时，网球就已经飞出，冲向了幸村的空场。
　　一个强劲有力的扣杀就这样被轻松化解了，再度引来所有人的赞叹。
　　你来我往之间，众人都发现，迹部仿佛能预测到幸村下一步的动作一样，他总是早一步到达落点然后轻松化解所有的击球。
　　幸村被破了发球局。
　　众人看向那个将立海大神之子压制的紧紧的少年，一时间张大了嘴不敢置信。
　　神之子的实力他们都有听说过，那可是打遍神奈川无敌手的天才少年，然而如此轻松就能将神之子打压的迹部又是什么？！这可不是简简单单“天才”两个字就能形容的。
　　场外所有认识迹部的人也在此时才明白，迹部的实力究竟到了怎样一个地步。
　　手冢眼神火热地看着迹部，这就是他爱上的人，虽然不能得到他，但不得不承认，他的眼光真是好极了！手冢浑身上下充斥着战意。以前陪他训练时就已经知道迹部的实力深不可测，但如今，他才真正了解自己和迹部的距离。手冢没有一刻如同现在一样渴望变强。如果不能得到他，他起码要让他的目光为他停留。他会成为绝对的强者，在网坛！
　　不二周助的心情很复杂，自从他知道了迹部景吾有了所谓的爱人之后就一直很消沉。他讽刺自己，不是早就知道自己不可能了吗？！不是早就有了觉悟了吗？！可是在这一刻真正到来的时候还是被打败了！爱情，真是一个毁灭性的东西。看着场上意气风发的人，不二嘴角勾起一抹弧度，算了，这样就很好了，只要他幸福，自己的一切都是不重要的。如果他需要他这个朋友，那他就永远是朋友！
　　迹部早就做好了打算，这一场比赛他绝对会全力以赴，他不担心是否会打击到幸村，因为如果一失败就一蹶不振那就不是幸村了。迹部这样做，只是希望更加激发所有人的斗志。也是为了激发他自己。
　　将自己的全部都展现出来之后，会潜意识里激励自己更加进步吧。他绝对不会放任自己停步不前，一直以来他都拥有着绝对的优势，但他很清楚，这种优势不会维持太长时间了。这些“网球王子”们，正以着超快的速度成长。如果迹部不能再进步，被超越是迟早的事情。
　　幸村一个不慎，打了个高球，场外立刻传来了惊呼。
　　一片阳光中，迹部华贵的身影跃起，高举的球拍如同一面永立不倒的旗帜一样闪耀。
　　“破灭的~”
　　“轮舞曲~”
　　宫本和村上一唱一和。
　　“啊啊，不管哪一次看都是这么劲暴！”岳人咬着手指赞叹。
　　“小景真是厉害呐~~~~”迷离着一双眼睛的慈郎晃头晃脑。
　　此时的网球比赛，不，不能说是比赛了，它已经成为了迹部的个人秀。每个人都毫不怀疑冰帝最后的胜利，包括立海大。这真的是绝对的实力。
　　任何人都不会不甘，因为迹部真的很强。强大到所有人只能仰望的地步。
　　包括幸村。
　　幸村几乎是平静地接受了自己的失败，然后以更加灼热的目光看着迹部，汗水从他精致的面庞滑下，微喘着气的红唇张了张，哑着嗓子坚定地说道。
　　“我会赢回来的！绝对！”
　　“啊，”迹部笑了笑，他就知道幸村不是会轻易认输的家伙，“本大爷等着，”鼓励完了之后就该打击了，“但是呐，这次是冰帝赢了，我们，是全国冠军！”
　　“噢噢噢！”
　　“我们是全国冠军！！！！！！！！！”
　　“笨蛋岳人，你哭什么啊！”
　　“什么嘛，`户！你眼睛也红了！不要只笑话我！”
　　“呜呜，我真的太开心了，我们终于赢了，我们是冠军！”
　　“是啊，宫本，我们这些三年级的圆满了！”
　　“放心吧，前辈们，我们会继续赢下去的~冰帝会一直是冠军！”
　　……
　　“迹部~！迹部~！迹部~！……”
　　迹部迈着轻快的步子走回冰帝休息区，迎接他的是所有人的欢呼声，包括不是冰帝的观众，他们全部都为这位少年帝王折服，他的实力，他的气质，他的高贵。
　　“啪。”
　　场上安静。
　　“我们是，全国冠军，啊恩？！”
　　“是~！”
　　

（正文完结）
