

霜花店同人→此情可待(1)『虐心生子』

　　1.
　　
　　窗外的雷雨声大作。一声声震耳欲聋的惊雷毫无预兆的在这片大地上炸响，那来势汹汹的劲头像是要把这座禁锢人的灵魂的宫殿撼动。厚重的乌云像是被一双无形的手来回搅动著，那翻滚的势头就宛如恭⊥醯哪强挪黄骄驳男摹
　　金色的床帐里铺著柔软的丝绒被子，床头整齐的摆放著两个精心绣制的霜花枕头。只是那宽大的床铺上只有恭⊥跻桓鋈索鋈簧裆说纳碛啊Ｋ孤独的坐在床边，眼中流露出火一般炽烈的情愫。看著身边空无一人的床铺，他的怒火不由得从心中迸射。
　　这已经不是洪麟第一次在夜半三更时偷溜出寝殿了。而恭⊥跞匆欢再，再而三的纵容了他。也许正是由於他的纵容，洪麟竟然一次比一次大胆，有时竟然彻夜不归。但是，那些已经是过去了。而今的洪麟已经选择回到深爱著他的王的身边，生生世世做恭⊥醯哪腥恕９⊥跸嘈牛这个让他看得比自己的生命还重要的男人不会背叛他第二次。於是，他只有独坐在床边，默默的等待......
　　
　　
　　
　　窗外的雨似乎是停了。但是，厚厚的乌云还是没有全部退去，以至於到了天亮的时辰了，外面的天色还是晦暗阴沈的。
　　洪麟整理了一下前襟，然後小心翼翼的关上了房门。他本想悄悄地爬上床，不让恭⊥醴⒕醯模可却意外的看见王就正襟危坐的出现在他的面前。
　　“殿下......”洪麟有些心虚的低下了头。
　　“去哪了？”恭⊥跆起头看著眼前这个心虚的男人，有些发狠的问著。
　　“ 小臣......在书库......读了一夜......”洪麟的话还没有说完，恭⊥醣阋雅不可遏的起身，抬手便狠狠的给了洪麟一个耳光。完全没有准备的洪麟立时重心偏移，栽倒在地。
　　“撒谎不该总用同一个理由！你身上带著王後香囊的阵阵幽香，这又作何解释？”恭⊥醯纳音因愤怒而变得有些颤抖。
　　洪麟瘫坐在冰凉的大理石地面上，神情有些黯然。但是，此时的他却已经从方才那翻云覆雨的缠绵中清醒了过来。腥咸的血液从他的口角溢出，沿著他的下颚缓缓的向下流淌。洪麟进宫十几年来，王还是第一次向他发脾气，第一次下手打他。不知怎麽的，洪麟的心里竟然莫名的有些不是滋味。但是，这已经是对一个背叛了王，又辱没了王的尊严的罪人最轻的惩罚了。所以，洪麟不想再为自己的罪行做任何辩解，他只是恭敬的跪好，默默的承受这一切。
　　“你......怎麽可以如此待我......你这样还算是人吗？”恭⊥醯纳音有些哽咽，圆睁的双眼中布满血丝。那泛著雾气的漆黑的深瞳向洪麟投射出无奈与绝望的目光。“你是怎麽亲口说的......你不是说再也不见了吗......这才过了几天......洪麟啊......”
　　“殿下......小臣罪该致死......请殿下赐小臣一死......”挣扎在王与王後之间，洪麟确实痛苦的生不如死。无论是背叛这两个人中的哪一个，都让洪麟心如刀绞，那种内心的挣扎与折磨就如同虫蚁一般，一口一口的啃噬著他的心。
　　“洪麟啊......怎麽又说这种话了呢......我把你看得比自己的生命还重要......怎麽舍得......”恭⊥蹩粗洪麟那张一如儿时一样单纯的脸，还是那麽固执的一心求死。见了他那可怜巴巴的模样，原本一肚子怒火的恭⊥蹙谷灰幌伦用涣似⑵。洪麟就像是他心里的良药，这十几年来，但凡是他心情烦闷或者是被政事所扰的时候，只要洪麟陪在他的身边，似乎那股子烦闷就会烟消云散了。
　　恭⊥跻睬膝半跪在地上。他从怀里掏出一块绣著他和洪麟名字的手帕，然後小心的擦拭著洪麟嘴角的血迹。“打疼你了吧！”
　　洪麟依然心怀愧疚。他没有料到，王对於他的再次背叛的惩罚只是这麽轻。他竟然傻乎乎的摇摇头，好像一心求打的样子。而事实上，恭⊥醵运的再次背叛确实失望之极，但是，念於那份对他无法割舍的情感，恭⊥踉俅窝≡窳松蚰。




霜花店同人→此情可待(2)『虐心生子』H~

　　2.
　　
　　“地上凉，回床上歇著吧。天一亮，还要去红海镇的水师报道呢。”恭⊥醯纳音显然已经恢复了往日的平静，一字一句间尽显男人那磁性的嗓音。
　　洪麟看了看坐在床边的王，他那落寞的神情引得洪麟禁不住心口一阵揪痛。王越是这样纵容他，洪麟心底的罪恶感便越强。那种令他难以承受的爱，就如同磐石一般重重的压在他的心头，令他喘不过气来。
　　
　　
　　
　　洪麟站起身，缓步走到了床边。他步履间有些不大稳当，显然是跪的太久所致。他有些小心翼翼的坐在了王的身边，行动上似乎是有些拘谨，动作僵硬的像是个木偶。洪麟与王就那麽合衣坐著，谁都没有再说话。那气氛凝重的令洪麟觉得有些尴尬。尽管他不敢抬头去窥视王的神情，但他揣测，王此时一定正用著一种无比犀利的眼神死死的盯著他的身体。因为他的每一寸肌肤都感受到了一种被炙热的目光所灼烧著的痛楚。
　　洪麟猜得并没有错，此时的王的确已经用那种不怒自威的神情注视他很久了。但是，恭⊥醪⒎鞘窍肴煤轺刖醯貌蛔栽凇Ｋ已经给了洪麟体面的台阶下，但却迟迟等不到洪麟的答复。恭⊥醯男慕ソサ目裨昶鹄础
　　
　　
　　
　　不知又过了多久，洪麟突然意识到王为了他的事已经一夜未合眼了，算算现在时辰还早，应该让王小憩一会儿的。於是，他动作有些不利落的伸出手，就那麽低著头去为恭⊥蹩硪隆？伤的手却突然被恭⊥跛浪赖奈兆　：轺爰负跏橇反应的时间都没有，身体便已经随著恭⊥醯氖直巯蚧孛屠的势头猛地扑倒在他的怀里。随即，身体便被恭⊥醯乃臂紧紧的箍住，不得动弹。
　　“殿下......小臣惶恐......”洪麟小声的呢喃了一句，可还没等他把话说完，恭⊥跄浅笔而柔软的唇便已经贴了上来。那凶猛的势头令洪麟一时难以招架。恭⊥醯谝淮文茄粗暴的紧咬著洪麟的唇，用柔软的舌尖撬开了他的皓齿，然後与他那羞涩的，不断向後退缩的舌尖相撞，最後，互相慰藉著纠缠在一起。
　　洪麟被恭⊥跛浪赖陌吹乖诖采希王在他的眼前褪去了自己的衣服，露出了一个成熟男人所特有的魅力的身形，健硕而结实的肌肉，纹理清晰泛著小麦色光泽的肌肤，那每一寸微小的细节都如同艺术家精心雕刻出的完美的杰作。洪麟似乎是带著一种仰慕的目光注视著这个压在自己身上的男人。他还是第一次躺在下面看著恭⊥跄浅渎诱惑的身体。这一上一下之间微妙的身体变化，竟然令洪麟的心里有些忐忑不安，仿佛他今後的命运就要从这一夜逆转。
　　恭⊥跛撼兜袅撕轺胗美幢翁宓囊挛铮然後肆无忌惮的抚摸著洪麟的周身，包括那些敏感而又隐秘的私处。而洪麟似乎终於缓过了神，主动而配合的张开了双腿。就像是从未被开垦过的处子之地，洪麟的後穴紧绷而柔软，以至於恭⊥跖力了好几次才将自己那健壮的突兀送入他那紧致的秘处。
　　“嗯......嗯呃......”洪麟的双手紧紧的箍住王的肩膀，嘴里不自觉的溢出了微弱的呻吟声。尽管恭⊥趸姑挥惺谗岽蠓度的动作，但这毕竟是洪麟第一次居於他的身下，即使是细微的刺激，对於柔软的肠壁来说都是严重的伤害。洪麟似乎无法控制住自己，每当恭⊥跸蚶锿进的时候，他都会不自觉的收紧小穴，令王的进攻变得更加的艰难。
　　恭⊥跛坪跏怯行┠筒蛔×耍加大了进攻的力度，这使得身下的洪麟禁不住惨叫了一声，本能的想要并拢双腿，可却被王那有些粗暴的动作强行的分开，并且角度更大。王的的身体开始有规则的律动，翘挺的臀部在一次次的律动中上下起伏著。洪麟似乎也渐渐的在这强烈的痛楚中感受到了些许的快感。不知为何，洪麟突然想到了曾经他与王在这张大床上缠绵的情景。那时候的王，温柔的伏在他的身下，他也是那麽猛力的抽插。他是在畅快淋漓中体味著冲上云霄的快感，而王呢，只能在疼痛中品尝著些许的欢愉。也许，这就是王对他最大的保护与最深沈的爱，但他却从未珍惜过。与其说今天是王对他的惩罚，不如说是他心甘情愿的领罚。在恭⊥醵运的仁慈面前，洪麟更加的觉得自己的背叛是多麽的无耻。




霜花店同人→此情可待(3)『虐心生子』

　　3.
　　
　　折腾了许久，王和洪麟才疲惫的睡去。恭⊥跣牙吹氖焙蛞丫到了晌午时分。他抬头看著窗外放晴的天空，心里竟然有种从未有过的畅快。虽然几乎是彻夜未眠，但小憩的几个时辰却也足够让他恢复精神。而且，他竟然又梦到了和洪麟一同驰骋在辽东大地上的情景。只是这次并不仅仅是他们两个人，就在他们奔驰的骏马後面还有一个骑著小马驹的漂亮男孩，他笑起来的样子就像洪麟一样温柔。
　　恭⊥踝过头注视著身边正在熟睡的洪麟，他那弯弯的睫毛，挺直的鼻梁，柔软的嘴唇，汇成了他完美的侧脸弧线。恭⊥跤行┌殉植蛔∽约海不由自主的俯身去亲吻那樱红色的唇。恭⊥醴⑾趾轺氩⒚挥胁炀酰便悄悄的握住了他放於胸前的手。只是那肌肤的温度，冰凉的让恭⊥蹙醯糜行┛膳隆Ｋ下意识的去摸洪麟的额头，那与之相比完全相反的滚烫令他禁不住心下一惊。
　　“黄内官──”恭⊥醺呱唤道。
　　“殿下，有何吩咐？”黄内官迅速的推开拉门走了进来，显然他是一直站在殿外候命的。
　　“快去传御医──”王的声音急促而利落。
　　“是。”黄内官看著恭⊥踅粽诺纳袂椋再瞧瞧正在床上熟睡的洪麟，心里便立刻明白是怎麽回事了。
　　
　　
　　
　　御医还没有到，洪麟便已经从床上坐起来了。
　　“殿下，眼下是什麽时辰了？”洪麟的声音听起来有些无力，显然是身体虚弱所致。
　　“洪麟，别说话，再睡一会儿。你在发烧呢，御医很快就到。”恭⊥跻槐咚抵，一边扶著洪麟的肩膀，将他按倒在床上。
　　“再睡恐怕就要误了去红海镇水师报道的时辰了。让兄弟们干等著......不好......”折腾了一整夜又加上高烧，洪麟的声音虚弱的几不可闻，到了最後干脆就只剩下口型了。
　　“修养几日，等身体康复了再去吧。”恭⊥醯难壑新是怜惜与柔情。那温暖的目光，宛如春日里柔和的日光，轻柔的包裹著洪麟的周身。
　　“殿下......小臣还是想按照原定的日期......”洪麟的话并没有说完，但他却坚定的认为今日非走不可。在这宫里多呆一天，对於他都是一种撕心裂肺的折磨。他需要尽快的找一个安静的地方，去捋顺自己那纷乱如麻的思绪，哪些是该留的，哪些是该舍的，他必须带著一片干净的记忆回到王的身边。
　　恭⊥踔道洪麟固执的很，既然他主意已定，便不好再说什麽，只是担心的又叮嘱几句：“既然你非要今日起程，我就依你。但是，不许骑马，坐我的车辇走。”
　　洪麟没有再反驳什麽，只是轻轻的点头。
　　
　　
　　
　　洪麟的高烧持续了整整三天。第四天的清晨，他做了一个奇怪的梦，醒来後却始终想不起来自己梦见了什麽。但是，睡梦时出的一身的大汗，却令他退了烧。
　　“大哥，你可算是退烧了。这红海镇可不比宫里，你要是再这麽烧下去，我们兄弟几个可就真的没办法了。”韩柏看见洪麟醒了，有些兴奋的说著。
　　洪麟的嘴角微微上翘，艰难的挤出了一丝微笑。那微笑似乎有些自嘲的味道，他觉得这场大病似乎是上天对他的固执做出的惩罚。
　　“大哥，那天你要是听了殿下的话，坐车辇来，也许就不会病成这样了。你发著烧，骑马的时候又著了凉，这病上加病，连忍冬草都不奏效了。”建龙卫中年纪最小的商俊接过韩柏的话继续说道。
　　“我身为总管，怎麽能让兄弟们骑马，我一个人坐车辇呢！”洪麟的话总是那麽真诚而善良，就像他的为人一样。在宫里，他总是一心为殿下著想，在外面，他又一心为兄弟们著想，他似乎从来不曾为自己想过什麽。也许，只有王後在他的心里占据的那一小块位置，才是他不意间流露出的小小的私心。




霜花店同人→此情可待(4)『虐心生子』

　　4.
　　
　　洪麟在红海镇水师的主要工作就是训练一批新进的水军。这项工作对於他来说毫无挑战可言。只要每日花上大半天的时间来监督操练场上的水兵们训练，工作便已经算是完成了大半了。到了傍晚，再与朴胜基、韩柏等人研究一下次日的安排，一整日的工作也就到此结束了。这样循规蹈矩的生活周而复始的继续著，但是，洪麟却从未觉得烦闷。他喜欢晒在操练场上的感觉，烈日当头，皮肤被炙烤的有种火辣辣的刺痛感，淋漓的汗水浸湿了身上的内衣，黏湿的粘在皮肤上。充沛的体力在烈日下被一点一点的消耗，清晰的意识逐渐被头昏脑胀的感觉所代替，但是，固执的洪麟却依然选择站在操练场的最中央。因为他的头脑只要还能正常的思考，他便会情不自禁的去想王......还有王後，他只能借助这毒辣的日头来夺去他清晰的意识。
　　
　　
　　
　　“大哥，别站在这里了。我看你都快晒晕了。”韩柏看见洪麟已经在烈日下站了好几个时辰了，他担心洪麟这大病初愈的身体会吃不消，所以不顾洪麟的反对，强行将其拉进了休息间。
　　刚一进屋，洪麟的眼前便出现了短暂的黑暗。他有些搞不清楚这是因为自己头晕还是因为在阳光下站了太久，眼睛一时不适应屋中的光线。总之，等他完全恢复意识的时候，他发现建龙卫的兄弟们已经将准备好的午饭端上桌了。
　　“大哥，你多喝点海带冬瓜汤吧，解暑的。”趁大家还没有开动的时候，商俊就先盛了一大碗海带冬瓜汤给洪麟送来。他听红海镇水师的老兵们说，这海带冬瓜汤不但可以消暑，还能治头晕，止燥渴，想来是对洪麟很对症。
　　洪麟用双手接过汤碗，很客气的向商俊笑了笑，然後便开始品尝起来。大概是身上出了太多的汗，洪麟觉得自己干渴的就好像刚走出沙漠戈壁的人，於是，忍不住捧起汤碗大口大口的喝起来了。
　　“大哥，我们准备了好多呢，你喝完了，我再给你盛。”商俊那秀气的小脸上带著未脱的稚气，微笑起来就像个乖巧的小孩子。
　　毫无戒心的洪麟似乎并没有注意到身边有什麽异样，但是，副总管朴胜基却是已经注意他多时了。自他被韩柏从操练场上扶回来，再到商俊亲自给他盛汤，这些在兄弟间可称为举手之劳的事情，在朴胜基看来，却令他觉得很不舒服。而心头那种不舒服的感觉就像是一团嫉妒的火焰，总是灼烤著他心底那块最柔软的部分。总管与副总管之间，只是一字之差，但从小到大，他与洪麟的待遇却是差之千里。朴胜基或许是在不服气这种对他而言有些不平等的待遇，又或许是在对别的什麽事情耿耿於怀。总之，他的眼里始终容不下洪麟这个人。
　　“总管大人......”朴胜基忽然有些阴阳怪气的叫著洪麟。
　　“嗯？”洪麟抬起头，目光和善的注视著朴胜基。
　　“您是习惯了被人伺候著吃饭吗？”朴胜基接著说道。言语间，明显带了些挑衅的味道。
　　“你说什麽？”洪麟的脸色突然一沈，他似乎预感到了朴胜基接下来要说些什麽。
　　“我是说啊......您是不是习惯了殿下喂您吃饭啊？”朴胜基还算是给洪麟留了面子，说这句话时明显压低了声音。虽然身边的韩柏和商俊是听得一清二楚，但好在饭桌上的兄弟们大都没听清朴胜基说了些什麽。
　　“住口！”洪麟的忍耐似乎已经被逼到了极限，他不想再听到这种对王和他同时具有侮辱性的言语再从朴胜基的口中说出了。於是，洪麟收敛起了和善的目光，取而代之的是那很少在他脸上流露的冷峻的神情。他愤怒的将碗中剩下的半碗汤一滴不剩的全部泼在了朴胜基的脸上。
　　“今天的事，我不希望再发生第二次！”洪麟说话的语气很坚决，有些不怒自威的气势。
　　朴胜基被当众泼了一脸的汤水，心中难免怄气，可是碍於面子，他又不好发作。看著洪麟又以总管的身份对他发号施令，那居高临下的气势，令他的心里更不是滋味。可是，今日之事若是再纠缠下去，吃亏的人定是他。思来想去，他还是选择了保持沈默，一声不吭的拂袖而去。
　　洪麟目送著朴胜基的背影离去，心里莫名的有种疙疙瘩瘩的感觉。尽管朴胜基的找茬，令他觉得自己受到了羞辱，但是，除了在气头上的时候，他平日里却并不反感朴胜基。说不上是什麽理由，但洪麟却总是觉得在朴胜基争强好胜的外表下，总会隐藏著什麽不为人知的致命的弱点。




霜花店同人→此情可待(5)『虐心生子』

　　5.
　　
　　恭⊥跎裆落寞的盘膝而坐，身前抱著洪麟曾经用过的玄鹤琴，指尖随意的拨弄著琴弦，一曲哀伤而惆怅的的曲调幽幽响起。他看著身边空荡荡的坐席，抚摸著琴弦的手指，不由自主的蜷缩成了寂寞的姿势。
　　“殿下，副总管的信件到了。”黄内官推开拉门，毕恭毕敬的说道。
　　“知道了。你下去吧。”恭⊥醯纳裆没有丝毫的变化，依然在专注的抚琴。
　　“殿下......”黄内官迟迟没有退下，他看著手中的两封信件，心里有些犹豫。他不知是否该向殿下禀明洪总管也一同寄来了信件。自从宫中传出洪总管与王後殿下的关系暧昧不清的传闻後，王对洪麟的态度也是若即若离。此番派他前往水师任职，想来也是半月有余，但王却始终没有给洪麟寄去一字半句。而此时洪麟的突然来信，却不知给王带来的是喜是忧。
　　“还有事吗？”恭⊥蹩醇黄内官还站在门口，就随口又问了一句。
　　“是......洪总管也来信了。”黄内官有些谨慎的禀告。
　　哀婉的曲调戛然而止。恭⊥跄俏奚竦捻子里突然闪现出了久违的光彩。他立即停止抚琴的手被琴弦弹了一下，就好像是洪麟捎给他的讯息。他的心仿佛是被敲锺人手中的木棍击中，骤然间没有节奏的狂跳起来。这是洪麟离宫半月以来第一次主动寄信过来，尽管恭⊥跖力掩饰，可他脸上洋溢的那异样的光泽还是被黄内官看在了眼里。
　　
　　
　　
　　期待了许久，但是，当恭⊥跗炔患按的拆开信件的时候还是难掩心中的失望之情。在洪麟的信中，寥寥数十字，不但没有提到他自己的近况，更没有什麽写给王的悄悄话，哪怕是只言片语也没有。整封信就好像是下属对上级做的工作汇报。恭⊥踝邢傅亩讼曛那张薄纸，仿佛是要把那纸面看穿。但是，再怎麽看来看去，那信纸上除了洪麟的字迹，再没有什麽是王熟悉的了。刚刚愈合的绝望的伤痕，在那一刻似乎又被人再次揭起，而且是生生的撕开。
　　翻开副总管的信件，恭⊥跞匆馔獾姆⑾制渲械哪谌菥谷蝗部是关於洪麟的。甚至详细到了洪麟每天喝多少水，每日吃几碗饭。这封冗长的信件可以说的上是洪麟一天的作息时间表了。恭⊥踝匀恢道，朴胜基这是投其所好，心里还有目的的。尽管如此，这封信对於恭⊥醵言，却也是不小的安慰。
　　
　　
　　
　　“快给大哥倒点水来！”商俊风风火火的从操练场跑回来，还没进屋就大喊著里面的弟兄赶紧给洪麟倒点水。
　　商俊刚进屋不久，洪麟便在韩柏的搀扶下，有些踉踉跄跄的走了回来。
　　“大哥，你怎麽样？”韩柏接过商俊拿来的水，小心的喂给洪麟喝。
　　“我可能是中暑了。没事的。”洪麟向韩柏摆摆手，示意他没事。
　　来红海镇的日子已经不短了，但洪麟却觉得自己越来越不适应这里的天气。每天清晨起来的时候，他都觉得心口像是有块大石头压著似的，憋闷的喘不过气来。有时在操练场上好端端的竟然会突然头晕。就连他的皮肤都变得干燥而粗糙了。但是，洪麟却根本不关心自己身体的变化，他只是一心想在红海镇安静的工作，直到他把宫里的一切是是非非忘的干干净净的时候，再去做下一步打算吧。
　　晚餐的时候，累了一整天的兄弟们吃得很来劲。他们互相给对方夹著菜，有说有笑的，和乐融融的样子就好像是一家人。只有洪麟一副若有所思的样子，他手里的筷子有些无目的的搅动著碗里的饭菜，可却始终一口也不动。
　　“大哥，怎麽一口也不吃呢？是不是今天的饭菜不合胃口？”韩柏看见洪麟一直拿著筷子发呆，一副心事重重的样子。这些日子他就一直觉得大哥有些不对劲。每日早出晚归，风吹日晒的，工作是比从前辛苦了很多，可食欲却是大不如前了。前些日子每餐还能勉强吃下小半碗饭，这几天干脆连筷子都懒得动了。
　　“可能是天气太热了，有些没胃口。”洪麟说著放下了碗筷，准备出去吹吹海风。他走到门口的时候，刚好从副总管朴胜基的身边经过。两人相视不语，但是，洪麟却能清楚的感受到朴胜基的眼神中所夹杂的些许敌意。




霜花店同人→此情可待(6)『虐心生子』

　　6.
　　
　　恭⊥趺扛艏溉毡隳苁盏礁弊芄芷邮せ的来信。信中的内容大多是关於洪麟的生活起居，偶尔还会在落款填上几句他为王的祈福。尽管恭⊥醪⒉皇呛苄郎退的为人，但却对他的工作能力十分认可。至少，在洪麟离宫的这段日子里，他的确是尽心尽力的为王分忧了。这一个月间单单是由他寄来的关於洪麟的信件已有十余封。可是，恭⊥跞张我古危心心念念想要收到的信件却迟迟也未曾出现。
　　
　　
　　
　　因为噬心的思念而整夜睡眠不足的恭⊥酰神色憔悴的有些可怕。他的眼神中总是夹杂著一种孤立无援时的挣扎。而他深爱的那个男人却总是让他感到无尽的孤独和绝望。
　　这一天的清晨，倾盆的大雨再一次不合时宜的来到。整座宫殿都好像被棉被一般厚重的乌云压在下面了一样，让人觉得透不过气来。恭⊥跆稍谀钦潘与洪麟夜夜承欢的大床上，心里竟然有种莫名的委屈。
　　“殿下，洪总管和副总管的信件已经到了。”黄内官小心的推开拉门，在确定恭⊥醪⑽词焖的情况下，这次大胆的将两封信件的主人都说了出来。
　　恭⊥踉诿悦院糊中突然听到“洪总管”这三个字，周身立马像是过了电一般，猛地一个激灵坐了起来。“把信拿过来。”
　　恭⊥踉诮庸信的同时，向黄内官摆了摆手，示意他退下。然後，他以最快的速度拆开了信封，可当他准备看信的时候，心里却突然犹豫起来。他看著那张几乎可以轻易用手指捅破的薄纸，心里竟然有了小小的恐惧，他似乎有些害怕洪麟在这本就写不下几个字的纸上又像是写上朝时的奏折一样，只有公务毫无私事。
　　忐忑不安了许久，恭⊥踔侦镀唐搅四钦糯蛄怂恼鄣男胖健：轺氲淖旨：芄ふ，虽然写的不多，但至少内容令王觉得很欣慰。洪麟这次并没有像上次一样完全汇报公务，而是稍加上了几句他的近况。他说他在红海镇的工作很顺手，对那里的气候也在慢慢的适应，饮食也很好，请王不必担心，最後还望王能够保重龙体。恭⊥踅那封信仔细的端详了好半天，最後，按照原来的折痕将信件折好，小心翼翼的放在了他的枕下。
　　但是，恭⊥醯恼夥菪老膊⒚挥谐中多久，在副总管的信中他却看到了与洪麟写的截然相反的内容。副总管在信中说，洪麟近日食欲不振，时常胸闷头晕，心神不宁的。而且在操练场上，有一个新兵因抬不动整箱的兵器，险些让兵器砸伤，幸好有洪麟相助。但是，洪麟却因为救那个新兵，结果整箱的兵器都砸在他的右臂上了.......
　　“洪麟......你竟然又骗我......”恭⊥醯纳音若有若无。那一刻，他只觉得自己全身的血液骤然间都涌上了头顶，眼睛有种酸酸胀胀的感觉。他痛恨自己那被人欺骗後的落魄样子。尤其是在被洪麟欺骗的时候，他的反应总是像个没出息的孩子，恨不得去找个没人的角落大哭一场。记得上一次被洪麟亲口欺骗，是因为太安公的事情。那时候的洪麟因为对王後怀有私情，不忍对太安公下手而编造谎言欺骗了恭⊥酢Ｄ钦獯斡质俏了什麽？恭⊥跸氩煌ǎ让洪麟把自己的近况一五一十的汇报给他怎麽就这麽难。儿时的洪麟是从来不对他说谎的，如今长大了，心事也多了。恭⊥醯谝淮尉醯煤轺胍丫不再只属於他一个人了。那感觉，就像是他的整个身体被人掏空了一样难受。
　　
　　
　　
　　三日後。
　　恭⊥醪莶莸拇理完朝中的大小事宜後，便乔装成百姓的模样前往红海镇了。随行的只有黄内官、几名亲信和一位御医。
　　恭⊥蹩炻砑颖蓿日夜兼程，赶了一天一夜的路，这才到达了目的地红海镇。这里的气候比恭⊥跸胂蟮囊糟糕。因为临近海洋，所以空气非常潮湿，但却十分的闷热，总有种让人透不过气来的感觉。在靠近红海镇水师操练场的那片沙滩上，毒辣的阳光没遮挡的直射在沙砾上，即使是穿著厚重的马靴都觉得脚底板被烫的难受。倘若是赤身站在这阳光下，不出一个时辰，皮肤定会被晒伤。恭⊥蹩粗那些穿梭在他眼前的赤裸著上半身的粗犷的汉子，他们的皮肤又糙又黑，肩膀上还留有干活时留下的一道道痕迹。那一刻，恭⊥跬蝗环浅ａ峄谂珊轺肜戳苏庵值胤健Ｋ淙缓轺氪有∠拔洌并不怕吃苦，但在宫中十几年安逸的生活，却让洪麟遭不起这份罪。
　　恭⊥跗镣肆松肀叩娜耍只身走进操练场。他并没有费什麽功夫，就找到了洪麟。
　　在操练场的一个角落，洪麟和韩柏两人盘膝并坐。洪麟褪下了上衣右边的袖子，露出了受伤的右臂。那条胳膊肿胀的十分明显，上面布满了青紫色淤血的痕迹。韩柏正拿著药酒为洪麟擦敷。
　　“哎呦......嗯......”洪麟被韩柏手上的力度弄得有些疼，忍不住呻吟了几声。就在这时，他看见眼前突然出现了一个高大的身影。洪麟禁不住抬头去看。
　　“殿......殿下......”此时本该呆在夏宫里避暑的恭⊥酰竟突然出现在洪麟的面前。他有些惊讶的一怔，但很快便意识到不能让殿下看见他的伤，於是慌忙的拉起半脱的衣服。
　　“你下去吧。”不等韩柏向王请安，恭⊥醣愫敛挥淘サ拿令他退下。
　　恭⊥醯哪抗馊缇妫直直的盯著洪麟的右臂。洪麟还来不及系好衣服，恭⊥醣阋话炎プ×怂的左手，随即猛地扯开了他的前襟。受伤的手臂就那麽赤裸裸的暴露在了恭⊥醯难矍啊
　　“殿下......”洪麟有些紧张。
　　“住口──”恭⊥跛坪跻脖蛔约旱纳音吓了一跳。他也不清楚自己在为了什麽而发怒。只是因为洪麟不让他看自己的伤势吗？还是因为别的什麽？恭⊥醪辉付嘞耄他现在只想好好看看洪麟的伤势。
　　“殿下......只是前几天训练的时候不小心弄伤的......已经......已经快好了......”洪麟犹豫了一会儿，还是开口解释著。
　　“快好了？整只手臂都是淤血，这个叫快好了？”恭⊥跄瞧岷诘捻子一下子又泛起了水气。他心疼的抚摸著洪麟受伤的手臂，他不明白自己如此在乎的身体，洪麟怎麽就那麽不在意。恭⊥醪幌不逗轺肽歉焙孟袷谗岫运而言都无所谓的神情。
　　既然洪麟还在这里装傻，恭⊥醪蝗缰苯亓说钡慕事情说破。他带著质问的口吻问道：“既然不想给我写信，你大可以不必写。你又何苦编造那些谎言来欺骗我？你从小就不会说谎，你这样不累吗？”
　　洪麟终於明白过来，原来王是有备而来，专程为了他的信来兴师问罪的。既然善意的谎言已经被揭穿，洪麟自然不会徒劳的再做解释。只是，在王质问他的时候，他竟然会觉得心底有股暖流在涌动。那种久违的温暖，令他冰封已久的心开始渐渐的融化。
　　“洪麟啊......我在你的心里究竟算什麽......”恭⊥醯椭头默默的念了一句，但那声音小得几乎连他自己都听不到。洪麟自然是不会听到的。
　　洪麟的眼睛看起来有些多愁善感，当他一眨一眨的看著恭⊥醯氖焙颍总会令王莫名的有些不知所措。“殿下，不是您想的那样。”洪麟的语气平缓，听起来却格外的诚恳。
　　恭⊥醪坏貌怀腥希洪麟真的是天底下唯一能降住他的人。即使来的路上被洪麟的信气得有些窝火，但现在见到他了。只要看见洪麟的一个眼神，听到他的一句只言片语，恭⊥醯呐火便立刻被熄灭了。
　　“还是先让御医看看你的手臂吧。”恭⊥跛抵，替洪麟系好了扣子，整理好前襟。“听胜基说，你最近胃口不好，还总是头晕。”
　　“殿下，我真的没事。况且今天的工作还没有做完呢。”洪麟的语气总是那麽恭敬。
　　“这里的工作本就可做可不做，你又何苦累著自己。”恭⊥跛档馈
　　“小臣在这里一天，就应该按这里的规矩办事。您还是先回驿馆休息。小臣晚上再去找您。”洪麟说著已经起了身。
　　恭⊥跤淘チ税肟蹋握著洪麟的手说：“也好，那你小心身体。”
　　洪麟用力的点点头。




霜花店同人→此情可待(7)『虐心生子』

　　7.
　　
　　这一天终於过去了。洪麟觉得头痛欲裂，胸口的呕吐感时不时的折磨著他，就连走路都有些打晃。他扶著休息间的桌子慢慢的坐下，用左手揉了揉两边的太阳穴，但剧烈的头痛似乎没有丝毫的好转。在寂静的休息间里，洪麟听见自己沈重而浑浊的呼吸。是王的突然到来，打破了他刚刚适应的安静的生活。想想一会儿他又要掩饰起内心的挣扎，陪伴在王的身边，心里那两股矛盾的势力便更有力的做起了抗争。
　　屋子里响起了熟悉的脚步声，是朴胜基。每当他经过自己身边的时候，洪麟都会有一种异样的感觉，那感觉说不清道不明，只是一种莫名的不舒服。看著朴胜基的身影越来越近，洪麟决定起身离开。可还不等他站起来，朴胜基便已经走过来并用一只手按住了他的肩膀，洪麟只得又重新坐下。
　　“总管大人，怎麽一看到我就想走？”朴胜基的语气倒也还算平静。
　　洪麟不喜欢他这样说话还带著质问的口气。於是，言语间带了些脾气：“有什麽事吗？没事的话，我就先走了。”说完，洪麟推开他搭在自己肩膀上的手，头也不回的向门口走去。
　　朴胜基回过头看著洪麟，有些不屑的撇撇嘴。“终於把殿下惊动了。您的目的达到了。”
　　“什麽？”洪麟完全听不明白他在说什麽。
　　“哼......还装什麽傻，不是您写信请殿下来的吗？”朴胜基笃定的模样，就好像是拿到了确凿的犯罪证据的捕快正在审问他的犯人。
　　洪麟注意到，在朴胜基平静的目光里，饱含著一些复杂的含义。他针对洪麟的话，总是带著挑衅的味道，那该不仅仅是一个久未得到晋升的下属对上级的不满吧。或许，那是来自一个男人内心的深深的嫉妒。
　　“朴胜基，别用这种质问的口气跟我说话。请记住你的身份，不要做逾越礼数的事情。”洪麟已经懒得向他多做解释。即便是做了解释，朴胜基也绝不会相信，所以，洪麟只好用身份来压他。但是，洪麟知道这是朴胜基最痛恨的一种训话方式。果然，洪麟还是激怒了他。
　　“洪总管，你又有什麽资格用这种居高临下的口吻跟我说话？你这个总管是怎麽当上的，难道还用我告诉你吗？”朴胜基言语间的那种轻蔑，张扬的暴露在他吐出的每一个字上。
　　洪麟安静的站在原地，一言不发。他凌厉的目光突然有些涣散，嘴角浅浅的抽动了几下，好像是要说些什麽，可最终还是没有吐出一个字。
　　朴胜基以为洪麟理亏了，於是，更加嚣张的接著说道：“如果没有王的宠爱，你会有今天吗？论武功，论学识，你样样比不过我，可王统统都看不见，他只会让我做你的影子，每天只能跟在你的身後。这一切对我朴胜基都太不公平！”他说著，走到了洪麟的跟前。那深色的瞳仁，闪现著一种绝不屈服的光泽。
　　洪麟有些茫然的看著朴胜基。他方才那一大篇忿忿不平的怨言，洪麟完全一个字都没听进去。他的耳边只是一阵又一阵的好似锺鸣的嗡嗡声。他缓缓的抬起手，好像是要抓住什麽。可是，他的手却只是在空中徒劳的划了一个圈，天地仿佛是在骤然间颠倒了位置，洪麟那浑沌的脑子已经来不及思考，因为他的眼前只剩下了一片黑暗。他只是在失去意识前，隐约的听见朴胜基在喊他。
　　
　　
　　
　　当洪麟再次睁开眼睛的时候，他只觉得视线里围了好多人。尽管那群人里包括他熟悉的王和黄内官，但他却仍有一种恍如隔世的感觉。他清澈的眼眸大大的睁著，但却仿佛没有焦点。那一刻，他的脑子依然混沌不清，耳边却是一个寂静的世界。骤然间，从右手臂传来的疼痛，让他的意识似乎又游历回了人间。洪麟侧过头，看见御医正在为他受伤的右臂敷药。
　　“洪麟啊，觉得好些了吗？”恭⊥踉本还在庆幸洪麟终於醒了过来，可看见他那涣散的目光，仿佛不能识物的眼神，禁不住又担心起来。
　　“......”洪麟似乎已经记不起方才都发生了什麽，他只是木然的盯著王。尽管心里有话要说，但是身体强烈的疲惫感，让他连张嘴的力气都没有。
　　御医是一位已过天命之年的长者，看他的模样，像是饱读医书，医术精湛的样子。否则也不会被王带在身边。他小心的处理过洪麟的伤势之後便一直在为他诊脉，但令人意外的是，这位御医的神情越来越凝重。他时不时的窥视一下恭⊥醯谋砬椋像是有什麽话令他难以启齿。他大概也明白洪麟在恭⊥跣闹械奈恢茫对其的诊断若有丝毫的误诊，怕是他自己性命堪忧。
　　“洪麟到底得了什麽病？”恭⊥踉僖沧不住了，他语气颇重，故意对御医施加了压力。
　　“这......小臣......”御医有些吱吱呜呜的语焉不详。
　　御医的回答如此不爽快，这令恭⊥踉本就揪著的一颗心更是提到了喉咙口，他似乎已经做好了最坏的准备。此刻，他的脑子里飞快的闪现著众多恶症的名字。“说──”恭⊥踝钺岽涌谥斜派涑龅囊桓鲎诛锵有力，仿佛带著蛟龙的威势，让人闻而生畏。
　　“臣惶恐......洪总管他并未生病......而是......而是喜脉......”




霜花店同人→此情可待(8)『虐心生子』

　　8.
　　
　　“喜脉”这两个字听起来有些刺耳。洪麟还记得自己上一次听到这两个字的时候，是王後娘娘告诉他，她怀了他的孩子。那时候的他，既没有将为人父的喜悦，也没有意料之外的惊讶，那种复杂的感受，他完全无法用他所了解的词汇去形容。而命运就是这麽喜欢捉弄人，也不过就是一个多月的光景，他竟然又再次听到了这两个字，而且是被用在了自己的身上。
　　洪麟不知是哪里来的力气，突然猛地从床上坐起来，一把揪住了御医的前襟，有些发狠的问他：“你说什麽？你到底在胡说什麽？”
　　听到这个消息，恭⊥醯木讶程度一点也不比洪麟小。但一项老练的御医也绝不会在王的面前开这种玩笑。恭⊥跏酝枷热米约赫蚨ㄏ吕矗然後屏退了身边的人，又安抚了洪麟，这才一脸严肃的追问御医究竟是怎麽回事。
　　那御医饱读医书，见多识广，确也不觉得此事有什麽稀奇。虽然他并未接手过这类病例，但却也有所耳闻。所以，他思来想去，还是据实以禀。“殿下，这世上确有以男子之身可以受孕的人，这也并非奇事。只是这样的男子体质特殊，也许几百年才能出现一个，而他们的身体从外表看与其他男子无异，兼之又未必好於男男之爱，所以极少被发现罢了。小臣行医几十年，这喜脉是断然不会诊错的。洪总管确实已经有了一个月的身孕了。”
　　洪麟与恭⊥跛坪跏遣辉级同的想到了一个月前，洪麟即将离宫的那个夜晚。窗外的狂风大作，而床上的他们却将裸露的身体纠缠在一起，享受著身体彼此相融的快感。在恭⊥醴吲的发泄中，洪麟第一次躺在了王的身下。那是王对他的无耻的背叛进行的惩罚，可是这次惩罚却给洪麟留下了永恒的不可磨灭的屈辱的伤疤。王在他的身体里种下了一颗娇嫩的种子，如今它却已经在洪麟的身体里生根发芽，并且茁壮的成长起来。
　　洪麟用被子蒙住了自己的头，即使御医说的再怎麽合情合理，可他依然无法接受自己已经怀孕的事实。难道几百年才出现的一个怪胎就被他摊上了？那一刻，洪麟的脑子里突然生出了一个念头，那就是再也不想见到王了。因为只要见到王，洪麟便觉得自己的自尊已经被他踩在了脚底下。
　　
　　
　　
　　恭⊥蹙湍趋岽糇在洪麟的床边，脑子里的思绪已经是一团乱麻。同样作为一个男人，他虽然说不上能够完全体会，但也大概能够了解洪麟此时的感受。在一夜欢愉之後，身体便如女子一样发生了微妙的变化，这无论是对哪一个男人而言，那打击都是近乎致命的。况且，洪麟从小就是个自尊心极强的人。在建龙卫的训练中，但凡有他学不会的招式，就算是比别人付出多一倍的努力，他也绝不会轻言放弃。即使是得到了恭⊥醯某璋，他也从不邀功请赏，更没有倚靠在恭⊥醯幕忱锵袂楦疽谎玩著一哭二闹三上吊的把戏。他与恭⊥醯年用凉叵翟缫丫是朝野内外公开的秘密了。也正因为如此，祝福的人实属少数，质疑与反对的声音却是连成一片。有不少元老级的大臣认为恭⊥醪话後宫佳丽三千，专宠洪麟一人，只因他这妖物祸国，理应铲除。而洪麟能在他们的怨声里继续生存，不仅仅是依靠王的庇护，能够保护他的，最重要的东西便是他作为一个男人的自尊。而眼下，他连後宫嫔妃们的差事都抢了，洪麟也忍不住唾弃自己，他这与後宫那些想要母凭子贵的争风吃醋的女人们有什麽分别？
　　恭⊥蹩粗洪麟蜷缩在被子里的身体，脑子里就那麽胡乱的想著。渐渐的，他心里的那份意外与惊讶在慢慢的减淡，取而代之的则是一份有些甜蜜的窃喜。尽管王觉得自己的想法有些卑鄙自私，但他还是很迅速的接纳了这个意外得到的孩子，并满心欢喜的憧憬著他们未来的三人世界。与此同时，他的内心也同样被深深的懊悔所折磨。他後悔自己与洪麟相处了十几年，竟然一直都没有发现他的特殊体质。如果这个孩子可以早一步到来的话，他又何苦作茧自缚般的极力促成洪麟与王後的“美事”。恭⊥跏钦娴南Ｍ，洪麟只是简简单单的，带著干干净净的记忆躺在他的身边。而王後也能依然保有她後宫之主的颜面，与他做一对有名无实却是“天下楷模”的夫妻。但这一切都已经一去不复返了。




霜花店同人→此情可待(9)『虐心生子』

　　9.
　　
　　到了该进晚膳的时间，厨子们按照恭⊥醯闹甘荆给洪麟做了几道口味清淡的小菜。尽管这里的菜肴比不上宫里的可口，但带著乡土气息的小菜也是别有一番风味。
　　几碟小菜被厨子用精致的圆盘盛好，由侍从们一一端上并整齐的摆放在恭⊥跎砬暗淖腊干稀
　　恭⊥踔道洪麟并没有睡，但还是小心翼翼的趴在他的身边，生怕会惊动了他。王俯下身轻轻的吻了一下洪麟的耳垂，然後温柔的耳语道：“洪麟啊，我们该进晚膳了。”恭⊥踔道，洪麟听到了他在其耳边的轻语，但却迟迟未听到答复。他怕特意做给洪麟吃的饭菜会冷掉，没经洪麟的同意便拉开了几乎蒙住他大半个头的被子。
　　洪麟转过头面无表情的注视著恭⊥酢Ｋ的脸上布满了未干的水痕，不知是泪水还是汗水。恭⊥跸乱馐兜娜ッ洪麟的额头，的确有些微热。但他记得御医交代过，孕夫的体温是会比常人高些，他这才放心下来。“洪麟啊，累了一天，饿不饿？”说著，恭⊥跤每曜蛹辛艘恍┣宓的小菜，缓缓的送到洪麟的嘴边。
　　恭⊥跻蝗缂韧的从容，令洪麟著实有些不小的惊讶。他抬头注视著王带著微笑的脸庞，那笑意仿佛透著骨子里的温柔。洪麟已经感受到自己胸腔内那异常的跳动，赶忙将视线从王的身上移开。他不明白，王听了这骇人的消息後，怎麽还能够镇定自若的与他相处。洪麟似乎从来都没猜透过王的心思，他不知道王是欣然的接受了这个孩子，还是从始至终王都是个始作俑者。
　　“洪麟，来，吃一口，就吃一口。”恭⊥踉谝慌院孟袷呛迤著三岁的孩童一样。
　　“嗯......我没胃口......”洪麟觉得他们的对话听起来十分的耳熟。也不过就是几个月前，他也曾这样哄著发著高烧的王吃东西。不过是短短的几个月，洪麟却有了一种物是人非的感觉。
　　“洪麟，你现在的身子这麽虚弱，怎麽能不吃东西呢？就算是了为我，来，就吃一口。”
　　“我吃不下......”
　　“洪麟啊......”
　　“......”
　　如果是在从前，洪麟定会为王如此耐心的照顾他而感动。但是，现在的他，心里只有一种被撕扯的疼痛。只要他闭上双眼，眼前便会出现王後娘娘的脸庞，他不知道自己以後该如何面对这个怀了他孩子的女人。而洪麟睁开双眼，眼前又是那个温柔的王。洪麟觉得自己像是个被囚禁的困兽，想要解脱，却找不到出路。
　　洪麟辗转难眠，直到深夜。恭⊥跻恢笔卦谒的身边，他似乎是看出了洪麟的不自在，於是，给他盖好被子後，便悄然离开了。
　　
　　
　　
　　入夜之後，劳累了一天的水兵们都已经早早的休息。只有韩柏和商俊还在休息间里徘徊。他们压低著声音你一言我一语的猜测著洪麟的病情。但是，他们万万没有想到的是，洪麟竟然披著单薄的衣服，提著两坛酒突然出现在了他们的面前。
　　“大哥！”韩柏和商俊几乎是异口同声。
　　洪麟看看他们吃惊的表情，禁不住一脸苦笑的说：“怎麽？你们两个不想见到我？”
　　“当然不是。大哥，你不是病了吗？怎麽这麽晚还不休息啊？”韩柏看著提著两坛子酒进来的洪麟有些古怪，忍不住问道。
　　“病？我能有什麽病？”洪麟像是在自言自语，说著，自斟自饮的喝起酒来。“是兄弟，今晚就陪我一起喝酒。”
　　“大哥，你这是怎麽了？”
　　“大哥，你别喝了。”
　　只是说话的功夫，洪麟便一口气喝进去了大半坛酒。那不知是他从哪里弄来的两坛烈酒一时呛得他连气都喘不上来了。不胜酒力的洪麟，只觉得喉咙被辣的发烫，原本就没有食物的胃里更是像被炽火灼烧一样的难受。但这种感觉却刺激著他更猛的向嘴里灌著酒。浓烈的酒气熏的洪麟想呕，但他却拼命的忍著那强烈的呕吐感，直到眼泪都已经控制不住的流淌。
　　“别喝了！”
　　突然一个声音带著命令的口吻传入了洪麟的耳里。随即，他便感觉自己手中的酒坛被人猛的夺了过去。
　　“你们两个......”後面的话，被洪麟生生的咽了回去。因为站在他眼前的不是别人，正是恭⊥酢Ｔ偾魄埔慌缘暮柏与商俊，不知已经退出多远了。




霜花店同人→此情可待(10)『虐心生子』

　　10.
　　
　　洪麟的目光一下子怔住了。他抬起头，努力的睁开那已经雾气朦胧的双眼。模糊的视线里毫无意外的出现了那个熟悉的身影。洪麟虽然看不真切他的神情，但却能感觉到他是在发怒。
　　“洪麟，谁让你喝这麽多酒的？你知不知道你现在的身体不能喝酒？”
　　“......”
　　恭⊥跫少会用这样强硬的语气和洪麟说话，即便是有那麽几次，也都是因为洪麟和王後的事。算来，王真的是第一次因为洪麟个人的行为而发怒。但他言辞里的关切却也在不经意间悄悄的流露。但是，回应他的依然是洪麟长时间的沈默。他低著头，安静的坐著，但是身体却一直在发抖。恭⊥醪恢道这是因为酒劲上来了，还是洪麟真的很冷，总之，他毫不犹豫的走过去，紧紧的抱住了洪麟。可就在他们的身体相碰的一瞬间，洪麟那瘦高的身体竟然更加剧烈的颤抖起来。
　　恭⊥跣⌒牡呐跗鹆撕轺氲牧撑樱那副无比绝望的神情透过他湿漉漉的目光无奈的流露著。那通红的眼睛里布满了血丝，像是有无尽的泪水要流，可却被洪麟生生的咽了下去。恭⊥跻丫不忍再看他那张绝望的脸。
　　沈默了良久，洪麟终於声音哽咽的对王说著：“我......我不想......我不想生孩子......”
　　恭⊥醪坏群轺氚鸦八低辏便重重的吻上了他的唇。然後将他搂得更紧，缓缓才道：“洪麟，就算是为了我。我保证，就这一次。就这一次，好不好？”
　　洪麟被恭⊥踅艚舻谋е，他觉得自己几乎要窒息了。他的头枕在王的肩膀上，那迷离的目光看著王身後的那片黑暗。
　　“洪麟啊，你要是觉得委屈就哭出来吧。哭出来，心里会好受点。”王不断的安抚著洪麟。
　　这句话似乎又像利剑一样，刺激了洪麟那有些敏感的神经。本来怀孕就让他觉得有失男人的尊严，如今又要他像女人一样哭哭啼啼，他可做不到。洪麟只是紧紧的咬著嘴唇，努力的控制著那即将夺眶而出的泪水。可是，恭⊥醯奈屡的怀抱好像有催泪的作用，洪麟就算再怎麽努力的克制自己，眼泪还是忍不住大滴大滴的流下来。於是，他赶忙将头深深的埋进恭⊥醯幕忱铮他不想让王看到他没出息的哭相。起初，洪麟还只是小声的啜泣，但那些泪水仿佛是积攒了很久，一直被压抑在体内不得释放的一股力量。渐渐的，洪麟放开了声音，忍耐了许久，终於将满心的压抑与委屈一并释放出来。而恭⊥醯男模仿佛也随著洪麟的哭声，带著一起一伏的揪痛。
　　半晌，洪麟的哭声戛然而止。恭⊥跻晕洪麟觉得心里舒坦些了，便拍拍他的背，刚想对他说些什麽，洪麟却突然从他的怀里挣扎著起来。“我想吐......”也不知是酒劲上来了，还是怀孕的反应，洪麟还来不及从王的怀里跳出来，竟然“哇”的一声吐在了王的怀里。尽管洪麟一天都没吃什麽东西，但方才喝的那半坛子酒夹杂著些许胃液，混合著一股奇怪的味道，丝毫也没有浪费，全都吐在了恭⊥醯纳砩稀
　　“殿下......”洪麟看著恭⊥跄钦洁的衣服上沾满了他吐出来的污物，一时有些不知所措。
　　虽然恭⊥跻灿行┦懿涣松砩险馀煌挛锏奈兜溃但看见洪麟慌张的眼神，便赶忙开口安慰他：“不碍事，我先拿件水兵的衣服换上。”说著，恭⊥跹杆俚耐训袅艘路，随手拿了休息间内一件水兵服穿上。最後，还不忘关切的询问洪麟：“都吐出来了，觉得舒服点了吗？”
　　洪麟浅浅的点点头，一脸愧疚的表情。如果不是趁著夜黑，他此时那彤云密布的脸颊，定会被王看得清清楚楚。
　　
　　
　　
　　那天之後，洪麟才发觉自己有多麽的不胜酒力。只是少少的半坛酒，最後竟让他醉的站都站不起来。也不知恭⊥趸了多大的力气才把他抬上驿馆的大床。而那一夜洪麟似乎睡得也格外的沈，没有甜梦，也没有噩梦，他只知道自己一觉醒来的时候已经是第二天的晌午了。
　　恭⊥醯氖酉呤贾找裁挥写雍轺氲纳砩弦瓶，专注的盯著他的眉，他的唇，他光滑的肌肤。一整夜都听著洪麟均匀的呼吸声，那平静而规律的节奏似乎让恭⊥蹙醯眯牡滋乇鸬奶な担有种久违了的安全感。
　　洪麟似乎还舍不得从睡梦中醒来，有些迷迷糊糊的仰起头。抬头的瞬间，他的脸颊紧紧的贴上了恭⊥醯南买Α：轺氲拿加钗⑽⒔趱荆好像是被王硬硬的胡茬扎到了。於是，他懒散的想要换个姿势，只是微微一动，他柔软的嘴唇便不偏不倚的碰上了王的唇。恭⊥跸袷怯幸庖保持这个姿势，丝毫也没有动弹的意思。只是......那感觉......洪麟仿佛警觉到了什麽，突然间睁开双眼。因为距离实在太近，眼前的王在洪麟的眼里几乎变了形。
　　“殿下......你......”洪麟突然迅速的向後微欠了下身子。
　　恭⊥蹩纯春轺肽且丫绯红的脸颊，不紧不慢的说道：“可不是我要占洪麟的便宜，是洪麟赖在我的怀里不走，然後......”恭⊥踔皇敲蛑嘴笑，没有再说什麽。
　　洪麟终於睁开惺忪的睡眼开始打量著四周。驿馆的床比不上宫中的龙床大，他与王两个大男人睡在一起的确是有点挤。而且他的头一直枕在王的肩膀上，难道王就保持著这个姿势过了一整夜？洪麟努力的回想著，可是他有些发沈的脑袋就像是患上了失忆症，昨晚酒後的事情，他是一丁点也想不起来了。
　　“看什麽呢？还不快起来啊，我的胳膊都麻了。”恭⊥醺洪麟递了个眼色，示意他看看自己的肩膀。
　　洪麟有些愧疚的从床上爬起来，看著恭⊥貊费肋肿斓陌茨χ自己发麻的胳膊，心里有种说不出来的感觉，缓缓才道：“殿下，让我来吧。”说著，洪麟轻轻的帮王按摩起来。
　　“洪麟啊，我传御医来看看吧。”
　　“嗯，是该传御医来看看，殿下的手臂都有些肿了。”
　　“洪麟，我是说让御医来瞧瞧你。你昨晚喝了那麽多酒，身体没事吗？”
　　“......”
　　
　　
　　
　　虽然洪麟极其不情愿，但还是勉为其难的答应了王的请求。在御医罗罗嗦嗦的问了洪麟一大堆令他面红耳赤的问题之後，他只得胡说一气，以保存自己的颜面。但是，这似乎却令恭⊥醺械绞分不满。在这之後，是好长一段时间的寂静。那种尴尬的气氛总会令洪麟觉得不安，他有时甚至怀疑自己是否害怕王的沈默。因为每当恭⊥跎蚰的时候，也就是他内心压抑的情感即将释放的时候。那种阴沈的情绪就是爆发的前奏，洪麟在那种无形的强压下迫不得已选择了默默接受。
　　接下来的几天，洪麟没有做任何情绪上的反抗。只是一味的按照王说的去做，每天逼迫自己大口大口的吃饭，整日整日的躺在床上养胎，按时让御医请脉。这样的日子让洪麟觉得厌烦，但他明白这是王对他的关爱，尽管他不需要，却依然选择默默的接受。




霜花店同人→此情可待(11)『虐心生子』

　　11.
　　
　　七日後。
　　在恭⊥跽取了御医的意见之後，确定洪麟的身体可以经历长途跋涉了。於是，恭⊥跻恍腥嗽刂车马，浩浩荡荡的回宫了。
　　这一路上洪麟因为车马劳顿，道路颠簸不平，至少吐了四、五次。恭⊥跏强丛谘劾铮痛在心里。但是，洪麟却不愿意在兄弟们的面前显示出与王的亲昵，总是百般的拒绝王对他的照顾。
　　也许是离宫越来越近了，离那个怀著他的孩子并日日夜夜思念著他的女人也越来越近了，洪麟的心又开始被矛盾与挣扎折磨的揪痛起来。他几乎记不得自己是怎麽跌跌撞撞爬回到宫中的大床上的，但是，此时的他好累，他只想睡觉，恨不得自己永远都不要醒过来。
　　
　　
　　
　　在得知了洪麟已经返宫的消息後，被禁宫中的王後曾多次派自己的贴身侍女宝德四处打听洪麟此番返宫的缘由。可是，一次次满心的期望却盼来了宝德的一次次失望而归。王後觉得恭⊥跛坪踉缇投创┝怂的心思，已经将所有关於洪麟的讯息全部封锁了起来。她深知，无论她对王做出任何允诺，王都不会再相信她了。但这撕心裂肺的思念实在太折磨人了，王後整日神情恍惚的呆坐在窗边，不时的抬头注视著窗外。她已被恭⊥踅足，心下也只能奢望著外面的鸟儿啊、虫儿啊可以给她带来些洪麟的气息。
　　“王後娘娘──娘娘──”宫女宝德有些慌慌张张的从寝宫外跑进来。
　　“宝德，何事如此慌张？”王後似乎预感到了什麽，心里紧紧一缩，流露出不安的情绪。
　　“娘娘，我打听到了洪总管的消息。”
　　“快说！”
　　“听说洪总管此番回宫，是打算养病的。看情形是病的不轻，还是殿下亲自接回宫的。”
　　“什麽？洪麟病了？消息可靠吗？”
　　“是我偷听了建龙卫中韩柏和商俊的谈话，应该不会有假。”
　　“怎麽会......”王後的声音微微颤抖，喉咙里一时有些哽咽。尽管她终於盼来了洪麟的消息，但事实却并非如她所愿。她倒是宁愿希望永远都沈浸在对洪麟的期盼中，也不愿听到他病重的消息。於是，禁不住双手抚摸著自己微凸的小腹。
　　“娘娘，您可要放宽心啊。如今我们被禁足，还能有什麽办法呢。”侍女宝德安慰王後道。
　　“去求殿下！”王後的眼中突然闪现出久违的光泽。那似水的目光骤然间变得坚毅起来。为了能见洪麟一面，就算是低声下气的去恳求王，她也心甘情愿。因为在王後的心里，洪麟已经不仅仅是她深更半夜去偷会的情人，而是她腹中孩子的父亲。他们彼此还有著割舍不断的血的牵绊。
　　
　　
　　
　　这日夜里，宫中精明能干的御医全都被恭⊥跽偌到了寝殿。而他吩咐下去的内容无疑就是关於洪麟怀孕的事宜。其中每一位御医所负责的事宜并不相同，有负责安胎的，有负责调理的，还有负责养身的。毕竟洪麟怀的可是他们的长子，恭⊥踝匀皇歉裢庑⌒恼展恕Ｈ舨皇前於洪麟面子上过意不去，恭⊥鹾薏坏昧⒖叹徒此事宣旨下诏，告知天下。不过，这男子怀孕确实非同寻常，因此也让洪麟觉得很不光彩。眼下，他也只是勉勉强强的答应王只让替他请脉的御医和值得信任的黄内官知道此事。除此之外，他连自己最好的兄弟韩柏和商俊也没曾提过一句。可是，洪麟似乎是没有想到这身怀有孕毕竟是藏不住的事，待到肚腹隆起，终究还是会被人发现的。
　　洪麟刚刚沐浴更衣，眼下正躺在龙床上耐心的接受御医们的请脉。坐在一旁的恭⊥醯氖酉呤贾找裁挥欣肟过洪麟。沐浴後的洪麟只穿了一件单薄的橘色纱衣，半透明的布料勾勒出洪麟匀称修长的身形。他微微敞开著前襟，脸上略带了一些病态的苍白，但嘴唇却依然透著浅浅的樱红。不过，不知是不是因为怀孕的关系，此时的洪麟竟然显得格外的妩媚。
　　“洪总管，您最近是否觉得怀孕後的反应特别厉害？”问话的，正是跟去红海镇的那位御医，他姓张，在宫中的人缘颇好。看来也很受恭⊥醯纳褪叮现在已经由他全权负责洪麟的事了。
　　“反应？什麽反应？”洪麟有些紧张的看了看恭⊥酰他不想再像上次一样因为自己的回答而令王觉得不满。
　　“就是头晕、恶心、身体乏力之类的不适症状。”张御医马上解释道。
　　“只是经常觉得头晕乏力......恶心......偶尔会有......”洪麟说著说著，似乎突然想起了他醉酒後的丑态。那日夜里他好像是因为酒醉而不能自持，吐了王一身。他偷偷的看了一眼身旁的恭⊥酰禁不住脸颊绯红。而恭⊥跛坪跤牒轺牒苡心契，他们是不约而同的想到了那天夜里发生的事情。也不知道那是不是怀孕的反应，但是，这次的回答却令恭⊥鹾苈意。他总是试图将洪麟从感情背叛的边缘拉回到自己的身边，而洪麟的积极配合，令王的心里似乎又多了一些获胜的筹码。
　　“洪麟啊，还有没有哪里不舒服，尽管和御医说。”
　　“殿下，我很好，没有哪里不舒服。”
　　寝殿的拉门突然被轻轻的推开，黄内官恭敬的走近王，伏在他耳边轻声的说了几句什麽。洪麟注意到王的脸色大变，像是遇到了什麽棘手的事情。
　　“洪麟，我还有些事要处理。你等著我，我去去就回。”恭⊥醣鞠敫┫律砬嵛呛轺氲拇剑可一想到是在众御医面前，洪麟一定觉得不好意思，只能作罢。
　　洪麟点了点头，目送著恭⊥醯谋秤白叱銮薜睢




霜花店同人→此情可待(12)『虐心生子』

　　12.
　　
　　恭⊥跽襟危坐的坐在外殿的软榻上。而他的面前不是别人，正是他的王後。算算时日，他已有一个多月未见过王後了。她虽然身著简便，却依然带著元朝公主高贵的气质。只是脸色并不大好，看起来十分的憔悴，也许是由於怀孕的缘故吧。恭⊥蹩粗王後微微凸起的小腹，心绪一下子纷乱了起来。但那种心绪复杂的感觉只是稍纵即逝。很快，王又恢复了平日里严肃的神情，问道：“中殿，这麽晚了，你不在寝宫休息，跑到这里来做什麽？”
　　“殿下，求您让我见见洪麟吧！”王後倒是开门见山。因为她不想与王多做口舌之争，浪费过多的时间。
　　恭⊥跷⑽⒁恍Γ看起来似乎有些诡异。“中殿有什麽理由非要深更半夜的要见我的侍卫啊？”恭⊥跫蛑笔敲髦故问。
　　“殿下，我知道洪麟病了。求求您，就让我见见他吧！”王後的声音开始有些哽咽，身子也慢慢的颓倒在地上。
　　“中殿身为一国之母，说过的话怎麽能不做数呢？不是你亲口答应的，再也不见了吗？”恭⊥跛坪跤行┎荒头沉恕
　　“殿下，就这一次。这次之後，我答应您绝不再见洪麟。”王後几乎是跪在地上声音嘶哑的恳求著王。
　　“来人──”恭⊥醺呱唤道。随即一群内官躬身走进殿内。“还不快送王後回宫！”
　　与此同时，随著内官一同进来的还有洪麟。他一直不见王回来，自己躺在床上又觉得有些烦闷，便到大殿来看看。可是，门口却有一群内官拦住他的去路。洪麟追问他们，他们却也只是吱吱呜呜。无奈，洪麟只好自己闯进来了。可他万万没有想到，那个他想念却不想再见的女人竟然意外的出现在他的面前。两人四目相对，可眼神中却再也找不回曾经的依赖。
　　“洪麟......洪麟啊......”在这种尴尬的气氛中，王後竟然将身份和自尊通通抛在脑後，不顾一切的扑向那个她日夜思念著男人的怀里。
　　在王後扑入他怀里的一刹那，洪麟的心就好像被一个拳头紧紧的握在手里，那种紧紧包围的力量，仿佛是要把他的整颗心揉碎。他呆若木鸡的站在原地，没有任何去迎合的动作。曾经温暖的相拥，今日却也变得如此僵硬。洪麟的目光不由自主的落在了恭⊥醯纳砩希那空洞的眼神背後夹杂著的是难以言喻的复杂的情愫。他相信，此时的王也一定正用著同样的眼神注视著他。
　　“送王後回宫──”看到眼前的一幕，恭⊥跞滩蛔∨火中烧，近乎於咆哮的怒吼道。
　　那群内官听了王的声音不免觉得畏惧，自然丝毫不敢怠慢。三五个人一起将王後与洪麟生生的拉开了。但是，王後那紧紧抓住洪麟前襟的手却怎麽也不愿松开，她含著泪水，带著哀婉又绝望的眼神，最後一次那样真切的注视著洪麟，直至她整个人被搀扶出殿外。尽管洪麟有无数次的机会，可以伸手拉住王後，但他的脚下却像是生了根一样，任其思想多麽的跃跃欲试，身子却也丝毫不能动弹。
　　王後的身影已经彻底的在洪麟的视线里消失了。恭⊥跻擦⒙硎樟财鹆艘涣撑容，满眼的温柔却又带著点埋怨的走到洪麟的身边，帮他整理好被拉扯开的前襟。“以後别再外人面前穿成这样！”恭⊥跛抵，向洪麟指了指他那橘色的薄纱睡衣。那半透明的布料，若隐若现的衬托著洪麟光滑的肌肤，兼之他的前襟微敞，那简直就是在撩人。
　　可“外人”这个词汇听起来却格外的刺耳。洪麟知道，这是王故意说给他听的。王的本意无非就是想提醒他，要记得自己曾经犯下的过错。正是因为要弥补这个过失，洪麟已经消极的接受了他腹中的孩子。但对於那个思念他并依然深深的爱著他的女人，洪麟似乎没有什麽要说的。方才的紧紧相拥，他却无法感受到那个女人的温度，就好像拥著一块坚硬的石头，已经令他毫无感觉。即便洪麟自己并不愿意相信，但是，他的心就是这样的嬗变却又无处依靠。




霜花店同人→此情可待(13)『虐心生子』

　　13.
　　
　　恭⊥跤牒轺牒弦绿稍谇薜畹牧床上，彼此的身体保有著一段距离。毕竟发生了方才的那一幕，谁的心里都无法平静。但是，十几年的同床共枕似乎让他们形成了一种心灵的默契。那就是在思绪纷乱的时候，却能用淡然的表情泰然的面对彼此。然後身体保持著习惯性的距离，各怀心事的渐渐入睡。
　　恭⊥跚崆崞鹕恚替洪麟将被子盖好。他本想和洪麟说些什麽，但是，话到嘴边却好像又有些不忍心。於是，千言万语也只是化作轻轻的一吻，仅仅是在洪麟的脸颊上蜻蜓点水般的掠过。可洪麟的反应却显得极为反常，他有些不情愿的推开恭⊥跹瓜吕吹纳硖澹然後别过身去，说道：“我累了，想睡觉。”
　　恭⊥跷叛晕⑽⒁徽，似乎是觉得出乎他的意料。尽管心里已经猜到洪麟突然转变的态度十之八九是因为王後，但冷静了一下王还是将心中怒气渐渐忍下，没有发作。他的心似乎也在那一刻开始疑惑起来，他一厢情愿的将洪麟守在自己的身边，是否真的做错了？如果洪麟对他的那份情意够坚定，又怎麽可能被一时的情欲蒙蔽了双眼？恭⊥踝苁鞘酝冀洪麟从感情的悬崖峭壁的边缘拉回来，但是洪麟的身上却始终存在著一股充满反抗的试图挣脱束缚的力量，这让孤军奋战的恭⊥蹙醯糜行┝Σ淮有摹Ｋ只是一个人在拼命的努力，想要回到美好的过去，可洪麟却总是费劲了心思向相反的方向努力，这令恭⊥蹙醯米约阂丫疲惫不堪。
　　
　　
　　
　　三更的梆子刚刚敲过。尽管恭⊥跻丫迷迷糊糊的睡下了，但繁重的心绪却令他怎麽也睡不踏实，时而在半梦半醒间徘徊。他似乎是下意识的去搂身旁的洪麟，但身边的那一片空荡却令他一阵惊心。恭⊥跻桓黾ち槊偷淖了起来。“洪麟──洪麟啊──”
　　安静的寝殿里只有恭⊥跻桓鋈说纳音。那回响的声音夹杂著不安的情绪，略带颤抖的再次传入恭⊥醯亩中。那一刻，他觉得自己就像一个丢盔卸甲的败军之将，不仅仅失掉了王者的尊严，更失掉了他所拥有的一切。他败了，他彻底的败了。他的一腔柔情并没有赢得洪麟的回心转意，反倒给了洪麟更加大胆的背叛提供里有力的机会。事情既然已经到了这个地步，不得不说这一切都是恭⊥踝约阂皇衷斐傻摹Ｋ作茧自缚般的就在自己的眼皮底下促成了这对男女的爱恋，对他自己而言是将要陷入绝望痛苦的前兆，但对洪麟而言也许是憧憬已久的美好开始。所以，这一刻恭⊥醯男睦锊⒚挥泄多的怨恨，对洪麟他只有百般的不舍。恭⊥跤行┪蘖Φ母摸著洪麟枕过的枕头，那精心绣制的霜花上仿佛还带著些许洪麟身上的体温。他希望洪麟还会回来，然後就好像什麽也没发生过一样，轻轻的爬上床，和他一起缩进暖和的被窝里。只要洪麟还能回来，自己一定会原谅他。恭⊥跽庋想著，却越发的觉得自己像是个独守空闺的怨妇，已经失掉了自己的尊严。
　　恭⊥醮糇在床上就那麽干等著，脑子里是一片空白。半晌，王慢慢的爬下床，踉踉跄跄的向门口走去。也说不清是为什麽，他只是想将拉门四敞大开。但是，走到门口的时候，他却听见门外有黄内官细碎的低语声。那声音压得很低很沈，好像生怕惊动了谁一样。恭⊥趺挥泄Ψ蛳赶胝庑，只是两手一拉，将门拉开。
　　
　　
　　
　　“呕......呕......嗯啊......呕......”
　　“洪总管，您觉得好些了吗？”
　　“没......没事......呕啊......”
　　“小臣还是给您请御医来瞧瞧吧。”
　　“不用，殿下刚刚睡下，千万别惊动了殿下。”
　　
　　
　　
　　“洪麟......”推开门的一瞬间，恭⊥蹙谷豢醇洪麟趴在门外，弓著身子，不停地呕吐。那搜肠刮肚的呕吐感逼得洪麟的身子也一下一下的抽动著。那抽动更加猛烈的震颤著恭⊥醯男模他不知道自己是在何时变得如此脆弱，眼眶里一下子便觉得湿漉漉的。
　　“殿下......”洪麟似乎有些意外，但眼神中很快便闪现出一丝内疚的情绪。他以为是自己惊动了熟睡的恭⊥酢
　　“洪麟，不舒服怎麽不和我说？一个人跑出来干什麽？”说著，恭⊥跬严伦约旱耐馓着在洪麟的身上。
　　“我是不忍惊动殿下......我不冷......殿下快披上吧......”洪麟说什麽也不肯披上王的衣服，固执的将外套又披在了王的身上，他还不忘帮王又掖了掖领子。
　　这些微小的细节全被王看在了眼里。似乎在洪麟的面前，他从来都不是一个统一天下的王者，他只是一个普通的庶民。在自己心爱之人的面前，他也会羞涩，也会窃喜，也会失态......




霜花店同人→此情可待(14)『虐心生子』

　　14.
　　
　　洪麟吐的腿都软了，回寝殿的路上，他几乎是将全身的重量都依托给了王。真难想象，如果恭⊥趺挥屑笆背鱿郑那任黄内官使出多大的力气恐怕也难以搀扶起比他身材高大许多的洪麟。尽管恭⊥跻膊患昂轺氲母鐾罚但他的肩膀却结实而充满力量。对於一位受著天下人仰慕的王者，他的身体就像是旁人都不敢侵犯的禁地，但洪麟却是个例外。这不仅仅是因为他可以随便的依靠王的肩膀，而是在龙床上，他才是具有主动权与绝对支配地位的凌驾於王者之上的人。就连恭⊥踝约憾季醯梦薹解释，他可以征服天下人的心，而他的心却被洪麟这个小小的侍卫总管轻而易举的俘获，仿佛这天下都是他拿来讨好洪麟的礼物。
　　终於回到温暖舒适的寝殿，洪麟费尽最後一点力气才吃力的爬上龙床，蜷缩进暖和的被窝。虽然嘴上说不冷，但毕竟夜里还是凉的很。洪麟那麽对王说也只是为了让他宽心罢了。
　　“洪麟，来，把这碗酸梅汤喝了。”恭⊥趸故悄趋崽逄的用小勺盛了一些送到洪麟的嘴边。
　　“我自己来吧。”洪麟从王的手里接下了汤碗，然後一口气喝了下去。但是，御医的话似乎没能在洪麟的身上得到验证。即使喝了酸的东西，洪麟的呕吐感还是依然强烈。
　　“殿下......”
　　“怎麽了？还是想吐？”
　　“嗯......我想吃甜的......”
　　“甜的？”
　　尽管洪麟并不像普通的孕妇一样喜欢酸的东西，但他终究是在主动要吃的了。这对恭⊥醵言，都是不小的欣慰。“黄内官，快叫御膳房给洪麟做几个甜品，要快──”
　　“是，殿下。”黄内官躬身退下。
　　“殿下，不要折腾了，我也只是随口说说。”洪麟从小就不喜欢麻烦别人，自然现在也没有改掉这个习惯。
　　“洪麟好不容易想吃东西了，折腾一下又能怎样？”恭⊥跛抵也钻进了被窝，和洪麟肩并著肩靠在床沿上。
　　洪麟没有回答。似乎每一次和王单独的近距离相处，都会让他觉得脸红心跳、手足无措。即便是有话要说，却也一时间捋不顺语序。沈默了一会儿，洪麟决定尴尬的逃离恭⊥醯氖酉摺
　　“洪麟.....”
　　“嗯......”
　　“你知道醒来的时候看见你不在身边，我在想什麽吗？”
　　“殿下，我猜不到。”
　　“我以为你又......”恭⊥鹾芟氚逊讲判睦锏奈屈全都说给洪麟听，可是话到嘴边，却不知该怎麽说出口。他害怕这样的直截了当，会将洪麟推得更远。他实在无法估计，洪麟能否接受他这样的怀疑。
　　“殿下，您别说了。我知道您表面从不怪我，但心里已经觉得洪麟无法再让您信任了，对吗？”说这话时，洪麟的声音里明显有些哽咽，清澈的眸子里水光潋滟。
　　这似乎是恭⊥踝詈ε绿到的话，他害怕洪麟会这样误解他。他当然会相信洪麟，就算是真的有一天洪麟背叛他，弃他而去，等他气消了，依然还是会原谅洪麟的。“洪麟......当然不是......”
　　“洪麟说过要生生世世做王的男人，洪麟就一定会做到。只是请您给我时间。”
　　“洪麟，不要说了。我什麽都不问了。我相信你，一直都相信你。”恭⊥踅艚舻挠底×撕轺耄他此时看不到洪麟的神情。王发现，他和洪麟在一起的时候，胆子竟然都变小了。他实在是害怕洪麟那委屈的眼神，看了让他心疼。原本一肚子委屈的人是恭⊥酰可是洪麟的几句话便又让他的心开始动摇。
　　洪麟也伸出双臂将恭⊥踅艚舻幕繁ъ侗弁渲中。他发现，自己还是喜欢恭⊥跄墙崾刀强壮的身体。那样的紧紧相拥，似乎令洪麟回忆起了很多美好的过往，他也由衷的希望那些过往可以一直延续，直到天荒地老。他很久都没有像这样放肆的吐露自己心中的想法了，尽管他觉得有些话并不该在这样难得的气氛下说，但是他还是说了。“殿下是天下子民的王，但却能只宠爱洪麟一个人，洪麟已经很荣幸了。但殿下终究是王，身边有佳人无数，又能宠爱洪麟到几时呢？”
　　“傻洪麟，我只要你一个就够了。什麽佳人无数，她们根本比不上你的一根头发丝。”王伏在洪麟的耳边，轻轻的说著。
　　“洪麟答应殿下永远都会守在您的身边。但请您一定要善待王後娘娘。”洪麟今天的话突然变的很多，而且有些“哪壶不开提哪壶”的势头，偏偏要在王的面前提到王後。
　　“......我自然会善待中殿的，但以後你有什麽事要和我说，不要憋在心里。”
　　洪麟轻轻的点头，然後说道：“只要殿下给我时间，我会忘掉那些的......你帮我......”洪麟说著，捧起了恭⊥醯牧常然後深深的吻了下去。
　　那意外的拥吻持续了很长时间，几乎令王觉得自己快要窒息了。就连进来送甜品的黄内官见状都慌张的退了出去。




霜花店同人→此情可待(15)『虐心生子』

　　15.
　　
　　经过了那一晚的长谈，恭⊥跤牒轺氲墓叵邓坪跤兴好转。尽管与少年时期的亲密无间还有段距离，但至少洪麟对王偶尔也会有说有笑的了。这段期间，洪麟几乎都没怎麽走出过寝殿，一来是因为实在没有心情，二来也因为他怀孕的反应已有愈演愈烈之势。回宫後的一个多月以来，洪麟是吃的少，吐的多，不但没有因为怀孕而胖起来，整个人反倒消瘦了好多。
　　“洪麟，怎麽又吃这麽少？”恭⊥趺棵客顺归来，头一件要关心的事，便是洪麟的早膳用的如何。
　　“殿下，我真的吃不下了。”近来洪麟的脸色一直不大好，也许是因为饮食不规律的缘故，即便是用汤药来调理，可脸上依然不带血色。
　　“吃不下也要吃，你现在可是两个人。”恭⊥跛抵，坐到了洪麟的身边，一只手轻轻的揽住了他的腰，另一只手则停在他依然平坦的小腹上摩挲。
　　“殿下是怕饿著宝宝吗？”洪麟说话的语气异常的平静，仿佛不带一点感情，但听起来总让人觉得有点不舒服。
　　“当然......不是......”恭⊥醺摸著洪麟腹部的手突然停了下来，原本还沈浸在这温馨的气氛中的王突然感觉洪麟的话里带著点酸溜溜的醋味。“洪麟吃宝宝的醋了？”
　　“没有......”洪麟立刻低下了头，慌张的掩饰著绯红的脸颊。
　　“还学会狡辩了。”恭⊥跄训糜黾洪麟会因为他而“争风吃醋”，而这个对象又是他们未出世的孩子，这股醋劲发的有多麽微妙便可想而知了。
　　
　　
　　
　　晌午刚过，宫里的裁缝便给洪麟送来了几套新衣服。颜色大多都很鲜W，有亮丽的红，水嫩的粉，明W的的黄。洪麟穿在身上特别的合身，而鲜明的颜色映衬著他的脸颊，看起来便没有那麽苍白了。
　　“新衣服很合适你，喜欢吗？”恭⊥踝⑹又洪麟，目光里充满了期盼。他送给洪麟的东西从来都不只是一件单纯的礼物，那衣服里的一针一线都满载著他的心意，他期盼著能看到洪麟欣喜的神情。
　　“喜欢......但是再过些时日恐怕就穿不上了......”洪麟轻轻的抚摸著自己的小腹，很是担忧的说著。
　　“穿不上了就让裁缝重新做。”恭⊥醮鸬那崴桑却也听得懂洪麟的言外之意。他是在担心自己的肚子渐渐大的无法掩饰的时候，要怎样面对外面的流言蜚语。恭⊥踝匀徊换崛煤轺肜炊雷猿惺苷庑，但眼下他们也只能走一步看一步了。
　　“洪麟啊，今天下午在建龙卫的操练场会有新一批的士大夫子弟进行比赛。你要去看吗？”
　　“是什麽比赛？”
　　“是为了建龙卫选拔新的人才而准备的测试。他们的年龄大都和你刚进宫的时候一样大。”
　　“殿下又想选拔新一批的侍卫了吗？”
　　“不是为我，是为我们的世子。”
　　恭⊥踝怨俗缘乃抵开心，但洪麟的神色却在他不知不觉间发生了细微的变化。每每当恭⊥跣老踩艨竦某扑腹中的孩子为世子的时候，洪麟总会担忧的眉头紧蹙。这王宫上下，朝野内外，谁不知道王後娘娘已经身怀有孕，不日将诞下龙子。但这世子之位却早已被恭⊥跄诙ǎ这似乎对王後娘娘很不公平。毕竟她所能依靠的两个男人都已经弃她而去，她所能依靠的就只有儿子。虽然那也是洪麟的孩子，但毕竟不是王的亲生骨肉。
　　“洪麟，在想什麽呢？”恭⊥跬蝗淮蚨虾轺氲乃夹鳌
　　“......没有”




霜花店同人→此情可待(16)『虐心生子』

　　16.
　　
　　洪麟穿著那件明红色的新衣服随著王一同来到了操练场。脸色因为衣服的映衬而显得红润了许多，但那比嫁衣还亮丽的颜色还是显眼的招来了许多异样的目光。这其中也包括朴胜基、韩柏和商俊。
　　自从洪麟回宫，几个人已经有一个多月未见面了。今日一见，却仿佛是两个世界的人，这使得平日里与洪麟交情最好的韩柏和商俊都没敢上前与他搭话。而朴胜基的心里就更是不自在了。他怎麽也想不到洪麟大病一场之後，竟然连地位都显得更加尊贵起来。但这种气势在他的眼里无非就是狐假虎威罢了。但有一件事却一直令他想不明白。就在几个时辰之前，王曾经单独与他谈话，而谈话的内容竟然是让他暂时接替洪麟的位子，代其管理建龙卫。理由竟然是因为这段时间洪麟的身子不太方便。什麽叫做“身子不太方便”？朴胜基想的一个头两个大了，都搞不懂王的意思。
　　
　　
　　
　　比赛很快就开始了。起先，是一些简单的文试，其中也包括王对他们的提问。但这些只有十岁出头的孩子竟然个个都能对答如流，脸上丝毫不带洪麟当年的那份稚气，显然这都是经人提点过的。而王的问题并无新意，但却在这些造作的回答中找不到一个满意的答复。於是，只好作罢，王只盼在武试上能遇见一个出色的人才。据说，这次的选拔中，大部分都是左侍中选送来的人。而左侍中其人在朝中结党营私，恭⊥踉缬卸闻。而且此人常常勾结元朝使臣密谋一些对王不利的事情，只是抓不到确凿的证据，眼下王拿他也没有办法。所以，这次的恭⊥踔荒苌髦又慎，尽量将左侍中送来的人及早的淘汰出去。毕竟，他不想将这些祸根留在自己的儿子身边。
　　而王的这种担忧洪麟似乎并不知晓。他依然津津有味的看著孩子们的比赛。看到他们，洪麟仿佛也看到了少年时的自己，浑身都充满著蓬勃的朝气。
　　“总管，近来身体可好啊？”说话的人是朴胜基，同为王的心腹宠臣，可如今两人的地位身份看起来却相差悬殊。洪麟穿著上等丝绸面料裁制的衣服，而朴胜基依然腰挎长剑。这样的穿著打扮总会让人有种洪麟是主，朴胜基是仆的感觉。
　　“我身体很好。谢谢你上次送我回来。”洪麟只是形式上的表达了一下谢意。然後就匆匆追上了走在前面的王。
　　“洪麟，心里有如意的人选吗？”基本上除了国家大事，恭⊥踝銎渌决定之前都喜欢问问洪麟的意思，这似乎已经成为了习惯。
　　“前面那个射箭的孩子看起来好像很不错。”
　　“哦？是哪一个？”
　　洪麟抬起手臂，为王指著那个孩子的方向。与此同时，一个正骑著快马狂奔的孩子也拉起了弓箭，那动作看起来很是娴熟，想必箭法一定很精准。只是，不知道突然出了什麽意外，那个孩子的身子突然失去了平衡，竟然从马上一头栽了下来。随著他落马的瞬间，手中的箭也偏离了靶心的方向，竟然飞速的朝洪麟的方向射了过去。
　　“殿下，小心──”朴胜基注意到了眼前的事态不妙，於是马上大喊一声警告恭⊥酰随即他立刻向王的方向飞奔过去。
　　洪麟似乎并未察觉到身边正在发生的一切，他依旧欣然的给王指著那个射箭的孩子的方向。只是，不知在什麽时候他的整个身子已经被王紧紧的搂在了怀里。在大庭广众之下，洪麟还是第一次与王如此的亲密。可他根本来不及羞涩，恭⊥醯纳硖灞阌行┥蛑氐牡乖诹怂的身上。
　　
　　
　　
　　“殿下──”
　　“殿下，您怎麽样了？”
　　“殿下中箭了，快去叫御医──”
　　
　　
　　
　　在慌乱的喊声里，洪麟终於回过神来。但是，恭⊥跻丫倒在了他的怀里。洪麟的脑子和身体从未如此的迟钝过。方才那麽危险的时候，他在做什麽？身为侍卫总管他不仅没能保护好王，却让王时时刻刻护著他，为了他以身犯险。洪麟看著王眉头紧蹙的脸庞，心里突然有种说不出的酸楚。
　　当恭⊥醣恢谑涛篮陀医们簇拥著抬走的时候，洪麟被混乱的人群挤到了後面。
　　“总管，你到底在想些什麽？难道殿下对你的恩宠，已经让你忘记身为建龙卫总管的职责了吗？”朴胜基怒不可遏的叱道。他扔下这句话，便头也不回的向人群跑去。
　　是啊，我在想什麽？我究竟在想些什麽？洪麟怔住了良久，好像真的想明白了一样，突然向著王的方向跑去。“殿下......殿下......”




霜花店同人→此情可待(17)『虐心生子』

　　17.
　　
　　恭⊥醯纳嗽诒巢浚虽然离心房很近，但所幸射箭的是个只有十岁的孩子，手劲并不大。御医们小心谨慎的检查过伤情，尽管伤口并不深，但拔箭时也容易牵动王的心脉，因此他们也倍加小心。
　　因为心里觉得愧疚，洪麟一直安静的跪在门外。他几乎将整个身体都弓在地上，那姿势简直比跪拜神明时还要虔诚。但那样躬身的姿势却让他觉得肚子很不舒服。自从他怀孕以来，恭⊥醣忝辉偃盟下过跪。脑子里突然浮现出往日里王对他的好，心里的愧疚感禁不住越来越深了。但是，对王的愧疚还解释的通，但洪麟却不明白自己为什麽会对朴胜基也产生了一股莫名的愧疚感。他知道朴胜基就跪在他的身旁，但他却始终不敢抬头看朴胜基。洪麟总觉得，只要他一抬头，便会和朴胜基那火热的目光相撞，他害怕自己会在那样炙热的目光里融化掉。
　　大大小小的官员、侍从，整整齐齐的跪了一地。但他们却也各怀心事，其中期盼著恭⊥醴⑸不测的也大有人在。等了许久，黄内官终於从寝殿出来了。
　　“洪总管......”黄内官轻声唤道。
　　“是殿下叫我吗？”看见黄内官的身影，洪麟突然欣喜若狂的抬起头问道。他以为也同上次一样，王已经转危为安了。
　　“不是的......殿下还没有醒来......只是御医说拔箭时恐有凶险......所以请洪总管.......”黄内官的话音深沈，听起来有些沮丧，看来王的状况并不乐观。
　　“好，我这就进去。”洪麟说著迅速的站起身。但是，起身的一瞬间他觉得眼前出现了一阵短暂的黑暗。他知道自己又开始头晕了，但他却来不及顾自己，跌跌撞撞的便往寝殿走。只是，腿还没迈出几步，身子便被人一把拉住了。
　　“洪总管，现在是由我全权负责建龙卫的事情。所以，理应由我守护在王的身边。”朴胜基很果断的说著，眸子里迸射出坚定的目光。
　　洪麟能感受得到他这句话中带著一语双关的味道。他一直以来对王的那点心思，洪麟又怎麽会不知道。只是，这一切都不是他和洪麟的努力能够左右的。至始至终，恭⊥醯男睦锞椭挥泻轺胍蝗耍这也是不争的事实。而此时的洪麟已经没有力气再和朴胜基争吵，他眼下这脆弱的身体已经失去了当日飞脚踢中朴胜基当胸时的气势了。
　　
　　
　　
　　尽管在这场洪麟与朴胜基单独的赛事中，朴胜基“趁人之危”的取得了暂时的胜利。但当他终於将王抱在自己的怀里的时候，他的脸上却看不出丝毫的得意。虽然王的声音几不可闻，但在他身边的朴胜基却听得清清楚楚，王是在唤著洪麟的名字。在那种异样的气氛下，王的轻声呼唤仿佛是一把尖利的钢刀，已经深深的刺入了朴胜基的心底，那利器交割著脏腑的剧痛令朴胜基几乎喘不过气来。
　　在恭⊥醢渭的时候，最终将他抱在怀里的人仍旧是洪麟。锋利的箭头撕扯著恭⊥醯募∪猓最终被御医拔出的时候，他发出了低沈的吼叫。那声音宛如受伤的野兽，让洪麟错觉的认为他怀里躺著的是一只凶猛却又脆弱的雄狮。
　　在那股剧痛来袭的时候，恭⊥跻丫微微的清醒过来了。但他却依然虚弱的趴在洪麟的怀里，他不想破坏这难得的好气氛。他只想这样静静的趴在洪麟的怀里，那种感觉让王的心底特别的踏实。也许，只有在他受伤昏迷的时候，苍天才会给他赖在洪麟怀里撒娇的机会。
　　
　　
　　
　　洪麟就一直保持著那样的姿势环抱著恭⊥酰他几乎记不得一屋子的人是什麽时候退出去的。此时的洪麟，关心的就只有王。只要王平安无事，就比什麽都好。洪麟还记得在红海镇的那夜他醉酒，王就让他枕著自己的手臂睡了一夜。尽管他也有心效仿，但他这怀了孕的身子还是比不上从前了。只是这样抱著王坐了一会儿，便已经觉得腰酸背痛的了。洪麟犹豫了一下，还是决定换个姿势，他也不得不承认自己没有王的好耐力。但他的身子只是稍稍的一动，他便听见王微弱的声音唤著：“洪麟......别走......我害怕......”
　　这话让洪麟的心里微微的颤动了一下。一个坐拥天下的君主会怕些什麽，也许只有洪麟的心里才最清楚。即便是王昏睡中说的话也总是让洪麟眼圈发红，心底酸楚。




霜花店同人→此情可待(18)『虐心生子』

　　18.
　　
　　入夜後，恭⊥醪庞挠牡男牙础Ｋ很欣慰，睁开眼後见到的第一个人就是洪麟。那段时间，洪麟的夜夜不归，曾经令王如坐针毡。他几乎每时每刻都在担心著洪麟会偷偷的溜走，即便是睡觉，神经却也依然保持著紧绷的状态。如今，他的一颗心终於算是落了地。洪麟似乎已经打消了那个“溜走”的念头。
　　
　　
　　
　　漆黑而深邃的目光照在洪麟的脸上，肌肤上竟然有种难以言喻的温暖。洪麟缓缓的抬起头，与那柔情的眼神相撞，心里竟然觉得有种措手不及的暧昧。
　　“殿下，您醒了。”洪麟的声音听起来有些胆怯，就像是做错事害怕大人惩罚的孩子。
　　“嗯......”恭⊥跚城车奈⑿Α
　　“殿下......”洪麟最害怕恭⊥醯恼庵钟晒亲永锷⒎⒌奈氯帷Ｃ棵康彼看到王那含情脉脉的眼神，洪麟总会心虚的想要躲闪。王越是对他好，他便越是觉得自己对不起王。
　　“洪麟......快起来......地上凉......”恭⊥跣槿醯奶起手臂，拉住洪麟的胳膊。
　　也不知是什麽时候洪麟将王平放在了床上，他自己又开始保持著跪地的姿势。似乎是被内心的愧疚感驱使，洪麟看见眼前这个因救他而身负重伤的男人，竟然有种无颜再接近的感觉。但是，想归想，当王伸出手臂来拉他的时候，洪麟还是顺从的被王拉到了床上。恭⊥鹾芗枘训呐捕了身子，将大半个床位腾给洪麟。
　　恭⊥醯谋晃牙镆斐５奈屡，隔著那层薄纱的睡衣，那滚烫的体温触动了洪麟那敏感的身体。
　　“殿下，您发烧了。我去传御医。”洪麟紧绷著俊美的小脸，紧张的要命。
　　“不必了......受伤後有些发热很正常的......我没事......”
　　“可是......殿下......”
　　“过来陪我躺一会儿......”
　　“不行，那我给殿下煎一碗忍冬草。”
　　说著，洪麟匆匆钻出了被窝，风风火火的朝殿外跑去。
　　“你这家夥真是......咳咳......咳咳......”恭⊥醺障肫鹕碜柚梗但洪麟跑得太快，转眼都已经出了寝殿。看著洪麟的背影渐渐消失在视线里，恭⊥跤秩滩蛔∥他担心。洪麟从小就不知道爱惜自己的身体，现在怀孕了还当自己是身手不凡的建龙卫总管呢。恭⊥跏翟谑桥滤一个不小心就会摔倒。他那颗悬著的心，直到洪麟端著汤药进来这才算是落了地。
　　“殿下......您快把这碗药喝了吧......嗯......”洪麟面带微笑的喂恭⊥鹾纫。但他那表情却看起来很是僵硬。
　　“洪麟啊，怎麽了？”恭⊥蹩吹胶轺朊媛赌焉，心里也开始著急。
　　“没什麽......”洪麟接著喂恭⊥鹾纫，一勺一勺的动作看起来连贯而娴熟，但他的脸色却越来越难看了。终於，洪麟实在是忍不住了，趴在床边“哇”的一声吐了出来。
　　
　　
　　
　　在朦胧的烛光里，恭⊥跚崆岬慕头贴在洪麟肩上。他结实的身体第一次那样虚弱的颓倒在洪麟的怀里。他伸出手，紧紧的抱住了洪麟。王知道洪麟是为了他而暗自忍住那股强烈的呕吐感。汤药的苦涩，连他都觉得想要作呕，更不要说是怀了身孕的洪麟。看著洪麟那麽紧张他的样子，恭⊥醯男睦锼挡怀鍪翘鹈刍故强嗌。但胸口那沈闷的疼痛却是久久未去，那到底是身体的伤口，还是心底的伤口，恭⊥跛坪跻丫无从知晓。但是，洪麟对他的感情却渐渐的显露无疑。尽管他们依然拘泥於君臣之礼，但恭⊥跞丛嚼丛娇隙ǖ娜衔洪麟已经竭尽全力的想要回到从前，想要回到他的身边。
　　洪麟隐忍的泪水不经意的落下，那温热的液体却悄然的淹没了王清晰的意识。




霜花店同人→此情可待(19)『虐心生子』H~

　　19.
　　
　　在跳动的烛光里，又兼之高烧的缘故，恭⊥醯牧臣障缘迷魏煸魏斓模眼睛里流露著迷离的神色。他紧紧的拥住背对著他坐在床边的洪麟。尽管看不见他的神情，但恭⊥跞辞宄的感受到臂弯中那瘦高的身体在微微的颤抖。那是来自肉体之间相互的感应。虽然两人的身体都已经虚弱不堪，但体内的那股不安的欲望却无法抑制的不断的臌胀著。
　　恭⊥跤盟手扣住洪麟的肩膀，慢慢的坐起身。背部的疼痛依然在继续，但恭⊥醪⒉环锤心枪商弁矗因为身体上的伤痛可以暂时阻挡心里长久以来积压的撕心裂肺的疼痛。伤病中的人是最脆弱的，无论是肉体上还是精神上。而恭⊥跞コ了自己从娘胎里带来的高贵身份，他也只不过就是个普普通通的男人。此时的恭⊥跻彩谴嗳醯牟豢耙换鳌３ぞ靡岳炊院轺氲哪欠萆钌畹母星椋曾被他无情的蹂躏。恭⊥跻苍想过用粗暴的方式去发泄，但那个发泄的对象纵使是做了一千、一万件错事，王却也对他恨不起来。於是，恭⊥蹙椭荒芙心底的温柔渐渐的压抑，不敢再轻易的显露出来，因为他怕再受到伤害。
　　恭⊥醯氖直巯袷嵌旧咭谎交叉著缠绕在洪麟的胸前，他的嘴唇饱含著温暖的汁液，轻轻的吻著洪麟的脖颈。胡乱的撕扯著洪麟身上的衣服，然後大口的咬住洪麟微凸的锁骨。他听见洪麟微微呻吟的声音。那一刻，洪麟的心开始纷乱的狂跳起来。隔著薄薄的衣料，恭⊥跄枪鎏痰奶逦乱丫将洪麟融进他的体内。洪麟几乎是无意识的抬起手，将恭⊥趸繁г谒胸前的手紧紧的握住了。安静的房间里，只有空气在悄悄的流淌，两个紧贴著的心在暧昧的气氛里强劲有力的跳动。洪麟转过身的一刹那，两人的呼吸更是变得越来越急促。他们还来不及对视，火热而柔软的嘴唇便已温柔的碰触。洪麟主动的用舌尖撬开了恭⊥醯拇匠荩贪婪的舔舐著温热的汁液。恭⊥醯纳嗤芬菜炒拥挠合。只是，到了纠缠的情绪高涨的时候，恭⊥跞辞那牡慕舌头向後撤了撤，洪麟只得心急的用舌尖探索著更深的空间。待到碰触到恭⊥醯纳嗉馐保两人继续迷乱的狂吻。但恭⊥跞醋苁鞘蕴叫缘那崽蛞幌卤愦掖依肟，就好像是在戏弄洪麟一样。已经意乱情迷的洪麟，眼睛里已经完全迷乱，散发著情欲的身体已经彻底失去了理性。
　　“我想要......”恭⊥蹙谷辉谡庋的气氛下环抱著洪麟的脖子说出了如此令洪麟浑身沸腾的话。
　　“殿下......殿下......”洪麟胡乱的唤著，脑子里已经是一片空白。
　　还未成形的小生命和那丑陋的伤口一样，已经完全被他们抛在了脑後。洪麟那瘦高的身体紧紧的将恭⊥跹乖诹松硐隆Ｋ就像是发了情的野兽一样，疯狂的舔舐著恭⊥醯淖齑健⑾买Α⒑斫帷⒓绨颉⒁约懊恳淮缏懵对谕獾募》簟Ｔ谡獗┓缬臧愕那白嘀校洪麟粗暴的撕扯掉了恭⊥醯囊路。相比之下，恭⊥醯亩作便显得温柔得多，他轻柔的褪去洪麟的衣服，然後用手指若有若无的轻轻的抚摸著洪麟那富有弹性的肌肤。直到摩挲到洪麟那依然肌理匀称，平坦如常的小腹，恭⊥醯氖纸不住有些颤抖。
　　“洪麟......这麽快......你就硬了......”
　　“殿下......您还不是一样......”
　　“宝宝不会有事吧？”
　　“......”
　　一听到“宝宝”两个字，洪麟的脸上立时染上了一层绯红的迷雾。他都已经不管不顾了，哪里还管得了什麽宝宝。於是，他压下自己的身体，在恭⊥醯纳砩霞绦啃著。一连串缠绵的狂吻之後，洪麟终於将自己那高傲的突兀暴露出来。为了照顾恭⊥跏苌说纳硖澹他在王的身下多垫了几个软枕，然後让王主动的将腿大大的分开。那样的姿势，似乎对於任何一个君王来说都是屈辱的。但恭⊥跞丛敢馓稍诤轺氲纳硐拢宁愿一辈子也不要翻身。
　　
　　
　　
　　找不到润滑的小穴异常的紧绷干涩，洪麟变换了几个“攻略”，累的满头大汗了，这才终於插了进去。他看见恭⊥跄且凰如水的眼眸，正深情的望著他，喉咙里还禁不住发出深深地喘息声。那迷乱的声音仿佛是对洪麟更深一层的诱惑。洪麟试探著用力的向内挺进，那过程却是如此的艰难。恭⊥醯尼嵫紧窄的就如同处子一般，在受到外界的刺激後，更是不自觉的收缩著。而这种感觉恰恰刺激了洪麟的性欲，在艰难中不断的抽插挺进，更是别有一番快感。
　　“嗯啊......唔......”不知是来自上身的疼痛，还是来自下身的疼痛，恭⊥踔痪醯米约旱闹苌矶急惶弁此淹没。
　　早已经意乱情迷的洪麟根本没有注意到恭⊥醯纳胍饕丫逐渐变成了哀嚎。他更加强行的挺进那狭窄的甬道。而因为疼痛，恭⊥醣灸艿谋ё『轺氲牟弊樱他紧蹙著眉头，脸上的表情已经十分痛苦。这样艰难的姿势令他背部的伤口在瞬间撕裂，殷红的鲜血染红了他身下的床单。
　　洪麟顺势拖住恭⊥醯难，身体有规则的律动起来，猛烈地抽插由慢到快。尽管眼下洪麟的腰身用不上多大的力，但他还是竭尽全力的将分身深深地插入了恭⊥醯奶迥凇＞」苣乔苛业耐锤屑负趿罟⊥醮不起来，但他还是在情欲的催使下感受到了冲入云端的快感。只有他和洪麟的身体紧密的结合在一起的时候，他才会真正感受到安全感。只有在他们的身体彼此相融的时候，他才真正的觉得洪麟是只属於他一个人的。
　　禁锢了许久的情欲终於在恭⊥醯奶迥诔寤鞫出。洪麟疲惫的趴在了王的身上。原本就身负重伤的身体再加上一个人的重量，这让恭⊥踔实有些吃不消。但他不愿破坏这样的气氛，他与洪麟难得有这样的“痛快”。




霜花店同人→此情可待(20)『虐心生子』

　　20.
　　
　　洪麟疲惫的酣然入睡。一觉醒来，已经是第二天的清晨了。屋子里没有开窗通风，浑浊的空气里依然弥漫著淫靡的气息。洪麟与恭⊥蹙湍茄一丝不挂的相拥著躺在一片狼藉的龙床上。
　　“殿下......”洪麟似乎还没有从昨晚那被迷乱粉饰的缠绵中醒来，声音里依然带著点娇嗔。
　　但回答洪麟的却只是恭⊥醯囊簧声沈重的喘息声。洪麟有些犹豫的翻过身，两人袒露的胸膛轻轻的相碰。但是，那滚烫的温度却让洪麟禁不住感到震惊。他就像是被人用凉水泼醒一样，身子猛然从床上跃了起来。
　　“殿下──您醒醒啊──殿下──”洪麟一下子怔住了。因为令他震惊的不只是王高热的体温，还有那从王背部的伤口溢出的染红了大半张床单的血迹。而床单上的血迹大多都已经凝固，显然王已经失血多时了。
　　倒在血泊中的王，脸色惨白的吓人。那一刻，洪麟的胸脯开始剧烈的起伏，他突然感觉到一种源自心底的恐惧。仿佛夜晚的那幕幸福的缠绵只是一场幻觉。他刚刚下定决心，本要与王不离不弃的厮守一生的，可转眼之间便不得不面对王即将离他而去的事实。
　　不！洪麟会守著殿下一辈子的！
　　洪麟只是随手披上了一件亵衣，然後跌跌撞撞的跑到门外呼救。“来人啊──快去传御医──”
　　一直尽职尽责的黄内官始终都守在门外，他见到洪麟衣衫不整、狼狈不堪的跑出来，心里便意识到了事情的严重性。他赶忙上前扶住洪麟问道：“洪总管，发生什麽事了？”
　　“殿下......殿下他......”洪麟断断续续的说著。
　　不等他把话说完，黄内官带著几名内官赶忙跑进寝殿内。卧室内依然是狼藉一片，恭⊥跣槿醯纳硖灞凰恐实乃衣轻轻遮盖，很好的掩饰了敏感的部位。眼前如此的景象，加上洪麟的狼狈不堪，曾服侍他们多年的内官们自然猜得出昨晚都发生了什麽。只是，令他们意外的是，为什麽要选在王如此虚弱的时候？
　　
　　
　　
　　御医们来诊过脉之後，均连连摇头。尽管王的失血暂时止住了，但体温却依然是高居不下。情况实在是不容乐观。而此事也惊动了皇宫内外，甚至有些不明来路的消息称恭⊥醯纳饲橐丫无药可救。因此朝中重臣都开始各自盘算著自己的将来。就连久居深宫的王後娘娘也对此事有所耳闻。
　　“王後娘娘，我打听到了。听说这次殿下是为了给洪总管挡箭才受伤的。”王後的宫女宝德满头大汗，气喘吁吁的向王後禀报道。显然她是刚从外面跑回来。
　　“洪麟......”只要是听到这个人的名字，王後的心就像是一波一波被激荡起的潮水，无法再平静下来。
　　“现在殿下高烧不退，御医们说这种情况很凶险。”宝德继续说道。
　　“那洪麟呢？洪麟怎麽样了？”王後对王的伤势也有耳闻，眼下听宝德这麽一说，也不觉得有什麽惊讶。她关心的就只有洪麟一个人而已。
　　“听说，洪总管为了请罪，一直在殿下的寝殿外跪著呢。奴婢只打听到了这麽多。”说到这里时，宝德竟然禁不住声音有些哽咽。
　　王後虽然一心念著洪麟，但宝德是唯一忠心耿耿的跟著她的奴婢，她自然发现了宝德的表情变化。“宝德，让你费心了。打听这些消息不容易吧？你是从谁的口中听说的？”
　　宝德不答，只是低声啜泣。
　　“宝德，怎麽了？在外面受了什麽委屈，跟我说说。”王後娘娘将宝德揽入自己温暖的怀抱。这个可爱又单纯的女孩，王後从来不曾把她当做过奴婢。而在她如今这样的窘境中，她更是把宝德当作了可以相依为命的姐妹。
　　宝德满是委屈的趴在王後的怀里轻声抽泣著。“我是......我是让殿下寝殿外的守卫......占了便宜......才......呜呜呜......”
　　王後紧紧的拥著怀里哭的一抽一抽的宝德。她只是沈默的面对，然後相拥著互相安慰。




霜花店同人→此情可待(21)『虐心生子』

　　21.
　　
　　御医与内官的身影时而忙忙碌碌的出入寝殿，彼此擦肩而过的瞬间没有丝毫的言语，行色匆匆的样子就看得出他们心里的焦急。恭⊥跤伸侗巢康纳饲槎引发了高烧，如果这样的高热持续下去的话，王可能会有生命危险。在场的每一个人都紧捏著一把汗，出出入入间几乎忽略掉了已经跪在门口多时的洪麟。
　　尽管眼下还是盛夏，天气依然炎热。但匆忙的人群中偶尔有一两个人向洪麟轻瞥一眼，他都会因此觉得不寒而栗。那种冷漠与鄙夷的眼神，令他觉得自己无耻到了极点。而那时他还依然穿著那件薄如蝉翼的亵衣，下身也只有一件合体的勾勒出性器突兀的底裤。如此的穿著，兼之洪麟那越显脆弱的表情，不得不让人联想到一幅淫靡的画面。
　　“洪总管，快把这件外套披上吧。”好心的黄内官在照顾恭⊥踔余，还不忘带件衣服来给洪麟披上。毕竟，过不了一炷香的功夫，众王公大臣也会来到殿前为恭⊥跗砀！Ｈ羰呛轺氲恼飧崩潜凡豢暗哪Ｑ被他们撞见了，免不了又要遭人议论。
　　而洪麟的眼神仿佛迷离的没有焦点，他的身体蜷缩著跪在寂静的墙角。脑子里却凌乱不堪的闪现著他与王还有王後三个人的点滴过往。洪麟曾经一度认为自己最爱的人正是王後，而回到王的身边之後，亏欠最深的人也是王後。但是现在看来，那也只不过是他身为一个男人，对一个可怜的女人本能的呵护与同情罢了。而在这期间，王後也从没放弃过想要得到洪麟的爱。但是，王却只是心甘情愿、毫无怨言的为了洪麟默默地付出著他全部的爱。对於一个王者，那种温柔的情愫从来都是被深埋心底的。只要洪麟无心体会，那便无人真正的知晓了。
　　失去王後的洪麟依然可以恢复到原来平静的生活，但是失去王的日子也许是──生不如死。
　　
　　
　　
　　“大哥──”
　　“大哥，你怎麽......”
　　洪麟已经很久没听到韩柏和商俊的声音了。两位兄弟的声音还是那麽的亲切和善。只是洪麟已经完全没有心思去回应他们了。走在他们前面的是朴胜基，现下建龙卫的大小事宜已经全部交由他来处理了。想想昨天他斥责洪麟的话，洪麟不免觉得脸颊就像是被人狠狠的抽了一巴掌一样，又红又热。只是，那感觉来的太过真实。洪麟几乎还来不及反应，整个人已经被那一记狠狠地耳光抽的失去了平衡。
　　“大哥──”韩柏和商俊想要推开朴胜基，上前扶起洪麟。但是朴胜基先他们一步做了个手势，身後的建龙卫便马上站出来几个人将韩柏和商俊拉了回来。
　　看了洪麟那身妩媚诱人的打扮，朴胜基便气不打一处来。他走上前，抓起洪麟的前襟，恼羞成怒。“平日里殿下待你不薄啊！你怎麽就忍心......”当著众兄弟的面，朴胜基算是给足了洪麟面子，没有把下面那些淫秽肮脏的词一并讲出来。但如此的“宽容”，却也只是他朴胜基一厢情愿的想法罢了。这本来是与黄内官毫不相干的事情，但却令他显得极为激动，总是护在洪麟的身边。那感觉就像是洪麟成了他的主子。洪麟这小子到底何德何能？总是能让他身边的人统统围著他团团转。朴胜基有些轻蔑的瞥了洪麟一眼，那野兽一般锐利明亮的眼神仿佛是在傲慢的轻视一只狐假虎威的狐狸。
　　
　　
　　
　　夜渐渐的深了。但是，恭⊥醯牟∏槿春廖抟坏闫鹕。洪麟依然固执的跪在寝殿外，任黄内官如何劝说也不肯起来。自己犯下的错，要由自己来承担。洪麟始终都是这样认为的。尽管他从来没有信奉过什麽神灵，但是此时的他却希望天上的诸神都能够听到他的祈求，他希望恭⊥蹩斓愫闷鹄矗哪怕是赔上自己的性命也在所不惜。洪麟就那麽默默的虔诚祈求的同时，修长的手指却下意识的掠过自己平坦的小腹。那一刻，他仿佛真的感受到了一个小生命的存在，一个只属於他和殿下的小生命。於是，他有些犹豫。他希望神明是仁慈的，因为他现在还不能死，即便是以自己的命来换王的命，那也要等他们的孩子出世。
　　天上的诸神似乎真的被洪麟的诚心所感动。没过多久，洪麟便见到黄内官满心欢喜的走出寝殿，对他说：“洪总管，你快进去服侍殿下吧。”
　　“殿下他......”洪麟的眼睛突然睁得好大，眼神里透著股柔和光泽。
　　“殿下已经醒过来了，说是觉得饿了，要吃东西呢。”
　　“黄内官，那你快去命人准备，我这就进去。”
　　洪麟的微笑依然透著疲惫，但他听到王醒过来的消息禁不住感叹祈祷的灵验，赶忙朝向苍天的方向，狠狠地叩了三个头。之後兴奋的就像是个受了恩赐的小孩子，整个人几乎是一跃而起。但跪了整整一天的他腿上根本没了站起来的力气，险些栽倒在地上。
　　“洪总管，小心啊。”黄内官赶忙扶著洪麟。
　　“我没事。”洪麟恨不得立刻飞到恭⊥醯纳砼浴Ｐ牡状е的那份悸动的喜悦，已经让他全然忘记了与王後的欢愉。那个高贵美丽的女人，此时不知已经被洪麟忘在哪一层云雾里了。




霜花店同人→此情可待(22)『虐心生子』

　　22.
　　
　　夏日的阳光实在是明媚。即使闷在深宫里，也能让人觉得周身是被暖意包围的。而王的身体惊人的康复速度也令御医们深感欣慰。有了洪麟的精心照顾，恭⊥蹙醯米约杭词共挥贸砸，也能无药自愈。
　　
　　
　　
　　每日御医给王请过脉後的那段时间，寝殿里就只剩下他和洪麟两个人。有时候那样的气氛会让两个人尴尬的谁也不说话，但偶尔也会找到投机的话题议论一会儿。恭⊥蹙醯米约旱纳瞬±吹暮苁鞘焙颍在洪麟摇摆不定的时候，他的重病却让洪麟无论是心里还是身体都没有机会再去想念别人。尽管这样的想法有些像是争风吃醋的女人，但王还是依然因此而感到窃喜。
　　这段时间恭⊥醯纳硖寤指吹牡娜凡淮恚但洪麟脸上却总是带著一份倦容。算来，他怀孕也快有四个月，但整个人还是消瘦的厉害，看不出半点发福的迹象。
　　“洪麟......”
　　“嗯......”
　　“到我这来。”
　　尽管洪麟和王已经同床共枕十几年了，但有时候突然靠在王的身边，却还是令他心跳加快，脸颊绯红，羞涩的像个小姑娘。
　　恭⊥跤葡械奶稍诖采希前襟微敞，略带著点魅惑的感觉。洪麟一脸狐疑的走到王的跟前，不知道王要做些什麽。
　　“殿下......”洪麟的话还没有说完，恭⊥跄侵豢泶蟮氖终票愀察端的小腹之上。那样的动作，令洪麟一下子怔住了。他用左手轻压住胸口，那掌下纷乱的心跳，令他的眼神开始闪躲著王投来的目光。
　　虽然穿著衣服看不出来，但伸手摸上去，恭⊥趸故蔷醯煤轺氲亩亲佑行┪⑽⒌耐蛊鹆恕Ｄ切⌒〉幕《龋已经足已令他欣喜。“听御医说，宝宝到四、五个月的时候就会动了。应该很快了吧。”
　　只要是关於宝宝的事情都会令洪麟觉得尴尬，所幸得是，这里根本没有外人。他勉强的让自己镇定一下，然後答道：“应该还早著呢，我现在没有什麽感觉。”洪麟的话刚一说完，抬头的时候与王的目光相撞，心里禁不住又是一阵颤抖。果然，人是不该做亏心事的，否则，面对自己曾经背叛过的那个人，总是会忍不住心虚。
　　
　　
　　
　　“朴总管求见──”
　　寝殿的拉门被轻轻的推开了，朴胜基恭敬地走进来施礼。可眼前的王却是衣襟半敞，略带病容的身体高贵的侧躺在床榻上，手里提著一串玲珑的葡萄，口中悠闲地咀嚼著。那充满男性魅力的神态，令朴胜基忍不住想要近身窥探。但是，当他注意到恭⊥跎肀咦著的洪麟，心里一下子凉了半截。
　　“胜基啊，何事求见啊？”恭⊥醯挠锲就像是他的心情一样，声音也温柔得不得了。
　　“嗯......是关於殿下被操练场内弓箭误伤的事。小臣已经调查清楚，此事纯属意外，射箭的孩子并非有预谋的行刺殿下。小臣不知此事应当如何处置。”朴胜基禀报道。
　　“嗯，既然是一时大意误伤了朕，那就不必追究那孩子的责任了，暂且取消他选拔建龙卫的资格吧。”恭⊥醯男那樗坪醭銎娴暮茫好像根本没在意那射箭之人是有意还是无心。
　　“是，小臣先行告退。”朴胜基的目光在洪麟的身上停留了半刻，然後恭敬地退出门外。




霜花店同人→此情可待(23)『虐心生子』

　　23.
　　
　　建龙卫的後墙外是一片极美的花海，潮湿的空气里混杂著花朵的馨香。大朵大朵的无穷花在人迹罕至的後墙外旺盛的生长，正如它们的花语：代表著顽强的意志和坚忍不拔的毅力。而朴胜基也一直是以这花的品格为榜样来要求自己的。然而，人分三六九等，这花也是一样。任这些後墙外的无穷开得如何花香诱人，也是及不上御花园的那些气息浓烈香W的花朵惹人怜爱。而命运似乎也注定了朴胜基会同这些无穷花一样，无论多麽的努力，也不会受到殿下的赏识。
　　朴胜基坐在花丛深处，一副若有所思的样子。握著布巾的手，动作生硬的一下一下的擦拭著长剑。这里是属於他一个人的秘境。刚进宫的时候，他偶然的发现这里，但却没有声张，而是把这个秘密偷偷的藏在心底。因为他只想把这个秘密告诉一个人，而那个人就是王。他进宫已经十几年了，这里的每一朵花，每一根草似乎都已经成了他亲密的朋友，但他却始终没有找到一个合适的机会，将这个少年时就揣在心里的秘密告诉王。而这个开满无穷花的秘境也已经承载了太多他不为人知的过往。年少的胜基一个人离家入宫，思念亲人时流下的眼泪曾经滋润过这里无数的花蕾；为了王而英勇作战，身负重伤的时候，他的血液曾经浇灌过这里松软的泥土；受到王的责罚，心里觉得委屈的时候，他独自练剑的汗水曾经挥洒在这片潮湿的空气里......
　　朴胜基是个不愿在外人面前流露太多感情的人。也许正因为如此，身边的兄弟都觉得他冷酷无情，自然更喜欢和平易近人的洪麟接触。而他在工作上的努力，那股力求晋升的决心，在王看来似乎也太过功利。但他的心又有谁愿意尝试著去体会一下呢？工作上的张扬功利，个性里的霸道倔强不过就是他想让王能够注意到他所耍的一点点“小手段”而已，而真实的他，也许就是喜欢安静的这样独自一个人坐著。
　　
　　
　　
　　自从朴胜基走後，洪麟的心就一直不踏实。他总是觉得那双锐利明亮的眼睛让他觉得不舒服。也许是朴胜基心底的那份对王的压抑的情感让洪麟觉得不自在。他有些禁不住的猜想殿下知道朴胜基对他的感情吗？或许，朴胜基和他一样，都是殿下的宠臣......或许......天哪！自己这是在胡思乱想什麽？洪麟赶紧打断了自己的思绪，这样对殿下的妄加揣度可不能再继续下去了。可是，洪麟心里的那股酸溜溜的感觉却还是挥之不去，难道这就是在吃醋吗？
　　“咳咳......咳咳......咳咳咳......”洪麟被眼前的烟雾呛得咳嗽起来。
　　他这才想起来自己是在御膳房里。这种生火做饭的地方怕是他生平第一次进来。洪麟没入宫之前，听家里的长辈们说，家里有生病的人，只要亲人能诚心的亲手为病人做一碗稀饭吃，病人的病就会好的快了。虽然稀饭不是什麽山珍海味，但那澄澈的颜色却正是亲人期盼病人早日康复的诚心。洪麟希望恭⊥醯纳硖蹇梢跃】炜蹈矗所以也忍不住这样做了。但是，洪麟是出身高贵的士大夫子弟，又在宫中居住了十几年，生火做饭对於平民百姓来说可能是再平常不过的事情，但对於他却好像比上战场杀敌还要艰难。因为洪麟固执的一再要求要亲手为王做稀饭，所以不许任何人来帮忙。
　　等到烟雾散去，洪麟看看锅里的稀饭，白哗哗的倒是泛著米香，应该是熟了吧。他便满心欢喜的将稀饭端给王吃。
　　“洪麟的稀饭这麽快就煮好了！快端来让我尝尝。”恭⊥蹩粗洪麟原本白皙的脸颊上蹭上了几块黑灰，那样子就像是只小花猫，直叫他忍俊不禁。他知道洪麟从未下过厨，自然对那稀饭的味道没报任何希望，但是洪麟的诚心却让他深感欣慰。
　　“殿下，还是我先吃吧。万一味道不好呢。”洪麟说著，自己先尝了一大口。但嚼著嚼著他的脸色一下子由方才的喜悦变得阴沈了下来。口中的稀饭又生又硬，像是没有煮熟，根本就不好吃。看著洪麟的脸色有变，恭⊥醢顺梢丫猜到这稀饭的味道了，但他却不忍心让洪麟扫兴，便抢过饭碗，说道：“这可是你煮给我的稀饭，你怎麽能一个人先吃了呢。”说著，恭⊥鹾芟硎艿拇罂诖罂诘某云鹄础
　　“殿下......那稀饭根本就没有煮熟......您不要吃了......”洪麟愧疚的想要夺下恭⊥跏种械耐搿
　　“谁说没有煮熟，味道很香啊。你就不要吃了，这些都归我了。”那些半生不熟的稀饭倒是一点也没有糟蹋，恭⊥蹙土锅里剩下的也都吃了，连一粒米都没有留给洪麟。
　　“殿下......”洪麟又怎麽能不知道王的心思呢，他既不想让洪麟扫兴又不想让洪麟吃这些半生不熟的东西，便独自一个人把那些稀饭全吃了。
　　
　　
　　
　　但是，逞强确实是要付出代价的。恭⊥醯纳碜涌墒墙鹩裰体，平日里锦衣玉食，肠胃自然难以消化那些生硬的食物。这日夜里，恭⊥醣憔醯蒙碜硬皇省Ｆ鸪踔皇蔷醯梦覆刻弁矗到了子时，竟然开始搜肠刮肚的呕吐了起来。一连吐了四、五次，直到把那些没消化的稀饭全都吐出来了，这才觉得舒服些了。宫里的御医与内官们忙活到凌晨，见恭⊥醯淖纯銎轿攘耍这才纷纷退下。
　　“臣惶恐......都是小臣的错......殿下......您好些了吗......”洪麟伏在恭⊥醯纳肀撸一直为他按摩著胃部。他眼圈通红通红的，仿佛泪水马上就要夺眶而出的样子。
　　“我没事......以後说话不许这麽见外......”恭⊥跷罩洪麟覆在他胃部的手，憔悴的面容，却透著一脸的柔情。
　　“是......”洪麟轻声应著，但是在王的柔情面前，他心里的愧疚感便更强了。
　　“原来呕吐的滋味这麽难受......洪麟啊......你怀孕的反应那麽厉害......一定很辛苦吧......”恭⊥醪喙头，枕在洪麟的肩膀上，然後伸出手轻轻的摩挲著洪麟那略微凸起的小腹。
　　洪麟的眼眶早已湿漉漉的，那没出息的液体，不知在何时已经簌簌的落下。




霜花店同人→此情可待(24)『虐心生子』

　　24.
　　
　　原本身体已经康复了大半的恭⊥酰因为饮食不当而引发的肠胃急症，足足折腾了他三天。再健壮的男人在那样搜肠刮肚的呕吐的折磨下恐怕都要虚脱了，何况是身负重伤的王呢。深感愧疚的洪麟，一直守在王的身边忙前忙後，仿佛已经忘记自己也是个身体不便的人。细心的恭⊥醯比辉缇妥⒁獾胶轺肽倾俱驳拿嫒荩只是洪麟犯起倔来，谁也劝不住。恭⊥跻恢弊⑹又洪麟，那眼神焦虑而疼惜。
　　经过了这次的事，御膳房的人也都警觉了起来，干活做事丝毫不敢怠慢。因为恭⊥跽饧溉粘ξ覆皇剩只能喝些米粥，今日经过御医们的批准，终於可以在饮食中加入一些容易消化又清淡可口的菜色了。
　　
　　
　　
　　“殿下，您该用晚膳了。”黄内官依然恭敬有礼的说道。
　　“端上来吧。”恭⊥醯馈
　　虽然只是些清淡的小菜，但那大大小小几十盘的菜式却也看得出御膳房是下过心思的。每每看到这些，洪麟便觉得自己那天的行为实在是有些丢脸。还好，那个强忍著吃下他的“手艺”的人是王，自然不会怪罪他什麽。只是，洪麟的心里依然疙疙瘩瘩的不舒服，回想起来，他在不经意间对王造成的伤害恐怕不止这些。而王一次次对他的容忍与纵容，换来的却只是更大的伤害。洪麟固然承认自己对王的背叛很无耻，但王明知如此还要不顾一切的对他好。在洪麟看来，王这种为他考虑的多，为自己考虑的少的行为更像是一种自我虐待。洪麟只能老实的告诉王，他对王绝对有一个侍卫对国君誓死的忠诚。但那个叫做“爱”的东西，他却不敢轻易去想。连洪麟自己都害怕他会再做出什麽伤害王的事情。
　　“殿下，我来喂您吧。”洪麟夹了一口青菜，小心的送到王的嘴边。尽管从下午开始，他就觉得肚子有些不舒服，但不适的感觉似乎并不严重，他便没有开口和王说。尽心尽力的伺候王，总会让他愧疚的心觉得踏实些。
　　“洪麟，你的样子好憔悴，是不是身体不舒服？”恭⊥跸感牡卮蛄恐洪麟，对他的状况十分的担忧。
　　“殿下，我没事，只是有点累。”洪麟浅浅的微笑，然後继续喂王吃饭。他注意到王的精力丝毫都没有放在食物上，牙齿只是形式化的咀嚼，眼神中却充满著不安。洪麟知道，那种不安来自於他，是他无法让王感受到安稳的归属感。
　　
　　
　　
　　入夜之後，洪麟的行动开始变得迟缓，腹部的不适也演变成了一阵阵的坠痛。虽然天气并不闷热，但洪麟却已经满头大汗。他本想等到王睡著之後，再去找张御医瞧瞧。可那疼痛却有愈演愈烈之势，并无经验的洪麟突然意识到这麽剧烈的腹痛或许是腹中的孩子出了什麽问题。当这样的想法从他的脑中一闪而过的时候，他的心禁不住扑腾扑腾的剧烈的跳动起来，一阵猛烈的心悸悄然袭来。
　　洪麟侧过头，看见身边的王似乎已经睡著了。於是，他吃力的坐起身，有些颤抖的双手轻轻的替王将被子盖好，这才准备放心的离开。
　　他摸索著，正准备爬下床，但腹部的绞痛已经让他的行动大大的受限。他只是微微的挪动了一下身子，便觉得一股温热的液体从下体缓缓的流出。洪麟终於不支的倒在床上，呻吟声无法抑制的从口中泄了出来。
　　恭⊥跆见洪麟的呻吟，就像是睡梦中的人突然被凉水泼醒，一个激灵猛地坐了起来。“洪麟，怎麽了？”
　　“呃嗯......恩啊......”
　　回答恭⊥醯闹挥泻轺朊泼频纳胍魃。恭⊥跹杆俚拇蛄苛艘谎酆轺耄来自他下身的那片殷红禁不住令王一阵惊心。“来人啊──快传御医──”如果不是因为伤病，恭⊥蹙不会睡得这麽沈。看著洪麟汗如雨下的脸庞，王的心里充满了自责。他小心的将洪麟那蜷缩著的身体搂在怀里，轻轻的安慰著：“洪麟，没事的，御医马上就来了。”




霜花店同人→此情可待(25)『虐心生子』

　　25.
　　
　　喝过张御医开得安胎药，洪麟有些疲惫的睡著了。自从王受伤以来，他便没有安心的睡过一个安稳觉。这次张御医在药方中加入了安神的药材，洪麟这才酣然入睡。折腾了将近一个晚上，洪麟疼的脸色惨白的吓人。眼下刚刚入睡，恭⊥跎怕吵醒了洪麟，便悄悄的来到殿外与张御医谈论洪麟的状况。
　　“张御医，洪麟的状况如何？”
　　“回禀殿下，洪总管是因为劳累过度而伤了胎气。但依照脉象看胎气损伤已久，而未能及时治疗，今日才会发作的如此凶险。”张御医见恭⊥醯牧成有变，立马将话锋一转，继续说道：“虽然是见了红，但目前的状况已经基本平稳。只要每日按时服药，卧床静养些时日便没什麽大碍了。”
　　“那就有劳张御医费心了。我看洪麟近些日子消瘦的厉害，张御医再给洪麟精选些补药吧。”
　　“是，小臣一定尽力。”
　　
　　
　　
　　当恭⊥趸氐降那薜畹氖焙颍睡了还不到一个时辰的洪麟竟然已经醒了。他侧著头，一双清澈的眼睛一闪一闪的望著恭⊥酰那投来的目光中单纯的不带一点杂质，仿佛他十年前刚入宫的模样。洪麟曾经认为他为了王，强悍的任何伤痛都可以抵御，但现下的他却如此脆弱的躺在王的面前。源自身体深处那本不属於男子的可耻的疼痛彻底的将他击倒。
　　“怎麽不多睡一会儿？肚子又疼了？”恭⊥趺娑灾洪麟总是保持著一贯的体贴。他轻轻的将温暖的大手塞进被子里，小心的摩挲著洪麟那微凸的小腹。
　　洪麟不语，只是浅浅的摇头。
　　“你老实告诉我，什麽时候开始疼的？”
　　洪麟看了看恭⊥踅孤遣话驳却略带严肃的眼神，他有些胆怯的将头缩进被子里，依然是一言不发。确切的说，他自己都不知道肚子是从何时开始疼的。他只是觉得最近身子一直不太舒服，但在王的身边侍候，他便很少关注自己。
　　“别以为不作声，我就可以放过你！”恭⊥跛抵，将盖在洪麟头上的被子一把扯了起来。虽然语气是有些严厉，但他却并未生气。他当然知道洪麟是为什麽而一直忍著身体的不适。他无非就是想听洪麟亲口告诉他，那种被在乎的感觉才会更加强烈和真切。
　　“......”
　　洪麟没有作声，只是安静的注视著眼前的王。感受著他那只依然覆在自己小腹上的宽大手掌带来的轻柔安抚，那源自他掌心的温度在洪麟的小腹上渐渐的扩散，就像是来自心底的温暖的幻觉。
　　因为感情近乎要针锋相对的两个男人，在不知不觉间又重拾了年少时真纯的情感。那样温馨的感觉就像是易碎的瓷器，让他们谁也不忍心打破。但是，也许是由於身份的悬殊，即便他们的身体契合的毫无缝隙，但心灵却从未真正的贴在一起。不同的教育令他们的思想彼此孤立，尽管相互之间有深厚的情感，却也无法做到真正意义上的沟通。洪麟喜欢把情绪流露在脸上，但却把真正的想法憋在心里。而王更是喜怒不行於色。他们总是要在一些细枝末节的间，去揣摩对方的心里。因而产生了诸多的误会。
　　恭⊥跷洪麟轻轻的撩起被冰冷的汗水粘湿在脸颊上的头发，心里有些无能为力的悲哀。无论是从洪麟远日或者近时的表现来看，他对王绝对是有感情的，而那感情之深也是不可忽视的。王凝视著洪麟那清澈的眼眸，总是无法相信这麽美丽的一双眼睛是属於那个因为一个女人便会背叛他的人的。
　　
　　
　　
　　那天夜里，恭⊥跏卦诤轺氲纳肀咭灰刮疵摺Ｋ突然觉得，他总是想把洪麟死死的守在身边，但洪麟呆在他身边的时候却无法感受到幸福。他似乎可以体会到洪麟心里的那份疲惫。他这样的坚持，只会让洪麟更加痛苦。但是，到了今时今日他完全看得出洪麟对他的感情绝不是虚假的，只是到底哪里才是他的心结所在呢？
　　看著洪麟像个大孩子一样睡得那麽香甜，恭⊥醯男睦镉行┌没凇Ｒ残砗轺攵运的感情从来都没有变过，只是当时他毫无解释的就坚决的把洪麟送给了王後。洪麟虽然嘴上不说，或许心里对他已经极度的失望了。他大概以为自己只是王随手就丢出去的一件东西，根本就不那麽重要。他和王後就像是同病相怜的可怜人，自然是一拍即合。两个人在肉体的欲望中彼此安慰著对方受伤的心灵。但那种各取所需，并未饱含真情的欢愉，却种下了彼此痛苦的孽根。




霜花店同人→此情可待(26)『虐心生子』

　　26.
　　
　　凌晨的时候，天空中飘起了细密的雨丝。在太医院忙了一整夜的张御医身披著蓑笠穿行过悠长的小径。虽然雨水让这里变得有些泥泞，但从这条捷径回到张御医家中，足可少走将近一半的路程。只是天空乌云笼罩，天色比之往常显得稍暗了一些。这种天气配上这样的小径，总是让人觉得不太安全。连张御医也觉得背後直冒凉风。他禁不住打了一个寒战，赶紧加快了自己的脚步。
　　突然，张御医觉得自己的身子像是被什麽人猛的拽了一把，紧接著脚下一打滑，“扑通”一下摔倒在地上。怎麽算张御医也是位老者，这麽一摔，身子一下子磕的生疼，好半天才缓过来。他忙抬头去看，一个身披蓑衣，脸蒙黑纱的高大男子正居高临下的站在他的身侧。
　　“你是什麽人？”张御医已经年过半百，风风雨雨几十年也是见过阵势的人。看这人的打扮多半是拦路抢劫的强盗，身为御医，他的家中也还算宽裕，多给这人些银两，想必也不会太为难他吧。
　　“我是什麽人不重要。你就是张御医吧？”那人的口气听起来还蛮有豪情。
　　张御医一听，这人竟然知道自己的名号，那就是有备而来的了。只是他平日为人平和，待人友善，并无仇家。这人来路不明，绝非善类。“老朽正是张御医，你究竟是何人？”
　　“呵呵......”那人有些邪气的笑笑，然後又问道：“你可是专门为一个叫洪麟的侍卫总管诊病的？”
　　“你到底想知道什麽？”张御医被这个蒙面人弄糊涂了。看他的打扮像个强盗，听口气却不像是劫财，难道是要打听什麽消息吗？
　　“好。那我就开门见山的说。洪麟得的是什麽病？”
　　“这也是你能随便窥探的？如不说明身份，恕老朽无可奉告。”
　　雨水中一道寒光闪过，骤然间一把冰冷的长剑便架在了张御医的脖子上。“你倒是说还是不说？”那人字字发狠。
　　“哎呦......有话好好说......你先把剑放下......”
　　“快说──”
　　张御医这下是真的傻了眼，没想到这人不劫钱财，只要消息。可洪麟是王的人，随意的泄露他的消息，这要是让王知道了，也是难逃责罚的。这剑架在脖子上，张御医一下子没了主意。
　　“你不说，是不是？”那人手臂稍稍用力，张御医的脖子上登时出现一道血痕。
　　“哎呦......哎呦......”张御医毕竟上了年岁，经他这麽一吓腿都软了，连忙求饶道：“我说......我说......只是我说了你未必相信......”
　　“少废话──照实说──”
　　“唉......洪总管他根本就没有病......”
　　“没有病？”
　　“洪总管是......怀了身孕......”
　　“哈哈......你骗三岁小孩子呢！”
　　“我说的句句属实，事情是这样的......”
　　张御医将洪麟怀孕的事情一五一十的向那个蒙面人和盘托出，这才得以保命。临走时，两人还互相约定绝不外泄此事。张御医这才放心的离开。
　　
　　
　　
　　张御医刚刚离开不久，那个蒙面人缓缓地撕下了蒙在脸上的面纱，一张英俊的脸庞渐渐的露了出来。他正是建龙卫的副总管──朴胜基。他神情复杂的伫立在雨中，紧锁的眉头纠结著脸上的肌肉几乎扭曲的呈现出一种怪异的表情。当他听到洪麟怀孕的消息後，他的心脏几乎因此而暂时停止了跳动。原来洪麟就是耍了这样的手段才将王死死的困在身边。不得不承认，除去洪麟男人的身份，他这种手段确实比後宫那些争风吃醋的女人高明多了。朴胜基想的出神，竟然一时大意，自己的身边也是危机四伏。脑後突然的一记冷棍，令他登时栽倒在地。




霜花店同人→此情可待(27)『虐心生子』

　　27.
　　
　　外面的雨声大作，打在树叶上发出哗哗的响声。被雨水浸泡过的小径变得泥泞而难行。一辆装饰简朴的马车一直停在小路中央。但是，与那素朴的环境极不相称的是，马车周围的黑衣守卫各个腰挎长剑，神情冷峻，瞧这架势似乎都是一等一的高手。他们的眼神总是警觉的洞察著四周，仿佛正在觅食的野兽，目光中充满了杀气。
　　刚刚被硬物击中脑後的朴胜基幽幽的醒来，发现自己正身处於这辆气氛诡异的马车中。“嗯......”朴胜基闷哼了一声，轻揉著剧痛的头部。他警觉的环视了一圈这狭小的空间，他的眼前只坐著两个人。只是他们身著著黑衣，头戴著斗笠，朴胜基无法看到他们的面容。
　　“你们是谁？”朴胜基本能的迅速向腰间摸去，但却摸了个空。显然他们已经在他昏迷的时候卸下了他身上所有能当做武器的东西。
　　“朴总管，是我啊。”两个人中的其中一个身材略显臃肿，声音听起来有些年迈的人先摘下了斗笠。
　　“左......左侍中......”朴胜基愕然的瞪大双眼。那一瞬间，他似乎已经预料到了接下来将要发生的事情。左侍中齐元宏大监，正是王一直下令命他调查的人。此人在朝中结党营私，并与元朝使节来往甚密，一直暗中勾结密谋拥立庆元君为王。
　　“我的手下出手太重，如有得罪，还请朴总管见谅啊。”那左侍中已经年近花甲，大半的头发胡须都已花白。但不知怎麽，朴胜基总觉得今天的他有些神采奕奕。
　　“左侍中用这种方法找来小臣，该不会只是来说些客套话的吧。我们不妨打开天窗说亮话。”朴胜基说的字字铿锵有力，显然那转瞬即逝的惊讶过後，他已经可以颇有风度的面对眼前的这两个“乱臣贼子”。只是另一个人却迟迟没有暴露身份。
　　“朴总管很爽快，我齐元宏最欣赏朴总管这样的人。”左侍中有些狡黠的笑笑。
　　“少废话！直入主题！”朴胜基终於按耐不住了，他实在是不愿与这两个“乱臣贼子”多呆半刻。
　　“朴总管别急，今日我是想给你引见个人，顺便了解点事情。”
　　“就这麽简单？”
　　“就这麽简单。”
　　左侍中话音刚落，他身旁那个看起来身材修长的年轻男子便摘下了斗笠，眼神温顺的望著朴胜基。“我有幸与朴总管有过数面之缘，朴总管不会不记得吧？”
　　看到他摘下斗笠的那一刻，朴胜基甚至有一种错觉，好像王就坐在他的面前，温柔的对他微笑。那个男子的相貌确实与王有几分相似，只是更为年轻些，脸上略带著点稚气。“庆元君殿下──”朴胜基禁不住惊呼。难怪他会产生王就坐在他面前的错觉，眼前的人不是别人，正是恭⊥醯那字蹲萤ぉで煸君。此人年龄与朴胜基相仿，眉宇间略带著些恭⊥醯挠白印＜嬷他知书达理、文武兼修，倒是王族年轻一辈中出类拔萃的佼佼者，颇有些恭⊥跎倌晔钡姆绶丁５是，他再像王，却终究不是王，朴胜基是绝不会因为那点血缘关系而对眼前的这个“乱臣贼子”生出半点连带的感情。
　　“说吧！找我何事？”朴胜基露出一副很不耐烦的架势。
　　“既然朴总管与庆元君是旧相识，那也就不必我多做介绍了。”左侍中依然带著狡黠的微笑。
　　“谁跟他是旧相识？有事说事，没事我就走了。”说著，朴胜基起身便想离开。但他起身的瞬间，手腕却意外的被庆元君挽住了。那感觉好似电流穿过他的身体，由指尖一直蔓延到心脏。他的手还是第一次被人这样紧紧的握著，来自那人的体温透过掌心温暖的传入他手臂的经络。朴胜基忍不住回过头仔细的端详著庆元君。像！真的太像了！但他终究不是王。
　　“干嘛急著走？我还有话问你呢。”庆元君温柔的将朴胜基又拉回到座位。“方才看你和张御医聊了那麽久，都说些什麽了？”
　　“庆元君怎麽不去问张御医呢？”原来他们也对洪麟的病情起了疑心，这是想借朴胜基的口知道详情。但直接去问张御医不是更好？为何要在这里用背後偷袭的方式来留住朴胜基呢？事态的发展似乎并不在朴胜基的意料之中，但他却意识到自己可能要陷入一个巨大的陷阱之中。
　　果然，庆元君不紧不慢的继续说道：“问他倒是容易，可是，张御医不是我们的人啊。问值得自己信任的人不是更好？”他说话时，脸上依然挂著温柔的微笑，略显稚气的脸庞总能较好的起到迷惑的作用，然後让人对他做出错误的判断。
　　听到这里，朴胜基已经基本明白了他的意思。想不到眼前这个看似稚气未脱的少年，却如此的工於心计。也许他们早就绑了张御医，将洪麟的状况打听的一清二楚。只是部下了这个局，等著他朴胜基自己往这个圈套里跳。回想起今日的事情，的确有些蹊跷。平日里出入都要坐轿的张御医怎麽会在下雨的清晨独自徒步抄小路回家呢！这无疑就是庆元君和左侍中为了引他来此所设下的圈套罢了。
　　“朴总管不必再思量了。我们已经是同一条船上的人了，分都分不开了。现在建龙卫的大权都在你的手里，以後还指望你多多协助我们哦。”庆元君那诡异的笑容在他那张俊俏的脸上绽放开来，一股子邪气没遮挡的显露了出来。
　　“好卑鄙.....”朴胜基有些发狠的说著。但这样的语气也只能用於自我安慰，因为一个被别人玩弄於股掌之中的人是没有发狠的资格的。
　　“话不要说得这麽难听嘛。我要是做了王，洪麟的位置就是你的了。”
　　不知在何时，庆元君的双臂已经揽住了朴胜基的腰肢。那种身体亲近的感觉，令朴胜基的腿有些发软。




霜花店同人→此情可待(28)『虐心生子』

　　28.
　　
　　闪电和雷鸣交织而来，一场暴雨又要倾盆而至。宫里的门窗都关的死死的。在这麽憋闷的天气，更有种让人透不过气的感觉。近来，恭⊥跏背＞醯眯乜诒锩啤Ｓ医说，王的伤在背部，靠近心房，痊愈之後定会有些心口憋闷的感觉，直到完全康复的时候不适的感觉才会消失。随後，他们给王开了不少药方，每天都送来苦口的汤药，但效果却并不显著。
　　
　　
　　
　　那天恭⊥跬蝗焕戳诵酥拢拉著洪麟坐在软榻上抚琴。虽然脸上挂著笑容，但琴音却极为凄凉。哀伤的曲调和著雨水落下的节奏，就像是别人无法读懂的一种惆怅。听得洪麟心里禁不住也开始发凉。尽管，他的心也试图向王慢慢的靠近，但那种满怀愧疚的心绪却像是海水中巨大的漩涡，当他被卷进去的同时，也伴随著强烈的窒息感。
　　细心的聆听著王的琴音，洪麟偶尔拨弄一下软榻旁放著熏香的小炉。今日的香料气味香浓却又清新自然，闻起来有种令人神清气爽的感觉，确实与以往的香料有所不同。而那独特的气味对王的胸闷似乎也有很好的疗效。至於这香料的来历，还是洪麟瞒著恭⊥酰费劲周折托付侍女宝德从王後那里讨来的。这种香料名叫麝香，产自王後的家乡，在高丽并不多见。宫里仅有的那些也都是王後从她的家乡带来的。只是最近不知道因为什麽缘由，王後命人将这些麝香清理出来都堆放在了库房。就在前几天朴胜基进宫向王禀报密查左侍中一事时，私下告诉洪麟麝香有开窍醒神的作用，对王的胸闷也许会很奏效。虽然，朴胜基极少会用和善的语气与洪麟说话，但因为此事关乎到了王，洪麟便不假思索的在宫中四处寻觅这种叫做麝香的香料。
　　
　　
　　
　　洪麟听得出琴音中的凄凉在渐渐的散去，王的心情似乎真的在转好。只是在琴音与曲艺双双进入佳境的时候，王的琴声却戛然而止了。他突然目不转睛的盯著洪麟手中的香炉，或许是因为这香气太过特别，王竟然忍不住询问洪麟：“洪麟，这是什麽香料？”
　　“嗯......殿下......这是麝香......”洪麟正听得出神，琴音突然中止，一时令他难以回过神来。
　　洪麟的话音未落，恭⊥醣阆袷潜蝗思づ了一般，倏的把怀中的玄鹤琴甩在一边，抬手便把洪麟手中捧著的香炉打翻在地，然後猛的一扯将洪麟拉到自己身边，并用长长的衣袖护住他的口鼻。几个动作连贯而利落，不过就在一眨眼的功夫。“来人啊！把这香炉清理了！打开窗子！去传御医！”
　　王发出了一连串的命令。他的声音急促而惊慌，神情中流露出一种无法预知的恐慌。洪麟安静的坐在王的身边，口鼻依然被王用长袖紧紧的捂住，那种近乎窒息的感觉令洪麟觉得很难受。他默默的注视著香炉里还未燃尽的香料被侍从们清理的干干净净。突然感觉就像是有人在扫荡他的心一样。窗子打开了，寒冷的空气突然袭来，王捂住他口鼻的手也渐渐的松开了。“殿下，您怎麽了？
　　“洪麟，你还好吗？有没有哪里不舒服？”恭⊥醯哪Ｑ显得很紧张。
　　“殿下，我很好，没有不舒服。您方才是怎麽了？”洪麟有些试探性的问。
　　“是谁把麝香带进来的？”恭⊥跆见洪麟没事，一颗紧绷著的心可算是微微放松了些。但依然执著的想要追问出麝香的来历。但是，随著王的一句颇有威慑力的喊话之後，正在忙碌著的内官、侍从纷纷都跪倒在地，没有一个人敢出声。
　　“殿下，麝香是我带来的。”洪麟的声音异常的冷静，可是他的心却感到一种莫名的恐慌。他看见王的眼中隐约的掠过一丝怀疑。王是个心思缜密的人，也许他早已经从这些还未完全燃尽的香料中联想到了王後。进而回忆起洪麟与王後之间的，那些不堪的往事。但是，出乎洪麟意料的是，王并没有立刻提到王後，而是有些紧张的追问他是否知道这些香料的作用。
　　“洪麟，你难道不知道麝香有催产的作用吗？”王的声音比方才略微抬高了些，显然他认为洪麟应该了解这些浅显的常识。虽然王并没有得到洪麟的任何答复，但他略显惭愧的低下头，那无疑是用沈默肯定了王的猜测。洪麟原本就知道这麝香有催产下胎的作用，至於这麝香的来历，王不必多想便也能猜得出。但洪麟却敢在王的面前明目张胆的熏香，这不得不让王怀疑他的动机。“洪麟，你是故意的，对不对？”王只要一想到洪麟是有意的想要伤害他们的孩子，他的情绪就激动的难以控制。“你说话啊！你还是不想要这个孩子，是不是？”
　　“殿下......”洪麟跪在地上怯怯的唤著。王恼羞成怒突然爆发出来的吼声震得洪麟的耳膜嗡嗡直响。如雷的咆哮在他的头顶一声声炸响。洪麟从没见过如此愤怒的王，那一刻他有些恍惚的觉得眼前站著的这个怒不可遏的男人绝对是一个十足的暴君。
　　“出去──”恭⊥跽抖そ靥的说道。或许是高声的说话牵动了他背部还未痊愈的伤口。当王无力的吐出这两个字的时候，他感到胸口有种揪心的疼痛，身子禁不住有些摇摇欲坠。
　　“殿下......您要保重龙体啊......”洪麟顾不得此时他还是王眼中那个故意伤害他孩子的罪人，只是本能的想去护住王的身体。
　　“滚──”王使尽全身的力气甩开了跪在自己身边的洪麟，然後狠狠的骂道。
　　王骂的是那麽无情，瞪的通红的眼中似乎再也看不到任何怜惜的表情。洪麟的心在那不堪入耳的骂声里终於彻底的凉了，他站起身绝望的走出了寝殿。




霜花店同人→此情可待(29)『虐心生子』

　　29.
　　
　　洪麟离开後，偌大的寝殿里突然变得安静异常。所有的人都屏息而跪，连喘息都不敢用力。他们生怕一个不小心再次惹恼了盛怒之下的王，自己便也成了第二个被训斥的洪麟。只是他们并没有洪麟那麽幸运，有“王的男人”这层外衣做庇护，一旦真的惹怒了王，下场之惨既是可想而知。
　　恭⊥跗喘吁吁的瘫坐在软榻上，那副王者盛怒的神情立时消失的荡然无存，取而代之的则只是一个普通男人落寞的神情。那种落寞後的无助，令他觉得无法忍受。他并不奢望洪麟会给予他什麽，他只是试图在洪麟的身上寻求那麽一星半点的感情慰藉。他只是希望洪麟在被他质问的时候，可以开口为自己辩解，哪怕是用一些拙劣的谎言。至少可以让他知道，洪麟还是在乎他的，起码还愿意编造谎言来取悦他。但洪麟却一声不吭的走了。看著他默默离开的背影，虚弱的仿佛随时都可能在地上躺倒。但那样毅然的沈默究竟是因为“坏事”被揭穿而无颜面对王，还是因为被冤枉而对王无比的失望。王似乎也已经无从得知。而洪麟一直在以某种极端和回避的方式来保护自己。
　　
　　
　　
　　缺少了洪麟的陪伴，恭⊥跸缘糜行┯粲艄鸦叮晚膳也是一口没动。身边的人早已屏退，只留下值得信任的黄内官陪伴左右。说来，这黄内官也算是看著恭⊥醭ご蟮摹？粗他从一个咿呀学语的孩童成长为一位年轻有为的君王。这期间的艰辛，也许只有他才能理解。他了解一位曾经做过质子的储君，心里有多麽的孤独。身在异乡，受人挟制，心底强烈的缺乏安全感的日子虽然早已过去，但这一切却给这个少年的内心烙下了永远无法痊愈的伤疤。虽然现下的王早已学会了用王者那不可一世的威严来伪装自己，但到了寂静无人的时候，他依然会感到孤单无助。而洪麟的出现，就像是火种一般，照亮了王心底的所有黑暗，甚至让他感觉到什麽是被爱的温暖。可是现在王却觉得那能给他带来温暖的洪麟正在渐渐的远离他。
　　
　　
　　
　　也许是看到恭⊥跽娴氖瞧消了，黄内官这才小心翼翼的进言道：“殿下，也许小臣不该多嘴。但小臣觉得殿下或许是误会了洪总管。”
　　“你是在给他求情？”恭⊥醯纳音深沈而无力。
　　“小臣惶恐，小臣并非要为洪总管求情。只是今日洪总管拿麝香回来的时候，御医便警告过他麝香有催产下胎的作用。但洪总管却执意要用，说是麝香可以开窍醒神，对殿下的胸闷也许有好处。”黄内官恭敬地答道。
　　“什麽？”恭⊥醯囊馐锻蝗槐涞靡斐Ｇ逍眩惘然的内心仿佛一下子找到了出口。他有些半惊半喜的注视著黄内官的眼睛，试图在那光泽暗淡的瞳仁中找寻到肯定的答复。不知怎麽，心思缜密的他，在处理洪麟的事情上总是有些欠考虑，竟然忽略掉了麝香如此重要的作用。那一刻，作为一个男人他突然有种莫名的窃喜。洪麟可以冒著随时可能滑胎的危险，只是因为过於担心他的身体。那便说明，他在洪麟的心里，地位是高於他腹中孩子的。但作为一个父亲，他又觉得自己的想法是矛盾的。恭⊥踝苁窃谡庵殖渎矛盾的揣测中去寻求可以平衡的方法，就像是在夹缝中寻找生机，这不免让人觉得他的感情带著些许苦涩的卑微。




霜花店同人→此情可待(30)『虐心生子』

　　30.
　　
　　洪麟回到了那个他久违了的小屋。虽然他已经不住在那里了，但家具和摆设却依然洁净如初。这说明王还是依然念著他们的过去，时常派人来打扫。洪麟想起这些不免觉得心里有些酸楚。他刚刚被盛怒之下的王赶出了寝殿，当他被骂的体无完肤的时候，那落魄的样子一定可笑至极。洪麟这样想著，有些自嘲似的笑笑。“嗯......嗯呃......”洪麟突然觉得腰酸的厉害，禁不住呻吟出声。他赶忙用一只手撑住酸痛的腰，然後扶著床沿慢慢的坐下。连床榻都是冰凉的，这让本就受了委屈的洪麟觉得心里更加的难受。
　　漆黑的房间里，只剩下洪麟那形影相吊的身影。没有王後的床依然可以睡，但没有王的夜晚却是如此的难熬。洪麟蜷缩在冰冷的被窝里不住的打哆嗦。只是缺少了一个人的体温，但那床却再也捂不热了。王对他极端的宠爱，曾经令洪麟觉得厌烦，但如今他就像是王随手丢开的一件东西，只得在漆黑的角落，自生自灭。那种感觉又让他觉得无法忍受。
　　有时候，洪麟觉得自己对王的感情并不真切，面对王那犹如潮水一般汹涌袭来的爱意，他总是故作内敛的推三阻四。其实，心里却总是热切的盼望著能够得到的更多。那种虚假的伪装，连他自己都忍不住想要唾弃。他总是期盼著能给予王最深切的回应，但是他的犹豫不决，却再一次加深了彼此心底的那道难以逾越的沟渠。
　　或许洪麟有很多很多的话要对王说，但似乎已经没有机会了......看著窗外摇曳的树影，洪麟知道他大概只能孤独的等待天明。但上天好像总是特别的眷顾洪麟，就在他孤单无助的蜷缩在被子里的时候，一枚温柔的热吻悄悄的从他的耳後降临。那感觉是如此的熟悉，动作轻巧而缓慢。
　　“殿下......”洪麟有些惊异的转过头，意外的看见了那张熟悉的脸。在朦胧的光线下，洪麟看不真切他的神情，但他可以确定那绝不是一张愤怒的脸孔。
　　“都是我不好......是我错怪你了......”恭⊥醮硬幌不队肴私馐停更不喜欢向人道歉。但现下屋里这昏暗的光线却较好的掩饰了彼此不自然的表情。或许，正因为如此，恭⊥醪盘谷坏乃党隽四切┧认为大概一辈子都不会说出的话。“洪麟真是个傻瓜。御医们的苦药都不奏效，你以为你的熏香就能有效？”恭⊥跚崆岬呐跗鸷轺氲牧常那目光温柔的让人无法抵挡。
　　“......”
　　洪麟依然沈默的一言不发。但是黑暗里恭⊥跞匆约的听见来自他喉咙深处的浅浅的幽咽。
　　“洪麟，你别哭啊。你怎麽了？身子不舒服了？”恭⊥跬蝗徊恢所措起来。他努力的在黑暗中试图看清洪麟的表情。他猜测，此时洪麟的脸上一定满是泪痕。就在恭⊥跸胍继续开口追问洪麟的时候，洪麟的身子却毫无预兆的扑了过来，然後紧紧的拥住了他。如此及时的相拥，在一定程度上减少了他们彼此相互之间的尴尬。虽然每次的矛盾与误会总是越积越多，但他们却也是绝对不离不弃的。多余的语言在此时总是显得过於无力，男人之间近乎本能的身体摩擦，就像是一副良药，暂时抚平了他们心底的伤口。
　　一切过於激烈的动作都是由洪麟主动，王只是按兵不动，等待著洪麟的下一步攻势。他喜欢洪麟那样紧紧的拥他入怀，然後不顾一切的在他的周身抚摸。就像是某种动物，运用最原始却也最本能的方式寻求著自身的慰藉。
　　
　　
　　
　　他们的身体在黑暗中相互纠缠。洪麟的拥吻热情的几乎令王难以招架，王能清晰地感觉到他口中的那股灼热的气息。气喘吁吁的洪麟将王死死的压在身下，那可爱的小模样仿佛是一只刚学会扑食的小野兽，正在自己的猎物身上疯狂的啃著。
　　王的手结实却很温存。灼热的温度随著他手掌的移动，渐渐的蔓延到洪麟的全身。洪麟光滑而弹性的肌肤上还留有几道丑陋的伤疤。但王却像爱著洪麟一样的爱著那些丑陋的疤痕，因为那是为他而留下的。王悄悄的将手指伸入洪麟的衣襟，若有若无的抚摸著那些不平整的伤痕。




霜花店同人→此情可待(31)『虐心生子』H~

　　31.
　　
　　悸动的欲望总是在静谧的夜晚爆发。但就在不久之前，洪麟曾在欲望的驱使下，鲁莽的犯下了一个在他看来罪该致死的大错。由於他的疏忽，王的伤情险些危及到了生命。他发誓，他不会再让王受到这样的伤害。而恭⊥跬样也考虑到了洪麟的身体状况，不得不努力的克制著体内那股即将澎湃的欲望。他们彼此之间的关心总是如此默契的进行著，但却始终没人开口表达过。
　　夜渐渐的深了。恭⊥跤牒轺攵冀龃┲一件薄如蝉翼的亵衣。温热的汗液浸透了薄薄的衣料，粘湿的紧贴在他们的肌肤上。肌肤碰触所带来的身体敏感的反应，已经令他们越发的狂躁起来。沈闷的空气中夹杂著他们浑浊的喘息，隐约能听到他们喉咙滑动著，发出犹如情迷的野兽搬充满诱惑的声音。
　　那不断鼓胀著的欲望迸发出一股不可遏制的力量。焚身的欲火已经燃尽了洪麟的每一寸肌肤，他近乎狂躁的撕扯开被汗水浸湿并紧贴在身上的亵衣。那充满诱惑的动作完整而利落的在恭⊥醯难矍吧涎荩然後将那滑腻的肌肤没遮挡的曝露在恭⊥醯拿媲啊Ｄ且豢蹋他们的理智已经完全被迷乱的情欲所代替。曾经的那些含蓄、稳重和内敛统统被抛在了脑後，剩下的只是生命最本真的体验和享受。
　　洪麟的主动令恭⊥醮蟾行牢俊Ｍ跻灿合著洪麟的动作，在他的唇上重重的吻著。那泛著男性体香的身体在王肆无忌惮的抚摸下微微的颤抖。温热的手掌温柔而细致的滑过洪麟的每一寸肌肤。当王润泽的嘴唇轻吮著洪麟胸前暗红色的花蕾时，他的身体猛地向後缩了一下，有些惊慌的抬头注视著王。但潮湿的眼睛已经令洪麟看不清王伏在他身上的模样，他只有重新躺回到床上，享受著身体所有最敏感的部位被撩动的感觉。
　　温柔的抚摸依然在继续，但王却有意的绕过了洪麟的小腹。或许他是怕惊扰了洪麟腹中的胎儿，或许是担心洪麟又会想起什麽不堪的往事。总之王没有在那里多做停留，而是迅速的卸去了洪麟的底裤，然後用温润的舌尖轻舔著洪麟那傲然挺立著的分身，由顶端向下一点一点的舔吮著。
　　一阵麻酥的感觉骤然间传遍洪麟的全身，他有些僵硬的挺起上身，惶恐的说著：“殿下......不要......呃......脏啊......”洪麟断断续续的说完，身子便沈重的跌回到床上。因为那是种他从未经历过的，近乎令人窒息的快感。他的语言已经无法再背叛他的思想，他无法抗拒的想要享受那股快感。渐渐的，他的小腹变得越来越热，体内有种莫名的反应在涌动著。
　　“嗯......嗯呃......啊嗯......”洪麟犹如野兽一般的低吟著，而温热的泪水已经朦胧了他的双眼。那并不是什麽没出息的液体，它其中饱含著复杂的情愫。洪麟第一次感受到恭⊥醵运的爱是可以放下一个王者的自尊，以卑微的姿势蜷伏在他的胯下来表达的。深深的吸吮著他的分身，不断的在口中吞吐，这对於一个高高在上的君王，无疑是一种比践踏他的生命还严重的侮辱。但恭⊥跷了洪麟却做得满心欢喜，做得心甘情愿。
　　王的唇紧紧的含著洪麟的分身，慢慢的移向底部，湿润的舌尖在挺立的突兀上轻巧的画著弧形的线条。尽管恭⊥跻丫足够小心，但牙齿偶尔还是会碰撞到那敏感的部位。伴随著洪麟低沈却充满快感的呻吟声，恭⊥趸郝的将他的整个分身含入口中。然後不断的收缩著口腔，直到他感觉到前端开始微微的湿润。恭⊥醣浠恢身体的姿势，就像舔食著蜜汁一样吸吮著洪麟那突兀的尖端，舌头宛如跳动的火焰撩动著那个敏感的点。
　　一种难以言喻的快感在洪麟的体内蔓延，他无法自持的抖动著大开的双腿。以那种更加贪婪的姿势纵情的享受著那犹如潮水一般一波又一波汹涌袭来的摄人心魂的快感。下身那股酥麻灼热的感觉在恭⊥醭笔的唇舌的舔舐下变得更加强烈。夜色中，洪麟的脸颊已经荡起淫靡的红晕。他的心中突然有种被宠溺著的幸福感。双手紧紧的扣住恭⊥醯乃肩，他感觉到王将他那坚挺的突兀吞的很深，几乎抵住了王的咽喉。
　　“呃......呕......”恭⊥踅洪麟的分身尽可能深的插入自己的喉部，被压迫著的喉咙令毫无经验的王有种强烈的呕吐感。但随著王慢慢的将自己的喉部放松，那种呕吐感也在渐渐的消失。与此同时，他也开始自顾自的拨弄著自己那坚挺的分身。口腔中的摩擦仍然在不间断的继续，直到王感觉到那顶端似乎有粘稠的液体即将泄出。他的动作才戛然而止，他想要让洪麟清醒的享受那种快感。早已意乱情迷的洪麟终於睁开了迷离的眸子，随著他微微的一声呻吟，下身那鼓胀已久的欲望终於倾泻而出。
　　王的吞咽显得有些艰难，但他还是欣然的将那些粘稠的乳白色液体咽了下去。随即，他的身体也在一阵酥麻的快感中达到了高潮。




霜花店同人→此情可待(32)『虐心生子』

　　32.
　　
　　窗外是哗哗的雨声。透过窗子的缝隙，洪麟看见外面蒙蒙亮的天空。刚刚醒来的他，似乎依然沈浸在昨夜那种暧昧的气氛中。於是，嘴角禁不住露出微微上扬的弧度。洪麟侧过身看著身边凌乱的床榻，他总是在睡醒後习惯性的用眼神去搜索王的身影。他或许不会承认这是某种爱意的表现，但那种对王习惯性的深深的依赖却在潜移默化中成了一种洪麟戒不掉的瘾。但空空的床铺却令洪麟觉得王也许并没有留在这里过夜，一种失望的情绪无法掩饰的在他的眼神中闪过。
　　“洪麟啊，怎麽不多睡一会儿？”
　　“嗯？”
　　洪麟迅速的转过头，毫无意外的看见王身著一袭白衣迈著潇洒的步子走进来。他们相视而笑，像是不约而同的想到了昨晚的事。
　　“殿下没有留下过夜吗？”
　　“你睡得可真死，连我在不在你身边都不知道。”王抿著嘴微笑。“我是刚刚起来的。我的身体已经恢复得差不多了。明日我就准备恢复早朝了，所以早些起来适应一下。”王说著，抽出怀里的手帕，动作轻巧的为洪麟擦拭著昨晚溅在身上的污物。
　　“我......我自己来吧......”洪麟略带羞涩的抢过恭⊥跏种械乃颗痢５太过突然的动作牵扯著他酸痛的腰，他微微呻吟著赶忙用手去揉抚。
　　“腰痛吗？还有没有哪里不舒服？”恭⊥醯难劬Σ煌５拇蛄恐洪麟的周身，紧张的问道。
　　洪麟看著恭⊥醵运的紧张程度，一种甜腻的幸福感油然而生。心底的那份窃喜竟然令从来都不苟言笑的洪麟开始“狡猾”的调侃起恭⊥酢
　　“哎呦......我的肚子......”洪麟突然面露难色的按住肚子呻吟起来。
　　“肚子？肚子怎麽了？”恭⊥跷叛裕脸都吓白了，双手抚摸著洪麟的肚子，好一阵安抚。
　　“我......我肚子好饿哦......”面对著恭⊥跄钦沤粽叛纤嗟牧常洪麟竟然露出了久违了的顽皮的微笑。
　　恭⊥跷⑽⒁徽，有些不敢相信眼前的人就是洪麟。他如此大的转变，就像是经历了一场洗礼，完成了一次彻底的蜕变。“你敢耍我？”恭⊥跛淙恍闹锌裣玻但脸上依然假装愤怒。“嗯......”王本想继续调侃洪麟几句，但洪麟突然压下来的唇却将他即将脱口而出的话变成了喉咙里沈闷的低吟。洪麟的热吻恰到好处的将此时的气氛变得更加暧昧。
　　
　　
　　
　　恭⊥趺御膳房做了丰盛的早膳，准备等到洪麟沐浴後与他一起享用。从前大都是他们两人共浴的，但今日的恭⊥跞匆轮整齐，丝毫也没有下水的意思。洪麟则站在足有三、四米见方的雕栏玉砌的水池旁缓慢的脱下了那些用於蔽体的衣料。已经明显凸起的腹部失去了衣物的遮挡，一览无余的暴露在王的面前。洪麟略显羞涩的用手臂遮挡著小腹，并且有些迟疑的望著王，然後开口问道：“殿下不一起洗吗？”
　　恭⊥跷氯岬男πΓ然後站在他的耳边说道：“我们一起洗，免不了又要‘折腾’。所以我先你一步已经洗过了。”恭⊥跫少会在洪麟面前说笑，所以脸上的表情难免有些僵硬的不自然。但他注意到，他的话还没有说完，洪麟的脸颊便染上了一层淡淡的桃红。“你一个人洗，行吗？”恭⊥踝钺峄共煌关切的问。
　　洪麟用力的点点头。走下水池的时候，他似乎是下意识的护著自己的肚子。如此细微的动作，恭⊥跞纯吹氖分真切。他本想过去扶洪麟一把，但却被洪麟很坚决的拒绝了。他发现洪麟非常在乎在他面前的表现。他不希望给王留下虚弱不堪的印象。
　　热腾腾的水汽充斥著口鼻，随著洪麟的呼吸，灌进他的肺部。一种由体内向外散发著的温暖让洪麟觉得周身十分舒服，很好的缓解了他的腰痛。但是，莫名其妙的晕眩却令他有些不支的向水中栽倒。迷迷糊糊中，他感觉一只结实有力的手臂将他从水里捞了出来。他知道那是王，於是安心的紧闭著眼睛。被王托出水面的一瞬间，洪麟突然想到了王背部那还未痊愈的伤口。但眩晕的感觉却令洪麟无暇顾及其他，不得不靠在王的臂弯里，等待状况缓解。心脏在胸腔内纷乱的跳动仿佛惊扰了洪麟腹中的胎儿，一股莫名的不安分的躁动也在他的腹中渐渐的蔓延开来。




霜花店同人→此情可待(33)『虐心生子』

　　33.
　　
　　因为房事之後的体力不支而传来了御医，这让洪麟觉得羞愧难堪。尽管腹中莫名的躁动令他觉得不安，但他却依然想用说谎来躲避御医们期盼却焦虑的眼神。只是最近洪麟实在是醉心于王对他的照顾。在淫雨霏霏的季节，王好像为他撑起了一把油纸伞，替他遮风挡雨，带他躲避风寒。那丝甜蜜的感觉正慢慢的向他的心底渗透。
　　耳边是恭⊥鹾陀医一遍一遍的追问著他身体状况的声音。洪麟有些勉强，但却依然老实的交代：“我觉得......肚子有些不舒服......”洪麟很自然的想到了王，拉著他的手覆於自己的小腹上。虽然洪麟禁不住暗骂自己有些小女人的心态，但他却也觉得这样的动作对王来说是具有特别意义的。
　　最终御医们在一连番的问诊过後，喜上眉梢的向王禀报道：“恭喜殿下，洪总管腹中终於有胎动了。”
　　“哦？真的吗？”王再次确认的问道。
　　“殿下，千真万确。”
　　洪麟还是第一次看见恭⊥跄且槐菊经的脸上露出了大孩子般满足的微笑。仿佛在那一刻，他们的生活又重归於一切的沉静和美好。只是洪麟的脸上依然平淡的看不出任何表情。或许是由於他身为男人的缘故，腹中的胎儿即便已经开始对他“拳打脚踢”，但他的眼中却依然迷离的不带半点母性的光采。
　　
　　
　　
　　有时候，腹中那种轻微的躁动，却会让洪麟有种不踏实的感觉，随之而来的便是一阵无法遏制的心悸。每每如此，他总是会不由自主的联想到王后娘娘。那个与他近在咫尺却永远不能相见的女人，也是如此艰辛的怀著他的孩子。洪麟把手搭在自己已经明显凸起的腹部上，他似乎已经习惯了这个姿势。然後，他不停的告诫自己，他与王后的一切都将过去，而王才是他真正的依赖。
　　
　　
　　
　　恭⊥醵院轺胛尬⒉恢恋恼展舜用灰蛭任何事情而减少一分。现下，洪麟的身子日显沉重，王对洪麟便更是体贴倍至。想到他会因为羞於让人瞧出他凸显的肚腹，每次带他出去散步都刻意摒退身边的人。洪麟虽然嘴上从来没说过什麽感谢的话，但王对他的好，却是让他不得不为之感动的。
　　那天夜里，恭⊥跤牒轺胩乇鹩行酥碌脑谟花园的凉亭里看星星。两人比肩而坐，并且很默契的保持著惯有的沉默。那种尴尬的气氛里却夹杂著一丝丝暧昧不清的东西。洪麟不知道这样的沉默之後究竟会发生什麽，但他的心却总是被一种莫名的恐慌笼罩著。他几乎是下意识的握住了恭⊥醯氖郑而且是紧紧的握著。
　　“怎麽了？”
　　“宝宝又动了。”
　　“我怎麽感觉不到呢？”
　　“殿下忘记了吗？张御医说过，宝宝现在还小，要等到七、八个月的时候殿下才会摸到呢。”
　　“哦，是啊。那让我听听。”
　　恭⊥鹾苄老驳呐吭诤轺肼∑鸬亩亲由希感受著腹中那个正在生长的小生命弱小却有力的心跳。洪麟也很配合的向前挺了挺腰，将隆起的小腹更加凸显的显露出来。寂静的夜里，他们两人轻松的笑声清晰可闻。谁都不会去注意不远处那个长满苔藓的幽凉的墙角，一双闪著泪光的眼睛正绝望的注视著他们。




霜花店同人→此情可待(34)『虐心生子』

　　34.
　　
　　“王......王後娘娘......”
　　洪麟细心的留意到那个蜷缩在幽凉的墙角，在黑暗中不住的颤抖的身影。她就好像被蹂躏过的花瓣，颓然的倾倒在地上。她的神情憔悴而颓丧，凌乱的发丝将她水一样清澈的眼眸遮住了大半，但却依然难掩她那悲凉的目光。那一刻，洪麟终於明白，原来近日来他心底的那份不踏实并非源於小女人一般的患得患失的心态，而是到了无法逃避的不得不去面对的时刻了。
　　“中殿，这麽晚了，你不呆在寝宫里休息，到这来做什麽？”恭⊥醺湛吹酵踽崾保脸上也难掩意外的神情。但很快他便可以镇定的与王後说话。因为只有他先镇定下来，才有办法试图安抚洪麟的心情。
　　的确，洪麟此时的心情已经凌乱的犹如一团棉絮。他甚至来不及掩饰自己已经变形的身体，因为他知道王後一定躲在那个荫凉的角落，将他和王的一切亲昵的举动都看在了眼里。或许她还听到了两个大男人莫名其妙的在夜幕下欣然的谈乱关於孩子的话题。只是，那个孩子并不是她的孩子。
　　王後没有回答王的问话。她只是安静的站起身，目光涣散的注视著洪麟。洪麟注意到王後正光著脚站在冰凉的青石板上。那高高隆起的肚子与她消瘦的身形显得极不相称。她虚弱的身体仿佛一阵风便可以吹倒。那一刻，洪麟的心顿时有一种异样的疼痛。即便已经如此狼狈，但作为元朝公主的高贵自尊仍旧不允许这个可怜的女人像怨妇一样的发泄自己心中的不快。她只是颓在墙角，默默地啜泣著。但那幽幽的低音却像是锋利的芒刺，一下一下的戳进洪麟的心窝，让他疼痛的几乎窒息。
　　一种尴尬的气氛瞬间在冰冷的空气中蔓延开来......
　　当洪麟回过神的时候，身边的王已经撇下他，走上前将王後打横抱起，一句话也没留下便朝著王後的寝宫走去。尽管洪麟的心里有些发凉，但他还是有种如释重负的感觉。
　　
　　
　　
　　恭⊥醣е王後走回了寝宫。他发誓，那是他生平第一次将一个女人抱在怀里。那种感觉就像是抱著一个易碎的瓷瓶，让他的心里有种莫名的恐慌。尽管他这样丝毫不加解释的行为可能会让洪麟对他产生误会，但他却不得不这麽做。因为这是一个丈夫对自己怀孕的妻子该尽的责任，他也是在替洪麟履行这份义务。这也是让他们三人迅速的脱离方才那种窘境的唯一方法。
　　恭⊥跣⌒牡慕王後平放在床上，然後将她冰凉的双脚放在自己的怀里，不停地用手揉搓著。“女人的身子最怕凉了，何况你还怀著身孕，怎麽能不穿鞋子就跑出去呢？”王的声音温柔的几乎令人迷醉。但王後却始终无动於衷，她只是半睁著涣散的眸子，眼神呆滞的看著屋子里某个幽暗的角落。
　　虽然恭⊥醵匝矍罢飧隹闪的女人除了怜悯之心根本没有什麽感情可言。但毕竟这个美丽而骄傲的公主把自己的青春和作为女人所有美丽的梦想都给了他和这个王宫。他不能给予她爱，但他想给予她最安逸的生活。但当王後在他错误的安排下情不自禁的爱上了洪麟之後，连这仅存的一点美好都失去了。当王再次面对王後的时候他无法再像从前一样泰然，因为他的心里已经开始愧疚。
　　恭⊥醯谝淮文茄深情的将王後搂在怀里，轻轻的安抚著她不停颤抖的身体。“中殿，朕知道你是识大体的女人。答应朕，洪麟的事你就当做什麽也没看到，什麽也没听见。朕向你保证，以後会给你和孩子最安逸的生活。朕会把他当做自己的亲生骨肉，以後会给他封王封爵的。”虽然恭⊥蹙醯米约赫庋要求王後，太过自私和残忍，但当他面对元朝那些指责他膝下无子而对他步步紧逼、另有企图的人的时候，他不得不选择委屈王後。因为他不能在这个紧要关头给那些人以可乘之机。
　　“呜呜呜......呜呜......嗯......”王後趴在王的怀里，近乎崩溃的哭泣。“嗯呃......啊......”
　　恭⊥跬蝗环⒕跬踽岬淖纯鲇行┎欢跃，那幽幽的哭泣声最後竟然演变成了撕心裂肺的呻吟。
　　
　　
　　
　　最终，御医们折腾了整整一夜，仍然没有保住王後腹中的孩子。御医禀报恭⊥跏彼担王後娘娘因为情绪激动而突然早产，但还未足七个月的孩子，尽管他们已经全力抢救，但却还是无力回天。而且因为这次小产，王後娘娘已经无法再孕了。看著他们将已经成形的男胎处理掉之後，恭⊥踅不住长长的叹了一口气。为王後惋惜之余，他不禁觉得自己已经没有胆量再回去面对洪麟了。




霜花店同人→此情可待(35)『虐心生子』

　　35.
　　
　　王後因为小产而气血受损，身体变得非常虚弱，整个人一直昏昏沈沈的。时而昏昏欲睡，时而哭哭啼啼。果然，人的地位与感情是没有什麽关联的。即便是再高贵的公主，当她同时失去生命中最重要的两个男人──爱人与儿子的时候，她的反应也如同村野民妇一样，以近乎崩溃的哭声与绝望的呐喊来宣泄心中的哀怨。
　　恭⊥踉谕踽岬拇睬芭懔怂一会儿，直到她在汤药的作用下安然入睡，这才起身离开。恭⊥跛坪跄岩越邮苣茄一个美丽而高贵的女人竟然在一夜之间变成了痴傻疯癫的怨妇的事实。但是，被自己心爱的男人抛弃，又失去了自己的儿子，随之永远的失去了做母亲的权利，这对於一个女人而言，是近乎致命的打击。而这个悲剧的产生，恭⊥跏俏蘼廴绾我餐巡涣烁上档摹Ｋ曾经对王後或许除了怜悯之心便再无其他感情，但眼下那种深深地内疚感却在他的心底渐渐的蔓延。虽然这个时候，他本应一直陪在王後的身边，但只要一想到那个让他牵肠挂肚的洪麟，恭⊥趸故羌贝掖业母匣亓饲薜睢
　　
　　
　　
　　其实，恭⊥醪幌牖厍薜睢Ｒ蛭他不知道如何去面对洪麟那种询问的眼神。在寂静的清晨，除了几声清脆的鸟鸣，恭⊥蹙椭荒芴到自己步履缓慢的脚步声。当他走近寝殿的时候，发现黄内官与一群衣著整齐的侍从们正恭敬的躬身相迎，看模样是已经恭候他多时了。他猜测洪麟可能还没有起来。於是，王将自己的脚步放的更加轻缓。因为他实在不想让洪麟过早的惊醒。他需要更充足的时间来准备再次见到洪麟时的措辞。
　　“洪麟，还没有起来吗？”
　　“回殿下，洪总管并未回过寝宫。”
　　“什麽？”
　　“昨夜不是殿下带洪总管出去的吗......”
　　几句简短的问话过後是短暂的沈默。原本因为王後小产而一夜未眠的恭⊥跻丫觉得身心俱疲。当他听到洪麟又一夜未归的消息时，空荡荡的心里油然而生了一种未知的恐惧感。依照洪麟过去的性格，他或许会偷偷的跑去看望王後。但王後的突然小产对他的刺激，绝不会亚於对王後的刺激。恭⊥跻丫亲眼目睹了一个婴孩过早的脱离母体的後果，他不想同样的悲剧在洪麟与他的骨肉身上再次上演。他笃定，现下洪麟那虚弱的身体是无论如何也经受不起这样的打击的。
　　
　　
　　
　　恭⊥跸Ｍ洪麟与孩子都能够平安无事，因为他不想只剩下一个人。他不愿再回到在元朝做质子的那种举目无亲，孤单无助的生活了。恭⊥跤行┤滩蛔〉南肽钣牒轺氤跤龅氖焙颍那个单纯的少年仿佛一汪清澈的池水，一眼便能够看穿，从不必要担心他会从身边偷偷的溜走。恭⊥醪⒉幌朐げ庀衷诘暮轺胧欠窕谷绱忧耙谎，因为难以预知的事情会让他觉得恐慌。但是，当恭⊥跽业胶轺氲氖焙颍他却不知道自己是该欣喜还是心酸。
　　阴冷的清晨，洪麟穿著单薄的衣服依然“老实”的靠在幽凉的亭子里。他困倦的身体十分疲惫的颓在一边。那个能够让他执著的原地等待的人正是恭⊥酢Ｄ茄坚毅的姿势，仿佛让王看到了数月前的自己。那一刻，王觉得自己是那样执著的被爱著的。
　　“洪麟，别在这睡，会著凉的。”恭⊥跚崆岬奈洪麟披上了自己的外衣。
　　“殿下......您回来了......”
　　“怎麽不回寝殿呢？”
　　“我在这等您啊。”
　　“傻瓜，我一夜不回来你就等一夜啊！”
　　“您从前不也是这样等我的嘛。”
　　“......”
　　恭⊥跬蝗痪醯醚劬里有种酸酸胀胀的感觉。他赶忙别过头去，生怕那咸涩的液体会抑制不住的流淌下来。洪麟的坦白，让他沈重的心一下子轻松了不少。但与此同时，却让他又被另一种自责的情绪充斥著。




霜花店同人→此情可待(36)『虐心生子』

　　36.
　　
　　或许是在夜里著了凉，洪麟回来後有些低烧。由於他怀著身孕，御医们不敢贸然用药，所以热度一直无法降下来。一边要担心著洪麟的身体，一边还要顾虑到王後的感受，恭⊥醮用痪醯米约喝绱嗣盾过。这个时候，他却不合时宜的想到了洪麟曾经背著他与王後偷欢的事情，想必那时的洪麟也如他现在一样，一颗心如此矛盾的挣扎著。
　　宫中知道王後小产的人并不多，恭⊥醮蛩阍菔苯这件事隐瞒起来，以防那些朝中奸佞和元臣勾结起来会做出对他不利的事情。至於洪麟，恭⊥踝匀唤吡σ瞒，所幸洪麟正病的迷迷糊糊，并未起什麽疑心。
　　
　　
　　
　　跳动的烛火映衬著王後苍白的病容。她的双目大睁，直勾勾的盯著房顶的雕花。眼角没有一滴泪水，因为她的眼睛早已干涸。她是个没有利用价值的女人了。这不是她胡乱的妄自菲薄，而是由上天帮她做出的决定。当她意外的发现洪麟怀了恭⊥醯暮⒆拥氖焙颍她腹中的孩子终於完成了原本的使命，悄然的离她而去了。她甚至还来不及揣测洪麟是如何以男子之身受孕的，那一连串的打击便足以让她崩溃。
　　王後最贴心的侍女宝德，一直守在王後的病床前。每日夜里她听著王後在睡梦中幽幽的喊著洪麟的名字，宝德的心就像是针扎一样的难受。为了王後，她不知流了多少眼泪。虽然恭⊥跻蛭王後的意外小产而对王後比从前好了许多，但一个没有了自己的男人，又无法生育的女人在这王宫里要如何活下去。宝德实在是无法看著王後这样消沈下去了。
　　这天夜里，宝德打扮成内官的样子，偷偷溜出了王後的寝宫。她觉得心病还须心药医，而那个能医治王後心伤的“良药”正是洪总管。虽然宝德也曾想过洪麟如今倍受王的恩宠，也许早把王後的事忘在了脑後，但为了这唯一的希望，她却宁愿相信洪麟也如王後一样被恭⊥跞斫了起来。可是，恭⊥醯那薜畈⒎鞘且桓鲂⌒〉摹澳诠佟北隳芩姹愠鋈氲摹Ｇ薜钔庥兄乇把守，没有腰牌根本无法靠近。而且今夜值班的总管又是朴胜基，这个出了名的冷酷无情的建龙卫总管是无论如何也不会让宝德进去的。急的宝德只能在寝殿外踱来踱去。
　　“站住──”
　　宝德鬼鬼祟祟的身影，显然引起了建龙卫的怀疑。
　　“你是哪个宫里的？深更半夜来这做什麽？”
　　“......”
　　宝德听出了这是朴胜基的声音，但是她却不敢回头，她生怕会被他认出来。
　　“说你呢！转过头！”
　　朴胜基大力的扯住了宝德的胳膊，强行让她转过了身。那柔软的手臂和纤细的腰肢显然是属於一个妙龄少女的。朴胜基微微一怔，仔细的端详著眼前的这个“小内官”。“宝德──”
　　宝德还没来得及逃跑，就被朴胜基一眼认了出来。等待她的只能是送至恭⊥趺媲埃接受惩处。但这对她而言未必不是个好消息。她终於可以光明正大的进入寝殿了。
　　
　　
　　
　　持续不断的低热将洪麟折磨的浑身无力，兼之日渐隆起的肚腹又牵扯著酸痛的腰肢，虽然夜已经很深了，但洪麟却是辗转难眠，一直疲惫的躺在床上喘著粗气。只有身旁恭⊥跤挠牡那偕能让他烦乱的心情暂时得到舒缓。只是，今日恭⊥醯那调浑浊沈滞，像是一副心不在焉的样子。洪麟侧过身，脉脉的注视著正在抚琴的王。他突然注意到王的左手食指被琴弦割破了个小口，毫无察觉的王依然沈浸其中，任由血液一滴一滴的溅落在琴弦上。
　　“殿下......流血了......”洪麟一脸紧张，跌跌撞撞的从床上爬下来。
　　听到“血”这个字，恭⊥跽獠磐蝗换毓神来，只是他丝毫也没有理会自己的手指，而是一把将洪麟搂在了怀里，焦急的语无伦次的问道：“洪麟，怎麽了？你哪流血了？快让我看看。”
　　“殿下......我很好......是你的手流血了......”
　　洪麟怔怔的望著恭⊥酢６王紧蹙的眉宇似乎已经悄然的证实了洪麟的猜测。恭⊥醪⒉皇且桓鱿才形於色的人，能让他无法控制的将愁思显露在脸上的一定是极为棘手的事情。
　　“嗯......是吗......”恭⊥跎蚰了。任由洪麟用丝帕擦拭著他正在流血的手指。




霜花店同人→此情可待(37)『虐心生子』

　　37.
　　
　　宝德在朴胜基的押解下终於如愿以偿的见到了恭⊥酢Ｋ的那股破釜沈舟的气势倒是像极了昔日里来恭⊥趺媲扒笄榈耐踽帷Ｋ淙凰的身份更加卑微，但那股索性豁出去的架势倒是一点也不输给王後。连恭⊥醵季醯盟是低估了这个平日里谨言慎行的小侍女的胆量。当他在宝德的口中听闻王後是如何被噬心的思念折磨的痛彻肺腑；而洪麟又是如何在君臣之礼与儿女私情的旋涡中苦苦挣扎的时候，王不禁觉得眼前的这个女人一定是疯了。而且是疯的无药可救，她竟然敢在王的面前说如此大逆不道的话。
　　宝德依然喋喋不休的诉说著王後那些受尽委屈的冗长的往事。她也觉得自己或许真的是疯了。原本她只是想偷偷的来给洪麟传个话，可谁料到她竟然会被押解到平日极少得见的恭⊥醯拿媲啊ｌ妒牵她满腹的委屈就犹如开了闸的洪水，一发而不可收拾。她是在替王後叫屈，更是在为洪麟叫屈。因为在她的眼里，王後与洪麟才是应该终成眷属的佳侣，而王只不过是利用了自己的权利，将一个心早有所属的人死死的困在了他的身边。
　　王後的委屈在这王宫上下就只有宝德一人知晓。平日里，她们连王的面都见不到，不管今日这是领赏还是受罚，宝德都不吐不快。虽然她言辞之间多有偏袒王後的嫌疑，但有些话却也不无道理。这也是恭⊥跞嗡倾吐，毫不阻止的原因。即便当她提及王後小产时，激动的情绪难以控制，王也只是任她随意哭嚎。只是，恭⊥醪⒚挥辛系胶轺刖谷徽驹诿磐猓将他们的对话听的一清二楚。
　　
　　
　　
　　“殿下，她说的可是实情？”
　　洪麟意外的推门而入，让在场的恭⊥跤肫邮せ不免有些惊讶。而他那在宽松的长衣下却依然高高隆起的肚子，却几乎令朴胜基目眦尽裂。虽然私下里早就知道洪麟怀孕的消息，可当他亲眼所见的时候却还是忍不住心口闷痛。而且门口早有重兵把守，他如何能轻易的进入大堂？相比之下，恭⊥醺加关心洪麟的身体。无论他是怎麽进来的，宝德的话他终归是清清楚楚的听了进去。而王後的意外小产在恭⊥跣睦锪粝碌囊跤盎刮丛抹去，他还没有做好向洪麟坦白的准备。而宝德的大胆进言无疑是让洪麟用最坏的一种方式得知王後小产的事。那样的刺激，对洪麟来说是无法预计的。
　　“洪麟......”恭⊥醪恢道此时该对洪麟说些什麽。过多的解释只会令洪麟觉得他是在有意隐瞒。毕竟洪麟才是那个婴孩亲生的父亲，没人比他更有资格知道王後母子的状况。但是，为了他的身体，恭⊥跞唇此事悄悄的瞒了下来。可是，很显然洪麟并没有体会王的那份苦心。
　　“殿下......你告诉我......这是真的吗......”洪麟的声音听起来很平静。但他的心却并没有表面展现出来的那般平静。自打他在门外听到宝德声嘶力竭的哭喊著将王後小产的事说出来时，他便已经开始心悸。而现下，晕眩的感觉已经无法阻挡的一阵阵袭来，他甚至还来不及听完王给他的答案，他只觉得眼前一片漆黑，随之失去了意识。
　　“洪麟──”
　　“洪麟──你醒醒啊──”
　　“胜基，你还愣著干什麽？去传御医──”
　　“是，殿下。”
　　有些事是可以侥幸躲过的，有些事却是在劫难逃的。恭⊥踝詈ε路⑸的事，终究还是在他毫无准备的情况下到来了。




霜花店同人→此情可待(38)『虐心生子』

　　38.
　　
　　第二天一早，韩柏和商俊等人来与朴胜基换班。临别时，韩柏告诉朴胜基昨天夜里他家的远房亲戚来探望他，现在就住在他升为总管後新安置的住处里。虽然朴胜基只是暂时代替洪麟接管建龙卫的事物，但王却为他配置了单独的寓所。这也曾是朴胜基在得知洪麟怀孕的消息之前大感欣慰的事。有了单独的寓所，确实比从前方便了许多，家中的亲朋也会偶尔来看望他。这在朴胜基看来已经不是什麽新鲜事了。兼之昨晚又折腾了一夜，他实在是没有经历去理会这些。唯独剩下的一点闲心，就是对洪麟状况的好奇。
　　
　　
　　
　　回去後的朴胜基，疲惫的躺在了自己的大床上。看样子，他早把那个还在等他的“远房亲戚”忘得一干二净了。
　　“我大老远来了，你好歹也要问候一句再睡啊。”
　　“谁──”
　　朴胜基从床上一跃而起，他似乎想起了那个等了他一夜的“亲戚”。沿著声音的方向寻去，他看见卧室的角落里坐著一个满脸络腮胡子的男人。他不记得自己有个这样外表邋遢的亲戚，於是，再度追问道：“你是谁啊？”
　　“朴总管真是贵人多忘事啊。连我都不记得了？”
　　朴胜基很厌恶他说话那种挑衅似的阴阳怪气的语调。看著他渐渐走近自己，然後动作轻缓的将脸上的络腮胡子撕下来，露出了一张俊俏的脸。“庆元君殿下──”朴胜基大感意外，随即立刻起身向门外张望，确定门外没有可疑的人後，又将房门牢牢地关死，这才回过头压低了声音继续说道：“没有殿下的命令，庆元君怎麽敢随意入宫？您不怕被人认出来？”
　　“你不也没认出我吗？”庆元君将手中的假胡须随手扔到了一边，然後毫不客气的躺在了朴胜基的床上。那随意的样子，就好像身处於自己的封地，没有半点见外的意思。
　　“庆元君殿下身为殿下的臣子，理应恪守君臣之礼。既然已经来到宫中，就请去给殿下请安吧。这里不是您的久留之地。”朴胜基刻意学著洪麟的腔调，一板一眼的说道。他希望那种谨慎严肃的态度可以将庆元君逼走。怎麽说庆元君也算是个危险人物，与他走的过近，若是传到了王的耳朵里，终究对自己不利。
　　“你能不能不要张口闭口都是我叔叔！他就那麽好吗？”庆元君的脸色突然一沈，像是有些不满。
　　“......”
　　朴胜基没有继续说下去。因为他的心情开始变得很复杂，既有一种被在乎的喜悦，又有一种被看穿的尴尬。他总是极力的在外人面前将那份对王的深情转化为一个臣子对君主尽职尽责的忠诚。但是，在庆元君的面前，他的掩饰似乎从来都只是徒劳。那个人总能一眼便将他洞穿。一个只有二十岁的男子，有时却总能给朴胜基一种深不可测的感觉。
　　庆元君看著朴胜基写满犹豫的脸，轻轻的凑到他的耳边，然後悄悄的说道：“我想你了。”
　　“......”
　　虽然这句话足以令朴胜基震惊，但他却依然故作镇定的保持著沈默。他总觉得片刻的温存过後，等待他的是一个更深的陷阱。
　　“戒心不要那麽强哦。”庆元君邪气的笑道。
　　那一刻，朴胜基甚至怀疑自己的脸上是不是写满了字。否则庆元君因何能准确无误的洞穿他的心思。
　　“不要胡思乱想了。你是永远也逃不过我的手掌心的。就像我叔叔，他是绝对斗不过我的。”
　　“庆元君殿下，您不觉得这样的话太过大逆不道吗？”
　　“一切早已在我的掌控之中。否则，你以为被软禁的王後如何能巧妙地出现在王与洪麟打情骂俏的当场？昨天夜里洪麟又怎能时机巧妙的进入有重兵把守的大堂？还有......”
　　“够了──你真卑鄙──”
　　“呵呵，骂得好。我喜欢你骂人的样子。”
　　“哼！你就不怕我去告密？”
　　“你不会的。你怎麽舍得呢？”
　　庆元君突然将身边的朴胜基拉到床上，然後很无赖的将头枕在他腿上，信心满满的说道：“等我叔叔的两个孩子都上了西天，再利用元朝的势力向他发难，我就可以名正言顺的被册封为世子了。到时候他这个傀儡君主也就没有多大的意义了。我可不会像我叔叔那麽蠢，一边宠著洪麟，一边还要安抚著王後。我就只要你一个。”
　　朴胜基有些震惊，他不知道庆元君因何能将自己谋权篡位的逆反构想如此理直气壮的说出来，好像生怕别人不知道似的。那些辱没王尊的混账话让他听了心里难受，但他却不得不承认自己已经对这个乱臣贼子的不切实际的允诺有那麽一点点的感动。




霜花店同人→此情可待(39)『虐心生子』

　　39.
　　
　　回来後的洪麟开始高烧，躺在床上几乎无法行动。肠胃的不适，令他一直呕吐，就连喂下去的水也会被他全部吐出来，直到口中开始弥漫著苦涩的味道。恭⊥跻徽夜都坐在洪麟的床边，寸步不离的陪著他，并且紧紧的握著他的手。洪麟的身体似乎比怀孕的王後还要敏感，几乎脆弱的没有一点抵抗能力。虽然王後的小产对洪麟的打击令他一蹶不振，但这也算是人之常情。只是，这总会让王觉得王後在洪麟的心中还占据著很重要的位置，似乎是他无论如何也无法撼动的。
　　洪麟身上那些粘湿的冷汗湿透了他的亵衣，整个人就像是虚脱了一样。几名内官正七手八脚的帮他换上干净的衣物。尽管内官们的动作已经足够小心，但却还是惹来了洪麟的一阵呻吟。他微微的睁开双眼，正看到恭⊥趿惜的把脸贴在他滚烫的额头上。那样温柔的王，无法让洪麟相信他会无情的对待王後。
　　“洪麟，你醒了。”
　　“......”
　　“我知道你心里不好受，难受就发泄出来吧。”
　　“......”
　　洪麟微微的蠕动了一下嘴唇，但还是把头别到了一边，依然执拗的一言不发。
　　“你发著高烧，又伤了胎气。你这样的情绪对孩子不好。”恭⊥跚岣е洪麟隆起的肚腹，语气已经完全失掉了王者的霸气，仿佛是在乞求洪麟能够保重身体。
　　洪麟闻言突然颤抖著双唇，喉咙干涩的转动著，发出破碎的声音：“我肚子里的是殿下的孩子，难道王後怀的就不是您的孩子吗？”洪麟的声音越来越微弱，这倒不是完全因为身体虚弱，而是他突然意识到，王後怀的的确不是王的孩子。他这样说，无疑会令两人都觉得尴尬。终於他还是继续说道：“我答应过殿下生生世世都做王的男人......永远守在您的身边......我做到了......可您呢......为什麽不能信守承诺善待王後呢......咳咳......”洪麟突然猛烈的咳嗽起来，他的身体每抽动一下，腹中便紧跟著一阵异动，他禁不住用手安抚自己的肚腹。
　　“来，喝点水。”恭⊥鹾芴逄的端来了清水。
　　喝完水，洪麟又躺下去，将头别在一边，不去看王。
　　原本恭⊥跻仓皇且晕洪麟因为王後的小产而打击过大，而现在看来他是在误会自己没有善待王後。这样的误会可大可小，依照洪麟那麽爱钻牛角尖的死脑筋一定很难解开这个心结。到时候恐怕更会影响他的身体。恭⊥跤行┌没冢自己怎麽没有早点把这件事告诉洪麟。拖了这麽多天，他也一直寝食难安，却等来了一个最坏的机会。恭⊥趸故蔷龆ǜ洪麟解释清楚。“洪麟啊，王後的小产，并非我没有好好待她。而是那天我们在凉亭里谈笑风生，正巧被她听到。”恭⊥醭こさ靥玖艘豢谄，继续说道：“她因为无法接受你已怀有身孕的事实，而情绪过於激动，才引发了小产的。这是一场意外，我也不想的。怪只怪我太大意了，应该早些发现她躲在角落里的。”
　　“意外？”洪麟轻轻的询问著。那天，他的确看见王将虚弱的王後打横抱起，将她送回寝宫。那的确是一个合格的丈夫该做的事情。原本那也是他该做的，但王已经替他完成了，他还有什麽不满意的呢？洪麟咬著嘴唇，断断续续的吐出了几个字：“这─都─是─我─的─错─”
　　“洪麟......”恭⊥踝羁床坏煤轺胝庋，什麽错都往自己身上揽。与其让他这样自责，莫不如继续瞒著他呢。
　　
　　
　　
　　病来如山倒，病去如抽丝。洪麟的高烧一直持续了三天，才算是渐渐的退热了。只因他怀著身孕，不能轻易进药，这病便好的更慢。虽然只是短短几日光景，但他整个人却瘦了一大圈。那瘦长的身体躺在床上，就像是一副骨头架子，只有那几乎汲取了母体所有养分的腹部突兀的高耸起来。与他瘦长的身体显得极不相称。
　　高烧总会令人倍感疲惫，何况洪麟还有著繁重的心事。所以，他总是不分白昼黑夜的紧闭著双眼，试图将自己沈浸在没有尽头的黑暗的睡眠里。面对恭⊥跞崆榈男旰问暖，他总是沈默的没有任何语言。即便恭⊥踅可口的菜饭送到他的嘴边，他紧闭的双唇便给了王最决绝的回应。他试图以这种坚毅的方式来惩罚自己，因为他觉得自己的存在，原本就是个最大的错误。
　　“洪麟，你就算不为自己著想，好歹也要为肚子里的孩子想想。难道你想让他也像王後的孩子一样嘛？”恭⊥踝⒁獾胶轺氲难劢怯行┪⑽⒌氖润了，或许他对王後的事还是无法释怀。“你要是真的想见她，就去看看她吧。”
　　洪麟依然装作熟睡的样子。他并不想背叛自己的誓言。也许从发下重誓的那天起，他便已经断了再见王後的念头。因为他们的心已经无法相依在一起了。而且他这个“抛妻弃子”的人还有什麽资格和颜面站在王後的面前呢？他紧闭著眼睛，却禁不住微微的摇了摇头。
　　恭⊥醯比恢道洪麟的心底正在经历著痛苦的挣扎，但他很欣慰，洪麟最终还是选择和他站在了一起。“洪麟，过去的事，我们不想了。”恭⊥跚崆岬母摸著洪麟的肚子，然後强颜欢笑道：“洪麟，晚上想吃些什麽？你最近胃口不好，我叫御膳房给你准备几道酸甜可口的开胃菜好不好？”
　　“我─想─喝─酒─”洪麟沈默了半晌，只是重重的吐出了这几个字。
　　洪麟的酒量，恭⊥踉缇图识过的。他平日里完全是滴酒不沾的人，所以几杯酒下肚就会醉的不省人事。何况他现在怀著身孕，恭⊥醯比徊换嶙萑菟胡来。只是王苦口婆心的劝了洪麟这麽久，他却依然不开窍，这难免让恭⊥蹙醯眯睦锊皇亲涛丁：轺胝庋不善待自己，最痛心的人自然是恭⊥酢Ｍ鹾薏坏迷谛睦锇德詈轺耄竟然如此的不体谅他的心情。
　　“你已经失去了一个孩子了！难道你还想失去另一个孩子吗？”王终於忍不住狠狠的骂道。他觉得是时候将这个糊里糊涂的家夥骂醒了。




霜花店同人→此情可待(40)『虐心生子』

　　40.
　　
　　对待洪麟，有时候的确是需要狠下心斥责一番的。因为他单纯的思维和执拗的性子只有一少半来源於天生，剩下的一多半都是恭⊥跄绨出来的。适合时宜的训斥他一番，有助於他更好的理清思绪。果不其然，在恭⊥跞涛蘅扇痰囊环狠话过後，洪麟终於明白了这期间的利害关系，很自然的变得顺从了起来。兼之他养病的这段时间，王除了每日对他的细心照顾，还会定时去看望王後。王对他说，女人小产比分娩还伤身体，所以绝对不会怠慢的。有了王的保证，洪麟也觉得心中对王後的那份愧疚感便不再那麽沈重了，日後也就没再提起此事。至於那个还没来得及睁开眼睛看看这个世界就注定要离开的儿子，洪麟除了感到遗憾却也觉得那是另外的一种解脱。至少他不必经历人世间的是非恩怨和爱恨纠葛，那或许也是一种福气吧。
　　
　　
　　
　　洪麟的腹部一天比一天隆起，随著身体越发的不便，他的行动也大大的受限，举手投足之间略显笨拙的姿态。兼之他又是大病初愈，所以在恭⊥醯摹扒科取毕拢近日来还算顺从的卧床休养。但既便如此，他还是动不动就觉得身体疲惫。为此，恭⊥趺咳兆急干铣之时，几乎都是蹑手蹑脚的爬下床，生怕弄出一点声响便会惊扰了他。王对洪麟的那份体贴入微的关怀，就连平日里侍候他们的内官们都觉得感动不已。
　　洪麟每日都起的很晚。有时候，甚至恭⊥跻丫退朝归来，他还赖在床上贪睡。但今日他却被腰部的酸痛过早的惊醒。他在宽大的龙床上吃力的试图变换一个较为舒服的姿势，但折腾了半天却再也睡不著了。算来恭⊥跻部焱顺归来了。於是，洪麟便微侧著身子，以便使自己的视线可以清晰的看到门口。不经意间，他的余光注意到了枕下的一个信封。那信封是正对著他摆放的，而且大半已经从枕下露了出来。很显然，这是有意让他看到的。洪麟不假思索的将信封从枕下抽了出来。白色的信封，看起来十分精致，洪麟拿在手中仔细的端详著。直到他看清了信封上面令他大感意外的署名，他整个人险些从床上跌下来。信封上隽秀的字体写的正是他的名字与王後的乳名。原本已经得到舒缓的心情不得不在那一刻再次纠结起来。他明白这信件绝不可能是王的私有物品，只可能是王後私下里命人塞给他的。但是，现下的洪麟似乎并不关心信中究竟写了些什麽，他更关心的是在王退朝回来之前他必须为这封信找到一个“藏身之处”。他实在是不想因此让王再受到任何伤害，或者对他产生莫名的怀疑。
　　正当洪麟准备起身找个地方藏信的时候，沈重的身体再次拖累了他。与此同时，退朝归来的王也悄悄的走进了寝殿。原本他以为洪麟还没有起来，所以他的这种“悄无声息”的到来，无疑是将正在做“亏心事”的洪麟吓出了一身冷汗。
　　“洪麟啊，怎麽今天起得这麽早？”
　　“嗯？”
　　洪麟惊慌的跌回到床上，随手将信封塞在了被子底下。也不知道是方才折腾的，还是恭⊥跬蝗坏奈驶案吓的，洪麟的额头上竟然渗出了细密的汗珠。他猜想自己此时的脸色一定非常的难看。
　　“洪麟，哪里不舒服了吗？”恭⊥踝呓他，抽出怀中的丝帕，小心的为他拭去额头的汗珠。
　　洪麟有些胆怯的低下头，他闪躲的目光显然是没有勇气与王的眼神交汇。他既不想随口编个理由来敷衍王，也不想将意外发现那封信的事情告诉王。即便王一如既往的信任著他，但这件事难免会让王产生不必要的忧虑。
　　最终，洪麟还是心怀忐忑的将此事隐瞒了下来。




霜花店同人→此情可待(41)『虐心生子』

　　41.
　　
　　曾经将整颗心扑到王後那里的洪麟，已经记不得自己为了一时的欢愉编造过多少拙劣的谎言来欺骗王。那时的他，心里除了对王的愧疚，更多的则是为王的毫无察觉而感到窃喜。如今回想起来，洪麟不免觉得那时的自己太过卑鄙自私。同样是隐瞒，但关於藏信一事，洪麟觉得自己终究是在为王著想，这就不能称之为欺骗。虽然王不在身边时，他曾有无数次的机会可以打开那封信，但他始终没有那麽做。不知道是害怕王後的言辞会动摇他的意志，还是害怕自己因此会自我动摇，总之那些天里，洪麟一直显得极为焦虑。而他的一星半点的情绪波动都可能令恭⊥蹙醯貌话玻为了让他们彼此都能够找个机会放松一下，恭⊥跆匾饨淮洪麟，今日他退朝回来後会带他去城郊游湖。
　　这是洪麟自恭⊥跏苌酥後的两个月里第一次出宫。他那高高隆起的肚腹已经无法遮挡的显露了出来。他有些笨拙的站在镜子前更衣，心怀忐忑的等待著恭⊥跬顺。王如何能在公开的场合掩人耳目，洪麟不得而知。他只是心情复杂的穿上了那件他久违了的建龙卫制服。确切的说，是他强行将自己已经臃肿变形的身体塞进去的。而那条束腰的腰带他却是无论如何也系不上了。
　　看著洪麟在更衣镜前折腾了半天，恭⊥踔侦度滩蛔∽呱锨埃怜惜的从背後环住了洪麟的腰，然後双手摩挲著伸到了他的腹底。“洪麟真是个小傻瓜......”
　　“殿下，你回来了。”洪麟一脸沮丧的回过头，有些委屈的望著恭⊥酰“殿下，你看我连腰带都系不上了。”
　　“傻瓜，谁让你穿建龙卫的衣服了。我不是刚让裁缝给你送了好几套衣服吗？怎麽不穿？不喜欢吗？”
　　“不是的，我很喜欢。只是那些衣服的颜色太过鲜W，在外面要是招来别人的议论，对殿下你不利啊。”
　　“这次我只想和你好好散散心，只带上几个建龙卫的亲信就够了。他们是不会胡乱说话的。”
　　恭⊥踉诮龙卫中的亲信，都曾是洪麟的属下。而洪麟和王的暧昧关系，他们也早就心照不宣，自然不会多说什麽。但昔日的大哥，如今却变成了一个怀孕的男人。阔别多日，再次相聚，这难免让人觉得尴尬。依照洪麟的性格，他本该因此羞的面红耳赤，但对王的担心却令他几乎忘记了羞涩。“殿下，还是多带些人手吧！万一又像上次一样遇到刺客怎麽办？你的水性不好，万一失足落水了怎麽办？万一你晕船......”
　　“洪麟啊......”恭⊥跤幸獯蚨狭撕轺耄说道：“哪有那麽多‘万一’啊？”
　　或许是怀了身孕的人都会变得多愁善感，洪麟的担忧似乎显得尤为夸张。但那份情感却是真切的没有一丝虚假。恭⊥踉谏洗蔚拇河沃胁恍冶淮炭退伤，那件事留给他们的伤痛虽然一天比一天减少，但反思之後给洪麟带来的恐惧却一天比一天增多。无法再像从前一样守护王的洪麟，在那样充满未知的陌生场合，难免会因此感到恐惧。即便如此，他觉得自己也不该口无遮拦的将心中的担忧统统的说出来，在旁人听来那似乎更像是某种诅咒。临行前是不该说那些不吉利的话的，洪麟惭愧的低下了头。“殿下，我又说错话了。”
　　恭⊥醭な奔涞哪望著洪麟，凝望著他那羞怯的脸庞。他的话总是带著少年的稚气，但听起来却总会令恭⊥醯男奈牙锱暖的。他深知，这个世界上能够真心的关心他的人也就只有黄内官和洪麟了。而黄内官对他的感情更多的是主仆之间的尊敬，只有在洪麟那里他才能体会到庶民之间亲密而真纯的情感。




霜花店同人→此情可待(42)『虐心生子』

　　42.
　　
　　平静的湖面上停泊著一艘粉饰过彩绘的大船。在蒙蒙烟雨的笼罩下，与周围青绿色的山水交互映衬的相得益彰。透过船上的纱帘，洪麟看到外面青灰色的天空。浅淡的色彩，好像恭⊥醣氏碌乃墨。水天交接的地方，模糊而暗淡。洪麟身著一件宽松的粉莲色长衣，不俗的气质，使他在碧绿的背景下宛如一株出水的莲花。
　　恭⊥醵哉獯纬鲇蔚谋Ｃ芄ぷ髯龅煤芎茫所以满朝上下几乎无人知晓，随行的也只有建龙卫和黄内官一行的几名内侍。王如此精简随行的人员，也只是为了洪麟能够觉得自在些。而事实上，当洪麟挺著圆隆的肚子站在昔日的兄弟们面前时，他还是觉得那种气氛有些怪异。尽管王多次与他说过，他的脸颊消瘦，穿著宽松的衣服，不仔细看根本看不出他的肚子已经隆起。况且，就算谁看出他的身材有些发福，谁又会想到一个大男人会怀孕！但是，“做贼的”始终还是“心虚”。洪麟见到韩柏和商俊热情的向他问候时，遮遮掩掩的举动，还是令彼此都有些扫兴。而朴胜基还是一如既往，对洪麟不冷不热的，时而说几句无伤大雅的嘲讽之辞。
　　
　　
　　
　　用过午膳後，洪麟与恭⊥跆稍诖舱里的软榻上小憩。船外细雨霏霏，船舱内两人相拥入眠，还真的是别有一番情趣。
　　洪麟注意到船舱内的一块横匾上刻著一行汉字。因为他从小喜爱研读兵书，所以大部分汉字都能识得。但那匾上的字像是一句诗词，他似乎无法完全体会其中的含义。他的发音略带生硬的读著：“春水......碧於天......画船......”
　　“春水碧於天，画船听雨眠。”恭⊥蹙勒著洪麟的发音。
　　“我又在殿下面前献丑了。”洪麟有些羞涩的浅笑，目光中满是对恭⊥醯难瞿健！暗钕拢那这句诗词的意思是什麽呢？”
　　“这是五代的诗人韦庄所写的《菩萨蛮》，意思是说春日的水波碧绿，比天色的碧蓝更美。躺在粉饰过的小船里，听著潇潇的雨声......”恭⊥跎宰魍６伲他注意到洪麟正大睁著一双清澈的眸子专注的盯著他，似乎很好奇下面的内容。“听著潇潇的雨声与你相拥著入眠──”恭⊥蹩焖俚乃低炅酸岚刖涞慕馐停然後以最快的速度将洪麟拥入怀中。
　　洪麟好像并没有介意恭⊥跬蝗挥行┦态的举动，因为他的思绪还完全沈浸在那首诗词的意境之中。於是，他也惬意的伸手将恭⊥踅崾档纳硖謇咳牖持小Ａ饺说牧臣战的几乎贴在了一起，如此恰到好处的气氛，拥吻便也成了顺理成章的事情。只是，当他们的身体彼此靠近时，洪麟那高高隆起的肚子却不合时宜的挡在了他们之间，不免令他们兴致索然。洪麟突然扭过头，有些疑惑的问：“诗里说的是这个意思吗？”
　　“怎麽不是啊？”恭⊥醯挠锲显得尤为扫兴。
　　“我现在这个样子......怎麽抱著殿下啊......”洪麟低下头抚摸著自己圆隆的肚子，有些委屈的说道。
　　“我能抱著你不就行了。”恭⊥跛抵，避开了洪麟隆起的肚子，在他的身侧将他拥入怀中。
　　洪麟的头枕在恭⊥醯募缟希有些不自觉的微笑。他喜欢那种与王并肩而坐的感觉。因为看不见彼此的脸庞，完全没有了要从对方的神色中揣测出彼此心情的负担。而纱帘外犹如涓涓细流一般流淌著的暗淡的光线，在船舱里朦胧的映射出洪麟与王紧紧相依的影像。恭⊥鹾茔意的享受著这一切。他甚至有些奢望，时间可以就在这一刻凝固，他希望和洪麟就这麽紧紧相拥著，直到天荒地老。但他或许不知道，洪麟很难像他一样坦然的微笑。因为洪麟的心里还多多少少的惦念王後的那封信。他担心把信藏在宫里，会被打扫寝殿的内侍们发现，所以一直都随身带著。他觉得，为了王，就应该及早的将那封信毁掉。
　　“啪──”清脆的瓷器破碎声惊扰了洪麟的思绪。他意识到，是自己想的太过出神，无意间碰掉了桌案上的茶杯。洪麟慌忙的起身去收拾一地的瓷器碎片，但身子却被恭⊥踅艚舻谋ё×恕
　　“以後掉在地上的东西让我来捡，我要是不在你身边，就让内官去捡。你现在的身子不方便，知道吗？”恭⊥鹾苁橇惜的贴在洪麟的耳边说道。
　　“嗯......”洪麟心不在焉的应了一声。有些心虚的避开了恭⊥踔巳鹊哪抗狻




霜花店同人→此情可待(43)『虐心生子』

　　43.
　　
　　夜幕悄悄的降临。潮湿的寒气在湖面上渐渐的蔓延。
　　今日恭⊥踝急冈诖上过夜。所以入夜之後由韩柏带领的一队建龙卫分散开守在船上各处，而朴胜基则带领另外一队人在岸边巡逻。虽然这次的出游极为保密，但朴胜基却总是觉得心里不踏实，他俊秀的眉宇时而紧蹙时而放松，神情竟然渐渐变得凝重起来。四下无人的时候，他偷偷的摊开了那张不知是何人丢给他的纸团。有些褶皱的宣纸上，由漆黑的墨汁赫然的写著几个清晰的大字：今夜子时，湖畔小舟一聚。朴胜基的心莫名的抽动了一下，透过纸上的字迹，他仿佛又看到了那张熟悉的脸。不知是谁在这个时候突然唤了他一声，惊得他慌忙的将那张纸条“毁尸灭迹”。
　　朴胜基回过头的时候，停泊在湖心的大船上已经熄灭了所有的灯火。只有负责守卫的建龙卫手中的灯笼依然闪烁著的幽幽亮光，犹如夜晚的萤火在寂静的船板上跳动。他完全不需要猜测，也大概知晓洪麟与王在船上都做了些什麽。原本应该同他一样在这里巡逻的洪麟，如今凭借自己那个比女人还争气的肚子，可谓是飞上枝头做了凤凰。朴胜基本是恭⊥醯氖涛溃为王出生入死也是在所不辞。只是，若让他为洪麟守夜，无论是於情於理，也难以越过他心头的那道槛。将任务分派到建龙卫的其他人那里後，朴胜基索性阔步走向湖畔。虽然他十有八九猜出了那个留纸条的人是何方神圣，但还是有些好奇的想去会会那个人。
　　
　　
　　
　　原本君王出游，方圆数里之内都是要戒严的。若不是这次恭⊥醯木龆ú执伲又大量的精简了随行的人员，所以湖畔周围的防范是存在很大漏洞的。在平静的湖面上，一叶扁舟虽不招摇，但却显眼，所幸子夜的湖面上有茫茫白雾弥漫笼罩。算是给这只“来路不明”的小舟做了最佳的掩护。
　　朴胜基渐渐的走近了那只停靠在湖边的小舟。船内漆黑的没有任何光亮，诡异的与周围的黑暗融为了一体。在晚风的吹拂下，船身在湖面上微微的晃动，轻巧的模样仿佛孩子手中折出的纸船。朴胜基没有继续盲目的靠近，而是在距离小船几米远的地方停住了脚步，因为那周围的气氛实在是有些奇怪。或许，他本就不该擅离职守来此地会那个所谓的神秘人。但是，当他接到纸条的那一刻，心里又迫切的想要知道那个躲在背後的人究竟是谁。他并非想要明白真相，只是莫名其妙的想要证明自己的猜测是正确的。可是现在他後悔了。那个神秘人究竟是谁与他又有什麽干系，只要那个人规规矩矩的，没有什麽伤害王的动机，彼此便可井水不犯河水。
　　朴胜基已经转身准备离开，可还没走几步，便被身後传来的熟悉的声音叫住了。“来都来了，怎麽不上船坐坐，喝杯茶再走呢？”
　　朴胜基没有迟疑，任那人有些抱怨的声音不断的在身後响起。他的脚步在渐渐的加快，而步伐却越来越沈重。直到那人的声音在夜晚寒冷的空气中变得越来越飘渺，但他最後还是清晰的听到那人声嘶力竭的喊了一句：“朴胜基，你再向前走一步，我就从船上跳下去！”善於用危言耸听的话来威胁朴胜基的，这世上恐怕只有庆元君一人。虽然除去谋逆之臣的头衔，朴胜基对他并无反感。但无论是身份地位，还是所处立场，他们两人都不该，也不能有过多的交集。朴胜基认为自己的决定还算是理智，所以没有停下脚步，而是径直向前走著。
　　“听说这湖水可有六、七十米深呢！”庆元君见朴胜基并无回头之意，便刻意加了一句解释。虽然他是有意威胁，但似乎却并没有收到预期的效果。那句话之後，是一阵短暂的沈默，随之而来的则是一声重物落水的声音。在寂静的夜里，那落水的声音被凸显的异常刺耳。朴胜基心下一惊，虽然有些心存怀疑，但还是迅速的调转了方向，情不自禁的朝向庆元君的小船跑去。
　　“庆元君殿下──庆元君殿下──你在哪里──”望著那漆黑的深不见底的湖水，朴胜基一时间有些不知所措。湖面上除了正在渐渐向周围扩散的涟漪之外，根本找不到任何关於庆元君的踪迹。如果这湖水真有庆元君所说的六、七十米，人若是沈下去，岂不是捞都捞不上来。朴胜基越想越是觉得恐慌，口中不断的唤著庆元君的名字。但是，这份茫然无措并没有持续多久。由背後轻轻环住他腰肢的那双手臂，已经悄然的向他证明，他是再一次被庆元君耍了。
　　“你瞧，你有多在乎我！听到水声，你就不顾一切的奔过来了！”庆元君的言语之间难掩得意之情。
　　第一次上当或许是因为无知，但第二次被同一个人耍骗，那恐怕就是愚蠢了。朴胜基甩开身後的庆元君，强自忍耐才没让心头的那股怒火发作出来。“庆─元─君─殿─下─请─自─重─”甩下这句话後，朴胜基一刻也不愿多呆的径直而去。这世上除了洪麟能给他如此大的气受之外，恐怕也就只有庆元君能做到了。若不是因为庆元君身份高贵，朴胜基觉得自己肯定会将心里那股无处可发的怒火全然发泄在他的身上。
　　气冲冲的走了没几步，朴胜基竟然又听到身後“扑通”一声水声。他暗想：同样的把戏再玩第二次可就真的没意思了。但这次的声音倒是更加真实些，还不时传来庆元君呼救的声音。朴胜基一脸怀疑的回过头，却见庆元君真的手脚并用的在水中扑腾著。
　　“救......救救我......救命......我不会......不会水......”




霜花店同人→此情可待(44)『虐心生子』

　　44.
　　
　　看著不会水的庆元君在湖里拼命的扑腾，朴胜基这才算是相信了他的话。但是，根本不等他下水救人，庆元君的那些救主心切的侍卫早已先他一步纷纷跳下水去。原本漆黑一片的小船里一下子变得灯火通明起来。
　　呛了水又受了惊吓的庆元君异常温顺的缩在小船软榻的被子里。他的侍卫看起来比王的建龙卫还要训练有素，下水救人的时候动作利落而迅速，上船後对他的细心服侍更是不亚於宫中的任何一个宫女。在朴胜基看来，庆元君似乎是天赋异禀，拥有著某种神奇的能力，总能死死的笼络住周围人的心。朴胜基不知道，这是否也包括他自己。
　　庆元君的侍卫在为他们的主人送来了驱寒的姜汤和干净的衣物之後，似乎也很有默契的知趣的退出了船舱。并不大的空间里一下子就只剩下了朴胜基和庆元君两个人。此时的气氛骤然间变得古怪起来。
　　庆元君略带邪气的从被子里探出头，注视著不远处的朴胜基。朴胜基正双手抱胸，随性的斜靠在门槛上，有些居高临下的看著他。“你还傻愣著做什麽？还不快过来给我换衣服！”
　　“什麽？”朴胜基疑惑的回问了一句。
　　“我叫你过来给我换衣服！”庆元君重重的重复了一遍。
　　“你自己没有手吗？”看来庆元君遣走了身边的侍卫，是有目的的。如此狂妄傲慢又颐指气使的王子，朴胜基还真是第一次见，他索性也语气不善的回道。
　　“从小到大都是别人给我穿衣服。我自己又不会穿。”庆元君说的倒是理直气壮，顺手将身边的干净衣物扔给朴胜基。
　　极不情愿的接过庆元君的衣服，一脸无奈的朴胜基今日算是真正看清了他的架子有多大。还没登上王的宝座，这日子倒是过的比王还舒坦，连穿衣吃饭这般简单的事还要旁人伺候。朴胜基一刻也不曾忘记自己是建龙卫的总管，可不是他庆元君的侍卫总管，即便是勉为其难的伺候他更衣一次，动作也是极为粗鲁的。而庆元君在他的摆弄下，完全像是个任人支配的木偶，一会儿抬头，一会儿抬手。或许，打从庆元君出世，便没人敢如此蛮横的触碰他的身体。但在朴胜基并不娴熟还有些粗鲁的摆弄下，他非但不恼，竟然还有些窃喜。
　　“穿好了。庆元君殿下，我可以告辞了吗？”朴胜基虽然面无表情，但言语之间却略带了一丝轻蔑。
　　“你真是个急性子！”已经衣装整齐的庆元君似乎已经没有了继续留下朴胜基的理由，但他突然眼光一闪，自顾自的开始擦拭起自己被湖水浸湿的长发。“我的头发被湖水浸湿了。不喝姜汤驱寒，我会生病的。”
　　“姜汤不是就摆在你面前嘛！”朴胜基一脸不耐烦的表情。
　　“你喂我喝！”庆元君命令道。
　　闻言，朴胜基惊愕的瞪大了眼睛，他是想更真切的看清眼前的这个男子。他稚气未脱的脸上总会流露出一种单纯的惹人怜爱的神情，但他那双漆黑而深邃的眼睛却又让人捉摸不透他的心思。他的存在似乎就是矛盾的。没人能预知他下一刻会说出成熟的超越他年龄的话，还是幼稚的充满孩子气的话。仿佛从遇见他的那一刻起，朴胜基便注定了会与他纠缠不清的关系。虽然依然不情愿，但朴胜基还是一勺一勺的将姜汤喂给庆元君喝。
　　“你干嘛总是板著脸？”庆元君喝过姜汤後很满意的躺下休息，但嘴上还不忘调侃朴胜基。
　　“......”回答他的只有朴胜基的沈默。并且他已经准备向船舱外走去。朴胜基知道，若是请示庆元君，自己也多半会被他那些奇奇怪怪的理由给留住，这次索性自作主张了。
　　“你的功夫再怎麽了得，以你孤身一人之力，恐怕也难以抵挡我的那些侍卫吧！”庆元君起身警告道。
　　朴胜基看见门口那些腰挎长剑，对他虎视眈眈的侍卫，不由得回过身问道：“庆元君殿下，你到底想干什麽？”
　　“我不想干什麽。只是想和你叙叙旧啊。”
　　“殿下的大船就在湖心，难道你不怕被发现吗？”
　　“呵呵......叔叔的身边，早就安了我的眼线。他的一举一动都在我的掌控之中，你觉得我还需要害怕吗？”
　　“真卑鄙......”
　　“骂来骂去就这麽一个词，你不会换换样吗？”
　　“无耻──”
　　“呵呵......没人告诉你吗？你骂人的样子真可爱。”
　　“......”
　　骂人确实并非朴胜基擅长，被庆元君的话这麽一激，不免令他气的脸颊通红。
　　“别气了。我知道洪麟那小子经常给你气受，我已经替你教训他了。你就等著看好戏吧。”说著，庆元君起身抓住朴胜基的手臂，随後用力一拉，轻巧的便将怔在原地的朴胜基拉到了身边。但是，不知怎的，朴胜基脚下有些不稳，竟然一个踉跄将庆元君扑倒在床上。




霜花店同人→此情可待(45)『虐心生子』

　　45.
　　
　　虽然已经是子夜时分了，但躺在床上的恭⊥跞匆恢闭纷难眠。或许是觉得现在的自己实在是太过幸福了，他甚至有些害怕在睡梦中自己都会失态的笑出声来。逃离了矫饰与虚浮的宫廷，他只想静静的与洪麟享受这短暂却真纯的庶民生活。十几年来，枕边的洪麟依旧心地澄澈的犹如那个刚入宫时茫然无措的单纯少年。朝中佞臣的险恶用心，兼之元朝的步步紧逼，王倒是希望洪麟永远都不要了解。他相信自己有足够的能力可以保护洪麟母子不受到任何伤害。
　　恭⊥踝⑹又身边熟睡的洪麟。他的手有些情不自禁的移向了洪麟凸起的肚子。掌下的躁动无比的真切，那是一种能够令他觉得心底踏实的感觉。看著洪麟吃力的翻了个身，又踢开了身上的被子，恭⊥鹾苁橇惜的替他将被子盖好。起身的时候好像听到了洪麟幽幽的梦呓，只是有些听不大真切。恭⊥鹾闷娴南蚝轺氪樟舜眨一时兴起的试图听清他在梦中都说了些什麽。虽然不大可能是什麽甜言蜜语，但还是引起了恭⊥醪恍〉男巳ぁ
　　“王後娘娘......王後......娘娘......你的信......”洪麟紧蹙著眉头幽幽的唤著。
　　恭⊥跻晕是自己听错了，禁不住将耳朵凑到洪麟的嘴边。但那一声声的呼唤却真切的犹如某种钝器，沈重的震荡著他的耳膜。恭⊥跤行┛嗌的笑了笑。即便不会是腻人的甜言蜜语，也不必要非用这样的方式来考验他的耐力啊。洪麟与王後竟然背著他还保持著书信往来，而他夹在中间就像是个无知的傻瓜，仿佛从始至终他才是那个多余的人。方才还沈浸在虚幻的憧憬之中的恭⊥醪坏貌辉俅吻逍训拿娑院轺肽撬亢敛荒罹汕榈谋撑选５他并没有选择叫醒洪麟和他当面对峙，因为他实在是害怕洪麟会说出什麽令他更加不安的话。对待这份感情，王并没有十足的把握。因此他只是选择悄然的起身，用烈酒来麻痹自己的神经。一杯接一杯的烈酒下肚，牵扯著他的肠胃有种强烈的灼痛感。略显醉态的眼眸长时间的脉脉的注视著洪麟酣然熟睡的样子，直到天亮。然後，恭⊥醮著建龙卫的一队人马不辞而别，先行回宫了。
　　临别时，恭⊥跤行┮酪啦簧岬母┫律恚轻轻的吻了洪麟的额头。他似乎已经猜到了洪麟醒来後看不到他时的慌张神情。恭⊥趸乖谟淘ィ他是否需要再一次的保持沈默，就当此事从没发生过。但是，当他看到那封藏在洪麟怀里的信时，心里一下子凉了半截。洪麟是那麽小心的呵护著王後的那封信件，揣在怀里，生怕丢了似的。可见那封信对洪麟而言的确十分重要。恭⊥跹杆俚幕匾淞艘幌拢他好像并不记得洪麟把他送的什麽东西如此宝贝的连睡觉都不忍心放在远离身体的地方。原本的那点不舍，现下已经被洪麟伤的消失的荡然无存了。恭⊥醯谝淮文趋峋鼍的离开了洪麟。
　　
　　
　　
　　朴胜基回来的时候，王已经带著大队的建龙卫回宫了。空荡荡的大船上就只剩下韩柏和商俊几个建龙卫的人还依然守护著洪麟。当朴胜基与刚刚醒来的依然有些睡眼惺忪的洪麟对视时，他看见洪麟茫然无措的神情。他不知道洪麟的那种茫然来自於醒来後看不见王时的无助，还是害怕自己那怀孕的身体会被人一眼看穿。总之，他们两人面面相觑，持续了好久，洪麟终於开口问道：“怎麽是你？殿下呢？”
　　朴胜基注意到洪麟面对他时，有意的将被子拉的很高，显然是在刻意遮掩自己隆起的肚腹。他或许还不知道王已经先他一步回宫的事。虽然朴胜基也不清楚王究竟为何连招呼也不打一声就愤然离去，但他猜想这些或许和庆元君有关。“殿下已经回宫了。”朴胜基的语气极为平静。
　　“回宫？殿下怎麽可能会......”虽然洪麟无法掩饰自己惊讶的表情，但他的话语却是戛然而止了，因为他意识到自己是没必要与朴胜基多说什麽的。
　　“如果你没什麽事的话，我们也该回宫了。”朴胜基不冷不热的说道。
　　“你先出去吧。我要更衣。”洪麟尽量让自己的语气也显得平静一些。
　　朴胜基轻蔑的瞥了洪麟一眼，随即正要出门，却再次回头唤了一声：“总管......”
　　“嗯？”洪麟有些意外的抬起头。
　　“你真是没有一点可爱的地方。哈哈......哈哈哈......”朴胜基放肆的大笑著走了出去。
　　“......”洪麟的双唇微微的颤动，喉咙里却只是发出了几个破碎的音节。虽然不知道朴胜基没头没脑的话究竟是何用意，但却著实令洪麟觉得心里很不自在。




霜花店同人→此情可待(46)『虐心生子』

　　46.
　　
　　回宫的途中洪麟与朴胜基没再有什麽言语上的交涉，一路上还算是相安无事。与洪麟阔别多日的韩柏与商俊似乎有一肚子的话要对他说，只是这几天恭⊥跻恢迸惆槠渥笥遥让他们很难找到接近洪麟的机会。现下，护送洪麟回宫的任务交给了他们，他们自然不会放过这个与大哥叙旧的好机会。或许是洪麟隆起的肚子也让韩柏和商俊起了疑心，他们问了洪麟很多关於他身体状况的问题。但是，洪麟的整颗心都惦念著王。清晨的不辞而别，或许是因为宫中有了棘手的事情，洪麟一直心怀忐忑的揣测著。回答韩柏和商俊时自然多半都为敷衍之词。
　　回宫之後，洪麟在内官们的口中得知王正在御书房。於是，他不顾旅途的劳顿，一刻也没耽误就直奔了御书房。在御书房的门口，洪麟毫无意外的看到了躬身守候恭⊥醯幕颇诠佟５与以往不同的是，黄内官的神情显得极为凝重，像是王发生了什麽事。洪麟的心里突然掠过了一丝担忧。於是，他壮著胆子问道：“黄内官，是殿下发生什麽事了吗？”
　　“回洪总管，殿下一切安好，正在御书房内作画。”黄内官依然恭敬有礼的答道。
　　听了黄内官的话，洪麟那颗悬著的心总算是落了地。他不禁长舒一口气，随意的整理了一下衣襟，准备推门而入。
　　“洪总管......”黄内官面露难色的突然叫住了洪麟。
　　“黄内官，还有别的事吗？”
　　“请允许小臣先行通报殿下一声。”
　　“怎麽？我还需要通报吗？”
　　“这......”
　　洪麟虽然也觉察出今日的黄内官有些古怪，但他实在是见王心切，便也顾不得那麽许多了。他只是拍了拍黄内官的肩膀，示意他不必通报，然後像是准备给王一个惊喜似的，悄悄的走进了御书房。
　　
　　
　　
　　洪麟并没有打扰恭⊥酰而是躲在了屏风的後面，偷偷的注视著王作画的样子。没有他帮忙打理，桌案上的颜料和画具显得有些凌乱。一团一团被蹂躏过的草稿散落了一地，这与恭⊥跆岜食苫的风格有些不符，显然今日的王并没有什麽好兴致。看著恭⊥踅羲的眉头，一副心事重重的摸样。洪麟禁不住怀疑这是否与王提前回宫有关。
　　“出来吧。我知道你在屏风後面。”
　　恭⊥跻斐＠渚的声音打断了洪麟的思绪。洪麟显然是被这毫无预兆的话语吓著了，走出屏风的时候禁不住脚下有些踉跄。但他依然习惯性的柔声唤道：“殿下......”
　　“为何不通报一声就进来？”恭⊥醯纳音依然富有磁性，只是缺少了一些往日的温情。
　　洪麟微微一怔，他不明白王为何也像黄内官一样奇怪。十几年来，王宫之中任由他出入，这不是别人给他的随口允诺，而正是恭⊥醺予他的特权。眼下，否定这个特权的人也是王。如此突然的转变兼之那句丝毫不带感情的质问，难免让洪麟的心里有种说不出来的难受。但他很快就意识到，王的突然回宫或许是真的遇上了什麽麻烦事，现在心情正烦闷著，因此才不想见外人的。黄内官大概也只是奉命行事罢了。洪麟这样自我安慰著，心里倒是觉得舒服多了。
　　“殿下，我来帮你弄颜料吧。”洪麟知趣的略过了王不辞而别的事，正兴致勃勃的为王调试著各种颜料。
　　倏然，王拿著画笔的手停了下来。他抬起头，看著洪麟一脸无辜的表情。此时此刻，他实在是太佩服洪麟的演技了。明明心里还念著王後，在他的面前却依然伪装的像个单纯少年。若不是因为那几句吐露心声的梦呓，恭⊥跏翟诓恢道自己还要被洪麟欺骗到什麽时候。或许，只有在睡梦中的呓语才是他情感中最真切的流露。恭⊥醯谝淮尉醯媚钦潘曾经深爱著的脸，如今却是如此的让他厌恶。而那张脸却总是不合时宜的在他眼前晃来晃去，这令恭⊥醺是无心作画。他索性眼睛一闭，随手将画笔扔了出去。随之而来的则是一连串“劈里啪啦”的声响。他听的出，那是桌案上的颜料罐子被打碎的声音。凌乱的响声过後是一阵令人恐慌的寂静。恭⊥跻苍谀侵挚只胖姓隹了眼睛，他看见身边受了惊吓的洪麟怔怔的站在原地，衣服上沾满了各色的颜料。确切的说，那些颜料大部分集中在他隆起的肚子上。也许，那些凌乱的颜料罐子在落地之前都砸在了洪麟的肚子上。恭⊥醯哪抗庵型蝗簧凉了一丝怜惜，但还不等洪麟察觉，便被他收敛了起来。
　　洪麟与恭⊥醯哪抗饨换悖两人复杂却充满情愫的眼神久久的相对，但谁都不知道该说些什麽。是洪麟先将视线移开，他注意到了被颜料和水墨浸染後弄得一片狼籍的地面，还有恭⊥醺崭杖映鋈サ哪侵Щ笔。洪麟刚想屈身去捡，但他突然回想起了王对他说过，现在他的身体不方便，如果以後掉了东西就让王来捡，如果王不在他身边就让内官来捡。洪麟迟疑了片刻，并未见到王有什麽动作。於是，他吃力的用一只手撑住腰，另一只手则托在腹底，略显笨拙的慢慢下蹲。洪麟或许从未想到如此简单的一个动作对於一个孕夫而言却是如此艰难。他慢慢的将双腿打开，以保持身体的平衡。但当他瘦高的身体完全蹲下的时候，隆起的肚子还是被顶的难受，胸口憋闷的几乎令他窒息。他费力的抓起了那只画笔的时候，额头上已经渗出了细密的汗珠，说什麽也没有力气站起来了。依照王对他的疼爱，此时早该过来扶他一把的，但洪麟并没有像预期的那样等到王的那只有力的手臂。他想用目光去向王求助，但当他抬起头的时候，竟然发现王早已不在屋子里了。骤然间，洪麟觉得自己的天好像一下子塌下来了，整个人颓然的倒在了地上。




霜花店同人→此情可待(47)『虐心生子』

　　47.
　　
　　洪麟躺在床上，吃不下任何东西，胃里是一阵又一阵的翻江倒海般的呕吐感。干涩的喉咙几乎令他说不出一句完整的话。从骨缝中渗透出来的疼痛渐渐的蔓延到他的周身。他只是本能的紧闭著双眼，试图用睡眠做著被动的逃避，只是，他的脑子却异常的清醒。
　　距离那次不愉快的出游，已经有好几日的光景了。但回宫後的恭⊥酰始终没来看望过洪麟一眼。就像那日的不辞而别，恭⊥跽庵趾廖蘩碛傻氖柙叮使洪麟陷入了深深的绝望。
　　
　　
　　
　　窗外的大雨如注，天空阴沈的让人觉得压抑。
　　恭⊥踝源蚧毓之後就一直住在御书房。整日的借酒浇愁让他的脸色看起来十分的憔悴。显然他的日子过的并没比洪麟好到哪里去。虽然洪麟的所作所为已经令他极度的的失望，但若说是一点也不在乎洪麟了，那一定是假话。虽然他可以克制住自己不去看望洪麟，但却无法控制住自己不去想念洪麟。他无法忘记那日洪麟艰难的下蹲为他捡拾画笔时汗水涔涔的样子，当时的他已经心痛的不忍再看下去了。看似绝情的离去，实则是他选择逃避的唯一方法。现下，恭⊥趺咳绽锒荚偃的叮嘱御医们要细心照顾洪麟，那婆婆妈妈的模样，连他自己都觉得像是个多事的妇人。但是，他知道，那是因为他已经无法掩饰离开洪麟後心里的那种不安。
　　恭⊥醭ぬ玖艘豢谄，继续自斟自饮著。倏然，他的眼前出现了一个熟悉的身影。那瘦高的身形立刻让他联想到了一个人。“洪麟──”恭⊥跫负跏峭芽诙出，但很快他就否定了自己的判断。洪麟怀著身孕，步伐不会如此轻便，况且那人的腰身并没有臃肿的迹象。而洪麟此刻应该是在寝殿熟睡，绝对不会到这里来的。恭⊥踅柚幽暗的烛光，试图看清那人的脸庞。
　　“殿下，小臣是朴胜基。”来人自报家门，但声音却略微有些尴尬。
　　“哦，是胜基啊。”恭⊥跛淙辉缇筒鲁霾换崾呛轺耄但当他确定之後还是不免有些失望。
　　朴胜基慢慢的走近恭⊥酰然後在他的桌案前坐了下来。今天他的装束似乎有些出乎王的意料。平日里始终穿著建龙卫制服的朴胜基，今日是第一次在王的面前穿便装，而且是一件酷似洪麟穿过的青莲色的长衣。还有他往日里显得利落干练的发型也被换成了披肩长发，在左侧的额前留出了几缕刘海。老实说，不仔细看还真的有点洪麟的味道。但在恭⊥醯男睦铮洪麟的神韵是别人无法模仿的，因此他并不看好朴胜基这一全套“有备而来”的装束。
　　“殿下，您近日来的气色有些不好，是有什麽心事吗？”平日里威风八面的朴总管，今日在王的面前却显得有些腼腆内敛。
　　“朕很好，胜基不必挂心。时候不早了，没什麽事，胜基就退下吧。”恭⊥蹩吹狡邮せ那身著实花了一番心思的装扮便大概猜出了他此番的来意，只是故意不说明罢了。王见他迟迟没有离去之意，便又询问了一句：“胜基，还有什麽事吗？”
　　朴胜基的眼里似乎突然闪过了一丝惶恐，半晌他才缓缓的请求道：“殿下，请赐小臣一杯酒吧。”
　　恭⊥趺挥芯芫，反而亲自替他倒了一杯酒。由王亲自斟酒，如此殊荣，恐怕这满朝上下还无人享受过。恭⊥趺靼姿此举对朴胜基而言意义非凡。但王希望朴胜基能够知难而退，因为他所能享受的也就到此为止了。
　　朴胜基双手颤抖的接过那杯酒，脑子里还来不及想什麽便将那杯酒一饮而尽，仿佛王的美意比这杯烈酒还要醉人。而他的酒量似乎还比不上洪麟，一杯酒下肚，脸颊就泛起了羞涩的红晕。他借著酒劲，竟然大胆的问道：“殿下，为什麽非要洪总管不可呢？难道我就比不上他吗？”
　　很显然，朴胜基并没有明白恭⊥醮途频挠靡狻Ｍ跎蚰了半晌，平静的答道：“胜基说的这是什麽话啊？你们都是朕的股肱之臣。朕自然也很欣赏你。”
　　或许是因为在烈酒的作用下，朴胜基燥热的脸颊绯红，举手投足之间略显几分媚态。他根本没听进去王都说了些什麽，而是眼光迷离的注视著王，再次无礼的请求道：“殿下，今晚就让小臣侍奉您吧。”
　　恭⊥醯哪抗饫淠，并没有表现出过多的惊讶。面对朴胜基略带挑弄的眼神，他的心里只有厌恶。他厌恶所有试图想要取代洪麟在他心中的位置的人。因为那个位置无可取代，即便洪麟已经不复存在。恭⊥跤媒龃娴淖钺嵋坏隳托模声音低沈的说道：“退下吧。”




霜花店同人→此情可待(48)『虐心生子』H~

　　48.
　　
　　落魄的走出了恭⊥醯那薜睢Ｔ诤冷的雨夜，冰凉的雨滴，大滴大滴地拍打在朴胜基的脸上。但他却没有被这雨水浇醒，反倒觉得心里有种意味深长的伤感。他期待自己可以不顾一切的酣醉一场，但这个念头很快便被他打消了。这种没骨气的做法，也许只有洪麟愿意尝试，以此来博得旁人最廉价的同情。
　　
　　
　　
　　回到了自己的小屋，一切终於重归於寂静。安静的空气里，只有朴胜基身上滴落的水珠发出的间断的声音在回荡著。突然，他的目光愣住了。然後，他发现一个人欣喜的从他的床上跃下来。就在那一瞬间，那个人轻轻的亲吻了他的唇。那是朴胜基生平第一次被人拥吻。在那一刻，他看见那个人的眼里闪著夜空一样幽蓝的颜色，嘴唇甜腻的像是被某种果实的汁液浸泡过。他的身体突然被自己心里的一股冲动的欲望驱使著。
　　但是，他还是推开了那个人，然後仔细的端详著那个人的面容。在幽暗的光线里，那个人的轮廓呈现出一种与恭⊥跻谎的近乎令人迷醉的完美。朴胜基知道，这只是他的错觉。眼前的人并不是王，而是庆元君。
　　“胜基啊，你怎麽跟个落汤鸡似的？难道是向叔叔表白不成，心灰意冷了？”庆元君有些俏皮的调侃著朴胜基。
　　庆元君这句像是玩笑的话却犹如一把锋利的钢刀，深深的刺进了朴胜基的心窝。霎时间，他觉得自己的心口有些隐隐的疼痛。虽然他知道庆元君也许并没有什麽恶意，但在这个时候说出这样的话，不免让他觉得那是种带有侮辱性的嘲讽。於是，他第一次有些发狠的对庆元君说道：“从我的屋子里滚出去！”然後，他看到庆元君立刻收敛起了嬉笑的神情，略显黯然的向後退了两步。或许是他的话真的吓到了这位高傲的王子。要知道，从没有人敢用这样的语气和他说话。但朴胜基已经懒得理会，推开他便向自己的床榻走去。
　　“喂！我叔叔可是个死脑筋，一时想不通也很正常。但我这个主动送上门的，你总不能不要吧！”
　　“......”
　　庆元君的这番话无疑是在已经糟糕透顶的气氛上火上浇油。虽然无法预料下一刻将会发生什麽，但他的神情却显得异常淡然。他慢慢的闭上了自己的双眼，仿佛是在等待著什麽。几乎是与此同时，他的身体被朴胜基粗鲁的拉向一边，然後就像是随手扔掷一件东西似的。他的身体重重的摔在了床榻上。他感受著朴胜基在慢慢的靠近，然後野蛮的撕扯开他的衣服，那动作充满了阳刚之气。他终於睁开了眼睛，眼神挑弄的看著朴胜基。那样淫靡的神情无疑是刺激了朴胜基的欲望。他低下头，毫无预兆的疯狂的吻著庆元君潮湿的嘴唇。确切的说，他是在啃咬，更像是在强暴。直到他闻到了庆元君嘴里弥漫著的血腥的气息，他知道庆元君的嘴唇在流血。朴胜基的进攻突然停滞了下来，因为他看到庆元君的脸上依然残存著一丝迷离的微笑。那笑容就像是某种在夜晚盛开的植物，在朦胧的光线里诡异的绽放开来。而那笑容似乎也具有著某种蛊惑的作用，竟然使得朴胜基产生了一种错觉，仿佛那是另外一个人的脸。那个人正站在高处俯视著他，给予他难以承受的压迫感。
　　朴胜基不想再看那张令他产生错觉的脸庞，但却难以阻挡的对那修长健美的身体产生欲望。於是，他粗暴的托起庆元君的身体，将他整个人翻了过去。骤然间，漂亮的脊背一览无余的暴露在他的面前。他贪婪的用脸颊去摩擦那滑腻却富有弹性的肌肤，双手则沿著庆元君脊背的弧线肆无忌惮的摩挲著。一股由庆元君体内散发而出的清馨的味道渐渐的沁入朴胜基的心脾。他体内的那股鼓胀著的欲望已经不顾一切的等待著冲泄而出的瞬间。朴胜基已经完全被欲望迷蒙了双眼，他顾不得身下的人究竟是谁，管不了那人的身份究竟有多麽高贵，他唯一的念头只是──得到他。
　　朴胜基抚摸著庆元君那美丽的双丘，然後狠狠的掰开了他修长的大腿。他看见庆元君的羞涩的小穴紧绷绷的呈现著一种诱人的暗红色。他猜想，这或许是庆元君的第一次，本应该先做一些试探性的游戏，让那个紧绷的小穴放松些，也好让他挺进的不那麽艰难。但朴胜基的心却无法控制的把他与另一个人混淆在一起。在强暴庆元君的同时，也能让他体会到侵占那个人的身体的快感。於是，朴胜基毫不犹豫的将硬挺的分身插入了庆元君的体内。那一刻，他感受到了巨大的阻力，但他身下的人却并没有发出预想之中诱人的呻吟。庆元君只是死死的咬住被单，干涩的喉咙里没有发出任何声音。
　　来自於庆元君体内的那股阻力像是在与朴胜基做著激烈的搏斗。而朴胜基那股冲动的欲望也在反抗的刺激中越来越强烈。他的身体兴奋的不断抽插，同时还强迫著庆元君也随著他身体的律动摩擦著自己的分身。直到他闻到了一股血腥的气息。但朴胜基的攻势丝毫也没有减弱的意思，他结识而有力的腰杆正奋力的挺进，频率则一轮快过一轮。而那种身体之间契合的毫无缝隙的摩擦所带来的快感，竟然让他有一种辱没王权的感觉。他想他大概是疯了。终於，他在疯狂的进攻中将自己那精华的液体射进了庆元君的体内。当那灼热的液体进入庆元君的体内的时候，他甚至觉得那股热度已经蔓延到了自己的全身。只是，他依然安静的没有发出任何声音，仿佛真的变成了另外一个人。
　　一次强劲的蹂躏终於结束。朴胜基对庆元君没有爱意，只是在泄欲，他并不想伪装。他想，这一点庆元君应该也是知晓的，否则他不会只是一味的迎合，而没有展现出任何的快感。
　　“你就那麽厌恶看到我的脸吗？”
　　庆元君的身体依然保持著被强暴时的姿势，一丝不挂的蜷缩在床上。
　　“......”
　　朴胜基没有回答，因为他不知道该说些什麽。




霜花店同人→此情可待(49)『虐心生子』

　　49.
　　
　　朴胜基与庆元君一人占据著床榻的一头，安静的坐了许久。那一天，庆元君的脸上失去了往日的邪气，也没有了先前的俏皮，他仿佛一夜之间变得成熟了许多。最终，还是他先开口打破了沈默。
　　“他们都说，我长得像叔叔，甚至可能比他的亲生儿子还要像他。你说我像他吗？”庆元君故意将赤裸的身体向朴胜基凑了凑。
　　朴胜基依然沈默，他不知道该如何回答这个尴尬的问题。
　　庆元君苦涩的微笑。他继续说道：“一样英俊的相貌，一样有才华的头脑，也许我们相差的只是一个名分。”他没有去观察朴胜基的神情，而是全情的投入自己对过去的回忆里。在幽暗的光线中，他那泛著醉人光泽的瞳仁，张扬的显示著他对那些美好过往的留恋。“虽然只是个虚设的名分，但还是会有很多人为此不惜牺牲生命。看似只是为了争夺王权而拼得你死我活，实则这里面的大部分人都是为了各取所需。就像左侍中，他无非是想爬上一人之下，万人之上的位置，在朝中一手遮天罢了。而我，也只不过是为了完成父亲的心愿，夺回本应属於我的名分而已。”
　　“你的名分？”朴胜基越听越觉得糊涂。
　　庆元君的脸上突然露出了那种似笑非笑的诡异的神情。“像你这种誓死效忠君主的侍卫，大概早就把我当作谋逆反叛的乱臣贼子了吧！”他说这话时的语气充满了讽刺的味道。“其实，原本坐在高丽王的宝座上的人应该是我的父亲，也就是叔叔的兄长。但是，高丽只是元朝的一个小小的附属国。元朝的皇帝当然更加喜欢做过质子，又迎娶了一位元朝公主的叔叔。於是，就在父亲即将登机之际，元朝利用自己的势力，强行将叔叔推上了那个傀儡的宝座。而父亲也在郁郁寡欢中走完了自己的一生。”
　　虽然事关自己父亲的生死，但庆元君的语气却平静的宛如在讲述别人的故事。或许是已经习惯了孤单无助的生活，他看起来远没有同龄人的稚气和无邪，也从不会在任何人面前暴露一丝的孤独与绝望。平日里的玩世不恭，恐怕只是他用来掩饰自己心灵伤口的伪装罢了。
　　听了这番话，朴胜基禁不住流露出惊愕的神情。但他没有插话，只是细心的聆听。
　　“大概你不知道，小的时候，叔叔是很疼我的。我的剑术、马术、抚琴还有绘画都是叔叔教的。我十岁生日的时候，叔叔送了我一把西域的宝刀，我至今还挂在卧房的墙壁上。那时候，叔叔跟我说，他不喜欢女人，以後也绝不会有子嗣，所以他会找一个适当的机会将王位传给我。我对此深信不疑。或许是由於他对我父亲心存内疚，所以对我一直很好。我也从来没有因为父亲的事怪过他，因为那不是他的错。一切都在元朝的掌控之中，我们都无权左右。”可庆元君的话锋突然一转，继续说道：“但是，叔叔他变了。他变得太自私了。他开始放不下那个王位了，而且想方设法的想要将自己的儿子推上那个宝座。尽管继位的新王多半也是个元朝的傀儡，但他却还是愿意拿出自己的一切身家来做赌注。或许，这就是身为一个王子的命运吧，生来就是为了争夺王位。而我也不例外。所幸父亲的生前旧部都愿意支持我，并为我所用。在左侍中那群佞臣的怂恿下，元朝竟然也开始动摇了。离我掌权的那天已经不远了，我将会让高丽完全的脱离元朝的掌控，建立我自己的盛世王朝。”
　　当庆元君终於意味深长的说完这席话时，狭小的房间里又重归了寂静。他知道，自己的这番富有野心的话已经足以令朴胜基惊呆。他完全无需去查看朴胜基那瞠目结舌的表情，因为他已经在朴胜基的沈默中聆听出了一些复杂的内容。未几，朴胜基刚刚从方才的震惊中缓过神来，然後平静的问道：“为什麽要和我说这些？”
　　“因为我喜欢你。”庆元君的回答很是直截了当。在黑暗中，他再一次隐约的看见朴胜基的眼里露出了惊讶的神情。“我是真的喜欢你，信不信随你。自从十年前，在叔叔的婚宴上第一次看到你，我就深深的迷恋上了你那稚气却倔强的不服输的眼神。我默默地追逐著你十年，而你的一颗心却只扑在叔叔身上。”庆元君的眼神突然变得有些悲凉。他在黑暗的房间中摸索著自己的衣服，而他的动作却显得异常的吃力，仿佛是在强行忍受著身体的不适。
　　庆元君的手有些颤抖，以至於他已经无法将前襟的衣带完整的系好。他索性就那麽披著自己的衣服，缓慢的向门口挪动。霎时间，一股血腥的气息灌进了朴胜基的口鼻。他只是注视著庆元君虚弱的背影，但口中却始终没有说出一句挽留的话。最後，他听到庆元君在门口对他说了一句“即使是为了你，我也要夺回本该属於我的王位。胜基啊，不要再试图去做洪麟的替身。因为你在我心里的位置犹如叔叔眼中的洪麟。”
　　朴胜基注视著庆元君黯然的身影消失在暗夜的雨幕中。他感叹於自己竟然在一夜之间同时感受到了被人拒之於千里之外的痛心和被人默默追逐十年的幸福。




霜花店同人→此情可待(50)『虐心生子』

　　50.
　　
　　天气已经开始转凉了，洪麟却依然穿著单薄的衣服坐在窗口。一连数日都未见到恭⊥醯纳碛埃洪麟显得有些郁郁寡欢。他的那张俊俏的脸上也总是挂著隐忍的让人怜悯的神情。宽大的手掌习惯性的覆在自己已经高高隆起的肚子上，掌下的一阵阵躁动似乎令他更加强烈的思念著王。
　　窗外的雨水被风吹的潲进了寝殿里，那些冰凉的水珠淅淅沥沥的打在洪麟的脸上。他抬起头，看著窗外青灰色的天空，沈闷的就好像王阴沈著的脸。想著想著，洪麟的眼眶竟然禁不住有些湿润了。自从入宫以来，他从未感受过和王长时间分离的痛苦。而眼下就算是他命内官去跟王说他身子不舒服，王也没有回来看过他，甚至连一句关切的口信也没有捎回来过。那种委屈与焦虑在洪麟看来，几乎是无法言喻的。但是，他的眼里突然掠过了一丝不安。是的，他想到了王後的那封信，自从游湖归来他便没有再见到过。洪麟顾不上身子的不便，挺著肚子爬上爬下的把寝殿翻了个遍。最终，他还是没能找到那封信。
　　
　　
　　
　　入夜之後，雨水越来越大了。恭⊥趸故窍袂凹溉找谎，喝了不少的酒。他总是想用烈酒来麻痹自己，但酒入愁肠却令他的头脑更加的清醒。有人说，君王是坐在一个至高无上的宝座上感受著万丈荣光的人，同时却也是一台独角戏的主角，拥有著最孤独寂寞的灵魂。而恭⊥醯南敕ㄈ辞∏∠喾础６造兑桓隹儡君王而言，他的生命里有的只是耻辱，完全谈不上什麽荣光。而洪麟的出现，却让他逃离了被孤独毁灭的深渊。这个世界上，除了洪麟，他还能相信谁呢？虽然洪麟曾经对他有过短暂的背叛，但最终还是选择回到了他的身边。所以，他不相信洪麟怀著他的孩子还会做出什麽大胆的事情。恭⊥蹙醯茫他和洪麟之间的感情是值得拥有这份坚不可摧的信任的。
　　
　　
　　
　　恭⊥跖吭谧腊干辖ソサ乃去，但释然的微笑却在他的两腮浮动，久久不去。或许，明日他和洪麟便可和好如初。
　　这也许是恭⊥跻涣几日来，睡得最安稳的一觉。守夜的黄内官本想让王回到床榻上休息，但又实在是不忍将王叫醒，所以他只是为王盖好了被子，便悄悄地退下了。
　　“黄总管......黄......”
　　“嚷什麽？没看见殿下刚刚睡下吗？”
　　一名值班的小内官突然匆匆忙忙的跑进来，口没遮拦的嚷著，显得有些不懂规矩。黄内官将右手食指放在嘴边比划了一下，示意他不要出声，然後压低了声音稍加训斥。“殿下刚刚睡下，你这样大呼小叫的惊了圣驾怎麽办？”
　　“是，小臣该死。”
　　“说吧，何事如此慌张？”
　　那名小内官显得有些惶恐，先是看了看正在熟睡的恭⊥酰然後上前几步贴在黄内官的耳边轻语了几句。
　　“什麽？”黄内官闻言，脸色大变。“现在正跪在御书房外？
　　“是。小的们已经劝了，但他......”
　　黄内官等不及他将事情的原委禀报清楚，带好了雨具立刻向御书房外奔去。




霜花店同人→此情可待(51)『虐心生子』

　　51.
　　
　　今夜的雨似乎比黄内官想象的要大许多。他慌忙的来到御书房外，正瞧见跪在门外的洪麟。如注的大雨就像是无数条的鞭子，狠命的抽打在他的背上，使得他那原本就很虚弱的身体显得已是摇摇欲坠。黄内官见状，赶忙跑入雨中为洪麟撑起了一把伞。
　　“洪总管，你这是做什麽啊？你想见殿下，我替你通报就是了。你快些起来吧。”黄内官说罢，示意几名小内官上前搀扶洪麟。
　　“黄内官......你别去......别吵醒了殿下......是我自己做错事......我甘愿受罚......你们不要管我了......”洪麟声音颤抖的说道。
　　“洪总管，殿下根本没有要罚你的意思啊。你再这麽淋雨的话，身子会受不了的。有什麽话我们进屋再说。”
　　“就算殿下不罚我......我也要惩罚我自己......咳咳咳......咳咳......”
　　“洪总管......”
　　洪麟跪在被大雨冲刷过的青石板上，那种侵蚀到骨头里的寒意令他的身心都感到绝望。一种无法预知的结局让他觉得心里无比的恐慌。虽然雨水浸透了他全身的衣服，但眼下没有什麽让他觉得比求得王的原谅还要重要的了。他执拗的性子似乎令黄内官也没有了什麽有力的说辞。於是，他也只能纵容著洪麟这样的胡来，然後默默的在一旁充当为他撑伞的工作。
　　
　　
　　
　　不知不觉间，雨势终於小了。倾盆的大雨渐渐变成了细密的雨丝，宛如绣花针一般，轻巧的从空中落下。阴沈的天空，依然让人分不清此时是午夜还是凌晨。洪麟或许已经在雨中跪了好几个时辰，他的胸口冰凉，呼吸十分急促，时不时的几声干咳震动著本就冻得瑟瑟发抖的身体，那模样看了叫人忍不住心疼。洪麟不知道自己还能够撑多久，他只是傻傻的希望，对自己的这点惩罚可以让王心里的伤口有所缓和。而他大概不了解，那些在他身上所承受著的痛苦，竟会令王心痛百倍。或许，黄内官作为一个旁观者，对於事态总要比洪麟看得真切些。他实在是不忍心看到洪麟这样作践自己，更不忍心看到洪麟腹中的胎儿有什麽闪失。所以思量再三，他还是选择将这件事告诉王。
　　最终，洪麟在意识接近模糊的时候，视线里终於出现了那个熟悉的身影。虽然身上的隐痛依然在继续，但他还是用尽全力的抓住了王的手臂，然後丝毫也不给王说话的机会，只是一味的向他解释著：“殿下......相信我......我没有做对不起你的事......王後的信......我没有......咳咳......咳咳咳......”由於情绪过於激动，语速又过於急促，洪麟的话显得有些语无伦次，说到最後声音已经完全被一阵阵的干咳所掩盖。
　　而在恭⊥跻雇淼拿卫铮他们的和好应该是甜蜜的，以至於他醒来之後，那种暖暖的感觉还依然在心间回荡。但当他见到这个在雨中跪了好几个时辰，在冷风中瑟瑟发抖的男子时，他的第一反应竟然不是将他紧紧的拥入怀中，而是觉得这一切都好像是一场噩梦。王的动作显得有些小心翼翼，尽管他知道这不会是梦，但还是祈祷著洪麟只是在梦里向他撒撒娇，不会有事的。但是，洪麟那冰凉的身子还是无比真实的颓倒在他的怀里。“洪麟──”恭⊥踔侦恫还艘磺械拇蠛爸他的名字。
　　“殿下......相信我......相信我......”洪麟颤抖的声音似乎带著一种委屈的心情。
　　“傻瓜，我一直都相信你。”恭⊥跤米约旱囊路将洪麟紧紧地裹在怀里，他实在不敢去想象一个孕夫在这样恶劣的天气中跪了几个时辰，那对他该是多麽大的伤害。“洪麟，我们回去再说。你能站起来吗？”恭⊥蹩醇洪麟在他的怀里浅浅的点头。然後王将一只手臂伸向了洪麟的腰後，让他依靠著自己慢慢地站起来。而洪麟的身子似乎有些软绵绵的，恭⊥踔实花了番力气才将他从冰凉的青石板上拖起来。
　　“呃嗯......好痛......”
　　“没事的，一会儿就会好的。”
　　恭⊥跗鸪踔皇且晕洪麟是因为久跪的膝盖突然脱离了被雨水浸泡过的冰凉的青石板，才会引起疼痛。但看著他在自己的怀里显得越来越痛苦，王禁不住有些不安。他发现洪麟的呼吸越来越气促，仿佛就要窒息了一般，身子也不支的渐渐下滑。“洪麟──洪麟啊──”恭⊥蹙慌的大喊并没有唤醒洪麟，他紧闭著双眼没有丝毫的反应。情急之下，恭⊥豕瞬坏蒙砼曰褂心切┚鲰鱿嗫吹哪诠倜牵他手上用劲，竟将洪麟打横抱起，匆忙的向屋内走去。




霜花店同人→此情可待(52)『虐心生子』

　　52.
　　
　　昏迷中的洪麟就像个乖巧的大孩子，安静的蜷缩在恭⊥醯幕忱铩Ｋ淙凰的意识已经不那麽清醒，但喉咙里还是模糊的发出一些细碎的声音。他说，殿下，请你相信我。求求你，原谅我。这是他见到恭⊥踔後，说的最多的两句话。句子虽短，但却是一种深切的直达对方灵魂的对话。而恭⊥醯幕卮穑当然也是坚决的肯定。因为他笃定，他们是不顾一切的爱著的。
　　在温暖的屋子里缓了很久，洪麟的身体依然是冰凉的，而额头却是滚烫的。御医们再三的诊断後，告诉了恭⊥跻桓隽钏难以承受的消息。洪麟是由於风寒入体才引起了高热，而持续的高热竟然引发了肺炎。这对常人而言，恐怕也是十分凶险的病症，更何况是怀了身孕的洪麟。那一瞬间，恭⊥跬蝗痪醯锰斓厮坪跻丫逆转，他只能感觉到一阵阵强烈的晕眩。当他稍作镇定之後，耳中却听到御医们说，洪麟因为身体孱弱，已经经受不起病痛的折磨。如若不尽快用药治疗，他们母子二人恐怕都会有生命危险。但是，这药性强烈，怕是多多少少都会伤到胎儿。恭⊥醯哪宰右幌伦颖涞没煦绮磺濉？粗身边的洪麟依然安详的熟睡，但这给他带来的却是前所未有的绝望。洪麟与孩子，几乎成为了他生命的全部。但只要是关於他们的事情，王都会变得优柔寡断。而最终，他还是选择给洪麟用药。尽管还是不忍心伤害那个他疼爱了数月的小生命，但他不得不承认他是无法忍受失去洪麟的痛苦的。王觉得，或许是自己的私心在作祟，当他真切的对御医喊出那句“只要能保住洪麟，孩子朕可以不要！”的话时，他还是被自己过於冷酷的声音惊住了。
　　
　　
　　
　　御医们煎的药也不知道会不会奏效，恭⊥踔痪醯媚峭肫岷诘奶酪┥⒎⒅一股异常苦涩的味道。他接过了御医手里的药碗，随即命令身边的一名小内官扶著洪麟坐起来。洪麟的意识依然模糊，在这种状况下给他喂药似乎是有些艰难。但是，当那苦涩的令人作呕的汤药靠近洪麟的口鼻的时候，他却断断续续的干咳了几声醒了过来。他睁开眼睛，看著恭⊥酢Ｋ的眼睛因为一夜未眠的疲劳兼之持续的高热，有些发红，眼白也布满了血丝，仿佛刚刚大哭了一场似的。那可怜巴巴的模样，又勾得恭⊥跻徽笳笮耐础
　　“殿下......都是我不好......”洪麟有气无力的说道。
　　“说什麽傻话，快把药喝了。喝了药，身子就不难受了。”恭⊥醵酥的药碗又向洪麟凑了凑。
　　“吃药？”洪麟疑惑的问了一句。因为就在恭⊥趸耙舾章涞氖焙颍他突然感觉到腹中那股不安分的躁动，小家夥仿佛是在抗议著什麽。他似乎记得，孕夫是不能随便吃药的。他的目光开始闪躲，像是有意拒绝著恭⊥醯暮靡狻
　　“你烧糊涂了吗？生病了，当然该吃药。”
　　“不能......我不能吃药......”
　　“洪麟，听话！”
　　“我不想吃......”
　　“不想吃也得吃！”
　　保护自己的孩子，是母亲的天性。洪麟眼中突然散发出的母性似乎与他先前的行为形成了极大的反差。那个不顾自己身体状况，执拗的要在雨中罚跪的人是他，而眼下这个为了腹中胎儿的安危选择不吃药的人也是他。有时候，他倔强的脾气，连恭⊥醵寄盟没有办法。而王对他极端的宠溺，似乎更是使他脾气中的诸多不足上升到了极致，进而让他总是在关键的时候耍性子。也许，怀了身孕的人，情绪也会跟著变得敏感。方才王只是说重了一句话，洪麟的眼眸便泛起了水汽。尽管他不会跟王央求什麽，但在行动上却像极了在撒娇的孩子。
　　恭⊥踔道，跟犯起倔的洪麟说什麽也是无意。只要是他打定的主意，是很难被更改的。恭⊥踔挥泻菪牡挠靡恢皇制住洪麟的下巴，然後往他的嘴里灌药。恭⊥醯氖志⒑艽螅掐得洪麟一张俊俏的脸都走了形。但他依然竭尽全力的反抗。可是，病弱的身体始终是敌不过王，洪麟只是胡乱的扑腾了几下，身上就没了力气。他虚弱的靠在内官的怀里，依旧拼命的扭动著头颅，并且紧紧地闭著自己的嘴唇。“我不喝......嗯啊......”洪麟微弱的吐出了半句话，但刚一张嘴，恭⊥醣阊奂彩挚斓慕汤药灌进了洪麟的嘴里。呛了几口药汤，呛得洪麟拼命地咳嗽。“咳咳...... 咳咳咳...... 咳咳咳......我不......不喝药......”洪麟的脸一下子憋的通红，险些连气都喘不上来了。
　　恭⊥跷弈蔚姆畔铝耸稚显谒撼吨腥鞯乃剩无几的汤药，目光怜惜的注视著洪麟。他发觉洪麟的身体开始颤抖。
　　“殿下，洪总管需要尽快进药，否则病情可能会继续恶化！”张御医一脸忧虑的说道。
　　恭⊥踝⒁獾搅苏庞医严肃的神情，随後他将目光移向洪麟，语气中几乎带著恳求的成分，说道：“洪麟，你也听到御医说的话了。乖乖把药喝了吧。”
　　洪麟依然固执的摇头，此时他已经气喘的说不出话了。他不知道自己突然从哪里来的那麽强烈的保护欲望，他用双手紧紧的抱住自己的腹部，以这种坚毅的姿势来进行最後的反抗。看到洪麟的模样，恭⊥醪恢道自己是该窃喜还是忧虑。往日里极少关心腹中胎儿的洪麟，竟然在这种关键的时刻唤起了他对孩子的保护欲望。王觉得，这或许对他而言，具有非凡的意义。只是，耽误之极还是要给洪麟喂药。他心里再三的挣扎，还是伸出手再次掐住了洪麟的下巴。只是，这一次洪麟并没有反抗。他温顺的蜷缩在床上，宛如一只受伤的野兽。当恭⊥跫绦将药灌进洪麟的口中时，他突然挣扎著说道：“要是宝宝有什麽事，我恨你一辈子！”那一刻，他的眼眸放射著某种慑人的光泽。
　　一声清脆的瓷碗破碎声──
　　恭⊥跽住了。




霜花店同人→此情可待(53)『虐心生子』

　　53.
　　
　　洪麟在烧的暖烘烘的寝殿里熟睡著，睡眠沈得连外面的雷声都无法把他惊醒。他的额头上渗出了细密的汗珠，但嘴上却依然模模糊糊的喊冷。紧蹙的眉头，让他的神情看起来好像正在噩梦中挣扎。恭⊥跣⌒囊硪淼挠盟颗撂嫠擦去额前的汗珠，然後用手指轻轻的舒展开他紧蹙的眉宇。他长时间的端详著洪麟的面容。才只是几日不见，洪麟的脸颊又消瘦了许多，两腮已经有些微微的凹陷。惨白的病容，更是将他衬托的憔悴不堪。
　　恭⊥跻恢笔卦诤轺氲纳肀撸寸步不离的陪著他。大概是洪麟对孩子的爱护，大大超越了他的想象。他总觉得自己的心底正被一股矛盾的情绪纠结著。既有那种在茫茫暗夜看到曙光的希望，又有那种在茫然无措的时候遭人抛弃後的落寞。洪麟的一举一动，一直牵动著恭⊥醯男摹＜幢阒皇撬细微的改变，都能给予王极悲极喜的感受。
　　
　　
　　
　　恭⊥跆了洪麟的话，没有再给他吃药。但是，病情的迅速恶化却也给王带来了近乎令他发疯的恐慌。面前的洪麟一连高烧了数日。嘴唇已经烧得干裂，嘴角也已经鼓起了脓疱。而他咳出的污物中还带有些许的血丝。这一切都让恭⊥踉本就笼罩著阴影的心头变得更加的忧虑。除去了那苦涩的汤药，御医们似乎并没有什麽有效的法子让洪麟尽快的康复。他们在恭⊥醯拿媲埃你一言我一语的进言，讲述著各种民间偏方的特效。而他们方寸大乱的模样，就宛如一群乌合之众。
　　“没用的东西，退下吧──”
　　恭⊥醯囊簧令下，屋子里登时安静了下来。几位御医怔在原地，面面相觑。由於过於紧张，额上的汗珠已经顺著脸颊流向了脖颈，他们也顾不得擦拭。最後，还是张御医识趣的拉了拉几位同僚的衣角。几个人这才恭敬的施礼告退。
　　这就是恭⊥跻愿叨畹馁郝谎出来的御医，到了关键时刻，竟然还不如一群乌合之众。他长叹了一口气，又回到了洪麟的身边。柔软的嘴唇在洪麟紧闭的双眼上轻吻，微微的压迫感让洪麟轻微的转动了一下眼球。“洪麟，别睡了，跟我说说话吧。”
　　“殿下......”洪麟慢慢的睁开眼睛，仿佛连这个简单的动作都会令他觉得吃力。“殿下......我好累啊......”
　　尽管恭⊥鹾懿蝗绦幕叫押轺耄但依照张御医所说，洪麟这种持续的昏睡并不是什麽好现象，并叮嘱他尽量让洪麟保持著清醒。虽然心中有很多的话要对洪麟说，但是一想到眼下这个情形，恭⊥跞椿故钦挪豢嘴。最终，还是虚弱不堪的洪麟开口说道：“殿下......对不起......都是我不好......现在还连累了宝宝跟著我一起受苦......我不该凶你的......咳咳咳......”
　　“洪麟啊，以後不许再做伤害自己的傻事了。你的命是我的，知道吗？”恭⊥踅怀里的洪麟搂的更紧。
　　“知道了......殿下......”洪麟拉著恭⊥醯氖郑轻轻的覆在自己高高隆起的肚腹上，虚弱的问道：“殿下......你觉得我会生个男孩还是女孩......”
　　“当然是位世子。御医们替你诊过脉的，十有八九是个男孩。”
　　“那要是个女孩子呢......殿下不喜欢吗......”
　　“怎麽会不喜欢呢？只要是你生的，我都喜欢。要是女孩，我就封她做女王。”
　　洪麟的微笑略显僵硬。“殿下......你真......咳咳咳......咳咳咳......”持续的干咳令洪麟无法完整的把话讲完，身体的震动牵扯著他的胸部有种渐渐扩散的钝痛。他抬头注视著恭⊥酰像是要说些什麽，但刚一张口，竟有一股腥咸的味道上涌，洪麟“哇”的一声吐出了一口鲜血，溅落在地面上，宛如一朵在瞬间绽放的血色莲花。




霜花店同人→此情可待(54)『虐心生子』

　　54.
　　
　　恭⊥跏亓撕轺胝整五天五夜，几乎未曾合眼。他没有再去上朝，不敢离开洪麟半步。洪麟昏迷的这段时间，绵绵的雨季已经走到了尽头。他醒来的那天，正是这个雨季的最後一场大雨悄然而去的时候。一睁开眼就看到外面柔媚的阳光透过窗子的缝隙温和的倾泻进来，细细碎碎的光斑投射在寝殿的大理石地面上，形成了一种梦幻般的反光。洪麟看见伏在他枕边的恭⊥酰他用一只手撑著自己的腮部，脑袋有些微微的打晃，像是疲惫到了极点，却强自苦撑。王有些灰白的脸色看过去憔悴的比洪麟还像个病人。洪麟吃力的伸出手，怜惜的抚摸著王的脸颊。那棱角分明的轮廓，充满了男性的阳刚之气。恭⊥踉诤轺氲那岣下睁开了眼睛，他看见洪麟正向他微笑。一时间，他激动的几乎要流下泪来。轻轻的俯下身，王用额头来回摩擦著洪麟的额头，那亲昵的动作就像是某种温顺的动物以简单的肢体语言来传达著自己的心意。
　　
　　
　　
　　洪麟休养了大半个月，身子已经开始慢慢的恢复。虽然偶尔还有些轻微的咳嗽，但如此凶险的病症能够无药自愈，御医们都觉得这是个奇迹。而大病初愈的洪麟虽然面色依然有些憔悴，但心境平和下来的他对待恭⊥醯奶度倒是有了不小的转变。看著一位君王每日衣不解带的在身前伺候，这叫谁都是不会无动於衷的。顺从的接受王的照顾，这是洪麟唯一能做的。倘若是在过去，他也许会束缚於君臣之礼而无法心安理得的接受。但是，今时今日的他只是单纯的将王的美意当做是自己恋人的给予，而他笃定，这世上也就只有他一人能拥有恭⊥跞部的爱。
　　
　　
　　
　　洪麟的身体大有起色的时候，卧床许久的他终於被从床上挪到了窗边的躺椅上。虽然依旧是躺著，但在窗边至少还可以偶尔晒晒太阳，听听外面的鸟鸣，看著那些被秋风卷积过的树叶渐渐的枯萎，最後变成暗淡的黄色。洪麟将头枕在躺椅的靠背上，悠闲地听著恭⊥醺琴的乐音。这些日子，洪麟在恭⊥醯南感恼樟舷拢脸颊看起来圆润了一些，而肚子更是一日比一日隆起，眼下他虽盖著厚厚的棉被，但浑圆膨隆的肚子还是将棉被高高的撑了起来，那形状宛如一座秀丽的小山丘。而进入了怀孕後期的洪麟，脸色已经缓和了许多，时常呈现出一种端秀的红润。但是，身体上也随之而来了许多不适。洪麟纤细的腰肢渐渐无法承受高耸的肚腹，夜里时常疼的他咬住被子闷声的呻吟。而腹部越来越强烈的压迫感，促使他出恭的次数变得十分的频繁。现下，这才安心的躺下不足半个时辰，他似乎又觉得从小腹突然传来了要出恭的信号。他实在是羞於启齿，便没打算和恭⊥跛担正两手撑著躺椅，准备移动自己沈重的身体。
　　“洪麟，别动！你想要什麽，我替你拿。”恭⊥蹩醇洪麟略显笨拙的姿态准备起身，心急的甩开怀里的玄鹤琴，便奔了过来。
　　“殿下......”洪麟个性中的腼腆似乎是很难被根除，即使是将王看作了自己的恋人，他也难以为这样的事情启齿。
　　“你身子不方便，御医再三叮嘱过要你卧床静养的。要做什麽，我来替你做也是一样的。”恭⊥跛手按著洪麟的肩膀又将他按回了躺椅上。
　　“这个怎麽替啊？”洪麟揉抚著自己的小腹，嘴里轻声嘟囔了一句，脸上露出了为难的神色。
　　看到洪麟面露难色，恭⊥跛坪醪鲁隽思阜郑问道：“是想去......”
　　“嗯。”不等恭⊥醢鸦八低辏洪麟便使劲的点点头，表情显得有些尴尬。
　　“那就别去恭桶那折腾了，我给你拿夜壶来吧。”恭⊥鹾芴逄的说道。
　　“殿下......这......”洪麟羞涩的一时有些语塞，脸颊一下子绯红的直到耳根。
　　最终，恭⊥趸故寝植还洪麟，只得勉强的答应他。但他却执意要亲自给洪麟穿鞋。洪麟的腰身早已无法屈身，平日里通常都是小内官帮忙的，今日恭⊥跚尊纡贵亲自为洪麟穿鞋，不免令他受宠若惊。在恭⊥醯牟蠓鱿拢洪麟将左臂搭在王的肩上，右手则撑在腰後，吃力的站起身。由於姿势的改变，洪麟觉得肚子猛的向下一坠，小腹的不适似乎又加重了许多。往常这个时候腹中的胎儿会配合著身体转变的方向对他“拳打脚踢”一番，可今日却异常的安静。算起来，今天一整日洪麟都未曾感觉到胎动。他突然感到一阵心悸，惊恐的对王说道：“宝宝好像不动了！”




霜花店同人→此情可待(55)『虐心生子』

　　55.
　　
　　御医们赶来的时候，洪麟已经在恭⊥醯牟蠓鱿轮匦绿苫亓舜采稀Ｍ跤帽蛔痈呛昧怂的肚子，然後用自己温热的手掌紧紧的握住了他的手。他注意到，洪麟的眼睛正紧紧的闭著，仿佛是害怕看到什麽，亦或是不想在他的面前暴露自己眼里的那丝不安。王的心里默默的揣测著，目光渐渐移向了身边的张御医。他的动作依然保持著惯有的小心谨慎，表情也总是严肃的略带僵硬。直到诊过洪麟的脉象之後，他脸上的肌肉才稍稍放松了一些。如此细微的表情变化却让恭⊥跻菜闪艘豢谄，或许事情并没有预想中的那麽糟糕。
　　“殿下，可否允许小臣检查一下洪总管的腹部？”
　　“这......”
　　张御医虽然没有给王带来什麽坏消息，但是也没有带来什麽好消息，恭⊥醺崭帐婊旱男那樗坪跤治⑽⒌慕舯疗鹄础Ｋ为难的看了看洪麟。因为他了解，洪麟是最不喜欢别人碰触他身体的。当然，这个“别人”并不包括恭⊥酢５蓖趸乖谒剂康氖焙颍洪麟却意外的答应了张御医的请求。随後，及其顺从的让张御医掀开了被子，撩起了他的上衣，雪白而高耸的肚腹就这样一览无遗的暴露在众人的面前。张御医的表情立刻产生了微妙的变化，他微微别过头，似乎是生怕冒犯了什麽圣物似的，小心的检查了洪麟的腹部。在这期间，恭⊥醯哪抗馐贾障利的像刀子似的，直勾勾的盯著张御医的手。虽然恭⊥醪⒉痪醯米约菏歉鲂《羌ΤΦ娜耍但是张御医的举动还是令他的心里有些吃味。倘若不是念在他替洪麟诊病的份上，王还真的有些恼火。
　　“回禀殿下，洪总管与腹中胎儿一切安好，并无大碍。只是，这些时日洪总管的病体耗尽了身体的元气，腹中胎儿也因此过於疲惫，眼下是睡著了。”张御医躬下身向恭⊥跏├瘛６後，他小心的向王递了个眼色，示意恭⊥醯降钔馊ヌ浮
　　恭⊥醯男耐妨⑹甭庸了一丝不祥的预感，但却并未显现出来。他依然带著温柔的语气与洪麟说话。“洪麟啊，御医说了宝宝没事，你这下放心了。”
　　“嗯。”洪麟轻轻的应了一声，有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“洪麟，我还有些事情要交代御医。你先休息，我很快回来。”
　　洪麟轻轻的点头。
　　
　　
　　
　　恭⊥跤胝庞医一行几人刚一走出寝殿，王就已经迫不及待的收敛起了一脸的笑意，取而代之的则是一脸的凝重。“说！洪麟到底怎麽了？”
　　“殿下莫急，洪总管与胎儿确实无恙。只是......”
　　“只是什麽？”
　　“只是，小臣方才为洪总管检查腹部的时候，顺便粗略的测算了一下他的盆骨大小。按理说，男子的盆骨与女人相比较窄，分娩时定会有些困难。但是，洪总管的骨盆却比寻常男子的骨盆还要窄小几分，那他分娩时，胎儿必定难以通行。”
　　“你的意思是......”
　　“洪总管分娩时定是难产无疑！”
　　“什麽？难产？”
　　“是，殿下。洪总管眼下已有七个月的身孕，而怀孕後期正是胎儿迅速增长的时期。洪总管在养病的这段时间大量的进补，吸取了母体的充足营养之後，现下的胎儿已经有些偏大了。”
　　“不用再说了。”恭⊥跽抖そ靥的打断了张御医的话，因为他想知道的只是解决的方法，而不是这些冗长的病历。“难道没有解决的法子吗？通常身材娇小的女子难产，你们都会怎麽办呢？”
　　“殿下，眼下也就只有一个法子了。”
　　“哦？说来听听。”
　　“那就是──催生。”
　　“催生？”
　　恭⊥跷叛裕脑海中竟然反复的闪现著这个陌生的词汇。尽管他早已不是什麽懵懂的少年，但对於女子的那些事，他还是有些一知半解，更不要说是分娩了。而这“催生”二字更是他从未听过的。但只是单纯的从字面理解，恭⊥跻膊碌贸觯这或许是想让胎儿提前离开母体。不知怎的，他突然想起了王後，想起了那个令他不寒而栗的夜晚。王後由於早产，在痛苦的挣扎中娩下了一个浑身青紫的死胎。那一幕，恭⊥蹩峙卤仙难忘。那是他亲眼见证过的，一个胎儿过早的脱离母体所带来的严重後果。
　　瞧见王一筹莫展的模样，张御医继续解释道：“殿下，小臣的意思是再过些时日，等到洪总管的身体完全康复，恢复了一些体力之後，再行为他用药物催生。未足月的孩子身形娇小，通过盆骨时应该不会太困难。”
　　“那......孩子不会有什麽问题吗？朕的意思是......像王後的孩子一样......”这犹如晴天霹雳的消息令王一时招架不及，言语间略显的有些语无伦次。
　　“洪总管与王後的情况并不相同。请殿下放心，臣等一定竭尽全力，确保他们母子平安。”张御医虽然也没有十分的把握，但还是很有信心的向王保证。尽管御医并不参政，但是看了现在朝中的局势，他也明白这个孩子对恭⊥醵言，具有多麽重要的意义。一旦保住了这个孩子，也就意味著保住了他後半生的荣华富贵。所以，无论如何他也只能放手一搏。
　　这时，朴胜基突然推门走了进来。简单的施礼过後，他来到恭⊥醯纳砬啊Ｒ蛭有御医在场，他显得有些谨言慎行。他轻伏在恭⊥醯亩边，低声耳语了几句，然後与王默契的互递了个眼色。主仆之间的亲密与信任，被他们拿捏的十分得当。很难想象，他们二人数日之前还因为朴胜基的几句酒後真言而变得关系尴尬。




霜花店同人→此情可待(56)『虐心生子』

　　56.
　　
　　阴雨过後的季节，天空变得澄澈而透明，空气中夹杂著一种清新的味道。朴胜基坐在屋顶的瓦砾上，看著满天的星子，心里有种很奇妙的感觉。他不知道是什麽诡异的力量促使著他的心底开始涌动著一股莫名的热情，他几乎是鬼使神差般的来到了庆元君的府邸。为了不惹人怀疑，他并没有选择走正门，而是翻墙而入。眼下他正坐在庆元君卧室的屋顶，而下一步的举动竟然是“偷窥”。那在他看来极不光彩的举动，只要是越过了他心里的那道槛，实际操作起来也并不困难。朴胜基觉得自己就像个跳梁小丑一样，巴巴的在瓦砾的缝隙间偷看。
　　卧室的灯光昏暗，朴胜基并不能真切的判断屋子里究竟有几个人。只是从声音上辨别，屋子里大概有庆元君和几个下人。下人的声音听起来很是卑微，像是在劝庆元君喝药。但最终还是免不了遭到一番痛骂。最後几个人吓得一个踉跄从屋子里跌了出来，然後便各自消失在漆黑的庭院里了。朴胜基还在纳闷，这著庆元君到底生了什麽病呢？他有些好奇的翻身跳下了屋顶，随後动作敏捷的闪入了屋内。原本进屋之後他还想找个地方藏身，却发现庆元君早就察觉到他的存在了。方才也是在他面前演的一出戏，故意将下人遣的远远的。
　　“没想到你还稀罕来这里啊？”庆元君侧躺在床榻上，背对著朴胜基，只留给他一个起伏的曲线。而他说话的语气也显得有些不善。
　　“你病了吗？怎麽不吃药呢？”朴胜基并不在乎他说话时阴阳怪气的语调，因为他早就习惯了。而他担心的只是庆元君的身体。
　　“不劳你费心！我的病治不好！吃药也没用！”庆元君说话时明显是带著情绪的。
　　“年纪轻轻的，别总是说这些丧气话！怎麽好端端的会生病呢？”朴胜基说著坐在了庆元君的床边，看著他单薄的背影。
　　“想你想的呗！”庆元君突然“腾”的一下子坐了起来，身子还带著一股风，随即飘来了一股带著夜晚气息的清香。而朴胜基则怔怔的坐在原地，身子僵硬的几乎无法移动。他突然发觉，这个姿势让他与庆元君的脸颊几乎贴在了一起。骤然间，他的心跳加速，心里有种窃喜却又不安的感觉。而且这样的气氛持续了很久，他们的距离也越来越近，最後终於紧紧的贴在了一起。
　　
　　
　　
　　“喂！你是特意来看我的吧？”庆元君靠在朴胜基的怀里信心满满的说著。
　　“算是吧。”朴胜基思量了一下，回答的有些模棱两可。因为他自己也不清楚确切的答案。
　　“什麽叫‘算是’啊？是就是啊，有什麽不敢承认的？”庆元君说话时一向带著一股天生的自信。
　　幽暗的光线中，朴胜基侧著头端详著这位不可一世的小王子。自从那个雨夜的意外之後，庆元君就再没有主动来找过他，而他也更是没有去找庆元君。那段时间，他甚至做好了老死不相往来的打算。但今日一见，却竟然有种老故人久别重逢的感觉。他突然发现，其实庆元君还是挺招人喜欢的。但他转念一想，有时候庆元君做事倒也是真的狠心。“对了，有一件事我一直想问你。”
　　“说吧。我一定知无不言，言无不尽。”庆元君邪气的笑笑，然後将朴胜基拉近了温暖的被窝。
　　“殿下和洪麟的矛盾是你引起的吧？好像是因为一封信。”
　　“是又怎麽样？你还有空关心洪麟？”
　　“我不是担心他，我是担心殿下的孩子。你任性妄为也不要太过分，玩出火来对谁都不好！”
　　“哼！生出来也会做我的阶下囚，倒不如死了算了。”
　　“我警告你，你想怎麽耍洪麟，我不管。但是，你要是想动殿下的孩子，别怪我对你......”
　　“对我怎麽样？为保世子杀了我吗？”
　　“......”
　　身在不同的立场，想要沟通还真的挺困难的。不出三句话，朴胜基与庆元君就为了各自所持有的观点吵了起来。初见时的美好感觉一下子消失的荡然无存。
　　“走！我带你去个地方！”沈默了良久，庆元君突然拉著朴胜基的手向卧室内的一架衣柜走了过去。他动作坚决的根本不容许朴胜基反对。看著庆元君小心的核对过机关之後，一道暗门骤然间在朴胜基的眼前开启。




霜花店同人→此情可待(57)『虐心生子』

　　57.
　　
　　“这是......”
　　“这是我的地下练兵场。”
　　“......”
　　
　　
　　
　　朴胜基紧跟著庆元君的脚步，穿过了一条狭长而黑暗的甬道。眼前的一片漆黑让他莫名的觉得四周仿佛是危机四伏，他下意识的加快了自己的脚步。这段迂回的隧道似乎很长，朴胜基不明白庆元君为什麽不点上火折之类的东西，而仅凭著自己的记忆在这里摸索前行。也许他是害怕外人看到什麽重要的东西。朴胜基想的出神，脚下不慎被沙砾绊了一下，禁不住一个趔趄。当他好不容易才将身体站稳的时候，不经意的抬头，却看见了一个巨大的洞口。朴胜基好奇的睁大了眼睛，本想开口询问庆元君些什麽，但借著外面幽暗的光线，他却发现那个稚气的少年俨然已变了一副脸孔，威严的让人觉得恐惧。
　　庆元君挑选的这个练兵场是一个四面环山的山谷，景色秀丽的倒有点世外桃源的感觉。虽然眼下还是夜晚，但幽蓝的月光洒在绿色的山谷和树林上，倾泻在草丛和花海间，给人一种梦幻般的感觉。而与这锦绣的景色极为不相称的则是那些成箱的冰冷的利器，还有满怀杀气的一群士兵。那些人似乎是注意到了他和庆元君的到来，无论方才还在干什麽重要的事情，眼下都已经收了手。他们训练有素的排好了整齐的阵队，一同单膝跪地，齐声向庆元君请安。朴胜基发誓，这样的场面，即使是在建龙卫中也是绝对少见的。
　　“我的军队怎麽样啊？不比叔叔的建龙卫差吧？”庆元君眼中的那丝轻蔑，转瞬即逝。
　　“私自佣兵，可是要以谋逆罪论处的。”虽然已经是拥有如此庞大军队的统帅了，但朴胜基觉得庆元君说话时依然带著赌气的口吻。尽管他早就知道庆元君有了谋反之心，但那些毫无力量的借口根本就谈不上是什麽正当的理由。他不得不开始怀疑，庆元君精心谋划的这一切，无非就是在和他的叔叔赌气罢了。而以庆元君如此乖张的脾性，会做出这些事并不让人感到意外。朴胜基几次三番的劝说庆元君，也只是希望他在陷得更深之前还有回头的机会。
　　“不要总是试图揣测我的心思！你以为你很了解我吗？”庆元君说话时脸上没有丝毫的表情，冷酷的模样仿佛已经变成了另外一个人。
　　“呦！这不是恭⊥跹矍暗拇蠛烊似幼芄苈铮　
　　朴胜基一愣，怎麽这里还会有认识他的人呢？他蓦然的转过头，视线顺著声音传来的方向寻去。他不禁猛然一怔，那人不正是太安公嘛！朴胜基没有应答，只是静观他的动向。一想到他身为王後的兄长，却如此不知深浅，与一群谋逆之臣混在一起，便不由得开始担心王的处境。元朝势力的介入无疑是为庆元君的谋逆大计起到了推波助澜的作用。看来朴胜基对庆元君的确是了解不够，完全猜不出他下一张会亮出的王牌究竟是什麽。
　　“什麽朴总管啊！他现在可是我的人了。”庆元君好似成竹在胸一般，丝毫不理会朴胜基的反应，只是自顾自的紧握著他的手，在太安公的面前好一番炫耀。
　　“哎呦！真是羡煞旁人啊！庆元君这麽快就把朴总......哦不......是胜基给......”
　　“你胡说什麽啊？”
　　“哎呀！还不好意思承认啊。”
　　朴胜基看著太安公那无神的小眼乱转著对他投来一种奇怪的目光，奸邪的笑意牵动著他一脸的横肉，下巴上的络腮胡子邋遢的粘在皮肤上，那副令人作呕的模样使得朴胜基禁不住胃里翻涌。
　　“太安公，你给我少说两句。我家胜基害羞呢。”庆元君像是给朴胜基打圆场一般的解释著，随後右手向他的腰後一揽，轻松的将他推向自己的怀里。
　　搞什麽鬼？朴胜基忍不住在心里暗骂庆元君。虽然他没有做任何身体上的挣扎，但如果眼神真的可以杀人，那庆元君恐怕已经死了个来回了。朴胜基在庆元君与太安公的嬉笑间，暗自环视著整个山谷。




霜花店同人→此情可待(58)『虐心生子』

　　58.
　　
　　恭⊥醮理完政务的时候已经是深夜了，他原本以为洪麟早就睡下了。进屋後，还特意将脚步放得轻缓些。没成想，洪麟不但没睡，还正被腰痛折磨著。隔著半透的屏风，他就看见洪麟伏在床上，像虾米似的弓著身子，疼的他嘴里直哼哼。
　　“洪麟，腰又痛了？”
　　“殿下......你回来了......嗯......”
　　洪麟紧蹙著眉头，吃力的回过身。
　　“洪麟，你躺著别动。”恭⊥踝在床边，把洪麟往自己身边拉了拉，手臂环住他的肩膀，让他舒服的靠在自己的怀里。“我不在你身边，你怎麽也不记得叫内官进来给你按摩呢？”
　　洪麟没有回答，只是大口的喘著粗气。他的脸靠在王的肩膀上，一头的汗珠被烛火映照的晶莹发亮。可目光却与跳动的火光交融在一起，充满了暖意。“我以为忍忍就过去了。”
　　“什麽忍忍就过去了？你以为你这是受了皮肉伤啊？你这是怀孕，知不知道？”恭⊥跛抵伸手托起了洪麟的下巴，轻摇了几下以示警告。
　　洪麟安静的低下了头，似乎嘴角有一些微微的上翘。尽管王一如既往的温柔体贴总会让他的心里感到温暖，但此时此刻他却说不上心里是什麽滋味。因为最近的王总会给他一种捉摸不定的感觉。一种莫名的焦虑总是纠缠著王的心绪。王开始急切的张罗著洪麟生产的事宜，而且还连夜的催促裁缝们赶制婴儿穿的衣服。虽然洪麟有好几次都暗示了王，他还有好几个月才会生呢，但王的心情却始终得不到舒缓。兼之最近朝中又遇到了棘手的事情，王的那根神经一直紧绷的无法放松，即使是在睡梦中也一直紧皱著眉头。
　　“殿下，你最近是怎麽了？总是心事重重的。”洪麟还是大胆的问道。但他的话音刚落，却发现王的脸色一下子阴沈了下来。他以为是自己的话惹恼了王，便赶忙岔开话题。“殿下，今天裁缝送来了很多件宝宝的小衣服，你不看看吗？”洪麟说著从身边随手拽来了两件，轻轻的在王的眼前晃动。
　　恭⊥醭ぬ玖艘豢谄，说道：“其实，也没什麽。只是今年秋闱的日子提前了。就定在三日之後。”
　　“什麽？这麽快？”恭⊥跞羰遣凰担洪麟还真的忘了眼下是什麽季节了。而作为王的贴身侍卫，他又怎麽会不知道王公贵族在皇家猎场一年一度的打猎活动呢！只是，算算日期，今年确实提前了很多。
　　“我本想取消今年的秋闱，但庆元君与左侍中那夥人最近活动的有些猖獗，我不想现在有什麽把柄落在他们手里。而且这样对你也不利。”恭⊥跸蚝轺虢馐偷馈
　　“殿下，我明白。”
　　“只是，把你一个人留在宫里，我真是有点不放心。”
　　“不！我要跟殿下一起去。没有我在身边，若是遇到了刺客，谁来保护殿下啊？”
　　恭⊥趺挥邢氲胶轺牖崴党稣饩浠埃略微的惊讶之後，他将手掌轻轻的覆在洪麟那高耸的肚腹上，然後仔细的端详著他的脸。那一脸严肃的表情，让恭⊥踅舯亮诵砭玫拿娌考∪庖幌伦邮婊毫诵矶唷！澳阆衷谡飧鲅子，要是真的遇上了刺客，还指不定是谁保护谁呢！”
　　听到恭⊥跽怊崴担洪麟的心里不免有些失落。作为王的侍卫总管，竟然不能为王以身犯险，却只能呆在宫殿里过著锦衣玉食的生活。这显然已经违背了洪麟自小就遵从的信仰。可令洪麟吃惊的是，他发现自己其实也是有私心的。因为有王的贴身侍卫这个身份做掩护，因此十几年来，他与王的形影不离便也成了顺理成章的事情，而现下突然要他们长时间的分离，一时间洪麟恐怕还难以适应。他猜想，王也一定同他一样，心中已是五味杂陈，说不清是什麽滋味了。
　　“洪麟，你就安心住在宫里养胎，等著我回来吧。”王的语气显得格外沈重。
　　“殿下，庆元君和左侍中的那些事，我也多少了解一些，他们不会对你......”洪麟的眼神有些焦虑不安，他似乎急於从王的口中得知什麽重要的信息，以此来判断自己的猜测是否正确。
　　“不要胡思乱想！”恭⊥跏被正好的打断了洪麟的猜测。“我只是去和王宫贵族们打打猎，品品野味，过几日就回来了。”
　　“嗯。”洪麟浅浅的应了一声，但看他的神情就知道，他还是放心不下恭⊥酢
　　“不过......” 
　　“不过什麽？”
　　恭⊥跸袷枪室庠诙汉轺耄言语间突然就来了个转折。而一向对王的话都深信不疑的洪麟，这次也毫无例外的打起精神来听後面的内容。他原以为王会说些什麽棘手的事情，或者小小的吐露一些心里话，但事实却令他大为吃惊。
　　“不过，这次随行的，还有左侍中在全国为我物色的一些男色。”王不紧不慢的说道。
　　闻言，洪麟的眉头紧蹙，手里拿著的婴孩衣物也全都散落在了地上。脸上的表情一下子凝重的吓人。尽管他始终低著头没有去看王，但他知道王的视线却是一直停留在他的身上的。良久，洪麟终於还是开口问道：“那殿下会喜欢吗？”
　　恭⊥趺挥邢氲胶轺牖崽岢稣庋的问题，有些诧异：“那洪麟觉得我会喜欢吗？”
　　“殿下......不会喜欢的......”洪麟的话听起来有些底气不足，但他却感到自己的嘴唇已经勇气十足的开始了温柔的索取。




霜花店同人→此情可待(59)『虐心生子』H~

　　59.
　　
　　起程前的最後一个夜晚，王公贵族们沈溺於夜色和灯火之中，迷醉於香浓的美酒和诱人的歌舞。在喧嚣中，感受著污浊的空气和迷乱的风情万种。无度的追求著奢靡的享受，这几乎已经成为了他们生活的全部内容。
　　恭⊥醪恍加胨们为伍，随口编了个理由，早早的脱身回了寝宫。他从内官的口中得知，洪麟正在浴室沐浴。由於肚腹的日渐隆起，洪麟早已不习惯沐浴的时候身边有人伺候。但眼下他的身子沈重，一个人出入浴室，走在光滑的大理石地面上，这不免让王有些担忧。当他追到浴室的时候，洪麟已经褪下了身上所有的衣物，正以缓慢的步伐走进水池。虽然洪麟已经是一个怀孕七个多月的人了，但他的背影却依然挺拔而修长，带著男子刚毅的曲线完全看不出丝毫的病态。那身体是令恭⊥跞绱说拿宰碛刖炝怠
　　洪麟安静的靠在水池的一角，让温热的水汽尽情的蒸腾著他疲惫的身体。而身後突然扬起的水声，令他不由自主的回头张望。“殿下......”
　　“别动。”恭⊥踉诤轺氲亩边轻语。然後响起了一阵哗啦啦的水声，王用沾过水的浴巾在洪麟的脊背上轻轻的擦拭，那动作轻柔而缓慢，从洪麟的肩部直到他的腰腹。而王赋有磁性的声音也不时的在水汽缭绕的浴室中响起：“舒服吗？”
　　洪麟依然保持著言语的沈默和安静的姿势，只是他的眼睛有些微微的泛红。或许是被雾气蒸得太久的缘故，他转过身时，脸上竟然有些迷离的红晕。他用一种无比复杂的眼神注视著王，那感觉已经无法用简单的“感动”二字来形容了。洪麟的手不由自主的在王结实的胸膛上摩挲著，他潮湿的唇蜻蜓点水般的掠过王的面颊，然後轻轻的吻上王长而柔软的睫毛。这样的动作立刻得到了王的迎合。两个赤裸著身体的男人在雾气缭绕的水池中紧紧的相拥。洪麟高耸的肚子顶在王结实的胸膛上，有力的胎动配合著王的心跳，就好像是某种共鸣。
　　缠绵的热吻越是持续，心中的欲火便越是难以压抑。洪麟那高耸的肚子压迫著渐渐挺立的分身，那感觉就像是一股火苗在体内四处乱窜。尽管他对王的感情一直是含蓄的，但那股欲火似乎从来就不知道“矜持”为何物。他自嘲似的笑笑，然後低下头，用火热的舌尖挑弄著王胸前那暗红色的两点。
　　“嗯......嗯啊......洪麟......别这样......”
　　耳边传来了王的呻吟，他的声音虽然是在退缩，但他的身体却无法自制的迎合著洪麟的动作。
　　“殿下......我的殿下......”洪麟轻声的呢喃著。
　　朦胧的视线里，洪麟注意到了王的目光饱含著热烈的情愫。而他的脑海中却突然闪现著一些凌乱的画面，混乱的重复著他们曾经欢愉的过程。只是，那时候的他，更多的是把自己当做王的臣子，十余年间，竟然都不敢细细观察王的眼神。或许改变了一种身份，连心境都会变得不同。如今的洪麟却发现，原来王的眼神不单单只是带著威严和冷静，同时也带著一种蛊惑和引诱，宛如钩子一般的钩去了他的心智。
　　恭⊥跷了让洪麟的身体更加方便的进入，於是，他翻过身趴在水池边上。与此同时，他感受到了一股热烈的火焰冲进了自己的身体，他还来不及呻吟，洪麟的手已经摸索到了他的分身。在洪麟的揉弄下，又配合著水流的摩擦，王感觉到下身的器官已经渐渐的站立起来。他的身体因为兴奋的快感而微微颤抖，他能清晰的感觉到洪麟在不断抽插的同时，那隆起的腹部也一次次轻轻的与他的脊背碰撞在一起。
　　因为下半身完全浸泡在水中，洪麟那本就酸痛的腰肢感受到了巨大的阻力。额头上不时的有水珠滴落，他也分不清那是浴室中的蒸汽还是自己的汗珠，在情欲的催使下，他只是本能的在艰难中挺进，犹如一场持久而艰苦的斗争。由於他身前突兀的肚子，他的身体已经无法贴近王的脊背，他只能转动迷离的眸子，试图把那美丽的脊背深深的印在自己的脑海里。
　　在温热的池水中，他们的腿正毒蛇一般的缠绕在一起。王也试探性的收缩著自己的後庭，配合著洪麟吞吐著他那挺立的器官。尽管这是一次艰难而缺少身体摩擦的性爱过程，但那身体合二为一的快感，还是令他们感受到了两股热烈的欲火交融在一起的欢愉。
　　一股粘稠的液体在池水中渐渐的弥漫。随後王感觉洪麟的肚腹更加沈重的顶在了他的背部。而洪麟还来不及将自己的器官从王的身体里退出，便疲惫的将头抵在了他的肩头。




霜花店同人→此情可待(60)『虐心生子』

　　60.
　　
　　次日清晨，洪麟幽幽醒来的时候，并没有看见王。但身边的床铺犹有余温，说明王刚刚离开不久。他挣扎著想要起身，却发现自己的腰肢酸痛的完全直不起来。那一瞬间，昨夜在水池中缠绵时纵情欢愉的一幕幕便又跃上了洪麟的心头。可今日又是王起程的日子，洪麟实在是不想错过这个与王话别的机会。就在此时，寝殿的拉门忽然被人推开了，洪麟定睛一看，原来是黄内官。他一颗焦急的心也终於放了下来，原来王还没有动身。
　　“黄内官，殿下呢？”洪麟迫不及待的追问。
　　“回洪总管，殿下已在一炷香的功夫之前动身前往猎场了。黄内官依旧保持著恭敬有礼的态度。
　　“什麽？殿下已经走了？”洪麟有些失望的颓倒在床上，脸上多有遗憾的神情流露。他原本还有句话要对王说的，只恨他昨晚一直迷迷糊糊的，错过了时机。不知道等到下次再见王的时候，他还能否鼓起勇气来说那句言辞简单却又意义复杂的话。他回想这十余年间，王哪一次出宫都是由他陪伴在身侧的，这次出行少了他又少了黄内官，也不知道王会不会觉得不习惯。洪麟想著想著，禁不住又将视线落在了黄内官的身上。“殿下已经动身了，黄内官怎麽没有同去？”
　　“回洪总管，殿下不放心你一个人留在宫里，说你身子沈重，需要贴心的人在身边照顾，所以特命小臣留下的。”
　　“殿下真是的，他出宫在外才最需要贴心的人照顾才是啊。”
　　洪麟虽然嘴上有些埋怨，但心里还是忍不住感动。可喜色刚一跃上眉梢，身子却不争气的难受起来。黄内官见状，赶忙扶著洪麟重新躺好，又替他盖好了被子。“洪总管，你先休息吧。御医方才已经替你诊过脉了，待药煎好了我再给你送来。”黄内官说罢，又为洪麟掖了掖被子，嘴里又不放心的叮嘱了几句，这才准备退下。
　　洪麟“嗯”了一声，侧著身子面朝床里，腰部的酸痛仍旧一阵阵的折磨著他。
　　
　　
　　
　　恭⊥踝吡瞬琶患溉眨洪麟在宫里就乱了阵脚。他觉得自己的一颗心总是七上八下的，焦虑的情绪也始终困扰著他。没有王在身边，洪麟也没什麽心情吃东西，胃口也一直不好，每餐都是随便吃两口就扔在一边了。眼见著被王照顾的好不容易圆润了一圈的脸颊又凹陷下去，但他腹中的胎儿却好似更加疯狂的吸取著母体的养分。即便洪麟的身子在日渐消瘦，但腹部却是更加明显的隆起了。御医们来看过几次，都说这不是什麽好现象，但又没有什麽解决的法子。於是，便只能多开些进补的汤药。而那浓黑的药汁里面大多加了些安神催眠的药材，洪麟喝过之後总是有些人困身疲的，大部分时间都迷迷糊糊的睡著。但对他来说，这或许是打发无聊时间的唯一方法。偌大的寝宫里，没有了王，似乎聚集再多的内官和宫女，都依然让他觉得冰冷而寂寞。洪麟尝试过以抚琴或者是作画来消磨时光。但他腹部异常高耸，根本无法将琴抱在怀里。而作画对他来说就更是困难，他坐在桌案前，手臂还没够到画纸，他的肚子便已经顶在了桌沿上，那姿势令他难受不已。
　　
　　
　　
　　这日午後，他喝过了御医送来的浓药，便又觉得身子有些困乏，不知不觉的就又睡了过去。半昏半醒之间，他似乎觉得有个人来到了他的身边。那人手势不轻不重的推了几下他的身体，洪麟这才迷迷糊糊的醒过来。
　　“洪总管，你可醒了。大事不好了！”
　　洪麟努力的揉了揉惺忪的睡眼，定睛看了看眼前的人。那人一副内官的打扮，但容貌却有些面生，洪麟能够确定他在恭⊥醯那薰住了这麽久却从来没有见过这个内官。“你是谁？怎麽能随便进入王的寝宫？”
　　“洪总管，我就是殿下新指派来的。”那名小内官不慌不忙，轻松应答。
　　一听说是王派来的人，洪麟立时打消了所有的怀疑，面对那人也再没了戒心。“果真是殿下派你来的！殿下他还好吗？”洪麟激动的问道。
　　那名内官马上露出一副愁苦的表情，说道：“殿下他在猎场不幸遭到刺客围攻，眼下身负重伤，怕是不行了。殿下想见洪总管最後一面。”话音至此，那名小内官竟然低头抹起泪来。
　　洪麟身子一歪，险些跌下床去。骤然间，体内的血液仿佛冲锋一般，叫嚣著疯狂的涌向他的头顶。当眼前的那片黑暗渐渐消失的时候，他已经跌跌撞撞的冲出了寝殿。他口中还不断的大喊著：“备马──给我备马──”
　　“洪总管，你这是怎麽了？瞧你这一头的汗，是不是做恶梦了？”黄内官见洪麟衣衫不整的从寝殿冲出来，赶忙扶住他的身子，小心的安抚。
　　“殿下......殿下快不行了......他派人来告诉我的......”洪麟气喘了好一阵，却还是坚持的催促著下人去备马。“快去给我备马──”
　　黄内官不知道洪麟这是怎麽了，他一直在殿外守著，根本没看见什麽人啊。可是，身体孱弱的洪麟此时却力气大的惊人，黄内官说什麽也拦不住他。只能眼见著他沈重的身子吃力的跨上马背，扬长而去。




霜花店同人→此情可待(61)『虐心生子』

　　61.
　　
　　快马在林荫土道上飞速的疾驰，路旁的枯叶被这阵疾风带起，在空中四散飘零，混合著马蹄扬起的尘土，污浊了洪麟的头发与衣衫。他沈重的肚腹垂坠在身前，随著身体的上下颠簸而变得躁动不安。而酸痛的腰杆似乎也早已承受不住他的身体，直叫他的身子无力的向下颓倒。洪麟无奈的一次次抓紧缰绳，努力的用双腿夹紧马腹，这才勉强控制住身体的坠势。虽说这皇家猎场已不是他第一次去，但那时他也是跟著浩浩荡荡的队伍前行，自己并没有特意去记路线，眼下他独自前往，难免绕了些冤枉路。走走停停的，天已大黑了，竟才靠近猎场的边缘。而他肚腹的一阵阵坠痛也越发的难以忍受。其实，这一路上洪麟也曾想过那个小内官的话到底有几分可信，可是，是真是假，总要去看过了才会知道。他打心底里倒是希望那人说的全是假话，只要看到王平安无事，他倒宁愿自己是白跑了一趟。只是，实在是苦了腹中的孩子。洪麟禁不住用手轻轻揉抚坠痛的腹部。
　　等他赶到猎场的时候，天空上已经挂满了星子。洪麟下马时太过著急，几乎是从马背上摔下来的。但他顾不得疼痛的腹部，踉踉跄跄的爬起身，却正与前来巡逻的朴胜基撞了个满怀。
　　“嗯啊......”洪麟的肚子不偏不倚正巧撞在了朴胜基腰间挎著的长剑上，立时一股剧痛激的他直不起腰来，嘴里闷哼了一声，便捧著肚子跪倒在地上。
　　朴胜基还当是刺客，一下子机警起来。但借著建龙卫手中的灯火一看，来人的身形倒是颇为眼熟，兼之他身前垂坠著的便便大腹，朴胜基不必再看他的脸也猜得出这人就是洪麟。“洪总管？”
　　洪麟的腹痛稍有缓解便慢慢站起身，拽住朴胜基的身子追问：“殿下呢？殿下在哪里？”
　　“殿下在大帐里。”朴胜基有些疑惑的看著洪麟，然後伸手指了指大帐的方向。还不等他开口盘问些什麽，洪麟已经推开他，直奔大帐了。
　　
　　
　　
　　洪麟把这件事想的极为单纯，如果殿下真的受伤了，他便留下来在御前侍奉左右，若是殿下没事，他再返回宫中便是。如此这般想著，行动上也显得极为鲁莽。当他冲进大帐的一瞬间，帐中的一切都令他感到震惊。而他的出现，似乎也让在场的每一个人大感意外。
　　大帐之中，并没有为伤者哀痛时的乌烟瘴气，全然是一副歌舞升平的景象。穿著华服的乐师正一字排开坐在大帐的中央演奏著悠扬的曲调。坐在两侧的王宫贵族们正在开怀畅饮，而王则好端端的正襟危坐在正前方的席位，身边有一群年轻貌美的少年陪伴。而那些少年大多穿著暴露，举止轻浮，任他们长得再怎麽俊秀，看了仍旧让人生厌。就在洪麟闯入的一瞬间，音乐声戛然而止，连帐中人的目光也不约而同的朝他看来。这其中也包括庆元君、左侍中和太安公，当然也包括王。洪麟看得出，王看他时的眼神异常的惊异。当他意识到事态或许并没有他想的那麽简单的时候，他想抽身似乎已经为时过晚。就在这时，他看见正被那群少年簇拥著的王，大力的推开他们，径直走到他的身前。
　　“没有朕的命令，你竟敢擅闯大帐！好大胆子啊！”恭⊥醵院轺肱头盖脸便就是一番指责。直骂的他连连向後退了几步。直到稍稍偏离了那群王公贵族们的视线，王才向洪麟偷偷使了个眼色。可此时洪麟腹中的坠痛越发强烈，他恨不得当场就躺倒在地上，哪还有功夫去领会王的眼色。恭⊥跫状，实在是担忧身後的那群王宫贵族们会看出洪麟身体的异样，迫不得已狠下心肠，抬手便狠狠的给了洪麟一个耳光。“还不快滚出去！”
　　虽然恭⊥跸率质庇行┝惜，并未使上全力，但为了令人信服，却也用了七分掌力。若不是他藏在衣袖中的手臂悄悄拉了洪麟一把，以洪麟那般孱弱的身体，登时便会被掀翻在地上。但是，恭⊥踔皇嵌雷酝嚼脱谑危洪麟正疼的昏天黑地，根本不知如何配合他。恭⊥跽焦躁的不知如何是好的时候，幸好在门口守卫的韩柏与商俊见事态不对，识趣的将洪麟拖了出去。
　　看见洪麟被交到韩柏和商俊的手里，恭⊥醯男睦锼浠褂行┑Ｐ模但那担忧的神情只是转瞬即逝，他转过身便又是一脸的王者威严。但他试图保护洪麟时的举止，似乎过於反常。别人或许不会去注意什麽，但心细如尘的庆元君却全都看在了眼里。虽然他早就听闻洪麟已经身怀有孕的事，但今日得见他高耸的肚腹时，还是禁不住有些惊讶。身为男子，却能委身为人生子，看来他与恭⊥踔间当真是爱的深切啊！庆元君有些挑衅似的说道：“王叔，你怎麽舍得下手啊？”
　　恭⊥醪淮穑一双慧眼狠狠的盯著他，直叫庆元君觉得浑身不自在。




霜花店同人→此情可待(62)『虐心生子』

　　62.
　　
　　洪麟是被韩柏和商俊一左一右驾出大帐的。可还没走出几步，他的身子便不听使唤的颓软下来，腹部的绞痛似乎已有愈演愈烈之势。兼之被王狠狠的打了一个耳光，洪麟早已觉得头晕目眩，自然是举步艰难。虽说他并不怨王，但那一巴掌打下来，却多少令他有些心寒。但一想到他的出现，好像是坏了什麽大事，便不由得又内疚起来。最後，他几乎是被韩柏和商俊拖著走近了一辆马车。
　　“大哥，此地不宜久留。我和商俊立刻送你回宫。”韩柏就像是执行命令一般，说起话来干脆而利落。
　　洪麟眼下身子正难受得厉害，并没有多心韩柏和商俊怎麽会一点也不好奇他高耸的肚腹，全当是兄弟对他的关心，安心的接受他们的安排。正当他抬腿准备跨上马车的时候，腹部又猛的传来一阵激动，直叫他弓著身子又跪倒在地上。与此同时，他的余光无意的注意到帐内的庆元君独自走了出来，与旁边的一名小厮耳语了几句。虽然当下正是深夜，但大帐前灯火通明，篝火闪耀，光亮倒也如同白昼。而那名小厮的脸庞正巧在跳动的火光的映照下清晰的映在了洪麟的眼里。那模样虽然他只见过一面，但却是化作了灰他也认得。那人正是潜入寝宫，谎报王已重伤的那名“小内官”。洪麟惊愕的瞪大了眼睛。似乎那名“小内官”也察觉到了那如火的目光正直直的盯著他，他不免心虚的向後微退了半步，将身子藏到了庆元君的身後。这时的庆元君表情依然平静，但眼神却鄙夷的轻瞥了一眼洪麟，有些高傲的径自走开。与前来巡逻的朴胜基擦肩而过时，眼神还略带媚态的挑弄了一下。随後，洪麟竟眼睁睁的看著朴胜基将那名“小内官”拉进了建龙卫的队伍里，之後便寻不见人了。
　　“朴胜基......”洪麟嘴里嘟囔著朴胜基的名字，身子便想冲过去问个究竟。可却被韩柏一下子拦住了。“大哥，我们快走吧。”洪麟还来不及说什麽，便被韩柏和商俊两人合力连拖带抱的弄上了马车。而驾车的则是他在建龙卫中另外一名熟识的兄弟。那人动作利落，他们三人刚一坐上马车，他便快马加鞭的赶起车来。
　　一路上韩柏和商俊对洪麟甚是照顾，生怕马车上颠簸会伤了他的身子，便轮流著将他护在怀里。开始的腹痛，洪麟还能忍受，到了最後他竟蜷缩著身子闷声的呻吟起来。所幸身边的都是自小便交下的兄弟，彼此最为窘迫的状况也都见过，便也不觉得这有什麽丢人了。只是毫无经验的洪麟，摸著自己阵阵发硬的肚子，有些不知所措起来。
　　“大哥，建龙卫最近可是有大行动。你这样突然跑来可是太危险了！”
　　“商俊，你胡说什麽！”
　　韩柏见商俊开始口无遮拦，抬手便捶了他一拳。吓得他赶忙把手捂在嘴边，一双眼睛乱转。
　　“大行动......有危险......你们在说什麽......”洪麟双手托住腹底，正疼得汗如雨下，听闻他们的对话实在是有些蹊跷，忍不住开口问道。
　　“没、没什麽！大哥，你养胎要紧，建龙卫的事你就别操心了。”
　　“韩柏，你还说我！你不也是......”
　　韩柏和商俊越发的觉得自己是在不打自招，竟然连知道洪麟怀有身孕的事情都说漏了嘴。两人不由得你看看我，我看看你，面面相觑。
　　洪麟一听，脸颊登时绯红一片。虽然从小他便不善於拐弯抹角的想事情，但遇上韩柏和商俊这两个比他还单纯的傻兄弟，他也多少能看清些事态的严重性。“你们既然已经知道我怀孕的事情，那便是殿下说与你们听得。你们老实说，建龙卫到底有什麽大行动？殿下会不会有危险？”
　　“大哥，你早已不是建龙卫的总管了。建龙卫中的事，你无须再操心。事关重大，请恕小弟不能奉告。”韩柏恭敬的答道。
　　“你们......嗯啊......”洪麟见他们各自守口如瓶，愣是一个字也不肯透露给他。当下是又急又气，兼之腹部绞痛，一时气血不畅，昏厥过去。




霜花店同人→此情可待(63)『虐心生子』

　　63.
　　
　　第二天晌午的时候，恭⊥跻恍泻坪频吹吹亩游楸愦恿猿〖贝掖业姆祷亓斯里。但原因却并不完全是为了洪麟。据可靠的消息来报，元朝的使臣已於数日前起程前往高丽，不日将到达开京。在这个内忧外患的节骨眼上，元朝使臣的突然造访，显然是带有一定的目的性的。恭⊥跗指粗略的推算了一下，若是按照王後先前的产期，眼下正是到了她临盆的日子。想来元朝使臣此行十有八九是为了王後而来。眼看王後小产的事情便要暴露，恭⊥醯男睦锊幻庥行┢呱习讼碌摹Ｋ这个傀儡君王做不做到没有什麽打紧，怕的只是洪麟会因此受到牵连。
　　恭⊥趸毓的第一件事，便是急匆匆的赶回寝宫去看洪麟。昨夜临别的时候，他显然身子不大舒服，真不知道这长途跋涉的折腾会不会伤了他的身子。恭⊥醢底哉庋想著，竟然迎面碰见了为洪麟端药回来的黄内官。一向老练沈稳的黄内官今日一见恭⊥跞聪缘靡斐５幕炭植话病Ｋ赶忙放下手里的木盘，恭恭敬敬的跪好，口中还不断自责的陈述著昨天发生的事情。
　　“黄内官，此事我已知晓，你不必多说。朕不怪你，快些起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　“洪麟怎麽样了？”
　　“回禀殿下，洪总管昨日深夜归来，已经腹痛的昏厥过去。御医们诊治过後，说是洪总管胎气受损，胎心不稳，应是到了用药催生的时机。但是，洪总管却迟迟不肯喝下催生药，坚持要御医为他保胎。御医们也没了法子，只得等殿下回来再做定夺。”
　　恭⊥跷叛裕长叹了一口气，却没再言语。他与黄内官边走边谈，眼下已经到了寝宫的门口。他稍稍踌躇了半刻，还是挥手屏退了身边的侍从。虽说对洪麟的惦念让王恨不得放下矜持直奔到他的面前，但昨晚情急之下挥手打了他却也是不争的事实。而洪麟向来是不善於揣测别人心思的，他本是担忧王的安危而来，却被当众羞辱而归，这难免会让他心生误会。果不其然，恭⊥踝呓寝殿的时候，洪麟正背对著他，面朝床里静静的躺著。他嘴上虽然不会说什麽，但那样不情愿转身的姿势似乎已经在悄然的诉说著他对王的埋怨。
　　恭⊥踅挪角峄旱淖叩酱脖撸然後轻轻的俯下身，伸手摩挲著他高耸的腹部，话音温柔的好似一缕清风从洪麟的耳边飘过。“洪麟啊，肚子还疼不疼了？”半晌，见洪麟没有半句答复，恭⊥跤只夯核档溃骸昂轺耄我知道你没睡。你是心里怪我呢，是不是？”
　　这次，洪麟只是微微的欠了欠身子，但还是不肯说话。这些年来，恭⊥醵嗌僖裁透了洪麟的这个性子。凡是他静默无语的时候，多半是因为受了委屈或者是有话要对他说，却因找不到合适的立场去表达而内心困惑。王猜测，这一次一定是两者都有。就在这时，洪麟竟然转过头，表情有些茫然的突然问道：“殿下，你到底有多少事瞒著我？”
　　洪麟会这麽问，定然是他听到了什麽旁门左道的消息，又加以自己的一些联想，也学著别人的样子开始试图揣测起王来了。恭⊥醪淮穑倒是要听听洪麟会质问他些什麽。果然，洪麟又继续说道：“我是在怪殿下，但绝不是小肚鸡肠的记恨殿下打我的那巴掌。我知道殿下昨天是为了护著我。只是我怎麽也想不通，昨日那种开怀畅饮的时刻怎麽就突然变得危机四伏？而且殿下为什麽要瞒著我，让御医为我催生？还有，建龙卫最近到底有什麽大行动？难道是庆元君他们要谋害殿下吗？”洪麟说到激动之处，腹中不免又躁动异常，他禁不住用手掌来回的揉抚腹部。
　　“洪麟，旁的我先不说，但这催生确实是为了你好。御医说过，你的盆骨比寻常人窄小许多，足月的胎儿你根本无力产下。眼下你胎气已损，胎心又不稳，正是到了催生的时候。不要固执了。”恭⊥蹩嗫谄判牡娜八抵洪麟。但他却丝毫不为其所动，他的脑子里似乎就认准了一个理，王後的孩子是因为早产而亡的，他坚决不会让自己的孩子也早产。在他看来，提前临世的孩子似乎就意味著临近死亡。而王拗不过他，便只好作罢。“罢了，反正再过几日元朝的使臣便会到达开京，我也无法抽身照顾你。就先依你，让御医为你保胎。等我忙完这些棘手的事情再陪你生产，到时候催生药你是非喝不可的。”
　　洪麟虽然还想反驳，但一听说元朝的使臣要来，便不由得担心起来。他突然想起庆元君和那个哄骗他的“小内官”，还有忠奸不明的朴胜基。这些不起眼的小事突然搅和在一起，怎麽看都像是个预谋已久的大阴谋。“殿下，我能确定，骗我去猎场的人就是庆元君的人。而且......”洪麟有些犹豫，他不知该如何开口去说朴胜基的事，毕竟他也是王的宠臣。如此冒昧的开口，倒像是他在挑拨王与朴胜基的关系。思量再三，权衡轻重，洪麟还是婉转的开口说道：“而且我看到庆元君和胜基的关系好像不一般。”说到这，洪麟有些忐忑的抬头看了看王，然後继续说道：“我不是想挑拨殿下和胜基的关系，只是希望殿下能够多加小心。”
　　“洪麟，朝中的事，你不必操心。况且胜基的为人我清楚，他不会做出背叛我的事。我自有分寸的。”
　　听了这一席话，洪麟禁不住脸上火辣辣的难受。他不知道王在他面前故意夸大对朴胜基的信任程度究竟是何意，总之那“背叛”二字传入他耳中时，总会让他的心里有股莫名的揪痛。




霜花店同人→此情可待(64)『虐心生子』

　　64.
　　
　　元朝的使臣果然如期而至，为表诚意，恭⊥跻谰梢率领群臣向宣读圣旨的使官躬身行跪拜大礼。每逢此刻，那种身为君王的高傲自尊便会令恭⊥跣睦锞醯们辱难堪。而圣旨的内容也毫无意外的提到了关於子嗣的问题。在元朝的皇帝看来，他的女儿不远万里下嫁高丽本已是天大的委屈，眼下又身怀有孕，并且已经到了临盆的时候，那恭⊥踝匀皇窃鹞夼源，定要确保他们母子二人的安全。但自古以来，女子分娩无论顺利与否，都如同去鬼门关走了一遭。元朝皇帝像是生怕有什麽意外发生，还特地派来了两名御医。如此一来，也大大加重了恭⊥醯牡Ｓ牵想来王後小产一事恐怕是再难遮掩了。
　　为了让元朝的使臣无暇顾及王後的事，自从他们抵达开京，恭⊥醣闳程陪伴，不仅设宴款待，还投其所好，送上了众多高丽美女，直叫他们欢愉的乐不思蜀。仅仅是为了让元朝皇帝的这些奴才玩的得意忘形，因此而忘记办正事的机会，恭⊥醯闭媸窍铝艘环功夫。可他却打心眼里觉得他们不配，玩乐之余，却也时常对他们投去不屑的目光。
　　
　　
　　
　　虽然元朝的使臣都是些不被恭⊥趸队的人物，但冷寂的宫殿里却也因此而变得歌舞升平起来。悠扬的管弦乐曲和热闹的欢声笑语仿佛可以穿透宫殿的墙壁，直达洪麟的耳中。因为上一次往返猎场的事而胎气受损的他，这些日子一直在卧床修养，但腹中却还是时常传来阵阵坠痛和异常的躁动。今日清晨他便又觉得肚子有些不大对劲，但因为王还要应付元朝的来使，他便也没有声张。眼下已经熬到了晌午，他便越发的觉得腹中疼痛异常，好像不似上次那般能够忍受。洪麟想要喊人，但腹中绞痛却疼得他只能徒劳的张合著自己的嘴唇，可却喊不出一字半句。他这才焦急起来，虽然没什麽经验，却也本能的感觉到事情的不妙。於是，他强自忍受著剧痛，试图出门去喊人。他吃力的慢慢坐起身，用一只手撑在酸痛的腰後，另一只手则抓住床沿。无奈，腹中的激痛已经令他的手指无力，而起身的动作又牵扯著沈重的肚腹像是灌了铅一般的向下坠。洪麟慌忙的用手去托住腹底，以阻挡那股强烈的垂坠感。但失去了支撑的身体竟一时无法保持住平衡，洪麟还没坐稳的身子竟然一下子从床上栽了下去。
　　浑圆的肚子与坚硬的地面相撞的那一刻，那股强烈的近乎无法言喻的疼痛霎时间便在洪麟的腹部猛烈的炸开。他已经干涸的喉咙终於声嘶力竭的爆发出一声沈闷的低吼。随後，他的身体开始猛烈的痉挛，随之，意识也渐渐的模糊不清了。
　　
　　
　　
　　“洪总管，你醒醒啊！洪总管，洪总管，你快醒醒啊！”
　　耳边是一阵阵焦急的呼喊声。但洪麟的双眼却依然紧闭著，即使是昏迷，他却也能清晰的感受到从身体某处渐渐蔓延开来的疼痛。那无边无尽的疼痛就好像一条被灌注了意识的毒蛇，始终死死的纠缠著他不放。洪麟恨不得自己立刻被拖出去腰斩，五马分尸也行，都好过这样被疼痛慢慢的折磨。他的肚子已经硬的犹如磐石，身子也在不住的痉挛。终於受不住的时候，洪麟微微呻吟著，挣扎著睁开了沈重的眼皮。
　　“洪总管，你终於醒了。怎麽好端端的会摔在地上呢？”
　　洪麟的目光有些涣散，竟然一时半刻都没认出眼前的人正是黄内官。他感觉到自己的手腕正被什麽人摆弄著，迷离的目光便忍不住慢慢的移动。看到御医正在为他诊脉，他这才恍然的想起方才发生的事情。就在这时，腹中又传来一阵猛烈的激痛，直叫他弓著身子，捧著肚腹呻吟起来。“嗯啊......好痛......呃啊......”
　　“张御医，洪总管这是怎麽了？”黄内官已是一脸焦急的神情，苦於他身为内官，对孕育之事实在是知之甚少。
　　张御医微微摇头，一脸愁苦的表情。“从脉象上看，洪总管还没到临盆的时辰，可他腹部收缩有力，倒著实像极了分娩的症状。”
　　黄内官听的一知半解，便更加焦急起来，他禁不住追问：“那洪总管到底是不是要分娩了？”
　　“这还不好说。我也是第一次遇到这样的病例。脉象虽然平稳，但临产的症状却十分明显。我先为洪总管开些安胎的方子试试看。”说著，张御医连声叹气，随後便伏在桌案上，一门心思的写起方子来。
　　黄内官见洪麟疼的满床打滚，周身早已被汗水湿透，思来想去总觉得没有御医口中说的那麽简单，抬腿便准备去告诉恭⊥酢？筛兆过身子，他的手臂便被洪麟那只颤抖的手拽住了。“别......别去告诉殿下......或许不是要生了......我躺躺就好了......不要惊动了殿下......殿下......嗯啊......殿下还有要紧的事呢......”
　　“洪总管......唉......”黄内官一向了解洪麟执拗的性子。既然他说不让惊动殿下，黄内官自己也不好再说什麽。况且御医还拿不准主意，等等看也好。




霜花店同人→此情可待(65)『虐心生子』

　　65.
　　
　　高丽虽只是元朝的一个附属小国，远远及不上元朝京都的浮华与绚烂，但特有的民族文化却也令这里别有一番味道。已经欢愉了整整一日的元朝使臣们此时已经深深的迷醉其中，只觉身形飘渺。冷寂的夜空下，便是他们和著悠扬的乐曲手舞足蹈的宴会。已经陪伴了他们一整日的恭⊥酰此刻已觉得身心俱疲，但眼前的庆元君和左侍中等人却依旧兴致盎然的与元使们豪饮畅谈。那副趋炎附势的嘴脸，看了直叫恭⊥醵裥摹
　　当烟火在头顶劈头绽开的时候，恭⊥蹩吹搅嘶颇诠偌贝掖业纳碛啊Ｋ早已下命让黄内官留在宫中服侍身体虚弱的洪麟，而黄内官会突然的擅离职守意外的出现在宴会的现场，他便猜到十之八九是洪麟出了什麽事。於是，还不等黄内官禀报什麽，恭⊥醣阒鞫问道：“朕不是让你留在寝宫照顾洪麟嘛，是不是他出了什麽事？”
　　一向沈稳的黄内官此时竟显得激动异常，但脸上的神情却暴露了他心底那难以掩饰的慌张。他自顾自的定了定神，然後走至恭⊥醯纳聿啵在他的耳边低声轻语道：“殿下，洪总管怕是要生了。”
　　在喧嚣的宴会上，恭⊥跞淳醯媚切┼性拥纳音彷佛都无法入他的耳，唯独只有黄内官那句简短的话语沈重的震荡著他的耳膜。在那一刻，他好像已经忘记了自己身份，只是单纯的拥有著一份将为人父的喜悦。但是，只是须臾间，恭⊥醣阌种匦禄氐搅俗约河Ω冒缪莸慕巧上。他不动声色的悄悄的观察著庆元君与左侍中等人，在确定他们并未察觉什麽的时候，他简单的交代了朴胜基几句，便随著黄内官悄悄的离开了宴会现场。临走时，恭⊥跞次抟獾姆⑾痔安公并没有出席宴会，想来今天也都没怎麽瞧见他的身影。只是王走的匆忙，便也没有在意。
　　
　　
　　
　　走在回寝宫的路上，恭⊥醯谝淮尉醯谜飧鼋困住他一生的“牢笼”竟然是如此的偌大，以至於让他觉得自己走了许久，竟然还没有走到洪麟的身边。想想他现在正被腹痛折磨著，恭⊥醣阌幸恢盅挂植蛔〉男幕拧！昂轺胍丫开始阵痛了吗？”
　　“回禀殿下，洪总管似乎并不是阵痛，好像是一直持续的疼痛。”
　　“一直持续？是什麽时候开始的？”
　　“回禀殿下，洪总管从清晨便开始腹痛，已经疼了一天了。”
　　“什麽？那为何不早报？”
　　“小臣惶恐，洪总管是怕打扰殿下，所以才......是小臣的失职......”
　　“罢了......”
　　当恭⊥趸姑惶そ寝宫的大门时，他便听见从寝殿传来的断断续续却声嘶力竭的哀嚎声。他几乎无法相信，那声音是来自於洪麟的。洪麟的性子是那麽的内敛，即便是在建龙卫中训练时受了重伤，他也未曾喊出过一个“疼”字。而他腹中的孩子却把他折腾的这般痛不欲生。恭⊥跻餐样被那源自於男性刚毅却隐忍的低吼声惊住。他几乎是壮著胆子走进了寝殿。
　　寝殿里尽是内官与御医们忙忙碌碌的身影，而洪麟则弓著身子蜷缩在大床上。他的双手死死的箍住自己的浑圆肚腹，身子在床上来回的挣扎。或许是因为看到了王，洪麟实在是不愿给他留下虚弱不堪的印象，便死死的咬住自己的嘴唇，将头深深的埋进被子里。如此狼狈的样子，他真的是不想让王看到。
　　恭⊥踝叩酱睬埃轻轻的拉开被子，见到疼得一头大汗的洪麟有些心生不忍。他温柔的握住洪麟的手，轻轻的安抚，可却被洪麟反手一把握住，手劲大的惊人。洪麟终於忍不住的呻吟道：“疼──”
　　张御医见恭⊥跻涣辰粽牛却被洪麟的惨状弄得无暇向他问及详情，便主动上前禀报：“殿下，洪总管的情况有些棘手。小臣已为他诊过脉，从脉象上看洪总管还未到临盆的时辰，但却腹部收缩有力，倒像是分娩在即。古怪的是，这疼痛又好似不是阵痛，是一直持续不断的痛。恕小臣无能，实在是诊不出结果。”
　　“什麽？难道你连洪麟是要分娩还是在生病都诊不出来吗？朕要你何用？其他人呢？难道所有的御医都诊不出结果吗？”恭⊥跷叛裕登时便怒不可遏的训斥道。
　　“小臣惶恐，小、小臣与同僚们都诊不出结果。洪总管并未见红也未破水，喝了安胎药却也丝毫不见好转。小臣恳请殿下允许小臣为洪总管检查一下穴口......小、小臣......”张御医躬身跪在恭⊥醯纳砬埃因为极度的紧张，手臂已经控制不住的颤抖，声音也显得越来越微弱，到了最後干脆就只剩下口型了。
　　“还不快查──”
　　“是、是......殿下......”
　　洪麟疼的几乎昏厥，当他的裤子被张御医褪下时，雪白而修长的双腿暴露在众人的面前，他竟然都顾不得羞耻了。身体依然剧烈的颤抖著，腹部也因阵阵的痉挛而抖动不停，洪麟几乎是无意识的在呻吟，双目虽然大睁，但却已经涣散无神。正当张御医的手刚刚碰触到他的下体的时候，洪麟竟然猛地挣脱开了恭⊥踅粲抵他的臂弯。他的上半身兀自挺起，肚子也跟著猛烈的一颤，随即他惊叫一声，身子便重重的向後栽倒。
　　“洪麟──洪麟啊──”恭⊥跸诺昧扯急淞松，惊慌的大叫著洪麟的名字。
　　“血......洪总管......见、见红了......”
　　恭⊥跷派，立时将视线移向洪麟的下身。果然，殷红的鲜血正沿著洪麟两条雪白的大腿蜿蜒的流淌。




霜花店同人→此情可待(66)『虐心生子』

　　66.
　　
　　剧烈的腹痛已经持续了一天一夜，洪麟早已被折腾的气若游丝，别说是高声的嘶喊，就算是闷声的呻吟，他也无力发出了。洪麟就那麽安静的靠在恭⊥醯幕忱铮挺著依然阵阵痉挛的膨隆肚腹，身子则不住的发抖。御医们依旧三五成群的在一旁商量著对策，可这毫无缘由的腹痛实在是难倒了他们。但眼下他们也只能是死马当活马医，索性将各种安胎的药逐个煎制，一一喂给洪麟喝。可不知为何他胸口憋闷，胃里难受，不一会儿的功夫便将那些药哇哇的吐个干净。
　　“殿下......”洪麟吃力的握住恭⊥醯氖直郏声音几不可闻。
　　“洪麟，我在这，我就在你身边。”恭⊥踅洪麟的手拉到自己的唇边，使劲的吻著，生怕他感觉不到似的。
　　“殿下......我快不行了......”
　　“胡说──”
　　恭⊥醺厦τ檬治孀『轺氲淖欤生怕他再说出什麽吓人的话。而事实上，他之所以害怕，是因为他早就先洪麟一步想到了这个骇人的结果。寻常女子分娩，不过就是狠狠的折腾一番，多半也不会出什麽大事。而洪麟的腹痛已经足足持续了一日一夜，可穴口却丝毫未开，即便是因为身为男子之身而分娩困难，却也没有如此这般折腾的啊！恭⊥跻丫不敢再想，因为无论是生离还是死别，对他而言，都意味著洪麟将在他的眼前消失不见，那种噬心的痛苦，他是没有足够的勇气可以承受的。
　　
　　
　　
　　天亮的时候，朴胜基终於代替恭⊥踅那些酒气熏天的元朝使臣们打发回了驿馆。当一夜未眠的朴胜基拖著疲惫的身子准备回住处休息的时候，却意外的看见庆元君和左侍中等人还逗留在宫里，好像正得意洋洋的议论著什麽。虽然庆元君的举手投足一向是潇洒的很，但今日那神采奕奕的表情也未免太过招摇了。以朴胜基对他的了解，虽然还摸不透他那喜怒无常的性子，但多少也猜得出他与左侍中共同得意的事情无非就是些谋权篡位的勾当。作为建龙卫总管的敏锐洞察力让朴胜基立刻便想到或许是他们有所行动了。果不其然，庆元君伏在墙边偷听，倒是隐隐约约听到了诸如“王後”“太安公”“洪麟”“孩子”之类的词语。朴胜基有些疑惑的将这些人联系在一起，竟然猛的想通了一件事。於是，他也顾不得庆元君等人接著说了些什麽，便赶忙向王後的寝宫奔去。
　　
　　
　　
　　果然不出朴胜基所料。当他赶到王後的寝宫时，门外看守的侍卫已经通通被迷药迷昏，纷纷躺倒在寝宫的门口。朴胜基警觉的走进寝宫，可眼前的一切却令他震惊。
　　王後娘娘正目光呆滞的坐在大殿的中央，她的身前是挤满了供品的供桌。两名身著奇服的男子正在她的身边手舞足蹈的做著某种法式。朴胜基竟一时有些看呆了。当他再次反应过的时候，正是宫女宝德和太安公一同推搡著他，示意他不要靠近。
　　“太安公，你怎麽会在王後娘娘的寝宫里？这两个又是些什麽人？”朴胜基有些狐疑的问道。
　　“胜基，应该是我问你才对啊！你怎麽会来这里？是庆元君命你来的吗？难道洪麟那小子已经断气了？”太安公一脸的疑惑，禁不住拽住朴胜基问个究竟。
　　“洪麟？断气？”朴胜基忍不住抬头又看看那两个身著奇服又手舞足蹈的男子。“原来这一切都是你们干的！”朴胜基终於明白这究竟是怎麽一回事了。他早就听说，在王後的家乡有一些被世人称之为法师的人。据说，他们神通广大，可以替人消祛疾病，免除灾祸，亦可使人痛苦，甚至顷刻间夺人性命。但这些也都是道听途说的，朴胜基从来没想过出身高贵的皇族也会有人迷信这些，而且事实也竟然证明，法师的诅咒真的奏效了。
　　“呦！难道朴总管是来兴师问罪的？”太安公马上变了一副脸孔，先前的那副假友善的嘴脸立时消失的荡然无存了。随即，他顺势猛然推了朴胜基一把。“别以为跟庆元君上了几次床，就想来插手管我的事。我这也是为我妹妹出气。谁叫那恭⊥跤醒畚拗椋放著我妹妹这样天仙般的美人不爱，偏偏喜欢上一个男人！他竟然还为了洪麟那小子怀的不知是个什麽怪物，就害得我妹妹小产！王後要是你妹妹，这个仇你放的下吗？今日我便让法师吸取我妹妹心中的怨气，让洪麟那小子也尝尝我妹妹当日的痛苦。他的产穴无法打开，但腹部却会持续的剧痛，直到断气为止！哈哈哈......”说到激动之处，太安公那一脸的横肉随著他刺耳的狂笑也兴奋的抖动著。
　　朴胜基竟一时被问的哑口无言，面颊竟不自觉的红热起来。他与庆元君的关系，连他自己都说不清道不明，眼下被太安公这麽一提，心中难免有些不自在。而王後的事，他便更加没有理由反驳，身为一个兄长为自己的妹妹出口恶气本就天经地义，只是这一切却偏偏和他仰慕的王扯上了关系。思量再三，朴胜基还是拔出腰间的长剑，打翻了桌上的供品，并把做法事的两名法师用剑逼到了墙角。这时，他才真正看清那两人的面容，那正是随著元朝使臣一同前往的两名“御医”啊！原来此事是庆元君与元朝人早有预谋的。




霜花店同人→此情可待(67)『虐心生子』

　　67.
　　
　　恭⊥跆鞠⒅紧握住洪麟的手，目光里饱含著一种复杂的情愫。他刚刚目睹了洪麟被剧烈的腹痛折磨的死去活来的惨状，而那种触动对他而言则是无法言喻的。但他却深深的知道，洪麟的诸多痛苦的根源，都来自於他和他所处的地位。恭⊥踉本以为只要自己还坐在王的这个位置上，便一定能保护好洪麟和他腹中的孩子。可是，他错了。若想真正保住洪麟母子的安全，他不但要坐在王的宝座上，还要坐稳这个位置。恭⊥醯谝淮尉醯茫原来这个傀儡君王也并非一点用处没有。而他现在所做的，实则就是在守护自己的幸福。
　　恭⊥醭な奔涞淖⑹又洪麟。虽然在朴胜基破坏了太安公的法式之後，洪麟的疼痛便减轻了不少，但是由於洪麟早已胎气受损，腹中胎儿又胎心不稳，如此这般折腾之後已经见了红，御医们诊断後确定洪麟也就是这几日的功夫便要临盆了。而他自己却好像还是个不懂世事的单纯少年，醒来後便一直沈浸在自责之中。洪麟以为自己的腹痛是因为那天他不慎摔倒所致，因此才会使得孩子未能足月便要临世。他那双漆黑却能一目见底的眼睛怔怔的望著恭⊥酰像是有许多的话要说。而王的视线也未曾移开过他，竟一时有些看痴了。可不多时，王的眼眶便是一阵发热，他终於还是忍不住要向洪麟摊牌了。
　　恭⊥醴身上床，轻轻的靠在洪麟的身边，将自己的头紧贴在洪麟的耳边。说来也怪，每当他们要说些挖心掏肺的话时，竟总是巧合的选用这种比肩相靠的姿势。也许这样的姿势能让他们的心靠得更近，而且完全不需要担心会看见对方听到自己的话时那些复杂的表情。
　　“洪麟啊，其实我的确有很多事瞒了你。我原本以为你什麽都不知道便可以安心的养胎。谁知道，反倒让你因此吃了更多的苦头。”恭⊥踅洪麟的手臂抱在怀里，一副怜惜的模样。
　　“殿下......你在说什麽啊......”洪麟缓缓抚摸著王的手臂，声音微弱的问道。
　　“洪麟，虽然朝中的事我从来不与你说，但你也多少了解一些当下的局势吧。元朝人想拥立庆元君为王，而朝中的左侍中等人也早已与他们勾结在一起，暗地里谋划著夺取王权的大计。如果我只是一个人，这形如虚设的头衔我不要便罢。可是，正因为有了你和孩子，我必须要坐稳这个位置，否则你和你腹中这个在他们看来名不正言不顺的孩子恐怕都要惨死於他们的刀下。”恭⊥跛低赆岜愠こさ姆⒊鲆簧叹息。
　　洪麟偏头看向王的脸，有些愧疚的说道：“殿下，都是我拖累了你。”
　　“傻瓜，是我连累了你才是啊。”恭⊥踅艚舻挠底『轺氲纳碜樱言语中竟微微带著些哽咽。“庆元君已经得到了元朝的支持，近日他们便有逼宫的打算。你在我身边多呆一刻便是多一分危险。我已经命韩柏他们去准备车辇，一会儿就由他们护送你去一个安全的地方分娩。”
　　洪麟的心头猛地一震，斩钉截铁的回道：“殿下要送我去哪里？我不走！我要留在殿下的身边。殿下身临险境，我没有理由逃走。”洪麟微微停顿了一下，虽然觉得下面的话实在是有些不吉利，但为了表明态度，还是坚决的说了出来。“就算......就算是死......我也要跟殿下死在一起......”
　　“胡说......”恭⊥醺厦τ檬盅谧『轺氲拇剑脸上有些略带责备的神情，实则心里却觉得有些暖暖的。“我也不是白白让你出去躲的，还有两件头等大事要交代给你呢！”恭⊥跫洪麟探著头，一副专注聆听的模样，便继续说道：“这第一件事便是让你出去安心生产，给我生个世子回来。”
　　洪麟微微低头，轻抚著自己高耸的肚腹，一副失望的神情：“这就是殿下说的头等大事啊？”
　　恭⊥跷⑿χ说道：“这可是我的嫡长子，自然是头等大事。这第二件事嘛......”恭⊥跛抵，从怀里掏出了一块成色极好的玉坠子。“这第二件事，便是要把这半块兵符交给你。我早就听说庆元君私下里养了一批训练有素的武士，武功胆略样样胜於建龙卫。一旦他决定逼宫，这些武士一定是我最大的威胁。而我手上的兵符则能够调动我秘密安插在开京各处的军队。我命人秘密训练他们多年，但他们却从未见过真正的主人，他们只认得这块兵符，见到兵符，就犹如见到主人。但是，为了防止兵符被奸人抢夺，我特意将其劈做两半，一半便是我手里的这块，另一半则在一个值得信任的人手里。你此次出宫，那人会主动去找你的。到时候两块宝玉拼合，所有安插在开京的秘密军队便会一同入宫，助我保住王位。”
　　洪麟表情疑惑的看著王，但细细琢磨洪麟的眼神，他却是带著几分仰慕的，甚至可以说是有些得意忘形。因为只有他深爱著的王才会懂得如此的未雨绸缪。他笃定那庆元君就算是有三头六臂也绝不是王的对手。




霜花店同人→此情可待(68)『虐心生子』

　　68.
　　
　　恭⊥跤牒轺胂嘤抵躺在龙床上，各自找著对方喜欢的话题夸张的健谈著，仿佛是要把这大半生错过的话全都一股脑儿的说出来。其实，韩柏和商俊早已准备好了车辇，一行人正在宫门外候命，而王与洪麟彼此心中却都是依依不舍。明明已到了该分别的时候，可那句分手的话每次刚到嘴边，王却又忍不住吞了回去。他当然知道庆元君谋权篡位之事非同小可，王位之争，不是你死便是我亡，谁都没有绝胜的把握。而今日与洪麟这一别，说不定便是永别。恭⊥跸氲秸庑，禁不住又将怀里的洪麟搂的更紧了些，手臂的力道之大，恨不得是要将他揉进自己的身体里。而在恭⊥跄怯辛Φ谋弁渲校洪麟近乎窒息一般的感觉著王对他深深的留恋与不舍。可是，分别的时候终究还是到了，拖得愈久，两人便会觉得愈痛苦。
　　一个深情的拥吻过後，两人面对著彼此精心伪装的脸庞，相视而笑，仿佛只是出游几日的小别一般，亲昵的道别。但是，人的脸上，最容易泄露真相的，便是眼睛。苦苦的伪装，只为彼此最在乎的那个人能感到些许的宽心，但不经意间的一个眼神便轻易的暴露了彼此心中的那份不安。
　　
　　
　　
　　临别的时候，洪麟已经有了明显的临产征兆，腰部酸痛的几乎直不起身，腹部也开始了规律的阵痛，下身更是时不时的有少量的血液涌出。即便是这样，洪麟也依然固执的拒绝了恭⊥醯牟蠓觥Ｒ蛭他不想让外面候命的兄弟们看见他虚弱不堪的模样，更不想让王在大战之前因担忧他的身体而过於分神。尽管两人的关系在韩柏和商俊等人面前，已不算是什麽秘密了，但他们依然谨慎的恪守君臣之礼，尽量的让旁人也让他们自己觉得这只是一次再普通不过的出行罢了。可是，最後还是毫无城府的洪麟忍不住了，在车队刚刚起程不久的时候，他趴在窗口，向著恭⊥醯姆较蚱疵的喊了几句，但他那虚弱的声音很快便被凌乱的马蹄声淹没了。
　　“大哥，别喊了，殿下听不到的。”随著车辇的迅速前行，韩柏看著远处恭⊥醯纳碛敖ソサ南失在视线的尽头。可洪麟却依然不甘心的趴在窗口，那种怅然若失的神情，令韩柏这个多年的好兄弟看了都禁不住有些心疼。直到车辇行驶到连偌大的王宫都瞧不见的时候，洪麟才在韩柏的劝说下，将探出车外的半个身子缩了回来。但他却总是觉得，王一定依然站在宫门口，脉脉的注视著远行的车队。
　　
　　
　　
　　车队依然飞快的向前疾驰，偶尔会有清凉的夹杂著植物馨香的风从窗口灌入。韩柏猜测，车队已经行驶到了远离王宫的郊外了。还未从离别的愁绪中摆脱出来的洪麟，侧著身靠在韩柏的怀里，眼神涣散的仿佛没有焦点。随行的张御医，一直在洪麟的身旁为他揉抚腰腹。可郊外的道路不平，车辇颠簸不稳，虽然洪麟嘴上不说什麽，但他那一阵紧过一阵的肚子却不会说谎，他的阵痛已经愈来愈频繁了。而且垫在他身下的软垫也早已被血水浸透，状况不容乐观。
　　就在这时，飞奔的车辇像是突然受到了什麽阻碍，毫无预兆的猛然停了下来。车内的三人随著车子巨大的惯性，几乎被甩了出去，韩柏见状赶忙紧紧的把洪麟护在怀里，可剧烈的震动还是牵动了洪麟的腹部，痛得他弓著腰呻吟起来。
　　“商俊，你稳著点，大哥经不起折腾！”韩柏单纯的认为这只是商俊驾车中的一个小失误，苛责他几句，下次便会注意的。可是商俊的回话却令韩柏禁不住一阵心惊。“韩柏，你保护好大哥，外面有了点麻烦。”韩柏似乎还来不及思考，随行的几名侍卫便随著商俊纷纷跳下马来，一刀一枪的与外面的什麽人打了起来。
　　“外面怎麽了？”洪麟捧著坠痛的腹部，瘫软在韩柏的怀里，有气无力的问道。
　　韩柏并没有急於回答洪麟的话，而是透过窗子看了看外面的战况。不多时，已经有好几个建龙卫中的兄弟倒在了血泊之中。身手如此了得，能够在顷刻之间撂倒数名建龙卫的刺客，恐怕只有庆元君的属下了。韩柏恨得是咬牙切齿，恨不得立刻取下那逆贼的项上人头。眼见著自己的兄弟一个个倒下，韩柏再也坐不住了。他将洪麟交给张御医，随後对他叮嘱道：“你照顾好大哥，我出去看看。”




霜花店同人→此情可待(69)『虐心生子』

　　69.
　　
　　敌众我寡，已成定局的战势，并没有因为韩柏的加入而改变结果。顷刻间，随行的侍卫便已尽数倒下，眼下仍有些战斗力的就只剩下了韩柏与商俊。可仅凭他们二人之力，想要杀出重围，将阵痛中的洪麟送抵安全之所分娩，这简直是难如登天。敌方的刺客还在虎视眈眈，韩柏与商俊并肩而立，依然警觉的与对方僵持著。
　　就在这时，敌方的马车中突然走出了两个身著黑衣，身材修长的男子。韩柏与商俊定睛一看，原来正是逆贼庆元君和他的一名“狗腿子”。这名“狗腿子”能与主人同乘一辆车马，想必一定是庆元君的心腹宠臣，韩柏便也禁不住多留意了几眼。可这一看，却气得他差点没背过气去。来人不是别人，正是建龙卫的总管──朴胜基。虽说此人平时为人做事，多有不妥之处，可韩柏却怎麽也不敢相信身为建龙卫的总管，他竟然会有谋逆之心。
　　庆元君自然也看出了韩柏与商俊心中的怀疑，可他今日第一次光明正大的将朴胜基带在身边却也是另有深意的。他对这两个傻小子一向是不屑一顾的，今日这场闹剧的真正主角自然是洪麟，庆元君信心满满的将朴胜基带在身边也只是为了让洪麟看清楚，他所依仗的王，是如何失掉人心的，谁若是与他庆元君为敌，定会输的一败涂地。庆元君带著一种轻蔑的微笑，从韩柏和商俊的身边走过，可却丝毫也不用正眼去瞧对方一下。而他驻足的地方，与洪麟所乘坐的车辇还保有一大段的距离，可他似乎已经听到了车内洪麟努力压抑著的细碎的呻吟声。渐渐地，庆元君浮动在两腮的微笑变作了邪气的暗笑，他突然高声对车内的张御医喊道：“张御医，还不快把车辇驾过来！”
　　闻言，韩柏与商俊不约而同的以一种惊异的目光看向身後的车辇。那张御医倒是当真听话，虽说是有些战战兢兢的，但还是很快的坐在了车夫的位置上，说话的功夫便要将车辇送到庆元君的面前了。韩柏一时气急，挥起长剑便向张御医的方向掷去，口中还不忘骂道：“你这个贪生怕死的东西，枉费殿下那麽信任你！”而没有半点武功底子的张御医，在面对突然飞来的长剑时，则是毫无躲闪招架之力。不待韩柏话音落下，那剑便已经将张御医穿胸而过，他登时从车辇上栽倒下来，气绝身亡。
　　“把他们给我绑了！”庆元君很是看不惯韩柏在他的面前如此张狂。虽说张御医不过就是他众多棋子中的一名小卒罢了，可毕竟韩柏是当著他的面杀了他的人。按照庆元君那麽乖张的秉性，是无论如何也不会轻饶了韩柏的。
　　
　　
　　
　　闲杂人等都已退下，庆元君径自走向洪麟的车辇，一把扯下了遮在车门处的帘帐。连他都没有料到，曾经那个英气逼人的建龙卫总管，如今竟会变得如此狼狈不堪。惨白如纸的面颊上已经布满了大滴大滴的汗珠，浑圆鼓胀的肚子摇摇欲坠的垂坠在身前，因即将临盆而已经无法合拢的双腿微张著蜷在衣服的下摆里，身下也已是一片血污。尽管洪麟的手中依然紧握著一把长剑，一副随时便可以投入战斗的模样，可他那扭曲的身形还是一下子就泄了他的底。庆元君几乎没用上一成的功力，便轻而易举的将车内的洪麟降住。他动作近乎粗暴的，一把便将洪麟拖了出来。而已经被阵痛折磨了几个时辰的洪麟，此时已经虚弱的不堪一击。他的身体随著庆元君的力道，被重重的甩在了坚硬的石子路上。腹部受到猛烈的撞击，仿佛令洪麟腹中的胎儿受到了巨大的惊吓，竟然异常狂乱的躁动起来，在洪麟的腹中就像是没头的苍蝇一般四处乱撞。在那种撕心裂肺的疼痛的折磨下，洪麟却紧咬著嘴唇，硬是没有从口中泄出一声呻吟。
　　“哼，脾气还挺倔！”庆元君有些轻蔑的打量著洪麟的周身，略带邪气的开口问道：“说！我王叔的那块兵符在哪里？”
　　“呸！”洪麟将咬破嘴唇流出的一口鲜血吐在了庆元君的身上，然後字字有力的回道：“我、不、知、道！”随即身子一软，便晕厥过去。




霜花店同人→此情可待(70)『虐心生子』

　　70.
　　
　　现下已是深秋时节，寒潭中的水冰冷彻骨，而昏迷中的洪麟正是被这一盆冰水泼醒的。即将分娩的身体本就异常敏感，被这冷水一激，洪麟的腹部立时猛烈的抽痛起来，使得他模糊的意识生生的被这疼痛又撕扯回了现实。
　　刚刚转醒的洪麟，视线里还是一片模糊，他一脸茫然的环顾著四周，恍惚的看出这是一间并不宽敞而且已经废弃多年的破庙。他的身体正蜷缩在墙角的一处草垛上。洪麟还来不及捋清这一切，一个人的身影便进入了他的视线。他定睛看了看，那人正是逆贼庆元君。洪麟猜到，此人找上他恐怕只是为了一件事，那就是从他的口中翘出兵符的所在。虽然眼下他的身体已经是如此的不堪一击了，可是他凭著那份对王誓死效忠的决心，他的意志便是可以一直战斗到死的。
　　果不其然，庆元君张口便很是开门见山的刺探起了关於兵符的消息。或许是方才被洪麟吐了一身的鲜血，庆元君发觉用硬的对洪麟完全不管用，眼下这就改变了策略，语气变得温和起来，旁敲侧击的想要从洪麟的口中套出关於兵符的消息。可是，早就铁了心的洪麟，对他那颇下了一番苦功的言语嗤之以鼻。最後，洪麟还不忘甩给他一句话：“别说这兵符的所在我不知道，就算我知道，也绝不会告诉你，你还是趁早死了这条心吧！”
　　庆元君骄纵的很，对旁人很少会有耐心，想必洪麟是已经把他的耐性逼到极限了。软硬兼施之後仍旧无果，庆元君来了脾气。他手臂一挥，屋外立时进来了几个彪形大汉，各个都是面目狰狞的，一副凶狠残暴的模样。随即庆元君命令他们道：“把药给他灌进去！”
　　在这样几名彪形大汉的面前，洪麟原本瘦高的身形竟显得有些渺小。他深知自己此时的身体连单打独斗都未必是其中一人的对手，何况眼前来的可是数名大汉。洪麟下意识的用一只手捧住自己垂坠的肚腹，有些胆怯的向後吃力的挪动著沈重的身子。可是，那几名大汉已经将他逼到了墙角，洪麟已经别无退路。他看著一名大汉的手中拿著一碗黑漆漆的药汤，一股令人作呕的苦涩味道瞬间便在这不大的空间里弥漫开来。
　　“你们要干什麽？这是什麽药？”洪麟警觉的注意著那几名大汉的动向，即便身体已经孱弱不堪，可他的目光仍旧犀利的充满威慑力。
　　“这是烈性的堕胎药，汤药一入腹中，保你的孩子不出一个时辰，便化作一滩血水。”庆元君似乎很满意自己的解释，一脸坏笑的命令著那几名大汉立刻动手。他在一旁则像是在看一场好戏似的依靠在门边，一副怡然自得的神情。
　　在庆元君的命令下，那几个人走近洪麟，按手的按手，按脚的按脚，最後那名大汉粗鲁的钳住洪麟的下颚，将那碗黑漆漆的汤药一股脑儿的灌进了洪麟的嘴里。尽管洪麟奋力的挣扎，无奈身体根本无法摆脱那几名大汉的钳制。他只能从人缝间，隐约的看到庆元君那标志性的充满邪气的坏笑，然後炫耀一般的在他眼前晃了晃一块翠绿的玉坠子，口中还不忘叮嘱他，要是想通了就说出兵符的所在。说完，庆元君便拂袖而去。
　　这下子洪麟是彻底的失了方寸，漆黑的汤药已入肚腹，眼看腹中的胎儿便要不保。而庆元君手中的玉坠子分明就是兵符的另外一半，显然殿下极为信任的那个在宫外等候与洪麟接应的人，已遭不测。临别前，恭⊥踔唤淮了洪麟这两件事，一旦事情失败，不仅是他腹中的胎儿不保，就连王的性命也是岌岌可危。洪麟一想到这些，被那几名大汉死死按住的身体便也不再挣扎了。就在这时，其中一名大汉不知是哪里借来的胆子，突然来了兴致，竟想撕扯下洪麟早已被血水浸透的长裤。
　　“你们好大的胆子！”
　　那几名大汉虽然身材魁梧，但只是为庆元君做力气活的狗腿子，听见突然有人呵斥，自然被吓得一个激灵。那名伏在洪麟身下，正撕扯他长裤的大汉更是吓得连说话都变了音：“朴……朴大人……我们只是奉……奉庆元君殿下的命令办事……”
　　听到“朴大人”这三个字，洪麟不由自主的侧身向门口看去，来人果然是朴胜基。洪麟不屑的闷哼一声，便别过头去，因为多看一眼这个无耻的叛徒，都会令他觉得恶心。
　　可朴胜基似乎完全不在乎洪麟对他的态度，依旧平静的对那些大汉发号施令。“庆元君殿下只是让你们喂他喝药，可没说让你们做这等苟且之事。若是还想保命，就快点给我滚下去。”
　　“是……是……”那几名大汉虽说是力大如牛，却是胆小如鼠，连声诺诺之後，倒是当真连滚带爬的滚了出去。
　　
　　
　　
　　折腾了一整天，此时的天空已经挂满了星子。不大的空间内，便就只剩下洪麟和朴胜基两个人。昔日矛盾冲突不断的旧部，今日却要以这样尴尬的方式重逢，或许谁的心里都不大好过。静谧的夜里，背对著的两个人都能清楚的听到对方纷乱却沈重的心跳。良久，朴胜基走至洪麟的身边，脱下自己的外衣盖在他的身上，还在他的身侧放了一张肉饼。随後便不声不响的退出了房间。
　　虽然知道朴胜基已经走远，但洪麟还是愤愤的扯下了他的外衣，将那张他送来的肉饼狠狠的扔到了墙角。洪麟记得王曾经亲口对他说过，胜基也是他的心腹宠臣。如此被王器重的人，恐怕满朝上下，用一个巴掌也能够数的出来。而他朴胜基竟然还还知感恩，反倒和那些乱臣贼子搅和在一起，意图谋权篡位。如此大逆不道的人，别说是对洪麟送这一张肉饼的小小恩惠，就算是被他救了性命，洪麟也是绝不会对他有半点感激之情的。只是，愤怒过後，洪麟似乎注意到那个被他扔在墙角，散成两半的肉饼好像有些蹊跷。他用手指小心的拨开了中间的肉馅，一张藏匿的十分隐蔽的字条赫然出现在他的面前。那上面写的正是：堕胎药已被我偷换为安胎药，今夜放心休息，我自有办法救你。




霜花店同人→此情可待(71)『虐心生子』

　　71.
　　
　　天色已经微明，微白的天空中，还挂著几颗暗淡的星子，清冷的空气里弥漫著破晓时的寒气。
　　几乎是一夜未眠的朴胜基，侧身倚靠在庆元君的床边，光明正大的注意著他与属下们的一举一动。就在方才，庆元君的一名亲信，将一个装有一具死婴尸体的木盒呈了上来。那个娇小的婴孩，双目紧闭，皮肤黑紫，显然已经死去多时了。紧紧蜷缩著的身体，仍旧呈现出在母体中的那种安静的姿势，只是看起来却有种惨不忍睹的感觉。
　　“你这是要做什麽？”朴胜基从床上坐起来，脸上不带任何表情，语气平静的犹如一泓止水。
　　庆元君闻言，合上木盒的盖子，缓缓才说道：“百试百灵的烈性堕胎药，在洪麟的身上竟然看不到效果，折腾了一整夜，孩子却还是打不下来。我不得不准备一个冒牌货送给我王叔了。”说这话时，庆元君的眉目一挑，略带试探性的注视著朴胜基。
　　“人家怀的可是真正的龙种，怎麽可能那麽容易就被打掉呢？”朴胜基像是故意在戏谑庆元君一般的说著，实则心里却暗暗的有些得意。
　　“随便你怎麽说。”庆元君不以为然。他也懒得与朴胜基多做解释。因为他们心里都清楚的很，恭⊥跏歉黾重感情的人，尤其是洪麟，那更是他致命的软肋。一旦让他在大战之前得知洪麟小产而且生命垂危的消息，就算他有固若金汤的强悍防御，恐怕到时也再难安心迎战。此乃攻心之计，庆元君猜想朴胜基不会不明白。
　　“别总是打听我的事。说说你，昨晚你好像去看望过洪麟，给了他衣物，还给了他吃食。你以为我不知道吗？不要告诉我，你对他会有恻隐之心。”庆元君突然话锋一转，将矛头指向了朴胜基。
　　“你监视我？”朴胜基深知，庆元君是个神经敏感，心思细腻的人。在他的面前编造谎言，无非是给自己制造麻烦。索性他便不再解释，以一种质问的语气结束这场并不愉快的谈话。
　　
　　
　　
　　被庆元君扔在破庙里的洪麟，已经被一波又一波的犹如潮水一般汹涌袭来的剧痛折磨的近乎虚脱。虽说朴胜基的那碗安胎药多少起了些作用，但洪麟毕竟已经到了分娩的时候，愈来愈规律的阵痛已经不是药物可以控制得了的。他蜷缩著身体，用手臂紧紧箍住自己剧痛的腹部，辗转挣扎间，身下的草垛已经被染的血红。
　　在洪麟即将失去意识的时候，他隐约的看到一个人将盛有清水的水袋送到了他的嘴边。干涸了许久的喉咙终於感受到了一丝清凉。随後那人又拿著热气腾腾的肉包子往他的嘴里塞，洪麟被他摆弄的难受，终於睁开眼睛看著那个人。他毫无意外的看到的人正是朴胜基。事实上，在被阵痛折磨的无法入眠的夜晚，洪麟曾猜想，或许朴胜基就是那个与他接应的人。虽说，在建龙卫中，朴胜基始终都对洪麟保有著某种成见，但他对恭⊥醯闹倚娜词翘斓乜杉，日月可表的。而洪麟也始终坚信这一点。只是，事关重大，在没有百分之百的把握之前，他仍旧不会轻易透露关於兵符的任何信息。
　　“嗯啊……呃啊……”洪麟在朴胜基的怀里闷声的呻吟著。
　　“把这碗安胎药喝了吧。”
　　“没用的……”洪麟轻轻的摇著头。因为就在昨夜的那一番折腾过後，他的羊水已经破了。既然胎水已破，孩子便不能久持。可是，在如此的境况下，恐怕孩子无论出生与否，都难以保全性命了。而洪麟更为担心的是，他仍旧无法找到那些可以进宫护驾的人。
　　
　　
　　
　　“朴胜基，你什麽时候也学会念及旧情了？”
　　突然从门口传来的声音，令朴胜基觉得分外刺耳。他还来不及藏匿那些给洪麟带来的吃食，便已经被庆元君撞了个正著。他不想辩解，却也无法沈默，因为他看到庆元君的属下，将已经被鞭打的体无完肤的韩柏和商俊五花大绑的押了进来。随後被押进来的还有左侍中与太安公。想来是元兵一到，这两个人对庆元君而言便是再无用处。与其说，坐拥天下之後还要与其同享，不如先杀之而後快。对於在场的所有人而言，这似乎并不是一个寻常的清晨，而一种不祥的预感此刻竟在朴胜基的心头悄然的掠过。




霜花店同人→此情可待(72)『虐心生子』

　　72.
　　
　　似乎是看到了遍体鳞伤的韩柏和商俊，洪麟无法再坐视自己就这样虚弱的躺倒下去。他的身体仿佛是被骨子里的某种倔强的细胞所支配，即使是眼下已经腹痛难当，却也强自撑起了沈重的身体。他以一种绝不屈服的姿态，给予了庆元君最具威慑力的反击。
　　但是，朴胜基的反常举动，却大大的刺激了庆元君的情绪。他古怪的脾气就犹如春日里的天气，阴晴不定的，不仅擅怒，而且还很擅妒。几乎是所有与恭⊥跤泄氐娜耍对他而言都像是容不进眼里的沙。他自然是难以接受朴胜基对洪麟的任何帮助，即便是施舍也绝对不行。可是，再怎麽动怒，庆元君还不至於到了敌我不分的地步，他自然不会拿胜基开刀。只是苦了韩柏和商俊，马上便成为了他发泄不满情绪的工具。
　　庆元君动作粗暴的将韩柏扯到了自己的身边，脚下用力的踹了一下他膝盖的打弯处，轻而易举的便使得他跪在了地上。随之，又将目光避开了朴胜基的眼神，直接落在了洪麟的身上，字字发狠的问道：“你还是不准备说出兵符的下落吗？”
　　洪麟的态度依然强硬。只是，他并没有考虑到，他的坚持在下一刻竟会对韩柏造成无法挽回的伤害。
　　“啊──”韩柏倏然的一声低吼，惊住了在场的所有人。每个人的目光都不约而同的落在了因剧痛而瘫倒在地的韩柏身上。一把寒光闪烁的宝剑，已经将韩柏的左腿穿刺而过，鲜血立时便染红了他雪白的长裤。
　　“韩柏哥──唔──”商俊挣扎著想要挣脱身上的束缚，去搀扶身边的韩柏，可却被庆元君猛的一拳击中腹部，登时吃痛的弓起身来。
　　“你还是不准备说吗？”庆元君显得极不耐烦。
　　洪麟看著自己亲如手足的两个兄弟被如此的折磨，心中突然开始有些动摇。如果他不交出兵符，他们就这样被折磨致死也说不定，可若是交出兵符，王就失掉了最後一次反击的机会。无论是舍弃哪一边，对洪麟而言那都是个关乎生死的抉择，不管怎样他都无法理性的做出判断。可事实上，他的心里还是偏向王那一边的，一番挣扎过後，他还是以忠君的借口说服了自己。那一刻，洪麟觉得自己无比的自私。
　　“大哥……千万不能说……大哥……”
　　“大哥……不要为了……我们两条贱命……殿下要紧……”
　　洪麟的脸颊有些潮湿了，他很欣慰，他的兄弟们可以理解他的选择。如果被绑在那里的人是他，韩柏和商俊依然会做和他一样的选择，因为这是每一个建龙卫成员的职责，自打他们入宫的那日起，便已经做好了为王牺牲的准备。
　　或许是发现这两个人质对洪麟起不了什麽作用，庆元君便命人送上了最後一张王牌。一个被黑布盖住面部的人，被他的属下推推搡搡的弄了进来。尽管看不到那人的面容，但从她走路的姿态判断，她应该是一名年轻的女子。
　　“如果她也无法令你招供的话，那我就只能佩服你对王叔的感情果真是坚不可摧啊！”说罢，庆元君倏然扯下了那人面部黑色的遮脸布。
　　“王後娘娘──”众人惊呼。
　　那是一张熟悉的脸孔，羸弱的面容，水光潋滟的眼眸，依旧楚楚动人的神情，这个曾经在洪麟的生命里给他留下过深深的烙印的女子，是他一辈子都无法忘记的。政治的联姻，将这个无辜善良的女子送入了寂寞的深渊，如今这场王位的争夺战却又将她卷入了权力之争的漩涡。虽说洪麟对她的爱意已在渐渐的消逝，可是身为男人，洪麟对这个可怜的女人却充满了强烈的保护欲望。就在庆元君将要把宝剑架在王後脖子上的一瞬间，不知洪麟是哪里突然来的力气，竟会猛地站起身来，将身体挡在王後的前面。冰冷的宝剑就这样架在了洪麟的脖子上。他不卑不亢的说道：“如果你敢动王後殿下一根汗毛，我会让你永远也见不到那块兵符。”
　　熟悉的声音又在王後的耳边回荡，那仿佛是她记忆中最动听的天籁，依然还是那麽的坚定执著。似乎是这久违了的声音又唤醒了王後封闭已久的心扉，原本涣散的眼眸，竟渐渐有了往日的光采。
　　而始终站在角落里不发一言的朴胜基终於开口说话了。他的救场似乎是恰到好处，可却用了一种他最厌恶的方式。他悄悄的走到庆元君的身後，伸出双臂紧紧的环抱住他的双肩，在他警惕性降低的时候悄无声息的卸下了他的剑，并且柔声的说道：“你这是跟我赌气吗？别再闹了，伤了他们，对我们也没什麽好处。我们已经有元朝的帮助了，别在乎那半块兵符了。”
　　庆元君的身子在朴胜基的怀里微微放松了些，正如朴胜基所言，那半块兵符在他的眼里并没有他所表现出来的显得那麽重要。他在乎的只是将他王叔所拥有的一切都变成他的囊中之物时的那种快感罢了。终於，他放弃了对眼前这些虚弱不堪的人们的折磨，像是耍小性子似的，推开朴胜基向门外走去。
　　
　　
　　
　　在门外，庆元君将他手中的那半块兵符交到朴胜基的手里。确切的说，那原本就是朴胜基的东西，只是他拿来当做用以取悦庆元君的礼物罢了。这一点，庆元君似乎早就看出来了，只是他不愿意拆穿而已。眼下，他很快就要与元朝派来的兵将会合了。将兵符交到朴胜基的手里，是想再给他最後一次机会。
　　“胜基，我要提前去与元兵会合，兵符留在你这里。我知道，你的心始终是站在王叔那一边的。不如今日我们就做个了断吧。如果你愿意成为我的人，午时过後便以兵符为令，带著王叔的那些秘密兵将到王宫助我一臂之力。午时一过，你若还是不出现，我便明白你的意思了。”庆元君始终背对著朴胜基，意味深长的说著。
　　“庆元君殿下……”朴胜基第一次那样深情的唤著庆元君。尽管他们所持的立场不同，可相处了这麽久，潜移默化中还是多多少少有了些真挚的感情。但凡有一丝希望，朴胜基也想打消庆元君谋反的念头，因为这是一条真正的不归路。可是，以他对庆元君的了解，除非是将其置於死地，否则别无他法令其认输。
　　庆元君始终都没有回头再看朴胜基一眼，他怕自己会不舍得离别。或许在这一刻，他的心底已经有了答案。同样是十年如一日的默默付出，他的王叔等到的是洪麟可以以命相搏的誓死忠诚，而他的感情却仍在见不得光的黑暗角落里徘徊，等待他的却只有自生自灭的悲凉。
　　这场大战还没有开始，可输赢却好像是早已成了定局。潮湿的雨季早已过去，晴朗的天空并没有下过雨的痕迹，可庆元君的脸颊竟然莫名的有些湿润了。




霜花店同人→此情可待(73)『虐心生子』

　　73.
　　
　　并不宽敞的破庙里，弥漫著的尽是血腥的味道。那股苦涩而腥咸的气息仿佛是在招摇的召唤著阴间的小鬼，给那些痛苦不堪的人们以死神临近般的压抑。兄弟的呼喊与女人的啜泣纷乱的交织在一起，令人有一种心慌意乱的感觉。
　　而凭借著庆元君对他的最後一丝信任，朴胜基成功的接手了剩下的这个烂摊子。看见大势已去的左侍中，在众人将注意力都放在洪麟和韩柏身上的时候，企图偷偷的逃跑，可却被朴胜基一剑刺中背心，当场毙命。而这也给贪生怕死的太安公起到了很好的警示作用，几乎没让朴胜基多费半句口舌，他便立刻答应助恭⊥跻槐壑力，尽全力劝退元兵。处理好这一切的时候，朴胜基才得空抽身来到昔日建龙卫的兄弟面前。
　　入宫十余年，这还是朴胜基第一次放下心中的包袱，以一种平和的心态去面对自己的上级与下属，内心的细微变化，却让他感受到兄弟间平淡却真挚的情谊。曾以为自己可以冷漠到除了王的生死，什麽都可以不关心的他，竟然也会因为看到兄弟们倒在血泊之中痛苦的挣扎而感到心酸难受。
　　朴胜基急切的查看了一下洪麟和韩柏的情况。虽说韩柏的伤势沈重，又因为利剑划破了腿部的血脉而一直血流不止。但这种皮肉之伤，在战场是极为常见的，只要及时清理包扎，暂时不会有性命之忧。令人担心的则是洪麟的状况，方才他为了王後挺著临盆之腹硬是起身与庆元君对峙，已经耗尽了身体的最後一丝元气，此时腹痛加剧，巨大的痛楚令他近乎虚脱，身下的血水和羊水已经混杂著流了一地。眼见著洪麟就要分娩了，可一屋子的男子却没有一个懂得助产之术。唯有王後这个曾经怀过孕的女人家对此略知一二，但洪麟就算是被腹痛折磨的再怎麽昏头，也不会让王後帮他检查的。
　　与这一屋子慌乱无措的人们相比，阵痛中的洪麟倒是显得镇定许多。因为从始至终，令他牵肠挂肚的始终是远在宫中的王。庆元君眼下已经动身与元兵会合，而恭⊥跞匆谰晒铝⑽拊困於宫中，这难免令洪麟倍感忧心。所以，他趁自己的意识还算清醒的时候，必须找到可信的人去宫中救驾。而这个重任的不二人选正是朴胜基。事到如今，洪麟已经有百分之百的把握确定，朴胜基就是那个与他接应的人。
　　“胜基……你过来……”洪麟说话时，虚弱不堪的靠在草垛上，双臂情不自禁的在自己的腹底不断的摩挲，尽管这样的动作令他觉得尴尬和难堪，可为了镇定而迅速的交代好事情，他必须先稳住腹中的胎儿。
　　闻言，朴胜基近身上前，尽可能的将耳朵靠近洪麟的唇边，因为此时的洪麟，声音虚弱的已经几不可闻。
　　“胜基……我知道……殿下口中所说的……那个值得信赖的人……便是你……嗯啊……”话还没有说完，洪麟突然紧闭著双目，大口大口的喘起了粗气，想来是阵痛又来了。他的身子绷紧了好一阵子，才渐渐放松下来，於是又接著说道：“起行前……我把兵符缠在了发丝里……藏於发髻之中……你……你……”
　　“我明白。你别说话了。休息一会儿。”朴胜基伏在洪麟的身侧，略显忐忑的伸出手臂探向他硬如磐石的腹部，轻轻的为他揉抚了一会儿。
　　“商俊……”未几，洪麟又声音颤抖的唤起了商俊，好似交代遗言一般，一一叫过。
　　“大哥，我在这。”商俊一个箭步便窜了过来。
　　“王後娘娘……和韩柏……就拜托你了……一定要安全的护送他们回宫……”
　　“大哥，我一定办到。”商俊有些无措的看了一眼洪麟鼓胀的犹如一座小山丘般的肚子。“大哥，你的情况更加危急，我们这就动身吧。”说著，商俊便要来扶洪麟。
　　洪麟勉强的挤出一丝笑容，推开了商俊的手臂。“我走不动了……你们别管我了……”
　　“大哥，我们怎麽能扔下你一个人呢！我可以背著你走！”商俊的语气很坚决，却也显得稚气十足。
　　洪麟无奈的摇了摇头，看来他不把话说明，他的傻兄弟是不会明白的。“我就快生了……身上连半点力气也提不起来……你们速速回宫……让殿下派人来接我便是了……”
　　“该死，早知如此，我便不该一时气急杀了那个张御医！”韩柏拖著一条伤腿，捶胸顿足的说道。
　　“洪麟，这都什麽时候了，我是绝对不会离开你的。”王後娘娘在一旁看著自己昔日的恋人，为了他深爱的王，正在遭受一个男子不该承受的痛苦。早就泣不成声的她，心底却也有了一丝丝的感动。
　　“王後娘娘……殿下他还需要你的帮助……就算是看在我们往日的情分上……请你一定要回去劝退元兵……”洪麟的眼神诚恳而坚定，那样有神的目光，仿佛一下子便能将王後的记忆带到他们曾经欢愉的岁月。她如此深爱的男人这样苦苦哀求著她，她又怎能不答应他的请求。这是洪麟第一次，或许也是最後一次向王後提出请求。
　　“没时间了，我们必须马上返回宫中。午时一过，庆元君便会立刻逼宫。”朴胜基果断的将眼前的这几个男男女女从离别的愁绪中拉了出来。他则迅速的取下了缠在洪麟发髻间的兵符。随即吩咐商俊和韩柏带著王後迅速回宫报信，他则与太安公一道带著秘密兵将与他们在宫中会合。临别前，朴胜基再三向洪麟保证，一定尽快通知王派御医前来为他诊治。
　　
　　
　　
　　终於盼走了王後和兄弟们，空荡荡的破庙里就只剩下洪麟孤身一人，他终於不再需要努力的掩饰自己的痛苦。已经被阵痛折磨了两天两夜的他，早就发觉腹部坠势难当，双腿也早已无法合拢，想是胎儿已经坠入盆骨。虽说洪麟并无生产的经验，但身体的本能反应却告诉他，他似乎已经等不到殿下派人来接他了。若想保住腹中的胎儿，恐怕只能靠他自己了。




霜花店同人→此情可待(74)『虐心生子』

　　74.
　　
　　午时已到，庆元君的部队与元朝派来的兵将已经汇聚於王城脚下。浩浩荡荡的队伍排列成整齐的方阵，俨然一副蓄势待发的样子，可不知为何却又迟迟按兵不动。远道而来的元军，虽说是经历了一番长途跋涉，可身为马背上的民族，这些兵将的骄人体魄却令他们仍旧精神饱满、跃跃欲试，丝毫不感疲惫。
　　元军的将领是一位姓李的将军。虽说只有二十出头的模样，但却已经是这数十万大军的统领。他有著挺拔修长的身材，健硕有力的臂膀，眉宇间还透著一股子英气。怎麽看都不像是与庆元君这等叛军为伍的人。显然他是被元朝皇帝所迫，来的极不情愿。眼下又见庆元君这般拖拖拉拉，便耐不住的问道：“庆元君，你到底准备何时逼宫？兴兵打仗，兵贵神速的道理你不会不懂吧？你在这里拖拖拉拉的，难道是等著恭⊥跸氤鲇Χ灾策吗？”
　　“……”
　　午时已过，仍旧不见朴胜基的影子，庆元君的心情本就不大好，兼之又被他这个外人无端的职责一番，心里便更加的不痛快了。可是，人在屋檐下，不得不低头。虽说庆元君的野心不小，可眼下羽翼尚未丰满，失去了元朝的辅助，他将一事无成。思来想去，他还是选择忍下了这口恶气。但有件事，令他颇感蹊跷。早在一个时辰之前，庆元君便已经派人将那个装有死婴尸体的木盒送到了恭⊥醯氖稚希可据宫中的探子来报，恭⊥踉诮拥侥竞兄後，并没有显示出一星半点的悲伤之情。这样的结果，大大出乎了庆元君的料想。若非有人告知恭⊥酰那死婴并非洪麟产下，那便是他高估了恭⊥醵院轺氲母星椤４笳浇至，可事情发展的方向却渐渐的偏离了庆元君事先安排好的轨迹。
　　
　　
　　
　　事实上，在恭⊥醯谝谎劭醇那木盒中的死婴之时，心中也禁不住一阵猛烈的揪痛。可是，在这种生死攸关的时刻，对於恭⊥跽庵志历过血雨腥风的人而言，理性是可以战胜情感的。就在他听到黄内官扼腕的叹息了一句“洪总管的盆骨如此狭窄，产下这麽大的婴孩，一定让他遭了不少的罪。”是啊，眼前的这个死婴身体发育完好，从体型和身长判断，这是个足月的婴儿无疑。可洪麟怀孕只有七月有余，娩下的婴孩断然不会这麽大的。恭⊥跤帜闷鹉歉瞿竞校仔细的端详著那个僵硬的小尸体。未几，恭⊥跎钌畹奶玖艘豢谄，原来这不过是庆元君跟他玩的一个把戏罢了。
　　
　　
　　
　　庆元君迟迟不肯开战，有大半的原因是因为还未现身的朴胜基。这是他抓住朴胜基的心的最後机会，无论怎样，庆元君也不愿轻易放弃。可是，耗了许久的元军终於还是等不及了，就在李将军的一声令下之後，训练有素的元兵迅速的突进，将整个王城围的是水泄不通。
　　与此同时，手持兵符的朴胜基终於带领著大队人马赶到王城脚下。见状的庆元君似乎还来不及欣喜，竟然发现朴胜基所带的人马全然是为了守护王城而来。而此时的城门，竟不攻自破般的主动敞开了。
　　恭⊥跻谰纱著王者特有的雍容气质，阔步走出城门，紧随其後的还有王後与太安公。这样的阵容，似乎令庆元君始料未及。他有些木然的将目光转向朴胜基，可他却发现，朴胜基的视线始终都跟随著王。那一刻，庆元君感受到了一种从未有过的挫败感。他明白，这场大战不必打响，他便已经彻彻底底的输了。可是，他输给的不是他的王叔，而是输给了他深爱的朴胜基。是他对朴胜基的过分信任，令本该胜券在握的他却输得一败涂地。
　　
　　
　　
　　就在双方战势僵持不下之际，王後竟然径自走到了人群的最前方。她似乎察觉到了对方的人群中正有一双眼睛，以一种炙热的目光注视著她。那目光的主人正是元军将领李将军。
　　“带兵之人可是李将军？”王後又向前走了几步，以便更清晰的看到那人的面容。
　　“公主殿下……”李将军激动的从马背上翻身跃下。
　　说来也巧，这位李将军与王後曾是一同长大的发小，少年时的他，就一直爱慕著这位高贵的公主。可还不等他功成名就，公主便已远嫁他乡，成为了高丽的王後。从此，两人便再也没了相见之日。今日一见，儿时的种种便立刻涌向了两人的心头。而这似乎也更加大了王後说服他劝退元兵的砝码。
　　他乡遇故知的喜悦并没有让王後忘记自己的责任，她依然保持著雍容的姿态，以元朝公主的身份命令道：“本宫乃元朝大长公主，李将军还不快上前听命！”
　　“是，末将听命。”李将军以极标准的君臣之礼，率众兵将单膝跪地，听候王後命令。
　　“据本宫所知，庆元君早有不臣之心，眼下不去治理封地，反倒率众前往王城，直逼王宫，此举已属谋逆犯上。而就在今日，他竟有加害本宫之意，幸得本宫被人所救，否则此时定已命丧黄泉。本宫深知，李将军是受其蒙蔽，不明真相，才会派军相助。所以本宫命你速速带兵，剿灭叛贼。”王後虽为一介弱质女流，可骨子里却透著一股不可侵犯的威严。此番言辞，句句铿锵，字字有力，听得恭⊥醵疾挥傻门宸不已。
　　王後与太安公在李将军的心中有著举足轻重的地位，因此他们二人所说的话，自然是令他深信不疑。他们就这样不损一兵一卒，便使得这场大战还未开始，就已经宣告结束。庆元君称帝的美梦就此破灭。




霜花店同人→此情可待(75)『虐心生子』开生

　　75.
　　
　　恭⊥跫庆元君大势已去，其余小众已是不堪一击，便放心的将善後事宜交由朴胜基处理。他则带著数名御医和黄内官以及一些应急物品，匆匆忙忙的赶往了洪麟的所在地。
　　因从王後口中听闻洪麟的状况并不乐观，恭⊥醯男睦镆咽瞧呱习讼碌模一路上曾把御医所描述的难产境况一一都设想了个遍。可当他真的踏入洪麟被困的那座破庙时，眼前的场景当真可以用“触目惊心”来形容。
　　毫无生气的洪麟仰面躺在血泊之中，他下身的长裤已经全然被血水浸透，干涸的部分呈现出暗红的颜色，可过不了多时便又被殷红的鲜血浸湿，柔软的丝绸布料就这样粘湿在他向两边大开的双腿上。掠过他依旧高耸的肚腹，恭⊥踔侦犊醇了那张令他日思夜想的脸庞。只是，那惨白的面色，叫人不由得联想到死人才拥有的肤色。而他口中紧紧咬住的一小截木棒，也已将他的双唇刺破，带著血丝的皓齿几乎是深深的嵌入了木棒的深处。眼前的种种，无一不悄悄的倾诉著洪麟所遭受的苦楚。就算是与洪麟毫无干系的陌生人看到此景，也会禁不住悲痛的落泪，更可况是那个将他视若生命的王呢！身为王者，喜怒本不该形於色，可恭⊥跷了洪麟却第一次在众人面前失态，眼含热泪的将他那毫无半点生气的身体紧紧的拥入怀中。
　　守在一旁的黄内官虽然也禁不住暗暗地抹泪，可身为内官总管，他却始终不敢忘记自己的责任，赶忙吩咐几名小医官将带来的皮草和棉被扑在地上。虽说是简陋了些，但暂时充当一下简易床榻还是可以的。渐渐冷静下来的恭⊥酰也在众人的帮助下，尽可能轻缓的将洪麟移到了这个简易的床榻上。
　　“嗯……疼……嗯啊……”
　　虽然众人已经尽可能的轻手轻脚的搬动洪麟的身子，可却还是在不经意间触痛了他敏感的身体。
　　“洪麟……洪麟啊……你醒醒啊……洪麟……”虽然洪麟的呻吟几不可闻，可那微弱的声音还是传到了恭⊥醯亩朵里。一旁的御医见状，也赶忙上前为洪麟诊脉。在恭⊥踅乖甑哪抗獾淖⑹酉拢几名御医显得格外的谨小慎微。
　　“殿下……是你吗……殿下……”十余年的相处，似乎令他们具有著某种良好的默契。在听到了恭⊥醯暮艋街後，洪麟竟然强撑著眼皮，缓缓的睁开了眼睛。
　　“洪麟，是我。我是来接你回宫的。”恭⊥醣起洪麟的上身，急切的说道。
　　“殿下……你没事……太好了……”洪麟的话还没有说完，便又渐渐的失去了意识，嘴角却残留著还未绽开的弧度。
　　见状的恭⊥酰立刻将目光转到御医们的身上，如此犀利的眼神直逼得他们立刻据实以报。“回禀殿下，洪总管在临产之前便已失血多时，而这对孕夫而言则是不祥之兆。此次分娩，定然凶险无比。”
　　“朕不想听这些。朕只想知道你们可有应对之策？”恭⊥跽抖そ靥的打断了御医们的话。他实在是不想将时间都浪费在听这几个老家夥说那些冗长的病理上。
　　听出恭⊥醯挠锲有些微怒，几名御医的心里不由得紧张起来，扭扭捏捏的将一位年长些的，资历也够深厚的御医推了出来，代替他们回话。这位御医姓韩，躬身上前，言辞十分谨慎的回道：“回禀殿下，洪总管已被阵痛折磨了两日两夜，眼下虽已气若游丝，但只要及时救治，尚有一线生机。只是依老臣的观察，洪总管腹部坠势十分明显，想是胎儿已坠入产道多时，已经到了分娩的时辰，恐怕是来不及赶回宫里了。”
　　“你的意思是让洪麟在此处分娩？”
　　“是，殿下。”
　　说话时，恭⊥跸乱馐兜幕饭肆艘幌滤闹堋４舜δ朔掀多年的破庙，本就破败不堪，兼之雨季刚过，屋顶的瓦砾已经损坏严重。四壁与门窗也早已因年久失修，而连风沙都遮挡不住。如此环境，对洪麟即将分娩的身体，恐怕是有百害而无一利。可听御医们说的如此凶险，恭⊥醣阋裁辉僮枥埂Ｖ皇敲人将门窗关好，又找了些能遮风的木板挡在上面，这才略微放下心来。
　　
　　
　　
　　准备就绪的御医们，动作连贯而利落的剪开了被血水粘湿在洪麟腿上的长裤。一双被血色浸染的修长的腿便毫无遮挡的暴露在了众人的面前。那一瞬间，意识模糊的洪麟几乎是本能的，略带羞涩的试图合拢自己的双腿。
　　“殿下……”洪麟幽幽的唤著。
　　“洪麟，我在这呢。”恭⊥跤纸搂住洪麟身体的手臂微微加大了些力道，以便让他感觉到自己的存在。
　　“殿下……请你出去……”
　　“洪麟……”
　　“我不要……不要殿下看到我……生孩子的狼狈样子……”
　　“洪麟，这都什麽时候了，你还想著这些。”
　　“殿下……你出去……嗯啊……”
　　洪麟见恭⊥醯奶度坚决，任他怎麽恳求都不愿出去。他竟然强忍著腹痛，硬是将双腿夹紧，令已经进入产道的胎儿出入无门。而这一举动不免令在场的所有人心下一惊，恭⊥醺是吓得赶忙掰开了洪麟的双腿，连声答应：“好好好，我出去，我这就出去。”
　　恭⊥跎钪，洪麟的性子执拗的很。若是不答应他这个请求，恐怕他还会做出更惊人的举动来伤害自己。虽然有些心不甘情不愿，但为了洪麟，恭⊥趸故茄≡裨诿磐獾群颍只是心里却莫名的有些不是滋味。怎麽说他们也算是名副其实的“夫妻”，可洪麟却总是羞於将自己最窘迫的一面展现在他的面前。这不由得令王对他们的未来，又燃起了一丝担忧。




霜花店同人→此情可待(76)『虐心生子』

　　76.
　　
　　在确定恭⊥跻丫离开之後，洪麟隐忍已久的呻吟声才渐渐的发泄出来。但只有一墙之隔的距离仍旧无法让他确定王是否真的听不见他痛苦的悲鸣。因此，从洪麟喉咙中泄出的声音依旧充满了苦苦压抑的忍耐。而他也并非真的不愿意王陪在自己的身边。只是洪麟深知，王是个心软的人，若是真的叫王陪在他的身边，看著他被阵痛折磨的狼狈不堪的样子。恐怕王心中的痛楚会比遭受在他身上的苦楚还要痛苦百倍千倍。洪麟单纯的认为，一个人痛苦，总好过两个人一起痛苦。可他却不知道身在门外，无法得知他的情况，会令王更加的心急如焚。
　　腹部的剧痛依旧排山倒海般的袭来，可洪麟却再也感受不到些许的停息。无边无尽的剧痛已经淹没了他清晰的意识，他唯一能做的，便只是随著御医的口令本能的一次又一次的向下用力，可却始终收效甚微。
　　几名小医官动作轻缓的褪下了洪麟那件早已被汗水湿透的上衣。失去了用於蔽体的衣物，洪麟那浑圆而高耸的腹部就犹如月光下的小山丘一般突显出来，细腻白皙的肌肤还泛著一层若有若无的光泽。如此魅惑的身体，直叫那几名年纪尚轻的小医官看得有些痴了，竟险些忘记自己的责任。最终，还是洪麟的一声短暂而急促的呻吟声，才将他们的意识拉了回来。
　　“洪总管，您的穴口已经开全多时了，若不让胎儿快些娩出，会有危险的。您再用些力气。”韩御医挽著袖子，一只手揉抚著洪麟的肚子，另一只手则探向洪麟的身下。他满头大汗的跪在洪麟向两侧大开的双腿间，气喘如牛的说道。
　　洪麟掠过自己高耸的肚腹，看见韩御医的这副样子，不禁觉得他好像比自己还痛苦似的。心中虽觉得好笑，可脸上的神情却依然黯淡，而连续不断的腹痛，也早已令他没了答话的力气。他只管浅浅的点了点头，便又随著韩御医的口令，狠命的向下推挤。可身为男子之身，对生产之事自然没有女子的天赋，洪麟拼命的用了几次力，脸颊倒是憋的通红，可困在产道中的胎儿却没有向外移动分毫，而胎水却随著他的每次推挤已经几乎流尽。
　　“嗯──嗯啊──”
　　洪麟的上身在疼痛中一次次挺起，又在力竭後重重的坠下。反反复复的折腾了数次，可就因为他的骨盆窄小，胎儿每每到了穴口，却又被生生的卡住，不得出入。他那剧烈蠕动著的肚腹，早已坠到了双腿之间，他自己能够清晰的感觉到後穴处被硬物堵塞的强烈的压迫感。
　　“洪总管，用力，再用力一次！”年迈的韩御医几乎将整个身子都趴在了洪麟的双腿间，略微颤抖的手臂试图探入洪麟的穴口，将卡住的胎儿拖出来。可他身为男子的粗壮手臂，刚一探入洪麟的穴口，便令他痛苦的挣扎起来。几名小医官七手八脚的，好不容易才稳住了洪麟。
　　“啊……你要干什麽……把手拿开……别碰我……”洪麟在痛苦中压抑隐忍了许久，精神已经濒临崩溃的边缘，此时失态的嚎叫却也能够让人理解。可不巧的是，这声音却刚好传到了门外恭⊥醯亩中。
　　“里面这是怎麽了？”
　　若不是黄内官及时上前阻拦，恭⊥醪畹憔妥急钙泼哦入了。他好不容易镇定下来，却又听闻洪麟的呻吟声再次响起。那声音虽然不大，可却听的恭⊥跻徽笳笮木。进去打听消息的小内官还未出来，恭⊥踉谕饷婕钡囊讶缛裙上的蚂蚁。
　　
　　
　　
　　天色渐渐的暗了下来，随行的内官已经就地取材，准备好了丰盛的晚膳。可恭⊥醺本就无心品尝，他焦躁的在门外踱步，还时不时的从门缝中向里窥探。这副沈不住气的摸样，实在难以让人将他与素来沈稳内敛的恭⊥趿系在一起。
　　“殿下，御医们一定会保证洪总管与小世子的安全的，您先坐下来吃些东西吧。”细心的黄内官将各色吃食排列有序的摆放在桌案上，试图说服恭⊥踝下来歇息片刻，因为自从王被洪麟“赶”出来之後，便一直在门口踱步，眼下已经过了三个时辰了。
　　恭⊥醪幌胪鞣蚜嘶颇诠俚暮靡猓便顺著他的意思，坐下歇了半刻，可桌案上的吃食却是一口未动。也不知方才为洪麟送进去的饭菜，他吃了没有，耳边总是回荡著洪麟闷声的呻吟，恭⊥蹙醯眯睦镆徽笳蟮某橥矗就像是有人用鞭子狠狠地一次又一次的抽打著他的心脏，令他有种近乎窒息的感觉。
　　“啊──”
　　从屋内传出的一声凄厉的嚎叫划破夜空，之後便是一阵死一般的寂静。
　　随著那一声撕心裂肺的嚎叫，恭⊥醯纳碜印疤凇钡囊幌伦诱玖似鹄础Ｋ失态的抓住那个刚从里面出来的小内官的身子狠命的摇晃，口中还不停的问著：“怎麽没声音了？是不是洪麟生了？”
　　那名小内官被恭⊥跄蟮挠行┏酝床蛔。惊恐的抬起头，却正与恭⊥跄窍利的目光相撞，竟吓得一时语塞，身子颤抖的连半个字都吐不出来。
　　恭⊥跣南乱患保甩开那名小内官，便冲进了产房。一时间，什麽“产房不洁”“阵痛中的孕夫会惊了圣驾”等等诸如此类的说辞便在恭⊥醯亩边炸响。也不知那些平日里安分守己的内官是从哪里听来的这套谬论，总之，今日这产房就算是有铜墙铁壁，他恭⊥跻彩谴扯了。




霜花店同人→此情可待(77)『虐心生子』

　　77.
　　
　　黑暗的屋子里似乎依然有从外面灌进来的风。几处有限的烛火，略显轻佻的在洪麟的身边跳跃。借著朦胧的光亮，恭⊥跻约的可以看到洪麟赤裸著的身体。他的双腿被两名小医官一左一右的高高架起，依然鼓胀著的肚腹仍旧规律的躁动著。只是他半睁著的眸子已经迷离的仿佛没有任何焦点，大张著的嘴就像是受到了巨大的惊吓而来不及闭合，被牙齿硌破的唇瓣依旧在流血。那样的惨状，直叫恭⊥蹙醯茫洪麟仿佛是在受刑一般的正被人凌辱虐待。他走上前，一把便将那虚弱不堪的身子搂在了自己的怀里，随即脱下身上的袍子，盖在他的身上。
　　已是惊恐万分的御医与小医官们，纷乱的跪了一地。虽说被王带来的人，都是宫里资历最为深厚的御医，各类疑难杂症都难不倒他们，可是替人助产却是头一回，何况分娩之人还是个男子。如此棘手的差事，无论是分派到了谁的头上，心中恐怕也是免不了有些打鼓。尽管王并没有发火，可跪了一地的人们都能猜得出当王看到洪麟的惨状後，脸上那种忿然作色的模样。
　　恭⊥跫负跏桥视著韩御医将那只探入洪麟下体的手臂缓缓的抽出。随著那股顺势喷涌而出的血水，恭⊥蹙咕醯米约旱男乜谝脖蝗艘徊⑻涂樟艘话恪Ｈ绱讼琳紧致的洞口，怎麽能任由一个成年男子粗壮的手臂随意出入？洪麟那犹如还未被完全开垦的处女地一般羞涩的密穴，脆弱的连王都不忍心碰触。如果非要洪麟忍受这种血肉撕裂的痛苦，那王倒宁可放弃这个本就是个意外而来的孩子。
　　“朕说过，只要洪麟平安，孩子朕可以不要。”就这麽轻易的放弃那个被他眼巴巴的盼了大半年的孩子，心里多少是有些不忍心的。可是事到如今，他又不得不承认，洪麟在他心中的地位似乎已经令他无法估计，或许赔上他的整座江山也及不上洪麟那举足轻重的分量。虽然恭⊥醯难凵窀裢獾母丛樱可语气却异常的坚定。
　　“殿下……我能把他生下来……我可以……嗯啊……”洪麟吃力的睁开眼睛，虚弱的说道。
　　倔强与固执似乎是洪麟的本性。刚刚转醒的他，便迫不及待的撅著肚子向下用力，仿佛只有这样才能够减轻他的疼痛。坚硬的胎头沈沈的压住他的穴口，那种强烈的压迫感逼得他情不自禁的想要使劲。
　　恭⊥跣幕巢蝗痰恼要反驳著什麽，可话刚到嘴边却被韩御医的喊声生生的给打断了。
　　“洪总管，能看见胎头了，您再用些力气！”韩御医旁若无人般的大喊著，欣喜之情无法言表，仿佛脸上那细密的皱纹一下子都舒展开了似的。
　　“呃──”
　　洪麟似乎也顾不上自己的窘状是否被王看到，当後穴的压迫感来袭的时候，他只管闷著头憋住一口气，狠狠地向下用力。腹中胎儿的坠势，没人比他体会的更加真切。他努力的挺起腰肢，鼓著肚子，双腿使劲的蹬著地面，尽可能的让自己的气息憋得时间更长一些。而恭⊥跻膊恢在什麽时候，已经悄悄的来到洪麟的身後。他盘膝而坐，正好可以将洪麟的上身抱在自己的怀里。抚摸著洪麟汗湿的脊背，感受著那炙热的汗水融入自己的掌心，仿佛在那一刻，他们两人已经融为一体，一同为了这个磨人的小家夥在做著不懈的努力。
　　“洪总管，憋住气，胎头马上就出来了！”一把年纪的韩御医看著那渐渐从狭小的洞口探出头顶的小家夥，竟也喜出望外的丝毫不顾及自己身份，便在恭⊥醯拿媲按蠛粜〗衅鹄础
　　“嗯……”
　　洪麟力竭的颓倒在恭⊥醯幕忱铮双手紧紧的抱著自己硕大的肚子，急促的喘息起来，仿佛就要断气一般。而刚刚探出头顶的胎儿，也在那一瞬间迅速的缩了回去。已经被撑的薄如蝉翼的穴口，在骤然间猛地一收缩，竟倏地的裂开了一个口子，一股血水肆意的喷溅而出，疼得洪麟不停地扭动腰身，在恭⊥醯幕忱锝吡Φ恼踉。
　　看著原本满脸喜悦之情的韩御医骤然间变得一脸颓丧，坐在洪麟身後的恭⊥跛淙豢床坏剿下身的状况，却也能隐约的猜到事情有些不妙。而这个时候，洪麟的身体又开始痉挛起来，曲起在两侧的双腿就像筛子一样猛烈的抖动著。任凭恭⊥醵圜崤力的压制，却也控制不住洪麟的颤抖。未几，从洪麟的口中浅浅的泄出了几个字。“殿下……我快不行了……”
　　“不许你胡说！朕是天子，你的命自有天佑！你不会有事的！”说这话时，连恭⊥踝约憾季醯妹挥械灼，从未信奉过什麽神明的王，此刻竟也盼望著天上的诸神都能够守护著洪麟。
　　
　　
　　
　　“韩御医，洪麟到底怎麽样了？怎麽这麽久了还是生不下来？”
　　“回禀殿下，洪总管的盆骨过於狭窄，胎儿始终无法通过。眼下血流不止，若是仍旧无法娩下胎儿，洪总管恐有性命之忧。”
　　“那可有什麽法子？”
　　“回禀殿下，老臣以为可以让洪总管以站姿分娩。”
　　“洪麟都疼成这个样子了，怎麽站得起来？”
　　“殿下，眼下也只能放手一搏了。




霜花店同人→此情可待(78)『虐心生子』生了

　　78.
　　
　　洪麟已经被剧痛折磨的心力交瘁，展开的身体毫无生气的瘫软在恭⊥醯幕忱铩Ｐ∫焦倜俏他准备的汤药和吃食早已一口都灌不进去。若不是他硕大的肚子时不时的还会抽动几下，那憔悴的模样简直与死人无异。
　　在韩御医的劝说下，恭⊥跤淘ピ偃，还是接受了他的意见。尽管他不知道洪麟这样虚弱的身体能够站立著撑多久，但总比躺在床榻上苦苦煎熬著要好得多。恭⊥跽庋想著，随即便小心谨慎的将双臂伸向洪麟的腋下，缓缓地将他架了起来。迷迷糊糊中，洪麟也感觉到自己的身子正被人架著向起扶。身体的重心也随之渐渐的改变，垂坠在身前的肚腹，也被突显的更加沈重。“不要……不行……”大概是觉得难受，洪麟的口中似有似无的哼哼著。当他被王架著完全站立的起来的时候，本已坠势明显的肚腹又猛地下降了几分，痛得他本能的叉开双腿，将沈重的肚腹垂在两腿之间。
　　“嗯啊……嗯……”
　　洪麟的肚子躁动的厉害，站立的姿势又让腹中的胎儿坠势更强。可他那狭窄的盆骨却总是阻挡住胎儿跃跃欲试的劲头，以至於那还未临世的小家夥慌不择路的在他的腹内翻江倒海般的折腾起来。那剧痛牵扯著洪麟的肺腑，令他觉得体内像是有人用棍子搅动一般的难受。肚子每一次的挺起，都令洪麟情不自禁的向下使劲。有时疼急了，他也会反手扣住恭⊥醯募绨颍死命的按著，仿佛是要把指甲嵌入王的肌肤里。
　　恭⊥醪⒚挥幸蛭肩膀的疼痛而放松自己抱住洪麟的双臂。他能感觉到大滴大滴的汗珠正沿著洪麟棱角分明的脸颊缓缓地流下，坠落在他的手臂上，然後渐渐的溶入他肌肤的纹理。王尽可能的保持著镇定，他无可奈何的再次选择让韩御医将手臂探入洪麟的密穴，因为久困於腹内的胎儿，唯有借助外力才有可能顺利娩出。
　　阵痛袭来，洪麟使劲的咬住自己的嘴唇，憋住一口气缓缓的向下用力。而韩御医的手掌也顺势沿著扩张开的穴口边缘，小心翼翼的向深处探去。下体那股撕裂般的疼痛与坠胀的腹痛纷乱的交织在一起，令洪麟叉开的双腿颤抖的向下瘫软。他就像是扎马步一样屈膝站著，身体的重量几乎全部压在了身後的恭⊥跎砩希口中也总是不争气的喊著王的名字，好像只有这样才能够减轻他的痛苦似的。
　　韩御医的手臂终於探到了胎儿的所在，玲珑的小脑袋仿佛是被卡在了什麽地方，任由他如何扭动，胎儿依旧纹丝不动。“洪总管，请您使劲，快使劲！我已经摸到胎儿了！”
　　“啊──呃──嗯啊──”
　　洪麟使尽全身的力气向下用力。期间还有数名小医官顺著坠势向下推挤洪麟的肚子。那种上下夹击的痛苦，令洪麟无法抑制的惨叫。他的身子也开始不听使唤的渐渐下滑。好在他身後的恭⊥醣ё∷又使劲向上提了他一把，口中不免心痛的安慰道：“洪麟啊，忍一忍，生出来就不疼了。”
　　无休止的疼痛令洪麟一张嘴便化做了撕心裂肺的哀嚎。原本精致的五官因为过於用力已经扭曲的有些走形，紧闭著的双眼仿佛能够挤出泪水一般。此时此刻，他倒是觉得死了或许会更痛快一点。
　　
　　
　　
　　韩御医的法子像是奏了效，如此反复的发了几次力，胎儿竟然真的渐渐下滑了许多。当胎儿的头顶完全露出穴口的时候，韩御医便将探入洪麟私处的手臂抽了出来，只是这样的动作，却加大了洪麟穴口的裂伤。一时间，混合著羊水的血水再一次的喷了一地，但很快就被顶出的胎头堵住了。
　　“嗯啊……殿下……”
　　洪麟反手箍住恭⊥醯牟弊樱近乎哭嚎的呻吟著。他实在是太疼了，腹部的绞痛，穴口的胀痛，周身都已被无休止的疼痛占据著。
　　“洪麟，别泄气。宝宝的头已经出来了。”恭⊥跤窒蛏咸崃颂岷轺虢ソヌ比淼纳碜樱语气温和的安慰道。随之。又用眼神示意韩御医继续。
　　接到命令的韩御医顾不上洪麟是不是受得住，便用手掌托著露出的胎头，柔力向外拖拽。尽管动作已经足够轻缓，但洪麟仍旧痛得惊呼起来。下体被胎头撑的近乎撕裂，叉开已久的双腿也已酸软无力。尽管肚子仍旧一挺一挺的向下使劲，可洪麟的身子已经体力不支的向後倒去，瘫软在恭⊥醯幕忱铩
　　“洪麟……洪麟啊……你给我挺住……”恭⊥跤行┏粤Φ耐衅鸷轺肽潜人略高一些的身体。掠过他浑圆硕大的肚腹，恭⊥跻老】梢钥醇半圆的胎儿头颅就夹在洪麟的两腿之间。而洪麟那个受伤的密穴，被胎头堵得死死的，连血水都已流不出来。“韩御医，洪麟到底要疼到什麽时候？”
　　“回禀殿下，胎儿被洪总管的盆骨卡住，眼下已是进退两难。”
　　“朕不管你用什麽法子，一定要尽快让孩子出来！”
　　“是，殿下。”
　　
　　
　　
　　天边已经泛白，夹在洪麟双腿间的胎儿仍旧只露出半个脑袋。筋疲力尽的洪麟在小医官的搀扶下靠在恭⊥醯幕忱铩Ｋ仰著头注视著王坚定的眼神，可他的心里却只有绝望。已经露出多时的胎头因没有羊水的保护已经渐渐干燥。胎儿的脸色也已变得有些青紫，显然是窒息所致。韩御医依旧托著胎儿的头颅试图慢慢的旋转，口中不住的唤著：“洪总管──用力──快用力啊──”
　　或许是出於一种“母子连心”的本能，洪麟在恭⊥醯墓睦下，重新振作起了精神。他被搀扶著再次叉著双腿站起身。“洪麟，再试一次，使劲啊。”
　　“呃──嗯啊──唔啊──”
　　洪麟双手捧腹，使劲的挺起後腰，双腿扎稳马步，用尽全力拼命向下用力。
　　“快出来了，再用力！”
　　韩御医跪在洪麟的身下，始终拖拽著胎儿的头部，试图将其扭转身体。
　　“呃啊──嗯啊──呃──”
　　洪麟的姿势令胯部受力过大，每每在他发力的时候，他都隐约觉得自己的骨缝在渐渐的裂开。而这一次，当他蓄积已久的力量终於爆发而出的时候，腰胯间一声清脆的骨裂声随著他声嘶力竭的呼喊声一并而出。
　　“很好，肩膀出来啦！”韩御医喊道。
　　盆骨已经裂开的洪麟根本无法站立，可他的双腿间还夹著即将出世的孩子，因而不敢瘫坐下去，只得用背部用力顶住恭⊥醯那靶兀以此来再次发力。
　　“洪麟，宝宝就要出来了，你再用些力气！”恭⊥跻步辜钡淖⑹又洪麟的身下。
　　“呃──”
　　洪麟用力的挺起腰杆，施尽最後一丝气力。
　　“出来了！出来了！”
　　“哇──哇──哇──”
　　随著洪麟用力的方向，韩御医顺势将婴孩向外拖拽。迎著清晨的第一缕阳光，一个哭声响亮的男孩落在了韩御医的掌心。
　　“洪麟──洪麟啊──”
　　恭⊥跬耆顾不上那个新生的婴儿，他满眼都只是洪麟那张惨白的脸。随著婴儿脱离母体的一瞬间，洪麟的穴口也完全撕裂了，殷红的鲜血犹如决堤的洪水，顺势喷涌而出。




霜花店同人→此情可待(79)『虐心生子』

　　79.
　　
　　淋漓的鲜血荡涤了过往的种种，留下的只是一片干净的记忆。
　　不知是在什麽时候，窗外堆满积雪的树梢已经被压弯了头，被冰雪覆盖的枝桠影影绰绰的显现在多云的天幕上。那种黯然的气氛，令人觉得沈闷而压抑。回到宫中的恭⊥酰守了洪麟一个多月。他没有去上朝，几乎不敢离开洪麟半步。看著身边羸弱的婴孩已经坚强的挺过了满月，并且渐渐的结实健壮起来。可洪麟却依然憔悴的没有丝毫转醒的迹象。
　　
　　
　　
　　“殿下，庆元君一党已被属下等人清理干净。元朝大军已在王後殿下与太安公的劝说下班师回朝。王後殿下也在数日前起程，由李将军护送返回元朝大都了。”
　　宽敞的大殿里回荡著一名男子平静而有力的声音，他简洁而概括的陈述著这段在王无暇顾及朝政的时候所发生的一切。即便是恭⊥跽背对著他站立，他眸子中那灼灼的光芒仍旧犹如暗夜里的星子追随著月亮一般，紧紧的跟随著王。
　　“胜基，这段日子辛苦你了。朝中的大小事宜，就暂时由你代为处理吧。”恭⊥醯纳音有气无力，字字句句间都透露著一丝疲惫。
　　“是，殿下。”朴胜基恭敬的施礼退下，可目光却仍旧恋恋不舍的纠缠在恭⊥跗１沟谋秤吧稀Ｋ唐突的再次问道：“殿下，洪总管的近况如何？”尽管朴胜基也觉得这个问题有些不合时宜，但犹豫再三，他还是开口问了。就在他话音刚落的一瞬间，他依稀的看到恭⊥醣扯灾他的身体略微的有些颤抖。缓缓地，恭⊥踅身子转了过来，那落入朴胜基眼帘的面容竟然惊得他不由得向後退了半步。原本是他最为熟悉的英俊的面庞，此时却变得如此陌生。眼前之人那属於王者的霸气早已不复存在，略显蓬松的发髻像是许久都未曾精心打理过了，曾经棱角分明的脸颊此时已经深深的凹陷下去，露出突兀的颧骨。暗黑的眼圈，显得两个眸子暗淡无光的陷入了深深的眼窝。恭⊥跄且涣炽俱驳牟∪荩仿佛一下子苍老了好几岁。
　　“请殿下赎罪，是小臣多嘴。”即便恭⊥趺挥谢卮穑单单是瞧见他那副面色，朴胜基也不难猜出洪麟的状况。只是，缓缓地他又补充了一句：“还请殿下放宽心，多多保重龙体，相信洪总管很快便会醒过来的。”
　　恭⊥趺闱康募烦鲆凰啃θ荩抬起手臂在朴胜基的肩上轻轻的拍了几下。以君臣之间最为默契的眼神，对他近日来的表现给予相当的肯定。“胜基，你过来。”
　　朴胜基先是一怔，有些手足无措的向恭⊥醯纳砬白吡思覆健Ｋ嬷身体重心的渐渐前移，他不由得发现自己竟然扑入了恭⊥醯幕忱铩Ｋ惊慌的试图逃开，可却被恭⊥醯囊凰臂膀有力的箍住了。那惊恐之余，不免让他有一种从未有过的幸福感，就犹如一波波的潮水，渐渐的将他淹没。“殿下……”
　　“胜基，这是朕欠你的。”恭⊥跚崆崮挲著朴胜基的肩膀，良久才放手。这或许是他生平第一次拥抱除洪麟以外的男子，尽管他清楚，这样的举动对朴胜基而言可能非比寻常。可他的那份不徇私情的忠诚，却令恭⊥醺卸的情不自禁的想要给予他这样的奖励。十余年来，朴胜基为他付出的感情，王不是不知道。只是由於他的整颗心早已扑在了洪麟的身上，便再也无暇顾及他人。因而朴胜基始终对洪麟耿耿於怀。可王却始终相信朴胜基不会做任何真正意义上对洪麟不利的事情，就如同他始终相信朴胜基对他的忠诚一样。
　　
　　
　　
　　朴胜基走出大殿的时候，脸上洋溢著醉人的光泽，心底依旧泛滥著对恭⊥醯呐烈的情谊。而这种时候，他竟然会莫名其妙的想起庆元君。其实细想起来，他对庆元君多多少少还是有所留恋的，只是那充其量不过是对恭⊥醯囊桓鎏嫔砘秤心持志炝蛋樟恕？墒撬档降祝庆元君却还是因他而死。
　　那日逼宫之时，李将军的兵将在王後的劝说下，不战而降。庆元君的部下寡不敌众，只得纷纷缴械投降。可性格刚烈的庆元君始终不肯言败。朴胜基将宝剑架在他的脖颈上，却也不能让他屈服。最後他竟然握住朴胜基的手中的剑，用力的割断了自己的喉咙。鲜血浸染了他眼中的绝望。




霜花店同人→此情可待(80)『虐心生子』

　　80.
　　
　　洪麟的肤色本就白皙如雪，兼之冬日天空阴沈，卧病在床的他便极少能晒到阳光。因而皮肤的颜色更是呈现出一种病态的苍白。近日来，他的呼吸和脉搏也渐渐的微弱了许多。数名御医都断言，洪麟恐怕是熬不过这个冬天了。可这样的话，却是无法令恭⊥跣欧的，他不相信洪麟会是个薄命之人。眼见著，他们便要守得云开见月明了，洪麟怎会撇下他与宝宝不顾，独自撒手人寰呢！
　　
　　
　　
　　已经满月的婴孩，早已没了出生时的羸弱，两瓣柔软的小嘴唇，吸吮著奶娘的乳头，用力的汲取著甘甜的乳汁。不停鼓动著的腮部，一紧一缩的运动著，就好像这个无知的婴孩为了生存做的最初的努力。
　　恭⊥踅吃饱喝足的婴孩放在洪麟的枕边。他时而懒散的伸展四肢，用娇小的脚丫轻踹著洪麟的身体，时而撒娇似的将精致的五官扭曲的像个小包子，小嘴一咧，旁若无人般的大哭起来。那哭声清脆而响亮，仿佛能够穿透这王宫中的瓦砾，传遍王城的每一个角落。恭⊥跏贾占嵝牛洪麟若是听到了这洪亮的哭声，一定会忍不住睁开眼睛，看看这个他费尽千辛万苦才生下来的小家夥。
　　
　　
　　
　　入夜之後，阴沈的天空中飘起了犹如纸片一般的大雪。当值的黄内官吩咐小内官们将门窗关好，又为洪麟多添置了几层棉被。将一切都打点好之後，黄内官这才躬身退下。关门时，他意味深长的眼神还是在恭⊥跄瞧＞氲纳碛吧贤Ａ袅肆季谩
　　许久都未曾睡过一个安稳觉的恭⊥酰就侧著身，趴在洪麟的床边。一整夜，他几乎都是大睁著双眼，生怕自己一不留神，便会错过洪麟苏醒的时辰。可今夜，他是实在累极了，眼皮愈来愈沈，不知不觉的就打起盹来。
　　外面的雪很大，雪把宫里的整条巷子都淹没了。寒风打在身上，冷的刺骨。外面守夜的小内官们瑟缩的发抖，跺著脚活动著自己冻僵的筋骨。子时的梆子刚刚打过，他们便焦急的与前来换班的内官们做了简单的交接，便匆忙的跑回了住处。
　　屋中的炭火烧的不旺，蜡烛也燃去了大半，随著某处漏进来的过堂风，正睡得迷迷糊糊的恭⊥酰只觉得身上一阵阵发冷。他下意识的拉动著身上的被子。被子？恭⊥踬康囊幌伦诱隹眼睛，好奇的打量著披在自己身上的那层厚重的棉被。
　　“殿下，你醒了？”
　　恭⊥跷派，不由得心头一惊，抬头正与洪麟的目光相撞。他迷离的眸子带著少年一般的清纯，消瘦的脸颊也全然没了病态，神色却略带著几分陌生。恭⊥跸乱馐兜拿推了自己一把，那真切的疼痛却让他心中大喜。洪麟是真的醒了。
　　
　　
　　
　　洪麟醒来的这天，宫中的腊梅花竞相绽放，一簇一簇的美过空中飘洒的雪花。看著窗外飞舞的雪片，洪麟一时还有些不习惯，他或许还不知道自己已经昏迷了一月有余。只是一脸迷茫的面对著那些为他检查身体的御医们。期间，他竟然一反常态的与恭⊥踅√钙鹄矗口吻始终是愉快的，带著少年一般的天真，自动的过滤掉那些冗长而痛苦的往事。原本还沈浸在喜悦之中的恭⊥跞醋芫醯煤轺胗行┎欢跃。他的神色老是带著孩子一样的天真，谈吐轻松而活泼，像是忘记了许多纷繁的往事。“洪麟，你想不想看看我们的宝宝？”恭⊥跣⌒牡氖蕴街。
　　洪麟的大眼睛一闪一闪的，略带稚气的使劲的点点头。见状，恭⊥跽獠呕夯旱厮闪艘豢谄。既然洪麟还记得他们的宝宝，想必也还记得其他事，眼下的反常或许只是因为长期昏迷所致。
　　洪麟好像很喜欢小孩子。看著那个小家夥漆黑而柔软的头发，湿湿的搭在额头上，一双清澈无比的眼睛闪烁著天真的眼神，他就如同一只小动物一般温顺的蜷缩在洪麟的怀里，谁看了都觉得惹人怜爱。
　　“殿下，他怎麽这麽小啊？”洪麟修长的手指轻轻掠过婴孩的脸庞，生怕会戳破了似的，格外的小心谨慎。
　　“这就不小了。要是再大，你就生不出来了。”恭⊥跸乱馐兜娜ト喔Ш轺氲难胯。“你为了生他，险些没了性命，盆骨都裂开了。”
　　“殿下，哪有你说的那麽夸张，我这不是好好的吗？”一丝浅笑掠过洪麟的脸颊，那笑容真纯而灿烂。“殿下，等到你大婚的时候，可不要忘了我们啊。”
　　方才还挂在恭⊥趿成系奈⑿υ谡庖凰布涑沟椎哪固了。自己的猜想终於在这一刻得到了证实。洪麟的一反常态并不是久病所致，而是真的忘记了许多繁复的事情。而这些被他遗忘的事情又或多或少的与王後有著千丝万缕的联系。更确切的说，在洪麟的记忆里，王後的名字，已经被彻底的抹掉了。




霜花店同人→此情可待(81)『虐心生子』

　　81.
　　
　　洪麟又卧床休养了一个多月。这次死里逃生的经历不仅令他忘却了那些繁复的过去，似乎也令他的性情有所转变。面对王时的眼神，不再闪躲而羞涩，而总是将饱含柔情的目光停驻在王的脸上。还有许许多多的改变，总是流露在生活中的细枝末节上。可过惯了为洪麟担惊受怕的日子，眼前的洪麟却突然让王觉得陌生起来。看惯了洪麟隐忍而沈闷的神情，王总是很难将眼前这个阳光灿烂的大男孩与他心中的洪麟紧密的联系在一起。尽管这样，恭⊥醯男睦锶椿故怯心趋嵋恍前氲愕那韵病Ｋ觉得破镜终究是无法重圆的，即便是他下了再多的功夫，那契合的接点却仍旧会留有一条永远都无法抹去的裂痕。而洪麟这连御医都说不清楚的，有选择性的失忆，或许真的是上天感动於他对洪麟那浓烈的情谊，因而还给了洪麟一片干净的记忆，给予了他们一次重新开始的机会。
　　“殿下，你在想什麽呢？”
　　不知不觉间，洪麟已经凑到了恭⊥醯纳砼裕并主动地在他的脸颊上送上了一枚热气腾腾的香吻。而这似乎也是曾经的洪麟，绝对做不出来的事情。
　　“没想什麽。”恭⊥醴笱艿馈Ｋ看著洪麟将怀里的婴孩轻缓的放在枕边，他则衣襟半敞的侧躺在一旁，已经迅速恢复匀称的身体，渗透出一股魅惑的气息。
　　“殿下，宝宝都这麽大了，还没有名字呢。”洪麟像是有些埋怨的说道。
　　“这是我的嫡长子，取名字当然要慎重些。”恭⊥跛抵，也俯身躺在洪麟的身侧，与他一同注视著那小家夥醉人的酣睡。
　　
　　
　　
　　“咳……咳咳……”
　　屋外的咳嗽声，像是故意做出来让里面的人听见的。恭⊥醪孪胍欢ㄊ撬与洪麟看著宝宝的时候看的痴迷，忽略了外面的通报声。而这个时辰，也只有胜基才会前来寝殿，向他禀报朝中的要事。
　　恭⊥跛媸置了件衣服披上，正要起身，可却被洪麟一把拽住了。虽然洪麟嘴上不说，可是看他那神情，倒是像极了吃醋的模样。他好像极其不情愿，只属於自己的王，撇下他和宝宝，半夜三更出去与别人私会。对於过去的洪麟而言，就算是恭⊥豕室庾龀鍪谗崛盟吃味的举动，他哪怕是胸中心潮翻涌，可脸上依旧是一副黯然的神情。如今倒好，一股子的醋味没遮挡的向外蔓延，倒熏得恭⊥跻幌伦幽岩哉屑堋
　　拗不过洪麟，恭⊥踔缓媒兴穿好衣服，就在寝殿接见朴胜基。可王大略是没有想到，当朴胜基看见他们一家三口其乐融融的模样时，心里会是怎样一种滋味。那感觉直叫他尴尬的进退两难，只得深深低著头，匆匆的禀报完公务，就像是躲瘟神一般的准备溜走。
　　“胜基，你留步。”洪麟语气平缓的叫住了朴胜基。
　　由於盆骨的缝隙还没有完全愈合，洪麟坐起来的时候格外的吃力。他求助的目光落在了王的身上，便立刻得到了响应。恭⊥跫他饶有兴致的要说些什麽，便静默的做了一位最好的聆听者。
　　“胜基，那日我遇险，多亏了有你暗中相助，否则我同宝宝便要与殿下阴阳相隔，再无团聚的机会了。我卧床休养的这段时间，一直没有机会见到建龙卫中的兄弟，更是没有机会当面感谢你，我心中总是有些愧疚的。今日既然你来了，我便想让你给宝宝取个名字，毕竟他的命是你救下的。”洪麟自作主张的说道，全然没有问过恭⊥醯囊馑肌５他心底猜想，王绝对不是一个不通情理的人，让他儿子的救命恩人给小家夥取个名字，总不会有什麽大错。
　　“我？”朴胜基一脸狐疑的将目光落在洪麟的身上。他细细的打量著，可眼前之人除了神色有些活跃之外，倒也没什麽太大的变化。虽说救助洪麟实属他朴胜基的壮举，可那不过是替王办事罢了，根本就不曾想过索要洪麟的什麽感谢。而他一个小小的侍卫总管，又何德何能为王的长子取名。洪麟此举，丝毫也不过问王的意思，朴胜基不免觉得他是否因为自己的这场大病，使得恭⊥醵云浔都佣鞒瑁便更加的恃宠而骄起来了呢。
　　“胜基，朕也正有此意。你来看看这孩子，为他取个名字吧。”老实说，恭⊥醺崭仗到洪麟的决定时，也颇感意外。不知洪麟是什麽时候竟学会自作主张起来。可他说的句句在理，恭⊥醣阋膊蛔龇床担而是迎合的附和道。
　　就在朴胜基觉得无所适从的时候，恭⊥跻呀那个娇小的婴孩抱到了他的眼前。他第一眼看到婴孩的眼睛，清澈无比，仿佛还泛著幽幽的蓝。那感觉令他似曾相识。老实说，他觉得那孩子的长相既不像王，也不像洪麟，倒是与庆元君有几分神似。朴胜基的脑中骤然间闪现过一个迷信的说辞。那就是过去的老人常说，在一个人死去的同时，有另一个婴孩在同一时间出生，那麽这个婴孩就是这个死去之人的转世。朴胜基对自己再次想起死去多时的庆元君而感到些许的无奈，他自嘲似的笑笑，随即脱口而出：“叫他众惜吧。一生一世受到天下人的爱戴与怜惜。”




霜花店同人→此情可待(82)『虐心生子』

　　82.
　　
　　第二年的春天，众惜满周岁的时候，他的身子骨已经和足月出生的孩子一般硬朗了。有力的腰肢带动著柔软的身体，时常在床递间翻腾个没够。负责照顾他的乳娘常常会担心活泼的众惜会不小心磕著碰著，便从不敢让他离开自己的视线。可淘气的众惜却全然不懂得体会乳娘的苦心，仍旧自己跟自己玩的不亦乐乎。
　　虽说众惜的年纪还小，但也隐约的能听懂些大人的谈话。前些日子正巧是他周岁的生日。可眼下朝中局势还未完全稳固，仍旧有一些乱党的余孽抓住恭⊥酢跋ハ挛拮印钡陌驯，四处造谣生事，在王城中兴风作浪。瞧见现下时机不好，恭⊥醣阋恢泵挥泄开众惜的身份，因而他的周岁酒宴也只是摆了寥寥几桌，就是自己人稍加庆贺罢了。而这对於国家未来的储君而言，排场也确实是寒酸了些。年幼的众惜就因此跟自己的父王记下了“仇”，一连数日都不怎麽愿意搭理恭⊥酢
　　可作为一位父亲，不能将自己儿子的身份公之於众，这已经令恭⊥蹙醯美⒕尾灰选Ｒ蚨他也尽可能的在其他方面多补偿众惜一些。但这毫无是非观念的小儿却丝毫也不领父王的情，整日不愿与他亲近。这不免令恭⊥蹙醯糜行┬暮。兼之近日来他又政务缠身，每日回到寝宫时，都已近了深夜。众惜早在乳娘的摇篮曲中睡得香甜，唯有洪麟还依旧辗转难眠，一心盼著他归来。
　　这日夜里，恭⊥跻谰甚媸瞩娼诺幕氐角薜睿生怕打扰到熟睡中的婴孩。可他还没等把门关紧，便听到殿中好似有婴孩咿呀学语的声音。恭⊥跤行┳猿暗男πΓ还当自己是想众惜想的紧，耳朵里有了幻听呢。可他刚一踏进寝殿，便见到殿中烛火明亮，洪麟正抱著众惜在床上玩耍，时不时的还会从众惜口中蹦出几句单音。“爹爹……抱抱……”
　　那甜美而稚气的童音，听的恭⊥跣睦镏毖餮鳎只可惜众惜小半年前便已经会唤爹爹了，却始终不会叫父王。听他今日又开心的唤著洪麟爹爹，恭⊥跣睦锊挥傻弥急起来。这心里一急，脚步便也跟著快了起来。只见恭⊥跞步并作两步，飞快的奔到床前，扑上去便让小众惜唤他父王。
　　一脸茫然的小众惜趴在洪麟的怀里，只露出半个脑袋，偷偷的窥探恭⊥醯纳袂椤０肷危他像是做贼一般，机灵的一探头，迅速的在洪麟的嘴唇上蜻蜓点水般的一吻，随即又羞涩的将头缩回洪麟的怀里。这一吻令洪麟有些猝不及防，他又是惊又是喜地怔怔的注视著恭⊥酢；共坏群轺胨敌┦谗幔王也过来凑热闹，轻轻揉捏著众惜肉嘟嘟的小脸蛋，也像大孩子似的，嚷著让众惜也亲他一下。可小众惜却丝毫不给自己的父王面子，圆溜溜的大眼睛注视著王的嘴唇良久，竟然小嘴一咧，“哇”的一声大哭起来。
　　同为众惜的父亲，可待遇却是一个天上一个地下，这不免令恭⊥跣酥滤魅弧？珊轺胪蝗挥面而来的一枚香吻，却适合时宜的缓解了这略显尴尬的气氛。
　　
　　
　　
　　为了“讨好”众惜，恭⊥趸固氐匕凑彰窦涞南八祝为他补办了周岁的抓阄仪式。寻常的百姓人家通常会在孩子周岁的时候，为了图个好彩头，便为自己的孩子举办个简单的抓阄仪式。通常也就是摆放些有关吃、喝、玩、乐四个方面的东西，比如抓到大葱，便喻义孩子会头脑聪明；抓到算盘，便说明孩子日後会精明能干；还有毛笔象征著才学，金银象征著财富，等等诸如此类的东西。可对於众惜而言，在场的每一个人似乎都希望他能抓到那枚只有国君才能使用的国之玉玺。因而黄内官在摆放的时候，还特意将那枚玉玺摆在了最显眼的地方。
　　抓阄开始的时候，陪伴众惜的除了恭⊥跤牒轺胫外，就只有朴胜基和韩柏等人。他们眼见著那小家夥趴在方桌的正中央，用好奇的目光扫视著四周。可他的目光却飘忽不定，并未在任何一个物品上停留片刻，倒好像是在人群中搜寻著谁。
　　“众惜，看这边。”恭⊥跸缘糜行┬募保不停的用手指轻敲著桌面，以引诱著众惜的注意力。
　　恭⊥醯恼飧龇ㄗ酉袷钦娴淖嘈Я耍众惜仿佛真的听懂了他的话一般，掉转身体，手脚并用的朝著王的方向爬来。可爬著爬著，他又不动了，眼神好似又在人群中搜索起来，弄得一屋子的大人都难以猜出这个小家夥的脑袋里到底在想些什麽。
　　良久，众惜那有些迷茫的神情仿佛一下子豁然开朗了似的，看准了一个方向，一鼓作气的爬了过去。原本恭⊥趸挂晕他是为了自己身前的玉玺而来呢，嘴角正有些微微上扬，却见众惜的一双小手从他的面前划过，死死的拽住了朴胜基的衣角。
　　“朴朴……朴朴……”众惜的小脸上浮现出犹如雏菊花般灿烂的笑容。




霜花店同人→此情可待(83)『虐心生子』

　　83.
　　
　　众惜与朴胜基的缘分像是从许久前就注定了似的。今生的第一次谋面，便已将他们两人的命运紧紧的缠绕在了一起。否则，便很难说的通，一个无知幼童，为何会放弃眼前琳琅满目的稀罕玩意，连续三次都伸手抓住一个素未谋面的陌生人的衣襟。这样的举动究竟是出於喜爱，还是旁人眼中一名幼童无意识的行为，恐怕没人能够给出一个准确无误的答案。幸运的是，洪麟与恭⊥醯南敕ú煌，他从始至终都未想干扰自己儿子的决定。尽管他看出了恭⊥跹壑械牡Ｓ牵但却仍旧毫不掩饰的为众惜的选择而欣然祝贺。
　　或许是听了洪麟的劝言，恭⊥醪蝗毡阆铝睿封朴胜基为众惜的贴身侍卫，可日夜伴其左右，并兼职他的启蒙武师。等到众惜到了可以习武的年纪，便由其来教导、督促他练武。草拟这份圣旨的时候，恭⊥醯男睦镆谰稍谟淘ゲ痪觯因为他想到了那日众惜紧紧的抓住朴胜基的衣角时的神情。他那眼神似乎包含了太多的情感，复杂到了已经不是一名刚满周岁的幼童能够承载得了的。确切的说，众惜那灼灼的目光总是令恭⊥醯男睦锔械姐枫凡话病Ｋ渌担他并不奢望众惜能一辈子过著锦衣玉食的生活，但至少也要同寻常百姓家的孩子一样平平安安的。恭⊥醪幌Ｍ众惜再经历什麽痛苦，尤其是他与洪麟这样纠结缠绵的痛苦。
　　可一路走来，事实却让恭⊥蹩吹剑他那时似乎是有些杞人忧天了。小众惜在朴胜基的陪伴下成长，性格既不娇气也不懦弱，小小年纪便已经有些小男子汉的气魄了。而这个时候，身在元朝的王後已同李将军等人，在多方面的努力下，终於顺利的打消了元朝皇帝干涉高丽内政的想法。脱离了元朝的管制，高丽举国上下，百废待兴，已然是一片生机勃勃的景象。而终於能够大展宏图、施展抱负的恭⊥酰近年来一直善用贤臣、广纳言路。不过是三、四年的光景，高丽便已是国泰民安、福运昌隆、政通人和、百业繁荣的景象了。久而久之，众惜的身份似乎不必恭⊥蹩桃庑告天下，也无人再去追究他的生身母亲到底是男人还是女人了。恭⊥跤米约旱暮蘸照绩作为武器，有力的保护了洪麟和众惜。眼下只是缺少个时机，给他们一个名正言顺的身份罢了，但恭⊥醪孪耄距离这一天决不再遥远了。
　　
　　
　　
　　众惜已经四岁了。他似乎是两位父亲身上所有的优点的结合体。继承了洪麟修长而挺拔的身材，众惜显得比同龄的孩子高了许多。浓重的眉毛，星宿般的眸子像极了他的父王。而那火热与柔情并存的目光，更是预示著他将来必是一位雄才大略而又不失温情的君主。兼之朴胜基教导有方，众惜那略显清瘦的身子已能耍起数种兵器，还可拉开十几斤的弓弩。所见之人，无不称赞。
　　这日，众惜正与师父朴胜基在操练场上练习射箭。他清瘦的身子被朴胜基环抱住，柔软的小手也被那两只有力的大手紧握著。两人一同发力，缓缓开弓的瞬间，幼小的众惜竟然有种心跳加速的感觉。心口扑腾扑腾的，犹如小鹿乱撞，使得他连靶心都无法瞄准。
　　“小殿下要是无法专心，那便不要再练了。”朴胜基见众惜的眼神总是飘忽不定的，注意力完全不在靶心上，便略带严肃的苛责道。
　　众惜心中一紧，知道自己是惹怒了师父。“胜基师父，我只是一时走神，以後不会了。”众惜赶忙屈身，连连作揖，那副小题大做的模样，弄得朴胜基禁不住窃笑。
　　“小殿下，您父王和爹爹来看您了。”操练场中的一名小卫躬身上前禀报道。
　　众惜顺著那人所指的方向，正看见恭⊥鹾秃轺胝襟危坐的出现在操练场的尽头。他们的到来，时机正好的化解了众惜师徒间的这场“矛盾”。只有四岁的众惜，毕竟还是个孩子，脑子里想的事情总是单纯而可爱。一想到父王和爹爹每次来看他，都会带许多好吃的糕点和干果，他便不由得想用那些东西来“贿赂”胜基师父。他才不管朴胜基是否情愿，转眼间，便拽著师父来到了恭⊥鹾秃轺氲拿媲啊
　　“儿臣拜见父王、爹爹。”众惜双手抱拳，有模有样的向恭⊥跤牒轺胄衅鹆斯虬荽罄瘛
　　“惜儿，快起来。到父王这来。”恭⊥醣起跪在地上的众惜，将其放在自己的腿上。“惜儿近来武艺可有长进？”
　　“当然有长进。父王不信，可以问胜基师父嘛。”众惜略显得意的看向朴胜基。
　　可是，众惜的这点小聪明却还是瞒不过恭⊥酰看他那神采奕奕的神情便知，私下里一定早就同朴胜基统一了口径，只要父王一问起，准是学艺精进的答复。对此，洪麟看在眼里，却从不愿揭穿。他偷偷的给恭⊥醯萘烁鲅凵，随即便将话题岔开了。
　　“惜儿，这是我和父王命人特意为你做的糕点。把手擦干净，快来尝尝吧。”洪麟满脸慈爱的拍了拍众惜的小脑袋，然後拿出黄内官呈来的湿手帕，轻轻的为众惜擦拭著脏兮兮的小手。
　　众惜看著桌案上排列有序的糕点盘子，心里想的却不是自己要吃哪块，而是想著胜基师父喜欢什麽味道的糕点。
　　“这些糕点不合惜儿的胃口吗？”恭⊥蹩此选来选去的，却迟迟没有动口，便关切的问了一句。
　　“当然不是，惜儿都喜欢吃。”被父王这麽一问，众惜便随手抓了一块塞在嘴里。然後用双手捧起一块最大的糕点，送到了朴胜基的面前。“胜基师父，你也吃。”
　　“小殿下……别这样……”朴胜基面色尴尬的抬起头，有些为难的注视著恭⊥跤牒轺搿Ｒ说身份，他也只不过就是个小小的侍卫总管。虽说有幸能成为未来储君的师父，可他仍旧不敢居功自傲。眼下众惜如此忽视自己的两位父亲，而将糕点送到他的面前，如此逾越礼数的事情，只会将他朴胜基陷入两难的境地。
　　“吃嘛……胜基师父……”
　　“小殿下，小臣的手脏。”
　　“那我喂你吃嘛……啊……张嘴嘛……”
　　只见众惜旁若无人般的，做著张嘴的口型，示意著朴胜基也将嘴巴张开，然後不管不顾的就将糕点一块一块的往朴胜基的嘴里喂。




霜花店同人→此情可待(84)『虐心生子』

　　84.
　　
　　总算是完成了一天的训练课程，累得手脚酸软的众惜瘫坐在休息间的地板上。可眼睛却仍旧不知疲倦的注视著朴胜基收拾著各式兵器时忙前忙後的身影。似乎是从恭⊥跤牒轺胱哚幔朴胜基便再没和众惜说过话。虽然众惜年幼，却也明白，胜基师父这是生他的气了。虽说身为王子，本该有些矜持，为人做事都应竭力保持庄重，可众惜却是半刻也忍不了朴胜基对他的不理不睬，说话间便又要向其低头认错。
　　众惜蹑手蹑脚的走到朴胜基的身旁，看他仍旧弓著身子埋头苦干，丝毫也没注意到身边之人的存在。立时间，众惜的心便凉了半截。可这小家夥却毫不气馁，一双圆溜溜的大眼睛在眼眶里一个劲的乱转，仿佛又在想著什麽鬼点子。果不其然，他就趁著朴胜基躬身之时，一个箭步冲了上去，吃力的踮起脚尖，猛地亲吻了朴胜基的嘴唇。
　　“你……你这成何体统……”立刻反应过来的朴胜基本能的抬手一推，众惜那纤弱的身子便被推了一个踉跄，随即重重的跌坐在地上。
　　这小家夥被摔得生疼，可却仍旧不依不饶。他见师父神情微怒，像是正要发作，但他却不紧不慢的，口中振振有词的说道：“这有何不成体统？父王和爹爹就经常这样。父王还说，是他爱极了爹爹，才会情不自禁这样的。惜儿也爱极了胜基师父啊。惜儿知道，胜基师父也一定是爱著惜儿的，那你也要亲我一下。”众惜说著，将两瓣嘴唇一撮，双目紧闭著凑上前去，还特意用小手指了指自己小嘴。
　　一时间，朴胜基被众惜的说辞惊得是哑口无言。在慨叹这不过只有四岁的孩童便能够如此早熟的同时，也不禁在心底暗暗地将恭⊥跤牒轺攵悸裨沽烁霰椤Ｇ兹鹊氖焙虮悴还艘磺校竟然在孩子的面前也毫不避讳，如此不负责任的父亲，倒还真的让朴胜基长了见识。他低头注视著众惜那一本正经的撮著小嘴的模样，不禁觉得有些哭笑不得。“你要是闲的无事做，就去操练场扎马步去！”朴胜基用两只手指便轻易的箍住了众惜的下颚，随即轻摇了几下，以示警告。
　　
　　
　　
　　黄昏的时候，天空中又飘起了细密的雨丝，天气突然变得有些阴冷。恭⊥跤牒轺肷⒉绞保不经意间便走到了王後曾经居住过的寝宫。恭⊥醪欢声色，只是默默的注意著洪麟的神色。他能够感觉到洪麟眼中闪烁著的光泽，是因为见到了曾经熟悉的景物。可那样的光彩在他的眼中只是转瞬即逝。随即，他听见洪麟对他说，我不喜欢这房子。然後便撇下他，一个人快步的向前走了。
　　其实，有好几次，恭⊥醵季醯煤轺胂袷且丫记起了什麽，又或者是他根本就不曾忘记过。每每在他阅读王後寄来的信件时，洪麟都刻意的避得远远的。而那种唯恐避之不及的态度，却恰恰说明了他的心虚。对於一个曾经与自己的生命紧紧纠缠在一起的女人，谁又能够轻易的遗忘。可恭⊥跎钪，无论洪麟的记忆是否犹如从前一般干净纯粹，那份对他的感情却是真挚的没有一丝杂质。既然他心甘情愿的选择遗忘，恭⊥醣悴淮蛩憬王後已与李将军大婚的消息告诉他了。可王在心底却是由衷的祝福著王後。除去往日的那些纷纷扰扰，恭⊥醪坏貌怀腥希王後是他今生见到的最好的女人。是政治联姻的悲哀，毁了她作为女人最美好的梦想。恭⊥跗砼卧对谠朝的李将军可以代替他，也代替洪麟，真正的去安抚王後那颗脆弱而孤独的心。
　　
　　
　　
　　众惜六岁那年，脱离元朝管制已久的高丽，已然被恭⊥踅ㄉ璧墓富民强。而他在百姓心中的地位也是无可匹敌的。此时将洪麟与众惜的身份告知天下，似乎也是顺理成章的。可草拟圣旨的时候，恭⊥跞从址噶四选Ｋ渌抵谙乃是洪麟所生，可若是真的在圣旨上写道，他为王，洪麟为後，他自己的脸上倒是添了光彩，洪麟不免会觉得委屈。所以思来想去，恭⊥趸故窍胂任饰屎轺氲囊馑肌
　　这次谈话的地点，被恭⊥跖驳搅饲薰的龙床上。为了讨好洪麟，以便他能痛快的将此事答应下来，王主动而亲热的俯下身，亲吻著洪麟柔软而潮湿的嘴唇。可洪麟却一脸不悦的侧头避开了。恭⊥跣闹忻髁耍洪麟这是为了圣旨上的内容跟他赌气呢。看来“动之以情”这一计是不奏效了，恭⊥醣闶樟财鹆艘涣橙崆椋准备对洪麟晓之以理。可还没等他开口，洪麟却突然神色严肃的对他说：“今天好像是谈不了了。”
　　“怎麽谈不了……”恭⊥跬蝗痪醯媒裉斓钠氛有些古怪，可还容不得他多想，洪麟便抓住他的手，直接放在了其小腹下那鼓胀而硬挺的部位上。
　　“你……”掌下那坚挺的突兀已经跃跃欲试的等待著冲泄而出的瞬间。恭⊥醯氖直劢┯驳耐Ａ粼诤轺氲纳硖迳希不知是该退缩还是该做出进一步的行动，一时间竟然又羞又怒，脸颊霎时间变得彤云密布起来。
　　就在恭⊥跤淘ゲ痪龅氖焙颍洪麟突然一个翻身，将他死死的压在身下。“我用行动让你看看，到底谁是王，谁是後。”那似乎是洪麟今生说的最动情，也最自信的一句话。他身体里的那股欲望叫嚣著击退了他的理智。他低下头，近乎啃咬一般的吻遍了恭⊥醯拿恳淮缂》簟




霜花店同人→此情可待(85)『虐心生子』H~

　　85.
　　
　　洪麟的热情犹如熊熊燃烧的烈火，逼得恭⊥跷薮可逃。那一刻，他无法解释自己的身体为何会狂躁的好像一名少年。他只知道那久违了的性欲已经开始了不安的躁动，仿佛是一座沈睡的火山，蓄势已久，只为这一刻岩浆迸发的瞬间。
　　洪麟在恭⊥跄怯行┝萌说纳胍魃中解开了他的前襟。那犹如暗夜一般深邃的深蓝色纱衣，本就若隐若现的勾勒著恭⊥醭渎男性魅力的结实的身体。而就在洪麟几乎不费吹灰之力便解开了王前襟的丝带时，两颗羞涩却红润的果实立刻暴露在了他的面前。那就如同淫靡的私处明目张胆的暴露在光天化日之下一般的诱人。令洪麟敏感的嗅觉好似闻到了一股来自恭⊥跆迥谏⒎⒅的一种放纵的气息。
　　那一刻，洪麟情不自禁的俯下身，亲吻著并不断的用舌尖挑弄著王胸前的那两朵敏感的花蕾。而恭⊥跻苍谀侵肿砣说那橛的促使下，在洪麟的怀中轻喘著，双手也忙乱的开始撕扯洪麟的衣裳，然後手指肆无忌惮的在他美丽的脊背上游走。他任由著王的指尖在他的脊背上轻轻跳动，他抬起头，注视著那双泛著雾气的迷离的双眼。那一刻，洪麟只觉得自己的身体完全被欲望支配著，他本能的去索取身下之人口中那甜丝丝的汁液。他不管不顾的用舌尖撬开了王潮湿而柔软的双唇，深深的吸吮著王的滑腻的舌头。
　　洪麟能清晰的感觉到，自己下身那情欲饱满的坚挺的突兀，正被王紧握在掌中有规律的摩挲著，原本就已鼓胀的近乎充血的分身在王的挑逗下变得更加暴起。他迫不及待的掰开了恭⊥醯乃腿，任由那股狂躁的不断叫嚣著的欲望冲刺般的挺入了王的身体。随著洪麟满足的一声低吟，他同时注意到了身下之人那被情欲W染的绯红的双颊，正呈现一种魅惑而诱人的神情。
　　“嗯啊……唔嗯……”
　　恭⊥醯纳胍鞫院轺攵言就像是一种只属於他们两人之间的亲密的召唤。在那不间断的邀请声中，洪麟加快了身体律动的速度，随之而来的是身下那默默抗拒著的力量。或许是由於过去的洪麟，身体还未有完全康复，在他们做的少之又少的几次房事中，他只是用了七成的力道。而眼下，他的身体转好，那属於少年一般的如狼似虎、血气方刚的身体又开始了猛烈的攻势，而恭⊥跄窍琳而隐秘的小穴就如同许久都未被人开启的密室，外界的些许刺激，便会让其羞涩的抗拒起来。一阵阵撕裂的疼痛在恭⊥醯奶迥诼延，可他的神情仍旧欲拒还迎的诱惑著被情欲迷红了双眼的洪麟。他以一位王者驯顺却专横的眼神，注视著压在自己身上正毫不留情的挺进著的洪麟。那样的剧痛刻骨铭心，可却又令王满心欢喜。因为他第一次从洪麟有力的律动中既感受到一名男子热情饱满的阳刚之气，又能够体会出对於心爱之人的刻骨柔情。这对於旁人来说，或许是细腻入微的改变，可对於洪麟而言却是脱胎换骨的蜕变。
　　在洪麟有力的挺进中，恭⊥醯纳硖蹇始剧烈的颤抖，他本能的伸手箍住洪麟的脖颈，口中含糊不清的说道：“在人前……我是王你是後……嗯啊……在床上你为王……我为後……唔嗯……”
　　洪麟闻言，将深埋在恭⊥跣厍暗耐坊夯旱奶起，布满汗水的脸上立刻浮现出一种近乎雀跃的神情。一时间，犹如疾风暴雨般的热吻，降落在恭⊥醯牧臣铡Ｋ紧闭著双眼，在疼痛中感受著那阵阵的快感。缓缓地，恭⊥跆到洪麟在他的耳边低语：“祺……我爱你……”
　　那声音仿佛是一种醉人的天籁，骤然间便夺去了恭⊥跚逦的意识。随即，他们的身体在体内那股精华的液体倾泻而出的瞬间，一同达到了欢愉的极点。
　　
　　
　　
　　从此往後，洪麟在人前便唤恭⊥醯钕拢在他们单独相处的时候则亲昵的唤他祺。每每被洪麟这样轻唤著的时候，恭⊥醵季醯米约赫被饱胀的幸福感充斥著。从此，他将与那些担惊受怕、患得患失的日子做最後的诀别。
　　在恭⊥醯氖ブ稼告天下之後，曾有很长的一段时间，众人都误会洪麟才是在床上被压的那个。当他每每看到洪麟被那群人气得直跺脚，却毫无辩解的机会时，他总能添油加醋的上去摆出一副王者前来安抚自己王後的姿态，以至误会更深，直叫洪麟气得内伤。
　　
　　
　　
　　“那只兔子是我的了！”
　　在名份上吃亏的洪麟，在猎场上可不想再吃亏了。从前他是王的侍卫，身份的悬殊，使得他即使胜券在握，却也不敢轻易显胜。如今他已是一国之後，与恭⊥跗狡鹌阶，最终鹿死谁手可就由不得他恭⊥跻桓鋈怂档乃懔恕
　　“洪麟，你可别得意的太早哦！”
　　恭⊥跗镏骏马紧随其後，手中紧握的弓弩已然张开，说话间便要射出。
　　“父王……爹爹……你们等等我……”
　　年幼的众惜使劲的挥动著手中的马鞭，迫使著他胯下的小马驹飞速的向前奔跑。可那小马驹终究太小，根本无法跟他父王和爹爹的大宛国的宝马相提并论。虽说他已经奋力追赶，可还是被落的越来越远，眼见著父王和爹爹的身影消失在绿油油的草丛间，他急得小嘴一咧，险些要哭出来。
　　“惜儿，要不要骑大马啊？”
　　“我要──”
　　身後有熟悉的声音传来，众惜本能的做了一声肯定的回答。随即，他觉得身子一轻，像是被什麽人一把提到了空中。当他反应过来的时候，身子已经被人紧紧的抱在了怀中。随著身下骏马的奔腾，他竟然感受到了一种驰骋草原的快感。缓缓地抬起小脑袋，仰望著那人棱角分明的脸颊，那正是他的胜基师父。
　　
　　
　　
　　在一碧千里的草原上极目远眺，翠色的浓绿与淡雅的长空相接，一直连绵到云天的深处。几人策马奔腾的身影，愉快的在草野间攒动。他们渐行渐远的身影，与那片碧绿融合的相得益彰，就仿佛恭⊥醣氏碌雅的水墨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（完结）
