

睡……睡不着

[文案]
这是一个纯情且二缺的大学生和一个智商情商都不高的傻冒大叔的故事

[服用需知]
本故事属性欢乐，可供娱乐消遣
请勿用于催眠
第一章很无聊，会出来很多人，如果忍耐完无聊的第一章这个故事应该还算可以看看的

―――――――――――――――以下皆为腹语请忽略―――――――――――――――
[另]
给看过《嗜睡》的寥寥无几的姑娘们：
《睡不着》是杜珈延他弟弟的故事，与《嗜睡》没有任何联系
硬要说联系的话，这个故事发生在嗜睡的30、31章的时候

给没有看过《嗜睡》但有点好奇的姑娘们：
请单独服用《睡不着》。
《嗜睡》文如其名无聊无趣。
（这绝对不是威胁哦~）

――――――――――――――正文的分割线――――――――――――――――――


01
在异地大学混日子的21岁男青年杜嘉睿遇到了一个严重的问题，简单来说就是他五一劳动节不想回家，但他不知道要怎么和那些爱他的家人解释。
他拿着手机按了半天数字键，实在不知道应该打电话给谁。
爸爸是不会接电话的，他年轻时代是个极其优良的男人，结果年纪越大越有性格，电话不是关机就是没电；大哥是不靠谱的，这会儿他指不定和小情人在哪里幽会，至少在杜嘉睿的印象中他们不是躲在家里做爱就是跑出去鬼混；管家叔叔更加不行，因为这个看起来温柔的男人基本是个魔鬼，他儿子能忍受他这么多年真是个非凡的奇迹。
要不打给管家叔叔的儿子？
他突然冒出了这个想法，但又马上终结了它，因为和大哥鬼混的就是管家叔叔那温柔体贴的儿子。
这位优秀又愚蠢的大哥哥和闷骚又阴郁的大哥从老早开始就爱得死去活来，也不嫌累。
将这些人一一排除，最后只剩下妈妈一个人，杜嘉睿硬着头皮拨通了很久都没有拨过的号码。和妈妈扯淡扯了半天，终于说清楚了自己的意图。
那一两个月没有和自己通电话的妈妈开始老生长谈注意身体，注意安全等等等等极具教育性的问题，杜嘉睿敷衍了半天才得以挂了电话。

四月的天气有点阴沉，杜嘉睿摸摸短得可以的头发，吃了中饭，换上一双轻便的鞋，去了打工的便利店。
大学参加打工是件很普通的事，但家里根本没有这个风俗。大哥上大学那会儿光顾着打棒球，手套就有七八个。由此，因为自己在便利店打工这事儿，杜嘉睿就被家人集体表扬了，他当时大口大口吃着饭没敢说这是为了摆脱家里对自己人生的影响。他从小开始对管理之类的东西没有任何兴趣，继承家业这种老土的事情有哥哥在上头撑着就好了，没必要自己也去搅这摊浑水。杜嘉睿喜欢画画，便选择了美术专业，这还是当时在大哥的帮助下背着家中的结果。
 “呦呦呦，小伙子思春呢。”被一声熟悉的声音打断思路，杜嘉睿定睛一看，钟小路拿了瓶水放在收银台上，他长得周正得很，鼻子是鼻子眼睛是眼睛，虽然身高有点杯具，但看起来绝对是个人物，但就是老是整些不长不短的发型，搞得跟二线过气小明星似的。
杜嘉睿看见他的新发型，叹了一口气，拿起矿泉水扫了一下，说：“一块半。你何必天天折腾你那头发，你再折腾它也就是团草。”
“你连草都谈不上，压根就是刚从号子里放出来的。”钟小路把钱递过去，“今天晚上不是去看演唱会吗，我当然要包装一下。”
杜嘉睿这才想起今天晚上约好了要去酒吧看演唱会的事情，说：“你指望被看上，也去折腾折腾吉他转个行？”
“你那迂腐的想法还停留在祖国的八十年代吧，我跟你说实话，去看表演的估计有不少漂亮妹子，今晚你早点下班，我们一起去欣赏艺术少女。”
杜嘉睿把找的钱交给钟小路：“你想妹子都想了两年了，也没见你有多大出息。”
钟小路一把抢过杜嘉睿手中的零钱：“你认真上班，什么服务态度。”他摇摇头老气横秋地拍了杜嘉睿一把走出了便利店。

下午的工作很快就结束了，杜嘉睿赶回学校，去食堂随便吃了一点，来到了和寝室三人约好的地方。
“你就这样去啊？我说你这破运动鞋能换成板鞋不？看看你那头发，都不嫌扎手。你说说你们家里也算是正经人家，怎么儿子搞成这副模样。”钟小路一见到他就唧唧哇哇个不完。
“马相不是还不错嘛。”严烨推了推眼镜打量了一眼杜嘉睿，清瘦的脸上就剩一副黑色的镜框。他和杜嘉睿同样来自S市，却没有老乡见老乡两眼泪汪汪的情谊。严烨总是穿着白色的衬衫到处晃荡，早上还能佯装文艺青年，晚上就缺德了点，怎么看怎么是阿飘。
“快点走，晚了人多。”王宇在前面招呼大家，作为寝室长，他除了头发长了点之外还算是个正常人。这小伙长得没有任何特点，但瞅着还干净，他整天和电子产品为伴，早上趴小苹果前面用触摸板打魔兽，下午和晚上就玩弄手写板，画他所谓的热血漫画。王宇似乎对妹子没有多少兴趣，但怪的是全院妹子都爱他。
“杜嘉睿你和严烨是一个地方的不，是你变种了还是他变种了。”钟小路一边走一边喋喋不休。
“应该是他。”严烨平静地说。
“敢情黄浦江在你家门口变成了黄河？”钟小路打量着比他高了一个头的杜嘉睿。
“要不你来我家住两天，解决一下你二等残废的问题？”杜嘉睿好心建议。
“得，那两个月之后我一从你家走出来就又被公安逮进去了。”
“我们那边讲程序办事。”严烨说。
又转了几个弯来到一条还算宽敞的大路上，各色的霓虹闪得耀眼，像足了浪奔浪涌。
“这条街都是酒吧？”杜嘉睿问。
“你大学三年还没有来过这里？哦，对了，你天天在便利店里面和大妈大叔唠嗑。”钟小路摊摊手。
“我也没来过。”严烨推推眼镜。
“两个纯情的小哥你们去结拜算了。”
王宇在钟小路的脑袋上拍了一把，一边拉住他往前走，一边对杜嘉睿和严烨说：“后面的跟上，穿得再难看也不能在外面给我丢人。”
几个人猴似的走到了一家叫做“时光消除”的酒吧门口，看见那红红绿绿变个不停的标牌，杜嘉睿来劲了，好奇地冲里面伸脑袋，王宇一巴掌拍在他的后脑勺上：“做贼呢。”
钟小路在后面幸灾乐祸：“说你胖你就喘上了？敢情真以为自己刚出来的？”
杜嘉睿这会儿没时间和钟小路计较，接过王宇递来的入场券，他第一个踏进了“时光消除”的大门。
沙发上三三两两坐了几个来喝酒的人，但舞台前面已经里三层外三层围了几圈。
“估计等下人还得多，我们还算早。”王宇说。
“什么乐队呀？”钟小路往四周看着，大概是在找漂亮姑娘，随嘴问。
“1856。”王宇回答。
舞台上现在一个人也没有，只放着几个话筒、一台架子鼓，从杜嘉睿站的角度可以看见后台聊天的两个人，坐在沙发上的是个穿着黑色外套的男人，他的头发和王宇有点像，但长得比王宇俏多了。另一个男人只能看见一个背影，他穿着背后全是涂鸦的短袖薄T恤。
“年轻人真不一样，不怕冷。”杜嘉睿自言自语。
舞台边聚集的人越来越多，整个酒吧都被填满了。音箱里响起了热身的音乐，是首吉他独奏的曲子，那曲子应该是一个人弹出来的，但却有合奏的效果。身边的人们随着曲子的节奏跳动起来，钟小路和王宇也是，人群人没有动的只有杜嘉睿、严烨。
钟小路捅捅严烨：“你驻在那里装兵马俑呢。”
“你就当我是吧。”
“你这人怎么就这么没劲呢。”
“我觉得还好。”严烨回答。
就在两人说话的时候，台上的灯光一下子黑下来，演出就要开始了。
杜嘉睿在黑暗中不知怎么有点激动，他这时候才隐约反应过来其实乐队这种完全自我的东西才是他想要的，不过家里绝对不会允许他去搞音乐，能让他读插画已经是谢天谢地了。他记得大哥以前的男友好像就是这么个艺人，可惜的是大哥在时尚的康庄大道上没走一两年，就重新回到他小情人温暖的怀抱了。
黑暗中，有四个人走到了台上，在各自的位置站定。一声尖锐的吉他声之后，灯光亮起。人群的热情被点燃，随着吉他的旋律摇着双臂。
一个吉他、一个贝斯、一个主唱、一个鼓手，看起来总觉得少了一个吉他手。
主唱的男人就是刚刚在后台喝水的男人，杜嘉睿瞅着觉得这人挺正常的，但他一出声音，杜嘉睿就傻傻地站着那里光顾着看他了。
这唱的，是什么玩意儿啊……
原以为唱摇滚的都是浑厚的像窦唯一般的声音，结果这位主唱的声音奇高，尾音中还夹杂着诡异的调。更要命的是他左手跟发羊癫疯似的抖啊抖的，该他唱的时候他也不好好唱，不该他唱的时候他就随便乱叫，好像让他闭嘴他就会死一样的。
“yellow！”下面的漂亮姑娘们尖叫着。
估计yellow就是这主唱的名字，杜嘉睿把目光从主唱身上移开，往旁边看。
台右边的贝斯手长了一张清秀的脸，看起来磨磨蹭蹭的，要不是两只手动的快，估计快弹睡着了。
左边的吉他一看就是热血小青年，和主唱一样蹦蹦跳跳，还尽往话筒那边凑，唱歌又不关他什么事，也不知道他穷开心个啥。
舞台左后部的架子鼓之间坐着一个短头发的年轻男人，穿着涂鸦的T恤，看不大清楚长相，但隐约觉得是个帅到没有章法的人。他稍微有些瘦，手臂上的肌肉线条却异常好看。
年轻男人打鼓的速度很快，光是脚踩鼓点的速度就让人惊讶，他一直弯着腰敲击着鼓面，看起来没有管场上的其他人，但却和贝斯配合的相当协调。
“那个鼓手叫什么？”杜嘉睿怕王宇听不见，凑到他跟前问。
“灵猫，一般都叫他猫。”
杜嘉睿把眼神转回灵猫的身上，盯紧，直到整场演出结束。

“那个yellow太帅了！”钟小路激动地说，他是来会妹子的，这会儿妹子没有遇到，得，把自己也给搭进去了。
“赶紧转行还来得及。”严烨说。
几个人想，来都来了就喝一杯吧，便坐到吧台去了。
钟小路点了招牌的鸡尾酒，其他三人选择了半天点了三杯不同种类的果汁，钟小路喝了一口鸡尾酒，面色严肃地和王宇换了果汁。
王宇喝了一口鸡尾酒，放边上，果断地又点了一杯果汁。
“我们学插画的什么时候也能这么帅，招惹一把好妹子。”钟小路敲敲杯子。
“小宇。”后面有人冲这边边。
听到这个声音，杜嘉睿回过头，刚刚台上那个穷开心的吉他手换了身普通的衣服往那边走来，杜嘉睿有点惊讶。
“呦。”王宇和他打招呼，招呼他在旁边坐下，介绍起来，“李邵扬，你们叫他邵扬哥就成。这是我寝室的，小路、嘉睿、严烨。”
李邵扬想打招呼，但是名字太多，他就点了个头笑笑坐下来。
王宇把鸡尾酒递给他，李邵扬喝了一口，被呛了不轻，连忙招呼吧台给他来杯白开水。
杜嘉睿用“你竟然认识他们”的眼神看着王宇，王宇指指李邵扬：“他其实姓王，我表哥。”
“大哥。”钟小路早就蹭到了李邵扬那边去了，仔细盯着李邵扬看，“你长得比我们寝室长神气多了。”
“我也觉得。”李邵扬得意地笑起来。
“还比我看起来年轻对吧。”王宇问。
“你真有自知自明。”钟小路立马回答。
他们说话的时候，杜嘉睿的眼睛一直往身后看，“能见见其他人吗？”他问。
“猫先回去了，yellow和正广在换衣服。”李邵扬回答他。
杜嘉睿一下子就失望了，李邵扬看着他那张拉长的脸，笑着说：“五月二日还有个演出，让小宇带你们来，我让猫稍微留一下。”
“他很忙吗？”
“他最近工作比较紧，不过没关系。”
杜嘉睿这才打起兴致，这时候，yellow和贝斯手正广往这边走来。
Yellow一下子就冲到吧台前面坐下，钟小路一见他就更来劲了，问：“你唱歌时候瞎抽抽啥呀。”
Yellow一下子笑起来，这时候他的声音挺温柔的，比在台上时正常多了：“谁说我抽抽啊。”
正广走了过来，他话也不说一句，趴在了吧台上。
yellow从老远的地方起身拍他，“回去睡回去睡。”
“嗯。”只出了一口气，正广就把头埋在自己手臂里不再说话。
“让他睡会，我等下送他回去。”李邵扬说。
几个人继续聊着天，可杜嘉睿的脑子里面却只有灵猫打鼓的身影，他喝了口果汁，决定过几天换身像样的衣服过来。


02
前一天的晚上已经玩得累得要死，第二天还有老师规定要去的美术展，王宇、钟小路和严烨基本上什么苦差事都丢个杜嘉睿，这次去展览也不例外。只要杜嘉睿拿点宣传单页，拍点照片回来，就可以代表全寝室向老师交差了。
杜嘉睿不到九点就睁开了困到不行的眼睛，只听见寝室里面一片鼾声。他心情复杂爬下床，洗漱完了赶紧往外面跑。
杜嘉睿从学校出发，做了五站地铁，下车转公交，折腾了半天美术馆的影子没有看见，倒是抬头就见着火车站三个大字。在家里的时候他就常常迷路，现在来到B市这地头，迷路迷得更加厉害。他中学时老是找不着北，就打电话给潘奕哥――也就是管家叔叔那可怜儿子，潘奕就跑去接他，家里那么多人，就数潘奕最温柔。杜嘉睿迷茫地看着周围的场景，要是在家里就能找潘奕来接自己了，他这么想着，大老远看见个拉着行李的男人，那身影像极了潘奕。杜嘉睿摇摇头，没睡好真是太不好了，竟然出现了幻觉，熬夜害死人。
杜嘉睿只好去找交警叔叔，结果人也不知道那偏远的美术馆在什么地方，杜嘉睿只好一路走一路问，等他到达美术馆的时候已经是下午1点钟的事了。
随便找了家快餐店吃了些味道真不怎么样的洋快餐，他走出店子，来到美术馆门口。
踏入小型的美术馆里面，便看到一面巨大的镜子，这面镜子将里面挡了个严严实实，什么也看不到。镜子上贴着镂空的金属剪纸，写着几个英文字母，大概是画展的名字。杜嘉睿前几日听老师提起过这次参展的几个画家，不过从杂志上的画作来看实在没有看出有什么出彩的地方。
他确认了门口没有禁止拍照的牌子，准备掏相机，这才发现根本没有带，便只好摸出手机，绕过大型的镜子，走了进去。
展厅里面人不多，四周挂着一幅一幅画作，杜嘉睿在中间最大的画作面前停下来，看了半天那橙色和墨绿的诡异配色。为了交差，他拿起手机随意地拍着，不小心撞到了旁边看画的一个人。
“对不起。”杜嘉睿看了那人一眼。
被撞到的男人穿着十几年前流行过的红白条纹相间的T恤，外面套了暗褐色的外套，洗得褪了色。他长了一张挺普通的脸，总而言之就是和画展格格不入。
“你好。”男人说。
见那人像是认识自己，杜嘉睿疑惑地“啊”了一声。
他仔细看了男人几眼，想了出来，这个男人是一直来便利店里买方便食品的顾客。
“你好。”杜嘉睿打招呼。
“前天谢谢你。”
“没事。”
这个男人生活估计比较紧张，连买泡面都会少掉一两块钱，杜嘉睿常帮他补上，男人会在第二天还过来。
“我能请你吃饭吗？”
“不用了。”杜嘉睿说，照男人的样子看，他不一定付得起一顿简单的饭菜，而且和这么无趣的大叔吃饭杜嘉睿实在提不起兴趣。
“只需要一点时间。”男人坚持。
“你也不看看现在几点，”杜嘉睿无奈地指指表，“都快两点了，喝下午茶啊？”
男人一下子不说话了。
杜嘉睿不忍心再欺负这个男人：“你没吃饭吗？我陪你去吃好了。”
“谢谢。”男人连忙回答，看起来很是高兴。
反正照片拍得差不多了，杜嘉睿收起手机，他不知道为什么有种带着儿子出去玩的感觉。
“你想吃什么？要不咱超市买点康师傅，再找烧锅炉大妈借点开水，一起蹲路边体验一下生活？”
“你不是吃过了吗？”男人问。
杜嘉睿愣了一下：“那你蹲着吃，我站着看你。”
“也行。”
“行什么呀。”杜嘉睿一把拉住男人往外面走，“门口有快餐店，我带你去。”
走出美术馆，就看到了红红的麦当劳，推门进去找了个地方坐下，男人像很少来一样四处望着。
杜嘉睿摸出口袋里皱巴巴的几张肯德基优惠券逗他，“去试试，能不能用。”
男人看了一眼，把优惠券塞进口袋，坐在那里不动。
“点餐去呀，你以为有人拿菜单给你啊。”
“我知道去那边点，”男人回答，“我不是很饿。”
“也行，我先去洗个手。”杜嘉睿说。
在洗脸台那里磨蹭了半天，杜嘉睿觉得镜子中自己的脸看起来是挺像号子里面放出来的。
他走回座位，见男人还端端正正地坐在那里。
杜嘉睿坐下来，问：“你还没有点餐？”
“我去画展之前就吃过了。”男人回答。
那你请我吃个屁饭啊！杜嘉睿刚想说，又觉得和这个男人说不清楚，干脆闭嘴，今天下午全当陪老人家玩。
男人从口袋中掏了半天，掏出了理整齐的肯德基优惠券，就是杜嘉睿刚才给他的那几张。
“我刚刚帮你问过了，”男人指指点餐区的中间站着的姑娘，“她说要去对面用。”
对面的大街上，老爷爷正在微笑。
“你自己收好，下次搞不好用的到。”杜嘉睿跟数钱似的点了点从男人手上接过来的优惠券，一张一张地放到了男人的手心中，帮他合上手。
对面的男人一下子脸红了。
“我们这边坐一会，反正没人赶你走。”
“啊……”男人傻傻地回答，一直盯着杜嘉睿看。
“你是不是觉得我像你失散多年的儿子啊？”杜嘉睿给看得发毛，忍不住问。
“我还没结婚。”男人顿了顿。
“……那就失散多年的弟弟。”
“我是家里的独子。”
“那你干嘛老盯着我看啊？”
“我挺喜欢你的……”
一，两，三……杜嘉睿在心中数着秒，中学时候老师曾经说过，这样可以很好地调节澎湃的心情。
他一直被钟小路戏称为“中老年妇女杀手”，现在可好，男女通吃了。
爸爸妈妈知道了得多伤心啊……
男人见他没反应，赶紧解释：“你以前不在这边打工，我晚上都没夜宵吃。”
得，敢情是狗爱主人的心情。
杜嘉睿盯着男人的衣服看了半天，土得他都不好意思开口了。他只得把目光转到男人的脸上，还好男人长得不算太磕碜，但也绝对谈不上好看。
“我真的挺喜欢你的。”男人重复，“如果你不介意，可以去我家吗？”
“啊？”杜嘉睿一下子从位子上站了起来，看到周围的人都注视着自己，他又灰溜溜地坐到位子上。
“我想请你吃晚饭。”
“吃康师傅啊？你有诚意就买两袋今麦郎。”
“你想吃方便面也行。”
“我什么时候说我要吃方便面？”
男人抬起头看着他：“不吃吗？”
杜嘉睿瞬间觉得不能在这种问题上再纠缠下去了，问：“你今年多大？”
“三十四。”
对于杜嘉睿这种21岁的小伙子来说，34岁听上去已经很老很老了，但他仔细一想，潘奕也20岁，整天人模人样的神气极了，咋人和人的差别就这么大呢，他问：“你怎么穿得跟半百一样啊？”
男人低头看看自己的衣服，“我以前就这么穿。”抬起头，顿了顿，舔舔嘴唇，说：
“你能和我交往吗？”
“啥？”
杜嘉睿张着嘴半天没合上，他拍拍自己僵掉的脸，拿出包里的矿泉水，狠狠地喝了一口。
“不用多久，就一个多星期，到五月一日就行……”男人央求。
“想什么呢你。”
“你要什么我都可以买给你的……”
杜嘉睿一口水喷了出来。
钟小路说的对，杜嘉睿你不仅长得像号子里面出来的，而且看起来穷得特别让大叔大妈揪心。



03
杜嘉睿愣在那里和根小萝卜头一样眨巴眨巴眼睛傻了半天，接着，他赶紧抬眼观察面前的男人――手指细长，指节处也很是光滑，身型瘦弱――大概不是做苦力的。
只要不是做苦力的，以自己的身板绝对放得倒，再说了，这么蠢的男人搁现在也挺珍贵的。
“好吧。”杜嘉睿答应男人。
男人抬起头看着他。
杜嘉睿继续说：“就到五月一日，多一天都不行。还有，你别问我的名字，我也不问你的，一个星期之后我们就互不认识。”
男人看起来很是开心：“我姓……”
“停停停，我不是说叫你别告诉我你的名字吗。”
男人有些疑惑：“那我怎么叫你？”
“你想怎么叫怎么叫。”
愣了几秒钟之后，男人问：“你怎么叫我呢？”
“你管我！”
“那我怎么知道你在叫我呢？”
男人的表情不是开玩笑。
杜嘉睿无奈地盯了他半天，男人被看得别过目光：“没事，你随便叫，告诉我一声就行。现在先去我家吧，我请你吃晚饭。”
“走吧走吧。”杜嘉睿无奈地摆摆手。

虽然男人看起来比较愚蠢，但他的方向感出奇得好，只转了一次车，就来到杜嘉睿打工的便利店附近。
步行几分钟，穿过两个小区，面前出现了一幢普通的公寓楼。杜嘉睿跟在男人的身后走进去。楼梯间的窗户开得很高，里面晦暗得像是电视上的凶案现场。扶手上厚厚的灰尘跟小蛋糕上的奶油似的，墙壁上的灯也坏了，吊着脖子挂在那里。楼梯间已经够狭窄了，还杂七杂八地堆着很多杂物，灰暗的箱子后面，总觉得藏着什么可怕东西。
空气中蔓延着轻微潮湿的味道，像是被捂坏的菜沫。才上到三楼，男人就停下脚步，指着左边的门：“这是我家。”
木质的大门上贴着破旧的春联，碎得不成样子。这里阳光不多，但春联完全发黄了，仿佛时光从男人身上流逝的痕迹。
男人的侧脸很是安静，一句话也没有说，杜嘉睿看了看斑驳的春联，再看看男人，他以为自己应该会有那个一丁点伤感，对于时光和人生的一丁点感伤，哪怕就那么一丁点。只可惜他仅仅体会到一种农家乐的兴奋。
男人用钥匙打开门，示意杜嘉睿先走进去。
杜嘉睿站在门口，朝里面望着，这个角度不能马上看见客厅，从这点来判断这公寓还不算很古老。
门口的鞋柜干干净净，地下只摆着一双拖鞋。
“你穿我的拖鞋。”男人脱了鞋放好，赤脚往里面走。
“你家里平时来客人怎么办？”
“他们赤脚。”
哦，原来我是贵宾待遇。杜嘉睿有点得意。
想看看单身男人家里到底能混乱不堪到何种程度，杜嘉睿连忙往里面走。
一进客厅他就傻了眼。
客厅顶上是手绘的抽象花式，干净而简洁的线条有些像古代器皿上的龙纹，但又不完全一样。结尾部分加入了充满现代感的曲线之后，整个花式极具流动性。
客厅的墙壁上也画着画，每一处的配色都恰到好处，比下午看得看些所谓的插画好了不知道多少倍。
“我能去你的书房吗？”杜嘉睿连忙问。
“嗯。”男人转身去厨房倒水了，“你随便坐。”
杜嘉睿走进书房，他瞬间感到了一阵极端的无力。
书房的墙壁上贴满了一堆眼睛和脸完全不成比例的动漫人物，杜嘉睿一个一个看过来，一个都不认识。当然，他熟悉的动画人物还停留在小叮当水平，认得就怪了。
脚下踩到了什么东西，他连忙低头，竟然发现是堆在一起的几块手写板。
他急忙环顾四周：桌子上放着灯都没关的透光台，各种型号的笔头零星分布在桌子上，房间到处都是乱扔乱放的原稿纸，他瞬间明白了。
画漫画的。
这是杜嘉睿平生最鄙视的职业。


04
他赶紧往外面走去，“喂，你画漫画的啊？”他靠在厨房的门上问在里面忙活的男人。
“嗯，其实我也不是完全画漫画，我……”
“别解释了，”杜嘉睿说，“客厅的顶和墙壁是你画的？”
“我原来没准备画这个，我刚爬到梯子上面就摔下来了，这是朋友帮忙画的。”男人把泡好的绿茶交到杜嘉睿的手上，“我原本准备画那个。”他指指书房墙上的图，那是个带着猫耳的不知道是男是女的小人儿。
“幸亏把你给摔了。”杜嘉睿小声嘀咕。
“我没摔到哪里。”男人大概怕他担心，连忙说。
在客厅的浅色沙发上坐下，杜嘉睿喝了一口茶：“就算画漫画不是什么正当职业，你好歹也是个画画的，怎么天天穿成那样啊。”
男人想了想，用手摸摸自己的衣角：“旧衣服比较软。”
他说着，脱了外套，挂在沙发背上，里面穿的那件棉质的长袖T恤彻底露了出来，是洗得有些旧的红白相间的条纹，像从十几年前的大街上穿越过来的人。那衣服早已起了球，但袖口、领口异常干净。
“当漫画家都像你这么穷？”
男人摇摇头，指指卧室：“这样的衣服我有几件。”
“还一个色儿一件是吧。”
他又摇了摇头：“都是红的。”
杜嘉睿决定换个话题：“你每天就吃方便面？”
“也说不定，不过到了周末朋友就会来做东西给我吃。一般我要赶稿子，基本没事就不出门，所以只能吃方便面。”
杜嘉睿叹了一口气，语重心长地说：“你这人看上去挺实在的，干什么不好非要来画漫画。看看这世道，小伙个个都跟风去当什么宅男一族，追求时尚，时尚个屁，等到三四十岁醒悟过来，才发现全世界的漂亮姑娘早就都去和潮男小伙结婚了，到时候你们哭都来不及。就好比我们寝室长，天天和漫画打交道，整得人模人样的，得，欲望全发泄在他的漫画里了，到现在还是单身，都二十好几了，还是个处男。”说道这里，杜嘉睿顿了顿，“你也是吧。”
男人看看杜嘉睿，没有直接回答，想了想说：“算是吧。”
“什么叫算是吧。”
“高中的时候有一次酒喝多了，不知道有没有做到最后，虽然有射，但是我和对方都不觉得痛。”男人挠挠脑袋，“那个人不喜欢我，就算那天真做了，他也不会对我说的……早知道当时就问清楚了。”
杜嘉睿莫名有些不爽：“我和那个人长很像？”
“一点也不像。”
“那你喜欢我什么呀。”对话进行到现在，他对男人越来越不了解，还憋了一肚子疑惑。男人说是喜欢自己，却不主动来问他的事情，压根不知道他在想些什么。
“我不知道。”
“你编也编个理由让我乐乐呀。”
男人挠头挠了半天，也没想出什么，又过了一会儿，他伸手摸了摸杜嘉睿的脸。
杜嘉睿长这么大还没什么人碰过他的脸，男人的手指细长，指腹很软，冰冰凉凉的，很是舒服。
杜嘉睿的脸一下子红了。
男人看着他笑了笑：“我觉得我要是生了个儿子估计和你一样好看。”
21岁的男人杜嘉睿刚刚还红着的脸一下子就黑下来了，他拨开男人的手指：“你13岁就能生出儿子啦，你试试你试试。”
“我开玩笑的。”
“有人开玩笑用这么深情的语气？”
“你是有点傻，不过我真的挺喜欢你的。”
“你别答非所问。”
“嗯。”男人喝了一口茶，往窗外看看。
“喂。”杜嘉睿叫他，男人回过头，杜嘉睿问，“你没生气吧。”
男人呆呆地看着他，疑惑地想问，杜嘉睿没给他说话的机会，问：“你今年34了？没想过去结婚？”
男人想了想，“我过了今年的生日，就整34了。没想过结婚的事。”男人的样子实在有点傻，看起来连生活琐事也无法应付，更别说照顾别人了，估计除了保护欲旺盛的近视眼，应该没有女人会想和这种男人结婚。
又聊了点有的没的，等到想叫外卖的时候已经饿得不行，看来是不能活着等来外卖了，男人便用家里现有的食材煮了点面条。
那碗飘着几根青菜的面条端上来的时候，杜嘉睿盯着碗看了半天：“熟了没？”
“应该熟了。”
“你确定？”杜嘉睿一边说一边把面条塞进嘴里，味道竟然还不错，他包了一嘴面条，好不容易吞下去，说：“你不是会煮面条吗？干嘛没事干就去买泡面？”
“我从外面回来的时候，路过便利店就会去买袋面，万一晚上想吃夜宵。”男人吃东西很是专心，他一定要吃完了嘴里的东西，才抬起头看着对方的眼睛说话。这个人没有任何气场，扔到街上去大概一下子就埋没在人群中了，打着灯笼也找不着。奔四张的人，还是个同性恋（处），哪里都透露出随便混日子的中年人心态，只有那抬起来的眼睛里保留着年轻的影子，说白了吧，就是傻。
“你可以去买一箱回去备着……”杜嘉睿还没说完，就闭嘴了。
说不准男人是为了去见自己一面，他挠挠脑袋，问：“你有电话吗？”
男人抬起头，指指客厅的电话机：“有。”
“电话号码。”
“76……769……”
“算了算了，我把我的给你。”
“我要你的电话干嘛呀？”
“我是说把我的电话号码留给你。”
“我知道你是说电话号码。”
“你不要我的电话怎么和我联系？”
“我能去便利店找你。”
“我又不是天天上班。”
“你想天天见面？”男人疑惑地问。
“行行行，算我想天天见面可以吧。”
“嗯。”男人似乎有点脸红，他应了一声，低头吃饭不再说话。
杜嘉睿早就消灭了碗里的面条，没事做便看着男人吃饭。
男人专注把面条一根一根卷卷好，塞进嘴里，像个刚刚学会用筷子的孩子。他有时候会把卷起的面条掉到碗里，就顿一顿，再次认真地卷好。
“你吃面条为什么用这种方法？”杜嘉睿趴在桌子上问他。
“我以前都是吃出声音，后来被人说了，就改了方法。”男人放下筷子，抬起头回答杜嘉睿。
杜嘉睿指指他的碗，说：“面条要吃出声音才有感觉。”
“那样很像老头子。”
“你这生活方式和打扮已经很像了。”
男人低头看看自己的衣服，说：“我每天都洗澡，换衣服，冬天也每天都洗澡。”
“没事，”杜嘉睿把脸贴在桌面上，舒服地趴在那里看着男人，“我觉得你这样挺好的。”
“嗯。”男人继续卷起了他的面条。
吃完了饭，男人端起碗往厨房走去，杜嘉睿跟在他的身后。他在水池边认真地洗着碗，杜嘉睿也站在那里和他聊天。
“你是大学生吧。”男人问。
“嗯，我今年大三，学插画的。”
男人一下子笑了起来，像是想起了自己的大学一般，他停下手中的动作，望着窗外，说：“我大学时候学的是设计，平面方向的。”
“你学平面的，走什么漫画的歪路啊。”杜嘉睿问。
男人稍微有点尴尬，他用沾了水的手挠了挠脸，脸上染上了白色的泡沫，他又用手背擦去，接着像个长辈一样眯着眼睛笑了起来。
杜嘉睿莫名其妙地觉得有点心如猫抓，或者没有这么严重，又或者还透着一点点辛酸。
用王宇这宅小伙的话形容，其实就一个字，萌。


05
男人继续回过头洗碗，洗完碗就擦擦手往客厅走，杜嘉睿也跟在他后面走回客厅。
刚准备在沙发上坐下，男人就没有先兆地来了一句：“我送你下楼。”
杜嘉睿愣了一下，说：“好。”他看看表，刚刚7点。
男人拿起挂在沙发上的褐色外套穿上，杜嘉睿走到门口换鞋，他才穿了一只鞋，男人就走过来随便套了双脏脏的球鞋，接着站在门口等他。
杜嘉睿抬起头，正好看见男人的背影，灰暗的楼梯和他配在一起，充满了十足的年代感。那外套、那球鞋、那身板怎么看都是个事业无成的干瘦中年人。
“走吧。”杜嘉睿带上门，拍拍男人。
狭窄的楼梯间中，没办法并排走，男人朝前，杜嘉睿跟在后面。
“你要是手写板不好用，可以从我这随便拿一块回去。”男人说。
“我巴不得我那块早点坏，怎么折腾它都结实得很。”
“当时上学我们都是手绘，习惯了用笔纸。”
“你得跟上时代，现在就兴高科技。你那原稿纸，万一画好了，滴点墨水上去，哭都来不及。”
“我现在有时也用软件画，但就是老忘记保存，我不大会用电脑。”
“那你还是乖乖用原稿纸去。”
其实杜嘉睿想说的是“要不我教教你”，可是他想起爸爸那个时候学电脑的场景，真叫一个动辄全家、惨不忍睹，所以还是算了吧。
出了楼梯，一下子宽敞起来，杜嘉睿和男人走成一排，他问：“除了方便面你还喜欢吃什么？我下次给你带点来。”
男人张张嘴，想说点什么，但还是止住了，答道：“没什么喜欢吃的，我也不是特别喜欢吃方便面。”
天早就完全黑了，杜嘉睿停下脚步：“不早了，就送到这里吧，我一个人回去就行，这边我熟得很。”
“你路上小心，交通卡带了吗？没带的话，我这儿有零钱。”
“你以为我几岁啊，”杜嘉睿看着他，说，“走了哦。”
他往前走去，过了一会儿，又回头看，男人还站在那里，杜嘉睿对他挥挥手：“快回去。”
男人这才转身往后走，那个单薄的背影让杜嘉睿有点心酸，他不知道为什么想打个电话给爸爸。拨通了爸爸的手机，和以往一样没有人接，杜嘉睿挂了电话，回过头，想找寻男人的身影，但那里已经空无一人。

刚刚踏进宿舍楼，就听见一楼原著民鬼哭狼嚎般的歌声，杜嘉睿三步并作两步上了楼，推开寝室门。
只见寝室中央站着个钟小路，正抱着把扫帚当吉他使，那爪子跟被电激了一样瞎抽抽，杜嘉睿抄起严烨桌上的一本昆德拉就往钟小路身上打。
钟小路在那里无动于衷，依旧沉醉于艺术世界，严烨跑过来夺过杜嘉睿手上的书，骂了句“道德品质败坏”，就继续坐到桌子前面啃书了。
“五月二日什么时候演出啊？”钟小路抱着扫帚蹭到王宇身边。
“凌晨。”王宇正专心折腾他那手绘板。
“那我们睡哪？”
王宇指指杜嘉睿，对钟小路说：“你要是嫌水泥地硬，就睡大个子身上。”
钟小路摊摊手做无奈状：“大个子没有妹子柔软。”
“你今晚去跟隔壁胖子睡一觉，明天起来保准喜欢苗条姑娘。”杜嘉睿反坐在位子上，问，“你们说喜欢上比自己小的男人算什么事儿啊？”
“寂寞。”钟小路抢着回答。
“年下。”王宇继续画画。
“这得从儿时的潜意识说起……”严烨插嘴。
王宇这会儿还在画线稿，他用笔挠挠头，对杜嘉睿说：“你要真想知道，就隔壁寝室去，问问二子，他最清楚，小伙专门研究这个，同人本出了好几本了都。”
杜嘉睿望着天花板上的电风扇，靠在桌子上：“要不我真去找找他。”
“你不怕被洗脑成同性恋就大胆地上。”
“那算了。”嘴上虽这样说，杜嘉睿心里还挺想去问问。他怎么回忆那个男人的样子都不觉得他是同性恋，那样普通的长相和衣着。
明天没有便利店的工作，所以得后天才能见到男人，杜嘉睿这才发现忘记找男人要电话号码了，他抓抓头。
“乐队几个人是怎么认识的？”钟小路问王宇。
“邵扬哥和猫是大学同学，正广是他们学弟，听说yellow是马路上捡回来的。”
“团长是邵扬哥吧。”
“据说大学的时候不是他，大学之后就一直是他了。”
“我看那几个人也只有邵扬哥正常点能当队长。”钟小路说。
“邵扬哥大学里是学什么的？”杜嘉睿好奇地问，“吉他？”
“设计，平面方向的，总体而言和我们是同行。”
“猫也是学设计的？”
“是的，和邵扬哥一个班，所以成天混在一起。”
“他的工作也是设计相关吧？”
“应该是，我不大清楚，猫工作忙，没什么机会见他。邵扬哥他们都把猫当宝似的，隔三差五去给他去烧个菜做个饭，据说到现在还单身的只有猫一个。”
钟小路抢着问：“其他人都有女朋友？哦，不对，搞音乐的男人都稀罕男人。”
“你觉悟真高，搞不好能和隔壁二子成为好朋友。”王宇说他。
“下次他们演出完能一起吃饭吗？”钟小路问。
“演出是凌晨开始，持续两个小时左右，结束了正好去吃宵夜，吃完我们随便找个地方睡，实在没床杜嘉睿你就垫底。”
虽说要垫底，但杜嘉睿的兴致还是很高。五月二日的时候他和那个男人就你是你我是我了，没有任何瓜葛，正好省心。那天好好通宵一次，也不枉这混吃等死的大学生活。


06
“找您十三块整，谢谢惠顾。”
看到顾客走出门，杜嘉睿靠在收银台旁，他这么站了一天，也没有看到那个男人来买方便面，不过也落得清净。
昨天把手机中的照片随便给老师看过之后，大家就跟着王宇和李邵扬吃饭去了。李邵扬穿着普通的T恤和外套，随便笑起来就能让人心情灿烂。让优质男人李邵扬在乎的灵猫，肯定更是个人物。杜嘉睿略微想象了一下灵猫的样子，他平时跟脱缰野马一样的思维现在死活局限在“灵猫是个带着猫耳的、不知道是男是女的小人儿”。都是男人家的墙壁给毒害的。
有客人拿着东西走过来，杜嘉睿说了一声“欢迎光临”，接着直起身子。
放在收银台上的是一桶红红的方便面，杜嘉睿赶忙抬起头。
还是褐色的外套，里面也还是红白相间的T恤。
“你快下班了？”男人问。
“快了，还有二十分钟。”杜嘉睿看手表。
“我在这里等你一起回去。”男人把钱递给他。
杜嘉睿边找钱边说：“你钱都付了还呆在这干什么，你先回去，待会我换个衣服就自己上来。”
“你想吃什么？”
杜嘉睿指指方便面：“敢情这还不是买给我的啊？”
“你想吃我就再去买一桶。”男人准备往里面走。
杜嘉睿一把拉住他的胳膊：“你先回去，我过去的时候带点东西过去，你等着就行。”
杜嘉睿不知道邵扬哥想做东西给灵猫吃是不是因为灵猫帅得让人绝望，反正杜嘉睿想做东西给这个男人吃分明是因为他蠢得让人心疼。
男人拿着一盒方便面走出便利店，杜嘉睿就搁那里盘算着带点什么给男人。他盘算来盘算去盘算了半天也没有任何结果。十几分钟很快过去，有人来换他的班了。杜嘉睿脱下工作的服装，套上自己的外套，又歪歪背了个包就往外面跑。
他在后面的小菜场里凭借自己看起来就让大叔大妈心疼的脸，花十块钱买到了常人二十块钱才能买到的菜。买好了菜，他在水果摊子旁边瞎晃悠，晃悠了几分钟实在觉得香蕉苹果鸭梨之类太俗了，最终他在水果大叔的强烈推荐下，买了些新上市的草莓。

贴着破旧春联的门没有关，杜嘉睿推门进去，冲里面叫了一声“我进来了”，只见门口放着一双新拖鞋，他穿上拖鞋，走进厨房。
“你买了什么？我来做饭。”男人冲杜嘉睿带来的红红绿绿的袋子伸手。
“放着我来，你能耐小，驾驭不了。”杜嘉睿打发男人出去等，自己一个人在厨房忙活起来。
他在家里从来没有做过饭，小时候他特别喜欢跟在厨子大伯的身后跑，因为大伯身上充满了食物的味道，潜移默化了几年，怎么说都算有点基本功。
杜嘉睿充分发挥他那丰富的想象力，做出了一桌子形状独特、颜色迥异的饭菜。
他把饭菜都端上桌，擦擦手坐在那里，等着男人吃。
“你尝尝，我第一次做饭。”
“嗯。”男人拿起筷子，夹起一根暗黑色的青菜，放进嘴里。
杜嘉睿这会儿明白了为什么皇帝身边老是跟个人餐前试毒。
“难吃吗？”他问。
“有点怪，”男人回答得很诚实，“和我的水平差不多。”
杜嘉睿不知道这是句表扬还是句自嘲，他夹起一块肉放进嘴里，那肉刚碰到舌头，他就知道什么叫晶晶亮透心凉了。
“你人挺好的。”杜嘉睿赶紧喝了一口水，对正在认真吃饭的男人说。
“你人也挺好的。”男人回答他。
说完这句之后男人就低下头去不慌不忙地吃着菜。
大约是感到了杜嘉睿注视他的目光，男人放在筷子，抬起头，说：“你吃呀，味道还可以。”
男人的样子实在是太真诚了，杜嘉睿迷迷糊糊地多吃了好几口。

草草吃完饭，杜嘉睿让男人坐沙发那儿看电视，他自己搁厨房洗碗洗锅，最后洗了草莓。没找到碟子，他就搞了个大碗装着，端到客厅里。
“饭后水果。”杜嘉睿把煞风景的碗放在透明的茶几上。
男人看着草莓好半天，抓起一个放进嘴里，接着是第二个、第三个，直到消灭了五只草莓他才舔舔手，对杜嘉睿说：“我最喜欢的水果就是草莓。”
杜嘉睿一下子笑起来：“那你多吃点。”
男人用指尖提起草莓，小心地放进嘴里，眯着眼睛孩子一样地笑。
“不过我对草莓过敏，一吃背上就起红疹子。”他说着，迅速地拿起最后一颗放进嘴里。
杜嘉睿一把压住他的肩膀，男人不慌不忙地吃完最后一颗，抬起眼睛，咧开嘴对杜嘉睿笑：“搞不好还会发高烧。”
他眯着眼睛很是开心地笑，像足了刚掰完玉米的熊瞎子。
那表情真是萌得可以，但杜嘉睿已经顾不上脸红了，他用颤抖的小手使劲使劲地摇晃着男人肩膀，大声吼道：
“吐出来！你给我全部吐出来！”



07 
“快点吐出来！”杜嘉睿一边吼叫，一边摇晃男人的肩膀。 
男人微微皱了皱眉，杜嘉睿生怕自己这个傻大个儿不知轻重把男人摇昏过去，赶紧放手。 
男人抿了抿嘴，露出一副人畜无害的表情，伸出舌尖舔了舔上唇，笑着说：“我已经吃下去了。” 
一说完他就拿着碗往厨房走：“我去洗碗。” 
“你这人！”杜嘉睿立马也追过去。 
男人回过头来，看着杜嘉睿：“什么事？” 
“你这人……”杜嘉睿憋了半天也没有句完整的。 
“嗯，我听着呢。”男人看着他。 
“……毒死你。” 
“嗯，生几天病就好。”男人咧开嘴笑起来。 
“你要不要吃点抗过敏的药？” 
“没事。”男人走到厨房洗完了碗，擦擦手，回到客厅。 
杜嘉睿就这么一直跟在他身后和小保姆似的继续唠叨：“我说你好歹吃点抗过敏的药呀。” 
“嗯。”男人应了一声，在沙发上坐下来。他用遥控器打开电视，接着拿着遥控器乱按，电视上的频道换个不停。 
“你以为你那是PSP啊。”杜嘉睿忍不住小声说他。 
男人认真地调着台，从人与自然到动物世界，从今日说法到希望英语。 
“找什么呢，夕阳红是早上放……”杜嘉睿话未落音，就听到一阵极其熟悉的音乐。 
这个男人，真是高深莫测得和菜场大妈有的一拼。 
“天气预报有什么好看的啊！” 
“不看天气预报，不知道明天穿什么。” 
“你就这一件衣服需要思考吗？” 
男人大概也有点疑惑了，回过头，问：“那得知道下不下雨啊。” 
“你窝家里下刀子也砸不死你。” 
“也对。”男人肯定了杜嘉睿的想法，继续转过头，看电视。 
这时B市的天气已经播过了，男人的脸上闪过那么一点失落。 
“最后还要重播一遍。”杜嘉睿安慰他。 
“你挺了解的嘛。” 
被表扬的这个瞬间，杜嘉睿深刻地认识到基本常识之类的在男人身上根本行不通，就好比你教一只猴子穿裤子，它怎么着都得挠啊挠地把红屁股露出来。 
世界上有除了爱情，还有一种东西是根深蒂固的，那就是本性。 
猴屁股这比喻虽然有点黄，但充分说明了问题。 
就在杜嘉睿自我剖析的时候，男人一直在抓他的脖子，杜嘉睿起先没有注意，后来渐渐觉得不对，转头看了一眼。 
男人的脖子被抓红了一片，本来白皙的皮肤上翻出一层鲜艳的红，布满细碎的抓痕。 
杜嘉睿一把握住他的手：“别抓，难受就去洗澡。” 
男人连忙站起来，收拾了几件衣服赶紧钻进浴室。 
“洗完澡你要还是难受我就去帮你买抗过敏的药。” 杜嘉睿站在关紧的浴室门旁，对里面说。 
浴室里面没有回应，只有脱衣服的声音，接着就是水流冲刷在身上的声响。 
杜嘉睿唰的一下脸就红了。 

等到那个人开门出来的时候，杜嘉睿还和一只优良的大型看门狗一样呆在那里。 
“已经不痒了。”从里面走出来的男人说。 
只穿了一件白色T恤的他显得年轻了很多，但他的肩膀上搭着的那块白毛巾生动地暴露了他的本质属性。
他因热水而泛红的颈部皮肤上还残留着抓痕，锁骨旁的水迹也没有擦干，男人揉揉眼睛，懒洋洋地往客厅沙发上走去。 
杜嘉睿这才看到他衣服背后的字――“XX雨伞挡冰雹躲刀子撑起一片绚丽蓝天”。 
现在的虚假小广告一套接一套的。 
“好想睡觉。”男人眯着眼睛伸了个懒腰。 
“这才几点？画漫画的不都是夜里3、4点才睡？” 
男人用毛巾擦着头发，说：“我一般10点睡觉，早上6点起床。” 
杜嘉睿的心都在抖，这是一种怎样的老年生活啊。 
男人揉了揉眼睛，左眼稍微有点发红，他看着杜嘉睿说：“你要看我的画吗？” 
“我对漫画没兴趣。” 
“我不仅画漫画，还有其他的……要不你看看我收集的东西？” 
“行。” 
男人高兴地站起来，领着杜嘉睿往书房左边的房间走去。 
跟在男人身后，杜嘉睿没法不注意他脖子上泛红的鲜艳色彩。 
推开被漆成白蓝色的门，出现在眼前的是一个和杜嘉睿一样高的大个儿。 
杜嘉睿吓了一跳，往后退了一大步。 
那个蓝白相间的大个子身后的桌子上，放着一套和它长得差不多的小个子，杜嘉睿心里明白这种东西应该每个都是不一样的，但在自己的眼中，它们可以用一个词来形容，那就是变形金刚。 
“这是RX-78-2。”男人指着门口那个和杜嘉睿一样高的大个子介绍说，“这是我没事干自己做的，有点粗糙。”他不好意思地挠挠头。 
接着，他又指指桌上的小金刚，脸上因兴奋泛出了微红：“RX-78所有的手办我都有。” 
估计那堆桌上摆着的长得一模一样的小金刚都叫RX-78，门口这个大个子是它们家二哥。 
也就是说RX们之间的关系和葫芦娃是一样一样的，杜嘉睿特别想问水娃是哪一个，他看了看长得一模一样的几兄弟，没问出口。 
环顾了四周，杜嘉睿发现了新玩意。 
“你这儿连带色儿的奥特曼都有？” 
“那是假面骑士，”男人指着一半蓝一半绿的奥特曼，“这个是w的CycloneTrigger。不过我觉得w的设定没有电王好看，那边摆的……” 
杜嘉睿压根没听男人说话，他琢磨着这个奥特曼咋这么像海尔兄弟合体了之后的效果呢？哦，颜色有点不太对，海尔兄弟的裤衩一个是蓝色儿的，一个是黄色儿的。 
……这以后要是生了个儿子，得怎么教育啊！ 
没兴趣关注这些小人儿，杜嘉睿指指隔壁的房间，问：“那个房间是干什么的？” 
“你随便看看吧。”男人盯着他的海尔兄弟眼睛都不眨一下。 
杜嘉睿走出去，推开那个房间的门。 
没有开灯的房间里面都是黑暗，只能借着外面的光亮看到一点点，墙壁竟然是隔音的。 
杜嘉睿摸到了墙上的灯，打开。 
房间的里面，放着一台架子鼓。 

TBC

08
“你连这玩意都会？”杜嘉睿激动地奔回隔壁房间，男人正站在那里摆弄他的葫芦兄弟，杜嘉睿提起男人的领子一把将男人拖到架子鼓面前。
“看不出来你还是个艺术家。”
男人不好意思地笑笑，眼角显出细微的皱纹。
广告衫被洗得有些薄，劣质的棉看起来就让人觉得可怜。
男人拿起鼓棒，反复看了看，说：“我刚开始学的是吉他，学了好几年，都没怎么学会，只能改成打鼓……”
他似乎还想说些什么，激动过头的杜嘉睿连忙指指那鼓对他说：“试试试试，”
男人拿起鼓棒坐到架子鼓的中间，他没有拿稳鼓棒，失手掉到了地上，男人有点慌，急忙弯腰去捡，好不容易捡到了鼓棒，他想站起来，一抬头又撞到了吊镲，碰出极大的声响。他找不住中心再次摔了下去，结果又撞到了底鼓，。
杜嘉睿真不知道说啥好了，这笨得，真让人揪心。
杜嘉睿走过去扶起他：“你这么大个人学什么小青年，”他拿过男人紧紧攥在手上的鼓棒，放放好，“得，得，你还是和我去说你的奥特曼小兄弟的故事吧。”
男人用毛巾擦了擦头发，看了一眼架子鼓，回过头对杜嘉睿说：“是假面超人。”

杜嘉睿和他一起走出房间，在客厅坐下。男人转头看窗外，似乎在想些什么，黑色的夜色中窗外什么都看不见。
“喂。”杜嘉睿拉拉男人的衣服。
男人转过来，一脸不知所措的表情。
杜嘉睿问：“你这么多年都一个人住？”
“大学时住寝室，毕业了就一个人住。”男人板起手指算了算，“十多年了。先后呆过四五个城市，后来就在这里定居了。”
他把两只手交叉在一起，盯着左手的手指发愣，这副认真到愚蠢的样子实在让人怀疑他能不能在现实社会生存下去。
他没饿死本身就是一个奇迹，还有时间喜欢变形金刚、奥特曼和架子鼓这玩意儿，也算半个成功人士。
杜嘉睿趴在桌子上，看着男人犯傻的样子，就是移不开眼睛。
“你像我这么大的时候都干什么啊？”
“画画。”
“除了画画呢？”
“画画。”
“……”
“还弹吉他，但是弹不好。怎么都弹不好，我觉得难受，就窝在床上画画。”
这就叫化悲愤为力量。
男人讲述地很认真，沉浸在自己的回忆中，他摊开左手，用右手摸摸左手指尖，说：“古典吉他是尼龙弦，民谣和电吉他的是钢弦，刚开始我学的是古典琴，大家都是民谣琴，后来改成电吉他，我就特别不习惯。其实刚开始学的时候我的大横按就不扎实，都是用简易按法，到后面越来越难，就行不通了。”
“尼龙弦和钢弦有什么不同？”
“尼龙弦比钢弦按上去要舒服一点，不过长了茧子就没多少区别，现在我手上的茧子老早就掉了。”他伸出手给杜嘉睿看――手上还留着点墨水的痕迹，那双手一看就知道是个中年男人的手。
杜嘉睿凑近他的脸，男人愣在原地。
“有点皱纹，不过还好。”杜嘉睿用手摩擦男人的眼角，“别熬夜就行。”
男人不躲也不闪，顿了顿，说：“我都34岁了。”
杜嘉睿又莫名其妙地有点难过。比自己多活了十多年的人，到底哪里和自己不一样呢？
他突然想再看一次男人介绍变形金刚时的表情。
杜嘉睿移过身子，看了看表：“我要回寝室了，明天还得上一天的课，后天你来便利店找我吧。”
男人点了点头，确认地问道：“后天是5月1号吧？”
“不是4月31号？”
“4月没有31号。”
杜嘉睿想了想：“好像是没有哦。”
男人也想了想，回答：“真没有。”
“那5月1号见。”杜嘉睿回答，他想起2号凌晨还要去看1856的演出，不过也没什么影响。
“5月1号是我生日，我请你吃饭。过了这个生日，我就整34岁了。”
杜嘉睿没想过5月1日就是男人的生日，要和一个刚认识的人一起过生日，这个人做人实在失败了一点。
“你怎么不早点说，有什么想要的？”
“礼物今天吃掉了。”男人笑。
这个人和自己一起到底想得到什么呢？
如果想听人说说话，打开广播就行；想看看人，就开电视；想打架，那就去买PSP，想聊天，直接上扣扣。
杜嘉睿打定主意明天去给男人买个像样的礼物，男人有些地方让他特别触动，但是他说不出来是什么。
“1号我争取早点下班，下班了就给你打电话，你过生日当然我请你吃饭。”
“后天再说吧。”男人说着，站起身，往电话机旁边走。他从电话下面拿出一张纸条，走回来，把纸条递给杜嘉睿：“这是我家的号码。”
纸条上用黑色的笔写着几个数字，杜嘉睿默念一下，记住了，他把纸条叠好，小心地放进包里。
抬起头，他就看到了男人的笑容。

男人像上次一样把杜嘉睿送到楼下，直到杜嘉睿叫他别送了，才停下脚步。
杜嘉睿一边走一边回头，男人离开的背影映在他的瞳孔里面。他站在那里注视着男人，直到那个人彻底消失在黑暗中。
他有点后悔今天没有和他提前说句生日快乐。 


09
今天晚上的寝室夜话略有不同。
平时杜嘉睿等一群都是以恋爱、婚姻为主题办个风格类似知音一样的自由发言会，而今天他们开展了一场自审，主题是从文学青年、摇滚青年、插画青年这三种男青年的生存现状分析插画青年的杯具色彩。
发言群众纷纷表示自个儿压根就是个餐具，他们得出了相当一致和统一的自审意见：
文学青年可以念念诗发发嗲讲讲俏皮话，摇滚青年可以打打鼓弹弹琴二胡使劲拉，插画青年只能瘪瘪嘴动动手画画搞基小漫画，而对于看不起漫画这种后现代表现手法的杜嘉睿（男，21岁）来说，他只能飞身跳入黄浦江，喂喂小鱼喂喂虾，拖累上海现代化。
简称，人渣。
你们不稀罕我有人稀罕我，杜嘉睿一边得意一边在黑暗中小小地“哼”了一句，引起周围一片骂声。
钟小路一边踢他的床一边问：“杜嘉睿你在那儿得瑟什么呢。”
“谁给了你这种膨胀的自信啊。”那边的床上，王宇的电脑在黑暗中闪闪发光。
钟小路朝王宇喊：“寝室长，你踢踢严烨，叫他别看他那破电子书了，快点融入群众。”
“我睡着了，当我死了。”一声幽幽地男声传来。
“你这人真没趣。”钟小路继续嚷嚷，“寝室长，放几首1856的歌来听听。”
“我的本快没电了。”王宇断然拒绝。
“放吧，放吧，你那电池反正也撑不了多久。”杜嘉睿也想听，跟着起哄。
“来嘛~帅哥~”这是钟小路。
“来嘛~寝室长。”这是杜嘉睿。
“来~”这是严烨。
传说中的诱惑三部曲一结束，王宇的电脑中就传出吉他的声音。
三个人满意了，边听边在床上晃脑袋，四张床以色 情的频率抖动着。
“他们的歌是自己录的还是找什么制作录的？”杜嘉睿问。
“自己录的，随便玩玩的那种。”
钟小路叹了一口气，说：“寝室长，真看不出你哥哥是这么随便的人。”
“我明个儿就到你床上随便去。”
“来嘛~帅哥~”
“你等着。”
杜嘉睿不管他们，仔细听王宇放的歌。
歌曲的调子高低变换着，吉他、贝斯、架子鼓和主唱融为一体，杜嘉睿从中单独辨别出了鼓声。
密集而热烈的鼓点撞击在他的听觉神经上，传导至身体各处。血液中的某个角落被染沸了，一下子牵动了本来平静的细胞。
不知道是第一次仔细听鼓声还是怎么回事，杜嘉睿被魔怔住了，他自己也觉得惊讶。
或许正是因为这种鼓点，那个穿着涂鸦T恤的人，才被称为灵猫。
想看到他真面目的欲望慢慢增长起来，杜嘉睿翻了个身。
“后天我们几点去？”钟小路问。
“后天1号是吧，晚上8点我们过去，演出是2号零点开始。”
鼓声几乎控制了所有的意识，杜嘉睿恍然想起要帮那个男人过生日，连忙说：“我1号有点事，你们先去。”
王宇回答他：“你来了就打我电话。”
耳中还是充斥着鼓声，杜嘉睿想起了可以随意驾驭任何鼓点的灵猫。
还有那个掉了鼓棒、又撞到头的男人。
相比之下后者更多一点。
既好笑又愚蠢，却突然觉得有点可爱。不管是起球的T恤还是洗得透明的广告衫，不管是介绍变形金刚的表情还是吃草莓的样子，还有买方便面钱不带够的坏习惯。
杜嘉睿想好好帮男人准备一份礼物，看那个男人的样子也知道他没有收到过什么像样的生日礼物，杜嘉睿问：“寝室长，一个和你爱好差不多的宅男过生日，我要送他什么呢？要特隆重那种。”
“送女仆。”王宇想也没想就回答。
“猫耳娘。”他自个儿接着给自个儿补充。
“其他眼镜娘也不错。”继续自言自语。
“帅哥~你爱好真广泛~”钟小路发嗲。这时王宇才发现全寝室的人都在倾听他内心的呼唤，赶忙改口，说：“送板子，要不扫描仪，透光台。”
“要是他都有了呢？”杜嘉睿又问。
“那你就把自己打个蝴蝶结，发个快递给他呗。”钟小路逗他。
严烨马上说：“这方法挺好。”
王宇附和：“我也觉得不错。”
杜嘉睿特二缺地笑了笑。
寝室突然一片寂静。
杜嘉睿，男，21岁，在这片难得的宁静祥和中细细琢磨要绑个什么颜色的蝴蝶结比较靠谱。
黄色的？不合适，太土。
蓝色的？更不行，像海宝。
黑色的？人家过生日呢，黑色太不得体。
粉色的？不来赛不来赛，和自己的气质根本不配。
要不穿件红色的衣服，扎个绿色的蝴蝶结？搞得跟颗熟透的小草莓儿似的？
“那不行，”杜嘉睿一下子自言自语出声，“他会过敏！”
王宇、钟小路、严烨三人同时嗅到了从杜嘉睿那边飘过来的，一种叫做少女怀春的味道。 


10
第二天一大早，钟小路就拿着MP3跑王宇床上去了，紧接着是杜嘉睿，再接着是严烨，三个人挤挤嚷嚷地站在各自的位子往王宇床上伸头。王宇跟喂小朋友吃苹果似的帮他们一个一个拷完了1856所有的歌，三人这才各自揣着MP3跟在王宇屁股后面上课去了。
杜嘉睿趴在位子上补觉，耳机开了很大的音量，放射地传递极度的兴奋。一遍一遍重复着1856的歌，完整的音乐渐渐变成破碎的鼓点，散落在他渐渐昏昏欲睡的意识中。
他模糊地想着当时灵猫动着手腕和手臂的样子，看似轻微的动作却引起空气潮水般波动。在放射性的灯光下，黑色的鼓面映入瞳孔成为无法抹去的画面。
杜嘉睿其实想搞清楚的问题是，拥有什么样的经历、抱着什么样心态的人才能以这种极端的方式打鼓。如果是为了宣泄感情的话，这种强烈的感情到底是什么？他无非觉得好奇，但又不完全像好奇。
印在脑海中的那个人打鼓的身影，已经变成了一种象征。与其说想去认识灵猫，不如说是想成为他那样的存在。
杜嘉睿一直觉得想成为另外一个人只是一种状态，比如他小时候总是强调自己想成为开坦克的贝塔，但他从来不认为自己是为了变成一只带贝雷帽的穷耗子。
他这几天通过百度谷歌得来的消息，把灵猫的形象整个儿神话了。这个素未谋面的男人和那个无所不能的贝塔在杜嘉睿的心中站到了同一个高度。或者可以这样描述，在杜嘉睿的生命中，先后出现过两个偶像，这两个男人成为杜嘉睿一段时间的向往和梦想，他们一只是时尚耗子，一只是个摇滚喵。
下午，杜嘉睿逃了一节课，他得赶紧去买生日礼物。
他不知道自己昨天晚上是怎么冒出把自己送出去的念头的，早上起来，他被昨天的想法惊得一声冷汗，万一真的做了这种蠢事非得被管家叔叔用棍子打死不可。活了21年，他不能就这么不明不白地死了，毕竟还是个处男，怎么说都不合算。
杜嘉睿仔细想了想，男人其他东西都不缺，就是衣服难看了一点，而且既然他喜欢动漫之类的东西，就买一打印着小猫小狗的T恤送给他，总好过他每天穿着红白条纹起球衫在首都大大方方影响市容。
这么决定之后，杜嘉睿直奔西单。
他到了西单左右一看，脑袋一拍，咧嘴一笑，眉毛一挑，还真是来对地方了，这儿的小青年和别地儿气质就是不一样哈。
杜嘉睿四处晃荡，脑中使劲回忆男人家墙上那个猫耳小人的样子，想了半天又半天，他最终觉得那不过是个既像人又像猫的妖怪。信心满满的他立马冲进一家店，买走了一打T恤。

那一夜，杜嘉睿是在极度兴奋极度激动极度不安极度期待的心情中失眠的，他死活想睡却死活睡不着。
明天晚上陪男人过生日，夜里去接近偶像。两件让他紧张的事情碰到了一起，杜嘉睿这个纯洁的小青年忐忑起来。
说起激动程度，肯定是去看演唱会更甚一筹，他今天听了一天歌的目的就是为明天找找共同话题。人往往容易被神秘感蒙蔽，杜嘉睿也不例外，漆黑麻糊的电影院中人人都会以为旁边坐了个美人胚子。
所以他想见灵猫并不表示他不期待替男人过生日。这两个人他都想见，只是抱的想法和心情大不一样，一种带有期待憧憬以及为人诟病的盲目崇拜，一种蕴含团结友爱外加尊老又爱幼的优良传统。
大约是白天听了太多遍1856的歌，杜嘉睿的脑中充斥着破碎的歌曲，模模糊糊像睡着又像没有睡着，就这样熬到了早上。
他换了身最像样的衣服去便利店打工，焦急地等待工作的结束。

漫长的一天终于过去了，杜嘉睿准备掏手机先打男人打个电话。
他把手伸进上衣口袋，一下子傻了眼，别说手机了，连一毛钱都没有。这时他才想起来，手机和钱都放在昨天的外套里。
“啊……”他站在原地皱皱眉头，看了看黑下来的天，
手机没带就意味着他陪男人吃完晚饭得先回趟寝室拿到电话才能联系到王宇他们。杜嘉睿呼出一口气，往男人家公寓的方向走去。
七弯八绕地穿过前面的小区，熟门熟户地找到男人家的那栋楼，杜嘉睿理了半天衣服才开始上楼。
以前家里办酒会，他随便穿件破T恤就好意思站在一群西装笔挺的男人中间，现在不过是给个大他十二岁的男人过生日，竟然认真起来了。
到了男人家门口，杜嘉睿敲敲门，没有动静，再敲，还是没有人来给他开门。
“在家吗？”杜嘉睿站在门口喊，里面依旧没有反应。
他没有离开，还是站在门口等，因为他很清楚以男人的性格绝对不会放他的鸽子，有可能他正好呆在隔音室里听不见，又或者他在摆弄他的小玩具们。
杜嘉睿敲了敲门，站在门口继续等，过了十几秒，里面传来了沉重的拖鞋声。
门被打开一条缝，杜嘉睿推开门走进去。
房间里没有开灯，一切都处于昏暗之中，男人正用手撑着墙壁站着。
杜嘉睿把礼物放在地上，说：“随便给你买的礼物。”
“我有点不舒服，今天你先回去吧。”男人说了这么一句，就转身往房间走，拖鞋在地上发出沉重的啪嗒啪嗒声。
杜嘉睿赶紧脱了鞋子，关好门，追去房间。
卧室和客厅一样昏暗，中间的大床上，被褥隆起了一块，男人正蜷缩在里面。
杜嘉睿走近床，发现男人连脑袋都躲进了被子。他试图看看男人到底怎么了，才碰到被子，男人就往里面躲去。
杜嘉睿拍了拍鼓起的被褥，里面的人轻微抖动了一下。
“你没事吧。”
“没事。”男人的声音有些沙哑。
杜嘉睿坐在床边隔着被褥轻轻怕打男人的身体，过了很久，那个人才彻底安静下来。
“是感冒吗？”
“过敏，所以发烧，休息几天就好。”
杜嘉睿开了床边的小灯，一见到光线，男人就在被子中缩得更紧。
“你把手给我。”
那边没有任何反应。
“把手给我。”杜嘉睿又一次说。
隔了半天，男人慢慢伸出右手。那本来就细瘦的手腕变得更加瘦弱，蜷缩着的手指看起来无法承担任何重量，手臂上没有被衣服遮住的地方，零星分布着红色的过敏点，皮肤像被用力抓过一般变成了微红色。
杜嘉睿把男人的手放在自己的手掌上，用另一支手轻轻地碰了碰他的手背，只凭这一点的接触，他就感到了男人偏高的体温。
“我送你去医院。”
“吃点药就好，以前也遇过。”男人抽走了自己的手，继续缩进被子。
“吃过药了吗？”
“没有。”
“家里有药没有？”
“很早就吃完了，只是小病，熬几天就好。”男人轻声说，无法掩盖嗓音的沙哑。
“告诉我药名，我下去买。”
那边沉默着，过了好久，才说：“……我不太记得……”
杜嘉睿想说他，但忍住了，他拍拍男人的身体。
男人怕杜嘉睿生气，连忙说：“药箱里有吃完的药盒，在左边柜子。”
杜嘉睿取出药箱，拿出已经空了的药盒，说：“钥匙借我一下，我去买药。”
男人听到这句话，这才从被子里面钻出来。
他穿着普通的白色T恤，看起来异常瘦弱，脖子和手臂都长了红色的过敏点。头发杂乱，两只眼睛都是红红的，不知道是哭过了还是因为过敏。
男人捡起地上的外套，掏出钥匙递给杜嘉睿。见杜嘉睿看着自己，他赶紧又钻进被子里面。
“你留着药盒知道药名，自己平时怎么不买点药备着？”
“我平时不生病记不得买……”
“如果我不来你就这么熬两天？”
“我平时都这样。”
“你这是什么生活方式。”杜嘉睿有些火大。
听到杜嘉睿这么说，男人赶紧辩解：“不是，要是实在受不了了，我也会去买药的。”
杜嘉睿没有回答他。
男人紧张起来，说话都开始有点结巴：“这次没什么事……不用管我，我……不要紧。”
杜嘉睿还是没有说话，他不知道说什么好，只是轻轻抚摸男人露在外面的头发。
一想到男人十几年都是这样走过来的，他就觉得很是难受。

11
杜嘉睿买了药上来，厨房里没有热水，客厅中饮水机也没开，他便用热水壶烧了些水。
端着水杯走进卧室，他发现男人还缩在被褥，正闭上眼睛睡得昏沉，侧着身体蜷缩成一团。
杜嘉睿拍拍被褥，男人皱了皱眉，睁开眼睛。
“想吃东西吗？我去煮面条。”杜嘉睿问
男人摇摇头，又闭上眼睛，躺在枕头上。
杜嘉睿劝他：“不吃东西光吃药不好。”
男人轻声说：“吃了会吐。”
杜嘉睿赶忙按照说明书把药取出来，他把药片放在手心里，坐在床边说：“起来把药吃了再睡。”
杜嘉睿扶他坐起来，把药放到他的手中，又摸了摸他的额头，发现他的体温比刚刚更高。
男人把药全部放进嘴里，喝了三次水才咽下，刚刚吃完药，又载倒在床上。
杜嘉睿用手抹去他嘴边残存的水迹，男人闭着眼睛一点反应也没有，他蜷缩成一团轻微地发抖。
“是难受还是冷？”
男人没回答，杜嘉睿自作主张地打开身后的柜子，找出条毯子盖在男人身上。
男人轻微地抖动，发出沉重的呼吸，往被褥里面缩。
杜嘉睿轻轻拍着他的身体，说：“吃了药过会儿还难受，我就送你去医院。”
“你先回去吧，晚上会严重一点，但睡一觉就好。你留在这里陪我，我也好不了。”
杜嘉睿又拍拍他，说：“我在这里还有个照应，免得等你好了来数落我。”
男人睁开眼睛，想了想说：“今天已经5月1号了。”
“是啊。”
男人没再说话，他把脑袋埋进被褥里面，迷迷糊糊睡了过去。
大概昨天一天他就是这样埋在床上度过的，什么都没吃，热水也没人给他烧，连药也没有。
一个人的生活本来就是应该全靠自己，但这个人未免活得也太糟糕了。
过了半个小时，男人醒了，他伸出脑袋在枕头上蹭了蹭，眯着眼睛问：“我睡了多久？”
“大概三十分钟。”杜嘉睿回答，他见男人说话稍微有了些力气，问，“你饿吗？”
“饿。”
“那吃点东西。”
“吃掉还会吐，更难受。”
“那你现在好好睡，到了半夜要是想吃，我给你做。我在这里你也睡不安，我先出去，有事叫我就行。”
男人赶紧从被褥里面钻出来，说：“陪我说说话。”他的头发乱糟糟的，眼睛也红肿得厉害。
杜嘉睿想说“不行”，看到男人的样子又觉得于心不忍，便继续坐在他的床边。男人见他坐下来，这才安心。
“把手给我。”杜嘉睿说。
男人从被褥里伸出手来，杜嘉睿握住他的手指。
“很难受吗？”
“难受，”男人回答，“其实病好了，回头想想也没什么。”
“下次别吃草莓了。”
男人吸吸鼻子：嗯。”
杜嘉睿握紧他的手：“你睡你的，我就在这儿。”
安静了一会儿之后，男人动了动身体，说：“我以前过敏，一天就好。现在得很久，再过十年，也许没人管就死在床上了。”
“那也是你自找的。”杜嘉睿皱着眉头说。
被骂了的男人不安地要抽回手指，杜嘉睿握紧他细瘦的手，口气软下来：“你自己得注意着点，发现不对劲就得去医院，别给自己找不自在。这次是我在这儿，下次我不在，你什么事还得靠自己。”
男人没说话，他把头埋进被褥，吸了吸鼻子，半天才钻出来。
“你这么大的人了，也应该有生活常识，别什么事情都靠别人。”杜嘉睿看着男人。
刚说完这句，男人的眼泪突然滚落下来，他连忙用袖子擦去，不管怎么擦，眼泪还是在流。他怕杜嘉睿看见，又把头埋进被褥里。
杜嘉睿轻轻拍拍他：“别哭了，我不是故意要说你。”
“我是一直在依靠别人……”男人蜷缩在被褥里面颤抖着，从外面听起来声音闷闷地，“我和我喜欢的那个人一直是同学，我以前生病……他都在我身边……后来他不在，我就不知道要怎么办……”男人的声音越来越颤抖，说每句话都要停顿很久，“我手脚慢……很多事情干不好，高中的时候小组作业，除了他没人想和我一组……”
听到那种孩子一般的无助啜泣，杜嘉睿心情复杂地安慰他：“搞不好他喜欢你呢，只是没和你说而已。”
男人似乎在被褥中摇了摇头，“……他的男友，就是帮我画墙壁的人……他只喜欢那个人……就和我只喜欢他一样……”男人啜泣着，紧紧地握住杜嘉睿的手，“……我比谁都在乎他……真的比谁都……在乎他……可是到他……死的那一天……我也没说过……我喜欢他……他死的时候……我就在想……如果……我也死了……”
男人说不下去了，他颤抖地厉害，躲在被褥里面抽泣。
杜嘉睿没想到听到这样的话，他拍拍男人的身体，不知道说什么好。
男人轻声说道：“我只是他的朋友……没理由在他的葬礼上这么哭……连续几天憋得难受……后来躲到没人的地方哭……眼睛全是肿的……没法上课……只好请假……他喜欢任何人都没关系……只要他活着就好……活着就好……”缩成更小的一团，男人还是在哭。
杜嘉睿抽了几张纸巾，递到他的手上。
男人咳嗽着，掀开一点被褥，拿起纸巾擦眼泪。
杜嘉睿把他的脸转过来对向自己，男人的眼睛完全哭红了，脸颊也脏脏的，像足了受到欺负的小孩子。
杜嘉睿看着他：“那你试着喜欢我吧。”
男人低着头：“……谢谢你。”
“虽然我不知道应该怎么办，不过我会努力。”
男人答应了一声，点了点头。
杜嘉睿抹去他眼角边的泪水，紧紧地抱住了他。

12
杜嘉睿摸摸他的脑袋，男人小猫一样柔软的头发碰到杜嘉睿的脸颊，痒痒的。
杜嘉睿心里有点小小的复杂，他在想自己是不是太烂好人了一点。他虽说不讨厌这个男人，但是也谈不上喜欢。现在他没有前兆地突然抱住这个人，杜嘉睿觉得……还真蛮顺手的。
“你稍微努力一下就行了，”男人说，“我现在就挺喜欢你的。”
“你更喜欢那个人还是更喜欢我？”
男人没有马上回答，似乎是在思考，杜嘉睿静静地等待他的答案。
就算知道男人会回答“我比较喜欢他”，杜嘉睿还是想亲耳听到他说出这个答案。
沉默了半分钟，男人认真地回答。
“差不多。”
杜嘉睿愣了一下，马上叫起来：“什么叫差不多？”
男人吸吸鼻子，往脸往杜嘉睿身上蹭，说：“真差不多。”
杜嘉睿不满了：“你看看你刚刚为他哭的那样儿，你什么时候也为我这么哭一把？”
“其实我哭是因为我在想，要是你也不在了……”
“……大哥您别咒我行吗……”
“我就自个儿想想，没当真。”男人拍拍杜嘉睿。
“自个儿想想也不行！有你这样的嘛？”
男人被说的有点害怕，问：“你能让我躺回去吗？”
“别吵，不行！”
“那你抱着吧。”
杜嘉睿换个姿势，把男人抱抱紧。那不瘦弱也不高大的身体，抱起来的感觉刚刚好，多一份少一分都不对，就像开坦克的贝塔找到了开飞机的舒克。
“你得喜欢我喜欢到离开我就活不成。”杜嘉睿得寸进尺。
“那你也不能一直这么抱着我。”
“别吵！”
“你抱着吧。”
杜嘉睿边玩男人的头发边问：“我叫杜嘉睿，你叫什么名字？”初中英语课本第一课韩梅梅好像就是这么问李磊的，接下来就该FINE，THANK YOU，拜拜了。
男人回答他：“许Z熙。”
“许Z熙？你名字这么难记我叫你什么？小许？”
“我比你大……”男人愣了愣，发表了自己的观点。
“那我管你叫大哥？”杜珈延逗他。
男人想了想，说：“我觉得你看起来像我大哥。”
“谁是你大哥啊！”
杜嘉睿，男，21岁，非常不幸或者可以说是非常幸运地认识到，或许最适合他的职业是
黑社会。

杜嘉睿在许Z熙家沙发上将就了一晚上，一觉醒来发现才七点，他便下楼去了趟菜市场――完全没有意识到兜里没钱。
就像每一个真正的黑社会大哥一样，他，赊账了。
别的大哥靠的是气魄，杜嘉睿靠的是魅力。
那些大叔大妈别提多心疼他了，这小娃娃就买个青菜和面条还要赊账，虽然穷可是这么机灵这么懂礼貌，多讨人喜啊。
杜嘉睿提着赊来的青菜和赊来的面条回到男人家里，去厨房煮了起来。
从昨天晚上开始他就一口饭没吃，早已饿得半死，自己先来了两碗。
接着他等到九点，又煮了一锅面，把特地省下来的青菜放进去。
杜嘉睿端着碗走进卧室，许Z熙这时已经醒了，他见杜嘉睿进来，赶紧从被褥里钻出来，支起身体靠在床头，接过杜嘉睿递给他的碗。
他身上的过敏疹颜色淡了不少，淡淡的红色在皮肤上显得很是好看。许Z熙脖子上的过敏疹最多，他端着碗没有办法挠，只好歪着脖子去蹭。大约是蹭的地方不对，他吸吸鼻子把头又往里面缩了缩，这下似乎找对了地方，他满意地用面颊使劲使劲磨蹭。
许Z熙眯着眼睛那蹭得叫一个起劲，完全无视了杜嘉睿的存在，杜嘉睿脸一沉，说了声“好好吃饭”，许Z熙立马把脑袋正了回来。
他低头开始吃起面，依旧孩子般地用筷子卷起面条，慢慢放进嘴里。
吃完嘴里的面条，他抬起头朝手臂努努嘴：“起过敏疹怕见风，见风又会长。”
见到他那副优哉游哉的样子，杜嘉睿真想往他脑袋上拍了一巴掌：“那你还不快点吃完继续躲进去！”
许Z熙抬起头，把包了一嘴的面条咽下去，说：“大哥，我就出来透透气。”
杜嘉睿几乎抓狂：“谁是你大哥啊！”
“我逗你的。”许Z熙满脸笑容看着他。
被这小二缺调戏了，杜嘉睿立马回嘴：“你瞎得意啥呢。吃饭。”
许Z熙闭了嘴，乖乖地卷面条。
“你也好得差不多了，我下午回去，明天来看你怎么样？”
“好，我今天晚上正好有事。”
“你借我5块钱吧。”杜嘉睿说。
许Z熙抬头看他，傻愣愣地继续往嘴里塞面条。
“我早上去菜场没带钱。”杜嘉睿指指许Z熙碗里的，“这面条是赊来的。”
许Z熙立马放下面条，改吃青菜。
“这青菜也是赊来的。”
许Z熙赶紧放下碗，在床头柜里摸摸摸摸，摸了半天，摸出一张信用卡，递给杜嘉睿，说：“这个给你，你随便用，还有什么缺的就和我说。”
杜嘉睿一脸黑线地愣在那里。
“我以前买方便面，还要你帮我垫钱，真对不起。”
杜嘉睿对自己那看起来就穷得可怜的长相彻底绝望了，他把卡还给许Z熙，说：“我就要五块钱，你快给我。”
许Z熙掏了半天，没有整的，给了他五个钢G儿，杜嘉睿满意地塞进口袋。
“你要是没吃的，就上我这儿来。”
“你不就有几袋康师傅吗，骗谁呢。”
“只要我有吃的，就不会让你饿着。”
“行，行。”杜嘉睿说道，他见许Z熙吃完了早饭，便把药倒出来放在手上递过去。
两颗黄色，两颗白色。
许Z熙朝杜嘉睿手中看了一眼，说：“黄的这种只需要吃一粒。”
杜嘉睿记得昨天晚上他看过说明书了，他不放心地又拿起说明书，仔细看完之后，说：“黄色的这种药说明书上写的是一天两次，一次2到3粒啊。”
“就吃一颗。”许Z熙用指尖将杜嘉睿手心中的黄色小药片拨弄到旁边。
杜嘉睿终于发现了事情的真相――那黄色的小药片没有糖衣。
“全部吃掉。”杜嘉睿命令。
“黄的一片。”
“全部吃掉。”
“黄的就一片。”
“全部吃掉。”
“大哥……”
“小许你叫我也没用。”
“大哥……”许Z熙依旧眼巴巴望着他。
被那眼神看得整个人都高大起来了，杜嘉睿站起来：“……行，你等着。”
他像每一个被小弟仰慕的大哥一样，英俊地冲出卧室，潇洒地拿了白砂糖过来。
许Z熙充满希望地看着他，杜嘉睿拿过柜子上的杯子，在黄色的小药片上滴了点水，把它们放糖里滚了一圈。
“现在行了。”杜嘉睿说。
许Z熙这下乐意了，他把四片药都放进了嘴里。
刚含进去，他就立刻皱起眉头，使劲喝了好几口水，喘了半天，说：“比以前还苦。”
大概是水放多了，杜嘉睿想，他摸摸口袋，那里还残留着隔壁宅小伙同人志完售时给的喜糖。
他把糖递给许Z熙，许Z熙看了一眼糖纸，高兴地拨开，赶紧放进嘴里，眯着眼睛满意地笑起来。
看到他幸福的样子，杜嘉睿也开心，问：“什么味道的？”
许Z熙眯着眼睛笑：“草莓味的。”
沉默。
沉默。
“许Z熙！你给我吐出来！！”
那一天，据说全菜场的大叔大妈都听到这撕心裂肺的咆哮。
他们抹着眼泪互相转告：
“那赊账的娃儿下次再来的话，就别收他钱了。” 

13
杜嘉睿直到走的时候才发现昨天忘了和许Z熙说生日快乐。
那一刻是5月2日9点37分19秒，他正准备开门回去，恰巧看见了客厅里那从西单倒包过来的一打T恤。
他突然意识到自己不仅没有和许Z熙说生日快乐，关键问题是压根把1856的演唱会忘得一干二净。在他窝在许Z熙家沙发上打呼噜的不知不觉间，1856的演唱会正在城市的另一方热火朝天地进行着，而现在，李邵扬灵猫他们大概连早饭都吃过了。
杜嘉睿迷茫地站在那里，不知道应该用何种表情面对与偶像失之交臂的自己。
许Z熙指指袋子问：“这是你买的？”
杜嘉睿转过身，说：“给你的生日礼物……生日快乐，我昨天忘了说。”
“谢谢，好久没有人送我这种礼物了。”许Z熙拿起袋子，咧开嘴就和孩子一样笑。
杜嘉睿心里热热的，
“你要穿。”
“我肯定穿。”
“你穿完了我再给你买。”
许Z熙的表情有点为难：“你下次能换个颜色吗？”
“那里有各种各样的，除了猫咪还有兔子，我以为你喜欢买一模一样的衣服……”
“没事，你买什么我都穿。”许Z熙笑着回答。
他们在门口道了别，杜嘉睿关照他要好好休息，许Z熙应了一声，关上房门。
从关上门的那一刻起，杜嘉睿就开始想见许Z熙。下了楼，他在那里转啊转转啊转和毛贼似的舍不得走。
杜嘉睿悄悄抬头看窗户，正好看见窗边的许Z熙，他赶紧叫了一声。许Z熙看到了他，隔着窗户使劲使劲和他挥小手。
“我有空就给你打电话！”杜嘉睿喊。
“你也把电话告诉我！”
“778812345！”杜嘉睿冲许Z熙喊。
许Z熙那时候没拿笔，他总共就记住了前面3个号码，还不懂装懂地使劲点头。
杜嘉睿在楼下冲他傻笑，他不知道的是，由于他的大嗓门，全菜场的大叔大妈们都知道了他的电话号码。

“杜嘉睿你昨天跑哪儿鬼混去了？”
杜嘉睿刚推开寝室门，就听见钟小路质问他的声音。
这寝室实在太温馨了，劳动节竟然没人回家。钟小路和王宇都是B市人还可以理解，严烨大概是被他爸妈遗弃了。
“我住朋友家了。”他回答。
“你社交圈甚广啊，大个子。”
“我号子里面出来的，朋友遍天下。”杜嘉睿在椅子上坐下，问，“你们演唱会怎样？”
“猫不能来，所以改时间了，改成今晚8点。”王宇一边把图往pixiv上传，一边回答。
杜嘉睿瞬间神清气爽，说：“果然没我就是不行。”
“你看看你那缺乏艺术细胞的农奴脸。”钟小路怒视着笑得开怀的杜嘉睿。
“你看看你那杯具的二流小明星烂糊头。”
“赶紧吵，赶紧吵，吵完了晚上出去乖乖闭嘴，别给我丢人。”王宇的屏幕这下子又变成了nico，大脑回路快得惊人。
昨天晚上在沙发上将就了一夜，杜嘉睿没睡好，他跑去洗了把澡，接着钻到床上去了。
闭着眼模模糊糊地睡，恍恍地想起那略高的体温、猫一般柔软的毛发、蹭到颈部的温暖皮肤……他清楚地记得自己昨天晚上没有随便勾引路边扒垃圾的小野猫，也没有逗院子里王大爷家的小公狗。
昨天晚上，好像，抱了许Z熙……吧。
“啊！”杜嘉睿猛地从床上坐起来。
“你诈尸啊。”钟小路在下面叫。
杜嘉睿赶紧躺下去，缩在被褥里面用两只爪子死死抱住脑袋，小心扑通扑通地跳。
他不觉得两个男人抱在一起有什么，他脸红只是因为他真心诚意地觉得：
许Z熙手感真好。

吃完晚饭，杜嘉睿等三人跟在王宇的后面屁颠儿屁颠儿出门了。他们大款一样地打了个的士，和来自天津的的叔唠了会儿嗑，不到7点就来到“时光消除”的门口。
迎面吹来一阵沁人心脾的暖风，一种集体春游的错觉呼之欲出。
走进酒吧里面，离演出还有一个多小时，台边已经围了一群热情的歌迷妹子了。
“现在他们应该都到了，我们去后台。”王宇说，他领着三人绕过酒吧里的顾客和歌迷，熟门熟户地往酒吧后面走。
一扇暗色的大门出现在眼前，上面用玫瑰红的镂空贴纸做出花的形状，杜嘉睿吞吞口水，沁出一手的汗。
要和偶像面对面，他当然紧张。所以在来的路上，杜嘉睿早就练习过了。
一见灵猫得这么说。
“你好，我特喜欢你们的歌。”――这是和假想情敌邵扬哥套近乎，让他对放松警惕。
“这不是小杜嘛。”――邵扬哥得这么说，虽然他大部分情况下绝对不会这么说话。
“猫，这就是那个特别崇拜你的小杜。”――yellow得这么说，杜嘉睿的小剧本里是这么写的。别看yellow平时瞎抽抽，到了这种紧要关头，搞不好就他起作用。
“你好。”――灵猫一定会这么说。
“你好。”――这句杜嘉睿自己说，要不卑不亢谦虚谨慎彬彬有礼。
“我是灵猫，你叫我猫就行。”――瞅瞅瞅瞅，这鼓手气质就是不一样。
“我很早就知道你了其实我一直都很欣赏你我是说我喜欢你很久了balabalabala”
接下来就要看临场发挥了，杜嘉睿今天下午问王宇拷了一堆歌，从许巍到战车，从x-japan到玛丽莲麦森，他一边听一边做笔记，还特意把鼓手的名字全部背了一遍，到时候要什么有什么，问什么答什么，参加幸运五十二都没问题。
王宇缓缓推开门，杜嘉睿的心也提到了嗓子眼。
这一刻是5月2日18时48分23秒，杜嘉睿生命中一个值得纪念的时刻。
里屋的桌子上摆着一个大大的生日蛋糕，上面插着个鲜艳的“34”。李邵扬在里面的位子笑得开怀，正广正在分发刀叉，yellow没好心地怂恿面前的男人快点许愿，穿着大涂鸦T恤的许Z熙傻笑准备去拿蛋糕中央的草莓。
这件衣服，是灵猫的吧。
这个发型和小身板，是小许吧。
这个被小许拿起来的水果，是叫草莓吧。
这一刻是5月2日18时48分26秒，杜嘉睿生命中最值得纪念的时刻。
李邵扬在里面的位子笑得开怀，正广正在分发刀叉，yellow没好心地怂恿面前的男人快点许愿，穿着大涂鸦T恤的许Z熙回过头，正巧看见了杜嘉睿，他先是有点惊讶，一秒之后马上恢复地灿烂的笑容。
“大哥！”
这一刻是5月2日18时48分30秒，杜嘉睿生命中最最值得纪念的时刻。
李邵扬停下手里的东西抬起头看着杜嘉睿，yellow在那边嚷嚷“猫，你叫谁大哥呢”，正广继续发着刀叉，许Z熙眯着眼睛笑，正想草莓往嘴里送。
杜嘉睿听见了血液倒流的声音。
“你给我住手！”他大吼一声，一跃而起，一把夺过许Z熙手上的小圆草莓。
这一刻是5月2日18时48分35秒，杜嘉睿生命中最最最值得纪念的时刻。
李邵扬、yellow、正广全体二傻一样地站着，王宇摇摇头低声抱怨“我晚上不是让你吃过饭了吗？”，严烨把眼镜取下来使劲擦，钟小路左看看左看看不知道说啥。
许Z熙小兔子一般眼巴巴地望着杜嘉睿。
杜嘉睿不知道怎么办才好，他赶紧把手上的草莓塞进嘴里，嚼也没嚼，吞了下去，卡在脖子里了。
钟小路、王宇、严烨终于忍不住了：
“杜嘉睿！你丫真不要脸！” 

14
房间里一片死寂般的沉默。
嘀嗒，嘀嗒。
秒钟的声音穿透耳膜，敲击着轻微颤动的心脏。
杜嘉睿的脸红了。
这一刻是5月2日18时49分15秒。
李邵扬忍不住先笑了一声，紧接着憋不住的是yellow，再接下来小伙子们都忍不住了，爆发出一阵以傻笑为主附加嘲笑和窃笑的笑声。
没有笑的只有两个人――许Z熙和杜嘉睿。
许Z熙紧张地盯着杜嘉睿的脸。
杜嘉睿的脸更红了。
许Z熙吓得赶紧从位子上站起来，不料被吉他的线绊到了腿，脸朝下摔在地上。他来不及起来，趴在地上大喊：“他噎到了，快给他杯水！”
王宇赶紧拿了杯水给杜嘉睿，被小圆草莓卡住30秒的杜嘉睿一仰头把水喝了，总算把那颗味道怪怪的小圆草莓吞下去了。
许Z熙趴在地上看到杜嘉睿喝了水，这才松了一口气。
yellow跑到许Z熙的身边扶起他，顺势勾住他的脖子，把脸贴到许Z熙的脸上，指着杜嘉睿问他：“猫，你哪里招惹的小朋友？”
正广把刚刚绊倒许Z熙的线拨去了旁边。
李邵扬拉开yellow，弯下腰帮许Z熙掸去裤子上的灰尘。
一看大家抢着对许Z熙好，杜嘉睿这下慌了，一下子跳过去拉着许Z熙的手就往外面跑。
穿过酒吧昏暗的走廊，穿过热情的歌迷妹子，他一直冲在前面和敢死队一样突破重围，好不容易跑到了酒吧外面。
在楼梯下的阴影中停下来，杜嘉睿不放心地往身后看看，确认了没有人跟出来，他这才回过头。
阴影中的许Z熙正穿着那件短袖的涂鸦T恤，从露在外面的手臂上判断，他的确是杜嘉睿第一次看到的那个鼓手，但现在的杜嘉睿完全没有时间管这种鸡毛蒜皮的小事。
他帮许Z熙挡住巷子那头吹来的风，问他：“过敏疹见风会更严重，你怎么还不回去休息？今天晚上又严重了怎么办？”
“没关系，运动一下流点汗好得更快。”
许Z熙答得轻松，杜嘉睿敲了一下他的头，问：“你怎么又吃草莓？”
“草莓？……那不是樱桃吗？”许Z熙想了想，移开视线自言自语，“没错啊，是樱桃。”
“是樱桃？”杜嘉睿反问。
“你刚刚不是吃了吗？”
“我吃得太快没发现，”杜嘉睿抓抓头，他回忆了一下卡在喉咙中那个水果的感觉，小小的、圆圆的，好像的确不是草莓。
这位年轻人已然被爱情冲昏头脑达到此等指鹿为马的境界了。
许Z熙笑了起来，昏暗的灯光下，他的脸上映出浅浅的阴影，笑容也融化在浅薄的黑暗中。
随意吹起的晚风晃过来，挑起许Z熙的头发。被前发遮住了眼睛，许Z熙眯着眼把头发拨到旁边，接着继续抬起头看着杜嘉睿笑。
胸膛中恍然激起的热度直冲杜嘉睿的心脏，似乎手脚都不是自己控制的一般，他用力压住许Z熙的肩膀。
柔软的衣服触感让手指轻微颤抖，杜嘉睿吻住那还在微笑的嘴唇。
温暖而柔软的触感温柔而疯狂地撩拨升温的情感，一些难以言喻却应当很好表达的情感肆意膨胀。
抬起那个人下颚的指尖，带着不可避免的颤抖。更加深入贴合口腔的深吻中，恍惚地连仔细去感受那个人的能力都失去了。
杜嘉睿的背上沁出汗水，他佯装镇定地缠绕上许Z熙的舌，吸吮那让身体发热的柔软。
巷子那边吹来的风不合时宜地灌入耳蜗，紧接着，便是许Z熙被他咬到舌头而发出的一声轻微呻吟。
那鼻腔传出的小小呻吟像虫子般一口咬住了杜嘉睿的听觉神经。
“啪。”
这是杜嘉睿理性瞬间断裂的声音，下半身似乎起了什么非常不好意思的变化。
‘这下完了’杜嘉睿心中骂道，他迅速推开男人，赶紧保持下半身距离。
沉默。
沉默。
他完全不敢看许Z熙的脸，只是低着头紧张地握紧双手，过了几秒，许Z熙打破了沉默。
“应该……回去了吧。”
“回去，现在就回去。”
“我不是想回去……”许Z熙立马解释，“配乐有的地方改了，我要和邵扬确认一下鼓谱。”
听到李邵扬的名字，杜嘉睿难受得停下脚步，说：“我明天就开始学做菜。”
许Z熙也停下脚步，回头看他：“做菜？”
“李邵扬他们常常去给你做菜吧。”
“不算常常，周末来而已。邵扬他们都有女朋友。”
“你见过？”
许Z熙摇摇头。
“他们是不是每个星期都来给你做饭？”杜嘉睿不放心地继续问。从李邵扬一群人看许Z熙的眼神中，杜嘉睿就觉得没什么好事。这3个情敌，每个都比他先认识许Z熙十年。
“几乎每个周末吧，大家只要不上班都在一起，平时得排练，还有很多事情要安排。”
杜嘉睿惊出一身冷汗，这些男人们心机多重啊，城府多深啊，压根就是用有女朋友的谎言来掩饰自己对小许的那些非分之想。
李邵扬，这家伙看起来就不是什么好东西，那迷人的微笑下面到底掩盖着怎样的爱欲和激情哦漏。
Yellow，从他那瞎抽抽的习惯就能看出这小子内心一准和澎湃的大海似的，指不定晚上在家里就想着小许干点啥不干不净的。
那个正广就更不得了，别看他长得呆，中国有句古话叫扮猪吃虎！再说小许这傻兮兮的样子撑死是只幼年小老虎。
杜嘉睿瞬间发现自己任重而道远。
他追上许Z熙的脚步，和他并肩走着。
许Z熙下意识理了理自己的衣领，说：“他们的女朋友我都没见过，他们不太带出来。”
他的表情有些难过，但很快舔舔嘴唇又笑起来：“不过，他们应该还是把我当成好朋友的……”
许Z熙朝前面看去，不再说话。
巷口吹来一阵微凉的风，许Z熙碰了碰赤裸在外面的手臂。
杜嘉睿不由得想抱住面前这个迟钝得过分的男人，同时也想把那些豺狼虎豹全部打趴下。
他在心中一遍一遍地念叨：小许啊小许，你呆得让人如何是好？



15
许Z熙的脖子上，过敏疹依旧没有消下去，指甲的红色抓痕也清晰可见，像小猫没有控制好爪子弄出来的伤。
杜嘉睿拉住他的胳膊，指指他的脖子说：“别去挠它。”
“我也没怎么挠它。”许Z熙继续往脖子上伸手。
杜嘉睿立马把他的手按下来，问他：“不是你挠的还是我挠的？”
“你想挠我下次留给你。”
杜嘉睿拍了他一把，问：“还发烧吗？”
许Z熙摸摸额头，说：“还好。”
“演出一结束，就马上去换衣服。一身汗最容易感冒，赶明儿又要窝在被单里面自个儿难受。”
“你会来照顾我吧。”许Z熙一脸自豪。
“我会来照顾你，你也不能老是生病。今天晚上药吃了没有？”
“吃了，”许Z熙回答，他想了想，又补充说，“我吃了4颗药。”
“那就好。”杜嘉睿回答，他故意走在许Z熙的斜后方，这样刚好能看见许Z熙的侧脸。
杜嘉睿活了21年，还是第一次对一个生物产生了这么强的保护欲。大概是当时看到许Z熙哭，有什么神经被融化了。
“你今天要看我们演出吗？”许Z熙停下脚步问他。
“嗯，”杜嘉睿回答，“你们上一场演出我也来了，不过那时候没有看清你。”
许Z熙抓抓脑袋，不敢直视杜嘉睿：“我打鼓技术不是很好……”
“我觉得好就行。”
“我原来不是打鼓的，因为吉他弹不好才开始打鼓。”许Z熙贴着路灯投下来的阴影慢慢走着，“我一直都挺认真，还好没拖大家的后腿。”
杜嘉睿拍拍他的肩膀，说：“摇滚我是不懂，不过你在台上很帅倒是真的。”
许Z熙赶紧抬头看他：“大哥你真温柔。”
“所以嘛，小许要是下次还想哭的话，我就把肩膀借你。”
许Z熙有些尴尬，他想去挠脖子上的过敏疹，还没有碰到皮肤，杜嘉睿就握住了他不安分的手指。

刚回到酒吧里，许Z熙就被李邵扬叫过去确认乐谱了。像小狗一样被李邵扬领走的他朝杜嘉睿挥挥手，杜嘉睿也冲他挥手。
接着，杜嘉睿在人群中找到王宇等人，接受了他们惨无人道的吐槽和鄙视。他什么也没听进去，就等着看许Z熙了。
还未到八点，场上的灯光突然全部熄灭，嘈杂的人群安静了。
音箱中涌现出和上次一样的热场曲，滑腻而尖锐的吉他独奏充斥了整个酒吧，撼动着在场的所有人。
人群被点燃了，挥动着双手等待演出的正式开始。
突然，音箱中的声音戛然而止，人群又恢复了安静。在死一般的沉寂中，杜嘉睿甚至听见了自己的心跳。
五秒，或者更久，一阵急促的鼓点忽然爆发，黑暗的舞台被射灯照亮，主音吉他和贝斯同时响起，侵入耳膜，震撼着还没有从沉寂中醒来的心脏。
杜嘉睿傻傻地站在那里看着紧握鼓棒的许Z熙。男人正不慌不忙地变化着鼓点的节奏，手腕和手臂灵活地动着，不管是小幅度敲击吊碴还是用力击打鼓面，都帅得惊人。
杜嘉睿这下子总算明白了，小许平时那么呆，原来是为了今天潇洒走一回。所谓台上十分钟台下十年功也就是这个道理。
许Z熙手臂的线条不夸张，匀称得格外好看。他用脚踩着底鼓，手臂不断变化高度敲击吊碴和鼓面，完全没有一丝慌张。随着吉他声音的变高，他的肩膀动作和手臂动作也大了起来，在空中划出完美的线条。
几首歌结束，他头上的汗水顺着面颊流下来，T恤也被汗水打湿了。他用手背擦了一下滴在眼睛上的汗水，又歪着头在袖子上蹭了一下汗湿的脸颊。
休息时间，yellow开始逐个介绍乐队成员，介绍完李邵扬和正广，他走到了许Z熙这边，他对着话筒一边抽抽一边喊出“灵猫”这个名字，台下热情的小伙子们和妹子们发出一片整齐的欢呼。
在这片波涛整齐的声音海洋中，有一个非常非常不和谐的小朋友，正比谁都起劲地叫“小许”。
台上的许Z熙听到了杜嘉睿的声音，他抬起头四处找了好久，才和杜嘉睿对上眼神。刚刚看到杜嘉睿的眼睛，他又马上不好意思地移开视线，挠了挠脸颊，稍微有些脸红。
杜嘉睿站在下面被许Z熙萌得肝疼，如果说他的小许平时是一只小喵的话，现在绝对是一只喵人。
杜嘉睿正在那里瞎得意呢，没想到台上情势竟然变了――yellow人模人样地搭住了许Z熙的肩膀。
台下的妹子们发出一阵刺耳的尖叫，李邵扬恰到时机地也跑过来，拉开yellow一把搂住许Z熙。
台下的尖叫迅速升级，那整齐划一的尖叫中夹杂着一个非常正义的声音：
“李邵扬！把你的爪子从小许身上挪开！”
李邵扬笑了一下，转手勾住许Z熙的下巴，用手指按住他的嘴唇。
可怜刚刚还帅得可怕的许Z熙这下子又彻底恢复到许小喵的状态了，他抬起头人畜无害地望着李邵扬。
李邵扬笑了一下，手指从许Z熙的嘴唇上轻轻划了过去。
小伙子们沸腾了，他们叫：“啊――！”
大姑娘们沸腾了，她们叫：“快――！”。
严烨沸腾了，他叫：“哦……。”
钟小路沸腾了，他叫：“呀――！”
王宇沸腾了，他叫：“哈哈哈――！”
许小喵他大哥也沸腾了，他叫：“哦漏――！” 

16
杜嘉睿内心一边滴血一边怒吼一边叫嚣，在这种惨无人道的心理折磨下，他凭着非凡的毅力看完了这场演唱会。排除李邵扬这个人渣败类不谈，他家小许真是帅得惊为天人几乎可以和黑猫警长相媲美。
等李邵扬左边拉着yellow右边拉着许Z熙潇洒谢完幕，杜嘉睿的忍耐力已经达到极限，他跳出人群就往休息室里面闯，王宇拉都拉不住。
“李邵扬！”杜嘉睿瞎嚷嚷，推开休息的门。
展现在眼前的场景，让杜嘉睿一时间忘了他是进来干什么的。
坐在那里的许Z熙正脱衣服脱到一半，半个上身赤裸在外面，肋骨浅浅地显了出来。
被汗水沾湿的衣服没有那么容易脱下来，许Z熙只好弯下腰去拉后领口。
他并不算非常白皙的皮肤上还能看见过敏疹，脊背和胸前散落着指甲的抓痕，鲜艳的红色布满皮肤，带着奇怪的情色味道。
许Z熙把潮湿的衣服扔到一边，伸手拿到架子上的毛巾，擦了擦脸上的汗，又像平常一样把它挂到了脖子上，接着便闭起眼睛蜷在位子上不再动。
杜嘉睿一直看着许Z熙，他那找李邵扬算账的初衷早就不知道飞到哪里去了。
“衣服穿上，别感冒。”李邵扬往许Z熙身边过，拍了他一把。
许Z熙懒洋洋地撑起身体，迷糊地拿过旁边的干净T恤，随便往里面套，可闹了半天还是把领口当成了袖口。
许Z熙迷迷糊糊地睁开眼睛看了看，这下总算正确地把自己塞进了衣服里。
杜嘉睿心头一热，这件衣服正是他买给许Z熙的，虽然也不算多么好看，但至少比那件起球的条纹T恤帅气不少。
“我没看错吧！”yellow发出爽朗的笑声，跑到许Z熙旁边，一把抱住许Z熙的肩膀，“你几岁啦，还喜欢蓝猫？”
别看yellow瞎抽抽，见识还挺广。
许Z熙低头看看衣服上的图案，满意地笑了笑，说：“我觉得挺好的。”
他被汗水打湿的头发柔软地贴在面颊上，其中有几根稍微长了点的发尖黏住了下颚，许Z熙歪头蹭了蹭脖子。
休息室的黄色灯光下，他褐色的瞳孔显得更浅，皮肤看上去也格外柔软。
就在杜嘉睿注视许Z熙的时候，李邵扬端着蛋糕站到了他的身边。
“别光注意许Z熙呀。”
“不看他我还看你？”杜嘉睿没好气地说。
“他过敏疹还没消，晚上回去还得发烧，你注意着点。”李邵扬说完这句，丢下杜嘉睿向许Z熙走去，杜嘉睿连问都来不及问他。
“要蛋糕吗？”李邵扬把手上的蛋糕递给许Z熙。
许Z熙点点头，接过蛋糕，闷头不做声地吃起来。
“晚上回去注意休息，好好睡一觉明天就好。都闹了这么多次过敏了，以后注意点。”李邵扬在他身边坐下。
“嗯。”许Z熙忙着吃蛋糕，没空搭理李邵扬。
“下次身体不好不用硬撑。”
“没事。”许Z熙舔舔嘴唇上的奶油。
“自己注意。”李邵扬说着，拍了拍许Z熙的背。他站起来走到衣架旁取下许Z熙的外套，递给杜嘉睿，说：“你带他早点回去休息，正广、yellow晚上跟我走。”
许Z熙一边把蛋糕往嘴里塞一边急着举手：“我也想去！”“你回家睡觉。”李邵扬说，他套上外套便领yellow和正广出门找王宇他们去了。
杜嘉睿心情有些奇怪地看了一眼李邵扬的背影，接着坐到许Z熙身边。
“生日蛋糕？”杜嘉睿问。
“是。”许Z熙抬起头回答他，嘴唇上沾到了白色的奶油。
杜嘉睿帮他把奶油抹掉，说：“吃吃樱桃就得了哦，别成天想着草莓。”
许Z熙看着杜嘉睿，愣了一会儿笑着点了点头。

在路边等了半天才有的士，一坐上车许Z熙就睡着了，他靠着玻璃缩在车厢的一角里，头敲到了玻璃好几次还是傻傻地缩着身体。
杜嘉睿看不下去，他伸手把许Z熙拉过来，许Z熙便猫一般地蜷在他的腿上睡着了，柔软的头发轻擦着杜嘉睿的手，杜嘉睿脱下外套盖到他的身上。
回到家里洗完澡，许Z熙就窝到床上去了，他缩成一团小小地发着抖，杜嘉睿见况赶紧拿了药给他吃，可吃完之后还是没有什么好转。
杜嘉睿坐在床边上陪许Z熙，许Z熙窝在被褥里面难受得发抖。这样折腾到三点钟还是没有任何改观。许Z熙难受得睡不着，杜嘉睿也陪他不睡。
“别老闷在里面，出来透透气。”杜嘉睿说。
许Z熙稍稍往外面露出头来，眯着眼睛喘气，没过一会儿，又缩了进去。
杜嘉睿拉拉他的被褥，说：“我今天不睡，一直在这儿陪你。”
许Z熙这才露出头来。
杜嘉睿帮他理理凌乱的头发，说：“我关灯了。”
“别关。”许Z熙赶紧阻止。
“我就坐在这里陪你，关了灯也在这里。”
许Z熙想了想点点头，杜嘉睿伸手关了灯。
才进入黑暗几秒钟，杜嘉睿垂在床边的手就被人轻轻握住了，力量极其细弱，像是胆小的动物。
杜嘉睿回握了他的手，拍拍许Z熙的头。
许Z熙往他那边蹭了一点，还是难受得喘气。
“睡一觉就好。”杜嘉睿安慰。
这时，蜷缩在他手掌中的手指轻轻动了一下，接着，许Z熙整个人靠了过来。
杜嘉睿顺势抱住那个还在发热的身体，男人就像掉到了他的身体中一样蜷缩着，趴在他的肩膀上低声地咳嗽。
杜嘉睿把被褥拉过来盖在许Z熙身上，安慰孩子般轻轻地拍打他的后背。
“很难受？”
“难受。”
“去医院吧。”
“不去。”
“那就乖乖睡觉。”
“睡不着。”男人犹如任性的孩子般回答。
“闭着眼休息一会儿也好。”杜嘉睿说着，轻轻拍拍许Z熙的身体。他能听到许Z熙的心跳，也能听到自己的，除此之外，安静的卧室中只有钟表在走的声音。
杜嘉睿用鼻子蹭了蹭男人发热的颈项，许Z熙缩成一团窝在他的怀中。
安静的黑暗中，不过一会儿，许Z熙就睡着了，他的鼻息平稳下来，身体的热度也渐渐褪去。
轻轻叫了两声许Z熙的名字，没有得到任何回答。确认他真的睡着了之后，杜嘉睿用最轻微的动作，把缠在身上的树袋熊温柔地塞进了被褥里面。
微弱的月光下，许Z熙像猫一样把脑袋缩在自己的臂弯中睡着了。
杜嘉睿拉开他的手，帮他盖好被褥，吻了吻那双还有奶油甜香的柔软嘴唇。

17
既然说了要陪许Z熙过夜，21岁的男人杜嘉睿当然不能食言，他揉揉眼睛，像条大狗一样趴上许Z熙的床边。
银色的月光从窗户透进来，照在地下，看起来有些寒冷。
模模糊糊之中，杜嘉睿叫了另外一个名字。
“杰克。”
睡着的许Z熙并没有听到他的呢喃。
对杜嘉睿来说，许Z熙很重要，但是，杰克也很重要：他们都激起了他心中最深层的保护欲。这种保护欲是无理由的，并且必然会随着时间变得更加严重，很可能严重到无以复加的地步。
杜嘉睿有多爱杰克呢？或许只有他自己才知道。他和杰克的相遇，本身就可以称为命运。
杜杰克，是一条狗。
关于杜嘉睿和杜杰克的情缘，可以从杜嘉睿初中的时代说起。
那时候的杰克还是只很小很小很小的狗，被主人遗弃的它窝在路边瑟瑟发抖。
和所有滥情的电视剧一样，当时下着大雨，杜嘉睿坐在车上准备回家，黑色的车子路过杰克的身边，溅了他一身的水。那只小小的狗连把身上的水抖掉的力气都没有了，趴在盒子里面发抖。
杜嘉睿赶紧让司机停车，跳下车朝小狗跑过去。
他跑着杰克身边，打着雨伞蹲下来，摸摸杰克的毛，小狗就忽闪着大眼睛看他。
杜嘉睿一把扔了雨伞，抱起湿透的杰克就塞到了衣服里。
脏兮兮的杜嘉睿回家之后被管家叔叔一把丢去了浴室，同时被扔进来的还有那只软趴趴的杂毛小杰克。
那一天，是杜杰克作为杜杰克存在的开始。
杰克之所以叫杰克，是因为有个流行的动画片叫汤姆和杰克，等到杜嘉睿发现那动画片其实是叫汤姆和杰瑞的时候，杰克早已被叫作杰克很久很久了。
这只杂毛的小黄狗正式成了杜家的一份子――和院子里的黑贝们养在一起。几年之后，小小的杂毛杰克长大了，变成了家里打架最厉害的一只狗。
那是因为他有大哥杜嘉睿撑腰。
“有我在，小许你也不用害怕……”杜嘉睿模模糊糊地说着梦话。
所以，不管是狗还是猫，都应该找个好大哥。

天才蒙蒙亮，杜嘉睿便从梦中醒来，他扯扯昨天没有换的衣服，先去浴室洗了个澡。
接着，他顶着一头湿漉漉的头发连鞋也没穿，就直接去厨房煮起了面条。煮完之后还像模像样地用冷水过了一遍，单独放起来，又把调料放在另外的碗里。一切都忙完了，他留了字条在床头给许Z熙，自己去便利店打工了。
便利店里只有他一个人，中午也没有办法回去看看许Z熙。杜嘉睿足足站了七八个小时，终于结束了忙碌的一天，这时已经是傍晚6点。
他往许Z熙家走去，拖着疲惫的身子上了楼，站在贴着残破春联的门口，打着哈欠敲门。
门很快被人打开。
“我做了晚饭。”许Z熙看起来已经恢复了体力。
“泡面满汉全席？”杜嘉睿问。
“你不是不喜欢泡面吗？”
“随便来什么，我要饿死了。”杜嘉睿往餐厅走去，餐厅的桌上摆着一堆菜，这亮丽动人的菜一看就知道不是出自许Z熙的笨手。
“都你做的？”杜嘉睿在桌子旁坐下，不抱任何希望地问。
“都是我做的。”
“你做的？”杜嘉睿不可思议地看着桌子上的满汉全席。
先不说这菜色美得像染的、白菜嫩得像画的，这这这盘子旁边竟然还有雕花？
杜嘉睿捏起那和布鲁特斯胸像有的一拼的萝卜，问：“这玩意儿你折腾了多久？你把它整成这模样它还不是叫萝卜。”
许Z熙把饭递给他，说：“我觉得挺有趣的。”
“煮熟了不就行了，别麻烦。”杜嘉睿说，他夹起一块看上去美轮美奂的肉塞进嘴里。
许Z熙夹起青菜，说：“这菜光好看，味道不怎么好。”
杜嘉睿瞬间理解了他话中深奥的含义。
“有毒……”他赶紧向许Z熙伸手，“给我水……大哥……您别害我……”
许Z熙有些失望，说：“是挺难吃的。”
“那你做得这么好看忽悠谁呢。”
“我做了这么年菜，一直很难吃，只能就在形状上下功夫。我都是做给自己吃，难吃也不要紧。”
“你一个人吃也整这些没用的？”杜嘉睿用筷子戳戳布鲁特斯胸像萝卜。
“做得好看点，就像很多人要来吃饭的样子。”
杜嘉睿吃了一口怪味道的青菜，说：“其实我们食堂没比你好哪去，这味道我还能接受。”
许Z熙往嘴里扒了几口饭，慢吞吞咽下去，说：“浴室里面我帮你准备了毛巾和牙刷，你下次要是住这里方便些。”
“我明天上午还有课，今天晚上要走。吃完饭你沙发借我睡会儿，直接回去搞不好我就累死在路上了。”
“你睡床上好了。”
“我衣服都没换睡什么床啊，沙发就行。”
许Z熙应了一声，便埋头吃饭不再说话。
杜嘉睿凭着惊人的胆识和肚量吃完了这顿险象环生的晚饭，他帮许Z熙收拾好桌子之后，窝到沙发上没一会儿就睡着了。

等杜嘉睿模模糊糊有了意识，已经不知道是几点了，四周是一片完整的黑暗。
柔软的被褥盖在他的身上，杜嘉睿一点也不起床，只想缩进被褥里面继续睡。他挣扎了一会儿，坐了起来。
画室关着门，底下透出光线来，看来许Z熙也没有睡。
借着那微弱的光线，杜嘉睿看了看手表，竟然已经三点。
他口干得不行，开了客厅的灯，倒了点水，一边喝一边随便看看。
简洁的客厅里除了沙发和电视架几乎什么也没有，如果不是墙壁和天花板上的装饰画，这房子空荡得可以。
电视架前面放着三张照片，整齐地立在那里。
杜嘉睿这么大的人都没有放照片在房间里的习惯，他好奇地走过去。
相片架看起来很干净，估计是常常擦拭的缘故。
第一张照片是应该是许Z熙和家人，背景是B市著名的街道，很有旅游照的意味。许Z熙穿着红白相间的T恤站在爸爸妈妈旁边，笑得有些傻――就是他一贯的样子。
第二张照片上是三个高中模样的年轻人，画面中间两个搭着肩膀的少年笑得灿烂，左边独自站着的是一个男生，那是高中时候的许Z熙。他很安静地站着那里也笑得灿烂，和现在看起来稍微有些不同。
至少没有现在这么傻，杜嘉睿想。
第三张照片上的人，杜嘉睿几乎就都认识了，挨过来是李邵扬、正广、yellow、许Z熙，站在许Z熙旁边的人似乎是第二章照片上个子高一点的少年。照片似乎是大学时候拍的，所有人都是一脸嚣张的笑，许Z熙也不例外，露出大学时特有的张狂模样。
许Z熙身边的年轻人，给人很亲切的感觉，比照片上的任何人都要柔和。杜嘉睿看了他半天，确定他和自己在长相上没有什么共同点之后才移开视线，但心里始终有点不舒服。
这个人已经不在了，再嫉妒或者不满都显得愚蠢，可杜嘉睿就是无法从古怪的心情中解脱出来。
杜嘉睿摇摇头，朝画室走去。刚敲了门，里面就传来东西失手掉在地上的声音。
杜嘉睿赶紧推门进去，许Z熙正慌慌张张地把鼠标捡起来。
“你还没睡？”杜嘉睿问。
“还没睡呢，我忘记叫你起床了，真对不起。”
“没事，你在干什么呢。”
“明天中午就是截稿日，这次拖了很多画，必须晚上赶出来。你洗去洗把澡到我床上睡吧，换洗的衣服都帮你准备好了。”
“我就在这儿陪陪你。”杜嘉睿说。他四周看了看，发现角落里面有三个很厚的牛皮纸纸袋，像是装原稿纸的。
杜嘉睿指指纸盒，问，“你画的漫画？我能看吗？”
“你随便看吧，那些都是以前做的练习，不算完整的画。”
杜嘉睿在地上坐下，拿起其中一个袋子，掂了掂分量，吃惊地问：“这么多？你从什么时候开始画的？”
“高中开始，我最喜欢的事就是画画，开心也画不开心也画。这里只是一小部分，其他的都放在箱子里面收着。”
“这么喜欢画画那你学架子鼓干什么？”杜嘉睿抽出袋子中的纸，随口问。
这次许Z熙没有立刻回答，他想了一段时间，说：“也挺喜欢的，现在很喜欢。但最喜欢的还是画画。”
“行，你画你的，我随便看看就行，你别管我。”
“嗯。”许Z熙转过去，动了动肩膀，继续盯着屏幕上未完成的线稿。他揉揉眼睛，拿过旁边的手写笔。
那认真画画的背影看起来挺可怜，但杜嘉睿也帮不上什么忙，他便低头看画了。
手上所有的画都是铅笔完成的速写，杜嘉睿看到了不少熟悉的地方，包括门口的菜市场，他打工的便利店，甚至还有便利店中的自己。
他不记得许Z熙有带着纸笔来过便利店，这些大约都是他凭印象画的。
一点一点看下去，杜嘉睿渐渐觉得说不出话来。
铅笔的线条在纸上柔柔地展开，下笔力浅，不论多么完整的画面都显得单薄。
那里面有一个人的饭桌，有镶嵌着草莓的甜点，有刚泡开的方便面，有大桥上的灯，有许Z熙的爸爸和妈妈，有李邵扬他们，有杜嘉睿自己，还有他和许Z熙相遇的那个画展……
这些画就像是许Z熙的日记一般，完整地展现出这个人的生活。
虽然画面上有很多人物的存在，但不知为何显出非常寂寥的感觉。
一切都像是仅靠回忆完成的，在一个人觉得很孤独的时候画下来的，是那个男人脑海中的世界。
看上去无比温馨，却寂寥得可怕。
杜嘉睿的目光突然停在一副画上。
这张画和前面的都不一样，似乎是很久之前画的，笔触还显得相当稚嫩。
纸上皱皱的地方应该是水迹，连铅笔的线条都润开了一些，后来又拙劣地补上。
那是一场葬礼。


18
接下来一连几张图片都在讲述这个葬礼，从中国传统的灵堂，到有着大型焚化炉的火葬场，再到成片墓碑的墓地。
除了死者照片的位置空了出来，其他地方都细致得惊人。
纸张被点点滴滴的水迹弄得不再平整，不出意外的话这应该是眼泪。
杜嘉睿看过许Z熙哭的样子，但他还是无法想象许Z熙是在怎样的状态下画这几张画的。
杜嘉睿把纸塞进袋子里，装出什么也没有发现的样子。
不知道过了多久，对着电脑屏幕的许Z熙烦躁地抓抓头发，趴在桌子上。好一会儿，他才支起身体，转过来，说：“你洗完澡先去睡，我还要很久。”他的头发被自己挠得乱糟糟，还是烦躁地继续去抓。
许Z熙皱皱眉，站起来走出画室。
杜嘉睿跟在他的后面走了出去，问：“干嘛呢你。”
“画不出来。”许Z熙拉开冰箱的门，拿了一听啤酒出来，打开盖子就往嘴里灌，漏下来的啤酒顺着他的脖子流进领口。
杜嘉睿连忙夺过他手上的啤酒：“你病才刚好喝什么冰啤酒？”
“我不抽烟，压力大的时候只好喝酒。”许Z熙急躁地要把酒抢过来，杜嘉睿逮住他的手。许Z熙挣扎了几下，别过头去不再动。
杜嘉睿把酒放在桌上，说：“休息休息再画，你都画多少个小时啦。”
“休息了也画不出来。”
“你以为你这样就能画出来？”
许Z熙在位子上坐下，揉了揉眼睛说：“你早点睡，你在这里我更画不出来。”
“我又没有打扰你。”杜嘉睿有点生气。
“你陪着我，我就想早点画完，反而什么都画不出来。”
没想到得到了这么可爱的回答，杜嘉睿拍拍他的头，说：“还是先休息一下吧。”
“嗯。”许Z熙把手埋在手臂里，头发乱糟糟地露在外面。
“我们做点什么打起精神怎么样？”杜嘉睿问。
许Z熙抬起头，看着杜嘉睿，他的眼睛因为熬夜而微微发红，看起来像刚刚哭过。他点了点头，用手使劲地揉起了眼睛。
杜嘉睿见况拉开他的手不让他动，许Z熙便用另一手继续揉，杜嘉睿赶紧又把他的另一支爪子也按在桌子上。
现在的许Z熙比起温柔的猫更像只闹变扭的红眼睛兔子。
“你教我打鼓吧，就一下。”杜嘉睿要求。
“你想学？”
“你也放松一下，再去画应该画的出来。”
“嗯。”许Z熙没什么精神地回答。
“对了，我跟你说过吗？”
“什么？”
“你打鼓的时候特别帅。”
杜嘉睿刚说完这句话，许Z熙的脸“唰”地一下红了。

坐在架子鼓前，杜嘉睿佯装熟练地握住两只鼓棒。
这打鼓嘛，其实和刷牙是一样儿一样儿的。
“要捏在鼓棒三分之一的位置，”许Z熙走到杜嘉睿身后，弯下腰，握住杜嘉睿的手，“别拿得那么实，捏住了就行，像这样，小指和无名指轻轻贴住。”
许Z熙的手心很是温暖，杜嘉睿安稳地坐在那里，任凭许Z熙摆弄他的手指。
为求得被那温柔手掌包围的感觉，杜嘉睿不厌其烦地做错，而许Z熙也就不厌其烦地纠正。
“你当老师一定没问题。”杜嘉睿说着回过头，脸颊恰巧擦到了许Z熙的嘴唇。
柔软的触感划过面颊的一瞬间，杜嘉睿听见了自己的心跳。
“手腕再低一点，”许Z熙没有太在意，继续说，“敲的时候多动手腕和手指。” 他的整个身体都贴在杜嘉睿的背上，杜嘉睿可以明显感到他的心跳。
趁许Z熙不在意，杜嘉睿偷偷地往后挪动了一下身体，贴紧住许Z熙。
同性间的接触竟然也能挑起如此热度，杜嘉睿大气都不敢出，生怕被发现。
只可惜许Z熙一遇到打鼓就立马缺了一根筋，讲鼓棒的使用原理讲得特带劲，胸口在杜嘉睿的背上蹭来蹭去。
那猫一般的摩擦紧紧咬住杜嘉睿的理性，杜嘉睿握紧鼓棒。
照这个情况下去，他的理性随时都会崩溃。
“今天学到这里差不多了。”杜嘉睿连忙说。
“不是才开始吗？”
看着许Z熙主动把自己送上门的表情，杜嘉睿连连摆手，说：“这样就行了。”
“嗯，你先去洗澡，等你洗完了换我。你的换洗衣服、毛巾、牙刷我都帮你放在浴室里了。”
“那……我先去洗了。”
杜嘉睿逃一般地躲进了浴室，赶紧脱了衣服站在温水下面大喘气，看着有了反应的下身，他急躁地挠着头。
等他洗完澡，许Z熙就会进来洗，所以如果在这里自慰的话一定会被发现。
杜嘉睿完全不想将自己塑造成精虫上脑的形象，无可奈何的他只好想想花，想想草，想想上海现代化，想用意念的力量平复那早已不再平静的下半身。
不管他怎么关注花关注草关注现代化，还是忘不掉许Z熙那泛红的眼睛、柔软的嘴唇、温暖的体温、轻微发抖的身体……
如果能把他压在身体下面，碰他不断颤抖的性器，听他因为快感而无法抑制的诱人喘息……
“真作孽啊！”
杜嘉睿急得连家乡方言都跑出来了，他赤着脚在浴室里跳来跳去，像一只久逢甘露的青蛙。
“想点别的啊，杜嘉睿！”他往自己脑袋上使劲拍了一巴掌。
这是杜嘉睿21年来洗得最艰难的一把澡。
理性和欲望浴血奋战打得难解难分你侬我侬。
折腾了很久很久，杜嘉睿好不容易将小帐篷抑制下去。
他擦干身体，拿起架子上的内裤。
如果这是许Z熙穿过的话……
看着那又活泼开朗起来的下半身，杜嘉睿真想一把掐死想象力过于丰富的自己。

19
“洗好了？”许Z熙正坐在沙发上等他，见杜嘉睿来了，问。
“洗好了。”
“衣服还合身吧？很少有人住我家，没特意准备过。找了半天才找出我没穿过的衣服，你先将就一下。”
“还不错。”杜嘉睿拉拉身上红白相间的T恤。
这衣服，也撑死当睡衣穿穿。
“你先睡吧，我去洗澡。”许Z熙说。
“你洗完澡还要继续赶稿子？”
“必须熬夜赶出来，想明天早上画是不可能的。”
“这工作还真辛苦。”
“只要不拖沓其实也没什么，每期的页数完全可以按时画完。”许Z熙站起来，准备往浴室里走。
“过来一下。”杜嘉睿说，他拉住许Z熙的手臂，许Z熙又重新坐到了沙发上。
虽然现在的气氛完全不对，但杜嘉睿就是想索取晚安吻。
许Z熙又揉了揉微红的眼睛，杜嘉睿按住他的手，捏住他的下巴，把嘴唇覆盖上去。
那边的人完全没有抵抗的意思，懒洋洋地配合杜嘉睿接吻的手法。
光吸吮嘴唇就花了很长时间，触碰对方舌尖的游戏也很有趣。杜嘉睿往后面坐了一点，让许Z熙能够靠在他的身上。
许Z熙已经很累了，完全顺从他的牵引，没过一会儿，他已经完全坐到了杜嘉睿身上。
杜嘉睿用舌头拨弄许Z熙的口腔内壁，许Z熙由着他的性子胡来。
重合在一起的嘴唇渐渐因为唾液变得湿润，口腔也慢慢热起来。
整个人跨坐在杜嘉睿身上的许Z熙一点力气也没有用，杜嘉睿拥住他。男人的身体完全谈不上柔软，但因为放松显得十分温和。
“我还要洗澡，”许Z熙推开杜嘉睿，“你刚刚用的是蓝色的牙膏？”
“嗯。”被推开的杜嘉睿有些扫兴。“难怪薄荷味这么，我喜欢旁边草莓味的那只。”许Z熙说着，拿着换洗睡衣走进了浴室。
“你就是吃太多草莓，得到诅咒才会有这种体质的。”杜嘉睿不满地在门外喊。
“我没有。”许Z熙在里面辩驳。
浴室里传来水声，杜嘉睿枕着手臂，靠在沙发上想念那柔软的嘴唇触感。
他站起来倒了杯水，一口气喝完，回到沙发上坐下，抬起手准备看表。
手腕上空空而已，手表大概是洗澡时脱下来放在架子上了。
杜嘉睿打了个哈欠，往浴室走去，边开门边说：“我进来拿手表。”
浴室的门一打开，水声就变得清晰，杜嘉睿抬起头。
他不知道要如何形容他看到的场景。
其实那个男人不过是在自慰而已。
他勃 起的性 器被自己握在手中，食指蜷曲放在前端摩擦着铃口。
水汽弥漫的浴室中，这一幕无比淫靡。
许Z熙蜷起赤裸的身体，靠住浴室的墙壁。他轻微地皱着眉，微张嘴唇，鼻腔里溢出轻微的呻 吟。
不知是因为快感还是因为水温，他的皮肤泛出明显的红色。
水流顺着他的颈项滑至胸前，接着途经腹部往股间涌去，最后沿大腿内侧流到脚尖。
杜嘉睿听到了自己理性完全崩溃的声音。
他穿着衣服跑到水下抱住赤裸的许Z熙，紧紧压上他的嘴唇，纠缠着他的舌。
杜嘉睿身上的T恤很快被淋浴打湿，紧缚地贴在身上。
带着浓重情欲的吻变得比刚刚更加深入，深吻中缠绕的舌催起性事的气息。侵入对方口腔而得到的强烈征服感支配了全身，大脑开始变得无法无法思考任何事情。
抱紧身体摩擦对方勃 起的性器，鼻腔溢出颤抖的喘息。
同性性 器之间的接触还是第一次，特别的摩擦感形成漩涡般的快感直冲大脑。
无法忍耐的杜嘉睿把许Z熙按在墙壁上，一把握住他性器后面变得膨胀的双球。
被爱抚的男人发出难耐的呻吟，连双腿都颤抖了一下。
“放手，我要射了……”
“射在我手上。”杜嘉睿轻轻触碰许Z熙铃口的地方，用食指在上面划圈，揉捻着前端，“你喜欢这里被弄？”
“嗯……”那鼻腔里发出的声音无比可爱。
“再稍微用力一点？”
“这样不行……”
“会马上射出来？”杜嘉睿吸吮许Z熙的颈项，在上面按上红色的印记，握紧彼此的性器摩擦搓揉。
“放开前面……我好想射……”
听到近乎求饶的呻吟，杜嘉睿决定放过他。他大狗一般舔着许Z熙紧紧皱着的眉间，许Z熙全身颤抖地射在了他的手中。
他的身体因为刚刚高潮而有些瘫软，杜嘉睿紧紧地抱住他，将迸射出的热液涂在他性器上。
在热水的冲击下，一边接吻一边持续刚刚的动作，彼此都射了两次才罢手。
同性之间应该有更加近一步的性行为存在，但没有搞清楚之前杜嘉睿还不准备对许Z熙下手。
因为那兔子一样湿润的红眼睛，那猫一般蜷缩颤抖的身体，实在是可爱到了极点。


20
杜嘉睿脱掉衣服站在淋浴下，冲洗残留的精液。
许Z熙的头发湿漉漉地贴在头上，他抹了抹脸上的水滴，说：“我出去帮你看一看，不知道还有没有干净的衣服。”
杜嘉睿从后面抱住他，把他腹部上的精液涂开，顺便玩弄那比平常人都稀疏的毛发。
“待会再出去，先洗澡。难不成你想带着精液出去晃悠？”
许Z熙打了个哈欠：“洗完澡我就准备睡了，现在实在没力气画画，明天早上起来再说。”
杜嘉睿一听来了兴致，他紧紧地抱住许Z熙，让男人沉在他的身体中，接着，他吻着许Z熙的侧脸，狗一般的磨蹭，问：“让我也睡床好不好？”
“我的床很小，两个男人睡太挤了，你睡床我去睡沙发吧。”
“一起睡一起睡，你留一点点地方给我就行。”
“我一个人都觉得床小，和你一起睡一定会摔下去。”
“我保证抱紧你不让你掉下去，你把我当成大狗就行。”
许Z熙挠了挠头发，说：“我不养狗……我如果养狗，应该会让它睡床底下。”
杜嘉睿捏了一把许Z熙胸前的突起，说：“你不让我和你睡，我就不让你从浴室走出去。”
许Z熙蜷起身体，回答：“你先和我睡试试，觉得不舒服我就去睡沙发。”
“这才乖。”杜嘉睿满意地用脸磨蹭许Z熙潮湿的脸颊。
许Z熙揉了揉眼睛，说：“明早你起来的时候叫我一声，我送你去学校。”
杜嘉睿随便“嗯”了一声，他拿起架子上的洗发乳挤了点在手上，煞有其事地搓了搓，涂到许Z熙的头发上。
许Z熙的头发被洗发乳弄得更加柔软，仿佛掉进了浴缸的猫咪。
他吓了一跳，整个人站得笔笔直，动也不动，说：“大哥……我刚刚洗过头发了……”
杜嘉睿正玩到兴头上，他欢快地玩弄许Z熙的头发，完全不理睬许Z熙别过身体的怪异姿势。
“别吵，再洗一遍。”
“我自己来就行……”许Z熙伸手碰自己的头发。
“吵什么吵，大哥来。”
许Z熙赶紧把爪子缩了回去，紧紧闭着眼睛任凭杜嘉睿和玩弄猫咪一样摆弄他。
杜嘉睿欺负了许Z熙老半天，才心满意足地拉他到淋浴下面。
冲干净泡沫之后，他又把迷迷糊糊的许Z熙从水底下重新拉出来，拿着冰凉的沐浴露往他背后涂抹。
那傻冒眼睛还没睁不开，赶紧凭着本能往后面躲。
杜嘉睿一把逮住他，把他紧紧按到墙上吻了起来。

“真这么睡？”白色广告衫的许Z熙坐在床上问白色广告衫的杜嘉睿。
“你还想怎么睡？我睡你上面？” 白色广告衫的杜嘉睿躺在床上回答白色广告衫的许Z熙。
“我们先这么睡吧，待会儿你觉得挤就和我说一声。”许Z熙说着，关了灯。
黑暗的被褥中，杜嘉睿往许Z熙那边蹭过去，说：“这床还真小。”
“单人床两个人睡果然有点困难，我去睡沙发……”
许Z熙话没说完，杜嘉睿就抱住他，他把脸贴在许Z熙的背上，缠住他的腿，把他压到墙边。
“抱紧了睡这床也不算小。”杜嘉睿感叹。
“我6岁以后就没和别人一起睡过。”许Z熙回答，他的身体有些僵硬。
“和我睡过的除了杰克就是你，”杜嘉睿从后面吻许Z熙的颈项，“不过杰克抱起来没你舒服，它虽然比你软，但是毛太多。”
许Z熙有些不好意思地说：“我的毛发本来就比平常人稀疏，大学的时候洗公共浴室还被嘲笑过。那段时间我夏天也穿长袖长裤，被人说是外星人。” 
杜嘉睿贴着许Z熙湿漉漉的头发，说：“你的确没什么体毛，头发也比常人要柔软。”
其实杜嘉睿想说的是，‘你下面摸起来也特别柔软’，他怕吓着许Z熙，憋在嘴里没开口。
“所以我的汗腺不发达，不太出汗，夏天得开足空调，不然容易中暑。”
“我家杰克也是。”杜嘉睿插嘴。
“杰克夏天怎么办呢？”许Z熙问。
“杰克把舌头伸出来啊。”杜嘉睿回答。
许Z熙那边顿时没有了声音。
杜嘉睿不用猜也知道他在干什么。
“喂喂。”他故意叫许Z熙。
“呜嗯……” 
杜嘉睿拍拍许Z熙的头，命令：“小许，快把舌头缩回去。”
“嗯。”
杜嘉睿把许Z熙紧紧抱住，疼爱地蹭着他的脸。
若是从今天开始勤加训练，这柔软的小动物搞不好又能逮耗子又能看大门。


21
杜嘉睿觉得床再小一点也完全没问题，他紧紧抱住许Z熙把他挤到墙壁上，不大的单人床竟然还剩下不少地方，再上来个两个杰克都行。
杜嘉睿靠在许Z熙的背上磨蹭，两个人皮肤的温度交杂在一起，温暖中透出了细细的炎热。
杜嘉睿暗自庆幸还好现在只是凉爽的春季，如果是炎热的夏季，他和许Z熙从下巴到脚趾都得长满红色的痱子。
不用种草莓也不用吃草莓，就要莫名其妙地留下初恋的烙印。
青春的懵懂永远如此晶莹剔透。
杜嘉睿就这么抱住许Z熙睡了一夜，做了许多琐碎的梦，比如草原上奔跑的黄毛杰克，比如东方冉冉升起的艳红草莓，比如粉茸茸的垂耳朵小许……
在五彩斑斓绚丽多姿的温暖春梦中醒过来，刚刚早上7点，杜嘉睿打了个哈欠，看了看窝在他怀中的许Z熙。
那人似乎正做着美梦，一副得意而满足的表情，杜嘉睿伸出手指，戳了一下许Z熙的脸。
许Z熙把头埋到手臂中继续睡，杜嘉睿不依不饶地拉开他的身体，吻住他的锁骨。
许Z熙皱皱眉头，睁开迷迷糊糊的眼睛。看到眼前的杜嘉睿，他一下子从床上坐起来，念绕口令似的说：“我要开车送你去学校，然后回来赶稿子，我先送你去学校。”
“我坐车走就行。”杜嘉睿坐起来穿衣服，“你还会开车？”
“我很早就拿到了驾照，不过不太认识路，很少开车出门，都是坐公交。”
“去我学校的路比较麻烦，以你的认知水平估计危险。”
许Z熙抓抓头，说：“我还不知道你是什么学校的，也不知道怎么坐车去。”
“456路坐到底，就是我学校。”杜嘉睿回答。
“456路车站我知道，就在小区后面。没问题，我先送你去学校，回来我再画画也来得及。”
杜嘉睿不想打扰他的兴致，说：“那交给你了。你早点送我去，早点回来画画，晚上也好早点休息。”
许Z熙拿起椅背上的红白T恤往身上套，一副跃跃欲试的样子，说：“我开车技术很好，绝对把你安全送到。”
“是骡子是马得出来溜溜才知道，你光说没用。”
“嗯。”许Z熙穿好衣服笑了起来。

两人随便吃了点早饭，许Z熙去车库取了车过来，杜嘉睿兴奋地坐了上去。
他在副驾驶的位置上东张西望，这里玩玩那里摸摸，见什么都好奇，怎么看怎么像从来没有见过汽车的中世界小屁孩。
杜嘉睿这毛病得牵扯到他小的时候，那时候他10岁的大哥遭到过绑架，养成了非常古怪的性格。托大哥的福，家人对杜嘉睿的溺爱上升了整整一个层次，这个世界上，除了管家叔叔的儿子属于大哥私人所有之外，杜嘉睿可以得到任何东西。在这种要啥有啥的情况下，物极必反地使杜嘉睿成为了一个异常和蔼、异常傻冒、看起来异常穷困的21岁男青年。
这就是溺爱教育的极端失败。
许Z熙开着车往小区后面走，杜嘉睿幸福得像花儿一样猛看许Z熙开车的侧脸。
不管是手搭在方向盘上的角度，还是看倒车镜的眼神，都帅得没有章法。
杜嘉睿靠在座位上，享受这种极其幸福的萌动。
一辆456路公交正从车站开出，许Z熙不紧不慢地跟在456路的后面，稳重而温柔。
456停，他也停；456开，他也开；456停，他再停；456开，他再开。
敢情小许开小汽车跟师傅开公交车是一样儿一样儿的，见站就停，绝对敬业。
若全市人民都像小许这样开车，那些单号双号的规定统统不要了，B市立马跻身为世界交通的翘楚。
杜嘉睿一路憋着笑，等到许Z熙又一次跟在456路后面停下来的时候，他赶紧拉过许Z熙亲了一下。
许Z熙奇怪地看着杜嘉睿，没弄懂发生了什么。等到他再次抬起头看出去，456早就没有了踪影。
“我们等下一班能吗？”许Z熙不好意思地说。
“嗯。”杜嘉睿倚在窗上，用充满恋爱感觉的眼睛凝视他家又帅又蠢的小许。

被许Z熙和第二班456护送到学校的杜嘉睿神清气爽地开始了上午的课程，上完课之后，他在寝室3人的围追堵截下结束了午餐，关于许Z熙，他一个字也没有说。
毕竟这是少男的初恋小秘密，太多人分享就不够甜蜜了。
吃完中饭，下午又没有课，杜嘉睿食饱思淫，倒在床上想小许。
想啊想啊的他觉得是时候和哥哥请教一下男性之间爱趣的问题了。
杜嘉睿拨通了大哥杜珈延的手机，那边“嘟嘟嘟”了几声之后，传来了大哥的声音。
“杜嘉睿。”他一如既往开门见山。
“哥哥。”
“有事吗？”
杜珈延用的不是什么友善的语气，杜嘉睿只好继续扯淡，试图引出话题，套出大哥的x爱小技巧。
“杰克还好吧。”
“还好。”
“爸爸妈妈还好吧。”
“还好。”
“潘叔还好吧。”
“还好。”
“你还好吧。”
“还可以。”
“潘奕还好吧。”
那边沉默了一下，语气严厉起来：“你到底想问什么？”
杜嘉睿看情形不对，赶紧改口，说：“……没事，我就是想你了。”
“我挂电话了。”
“哥哥等一下……”
杜珈延没空陪他胡闹，听筒只剩忙音。被大哥彻底抛弃的杜嘉睿无奈地摇摇头。
想这性事又不是大哥一个人搞得定的，还可以去问温柔贤惠的潘奕哥嘛。
而且，从被抱的一方得到的经验更有人文主义关怀。
杜嘉睿拨了潘奕的手机，打了几个也没有接通，他便转而拨了家里的电话。
电话一下子就接通了，那边欢声笑语一片祥和。
“潘叔，我找潘奕。”杜嘉睿说。
管家叔叔温柔地笑了笑，说：“他离家出走了。你有什么事情问我就行。”
“我没事了。”杜嘉睿赶紧说。
先不管潘奕哥是离家出走还是被他们合伙赶出去的，总之以管家叔叔的强大能力，两句话就能把他和小许那些挠挠抱抱的事情都问出来。
杜嘉睿赶紧道了再见，挂了电话。
看来，靠家人传授经验这条路是行不通了，恶补健康教育书估计也得不到什么帮助。
这时，杜嘉睿做出了一个改变许Z熙一生的决定――问隔壁的宅小伙借几本书回来。
他吞吞吐吐地去敲隔壁的门，结结巴巴地向阿宅表达了自己的要求。
阿宅这小伙儿很是爽快，他扔了一大堆书给杜嘉睿，让他自己儿慢慢回去琢磨。

22
圈叉读物（包括传统媒体、新媒体上广泛传播的小说、漫画等其他以圈圈叉叉为主要描写对象的作品）对青少年身心健康很大，要说到底有多大，可以从杜嘉睿身上略见端倪。
拿到阿宅的圈叉读物之后，杜嘉睿首先飞奔了好几百米去杂货铺子买了一只手电筒和八节电池，接着他又飞奔回寝室使用暴力抢在钟小路前面洗了澡，随后他顶着一头湿漉漉的头发揣着手电筒和圈叉读物8点还没到就钻被窝里去了。
窝在被窝里的杜嘉睿研究了半天也没有研究出来这漫画到底是应该从左往右看还是从左往右看，当然他也不可能搞懂那些小框框里面的话到底是谁说的，但他毕竟不是傻冒，直白而露骨的圈叉过程，他看懂了。
就这样，在昏暗的手电筒灯光下，在那些被阿宅称为同人本的非法出版物面前，杜嘉睿辛苦构建了整整21年的贞操观遭到了前所未有的毁灭打击。
其实，阿宅真算是个厚道的好小伙儿，他知道杜嘉睿对于漫画的记忆还停留在八九十年代甚至更早，所以他借给杜嘉睿的本都源于那个年代的经典CP。
于是乎，杜嘉睿少年的梦碎成了一小块儿一小块儿，怎么拼，都拼不起来。
纯洁的21岁男青年杜嘉睿不明白那个叫做舒克的怎么会躺在贝塔的身子下面一边哭一边呻吟，他更不能理解为什么黑猫警长能被一只耳弄得一边颤抖一边射精。
他瞅瞅手边粉粉碎的童年，心中酸酸的，泛起了一抹清冷清冷的伤感。
除却这些对于似水年华无处寻舒克贝塔骑乘嗲的细微忧郁，剩下来的，就只有他脑中和胯下迅速澎湃起来的
……欲望。
杜嘉睿弓起身子尽量小声地在床上唱独角戏，在右手的奋力帮助下，他好不容易解决了欲望，可就在擦拭那白色粘稠液体的时候，他又一次勃起了。
怎么说呢，这位大哥毕竟还是年轻人。
他汹涌而来无法熄灭的欲望，显然不是给黑猫警长或者一只耳的，也不是给舒克的，而是全部寄托在那个贝塔小许的身上。
或许，许Z熙对杜嘉睿而言，是一种介于尤物和动物之间的奇异品种。
比如缩着脖子躲起来哭的猫，伸出舌头真当自己是傻冒的狗，抬起手臂敲击鼓面帅到没有章法的贝塔。
杜嘉睿觉得，他们的相遇相知相许就像一个美丽的童话故事。
在闪耀着银色光芒的轻浅水边，杜嘉睿捧着无法挽回的少年梦张皇得不知所措，那个人穿着蓝猫T恤叼着小草莓晃晃尾巴顺风而来，光是用一抹明媚而傻冒的笑容就把杜嘉睿融成一汪深邃的柔情。
怎么说呢……这大概就是所谓爱情。
杜嘉睿把手电筒放在枕头前面，摊开同人本，他闭上眼睛，在抚摸性器之余，想象许Z熙被进入时候的样子。
他大约会用呻吟到沙哑的性感嗓音哀求自己快点插入，接着颤抖着身体发情。在剧烈的撞击中，他会哭着要求更多，红着眼眶像猫一样呻吟。
滴答。
滴答。
有什么东西滴到了床单上。
是精液吗？
杜嘉睿低头看看，小弟弟还活泼着呢。
滴答。
滴答。
哗。
哗啦。
哗啦啦。
哗啦啦啦啦啦。

哦，原来是鼻血。






23
之所以说隔壁阿宅是个好小伙儿，是因为他做事情都是做一套的。他除了借杜嘉睿同人本以摧毁这位青年的童年之外，还贡献了自己珍藏了很多年的盗版漫画，那几本漫画有一个共同的名字，叫《BL天堂》。
阿宅是这么想的，反正借给大个儿的同人本是阿猫阿鼠的，干脆耽美小漫画也搞点猫耳猫尾吧，凑成一个动物爱趣大礼包，也算是迟到的劳动节祝福。
于是乎，因为阿宅的热心，杜嘉睿的启蒙教育中不仅充斥了支离破碎的童年，还包含了非常高端的x教育。
杜嘉睿幼小的心情被彻底荼毒了，被塞进后面的水果和小尾巴彻底荼毒了，被绑在前端阻止射 精的红线彻底荼毒了，被看起来和变魔术耍杂技一样儿一样儿的体位彻底荼毒了。
如果说他被荼毒的还只是心灵，那几天后的小许被荼毒的应该是
……身体。
这不能怪杜大哥，他一下子学到了这么多知识，总得找个人实践一下。
继续翻着那四拼一的小漫画，杜嘉睿的鼻子和血泵一样奔流不息，汩汩涌出的鼻血充满体现出他想在许Z熙身上实现的庞大欲望。现在他只要一想到许Z熙的名字，脑中就会立刻出现舒克贝塔猫和老鼠这些乱七八糟的色 情东西。
窝在被褥中的血泵杜嘉睿做出了一个具有跨时代意义的决定，他明天晚上要去情趣用品店大大采购一番。
大哥大嫂，小杜的处男生涯终于要结束了……
杜嘉睿得意地直抽抽，好在寝室中人各忙各的谁也没有理睬这只快因失血过多而翘辫子的发情猴子。

第二天晚上，杜嘉睿借口出去逛街，悄悄来到了成人情趣用品店的门口。
店里飘出来了悠悠的诡异红光，杜嘉睿停了一下，还是走了进去。
这里面叫一个琳琅满目啊。
店长是个长得云淡风轻的美型男人，他正坐在柜台前面打着游戏，见杜嘉睿走进来，抬起头看了杜嘉睿一眼，问：“要点什么？”
“像葡萄一样……”杜嘉睿不知道要怎么形容他在书上看见的那玩意儿。
“葡萄？”店长用他漂亮的手指敲了敲键盘。
“不对，不对，不是葡萄，是糖葫芦。”
店长抬起头，温柔地笑起来，说：“小哥，食品店麻烦出门左转。”
“我不是要买吃的……我就是要一串糖葫芦。”
“去前门大街转转，一准有。”店长放下手中的事情，单手支起下巴，挑着嘴角冲杜嘉睿笑。
杜嘉睿急得直挠头发，说：“我要的就是那种……”他一把掏出藏在怀里的武林秘籍《BL天堂》，紧张地翻翻翻，翻了半天才翻到那一页。
他“啪”地把书放在柜台上，用食指指住上面的“糖葫芦”。
店长笑出声来，微微弯腰，从下面的柜子里拿出一个蓝色的串珠，说：“28块。”
杜嘉睿涨红了脸，他在柜台前站得笔笔直，双手贴紧裤缝：“您有更贵点的吗？”
店长撑着面颊看他，说：“这种最好用，放进去很舒服的。”
“……有草莓色的吗？”
“你塞进去还看的到颜色？”店长上扬了音调逗他。
“……那，会痛吗？”
店长笑了笑，指指蓝色的串珠，说：“手指扣住后面的拉环，涂点润滑油再慢慢放进去。对方痛的话你就刺激他的前面，一点一点让他吞进去。还有，抽出来的时候也要一颗颗慢慢来。”
店长说这话脸不红心不跳，杜嘉睿则满脸充血，像个大番茄。
“还要什么？”店长问。
杜嘉睿赶紧翻书，翻翻翻又翻了半天，抬起头，说：“能塞到后面去的尾巴……”
店长指指后面的透明柜子，杜嘉睿抬头一看，那里放着长长的白色狗尾巴。
“我想要猫尾巴。”
“现在没有猫尾巴，”店长微微笑着说，“但是有其他的。”他说完，从下面的柜子里面拿出一个毛绒绒的短短兔尾巴。
“这个塞进去比猫尾巴可爱多了，而且带震动。”
杜嘉睿的脸红成了烂熟烂熟的西红柿，他指着软软的兔尾巴，说：“我就要这个……还要……还要一瓶润滑油……”
“这个热感的卖得最好，”店长取下一瓶红色的润滑油，说，“水性的，可以和安全套一起用，专门用于肛 交。”
杜嘉睿红着脸使劲点头，可怜他长这么大连安全套什么样都不知道，就先接受高层次性教育了。
“如果对方敏感的话，用软膏和精油缓解一下比较好。放松肛门的香精我这里也有，不过不推荐，那东西有点像迷药。”店长指指桌上的润滑油，说，“扩充充分之后再进去，做的过程中也记得添点润滑油，肠道可没有办法分泌液体。太干涩的插入很可能导致破皮，一旦流血了得痛上很长时间。还有就是对方射精之后，你要等一下再动，给他缓和的时间。”
杜嘉睿只顾着点头，看来他遇到了一位经验丰富并且极具人文关怀的老师。
“这几样我帮你包起来，顺便送个跳蛋和软膏给你。别玩得太过，慢慢来才有乐趣。”
“我知道了。”杜嘉睿点头。
店长指指他手上的圈叉读物，毫不掩饰脸上的笑容，说：“都这么大人了，你还看这个？”
“我学习学习……”杜嘉睿很是没有底气。
“要学习你也找本靠谱点的行吗？”店长双手交叉放在下颚处看着杜嘉睿说，“可别把喜欢的人弄哭呀，小哥。”
“我会很认真的做的。”
店长眯起眼睛轻轻说道：“不过，想做一个成功的1号，就是要让他舒服到哭出来。”
杜嘉睿的鼻血又一次奔流而出。


TBC


24 杜嘉睿和安全套
杜嘉睿提着那些准备用来荼毒许Z熙的东西得意洋洋地走在大街上，他从脑门到脚趾都兴奋得直哆嗦。
店长果然是把好手，他给的袋子从外观上根本看不出来里面有什么，就算再买点奇奇怪怪的道具都没有任何问题。
杜嘉睿摇晃着手上的袋子神清气爽地走进一家店子里，他要来体会一把买安全套的快乐。
杜嘉睿老早就看那些放在柜台前面的彩色套套不爽了，他买糖果的时候总是会错拿成套套，“苹果味的我最喜欢”他一向一边自言自语一边付钱，害得收银员小姑娘脸红得和大苹果似的。
连杜嘉睿这2.0的眼睛都难辨雌雄，更何况其他人？搁严烨身上，他搞不好就塞到嘴里去使劲嚼吧嚼吧，等发现嚼不烂回去找店员退货，才能发现事实真相。
这些安全套厂商为了提高销量公然欺骗消费者雪亮的眼睛，这样搞下去市场风气越搞越坏，泡泡糖也用这损招模仿安全套怎么办？
杜嘉睿吹着口哨在店子里面转悠，他这会儿是特意来买套套的，未来他得全权仰仗它们荼毒小许。
“葡萄？”杜嘉睿一边自言自语一边拿起紫色的小盒子。
哦，不对，人家管这叫提子味。
“草莓？”他放下紫色的盒子，兴奋地拿起旁边红色的盒子。
哦，不对，这是红枣味。
“香橙？”他放下红色的盒子，拿起旁边橙色的盒子。
哦，不对，这是柿饼味。
现在的安全套口味咋都这么独特呢？
杜嘉睿抓抓脑袋，问：“师傅，各个口味都包含的大礼包有吗？”
营业员大爷看都没看他，指指旁边的五颜六色的一包糖。
“师傅，我要的是安全套。”杜嘉睿大声说道。
大爷抬起头白了杜嘉睿一眼，说：“我们儿童食品商店不卖那个。”
杜嘉睿“唰”得红了脸。

受到极大伤害的杜嘉睿对自己的大脑容量产生了新的质疑，微微感到自卑的他觉得自己这种榆木脑袋还是去用自动贩卖机比较合适。
杜嘉睿找了一会儿，找到了一个黄色的安全套自动贩卖机，他站在贩卖机面前一个人乐呵呵地研究了起来。
“嘿嘿。”他戳戳自动贩卖机。
“嘿嘿。”再戳。
“嘿嘿。”继续戳。
“嘿嘿。”还戳。
“……嗯？”终于不戳了。
杜嘉睿抓抓头发，呆呆地看着自动贩卖机。
这玩意儿，到底该怎么用呢？

就这样，折腾了一圈的杜嘉睿同学，男，21岁，还是灰溜溜地回到了美人店长那里。
还是那个昏暗的小巷，还是那个泛着红光的店，还是那个傻冒杜嘉睿。
他夹紧尾巴走进店里，正在抽烟的店长抬起头，露出迷人的温柔笑容看着他。
杜嘉睿不好意思地说：“我还有安全套没有买。”
店长一点也不吃惊，弹了弹烟灰，问：“想要什么样的？”
“我想要很多口味的。”
“水果味大礼包？” 店长果然是店长。
“嗯嗯。”杜嘉睿点头。
“你今年多大啦。”店长用拿烟的手托着腮。
“我今年21。”
店长笑起来：“你说你今年12我都信。”
“我真21了……我想要很多口味的那种大礼包，草莓味多点，其他每个味道都来一个，这种大礼包有吗？”
“你觉得呢？”店长反问他。
“我觉得有，你这儿什么都有。”
店长把烟架在烟灰缸上，抬手拿下架子上的安全套，边拆边说：“我拆了卖给你。”
“没有就算了……”杜嘉睿说。
“我每种口味卖给你一个，剩下的我自己留着用，反正用得完。”
“师傅你人真好。”
店长一下笑出声，说：“你叫我大叔也比叫我师傅招人疼。”
“大叔。”
“这小嘴真甜。”店长笑着。他用修长的手指拨开各种安全套的包装，不一会儿，桌上就出现了彩色的小山。
“什么味道比较好？”杜嘉睿看着一堆安全套犯了傻。
“水果味我没有全部试过，其他品种的话，我个人推荐超薄的。不过我做0号的时候绝对不会让别人用超薄的，薄的很容易破，一夜情还是注意点好。你们小情侣之间，用超薄或者水果的都不错。安全套不是重点，关键是你得有耐心，好好地开发对方的身体。你不是买了那么多道具吗，一样一样在他身上试试，看看他最喜欢哪种玩法。”
“大叔，你怎么知道的这么清楚？”杜傻冒好奇地问。
“这些道具我都在别人身上试过。别人也都在我身上试过，刚开始只觉得很难受，什么感觉也没有，时间一长就能体会到快感了，这些都是生理的刺激。心理的刺激蛮，就是言语挑逗和角色扮演。”
“角色扮演？”
“简单来说就是做 爱时扮演成非自己身份的角色，用对方喜欢的样子取悦对方。尾巴就是很好的扮演道具，还有什么军装啦、围裙啦各种各样的。现在圈子里最流行是扮成护士和宠物。”
杜嘉睿皱着眉头思考起来，这角色扮演听起来简单，但实践起来似乎挺困难。
其实只要小许要求，自己穿穿围裙扮扮护士逗他开心也没什么大不了。
但那只品味极端古怪的小喵，喜欢的好像是变形金刚吧。
如果真的穿成了变形金刚那样，要咋整才能做呢？
杜傻冒陷入了深深的、深深的思考。

25
回到寝室，杜嘉睿随便洗了把澡，背上的水也没擦干就回到房间里抱着电脑爬床上去了。
明天他要去便利店打工，晚上去许Z熙家，只要睡到一张床上，什么问题都好解决，蹭啊蹭啊的不擦枪走火还不正常了。
男性之间做爱的方式方法杜嘉睿已经有了一定了解，但具体实施过程他还不是非常清楚。杜嘉睿抱着他那没有装过多少和谐物的电脑可劲搜索。最近网络上风声紧，资源少了很多，但善于利用搜索引擎的杜嘉睿还是找到了足够他学习一晚上的视频。
一个男人在另外一个男人身上摆动屁股的视频看起来非常糟糕，不仅和动物没什么区别，而且足以破坏到了晚上就会格外发达的食欲和性欲。杜嘉睿看了半天也没有产生任何感觉，这些GV对他而言可以堪比泡菜连续剧。泡菜剧围绕一个“爱”字，GV围绕“做爱”二字，而且，泡菜剧的情情爱爱和GV的性性爱爱同样让人觉得糟糕透顶。
看完了下载的所有GV，杜嘉睿不明白这种机械运动的片子能给人带来什么快感。他分析了一下GV受欢迎的原因，最后发觉无非源于探索未知世界的科学精神，又或许人们在这之中找到了一种拥抱大自然的纯洁情感。
杜嘉睿直觉觉得许Z熙应该是怕痛的那种，为了明天做爱的时候不弄痛许Z熙，他耐着性子又看了一遍，大概明白店长所谓的“慢慢开发”是什么意思了。
杜嘉睿从同人本上得到的结论是被抱的一方痛得发抖反而会提高另一方的性欲，可是这事情放到许Z熙身上，杜嘉睿光是想想就心痛得不行。

第二天一早，杜嘉睿爬起来认真洗了把澡，换了条最新的内裤，还翻找出痱子粉往身上拼命抹，最终把自己折腾得香喷喷的跟块小蛋糕似的出了门。
他背了包，里面装着从店长那里买来的东西，这个包使得他一天打工都心神不灵。
结束了一天的工作，他去菜场买了些菜和水果，来到许Z熙家门口。
杜嘉睿闻闻手臂，还好痱子粉的香味够持久，看来他早上倒了半瓶在身上是有效果的。
杜嘉睿敲了半天门，里面也没有回应，他拿出手机拨通许Z熙家的电话号码，只听到电话在里面寂寞地响。
失望的杜嘉睿低下头，他不知道许Z熙的手机号码，没办法给他打电话。
杜嘉睿看看表，决定等到八点钟，如果那时候许Z熙还没有回来，他就拿着这些菜回去，送给院子里的王大爷。
杜嘉睿坐在台阶上，把菜放在腿边，低着头想许Z熙。
每路过一个人他就得起来让一让，大个子实在太占公共空间。
过了三十多分钟，杜嘉睿听到楼下急促而熟悉的脚步声，赶紧站起来。
上来的人果然是许Z熙了。
“对不起，回来的路上堵车，让你等了这么久。” 许Z熙用手背擦拭头上的汗水，气喘吁吁地说。 
杜嘉睿像等到主人的狗一般兴奋：“我只等了一会儿。”
“先进去再说，”许Z熙用钥匙打开门，回头对杜嘉睿说，“你今天闻起来真香。”
“不会吧，”杜嘉睿暗自得意，他提着菜往厨房跑，“我去做菜了。”
“我现在去洗澡，今天打了一天的鼓，累得不行。”
“好，你慢慢洗，我加快点速度，等你出来正好开饭。”杜嘉睿在厨房回答。
他今天买的都是比较好熟的食材，对付这些简单的菜，杜嘉睿还是有一定自信的。
过了二十分钟，许Z熙洗好澡走了出来，他搭着白毛巾坐在餐厅的位子上，看着杜嘉睿的背影说：“今天大家都有空，就去练习了。我打了一天鼓，现在脑子里嗡嗡响。”他用手按按耳朵，靠在椅子上闭上眼睛。
杜嘉睿把之前买的馒头和烧好的菜端上桌子，在许Z熙对面坐下，说：“吃完饭早点休息。”
许Z熙睁开眼睛，迷迷糊糊看了杜嘉睿一眼，说：“今天要画完2张画才能睡，连载我漫画的杂志10周年了，这次的工作量比以往整整大一倍。今天一天什么也没画，晚上必须补回来，不然过几天就没得睡了。”
“这工作果然很累。”看着疲惫的许Z熙，杜嘉睿说。
许Z熙打了个哈欠，他抹去眼角旁边溢出的眼泪：“还可以，不拖沓的话，都能完成。”
“漫画家不是都有助手吗？你怎么不找一个？”
“我不习惯和别人一起住……”
“我当你助手怎么样？我好歹也是个学画画的，虽然不知道漫画要怎么画，但打打下手应该还行。我还能帮你烧饭洗碗，还能帮你洗衣服，我什么都会做。”
许Z熙笑了笑，说：“我一个人可以的。”
杜嘉睿伸手摸了摸男人的头发，潮湿的触感掠过他的指尖。
吃完饭，许Z熙刷了个牙就去房间里画画了，杜嘉睿则坐在外面看电视。
无聊地坐了两个多小时，杜嘉睿走到厨房里，洗好苹果，削了皮，又切成小块，放在盘子里给许Z熙端过去。
“中场休息一下。”杜嘉睿一边说，一边推开画室的门。
许Z熙趴在桌子上睡着了。
他枕着自己的手臂睡得沉沉的，显得格外安静，像只玩累了随便钻到床底就睡的猫咪。
杜嘉睿把盘子放下来，轻轻抱起许Z熙，走出工作室，把他放到了卧室的床上。
一沾到床，许Z熙就舒服得蜷起身体，把头埋在手臂中。
杜嘉睿帮他盖好被子，轻轻拍拍他的头，许Z熙微微动了动，没有醒。
杜嘉睿坐在工作室里寂寞地吃着苹果，看着许Z熙画了一半的画，他想帮忙，但不知道从什么地方下手。
把装苹果的盘子洗干净，杜嘉睿钻进浴室去洗澡刷牙。
淋浴冲掉了痱子粉的味道，牙膏消灭了苹果的甜香，杜嘉睿突然觉得特别寂寞，他站在淋浴下面冲了好久。
洗完澡，他乖乖地爬上了许Z熙的床。
因为许Z熙正睡在中间，杜嘉睿只好在床边上躺着，随时都有掉到床底的危险。
许Z熙动动身体，醒了过来，他拍拍杜嘉睿，说：“往我这边来一点。”
“嗯。”杜嘉睿大狗一般地蹭过去，贴住许Z熙的背。
“今天实在太累了。”许Z熙解释。
“快点睡吧。”杜嘉睿吻了吻他的颈项。
许Z熙翻过身，往杜嘉睿身体里钻了钻，柔软的头发蹭到了杜嘉睿的脖子。
杜嘉睿搂住许Z熙，在他的眼睛和额头上按下浅浅的吻。
疲乏的许Z熙很快进入了梦乡，他安心地窝在杜嘉睿的怀里，温热的鼻息触碰到杜嘉睿的胸膛。
杜嘉睿睁着眼睛望着对面楼的亮光。看来，在勃起的下半身没有自行软下去之前，他是绝对睡不着了。

TBC

26
早上还是晴空万里，中午天一黑，就下起了大雨。雨水打在地上，挑起泥土，沾到杜嘉睿的白色鞋子上。
单人伞不能完全罩住杜嘉睿的身体，他的袖子和背包被雨淋湿了一些，湿漉漉得很不舒服。雨中的校园灰蒙蒙的，如同被铅笔弄擦了的白纸。
早上一上完课，王宇他们便和隔壁学校的妹子联谊去了，杜嘉睿当然没和他们一起。现在，他正好抽这个时间，出来买点颜料。
靠近人工桥的小店专门卖绘画材料，小店亮着灯，在灰色的雨幕中像个导航标。好几个人站在小店的屋檐下躲雨。杜嘉睿走过去，在店门口收了伞。
他将伞靠在门口，准备走进去，不知为什么往旁边看了一眼。
一个浑身湿透的男人站在那里，连发尖都在往下滴水。
“小许？”
许Z熙慢慢地转过头来，看到杜嘉睿，他愣了一下，笑了。
杜嘉睿问：“你在这里干什么？”
“躲雨。”许Z熙回答。
“我当然知道你躲雨，你总不能站这儿求雨吧。”
“那个我不会。”许Z熙笑，“我今天来这边和编辑商量脚本，还有10周年特辑的事，他就住这附近。”
“你等我一下，我进去买几管颜料和喷漆就出来。”杜嘉睿走进小店，快速地买完需要的东西，又快速地钻出来。
“走吧，”他拿起墙上靠着的伞，撑开，“去我寝室洗个澡，你那身板这样回去一准感冒。”
“我不容易感冒，抵抗力很好。”
“跟我回去洗澡。”杜嘉睿不听他解释，拍了他一下。
许Z熙的T恤完全湿透了，贴在身体上。
杜嘉睿把伞偏向许Z熙那边，和许Z熙并排往寝室走。
雨幕里，路上没有几个人，一片安静中只听见雨水打在伞上和地上的声音。
没过一会儿，杜嘉睿靠外的肩膀被雨水淋湿了。他看看雨，又把伞往许Z熙那边移了移。
并肩在安静的校园里走着，两个人都没说话。
经过篮球场之时，前方开来一辆汽车，杜嘉睿拉许Z熙靠边站，挡在许Z熙前面。
汽车开了过去，激起的污水溅在杜嘉睿的裤脚上。
雨下得更大了，杜嘉睿把伞全部遮在许Z熙的身上。
许Z熙拍拍他，杜嘉睿奇怪地看着许Z熙。
许Z熙指指伞，说：“你自己多撑点。”
“我不容易感冒，抵抗力很好。”杜嘉睿学许Z熙刚刚的口气。
许Z熙笑起来，手碰到了篮球场的铁丝网。轻微的震颤让上方的水珠滴落了，水珠钻进他的衣领，他缩了缩脑袋。
杜嘉睿笑了起来，把伞往下移了些，遮住两人的脸，吻上许Z熙的嘴唇。
雨水击打在伞上的声音格外刺耳，湿漉漉的衣服贴在一起。
才吻了一下杜嘉睿就抵住许Z熙的额头笑，许Z熙见他笑，也笑起来。
杜嘉睿拍了一下许Z熙的头，问：“我笑我的，你笑什么？”
“我不知道。”
听到这样的回答，杜嘉睿把许Z熙的手按在铁丝网上，压住他的身体，继续刚刚没有完成的吻。
舌头变得湿漉漉，鼻腔呼出的温热气息也同样愈发潮湿。
面颊上沾染了雨水，带出细微的凉意，全身都像是浸在水中一般。
杜嘉睿微微睁开眼，铁丝网后面是空无一人的篮球场。
他放开许Z熙的嘴唇，抵住他的鼻尖。
许Z熙睁开眼睛：“今天雨还真大。”
“我们走吧。”
“嗯。”
雨滴敲打在灰色的地面上，掀起绒绒的雾气。

回到寝室，杜嘉睿全身都湿透了。他让许Z熙先进去洗澡，又把干净衣服送过去给他。
穿着杜嘉睿衣服的许Z熙从浴室里走了出来，T恤稍微有些宽松，不过还算合适。
等杜嘉睿也洗完澡，时间已经不早了，两人便去食堂里面吃饭。
许Z熙对现在的校园一卡通很有兴趣，他兴奋地刷了几次才罢手。还好杜嘉睿和他的胃口都大，四人份的饭菜也一扫而光。
吃完饭，他们一起回到寝室，刚进门没一会儿，杜嘉睿拿出杯子刷起牙来。――他可不想接吻的时候还保留着食堂隔夜的馒头味。
许Z熙见他刷牙，也搞个杯子搞把牙刷在旁边像模像样地凑热闹。
带着满嘴牙膏味接吻，雪碧也没这么透心凉。
“小宇他们没回来？”许Z熙问，
“小宇？”杜嘉睿一下子没反应过来，想了想才知道，许Z熙和李邵杨是同学，当然管王宇叫小宇。
杜嘉睿暗自乐呵，现在他和许Z熙在一起，也能管寝室长叫小宇，便回答：“小宇他们出去耍了，不知道几点回来。”
许Z熙看看杜嘉睿的书桌，又看看杜嘉睿的床，说：“我大学的时候，一个寝室住8个人，上下铺都住人。我四年都睡下铺，没换过，我们那块只要有一个人翻身，4张床一起晃悠。”
“你没住过上铺，要不要爬上去玩会儿？”杜嘉睿开玩笑。
“我就上去看看行吗？”许Z熙显然当真了。
“没事。我在你床上赖了那么多晚，现在给你参观一下我的床，应该的，应该的。”
许Z熙脱下鞋，爬到了杜嘉睿的床上。
“等一下！”突然想起了什么的杜嘉睿立马喊道。
昨天晚上他用来擦某种液体的纸巾，好像还扔床头没有丢吧……
他赶紧脱了鞋猴急地往床上爬，爬上床之后，他一把握住许Z熙的脚腕，把他往这边拉。
许Z熙原本是坐在床上的，硬生生被杜嘉睿拉成了躺在床上。杜嘉睿手一软，把许Z熙压下面了。
看着对方近在咫尺的脸，杜嘉睿不知道要如何解释。
这时，门外响起了王宇等人的声音。
现在已经来不及下床了，不想被发现的杜嘉睿赶紧拉起被子，盖在自己的身上。
他把许Z熙牢牢地压在了身下，紧紧抱住，尽量使被褥从外面看起来像一个人。
这个和正常体位几乎没有区别的姿势，让他和许Z熙的性器碰到了一起。
杜嘉睿挪了挪位置，被刺激到敏感部位的许Z熙从鼻腔里发出一声闷哼。


27
杜嘉睿赶紧捂住许Z熙的嘴，与此同时，王宇三人也走了进来。
钟小路打了个哈欠，问：“大个儿你在哪呢？”
“床上。”杜嘉睿撑起被单，做出俯卧撑的启动状态。
“你今天哪根神经不对，这么早就上床趴着？”
“我做运动强身健体报效祖国。”
“08年奥运会你不参加原来是等着世博呢？我说你桌子底下放那么多鞋干嘛？”
杜嘉睿保持俯卧撑的姿势扫了一眼底下，故作镇定地解释：“我换着穿。” 
王宇笑：“大下雨天的你还挺时髦。” 
话为落音，电灯突然灭了，寝室里一片漆黑。
窗外立刻传来了王大爷的声音：“保险丝烧了！马上抢修！”
接着王大爷家那条狗，借着主人的气势，汪汪了两声。
“得，今天正巧玩累了，我去冲个凉就睡。”这是钟小路的声音，他换了拖鞋啪嗒啪嗒跑浴室去了。
王宇关了已经不亮的灯，说：“今天大家都早点睡。”
杜嘉睿松了一口气，他用手扶住许Z熙的肩膀，把他翻过来压在里面。
其他三人很快洗完澡上床了，没过多久就发出鼾声，杜嘉睿把放在许Z熙嘴唇上的手移开。手掌本来被许Z熙的鼻息弄得很是暖和，现在一下子凉下来有些不习惯。
微弱的月光照在许Z熙的脸上，背光的一面因为鼻梁而产生了明晰的阴影。许Z熙的五官没有特别吸引人的地方，但仔细看的话，能体会到说不出的性感。
杜嘉睿拉起被褥吻上他的嘴唇，不知是空气潮湿还是别的什么原因，许Z熙的嘴唇比平时更加柔软。
按上他的嘴唇再轻轻放开，唇瓣互相摩擦，触感变得敏感。他找到许Z熙滑腻的舌尖，吮吸间放进自己的欲望。纠缠中，津液顺着嘴边溢出。杜嘉睿放开对方贪恋快感的嘴唇，舔掉他嘴角的唾液，再将那透明的津液纠缠进彼此的口腔。
滑腻的舌尖让人很自然地联想到了性，被褥中的身体渐渐燥热。杜嘉睿顺着许Z熙的小腹往下摸，带着挑逗意味慢慢拉开他的拉链，往里面插入手指。指尖碰到了棉质的布料，杜嘉睿满意地继续侵入，他找到许Z熙性器的前端，轻轻捏住。
“啊……”许Z熙发出一声呻吟，在寂静的寝室中异常刺耳。
对面床的王宇翻了个身，那边的严烨也跟着动了动身子。
许Z熙不敢再出声，只剩下接吻的嘴唇在细微颤抖。
不知道要如何让对方更加舒服，杜嘉睿依照起平时自己解决的手段，他隔着内裤拨弄许Z熙的性器，用拇指按压那可爱的前端。 沿着铃口揉捏着，指尖很快体会到一丝冰凉的潮湿。
许Z熙接吻的舌尖变得笨拙，鼻息也急促起来。
杜嘉睿贴上他的耳朵，轻声说：“千万别出声。”他乘机把舌头伸进许Z熙的耳蜗，顺着耳软骨舔着一圈，许Z熙偏着脑袋阻止他的进攻。
杜嘉睿放过了那柔软的耳垂，他隔着内裤用手指包裹住许Z熙勃起的性器，骚弄了一下前端。
布料的潮湿程度比刚才更加厉害，铃口的液体比精液更加情色，诉说着忍耐中的欲望。
“别总在外面碰……”变得软腻而诱人的声音在耳边响起。
杜嘉睿拉下许Z熙的内裤，用脚把他的内裤褪到膝盖处。
脚趾沾到了内裤上的津液，杜嘉睿故意在许Z熙的大腿上蹭掉。
他握住许Z熙裸露的性器，从上方用手掌包裹住，用手心抵住前端磨蹭。
许Z熙一下子握住了他的手，阻止他的动作。
“很痛……”
杜嘉睿把手放在嘴里舔了一下，重新抚摸起许Z熙的欲望。
“我手上有茧子，对不起。”
他尽量轻微地玩弄许Z熙的性器，太久没有得到这种爱抚的男人蜷缩起身体。
大约除了高中喝醉之后的那次，他还是第一次被人这么对待。这个事实的确让杜嘉睿感到非常满意，但奇怪的是他不知为何有些难过。
杜嘉睿从来没有想过自己会保持单身到34岁，所以面前这个单身了这么多年的人对他来说是个不可思议的存在。如果没有在画展上遇到，他对自己而言只是个连长相也记不住的顾客；如果他没有到自己这里来买过东西，那对自己而言他充其量不过是个乐队的鼓手罢了。所以说能够相遇真是太好了。
“小许。”杜嘉睿没有原因地想叫男人。
他抚摸着男人弓起的背，引导许Z熙直起身体。
黑暗的被褥中他看不见许Z熙的脸，只有凭着听觉找到了他的呼吸，把嘴唇贴上去，纠缠起男人笨拙的舌。
双方都是不娴熟的接吻技术，弄不好就会咬到对方，却依旧想要接吻。
杜嘉睿离开许Z熙的嘴唇，拍拍他，往被褥里钻去。
他在黑暗而温暖的被褥中找到了兴奋的欲望，把下唇贴了上去，随后完全含住。
许Z熙弓着背捂住了嘴，细微的呻吟还是无法抑制地滑溢出来。
“啊……啊……”
杜嘉睿按住他试图逃脱的身体，用口腔完全包围住许Z熙的性器。他把唾液涂上去，玩弄着男人还带有沐浴液香味的性器。
接着，他不怀好意地用舌尖戳了一下男人的铃口。
许Z熙的腿突然触电般地抖动了一下。“啊啊……嗯……”他竭力压抑呻吟，用枕头压住脑袋。
杜嘉睿用手上下套弄他的性器，舌尖不断戳弄铃口，男人的呻吟越来越无法抑制。
“啊啊……想射……啊……我想射……”
“在我嘴里出来。”杜嘉睿说，他一边继续含住许Z熙的性器，一边拿起放在床边的软膏，挤了一些在手上，顺着股沟寻找到许Z熙的入口。
大约是知道接下来会发生什么，许Z熙竭力想要逃开，杜嘉睿不顾他的挣扎，把冰凉的软膏涂满了他的穴口，慢慢按压。
在手指和软膏的共同作用下，外面渐渐变得柔软，杜嘉睿插入了手指的第一指节。 
“啊啊……啊……”
许Z熙溢出的呻吟中似乎带上了哭腔，身体也僵硬了。
杜嘉睿往里面探入手指，他记得前列腺应该离入口只有5厘米，用手就可以探到。
往里面继续前进，伸入了第二指节，这时听到了男人的求饶：“好痛……绝对不行……”
他的身体变得更加僵直，性器也轻微颤抖。
杜嘉睿放慢插入手指的速度：“我慢慢来，不用担心，今天只用手指，我不会擅自进去。”
他温柔地爱抚着那个地方，慢慢地绕着圈插入。
肠壁刚开始只是单纯排斥，后来便开始吞吐他的手指。
杜嘉睿轻轻地在肠壁上画圈，许Z熙的腰肢随着他手指的动作扭动起来。
具体碰到那里了杜嘉睿也不是很清楚，突然就听到许Z熙的声音。
“啊啊……住手……啊啊……别弄那里……别弄那里……”他扭动着身体求饶。
在那块一绕圈，许Z熙的性器就弹跳起来
“快拔出来……我不想变成这样……啊啊……不要……啊啊……”扭动着腰肢的许Z熙与其说是求饶，更像是在求欢。
这时，钟小路翻了个身，嘴里还模模糊糊地说着梦话：“大个儿……别嚷嚷……”
许Z熙吓得一下子收起了呻吟，他缩着身体往被褥中钻。
杜嘉睿抱住他缩起的身体，吻着那紧闭的眼睛，抹去他头上的汗水。
“嗯……”极力忍耐着呻吟，许Z熙的腿绷直了。
杜嘉睿一只手摩擦他的铃口，一只手慢慢地朝他的后穴插入了第二根手指，在刚刚找到的那个位置刺弄了一下。
许Z熙一下子射出来，无法呻吟的他咬着牙剧烈地颤抖，他紧紧抱住杜嘉睿，夹住那还试图继续逗弄的手。
太过激烈的射精后，许Z熙躺在床上一动不动了。
杜嘉睿把他瘫软的身体翻过来。
“腿借我。”
一听到这句，许Z熙抵死挣扎起来。
“我说了不进去就不进去。”
杜嘉睿抚摸那因为高潮而汗湿的脊背，分开许Z熙的腿，抬高他的腰，把早已涨到发痛的性器夹在他的双腿之间。


28
大腿内侧的皮肤紧贴勃起的性器，温暖的触感从那里传到全身。
杜嘉睿把许Z熙的双腿按紧，趴在男人的身上。为了不引起注意，他尽量轻微地动着腰，摩擦那光滑的大腿内侧。
不经意间，他戳到了许Z熙的性器，释放之后那地方柔软如同海绵一般摩擦着杜嘉睿性器前面的敏感点，快感骚挠着他的脊背。
他抬起许Z熙的下巴，吻住男人的嘴唇。疲乏的许Z熙不想理会他的纠缠，杜嘉睿慢慢地舔着男人的舌，享受那柔软的、腻滑的触感。
摩擦带起的热感挑逗着性器表面的血管，只是腿交就引起了如此大的快感和几乎令人疯狂的征服感。
他翻过许Z熙的身体，维持着腻滑的深吻，在男人的腹部射了出来。
用纸巾擦干许Z熙腹部乳白的精液，杜嘉睿抱住他往被褥中缩了缩。
安静的黑暗中，听着彼此的呼吸，杜嘉睿很快就在舒服的拥抱中睡着了。

第二天一大早，杜嘉睿乘王宇几个还没睡醒，轻声叫许Z熙起床。
“我要去打工，和你一起过去，快点起来。”
许Z熙杂乱的头发贴在脸上，他懒懒地摩擦耳后根，眯着眼睛看杜嘉睿，一副不想起床的表情。
“再一会儿……”这无赖说完便往墙那边靠。
杜嘉睿从后面抱住他，抚摸男人赤裸的腿和脊背，一把握住他未勃起的柔软性器，坏心肠地揉了一下。
许Z熙僵直身体，杜嘉睿把手往上移，贴住他的腹部，接着捏住他胸前的凸起。
许Z熙蜷起身体，主动要求马上起床。
两人轻手轻脚地弄好一切，离开了寝室。
杜嘉睿走得比较匆忙，完全没有注意到王宇、钟小路、严烨三人床头那包裹着可疑液体的白色纸巾。

外面的雨水停了，空气里满是新鲜泥土的味道，杜嘉睿和许Z熙的身影被印在潮湿的地面上，如同中学校园里清淡的场景。
天气有点凉，杜嘉睿把外套脱下来给许Z熙，许Z熙说什么也不要，杜嘉睿强迫他把外套穿上。
随着东边吹来的风，湖面上泛起细微的水纹，红色亭子的倒影也跟着在水中变得散落。
许Z熙一路上只顾盯着湖面看，连走路都三心二意直磨蹭。
杜嘉睿一把牵住这个好奇心旺盛的男人的手，领着他往前走。
风吹起许Z熙的头发，他用手往旁边拨了拨，又抬起眼认真地看湖面。
杜嘉睿的心脏突然漏跳一拍，紧接着的是剧烈的震动。他清晰地听到了心脏瓣膜收缩的声音，他甚至还能感到那些血液是怎么流到全身各处的。
当年遇到杰克的时候，他就是这种感觉。
杜嘉睿的心脏喜欢用这种方式告诉主人一些事实：六年前，是杰克的美，六年后，是小许的萌。
只有杜嘉睿跳动的心脏才知道他到底有多么待见许Z熙，而杜嘉睿本身连“为什么被这个男人吸引了”都答不上来。他停下脚步，不知所措地左看看右看看左看看右看看，像一只正在登陆的企鹅似的。他把食堂、便利店、篮球场挨个视奸了一次，最后那小鹿乱撞的视线回到许Z熙的脸上。
脸为什么红得像大苹果呢？杜嘉睿不知道。
心为什么跳得这么猖狂呢？杜嘉睿不知道。
小许为什么生得这样迷人呢？杜嘉睿还是不知道。
这一无所知的傻冒鼓起勇气，闭紧眼睛大声说：“你能收养我吗？”
许Z熙半天不说话，杜嘉睿急忙补充：“我特别特别喜欢你……我，我个儿高，人勤快，牙口也好，你想咋使唤就咋使唤。”
杜嘉睿的这几句广告语暗藏玄机：个儿高，是介绍非凡的硬件条件；人勤快，是强调优秀的性格特征；牙口好，是和曾经这样卖驴的王大爷学来的高招。
许Z熙笑了起来，说：“我使唤你干嘛？”
杜嘉睿睁开眼睛：“你随便使唤，想咋使唤咋使唤。” 
许Z熙继续笑：“那你给我学个小狗叫来听听。” 
看来经过昨晚的辛勤开发和努力耕耘，许Z熙的脑子变好使了。
“汪……”杜嘉睿有气无力地叫了一声，许Z熙笑着拍了拍他的头。
杜嘉睿被摸得舒服极了，说：“以后简单的工作你就交给我，别把自己搞得那么辛苦。”
“没事，我一个人应付得过来。”
“你必须使唤我！”
许Z熙说：“我没什么特别需要别人帮忙的。我一个人住习惯了，有人帮我反而不不习惯。”
杜嘉睿心里不爽，问：“你喜欢我吗？”
许Z熙赶紧点头：“喜欢。”
“你喜欢我得稍微依靠我一下，让我有点成就感。”
许Z熙看着湖面眯起眼睛笑：“我22岁之前都在依靠别人，现在好不容易改掉了这个毛病。现在已经34了，再染上这个毛病就麻烦了。”
“李邵杨他们不是常常去给你做东西吃吗，我也可以。”
“就算他们不来，我也不会饿死。离开别人就活不下去，那是我大学时候的事。我花了接近4年才改掉这个毛病。”许Z熙往前面走，目光还是放在湖边上，“我喜欢你，想和你在一起，但等到我一个人的时候，我还得自己依仗自己过。”
“你那是什么乱七八糟的逻辑。”杜嘉睿不满。
男人没有说话，依旧看着湖面。
杜嘉睿拍拍他，说：“我特别喜欢你，你记着这点就行。谁欺负你我就教训他，谁打你主意我就和他单挑。”杜嘉睿拉住男人半握拳的手，“只要我在便利店，你吃方便面都得依仗我，你再说我就不卖给你。”
“我去隔壁买。”
“你敢！”
杜嘉睿紧紧地握住男人的手指，那个人也紧紧地握住了他的。
杜嘉睿没想过何时分开的问题，他那不灵活的脑袋正在考虑怎么用那些道具毒害小许。
他不仅要让许Z熙生理上离不开他，还要让他心理上也把自己当回事儿。
机智的杜嘉睿决定去和他看场小电影。


29 那个人
送杜嘉睿去了便利店，许Z熙独自回到家中。他洗了个澡之后，泡了杯面当早饭，草草地吃完，走进工作室开始工作。
最近一段时间，除了连载的漫画之外，还有很多别的工作，早晨8点起床，要一直画到晚上10点才能结束。
这次的漫画为了迎合杂志10周年的主题，要重新架空场景和故事。许Z熙走到墙角，拿起包得好好的牛皮纸袋，抽出里面的速写想找到可以借鉴的地方。
他抽出的那张纸，描绘的是一个车站前的广场，视角很低，人们正行色匆匆地迈着步子，有脏兮兮的球鞋，有破损的拖鞋，还有当时很流行的带着搭扣的凉鞋。
纸的后面，是一团乱糟糟的黑色，从中间露出的一点月亮来看，这应该是夜晚的天空。
许Z熙放下手中的图，抬起头看天花板，像望着蓝天一般。
12年前画这张图的时候，他一个人窝在陌生城市的小旅馆中，用仅有的一支笔画了整整一晚上。
那是一个炎热夏季的夜晚。
从燥热的火车上走下来，经过漫长的走廊，终于来到喧闹的出站口。许Z熙在出站口找了很长时间车票，找到之后，他跟在人群的后面等待检票出站。
因为不想直接回学校，他在中途陌生的城市下了车。
许Z熙用手揉了揉红肿的眼睛，走到了车站前的广场上。
完全陌生的城市映入眼中，哪儿都不认识却不感到害怕。
在人头攒动的广场上，他停下脚步抬起头。天空的黑蓝色映入他的眼眶，仿佛冻结了温热的瞳孔。
天上没有星星，月亮被浅浅地埋在云层中，透出银色的光，暗色的烟气在空中散开。
那个人死去的那一天也是这样一个有云的晚上，肇事的司机撞到他之后因为畏罪而没有停车，拖着他行驶了接近一公里，尸体才从车上脱落。
从事发处往后走，路上蔓延着长长的血痕，干涸的黑色血液像蝮蛇一样逶迤向前。
再往后，那血痕就没有。
他用完了几乎所有的血液。
事发后的两个小时，才有好心人路过报了警，那时候尸体已经变凉了。
他并不是当场死亡，而是在被拖行的过程中慢慢死去的。
左手被磨得露出了白森森的骨头，全身都是血液和碎掉的皮肉。
许Z熙突然觉得有些头痛，就像是打了太久的鼓，他按了按太阳穴继续向前走去。
说过一起为梦想而奋斗的话，五个人窝在小仓库里拼了命的练习。
因为是那个人的梦想，所以想陪他一起实现。
只可惜现在的一切没有挽回的余地了。
那个世界上自己最爱的人从来没有做过伤害任何人的事情，却以这种方式死去了。
看得见白骨的手臂，粉碎的双腿，干涸在公路上蜿蜒向前的血液。
这样的疼痛结束了他短暂的一生。
许Z熙抬起头看着天空，开阔的蓝黑色如同血肉模糊的死亡。
他的眼泪顺着面颊流了下来，从下颚滴落。
在广场汹涌的人群中，许Z熙抱着头跪在地上放声大哭。
还没有开始的梦想完全破碎了，随着温热的血液落在冰冷的道路沿线。
许Z熙全身颤抖着，他把额头磕在地上，像祈祷一样哭泣。
他不明白为什么那个人的一生会变成这样。他活着的时候并没有感受过多少爱，连死去也用了这样痛苦的方式。
埋藏了太久的泪水止不住地流下，夹杂着埋藏了太久的爱。
世界上最爱的人已经死去了，自己可以装作什么都不知道般地活下去吗？
只要活下去，就可以找到幸福吗？
他记得那个人点着头说“是”，他如此肯定前方一定会有幸福，为什么他自己没有找到它呢？

许Z熙把手中的速写收进蛇皮袋中，走回桌前，拿起画笔，在纸上随意地涂鸦。
那时候的条件比现在艰难得多，五个人一起出去打工攒钱买鼓，租借简易的小仓库来训练，连仓库都租不起的时候就去天桥下面。
因为这是那个人的梦想，所以想陪他一起实现。
但不知什么时候，这些事情也成了自己的梦想。
许Z熙停下了笔，看着窗外雨后晴朗的天空。
天空蓝得清澈而广阔，像刚刚染上浅蓝颜料的绘用纸，温柔的蓝色如同风一般刮进胸膛。
如果他在那里能够看得到，一定会为现在的1856感到骄傲；如果他在那里能够感受得到，希望他可以知道自己曾经有多么爱他。
许Z熙打开透光台，把刚刚涂鸦用的纸放了上去，画面上是大学校园里的篮球场还有旁边滴着水的铁栅栏。
杜嘉睿说晚上要去看电影，如果不快点画完今天的部分，就不得不找他来帮忙了。对于和那个人一起工作会不会直接工作到床上去了，许Z熙很怀疑。


30
杜嘉睿今天的工作很是轻松，来买东西的人并不多，他坐在收银台前盯着那些花花绿绿的套套发呆。
今天晚上和小许去看什么电影呢？
动画片？不行不行，现在杜嘉睿看到任何动画片都会条件反射地想到那个哭着射精黑猫警长，一不小心对身边的小许发情了怎么办？
动作片？不行不行，小许若是学了几招，以后在床上奋起反抗，那堆花花绿绿的道具怎么办？杜嘉睿还依仗它们让小许在床上哭着求饶呢。
爱情片？更不行，看到那些漂亮的妹子可爱的娃，小许想结婚了咋办？……其实，他真想结婚也没问题，他的杜大哥乐意得很。但是万一他想要个娃……杜大哥这个身子骨应该生不出来……
杜嘉睿的脑中出现了好多个小人儿，他们各抒己见拳打脚踢，折腾了好久好久好久，终于有一个拳打四方脚踢五湖的小人胜出了，它叫“恐怖片”。
杜嘉睿“叮”地一下开了窍，“唰”地一下站起来，“pia”地一下拍了一把坐在那边的同事。
“我出去一下，马上就回来。”
他说完，“嗖”地一声冲出去了。
杜嘉睿像一匹活泼严肃的小种马在宽敞的大马路上拼命跑，他远远看到一家卖化妆品的店，立即冲进去，买了一瓶痱子粉。
这只幼年种马得意洋洋地飙回便利店，一头扎进仓库，脱下上衣，“哗”得一声把整瓶痱子粉全给它倒身上了。
霎时，白烟滚滚，香气扑鼻，杜嘉睿边咳嗽边得意：等电影演到最恐怖的地方，他就一把抱住吓得瑟瑟发抖的小许，让他把脸埋在自己香喷喷的胸膛上……
杜嘉睿越想越美，得瑟地停不下来，也咳嗽得停不下来。白乎乎的他自豪自信且自负地走出仓库，在靠门那一边的收银台坐下。
他闻闻自己的手，香。
又闻闻自己的袖子，香。
再闻闻自己的胸膛，香！
自我膨胀到极点的杜嘉睿坐到那里自个儿被自个儿美死了。
世界上英俊的男人算什么，他们香吗？当然不香。世界上睿智的男人算什么，他们香吗？当然也不香。世界上富裕的男人算什么？他们香吗？铁定不香。反正在这一秒，世界上所有的男人都比不上杜嘉睿，比他迷人的男人都没他好闻，比他好闻的男人都没有他迷人。他琢磨着以后给他家小弟杰克也抹点万能的痱子粉，到那时杜杰克想要多少母狗就有多少母狗，别整天欲求不满地趴隔壁公狗屁股上蹭。
香水世家出生的杜爸爸杜妈妈竟然生出了这样一个把痱子粉当宝贝的儿子，不得不说是一个生命的奇迹。
杜嘉睿正搁那儿得瑟呢，电话突然响了，他掏出手机，按下接听键。
那可怜的屏幕连来电都看不到了，如同光明冰砖一般发着诡异的光。
香！
“杜嘉睿。”电话那边是大哥的声音。
“是我，哥哥你说。”
“爸爸让我告诉你，等你暑假回来，大约7月底的时候，家里会赞助一个画家的画展，爸爸的意思是从下学期开始让你跟着那个画家学习，也就是做他的助手。”
“漫画家？”杜嘉睿抱着一丝侥幸心理。
“不是漫画家。具体的我也不知道，好像有什么派别之分……”
还没等杜珈延说完，杜嘉睿就立刻说：“我绝对不去。爸爸要你告诉我这事，就是想让你软化我。不管谁劝，绝对不会去！”
“你不想去，我不会勉强你。”
“哥哥，我不是针对你，我就是不想别人左右我的人生，我有我自己的选择。我现在正跟着一个画漫画的小哥后面混，说什么我都要跟着他，爸爸打死我我也跟着他。我咬定了谁就绝对不会松口。”
“你做了决定，我一定支持你。爸爸那边我会先去帮你说几句。”
“哥哥，你别去说，你这么老实，他们一定又合伙欺负你。等我暑假回家，我自己和他们说去，来一个放倒一个，来两个放倒一双。要是他们人实在太多……打不过我就跑！”
“等你回来再说，你自己在那边注意身体，有什么需要就打电话给我。我等下要出去，先挂了。”
“等等，”杜嘉睿叫停，“我们家长辈欺负小辈已经是风俗习惯了，我现在不在家，他们一定往死里折腾你和潘奕，你们加油，别输给潘叔他们。”
杜珈延淡淡应了一声，挂了电话。

下班的时间到了，虽然没有刚开始那么香了，但也算不错。杜嘉睿背起包，撒开腿往许Z熙家里跑。
“今天我请你吃饭！”
许Z熙刚打开门，杜嘉睿就说。
“吃完饭我们去看电影，今天晚上的行程我全想好了，你把你自己交给我就行。”
杜大哥今天的计划可以简单的表述为：吃饭，看电影，以及……上床爱爱。
“嗯。”许Z熙笑，“你今天真香。”
“还好还好。”杜嘉睿得了便宜卖乖，红着脸挠挠脑袋。
看着许Z熙站在那里不动，杜嘉睿牵起他的手往外走。
温柔的手心贴在一起，杜嘉睿咧开嘴笑得像朵小花一般灿烂。
许Z熙看到他笑，也笑：“嘿嘿。”
“你嘿嘿什么呢？”
许Z熙不嘿嘿了，他眯起眼睛笑着看杜嘉睿。
“你别自己瞎乐呵，”杜嘉睿拍了一下他的脑袋，“不许笑。”
许Z熙立马不笑了。
“算了算了，你还是笑吧。”
“嗯。”许Z熙咧开嘴笑。
看到那温和而灿烂的笑脸，杜嘉睿仿佛被柔软的风拂过胸膛，整个人都被温暖了，心脏一下子柔软下来。
杜嘉睿红着脸握紧许Z熙的手，他实在不知道自己有多么喜欢这个傻冒。虽然许Z熙逻辑有点奇怪，小脑袋瓜子里不知道想些什么，但杜嘉睿是说一不二的男人，他早就决定了，从今往后跟狗皮膏药一样粘着小许，像一个真正的大哥那样保护小许：谁欺负小许就扔谁去东海喂鱼，谁弄哭小许就把他全小区集体弄哭；小许要是累就背着他走，小许要是哭就把他抱紧紧，不管小许开心还是不开心都陪在他身边。
如果小许真的特别想吃草莓，那自己就报考农大研究生专门研究杂交草莓。
如果小许哪天要赶自己走，那就像个男人一样潇洒地离开，接着偷偷跟在小许身后。


31
杜嘉睿和许Z熙站在站台上等地铁，黑洞洞的轨道那头像一颗深不见底的蛀牙，从里面往外“嗖嗖”地透着风。
杜嘉睿没有轿车没有摩托连辆像样的自行车都没有，但是他手持交通卡，掌握全市交通。
坐上地铁，他们很快来到了B市的中心区。
人潮涌动的宽敞道路上，各种各样的餐厅招牌在眼前晃悠，看着那一个比一个怪的名字，杜嘉睿领着许Z熙走了不少时候，还是不知道应该去哪一家。
杜嘉睿想找家最贵的地方吃饭，这可是他和许Z熙的第一次约会，总归要风风光光。
杜嘉睿盯着那些店名仔细地思考，只可惜他判断价格高低的能力仅仅限于菜市场。杜嘉睿打心眼里觉得家里整那多公司一点用都没有，还不如开家串串香。
这时，一个挺具设计感的招牌出现在他的眼中，杜嘉睿领着许Z熙走了进去。
门口穿着黑色礼服的年轻招待看到他们俩立马就慌了，这二位一个是脏兮兮的旧球鞋，一个是当红卡通小T恤，不是来砸场子的，就是脑子不大好使的。
“这地方不适合我们吧。”许Z熙看了看里面说。
小招待松了口气，还好这二傻兄弟中弟弟比较讲理。
“我觉得这儿挺好看的。”杜嘉睿说，他拉住许Z熙的手往里面走。
挂在顶上的水晶吊灯发出柔黄色的光，包围着整个餐厅，透明的坠饰随意地垂了下来。
摆放位置讲究的桌子上，有着象牙白的精致烛台和暗红色的餐布。餐厅的左侧，摆放着一架透明的钢琴，穿黑色西服的男人坐在前面，双手正在琴键上灵活地跳动着。
杜嘉睿和许Z熙在靠窗的外置上坐下，服务生拿着菜单走了过来。
接过服务生递过来的菜单，杜嘉睿看着那些奇怪而冗长的外国菜名呆在那里，他合上菜单放在一边，对许Z熙说：“交给你了。”
许Z熙拿着手上那份菜单埋头看啊看，从头翻到尾再从尾翻到头，过了好久好久，他抬起头，好不意思地揉了揉脑袋，头顶上翘起一簇呆呆的头发，说：“我不知道。”
杜嘉睿摸摸许Z熙的头，把他那簇不听话的毛压了下去。接着，他对服务生说：“师傅，你们这儿有情侣套餐吗？”
服务生说：“有。”
杜嘉睿一听高兴了，说：“那就来两个情侣套餐，我们一人一个。”
服务生赶紧解释：“一份情侣餐包括双份的冷头盘、汤、热头盘、甜品和水果，还有红、白两种葡萄酒和甜餐酒，两个人吃足够了。
“你别担心我们吃不下。”杜嘉睿说。
许Z熙头上那簇不听话的毛又翘了起来，他用手按住，一松手，头发又翘了起来，他只好继续按住。
杜嘉睿指指对面的许Z熙，笑着对招待说：“我中午没怎么吃，他吃的肯定是方便面，现在别说是一份情侣餐了，家庭套餐我俩都吃得下去。” 
服务生忍不住笑了起来。
杜嘉睿问：“我的那份葡萄酒能都换成果汁吗？我不喝酒。”
“我也要换成果汁。”许Z熙马上说。
“那就两份都换成果汁，不要草莓味的。”
服务生笑了一下，说：“现在确认一下，您点的是两份情侣套餐，葡萄酒都换成果汁，不要草莓味。”
“嗯，就这样。”杜嘉睿说。
“好的，请稍等。”服务生说着，离开了他们的桌子旁。
杜嘉睿一边看着外面的绚丽夜景，一边偷看许Z熙。男人轮廓分明的侧脸在柔和的灯光下显得格外好看，挺拔的鼻梁配上微薄的嘴唇如同杂志上的模特那般英俊，杜嘉睿的心中泛出一股粉红粉红的少女情怀。

海鲜沙拉的前菜很快端了上来，看上去很大的桌子，在摆上四份同样的碟子之后，变得非常拥挤，杜嘉睿和许Z熙心照不宣地看了对方一眼，迅速地埋下头。
杜嘉睿用不惯叉子，许Z熙也用不惯；杜嘉睿吃饭很快，许Z熙比他还快。
上沙拉他们解决掉沙拉，上浓汤他们解决掉浓汤……两人一句话也没有对对方说，只顾埋头和自己的盘子做斗争。
终于到了主菜的较量，两份波尔多酒鹅肝批和两份黑菌少司煎牛排整齐地摆在桌子上，杜嘉睿喝了一口果汁，左手捏住刀，右手握住叉，开始同那一盘没有多少内涵的牛排做斗争。看着自己一口就可以解决掉的东西，杜嘉睿不由自主地产生了这是家儿童餐厅的错觉。
就在杜嘉睿卖力思考的时候，许Z熙迅速地解决掉盘子里的食物，把叉子伸到杜嘉睿的盘子里插起一块鹅肝就跑。他怕杜嘉睿抢回去，立马把战果塞进嘴里，嚼都没嚼就吞了下去。那块没有经过咀嚼的鹅肝噎得他直咳嗽，杜嘉睿赶紧把果汁递给他，许Z熙大口大口喝了好久果汁才缓过来。
杜嘉睿用手撑着下巴，看着那边喘着粗气的许Z熙。
许Z熙抬起头，迎上杜嘉睿的目光。他以惊人的速度，从杜嘉睿的盘子里又插走了一块鹅肝。
“喂！”杜嘉睿大声抗议。
许Z熙得意地把战利品放入口中，咧开嘴笑。
不服气的杜嘉睿拿起许Z熙的果汁大大地喝了一口。
在接下来的争夺和反争夺中，杜嘉睿和许Z熙很快吃掉了所有东西。
看着面前空空如也的盘子，两人抬起头相视一笑。
“终于吃完了，每样菜都这么少。”杜嘉睿说。
“嗯。”许Z熙点点头附和杜嘉睿，刚刚吃完甜点的他，嘴唇上沾到了一块小小的奶油。
杜嘉睿伸出手，帮许Z熙擦掉，接着把手指放进嘴里，舔了舔。
许Z熙有些脸红，他移开视线。
“能和你一起吃饭真好。”杜嘉睿说。看着面前的这个男人，一种难以言喻的幸福感正从胸膛中一点一点地涌出。杜嘉睿第一次遇到了在速度和实力上都和他旗鼓相当的男人，棋逢对手的巨大喜悦以及喜欢到不知道要怎么表达的情感在乳黄色的柔和灯光下慢慢发酵。

离开餐厅，他们走在繁华的街道上。
夜幕下，霓虹缤纷地闪耀着，如同置身于大型的游乐场中。绚烂的灯光包围着五月的街道，到处都是清爽的夜风。
“你吃饱了吗？”杜嘉睿问。
许Z熙看了看他，没说话。
“我没怎么吃饱……”杜嘉睿挠挠脑袋。
“我也没吃饱。”许Z熙笑。
杜嘉睿拉起许Z熙的手，说：“看完电影去吃路边摊吧，刚刚吃了那么多不管事的，还不如来两碗面条。我在家里的时候，不能吃路边摊，现在一定要把以前份都吃回来。”
许Z熙接他的话，说：“我在重庆呆过一年，那时候刚刚开始画漫画，一赶稿子就赶到凌晨一两点，能吃的东西只有路边摊，我每天晚上都去吃麻辣小面或者酸辣粉。”
男人用极为幸福的表情描述着这两种听起来很美妙的食物，看着他浅浅的笑容，杜嘉睿也觉得满身都是幸福。
他乘着旁边没有多少人，凑上去亲了一下许Z熙柔软的脸颊，似乎还闻到了清甜水果的味道。
杜嘉睿牵起许Z熙的手，十指紧扣地握住。许Z熙愣了一下，笑着看他，杜嘉睿也冲他笑。
“下面去哪里？”许Z熙问。
“看电影。”杜嘉睿回答。
他握紧男人的手，但笨拙的手指完全无法传达他想要表达的东西。
他想牵着男人的手去那些这个男人不敢单独前往的地方，去他很想去但一个人却无法到达的地方，去他以为已经永远无法前往的地方，去这附近可以吃到正宗麻辣小面的地方。


32
杜嘉睿和许Z熙虽然都没有吃饱，但肚子里还算有点东西垫着，不至于饿得叫唤，他们手牵手在道路上走，路过的大伯大妈少男少女没有任何人对他们的关系表示惊讶，大家看见一对傻哥俩互相扶持相亲相爱，心里暖暖的。
哥俩走了十几分钟，来到一个影城的楼下。
一楼的落地玻璃上贴着大幅海报，花花绿绿很是好看。独具慧眼的哥哥杜嘉睿只看了一眼，就在那片花花绿绿中相中了黑乎乎的恐怖片。
杜嘉睿相信痱子粉的诱人芳香还留在他的皮肤上，今天，他要让小许觉得哥哥是世界上最可靠的男人并拥有世界上最好闻最厚实的胸膛。
走进大厅，杜嘉睿让许Z熙先坐着等他，自己去排队买票。
队伍不长，没多久就轮到了杜嘉睿，他点名道姓要恐怖片，服务生调出了选票的页面，这时候只剩下最前排和最后排有连座的位置了。
“第一排七号和八号。”杜嘉睿说。虽然最后一排能给他调戏小许的机会，但第一排可以保证英雄救美的质量。
拿着买好的两张票，他和许Z熙上了二楼。没过几分钟就检票了，他们走了进去。
这是个很小放映厅，7号和8号几乎正对着屏幕。
许Z熙在8号的位置上坐下去，四处看了一圈。
“有我在，你别怕。”杜嘉睿说。
“我好几年没来电影院了，”许Z熙说，“一个人看电影不如在家里看动画。”
“我家里没什么娱乐活动，一到休息天我就一个人出去看电影。”杜嘉睿说，他对舞会酒会等等没有任何兴趣，而且比起折腾网球和什么高尔夫他更喜欢打乒乓和玩溜溜球。不被任何人理解的他总不能老是自己和自己玩，最终就演变成一个人去看电影，看完回来讲故事给杰克听的温馨人兽互动模式。
大屏幕上出现了制作公司的动画LOGO，头顶上的灯光一点一点暗下来，影片开始了。
黑乎乎的镜头中，突然伸出一双扎满荆棘的手。血液从屏幕旁边涌进来，布满整个画面，沾满黑血的手指在屏幕上划出一道缺口，那道缺口像伤口一样流出粘稠的蓝色液体，咕嘟咕嘟冒着腐烂的脓疱。
杜嘉睿咽了口唾沫。
突然，随着一声巨响，暗色的脓泡爆破了，嘶嘶地灼烧着那双手。皮肤中，恶心的蛆虫冒了出来。这时，后面的阴影处出现了一个人，它慢慢逼近屏幕。
杜嘉睿突然很想哭。
那身影冲屏幕伸出了血肉模糊的一双手，接着，镜头对准了它盖住脸部的头发。
渐渐地，什么声音都没有了，它抬起头来，那是一张长满蛆虫的腐烂的脸。
“啊！”后面的女孩子大叫一声，手脚冰冷的杜嘉睿吓得一下子蹲地上了。看来他选择的第一排的原因是方便活动。
许Z熙拍拍他，杜嘉睿重新爬回了位子上。
好奇心重的他又看了屏幕一眼，黑乎乎的啥也没看见，就又听坐在后面的女孩子又“啊”地叫了一声。
杜嘉睿一头扎进许Z熙怀里，用手抱着头，簌簌地发抖。
许Z熙拍拍他的背：“别怕。有我。”
杜嘉睿把脸埋在许Z熙的怀里，说什么也不抬头。
“都是假的，别害怕。”许Z熙的声音听起来特温柔。
杜嘉睿偷偷抬起头，眯着眼睛看了一下模模糊糊不知道是啥的屏幕，吓得又把头埋下去。
许Z熙握住他的手，说：“以后我们不看恐怖片了。”
“我不是怕，我就是觉得这东西挺神奇的……”
“我知道。”许Z熙温柔地摸摸他脑袋。
 “妈妈，妈妈，那个大哥哥胆子可真小。”坐在旁边位子上的6岁小女孩指着杜嘉睿对妈妈说。
这年头，女孩子就是比男孩子勇敢。
“不能这么说大哥哥。”妈妈笑着拍拍小女孩的脑袋，接着朝许Z熙笑笑。许Z熙看看怀里的大狗杜嘉睿，也冲女孩的妈妈笑笑。
同样是和自家娃出来看电影，陪可爱的小女孩明显比陪杜嘉睿省心得多。
“老师说了，电影都是假的，大哥哥你也别怕。”好心的小女孩拍拍杜嘉睿，杜嘉睿慢慢地回过头。
小女孩把手上的糖果递给他，说：“大哥哥，这个给你。”
杜嘉睿接过糖果，说：“谢谢你，我不怕。”刚说完这话，这位臭没用的大哥又把脸埋小许怀里了。

杜嘉睿是躲在许Z熙的怀里一边偷吃棒棒糖一边看完整部电影的，他怕得发抖，但还是想看，便时不时露个头出来瞄两眼，再吓得缩回许Z熙的怀里。
小许那胸膛，真是温暖如家。
这部极度恐怖的、非常惊人的、三十岁以下不适合观看的、连杜大哥都害怕的电影终于结束了，杜嘉睿一分钟都不想多呆，拉着许Z熙往外面走。
小女孩在后面喊：“大哥哥再见！要勇敢！”
杜嘉睿听见了，赶紧回过头，冲小女孩点点头，小女孩也冲他点点头。
他们身后的二位家长会心一笑。
其实也不能怪杜嘉睿，他在家看的都是文艺片，随便傻乐一下就过去了，今天可是他第一次看恐怖片呢。
他宝贵的第一次就这样给了小许温暖的胸膛，虽然觉得不甘心，但心里甜甜的。
有小许真好。

他们牵着手从电影院走出来，许Z熙边走边冲杜嘉睿傻笑：“嘿嘿嘿嘿。”
杜嘉睿问：“你笑什么？”
许Z熙不说话，继续笑：“嘿嘿嘿。”
杜嘉睿威胁他：“不许笑，再笑今天把你扔这儿不带你回去。” 
许Z熙立马不笑了。
杜嘉睿摸摸他，说：“我就怕拍出来专门吓唬人的，别的我都不怕。要是在路上遇到强盗我肯定冲在前面保护你。我个儿大，被人打几下也不要紧，你要赶紧跑。”
许Z熙说：“我天天打鼓，力气大。”
杜嘉睿说：“就你那小胳膊小腿儿，力气大也没用。”
许Z熙说：“哦。”
杜嘉睿握住许Z熙的手，说：“我们先坐车回家，去家里附近吃点东西，在这边吃就赶不上地铁了。”
许Z熙点点头，说：“我跟着你走。”
杜嘉睿听到这句话，突然有点感动。

坐地铁回到许Z熙的家，杜嘉睿带他去了离便利店不远的地方，那里的路边摊红红火火地开着，大老爷们喝着啤酒，唠着嗑。
杜嘉睿和许Z熙在其中一家店坐下，叫了点东西。
第一份送上来的是炒肝，饿得发慌的两人一看，眼都绿了，二话不说，开吃。
这比那名字老长老长的鹅肝好吃多少倍啊！浓香的酱汁极力逗弄着味蕾，香而不腻的味道瞬间在口中润开。
第二份上来的是卤煮，一看到那满满的一碗，许Z熙立马转移阵地，而杜嘉睿则抱着炒肝不放。
刚刚在西餐厅他输给了鹅肝，现在他当然要用猪肝赢回来。
杜嘉睿很快吃完了炒肝，他抬起筷子，抢许Z熙碗里的卤煮。杜嘉睿夹了一大堆塞进嘴里，辣味和浓郁的香味弥散开来，他激动得直跺脚。
在激烈的争斗中，他们吃完了所有的东西，两人看看狼狈的一桌，又看看对方，笑了出来。
杜嘉睿站起来，和许Z熙一起并肩往家走。
“跟你一起真开心。”许Z熙说。
“我也觉得，我还没遇到过和我这么合适的人。”杜嘉睿说，“我们周末一起出去玩好不好？”
许Z熙打了个哈欠，说：“嗯，等我把这次的稿子忙完。”
杜嘉睿说：“你看看有没有我可以帮忙的地方，别把自己弄那么累。要不，先使唤我试试。如果我可以，我就负责所有基本的工作，你多睡几小时也好；如果我实在不行，那也可以帮你跑跑腿。不管咋样，做饭做菜洗碗扫地这些我全包了。”
“你还有自己的课要上。”
“没事儿，你别担心我，我应付得来。”杜嘉睿抓抓头，不好意思地说，“我就是想陪在你身边。”
许Z熙也不好意思地抓抓头，说：“好。”
听到这个回答，杜嘉睿赶紧站直，他对许Z熙深深地鞠了一躬，说：“老师，以后请还您多指教。”
许Z熙像个被表扬的小学生般立刻红了脸，紧张地站直，问：“大哥……你别叫我老师行吗？”

33
杜嘉睿按住许Z熙的脑袋，像抚摸动物一般揉了揉他柔软的头发。男人抬起头，又很快低下头，拨弄了一下没有皱褶的衣服。
身后传来了摩托车排气管的响声，光听声音就知道这几辆摩托车速极快，杜嘉睿下意识地把许Z熙往墙壁旁边推了一把。他刚做完这个动作，巨大的响声就窜到他身后。杜嘉睿回过头，眼睛被刺眼的光线眯住了，紧接着，他被一辆飞驰过来的摩托碰倒在地。
摩托上的年轻人发出胜利的声音，嬉笑着，继续向前驶去。
杜嘉睿咬着牙捂住被撞到的右腿。 
“没事吧。”许Z熙连忙蹲下来。
“没事，别紧张。”杜嘉睿说，他拍拍许Z熙的手臂。
“万一伤到了骨头。”男人紧张地皱着眉头，焦急地说。
“我真没事。”杜嘉睿说。他的左手背擦出了一大块伤口，不过还好只是轻微的皮外伤。被撞到的右腿刚开始非常痛，但现在也减轻了很多，估计只是硬伤而已。
杜嘉睿动了动腿，站起来，拍拍身上的灰，说：“都是小擦伤，他没准备真撞我，他要是准备撞我我还爬得起来？”
许Z熙愣了一下，没说话。
杜嘉睿大幅度地动了动右腿，说：“骨头没问题。”
“没事就好。”许Z熙说。他帮杜嘉睿拍去身上残留的灰尘，又看了一下杜嘉睿的左手，一言不发地低着头。
杜嘉睿握住他的手指，说：“我们回家。”
“嗯。”许Z熙应了一声，没有再说什么。
夜晚的道路上，两人的身影被路灯拉得变了形。杜嘉睿看了几眼许Z熙，但男人一直低着头，没有看他。
过了好一会儿，许Z熙才抬起头，他停下脚步看着头上的天空，杜嘉睿也随着他的视线往上看。
天空中没有星星，只有月亮独自呆在那里发出微弱的银色光芒。黑色的薄云层静静地移动着，像是中世界的阴暗油画。
“以前，”许Z熙突然开了口。
杜嘉睿转过脸看他，男人也看了他一眼，但很快移开视线。
“你说，我听着呢。”杜嘉睿握紧男人不知从什么时候开始愈发冰冷的手指。
许Z熙停顿了一下，看着脚下的路，说：“1856刚成立那会儿，除了yellow和正广，我们其他三个都是吉他。邵杨和他可以很好地掌握新曲子，只有我不行。他们几个小时就可以弹熟的曲子，我要练习好几天……练习了再多遍，我还是会弄错……”
许Z熙的声音听起来有些低沉，他动了动手指，试图摆脱杜嘉睿。
杜嘉睿不依不饶地逮到男人柔软的手指，用力握紧。
许Z熙放弃了挣扎，说：“吉他弹得比我好的，大学里有一大把，在外人看来我就是个凑数的……为了不拖累大家，我把画画的时间都用来练吉他了……只有实在练不下去，或是手腕痛得按不动弦，才去画画……就算这么努力，我还是没办法不出错……后来他和大家说，让我去打鼓试试看。”许Z熙看看天空，“他不在以后，1856的活动停了三年。后来我和邵杨觉得必须要做下去，大家又聚到了一起……”
杜嘉睿紧紧握住男人细微颤抖的手指，示意他继续说下去。
“我和他是高中同学，后来进了同一个大学。我喜欢整整他六年，可直到他死的那一天，我也没有把这句话说出口。
“毕业之后，邵杨他们都找到了工作，我想画画，就一直混日子。刚毕业那几年，整天熬夜，画得特别拼命，不断投稿，不断被退，吃了上顿没下顿。那时候每年回家过年，爸妈都没办法和别人解释我在哪里工作，在别人眼里我怎么看都是个无业游民，没有正当的职业，都这么大了还像小孩子一样胡闹。”
许Z熙用手揉揉眼睛，杜嘉睿拉下他不安分的手，吻了吻男人的眼睛。
许Z熙吸吸鼻子，说：“我就是想和你说说，没别的意思，你不用管我。”
“说出来就舒服了吧。”杜嘉睿问。
许Z熙点点头。
杜嘉睿揉揉许Z熙的脑袋，说：“那我也和你说说我。我初中在马路边捡回了一条狗，他叫杰克，是个小杂毛，特可爱。下次你有空去我家玩，我让你见见他。我这么喜欢你，他肯定也喜欢你。”
许Z熙看着杜嘉睿，杜嘉睿想了想，继续说，“我初中的时候就是大个子，被选进了校篮球队，但是我又笨又活跃，没过两天就被赶出来了。后来我爸他们瞎折腾，想送我去学柔道。”
许Z熙一下子笑了。杜嘉睿不满地捏捏他的脸，说：“不准笑，再笑我今晚就送你去学，让你天天穿裤衩到处跑。”
许Z熙摸摸被捏得有点痛的脸，不敢笑了，问：“你去了学吗？”
“当然没去！我要是去了，一准上床压死你！现在的我可温柔着呢。”
许Z熙听出了什么似的挠挠脑袋，杜嘉睿吻吻他的嘴唇，说：“后来我就上高中了，在哥哥的帮助下，学了画画，考了大学。今年，我认识了你。以前我从不觉得生不逢时，但这几天我一直都在想，要是我早出生几年，就能早点认识你。”
许Z熙怕拍他的头：“现在能认识已经很好了。”
杜嘉睿抱住许Z熙，把头埋在男人的肩膀上：“我想早点认识你，你喜欢别人不要紧，我喜欢你就好，我想陪在你身边。”
许Z熙沉默着，没有说话。
过了很久，他才慢慢说道：“如果能早点认识你就好了。”


34
长期野生放养的动物在见到生人的时候都会不可避免得变得胆小，通常他们总是缺乏安全感地躲进草丛，并对来人产生强大的抵触情绪。想亲近他们就必须慢慢地接近，一点一点地解除那些坚硬防备。从注视他们湿润的眼睛开始，到轻轻触碰那冰冷的鼻子，再到让他们舔掉自己手指上的奶油。信任一旦建立起来，这些小动物通常只会认定一个主人。
要用多长时间让许Z熙完全信赖自己，杜嘉睿不是很清楚，他所能做的努力只有成为一个值得信任的人。这对现在处于大学三年级的傻冒大哥来说，不算一件困难的事，当然也不简单。他必须白手起家学习许氏漫画之奥义，以帮助许Z熙解决所有杂活累活，不让他熬夜也不让他早起；他还得利用课余时间学习礼仪家政和性爱技巧，以求上得厅堂，下得厨房，进得卧床。
简而言之，这位大哥并不只想成为一个优秀的一号，他其实打心眼里想变成性感又妩媚、严肃又活泼、能干又聪慧的许Z熙御用小保姆。
这些听起来光鲜亮丽的理想有一个单纯到极点的动机――他打心眼里看上小许了。这个胆小而谨慎的男人触动了他心底沉睡了二十一年的柔软部分，一发不可收拾的情感在胸膛里面缠绕并逐渐发酵。
“你的手没事吧。”许Z熙问。
“没事，一点擦伤。”
“回去涂点药，以后一定要注意安全。”
“嗯，我知道，”杜嘉睿回答，为了能够一直陪在许Z熙身边，他必须得注意安全外加注意身体。
许Z熙沉默了一会儿，说： “我今天回家得先把今天的部分画完。”
“我陪你一起。”杜嘉睿回答，他握住男人的手往前走。暗色的天空下面，五月清爽的风在身边刮过。

回到许Z熙的家，打开灯往里走，就看到厨房里没有清洗的碗筷。
杜嘉睿让许Z熙去洗澡，自己收拾起厨房来，又下楼倒了个垃圾。
他跑上来用钥匙开了门，许Z熙正从浴室里出来。
“不用帮我收拾，我等下自己会弄。”许Z熙用白色的毛巾擦着头发上的水。
“我闲着也是闲着。”
“谢谢。”许Z熙拘谨地答了一句。
杜嘉睿冲他笑笑，换了拖鞋往浴室里面走，说：“我现在洗澡，马上就好。”
许Z熙应了一句，往工作室走去。
杜嘉睿脱光衣服站在水下，看着浅色的浴室莫名有点恍惚。
许Z熙家的浴室是非常普通而简单的设计，浅色暗纹的瓷砖铺满墙面，给人干净而整洁的感觉。银色金属的毛巾架和物品架固定在正对淋浴的地方，除此之外，什么多余的东西也没有。
整个浴室中充满了许Z熙刚刚洗过澡的潮湿味道，那是种清甜而湿润的柑橘香。
很少有男人使用水果味的沐浴液，但如果是许Z熙就可以理解。
杜嘉睿洗好澡，顺便用草莓香的牙膏刷了牙。如果这种味道能让小许迷上接吻的话，他就去批发一整箱回来。以后别人去快餐店找店员要番茄酱，他自带草莓小牙膏，既环保又节约还能随时保持口腔健康。当然了，发情的时候也能把牙膏当成春药和润滑油用……想象力丰富的杜嘉睿完全忘记了牙膏中含有的薄荷可以让小弟弟变得很痛很痛的事实，只一心想着让牙膏发挥超自然的力量，希望聪明的他能快点意识到这个问题的严重性。
杜嘉睿穿好许Z熙给他准备的衣服，赤着脚走进工作室。
许Z熙正窝在地上整理线稿，见他来了，抬起头：“这一部分我整理了一下，该上网点的地方都标注清楚了。”
杜嘉睿蹲下来，看那些线稿。
许Z熙用铅笔在纸的空白处写着编号，问：“你会贴网点吗？”
“不会。”杜嘉睿回答。
“我教你。”许Z熙说，他带杜嘉睿走到桌前，从盒子里拿出必用的工具，一样一样地耐心做着解释。他把笔刀拿在手上，指尖轻轻敲了两下，给杜嘉睿做示范。
那温和的声音和细腻的手法，不由得让杜嘉睿想起高中之时辛勤耕耘的老师。
许Z熙说完了基本的方面，给了杜嘉睿一张线稿的复印件，说：“你试试看，弄错也没事。”
不知是传说中爱的力量还是那粉红粉红的草莓小牙膏所带来的强大的天赋，杜嘉睿很快完成了。他屁颠儿屁颠儿地把手上贴完网点的线稿交给许Z熙，许Z熙拿着那张有的地方都被刮破了的线稿笑了笑，又给了他一张复印的原稿说：“再练习几张。”
杜嘉睿有点泄气，他看了许Z熙那边已经完成的稿子一眼，就更泄气了。
许Z熙安慰他：“你比我以前好多了，我那时候弄砸了很多稿子，后来熬夜重新画，越折腾越错。”
“嗯，你先画你自己的，别让我耽误你的时间。”
“不要紧。”许Z熙让杜嘉睿拿住美工刀，又握住他的手，“像这样拿着，割下去的时候要果断，但是手劲别太重。”
手指被许Z熙包裹住，杜嘉睿体会到了他的腕力和温度，他学着许Z熙的样子自己动了一下刀子，似乎明白了一些。
“现在的漫画大部分都是用软件画，我还是不习惯，所以用的是最基本的方法。其实，你在我这儿学不到太实用的东西。”许Z熙有些不好意思地说。
“我就喜欢这种。”杜嘉睿说，“你忙你的，我自己再试试。”
“好。”许Z熙回答，他埋头处理起手上的线稿。
杜嘉睿也在那边干起自己的事情，偶尔扭头看一下许Z熙。不管什么时候看，男人都专注地画着画，完全没有意识到杜嘉睿的目光，杜嘉睿能看见的只是许Z熙认真工作的侧脸。
这么多年来，他晚上大概都是这样安静地坐在工作室里画画，连个陪着说说话的人也没有。等到画完画，他也没有多少事情做，不是窝在那边的房间里练鼓，就是在这边凭着记忆把看到的东西一样一样地画下来，或者正是有了这种表达情感的方式，他才不觉得有多少孤单。
翻看那些浅色铅笔画出的画，想到自己正拥有着什么和曾经拥有过什么，也许会觉得幸福吧。
很少和社会接触的男人在很多方面都愚蠢得可笑，他一味地活在自己的世界中，说他古怪不如说他可怜更加合适。
杜嘉睿低头看自己手上的线稿，继续拿起美术刀。他一边用不熟练的手法划开网点纸，一边心想明天回去之后好好练习，争取尽快学会，别再给许Z熙添麻烦。
过了两三个小时，许Z熙伸了个懒腰，说：“好了，去睡觉吧，已经不早了，我去刷牙。”他把完成的原稿放在盒子里装好，揉了揉红肿的眼睛，转身往浴室走。
杜嘉睿也跟着他走到浴室，呆在他身边和他一起再刷一遍牙。
他看着镜子中许Z熙半闭半睁的眼睛，突然觉得自己很是没用。



35
杜嘉睿在床外面睡下，等许Z熙也躺下，他便关了灯。本身不大的床上躺着两个男人不免显得有些拥挤。
当初许Z熙就说单人床太挤，一直要去睡沙发……意识到什么的杜嘉睿赶忙坐起来：“我在这里肯定影响你睡觉，我去睡沙发。”
“不要紧。”许Z熙说。
听到这种回答，杜嘉睿还是不放心。
“我老是打扰你，你以后嫌我烦就直说。”
“我一个人睡也是靠墙，两个人没关系。”
杜嘉睿想起上次许Z熙过敏时候的样子，他发着高烧窝在被褥里面，紧紧地靠着墙壁，只有自己叫他的时候，他才稍微移出来一些。
“两个人睡没关系。”见杜嘉睿不回答，许Z熙又说了一遍。
听到那安慰自己的声音，杜嘉睿突然意识到很多之前没有意识到的问题，
他生病的时候并不是不想吃药，而是自己根本没办法下去买药，只好一个人在床上熬到病好起来。老是吃方便面的习惯也一样，把菜做得那样花哨的习惯也一样，睡觉靠墙的习惯也一样，家里只有一双拖鞋的习惯也一样……这些都是一个人孤独的生活着的证据。
因为一个人生活着，所以必须有一些习惯和细节来配合这个事实。
杜嘉睿闻到了许Z熙身上清爽的柑橘甜香。
如果不是遇到了自己，他一定抱着一个人生活下去的念头，就算现在遇到了自己，他也没有想过太久之后的事情。即使不认为能走多长，即使无法完全的信任，男人还是帮自己准备了拖鞋和牙刷，还是把床留给自己一半，还是这样温柔地和自己相处。
不知道是意识过剩，还是怎么的，杜嘉睿突然觉得冷，他凑过去抱住许Z熙。
“我都说了我要一直陪你！”他没有理由地吼了出来，许Z熙吓了一跳。
自知理亏的杜嘉睿不说话了，他把头埋在许Z熙的怀里，许Z熙轻轻抚摸着他的头。
“别碰我！”杜嘉睿大声说道。
许Z熙吓得立马缩回手，身体也往那边挪了一下。
杜嘉睿抱紧他，窝在他的怀里小声嘟囔：“我头发短，扎手。”说完，他直起身体，把许Z熙紧紧抱在怀中，抚摸他柔软的头发。淡淡的香草味道和柑橘浴液的香味融合在一起，让杜嘉睿整个人都柔软了。
他吻上许Z熙的嘴唇，像吻猫咪的鼻尖一样轻轻地触碰。柔软但富有弹性的嘴唇里还有草莓牙膏的味道，轻浅的香味传到鼻腔中，又慢慢沁入不断颤动的胸膛。
他在许Z熙的脖子上留下小小的吻痕，月光中潮湿的皮肤显得格外淫靡。杜嘉睿拉开被褥，趴在男人身上咬住他小小的乳头。平坦的胸膛上，两颗小小的凸起显得格外可怜，杜嘉睿把它含在口中用舌尖抵弄，许Z熙的喘息立马变得紊乱。他又用门齿咬了一下变得坚挺的乳头，许Z熙立马发出诱人的呻吟。
从腹部慢慢吻下去，一点一点享受他的皮肤，最后来到了被内裤包裹住的已经半勃起了的性器上。用舌尖在外面轻舔着前端，和上次一样，那里很快变得潮湿。
带着和精液相同味道的粘液沾在内裤上，和着杜嘉睿的唾液弄得内裤湿漉漉的。
“啊……”许Z熙难耐地扭动着身体，没有阻止杜嘉睿的动作。
杜嘉睿抬起男人的腰，隔着布料轻触那个还未完全开发过的入口。在手指爱抚下，那里渐渐柔软起来。
杜嘉睿舔了舔手指，隔着内裤戳弄穴口，把手指伸了进去。
“呜啊……”许Z熙的身体弹跳了一下，他用力扭动着腰，想摆脱被异物进入的感觉。
“马上就好。”杜嘉睿安慰道。
隔着内裤也能感到甬道正吸附着手指，杜嘉睿在里面戳弄了几下。
“啊……”男人发出无法忍耐的呻吟。
欺负得够了，杜嘉睿便把手指抽了出来，他拉下许Z熙的内裤，直接触摸穴口。他把手指慢慢地伸了进去，打着转摩擦紧致而柔软的内壁。
不断细微呻吟的许Z熙用手捂住嘴，喘着粗气。杜嘉睿没有太深入，他用手指在较浅的地方爱抚。
没有办法分泌粘液的肠壁，被刺激得不断收缩，愈发灼热。
在手指温柔地开发下，不管被碰到甬道中的哪里，许Z熙都会颤抖着身体像哭一般地呻吟。
“啊啊……好舒服……啊……”
“哪里舒服？”
“……我不知道……唔……”被完全挑起了情欲的男人闭着眼睛喘息。
“有润滑油吗？护手霜也行。”杜嘉睿问。
“……柜子里有橄榄油……”
杜嘉睿打开床头柜，取出几乎没怎么用过的橄榄油，倒了一些在手上。
将橄榄油涂满手指，他向那里处一根一根地插入手指。
当进入身体的手指达到三根，许Z熙一下子变得僵硬。
“太……太多了…… 拔出去……啊……”
“我慢慢来，不会痛。”杜嘉睿在里面抠挖了一下。
“啊啊……这样不行……啊啊……”
颤抖的腹部和紧闭的眼睛都可爱到无法言喻，杜嘉睿停下手指的动作，吻吻许Z熙的眼睛。
“很痛吗？手指只用两根好不好？痛得话你就告诉我。”
“别这么温柔……”
‘我喜欢你嘛。’杜嘉睿心想，他抱住许Z熙。
“做吧……”
“现在做会痛哦。”杜嘉睿吓他。
“我忍得住……”许Z熙 明显没底气。
“很痛很痛的。”杜嘉睿继续吓他。
许Z熙动了动腰，用沙哑的声音说：“我好想做……”
无法再忍耐的杜嘉睿吻住男人的嘴唇，他拔出手指，把性器抵在穴口上，慢慢地撬入那狭窄的入口。
“啊啊……哈……啊啊啊……”许Z熙的性器弹跳了一下，呻吟也变得急促。
杜嘉睿忍住想全部进入的冲动，他在外面转动着性器，慢慢地扩张。
为了让许Z熙快点适应，他握住许Z熙完全勃起的性器，在他最为敏感的前端打圈。
“啊啊……放手……别碰那里……”
“很舒服吧。”从男人性器的颤抖就能知道他又多喜欢被人弄那里。
杜嘉睿放开他的性器，用手指抚摸许Z熙汗湿的头发，把性器插得深入了一点。
“啊啊……”许Z熙扭动着身体呻吟。
“还要再深一点吗？”
“再深一点……啊啊……碰到那里好棒……啊啊……”
杜嘉睿抬高许Z熙的腰，用力戳弄他的敏感带，只要摩擦到那里，他的身体就会不由自主地颤抖，肠壁也随即收缩。
“好舒服……嗯……那里……好棒……啊啊……”他配合着杜嘉睿的动作自己动起腰。
被侵入的穴口变得发红，潮湿而淫靡地吞吐着性器。
“好想射……”完全没有抚摸他的性器，许Z熙就这样哀求起来。
“射吧。”
“我想一起射……”
“射吧，射完如果痛，我就拔出来。”
男人拼命摇着头：“我想一起射……啊啊……别碰那里……我好想射……啊啊……别弄那里……”
拼命忍住射精的欲望，他的后穴收得越来越紧。男人的呻吟中渐渐带了可怜的哭腔，还是在强调着想一起射。杜嘉睿吻着他潮湿的眼角，舔去那细微的泪水。
“啊啊……啊嗯……”随着抑制不住的呻吟，许Z熙颤抖着，射了出来。
等到他的颤抖停止了，杜嘉睿停下动作。
“高潮完那里会痛，我拔出来咯。”
“不要……”男人捂着眼睛拼命摇头，不知为何留下的泪水顺着他的指缝溢出。
头发被汗湿的样子很可怜，嘴唇因为哭泣而颤抖的模样更加可怜，杜嘉睿抚摸他的脸颊。
他把性器从许Z熙的身体中拔出来，用手指自己上下套弄着，最终在男人的腹部射了出来。
杜嘉睿拿起床头的纸巾帮许Z熙擦干净，接着趴在他被汗水打湿的身体上，把脑袋埋在他的怀中，许Z熙慢慢地抚摸着他的头发，任何话也没有说。
窝在这个不知道正在想什么的男人的怀中，杜嘉睿觉得有点难过。
做完之后会寂寞或后悔，所以觉得害怕也没有什么大不，但总有一天他能完全信任自己吧。虽然这一天不知道什么时候能来到，但只要两个人在一起，就一定会有完全爱上的那一天。


36
许Z熙醒来的时候已经是早上十点，温暖的阳光顺着没有拉上窗帘的窗户照到他的脸上。不知是没睡好还是别的什么缘故，太阳穴不安地跳动着。
身边已经没有人了，他还是贴着墙不想离开。窝在不厚的被褥中，感到有些寒冷，他蜷缩起身体。这样一个小小的动作马上让他意识到腰部的酸痛和被进入之处的钝痛，许Z熙不敢再动。
杜嘉睿应该很早就起床去学校了，对于他是什么时候离开的，许Z熙没有任何印象。昏昏沉沉的他用被褥蒙住头，想再睡一下。但想到没有做的工作，他又告诫自己必须起床。
许Z熙在床上呆了几分钟，接着支起几乎麻痹的腰，下了床，赤着脚往外面走。
餐厅的桌子上放着已经做好的早饭，从食材来看应该是杜嘉睿早上出去买回来煮的。
许Z熙盯着早饭看了半天，好不容易才回过神。他去浴室刷了个牙，回到餐厅，在椅子上坐下，热也没热就开始吃早饭。
和往常一样，家中又恢复了安静。
他坐在桌旁吃着早饭，炫目的阳光透过玻璃照进来，许Z熙低头看看印在桌子上的阳光，又抬头看窗外。
和往常一样，对面的楼上晾着衣服，从那些挂满尿布的竹竿来看，这家的孩子昨天晚上估计又折腾了爸爸妈妈一宿。
透过楼的间隙看过去，那边是一块很大的草坪，阳光照在茂盛的绿色上，显得格外温暖。
许Z熙慢吞吞地吃完饭，赤着脚走进工作室，在透光台前坐下。
桌上还留着杜嘉睿昨天晚上练习贴网点的那张纸，许Z熙用手摸了摸那些乱七八糟的网点，想起了自己以前的生活。很久以前他也是这样把好不容易画好的线稿弄得凌乱不堪，当时没日没夜地画，却一次又一次地被人否定，他无法面对家人和朋友的询问，无数次地觉得愧对父母。那时候不止一次在想选择了这条路是不是个错误，自我否定的程度达到了极点，就算这样，还是一个人坚持了下来。
现在一晃眼竟然过了这么多年，实在有些不可思议。
许Z熙取出盒子中没有完成的线稿继续画起来。没过一会儿，他放下笔，靠在椅子上，腰部以下传来一阵钝痛。幸好杜嘉睿还算温柔，不然今天恐怕连床也下不了。面对桌上一堆没有完成的线稿，许Z熙揉了揉酸痛的眼睛。
昨天晚上他一直睡不着，到了很晚才昏昏沉沉地进入了恼人的浅眠。哭过之后的眼睛异常干涩，就连睡着了，许Z熙也能感到自己在不断地揉眼睛。
他拿起旁边被杜嘉睿弄得乱糟糟的网点纸，摆在面前，仔细凝视着。
当初找杜嘉睿搭话的是他自己，他也觉得和这个人在一起真的非常幸福，但现在许Z熙不知怎么的冒出“如果当时没有认识就好了”的念头。
能坚持六年的单恋并不能说明他有多少坚韧，得不到回应的暗恋不会带来太多的希望和欲望。然而一旦开始交往，就不免会有占有的欲望和持续下去的欲望。对于漫画和小说中永远不变的情感，从成年的时候开始许Z熙就不抱任何期待。情感这种无法具化的东西很容易发生变化，在不经意间对方也许就无法容忍再相处下去了。
退一步讲，就算感情可以维持，也有很多外界的力量在制约彼此。
等到拥有的一切都结束的那一天，能不能重新习惯一个人的生活，许Z熙有些担心。他觉得自己并不是那么容易就可以从感情里脱身的类型，而且他也早就不是随便折腾的年龄了。
可怕的是他现在已经擅自喜欢上那个人了，而且越接触越无法收拾。想一直呆在一起，想拥抱和接吻……这些刚开始不曾拥有的欲望变得越来越难以控制，随时会吞噬现在仅剩的一点理性。
值得庆幸的是许Z熙似乎遇到了一个勇敢过头的年轻人，他能去菜市场赊账买菜，能像大型犬一样趴在床边睡觉，能浑身充满痱子粉的味道，甚至能养一只拥有外国名字的狗。
如果杜嘉睿能把这些勇气分给自己一半就好了。许Z熙拿起杜嘉睿乱糟糟的杰作，不由得这么想。


37
上完早晨的课，杜嘉睿撒开大长腿飞速奔向学校里最大的书报亭。他立在书报亭前门，像一名真正渴望知识的人那样把脑袋埋在漫画杂志中苦苦寻找，没过一会儿，他就在一本杂志的封面上看到了许Z熙的画。那一刻他仿佛看到了许Z熙趴在桌上画画的寂寞背影，仿佛看到了许Z熙窝在他怀里安心睡着的模样，仿佛看到了许Z熙哭着求他让他射的泣颜……
杜嘉睿不仅有一双敏锐的大眼睛，他更有一颗敏感的心。
“师傅，我要这本杂志，还有它的上期，上上期，上上上期……反正你有多少给我多少。”
卖书的大伯抬起眼皮看了他几眼，弯腰翻出了几本杂志丢给他，说：“就这几本，这杂志好卖，你以后早点来。”
杜嘉睿把全是灰尘的杂志深情地拥入怀里，从兜里掏出皱巴巴的钱递给熟悉的报亭大伯。
 “你又喜欢上漫画这玩意儿啦。” 大伯问他。
这位爱好丰富的青年人杜嘉睿上次来买的是《大众食谱之爱心早餐》，上上次是《摇滚之友》，再之前的上次们他买的都是《故事会》，并且已经坚持不懈地持续了两年。
杜嘉睿朝大伯点点头，大伯见他那呆样，挥挥手打发他走了。
杜嘉睿赶不及回到寝室再看，他一路小跑，来到学校的人造河边一屁股坐下。在轻轻拂过面颊的微风中，他宛如一位妙龄少女般面带红晕。
封面作者的名字处印着“LM”两个字，很显然是“灵猫”的缩写，由此可见憨厚老实的许Z熙穿马甲的技术不过是搞个小塑料袋套在头上，不骗别人只骗自己
杜嘉睿翻了翻许Z熙的故事，很快研究懂了漫画要怎么看，当时舒克贝塔赤身裸体都没有教会他的事情，这会儿被许Z熙用爱彻底驯化了。
杜嘉睿从最早的那一本漫画开始翻看，简单看了几眼，就能看出许Z熙的笔力：场景和故事很好地结合在一起，分镜头干净而舒服，人物动作的表现上没有任何一处多余，也没有一点缺失。许Z熙可以用简单几笔表现出一种强大的冲击力，也可以用繁复但干净的画面描述无比激烈的打斗场面。
刚开始杜嘉睿还是从学术角度考虑这个故事的，可没过几分钟，他就被许Z熙的故事彻底吸引了，根本不管什么分镜头什么网点，只任由许Z熙用笔把他带入故事。他第一次感到了那种奇妙的虚幻感：随着故事讲述者的思路往前走，并不断有不知道会走向何处的强大恐惧。这是他以前阅读《故事会》时所不曾体会到的。
这就好比他正站在沙滩上看着那汪平静而深邃的海，咸涩的风从他的脸颊上轻轻划过，站在这里他只能闻到大海的味道。
这时，那个不知道来自何方的许Z熙从后面温柔地牵起他的手，带他往前走，并告诉他山的那边海的那边有一个庙，庙里有个老和尚，老和尚正在给小和尚讲故事，讲的是山里有座庙，庙里又有一个老和尚，老和尚又在给小和尚讲故事……
而在此之前，杜嘉睿从来都不知道有一种人不吃肉还能活那么久……
许Z熙夺走了他太多的第一次，但杜嘉睿输得心甘情愿。
通过《故事会》掌握了很好阅读能力的杜嘉睿很快看完了所有的杂志，映入他眼中的最后一张图，是伙伴全部战死的主角伫立在山坡上的背影。
大片留白的画面中，无法言喻的绝望感涌入他的胸膛，杜嘉睿实在想不明白为什么许Z熙还在画这样残酷的东西。
爱爱过后的男人就不能阳光点吗？
合着这要是给杜大哥画，保证满眼都是粉红粉红的小泡泡。
杜嘉睿合上书，又打开，再合上，再打开，反复几次之后，他掏出手机，拨通了许Z熙家的电话。
“小许。”
“嗯，我在家。”
“你那漫画后面怎么办？大家都死光了，你让主角一个人和所有坏人打？”
“没死啊，”许Z熙纳闷，“不都好好的吗……不过的确是主角一个人打BOSS，打完BOSS之后大家的伤都被治愈了，是大团圆结局。”
“真的？”杜嘉睿不放心。
“我不骗你。”许Z熙停了一下，有点不好意思地说，“你看了我的漫画？”
“杂志只能买到最近的五期，我把这五期都看完了。”杜嘉睿挠挠红了的脸，“小许你真棒，画得真好。”
许Z熙在那边笑，杜嘉睿不用想象就知道男人一定又是那张那缺心眼的笑脸。
杜嘉睿翻了翻杂志说：“你把倒下的第二主角弄弄醒，和主角一起打，就算他没什么用，陪着说说话也好。”
许Z熙在那边继续笑。
“我说真的，没和你开玩笑。”杜嘉睿不满了。
许Z熙解释：“后面的剧情我都定好了，现在没那么容易改。”
杜嘉睿不说话了。
许Z熙说：“我和编辑商量过剧情了，杂志上的连载目前改不了，只能按原计划来。不过我会再按你说的画一份，让两个主角一起战斗，就给你一个人看。”
杜嘉睿突然想冲到许Z熙面前把他抱抱紧，他赶紧说：“你最近忙，先别干这事儿，你心里记得就好，不管是哪个主角身边都要有个二主角。就好比我吧，能耐没啥，但能天天陪你唠会儿嗑。”
许Z熙在那边傻笑了会儿，问：“你今晚过来吗？”
杜嘉睿没有马上回答，他原本准备这几天不去打扰许Z熙，自己在寝室恶补一下怎么贴网点。现在许Z熙一问，他就立马动摇了。
一个人在家赶稿子肯定不好受，大晚上的怎么都会觉得寂寞，过去帮他做做夜宵也好，杜嘉睿想着，回答说：“我上完下午的课就过去，和你一起吃晚饭。明天是周末，我在你那里住下了啊。”
“好。”许Z熙应了一声，挂了电话。
杜嘉睿把电话塞回口袋，目光停在杂志里那个孤独的背影上面。他看了很久很久，总觉得少了些什么，便从背包中摸出一支笔，像模像样地在旁边又加了个小人，接着叼着笔盖满意地笑了。


38
杜嘉睿赶到许Z熙家，大约是晚上六点半的事儿，他斜跨小破包，脚踩大球鞋，提溜着菜场里买来的新鲜蔬菜，蹬蹬蹬蹬窜上楼，咚咚咚咚开始敲门。
许Z熙很快把门打开了，站在那里看着杜嘉睿笑。杜嘉睿一瞅到许Z熙的脸，立马丢了手里的菜，像一只粉嫩的小鸟般扑扇着翅膀飞到许Z熙怀里了。
之所以说他像小鸟，是因为在艺术的世界中人们总是需要一点美的东西来崇拜，而真正的现实是，他像一只流着哈喇子的大尾巴狗那样窝到许Z熙怀中使劲撒娇，他来回蹭许Z熙的胸膛，舒服地眯起眼睛，任由许Z熙挠他的脖子和下巴。
做一号做到这种死不要脸的地步，怎么说呢，其实也蛮值得敬佩的。
“小许你是南方人吧。”杜嘉睿问。
“嗯。”许Z熙点头。
“咦？我也是南方人，好巧哦。”杜嘉睿套近乎。他其实老早就想好对策了，小许要是说“不是”，他就说，“好巧哦，我爸以前也是北方人”。实际上连他爷爷都出生在黄浦江边更何况他爸。
许Z熙笑着接过杜嘉睿的包，放在离门不远的玻璃架子上。他里面穿了一件新的红白T恤，外面套了一件深墨绿的外套，看起来还真有点漫画家的味道。
“小许你今天好帅。”杜嘉睿有啥说啥，直言不讳。
“我下午出去谈工作的事，所以找了新衣服出来穿，”许Z熙皱了皱眉，“有点麻烦……”他小小地叹了口气。
“有我在呢，我啥忙都能帮。”杜嘉睿指指地上的袋子，“我新学了几个菜，现在做给你尝尝。”
许Z熙笑了笑，说：“我要把今天的部分画完，只剩一点了。”
“好，等你画完我们就开饭。”
“昨天晚上画了不少，今天下午回来以后又赶了几张，重要的部分都做好了，周末可以稍微轻松一下。”
“我们去春游！”杜嘉睿兴致高涨了，“我有好多地方想和你一起去！”
“嗯。”许Z熙应了一句，指指工作室。
杜嘉睿点点头：“你快去画画吧。”
许Z熙笑了一下，往工作室走去。不知怎么的，杜嘉睿觉得他的背影有点落寞。

等许Z熙画完今天的部分，两人便一起吃了爱心晚餐，那看起来丑陋无比的菜肴竟然出奇的美味，也不枉杜嘉睿特意打电话请教了厨子叔叔。吃晚饭，他们一同洗了澡，赤裸地在浴室中接吻，又分别用嘴帮对方做了，这才擦干身子走出来。
赤脚走进客厅，窗帘也没有拉就缠在沙发上小猫一样接吻，半干的皮肤黏在一起有点难受，还是不依不饶地窝在一起。
“那是什么？”杜嘉睿看见了客厅角落的大箱子，问。
“嗯？”许Z熙懒懒地转头看，在看到箱子的那一瞬间，他的脸色立马变了。
“没……没什么……一些……一些周边……我准备拿到储藏室放着……”
“周边是什么？”
“就是动画上……的东西……”
“小许你很喜欢动画片吧？”杜嘉睿压住许Z熙，从上面看着他。
许Z熙张张嘴，傻傻地没说话。
“你喜欢的东西，我也应该了解一点。”杜嘉睿说。他从许Z熙身上爬起来，走过去把箱子拖了过来。
许Z熙像一个小学生般紧张地站直了，开始结巴：“都是些……没……没用的……比如高达手……办什么的……”
杜嘉睿拉开箱子，伸头看。箱子里摆着各种各样的东西，大的方形盒子里面装的是大型的玩偶，小的圆形盒子里面似乎也是人偶，箱子里还散落着一些样子独特的扑克和链子。
“这都是你喜欢的？”杜嘉睿捏起大葱模样的树脂奇怪地问。
“是的……不……不是！不是的！”
“这是什么？绒毛娃娃？”杜嘉睿翻出了一个塑料袋，里面装了不少毛茸茸的东西。
许Z熙满脸通红，一把抓住杜嘉睿的手臂：“还给我……”。
杜嘉睿吻了一下许Z熙：“你这样我更好奇，让我看看，不管多傻我都不笑你。”
许Z熙低下头，拉住杜嘉睿的手臂小声地哀求：“还给我……”
杜嘉睿拍拍他的头，解开了系得紧紧的袋子。
袋子里几乎都是绒毛类的东西，从大小来看却又不是绒毛玩具。杜嘉睿拿出最上面的那个白色的东西，突然明白过来了。
这就是传说中的猫耳呀。
毛茸茸的白色猫耳朵躺在杜嘉睿的手上，杜嘉睿一下子笑出声。而那边的许Z熙则缩在沙发边上像个做了坏事的孩子。
“过来。”杜嘉睿拍拍自己的膝盖。
“都是周边……我只是……喜欢收集……”许Z熙拙劣地解释。
杜嘉睿又拍拍膝盖，对他笑：“过来。”
许Z熙乖乖地走过来在杜嘉睿的膝盖上坐下，低着头一言不发。杜嘉睿捏住他的下巴，抬起他的头。
许Z熙的脸红得像个番茄般可笑，连耳根也露出同样害羞的颜色，他极力躲避交互的目光。
“我们试试看。”杜嘉睿说着，拿起白色的猫咪耳朵，带到许Z熙的头上。
软软的绒毛耳朵贴在许Z熙还没有干的湿润黑发上，如同原本就长在上面那样伏贴。许Z熙微微地动一动，柔软的耳朵也随着动一动。
杜嘉睿眯起眼睛笑，伸手捏许Z熙的脸：“好可爱，真的好可爱。”
“拿下来吧……”
“嗯。”杜嘉睿拆下了许Z熙头上的白色的耳朵，又拿起一对黑耳朵给许Z熙带上，“有这么多种，我们每个都试试。”
黑色的耳朵比白色的耳朵尖，竖在头上有点傻，再配上许Z熙快要哭出来的表情，简直可以媲美学校门口黑色的流浪小猫。
杜嘉睿一边笑一边吻他：“每个都这么适合，小许你买的时候试过没？”
“没有……”许Z熙连忙否认，黑色的小耳朵随着他头部的摆动也晃了晃。
“别不好意思。”杜嘉睿笑着，又帮许Z熙换了一个白色的狗耳朵。那柔顺的小白耳朵配上许Z熙不知所措的表情，仿佛宠物遗失处里找不到主人的白色小狗。
“我真没试过……”红着眼睛的许Z熙还在解释，乖巧的狗耳朵趴在他的头上，如同被主人责怪了一般。
“我还是喜欢猫耳朵。”杜嘉睿说，他拿了另一种白色的猫耳，认认真真地给许Z熙带上。这对耳朵稍微有点圆，看上去又笨又可怜。
杜嘉睿忍住笑，拿起配套的尾巴，别在许Z熙的外裤上。白色的尾巴柔顺地垂下来，尾巴的前端打了一个小小的卷，上面有个黑色的小蝴蝶结。
杜嘉睿拉开距离打量那快哭出来的许Z熙，还没看两眼他就把小圆耳朵的许Z熙紧紧抱在怀里使劲磨蹭：“小许你好可爱好可爱。”

39
杜嘉睿抱紧许Z熙，把脑袋搁在他的肩膀上吻他的脖子，许Z熙僵硬着身体一动不动。
 “小许。”杜嘉睿拉来距离看他。
许Z熙低着头，两只白色的绒毛耳朵在头上孤零零地立着。
杜嘉睿抬起他的下巴，吻住那双柔软的嘴唇，又掀起他的上衣，捏住男人小小的乳首。
许Z熙动了一下，垂下来的猫咪尾巴随着他的动作晃悠晃悠。杜嘉睿伸出食指戳戳白尾巴，尾巴荡了几下，停下那里。
“拿下来吧……”许Z熙用小小的声音祈求。
“再多带一会儿。”杜嘉睿笑着看看许Z熙，伸出舌头舔湿他的嘴唇，把手探入他的裤子。
许Z熙握住杜嘉睿的手，紧张地说：“窗帘没拉……”
“去床上。”杜嘉睿果断地说，他伸手托住许Z熙的腰想抱他过去。
许Z熙从他的身上爬起来，赤脚站在地板上：“我自己走。”
“我抱你过去你能少块肉？”杜嘉睿不满，他一把揪住许Z熙的尾巴，“跟我去床上。”
被揪住尾巴的许Z熙只能乖乖地跟着杜嘉睿进了卧室。
杜嘉睿打开床头灯，拉上窗帘，接着爬上床，把许Z熙压在下面。
他解开许Z熙裤子的扣子，取出那未勃起的柔软海绵体，再拿起许Z熙的尾巴，戳了戳他的分身。
哭泣一样的呻吟从许Z熙的口中传了出来，在这种刺激下他很快就勃起了。杜嘉睿把柔软的尾巴缠在他勃起的性器上，细细的绒毛紧贴住表面的血管。许Z熙难受得去拉尾巴，杜嘉睿把他不安分的手压在他自己的身体下面，凑上去吻他的乳首。
“好痒……”扭动着身体的男人不断重复这两个字，头上的耳朵蹭着床单软软地动。
乳首被吻得发红，性器上缠绕着白色的猫咪尾巴：男人衣衫不整的样子淫乱到了极点。
许Z熙拼命忍住呻吟，在绒毛的骚弄下他的性器不断颤抖，前端溢出了透明的液体。
杜嘉睿把手伸到后面的穴口，用剩下的尾巴尖小心地摩擦那紧紧闭合的地方。
“唔啊……”许Z熙缩着身子躲避杜嘉睿，低泣的呻吟中，他性器前端的津液滴到了小腹上。
杜嘉睿用尾巴尖继续戳弄，许Z熙扭动着身体躲避那不适的快感。挣扎中，他左边耳朵掉了一个，只剩下右边的，有点可笑但同时也很可爱。
杜嘉睿趴在许Z熙的身上，尽量温柔地吻住他呻吟的嘴唇。虽然他也想温柔点对许Z熙，但带上猫耳猫尾的小许实在是可爱得超过了他可以承受的极限。
杜嘉睿熟门熟户地摸出柜子里的橄榄油，倒了不少在手上。
他趴在许Z熙的身上亲吻他的腰，接着抬高他的腿将手指插入了穴口。
“啊啊……”许Z熙扭动着腰肢。
杜嘉睿一边轻揉内壁，一边舔着被尾巴包裹起来的性器前端。
“呜啊……别弄……快解开……”许Z熙全身弹跳着呻吟起来。
杜嘉睿用尾巴尖端触碰湿润的铃口，津液很快被绒毛吸收。在这种刺激下，许Z熙性器前端的津液越流越多。
杜嘉睿将许Z熙的腿往上抬了抬，绕住性器的尾巴随之改变了位置，新一轮的摩擦让许Z熙全身颤抖。
“好难受……”他紧抱紧杜嘉睿呻吟，“呜啊……我好想做……啊啊……”
“嗯。”如同忠诚的大狗，杜嘉睿吻着许Z熙颤抖的嘴唇，慢慢朝因为润滑油而变得异常潮湿的里面放入性器。
刚挤入性器头部，许Z熙便勾起脚尖，全身颤抖：“啊啊……”
杜嘉睿转动着性器寻找那个能让他舒服的地方，但这次，性器被束缚住的许Z熙不论被顶到那里都会皱着眉头呻吟。
“啊啊……解开那个……我好想射……唔……想射……啊……”男人扭动着腰肢哭着哀求。
杜嘉睿挑开束缚他性器的尾巴，许Z熙用腿缠住他的腰，摇着头近乎抽搐地射了出来。

做完之后，杜嘉睿帮许Z熙抠出射在里面的精液，解下他潮湿的尾巴和右边耳朵，射了两次以至于精疲力竭的男人很快窝在他怀中睡着了。看着他沉睡的脸孔，杜嘉睿既觉得幸福又有些小小的寂寞。
半夜中他醒来一次，结果发现许Z熙窝到墙那边去了。杜嘉睿挪动身子爬过去，从背后抱住男人，模模糊糊吻他，再模模糊糊地抚摸对方赤裸的身体。被吻醒的许Z熙说了好几次“快睡觉”，杜嘉睿才罢手，就这样紧紧抱在一起昏昏沉沉地睡着了。
在美妙的梦中迎来了早上，窗帘紧闭着，房间里几乎没有光线。杜嘉睿摸到床头柜上的手表，眼睛迷迷糊糊看不清楚时间，他干脆翻过去抱住许Z熙继续睡。再次醒来时，杜嘉睿捏住许Z熙的乳首把他也折腾醒了，接着一边索吻一边对他撒娇。许Z熙用脸颊蹭他，杜嘉睿拉他躲进被褥里接吻。
被吻到嘴唇都痛的许Z熙要求用猜拳决定今天谁来戴耳朵和尾巴，天生只会出剪刀的杜嘉睿没有悬念地输给了天生只会出拳头的许Z熙。许Z熙开心地望着杜嘉睿笑，坐在杜嘉睿身上帮他戴耳朵。可杜嘉睿的短发根本无法固定住耳朵，许Z熙失望地躲进被褥中，杜嘉睿把他拉出来继续接吻。
反正也懒得起来吃早饭，他们就又做了一次。做完之后，两人窝在床上和小猫一样无意义地嬉戏，用长出来的胡渣互相蹭对方的脸，一直玩到了下午两点才饿得起了床。


40
午饭是杜嘉睿负责掌勺的，许Z熙在旁边打打下手雕雕小花，兴致上来了再喊喊加油。杜嘉睿嫌他干扰自己正常发挥，推他出去，拉上厨房门。许Z熙趴在玻璃门外面眼巴巴望着杜嘉睿，杜嘉睿见他可怜，又拉开门放他进来。
吃完午饭，无事可做的两人抱着毯子跑出来窝沙发上看电视。沙发不宽，得紧紧地抱住对方才不至于摔下去。两人理所当然地粘在一起磨蹭，温暖得出了汗，依旧不放开抱紧对方的手臂。
客厅的窗帘没有拉上，想接吻得先躲进毯子里，柔软的触感从脊背传到了全身。
就这样什么也不干，很快到了不得不吃晚饭的时间。许Z熙从毯子中爬出来伸手要拿电话，杜嘉睿把他拉回来，许Z熙再爬出去，杜嘉睿再把他拉回来。反复了好几次，许Z熙只好用手机叫了外卖，在他打电话的期间，杜嘉睿满意地用脸磨蹭他的背。在等待外卖的过程中，他粘住许Z熙死活不放手，直到许Z熙说背后僵硬得发痛，杜嘉睿才减小了手臂的力量。
吃完了美味的晚饭，继续无事可做。许Z熙建议打游戏，他拿出了杜嘉睿看也没有看过的游戏机，放入了最新的恐怖游戏。电视上显示出风格真实的片头动画，动画显示完，就到了第一个选项处。明明是恐怖游戏，却出现了“做爱时有没有试过角色扮演”这样的选项，许Z熙吓得立马关掉了电视。依旧抱住他的杜嘉睿露出了灿烂的笑容，许Z熙连忙要解释，还没有发出一个完整的音节，嘴唇就被人温柔地吻住了。
打游戏的点子落空，剩下来可以干的事情只有洗澡。两人赤着脚走进浴室，在不大的浴室里面对面脱光全身的衣服，你帮我洗洗，我帮你挠挠，你帮我涂涂肥皂，我帮你刮刮胡子，像幼儿园的小哥俩一般忙得不亦乐乎。
泡沫还没有冲洗掉，就因为互相摩擦勃起了，杜嘉睿便把许Z熙压在墙壁上做。细滑的泡沫充当了现成的润滑液，背后的贯穿让许Z熙低声呻吟。做完之后清洗身体花了很长时间，洗干净了，两人还不想出去。
一直在浴室中待到喉咙发干，他们才恋恋不舍地穿上衣服走进卧室。
许Z熙拿了两块小型的画板爬上床，递给杜嘉睿一块，接着和他并肩坐在床上画画。
和往常一样，许Z熙在画今天发生的事情，他的纸上很快出现了一边刷牙一边吐泡泡的杜嘉睿。杜嘉睿看了看他，又看看自己手上的纸，不知道该怎么下笔。其实他特别想画床上运动小剧场，只可惜描绘色情场景需要更高更强的技巧，杜嘉睿还没有这样的能力。他咬咬笔头想了老半天，在纸的中间上画了一只小小的猫咪。
猫咪长着柔软的小耳朵，可惜只有一只；它有一条长长的白尾巴，尾巴的尖端上系着黑色的蝴蝶结。虽然很可爱，但比起可爱，用呆笨形容大概更加合适。杜嘉睿继续画着，不出一会儿他的纸上就跑满了那只猫咪：有的正迷茫地追赶前面的公交车、有的正看着玻璃窗中的草莓蛋糕滴口水、有的正蜷成一团卷着尾巴睡觉、有的身上长满小红点眼泪汪汪……
他从刚见面的那天开始画起，一直画到今天。
记忆只能保留最重要的部分，但杜嘉睿想把所有和许Z熙在一起的时光都记住。
他扭过脑袋看看许Z熙，男人已经抱住画板安静地睡着了，在床头灯的乳黄光线下，他的嘴唇和脸颊仿佛染上了阳光的色彩。
杜嘉睿把他手上的画板和笔拿下来放在一边，将他好好地塞进了被褥里面，在他的耳朵上小心地按上了一个吻。

41
已经黏在一起过了一天，睡觉的时候还是抱住对方一点也不想松手。
杜嘉睿就这么搂着许Z熙过了一夜，直到清晨的电话铃声将他吵醒。
扰人清梦的铃声也叫醒了许Z熙，他闭着眼睛去摸床头柜上的电话，“啪”得一声把橄榄油碰倒在了地上。他继续瞎抓，终于摸到了听筒。
拿着听筒窝进被褥中，许Z熙懒洋洋地“喂”了一声。杜嘉睿从后面抱住他的腰，把脸贴在他的背上，闭着眼睛还是想睡。
“我知道了，”似乎是确认了电话那头的身份，许Z熙的声音一下子清醒了很多，他拍拍杜嘉睿，杜嘉睿放松了抱住他的手臂。
许Z熙从床上坐起来，问：“能具体和我说一下吗？”
杜嘉睿躺在床上，懒洋洋地睁开眼睛。
认真听对方说话的许Z熙表情有点严肃，大约过了一分钟，他呼出一口气，说，“我知道了。”
对方似乎又说了些什么，许Z熙应了一声，放下电话。他坐在那里愣了几秒，又沉沉地呼出一口气，接着弓起背，把脸埋在手掌中，一声也不吭。
“小许？”杜嘉睿从床上坐起来，轻轻拍打许Z熙弓起的脊背。
许Z熙直起身体，重新钻到被褥中，杜嘉睿也跟着钻了进去。
和昨晚一样拥抱着，心情却完全不同。杜嘉睿很是担心，但许Z熙不说话，他也不好开口问。
两人一起沉默了一会儿，许Z熙说：“是工作上的事。” 他困扰地按住自己的眉心，“我不知道从哪开始和你说……”
杜嘉睿还是第一次看到他如此烦恼的表情，他拍拍许Z熙。
刚被他的手指碰到，许Z熙就颤抖了一下，他尴尬地从床上坐了起来。
杜嘉睿也从被褥中重新坐起来，问：“没事吧。”
“我没事……”许Z熙回答，他揉了揉头发，用手背抵住眼睛。
杜嘉睿把他的手拿下来，紧紧握住：“有我在，你别怕，我会好好练习网点，马上就可以帮你的忙。”
许Z熙说了一声“谢谢”，便又沉默了。
“你再睡一会儿吧，我去做早饭，做完了来叫你。待会儿你看看有什么我能帮忙的，都交给我。”
“不是说今天出去吗？”许Z熙抬起头，问。
杜嘉睿抓抓头发，说：“你不是有事嘛，我们改天也行。”
“我今天的部分还剩一点就做完了，其他的事情等过了周末再说，”许Z熙看着窗帘缝隙中溢进来的阳光，说，“我今天想出去玩。”
以许Z熙的性格，他应该会先工作，但现在他竟然主动提出想出去玩。杜嘉睿有些疑惑，但没有提出质疑。他把椅子上的衣服递给许Z熙，许Z熙客气地说了声“谢谢”，接了过去。
房间里的气氛有点沉闷，杜嘉睿自顾自得说起来：“往西边走，快靠近郊区了，有个地方特合适春游。那景色没啥独特的，但视野开阔，感觉特好。”
“我待会儿去拿车，你告诉我怎么走，我不太认识路。”
杜嘉睿想了想，说：“开过去要一个小时，来回一趟就是两个小时，我不会开车，老是你开多累。我们直接坐公车去，你听我的安排就好，别担心。”
许Z熙看了看他，愣了半天，才说出一句“谢谢”。

坐了直达的车，只花了一个半小时不到就来到了目的地。这地方杜嘉睿和王宇他们以前一起来过，为的是完成老师交代的写生任务。那时候几个人见风景太好、心情不错，便躺在路旁边的小土坡上美美地睡了一觉，最后连笔都没拿出来就回去了。
非常普通的田野上，绿色和褐色相间存在，如同棋盘上错落的格局。放眼望去，直到很远的地方才有几座的山，连颜色也看不清楚。五月温暖的阳光下，天空现出了油画般浓烈的色彩，光线从云彩中穿刺出来，照在温暖的土地上。
杜嘉睿在山坡上躺下，许Z熙也跟着躺下。
阳光过于刺眼，闭上眼睛便是一片血红，杜嘉睿用手背挡住眼睛，另一只手握住了许Z熙的手。
两人一句话也没有说，单纯躺在那里。杜嘉睿不知道许Z熙在想什么，他也不想随便去问。五月的阳光照在他们的身上，过于温暖而显得炎热。
穿着短袖T恤的杜嘉睿从山坡上坐起来，他用手遮住阳光，放眼看远处的田野。
许Z熙也坐了起来，他玩了一下手边的杂草，慢慢地开了口：“我其实……我也不知道要怎么和你说……”他烦躁地揉起自己的头发，抽出被杜嘉睿握住的手指，将两只手交叉放在眼前。
杜嘉睿拍拍他：“你不知道怎么说就别说，等你哪天想好了，再一起告诉我。”
四处没有风，天空中的云朵也走得很慢，杜嘉睿时不时抬头，可那白色棉花糖一般的云彩几乎没有任何动作。温暖和煦的春光中，两个男人如同孩子一般坐在山坡上看远处的田野和山，还各自怀揣各自的小心思，杜嘉睿想想就觉得很好笑。
他“嘿嘿”笑了一声，窝到许Z熙那边，吻了一下许Z熙的嘴唇。
许Z熙看着他，杜嘉睿笑了笑，把头枕在许Z熙的腿上，开始像一只忠诚的大狗那样蹭他。
许Z熙摸摸他的脑袋，杜嘉睿眯起眼睛，握住许Z熙柔软的手指，说：“你只要有工作，能帮的我一定帮。我也不管再走下去前面会遇到什么，反正我喜欢你，就是要和你在一起。等咱们碰到了麻烦事，就一起面对它，两个人总比一个人力量大……嗯……其实我也不是不许你害怕，我的意思是你害怕也没事，我不害怕就行。”
被自己握住的手指出了汗，正细微地颤抖着。
远处突然吹来了一阵风，惹得草尖轻轻地摇动。
“起风了。”杜嘉睿有些惊奇地说，他全身都沐浴在春日的气息中。
“我爱你。”许Z熙似乎小声地说了什么。
“诶？”杜嘉睿傻冒一样张着嘴，瞬间脸红了。他赶紧从许Z熙身上爬起来，跌跌撞撞差点从山坡上摔下去。
心脏小鹿乱撞地跳，胸膛里像是有无数小虫子在闹，杜嘉满脸通红地问：“小……小许……你能再说一遍吗……”
许Z熙抓抓头发，移开视线，装做不在意地挠了挠泛出红晕的脸颊。
杜嘉睿一把将许Z熙压倒在草地上，像一只发情的小公狗那样使劲使劲磨蹭许Z熙的小胸膛，他明明应该觉得特别特别幸福，奇怪的是鼻子竟然有点发酸。
杜嘉睿窝在许Z熙温暖的怀里，把自己那滴小小的眼泪在许Z熙的胸膛上蹭干。
“小许小许，我幸福得好想哭……”



42
杜嘉睿趴在许Z熙的身上，温暖的阳光透过薄云层照向他们，许Z熙轻轻地抚摸他的脑袋。
过了一会儿，杜嘉睿从许Z熙身上爬起来，躺在他的身边，和他肩并肩看天上漂浮的白色云朵。他用了很大的力气握住许Z熙的手，许Z熙用另一只手拍拍他紧张的手背，杜嘉睿减轻了力气，轻轻扣住他的手指。许Z熙则加大了握住手指的力量，杜嘉睿心里暖暖的。
很快这种舒服的温暖就被阳光变成了轻微的炎热，杜嘉睿望着天上片状的柔软云彩，发现已经快到6月了。不管是从理论上说还是从实际情况看，现在都已经是春天的尾巴了。初夏的热度正随着刺眼的阳光投向整个田野。
杜嘉睿翻了个身，改成侧身躺，他用手臂垫着脑袋，幸福地看许Z熙的侧脸。许Z熙也侧身躺，变成了和他面对面的姿势。两人间或有的没的聊两句，不说话光看着对方也不觉得奇怪。
杜嘉睿的脑袋中冒出了“干瞪眼”这个词，他“嘿嘿”地笑起来。许Z熙是看别人笑自己也不憋不住的主，便跟着杜嘉睿笑。
这样呆到了五点多钟，肚子都有点饿的两人从草地上爬起来，牵着手往前走。杜嘉睿的心情好得不得了，他见四下没人，哼哼起来了，越哼哼越得意，也越哼哼越大声，最后竟然毫不顾忌地唱了起来。
“走~走~走走~~我们大手牵小手~~~走~走~走走走~~一同去郊游~~~”
许Z熙刚开始还憋着笑，后来实在忍不住就“呵呵”地笑出声来。
“你笑什么？”杜嘉睿扭过头一脸奇怪地问，“我们幼儿园春游都唱这个。”
许Z熙笑着说：“我小时候还没有这歌，今天是我第一次听，你唱得真不错。”
杜嘉睿得意了，他摇着许Z熙的手继续唱小手大手大手小手，试图用美妙的歌声带领许Z熙共同感受他那丰富多彩的幼儿园生活。
蓝蓝的天，白白的云，绿油油的草地，一切都和作文里描写的一模一样。
杜嘉睿抿着嘴唇羞涩地笑，他幸福得像一只活泼的小鸟。他是多么希望张开隐形的翅膀飞翔在这片广阔的天空上。
他腼腆地看着许Z熙，叫：“小许。”
许Z熙腼腆地看着他，叫：“大哥。”
杜嘉睿腼腆地看许Z熙，点头：“嗯。”
“我觉得……”许Z熙挠挠脑袋脸红，结结巴巴地说，“我觉得……和你在一起……特别……幸福……”
杜嘉睿赶紧回答：“我比你还幸福。”
许Z熙抓抓脑袋，说：“工作的事情很麻烦，但和你在一起我就什么都不怕了。”
杜嘉睿也抓抓脑袋，说：“我本来什么都不怕，和你在一起，就怕了，我怕你哪天不要我了。”
“我绝对不会不要你。”许Z熙停下脚步，一脸紧张地说。
杜嘉睿亲了他一下，牵着他往前走，说：“我们赶紧回家吃饭去。”
阳光照在绿色的田野上，草地看起来毛绒绒，和小许的脑袋一样可爱，杜嘉睿心里甜甜痒痒的。
“小许。”杜嘉睿脸红。
“大哥。”许Z熙也脸红。
幸福的傻哥俩又牵起了手，在傍晚的乡间小路上，甜蜜蜜地唱起了只属于他俩的小小情歌。
“走~走~走走~~我们大手牵小手~~~走~走~走走走~~一同去郊游~~~”

晚上回去之后，许Z熙把剩下的画都画完了，累得不行，倒头就睡。杜嘉睿见他睡得香甜，便安安稳稳地抱住他不进行任何非分之想。
这么睡啊睡啊的，很快到了半夜，杜嘉睿模模糊糊醒了过来，正赶上许Z熙说梦话。
“大手……牵小手……”睡着的许Z熙正和梦中的杜嘉睿唱得起劲呢。
看到他毫无防备的可爱表情，杜嘉睿忍不住用大手牵起了许Z熙下半身的小手。许Z熙呆呆地睁开眼睛，还没反应过来就被吻了。杜嘉睿分开他的腿，许Z熙还是没有反应过来，直到杜嘉睿把抹了凉凉橄榄油的手指伸进他的里面，许Z熙才喘息着搞清了状况。
第二天早上，杜嘉睿有课，他帮许Z熙盖好被子，拉紧窗帘，再准备好早餐，最后跑回去亲了许Z熙一口，便离开了。
来到学校，课堂里没有几个人，只有王宇坐那里候着他，杜嘉睿冲王宇招招手，王宇招呼他坐下，杜嘉睿包一放，坐在王宇旁边千娇百媚地笑了。
其实这不能怪杜嘉睿，受到幸福和性福的双重滋润，他怎能不像一朵小花儿那样妖艳欲滴。他早晨就是这么散发着千娇百媚的气场路过菜场的，迷得大爷大妈一个接一个把新鲜大白菜往他兜里塞塞塞。
“寝室长早。”今天的杜嘉睿不仅娇艳而且乖巧。
王宇看了他一眼，闻到了浓浓的初恋气息，说：“我从家里来的，今天早上看错时间了，早来了一个小时。大个儿，我有东西给你。”王宇从包中掏出了几本漫画丢给他，杜嘉睿一看，那正是许Z熙画的。
“不是在杂志上连载的吗？怎么还出小本？”杜嘉睿翻着漫画，问。
王宇往他脑袋上拍了一巴掌，说：“你真傻还是假傻？连载完了难道不出单行本？”
“小许原来这么厉害呀？”杜嘉睿看着漫画咧开嘴笑。
王宇又给了他一巴掌，怒其不争地吼他：“你和猫在一起这么长时间难道你不知道他是现在最红的漫画家？”
“啊？”杜嘉睿歪着脑袋疑惑，他使劲想了想，想到了许Z熙画画的样子，想到了许Z熙告诉他怎么贴网点，想到了许Z熙家里一堆一堆的小玩具，想到了他把小玩具用在许Z熙身上的那一夜……
杜嘉睿千娇百媚地脸红了。

43
“小许真的这么厉害？”杜嘉睿心里老得意了，傻愣愣地看着王宇问。
王宇翻了翻手上的漫画，说：“猫画漫画已经画了十年，其中一直没间断。现在只要是看漫画的，没有人不知道他。我7年前开始看他的连载，一直喜欢他到现在。”
杜嘉睿涨红了脸，一把握住王宇的手：“谁……谁让你喜欢他的！”
王宇往他头上狠狠打了一巴掌，骂：“你给我省省，别瞅谁谁都是你情敌。”
“你都喜欢他都喜欢了7年！”杜嘉睿大声嚷嚷，“你把坏心思都搁小许身上了！寝室长！你不要脸！”
“谁把心思搁他身上啦！”
“你自己说的！”
“我什么时候说过？杜嘉睿，我说你小时候是不是受过什么心灵创伤？”
杜嘉睿想了想，说：“没。”
“那你谈个恋爱怎么跟疯狗似的乱咬人？我要是想出手我7年前就出手了，还等到现在？你家小许红得很，万千少男少女为他神魂颠倒，你劝你别把力气花我身上，赶紧和天斗和地斗和人斗其乐无穷去。”
“真那么多人喜欢小许？”这会儿杜嘉睿是真紧张了，赶紧问王宇。
王宇不慌不忙地解释说：“猫已经红了很久，就你一人不知道。他画漫画用的是笔名，从不出席活动，外界连他是男是女都不知道，所以你不仅要防漂亮姑娘，还得防帅小伙。”
杜嘉睿傻了眼：“那我怎么办？寝室长……”
王宇笑了笑，说：“你洗干净躺猫床上去，撅起小屁股，我保证谁都不能和你比。”
杜嘉睿抬头望天花板，脑中出现了一副很不和谐的和谐画面。
一丝不挂的他涂满痱子粉香喷喷地趴在粉红色的蕾丝双人床上等小许，小许在床边坐下，温柔地摸他的脑袋。杜嘉睿满脸通红地摇尾巴，问：“小许，你要不要进来试试看？”
被自己想象出的惊悚画面吓到了，杜嘉睿使劲摇头，驱散可怕脑内小剧场。
其实对杜大哥来说，小许喜欢什么就一定要给他什么，如果小许做爱的时候喜欢在上面，杜大哥绝对不介意做被插入的那个。
王宇说：“我周五收拾东西回家时看到了你桌上的杂志，就买了几本猫的漫画给你。”
杜嘉睿腼腆地笑：“寝室长你人真好。”
王宇也笑：“刚刚你说我什么来着？”
杜嘉睿不说话了。
王宇把漫画都丢给他，说：“这只是几本，其他还有很多，你自己去书店看，普通书店就有。你要是全部都想买，得带个拉杆箱去。”
杜嘉睿点点头：“寝室长你真是活雷锋，你能陪我一起去吗？我自己一个人肯定买不全。”
“行，我陪你去，”王宇笑，“相应地我要收点好处费，下次CD你替我去排队，还有，暑假你们那儿CC的时候你帮我带点本回来。”
杜嘉睿压根没听懂王宇在说什么，只顾着点头，不久买买CD吗，买得起。

上完课，王宇支开钟小路和严烨，带着杜嘉睿来到了西单图书大厦。
杜嘉睿跟在王宇后面边上楼边问：“这里也卖漫画书？”
 王宇回答：“当然卖。”
“舒克贝塔也卖？”杜嘉睿想起了隔壁阿宅借给他的非法出版物。
“卖。”王宇回答。
杜嘉睿感慨地“哦”了一下，他今天才知道原来中国漫画的尺度这么大，在满眼的男男色情小漫画里面，小许竟然以打斗题材红了出来。
真棒。
王宇领着杜嘉睿走，带领他来到了专门卖漫画的地方。
架子上整齐地堆放着一套一套的漫画，看得人眼花缭乱。
王宇指着书脊是红色的一套漫画，说：“这套是猫早期的漫画，和他现在的画风有点区别。现在他的画风完全成熟了，省掉了一些不必要的地方。相比之下，以前的更加精致，现在的则是动感更强。”
杜嘉睿拿起一本漫画，从第一页开始翻起，说：“寝室长你真了解。”
王宇也拿起一本，不翻开，只看着封面，说：“我很早就开始临摹他的画，也很早就去看1865的演唱会，那时候我哪知道他是画漫画的，就知道他工作很忙。后来知道了，我天天缠着邵杨哥让他带我去找猫，我还在猫家里住过几天。”
杜嘉睿的脸瞬间绿了。
“你没对他做过什么吧……”他问得胆战心惊。
“我那时候才几岁啊，你应该问他有没有对我做过什么。”
杜嘉睿绿色的脸这会儿又涨红了，大声说：“小许不是那种人！”
王宇把手上的漫画拍在杜嘉睿的手上，说：“我也不是那种人。”
杜嘉睿把两本漫画都抱在怀里，说：“寝室长，你作为一个优秀又英俊的男人，绝对不能对我家小许抱有不健康的思想。”
王宇耸耸肩，说：“我喜欢他的画喜欢那久，不健康的小心思一直处于未开启状态，现在经你一点拨，我发现我是真心爱他。”
杜嘉睿感到一阵寒意，忙喊：“寝室长……”
王宇摸摸下巴，说：“猫又好看又可爱，抱起来应该不错哦。”
杜嘉睿开始腿软，背后冒出冷汗。
王宇继续说：“我怎么说也比你温柔，对猫又了解，我要是出手，你连怎么输得都不知道。”
杜嘉睿吓得一把抱住王宇，哀求：“寝室长，你欲求不满的时候，随你上我。你别惦记他……”
旁边正在翻看漫画的两个年轻女生“唰”地抬起头。
杜嘉睿继续哀求：“寝室长……”
王宇摊摊手，说：“没办法，你这种我不喜欢，我口味没那么重。”
“寝室长，我挺好的……”
王宇不理他，说：“我喜欢抱起来软软的猫耳正太，你赶紧把我放开，我对你真没兴趣。”
杜嘉睿彻底腿软了，他颤巍巍地想，这下完了，寝室长的爱好都和小许一样，万一他们成了知己，相爱相怜，心心相惜，海誓山盟，一个风儿一个沙，自己上哪儿哭呀？

44
“寝室长……”
“小伙子，不是哥哥不让你抱，主要是公共场所影响不大好。”王宇说。
杜嘉睿往四周望望，身边不知什么时候远远近近围了不少人，每个人都用复杂的眼光看着他们。大叔大伯的眼睛里写的是“不正之风”，大妈大婶的眼睛里写的是“兄弟情深”，前者期待他们反目成仇拳打脚踢，后者期待他们认亲成功抱头痛哭。
杜嘉睿松开抱住王宇的手，赶紧低下头翻架子上的漫画，围观群众见没有后续发展，很快散去了。
“那边是猫现在的连载漫画。”王宇处变不惊地指着旁边的架子说。作为一个喜欢许Z熙喜欢了7年的朋友，他从作画风格开始说起，穿插对叙述手法等方面的细致分析，全方位介绍许Z熙的新连载。
王宇的介绍里带有不少专业术语，杜嘉睿专心而认真地听，可还是有一堆地方听不懂，心里很是难过。二十多年来，他对漫画的了解还停留在小人书的阶段，和许Z熙有着太大太深的代沟，他希望能多了解一些许Z熙，不要老这么糊涂下去。
“寝室长你等一下。”杜嘉睿说，他从裤兜里掏出一本小本儿，又摸出一支铅笔，接着抬头看王宇，认真地问，“你能再说一遍吗？”
王宇看着杜嘉睿手上的小本本真不知道说什么好。这孩子以前虽然也不太聪明，但至少说得过去，自从邂逅了许Z熙，他的智商已然到了山穷水尽连个渣都捞不到的地步。
王宇微妙地有点为人父母的惆怅。
他详细地和杜嘉睿又说了一遍，杜嘉睿一边点头一边往小本上猛记。记好了之后，他把小本放放好，开始搬架子上的漫画，王宇走上前帮他的忙，两人忙活了一会儿，搬着半身的漫画晃晃悠悠走向收银处。
杜嘉睿付完款，又在门口买了4个大袋子，和王宇一起提着数量壮观的漫画往外走。
今天天气很是不错，杜嘉睿看看蓝色的天空，想起了昨天和许Z熙去春游的事。正当他沉浸在温暖的回忆之中，身后突然传来一个好听的男声：“要帮忙吗？”
杜嘉睿往后看，那里正站着一个穿薄衬衫的美型男人。他带了一副无框的眼镜，看上去颇有些禁欲的味道。
杜嘉睿连忙叫：“店长师傅！”
“嘘。”店长把食指放下漂亮的嘴唇前，看了看王宇，看了看杜嘉睿，会心一笑。
杜嘉睿也傻兮兮地笑起来。
店长推推眼镜，眯起眼睛从上到下打量王宇，接着笑着对杜嘉睿说：“我还以为小哥你喜欢弱一点的类型呢，没想到竟然是个女王。”
一听到这话，王宇脸一黑，扭头看杜嘉睿。
杜嘉睿连忙摆手，解释道：“不是的！不是的！师傅你搞错了，我和寝室长只是好朋友！”
王宇皱了皱眉头，脸色难看到了一定程度。
店长见况，把脸凑上去，他的鼻尖差点碰到了王宇的鼻尖。
王宇连忙往后退了一步。
这位性取向正常的无不良嗜好的纯洁的21岁宅男莫名其妙地脸红了。
“穿得很朴素，不过也算是个美人。”店长拍了杜嘉睿一把，“你的眼光真不错啊。”
“不是的！他……”杜嘉睿摆着手解释，不过看起来店长根本没准备相信他的话。
三人正搁这边僵持着，杜嘉睿感到背后被什么人撞了一下。
“对不起，对不起。”身后的男人连忙道歉。
听到那无比熟悉的声音，杜嘉睿全身的血液宛如倒流一般哗啦啦哗啦啦哗啦啦啦啦。
他胆战心惊地回过头，那个本应该窝在家画画的男人正提个大袋子站在那里。
许Z熙眨眨眼睛，看了看僵持三人，如同春天的暖风一样笑了起来，露出整齐的牙齿。
“小宇，大哥。”他指指手上的袋子，“我出来买画具。”
杜嘉睿张张嘴，想说什么，一个字也发不出来。
只有长相没有大脑的美人店长见这厢来了个大号电灯泡，笑着把爪子搭上了许Z熙的肩膀。
王宇幸灾乐祸地笑了。
杜嘉睿从喉咙里发出了小狗哭泣的声音。
许Z熙奇怪地看着把手搭在他肩膀上的店长，又疑惑地看看傻掉的杜嘉睿和憋笑的王宇。
店长拍拍许Z熙的脑袋，指着杜嘉睿和王宇对他说：“让他小夫妻俩二人世界，我们该上哪上哪去。”
“嗯。”没明白过来的许Z熙乖巧地点了点头。

45
许Z熙刚刚点完头，发觉不对了，看着店长，又看看王宇，最后看看杜嘉睿。这傻冒并没有看出任何异常，他只是觉得很奇怪，为什么自己要和这个陌生人一起走呢？随便走走也行，可关键问题是，去哪呢？
他疑惑地看看杜嘉睿，希望能从他那里得到答案。
杜嘉睿也看着他，这位内心纤细而敏感的男青年愣是从许Z熙纯洁的眼里读出了一种叫做忧郁的东西。
他的心有点痛。
杜嘉睿咬着下嘴唇，不知道要如何解释。
许Z熙一个人过了十几年，除了那个人没有喜欢过任何人，也不愿意喜欢上任何人，现在他好不容易对自己打开了心扉，却看到这样的事情，他得多伤心啊。万一他伤心过头，心想“你找王宇我找他表哥去”和那个一肚子坏水的李邵杨好上了怎么办？
其实杜嘉睿知道，小许人很好，不会记仇，上面的假设都不成立。但关键问题是店长似乎对他很有意思。这下好了，店里有什么新产品，他全让小许试用。小许这身子骨，被那些害人玩意一折腾……
杜嘉睿惊出一声冷汗。
“我们走。”嫌状况不够混乱，王宇一把挎住杜嘉睿的手臂。
“小许。”杜嘉睿连忙拉住许Z熙。
“你拉他干嘛？”店长觉得奇怪，也拉住许Z熙的胳膊。
四个大男人在路上你拉着我我拉着你，仿佛四颗小葡萄一样酸楚又甜蜜。
周围看热闹的群众越来越多，有些惹事的小青年已经开始叫好了，刚刚在书店里面的大叔大妈也来了，对着王宇和杜嘉睿指指点点：“这不就是刚刚恩恩爱爱的那哥俩吗？”
这时的杜嘉睿真想立马长出一副小翅膀，变成独角兽背起许Z熙飞啊飞啊飞回家，但可惜的是他只是一匹活泼严肃的未涂痱子粉的小种马。
四个人依旧在这边僵持，群众们则饶有兴致地等待接下来的好戏。
许Z熙不知所措地往旁边看了看，最终，他求助的目光落到了杜嘉睿的脸上。
杜嘉睿的心一下子就软了。
他用眼神告诉许Z熙，别害怕。
他看看王宇，王宇看看他，他看看店长，店长看看他，他再看看许Z熙，许Z熙也看看他。
互相之间都有了视线的交际，杜嘉睿顿了顿，大喊一声：“跑！”
几个人撒开腿跑了起来，蹦蹦跳跳穿越了两条马路才停下来，小种马杜嘉睿没事人似的把装书的袋子放在墙边，他的身后王宇和店长正喘着粗气。
瞧瞧他俩缺乏运动的样。杜嘉睿正如此乐呵呢，突然，他发现了一个严重的事实：
许Z熙不见了。
“小许呢？我家小许呢！！”
店长理了理衬衫，平和了一下呼吸，慢条斯理地说：“你说刚刚那个小人？哦，他没跑。”
杜嘉睿眨巴眨巴眼睛，傻了。
王宇说：“猫反应能力比较差，你不能光喊‘跑’，要先喊‘预备’。”
店长笑了起来，他接过杜嘉睿手上的漫画，说：“我现在完全明白了。我帮你把东西送回寝室，你赶紧回去对那个小朋友补喊个预备。”店长对王宇点点头，说，“我们一起走。”
杜嘉睿来不及和两人告别，他转身就跑。飞快地穿过了一条马路，他看到了站在道路那边等待过马路的许Z熙。
男人正迷茫地立在那里，提着装画具的袋子，迷茫地望向杜嘉睿他们开溜的方向。
“小许。”杜嘉睿远远朝许Z熙挥手。
隔着宽宽的马路，许Z熙没有听到杜嘉睿的声音。
绿灯亮了起来，许Z熙往这边走来，杜嘉睿也穿插在人群中跑过去，“啪”地拍了许Z熙一下。
许Z吓了一跳，往后退了一步，愣在路当中。
杜嘉睿说：“先过马路。”
看清了来人是谁，许Z熙的脸上露出了笑容。杜嘉睿接过他手上的袋子，扶住他的背往对面走。
“我和王宇什么事都没有，刚刚那些乱七八糟的都是误会。”
“那个人喜欢王宇？”许Z熙试探着问。看样子他完全没有搞清楚刚才发生了什么，杜嘉睿松了一口气。
“他们就是路上遇到了，之前不认识。”杜嘉睿说，“你今天怎么有空出来，不用画画？”
许Z熙说：“我的墨水用完了，颜料也剩得不多，没办法撑下去，就出来买了。我得尽快把画稿全部画完，明晚编辑来拿……”
“不是周四交稿吗？”杜嘉睿问。
许Z熙停顿了一会儿，说：“我后天要去扫墓……6月3日是他的死祭。”
杜嘉睿点了一下头，不再说话。
两人沉默地并肩往前走，很快来到了地铁站。正值周一下午三四点，地铁站中没有多少人，他们站在轨道边，等待地铁的到来。
“你回学校不是那边的方向吗？”许Z熙问。
“我先送你回去。”杜嘉睿说。
许Z熙沉默了一会儿，抓抓头发，没头没脑地说：“我不喜欢开车，不太认识路。”
“嗯。”
“我考了三次才考到驾照……现在……不会用导航系统……”他结结巴巴，像是故意在找话说。
杜嘉睿握住许Z熙的肩膀，许Z熙沉默了，看着前方的广告牌。
随着一阵带有金属味道的风，缓缓开过来的地铁停在两人面前。第一节车厢里没有多少人，两人之间却依旧沉默着，没有一点说话的气氛。出了站，杜嘉睿说了几句没有什么意义的话，许Z熙想回答他，但只答了一句，就又沉默了。顺着狭窄的道路往前走，很快到了小区门口。这时，许Z熙打破了沉默。
“我自己回去就行了。”
“我不进去，送你到家门口就走。”杜嘉睿回答。
许Z熙不再反驳。
经过长满杂草的茂盛草坪，杜嘉睿见周围人少，牵住了许Z熙的手。
许Z熙停下脚步，看了看停在路边的车，说：“以前每年祭日，我们都四个人一起去，近几年大家各有各的事……今年邵杨和yellow走不开，只有我和正广两个人去……刚工作时生祭死祭都一起去扫墓，现在只有死祭才去……其实一年只有一次而已……为什么不去看看他……”他抱怨的声音越来越小。
“大家有空都会去对吧。”杜嘉睿问。
许Z熙看了他一眼，点了点头。
杜嘉睿说：“李邵杨和yellow这次肯定有离不开麻烦事，你们一起经历了那么多，哪有那么容易忘记。”
许Z熙说：“每次演出之前放的那段吉他，就是他独奏的录音……邵杨说不管怎样，一定得留下点什么，让他和我们一起……”
杜嘉睿用手指戳了戳许Z熙的脑袋，说：“你也要好好记住他，我不介意的。”
许Z熙笑了笑，说：“谢谢。”
杜嘉睿抓抓头，说：“我要你记住他，没要你不喜欢我……你抽空，也想想我……”
“嗯。”许Z熙笑。
“走~走~走走~~我们大手牵小手~~~走~走~走走走~~一同去郊游~~~”杜嘉睿的口袋中突然传出了歌声。
“那是我电话。”杜嘉睿说，他拿出手机，屏幕上显示着家里的号码。

46
“我去那边接个电话。”杜嘉睿说，他估摸着没什么好事，往前方走了两步，按下通话键。
“喂。”听筒中传来一个男人的声音。
杜嘉睿试探着问：“爸爸？”
“是我。”那边的人回答，“杜珈延和你说过了没有，关于7月底画展的事。”
“什么画展？”杜嘉睿问，他不记得什么画展。
“7月底我们会出资承办一个现代派画家的画展，场地和开幕酒会已经全部确定，我和画家方面谈过了，他同意让你过去做他的助手。”
杜嘉睿想起和杜珈延电话的内容，直接回答：“我不会去。” 
“这次的画家是现代主义中的表现派，他的作品我看过了，我认为你跟着他能学到很多东西。”
“这不是我能不能学到东西的问题……”杜嘉睿顿了顿，说“稍微等一下。”
杜嘉睿捂住话筒，回头看许Z熙，对他招招手，说：“我这个电话要打一会儿，你先回家，我待会儿上去和你说再见。”
“好。”许Z熙对他笑了笑。
杜嘉睿走过去，把袋子交给许Z熙，许Z熙说了声“谢谢”，冲杜嘉睿挥挥手，往家的方向走去。
看着许Z熙的背景消失在拐弯处，杜嘉睿重新拿起话筒，说：“现在我们可以继续刚才的话题了。” 
那边的声音不容辩驳地说：“我要说的只有这么多，我只是告诉你家里的决定，并没有给你选择的权利。”
杜嘉睿不由地有些火大，他稍微提高了一点声音，说：“我也不想知道你们想让我去学表现派还是其他什么乱七八糟的。做助手关乎到两个人，本来就应该让我和那个画家当面谈一下，看看彼此合不合适再做决定。如果我根本就不喜欢这种风格，冒冒失失地去做别人的助手不是在给别人添麻烦吗？现在你随便把我推给一个我不了解的画家，告诉我我无法做任何选择，你觉得我应该怎么办，平静地接受你的决定吗？你看着我长大，应该很清楚我不是这种任人摆布的性格。”
那边的声音变得严厉起来：“你想学画画家里也已经让你学了，现在不要再耍小孩子脾气。当年如果不是你哥哥为你求情，我一定送你出国学金融。三年前我已经给了你充分的自由，现在你没有任何拒绝的权利。” 
杜嘉睿揉了揉头发，说：“不管你说什么，我都不会去。不要再把所谓的希望寄托到我的身上，我只想走自己的路。”
“杜珈延大学的时候已经帮忙经营公司了，你在大学在干什么？难道你想这样混日子混到毕业？”
听到爸爸又拿哥哥的事情出来说，杜嘉睿彻底地恼火了。他并不讨厌被拿来和杜珈延作比较，比起头脑很好的哥哥，他的确没有任何可以炫耀的资本，他也一直都非常尊敬这个兄长。
令他恼火的地方在于，哥哥从小时候开始就不善于言辞和交际，连进行简单的交谈都很困难。一直沉默不语的他被家人逼着学了管理，逼着继承了公司，而从头到尾家里没有给他一次说“不”的机会。杜嘉睿实在看不过去，为此和家人吵过很多次，但最终都无疾而终。
“你从来没有问过哥哥想做什么不想做什么，也没有问过潘奕，他们被你们折腾了十几年，一切都要完全遵从你们指定的路，从头到尾连抱怨的话也不能说。现在他们走上了所谓的正轨，家里就开始矫正我了吗？”
“你在要求别人不要限制你自由的时候，是不是该先反省自己做得怎么样。”那边并不示弱。
杜嘉睿小小地皱了皱眉头，如果告诉爸爸自己正跟着一个画漫画的后面混，指不定家里现在就会把自己从B市弄回去。杜嘉睿控制住略带烦躁的声音，说：“我有我的打算，暑假回去的时候，希望我可以让你改变想法。”
“不管你做什么，7月25日之前必须回家。”
“知道了。”杜嘉睿回答，“我要去朋友家了，再见。”
那边的人用生硬的声音说了一声“再见“，挂了电话。
杜嘉睿把手机放进口袋，烦恼地揉了揉头发。家里不和自己商量的原因就是不给自己任何选择的机会，也就是说什么也要自己去那边当助手。
杜嘉睿呼出一口气，往许Z熙家的方向走去。
他已经说过不去做别人的助手，所以不管家人用何种手段逼他去，他都绝对不会去。比起乱七八糟的现代主义，比起虚无缥缈的评定方式，比起画几张谁也看不懂的抽象画就号称某某主义的画家，杜嘉睿更愿意选择一直很努力的许Z熙和他的漫画。
画技不是一天两天就可以练成的，但杜嘉睿希望凭借从今天开始的努力，画出一些像样的东西给家人看，让家人肯定他，也肯定许Z熙。
他想陪在许Z熙身旁，想陪他一起走下去，为此付出再多的努力都无所谓。
杜嘉睿走进狭窄的没有光的楼梯间，来到了贴着昏黄春联的门口，他收拾好心情，敲了敲门。
许Z熙打开门，从鞋架上拿下拖鞋，摆在地板上。
杜嘉睿连忙说：“不用帮我拿鞋，我和你说了再见就回去。”
许Z熙直起腰，说：“你留下来不妨碍我的。”
杜嘉睿看着许Z熙的眼睛，说：“我现在很想很想留下来，但实在有点事情。”
“你有事就赶紧回去，不用特意来和我说再见……对了，等一下，我有东西给你。”许Z熙说着，转身往房间里走。过了一会儿，他拿了一个小盒子出来，交给杜嘉睿。
杜嘉睿接过精致的盒子，问：“我能现在打开看吗？”
“你回去再看，不喜欢也别告诉我。”
“你送的东西我都喜欢。” 杜嘉睿认真地说
许Z熙笑了笑：“你明天有打工对吧，可以见面吗？”
杜嘉睿用力点了点头，把小盒子握在手心中，说：“明天见。”
“明天见。”
“我走了，你关门吧。”杜嘉睿眼巴巴地望着许Z熙，许Z熙笑着拍拍他的肩膀。
“我能抱你一下再走吗？”杜嘉睿认真地问。
许Z熙没有回答，他伸出手抱住了这个平常不太撒娇的男人。
或许是许Z熙太温柔了，杜嘉睿的鼻子有点酸，他看着许Z熙的眼睛，慢慢地说：“小许，不论发生什么事，我都会陪在你身边。”

47
“我知道。”许Z熙笑着回答。
放开抱住对方的手，杜嘉睿又说了一次再见，便从许Z熙家离开了。他在小区后面的汽车站等到了车，在最后一排坐下，想到刚刚的电话他的心情又烦躁起来。杜嘉睿看着窗外不断变化的景物，握紧手上的小盒子。
车程过了一半，杜嘉睿低下头，打量手上的木盒子。盒子遍身用优质的红漆涂过，雕刻着镂空的花纹，看起来如同玉一般温润。杜嘉睿小心翼翼地打开盒盖，一枚银色的戒指慢慢映入眼中。
他的心脏瞬间漏跳一拍。
戒指简单而古朴，表面雕刻有褐色的花饰，戒身显出淡淡的光泽。
杜嘉睿笑着捏起那枚戒指，从环形的大小来看，他连小指都没有办法塞进去，估计许Z熙这个傻冒是照他自己的手指买的。
代表誓言的银色戒指安静地躺在手心，杜嘉睿咧开嘴“咯咯”地笑，内心彻底软成了一汪细细绵绵的春水。
他掏出口袋中的电话，想打给许Z熙，正在这时，来了短信。
杜嘉睿一看，恰是许Z熙的号码。
沉浸在甜蜜初恋中的少男杜嘉睿立马幸福得冒起了泡泡，他抿着嘴笑，按下查看键。
“你看了礼物吗？”
杜嘉睿马上回复：“看了看了\(^o^)/我很喜欢\(^o^)/”
“我20岁生日的时候，妈妈给了我这个戒指，要我送给未来儿媳妇。”
“儿媳妇……”
这三个字不偏不斜地撞上了杜嘉睿的小胸膛，他红着脸自言自语，脑海中出现了一副浪漫至极的场景。
那是个充满梦幻色彩的婚礼，到处开满了粉红粉红的小花朵，透明的玻璃杯里灌满了香槟，桌子上摆着各式各样的彩色糖果。杜嘉睿捧着花球站在台阶上傻傻地不知所措，他迷茫地看着前方。这时，许Z熙身穿着黑色的燕尾服朝他走来，微笑着冲他伸出手。杜嘉睿走过去，许Z熙牵起他的手，单膝跪地……
幻想中的许Z熙帅得没有章法，杜嘉睿羞得立马把脸埋在膝盖上。
想他平时坐位体前驱都是负数，今天可以做出这等高难度的动作，完全是因为想象力过于丰富的结果。
杜嘉睿全身冒着粉红小泡泡，他觉得好甜蜜好甜蜜。
‘结婚之后……就能管小许叫老公了吧……’
‘老公……’
这两个字如同一把羽毛，骚弄着杜嘉睿的懵 懵 懂 懂的少女之心，好害羞好害羞。
要帮小许做饭，要叫小许起床，要陪小许爱爱，要帮小许生个宝宝……
杜嘉睿小兔子一般动动长耳朵，乖巧可人且不切实际地妄想。
怎么说呢，做攻做到这个份上，也算优秀……吧。
“我只做小许的媳妇哦~”这位待嫁的21岁人类男性，对着手机上的短信喃喃自语。
他粉嫩的小爪子按来按去，把通讯录里许Z熙的名字改成了“老公”。
改过之后，杜嘉睿抬起头，忽闪着大眼睛望天。
‘好想和小许说快点娶我哦，可是这样会不会显得太主动了，不够矜持呢？’
‘但是人家是真的想嫁给小许。’
‘真的真的好想嫁给小许哦。’
杜爸杜妈到底用何种手段教育出了这样一个神奇的儿子，是一个非常值得思考的课题。
杜嘉睿双手捂着脸在座位上扭来扭去，身边的大伯以为他头疼，拍了他两下。
“小伙子，你没事儿吧。”
乖巧的杜小兔抬起头，摇摇软软的长耳朵，说：“大伯，我没事。”
这辈子也不知道何谓萌何谓福利的可怜大伯瞬间脸红了。
大伯一脸红，大伯隔壁的大妈脸红了；大妈一脸红，大妈前面的女孩脸红了；女孩一脸红，女孩前面的男孩脸红了……这股不断涌动的粉红病毒传遍了整个车厢，本来绿黄相间的456路公交就这样无辜地变成了一只pikapika的皮可西。
而罪魁祸首杜嘉睿则依旧沉浸在自己的脑内剧场之中。
‘小许喜欢吃草莓，可是会过敏，怎么办呢？’他抓抓脑袋。
‘要不……我先吃掉一大堆草莓，然后让他来吃我？’圆圆的短尾巴动了动。
‘可是……’晃晃脑袋，有点犹豫。
‘怕……怕什么！我都嫁给他了！’握拳，坚定地点点头。
杜嘉睿想清楚了，他拿出手机，发短信给许Z熙。
 “我很喜欢你送我的戒指(*>n<*)”
“那就好。我去画画了，明天见。”
“嗯 I(>ω>)J”
杜嘉睿依依不舍地合上手机，看看手上的定情信物，他觉得自己是世界上最幸福最幸福的人。
‘好想和小许玩亲亲哦。’小兔子才冷静两秒，又开始手舞足蹈。
‘要玩亲亲玩亲亲玩亲亲。’
他浑身冒着粉红色的泡泡，蹦蹦跳跳地回到寝室。钟小路一开门，傻了眼，他一句话也不敢说，连忙放杜嘉睿进门。
‘这哪里是号子里出来的，这根本是窑子里出来的……’钟小路傻愣地看着杜嘉睿。
‘个刚度真作孽。’严烨为有这种老乡感到颜面无存。
 ‘猫到底有什么能力，能把大个儿折腾成这样……’王宇脑子里就没装正经东西。
杜嘉睿看不见三人头上的问话，他托着下巴在窗前坐下，一边哼歌一边有节奏地晃脑袋。
“夏天夏天悄悄过去留下小秘密~压心底压心底就不告诉你~”
他一晃脑袋，头上若隐若现的两只长耳朵也晃来晃去。
在惹眼的粉红之中，杜小兔的人生理想，就这样莫名其妙地变成了“我要天天玩亲亲”。
这对一个成年男人来说，到底是幸运还是不幸呢……


48
要是杜爸爸杜妈妈看到儿子现在这模样，一定会允许他干任何事，别说什么跟着许Z熙学画漫画了，就算去许Z熙家烧开水做早饭当个小保姆都行。世界上哪有不爱自己闺女的父母呀。
“寝室长……我们还出去吃饭吗？他这模样，不大带的出去。”钟小路望着纯情中透着妩媚，美艳中带着俏皮的待嫁少女，忧心忡忡地问。
王宇走到杜嘉睿面前，拍拍他的小脑袋，问：“你想吃什么。”
杜嘉睿抬头看王宇，动动长耳朵，想了想，说：“胡萝卜。”
粉红色的小泡泡瞬间包围了无辜的王宇，王宇处变不惊，他迅速拿起速写本，和拍苍蝇一样拍灭了这只泡泡制造机的粉红情愫。
下次隔壁阿宅再出本的时候，就给杜嘉睿穿上小兔装，站在摊位前当看板娘。别说500本了，5000本都买的出去。小姑娘们买的是腐，大小伙们买的是萌，仁者见仁，智者见智。
王宇回过头，说：“小路，你去食堂买四份饭回来，再带几根胡萝卜。”
“好。”
钟小路怀揣校园卡，去食堂买了晚餐，但胡萝卜没处买，他就找食堂大妈去要，虽然钟小路没有杜嘉睿长得穷，但也没有好到哪里去。管菜的大妈见他头发黄黄的身板瘦瘦的，给了他一堆胡萝卜全当自己养了只金丝猴。
钟小路回到寝室，把馒头和饭盒放在桌上，王宇指指桌子，对钟小路和严烨说：“吃。”
王宇说完，拿了根胡萝卜走到杜嘉睿面前，递给他。
“谢谢。”杜嘉睿抬起眼睛望着王宇咪咪笑，他舔舔爪子，接过王宇手上的胡萝卜，蹲在地上啃起来。
王宇咬着馒头在地上蹲下，钟小路和严烨也学着他的模样蹲下来，三人集体围观粉红色的稀有品种兔子。
杜嘉睿两只前爪抱着胡萝卜，用门牙一点一点地啃，把胡萝卜咬得碎碎的，再小口小口地吞下去。吃到一半，他动动鼻子，眯了眯眼睛。
“好可爱……”钟小路张大嘴巴，馒头掉在了地上，他赶紧捡起来。
多年不近女色整天都和昆德拉瞎胡闹的严烨也看傻了眼，他从来不知道寝室里面竟然埋藏着这样一个……尤物。
杜嘉睿啃完了一根胡萝卜，抬头看王宇。
王宇又递给他一根，杜嘉睿高兴地吃起来，这个时候，他吃胡萝卜的手法已经从啃变成了咬。
消灭了第二根胡萝卜，王宇给他第三根，杜嘉睿像食用甘蔗一样大口大口地咬着。
“诶？”他突然抬起头，看看自己手中的胡萝卜，再看看三人手中的馒头，一下子站起来，“凭什么你们大口吃肉我搁这儿啃胡萝卜？”
钟小路和严烨望着杜嘉睿，不知道说什么好，刚才的小芭比突然就变成了大金刚，世界上还有比这更加杯具的事情吗？
王宇站起来，往桌上指指，说：“你的饭在那儿。”
杜嘉睿拿起馒头咬了一大口，再看看手上的胡萝卜，疑惑地问：“我干嘛吃胡萝卜？”
王宇回答：“因为你恋爱了。”
杜嘉睿红着脸低下头，赶紧吃饭。
之前已经说过了，初恋的小秘密和太多人分享就不甜蜜了。深知此理的杜嘉睿不再往外冒泡泡了，改在心底里悄悄思念许Z熙，以粉红色的小泡泡表达他对许Z熙缠绵悱恻的爱。
透过杜嘉睿，王宇明白了一个道理，以后在路上看到脸红红的小青年，如果他的肚子正在咕嘟咕嘟地响，那并不表示他饿了，而是他恋爱了。
透过杜嘉睿，钟小路也明白了一个道理，恋爱很玄妙很神奇的东西，他可以让人从金刚变成芭比，反之亦然。
透过杜嘉睿，严烨也明白了一个道理，整天和昆德拉打交道是不科学的，恋爱才是理解生命剖析自我研究人性的最好方式。
――好想恋爱啊。
就这样，钟小路和严烨的脸上也呈现出一种如梦如幻如痴如醉的表情。

杜嘉睿吃完饭，便坐在桌前照着许Z熙的漫画临摹起来。
在7月回家之前，他必须要让自己有很大的进步，以向家人交代他跟着许Z熙不只是在混日子。
看漫画简单画漫画就没有那么简单了，简单的一页，要画很长时间。杜嘉睿耐着性子一点一点地画，一句话也不说，他要为了许Z熙好好努力。
他一直画到了睡觉前的最后一刻，不管是洗澡还是躺在床上，他满脑子都是分镜头。
窝在被褥中的杜嘉睿把头埋在枕头上怎么也睡不着，他在想如果自己高中的时候就开始画漫画，遇到许Z熙的时候就能很好地帮他忙了。
要是存在时光机这种东西，杜嘉睿真的想回到高中去，从那时候开始做许Z熙的忠实小读者，每天不停地努力画画。这样耐心地过完6年，等到和许Z熙相遇的那一天，一定可以理直气壮地告诉他“我喜欢了你喜欢了6年我什么忙都能帮你做烧菜做饭我都行洗衣服打扫房间也没问题还能帮你贴网点你能收下我吗？”
杜嘉睿知道世界上没有后悔药可以吃，与其想这些不切实际的问题，不如从现在开始认真努力。虽然他对自己的资质很是怀疑，但努力总比偷懒好。这样一直画下去，总有一天可以帮上许Z熙的忙，总有一天能够得到家人的认可。即使这个总有一天不知道在什么地方。
整整画了一个晚上的画，眼睛有些酸痛，杜嘉睿用手揉了揉，他想起许Z熙也喜欢做这个动作，突然有些难过，伸出手来摸了摸放在枕头下的小盒子。
他仰面躺在床上看着似乎近在眼前的天花板，想起许Z熙要去扫墓的事情。
杜嘉睿劝自己快点睡着，可是完全没有效果。虽然知道明天晚上就能见到许Z熙，但他现在却寂寞得不行。他微微地团着身体，还是觉得很难过。
杜嘉睿拿起手机，想发短信给许Z熙。这时候已经是凌晨2点了，许Z熙一定睡着了。他失望地准备放下手机，却突然想起许Z熙有自动关机的设定，他要到第二天早上才能看见短信。
杜嘉睿在电话簿里翻找着，找到了许Z熙的号码，看着那不知何时改成的奇怪称呼傻笑了一下。
“小许，早安。”
他按了发送键，握着手机睡着了。


49
凌晨才睡下，感觉没睡多久就被6点的闹铃叫醒了，许Z熙把发出电子音的手机推到一边，用被子盖住头，决定赖个床。为了防止出现懒觉睡过头的状况，他定了三四个闹铃，每隔十分钟就会响一次。
第一个闹铃没有让许Z熙醒彻底，他蒙着头很快又睡着了。约莫才睡了一分钟，第二个闹铃煞风景地响起了，许Z熙从被褥中爬出来，摸了半天也没摸到被他扔了老远的手机，他眯着眼睛到处望望，找到了扰人清梦的来源，按掉闹铃，用被褥蒙住头。经过这番折腾，他算是不大睡得着了，跪在床上撅着屁股趴那儿瞎哼哼――这是他强迫自己起床的必备姿势。
等到第三个闹铃依依呀呀地响起，许Z熙下定决心起床。他慢吞吞地爬出来，悠悠地抓起床边的印着蓝猫头像的小T恤往身上套。
闭着眼睛穿完衣服，他低头看看，发现自己竟然没有脱掉睡衣就套上了外面的T恤，像个白痴一样。
“啊……”下床气未褪，许Z熙烦躁地揉头发。以前被杜嘉睿吻醒时没觉得怎么样，现在被闹钟吵醒，他全身不舒服。
正在气头上的许Z熙懒得把外面那件脱下来，他变着法子地想把里面的睡衣拉出来。折腾来折腾去，结果衣服没扯出来，倒是把他自己裹得像只雪糕一样不能动弹。
“吧嗒。”
得，摔床下了。
许Z熙在地板上和T恤进行殊死搏斗，最终他以一抵二取得了绝对性的胜利。这下，许Z熙得意了，他赤着脚丫光着上身往卫生间里跑，哼着歌刷牙洗脸刮胡子，一副胜利者的姿态。
洗漱完毕，他穿上蓝猫小T恤，一路小跑下了楼，和大叔大妈一块儿早锻炼去了。
扭扭秧歌唱唱歌，这老年的生活过的，真是丰富又多彩。
早锻炼完，许Z熙回到楼上画画。经过不懈的努力，他在编辑来之前搞定了画稿。送走编辑，他躺在沙发上一边小睡一边等待杜嘉睿回来。模模糊糊之中，许Z熙捏捏自己的肚子，以前那儿因为打鼓打得硬邦邦，现在竟然软和了许多，摸起来还蛮舒服的。
就在他撩起T恤敞开肚皮躺沙发上打呼噜之时，他那位贤惠善良的大哥来定时投喂食物了。
吃完美味的爱心晚餐洗了把带着情色意味的澡，在浴室做了一次。晚锻炼完毕的许Z熙趴在床上酣睡，杜嘉睿帮他把毯子拉好，坐在床边抚摸他的脑袋。
过了一会儿，杜嘉睿关了灯，拿着上次没有画完的猫咪物语去客厅里画画了，凌晨一点钟才爬上床抱住许Z熙。

第二天早上，李邵杨开车来接他们去机场，杜嘉睿嘱咐许Z熙下飞机了给他来个短信，许Z熙点点头，和正广走进了候车大厅。
正广上了飞机就开始睡觉，许Z熙帮他把毯子拉好，靠在座位上看窗外雾团一样的云彩。
低一届的正广今年也33岁了，刚认识的时候他只是个娃娃脸的大一小鬼而已。那时候的事情还历历在目，实际上已经过了十多年。
许Z熙回忆着以前的事情，想起了不少破碎的片段。至于对那个人的感情，不知为何像是很久之前的事。曾经无比激烈的情感之上被覆盖了一层别的东西，连回来扫墓的事情也可以平静面对，许Z熙觉得不可思议。
下了飞机，许Z熙打开电话，收到了杜嘉睿的短信，他回复说自己已经下了飞机，那边才放心地发了笑脸过来。许Z熙平时很少发短信，也绝对不会用颜文字，但身为年轻人的杜嘉睿很喜欢用颜文字来表达情感，虽然看起来很幼稚，但许Z熙由衷地觉得温暖。
转了长途车，又颠簸了一两个小时，来到了从小居住的城市。见时间还早，许Z熙回家和父母打了声招呼，随后和正广去了墓地。在竖满墓碑的山坡上，他们花了一点时间，找到了那个人的墓碑，那里已经放了一束新鲜的花，正广和许Z熙把手上的花放在那束花旁边。
由于不是扫墓的高峰期，这片山坡上只有零零星星几个人。安静的墓碑上刻着死者的名字，安静的山间甚至能听见鸟儿飞过天空的声音。
“来看你了。”正广说着，在墓碑前蹲下去，平视墓碑上那三个字。原先没有钱坐飞机，只有乘火车回来扫墓，正广晕车晕得厉害，把胃里的东西都吐出来了，窝在卧铺车厢的最底层冒冷汗。就算是这样，他也每年来到这里。
正广双手合十对着冰冷的墓碑说：“我下个月要结婚了，因为女朋友怀孕了，你要保佑她生个健康的宝宝。”
许Z熙也蹲下来，看着墓碑上的照片。
‘我有喜欢的人了。以后搞不好还会分开，不过我现在很幸福。’他在心中说道。
在忘掉那个人和记住那个人的矛盾心态中徘徊了十几年，终于可以对他说，“我现在很幸福”了。
“我现在很幸福”的下一句是“希望你也幸福”，许Z熙没有办法说出口。他用手拭去墓碑上的灰尘，双手合十放在额前。
在墓碑前又呆了一会儿，他们开始往山下走。这正是树木茂盛的季节，深绿色让人的心情变得平和。傍晚的阳光闪着金黄色的光，往前看竟然能看见日落，许Z熙和正广站在原地，等太阳完全落山才继续往山下走。
回到家中吃了熟悉的晚饭，见父母都过得不错，许Z熙才稍微安了心。
放弃1856的活动，便可以回到家中照顾父母，只可惜他没有办法选择放弃。倘若父母能原谅这样的自己就好了，许Z熙一边吃饭一边想。
晚上窝在自己的房间里睡觉，原本熟悉的被褥现在也变成了不熟悉的味道。半夜里，许Z熙突然惊醒，他打开台灯环视自己的房间，怔怔地愣在那里。
回忆如同洪水一般涌进他的脑海，他往窗外的夜色看过去，深黑中，对面的楼房里透来细微的光亮，仿佛未来不可捉摸的模样。
许Z熙关了灯，缩进被褥。一片黑暗中，他发了短信给杜嘉睿，可能对方已经睡着了，许Z熙等了很长时间都没有接到回复，他紧紧握住电话，蜷缩起身体。


50
刚送许Z熙上飞机杜嘉睿就开始想见他，虽然许Z熙说明天晚上就回来，杜嘉睿还是觉得分开的时间太长。他一个大男人天天姑娘家家一般盼着与心上人见面，这辈子算是栽在小许手里了。
杜嘉睿孤孤零零地回到寝室，坐在桌前继续画画，手里的笔一直没有放下来过。见他既认真又有些资质，王宇和阿宅当场收他当了徒弟，这两个算是大手的男人一个教他线稿一个教他上色，要把杜嘉睿培养成就算不冒泡泡也能被称为粉红的生物。
许Z熙和正广回来是第二天傍晚的事，杜嘉睿和李邵杨去机场接他们，老远看到两个人走过来，杜嘉睿从车里蹦下来，使劲使劲和许Z熙挥手。
那天晚上，杜嘉睿缠着许Z熙不放，不管许Z熙走到房间的任何地方他都像小狗一样紧紧跟在他身后。就连许Z熙去厕所，他也非要跟着去。许Z熙摸摸他的脑袋，让他呆在门外乖乖等，听话的杜嘉睿只好蹲在外面用爪子挠门。
晚上一起洗澡的时候，杜嘉睿抱着许Z熙不放，许Z熙洗头他也抱着，许Z熙洗澡他也抱着，反正他不动许Z熙也别想动。在杜嘉睿的绝不放手政策下，他们一个澡洗了大半天。接下来，跑到床上做 爱用了更长的时间，光润滑就花去半个多小时。不满足于一次，杜嘉睿做了两次才罢手，精 液和润滑液弄得床单乱七八糟。大半夜的，许Z熙懒得换床单，两个人就躺在糟糕的床单上接吻。在床上胡乱到一点多，杜嘉睿还是不睡，死死抱住许Z熙不放。
许Z熙用手摸摸他的脑袋，说：“快点睡觉。”
杜嘉睿坚定地回答：“不睡。”
许Z熙打了个哈欠，说：“我好困……”
杜嘉睿把脑袋埋在许Z熙的颈窝里撒娇：“你睡着了我很寂寞的。”
许Z熙眨眨半睁半闭的眼睛，说：“咱们梦里聊……”
许Z熙刚说完就歪着脑袋闭上眼睛，杜嘉睿这下慌了，口气软下来，求他：“小许，再陪我五分钟。”
“嗯。”许Z熙闭着眼睛没上心地哼哼了一下。
杜嘉睿说：“我直到暑假都有事情，不能常来，一个星期只见一面。”
许Z熙睁开眼睛看他，问：“什么事情？能拖到暑假之后吗？”
杜嘉睿连忙说：“没什么大不了的，只不过到暑假之前我都要忙。为了补偿，我保证下学期早点来你这儿报到。”
许Z熙歪着脑袋，想了想，说：“好吧。”
杜嘉睿把脑袋埋进许Z熙的怀里，说：“我现在挺没用的，不过下学期我一定能帮你忙，等我两个月，到下学期就好。”
许Z熙说：“你现在就挺好。”
杜嘉睿回答：“人好没用，要脑袋聪明。”
“你还不够聪明？”许Z熙不依不饶地问。
“我不如你聪明。”
“是我不如你。”许Z熙发自内心。
杜嘉睿抬起头，拍了许Z熙一把，说：“不许和我抢。”
“那就你没我聪明吧……”
“不许加‘吧’！”
“大哥……我比你聪明……”
杜嘉睿满意了，抱住许Z熙，说：“我也不知道我资质咋样，不过我会加油的，你等着，我一定要你特别幸福。”
许Z熙眯起眼睛，用脑袋磨蹭杜嘉睿，说：“我现在就特别幸福。”
杜嘉睿推开他，认真地说：“我跟你说真的呢。”
许Z熙想继续蹭他，由于被杜嘉睿推开了，他就凭空在那儿蹭空气。杜嘉睿这会儿正严肃着呢，不想和他胡闹，他捏住许Z熙脖子后面，像拎小猫一样拎他。许Z熙缩着脑袋睁开眼睛不敢动了。
杜嘉睿看着他，说：“我真的会很努力让你啥都不用担心！”
“哦……”许Z熙缩着脑袋颤巍巍地点点头。
杜嘉睿见他实在可怜，放了手。许Z熙窝到杜嘉睿怀里，赶紧磨蹭。
杜嘉睿按住这只不安分地小动物，说：“你快点睡觉，我等你睡着了再睡。”
“你不是不让我睡吗？”许Z熙问。
杜嘉睿不好意思地挠挠脑袋，说：“你睡着了我寂寞嘛，不过我睡着了你一定也寂寞，所以我等你睡着了再睡。”
“哦……”许Z熙没听懂，疑惑地看杜嘉睿。
“你快睡。”杜嘉睿说。
“哦……”许Z熙靠在杜嘉睿的怀里安心地闭上眼睛。
温柔地抚摸怀中缩着的男人，杜嘉睿非常轻微地叹了一口气，这两个月他必须取得进步，才有可能和家里谈条件，但他没有足够地自信说服家里改变主意。虽然他觉得自己硬是不去就可以解决，但这样很可能伤害到许Z熙。
杜嘉睿看着许Z熙熟睡的侧脸，吻了吻他微凉的鼻尖。男人缩缩脖子，睫毛轻微颤动了一下。
杜嘉睿以前总是想不通为什么少年漫画的主角老是想努力变强，他现在终于明白了，那是为了保护自己最爱的人。

51
随着时间的推移，天气渐渐炎热起来，各科的作业和考试也接踵而至，除了复习迎考和打工，杜嘉睿还需要留出画漫画的时间。他几乎每天都要熬到三四点才能睡，睡的实在太少的时候，就吞几片维生素。还好他身体底子不错，没出什么大事。
每周他都会抽一天去许Z熙家，那是他唯一可以放松的时间。杜嘉睿没力气出去玩，便和许Z熙窝在房间里度过整整一天，拉上窗帘做爱，做完相拥着入睡。
7月初考完试，时间一下子宽裕了很多，王宇、严烨和钟小路都回家去了，杜嘉睿窝在寝室中一个人画画，劣质的空调发出很大的轰鸣声。渐渐地，他可以画出简单的单页漫画了，捧着自己好不容易画出的故事，杜嘉睿激动地满寝室跑来跑去。
从5月底那时候开始，杜嘉睿成了报亭的常客，他把连载许Z熙的漫画的杂志和单行本的漫画整齐地摆在书架上，怠惰的时候就抬头看看鼓励自己继续画下去。如果杜大哥当年能以这种精神打篮球，搞不好他就取代姚明成为亚洲第一中锋进而冲出亚洲走向世界彻底超越流川枫毕生的梦想了。
“好想见小许……”每个凌晨3点，累得动不了的杜嘉睿都这样趴在桌子上哼哼，手中软软地握着许Z熙送他的红色盒子。哼唧哼唧，就趴桌上睡着了。
忙碌而充实的生活持续着，很快就到了不得不回家的时候。这之前家里来了好几次电话过来催他回去，杜嘉睿正在画画没空应付，便用“到了25号就回家”这个借口搪塞过去。20号的下午，在他忙着给最得意的一幅线稿上色的时候，家里来了电话，说已经帮他定了24号早上的机票，杜嘉睿搁那儿愣了半天，抓抓头发，拨通了许Z熙的电话。
“我24号要回家。”他不知道要怎样表达，只好开门见山。
许Z熙没有马上回答，杜嘉睿怕他担心，便说：“我下学期会早点来。你等我。”
许Z熙说：“23号我请你吃饭。”
杜嘉睿点点头：“我23号早上过去找你。”
许Z熙说：“我会去定位子的，到时见。”
他们聊了没两句，便匆匆挂了电话。杜嘉睿觉得许Z熙的声音听起来有点难过，挂完电话的他心情也变得糟糕起来。
两个月间只见了七八次，无比地想见面却无法见面。杜嘉睿烦恼地把脑袋埋在手臂中。他刚刚闭上眼睛，又立马爬起来，看看书架上的书，继续画画。
23号那天，杜嘉睿很早就来到许Z熙家，许Z熙招呼他坐下。明明见到了最想见的人，竟然有些陌生，不知道说什么好。杜嘉睿老老实实地在沙发上坐着，许Z熙给他倒了茶，杜嘉睿埋头喝茶不说话。两人在沙发上并排坐着，一直保持着尴尬的沉默。大约是害怕安静，许Z熙打开了电视。
沉默着沉默着，就这么一直到了下午，气氛变得越来越奇怪，但杜嘉睿没办法打破，许Z熙也没有打破的意思。
晚饭吃的是一个干净而宽敞的店子，饭菜很合口味，杜嘉睿很久没有好好吃一顿了，放开肚子使劲吃。窝寝室画画那会儿他觉得去食堂耽误时间，就买了一大堆方便面搁寝室里一天一种换一种口味。搞不好那时候许Z熙也在吃方便面，只不过他只有一个红烧牛肉味。
吃完沉默的晚餐，两人沿着大路往前走，一路上依旧没有说话。炎热的夜风吹到皮肤上，让人感觉烦躁得紧。杜嘉睿挠挠长了一些的头发，心情有些糟糕。
大路走到尽头，到了应该分开的地方，许Z熙停下脚步，打破了沉默。
“你明天什么时候走？”
“早上9点的飞机。”杜嘉睿回答。
许Z熙说：“从你那边坐车不方便，我送你去。”见杜嘉睿没有马上回答，他又说，“你今天晚上把行李收拾一下，我明天7点半过去接你。”
杜嘉睿点点头，说：“好。”
他们在岔道那里分了手，杜嘉睿慢慢往前走去，才走了几步，就忍不住回头找许Z熙的身影。
黑色的夜幕下，男人正步速不快地朝相反的方向走去，他看起来比前段时间消瘦了很多，T恤穿在身上不断地晃荡，像孩子一样可笑。
那个可怜的背影一步一步慢慢地走着，就这样消失在了黑暗中，杜嘉睿站在原地鼻子发酸。
回到寝室，杜嘉睿把没有画完的电子稿拷进U盘，又收拾好这段时间画的线稿，最后细心地把许Z熙的漫画一本一本塞进包里。整理好行李，他把许Z熙送他的戒指连着盒子放进裤子口袋，生怕明天早晨忘了。
杜嘉睿躺在床上看天花板，掏出手机和许Z熙说了“晚安”，还没发出去，就收到了“早点休息”的短信，他看着手机屏幕不知道应该觉得温暖还是心痛。
第二天一早，许Z熙开车过来接他，杜嘉睿背着包坐在副驾驶的位置。一路上他们还是无话可说，连到了候车大厅也还是一直沉默。时间一分一秒地过去了，许Z熙看看表，和杜嘉睿说了“再见”，杜嘉睿也和他说“再见”，独自一人往前走去。
排队办理完登机的手续，随后很快通过了安检，杜嘉睿回头看，许Z熙还站在那里看着他。
“小许，再见。”杜嘉睿对他挥挥手。
许Z熙也对他挥挥手：“再见。”
杜嘉睿快步往里面走，很快逃离了许Z熙的视线。他不敢回头，怕看见许Z熙一个人寂寞的身影。
杜嘉睿刚开始还是快步地走，可还没有走几步，步子就变得越来越迈不动。
已经很努力在画画了，但不一定能得到家人的认同；就算说不想服从家里的安排，到最后很可能还是会被逼迫……一切都没有想象的那么简单，不仅仅是努力和任性就可以解决的事，也许会遇到比想象更大的阻挠，也许会分开一段时间也说不定。就算是这样，也绝对不能放弃。
杜嘉睿的手指碰到了那个小小的盒子，他转过身拼命往回跑。
他跑到安检处停下来，往大厅看去，许Z熙的背影印入他的瞳孔。
偌大的大厅里，男人显得十分瘦小，洗得发白的T恤在他的身上来回晃荡。他慢慢地迈着步子往前走，微微地弯着背，让人强烈地觉得他就是个一事无成的中年男人。
杜嘉睿吸吸鼻子，把手放在嘴边，用了最大的力气冲那边喊道：
“许Z熙！我爱你！” 
男人慢慢回过头，看着杜嘉睿，愣了两秒之后，他的泪水从眼眶中滑落下来。

52
窗外的云朵看上去像是棉花糖，真正钻进去才知道那只是捉摸不到的薄薄雾气，飞机在空中平稳地飞行，杜嘉睿不知道它什么时候才能降落。
他把包里的漫画拿出来，摊在腿上一页一页地翻，所有都是很热血的镜头，却越看越难过，干脆把目光转向窗外。
是要去面对的人比较痛苦，还是等待的人比较痛苦，杜嘉睿开始思考这个问题，但这种问题完全不是他一个人可以想出来的。他拿出红色的盒子，放在手心里，温润的木质触感让人平和下来，他甚至觉得可以透过不透明的盒子看见里面的戒指。
那个不大的戒指，他连小指也戴不上去，只能当做摆设。
杜嘉睿看着自己的双手，同样身为男人的事实让他有些难过。
他想了想，在包中翻找起来，过了几分钟，找出了一根红色的细绳。杜嘉睿打开漂亮的盒子，把戒指取出来，小心地穿在细绳上。他把红线提起来，戒指在空中寂寞地晃了晃，银色和红色并不搭配，显得有些突兀。
杜嘉睿停顿一下，把红线系在脖子上，用手握住小小的戒指，向窗外看去。
许Z熙感到害怕他也会觉得害怕，许Z熙觉得开心他也会觉得开心，所以许Z熙哭的话，很少哭鼻子的杜嘉睿也会想哭。
杜嘉睿想快点下飞机，下了飞机就给许Z熙打电话。
为了防止这两个月中许Z熙觉得孤单，他决定白天每隔半个小时去条短信，晚上没办法，那就托梦吧。
杜嘉睿望着外面的天空，心中默默地祈祷：首先B市别太热，接着地铁不能太挤，再接着哪儿都不许卖草莓，再再接着天气预报不能出错，最后方便面厂家多放几块肉进去……他想来想去觉得什么都不靠谱，只有自己呆在小许的身边才行，烦恼地把两只手插进头发里。
杜嘉睿开始后悔为什么当时在候车大厅没有跑出去。
又过了一个小时，飞机到了S市的机场，杜嘉睿走下飞机，立刻打开手机给许Z熙打电话，那边竟然没有人接，他发了短信过去，合上电话。
知道家里会派人来接自己，杜嘉睿背着背包靠边走，不想被发现。走到外面的广场的时候，他发现来接他的是潘奕，心情稍微好了一点。
回到家里，第一个来迎接他的是那条杂毛的大狗，杜杰克太久太久没有看到主人，激动地躺在地上任凭杜嘉睿摸它的肚子。杜嘉睿没有心情和杰克玩，他拍拍杰克的头。
挨个和家人打了招呼，家中的变化并不大。因为是周末，哥哥也在家，他看上去消瘦了很多，脸部的轮廓更加清晰，杜嘉睿不由得想到了他高中时候的可怜模样。他叫了一声哥哥，一向沉默的杜嘉睿应了他一句，不再说话。
杜嘉睿背着装满漫画的背包走上楼，推开自己的房间门，他把背包放在桌子上，脸朝下趴在熟悉的大床上。手机还是没有响过，不知道许Z熙正在干什么，前端时间他胖过一点，后来又加倍地瘦了回去，老是这么折腾肯定对身体不好，杜嘉睿什么都清楚，但目前一点办法也没有。
他在房间中呆了一会儿，就到了午饭的时间。妈妈这时正在国外度假，缺少她的调节，餐桌上的气氛有些诡异。沉默地吃了十几分钟，爸爸最终忍不住开口说了展览的事。
“展览从后天也就是7月27日早上开始，持续一个星期，如果你非常不想去，后天晚上的开展酒会可以不去，那天中午我会安排他来家里和你谈谈。”
“我不想去给这个画家做助手。”
“你已经说不去说了两个月，你有更好的方式决定你的未来吗？”
杜嘉睿把筷子放好，坐直，看向爸爸的位置，说：“我想画漫画，这两个月来我一直很努力地在画，刚开始我是因为想对抗家里才这么做，但现在我想得很清楚了，我希望能把想画的故事画下来，想朝这条路走下去。我在学校认识了一个漫画家，在他那里我学到了很多东西。”
“我对漫画没有什么好印象，但既然你坚持我也无力反对你走你自己的路。不过我答应你是有条件的，你必须跟着正规的画家系统地学习美术知识。我不可能放心把你的未来交到这个所谓的漫画家手上，我不能保证他自己是不是也在胡闹。”
杜嘉睿立马说：“不了解一个人之前应该没有资格这样说别人吧，他一直都很认真地在画画，一直画了十多年……”杜嘉睿话未说完，就被爸爸打断了。
“你也没有见过这个现代派画家，你凭哪一点肯定他不如那个漫画家？”
“也许他任何方面都很好，但对我来说一切都不重要，我只想画漫画，不想掺和什么现代派。”
“我的观点前面已经说得很清楚了，我没有反对你去画漫画，但你现在必须学会基本的绘画技巧，我找的这位画家可以帮你解决这个问题。我不会放心让你跟着画漫画的胡闹。你自己看看现在所谓的漫画家，大部分都不过是画些媚俗的东西来吸引眼球。我希望你能摆正自己的位置。”
杜嘉睿咬着牙，没有说话。
身边的潘奕帮他打了圆场：“我们也稍微看一下杜嘉睿说的漫画吧。”
杜嘉睿低下头吃饭，脖子上的戒指划出了他的领口，看着银色的戒指，想到许Z熙的背影，杜嘉睿一句话也说不出来。
吃完饭之后潘奕陪他上去拿了几本单行本下来，顺便让他把自己画的也带上。下楼之后，杜嘉睿把东西递过去，爸爸随意翻看了一下，动作有些轻蔑，但没有露出任何表情。
他把手上的东西还给杜嘉睿：“我现在更加坚信我的决定是正确的。”
杜嘉睿没回答，他拿着书上了楼，反锁了房间门。
他拿出背包中的漫画，把它们整齐地摆在书架上，摆完之后，杜嘉睿盯着那些书发呆。
最近才开始画画的自己被否定了没有什么，只是因为自己，许Z熙也被否认了。他画了十年的东西被人说得一文不值，杜嘉睿觉得非常不甘心，不甘心到了极点。
他把脑袋埋在手臂之间，胸膛里堵得难受。他并不打算承认那个所谓的现代派画家算什么，或许他被更多的人肯定了，但这并不代表许Z熙做得不好。
杜嘉睿想起许Z熙告诉过他，他刚开始画漫画的时候不敢告诉家里自己的职业，他还记得许Z熙说过，他那是每天晚上熬夜赶稿，总是画错，一遍一遍地重来。
他不断地努力，努力了十多年，但只是因为他画的是漫画，不管怎么努力也不会被外界完全肯定。
他总是在画画，躲在自己的房间里面闷不吭声，只吃方便面过活，累得时候不断地揉眼睛。
想到那个消瘦的背影，杜嘉睿心痛得不得不握住脖子上挂着的戒指。
他发了疯地想见许Z熙，虽然他知道自己并不能改变别人的想法，但他想陪着许Z熙，好让他不再是孤单的一个人。
他拿起手机，拨通了许Z熙家的电话，电话响了半天，才有人接。
“小许。”
许Z熙的声音里带着严重的鼻音：“你到了？真抱歉，我睡过头了，没给你打电话。”
“没关系，”杜嘉睿回答，他看着桌子上的红色盒子，说，“我前段时间没时间陪你，暑假又不在你身边，你自己一定要好好照顾自己，不论什么时候，只要你想找人说话，你都能打电话给我，反正我也没事干。最近家里有点事，不过都是小事，解决完以后我会尽量早点过去陪你。”
“我一个人没事，我又不是小孩子。”许Z熙笑着说，他的声音闷闷的。
不知道是因为什么，和许Z熙在一起的记忆全部浮现出来，他笑的样子，窝在自己怀里哭泣的样子，说喜欢那个人喜欢了很多年的样子，看天空的样子……
杜嘉睿的眼泪突然掉下来，他没有压抑住哭泣的声音，放声大哭起来。
“你没事吧……”
杜嘉睿不回答。
“……我是不是说错了什么……”
杜嘉睿赶紧用手抹去眼泪，吸吸鼻涕，说：“我以后，绝对不会让别人欺负你。以前欺负你的，我也欺负回去。”
“你别哭……”
“小许，你等我。”
许Z熙停顿了一下：“嗯。”
“一定要等我。”杜嘉睿再次强调。
“我一个人没事，你没我也要好好的，知道不？”许Z熙像安慰孩子一般平静地说道。
杜嘉睿没有说话，他以为许Z熙会肯定地说“是”，没想到得到了这样的回答。
泪水顺着脸颊流下来，杜嘉睿用手背胡乱地抹去眼泪。他一直以为许Z熙是一定需要他的，现在事实似乎并不是这样。
不甘心的泪水不断地从眼眶中涌下来，杜嘉睿没办法止住这突如其来的眼泪。
如果双方抱着一同走下去的决心，前进会变得稍微轻松一点。但现在连那一边的努力也要靠自己分担，杜嘉睿不知道有没有这种能力走下去。他只是想听许Z熙说一句需要自己的话，但那边半天都没有声音。
杜嘉睿故作镇定地和许Z熙说了“再见”，挂了电话。
他用枕巾擦干眼泪，在桌子前面坐下来，掏出画了一半的线稿，拿起笔。
如果许Z熙不知道要怎么走下去的话，就让自己在前面领着他走向远方吧。
杜嘉睿只希望许Z熙不要松开握着他的那只手。


53
26日画了一天的漫画，晚上杜嘉睿开着灯躺在床上不大睡得着。自己的房间很熟悉，但微妙地觉得陌生。他把手枕在头后面，直勾勾地望着天花板。明天早上要去画展，中午不论如何得见那个画家一面，虽然当面就告诉别人“我不想去做你的助手”有些不礼貌，但不直说一定更麻烦。
就算这件事情能够很好地得到解决，一直都在被安排的事实是没有能力去改变的。等毕业之后，家人一定会强迫自己留在S市。认真工作的话几年后也许可以从家里独立，几年的时间对自己倒是无所谓，但许Z熙也许不会等那么久。
暗黄色的灯光柔和地印在侧脸上，杜嘉睿侧过身，看灯下细碎的灰尘。过了一会儿，他起身把红色的盒子放在枕头之下，发了“晚安”的短信。那边半天也没有回应，杜嘉睿看着发出白光的屏幕，握住脖子上挂住的项链。
第二天一早，杜嘉睿被叫了起来，吃完早饭，在爸爸的安排下，司机开车送他去了画展。站在画展的巷道入口，杜嘉睿保证自己会认真看完画展，看完马上回家，求了半天才打发司机大伯先行离开了。
杜嘉睿往里走去，来到了举办画展的艺术展厅，展厅的墙壁上挂着大大小小的画作，中间的展示台上还展出了一些画家制作的小型艺术品。从第一幅画那里顺着墙壁走，杜嘉睿仔细看着那些得到了众人肯定的画作。
判断一副画作好坏的标准，每个人都有不同的说法，不管画家本身花上多少精力，都无法决定画作被肯定还是被否定，所以能够得到大家肯定的人非常幸运。
他想起了许Z熙在桌子前埋头画画的背影，那个消瘦的男人不管怎么看都和幸运这个词联系不到一起去。
不管自己和王宇再怎么觉得许Z熙的漫画好，还是有更多的人觉得它非常不好。别人的观点无法改变，就成了固定的客观事实。
不过自己喜欢许Z熙也是个客观事实就是了，杜嘉睿揉揉鼻子，这么一想，他稍微轻松了一些。
杜嘉睿绕着画展转了两圈，最后在画展中间最大的那幅画前停了下来，画作的配色很是奇怪，用的是橙色和墨绿，也不知道画家在想些什么乱七八糟的。
杜嘉睿怎么看这张画怎么熟悉，突然，他惊讶地记起，就是在这张画的下面，许Z熙和自己说了“你好”。
这竟然是和许Z熙相遇的那个画展。
所以说，搞不好这就是许Z熙喜欢的画家……
杜嘉睿极度地不爽起来，本来中午见到这个画家时简单聊几句没什么大不了，但现在的关键问题是许Z熙搞不好喜欢他。
小许那么可爱那么柔软，这个卑鄙的画家一定对他抱有龌龊到令人发指的幻想。
一定。
杜嘉睿迅速奔向展厅门口，拿起叠宣传单使劲翻。这个大情敌的名字，他要好好记住，以后好牺牲自己的肉体打入他家内部，趁他不注意疯狂打击报复。
小许可是杜大哥的心头肉，谁动谁倒霉。
“这个没有展出吗？”在杜嘉睿使劲翻宣传单的时候，他的旁边来了一个女人，女人指着宣传单上问道。
画展的负责人，看了一眼，说：“原本是要展出的，但据说被拿去送人了……”
女人很是吃惊：“送人？”
负责人不好意思地说：“具体的我也不清楚。”
女人敲敲宣传单，说：“真可惜，我特意来看这个的……”
什么好东西这么受欢迎啊？小好奇杜嘉睿往旁边偷偷撇了一眼。
女人手上的宣传单上，印着一个红色的盒子，和许Z熙送给他的那个一模一样。
杜嘉睿冒出了冷汗，看来小许和这个变态关系不一般。明明都是大男人，还把红色的小盒子送来送去，也不觉得害臊。
脑补了他们情意绵绵送盒子的具体画面，杜嘉睿又生气又难过，他加快速度翻宣传册，找了半天也没有见到情敌的大名。
他急得不行，赶紧向现场观众求助，很懂礼貌地问：“大姐，您能告诉我这个画家的名字吗？” 
女人用“你到底是来这里干什么的”的眼神看了他一眼，说：“他叫许Z熙。”
杜大哥张大嘴巴傻了。
听到自己小情人的名字这样利索地从一个陌生女人的嘴里吐了出来，护犊心切的杜大哥难以形容他澎湃的心情。 
原来许小喵和孙小猴是一样一样的，会变身。
以前是杜大哥小看他了，该打。
女人把宣传册收进包里，说：“算了，没有盒子看其他的吧。”
杜嘉睿依旧愣在那里，看情况他一时半会是回不过神了。
那个红红的小盒子，现在还在自己的枕头底下安安稳稳地躺着吧……
心存愧疚的杜嘉睿对女人大大地鞠了躬：“大姐……对……对不起……” 
连累全体人民看不到盒子是自己的不对，参加小许的演唱会看完还和他爱爱是自己的不对，喜欢小许的漫画读完还要窝他怀里说“小许小许你真棒”也是自己的不对，每天把那盒子得瑟地放在枕头下面还天天梦见小许戴毛茸茸的猫耳朵颤抖也是自己不对，昨天晚上吃饭时还说绝对不要绝对不要去做助手现在恨不得马上去小许家滚床单也是自己的不对……
“真对不起！”杜嘉睿对着全画廊的人鞠了一躬，“不过我会好好对他的！”
展厅里的围观群众们纷纷觉得这么漂亮的小伙子竟然是个精神病真是可惜。
这会儿，坐在车上往杜嘉睿家里赶的许Z熙小小地打了一个喷嚏，他揉揉鼻子拉拉身上的红白小T恤，眼睛因为昨天睡得太早而有点肿，连他家大哥的短信都没来得及回。
这时候，杜家爸爸打了一个电话给他，说：“许老师，你不要介意，我儿子稍微有点难搞定。”
紧接着，管家叔叔也打了一个电话给他，说：“许先生，我们家那位变扭的小少爷身体很好，你想咋使唤就咋使唤，把他驴子就行。” 
这个时候呢，杜家大哥哥杜珈延正在上班，他想啊想啊觉得不合适，弟弟这么可怜，总归要帮一帮，于是他也打了个电话给许Z熙，语无伦次地说：“许老师，您好，我是他大哥。我弟弟，他非常不想见你。”
许Z熙望望外面飘着云彩的晴朗天空，揉揉眼睛低着头看自己的脚。
那素未谋面的似乎脾气很坏的小少爷让他稍微稍微有点
……忧伤。



54
得知传说中的许老师坐的是早上十点到达S市的飞机，杜爸爸派了辆很长很高级的轿车去接他。从机场出来的许Z熙看看那辆黑色的长款轿车，再看看自己身上的红白小T恤，心情有点复杂。
“许老师，我是来接您的，少爷现在正在家里等您。”司机是个穿着得体的男人，他拿下帽子，帮许Z熙打开车门。
“谢谢你。”许Z熙回答，马上就要见到这家的少爷，他紧张地捏住了T恤的下摆。
34岁的他对当今大学生的了解仅仅局限在贫穷的杜嘉睿身上，而应付这种富家少爷的经验，许Z熙压根就没有。万一这位少爷天天要吃满汉全席自己恐怕得每天跟在他后面伺候，万一这位少爷觉得房子太小自己怕是要把鼓室改成客房，万一这位少爷好吃懒做整天添乱自己大概根本没有时间画画了，万一这位少爷看上贵得要死的画具估计自己连方便面也吃不起干脆每天就着白水啃馒头，万一这位少爷喜欢抽烟酗酒甚至把小姑娘带回家那绝对要多买点安全套送给他，万一的万一这位少爷要是看上了屋子里的一堆周边……
想到这里，许Z熙打了个寒战。
除却对于富家小少爷脾气和生活作风的担忧，除却对于S市人生地不熟的恐惧，许Z熙更多的是害怕9月去面对杜嘉睿，他没有办法和杜嘉睿解释自己为什么肯答应这件事。
事情来得太突然，并且没有任何拒绝的权利。
车中，地方很是宽敞，许Z熙却拘束得不敢动，他把背包放在腿上，低头看鞋尖。包里放着他参加晚上的酒会要穿的衣服，那些看起来很人模人样的服装是热心肠的yellow为他准备的，他说“猫啊咱们虽然穷但人穷志不穷去S市绝对不能丢B市人的脸”。实际上，yellow的考虑完全是不必要的，那次杜嘉睿抢走许Z熙的小樱桃，已经打造了难以超越的不要脸新高峰。
“许老师，我们还有半个小时就到。”司机说。
“啊。”
“二少爷很艺术，您不用担心。”
许Z熙的脑中立马浮现出了一个色彩斑斓的鸡冠头，那几根鸡毛在许Z熙的脑中飞舞旋转，挥之不去。
这时，电话响了起来，来电的人是小少爷的爸爸：“许老师，你不要介意，我儿子稍微有点难搞定。”
哦，这是个叛逆的鸡冠头。
紧接着，杜家的管家来了电话：“许先生，我们家那位变扭的小少爷身体很好，你想咋使唤就咋使唤，把他驴子就行。” 
许Z熙这下儿不明白了，挠挠脑袋在那里思考。想啊想啊想了半天，他得出了结论：这个小少爷，一定是个带着江南水乡独有的敏感和细腻，驰骋在艺术领域中的清瘦男子。
他惊出一声冷汗，在这时，来了第三个电话，那边是一个年轻男人的声音：“许老师，您好，我是他大哥。我弟弟，他非常不想见你。”男人的声音平静而理智，带着不容辩解的意思在里面。
许Z熙紧张地搓着手，对电话那头说：“对不起。”
那边的男人继续说道：“我弟弟说他有自己的考虑，不想当您的助手……不管怎么说都是我们这边的不对，真的非常抱歉。”
“没关系……”许Z熙赶紧回答，他的心情越来越糟糕。
被逼着接受照顾这个年轻人的任务，但年轻人却根本不喜欢自己，如果硬要相处的话，一定会非常痛苦。
但没有那么多事情是可供他自己选择的，他只能走一步是一步。
许Z熙揉揉眼睛，烦恼地皱皱眉。
这时，他的电话又一次响起了，许Z熙拿起电话，屏幕上出现了杜嘉睿的号码，他赶紧按下通话键。
“小许！”杜嘉睿的声音非常急。
许Z熙刚要问发生了什么，还没有问出口，手机便断电了。他握住没有电的手机，不知如何是好。

汽车很快来到了杜家大门口，许Z熙背着包从车上走下来。
他的面前是一栋很大的别墅，从铁门到主楼隔着一个很大的草坪，草坪上有几条许Z熙叫不出来名字的名犬。
许Z熙长这么大，看到过最大的房子是李邵杨家的四合院，眼前这座别墅早已超越了他能够理解的程度。
宽阔的草坪修剪得当，灌木丛在阳光的照射下泛出白亮的颜色，有一条大道两条小道通向里面。道路的尽头，颇具设计感的别墅立在那里，如同画中看到的一般。
看着那幢堪比教学楼的大房子和堪比足球场的大草坪，许Z熙心想杜嘉睿大概长这么大也不知道房子竟然有独栋的。他虽然家里条件不好但一直认真地生活着，许Z熙为他自豪，同时有点难过。
这么想着，许Z熙往里面走了一步，突然，远处一条大狗狂吠着朝他奔来。许Z熙冒了一身冷汗，左望望右望望见没地方好躲，他竟然原地蹲了下来。
这时，那只大狗一跃而起，落在他的面前。


55
有的时候，真的不得不相信命运。
他已经不是当年那个在雨中全身湿透的杂毛小狗了，现在他大概有了一只名犬的气场，大概有了成年男狗狗的性感，当然，这都是大概。
在遇到许Z熙之前，他已经是几十个孩子的爸爸了，后来儿子有了儿子，儿子的儿子也有了儿子，甚至儿子的儿子的儿子也有了儿子，但可惜的是他从来不知道什么叫做爱情，直到他用湿漉漉的鼻子碰了碰蹲在地上的那个男人。
这一刻，杜杰克嗅到了一种叫做初恋的甜蜜味道。
有的时候，真的不得不相信命运。
今天，是杜杰克6岁的生日。在这样一个阳光灿烂到热的早晨，他觉得很温暖很幸福。
如果把这个6岁换算成人类的年龄，那杰克今天已经38岁了，算是许Z熙的小哥哥，但成年男狗狗杜杰克更希望管许Z熙叫小哥哥。
杰克用鼻子蹭蹭许Z熙的手背：“汪汪，汪。”
这句的意思是：小哥哥，我叫杰克。
抱住头的许Z熙小心翼翼地抬起脑袋，看了看面前友好的大眼睛，他见这只大狗很随和，笑了起来。
看到许Z熙笑，杰克的心比7月底的太阳还要暖。
“汪汪汪，汪，汪汪。”
这句的意思是：小哥哥，我老喜欢你的。
草坪上的黑贝们看到老大一脸谄媚地趴在一个陌生男人的脚边，还用这种娘娘腔的声音说情话，顿时都起了鸡皮疙瘩。
只有贝斯特觉得很难过，他喜欢杰克好久了，但杰克只喜欢和隔壁的母狗玩，当隔壁家没有母狗了，他情愿找那里的公狗都不搭理贝斯特，贝斯特真的很伤心。
许Z熙朝杰克伸出手，杰克舔舔他的手掌，许Z熙有点痒，呵呵地笑起来。
杜杰克很高兴，他说：“汪，汪汪汪，汪。”
这句的意思是：小哥哥，陪杰克玩吧，杰克很乖的。
有什么样的主人就有什么样的狗，在杜嘉睿多年的熏陶下，杜杰克的少女心和杜嘉睿比起来有过之而无不及。
许Z熙蹲在地上，碰碰杰克的鼻子，杰克伸出了舌头。
许Z熙也装模作样地伸出舌头，对杰克笑了一下。
这个笑容差点让杰克的心脏停止跳动，还好他的毛比较多，谁也没有看出他脸红了。从这点来说，他比杜嘉睿有优势。
这时候的杜杰克还不知道他和主人已经变成了情敌，他开心地把脑袋趴在许Z熙的脚边，做出了有违犬类道德的动作，那就是，磨蹭。
“咩，咩咩。”
这句话的意思是：小哥哥，你把杰克带回家吧，杰克会像小羊羔一样乖的。
许Z熙拍拍这只会说外语的狗，觉得很开心。
倘若心里善良的他真的把杜杰克带回家，那将是一件非常可怕的事情。在他那个小小的家里将住有三只雄性，他们的关系可以描述为一下五个词语：情人，初恋，情敌，师生和主仆。
年下年上人兽什么都有，真是太糟糕了。
在这个炎热到全身难受的日子里，许Z熙和杜杰克互相凝视对方的眼睛，握着爪子，很开心。
许Z熙说：“你好。”
杜杰克说：“汪汪汪，汪。”（小哥哥，你好。）
许Z熙说：“今天很热。”
杜杰克说：“汪汪汪，汪汪。”（小哥哥你可以去我的窝里面玩。）
许Z熙说：“你几岁了。”
杜杰克说：“汪，汪，汪。”（我今年6岁了。）
许Z熙说：“好可爱。”
杜杰克说：“汪汪汪，汪汪汪。”（小哥哥你也好可爱。）
许Z熙说：“我现在有点紧张，不过看到你就好很多了。”
杜杰克说：“汪汪汪汪汪汪汪汪。”（我会陪在小哥哥你的身边，做你的小狗。）
许Z熙笑了，杜杰克也笑了。
傻冒许Z熙自以为他和这只可爱的大狗狗建立起的是友谊，但对于成年的公狗杜杰克来说，其实是爱情。
就在两只呵呵傻笑的时候，后面传来一个声音，许Z熙回过头，一个穿着西装的男人站在那里。
“许老师吗？我带您进去吧。”男人微笑着说。
不知道为什么，许Z熙脸变得通红通红。
“好……”他傻傻地回答。
“我叫潘奕。”男人主动伸出手来。许Z熙握住男人的手，止不住得脸红。
潘奕笑了笑，说：“外面太热了，我们先进去吧。”
这下许Z熙的脸更红了。
后面传来了一阵脚步声，两人同时回头看去，身后是一个穿着得体西装的男人。
“你好。”男人面无表情地对许Z熙说，没有要和许Z熙握手的意思。听声音，这个人应该是小少爷的哥哥。
许Z熙的脸红得更加厉害了，心扑通扑通地跳。

在两人的带领下，许Z熙在客厅里见到了杜爸爸和管家叔叔，他紧紧地揪住自己的裤子，不敢抬头。
这家人的长相和气场，不知为何充满了让他害羞的元素，许Z熙非常不安，不安到头也不敢抬。
 “许老师，真不好意思，他早上去看你的画展了，到现在还没有回家。”杜爸爸道歉。
如同他说的那样，很有艺术气息的二少爷到现在也没有回来，他的爱犬杜杰克正乖乖地趴在许Z熙的脚边。
 “没……没关系。”许Z熙说，他局促得不敢动。杜爸爸，管家叔叔，杜家的大少爷，潘奕，所有人都穿着正装，只有许Z熙一个人穿着古怪的小T恤。
潘奕似乎看出了什么，他离开了一会儿，换了一件简单的衬衫回来，对许Z熙说：“没事，别紧张。”
沉默了一会儿，那位看起来很严肃的杜家大少爷开了口：“我弟弟脾气很倔，他不太想去您那里当助手。爸爸一直都逼他去，我希望您和他聊完之后再做判断。”
这时，杜爸爸叹了一口气说：“他从小就和其他孩子不一样，我虽然想帮他安排，但是也力不从心，如果他实在不想去，这件事情也只能作罢，许老师，真的非常抱歉。”
“不要紧，”许Z熙赶忙说，他不知道要怎么解释，只好不断地搓着手重复“不要紧”。
这么看来，他似乎给这户人家添了很大的麻烦。
“应该道歉的是我们这边……”杜爸爸说。
杜爸爸的话尚未落音，大门处突然传来一阵巨大的声响，大家集体往那边看去。
门那边是一团白色的烟雾，什么也看不清，过了一会儿，等雾气慢慢散去，才模模糊糊显出一个人影。大家揉揉眼睛仔细看，这下看清楚了，是杜嘉睿。
他穿着脏脏的T恤站在那里，脖子上还有痱子粉干掉的痕迹。
“啊！”他看到家人和许Z熙已经聊起来了，慌得大叫一声。
许Z熙张张嘴，合不上了，他没有想到杜嘉睿暑假竟然在这里打工。
杜爸爸无力地撑着头，思考自己的教育到底出了什么问题。
管家叔叔幸灾乐祸地笑了起来。
杜哥哥看着弟弟，表情没有变，就是眨了眨眼睛。
潘奕看看许Z熙，看看杜嘉睿，也傻了。
杜杰克见主人回来了，瞬间嗅到了一股强大的情敌气息，他一跃而起跳到了许Z熙的身上。
“汪汪汪汪汪汪啊呜~”（小哥哥是我一个人的！）
“啊啊！”杜嘉睿大吼一声，“杜杰克！放开我家小许！”
“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！”（杰克要做小哥哥的小狗。）
说时迟那时快，护犊情深的杜大哥迅速地冲到沙发前，一把抱住杰克，滚到地上扭打起来。



56
房间里鸦雀无声，大家一边看一人一狗在地上打滚一边思考“我家小许”到底是个什么东西。
二少爷亲爱的哥哥杜珈延的思考方式和别人不一样，他冷静地指指在地上滚来滚去的小动物，说：“这是我弟弟。”
许Z熙顺着他的手指看过去，这位大哥指的好像是杜杰克。
许Z熙不敢相信传说中的杜家二少爷是一条狗，当然他更不敢相信是杜家二少爷是杜嘉睿。所以许Z熙情愿选择相信那个二少爷是一只狗又或者他以前是人但后来因为某种不可抗拒的超自然力量从大好的艺术青年变成了一条毛茸茸的小狗。
“它叫什么名字？”许Z熙指着杜杰克问杜珈延。
杜珈延看错了，回答：“他叫杜嘉睿。”
许Z熙眨眨眼睛，蹲下来，轻轻捏捏杜杰克的脖子，说：“小狗，乖。”
听到许Z熙的声音，两只小狗同时停下动作，乖乖地蹲在地上看着许Z熙。
“别打架哦。”
“嗯。”
“汪。”
两只小动物一起点头。
杜爸爸叹了一口气，说：“杜嘉睿，和许老师道歉。”
“对不起。”杜嘉睿回答地倒是很快。
“许老师，真对不起，我儿子实在太没礼貌了。”
“没关系……”搞不清状况的许Z熙回答。
杜嘉睿笑眯眯地看着许Z熙，也不知道在得意什么东西。
“杜嘉睿，坐到沙发上来。”杜爸爸命令。
杜嘉睿乖乖坐到沙发上，因为他破烂的穿着，本来光鲜亮丽杜哥哥等人也被他映衬得贫穷起来。
“对不起……”许Z熙道歉。看样子自己的恋人本来是来帮这家人家遛狗的，现在竟然和狗打了起来……
“爸爸，我要和小许回家。”杜嘉睿突然说。 
许Z熙傻了，大家也傻了。
屋子里一片鸦雀无声。
过了一会儿，杜爸爸无奈地对杜嘉睿说：“叫许老师。”
“我要和许老师回家。”杜嘉睿改口了。
许Z熙紧张地看看杜嘉睿再看看杜爸爸，虽然两者看起来贫富差距相当大，但不得不说实在太像一家人了。
不是说二少爷很有艺术气息吗？不是说二少爷很叛逆吗？
许Z熙看着杜嘉睿洒满痱子粉的脖子和呆头呆脑的笑容，挠挠脑袋。
要把这家伙和杜家二少爷联系在一起，他觉得非常非常困难。
杜爸爸严厉地问杜嘉睿：“你为什么又改变主意了？”
“因为我喜欢小许。我要和小许回家。”
许Z熙低下头，感到脸上热得发烧。
杜爸爸赶紧道歉：“许老师，对不起，我儿子有点没大没小。”
许Z熙看着鞋，说：“没事……大哥，大哥他一直这么叫我……”
房间中又是一片鸦雀无声。
杜嘉睿想了想，是应该叫许老师，便说：“我平时没钱吃饭都是许老师请我。”
见没人说话，他又说：“连去机场也是许老师送我。”
见还是没有人搭理他，他继续说：“许老师对我可好了。”
最后，他总结呈词一样地说：“所以我想和许老师回家。”
杜爸爸看着自己二十一岁的儿子甜蜜又坚决地做着爱的表白，他什么话也说不出来。
“爸爸，你喜欢小许吗？”杜嘉睿问。
杜爸爸不说话。
“潘叔你喜欢小许吗？”杜嘉睿又问。
管家叔叔放松地坐在沙发上，把手搭在沙发背上，打量着把脑袋埋得很低很低的许Z熙，说：“我是挺喜欢的。”
杜爸爸小声叹了一口气，看了看面前这位有德有能长得帅脾气好就是有点小害羞的未来女婿，说：“许老师，我儿子从小开始就很奇怪，我也没对他抱太大希望……以后……这孩子就托付给您了，请您教他怎么画画，怎么做人。”
最终，杜爸爸还是做出了把糟糕的女儿嫁出去害别人的缺德决定。
其实事情是这样的，神奇的杜嘉睿从小开始就是一个神奇的小孩，他春游掉进了虎山，和老虎成了好朋友，去海里面潜水，和海豚比赛吐泡泡……诸如此类的事情发生了太多太多次，杜爸爸只好找来算命先生帮他算了个命。算命先生说杜嘉睿这孩子不简单以后必定会走上黑道之路。自此之后，为了防止杜嘉睿变坏，一家人花了很大很大的力气，但如同那个睡美人的故事一样，该来的还是来了。有一天，黑帮老大A和黑帮老大B正在进行一场地盘的争夺，而小小的杜嘉睿那天正巧和幼儿园小朋友们一起春游，他跑啊跑啊跑跑得太快结果迷了路，一头撞到黑帮老大A的肚子，又弹回去撞到黑帮老大B的肚子。接着，他抬起头认真地看看两个穿黑衣服的叔叔，笑了。可怜的老大A、B第一次感到了什么叫做怦然心动。小小的杜嘉睿又可爱又聪明两位黑帮大叔喜欢他喜欢得不得了，他们认杜嘉睿做了干儿子，结束了十几年的帮派之争，圈了几块地给杜嘉睿画粉笔画玩，没事干就让组织里的小弟分两个声部合唱舒克贝塔给杜嘉睿听。
由此可见，杜嘉睿招大叔大妈喜欢是他与生俱来的特殊技能。
“许老师……”杜爸爸张张嘴，还是不知道说啥。
他的心情真的很复杂，又欣慰又难过，自己的儿子最终没有成为黑帮老大而成为了一位艺术家，这是值得庆幸的，但杜爸爸从来没有想过让儿子离开自己身边，虽然这儿子傻里傻气看起来穷得伤心，但是杜爸爸喜欢他喜欢得不得了，他以前强迫儿子干这干那那都是故意欺负小朋友玩，现在杜嘉睿真的要离开他身边了，杜爸爸又舍不得了。杜爸爸舍不得，杜妈妈更加舍不得，还好她现在不在这里，不然绝对要和杜爸爸拼命。他们留着这个儿子在家和饲养小动物是一样一样的，心情好就挠一把心情不要就和他吵一吵，其乐无穷。
今时今日，杜爸爸有点想哭，他让管家叔叔帮他去房间里拿杜嘉睿小时候的相册，和许Z熙等人一块儿坐地上看小时候的杜嘉睿。
“这是他第一天去幼儿园，这帽子是我帮他买的。”
“这是他幼儿园毕业，你看，旁边这个小姑娘可爱吧，她喜欢我们家小睿好久了。”
“这是小学一年级，我带他去动物园里看大熊。”
“哦，这个，这是他四年级当上少先队员，他是班上最后一个入队的。”
“这是他参加合唱比赛的时候，虽然是候补，但也训练得很认真。”
“这个是六一儿童节，我和他妈妈带他去吃冰激凌，第二天起床他就叫牙痛我们赶紧送他去看牙医了。”
“这是五年级运动会，他其实跑的蛮快的，但是怕起跑枪响，就当了拉拉队，多可爱。”
“……”
一圈人围在地上看杜嘉睿小时候的照片，杜嘉睿则忙里忙外拿点心给大家吃，顺便帮厨子叔叔把中饭给做了。
等他忙完最后一个菜重新回到房间里，意外地发现从小许到爸爸从爸爸到叔叔从叔叔到哥哥从哥哥到潘奕哥从潘奕哥到杰克，都用一种慈父般的眼神凝视着他。
“嘿嘿。”杜嘉睿咧开嘴笑了。


57
许Z熙还没有太弄明白发生了什么的时候，晚上的开幕酒席就如期开始了。他不太擅长参加诸如此类的活动，因为不知道说什么好，只能用喝酒来凑足必要的礼节。喝了远远超过身体可以承受的葡萄酒之后，他被送回主办方帮他安排的酒店里。
许Z熙瘫坐在沙发上，透过没有拉上的窗帘看向远处亮着灯的街道，吸收了太多酒精的身体不听使唤，手臂抬不起来。过了一会儿，他摇摇晃晃地站起来，拿出包里的纸和笔，借着并不明亮的灯光画起画来。手指直打哆嗦，眼睛也觉得模糊，许Z熙眯着眼睛放下手上的铅笔，歪在沙发上睡着了。睡了一会儿，他被反胃感惊醒，从那里站起来，窝到床上去了。
捂在被褥中，可以闻到弥散开的酒气，很是恶心，但他没力气去洗澡。
许Z熙回忆着今天发生的事情，碎片一般的片段在脑海中盘旋。
杜嘉睿当着家人的面说了很多次喜欢，并不断地说要和自己在一起。当事人在努力表达情感，但在其他人看来那只是他对自己的尊重和崇拜罢了，不牵扯到其他更加复杂的情感。
虽说这件事情算是圆满解决了，但许Z熙完全没有办法释怀。事情因他而起，现在他没有办法付得起那么大的责任。和刚开始就打定主意不结婚的自己不同，杜嘉睿的人生是完全可以按着正常的方向发展下去的。
许Z熙的身体变得烫起来，呆在被褥中如同火烧，他把上衣扯掉，扔在地上，掀开被褥赤裸地躺着。
大约因为空调的温度很低，马上又感到了寒冷，他拉上被褥，窝进去。
背上开始起疹子了，胸口也是，在酗酒的情况下过敏，这可不是闹着玩的。
感到恐惧的许Z熙躲在被子当中冷得发抖。来S市之前，他紧张到无法入睡，便买回草莓，想着稍微吃几颗缓解一下紧绷的神经，却在不经意间吃完了所有的草莓。就像小说上说的那样，作为缓解压力的食物，必然有一些可怕的副作用。
看着空无一人的房间和丢在地上的背包，许Z熙一面怀疑自己是不是有点轻微的酒精中毒，一面挠着脖子上的疹子，皮肤泛出了异常的红色。
一阵寒冷从膝盖以下升上来，一下子涌遍全身，许Z熙挣扎着爬出床褥，翻出包里抗过敏的药，吞了几颗下去。吃过药之后，他模模糊糊睡着了，没过一会儿，又难受得醒了过来。他强迫自己快点睡着，却根本无法入眠。
现在的自己糟糕透顶。不断地避免弄成这样，还是到了这种地步。不过没有被别人看到还算不错，这么想着，许Z熙的心情稍微轻松了一些。
和杜嘉睿其实只认识了三个月而已，在一起的时间加起来也不超过一个月，这种程度只要自己放手，就足够解决了。对于他那样的年轻人来说，还有很多次喜欢上别人的机会。
怀抱着喜欢的心情是每个人的权利，但光凭喜欢是远远不够的。许Z熙从小就被教育，作为社会中的人，绝对不可以以“喜欢”为借口任性。他一直牢记这一点，没有给别人添过麻烦。
从小坚信的事情到那个人死的时候发生了变化，参加葬礼的时候许Z熙突然发现，不能以喜欢为借口任性，但至少应该有说出“我喜欢你”的权利，可悲的是那时候他已经连这个权利也丧失了。
等到后来喜欢上杜嘉睿，许Z熙想了很久还是和他说了话，接下来发生的一切都超脱了他对于幸福一词的想象，或许正是因为幸福才会觉得不安。
照目前的状况来看，把喜欢说出口也是一种糟糕的任性。再不回头的话，就没有办法了。
头痛得难受，身体沉重得仿佛铅块，许Z熙躺在床上不能动弹，嘴唇干得发痛，却没法拿到桌上的那瓶水。
手机铃声在安静的房间中响起来，许Z熙停顿了一下，慢慢摸到枕头下的手机，放在耳边。
“小许你睡了吗？”杜嘉睿问。
“嗯。”许Z熙含糊地回答。
“你稍微等一会儿，我帮你送解酒药过来。”
“我没事。”
“你晚上喝了那么多，怎么会没事？现在不吃解酒药，明天醒来会更难受。对了，酒会上我好像看见你脖子上有点疹子，是不是吃了草莓酱的蛋糕？”
“我想先睡了。”
“我把药给你就走，不打扰你。”
“我不想见你。”许Z熙说。
杜嘉睿那边沉默了，许Z熙也沉默着。过了一会儿，他对电话那边说道：“以后别见面了。”
电话中有了几秒的沉默，头痛的许Z熙把脑袋埋到枕头下面。
“绝对不行。”那边的人坚定地回答，“我喜欢你，想跟在你身边。”
“不能只做喜欢的事。”许Z熙说，他从床上爬起来，拿到桌子上的水，喝了一口。冰凉的液体流进胃里，胃壁收缩了一下。
杜嘉睿沉默了一下，提高分贝大声说道：“不做喜欢的事难道做不喜欢的事？”
许Z熙没说话，杜嘉睿继续说：“我不管你的逻辑，你有力气赶我走我就走，没力气赶我走我就赖在你那里。你现在说不要见面太迟了，我已经喜欢你喜欢到一天不见面就难受了。”
许Z熙握住电话的手指上都是汗水，他顿了一下，说：“如果你没有遇到我……”他其实想说的是，“如果你没有遇到我一定会过上正常的生活”，可话还没说到一半，就被那边的少年恶霸打断了。
“如果哪里来的？我都认识你了，哪能又不认识啦。我告诉你，我就是块狗屁膏药，贴上去就撕不下来，我，我耗死你。你喜欢我我也耗着，你不喜欢我我也耗着。你要是赶我走，我就满脸贴条去菜市场晃悠，看你脸往哪儿搁。到时候全菜市场都知道你不要我，我看居委会找不找你麻烦！”
许Z熙被杜嘉睿一段话说得沉默不语，他这位大哥别的技能没有，耍赖功夫一流，也不知道是和谁学的。
“我是说……”许Z熙想了想，开了口，结果又被杜嘉睿打断了。
“你不是喝醉了嘛，别说话。”小无赖得寸进尺，已然把混账发挥到了极点，“我今天晚上和爸爸单独聊了一会儿，我说我不是喜欢你我是特别喜欢你，我不跟你在一起就马上会死之类的。爸爸大概明白我的意思了，他和我吵了一架，他说我自己生活作风有问题，还打扰你的生活。和他吵完之后我琢磨了一下，我觉得我生活作风没问题。”
许Z熙想了想回答：“那是我有问题……”
“啊！”杜嘉睿大叫起来，“你和谁有问题啊！李邵杨？我就知道他对你心怀不轨！”
“我没问题……”许Z熙连忙解释。
“那就好，”杜嘉睿这下子开心了，说，“我马上就过去，你等一下。别挠脖子哦，再挠把手捆起来。”
听杜嘉睿这么一说，许Z熙那本来已经放到脖子上的爪子赶紧放了下来，规规矩矩贴着裤缝不敢再动。


58
酒会之后杜嘉睿回到家中，和爸爸聊了一会儿，严谨地表达了他的观点，大致就是说他对许Z熙的喜欢绝对不是普通的喜欢，很显然，又和爸爸吵起来了。
吵是大吵了一架，不过能够完整地把自己的观点表达出来杜嘉睿还是很开心的，他觉得说出“我想保护他”的自己简直帅呆了。
晚上，杜嘉睿打了电话给许Z熙，那边的声音听起来疲惫极了。杜嘉睿叫上一直给家人看病的蒋医生，让他准备食物过敏的药和解酒药，和蒋医生一起往许Z熙住的酒店赶。
来到许Z熙的房间门口，敲过门过了半天，许Z熙才把门拉开。
蒋医生用手背碰了一下许Z熙的额头，对杜嘉睿说：“你把他扶上床，再准备条湿毛巾。”
杜嘉睿抱起许Z熙，把他放在床上，又去卫生间弄了条湿毛巾放在他的头上。
“别担心。”杜嘉睿对许Z熙说，他蹲在床边握住许Z熙的手，过敏带来的热度让杜嘉睿想起了第一次握住许Z熙手指的情景。
他把许Z熙细瘦的手指包裹在手掌中，轻轻拍打许Z熙发红的手背。
蒋医生走过来扶许Z熙坐起来，往他嘴里塞了一根温度计，又看了看他脖子上的过敏疹。
过了一会儿，他把温度计拿出来看了看，说：“度数不高，还好没有酒精过敏，你之前吃了什么药吗？”
“抗过敏的药。”许Z熙指指桌子上的药回答。
蒋医生走过去拿起药，看了看成分，接着他从医药箱里拿出注射器、药水和酒精棉，摞起许Z熙的袖子帮他打了一针。
打完针，他又给许Z熙吃了两颗温和的解酒药，对杜嘉睿说：“待会毛巾热了你就换一下，我明天早上9点左右再来帮他打一针，今天晚上注意休息。”
“我知道了，谢谢。”杜嘉睿回答。
送走蒋医生之后，杜嘉睿坐在地上把脑袋搁床上看着许Z熙，说：“以后别喝这么多酒，草莓也别吃。”
许Z熙歪过身子侧着睡，说：“对不起。”
“知道就好。”杜嘉睿摸摸许Z熙的脑袋，那柔软的头发陷入他的手掌中。
许Z熙眯着眼睛看杜嘉睿，杜嘉睿也歪着头趴在床上看他。凝视着那潮湿的如同小动物一样的黑眼睛，杜嘉睿忍不住伸手挠了一下许Z熙的脸，许Z熙也伸出手，挠了杜嘉睿的脸颊。
“你别乱动”杜嘉睿说，他把许Z熙的手塞回被褥。
不能再动的许Z熙只好用眼睛看着杜嘉睿，任由杜嘉睿用手指抚摸他的脸。
杜嘉睿说：“我绝对不会生你的气，你也别让我担心。”
“我保证。”
“以后我也不会让你生病，”杜嘉睿说，他凑上去吻了一下许Z熙的脸颊，看着许Z熙的眼睛说，“今天酒会上你超级帅。”
“真的？”许Z熙笑起来，打完针之后，他舒服了很多，精神也好了起来。
“超――级帅，所以我特别怕你被抢走……”杜嘉睿用手臂垫着下巴，说，“我上次去画展看了，喜欢你的人一堆一堆的。我晚上回家就琢磨，把喜欢灵猫的、喜欢LM的、喜欢许Z熙的人加在一起，估计有一个小型体育馆了。这里面搞不好有比我更好的，不过我不会让他见到你。”
“你以前一定也很受欢迎。”
杜嘉睿摸摸自己短得可怜的头发，说：“我受欢迎？我幼儿园的时候被同学嘲笑是大头；小学时候每天都有黑社会的大伯给我糖吃，吓得小朋友们没人敢和我玩；到了初中因为个子大我成了体育课代表，可体育课代表远远没有语文课代表受欢迎，连生活委员都不如；再到高中，我参加的社团是纺织社，加上社长加上我总共就3个人……”杜嘉睿趴在床上把脸埋在手臂中，“小许是第一个和我告白的人。”
许Z熙呵呵笑了两声，杜嘉睿头埋紧了，许Z熙摸了摸他的头发，说：“我也是第一次跟人表白，经验不足。”
杜嘉睿摇摇脑袋，这个动作表示，‘小许你比我好多了’。
许Z熙说：“我告白之前对镜子练了不少遍，不过到最后还是一团糟……”
杜嘉睿抬起头，看许Z熙，许Z熙的脸一下子就红了。
“你怎么练习？”杜嘉睿这个小好奇来了兴致，决定打破砂锅问到底。
“就自己和自己练习……”许Z熙支支吾吾。
“表演一下。”杜嘉睿兴致勃勃地说。
许Z熙把头埋到被褥里，不再露出来。杜嘉睿爬到床上，拉下被褥，盯着许Z熙的眼睛，笑了一下，说：“你悄悄告诉我。”他把耳朵凑到许Z熙的嘴边，那柔软的嘴唇动了动，碰到了杜嘉睿的耳朵，有点痒，但许Z熙什么都没有说。
“小许，你表演一下。”杜嘉睿开始一边甩无赖一边撒娇。
许Z熙表情复杂地皱了一下眉毛，对杜嘉睿说：“你把桌上的钢笔给我。”
杜嘉睿把笔递给许Z熙，许Z熙从床中爬起来，靠在床头，用钢笔在左右手的大拇指上各画了一个小人。一个笑得有点呆，应该是他自己；一个有点帅，应该是杜嘉睿。
许Z熙画完了，把笔放下，指指那个笑得比较呆的，对杜嘉睿说：“这个是你。”
杜嘉睿笑了一下，原来他在许老师的眼中就是个傻冒，不过很可惜，许老师在他的心中也没有好到哪里去。
许Z熙把两只手指放在一起，动了老半天，就是不出声。
杜嘉睿纳闷了，问：“怎么不说话呀。”
“现在是心理活动。”
许老师是爱情高手，思维方式就是不一样。
“哦。”杜嘉睿趴在床上，看许Z熙玩得挺欢，也蛮开心的。
又过了一会儿，两个小人开始说话了。
“哦，你好。我是许Z熙，我喜欢你好久了，想和你吃个饭。”帅小人说。
“啊……我……真不好意思。”呆小人说。
“没关系，别害怕，我保护你。”帅小人说。
这个由许导自编自导自演的故事开始了，并以惊人的速度发展着。许导不仅安排了山上看飘雪海边看日出花前月下会情郎，他竟然连许英雄救杜小美的段子都想到了，看起来他对自己的情商自信过头了。
杜嘉睿一把抱住许Z熙，磨蹭：“小许你不愧是著名漫画家。”
许Z熙抓抓脖子上的疹子，杜嘉睿把他的手按住，用大拇指狠狠亲了一下许Z熙的大拇指，把呆小人印到自己手上了。
他动动印有呆小人的大拇指，对许Z熙的帅小人大拇指说：“我是杜嘉睿，我喜欢你好久了，想和你吃个饭。”
许Z熙看着杜嘉睿的手指满脸通红，赶紧把手上的帅小人在衣服上蹭了，看来许导只会自己瞎想，实际行动能力几乎为零。
杜嘉睿笑了笑，问：“小许，我在家洗过澡了，今天晚上能上床睡吗？我不想睡地板。”
“你不回家？”许Z熙问。
“我偶尔也会寂寞嘛……”杜嘉睿开始莫名其妙地害羞，他抬头看看许Z熙，抓抓脑袋，说，“杰克看到我偷偷亲了你一口，在我床上撒了泡尿，现在我没地方睡觉。”
由此看来，杜杰克爱得相当深沉。
这会儿轮到许Z熙笑了，他往那边移了移，拍拍被褥，对杜嘉睿说：“过来吧。”
杜嘉睿像大狗一样爬上床，关了灯。
黑暗中，他抱住许Z熙，不知为何想起了“夫妻夜话”这个词，乱七八糟地激动起来。


59
“小许，你想睡觉吗？”他抱住许Z熙问。
许Z熙回答：“不想，我现在脑子可清楚了。”
杜嘉睿来劲了，说：“你和我打勾勾吧。”
许Z熙回答：“好。”
他把小手指伸出来，杜嘉睿也把小手指伸出来，两人把手指软软地勾到一起，都乐了。
“嘿嘿。”
“嘿嘿嘿嘿嘿。”
“嘿嘿。”
“嘿嘿嘿嘿嘿。”
杜嘉睿幸福得像一只兔子，嘿嘿地笑个不停。他以前搞不明白为什么恋爱是粉红色的，现在终于清楚了。
恋爱不仅是粉红色的，还是那种棉花糖一样的柔软粉红。
他摇晃许Z熙的小手指，念道：“拉钩上吊一百年不许变。”
说完，他们把大拇指对到了一起，手指上还有点痕迹的帅小人和呆小人顺利接吻。
杜嘉睿乘机往许Z熙脸上亲了一口，说：“小许你真好。”
“大哥你也很好，”许Z熙说，停顿了一会儿，他问，“我们拉钩干什么？”
“这和结婚的时候戴戒指是一个意思，拉完勾就说明我是你的了。”
“卖身契？”理解能力不错的许Z熙反问。
“嗯。”杜嘉睿点点头，“你有什么想对我说的没有？”
 “我会对你负责到底的。”杜嘉睿的未来老师兼老公想了想说。
21岁的男青年杜嘉睿幸福得全身扭动。
许Z熙说：“你真傻，不过我特别特别喜欢你。”
杜嘉睿抱住许Z熙，说：“我以后会找一份稳定的工作，好好照顾你。但我刚上班肯定没钱买房子，要先住你那里。等我存够了钱，我就买新房子，和你一起搬进去。”
“嗯，我等你。”许Z熙回答。
杜嘉睿幸福得要飞起来了，他抱住许Z熙继续扭动，扭动，扭动。
这只变种的小白兔又扭了一会儿，对许Z熙说：“我第一次去看1856演唱会的时候，觉得鼓手特别帅，成天盼望再见他一面。去完演唱会的第二天，我在美术馆遇到你，根本没想到你就是灵猫。后来我天天念叨5月2日的演唱会，盼星星盼月亮一样盼着见灵猫。结果那天正遇上你过敏，我立马忘了演唱会的事。后来我就自己和自己说，我肯定特别喜欢你，喜欢到不得了的地步。”
许Z熙想了想，说：“便利店不能赊账，我又不喜欢带钱，每次都买不到桶装面。两年前你来便利店上班，竟然给我赊账，我那时候就觉得你人特别特别好……我手脚不快，就算带够了钱，也要掏半天，你总是让我慢慢来……其实我很早就喜欢你了……”许Z熙说着说着，有点不好意思了。
“真的？”
“真的。”
“你怎么不早点和我说？”
“我不敢……”
“那你后来怎么敢了？”杜嘉睿蹭蹭许Z熙的脸颊，问。
“你来看我和其他几个画家的联合画展，还在我的画前面站了好久……”许Z熙抓抓脑袋，“不过告白之后我才发现你对我的画不太感兴趣……”
杜嘉睿吻了吻许Z熙的嘴唇，许Z熙顿了一下，说：“后来你来我家，我给你看我的周边，你竟然没有嘲笑我，还听我说完了……你是我见过最温柔的人。”
“我？”杜嘉睿指着鼻子反问。温柔这个词，和他绝对八竿子打不着，当时没有说话是因为他在思考海尔兄弟的裤衩颜色。
许Z熙继续说：“再后来你爸爸和我商量画展的事情，说要让你来我家当助手，我不知道你是谁，也不知道你什么时候来。我把我见不得人的周边全部打包了，准备藏到邵杨家去，结果被你一眼发现了……” 
杜嘉睿抓抓脑袋，原来那次迷人的做爱经历要归功于他那急脾气的爸爸，杜嘉睿不知道应该笑还是哭。
许Z熙把脑袋搁在杜嘉睿的手臂上，说：“5月底，画展和助手的事情完全确定了，我把盒子和戒指给你，心想就算不能在一起，你留着做个纪念也好。那之后你和我不太见面，我觉得我们大概要玩完了……”
“你以为幼儿园小朋友过家家，说玩完就玩完了？”杜嘉睿连忙反驳许Z熙，“再说了，就算去你家做助手的那个人不是我，我也会赖在你家。我是大师兄，凭什么我要走？”
许Z熙小声嘟囔了一句：“一般师傅都喜欢师弟。”
“你敢！”不爽的杜嘉睿把膝盖顶到许Z熙的双腿之间，说：“你试试，你试试，你要是敢喜欢别人，我就跳渤海湾，让鱼把我吃得一干二净！不论你去哪个菜市场，鱼贩子卖的都是我的尸体！”
“我是说一般……”
“一般也不行！”
“……我只喜欢大师兄……”
“这才乖。”
杜嘉睿让许Z熙把脑袋搁在他颈窝中，摸摸许Z熙的脊背，说：“不早了，我们睡觉吧。”
许Z熙往杜嘉睿身体里拱了拱，找到一个舒服又温暖的位置，安心地闭上眼睛。
窝在杜嘉睿的怀里，许Z熙很快进入了浅睡眠。没睡多久，他突然听到了一阵很古怪的歌声。
“你干什么？”许Z熙揉揉眼睛，问。
“我唱催眠曲给你听。”那个人回答地很认真。
“哦……”
“睡吧睡吧~……” 杜嘉睿唱得很认真，也很理所当然。
许Z熙终于听不下去了，哀求：“大哥……你能别唱了吗，我想睡觉了……
“哦……”杜嘉睿闭嘴了，可心里酸酸的。
他想起了幼儿园的大合唱，那会儿老师情愿整齐的队伍缺个拐，也让杜嘉睿带小板凳来坐在旁边听别的小朋友唱。
那时候小小的杜嘉睿眼巴巴望着别的小朋友，心里也是这么酸酸的。
“大哥。”许Z熙叫他。
“嗯。”
“你是不是练习了好久？”
“嗯……”杜嘉睿耷拉着脑袋，有气无力地回答。
“那你唱完，我们就睡，好不好？”
“我知道我唱得难听……”
 “你唱大手牵小手挺好听的。”
“小许你真好。”杜嘉睿笑了笑，往许Z熙那边靠了靠，和许Z熙头碰头肩并肩大手牵小手，没过一会儿就一起睡着了。
这个时候，杜杰克正高兴地收拾着自己的小狗窝，他想让小哥哥和他一起睡觉觉。
杰克是一条清纯而正直的好小狗，他只是想和小哥哥睡觉觉，别的事情可不做。
只要小哥哥在身边，他就会好幸福好幸福。
这个时候，贝斯特很伤心很伤心，他窝在自己的小屋里面低低地叫，用两个爪子抱住头。
以前杰克还是小狗狗的时候，他们总是一起玩，现在杰克和他都长大了，就不太说话了。
贝斯特希望能回到那个竹马竹马的年代，他在心里祈祷了很多很多遍，只可惜什么也没有发生，他们还是成年的杜杰克和成年的贝斯特。
贝斯特心里酸酸的。
“汪汪汪汪汪。” （你没事吧，贝斯特）
听到有人叫他，贝斯特抬起头，趴在面前的是那只大狗狗杜杰克。
杰克用爪子温柔地挠了一下子贝斯特的脸。
“啪嗒”，贝斯特的眼泪掉出来了。



60
早晨的阳光照进房间里，许Z熙和杜嘉睿同时醒了过来，看看对方说了句早安，把脑袋凑在一起笑。许Z熙的红疹好了很多，也没有宿醉，凉爽的空调和温暖的床褥让他心情很好。
他决定再也不要去想那些乱七八糟的了，不然以后吃鱼都不吃安，就像杜嘉睿说的那样，喜欢都喜欢了还能怎么办。能喜欢上别人本来就不容易，能喜欢上也喜欢自己的人更加难得，不仅喜欢还能这么合适那就是缘分啊，许Z熙点了点头。
晨勃现象严重的杜嘉睿磨蹭磨蹭跑许Z熙身上去了，乘蒋医生还没来的时候，他脱光了许Z熙，就着床边的大镜子和许Z熙做爱。
“你怎么不脱衣服？”许Z熙似乎没有发现那边的镜子，问。
杜嘉睿说：“我害羞。”
许Z熙奇怪地看看杜嘉睿，他不明白做了那么多次杜嘉睿还有什么不好意思的，等到诚实的杜嘉睿指指那边的镜子，许Z熙霎时从脸红到小手指。
“大哥……我们去被子里……”许Z熙哀求。
“就这样，挺有画面感的。”杜嘉睿说。
他把许Z熙扶起来，让许Z熙跨坐在他的腰上，轻轻摩擦许Z熙的前端，把那里流出的液体抹到他的后面作为润滑液。这个姿势让许Z熙把镜子中的自己看了个一清二楚，他吓得一边抖一边挣扎。杜嘉睿按住他的腰，把性器慢慢推了进去。
看见镜子中自己被进入的样子，许Z熙拼了命地挣扎，他坐在杜嘉睿身上扭来扭去，反而加大了杜嘉睿的乐趣。
“小许你今天好主动。”
“没……”
“你看，真的很主动。”杜嘉睿指指镜子。
许Z熙看了一眼镜子，拼了命地挣扎，挣扎，再挣扎。吧唧，扭到腰了。
“好痛……”许老师顿时眼泪汪汪。
“你到下面来。”杜嘉睿说，他是一位具有人文关怀的好小攻。
他像煎荷包蛋一样把腰痛的许Z熙翻过来，压在他的背上，从后面做，一边做一边帮许Z熙擦眼泪。
“别哭，小许。”
“我这次是真痛。”许Z熙的眼泪大颗大颗往下掉。
“那不做了。”杜嘉睿赶紧说。
“你轻点就行……”
原来许老师不要不想做，是想温柔地做。
杜嘉睿笑了笑，亲亲许Z熙的眼睛，把他抱抱紧。两人对着大镜子，做得挺开心。
9点钟，蒋医生来的时候，不仅治了过敏疹，还治了腰疼，顺便把许Z熙和杜嘉睿都骂了一顿。

在S市的一星期时光，是许Z熙从小到大最开心的一次旅行。
杜大哥从总体上说还是个贫穷的小孩，他领着许Z熙去了很多很多免费的公园，陪许Z熙吃了生煎包酒酿圆子一堆好吃的，还买了许Z熙最喜欢变形金刚和大葱妹给他。
大概是太幸福太幸福了，一连好几天，许Z熙一开口就结巴。
“大……大哥，想吃，……那……那个。”
“嗯，我买给你。”
“大……大哥，那个……好可爱。”
“嗯，我们去摸摸看。”
“大……大哥，洗澡水，太……太烫……”
“嗯，你先站出去，我调完你再进来。”
“大……大哥，睡……睡不着……”
“嗯，大哥抱抱，抱抱完就睡得着。”
这种除了做爱，各个方面都退化成幼儿园档次的恋爱，如同草莓棉花糖一样软趴趴，还带着甜甜的香味和可爱的红色疹子。
一个星期很快过去了，许Z熙也要回家了，而杜嘉睿还要在家里呆到9月份才会回学校。许Z熙被杜嘉睿送上飞机，寂寞地坐了两个多小时，又被李邵杨接下飞机。
“画展还顺利吧。”李邵杨一边开车，一边问他。
“很顺利。”许Z熙回答，
“你在S市见到杜嘉睿没？他是那儿人吧。”
“是，”许Z熙回答，“我们一起去了很多地方。”
“那小鬼虽然呆，不过听小宇说还算靠谱。我说猫，和你朋友这么多年，我一直以为你喜欢二维世界小LOLI诶。”
许Z熙不说话，把包往身后藏，那里面是数不清的恶趣味手办，别说小LOLI了，小正太都是一堆一堆。
李邵杨笑了起来，说：“看你现在过得挺好，我也就放心了。我以前可是天天被人嘱咐要好好照顾你，现在终于能解放了。”
许Z熙知道他说的是那个人，笑了笑说：“过段时间是不是要录歌？我好久没有练鼓了。”
李邵杨说：“回去好好练，给你四天时间，到时候可别错，谁错得多谁请吃饭。”
“嗯。”许Z熙点点头。
李邵杨笑了笑，伸手朝他脑袋上摸了一把，许Z熙也笑了起来。
两人去吃了顿不错的午餐，聊了两个多小时，酒足饭饱之后，李邵杨开车送许Z熙到了家门口。
“我自己上去就行，”许Z熙把行李从车上拿下来，说，“我明天晚上找你去对谱子，你有空吗？”
“晚上我都在家，你来的话别忘了把车停前面停车场。”
“知道了。”许Z熙回答，他和李邵杨道了别，背着包钻出李邵杨的车。
刚下车，阳光刺了眼睛，热浪突然袭来，燥热的感觉让人很不舒服。
许Z熙眯眯眼睛，看着李邵杨的车远去了。
耀眼的阳光照着大地，一切都笼罩在干燥和炎热之中。许Z熙看看周围的树木和草坪，不知为何觉得非常非常的幸福。他仰起头想看蓝天，却被刺眼的太阳迷住了眼睛，他用手遮住阳光，稍微看到了一点蓝色的天空。
许Z熙笑了笑，转过身，抬起眼。
楼梯口那里，正站了一个穿简单T恤的年轻人，他的身后放着一个大行李，还跟着两位名犬，一位是杜杰克，另外一位许Z熙叫不出名字。
“嘿嘿。”杜嘉睿看见他，立马傻笑起来。
许Z熙吃惊地张张口，又结巴了：“大……大哥”
杜嘉睿不好意思地抓抓脑袋，咧开嘴，露出如同晴朗天空般的灿烂笑容。


（全文完）


