

　　Chapter 1

　　悉尼的秋，晴空万里，碧海云天，黎夜手指道路两旁一棵紧挨着一棵的紫葳树对着麦洛轩兴奋地叫道：“洛，你看，这种树上开的小花儿好漂亮，就像紫色的云。”
　　洛笑容温和，柔声细语：“每一朵紫葳都承载了我对你的一分爱，这里有数不清的紫葳花，则代表我对你无尽的爱。”
　　广州的冬，空中飘着飨赣辏转而越下越大，顷刻间打湿全身，黎夜丢掉手中的伞，冲上前对着淋成落汤鸡的麦洛轩吼道：“你疯了吗？这么大的雨怎么不找个地方躲躲？”
　　洛弯起眉眼，将之轻搂入怀，“我会一直在原处，等着你回来。”
　　东京的春，内敛而含蓄，蓝天上朵朵白云，犹如棉花糖可爱动人，黎夜坐在秋千上，抬首仰望那棉絮云丝，暗自低语：“我试图把云捏成你的形状，永远陪在我身边。”
　　洛悄悄来到身后，轻柔地环住他的脖子，在其耳畔承诺，“我永远守在你身旁。”
　　威尼斯的夏，天空灰蒙蒙的，就是没有落下半滴雨，水里漫开浅浅的血丝，继而越发妖红。黎夜蹲在水边，望着那被染红了的水面，悲伤地笑着，“威尼斯的水，饮了多少人的血？”
　　洛冷漠地站在他身侧，眯眼望着水面，仿佛能看到底下那具男人的尸体，“黎夜，我从来都是个嗜血的杀手，你……怕我吗？”
　　我……怕你吗？黎夜笑起来，咧开嘴张扬地笑着，心里却已有了答案，以前不曾怕过，而如今，却是真的怕了。洛，你怎可连我都出卖？怎能以牺牲我来保全自己？
　　偏郊废弃的仓库里，钢铁腐朽的气息弥漫在空气中使人窒息，正如此刻在他喉间散开的那股血腥的味道。
　　粗重冰凉的铁链摩擦着皮肤，勒出一道道血痕。墙上固定着一个铁环，而铁链则穿过了铁环将黎夜的双手双脚都锁住，这条本是用来锁住工业机械的铁链，如今却被用来禁锢他的行动。
　　黎夜虚软无力地靠在墙角，身上布满了伤痕，那交错相叠的粉红鞭伤侵蚀着他的意识，仿佛千万只毒虫在啃噬着他的血肉，疼痛一点点地扩散。他微微地勾起唇角，略显不屑地笑起来，那笑容带着些许的讽刺意味，也不知是在嘲笑面前这些丑陋的男人，还是在嘲笑他自己。
　　林嘉鹭说，他只是要找麦洛轩，只要黎夜老老实实地交代一切，自然可以免受皮肉之苦。
　　黎夜闻言，唇边那抹笑容则越发的浓烈，纵然处境狼狈，但那轻挑眉梢的动作依然显露出这个少年绝色的妩媚风情。没人发觉他笑容背后的悲伤，也没有人知道十几分钟前，麦洛轩在电话里说的那句“黎夜，我并不爱你”究竟给他带来了怎样的伤痛。
　　没有人要他，没有人疼惜他，于是，只能由他自己来疼自己，除此以外，他还能做什么呢？然而鹭的那个问题他还真是答不上来。
　　“麦洛轩的下落？”黎夜的声线中显出些嘲意，“呵，您太抬举我了，黎夜不过是他手里的一颗棋子罢了，对他而言我无足轻重，他又怎会告诉我他去了哪儿呢？”
　　他确实不知道，也着实不想知道，关于他那曾经的爱人，以及那些曾经的温存，不如就让他们停留在过去吧。
　　黎夜只能用“曾经”这样的词汇来形容他与洛现在的关系，早在对方选择出卖他的那一刻起，他就知道，他们的爱情到此为止了。
　　微微眯起眼，林嘉鹭又将这个一直以来都以男宠身份出现在洛身边的男孩仔细地打量了一番，随后低声道：“你都不知道，那还有谁会知道呢？”
　　黎夜不屑地冷笑起来了，“我又不是算卦先生，怎么可能什么都知道？我说鹭大哥，您也太看得起我了，不过你有这闲工夫在这儿和我折腾，还不如上别处去问问，说不定还能有些发现。”
　　鹭看到黎夜嘴角噙着的那一抹讥讽的笑，于是一把捏住他的下巴，强迫他抬起脸来，阴恻恻地开口，“小子，你少和我贫，乖乖说了实话，至少能少吃点苦头。”
　　黎夜被迫对上鹭的眼睛，笑意慢慢地敛去，他暗哑地启口，“你又何必为难我呢？不知道就是不知道，要真能掐指一算就算出他在哪儿，我一定第一个告诉你。”言下，他略显抗拒地往角落里又移了移，哪知铁链却突然发出喧闹的声响，瞥一眼自己手足缠缚的枷锁，黎夜自嘲地扬起唇角，“其实你完全没必要拿那么粗的铁链将我锁起来，我是不可能逃走的，还是说，是你这顶级杀手对自己的实力没有信心？”
　　鹭冷漠地看着黎夜，随后忽然笑起来，“你当然不是我的对手，不过锁住你只为了让你别乱动而已，你知道的，我们这种人都讨厌麻烦，既然有直接点的办法，为什么不用呢？”
　　见黎夜脸上笑意渐渐褪去，鹭温柔地抚摸着他的脸庞，暧昧地在他耳边说道：“你别忘了，你会落到我手里全是洛害的，他既然出卖了你，你又为什么要保护他呢？”
　　黎夜抬起手打掉鹭抚摸着他脸庞的脏手，心里的痛却越来越清晰，“够了，不要再说了。”
　　“我就是要说！”鹭突然扬声道：“麦洛轩既然会骗你代他来这里赴约，就是早想好了要牺牲你，你这个傻瓜，居然还真会中了他的圈套。”
　　黎夜低着头，笑容越发的苦涩。是啊，他真是傻，可是在今天之前，那个人明明还在对他说着甜言蜜语、山盟海誓，原来一切都可以是假的。
　　看出黎夜的精神正濒临崩溃，鹭则更加把劲地跟了一句，“你告诉我洛在哪里，我替你去报仇啊！”
　　直到这一刻，黎夜才抬起头，一双妖媚的眸子里射杀出一道冷冽的光，继而他忽然笑开了，冲鹭勾了勾手指，他凑着那人的耳畔邪佞地吐出一句话，“他在……地狱，鹭，你要不要去找他呢？”
　　“啪！”伴着黎夜那句略显挑衅的话语之后，一记响亮的掌掴声几乎响彻了整座仓库。黎夜被打得偏过头去，紧接着毫不客气地骂道：“没种的男人，看来你也只能拿我出出气，在麦洛轩的眼里，恐怕他根本没拿你当个人物！”
　　鹭满腔的愤慨，站起身漠视着黎夜，他说：“好一张厉害的嘴啊，待会儿痛了可别哭，这是你自找的！”
　　……
　　“洛，救我！”一声充满恐惧的尖叫之后，黎夜猛然从梦中惊醒过来，大颗的汗珠沿着鬓角滑落，在他尖俏的下巴停留几秒，最终滴落在米白色的被褥中。
　　自黎夜从多伦多回到中国以后，几乎每天都在做着同样的噩梦，梦里的画面要比杀人让他感觉恐怖得多。
　　少年静坐在床上，双目空洞，仿佛是真的受了惊吓，好一会儿都没瞧见缓过神来。约莫过了十分钟，他才又躺了下来，一个人裹着被子将身体蜷缩起来，那模样看上去格外无助。
　　黎夜不会忘记，三年前就是在梦中的那个仓库里，林嘉鹭指使了他的那些个手下将他轮 奸，当时他虽很努力地强忍着痛楚，却总有那么一两声破碎的呻吟乘他不备的时候偷偷溢出唇角，让他打从心底里感到不堪。
　　如今回想起来，倒是想不起那时候究竟有多痛了，然而心里的那份强烈的恨意却从那一天起就没再消褪过。可笑的是被贯穿的同时，他竟然还想着洛，想着那个绝情的男人会赶来救他，而现实总是太残酷，幻想破灭成沙，他却是握不住一丝希望，唯有感受着身上寸寸伤痛，体会着现世的悲哀。
　　不过值得庆幸，幸好他还没有死在那一天，幸好他遇见了楚邪。是啊，楚邪，很特别的名字，这个男人是加拿大最大的杀手组织Killa的老大，然而他却是个中国人。
　　黎夜并不知道那天楚邪为什么会恰巧出现在那个仓库附近，但有一点他心里却清楚得很，那便是这个男人一定能救他。所以他刻意发出一声刺耳的尖叫，仿佛带动了整条声带一同颤抖。
　　鹭是聪明人，他自然不会为了黎夜而与楚邪起正面冲突，于是顺理成章的，黎夜便被丢在了仓库里，直到遇见楚邪。
　　黎夜记得第一次见到楚邪正是在他出事前的没几天，那晚他和洛一起出去吃饭，在酒店里偶遇这个男人，也是在那个时候，他才知道，原来Killa如此庞大一个杀手组织的老大，竟然是个三十刚出头的英俊男人。
　　他是个很有风度的男人。当时黎夜是这么评价楚邪的，但洛却说：“你别只注重人家的外表和气质，表面看上去的东西往往都是假象，他能当上Killa的老大，一定有他厉害的地方，这家伙的手段，可能是你想象不到的毒辣。”
　　那个时候黎夜很不屑地一哼，反嘲道：“我看是你们斗不过Killa，所以就看他不顺眼吧？”他摸着下巴远远地望着楚邪，自顾自地发表着意见，“不过话说回来，刃也不缺厉害的杀手，只是啊……哎！”说到这里，他无奈地叹出一口气。
　　洛被他吊起了胃口，连忙问：“只是什么？”
　　黎夜单手撑着脑袋，慵懒地启口，“只是你们刃的老大是个老头子，一点看头都没有。”
　　初见时的场景还历历在目，只是没想到，再见到楚邪，竟是在那样狼狈的情况下。
　　那一天，黎夜使劲握住楚邪的上臂拜托他帮助自己，他说，他要麦洛轩和林嘉鹭死，所以希望楚邪能帮他找这两个人。
　　而楚邪却说：“你该知道，我并不是什么有善心的大好人，所以绝不会无条件帮人办事，何况，你的爱人还是刃的人。”
　　瞬间黎夜垂下眼睑，眼底蒙了一层哀伤，“他出卖了我，还指望我继续死心塌地地对他吗？”轻叹一口气，他双手抱住自己的身体，“麦洛轩是我以前的爱人，现在，不是了。”继而抬起眸对上楚邪的眼，他又说：“你帮我找这两个人，我为你办事，反正现在我什么都没有了，也只给得起这一条命。”
　　楚邪愣了愣，许是没想到这个看上去弱不禁风的少年，竟有着这样的傲骨。于是颇为赞赏黎夜骨子里的骄傲，脱下自己的外衣为之披上，他低声说：“我觉得你应该让我直接帮你杀了他们，这个条件才更值一些吧？”
　　可黎夜却说：“我要亲自杀他们，不想借其他任何人的手。”
　　楚邪静默地望着他，过了很久，他突然扬起了嘴角，那抹笑意让人捉摸不透，“那么，你跟我回去吧！”
　　从那天起，黎夜便跟了楚邪，他成了Killa老大的关门弟子，也成了组织里不可小觑的一个人物。只是三年的时间，让他渐渐辨不清黑白，似乎有什么东西在心中慢慢地腐烂，但黎夜却不曾去深入地思考那些问题，毕竟，这对他都不重要。
　　在床上瑟缩了好久，黎夜方才从噩梦的余惊中稍稍定下些心来。取过放在床头柜上的手机，他思忖着给好友肖楠拨了通电话，手机那头的人接起，电话里顿时传来一阵喧闹的音乐声。
　　黎夜微愣，“你在哪儿？怎么这么吵？”
　　那边肖楠的声音显得很是兴奋，“我在Gay Bar，今天吧里狂欢，你要不要一块儿过来玩玩？”
　　黎夜轻轻地呵出一口气，“我不过去了，你玩得开心点吧，我是来给你说一声，明天我要出国一趟。”
　　“怎么突然又要出国了？接到新case了吗？”肖楠的声音不禁低沉下来，隐隐中带了些担忧。
　　黎夜略微地勾了勾唇角，“不是，前阵子事儿多，我心里有点烦，正好现在空下来，所以就出去散散心咯！”
　　“哦，那也不错，正好让自己放松下，也别把自己逼太紧了，明天我去机场送你。”伴着肖楠的话，黎夜却是很不领情地拒绝了，“得了吧你，今晚你这么crazy，估计明天我上了飞机你还在睡大头觉呢！”
　　“切，真是只白眼狼。”肖楠抱怨完了，又接着道：“那你早点回来啊！”
　　“那是当然，我怎么舍得让我家的楠一个人独守空房呢，你说是吧？”黎夜笑着，忍不住地调笑了一句，紧接着便迎来肖楠一声咒骂，“靠，我什么时候成你家的了？”
　　那时候肖楠还没意识到这“独守空房”四个字大多用以形容古代女子的寂寞，直到听到黎夜实在憋不住而笑出声来，他这才反应过来自己是被耍了，于是恶狠狠地威胁道：“你要是再敢拿我寻开心，以后就别来找我了。”
　　“好啦好啦，别那么小气嘛，开开玩笑而已。”黎夜讨好着，随之又道：“你继续狂欢吧，我就不打搅你了。”
　　“好，回头我给你捎样饯别礼去，玩得愉快。”挂掉电话以后，黎夜笑笑，恍然觉得这人生啊，还是有朋友相伴才叫人安心。这样想着，他翻了个身，又拨通了另一通电话，“喂，阿烈，帮我订两张去夏威夷的机票，明天你陪我出去旅游一趟。”
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-10 16:41:22 染°]




Chapter 2

　　阳光配海滩，那其实是一个很迷人的画面。八月底的太阳也够毒辣，不过若是跑来美丽的夏威夷海滩，搬一张躺椅睡在太阳伞下，一边感受着日光浴的温暖，一边看着海滩边那些身材极好的帅哥美女，那也是一件极为享受的美事。
　　
　　而这一刻，黎夜正沉浸在这无比美好的画面中，蓝天白云、碧海青山，他戴着一副墨镜，耳中塞着耳机，慵懒地望着从他面前走过的那些朝他抛媚眼的美女们，莞尔一笑，他端过一旁圆桌上的那只水晶高脚杯，轻轻地晃了晃杯中红酒，而后浅抿了一口，感叹道：“79年的Latour，味道果真不错！”
　　
　　“这瓶Latour是临行前肖楠送的，当然不会是次品。”站在一边的男人突然开口，黎夜转过头来瞥了他一眼，取下一只耳机，随后又含入一口酒，“算是饯别礼？”邪气地勾起唇角，他摘了墨镜笑道：“真是不小的手笔啊，Gay Bar最近生意很好吗？”
　　
　　那男人但笑不语，直到黎夜叫出他的名字，“对了，阿烈，这次我们偷偷出来，你没和老大说吧？”
　　
　　这男人叫顾烈，跟了他也有段时日了，这会儿听了黎夜的问话，他连忙摇了摇头，倒是十分坦白地回答，“绝对没有，我也知道，要是和老大说了，估计这次的旅行计划就泡汤了。”
　　
　　黎夜满意地对他翘起大拇指，赞了一句，“Good job！”然后伸了个大大的懒腰，一边打着哈欠一边模糊地开口，“现在是生米煮成了熟饭，我人都已在夏威夷了，他也不能拿我怎么样。”他得意地笑起来，不经意间又想到了三年前，他刚跟着楚邪来到Killa在多伦多的总部时，那段时间其实他真的什么都不会，在那里每个人都有至少一样的技能，就算不会杀人，也碰过死人，而他却是组织里唯一一个连尸体都没摸过的人。
　　
　　但没有人敢嘲笑他，因为他是楚邪带回来的。曾经有个兄弟对他说过，楚邪亲手带出来的杀手，绝对会成为一个了不起的人物，当时黎夜在心中暗暗发誓：他一定不能丢了楚邪的脸。
　　
　　三年里，黎夜跟着楚邪学了很多东西，从骗人到杀人，从防守到攻击，刀法、枪法，以及散打、空手道，每一样他都很用心地去学，有时候在练习中受了伤，他也只是咬咬牙忍了过去。他本身是最怕痛的，但是在训练的期间，他却从没有叫过一声，是他自己选择了这条路，所以无论多苦，他都会坚持走下去，也许这是黎夜骨子里的骄傲，所以他决不允许自己懦弱地认输。
　　
　　黎夜至今还记得第一次出任务，实在是让人心惊胆战的回忆，虽然那次最终还算是完成了任务，可是他也被一颗子弹打中胸口，不过所幸的是楚邪一早就猜到他会出状况，所以在行动之前就已让他穿上了防弹衣，但就算这样，他还是痛晕了过去。
　　
　　后来等他醒来，楚邪问他：“你后不后悔跟着我为我卖命？”
　　
　　黎夜却是淡淡地笑了，随后坚定地甩出三个字，“不后悔。”那天他告诉楚邪，“最大的痛苦我已经尝过了，那就是被人出卖，被人轮暴，与当年那些往事比起，今天的这些痛根本不算什么，我会找到麦洛轩和林嘉鹭，然后，亲自讨回他们从我身上夺走的东西。”
　　
　　时间过得真快，转眼已经三年了，如今他是楚邪手下最优秀的杀手，但是知道他的人其实并不多。也许对更多人来说，黎夜只是个玩世不恭的纨绔子弟，只有少数人才知，这个看上去阴柔妖孽的少年，他的手段却是非一般的果断狠绝。
　　
　　他变了，变得懂得保护自己，不会被人任意欺负调戏，却也不再是当年那个单纯得就像一张白纸一样，没有一丝一毫污点的黎夜了。他学会了杀人，并且对正义的概念渐渐模糊，有时候他会问自己，究竟什么才是对的？
　　
　　伸出手，五指挡在眼前，阳光依然透过指缝穿越过来，洒在皮肤上感觉痒痒的，黎夜低沉地自语，“还债的时候到了，洛、鹭，你们准备好了吗？”
　　
　　“黎少，黎少！”阿烈的两声叫唤顿时将黎夜的思绪拉回来，他茫然地抬起眼，对上阿烈的瞳仁，问道：“什么事？”
　　
　　阿烈将一只正不停响着的手机递到黎夜面前，“黎少，是老大的来电。”
　　
　　从阿烈手中接过手机，黎夜看着屏幕上显示着的“楚邪”的名字，不禁深深叹了一口气，而后按下了接听键，“Hello！”
　　
　　“黎夜，你在哪里，我要见你，立刻回来。”楚邪的声音听上去很冷漠，但隐隐中总透着一股不容拒绝的强势。
　　
　　可黎夜一向不怕他，从最初的邂逅到之后的朝夕相处，对于楚邪，黎夜表现出的从来都是尊敬，而不是畏惧。悠哉地翻了个身，他故作遗憾地道：“哎呀，那真是不巧了，我现在正在夏威夷海滩度假，赶不回来。”
　　
　　“马上去订机票，我有事交代你。”电话那边，楚邪再次强硬地下达了命令。
　　
　　黎夜恨不得给那人两记白眼，再狠狠揍上一拳。两个月前，他随楚邪回到中国，本想好好玩玩的，怎想一回来就被那人差遣出去做了好几桩买卖，好不容易空下来，他就想着走远一点的地方玩，免得又被这位不把人当人看的老大一个电话叫回去干活。只可惜现在看来，似乎他走得再远都没用。
　　
　　“不是吧？老大，你当我是什么啊，我才刚办完一件事，你这又来一件，想折腾死我呀？”黎夜抱怨起来，此刻却瞧见一位身材绝对称得上火辣的金发美女朝着他走来，那美女来到他面前，对他抛了个媚眼，“Hello,handsome boy.”美女一个飞吻过来，纤细如玉的手指轻柔地触碰在黎夜的唇瓣之上，那般暧昧又极具情调。
　　
　　黎夜略微一愣，随后忽然绽开一抹笑颜，只是多少显得有些坏坏的，轻触着自己的双唇，他无视电话那边的楚邪，也不管对方究竟在说什么，只对着那美女问道：“Hey,what do you want to say?”
　　
　　美女倒也显得十分大方，“I fell in love with you.”
　　
　　她这样赤 裸裸的表白倒反让黎夜一怔，不过好在长期生活在国外，他也不是什么传统的人，于是比这个金发大美女更加洒脱地回应，“OK.Thank you for your love,but I'm gay.”
　　
　　伴着黎夜的话音落下，他清晰地看到美女脸上的笑容一僵，继而是片刻的沉默，大概十秒钟以后，她突然爆出一句，“Oh my god!”言下转身就走。
　　
　　看着她这一系列的反应，黎夜不禁苦笑，闷闷而道：“不是说外国人不歧视同性恋的吗？”
　　
　　直到这一刻，将一切都看在眼里的阿烈终于笑出声来，“外国人是不歧视同性恋，但是你也不能指望一个正常女孩子在知道自己爱上了一个同性恋时，能表现得多么镇定。”
　　
　　“好吧。”黎夜无奈地耸耸肩，这才意识到他还在和楚邪通电话，于是略显谄媚地对着手机说道：“那个，老大，原来你还在啊！”他顿了顿，听那边没声音，心里估摸着是楚邪被他气晕了，便又道：“夏威夷海滩挺美的，这里阳光空气都好，不如老大也抽空过来一起玩玩吧，你也该出来度假放松一下了。”
　　
　　“你少和我来这套。”电话那边的楚邪沉默了好久，这才用一种异常冷漠的声音威吓道：“如果你还想知道麦洛轩和林嘉鹭的消息，就立刻给我滚回国内来，午夜十二点前我要是见不到你人，那你就永远别出现了。”
　　
　　楚邪这句话果然起了作用，黎夜几乎是从躺椅上一下子跳起来的，“这次的任务和他们有关？”
　　
　　“嗯。”楚邪淡淡地应了一声，而后就听到黎夜飞快地答道：“我马上回来，老大，你等着我啊！”说完就挂了电话，然而心中的那分兴奋却久久没有散去。
　　
　　“阿烈，给我订今天最早回国的机票，我们立刻回去。”
　　
　　……
　　
　　零点的钟声响起，黎夜一把推开楚邪的房门，只见那个男人一身黑衣，静静地站在窗前望着外边一片漆黑夜色，屋里没有开灯，窗外射进来的月光落在男人的身上，勾勒出他孤寂的背影。
　　
　　听到身后传来的声响，楚邪慢慢转过身来，却见黎夜气喘吁吁地扶着门，一对上他的眼立刻扬起声，“总算是赶上了。”说着，黎夜缓缓走到他面前，笑着说：“午夜十二点准时出现，一分不多一分不少。”
　　
　　见黎夜这副模样，楚邪也大致能猜出这家伙一定是跑过来的，他所居住的这座花园别墅，从门口走进来有十分钟的路程，其实也不算远，只是对于快要迟到的黎夜来说，不用跑的，那铁定赶不上十二点前出现了。
　　
　　浅然一笑，楚邪不由打趣，“你倒是很会算时间啊，怎么，掐了秒表的？”
　　
　　黎夜听出楚邪话里的嘲讽味，顿时为自己感到愤愤不平，“我大概吃饱了撑着才掐秒表，你还当是学生时代跑一千米来着？也不瞧瞧我把自己搞这么狼狈是拜谁所赐！”
　　
　　楚邪点起一支烟，吸入一口又缓缓吐出，继而摆出一副事不关己的模样，说道：“谁叫你哪儿不能去，非跑夏威夷那么远？”
　　
　　黎夜被他气得差点说不出话来，愣了一会儿，才摊手说：“好好，我的错，我不该跑那么远去度假，下次就国内找个度假村玩玩，也不用赶十几小时的飞机，就为了能让我们楚老大看到我潇洒风流的英姿，结果把自己折腾得像鬼投胎似的，您说是吧？”
　　
　　黎夜这番话说得一溜一溜的，终是把楚邪给逗乐了，“行了，你也不用这么说，我让你回来总是有正事要交代你。”说到这儿，他脸上的笑意完全地褪去，再度换上了一张冷漠的容颜，“林嘉鹭和麦洛轩最近同时出现在墨尔本的刃总部。”
　　
　　黎夜微怔，沉默了片刻，又不敢置信地问了句，“你说同时？”这两人向来水火不容，当年洛抢了鹭的一个任务，惹得鹭到处追杀他，连累了不少人，而黎夜便是在那次事件中与洛决裂，并和那两人结下了梁子，发誓必定亲手解决了他们，虽然之后刃的老大放了话说，要是两人再继续斗下去，就全都滚出组织，但明争没了，暗斗总不断。
　　
　　这些当然都是楚邪告诉黎夜的消息，三年里黎夜还从楚老大那儿知道了不少关于这两人的事，最初的时候他就很想立刻飞到他们身边去一雪前耻，他还记得那天他表现得很激动，说什么都要去报仇，后来楚邪狠狠甩了他一巴掌，质问他，“就你现在这样子怎么报仇？你凭什么杀他们？”那以后，楚邪给他定了一个三年的期限，三年里，黎夜必须留在多伦多，接受他所安排的魔鬼训练，除非黎夜不想报仇了，否则决不能半途而废。
　　
　　于是他就忍了整整三年，楚邪总是定期告诉他一些关于那两人的消息，所以黎夜知道，洛鹭二人的关系从没有缓和过。而如今他们竟会同时出现在一个地方，黎夜只能给出两种解释，一是冤家路窄，二是组织里有大行动了。
　　
　　果然黎夜刚在心里下了这么一个结论，就听楚邪冷漠的声音又响起，“刃近期接了个任务和我们撞上了，他们要杀的人是我们的金主。”
　　
　　“哦？”黎夜挑了挑眉，“也就是说，刃的雇主和我们的雇主都找了杀手想要暗中除掉对方，是吗？”
　　
　　楚邪点了点头，“不错，天寰集团最近闹出争位风云，赵延辉和许浩两人都想当上董事，所以暗中雇佣了杀手想要神不知鬼不觉地把对方给干掉，然后自己就能稳坐董事之位。据我所知，赵延辉出了一千万希望刃能帮他杀了许浩。”
　　
　　“一千万？”黎夜轻声笑起来，“真是阔绰啊，不过我觉得许浩的手笔应该也很大吧，老大，你该报数了。”
　　
　　“也是一千万。”吐出圈圈烟雾，楚邪继续说道：“既然我们能查到刃最近接了这个任务，想必刃也已知道了我们这儿的情况，胡老头向来视我Killa为敌，恐怕会借此机会与我们一较高下，他派出洛和鹭两名杀手一起出动，可见他很重视这次行动，既然人家有这意思跟我们斗，我们总要给足人家面子是吧？”他阴恻恻地扬了扬唇，而后残忍地启口，“我们必须赢，而且要赢得漂亮。”
　　
　　黎夜靠在落地窗边，瞥了一眼外面的夜色，随后才又对上楚邪的眼，“所以你希望我怎么做？”
　　
　　“阻止刃的行动，然后杀死赵延辉。”楚邪平静地启口，就像在说一件再平常不过的事，“这件事与你要找的两个人有关，所以你是最适合接下这个任务的人，另外我会派阿烈和邵彦协助你，你们赶明天一早的飞机立刻前往墨尔本，九月一号在墨尔本玫瑰花园豪宅内有一场饕餮盛宴，刃打算选用这个机会杀人，可是他们不知道，许浩根本不会出席，因为我这里早已得到了消息，但到时候麦洛轩、林嘉鹭和赵延辉却都会到场，而他们三个一定会接头，然后赵延辉会给出五百万的预付金支票。”
　　
　　说到这里，楚邪突然停顿了一下，而后抬起眼望入黎夜的双眸，发现那对瞳仁里装满了兴奋，他说：“要先报仇还是先做任务随便你，我要的只是一个结果，别搞砸了。”他觉得他有必要提醒一下黎夜，免得这小子一心想着对付麦洛轩和林嘉鹭，最后反而把正事给忘了。
　　
　　而黎夜的眼中始终透着一股浓郁的杀气，他笑得异常妖冶，伴着今夜这阴冷的月光，显得他唇边那抹笑容越发的不怀好意，“Yes,boss！”
　　
　　深夜，整座城市变得沉寂，黎夜安静地扶在窗前，心里默默念着：洛、鹭，墨尔本的这场饕餮盛宴，就让我们好好享受吧！
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-05 13:20:00 染°]




Chapter 3

　　走出楚邪的花园别墅时已经快两点，黎夜本想着回去小睡一会儿，不料这时候手机突然响了起来，而会在这种时候打来电话的人有两个，但可能在第一时间就知道他已经回国的人，却只有一个，那就是肖楠。
　　
　　接起电话，黎夜的话语中装着满满的笑意，“我说你消息还真够灵通的，我才回国不到两小时，你就已经得到消息了？你是不是在我身边按了眼线了？”
　　
　　肖楠在电话那头笑得格外张扬，“你小子也不瞧瞧我是干哪一行的？”
　　
　　“你？”黎夜坏坏地勾起唇角，“不就是一偏僻角落某不知名Gay Bar里的一名三流调酒师吗？”
　　
　　果然话音刚落，他就听到手机里传来肖楠的抱怨声，“喂喂喂，那是我的业余消遣好不好？我的主业可是Killa的御用情报员，还有，再次申明，我是一名高级调酒师，而不是你所说的什么三流调酒师！”
　　
　　“哦。”黎夜淡淡地应了一声，肖楠又问：“哦什么啊？”
　　
　　黎夜笑了笑，不禁又调侃了两句，“原来肖大调酒师中文没学好啊，没关系，就让善良且聪明的我来教教在某方面有些缺陷的你，哦，就代表我明白了，懂了吗？”
　　
　　电话那边肖楠沉默了一会儿，忽而轻叹一声，“损人也不带这样啊，你这张嘴可真够伶俐的。”
　　
　　“多谢夸奖。”黎夜倒也一点不客气，“说吧，找我什么事？”
　　
　　“请你喝杯酒啊！就看你这大忙人愿不愿意赏脸了。”听着肖楠的话，黎夜嘴边的笑意更浓了几分，“当然，兄弟我可想你得很。”
　　
　　“恶心死我了，你快来吧，见面再说。”
　　
　　……
　　
　　在这座城市里有一条pub街，一到晚上那里就特别热闹，相比别处深夜的幽静，这里就像是在开party一样，每家店外都打着亮丽的霓虹，黎夜从这条街上走过，一直到街的尽头，那里有一家黑色系调的酒吧，整体的装修很典雅且深沉，从外面看其实与一般的酒吧也没什么两样，当然不包括那个一到夜里就泛起蓝光的酒吧名――Boy's Love。
　　
　　确实，这是一家Gay Bar，而这家酒吧的幕后老板其实就是Gay Bar里那位热衷于调酒和调情的高级调酒师肖楠。
　　
　　门口的风铃响起清脆的叮当声，黎夜迈入Gay Bar，吧内依然放着抒情悠扬的蓝调，他径直走向吧台，肖楠正在那儿调着一杯不知名的鸡尾酒，到黎夜来到吧台前在椅子上稳稳坐下，那杯酒刚好完成。
　　
　　酒整体呈红色渐变，底部颜色最深像血一般，而越往上层颜色越浅，到最上面几乎成了透明，配上细长的水晶杯，就好像一块染了血的晶石，伴着柔和的灯光，显得色彩分外迷人。
　　
　　肖楠将那杯酒递到黎夜面前，“新作品，sparkle of love，尝尝看。”
　　
　　黎夜端起那个晶莹剔透的酒杯，望着杯中鸡尾酒泛出的幽幽红光，他轻微地勾起唇角，“爱之花火？起这个名字有什么意义吗？”
　　
　　“你尝过就知道。”肖楠微笑着凑近黎夜，用极其暧昧的嗓音意味深长地道：“爱的味道犹如花火，美丽绚烂却又刺激毒辣，那种感受尽在这一杯酒之间。”
　　
　　黎夜很鄙视地瞥了肖楠一眼，“你就继续故弄玄虚吧，连一次真正的恋爱都没有过的人，还在这儿和我谈爱的味道，得了吧你！”说着，他便浅浅抿了一口，那酒入口是一片清甜，然而入喉却是一阵火辣，当滑入腹中又是一股灼热。
　　
　　“怎么样怎么样？有没有爱情的感觉？”肖楠很兴奋地问道，黎夜却只是将酒杯轻轻地放在台上，“太刺激了，不适合我这种看破红尘的人。”
　　
　　肖楠立刻摆出一副呕吐的模样，嬉笑着说：“你可以再恶心一点，这倒是个赶走狂蜂浪蝶的好办法。”
　　
　　“切。”黎夜白了肖楠一眼，“你是嫉妒我每次来你这里都有不少人勾搭吧？”甩了甩他微长的头发，他又笑道：“谁叫我长了张人见人爱花见花开的脸呢！”
　　
　　“行了，打住。”肖楠立刻做了个“停”的手势，“我说你小子是故意的吧？一回国就来祸害我。”
　　
　　说起黎夜这人，其实他确实生了张比较中性的脸，特别是那一双眼睛微微上扬，用肖楠的话说，是特别的狐媚，而那一张小嘴拥有着极为美丽的唇线，唇色虽浅，可让人看了就很想狠狠蹂躏，使其泛出艳丽之红，肖楠称之为性感，至于黎夜这个人，肖楠的评价则是：“你他妈就一妖孽，一天不祸害人心里就不踏实。”
　　
　　当时黎夜笑得特别能蛊惑人心，刻意朝肖楠抛了个媚眼，他说：“是啊，所以肖大调酒师，你要小心咯！”
　　
　　这一刻黎夜见肖楠一副受不了的表情，不禁笑出声来，“我哪敢来祸害你啊，再说了，今天可是你请我来喝酒的啊，难道你忘了？”
　　
　　“没忘，不过今天请你来，其实是有正事要和你说。”肖楠又调了一杯不怎么烈的酒递给黎夜，而后压低了嗓音道：“墨尔本的那个case是你接的吧，这次你要小心一些。”
　　
　　黎夜浅呷一口酒，轻微地挑起眉梢，好奇地反问：“哦？你有什么高见？”
　　
　　“这次的任务虽说是杀赵延辉，其实你真正的对手是刃，我相信老大已经告诉你了，刃派出的是麦洛轩和林嘉鹭，我也知道你与这两人间有些仇至今没能了清，但我提醒你，不要把私人恩怨带入行动中，不然你会吃亏的。”肖楠这话说得中肯，黎夜又怎会听不明白他话里的关心。
　　
　　轻轻拍了拍肖楠的手背，他淡然启口，“你放心，我知道分寸，不过我等这个机会等了很久了，暂且不提林嘉鹭，就说麦洛轩吧，你不觉得和老情人叙旧是一件很值得期待的事吗？”
　　
　　“我就是怕你旧情难忘生出是非来。”肖楠轻叹了一口气，“我刚收到消息，刃这次派出的杀手有三人，也就是说，除了林嘉鹭和麦洛轩外，还有一个我们不知道的神秘杀手到时也会出现在玫瑰花园豪宅。”
　　
　　黎夜一愣，神情顿时变得凝重起来，“那个人是谁？”
　　
　　“我目前还不能确定，总之明天一早你先去墨尔本，我这里一有消息会立刻通知你，你万事小心。”肖楠谈起正事的样子很迷人，相比黎夜此刻轻佻的模样，肖楠简直就是一个举止优雅且神情忧郁的绅士。
　　
　　“我一定会留着命回来祸害你的，我亲爱的楠。”伴着黎夜这句话说出口，肖楠随手取过刚才黎夜就喝了一口的那杯sparkle of love，一口气就喝掉了半杯，然后带着半威胁的口吻说道：“你要是再来勾引我，我可不保证自己不会对兄弟干出那种事。”
　　
　　看到肖楠这副表情，黎夜终于忍不住大笑起来，“好了，我不逗你玩了，不过肖楠，你还真有意思，下次兄弟给你介绍个好货色，你看薛宁怎么样？”
　　
　　肖楠差点被他气得吐血，“喂，你小子真够没心没肺，薛宁到底也是你兄弟，你竟然连他都出卖！”
　　
　　而黎夜却装出一副无辜的样子，“别把话说得这么难听，薛宁本身就是夜店的MB，我现在只不过是关照他的生意，他应该为此感到高兴才对。”
　　
　　“得了，那么好的货色您自己留着享用吧，你们两个小受一起玩，应该也很有乐趣吧？”肖楠戏谑道，然后无限感慨地说：“至于我嘛，就不来凑热闹了。”
　　
　　“你可真够兄弟啊！”这句话被黎夜说得咬牙切齿，却反让肖楠的心情顿时大好，而黎夜则故作生气地站起身，“我走了，明天还要赶飞机，我得回去补眠，不然明天累晕了要你负责。”
　　
　　肖楠倒是很悠哉地趴在吧台上，慵懒地问：“怎么负责啊？以身相许好不好？”
　　
　　黎夜最终朝肖楠扮了个鬼脸，然后挥手作别，“兄弟我闪人了，可别太想我啊，bye！”
　　
　　走出Gay Bar之后突然觉得有些寂寞，黑夜里，月光打在身上，莫名地使人感到一股阴冷，好似带着整颗心一起一点点地失去温度。
　　
　　其实黎夜的朋友并不多，三年前可以说他的世界里只有一个麦洛轩，而三年后虽说他加入了Killa，也认识了很多人，可他的生活仍旧是围绕着洛在旋转，不管是因为爱还是出于恨。
　　
　　但所幸的是，如今他有两个很好的朋友陪伴着，一个是肖楠，另一个是薛宁。认识肖楠是因为他是Killa的情报员，而认识薛宁却只是一个机缘巧合。
　　
　　两年前在多伦多，因为和老大谈起了洛，所以闹得有些不快，当时心里郁闷的他就一个人跑到夜店去寻欢，那天他点了个来自中国的Money Boy，而那个人就是薛宁。后来两人一见发现彼此很投缘，不仅有许多话说，还有种相见恨晚的感觉，于是那一晚，该做的事没做，该说的话却都说了，黎夜甚至将自己和洛过去的那段感情都告诉了薛宁，而那个时候薛宁只回了他一句话，“感情只是一出戏，就看谁的演技更好一些，能否骗过所有人。”
　　
　　以后黎夜只要一有烦心事就会跑去夜店找薛宁，说起来，薛宁这个人就好像有一种魔力似的，就如他的名字一般，他总给人一种特别宁静的感觉，只要和他在一起，无论多大的烦恼都仿佛能放下了，和他聊聊天，享受下平时少有的安宁舒适，那样其实还不错。
　　
　　不过在他们认识一年之后，薛宁突然决定离开多伦多回中国去，黎夜去送机的那天，薛宁还嘱咐他说：“如果哪天你也回国了，记得一定要来找我。”他当时一口就答应了，说一回国就马上去找他，可这次他回来后被一些事情给耽搁了，到现在都还没见过薛宁。如今静下来，他才突然发现，自己还真有些想他了。
　　
　　思及此，黎夜从口袋里掏出手机迅速拨通了薛宁的号码，彩铃响了好一会儿，那边终于有人接起，轻柔地说了声，“喂？”
　　
　　有段时间没听到薛宁的声音了，说真的还挺怀念的，沉默了片刻，黎夜说：“薛宁，是我，我回国了。”
　　
　　“黎夜？”薛宁的声音里明显透着惊讶，黎夜站在天桥上，感受着初秋夜里还带着些许温热的暖风扑面而来，耳边是薛宁温软的声音，让人听了感觉格外的安心，“嗯，薛宁，我想见见你。”
　　
　　电话那头突然安静了下来，过了很久，薛宁才略显愧疚地开了口，“今晚可能有点不方便。”
　　
　　“啊，这样啊！”黎夜淡然地应了一声，忽而自嘲地笑了笑，“你看我这记性，你晚上要工作的嘛，我居然给忘了。”他轻轻地叹了一声，“没事，你什么时候有空再给我打电话吧，就这样，拜。”
　　
　　合上手机以后，黎夜靠在天桥的栏杆上，纵眼望去，竟是只能看到一片冰凉的白月光，除此以外却连一丝暖色的路灯光亮都寻不到，至此他才真正意识到，已经很晚了。
　　
　　还是回家吧。黎夜这么想着，终是拖着疲倦的身体往回走，心里多少显得有些失落，他本想在走之前见见薛宁的，就算不是找他谈心，当面说一句“好久不见”也比现在这样来得好，这一刻，他突然觉得有点寂寞。
　　
　　回到他所居住的公寓，冲了个冷水澡后感觉清爽了许多，也清醒了不少，躺在床上竟然一点睡意都没有，要知道现在已经是凌晨三点多了。
　　
　　而就在这个时候，手机又响了起来，黎夜拿过手机，瞥了一眼屏幕，看到上面显示着的是薛宁的名字。接起电话，他说：“薛宁吗，什么事？”
　　
　　那边薛宁的声音听起来有些焦急，“黎夜，你在哪里？我这就过去找你。”
　　
　　黎夜一愣，“你今晚不是要接客的吗？”
　　
　　“推掉了。”薛宁的嗓音是一如既往的温和，“咱俩的交情哪是那些嫖客们能与之相提并论的，再说你好不容易回国一趟，兄弟我肯定要亲自过去为你接风洗尘的啊！”
　　
　　听了薛宁这一番话，黎夜终于笑了起来，“算你小子有良心，那你记一下我家地址。”
　　
　　“好。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-06 13:30:00 染°]




Chapter 4

作者有话要说：[2009-12-21]关于那句英文，偶漏了个go，汗死，立马补上。
今天编编说偶这文的文案有点乱，想来问问大家的看法，真的很乱么？要怎么改好。。。
PS：祝姐姐生日快乐。
　　半个小时以后，薛宁出现在黎夜的公寓里，当黎夜打开房门看见久违的老朋友时，他首先一拳打在对方的左肩，然后笑道：“一年不见，长结实不少啊！”
　　
　　薛宁笑得很腼腆，就像个羞涩的大男孩，“你倒是瘦了些，不过越来越帅气了。”
　　
　　黎夜撇撇嘴，“你不懂，我这叫变苗条了，但你后面说的那句话我爱听。”说着，他一手搭上薛宁的肩膀，“走，进屋说话，站在门外你不嫌累我还嫌没地方给我靠呢！”
　　
　　于是薛宁就这么被黎夜搂着进到屋里，二人往厅内那张软软的沙发上一坐，就像以前一样并肩坐在一块儿聊着一些内心深处的事情。
　　
　　薛宁刚一坐下，就立刻扭头对上黎夜的眼睛，他的目光太过凌厉，反倒让黎夜愣了愣，继而便听这个温和的嗓音用一种异常认真的口吻问道：“黎夜，你到底怎么了？”
　　
　　“啊？”黎夜不解地发出一个疑惑的音调，“什么怎么了？”
　　
　　而薛宁自始至终都很专注的望着黎夜的眼睛，他轻声说着，“你的眼睛在哭泣呢！”
　　
　　黎夜又是一愣，随后“噗嗤”一声笑出声来，“薛宁，这一年里你变化很大啊，什么时候变得这么诗情画意了呀，你知不知道，刚才那一秒你的样子真是迷死人了。”
　　
　　可是薛宁只是静静地看着黎夜张扬的笑容，许久后才接着启口，“我在跟你通电话的时候就发现了，今天你很不对劲，黎夜，你一定有事，只是你连我都要瞒吗？”
　　
　　伴着薛宁的话音落下，黎夜终于收起了脸上的笑意，两人安静地彼此对视着，半晌之余，薛宁又说：“我本当你说想见见我，就是有心事想对我说。”
　　
　　而后黎夜又沉默了片刻，才轻叹了一口气，“因为在电话里听出了我的不对劲，所以你才会推掉了客人立刻赶来我这里？”见薛宁微微点头，黎夜的唇边忽然绽开一抹欣慰的笑，“你果然是我的好兄弟，只是在你面前，我永远都藏不了秘密。”
　　
　　薛宁吃吃地笑了，“那么现在可以告诉我了吧，你究竟发生什么事了？”
　　
　　“嗯。”黎夜淡淡地应了一声，随后整个人都慵懒地窝进沙发里，他怀里抱着一只抱枕，将下巴枕在抱枕上，“我明天一早就要去墨尔本参加9月1日玫瑰花园的饕餮盛宴，到时候洛也会到场。”
　　
　　薛宁一怔，脸上的笑意顿时褪去，“麦洛轩？”
　　
　　黎夜点点头，“是啊，麦洛轩，我等了三年了，就为了再见到他，然后好好地报复，让他后悔当日对我的所作所为，叫他也尝尝看被人出卖的滋味，可是……”他顿了顿，才继续说道：“到这一刻我才发现，原来我这么优柔寡断。”
　　
　　“你不知究竟该爱他还是恨他，所以你是害怕见到他后无所适从吧？”薛宁的语调很平缓，却是一针见血地说出了事实。
　　
　　黎夜倒也表现得坦然，“是啊，怕极了，最悲哀的就是爱不完全、恨不彻骨，偏偏我两样全占了。”他自嘲地笑起来，然后仰起头望着天花板，“薛宁，你说我怎么办才好啊？”
　　
　　“其实我说再多都没用，关键在于你怎么想。”薛宁双腿盘起坐在沙发上，他并没有看黎夜，而是怔怔地望着电视柜旁面朝下摆着的一个相框，他不用看也能猜出那里面放着的一定是洛的照片，黎夜这个人嘴硬心软，说了无数遍要放下，却又有哪一次真的能放下。
　　
　　“黎夜，你要记住，你并没有对不起麦洛轩，是麦洛轩当年伤害了你，所以，爱也好，恨也好，你都没有错。”那一晚，薛宁和黎夜谈了很多，不知不觉中，黎夜的心也渐渐平静了下来，薛宁告诉他说：“把感情当真的人其实很傻，可是这世上就是缺少这种傻瓜，要是每个人都能做到对爱情忠诚，那么也就不会有那么多痛苦了。”
　　
　　黎夜总觉得薛宁也是有故事的人，不然他不会有那么多对于爱情的感悟，可是他从来没有问过，因为他知道，那一定是一个很悲伤的故事，所以他只盼着有一天薛宁能自己告诉他，而不是由他去揭人伤疤。
　　
　　大约凌晨五点半的时候，黎夜终于撑不住，便小睡了一会儿，而薛宁却是习惯了夜里工作，倒也不觉得累，只是静静地陪在黎夜身边想什么想得出了神。
　　
　　一直到早上八点，黎夜突然被一个电话吵醒，他这才意识到时间不早了，于是匆匆准备了一下，就立刻赶往了机场。薛宁还特地送了他一程，在机场送别时两人依依不舍的，惹得随行的阿烈和邵彦笑说他们就像一对情侣。
　　
　　黎夜撇撇嘴，对此没有多说什么。
　　
　　也许是昨晚实在太累了，所以一上了飞机黎夜就开始睡，飞机飞了12小时40分钟，等抵达墨尔本国际机场，他也恰好睡醒。
　　
　　下机之后就该直奔酒店，只是在机场偶然与一人擦肩而过，黎夜本也没怎么在意，只是在那人从他身边走过时瞥了一眼而已，然后他一惊，顿时止住了脚步。
　　
　　这一举动反是让阿烈和邵彦都表现出疑惑，“黎夜，怎么了？”邵彦看出黎夜的怪异，略显担忧地问了句。
　　
　　而黎夜只是回头朝刚才那人的背影看去，然后轻轻地摇了摇头，“没事。”同时他在心里默念：不会是他。
　　
　　黎夜看到的那人戴了一副墨镜，遮去了他大半边的脸，可是仍然让人觉得和洛有几分相似，但是他却比任何人都清楚，那个人不是洛，就算拥有再相似的脸，可身上的气质无法复制，刚才那人从他身边走过时，周身散发着一股生人勿近的冷漠，那是洛不曾有的孤傲。
　　
　　“走吧！”黎夜回过头，刻意不去想刚才那人，与阿烈和邵彦一起坐上了出租车，直接开往了酒店。
　　
　　到了酒店，疲惫地将行李往地上一丢，黎夜整个人都瘫倒在套房内的大床上，然后无限感慨地道：“哎呀，待遇还真不错，这床又大又软，就算带个床伴回来一起睡也行啊！”他嘴上这么说，心里倒完全没往那方面想，只躺了一会儿，便收拾起自己一身的散骨头，款步走进了浴室去淋浴，坐了那么久的飞机，现在都已晚上十点多，也该冲个澡洗去一身疲倦了。
　　
　　黎夜记得以前在多伦多经常住在薛宁那儿，他习惯在睡前洗个澡，而薛宁第一次见到他洗完澡湿漉漉地跑出来时，给出的评价是：“You are a sexy man.”
　　
　　想到这里，他不禁扬起唇角，然后将头发吹干了才走出浴室。说来也巧，他刚跨出浴室，手机就非常欢愉地响了起来，黎夜走过去拿起一看，发现是肖楠的来电，便特别欢腾地接起说：“怎么？我才走了一天不到你就想我了呀？”
　　
　　肖楠一听他这话就抱怨起来，“你别一开口就来恶心我，我今天可是给你带消息来的，你开下电脑，我刚发了一份关于韩睿辰的资料到你Email。”
　　
　　“韩睿辰？”黎夜愣了愣，随后从包中取出笔记本电脑，开机等待的时候又听电话那边肖楠说：“嗯，我查到刃这次派出的另一名杀手叫做韩睿辰，这人是个狠角色，从来只接大手笔的任务，但他的资料中没有一次失败的记录，你要小心他。”
　　
　　“哦？这么厉害啊！”黎夜进入自己的个人邮箱，果然发现里面有一封未读邮件，于是点开下载了附件，打开便是一份详细的资料，从出生年月日到加入刃的时间以及出过的任务都一一列出，而真正吸引了黎夜全部目光的，却是随文档一起的那几张照片。
　　
　　“你说这个人是韩睿辰？”黎夜的声音里透着一分惊讶，肖楠并未在意，只是自顾自地说：“是啊，这家伙真是太神秘了，刃把他藏得很好，我这次可是潜入了他们组织的系统才搞到了这份资料呢！”
　　
　　肖楠在那儿说得很兴奋，突然发现黎夜一直保持着沉默，这才意识到他有些不对劲，要是在平常，那家伙肯定要讽刺他两句才甘心。
　　
　　“黎夜，你怎么了？”肖楠试探性地询问了一句，黎夜立刻回过神来，“这个人我见过他，今天在机场他正好从我身边走过。”说着，他忽而咧开嘴露出一抹粲然的笑，“只是没想到这家伙那么有来头。”
　　
　　“这么说，你们还真有缘啊！”肖楠笑着打趣，然后语调一变，无比认真地提醒道：“黎夜，我侵入刃的系统时，发现他们对韩睿辰的资料单独加了密，可见刃很保护这个人，你要多加防范啊，千万可别跟他硬碰硬。”
　　
　　“我知道。”黎夜迅速地将韩睿辰的资料扫了一遍，“哟，擅长开快枪，百发百中，除此以外还是跆拳道黑带七段的高手啊，看来我还真不能太小看他，这次的对手很不简单哦！”
　　
　　肖楠的口吻越发显得低沉，“那么你打算怎么做？”
　　
　　相比肖楠的忧心忡忡，黎夜倒是表现得极为洒脱，邪气地勾起唇角，他说：“我亲自来对付他。”
　　
　　肖楠愣了会儿，旋即爆出一句责骂，“你他妈当你自己是神啊，三个人你都要对付，还要杀一个赵延辉，真以为自己精力充沛用都用不完？”
　　
　　黎夜轻声笑起来，“别这么激动嘛，你也看到了，韩睿辰是个很厉害的角色，交给阿烈和邵彦去对付我也不放心，所以如今最好的办法是什么？”
　　
　　肖楠很聪明，被黎夜这么一提点，立刻醒悟过来，“你想在不与韩睿辰起冲突的情况下完成任务？”
　　
　　“对。”黎夜的声音变得清冷起来，“赵延辉我要杀，洛和鹭我也要杀，但是要背着韩睿辰杀，所以最好的法子是――调虎离山。”
　　
　　“只怕韩睿辰不是那么容易中计的人。”相较肖楠的担忧，黎夜的话里却带着满满的自信，“相信我，要他上钩总有办法。”
　　
　　“好吧，你自己小心点。”
　　
　　“嗯，挂了，回头联系。”结束了与肖楠的通话后，黎夜又拨通了另一个号码，“喂，阿烈，你和邵彦来我房间一趟，行动有变。”
　　
　　……
　　
　　玫瑰花园豪宅果然如其名一般奢华艳丽，走进门内最先入眼的便是一大片的玫瑰花，各色齐全，使人眼花缭乱惊艳无比，而往里走则是宴会厅，厅里摆了无数美食，只要是你想得出的，在这里一定能找得到，还当真没浪费了“饕餮盛宴”这个名字。
　　
　　黎夜从waiter手里的托盘中取过一杯香槟，十分悠哉地靠在墙边，静静地望着那些从他面前走过的人，他的嘴角含了一丝意味深长的笑。
　　
　　今天出席这场宴会的人还真不少，且各个都是富家子弟，身边无一例外带着一位漂亮的女伴，就连一些上了年纪的老男人身边都会有个年轻的美女相伴，这点让黎夜很是感慨，“真是秀色可餐啊，饕餮盛宴索性改成美女赏会得了。”
　　
　　他刚这样暗自低语，忽然听见空中音响里放出了悠扬的旋律，伴着那段音乐的响起，有一个性感的男声开始说话：“Ladies and Gentlemen,welcome to the Rose Gardon.Now,it's time to dance.Let's go crazy together!”
　　
　　一段英文将现场的气氛完全点燃，黎夜直起身，目光锐利地扫过眼前的众人，迷人的双眼微微眯起，狭长的眼缝间顿时射杀出一道凌厉的杀气，同时耳中的隐形耳机响了起来，是阿烈的声音，“黎少，发现韩睿辰了。”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“跳舞池边的酒吧。”
　　
　　“另外两个人呢？”
　　
　　“还没找到，我已经让肖楠帮忙调查他们是否已经来了，相信很快就会有消息。”
　　
　　“那么你和邵彦继续找，我先去会会那位了不起的韩先生。”说着，黎夜便朝着跳舞池的方向走去。
　　
　　一边喝着红酒，一边欣赏着跳舞池里踩着炫丽舞步的一对对男女，韩睿辰，你还蛮有情调的嘛！黎夜这么想着，嘴角的笑意越发浓烈。“听说，越是有情调的男人越是容易中美人计，不知道你怎么样呢？”
　　
　　从宴会厅到跳舞池不过两三分钟的路，当黎夜来到打着雅致舞台灯光的大厅时，一眼就看到了那个坐在角落沙发上，正独自喝着酒的男人。黎夜远远地望了他许久，终于带着一抹邪恶的笑容感叹道：“韩睿辰，你真是个有魅力的男人。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-7 20:00:00 染°]




Chapter 5

作者有话要说：为了月榜，请尽情地撒花~ 抱抱各位~
ps：把酬金从100万改成了1000万。
　　韩睿辰坐在跳舞池旁酒吧的沙发上独自喝着酒，目光却专注地投落在舞池之内，仿佛每个人的一举一动都逃不出他的眼睛。
　　
　　黎夜却站在门边靠着墙双手抱在胸前静静地将韩睿辰的每一个神情收入眼底，从他的角度看过去，只能看到韩睿辰的侧面，幽蓝的舞台灯光打在他的脸上，映出一分别样的忧郁感。而正是这种朦胧得让人难以捕捉的感觉，才使黎夜觉得，这个男人真有魅力。
　　
　　韩睿辰长得很帅，比洛更帅。这是黎夜这一刻心里最真切的想法，这人和洛长得有点像，却又好像一点都不像。黎夜不知道究竟该怎么去形容，也许是韩睿辰的鼻子和嘴巴与洛特别像，可他的眼睛就一点都不像了，这个沉默的男人拥有一双很迷离的眼，虽然有时候他的目光会显得太过凌厉。
　　
　　黎夜还记得在机场第一次见到韩睿辰的时候，那天他戴了一副墨镜，将这双深邃的眼遮了起来，所以在擦肩而过的一瞬间，黎夜才会产生一种仿佛他就是洛的错觉。
　　
　　可现在看来，韩睿辰与麦洛轩终究是两个人，所以洛永远不会有像韩睿辰这样的冷傲，就好比洛的唇边总是挂着一丝笑，而韩睿辰却好像从来不笑。
　　
　　“就算你一直摆着一张酷脸，还是一样很能迷惑人啊！”嘴角微微上扬，黎夜勾起一丝邪气的笑容，随后举着酒杯慢慢走到沙发旁，也不顾韩睿辰是否愿意他坐在身边，就已一屁股坐下。
　　
　　韩睿辰冷漠地抬起眼，却正巧撞上黎夜一脸暧昧的笑容，“一个人喝酒可是很寂寞的哦！”轻佻的口吻，将黎夜本身媚人媚骨的气质完全展现出来。
　　
　　而韩睿辰却对此丝毫不予理会，只是淡淡地瞥了他一眼，而后继续一个人喝酒。可黎夜也不是撞了钉子就那么容易认输的人，见对方不理他，他又接着开口，“喂，你是中国人吧？明明听得懂我说话，干嘛不回我啊？”他突然更凑近了韩睿辰一些，用挑衅的语调问道：“该不会，你是个哑巴吧？”
　　
　　韩睿辰一听这话，立刻又对上他的眸子，寒着声道：“我没必要和你说话。”
　　
　　黎夜笑起来，笑声格外清脆，“可是先生，你现在已经在和我说话了。”
　　
　　韩睿辰的表情看上去没什么起伏，自始至终都像一座大冰山，这时候他浅浅地抿了一口酒，然后直截了当地说：“让我明确地告诉你，我不想和我不认识的人说话，所以，你要是想勾搭人，最好别来找我。”
　　
　　“哟，还小孩子呐？什么妈妈说：不要和陌生人说话，嗯？”黎夜痴痴地笑着，看到韩睿辰脸上终于泛起的一丝异色，他却笑得越发得意。而后自顾自地取过桌上的酒瓶，给自己的空杯中倒了些酒，接着对韩睿辰摆了摆，说：“好啦，一个人喝酒很闷的，我来陪你一起喝好不好？”
　　
　　“我没兴趣和你一起喝酒。”韩睿辰的声音依然冷得要死，相比之下黎夜就显得太热情了些，“干嘛？喝杯酒而已啊！”将酒杯碰在韩睿辰的酒杯上，伴着清脆的碰撞声，他忽然起了一份捉弄的心思，“诶？你不是不敢吧？怕我在你酒里下料啊？”
　　
　　韩睿辰还真没见过这么烦人的家伙，本来不理他也就好了，偏偏这小鬼一副挑衅的模样让他看了很不爽，“哼！就凭你？一杯酒而已。”说着，一口将杯里的红酒喝了个干净。继而抬起眼，冷冽地望入黎夜的眸中，“该说的说完了，酒也喝过了，你可以走了吧？”
　　
　　“No，no，no！”黎夜轻摇着食指，笑得分外妖娆，“我要是走了，你就又要一个人喝酒了，我不忍心看你寂寞的表情，虽然那样的你特别有魅力。”
　　
　　从来没有人这么坦率地称赞过韩睿辰的气质，而眼前的这个看上去顶多才二十刚出头的小子所说的一番话却让韩睿辰着实愣了愣，只是黎夜话中明显的勾引意图让他心中升起些许厌恶，皱了皱眉，韩睿辰面上表现出不满，“你烦不烦？”
　　
　　他讨厌被人死缠烂打，忍耐已经快达极限，可对方却好似一点没察觉似的继续对他发问：“先生怎么称呼？”
　　
　　“韩睿辰。”几乎是脱口而出的，等到话说出口了，韩睿辰自己也是一怔，居然就这么把名字告诉了一个不认识的家伙，他真是昏头了。
　　
　　黎夜注意到韩睿辰眼中一闪而过的后悔光色，心知他这一刻一定在心里痛骂自己太过疏忽，随随便便就把名字告诉了他吧！本来就算韩睿辰不说，黎夜也早就知道他的名字了，只不过从本人口中套出话来才比较有意思吧？
　　
　　放下酒杯，黎夜站起身，走到韩睿辰的面前，弯下腰伸出右手，一副绅士的模样，“那么韩先生，请问我是否有这个荣幸能请你跳支舞呢？”
　　
　　韩睿辰冷然地凝视着黎夜，对这个总是不按常理出牌的家伙越来越看不懂，真不明白这人脑子里都在想些什么，“我是男的。”无视黎夜向他伸出的手，他淡漠地甩出这么一句话。
　　
　　黎夜说：“我有眼睛，看得到。”
　　
　　继而韩睿辰又说：“你也是男人。”
　　
　　这下黎夜突然笑出声来，“我从来没有怀疑过自己的性别。”
　　
　　韩睿辰深深地叹了口气，心里对黎夜的看法又多了一个“莫名其妙”的评价，“那你听好了，我不和男人跳舞，特别不会和你这种妖孽型的男人跳舞。”
　　
　　那一刻黎夜先是微怔了下的，旋即他扬声反问：“妖孽？不知韩先生你是在夸我呢？还是在损我啊？”挺直了身子，他微微耸了耸肩，后又坐回沙发上，“算了，没心情跳舞了，只是韩先生，用贬低他人的方式以达到自己的目的，那真是一种极低劣的手段。”
　　
　　黎夜这番话说得太正式，配上他那一脸的严肃，让韩睿辰认识到，这人是真的生气了。只是他到底在气什么啊？貌似是这家伙自己先来勾搭他的吧？再说了，他好像一早就说过要他走的，是这人硬要粘着他，现在倒是翻脸比翻书还快，偏偏搞得还像他韩睿辰是罪人一样，实在叫人哭笑不得。
　　
　　思来想去那“妖孽”二字到底是从自己嘴巴里说出来的，所以他还是说两句吧，可当韩睿辰刚想开口说什么的时候，黎夜突然指着门口那人问道：“你认识那个人吗？他从刚才就一直盯着你看呢！”
　　
　　韩睿辰这才朝黎夜手指的方向看去，果然瞧见一个鬼鬼祟祟藏身于门外的男人，那人与他的视线一撞上，就立刻转身走了。
　　
　　韩睿辰猛地站起身来，“Killa的人终于出现了。”
　　
　　“你干什么啊，突然站起来，吓死人了！”黎夜在一旁抱怨着，而韩睿辰根本没有理睬，只快速跟着那个身影追去。
　　
　　至此黎夜才露出一丝残忍的笑意，“我就说，韩睿辰，你一定会上钩的。”
　　
　　……
　　
　　“黎夜，花园东南角有一座小矮房，赵延辉已经进去了，你也快点过去。”隐形耳机里突然传来邵彦的声音。
　　
　　“好，我这就过去，你那里怎么样了？”
　　
　　“我正盯着林嘉鹭，而刚才收到肖楠的消息，说麦洛轩根本没有出席今天的宴会。”
　　
　　“什么？洛没有来？”黎夜一惊，声音不自觉地抬高了几分，幸好他已走出宴会厅，也没人听到他震惊之下问出的这句话，下一刻他又压低了嗓音问道：“为什么洛没有出席？”
　　
　　那边邵彦用一种沉稳的语调字字清晰地道：“好像是被他们老大临时召回去的，肖楠查了墨尔本国际机场的出入境记录，发现麦洛轩在八月二十八号抵达了墨尔本，可见他本来是打算来参加这次的饕餮盛宴的，但今天凌晨两点他又突然飞回了国内，这是为什么便不得而知。”
　　
　　黎夜略微皱了下眉头，“半夜离开的？不会是刃设了什么局等着我们自己往下跳吧？”
　　
　　“应该不会，肖楠说麦洛轩走得很匆忙，我估计是胡老头那儿出了状况，才急需他回去。”邵彦的思路很清晰，他的分析不无道理，黎夜也就姑且不杞人忧天，“好，我知道了，你继续盯着林嘉鹭，一有状况马上通知我。”
　　
　　“好的。”
　　
　　花园东南角的红色小洋房虽然只有一层楼，可是推门进去却有好几间房，黎夜环视了一下四周，随后朝最角落的那扇门走去。
　　
　　有别于其他几间房门，这扇门却是虚掩着的，就像有人刻意没将门上锁，只是因为知道之后有谁会到来一样。
　　
　　黎夜轻轻地推开房门，果然瞧见里面正有一个男人不安地等着，一听到有脚步声，就立刻回过头来，那个人自然就是赵延辉。
　　
　　见了黎夜，赵延辉先是一愣，也许是没有想到像黎夜这样秀美到带了一丝妖气的少年竟然会是一个狠毒的杀手吧？愣了片刻，他忽然展开一丝奇异的笑，“你就是刃派来的杀手？”按照惯例，他当然先要确认对方的身份。
　　
　　黎夜倒是很淡然地一步步走向那个男人，一边走一边说：“是啊，我是个杀手，只是很可惜，我不是刃派来的。”
　　
　　一句话后，赵延辉的脸色立即变了，之前的些许笑意仍旧凝僵在脸上，变得极为扭曲，“你不是刃的人，那你是谁？”
　　
　　黎夜每往前走一步，赵延辉就往后退一步，这人警觉性特别高，那一刻当他看到黎夜嘴边噙着的一抹不怀好意的笑容时，就已猜到来者不善。
　　
　　只可惜这间屋子终究不大，所以最终他还是被黎夜逼到再无退路。眼前这个看上去特别柔弱却偏偏拥有着最为锐利且残忍目光的少年，他突然从腰间掏出一把枪，几乎是在一瞬间打开保险，然后将枪口直指赵延辉的太阳穴，同时阴恻恻地启口，“我是……来杀你的人。”说话间，就已打算扣动扳机。
　　
　　“等一下！”赵延辉忽然叫道，虽然他已极力保持镇定，然而那不停颤抖的身体仍是最直接地表现出他内心的恐惧，“我出十倍的钱，你不要杀我。”
　　
　　“哦？十倍？你知道那要多少吗？”黎夜轻笑着，看着这个贪生怕死的男人在他面前丑态百出。
　　
　　听说越有钱的人越是怕死，看来这话还真是说对了。此刻赵延辉也顾不得其他，只说：“不管是多少，只要你不杀我，多少我都给你！”
　　
　　“呵呵！”黎夜清脆地笑出声，而后很是感慨地道：“有钱人真好啊，什么都能用钱来搞定。”话至此，他突然敛起了笑，换上一脸的无情，“赵延辉，你花钱雇杀手除掉对手的时候，有没有想过自己也会有这么一天呢？”
　　
　　赵延辉一听大惊，“你是许浩雇的人？”黎夜笑而不答，可眼中的神色早已给了赵延辉肯定的回答，后者大怒责骂：“那个卑鄙的家伙，我一定不会放过他。”
　　
　　“你没机会了。”冰冷的枪口抵着赵延辉的脑袋，黎夜幽幽启口，“在我看来，商场上的明争暗斗只不过是一场游戏而已，而如今，你却是在这场游戏里得了个满盘皆输。”他突然更凑近了赵延辉一些，继而用一种沙哑而残忍的嗓音意味深长地道：“Baby,game over!”
　　
　　枪上装了消音器，导致那一声枪响格外的沉闷，相比之下倒是耳机里那个不再镇定的声音更为刺耳一些，“黎夜，你那里搞定了没有？林嘉鹭进屋了！”
　　
　　黎夜闻之，旋即咧开嘴笑了，“哦？来得正好，送他一起上路，这样赵延辉就不会感到寂寞了，是吧？”
　　
　　那句问话刚一出口，房门就被狠狠地踹开，林嘉鹭出现在门前满脸的惊恐，目光从赵延辉的尸体上扫过，最终落在黎夜的脸上，“黎夜，竟然是你。”
　　
　　“呵，是鹭啊，真是好久不见了！”黎夜伸出手，冲林嘉鹭打了个招呼，然后嘲讽地瞥了一眼倒在地上已无知觉的赵延辉的尸体，故作歉意地说：“真不好意思，断了你们的财路，哎呀，一千万可真不是个小数目。”
　　
　　鹭本已为自己来晚了致任务失败而后悔不已，这会儿听了黎夜的话则更加恼火，几乎是咬牙切齿的，他恶狠狠地问道：“你是Killa的人？”
　　
　　“是啊，我是Killa的人。”黎夜洒脱地笑了笑，对于过去的那段痛苦回忆仿佛早已释怀，“不过那都要感谢你，如果不是拜你所赐，我也没机会跟着楚邪回去，自然也就不会有今天的黎夜了。”说着，他已将枪口对准了鹭，“所以，今天就让我来好好报答你。”
　　
　　鹭的眸中瞬间闪过一道惊愕的光色，“就凭你也想杀我？”
　　
　　“要不要试试看呢！”说着，他已迅速扣下扳机，子弹直逼鹭的胸膛，鹭大惊地向一边闪避，而那一弹仍是从他的右上臂擦过，顿时划开一道伤口。
　　
　　黎夜的表情顿时变得森寒，“这是轻敌的后果。”说着他已快步上前，打算再给鹭补上致命的一枪，可鹭到底也是个顶级杀手，第一枪是输在太轻敌，而这一次再想伤他便不那么容易。
　　
　　“砰”的一声闷响，子弹穿过屋顶，鹭紧紧地握着黎夜的手腕，将他手里的枪指向了上空，“了不起啊黎夜，不过你以为杀我那么容易吗？”
　　
　　黎夜比不过鹭的力气，只感觉手腕被捏得生疼，而手上的力道越来越小，麻木的感觉渐渐充斥了整只手，继而五指一松，枪掉到了地上。
　　
　　“黎夜，你怎么样了？”邵彦估计是听到了他这儿的声响，耳机里传来的声音尽是担忧。紧接着阿烈又道：“黎少，快一点，韩睿辰发现中计已经往回赶了。”
　　
　　黎夜没有回话，只是怒瞪着鹭，眼中装着满满的仇恨，而鹭却笑起来，“你就算把我的脸瞪穿了，也改变不了你已经输了的事实。”
　　
　　“是吗？”那一声反问显得很娇柔，而下一刻黎夜的行为却是强硬得近乎残忍，那一瞬间鹭甚至没有看清黎夜究竟做了什么，只感觉颈间一疼，随之便是一股温热的液体疾速涌出。
　　
　　黎夜飞快地甩开林嘉鹭的牵制，闪到一边捡起地上的枪，而另一只手里却握着一把沾血的短刀，他笑得很是狠毒，“我忘了告诉你，我这里杀人的工具可不止一样。”
　　
　　望着鹭扭曲的表情和眼里的疑惑，黎夜始终面带微笑，“有什么问题就去问上帝吧！”他举起枪，拔掉了消音器，对准鹭的心口又绝情地开了一枪，“God bless you!”在那一声震天枪响之后，他翻窗而出，临走前低语了一句，“韩睿辰，你可以来收尸了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-8 19:53:25 染°]




Chapter 6

　　“砰”的一声枪响几乎响彻云霄，顿时喧闹的宴会厅安静了下来，继而不知是谁最先爆出了一声惊慌的惨叫，掀起一片混乱。
　　
　　韩睿辰飞快地朝着枪声的始发地奔去，可是他仍旧去晚了，一切都显得太迟，早在他发现自己中了调虎离山计的时候，他就已猜到Killa是故意支开他，好方便他们的行动，而他已经尽快地在往那座洋房赶了，然而当他推开那扇房门之时，看到的只是两具尸体。
　　
　　不由自主地皱起眉头，韩睿辰先是走到赵延辉身边，蹲下身探了探他的鼻息，确定这人已死以后，他又来到林嘉鹭的身旁检查了一下他的情况，鹭的脖子上有一道很深的伤口，正好割破了他的颈部大动脉，死因应该就是这一刀所导致的流血过多，而他心脏所中的这一枪想必是之后凶手怕他死不了又补上的。
　　
　　眯起眼，韩睿辰略显凝重地叹道：“看来这次的对手很厉害，只是没想到，鹭，连你都死了。”
　　
　　继而站起身，他缓缓走到窗边静静地望着窗外的景色，暗自想着这一天来所发生的事，他们故意将他支开显然是不想与他起正面冲突，可是Killa怎么会知道他的身份的？照理说他的所有资料都是被刃保护起来的，除了组织里的几名重要成员和老大，根本没有人知道他，为什么Killa却好像很清楚他的一切，难道是信息泄露了吗？
　　
　　他越想越觉得不对劲，恍然间脑海中闪过一张笑脸，他突然想起之前那个美得甚至透了些妖气的少年。他之所以会中了Killa的调虎离山之计，和那个少年脱不了干系，那家伙从一开始就主动来勾搭他，然后又顺利从他口中套出他的名字，甚至连最后提醒他门外有人的也是他，如此看来，一切都未免显得太巧合了点吧？
　　
　　“难道他也是Killa的人？”有了这一层猜想以后，韩睿辰又迅速跑了出去，那时候外面已经闹作了一团，而他却无心理会，只一个人跑遍了豪宅内的所有宴厅，竟到处都找不到那个人的身影，至此他方才意识到，在不久前的那场交谈中，对方得知了他的名字，而他却始终不知对方叫什么。
　　
　　思及此，他掏出了手机拨通了一个号码，“喂，是我，我想要此次玫瑰花园这场饕餮盛宴中的出席者名单，你尽快帮我查一下。”
　　
　　“好。”电话那边的那个人低沉地应了声，然后又道：“睿辰，你快点回来吧，老大出事了。”
　　
　　……
　　
　　而与此同时，黎夜独自一人坐在回酒店的出租车上，他刚与阿烈他们结束了通话，告知了任务成功的喜讯，手机突然又响了起来，他看到屏幕上闪着“楚邪”的名字，便欣喜地接起，“喂，老大，告诉你个好消息，任务很顺利，我明天就回来了。”
　　
　　电话里，楚邪没有立刻说话，而是沉默了一会儿，才缓缓启口，“你还是订今晚的机票回来吧，我这里刚收到个消息，刃的老大昨天晚上旧病复发，已于几小时前因救治无效身亡。”
　　
　　“什么？胡老头死了？”黎夜大惊，这个消息对他来说实在太震撼了，不过听楚邪这么一说，他终于明白为什么洛会趁夜离开墨尔本，匆忙赶回中国去了，对他有恩的胡老头病危，他这个干儿子怎么都要回去见那老人家最后一面吧？
　　
　　“那么，胡老头死了，是不是该有人接任老大一位？”好不容易从惊诧中回过神来，黎夜尽量保持镇定地问道。
　　
　　“嗯，我让你回来就是想和你说这事。”楚邪的声音从来都是很平稳的，只是这时候显得格外低沉，“刃新继位的老大是……麦洛轩。”
　　
　　那一瞬间黎夜就那样沉默了下来，他也不知道自己究竟该说些什么，只觉得脑袋一下子变得一片空白，明明对于这个名字该有许多许多的回忆，只是这一刻好像什么都想不起来，不知道是真的忘了还是不愿去想。
　　
　　直到楚邪在那边一遍遍地唤着他的名字，黎夜这才将自己游离的思绪拉了回来，“嗯，我知道了，这就回来。”他淡淡地说着，虽然语调依然平缓，可总让人觉得字字句句间都很是悲伤。
　　
　　“黎夜，你没事吧？”楚邪感觉到黎夜的不对劲，偏偏那小子就是一打死不承认的个性，纵然电话那头的楚邪看不到他的表情，他仍是努力地撑起了一丝笑，扬声道：“没事啊，我可是楚老大你一手教出来的黎夜，哪有那么容易就被打败呀？我拿完行李就去机场，什么事都等我回去再说吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　匆匆挂掉电话，黎夜竟然有些害怕继续和楚邪交谈下去，老大这人太敏锐，只要黎夜有一丝一毫的异样，他就能立刻察觉到，而此刻黎夜的心情确实很复杂，有一种说不清的愁绪在心中渐渐漫开，但是他却不想让任何人看出他的脆弱。
　　
　　楚邪曾经说黎夜是个爱逞强的人，什么事都喜欢一个人扛，偏偏又固执得要命，这毛病也不知什么时候能改的掉。当时黎夜很悠哉地在陪着楚老大喝功夫茶，一听他这评价立马为自己辩驳，“什么啊，我这叫坚强，不是逞强，老大你到底懂不懂？”
　　
　　那天楚邪还笑他是小孩子脾气，他撇撇嘴没再继续争论。然而这一刻他才真正意识到，其实黎夜并不坚强，楚老大说得一点都没错，自始至终，他只是在逞强而已，他高估了自己，以为三年的时间足够让他对洛彻底地放下，可是如今突然得知那人成为刃的老大，却又有种莫名的伤感。
　　
　　以后无论于公于私我们的立场都将对立，洛，三年前你曾经答应过我退出杀手组织的，你忘了吗？还是说，其实你根本没有将这件事放在心上？
　　
　　自嘲地笑起来，黎夜在心中默默低语：“洛，你知不知道，为了你，我已颠覆了一整个世界。”
　　
　　……
　　
　　有一句成语叫“冤家路窄”，黎夜本来是不信的，可当他在机场无意中见到韩睿辰，在一番周折后终于将他甩掉，到头来却发现飞机上坐在自己身边的人就是那位韩先生时，真是想死的心都有了。
　　
　　敢问他之前千方百计躲着韩睿辰到底是为了什么？如今看来倒像是一场闹剧。什么叫“冤家路窄”，他想他终于明白了，并且不得不信这四个字里所包含着的邪门。
　　
　　“那个……这么巧啊，韩先生，你也回国？”黎夜尴尬地扯开一抹笑容，心里却把自己骂了无数遍，果然人倒霉起来喝凉水都塞牙，妈的，韩睿辰，老子才不怕你！
　　
　　而韩睿辰看着黎夜那有些别扭的笑，只是微微点了下头，然后在自己的座位上坐下，不久后又冷冷地启口，“对了，你刚才见到我跑什么啊？”
　　
　　“呃……啊？”黎夜心下一怔，决定用装傻来蒙混过关，“什么时候？检票时吗？我没看到你啊！”
　　
　　韩睿辰的目光灼灼地落在黎夜的脸上，看得他双颊一阵发烫，终于在那个男人沉默了两分钟后，黎夜忍无可忍地叫起来，“我说你别这么看着我了，让我总觉得特不自在。”
　　
　　“那你回答我几个问题。”韩睿辰的声音始终没什么起伏，可黎夜一听，脸上的笑意稍稍淡了些，心中不禁暗想：这家伙果然是怀疑到我身上了。
　　
　　骄傲地扬起下巴，黎夜冷笑着说：“韩先生这是在和我谈条件吗？”他单手撑着头，斜睨了韩睿辰一眼，“我不觉得我有必要回答你的任何问题。”
　　
　　“你是不敢回答吧？怕说得多错得多，是吗？”略微侧过身子，韩睿辰凑近了黎夜几分，那个姿势显得极为暧昧，黎夜能够很清楚地看到韩睿辰精致的五官，在那一刻他感觉自己的心脏一下子跳得飞快，仿佛下一秒就会跃出自己的身体。
　　
　　猛力地推开挡在面前的韩睿辰，黎夜轻轻喘过一口气，继而又恢复了一脸坏意的笑，“激将法对我是没用的，韩先生，如果你真想从我口中知道些什么，我劝你别挑现在。”现在他的心情真是糟透了，韩睿辰最好识相点别来招惹他，不然把他惹急了，他自己也说不准他会不会说出什么歹毒的话来。
　　
　　而事实证明，韩睿辰压根就没听明白他话里的隐含意，还在一边用他专有的凌厉目光望着他，同时问道：“你叫什么名字？”
　　
　　黎夜努力忍着心里的厌烦，压低了嗓音反问：“你做户口调查的？哪来那么多问题啊？”
　　
　　“你要是心里没鬼也不怕人问啊，只不过是问问你名字而已。”韩睿辰勾起唇角，露出一个若有似无的微笑。
　　
　　那是黎夜第一次看到这个男人笑起来的样子，说实话，很迷人。只可惜这个笑容来得不是时候，而此刻黎夜心里烦得很，更是没心思打趣韩睿辰说这个笑容如何如何的勾人心魄，怎么怎么的令人痴迷，他只是狠狠地瞪了韩睿辰一眼，漠然道：“我就是这么吝啬，有本事你自己从我口中套出……”他的话还没说完，只见韩睿辰一伸手，眼明手快地抢过他塞在口袋里的那张机票。
　　
　　看着手里机票上的名字，韩睿辰嘴边的笑意更浓了些，“原来你叫黎夜啊！”
　　
　　黎夜从他手里一把夺回机票，冷然一哼，“你少得意，我今天没心情陪你玩，等我有心情了一定玩死你！”
　　
　　那句话以后，飞机正式起飞，黎夜坐在靠窗的位置，痴痴地望着窗外，小小的一块玻璃被夜空填满，今夜的墨尔本没有星星。
　　
　　不知不觉中又想到了洛，其实这不是黎夜第一次来澳洲，三年前他曾经和洛也一起来过澳大利亚，当时去的是悉尼，他特别喜欢悉尼常见的紫葳树，去悉尼歌剧院的时候路过基里比利，那条街的两旁相依种着许多的紫葳树，纵眼望去是成片的紫色碎花，如一朵朵紫色的云拥簇在天际，格外美丽。
　　
　　洛告诉他说，这种花的学名叫“蓝花楹”，在悉尼很多校园里都能看到。似乎就是从那一次远行以后，他就爱上了这种单看没什么特别，而一旦成群聚在一块儿，便美得让人移不开视线的花朵。那时候他还说：“以后我也要在家里庭院中种一棵紫葳树，等我们老了，那棵树一定已经长得很高，然后我们就可以一起坐在庭前看花，到老都感觉很幸福。”
　　
　　他至今还记得那天洛很宠溺地将他搂入怀里，深情地告诉他说：“我们会很幸福。”
　　
　　我们会很幸福？可是幸福究竟在哪里呢？为什么我一点都看不到？黎夜不止一次这么问过自己，却从来找不到答案。
　　
　　韩睿辰坐在黎夜的边上，安静地注视着这个长得特别好看的少年，发现他从刚才起就一直望着外边，好像在专注地想着什么。忽然，黎夜轻微地扬了扬唇角，只是那抹笑容间多少含了些自嘲的意味。
　　
　　韩睿辰不懂，为什么黎夜明明是在笑，却又让人感觉分外悲伤呢？他突然意识到，也许刚才黎夜说他心情不好是真的，却因为这人总是扬了一张不正经的笑脸，才让人容易忽略了他心里的那份真实感觉。
　　
　　可是究竟是什么事能让黎夜这么一个看似很乐观的人露出这样令人心痛的表情呢？正如此想着，他突然看到黎夜的眸光一闪，好像有什么晶莹的物体在眼眶中滚了滚，然而那个孩子气的小子却使劲地咬了下自己的下唇，而后闭上眼睡去。
　　
　　“真是个别扭的家伙，不过这样看上去还挺可怜的。”韩睿辰在心里默默地感慨，顿时一股睡意袭来，他也不再坚持，靠着椅背渐渐地坠入梦乡。
　　
　　而等一觉睡醒已是第二天早上七点，当时韩睿辰只感觉好像有什么东西压着他的肩膀，他试图动了动，却发现就连手臂也好像被人抱住了似的，于是迷迷糊糊地睁开眼，却猛然发现黎夜那小子正像个小孩子似的环着他的臂弯，将头枕在他的肩膀上睡得很香，嘴角甚至带了一丝浅浅的笑意。
　　
　　韩睿辰一怔，猛地僵直了身体，他什么时候被人这么亲昵地碰触过？而就是这个看似幅度不大的动作，却把之前还睡得一脸满足的黎夜吵醒了，少年轻轻地揉了揉眼，略显抱怨地嗫嚅了一声，“真小气，靠一下又不会怎么样！”然后转了个身，面朝着机窗又继续睡。
　　
　　反是韩睿辰看着黎夜一副还在梦游的模样，实在也不知该说什么好，只能无奈地叹了一口气。而黎夜却在背过韩睿辰之后突然睁开了眼，眼底藏了一片哀伤。
　　
　　洛，你知道吗？我在想你。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-09 20:00:00 染°]




Chapter 7

作者有话要说：“I kea.”是比较口语化的句子，解释为“我快要疯了。”
韩启这个人，是个很重要的角色。
12.10把车子改成了银色劳斯莱斯，顺便捉虫。
最后，召唤小霸王。
　　黎夜有心躲着韩睿辰，所以飞机一抵达国内，他就迅速挤着人群往外赶了，可韩睿辰那家伙也真够执着的，他都这么躲他了，可这人还一步不落下地紧跟着他，并且跟踪都跟得如此坦荡荡。
　　
　　终于，黎夜在被他跟了一段路后忍无可忍，停下脚步一回头，却见韩睿辰就站在离他不足五米的地方，黎夜狠狠地瞪了他一眼，说道：“韩先生，你能不能别再跟着我了？”
　　
　　“我有些问题想问你。”韩睿辰倒是回答得十分爽快，而黎夜比他更直截了当，拒绝起来一丝情面也不留，“我没心情回答你的问题。”说着转过身继续走，而韩睿辰也就继续跟着他。
　　
　　走了两步，黎夜又回过头，这次他用一种很妖孽的嗓音轻佻地道：“韩先生，你总是这么跟着我，会让我以为你是爱上我了。”
　　
　　韩睿辰显然被黎夜的这句话怔住了，而下一刻当他回过神来，便说：“我知道没有就行。”而后像什么都没听到一般继续阴魂不散地跟着黎夜。
　　
　　此刻黎夜恨不得一拳将韩睿辰打到南天门去见玉皇大帝，只见他的双手紧紧握成拳头，看样子就知道忍得很辛苦。
　　
　　取完行李之后，他并没有直接离开机场，而是在机场内找了家咖啡厅坐下来，韩睿辰依然就坐在他斜后角的那张桌子前，将他的一举一动看得极为清楚。
　　
　　点上一杯卡布基诺，黎夜极力保持着他的优雅举止，尽量不让自己在公众场合因韩睿辰而抓狂。大约过了半小时，他估摸着韩睿辰今天是跟定他了，便掏出手机给肖楠打了个电话，没想到居然转到了语音信箱，他一气之下狠命地连按了好几下挂机键，仿佛把气全都撒在了手机按键上。
　　
　　然后他又拨通了薛宁的号码，彩铃响了很久，那边才接了起来，他闻之大喜，立马说道：“薛宁，我回来了，可是我被一个很粘人的家伙缠得脱不了身啊，你快点来救我！”
　　
　　对方沉默了片刻，然后突然是一阵悉悉索索的声音，薛宁的声音有点虚弱，却又透着满满的焦急，“你在哪里，我立刻赶过去。”
　　
　　“我在机场啊！”瞥了一眼身后的韩睿辰，黎夜的口气听上去很是沮丧。
　　
　　“那你等着，我这就去接你！”薛宁匆匆甩下这么句话以后，就断了线。
　　
　　黎夜收起手机，这才无限感慨道：“还是薛宁够兄弟。”继而又恶狠狠地瞪了韩睿辰一眼，那模样就像个小孩子。
　　
　　半小时以后，黎夜在机场外的扬招点等到了一辆银色劳斯莱斯，车子就停在他面前，而薛宁坐在副驾驶座上，至于那个开车的男人，黎夜对他的第一印象就不好，只觉得这个男人太轻浮。
　　
　　“黎夜，你没事吧，是谁一直缠着你？”薛宁从车窗里探出头来，一见着黎夜就赶忙问道。
　　
　　黎夜往后指了指，“喏，就是那家伙，兄弟我也够倒霉的，飞机上居然和他挨着坐，这不被人盯上了么？”说话间，他看向驾驶座上的那个男人，然后问道：“他是谁？”
　　
　　薛宁还没开口，那个男人就先出了声，“能让薛宁和我做到一半，因为一个电话而立马赶过来的就是你这小子？”
　　
　　黎夜微微皱了下眉头，对于这个男人语气中的挑衅十分不满，继而再度问薛宁，“他是你客人？”
　　
　　薛宁点点头，轻柔地道：“嗯，这位是韩先生。”
　　
　　那人笑得很张扬，冲着黎夜招了招手，“你好啊，我是韩启。”
　　
　　薛宁察觉到黎夜看韩启的眼神不太友善，立刻抢在他前头先开了口，“黎夜，有什么话上车再说吧！”
　　
　　黎夜想了会儿，鉴于韩睿辰那家伙实在缠得他心烦，他决定还是先压下内心对韩启的不爽，凡事等甩掉韩睿辰再说，于是拉开车门坐了进去。
　　
　　韩睿辰一见黎夜要走，立刻招手叫了一辆出租车，合上车门后就对司机道：“跟着前面那辆车。”
　　
　　于是乎，两辆车一前一后依然保持着紧密的距离。
　　
　　透过后视镜，望着后面那辆紧跟不舍的车，黎夜无奈地叹了口气，然后给楚邪打了通电话，“喂，老大，我被韩睿辰盯上暂且不方面回来，我晚点再过去找你。”
　　
　　挂掉电话后，黎夜单手撑着头对着窗外发了一会儿呆，忽然听到薛宁问他，“黎夜，你又怎么得罪人家了？那人干嘛老跟着你？”
　　
　　“他脑子抽风，看我小日子过得潇洒惬意他心里不平衡！”黎夜扬声就甩出这么一句，倒是把薛宁给逗乐了。那个腼腆的大男孩轻声笑了笑，甜腻地回了句，“你呀，准是先惹着人家了，如今却反过来恶人先告状。”
　　
　　黎夜一听这话可不高兴了，旋即抱怨起来，“喂，你还是不是我兄弟啊，怎么胳膊肘往外拐呢？”
　　
　　“好啦，这不救你来了吗？”薛宁淡淡地笑着，让人感觉很是温暖。此时正在开车的韩启突然出声附和，“是啊，就为了你小子，把我快活的时间都给挤压了。”
　　
　　后视镜里映照出韩启的表情依然很挑衅，好像在向他炫耀些什么。黎夜鄙视地瞥了他一眼，语气不佳地道：“看韩先生相貌堂堂的，真没想到，竟然是个嫖客，还喜欢干男人，嗯？”
　　
　　韩启的脸色略微一变，随后伪善地笑起来，“呵，歧视干男人的嫖客吗？”
　　
　　黎夜但笑不语，只是那个笑容中早已给了韩启答案，他那眼神就好像在对人说：“是啊，我就是歧视嫖客，特别是像你韩启这种喜欢操男人的！”
　　
　　正得意间，忽闻韩启再度启口，张口却莫名其妙来了一句，“薛宁是你朋友吧？”
　　
　　“对啊，我们是好兄弟，怎么，韩先生有意见？”轻挑眉梢，黎夜那一刻的神情显出一分妖邪的艳丽来，然而那分雍容之姿却在韩启紧接着的一句话后再也无法维持。
　　
　　“不敢有什么意见，只是很好奇，相比我这个喜欢操男人的嫖客，你这好兄弟还是爱被人操的婊 子呢，你怎么不歧视他？”韩启这话说得很平缓，一字一句都极为清晰，竟是气得黎夜顿然语塞，“你……”
　　
　　薛宁意识到车内气氛不妙，赶紧劝说，“黎夜，别和韩先生吵。”
　　
　　黎夜瞧薛宁冲他摇着头，脸上那温和的笑容早已不见。他也知薛宁心里的想法，可是要他黎夜忍气吞声，他又怎么憋得了这鸟气？挥起手他就指着韩启叫起来，声音竟显得有些尖利，“可是他骂你是婊 子，难道你一点都不介意吗？”
　　
　　薛宁愣了愣，继而露出一丝惨淡的笑，“我本来就是啊。”
　　
　　如果说之前黎夜还是有点恼火的话，那么在听过薛宁的话后，他就是快要被气疯了，偏偏韩启那家伙还一脸得意地招摇道：“听到没？听到没？”
　　
　　“听到了，听得很清楚！”黎夜的嗓音显出前所未有的低沉，薛宁知道他是在生气，刚想说点什么，却听黎夜率先冷漠地吐出了两个字，“停车。”
　　
　　然而韩启并没有理会，可黎夜却怒了，拔出腰间的那把枪就将枪口指向了韩启的后脑勺，“我让你停车，你是聋了吗？”
　　
　　“黎……黎夜？”薛宁那一声惊呼被淹没在一记急刹车的声响中，黎夜愤然地甩门而去，连多看那两人一眼都不屑。
　　
　　直到黎夜下了车，韩启才从惊慌中回过神来，“他……他怎么会有枪的？”
　　
　　薛宁低下头，“关于这点我事后再向您解释，实在抱歉。”
　　
　　韩启眉间露出些许鄙夷，“我为你有这么个任性的朋友而感到可悲。”
　　
　　薛宁只能在那儿一个劲地赔不是，“真的很对不起，韩先生。”最后一次道歉后，薛宁也下了车，追着黎夜而去。
　　
　　而韩睿辰在车里看到黎夜似乎很愤怒地下了车，也不知究竟是发生什么事，只让司机靠边停车，付了钱就又跟了上去。
　　
　　黎夜怒气冲冲地往前走，那辆车里他一刻都呆不下去，倒不是说他有多恨韩启，反是薛宁那句自我贬低的话把他给惹火了。想来他也是好心为薛宁打抱不平，那家伙倒好，不领情也就算了，还在人面前拆他的台，搞得他像个跳梁小丑，好吧，是他多管闲事，活该受气！
　　
　　“黎夜，黎夜，你等等啊！”身后传来薛宁的叫唤，可黎夜不想回头，更是加快了脚步朝前走去。
　　
　　薛宁一见这情况则更急了，三两步跑上前一把抓住黎夜的手腕，“你别走啊！”
　　
　　黎夜显然还在气头上，回过头对着薛宁就是一番恶言泼语，“不走干嘛，留下来自取其辱吗？你他妈的不就一婊 子吗，不陪着你那位客人风流快活，追着我来干什么？”
　　
　　薛宁一愣，被黎夜凶得一时也不知说什么好，半晌之余，心中突然泛起一丝委屈，咬了咬唇角，他垂下头低声说了句，“对不起。”
　　
　　黎夜在说出那段话后就后悔了，他本就属口不择言的毒舌类，事后才发现自己把话说重了，又见薛宁一副可怜的模样，心里也着实心疼，哪知薛宁一开口竟是一句“对不起”，顿时又把黎夜满腔的怒火燃起。
　　
　　“Oh,I kea！你是不是不气死我你不甘心？”黎夜怒极，恰好这时候韩睿辰跟了上来，那人刚想开口说什么，黎夜就先冲着他吼道：“韩睿辰，我警告你别再跟着我，不然我告你性骚扰！”完了他又怒视了薛宁一眼，甩下一句，“姓韩的都他妈的不是什么好东西！”言下掉头就走。
　　
　　韩睿辰微怔，一时也没反应过来，只知面前这个长得很清秀的男孩慌张地朝他鞠了个躬，然后说了声“对不起”，又追着黎夜而去。
　　
　　薛宁在黎夜身后不停地叫着他的名字，可好像怎么都追不上他似的，他心里一着急，竟是快要哭出来，猛然止住脚步，他略带哽咽地问道：“黎夜，连你都要抛弃我了吗？”
　　
　　那一瞬间，黎夜只觉得自己像是被人施了定身术一样寸步难移，而后只听身后传来一阵脚步声，紧接着就被人从背后紧紧地拥住，薛宁惶恐地声音传入耳膜，竟是那样令人心疼，“黎夜，我错了，你打我骂我吧，可是千万别生我的气，那样我会很难过。”将脸颊贴在黎夜的背脊，他最终又说了一遍，“对不起。”
　　
　　至此黎夜才缓缓回过身来，“你没有对不起我，你对不起你自己。”他轻轻地叹了口气，后又语重心长地道：“薛宁，别人瞧不起你那是别人的事，但你不可以瞧不起你自己，我生你的气是因为我为你感到不值，我把你当朋友，所以不准你再自我贬低。”
　　
　　薛宁愣了一会儿，才慢慢展开一抹笑颜，“不会了，以后再也不会了，黎夜，谢谢你。”
　　
　　黎夜无奈地笑笑，“你这个傻瓜，我怎么会抛弃你？你是我兄弟，永远的好兄弟。”
　　
　　“如果他有你对我的一半好，我就心满意足了。”薛宁淡淡地笑起来，只是这笑容让人觉得很悲伤。
　　
　　“他？”黎夜敏锐地捕捉到薛宁话里的关键，眼前这个人虽然与他兄弟相称，但记忆中总是他将自己的心事告诉薛宁，而薛宁却不曾给他讲过他的故事，而今天随口的一句话却让黎夜恍然意识到，也许在薛宁的心里，一直住着一个对他来说很重要的人。
　　
　　薛宁抿了抿唇角，继而柔声道：“回去说吧！”
　　
　　“嗯。”黎夜淡淡地应了声，然后扭头看向不远处的韩睿辰，“韩先生看戏看够了没？”
　　
　　韩睿辰冷然地对上黎夜的双眸，平缓地启口，“我只是想问你几个问题。”
　　
　　“这句话我已经听你说了很多遍了，我都听腻了，我拜托你别再跟着我，你有那么多闲工夫不如去干正经事，没必要把时间浪费在黎夜身上。”说完，他搂着薛宁的肩向前走去。
　　
　　走了一段路后，薛宁突然说：“那个人好像还跟着我们呢！”
　　
　　“别理他。”黎夜低沉地回了一句，真的是没有什么力气再去理会韩睿辰，他实在是累了。
　　
　　薛宁向来最善解人意，看黎夜满脸的倦意，也就没和他再提身后那人，只问了一句，“那我们现在去哪儿？”
　　
　　“先回夜店吧，韩睿辰有本事就跟着进夜店来。”黎夜疲惫地揉揉眉心，而薛宁只在一旁淡淡地应了声。
　　
　　薛宁所在的那家夜店并不远，他们走了两条马路就到了。而韩睿辰就是眼睁睁地看着这两人走进这家以卖男色为主的所谓俱乐部，他在店外挣扎了很久，最终决定进去一看，哪知就在这个时候，手机突然响了起来，他接起就听对方说道：“睿辰，洛让你快点回来。”
　　
　　韩睿辰又朝夜店里面瞥了一眼，随之转身招了一辆出租车，“好，我马上回来。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-10 19:50:09 染°]




Chapter 8

作者有话要说：本章补全，感谢观赏。
那啥，薛宁啊薛宁，是偶最心疼的一个角色。
这章很长，灰常之长~
　　“他是我哥哥，可是我爱他。”薛宁在说这句话的时候神情很是哀伤，黎夜就静静地坐在他身旁，将这个向来温婉的少年眸中的凄楚一分不差地收入眼底。
　　
　　薛宁微微扬起唇角，露出一个极为惨淡的笑容，口吻中却满是对于自我的讥讽，“你知道外人是怎么指责像我这样的人的吗？”他稍稍停顿了片刻，紧接着吐出三个词汇，“有违伦理、伤风败俗、不知廉耻。”他突然向后倒去，无力地瘫软在那张宽大的床上，目光略显呆滞地盯着天花板。
　　
　　黎夜就坐在床沿，看着薛宁那悲伤的模样，竟是不知道该如何劝说。
　　
　　二人都沉默了好一会儿，薛宁才深深地叹了口气，“可是……我并不是他的亲弟弟啊！我只是被他老爸老妈收养的一个孤儿而已，我们其实没有任何的血缘关系，为什么不能在一起呢？”他突然将身子蜷起，紧紧地将薄被裹在怀里，“黎夜，你知不知道，我很爱他，我真的很爱我哥。”
　　
　　黎夜爬上床，将蜷缩成一团的薛宁拥入怀里，轻柔地在他耳边一遍遍诉说：“我知道，我知道你爱你哥。”
　　
　　薛宁轻轻地推开黎夜，从他的怀里退出来。他的眼眶略显红肿，眸中甚至闪着泪光，却是怎么都没让泪水掉下来，“我爱他有什么用，他不爱我，他一点都不爱我，哪怕我为他付出一切，可在他眼里我所做的那些永远都只是小孩子的任意妄为，他不在意甚至不屑我给出的爱。”
　　
　　黎夜一愣，某个猜测从脑海中一闪而过，随后他认真地对上薛宁的双眸，低声问道：“那么，你之所以要做MB，是不是因为你哥？”
　　
　　薛宁一听黎夜这话，竟是突然笑出声来，只是那一阵阵笑声在黎夜听来太过悲恸，比哭还让人心疼。而薛宁笑了一会儿，笑声渐渐地低了下去，取而代之的却是微弱的啜泣，如一根根细小的针，那么一下下扎在心头。
　　
　　眸中的泪水瞬间划破眼眶，薛宁说：“是啊，全是因为他，后来我想：我的身体就算他不要，但总有人会要。”
　　
　　“你何必为了他自暴自弃？薛宁，你哥并不是你的全部，他不爱你你也没必要因此把自己糟蹋成这样，这世上好男人多得是，不是吗？”黎夜不曾想过薛宁会成为MB竟是因为他深爱的哥哥，一时间为薛宁这样的付出感到不值。
　　
　　而薛宁却突然激动地叫起来，“不，他就是我的全部，除了他，我谁都不要！”
　　
　　或许是薛宁的这个反应把黎夜给怔住了，有很长一段时间，黎夜只是愣忡地望着这个过分固执的少年，而等到他回过神来的时候，却是狠狠地甩了薛宁一巴掌，继而骂道：“我是不知道你哥到底有什么好，但你这么对待一个根本不爱你的人就是不值得，这记耳光是兄弟我赏你的，好让你清醒一点。”说话间，他已握住薛宁的双肩，使劲地摇着他的身体，“薛宁，你醒醒，你为他付出那么多，你又是否想过，他都知道吗？愿领你的情吗？”
　　
　　怔忪地伸出手，薛宁轻轻地抚上自己的左颊，感觉那里还有些微微的烫，可他却好似丝毫没被打醒，依然执迷不悟地开口，“就算他把我的爱当狗屁，我一样会继续爱他。”
　　
　　“薛宁！”
　　
　　“这是我的感情事，告诉你只是因为把你当兄弟，但我并不希望你来插手！”伴着黎夜的那声叫唤，薛宁旋即扬声而道。
　　
　　这话倒是把黎夜气到了，他一把将薛宁压倒，霸道地启口，“你给我听好了，这桩闲事我是管定了，从明天起你别当MB了，搬去我那儿住。”
　　
　　薛宁没想到黎夜竟会来硬的，忽然愣了愣，随后他又绽开一抹浅淡的笑，“不当MB就没钱养活自己。”
　　
　　“你小子有手有脚，除了卖就什么都不能做了？实在不行，我养你。”黎夜简直要被薛宁气死了，可对方始终表现得很淡定，温软的嗓音更是让他的怒气无处发泄，倒像是重拳打在棉花上。
　　
　　只是那一句“我养你”让薛宁的脸微微红了下，然后他伸出双手环住了黎夜的脖子，顿时二人的动作显得有些暧昧，“我干这一行许多年了，哪是说不干就能不干的？黎夜，我知道你是为我好，可是我求你，这件事你就别管了，当日我为我哥涉入这圈子，如果不是他亲自来劝我，我一定不会离开。”
　　
　　黎夜微微皱起眉头，“你何苦拿自己的身体来赌气，做MB去取悦别人，你又快乐吗？”
　　
　　“你就当我是小孩子在报复吧，我只是想看到我哥后悔自责的表情，至少那样，还能让我感觉到，我是被他在乎着的。”话至此，薛宁又将黎夜拉近了些，然后将头埋在他的肩窝，柔声而道：“黎夜，谢谢你。”抬起头的时候，他飞快地在黎夜的唇瓣落下一吻，如蜻蜓点水一般的轻柔。
　　
　　黎夜一怔，身体一下子就僵直了，过了好半天才结巴地出声，“你……你这是干嘛？”刻意扯开一抹笑容，他故作不正经地调侃，“你别勾引我，我告诉你，我真会把持不住哦！”
　　
　　哪知薛宁却是很淡然地扬着唇，笑得很温柔，“黎夜，我让你上吧！”
　　
　　此话一出，黎夜旋即就懵了，“你说什么？”
　　
　　薛宁又平声重复了一遍，“我让你上啊！”见黎夜不说话，他又跟上一句，“我知道自从洛离开后你就一直禁欲着，没关系的，我让你上，我遇到过很多厉害的客人，早就不怕疼了。”
　　
　　“你他妈有病！”几乎是在同一时刻将心中的怒气完全发泄出来，黎夜一把推开薛宁，继而站在床边淡漠地凝视着床上那人一双无辜的眼睛，终是无奈地叹出一口气，“你别再胡思乱想了，我黎夜从来不干自己兄弟，更何况我不喜欢在上面的。”
　　
　　薛宁张了张口，似乎还想说什么，却被黎夜拦住了，“好了，什么都别说了，今天是我不好，不该让你说你哥的，提起你的伤心事真不好意思，你睡一觉吧，醒来后就把这些都忘了。”他掏出手机看了下时间，又道：“我看时间也不早了，我还要上老大那儿去一趟，就先闪了。”他的目光突然变得柔和下来，“你以后别再说让我上这样的话了，不然我真会和你翻脸。”说着，他已背过身去打算离开。
　　
　　而薛宁却在这个时候叫住了他，“黎夜！”
　　
　　黎夜扭过头，“嗯？”
　　
　　薛宁沉默了一会儿，才迟疑地开口，“我们……有没有可能？”
　　
　　黎夜摇了摇头，很决绝地回答：“我们没可能。”言下便扬长而去。
　　
　　……
　　
　　黎夜来到楚邪的别墅时恰逢开饭时间，于是他便坐在餐桌边与楚邪一同用了顿晚饭。刚到多伦多的时候他都是和楚邪一起吃饭的，后来有一段时间楚邪很忙，时常见不着人，黎夜也就慢慢习惯了一个人吃饭。而今天又和老大坐到了一张饭桌上，倒让他有些回到过去的错觉。
　　
　　“很久没和老大你一起吃饭了，感觉还挺怀念的。”黎夜轻笑着，夹了一筷子的酸辣土豆丝放入口中，继而赞叹道：“嗯，老大你家里的厨师手艺不错啊！”
　　
　　楚邪看着他这副模样，不禁笑起来，“喜欢吃就多吃点。”对于黎夜，楚邪一直把他当亲弟弟对待，他是亲眼看着黎夜从当年那个荏柔的孩子成长为今天这个了不起的杀手的，其中所经历的苦痛自然不用多说，只是有时候他仍是很心疼黎夜，觉得这个孩子似乎过早地接触到了这世界的黑暗，也承受了太多本不该是他这种年纪应当承受的痛楚。每每想到这些，他总忍不住想要对黎夜更宠溺一些。
　　
　　“老大，肖楠的情报告诉我，说刃很保护韩睿辰，可见胡老头很器重这个人，而且从能力上来看，韩睿辰绝不比洛差，起码他的资料显示他很优秀，所以我不明白，为什么胡老头不让韩睿辰继承老大的位置？”
　　
　　黎夜的疑问顿时将楚邪游离的思绪拉了回来，他喝了一口热汤，然后缓缓启口，“胡老头要麦洛轩当老大，自然是经过了深思熟虑后的决定，一方面洛跟着他的时间也长，说起来也是他的干儿子，不像韩睿辰，才进组织没多久，虽然能力不差，但组织里却很少人认得他，试问这样的人如何服众？”将筷子放在碗边，他又对上了黎夜的双眼，继续说道：“再者，韩睿辰夺人性命的本事确实不错，可是你也别小瞧了麦洛轩，这人的厉害之处在于策划布局，你要知道，每一次行动不是单靠蛮力就能取胜的，更多时候要靠这里。”说着，他指了指自己的脑袋。
　　
　　黎夜了然地点了点头，“所以，洛比韩睿辰更适合当老大。”
　　
　　“对，洛有一定的领导才能，并且据我所知，虽说他与林嘉鹭的关系一直不好，但组织里其他兄弟对他还算敬重，如今胡老头死了，林嘉鹭也死了，他接任老大一位，刃里应该不会有谁有反对意见。”楚邪细致地分析道，终了又加上一句，“但韩睿辰依然是个厉害的角色，你还是要小心些才好。”
　　
　　一提起韩睿辰，黎夜就觉心烦，“那家伙最近盯得我太紧，令我十分头疼啊！”他深深地叹了口气，再度抱怨起来，“我就没见过他这样的人，霸道、固执、不可理喻。”
　　
　　楚邪瞧黎夜眼中满满的厌恶，忽然笑了起来，“不知韩睿辰是怎么惹着咱们黎夜了？”
　　
　　“他呀，整天跟着我要我回答他一些问题，我不想回答他就像个跟屁虫似的对我紧跟不舍，赶都赶不走。”他想起那个人一副冷得像冰山的表情，就觉得非常之惆怅，“早知道这家伙那么难搞，当日我就不亲自出马去将他调虎离山了。”
　　
　　楚邪嘴边的笑意敛去了几分，“我看他是已经怀疑到你头上了，你自己小心些吧，可以的话最好解除他对你的猜疑，但谨记，千万别和他硬碰硬。”
　　
　　黎夜郑重地一点头，“我自有分寸。”
　　
　　……
　　
　　而另一边，韩睿辰回到刃的时候正好赶上胡老爷子的追悼会，换上一套黑色西装，他站在一群兄弟间，静默地望着那个昔日里高傲却又有些固执的老人死后的容颜，心头顿时升起些感伤。
　　
　　事后的饭局上，他与洛坐在同桌，但那顿饭的气氛显然很压抑，不知是谁先起了个头，说要为老大报仇，必当要Killa血债血偿，之后众人附和，而洛只是摆着一张冷漠的脸，阴沉的视线扫过在场的每一个角落，最终冷然启口，“还嫌丢脸没丢够吗？”极低的声线一响起，带起一份令人畏惧的寒意。
　　
　　而后他端着酒杯站起身，将杯中的酒一口饮下，“老爷子的这个仇我一定会报，但绝不是现在，我提醒你们这段时间都给我安分点，别在我背后偷偷摸摸做些什么小动作，要是让我发现了，就给我滚出组织！”其实他这话说得轻了，真把话说得再重些，就不是“滚出组织”那么简单，而是直接毙命了。
　　
　　但即便如此，他这番话一说出，仍是引得全场嘘声。洛冷冷地勾起一丝笑意，“我希望你们都明白，如今谁才是刃的老大！”言下，他将手中空杯狠狠摔在地上，清脆的响声在这异常寂静的大厅内显得尤为刺耳，没人敢再吭一声。
　　
　　其实洛心里也明白，老爷子的死与Killa一点关系都没有，睿辰将失败的消息传来时，老爷子早已经因为病发而去世了，所以Killa就算有罪，也只是他们毁了刃一笔大买卖，至于老爷子的死，只能说是他年事已高，阳寿已尽。
　　
　　但是胡老爷子终究是刃的老大，他的死对于组织来说实在打击太大，虽说洛如今已接任老大一职，但要稳住局势尚需一段时日。老爷子生前就视Killa为死对头，他若知道这次墨尔本的行动中刃败给了Killa，就算死也不会安心吧？
　　
　　事已无关那一千万的佣金，而是心有不甘，纵然不为老爷子的死怪罪于Killa，但这一次Killa的所作所为给刃带来的创伤却是无法估计，今日所受的羞辱，他麦洛轩日后一定会加倍讨回来。
　　
　　晚饭过后，韩睿辰被麦洛轩叫到了屋里，一天下来，洛显得很疲惫。韩睿辰到的时候，洛正靠在软椅上闭目养神，听到脚步声才慢慢睁开眼，“来了啊，坐。”
　　
　　韩睿辰在洛对面的椅子上坐下，而后却沉默了下来。洛伸出两指挤按了下自己的眉心，忽而启口问道：“给我说说这次的行动到底是怎么回事，我之前明明都给你们安排得好好的，为什么会失败？”
　　
　　韩睿辰听着麦洛轩话中的质问语气，沉默了片刻才缓缓开口，“是我低估了Killa的人，没想到他们会来一招调虎离山，故意将我支开，然后抢在我们之前先杀了赵先生，只是我想不通，为什么连鹭都会死在他们手上，难道Killa有比鹭还厉害的高手？”
　　
　　麦洛轩与林嘉鹭之前一直不和，几次三番都闹到要夺对方性命的地步，而如今鹭突然死了，洛反而也不想与他计较些什么，倒是能够平下心来评价这个所谓的“冤家”了。
　　
　　“鹭这个人本事是有，可惜太过自傲，容易情敌。Killa既然选择支开你行动，就说明他们对你是有些了解的，也许就是知道你的能力，才怕与你正面撞上没胜算，可见这次他们派出来的杀手在拳脚功夫上并不如你，那么也不该是鹭的对手才是。”洛略微地顿了顿，又继续道：“所以，鹭会死，应该是他轻敌所致。”
　　
　　洛的分析一针见血，让韩睿辰恍然大悟。有时候他真是不得不佩服洛，这个人可以在焦乱的情况下依然保持镇定，在每一次任务之后理智地去分析成败的原因。以前洛还没当上老大时，韩睿辰并没有觉得这人有多么了不起，如今他成了刃的老大，其身上与生俱来的领导才能却是慢慢地显露出来了。
　　
　　正在韩睿辰对洛暗自钦佩的时候，洛突然又幽幽启口，“你下了飞机却迟迟不回来，到底是在忙什么？”
　　
　　韩睿辰诚实地回答：“我在跟踪一个人，我觉得他很可疑，极有可能是Killa的人。”
　　
　　洛淡淡地瞥了他一眼，“还记得我刚才在饭局上说的话吗？”他刻意地停了停，才接着道：“Killa欠我们的这笔账我迟早会和他们算清楚，但现在还不是时候，老爷子刚死不久，组织内部还没稳定下来，如今贸贸然行动，对我们没有好处。Killa说不定正躲在暗处等我们行动，好将刃一次性打垮。”
　　
　　“那个人可能就是杀赵先生和鹭的凶手。”韩睿辰突然吐出的一句话却让洛愣了愣，“你凭什么这么说？”
　　
　　“在宴会上，这个人故意来搭讪我，我之所以会中计也和他脱不了关系，所以我怀疑……”韩睿辰的话没说完，洛就已接着他的话端往下说：“所以你怀疑他是故意设计引开你？”洛轻轻地笑了，“睿辰，你该找自己的原因，而不是一味地去怀疑他人，为什么会中计，难道不是因为你的疏忽吗？”
　　
　　韩睿辰微懵，继而垂下头，“是，是我太疏忽了。”
　　
　　洛低沉地叹了口气，“我知道你的脾气，你要是没弄清那人的身份，估计不会甘心，所以我特许你去调查他，但你要记住，你只是在调查一个在宴会上遇见的人，和Killa还有刃一点关系都没有。”
　　
　　韩睿辰也知道洛的顾忌，沉声应道：“我明白。”
　　
　　洛满意地点点头，“有什么情况要及时向我汇报，不可擅自行动。”
　　
　　“知道。”
　　
　　至此洛才笑了开，“好了，公事说完了，睿辰，陪我喝杯酒吧！”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-12 13:49:04 染°]




Chapter 9

　　为了打听黎夜的下落，韩睿辰去了趟薛宁所在的夜店，他到的时候是白天，店里几乎没什么人，向那里的负责人问了下情况才知黎夜并不是夜店的人，而那天和黎夜走在一块儿的男人叫薛宁，是这里的MB，然后他便花重金包下了这个MB的一天。
　　
　　薛宁是被从被窝里硬拽起来的，昨晚他被一位精力特别旺盛的客人玩了一夜，到天亮才刚睡下，这才睡了两小时又被拉起来接客，叫谁都不愿意。
　　
　　迷迷糊糊中，他也没瞧见门边站着的那个男人，只是慵懒地翻了个身，甩下一句，“我要睡觉，你让他找别人去。”
　　
　　那位姓宋的负责人又将他拉起来，“不行，人家指名道姓说就要你。”
　　
　　薛宁依然处在半睡不醒的状态，被宋先生硬拉起身之后，他终于是有些恼了，揉了揉眼睛脱口而出，“我说宋老爹，您给行行好，瞧我这样子怎么接客啊，敢情您真打算折腾死我？”
　　
　　宋先生也不管薛宁的抱怨，只笑着说：“瞧你这话说的，好了，醒都醒了就别闹别扭了，让人家韩先生等久了可不好。”
　　
　　韩先生？薛宁第一个想到的人是韩启，可是韩启是不可能白天过来的，那么这个大白天造访夜店的家伙是……
　　
　　带着疑惑，他朝着门口看去，却见韩睿辰悠闲地倚靠在墙边，淡漠地凝望着他。薛宁心下一惊，顿时睡意全无，“韩睿辰？”他极低地问了一声，随后只见那人向他走来。
　　
　　宋先生看这两人原是认得的，则露出一丝意味深长的笑，而后迅速退出了房间。
　　
　　薛宁取过床头的衣物穿好，下床走到一边的椅子上坐下，“不知韩先生专程造访我这儿究竟是为了什么事？”
　　
　　韩睿辰在薛宁边上的椅子上坐下，“我想向你打听一下你好兄弟黎夜的住处。”
　　
　　韩睿辰这样开门见山，倒是让薛宁愣了愣，而后他淡淡地笑起来，“韩先生未免太想当然了，我不可能将黎夜的住处随随便便告诉你这个……”他顿了顿，才又吐出三个字来，“陌生人。”
　　
　　对薛宁来说，韩睿辰确实只是一个陌生人而已，而对方听了他的话后却依然平静，“我想我应该让你知道，我来找你是因为向你打听他的住处最直接也最方便，但你要是不说，我也有办法能找到他。”
　　
　　薛宁忽然笑出声来，笑声很是清脆，“是吗？那么韩先生，您不用再在这里打搅我睡觉的时间了，请您用您的办法去找他吧！”
　　
　　韩睿辰沉默了一会儿，忽而勾起一丝阴冷的笑，“你应该清楚我的身份，像我们这样的人使出的办法通常都比较极端，我看你那朋友身板挺柔弱的，怕他经受不起。”
　　
　　薛宁一怔，暗自将韩睿辰的话细细琢磨了一番，这家伙的目的恐怕不在威胁，而是想要套他的话吧？
　　
　　迟疑了片刻，薛宁又故作镇定地平缓启口，“我倒是不太明白韩先生的意思，您这种人？请问您是哪种人？”
　　
　　“你不知道吗？”韩睿辰收起眼中一闪而过的错愕，又继续道：“我以为黎夜已经告诉你了。”
　　
　　薛宁始终扬着一抹温和的笑，“黎夜只说你是他在墨尔本偶遇的一个人，连他都不知道你是谁，我又怎么会知道呢？”
　　
　　韩睿辰本来是想，如果薛宁知道他是杀手，那就表明黎夜确实是Killa的人，可如今薛宁说黎夜并不知道他的身份，这反让韩睿辰有些茫然，并且不那么确定黎夜到底是不是Killa的杀手了。
　　
　　但他不能排除薛宁在说谎的可能，于是说道：“这样啊，没关系，你不愿说但总有人会愿意说，比如刚才那位贪财的负责人，黎夜应该常来这里找你吧，所以宋先生和黎夜应该也很熟，对吧？”
　　
　　“那你又猜错了，黎夜很少来找我，宋老爹也只见过他一次，根本不可能知道他的住所。”薛宁淡笑着，对韩睿辰一点都不惧怕。
　　
　　韩睿辰也不焦急，只缓缓地道：“那万一我让宋先生感觉到他的生命受到了威胁，你说像他那样的人会不会狗急跳墙呢？”
　　
　　薛宁没想到韩睿辰居然会从宋老爹下手，那人向来贪生怕死，只怕被那么一威胁，必会来逼他。宋老爹那里非人的手段多得很，薛宁要是不说，恐怕要吃不少苦头。
　　
　　“韩先生何必为难我呢？”薛宁深深地叹了口气，“您也看到了，黎夜并不想见你，你苦苦相缠又有什么意思？”
　　
　　韩睿辰冷然一哼，“他要不是做了什么亏心事干嘛要躲我啊？”
　　
　　“不会有谁喜欢被人整天跟着吧？韩先生，你请回吧，我不会告诉你任何的。”坚决地昂起下巴，薛宁的眸中瞬间泛起一丝无畏的光色，“就算你去逼宋老爹也没用，我说了不会告诉你，就算老爹把我打残废了，我也不会说一个字。”
　　
　　韩睿辰没有想到薛宁这人看上去荏弱娇柔，骨子里却是这般硬气，黎夜有他这么个重情重义的兄弟也算是一种福气。
　　
　　正这么想着，薛宁放在床头的手机突然响了起来，他迅速跑到床边拿起手机就按下了挂机键，韩睿辰意识到他的异样，微微地眯起了眼。
　　
　　他缓缓走到薛宁面前，似笑非笑地问道：“黎夜来的电话吧？”
　　
　　“才不是！”伴着他的话，手机又响了起来，这一次薛宁却是接了起来，“喂，请问你找谁？”
　　
　　电话那边的人愣了愣，随后试探性地问了句，“薛宁，你在生我气吗？”
　　
　　薛宁抿了抿唇角，然后淡淡地道：“你打错了。”随后便打算挂掉，怎料韩睿辰竟先他一步夺过手机，薛宁一惊想要抢回，却反被韩睿辰一把按倒在床上。
　　
　　膝盖抵在那人瘦弱的背脊上，同时一手压住对方的双手，韩睿辰很轻易地制服了薛宁，而后将手机放到耳边，却听电话那边黎夜焦急地喊道：“薛宁，薛宁！你怎么了？你不要吓我啊！”
　　
　　韩睿辰勾了下唇角，露出一丝得意的笑，继而寒声启口，“薛宁在我手上，想救他的话就立刻到夜店来，不然的话，我可不保证我不会对他做出些什么事来。”
　　
　　“不要来，黎夜，别来！”薛宁剧烈地挣扎起来，声音尖利得仿佛带着整条声带一起颤动。
　　
　　韩睿辰单手捏住他的双颊，让他一时发不出声音。那边黎夜认出电话里的这个声音，又听薛宁突然断了的话，顿时心中升起一片怒意，“韩睿辰，你好卑鄙！”
　　
　　对于黎夜的辱骂，韩睿辰倒是表现得很淡定，“想要救你兄弟你就快点来吧，我劝你动作快点，我的耐心向来不怎么好。”
　　
　　“你要是敢动薛宁一根汗毛，老子灭你全家！”狠狠地甩出这么一句话，黎夜便断了线。
　　
　　至此，韩睿辰才松开了薛宁，把手机物归原主，他略带嘲讽地开口，“你那兄弟很紧张你啊！”
　　
　　薛宁眉头微拧，恨得不知说什么好，只能别过脸去不再理他。
　　
　　半小时以后，黎夜出现在夜店，他刚一迈入薛宁的房间，就直奔坐在床边的那个少年，“薛宁，你没事吧，这家伙有没有对你怎样？”
　　
　　望着黎夜紧张的模样，薛宁心中顿时泛起一丝暖意，轻轻地摇了摇头，“我没事，对不起黎夜，我给你添麻烦了。”
　　
　　“傻瓜。”宠溺地抚了抚薛宁的头，黎夜这才放下心来，然后扭头看向韩睿辰，冷漠地启口，“韩睿辰，为了找我而拿无辜的人作人质来威胁，没想到你这么差劲。”
　　
　　韩睿辰却不以为然，还强词夺理道：“你要是早点回答我的问题，也不会连累你的好兄弟了。”
　　
　　黎夜气得双肩微颤，他紧紧握住拳头克制住自己的情绪，而后站起身，走到韩睿辰身边，忽而邪气地笑起来，凑近对方的耳朵，他说：“推卸责任的话都能说得如此义正言辞，韩先生，您真是让我大开眼界。”言下，他又换上一张冷漠的容颜，“跟我来吧，我们有必要坐下来好好谈谈。”甩下这么一句话后，他已先一步离开了房间。
　　
　　……
　　
　　十一点时的茶餐厅人并不多，由于还未到下午茶的时间，这里显得分外幽静。近午的暖光透过窗户射进来，为所及之处铺上一层金黄的光彩。
　　
　　黎夜和韩睿辰就坐在靠窗的那个位置，各自点上一杯奶茶，静静地望着彼此。如果不是因为黎夜脸上那冷死人的肃杀之意，那应该是一幅极美丽的画面，阳光投落在二人身上，勾起一分慵懒的味道。
　　
　　也不知究竟那么静默地对视了多久，黎夜终于开了口，只是口吻间多少显出些不善，“韩睿辰，我警告你，你要是再敢动我身边的任何人，我一定不饶你。”
　　
　　韩睿辰并没有立刻给出回应，只是安静地喝了一口奶茶，随之问：“你要怎么不饶我？”
　　
　　黎夜的眼中恍然闪过一道杀气，“就算鱼死网破也一定要你死。”
　　
　　“是吗？”漠然地反问了一句，韩睿辰脸上的表情始终没什么温度，“你知不知道，你在说这话时的眼神很像一名杀手。”
　　
　　“杀手？”黎夜笑起来，“韩先生想象力不错啊，你当是在拍电影吗？”见韩睿辰不开口，只是用一种过分凌厉的目光死死地望着他，黎夜终是叹了一口气，“好吧，废话不多说了，你想问什么就赶紧问，我没那么多时间陪你耗。”
　　
　　韩睿辰倒也爽快，听黎夜这么一说，旋即就问道：“你到底是谁？”
　　
　　“黎夜。”
　　
　　“黎夜只是一个名字，我要知道的是你的身份。”伴着韩睿辰的话语，黎夜忽然扬起一丝冷笑，“名字就代表了身份，我是黎夜，也只是黎夜而已。”
　　
　　韩睿辰的身体前倾，稍稍凑近了黎夜一些，“你不敢说你的身份，怎么？心里有鬼啊？”
　　
　　黎夜丝毫不畏惧地对上韩睿辰的视线，“我心里能有什么鬼？不过如果韩先生硬要认为我藏了什么秘密，那我也无话可说。”
　　
　　韩睿辰沉默了一会儿，又继续开口，明明是问句，却被他用肯定的语调说出来，倒像是给人强行冠上罪名，“你是Killa的人？”
　　
　　“Killa是什么？”黎夜忽又问道，韩睿辰眯起眼，“你不知道Killa是什么吗？”
　　
　　黎夜扬了扬眼梢，那一刻的姿态显得格外妩媚，“我为什么会知道？你这人很奇怪，跟了我那么久，难道就为了问我这些莫名其妙的事吗？”
　　
　　韩睿辰冷冽的目光望入黎夜的眸中，“那么我就问些实际的吧？”他略微顿了一会儿，又接着问道：“那天在玫瑰花园发生了命案，有两个人被枪杀，你知不知道？”
　　
　　黎夜清冷地笑了，“听到枪声了，干嘛？韩先生调查完户口又打算扮演起警察的角色来盘问我了？是不是还要我出示不在场证明呢？”
　　
　　“这倒不需要，你只要告诉我，为什么饕餮盛宴的出席者名单里，没有你黎夜的名字？”韩睿辰的嗓音很低沉，带着略微的沙哑，显出一分别样的魅惑。
　　
　　“什么？”黎夜一愣，旋即又听韩睿辰道：“我查过那天的出席者名单，里面并没有你黎夜的名字，关于这点你怎么解释呢？”
　　
　　“我过去混吃混喝的可以吗？”黎夜忽然勾起一抹极为妖孽的笑容，而后伸出手，轻柔地触碰在韩睿辰的唇瓣上，“顺便，勾搭一下像你这样的帅哥。”
　　
　　韩睿辰一惊，还没反应过来，黎夜就已将手拿开，然后又装得很无奈的样子摊手道：“可是谁会想到，你韩睿辰竟然是个这么烦人的家伙，早知道被你缠上就很难脱身，我那天就不会脑子犯抽去勾搭你。”
　　
　　韩睿辰灼灼凝视着黎夜，半晌才道：“你在说谎。”几乎是万分确定的口吻，伴着他的阴冷的目光，让人莫名地有些惧怕。
　　
　　黎夜静了须臾，脸上的笑容渐渐敛去，“我能说的就这些，你信不信与我无关，韩先生，我没兴趣陪你玩‘猫捉老鼠’的游戏，所以请你别再跟着我，也别去骚扰我的朋友了，谢谢你！”说着，他站起身，走到服务台丢了张纸钞给前台的小姐，便匆匆离去。
　　
　　可韩睿辰没把事情弄清楚又怎么会轻易放过他，于是又跟着他出了茶餐厅。
　　
　　漫无目的地走在大街上，黎夜也不知道自己该去哪里好，其实只要能甩到他身边的这个人，去哪里都可以。
　　
　　终于在走了近一小时后，黎夜无力地看向韩睿辰，“我求求你别再跟着我了行不行？”
　　
　　而那人居然还用一种无比坚定的语气对他说：“在没有弄清你身份之前，我一定会一直跟着你。”
　　
　　黎夜又沉重地叹了口气，终于决定还是将这个人当做空气吧。扬手叫了一辆出租车，他打算回家躲躲，岂料却在要关门前，发现韩睿辰已经跟着他坐了上来。他微愣，随即反应过来，心里暗骂这人怎么这样死皮赖脸，“喂，你上来干什么？”
　　
　　韩睿辰倒是很诚实地回答，“我说了你上哪儿我就跟到哪儿，有本事你别露出一丝马脚。”
　　
　　“你……”黎夜被气得顿然语塞，只能不去理他，然后对司机报了个地址，车很快地就将他送到住宅大厦楼下，当他站在底楼大厅的时候，韩睿辰依然像他的影子似的跟他如胶似漆，他一怒之下就对着韩睿辰吼道：“你要是敢跟我回家，我告你擅闯民宅。”
　　
　　韩睿辰在听了黎夜的话后似乎很认真地想了想，然后回了一句，“那么，我就在你家门口等你。”
　　
　　“Oh,fuck!”骂完这一句后，黎夜掉头就走，死命地抓了抓自己的头发，他想，再这么下去，或许他真的会疯掉。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-14 19:25:13 染°]




Chapter 10

　　四肢大开躺在家里那张软绵绵的大床上，黎夜疲惫地闭目养神了些许时候，而后睁开眼呆呆地望着天花板，终是叹出一口气来，“韩睿辰啊韩睿辰，我要怎么才能甩掉你？”
　　
　　躺了会儿，黎夜又起身走到落地窗前。从顶楼看下去的感觉其实很好，就像站在世界的尖端俯视整个人世间，白天的时候还不觉得怎样，而一到夜晚，站在这里往下看，可以看到满目的霓虹，琳琅缤纷。
　　
　　黎夜每每会在华灯初上之时独自一人站在落地窗前，静静地抽着一支烟，俯瞰城市的喧嚣多彩，而那些都与他无关，他却像一个不食人间烟火的局外人，只是多少有些寂寞。
　　
　　他一直很喜欢从高处看夜景，以前和洛同居的那幢楼远没有现在他住的这幢楼高，但那时洛常会陪着他到音乐广场边那幢高楼的天台上去玩。
　　
　　夏末的时候，夜风中还带着些咸咸的味道，可是已经透出些凉意了。洛总是很轻柔地将他搂入怀里，或是从背后拥住他，细软的嗓音在耳畔轻吟，那样的暧昧，惹得一颗心暖到极致。
　　
　　黎夜偶尔也会梦见和洛在一起的那些日子，当时的一切都显得太过美好，以至于和今天的心境比起来，就好像太不真实。
　　
　　转眼之间，似乎什么都不一样了。
　　
　　他曾经无数次地劝自己放下，不去爱，也不去恨，可是尝试了千百回，到头来才发现自己根本做不到。三年前的那次背叛给他带来太沉重的痛楚，让他想忘也忘不了。
　　
　　记忆中有一次楚邪问他，“如果真的让你找到了麦洛轩，你忍心杀他吗？”那天夜里，他一个人走在多伦多的大街上，月光好似特别的冰凉，他想着这个问题许久许久，最终低沉地笑起来，而后笑声越来越凄凉，越来越歇斯底里。或许黎夜从头至尾都在自欺欺人，可是如果不把自己也骗过了，又要如何假装快乐呢？
　　
　　思及此，不免喟然长叹，黎夜踱步至阳台，任微风拂面，愿如此能让自己清醒一些。想到现在韩睿辰还在门外守着他，他便觉得极其郁闷。
　　
　　摇了摇脑袋，他强迫自己不再去想洛，而专心考虑如何甩掉韩睿辰。在阳台站了约十分钟，他终是微微扬起了唇角，“看来，只能使绝招了啊！”
　　
　　走回屋里，黎夜从工具箱里翻出一根粗麻绳，将绳子的一头绑在阳台的栏杆上，打了一个死结，而另一头则缠住了自己的腰身，试着拉扯了一下，确定绑得够紧以后，黎夜才一个翻身跃出阳台，同时手紧紧握住麻绳，借助手腕的力道以及重力，几乎是在一瞬间内，人已站在了楼下的阳台里。
　　
　　轻轻地敲了下那家人的玻璃移门，立刻有人发现了他。一个年轻的女孩子走来拉开门，有些疑惑地看着他，“你是谁？怎么会在我家阳台里？”而后她像是突然意识到了什么似的，慌张地往后退去，嘴里却说着：“啊！你是小偷吧？”
　　
　　她正要关门，黎夜已经拦住了她的动作，“你别怕，我不是小偷，我是住在你楼上的。”
　　
　　女孩看上去很单纯，听了黎夜这话，也就放下了警惕，问道：“那你怎么会跑到我家阳台上来的？”她看了看仍绑在黎夜腰上的麻绳，突然低叫了一声，“你、你该不会是从上面跳下来的吧？”
　　
　　黎夜淡笑着点点头，一边解开身上的绳子，一边解释说：“是啊，其实是这样的，我家那位老太太最近总逼着我去相亲，而我又实在是不愿意，可她居然派了人来抓我，那人现在就在我家门外堵着，我看他长得人高马大的，想我这么柔弱一定斗不过他，只好使出这种下下策来，所以，能不能借你家让我逃出去，你的大恩大德我一定会谨记在心的。”
　　
　　黎夜睁眼说瞎话的本事委实不错，可那小姑娘哪里知道他口中这个故事压根就不存在，只见这人双手合十，满目期待，心说他为了逃避相亲也挺不容易的，便让开一条路，道：“你快走吧，免得被你妈派来的人发现了，再想逃就来不及了。”
　　
　　前一刻黎夜还摆了一副悲情的姿容，一听女孩这话，旋即绽开一抹笑颜，可能是那模样太过艳丽，让女孩竟有些看呆了。而后只听黎夜匆匆甩下一句，“你是好人，好人一定会有好报的。”随后人已消失在门外。
　　
　　为避免韩睿辰那个精明的家伙生疑，黎夜并没有乘电梯，而是选择一层层地走下去。直到走出这幢顶级大厦，他才勾起一个得意的笑，暗自说道：“想跟我斗？韩睿辰，你再修炼个几百年吧！”
　　
　　而韩睿辰发现异样是在一个小时以后，他试着按门铃，却发现房内没有任何动静，转而才想到像黎夜这么狡猾的人一定会动歪脑筋，于是飞速下了楼。
　　
　　刚进楼的时候门卫室还是空的，这会儿却见一门卫大叔正在那儿与人交谈，他连忙上去询问：“我想问一下，您有没有看到住在3002室的那位先生下来过？”
　　
　　那门卫大叔看起来和蔼可亲，像是和楼里的业主关系都不错，“哦，你说黎先生吧，他很早就出去了啊！”
　　
　　“很早就出去了？”韩睿辰一怔，却见门卫大叔点头点得十分坚定，“是啊，大概都走了有一小时了。”
　　
　　“这样啊！”此刻韩睿辰心里极其后悔，他真是太糊涂了，明知道黎夜不是安分的人，居然笨到相信他会老老实实呆在家里，以为只要一直守在门外就迟早能逮到他，他真是太天真了。
　　
　　不过如今再自责也没什么用，当务之急是想怎么再找到黎夜，“那么大叔，您知不知道在哪儿能找到黎夜？我真的有很急的事情要找他。”
　　
　　那位大叔瞧韩睿辰这人很有礼貌，且看上去真挺着急的，便告诉他说：“黎先生经常很晚回来，有一次我就问他怎么那么晚，他说他有个朋友在锦华街的一家酒吧里当调酒师，他常过去找他，你要是真急，就去那儿找找看吧。”
　　
　　“那么您知不知道他朋友是在哪家酒吧？”那条锦华街是出了名的pub街，真要在那么多家酒吧里找出一家，也不是那么容易的。
　　
　　可是门卫大叔却说：“这倒不清楚。”
　　
　　“我知道了，谢谢您大叔。”有礼地道了声谢后，韩睿辰转身走出了大厦。
　　
　　如果真像黎夜所说，这只是一场“猫捉老鼠”的游戏的话，那么在这场游戏中，他无疑赢得非常漂亮。韩睿辰不得不佩服这个长得特别秀美的少年，看来他并非虚有其表，能在韩睿辰的眼皮底下逃走，还挺有本事的啊！
　　
　　……
　　
　　晚上十点整，黎夜出现在Boy's Love Pub，伴着门前挂着的风铃响起清脆的声音，他径直走向吧台，“肖楠，给我杯Frozen Blue Margarita。”
　　
　　“Wait a minute,please.”肖楠莞尔一笑，开始动手调酒。说起来他也有些日子没见过黎夜了，没想到今晚一见却觉得他好像憔悴了许多，“怎么了？你精神不太好啊！”
　　
　　黎夜伏在吧台上，单手撑着头，“嗯，有点累。”
　　
　　“之前的那个case不是解决了吗？你又在忙些什么？怎么把自己搞成这样？”肖楠又瞥了黎夜一眼，发现这人不仅精神状态不佳，就连心情都好像不太好。
　　
　　深深地叹了口气，黎夜说：“我没那么自虐，难得空下来，谁不想舒舒服服地过日子，自由自在好好享受一番呢？可兄弟我最近运气不好，遇到一条粘人的狗狗，你也知道啊，人和动物计较，其实也没什么意思，可你不计较，人家就死缠着你不放，我头疼死了。”
　　
　　“粘人的狗狗？”肖楠一愣，旋即笑起来，将蓝色鸡尾酒推到黎夜面前，“不知是谁那么倒霉，被你用这样的词汇来形容？”
　　
　　黎夜闻之立刻抱怨起来，“什么他倒霉？是我倒霉好不好？自从遇见他我就没过上什么好日子，整天陪着他玩捉迷藏，我都快疯了！”
　　
　　肖楠见黎夜反应这么大，他只是轻轻地耸耸肩，“好吧，当我没说。”
　　
　　“不提他了，说说我让你调查的事查得怎么样了？”黎夜摆摆手，举起酒杯浅呷一口。
　　
　　一提及正事，肖楠立马换上一张认真的脸孔，“麦洛轩在昨天晚上已经坐飞机去了墨尔本，这次离国他只带了两名心腹保镖，前后都没有惊动任何人，我猜他是回刃总部去办些事情，毕竟他刚接手组织，有很多事务要他亲自处理。”
　　
　　“嗯。”黎夜淡淡地应了声，“那么他最近有没有什么大动作？”
　　
　　肖楠摇摇头，“最近他都在为了胡老头的身后事和组织内部的交接忙着，也没空对Killa有什么举动，不过黎夜，如果你想趁此机会对他动手，现在还不是时候。”
　　
　　黎夜轻挑起柳眉，“怎么说？”
　　
　　肖楠静了一会儿，才幽幽启口，“如今刃上下齐心，对外界很是防范，还有就是麦洛轩并不是傻瓜，你看他出入任何地方都只带着两个人，可是那两人中随便一人都能轻易置你于死地。”说到这儿，他刻意地又顿了顿，才接着道：“麦洛轩一定知道在他刚接任老大一位的这段时间里，肯定有人会对他暗下杀手，所以他自己处处都很小心。”
　　
　　“哦？”黎夜倒是并未想到这一层，这会儿听肖楠如此道来，心里竟有些莫名的恐慌，“那么洛最近是否有遭到暗杀？”
　　
　　肖楠沉重地点了点头，“正是因为有，所以才叫你先别轻举妄动，你知不知道，那些有心暗杀麦洛轩的人，根本连他的面都没见到，就已被两名心腹解决掉了。”
　　
　　黎夜的拇指放在酒杯上轻轻摩挲，口吻突然变得暗哑起来，“这么说来，只能让他再活得久一些了。”他忽然勾起一抹浅笑，只是在酒吧幽蓝的灯光下，显得分外阴冷诡异。
　　
　　“黎夜。”正当黎夜还在低笑的时候，突然听到肖楠急促地唤了他一声，紧接着又道：“有人找你。”
　　
　　黎夜轻笑了两声，“你这么严肃干嘛？我在你这儿的人气一向很旺，有人找那是正常。”说着，他回过头去，想看看这回前来勾搭的又是个什么货色。
　　
　　哪知一回头竟撞上一双冰冷的眼，随后韩睿辰那张冰山似的面孔出现在眼前，黎夜略微一愣，忽而露出一丝尴尬的笑容，“韩先生，这么巧啊？”
　　
　　韩睿辰脸色微寒，“不是巧合，而是我一家家pub找，终于找到了这里。”他冷冷地看着黎夜，心想自己早该想到像黎夜这种人爱泡的吧也一定不会是什么正常的酒吧。
　　
　　黎夜唇边的笑容变得有些苦涩，“肖楠，给他一杯Martini。”言下他又对上韩睿辰的眼，轻声道了一句，“我请客。”
　　
　　韩睿辰倒也坦然，在黎夜边上的位置上坐下，说了一声，“谢谢。”
　　
　　而后三人间的气氛变得有些诡异，几分钟后，肖楠将一杯Martini送到韩睿辰面前，礼貌地说道：“请慢用。”
　　
　　韩睿辰只是轻微一颔首，表示感谢。
　　
　　“韩先生是gay？”就在韩睿辰刚喝了一口酒后，黎夜突然这么问道，惊得他险些呛到。好不容易稳住情绪，他又摆出一副冷傲的姿态，甩出两个字，“不是。”
　　
　　黎夜扬起唇角，露出一丝不怀好意的笑，“你不是gay？可是这里是Gay Bar啊。”
　　
　　韩睿辰却是不以为然，只淡淡地应道：“那又怎样？没有人规定不是gay就不能进Gay Bar吧？”
　　
　　“这倒是。”黎夜垂下头，专注地望着面前的酒杯，“可是韩先生，请问你一个直男，没事跑来Gay Bar做什么呢？”
　　
　　“我来找你。”几乎是不假思索的，韩睿辰脱口而出，那一刻黎夜看着对方眼中的一抹坚定，他相信如果韩睿辰是个gay，如果他这一句“我来找你”是出于爱，那么他一定会跟着他走。
　　
　　而事实并非如此，所以黎夜只是很轻佻地打趣道：“找我？那可是很危险的哦！”
　　
　　韩睿辰之前一直摆着一张酷脸，听到这话却是勾起一丝若有似无的笑，“怎么？难道你还能把我强 奸了吗？”
　　
　　黎夜一听他的话却乐了，心想这直男还真有意思，思维跳跃得厉害，便忍不住捉弄一番，“这倒不会，我对当上面那个从来没兴趣，不过呢，我会诱导你来强 奸我哦！”
　　
　　“你……”韩睿辰哪想到黎夜竟会说出这样的话来，一时间竟不知怎么接话。此时忽见黎夜凑近他的耳畔，伸出舌尖在他耳廓迅速一舔，继而暧昧地问道：“怎么样？我们要不要来试试？”
　　
　　就在那一瞬间，韩睿辰一下子从座位上跳起来，他惊恐地望着一脸笑意的黎夜，吓得连舌头都打了结，“你……我……天！我真是疯了，居然会跑到这里来和你这种人谈话。”
　　
　　黎夜讥笑着抬起手挥了挥，“再见，不送。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-15 19:27:17 染°]




Chapter 11

　　直到韩睿辰走出Gay Bar，肖楠才终于笑出声来，“他被你吓得不轻哦！”
　　
　　黎夜一副事不关己的模样，唇边勾起一丝冷笑，“他活该，谁叫他谁不好惹，偏偏来惹我黎夜！”
　　
　　“哦？看来你在墨尔本的那天过得很丰富多彩啊！”肖楠调笑着，“不知那韩睿辰是怎么招惹到我们黎大少爷了？”
　　
　　黎夜又喝了一口酒，低声叹道：“自从我回国以后，这家伙缠了我足足三天，好不容易甩掉了又出现，导致我现在一瞧见他，心情就糟透了。”
　　
　　肖楠微愣，顿时恍然大悟，“哦……我知道了，原来他就是你口中粘人的狗狗啊！”随意地摊了摊手，他又接着开口，“只是这么可爱的称呼用在韩睿辰这样冷酷的人身上，却怎么都觉得不太合适。”
　　
　　黎夜斜睨了肖楠一眼，轻轻地笑起来。
　　
　　“对了，他缠着你干嘛？”肖楠又问，黎夜只无力地道出一句，“墨尔本的命案，他已经怀疑到我，所以整天跟着我，也许是想等我自己露出马脚吧。”说到这个，他就觉得头疼，“居然用‘守株待兔’这招来对付我，老子看上去就这么像兔子吗？”
　　
　　肖楠“噗嗤”一笑，“你本来就是啊！”
　　
　　黎夜狠狠瞪了他一眼，“你这pub里哪个不是？”
　　
　　肖楠见黎夜真有些火了，也就不再在这话题上继续纠缠。为自己也调了一杯酒，他浅浅地喝上一口，忽然道：“不过我说黎夜，你有没有发觉，韩睿辰和洛长得倒有几分相像。”
　　
　　“早发觉了。”黎夜打了个大大的哈欠，“可是像有屁用？他是吗？”
　　
　　“就算不是，韩睿辰也是个难得的极品，这样的大帅哥放弃了多可惜？”言下之意就是，你黎夜向来喜欢美男，洛都走了那么多年了，如今有个和洛长得有些相似的大帅哥自己送上门来，你怎么就把人赶走了呢？
　　
　　黎夜听出肖楠话里的意思，狠狠地白了他一眼，“喂，你最近是不是特别闲，所以没事找事干啊？”
　　
　　“我是看你这些年都忘不了麦洛轩，所以才想帮你新拉一段红线嘛！”肖楠撇撇嘴，装出一副委屈的模样。
　　
　　偏偏黎夜从来不吃这套，“得了，您省省心吧，我的感情事可不用你来穷操心，你有那闲心还不如给自己去找个媳妇儿。”
　　
　　“好了，你也别来毒舌我了，当我没说还不行？”黎夜这张嘴肖楠可是见识过的，这家伙酸起人来也确实了得，屡次的失败经历告诉他，没事还是别招惹黎夜比较好。
　　
　　黎夜瞧肖楠一副无可奈何的样子，突然就笑了出来，好一阵才止住笑声，“行啊，不过我觉得我有必要让你清楚两点。”他竖起一根手指，“第一，韩睿辰不是洛的替身，洛在我心里是唯一，没有人能取代。”说着，他又竖起第二个手指，“第二，我和韩睿辰的立场敌对，除非一方先退让，不然的话别说是恋人，就连朋友都做不成。”
　　
　　听过黎夜的话，肖楠突然就沉默了下来，酒吧内的蓝调依然轻柔地飘荡在耳边，空灵却凄美，也不知究竟过了多久，他才轻声启口，“既然洛在你心中的地位是这么无可取代，你又为什么还要杀他呢？”
　　
　　黎夜一怔，旋即展开一抹苦笑，“他是我今生最爱的人，也是我最恨的人，杀了他我会心痛，不杀他我又不甘。”
　　
　　黎夜很少在肖楠面前表现出这样的情绪，让他一时有些无措，又过了一会儿，肖楠才缓缓道：“其实我觉得，报复一个曾经深爱过你的人，最好的办法是让他看到你过得很好，过得比他幸福。”
　　
　　肖楠这番话的用意黎夜自然清楚，心里也是真的很感激他，“好兄弟。”
　　
　　门前又响起一阵风铃声，黎夜没有回头，而肖楠却抬起了眼，忽而眸中泛起一丝笑意，“没想到你那粘人的狗狗还挺有毅力的嘛！”
　　
　　黎夜侧过头，立刻看到了又折回来的韩睿辰，顿时心情跌到谷底，“你怎么又回来了啊？”他真是要疯了，这家伙也太有毅力了吧？“韩睿辰你能不能消停一会儿？别像块狗皮膏药似的整天粘着我行不行？”
　　
　　韩睿辰讷讷的，看着黎夜一副要崩溃的样子，却只是很淡地回了一句，“我突然想起来，我要说的话好像还没说。”
　　
　　“我不想听。”黎夜立即甩出如此一句，可韩睿辰那家伙又实在固执得不可理喻，“今天我必须问清楚。”
　　
　　黎夜微微一蹙眉，秀美的脸庞因那个微颦的动作而显出些忧郁来，“你是不是听不懂中文啊？我说我不要听。”
　　
　　无视黎夜越发尖利的口吻，韩睿辰自顾自地问道：“玫瑰花园的出席者名单里有楚邪的名字，墨尔本那边传来了消息，说当日代表楚邪出席的是一名长得很漂亮的少年，应该是你吧？”
　　
　　黎夜冷眼扫过韩睿辰，眸中的神色说不上慌张，却好像蒙了一层雾一般让人看不透彻，“韩睿辰。”他沉声唤了声对方，继而道：“I don't want to hear any of your words,understand?”
　　
　　韩睿辰一愣，随后点了点头。
　　
　　黎夜满意地勾起唇角，可是看不出一丝笑意，“很好，那你可以滚了。”
　　
　　“你还没回答我的问题。”韩睿辰的一只手挂在吧台上，目光灼灼地落在黎夜的脸上。
　　
　　那一瞬间，黎夜震怒地站起身，几乎是在同一时刻，他挥手扶下吧台上的酒杯，玻璃杯相继坠落，发出清脆的碎响，在悠扬的蓝调下显得尤为刺耳，“你算什么东西！”愤恨地骂道，他转身就要往里走。
　　
　　肖楠看他情绪不太稳定，忙问：“你去哪儿？”
　　
　　“上厕所。”黎夜闷闷地答道，紧接着又甩出一句，“帮我看着他，我可不想连上厕所都被人监视着！”
　　
　　肖楠淡淡地应了声，而后望向韩睿辰，“韩先生是吧？黎夜就是这个脾气，您可别和他计较。”
　　
　　韩睿辰瞥了他一眼，“你和黎夜认识很久了？”
　　
　　肖楠露出一个优雅的笑，“认识快三年了。”他暗自想着，忽然笑出声来，“和他认识那么久，早已习惯被他毒舌了，我倒是头一次见他被逼得这样炸毛的，韩先生真厉害。”
　　
　　韩睿辰这人平时冷冰冰的，对于那些与自己一点关系都没的人，他甚至连多说一句话都不屑，这次要不是为了逼黎夜露出马脚，他也不会来扮演这么个死皮赖脸的角色。
　　
　　但他向来少言寡语却并不代表他什么都不知道，相反这个人有时精明得让人感到震惊。此刻他猛然抬眼，对上肖楠的眸子，冷然问道：“你给我说这些干什么？”他死死地盯着肖楠看了一会儿，“你在为黎夜争取时间逃跑？”
　　
　　虽然是问句，但这话他却说得十分肯定。随意地拉过一名waiter，“请问这里有没有后门？”
　　
　　那侍应本走得好好的，突然被韩睿辰这么一拉，着实吓了一大跳，好不容易稳住心绪，他才指着前方那条通道说：“后门就在厕所边。”
　　
　　“谢谢你。”道完一声谢，韩睿辰连瞥都没瞥肖楠一眼，就沿着那条通道追去。
　　
　　……
　　
　　黎夜从后门出去以后没走多久，就突然接到肖楠的电话，电话里肖楠的声音很着急，“黎夜，你快一点，韩睿辰已经察觉到不对追出来了。”
　　
　　黎夜也是一惊，没想到事情那么快就已败露，心里不免也小小地佩服了下韩睿辰，“好，我知道了。”他顿了顿，又接着道：“肖楠，今天给你添麻烦了，实在不好意思，Gay Bar的一切损失算在我头上。”
　　
　　他刚说完这句话，面前突然来了一群手持棍棒的男人，黎夜骇然止步，面上泛起严肃。
　　
　　道路突然被堵住，让人越发觉得这条小路的狭窄。站在中间的那个长相凶恶的男人一张口，粗噶的嗓音在这深夜无人的小巷里显得分外清晰，“你就是黎夜吧？”
　　
　　黎夜握着手机的手紧了紧，随后故作镇定地对肖楠说：“我还有点事，先挂了。”
　　
　　肖楠明显感觉到黎夜那里的情况不对劲，外加刚才手机里传来的那个陌生男人的声音很不友善，他顿时有些不安，“黎夜，发生什么事了？”
　　
　　“放心，我能搞定，回头再说。”说着，黎夜已迅速挂掉了电话。对上眼前这些个凶神恶煞的男人，他淡漠地启口，“你们是什么人？”
　　
　　“听说你小子很牛连韩先生也敢恐吓？”说话的这个男人向黎夜走近了一步，“你也不看看韩先生是什么人，敢拿枪指着他脑袋，我看你是活得不耐烦了！”
　　
　　黎夜这才反应过来他们口中的韩先生是谁，不禁扬起一个妖冶的笑，“哦……原来你们是韩启派来的啊！”他的手指从他们身上一一点过，“一、二、三、四、五！就凭你们五个，能把我怎么样？”
　　
　　“哼！”男人冷哼道：“死到临头了还这么不识好歹，我倒要看看你能拽到什么时候！”继而他一声令下，“给我打！”于是五人一同拎起棍棒朝着黎夜挥去。
　　
　　月光下，黎夜的袖管中依稀有样什么东西闪了闪，而很快的，那样闪光物又被他藏了起来，少年的双眼很澄澈，只淡淡瞥了一眼远处，心中默念了一个名字，而后又将思绪集中在五个对手身上。
　　
　　韩睿辰……
　　
　　他自嘲地笑了笑，韩睿辰，你出现得可真是时候啊！看来为了避免你的怀疑，这一顿毒打我是躲不了了。
　　
　　坚硬的棍棒猛然打在黎夜的腹部，痛得他立刻弯下了腰。
　　
　　“可恶！”暗自骂了一句，黎夜的眉头深深地拧了起来。视线在一瞬间变得模糊，他努力地睁眼，想要看清一些远处正向他奔来的那个男人，然而紧接着如雨滴般落在他身上的击打却使得他连最简单的站立都做不到。
　　
　　手里紧握着的那把短刀被黎夜悄悄地藏了起来，缓缓倒在地上，一记记重锤打得他整个人都蜷缩在角落，唯一能做的只是伸手护住头部。
　　
　　“你不是很嚣张吗？怎么现在却变得这么窝囊了呢？”那个凶狠的男人一脚踹在他的心口，嫌恶地骂了一句，“没用的东西。”
　　
　　“住手！”
　　
　　黎夜的意识不太清晰，但韩睿辰的声音闯入时，他依然能够辨出。努力地睁开眼，只见那个高大帅气的男子站在月色之下，一张脸显得格外冷酷，却又惊人的令人痴迷。
　　
　　黎夜甚至产生了一种错觉，仿佛那一刻的韩睿辰就像一个救世英雄，那样冷傲的容颜令人沉醉，而看着他的眼神里又不乏温柔。
　　
　　世界突然安静了下来，就好像一部无声电影，有的只是图像，画面的主角是韩睿辰，他一脚踢向离他最近的那个男人，然后夺下他手里的棍棒，朝着其余几人使劲挥去。
　　
　　那利落的动作极其潇洒，空气中充满了血腥味，不知那令人作呕的味道是来自于那些恶人，还是根本就是从黎夜身上散发出来的。
　　
　　记忆恍然间回到三年前，那一天他被鹭锁在偏郊仓库里，空气中也是散发着这样一股味道，血腥味和钢铁的腐锈味融合在一起，让人极端的恐惧。
　　
　　喉间一股腥甜，黎夜一张口，旋即吐出一口血来。强忍着全身的疼痛，他抬手抹去了嘴角的血迹，然后朝着韩睿辰看去。
　　
　　那个人正在为了他而和人打斗着，忽然，黎夜看见之前那个看似是这群恶棍的老大的男人鬼鬼祟祟地躲在韩睿辰背后的视线死角，看样子就是打算偷袭，于是他使尽全身的力气站起身，惊叫了一声，“韩睿辰，小心！”说话间，人已踉踉跄跄地跑上前。
　　
　　韩睿辰听闻黎夜的疾呼立刻转过头，却见那个男人已经一棒子挥下来，这一棍他躲不了只能硬接，而这么一来，则必定受伤。
　　
　　正当他暗自责骂自己太过疏忽的时候，眼前这人的动作突然停滞了一下，韩睿辰找准了这个空隙一脚踢掉他手里的棍子，而下一刻，这个男人竟毫无征兆地倒地，他这才发现男人的背后散开一大片鲜血，而黎夜站在他身后，手里握着一把染血的短刀。
　　
　　无力地倒下，黎夜心想：韩睿辰，我终于还是在你面前露出了马脚，如此你满意了吗？只是没想到，我最后走错了这一步，却是为了要救你。
　　
　　那一刻，韩睿辰见黎夜身体一软就要坠倒，赶紧上前扶住了他，而黎夜便那样静静地偎在他的怀里，猛地一阵咳嗽。
　　
　　手机又不合时宜地响起来，他竟是连将它从口袋里取出的力气都没有，只能拜托韩睿辰，“麻烦你，把我手机拿出来，放在我耳边。”
　　
　　韩睿辰愣了片刻，然后按照黎夜的话做了，电话一接通，对方就焦急地问道：“黎夜，你要不要紧，你到底遇上谁了？”
　　
　　黎夜顿了顿，随后故作无事地说道：“我没事啊，你别太紧张。”
　　
　　电话那边肖楠几乎是用吼的来回应他，“我怎么可能不紧张，你是不是又在外面闯祸了，才有人来找你寻仇？”
　　
　　黎夜的声音很低沉，如果仔细听还能听出些微的颤抖，“别傻了，我黎夜是什么人？万事都能自己搞定的，好了，不说了，我困死，要回去补眠，过两天再去找你啊。”
　　
　　肖楠静了一会儿，才应了一声，“嗯。”
　　
　　“拜。”向韩睿辰使了个眼色，确认断线以后，黎夜才连声咳起来，转瞬又咳出了血，满口的血腥。
　　
　　“你的伤很严重，我送你去医院。”韩睿辰没有想到黎夜竟然是这么重情重义的人，自己明明都伤成这样了，可为了不让兄弟操心，他故意装得没事一样，可孰知要在他这种状态下保持正常声调说话，是一件多么不容易的事。
　　
　　黎夜被韩睿辰抱起来，后者扬手招下一部车，上车后他刚要对司机说去医院，却忽然听黎夜用很微弱的嗓音道：“我不去医院，送我回家。”他粗重地喘息了会儿，才又接着说了句，“钥匙在我手机上挂着。”
　　
　　韩睿辰这才发现黎夜的手机上确实挂着一把钥匙，再看黎夜，他满身血迹，倒在他怀里的样子显得何其脆弱。
　　
　　“你受了这么重的伤……”他本想再继续说下去的，可是黎夜却好似知道他要说什么，在他怀中轻轻地摇了摇头，韩睿辰轻叹一声，“司机，麻烦您开去天逸大厦。”
　　
　　直到此刻，黎夜才沉沉地陷入了昏迷，韩睿辰垂首望着他，又想到他之前和肖楠通话时故作轻松的模样，不禁伸出手拨弄了几下他的刘海，温柔地责骂了一句，“你真傻。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-16 19:28:56 染°]




Chapter 12

　　清新的浅蓝，仿佛天空的颜色。
　　
　　黎夜缓缓睁开双眼的时候，看到的便是满屋子的蓝，如那遥远的天空，淡雅宽阔，却又遥不可及。他躺在一张柔软的大床上，陌生的环境让他惶惑。
　　
　　手上插着输液管，他试图动了动，却发现全身都痛得厉害，于是只好打消起身的念头。躺在床上，他扭动着头环顾着四周，屋子的布置很简单，看上去特别干净。
　　
　　这里到底是哪里？黎夜努力地去回想自己昏迷前的事，好像是韩启派人过来对付他，他碍于韩睿辰在场不敢与那些人动手，所以被打得半死，可最终他却为了救韩睿辰而刺了那个男人一刀，接着呢？他记得他让韩睿辰送他回家，可是这里并不是他家，韩睿辰那家伙到底把他带来了什么地方？
　　
　　正在黎夜疑惑自己身处何处的时候，房门突然被打开，韩睿辰端了杯水走进来，看到黎夜醒了，他也没什么特别兴奋或喜悦的表情，一如既往表现得冷漠，到床前将水杯放在床头柜上，然后坐在床沿平静地望着黎夜，许久才淡淡地问了一句，“你醒了？”
　　
　　“嗯，这是哪儿？”见到韩睿辰，黎夜首先问出的便是如此一句，他可没兴趣在这种身体状态下玩什么探险游戏，虽然这地方也许并称不上是险境，只是带伤处在一个陌生的地方，这实在让他太没安全感。
　　
　　“这里是我家。”韩睿辰的嗓音没有丝毫起伏，反是黎夜听了突然怔了怔，“你家？”他不敢置信地问了句，而后略显激动地问道：“你带我来你家干什么？我要回去！”说着，他便强忍着身上的疼痛想要起身。
　　
　　韩睿辰起初还表现得很镇定，这会儿一见黎夜情绪变得这么激动，赶忙按住他，劝道：“你别这样，不是我不想让你回去，而是你不能回去。”
　　
　　黎夜的目光顿时变得黯然，“你什么意思？”
　　
　　韩睿辰无奈地叹了口气，“昨晚我送你回去时发现你家楼下也有一群人在那儿堵着，你是不是惹上什么厉害的角色了？对方看样子是要将你置于死地，我是实在没办法才把你带回来，不然你以为我愿意？”
　　
　　黎夜瞥了他一眼，冷然一哼，“我还不愿意呢！”而后他又注意到自己手上的输液管，问道：“这又是怎么回事？”
　　
　　“你伤得很严重，又不肯去医院，我只好请了我的私人医生来为你看病。”韩睿辰老实地回答，倒是没有任何隐瞒。
　　
　　黎夜斜睨了他一眼，又没好气地启口，“我手机呢？我要打电话！”
　　
　　韩睿辰也不和黎夜计较他的态度，只暗自从抽屉里取出手机送到黎夜手里，黎夜接过时二话不说就先拨通了薛宁的号码。如果说这次的事都是韩启搞出来的，那么黎夜现在最担心的就是薛宁了，就怕韩启那人对付他一个不够，还要去找薛宁麻烦。
　　
　　彩铃响了很长时间，可那边就是没有人接，这一来黎夜也开始着急，他反复地挂掉再重拨，一遍遍地尝试，韩睿辰只是坐在旁边沉默地看着他，直到他尝试了十余次后，那边终于有人接了起来，黎夜一听电话接通了，赶紧问道：“薛宁，你还好吗？韩启有没有去找过你？”
　　
　　对方静默了一会儿，然后开口，“黎夜，你这次真是把薛宁害惨了。”
　　
　　几乎是一下子从床上跳起来，紧接着迎来黎夜全身的伤痛一块儿叫嚣，疼得他狠狠倒抽了一口气。听出那边说话的人并不是薛宁，好像是夜店那位姓宋的老爹，黎夜的一颗心顿时吊起来，重重地喘了几口粗气，他尽量让自己的声音听上去不那么恐慌，“薛宁……他怎么了？”
　　
　　宋老爹轻声叹了口气，“他住院了，现在还昏迷着，不过医生说他今天应该会醒来。”
　　
　　“为什么会这样？”黎夜紧紧地凝起眉头，过了会儿又问：“是不是韩启？”
　　
　　“昨天韩先生来找薛宁，后来不知起了什么争执，我怕出事就进屋去瞧瞧，结果就看到薛宁跪在韩先生脚边，恳求他放过你，然后韩先生就包下了薛宁一夜，把他带了出去，等今天早上薛宁被送回来时已经是满身的伤了，咱们都是行内人，一看那伤就知道，昨夜他一定是遭到了性虐待。”
　　
　　黎夜一慌，手机就那样从手里滑了下去，掉在了被中。那时的他脸色苍白如纸，目光呆滞，就如魂魄会生生抽离了身体。
　　
　　须臾过后，黎夜才颤巍巍地重新拿起手机，“那么，薛宁还说过什么吗？”
　　
　　“嗯。”宋老爹轻应了一声，“他早上被送回来时神志很不清楚，把别人当做了你，反复说着‘黎夜，没事了，我终于也可以为你做一件事了’。”
　　
　　那一刻，黎夜的身体又晃了晃，好像摇摇欲坠，韩睿辰轻轻扶了他一把，才稳住了他的身形。
　　
　　“那么，他现在住哪家医院？”他明明在说话，可是他总觉得那声音像死了一样。
　　
　　“市北中心医院。”
　　
　　“好，我知道了，谢谢您。”说着，黎夜迅速挂掉了电话就要翻身起床。韩睿辰发现了他的意图，立马按制住他，问道：“你要干什么？”
　　
　　黎夜忍着全身上下的剧痛狠狠甩开韩睿辰的手，“我要去看薛宁，你别拦我！”他一把拔掉插在手上的输液管，人已下了床，可双脚刚站到地上却只觉得浑身像是散了架似的倒了下去。
　　
　　韩睿辰眼明手快地接住了黎夜，才没让他直接摔在地上，“喂，你真活得不耐烦了吗？”
　　
　　“我要你管我？”黎夜试图推开韩睿辰，可那人却如一座雕像一样将他抱在怀里，怎么都推不开。黎夜一怒，对着他就大声骂道：“你他妈是我什么人，凭什么来管我？老子的事自己搞定，用不着你来猫哭耗子！”
　　
　　韩睿辰从来没见过像黎夜这样固执的人，一时间也有些着急，“你都伤成这样了，怎么过去找薛宁？”
　　
　　而黎夜却说：“我爬都要爬过去。”言下他拼命挣扎起来，挥舞的两手好几次拍打到了韩睿辰的脸。
　　
　　终于，韩睿辰抓住了他的双手，提高了声调质问道：“就算你真的过去了又能怎样？被薛宁看到你现在这副样子，还不是叫人担心？”
　　
　　伴着韩睿辰的这句话，黎夜的眼眶瞬间就红了，而后两行清泪潸然落下，没有丝毫的征兆。
　　
　　韩睿辰一见他这般模样，突然就懵了，“怎……怎么哭了？”他失措地抬起手去为黎夜擦拭眼泪，而黎夜只是无声地哭泣着，也不知究竟哭了多久，他才哽咽着启口，“薛宁是被我害的，是我害了他。”
　　
　　那之后黎夜就一直坐在地板上，双手紧紧环抱住自己屈起的腿，摆出一副自我保护的姿态。中午韩睿辰叫了清淡的白粥送到他房里，可黎夜却说没胃口不想吃，韩睿辰也不逼他，就把粥放一旁，等他想吃了再吃。
　　
　　可一直等到那碗白粥完全冷却，黎夜都没有动一下。韩睿辰看他这样下去不行，就拿着药和水来到他身边，“先把药服了吧。”
　　
　　黎夜抬起脸，他已经不再哭了，只是眼眶还是有些红肿，看着韩睿辰手里的小瓶子，他的睫毛微微地颤动了一下，继而对上那双向来冷酷的眼眸，他轻声问着，“你为什么要为我做这些？”他忽而苦涩地笑了笑，“有这个必要吗？”
　　
　　而韩睿辰只是一板一眼地回答道：“你伤得很严重，必须吃药，还有，你已经很久没进过食了，不管有没有胃口，多少吃一点吧！”
　　
　　望着韩睿辰，黎夜有一小会儿的晃神，而后唇边的那抹笑意变得稍稍温暖起来，配上那双微红的眼，倒显得别具风情。从韩睿辰手里接过药瓶和水，他按照瓶子上的指示倒出了两粒红色药丸，然后和着水一块儿咽了下去。
　　
　　终了才将水杯药瓶又递还给韩睿辰，低沉地道了声，“谢谢。”他与韩睿辰相识不过几天，却好似认识了很久一般，而在这段你追我闪的日子里，唯独今天才让黎夜感觉韩睿辰这个人其实很好，也是真心地感激他。
　　
　　而对于黎夜的这声谢，韩睿辰倒是显得有些惊讶，怔忡了片刻，他才木然地回了句，“不用客气。”
　　
　　之后黎夜又按照韩睿辰的吩咐将那碗重新热过的清粥也喝了下去，随后被韩睿辰抱到床上，他痴痴地透过屋里的落地窗向外望去，韩睿辰就陪在他身边，也不开口，只是偶然间瞥他两眼。
　　
　　当韩睿辰最后瞥他那一眼时，却发现这个少年眼中布满一种或许该用“阴暗”这样的词汇去形容的戾气，那种感觉就好像恨到了极至，要将人立刻凌迟一般。
　　
　　最终黎夜又握起放在枕边的手机，拨通了肖楠的电话，“喂，是我，有点事想拜托你。”
　　
　　肖楠听黎夜的嗓音很低，立刻就意识到事情不简单，“嗯，你说。”
　　
　　黎夜沉默了须臾，才沉声而道：“薛宁住院了，在市北中心医院，麻烦你帮我过去看看他的状况，如果有什么事请马上通知我。”
　　
　　“薛宁住院了？”肖楠闻之也是一惊，“怎么会这样？还有你不亲自去医院看看他吗？”
　　
　　黎夜又顿了顿，复又启口，“我今早离国的，现在不可能赶回去，所以才拜托你。”他淡淡地瞥了一眼坐在床边的韩睿辰，发现那人对于他的谎言一点反应都没，于是接着说：“伤害薛宁的那个人就是派人来对付我的家伙，所以我还希望你帮我查查他的底细。”
　　
　　“你知道他的名字吗？”说到这里，肖楠的口气也变得严肃起来。
　　
　　“韩启。”伴着黎夜吐出这个名字，肖楠道：“好，你等我电话，我很快就会给你消息。”
　　
　　黎夜的情绪依然很低沉，这个时候叫他像平常那样嘻嘻笑笑地调侃肖楠恐怕是不可能了，只能真诚地说一句，“谢了兄弟，有机会一定好好报答你。”
　　
　　那边肖楠一听这话，突然就笑出来了，“什么报答不报答的，兄弟间不说这个，放心吧，你交代的事我一定帮你办得妥妥当当。”
　　
　　“嗯，那我先挂了，拜。”
　　
　　“拜。”
　　
　　那个电话以后，黎夜又陷入了一个人的沉思中，韩睿辰仔细地看着他的眼，却仿佛再也找不到之前的那抹肃杀的光色，他发现自己一点都看不透黎夜这个人，就好似当日这个少年轻佻地主动搭讪，以及之后因他的剥夺自由式的纠缠而暴怒，直到如今对兄弟重情重义的表现，他不知道哪个才是真正的黎夜，究竟是那个轻浮妖孽的少年，还是这个深沉忧郁的男人？
　　
　　晚饭之前，韩睿辰的私人医生又来了趟，重新检查了一下黎夜的身体状况，表示这次的伤虽然伤及脾胃，但所幸没有导致太严重的胃出血，只要按时服药和前三天的输液，其余的都只是些皮外伤，多休养些日子就会痊愈。
　　
　　送医生离开后，韩睿辰回到黎夜的房里，发现那人又在通电话，他便自顾自地坐在床边，非常光明正大地听着通话中他所说的每一句话。
　　
　　“你说的那个韩启，他是银瑞集团的总裁，黑白两道都沾边，是个惹不起的狠角色，另外，他本身还是个男色家，也是S M俱乐部和不少夜店的常客，薛宁这次就是栽在他那些非人的手段上了，我去看过薛宁，他伤得不轻，不过好在这些伤只要养些时候就能康复，就怕他心里的那道伤很难愈合，我过去的时候他的情绪还不太稳定，我也不敢刺激他，只能陪他说说话，可都是说些表面的事，也不敢往深入去谈。”电话里肖楠的声音很凝重，话至此，他略微一顿，才又说：“黎夜，要不要我帮你干掉韩启？”
　　
　　黎夜的眼中瞬间闪过一道杀气，“不用，我自己来。”
　　
　　“你打算怎么做？”肖楠一想到韩启的资料，就不免有些担忧，“韩启这人不是什么干净的东西，他背地里不知和黑道有着多深的交情，你要小心点，可别太轻敌了。”
　　
　　“放心吧，我自有打算。”黎夜轻轻地扬起唇角，露出一抹妩媚的浅笑，“他不是喜欢漂亮的男人吗？那么我就陪他好好地玩一场游戏好了。”
　　
　　挂掉手机后，黎夜看到韩睿辰望着他的眼里装满了探究，他却笑了笑，坦然而道：“我知道你在怀疑些什么，随便你吧，你愿意怎么想我都无所谓，谁叫你救了我呢？”
　　
　　韩睿辰的目光始终落在黎夜脸上，久之他才诚实地开了口，“黎夜，你让我很琢磨不透，如果你真的是一个杀手，那么被打成这样，是不是显得太丢脸了呢？”
　　
　　黎夜爽朗地笑了，“不管我是不是个杀手，被打成这样都让我觉得很丢脸。”
　　
　　韩睿辰耸耸肩，“这个问题暂且不谈，这段日子你就先住我这儿好好养伤吧，以后我不可能像今天这样一直陪着你，但我尽量抽时间来看你吧！”
　　
　　“不用，你有什么事就忙你的去吧，我还没成残废，会自己照顾自己。”黎夜咧开一个暧昧的笑，而后又道：“韩先生对我如此悉心照料，该不会真爱上我了吧？”
　　
　　韩睿辰一听这话，旋即站起身调头就走，只留黎夜在他身后笑得特别开心，他一边走一边听着那清脆欢愉的笑声，不禁也弯起了嘴角。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-17 20:28:18 染°]




Chapter 13

作者有话要说：到这里为止，存稿也用得差不多了，之前那日更四、五千的日子真tmd不是人过的，内牛满面~
好吧，所以接下去开始日更半章了（当然不排除有加更的可能，看乃们能不能唤起偶加更的欲望了，继续T T），偶尽量保证质量，速度的话，其实日更两千也不算慢吧？各位亲们请原谅因世博而工作猛然繁忙的某染吧~ 抱抱各位。
最后，容我吼一声：霸王的是总受！
　　三天后麦洛轩回国，当天下午约了韩睿辰一起喝茶，韩睿辰也正好将这几天的收获给他汇报一下。
　　
　　一家透着浓郁古典气息的茶坊里，韩睿辰和麦洛轩坐在小包厢里，空气中飘逸着淡淡的茶香。
　　
　　韩睿辰端起茶杯浅抿了一口，而后用他惯有的平淡口吻缓缓说道：“我本来几乎已经确定那家伙就是Killa派出去的杀手，而我们任务失败，鹭和赵先生的死也都是他干的，可是最近发生了点事，让我突然觉得有些看不透这个人，关于对他的那些看法也变得摇摆不定。”
　　
　　洛微笑着挑了挑眉，“哦？能让睿辰你都看不透的人，那个人一定很特别。”
　　
　　韩睿辰想到黎夜平时一副毫无节操的样子，不禁叹了一口气，“是很特别，只是特别得有些过头了。”
　　
　　洛一听这话倒是很好奇，“怎么说？”言下见韩睿辰表现出一丝尴尬，他忽然有了种大胆的猜测，“那人该不会调戏你了吧？”
　　
　　韩睿辰脸一红，面上泛起些许苦恼，“是啊，那家伙整天倚仗着自己有一张漂亮的脸蛋，就有事没事说些暧昧的话来勾引我，实在是特别到让人想忘都忘不了。”
　　
　　听到韩睿辰如此一说，洛终于忍不住大笑出声，“你还真被他调戏了啊？我真是很难想象，你被调戏的时候会是个什么样的表情。”
　　
　　韩睿辰白了对面笑得极为张扬的洛一眼，将杯里的茶一口气喝下去，然后问道：“你这是在嘲笑我？”
　　
　　洛摆摆手，“没有没有。”喝了口茶平缓了一下想笑的冲动，他的眉眼轻轻弯起，“其实吧，我觉得呢，被一个漂亮的男孩子调戏，那也不是什么丢脸的事，我看人家是对你有意思，只可惜那人不知道，我们睿辰是个直得不能再直的直男，他要是想追你，估计得花些心思哦！”
　　
　　韩睿辰蹙起眉头，对洛的话很是不满，“麦老大该不会也想拿我寻开心吧？”
　　
　　洛是个明白人，看出韩睿辰的不悦，立刻就不再多说了，“好了，你之前说最近出了点事，到底是什么事？”
　　
　　洛转移话题转得快，韩睿辰也没必要和自己老大兼兄弟计较，于是只就正事给洛娓娓道来，“黎夜被人追杀，受了重伤，我本想送他回去，可发现他家楼下埋伏了人，所以只好把他先带去我那儿，最近他住我那里养伤。”
　　
　　洛猛然一惊，神色顿时恍惚了一下，过了片刻，他才渐渐回过神来，继而一脸严肃地问：“你说……那个人叫什么？”
　　
　　韩睿辰起初并没有意识到洛的异常，只是又重复了一遍，“黎夜。”稍稍顿了须臾，他复又接上一句，“黎明的黎，黑夜的夜。”
　　
　　“黎夜……”洛细细地念着这个名字，目光中透着一丝韩睿辰不曾见过的温柔，但当他再抬起眼的时候，眼中的眸光又被一层冷色覆盖，“你之前说，他长得很漂亮？”
　　
　　韩睿辰木然地点点头，心里开始生疑，此刻又听洛淡淡地问道：“是哪种美？”
　　
　　韩睿辰专注地凝望着洛，沉默了一会儿才冷然启口，“就好像浑身上下都透着妖气一样。”
　　
　　“这样啊！”洛轻轻地笑了，随后眯起双眼，又不知在暗自想些什么。韩睿辰发现洛的走神，便叫了他两声。洛抬起头，漠然地对上他的瞳仁，“睿辰，这件事你别管了，到此为止吧！”
　　
　　韩睿辰一愣，他是察觉到了洛的异常，只是这态度变得也太快了些吧？起码给他个不继续的理由，就这样没头没脑甩出一句话，他无法接受。
　　
　　“为什么？我明明差一点就要查到真相了！”韩睿辰扬声反问。
　　
　　“你查到了什么？”洛的声音很低沉，让人不由升起一丝恐慌。
　　
　　韩睿辰看着这样的洛，觉得分外陌生，“饕餮盛宴的出席者名单里没有黎夜的名字，却有楚邪，玫瑰花园的侍应表示，那天代替楚邪来出席的是个长得很漂亮的少年。”
　　
　　“那又怎样？”洛的眼梢微扬，“睿辰，这并不能代表什么。”他的脸色略显阴沉，口吻是说不出的淡漠，“总之你听清楚，这件事终止了，你应该很清楚我的脾气，我从来不喜欢别人在我背后有什么动作。”
　　
　　面对洛突然转变的态度，韩睿辰的面部表情却也没比他温和多少，相比之下甚至更为冷俊，“你说停就停，起码要给个理由吧？”
　　
　　“凭我是刃的老大，够不够？”洛不假思索地甩出这么一句话，而后得来韩睿辰的一声冷笑，“足够了，只是老大，你这位置还没坐暖和了，就冲我摆起官威了啊？”
　　
　　洛又怎会不知韩睿辰心里在想什么，他看人一向很准，韩睿辰这家伙就是太好胜，如果不是真的说服了他，就算逼他停手，他也会心有不甘吧？
　　
　　“是因为黎夜吧？”韩睿辰突然问道。
　　
　　洛怔了怔，轻轻呵出一口气，而后垂下了眼睑，点了点头，“我有一个朋友，也叫黎夜，和你说的人很像，但我们很久没有见过了。”
　　
　　韩睿辰的睫毛略微一颤，随之他故作无情地启口，“我关心的并不是你的朋友，洛，其实你也不能确定那个人就是你的朋友，不是吗？”
　　
　　“不管是不是，这件事都别再查下去了。”洛依然记得，黎夜曾经最讨厌杀手这个行当，他说这是个沾血的职业，太过残忍。所以洛相信，黎夜绝对不会是Killa的人。
　　
　　可韩睿辰却不这么认为，他甚至觉得这一刻的洛失去了往常的理智，变得何其糊涂，“就为了一个名字，所以你要放过他？”他不懂，麦洛轩到底在坚持些什么。
　　
　　洛的眼波流转，眸光异常坚定，“对，就因为他叫黎夜，所以我放过他，”他的声音顿时变得温软起来，“也是相信他，我信他的清白。”
　　
　　韩睿辰从来没有见过洛露出这样的表情，一时间竟不知该说些什么，而心里也着实不忍再去与其争辩，过了良久，他终是淡然回道：“我知道了。”
　　
　　洛这才满意地笑了起来，“既然黎夜这些日子住你那儿，那就拜托你替我好好照顾他。”他在说这番话的时候，脸上的那抹笑容太过明艳，深深地刺伤了韩睿辰的眼，他明明在笑，可给人的感觉却那样悲伤，就好像那一天在飞机上，黎夜望着窗外露出的表情。
　　
　　“你如果这么在意他，可以跟我回去看看他。”韩睿辰觉得洛的神情太忧伤，那双盯着他看着的眼睛就好像两个黑洞，能把人硬吸进去。
　　
　　洛轻微地摇了摇头，“不了，我还没做好见他的准备，而他，也许也根本不想见到我吧！”所以，何必强求，若他和黎夜真的有缘，就一定会再度重逢。
　　
　　但愿那个时候，你还是那个深爱着我的黎夜。
　　
　　那一天，韩睿辰离开后，洛又独自一人在那间包厢里静坐了许久，而后他突然低声笑起来，笑声凄楚，且溢满自嘲。
　　
　　黎夜，真的是你吗？你真的……没有死吗？
　　
　　……
　　
　　与韩睿辰住在一起的这段日子，其实黎夜的心情还算不错，韩睿辰对他很照顾，有时体贴到让他产生一种错觉，仿佛他们俩是认识了很久且对彼此都十分熟悉的情人，偶尔的一个眼神交会都能使人感到分外温馨感动。
　　
　　黎夜说韩睿辰是个走在歧路上的正直人，每次听他用特别认真的口气对他说“这样不行那样不对”的时候，黎夜总是忍不住想要捉弄他。黎夜还说，韩睿辰你这人就是不太诚实，明明有一副热心肠，却整天摆一张冰山面孔，也不知是装给谁看。
　　
　　那天韩睿辰狠狠瞪了他一眼，威胁说：“你到底还想不想在这里住下去？”
　　
　　黎夜笑得像是脸上绽开了花，“当然，有你这么个大帅哥亲自照顾我，这样舒服的日子就算过上一辈子我也不嫌多。”
　　
　　当时韩睿辰听了黎夜这话，莫名的感觉双颊发烫，继而他冷冷地甩下一句，“你给我正经点。”语毕匆匆离开了房间，只是那画面却总让人觉得有些落荒而逃的意思。
　　
　　黎夜见之心情大好，想到先前韩睿辰脸红的模样，他突然就笑出了声。这样的事在他们一同相处的这些天里几乎每天都在上演，黎夜也曾很坦然地对韩睿辰戏言，“这有助于促进你我之间的感情。”
　　
　　韩睿辰听了却只是瞥了他一眼，冷然道：“我可不想和你这种人促进什么感情。”
　　
　　那个时候黎夜的伤势已好得差不多，早就可以下床随意走动，听韩睿辰如此一说，又见那人正自顾自地在厨房忙活，对他丝毫不理会，他却起了一丝坏心，悄悄地从其身后凑近对方的耳畔，挑逗似的轻轻吹了口气，“你害羞什么呀？当日把我带回你家的人难道不是你吗？”
　　
　　伴着耳根忽而流淌过的一股暖流，韩睿辰惊得差点跳起来，他飞快地扭过头，瞪着一双惊恐的眼死死盯着黎夜，许久之后才结结巴巴地说了一句，“你你你，你离我远一点，别靠我这么近。”
　　
　　黎夜瞧韩睿辰这副紧张的样子，突然玩心大作，“干嘛？还怕我会吃了你？”说着他又贴上韩睿辰的胸怀，媚声道：“那真是可惜了，我这人从来没什么节操，只能委屈你陪我玩玩了。”他踮起脚尖，更凑近韩睿辰一些，尖俏的下巴从韩睿辰这个角度看下去，显得分外性感。只见黎夜故作深思状地问道：“玩什么好呢？”忽然他展开一抹绝艳的笑容，“有了，睿辰，就让我们就来玩一场名为419的游戏，怎么样？”
　　
　　韩睿辰被吓得一把推开黎夜，他心里想：开什么玩笑，他和女人都不玩一夜情，更何况是和男人，虽然黎夜要比大多数女人都长得漂亮，可是要他韩睿辰和一个同性玩419，他绝对做不到！
　　
　　而黎夜被他那么一推，又看韩睿辰脸上泛起的愠色，突然就大笑了起来，“哈哈哈，睿辰，你太可爱了，我和你开玩笑的呢！”
　　
　　韩睿辰冷眼看着黎夜笑得弯下腰，却只是沉声提醒了一句，“我姓韩。”
　　
　　黎夜依然笑着，他自然明白韩睿辰这话想要说明的是什么，“我知道，可是我就喜欢这么叫你行吗？”他的眉眼又弯了弯，显出无限风情，“都住一块儿了，咱俩就不用那么生疏了吧。”言下他再度叫了一声，“睿辰。”嗓音甜腻到让人连骨头都感到酥麻。
　　
　　有韩睿辰陪在身边的日子，竟让人感觉那样的满足，而一旦那个人不在家，黎夜却总不免生出一份孤寂来。
　　
　　落日的余晖透着落地窗照入屋内，黎夜独自一人站在黄昏的晚霞间，静默地遥望着高楼之下的一切。
　　
　　说来也真是巧合，音乐广场，这个他曾与洛来过好多次的地方，没想到韩睿辰就住在这里。
　　
　　从这间房的窗户看下去，正好能看到广场中央的音乐喷泉，黎夜依稀记得很多年前，他第一次和洛来到这里时，曾在音乐喷泉前许下了一个愿望，那天洛问他，“你许了什么心愿？”
　　
　　黎夜却故作神秘地摇摇头，笑道：“我不告诉你。”
　　
　　洛只是笑笑，刮了下他的鼻子，笑嗔：“你就故弄玄虚吧！”
　　
　　黎夜高傲地抬起脸，“你懂什么，许的心愿是不能告诉别人的，只有在愿望实现以后才能说出来。”
　　
　　窗前，黎夜的双手轻柔地抚上玻璃，仿佛隔着遥远的距离，他能够触碰到音乐喷泉内的水流一般，略微勾起一丝笑意，他暗自启口，“永远不会有人知道我当时许下了什么心愿。”世事难料，当初看来如此简单的心愿，到这一刻才发现，原来比登天还难。
　　
　　黎夜紧抿着唇，忍住想要哭的冲动，心里却想着那一天，他双手合十站在喷泉前，在心里默默许下的愿望――愿黎夜与麦洛轩相伴白头，不离不弃。
　　
　　深深地叹出一口气，黎夜重新换上一张看上去不那么悲伤的容颜，然后对自己说：“都过去了，黎夜，要快乐。”
　　
　　这么想着，他又拿过手机拨通了薛宁的电话，突然很想听听他的声音，想知道他还好不好。然而当电话被接起的时候，他又一下子不知道该说些什么才好。
　　
　　那边也是一片寂静，时间在彼此的沉默中缓缓流淌，也不知究竟过了多久，薛宁一贯温婉的嗓音幽幽扬起，“是黎夜吗？”
　　
　　至此黎夜才恍然清醒过来，“嗯，是我。”他顿了顿，才接着启口，“薛宁，你还好吗？”
　　
　　薛宁沉默了一会儿，黎夜不知道他究竟在想什么，只是等待的时间让人觉得格外难熬，须臾，那个声音才又平缓地响起来，“黎夜，我很想你，还有，我很想我哥。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-18 19:35:08 染°]




Chapter 14

　　“黎夜，我很想你，还有，我很想我哥。”伴着薛宁的这句话，黎夜只觉得心里突然一紧，仿佛被人枷锁缚心，让他一时喘不过气来。
　　
　　只沉默了片刻，电话里突然传来细微的啜泣声，断断续续的很模糊。黎夜听了不禁蹙起眉，心里越发的疼起来，“对不起，薛宁。”他紧紧地握住手机，或许是用力过大，导致指节泛白，“是我害了你，你骂我吧，我随你骂不还口。”
　　
　　“傻瓜。”抽了抽鼻子，薛宁哽咽着嗔道，“我才不要骂你，你现在说了不还口，没准我待会儿不小心骂狠了，你反过来咬我。”
　　
　　“我又不是狗，怎么会咬人？”黎夜旋即抱怨起来，直到这一刻，薛宁才轻声笑出来，笑了一会儿，他复又平淡地开口，“好啦，黎夜，你不用太自责，我没事的，只是……”他顿了顿，才接着说：“只是当时有点害怕，不过现在都过去了，真的，黎夜，你别担心。”
　　
　　黎夜狠狠咬了咬自己的下唇，刻意压低了嗓音，“薛宁，你放心，我黎夜向你保证，绝对不会让他韩启好过，今天他让你承受的一切苦痛，我一定要他加倍尝过。”
　　
　　“黎夜。”薛宁一急，连忙叫了他一声，而后缓了缓情绪，方才语重心长地道：“收手吧，黎夜，我好不容易求韩先生放过你，我不希望你又因为要为我出头而惹上他。”他的声音听起来很悲伤，甚至有些喑哑，“韩启是什么人我很清楚，你要是再去招惹他，他一定不会放过你的，黎夜，算我求你，别去找他了。”话至此处，他再度哭了出来。
　　
　　黎夜怎么都没想到薛宁竟会急得哭出来，吓得赶紧劝道：“你别哭啊，薛宁，你要相信我，我不会把自己赔进去的。”
　　
　　“不要，黎夜你听我说，真的别去找他，韩启是混黑道的，他进进出出有多少人保护着，你就一个人怎么跟他斗？”薛宁的话里依然透着满满的焦急，“会死的，要是被他抓住他真的会杀了你的，我不想连你这个朋友都失去。”
　　
　　黎夜一怔，心头顿时泛起一阵酸楚，过了好一会儿，他才沉声道：“我知道了，我答应你便是。”他抿了抿唇角，才又叮咛了句，“这段时间我在国外，没办法赶回来看你，你小子一定要好好照顾自己，别让我再操心了。”
　　
　　“嗯。”薛宁的回应显得很平静，黎夜轻扬了下唇角，而后说了声再见就断了线。
　　
　　挂掉电话以后，他无声且自嘲地笑起来，也许薛宁早就知道他在说谎了，黎夜如果要出国，事先一定会告诉薛宁的，这一点薛宁比任何人都清楚。
　　
　　天渐渐黑了下来，华灯初上的时分，黎夜总是习惯一个人站在窗前，点上一支烟，静静地抽。
　　
　　他当然知道薛宁重视他，所以宁愿自己忍气吞声，也不愿他再去找韩启。那个时候，听着手机里薛宁紧张的声音，他又怎么忍心再让对方担心？然而有个词组叫善意的谎言，所以他对薛宁说“我答应你”，而在自己心里却暗暗下定决心，定要韩启不得好死。
　　
　　烟上那一点红星转眼烧至尽头，将烟头磕在床头柜上的烟灰缸里，黎夜转身去了洗手间。打开水龙头，听着水流的哗哗声在耳边响起，他俯下头便将冷水往自己脸上泼去，水碰到脸上带起一片冰凉。
　　
　　洗了把冷水脸后倒是感觉清醒了不少，抬起脸，黎夜望着镜中的自己，水流顺着他的脸庞滑落，最终在尖俏的下巴处化作水珠坠落在洗手池中，那样无声无息。
　　
　　可他如今却恨死了镜中的这个人，他和韩启比起来又有什么区别？难道薛宁会受伤住院与他无关吗？
　　
　　冷冷地笑起来，镜中的自己与韩启一样可恶，要不是他和韩启先起了冲突，那人又怎会寻仇寻到薛宁身上？
　　
　　恍然间，面前的这张脸却莫名地与韩启的脸重合，黎夜紧紧蹙起眉头，愤恨的一拳打向镜子，只听“哐啷”一声，玻璃以拳头为中心向外裂开，那破碎的裂痕便如一朵曼珠沙华，妖冶却残忍。
　　
　　而与此同时，黎夜手上被玻璃划出的伤口顿时淌出血来，鲜红的液体顺着镜子缓缓地往下淌落，那妖异的感觉就仿佛镜中那张脸被人生生击碎，而鲜血是从那张满是裂痕的脸上流出的。
　　
　　韩睿辰刚打开家门，只听一声巨大的玻璃破碎的声响从洗手间传来，他一惊，都来不及将钥匙从门锁上拔下来，就慌张地冲了进去。
　　
　　洗手间里，黎夜的拳头依然停留在镜子上，直到看见韩睿辰匆忙地闯进来，他才将手收回来，无视手上那一道道伤口，他只是拖着疲惫的身躯走到韩睿辰面前，漠然地甩下一句，“镜子我会赔你。”说话间，脸上已没有了往常的笑容。
　　
　　韩睿辰看了眼黎夜手上的伤，又瞧了瞧那边碎裂成花的镜面，终是从怔愣间回过神来，“你又发什么疯？”他一把握住黎夜的手腕，将他的手举起来，依然淌着血的伤口触目惊心，红得刺眼，“我拜托你安分一点，不要我一不在家你就给我惹事行不行？”说着他又瞥了一眼布满伤口的那只手，冷漠地问：“自残很好玩吗？”
　　
　　黎夜狠狠甩开韩睿辰的牵制，淡薄地丢下一句，“不用你管。”而后从韩睿辰身边擦肩而过。
　　
　　韩睿辰回过头，望着那个少年略显落寞的背影，突然又快步跟了上去。
　　
　　黎夜本走得好好的，猛然觉得手又被人握着，然后他几乎是被韩睿辰一路拉进了卧室，最后被强行按坐在椅子上。
　　
　　他怔怔地望着韩睿辰，却发现对方压根就没瞧他一眼，反是又折了回去。黎夜听到门被关上的声音，之后那个人又不知忙活了些什么，再出现在他的房里时，只见韩睿辰的手里提着一个药箱，他很熟练地从里面取出消毒药水、伤药膏和纱布，继而搬了张椅子在黎夜面前坐好，专心地为他处理右手的伤。
　　
　　黎夜微懵，手稍稍一瑟缩，而韩睿辰却将之更紧地握在手里，淡然地说了句，“听话，别乱动。”
　　
　　那一刻，黎夜只觉得心中一颤，“嘣”的一声，好像有那么一根弦断了。
　　
　　韩睿辰的动作很轻柔，仿佛正在修补一样很珍贵的东西，而黎夜只是愣愣地坐在那儿，一声不吭地看着韩睿辰为他包扎时专注的表情。
　　
　　看着看着不禁出了神，直到韩睿辰问他，“疼不疼？”他才展开一抹极浅的笑意，轻轻地摇了摇头，道了一声，“不疼，谢谢。”
　　
　　韩睿辰淡淡地呵出一口气，“你别整天给我添麻烦我就谢天谢地了。”
　　
　　黎夜低声笑起来，“似乎在你眼里，我是个麻烦精？”
　　
　　韩睿辰抬眼冷瞥了他一眼，“何止一般的麻烦，就你的段数，还不是谁都能达到的，我现在一见到你就觉得特别头大心烦加无限惆怅，所以我求你别再给我瞎折腾了行不？”
　　
　　黎夜噗嗤一笑，心想从没见过韩睿辰一口气说那么多话，估计这次是真把他给逼急了，于是忙赔罪道：“好好，您大人有大量，就别跟我计较了吧！”
　　
　　看着黎夜一脸的谄媚，韩睿辰真是又好气又好笑，为他的手包扎完毕，他才轻叹道：“受伤了毕竟是痛在你身上，以后就算心情不好，也别拿自己出气啊！”
　　
　　黎夜愣了愣，随后唇边泛起一抹温暖的笑，使他整个人都显得很柔和，韩睿辰觉得那样的黎夜特别的好看，竟也不禁勾起一丝若有似无的浅笑。
　　
　　黎夜痴痴地望着韩睿辰，竟有一时间的愣神，记忆中那个人也曾这样待他，温柔得就好似一片宽阔的海洋，让人忍不住沉溺其中。
　　
　　他慢慢地抬起了那只没有受伤的手，继而以指腹轻柔厮磨韩睿辰的唇瓣，目光中满是深情。
　　
　　韩睿辰大惊，吓得一掌拍开黎夜的手，清脆的拍打声在这诡异的气氛中显得尤为清晰，黎夜抬起眸委屈地望入韩睿辰的双眸，继而又可怜兮兮地说道：“很疼，你欺负伤者。”
　　
　　韩睿辰岂会不知道黎夜这人满肚子的坏水，自然不会被他装出来的可怜相骗倒，而是立马撇开了责任，“不关我的事，谁叫你没事对我动手动脚的？”
　　
　　黎夜身子前倾，将脑袋凑近了韩睿辰一些，“我对你动手动脚？”他邪气地反问着，紧接着更向前凑了凑，眼看嘴就要贴上了韩睿辰的双唇，他忽而妖媚地笑起来，那一对翦水双瞳特别勾人，“睿辰，是你对我太好了，让我有那么一点点的动心。”
　　
　　韩睿辰适时地推开他，而后故作镇定地道：“你别胡闹了。”
　　
　　黎夜被韩睿辰那样一推却也不生气，反是很潇洒地靠着椅背幽幽启口，“曾经有个人，他也做过你今天为我做的事。”说话间，他又望向自己右手上缠绕着的白色纱布，“不过他比你要小题大做多了，那天我只是在削苹果的时候弄伤了食指，结果他就特夸张地把我的食指包成了香肠那么粗。”说到这里，他突然笑出声来，后又对上韩睿辰的双眼，深情地注视着他，“而你刚才的样子和他很像。”
　　
　　刹那间，少年脸上的笑容敛了去，韩睿辰静默地凝望着他，却不知该说些什么好。静了许久，他忽而感慨，“你好像是个有很多过去的人。”
　　
　　黎夜清冷地笑了笑，“我只是个放不下过去的人，如果能放下，也许我会活得比现在好得多。”
　　
　　在黎夜那一句话后，二人又双双沉默了下来，屋内的气氛顿时变得极为尴尬，韩睿辰心说这样下去不行，便想着怎么着都随便说两句，于是开口问道：“你说的那个人，是你的爱人吗？”
　　
　　“爱人？”黎夜好笑地反问，突然觉得这个词好陌生，“也许吧，在我只有十几岁的时候就一直跟着他，那时候我没有朋友，没有亲人，我只有他，当时天真地想，希望可以永远躲在他的羽翼之下，被他照顾一辈子。”他轻声笑起来，笑声略显自嘲，“很没出息吧？我也觉得当时的自己特别胸无大志，竟然会觉得被人包养也是一种幸福。”
　　
　　韩睿辰顿然没了话，怔了好一会儿，他才不敢置信地问道：“包养？”
　　
　　黎夜始终扬着一抹笑容，“难道不是吗？吃他的用他的，被他养得白白胖胖的，以便某一天在他欲求不满时被他吃掉，这和包养有什么区别？”他说得太直白，以至于韩睿辰听了后脸色一变，心里莫名地升起一丝不舒适。
　　
　　黎夜耸耸肩，自顾自地说着，“其实你也不用这么惊讶，我本来就是这种人。”他将整个人都窝进椅子中，随后自嘲地启口，“曾经他是我的全世界，那时候我只要有他一人就够了，从来不知道没有他的日子，原来天这么灰，世界这么黑，我只躲在自己构筑出的二人世界里，享受小小的幸福，以为可以这样过一辈子，真的好傻。”
　　
　　他一直在笑，努力地撑起嘴角，可是那笑容看在韩睿辰眼里，却觉得好苦好涩，甚至还令人升起一分心疼。韩睿辰把自己心里的那种酸涩的感觉压下去，拍了拍黎夜的肩膀，关怀地道：“好了，别多想了，我带了吃的回来，出来一起吃吧！”
　　
　　至此，黎夜脸上的笑容才稍显真切了些，跟着韩睿辰来到厅里，餐桌上果然摆着几个外卖盒，他本想帮着去解开袋子，可韩睿辰却说：“你手都受伤了，就别在这儿添乱了，乖乖坐好等着吃饭吧！”
　　
　　黎夜无奈地摊摊手，“好吧，那就让我再来回味一下多年前被人圈养的生活好了。”
　　
　　韩睿辰一听这话，下意识地蹙起眉头，黎夜却将他的每一个神情都收入了眼底，餐桌上两人皆是沉默不语，只自顾吃着饭菜，气氛极为尴尬。
　　
　　也不知究竟过了多久，他们也都吃完了，韩睿辰这才缓缓启了口，“黎夜。”他首先轻唤了一声。
　　
　　那少年轻抬起眼眸，静静地对上他的视线，“嗯？”
　　
　　韩睿辰想着下午和洛的谈话，终是忍不住问道：“你认不认识洛？”
　　
　　黎夜一惊，他万万没有料到韩睿辰竟然会在这种时候这样问他，但既然对方这么问了，就说明他一定是知道了些什么，现在假装不认识反而显得太过生硬，倒不如爽快一些。
　　
　　“洛？”黎夜挑起眼梢，那个细小的动作却显出他无限风情。韩睿辰点了点头，“嗯，麦洛轩，你认识吗？”
　　
　　“麦洛轩……”黎夜琢磨似的念了念这个名字，而后扬起唇角，笑得一脸妖气，“真是个熟悉的名字啊！”
　　
　　韩睿辰微眯了眼，见黎夜并没有直接否认他与洛之间的关系，便又跟了一句，“洛说他有个朋友也叫黎夜。”
　　
　　“是吗？那真是太巧了。”黎夜笑得更浓了几分，“不过我的朋友不多，薛宁算一个，肖楠算一个，你嘛……勉强也算一个好了，可我不记得我有一个叫麦洛轩的朋友。”
　　
　　韩睿辰瞧着黎夜的态度沉默了须臾，突然叹了口气，“看来洛果真没有猜错，你确实不想见他。”
　　
　　“哦？”
　　
　　韩睿辰的目光没什么特别的温度，如同往常一样很是淡漠，“洛说，你也许根本不想见到他，现在看来确实如此。”
　　
　　黎夜不屑地一笑，“睿辰，这次是你自作聪明了。”他单手掌着头，“我倒是很有兴趣去会会这位麦先生，或许见过以后我也能把他当朋友了。”
　　
　　望着黎夜的笑容，韩睿辰怎么都觉得看不透他，“你与洛究竟是什么关系？”
　　
　　“我说，我们只是很多年前有过一面之缘的两个人，你信么？”黎夜问得很淡然，而韩睿辰答得很坦然，“不信。”
　　
　　黎夜耸肩道：“那真是遗憾了，既然你对我说的话完全不信，我们还有什么谈下去的必要吗？”说着，他已站起身，转身正欲离去。
　　
　　然而正当此时，身后那个人突然出声问道：“你之前说的你以前的爱人，是不是就是洛？”
　　
　　那一刻，黎夜只觉得自己脚下的步子猛然止住了，犹如被定身了两秒钟，他复又抬起脚步，头也不回地走回了房，对韩睿辰的那个问题置若罔闻。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-20 20:15:07 染°]




Chapter 15

　　韩睿辰将碗碟收拾清洗完毕以后，又踱步进了黎夜的房，那人早已躺上了床，听到脚步声却也没有睁眼。
　　
　　走到床边，韩睿辰静静地坐在床沿，望着黎夜闭目的样子，沉默了须臾突然启口，“你不用装睡，我知道你还醒着。”
　　
　　黎夜不着痕迹地抿了抿唇角，依然没有睁开眼，却低沉地说：“你也不用来烦我，我没兴趣陪你谈论一个和我一点关系都没的人。”
　　
　　韩睿辰站起了身，负手立在床边凝望着黎夜。
　　
　　屋子顿时变得死一般的沉静，仿佛世间万物在一瞬间寂灭，黎夜以为韩睿辰走了，这才缓缓睁开眼，却不料一睁眼便瞧见那人仍然站在一边，望着他的目光那样专注，仿佛想将他看穿似的，“你若是和洛没有什么特别的关系，为什么要躲避这个话题？要是你们真的只是只有一面之缘的两人，他不会为了你而要求我结束对你继续追查。”韩睿辰突然勾了勾唇角，“黎夜，你骗不过我。”
　　
　　“韩先生精明得很，黎夜可不敢骗你。”他坏坏地一笑，紧接着，笑容又完全地褪去，“韩睿辰，就算你救过我，可你也没资格来干涉我的私事。”
　　
　　韩睿辰居高临下地俯视着他，“我只是想弄清些事罢了，当然如果你承认墨尔本的杀人事件是你所为，我立刻不再干涉你与洛的过去。”
　　
　　“呵！”冷冷一笑，黎夜不屑地反问：“你这算是在逼供么？”言下他的笑容越发显得讥讽，口吻亦变得不善，“要不要干脆把我绑起来打一顿，来一个屈打成招呢？”
　　
　　韩睿辰微拧了下眉，“你就不能好好说话吗？”
　　
　　“哟，还嫌我口气不佳啊？”他冷哼一声，“那最好了，反正我现在也不想听你嗦，”他手指着门的方向，“门在那边，您自便。”
　　
　　“黎夜……”
　　
　　韩睿辰刚想说些什么，只见黎夜支起半身，一把揪起韩睿辰的衣领，“你他妈给我闭嘴！我……”话至一半，却再也接不下去。
　　
　　那一瞬间，黎夜的动作来得太过突然，韩睿辰只觉得领口被人那么一拽，而后脚下一个趔趄，就着黎夜手上的力量就那么向下倒去，直把那个荏柔的身躯堪堪压在身下，同时双唇覆上黎夜柔软的唇瓣。
　　
　　顿时时间静止，黎夜惊愕地望着眼前那张放大版的脸，唇上的触感令人有一种想要沉溺的冲动，双颊忽然红了起来，犹如火烧火燎般烫得厉害。
　　
　　慌张地推开黎夜，韩睿辰赶紧站起身，脸上早已飞满红霞，黎夜坐起身，抬眸望着韩睿辰失态的样子，低柔地唤了声，“睿辰。”
　　
　　韩睿辰一惊，连退了两步，“这只是个意外，你别胡思乱想啊，早点睡了，晚安。”语毕，他便逃也似的带门离开了。
　　
　　黎夜看着韩睿辰的背影，直到视线被房门阻断，他方才轻轻地呵出一口气，好不容易缓过神，他抬手碰了碰自己的唇瓣，仿佛刚才被韩睿辰的唇触及时温润的感觉依然存在。
　　
　　微眯了双眼，心头升起一种说不清道不明的情愫，心跳已不像之前那样剧烈跃动了，而静下心来想那个意外的吻，他却猛然发现，这个吻竟能带动心弦，牵动一整颗心一同飞扬，当时那种飘飘然的感觉，一如三年前他还和洛在一起时，那种填满心扉的幸福。
　　
　　忽然想到韩睿辰落荒而逃的模样，黎夜孤自轻笑起来，“真是个可爱的男人。”记忆中有那么一句话隐隐闪烁，可是他总是记不太起来，只感觉那句话应该对他很重要。
　　
　　那一天在酒吧，肖楠似乎对他说过些什么，当时他并没有将那些话放在心里，可如今再想去回忆，却又怎么都想不起，但究竟是什么话让他觉得十分重要？好像不想起就什么都理不顺一样，心里堵得很。
　　
　　天色已经黑透，近九点时，音乐喷泉旁围了很多人，大伙儿都在等待着喷泉开启时的美丽一刻。黎夜起身走到窗边，安静地望着楼下热闹的场面。
　　
　　九点一到，音乐响起，水柱涌现。他记得以前和洛一块儿来音乐广场，他也是都要看完了音乐喷泉才肯回去。那时洛总说黎夜是小孩子脾气，就喜欢这种骗骗女孩子和小孩子的漂亮玩意儿，而黎夜却说：“漂亮的东西谁都喜欢，我就一凡夫俗子，没您那么超凡脱俗。”
　　
　　隔着窗，黎夜隐约能听到那一支熟悉的钢琴曲――梦中的婚礼，他突然间很渴望此刻他不是孤单一人，若是有个人能陪在他身边该有多好，起码让他不要感觉那么孤寂，那么冷。
　　
　　韩睿辰……
　　
　　黎夜猛然想到了这个名字，可紧接着他又在心里将自己狠狠嘲讽了数遍，他们两个真的可能吗？处在对立的位置上，纵然如今他们住在一起看似和谐，而一旦他的身份彻底暴露，他与韩睿辰之间终将为敌。
　　
　　可是不知为何，心里总好像抱着一丝期望似的。
　　
　　思忖间，他拿过手机给肖楠拨了通电话，“肖楠，我有个问题问你。”
　　
　　对方听黎夜一开口就是这么一句，便意识到事情非同小可，“你说。”
　　
　　“嗯……是这样的，那天在Gay Bar，你对我说过一句话，我觉得那句话应该对我很重要，可是我想不起来，就想来问问你，那天你到底给我说过什么？”
　　
　　肖楠一愣，旋即抱怨出声，“喂，我说黎少爷，您也太为难我了，那天我说了那么多话，哪里记得自己到底说过些什么，更不清楚你要知道的又是哪一句？”
　　
　　黎夜也感觉自己的这个要求显得太强人所难了些，则又补充道：“那个时候好像提到了洛，然后你问我为什么要杀他。”那天他们到底说过些什么，其实黎夜也记不太清，只是强烈地感觉之后肖楠说的那句话对他很重要，非常之重要。
　　
　　而肖楠也确实很努力地想了会儿，最终仍是遗憾地说：“黎夜，时间隔太久了，我真想不起来。”
　　
　　黎夜一听却急了，“你再想想啊，好兄弟，我都靠你了，这句话对我真的真的很重要。”
　　
　　肖楠听黎夜这口气，只好又妥协道：“好好，我再想想，真不知你小子又抽什么风！”话至此处，他脑子里突然闪过一句话，而后精光一现，“啊，我想到了。”
　　
　　“什么什么，快说出来我听听是不是？”黎夜一喜，只听肖楠娓娓道来，“那天我们确实谈到了洛，你说杀了他你会心痛，不杀他你又不甘，然后我就说了句‘其实我觉得，报复一个曾经深爱过你的人，最好的办法是让他看到你过得很好，过得比他幸福。’”
　　
　　“过得很好，比他幸福……让他看到我很幸福……”黎夜低声喃喃，忽而扬起唇角，勾起一抹坏笑，“对啊，我怎么早点没有意识到呢？肖楠，你真是个人才，一语点醒梦中人啊！”
　　
　　肖楠怎么听都觉得黎夜这话特别扭，有一种不祥的预感在心里升起，“你小子到底又在打什么鬼主意？”
　　
　　黎夜轻声笑起来，“我打算追韩睿辰。”
　　
　　“什么？”肖楠大吃一惊，说话都有些结巴了，“你、你、你开玩笑的吧？那天你不自己说你和韩睿辰立场敌对是绝对不可能的吗？”
　　
　　“我是这么说过，不过我突然发现了一件更好玩的事儿。”黎夜的话里透着些俏皮，肖楠很聪明，一听他这话立马会意，“你想利用韩睿辰报复麦洛轩？”
　　
　　“是啊，很好的主意吧？只是有点对不起韩睿辰那个可爱的家伙。”黎夜痴痴地笑着，而后又听肖楠担忧的嗓音从手机里传来，“黎夜，你就非找韩睿辰吗？你知道他那个人并不简单，你可不要玩火自焚才好。”
　　
　　肖楠的顾虑黎夜自然都懂，只是如果真打算以这种方法去报复洛的话，那么被他拿来承载幸福的容器必须是韩睿辰这个和洛走得最近的人。
　　
　　“你放心，我会是一个很出色的戏子。还记得薛宁说过的那句话吗？”伴着黎夜的问句，肖楠沉默了片刻，才缓缓启口，“感情只是一出戏……你能骗过所有人吗？”他想着，越发觉得不安，对手要是其他人还好，可是韩睿辰，黎夜真的搞的定吗？
　　
　　“黎夜，我看你还是别和韩睿辰走太近了，这场戏也未必只有他才可以和你搭戏啊，我或者薛宁都行。”
　　
　　黎夜摇了摇头，然后猛然意识到自己在电话这边就算把脖子摇断了肖楠都看不见，于是说道：“你们是我兄弟嘛，万一我一不小心假戏真做了怎么办？行了肖楠，别太担心了，我自有打算。”
　　
　　当日肖楠在酒吧里说要给黎夜牵一条新的红线，说得正是韩睿辰，可当时他也只是随便说着玩，哪里想到这随口一语如今却是成真，虽然黎夜口中所谓的“追求”包含了太多的目的性。
　　
　　但他相信黎夜，虽然这家伙很孩子气，有时还特别的任性，但是当他决心要做一件事的时候，就一定会全身心的投入，他身上的这种认真态度确实是值得人欣赏的。
　　
　　“好，既然你都这么说了，我也就不再劝你，小心点。”
　　
　　“嗯。”挂掉电话后，黎夜干脆在落地窗前盘膝坐了下来，这一坐又是半小时，转眼已经是十点，可外面还是挺热闹，不少情侣手拉着手或在广场漫步，或相依坐着谈笑，那感觉特别美好。
　　
　　“也许有一天我也会和韩睿辰一起做着他们此刻正在做着的事吧！”那一刻突然起的念头让黎夜自己也是一惊，他本以为看到那一对对幸福的男女，他该本能地去想到自己和洛的过去，可是为什么这一刻脑子里想到的竟然是睿辰，难道只是因为刚才的那个决定吗？他自嘲地摇着头，不，黎夜还没有那么快入戏，之所以满脑子都是韩睿辰，恐怕和那个吻还有自己心中的某种忽生的情愫有关吧。
　　
　　撇开韩睿辰的身份，单看他的为人，其实觉得这个人还算不错，至少在他受伤的这段日子里，睿辰对他的照顾他都看得到，以及不久之前，对方在为他包扎手时那种令人沉溺的温柔，曾让他一度以为自己回到了那段和洛相厮相守的幸福岁月。
　　
　　黎夜想：无论结局如何，至少在这段时间内，就容自己放纵一下吧！如是想着，他站起身，推开门走了出去。
　　
　　……
　　
　　韩睿辰的房里他已睡下，然而杀手的敏锐让他在黎夜进屋的时候就立刻感觉到了，思及先前的那个吻，他突然就脸红了起来，然后紧紧闭着双眼，将一切的动静都阻隔在眼睑之外。
　　
　　黎夜款步走到韩睿辰的床边，就那样无声地望着他，看着他的眉毛、眼睛、鼻子和唇，似乎每一个部位都那么能够打动人。
　　
　　“睿辰。”他轻柔地唤了一声，可是床上的那个人仍旧没有要睁眼的意思，黎夜也没再叫他，只是略微弯起了眉眼，而后他蹲下身，凑近韩睿辰的耳畔用极具魅惑的嗓音幽幽而道：“睿辰，我喜欢你。”言下迅速在他唇瓣落下一吻，如蜻蜓点水一般的温柔。
　　
　　房门开了又合，直到房间内再也没有那个少年的呼吸声，韩睿辰这才缓缓睁开眼，指尖轻轻抚摸自己的唇瓣，目中却透着一抹凝然，他说不清这一刻心里究竟是什么感觉，似乎有点心慌，有点迷茫。他本是极度抗拒被一个男人亲吻之事，可是为什么被黎夜碰触却没有那种强烈的反感，只是觉得有那么一点点的荒唐。
　　
　　而与此同时，黎夜正靠在房外的墙边笑得一脸邪佞，如果打算去追求一个人，那么第一步必须做的就是让那个人知道你的心意。他很清楚刚才韩睿辰根本就没有睡着，也难为他被乘机偷吻时还能继续装睡，但至少黎夜可以确定，如今那家伙应该很明白他的心意了，那么接下去就算他做出再多不合情理的事来，也可以理所当然地以爱为名。
　　
　　“真是个很好的开端，睿辰，让我们好好享受吧！”黎夜笑着感叹，随后回了房，钻进被窝，临睡前他还不忘柔声细语了一句，“Good night,sweet dreams！睿辰。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-22 19:46:18 染°]




Chapter 16

　　由于昨天黎夜那疯狂的表白加偷吻，导致韩睿辰一晚没睡好，而今天又一大清早就醒过来，于是顶着一双熊猫眼在床上走了会儿神，思来想去都觉得待会儿见了黎夜会尴尬，所以秉着“走为上”原则，他干脆一个人下楼去吃早点。
　　
　　待吃完后看时间不早，心想该面对的总不能一直逃避下去，便打包了一份早点，迈着格外缓慢拖沓的步子往回走。
　　
　　到家的时候黎夜已经醒来，正坐在厅里的沙发上等他，韩睿辰举止僵硬地将早饭放到餐桌上，转过头来对他说：“过来吃早饭吧。”
　　
　　黎夜嬉笑着走过去，粘着韩睿辰的后背在他耳畔柔声低语，“睿辰，你对我真好。”
　　
　　韩睿辰哪里受得了他这般诱惑，伴着暖暖的气流扑向耳根，他轻推了黎夜一把，而后迅速走开，却装作若无其事地道：“你快坐下吃吧。”
　　
　　黎夜摊了摊手，听话的坐下，继而瞪着双特别迷人的凤眼看向仍然站着的韩睿辰，“你不吃吗？”
　　
　　韩睿辰摇摇头，“不了，我刚才在外面吃过。”
　　
　　“哦。”黎夜淡淡地应了声，心里却有些不快活，韩睿辰一眼看出他的情绪变化，就问：“怎么了？”
　　
　　黎夜瘪瘪嘴，故作委屈地道：“下次你要出去吃的时候也叫上我嘛！”说到这里，他语气突然弱了下来，“人家的身体已经没问题了啊，可以出去走动了。”
　　
　　韩睿辰瞧着黎夜这副模样，真是哭笑不得，可是想到这家伙的本性，又不免生疑，想他是不是故意扮出这可怜相来博取他的同情？不过如果可以的话，他觉得他还是有必要离这小子远一些，昨天他说的那一句“我喜欢你”犹在耳边，当时黎夜的口吻听上去是那么认真，只怕是动了真心，但他并不觉得被同为男人的黎夜爱上是一件多么光彩的事。
　　
　　想到这儿，他又看向黎夜，却见对方只是静静地一个人喝着他从鸡粥店买回来的鸡粥和白煮蛋，先前那可怜兮兮的模样已不复存在。
　　
　　“黎夜。”轻唤了一声，韩睿辰迎上黎夜茫然的目光，又缓缓启口，“既然病好了，你是不是该考虑下另找个落脚处？”
　　
　　他已经尽量将口气放得柔和了，可还是触碰到了黎夜的不满情绪，只见他的脸色在那一瞬间突然冷下来，就连眸中都好似蒙了一层寒霜似的，“你这是在赶我走？”他挑起声问道。
　　
　　韩睿辰连忙摆手，“不是，我没这个意思。”他很想说他就是这意思，可看着黎夜脸上受伤的表情，却又实在狠不下心这么说，“那个，我是想说，既然你的伤也好了，一直住我这儿也总不是个办法，对吧？”
　　
　　黎夜眯起眼，狭长的眼缝中透出一道危险的气息，“你就明说你是不希望我继续住你这儿吧，何必绕那么大个弯子呢？”
　　
　　韩睿辰微蹙眉头，他想到过如果谈及这个话题，黎夜一定会有反应，却没想到他的反应会那么大，一时间竟让他有些无法招架，“你先别那么激动。”
　　
　　放下手里的调羹，黎夜靠着椅背淡漠地望向韩睿辰，口吻略显悲伤，“睿辰，我想听你亲口告诉我，你是不是真的想赶我走？”
　　
　　“我……”韩睿辰犹豫着该怎么回答，如果继续留黎夜下来倒也不是不可，只是这个人现在对他存有非分之想，继续同居下去，只怕引狼入室，到时候吃亏的是他自己，可要他决绝地赶黎夜走，这种狠话他又说不出口。
　　
　　只是迟疑了片刻，黎夜便如了然般站起身，“你什么都不用说了，我明白了。”说着正欲回房收拾，而此刻手机却响起，是一条短信进来。黎夜掏出手机一看，那是一个他从未见过的陌生号码，打开信息，里面只简单地写了一句话：黎夜，我今天出院，希望你能来接我。薛宁。
　　
　　薛宁发来的？为什么不用自己的号，而这个号码又是谁的呢？抱着满心的疑问，黎夜回拨了那个号码，忙音想了一阵，手机里却突然传来个熟悉的女声：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry,the subscriber you dialed is busy now,please redial later.”他旋即又打了薛宁的电话，怎想竟是关机。
　　
　　按下挂机键，黎夜狠狠咬了下自己的下唇，站在原处陷入了沉思。薛宁不可能挂他电话，难道说，他有危险？意识到这点以后，他也顾不上理会在他打电话时已走到他身边的韩睿辰，掉头就要出门。
　　
　　不料韩睿辰却一把拉住他的上臂，“你上哪儿去？”
　　
　　黎夜没工夫和韩睿辰解释，只赌气似的甩下一句，“如你所愿，离开这个家。”说着就匆匆离去。
　　
　　韩睿辰站在窗边向楼下望去，见黎夜下楼以后立刻拦下一部出租车走了，他越想越觉得不对劲，黎夜会这么紧张着急，恐怕事情和他的朋友有关，难道是……薛宁？
　　
　　如是想着，他也赶紧追了出去，那时候黎夜已经离开了一段时间，韩睿辰只能赌自己的猜测，他记得当日黎夜重伤昏迷醒来后曾给肖楠打过一个电话，电话里提到薛宁住在……
　　
　　“市北中心医院？”将自己的车从停车场开出来，他抬眼看着后视镜里自己的脸，沉声念道：“黎夜……”
　　
　　……
　　
　　黎夜想过许多种会发生在薛宁身上的可能，甚至猜想会不会是薛宁他哥薛然回来了，可当他在病房看到韩启的时候，仍是忍不住皱起了眉。
　　
　　不大的病房里，两名身着黑色西装形似保镖的高大男人站在屋子的两侧，韩启坐在床边，将薛宁抱坐在自己的大腿上，见了黎夜进来，脸上顿时绽开一抹邪气的笑容，冲黎夜招了招手，“好久不见了啊，黎夜。”
　　
　　床脚掉落着薛宁的手机，应该是已经摔坏了，黎夜抬起眸，目光从韩启脸上冷然掠过，最终停留在薛宁身上，看得出薛宁对韩启很是惧怕，只是坐在他的腿上，这样都让他怕到浑身发抖。
　　
　　韩启……
　　
　　黎夜在心里咬牙切齿地念着这个名字，双手紧紧地握成了拳，看得出忍得很辛苦。下一秒他突然笑起来，故作轻松地道：“是啊，韩先生，真是好久不见了，别来无恙？”
　　
　　“我很好。”韩启看了一眼黎夜仍然包着纱布的右手，嘴角的笑意更浓了，“只是看样子，黎夜你过得似乎不太好啊！”
　　
　　黎夜抿了抿唇角，笑得很含蓄，“韩先生有心了，我只是小伤而已。”言下他忽而话锋一转，“发消息要我过来的人，其实是你吧？”他懒得与韩启继续客套下去，一方面觉得没必要，而另一方面，他没那么多时间和这个人耗下去。
　　
　　韩启的手紧紧地搂住薛宁的细腰，“是啊，自从上一次见面，黎夜你拿枪口指着我之后，我就特别的想你。”
　　
　　黎夜靠墙站着，双手环抱于胸前，脸上的笑容在刹那间完全敛去，“行了，韩启，你我都是明白人，想做什么就直截了当地说了吧！”
　　
　　“哈哈哈！”韩启突然大笑起来，“你小子倒是爽快，好，既然如此我也就不和你绕弯子了，我韩启说话算话，说了放你一条生路就一定说到做到，但前提是我要你跪下来给我道歉。”
　　
　　“什么？”黎夜一愣，随之冷笑起来，“韩先生是不是还没睡醒，在说梦话呐？”
　　
　　韩启不以为然，“我是不是在说梦话，黎夜，你该最清楚才是。”
　　
　　黎夜没有说话，目光又重新投回到薛宁身上，薛宁一撞上黎夜的目光，就对着他直摇头，而后略带沙哑地启口，“不要，黎夜，不要下跪。”
　　
　　他的话音刚落，就感觉耳后一片湿濡，心下一怔，身体却在顷刻间止不住地颤起来，他竟是连回头看韩启一眼的勇气都没有。
　　
　　偏偏韩启的声音如恶咒般传入耳中，怎么都挥之不去，“薛宁，你可要想清楚了，如果今天黎夜不给我下跪认错的话，你身边所有的人都得死。”
　　
　　薛宁大骇，一双本该晶亮水润的眼顿时失了光色犹如两个黑洞，黎夜看着薛宁惊恐的模样，心中酸涩到不行。
　　
　　“够了！”那一声厉喝显得煞是无情，下一刻黎夜走到韩启面前，双膝一屈直挺挺地跪倒在地，与此同时门外闯入一个人。
　　
　　当韩睿辰看到黎夜对着韩启屈膝的时候，说心里没有惊讶那定是假的，而事实上，今天若不是为了薛宁，以黎夜这脾气，也断然不会给韩启下跪认错，但是男子汉能屈能伸，要是因他一个人而害了薛宁以及其身边所有人，那他也太自私了些。
　　
　　韩睿辰想要说些什么，然而双唇微微翕动，终是一个字都没说出来。反是黎夜却开了口，语气谦卑中又带了些狂傲，“之前是我的错，你如果要怪罪，就只管冲着我来，牵连无辜算什么英雄？”
　　
　　韩启挑了挑眉，“你这是在教训我？”推开身上的薛宁，他起身走到黎夜面前，一把扣住黎夜的下颚，逼他看向自己，“真那么出息的话，这时候也不会窝囊地给我下跪了，是不是？”
　　
　　黎夜闭口不语，只是眸中闪着浓郁的杀气。黎夜是个聪明人，他很清楚这种时候他应该做什么，轻举妄动绝对不是什么明智的决定，所以他一直在忍，但是韩启太过分，再这么下去，恐怕他终将被触及底线，与这家伙拼个你死我活。
　　
　　韩睿辰感觉到气氛不对，又看黎夜因隐忍而微微颤抖的双肩，赶紧开口唤道：“韩先生。”
　　
　　韩启这才注意到门前不知什么时候进来了个人，松开扣着黎夜的手，他淡淡地望向韩睿辰，“你又是谁？”
　　
　　韩睿辰表现得很镇定，“韩先生不认识我了吗？”
　　
　　韩启这才又将韩睿辰上下仔细地打量了一番，终于想了起来，“哦……原来是胡老头丧宴时坐在洛身旁的那小子啊，如果我没记错，你也姓韩是吧？”
　　
　　偶然间听到洛的名字，黎夜诧异地抬眸，脑子里瞬间转了好几轮，难道韩启和洛关系匪浅？
　　
　　正思忖间，忽闻韩启再度启口，“那么你今天来是为了救他？”他瞥了一眼黎夜，笑着问道。
　　
　　韩睿辰倒也坦白，微微颔首道：“是，黎夜与我也算有点交情，所以我希望韩先生您卖我个面子，就别和他计较了。”
　　
　　“行啊。”重新坐回床边，韩启复将薛宁揽入怀中，“让黎夜给我好好地低头认错，我满意了自然会放过他。”
　　
　　“这……”韩睿辰亦有些为难，经过这些日子的相处，黎夜是什么脾性他心里还是有点数目的，要这么个骄傲任性的家伙低声下气地向自己恨到入骨的人认错，那几乎是比登天还难的事。
　　
　　然而正在韩睿辰不知如何是好的时候，黎夜却深深地叹了口气，“是我的错，韩先生教训得是，黎夜会谨记您的话，还请您能原谅我，放过薛宁。”话至此，他闭上眼，不久又睁开，双目灼灼地对上韩启一双玩味十足的眼。
　　
　　“我还以为你黎夜一身傲骨，必要经一番折腾才肯低头，没想到这么容易就认错了。”韩启不屑地笑起来，“算了，既然有刃的人来为你求情，我也就当卖他和洛一个人情，放你一马。”放开怀里的薛宁，他带着两名保镖向门外走去，至黎夜身边的时候，他又弯下腰羞辱般地拍了拍黎夜的脸颊，“以后你最好别来招惹我，不然有你受的。”说罢，便大笑着离开。
　　
　　直到笑声完全隐去，黎夜才缓缓起身，又在原处呆站了一会儿，等微麻的两条腿恢复了知觉，他抬起腿一脚踢翻了离他最近的那个小方凳，愤恨地骂道：“操！老子非毙了你不可！”说话间，眸中泛着一股凌厉的戾气。
　　
　　坐在一边的薛宁被黎夜这一举动吓到，小声地叫了声，“黎夜。”其实薛宁心里明白得很，黎夜之所以肯受这种窝囊气全是为了他，也因为这样，才让他越发地觉得对不起黎夜。与其说是黎夜连累了他，倒不如说是他连累黎夜来得更贴切些。
　　
　　黎夜对上薛宁的瞳仁，猜出对方心里的想法，他哀叹一声，平静地问道：“出院手续办好了吗？”
　　
　　薛宁摇摇头，每一个动作看上去都那么小心翼翼。
　　
　　黎夜瞧了只觉得心酸，“我帮你去办，你在这儿等着。”说着他便走出了病房。
　　
　　韩睿辰有些不放心他，便跟了上来，怎料黎夜却突然回过头，对他说：“今天谢谢你，我没事的，麻烦你留下来帮我看着薛宁。”说完他也没等韩睿辰给出回应，就一个人下了楼。
　　
　　那一天看着黎夜单薄的背影，韩睿辰心中无端升起一丝心疼，恍然间有一种想要保护黎夜的念头闯入脑海，把他自己都吓了一跳。而很多年后，当他再回忆起这天的一切，才赫然发现，其实黎夜这个总有些孩子气且时而阴阳怪气的家伙，骨子里却很man。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-23 20:10:02 染°]




Chapter 17

　　黎夜本是想让薛宁暂时上肖楠那儿住上段日子，可薛宁这小子也不知是哪来的固执劲，说什么都不愿意，硬是要回夜店去，黎夜拿他没法，只好送他回店里。
　　
　　宋老爹虽为夜店的爸爸级人物，但对薛宁还算照顾，本来他是打算去接薛宁出院的，可由于韩启的突然出现，所以薛宁临时给宋老爹打去了电话，要他别来医院了。
　　
　　此刻老爹一见薛宁回来，立马迎上前去，“薛宁啊，你总算是回来了，怎么拖了那么久，不是说一早就出院的吗？我等不到你可急死了。”
　　
　　薛宁露出一丝愧疚，怀着歉意轻声启口，“对不起宋老爹，要你担心了。”
　　
　　“回来就好。”宋老爹拍了拍薛宁的肩，“快回房躺着去，别又把身子累垮了，我还得靠你赚钱呢！”他笑笑，调侃道。
　　
　　薛宁的脸色顿时苍白了几分，但他却什么都没说，只微微点了下头，和黎夜一起回了自己的房。
　　
　　而薛宁的情绪变化黎夜却看得清楚明白，他也知道如今对薛宁来说最大的伤是在心里，短时间内要他继续像以前那样接客，估计也不可能。
　　
　　韩睿辰没有跟着进房里去，只是静静地坐在前台边的沙发上等候。
　　
　　房门一合上，黎夜就关怀地问道：“薛宁，你没事吧？”
　　
　　薛宁当然知道黎夜所指为何，本想说“没事”的，可话至嘴边却化为了呜咽，下一秒泪水已聚满眼眶，惹得黎夜满腔的酸涩。
　　
　　但他并没有劝薛宁不要哭，而是温柔地将他整个人揽入怀中，低沉却极具磁性的嗓音在其耳边幽幽响起，某几个尾音带了些微的沙哑，“我知道你受了委屈，这里没有外人，想哭就尽情地哭出来吧！我会陪着你。”
　　
　　话音刚落，两行清泪滚滚落下，灼热的温度仿佛能烫伤皮肤，薛宁悲绝地启口，声音异常的模糊，“黎夜，我很怕他，我真的很怕他。”
　　
　　轻抚着薛宁柔软的发丝，黎夜的脸色阴沉下来，“你放心，他不会再出现在你面前，绝对不会。”那一刻黎夜的目光凶狠得极为骇人，纵然薛宁没有看到，单凭黎夜说这句话时的口吻，他已能感受到他心中极端的愤怒。
　　
　　抬起头，薛宁泪眼婆娑地凝望着黎夜，哽咽着开口，“我知道你心里在想什么，可是黎夜，能不能……”
　　
　　“不可能。”薛宁的话还没说完，黎夜就抢先而道，随后他深深望入那双被泪水浸湿的眼眸，认真地问道：“你不信我吗？你是不相信我能干掉韩启并全身而退，还是不相信我作为楚邪关门弟子的实力？”
　　
　　薛宁一愣，泪水仍然贴在脸庞上。黎夜会搬出楚邪的名字，就说明他对这件事势在必得，这份固执是任何人都动摇不了的，既然如此，薛宁也不打算继续劝说，他与黎夜之间总有那么一种默契，只要是对方决心要做的事，他则选择支持。
　　
　　上一次在电话里极力劝阻黎夜去找韩启报仇，那时他虽情绪不稳定，但也知道黎夜就算答应了他，也未必一定会按照承诺办事，如今静下心来想：与其让黎夜背着他去干那些事，还不如给予他支持鼓励，使其信心倍增。
　　
　　“我相信你。”擦去脸上的泪痕，薛宁坚定地说道，吐字竟分外清晰。黎夜满意地点了点头，唇角勾起一个柔和的弧度。
　　
　　走出薛宁房间的时候已近黄昏，忙活了一天竟是连午饭都忘了吃。离开前黎夜对宋老爹嘱咐了句，说三个月内别让薛宁接客，夜店一切的损失算在他黎夜头上。而后也不顾韩睿辰还在身后跟着，自顾自地出了店。
　　
　　韩睿辰跟了黎夜一路也不出声，直到那小子终于意识到身后还有个人在。恍然间止住脚步，黎夜回过身来，平静地对上韩睿辰的眼，他双唇微微翕动，口气却是极和气的，“睿辰，你不用再跟着我了，我没事的。”
　　
　　韩睿辰专注地凝望着他，依然没有开口，黎夜轻叹一声，“我知道你在担心什么，放心吧，我黎夜还没有莽撞冒失到愚蠢的地步，不会什么都没准备就去和韩启硬碰硬的。”
　　
　　“那你的意思是你还是会去找韩启报复？”韩睿辰问道，眉头略显微颦，而黎夜却淡淡地笑了，答得理所当然，“我当然会去找他，今天我忍他不代表我甘心吃这亏，报复是一定要的，只是绝不是现在。”
　　
　　韩睿辰沉默了一会儿，复又启口，“那么你要什么时候去找他？”
　　
　　黎夜轻轻地耸了耸肩，“不知道，看时机吧。”他的眸中泛着一丝叫人看不透彻的光色，同时那淡若水色的双唇缓缓开启，“睿辰，我还是那句话，我感激你救我，但我不希望你来干涉我的私事。”
　　
　　韩睿辰忽然感觉自己竟出奇地能懂黎夜的心情，于是也不再多问，只刻意放柔了嗓音道：“那么，我们回家吧。”
　　
　　轻微挑起眉，黎夜打趣地反问：“回家？回哪个家？”
　　
　　韩睿辰一怔，却是不知该如何作答，想了片刻才如是答道：“回我家。”
　　
　　黎夜突然笑开了，语气间却带了些自嘲的意思，“你家？只怕那里并不欢迎我。”言下他凑近韩睿辰的耳边，暧昧地启口，“你就不怕我半夜爬你床上去玷污了你那处子之身？”其实他也并不能确定韩睿辰是不是处男，只是觉得如果这么说的话，对这个耿直的家伙的冲击力一定会加倍。
　　
　　果然韩睿辰一听这话，吓得赶紧推开他，“你……你能不能正经点？”
　　
　　“好吧。”黎夜假装委屈地妥协道：“我亲爱的睿辰要我正经，我不敢不正经。”话虽这么说，可是他的表情看上去完全没有正经的样子。
　　
　　韩睿辰无奈地叹了口气，“败给你了，走吧，带你去吃点东西。”
　　
　　黎夜笑着粘上来，自说自话地环住韩睿辰的臂弯，甜腻地启口，“睿辰，你对我好体贴哦，我真是越来越喜欢你了。”
　　
　　脚下的步子猛然停滞，韩睿辰的脸色越发难看了几分，黎夜却不以为然，拉着他就往前走，“大马路上发什么呆啊，走啦，我肚子饿死了，不过事先说好，今天你请客。”
　　
　　有那么一瞬间，韩睿辰觉得和黎夜走在一起，有一种打心底里生出的快乐与满足。于是他不再去考虑那些男人间应或不应有的感情，只是随性地跟着黎夜的脚步，不知不觉也露出了丝浅笑。
　　
　　……
　　
　　在小吃店随意地吃了点，其间黎夜又对韩睿辰调戏了一番。走出小吃店，夜风迎面扑来，带起些许的凉意，黎夜突然兴致高涨地拉着韩睿辰说要一起去喝酒，韩睿辰本是不想去的，可黎夜缠人的功夫也当真了得，所以不出意料的，最终他还是在这小子的任性脾气下选择了妥协。
　　
　　望着酒吧外霓虹打亮的“Boy's Love”几个字母，韩睿辰很郁闷地问黎夜，“那么多酒吧，你为什么偏要挑这家？”
　　
　　黎夜笑得很邪气，“因为这家有熟人。”
　　
　　“可这家是Gay Bar，而我不是Gay。”他并没有对Gay做深入研究的嗜好，但看似黎夜却正好与他相反。只见那个长相妖孽的少年笑得一脸佞然，摇着食指意味深长地道：“你不是没关系，我是啊！”言下，他也不等韩睿辰给出反应，就硬拽着他进了吧内。
　　
　　肖楠依然正在调酒，见黎夜和韩睿辰一同进来，眸中忽而泛起一丝笑意，直到两人来到吧台前，他方才扬手打了个招呼，“唷，好久不见。”
　　
　　“是啊，好久不见。”在吧台椅上坐下，黎夜一手扶上台面，另一手撑着头，摆出一副极其悠哉的姿态。
　　
　　肖楠瞥见黎夜右手包扎着的纱布，顿时面露关切，“手怎么了？”
　　
　　黎夜看了眼自己的手伤，轻描淡写地应道：“小伤而已。”旋即又对其开口，“肖楠，给我一杯Long Island Iced Tea。”
　　
　　伴着他的话音落下，肖楠脸上的笑容突然僵了下，“黎夜，你怎么了？以前你可是从来不喜欢喝这么烈的酒的。”
　　
　　黎夜笑笑，却是十分坦诚地回答，“我想醉一场。”
　　
　　肖楠一听这话，立马也换上了一脸的严肃，认真地对上黎夜的双眼，他沉声而问：“到底发生了什么事，为什么突然来我这儿买醉？”
　　
　　黎夜始终保持着先前的动作，只是唇边的笑意越发的苦涩起来，“别问了，反正不是什么好事儿。”言下他瞥了一眼坐在身旁神情淡漠的韩睿辰，问道：“你想喝什么？”
　　
　　“Martini，谢谢。”韩睿辰深深地望入黎夜的眸中，发现眼前的这个少年明明在笑，可那双眼睛里却一点笑意都没有，更像是在哭泣。
　　
　　想来今天黎夜所经历的一切，也不难猜出这会儿他心里定是堵得很，虽然之前吃饭的时候他总和自己打打闹闹，但韩睿辰心里明白，黎夜只是在借此伪装自己，不想让别人看出他的脆弱而已。
　　
　　真是个不诚实的家伙。前一刻韩睿辰刚在心里对黎夜下了这么一个评价，下一刻肖楠已调完两杯酒，分别推到黎夜和韩睿辰的面前，“Long Island Iced Tea and Martini.”言下，他复又对上黎夜一双幽深的眼，嗓音却压得更低，“黎夜，你心情不好是不是和韩启有关？”
　　
　　吧台前，黎夜和韩睿辰几乎是同一时间抬起头，略带惊诧地朝他投去目光，肖楠见他俩这般神色，心中已然明了，此时黎夜忽然低声笑起来，笑了好一会儿才轻轻地开口，“果然什么事都瞒不过你。”
　　
　　肖楠将身体前倾，上半身几乎都伏在了吧台上，凑近黎夜的耳边，他暧昧地笑道：“那是当然，也不看看我们是什么关系，是吧？”
　　
　　黎夜斜睨了他一眼，而后直起背伸了个大大的懒腰，“你少来，兄弟我今天可不是来找你玩的。”说着，他一把环住韩睿辰的臂弯，笑靥如花地道：“人家是特地和我亲爱的睿辰一块儿来喝酒聊天的，哦？睿辰？”
　　
　　韩睿辰面露尴尬之色，随后巧妙地扶开黎夜的手，只自顾自地喝着酒，却也没有给出任何回应，肖楠见了不禁大笑，笑完了又在黎夜耳边低语，“如果你不想说，那就别说了。”他瞥了韩睿辰一眼，又接着道：“但是黎大少爷这次看上的猎物似乎不那么好对付啊！你真有信心能让他这个直男爱上你？”
　　
　　黎夜挑起眉，望向肖楠意味深长地扬起唇角，“你等着瞧好了。”语毕举起酒杯，将那杯中的Long Island Iced Tea一口饮尽。
　　
　　韩睿辰见了一惊，立刻伸出手握住黎夜的手腕，却仍是慢了一拍，那些酒水早已进了黎夜的腹中。那人被他那么一拉，茫然地侧过脸庞，而后对着他痴痴地笑着，“怎么，睿辰是想带我去哪儿么？”
　　
　　韩睿辰这才意识到自己的手仍紧紧地抓着黎夜，于是赶紧松开，“没有，只是你这么个喝法，是真想把你自己整成酩酊大醉吗？”
　　
　　黎夜趴在吧台上，双颊已泛出绯红，“是啊，我想好好醉一场，最好醉到什么都不用去想，睿辰，你愿不愿意舍命陪君子？”
　　
　　韩睿辰静默了须臾，双唇微微翕动，看似是想要说些什么，偏偏到头来一个字也没说出口。
　　
　　“肖楠，再来一杯。”面对韩睿辰的沉默，黎夜倒是不以为意，反是继续要了杯酒，说话时吐字清晰，看样子还算清醒，可肖楠瞧他这副模样，又难免担忧，“你还喝？”
　　
　　黎夜像是听了个天大的笑话般大笑起来，“当然。”随后他迅速收起笑容，摆出一张淡薄的脸，“不喝的话怎么醉呢？”
　　
　　肖楠一愣，旋即了然，便动手又为他调了一杯酒递过去，调笑道：“你不怕酒后吐真言吗？”
　　
　　黎夜笑开了，“我才不怕。”说着他转向黏上了韩睿辰的怀抱，挑逗似的在其脖子上吹了一口气，“不过某人会不会怕我酒后乱性呢？”
　　
　　韩睿辰吓得使劲推开他，站起身道：“你一个人喝吧，我走了。”
　　
　　黎夜跟着站起来，望着他的背影冷漠地问道：“你要丢下我不管？”
　　
　　其实就算韩睿辰真的丢下黎夜不管那也并没什么，本来他就没有义务一定要陪着他，偏偏这一刻韩睿辰心知黎夜情绪极度不佳，又听他用这种失落的口气问他，便怎么都不忍心拒绝。
　　
　　迈出的步子又收了回来，韩睿辰拉过黎夜的手，低声启口，“别喝了，回家吧！”
　　
　　黎夜摇摇头，再度拿起酒杯将那一杯酒一口气喝下去，“不要。”他笑着向韩睿辰的怀里倒去，脚下已如踩踏浮云般飘飘然，“睿辰，一起喝嘛！”
　　
　　韩睿辰复又推开他，“别闹了。”而那时的黎夜早已呈现醉态，被那么一推，竟向着另一边倒去，肖楠与睿辰见了都是一惊，然而韩睿辰刚想伸手去扶住他，黎夜已经稳稳地栽入了另一人的怀抱。
　　
　　黎夜只感觉自己突然撞上了一个陌生的胸膛，抬起头一瞧，只见是一名西装革履的高大英俊男人。
　　
　　那人的视线对上黎夜，他极有风度地笑了笑，“你没事吧？”
　　
　　“没事，谢谢。”黎夜轻道了声谢后就打算回到韩睿辰身边去，哪想那个男人却死拽着他不放，而后在他耳边幽幽问道：“今晚有活动吗？”
　　
　　黎夜闻之，这才又抬起眼，将面前的这个男人细细地打量了一番，随后眯起眼，洒脱地问道：“你是想钓我么？”
　　
　　男人忽然大笑起来，“你很直爽，我喜欢你的性格。”
　　
　　眼梢微扬，黎夜笑得越发妩媚，“哦？不过我对男人的要求可是很挑剔的哟！”说话间，他的指尖轻柔地抚上男人脸部的轮廓，“你，能不能满足我呢？”
　　
　　任何一个男人都禁不住黎夜这样的诱惑，于是那个男人俯下头，更凑近黎夜的耳畔说：“能不能满足要试过之后才知道，但我相信，我的技术一定不会让你失望。”
　　
　　黎夜巧笑出声，“这位先生似乎对您自己的床上功夫很有信心啊！”见男人但笑不语，黎夜笑意更浓，“好吧，我……”
　　
　　“我看这位先生您还是找别人去吧！”黎夜的话未说完，韩睿辰已抢先道，随后将那个醉似烂泥的身躯拉回到自己身边。
　　
　　那个男人打趣地望着他，忽闻韩睿辰又道：“他醉了。”
　　
　　“所以你想说，你们才是一对？”男人的这个问题问得直接，却是叫韩睿辰一怔，差一点就脱口而出一个“是”字。
　　
　　那一刻，当看到黎夜有要跟这个男人走的意思，韩睿辰莫名地觉得心里一阵酸楚，想要阻止，但转而又不禁自问，他究竟凭什么呢？以朋友的身份吗？可是，他真的能算是黎夜的朋友？什么朋友呢？
　　
　　“我……”
　　
　　“睿辰……”黎夜忽然环住了韩睿辰的脖子，睁着一双迷离的眼，深情地凝望着他，那目光何其勾人，媚得让人忍不住沉沦。
　　
　　深吸了一口气，韩睿辰冷冽地对上男人的眼，倨傲而道：“是啊，他是我的人，所以我劝你最好别碰他，不然的话……嗯？”他勾起一丝让人琢磨不透的冷俊笑容，没有把话说完，却依然能给人带来一种无形的压力。
　　
　　男人自然是感受到了韩睿辰身上所散发出的一股骇人的气势，于是耸耸肩，“既然如此，你们继续。”说完掉头就走。
　　
　　至此韩睿辰才看向黎夜，只见这小子正分外专注地凝望着他，而后二人对视了许久，才听黎夜深切地启口，“睿辰，就为了我疯狂这一次，好不好？”话落踮起脚尖，吻上了那两片温润的唇瓣。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-26 13:36:08 染°]




Chapter 18

　　“睿辰，就为了我疯狂这一次，好不好？”话落，黎夜踮起脚尖，深情地吻上了睿辰那两片温润的唇瓣。
　　
　　刹那间，韩睿辰只觉得自己的身体变得僵直无比，仿佛他突然变成了个提线木偶，一举一动皆任由黎夜摆布。
　　
　　那柔软的双唇犹如花瓣一般轻柔地覆盖于他的唇上，韩睿辰怔忪地瞪大了双眼，望着黎夜放大版的脸摆在面前，他微合双眸的模样煞是深情，那柔情蜜意便如一片汪洋，使人忍不住沉溺下去。
　　
　　正出神间，唇瓣猛然被撬开，而后黎夜的舌头灵巧地滑入他的口中，韩睿辰只是愣愣地呆在原处，早已忘记了自己该有些什么动作。
　　
　　黎夜的吻技很好，好到当你被他亲吻的时候，脑子里只想着希望这个吻更长一些。而同时他也是个尽情的男人，所以他会将所有的情感投入到这样一个亲吻中，让那个被吻之人深刻地感受到他所付诸的浓浓爱意。
　　
　　这份情意，此刻韩睿辰无疑是感受到了，那一片湿润的灵舌在口中一番探索，似掠夺，却又似温柔的舔舐。
　　
　　那是一种酥麻入骨的甜蜜。
　　
　　韩睿辰被心中恍然升起的一个想法给怔到，不敢置信自己居然会因一个男人的吻而陶醉，更觉得这件事本身就显得荒谬至极。
　　
　　然而这么真切的吻，如此深刻的情，却让他怎么都无法推柜。
　　
　　“就为了我疯狂这一次……”黎夜的话突然闪过脑海，仿佛是咬着他耳根说的一样，清晰非常。韩睿辰弯起眼，望着黎夜的目光也渐渐变得柔和，虽然他明显感觉到自己的舌头杵在不上不下的位置，越发衬得他木讷僵硬，但偏偏这一切的举动在承接这个吻的同时，更像是在默默应允了黎夜的提议。
　　
　　就疯狂这一次，为了他……
　　
　　脑海中忽闪而过这样一个荒唐的念头，韩睿辰心下一惊，竟连自己也摸不透自己的心思。他这算什么？动了情了吗？对一个男人？
　　
　　这实在是一个可笑且可怕的想法，潜意识里他觉得他应该推开黎夜，纵然这里是GayBar，没有人会因为他和黎夜接吻而向他们投来异样的眼光，但是他又要怎么过自己这关呢？跨不过心中的这条坎，他如何昧着良心抛却伦理道德去承认自己对一个男人动了情意？
　　
　　“我不是gay！”那一刻，他脑子似在顷刻间清醒了过来，然后狠狠推开黎夜，甩下这么一句话后转身就走。
　　
　　黎夜被他那样大力一推，堪堪然向后倒去，眸中瞬间泛起一丝失措，夹杂着些许不明所以的痛色。
　　
　　之前黎夜与韩睿辰吻得天昏地暗的时候，肖楠还在旁边看好戏似的笑得一脸坏意，这会儿一见这状况，赶忙绕出吧台，迅速来到黎夜身后稳稳接住他。
　　
　　“黎夜。”肖楠担忧地唤了他一声。
　　
　　黎夜的目光看上去十分悲伤，他双目灼灼地凝望着韩睿辰离开的方向，嘴上却淡淡地应着，“肖楠，你不用太担心，我现在确实站不稳，可是我还没醉到什么都不知道的地步。”
　　
　　肖楠一愣，没想到黎夜竟会在这种状态下说出这样的话，猛然间他意识到了什么，“难道你……”
　　
　　黎夜低声笑起来，“是啊，我故意的，故意吻他以此动摇他的性向。”
　　
　　肖楠扶着黎夜在椅子上坐下，随后哀叹了一声，“可惜你机关算尽，他最后还是推开你逃走了。”
　　
　　黎夜的唇边渐渐扬起一抹浅笑，忽而他轻轻地摇了摇头，“不，他会回来的。”言下又专注地想了会儿，接着启口，“他一定会回来的，睿辰不会丢下我一个人，他不会的。”
　　
　　他在说这句话的时候神情很忧伤，让人看了分外心痛，而伴着他的话音落下，门前的风铃响起，果然如黎夜所说，韩睿辰又折了回来。
　　
　　黎夜见了立马笑开了，“我就说，他一定会回来的。”
　　
　　肖楠将黎夜的这抹笑收入眼底，而后提醒道：“黎夜，韩睿辰不是麦洛轩。”
　　
　　黎夜静静地凝望着正向他走来的韩睿辰，淡然启口，“是啊，韩睿辰不是麦洛轩，所以韩睿辰回来了，而麦洛轩真的走了。”话至此，他的表情变得极为扭曲，就连声音也带了些哽咽的味道。
　　
　　此刻韩睿辰来到黎夜面前，低沉地道：“回去吧。”
　　
　　黎夜笑着点头，然后对着他展开双臂，撒娇般地道：“我要你背我。”
　　
　　韩睿辰愣了愣，站在原地没有动作，黎夜见他杵在那儿也没要背他的打算，就越发委屈地加了一句，“我头晕没力气，走不动了。”
　　
　　韩睿辰闻之，又静默地望了他许久，才轻轻地呵出一口气，随后转过身半蹲下身子，“上来吧！”
　　
　　黎夜巧笑颜兮，摇摇晃晃地跳上韩睿辰的背脊，双手紧紧环住他的脖子，继而转过头来对着肖楠扮了个鬼脸，才凑着韩睿辰的耳根道：“睿辰，我们走吧！”
　　
　　韩睿辰对肖楠做了个点头礼告别，继而背着黎夜走出了Gay Bar。
　　
　　幽静无人的小路上，韩睿辰背着黎夜慢慢地往家的方向走去。黎夜很满足地将小脸凑近韩睿辰的左颊，柔声而道：“睿辰，谢谢你。”而后略微顿了顿，他复又启口，“谢谢你，没有丢下我一个人走掉。”
　　
　　片刻的微怔以后，韩睿辰的嘴角勾起一个极浅的弧度，他低声骂道：“傻瓜。”
　　
　　黎夜笑了，他听出了这两个字中所包含的宠溺，于是更加欢喜地在韩睿辰的脸上蹭了蹭，“为了你当傻瓜，我心甘情愿。”
　　
　　那以后，韩睿辰沉默了很久，黎夜便安静地伏在他的背上，与他一同享受这深夜的寂静。也不知究竟过了多久，黎夜的嗓音再度扬起，带着款款的深情，“睿辰，I love you.”
　　
　　脚下的步子猛然滞了滞，韩睿辰垂下眸，望着两人的影子在月光下被拉得很长，紧接着他再度抬起脚步往前走去，同时装作若无其事地回道：“黎夜，你醉了。”
　　
　　“我醉了……吗？”空气中透着微醺的味道，黎夜含笑合上眼，“怪不得那么多人向往醉生梦死，原来那么美好……”话至尾，声音越来越轻，最后黎夜依着韩睿辰的肩膀，沉沉地睡了去。
　　
　　……
　　
　　韩睿辰将黎夜放到床上的时候已经尽量地放轻了动作，可还是弄醒了他，那人似乎还没清醒，瞪着一双迷蒙的眼痴痴地凝望着他，神色间带着一抹媚人媚骨的艳丽。
　　
　　韩睿辰受不了黎夜的这种目光，转身就要离开，可是床上那个孩子气的家伙一见他要走，就立刻坐了起来，对着他可怜兮兮地喊道：“睿辰……”
　　
　　无奈地叹了口气，韩睿辰缓缓侧过身，却见黎夜正专注地望着他，半晌才轻轻地道出了一句，“可不可以留下来陪陪我？”
　　
　　于是韩睿辰又坐回了床沿，安静地守着黎夜，听他说着那些有的没的，其实他对黎夜稍有抗拒，生怕假如二人走得太近，则又会干出像刚才在酒吧里那种荒唐的事情来，虽然他并不否认，被黎夜吻的感觉并不如想象中那么糟糕，甚至让人莫名地产生一种贪恋。
　　
　　嗯，贪恋，对黎夜身上温度的贪恋，以及对那个吻的贪恋。
　　
　　醉意的驱使下，黎夜歪歪斜斜地坐在床上，薄被轻盖住他的下半身，他抓起韩睿辰的手，与之十指交扣，然后傻傻地笑起来，“这样，你就不会逃走了。”弯起的眉眼犹如月牙，他反复重复着一句话，“你不会丢下我一个人的，你不会不要我的。”话到最终，他的眼圈却红了，而后垂下头，黯然啜泣。
　　
　　韩睿辰压根没想到黎夜会突然哭起来，惊得都不知怎么安慰才好，只能慌张而语无伦次地道：“你……你到底怎么了？怎么突然哭了呢？别吓我啊你！”
　　
　　可泪水依然一个劲地往下掉，黎夜小声地抽泣着，惹得韩睿辰一阵心疼。温柔地将之搂入怀中，他轻轻地抚着黎夜的背，哄道：“好了好了，别哭了，我不是在这里陪着你吗？”
　　
　　黎夜抬起眼，顶着一双婆娑泪眸凝望着韩睿辰，久之才哽咽着启口，“我要韩启痛不欲生、生不如死！”这话他说得咬牙切齿，配上眼中的血丝，竟显得异常有威吓力。
　　
　　韩睿辰愣了愣，继而沉下脸，眸中泛着忧色，“你凭什么对付他？”
　　
　　黎夜扬起唇角，那笑容与脸上的泪痕摆在一块儿，让人觉得无比怪异，“大不了同归于尽，我都不怕，你怕什么？”
　　
　　韩睿辰沉默了须臾，才接着问道：“你真的不怕？韩启的手段你也见识过了，你最好能杀死他，不然的话只会继续连累你的朋友。”
　　
　　黎夜眯起眼，狭长的眼缝中射杀出一道凌厉的杀气，“他不会再有这个机会了。”十指发力，他在床单上狠狠勒出数道指痕，“我一定会让他知道，我黎夜绝不是那么好欺负的。”言下，他突然掀开被子下了床，飞快地冲进卫生间一阵呕吐，那种感觉就好像要把五脏六腑都一起呕出来一样。
　　
　　伏在洗手池边，黎夜吃力地喘息着，直到腹中空荡荡的再也吐不出任何东西，他才慢慢抬起脸，看着面前的大镜子。
　　
　　镜中有两个人，一个自然是他自己，而另一个是正站在他身后，担忧地望着他的韩睿辰。黎夜苦涩地笑了笑，对着镜子中的睿辰自嘲地道：“你看，我果然不该那样喝酒，搞得现在这么狼狈。”说着，他抹了抹脸上残留的泪，又道：“还让你看到了我哭泣的样子，真是太丢脸了。”
　　
　　韩睿辰只是平静地望着他，沉默了很久很久，黎夜以为他会一直这样装哑巴装下去，于是回过头，正对上他的眼，然而正当此时，韩睿辰却突然开了口，“为什么哭？”
　　
　　“啊？”黎夜微懵，半晌之余才回过神来，却是极为正经且诚实地回答道：“因为曾经有个人，他对我说，他会永远陪着我，就算明天就是世界末日，他也绝不会放开我的手。”
　　
　　韩睿辰站在黎夜面前，视线冷冽地投入黎夜的眼中，那人的眸子很清澈，瞳仁间泛着坚定的光色，韩睿辰几乎可以确定，这一刻的黎夜已经清醒了，所以他所说的每一个字都该是认真的。
　　
　　黎夜的唇边挂着一丝浅笑，他说：“你知道吗？后来他走了，丢下我一个人。那天他本该与我有个约的，可是他没去，而我去了，像个傻瓜一样地跑过去，却发现原来从头到尾都只是个局，偏偏我成了别人手中逃避恩怨纠纷的一枚棋子。”话至此，他的笑容越发的浓烈，“很可笑吧？我也觉得很可笑，可是那个时候我真的以为那只是他和我玩的一场游戏，但我错了，错得太离谱。”
　　
　　韩睿辰始终没有开口，隐隐中他仿佛能够感受到黎夜心中的痛。
　　
　　先前他一直怀疑黎夜口中的那个人就是洛，可是到了这个时候，他又不敢问他了，只怕简单的一个名字就会触碰到黎夜心中那道深刻的伤。
　　
　　黎夜靠在水池边，低着头，笑望着自己的脚尖，笑声低沉，随后越来越显得歇斯底里，但当他再抬起头的时候，眸中的戾气又不免令人惊骇，“与黎夜作对的人都不会有好下场，他不会好过的，韩启也一样。”直起身，他朝自己的房间走去，一边走一边说道：“韩启终将不得好死，这话是我说的，你若不信的话就等着瞧。”
　　
　　“黎夜。”韩睿辰追出来，站在他身后不远的地方。听到韩睿辰的叫唤，黎夜停下脚步，却并未转过身来，只是背对着睿辰问道：“想说什么？”
　　
　　韩睿辰抿了抿唇角，“你到底是谁？”
　　
　　至此，黎夜方才回过身来，“我是谁？”他轻笑出声，笑了一阵又换上一张淡漠的脸，“你听清楚了，我黎夜确实是个有故事有秘密的人，可是有一点我能向你保证，我不会做出伤害你的事，永远不会。”他的脸上恍然泛起一抹柔和的笑，便如晨曦一般温暖和煦，“因为，我爱你。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-28 19:09:26 染°]




Chapter 19

　　酒醉初醒，头胀得好似要裂开了一般，黎夜躺在床上，单手扶着头，心里无端升起一丝绝望，那种感觉就好像全世界都抛弃了你。
　　
　　耳边是熟悉的音乐，似乎是他的手机铃声，而那段旋律间，韩睿辰的声音突兀地夹杂其中，却包含了满满的担忧。
　　
　　眼睑沉重得犹如被注了铅，黎夜努力地睁开一条眼缝，朦朦胧胧中，他看到韩睿辰高大的身影正在眼前，而他手里拿着的是……他的手机？
　　
　　黎夜惊得一下子清醒了过来，然后迅速地坐起身，从韩睿辰手里夺过自己的手机，只见屏幕上一直闪着那一个字母，“X。”
　　
　　是的，X，代表楚邪的邪，就在几天前，他因为担心被韩睿辰看到手机里有楚邪的名字而对他的身份再度产生怀疑，所以特意将“楚邪”二字改成了一个未知数“X”，现在想想，当初这个心眼还真是长对了，不然的话，这一刻他的身份就已暴露。
　　
　　铃声又响了会儿，黎夜方才迟疑地接起，“喂？”
　　
　　“黎夜，我要见你。”楚邪说话依然是那么直截了当直奔中心，黎夜淡淡地应了声，“嗯。”继而又道：“你说吧，哪里，什么时候？”
　　
　　“来我家一起吃午饭吧。”楚邪平声而道，黎夜却抬眸瞥了眼站在床边的韩睿辰，而后勾起唇角，笑道：“好啊，那待会儿见了。”
　　
　　挂掉手机，黎夜复又对上韩睿辰的瞳仁，“我待会儿要去见个朋友。”
　　
　　韩睿辰只是漠然地凝望着他，过了好一会儿才开口，“X？”
　　
　　黎夜心想韩睿辰这人果然敏感，此人精明了得，要骗过他怕是不那么容易。忽而绽开一抹笑颜，黎夜俏皮地吐了吐舌头，模样煞是可爱，“你猜猜看，X到底是薛宁还是肖楠？”也算是巧合吧，薛宁的薛和肖楠的肖都是X开头，这倒是帮了他不少。
　　
　　面对黎夜的问题，韩睿辰始终沉默不语，摆了一张严肃的脸冷漠地望着黎夜，那目光就好似能在人身上盯出洞来似的。
　　
　　黎夜讨厌这种被洞穿心思的目光，于是下了床，站在韩睿辰面前，冷然地对上了他的眼，神情在顷刻间变得淡漠，“睿辰，如果连我最喜欢的人都来干涉我的隐私，那也就太可悲了些不是吗？所以，我请你给我留些私人空间，到底我不是你的任务，不需要时时刻刻盯着吧？”
　　
　　“我的任务？”韩睿辰旋即捕捉到黎夜话里的漏洞，此时却听黎夜又道：“难道不是吗？睿辰，你是杀手对不对？”
　　
　　对于黎夜毫不含糊的提问，韩睿辰却是略微愣了下，随后脸色越发的阴寒，“你为什么会知道？”
　　
　　黎夜低声笑起来，“因为你对我的怀疑，所以我断定你是杀手。”他在床沿坐下，双手抱于胸前，“那个时候在茶餐厅，你问我是不是杀手，还记得吗？”
　　
　　韩睿辰微微点了点头，黎夜笑起来，“打个比方，假设饕餮盛宴上死了的两个人确实是我杀的，正常人就算怀疑我也应该认为我是凶手而不是杀手吧？但你不同，你一上来就笃定我是杀手，为什么呢？”他顿了顿，深深地望入韩睿辰的眸中，随之意味深长地启口，“那是你的职业习惯，只有当你自己是杀手，才会在凶案发生以后立刻想到那两个人是被杀手解决掉的，而杀手就是凶手。”
　　
　　“啪、啪、啪！”伴着黎夜的分析完毕，韩睿辰击掌而笑，“真是完美的推理，你说对了，我是杀手，但你，应该也是吧？”
　　
　　“我？”黎夜摇了摇食指，淡然否认，“不，我不是，当然你可以不相信，而我也不会解释更多。”说话间，他已将衣服穿好，“好了，我去梳洗一下就要出门了，睿辰，希望你不会像刚回国时那样跟着我。”
　　
　　十点整，黎夜和韩睿辰一同迈出了家门。黎夜先拦下一部车坐了上去，而后韩睿辰也将私家车从地下停车场里开出来，紧紧地跟在黎夜所坐的那辆出租之后。
　　
　　黎夜对睿辰多少还是有些防范，于是让司机先开去了薛宁的夜店，待他下车以后，才见韩睿辰开着他那辆灰色的奔驰S600在前一个路口拐了弯，他轻轻地扬起了唇角，心里暗暗想着：看来他真是没打算跟着我。
　　
　　而既然来了夜店，他怎么都是要进去看看薛宁再走的。在前台遇上了宋老爹，宋老爹说薛宁这两天的情绪一直不太稳定，整天把自己关在房里也不知在干什么，还动不动发脾气，大伙儿都拿他没法子。
　　
　　黎夜闻之不禁皱起了眉头，而后他便往薛宁的房间走去，待至房前，才发现门根本没锁上，而是虚掩着的，从门缝看进去，可以看到薛宁正坐在椅子上打电话，他的声音很清晰地传出来，传入了黎夜的耳中。
　　
　　“心真的很痛，我过得一点都不好，哥，你回来吧，我很想你。”
　　
　　他在和薛然通电话？黎夜微微一怔，继而更凑近些房门细细地听着，忽而薛宁的嗓音抬高了几分，言语中透着浓郁的悲伤，“你不想回来就直说，何必找这些蹩脚的理由？我又没强逼你做什么，反而你这么说，倒让我觉得可笑之极。”说完，他也没给对方留任何说话的机会，狠狠地将手机摔了出去。
　　
　　黎夜一见这状况，立刻推门而入。掉在地上的那只手机早已被摔得四分五裂，黎夜将碎落的手机捡起来，慢慢走到薛宁身边，把那些残碎的手机零件放到桌上，他关切地问道：“怎么了？干嘛发这么大脾气？”
　　
　　薛宁冷静了一会儿，才平缓了情绪，“我没事。”说着他刻意扯开一抹浅笑，“你怎么突然过来了？”
　　
　　“哦，我是要上老大那儿去一趟，怕韩睿辰跟踪，就先绕到你这儿来避一避，待会儿就要走。”黎夜在说话时，目光一刻不移地望着薛宁，却见他只是呆呆地看着桌上那只电池板都掉落了的手机，像是出了神。
　　
　　黎夜的手在薛宁面前晃了晃，他才猛然回过神来，对着黎夜无力地一笑。后者却无奈地叹了口气，语重心长地启口，“也许薛然是真的有事不能回来，你也别那么大脾气，想开点不过那么回事而已。”
　　
　　薛宁抬起眼，眸中尽是悲意，“我都这样了，我和他说我过得一点都不好，可他仍是不愿意回来看我一眼？”他突然笑起来，却比哭都令人心碎，“是不是要我死了，他才愿意回来给我收尸？”
　　
　　“薛宁，别这么说。”黎夜的手重重地压在薛宁的手背上，却被薛宁反握住。抢在黎夜开口之前，薛宁就先道：“你要说什么我都懂，可是我做不到，正如你至今依然想着麦洛轩一样，我也只是喜欢我哥而已。”
　　
　　听到麦洛轩的名字，黎夜面露凝重之色，此时又听薛宁道：“黎夜，你去找楚邪吧，让我一个人静静，放心，我不会有事的。”
　　
　　“你让我怎么放心？”黎夜突然扬声而问，随后又放柔了嗓音，“薛宁，我不想看到你这样子，你到底明不明白？”
　　
　　“我明白。”薛宁的口吻显得异常平静，而紧接着他的话却如尖锐的长针，狠狠地扎入心头，“可是黎夜，我也只是个凡人而已，我不是神啊，怎么可能在经历了这些事后还像以前那样笑着过日子？我并没有强求我哥做什么，但我现在是遭人性虐啊，即使这样，他也不愿意回来看我一眼，难道我连难过的权利都没有了？”
　　
　　黎夜摇着头，“不，我不是这个意思。”
　　
　　薛宁抿着唇，沉默了许久，才低声道：“我知道你对我好，但我求你，不要让我放弃我哥哥，如今的我所能做的，只是倾尽所有去爱他。”
　　
　　那一天，当黎夜离开夜店的时候，薛宁的情绪仍很低落，而他对薛宁说的最后一句话是：“但愿你这些坚持与付出都是值得。”其实他还有下半句问话，却终究没忍心说出口，那便是，“如果薛然一点都不爱你，你怎么办？”
　　
　　……
　　
　　来到楚邪的别墅时正好是午饭时间，那时楚邪正坐在客厅的沙发上等他。这天他穿了一件黑色毛衣，看到黎夜他忽然笑了起来，“来了啊！”
　　
　　“嗯。”黎夜淡淡地应了声，随后跟着楚邪来到餐桌旁坐下，在楚邪一个眼色之下，热气腾腾的佳肴被一道道端上餐桌，依然都是黎夜最喜欢吃的菜色，可是今天餐桌上的气氛却好似有些沉闷。
　　
　　楚邪也不瞎，自然瞧得出黎夜心情不好，于是故作随口一问，“今天心情好像不怎么好啊，怎么，有谁招惹到你了吗？”说话间，夹了个鸡腿送到黎夜碗里。
　　
　　抬起眸，黎夜对上楚邪的眼，见对方眸中含着一丝安抚的笑，他亦微微扬了扬唇角，“最近是遇上了点麻烦事，但老大也不用太担心，我会自己想办法搞定的。”
　　
　　“是和韩启有关吗？”楚邪在说每一句话时的口吻都平平淡淡的，可每一个字都似乎能让人惊诧到咋舌。
　　
　　而黎夜正是被他的话怔住了，在错愕地望了楚邪半晌之后，他方才轻声笑了起来，“楚老大到底是楚老大，真是什么事都瞒不过你。”言至此，他的嗓音压得更低了些，“原来你一早就知道了，那么你觉得我该怎么做？”
　　
　　“如果我让你别和韩启斗你会听吗？”伴着楚邪的问话，黎夜不假思索地甩出两个字，“不会。”
　　
　　楚邪微笑着自顾自用饭，吃了会儿才接着启口，“那不就行了，所以你没必要问我的意思，只要是你的决定，我全都支持。”
　　
　　“老大……”黎夜愣了愣，对楚邪的纵容既感激又欣慰，“谢谢你。”
　　
　　轻轻地叹了口气，楚邪又道：“我知道你的脾气，韩启这次动了薛宁，你是无论如何都要与他斗到底的，既然如此，我再劝也没用，但是，”他猛然抬起眸，深深地望入黎夜的眼中，“别怪我没有提醒过你，你做什么都好，千万别牵连Killa。”
　　
　　“我知道。”黎夜应道，忽闻楚邪再度开口，“韩启这人在黑道有些背景，你要对付他怕是没那么容易，另外他和刃的交情也很深，所以这次你做事最好做得干净点，可别被人发现了什么端倪，到时只会惹祸上身。”
　　
　　黎夜郑重地一颔首，“总之无论如何，这件事我一定不会连累到Killa。”言下他又似想起了些什么，旋即问道：“对了，韩启和洛的交情怎样？”
　　
　　楚邪挑了挑眉，“怎么突然这么问？”
　　
　　“哦，也没什么，那天在医院，我听韩启的口气，好像和洛很熟。”当日他在医院就隐隐感觉韩启和洛的交情非同一般，本想问韩睿辰的，可那时心情糟透，所以也就没往那方面多想，这会儿听楚邪说韩启和刃的交情匪浅，倒是让他想起了那天的事。
　　
　　楚邪了然地勾起嘴角，“是啊，韩启和刃一直有合作，麦洛轩没当上老大时就和韩启有过几次照面，一回生二回熟嘛，见了几次以后也就熟络了，关系一直不错。”
　　
　　“这样啊。”眯起眼，黎夜心里细细琢磨着一些事情，久之才绽开一抹不怀好意的笑容，“看来他这三年混得不错啊！没有我在身边，生活一样多姿多彩。”
　　
　　“黎夜。”楚邪略为担忧地叫了他一声，黎夜却笑笑说：“你放心，我只是随口问问而已，麦洛轩欠我的，我迟早会讨回来。”
　　
　　楚邪沉默了好一会儿，突然轻叹道：“我是怕你把自己搞得那么辛苦，到头来却一无所获。”他的眸中忽而闪过一道冷冽的光，“黎夜，你真的忍心对他下手吗？”
　　
　　黎夜一怔，狠狠咬了咬下唇，“当然，我一定会要他为当日所做的一切付出代价，黎夜绝不是好欺负的。”
　　
　　“你要是真能做到就最好。”楚邪这话的意思黎夜心里也明白，别说是楚邪，就连他自己有时也会怀疑，假如再见到洛，他是否真的能对他下得了手？曾经深刻的爱至今依然清晰，那些过去的美好始终历历在目，他不想忘不敢忘，只怕一旦忘了，他就真的什么都没有了。
　　
　　“你有多么恨一个人，就有多么爱一个人。”肖楠曾经这么对他说过，他也认了。所以他一直坚持恨着麦洛轩，或许只是因为他还爱着他。
　　
　　“快吃吧，吃完我还有点事交代你。”楚邪的话突然扬起，打断了黎夜游离的思绪，他淡然“嗯”了一声，也不知究竟有没有听进楚邪的话，随后又陷入了自我沉思中，那一刻脑子里似乎只剩下一个名字――麦洛轩。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2009-12-31 19:25:51 染°]




Chapter 20

　　楚邪的书房，午后的阳光透过窗户洒入屋内，在书桌上落下一片温柔的暖光，楚邪坐在旋转椅上，双手交错伏在桌面，微笑地向黎夜投去目光。那小子将整个人窝在沙发里正在闭目养神，看似很疲惫的样子，过了好一会儿，他才缓缓睁开眼，正对上楚邪的瞳仁，慵懒地启口，“所以，老大的意思是要除掉刃？”
　　
　　楚邪满意地点了点头，“能除掉自然最好，就算除不掉，这一遭下来，对刃也是沉重的打击。”他轻微地扬了扬唇角，那一抹笑容显得格外邪佞，“一山不容二虎，这道理你我都懂。”眯起眼，他的眼缝中闪过一道杀气，“更何况，这次我们抢了刃那桩一千万的任务，林嘉鹭又在这次事件中死了，胡老头也因病辞世，这一系列的事任何一件都能让刃对Killa恨之入骨，他们迟早会对我们进行报复，与其等着他们来对付我们，还不如我们先下手为强。”
　　
　　“话是如此，可是老大，你别太小瞧了麦洛轩，他没那么好对付。”黎夜脸上的表情淡淡的，那对眸子里更是蒙着一层冷冰冰的光色，“如今刃的情况确实不好，胡老头尸骨未寒，麦洛轩独当一面应该很辛苦吧，所以要动手，这是个很好的时机。但想到这点的人绝不止我们，洛近来屡遭暗杀，那么多人想要他的命，可是却没有一人能成功，你以为是为什么？”
　　
　　楚邪低沉地笑出声，“你是想说麦洛轩的实力不凡吧？”旋转椅稍稍转了个角度，他望着窗外静默了须臾，才又启口道：“我当然知道麦洛轩的本事，但是，我有赢他的把握。”言下，他收回视线，对上黎夜惊诧的目光。
　　
　　“难道有必胜法？”黎夜在心里将刃最近的状况又分析了遍，却依然没觉得有什么空隙可钻，此刻却听楚邪幽幽启口，“所谓的必胜法就是――”他突然停顿了一会儿，才阴测测地甩出四个字：“借、刀、杀、人。”
　　
　　“啊？”黎夜一愣，一时没能明白楚邪口中所谓的借刀杀人究竟是怎么个法子，而楚邪显然也知道黎夜的疑惑，便又解释道：“刃中有内鬼，偏偏麦洛轩发现得太晚。”
　　
　　黎夜打趣地挑起眉，“怎么说？”
　　
　　楚邪不答反问，“知道为什么他会连日遭受到暗杀吗？”见黎夜摇头，楚邪又道：“因为两点。”他竖起一根手指，“第一点是有人觊觎老大之位，想要杀了他然后将刃老大的位置收入自己囊中，第二点，”他又竖起一根手指，“洛身边有个U盘，而刃从成员至任务，一切的信息都记录在那个U盘里，但这件事在不久前被那个内鬼散播了出来。”
　　
　　听到这里，黎夜恍然大悟，“原来如此。”直到这一刻，他方才明白楚邪说的必胜之法，“这些年来刃杀了不少人，仇家无数，不少人就等着他们自己犯错，好被抓个正着，握住把柄。如今这条消息一传出，那些与刃有仇的人一定都想着得到这个U盘，U盘里装着的全是刃的犯罪证据，足以让刃就此覆灭，到时候，只怕那些杀手全部都要入狱，甚至被判死刑吧。”他冷然一笑，“好一招借刀杀人。”
　　
　　楚邪悠哉地靠着椅背，笑道：“但我还是低估了洛的实力，没想到这么多天过去了，竟然一个成功的人都没有，所以只好我亲自出马。要对付刃，只要得到那个U盘里的数据就可以了，我和你打个赌，麦洛轩一定不敢把那个U盘里的数据转出。”
　　
　　“为什么这么确定？”伴着黎夜的问话，楚邪淡然而道：“因为他的电脑上早已被人以黑客技术留了后门，而用别人的电脑，他又不放心。现在摆明了有人想要盗取刃的内部信息，所以他没必要在这种风口浪尖的时候冒险，只要保护好那张U盘，就算是顶级黑客，也没办法盗取他们的信息。”
　　
　　“难道刃的资料都没有备份？”黎夜不信刃就那么放心把组织信息放在一个随时都可能出问题的小小U盘里。
　　
　　而楚邪的回答则让他心惊，“不会有备份，也不能有，所谓的备份只会抬高自己被人抓住的几率，就好像我们Killa的资料，你觉得会在哪儿？”
　　
　　黎夜确实很认真地想了会儿，以楚邪的细心谨慎来看，这些信息他一定会藏在一个很隐蔽的地方，“难道也是放在U盘里了？”
　　
　　楚邪摇了摇头，“U盘也不安全，我藏在了这里。”说着，他用手指指了指自己的脑袋。
　　
　　黎夜大骇，不敢置信地提高了嗓音，“这怎么可能？那么多的数据……”
　　
　　“为什么不可能？”楚邪扬声问道，旋即又道：“你现在问我哪一年Killa发生了些什么大事，我都能一字不差地背给你听。”他望着黎夜，乌黑的眸子里闪烁着精光，像是两个黑洞，能将人生生吸进去。
　　
　　黎夜只觉得被那样一双眼睛死死盯着的感觉很压抑，下意识地就想要躲闪，此时楚邪再度启口，“所以，当Killa的老大并不是那么容易的事，我要保护我手下的杀手，这些资料就决定不能泄露半分。组织内部信息只有放在自己脑子里才是最安全的，多少人在等着Killa犯错，犯不着让人抓着把柄，你说是吗？”
　　
　　那一刻黎夜心里是极度震惊的，将整个杀手组织自成立以来所有的资料藏在脑子里，那该是多么巨大的一个工程？恐怕楚邪每天都必须做的事便是将这些资料在脑子里滚一遍吧，以防哪一天数据丢失。
　　
　　呵，真是个疯子。黎夜心中暗想，转而又不禁对他深表钦佩，楚邪，你确实是一个十分优秀的领导人。
　　
　　整个身体再往柔软的沙发里深陷了一些，黎夜低垂着眼睑，望着自己的手指柔声而问：“所以呢？你叫我来是希望我接这个case，替你去取这个U盘？”见楚邪微笑着颔首，黎夜却斩钉截铁地拒绝道：“不可能，我没那么大本事，拿不到那个U盘。”
　　
　　“你可以的。”楚邪站起身，款步走到黎夜面前，“凭你和洛的关系，只要你愿意……”
　　
　　然而他的话还没说完，黎夜就抢先道：“我不愿意。”他突然露出满脸的悲伤，“我知道你在想什么，要我以麦洛轩旧情人的身份回到他身边，以此接近他，是吧？”他笑了起来，笑容却显得分外苦涩，好一会儿，他才轻轻地叹出一口气，“另外开个条件吧，只要别让我去接近洛。”他抬起眼，发现楚邪正用一种探究的目光望着他，而他却自嘲地笑了笑，坦然启口，“心里那道伤太深了，我明明已经用了三年，可是他还在滴血，所以我只好再等一段日子，直到伤口完全愈合了，再去找那个伤我之人。”
　　
　　楚邪伸出手，轻柔地抚着黎夜的心口，“你有没有想过，万一这里的伤永远不愈合呢？”
　　
　　“不会的，一定会有愈合的那一天。”黎夜突然想到了一张冷傲间却夹杂着温柔的面容，淡淡地笑起来，“也许我做不到，他却能做到吧！”
　　
　　“谁？”
　　
　　“韩睿辰。”那个时候黎夜并不知道，他在吐出这个名字的时候，笑容美好得便如繁花盛开。
　　
　　楚邪了然地颔首，“好吧，我给你个机会追韩睿辰。”
　　
　　“哦？”挑起眼梢，黎夜露出一抹媚人的笑意，楚邪说：“这几天韩睿辰和麦洛轩频繁相见，其中定有隐情。既然你现在住他家，那就继续住下去吧，等我下一步指示。”
　　
　　黎夜笑靥如花，“好啊！这个任务很合我意。”想到以后会和韩睿辰继续住一块儿，他唇角的弧线越发上扬了些。
　　
　　此刻手机忽然响起，黎夜瞄了一眼，发现是个陌生的号码，于是疑惑地接起，“喂？你好。”
　　
　　“我是夜店的宋老爹啊，黎夜，你快过来趟，薛宁他刚才割腕自杀了，正在医院。”
　　
　　那一刻，黎夜只觉脑子里“轰”的一声，随后好像什么意识都没了，再回过神时，他的脸色已变得苍白如纸，语气也寒得惊人，“我马上来。”挂掉电话，他又对楚邪歉意地打了个招呼，“我有点事，要先走了，关于这个case，事后再细谈吧！”
　　
　　楚邪点点头，黎夜转身便匆匆离去。
　　
　　望着黎夜远去的背影，楚邪轻叹了一口气。与黎夜相处了三年，他很了解这小子，刚才看他露出了一种极其认真的神情，想必那一通电话的内容一定不简单，恐怕……是薛宁又出事了。
　　
　　……
　　
　　在前台问过薛宁所住的房号后，黎夜一路狂奔来到三楼最尽头的那间病房，一推开房门，只见薛宁正靠坐在病床上，脸色惨白显出一分病态，而左腕缠着白色的绷带，隐隐中还能看出些血迹的妖红。
　　
　　黎夜二话不说就冲上前，对着薛宁的脸颊就是一记毫不留情的巴掌，而后他就像发疯了似的在薛宁的胸口连打好几拳，似乎是在以此泄恨。
　　
　　“为什么要割腕？为什么要自杀？”狠狠攥住薛宁的衣领，黎夜的眼眶顿时红了，“老子当日被轮 暴都没寻死觅活，你他妈就被虐一晚找什么死啊？”
　　
　　望着黎夜歇斯底里的模样，薛宁只是平静地靠着床，不管对方怎么打骂，都是一副冷淡的表情，过了许久，见黎夜情绪缓和了些，他才垂下眼帘，低声启口，“我没有你勇敢，没有你坚强。”言下伸手抚上自己的脸庞，被黎夜打过的地方泛起些火辣的痛感，而他却笑起来，笑得一点都不好看，“我从来都是这么软弱的人，既然不知道怎么面对，那么不面对就好了，你说对不对？”
　　
　　“不对不对不对！”黎夜一迭声叫道，“这不是坚强或勇敢的问题，你是没有担当，薛宁，不是什么事都可以用逃避来解决的，你有没有想过，如果你死了，那些在乎你的人怎么办？”话到此处，他的口气突然软下来，紧攥着薛宁领口的手指也松了开，“你要是死了，我怎么办？你哥哥又怎么办？”
　　
　　薛宁的眸光略微闪了闪，他并未开口，只是将手中的手机握得更紧了些。黎夜注意到他的这个小动作，这一刻薛宁手里的这部手机已不是之前被摔坏的那一部了，但这家伙这种时候还紧握着手机，看来他自杀的理由，应该是藏在手机里了。
　　
　　“把手机给我。”黎夜的声音听上去很冷，让人不免升起一丝畏惧。
　　
　　薛宁摇了摇头，将手连同手机一同放入了被中。可黎夜哪有那么容易善罢甘休？他一把抓住薛宁的手腕，欲迫使他松开力道。
　　
　　伴着一股酸疼侵入薛宁的腕骨，手机迅速从他手中滑落，黎夜眼明手快地夺过来，也不顾薛宁突然变得激动的情绪，转身就走出病房。
　　
　　正好在门外遇见取药回来的宋老爹，黎夜拜托老爹看着薛宁，自己则走到楼道口，点开了通话记录一看，不禁由鼻中发出一个冷哼，“果然是他。”只见通话记录里，最新的一条记录显示时间为13:45，而那个名字是……薛然。
　　
　　顷刻间，黎夜的脸色变得更阴冷了些，按下通话键，他又拨通了那个号码。忙音响了很久一直没有人接，黎夜却也不急，只是静静地等待电话被接通，也不知究竟过了多久，那边才响起了一个好听却略显压抑的嗓音，“小宁，有什么事回头再说吧，我现在不太方便。”
　　
　　“您大忙人不方便的时候还挺多的啊，看来薛宁说的没错，真要他死了，你才愿意为他抽出点时间来，嗯？”黎夜本是打算好好说话的，哪里想到薛然一拎起电话竟然是这么一句，他一时气不过，便顶了一句。
　　
　　对方立刻意识到他并不是薛宁，声音不禁变得森然，“你是谁？你把小宁怎么了？”
　　
　　“我没本事把他怎么样。”黎夜紧紧地握了下拳头，努力克制住自己的情绪，寒着声开口，“我叫黎夜，是薛宁的好兄弟，今天我给你打电话只是想问你一句，你到底和他说了什么，会逼得他选择自杀？”
　　
　　“什么？你说小宁自杀？”薛然的声音显得很惊诧，而隐约间还带了些微颤，黎夜却沉默了下来，直到对方着急得再度询问，“小宁他现在好不好？”
　　
　　“他不好，你应该知道，他现在最想见到的人是你。”有时候，黎夜真的不懂薛宁对于爱情的这份坚持，他不知道他为何能够这样执着，对一个根本不爱他的人死心塌地。然而当他看到薛宁自杀，看着他为了深爱的哥哥痛哭流涕，却再也不忍心去阻止他的爱，扼杀他的希望。
　　
　　如今黎夜只是在尽他最大的努力帮助薛宁而已，他只是不希望薛宁再这么继续下去，他不愿意看到那个温柔腼腆的大男孩一步步走向悲伤的极端。
　　
　　“我真的是有事不能回来，黎夜，麻烦你替我好好照顾小宁。”手机里传来薛然的声音，那样刺耳，明明是很好听的声音，却让人不想再听他多说一个字。
　　
　　“呵。”不屑地笑起来，黎夜说：“既然如此，我觉得我没必要再继续和你说下去了，再见。”那最后两个字被他说得咬牙切齿，狠狠按下挂机键，黎夜又在楼道口站了好一会儿，才转身又朝着病房走去。
　　
　　薛宁，这个人，就是你一直深爱着的哥哥吗？
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-2 19:54:51 染°]




Chapter 21

　　透过房门的缝隙，黎夜看到薛宁坐在床上，双腿屈起，两手环抱住双膝，他将头埋在自己的臂弯中，摆出一副自我保护的姿态，那个动作让人看不到他的脸，但当黎夜看到那个荏弱的身躯，又见他的肩膀因隐忍而微微颤抖的时候，就已能够猜到，薛宁正在哭泣。
　　
　　手机又疯狂地震动起来，屏幕上依然显示的是薛然的名字，黎夜疲惫地拧了拧眉心，随后走开几步接起了电话，“喂，有什么话就快说吧。”
　　
　　可电话那边的人却沉默了许久，才低沉地开口，“黎夜，你老实告诉我，小宁最近是不是发生什么事了？”
　　
　　“他发生了什么事你不知道吗？”黎夜冷笑起来，而后厉声呵斥，“你这哥哥是怎么当的？弟弟在这边差点死掉，说想见你一面，而你却拿诸多理由来推脱搪塞，亏他一心想着你念着你，依我看，不过是瞎了眼，才会爱上你这种人！”
　　
　　一顿骂后，黎夜并没有将电话直接挂掉，他倒是很想听听薛然怎么说，而等了很久，那边才响起一个愧疚的声音，“对不起。”
　　
　　黎夜深深地吸了一口气，又缓缓吐出，刻意压抑了怒气，他说：“薛宁不是想要听你的一句道歉，薛然，回来吧，回来看看你弟弟，哪怕只一眼也好。”
　　
　　“我在美国这里出了点状况，实在是回不来，黎夜，你帮我安慰下小宁吧，事后我会给他电话亲自道歉。”伴着薛然的话落，黎夜心中的怒气再度升起，“操！你他妈听不懂人话，自己的弟弟还要我照顾，真当我是你家保姆啊！”语毕，他决绝地挂掉电话回到了病房。
　　
　　将手机摆在桌上，黎夜双手捧住薛宁的脸，对上那双含着泪水的眸子，他轻柔地说：“我本没有资格来管你爱谁，可是，如果薛然只会给你带来伤害，那么还是放弃他吧，他好过你好过对大家都好，不是吗？”
　　
　　“你都知道了？”薛宁问着，嗓音沙哑到了极点。
　　
　　黎夜轻轻地点头，“我早猜到你自杀一定与薛然有关，刚才我和他通了电话，他说他在美国有事脱不开身，所以不能回来。”顿了顿，望着薛宁眸中失落的神色，他再度启口，“你也看到了，你都这样了他还是不愿意回来，既然如此你还在坚持些什么呢？”他轻叹一声，“爱情是两个人的事，仅靠你一个人的爱是无法维系这段感情的，懂吗？”
　　
　　眼眶中聚积的泪水就那样不受控制地流淌下来，薛宁抬起右手抹去脸上的泪，可是又有更多的泪水滚落下来，转眼湿了衣襟。
　　
　　黎夜没有劝，他总是在薛宁悲绝哭泣的时候默默地守着他，等他哭完了再说一句，“没事了，都过去了。”可是那些事，和那种悲伤到好似心被撕碎的感觉真的能就这样过去吗？他自嘲地想：如果真的可以，他现在也不会总是触景伤情，想到过去和洛在一起的那些日子了。
　　
　　也不清楚薛宁究竟哭了多久，只知道最后他将脸埋在黎夜的肩窝，凑着他的耳根哽咽道：“黎夜，你放心，我不会再寻死了，我要好好地活下去，活着让他看到，就算没有薛然，薛宁一样可以过得很好。”
　　
　　……
　　
　　从医院回家的路上，黎夜想了许多，他想到薛宁对薛然的爱，想到薛宁的眼泪，想到薛宁的绝望，还想到他最后说的那句类似自勉的话语。
　　
　　三年前，刚被洛出卖的时候，黎夜也曾哭过，那天他哭完以后就坐上了飞往多伦多的飞机，当时他对自己说：“我会回来的，一定会。”而当他再回来的时候，他站在机场大厅，环顾着四周熟悉的一切，忽而沉声笑起来，暗自低语，“我说过我会回来的，洛，你还在原处等着我吗？”
　　
　　有一件很久以前的事，本以为早该忘记了，没想到却记得异常清晰。那时黎夜还是个未成年，一次他吵着闹着要洛带他去游乐园玩，洛拗不过他，只好带他去。后来因为洛不让他坐云霄飞车，所以他和洛吵了起来，最后生气地一个人跑掉。
　　
　　黄昏的时候下了一场大雨，黎夜躲在小卖部外的雨篷下避雨，这条路是从游乐园回家的必经之路，可是黎夜左等右等都没等到洛，心里多少是有些愤然，可转而又有些害怕，他怕洛就此不要他了。于是在小卖部里买了把伞，匆匆地赶回了游乐园。
　　
　　云霄飞车售票亭前，一个男人孤独地站在那里没有撑伞，雨就那样袭顶而下，打湿了他的全身。
　　
　　黎夜一见到落汤鸡似的洛，手上的力道一松，伞就那样堪堪掉落在地。他疯狂地冲到洛面前，大声地吼道：“你疯了吗？这么大的雨怎么不找个地方躲躲？”
　　
　　洛的嗓音透过雨声传入耳中，是那样的清晰，他说：“我要是去躲雨了，你回来就会找不到我。”
　　
　　黎夜一愣，旋即一股暖流划破眼角，透明的液体布满整张脸，让人分不清那究竟是雨还是泪。他猛然扑入洛的怀里，虽然那个身体早已被雨水打得冰凉，可那个怀抱似乎还是一如既往的温暖。
　　
　　那一天在雨中，他与洛一起淋着雨，洛轻轻地拍着他的背脊，与他耳鬓厮磨，洛说：“我会一直在原处，等着你回来。”
　　
　　……
　　
　　“我会一直在原处，等着你回来。”黎夜笑起来，笑得很凄楚。
　　
　　音乐广场的偏僻角落里有一把秋千，以前黎夜常和洛一起来这里，总是他坐在秋千上，洛在他身后推，把他推得很高很高，就好像真的飞起来一样。时而他们还会并肩坐在秋千上，前后摆荡，说着一些彼此间的美好情话。可是如今，秋千还在，而荡秋千的人，却只剩下了他一个。
　　
　　抬起头，望着蓝天，黎夜举起左手展开五指挡在眼前，阳光依然透过指缝照到脸上，他的笑容却越来越苦涩。该怪天意弄人吧？爱情果真是样磨人的东西，把人折腾得心力交瘁。
　　
　　“洛，你一定忘了，你曾给过我的承诺――留在原地，等我回来。”将头仰得更高一些，黎夜使劲地眨了几下眼睛，听人说，当你想要哭的时候，只要仰起头，眼泪就不会流下来了。这一刻他照做了，也终于明白，当你仰首望天时，心中的悲伤会更浓郁，因为眼泪流入了心里。
　　
　　从这里往上看，可以看到家里客厅的窗户，那里的窗帘依然拉着，看来韩睿辰还没有到家。认识到这一点后，黎夜便越发的不想回去，他是最怕孤独的，所以宁愿坐在秋千上看着广场上那些来来往往的陌生脸孔，也不愿回去面对空无一人的屋子。
　　
　　之后黎夜又不知道在秋千上坐了多久，才看到韩睿辰开着他的车回来，也许那人根本没有注意到角落里的他。痴痴地望着那辆灰色奔驰渐渐消失在停车场的入口处，黎夜的目光突然变得更为哀伤，他难过得垂下头来低声地笑着，到最后，笑声竟化作了呜咽。
　　
　　薛宁说：“我没有你勇敢，没有你坚强。”而事实上，黎夜根本不勇敢不坚强，他只是习惯了伪装，用一张总是笑着的假面把自己保护起来。
　　
　　天色渐渐暗了下来，转眼已是黄昏，落日余晖映晚霞，广场上仍旧是那么热闹，他这儿却始终显得孤寂，一个人的秋千，纵然飞到了云端，依然单薄孤独。
　　
　　垂着眼帘，黎夜静静地听着周围人们的谈笑风生，直到……有一个人走到了他眼前。
　　
　　那双鞋就那样悄悄地停落在他面前，黎夜抬起头，怔然地望着他，忽闻他淡然启口，“怎么一个人在这里坐着却不回家？”
　　
　　黎夜的眼眶忽然间就湿润了，他专注地望着眼前的这个男人没有开口。韩睿辰轻微地叹了口气，心里大约猜到了黎夜是心情不好，之前他站在客厅窗边静望了秋千上的这个身影许久，看到他孤单一人低着头，浑身上下都散发着一种落寞孤寂的感觉。
　　
　　手掌轻轻地落在黎夜的肩头，韩睿辰说：“回去吧，天快黑了。”
　　
　　黎夜终于喑哑地开了口，“为什么来找我？”
　　
　　韩睿辰一时没明白黎夜问这话的用意，愣了好一会儿才缓缓道：“我在窗口看到你坐在这儿，就想着下来找你回家吃饭。”
　　
　　“那么，如果今天我不是坐在这呢？如果是我们两个一起出去，我发脾气一个人走掉了呢？”眸中泛起一层浓浓的湿气，黎夜从秋千上站起身，认真地对上韩睿辰的眼，“你会不会一样来找我？”
　　
　　偏过头，韩睿辰想了想，然后给出了一个含糊的回答，“会吧。”可转而他又道：“但如果是你先走掉的话，我想我不会去找你。”他顿了顿，才接着启口，那口吻竟与记忆中洛的语气如出一辙，“我会站在原地，等着你回来。”
　　
　　黎夜怔住，半晌之余才缓缓开口问道：“为什么？为什么选择等而不是追？”
　　
　　韩睿辰淡淡地笑了，“万一我离开了，而你又折回来就会找不到我。”
　　
　　“傻瓜，你真是全世界最傻的大傻瓜！”黎夜激动地骂道，泪水顿时破眶而出，“万一我不回来了呢？我要是一去不回，你是不是就要在那里永远地等下去？”
　　
　　韩睿辰一见黎夜哭了，突然紧张起来，他慌张地为他擦拭眼泪，尽量放柔语调地劝说：“你别哭啊。”
　　
　　黎夜一把握住他的手腕，再度启口，“睿辰，我说不定真的会一走了之的，到时候你怎么办呢？你怎么办？”那一天，黎夜反复问着“怎么办”，韩睿辰听不懂他话里的弦外之音，但隐隐中却感觉到，黎夜说的走，是真的要离开的意思。
　　
　　也许终有一天，黎夜是要离开韩睿辰的。但是在这之前，韩睿辰完全没有想到这点，他只是觉得就算黎夜闹小孩子脾气走开了，却还是会回来的，不知为何，他就是这么坚信着。
　　
　　迟暮之时，韩睿辰将黎夜揽入怀中，凑着他的耳畔柔声说道：“我相信你会回来的，好了，别哭了，回去吧！”
　　
　　黎夜抬起眼，顶着一双红肿的泪眸痴痴地望着韩睿辰，许久后才郑重地点了下头。
　　
　　晚饭时在餐桌上，黎夜表现得很安静，时而却盯着韩睿辰看得出了神，对方叫了他好几次他才回过神来，迷茫地问了句，“什么？”
　　
　　韩睿辰只能无奈地叹息，“你到底在发什么呆啊？”
　　
　　黎夜眨了眨眼，依然很是茫然，“啊？没有啊。”他终究没有告诉睿辰，其实在听到那句笃定的“我相信你会回来”的话时，他差点又要哭出来，那时候满脑子只有一个信念，他希望至少在这段共同相处的日子里，能够让彼此都幸福。
　　
　　可是，他终究是要离开的。睿辰，如果有一天，当你发现我突然不见了，你会不会着急地到处找我？甚至，为我掉下哪怕就一滴眼泪？
　　
　　那一顿饭，黎夜的目光自始至终都停留在韩睿辰的身上不肯移开，韩睿辰却也只任由着他看着自己。到最终他还是没有问黎夜今天究竟发生了什么事，只是单纯地觉得，如果是悲伤的事，那么还是不要再提起好。
　　
　　至于对黎夜究竟是一种怎样的感情，韩睿辰自己也说不清楚，但刚才看着这个向来任性的家伙哭得那样伤心，心里莫名地就抽痛起来，他本能地想要将这个脆弱的身躯拥入怀里，保护他，疼惜他。
　　
　　晚饭过后，韩睿辰一个人躲在房里看书，黎夜却突然推门进来，可那小子只是站在门边面无表情地看着他，沉默了半晌都没有说出一个字来。
　　
　　韩睿辰奇怪地对视上黎夜的目光，问道：“有什么事吗？”
　　
　　黎夜又静了一会儿，眸中闪着一丝道不清含义的光色，而后他才幽幽启口，似乎是恳求的话语，却被他用平铺直叙的口吻说出来，“把麦洛轩的手机号给我吧！”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-4 19:13:21 染°]




Chapter 22

　　窗外的天空已经完全黑透，韩睿辰坐在床上手里捧着一本书，而目光却停落在门边的那个少年身上，不大的房间内突然变得死一般的寂静，仿佛耳畔只剩下之前黎夜说的那一句类似恳求的话语，“把麦洛轩的手机号给我吧！”
　　
　　沉默了许久，韩睿辰才平静地启了口，“你想要洛的手机号做什么？”他记得这小子曾经很坚定地表示他和洛只是有过一面之缘的两人，既然是这样的话，那么他现在的请求又算什么？
　　
　　而黎夜却也没有丝毫隐瞒的意思，反是坦诚地回答道：“我也许会打给他。”但是他用了一个“也许”，这个词的存在便说明了不确定，他也许会打给洛，却也可能不打。
　　
　　悠哉地靠着床，到了这个时候韩睿辰反而泰然了，“黎夜，你记不记得你曾向我否认过你与洛的关系？”
　　
　　黎夜微愣，随后莞尔一笑，“记得，而事实上我也确实与他没什么关系。”他靠在门上，向韩睿辰投去一抹清冷的目光，“但是这次我有事找他，确切地说，我要找的是刃的老大，如果你是，我会直接来找你，而不是通过你去要那位麦先生的手机号。”
　　
　　韩睿辰眯起眼，细细地打量着黎夜，“你似乎对刃很了解？”
　　
　　黎夜垂下眼帘，无可无不可地说道：“如果不是必要，我也不会去了解你们那组织。”说话间，他又对上韩睿辰的瞳仁，“睿辰，我并不想在这种话题上与你起争执，你想给就给，要是你不想给，我也不会强迫你。”
　　
　　黎夜这话说得极为诚恳，配上他眸中那淡淡的忧伤，倒是让韩睿辰瞧了有些心疼。冲黎夜招了招手，韩睿辰说：“黎夜，你过来。”
　　
　　直起身，黎夜举步蹒跚朝他走去，直到来到床边，他深深地望入韩睿辰的眼，许久不闻睿辰出声，他也不觉尴尬，反是先一步幽幽启口，“还记得我说过的话吗？”看到对方眼中的茫然，似乎是在思考黎夜指的是哪一句话，后者却浅淡地扬起了唇角，柔声而道：“我说过，我不会伤害你。”
　　
　　韩睿辰一怔，一时间竟不知要说些什么才好，此刻黎夜突然将他手里的书拿开，而后紧紧握住了他的手，“睿辰，我知道你对我的身份有很多怀疑，可是请相信我，不管我与麦洛轩之间是不是你猜测的那种关系，但此刻，至少这一秒，我心里想的人，是你。”
　　
　　黎夜这人平时说话总带了些调戏的味道，让人觉得很轻浮，可是这一晚，当他这么对韩睿辰表明心意时，眼中那一片深情却让人忍不住地沉沦，韩睿辰隐隐感觉到，黎夜是认真的。
　　
　　但他依然将手抽了出来，故作镇定地别开了眼，“黎夜，别玩了。”
　　
　　微微皱了下眉头，黎夜自嘲地垂下眼睑，怔愣地望着自己空了的掌心，那里似乎还残存着睿辰的温度，只是那真实的触感已经不见。
　　
　　“你……觉得我是在开玩笑？”黎夜像是听到了个天大的笑话般笑起来，然而笑到最后却再也笑不出来，他悲伤地凝望着韩睿辰，暗哑地问道：“你是不是从来都不相信，不信我是真的爱你？”
　　
　　韩睿辰猛然抬起头，怔忪地对上黎夜的双眼，那对眸子里含着的一片凄楚，让他心中莫名地升起一片酸涩，双唇微微翕动，他想要说些什么，却偏偏开不了口。
　　
　　黎夜咬着下唇，望着韩睿辰挣扎的模样，终是轻叹了一口气，他说：“我不逼你，你信也好，不信也好，总之我会等你，无论多久。”说着，他站起来，背过身去等了一会儿，不闻身后那人开口，他暗自苦笑一声，绝望地就要离开。
　　
　　此时一直沉默的韩睿辰却突然开口说了话，“如果这是个玩笑的话，那么黎夜，你真是个很厉害的演员。”
　　
　　黎夜惊诧地转过身，错愕地对上韩睿辰的眼睛，不敢置信地询问：“你说什么？”
　　
　　韩睿辰抿了抿唇角，而后沉声启口，“你把一个玩笑演绎得太深情，让我无从招架。”
　　
　　黎夜震惊地瞪大了双眼，半晌之余才似刚刚找回了自己的声音，“那么，你愿不愿意陪我一起疯狂，将这个玩笑变成现实？”
　　
　　韩睿辰感觉自己的身体突然僵直无比，愣了很久，他才轻轻地摇了摇头，决绝地道：“不可能。”旋即他的语调又软下来，“黎夜，我不是同性恋。”
　　
　　“Don't discriminate against homosexual!”那一瞬间，黎夜突然对着韩睿辰激动地吼道，“你看不起同性恋，看不起我？哈哈！”他癫狂地笑起来，可是那笑容总让人觉得分外心痛，“终有一天你会发现，其实我们是同类人。”那一天，他最后甩下这么一句话，随后转身就走。
　　
　　零点的时候，黎夜站在落地窗前望着无星的夜空孤独地抽着烟，他突然觉得很冷，那一股寒意好像直钻入了骨头里。
　　
　　将烟头掐灭在烟灰缸中，他双手抱着自己的身体，想要单靠一双手来温暖自己，到头来才发现只是徒劳。
　　
　　而与此同时，隔着一面墙，韩睿辰也站在窗边静静地望着夜色，思绪突然之间就变得混乱起来，满脑子都是黎夜悲伤的表情，还有那一句“我们是同类人”。
　　
　　他忽然冷笑起来，心里暗自嘲讽，黎夜这是什么意思？难道是想说他也是个同性恋吗？怎么可能？然而下一刻，他却又开始怅然，既然明知不可能，那么现在他到底是在为了什么而彷徨呢？
　　
　　夜很长，而那晚黎夜和韩睿辰都没睡好，时针划破两点的时候，黎夜还一个人坐在床上，清醒地望着面前的那一片墙。
　　
　　他突然想到薛宁说的那句话：“感情只是一出戏。”所以韩睿辰说他是个演员其实是说对了，可是有一点黎夜自己也没能弄明白。明明一开始就想好了是要故意接近韩睿辰，借他报复洛的，本来这不过是一段虚假的爱意，可是为什么当他依偎在睿辰的怀里时，那种温暖，以及那个人所给与的温柔，却让他再也不想离开。
　　
　　也许只是因为韩睿辰说了一句与麦洛轩说过的相似的话――我会站在原地，等着你回来。黎夜心里这么想着，旋即为自己给自己找的这个借口感到可笑，因为一句话而爱上一个人，真的可能吗？还是说，在他的心里，韩睿辰早已成了麦洛轩的替身？
　　
　　不，他不愿意承认。黎夜依稀记得，他曾经信誓旦旦地对肖楠说：“洛在我心里是唯一，没有人能取代。”
　　
　　没有人能取代，那么，韩睿辰又是一个怎样的存在呢？
　　
　　轻柔地抚上自己的心口，黎夜敛眉低语，“心里是真的痛，可是为什么……为什么会为了韩睿辰而心痛？黎夜，你真的爱上他了吗？”无力地倒在床上，他掀起被子蒙上自己的头，很久以后，他才探出头来大口地喘着气，可眼神却变得凌厉起来，“不，韩睿辰，你走不进我心里，没有人能占据那属于麦洛轩的位置，没有人，当然，你也不能。”
　　
　　……
　　
　　第二天早晨，黎夜很早地起了床，虽说身体依然疲倦得很，可他却怎么都睡不着了。和煦的阳光透过玻璃窗照入房间里，耀眼的光线却被轻纱窗帘柔和了些许。
　　
　　拉开房门，他第一个想到的人是韩睿辰，可紧接着却又使劲地摇了摇头，试图想要摇散脑海中的那个人影。但即便如此，他还是忍不住朝他的房间望去，那扇房门紧闭着，不知里面的那个男人此刻是不是还沉睡着。
　　
　　对着那扇闭着的房门看了一会儿，黎夜自嘲地扬起唇角，心里将自己狠狠地讥讽了一番。他到底在搞什么？是他自己说要追韩睿辰，让洛看到他过得很幸福的，可是现在他却又在逃避些什么？
　　
　　想到这里，黎夜倒是坦然了，也不再抗拒对韩睿辰的想念，走到房前轻轻地敲了两下，随之推门而入。
　　
　　可房里却没有人，简单的摆设沉静地坐落在原处，可是那个黎夜本以为会靠在床上静静看书的男人，此刻却根本不在房里。
　　
　　韩睿辰去了哪里？一大清早的怎么就不见了人，是不是去吃早餐了？不对不对，他答应过以后要是外出吃早餐，一定会带上他一起的，睿辰不会对他失言的。
　　
　　那一刻，黎夜心里无端地起了一片慌张，他从来没有因为一个人不在身边而这么紧张过，不知是不是因为三年前的那一天，洛也是这么无声无息地突然从他身边消失，而就在同一天，他发现了自己被最深爱的人出卖了，就在他赶去仓库之前还他接到洛的来电，电话里洛亲昵地叫着他的名字，对他说着爱。
　　
　　好像就是从那以后，他才开始害怕孤单的。在多伦多的时候，有一次睡在薛宁那里，半夜却因为噩梦惊醒过来，醒来时没看到薛宁，他害怕得全身都在发抖。
　　
　　其实当时薛宁是去上厕所了，他回来的时候就看到黎夜将整个身体都蜷缩成一团，却仍是止不住那因恐惧而生出的颤抖。
　　
　　那天薛宁也被吓了一跳，随后紧紧地拥着他，在其耳畔温柔细语：“怎么了，黎夜？”
　　
　　“我很怕，我怕全世界的人都不要我。”那似乎是薛宁第一次见到黎夜这样脆弱的模样，也是从那时候起，黎夜才发现，自己竟然是那样害怕孤独的一个人。
　　
　　而今天，韩睿辰的突然不见让他莫名的恐慌，拖着沉重的脚步回到客厅，无力地瘫倒在沙发上，他只觉得似乎身体里少了样什么东西，那种感觉有点像灵魂被人生生抽离了一般。
　　
　　也不知究竟过了多久，黎夜终于坐直了身体，这才看到茶几上贴着一张便条纸，他拿起一看，只见那纸条上简单地写了三行字，第一行是：黎夜，我从来没有看不起你。第二行是：今天我有事，你自己在家要记得按时吃饭。而最后一行写着一个手机号，在那一串数字后面紧跟着一个字：洛。
　　
　　不禁勾起唇角，黎夜轻柔地笑起来，心里暗自嗔道：真是个嘴硬心软的家伙。
　　
　　转而他又将那个号码看了一遍，那十一个阿拉伯数字深深地映入眼中，手里的便条纸却不知何时被他揉捏成团，紧握在手心。
　　
　　耳边仿佛只剩下了秒针走过的滴答声，每一声都好像敲打在心里。黎夜就那样静坐在客厅的沙发上，听着时间流逝的声响，恍然间一小时已过。
　　
　　他突然想起睿辰要他按时吃饭的嘱咐，于是起身梳洗一番后，又从韩睿辰的衣橱里找出一件休闲运动装给自己套上，随后下了楼。
　　
　　在楼下一家小店里叫了碗小馄饨吃完，他才又满足地回到家。黎夜突然发现，他已经不知不觉间把这个应该属于韩睿辰的地方也当做了自己的家，思及此，他不禁莞尔一笑，这才回到了自己的房间。
　　
　　掏出手机，按下了不久前已映入脑海的那一串号码的数字键，可他的手指却停在了通话键上。他很清楚这一个键按下去意味着的是什么。
　　
　　也许人类本身就是一种矛盾体，所以三年里他无时无刻地想着洛，恨着他且爱着他，那时候拼了命地训练自己，只是为了今天能够与那个曾经深深爱着的男人再见一面，偏偏到了这个时候，他竟连一个电话都不敢打了。
　　
　　黎夜啊黎夜，你什么时候变得这么胆小懦弱了？在心中自问了一句，黎夜强迫自己静下心来。他再度想到薛宁哭泣的模样，眼中顿时泛起一道杀气。一狠心，他的手指就那么轻轻一使力，按了下去。
　　
　　将耳机放在耳边，那边回旋着的依然是三年前那一支不变的旋律――爱有天意。黎夜依然记得洛曾说他很喜欢这首曲子，是因为他们第一次相见时，黎夜坐在一架雪白的三角钢琴前，弹奏着的就是这一首《爱有天意》。
　　
　　听着那段分外熟悉的旋律，黎夜不由得出了神。而当他回过神绪的时候，对方已经接起了电话，“喂？请问是哪位？”
　　
　　记忆中那个柔和的嗓音还那么的清晰，而这一刻再度听到却有一种想哭的冲动。洛，你知不知道，我想听你的声音想了整整三年。
　　
　　彼此的沉默，让人觉得世间万物像是寂灭了一般。奇怪的是洛好似知道这边的人之后一定会开口似的，他一直没有将电话挂断，却也没开口，只是静静地等待着。
　　
　　黎夜的手很用力，感觉握着手机的手心早已被汗水布满，而他的指节也因太过用力而微微泛白，他始终咬着下唇没有开口。
　　
　　那边终于又响起了洛的嗓音，“您好，您还在吗？”他等了会儿，依然没等到回应，顿时觉得有些不安，隐隐感到这一通电话并不简单，于是嗓音中迅速蒙上一层寒意，“你到底是谁？”
　　
　　黎夜忽然清醒过来，眸中泛起一丝说不清道不明的残忍光色，心也在一瞬间冷了下来，他终是冷漠地开了口，“我是黎夜。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-6 18:55:52 染°]




Chapter 23

　　“我是黎夜。”伴着黎夜刻意压低了嗓音道出的这一句话，洛却沉默了下来。耳边依然是时间迅速流走的声响，在这寂静的屋子里显得尤为清晰。
　　
　　黎夜的脸色显得极为凉薄，到了这一刻，他反而不像先前那样慌乱了，冷静下来想，其实不过也就是这么一回事而已，一通电话并不值得他惧怕，而电话那头的人，麦洛轩，自己也从没有对不起过他，若真要论起来，应该害怕的人是麦洛轩才对。
　　
　　正思忖间，那边突然响起了洛的回应，“黎夜，真的是你吗？”
　　
　　黎夜冷冷一哼，眸中瞬间泛起一层寒意，“麦先生还真是贵人多忘事，怎么？三年没联系，连我的声音都认不出了？”
　　
　　黎夜口中“麦先生”这个称呼无疑是让洛的心凉了半截，可他却狠狠咬了下自己的下唇，让他的声音听上去不那么悲伤，“不是，我只是没想到你还活着。”
　　
　　黎夜突然笑了，笑得很凄楚，“你当然不希望我还活着了，是不是觉得黎夜的存在只会碍着你的眼了？”
　　
　　“我并没有这个意思。”洛一着急，声调也抬高了几分。
　　
　　黎夜冷笑着，眼中的神色也越发的冷漠，“行了，我也不想和你多废话，今天我找你是想请你帮个忙。”
　　
　　洛沉默了须臾，才淡淡地吐出两个字，“你说。”
　　
　　款步走到落地窗前，黎夜静静地望着广场上的人们，口吻幽幽淡淡的，却让人听不出任何的感情，“听说你和韩启的交情不错，所以我要以你的名义约他。”
　　
　　“韩启？”洛略微一愣，“你要约他做什么？黎夜，你该不会惹上他了吧？”
　　
　　黎夜的嗓音依旧阴冷，“这是我的私事，你管不着，你只管给我一句话，这个忙你是帮还是不帮。”
　　
　　对方轻声叹了一口气，“你来求我，我总是会帮你，可是黎夜，韩……”他本想说韩启那个人没那么简单，想他少去招惹的，然而话未说完，就先被黎夜夺去了话锋，“那就最好了，具体时间和地点我到时候会短信发给你。”
　　
　　黎夜这样的态度，洛又岂会不知道他的意思，也就没再对韩启多提一个字，反是另起了个话端道：“嗯，黎夜，你还好吗？听说最近你住在睿辰那儿，我想见见……”
　　
　　“嘟――嘟――”洛的话还没说完，手机里却突然传来断线的忙音，他一怔，旋即又苦笑出来，黎夜他……恐怕如今正恨着他吧？只是为什么，明明曾经彼此相爱过，如今却连听他的一句解释都不愿意。
　　
　　而另一边，黎夜确实是不想再听洛说下去了，似乎只要那个声音一响起，无论说着什么话，都会令他没来由地心慌意乱，他讨厌这种被外界干扰了情绪的感觉，于是索性挂掉了电话，不去听那个再熟悉不过的声音，自然也就可以不去勾起心头那片三年都仍未消散的爱意。
　　
　　随手将手机丢到床上，黎夜整个人埋入了被子中，想着之前的那一通电话，他的嘴角顿时泛起一丝冷意。
　　
　　“呵，这算什么？”翻了个身，黎夜不禁对麦洛轩嗤之以鼻，“想见我？亏你还有那个脸。”
　　
　　躺了一会儿，他又直起身，盘膝坐在床的中央，目光悠远地望向窗外，久之，才微微扬起唇角，露出一丝邪气的笑容，那一刻的心境出奇地平静，他残忍地开口，“韩启，趁这段时间，你就多快活快活吧！”说着，他不怀好意地笑出声来，那笑声阴恻恻的，竟让人有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　而后拿过手机，拨通了一个有很久没有打过的号码，“嘟”声响了没几下，那边就有人接起，只听是一个清脆的女声，用一口极为标准的普通话说道：“您好，这里是Dark Night俱乐部，请问有什么能为您服务的吗？”
　　
　　“我要找你们俱乐部的首席调教师Mr.Jemario。”黎夜的嗓音很是清淡，可隐隐中却好似透着一丝的兴奋。
　　
　　那边前台接线的年轻女孩依然用她甜美的声音说道：“请问您是否与Jemario先生有过预约？”
　　
　　“没有。”黎夜坦然回答道，却也并不担心，似乎很坚定最后Mr.Jemario一定会接听他的电话，“你就和他说，我姓黎，他自然就知道我是谁了。”
　　
　　那边那个女孩子闻之细声软语：“好的，黎先生，请您稍等。”
　　
　　黎夜拿着手机，心里不免感慨，Dark Night Pub不过是个地下S M俱乐部而已，却搞得那么正规，这阵势实在叫人不可小觑，同时也值得令人深思，如此庞大的一家S M Pub，其背后为之撑腰的黑道势力一定也很强大。
　　
　　不久后，他听到了一声“哔”的声响，随后Jemario的声音响了起来，“我是Jemario。”
　　
　　黎夜意识到电话已经被接到Jemario那儿了，不禁莞尔一笑，“Hello,J,I'm Lee.”
　　
　　“Oh!Lee,long time no see.”一句招呼以后，他又换回了中文说道：“你怎么会突然想起给我打电话的？不知有何贵干啊？”
　　
　　黎夜撇撇嘴，很想白那家伙两眼，“想你了啊，不行吗？”
　　
　　电话里突然传来Jemario张扬的笑声，“你是无事不登三宝殿的人，我会不知道你？这次你会打电话来我这儿，一定是有事相求吧？”
　　
　　被人揭穿目的是一件很尴尬的事，不过还好不是当面被揭穿，不然黎夜此刻的脸色一定会很抽搐。而所谓损友，便是对方损了你，你自然不能太客气，一定要损回去的那种另类朋友。所以这个时候，黎夜也毫不示弱地笑道：“是啊是啊，我今天就是来找你帮忙的，不过J，你还真让我惊讶啊，什么时候开始说中文了？”他轻声笑起来，“但就你那中文程度，还是别拿出来丢人现眼了吧？”
　　
　　对于黎夜的说法，Jemario表现得很是不满，对着电话他抱怨起来，“喂！求人帮忙你还这种态度？什么叫别拿我的中文丢人现眼？拜托你搞清楚，我本身就是个归国华侨，请你不要侮辱我作为一个中国人对于母语的掌握程度。”
　　
　　“哦？是吗？原来你是中国人呀，可是你的中文说得还真是令人不敢恭维啊！”黎夜丝毫不担心Jemario会发火，更是装作无辜地调侃着，“不如下次我去帮你补习中文吧，你看怎么样？”
　　
　　“你省省心吧！”伴着Jemario一句咬牙切齿的话语而出，黎夜终于忍不住大笑起来，“好啦，不和你说笑了，今天来找你还真是有要紧事要请你帮忙。”
　　
　　Jemario笑笑，反问道：“该不会是你最近欲求不满想到我这里来寻找极乐吧？”他这话本是随口说说，哪里想到黎夜却是很坦率地回答道：“差不多吧，J，今晚你在Dark Night么？我想过去找你。”
　　
　　“啊？”Jemario一愣，转而调笑道：“主动提出来我工作的这家S M俱乐部，黎夜，你很有问题哦――”他刻意拖长了尾音，口吻显得极度暧昧，紧接着忽然又问：“怎么？突然想通了，打算投身于S M的伟大事业了？”
　　
　　“是啊，我怎么忍心看你一个人在这个鱼龙混杂的圈子里孤军奋战呢，嗯？”面对Jemario的玩笑，黎夜却承认得无比坦然，倒是让Jemario怔愣了下，继而他忽然明白了黎夜的意思，惊诧地问道：“你要跟我一样当调教师？”
　　
　　“反应挺快的嘛！”黎夜赞道，而后顿了一会儿，又接着道：“我是很乐意拜你为师的，就看你愿不愿意收我这个徒弟了。”
　　
　　至此，Jemario的语气突然沉下来，“今晚我在俱乐部，你过来找我吧，有什么事等见面了再具体说。”
　　
　　“OK.See you tonight.”
　　
　　……
　　
　　Dark Night的整体色调很深沉，便如这家俱乐部的名字一样黑暗，黎夜曾经来过这里一次，那时是跟着Jemario一起来的，不过因为是太久以前的事，让他有些记不太清，只知道那时候他还没有和洛分开。
　　
　　黎夜记得Jemario告诉过他，说俱乐部里的很多M都是为了赚钱养家才出来卖身的，自此他便开始同情这些人，当初他问：“他们真可怜，为了赚钱不惜把自尊都拿出来给人践踏，这样真的值得吗？”那天Jemario听了他的话后只是淡淡地笑了笑，而后摇了摇食指对他说：“你永远不会真正懂他人的想法，但是你要相信，他们也会得到快感。”
　　
　　黎夜一直是不信的，但虽然对Jemario的职业很不赞同，但他却并没有对Jemario这人有任何的排斥，只是在看过Jemario调教奴隶以后给出了一句评价，“这种把快感建立在痛苦之上的游戏，实在不适合我。”从那以后，他就再也没有来过Dark Night。
　　
　　而那之后也确实发生了太多事，从他被洛出卖到跟着楚邪离开，中间实在是经历了太多，叫他无暇去管那些有的没的，只一心想着让自己变得更强。
　　
　　而这一次，如果不是为了和韩启好好地斗一场，他根本不会再踏入这家俱乐部半步。不过兵书记载：知己知彼，百战不殆。既然韩启喜欢玩S M，他倒也不介意陪他淋漓尽致地玩一场。
　　
　　将整个身体窝入那张质地极好的真皮沙发里，黎夜悠哉地启口，“我的意思很明白，韩启怎么对薛宁的，我就要用同样的办法在他身上讨回来。”
　　
　　Jemario听了黎夜口中的故事以后，并没有表现得多么惊讶，只是沉默了一会儿，才低沉地说道：“韩启是我们这儿的常客，我曾与他打过交道，他并不是那么好对付的人，韩启如果死了，黑道那边一定会追究，你确定你一个人能够应付吗？”
　　
　　“我并不是一个人啊！”黎夜笑起来，笑靥如花，“这一次啊，我可是请了个很厉害的人物来帮我哦，你一定想不到是谁。”
　　
　　Jemario歪了歪脑袋，努力地冥思了一会儿，却仍是一点头绪都没有，“你也别卖关子了，你到底请了谁来协助你？”
　　
　　丢了一支烟给Jemario，黎夜自己也点起烟来吸入一口，“麦洛轩。”他极淡地吐出这么个名字，同时口中吐出一片烟雾。
　　
　　Jemario一怔，不敢置信地又问了一遍，“你说……麦洛轩？”
　　
　　“是啊！”黎夜扬着唇，笑容很苦涩，“没想到吧？就连我自己也没想到，我到最后竟然会去求他，不过也实在是没办法，我查过韩启的底细，如果我以自己的名义去约他，估计他得带上一支队伍的保镖来见我，可是洛不同，他和韩启到底是有点交情的，这样一来，韩启对这次约便会自然而然地松懈防范，我要对付他也就好办得多。”
　　
　　Jemario了然地点点头，“原来你是这样想的，行啊，不过利用旧情人来达成自己的目的，你还真够不择手段的。”
　　
　　“你过奖了，韩启这个人的底子太不干净，而我也不想与黑道为敌，只好顺势把这烂摊子丢给洛去处理了，相信他作为刃的老大，处事手段绝不会让我失望。”黎夜轻笑着，“接下来，你只需要教我怎么做一个优秀的调教师，这样就好。”
　　
　　Jemario看着黎夜抽烟的模样，心里知道他正心烦着，这小子从来都是这样，只要一有心烦事就会抽烟。耸耸肩，Jemario道：“你也算是找对人了，你约了韩启什么时候见面？”
　　
　　“还没约，所以你有足够的时间能把你会的所有知识都传授给我。”黎夜俏皮地吐了吐舌头，那样子实在可爱。
　　
　　Jemario轻叹一声，“你还真贪心，想把我的所有知识都占为己有？”看黎夜冲他天真地眨眼睛，Jemario又道：“其实你既然只是想要报复韩启的话，那只要最基本且最狠最痛的几招就够了。”说着，他竖起三根手指，“三天就够了，保证你能给与韩启痛不欲生的感觉。”
　　
　　黎夜脸上的笑容越发浓烈起来，“是吗？那么，我很期待。”
　　
　　Jemario坏坏地翘起嘴角，靠着沙发慵懒地开口，“我总觉得我有种极其强烈的罪恶感，把这些技术传授给你，只怕到时候你要去祸害别人。”
　　
　　黎夜狠狠地瞪了Jemario一眼，笑嗔道：“我还没你那么变态。”
　　
　　Jemario笑着摊了摊手，不置可否。
　　
　　此时黎夜又问：“什么时候开始？”
　　
　　将烟头掐灭，Jemario幽幽道：“Now.”见黎夜做了个“OK”的手势，他又拎起电话拨通了内线，听到电话中传来前台小姐的声音后，他说：“叫两个奴隶到调教室等着我。”
　　
　　“是，Jemario先生。”
　　
　　那一晚，黎夜的脸上堆满了笑容，他妖邪地对Jemario说：“J，你看我为了韩启花了多大心思，他应该会感动吧？”他在说这句话的时候，那种兴奋的神情极为邪佞，叫人不寒而栗。
　　
　　Jemario不禁感慨：“谁惹上了你黎夜，还真是一件悲惨的事。”
　　
　　黎夜笑着给出回应，“Thank you.”
　　
　　Jemario道：“我并没有在夸你。”可黎夜却非常厚脸皮地说：“我觉得你是在夸我就行了，J，你看好了，我一定会让韩启真正体会到S M的乐趣的，绝对。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-8 20:14:44 染°]




Chapter 24

　　午夜十二点的钟声敲响，麦洛轩坐在自家的吧台前，递了杯红酒到韩睿辰面前，“来，陪我喝杯酒。”
　　
　　韩睿辰接过酒杯，放在眼前轻轻地晃了下，忽闻麦洛轩再度开口，“这几天辛苦你了，总要你往我这边跑。”
　　
　　浅抿了一口酒，韩睿辰摆了一张一如既往淡漠的脸，幽幽启口，“没办法，最近要杀你的人太多，如果不是必要的话，你最好还是别出门了。”
　　
　　洛瞥了韩睿辰一眼，笑道：“和兄弟说话用不着这么正式吧？睿辰，私底下我可不希望你把我当做刃的老大。”
　　
　　韩睿辰轻微地勾了下唇角，露出一抹若有似无的浅笑，却闭口不语。洛瞧着他那副深沉的模样，也自顾小酌一口，方才淡然启口，“今天叫你过来，是想问问你黎夜最近的状况。”顿了顿，他又接着问道：“这些天他都在忙些什么？”
　　
　　韩睿辰一愣，继而沉声道：“他已经三天没有回来过了。”言下，眉间泛起一丝凝重之色，“就像人间蒸发一样，突然间就不见了，我打他电话却也总是转到语音信箱，不知道他到底在搞些什么？”
　　
　　那一刻，洛只觉得心里一紧，一种沉重的感觉瞬间溢满心扉，有些许的疼痛在心头渐渐蔓延开来，他微微皱了下眉头，又问：“难道他离开前都没给你留下任何话吗？”
　　
　　无奈地摇摇头，韩睿辰说：“没有。”转而沉默了许久，又忽然开口，“也许，他是在生我的气吧！”说着，他苦笑起来，那笑容让人瞧了心酸。
　　
　　“怎么回事？”洛立即意识到不对，心说韩睿辰和黎夜间一定发生了什么事。此时却听睿辰轻叹了一口气，无力地说：“起了些小争执而已，说到底也是我不好，把话说得太决绝了，偏偏那天他本身心情也不好，我看他一个人坐在音乐广场边的秋千上，那样子特别的孤独。”
　　
　　“音乐广场边的秋千？”洛微怔，他不会忘记，那是以前他和黎夜经常去的地方，直到今天他依然记得，第一次陪着黎夜荡秋千的时候，那个总是显得孩子气的家伙深情款款地对他说：“秋千飞得高不高没关系，重要的是有洛陪在我身边，让我感觉很幸福。”
　　
　　望着想心事想得出了神的洛，韩睿辰轻唤了他一声，后者这才回过神来，茫然地对上他的眼，“嗯？什么事？”
　　
　　韩睿辰深深地望入他的瞳仁中，视线中含了一丝探究，久之才缓缓启口，“洛，你是不是黎夜以前的爱人？”
　　
　　其实这个问题在他心里藏了很久了，不知为什么，他就是特别地在意，问黎夜，黎夜却从没给过一个确切的回复，所以他只好来问洛，但愿能够得到一个答案。
　　
　　而洛一听这问题，脸色突然就变了，很久以后他才压低了嗓音问道：“是黎夜这么和你说的？”
　　
　　“不是。”韩睿辰摇着头，“是我自己猜的，黎夜说他曾经爱过一个人，可当我问及那个人是不是你的时候，他总是避而不答，还反复强调他和你只是有过一面之缘的两个人，真的只是这样吗？”
　　
　　一面之缘？洛在心中狠狠地将自己嘲笑了一番，原来对黎夜来说，他们之前那许多年的爱恋，到了如今却只如一面之缘的二人一般关系疏远。心猛然就痛了起来，犹如被一双手使劲地揪住，每一分力道都能让人痛到窒息。
　　
　　努力地撑起嘴角，他骄傲地笑着，“是啊，就像他所说的那样，我们只是在多年前有过一面之缘而已。”
　　
　　“真的？”韩睿辰显然不太相信，“如果真是这样，为什么你这么在意他？”不是他要怀疑洛，实在是洛的某些举动太让人起疑了。
　　
　　而在听过韩睿辰的质疑以后，洛唇边的笑容越发的苦涩起来，“黎夜确实曾深爱过一个人，可是那个人早在三年前就死了，他的名字叫律，旋律的律。那一天，律被关在一间透着浓郁血腥味的地下室里，身上全是大大小小的伤口，他痛得就快要死掉，但是脑子里依然想着黎夜，他说他很怕死，因为死了的话就不能继续爱着黎夜，那家伙太任性，万一没有人陪在他身边保护他，他一定会悲伤难过。”
　　
　　轻轻地喘了一口气，洛复又开口，“所以律一直坚持到有人来救他，却撑着最后一口气得知了黎夜已死的消息，那一刻他也不想活了，既然在这个世界上已没了值得他留恋的人，那么他还活着做什么呢？于是他毅然地选择了死亡。”
　　
　　这个故事太过悲伤，以至于韩睿辰听过后还来不及惊讶，眸中已被忧伤充斥，“可是，黎夜没死啊，他明明活得好好的。”
　　
　　“我不知道当年他到底是怎么死里逃生的，但既然得知他还活着，就算是以慰律在天之灵吧，我只希望尽可能地为他做点事。”说到这里，洛又忍不住伤感起来，将杯中的红酒一口饮尽，他说：“可悲的是律死前编织了一个美丽的谎言，偏偏黎夜信了。”
　　
　　“美丽的谎言？”韩睿辰不解地偏了下脑袋，忽然有些明白为什么有时候黎夜会露出一种悲伤到极点让人看了无比心痛的表情了，也许，他是以为律骗了他吧？
　　
　　洛的手指摩挲着高脚杯的杯身，“嗯，黎夜恨律。”而后是长久的沉默，忽然他又似想起了什么，问道：“对了，我的手机号是你给黎夜的吧？”
　　
　　韩睿辰微微颔首，“是，他打给你过了？”
　　
　　“是啊，从和他通话中，我听得出，他对三年前的事还是耿耿于怀。”拎起酒瓶，洛又给自己的酒杯里斟满了红酒，“现在啊，无论我说什么他都听不进，甚至对我抱有极大的敌意，我也拿他没办法，只好拜托你帮我看着他，别让他惹是生非就好。”
　　
　　韩睿辰很敏锐，一听洛这么说，赶忙问道：“你是不是怀疑什么了？”
　　
　　洛伏在吧台上，专注地望着杯中红酒泛出的流光，却不答反问：“黎夜和韩启之间是不是发生过什么事？”
　　
　　“他和韩启有些私人恩怨，因为韩启动了他很好的一个兄弟，又派人追杀他，所以于人于己，他都要找韩启把这件事给了结了，我曾劝过他，告诉他韩启并不好对付，希望他能收手，但他丝毫听不进去。”
　　
　　伴着韩睿辰的话音落下，洛的脸色变得有些沉凝，“这么说来，黎夜应该很恨韩启，恨到……要他死？”
　　
　　韩睿辰眸中的眼色恍然阴沉了下来，点了点头，他漠然甩出一个字，“是。”
　　
　　“我知道了，这件事似乎不那么简单。”眯起眼，洛的指尖顺着高脚杯口的弧度轻柔拂过，玻璃的冰凉瞬间沁入手指，“黎夜之所以会突然失踪，恐怕和这件事有关，睿辰，如果明天黎夜还不回来的话，你就以我的名义去拜访一下韩启。”
　　
　　韩睿辰顿时也意识到事情的严重性，心里越发地担心黎夜，“只怕明天贸贸然去见韩启，万一黎夜真是被他困住，岂不是打草惊蛇？”
　　
　　“没有办法了，我们都不希望黎夜出事，所以只能冒险。”黎夜说过等决定了时间地点以后会发短信给他，照理说他不会单枪匹马去找韩启才对，除非是真的出了什么事，逼得他去找韩启，但这种几率很小，又或者是他遇上了其他麻烦，不然他不会断掉一切联络无端失踪三天。
　　
　　轻呵出一口气，韩睿辰沉声埋怨：“那家伙……真是会惹麻烦。”洛耸耸肩，“我倒是希望是我们杞人忧天了。”
　　
　　“但愿吧。”
　　
　　深夜，韩睿辰开着车离开了洛的家，地下停车场里，他将车泊好，莫名地觉得身心疲惫，有一种说不清的感觉侵袭着心灵，总有那么一个名字盘旋在脑海中，让他担忧到无措。闭上眼，他靠在车椅上养了一会儿神，再睁开眼的时候心里却越发不安，于是掏出手机连打了黎夜好几通电话，可是那边始终是转到语音信箱。
　　
　　韩睿辰不记得自己究竟留了几通留言，只知道最后他对着手机说了一句他从来没想过自己会说出口的话，却当真是由心而发的思念，他说：“黎夜，你快回来吧，我很想你。”
　　
　　……
　　
　　当清晨的第一缕阳光洒向大地，黎夜疲惫地迈出Dark Night俱乐部，和J泡在俱乐部整整三天，而大部分时间又都是在那间调教室里度过，被调教的奴隶宠物是换了一个又一个，那些人痛苦的表情到现在都好像还格外的清晰，仿佛深深印刻在眼前，可是说真的，他很累，那个地方太阴冷，纵然他是作为调教师的身份出现，一样也会感到惧怕，更何况是那些被鞭子抽打的奴隶。
　　
　　深深地吸了一口气，黎夜暗自低语：“总算是出来了，韩启，为了陪你玩这场游戏，我可是付出了很大的代价哦！”言下，他笑起来，随手从口袋里掏出手机，按下了开机键。
　　
　　他与外界断绝了联系整整三天，不知有没有人找过他呢？不知道韩睿辰有没有找过他呢？这样想着，他拨通了语音信箱的号码，只听电话里有个清脆的女声传来，“您有十五条新留言，听取留言请按1。”
　　
　　黎夜心中暗自一惊，没想到竟然会有那么多留言，将他语音信箱的内存完全填满，匆匆按下“1”号键，只听电话里传来一个熟悉的声音，很是低沉，就在他离开之前，他还时常听到这个人用他极富磁性的低音对他说着话。
　　
　　而留言中，韩睿辰的声音听上去略显焦急，“黎夜，你在哪里？听到留言立刻回我电话。”随后黎夜又立刻按键听了下一条留言，内容和前一条是差不多的，“黎夜，你到底跑哪儿去了，快给我电话。”
　　
　　第三条是：“黎夜，你一整天没有回来了，是不是出事了？我很担心你，你快点回我电话吧，等你。”
　　
　　第四条是：“第二天了，你怎么还没回来，黎夜，是我那天说话重了，你别和我赌气啊，回来吧！”
　　
　　第十条是：“黎夜，我很累，你千万不要出事，千万不要。”
　　
　　第十三条是：“要是明天你还不回来的话，我就去找韩启，我倒要问清楚，是不是他把你藏起来了？”
　　
　　第十四条是：“怎么总是语音信箱？黎夜，你别吓我，求你了。”
　　
　　而最后一条是：“黎夜，你快回来吧，我很想你。”
　　
　　听完所有的留言后，黎夜按下挂机键，随后将手机又放回了口袋中，嘴角却挂着一丝温暖的笑意，就如这晨曦一般和煦迷人。
　　
　　而下一刻，他拔开腿就向着音乐广场的方向跑去，脑海中装满了睿辰给他留下的每一句留言，那些或恳求或担忧的语气都让他无比感动，如今他只想快点回到那个家，然后拥着他的睿辰告诉他，“我没事，睿辰，我也很想你。”
　　
　　习惯了早起，早晨韩睿辰顶着一双未睡醒的眼，站在镜子前刷着牙，只是眼皮沉得就像是被注了铅，于是他干脆闭着眼机械式地摆动手腕，将牙刷上下左右移动。
　　
　　隐约中他似乎听到了开门声，可是由于睡眠不足，他也就没把这事往心里去，喝了一口清水，漱完口后他又往自己脸上泼了些冷水，试图以此来浇醒自己。
　　
　　而就在那一刻，他的身体突然被一双手臂从背后搂住，他大惊地抬起脸，神绪在一瞬间清醒了过来，而下一秒，一个熟悉的嗓音在背后幽幽响起，“睿辰，我回来了，我终于又见到了你。”
　　
　　记忆中黎夜那细柔好听的嗓音就这样毫无征兆地闯入他的耳中，韩睿辰一喜，迅速回过身来，却在视线对上黎夜的眼时，那一抹目光突然变得柔和起来。紧紧握住黎夜的双肩，韩睿辰说：“你知不知道我很担心你？黎夜……”
　　
　　然而他的话还没说完，黎夜却先竖起了食指抵住了睿辰的唇瓣，“嘘――什么都别说，先让我仔细地听听你心的声音。”
　　
　　韩睿辰还没来得及消化黎夜这句话的含义，只见对方忽然将耳朵贴近了他的心口，那样安静地聆听着，而韩睿辰只是怔忪地低下头，感受着黎夜将脸颊贴上他胸怀的那份触感。
　　
　　久之，黎夜才抬起头来，对着韩睿辰轻声笑起来，“睿辰，你的心脏跳得很快哦！”说着，他伸出手，轻柔地抚上韩睿辰的心口，“你这里，似乎正在唤着我的名字，就好像每跳一下，都要喊一声‘黎夜’。”而后，他再度投入到睿辰的怀里，环抱住他的腰，深情地开口，“睿辰，我想你了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-10 19:50:55 染°]




Chapter 25

　　将一路跑来被冷风吹凉了的脸颊紧紧贴在韩睿辰的心口，感受着那个胸怀的温暖，以及耳边一声声清晰的心跳声，黎夜伸出双臂，环绕住他的腰际，紧接着深情地开了口，“睿辰，我想你了。”
　　
　　突然间有一种意识涌入脑海，韩睿辰理智地想，自己绝不能和黎夜凑得太近，所以他毫不留情地将他从自己的怀里推开，同时向边上闪了一步。
　　
　　黎夜微微一愣，随即歪着脑袋十分不解地问道：“怎么了？”说着又笑了开来，依然是那如花笑颜，美得勾人心魄。
　　
　　凑近韩睿辰，他环住了对方的脖子，暧昧地在他耳畔轻轻吐雾，“你在害羞吗？可是你给我的那十几通留言里，却是很坦白哦！”右手顺着睿辰的颈项滑下，最终抚上了他的心口，“你的心跳明明正在述说着想念。”
　　
　　一把握住黎夜的手腕，韩睿辰的嗓音冷落下来，犹如雪山的顶点，那是一股沁入骨头里的阴寒，“我想你误会了，几通留言并不能说明什么，是你先一声不吭消失了三天，我担心你也不过是人之常情。”
　　
　　唇角的笑容突然一僵，黎夜的脸也在瞬间冷了下来，“那么最后那通留言中，你说你很想我，这又说明了什么？”
　　
　　“单纯地表达担心而已。”韩睿辰答得坦然，而后黎夜又问：“为什么担心我？你以什么身份来担心我？”
　　
　　韩睿辰微懵，旋即沉声启口，“只是朋友。”想了想，他觉得他有必要让黎夜清楚他的态度，于是又加了一句，“说起来，其实我们也没怎么熟，会住在一起也不过是个意外。”
　　
　　“不是很熟？呵呵！”黎夜轻笑着，向后退了两步，“你不用这么着急地和我撇开关系，韩睿辰，你逃不掉的，被我黎夜看上的人哪有那么容易就跑得了？我说过，我们是同类人，这点你迟早会意识到。”言下，他转身就要走。
　　
　　可身后忽然又响起了韩睿辰的声音，那语调有些慌张，“黎夜！”
　　
　　回过头，黎夜带着一脸妖冶的笑，静静地望着韩睿辰，半晌之余，忽闻睿辰迟疑地开口，“我以为我已经说得很清楚了，可原来你还不懂。”
　　
　　“我不用懂，也不想懂。”伴着黎夜的那句话，韩睿辰微微蹙起了眉，“自欺欺人是没意义的。”
　　
　　黎夜闻之笑出声来，“究竟是谁在自欺欺人啊？”说话间，他又一步步走向睿辰，一把攥住对方的衣领，他压低了嗓音问道：“承认自己心里的爱真的有那么难吗？”随着那一句装着满满爱意与焦急的话语之后，他踮起了脚尖，吻上了韩睿辰的唇。
　　
　　记忆中熟悉的味道，那种被亲吻的酥麻，侵袭着每一分意识，令人恍然间有些痴迷。韩睿辰震惊于自己那一刻的感觉，下意识地想要推开黎夜，而后者似乎早已发现了他的意图，紧紧地握住了他的手，那掌心的温度微热，暖了他冰凉的指尖。
　　
　　黎夜灵巧的舌探入睿辰的口中，肆意地掠夺、吸吮、舔舐，交缠在一起的两片舌彼此牵绊，悱恻缠绵。津液融合在一块儿，仿佛二人合为一体，周身的温度越来越高，分明只是一个亲吻，却好似将一股情 欲之味扩散到卫生间的每个角落。
　　
　　那个吻太漫长，犹如长达一整个世纪，在时光的流逝间，韩睿辰竟对面前这个少年身上一股淡淡的香味产生了一种莫名的依恋，没有抗拒，更多的只是一丝贪恋与爱惜。
　　
　　情不自禁地迎合，好似每一个动作都那么的理所当然，就如欠债还钱天经地义一样，有人热情地吻着你，你也理应给予回应。之前一切的坚持在顷刻间化为乌有，有一种不知该不该被称作为“爱”的情愫在心头漫开，转眼已充斥了整个心扉。
　　
　　脑海中响起那个熟悉的声音，曾经黎夜说过一些话，如今却分外清晰。
　　
　　那个酒醉微醺的夜里，夜风打在脸上，他背着黎夜走在回家的路上，那个性感的嗓音在他耳边迷蒙表白，“睿辰，I love you.”
　　
　　同一天，黎夜深情述说：“我不会做出伤害你的事，永远不会。因为，我爱你。”还有那一句黎夜曾说过不止一遍，也让他格外在意的话，“我们是同类人。”
　　
　　同类人……所以即便同为男人，也会对彼此有着特殊的吸引吗？
　　
　　听来确实荒唐，却又好似反复在上演着一些暧昧情事，一遍又一遍地证实着那句关于“同类人”的言论，同时摇晃着他内心深处对于自己性向的坚持。
　　
　　呼吸一点点变得艰难，稀薄的空气中弥漫着一股类似情 色的味道，待到黎夜终于从他的唇上撤离，小小的空间里只剩下二人粗重且急促的喘息声，那声音无端地令人痴狂。
　　
　　也不知究竟过了多久，黎夜才笑起来，赞许道：“不错嘛，还懂得配合我，看来你也没我想象中那么木头，起码还懂些情调。”
　　
　　韩睿辰有些害羞，双颊泛起红晕，靠在洗手池边，他的目光却落在自己的脚尖，避开黎夜的视线，“对不起，我不可能接受你的爱。”
　　
　　黎夜眸中一闪而过一道受伤的光色，然而下一秒，他又恢复了原先微笑着的样子，“就为了你那可笑的性取向问题？你不觉得你的执拗早已成了捆缚住你自己的枷锁了吗？何不放开一点，对你我都好。”
　　
　　韩睿辰猛地抬起头，对上黎夜难得认真的一双眼，他摇着头，拒绝承认心里那隐约闪现的情感，“展开我的胸怀，让你投入我的怀抱，这样就是你所谓的放开吗？”
　　
　　黎夜浅笑着，“这样很好，为什么不呢？”
　　
　　韩睿辰冷然启口，“只是对你来说很好而已，对我来说，一点都不好，有一句话我本不想重复第二遍，可现在看来我还是有必要再告诉你一次，听着黎夜，虽然我并不歧视同性恋，但这不代表我也是同性恋。”
　　
　　顿时黎夜眸中泛起一抹痛色，低沉地笑着，他说：“是啊，真可惜我就是你口中那不歧视却也不认同的gay，你要想保持你的清白名声的话，就离我远一点，免得和我走太近被人瞧见，毁了你的清誉。”说着，他毅然转身，愤怒地往自己的房间走去。
　　
　　狠狠甩上房门，将自己丢上那张软软的大床，心里莫名的烦躁，他就是喜欢男人怎么了？韩睿辰，我为你付出的爱碍着你的眼了，是吗？失落地望着天花板，黎夜渐渐合上了双眼，久之又缓缓睁开，自嘲地开口，“原来在你看来我如此不堪。”
　　
　　……
　　
　　早上十点，黎夜给麦洛轩发去了一条短信，里面说明了约韩启的时间与地点，而消息发出去没多久，手机就疯狂地响起来，那铃声清脆悦耳，此时却不知为何总觉得让人心烦气躁。
　　
　　瞄了一眼屏幕上的名字，那个“洛”字无比刺眼，无形中则掀起一片忧伤。迟疑了片刻，黎夜终于还是接起了电话，嗓音很低沉，“喂？”
　　
　　“黎夜，你终于肯接电话了。”洛一听到黎夜的声音，不禁也松了口气，这样看来，之前果然是他太过杞人忧天了。可是他的心情黎夜却一点都不懂，更是略显不耐烦地问道：“有什么事就快说，我没那么多时间陪你耗。”
　　
　　洛闻言一怔，旋即心头扬起一丝不悦，口吻间自然而然地带起着些许责怪与担忧，“你这几天到底跑到哪里去了？你知不知道我们都很担心你？”
　　
　　“你们？呵！”黎夜冷笑着，“谁啊？你和韩睿辰？”
　　
　　洛听出黎夜的口气不善，于是也没打算继续埋怨，只轻轻地应了一声，“嗯。”
　　
　　“Keep your nose out of my business.”黎夜突然扬声喝道，而下一秒却又不屑地讽刺起来，同时也将自己贬低了一番，“黎夜不过区区一个小人物，不用劳烦你来为我操心，麦老大责任重大，刃如此庞大的一个杀手组织，每天一定有很多的事务需要你亲自处理，何必把心思浪费在我这种无关紧要的人身上呢？”
　　
　　“无关紧要？”洛低声反问了一句，得到的却是黎夜更加讥讽的回应，“难道不是吗？哦，对了，我差点忘记了，对你来说我应该还是有点用处的吧？就像棋子，必要的时候可以拿出来出卖利用，这么说起来，你靠我还真捞了不少好处，怎么就没瞧你给我分红过呢？”
　　
　　面对黎夜的这番话，洛顿时语塞，沉默了许久，他才艰难地启口，“你一定要把话说得那么难听吗？”
　　
　　“呵呵！”清脆地笑起来，黎夜歪歪斜斜地靠在床上，背后垫了个枕头，他说：“嫌我说话不好听啊？可我哪里说错了吗？我是冤枉你了，还是扭曲事实了，嗯？”说着，他语气越发的阴冷起来，“没人强迫你听我说话，是你自己他妈的犯贱，没事打我电话来找骂！”
　　
　　那一刻，洛那边突然就安静了下来，而黎夜在骂过那一句后也不再开口，可是双方都没有挂机，只是静静地守着这片死一般的沉寂感受着电话两端的呼吸，仿佛隔着手机便能听到彼此的心跳。
　　
　　而很久以后，麦洛轩才再度开口问道：“黎夜，你真的那么恨我吗？”
　　
　　黎夜努力地撑起嘴角，就算对方根本看不到他的表情，他也要逼着自己笑，他不能哭，不想落泪，也害怕让那个人看到他脆弱的样子。
　　
　　“是啊，恨极了，可是有时候想想，又觉得不值得。”轻轻地呵出一口气，黎夜恨恨地道：“麦洛轩，你算什么东西，凭什么要我黎夜一辈子记住你！”话至此，他的声音终于还是止不住的哽咽了。
　　
　　洛只觉一阵心疼，柔声唤他，“黎夜……”
　　
　　“别叫我的名字！”黎夜的嗓音猛然间变得极为冷漠，仿佛蒙了一层寒霜，还带着丝丝的沙哑，最终决绝地甩出三个字，一字一顿，含着满满的恨意，“你、不、配。”
　　
　　那通电话终究还是终止在这里，止于“你不配”这三个字，那以后，黎夜独自坐在床头，屈起双膝，双手环抱住自己，然后他将头埋入自己的膝间，维持着这个动作很久很久。
　　
　　午饭的时候，韩睿辰来敲门，本是想要叫黎夜吃饭，顺便也为早上的事说声对不起。韩睿辰这人虽是杀手，可有时却老实得让人震惊，他身上总有一种特殊的气质，明明冷傲得很，却又透着一丝让人忍不住沉溺的温柔。而韩睿辰这个人最令人欣赏的地方便是，如果他觉得自己所做的事确实有欠妥的地方，那他一定会为自己的过失而道歉，这无关面子，只是原则。
　　
　　可当他拧过门把推门而入时，看到的正是黎夜那副瑟缩的模样，那一刻他只觉得心脏似乎停跳了一拍，而后他紧张地跑到黎夜的身边，拼命地摇晃着他的身体问道：“黎夜，你怎么了？”
　　
　　黎夜这才抬起头来，一双本该异常妩媚的凤眼却显出略微的红，显然是哭过了。韩睿辰一愣，之前想好的许多道歉的话，在对上黎夜那双被泪水洗过的脸庞后，他却一个字都说不出。
　　
　　韩睿辰自然不知道黎夜刚才和洛通过了电话，只当这小子会哭，都是因为他说的那些话太过伤人，心里便不禁升起些自责来。
　　
　　愣了好一会儿，他才吞吞吐吐地开了口，“那个……对不起。”
　　
　　黎夜淡淡地瞥了他一眼，随后喑哑地道：“不关你的事。”言下勾起唇角，笑得极为苦涩，眸中的那片哀伤，仿佛直接钻入了心头，“是我傻，又怪得了谁呢？”
　　
　　“黎夜……”韩睿辰轻声唤着他，心忽然之间就疼了起来，当时他并没有想为什么他会为了黎夜眼中的悲伤而心疼，只是单纯地不想他难过。
　　
　　黎夜心里也明白，韩睿辰怕是当做他的情绪都是因他而起，既然如此，他便索性将错就错吧，于是他轻轻地摇了摇头，安抚似的对韩睿辰说：“没事的，睿辰，你不要担心。”说着他便下了床，却不料两脚刚站到地上，却因双腿弯了太久而一阵酸疼，紧接着，他脚步一个不稳，堪堪向前倒去。
　　
　　韩睿辰见之大骇，立刻闪到黎夜身前稳稳地将他接在怀里，等到两人都重新站好了，黎夜才真的笑开了，“谢谢你。”
　　
　　记忆中属于黎夜的那种张扬媚人的笑容重现脸庞，让韩睿辰见了都不由扬起唇角，“好了，吃饭去吧，今天是我亲自下厨。”
　　
　　“那我岂不是很有口福？能吃到你亲手做的东西。”黎夜笑着问道，眸中闪着兴奋。韩睿辰说：“是啊，就连洛也没尝过我做的菜，你是第一个呢！”
　　
　　伴着那一句话音落下，黎夜的脚步突然止住了，韩睿辰回过头，见黎夜站在原处，忽然想起了洛说黎夜因为对当年的事难以释怀，而导致现在对洛也持有敌意的事，顿时就显得尴尬起来。
　　
　　反是黎夜静了会儿，突然就笑了，装作若无其事地走到睿辰的身边，执起他的手，“愣着干嘛？快来一起吃饭了，我还等着尝尝你的手艺呢！”
　　
　　“啊？哦。”韩睿辰怔愣着被黎夜拉到餐桌旁，望着这家伙微笑的面容，他突然很想问一句：总是戴着假面生活，黎夜，你不累吗？
　　
　　然而话没说出口，黎夜却好似能听到他的心声一般，回了一句，“睿辰，你知道吗？我很累。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-12 20:05:33 染°]




Chapter 26 

 
    “喂？阿烈，我今晚有个行动，需要两个人协助我，你和邵彦过来帮我。”电话中，黎夜的口气不像是有求于人，倒更像是在下命令。

    虽说顾烈和黎夜算起来，也确实是上下级的关系，可一直以来黎夜都只是把阿烈当兄弟对待，而这会儿他却突然用这种强硬的语气说话，顿时让阿烈感觉到黎夜口中的这个行动一定不那么简单。

    “好，黎少，这次的任务是什么人？”不知不觉中，阿烈的声音也变得认真起来。

    黎夜握着手机站在窗口，刻意压低了嗓音甩出一个名字，“韩启。”他眯起眼，狭长的凤眸中射杀出一道凌厉的杀气，“这个人与我有些私人恩怨，我尽可能不将你们扯下水，所以杀人的事我自己来，你们只需要帮我办一件事就行了。”

    “你说。”

    “我约了韩启在pub街的某家酒吧碰头，到时候他一定会经过街旁的那条小路，今天他不会带太多保镖，顶多也就一两个，而你们要做的就是把韩启给我绑到我家来，记住，我要见活的。”

    黎夜在说这段话的时候口吻极其阴冷，让人隐隐产生一种毛骨悚然的感觉，阿烈沉默了一会儿，才回道：“黎少，你做这件事老大知不知道？”

    “他知道的，老大那人多精明，我一举一动全被他掌握着呢，包括我和韩启之间的矛盾，他都一清二楚。”轻叹了一口气，黎夜又道：“好了，不用太担心，待会儿我会把具体时间发给你，接下去就拜托你们帮我去堵人了，我会在家里等你们的好消息。”

    挂掉电话以后，黎夜的唇边忽而散开一抹残忍的笑意，时钟的时针已经指向了七点的位置，他走出房门，正巧看到睿辰在厅里看电视，便对他说：“我今晚约了人，晚上不回来睡了，别太想我。”

    “晚上不回来了？”韩睿辰抬起眼，对上黎夜的眼，而后略显失落地道：“你这两天到底在忙什么，怎么总不在家里睡？”

    捕捉到韩睿辰眸中的神色，黎夜莞尔一笑，不禁调侃道：“忙些琐事而已，怎么？我不在家我亲爱的睿辰睡不着吗？”

    韩睿辰愣了愣，随后别开眼，闷闷地道：“没有。”

    黎夜闻言撅起小嘴，委屈地嘟哝道：“你就不能说句‘是’让我高兴下的？”

    望着黎夜这副模样，韩睿辰实在是哭笑不得，“你都决定不回来睡了，就算我说了‘是’，你还是会在外面过夜，不是吗？”

    “好吧好吧，道理都在你那边，我说不过你。”黎夜耸耸肩，走到韩睿辰面前，俯下身趁其不备在他额头落下一个轻柔地吻，继而伸手抚摸着他的脸庞，一脸得意地开口，“我明天就回来了，以后天天陪你一起睡，怎么样？”

    黎夜的这句话给韩睿辰带来的冲击力实在太大，再加上那个亲吻，让他不禁蹙起了眉头。扶开黎夜的手，韩睿辰道：“别胡闹。”

    黎夜无奈地摆摆手，“是是，我哪敢和你胡闹啊，我走了，拜拜！”走出家门，他脸上的笑容顿时垮了下来，其实他最后那句话的隐含意是――我没与你胡闹，我是认真的。可惜韩睿辰没听懂。

    天渐渐黑了下来，麦洛轩坐在自家阳台的躺椅上，吹着夜风，望着那满天的繁星闪烁，看似是十分悠然自在的姿态，而事实上他心里却烦躁得很。

    手里紧紧握着手机，几个小时前他刚给韩启打了电话，喳到pub街上一家名叫“蓝调”的酒吧一起喝酒，电话里韩启的声音听上去很高兴，他还说他们好久没见了，今晚一定要喝个痛快。

    听了韩启的话，洛总觉得心里有一种负罪感，他是清楚黎夜要约韩启的目的的，也明白这个电话一旦打出去意味着的将是什么，不仅韩启要死，就连他自己也将被扯入这场是非中，黎夜的这个报复行动本就是这么打算的，把他也算计了进去，让他来背黑锅收拾烂摊子，如意算盘打得十分巧妙，甚至连这一刻他的决定，说不定黎夜也是一早就算准了的。

    疲惫地合上眼，麦洛轩轻轻地叹了一口气，过了一会儿，他又睁开眼，满目的悲伤，“到最后我还是明知会惹祸上身，却依然选择帮了你。”如果这次来求他帮忙的人不是黎夜，他是无论如何都不可能答应做这种吃力不讨好的事的，可偏偏是黎夜，叫他无法拒绝。

    从很久以前开始，洛就一直是这样，只要是黎夜想的，他都会尽一切努力去满足他。那时候谁都没有想过，会有这么一天，他们之间的关系竟闹得如此僵，现在黎夜是恨透了他，而他却想不出任何办法让那个倔强记仇的小子不恨他。

    “也许真的是我做错了。”洛时常这样想，早知道是今天这种结果，他就应该在三年前选择和黎夜一起死掉，总好过如今这样活着彼此折磨。

    夜已深，街道渐渐安静下来，可是洛的心里却一刻都没有宁静。他开始慌张，开始极度地担心黎夜的安危，心里总有一种不祥的预感，好像这一夜有什么事要发生了。

    “黎夜……”洛猛然站起身，双手紧握成拳，脑子里却是一片混乱，心中忽然升起一丝恐惧，“你千万不要出事。”这样想着，他已顾不及其他，也再没有任何理智静下来细想问题，满脑子只是黎夜，韩启是什么角色他心里很清楚，万一黎夜斗不过韩启的老巨猾，岂不是要葬送了性命？如果黎夜死了，那么凶手便是他麦洛轩。

    思及至此，洛的脸色已经变得死灰一般惨白，而下一刻，手机忽然响起，他接起，只听电话那边的人一连串说了一段，随后他本就苍白的脸更是变得灰白，“你怎么到现在才告诉我？”心急之下，他转身就向外跑去，顶着可能被外面想要杀他的人千刀万剐的危险，独自一人飞快下楼，朝着pub街的方向拼命奔跑。此刻洛只有一个念头，想要见一见黎夜，无论对方是否愿意见他，他只想看他一眼就好，让他确定黎夜没事，如此便好。

    ……

    而与此同时，黎夜那边却进展得极其顺利，这天韩启只带了一名保镖随身，而阿烈却采用调虎离山计先将那名保镖支开，而此时邵彦再去对付韩启，只是一棍子就将他打晕带了回来，听上去也实在是轻而易举。

    阴冷的房里空旷得很，之前这间屋子里的家具早已被搬离室内，只剩下那挂满墙壁的鞭子藤条，和在房间的角落处的那个红木柜，不用说也能猜到，里面摆着的全是一些调教工具，而在柜子旁边，还有一张黑色皮质的沙发，阴沉的颜色、残忍的道具，这样的布置，只显得这个不大的空间越发的恐怖阴森。

    这一刻韩启被剥光了身上所有的衣物绑在一个“X”型的刑架上，他依然昏迷着，黎夜却悠哉地靠在沙发上，目光毫不闪躲地将面前这具性感的身躯上上下下地打量了一番，最终满意地勾起一丝不怀好意的笑意。

    邵彦已经回去，而阿烈却坚持要留下来，本来黎夜是不希望把任何人牵扯进来的，这终究是他与韩启的私人恩怨，让邵彦和阿烈帮他绑人已经是极限，可阿烈却说：“我是黎少的人，理应留下来帮黎少的忙。”黎夜刚要推拒，却闻阿烈又道：“我不是贪生怕死的人，就算真的出了事，两个人扛总比一个人全揽来得轻松些。”语毕，还冲黎夜吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

    阿烈跟了黎夜很久了，似乎从他第一次出任务开始，阿烈就一直跟在他身边，所以这小子是什么样的人黎夜心里很清楚，这人从来没什么心机，说话很直白，也特别诚恳，那一秒，在听过阿烈的话语后，黎夜终是妥协地叹出一口气，“好吧，你留下来帮我。”顿了顿，他又接着说了一句，“我一定不会让你出事，而我，也不会有事。”

    眼睛瞟向放在门边事先准备好的一桶冷水，黎夜伸出手轻轻地指了指那个水桶，然后对阿烈吩咐道：“泼醒他。”

    阿烈点点头，按照黎夜的吩咐做了。

    当一片冰冷的水袭顶而下，韩启猛然惊醒过来，那一刻他的意识还没有完全清醒，只是隐约感觉自己的手脚都被什么粗重的金属物禁锢着，迷迷糊糊中他开始挣扎，可最终才发现，自己一切的举动都是徒劳。

    缓缓睁开眼，他的意识渐渐清明，想到昏迷前的一些事，韩启的脸色顿时就变了，再看向自己的处境，那一瞬间，他更剧烈地挣扎起来，同时用略带沙哑的嗓音叫道：“放开我！”

    黎夜却丝毫不予理会，只自顾自地端起一边放在柜子上的酒杯，浅浅抿上一口那杯中香醇的红酒，过了许久才幽幽启口，“真是好久不见了，韩先生。”

    之前黎夜侧靠在沙发角落，又恰好低着头，从韩启的角度看过去，只能隐约看到他的身形，这会儿他换了个姿势，倒是让那个被锁在刑架上的男人能清晰地看到他的脸，以及脸上每一个嘲讽得意的表情。

    “黎夜！”韩启一怔，旋即咬牙切齿地叫出这个名字，“你把我绑来这里算什么意思？”

    “韩先生不知道吗？”清脆欢愉地笑出声来，黎夜又饮了一口酒，才娓娓道来，“那好吧，让我来告诉你。”将酒杯又放回柜子上，他站起身，徐步走到韩启面前，指尖轻柔地抚过男人的脸庞，随后沿着颈部的弧线慢慢地往下滑，最后停落在胸前左侧的那一点樱红上，使劲地一拧，不出意料地听到韩启一声压抑的轻喘，他突然笑了，“听说混黑道的人做事都有个原则，叫做‘有仇必报’。”

    看到韩启的脸色在一瞬间又白了几分，黎夜欢快地笑着，“今天把韩先生请过来，是想让你来陪我玩个游戏，这游戏你很擅长的，我打听过，知道你是圈内很出名的玩家。”

    韩启蹙起眉，声音更低沉了些，“你到底想怎么样？”

    黎夜摆出一副无辜的样子，“这是怎么了呀？干嘛那么大的火气呢，只是玩你以前一直玩的游戏而已，SM的游戏规则你应该很懂吧？”

    “你……”韩启刚扬声想要冲撞回去，黎夜却突然扣住了他的下颚，只听“喀拉”一声，他的下巴就已脱臼，一股剧痛袭来，顿时让韩启疼出了一身冷汗。

    “唉……别那么着急嘛，听我把话说完。”可罪魁祸首却依然扬着一抹微笑，淡然启口，“游戏玩得有创意才有惊喜嘛，所以今天，咱们角色换一换，你当M，我当S，你看如何？”他松开手上的力道，笑着询问着韩启。

    可这时韩启下巴脱臼，哪里还说得出话来，唯有用一种狠厉的目光死死瞪着黎夜，而黎夜却毫不理会，只自顾自地说道：“你要是不回答的话，我就当你同意了哦。”

    韩启刚想摇头，黎夜却抢在他前头双手一击掌，背过身去笑道：“看来今晚这场游戏一定会很有趣儿。”说着，已踱回沙发坐下。

    顿时房里又陷入一片沉寂，黎夜孤自酌酒，唇边自始至终都挂着一丝浅笑，久之才对守在一边的阿烈发问，“阿烈，你玩过SM吗？”

    阿烈没想到黎夜突然会问出这么个问题，不免脸一红，显出一丝尴尬，说话也变得吞吞吐吐起来，“那个……以前，嗯……和兄弟们一起去过俱乐部。”

    黎夜瞥了一眼阿烈，见他一脸的害羞，笑意却更浓，“那就是玩过咯？灌肠会吗？”

    阿烈哪里想到黎夜的问题真是一个比一个刺激，一时间竟被怔得不知怎么回答才好。而黎夜却也不急，只静静地等着，良久后，阿烈才轻轻点了下头，道：“会一点。”

    “很好，那就拜托你了。”言下，黎夜又将酒杯放好，随后拉开柜子最上层的抽屉，从里面取出两包500CC的灌肠液、一支灌肠用的导管，还有一个尺寸不大也不小的肛塞，将这些东西递给阿烈，他妖邪地开了口，“记住，我要他的后面绝对的干净。”

    “是！”

    伴着阿烈的话音落下，黎夜像是忽然想起了什么似的又走到韩启面前，而后在他的下颚处又一使力，将脱臼的下颌骨接好，“不用太感激我，我只是很想听你痛苦求饶的声音。”

    “我呸！黎夜，你休想！”韩启愤恨地吐了口唾沫，而黎夜却很轻松地躲开了，倒也没把这事怎么放在心上，反是胜券在握地笑着，“那你就等着瞧吧，看最后到底是你赢还是我赢。”悠闲地窝在沙发中，他取出手机看了看时间，妖魅地了上唇，柔声道：“但愿，你能坚持到半个小时。”

    （ToBeContinued）

    [2010-1-1419:31:14染°]






Chapter 27 

　　麦洛轩依照黎夜消息中的地址来到pub街上那家名为“蓝调”的酒吧，不料那家酒吧今夜竟然照常营业，哪里都看不出异样。他心觉奇怪，便走进去一看，里面如以往一般，喧嚣热闹。
　　
　　迅速环顾了下四周，在确定没看到黎夜之后，麦洛轩突然明白了些什么。看来蓝调酒吧这个地址不过是个幌子，黎夜真正的目的是半路堵截，然后将韩启绑到别的地方去。的确，酒吧这种人多的地方，确实不适合进行什么报复行动，更何况，黎夜要对付的人是韩启。该死，J那家伙通风报信的电话也来得太晚了吧？
　
　　认识到事情的严重性，洛立刻给韩睿辰打了个电话，“睿辰，黎夜是不是出去了？”
　
　　“嗯，是啊。”电话中，韩睿辰的嗓音一如既往的低沉，而后洛又问：“那他有没有说他去了哪儿？”


　　韩睿辰隐隐感觉到有事发生了，口吻不禁变得严肃起来，“没有，他只说今晚不回来睡，怎么了？”

　　“我有点担心他，黎夜是打算在今晚对付韩启。”握着手机的手指又紧了紧，洛在听到韩睿辰一声不镇定的“什么”以后，他使劲地咬了咬下唇，又沉声启口，“是我考虑不周，我早该想到黎夜是打算趁今晚会去对付韩启，可我居然……”话到这里，他突然止住了声，过了很久，才又接着道：“现在只希望黑道那边还没有得到消息，不然事情就麻烦了。”

　
　　韩睿辰一怔，旋即问道：“怎么说？”

　　洛轻叹一口气，他恨死了自己，从刚才起他就感觉有些不安，总觉得自己好像漏了什么重要的环节，偏偏现在意识到已经太晚。“韩启的手机里装有追踪芯片，一旦他出事的消息传到黑道那边，以他和‘炙焰’老大方炎庭的交情，这件事方炎庭是管定了，到那时候，黎夜就会很危险。”
　　
　　那一刻，韩睿辰只觉得心里猛地“咯噔”了一下，就好像有一把重锤狠狠地击打在心口，他的嗓音中也开始透着些焦急来，“洛，必须想办法尽快找到黎夜。”


　　“我也知道。”可是他现在完全不知道黎夜到底去了哪里，不禁蹙起眉头，洛努力静下心来去猜测黎夜可能去的地方，可想了许多地方都觉得黎夜不可能选择那种地方囚禁韩启，而正当此时，韩睿辰的声音又从手机里传出，“对了，天逸大厦！黎夜家住在天逸大厦3002室，之前因为被韩启派出的人追杀堵截，所以才离开了那个家，我想，也许他是回去那里了。”
　
　　洛闻言一喜，“天逸大厦是吧，好，我这就过去，睿辰，你帮我去办一件事。”

　　“你说。”
　
　　“你立刻去见方炎庭，想尽一切办法拖住他，能拖多久就拖多久。”洛强硬地说道，是命令的口吻。


　　韩睿辰却表示质疑地反问：“这样不太好吧？我知道你是想要拖延时间，可是我的身份早在胡老爷子的丧礼上就曝光了，如果今天我过去见方炎庭，事后韩启出事死了，他必当怀疑到刃身上。”
　　
　　“所有责任我一个人扛。”洛的声音前所未有的低沉，字字间含了一丝义无反顾的坚决。

　　韩睿辰本想再劝的，可是洛却先开了口，“睿辰，别说了，这趟浑水我早就进去了，就算今晚你不出面，方炎庭也一定会怀疑到我身上，所以快点过去吧，我们的时间已经不多了。”

　　“我知道了，你自己小心点。”挂掉电话，韩睿辰便立刻拿了车钥匙转身下楼，举步间，心里恍然升起一种强烈的担心，霎时脑海中只剩下那一个名字。


　　黎夜……
　

　　……
　

　　而另一边，黎夜悠然自得地坐在沙发里，红酒被他不知不觉间喝掉了半瓶，面前那个刑架上，韩启的状态越来越不好，转眼眸中已布满疲倦。


　　十五分钟过去后，他终于再度出声，“混蛋，放开我！”

　　黎夜本在观察着杯中那红酒的色泽，忽然听到韩启的骂声，于是微微地抬起头来，淡然地对上那人的眼，“放开你？那可不行，万一我把你放开了，你却像条疯狗一样来咬我，那我岂不是得不偿失？”

　
　　鼓胀的腹部让人感觉十分痛苦，韩启开始猛烈地挣扎起来，同时喑哑而道：“让我排出来。”
　
　　“这我倒是可以考虑满足你。”黎夜忽然笑起来，笑声清脆却透着邪气，“不过似乎之前某人的态度还很强硬啊，怎么才过了一刻钟就服软了？”拇指轻轻拂过高脚杯的外壁，他复又开口道：“哎呀，离我预计的半小时还差一半呢！不过呢，我这人其实很好说话，你要是求我，我高兴了自然就能满足你的要求。” 
　
　　“你少做梦了！”伴着黎夜的话，韩启愤恨地甩出这样一句。
　
　　黎夜倒是不以为然，只是故作惋惜地道：“那就没办法了，韩先生铁骨铮铮，我总要给你表现的机会是吧？”说着，再度展开一抹妖冶的笑颜。
　
　　转眼又过去五分钟，韩启似乎再也受不了了，刚要开口求饶，黎夜却好像早已看穿他的心思，先他一步开口，“还有十分钟，韩先生一定能坚持过去的，对吧？”

　　韩启这时候已经不知道该说什么好了，只是一个劲地摇着头，而黎夜却笑得更浓烈了，“怎么？我说的不对吗？”


　　“让我排出来……求你……”那一句恳求的话说得很轻，可黎夜却是听得分外清楚，并没有为难的意思，他只是笑着说：“好吧。”随后对阿烈使了个眼色。
　
　　阿烈旋即会意，提了个透明的盆走到韩启身后，拔掉了肛塞，顿时韩启体内的灌肠液喷洒出来，悉数流到了那个盆里。

　　黎夜远远地望着那情 色的一幕，轻微地勾起唇角，随后瞥了一眼透明盆中液体的颜色，他笑得越发妖邪，“看来韩先生是第一次做灌肠，你那里很不干净哦！”暧昧且诱人的声线在这安静的空间里响起来，紧接着又是抽屉被打开的木质声，他从中又取出两包液体，但包装明显要比之前那两包大得多。

　　“阿烈，继续，这次是1000CC。”在黎夜话音落下的同一时间，韩启惊恐地抬起眼，慌张地叫道：“不要！”
　　
　　“不要？”黎夜反问了一句，而后站起身，冷冷地凝视着两米开外的韩启，“给我个理由，为什么不？”
　

　　“你答应过我，只要我求饶……”然而他的话还没说完，黎夜已夺过了话锋，“我答应过你什么了？呵，只要你求饶，我就让你排出来，我只不过答应了这些而已，却并没说不继续做第二轮的灌肠。”


　　韩启顿时语塞，许久后才沙哑地道：“你好卑鄙。”
　
　　“没你卑鄙。”眯起眼，黎夜一步步走向韩启，直到来到对方面前，伸出手抬起这张曾经英气的脸，他说：“你自找的。”

　　至此，黎夜脸上已没了笑意。韩启却冷声激道：“你他妈真没种，有本事就放开我，咱俩光明正大地来打一场，用现在这种方式报复，只显得你是个小人。”
　
　　“小人就小人吧，反正我不介意。”言下，黎夜忽而冷笑了一声，“我不过是以牙还牙罢了，你有本事对薛宁做那些事情，就该想到终有一天自己也会遭到报应！”
　　
　　（唔……还是那八个字，笑眯眯~）




Chapter 28

　　坐正了歪歪斜斜的身子，黎夜的嘴边旋即扯开一抹堪称妖孽的笑容，随后幽幽启口，分明是再平凡不过的话语，却总让人感觉字字带刺，无形中就刺痛了门边那个男人的心。
　　
　　“原来是麦先生啊，好久不见了，不知这三年来，你过得可还好？”略微地挑了挑眉梢，黎夜含笑的目光投向洛的眼睛。这个男人与记忆中的模样丝毫没变，还是那样一脸的英气，那样令人着迷，偏偏那张熟悉的脸，还有脸上的每一个神情都会让黎夜感到心里一阵阵的刺痛，就好像三年前发生在那个阴冷仓库里的可怕事件前一秒才刚刚上演完，心口的伤正不断淌着血，止都止不住。
　　
　　而这一刻洛又何尝不难过呢？然而望着三年没见的黎夜，他又不免生出一分激动来，只是那份重逢的喜悦却被黎夜一声“麦先生”给完全浇灭，眼前的这个少年始终在对着他笑，偏偏那笑容让人感到了一种强烈的疏离感，仿佛他们之间的关系连那些生意场上的合作伙伴都不如。
　　
　　“黎夜……”洛轻声唤了他一声，却在看到黎夜越发浓烈的笑容之后，竟不知该说些什么才好。
　　
　　优雅地浅抿了一口红酒，黎夜收回投在洛身上的视线，转而专注地凝望着手里的那只还剩三分之一杯红酒的水晶高脚杯，轻轻地晃了晃酒杯，他自顾自地问道：“不知麦先生深夜造访我这儿，究竟所为何事？”
　　
　　洛猛然回过神来，嗓音低沉了几分，“我来带你走。”
　　
　　“走？走去哪儿啊？”黎夜抬眼反问了一句，随后笑开了，“麦先生深更半夜跑来我家，就是为了让我跟你走，你不觉得这个提议很荒唐吗？”
　　
　　瞥了一眼刑架上不似人形的韩启，洛再度启口，“黎夜，我并非和你开玩笑，韩启不是你惹得起的人，快点跟我走吧！”洛看黎夜的态度显然是不打算离开，心里则更焦急了几分。
　　
　　可黎夜却冷冷地回了他三个字，便如决绝地判了他死刑一般，“不可能。”少年的目光清冷，口吻也十分强硬，“这里是我家，任何人都没有权利让我离开，再说了，今天我要是不玩个尽兴，我是绝对不会走的，麦先生，你要是想看好戏呢，就给我安静地呆一边，否则的话，就给我滚。”
　　
　　话到尾端，那口吻就像是透了一股寒气似的令人无端感到一丝凉意，洛抿着唇，死死地盯着黎夜，而后者倒是很洒脱地笑了笑，让了个位置拍了拍自己身边的空位，柔声道：“坐啊，麦先生该不会是太久没见我，如今显得生疏了吧？”他这番话语说得落落大方，反是映衬得洛略微尴尬。
　　
　　黎夜毫不理会，依然笑得云淡风轻，“一起喝杯酒吧。”说着，他扭头看向阿烈，吩咐道：“酒柜里有两瓶红酒，你替我拿来，另外再拿两个空杯子过来。”
　　
　　阿烈应了声“是”转身就往客厅去了，而此刻洛却按捺不住说道：“现在不是喝酒的时候，我们没那么多时间……”
　　
　　“麦先生！”然而洛的话还没说完，黎夜便突然扬声，阻断了他之后要说的话，“刚才我说的话你应该听得很清楚吧，You can either stay or leave，既然你选择了前者，那我希望你不要喧宾夺主。”他忽然凑近了洛一些，在其耳畔低沉却又极其暧昧地开口，偏偏语气中又透着些许警告意味，“这里到底还是我家，是去是留都由我这个主人说了算，你凭什么来干涉我的自由？”
　　
　　阿烈拿着两瓶酒回来的时候，刚巧看到黎夜凑着麦洛轩耳鬓说话那令人忍不住产生猜疑的姿势，不禁愣了愣。倒是黎夜看他回来，便起身接过两瓶红酒。
　　
　　这两瓶酒，一瓶是82年的Lafite，而另一瓶是98年的Margaux。虽然价位上后者要稍逊一些，却也是好酒。取过Lafite熟练地用开瓶器打开瓶盖，黎夜在空杯中斟上酒，然后递给洛，“好酒款上宾，麦先生就不必和我客气了。”说话间，他又为自己倒了杯酒，浅呷一口细细品尝，随后靠着柜子优哉游哉地望向不远处的韩启，问道：“韩先生还记得麦先生吗？你们今晚本来应该是约了一块儿喝酒的，是吧？”
　　
　　韩启努力地抬起头，在对上洛的眼时，眸中顿时泛起一抹愤恨的神色，那种目光就好像是在质问洛为何要出卖他，又好似是在嘲笑自己竟会上当。
　　
　　洛看着那样狼狈的韩启，心头顿时升起一片自责的情绪，双唇微微翕动，他想要说些什么，可最终仍是一个字都没说出口。
　　
　　黎夜在一边看着二人的反应，淡淡地扬起一抹冷笑，而后森然启口，“难得大家都在这儿，不如就一起痛饮一场吧？”言下，他拎着另一瓶酒走到韩启面前，坏意地笑着，“韩先生似乎还欠我一次灌肠，不如就用这个怎样？”他扬了扬手里的那瓶Margaux，而后将酒递给一旁的阿烈，对韩启抗拒的摇头视若无睹，更是不容拒绝地说道：“怪只怪你动了我身边的人。”
　　
　　韩启的眼中已经布满了血丝，身体上更是染了一片桃色，可他却强行压低了嗓音让自己的状态看上去更清醒一些，愤恨而道：“真没想到，薛宁竟会有你这样的朋友。”只是一句话却好似牵动了他身上几百个伤口一样，他一说完就不住地喘气。
　　
　　黎夜轻笑起来，“韩先生是想说明些什么？你不一早就知道我与薛宁的交情了吗？只能说……”他刻意拖长了音，过了很久才缓缓道：“是你自寻死路。”旋即对阿烈下令道：“灌肠。”
　　
　　阿烈领命正要有所动作，洛却突然唤道：“不要！”
　　
　　黎夜猛然回过头去，冷眼望着洛，“麦先生，你要知道，我没有责怪你擅闯民宅已经算很客气了，我奉劝你一句，管好自己，别得寸进尺。”说着又回头对阿烈说：“别理他，你继续。”
　　
　　阿烈的动作非常利落，关掉电极的开关后便开始灌肠。而红酒灌肠，那刺激当然也是非比寻常。
　　
　　看着韩启脸上的痛苦，洛越来越坐不住了，待到那一瓶红酒完全被灌入韩启的后 庭，他终于站起身叫道：“黎夜……”
　　
　　不料只是那一声叫唤，却让黎夜的情绪突然降到冰点。转过身，黎夜冷漠地凝视着洛片刻，而后手指门外，寒着声道：“你给我滚出去！”
　　
　　洛略微一愣，正要开口，可黎夜却抢在他前头说了话，“阿烈，把这家伙给我轰出去！”黎夜真的受不了了，起初他还能假装镇定，可是只要一看到洛那张脸，他就显得心烦意乱，仿佛麦洛轩一刻还在他身边，他就没办法静下心来。
　　
　　然而虽说是“轰”，可阿烈还算礼貌，只是走上前，对洛展开手臂做了个“请”的姿势，“麦先生，请吧！”
　　
　　洛自然是不愿意就这么离开的，之前他也真是糊涂了，现在他的时间并不多，必须尽快让黎夜和他一起走才行，“你跟我一块儿走！”
　　
　　“No way.”说话间，他握起那条黑色蛇鞭，对着体无完肤的韩启又甩上一鞭子，“我告诉你，今天我不玩死韩启我决不会走，你也少打救他的主意，”言下，他眼中猛然泛起一道狠厉的光色，“我要他死，他就休想活命！”
　　
　　至此洛真的着急了，“我不是想救他，我只是想救你，你到底懂不……”他的话没能说完，黎夜便先一步甩出三个字来，“谢谢你。”随后冷然而笑，眸中满是讥讽。
　　
　　洛还想说些什么，可手机却突然响了起来，屏幕上显示着睿辰的名字，他匆忙地接起来，“睿辰，你那里怎么样？”
　　
　　电话里韩睿辰的声音一样显得很慌乱，“洛，你见到黎夜了吗？方炎庭已经得到了消息，正派人去追查韩启的下落，你动作快一点啊！”
　　
　　洛一听这情况，心里更是焦急，瞥一眼黎夜，他说：“我也想啊，可他硬是不愿意跟我走我能怎么办？你没事吧？方炎庭有没有困住你？”
　　
　　“我逃出来了，正往天逸大厦赶来，洛，你把手机给黎夜，让我跟他说两句话。”韩睿辰知道黎夜的脾气，如果不是他自己愿意离开，谁都逼不了他。
　　
　　此刻洛将手机递到黎夜面前，道：“睿辰的电话。”
　　
　　黎夜迟疑地接过手机，放到耳边轻然应了声，“喂？”
　　
　　电话那头立刻传来睿辰紧张的声音，“黎夜，你仔细听我说，韩启的手机里装了追踪芯片，现在‘炙焰’的老大已经派人去确认他的位置了，相信很快就能找到你那儿，所以算我求你了，立刻跟着洛离开好不好？不然你真的会死的。”
　　
　　“方炎庭？”几乎是脱口而出的，随后黎夜才意识到自己根本不该说出这个名字，毕竟一个普通老百姓是不会知道黑道老大的姓名的，然而他面上却装得很冷静，故意忽略这一点，他平声问道：“炙焰的人大概多久会到？”
　　
　　“保守估计，半小时之内。”韩睿辰的声音听上去很低沉，黎夜却莞尔一笑，“好，我知道了，睿辰，你放心，我一定不会让自己出事的，我们待会儿见，拜。”说着，他挂掉了电话，然后将手机还给了洛，回身望着韩启，嘴上却是对阿烈下达了命令，“阿烈，带麦先生到外面等着我。”
　　
　　黎夜并没有回头，但洛和阿烈说的每一句话他听得很清晰，无非是不愿离开的意思。黎夜心知自己没那么多时间浪费了，便刻意放软了口气道：“麦洛轩，外面等我，我很快就出来。”
　　
　　这是今天黎夜第一次叫他的名字，而不是“麦先生”这种客套又疏远的称呼，洛愣了愣，心里仍有些不放心，可黎夜忽然又开口，这一回的口气显得十分强硬，仿佛容不得片刻的迟疑，“出去！”
　　
　　黎夜背对着洛，让洛看不到他当时的神情，可隐隐中洛还是能感觉到黎夜所表现出的那份认真，于是他不再耽搁，转身就和阿烈一起离开了房间。
　　
　　直到这一刻，黎夜才对韩启开了口，“你该庆幸，这样一来，你就可以死得痛快些了。”他贴近韩启，凑近他的耳畔，同时手指轻轻地碰触着他背后的那道伤，嗓音竟透着些蛊惑人心的妖异，“韩启，便宜你了，我向J学来的很多招都还没来得及用在你身上呢！”他笑起来，站直了身，继而拔出枪，装上消音器，打开保险，最后将枪口对准了韩启的脑袋。
　　
　　冰凉的触感让韩启惊恐地抬起头，那眸中透着无限的恐惧，他努力地开启口，只卑微地吐出一句，“求你饶了我。”
　　
　　可黎夜却微笑着摇摇头，轻声道：“No,the die is cast.”话音刚落，他已扣动扳机，一声闷响之后，黎夜将枪收回，那一刻眼前似乎一片黑暗，纵然再多的血也无法让那颜色变得更深，沉默了许久，他才低声问了一句，也不知是在问自己，还是在问这个已经死去的男人，“Are you afraid of darkness？”随后他把韩启从刑架上解下来丢在地板上，这才款步迈出房间。
　　
　　洛是隐约听到那一声沉闷的枪响的，正要冲进去看看，那扇门却突然被打开了，黎夜从里面走出来，却不看洛，只对阿烈吩咐，“把里面那个人处理掉，他的手机我会带走，你自己小心点。”
　　
　　阿烈点点头，而洛却先一步察觉到不对，立刻冲进房内，果然瞧见韩启已死，他的尸体就那样被丢在地上，像一个被主人丢弃了的人偶，而那具尸体此刻仍睁着眼，那死相极其可怕，眼中充斥着恐惧与怨恨。
　　
　　黎夜看着洛脸上泛起的自责，不屑地冷笑一声，继而转身就走，可是才走到门边，身后却又响起了洛的声音，不似记忆中温和，也不如方才的低沉，反是透着些许的薄怒，“黎夜，你站住！”
　　
　　回过头，黎夜淡漠地望着他，语气不佳地问：“不知麦先生有什么指教？”也许便是在回眸的一刹那，黎夜突然发现，眼前的这个男人已经和三年前不同了，他说不清是哪里不一样，只是隐隐感觉如今的麦洛轩，再也不是那个常驻他心里的人。
　　
　　再也不是了。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-18 19:10:52 染°]




Chapter 29

　　黎夜的口气幽幽淡淡的，但有心人不难听出他话里的不悦，“不知麦先生有什么指教？”
　　
　　“你为什么要杀了他？”洛的嗓音暗哑，甚至带了些微的颤抖，黎夜却是不以为然，斜靠着门框慵懒地回答，“我本来的目的就是要他死，更何况如果韩启不死，那么他日死的人就是我。”
　　
　　黎夜说的自然有道理，而这些洛也明白，只是他仍旧很难接受这个事实，印象中，黎夜的双手不该沾上任何人的血迹的。
　　
　　“你怎么会有枪的？”洛突然又问，黎夜笑了笑，“枪这种东西哪儿弄不到？我是有心要杀韩启，当然会为了他专程去弄一把来，你说是吗？”
　　
　　“你以前就算喜欢恶作剧，但也从来不会主动去伤害别人！”洛的声音突然拔高，甚至变得有些尖利。
　　
　　相反黎夜倒显得很平静，“你也说了，那是以前，吃一堑长一智的道理你不懂吗？就好比如果换做今天，我一定不会再爱上你。”他这话说得太过狠绝，让洛一时之间只是杵在原地，竟不知该说些什么好。
　　
　　等到他回过神的时候，黎夜已经走进了电梯，洛飞快地冲出去，抢在电梯门关上前的一刹那利用自己的双手使劲地又扳开门。等人进到电梯里，他迅速贴近黎夜，一把握住他的左臂，略显歉意地道：“对不起黎夜，但我希望你听我说几句话。”
　　
　　“哼！”黎夜冷笑着，甩开洛的牵制，“我没兴趣听你说任何话，另外，麦先生，请你自重。”
　　
　　“你非要做的这么绝，连一个解释的机会都不愿给我吗？”洛的眸中装着满满的悲伤，那浓郁程度就如一个巨大的漩涡，能将人吸进去。
　　
　　而黎夜却笑得更艳丽了，那一抹妖冶令人痴迷，“解释？那不过是掩饰而已，听过那句话吗？You have to tell ten lies to perfect one lie.”他靠在角落，渐渐地敛起笑容，“我不想听你编故事。”
　　
　　随着电梯到达的一声“叮”响，黎夜快步走了出去，而洛一直追在他身后叫着他的名字，等走出大厦的时候，黎夜方才止住脚步回过头，将韩启的那只手机猛地就朝麦洛轩的脸砸去。后者眼明手快地将手机接住，而后忽闻黎夜开口，“管好你自己吧，韩启死了，最大的嫌疑人不是我，而是以喝酒为名将他约出去，又恰巧手握他手机的你。”
　　
　　洛这才意识到自己再一次掉入了黎夜设计好的圈套中，“你所做的一切都只是为了嫁祸我？”
　　
　　黎夜得意地翘起唇角，“你可以这么理解，不过这种事，总要一个愿打一个愿挨才行。”那一句话后，他再也不愿意和麦洛轩多废话，转身就要离开。
　　
　　奈何身后那家伙却突然紧紧攥住他的手腕，黎夜一怒，对着洛厉声喝道：“放手！”
　　
　　“不放！”洛的气势丝毫不弱，三年前他已经错过一次了，三年后他不想再错过。
　　
　　只是黎夜似乎根本就不懂他的心思，瞬间抡起左手，他一拳打向洛的腹部，挣脱了洛的牵制后，他又向后退了两步，才冷着声道：“麦洛轩，我最后警告你一次，别碰我，不然老子废了你！”
　　
　　韩睿辰开着车来到天逸大厦前时，看到的正是黎夜和洛争执的一幕，他停下车刚想下去看看情况，黎夜却先认出了这辆车，于是二话不说，拉开车门就直接坐了进去，继而对身边的睿辰道：“快点开车。”
　　
　　韩睿辰愣了愣，只是迟疑的片刻，洛已经跟了上来，挡在车窗边，他对黎夜说道：“你就听我解释一句行不行？”
　　
　　黎夜对上洛的眼睛，口吻却冷得没了一丝温度，“我不想听。”言下，他迅速关上车窗，又压低了嗓音对睿辰说：“睿辰，开车，求你了。”
　　
　　求你了，带我离开这个地方，我不想再看到麦洛轩，在这个人面前我再也呆不下去，他会让我想到太多悲伤绝望的事，如同被出卖，如同三年前那个血腥的午后，如同那阴冷的仓库给人的寒意。
　　
　　韩睿辰自然看得出黎夜的反常，可是一边是黎夜，另一边是洛，这确实是个很难的抉择。挣扎了一会儿，他最终瞥了眼车窗外的洛，那个眼神就好似在对他说“抱歉”，而后脚踩油门，带着黎夜飞速驶去。
　　
　　那一刻韩睿辰说：“黎夜，没事了。”此后，嘴角染上一丝心安的笑，他又接着吐出一句，“能再见到你，真好。”
　　
　　当时韩睿辰并不知道，他这一走便是亲手将洛地推上了风口浪尖，几分钟之后，麦洛轩被方炎庭亲自带来的人团团包围，那个血色的夜晚，眼前一片红光，而伤痛只有自己知道。
　　
　　……
　　
　　一路无言，车内异常的宁静，没有音乐，也没有交谈，只有彼此的呼吸声，急促而毫无规律。车里的气氛让人感觉莫名的压抑，韩睿辰手握方向盘，望着前方一片漆黑的道路，他突然启口，以陈述的语调说了一句，“你身上有血腥味。”
　　
　　杀手的身份让韩睿辰向来对血的味道很敏感，而黎夜闻言后倒是没有太大的惊诧，只是靠着椅背笑起来，“是啊，当然会有血腥味，因为我杀了韩启。”他答得坦然，倒是让韩睿辰一惊，“你真的杀了他？”
　　
　　黎夜斜睨了韩睿辰一眼，“谁会拿这种事开玩笑？”忽见睿辰的脸色变得惨白，他又不禁笑起来，“干嘛一副这种表情啊，你今天和我打电话时那么紧张，难道不是一早就知道我的行动了吗？”他凑近了睿辰一些，柔声问道：“麦洛轩告诉你的啊？”
　　
　　韩睿辰尽量不去看黎夜那双戏谑的眼睛，只自顾自地道：“亏我还为你担心得要死，你却是这种态度，早知道还不如随你去，让你自生自灭好了。”
　　
　　“你舍得吗？”黎夜笑了笑，又调侃道：“刚才是谁用很煽情的语气和我说能再见到我真好的？”
　　
　　韩睿辰自然不会那么快就忘记了自己才说过的话，但是他这个人又是属于特别别扭的，只听他闷声启口，“我哪有煽情，你少冤枉我。”
　　
　　“别死不承认嘛，睿辰。”黎夜恶意地在睿辰耳根轻轻地吹了口气，“咱俩都这种关系了，就算偶尔对我煽情一下又会怎样？”
　　
　　韩睿辰一听这话，车头忽然间就歪了出去，他大骇着立马掉转方向盘，才稳住了车子的轨迹，继而他摆着一张酷脸对黎夜教训道：“我拜托你不要在我开车的时候胡闹行不行？”
　　
　　“好吧好吧，你别生我气，我不在你开车时逗你了就是。”言下之意就是你不开车时我就能光明正大地逗你玩儿。
　　
　　韩睿辰看着黎夜装出的一副可怜相，只能无奈地叹了口气。之后黎夜却突然安静了下来，望着窗外的夜空，他便那样陷入了沉思中。回想这一晚与洛在一起的一小时都不到时间，其间他大多是在笑，然而嘴角撑起的弧度，不过是他最后的骄傲。
　　
　　心狠狠地刺痛了一下，而后有一种呼吸被生生剥夺了的窒息感闯入意识中，黎夜的呼吸变得越发急促而混乱，睿辰感觉到身边这个少年的异样，略显担忧地唤了他一声，“黎夜！”可他似乎完全没有听到一般，瞳孔在瞬间缩小，呆滞地凝望着外边，直到睿辰第三次叫他的名字，他才猛然回过神来，“啊？什么？”
　　
　　“你到底怎么了？没事吧？”韩睿辰关心地问道，看黎夜那恍惚的模样，怎么都不信他没事。
　　
　　可黎夜却好似并不打算告诉他什么，只是冲他扯开一丝虚弱的笑，故作镇定地道：“想到些事，不知不觉就走了神。”言下他又环顾了一下四周，突然扬声，“诶？这不是回家的路啊，睿辰，你要带我去哪儿？”
　　
　　韩睿辰鄙视地瞥了黎夜一眼，“你才发现这不是回家的路？我说你满脑子都在想些什么啊？”
　　
　　黎夜愣了愣，随后带着捉弄地调戏之，“想你咯！”
　　
　　“行了，我不和你继续这话题。”韩睿辰本能地逃避，说不上为什么，只是单纯地不想和黎夜谈论感情的话题，似乎每次他们谈到这事儿都会闹得不愉快。
　　
　　黎夜倒也不在意，耸耸肩道：“好吧，那睿辰，我们现在这是去哪儿？”
　　
　　“我也不知道，家是暂且回不去了，为了救你这小子，我可是把‘炙焰’的老大都给得罪了，现在是有家回不去，你说怎么办？”韩睿辰嘴上虽这么抱怨着，可心里却压根没有责怪过黎夜，没有什么特别的理由，他就是觉得今天所做的一切都是理所当然的，就算再有千百次重新选择的机会，他都一样会选择义无反顾地去救黎夜。
　　
　　“睿辰，谢谢你。”忽然的一声道谢让韩睿辰略微一怔，旋即他也扬起了一抹浅笑。黎夜打了个大大的哈欠，继而幽幽启口，“反正也没地方去，不如睿辰陪我去趟薛宁那儿吧！”
　　
　　韩睿辰微微点了下头，随后又问：“去薛宁那做什么？”
　　
　　“嗯……”黎夜歪了歪脑袋，垂眸细语，“我突然想和他说说话。”似乎是很久以前就养成了的习惯，只要一遇上心烦的事，他就想要和薛宁去痛快地聊一通，然后，心就能平静下来。
　　
　　而薛宁被黎夜吵醒的前一秒，他还很舒服地躺在床上安心做美梦，可下一秒他就感觉有个像袋鼠一样的家伙突然蹦上他的床，掀开被子使劲摇晃着他的身体不停地叫着他的名字，“薛宁，薛宁，快醒醒！”
　　
　　迷迷糊糊地睁开一条眼缝，发现是黎夜之后，薛宁又将被子从黎夜手里抢回来，随后抱在怀里翻了个身继续睡。
　　
　　黎夜看他这态度却恼了，于是越发卖力地扰他清梦，倒是韩睿辰在一旁看着，不禁笑起来，“我看他根本就是一副不想搭理你的样子，你干嘛非要吵他睡觉呢！”
　　
　　黎夜不满地白了韩睿辰一眼，“你倒是悠闲，不帮忙也就算了，还泼我冷水。”
　　
　　韩睿辰闻言微微耸了耸肩，“好好，那我不泼你冷水了，我到外面沙发上等你，你慢慢吵他。”说着，他便走了出去。
　　
　　望着韩睿辰离开的背影，黎夜轻微地扬了下唇角，而后继续摇着半睡不醒的薛宁，最后凑着他的耳畔低声道：“薛宁，今天我见着麦洛轩了。”
　　
　　片刻的死寂，随后薛宁一下子从床上跳起来，“什么？你见到他了？怎么回事？”
　　
　　黎夜看着薛宁一副猛然惊醒的模样，不禁笑出声来，“还不是为了你，我去帮你找韩启报仇的呢，结果估计是睿辰那家伙泄了我的底，于是麦洛轩找人找到我家去了，所以就撞面了。”
　　
　　他说得云淡风轻，倒是薛宁没能表现得如他一般潇洒坦荡，“你去找韩启了？怎么样，你要不要紧？”
　　
　　黎夜见薛宁这副紧张样，宠溺地摸了摸他的头，“我要真有事，这会儿你就见不到我了，好了，别担心，该办的事我都办得妥妥当当，不会有什么后顾之忧，你尽管放心就是。”
　　
　　听黎夜这样一说，薛宁才安下心，“那么黎夜，你半夜跑来找我，就是为了告诉我你见到了麦洛轩？”
　　
　　“嗯，是啊！”黎夜靠在薛宁的床上，“明明心里设想过无数种再见他时应有的反应，可真的见到了，仍是避免不了的难过，心好像裂开来一样的痛。”
　　
　　薛宁是了解黎夜的，他知道这人若不是心烦到了极点，是绝对不会半夜跑来他这儿找他谈心的。他向来懂黎夜的爱，懂黎夜的恨，懂他的挣扎，也懂他的迷惘。所以有时候说太多抚慰的话反而显得多余。
　　
　　那一刻，薛宁只是这么问黎夜，“那道伤已经在你心里留了三年了，如今你愿意抚平它吗？”
　　
　　黎夜惨淡地笑了，继而决绝地开口，“不可能。”言下满目悲绝，“我何尝没有想过对自己好一点，忘记过去，忘却痛苦。可是我做不到，我恨了他整整三年，不会因为偶然的一次碰面而放下一切的仇恨，我不会原谅他，他也不值得我饶恕。”
　　
　　轻轻地呵出一口气，薛宁又道：“既然你心中已经有了答案，我便不需要再多说些什么了，只想告诉你，没有人能阻止你去恨一个人，如同没有人能阻止你爱一个人一样。但记得，千万别将自己勒得太紧，那样你会喘不过气。”他突然露出一抹微笑来，靠着柔软的枕头，仰头望着天花板，“其实我倒是挺希望你能试着去爱另一个人的，那样的话，对自己来说也算是一种……”他偏头想了想，才吐出两个字，“疼爱。”
　　
　　是啊，疼爱。正如那句话所说的，当你想要去爱一个人的时候，首先请学会爱自己。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-20 19:14:15 染°]




Chapter 30

　　曾经有人这么说过：忘记一个人最好的办法，是开始一段新恋情。
　　
　　“试着去爱另一个人？”对上薛宁的眼，黎夜略显惊诧地反问道。
　　
　　薛宁的嗓音仍是能给人莫名心安的感觉，“是啊，多疼自己一点有什么不好？就像我啊，我已经很少去想我哥了。”
　　
　　一时之间，气氛突然变得有些凝重，黎夜不愿与薛宁谈论薛然，而薛宁自己也不想把好好的气氛给弄糟了，于是笑着扯开了话题，“我看韩睿辰对你还不错，你有没有考虑过他？”
　　
　　“啊？”黎夜一愣，双颊竟有些发烫，“韩睿辰啊，呃……他挺好的啊！”
　　
　　对于黎夜语无伦次的回答，薛宁感到十分好奇，侧目瞥了他一眼，他突然笑出声来，“哎呀，黎夜，你脸红了啊？”说着他把脸凑到黎夜的面前，又仔细地端详了那张微红的脸庞须臾，忽然感慨道：“你真的脸红了呢！该不会是害羞吧？黎夜，你老实告诉我，你是不是真喜欢上韩睿辰了？”
　　
　　“你……”黎夜本想反驳的，可话到嘴边竟是怎么都说不出口，于是别过眼，闷闷地低骂了一句，“你好嗦。”
　　
　　薛宁轻笑着，“我还从没见你这样过呢，黎夜，兄弟间谈心就不用拐弯抹角了吧，爱就爱了嘛，又不是什么丢脸的事儿！”
　　
　　“我哪有说丢脸了？”黎夜旋即反问道，而下一秒他猛然意识到自己中了薛宁的计。只见那家伙一脸得意地眯着眼，“哦――没有说丢脸，那就是承认你真的爱上他了？”
　　
　　“切！”此刻黎夜真是恨不得把薛宁的嘴给缝上，“我只是对他有那么一点点的感觉而已。”
　　
　　“真的？”薛宁的眼中装着满满的不信，“真的只有一点点？”
　　
　　黎夜被薛宁问烦了，于是没好气地应道：“好吧好吧，比一点点还多一点？”薛宁看着黎夜就快抓狂的模样，越发的觉得有趣儿，“那到底是几点啊？”
　　
　　“很多点行了吧？你烦死了！”黎夜被逼得忍无可忍，终于甩出一句大实话来。至此薛宁才张扬地笑起来，“早说不就好了，放心，我一定会帮你的。”
　　
　　黎夜一听他这话，倒也不客气，“好啊，那我要在你这儿住一晚，夜店还有空房间吗？”
　　
　　薛宁愣了愣，问道：“怎么突然要睡店里了？”
　　
　　黎夜哀叹一声，“我和韩睿辰现在是无家可归了，只好在你这里暂住一晚，你也别多问了，就说有没有房间给我们住吧？”
　　
　　“你们俩睡我房里吧！”薛宁倒也爽快，一口应了下来，“我去隔壁房和兄弟挤挤，今晚这里就留给你们俩了。”说话间，他又凑近了黎夜耳边，“要不要我帮你想想怎么搞定韩睿辰啊？”
　　
　　黎夜白了他一眼，高傲地扬起下巴，“办法我多得是，还用你教我？”
　　
　　“哦？”上扬的音调带起一丝媚人媚骨的别样诱惑，薛宁笑得一脸暧昧，“那我倒想听听看，咱们黎大少爷想到什么好法子了？”
　　
　　黎夜撇撇嘴，“问你要样东西。”
　　
　　薛宁挑起眉，“什么？”
　　
　　“就是……那个……”黎夜想了想，觉得有时候话不能说得太明白，于是就道：“你这儿有没有什么吃的喝的、补血的、补铁的、补锌的、补钙的？”
　　
　　那一刻，薛宁还真没听明白黎夜的话，“哪来那么多补品？你欲火焚身用来降火啊？”
　　
　　黎夜恨得直咬牙，“我说我以前怎么就没发现你这么迟钝呢？”
　　
　　薛宁闻言却不赞同，“我哪里迟钝了？摆明了是你自己表达有问题，你要什么就不能直截了当地和我说吗？没事绕什么弯子啊？”
　　
　　“媚药。”薛宁的话音还未完全落下，黎夜就已甩出两个字来，薛宁一怔，不敢置信地又问了句，“你说什么？”
　　
　　黎夜强忍着内心的火气，狠狠咬牙道：“我说我要媚药！”
　　
　　“媚药？”薛宁突然笑出声来，“哈哈，黎夜，你这是要给自己用还是给他用啊？”
　　
　　黎夜喟然长叹，“媚药这东西只适合给那种特别被动的家伙使用，像我这种敢爱敢恨又主动大方的人，根本不需要借助那种东西来催情。”
　　
　　“唉，我现在真是很同情韩睿辰。”说着，薛宁已下了床穿好了衣服，“晚点我会送那四补宵夜来，一定会很美味。”言下，他走到床的另一边，俯下身凑近黎夜笑得一脸的不怀好意，随后幽幽启口，“Have a good time tonight.”
　　
　　“滚吧你！”
　　
　　韩睿辰在外面等得略显不耐烦，便打算去看看黎夜和薛宁聊完了没，哪知才走到门前，就听里面传出黎夜的一声叫骂，继而薛宁轻笑着回答，“是，这就滚了。”说话的同时，他已拉开房门，却不料迎面对上韩睿辰一张冷俊的容颜，薛宁不免一怔，但只是一瞬间，他又露出一丝温暖的浅笑，指了指黎夜的方向，他柔声道：“进去吧，他在等着你。”
　　
　　韩睿辰不明所以地看着薛宁从他身边擦肩而过，那个少年给人带来的感觉很安宁，如深夜的湖面一般静悄悄的。
　　
　　暗自想着，韩睿辰这才款步迈入房中，见黎夜优哉游哉地靠在床上，那目光轻佻地在他身上游离而过，带着一抹蛊惑人心的笑，“睿辰，今晚我们就睡这儿了。”
　　
　　“什么？”韩睿辰并非没听清黎夜的话，而是没听懂。
　　
　　黎夜倒是不介意再重复一遍，于是笑着道：“反正今晚我们也没地方去嘛，不如就睡这儿吧，薛宁都同意把房间让给我们了。”
　　
　　敏锐地捕捉到黎夜话里“我们”这个词汇，韩睿辰惊诧地瞪大了双眼，嗓音亦冷下了几分，“你的意思是……今晚我要和你一起睡？”
　　
　　“对啊！”黎夜干脆地点着头，似乎并没觉得这有什么不对。而韩睿辰拒绝得也一点不拖泥带水，甩出三个字无比决绝，“我不要。”
　　
　　黎夜闻言却也不显沮丧，只是轻轻地挑了下眉，一副胜券在握的模样。双手抱于胸前，他悠然开口，“别这么着急说‘不’嘛，你听我给你分析。”说着他换了个姿势，手掌着头，肘搁在软枕上娓娓道来，“首先，这次你惹上的是‘炙焰’，黑社会可不是混吃混喝的，你这样贸然跑出去，对你对刃都没有好处，所以不如乖乖呆在这儿，你的车停在夜店停车场绝对比停在豪华宾馆停车场来得安全得多，没有人会想到你韩睿辰这样的人会跑到夜店来。”
　　
　　黎夜暧昧地笑着，“其次，怎么说这次的事都是因我而起，你为救我铤而走险，我又怎能眼睁睁地看着你被黑道追杀呢？所以放心，这么没义气的事我黎夜是不会干的。”
　　
　　“最后，”话至此处，他的目光突然变得更妖邪了几分，冲韩睿辰抛了个媚眼，黎夜却是这般问道：“睿辰你到底在怕什么呢？该不会是怕我吃了你吧？”
　　
　　那一刻韩睿辰很想坦白地告诉黎夜，“是的，我就是怕你这吃人不吐骨头的家伙把我吃干抹净了。”可转而想想，这话要是真说出来，也实在是太没面子了，所以最终他只是微微张了张口，吐出一句，“睡就睡，谁怕谁？”
　　
　　黎夜看着韩睿辰那硬着头皮朝他走来的死撑样，心情就特别的愉快。而就在韩睿辰刚要爬上床的时候，门外突然响起一阵敲门声，只见薛宁端着两碗粥进来，“来，临睡前先都喝碗粥，就当宵夜吧，是我亲自熬的，尝尝味道如何？”
　　
　　从薛宁手上接过小碗，韩睿辰礼貌地道了声谢，而后毫无防范之心地喝了一口，倒是黎夜在床上看着他喝粥喝得这般爽快，不免露出一个奸计得逞的坏笑。
　　
　　取过薛宁递过来的粥，黎夜在他耳边轻声问了句，“这碗应该没下料吧，你小子可别连兄弟我都算计。”
　　
　　薛宁白了黎夜一眼，娇嗔道：“真是好心没好报，居然怀疑到我头上来了，你以为我是你？会拿自己人开刀？”
　　
　　看薛宁扮起委屈来，黎夜心知他熟悉的那个薛宁又回来了。本以为韩启和薛然给薛宁带来的伤害会让他很长一段时间都郁郁寡欢，没想到这家伙的恢复能力还挺强的，这样他也就放心了。
　　
　　“好啦，你最好了，我爱死你了，把脸凑过来，让兄弟我亲口。”黎夜这话本是随口说说的一句玩笑话，哪知薛宁一听竟愣了下，这一愣，顿时二人间的气氛变得有些尴尬。
　　
　　而那边韩睿辰倒也完全没理会两人在悉悉索索的窃窃私语，只自顾喝着那碗热粥，等碗见了底，这才回过头来对薛宁说：“味道很好，谢谢你。”
　　
　　在黎夜的印象中，韩睿辰好像从没有夸过谁的手艺，至少从来没夸过他就对了。但这家伙对于不太熟的人似乎总是很有礼貌的，他记得那时候在Gay Bar，当肖楠把一杯Martini递到韩睿辰面前时，他也是说了声“谢谢”。这么看来，韩睿辰从没有和他客气过，是不是因为那人一直把他当自己人呢？
　　
　　想到这儿，黎夜不禁笑起来，随后冲着韩睿辰咋呼起来，“哎呀，你喝那么快做什么，人家还没动呢！”说罢便就着碗口喝了一大口。
　　
　　“喂，你慢……”你慢点儿。韩睿辰本是想提醒这么一句的，可是那话终究是说迟了，显然黎夜这小子也是鲁莽惯了，就他那样喝粥，不被烫着才叫出奇迹了。
　　
　　“烫，好烫！”说着，黎夜顶着一双楚楚可怜的漂亮眼睛望向韩睿辰，又加了一句，“睿辰，我被烫到了。”
　　
　　韩睿辰无奈地叹了口气，朝他走去，等上了床才强硬地扳过他的脸，“张嘴，我看看。”
　　
　　“啊――”黎夜顺从地张大嘴，韩睿辰望着他那被烫得猩红的舌头，忽而意识到此时他俩的动作有些过于暧昧了，于是赶忙松开贴在他脸颊上的手，冷然道：“根本没事，小题大做些什么？”
　　
　　黎夜听韩睿辰这么一说，心里是真委屈了，不悦地撅起小嘴，他沉默地抱怨，“喂，我是真被烫到了啊，你怎么这样？”
　　
　　韩睿辰本能地抗拒和黎夜太亲昵，别开眼漠然道：“行了，别装可怜，快喝了粥早点睡吧！”
　　
　　“不喝了不喝了，薛宁，你拿走吧，我不要喝这粥了！”黎夜心里顿时一阵窝火，此刻他恨不得对着韩睿辰那张英俊的脸蛋上去就是两拳头。妈的，韩睿辰，我是瘟神吗？你非要这样躲着我？
　　
　　心里不爽到极点的黎夜开始自顾自地脱衣服，从里到外一件件地脱，手脚极为利落，像是在以此泄恨，直到他全身赤 裸地坐在床上，再看韩睿辰时，那人正用一种极端震惊的目光看着他。
　　
　　撞上黎夜的视线，韩睿辰立刻扬声，只是似乎太过紧张，连说话都有些结巴，“你你你……你干嘛脱成这样？”
　　
　　黎夜心里本就气着睿辰，这会儿态度自然也好不到哪儿去，恶狠狠地甩下一句，“老子就是爱裸睡，要你管？”言下掀开被子就钻了进去。
　　
　　至此韩睿辰才用求助的眼神看向一旁的薛宁，而薛宁只能对他无奈地耸耸肩，顺便奉送了一句，“您自求多福。”随后含笑离去，当然，在关上房门前，他还很好心地为屋里的两人熄灭了灯。
　　
　　刹那间黑暗充斥了整个空间，似乎直到这一刻，才真正让人感觉到黑夜的降临。柔软的大床上，韩睿辰和黎夜并肩躺在一起，只是他们之间总隔了那么一条友好的空隙，那便如一条鸿沟，让人难以跨越。
　　
　　黎夜莫名地就哀伤了起来，黑暗中，他睁着一双悲伤的眼，眸中不知为何竟泛起了湿气。使劲地眨了眨眼，他又翻了个身，背着韩睿辰侧躺着，可心里的那份情绪却久久不能平静。就连他自己也说不清那是种怎样的心情，只觉得心好似有那么些微微的疼痛，就如手指被针扎了一下似的，明明是很细小的伤口，却能疼进心里去。
　　
　　不知道是从什么时候起，他竟然已如此地在意韩睿辰，在意这个男人对自己的每一个举动，每一分关怀。所以才在意识到对方的抗拒时，他的心也像被针扎了一样的疼。
　　
　　夜很静，而韩睿辰的声音突兀地响起，分外清晰。他问：“黎夜，你怎么了？”
　　
　　黎夜不答他，只是身体恍然间僵直了下，而后韩睿辰又问：“我应该没有惹着你吧？”
　　
　　“不，你惹着我了。”黎夜依然背对着韩睿辰，这句话说得很轻，隐隐中显出一丝低落来。随之他转过身，专注地望着韩睿辰。
　　
　　幽冷的一抹月光透过窗户照进来，带起一片朦胧的光色，而黎夜那对乌黑的眸子在这浅浅月光下，竟显得异常晶亮。韩睿辰被他那样眼睛一眨不眨地看着，心跳不由得便加快了。
　　
　　“你……”迟疑地吐出一个字，韩睿辰觉得他应该说些什么，可张了口才发现，自己根本找不到任何词汇来打破他们之间此刻这尴尬的局面。
　　
　　而黎夜却在这时候开了口，“睿辰，对你来说我就真的那么讨厌么？让你厌恶到连碰都不愿多碰我一下？”
　　
　　韩睿辰顿时意识到黎夜是误会了什么了，赶紧摇头道：“不是的，我没有这个意思，我只是……”
　　
　　他的话还没说完，黎夜便夺过了话锋道：“你只是不愿接受现实，不愿坦白对待自己的心。”言下他的身子向前倾了倾，光皙的肩膀从被中裸 露出来，带着一股别样的魅惑。
　　
　　迅速地在韩睿辰的唇上蜻蜓点水般地一啄，黎夜绽开一抹浅到近无的笑，“我只是爱你而已，难道错了吗？”
　　
　　黎夜偷袭的本事实在了得，在韩睿辰身上更是屡试不爽，而以前就算被偷吻了，韩睿辰也不会感觉怎样，更不会有定力不足似乎按捺不住心中欲火的感觉，可今天，身体的反应好像有些奇怪。
　　
　　推开黎夜，韩睿辰低沉地道：“黎夜别闹，今天，嗯……我有些不对劲。”说到这儿，他的喘息更重了几分，“早点睡吧，有什么话明天再说。”说话间，他已飞快地转过身，不能再看黎夜，不然他真的不知道自己会做出什么荒唐的事来。他突然觉得很热，就好像心里燃起了一团火。
　　
　　黎夜看韩睿辰这模样，心知是薛宁下的媚药药效发作了，于是更往韩睿辰的身体凑近了些，从背后紧紧抱住睿辰，他磁性的嗓音在其耳畔幽幽响起，“睿辰，我只要你的一句真心话，在你心里究竟有没有我？”他顿了顿，复又问道：“你对我到底有没有那么一点点的感觉？”
　　
　　而后是长久的沉默，床上的两人就那样一个被另一个拥着，这一回韩睿辰没再抗拒，空气中水分越发的稀薄，耳边只剩下了彼此的喘息，交叠在一起，最终变成同步。
　　
　　不如疯狂吧！只为了你一个人而疯狂。
　　
　　那一刻韩睿辰的脑海里瞬间生出这样一个念头，随后他一个翻身反将黎夜压在身下，那双凌厉的眼带着一种类似痴迷的专注深情而执着地凝望着黎夜，久之他才轻轻地吐出一个字来，“有。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-22 19:46:23 染°]




Chapter 31 


　　韩睿辰想：他一定是脑子发热了，才会对黎夜说出这样的话。此刻当他感受着那来自于黎夜身体的温度，心里那团火焰正越烧越旺。他贪恋黎夜的碰触。不知不觉中就沉溺了下去，那身体的触感令人沉醉而痴迷。

　　浑浑噩噩的感觉充斥着脑海，理智似乎早在这灼热的高温下被烧得一丝不留，独剩下一种疯狂的想法在心头越来越扩大，虽然他心知这不过是个无稽之谈，然而那一分冲动却强烈到就像无时无刻都在侵蚀着人的灵魂。

　　被韩睿辰压在身下的黎夜并没有太大的惊讶，反是洒脱地扬起唇角，那抹浅笑看在韩睿辰眼里，却成了勾引人的媚笑，分外倾城。

　　“有你这一个字，已经足够。”微眯起双眼，黎夜狭长的凤目宛若弦月轻弯，落在那张绝美的脸庞上，映出一抹透着妖气的艳丽来。伸出双手，他轻柔地环上韩睿辰的脖子，指尖在后颈处极富技巧地摩挲，所及之处皆带起一丝靡靡情 欲。

　　“唔……黎夜……”沙哑的低唤，装着满满的欲望，那双眼睛已蒙上一层情 色，迷离间透着一份大海般的温柔。

　　黎夜手上忽然一使力，又将韩睿辰拉近了些，凑着那个体温高得异常的男人的耳畔，他的嗓音中带了些诱惑的味道，“睿辰，我们来做吧。”

　　如妖精蛊惑人心的话语在韩睿辰耳边渐渐地散开，随后那美少年轻柔地啃噬着他的耳垂，那湿润的触感使得耳廓微痒，而心里却好似有什么东西正在蠢蠢欲动，宣泄着想要冲破阻碍。
　

　　突然一股巨大的力道落在黎夜的右肩，将他微抬的上半身又重重地压下去，韩睿辰安静地望着黎夜两秒钟，继而一个俯身，深情地吻住了身下的少年。

　　这似乎是自从他们相识以来的第一次……第一次由韩睿辰主动的亲吻。

　　那个吻并不温柔，甚至可以说带着太多粗暴和霸道的气息，而亲吻至一半，二人的身体已扭缠在一起，黎夜拼命扯拉着韩睿辰身上的衣物，衣服、裤子，被他一件件地脱下来，而韩睿辰只是疯狂地吻着他，那势头就像是要把他的血都吸干了似的。

　　待到感觉黎夜的呼吸越发急促起来，他方才离开对方的唇瓣，转而进攻脖子，再然后是锁骨，最后是乳 头。

　　敏感的部位太久没有被人碰触过，那一刻忽然的挑逗顿时带起一片极端的快 感侵袭着脑海。
　　

　　“嗯……”黎夜不受控制地轻哼了一声，继而粗重地喘息着，而他那双不安分的手依然不停地在韩睿辰身上四处点火，其手法倒是十分老道。

　　那双手慢慢地往下移动，最后直接握住了韩睿辰下身早已坚硬如铁的分 身，他轻笑一声，妖孽般地启口，“你这里……很有感觉哦！”

　　韩睿辰猛然抬起头，望着黎夜的目光中含了丝让人摸不清的笑意，随之他一口咬在黎夜的脖子上，用力并不大，只是恰好能在那白皙的颈侧留下一个粉色的齿印而已。最终韩睿辰暧昧地开口，“你这是在勾引我吗？”

　　黎夜挑着眼梢，分外狐媚地看着他，不答反问，“你说呢？”话刚出口，双腿已被强行分开，韩睿辰低沉的嗓音响起，在这寂静的房中显得尤为清晰，“你完了黎夜，我的火被你完全点起来了。”

　　黎夜倒是丝毫不在意，更是主动地将两条腿缠上韩睿辰的腰际，同时伸出食指，沿着睿辰漂亮的唇形勾画着曲线，诱惑着道：“是吗？那么，就让我感受一下你的爱吧！”伴着话音落下，黎夜伸长手去拉开床头柜的抽屉，他一直很清楚，那个柜子向来都是用来放必需品的，而对于像薛宁那样的一个夜店MB而言，必需品只是类似润滑剂和情趣用品之类的东西。

　　将一瓶透明瓶装的润滑剂递给韩睿辰，黎夜笑得很迷人，“人家很怕疼，所以，你要对人家温柔点哦！”他在说这话时语气中充满了甜腻，殊不知那模样多么容易激发人类潜在的对于性的渴望。

　　飞快地在手上涂了许多润滑剂，然后韩睿辰将手指缓缓探入黎夜的后 庭，先是一根，而后加到两根，最后是三根，而到这个时候，他体内的媚药药效才算真真正正地发作，一股狂热侵袭着最后一分理智，顿时脑中一片空白，他早已不会去想什么应该，而什么不应该，或者是他究竟是不是gay这样无聊的问题，如今他只是跟着自己的感觉走，心告诉他，他想要黎夜，想要彻底地拥有他，于是，他便跟着心的指示做了。

　　“啊！”当硕大的硬物猛然进入到身体里，黎夜仍旧痛得惊叫出声，可旋即而来的一阵快感又令这声痛呼中染了些轻慢的媚意。

　　大口地喘着气，温热的气息扑打在韩睿辰的脸上，更是勾起他内心深处的欲望，将身体退出一些，下一刻，他腰身一动，再度将那粗硬的肉 棒顶入更深的地方，连根没入黎夜的体内。

　　“睿……啊……”黎夜本是打算说什么的，然而紧随而至的一记冲刺准确地撞击在他最为敏感的那一点上，竟逼得他立刻媚叫出声，在那以后，韩睿辰似乎是放开了，毫无顾忌地将黎夜拥在怀里，身下却在不停地扭动，那一次次的抽 插带起层层快感，竟让人产生一种仿佛登上九重云霄的幻觉。

　　“黎夜……黎夜……”耳边，是韩睿辰一声声深切的呼唤，那低沉的嗓音，异常的令人着迷。

　　黎夜微微睁开一条眼缝，冲着面前这个男人扯开一抹如小白花一般单纯的笑容，那一刻的心其实是无比纯粹的，没有太多杂乱的心思，只是一心想着此刻正将全部爱意投入到自己身上的这个男人。

　　韩睿辰，韩睿辰，韩睿辰……这一刻，黎夜满脑子只有这一个名字而已。

　　“啊……唔……”破碎的呻吟溢出唇角，少年瞬间瞪大了双眼，紧接着神情又变得飘忽，压在身上的那个人的动作开始越发猛烈，在润滑剂的作用下，抽 插变得畅通无阻，而每一次顶入，都如在掠夺，好似每次都能深入到一个比之前更里面的深度。

　　时常想：爱情是不是通过Make Love来表现的？如果爱真的是做出来的，那么许多年前，他全身心投入的那场感情是不是就不该得到今天这样的结局？

　　韩睿辰的双手在黎夜那早已硬挺的分 身上套 弄几下，随着最后一次顶入，二人一同到达高 潮，温热的白色液体喷洒而出，弄得黎夜小腹及后 庭一片。

　　从黎夜身体里退出来，韩睿辰抽了一把的湿巾为黎夜擦拭着身上那些乳白色的浑浊液体，而黎夜只是静静地靠着枕头，坏笑着看着韩睿辰的每一个动作，温柔得让人忍不住沉溺。
　　
　　黎夜的手指突然碰触到韩睿辰的唇瓣，继而以指腹厮磨，按揉得很轻，可就是那种微痒的轻触，使人无比着迷。

　　“你……很害羞哦！”月色中，黎夜虽看不清韩睿辰的脸色是否已经通红，但这男人眼中的羞涩他却看得一清二楚。

　　韩睿辰试图掩饰他眸中的这抹慌张神色，可似乎越是想要掩盖些什么，则越容易暴露更多。黎夜望着睿辰那可爱的模样，唇角的笑意不禁加深。

　　静默了许久，他才深情款款地吐出一句，“睿辰，我爱你。”随后坐起身，扑入韩睿辰的怀里，却只是很安静地抱着他，继而柔声而问：“请最后，用你的真心回答我，睿辰，你爱不爱我？”
　　
　　被黎夜抱住的一刹那，韩睿辰是有些僵硬的，而下一刻他的目光却柔和下来，轻轻地搂住黎夜，手指顺着少年柔软偏长的发丝一遍遍地梳理，举动间尽是宠溺，久之，他才贴着对方的左耳低语了一句，“我爱你。”

　　于是，就此沦陷。

　　有时候爱情这东西就是这样，特别是同性间的爱恋，什么是痛苦，什么又是幸福？只有在尝试过那所谓的禁忌以后才能真正明白。

　　当你总在坚持某些原则而不愿承认自己心中感情的时候，其实那才是痛苦的，而当你选择迈出第一步，一旦放下了些根本不需要的固执与坚持，想一下，这本也没有什么，无论你爱上的是男人，或者是女人，你所做的一切，只不过是在为了自己的爱而努力，你渴望幸福，也渴望对方幸福，这样就够了。

　　浴室里，黎夜和韩睿辰一同坐在盛满热水的浴缸里，氤氲的水汽迷离了彼此的眼。黎夜清脆地笑着，张扬且肆意，“哈哈，你以为薛宁送来的那碗粥那么简单吗？我早让他在里面下过料了，不然你这块木头哪能那么容易开窍？”

　　韩睿辰一听恍然大悟，不禁抱怨起来，“啊！原来是你小子捣的鬼，我就想怎么好好的突然那么热，还心痒痒的特难受呢？”

　　“呵呵，媚药的味道还不错吧？”双手环绕着韩睿辰的脖子，黎夜娇柔地问着，那嗓音使人连带骨头一同酥麻。

　　韩睿辰挑起黎夜的下巴，含笑望着他那双特别漂亮的眼睛，“味道好极了，总有一天我也要让你亲自尝尝。”他这话带了一半威胁一半玩笑，却是让黎夜着实愣了愣，旋即那小子又扮出一副委屈相，闷声问道：“你真要那么对我啊？可是我向来很主动很乖的，所以根本不需要那东西来辅助的。”

　　看着黎夜谄媚的样子，韩睿辰却摆出副威严的姿态，冷然道：“那可难说了，谁知道以后你会不会造反呢？”说着，他贴着黎夜的耳又暧昧地说了一句，“再说了，我很想看看你服了媚药后那诱人的样子。”

　　“变态，你一个人洗吧，我睡觉去了。”黎夜突然从水里站起来，甩下这么一句就打算离开。至此韩睿辰才终于忍不住笑了出来，伸手在黎夜纤细的腰上揽了一把，他重新将那个有些小小任性的家伙拥入怀里，顿时激起水花四起，“我说，之前好像是你先勾引我的吧？怎么这会儿说翻脸就翻脸了？”

　　“要你管？滚开！”黎夜狠狠白了韩睿辰一眼，可眸中却已泛起笑意。韩睿辰依然紧紧搂着黎夜，轻声说：“我跟你开玩笑的，别那么小气嘛。”

　　黎夜扬了扬唇角，笑得很满足，“好吧，原谅你了。”他突然亲了亲睿辰，又问：“你后不后悔？”

　　
　　韩睿辰抬了抬眼，略显不解地反问：“后悔什么？”

　　“后悔……认识我，还和我发生了关系。”黎夜在说这句话的时候并没有看韩睿辰，而是将视线投落在浴室的某个角落。

　　韩睿辰却刮了下黎夜的鼻子，坚定地开口，“不后悔，我只是恨没能早点遇见你，那样我就能更早地爱上你。”

　　“噗嗤”一声，黎夜笑了出来，“哟，还真被我开发成功了啊，木头也进化成爱情诗人了。”将头靠在韩睿辰的肩膀上，他脸上的笑意在顷刻间敛了去，取而代之的是那双眼睛里浓郁的悲伤，“睿辰……”他轻声叫着这个名字，此后竟沉默了下去。

　　韩睿辰等了很久，没等到黎夜接下去的话，于是问道：“你想说什么？”

　　黎夜突然握住了韩睿辰的手，与之十指交扣，随之才缓缓启口，“答应我，不要离开我，千万不要……丢下我一个人。”

　　韩睿辰不傻，自然听得明白黎夜话语间的恐慌与无措，将这个有时候脆弱得让人异常疼惜的家伙更紧地抱住，他说：“不会的，我不会离开你，除非你先不要我。”他想了会儿，又加上一句，“但即便那样，我也会一直站在原地，等着你回来。”

　　那一天，黎夜最终释怀地笑了，折腾了太久，等到两人重新躺回床上打算睡觉的时候，天色已经微微亮了起来，破晓的暖光很温柔，如相偎在一起的两人给与彼此的那个温度。

　　临睡前，黎夜对韩睿辰说：“有你在身边，感觉真好。”

　　而韩睿辰只是抚摸着他的脸，淡淡地骂了一句，“傻瓜。”

　　（To Be Continued）
　　[2010-1-23 18:57:50 染°]






Chapter 32

　　九点的时候，薛宁偷偷开了条门缝看了下房间里的情况，发现床上的两人都睡得很熟，而黎夜更是靠着韩睿辰的胸膛笑得很心满意足，他心知昨天那碗下了料的粥一定是派上用场了，所以也就不打搅那二人，微笑着掩门而去。
　　
　　大约到十一点多，他们才被一个电话给吵醒，韩睿辰迷迷糊糊地坐起身，在自己凌乱的衣服里翻了好一阵才总算找到了手机，屏幕上显示的是一个陌生的住宅号码，这让他顿时清醒了几分。
　　
　　接起电话，他的语气又恢复了平日里的冷漠，“喂？请问是哪位？”
　　
　　“我是尹沐扬。”电话那头的男人有个很好听的声音，只是此刻这嗓音带了种被刻意压低的飘忽感。
　　
　　“沐扬？”韩睿辰并没料到打电话来的竟然是这个人，不免心中升起了一丝不安，“找我有事吗？”他冷冷地问道，随后只听尹沐扬平声回答，“嗯，洛轩他出事了。”
　　
　　韩睿辰一听这话，眉头旋即紧蹙了起来，“怎么回事？”
　　
　　伴着韩睿辰这一声疑问，尹沐扬却是以质问的口气反问道：“这该我问你才对吧，你们到底在搞些什么，为什么会惹上方炎庭？如果我没记错的话，刃和炙焰应该没有过什么大的过节吧？”
　　
　　韩睿辰愣了愣，一时也不知道该怎么回答，可就在这时候，尹沐扬又冷声开口，“我查到你昨晚去拜访过方炎庭是吧？可之后又是因为什么原因闹到你会在方家拔枪？关于这次的事，我希望你能给我个合理的解释。”
　　
　　抿了抿唇角，韩睿辰终于启了口，只是嗓音分外低沉，“你放心，我会给你个交代，洛现在怎么样？”
　　
　　“还没死，但昨晚我要是再晚一步赶到的话，恐怕他的小命就要这样丢了。”尹沐扬轻吁了口气，口吻稍稍缓和了些，“他现在在我家，你快点过来吧。”
　　
　　“好，我马上就过去，一会儿见。”说完，韩睿辰便挂掉了电话，然后动作飞快地开始往自己身上套衣服，而一旁的黎夜早在听到洛的名字时就彻底地清醒了，此刻他也一边穿着衣服一边问道：“怎么了？”
　　
　　韩睿辰自己也不清楚具体情况，只能面色凝重地回他一句，“洛出事了。”言下已下床穿上鞋子，他迅速往门外走去，至门前方才又想起些什么，回头望了一眼那个站在床边神色忧伤的少年，他安抚着说：“放心，我很快就回来。”
　　
　　韩睿辰从房里出来的时候，正好薛宁说要去叫那二人起床一块吃午饭，哪知房间门还没走到，就远远瞧见韩睿辰匆忙地走出来，神色似乎很紧张。
　　
　　薛宁正琢磨着那小两口又出什么状况了，忽见黎夜也追了出来，在韩睿辰身后叫了一声，问道：“睿辰，你非去不可吗？”
　　
　　止住脚步，韩睿辰回过头来，坚定地道：“是，我非去不可。”
　　
　　黎夜的眼眶顿时湿润了，狠狠咬了咬自己的下唇，他努力让自己的声音听上去不那么悲伤，“如果，我不希望你去呢？”
　　
　　韩睿辰微怔了片刻，随后诱哄道：“黎夜，别闹了，我知道你和洛之间有点矛盾，可是他到底是我兄弟，就好像薛宁出事你不会丢下他不管一样，我自然也不会明知洛出事了还坐视不理。”重新走回黎夜面前，他抚了抚那张漂亮的脸蛋，柔声抚慰，“乖一点，在这里等我回来。”
　　
　　那一句话以后，韩睿辰转身就走，那匆匆而去的背影莫名地透着份决绝。黎夜就那样站在原地，看着韩睿辰的身影一点点走出自己的视线，直到再也找不到一丝属于睿辰的影子，他的眼眶中早已聚满了泪水。
　　
　　“黎夜……”薛宁走到他身边，轻柔地唤了声他的名字，本来他试图劝慰两句，然而当目光触及黎夜眸中的泪水时，到嘴边的话则全都化作一句慌张的“你别哭”。
　　
　　记忆中，黎夜虽也有脆弱的时候，但就算悲伤难过，他也很少会哭泣，只有偶尔，当他心痛到极点，才会一个人躲起来默默流泪。
　　
　　而这一刻，薛宁可以清楚地看到黎夜眼里滚动的泪水，只是这个骄傲的少年强忍着没让泪水掉出来而已，可纵然如此，那模样还是叫人看了心酸。
　　
　　“原来，挡在我与睿辰之间最大的阻碍，是麦洛轩。”有一股隐隐的痛在心头漫开，转眼充斥了整个心扉，黎夜依然望着韩睿辰离去的方向，就那样静静地看着远方，仿佛睿辰真的很快就会从那个方向回来一样。
　　
　　“黎夜，你别这样。”薛宁拉了把黎夜的手，却突然发现那双手冰凉得没有一丝温度。
　　
　　自嘲地笑起来，黎夜含着泪光的笑颜显得分外苦涩，“薛宁，你看到了吗？他走了，他去看他的好兄弟麦洛轩了，呵呵。”轻笑声低沉而沙哑，在这条走道中一点点的回荡开，那是一种说不清的悲绝。
　　
　　仰起头，黎夜使劲地眨了眨眼，硬是将泪水又吞回肚子里，半晌之后，他再度启口，“你说，如果有一天他知道了我和洛的关系，会不会不要我呢？”
　　
　　“当然不会。”薛宁扳过黎夜的身体，正对上那双略微红肿的眼睛，他认真地说道：“黎夜，你听我说，如果韩睿辰是真的爱你，那他绝不会因为你的过去而不要你，相信我，他一定会回来的。”
　　
　　黎夜怔忪地盯着薛宁瞧了好一会儿，才微微点了下头。薛宁忽然笑开了，依然是那种如阳光一般和煦的温暖笑意，轻轻拍了拍黎夜的肩膀，“好了，别想那么多了，你准备下，我请你吃午饭。”
　　
　　“好啊。”到这一刻，黎夜才又扯开一丝浅笑，淡到近无，却很是好看。
　　
　　薛宁问他中午想吃什么，那时候他心思全在韩睿辰身上，也没功夫去想太多琐事，只回了一句“随便”，于是薛宁就说要带他去一家法式餐厅吃，要是换作以前，黎夜一定会调侃两句，说薛宁最近是不是中头彩了赢了大笔奖金之类的玩笑话，可今天他却一句话都没说，只是淡淡地颔首。
　　
　　坐在出租车上，黎夜安静地望着窗外，一座座建筑相依着往后移去，最终消失在自己的视线范围内。他突然摸出了手机，拨通了肖楠的电话，这一次电话倒是很快地就被接了起来，然后肖楠熟悉的嗓音传来，“你小子终于想起给我打电话了啊？你个重色轻友的家伙，追韩睿辰追到把兄弟都忘了是吧？”
　　
　　听到韩睿辰的名字毫无预兆地从肖楠口中蹦出，黎夜的心又狠狠抽痛了一下，而后他沉声而有礼地道：“肖楠，抱歉。”
　　
　　黎夜的道歉对肖楠来说实在是太稀罕了，外加这一刻他略带喑哑的嗓音，所以肖楠用脚趾头想也能猜出，黎夜这小子一定是又遇上什么事了，“怎么了？你那儿是不是出什么状况了？”
　　
　　肖楠的敏锐倒是让黎夜接下去的话好说许多，他与肖楠之间便如和薛宁一样，兄弟间说话不需要拐弯抹角，于是他便直截了当地说道：“别担心，我是想让你帮我查个人。”
　　
　　“哦？”略微上扬的音调带了些玩味，“不知道这次又是什么人那么倒霉，惹上了你黎夜？”
　　
　　听肖楠这么一说，黎夜不禁笑起来，之前阴霾的情绪倒是消散了不少，“别把话说得好像我让你查的人都是我仇家似的。”
　　
　　“难道不是吗？”肖楠贼兮兮地笑着，“我敢打包票，你这次要我查的那个人一定也不是什么良好公民。”
　　
　　黎夜闻言旋即骂出脏口，“放屁！老子就不能查个普通人？”
　　
　　肖楠笑笑，悠哉地启口，“好啊，那你就说说看吧，你要查谁？”
　　
　　“你帮我查一下麦洛轩的朋友圈内有没有一个叫沐扬的人。”黎夜记得韩睿辰在打电话的时候叫过这个名字，应该就是和他通电话的那个人吧？而且似乎那个人现在正和洛在一起。
　　
　　“哦……沐扬……”肖楠慵懒地念着这个名字，然而下一刻，他的语调猛然一变，“什么？尹沐扬？没搞错吧黎夜，如果尹沐扬都能算是良好公民，那么这世上大概就没有黑社会的存在了。”
　　
　　倒是黎夜被肖楠突然拔高的音调给吓了一跳，好不容易缓过神来，他才冷然而问：“尹沐扬是谁？”
　　
　　直到这一刻，肖楠的声音里才渐渐透出认真来，“尹沐扬，是魔都尹家的少主。”
　　
　　黎夜一听到“魔都尹家”这四个字，神情突然又紧绷了起来，沉默了一会儿，他才复又问道：“那么，他是尹宸飞的……”他并没有说下去，因为他知道肖楠懂他的意思。
　　
　　果然，在黎夜刚止住话音的时候，肖楠就紧而接口甩出两个字来，“哥哥。”
　　
　　“原来是尹家的老大啊！”黎夜突然又勾起一丝不明所以的笑容，随后他悠闲地靠在椅背上，偶然间对上坐在身旁的薛宁一双好看的眼睛，他唇角的笑意又加深了几分，“反正你自己看着办吧，我从来都只是要一个结果。”轻浅地呵出一口气，他刻意压低了嗓音吐出一句，“但如果我让你查的那个沐扬真的是尹沐扬的话，我觉得……我还是尽量不要与他扯上关系为好。”
　　
　　“嗯，是啊，上海黑道的龙头，惹上他对你没好处。”黎夜听得出肖楠话里的担忧，于是故作轻松地道：“别那么紧张嘛，兄弟我只是对他比较好奇而已，说起来我还真不太关注尹家，居然没听过他的名字。”
　　
　　“那是你孤陋寡闻，你就算不知道尹沐扬也该知道‘曜天’吧？”其实黎夜不知道尹沐扬也是情有可原的，想他回国才多少日子，对于国内的一些黑道自然不太清楚，唯独知道的几个人也是在之前的行动中打过交道或是有过一面之缘的，像方炎庭，他们便是曾经在一次酒席中见过，那次黎夜是陪同楚邪一起去参加一个宴会，当天到场的大多都是在黑道里有头有脸的人物，是时楚邪给他介绍了几个人，其中就包括炙焰的老大方炎庭和曜天的老大尹宸飞。
　　
　　而这个尹沐扬他是根本听都没听过，或许有人曾向他提过这个名字，只是黎夜对于和自己无关的人物，从来是不记名字的，此刻他从肖楠口中听到曜天的名字，倒是很得意地回了句，“这个我知道，他们老大是尹宸飞。”
　　
　　“错！”肖楠随即而来的一句话却让黎夜感到了强烈的挫败感，他说：“在外人看来，曜天的老大确实是尹宸飞，而事实上，要是有什么重大决策，有资格作最终定夺的人，却是尹沐扬。”
　　
　　黎夜听着头疼，眼看着车子已经停在了一家法式餐厅前，他便对肖楠道：“好了，不听你扯了，总之这事儿你尽快帮我查吧，我等你消息。”
　　
　　“行，有消息后立刻联系你。”
　　
　　“谢啦！那我先挂了，拜拜！”挂掉手机以后，黎夜才跟着薛宁下了车，然后笑着环住他的臂弯往餐厅里走。
　　
　　薛宁被黎夜这个突然的动作惹得愣了愣，而后忽闻他小声地道：“这家餐厅的名字叫valentine，所以呢，为了应景一些，就由我来做你一天的情人吧？”
　　
　　Valentine，情人，顾名思义，就是要和有情人一起来，只是，他的有情人在哪儿呢？
　　
　　黎夜在说这话的时候分明在笑，可是薛宁总觉得他并不快乐，等二人坐到座位上，各自点完餐后，他又发起了呆，薛宁在平静地看了他许久后，方才正色问道：“黎夜，你在想谁呢？”
　　
　　黎夜恍然回神，不解地偏了偏头，“什么想谁？”
　　
　　薛宁倒也毫不含糊，如是问道：“黎夜，从刚才起你就一直心神不宁的，你到底是在想韩睿辰，还是在想麦洛轩？”
　　
　　黎夜霎时一怔，他想：也许是因为薛宁的这个问题太过凌厉，竟让他一时答不上来。是啊，他在想谁呢？或者该这么问，他在担心的那个人究竟是谁呢？睿辰，还是洛？
　　
　　“我……”莫名的烦乱让心开始彷徨，怨不得薛宁的这个问题，而是他自己都理不清思绪。迟疑了片刻，黎夜又扯开一抹笑，可立即又被薛宁一句话顶得再也笑不出来，那个温和的少年只是用最平常的声音对他说：“黎夜，你别笑了，我看得出来，你很难过，难过得想哭。”
　　
　　后来黎夜说：“你总是能一眼看穿我的心思，那么你能不能告诉我，我究竟该想谁？”
　　
　　薛宁很坚定地给了他一个名字，“韩睿辰。”继而黎夜静默良久，才问道：“为什么？”
　　
　　面对黎夜的疑问，薛宁并未正面回答，而是淡淡地吐出一句，“你懂的。”
　　
　　是啊，他懂的。薛宁并不是偏向韩睿辰，而是他不希望黎夜继续心心念念着那个只会留给他伤害的人，与其像现在这样辛苦地恨着，倒不如索性忘掉那个人，同时放下仇恨，开始一段新恋情。
　　
　　既然有个人愿意对你好，承诺要给你幸福，那又为什么还要放弃呢？黎夜懂薛宁的希望，他们这些好兄弟，都只是想要看到各自幸福而已。
　　
　　可是薛宁，你有没有想过，若我力不从心，又当如何？
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-25 19:18:44 染°]




Chapter 33

　　尹家别墅。
　　
　　二楼尽头的一间书房内，一个长相邪魅的男子悠闲地靠坐在皮质沙发上，微长的刘海随着他脑袋微偏的动作而滑落下来，遮挡住了那一双细长狐媚的丹凤眼。他抬手随意地捋了下额前的发丝，在听韩睿辰将昨天晚上的事一一说来以后，这才慵懒地开了口，“就为了那个叫黎夜的小子，洛轩把自己搞成那样？看来那黎夜不简单啊！”言下他勾起了一抹笑容，隐隐中却透着些残忍的气息。
　　
　　“这件事不能完全怪罪于黎夜。”韩睿辰的声音一如既往的冷漠，而眸中的神色犹如裹了一层冰霜，让人看不出丝毫的感情。
　　
　　相反尹沐扬倒是笑得很洒脱，只听他阴恻恻地说道：“那是当然，还有方炎庭嘛，这两个人把洛轩害成这样，我一个都不会放过。”要不是韩启已经死了，照尹沐扬的个性，一定也会将之迁怒进来。
　　
　　而尹沐扬的话音刚落，韩睿辰就立即提出反对意见，却只是简单的三个字，“不可以。”
　　
　　尹沐扬闻言，脸上的笑意顿时一滞，而后挑了挑好看的眉，玩味地反问，“不可以？”他复又扬起嘴角，“那你就说说看，什么不可以。”
　　
　　韩睿辰神色不变，依然摆了张冰山般的酷脸，寒着声道：“你不可以动黎夜。”
　　
　　“哦？”刻意拖长的尾音显出一股别样的魅惑，尹沐扬眯起眼，一道灼热的视线落在韩睿辰的脸上，一针见血地问道：“他是你的人？”
　　
　　韩睿辰未答，然而那眼神已然说明了些一切，尹沐扬再度笑起来，“让我来猜猜你们的关系？”
　　
　　“表兄弟？”望着韩睿辰淡漠的神情，尹沐扬自顾自地摇摇头，“不像。”随后又将韩睿辰上下仔细地打量了番，他又问：“朋友？”而韩睿辰依然是一副面无表情的样子，如一座雕像似的坐在那儿。
　　
　　“好像也不是，那么……”话至此，尹沐扬突然止住了话音，顿了须臾，方才再度启口，口吻却是分外的坚定，“他是你的爱人。”这一次，他在韩睿辰的眼里清晰地看到一抹异动的光色，他旋即笑出声来，得意地扬声，“看来我是猜对了。”
　　
　　韩睿辰微微皱了下眉头，依然保持冷静地开口，“不管我与黎夜是什么关系，总之你不能动他。”
　　
　　“是吗？”尹沐扬的脸色忽而阴冷下来，凌厉的目光对上韩睿辰的眼，他的嗓音恍然间染上了几分怒意，“如果我没记错的话，韩睿辰，你应该还是刃的人吧？”他的眉梢微微上扬，显得格外狐媚，轻轻地鼓掌，一句不友善的话语伴随着那击掌声传来，听着特别刺耳，“为了保护爱人而出卖自己的老大，了不起啊，韩睿辰，我还真是小看了你。”
　　
　　尹沐扬这个人，长得比女人还妖媚，偏偏周身散发着一股强大的气场。有别于黎夜身上那妖气横生的诱人气质，尹沐扬所具有的是一股邪魅之气，单单是他往那儿一坐，就给人一种无形的压力，那抹笑容仿佛罂粟，美到极至，却是满身剧毒。
　　
　　只是，韩睿辰要是那么轻易就会被尹沐扬吓到的话，那他就不是韩睿辰了。那一刻他的嗓音似乎又压低了几分，抿了抿他那性感的唇，并不对尹沐扬讽刺的话语多加解释，他只是淡然地甩出一句，“事情并不像你想象的那样。”
　　
　　“不是那样，那又是怎样呢？”尹沐扬虽然在笑，可是他的眼睛里却没有丝毫的笑意，狭长的凤目中射杀出一道危险的气息，一刻不离地停落在韩睿辰的脸上，“我只问你最后一句，你是不是非要与我作对，力保黎夜？”
　　
　　韩睿辰毫不畏惧地看回去，在对方冷冽无情的目光下，他依然用极为平静的语调吐出一个字，“是。”
　　
　　“你这个叛徒！”尹沐扬的嗓音是天生纤细，偏偏这句话被他用一种格外低沉甚至透了些咬牙切齿的恨意说出口，让人反倒觉得有些不像尹沐扬。随后他猛然站起身，三两步走到韩睿辰面前，一把揪起他的衣领，“洛轩到现在还昏迷不醒，而你却为了个不知从哪儿冒出来的家伙与我对着干，你个吃里扒外的东西！”他愤恨地骂着，眼中是明显的不悦。
　　
　　韩睿辰倒是没想到尹沐扬会突然动起手来，一时没反应过来，竟是被硬生生地提了起来。尹沐扬这家伙看似弱柳迎风的，没想到力气却不小，韩睿辰被他攥得有些不适，一掌拍开他的手。
　　
　　“我觉得我有必要让你明白两点。”重新坐回椅子上，韩睿辰这才平缓地启口，“第一，我并没有背叛洛和刃，请你不要任意给我冠上罪名，第二，如果洛醒了，他也一定会站在我这边，你要是真动了黎夜，只会让他更讨厌你而已。”
　　
　　“呵，你凭什么这么笃定？”尹沐扬俯下身，一张妖媚的脸凑得韩睿辰很近，“你又不是他，怎会知道他的想法？这世上，只有我最懂他。”再度直起身的时候，他笑得一脸邪气，只是那双眼睛里却不知为何充斥着悲伤，然而口吻依然狠绝，“少在我面前自作聪明，今天我就是要黎夜的命，你又能拿我怎样？”
　　
　　或许是这一句话触碰到了韩睿辰的底线，只见他突然站起身，推开面前的这个阴柔的男人，倨傲地凝视着尹沐扬，眼中泛起一片刻骨的寒意，“既然如此，那我们之间也没什么好说的了，刃的事还是由我们自己来处理好了，就不劳烦尹少主您了，至于洛，我这就带他离开。”
　　
　　“怎么？想过河拆桥啊？”尹沐扬迈着沉稳的脚步又坐回沙发中，那嗓音仍旧显得飘忽，让人猜不透他的心思，只是隐隐中从他的话语间感受到一份执着，“把洛轩救回来的人是我，你又有什么资格带他走？”
　　
　　韩睿辰与尹沐扬之前也见过几次，却唯独今天才有机会坐在一块儿单独谈话，只是没想到第一次闭门交谈，竟是这么个不愉快的场面。直到这个时候，韩睿辰的口气才变得有些不善起来，“尹少主，我知道你势力强大，可是刃的事情还轮不到你个外人来插手吧？”他走到尹沐扬的面前，俯视着这个邪佞地笑着的男人，“如果我一定要带他走呢？”
　　
　　尹沐扬唇边那一抹笑容更浓烈了些，“你带不走他的。”双手环抱在胸前，他只是用一种挑衅的目光望着韩睿辰，无所谓地开口，“如果你不信的话，大可以试试看。”
　　
　　伴着那句话的尾音初落，他便眼尖地发现了韩睿辰摸口袋的一个小动作，而下一刻，两人几乎是同一时间地拔枪相向，韩睿辰还没扣动扳机，尹沐扬手中的枪口已然射出一颗子弹。
　　
　　“糟糕。”韩睿辰大惊，立刻向边上躲去，上身下倾，整个人都扑倒在地，然而他刚刚躲过一颗子弹，一个冰冷的枪口却已抵住了他的太阳穴，耳边仍然是那个好听的声音，用他略带飘渺的细柔嗓音说着，“我劝韩先生还是不要轻举妄动为好。”他轻笑起来，笑声很清脆，“我该早些提醒你的，尹家可不是你想来就来想走就走得了的。”
　　
　　至此，门外已冲进来一群人，应该都是听到枪响第一时间赶来的手下。尹沐扬蹲下身，从韩睿辰的手里夺过枪，这才将自己手里的那把枪的枪口移开。在他退开的一瞬间，那群身着黑色西装的男人一拥而上，将韩睿辰压制住。
　　
　　尹沐扬又坐回了那张他钟爱的皮质沙发里，微笑着对韩睿辰道：“看来要委屈韩先生先在我这儿住下了，不过你大可放心，我不会亏待我的客人，有什么要求尽管提，我一定尽力满足你。”他单手撑着头，含笑望着睿辰，忽而又跟了一句，“当然，并不包括放过黎夜那样的要求。”随后他脸上的笑意敛了敛，对着一旁的另一个男人使了个眼色，那人立马会意，在韩睿辰身上搜了搜，最后将搜出来的手机和车钥匙递给自家少主，而后才听尹沐扬下令：“把他带下去吧。”
　　
　　韩睿辰被两个人押着肩膀往外走，心里不禁感慨，尹沐扬真是个可怕的角色。他并没想到尹沐扬在拔出枪后会立刻开枪，他原先想，至少会有一番对峙，只是这个男人手段的狠绝远远超出了他的想象。如果当时他不躲，那一颗子弹无疑是要打入他的身体的，而对方显然也没在意过他的性命。
　　
　　尹沐扬，真是个妖邪而残忍的男人，美到令人窒息，却也狠到令人惊叹。
　　
　　走到门外的时候恰好管家从外面进来，等来到尹沐扬面前，他才毕恭毕敬地道：“少主，‘炙焰’的方先生来访，说要见您。”
　　
　　“方炎庭？”尹沐扬挑了挑眉，唇角勾起一丝不怀好意地邪恶笑容，“我还没去找他，没想到他倒是自己找上门来了。”说着，他站起身，“好吧，就去见见他，听听看他临终前还有些什么遗言。”
　　
　　尹沐扬的这句话说得很是欢愉，可听在旁人耳里，竟让人狠狠地心颤了一阵。能将这种话用如此愉悦的语气说出来的人，实在是个令人心生畏惧的人物。
　　
　　此时尹沐扬已走出门，管家和之前搜身的那个男人跟在他身后。在经过韩睿辰身边时，尹沐扬却是刻意止住了脚步，在其耳边低语了一句，“你说，你的黎夜宝贝儿会不会也像这家伙一样那么笨，会来自投罗网呢？”他的手调戏般地碰了碰韩睿辰的脸，“我很期待。”
　　
　　看着韩睿辰的脸色刹那间变得惨白，尹沐扬却欢快地大笑起来，而后两人向着相反的方向而去。
　　
　　自投罗网，这个词猛然间闯入韩睿辰的脑海，引起他无比的在意，被押往房间的那一路上，他都显得很恍惚，心里总有那么一种强烈的预感，如果黎夜在夜店等不到他，打手机又联系不到他的话，那么以那小子的性子，一定会想尽一切办法查到他的所在，然后过来找他。
　　
　　如果事情按照尹沐扬的意愿进行下去的话，那么黎夜必定逃不了此劫。想到这里，他已站在了一扇房门前。
　　
　　思绪渐渐变得清晰起来，是他太疏忽了，本以为凭尹沐扬和洛的交情，这位年轻的黑道少主至少不会与他为敌，没想到这人竟然如此在意洛，导致如今一意孤行，看刚才尹沐扬的态度，他就知道这个男人是一定不会放过黎夜的，一定不会。
　　
　　韩睿辰猛然惊觉，似乎事情在向着最糟糕的地方发展，若他就这么由着这些人将他软禁在这房里，恐怕事情就真的没有挽回的余地了。
　　
　　如果他任由事情这么发展下去而不做抵抗，那么他还有什么资格说自己爱黎夜？爱一个人，难道不是要拼尽全力去保护他，不让他受一点伤害的吗？
　　
　　思及此，他两手一挣，顿时甩开牵制，随后一个回身，抬脚踢上离他最近的那个人的腹部，紧接着又是几个果断的招式，一脚向后踢，一拳往前出，同时又解决两人，时间在打斗中匆匆而过，伴着最后一个干脆的过肩摔，转眼两个押着他的人和后面跟着的两个守着的男人全部被搞定，前后不过五分钟。这让人不得不叹服，果然，跆拳道黑带可不是作假的。
　　
　　淡漠地瞥了一眼地上被打晕了的四个男人，韩睿辰思忖着，最终为避免引人注目，他将昏迷的四人拖到了房间里，这才拍了拍手转身往回赶。他必须在最快的时间内找到洛的所在，如今唯一能劝服尹沐扬放过黎夜的人，只有洛。
　　
　　可是，万一洛在那时候都还没苏醒怎么办？
　　
　　韩睿辰突然发现自己的心很乱，他极度惧怕那些“万一”――万一洛没醒，万一尹沐扬来一招引蛇出洞，万一黎夜傻到自投罗网……
　　
　　太多的万一凝聚在心里，让他不敢再去多想。他从来不知道，原来黎夜在他心里的分量已经那么重了，足以占据他整个心扉。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-27 19:24:59 染°]




Chapter 34

　　而与此同时，在一楼会客室里，尹沐扬却是很悠哉地坐在一张欧式的单人布艺沙发里，相比书房那张皮质的沙发，这里的这张沙发似乎要柔软许多，至少尹沐扬这个看上去特别娇柔的家伙一坐下去，整个人都好像陷下去似的。
　　
　　而方炎庭则坐在茶几对面同样款式的一张沙发上，两侧站着两名保镖，三人的神情都很严肃，偏偏那三张脸摆在一块儿，让人觉得有一种说不出的滑稽。
　　
　　偌大的会客室里，安静得针落有声，尹沐扬只是微笑着看着面前这个三十多岁的男人的脸，他已经这样保持了很久，方炎庭甚至想，再被这种目光看下去，他的脸上说不定就要被烧出洞来了。
　　
　　终于，在一忍再忍之后，方炎庭还是按捺不住先开了口，“我说尹少主，你愿不愿意把人交给我就只管放个话，别总对着我笑，我想我脸上并没有什么东西好瞧的吧？”
　　
　　伴着方炎庭的话，尹沐扬却是伸了个大大的懒腰，继而以手撑着脑袋，慵懒地启口，“方老大倒是急什么？现在人在我手上，我若点头了，你当然可以立刻带着麦洛轩和韩睿辰走，可我要是不点头，你也不能把我怎样，不是吗？”
　　
　　今天要是换做别人，听了尹沐扬这话早就该动怒了，可方炎庭到底是在炙焰老大的位置上稳坐了多年的人，摸爬滚打了这么久，这黑道上的一些规矩他还是懂的，何况面前这个长得娘们似的家伙有多少本事，他也是清楚的，于是暗暗将怒气压在心底，他谄媚着道：“尹家作为上海黑道的龙头，少主功不可没，您年纪轻轻就有如此能耐，我们这些小门小派的，当然也不敢把你怎么样。”
　　
　　炙焰在道上要算也该算是大门大派了，但这黑道谈判的禁忌，便是如果你没有必胜的把握，就不可在人前表现得太过得意，如今方炎庭的对手是尹沐扬，他深知此人的可怕，所以这时候谦虚绝对比浮夸来得保险。
　　
　　只是尹沐扬似乎并不买他的账，端起茶几上的茶浅浅地抿了一口，他说：“行了，方老大不用夸我了，就算你把我说得再天花乱坠一些也没用，麦洛轩和韩睿辰我是不会让你带走的。”
　　
　　“为什么？”方炎庭不明白，他和尹沐扬应该没什么过节才对，他不过是想要两个人，为什么这个人偏偏要处处阻挠？难道刃和尹家一直有来往？
　　
　　将茶杯又放回到茶几上，尹沐扬的身体微微向前倾了倾，“方老大和洛轩有什么深仇大恨，非要把他打成那样？”他微笑着，只是这笑容让人莫名的心慌，“别说这事与你无关，我昨天可是亲眼看到你那心腹手下了。”说着，他又仰靠在沙发椅背上，“以为逃得快就行了吗？至今为止还没有谁能在我眼皮底下逃走的呢！”
　　
　　方炎庭本来也没打算否认这件事，只是听尹沐扬这口气，显然是要与他杠上，既然如此，他也没必要再装客气了，“哼，闹了半天原来你和那两人是一伙儿的啊？”他翘着个二郎腿，抖了两抖，又说：“道上的规矩，杀人偿命，麦洛轩敢动我方炎庭的人，是自己找死。”
　　
　　“是啊，那是道上的规矩，只是方老大似乎忘记了一句老话。”尹沐扬忽然站起身，朝着方炎庭走去，两名保镖倒是极尽职地同时往前迈了一步，阻挡住尹沐扬的去路，后者却是轻轻地笑了，而后接着之前的话道：“那句老话就是，胜者为王，败者为寇。”他猛然拔出两把枪，一手一把已将枪口指向了两名保镖的脑袋，而话却仍是对着方炎庭说的，“在我面前你没资格说什么道上的规矩，我这里只有我的规矩，你动了我的人，就必须拿命来换。”
　　
　　事情来得太突然，方炎庭足足愣了十秒钟，方才反应过来，而当他正打算拔枪对准尹沐扬的时候，只感觉自己的脑后被一样东西碰触到，顿时一种不祥的预感袭来，他颤巍巍地回头，只见之前还守在尹沐扬边上的那个身着黑色西装的男子不知什么时候已经来到了他的后面，此刻正用一把枪指着他的脑袋。
　　
　　尹沐扬笑起来，那笑声正如他本身给人的感觉一样，有些阴阳怪气的。“砰砰”两声枪响之后，在毫无预兆的情况下，两名保镖应声倒地，似乎连他们自己也没想到，作为职业保镖的他们竟然就如此轻易地死在了一个阴柔的男人抢下。
　　
　　尹沐扬将枪口直指方炎庭的额头，笑着问道：“说说看，你临终前有什么遗言？”
　　
　　方炎庭一听“临终”二字，脸上的恐惧恍然骤增，奈何前后两把枪指着，他惟有卑微地求饶，“不要，不要杀我。”
　　
　　“啊，原来这就是你死前的心愿啊？”尹沐扬的唇角上翘，弧度更深刻了些，“那真是可惜了，我没办法满足你，看来……你要死不瞑目了。”伴着那一句话，方炎庭却飞快地拔出手枪打开保险，然而，他的动作依然还是慢了些。
　　
　　只听一声沉闷的枪响，尹沐扬的手指已果断地扣下扳机，仿佛一切都在意料之中。方炎庭就那样直挺挺地倒了下去，倒是真的应了尹沐扬那一句“死不瞑目”。
　　
　　听起来似乎是很不可思议的事情，炙焰的老大，居然就这么死了，死得一点悬念也没有。而只有真正见过尹沐扬动怒的人才知道，这个阴柔的男人，他的气势可怕到可以用笑容使人绝望。
　　
　　收起枪，尹沐扬对一边的男人吩咐道：“把这三个家伙给我处理掉，我可不希望家里有死人的味道。”语毕，他似乎心情很好地窝在沙发上玩起了韩睿辰的手机，直到房间里只剩下他一个人，他的眼中才泛起了一抹像是落寞的光色。
　　
　　……
　　
　　从餐厅回来以后，黎夜就一直静坐在薛宁的房里，他始终没有开口，只是一个人孤独地抽着烟，那微弱的火星闪着红光，隐隐约约的，像是下一秒就会熄灭。
　　
　　薛宁并没有去打搅他，他知道黎夜想要安静地呆一会儿，所以他把空间让给了他。而黎夜却坐在床边，静静地看着这间房里的每一样熟悉的摆以及每一个熟悉的角落，明明昨晚他还和睿辰相拥着睡在这张柔软的床上，可为什么眼睛一睁那人就走了呢？
　　
　　那一刻韩睿辰离开的背影太过决绝，为黎夜心头所带来的那份伤痛远远超过了他指尖碰触时所给的温柔，以至于此时，当黎夜看着空无一人的屋子，仍是会忍不住的难过。
　　
　　他手里握着自己的手机，多么渴望这时候睿辰能给他打个电话，哪怕只是说一句“我想你”也好，可是，手机只是那么安静地平躺在他的手心，毫无动静。
　　
　　之前肖楠来过电话，告诉他麦洛轩和尹沐扬确实是走得很近的朋友，然后他还发了一份尹沐扬的资料到他邮箱，他用手机接收查看了下，发现这个尹家少主比他想象中还要不简单，暂不说尹家的势力有多强大，单一个“曜天”恐怕就不是那么好对付的。
　　
　　忽然间一股不祥的预感涌上心头，黎夜的心里莫名的慌乱起来，不知为何总觉得好像有什么事要发生了。
　　
　　尹沐扬……
　　
　　黄昏的时候，薛宁敲门进来，迎面而来的便是一股浓郁的烟味，他本是只想看看黎夜的状况，可当他看到烟灰缸里那一堆烟头的时候，忽然就叫了起来，“黎夜，你干什么？怎么抽那么多烟？”
　　
　　黎夜这才回过神来，瞥了眼床头柜上的烟灰缸，他轻轻地叹了口气，语气显得很没精神，“不知不觉就抽了那么多了。”他努力地撑起嘴角，然而那笑容太过牵强，又含着太多的疲惫，让人瞧了心疼。
　　
　　在黎夜身边坐下，薛宁拍了拍他的肩膀，问道：“心烦吗？”
　　
　　“嗯。”黎夜倒也不隐瞒，很是坦诚地道：“心里确实烦，薛宁，你知道吗？我起初并不觉得自己会爱上韩睿辰的。”掐灭了烟头，他双手捧住手机，痴痴地望着那些键盘上的数字，无意识地抚摸着“520”这三个数字。
　　
　　520，我爱你。黎夜轻微地勾起唇角，笑得略带自嘲，“那时候我只是想要报复洛而已，我故意接近睿辰，勾引他、调戏他、假意追他，这一切都只是为了让他爱上我，最后和我在一起，这样我就可以高傲地走到洛面前，让他看到就算没有他，我一样可以过得很好，我的爱未必只能给他一个人。”
　　
　　薛宁没有出声，始终很宁静地聆听着他的这些心里话，“之所以选择睿辰，是因为他和洛走得最近，而洛要是知道我和他的好兄弟勾搭上了，他心里一定不好受吧！”他忽然向后倒下去，躺在床上仰望着天花板，“或许，我是仍在期待些什么，期待洛会为了我而和睿辰反目，至少那样还说明他仍旧爱我。”
　　
　　听到这里，薛宁不难猜出黎夜心里烦躁的究竟是什么了。爬上床，他侧躺在黎夜的身旁，单手撑着脑袋道：“可是你突然发现，你是真的爱上韩睿辰了，但你心里又放不下洛，于是你开始挣扎矛盾，你心烦不是因为担心谁，而是因为你自己都不知道自己爱的是谁，对吗？”
　　
　　黎夜唇边的笑容越发的浓烈起来，他说：“是啊，薛宁，我记得你曾经说过，感情只是一出戏，只是看样子，我并不是个出色的戏子。”
　　
　　薛宁微愣，他记得这句话，那是他在多伦多第一次遇见黎夜时对他说的，那天晚上黎夜喝了很多的酒，却清醒得让人震惊，当时他们聊了许多关于爱情的话题，黎夜给他讲他和麦洛轩之间的故事，然后薛宁便对他说：“感情只是一出戏，就看谁的演技更好一些，能否骗过所有人。”
　　
　　而此刻，他却坐起了身，背对着黎夜淡淡而道，那嗓音犹如清泉流过，使人的心境不知不觉间就平静了下来，“感情只是一出戏，然而，现实中总不乏假戏真做的人。”言下，他回过头，微笑着凝望着那对茫然的眼，“黎夜，旁人说再多都抵不上你心中的感觉，究竟想做戏外人还是戏中人，全看你自己的决定。”
　　
　　黎夜一怔，亦缓缓坐起身，有些不解地反问道：“戏外人还是戏中人？”
　　
　　薛宁点了点头，“嗯，黎夜，你明白我的意思的。”他那双眼睛很清澈，就那样专注地望着黎夜，忽而又道：“曾经有个爱上自己客人的MB，他跟着那个豪门二世祖离开夜店的时候，对我说：‘薛宁，你就像一个不食人间烟火的世外仙人，好像任何人都无法打动你的心。’当时我笑了，我说：‘当一个观众远比当一个演员要来得快乐。’但你知道他怎么和我说吗？”
　　
　　黎夜摇摇头，问道：“他怎么说？”
　　
　　“他说：‘不，薛宁，我看得出，其实你也想走进戏里来，但我不明白你为什么不愿敞开心去爱？’”轻呵了一口气，薛宁道：“那天我没给他答案，后来曾无数次地问过自己同样的问题，才发现，原来我早就是戏里头的人了，不是我不愿意对别人敞开心扉，而是心里早已住了一个人。”站起身，他俯视着黎夜，柔声道：“我们都是敢爱敢恨的人，所以黎夜，没什么能绊住你的脚步，只要跟着心走就行了。”
　　
　　仿佛一语点醒梦中人，在薛宁那一番话后，黎夜的思绪顿时理清了，欣喜地笑起来，他说：“是啊，何必庸人自扰呢，只要跟着心走就行了啊，至少现在我很喜欢睿辰，那就好好地和他在一起咯。”
　　
　　薛宁看黎夜又绽开笑容，也就安心了些，“所以，别想那么多了，无关爱与不爱，是不是报复，既然好不容易走到一起，就对自己好一点，好好享受幸福吧！”
　　
　　“谢谢你，好兄弟。”黎夜一直相信，真正的朋友就是那种可以陪你一起哭一起笑，就算天塌下来，也能和他一起顶着的人，而薛宁，无疑是他的朋友。
　　
　　薛宁莞尔一笑，依然是那种很温和的笑容，而后便再没有说什么。下一刻，黎夜的手机忽然响了起来，他一看屏幕上显示着的是睿辰的名字，立马就笑起来。
　　
　　薛宁看着黎夜开心得就像个孩子一般的模样，不禁也弯起了眉眼，“有人想你了哦！”
　　
　　黎夜被薛宁这一句调笑的话语惹得连一红，羞涩地骂了一句“多嘴”，而后笑得很满足地接起电话，“喂，睿辰。”
　　
　　可是他万万没有料到的是，电话那头响起的却是一个他没听过的声音，那人说：“我不是韩睿辰，我是尹沐扬。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-29 18:56:51 染°]




Chapter 35

　　薛宁是眼看着黎夜脸上的笑容在顷刻间僵住，然后整张脸变得煞白，继而他的嗓音也被压得很低，语气中透着些许防备，“睿辰的手机怎么会在你那里？”
　　
　　手机里突然传来一阵清脆的笑声，尹沐扬笑了好一会儿，才幽幽启口，慵懒的语调带起少许的邪气，“他人都被我扣下了，更何况是手机呢？”
　　
　　那一刻，黎夜只觉得自己的心更沉重了几分，然而三年的杀手训练早已让他练就了处变不惊的镇定，深深地吸了口气，他的话语间含了一丝冰霜般的寒意，“说吧，想怎么样？”
　　
　　对方又阴恻恻地笑起来，“没想到你黎夜倒是够爽快，那我也就不和你拐弯抹角，想救韩睿辰，你就快给我滚过来吧！”
　　
　　黎夜对尹沐扬说话的语气极为不满，可他终究是忍了又忍，才心平气和地甩出两个字：“地址。”
　　
　　“诶……黎夜，你很有意思哦！”尹沐扬本以为黎夜得知韩睿辰被他扣留后会表现得很激动，不料他的态度却是这么平静，而这感觉又有点像暴风雨来临前的那片刻宁静，谁都说不准他是否会在下一刻就突然暴怒，但黎夜的言语间隐隐中所透着的关心尹沐扬还是听得出的。
　　
　　将自己地址报给黎夜以后，尹沐扬又道：“我想见的只是黎夜你一人，所以如果你带了其他人过来，我一律是拒不接待。”
　　
　　黎夜鄙夷地冷哼了一声，“怎么？怕我带人过去你应付不了啊？放心，我还不屑那么做。”说话间，他扬起了唇角，只是那一对妖媚的瞳仁中却泛着一抹杀气，“我警告你尹沐扬，你要是敢动睿辰一下，老子要你偿命！”
　　
　　“偿命？”尹沐扬阴阳怪气地反问了句，“口气倒是不小，只是你要我的命，还得看看你有没有这本事。”言下收起笑意，他正色启口，“快点来吧，来晚了我可不保证不会先拿你亲爱的睿辰开刀哦！”
　　
　　“操！”愤恨地骂了一句，黎夜转手按下挂机键，他也懒得再听那个姓尹的家伙多废话，有什么话还不如等到了尹家当面对质来得直接些，如是想着，他站起身就朝外走去。
　　
　　薛宁自然已经猜到黎夜要去那里，此刻一见黎夜离开，他立马追上去，一把握住黎夜的手腕，“等等！”
　　
　　黎夜这才回过头，对上薛宁那双担忧的眼，紧接着他听那个温和的嗓音小声地问：“黎夜，你要去找尹沐扬吗？”
　　
　　黎夜对着他微微地点了下头，“睿辰在尹沐扬手里，我不可能见死不救。”他轻叹了一口气，又无奈地说：“这一次就算明知是陷阱，我也必须不顾一切地往里跳。”
　　
　　“黎夜……”然而薛宁的话刚起了个端，就又被黎夜夺过了话锋，“我知道你想说什么，可是薛宁，你要明白，现在有危险的那个人是睿辰啊！”
　　
　　“就因为是韩睿辰我才阻止你，黎夜，你理智一些，韩睿辰到底有几斤几两重你不会不知道，凭他的身手根本无需你这么为他担心，相反，你这要是一去，就真是中了尹沐扬的圈套了。”薛宁说得很激动，然而这份激动的情绪看在黎夜眼里却变了个味道。
　　
　　认真地对上薛宁的眸子，黎夜的目光有些怪异，双目灼灼地凝望着面前的这个少年，他就仿佛想要看透些什么似的，“你是不是知道些什么？为什么那么笃定尹沐扬一定会对我不善？”看到薛宁下意识地别开眼，黎夜使劲地握住了他的双臂，轻轻地摇晃了下他的身子，“薛宁，别瞒我。”
　　
　　薛宁被黎夜晃了会儿，这才小心翼翼地抬起眼眸，“我一早就知道尹沐扬这个人，他和他弟弟尹宸飞一起来过我们夜店，当时伺候他的人……”说到这里，他突然止住了话音，而后狠狠抿了下唇，又吐出两个字，“是我。”
　　
　　黎夜望着薛宁静默了许久，继而才低声道：“所以你想说你很清楚他是什么样的人，你觉得我斗不过他？”
　　
　　薛宁沉默了会儿，终是又点了点头，老实地回答，“是，尹沐扬和你以前对付的那些人不一样，你这样单枪匹马地过去，还不是自寻死路？黎夜，你就听我一次，不要去。”
　　
　　松开手，黎夜向后退了一步，随后摇了摇头，“不行。”他的口吻很淡，却透着无比的坚决，“既然尹沐扬不是简单的人物，那我就更要去了，今天要是换做薛然有事，你也不会撒手不管的吧？”他轻柔地笑起来，是那种很柔和的笑。
　　
　　薛宁没再说话，只是安静地望着黎夜在他面前转身，随后毅然地走出夜店。站在房间的窗边，薛宁往楼下张望着，看着黎夜匆忙地拦下一辆出租车坐进去，而后那辆银蓝相间的车转眼就消失在视线的尽头。
　　
　　至此薛宁才拿过手机，在通讯录里找到了一个人的名字，拨通了这个从来没打过一次的号码，等电话那边的人接起来，他沉默了一会儿，才淡然地开了口，“喂，是蓝先生吗？我是薛宁，有件事我想拜托你，嗯，是关于尹家少主……”
　　
　　……
　　
　　黎夜到达尹家别墅已是半小时以后的事了，他被一名貌似管家的老先生领进了别墅三楼的一间起居室里，一进门他首先一眼看到那个将整个人都窝进软软的沙发里的阴柔男子，那人似乎也是听到了动静，于是抬起头望向门边，见到黎夜后忽然绽开一抹邪魅的笑容。
　　
　　“我等了你很久，你总算来了。”说着，尹沐扬又换了个舒服的坐姿，一手搁在沙发扶手上，撑着自己的脑袋悠然地望着黎夜。
　　
　　黎夜倒也不显尴尬，洒脱地走到尹沐扬对面的单人沙发上一屁股坐下，然后赞叹道：“哎呀呀，尹少主你家的沙发挺舒服的，哪儿买的？”
　　
　　尹沐扬一愣，万万没有料到黎夜见了他之后说的第一句话竟是这个，怔忪了片刻，他忽然张扬地大声笑起来，“哈哈，黎夜，你果真有意思，我这沙发可是专程托人从意大利订做的，你在国内可买不到哦！”
　　
　　“啊，那真是可惜了。”黎夜摆出一副失望的表情，而后他又扬起了唇角，“要是尹少主下次还要再订沙发的话，记得也帮我订几张给送我家去吧，待会儿我可以留个地址给你，以后好联系嘛，嗯？”言下，他又在那张柔软的沙发上蹦了两下，感叹道：“真是舒服啊，尹少主是个懂得享受的人。”
　　
　　尹沐扬打趣地看着黎夜，笑道：“你黎夜似乎也是。”
　　
　　“那是。”黎夜的笑容很媚，是那种可以蛊惑人心的妖娆，“人活着世上，总是希望自己能过得好一些，能享受则享受，别到死的那天才发现自己这一生还留有太多的遗憾，少主说是吗？”
　　
　　尹沐扬眯起眼，笑得不怀好意，“当然。”黎夜这话里的弦外之音他自然是听得明白，心里暗暗佩服黎夜此人的胆识，从来没有谁敢这么和他说话，更没有人能在他的气势前还保持着这么艳丽的笑容，纵然是做作，也足以迷倒千千万万的人。
　　
　　那以后，二人便双双沉默了下来，这两人就像两只笑面虎，他们彼此微笑着，但没有人会傻到认为他们真如表面看上去那么和善。
　　
　　大约过了半小时的时间，黎夜终于忍不住了，在这场持久战中，他终究还是落了个败局，倒不是说他黎夜定力不足，只是如今他身处人家地盘，而睿辰又在尹沐扬手里，这场本就不公平的比赛从一开始就注定了他的失败，既然如此，也就没必要继续拖延时间了。
　　
　　“尹少主请我过来，该不会只是想要看看我吧？”黎夜偏了偏头，含笑凝望着尹沐扬，“我并不觉得大眼瞪小眼是什么好玩的游戏。”
　　
　　尹沐扬莞尔，只是口吻显得尖锐起来，“怎么？忍不住了？担心你亲爱的睿辰了？”
　　
　　黎夜倒也坦白，“是啊，对手是尹少主，黎夜甘拜下风，只是少主……”他的身体略微地往前倾了倾，更凑近尹沐扬一些，继而压低嗓音道：“虽然不知道我是哪里得罪了您，但似乎您针对的只是我，既然是私人恩怨，少主又何必将无辜的人扯进来呢？”
　　
　　尹沐扬依然斜靠在沙发里，那姿态雍容而华贵，“韩睿辰暂时还没有危险，但是接下去你的表现将直接决定他的生死。”他笑着说着这番话，那模样莫名地叫人不寒而栗。
　　
　　黎夜再度向后靠去，同时爽快地问道：“开个条件吧，你怎样才肯放过睿辰？”
　　
　　尹沐扬斜睨了黎夜一眼，口吻极为悠然，相较之前并没有多大的起伏，“用你的命来换咯！一命换一命，很公道吧？”
　　
　　眯起眼，黎夜对上尹沐扬的眸子，那双猫样的瞳仁呈现出灰色，泛出一丝妖异的魅。黎夜忽然间就笑了起来，“你要我的命？尹少主，我们之间应该没什么深仇大恨吧？”
　　
　　“怎么会没有？”尹沐扬高挑起眉，伸出食指指向面前的人，“洛轩会惹上炙焰，搞得差点死掉，那都是拜你所赐吧？”
　　
　　“麦洛轩？”黎夜一愣，旋即又将眼前这个男人细细地打量了一番，“哦……原来也是为爱人出头啊，看来麦洛轩这几年过得还不错，有美人相伴小日子真是舒坦啊！”
　　
　　任谁都不难听出黎夜这话里的讽刺意味，而尹沐扬更是听得明白，顿时一股怒火涌上心头，他三步并作两步走上前，一把就攥起黎夜的衣领，“少自以为是了，还有，注意下你的口气，就你现在的处境，可没有资格这么跟我说话。”
　　
　　“哼！”一手打掉尹沐扬的手，黎夜也站起身，他要比尹沐扬稍矮一些，可气势倒是不相伯仲，“原来是我自以为是了啊，那看来应该是有人一厢情愿，倒贴了人家都不要哦！”他这话一说出，无疑是更激怒了尹沐扬。
　　
　　只见尹沐扬的眸中瞬间闪过一丝杀气，随后他猛然出拳，狠狠地朝着黎夜的脸打去。幸而黎夜反应够快，感觉到一阵掌风划过，他猛然坐进那张沙发里，继而抬脚就对着尹沐扬的腹部踹去。
　　
　　尹沐扬一见黎夜抬脚，旋即收起拳头往边上躲去，至此黎夜才又站起身，与尹沐扬形成对峙。
　　
　　“敢在我的地盘和我动手？你胆子真是够大的。”尹沐扬冷然地望着黎夜，目光很不善。
　　
　　而黎夜却也毫不畏惧，高傲地扬起下巴，他说：“有什么不敢的？我黎夜长那么大还真没怕过谁！”言下，他的脸色阴冷下来，嗓音也低沉了几分，“尹沐扬，我并不想与你结仇，只要你放了睿辰，我可以当我们之间什么事都没发生过。”
　　
　　“我不能。”伴着黎夜的话音落下，尹沐扬旋即接口道：“黎夜你听着，我们这梁子是结大了，今天我是一定要看到你死。”语毕，他摸出一把枪，已将枪口指向了面前的少年。
　　
　　而黎夜自然也不是什么省油的灯，那一瞬间，他拿起茶几上的水晶烟灰缸甩手就向尹沐扬砸去，后者眼尖地避开，只听“哐当”一声，那只烟灰缸重重地摔在地上，玻璃碎花由烟缸底部散开，犹如一朵盛情绽放的曼珠沙华。
　　
　　并不理会脚边的残局，尹沐扬再度举起枪，对准黎夜就扣下扳机，黎夜大骇，立刻往边上扑去，在地上滚了一轮，这才堪堪避过了那颗满怀怒意而来的子弹。而这一刻，他手里已经握了一把枪，没有丝毫犹疑地，他卧躺在地，对准了尹沐扬的方向就是一枪。
　　
　　“砰――砰――”
　　
　　似乎是为了印证那两声枪响十分刺耳，伴着枪声而起，昏迷中的洛却猛然惊醒，与此同时，房门被粗暴地砸开，他先是一惊，随后却见韩睿辰慌张地闯进来，“洛，快一点，黎夜有危险。”
　　
　　洛刚从昏迷中苏醒过来，也不清楚究竟是什么情况，听睿辰这么一说，只觉得脑袋一片空白，而下一秒他突然从床上跳起来，“你说什么？”
　　
　　韩睿辰到床边扶着洛就往外走，一边走一边道：“尹沐扬说要为你报仇，我之前看到方炎庭的尸体已经被拖出去了，而他下一个目标是黎夜。”
　　
　　“黎夜？”那一刹那，韩睿辰清楚地看到洛的脸色变成死灰一般，心里顿时有一种说不清的情绪漫开，但只是很快地从心间流过，他还来不及去捕捉，那种感觉则又被担忧所取代，洛的嗓音中透着焦急，回荡在耳边显得分外沙哑，“那么刚才的枪声……”他没有再继续说下去，只因睿辰对着他摇了摇头。
　　
　　谁都不敢再想下去，那枪响背后的“也许”实在是太沉重，让人背负不起。
　　
　　“立刻扶我出去找人，无论如何我都要见到黎夜，活要见人，死要见尸！”那是命令的语气，那之后韩睿辰再没有迟疑，立刻扶着麦洛轩向外走去。而直到此刻，他才终于明白过来心头那种异样的感觉是什么。
　　
　　洛，你如此紧张黎夜，只因为他是你朋友的爱人吗？
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-1-31 18:55:16 染°]




Chapter 36

　　起居室里，黎夜被一群保镖穿着的男人压在地上，手里的枪早被踢得老远，而他的脑袋边却抵着好几只枪口，那冰凉的触感使人心里发寒。
　　
　　尹沐扬优雅地坐在沙发上，指尖轻柔地拂过自己的左颊颧骨，白皙的皮肤上此刻赫然多了一道浅红的伤痕，只是蜻蜓点水般地触碰了下那道伤痕，他又收回了手，望着指尖那一点淡淡的血色，笑容顿时绽开于唇角，“黎夜，你很有种啊，竟然能伤到我，很不简单嘛！”
　　
　　黎夜被多人压制着，完全丧失了反抗的能力，“哪来那么多废话，有本事你现在就杀了我啊！”他怒瞪着尹沐扬，强硬地道了一句，而后目光却忽然变得悲伤起来，“但是，请你放过睿辰。”
　　
　　尹沐扬还是第一次在黎夜的眼中看到这样卑微的神色，一时间心里有一种奇怪的感觉升起，有点像同情，又好像是同病相怜。
　　
　　可是他依然说着残忍的话，“当然，我一定会杀你，至于韩睿辰，他与我并没有什么仇恨，我不会将他怎样。”
　　
　　黎夜苦涩地牵动了下嘴角，轻声说了一句，“谢谢你。”而这三个字在这种情况下说出口，竟显得无比讽刺。就连黎夜自己都没想到，他竟然会为了韩睿辰走到这个地步。
　　
　　真的是连死都不怕了吗？他这么问自己，可答案却是――不，他怕死，可是，他也不愿意看到睿辰死，所以就让他来当一回英雄吧，这一生，恐怕他只有这一次机会。
　　
　　眼见着尹沐扬已经朝他走过来，黎夜悲绝地垂下眼睑，真如一个等待死亡的人一般宁静。那一刻脸上不再有笑容，只剩下一抹幽幽淡淡的表情，竟是出奇的镇定。
　　
　　然而就在他以为他真的要死了的时候，房门却突然被打开了，依然是那位老管家领着一个英气高大的男人走进来，继而又默默地退下。
　　
　　尹沐扬见到来人，狭长的凤目中泛起一道精亮的光，“蓝家大少爷怎么那么好的闲情逸致，居然会跑来我这儿溜达？”说着，他又往沙发上一坐，极为慵懒地上挑了眼梢。
　　
　　“我想你了啊，知道你这大忙人也是难得才能过来一趟，我总要尽一下地主之谊是吧？所以就立马飞奔过来看你了，感动吧？”男人笑着说道，随后自顾自地走到尹沐扬对面的沙发上坐下，这个过程中只将一旁的黎夜当做空气般视若无睹。
　　
　　尹沐扬闻言却是毫不留情地白了他一眼，“得了，你蓝铭枫是什么样的人我还能不清楚？你上回去上海也没见你专程上我家拜访我啊！”
　　
　　蓝铭枫挠了挠脑袋，尴尬地笑了笑，“那回不是忙吗？我心里其实是惦记着你的，就是实在抽不出时间去看你而已。”
　　
　　“够了啊，少在我面前花言巧语，有什么话就快说吧，究竟是什么大事能惊动了你蓝大少爷专程来我这儿跑一趟？”尹沐扬向后靠去，整个身体都陷进沙发里，姿态比先前更为慵懒。
　　
　　蓝铭枫一听尹沐扬这话，也就不再与他拐弯抹角，直接挑重点说了，“我来向你要一个人。”
　　
　　尹沐扬略微勾起一抹邪气的笑容，单手撑着脑袋，他幽幽而问：“呵，看上我身边的人了？那就说说看吧，你喜欢上谁了，要是我觉得行，立刻给你打包了送去，也省得你整天电话骚扰我。”
　　
　　这话尹沐扬说得随意，蓝铭枫却是不乐意了，旋即抱怨起来，“喂，我说沐扬，别说得我好像就一喜欢拈花惹草的花花公子好吗？”
　　
　　尹沐扬挑起眉，“难道我有说错吗？好了，你到底要不要报名字，不说就少在这儿打搅我办正事。”
　　
　　至此，蓝铭枫才正眼看向了被压倒在地的黎夜，几名保镖将这个荏柔的少年制服住，而他们手里的枪口都齐齐指向少年的脑部，但他看得出，虽然此刻狼狈，可是这家伙就像一头凶猛的野兽，随时都可能发火，这少年眼中的凌厉便是最好的证据。蓝铭枫偏了偏头，翘起大拇指，指了指黎夜，“我要的人，是他。”
　　
　　“什么？”尹沐扬前一刻还是一副悠然自得的模样，而这会儿却惊得猛然抬起眼。诧异地对上蓝铭枫的视线，他不敢置信地又反问了一句，“你说，你要的人是黎夜？”
　　
　　那边黎夜也是一副惊诧的表情，而蓝铭枫倒是表现得很平静，“不错，我要的人就是黎夜，所以沐扬，这个人你不能动他。”
　　
　　尹沐扬站起身，缓缓走到蓝铭枫面前，随后手指黎夜问道：“不要告诉我你爱上了他。”
　　
　　“没有。”蓝铭枫回答得简练明白，尹沐扬忽而又轻柔地笑了起来，随后一个侧身，转手拔出枪就抵住了黎夜的额头，“既然你没有爱上他，那么我要是杀了他，又和你有什么关系？铭枫，不要多管闲事，更不要来管我的闲事。”
　　
　　蓝铭枫摆摆手，依然悠哉如常，只是嗓音中多了份强势，“沐扬，把枪放下吧，万一走火了后果很严重哦！”
　　
　　尹沐扬当然听得明白蓝铭枫话里的意思，看来今天他来，是打定主意要带黎夜走的。收起枪，他又直起身，“给我个理由，我为什么要听你的话不杀他。”
　　
　　“不，你说错了，”蓝铭枫摇了摇食指，又接着开口，“我不是要你不杀他，而是说，你不能动他，我今天要带走的是一个完好无损的黎夜，他要是受了一丁点的伤，我都要你负责。”
　　
　　“你威胁我？”眯起眼，尹沐扬的眼中射杀出一道骇人的戾气。而蓝铭枫却淡淡地摇了摇头，“兄弟间说什么威胁呢，那多伤感情？沐扬，何必为了一个黎夜而伤了我们多年的友谊呢，不如就把他让给我吧。”他忽而又扬起唇角，笑道：“你脸上的伤还是快去处理下吧，万一感染了可是要留疤的哦，这么漂亮的脸蛋……”
　　
　　然而蓝铭枫的话还没说完，就被尹沐扬一声低骂给顶了回去，“嗦！”他的拳头不知何时已经紧紧地握起来，看得出忍得很辛苦，深深吸了口气，他又问：“如果我不答应呢？”
　　
　　蓝铭枫忽然笑开了，笑声很是爽朗，“那么我就有必要提醒你一句，这里不是上海，在我的地盘上当然是我更有权力说话。”
　　
　　“好样的！”气到极点，尹沐扬反而笑起来，那抹笑容间透着一抹邪魅之气，随后他再度举起枪，对准了黎夜，“很好，蓝铭枫，那你就看看我会不会怕你！”
　　
　　正在尹沐扬打算扣动扳机的时候，蓝铭枫一句低沉的话语传入耳中，他说：“那么你就等着给麦洛轩收尸。”
　　
　　那一句话说得并不响，却恰好能让屋里的每一个人都听得清晰。蓝铭枫笑望着尹沐扬，见其双肩微微颤抖，许是因为过于愤怒，而他却是一副胜券在握的表情，心中默默数到三，尹沐扬手里的枪不出意外地放下，随后紧握的拳头也松开来，对着那群保镖命令道：“放开他。”
　　
　　而就在那群保镖退开的同时，房门再一次被撞开，紧接着洛和韩睿辰闯了进来，尹沐扬冷眼看过去，见二人脸上一致的担忧焦虑，心里不禁又对黎夜升起一丝厌恶。
　　
　　该到的人都到了，看来今天这事终究需要有个了结，挥了挥手，遣退了那群保镖，尹沐扬对上韩睿辰的眼，“不赖啊韩睿辰，到底是刃数一数二的高手，看来三、四个人还真不能把你怎样，不过你也挺聪明的嘛，还知道找洛轩当救兵。”
　　
　　韩睿辰的脸色不怎么好看，但在对上黎夜的目光时，他仍是露出一抹浅到近无的笑，似安心，又似安抚。
　　
　　黎夜缓慢地从地上爬起来，而后抬起脚步就打算向韩睿辰走去，然而他才迈了第一个步子，余光却扫到身侧那个阴柔的男人再度举起了手中的枪，而枪口依然是指向他，“我觉得我还是杀了你比较保险。”
　　
　　“沐扬……”蓝铭枫立刻叫道，可随即被尹沐扬一句“闭嘴”又堵住了嘴。
　　
　　黎夜的脸上没有笑容，没有愤怒，甚至连惊慌恐惧都没有，他只是摆着一张淡漠的脸，安静地凝望着尹沐扬，沉默了须臾才低声启口，“原来黑道老大喜欢出尔反尔啊，尹沐扬，我高估你了。”
　　
　　尹沐扬微笑着，那一双凤目间却隐隐泛着凶光，“黑道中人不玩高尚，玩卑鄙。”
　　
　　“哦，卑鄙。”黎夜轻柔地重复了遍，余光却扫到不远处掉在地上的那把枪，那样的距离如果他现在扑过去抢，是一定能够拿到手的，可那样一来就免不了一场枪战，外加麦洛轩和韩睿辰都在场，一旦轻举妄动，则更容易曝光自己的身份。
　　
　　到底该怎么做？
　　
　　正在黎夜犹豫不决的时候，尹沐扬瞥见麦洛轩那因担心而越发苍白的脸上，顿时眼中的愤怒越烧越旺，终于，他对着黎夜扣下了扳机。
　　
　　“砰”的一声，伴随着那一声枪响，三人同时朝黎夜奔去，而最终，黎夜却是被蓝铭枫扑倒在地，那是个完全被保护的姿势，黎夜就那样被蓝铭枫护在怀里，他震惊地抬起眼，轻唤了一声，“蓝先生。”
　　
　　蓝铭枫对他扯开一抹浅笑，“放心，我是来救你的。”黎夜一听这话，顿时像是明白了什么似的，对蓝铭枫郑重地点了点头，他立马伸手拾起不远处地上的那把枪，随之对着尹沐扬不再迟疑地开了一枪。
　　
　　尹沐扬大惊，立马向左边扑倒，而当他再举起枪的时候，另一只冰冷的枪口却指住了他的太阳穴，那个听了三年的声音带着略微的沙哑在他耳畔响起，“你要是敢伤了黎夜，我就先送你一程。”
　　
　　直到这一刻，房间里才安静了下来，那句话尹沐扬听得清楚，黎夜当然也听得很清楚。
　　
　　“洛轩？”愕然地侧过脸，尹沐扬望着眼前那只漆黑的枪口，声音中恍然染上了几分不易察觉的颤音，“为了他，你要杀我？”
　　
　　而洛并没有针对尹沐扬的问题给出答复，他只是冷然而道：“你该庆幸你没有杀了黎夜，不然只会让我更厌恶你而已。”
　　
　　“呵！哈哈！”尹沐扬忽然笑起来，那笑声显得癫狂而悲伤，“麦洛轩，你凭什么厌恶我？我做这一切难道不是为了你？”
　　
　　洛的睫毛微微一颤，他说：“我根本不需要你为我做这些。”
　　
　　尹沐扬的眸子顿时黯然下去，虽然他始终在笑，可那笑容再也显不出他应有风华，“你放心，我以后再也不会犯贱了。”言下，他愤然转身，甩门而去。
　　
　　直到尹沐扬离开，洛虚软的身子才疲惫地倒下，韩睿辰本是在扶着黎夜的，可一瞧见洛倒地，他连忙跑过去扶住他。黎夜见了心里难免不适，他唤道：“睿辰，过来。”
　　
　　那时韩睿辰并没发现有哪里不对，只是随口回了一句，“可是洛他……”但他的话还没说完，黎夜就又问道：“是不是我现在说要回去，你也不会跟我一起，而是选择继续留在那家伙身边照顾他？”
　　
　　黎夜对洛的敌意那么明显，韩睿辰就算再怎么木头也察觉到了，只是黎夜这咄咄逼人的口气实在让他很不畅快，微微皱了下眉头，他刻意平缓了情绪说：“洛受了重伤。”
　　
　　“我知道他受了重伤，我有眼睛，看得到。”洛就站在韩睿辰的身边，可是黎夜连瞥他一眼都不愿意，焦点始终停留在睿辰身上，他再度冷嘲热讽，“我看他能走能站，还能拿枪指人家脑袋，到底哪里需要你照顾了？”
　　
　　韩睿辰一听这话，脸色变得更难看了，“黎夜，你别无理取闹好不好？我拜托你有点良心，刚才要不是洛你早就死了！”
　　
　　“我没良心？”黎夜的嗓音在一瞬间挑得很高，甚至带了些尖利，“老子为了救你差点连命都丢了，你他妈就是这样报答我的？”他突然笑起来，而后自嘲地开口，“不错，我就是没良心了，怎么，后悔认识我了吗？”言下，他没等韩睿辰给出回应，就寒着声甩下一句，“行啊，咱们散伙。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-2 17:00:17 染°]




Chapter 37

　　“行啊，咱们散伙。”这句话说得轻慢且随意，好像只是在讲述一件再平常不过的事，如“今天中午出去吃”一样淡然。然而那“散伙”两字听在韩睿辰的耳朵里，却带起一份难以言喻的痛楚。
　　
　　洛自始至终都没有说一句话，但仅仅是那样听着，却也痛得好像心裂开了似的，有那么一瞬间，他感觉他和黎夜真的完了，他们再也不可能回到以前，所谓的“破镜重圆”只是一个幻想的童话而已，如今那个人连听他一句解释都不愿意，又怎么可能原谅他重回他身边呢？
　　
　　回不去了，相遇是缘，错过是命，他们终究不可能再像以前那样了，那些幸福与快乐永远地留在了三年前，如今早已遗失。
　　
　　“黎夜。”韩睿辰在黎夜身后轻轻地唤着他的名字，而他却好像什么都没听到似的继续往前走，头也不回。那分决绝，不言而喻。
　　
　　蓝铭枫靠在门框上，似乎正在等他，黎夜来到他面前，礼貌地点了个头，说道：“谢谢你，蓝先生。”
　　
　　蓝铭枫莞尔一笑，忽然又听黎夜开口，“不过蓝先生，我有个疑惑，不知你是否能为我解答？”
　　
　　“你是想问为什么我们素未蒙面，我却愿意这样救你吧？”伴着蓝铭枫的话，黎夜轻轻地一颔首，随后忽闻蓝先生又道：“我要说的也正是这件事，其实你真正要谢的人不是我，是薛宁。”
　　
　　“薛宁？”黎夜一愣，万万没有想到薛宁的名字竟会从蓝铭枫的口中吐出。
　　
　　蓝铭枫双手交叉抱在胸前，“是啊，是薛宁打电话给我，拜托我来这里救你的。”
　　
　　“蓝先生的意思是，因为薛宁出面，所以你才会专程赶来救我？”蓝铭枫是什么人黎夜是不知道的，但听他之前与尹沐扬的对话不难猜出，这家伙应该也是个黑道组织的头头，连尹沐扬都要让他三分，恐怕这人的背景十分庞大，但薛宁怎么会认识他的？
　　
　　望着黎夜眸中的惊诧，蓝铭枫笑得很坦然，“是啊！”黎夜眯起眼，细长的凤眼如猫般魅惑，“你喜欢他？”
　　
　　蓝铭枫略微一怔，继而朗声大笑，“我表现得真那么明显？”
　　
　　黎夜亲和地翘起唇角，那是一种很轻柔的笑，便如冬日里的阳光，洒在身上带起丝丝暖意，“如果不是因为你对薛宁有特殊的感情，你又怎么会因为他的一句话而甘愿冒这个险呢？”看到蓝铭枫露出赞赏的表情，黎夜再度问道：“恕我冒昧地问一句，蓝先生，你和薛宁是怎么认识的？”
　　
　　“我是在Gay Bar遇见他，第一眼看到他我就喜欢上了他。”蓝铭枫始终记得，第一次见到薛宁的那天晚上，薛宁一个人坐在吧台喝着闷酒，他前去搭讪的时候隐隐看到那个少年眼中闪烁着的泪光，那一秒不知为何，心竟然隐隐痛了起来。
　　
　　黎夜注意到蓝铭枫说的地点是Gay Bar而不是夜店，这令他不免忧虑，“蓝先生是否知道薛宁的身份？”
　　
　　问答间，蓝铭枫也不知不觉地认真起来，“我知道他是MB，但我不介意。”
　　
　　黎夜感受得到蓝铭枫的一片深情，可是感情这种事，向来都是旁人无法做主的，“薛宁他，对蓝先生……”
　　
　　“你要不要亲口问问他？”蓝铭枫忽然又笑开了，拍了拍黎夜的肩膀，笑道：“他现在就在外面等着，我看得出他很担心你。”
　　
　　“不管怎样，还是要谢谢你。”最后道了声谢，黎夜飞速往外冲去，这一次尹家的下人没人再拦他，他便很顺利地就奔跑着往别墅大门而去。
　　
　　别墅外边停着一辆蓝色的阿斯顿马丁，而薛宁正坐在副驾驶座的位置上不安地往外张望着，心里的焦虑完全写在了脸上。当看到黎夜从别墅跑出来的时候，薛宁脸上瞬间绽开一抹兴奋的笑容，随后他立刻下了车迎上前去，直到真切地触碰到黎夜，他方才舒缓过一口气，“你终于出来了，你知不知道我有多担心你？”
　　
　　“我知道我知道。”黎夜也显得很兴奋，仿佛死过一次的人重生以后见到生前的挚友，那种难以言喻的激动溢满了心扉，“薛宁，让你担心了，对不起，还有……”他一拳打在薛宁的左肩上，“好兄弟，谢谢你。”
　　
　　薛宁依然如往常一般笑得温暖如阳，“只要你还活着就好，我真的很怕你会死在里头。”
　　
　　“傻瓜。”宠溺地揉了揉薛宁的发，黎夜终是低声骂了句，随后凑近了薛宁的耳畔静静地道：“薛宁，我觉得我很幸运，要不是心里已经住了个人，我想我真的会爱上你。”
　　
　　薛宁微怔，等黎夜又站直了身，他才柔声问道：“那么，你心里住着的那个人是谁呢？”
　　
　　黎夜脸上的笑容伴着那个问题顿时止住，而后他怔愣了十几秒，忽而又笑开了，却是对那个问题避而不谈，“哎呀，别净说我啊，薛宁，我和你说哦，你请来的那位蓝先生真的很厉害呢，我看尹沐扬也不是他的对手。”
　　
　　他大大咧咧地说着，自我嬉笑着，可转眼却见薛宁眼中没有任何笑意，黎夜又问：“薛宁，你和蓝先生是什么关系？”这个问题他之前问过蓝铭枫，现在却还想问问薛宁，有些话，他希望是薛宁亲口告诉他。
　　
　　薛宁垂下眼睑，笑得略带嘲意，“我刚刚成为了蓝铭枫的恋人。”
　　
　　将薛宁的每个表情都收入眼底，黎夜的眸中恍然闪过一抹凝然的光色，“你爱他吗？”不知怎么的，这句本来他并不打算问的话语就那样脱口而出，紧接着他又问道：“薛宁，你老实告诉我，你之所以会和蓝先生在一起，是不是为了救我？”
　　
　　薛宁复又抬起眼眸，浅淡地笑了笑，摇了摇头，他说：“怎么可能？我才没那么高尚呢，黎夜你想多了。”
　　
　　而一个多小时前的场景却不由得浮现于脑海，那个时候，薛宁看着黎夜远去的身影，心里的担心几乎到达了一个巅峰，当时他所能想到唯一一个能救黎夜的人就是蓝铭枫，所以他给那人打了一通电话。
　　
　　但是蓝铭枫却说：“沐扬是我朋友，我不可能为了个认都不认识的家伙把他给得罪了。”薛宁一急，忙道：“蓝先生，我求求你，现在除了你我真的找不到别的人可以求助了，只要你帮我救黎夜，我可以答应你的任何要求。”
　　
　　蓝铭枫听了这话也是一怔，沉默了一会儿，他才又反问了一句，“你说……任何要求？”
　　
　　薛宁当然知道蓝铭枫在想什么，不禁露出一个惨淡的苦笑，坚定地重复道：“是，任何要求，但前提是我要看到黎夜平安无事。”
　　
　　……
　　
　　黎夜双目一瞬不瞬地盯着薛宁看了好一会儿，直到蓝铭枫来到了他们身边，他才释怀般地耸耸肩，甩下一句，“但愿如此。”继而对着蓝铭枫又露出一抹微笑，“好好对薛宁，我把好兄弟交给你了，你要是敢欺负他，我可不管你是不是我救命恩人，一样不留情面哦！”
　　
　　蓝铭枫一听这话，立刻很正式地回了一句，“是。”之后三人一块儿笑起来。
　　
　　笑过之后，薛宁才发现似乎少了些人，于是又问：“韩睿辰呢？怎么没跟你一起下来？”他这话才问出口，却见黎夜的脸色突然变了，而蓝铭枫在一旁对薛宁摆出一个“嘘”的手势，示意他别再提那个名字了。
　　
　　“走吧，既然开了车来，干脆就送我回家吧！”说着，黎夜最后往别墅里看了一眼，好似透过那些砖瓦，他仍然能够看到韩睿辰一样。
　　
　　而与此同时，韩睿辰正扶着洛站在三楼起居室的窗边，眼见着那辆蓝色跑车渐渐远去，洛终于问道：“这样让他走真的好吗？他刚才很生气呢！”
　　
　　韩睿辰深深地叹了口气，他自然看得出黎夜是真的气愤，包括那一句“咱们散伙”也是由心而发，可是他做事从来都很理智，他不可能为了抚平黎夜的小孩子脾气而丢下重伤的洛不理不顾。
　　
　　“那个任性的家伙，我现在就算是追出去了，估计他也听不进我的话，还不如让他一个人静静。”待那辆车完全消失在视线尽头，韩睿辰才淡然地开了口。他面上表现的冷静，可心里的伤没人看得到。
　　
　　洛侧目朝他看来，“你似乎很了解他？”
　　
　　“谈不上了解吧，只是到底和他一起住了段日子，对他的脾气多少摸到了些门路。”话至此，韩睿辰也将视线从窗外收回来，对上洛的眼，他问：“你呢？要不要去看看尹沐扬？”
　　
　　“你也觉得我刚才把话说重了？”其实当时的那番话实则无心，洛只是看到黎夜有危险，一时间也顾不得多想，就拿着枪抵住了尹沐扬的脑袋，而那句一不小心溜出口的威胁，却成了伤害沐扬的最锋利的刃。
　　
　　看到韩睿辰微微颔首，洛无奈地呵出一口气，“那就扶我去看看他吧！”说起来，麦洛轩和尹沐扬相识也有三年了，自从和黎夜分开以后，他似乎就和沐扬走得最近，只是这个男人专横跋扈的占有欲实在霸道，有时被逼得喘不过气来，他便会刻意地去疏远他。
　　
　　洛依稀记得有一次沐扬为了保护他而受了重伤，那时候是他一直陪在沐扬身边照顾着，某一天他问沐扬，“你为什么要为我挡子弹？”而尹沐扬却对他说：“洛轩，你知道吗？你很像以前的我。”
　　
　　自那以后，洛便知道，尹沐扬对他好，那并不是因为他爱他。听说沐扬有个很不快乐的童年，导致他的心理至今存在着阴影，也许就是那一小片的阴暗面，让他的个性显得有些极端，尹沐扬从没有爱过任何人，他只爱他自己。
　　
　　然而他仍然会对洛很好，有时候甚至好到掏心掏肺，洛有意地疏离却好像怎么都挡不住这个男人所付出的感情，但是，那终究不是爱，至于是什么，洛也说不清，或许，连尹沐扬自己也不知道。
　　
　　尹沐扬的房里，这个阴柔的男人沉着一张脸静静地坐在靠窗的一张藤椅上，双手随意地摆在扶手上，那安静的模样让他绝色的容颜看上去像一座精美的雕像。
　　
　　洛并没有让睿辰陪着进屋，而是自己扶着墙走到了尹沐扬的身边。他到底是受了很重的伤，之前因为过分担心黎夜也就没感觉到伤痛，这会儿静下来，才发现只要稍微一动，就会扯动身上大大小小的伤一块儿叫嚣。
　　
　　吃力地在床沿坐下，洛低沉地唤了一声，“沐扬。”而尹沐扬依然静坐在藤椅上，透过落地窗望着外边的景色，却始终对洛不理不睬，完全将他当作了空气。
　　
　　时间在静止中缓缓流淌，一直到晚饭时候，管家来请大少爷下楼吃饭，而尹沐扬只是甩甩手，道：“不吃了。”随后又像忽然想起什么似的问道：“宸飞有没有打过电话来？”
　　
　　管家摇摇头，“没有，大少爷。”
　　
　　尹沐扬淡淡地点了下头，继而吩咐道：“那么你替我打个电话给他，告诉他我明天回上海。”
　　
　　“是，大少爷。”等管家离开以后，洛赶忙问道：“你要回去了吗？”
　　
　　尹沐扬这才缓缓抬起眸，对上洛的眼睛，口吻中带着些许讥讽，“我要去哪儿，去做些什么又与麦老大有什么关系呢？所以，就不劳您操心了。”
　　
　　“你生气了？”这话虽然问得很没意义，可是洛仍是象征性地问了一句，还未得到尹沐扬的回答，他便又跟上一句，“我知道我刚才的话说得有些重了，你别放在心上。”
　　
　　而尹沐扬依然不理他，这时洛有些着急了，沐扬的脾气他是清楚的，当他选择无视一个人的时候，却也恰恰是他最为愤怒的时候，虽然此刻沐扬表现得很平静，然而表面看似波澜不惊，暗里实则惊涛骇浪。洛想：也许这次他是真的伤到了沐扬。
　　
　　“沐扬，对不起。”洛低声道歉，试图以此平复尹沐扬的怒意，而后者只是轻缓地呵出一口气，继而小声地问道：“洛轩，你很喜欢黎夜吗？”
　　
　　洛一愣，静默了一会儿才老实地回答：“他是我曾经的爱人。”
　　
　　“曾经的爱人，是啊，曾经……”尹沐扬忽而淡淡地笑起来，那是一抹不明所以的浅笑，挂在他这张过分阴柔的脸上，竟莫名地显出几许凄美感，“黎夜他……挺好的。”
　　
　　“沐扬……”洛再一次地轻唤他的名字，他能强烈地感受到沐扬在说这句话时所透出的悲伤，而尹沐扬却只是自顾自地柔声启口，“我明天就回上海了，以后我再也不会来管你的事，但有些话在走之前我还是要对你说一说，我只说这一遍，你听清楚了。”
　　
　　眼见尹沐扬的态度突然认真起来，洛也不禁地开始重视沐扬接下去要说的话，“嗯，你说。”
　　
　　再度叹了一口气，尹沐扬幽幽开了口，“我知道你爱黎夜，从你刚才紧张他的样子我就看得出，直到今天你还是放不下他。”深深地望入洛的眼睛，他复又道：“但是，他不属于你，无论你再怎么努力，黎夜也不会重新回到你身边，洛轩，你记住了，这话是我尹沐扬今天摆在这儿的，你信也好，不信也好，总之我言尽于此，你不妨试着再去追他看看，事实究竟如何让我们看结果。”
　　
　　那一句话后，他站起身，笔直的身板将他的强势完全显露出来，最终他对着门外叫了声，“来人。”待房门被推开，他才又冷然下了命令，只两个字，却绝对的果决，“送客。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-4 19:07:30 染°]




Chapter 38

　　黎夜坐在车的后座静静地往窗外看去，道路两边的建筑一个劲地往后移，却令人心里无端升起一丝悲伤，好像那些从眼前一晃而过的事物都将一去不复返，便如他那段得到不久却已逝去的感情一样，来去匆匆。
　　
　　薛宁依然坐在副驾驶座上，透过车内的后视镜看着黎夜，他总觉得黎夜的眼里透着一抹浓郁到化不开的忧伤。
　　
　　车里的三人自上车以后就都没开口，气氛也就因这诡异的寂静而变得尴尬起来，终于在车子过了第三个红绿灯且拐了个弯后，薛宁再也忍不住地回过头去，专注地凝望着黎夜那不好看的脸色，他问：“你到底怎么了？”
　　
　　黎夜这才恍然回过神来，不解地偏了偏头，“什么怎么了？”
　　
　　薛宁趴在椅背上，炙热的视线停落在黎夜的脸上，“你看你一副心不在焉的样子，说你没事还真没人信。”说着，他轻叹一声，“你和韩睿辰到底是怎么回事，之前不还好好的吗？”
　　
　　黎夜无所谓地耸耸肩，很是随意地道：“之前是好好的，可现在不好了。”他的手支在车门边，极为悠然地启口，“我和他啊，玩完了。”
　　
　　薛宁微微蹙了下眉头，清秀的脸庞因那个微颦的动作而显得越发忧郁，“有什么事那么严重，非要闹到分手不可？”
　　
　　黎夜沉默了一会儿，才缓缓吐出一个名字来，“麦洛轩。”那三个字以后，纵然薛宁仍不清楚具体发生了什么事，却也不再继续问下去了。他们之间总有那么一种默契，对方不想说的，他便不问，那是对彼此的尊重。
　　
　　对于麦洛轩，黎夜从来都是不愿多提的，而薛宁自然也不会强人所难。默默地回过头，薛宁眸中的愁色更深了几许，与身边蓝铭枫交换了一个眼神，当看到对方目光里那一抹安抚之后，他无力地牵动了下唇角。
　　
　　此刻忽然有一样东西被放到了他的脑边，薛宁侧目看去，才发现是黎夜手里拿着一个钥匙圈，钥匙圈上只挂了一把钥匙，黎夜将那把钥匙在薛宁眼前晃了晃，沉声道：“如果韩睿辰回店里找我，你就替我把这钥匙给他。”
　　
　　从黎夜手里接过那把防盗门的钥匙，薛宁复又对上黎夜的眼眸，“这钥匙是……”
　　
　　“他家的钥匙，既然我不会再回去了，那么这钥匙放在我身边也没了意义，你替我还给他吧！”自始至终，黎夜都是在用一种很轻松的语气说着韩睿辰，每一句话都好似在闲话家常，偏偏每一个字都说明了他与韩睿辰之间已经结束的事实。
　　
　　也许真如最初设想的那样，这只是一场一开始就有预谋的戏，作为主角的他，虽然很希望能用最出色的演技让所有人都为他所投入的感情所信服，偏偏这个故事本不是为他量身打造的，所以这出戏才有个开端，就被迫落幕，落得个惨淡收场。
　　
　　车子在天逸大厦楼下停了下来，黎夜笑着对蓝铭枫道了声谢，而后拍拍薛宁的肩膀，给了他一个安心的眼神，随后便下了车，孤自往大厦内走去，只是那背影太过单薄，透着孤寂与落寞。
　　
　　晚上九点，蓝铭枫和薛宁在外边吃过晚饭，而后那位看似很绅士的蓝先生才将薛宁送回了店里。而二人甫一进门，就看到韩睿辰正坐在前台边的沙发上，看那样子似乎是在等人。
　　
　　见到薛宁回来，韩睿辰立刻站起身迎上前去，对二人微微颔首打了个招呼后，他旋即对薛宁问道：“薛宁，黎夜没有跟你一块儿回来吗？”
　　
　　薛宁纤长的睫毛轻微地动了一下，将口袋里黎夜托他转交的钥匙拿出来递给韩睿辰，他摇了摇头，“黎夜他回家了，要我把这把钥匙还给你。”
　　
　　韩睿辰当然认得那把钥匙就是当初他给黎夜的自家防盗门钥匙，而这个钥匙圈却是黎夜之后自己配上的，如今他把钥匙和钥匙圈一起给了他，恐怕是真的打算与他断个彻底。
　　
　　心里莫名地一慌，韩睿辰将那串钥匙紧紧地握在手心，钥匙圈上有个四叶草的小挂件，这会儿挂件的尖角深深地嵌入肉中，而他却丝毫不觉疼，脑海中只记得黎夜那时将这个挂件挂上钥匙圈时说的话，那天黎夜的声音很甜腻，令人痴迷，“四叶草象征着幸运，而能够遇上睿辰，就是我这一生最大的幸运。”
　　
　　心下猛然一颤，韩睿辰再对上薛宁的眼时，那神情已然安定下来，“黎夜是回天逸了对吗？”
　　
　　“嗯。”薛宁轻点了下头，随后只听韩睿辰低沉地说了声“谢谢”，继而疯狂地向外奔去。
　　
　　手握方向盘，韩睿辰以最快的速度驾车往天逸大厦飙去，那一路上心跳异常的疾速，就仿佛下一秒心脏就会跃出身体一般。他恍然发现事情似乎并不如他想象中那么简单，本以为黎夜只是小孩子脾气，闹过了也就没事了，可当钥匙重回他的手里，他才真正意识到，黎夜这次是真的火了，只是他现在赶过去道歉，是否还来得及？
　　
　　停好车，韩睿辰是直接无视了看门的大叔一路狂奔进电梯，然后按下30楼的按键，看着电梯里楼层数的变化，他的心里却越来越紧张，那是一种说不清的恐慌，甚至有点不敢去面对黎夜，就好比自欺欺人的人们往往在越接近真相的时候越想要去逃避，这种矛盾的心理与此刻韩睿辰的心情如出一辙。
　　
　　伴着电梯发出“叮”的一声到达的声响，韩睿辰却放缓了脚步迈出去，3002室的房门紧闭着，他迟疑了片刻，终于按下了防盗门上的那个小按钮，屋里传来清脆的门铃声，只是过了许久，都不见有人来应门。
　　
　　韩睿辰突然就急了，又连按了好几下门铃，可是门内依然是一片宁静，好像真的没有人在家似的。
　　
　　大约过了五分钟，韩睿辰的额上渐渐冒出一层冷汗，他开始拼命敲门，一下下使劲地敲，同时还不停地叫了黎夜的名字，那口吻中装着满满的焦急。
　　
　　“黎夜，你开开门啊，我有话想对你说，求你开门！”韩睿辰不曾低声下气地对任何人说过“求”这个字眼，或许是因为他骨子里是个倨傲的人，然而这一刻，他却抱着恳求的态度希望黎夜开门，不管今天这事儿到底是谁对谁错，至少，他想黎夜给他一个解释的机会。
　　
　　哪怕，只有一分钟也好。
　　
　　……
　　
　　天色渐渐就黑透了，黎夜坐在客厅里，整个屋子里都没有开灯，惟一的光亮只是从落地窗外洒入的月光所给与的，将烟头掐灭在烟灰缸里，他屈起双腿坐在沙发上，将头深深地埋在膝盖间，耳边是门外传来的韩睿辰的声音，在这无人的深夜显得分外清晰。
　　
　　天逸大厦顶楼这个层面只住了黎夜一人，原先对面是住着一对小夫妻的，但前不久那对小夫妻移民去国外了，而3001那套房就一直空置着，这便直接导致了韩睿辰此刻在外面不停地叫他的名字，却也没有人会去责骂他影响了别人睡觉。
　　
　　“黎夜，开门吧，让我见见你。”这一刻，韩睿辰的嗓音中已没了他往日的冷傲，相反却多了几分疲惫与妥协，“只要你开门，你要怎么打我骂我都好。”
　　
　　黑暗中，黎夜突然将头抬了起来，淡漠地望着那扇紧闭的房门，过了一会儿，他终于穿上拖鞋走了过去。然而只是背靠着房门，他却并没有要开门让韩睿辰进来的意思，明明只是隔了一块木板，却莫名地让人觉得，他们好像离得很遥远。
　　
　　黎夜想：也许，本该就是这样的结局，韩睿辰于他，从来就不是真心爱着的男人，既然他的演技不够好，那么，就让这场戏早些结束吧！早点撇清关系，也好。
　　
　　思及此，黎夜突然开了口，那样低沉的声音，带着些许的沙哑，“韩睿辰，你走吧，我不想见你。”
　　
　　门那边忽然间就安静了下来，而半晌之余，睿辰的声音又响了起来，这一回，他的语气比之前更紧张，“黎夜，你怎么都该给我一个解释的机会吧？我知道今天我的话是说得过分了，所以我专程过来向你道歉，你开开门，让我进去和你说好不好？”
　　
　　“不好。”顺着门，黎夜一点点地往下滑，最终无力地靠着门背坐到了地上，“我觉得我已经说得很清楚了，我们完了，韩睿辰，你明白了吗？我们俩之间结束了，昨晚的事，就当作是419吧！”
　　
　　“不！”那个字说得干脆利落，韩睿辰贴着门诚恳地说着，“黎夜，是你教会我该怎么去坦诚地面对自己的感情，却又为什么要在我真的爱上你以后，再绝情地对我提分手？”
　　
　　黎夜不说话，他便继续说道：“黎夜，你到底懂不懂？我对你是认真的，所以你说要散伙，我不答应，绝对绝对不答应！”他这话说得极为坚定，而后语调又突然放柔了，“黎夜，别生我气了，看到你这样，我心很痛。”
　　
　　黎夜依然不说话，只是双臂抱着膝盖，将自己整个人都埋在黑暗中，皎洁的月光透过窗户洒进来，在窗前那一块地板上留下一片白影，却让人感觉分外冰凉。那种没有温度的亮光，即使只是处在黑暗的角落里默默看着，也使人冷得发颤。
　　
　　动了真情？黎夜在心里暗暗问了一句，随后咧开嘴无声地笑了，转而他又不免要问自己：黎夜，那你呢？你对韩睿辰又是怎样的感情？他真的只是被拿来利用，以报复洛的一样工具而已吗？
　　
　　答案其实早就有了，只是黎夜不愿意承认罢了，他不相信自己会那么轻易就爱上另一个人，于是他本能地抗拒着心里的感觉，不肯承认心中那隐隐的痛是因为对睿辰生出的爱意所致。
　　
　　韩睿辰听门内没了声音，忽然更着急了，他使劲地敲着门，“黎夜，黎夜！”那一声声叫唤听在黎夜的耳中，无意间便带起一阵心酸。
　　
　　鼻尖稍稍有些酸楚，眼眶也在不知不觉间湿润了，黎夜狠狠地抿了抿唇，强忍住想要流泪的冲动，他向来不允许自己这么懦弱。
　　
　　门外韩睿辰的声音渐渐有些弱了，可他依然在不停地说着话，黎夜从不知道韩睿辰这个木讷的家伙也能如此深情。只听门那边的睿辰以一种沉稳认真的语调启口，不似爱人间给出山盟海誓时那种浮华，只是很平淡的口气，却好似把心掏出来给人看一样的真诚，叫人心甘情愿地沦落。
　　
　　“黎夜，我知道你在听，那你就好好听着，事情闹到这地步并不是我想的，早晨的时候我还以为我们会很幸福，哪里想过一天不到你就连见我都不愿意了，可是黎夜，我真的不愿意这样，如果你现在对我说要我跑到马路中间去撞车就原谅我，我想我也会照做。”
　　
　　轻轻地叹了口气，韩睿辰又接着道：“其实真的是很微妙的感情变化，你一直都知道的，我本不认为我是个gay，所以之前总是怀着一份莫名其妙的坚持，可当真的和你走到一起，我却怎么都不想再与你分开。”而后他又顿了许久，才低声说：“黎夜，对不起，对不起，对不起……”
　　
　　人类确实是一种奇怪的生物，当你心怀怨念的时候，同时心里也堵得慌，但偏偏还是会去责怪，而当你对一件事释怀并原谅，那么之前那不悦的情绪也就一并烟消云散了。也许上帝造人如此便是为了让我们懂得，有时候宽容远远比责怪更能令人心情舒畅。
　　
　　至少这一刻，当黎夜听到韩睿辰那真诚的道歉以后，心里某一块地方彻底地软了下来，喘过一口气，他重新站起来，转过身面对着房门，继而又静默了须臾，才缓慢地将手伸出来，轻握着门把略微往下一拧，打开了房门。
　　
　　韩睿辰见紧闭的房门在自己面前突然打开，他先是一愣，旋即不可抑制地绽开笑容，那是黎夜第一次在韩睿辰的脸上看到这样张扬的喜悦，随后只听韩睿辰激动地开口，“黎夜，你终于肯见我了。”
　　
　　黎夜的表情很平静，秀美的脸上看不出是喜是悲，他只是淡淡地问道：“知道错了吗？”
　　
　　韩睿辰连忙点头，而后将黎夜一把搂入怀里，“是，这次都是我的错，你不生气了就好，我真的很怕你离开我。”
　　
　　黎夜将脸贴在韩睿辰的胸膛，感受着那强烈的心跳声，以及胸口的温度，他抽了抽鼻子，自骂道：“我真没用，到头来居然心软了。”
　　
　　韩睿辰笑着，越发将黎夜紧紧拥住，在他耳畔深情款款地道：“我该庆幸你是刀子嘴豆腐心，不然的话，我一定后悔死。”
　　
　　喟然长叹一声，黎夜从韩睿辰怀里出来，“今晚住我这儿吧！”说着，他已让开路，让韩睿辰进到屋内，这才又关上门问道：“如果让你重新选择，你是不是还会选择留在洛身边照顾他而弃我不顾？”
　　
　　这个问题太刁钻，让韩睿辰一时不知如何作答，然而等他想要说话的时候，黎夜却耸耸肩制止了他，“行了，你还是别说了，免得又惹我不高兴，到时候我不可能再为你开第二次门。”言下，他领着韩睿辰往自己房里去。
　　
　　等快走到床边时，韩睿辰却突然从黎夜身后又将那个柔软的身躯拥抱住，将下巴搁在少年的肩窝，他低声说：“黎夜，我有东西送给你。”
　　
　　黎夜侧过脸去，可那一举动却正巧让他的唇撞上了韩睿辰唇，二人都略微一愣，随后他忽而笑了，在床沿坐下，他抬头望着韩睿辰，问道：“送我？该不会是谢罪礼吧？”
　　
　　“是啊！”韩睿辰就着黎夜身边的位置坐下来，搂着黎夜的肩膀在他的脸上亲了一口，倒是惹得黎夜娇媚地垂眸而笑，露出几分羞涩，之后睿辰突然拿出两张薄纸摆到黎夜面前，“给你。”
　　
　　“这是什么？”黎夜顺手接过一看，忽然一惊，抬起眼对上韩睿辰的瞳仁，他疑惑地问道：“你送我机票？”
　　
　　韩睿辰微微颔首，“是啊，最近出了点事，搞得心情不怎么好，所以我打算和你一块儿出去旅行一次，就当散散心吧。”言语间，他已将黎夜的手握住，与之十指交扣，他深情而问：“黎夜，你愿意和我一起吗？”
　　
　　黎夜唇角的那一抹浅笑忽然更浓艳的几分，瞥了一眼那两张机票，他笑道：“巴黎，那真是个浪漫的城市啊！”继而微微偏了偏头，看向韩睿辰，发现那个傻瓜居然一副紧张的模样在等着他的答案，他则更是笑出声来，“好吧，就让我们一起去领略下巴黎的千万风情吧！”
　　
　　那天夜里，黎夜依偎在韩睿辰的怀里笑得很满足，临睡前，他轻舔着睿辰的耳廓柔声道：“只有和你在一起，我才会真正感到快乐。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-6 12:15:28 染°]




Chapter 39

　　飞往巴黎的飞机豪华私人包房内，黎夜优哉游哉地躺在床上，笑眯眯地盯着韩睿辰瞧了好一阵，才感叹道：“帅哥，你可真有钱，这豪华头等机舱的机票一定很贵吧？”
　　
　　韩睿辰也笑着走到床边坐下，“那是当然。”话音刚落，只见黎夜已一个翻身爬到了他的身后。
　　
　　将下巴搁在睿辰的肩窝里，从背后将他拥住，黎夜娇柔地问道：“最近杀了多少人才捞到这么一票？”
　　
　　韩睿辰一怔，笑容顿时僵在唇边，黎夜瞧他这副模样，双眸忽然微眯了起来，但几秒钟之后，他却又笑开了，亲昵地咬了咬睿辰的耳朵，他说：“你紧张什么？我和你开玩笑的呢！”
　　
　　可韩睿辰却丝毫没有因黎夜的话而舒缓了情绪，反是转过头来，极为认真地对上黎夜的眼睛，“黎夜，有件事既然今天都已经开了个头，咱们就把话给说清楚吧！”
　　
　　歪头看着韩睿辰这副正直样，黎夜无所谓地耸耸肩，随之盘膝坐在了床的中央，“好啊，想说什么就说吧！”
　　
　　“有个问题虽然我问过你很多遍了，但现在，我最后以你爱人的身份问你，黎夜，你究竟是不是Killa的人？”说起来，韩睿辰一直觉得黎夜是可疑的，无论是他的身份还是他对于杀手这个词所表现出的淡定，但是换个角度想，如今他既然已经和黎夜在一起了，本不该再对他抱有怀疑，所以，他只问这最后一次，无论黎夜怎么回答，他都选择相信。
　　
　　“Killa……”沉声念着这个名字，黎夜轻轻地叹了口气，反问道：“我若说在你出现之前，我压根不知道Killa是什么，你信吗？”
　　
　　韩睿辰沉默了须臾，忽而释怀般地笑了笑，坚定地给出一个答案，“信。”
　　
　　伴着睿辰的这一个字，黎夜倒是略显吃惊，而后他再度轻轻地环住韩睿辰的腰际，柔声启口，“睿辰，你知道吗？除了薛宁和肖楠，也许这世上只剩下你一个愿意无条件相信我的人了。”他用脸颊在睿辰的颈项处蹭了蹭，又道：“谢谢你。”
　　
　　韩睿辰宠溺地捏了捏黎夜的小脸，俯下头在其额上落下一个温柔的吻，“傻瓜，我如果连最基本的信任都做不到，还怎么敢说爱你这样的话？”
　　
　　黎夜突然笑了，双臂向上移去，环住了韩睿辰的脖子。深情的对望间，二人似乎都有些恍惚，“黎夜……”
　　
　　“嗯？”黎夜轻微地挑了下眉，那个动作却意外地显出万种风情，那上扬的音调亦带起一丝媚意，让韩睿辰一时没忍住，一垂首，就着黎夜那水色唇瓣就吻了下去。
　　
　　黎夜也是一怔，韩睿辰是很少主动亲吻他的，上一次也是因为被下了药才会失控。瞪大双眼望着一脸痴情的韩睿辰许久，黎夜的眉眼忽而微微地弯起，那一刻他不再想一些有的没的，只是温顺地合上眼，承接着这个炙热且深情的吻。
　　
　　感觉到韩睿辰的舌头慢慢地滑入了他的口中，黎夜很投入地迎合着，彼此交缠中，那种悱恻的缠绵叫人心醉。双颊不知怎么的就红了起来，周遭的温度一个劲地上升，仿佛空气中所有的水分都干涸了似的。
　　
　　他在心里暗暗调笑了自己一番：黎夜，你有多久没有为一个男人的亲吻而紧张了？其实他也说不清，似乎自从离开洛之后，他就没有过这样的感觉了。这三年里他倒不是没遇上过别的示爱者，在GayBar时常遇见前来搭讪的男人，有时他也会出于恶作剧的心态给人家一个亲吻，却从来没有因某一个吻而有像此刻这样心跳的感觉。
　　
　　这是不是说明，他是真的爱上韩睿辰了呢？缓缓睁开眼，黎夜再度将面前的这张脸细细地审视了一遍，越看越觉得睿辰长得极帅。
　　
　　而就在这个时候，包间的房门竟被突然推开来，听到开门声响的韩睿辰也是第一时间从黎夜的唇上撤离开，随后二人双双朝门的方向看去，只见那个男人站在门边，怔愣地望着他们这边，而看他的眼神便知，他一定是看到了全部。
　　
　　一时间三人都显得很尴尬，黎夜更是立刻冷下了脸，眸中就好似结了层寒霜。怎么会是他，洛，你为什么会出现在这里？
　　
　　正当黎夜打算发问的时候，韩睿辰突然站起身向洛走去，“来了啊，快进来吧，就等你了。”这句话无疑是给黎夜心头一记重锤，同时也让他明白了些什么。
　　
　　下了床，黎夜缓缓站起身，冷眼凝望着门前的二人，口吻突然间就变得凉薄且尖锐，“韩睿辰，你是不是该给我个解释呢？为什么这家伙会出现在这里？”他眯起眼，笑得让人感觉不到一丝的暖意，反而多了些阴冷，“该不会，这从一开始就是一次三人旅行吧？”
　　
　　感觉到黎夜的怒意，韩睿辰沉默了片刻，才用分外低沉的嗓音吐出一个字来，“是。”
　　
　　黎夜突然笑开了，只是那唇角的笑容虽然浓艳，却总觉得有那么些刺眼。深深呵出一口气，黎夜赞叹道：“好，很好，韩睿辰你很有本事啊！”说着，他一步步走向了睿辰，直到来到他面前，一把揪起他的衣领，他话音里透着一丝异常的喑哑，“你他妈的真有种，连我都耍。”
　　
　　“我并没有要耍你的意思。”将黎夜的手指一根根地扳开，韩睿辰复又开口，“我只是希望借此机会化解你和洛之间的恩怨，本来你们间也没什么大事，何必闹得你死我活？”
　　
　　“那么，真是劳您操心了，嗯？”言下，黎夜的脸色顿变，嘴边的笑容在顷刻间散去，整张脸变得没有一丝感情，“我告诉你韩睿辰，少来管老子的事！”手指着洛的脸，他接着道：“我和他之间的事是大是小，还轮不到你来说话。”
　　
　　韩睿辰一听黎夜这话，不禁皱起了眉，“你说话就非要这么不客气？”
　　
　　黎夜的眼梢微微向上一挑，带着些嘲讽的意思，“不然呢？你希望我怎么说话？”他的声音顿时抬高了几分，甚至显出尖利，“是不是我傻兮兮地上了你的当，到头来还要和你说一声‘谢谢’？”
　　
　　“黎夜……”韩睿辰唤了他一声，然而话还没说完，黎夜又抢先道：“我他妈就一白痴，居然真会天真地以为你是要向我赔罪，才买了两张机票想带我出去散心的呢，原来一起买的，还有第三张机票，哦？”
　　
　　洛在一旁听黎夜的话里字字带刺，终于忍不住开了口，“我看我还是不去了，我这就……”他的话在黎夜震慑的目光下猛然止住，随后却听黎夜讥讽道：“得，您还是留下来，你们俩好好玩吧，我走！”语毕，他就要离开。
　　
　　韩睿辰一把握住他的手腕，冷声问道：“走什么啊？飞机都要起飞了。”
　　
　　“韩睿辰你够了吧？”黎夜一怒之下，转身就是一拳朝睿辰的脸打去，偏偏后者只是站在原地不躲不闪，就连眼睛都不眨一下。
　　
　　那一拳出去本是带着极端的愤怒，被打中的话一定是不轻的伤，而就在这个时候，手机突然响了起来，于是这拳头便硬生生地停在了韩睿辰的眼前。
　　
　　维持了那个动作须臾，黎夜才收回拳，从口袋里取出手机，口气极为不佳地应了声，“喂？谁啊？”
　　
　　“我是楚邪。”
　　
　　手机里的声音依然是那么干脆，毫不拖泥带水。黎夜一听是楚邪，稍稍收敛了些之前的戾气，却始终寒着声调，“什么事？”
　　
　　“你现在是不是打算去巴黎？”楚邪说话的方式从来都是这么开门见山，而黎夜此刻情绪不佳，语气自然好不到哪儿去，“呵，你又知道了？不过真可惜啊，我临时改变主意了。”
　　
　　电话那边楚邪的声音忽然又冷了几许，他说：“这一趟你必须去，别给我用临时改变主意这样的借口来搪塞。”话至此，他顿了顿，才又甩出一句，“这是命令。”
　　
　　黎夜听出楚邪话里的严肃，于是拿着手机走到靠窗的沙发上坐下来，压低声音认真地问道：“怎么回事？”
　　
　　“麦洛轩今天会和你搭同一班航班去巴黎，我可以很明确地告诉你，他和韩睿辰会一块儿去巴黎是因为任务，而你嘛，只是他们用来掩人耳目才顺便捎上的。”
　　
　　黎夜瞟了一眼韩睿辰和麦洛轩，眼神越发的森寒起来，随后再度启口，“那你还非要我过去？”
　　
　　“你不想看好戏吗？”楚邪不答反问，口吻中含着丝不易察觉的笑意，黎夜靠在沙发上，一边把玩着自己的指甲，一边无可无不可地问道：“怎么说？”
　　
　　“刃最近的一桩case是由麦洛轩亲自接下的，雇主是法国富豪弗雷德里克先生，那老头子想要变相的监守自盗。”说到这里，楚邪稍稍停顿了会儿，似乎是在给黎夜时间消化他的话，继而又娓娓道来，“弗雷德里克手里有一颗107克拉的蓝宝石，名为‘海洋之泪’，而1月5日在Artcurial拍卖行举办的珠宝拍卖会上，他打算将之拿出来进行拍卖，却又雇刃的杀手杀了拍得者，夺回‘海洋之泪’。”
　　
　　“哦？”黎夜刻意拖了个长音，而后淡淡地笑起来，“主意倒是不错，一举两得，那老头子挺有头脑的嘛！”随口讥讽了一句，黎夜将目光投向窗外，“那就说说看吧，你想我怎么做？”
　　
　　楚邪低声地笑了起来，“很简单，我要那颗‘海洋之泪’。”
　　
　　“什么？”黎夜一惊，声音不禁抬了好几分，继而见韩睿辰和洛都用探究的目光看着他，于是他又压低了嗓音道：“你没搞错吧？让我去送死？”
　　
　　楚邪笑着回答，“我很好奇，如果麦洛轩知道拍得者是你，还下不下得了手？”
　　
　　黎夜的手紧紧握成了拳头，“别告诉我你所做的一切都只是为了满足你自己的好奇心？”
　　
　　“不是，我的目的到底还是海洋之泪，不过既然有好戏看，我当然很乐意当你的观众。”楚邪的话语中依然透着笑意。
　　
　　反是黎夜气得太阳穴边青筋直跳，“你好样儿的啊！狡猾的死狐狸！”这话被他说得咬牙切齿，楚邪听了却是大笑出声，笑过后才叮嘱了句，“此行危险，你自己小心些。”
　　
　　“行啦，这时候倒是知道关心我了？我死在那边才正合了你的心意吧？”黎夜终是忍不住毒舌了一句，不过楚老大似乎并没有生气，只是责怪道：“少把死字挂嘴上。”后又收起笑意平声启口，“回国后陪我一起吃顿饭。”
　　
　　“嗯。”黎夜自然听得明白楚邪话里的隐含意，便是要他一定留着命回来。此刻耳边响起飞机即将起飞的广播词，黎夜又瞄了眼窗外，才对楚邪道：“不和你说了，飞机快起飞了。”
　　
　　“那好，钱我会打到你的账户，一路顺风。”
　　
　　“好。”挂掉电话后，黎夜直接关掉了手机，随后一个人坐在沙发上想着心事。如果真像楚邪所说的那样，这次的旅行不过是刃的一次有预谋的行动，而他只是被拿来当了挡箭牌的话，那么睿辰，你还真是触犯到我的底线了。
　　
　　飞机渐渐起飞，黎夜望着窗外一片蓝，略微地勾起一丝残忍的笑意。睿辰、洛，别怪我手段歹毒，是你们先惹我的，既然你们这么看重这个case，那么就让你们尝尝任务失利的感受吧！
　　
　　正思忖间，韩睿辰已来到他对面的位置上坐下，黎夜抬起头淡然地对上他的眼，看他一副不怎么好看的脸色，心里莫名地一软，刚刚才下定了的决心忽然又有些动摇，“想说什么？”他轻声反问，可眼中始终含了一种“闲人勿扰”的冷淡神色。
　　
　　韩睿辰见黎夜这样排斥的表情，心里也着实不好受，“黎夜，别生气了，是我错了还不行？”
　　
　　黎夜双手抱在胸前，清冷地望着韩睿辰，“所以现在该怎么办？下飞机后各自散了？”
　　
　　“不行！”韩睿辰突然挑高了音，倒是把黎夜给吓了一跳，他旋即骂道：“你干嘛啊？吓死人了！”
　　
　　韩睿辰深吸了一口气，尽量放柔了嗓音劝慰道：“难得一块儿出来，别扫了兴嘛，黎夜，我知道你和律有些矛盾，但洛毕竟不是律啊，更何况，律已经死了，你又何必耿耿于怀呢？”
　　
　　“律？”黎夜先是一愣，而后像是突然想到了什么似的问道：“麦洛轩告诉你的？”
　　
　　韩睿辰微微颔首，老实地回答：“嗯，我知道律是你以前的爱人，可是黎夜，你要知道你现在是和我在一起。”
　　
　　“律……呵呵！”黎夜轻柔地笑了，记忆中的那一天，他指着琴谱上“Melody”那支曲子对洛说：“洛，你是我心中永远的旋律。”那以后有很长一段时间，洛的名字在黎夜的手机里被存为了“爱我的旋律”。
　　
　　“好吧，给你个机会。”黎夜突然扬声，身体略微往前倾了倾，凑近韩睿辰，他微笑着开口，“看你能不能让我在这次的旅行中留下个美好的回忆了，睿辰，我从来不给人第二次机会，所以要怎么做就看你自己如何把握了。”话至尾段，几许沙哑透出别样的魅惑。
　　
　　韩睿辰忽然笑了，继而宠溺地揉了揉黎夜的头，“等着吧，一定让你有惊喜。”黎夜微怔，再看向睿辰的目光中却已夹杂了一丝柔媚，“睿辰，我很期待。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-8 19:05:11 染°]




Chapter 40

　　那以后韩睿辰和麦洛轩在包间外交谈，黎夜则一个人端着杯红酒在与漂亮甜美的空姐聊天，那个年轻可爱的女孩子似乎很喜欢黎夜，看着他的眼神里装满了爱慕，只是黎夜这小子没心没肺惯了，管人家小姑娘对他多少上心，他只管自己嬉笑调侃，却总让人感觉若即若离，久了那姑娘自己也就感觉到了，便知趣地不再粘上来。
　　
　　这时候黎夜打发了那名空姐，靠着门边的墙静静地听着外头两人的交谈，只听洛先问睿辰，“你什么时候和黎夜在一块儿的？”
　　
　　然后韩睿辰就老实地回答：“前天。”之后两人间却无端地沉默下来，洛不说话，韩睿辰便也不出声，也不知究竟过了多久，洛才又开了口，“你……真的爱黎夜吗？”
　　
　　这问题叫是其他任何人问都不会怎样，偏偏由洛来问，让黎夜怎么都觉得意图不轨，于是未等韩睿辰给出答案，他便先行推开了门，扬着一张玩世不恭的笑脸倚靠在门框边，邪佞地挑眉望着洛，问道：“麦先生问这问题有什么用意？”言语间，他笑得越发浓烈，继而直起身，走到洛的面前，踮起脚尖凑近了洛的耳畔，轻声问道：“怎么？想挑拨离间啊？”
　　
　　洛依然笔挺地站在那儿纹丝不动，却用平缓的语调答道：“没有。”
　　
　　“那就最好了。”黎夜笑着回到韩睿辰身边，亲昵地挽住他的手臂，“不过呢，我和睿辰感情那么好，也不是随便来个谁就能轻易拆散我们的，哦？睿辰？”
　　
　　韩睿辰怎么说也算个敏感的人，这会儿听黎夜这口气，又怎么会听不出他这话是刻意说给洛听的呢？只是有一点让他很想不通，洛不过是个局外人，黎夜为什么要处处针对，而且刚才这番话，听起来更像是对旧情人的冷嘲热讽。
　　
　　思及至此，韩睿辰猛然觉得心里有些不痛快，而就在这个时候，黎夜却拽着他往里走，“发什么愣啊？快进来陪我喝酒。”
　　
　　韩睿辰被黎夜拉扯着来到沙发上坐下，看着桌上已喝掉半瓶的红酒，他不禁皱了下眉头，责骂道：“怎么又喝那么多？要是又醉了我可不背你下飞机。”
　　
　　黎夜一听这话立马扮出一副可怜相，“睿辰，你不会真那么狠心吧？你要是不背我，我就真要被丢弃在这儿冷冰冰的飞机上了。”
　　
　　韩睿辰向来最受不了黎夜这副样子，虽然明知道这家伙一定是假装的，可总是忍不住心软，“行了，我哪里舍得啊！”
　　
　　闻言，黎夜旋即笑开了，那笑容特别的灿烂，随后他往睿辰的怀里蹭了蹭，娇柔地道：“就知道睿辰你对我最好了！”言下，他举过盛着红酒的水晶高脚杯，对韩睿辰摆了摆，继而浅抿一口，“不过你放心，上回喝醉酒是因为我有心买醉，这回不会了，而且这种红酒度数那么低，灌不倒我黎夜的。”说着，他又取过桌上的一只空酒杯，给斟上了酒递给韩睿辰，“陪我一块儿喝一杯吧！”
　　
　　从黎夜手里接过酒杯，韩睿辰将杯子在黎夜的杯上轻碰了下，而后二人相识而笑。那一幕恰巧看在洛的眼里，心里是一股说不出的酸涩感。
　　
　　合上房门，麦洛轩复又走了出去，站在过道的小机窗前，透过那块小小的玻璃，他望着外边天空云朵的颜色，不禁想到临行前与尹沐扬打的那通电话，电话里，沐扬表现得很冷淡，但是最终，那人还是劝了他一句，“放手吧，洛轩，难道你还看不出吗？黎夜爱的人是韩睿辰，不是你。”如今想来，他才发现这话竟真实得可怕。
　　
　　飞机飞了12小时，其间黎夜睡了5小时，醒来后没多久，飞机则降落在戴高乐机场，与睿辰和洛一同下了飞机取过行李后，三人便赶往了事先预定好的酒店。
　　
　　本来黎夜以为他会和睿辰睡同间的，到了酒店才发现韩睿辰那个死脑筋的家伙居然订了三间单人房，于是他心里不免有些失落，可转而一想这样也好，起码他能有些自己的私人空间吧，就算要和楚邪通电话也不用躲躲闪闪，窝在自己房里就好。
　　
　　但那时候他万万没有料到，这天晚上他房里居然会这么热闹。
　　
　　到达宾馆的时候已是法国时间凌晨两点，黎夜本想洗个澡就早早睡了的，赶了12小时的飞机实在是有些疲惫了，可当他从浴室走出来时，门外却突然响起一阵敲门声。黎夜笑笑，心想韩睿辰还真会挑时间，于是欢喜地跑去应门。
　　
　　然而他万万没有想到的是，当他打开房门时，看到站在门外的人竟然不是睿辰，而是洛。略微一怔，继而他才冷声说了一句，“是你啊！”
　　
　　洛见了黎夜也是一愣，却见这绝色少年身着一套米白宽松的浴袍，刚洗完的头发湿漉漉的，时而还会滴下几滴晶莹水珠，黎夜手里拿着块浅蓝色的毛巾正在擦拭着湿发，这模样怎么看都让人觉得特别性感。
　　
　　洛尴尬地站在门前，一时间不知说什么才好，想着是不是该换个时间再来，便道：“那……既然你在忙的话……”
　　
　　相比洛的僵硬，黎夜倒是表现得十分洒脱，淡淡地抬眸瞥了洛一眼，他不耐烦对方的吞吞吐吐，直接问道：“你找我到底有什么事？”
　　
　　“啊。”洛低声应了声，心里早已将自己骂了无数遍，麦洛轩，你到底在干什么，为什么一面对黎夜就表现得这么心虚？虽然他并不觉得自己面对黎夜理应如此卑微，但事实上他表现出来的态度确实呈现了些许弱势，这让人很难想象，这个此刻在人前矮了一截的男子，竟然就是刃的老大。
　　
　　黎夜靠着门框，安静地等着洛把话说完，二人沉默了好一会儿，才听洛用微弱的嗓音回道：“我有些话想和你说。”
　　
　　“哦。”黎夜点点头，转身自顾自地往房间里走去，转身之际对洛甩下一句，“进来吧。”
　　
　　进到屋里，黎夜往椅子上一坐，随后继续擦着头发，姿态倒是极随意的，而洛只是坐在他对桌的位置上，平静地望着却不开口。
　　
　　黎夜也不着急，等把头发擦得七分干后，将毛巾往床头柜上一丢，这才对上洛的双眼，“麦先生，是你说有话要对我说的，那就别每次都要我请你开口，麻烦你自觉些，谢谢。”
　　
　　黎夜这话里透着对麦洛轩强烈的抵触，洛又岂会听不出来，只是他心里强迫自己不要去在意这些，直接奔着主题开口，“关于三年前……”
　　
　　“OK.Stop！”洛的话才起了个端，黎夜就立刻制止，摆了个“停”的手势，他的嗓音似乎在无意间又阴冷了几分，“I don't want any explanation.Please get out of my sight.”他忽然站起身，又无情地跟上一个词，“Now.”
　　
　　“你至少听我把话说完，才决定是否要相信我吧？”洛一着急，声音也抬高了许多。而黎夜只是冷冷一笑，不屑地回道：“有必要吗？既然我根本不会相信你，又何必浪费时间听你说这些？”
　　
　　走到小冰箱前，黎夜从里面随手拿了灌饮料出来，扳开易拉罐的环盖，他仰头就喝了一大口，随后才靠着墙壁对洛说道：“其实你也看到了，如今我和睿辰在一起也挺好的，律已经死了，那是你自己说的，所以请说到做到，就当律真的死了吧！”
　　
　　“不可能。”洛努力让自己保持冷静，站起身一步步朝黎夜走去，“你要我怎么当我自己已死？”他摇着头，“我做不到。”
　　
　　黎夜眯起眼，探究般地望着洛，意味深长地吐出一句，“诈尸可是很可怕的。”继而未等洛回话，一把拉扯住洛的手臂将之按在墙边，他忽然笑出声，笑声妖媚得足以蛊惑人心，冰凉的指尖顺着洛的脸颊滑下，至喉结，最后至胸口，“你还喜欢我？”
　　
　　洛哪里受得了黎夜这样的诱惑，顿时连呼吸也变得粗重起来，“黎夜……别，别这样。”
　　
　　“别这样？”黎夜嗤笑一声，将手中的罐子放在小冰箱的顶面，举止格外优雅，而后再度抚上洛的脸庞，“你不是喜欢我吗？可我陪你玩呢，你倒是又嫌弃我了？”
　　
　　“没，我没有嫌弃你。”想麦洛轩这样一个冷静沉稳的人，偏偏在黎夜面前就没了法子，好似遇上天生的克星般，无可救药地败在黎夜的手里，一次又一次。
　　
　　“没有就给我少废话！”黎夜突然拔高了音尖利地叫道，紧接着伸出双手环住了洛的脖子，他踮起脚尖凑近洛的耳根，暧昧地吹了一口气，“麦洛轩，你完了。”他轻笑一声，接着道：“你竟然还爱着我。”
　　
　　洛被黎夜吹在耳根的那一口气挑逗得浑身一颤，而后他才稳住了情绪回了一句，“爱上一个人并不是一件可悲的事。”
　　
　　“那是当然，爱上一个人并不可悲，可悲的是你爱上的那个人，他恨你。”说话间，黎夜又在洛的耳廓舔了一轮，笑问：“三年前你把我卖了，你就不怕三年后我反过来咬你一口？”
　　
　　洛被黎夜勾起了欲火，情不自禁地搂住了黎夜，本就宽松的浴袍被那样一扯，领口滑下肩膀三分，越发显得性感诱人。
　　
　　“我才不怕。”洛轻轻地俯下头，在黎夜的额间落下一吻，“只要能重新和你在一起，被你咬多少口我都心甘情愿。”
　　
　　狭长的凤目间闪烁着一道异色，黎夜阴险地笑起来，“好啊，成全你。”说着，他粗暴地扯开洛的衣领，一口咬在他细滑的肩膀上，顿时口中漫开一股淡淡的血腥味。
　　
　　但是那个时候谁都不知道，在他们互相纠缠，做着暧昧举动的同时，有一双眼睛正在门前将这一切看得一清二楚。那个男人并没有出声，只是静静地看着，直到口袋里的手机突然响起，他才慌张地按下挂机键，再抬眸时却见黎夜和洛纷纷向他投来目光。
　　
　　韩睿辰的眼底一片寒意，双唇微微翕动，他本想说些什么，可到头来终究是一个字都没说出口，想来也是，他还能说什么呢？难道问一句“你们在干什么”吗？可笑，他不都看在眼里了吗？又何须再问。
　　
　　想到这儿，韩睿辰掉头就走。黎夜一见这情况，赶紧从洛的怀里出来，整了整身上凌乱的浴袍，则叫了睿辰的名字就追了出去。
　　
　　“睿辰！睿辰！”黎夜追着韩睿辰一直到他房间的门外，却被沉闷的一记关门声响硬生生地堵在了外边，他拼命地敲着门，“睿辰，求求你开门，你听我解释啊！”这一刻黎夜真是恨透了自己，他到底是哪根筋不对才会脑抽到去勾引麦洛轩啊？这下闹出了事儿来又能怪谁？
　　
　　屋里韩睿辰一点声音都没有，黎夜急得就快哭出来，而此时洛却也跟了过来，他本是想安慰黎夜的，偏偏一句话还没说就迎来黎夜一顿怒骂：“我拜托你麦洛轩，请你离我远一点，别再来干扰我的生活了！”言下，他的嗓音突然变得极度沙哑，退开一步，他低沉地启口，“我们之间从来就没有什么曾经，麦洛轩，求你，放过我。”
　　
　　这话对洛而言无疑是巨大的冲击，他沉默了很久很久，久到连自己都忘了时间，这才款步走到门前轻轻地敲了下门，“睿辰，我是洛，立刻开门。”这是命令的口吻，含着不容人拒绝的强势。
　　
　　不久后，紧闭的房门终于缓缓开启，韩睿辰的脸色很不好，望着麦洛轩的眼神也不怎么友善。而洛却只是将黎夜一把推到睿辰面前，淡淡地甩下一句，“你们俩谈谈。”随后扬长而去，只是那背影显出无限落寞。
　　
　　既然你要我走，那么我就走吧！黎夜，这样你满意了吗？
　　
　　房内，洛站在窗边，望着窗外夜幕下的星光闪烁，突然间心头溢满了悲伤。右手轻柔地触碰着自己的左肩，那里依然有些微疼，带着属于黎夜的齿印。洛的另一只手扶上窗户，夜色中，玻璃上倒映出他的脸，那神色何其悲伤。黑暗包裹下，他暗自低语：“回不去了，黎夜，我们真的再也回不去了，是吗？”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-10 19:01:03 染°]




Chapter 41 

    睿辰的房里，黎夜与他相对坐在窗边的圆几旁，双方的脸色都不怎么好看，黎夜紧紧抿着唇角，那模样与犯了错的孩子听训时没什么两样，而韩睿辰冷着一张脸，就像才从冰窟里走出似的，那一副冷傲的表情，更是让黎夜有些小小的紧张。

    二人沉默了许久，最终还是黎夜先开了口，“是，这次是我错，所以睿辰，你生我气我不怨你。”

    韩睿辰轻微地呵出一口气，捧着面前的茶杯浅浅地抿上一口温水，而后才低沉地问道：“是你主动的？”

    黎夜愣了愣，继而轻点了下头，随之又闻韩睿辰问道：“你不是很讨厌洛吗？怎么突然会去主动勾引他了？”他努力克制自己的情绪，让自己的语气听上去平和些，只是他一忍再忍，最终话语间仍是带上了尖刺，彰显出此刻他心中极度的愤怒，“啊，我忘了，你本来就是这样的，看到是个男人就忍不住调戏勾引。”

    “睿辰……”黎夜小声地唤着他，尽量去忽略睿辰话中侮辱性的字眼，“睿辰，你误会了。”

    “我亲眼看到的，你倒是告诉我，我究竟哪误会你了？”韩睿辰自嘲地笑了笑，眼中尽是痛色，他站起身，俯视着面前的黎夜，“为什么偏偏是洛啊？”

    黎夜只看了睿辰一眼，随后垂下眼帘，专注地望着自己摆在腿上的手，“因为……我恨他。”他的嗓音中透着一丝喑哑，顿了须臾，又接着道：“我看得出他对我有感情，所以才想借此刺激他一番，然后再给他一记狠狠的打击。”所谓一颗蜜枣一个巴掌才是最残忍的报复。

    韩睿辰听着黎夜坦诚的回答，不敢置信地摇着头，“我真是没想到，黎夜，你竟然这么卑鄙，你的城府实在可怕，我韩睿辰怎会爱上你这样的人？”

    黎夜猛然抬起头，对上韩睿辰那厌恶的目光，心里剧烈地一痛，仿佛被一双手使劲地揪了一下，“是，我是想算计他，我城府深，可是，你一个什么都不知道的人，又有什么资格来批评我？”

    “你倒是还有理了？”听到黎夜的态度突然强硬起来，韩睿辰越发的心痛，冷然凝视这黎夜，他毫不留情地训斥，“我很想问问，你到底有没有心？怎么可以拿人感情来玩？”

    黎夜一听这话，声音猛然提得很高，甚至带着一分几近撕破喉咙的尖利，“到底是谁在玩弄谁的感情？”睿辰，不要再说了，求你，别再说了。心里，黎夜拼命地呼唤着，恳求着，只是韩睿辰听不到。

    他依然在那边说着刺耳的话语，每一个字都如一根无形的针，狠狠地扎在黎夜的心头。

    “黎夜，你真的让我很失望，我本以为你不过是有些任性罢了，没想到你竟会为了报复一个人而把感情当儿戏，呵，美人计是吧？勾引人是吧？黎夜啊黎夜，你这么做，只会让我觉得你很……”话到这儿，他突然停住了，顿了好一会儿才又吐出两个字，“下贱。”

    “下贱？”至此，黎夜终于缓缓站起了身，而后清冷地抬眸，对上韩睿辰深邃的眼。他在笑，笑得色如春花，笑得妖冶蛊惑，“原来在你眼里，我黎夜就是这样的人。”他低低地笑出声来，“是啊，你说对了，我就是下贱，偷吃不成被人逮个正着也就算了，居然还专程跑来你这儿找骂，我他妈就是犯贱！既然这样的话，就当……”他的眼眶突然就湿润了，“就当，我们从没遇见过。”

    语毕，他一转身，正离去。可才迈出一个步子，韩睿辰却突然追上来，从背后将之揽入怀里，紧紧拥住，“黎夜，不要走！”

    那一刻，眼泪直在眼眶中打着转，可倔强如黎夜，硬是没让那泪水滚下来，而嗓音间却已带上了哽咽，“你还留我做什么？韩睿辰，放手。”

    “不放。”将黎夜的身体强行扳过来，韩睿辰凝视着他的眼睛，轻柔地说：“对不起，我把话说重了。”

    伴着那句话后，黎夜眼中的泪再也止不住，如河水决堤一般，情绪瞬间崩塌，满腔的悲伤痛楚叫嚣着一同冲破坚强的缺口，顿时眼泪潸然而下。

    韩睿辰一见黎夜哭了，立刻俯下头去亲吻他的泪水，那动作何其温柔，叫人忍不住地沉溺。

    黎夜有些抗拒这种不禁沉沦的感觉，下意识地想要躲开睿辰的吻，却反而被他攥得更紧，耳边，是睿辰低沉且深情的嗓音，“黎夜，别离开我。”

    其实很多时间，爱人间的争吵都来自于对彼此的在乎，可是在争吵的时候，即便相爱的人，也总是在互相伤害，而伤痛往往让人失去理智，乃至忘却曾经的温柔欢爱。

    意识终于在那一秒彻底被攻破，黎夜伸手环住韩睿辰的脖子，对着他的唇瓣纵情地吻了下去，他不想再去考虑那么多，只是单纯地想要放纵一次，连同心一起放纵了。

    那个吻很是霸道，两人的舌互相绞缠，在津液融合间如侵略般横冲直撞，吻得太疯狂太粗暴，仿佛转瞬呼吸已被剥夺，窒息感一点点地侵袭了脑海。

    口腔内似乎有血的味道慢慢散开，不知究竟是谁咬破了谁的唇舌，但似乎他们都没有感觉到丝毫疼痛，依旧在那个热吻中放任自己沦陷。

    待到这个毫不温柔的亲吻结束，双方都已累得不行，纷纷在那儿粗重地喘息着，肆意地夺取氧气，直到呼吸稍稍顺了些，黎夜才微喘着道：“睿辰，不会再有下次了，相信我。”那一句话，似承诺，又似恳求，却并不卑微。

    “我相信你。”将黎夜打横抱起放到床上，韩睿辰贴着他的耳畔沉声低语，“让今天的事过去吧，就当什么不好的事都没发生过，什么不好听的话也都没说过，好不好？”

    黎夜痴痴地望着睿辰，目光分外迷离，床头两旁落地灯的橙黄光芒莫名地显出一丝暖意，同时夹杂着些许情调，黎夜说：“好。”

    韩睿辰笑了，将之搂得更紧，继而与其耳鬓厮磨，“黎夜，我想要你。”

    黎夜略微一愣，恍然就想到了之前睿辰说的那两个极为刺耳的词汇――勾引、下贱。他的脸色顿时就变得苍白了几分，就连身体也轻轻地颤了一下。

    敏锐地感觉到黎夜的不对劲，韩睿辰对上他的眼，却见这少年眸中溢满了忧伤，那种神情叫人心痛不已。

    “怎么了？”韩睿辰关切问道，而黎夜只是轻微地摇了摇头，刻意扯开一丝浅笑，“没事，你进来吧。”

    ……

    “黎夜，黎夜……”魅惑的嗓音回荡在耳畔，柔软的大床上，的两人相拥着彼此，空气中弥漫着一股靡的味道，床头落地灯的光线被调得很微弱，然而那暖色的柔光却给屋子染上了一层情色。

    “嗯……”一声破碎的轻慢地溢出唇角，黎夜睁着一双迷蒙的眼望着韩睿辰，那神情分外勾人。然而韩睿辰却始终觉得，那双漂亮的眼睛里，似乎总是蒙着一层忧伤，浓到化不开，使人心里隐隐作痛。

    带着惩罚性质的一个冲刺狠狠地撞击在黎夜敏感的那一点上，顿时强烈的快感排山倒海般而来，侵袭了脑海，沦陷了意识。而后是一连串的，带着满满的爱意疯狂地扭动身体，韩睿辰想：也许我这一生，只会为你一人疯狂。

    手指突然发力，黎夜的指甲深深地划过睿辰的背脊，在那上边留下数道红痕，“睿……睿辰，我们，会永远在一起的，对不对？”

    粗重的喘息声在这宁静的深夜里显得尤为清晰，黎夜的身上散发着沐浴乳的清香，一阵阵香气扑面而来，就好比最上乘的媚药，不知不觉间已迷惑了人心。

    “对。”韩睿辰低沉而富有磁性的嗓音在耳畔幽幽响起，带着深情，轻轻地撩拨着心弦，却始终淡化不了黎夜眸中的悲伤。

    当二人一同达到高潮，乳白色的液体顺着黎夜的股沟缓缓淌下，滑至大腿内侧，是一种别样的美感。少年的双颊微微泛着一抹病态的潮红，眼中不知几时蒙了一层水汽，那楚楚可怜的模样，让人为之痴迷。

    一抹浅笑挂在唇边，犹如那山野间最为纯粹朴素的小白花，黎夜扶躺在白色的软枕上，目光迷离姿态慵懒，那柔媚的画面却莫名地透出一分难以言喻的凄美来。

    恍然间，一道温热的清泪划破眼角，顺着黎夜的脸庞流淌而下，韩睿辰见了一惊，略显慌张地为他擦拭着泪水，同时问道：“怎么了？怎么说哭就哭了呢？是不是我弄痛了你？”

    黎夜却一把握住了韩睿辰的上臂，力道之大像是要生生将他的骨头捏碎一般，“答应我，说你不会离开我身边，不会把我丢掉，不会像他那样决绝地放开我的手，不会把谎言说得如同山盟海誓，却又亲手将我推入万丈深渊，不会明知道我有危险都对我不理不顾，不会放任我被人轮暴自己却躲起来，告诉我，你不会。”

    黎夜的这番话说得悲戚，每个字都仿佛敲打在韩睿辰的心头，那样沉重、那样痛苦。反握住黎夜的手，睿辰问道：“在你身上究竟遭遇过什么？”

    “你想知道？”黎夜挑起眼梢，露出一个不明所以的笑容，那抹笑意与脸上的泪摆在一块儿，显得无比怪异，“你不是一直怀疑墨尔本那次饕餮盛宴上死了的两个人是我杀的吗？”他的嘴角向上翘着，勾勒出好看且妖异的弧度，“我现在就告诉你，他们是我杀的。”

    韩睿辰大骇，惊恐地瞪着双眼死盯着黎夜，“你……真的是你？”

    黎夜只是淡淡地点了下头，“对，真的是我。”他轻然呵出一口气，“三年前，在偏郊一座废弃的仓库里，林嘉鹭曾指使他的几名手下将我轮暴，呵，轮暴呐，所以我当然不会轻易饶过他！”

    这件事对韩睿辰来说实在太过震撼，那一瞬间他怔住了，对黎夜除了同情，竟找不到其他半点感情，而过了半晌，他才平缓了情绪，又问：“那么赵延辉呢？你为什么要杀他？”

    “我花了三年才好不容易打听到林嘉鹭会出席在饕餮盛宴上，又怎能因那个人的出现而功亏一篑呢？我的眼里容不下一粒沙子，任何可能动摇我计划的人，都要死。”黎夜在说这话的时候表现得很平淡，眼里没有浓重的戾气，就好像他只是在讲一件再平常不过的事一样。

    那以后，二人双双沉默了下来，韩睿辰几番想要开口说点什么，又总是不知该如何起话端。最终反倒是黎夜先下床走到玄关口，望着仍然呆愣在床上的睿辰，他柔声而问：“睿辰，现在你知道我是什么样的人了，确实，我并不是什么干净的东西，这样的我，你还会爱吗？”

    韩睿辰万万没有想到黎夜会来这么一问，心里顿时感到无措，沉默了一会儿，他的眼中却忽然闪过一道坚定的光色，他说：“会，无论你有怎样的过去，那都无所谓，我爱你，只是爱着同样深爱我的你。”

    黎夜一愣，旋即绽开一抹艳丽的笑，“那么，给我个承诺，告诉我，韩睿辰永远不会抛弃黎夜，永远不会不要我。”

    闻言，韩睿辰却是笑了起来，宠溺地低骂了一句，“傻瓜。”继而他走到黎夜面前，在他唇上蜻蜓点水般地一啄，真挚启口，“除非你先不要我，不然我韩睿辰绝对不会抛弃黎夜，永远。”

    这承诺本是黎夜索要的，可当睿辰真的说了，黎夜却又羞涩得面泛红晕，“那个……我洗个澡先。”说着，他一转身就逃进了浴室。

    可韩睿辰却抢在他关门前也跟着进了去，而后只听浴室里爆出黎夜的叫声，“韩睿辰，你干什么啊？”

    韩睿辰笑了笑，“还能干什么？一起洗咯！”

    “我不要，你……你给我滚出去！”

    “我不出去，我说黎夜，你怎么这会儿却害羞起来了？脸红什么呢？”

    “要你管！”

    很多年后，当黎夜再回想起这一夜，他依然会不由得笑起来，那一天在入睡前，他凑着韩睿辰的耳畔温柔低语：“AnywhereI-mhome,ifyouaretherebesideme.”

    （ToBeContinued）

    [2010-2-1216:06:56染°]



Chapter 42

作者有话要说：这个新年似乎特别忙，偶算了下，发现放假期间居然只有初四一天是闲着的，其余时间都在外边忙活，痛苦~ 幸好过年前我抓紧存了些稿子，所以过年这几天我依然保持日更2000的速度吧，乃们也别霸王我了，内牛~ ps：过年期间更新时间未必能固定在7点左右，实在是因为事情多，时间拿捏不准，抱歉。
祝各位新年快乐&情人节快乐，新的一年愿大家万事如意、身体健康，全家平安才是最重要的，O(∩_∩)O~
祝看文愉快，另，霸王冒泡泡~
　　再睁开眼的时候已经是法国的中午，黎夜依偎在韩睿辰的怀里，对他笑得很是温暖，他喜欢这样的感觉，能够靠着心爱之人的胸膛，即便一句话都不说，对方心跳的声音一样能让人感到安心。
　　
　　“睡醒了？”韩睿辰好听的嗓音在头顶响起，黎夜抬头对上他的视线，莞尔一笑，颔首道：“嗯，被睿辰搂着入睡，感觉真好。”
　　
　　宠溺地揉了揉黎夜的头，韩睿辰在他额头落下一个温柔的亲吻，继而道：“好了，时间也不早了，起床吧，待会儿带你去吃好吃的。”
　　
　　“哦？”黎夜一听这话，眼睛顿时一亮，“好吃的？”他伸出食指轻柔地点在韩睿辰的唇上，“有你美味吗？”
　　
　　韩睿辰一愣，而后双颊泛起一层绯红，“你……正经点。”
　　
　　“好好，正经就正经。”说着，黎夜坐起身，伸了个大大的懒腰，随后套上浴袍下床往卫生间走去，走到门前，他突然停下脚步，对着韩睿辰问道：“你以前来过巴黎？”
　　
　　“嗯，对啊，怎么了？”韩睿辰不解地歪了歪头问道，而黎夜却摇摇头，“没什么。”言下便迈入了卫生间。
　　
　　站在洗手池前，望着面前偌大的镜子，黎夜脸上的笑容渐渐地敛去，取而代之的是一张淡薄冷漠的容颜。
　　
　　睿辰，你知道吗？很少有人会选择一个自己去过的地方当做旅游点，既然来过巴黎，又为什么还要来呢？或者其实你这次来，真的只是为了和洛来办任务，而我，只不过是倒霉地成了你们手里的棋子，顺带捎上以作掩护，是吗？
　　
　　咧开嘴笑起来，黎夜的笑浓烈得如一朵滴血的花，但仔细看，又不免瞧出些端倪来，或许是太艳丽，总让人觉得明媚得有些刺眼。那就好像咖啡，浓到极点却成了苦涩。
　　
　　韩睿辰在外面等了半个多小时，才见黎夜从里面出来，“怎么这么久？”他随口问了句，随后黎夜淡淡地笑了，“要把自己打扮得帅气些，这样才能留住睿辰的心嘛！”
　　
　　韩睿辰捏了捏黎夜那手感极好的小脸，笑道：“好了，我也去洗漱了，你回房换套衣服吧，顺便叫上洛，我带你们去一家主题餐厅吃法国餐。”
　　
　　听到洛的名字，黎夜的脸色突然变了变，韩睿辰也意识到自己说错了话，一时气氛变得有些尴尬。沉默了须臾，黎夜才又牵起一抹浅笑，“我知道了。”语毕，也没有给睿辰留说话的机会，转身就走出了房。
　　
　　巴黎的冬天没有在多伦多时那么冷，回到自己的房间，黎夜换上一套天蓝色的休闲装，随后来到洛的房间前，轻轻地敲了下门。
　　
　　房门不久被打开，洛望了一眼门外的黎夜，恍然间有些失神。倒是黎夜表现得稍微洒脱一些，目光冷漠地扫过洛，他淡然启口，“睿辰说中午去吃法国菜，你准备下，待会儿我们就出发了。”
　　
　　“哦。”洛小声地应了声，随后见黎夜在他面前转身，他忽然叫住他，“黎夜。”
　　
　　微微侧过半张脸，挑眉凝视着洛，黎夜平缓而问：“什么事？”
　　
　　洛又静默了一会儿，才慢慢地开启了口，“你……和睿辰没事了吧？”
　　
　　黎夜的目光很是清冷，安静地望着麦洛轩那张曾经想了无数遍的脸，他忽然扬起了唇角，笑得极为浅淡，只是口吻间透着些许陌生的感觉，“嗯，没事了，劳您费心。”说着，他也不管僵在原地的洛此刻是一副怎样的表情，只自顾自地朝前走去。
　　
　　“Je t'aime”是一家以爱与音乐为主题的法式餐厅，整体以白色为主，寓意爱情之纯洁与高尚，而“Je t'aime”翻成中文的意思正是“我爱你”。
　　
　　黎夜很喜欢这个地方，他说这家餐厅给人的感觉很雅致，他总是在环顾四周，看其他餐桌上的人，他们脸上都挂着一抹淡淡的笑，让人感觉宁静祥和，这份安宁舒适，从来都是他所向往的。
　　
　　“你们点菜吧，我四处逛逛去。”说话间，他已站起了身。韩睿辰抬眼疑惑地望着他，不解地问道：“餐厅有什么好逛的？待会儿还有演出呢，你就别瞎跑了。”
　　
　　“就让我感受一下欧洲城市的风情吧！”黎夜弯起眉眼，“放心，我不走远，很快就回来了。”说着，他将菜单递到韩睿辰面前，随之比了个“OK”的手势便转身离去。
　　
　　因为这是一家主题餐厅，所以每天都会有表演，于是这家餐厅里特地设有一间化妆间，专供演员们化妆和换装。黎夜说是四处逛逛，其实他更多的是想要去参观下那化妆间里的场面，说穿了，也不过就是好奇心作祟吧！
　　
　　然而他万万没有料到，当他走到化妆间门外，还没推门进去，就已听到房里传来一个男人的怒喝：“这到底是怎么回事？为什么Alen会临时请假而我却不知道？究竟是谁准了他的假的？”
　　
　　紧接着另一个男人唯唯诺诺地开口，“那……是、是我。”
　　
　　“林旭？是谁给你这权利的？杨爱伦这一走，待会儿谁上台演出啊？难道要让你这废物上去摸黑白键吗？”
　　
　　杨爱伦？黎夜一听这名字却乐了，搞了半天那位临时请假的Alen也是个中国人呀？不过说起来，这家法式餐厅还真稀罕，工作人员居然全是中国人。
　　
　　推开一条门缝，黎夜透过缝隙朝屋里望去，只见一个三十岁左右的男人愤怒地伸出手指指向面前的那个长得瘦小的少年，终于下达了最后通牒，“林旭，我限你在半小时内找个会说中文会弹钢琴的人过来，不然的话，你明天起就不用来上班了！”
　　
　　那叫林旭的小子一听这话，立马就急了，死攥着男人的手臂恳求道：“欧阳哥，我求您别开除我，今天……今天爱伦真有急事，我才让他先走的。”
　　
　　“你不是很有能耐吗？可以当家作主了吗？”狠狠甩开林旭的手，欧阳冷笑着启口，“再说了，我又不是没给你机会。”他瞥了一眼手表，口气越发的阴冷下来，“你只有二十五分钟了。”
　　
　　“可是欧阳哥，这里到底是巴黎，要在短时间内找到会说中文又会弹钢琴的人，这根本……根本……”话至此，林旭突然说不下去了。
　　
　　而欧阳却接着林旭的话道：“根本不可能是吧？”他突然拔高了音调对着林旭就骂道：“你明知道Alen一走，演出就会被搁置下来，竟然还会让他走？林旭，我拜托你做事前动动脑子行不行？”
　　
　　林旭被欧阳这么一吼，吓得声音越发的微弱下去，甚至带了些轻微的颤抖，“我……我是看爱伦真的很着急，他妈妈……”
　　
　　“够了，不用再说了，你要大发善心我也请你挑准地方，这里可不是圣母院。”言下，人已背过身去。
　　
　　林旭看欧阳这态度，心里着实沉重了许多，泪水就那么在眼眶里转啊转，却偏偏没有掉下来。
　　
　　看到这儿，黎夜才完全推开门，优雅地走了进去。房内的一群人看黎夜进来，纷纷朝他投来目光，而他却是极为悠然地反手关上门，往墙边一靠，微笑着扫过屋内每一张脸，最终将视线定格在林旭的身上。
　　
　　林旭被看得一阵发愣，只是怔然地回视着他，此时黎夜却突然开了口，“真是没想到，在这家餐厅里居然能听到有人在说中文，我突然觉得这个地方还让人感觉蛮亲切的。”说着，他走到林旭面前，调戏般地伸出手指，挑起少年的下巴，端详着那张算不上精致却还挺清秀的小脸一会儿，忽然扭头对一旁的欧阳道：“你看看，他都要被你吓哭了呢！”
　　
　　欧阳对上黎夜的眼，脸色又沉了几分，“你到底是什么人？这里是工作区，可是不允许外人进入的。”随之，他的视线移到黎夜的手上，“这位先生和林旭的举止这么亲昵，该不会是认识的，这会儿特地来给他出头的吧？”
　　
　　林旭猛然回过神来，一下子打掉黎夜的手，慌张地往后退了一步，解释道：“不是，欧阳哥，我不认识这个人，真的，我不知道他是谁。”
　　
　　黎夜瞧着林旭一副害怕的表情，眉目略微轻弯，忽的笑出了声，“小弟弟，用不着那么着急和我撇清关系吧？我可是你的救主哦！”
　　
　　“你说什么？”因那“小弟弟”的称呼，林旭的脸又一红，转而便听黎夜柔和的嗓音在这不大的房间里幽幽荡开，“我会弹钢琴。”
　　
　　林旭先是一愣，随后立马笑开，上前一把握住黎夜的手臂，确认般地问道：“真的吗？那你肯帮我？”
　　
　　黎夜唇边的笑意更浓了几许，“我既然来了，自然是愿意帮你，但是我有条件。”言语间，他抬起头，看向站在一旁的欧阳，发现本已脸色略有好转的他眼中顿时又泛起些许防备，黎夜莞尔一笑，安抚道：“你放心，我只是希望你们帮我个小忙，不是什么杀人放火的事。”说着，他掏出手机，打开相册，“这张照片上的人你们是否认识？”
　　
　　欧阳和林旭一同将脑袋凑过来看了眼，而后欧阳道：“这是弗雷德里克先生，法国的富豪，在这儿几乎没人不晓得他。”
　　
　　黎夜满意地笑笑，接着又切换了另一张照片，“那么这两个人呢？”
　　
　　欧阳看了好一会儿没认出来，倒是林旭想了想，说：“挺眼熟的，好像刚见过。”他努力地想着，忽然竖起食指，“啊！我想起来了，刚才我还瞧这两个人在咱们店里坐着呢。”
　　
　　黎夜又满意地点点头，“不错，他们和我一块儿来的。”随后他又冲二人勾了勾手指，两人见之纷纷弯下腰，却听黎夜刻意压低了嗓音轻声道：“之后的几天里一定会有某一天，弗雷德里克会和这两人中的任意一人一起出现在Artcurial拍卖行，我要知道确切的日期，所以要麻烦你们每天抽空替我跑一趟拍卖行，问下里边的工作人员是否见过他们一同出现，一旦确定他们去过了，就立刻打电话通知我。”
　　
　　欧阳愣了愣，“只是这样？”黎夜挑了眉梢，笑道：“对，只是这样，但我不希望你们把事情办得太招摇，相信你们也不想惹祸上身。”他刻意顿了顿，欣赏着两人脸上那不怎么好看的颜色，忽而又笑起来，“放心，我不过是想确定一件拍品到达拍卖行的准确日期而已，没做伤天害理的事儿，更不会连累你们。”言下，他问林旭要了手机，开启了蓝牙将两张照片传过去，后又将自己的手机号存到对方的手机里，这才将手机还给林旭。
　　
　　欧阳的表情自始至终很严肃，“我凭什么相信你？”
　　
　　黎夜无所谓地耸耸肩，“我并没有强迫你要相信我，你可以选择不帮我这个忙，当然，那样的话，我也就没必要来当好人帮你们完成演出了，是吧？”
　　
　　他这话里威胁的意味很浓，欧阳是个聪明人，怎会听不出来。思忖了片刻，他终是一咬牙，说道：“好，我答应，先生怎么称呼？”
　　
　　“黎夜。”往一边的椅子上一坐，黎夜看着面前化妆镜里的自己以及身后那些人好笑的表情，不禁勾起一个柔媚的笑容，“欧阳哥是吧？这次演出有主题吗？”
　　
　　欧阳递了一本剧本过去，“有，今天的主题是‘爱有天意’。”
　　
　　黎夜本在悠闲地把玩着自己略长的头发，忽然听见主题，他惊诧地抬起眼，“爱有天意？”
　　
　　欧阳显然没意识到黎夜的反应有什么反常，更是自顾自地说道：“是的，《爱有天意》这支曲子的琴谱也夹在这里面了，你可以先熟悉一下，免得到时候出错。”
　　
　　黎夜不禁苦笑起来，心里暗自想着：出错？怎么可能？这首曲子曾被他弹过无数遍，只因那个时候，有一个深深地爱着他的人喜欢听他弹奏这支曲子，那个人，曾是他最好的听众。
　　
　　将剧本接过来，黎夜淡然地应了一句，“我知道了。”旋即又似想到了什么似的，再度侧首问道：“对了，为什么选择说中文？”
　　
　　欧阳一愣，“你竟然不知道？我们这家餐厅自从开张营业起就是面向中国人的，老板本身也是中国人，所以这是一家中国人开的法式餐厅，在我们店里，你一般只会听到两种语言――中文或是英语。”
　　
　　“这样啊！”黎夜了然地点点头，并没有深入问下去的意识，继而翻开剧本快速地扫了开头几行，随意地问了句，“演出什么时候开始？”
　　
　　欧阳看了看手表，“还有十分钟，黎夜，你去换套衣服准备上台吧！”说着，他又对大家拍拍手吩咐道：“林旭，你留下来帮黎夜，其他人该干嘛干嘛去，都散了吧！”最后，他感激地拍了拍黎夜的肩膀，“谢谢你了。”
　　
　　……
　　
　　话说黎夜走后，韩睿辰和麦洛轩一度陷入僵硬的局面，也不知究竟沉默了多久，洛才缓缓开了口，“昨晚的事，我很抱歉。”
　　
　　其实这两人间的尴尬无非是来自于他们对黎夜的感情，这会儿洛把话给挑明了，却反倒觉得稍稍释怀了些。韩睿辰微微勾起一个浅到近无的笑容，对上洛那双乌黑到让人看不到底的眼，他说：“兄弟间就别说这话了，多伤感情。”
　　
　　洛忽然笑开了，那笑容一旦又爬上眉间，则带起一丝柔和，“你小子……”轻轻地呵出一口气，他复又开口，“好好对他吧，黎夜若是能跟着你，也算是个不错的归宿。”
　　
　　韩睿辰看得出，洛在说这话的时候眼里透着一抹很浓郁的忧伤，就好像那次与黎夜在飞机上偶遇，那个少年的眼里也是透着这份伤痛，仿佛流露着一种说不清的感情。但是韩睿辰没有去往那方面想，有时候觉得，他其实也挺逃避现实的，所以每当害怕知道答案的时候，他宁愿选择不问。
　　
　　“黎夜怎么去了这么久还没回来？你要不要去找他看看？”略微侧目，洛向走道深处望去，韩睿辰则顺着他的目光一同看向那个方向，“随他去吧，他那么大人了应该不会有什么事。”说着，他又瞟了一眼舞台上的那家雪白色的三角钢琴，轻声道：“只是，演出就要开始了。”
　　
　　此时，第一道菜已经被端了上来，韩睿辰说：“先吃吧，不然等黎夜回来，菜恐怕就要凉了。”
　　
　　洛偏了偏脑袋，笑着说了一句，“也是。”随后二人便一同动起了刀叉，只是那个时候，他们并没有注意到，那架白色钢琴前，已经坐着了一个秀美的少年，那一身白色的西装衬得黎夜比平日更加高贵优雅。
　　
　　将麦克风调到适当的位置，又将剧本放上琴谱架，黎夜的十指轻轻地摆在琴键上，随意地弹奏了一小段旋律，顿时大伙儿的注意力都被集中到他身上，至此才听他幽幽启口，“各位先生、各位女士，中午好，今天的演出即将开始，我是主持人兼钢琴手黎夜，在此，我仅代表Je t'aime祝各位有个愉快的用餐时间。”他微笑着扫过在场的客人，当目光落在睿辰和洛身上时，他略微停顿了会儿，不久又移开了去，富有磁性的嗓音再度响起，带着无限的魅力，“今天，我们的主题是‘爱有天意’。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-14 20:22:07 染°]




Chapter 43

作者有话要说：背景音乐是《爱有天意》，就是这章中黎夜弹奏的曲子，我很喜欢。按Esc可以取消音乐。
关于《tears》，请善用百度。
ps：文内提到的一些句子为引用，不是抄袭啊不是抄袭~~
ps又ps：今天又出去了，于是又提早更鸟，不要霸王我~

　　“望着窗外，如果树枝在风中轻轻摇摆，那么你爱的人，也在爱着你；侧耳倾听，如果你能听见你的心跳，那么你爱的人，也在爱着你；闭上眼睛，如果你的唇边挂着一丝微笑，那么你爱的人，也在爱着你。曾经深深爱上《假如爱有天意》里的这段台词，如此美丽的句子，总让人不禁对爱情充满了向往与追求……”黎夜的嗓音犹如那山间清泉般清泠，却又隐隐中带着一丝低沉的喑哑，那般的魅惑，令人如着了魔似的痴迷。
　　
　　“黎……黎夜？”韩睿辰在震惊了许久之后，终于找回了自己的声音，诧异地叫出这个名字，随之微微蹙起眉头，“他怎么会跑上台去？”
　　
　　而洛只是专注地凝望着坐在钢琴前的那抹白色身影，唇角稍稍扬起一个清浅的弧度，“你看他坐在钢琴前的模样，就好像这舞台本就是为他量身打造的。”
　　
　　韩睿辰并不太明白洛话里的意思，只是单纯地觉得此刻舞台上的那个少年认真起来的样子特别的迷人，但不知为何，他那磁性的嗓音间仿佛总透着一抹哀伤，宛若一个巨大的漩涡，能够将人生生地吸进去，这一刻的黎夜，就像是要拉着在场所有人与他一同悲伤。
　　
　　“也许在每个人心里，对于爱情都有不同的诠释，似乎它从来都不像算术题，爱情没有标准答案，所以在爱的过程中，我们总是猜不透太多的东西，如同爱人的心，如同自己的心。我始终猜不透你，也许真如那句歌词里写的那样，越是在乎的人越是猜不透。”黎夜轻轻地呵出一口气，“假如爱有天意，假如爱有天意……那么我想，我不得不信缘分之说。”黎夜的脸上没有了笑容，那份浓郁的忧伤，在顷刻间几乎布满了整张脸，带着挣扎，带着彷徨。
　　
　　“在对的时间遇见对的人，那才叫缘分，不然的话，只不过是有缘无分。爱若有天意，那么是否可以重新安排你我的相遇，安排在对的时间，与你邂逅。”十指摆在琴键上，第一个音符便在手指流转间从指尖淌过，悠扬的旋律从黑白键的缝隙中滑过，那柔和的感觉就如一匹上等的丝绸，美得让人忍不住沉溺。
　　
　　假如……假如爱真有天意，那么洛，我们走到今天这一步，是否已足够说明，你我之间就该止于此，从今往后什么都别想，因为，你并不是我命中注定的那一人，虽然我曾深深爱过你。
　　
　　如果，心里一直存有许多的如果――如果没能遇见你，如果没有那些回忆，如果不曾爱上过……呵！真是个残忍的词汇，给过太多的幻想，又狠狠地打碎，虚幻、现实，支离破碎。
　　
　　一阵酸涩的感觉从心头散开，转眼已弥漫了五脏六腑，黎夜将全部的感情投入到这支曲子的演奏中，记忆却在那一秒游离开。他记得七年前的今天，是他十四岁的生日，那天的太阳很明媚，打在身上带起冬日里难得的一片温暖，而他却是从爸妈的葬礼中回来，一个人走在人群熙攘的街道上，没有人会注意到他。
　　
　　街角那家琴行的门口，他在那儿驻足了许久，透过玻璃，他依稀能看到店的中央摆放着的那架雪白的三角钢琴，就在几日之前，爸妈还说要把这架钢琴买回去，就当是他的生日礼物，他们明明说好了的，可是为什么他的生日还没到，他们却早早地选择了永远离开？
　　
　　他没有亲人了，爸爸妈妈曾是他在这个世上仅剩的亲人，可如今，就连他们也不要他了。那一天，黎夜心里被悲伤溢满，可他终究没有掉下一滴眼泪，而是推开琴行的门走了进去，店里也有个男人正在看琴，他并没有看那男人，只是自顾自地走到那架三角钢琴前，弹奏了这样一支曲子――假如爱有天意，送给自己，也送给在天堂的父母，如今他还能奢望些什么？惟愿岁月静好，现世安稳。
　　
　　洛，你知道吗？死亡是一种诱惑，那一天我真是下了很大的决心打算随父母同去，只因在这个世上，我再也不被任何人所需要，而你却阻止了我，是你教会我，说爱，永远都只出现在你对它有希望的时候。也许早在那一刻，我已无可救药地爱上了你。
　　
　　一曲作罢，黎夜抬起眸，静静地扫过台下那些人们，他们的表情或崇拜或欢悦或哀愁或忧伤，而他，只是淡淡地将目光移到洛的脸上，仿佛只要看着这张与记忆中无甚变化的脸，他就仍能感受到最初邂逅时那动心的感觉。
　　
　　“当阳光洒在海面上，我思念你。当月光映在泉水中，我思念你。”演出到这里本该结束了，欧阳在演出前曾对黎夜说：“你的任务很简单，只要演奏这一首曲子，而你的台词也并不多，围绕着电影《假如爱有天意》展开，照着剧本念就行了。”当时黎夜拍着胸脯保证“一定没问题”。
　　
　　欧阳在底下看着黎夜的表现，也不禁赞叹，“表演得太出色了，真想把这人留在店里。”林旭在一旁摇摇头，轻声说道：“不可能的，欧阳哥，黎夜他是来这儿旅游的，不可能为了咱们店的表演特地留下来。”
　　
　　“是啊！”欧阳自然也明白，于是轻轻地叹了一口气。然而却在这个时候，他发现本来应该鞠躬下台的黎夜不仅还稳坐在钢琴前，更是凑着麦克风说起了话，而那段内容，显然不是剧本上的台词，“这小子干什么？”
　　
　　“他……好像是打算接着演呢！”林旭的回应让欧阳突然惆怅起来，心想黎夜这家伙实在太乱来，可现在他要是冲上台去把他拽下来也显然不合理，那看来就只能任由他胡来了，但愿黎夜不要搞砸了今天的这场演出才好。
　　
　　“花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。相思呐，总是叫人肝肠寸断，只是那个时候，我们谁都没有料到，感情到最后，竟是落得如此下场，我的心，寸寸成灰，你又如何？”情至浓时，黎夜喟然长叹，“哭干一池秋水，望穿万丈雨幕，我又能怎样？爱情，也许只是一个寄托，即便有一天，寄托不在了，人还是一样要活下去，不是吗？”
　　
　　他轻轻地笑起来，笑得极为凄楚，“错过了，便是真的错过了，两条直线，如果不能平行，那也只会有一个交点，那一次相遇若没能挽留，以后只会越离越远。等爱过了、笑过了、伤过了、痛过了，回首看那交汇的一点，才发现已那么遥远。”他伸出一根手指在琴键上敲打出几个单独的音符，一边弹奏一边开口，“爱情太难懂，大爱如烟，飘渺、虚妄，却始终伤人最深、伤人最痛。”
　　
　　“你曾说过，你会一直把我放在心上，今天，还一样吗？”黎夜忽然笑起来，有些自嘲，有些痴狂，“无所谓了，你看每天，从我们身边都走过那么多的人，他们的心里又是否同样住着那么一个他？不如就让我们的故事到这里为止吧，也许明天，你会不经意间想起我，曾经有那样一个人，深深爱过你。”
　　
　　他仰起头，似乎在刻意将眼泪往肚子里吞，“以后，你一定会遇上一个比我更好的人，到那时候，请好好地珍惜他，用心爱他，给他幸福。”说到这里，他的十指又重新摆回黑白键上，“最后，这滴眼泪送给你。”
　　
　　……
　　
　　The Daydream是一位处世风格十分神秘的音乐家，而他所有的曲子里，黎夜最喜欢的就是这一首《Tears》。他曾经在一篇报导中看到The Daydream自己对于《Tears》的解说，其中最让人印象深刻的，是那一句“至少我为你哭泣过，安静的，无声的，伤心的，在岁月无法触摸的角落里，玫瑰花心渐渐老去……”
　　
　　忧伤的旋律中，黎夜的十指在琴键上缓慢舞动，一个个悠扬的音符流连在指尖，同时悄悄地扫过内心最脆弱的角落。
　　
　　洛，谢谢你曾经给过我的温柔，只是那份悱恻缠绵，我宁可不要。所以，就让一切结束吧，别再苦苦纠缠了，求你，放过我。
　　
　　黎夜记得楚邪曾经问过他，再见麦洛轩时，你是否忍心下手？当时他坚决表示一定可以，而直到这一刻他才发现，他做不到，真的做不到。
　　
　　于是，如今他唯一能够用以报复洛的，只是一而再再而三地去破坏他的任务，或者，是在他面前和睿辰亲密地谈笑，然而他究竟图了些什么？到头来，他不过是想证明，洛仍旧是在乎他的。呵呵，就像小孩子对于糖果的忠诚。
　　
　　是啊！洛心里还想着他，终于他证实了这一点，可是又能怎样呢？正如他自己所说的，错过了便无可挽回，所以他们的故事也该落下个终止了。
　　
　　舞台下的某张桌子上，洛和睿辰都极为专注地凝视着台上那个弹着钢琴的少年，很久以后，韩睿辰将目光收回来，悄悄地瞥了洛一眼，发现向来温润的男子此刻却微微蹙着眉，望着黎夜的目光中透着一抹痛色。
　　
　　他复又将视线投向舞台上的黎夜，曲子已近尾声，少年弹得投入，他从来不知道黎夜是会弹钢琴的，而对方也从来没对他提起过。直到今天，他才赫然发现，自己一点都不了解黎夜。
　　
　　恍然间，睿辰注意到黎夜的眼角，静悄悄地滑落一滴晶莹的液体，那滴眼泪就那么顺着脸庞滚了下来，而转眼又消失不见，一切都显得无声无息。
　　
　　而黎夜，依然只是自顾自地弹奏着这支曲子，仿佛那泪水便如一片羽毛轻轻地拂过脸颊，并没有对他带来多少伤害似的。唯有他自己心里明白，在落下那滴眼泪时，那炙热的温度几乎烧毁了他全部的理智。心犹如被一片片凌迟，那是一种无法用语言来形容的痛楚。
　　
　　原来，亲手剪断一段情是这样的痛。
　　
　　曲子终于演奏完，随后，他在琴键上敲打出一个个单薄的音符，分明是生硬的音节，就像是一个不会弹钢琴的人随意按下几个琴键，偏偏那些音符却神奇地组合成一段旋律，透着一股说不出的哀愁，紧接着，黎夜就着麦克风幽幽启口：
　　
　　“If you were a teardrop;in my eye,（如果你是我眼里的；一滴泪，）
　　
　　For fear of losing you,I would never cry.（为了不失去你，我将永不哭泣。）
　　
　　And if the golden sun,should cease to shine its light,（如果金色的阳光，停止了它耀眼的光芒，）
　　
　　Just one smile from you,would make my whole world bright.（你的一个微笑，将照亮我的整个世界。）”
　　
　　以Hannah Jo Keen的这首爱情诗作为结尾，黎夜缓缓起身，走到舞台中央，对着全场的人深深地鞠了个躬，随后柔声而道：“Thank you.Wish you happiness.”言下，台下响起一片掌声，而他却在那掌声中静静地离去，也许，他该找个地方躲起来，等自己的情绪恢复了，能够若无其事对着任何人微笑的时候，再走出来。
　　
　　而就在他走向走廊深处的那间化妆间的同时，韩睿辰二话不说追着他而去，只留下洛孤独地坐在原处，望着那一抹背影黯然神伤。
　　
　　黎夜已经尽量加快了脚步，可仍是在还没走到化妆间的时候就被身后追来的韩睿辰拉住了手腕。他心里极度地排斥在这个时候面对睿辰，只因实在不知道该说些什么好。偏偏那人硬将他的身体扳过来，双手使劲地抓着他的两肩，摇晃着他的身体问道：“黎夜，告诉我，你在台上说的那个人是谁？”
　　
　　黎夜被韩睿辰晃得头晕，他始终低着头，不敢正视那双质问的眼。轻轻地摇了摇头，他的嗓音前所未有的低沉，“睿辰，求你，别逼我。”
　　
　　韩睿辰一愣，旋即心里泛起一丝疼痛来，“黎夜，为什么？你为什么这么逃避这件事？为什么不敢看我？”他挑起声问道：“律不是死了吗？那么刚才你那番话又是对谁说的？”黎夜，请告诉我实话，你心里的那个人究竟是谁？你时刻思念着，且希望他幸福的人，是谁？
　　
　　黎夜咬着唇角，拼命地脱离了韩睿辰的牵制，向后退了一大步，他无助地扶着墙，眼里装着满满的凄楚，“你不信我。”
　　
　　“我……”韩睿辰顿时语塞，久之才低沉地开口，“我只是想知道真相，想知道在你心里占据着那样地位的人，究竟是谁？”
　　
　　“是我。”伴着睿辰的话音落下，另一个声音响了起来，他惊诧地回过头，只见洛站在他身后不远的地方，脸上没有什么特别鲜明的表情，韩睿辰甚至觉得那张曾经无比熟悉的面容，这一刻却在眼前越来越模糊，可他的话语却清晰得直钻心头，“根本没有律，黎夜曾经的爱人，只是我而已。”
　　
　　那句话后，黎夜顺着墙壁一点点地蹲下身，双手捂着耳朵，他头一次在睿辰面前表现出如此的脆弱，“不要说了，求求你，别再说了。”
　　
　　洛忽然走到黎夜面前，轻柔地拿开他的手，举止一如既往的温柔，“黎夜，我也无时无刻地在想着你，所以，请别让我们的故事就此终结。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-16 14:49:54 染°]




Chapter 44

　　有那么一瞬间，黎夜的心中划过一抹痛苦的悲绝，然而下一刻，他的眸光却恍然清明起来，不屑地笑起来，他甩开麦洛轩的牵制，讽刺地问道：“凭什么？难道就凭你嘴上说说的一句想念？”他唇角的笑意越发浓烈，而后站起身，俯视着仍旧蹲在自己面前的洛，残忍地甩出一句话，“麦洛轩，你听清楚了，要想让我回到你身边，绝对不可能。”
　　
　　脸上的泪痕犹在，可黎夜的话里却再也找不到一丝一毫的脆弱。麦洛轩重新站起，平视着黎夜尽量保持冷静地问道：“为什么？”
　　
　　“为什么？”黎夜好笑地反问了句，紧接着将目光投落在一旁的韩睿辰脸上，那眼神中透着一丝柔和。
　　
　　洛顺着黎夜的目光看去，随后自嘲地勾起了唇角，“因为睿辰？”
　　
　　黎夜抹干净脸上的泪渍，靠着墙，双手环抱于胸前，回答得理所当然，“如你所见，我已经有了睿辰，所以我拜托你，请远离我的生活。”说着，他再度看向睿辰，然而只有一眼，却又将视线收了回来，“人活在这世上，只要有一个值得你为他出生入死的人就够了，很多年前，我一度以为你就是那个能令我为之倾尽所有的人，但是……”他突然直起身，冷漠地对上洛的瞳仁，“是你，亲手毁掉了这一切。”
　　
　　那番话后，黎夜转身就走，韩睿辰始终站在原处，望着他离去的背影，心里竟泛起一股强烈的酸涩感，他不知道自己究竟该开心还是难过，总觉得有一种说不出的彷徨。
　　
　　“你看到了吗？他是多么的在乎你。”耳边忽然传来洛的声音，睿辰侧目看去，却见麦洛轩的嘴角挂着一抹苦涩的笑容，“对现在的黎夜来说，你才是那个值得他为之倾尽所有的人。”
　　
　　脑子里仿佛有一道灵光突然闪过，韩睿辰诧异地睁大了眼，“洛，难道你……”难道你刚才所说的那些话，都只是为了逼黎夜说出真心话吗？或是为了让我安心？
　　
　　他不敢置信地摇着头，而洛却温柔地笑开了，“其实，我只是想要一个死心的理由罢了，睿辰，对不起，这件事瞒了你这么久。”
　　
　　“你和黎夜之间到底发生过什么？”韩睿辰忽然觉得心里很不是个滋味，明明黎夜口口声声说着爱他，可是他始终不曾对他敞开过心扉，那人好像总是用坚固的城墙将自己的心包围起来，能够走入那面心墙的，只有那个他口中恨着却也最放不下的麦洛轩。
　　
　　呵，是洛啊，而不是他。
　　
　　正在韩睿辰为这个发现而暗暗凄然之时，洛的声音再度响起，“你就当我是真的背叛过他好了。”说着，他抬起脚步向前走去，然而走了两步又回过头来，“对了，下午我会去拜访弗雷德里克先生，你们的活动不用算上我。”
　　
　　韩睿辰一愣，旋即明白过来，“你要去取‘海洋之泪’？”见洛微微颔首，他又问道：“需不需要我和你一块儿去？”
　　
　　“不用，你留下来陪陪黎夜吧，他情绪不太稳定，可以的话带他到处玩玩散散心吧！”言下，他又给了睿辰一个安心的眼神，随后转身到前台把账给结了。
　　
　　话说黎夜刚要走出餐厅，林旭那小子却在后边叫住了他，停下脚步，他回眸望着那个长得娇小的男孩，略微地挑了挑眉梢，“有事吗？”
　　
　　林旭将一个白色信封递给黎夜，“这是您的佣金，欧阳哥临时有点事，他要我把钱给您，并且郑重对您说声‘谢谢’。”
　　
　　黎夜接过那个装着钱的信封，并没有拆开看里面到底有多少钱，只是望着林旭没头没尾地问了句，“小弟弟，我之前看你挺在意这份工作的，这下欧阳那家伙应该不会开除你了吧？”
　　
　　林旭一听这话，立马绽开一抹阳光般的笑容，对黎夜深深地鞠了个躬，他笑道：“是的，还多亏了您的帮忙，要不真丢了这份工作，恐怕我和弟弟两人又得挨饿了。”
　　
　　黎夜恍然明白过来，原来这小子努力工作是为了养活弟弟呀！将手中的那个白色信封重新递到林旭的手上，“这钱你留着用吧，反正我也不缺钱。”轻轻地拍了拍林旭的肩膀，他又道：“好好对你弟弟，小孩子是用来宠的。”那以后，他便在林旭震惊的反应下，款步离开了Je t'aime餐厅。
　　
　　直到走出好几步，他才听到身后传来林旭的叫声，“谢谢您，黎大哥！”黎夜的脚步稍稍迟疑了一下，却并没回头，他只是莞尔一笑，尔后又继续往前走去。
　　
　　街口的花坊，卖花的小姑娘笑容甜美，嘴边两个小酒窝显得尤为可爱，女子站在百花之中招呼着前来买花的客人，那场景好是温馨。黎夜痴痴地站在路边，望着那一幅如诗般的画面，不知不觉间竟晃了神。
　　
　　而当他再回神来的时候，那女子已经送走了前一位客人，见黎夜站在店前神情痴迷，她则笑着迎上来。许是看黎夜并非法国人，于是那女子用英语问道：“Can I help you,sir?”
　　
　　“No,thanks.”黎夜略显尴尬地红了红脸，正要离去，人却被带入一个宽厚的胸怀，那个有力的臂膀一把揽住他的肩，随后对那个漂亮的法国女孩道：“I'd like to buy a dozen of champagne roses.”
　　
　　“OK.Wait a moment,please.”
　　
　　被韩睿辰搂住的黎夜身体突然一僵，好一会儿才抬起眼看向他，“睿辰，你……”
　　
　　韩睿辰只是淡淡地笑了笑，亲昵地在他耳边低语，“送给你的，听说，香槟玫瑰的花语是‘爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。’”
　　
　　黎夜闻言，再一次地怔愣了一下，随之笑起来，“你就瞎掰吧，哪有花语是那么长一串的？”
　　
　　韩睿辰无所谓地耸耸肩，“你不信可以问那卖花的女孩儿啊！”此时，那女孩儿刚把花包好递给了韩睿辰，后者付了钱后，则将这一束包装精美的花送到了黎夜手里。
　　
　　黎夜闻着那淡雅的花香，用一口流利的法语向那女孩问道：“请问香槟玫瑰的花语是什么？”
　　
　　那女孩儿显然没想到黎夜一个中国少年竟然能说得这么好的法语，稍稍地惊讶了一下，继而笑着回答：“爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。归结到底，香槟玫瑰的寓意是‘我只钟情你一个’。”
　　
　　韩睿辰是听不懂法文的，忽然听见黎夜用法语和女孩对话，他也有些吃惊，直到黎夜对那女孩道了谢，二人离开很远以后，睿辰这才对手里捧着玫瑰花，笑得一脸满足的少年问道：“你怎么会说法语的？”
　　
　　黎夜瞥了他一眼，很是得意地抬了抬下巴，“我在多伦多生活过三年，加拿大人都讲英语和法语，所以咯！”一边走，他一边闻着花的清香，忽然又笑道：“睿辰，谢谢你送我的花，我很喜欢。”
　　
　　“喜欢就好。”宠溺地摸了摸黎夜的头，韩睿辰淡然而道。黎夜抬眸望着睿辰眼中的那一抹爱意，心里有一种难言的愁绪。
　　
　　香槟玫瑰的寓意――我只钟情你一个。当从卖花女子口中得知这一点时，黎夜心里小小地震撼了一下，虽然他表面装作若无其事，可心里却顷刻间开始茫然，他甚至有些害怕，从一开始，他与韩睿辰之间的这段爱就是动机不纯，倘若有一天，睿辰发现黎夜是个那么坏的人，是否还能一如既往地爱他呢？
　　
　　不知是从什么时候起，他好像真的爱上睿辰了，爱他的执着，爱他的木讷，爱他的冷傲，爱他的温柔……然而，投入的感情越是多，在想到也许有一天将离去时也就越是难过。
　　
　　恍然间，他望着韩睿辰的脸出了神，直到睿辰扬声问他，“怎么了？”他才忽然从自我的思绪中清醒过来，轻轻地摇摇头，道：“我饿了。”
　　
　　睿辰顿时笑开了，低骂了一句，“谁叫你没事跑上台去弹钢琴？”见黎夜的表情淡漠下来，他立刻切换了话题，“好了，我这就带你去吃点东西，说起来，我也没怎么吃。”
　　
　　“嗯。”黎夜笑得如一个孩子般纯真，点点头，他一手捧着花，另一手挽住了睿辰的臂弯，小鸟依人般地依偎在他的身旁。那一刻，什么都不愿去想，只想安安静静地走在睿辰的左边，最近距离地感受着他心跳的声音，无论这样的日子还有多久，至少这一刻，黎夜希望能够快乐地度过。
　　
　　自始至终，他都没有问洛去了哪里，难得的温馨快乐，他不想任何会让他不愉快的人或事来打搅。
　　
　　法国时间下午两点，他们才在一家小店里吃过了午饭，韩睿辰问黎夜想去哪里，黎夜歪着脑袋想了一会儿，终是小声地道：“想去塞纳河，看看黄昏。”
　　
　　黄昏的塞纳河美极了，黎夜和韩睿辰并肩坐在游船上，少年靠在身边的那个肩膀上，嘴角微微勾起一个好看的弧度。
　　
　　夕阳之下，塞纳河的水被染作金黄，坐在游船上，远远能望到埃菲尔铁塔屹立不倒的威严，在这晚霞的包裹下，美得就像一幅油画。
　　
　　转眼，天际渐渐被染红，犹如一团团盛情燃烧着的火苗，迅速吞噬了广阔的云天，那猖獗的姿态，如燎原般的壮观。
　　
　　略微垂下眼睑，黎夜纤长的睫毛在风中轻轻颤动，显得格外好看。半晌之余，他复又睁开眼，痴痴地望着水面，那水也伴着天色的转变化作了殷红，如盛满鲜血的池塘般惨烈。
　　
　　他却始终凝神望着那片红色水影，许久后才低声自问：“塞纳河的水，究竟承载了多少人的眼泪？”
　　
　　韩睿辰始终在他身边守着，忽见黎夜脸上泛起忧伤，则将他的手紧紧握住，十指交扣间，温度透过掌心缓缓传递。睿辰说：“黎夜，别想太多，我会给你幸福。”
　　
　　黎夜这才抬起眸静静地望向睿辰，那对眸子里透着份坚定，忽而他笑起来，笑容很浅却很美，微微颔首，他应道：“嗯。”
　　
　　黄昏落幕，夜色泛起，华灯初上。黎夜手指着这个国家的南边，对韩睿辰说：“那里，就是普罗旺斯吧？”
　　
　　韩睿辰顺着黎夜手指的方向遥遥望去，随后问黎夜，“你很喜欢普罗旺斯吗？”
　　
　　将手缩回来，黎夜似乎有些畏寒地将两手都拢入了袖管中，而后淡淡地回答，“嗯，是啊，我很喜欢普罗旺斯，好想去看看那里漫山遍野的薰衣草，七月的时候薰衣草盛开，那里就像一片紫色的海洋，一定很漂亮吧？”他的眉眼弯起来，却不知为何，笑容总显得太过哀伤。
　　
　　河边的草坪上，黎夜屈起双腿坐在地上，双臂将自己紧紧环抱住，“薰衣草的花语是等待爱情，睿辰，我还能再度拥有爱情吗？”
　　
　　一个轻柔的吻落在黎夜的唇瓣，韩睿辰就那样轻触着对方柔软的唇，刻意放柔了语气道：“当然。”他一把将黎夜搂入怀里，凑着他的耳畔轻声说：“黎夜，等七月，我们一块儿去普罗旺斯看薰衣草吧！”
　　
　　黎夜的睫毛又不易察觉地颤动了一下，他的嗓音略显低沉，“好。”可是睿辰，七月太远，我不知道我能否等到那一天，而那时候你是否仍陪在我身边？
　　
　　“走，带你去个地方。”将黎夜从草坪上拉起身，韩睿辰为他拍去身上沾染上的尘土。黎夜偏了偏脑袋，目光柔和，“上哪儿？”
　　
　　“到了你就知道了，快走吧，不然就真晚了。”
　　
　　那一刻，黎夜被韩睿辰牵着往前走，他看到睿辰的眸中泛着一抹他从未见过的兴奋光色，走在他的身边，他能很清晰地感觉到睿辰的快乐，以及自己的快乐。
　　
　　巴黎的夜让人感受到一种高贵的典雅气质，坐在车里，黎夜透过窗户望着外边的夜景，一路上他都表现得很安静。
　　
　　而韩睿辰也只是沉默地望着身旁的少年，偶然间将手伸进自己的口袋里，轻柔地抚摸着那个小盒子，随之露出一丝温暖的浅笑。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-18 19:07:19 染°]




Chapter 45

　　圣心教堂位于巴黎北部蒙玛特山顶，当黎夜随着韩睿辰来到那儿的时候，天色已完全黑沉了下来。游客几乎都散去，偏偏只有韩睿辰领着黎夜往里走。
　　
　　“等，睿辰，等一下！”顺着长长的阶梯一路走到教堂面前，黎夜眼看着韩睿辰要推门而入，他赶忙叫道。睿辰回过头来疑惑地看着他，问道：“怎么了？”
　　
　　黎夜看了一眼不知为何此时还没有上锁的教堂大门，小声道：“都这么晚了，教堂应该不对外开放了吧？睿辰，咱别进去了。”
　　
　　可韩睿辰却只是给了他一个安抚的笑容，“没事的，你放心吧，我全安排好了，今晚你只需要跟着我走就好。”言下，他再度牵起黎夜的手，大步走了进去。
　　
　　看来确实是过了观光时间，此刻的圣心教堂里一片宁静，除却黎夜和睿辰，根本找不到第三个人影。
　　
　　站在圣坛的中央，韩睿辰将黎夜的身体扳过来面朝着自己，继而微笑着问道：“喜欢这里吗？”
　　
　　黎夜环顾了一下四周，不少浮雕、壁画和镶嵌画为教堂内部刻画出一股神圣与高压，头上圆顶是一副巨型天顶壁画，伟大的耶稣绽开双臂立于中央，身后光环四射，头顶白鸽翱翔。
　　
　　将视线收回来，黎夜轻轻地颔首，“教堂是个神圣而庄严的地方，这扇圣堂之门仿佛能净化天地万物，任何的罪恶到了这里都能得到救赎。”
　　
　　伴着黎夜的话落，韩睿辰的手摸入了自己的口袋，随后他拿出一个不大的首饰盒，握住黎夜的双手，睿辰的眼中泛起款款深情，“这个，也是送给你的，打开看看。”
　　
　　黎夜望着韩睿辰，发现这家伙此刻似乎很紧张，握着他的手心里也满是汗水。他轻笑起来，“今天是什么日子，怎么送我那么多礼物呢？”说着，他打开了那个首饰盒。
　　
　　盒子里装着两条项链，看得出是情侣对链，链坠是白金戒指，全是男式的钻戒，同样款式的婚戒，只是一枚的直径要稍大些。
　　
　　将那条小巧些的项链取出盒子，韩睿辰亲自为黎夜带上，同时在他耳边温柔细语，“今天是什么日子你不记得了吗？”挑逗般地舔了舔黎夜的耳廓，他再度启口，“黎夜，生日快乐。”
　　
　　黎夜一怔，眼中装着满满的震惊。是啊，今天是他的生日啊，他以为没有人会记得了，可是睿辰，他怎么会知道呢？
　　
　　韩睿辰好似也看出了黎夜心里的疑惑，于是好心的解释道：“check in的时候我看到你护照上的信息，所以知道今天是你的生日。”
　　
　　黎夜沉默了一会儿，才缓缓开口，“你有心了。”随后紧紧握住项链上的那枚戒指，拳头贴着胸口，仿佛那坠子是他心头的一块肉似的。
　　
　　看着黎夜这模样，韩睿辰心里顿时升起些感动来，继而又对黎夜催道：“是不是该轮到你为我带上项链了？”黎夜这才回过神来，赶紧拿了链子来到睿辰身后为他带上。而后他从背后轻柔地环抱住睿辰的腰，将小脸贴在对方的背脊上，他的嗓音轻到似乎只有他们两人听得见，“谢谢你，睿辰。”
　　
　　韩睿辰微扬了唇角，同样低声地笑骂了一句，“傻瓜。”下一刻，他突然转过身来，两手与黎夜的十指交叉握着摆在身的两侧，他说：“神圣的教堂、定情的戒指、爱你的心，这些都有了，那么黎夜，现在告诉我，你愿意陪我一同走完这一生吗？”
　　
　　“睿……睿辰？”就算黎夜平日里再怎么处变不惊，这会儿也已被怔得口齿不清了，“你、你这是在向我求婚？”
　　
　　韩睿辰但笑不语，只是那一笑之间，脉脉的温情悄然淌过心间。黎夜突然也沉默了下来，直到耳边再度传来睿辰低沉且性感的嗓音，“黎夜，我爱你。”
　　
　　少年抿了抿唇角，凑上前，将下巴搁在睿辰的肩窝，那一秒他甚至有种想要落泪的冲动，但他始终强忍着。
　　
　　时间在一分一秒地流逝，黎夜总是贪恋着韩睿辰身体的温度，他就那样踮着脚尖靠着他，随之柔声而问：“如果有一天，我突然消失不见了，你怕不怕？”
　　
　　韩睿辰愣了愣，继而如实回答，“当然怕，所以黎夜，给我个承诺。”
　　
　　深深吸了一口气，黎夜退后一步，认真地对上韩睿辰的眼，“睿辰难道没有听说过吗？誓言、谎言，一样缠绵。”见睿辰眸中泛起失落，黎夜心里猛然抽痛了下，“你想我给你怎样的承诺？”
　　
　　“说你不会走。”似乎在不久之前，黎夜还哭着要睿辰不要离开，而才过了多久，这种心情则转移到了韩睿辰这儿，特别是在如今睿辰已知道黎夜对洛还念念不忘，他又怎能装作若无其事。
　　
　　原来爱情就像一潭巨大的沼泽，能把人生生地吸进去，使之越陷越深，不可自拔。韩睿辰等了很久，却不料最终等来的，竟是黎夜一句，“我不能给你这个承诺。”狠狠咬了咬下唇，黎夜接着启口，“睿辰，我并非吝啬不愿给，只是以后的事谁都说不准，给我点时间吧，也许明天，我就会站在你面前，告诉你我一辈子不离开你。”
　　
　　绿水本无忧，因风吹皱；青山原不老，为雪白头。睿辰，很多事情不是如今我给了承诺就能说到做到的，所以与其那样，我宁愿从没给过任何山盟海誓。
　　
　　伸出双手，黎夜环住了韩睿辰的脖子，而后轻轻地吻上了他。那是个将全部感情都投入其中的亲吻，韩睿辰能够感受得到，黎夜所付出的浓浓爱意。
　　
　　亲吻并不长，却叫人难以忘怀，不舍离去。那片刻的温存，胜过烈火的炙烤。那一刻无需甜言蜜语、浪漫情话，只消一个眼神，彼此已然明了。
　　
　　“韩睿辰！”黎夜突然唤道，连名带姓地叫着。韩睿辰的表情严肃，人也站得笔直，就像在等着对面少年的训斥一般。
　　
　　可黎夜的语气却忽然变得柔和，如融融春水，如骀荡春风，“我爱你，这份爱不是一时的兴起，也不会是三分钟热度，它将一直延续下去，无论发生多大的变故，我爱你的心都不会改变。”黎夜这人虽然花言巧语惯了，可今天这话确实是用心在说。或许听来略显矫情，但他相信，这类的话，他这一生也只会对韩睿辰一个人说了。
　　
　　“黎夜……”伴着睿辰的轻唤，黎夜莞尔一笑，“这话是我黎夜说的，假如哪天我违背了自己的诺言，你大可以拿着大刀来将我大卸八块。”我能给的承诺，也只有这一句，睿辰，但愿你别怪我。
　　
　　而韩睿辰在听过黎夜的这番话后，突然“噗嗤”一声笑出声来，“这话我可放在心上了，要是哪天你食言了，我一定挥着大刀冲你家去。”
　　
　　黎夜闻之也笑起来，那时的神情，有些像薛宁时常表现出的一分腼腆。就在二人相拥着感受彼此体温的时候，一旁的一扇门突然被推开，而后有位老人从容走来，对着二人做了个祈祷的手势，最终道：“愿主保佑你们。”
　　
　　韩睿辰一见来人，立刻礼貌地做了个点头礼，“艾尔神父。”艾尔看了黎夜一眼，笑道：“原来这位就是睿辰你口中的心上人。”
　　
　　黎夜顿时有些羞涩，红着脸垂下眼去打了个招呼，“艾尔神父，让您见笑了。”
　　
　　艾尔总是保持着满脸的微笑，分外的和蔼可亲。他的右手伏在自己的心口，如大多数神父一般庄严地开口，“你们能携手来到这里对彼此表明心意，这便是神的旨意，天主一定会保佑你们，让你们得到幸福。”
　　
　　“谢谢您，艾尔神父。”
　　
　　二人一起走出圣心教堂的时候大约是晚上9点多，黎夜和睿辰选择了乘坐地铁回去，那晚黎夜笑着说：“我觉得我就像是个山沟沟里长大的孩子。”
　　
　　睿辰偏着头问他，“为什么这么说？”
　　
　　黎夜的手指轻轻地触碰着地铁的门，那面玻璃犹如镜子映出他和韩睿辰的人影，“你知道吗？我有生以来只坐过一次地铁，就是这一次。”
　　
　　“啊？”韩睿辰一愣，有些不可置信地问道：“那你以前出门都是怎么去的？”
　　
　　黎夜的目光突然变得悠远，仿佛想到了很久以前的事，“我是含着金汤匙长大的嘛，外出都有专车接送啊！爸妈死的时候我本来打算一块儿去的，可是被洛救下了，那以后就一直窝在家里不怎么出门了，难得出去一趟也是和洛一起，他有车，根本不需要我搭乘地铁或是公交。”
　　
　　听黎夜如此一说，韩睿辰稍稍能明白些为什么这小子的脾气会这么任性了，原来是被宠大的，自然会显得骄纵一些。
　　
　　“对了，你和洛分开以后不是去了多伦多吗？”
　　
　　黎夜侧眼望去，淡淡地应了一声，“对啊。”他当然知道韩睿辰问这话的用意，但就目前的情况看来，他还不能对睿辰表明身份。
　　
　　“那三年你都是一个人过的吗？”伴着韩睿辰的问话，黎夜轻轻地摇了摇头，“不是，我和干爹住一块儿，他在多伦多生意做得挺大，和洛分开以后我想反正也没地方去，就干脆上多伦多去找他了。”
　　
　　“那你干爹是做什么生意的？”韩睿辰继续卖力地发问，黎夜也就很配合地回答：“做房地产的。”言下，他忽然绽开一抹笑颜，“说了那么多我的事，不如也说说睿辰你吧！你爸妈呢？”
　　
　　黎夜发现，他真是一个骗人加转移话题的高手，至少这么一来，韩睿辰真的不再在他的身份上继续兜圈子了，而是说起了他自己，“我爸妈在我出生的时候就去世了，我是跟着姥姥长大的。”
　　
　　黎夜隐隐感觉自己起了个悲伤的话端，可话既然问出了，那干脆就问个彻底吧！“你姥姥她还好吗？”
　　
　　韩睿辰凄然笑笑，“她八年前就不在了，那时候我们的日子过得很艰苦，姥姥一把年纪了还要在小饭店里洗盘子赚钱，她一心为了我，可我却没什么能报答她的，直到她累垮，再到她死的那天，她一直拒绝上医院，只因我们实在没钱付医药费。”深深地叹了一口气，他复又道：“姥姥临死前对我说，让我一定要自强自立，她说，她很舍不得我。可就在那句话以后，姥姥就断了气。”
　　
　　那一刻黎夜望着韩睿辰，见他一向冷傲的脸上难得地泛起一丝脆弱，甚至连那对乌黑的眼中都透着些水汽。
　　
　　黎夜说：“睿辰，别难过了，姥姥在天有灵看到你现在过得很好，她一定就安心了。”
　　
　　“加入刃是因为我需要钱，可当真的拥有了大笔的财富后，我却又有些后悔。姥姥含辛茹苦将我带大，她一定不希望看到我走上黑道的，偏偏我有负她所望。”
　　
　　双唇微微翕动，黎夜想要说些什么，可最终仍是一个字都没说出口。而那一晚，当他们回到酒店的时候天已黑透，韩睿辰把黎夜送回房后，却意外地被留了下来。于是那个夜晚，二人相拥入梦，似乎再一次印证了订三间单人房是个错误的决定。
　　
　　睡前，黎夜与睿辰一同坐在床上，少年从背后抱住了那个他深深爱着的男人，而后将下巴搁在他的左肩，凑着耳畔细声轻语，一遍遍地叫着他的名字，“睿辰，睿辰，睿辰……”
　　
　　韩睿辰微微侧过头来，深情地凝望着黎夜，随后笑得温和，黎夜伸出手，轻柔地抚摸着他的脸庞，犹如在碰触最珍贵的宝贝，“睿辰，什么都别想，这日子该怎么过就怎么过，只要你记住，无论什么时候，这世上总有一人与你的心同在，那样就好。”
　　
　　温馨往往比激烈来得更甜蜜，也许这便是为何很多人向往平淡如水的爱胜过轰轰烈烈的爱了，干柴烈火自然是好，然而太过跌宕起伏的生活，只会叫人心力交瘁。偶尔像这样相偎在一起，什么都不做，只是单纯地拥着彼此入睡，那已是美好的温情。
　　
　　“黎夜，这句话虽然肉麻，但我仍要对你再说一次，我爱你。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-20 19:25:49 染°]




Chapter 46

　　之后的数天，韩睿辰则带着黎夜四处游玩，几乎将整个巴黎的名胜景点都玩了个遍，而那段日子，洛就像突然从人间蒸发了一样，再也没有出现在黎夜面前，但黎夜心里知道，洛这些天是在为1月5日的拍卖会做准备，而这个时候，“海洋之泪”也已经到了拍卖行。
　　
　　两天前Je t'aime里那个叫林旭的小子打电话来，说弗雷德里克和照片上站在左边的那个男人在下午大约3点的时候一起出现在拍卖行，黎夜得知后道了声谢，再度打开那张照片，看着站在左边的洛，轻声叹了口气，自语道：“果然，你们来巴黎只是为了任务。”既然“海洋之泪”已经到了拍卖行，那他也该象征性地做点准备了，比如，该去准备些必要的东西，就好比……一把枪。
　　
　　这一天，韩睿辰早早地醒来，黎夜被他制造出来的动静弄醒，微微睁开一条眼缝，慵懒地问道：“怎么这么早？不再睡会儿吗？”
　　
　　睿辰俯下身，在黎夜的额间落下一个温柔的吻，“不了，今天我和洛有点事，你乖一点，别给我惹事知道吗？”
　　
　　黎夜狠狠白了韩睿辰一眼，低声骂道：“靠，别说得老子净会惹是生非似的。”
　　
　　韩睿辰瞧着黎夜一副为自己打抱不平的模样，不禁笑起来，宠溺地揉了揉黎夜的头发，他再度启口，“好了，昨天玩了一整天你也累了，再多睡一会儿吧！”
　　
　　“知道，你快滚吧！”黎夜翻了个身，继续睡去。韩睿辰坐在床边，看着这小子闹别扭的样子，终是无奈地摇了摇头。
　　
　　半小时以后，韩睿辰准备就绪，然后又爬上床凑近黎夜的耳畔小声道：“黎夜，我走咯！”
　　
　　黎夜并未睁开眼，却是假寐着启口，“早去早回吧！”
　　
　　“嗯。”韩睿辰最后细心地为黎夜掖了掖被角，随后款步离去。直到房门开了又合，黎夜才缓缓睁开了眼，望着紧闭的门，他的目光顿时变得冷厉。
　　
　　拿过手机，拨通了一个熟悉的号码，待电话一被接通，黎夜则撑着身体半坐起，嗓音中依然透着一份没睡醒的懒意，“老大，睿辰和洛已经出门了。”
　　
　　“很好，那你也准备一下出门吧，别迟到了。”电话里，楚邪的声音依然很平稳。黎夜打了个哈欠，将放在床头的衣服拿过来，一边说着，“知道。”
　　
　　“这次辛苦你了，你自己小心些。”
　　
　　“嗯，我明白。”伴着黎夜的话后，楚邪又道：“我让肖楠去查弗雷德里克那老家伙最近的动静了，他一有消息会立刻通知你。”
　　
　　闻言，黎夜不由得皱了下眉头，“查他干嘛？”楚邪细不可闻地轻叹了一声，“我怕他除了刃之外还请了别的杀手。”
　　
　　黎夜一愣，旋即扬声，“这不合规矩。”
　　
　　“没什么合不合规矩的，只要他出得起钱，谁管他到底请了几对人马，受人钱财与人消灾，其他的事不是我们杀手该管的。”楚邪的口吻依然冷静，顿了几秒以后，他才又接着道了一句，“万一出了状况，保命为重。”
　　
　　做了个深呼吸，黎夜放稳了心态，“好。”
　　
　　“那就先这样吧，办完事儿后尽快回国。”这是一种上位者惯有的口气，带着一抹强势，不容任何人拒绝。
　　
　　“是。”挂了电话以后，黎夜迅速穿好衣服，然后到洗手间洗漱一番，等一切准备就绪，他戴上一副墨镜，取过一个男士休闲包，一身休闲装扮，随后迈着悠哉的步子走出了酒店。
　　
　　扬手拦下一部出租车坐上去，墨镜底下那双眼微微眯起，黎夜邪气地勾了勾唇角，笑得别具风味，“司机，去Artcurial拍卖行，谢谢。”报了地点以后，他便将目光移向窗外，安静地望着那些欧式的建筑从自己眼前一一闪过。
　　
　　车子大约开了十分钟的时候，口袋里的手机忽然很欢愉地响起来，黎夜隐隐有一种不祥的预感，掏出手机一瞧，果不其然见屏幕上显示着肖楠的名字。
　　
　　按下接听键，黎夜的嗓音不由自主地低沉下来，“肖楠，有事吗？”
　　
　　“我来给你通风报信呢！”肖楠轻佻地说了句，紧接着听到黎夜很沉稳地吐出一个字，“说。”
　　
　　顿时，肖楠的口气变得认真起来，“黎夜，弗雷德里克那老狐狸有行动了，一小时之前，他接见了贝鲁尔。”
　　
　　“那又是谁？”黎夜略微扬了扬眉，心里那份不安越来越强烈，他刚在心里暗暗思忖，这贝鲁尔别又是个和血打交道的家伙，却听肖楠严肃地启口，“贝鲁尔是法国杀手榜上排名第二的杀手，他不跟任何组织，向来独来独往。”
　　
　　黎夜淡淡地应了一声，随后又道：“排名第二哦？”肖楠听得出黎夜话里所包含的不屑之意，于是提醒道：“你别小瞧了他，这家伙没那么好对付，而排行榜上排第一那人自从许多年前就下落不明了，所以说，贝鲁尔其实是实质上的法国头号杀手。”
　　
　　“行了，我自有打算。”黎夜稍稍显出些不耐烦，继而轻叹一声，道：“肖楠，你放心，我一定留着命回去。”
　　
　　肖楠沉默了一会儿，才淡然开口，“你记住你自己说过的话。”
　　
　　“知道了。”望着窗外，黎夜的目光忽而柔和下来，“对了肖楠，有件事又要麻烦你。”
　　
　　“说吧，又要我查什么？”肖楠仿佛早已猜到黎夜开口定没好事一般，很是无奈地叹道：“反正也不是第一次被你麻烦了，你说是不？”
　　
　　黎夜轻轻地笑起来，“你小子够兄弟，我这次是想让你帮我查查那年我出事当天，麦洛轩究竟和谁在一起？”
　　
　　肖楠显然一怔，静默了好久才缓缓开了口，“你又为难我了，三年多前的事，又是这种完全没有考证的琐事，你让我从何查起？”
　　
　　“你尽量吧！”摘下眼镜，黎夜疲惫地拧了拧眉心，又接着道：“实在不行的话，你就帮我查一下三年前麦洛轩的交友圈子里有哪些人到现在还与他保持联系的？”
　　
　　“这个倒是可以。”肖楠轻笑了一声，继而问道：“你怎么突然要查这些事儿了？难道你对当年的事抱有怀疑？”
　　
　　黎夜突然想到那一晚，洛看着他的眼神里透着的忧伤，不免心中一颤，重新将墨镜戴上，他故作随意地道：“是啊，当年的事，似乎有隐情呢！”看着车子停在拍卖会场门外，他递了一张纸钞给司机，随后连找零都没要就下了车。
　　
　　“总之这事儿你给我上心一些，一有消息就通知我吧，我到拍卖行了，有事回头再说，先这样，拜！”
　　
　　“嗯，拜。”
　　
　　挂掉电话以后，黎夜望了一眼Artcurial拍卖行上的招牌，莞尔一笑，那一个扬唇的动作，却好似勾起了一份说不出的邪佞来。
　　
　　……
　　
　　而与此同时，麦洛轩作为“海洋之泪”的所有者弗雷德里克先生派遣的独家代理人，他始终表现得很淡定，先前此次拍卖会的主办人巴特先生问他是否期待“海洋之泪”被以天价标得，他只是无所谓地耸耸肩，说：“多高的价都与我无关。”而事实也确实如此，他关注的只是这颗百克拉的蓝宝石最终被谁拍得而已，而那个拍得者便是他枪口下的目标。
　　
　　这一刻，韩睿辰正站在洛的身边，看着那些前来参加拍卖会的竞标者，不禁深深地叹了口气。洛扭过头去看他一眼，淡然而问：“叹什么气呢？”
　　
　　韩睿辰摇了摇头，“没什么，只是突然有些感慨。”再度瞟了一眼那些已经坐在座位上等待着拍卖开始的竞买人，他低沉地启口，“他们哪里知道，这场拍卖会之后，他们之中就必有一人会死，也许是他们自己，又也许，是坐在身边的某个人。”
　　
　　洛的脸色顿时冷下来，无情地对上韩睿辰的眼，他质问道：“你这是什么意思？同情他们？”微微眯起眼，他的眼缝中射杀出一道叫人不寒而栗的杀气，“睿辰，我奉劝你一句，要当杀手，你最好把那些不必要的感情全抛掉，良心这种东西，我们不需要。”
　　
　　韩睿辰望入洛的眸中，那对乌黑的瞳仁犹如深潭一般深不见底，让人看不透彻。沉默了须臾，他突然反问道：“你又做到了吗？”
　　
　　“你说什么？”洛一愣，眉心不由得皱起来。
　　
　　韩睿辰的表情很是淡漠，一张俊俏的脸上找不到一丝欢喜的痕迹，“洛，有句话我一直想问你，你……还爱黎夜吗？”
　　
　　伴着这句问句从睿辰口中蹦出，洛紧皱的眉头却慢慢舒展开了，最终他轻轻地笑了起来，“你以什么身份来问我这个问题？我的朋友？我的下属？还是我的情敌？”
　　
　　韩睿辰抿着唇角没有开口，一时间二人间的气氛变得十分诡异，僵持不下间，有个明亮的身影从门前闪过，他们的余光恰恰都扫到那一抹耀眼的白，纷纷向那边看去。
　　
　　那是个年轻的少年，穿着与今天这场面完全不搭调的白色休闲服，左肩背了个米色的休闲包，脸却被一副时尚的太阳眼镜遮挡去三分之一，那一身装着显得随意而大方，若他只是巴黎大街上一个逛街的游客却是说得过去，偏偏以这种休息装束来参加拍卖会这样正式的活动，在一群黑色西装男中，突兀地冒出一抹白色的身影，不免显得鹤立鸡群了些。
　　
　　“黎夜？”几乎是失声叫出来的，韩睿辰在看到那名少年安静地走到座上坐下时，他再也无法保持镇定，一个疾步快走就来到黎夜面前。
　　
　　少年抬起头，微笑望着他，倒是一副落落大方的姿态。将墨镜摘了，他悠然启口，“哎呀，真是很巧啊，睿辰你也在这儿啊？”
　　
　　“你来干什么？我不让你在酒店等我回去嘛，你没事跑到这里来干什么？”韩睿辰的嗓音中透着隐忍的愤怒，那低沉的声线比平时更具震慑力。
　　
　　而黎夜却仿佛丝毫没有被吓到，依然很冷静地坐在椅子上，轻声道：“你这么激动做什么？我不过是来参加拍卖会而已，怎么？敢情这地方只有你韩睿辰来得了，我就来不得了？”他始终扬着一抹淡淡的笑容，只是这一刻，这份笑意却慢慢变得尖利起来。
　　
　　韩睿辰蹙起眉头，嗓音被压得更沉，“黎夜，你以后想参加几场拍卖会我都陪你，惟独今天这次，算我求你了，立刻离开。”
　　
　　黎夜挑起眼梢，露出一抹妩媚至极的风韵，“为什么啊？”
　　
　　“因为我收到消息，今天这场拍卖会后有事发生。”韩睿辰确实是很老实地回答了，可却换来了黎夜的一番冷嘲热讽，“哦，收到了消息，看来睿辰在巴黎这儿混得也不错嘛！”言下，他的口吻突然变得凌厉，“明知道今天这里会出事，那你还留下来干嘛？韩睿辰，难道你不该和我一起走吗？”他再度扬起唇角，笑得媚人媚骨，“还是说，你会提议来巴黎旅游，本就是为了今天？”
　　
　　韩睿辰被他问得语塞，再看黎夜脸上的笑容，他真是恨不得扇自己两耳光，“你……误会了，来巴黎不仅仅是为了今天，我是真的……”
　　
　　“行了睿辰，别说了。”韩睿辰好不容易憋出一句，本是想着无论如何也要解释一下，却不料被黎夜拦腰斩断。少年垂下眼帘，那个侧面看上去略显忧伤，虽然他依然笑着，“睿辰，我不管你是为了什么样的理由来巴黎，但起码这几天我过得还挺开心的，所以那理由根本无所谓，不过，今天这场拍卖会我既然来了，就不会在这种时候离开，你省省心吧！”
　　
　　“黎夜……”韩睿辰显然是想继续说下去，可是黎夜一个抬眸眼中竟射杀出一道冷冽的光，那股戾气叫人不禁一愣。
　　
　　黎夜看着韩睿辰，双目一瞬不瞬，“我相信我的话已经说得很明白了，嗯？”
　　
　　韩睿辰不懂黎夜的坚持究竟是为了什么，只是按照自己的思路问道：“你要我眼睁睁地看着你处在危难中却见死不救？”
　　
　　“谁说了我会死？”黎夜把玩着手里的号码牌，舔了舔唇，“我要是那么容易就会死掉的话，那就不是黎夜了。”
　　
　　这些话韩睿辰也不知究竟听进去多少，他只是感觉似乎有一双无形的手使劲地揪住他的心，让人甚至产生一种窒息的错觉，“我已经把话说到这地步了，你还是非要搅入这混乱的局面中来吗？”见黎夜微微颔首，他又问：“那么告诉我，你这次来想要竞标的是哪件拍卖品。”
　　
　　“这个你待会儿就会知道了，用不着这么着急吧？”黎夜含糊的回答让睿辰有些不悦。
　　
　　可韩睿辰却出奇的坚持，“如果我一定要现在就知道呢？”他心里想着，如果黎夜是为了“海洋之泪”而来，那么无论如何，就算是五花大绑他也要把黎夜给绑回去。
　　
　　却不料伴着他的话音落下，黎夜却突然站起身，死死地盯着韩睿辰，那双漂亮的眼睛里就像蒙了一层寒霜，“睿辰，我讨厌别人逼我。”
　　
　　“只是一个简单的问题，有这么难回答吗？”韩睿辰盯着黎夜的眸子，试图从中看出些什么。
　　
　　而黎夜只是冷冷地甩出一个字，“有。”倒不是说黎夜不爽快，而是他与韩睿辰各为其主，既然今天大伙儿都是身带任务而来，他又怎么能轻易对睿辰说明自己的目的呢？他心里比任何人都清楚，要是让睿辰知道了他看中的是“海洋之泪”，那么这次竞标铁定没戏了。
　　
　　正在两人各怀心思的时候，一直在角落里将二人的对峙看得一清二楚的洛却走了过来，并没有对黎夜再做任何劝说，他只是拍拍睿辰的肩膀，说：“拍卖快开始了，跟我过来。”
　　
　　韩睿辰迟疑了片刻，才跟着洛的脚步离开，至此黎夜望着那个曾经自己深深爱着且思念了许多年的男人远去的背影，对方表现出的冷漠却如一把尖锐的刀，悄无声息地划伤了心头最脆弱的地方。
　　
　　“原来在你眼里，我的安危根本不重要……”暗自低语一句，黎夜笑了，笑靥如花、悲从心来。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-22 19:46:05 染°]




<font color=red>新文预告

作者有话要说：
另外，突然想起来公布下咱小群的号，貌似建群以后就没怎么招过人，有兴趣的可以进来玩玩，群号：81846095 入群暗号：文中任意角色。
ps：别连新文预告都霸王我。
　　
　　
　　[img]fontcolor=redxwyg_1.jpg[/img]
　　《染指爱情》　By 慕染°
　　主角：薛宁、薛然　 配角：何意阑、蓝铭枫、黎夜
　　关键字：兄弟、MB、黑道　 类型：耽美-近代现代　 路线：正剧　 所属系列：夜的第七章 之 兄弟
　　我们，是生活在两个不同世界的人，犹如飞鸟和鱼，我只能看着你自由地翱翔在天际，却永远都到达不了你的高度。哥，别再靠过来了，就让我一个人躲起来，带着对你的回忆，回到那阴暗冰冷的海底里去，从此，不再染指爱情。
――题记
　　文案：
　　禁忌的爱恋，沉重的枷锁，他爱得卑微却不懦弱。左颊被扇得发烫，他却未掉一滴眼泪。
　　“知道我为什么打你吗？”
　　“因为我做错了，错在……不该爱上你。”
　　
　　爱恨、纠葛、抉择，无处可逃。他看着面前这张深深印刻在心里的容颜，笑靥如花，痛上心头。
　　“意阑是你能碰的吗？”
　　“意阑不是我能碰的，可我怎么以前就没发现呢，哥心里早已住了一个何意阑。”
　　
　　――哥，你知道吗？薛宁这一生只真正爱过一个人，他的名字……叫薛然。
　　商界骄子vs夜店MB，霸道攻vs倔强受，兄弟文，带点黑道色彩，文章基调较激烈，结局HE。
　　
　　
　　
　　人物介绍：
　　薛宁：不用介绍了吧，看过《黯舞》的都知道是谁。
　　
　　薛然：薛宁他哥，商界骄子，薛氏企业的董事长，和黑道那边沾了点关系，反正是个白不够白、黑也没黑透的家伙。其实他对薛宁挺不错的，看过《黯舞》不喜欢他的亲，等看了正文后会爱上他也不一定，只是这家伙的爱是藏在心里的，而且，爱得太霸道，这点不好，唔……很不好。
　　
　　何意阑：好吧，这家伙腹黑却又是最让人心疼一角色，属性为受，从小跟着薛然的，是个忠犬的男人。意阑和薛家两兄弟是青梅竹马。
　　
　　蓝铭枫：这个要介绍吗？我还是稍微介绍下吧，他就是当初尹沐扬要杀黎夜的时候，上尹家别墅把黎夜救出来的那只，那以后他就一直和薛宁交往着，虽然黎夜喜欢叫他“蓝总攻”，其实他这人对薛宁还是很专一的，是个挺重要的角色，哦，还有，他是“蓝帮”的老大。
　　
　　黎夜：谁还要我介绍这小子，我就鄙视谁。
　　
　　部分语录摘选：
　　语录1
　　意阑：二少爷，请您随我们走一趟，大少爷想见您。
　　薛宁：如果，我不想见他呢？
　　意阑：二少爷，意阑劝您还是合作一些的好，不然要我们动起手来，可是会弄痛您的。
　　
　　语录2
　　薛然：说说看，为什么一直躲着我？
　　薛宁：我没有。
　　薛然：两年来，我给你留了多少通留言，发了多少封邮件，你回过一条吗？还敢说没有？
　　薛宁：那就有吧。
　　薛然：薛宁，回答我，躲我究竟是为了什么？
　　薛宁：不明白吗？因为哥，我不想再被你强上第二次！
　　
　　语录3
　　薛然：知道我为什么打你吗？
　　薛宁：因为我做错了。
　　薛然：很好，那就说说看你哪里做错了？
　　薛宁：我错在……不该爱上你。
　　
　　语录4
　　薛宁：放开我，放开我！何意阑，你快让他把我放下！
　　意阑：二少爷不必那么紧张，很快就到了，您身子金贵，爬楼这样的事儿也确实是太劳累了您。
　　薛宁：何意阑，你给我记住，有本事以后永远别出现在我面前！
　　意阑：那恐怕要让二少爷失望了，以后您的事意阑都会亲自经手，到时候也希望二少爷能像今天一样配合。
　　
　　语录5
　　薛然：意阑是你能碰的吗？
　　薛宁：意阑不是我能碰的，可我怎么以前就没发现呢，哥心里早已住了一个何意阑。
　　薛然：我心里有谁还轮不到你来管。
　　薛宁：何意阑，你赢了，你好手段，不用说一句话就能博得哥哥的喜欢，不像我，表白了无数次在人家眼里只不过是犯贱，到头来却连一丝同情和怜悯都得不到。我薛宁，原来这么可怜。
　　薛然：你给我清醒点！
　　薛宁：我清醒得很，不用劳烦您拿水泼我！
　　
　　语录6
　　薛然：现在知道你做错什么了吗？
　　薛宁：原来你是觉得我当MB做错了啊，呵，有意思。
　　薛然：看你笑得那么开心，到底有什么事那么有意思呢？
　　薛宁：你明明一点都不在意我，却又装得很关心我的样子来问我这些问题，做戏给谁看啊？
　　
　　语录7
　　薛宁：我记得以前我闯了祸，都是哥和你两人替我挡着，那时候哥哥每次教训我都让我跟你学学，说什么时候我像你那么听话了，他也就可以省心了。
　　意阑：是啊，我还记得你每次都是口头上答应了的，总说下次一定改，然后下次依然让我们为你背黑锅。
　　薛宁：对啊，我小时候还真是调皮呢！给你们添了不少麻烦吧？
　　意阑：也不会啊，童年嘛，当然要有点磕磕碰碰，才值得日后慢慢回忆体会。
　　
　　语录8
　　铭枫：你他妈怎么当人哥哥的，MB怎么了？MB就不是人了？活该被你侮辱吗？
　　薛然：黑道老大爱上MB，于是将他收作私房，没想到这样的狗血剧在现实中也会发生哦？只是你对一个MB动了真情，难道就不怕有损你蓝老大在弟兄面前的形象吗？
　　铭枫：你知道我的身份？
　　薛然：那是当然，不查清楚你的底细，我怎么敢把你带回来？
　　铭枫：看来对你来说我并不存在威胁？
　　薛然：不，只不过是因为你只有一个人，而这里，是我家。
　　
　　语录9
　　薛然：说句不好听的，蓝帮的蓝老大，我现在要是想要你的命，轻而易举。
　　铭枫：你这个畜生！
　　薛然：骂得好，你可以骂得更难听一些。枪里就只有一发子弹，你说，是你躲得快，还是我的枪更快？
　　薛宁：哥，我求你，放过铭枫。
　　薛然：你喜欢他？
　　薛宁：正如之前铭枫所说，我是他爱人。
　　薛然：那么，他就更得死了。
　　
　　语录10
　　薛宁：我早就是这大染缸里的人了，你以为让我当了染缸的主，就能把我漂白了吗？不可能的铭枫，不要白费心力了。
　　铭枫：不要瞧不起你自己，不管别人怎么看你，至少在我心里，你是无可取代的。
　　薛宁：什么都别说了，只要有你陪在我身边，我就已满足。
　　
　　语录11
　　黎夜：没事的，天塌下来都有兄弟我和你一起顶着，你怕什么？
　　薛宁：黎夜，这次我是真的怕了，我想躲起来，然后一辈子都不再见他。
　　黎夜：如果你觉得这样就能把事情解决了的话，那么你就躲起来吧。
　　薛宁：黎夜，你生气了吗？
　　黎夜：是，我生气了。薛宁，别这么不争气好不好？
　　
　　语录12
　　薛然：意阑，你知道我为什么不希望薛宁和蓝铭枫在一块儿吗？
　　意阑：难道不是因为你爱他，所以不希望他和别人在一起吗？
　　薛然：不是。我不认为蓝铭枫有能力保护薛宁，黑道中人仇家无数，蓝铭枫爱薛宁本无错，但他错在爱得太招摇，我不敢保证，会不会有那么一天薛宁就成了敌人枪口下的猎物，在那些人眼里，薛宁是能够用以威胁蓝帮老大的最佳棋子。其实，像我们这种人，并没有资格说爱。
　　
　　语录13
　　黎夜：我觉得蓝总攻手下那家赌场不错，不如今晚咱俩去那儿玩两圈，就当给你家铭枫送点抚慰金嘛！
　　薛宁：就你鬼点子最多，不过，主意还不错。
　　黎夜：那今晚就让我们玩个痛快吧，薛宁，give me five.
　　
　　语录14
　　黎夜：连自己弟弟自杀都不愿回来看一眼的人，可以称得上是个好哥哥吗？
　　意阑：什么时候的事儿？
　　黎夜：三年前的秋天，我记得是九月份。
　　意阑：三年前的九月，大少爷因为被牵扯到一桩官司中，所以被限制出境。
　　薛宁：你确定那个时候哥哥是被限制出境？
　　意阑：难道你觉得你哥是那种明知你出事都不愿赶回去看你一眼的人吗？还是你忘了，当年你做错事被老爷骂，一个人跑出去，是谁着急地到处在找你？后来下了一场暴雨，是薛然始终坚持着找不到你绝不回去，因为他说，也许那时，你也在淋雨。
　　
　　语录15
　　薛宁：铭枫，你一直记得我喜欢吃冰激凌哦？
　　铭枫：当然，你的很多喜好习惯我可都一直记在心里。
　　薛宁：幸好，还有你爱着我。
　　
　　语录16
　　薛然：你也是这里的MB吗？
　　黎夜：你觉得我像吗？
　　薛然：我觉得挺像的啊！
　　黎夜：那你就当我是吧，说句实在的，今天薛宁不在，我倒是可以陪你聊聊。
　　
　　语录17
　　薛宁：铭枫，没关系的，如果实在抽不出空出来的话，那么就在电话里说也一样。
　　铭枫：嗯，有什么话你尽管说吧，我都听着。
　　薛宁：见了面也许还会尴尬，这样也好。铭枫，我们分手吧。
　　
　　语录18
　　薛宁：狡兔死，走狗烹，你就不怕薛然总有一天会把你丢掉吗？
　　意阑：他不会的。
　　薛宁：以前的薛然确实不会，可现在，他会。
　　意阑：他不会。
　　薛宁：他会。
　　意阑：他不会！
　　薛宁：那就说说看，为什么这么坚定他不会？
　　意阑：因为我信他。那你也说说啊，为什么这么坚定他会？
　　薛宁：因为，我不信他。
　　
　　




Chapter 47

作者有话要说：
薛宁的文首发实在是遇到了些不小的波折，《染指爱情》被管理员误删其实大家都不想，给各位亲带来了不少麻烦，为此慕染深表歉意，感谢那些没有霸王我新文的亲们、给我涨收藏的亲们，以及那些默默支持我的亲们，慕染爱你们。

[2010-2-24]被霸王得太销魂，谁来抚慰我的BLX？
　　“二十万。”
　　
　　“二十五万。”
　　
　　“三十万。”
　　
　　拍卖会开始已经有段时间了，可是黎夜却始终坐在位置上，听着周围此起彼伏的叫价声，而他却一次都没举过牌。这反而让角落里和洛并肩而立的韩睿辰心中恐慌，他不安地问洛，“假如黎夜真的是为了‘海洋之泪’而来，你要怎么办？”
　　
　　洛的脸色不怎么好，本身隽秀的一张脸，此刻却显得过分的苍白。将目光投向座位席上的黎夜，他淡淡地叹了口气，“不知道了，现在只希望，他不要真是看中了‘海洋之泪’。”
　　
　　靠在墙上，韩睿辰的双手抱在胸前，他并没有看洛，而是认真地望着正在竞标的每一个人，“黎夜会突然出现在这种场合，并且怎么劝都不愿意走，洛，你怎么看？”
　　
　　“恐怕是受人所托吧！”洛的眼突然眯起来，透出一股浓郁的危险气息，“我很好奇，那个让他过来的人是谁。”他突然转过头，对上睿辰的瞳仁，“我记得你说过，当日在墨尔本，代替楚邪出席饕餮盛宴的人很有可能是黎夜。”
　　
　　韩睿辰抬起眼，眸中蒙了一层冷色，“你终究还是怀疑到他身上了？”稍稍一顿，他又接着开口，“你觉得黎夜是Killa的杀手的几率有多少？”
　　
　　“之前仅靠我以前对他的了解，我觉得黎夜是Killa杀手的几率几乎为零，但这次一起出来，倒是让我对他有了不少的改观。”洛如实答道，并无任何隐瞒，而后忽闻睿辰扬声，“那你的意思是现在几率上升了咯？”
　　
　　洛笑了笑，轻声道：“百分之五十，毕竟，刃接的两个大case他都出现在现场，这实在太巧合了不是？”
　　
　　韩睿辰的嗓音低沉了下去，却又不失稳重，字句间透着非比寻常的冷静与理智，“是啊，太巧合了。”他的背脊挺得笔直，“而且看来，他的目的果然是‘海洋之泪’。”指了指此刻被送上台的那个精贵水晶盒，盒中装着一颗蓝色的宝石，色泽十分之炫耀晶莹，“这是今天最后一件拍品了。”
　　
　　洛的目光只在那颗宝石上停留了几秒钟，随后又看向黎夜，眉头不知不觉地紧蹙起来，“这可是‘海洋之泪’啊，以黎夜的身价是绝对竞不起这颗宝石的，起码，就以前的黎夜而言是如此。”他突然站直了身，侧目看向睿辰，“这段时间黎夜一直和你在一起，你是否知道他有没有工作？”
　　
　　韩睿辰摇摇头，“我从没见他出去工作，可他却又好像总不缺钱似的，他只是经常往他两个朋友那儿跑，而肖楠和薛宁两人，应该不会有什么大问题。”说到这里，他忽然想起了什么，又道：“对了，你还记不记得那次在尹沐扬的别墅，蓝铭枫专程赶来救黎夜？”
　　
　　对了，蓝铭枫，他差点给忘了，蓝铭枫好像对那个叫薛宁的很有意思，而薛宁和黎夜又恰恰是朋友。还有飞机起飞前黎夜接的那通电话，会不会就是蓝铭枫打来的呢？
　　
　　正思忖间，耳边忽然又传来韩睿辰那低沉的嗓音，“看来要是再不阻止，那他就真要成为你的任务目标了。”顺着睿辰的目光看去，洛果真瞧见黎夜的脸上露出了一抹不怀好意的笑，仿佛一颗蠢蠢欲动的心就快按捺不住。
　　
　　台上拍卖师正在报着价，“五百五十万一次，五百五十万第二次……”
　　
　　“六百万！”就在大家都以为那颗珍贵的百克拉蓝宝石将被那位出价五百五十万的先生标得时，一个柔和好听的嗓音却突然响了起来，顿时吸引了在场所有人的目光。
　　
　　黎夜只是微笑着坐着，将举起的牌子放回腿上。直到这一刻，一旁看着的睿辰和洛才是真的慌张了起来。
　　
　　“怎么办？这样下去黎夜恐怕真的会标得这颗宝石？”韩睿辰一把握住洛的上臂，连他自己都不知道他其实用了极大的力道。
　　
　　而那阵疼痛却反而让洛冷静下来，深呼吸一口气，“先别着急，一定有办法。”这笔生意对刃而言太重要，他还不想和弗雷德里克为敌，这时候他一旦违约，恐怕会给刃带来不小的伤害，但如果海洋之泪真被黎夜拍走，他也不可能真的杀了黎夜。
　　
　　就在心里烦躁异常的时候，底下又传来一声叫价声，“六百五十万。”洛一看，正是之前叫五百五十万的那个男人。
　　
　　可他刚刚舒缓了一口气，又听黎夜举牌叫道：“七百万。”
　　
　　韩睿辰本来还能刻意维持的镇定到这一刻却一点点的破碎，那一瞬间，他脑中转过无数个想法，首先黎夜不可能有那么多钱，要知道这不是七百万人民币，而是七百万欧元，折合成人民币恐怕要六千八百多万，黎夜哪来这么多钱？其次，看他现在这样子，对海洋之泪就像是势在必得，这样下去黎夜必当成为洛的任务；再来，黎夜到底知不知道刃在今天有行动，如果他两次都出现在刃的任务中真的只是为了破坏的话，那么他背后那个人一定是刃的仇家，可蓝铭枫与刃确实无冤无仇的；最后，黎夜答应接受那人的委托前来竞拍，又是为了什么？
　　
　　一时间，太多的疑惑堆积在心头，让韩睿辰头胀得就好像要裂开了一样，而与此同时价格已飙升一千万。那一刻，只见黎夜突然站起身，冷冽的目光直射那个一直在与他竞价的男人，“先生能给出的顶价是多少呢？到底多少钱才能把你逼得收手？一千二百万？一千五百万？一千八百万？或者是……”他的眼睛略微地眯起来，一股杀气从中射出，叫人不寒而栗，可他分明是笑着的。
　　
　　将手中的竞投号码牌再度举起来，黎夜对着拍卖师喊出了一个惊人的数字，“两千万。”随后他潇洒地坐下来，身上竟带着一种属于上位者惯有的优雅。
　　
　　就在黎夜叫出“两千万”的时候，前排那个男人的脸都吓白了，而黎夜却高傲地扬起下巴，对着那人露出一个得意的笑容，耳边是拍卖师最后落槌前确认，“两千万一次，两千万两次……”
　　
　　黎夜笑望着那个神色惊讶的男人，他的眼神就好像是在对对方说：“真不好意思，海洋之泪我要定了。”
　　
　　而就在这个时候，又一个声音闯了进来，“我出三千万。”
　　
　　话说之前韩睿辰眼见着海洋之泪就要被黎夜标得，正要上前阻拦，手臂却被洛拉住了，然而他还来不及回头，只听那个制止他上前的男人以一种十分低沉的声音喊出了一个天价。
　　
　　“三千万？”挑起眼梢，黎夜朝洛和睿辰的方向看去，脸上的笑容却丝毫未减，“好大的手笔啊！”他柔声感叹，下一刻却笑得更浓，“敢问麦先生，您有号码牌吗？您是否签署了登记表，又是否交付了押金？如果都没有，那么我完全有理由认为，你是来捣乱的。”言下，他的右手搁在椅子把手上，慵懒地撑着自己的脑袋，同时打了个大大的哈欠，“我要是没记错的话，海洋之泪是弗雷德里克先生委托他人代为送来此次拍卖会拍卖的，而麦先生恰恰就是他的委托人，可你如今却公然与我竞价，这又是谁的授意呢？”
　　
　　洛被黎夜顶得顿时愣了，只听黎夜又道：“难道是弗雷德里克本人吗？《拍卖法》第30条规定：‘委托人不得参与竞买，也不得委托他人代为竞买。’所以麦先生，真是可惜了，就算你出更多的钱也没资格与我争。”
　　
　　此时韩睿辰上前一步，他一句话都没说，只是对着黎夜轻轻地摇了摇头，而后者却淡漠地垂下眼帘，别开了视线。
　　
　　一时间，在场的竞拍者们全被这个看似荏柔的少年身上所散发出的一股强大气场所震慑，隐隐感觉到这个人似乎并不简单。而黎夜却始终很悠哉地靠在椅背上，笑眯眯地又看向拍卖师，笑道：“先生，您是否该落槌了呢？我可是等了很久了哦！”
　　
　　那位拍卖师似乎这才从茫然中回过神来，举起拍卖槌转瞬敲下，“两千万第三次，成交，恭喜43号的这位先生拍得本场压轴的宝贝――海洋之泪。”
　　
　　从座位上站起身，黎夜微笑着往一边的一扇门走去，在经过洛身边的时候，他刻意地停下了脚步，凑近对方的耳畔，他低声细语：“洛，如果你还当我是以前的黎夜，那就真是大错特错了。”说着便要与之擦肩而过。
　　
　　而此时洛却忽然伸出手握住了黎夜的上臂，后者回过眸冷然地凝望着他，那目光略显不善，“放手。”伴着这声低喝，洛并无动作，而黎夜的嗓音却越发的阴冷起来，“麦洛轩，我再说一遍，请你放手。”
　　
　　至此，麦洛轩才将手指一根根地松开，黎夜无情地瞪了他一眼，转身就往那扇门走去。洛和睿辰都知道，一旦手续办完了，那么事情就真的再无挽回的余地。
　　
　　就在黎夜推开那扇门的同时，韩睿辰突然追上来一把攥住他的手腕，随后使劲将他揽入了怀中，“黎夜，算我求你了行吗？海洋之泪你立刻转手出去。”
　　
　　在那一刹那，黎夜感觉自己的心肝略微地颤了颤，继而他刻意扯开一抹笑意，那双漂亮的眸子里透着一股说不清的情愫，“为什么？”他的语调很平静，没有质问时应有的激烈，反是很淡然地低语，就着那相拥的姿势，就如情人间的耳鬓厮磨。
　　
　　韩睿辰沉默着，一时间也当真不知该怎么回答，而此时黎夜却巧妙地从他怀中脱离了出来，转而却又正巧撞上来到他身旁的洛的脸。
　　
　　黎夜忽然觉得心里烦躁得很，往后退了一步，他对着面前的两人厉声喝道：“你们俩消停会儿行不？我都要被你们缠疯了！”
　　
　　面对黎夜的暴怒，洛却好像完全将之当作了空气，他只是用再平常不过的口吻轻声道：“我可以出两倍的钱，从你手里收购海洋之泪。”
　　
　　黎夜眯起眼，偏过头来望着洛，“我要是不肯呢？”他突然笑起来，“我告诉你麦洛轩，海洋之泪老子是要定了，有本事你就派人来抢啊！”言下，他再也不顾那两人难看的脸色，穿过那扇门就往后间走去。
　　
　　直至黎夜在成交确认书上签上自己的名字，再将一张两千万欧元的支票交给拍卖方后，这件事才算真正地定了下来。而拍卖法则里有一条规定是说：买受人以汇票或支票形式付款的，须在全部款项进入本公司帐户后方可提货。
　　
　　于是黎夜说：“明天这个时候，我会过来取货。”拍卖方自然是满心欢心地点头应好，大伙儿都将这个男孩当作了来自东方的某家豪门公子，没有人会想到，他黎夜，不过是个生活在阴暗角落里的人，他身边的那些人与事，全是见不得光的。
　　
　　回到酒店的时候天色已经不早，黎夜往自己房间里那张单人沙发上一坐，等待着面前的两个人对他罗嗦一番。而他似乎并没把睿辰和洛那寒得吓死人的表情放在心上，倒是一个人窝在沙发里游离了思绪。
　　
　　他想到楚邪说他很好奇洛要是知道了他的下一个目标是自己曾经的爱人，又是否还下得了手？说真的，其实黎夜也很好奇，心里仍是存在着那么一丝的渴望，但愿洛不要那么狠心，不要真的将他对这个男人多年的爱恋悉数毁尽。
　　
　　从自我的沉思中回过神来，黎夜却发现那两个家伙居然还站在他的正前方死死地盯着他猛瞧，他不禁觉得分外惆怅，扶了下额，深深叹出一口气，他开口，“说吧，你们到底有什么话，别给我在这儿装哑巴，我可没兴趣玩大眼瞪小眼的游戏。”
　　
　　既然黎夜都这么说了，韩睿辰和洛自然也就不再拐弯抹角，二人双双在床沿坐下，随后互换了一个眼神，最终是睿辰先开了口，“那么黎夜，我问你，是谁指使你去竞拍海洋之泪的？”
　　
　　那句话后，黎夜缓缓地抬起眼，笑得一脸妖媚，“指使？你凭什么认定是有人指使我，而并非我自己想要那颗蓝宝石？”
　　
　　未等睿辰回答，这回却是洛先开了口，“就凭你不可能有那么多的钱，黎夜，你老实说，你与Killa到底有没有关系？”
　　
　　然而谁都没有料到，就在洛的那个问题刚刚问出口之际，黎夜却突然抬手抄起身旁茶几上的一只玻璃杯，对着麦洛轩的脸就狠狠砸了过去。
　　
　　幸而韩睿辰反应够快，一把推开了洛，自己也向一边闪去，却见那只杯子摔在被子中，落得无声无息。此刻黎夜才幽幽开启双口，语气中含着一分极端的怨念，“你他妈有什么资格来问我这问题，你又有何立场？”冷笑一声，他又接着道：“麦洛轩，要不是你哪来今天的黎夜啊，其实我还挺感激你的。”
　　
　　一步步走到床边，拾起那个被他丢出去的玻璃杯拿在手里把玩了一会儿，黎夜忽而垂眸低笑了起来，“只是呢，我现在很不愿意见到你，所以你可以滚了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-24 19:08:50 染°]




Chapter 48

　　靠在床上闭目养神须臾，黎夜这才缓缓睁开眼来。韩睿辰坐在床沿，静静地望着他，那眼神中含着太多的探究，却好似怎么都无法将眼前的这个少年看个透彻。
　　
　　先前洛被赶走，而后黎夜便靠坐在床上假寐，直到这一刻，他方才幽幽开了口，“睿辰，咱俩之间就不必揣着明白装糊涂了，你心里想什么我可清楚得很。”
　　
　　韩睿辰的眼中顿时闪过一道异样的光色，随后他轻轻地叹了口气，倒是非常直截了当地问道：“你到底是在为谁办事？”
　　
　　韩睿辰这话问得坚定，黎夜也知再否认也没用，于是探过手去握紧了对方的手，与之十指交扣，他轻柔地扬声，“睿辰，对不起，我不能说。”
　　
　　黎夜本以为他这么诚恳的回答理应得到韩睿辰的谅解，哪知那家伙今天却出奇的固执。一把甩开黎夜的手，他反将这个少年整个压在身下，凑近他的脸庞，睿辰强势地问道：“为什么不能说？黎夜，你到底是谁？”
　　
　　被按压的一瞬间，手肘敲到床板，黎夜只觉眼前一黑，疼得他差点哭出来，心头一阵委屈，转瞬化作一股怨气，他冲着韩睿辰大声地吼道：“你凭什么管我啊？”
　　
　　韩睿辰这会儿心里也不怎么畅快，嗓音不自觉地抬高了几分，“就凭我是你的男人！”
　　
　　狠狠推开韩睿辰，黎夜坐正了身，轻揉着自己被撞到的手肘，他周身散发出一股寒气，“哼，是我的男人又怎样？别以为这样就了不起了，韩睿辰，我早就提醒过你，你没资格来干涉我的私事，即便我们相爱。”他的眸中莫名地泛起悲伤，“我有拥有隐私的权利，你强迫不了我。”
　　
　　“你认为我在强迫你吗？”韩睿辰的声线被压得很低，与黎夜对视许久，他终是妥协般地说道：“好，这些我都可以不问，但有一点你一定要答应我。”
　　
　　黎夜挑起眉，显出些许漫不经心，“你说说看吧！”
　　
　　韩睿辰沉默了一会儿，才缓缓开口，“明天，不要去拍卖行取货。”
　　
　　本来这话不说还好，一说黎夜惊得就差没从床上跳起来，“你说什么？韩睿辰你是不是脑子进水了啊？老子两千万欧元的支票都给了，你让我明天不去取货？”
　　
　　相对黎夜的激动，韩睿辰却是表现得很冷静，“反正海洋之泪对你而言一点用处都没，我不管你背后究竟藏了个怎样的人物，总之谁要海洋之泪，你就让谁去取咯，为什么非要你去不可？”
　　
　　黎夜怒极反笑，“睿辰啊睿辰，你怎么就如此天真？我的委托人既然不亲自去参加拍卖会，当然是因为不方便露面，再说了，你觉得我要是不在场，又有谁能取走海洋之泪？”
　　
　　“我不管，总之你绝对不能去取货，你要是怕损失了那两千万，我赔给你就是了。”韩睿辰难得地表现出霸道不讲理，却完全都是为了保护黎夜而已。
　　
　　但似乎那小子一点都不领情，反是愤怒地骂道：“你是不是有病啊，有钱了不起吗？老子明天就是要去怎么着？你他妈少来管我的闲事儿！”
　　
　　“黎夜……”韩睿辰显然还想再说什么，可是这一刻黎夜的火气却被完全的勾了起来，“你给我闭嘴，要算账的话我这儿可有一叠的账要和你算算！”
　　
　　韩睿辰皱着眉头，没有说话。
　　
　　只见黎夜由于过度隐忍，双颊泛起两朵红云，这会儿突然暴怒，口吻尖利到刻薄，“你当初是怎么跟我说的？你说你打算跟我一块儿去旅游散心，所以才送我来巴黎的机票，结果呢？为什么这趟旅游会成了三人行？”他一个前倾，一把攥住韩睿辰的衣襟，“还有，为什么挑巴黎？你责怪我出现在Artcurial拍卖行，那你自己又如何呢？韩睿辰，别告诉我这只是巧合，你敢说你选择巴黎来旅游与这场拍卖无关吗？”
　　
　　韩睿辰被黎夜这一连串的总账算得顿时语塞，双唇微微翕动，他分明想要解释些什么，却又偏偏不知该怎么说。良久以后，他才扳开黎夜揪着他衣领的手，如实回答：“是，我选择巴黎确实与这场拍卖有关，但我也是真心想和你一起出来散心，信不信随你。”
　　
　　“呵，长出息了啊韩睿辰，带我一块儿出来办任务，把我当做你们掩人耳目的工具很好玩吗？”黎夜的眼中瞬间漫开一层水汽，他自嘲地笑着，“亏我那么相信你，那么爱你，可是睿辰，你竟然利用我！”
　　
　　“我并没有这个意思。”韩睿辰的脸冷冰冰的，看不出任何的感情，就连他的话语也变得冷厉起来，“黎夜，别把责任都推到我身上来，你自己不也受人委托来参加拍卖了吗？所以看来，你也没把这次旅行看到多么意义重大啊！”
　　
　　“韩睿辰！”黎夜一怒之下厉声喝出他的名字，随后他气急地赞道：“好，很好，我以前还真没发现，原来你这张嘴也这么厉害！”言下，他手指房门，“滚，立刻滚出我的视线，我不想见到你！”
　　
　　韩睿辰倒也洒脱，既然黎夜把话说到了这地步，他也不再强留下来，站起身，连最后看黎夜一眼也懒得，他转身便扬长而去。
　　
　　听着房门被重重甩上的声响，黎夜眼眶中聚集的泪水再也忍不住地破眶而出，那温热的液体顺着脸庞悄悄滑落，却如硫酸浇面一般滚烫。
　　
　　那一晚，是他自从来到巴黎以后第一次一个人睡，深夜，黎夜因失眠则干脆坐起身，静静地抽起了烟，黑暗中，似乎只有那一点火星散发着微弱的光芒。他大口大口地吸烟，再大口大口地吐出烟圈。拉着窗帘的房里，根本看不清什么，所以黎夜骗自己说，他看不清眼前的一切，这并不是因为泪水模糊了视线，而是因为天太黑。
　　
　　……
　　
　　虽然夜里没有睡好，但第二天一早，黎夜还是准时起了床，随意地打理了一下，换上一套黑色的装束，并将一把枪藏在腰间，待一切准备就绪，他再度戴上墨镜步出了酒店。
　　
　　而韩睿辰和洛则是非常光明正大地跟在他的身后，黎夜坐在出租车里，透过后视镜看到后面跟着的那辆车，他忽而笑起来，然而眼底却满是悲伤。
　　
　　等我拿到“海洋之泪”，我将正式成为你们的目标，洛、睿辰，任务和我，到底哪样更重要？
　　
　　再次来到Artcurial拍卖行与上一次却是一种完全不一样的心情，昨天过来时还是抱着势在必得的心，而今天，明明“海洋之泪”就要到手了，他却无端生起了一丝惧怕。也许是害怕知道结局，生怕那两个他深爱过的男人，终将无情地将枪口指向他。
　　
　　杀手都是无情的，包括他自己也是一样，三年多了，近四年的时间，他的双手沾了太多的鲜血，又摸过了太多的尸体，心早已冷却，血早已冻结，就连他自己也清楚自己冷血，旁人则更不用提。
　　
　　所以他比任何人都明白，杀手把任务看得比什么都重的个性。
　　
　　办完了一切手续，黎夜从拍卖行的工作人员手里接过一只宝蓝色的珠宝盒，打开检查了一番，确认海洋之泪完好无损地躺在里边之后，他将那只并不太大的珠宝盒握在手心里，随后转身便要离开。
　　
　　怎料刚回过头，却见韩睿辰和洛已来到面前，黎夜神色淡漠，脸上没有丝毫惧意，相反极为镇定地问道：“想怎么样？明说吧。”
　　
　　这天的洛给人的感觉很阴沉，仿佛作为一名杀手应有的那种气质此刻已能在他身上完全感受到，随黎夜一同走到一个无人的角落里，刻意压低了嗓音道：“我也不和你拐弯抹角，这次我来巴黎确实是为了任务，我要杀的是此次拍卖会上拍得海洋之泪的那个人，所以很不巧，你成了我的目标。”
　　
　　黎夜双手交叉抱在胸前倚靠着墙壁，倒也没显得如何惊讶，只是眸中的那片冷意越发深刻，“所以呢？你这是打算来杀我了？”
　　
　　他在说这话的时候，余光瞥见一旁的韩睿辰，发现那个男人微不可察地蹙了下眉头。值得庆幸，起码他的死还能勾起这家伙的一丝情绪。
　　
　　耳边是洛越发压抑的声音，“你明知道我不可能杀你，可是黎夜，这次的case我也不能失手，所以就算我求你了，把海洋之泪转手给我，你开多少钱都行。”
　　
　　“你现在很有钱吗？”黎夜突如其来的一句话问得洛有些怔愣，继而忽闻那少年又嘲讽起来，“哦，我差点给忘了，你现在是刃的老大，自然很有钱。”随后他又收回了那抹不屑的冷笑，直起身来甩下一句，“很抱歉，我这人不怎么贪财，所以你的提议我一点兴趣都没有。”语毕，再也不顾洛的叫唤，他疾步往外走去。
　　
　　“黎夜！”只是忽然间的一声急喝传入耳膜，再度听到韩睿辰叫他的名字，仍是让黎夜下意识地顿住了脚步，然而他并没有回头，只是略微迟疑了片刻，则又往前而去。
　　
　　睿辰，你还叫我做什么？黎夜心里暗自问着，同时却又卑微地渴望着：睿辰，再叫我一次，只要你再叫一次，我就为你留下。
　　
　　然而脚步一刻不停地往前移，眼看着就要走出拍卖行，身后却再也没有了声音。他突然觉得鼻尖酸酸的，心里莫名地泛起一丝隐痛。深呼吸一口气，他咧开嘴撑起一抹微笑，默默告诉自己：黎夜，别难过，就算全世界的人都抛弃了你，至少，你还没放弃你自己。
　　
　　走出拍卖行的时候正是太阳最好的晌午，冬日的暖阳总是让人感觉分外舒适。黎夜抬起头，望了一眼遥远的天边，笑容间不禁染上了些温暖的痕迹。
　　
　　而就在这个时候，他一直渴望着再度听到的那个声音终于又响了起来，然而却出乎他的意料，那叫喊中透着太多的恐慌，向来低沉的嗓音变得尖利，甚至带了几分颤音，“黎夜，小心！”
　　
　　那一瞬间，黎夜完全没有反应过来，就已被人从身后扑到。伴着韩睿辰的压倒，顿时一颗子弹从他们头顶上方穿过，黎夜这才真正意识到发生了什么事。
　　
　　“睿辰，你没事吧？”着急地询问了韩睿辰的状况，在确定对方没有受伤以后，黎夜才安下心来。从地上爬起来，他抬头望着对面矮屋顶上的那个阴森的男人，眼中恍然闪过一道杀气。
　　
　　贝鲁尔……
　　
　　这个男人倒是有点意思，也不知他是太有信心还是怎么，在被黎夜等人发现了行踪以后，他却是很淡定地干脆从前方的那棵树上跳下来，随后邪笑着打着招呼，“Hello，我亲爱的宝贝儿！”
　　
　　黎夜笑起来，对上男人那双碧色的眼，非常绅士地点了点头，“贝鲁尔先生，久仰。”
　　
　　贝鲁尔显然没料到黎夜会知道他，脸上顿时泛起一丝惊愕，继而用他那看猎物的眼神将黎夜上下打量了一番，后赞道：“Mr.Lee的消息很灵通啊！”
　　
　　黎夜始终微笑着，那笑颜勾人异常，“中国古代兵书上提到：知己知彼，方能百战不殆。贝鲁尔先生，有机会的话，您可以去看看我们中国的《孙子兵法》。”
　　
　　黎夜这话明显有讽刺贝鲁尔不懂用兵的意思，贝鲁尔冷冷一哼，“臭小子，你还真是狂妄啊，我这就送你去见上帝，看你还能不能和我耍嘴皮子！”
　　
　　似乎就是在贝鲁尔将狙击步枪再度对准黎夜的同时，黎夜的身体迅速向着左侧倾倒，随后一个纵身翻滚，敏锐地躲过那颗子弹，手里却已握住了临行前特地带上的那把枪，对着贝鲁尔就是一枪，手法极为干净利落。
　　
　　洛和睿辰本都是想要上前去救人的，却见黎夜忽然掏出枪来，心中不免一惊，同时掀起一团疑问。而之后的几秒，二人又是连着开了好几发子弹，但彼此都躲开得极为漂亮，可黎夜心里也明白，如今的局势对他太不利，单凭他一把手枪是斗不过贝鲁尔的，怎么办？他还不想死在这里。
　　
　　“Stop！”眼见着贝鲁尔就要进行下一步动作，黎夜突然出声制止了他，“贝鲁尔先生，请先听我说一句。”
　　
　　贝鲁尔好奇地眯起眼，危险的气息从眼缝中射出，“小子，你是在和我拖延时间吗？”
　　
　　“我哪儿敢呐！”黎夜向后退了几步，退到韩睿辰的身边，与他交换了一个眼神，这才又对上贝鲁尔，将左手握着的那个蓝色首饰盒举起来，他爽快地启口，“弗雷德里克要的不过是海洋之泪罢了，做个交易，我把海洋之泪给你，你卖我一个人情，你今天要是肯放我一条生路，黎夜这条命就算是你贝鲁尔的，他日你有需要，我为你出生入死，如何？”
　　
　　贝鲁尔似乎完全没料到黎夜竟会来这么一说，本来他也根本没觉得这样一个娇柔的小子口中的“出生入死”能给他带来什么好处，然而就在黎夜说这番话时眼中透出的那抹认真，以及周身散发出的一股戾气，却让贝鲁尔不由自主地去考虑黎夜的这个提议，他隐隐中觉得，黎夜身上有一种同类的气息，因而那“出生入死”的承诺就变得极具诱惑力。
　　
　　而就在他晃神的一刹那，一直站在边上那个不怎么引人注意的小角落里的麦洛轩却突然有了动作，只见他一个闪身，人已幽灵般地来到了贝鲁尔身后。
　　
　　贝鲁尔一惊，诧异于这家伙惊人的速度，愕然之下，他立即将枪口对准了洛，然而狙击步枪却有个致命的弱点，那便是不擅近距离射击，且太过沉重。也就是在他转身的当口，只听“砰”的一声枪响，紧接着他意识全无，就连痛的感觉也没了。
　　
　　血的味道渐渐弥漫开来，在贝鲁尔太阳穴的地方，一颗子弹直接射穿了脑袋。韩睿辰手里握着一把枪，眼中的寒意仿佛能冻结一切，那一刻，黎夜看着睿辰，才真正意识到，这个人，确确实实是一个掌控着人命的杀手，他是命运的裁决者，与自己一样。
　　
　　至此，黎夜才勾起一抹邪佞且残忍的笑容，“看来，我想为你出生入死也没机会了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-26 19:23:11 染°]




Chapter 49

　　不可否认，是洛救了黎夜，要是没有他以身犯险转移贝鲁尔的注意力，睿辰便不会有机会开那一枪，黎夜这人恩怨分明，纵然他对麦洛轩向来不怎么待见，但是今天这事儿，谁是他救命恩人，他心里还是明白的。
　　
　　可就在他以为事情就该这么结束的时候，站在贝鲁尔尸体旁的洛突然拔出枪，将枪口直指向了他。
　　
　　“洛……”韩睿辰大吃一惊，连忙叫道，而洛只是淡淡地扫了他一眼，却依然未将枪口移开半分。
　　
　　黎夜一愣，却也表现得十分冷静，轻轻地勾起一丝浅笑，他问道：“怎么？终于想通了，还是打算杀了我以除后患吗？”
　　
　　洛的眼底一片深沉，“黎夜，是你逼我的，我之前就说过，这个case对刃很重要。”
　　
　　黎夜挑起眉，唇角的那抹笑意却越发的阴冷，“所以你是想说，对你而言，刃比我重要得多，你宁可牺牲我，也一定要保全刃，是吗？”
　　
　　洛并未正面回答，而是道：“你还有另一条路可以选择，黎夜，立刻把海洋之泪给我，事实上我也并不想杀你。”
　　
　　伴着他的话音落下，黎夜冷笑起来，“呵，这话说得可真漂亮，麦洛轩，有本事你就一枪毙了我，不然的话就休想从我手里得到海洋之泪。”
　　
　　黎夜这话说得决绝，且不留任何余地，说话间，他也举起手中的枪，将枪口对准了洛的心脏，他笑着启口，“我倒是很乐意与你比试下枪法，麦洛轩，你我的恩怨也是时候有个了断了。”倘若今天我终究要死在你的手里，那样也好，起码我是死在你手里，而不是当年那群轮暴我的家伙手里。
　　
　　黎夜的神情忽而变得忧伤，虽然他的唇角分明向上扬着好看的弧度。韩睿辰认得这个笑容，很多次他都在黎夜的脸上看到这种悲伤的笑，让人心疼，让人感觉如果不是这抹笑容支撑着这个少年，他一定会难过得掉下眼泪。
　　
　　望着这一幕，韩睿辰突然就慌了，看看黎夜，又瞧瞧洛，他终于叫起来，“你们两个都冷静一点！”
　　
　　“冷静个屁！”黎夜厉声骂道，紧接着口吻又变得柔和下来，“睿辰，如果今天我能活下来，那我也该回国去了，谢谢你这段日子陪在我身边，还有这次的旅游，无论初衷是什么，至少这几天我过得很开心，因为有你。”深深呵出一口气，他在说这番话的时候不曾看过睿辰一眼，可每一句话每一个字都如看着睿辰说出口一般，“等这件事结束后，我也该回去过我自己的生活了，我不想要太激烈的言辞，所以，就让我们和平点分手吧！”
　　
　　韩睿辰不敢置信地注视着黎夜，他觉得自己一定是听错了，想要问个清楚，却发现他一开口，竟连声音都在微微发颤，“你说……你要和我分手？”
　　
　　黎夜依然没有看他，但是那一个“是”字却异常清晰，且伤人至极。
　　
　　“睿辰，去订三张回国的机票。”这个时候洛突然出了声，韩睿辰迟疑着，这种时候他怎么放心离开？而就在此时，却又听洛跟上了一句，“这是命令。”
　　
　　韩睿辰好不容易逼自己理出一丝清明，这才反应过来洛说的是订三张机票，既然是三张，那就说明他暂时不会把黎夜怎么样。有了这层意识后，他低沉应了声“是”，随后一步步走开。
　　
　　直到韩睿辰离去，黎夜才放下手里的枪，直截了当地问道：“说吧，你故意支开睿辰，到底有什么话想和我说？”
　　
　　洛也放下枪，“我们换个地方说话，我可不想一直站在这死人身边。”
　　
　　……
　　
　　麦洛轩说：“黎夜，收手吧，我不希望你步上我的后尘。”黎夜淡漠地凝视着他，半晌没有开口，而洛则自顾自地接着道：“我比你更清楚，杀手这条路并不好走。”
　　
　　直到这一刻，黎夜的眸中才微微泛起些不一样的光色，纤长的睫毛在风中微微颤动，那模样显得无比动人，沉默了好一会儿，他突然低声笑起来，随之越笑越癫狂，那歇斯底里的笑声叫人心颤，也叫人感到悲哀。
　　
　　等黎夜笑够了，方才抬起头来，一道不友善的目光直射入麦洛轩的瞳仁中，“为什么你可以当杀手，我就不可以？”他又往前迈了一步，高傲地扬起下巴，不服气地说道：“麦洛轩，我并不低你一等。”
　　
　　“我从来没有说你低我一等。”轻叹了一口气，洛又说：“黎夜，你真的看不出吗？我这么做全是为了你好，包括之前让你将海洋之泪转手，也只是为了保你性命。”
　　
　　“少装出一副道德先生的嘴脸来教训我，你有什么资格？”黎夜咧开嘴，笑得妖娆，却令人心碎，“洛，咱们明人跟前不讲暗话，既然你全都知道了，那就说说你打算怎么做吧！”
　　
　　“怎么做？”洛失笑，继而声调猛然抬高，“我能怎么做？我当然希望有个两全的法子，保住你保住刃，可是现实吗？黎夜，你现在不仅仅只是个杀手，你还是我的目标，我的敌人，如果今天我放过了你，又怎么对得起刃上上下下那些信得过我的兄弟？”
　　
　　听到这儿，黎夜不再笑了，取而代之的是满脸的悲伤，夹杂着一丝悲绝，“所以你终究还是决定要杀我是不是？”放过我就对不起兄弟、对不起刃，也对不起胡老头临终前的托付吧？所以洛，你终究还是打算牺牲我，如同三年前一样，牺牲我以保全自己，是吗？
　　
　　无所谓地耸耸肩，黎夜再度开口，“也是啊，我之前已经毁了刃一桩大买卖了，要是这回你又因为我而与弗雷德里克为敌，恐怕对刃、对你手下的那些人都是个不小的打击。”说着，他退开几步，与洛拉开一段距离，“好吧，举起你的枪，对准我的脑袋，我就站在这里不躲不闪，等着你来杀我。”
　　
　　洛大惊，“黎夜，你……”
　　
　　黎夜半阖双眼，表情却突然变得柔和，“这是我欠你的，就算还你之前对我的恩情，从此那些温柔欢爱一笔勾销。但我丑话说在前头，今天你要是不忍心杀我，或是故意放水没有要了我的命，那么他日我回来，一定要你也还了你欠我的那笔债。”他极力让自己的语气听上去平和一些，“我这人很小心眼，且向来睚眦必报，那一年的事，我不可能当做没发生过。”
　　
　　黎夜说了那么多，而洛的思维却好似仍停留在之前的那个话题上，“为什么要当杀手？你明明那么讨厌这个职业，又为什么要帮楚邪办事？难道你做这一切都只是为了报复我吗？”
　　
　　黎夜苦笑着，“是，我要是不当杀手如何找你报仇？要是没有楚邪，我早就死在三年前了，麦洛轩你到底知不知道？”话到尾处，他的语调中透着些许几近疯狂的尖利，大口地喘着气，他的眼角挂着一颗摇摇欲坠的晶莹泪水，眼看着只差一点点就要滚下脸庞。
　　
　　洛微怔，本想问三年前究竟发生了什么事，然而话到嘴边却没有勇气问出口。之后又不知沉默了多久，他忽而长叹一口气，轻声道：“黎夜，你走吧！”
　　
　　微挑起眼梢，黎夜问道：“怎么？不打算杀我了吗？”顿了顿，他又接着启口，“麦洛轩你可要想清楚了，要我黎夜心甘情愿地站在你枪口下的机会只有这一次，错过了就不会有第二次了。”
　　
　　洛苦涩地笑笑，“我还能怎么办呢？要是今天站在这儿的不是你，我大可以一枪下去一了百了，偏偏是你，我做不到！”他仰起头，望着蓝天，不知在思忖些什么，“接下去我该想想怎么去应付弗雷德里克那老家伙，实在不行的话，我只能索性将我这位金主杀了，黎夜，恭喜你，你又成功毁了刃一桩大买卖。”
　　
　　刻意撑起一个自认为还算自然的微笑，黎夜说：“很好，这也不失为一个不错的结局，你我之间也算是有了个了断了，如果可以的话，洛，我希望我们以后再也别见了，断了对彼此的想念，总好过苦苦纠缠，互相折磨，你说是吗？”
　　
　　洛浅笑，他很努力地想挤出一丝以前在黎夜面前经常露出的那种温柔宠溺的笑容，可却发现竟是如此的难。微微颔首，他沉声而道：“是，但我最后问一句，你以后怎么打算，是要回去楚邪身边继续为他办事吗？”
　　
　　黎夜愣了片刻，才淡然启口，“是啊，除了回Killa，我也没有别的地方可去。”最终，二人对上一眼，如同约好了似的，一同背过身去，朝着相反的方向走去。
　　
　　这一走，从此陌路。
　　
　　那一瞬间，黎夜脑海中突然蹦出“永别”这么个词汇，随后黎夜心里却升起一片不舍来。似乎并不想就这么结束，似乎还想要得到些什么，或者说，是根本不想放下什么。
　　
　　洛，洛轩……
　　
　　猛然回首，黎夜只是想要再看一眼麦洛轩，一眼就好。但是他万万没有料到竟然会是这样的一副画面，只见面前的这个本该背对着他离去的男人，此刻竟手持枪械将枪口对准了他。
　　
　　一时间没能反应过来，而当黎夜终于意识到是怎么回事后，他突然就笑了出来，随后也摸出了枪，迅速打开保险，指向了麦洛轩，“我说过，心甘情愿站在你枪口下的机会只有一次，是你自己放弃了，那就不好意思了。”
　　
　　洛温和地笑着，这一刻的笑容倒是真的和记忆中洛那温柔的微笑有了点相似，却又好像带了些忧伤的色彩，“我记得那天你在Je t'aime的舞台上说过的话，你说，错过了，就是真的错过了。两条直线，如果不能平行，那也只会有一个交点，那一次相遇若没能挽留，以后只会越离越远。。”
　　
　　黎夜觉得心里有些痛，就好像心口裂了一道小口子一样，伤口不大，却很疼，却总在淌着血，却总也止不住，“那就比比看吧，看是你的枪更快一些，还是我的枪更准一些。”
　　
　　“好，数到三一起开枪，到时候无论谁死都别自责。”说着，洛一步步地往黎夜走近，“一！”
　　
　　黎夜总觉得似乎哪里不太对劲，可是又说不上来，耳边只剩下洛的报数声，“二！”
　　
　　一定是哪个环节出错了，可是究竟是哪儿呢？黎夜看着洛脸上那释怀般的笑容，不禁蹙起了眉头。
　　
　　“三！”伴着那最后一个数字落下，二人迅速扣下扳机，几乎是在同一时间，只听“砰砰”两声枪响，紧随而来的却是一个惨叫声从黎夜身后传来。
　　
　　他旋即回过头去，这才发现一个躲在树丛中的男人被一击即中倒在地上，而他手里正握着一把枪。
　　
　　看到这一画面，黎夜还能猜不出到底是怎么一回事儿吗？怪不得他一直觉得哪里不对劲，直到这一刻黎夜才真正发觉，洛脸上的笑容似乎带了些义无反顾，还有那一句“不要自责”，就仿佛一早就预料到最终被子弹射中的那个人不会是黎夜。
　　
　　至此恍然大悟，只是木已成舟，一切已晚。
　　
　　“洛，洛！”疯狂地冲到洛的身边，黎夜将中弹的洛抱在怀里，一瞬间已泪眼迷离，“为什么？”
　　
　　洛睁着一条眼缝专注地望着黎夜，随后努力抬起手，为他拭去眼角的泪，“小傻瓜，还说要学人当杀手，那人在那儿埋伏了那么久就等着杀你，你却一点都没察觉到。”
　　
　　黎夜心下一怔，他是没有察觉到，那是因为之前他满脑子都只是洛，他抱着对洛的爱以及对洛的恨，将所有的注意力都集中在这个男人的身上，以至于忽略了身边的一切。而洛事实上是早发现了吗？所以他演了一出戏，骗了他，也骗了他身后的那名杀手。
　　
　　“呵，骗子，混蛋！”黎夜自嘲地笑着，继而骂道，可转瞬骂声、笑声全都幻化成啜泣，小声的，带着满满的悲意。将洛紧紧抱在怀里，黎夜的声音渐渐弱下来，“别死，求求你，不要死。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-2-28 15:35:01 染°]




Chapter 50

　　韩睿辰走了一半，却总觉得放心不下，于是又折了回去，然而当他回到原来的地方，洛和黎夜早已不在那儿了，他着急地四处寻找，随后只听两声枪响由不远处传来，他心下一慌，赶忙循着枪声奔去。
　　
　　然而他万万没有料到，当他赶到的时候见到的竟是这么一副场景，只见黎夜抱着洛，小声地哭泣着，而洛的胸口是大片的血迹，那伤口似乎仍在流着血。
　　
　　韩睿辰飞快地赶过去，“洛、洛，你怎么样？”
　　
　　因睿辰突然闯入的声音，黎夜才从悲绝中清醒过来，红着眼，他望向韩睿辰，而后沙哑地开口，“睿辰，去拦车，必须尽快送洛去医院。”
　　
　　韩睿辰看着洛的伤口发了会儿愣，一时间竟没有任何动作，直到黎夜愤怒地对着他大吼，“我让你去拦车，你听到了没有？”
　　
　　韩睿辰立马回过神来，跑到路口拦下一辆出租车，此刻黎夜已扶着重伤的洛跟了上来，睿辰帮了他一把，待二人在后座上坐稳，他才坐上副驾驶座，关上门对司机道：“去最近的医院，麻烦您开快点。”
　　
　　透过后视镜，睿辰看到黎夜将自己的脸颊与洛的脸紧贴着，那亲昵的举动让他心里不自禁地升起些醋味来。
　　
　　黎夜紧紧地握住洛的手，与之十指交扣在一起，同时轻轻地对他说着话，仿佛只要不停地说，洛就不会死掉一样。
　　
　　“洛，撑下去，一定会没事的。”轻抚着洛的另半边脸颊，黎夜强忍住想要落泪的冲动，尽量放柔语调说道：“以前你也经常受伤，我总会陪在你身边，而每一次你不都挺过来了？所以这一次，也不会例外。”
　　
　　洛的脑袋慢慢地往下移，最后搁在黎夜的肩上，沉重地喘过一口气，他摇摇头，虚弱地开口，“我自己的身体，我最清楚不过，黎夜，别自责，这不怪你，死在你的枪下，我无怨无悔。”
　　
　　“不会的，你不会死的！”黎夜突然激动地叫起来，随后握着洛的手越发用力，话语间透着些哽咽，“你答应过我，要在家里安置一架雪白色的三角钢琴，然后让我每天为你弹奏一曲；你答应过我，要带我去看这世上最美丽最壮观的烟花，然后我们一起在烟花下许愿祈祷，愿来世仍旧相伴；你答应过我，要和我一起回悉尼赏蓝花楹，还要去普罗旺斯看薰衣草，你说紫色很神秘，也很浪漫；你还答应过我，等我们老了，两个白发苍苍满脸皱纹的老头子还要手拉着手，一块儿坐在秋千上，像孩子一样来回摆荡。”
　　
　　话到这里，他终于哭了出来，“你答应过我的一切我都记得，不敢忘记，洛，我还没有放弃，所以，也不准你放弃。”
　　
　　韩睿辰坐在前方，他终于将目光从后视镜上移开，然后又投向窗外，鼻尖忽而有些酸酸的，视线也渐渐模糊，他狠狠眨了眨眼，试图让自己的双眼更清明一些，然而就算他再怎么努力，纵然不去看那令人心酸的画面，也无法挡住那一句句情话传入耳膜，黎夜所说的每个字都如一根根尖锐的针，狠命地扎在心头。
　　
　　心的某个角落，看不到的地方，鲜血一个劲地流淌，韩睿辰自嘲地笑着，面向窗外，微风扑打在脸上，吹干了眼眶中的泪。
　　
　　他突然觉得自己很可笑，也很可悲，曾以为自己多么幸运多么幸福，直到这一刻他才真正意识到，韩睿辰从来没有真的拥有过黎夜，原来那么久的相处下来，只是让黎夜走进了他的生活，而他，却从来没能走进黎夜的心。
　　
　　在黎夜心里一直都住着那样一个人，他会为那个人笑，为那个人哭，只可惜，那人不是他，而是洛。
　　
　　如果可以的话，韩睿辰想，此刻他一定会选择一走了之，离开总好过留下来亲耳听着自己心爱的人对另一个男人诉说着爱，可是，偏偏洛重伤在身命在旦夕，如果这个时候他因为吃醋而抛下他不理不顾，就连他自己也无法原谅自己。
　　
　　耳边，是洛疲惫无力的嗓音，他喑哑地骂道：“傻瓜。”指腹在黎夜的手背轻柔摩挲，洛复又开口，“黎夜，你听我说。”
　　
　　“你说，我听着。”细细地亲吻着洛的额头，泪水不停地滚落，黎夜觉得自己一辈子都没流过那么多的眼泪。
　　
　　洛忍着伤口的剧痛吸气低语，“相信我，当年，我并没有出卖你。”简短的一句话，却好似用掉了洛大半力气，他粗重地喘息，随后又接着道：“麦洛轩这一生只爱黎夜一人，也只愿把爱给你一个人。”
　　
　　……
　　
　　通往手术室的路上，洛躺在急救病床上，感觉自己一直在被往前推着，就像有一双无形的手，在将他慢慢地推向死亡，推往地狱。
　　
　　他听到黎夜在叫他，听到睿辰在叫他，可是他的眼皮已沉重到抬不起来，只能闭着眼，努力地伸手摸索，等摸到了一双手，有些粗糙，食指指腹有一层薄茧，他忽然紧握住那人，而对方似乎也有些诧异，轻唤了一声，“洛。”
　　
　　洛无力开口，只是将握在手心许久的一样东西递到了睿辰的手里，而后便被推入了手术室。望着紧紧合上的门，以及顶上立刻亮起的红灯，黎夜只是像根木头似的杵在门外，脸上写满了痛楚。
　　
　　而韩睿辰却是将洛最后交给他的那样东西悄悄地放入口袋里，随后抬眸望向黎夜，发现那个本就略显清瘦的少年，此刻他的身影越发显得单薄，那就犹如秋天的落叶，脆弱得不堪一击。
　　
　　走上前，将失了魂般的黎夜扶到椅子上坐下，睿辰轻轻地拍了拍他的肩膀，安抚道：“会没事的，你要相信他，洛一定会撑下去……”他突然顿了顿，随之又接着启口，“撑下去，为了再见你。”
　　
　　黎夜忽然侧目，对上韩睿辰的眼睛，他可以清晰地看到这个男人眼里写着的伤心，双唇微微翕动，他想要说些什么，然而却又实在不知道该怎么开口。
　　
　　沉默了很久，黎夜方才挤出一句，“睿辰，对不起。”
　　
　　其实先前黎夜已经提出过“和平分手”的建议了，如今这句“对不起”，真要算起来，也似乎说得迟了一些。韩睿辰扬起唇角，淡淡地笑起来，“何必道歉呢？”垂下眼睑，他双唇抿作了一条直线，仿佛隐忍得很辛苦，又过了很久，他才低沉地说：“如果洛能够大难不死，以后，你可要对他好一些，也对自己好一些。”
　　
　　说到这里，他突然站起身，背对着黎夜匆匆甩下一句，“我去下洗手间，你等在这儿别乱跑。”言下则扬长而去，可那感觉却有些落荒而逃时的狼狈。
　　
　　黎夜望着韩睿辰离去的背影，猛然扬起脸望着天花板，强忍着眼眶中那些迫切想要决堤的泪，他努力撑起嘴角，试图让自己笑得轻松一些，可是越是这样逞强，却越是忍不住想哭。
　　
　　韩睿辰回来的时候眼眶有些红肿，而黎夜却早就哭红了眼。二人并肩坐在一起，第一次感觉这样的尴尬。也不知究竟过了多久，黎夜才终于开了口，他说：“睿辰，无论你信或不信，我是真的爱过你。”
　　
　　韩睿辰表现得很平静，只淡然应了一句，“我知道。”
　　
　　黎夜略微扬了扬唇，那一丝笑容配上满脸的泪痕却显得有些怪异，“以后我不在你身边，你要好好照顾自己，别总是躺在床上看书，那样对眼睛很不好，也别喝太多的咖啡，这会影响你的睡眠，还有，别老是钻牛角尖，有时候退一步反而海阔天空，哦对了，你烧的菜很好吃，以后会有一个人取代我来品尝你的手艺吧，你要对那个人好一些哦，但也不能对每个人都那么温柔，你是杀手嘛，必要的时候要摆出杀手应有的气势来，冷酷的睿辰也很有魅力呢！”细不可闻地轻叹一声，他望着面前那面白色的墙，嗓音略带沙哑，“睿辰，你还相信爱情吗？”
　　
　　韩睿辰怔然地看向他，少年的目光很是专注，就好像对面那面墙上正播放着最新的电影。不闻睿辰回答，黎夜却也不着急，只是安静地转过头，深深望入他的眼，再一次启口，“睿辰，你相信我还爱着你吗？”
　　
　　韩睿辰又是一愣，他压根没想到出了这事儿以后黎夜竟然还会对他说这番话，心里却是渐渐泛出些窃喜来，“你……”略显笨拙地吐出一个字，那句话却又断在空气中，黎夜不催他，只是耐心地等着睿辰把话说完。
　　
　　而后又是半晌，韩睿辰才坚定地扬声，“只要是你说的，我都信。”
　　
　　黎夜笑起来，随后凑上前，在睿辰的唇上蜻蜓点水般地碰触了一下，很轻的一个吻，却如一整片海洋一般温柔。
　　
　　“谢谢你，睿辰。”最后给了韩睿辰一个迷人的微笑，黎夜又将头转过去，痴痴地望着紧闭的手术室大门，他脸上的表情渐渐淡漠。
　　
　　韩睿辰顺着黎夜的目光看过去，他知道这里面正在被抢救的那个人的生死对他与黎夜来说都很重要。此刻忽闻黎夜又道：“洛是我曾经深深爱过的男人，而你却是我现在，乃至以后将一直爱着的男人，可是睿辰，你也看到了，洛是因我而伤，洛说，他没有出卖我，洛还说，他这一生只爱我一人。”深深呵出一口气，黎夜眨了眨眼，又是两行清泪潸然而下，“这些，我全都相信，也正因为如此，所以我不可能放下他，纵然我发现我爱你胜过爱他。”
　　
　　他笑着，嘴角撑起最后一丝骄傲，“正如你说的，我会回到洛的身边去，以后会对他很好，也对自己很好。”
　　
　　韩睿辰不知道自己该说些什么，只是强忍着泪哽咽道：“洛他……一定会没事的。”
　　
　　到了这时候，黎夜反而释然了，“是啊，他一定会没事的，然后他还要和我一块儿去实现当年对我的承诺呢！”他的笑容越发浓烈，嗓音也越发清明，“睿辰，以后无论我们各自的路将变成怎样，请一定记住，我心里永远有那么一块地方为你留着，那个空间并不大，却只容得下你一人，黎夜的半生，会一直思念着你韩睿辰，即使不能在一起，我依然爱你。”
　　
　　韩睿辰的双手紧紧地握成了拳头，仿佛长达一整个世纪，他才慢慢地松开力道，“我以前很喜欢那首诗――世界上最遥远的距离，可是，我现在却恨透了这诗中的每一句句子。”
　　
　　黎夜回过头，轻声唤着他的名字，“睿辰……”韩睿辰笑笑，冲他摇头，“放心吧，我还没有那么脆弱，爱情并非我生活的全部。”
　　
　　喟然长叹，黎夜一张精致的小脸上泛起些绝望的裂痕，此后，二人便双双沉默了下去。两个小时的手术时间，他们没再说一句话。
　　
　　直到手术室的大门再度被打开，黎夜飞快地冲上前，“医生，洛他怎么样？”
　　
　　那医生轻叹一声，用平铺直叙的语调回答道：“那一枪射中的位置离心脏很近，现在子弹虽然已经取出，病人也已无生命危险，但他什么时候醒来却说不准，这要看病人自己的意志力，以及他愿不愿意醒来。”
　　
　　听了医生的这番话，黎夜实在是说不清心中是喜是悲，只低声道了声谢，待医生护士们都远去，他才转过身面对韩睿辰，“这里交给我吧，我会陪着他、照顾他，等他醒过来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　抿了抿唇角，黎夜又道：“我该去给洛办住院手续了，今天一天你一定也很累了，早点回去休息吧，睡一觉，然后把我忘了。”
　　
　　韩睿辰一怔，沉默了好一会儿才又淡淡应了一声，“嗯。”
　　
　　“那么睿辰，就到这里说再见吧，如果可以的话，我想我们以后还是尽量少见面，我怕……”垂下眼帘，他纤长的睫毛微微颤动，“我怕再见到你，我会控制不住自己对你的爱，所以，还是别见了吧。”
　　
　　“嗯。”最后的这个单音节的音已经带上了浓重的鼻音，黎夜刻意去忽略韩睿辰话中的哭腔，柔声说道：“再见。”睿辰，再见了，再也不见了。
　　
　　“再见。”就像约好了似的，二人一同转身，然后背对着背向前走去。黎夜从没觉得一条路可以走得那么艰难，那么痛苦。
　　
　　“黎夜。”身后忽然传来睿辰的叫唤，他连忙回过头去，然后对上那个他至今仍深深爱着的男人的目光，“有什么事？”
　　
　　韩睿辰的目光悲戚，又是很久的沉默之后，他才轻轻摇了摇头，“没，只是想再叫叫你。”他努力却僵硬地笑着，微笑说：“黎夜，祝你幸福。”
　　
　　狠狠咬了咬自己的下唇，感觉一股血的腥味涌入口中，黎夜道：“也希望你幸福。”
　　
　　再一次转身时，却真的多了分诀别的味道。睿辰，就此别过了，以后即便偶遇，我们也不再属于对方，但是，黎夜的心里永远有你。
　　
　　睿辰，我爱你。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-1 19:21:35 染°]




Chapter 51

　　分手的第一天，天空飘起了飨赣辏就好像老天爷都在为他们逝去的爱情在哭泣，那天夜里，黎夜站在病房的窗边，静静地望着窗外淅沥的雨丝，想了许多与睿辰在一起时发生的事。有些不过是细微的小事，当时看来简直微不足道，直到分开后才发现，原来很多细节他都放在心上，不曾忘记。
　　
　　巴黎广场上有很多鸽子，黎夜依然记得，那一天他和睿辰一块儿上那儿去玩，然后他很兴奋地指着广场中央那群轻盈玲珑的鸽子对睿辰叫道：“睿辰睿辰，你快看呀，那些鸽子长得好肥哦！”
　　
　　顺着黎夜手指的方向看去，韩睿辰一下子就猜出了这小子说这话的用意，于是不禁莞尔一笑，道：“那些鸽子都服食过避孕药，吃了对身体不好。”
　　
　　黎夜的小心思被韩睿辰一句话点破，心里多少有些不爽快，闷闷一哼，他说：“你最迂腐，我哪有说我要吃它们了？”
　　
　　韩睿辰瞧着黎夜狡辩的模样，笑意则更浓了些，轻触着黎夜的唇角，他的动作十分温柔，“可是，你口水都流下来了呢！”
　　
　　黎夜倒也不尴尬，更是特妖孽地搂上睿辰的脖子，勾引似的道：“那么，你来帮人家舔掉嘛！”
　　
　　闻言，睿辰的脸迅速变红，害羞地别过眼，他低声埋怨，“你要点火也别挑这种地方啊，刺激也不带这么玩儿的。”
　　
　　看着睿辰憋红的脸，黎夜终于忍不住笑出声来，“哈哈，睿辰，你真是好可爱。”
　　
　　――那样温馨的时刻，他是否还能得到？
　　
　　分手的第二天，雨终于停了，只是仍旧是灰蒙蒙的阴天，云层间寻不到一丝阳光的温暖。黎夜坐在床边，握着洛的手，同他说着他们俩以前的事情，仿佛只有这样，才能阻止他不停地去想睿辰。
　　
　　果然思念最伤人，想他黎夜，平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　
　　“洛，情人节快到了呢，还记得吗？以前每年的2月14日，你都会送我玫瑰花，有三年没收到过了，突然有些想念。”偏过脑袋，黎夜浅淡地笑起来，可那笑容却又有点像青梅煮酒的味道，醇香中隐约带了些酸甜。
　　
　　是啊，酸甜――又酸又甜。可转而他眸中的忧伤却越来越浓，垂下眼帘，痴痴地望着自己与洛交扣在一起的手指，他忽然柔声细语：“我怎么就忘记了呢，前不久睿辰也送过我花，是香槟玫瑰，很漂亮哦！”
　　
　　黎夜的手指沿着洛的唇形轻柔地勾画着，“洛，你知道吗？与睿辰初次邂逅的时候，我一度把他当作了你，你们的嘴巴长得很像，都那么好看、那么性感……”
　　
　　“爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。”不久前的那天，睿辰将嘴凑在黎夜的耳畔，低声告诉他香槟玫瑰的花语，当时黎夜还不信，笑指睿辰瞎掰，道是没有那么长的花语，于是问了花店的女孩，这才知道睿辰并没有骗他，而香槟玫瑰的另一个含义是――我只钟情你一个。
　　
　　同一天晚上，圣心教堂里，韩睿辰亲手为黎夜戴上挂着定情戒指吊坠的项链，深情款款对他说：“黎夜，我爱你。”
　　
　　――那样动心的表白，他是否还能得到？
　　
　　分手的第三天，终于等来了一个好天气，冬日的阳光很暖和，洒在身上带起了一份慵懒之意。黎夜刚刚吃下了一只橙子，这会儿又从水果篮子里取过一个苹果，站起身打算去清洗。
　　
　　最近他吃了不少东西，有水果、有蜜饯、有零食……
　　
　　有个傻瓜，他每天都会到医院来一趟，趁黎夜不在的时候，将这些吃的东西送入病房，随后悄悄地离去。
　　
　　水果篮子是洛住院的头一天和一大袋蜜饯一块儿被送来的，袋子里还夹了一张纸条，上面只写了一句话：好好照顾自己。
　　
　　当时黎夜将那张有着睿辰字迹的纸条紧紧握在手心，由于用力过大，就连指节也微微泛白，而那句关心的话语最终被捏得满身褶皱，同时黎夜的脸上也布满了泪痕。那天他将自己窝在病房外间的沙发里，独自哭泣了许久。
　　
　　黎夜喜欢吃甜的东西以及薯片之类的零食，以前和睿辰住一块儿时，有时两人一起看电视，他总会手里捧着些小东西一边吃一边看，睿辰总说：“你就像一个小孩子，似乎永远都长不大。”
　　
　　每次黎夜都很坦然地应接道：“长不大才好，这样就可以永远缠着你，让你照顾我一辈子。”
　　
　　睿辰宠溺地抚摸着黎夜的头，笑着说：“好。”简单的一个字，却比山盟海誓还要令人感动。
　　
　　――那样体贴的关怀，他是否还能得到？
　　
　　……
　　
　　再度回到病房的时候，桌子上又多了一个袋子，不用看也知道那里面装的一定是吃的。黎夜心里莫名地紧张起来，他走开不过五分钟都不到的时间……睿辰来过了，并且才离开没多久，他一定还没有走远。
　　
　　想见一见他，哪怕只有一眼也好。那一刻，黎夜心里疯狂地想着，随后转身追了出去。
　　
　　睿辰，你实在可恶，你应该从我面前彻底消失才好，而不是这样每天给我送来好吃的，让我怎么都无法忘记你。混蛋，你知不知道，我宁愿与你面对面，也好过如今这样，明明能够感受到你的存在，却总也见不到你，这种强烈的惧意，会让我悲伤，让我绝望。
　　
　　飞快地冲到楼下，黎夜四处环顾着，终是在正门外的阶梯上发现了属于睿辰的熟悉身影，他追上前，站在最上层的台阶对着不远处的那个男人叫道：“韩睿辰，你给我站住！”
　　
　　身后忽然传来黎夜的声音，这让睿辰不免一惊，脚步戛然而止，继而他略显僵硬地回过身，专注地凝视着黎夜，双手却不自觉地握成了拳头。
　　
　　一步步地往下走，直到来到韩睿辰的面前，黎夜才小声问道：“既然来了，怎么不坐一会儿再走？”
　　
　　垂下眼睑，韩睿辰淡淡地道：“不是说好了吗？不再见面了。”
　　
　　“你……”黎夜被气得语塞，心想韩睿辰你果然是根木头，怎么脑筋就不会转个弯，说不见就真的不见了吗？抿了抿唇，他方才接着启口，“你个笨蛋！既然决定了不再出现在我面前，你就该把自己藏得好一些，别让我有任何机会找到你。”说着，他将手中一直紧握着的苹果握着更紧，语调却柔软了下来，“也别让我有任何空隙想念你。”
　　
　　韩睿辰别过脸，别扭地盯着地面，“我不懂你在说什么。”
　　
　　黎夜一怒之下举起手中的苹果对着韩睿辰劈头盖脸地吼道：“那你告诉我这是什么？你他妈没事跑来给我送什么吃的？”
　　
　　韩睿辰瞥了一眼那只苹果，依然平淡地说着，“只是个苹果而已，送的都是些小东西，也未必是给你吃的，可以当做是探望病人时送的礼。”
　　
　　“你送他吃？”黎夜哭笑不得地反问，而后嗓音猛然拔高，“麦洛轩到现在连眼睛都没睁开过，你送他吃个屁！”言下眸中已含了泪水，嗓音中也带了些凄楚，“睿辰，我求你，别再对我那么好，请消失得彻底一些。我真的怕，再这么下去，我不敢保证自己还能坚持多久？”深深呵出一口气，他又道：“你知道的，我不能抛下他，今天他会躺在病床上到现在还昏迷不醒那全是因为我，而我黎夜欠了他，就必须得还。”
　　
　　泪水破眶而出，黎夜也不知道究竟是从什么时候起，他的泪腺变得如此发达。温热的眼泪顺着脸庞滑落，他用手背死命地擦了擦，最终道了一句，“就这样吧，保重。”
　　
　　韩睿辰一直没说话，然而当看着黎夜转身，眼看着他就要走出他的视线，同时走出他的世界的时候，他终于慌张地叫起来，“黎夜。”疾速追上前，从背后将少年愈显消瘦的身体带入怀中，韩睿辰凑着黎夜的耳畔轻声说：“无论结局怎样，黎夜，请让我陪你最后一段日子，至少在洛醒来之前，不要赶我离开。”
　　
　　黎夜任由睿辰抱着自己，他的嗓音越发低柔下去，“睿辰，你为何这么傻，陷得越深，伤得越痛，这道理你怎就不懂？”傻瓜，明明可以早些脱身，为什么还要回来？
　　
　　“我是不懂，也不想懂，黎夜，求你了，起码这几天，让我守在你身旁。”将黎夜越发紧拥，韩睿辰轻舔着黎夜的耳廓。
　　
　　少年的身体微微一颤，随后他长叹一声，果然剪不断，理还乱，是离愁呐！心里筑起的围墙在顷刻间崩塌，轻轻一颔首，黎夜的目光越发的柔和，“好，就当是一同走完这最后一段路吧。”至少，不留遗憾。
　　
　　……
　　
　　睿辰回来的第二天，黎夜便申请将洛转到了豪华病房，本来他一个人倒也不介意晚上就窝外间的沙发上将就着睡了，可现在又多了个人，总不见得两人一块儿挤在那小沙发里吧？无奈之下他只好转去条件更好的病房，起码能给他和睿辰一张床，另外还有间单独的洗手间。
　　
　　偶一日，韩睿辰拥着黎夜在窗前看风景，黎夜说：“睿辰，我突然有个很自私的想法，希望洛永远别醒来，这样，我们就能一直不分开。”说着，他露出一丝苦笑，“我还真是没良心呢！”
　　
　　将黎夜的身体扳过来面朝自己，韩睿辰在他额上落下一个温柔至极的吻，而后清和地对他说：“别想那么多了，黎夜，最后一段日子，让我们过得开心点。”
　　
　　“嗯。”冲睿辰笑笑，黎夜的目光却忽然停留在对方的脖子上，“这是哪来的？”却见韩睿辰的脖子上，那里原本只挂了他们定情的那根戒指项链，可此刻却又多了一根水晶坠子的链子。
　　
　　韩睿辰低头一看，这才意识到黎夜是误会什么，于是赶忙解释道：“这是洛在手术前交给我的，你别乱想啊，这链子是对刃很重要的东西，估计洛那时候以为自己活不成了，才会将它交到我手里。”
　　
　　将那个水晶吊坠拿在手里细细琢磨了一番，黎夜才耸耸肩，无可无不可地道：“好吧，相信你。”而就在这个时候，手机突然疯狂地震动起来，黎夜瞄了一眼屏幕上的名字，随后对睿辰说：“我出去接个电话。”语毕则走到门外。
　　
　　“肖楠，有消息了吗？”
　　
　　“嗯，我查到三年多前，麦洛轩的好友圈子里的人似乎在之后都相继离开，只有一个人到现在还和他有联系。”肖楠握着电话，望着此刻手里的这份资料，平声说道。
　　
　　“谁？”
　　
　　肖楠沉默了一会儿，才缓缓吐出一个名字，“Jemario。”
　　
　　黎夜一怔，声音不自觉地抬高了几分，“什么？你说J？你确定你没有弄错？”他有些不敢置信。而肖楠却很坚定地道：“绝对不会错，我手里现在有一份关于Jemario的详细资料，待会儿我发给你，如果你想知道当年的真相，恐怕得亲自问他。”
　　
　　黎夜整理了一下情绪，冷静下来，“我知道了，我明天就回来。”好样的J，居然背着我干了那么多小动作。黎夜现在再回想起来，才发现事情似乎并不那么简单，当时他利用洛绑架韩启，洛一开始也都是随着他的，怎么就会突然冲到他家里来说要救人？恐怕是J那家伙给通风报信了吧？
　　
　　正思忖间，忽闻电话那边的肖楠再度开口，“别等到明天了，你马上回来吧，老大挺担心你的。”
　　
　　“不行。”不料黎夜却答得干脆，“有样东西我必须拿到手再走，放心吧，我会保护好自己，还有，替我谢谢老大帮我干掉了弗雷德里克。”说起来，就在不久之前，弗雷德里克居然又派了人来杀黎夜夺海洋之泪，当时黎夜的状态很不好，差一点就要死在人家手里了，幸好那时有人救了他，事后黎夜才知，那个救他的人，是Killa的杀手，恰好此人长居巴黎，就被楚邪派来保护黎夜。
　　
　　后来楚邪仍是担心黎夜安慰，索性一不做二不休，直接把弗雷德里克给干掉了。自此生活才太平下来。
　　
　　话说回来，楚邪对黎夜也确实是好，黎夜没什么好报答的，也只能给他他想要的，只是这件事完了以后，他也是时候该退出Killa了，也许洛说得对，他本不适合当杀手。
　　
　　挂掉电话回到房里，黎夜来到睿辰面前，脸色不怎么好看，“睿辰，我有点急事，所以明天我要回国一趟，接下去几天，麻烦你替我照顾下洛，我一定尽快回来。”
　　
　　韩睿辰先是一愣，随后表情立马冷漠下来，口吻中含了些质问的意思，心中却溢满了悲伤，“所以，这最后一段日子到这里就结束了，你要丢下我一个人了，是吗？”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-3 19:08:07 染°]




Chapter 52 

    “所以，这最后一段日子到这里就结束了，你要丢下我一个人了，是吗？”望着睿辰脸上露出的悲绝神色，黎夜的心里也委实不好受，深深呵出一口气，他沉声启口，“睿辰，别这样。”

    韩睿辰痴痴地笑着，话语中满是自嘲，“别怎样？别阻止你离开，还是别缠着你？”

    黎夜又向前迈了一小步，踮起脚尖在睿辰的唇瓣轻柔一啄，“别说这些扫兴的话，我还会回来的嘛！”

    可似乎韩睿辰总是在往不好的地方想，只见他沮丧地垂下头，嗫嚅道：“也许等你回来的时候，洛已经醒了。”其实他说得也没错，如果那时洛已醒来，那么今天就确实是他们在一起的最后一天了。

    将下巴搁在睿辰的肩窝，黎夜轻轻地抱住他，“睿辰，别想那么多，既然我们现在还在一起，那就尽兴一些，好好享受，今晚，我是你的。”

    ……

    深夜，韩睿辰和黎夜相拥着躺在柔软的大床上，只听黑暗的病房中忽而传出一声粗重的喘息声，随后韩睿辰略显压抑的嗓音响了起来，“黎夜，别……洛还在边上，万一他突然……突然醒过来……”

    黎夜不顾韩睿辰的阻止，继续在他身上四处点火，直到感觉对方的身下那二两小玩意儿已坚硬如铁，他才满意地笑起来，轻着韩睿辰的耳廓，他幽幽而道：“他要醒的话早就醒了，睿辰，就让我再任性这最后一次。”言下，他一口咬上韩睿辰的脖子，用力并不大，然而牙齿与皮肤的碰触仍是带起了些微的疼痛，却反而越发刺激了睿辰的情。

    最后一次，是啊！以后，也许再也没有这种机会了。猛地一个翻身，韩睿辰反将黎夜压在了身下，而那个少年只是红着小脸，羞涩地望着他，那神情无比诱人，伴着迷离的目光，简直就是一副强劲的媚药。

    那一刻，韩睿辰只觉脑中轰然一声，最后一丝理智也顿时被烧毁，一个霸道强势的吻落在黎夜的唇瓣，那探入显得如侵略一般，那更是像掠夺一样。两片湿润的舌相互缠绕，带起炙热的温度，同时也似将周遭的空气一点点剥脱，水分亦渐渐蒸发，那悱恻缠绵，如他们自相识以来的种种牵绊，甜蜜而让人不想忘却。

    这种像蜂蜜一样，由花粉而酿，所以甜得让人感觉格外美好，仿佛每每想起那些一起走过的日子，就能像看到美艳的花朵时一样心情愉悦。

    润滑剂的冰凉触感在蔓延开来，黎夜的身体略微瑟缩了一下，紧随而来的却是韩睿辰的炙热挺入。

    “唔……”轻哼一声，黎夜将脸埋在睿辰的肩窝，双手则紧紧地拥抱着他，“睿……睿辰……”

    “黎夜，黎夜……”一声声的呼唤从韩睿辰口中蹦出，带着些许的凄楚，身下的动作不断，每一次都撞在那突出的一小点上，引得黎夜娇媚。

    “黎夜，说你爱我。”疯狂的分明让彼此得到了快感，然而这一夜似乎连空气中都带了点悲伤，今夜的情事做的犹如诀别，沉浸在欢喜与痛苦之间，韩睿辰唯有努力去寻找一个寄托，“说爱我，黎夜，哪怕是最后一次，我想听你亲口说……说你爱我。”那句话用去了他大半力气，说完后他便更加沉重地喘息起来。

    黎夜抱着睿辰，身体开始微微颤抖，似乎有在刻意隐忍些什么。过了很久，只觉一股暖流喷洒在体内，随后韩睿辰从黎夜身体里撤出，再看这个少年的脸，却发现他已满脸泪痕。

    没有问黎夜哭泣的理由，睿辰只是俯下头，温柔地吻去那些泪水，那动作轻柔得就好像一匹上等丝绸悄然拂面，让人贪恋，却又难以捕捉。

    “睿辰，我爱你。”到此时，黎夜方才将这句话说出口，或许真的是最后一次说了，以后，不会再有这样的机会。

    再度将嘴凑到睿辰的耳边，从耳垂开始，沿着脖子，再至锁骨，黎夜一路细细亲吻，到最后他索性把整个脑袋都埋入了韩睿辰的怀里，紧紧贴着他的胸膛，柔和的嗓音在病房中荡开，黎夜说：“睿辰，你一定要记住我，记住我的体温，记住我的味道，记住我的笑，记住我的哭，也记住，我对你深切的爱。”

    话至尾端，他竟泣不成声。

    韩睿辰也使劲地咬住自己的下唇没有吭声，在沉默中，有一种前所未有的痛在彼此心间流连，他们都能感受到对方的难过，可是，却说不出一句安慰的话，因为结局早已注定了悲剧，没有人能挽回。

    很久以后，当两人的情绪都平复了，黎夜独自往浴室走去，冲了个冷水澡，他终于完全的清醒过来。心里暗暗嘲讽自己，黎夜啊黎夜，到头来你也只能靠这种方法来强迫自己寻回理智，只是大冬天冲冷水澡，还真是够刺激的不是？

    走出浴室，黎夜对韩睿辰淡然道：“你也去洗个澡吧。”

    “嗯。”轻声应了一声，韩睿辰取下脖子上的那条水晶项链，随后走进了浴室。黎夜倒也不急，从袋子里取出一瓶红酒，那是他前几天买回来说要没事时喝的，却一直没开瓶，这会儿他却有点想要喝酒了，无论是借酒消愁还是有其他的原因，只是想在临走前，敬睿辰一杯酒。

    取过两只普通的玻璃杯，分别满上，随后他拿起其中一杯浅抿一口，再看另一杯红酒，那妖艳的颜色就像血一样。危险地眯起眼，黎夜再瞄了一眼桌上的那根项链，水晶吊坠其实是个可以打开的迷你小盒，而里面显然是装了“宝贝”的。

    这个时候，他从自己的裤兜里掏出一个纸包，然后将其中两粒即溶药片放入了另一杯酒中。

    等韩睿辰洗完澡出来时，正看到黎夜靠在床上孤自饮酒，那侧影看上去极端落寞。见到睿辰出来，黎夜冲他莞尔一笑，而后豪爽地为自己的杯子里斟满了酒，将桌上原本那杯酒递给睿辰，道：“来，我敬你一杯，这杯酒你必须喝，就当这里面包含了我对你全部的爱意吧。”说着，他先一仰头，将满满一杯酒一饮而尽，那气势竟是豪气干云。

    韩睿辰一愣，旋即也喝干了手中的酒，此刻又听黎夜道：“喝完这杯酒，以后就把对彼此的爱藏在心里吧，睿辰，谢谢你，至少我曾经与你一同携手走在一起，我已经很满足了。”让了个位置，让睿辰坐到自己身边来，他靠着韩睿辰的肩膀，如同催眠一般细声说：“我感觉我很幸福，因为我爱着的那个人，也深深爱着我。”

    韩睿辰不记得自己是怎么睡着的，然而当他醒来的时候身边的位置已经空了，黎夜只给他留下了一句话――睿辰，是你给了我生命中最快乐的时光。

    那天，韩睿辰望着那张放在床头皱巴巴的纸，终于哭了出来。

    ……

    Jemario正在自己的休息室里一边喝着红酒，一边看着面前那张大屏幕上播放着的靡画面，唇角不禁弯起一个弧度。

    “先生，请等一下，您不能就这样闯进去。”门外忽然响起一阵喧闹声，只听“砰”的一声，房门被粗暴地一脚踹开，而后黎夜出现在门外，他望着Jemario的目光中带着一丝怒意，连嗓音也显得无比阴冷，“J，我觉得有些事你有必要给我个解释。”

    Jemario微笑着瞥了这个似乎情绪极度不好的家伙一眼，无所谓地耸耸肩，随手拿过遥控器关掉面前的画面，他指了指身旁的那个位置，说：“进来坐啊！”语毕对那个追着来的小家伙挥挥手，示意他可以离开了。

    待黎夜在沙发上坐稳，Jemario方才调侃道：“瞧瞧这是怎么了？是哪个不长眼的惹了咱黎夜了？我还从没见你这么大火气呢！”

    黎夜眯起眼，冷漠地对上Jemario的眼，那目光中透着一抹危险的气息，“惹我发火的人不就是你吗？J，你真是好样的，瞒着我给洛通风报信是吧？”言下，他的语调突然变得激烈起来，一把揪起Jemario的衣领，他愤然吼道：“你他妈把我当傻子耍吗？”

    Jemario收起笑容，轻轻地拂去黎夜攥住他的手，悠哉地又往后靠了靠，“你别那么激动，有什么话不能好好说吗，何必动手呢？”

    黎夜倒也洒脱，一手往沙发扶手上一搁，慵懒地撑着头，“那你就说说看吧，不过你最好想清楚了再说，别怪我没提醒过你，要是你给的解释不能让我满意，咱们连朋友都没得做。”

    微微蹙起眉头，Jemario轻叹一声，“黎夜，不必把事情闹这么严重吧？好歹我也帮你瞒了三年，这三年，洛可都当你死了啊！”

    “呵！”黎夜冷笑一声，“是啊，可有些事你也瞒了我三年，当年我为了找他天南地北地跑，你他妈是眼瞎了还是哑巴了，该你说话的时候倒是装得什么都不知道了，嗯？”

    “OK，你也别冲我发脾气，实在是因为我曾在胡老爷子面前发过毒誓说不再向你们彼此透露对方的情况，所以有些事情我虽然知道，但是却不能告诉你们。”Jemario又端起桌上那只高脚杯，将里面剩下的一些红酒一口饮尽，随后起身到酒柜里又取来一只空杯，给黎夜也倒了杯酒递去，“喝杯酒消消气。”

    黎夜沉着脸接过酒，同时问道：“当年的事与胡老头有关？”

    Jemario摇摇头，“无关，只是一开始大伙儿都当你死了，胡老爷子向来觉得你是洛的弱点，若是死了倒是给洛消除了个软肋，这样的话，老爷子也就更放心让洛来接手刃了。”

    “哼！”黎夜不屑地冷哼了一声，随后却再无言语。

    倒是Jemario沉默了一会儿，又接着道：“黎夜，我知道你今天来的目的，看你这气势，想必是知道了些什么了吧？”他笑了笑，复又启口，“你一向聪明，听说前阵子你和洛一块儿去巴黎了，这一路上是否已经感觉到了？”将身子往黎夜那边倾了倾，他意味深长地摸了摸下巴，“洛对你可是旧情未了呢，所以你应该猜到什么了吧？”

    黎夜抿着唇角，又沉默了许久，方才漠然开口，“三年前的事有隐情，洛并没有出卖我，而你知道真相。”他用肯定的语气说出，继而喝了一大口红酒，“J，别拿发过毒誓那样的话当借口，今天我无论如何都要知道……”他顿了顿，又道：“知道那一天究竟发生了什么事。”

    Jemario痞痞一笑，“我本来也没打算瞒你，事到如今，我要是再瞒下去，会让我很有罪恶感。”翘起二郎腿，Jemario的手随意地摆在腿上，身上散发着一股调教师特有的高贵气质，“你说的不错，洛没有出卖你，他只是想要救你。”

    那一刻，黎夜觉得心里莫名的就是一疼，握着酒杯的手有些许的颤抖，深深吸了一口气，他努力稳住自己的心绪，压低了嗓音道：“说下去。”

    Jemario却是很随意，依然保持着那优雅的动作问道：“你知道胡则熠吗？”

    “胡老头的养子？”黎夜忽然觉得似乎找到了一个关键，手心里不自觉地沁出了一层汗，将高脚杯放到桌上，他的双手却紧紧握成了拳头。

    此刻忽闻Jemario说道：“是，胡老爷子的养子胡则熠，其实当年真正想要对付你们的人是他。”

    黎夜皱起眉，“到底怎么回事？”

    Jemario也不卖关子，直截了当地道：“胡则熠那家伙一心想着当刃的老大，不过也难怪他有那种心思，好歹人家也是从小就跟着胡老大的，可偏偏洛的存在让他的位置受到威胁了，像胡则熠这种人，想要保住自己的地位，当然是要不择手段了，而你，恰恰好就成了他手里那颗棋子。”

    长叹一声，Jemario再度开口，“胡则熠最拿手的是高科技手段，所以他伪造出洛的声音编制了一段假录音，然后发到你的语音信箱，骗你代替洛去仓库赴约。”扬起唇角，他苦涩地笑笑，“别怀疑，这一切都是他事先设计好的，包括鹭也是受害者。”

    “怎么说？”听到鹭的名字，黎夜又忍不住地皱了下眉。

    Jemario道：“鹭这人做事向来高调，那段时间他到处找洛想要同他算账，圈内人可都是知道的，所以胡则熠就利用了这点，他知道如果鹭找不到洛却看到了你，那么你一定不会好过。”

    听到这里，黎夜的拳头已握得很紧，而指甲深深嵌入肉中，他却丝毫不觉得疼，仿佛这些微疼更能让他保持清醒。

    Jemario却只自顾自地说着，“而就在你去赴约的时候，洛却被关在一间地下室里，他被打得满身是伤，可是却始终想着你。胡则熠拿枪指着他的脑袋告诉他说，此刻同样有一把枪指着你的脑袋，然后洛就很着急，跪在地上求胡则熠放过你。”说到这儿，Jemario的神情顿时显得悲戚，“你能想象吗？洛那么骄傲的一个人，为了你，他对胡则熠那个卑鄙的家伙下跪。”

    黎夜这会儿却是松开了拳头，掌心是一片血甲印。他的声音略微的颤抖着，“那么，那通分手电话……”

    “洛那么爱你，又怎么会真的想和你分手呢？”Jemario继续述说，“是胡则熠想让洛痛苦，才故意让洛打那通电话的，他要洛亲口对你说不爱，亲口说分手，他说，只有洛亲自斩断自己最在意的这段爱，他才肯放你一条生路。”

    黎夜只觉得眼前一阵晕眩，心上似乎突然裂开了一道很深的口子，那道伤此刻正在不停地流着血。三年多前的那一天，洛在电话里说的那番话至今记忆犹新，只是再度回忆，却觉得如此悲伤，他恨的不再是洛，反成了自己。

    ――黎夜，分手吧，我……不爱你了，既然这段爱情已经走到了终点，就没必要再继续下去了，是吗？

    ――别傻了，我从来都只是在骗你而已，你以为除非做戏，不然谁忍得了你那任性的脾气？天真无知！

    泪沿着脸庞缓缓滑落，黎夜咬着下唇，脸上尽是自责。为什么他当初就没有发觉，洛是不会说出这样的话的，他一直都那样的温柔，那样的宠着他……

    好不容易才找到了声音，黎夜抹了抹脸上的泪，喑哑地启口，“所以，洛是无辜的，对吗？”

    Jemario轻轻拍了拍黎夜的肩膀，抚慰其，“别太自责，罪魁祸首是胡则熠。”

    “我知道。”他的手指在沙发的布料上勒出一道指痕，“那家伙现在还活着吗？”

    Jemario摇摇头，“早死了，那时候我收到消息得知洛失踪，又知他失踪前最后见的人是胡则熠，我就觉得奇怪，但实在没人求助，只好找到胡老爷子，最后还是靠刃的势力找到洛把他救出来的，那以后胡则熠就被胡老爷子亲自处决了。”

    黎夜表面看上去很平静，可一双眼却红得满是杀气，“便宜他了。”最终，他冷冷甩出这句话，忽而站起身，“今天打扰了，我另有要事要先走。”说着，他将手重重地压在Jemario的肩膀上，无比诚恳地道出一句，“J，谢谢你。”

    （ToBeContinued）

    [2010-3-519:05:55染°]





Chapter 53

　　“Ken，这个帮我恢复一下。”将一只塑封袋递到一个三十岁左右的男人面前，那个男人接过一看，好奇地挑起了眉，“U盘的芯片？里面是什么？”
　　
　　黎夜偏了偏脑袋，“这你就别管了，这东西我急用，马上要送去老大那儿，你动作快一点吧！”
　　
　　“行啊，我先给你找个壳去，等等啊！”说着，男人就朝里屋走去，等出来时手里提了个工具箱，里面的工具还真可谓应有尽有。
　　
　　大约半小时后，Ken将一个完整的U盘递到黎夜手里，“OK了，要不要在电脑上检测一下？”
　　
　　黎夜将那个U盘拿在手里掂量了下，明明是个迷你型的小东西，却不知为何总让他觉得异常沉重。想了想，他终是摇摇头拒绝，“不了，我赶着去老大那里，先走了。”
　　
　　“那好，我这里也有点事，就不送你了。”
　　
　　“嗯，拜。”挥手告别，走出Ken的工作室时，黎夜心想，之所以不愿意在Ken的电脑上试U盘，其实是他在有意无意地保护刃的消息吧？然而他也真是个矛盾的人，明明想要保护洛，却又偏偏要亲手将这个U盘交给楚邪。
　　
　　想到这儿，他自嘲地笑起来。心里却暗暗下定了决心：洛，对不起，请原谅我这一次的背叛，这件事后，无论你要怎么处置我，我都不会怨你。
　　
　　……
　　
　　下午1:00，黎夜出现在楚邪的别墅，将之前刚刚恢复了的U盘以及之前在拍卖会上竞得的海洋之泪放在楚邪的办公桌上，他对那个坐在老板椅上脸部轮廓分明的男人恭敬地道：“这张U盘里装着的就是你要的刃的犯罪证据，而这个盒子里是海洋之泪，现在都交到你手里，老大，谢谢你这些年来的培育。”言下，他对着楚邪深深地鞠了一躬。
　　
　　楚邪淡然地望着他，沉默了好一会儿，才问出一句，“你这是什么意思？”
　　
　　黎夜依然笔直地站立着，“对不起，老大，我曾经说过要为你卖命一辈子的，可是我终究要食言了。”深呼吸一口气，他又接着道：“今天我来，一是将U盘和海洋之泪交给你，另外，是向你提出申请，我想退出Killa。”
　　
　　“为什么？”楚邪似乎每时每刻都表现得那么冷静，然而却又好像总给人一种无形的压力。
　　
　　黎夜以前不曾将对方的气场放在眼里，这会儿打算离开时，倒是变得恭谨起来，略微低下头，他平声而道：“当日我加入Killa是为报复洛，如今我已不再恨他，那也就没必要继续留下，何况我本就不喜欢杀人。”迟疑了片刻，他又接着启口，“我心意已决，就算老大不同意，我还是要走，但是老大，其实我并不想和你闹到那一地步。”
　　
　　而后楚邪又沉默了一会儿，一时间书房内的气氛变得十分诡异，那短短几分钟的时间，黎夜却感觉仿佛过了一整个世纪。
　　
　　午后的阳光透过窗户洒入屋内，将楚邪的身影打得分外高大，他突然站起身，直视着面前的这个少年，轻声而道：“别叫我老大，从你向我提出你要退出Killa的那一刻起，我已不再是你的老大。”说话间，他打开桌子第一个抽屉，从里面取出一把钥匙丢给黎夜。
　　
　　稳稳接住，黎夜望着手里的这把钥匙略显愣忪，“这个是……”
　　
　　“法拉利F430的车钥匙，本来是买来送你当做这次任务成功的奖励的，现在……就算是给你的别礼吧！”楚邪又坐回椅子上，却不再看黎夜，而是开始仔细地研究黎夜送来的那两样东西，嘴上却说着，“车停在停车场，红色的那辆，你走吧！”
　　
　　黎夜的双唇张了张，似乎本还想说些什么的，可最终还是一个字都没说出口，咬了咬牙，他转身离去，然而当走到门边，他却又止住脚步，回过头淡淡地说了一句，“您保重。”这最后一句话，他用了敬语，以此表达他对楚邪的尊敬以及感谢。
　　
　　坐在楚邪送的那辆红色跑车内，黎夜手握方向盘，车子缓慢地行驶在郊区的小路上，他忽然觉得挺难过的，于是给薛宁打去了个电话，似乎有很久没有听到他的声音了，“喂，薛宁，是我。”
　　
　　“黎夜，怎么了？”薛宁好似总那么敏感，一下子便听出了黎夜的不对劲，于是又问道：“出什么事了吗，黎夜？”
　　
　　静默了好一会儿，黎夜才柔声道：“嗯，我和睿辰……分手了呢！”他故意装得很随意的样子，笑着说：“还有，我退出Killa了，以后我再也不干那种事了，再也不会去沾任何人的血了，另外再告诉你一个好消息，过些日子我会去巴黎把洛接回来，然后我就定下心来不再四处溜达了，从此往后我都跟着他，他去哪儿我便去哪儿。”
　　
　　那边忽然就没了声音，黎夜开着车专注地望着前方，却莫名地觉得眼前一片模糊，他努力撑起嘴角，笑得极为苦涩，直到很久以后，泪水早已划破眼眶，薛宁的声音才又响了起来，“黎夜，你在哭吗？”
　　
　　“我没哭！”黎夜旋即否认道，狠狠揉了揉自己的眼睛，他继续尖利地启口，“我才不会哭呢！明明是好事，我哭什么？”可越是这么说，眼泪越是止不住地往下流。
　　
　　薛宁温和的嗓音此刻染上了些许无奈，“黎夜，别骗我，我知道你正难过着呢！”轻轻叹了口气，他又道：“我不清楚这段日子在你身上究竟又发生了什么事，但是黎夜，我只提醒你一句，别做让自己后悔的事。”
　　
　　猛然一个刹车，黎夜将车停靠在路旁，随后静坐了大约一分钟的时间，他突然再度踩下油门，转动方向盘一个掉头，飞快地往回驶去。
　　
　　“薛宁，你还爱薛然吗？”黎夜忽然冒出的一句话让薛宁有些怔愣，半晌之后，他才缓缓开口，“爱，我一直爱着他，虽然，我们不能在一起。”
　　
　　“可是蓝铭枫对你很好。”黎夜又淡淡地道，而后是薛宁轻柔的话语，“是，铭枫对我很好，可是我对我哥的爱却从没有离开过。”
　　
　　“那你会不会做出对不起蓝铭枫或是你哥的事？”黎夜一直在不停地问着问题，似乎在那些问题中，他能找到一个属于自己的答案。
　　
　　薛宁的口吻忽而变得极为坚定，“不会，但如果当两者冲突，我必须对不起一方的话，那我也一定不会对不起铭枫，因为，我始终欠了他。”
　　
　　因为，我始终欠了他。
　　
　　所以，薛宁宁愿对不起他深爱的哥哥，也一定不会做对不起蓝铭枫的事。
　　
　　而黎夜也宁愿放弃对睿辰的爱，也一定不会再伤害洛，因为，他始终欠了他。
　　
　　挂掉电话，再度推开楚邪书房的门，那个男人依然坐在他的椅子上仔细地看着手里的文件，听到开门声，楚邪抬眼看去，随后冷然而问：“怎么又回来了？”
　　
　　黎夜咬了咬唇，挣扎了须臾方才答道：“那个……我想拿回那个U盘。”直觉告诉他，如果这次他出卖了洛，那么他一定会后悔一辈子。
　　
　　楚邪将手边的U盘推到桌角，依然没什么感情地甩出一句，“拿去吧。”
　　
　　黎夜一愣，“为什么？就这样把这张U盘给我了，难道你不想听听我的解释？”
　　
　　楚邪向后仰去，略显疲惫地靠在椅背上挤按自己的眉心，“解释就不必了，我早就猜到你会再折回来，只是黎夜，你要记住，今天我是卖你一个面子，而以后，我不会因为你再放过刃，懂吗？”
　　
　　“我明白，还是谢谢你，老大。”看出楚邪想说什么，黎夜却抢在他前面先开口，“无论我还是不是Killa的人，在我心里，你永远是我的老大。”
　　
　　至此，楚邪忽然露出一丝若有似无的浅笑，“你能这么说，还是让我很欣慰的，这个U盘里的资料我没有看过，你拿回去还给麦洛轩吧，让他藏藏好，别让我再有机会拿到手。”
　　
　　而就在这个时候，房门突然被推开，随后肖楠那家伙飞快地闯进来，“老大，重大消息。”合上门后，他才看到书房里的黎夜，“诶？你小子怎么也在这儿？”
　　
　　黎夜不禁弯起眉眼，“来观赏你冒冒失失的模样啊，机不可失嘛！”
　　
　　肖楠极不雅观地丢给黎夜一记白眼，“切，去了趟巴黎你一点没变，还是那么可恶，我说你怎么不死在巴黎？”
　　
　　“喂，不必这么狠吧，咒我死？我要真死了你还不哭死？”黎夜笑眯眯地反击，此时一旁的楚邪终于开了口，“你们俩少贫了，肖楠，你这么着急过来到底是出了什么事？”
　　
　　肖楠这才换上一张认真的脸，又瞥了一眼黎夜，他终是沉声而道：“老大，刃垮了。”
　　
　　“什么？”几乎是异口同声的，黎夜和楚邪一同问道。随后只听肖楠再度启口，嗓音越发的低沉，“刃最近的一次集体行动被警方逮了个正着，结果死伤惨重，还有不少杀手因此入狱，如今警方正在通缉刃的其他成员。”
　　
　　“这不可能！”黎夜突然叫道：“暂不提警方不可能知道刃的成员名单，就说刃这么大一个杀手组织，最基本的道理总该懂，他们怎么可能集体行动，何况这时候洛在巴黎，这么大的事情，难道不需要请示一下他们老大的吗？”
　　
　　肖楠看出黎夜的激动，将手轻轻地搭在他的肩膀上，小声地在他耳边说了句，“冷静点。”随后又扬声而道：“刃里面有内鬼，这回麦洛轩恐怕是被自己人给摆了一道。”
　　
　　黎夜抬起眸，对上楚邪的眼，随后神情变得极为凝重，“遭了。”
　　
　　肖楠还没弄明白到底是怎么回事，却听楚邪突然出声，“黎夜，这段日子你先找个地方避避风头，这件事瞒不了多久，相信很快那个内鬼就会原形毕露，到时候韩睿辰和麦洛轩就会知道，究竟谁是人谁是鬼。”
　　
　　叹了口气，黎夜的情绪略显失落，“只怕没那么容易，这事儿一旦传到睿辰和洛的耳朵里，他们必会采取行动，如果我没猜错的话，这时候追杀令应该已经到达刃内部了。”
　　
　　听到这里，肖楠总算是理清了点头绪，“黎夜，这件事又与你有关了？”
　　
　　黎夜抿了抿唇角，压低了嗓音道：“边走边说吧，我想我必须先找个地方躲起来。”
　　
　　肖楠了然地点点头，“那么跟我走。”言下，他又对楚邪使了个眼色，“老大，这件事回头我再来与你细谈，现在我先护送黎夜安全离开。”
　　
　　“去吧！”楚邪挥挥手，随后旋转椅一转，人已背过身去。黎夜最后看了楚邪一眼，终是扬长而去。
　　
　　而与此同时，韩睿辰独自坐在病房外间的那张沙发上，透过玻璃，他瞥了一眼里间病床上仍旧昏迷着的洛，不自觉地呵出一口气。
　　
　　此刻他手里正拿着洛手术前亲自交到他手里的那个水晶挂件，看了看里面那块本该放着U盘芯片的地方，如今却摆了一张黑色小纸片，他不禁冷笑起来，继而眯起眼，浑身上下都散发着一股危险的气息。
　　
　　五分钟后，手机又欢腾地响起来，睿辰迅速按下接听键，低沉地启口，“喂？”
　　
　　电话那边的声音听上去很焦急，“睿辰，情况很不妙，组织成员死伤惨重，更有入狱者多名，人数等我统计完了再通知你。”
　　
　　“嗯。”韩睿辰淡淡地应了声，随后又问：“那么，有黎夜的消息了吗？”
　　
　　“没有，我已派了人到处去找了，可那小子好像早得到消息似的躲得很好，到目前为止我们还没发现他的行踪。”
　　
　　听着电话那头的回报，韩睿辰的表情越发的冷漠下来，“继续找，天南地北一个地方都不能落下，通知刃总部，全面搜索黎夜下落，必要的时候我不介意你们用上一切手段，只要留着他一口气，将他带到我面前就行。”说完这段话，他只觉得心里猛然地抽痛了一下，就像被人狠狠攥了一把一样，“等我把这边的事情安排妥当了就回国去，吴阳，这两天刃的大小事务靠你多担待些，还有，自己小心点，我不想看到再有任何一个兄弟受伤入狱了。”
　　
　　“放心吧！”
　　
　　挂掉手机，韩睿辰对着暗了的手机屏幕发了好一会儿呆，眉头不知不觉间已紧皱了起来。黎夜，我是那样信任你，可你为什么要出卖我？自嘲地扬起唇角，他笑得比哭还难看。
　　
　　沙发前方的茶几上放着一张纸，那张皱巴巴的写着黎夜字迹的白纸，此刻却被像废纸一样揉成了一团，而那句“睿辰，是你给了我生命中最快乐的时光”却也像一个笑话般，被蹂躏它的人试图狠狠抹去。
　　
　　最终，睿辰还是拨通了一个号码，“Mars，我是韩睿辰，你欠我的那个人情现在可以还了，我要你帮我找一个人……嗯，他叫黎夜。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-7 18:58:18 染°]




Chapter 54

　　接下去的三天，黎夜一直躲在肖楠的另一套房子里，一步都没走出过房门，三天来，一直都是肖楠在照顾他，有时黎夜会特深情地说上一句，“肖楠，这些天真是麻烦你了，谢谢。”
　　
　　而肖楠总是笑他平时多么粗俗一个人，这会儿却在兄弟面前装什么斯文，黎夜耸耸肩，坦然而道：“我是真感激你。”
　　
　　而就在被肖楠照顾着的同时，外面人对他的追杀闹得天翻地覆他也是知道的，昨天肖楠还给他说来着，道这回连Mars都出动了。
　　
　　Mars也算是个传奇人物吧，干杀手这行的很少有人没听过他的名字，说起来，从Mars出现在杀手界至今也不过八年时间，但他的名字却真如战神一般如雷贯耳。只不过，这人明明在很多年前就下落不明了，大伙儿都说他是淡出杀手界了，没想到这一回却是因为他黎夜重现江湖。
　　
　　当时黎夜极为慵懒地窝在沙发里，嘴上叼了根烟，吸上一口，他忽然道：“我说肖楠，兄弟我今天才发现，原来我黎夜也能算个人物。”
　　
　　肖楠那时正抱着他宝贝的笔记本电脑不知玩什么玩得特专注，听了黎夜这话也没抬头，只是随口问了句，“怎么说？”
　　
　　黎夜一边抽着烟，一边看着电视上正在播放的卡通节目，无可无不可地启口，“你想啊，Mars那么了不起一人，竟然会为了我再出现，你说我的面子是不是很大呀？”
　　
　　肖楠这才瞪了他一眼，“被Mars盯上并不是什么值得骄傲的事，反正这段日子你别出门，我还不想那么早就去参加你的追悼会。”
　　
　　“拜托，你不用开口闭口都咒我死吧？”黎夜抱怨起来，随后掐灭烟头一下子蹦到肖楠面前，还着实把正在和游戏做斗争的肖楠给吓了一跳，“哇，你干什么，突然靠过来要吓死人啊？”
　　
　　“吓死你最好，省得你老是咒我死，我怎么着都得拉上你一块儿上路，你说是不？”黎夜笑眯眯地看着肖楠，那表情实在是有些不怀好意。
　　
　　肖楠又白了他一眼，嗔道：“是你个头！”继而他的语调突然缓和下来，“黎夜，要好好活下去。”
　　
　　略微一愣，随后黎夜笑开了，骂道：“傻瓜。”转而别开眼，眉宇间却渐渐泛起悲伤，久之他才幽幽开口，“肖楠，其实我在你这儿住一辈子也很好，至少不用去面对睿辰和洛，对不对？”
　　
　　肖楠当然明白黎夜的心思，只是这时候的气氛似乎有些太低沉了些，于是他便好心站出来调剂一下，“别，你要是住我这儿一辈子，我岂不是要伺候你这大少爷一辈子？不行不行，兄弟我还打算去找个纯情小伙儿当媳妇儿呢，你若赖我这儿，我下半身的性福上哪儿找去？”
　　
　　黎夜本来酝酿了一肚子多愁善感的情绪，这会儿被肖楠一番话整得烟消云散，唯有对着眼前这个不知情趣的家伙咬牙切齿地吐出一句，“你个没心没肺的，我诅咒你永远讨不到老婆！”说完，他起身就往自己屋里逃，就在关上门的那一际，一个靠垫狠狠砸在紧闭的房门上，紧随而来的是肖楠的怒吼，“你他妈快把那句话给收回去，不然老子缠你一辈子！”
　　
　　住到肖楠家的第四天是个特别的日子，至少对天下有情人来说是如此。那一天，恰逢2月14日，早晨九点左右，黎夜在客厅里把玩着桌子中央摆放着的花瓶里刚换上的新鲜玫瑰，那动作正好被肖楠那个浪漫兼完美主义者瞧见，于是冲上前一把握住他的手叫道：“你小子干什么？我告诉你，你少来祸害我的花。”
　　
　　黎夜抬起眼，委屈地望着肖楠，撅着小嘴抱怨道：“我这不和你家小花闹着玩嘛，你别这么紧张，我胆小，你会吓坏我的。”
　　
　　和黎夜处一块儿的日子，总让肖楠无数次地想要翻白眼，“Oh my god，我怎么会认识了你这种损友？好了，你就尽情折腾吧，等完了记得通知我来给小花收尸。”说着他就要又奔向他亲爱的笔记本电脑，却在转身的那一刹那，忽然又听身后那家伙用略显落寞的口吻细声低语：“肖楠，今天是情人节呢！”
　　
　　肖楠回过头，平静地凝视着他，“那又怎样？”
　　
　　黎夜停下手里的动作，轻轻地弯起眉眼，笑容很浅，却隐隐中透着一丝忧伤，“情人节，当然是要和情人一起度过咯。”
　　
　　肖楠的眼梢微不可觉地向上抬了抬，“所以呢？”其实他已猜到了黎夜的心思，看他这会儿的表情，只怕这家伙心里也早已有了决定吧？
　　
　　垂下眼睑，黎夜纤长的睫毛微微颤动，那模样显得无比动人，“我总不能一直躲在你这儿吧，所以我想过了，我打算去见睿辰一面。”
　　
　　“在今天？情人节？”肖楠突然觉得有点可笑，然而他心里也明白，黎夜终究还是因为太过在意韩睿辰，所以他放不下。
　　
　　却见黎夜点了点头，释怀般地启口，“是啊，情人节嘛，总要和自己心爱的人一起度过才有意义啊，不管今天是否能收到玫瑰花，至少，不要一个人躲在家里面壁思淫嘛！”
　　
　　肖楠被那句“面壁思淫”整得一愣，旋即无奈地耸耸肩，“随便你吧，反正你早就决定好了，我也阻止不了你。”孤自走到沙发上坐下，他舒服地仰靠着，继而又嘱咐了一句，“只是，万事小心，千万记得留着命回来。”
　　
　　“我会的。”粲然一笑，黎夜起身走到门前，想了想又回头对肖楠说：“兄弟，帮我个忙。”
　　
　　“你说。”
　　
　　黎夜又顿了顿，才缓缓启口，“把薛宁接过来，保护他。”
　　
　　……
　　
　　黎夜没有想到其实早已有人发现了他的下落，所以在他迈出家门的那一刻，就有个家伙迎上前来堵住了他的去路。黎夜倒也淡定，淡然地望了一眼眼前这个三十多岁的男人，微笑着问道：“是Mars？”
　　
　　那男人点点头，勾起一丝痞痞的笑，“黎夜，跟我走一趟吧！”
　　
　　深深呵了口气，黎夜随意地做了个“OK”的手势，“走吧，带我去见韩睿辰。”
　　
　　前阵子黎夜还在那儿幻想着再度见到睿辰时的画面，如果洛醒了他要用什么态度，如果洛还昏迷着，他又要用什么态度，只是没有想到，不过几日的时间，那些幻想就破碎得如此不堪。
　　
　　黎夜曾经说，像韩睿辰这么善良老实的家伙怎么能当杀手呢？而这一刻，他却要收回那句话。原来睿辰并不是在所有人面前都那么温柔好脾气的，曾经他拥有这个男人柔情的一面，只是如今却失去了。
　　
　　韩睿辰坐在沙发上，表情阴冷得有些可怕，黎夜来到这间屋子以后便自顾自地往他对面的位置上一坐，举止十分潇洒，待坐稳以后，方才低声轻唤了一声，“睿辰。”
　　
　　韩睿辰始终寒着一张脸，漠然地望了黎夜一眼，忽而讽刺道：“怎么？终于肯出现了，不再躲了吗？”
　　
　　黎夜一听睿辰说话这口气，不禁微蹙起眉头，“我今天来，是有话想要和你好好说的，你别拿这种态度同我讲话。”
　　
　　“你有什么资格对我提要求？”韩睿辰不屑地冷哼一声，随后语气越发的冷厉起来，“亏我这么信任你，到头来你却利用我来整垮刃，黎夜，你好样的。”
　　
　　“我没有。”黎夜的声音突然挑高，甚至透了些尖利，随后他的双手紧紧地握成了拳头，看得出正在隐忍。
　　
　　而韩睿辰的话语却丝毫没有因对方的情绪波动而表现出平和，反是越发冷冽地质问道：“你还敢说你没有？”他突然将那根挂着水晶吊坠的项链重重地摆在桌面上，“那我问你，U盘芯片是不是你偷的。”
　　
　　黎夜愣了愣，随后赶紧解释道：“是，可是睿辰……”然而他才起了个话端，话锋却被韩睿辰夺了去，“够了，我不想听你的任何借口。”言下，他苦笑起来，“黎夜，你真了不起，把我当个猴子一样耍得团团转，很有成就感是吧？”
　　
　　黎夜摇着头，“不……”他不过吐出了一个字，面前的睿辰却忽然激动起来，冲上前来一把攥起黎夜的衣领，韩睿辰压抑着嗓音道：“因为你，造成刃多少死伤多少兄弟入狱你知不知道？黎夜，我最后问你一句，你是不是Killa的杀手？”
　　
　　黎夜始终垂着眼睑，此刻却自嘲地笑起来，小声答了一句，“是，我是Killa的杀手。”
　　
　　韩睿辰怒极反笑，发力的手指却一点点地松开，“哈哈，我居然会爱上你这样的人，黎夜，你赢了，你的手段真是很了得，我……”话至此，他再也不知该怎么说下去。心里暗骂自己的傻，韩睿辰，谁叫你如此大意，这会儿尝到苦头了吧！
　　
　　而就在韩睿辰那番话脱口的同时，黎夜的眼眶一下子就红了，望着眼前这个愤怒的男人，他的眸中渐渐泛起泪光，“睿辰，你不信我？”他试探性地问道，紧接着嗓音顿然喑哑，“你不相信我的话，也不相信我对你的感情，是这样吗？”
　　
　　“感情？”韩睿辰冷笑着，“摸摸你自己的良心，你对我究竟有没有付出过真感情？不过是利用而已，何必把话说得那么漂亮呢？”
　　
　　黎夜一怒，手撑在茶几上身体往前倾，“韩睿辰，你就不能静下心来听我解释一下吗？”
　　
　　“还有什么好解释的？我都说了你赢了，Killa的杀手黎夜，你还想怎样呢？博取我的同情，然后再一次背叛我吗？”韩睿辰努力让自己的情绪稳定一些，“楚邪想要看着刃倒，还没那么容易。”说着，他掏出一把枪放到黎夜面前，“我不想亲自动手，所以黎夜，你自行了断吧！”
　　
　　那一刻，黎夜感觉自己的心跳仿佛停了一拍，再抬起眼时，他的眸中显然已溢满泪水，只差那决堤一刻。
　　
　　“你要杀我，韩睿辰，你真的要我死吗？”他不敢置信地反问，得到的却是睿辰更残忍地回答，“背叛刃的人都得死，你也不例外。”言下，他闭上眼，不再看黎夜，而嘴上却说着，“动作快一点吧，我不希望到最后还是要我亲自动手解决你。”
　　
　　“呵！”仰起头，黎夜忍着泪笑起来，那模样倒是显出些癫狂来，只是他再怎么努力克制，那两行清泪仍是潸然落了下来，“好，很好，没想到我黎夜到最后竟落得这么个下场，也好，死就死吧，只要是你希望的，我……无怨无悔。”
　　
　　迅速拿过枪打开保险，随后他将枪口指向了自己的太阳穴，第一次觉得枪口的温度可以这么冰凉，黎夜已止住了泪，可是却怎么都止不住心里滴着的血。睿辰，我心里裂了一道很深的伤口，你可看得到？
　　
　　此刻，黎夜的手指只要稍稍一用力便能扣下扳机，他也就能如此一命呜呼，只是心里很不甘心，他明明没有背叛睿辰，为什么就非死不可？恍然间，思绪回到了那一年，当时的心情也很不甘，然而那次是因为他以为洛出卖了他，这次却是因为他被冤枉自己背叛了睿辰。
　　
　　韩睿辰，你这个混蛋，你怎么就看不出，如果我不是对你用了真感情，又怎么会为你哭为你笑，你这个笨蛋，要是我对你的爱都是假装的，这个时候我就不会冒险来见你，你这根木头，今天是什么日子你忘了吗？情人节啊，情人间的节日，我明知你误会了我，却还是想要在今天这个日子来见见你，你以为是为什么？
　　
　　不能死，绝对不能。那一瞬间，一个强烈的念头闪过脑海，随后他猛将枪口指向睿辰。他不想伤害睿辰的，只是他也不能就这么不明不白地死掉，所以只能以此为自己腾出个空隙来逃走。
　　
　　对不起了，睿辰。
　　
　　刻意偏了个方位，他只是朝着韩睿辰的手臂扣下扳机，然而令他万万没有料到的是，伴着他的动作之下，只听“咔嗒”一记闷响，随后黎夜大惊出声，“枪里没有子弹？”
　　
　　至此韩睿辰方才站起身，无情地启口，“黎夜，是你亲手毁掉了我给你的最后一次机会。”
　　
　　黎夜瞪着双眼不可思议地看着韩睿辰，愤然叫道：“你算计我？”
　　
　　韩睿辰没有给出回应，只是自顾自地掏出另一把枪，将枪口对准了黎夜的心脏，毫不留情地扣下了扳机。
　　
　　“砰”的一声枪响响彻云霄，犹如那黑夜中的雷鸣一般使人震撼。黎夜想，也许这是他有生以来所尝过最痛的感受，不知以后还有没有这个机会，即便，是被伤害。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-9 19:08:49 染°]




Chapter 55

　　“拦住他！”不知是韩睿辰身后的哪个人先叫了一句，随后一群人追着中弹的黎夜出去。话说那一刻，黎夜眼见着韩睿辰要对自己开枪，于是猛然将手里那把没有子弹的枪朝他的手掷去，然而这一举也不过是将他的枪口打偏，那一发子弹虽没有打中他的心脏，却也射入了他的腹部，叫他一时间疼得有些眼前泛黑。
　　
　　但黎夜的意识还是清楚的，他知道要想活命，他只有这一刹那的时间，于是强忍着腹部的剧痛，飞快地夺门而去。前后自然是有不少人对他又堵又追的，但黎夜这些年来在Killa也不是白混的，该庆幸在出门前他顺便带上了一把枪，此刻他将枪口对准那些挡着他去路的家伙，连着就是好几枪，随后他跑到马路中央，异常惊险地拦下一部车，那个司机刚下车打算开骂，却已被黎夜一枪顶得不敢吭声。
　　
　　继而黎夜也顾不得那个被吓得脸色惨白的男人，只将他撂在路边，自己则迅速地坐上车飞似的往前飚去。
　　
　　那个男人回过神来的时候哪里还看得见车子的踪影，他只知道在方才的一刻，一群人追着那名少年而来，纷纷拿枪对着他的爱车开射，而后有个冷俊的男人从这幢楼房里走出来，望着那辆愈驱愈远的车，漠然地道了一句，“别追了。”随后转身又往回走去。
　　
　　话说肖楠一直在家里等着黎夜的消息，却不料这家伙再出现时，竟是这么一副惨烈的场面。因为有意等着黎夜归来，所以肖楠本就只将房门虚掩着，而黎夜闯进来的那一刻，却将房门撞出一声巨响。
　　
　　肖楠怔然地朝他看去，这才见他腹部的衣物早已被一滩血迹染红，想这大冬天的，他到底要流多少血，才能映得那么厚的衣物都看得出血色？
　　
　　肖楠心下一惊，赶忙上前去扶住黎夜不稳的身体，焦急地询问：“黎夜，你怎么样？怎么会这样？是韩睿辰干的吗？”
　　
　　黎夜大口地喘着气，抓着肖楠的手越发使力，“先别问那么多，肖楠，快扶我下地下室，估计韩睿辰马上就会找到这里……”他狠狠咬了咬唇，强迫自己保持清醒，后又接着道：“你替我挡住他，我现在这样，实在应付不了他。”
　　
　　“好，你放心，无论如何我都会保住你。”将黎夜扶到地下室，那是个私人密室，曾被肖楠当做资料库来使用，如今却成了个地下酒窖，除了酒之外，那里只有一张转角沙发和一个茶几。将重伤的少年扶到沙发上靠下，肖楠凑近黎夜的耳畔轻声问道：“黎夜，是不是韩睿辰对你开的枪？”
　　
　　而黎夜听到肖楠如此一问，却是沙哑地启口，带着些许恳求，“肖楠，别、别怪他，我求你，不要伤害睿辰。”一句话仿佛消耗了他所有的力气。
　　
　　肖楠看着黎夜苍白如纸的脸色，沉默了好一会儿，才轻轻叹出一口气，“你怎么可以这么傻。”说话间，他站起身，见黎夜仍旧用乞求的目光望着他，他终是妥协地安抚道：“乖乖等我回来，我答应你，不伤害韩睿辰。”
　　
　　……
　　
　　Mars是在将黎夜带到韩睿辰面前之后就离开了，他是去打听黎夜之前所住的那套小型别墅究竟是谁的房子，没想到刚打听完，就瞧见黎夜开着一辆黄色跑车不要命似的往这里冲来，最后车子还开到了门前的一片花坛上，将那些小花小草压得完全失了原本的形状。
　　
　　而后黎夜从车里下来，踉跄着脚步扶墙进入别墅。Mars这才发现他腹部一大片的血迹，一时好奇便给韩睿辰打了个电话。
　　
　　“喂？”对方的嗓音听上去带着一分明显的怒意，但Mars从来不怕任何人，只自顾自地调侃道：“看来你家那只小狮子把你气得不轻哦，怎么？黎夜他咬你了？”
　　
　　韩睿辰听着电话里Mars幸灾乐祸的口气，嗓音越发的低沉下来，“哪来那么多废话？做好你自己的事，少来管我。”
　　
　　“好好，这么大火气干嘛，你不也开了他一枪吗？他现在的情况很不好哦！”Mars话里带着笑意，轻松地启口。倒是韩睿辰始终无法冷静下来，这会儿只要一想到刚才他近距离给了黎夜一枪，他的心便会跟着痛起来。
　　
　　狠狠掐了自己一下，韩睿辰强迫自己镇定，随后又寒着声问：“他现在在哪儿？”
　　
　　“他又回到那栋小别墅了，我查过，那是肖楠的家。”Mars如是回答，继而韩睿辰了然应道：“好，我知道了，你的任务已完成，接下去没你的事了。”
　　
　　Mars嬉笑着，“你好无情啊，睿辰，要不要我帮你把你家小狮子再绑回去啊？”
　　
　　“不用了，你快滚回你的国家去吧。”说着，韩睿辰便直接挂掉了电话。
　　
　　呆呆地望着自己的手机，Mars很无奈地耸了耸肩，感叹道：“真是个没心没肺的家伙，本来还打算告诉你其实黎夜没背叛你的事呢，既然你这样甩我电话，那么就索性让你尝尝痛苦的滋味吧！”言下，他扬起唇角，露出一抹极其邪恶的笑容。
　　
　　……
　　
　　黎夜一个人虚软地靠在地下室的那张沙发上，酒红色的布料上沾上了些许他的血迹，然而由于颜色相近，不仔细瞧倒也看不大出，唯有他自己心里明白，沙发上那一点点湿润的地方，染上的是血。他从来没感觉自己像此刻这么的狼狈过。
　　
　　韩睿辰，你怎么就忍心对我开枪？你真的……有那么恨我吗？为什么不相信我？为什么不愿听我一句解释？为什么要这么对我？
　　
　　阴暗的角落里，腹部的伤口仍在不住地淌着血，那些粘稠的液体沾满了整张手，痛到麻木，痛到不知究竟什么才叫做痛，黎夜只是觉得，也许他真的会就这样孤独地死去。睿辰，如果你知道我死了，会不会为我掉哪怕一滴眼泪？
　　
　　似乎有什么温热的液体从眼角滚落下来，黎夜疲惫地合着双眼，那咸咸的液体流淌到他的唇上，他轻柔地舔掉，旋即又有更多的泪破眶而出。
　　
　　教堂里，韩睿辰的那一句“黎夜，我爱你”，如今却分外清晰地回荡在耳畔，当时睿辰那深情的模样，这一刻依然记忆犹新，只是那片温柔欢爱，似乎已不再属于他。
　　
　　恍然间，黎夜的意识开始模糊，迷迷糊糊中他开始胡言乱语，睁开一条细长的眼缝，他仿佛看到了睿辰就站在他面前，只是那影像越来越遥远，他突然慌张地叫起来，“睿辰，别走，不要放开我的手……睿辰……睿辰……别让我就这么死掉，如果死了，就再也见不到你了，我该怎么办？该怎么办……”
　　
　　……
　　
　　而与此同时，肖楠挡在韩睿辰的面前，慵懒地启口，“韩先生，这东西可以乱吃，话可不能乱讲啊，你说黎夜在我这里，总要给出个证据吧？”说着，他微微挑起眉，“你和黎夜有什么私人恩怨我不管，也管不着，只是你现在带着一群黑衣男闯来我这儿，我倒是要你给出个说法。”
　　
　　韩睿辰的状态看上去也确实不怎么佳，长叹一口气，他低声道：“我不想和你再在这个话题上继续纠缠下去，肖楠，我劝你还是老老实实地把黎夜交出来，这样对你我都有好处。”
　　
　　“呵！”冷笑一声，肖楠好笑地问道：“我也挺想他的，不如你把他交出来我看看，怎么样？”说话间，他的态度忽而一转，毫不雅观地白了韩睿辰一眼，“你这人还真是莫名其妙，我都说了黎夜不在我这儿，我总不能变一个他出来交给你吧？”
　　
　　这一说，韩睿辰还没吭声，他身边的另一个男人倒是先沉不住气了，那人指着肖楠就骂道：“肖楠，你少在这里胡扯，黎夜逃走时开的那辆车就停在你家外边，你还敢说他不在这里？”
　　
　　“我就敢说了怎么着？你还能吃了我？”说起来，和黎夜混在一块儿久了，肖楠也学会了他耍无赖的本事，这会儿那男人瞧肖楠一副“我就是不愿逞你的意你能把我怎样”的模样，心里的火气则更大了，“你……”
　　
　　然而他刚打算开骂，就被韩睿辰阻止，“够了，吴阳。”言下，睿辰又向前迈了一步，凑近肖楠问道：“你该不会也是Killa的杀手吧？”
　　
　　肖楠倒是洒脱，似乎压根没打算否认，双手抱在胸前，他泰然而道：“是啊，让您见笑了。”他邪气地笑着，同时放出狠话，“所以韩睿辰，你最好考虑清楚了再有下一步动作，别以为我肖楠和外边那群废物一样那么容易对付。”
　　
　　而就在这个时候，门外突然响起一阵敲门声，随后房门被缓缓推开，众人纷纷朝那方向看去，却见是一名清秀的少年走了进来，而当他看到满屋子的人时显然是怔了怔，之后目光落在韩睿辰身上，少年的脸上泛起了一丝愁色。
　　
　　相对其他人的茫然，肖楠倒是表现得极为随意，冲那少年招招手，他张扬笑道：“薛宁薛宁，这边呐，怎么才过来？等你很久了呢！”
　　
　　薛宁款步来到肖楠面前，腼腆地笑了笑，“嗯，路上有点堵，所以来晚了。”继而他又环顾了一下屋子里那一张张陌生的面孔，聪明如他自然是猜到了大概发生了什么事儿，于是故作镇定地问肖楠，“这是怎么了？肖楠，今天你家很热闹啊！”
　　
　　肖楠尴尬地摸了摸鼻子，“我说薛宁，你这是在讽刺我吗？”
　　
　　薛宁忽然笑开了，“我哪敢呐！”而后他对上韩睿辰的眼，礼貌地打了个招呼，“韩先生，好久不见。”
　　
　　“你来干什么？”韩睿辰将薛宁上下打量了好多遍，最终确定这家伙不会是Killa的杀手，而薛宁却始终笑得很温和，“我想我的私事不需要向韩先生汇报吧？”
　　
　　韩睿辰被薛宁一句话顶得语塞，刚想反驳，肖楠却抢在他之前开了口，“韩睿辰，既然你已经找到这里来了，那么就听我说几句话。”
　　
　　韩睿辰的脸色很不好看，但他依然放平了心态轻轻点了下头，“你说。”
　　
　　肖楠竖起食指，娓娓道来，“第一，黎夜最初接近你确实是有目的的，但他不是想要打垮刃，而是想借与你在一起，让洛也尝尝痛苦的滋味罢了，但之后他对你的感情是真是假，我原以为你应该比我这个局外人要更明白。”
　　
　　眼见韩睿辰的眼中闪过一道异色，肖楠又竖起一根手指，“第二，两个人在一起，难道最重要的不是宽容与理解吗？就拿这次的事来说，刃垮了你的心情我能体会，可是在全面追杀黎夜之前，你是不是该先问一问，是不是他做的？会不会他也是被冤枉的？”
　　
　　韩睿辰的神色越发难看，反之肖楠却扬起了唇角，竖起第三根手指，他平声而道：“第三，这段时间你风风火火地找黎夜，更是放出话说只要留他一口气到你面前就行，我倒要问你一句，在你要求别人对你忠诚的同时，你又是否有尊重过他对你所付出的感情？”
　　
　　肖楠一连指出韩睿辰三条罪名，语气平淡，然而针针见血，让韩睿辰连一丝反驳的余地都没有。最终肖楠展开手臂，看似客气地下达了逐客令，“韩先生，请回吧，我想我家并不欢迎你这样的人。”
　　
　　韩睿辰杵在原地沉默了许久，忽而自嘲地笑起来，“也许你说得对，肖楠，你这张嘴可真伶俐，不错，在这件事上我做的确实欠妥，但是每个人都有底线，是黎夜先触犯了我的底线，他不该骗我，不该背叛我。”甩下那么一句话后，他转身就走。
　　
　　可才走到门前，就听身后肖楠又道：“你依然没懂，哪来的背叛？究竟什么叫背叛？韩睿辰，你至少先问问他有没有吧？你知不知道他等了你三天的电话，以为你会来亲口问他要一个解释，可是你没有，而是直接判了他死刑。”
　　
　　韩睿辰一愣，双手不由自主地握成拳头，此刻又听身后肖楠道：“你会后悔的。”韩睿辰悲哀地牵动了一下嘴角，终是扬长而去。
　　
　　后悔吗？是啊，他会后悔的，他已经后悔了，后悔开那一枪，也后悔……再见他。
　　
　　待韩睿辰那批人离开，肖楠才带着薛宁迅速赶往地下室，那时黎夜已明显表现出神志不清，薛宁在他耳边叫着他的名字，而他却总是不停说着胡话，口吻悲戚，令闻者心碎，“睿辰，为什么不信我？为什么要离开我？”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-11 19:17:37 染°]




Chapter 56

　　回到暂居的那套房子以后，韩睿辰便将自己一个人关在房间里。肖楠的那番话无疑是骂到了他的痛处，他并非没有想过会不会这只是个误会，然而有些事实在是难以解释，U盘是黎夜偷的，而警方现在知道刃的成员名单，刃上上下下知道成员名单的没几人，但那些全是对刃忠心耿耿的资深成员，除此以外，还可能知道刃成员名单的，只剩下了手握U盘的黎夜。
　　
　　本来韩睿辰震怒之下是十分坚定自己的猜测的，只是刚才被肖楠那样一骂，倒是清醒了些，反是能够静下心来好好想这件事。
　　
　　思来想去，总觉得这次的事似乎有太多的疑点，于是韩睿辰掏出手机，给某个人打去了一通电话，也许这个人能给他答案吧？电话一接通，他便阴沉地启口，“郭警官，是我，韩睿辰。”
　　
　　那边的人一听是韩睿辰，语气立马认真起来，“都这种时候了，你还敢给我打电话？”
　　
　　“老郭，你还知道我现在的处境很糟糕呐？我还当你是一出了事，就急着和我撇清关系呢！”韩睿辰冷冷一哼，继而又道：“我当初将你安插在警局是让你吃白饭的吗？为什么这次的事你一点消息都没放出来，你最好记清楚自己的身份，要是刃真的彻底垮了，你这个刃安在警局的卧底一样不会有好下场。”话至此，他最后沉声骂了一句，“别以为当了那么多年的警官，你就真是个警察了！”
　　
　　等睿辰骂完，老郭才缓缓开了口，“我从来没想过和刃撇清关系，但是这次的事确实与我无关，事先我并没有接到一点消息。睿辰，我倒要问问你，为什么刃会突然集体行动？到底是谁的授意？你就算再没有常识，也该清楚杀手这一行当是不应该出现这样的大动作的吧？”
　　
　　“集体行动？”韩睿辰一愣，“难道那天不是刃的成员聚会，而你们警方突然闯进来抓人的吗？”
　　
　　老郭闻之忽然笑起来，好一阵才骂道：“你是脑子进水了还是怎么？你真当警察全是希特勒吗？抓人也得讲证据，他们要只是单纯的聚会，警察凭什么抓人？”
　　
　　韩睿辰皱起眉，感觉好像有一条线慢慢地趋于清晰，“警方手里不是该握有那张记录了刃犯罪信息的U盘吗？”
　　
　　“什么U盘？”这会儿倒是老郭莫名了，“从来就没有听说什么U盘，我只知道这次警方行动是因为临时得到密报说刃会有集体行动，于是警方才赶过去抓人，也确实在他们聚会的现场发现了一具男人的尸体，而在当时抓住的那些人身上全都搜出了枪。”老郭轻声叹了口气，“事后我们又收到一封密报，上面写明了刃的成员名单，睿辰，我话就到这里，你应该明白了，刃有内鬼。”
　　
　　“嗯。”淡淡地应了一声，韩睿辰的表情越发的阴冷起来，“那么老郭，这事儿有办法摆平吗？”
　　
　　“我已经暗中托人去保释那几人了，你放心，这事再过段日子就会不了了之。”顿了顿，老郭再度启口，“倒是你，小心点吧，那个内鬼，你应该已经知道是谁了吧？”
　　
　　“嗯，只是没想到是他。”如今事情已经真相大白，在他和洛去巴黎那段时间，这里的大小事务都是交给吴阳一人包办的，可是那样的集体行动，居然没人来知会他们一声，看来是吴阳一早就算计好了的吧？
　　
　　老郭说：“既然知道了是谁，那就尽快处决了吧，免得留有后患。”
　　
　　“我知道，那先这样吧，回头再说。”挂掉电话以后，睿辰打开房门唤了个人来，吩咐道：“让吴阳立刻来见我。”
　　
　　……
　　
　　某个晴朗的早晨，黎夜虚弱地倚坐于床，薛宁陪在他身边同他聊天。这些日子以来，薛宁始终陪在黎夜身边，对他表现出无微不至的关怀。
　　
　　有时候薛宁离开一会儿，他想起要喝水就自己下床倒一杯，薛宁回来后瞧见了都会很紧张地让他别乱动，然后又把他赶回床上去躺着。其实黎夜心里也明白，知道薛宁是担心他动作大了会牵扯到伤口，可有时他更想让自己腹部的伤痛一痛，只有痛了，他才会更清醒，清醒地记住那些伤痛、那些悲伤。
　　
　　最近他开始变得少言寡语，虽然薛宁和肖楠都在极力想要和他说些什么，但他好像对什么话题都不怎么感兴趣似的。他时常靠在床头痴痴地望着窗外，他喜欢看夕阳，喜欢黄昏的时候，那大片金光晚霞洒入屋内染红满屋子的感觉，那样的画面总让人觉得分外温暖安宁。
　　
　　薛宁总是在安慰他，让他别想那些伤心难过的事，他说：“一切都会过去的。”每每黎夜都偏着脑袋细细地想，仿佛真有很认真地在琢磨那话里的含义，可至终他却会回以一句，“是啊，一切都会过去的，而我和他，也再也回不去了。”
　　
　　近来他开始嗜睡，每天都能睡上十几个小时，似乎生活的一半时间都被他花在了睡觉上。但他睡着时很安静，薛宁和肖楠也从没见他做过噩梦，只是当他醒来的那一刻，他睁开的双眼中总好像透着一抹浓到化不开的忧伤。
　　
　　那天肖楠给他说：“黎夜，等伤好了出去散散心吧！”
　　
　　黎夜装得很开心的样子微笑颔首，“好啊，我有很多地方想去呢，那些拥有我美好回忆的地方，我都想一个个游遍。”言下他望向窗外，又自语般启口，“墨尔本是我们相遇的地方，有点怀念了呢，还有普罗旺斯，我们说好要一块儿去看薰衣草的。”说着说着，视线又开始模糊，可是他终究没有哭。
　　
　　早上十点，电视上正播放着他曾经很爱看的《多啦A梦》，可是如今似乎再好笑的情节都无法让他真正开心起来。
　　
　　肖楠闯进来的前一秒，薛宁正在陪着黎夜看着卡通，而下一秒肖楠那大喇叭似的嗓音就彻底淹没了电视里的声音。
　　
　　“好消息，重大消息，黎夜，有重大消息呢！”肖楠一进屋，就飞奔到黎夜的床边，随后死拽着他的手兴奋地道。
　　
　　黎夜迷惑地偏了偏脑袋，不解地问：“什么重大消息啊？”
　　
　　“黎夜，韩睿辰抓到了刃的内鬼，而之前刃入狱的那几名杀手也在昨夜被暗中保释，对刃成员的通缉令也撤下了，这件事似乎就这样结束了。”肖楠激动地道，随后又得意地笑起来，“现在韩睿辰该知道你没有背叛他了吧，哼，黎夜，他要是回来找你你可别那么轻易就原谅他啊，怎么着也要让他后悔一阵子。”
　　
　　看着肖楠一副小孩子似的模样，黎夜不禁扬起了唇角，随后淡淡应了一声，“嗯。”
　　
　　可肖楠见他这么冷静，心里倒是不乐意了，他拉着黎夜的手臂晃荡了两下，抱怨道：“你怎么就这种态度啊，黎夜，你要知道，你现在清白了呢，事实证明韩睿辰当初不信任你是错误的决定。”
　　
　　轻轻呵出一口气，黎夜小声低语：“清白了又怎样呢？反正事情已经过去了。”他垂下眸，痴痴地望着自己的指尖，“刃这次遭受了沉重的创伤，虽然他们已经把事情摆平，但要恢复其往日的面貌，估计他和洛都得要再辛苦段日子。”他忽然弯起眉眼，浅笑而道：“以后这些事都不会再与我扯上关系了，过两天我会回巴黎去接洛，然后就安安心心地跟着他了。”
　　
　　话至此处，薛宁突然将手轻柔地覆上黎夜的手背，“你真的决定好了？选择洛，放弃韩睿辰？”
　　
　　黎夜对上薛宁的眼，换上一脸的认真，十分坚定地回答：“嗯，我想得很清楚，我本来就是该和洛在一起的，如果没有多年前的那场误会，我们现在该很幸福。”伸出手，他反握住肖楠与薛宁，“你们俩是我最好的朋友，我感激你们这段日子来对我的照顾，黎夜没什么能报答的，只希望能让你们看到我过得很好，不再让你们为我担心。”
　　
　　他极少说这种煽情的话，倒是让面前的两人很不适应，可黎夜似乎丝毫没察觉到异样，继续自顾自地说道：“就算没有这次的事，我和睿辰也注定不能在一起，这些，我都事先同他说好了的，他心里也明白，一旦洛醒来，我和他之前所有的感情就彻底结束。”
　　
　　松开手，他抚上自己的伤口，“即便后来发生了这些事，我也没有恨他，只是有些难过而已。”他忽然笑开了，略显自嘲地道：“好歹我情人节还是收到礼物了呢，虽然不是漂亮的玫瑰，但那颗子弹，我也会永远收藏着。”
　　
　　那天夜里，黎夜说，他想要一个人待一会儿，肖楠和薛宁还是很不放心，于是他又说：“你们放心，我不会想不开的。”语毕，嘴角扯开一个美丽的弧度。
　　
　　暗夜里，月光静静地洒落，黎夜独自站在落地窗前的地板上，赤着脚，一个人踩下寂寞的舞步。
　　
　　睿辰，还记得吗？我们初次见面时，那天我邀你共舞，可你却拒绝了我。以后也许再也没有机会了吧？那么，就让我来跳一支独舞，送给你，当做最后的礼物。
　　
　　零点不到，天空突然窜起一束烟火，紧接着又是接连不断的鞭炮声，黎夜这才想起来，今天是小年夜。前阵子肖楠还说，等除夕那天要一块儿出去吃年夜饭，然后把老大也叫来，大伙儿好好聚一聚。想想时间过得也真快，转眼明天就是除夕夜了。
　　
　　零点整，黎夜爬上床打算睡了，可手机却在这时候响了起来。有多少时间没人给他打过电话了？似乎从他受伤以来，手机就再没有过动静。
　　
　　拿过放在床头柜上的手机，黎夜看着屏幕上闪烁着的名字，心里狠狠地抽痛了一下。
　　
　　韩睿辰……你还打电话来做什么呢？
　　
　　挣扎了许久，黎夜方才颤抖着接起电话，他一个字都没说，只在听到睿辰的声音时，泪已止不住地流淌下来。
　　
　　真没用。在心里，黎夜暗暗骂着自己的不争气，耳边却是韩睿辰带着歉意的话语，“黎夜，对不起，你还好吗？我……我有没有吵到你睡觉？”
　　
　　黎夜不吭声，只是握着手机默默地流泪。可韩睿辰听对方没动静，心里则开始着急，“黎夜，你生我气了对不对？是，我混蛋，我不该对你开枪的，你的伤好些了没有，现在还痛吗？”
　　
　　黎夜依然不说话，只是手指越发收紧，用力之大就连指节都开始微微泛白，耳畔韩睿辰的声音愈显焦急，“黎夜，你不要不说话，我求你，回我一句好不好？”
　　
　　哭到声嘶力竭，黎夜感觉自己就要喘不过气来，抽了抽鼻子，那一声啜泣声却传到了韩睿辰的耳朵里，对方敏感地察觉到一切，于是赶紧问道：“黎夜，你在哭吗？对不起对不起，是我不好，你打我骂我吧，就是别一个人躲起来哭，不然我也让你开一枪好了，原谅我好吗？”
　　
　　黎夜一手拿着手机，另一手捂住自己的口鼻，不敢再发出任何脆弱的声音。韩睿辰始终得不到黎夜的回应，心里越发的慌张，他突然很害怕，怕黎夜恨他，怕黎夜从此不再理他。
　　
　　而后是长久的沉默，也不知究竟过了多久，睿辰才复又启口，“黎夜，那我就只说最后一句话，洛醒了，我……祝你幸福，再见。”
　　
　　黎夜感觉，睿辰的声音好像从来没有这么低落过，而这一刻显然他是真的难过了。洛醒了，那便意味了他差不多也该走了吧，回到洛的身边，和他从头开始好好地过。
　　
　　和韩睿辰在一起的那段日子还是快乐的，无论之后那人是否做了让他伤心的事，起码在之前的那段时光里，他感觉自己是全世界最幸福的人。但以后，他会试图去慢慢忘记这些过去，从此他的目光只会停留在洛一人身上。
　　
　　那晚，黎夜将头埋在被子里，又偷偷哭了很久，直到哭累了，才渐渐睡去。再醒来依然是被一通电话吵醒，睡意朦胧间，他摸到手机接起，模糊地吐出一句，“喂？”
　　
　　韩睿辰许是没想到黎夜会理睬他，愣了好一会儿才低声道：“黎夜，是我，睿辰。”
　　
　　这一来，黎夜倒是彻底的清醒了，从床上坐起身，他稳了稳自己的情绪，淡然而问：“嗯，有事吗？”经过了一夜，他的情绪要好多了，至少不会一听到睿辰的声音就哭得泣不成声。
　　
　　韩睿辰又迟疑了片刻，才启口，“洛他……他走了，留下了一些物品给你，你看你什么时候有空，我们见个面吧，我把东西交给你。”
　　
　　黎夜闻之心里一紧，半晌才又问道：“洛走了？他去哪儿了？”
　　
　　“不知道，他没有说，只是临走前解散了刃。”电话里突然安静了下来，有那么一段时间，两人都没有出声，须臾过后，韩睿辰才再度开了口，“他留给你的东西里有一本日记本，可能那里面写了点什么吧！”
　　
　　“今天下午三点半，在我们曾经去过的那家茶餐厅见，有什么话到时再说吧，拜。”迅速挂掉电话，黎夜不禁笑起来，真是的，他到底在怕什么呀，这么着急地挂掉电话，倒像是他做错了事在逃一样。
　　
　　如是想着，他眼中的悲伤更甚。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-13 19:17:39 染°]




Chapter 57

　　洛留给黎夜的东西里有一支录音笔、一枚耳钉，和一本日记本。黎夜终究没勇气当着睿辰的面去翻开那些文字，只怕一时难以控制，会在他面前哭得稀里哗啦。
　　
　　将那些东西拿在手里，黎夜淡淡地说了一声，“谢谢。”随后又沉默了一会儿，才站起身道：“如果没有其他事的话，那我先走了。”
　　
　　然而他刚转身，韩睿辰便叫住了他，“黎夜。”回过头，黎夜对上他的眼，柔声而问：“还有什么事儿吗？”
　　
　　韩睿辰始终专注地凝望着他的眼眸，久之才缓缓问道：“黎夜，这一走，你是不是打算一辈子都不见我了？”
　　
　　黎夜只觉得心里狠狠地痛了下，略微抿了抿唇角，他移开视线，故作随意地道：“你想多了，有机会的话，再见吧。”言下，则飞快地走出茶餐厅，只是那模样，多少有些落荒而逃的意思。
　　
　　坐上楚邪送他的那辆红色法拉利，黎夜正要发动车子，韩睿辰却突然追了出来，黎夜心想有些事终究是要面对，总不能永远逃避下去，于是干脆洒脱地降下车窗。单手搁在车窗上撑着脑袋，他平静地望着朝他跑来的睿辰，待其来到眼前，他才幽幽启口，“怎么？还有事情？”
　　
　　扶着窗框，韩睿辰焦急且深情地恳求，“黎夜，不要走好不好？”
　　
　　轻微地挑起眉，黎夜淡然地望着韩睿辰，脑袋稍稍偏了一偏，“怎么突然……”然而他的话还没说完，话锋则又被睿辰夺了去，“我知道先前是我做错了，黎夜，昨天我在电话里也说了，你可以打我骂我甚至也开我一枪，但我求你，不要离开我。”
　　
　　黎夜怔愣了片刻，忽而莞尔一笑，只是那笑容略显苍白，“我不会打你骂你，也不会再拿起枪了，洛曾经说我并不适合当杀手，现在想想才觉得他说得很对。”伸出手，他以指腹轻柔地抚摸着睿辰的脸庞，记忆中熟悉的触感令人心动，而他却始终用平缓的语调轻声述说：“睿辰，我并不恨你，但是，请给彼此一点时间好吗？我觉得我们有必要分开一段日子好好静一静，哦对了，既然刃都解散了，那么你也该早些为自己谋条生路了。”
　　
　　“我不要听这些，黎夜，我想和你在一起，我不要分手。”将黎夜的手紧紧握在手里，睿辰的情绪有些激动，“之前你说你要和我分手回到洛身边去，好，我接受，可如今洛都走了，为什么你还要坚持离开我？”话至此，他的话音却突然变得柔和下来，“黎夜，我爱你。”
　　
　　鼻尖恍然涌起一阵酸楚，黎夜使劲地眨了眨眼睛，刻意牵扯开一抹笑意，“傻瓜。”他娇嗔一句，随后将手从睿辰手里抽了出来，“好了，回去吧，再见。”最终，他仍是决绝地升起了车窗，飞快地将车驶离。
　　
　　后视镜里，睿辰的身影越来越渺小，黎夜努力地撑起嘴角，试图将这个笑容变得自然些、欢愉些。
　　
　　五点三刻的时候，黎夜开着车赶到饭店，今晚和肖楠他们约好了一起吃年夜饭的，出门前肖楠还嘱咐说千万别迟到，让老大等可不好，当时他点点头，说知道。
　　
　　走进包间恰好六点，出乎他意料之外，包厢里的人还真不少，全是一些比较亲近的朋友，其中除却肖楠和薛宁，就属楚邪最让他上心。走到楚邪身旁的位置上做好，他微笑着和老大打着招呼，一句客套的“好久不见别来无恙”却是透着满满的关怀。
　　
　　那晚的年夜饭大伙儿聊得很尽兴，楚邪先前听肖楠说黎夜受伤，心里一直惦记着，这会儿确定他没事儿后才安下心，轻轻拍了拍黎夜的臂膀，他说：“以后好好照顾自己。”
　　
　　黎夜浅笑颔首，客气地道：“谢老大关心。”
　　
　　饭局后，不知是谁先提议要去唱K，楚邪说他不去了，黎夜本也不打算去，却被一群兄弟指名说非去不可，于是便被硬拽着上了KTV。
　　
　　肖楠那家伙摆明了是要整他，一到包厢就说要他唱开场，偏偏一群兄弟还跟着起哄，他向薛宁求救，薛宁却只对他无奈地摊了摊手，表示爱莫能助。
　　
　　于是黎夜就很无辜地在一群没心没肺的家伙的哄嚷以及期待的目光下接过麦克风，唱了这开场的第一曲。他刻意避免点相对悲伤的情歌，只是觉得唱那样的歌，难免会触景伤情。
　　
　　临近十二点，黎夜出去上完厕所回来，听到外面已经响起了爆竹声，这才真正意识到新年到了呢！回到包厢里，发现大伙儿都玩得很开心，他却和薛宁俩坐在角落里表现得很好静。
　　
　　后来黎夜突然问：“我说你们该不会打算玩通宵吧？”肖楠瞥了他一眼，理所当然地回答，“那是当然，大年夜当然要痛快地玩咯！”
　　
　　黎夜白了他一眼，骂道：“大年夜难道不是该和家人一块儿坐在电视机前看春晚吗？”
　　
　　肖楠闻言极为鄙视地瞧了瞧黎夜，“你不是说真的吧？你喜欢看春晚？”说着，他又上去大大咧咧地勾住黎夜的肩膀，笑道：“春晚都结束了，今晚就好好陪兄弟玩玩，嗯？”随后他拍了拍手，大声道：“兄弟们，再让黎夜给咱们唱一首怎么样？”
　　
　　黎夜一愣，心里暗骂肖楠这家伙自说自话，可就此刻的情况看来，他似乎还真推拒不了。肖楠笑眯眯地说：“难得大伙儿聚一块儿，别扫了兴嘛，我给你挑首可爱的歌去。”
　　
　　黎夜看着肖楠这副奸计得逞的嘴脸，终是咬牙切齿地启口，“肖楠，你好样的！”
　　
　　肖楠丝毫没把黎夜的怒骂放在心上，只兴奋地坐在点唱机前叫道：“就这首就这首，《123木头人》，黎夜，我记得上次去你家就听你放着这首歌。”
　　
　　如果可以的话，此刻的黎夜真是恨不得立刻掐死肖楠这个吃里爬外的家伙，黑着脸对着那个没心肝的混蛋，他的口气越发的低沉下去，“那是MM唱的歌。”
　　
　　“歌分什么男女啊，行了，就这首了，我给你切上来了啊。”说着，他又指着一边拿着话筒的一小伙子张牙舞爪，“快快，把麦克风递给黎夜。”于是乎，麦克风就被很强硬地塞到了黎夜手里。
　　
　　直到这一刻，薛宁才有了些动作，将另一只麦克风拿过来，他说：“你也别太郁闷了，我陪你唱啊！”
　　
　　黎夜感激地向薛宁投去目光，顺便在他身上猫样地蹭了两下，笑道：“还是我们家薛宁对我最好了。”然而接下去发生的事却是薛宁以及黎夜自己都没想到的，黎夜想：感情还真是一样奇妙的东西，它脆弱的时候就如玻璃，一击即碎。
　　
　　“我数一二三木头人，再不行动就要被扣分，我一直在等着，恋爱轰轰烈烈的发生……”跟着轻快的旋律，黎夜轻轻地吟唱着，以前不曾发现这歌词多么伤感，如今亲自唱来，才发现原来每一句歌词乃至每一个字都能那么悲伤。
　　
　　“我数一二三木头人，给我一秒心动的眼神，我期待着因为有你让爱情能完整……”一段副歌合唱完，薛宁接着开始唱下一段，而黎夜的思绪却在那时不知不觉地游离开。
　　
　　记忆中，他主动亲吻韩睿辰，那时的温润触感，还那样清晰：“不错嘛，还懂得配合我，看来你也没我想象中那么木头，起码还懂些情调。”
　　
　　某个情 色的早晨，他慵懒地靠在床上，那时欢愉的心情，还那样清晰：“你以为薛宁送来的那碗粥那么简单吗？我早让他在里面下过料了，不然你这块木头哪能那么容易开窍？”
　　
　　同一天，睿辰告诉他不后悔认识他，只恨没能更早相见，那时心中的窃喜，还那样清晰：“哟，还真被我开发成功了啊，木头也进化成爱情诗人了。”
　　
　　巴黎的午后，他在街头买下两只布袋玩偶，将它们分别套在手上，对睿辰笑得格外明艳，那时的天真欣喜，还那样清晰：“让我来给你们分别起个名字，嗯……你叫黎小夜，你呢，就叫睿小辰了。”
　　
　　那一天，他首先举起左手的睿小辰正色道：“那个……我可不是同性恋哦！”随后又举起右手的黎小夜故作沮丧地道：“睿小辰啊睿小辰，你怎么就那么木头呢？”
　　
　　当时睿辰在一旁看得无奈，于是握起他的双手，将两只布袋玩偶紧紧靠在一起，说：“木头也会开窍的嘛，黎小夜和睿小辰会永远在一起。”
　　
　　大屏幕上MV仍在继续播放着，该到他唱的部分了，可是黎夜只是紧紧握住麦克风，伴奏都过去了他也没有任何动静。薛宁是最先意识到黎夜的不对劲，轻轻推了推他，他柔声唤了下他。
　　
　　可就是在那声轻唤之后，两行清泪顿时滑下眼角，随后黎夜将麦克风凑近嘴边，旁若无人地唱起来，只是那声音里充斥着满满的悲意，“我数123木头人，再不表白天就要黑了，我真的很想问，你是害羞还是太迟钝；我数123木头人，给我一秒心动的眼神，我期待着，因为有你让爱情能完整，因为有你……”直到唱到这里，他终于再也唱不出一句完整的歌词。
　　
　　将麦克风丢在沙发上，他站起身就往外冲，所有人都看着他，只是事情来得太突然，谁都没有反应过来该如何做。
　　
　　直到那首歌彻底播完，薛宁和肖楠才一同追了出去。
　　
　　“黎夜，黎夜！”转角处，肖楠一把拉住黎夜的手腕，“对不起，我没想到……”
　　
　　黎夜并没有转过头，只是用另一只手胡乱地擦了擦脸上的泪，哽咽着道：“我没事儿，肖楠，与你无关的，只是我突然想到了一些事。”说着，他又要哭出来。扬起头，黎夜忍住眼泪，故作轻松地启口，“明明是快乐的事，可不知怎么的，一想到就忍不住哭了，真是的，坏了大伙儿的好心情，我真该死。”
　　
　　肖楠抿着唇，不知该说什么好。倒是薛宁来到黎夜面前，轻柔地搂住他，让他的下巴搁在自己的肩窝，凑着他的耳畔，薛宁安抚地道：“没事的黎夜，没人会责怪你，如果难过的话，那就哭出来吧，我们会陪着你。”
　　
　　于是那天晚上，他又流了很多的泪，黎夜自己也不明白，为什么最近他突然开始变得爱哭，好像是恨不得把一生的眼泪都在这段日子里流尽。
　　
　　近两点时，黎夜说要先回去了，肖楠没再留他，而薛宁则跟着黎夜一块儿走了。因为怕黎夜这状态开车会闯祸，所以薛宁干脆充当起司机将黎夜直接送到了家门口，帮他把车停好，又亲自送黎夜回到屋里，他这才安心地离开。
　　
　　等薛宁离开后，黎夜才拿出洛留给他的那些东西，之前一直在忙活，也就没时间听，这会儿趁着夜深人静独处的时候，他方才有勇气翻开那些东西。
　　
　　洛的日记可能并不止这一本，而他留给黎夜的这本里主要是从他们重逢开始记录的，每天的内容并不多，但却都是最真切的情感。
　　
　　从文字里可以看出，那段时间洛的心里很挣扎，他无数次地想要把黎夜压倒了，然后强势地告诉他，当年，那只是一个误会。可他终究没有那么做。本以为来日方长，矛盾可以慢慢化解，凡事都该循序渐进，直到踏上飞往巴黎的飞机，他看到黎夜和睿辰的亲昵举动，这才真正意识到，那些本该属于他的东西，早已不再是他的。
　　
　　洛在日记里曾写道：“我一直把‘黎夜’这个名字写在内心最深处，强迫自己永远地记住他，可是我却忘了，也许他并不稀罕我这么做。”
　　
　　在巴黎的那段日子，洛的情绪很不稳定，他说：“我该离开的，他现在有他自己的生活，睿辰比我更能让他幸福，不如就忘却了吧，忘了也好。”
　　
　　之后有一段空白的时间，正是洛昏迷的时候，而最后的一篇日记就在两天前，洛写道：“我悄悄地把你的名字从我心里擦去，悄悄地将与你的记忆在脑中抹去，悄悄地把一些坚持了太久的感情藏起来，一切的一切都显得静悄悄的，然后我就能无所谓地离开，黎夜，你要幸福，这便是我此生最大的期望。”
　　
　　而后黎夜又拿出那支录音笔，将耳机塞入耳中，他关掉床头灯，一个人躲在黑暗中静静地听，其实那里面只录了一句话，“当爱成罂粟，就让我离那毒品远一点，黎夜，再见了。”
　　
　　那一夜，黎夜手里紧握着那支录音笔，反复地播放着那句话，他一遍遍地听，心痛得麻木，眼睛却干涩得再也流不出一滴泪。
　　
　　至此方懂，最痛的哭泣总掉不下半滴眼泪，最深的孤独是站在人群中而哑口无言。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-15 18:56:43 染°]




Chapter 58

　　两年零四个月后，慕尼黑机场。
　　
　　“喂？薛宁，我很快就要登机了，今晚就能到。”黎夜一边将他的机票、身份证以及一个背包交给身边的男人帮忙办托运，一边拿着手机兴奋地和薛宁通电话。
　　
　　手机那头薛宁的声音依然是那样的温婉，“这次回来怎么都不提前说一声，是想玩惊喜吗？”
　　
　　黎夜撇撇嘴，笑道：“我才没那么无聊，演出提前结束了，就想回国一趟，很久没见你们了，想大家了嘛。”
　　
　　薛宁轻轻地笑出声来，“算你小子有良心，那么今晚在肖楠的Gay Bar碰头吧，我在那儿等你。”
　　
　　“OK.我下了飞机放完行李就赶过去，大概十点左右到。”伴着黎夜的话语，薛宁轻柔地启口，“好，正好让我瞧瞧你是胖了还是瘦了。”
　　
　　“瘦了，最近工作繁忙，我睡眠不足，皮肤也开始变得不好了呢！”他撒娇般地说着，此刻先前去寄行李的那个男人手拿登机牌走回来，至黎夜面前指了指自己腕上的手表，又以拇指朝着检票处的方向摆了摆，黎夜了然地点点头，“好了薛宁，我要入关了，回头见了，拜。”
　　
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　挂掉电话后，黎夜便跟着那个男人往关口走去，男人看他一脸的笑容，则随口说了句，“今天心情不错嘛，是因为要回国了？”
　　
　　“是啊，迪哥，你要知道，中国才是我的故乡嘛，我的朋友都在那个国家，在那里，有我太多的回忆，不管是快乐的，还是悲伤的。”言下，黎夜轻轻地弯起眉眼，那一抹笑容分外妖冶。
　　
　　那个被黎夜成为迪哥的男人全名周迪，如今是黎夜的经纪人。两年多的时间可以改变许多东西，如同两年零四个月前，黎夜不曾想过自己这双沾满鲜血的手，有一天还能为自己创造那有声有色的生活，但至少，每每用这双手在黑白琴键上敲下美丽音符时，他还是快乐的。
　　
　　和迪哥坐在候机室等候登机时，周迪问他，“既然那么喜欢那个国家，当初为什么不选择留在中国呢？”
　　
　　黎夜偏了偏脑袋，似乎真在很认真地思考这个问题，想了会儿，他才柔声回答：“因为两年多前在我身上发生了些变故，当时的我只是一心想着要离开那块伤心地，另外我一直有个梦想，就是想到世界各地都去走一走，恰好那时候迪哥你发现了我，反正我本来也很喜欢钢琴啊，现在这样的生活虽然忙碌，但我乐在其中。”
　　
　　望着黎夜唇角那浅淡温柔的笑意，周迪不得不承认，黎夜有一种能够蛊惑人心的魅力，这样的人物不红才叫奇怪，“也不是一直很忙啊，我记得去年年关时你就特清闲。”
　　
　　“是啊，去年还是和朋友们一块儿过的年呢，今年却是从年前一直忙到这会儿，除夕时和肖楠通电话，他还埋怨我没有回去和他们一块儿吃年夜饭呢。”黎夜淡淡地感慨，却也没表现得特别落寞。
　　
　　周迪瞥他一眼，“所以这次回国是打算补过年么？”黎夜笑着摇摇头，“也不算，就是很久没见那群家伙了，有点想念。”
　　
　　周迪轻叹一声，扬声道：“你这人也真奇怪，之前像逃命似的要离开，如今却又成天想着往回跑。”
　　
　　闻言，黎夜痴痴地笑起来，“那里毕竟是我家嘛，我终究是个念家的人。”把玩着手里的机票，他忽然又听迪哥问道：“现在那里不再是伤心地了吗？”
　　
　　周迪一直是知道黎夜的性向的，他也略微知道一些黎夜的过去，但却不是全部，毕竟黎夜不可能很坦然地告诉别人自己以前是个杀手，还杀过很多人这样的事。但关于那段逝去的感情，周迪还是清楚的，只是他不知道那个给黎夜的感情带来极度创伤的男人叫什么，因为黎夜从来不会去提起那个人的名字。
　　
　　黎夜释怀般地耸耸肩，“总是伤心也是很劳神的啊，两年零四个月的时间说长不长，说短也不短，就算不能完全抚平心里的那道伤，起码能让那伤痕浅一些。”对上迪哥探究的目光，黎夜又笑了笑，“何况，那里有我最重视的朋友们，我怎么舍得永远离开呢？”
　　
　　“那你有没有想过重新找个人陪着自己，在洛杉矶那会儿，我看Wiliiam是摆明了想追你，可惜你连鸟都不鸟人家，Wiliiam很伤心哦！”周迪一想起他们离开洛杉矶那天，Wiliiam那惆怅的表情，就不禁想要发笑。
　　
　　而黎夜却说：“既然不可能，就不要给人希望。”他垂眸凝视着自己的指尖，又轻声道：“其实Wiliiam挺好的，是我配不上他。”
　　
　　周迪鄙视地瞪了黎夜一眼，“你少来！好人卡发多了也不嫌手酸？”
　　
　　黎夜忽然笑开了，清脆的笑声使人欢愉，“我说真的啦，在没有彻底放下心里那两个人之前，我想我还做不到完全敞开心扉去接受他人。”
　　
　　“事情都已经过去那么久了，真不知道你还在坚持些什么。”周迪瘪瘪嘴，站起身，“好了，可以登机了，待会儿我再给你慢慢洗脑。”
　　
　　黎夜不满地撅起小嘴，那模样煞是可爱，“拜托，我哪里需要洗脑？”
　　
　　“哪里都需要。”周迪笑着回应，随后像是突然想起什么似的，又转过身竖起食指摆了个“1”的手势，“最后一个问题。”
　　
　　黎夜莫名地眨了眨眼，“你问。”
　　
　　“你真的是纯gay，对女人一点兴趣都没有吗？”黎夜闻之先是一愣，随后笑着耸了下肩膀，“抱歉，接受不了。”
　　
　　虽然是意料之中的回答，但周迪仍是大为感叹，“哎呀呀，真可怜啊，这样一来我们公司旗下就又多了个被你狠心拒绝的女艺人。”
　　
　　黎夜笑呵呵地跟着周迪的脚步往前走，“这回又是哪个啊？”
　　
　　“简芸。”周迪爽快地甩出一个字，继而黎夜立马了然，“哦，就是那个新签我们公司的model。”
　　
　　周迪点点头，但笑不语。此刻黎夜又道：“我说迪哥，难道你就没发觉我和简芸的身高有那么点不相配么？我本来就长得不算高，要是她再往我边上一站，就显得我更矮了。”
　　
　　周迪听了黎夜这话突然笑喷出来，“这话你倒是说对了，没想到你小子还算有点自知之明嘛！”
　　
　　“靠！老子不过是没你那185cm的身高，也不用说得我好像三等残废似的吧？”说着，他便别扭地往前走去。周迪看着黎夜这副模样，又笑着凑上前去，“先前我还心说你这两年成熟了不少，没想到还是那么小孩子气。”见黎夜不搭理他，他干脆强硬地揽住了他的肩膀，“好啦，别生气了，等回国后送你礼物当赔罪行了吧？”
　　
　　黎夜这才露出一抹奸计得逞的笑容，“那要看你送什么。”
　　
　　周迪倒是不以为意，只问：“你想要什么？”
　　
　　“我想想吧，想到了再告诉你。”黎夜敷衍般地回答道，整一副大牌样儿，却反倒逗得周迪大笑起来。
　　
　　……
　　
　　晚上十点整，黎夜准时来到Boy's Love Pub，门前的风铃发出清泠的声响，薛宁回头的那一际，正巧撞上黎夜的视线，二人不约而同地相视一笑。
　　
　　“有没有想我？”与薛宁大大地拥抱了一下，黎夜在其边上的椅子上坐下。
　　
　　薛宁依然笑得很是腼腆，“当然想，你这次走了都有三个月了吧？”
　　
　　黎夜的双肘搁在吧台上，一手撑着脑袋，悠悠然地回答：“是啊，最近真是忙翻了，不过好在慕尼黑的那场演出提早结束，让我能抽空回来趟。”
　　
　　话音刚落，不远处就响起一个熟悉的声音，“嘿，瞧瞧这是谁来了，黎夜大师大驾光临，小店实在是荣幸之至啊！”伴着那番略显调侃的话语之后，肖楠搂着一个长相清秀的男孩往这边走来，黎夜见之莞尔一笑，扬起手对二人打了个招呼，“Hi，肖楠、夏冥，好久不见了，你们俩感情可还好？”
　　
　　此话一出口，肖楠旋即抱怨起来，“听听你说的这是什么话，好像我和冥的感情经常不好似的，我说你小子存心来捣乱的是不？”
　　
　　黎夜无辜地眨眨眼，“我哪敢呐，我这不是羡慕你俩感情好么？”
　　
　　“哈哈，算你小子识时务。”说话间，肖楠已绕到吧台后，而夏冥却在黎夜身旁的椅子上坐下，肖楠问：“想喝什么？”
　　
　　黎夜趴在吧台上慵懒地问道：“你最近有什么新作品啊？”
　　
　　“sparkle of love的升级版，要不要尝尝？”肖楠答得坦然，倒是黎夜闻之迅速表现出一脸的沮丧，“我说都两年多了，你怎么还在折腾那杯花火酒啊？换点新鲜的好不好？”
　　
　　肖楠摇摇头，“我就喜欢我的花火酒怎样？”说话间，他朝夏冥投去一个温暖的微笑，“因为它对我和冥有着特别的意义。”很快地调了两杯酒，分别递到黎夜和夏冥面前，随后肖楠又对黎夜道：“你就尝尝看嘛，说起来你还一次都没把这酒喝完过。”
　　
　　黎夜无奈地打量着面前这杯血红渐变色的鸡尾酒，哀声叹了口气，“那是因为这酒太烈，我每次喝了一口就不想继续。”
　　
　　肖楠笑得一脸暧昧，凑近黎夜低声道：“今晚试着喝完它，你会有不同的感受哦。”
　　
　　黎夜瞥了肖楠一眼，忽然间觉得这家伙刚才那一刻的模样特别迷人，还有他那磁性的嗓音，听在耳里格外性感，怪不得夏冥这个傲娇的小子都会被他吃得死死的。
　　
　　想到这儿，他突然起了一阵捉弄的心思，“好啊，把夏冥借我一天我就喝了这杯酒。”说着，他一把搂过夏冥，挑逗似的在他耳畔吹了口气，“冥冥，陪我一天可好？我一定会比肖楠对你温柔得多。”
　　
　　夏冥的身体不自禁地一颤，而这一刻，肖楠的脸色却变得极为难看，“黎夜，你找死吗？拿开你的手！”
　　
　　“哟，有人吃醋了呀！”黎夜笑起来，又压低嗓音在夏冥耳边低语，“冥冥，你家这口子的醋劲很厉害哦，你真受得了他？”他这话说得不轻不响，恰恰好让肖楠能听到。
　　
　　未及夏冥回答，肖楠先已一掌打在吧台上，忍无可忍地对着黎夜吼道：“你给我滚！”
　　
　　至此，黎夜才大笑起来，“哈哈哈，肖楠，你也太有意思了吧？好了，我不逗你了，冥冥你快去帮他降降火，不然他可真要赶我走了呢！”
　　
　　夏冥看着肖楠一张气到扭曲的脸，终于也忍不住“噗嗤”一下笑出声来，“好啦，楠，别气了，你难道就看不出黎夜是在和你开玩笑吗？”
　　
　　肖楠冷冷一哼，索性走出来把夏冥带到吧台后，“哼，反正我瞧他一副勾引人的样儿就不爽，你还是待我边上，让你坐那家伙身边我不放心，谁知道他禁欲了两年多会不会突然欲火焚身对你下手呀！”
　　
　　黎夜一愣，随后故扮苦恼状道：“你不用这么狠吧？放心啦，我黎夜还没饥渴到要拿兄弟的媳妇儿来解渴的地步。”端起酒杯，喝了一大口酒，他依然觉得挺烈，但面上倒也看不出什么，“薛宁和铭枫最近也还好吗？”
　　
　　话题忽然转到薛宁身上，倒让一旁的安静少年略微一愣，随之才颔首温和道：“嗯，还好。”
　　
　　“哎呀，真是嫉妒死你们了，一对对都那么幸福，到头来却是我黎夜成了孤家寡人一个。”言下他又喝了口酒，那时候他还没发现这酒有什么变化，而当他喝第三口的时候却突然发现，“这酒……似乎变得有点甜了。”
　　
　　肖楠一听他这么说，立刻又兴奋地凑过来，似乎转眼之间已将之前的不快给抛到了九霄云外，“发现这酒的奥妙了吧，你要不要再喝两口？”
　　
　　黎夜怔愣地点点头，于是又喝了两口，继而突然叫道：“哇，这酒完全变甜了呢！肖楠，你到底是怎么做到的？”
　　
　　肖楠得意地笑道：“你看这酒的颜色，越往下越红，而上层则近乎透明，其实那红色的是糖浆和柠檬汁。”
　　
　　“啊？”黎夜顿泛茫然，木讷地挠挠头，发出一个疑惑地音节。
　　
　　肖楠的唇角勾起一个极为优雅的弧度，“所以这酒的名字叫sparkle of love，爱情本来就像是一场花火，而你有没有发现，其实这杯酒的味道很像爱情？”
　　
　　“像爱情？”黎夜略显不解地偏了偏脑袋，“那就让我来听听你的见解吧！”
　　
　　肖楠一把揽住身边夏冥的腰，继续道：“爱情嘛，开头总会觉得刺激浓烈，而越往后越平淡，但如果能坚持走到最后，定能发现爱的甜蜜。”
　　
　　“呵，肖楠，不赖嘛，现在变得很浪漫哦！”黎夜笑起来，将那杯酒最后一点一口饮尽，“坚持到最后才能体会爱的甜蜜，那看来，我是没机会了。”
　　
　　顿时，几人间的气氛变得有些怪异，薛宁望着黎夜脸上渐渐泛起的一抹哀伤，心里估摸着这样下去不行，便扯开话题问道：“对了黎夜，你这次待多久？”
　　
　　“后天就走。”黎夜淡淡地回答，随后肖楠又问：“这么急？”
　　
　　“是啊，这次回来主要是想看看你们，在国外时最思念的就属你们几个。”听着黎夜这番煽情的话语，肖楠那个家伙却很不知趣地道：“切，依我看你最思念的还要属韩睿辰和麦洛轩吧？”
　　
　　话一出口，黎夜的脸色顿然一变，肖楠这才意识到自己说错了话，连忙赔罪道：“抱歉，我不是有意的。”
　　
　　黎夜无力地笑笑，“没事，知道你无心。”垂下眸，他静默了一会儿，又接着启口，“其实仔细想想，这事儿也过去那么久了，能放下的就放下吧，何必耿耿于怀呢？”
　　
　　“你能想开就最好。”肖楠想：既然话已说到这地步，也就不再畏首畏尾，有什么疑问索性都问出来吧，于是便又开口，“不过我一直挺好奇的，在你心里最爱的究竟是谁？”
　　
　　黎夜想了想，很随意地柔声道：“不知道呢，以前也许还能分出个更喜欢的，可时间一久，再深刻的感情也被冲淡了，现在倒是真的说不上最爱谁，却反倒觉得一个人生活也挺好。”
　　
　　“黎夜……”薛宁在一旁轻唤了他一声，黎夜却向他投去一个很浅的微笑，“你们不用那么担心啦，我现在这样很好啊，放心，等到我完全恢复了，我一定会去寻找属于我的幸福。”
　　
　　明明并不是很悲伤的词句，可是听在肖楠和薛宁耳朵里却觉得分外悲切，薛宁说：“黎夜，你有没有发觉，其实你仍旧是爱着他的，不然怎么会两年多还没有恢复呢？”
　　
　　“他？”黎夜笑问：“你指的又是哪个他？”
　　
　　薛宁沉默了须臾，才缓缓吐出一个名字来，“韩睿辰。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-17 19:01:45 染°]




Chapter 59

　　Gay Bar里播放着悠扬的钢琴曲，黎夜故作轻松地咧开嘴笑着，直到韩睿辰这个名字从薛宁口中吐出，他才渐渐敛去唇角的笑意，换上一张淡漠的容颜。
　　
　　两年零四个月，他每时每刻都在想着这个名字，却也无时无刻不在逃避着这个名字。喟然长叹一声，他又装作没事地笑起来，“为什么你觉得我心里真正爱的是韩睿辰而不是洛？”
　　
　　薛宁拿起黎夜的手，将那只手抚上对方的心口，“摸着自己的心跳告诉我，每次想到韩睿辰，你这里会不会痛？”见黎夜明显一怔，他又继续说道：“其实你最在意的是两年前韩睿辰对你开的那一枪吧？你放不下的也是那份所谓的情人节礼物，只因那颗子弹意味着韩睿辰对你的不信任，是吗？”难得的，薛宁的话语显得咄咄逼人。
　　
　　黎夜复又轻叹一声，略显自嘲地回道：“我又有什么资格怨他呢？当年我一样没有信任洛啊，所以之后报应来了。”反手握住薛宁的手，使交握的两只手远离自己的心脏，“别提这些了，说点别的吧。”
　　
　　薛宁见他这样，也不打算继续往下说，免得把人逼急了，这个爱逞强的家伙又一个人躲起来哭，“那你下一站去哪里？”
　　
　　“普罗旺斯。”说到这个地方，黎夜的眸中瞬间闪过一抹期待的目光，他曾经无数次向往能去那里看看薰衣草，那时候也曾和睿辰约好了的，说在某个七月，要一块儿去看那成片紫色的庄园，而如今他总算有机会去那儿了，只是他的身边似乎少了一个人。
　　
　　“呀，普罗旺斯啊，我也很想去呢，现在这时候应该是薰衣草开得最旺盛的时候吧？”薛宁向往地说道，而后黎夜突然扬声，“那就一块儿去咯！”
　　
　　薛宁闻之眼前顿时一亮，“这样也可以吗？不会打搅到你工作？”
　　
　　“有什么关系？正好和我们一起过去，顺便看我的演出啊！”说着，黎夜又看向面前的肖楠和夏冥，“你们俩要不要也一起去？”
　　
　　肖楠还未开口，夏冥便先拒绝道：“恐怕不行，过两天我就要开始考试了，走不开。”
　　
　　耸耸肩，黎夜无所谓地启口，“那真是很遗憾，下次有机会再一块儿出去玩吧！”说话间，他已掏出了手机给某个总攻打了个电话，“喂？蓝总攻，我是黎夜。”
　　
　　黎夜的话才出口，只听电话里传出一段变了声的语音：“您好，我是蓝铭枫，我现在有事不在，请听到‘哔’一声后留言……”
　　
　　“蓝铭枫！”那一刻，黎夜只觉得自己额头上赫然出现了三道黑线，继而他毫不顾及形象地对着手机大声吼道：“这一招你都玩了两年了，你不腻吗？”
　　
　　电话那头的蓝铭枫听黎夜充满了怒气的嗓音，这才又说道：“谁叫你小子每次来找我准没好事儿呢，说吧，这回又打算怎么着？”
　　
　　黎夜呵呵一笑，心想这蓝总攻也算了解他，“也没什么，正好回国，打算带你家薛宁一块儿出去玩玩。”
　　
　　“上哪儿玩？”黎夜感觉到蓝铭枫的声音明显的低沉下来，心里暗暗笑他占有欲过甚，继而极为洒脱地甩出四个字，“普罗旺斯。”
　　
　　“不行。”伴着黎夜的话音落下，蓝铭枫旋即拒绝。
　　
　　黎夜微怔，而后一下子挑高了话音，“为什么啊？可薛宁很想去呢，你总不见得不让他去吧？”
　　
　　“他想去我当然不会不让，但凭什么要跟你小子一块儿去啊？难道就不能我带他去吗？”说起来，这两年来蓝铭枫对薛宁还真是好得没话说，几乎只要是薛宁想的，他全都尽力满足。而薛宁也总是很温顺乖巧，惟独他有一个坚持，那便是无论如何都不肯离开夜店住到蓝铭枫那儿去，也许只是可笑的固执，他以为，只要没有住进蓝家，那么他的人还是自己的，虽然所有人都已经认定了他是被蓝铭枫包养下来的男宠。
　　
　　“行啊，你带他去啊，我又没拦着你。”黎夜没好气的话音又响起，薛宁好笑地对上他的眼，心说这两人的交流方式还是一如既往地让旁人无语呢，忽而黎夜又道：“我告诉你蓝铭枫，别以为你救过我就了不起了。”
　　
　　如果此刻蓝铭枫在黎夜面前，他一定会狠狠白这家伙两眼，“切，我是施恩不图报的大好人，是你以小人之心度君子之腹。”黎夜扮出呕吐的声音，“你可以更恶心点。”
　　
　　终于，蓝铭枫笑出声来，“好了，不跟你胡扯了，让薛宁听电话吧！”
　　
　　“不给，看你给我什么好处？”这会儿黎夜倒反是得意了，大好机会怎么都要敲诈蓝总攻一番，不然怎么对得起自己那么多口水？
　　
　　蓝铭枫却也不和黎夜计较，只哄诱道：“好好，改日哥哥给你介绍个正点的。”
　　
　　“好，要有车有房有钱有势的，不然我不收知道吗？”说着黎夜又不禁笑出声来，“当然，还要配得上我这绝色姿容。”
　　
　　蓝铭枫听着黎夜这番自恋到极致的言语，只能顺从道：“是是，黎夜你最美，乖啦，快把手机给薛宁吧！”
　　
　　黎夜这才妥协，“喏，你家枫子电话。”薛宁一听，忽然笑了，“怎么听起来像‘疯子’？”
　　
　　黎夜撇撇嘴，“那叫什么？要不叫‘篮子’？”见薛宁笑意更浓，他才意识到这名字也诡异，便又道：“得，叫‘名字’吧！”语毕，便听手机里传来蓝铭枫暴怒的吼叫，“黎夜你活腻了是吗？”
　　
　　黎夜被一吓，赶紧把手机递到薛宁手里，“这家伙交给你搞定。”
　　
　　五分钟后，手机重回黎夜手里，蓝铭枫的声音听起来显然欢喜了很多，“我和薛宁讨论过了，决定一起跟着你去普罗旺斯。”
　　
　　“什么？”黎夜惊得大叫，然后狠狠瞪了薛宁一眼，“你们俩要我当电灯泡？”
　　
　　蓝铭枫道：“又不是没当过，有什么好大惊小怪的啊，就这么愉快地决定了啊，到时候我和薛宁去你家找你，拜了。”那句话后，他便匆匆将电话挂了。
　　
　　黎夜望着手机，很无奈地叹了口气，“我真是搬了石头砸自己的脚。”瞥了一眼满脸笑意的薛宁，他复又启口，“早知道就不说带你一块儿去了，现在你们是愉快了，可我无比郁闷啊！”
　　
　　……
　　
　　隔天，薛宁和蓝铭枫跟着黎夜一班子人马坐上了飞往巴黎的飞机，而后再转机至普罗旺斯。到达酒店时已近，薛宁和蓝铭枫那两个家伙坐了十几小时的飞机就在那儿直叫累，于是一到酒店，他俩就直奔房间睡觉去了。
　　
　　当时黎夜狠狠白了两人一眼，心想：天知道他们是真累了要去睡觉，还是着急地去享巫山云雨之乐。而那以后，黎夜又被周迪叫去说了一些关于明天演出的注意事项，大约折腾到一点，满身疲惫的他才得以舒服地躺上这五星级酒店里柔软的床。
　　
　　第二天一早，黎夜便跟着迪哥一块儿坐车赶往了古罗马剧院，途中他一直在心里愤恨地骂着薛宁和蓝铭枫那两人的没心没肺，想他多好心去给他们送演出的票子，那两人倒好，不仅嫌他吵了他们睡觉，还好像巴不得他快点滚似的，早知是这样的下场，他当初就不该把这两只白眼狼顺带捎上的，果然是自作孽不可活。
　　
　　不过想想也就算了，本来也不是什么大不了的事，他就当那两个混蛋都有起床气好了，自己不过是倒霉，嗯，是因为倒霉，才撞上了人家的枪口，何必为了那些琐事而坏了好心情呢，好不容易来普罗旺斯，当然要保持愉悦的情绪才好。
　　
　　迪哥一路上都在看计划，时不时地会问黎夜几句，比如“剧本都看熟了没？东西都带齐了吗？”之类的话，黎夜总是敷衍般地应“是”。
　　
　　瞥了一眼始终望着窗外的黎夜，周迪问道：“一大清早的走什么神啊？窗外有什么好看的？”
　　
　　黎夜回过眸淡然一笑，而后又望向窗外，“很好看啊！”他指着路边，“迪哥你看，普罗旺斯到处都能看到薰衣草，好美。”
　　
　　顺着黎夜手指的方向看去，周迪望着路边那成片的紫色小花，复又问道：“所以这次你的演出以薰衣草为题，也是因为你喜欢这种小花？”
　　
　　此时他们已经来到剧院前，车子从正前方绕过，往停车场驶去。黎夜望着剧院前挂着的超大幅的宣传海报，那一行字体映入眼帘，带起心里一丝丝的小触动。
　　
　　薰衣草，你也还在等待爱情吗？
　　
　　这便是他此次演出的主题，知道黎夜的人都很清楚，黎夜每次的演出与其说是单纯的钢琴独奏会，倒不如说是一出以钢琴来演绎的音乐剧，每一场演出都有一个主题，而每个主题背后都是他自己用笔写下的一个故事。
　　
　　轻轻地摇了摇头，黎夜淡淡地启口，“不完全是，普罗旺斯是薰衣草之国，在这里演出，要是不围绕薰衣草展开，也实在太对不起今天来看我演出的观众了。”言下，他对上周迪的眼，“薰衣草的花语是等待爱情，但我却一直在想，只是等待，幸福就真的会降临吗？”
　　
　　“你想到自己了吧？”不得不承认，周迪是个敏感的人，而黎夜也并没有隐瞒的意思，于是十分坦白地说：“是，迪哥，你知道吗？他曾经答应过我，会在七月的时候陪我一块儿来普罗旺斯看薰衣草。”
　　
　　周迪意识到黎夜的情绪渐渐陷入悲伤，他忽然大力地拍了拍黎夜的上臂，“好了，别多想，我先提前祝你今晚演出成功。”
　　
　　黎夜浅笑着，“嗯，谢了。”
　　
　　“哦对了，这次H.L.集团老总亲临，待会儿我要去接见他，你一个人别乱跑，我有事会call你。”周迪嘱咐了一句，随后又问：“H.L.集团老总过来干什么？”H.L.集团是东南亚地区最大的一家娱乐公司，按理说他们的总裁该留在公司里处理大批文件才是，没事跑来这儿干嘛？
　　
　　“来和咱们公司谈融资的事儿，另外，H.L.也是这次演出的最大赞助商。”周迪瞄了眼时间，又道：“这个时候我们的老总应该也已经到了。”待车在车位上泊好，周迪和黎夜二人纷纷下车。
　　
　　可刚一下车，周迪的手机就响了起来，他迅速接起，而后黎夜只听一串“嗯嗯啊啊”的应承声，等周迪挂掉手机后，他们的脚步已自然而然地加快，“我现在就带你去后台休息室，两位老总都已经到了，我必须尽快赶过去，你自己有时间就再熟悉下琴谱和剧本，OK？”
　　
　　“OK.”于是乎，黎夜就被周迪以超乎常人的速度护送到休息室，而下一秒周迪已不见人影。
　　
　　一个人在休息室温习了一下剧本台词，没多久黎夜就觉得无聊了，于是他打算四处走走，虽然迪哥让他别乱走，可这里太无趣，只要他不走远，应该也不会有什么大问题吧？
　　
　　便是抱着这样的想法，他向外走去。休息室走出去的第一个拐角处便是后台，循着台阶他走到幕帘口，舞台上此刻已摆好了一架雪白的三角钢琴，黎夜静静地站在帘幕之后望着那架钢琴，他仿佛能看到自己坐在琴前弹奏的模样。
　　
　　很久很久以前，那一年他十四岁，初见洛，那人似乎就是安静地站在一旁，听着他弹琴，可是他却完全记不起当时洛的表情，或许他根本没有注意过，只知道有个人一直站在他的身旁，是他惟一的听众。
　　
　　现在回想起来倒也没有太多的感动，只偶然会泛起一丝小小的触动，思及曾经一同度过的时光，黎夜仍会感慨，若是没有那场误会，也许他们可以得到幸福。
　　
　　有一点薛宁说对了，黎夜会为一个人心痛，但那个人，是韩睿辰。如果说洛对于黎夜而言是一个遗憾，他只能说他有负于洛，而韩睿辰却是他心里的一道伤，也许是伤到了骨子里，所以即便表面看上去早已伤愈，却仍是会隐隐作痛。
　　
　　“哥哥，哥哥！”正走神间，忽然有个稚嫩的童声传来，黎夜垂眸一看，却见是一个小女孩正攥着他的袖管在叫着他。
　　
　　蹲下身，黎夜冲那女孩笑了起来，“小妹妹，有什么事吗？”
　　
　　女孩的眼睛水汪汪的格外漂亮，加之纤长卷翘的睫毛，那模样就像个洋娃娃一般可爱，“大哥哥，你能不能带我去找我爸爸，我找不到爸爸了。”
　　
　　“呀！这真是很糟糕哦，那你能不能告诉我你爸爸长什么样？”黎夜温柔地卷着小女孩那微卷的头发，笑着问道。
　　
　　女孩想了想，然后笔画了个大大的圆，“我爸爸高高的，然后有点胖，带着一副眼镜，他很厉害哦，是大公司的老板。”
　　
　　大公司的老板？该不会是……
　　
　　依然微笑着，黎夜又问：“那么小妹妹，你叫什么名字呀？”
　　
　　“我叫伊晓晓。”女孩甜美的声音带着稚嫩传入耳中，使黎夜的心情顿时变得极好。将晓晓抱起来，他轻柔地在其耳边细语，“好，那么晓晓，哥哥这就带你去找爸爸去。”
　　
　　姓伊的人本来就不多，而在黎夜所知道的人里，恰好他的顶头上司，伊鸣娱乐有限公司的总裁就是姓伊，而晓晓又说她老爹是个大老板，再听她的描述，黎夜完全可以肯定，这丫头正是伊凯胜的女儿。
　　
　　只是没想到，伊总那人长得不怎么样，他女儿居然这么漂亮可爱。
　　
　　随意找了个人询问了下贵宾接待室的怎么走，黎夜抱着晓晓来到那间房间门外，随后轻轻地敲了敲门，只听里面传来一声“请进”，他这才转动门把走了进去。
　　
　　“伊总，这是您女儿吧，她说找不到您，要我带她来找……”说到这里，黎夜猛然止住了话音。那一刻，他随手关上门，将伊晓晓放下来，这才抬起眼，而就在这抬眸之际，他忽然瞧见一张熟悉的脸，就在不远处伊总身边坐着的那个男人，他是……
　　
　　“韩睿辰？”大惊之下，黎夜脱口而出这个他两年零四个月来想过无数次的名字。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-18 19:02:02 染°]




Chapter 60

　　“韩睿辰？”当那个名字从黎夜的口中脱口而出，他忽然觉得心里泛起一阵疼痛，好似心头被人狠狠地划了一刀似的，血不停地流淌，可是旋即，他便收起脸上的惊诧错愕，反而扬起一抹温柔委婉的笑容。
　　
　　韩睿辰抬起手，看似悠然地打了个招呼，“好久不见了，黎夜。”
　　
　　“是啊，真是很久没见了呢！”笑容中染上了些许忧伤，黎夜的嗓音中略带了一丝性感的沙哑。
　　
　　牵着伊晓晓的手走到伊凯胜面前，黎夜道：“伊总，您女儿交给您了，刚才她找不到您很着急呢！”
　　
　　伊凯胜将晓晓抱到自己怀里，而后先看看黎夜，再瞧瞧韩睿辰，忽而笑起来，“原来你们俩认识啊，本来还打算郑重为你们介绍一下对方的，但现在看来，既然你们那么熟，也就省得我再劳费口舌了。”
　　
　　黎夜刚在心里将伊凯胜从上到下讽刺了一番，心说伊总也真是了得，才听他们打个招呼就知道他们很熟，忽而伊凯胜的声音又响起来，“这个世界还真是巧。”
　　
　　黎夜再瞥了韩睿辰一眼，淡定地勾起一丝浅笑，“是啊，真巧。”而与此同时，韩睿辰也正望着黎夜，浅淡地笑起来。
　　
　　伊凯胜倒是完全没察觉到两人间怪异的气氛，只笑脸盈盈地冲着黎夜道：“坐啊，老站着干嘛？”黎夜倒也随意，往周迪身边的位置上一坐，随后刻意压低了嗓音凑近周迪的耳畔，“事先声明，我可没有乱跑哦，只是休息室里太闷了，所以出来透透气。”
　　
　　周迪狠狠瞪了黎夜一眼，“你还好意思说，幸好没给我闯祸。”
　　
　　黎夜闻之立马抱怨起来，“迪哥，别说得我好像总给你闯祸似的好吧？”他们俩的对话很小声，韩睿辰和伊凯胜只知道这二人在嘀咕，却委实听不清他们究竟说了些什么。
　　
　　而黎夜索性不再去看韩睿辰一眼，仿佛只要把那个人当做空气，心就不会痛了。可就在这时候，伊凯胜突然又问道：“对了黎夜，你和韩先生是怎么认识的？”
　　
　　黎夜这才又将目光投向对面，快速地扫了韩睿辰一眼，他略有回避地回答：“两年多前有过一面之缘。”
　　
　　此话一出，韩睿辰唇边的笑意却更深刻了些，黎夜看着那抹笑容，心里不禁升起一丝寒意。想当年初见韩睿辰，这家伙酷得要命，整天摆了张冰山脸，傲得就像全世界的人都欠了他钱似的，可今天他始终这样笑着，反倒让黎夜觉得别扭了。
　　
　　忽然，韩睿辰的声音响起，带着淡淡的嘲讽之意，“如果我没记错的话，当年我向黎夜你问起洛的时候，你也是回答我说，你们只是有过一面之缘。”他的目光坚定，只是口吻略显咄咄逼人，“我很好奇，这一面之缘四个字，究竟是我理解有误呢，还是你见解独特？”
　　
　　黎夜微微眯起眼，狭长的凤目在这个细小动作下越发透出妖异，而他却是表现得很平静，沉默了须臾忽而垂眸浅笑，嗓音略微显得低沉，“让您见笑了。”
　　
　　韩睿辰先是一愣，随之又道：“和我讲话就不用那么客气了吧？”
　　
　　黎夜释然一笑，倒是表现得极为洒脱，而后猛然从座位上站起身，“那好吧，既然韩先生都这么说了，我也就不和您客套了。”言下，他的目光从韩睿辰脸上扫过，又移到伊凯胜身上，“伊总、韩先生，我有点不舒服，如果没有其他事的话，我想我还是不打扰了。”
　　
　　伊凯胜听黎夜说不舒服，则略有担忧，“黎夜，你没关系吧？”
　　
　　黎夜轻轻地摇了摇头，“没事儿，就是有点累了，休息一会儿就好。”
　　
　　再怎么说，黎夜也是伊鸣旗下最红的艺人，又是今晚演出的主角，伊凯胜对他倒是真心实意表现出的关切。这会儿听了黎夜的话，他点点头，“那就去休息会儿吧，晚上演出的时候可要打起精神来。”
　　
　　“是。”淡然地应了声，黎夜又朝周迪投去一个眼神，继而转身离去。然而他才走到门前，韩睿辰突然又叫住了他，“黎夜！”
　　
　　黎夜回过头，淡漠地望向韩睿辰，“韩先生还有什么事吗？”
　　
　　“中午一块儿吃饭吧？”伴着韩睿辰的话语，黎夜略微愣了一下，“啊？”短促的一个音节后，黎夜复又启口，“中午我要留在剧院里，一点时我还要对剧本做最后一次的审阅和修改，所以抱歉了。”
　　
　　黎夜拒绝得委婉，韩睿辰倒也不以为然，“没事啊，那就在剧院里吃好了，我叫人买回来咱们一块儿吃，你就算再忙也总要吃饭吧？”
　　
　　仿佛料准了韩睿辰会这么说一样，黎夜冷静得叫人有些吃惊，沉默了一会儿，他才幽幽启口，“那么，到时你来找我吧！”言下他便拉开门，施施然而去。
　　
　　休息室里，黎夜屈起双腿坐在那张天蓝色的布艺沙发上，两手抱着自己的膝盖，他枕着自己的臂弯闭着双眼，可似乎心情总是无法平静。
　　
　　韩睿辰，你怎么就这样出现了呢？可是，我还没有准备好，怎么办？
　　
　　休息室里空荡荡的，之前还有些工作人员在这里走动，可这会儿那些人都被他打发走了，只因为是他黎夜说想要一个人呆一会儿，而没有人会反驳他的意思，毕竟，今天他才是主角。
　　
　　只是安静下来才发现，孤独也是这么的可怕。
　　
　　静默了许久，他忽而睁开眼，微不可闻地叹了口气。在沙发上平躺下来，黎夜痴痴地望着天花板，脑海中闪过无数个画面，仿佛那雪白的吊顶就像是一个巨大的屏幕，此刻正放映着无数熟悉的镜头。
　　
　　那些曾经经历过的快乐与悲伤此刻一一呈现在眼前，黎夜看到他站在睿辰的面前，踮着脚尖亲吻对方的唇瓣，而那家伙却像木头似的杵在原地，他又看到他们手挽着手漫步在巴黎的街头，鸽子们在广场啄食，还有韩睿辰拿着枪指着他的画面，冰凉的子弹射入他的腹部，眼前一片红，继而一片黑。
　　
　　使劲晃了晃脑袋，黎夜强迫自己不要去想过去的种种，他只是站起身走到桌边，从包包里取出一只迷你型的小瓶子，那里面装了一样很特别的东西――一颗子弹。
　　
　　将玻璃瓶拿在手里专注地凝视了一会儿，黎夜终于孤自开启了口，“睿辰，我们终于……又见面了。”
　　
　　……
　　
　　在合同上签上了自己的名字，伊鸣和H.L.融资的事也就此敲定，伊凯胜笑着与韩睿辰握手，“韩先生，万分感谢，多亏了您才得以保住伊鸣。”
　　
　　韩睿辰微微点了下头，“您客气了，以后伊鸣便是H.L.旗下的公司了，好好干，我很看好你们公司。”这句话后，他便朝门外走去，伊凯胜和周迪二人将他送到门口，这两人完全不知，其实韩睿辰这次之所以会答应和伊鸣融资，完全是看在黎夜的份上。不过他也调查过伊鸣，了解到这家娱乐公司旗下的艺人质量还是不错的，不然他也不会愿意拿出大笔资金来资助他们。
　　
　　至门外，韩睿辰才回头对伊凯胜道：“不必麻烦伊先生了，您送到这里就好。”语毕他又扭头对上周迪的眼，“但周先生，你跟我来一下吧！”
　　
　　周迪一愣，想不出这H.L.的老总找他能有什么事，却也不敢违抗，于是二人一同往大厅走去，途中韩睿辰正巧遇见这次跟他一块儿来的一名下属，于是吩咐他去餐厅里买点吃的，这位大集团的老总做事倒是细心，还特地拿了张纸出来，将他要的菜色的名字一一写下来叠着钱一同递给那人，才又带着周迪往前而去。
　　
　　大厅的皮椅上，韩睿辰和周迪并肩而坐，一开始两人都没说话，周迪小心地打量了一番身边的这个男人，发现他好似正在沉思，却也不敢打搅了他。过了好一会儿，韩睿辰才缓缓开了口，“你和黎夜是什么关系？”
　　
　　“啊？”周迪万万没有料到韩睿辰一开口竟然是这么一句话，他先是一愣，继而如实回答道：“我是黎夜的经纪人。”
　　
　　韩睿辰侧过脸，细细地打量着眼前的这个男人，“只是经纪人而已吗？”
　　
　　周迪并不笨，听韩睿辰此刻威逼的口气，再想到之前他看到黎夜时的表现，多少也猜到了些，于是笑道：“韩总对黎夜似乎有些特别。”
　　
　　“你想听听我和黎夜的关系吗？”韩睿辰这话一说出，周迪也已确定了他心里的猜测，但他依然道：“只要韩总愿意说，我自然是很想听。”
　　
　　韩睿辰收回目光不再看周迪，反将视线投向了正前方，而事实上那里只有一面墙而已。沉默了须臾，他忽然低沉地启口，“我和黎夜，曾经深爱着彼此。”
　　
　　周迪安静地望着韩睿辰的侧脸，“之前你看到黎夜在和我小声说话，所以你以为我们关系不一般，是吧？”
　　
　　韩睿辰又侧目看来，随后轻轻地点了下头。周迪忽然笑开了，“那么韩总还真是多心了，我只是把黎夜当做弟弟看而已，而且，我对男人没兴趣。”见韩睿辰脸上冷俊的表情稍稍舒缓了些，周迪又道：“你说你和黎夜曾经彼此相爱，那么现在呢，还爱他吗？”
　　
　　“爱。”几乎不假思索的，韩睿辰脱口而出，随后似乎为了表明他的真心，他又加上一句，“我一直爱着他，这颗心从来没有动摇过。”
　　
　　面对韩睿辰的坚定，周迪略显惊讶，偏了偏头，他又说：“我知道在黎夜的心里一直住着个人，但不清楚那人是不是你，这些年来黎夜很少和我谈起他的感情事，只在某一次喝醉酒后，他告诉我他生命中有过两个男人，而直到那两个男人都离开了他，他才真正意识到自己爱的是谁。”长叹一口气，他接着道：“那是我第一次看黎夜哭，他说，他爱的那个男人不信他。”
　　
　　那一刻，韩睿辰只觉得自己的心跳忽然停了一拍，而后他却笑起来，虽然是很淡的微笑，却让人感觉无比美好，“谢谢你告诉我这些。”
　　
　　周迪摇了摇头，“我只是说我所知道的而已。”他深深望入韩睿辰的眸子，复又问：“韩总，你今天见到黎夜，觉得他和你当初认识他时有什么不同吗？”
　　
　　韩睿辰看似真的很认真地想了想，才老实地回答：“他变成熟了，不像以前那么任性。”
　　
　　周迪满意地笑了，“是啊，但是韩总，你是否忽略了一点，伤痛也能使人成长。”话至此，他忽然站起身，“我能说的就这些，黎夜他啊，总是太逞强，其实我还蛮希望有个像你这样的人出现的。”言下，他已慢慢离去。
　　
　　望着周迪远去的背影，韩睿辰忽然心情大好，此时先前出去买午饭的那个男人回来，他吩咐那人将这些饭菜用餐盘碗碟盛好，然后送到休息室去，这才愉悦地独自一人先往后台休息室走去。
　　
　　韩睿辰来到休息室的时候黎夜正躺在沙发上睡觉，韩睿辰见了也不打算吵醒他，便随手拿起他放在茶几上的剧本孤自看起来。直到韩睿辰的那名下属带着剧院内的几名女工作人员端着饭菜回来，这才惊醒了浅睡的黎夜。
　　
　　揉了揉惺忪的眼，黎夜坐起身来，见韩睿辰坐在沙发前的一张椅子上，他也没有太大的惊讶，只是随口说了一句，“来了怎么不叫醒我？”
　　
　　“我这不是想让你多睡会儿吗？”韩睿辰笑道，话语间尽是宠溺。
　　
　　黎夜下意识地想要去忽略这种让人忍不住沉溺的温柔，只瞥了一眼已经摆上桌的饭菜，淡淡道：“要是我再睡下去，你特地叫人买来的佳肴可就要凉了。”说着便起身走到桌旁的椅子上坐下，拿起筷子忽见韩睿辰还愣在原处，便催了一句，“发什么呆啊，快过来吃啊！”
　　
　　“哦。”睿辰略显怔愣，好半晌才木讷地应了一声，随后朝黎夜对面的位置走去。
　　
　　只是餐桌上的气氛有些诡异，这顿饭吃得异常安静，而韩睿辰只是时不时地抬眼偷瞄黎夜，好几回后，黎夜终于抬起眸，对上韩睿辰问道：“有事吗？”
　　
　　韩睿辰那时正在吃一块鱼片，忽闻黎夜开口，他一个不小心舌头却被鱼刺狠狠扎了一下，“啊！”低叫一声之后，他吐出鱼刺，略显尴尬地回应，“没事。”
　　
　　黎夜见他那般模样，不自觉地皱了皱眉头，随后夹了一块糖醋排骨送到自己碗里，一边吃一边开口，“没想到你还记得我喜欢吃什么。”黎夜想：今天餐桌上这些菜色全是他以前最爱吃的，恐怕是韩睿辰特地嘱咐别人去买的吧？
　　
　　而韩睿辰听黎夜这么一说，却很是深情地回道：“你喜欢的一切我都还记得，黎夜，你知不知道，这两年多来，想你，早已成为我的习惯。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-21 19:05:45 染°]




Chapter 61

　　“你喜欢的一切我都还记得，黎夜，你知不知道，这两年多来，想你，早已成为我的习惯。”休息室里，睿辰深情的话语清晰在耳，便是在那句话后，黎夜的动作略微一滞，随后他吞下嘴里的一块肉，静静地抬起眼来，“谢谢你想我。”
　　
　　韩睿辰的眸中瞬间闪过一丝痛色，继而一团怒火涌上心头，“你非要用这种客套又疏离的态度对我吗？”眉宇间流淌着的一抹哀伤，将这个男人的俊朗英气变得黯淡，他说：“黎夜，我的心思你明明都懂，为什么总要逃避呢？”
　　
　　细不可闻地轻叹一声，黎夜假装根本什么事儿都没发生一样继续吃着他的午饭，等到和着汤将嘴里的那口饭咽下后，他才幽幽开了口，“我还没想好该以怎样的态度面对你，”顿了顿，他又接着道：“是你出现得太突然，让我毫无准备。”
　　
　　这样一来，却让韩睿辰越发的莫名了，“你需要准备些什么？这种事还需要考虑吗？以前你怎么对我的，现在也就怎么对我就行了啊！”
　　
　　“不一样的。”韩睿辰那段话的尾音还未完全散去，黎夜便紧接着而道，“两年零四个月的空白，不代表我还是以前的黎夜，而你，还是以前的韩睿辰。”
　　
　　望着黎夜的眼眸，韩睿辰问道：“你到底想说什么？”
　　
　　将手中的筷子放下，黎夜靠着椅背坐着，意味深长地开口，“你不要把我逼得太紧，这就好像橡皮筋一样，你太用力拉扯它，不仅它会断，你也会疼的。”
　　
　　“我不要听你的高深理论！”韩睿辰的嗓音猛然拔高，倒是显出一份他从未有过的尖利来，继而他又平缓了一下情绪，恢复冷静地低语，“我只知道我爱你，而这次我来，就是要把你重新带回我身边。”
　　
　　“呵，您说笑了。”擦擦嘴站起身，黎夜款步走到沙发上坐下，背对着韩睿辰说道：“你要知道，是否回到你身边，这个主动权不在你，在我。”将整个身体埋入柔软的沙发里，他复又启口，“也就是说，只要我不点头，你就强迫不了我。”
　　
　　韩睿辰亦站起身，来到黎夜面前蹲下身子，尽量轻柔地开口，“我本来也没有想过要强迫你，黎夜，我知道你在气我什么，你气我两年前没有选择相信你，气我当时对你开的那一枪是不是？可是事情都过去那么久了，你还没气消吗？”话至此，他的口吻越发的悲伤起来，“黎夜，你恨我吗？”
　　
　　望着韩睿辰，黎夜的心里顿时泛起一阵酸楚，“我没有恨过你，不管你信与不信，总之，我从来没有。”
　　
　　此时，门外忽然响起一阵敲门声，韩睿辰站起身，忽见周迪从外边走了进来，在他身后跟着一个二十五岁左右的女子，周迪的目光从睿辰脸上扫过，最终落在黎夜身上，“黎夜，这位是化妆师Angela，准备一下，两点开始彩排。”
　　
　　黎夜瞥了一眼那名叫Angela的女人，忽而问：“莎莎呢？为什么临时换化妆师？”
　　
　　“莎莎昨晚打电话来说她妈病发住院了，所以没法过来，Angela就是莎莎介绍的，今早刚赶到。”周迪解释道。
　　
　　黎夜淡应了一声，倒也没太计较，“哦，雨梦到了没？”
　　
　　周迪皱了下眉头，“还没。”这下黎夜的脸色却是不怎么好看了，火气一下子就烧了起来，“她这个助理是怎么当的？回头炒了！”言下他站起，面对着韩睿辰道：“好了，有什么话留到以后再说吧，韩先生，你也看到了，我要开始忙了，所以请你出去。”
　　
　　那以后韩睿辰一直站在走道上，他一个人低着头就像是在沉思一般。直到他看到一个女孩匆忙地冲进休息室，再然后约莫又过了近半小时，房里突然传出黎夜暴怒的骂声：“怎么回事？”
　　
　　韩睿辰一惊，推开门就走了进去。只见黎夜手里拿着剧本，狠狠丢在那个应该是他助理的女孩面前，“梁雨梦，我在问你话你听到没？为什么这剧本的结局会被人篡改？”之前黎夜只温习了一下剧本的开头，倒也没发觉异样，直到刚才，他一边化妆，一边对剧本做最后次审阅时才发觉，本来他所写的结局竟被人改得面目全非。
　　
　　那女孩被他一吓，就差要哭出来，“我……我……我真的不知道，昨晚我看时还没有这些涂涂改改的，不知为什么……”说到这里，她的眼泪已流了下来。
　　
　　黎夜一看她哭，头便更疼，疲惫地挤了挤眉心，他说：“别哭了，给我去弄清楚从昨晚到刚才，究竟有谁碰过我的剧本。”
　　
　　“我看不必麻烦了，改动剧本的人是我。”伴着那声低沉的嗓音，黎夜冷冽的目光径直投向韩睿辰，话语中带着极端的愤怒，“韩睿辰？谁准你改我剧本的？你最好给我个合理的解释。”
　　
　　面对黎夜的怒气，韩睿辰倒是表现得很坦然，“我看过你的剧本，故事的结局太过悲伤，你不觉得happy ending要更美好一些吗？”
　　
　　“呵！”黎夜嗤笑一声，继而一掌打在化妆台上，震得台面上那些化妆盒子发出一长串的颤音，“你他妈算个什么东西！你是我谁啊，凭什么来干涉老子的事，究竟我是pianist还是你是啊？谁给你这个权利来动我的剧本的，嗯？”
　　
　　听着黎夜越来越离谱的骂词，周迪赶忙上前劝阻，“黎夜，不可对韩总无理。”
　　
　　黎夜憋了一肚子的火气，这会儿全对着韩睿辰发泄了，“是啊，韩总。别以为你是H.L.的老大就了不起了，我黎夜从小到大还真没怕过谁！”说着，他喘过一口长气，又压抑地启口，“滚，全都给我滚出去！”
　　
　　一群工作人员见黎夜发这么大的脾气，纷纷都往外赶，此时黎夜却又开口，“不包括你，化妆师Angela小姐。”
　　
　　Angela本已走到门边，忽然听到黎夜叫她的名字，于是又回过头来，发出一个疑惑的音。黎夜冷笑一声，眼中满是鄙夷，“或者你认为，我这样只上了一半的妆就可以上台了？”
　　
　　Angela这才意识到自己犯的错，连忙低头道：“对不起。”
　　
　　忽见雨梦从面前走过，一双眼都哭红了，黎夜终是轻轻叹了一声，叫住了她，“雨梦。”一手拿着剧本，另一手拿着一只小型U盘，黎夜走到梁雨梦面前，将两样东西分别交给她，“再去打一份剧本出来，至于旧的这份，撕了吧！这事儿要是再办不好，也不用我炒你，你自己主动点打好辞职信准备请辞吧！”说完，他瞥都不瞥仍杵在门前的韩睿辰一眼，转身就回到化妆台前坐下。
　　
　　……
　　
　　待走出休息室，周迪才对着韩睿辰说道：“韩总，你这次还真是触犯了黎夜的大忌了。”
　　
　　韩睿辰一脸的茫然，前会儿还在琢磨着不过是一本剧本而已，用得着那么小题大做吗？这会儿忽闻周迪这么说，则更为不解，“怎么说？”
　　
　　周迪又叹了口气，“黎夜每次演出的剧本都是他自己熬夜写出来的，都是他的心血，也难怪他会那么生气，从来没有人敢擅自篡改他的剧本，你这样做是对他所付出的努力的不尊重。”
　　
　　韩睿辰一愣，“啊……我不知道啊，我以为这剧本只是剧组编剧提供的，先前又听黎夜说要做最后次修改的，才想我改动下应该也没什么关系。”
　　
　　周迪无奈地摇摇头，“这回你可真惹恼他了，我还没见他发过这么大的火呢！你该想想要怎么哄他了。”语毕，他便往舞台那边去了，徒留韩睿辰一人呆在原地不知所措。
　　
　　雨梦再回去送剧本时黎夜的情绪稳定了许多，将剧本递到黎夜手里，她便估摸着该道个歉，于是颤着声小心翼翼地启口，“那个，黎……黎夜。”
　　
　　黎夜抬眸瞟了她一眼，淡然而问：“什么事？”
　　
　　“今天，真的很抱歉，我不是有意迟到那么久的，你……你能不能别怪我，不要炒我鱿鱼？”雨梦这话越说越轻，到最后几乎变作了嗫嚅。
　　
　　黎夜瞧着雨梦这副受惊了的模样，多大的火气也都消了，将手里的剧本摆在大腿上，他刻意放柔嗓音道：“雨梦啊，你从来不是做事没有分寸的人，今天到底发生什么事儿了？”
　　
　　“我……我被一辆车撞了一下，其实完全没什么大碍的，可那司机硬要带我去医院检查，我和他说了我有急事的，可是那人不听我说的，我又拗不过他，所以被逼检查完才赶过来。”雨梦一五一十地将之前发生的事给黎夜说了。
　　
　　不料黎夜听后竟“噗嗤”一声笑了出来，“那司机可真有意思，哈哈，雨梦，你没事吧？”
　　
　　雨梦瞧黎夜又笑了，则安心了许多，摇摇头，她再度轻声回道：“我本来就没什么事，是那司机小题大做。”
　　
　　黎夜将脸上张扬的笑意敛去了几分，道：“那司机也算挺绅士的，好了，既然这次是事出有因我也不怪你，以后记住了，要是出了什么事赶不过来就打个电话回来说一声。”
　　
　　“是。”其实那时候雨梦是想要打电话回去的，可那个绅士过头的司机先生居然一把夺过她的手机将她推进症室，她实在是有苦难言。不过所幸，黎夜不再怪她。
　　
　　下午两点整，彩排正式开始，上台前周迪还和黎夜说：“别想太多，放松些，不要把个人情绪带上台知道吗？”
　　
　　黎夜微微颔首，轻声道了一句，“我明白。”
　　
　　在浪漫美丽的普罗旺斯，有着太多关于薰衣草的传说与诗歌，而这场演出便是以一首薰衣草的诗歌作为开场，伴着悠扬的钢琴曲，黎夜富有磁性的嗓音亦满怀着深情幽幽荡开，“游过那片紫色的花海，我是你优美的传说，刻满蝶翅的絮语，划过流星雨的帘幕，长成普罗旺斯浪漫的潮水。”
　　
　　韩睿辰站在台下，痴迷地望着黎夜那深情款款的模样，记忆仿佛在瞬间回到了两年前，那个时候在巴黎的一家主题餐厅里，类似的画面，当时黎夜也是一身白色西装，坐在雪白的三角钢琴前弹奏着美妙的曲子，犹如童话故事里的王子。
　　
　　“我用一束紫色的视线，编一幅飘逸的影，你风铃草的温柔，在午夜的窗口，绚丽成那个七月的朝霞。”十指跳跃在黑白琴键上，黎夜恍然忆起那时他与韩睿辰坐在塞纳河边的草坪上，他手指普罗旺斯的方向，说着内心的向往，那一天，睿辰给了他一个承诺，说等七月的时候一起来看薰衣草，只是他终究没能等到那个七月。
　　
　　琴声依然翩然回荡着，诗句无比美丽，“当你的恋歌嘹亮原野，薰衣草烂漫如海，俯身，吻干你如晨露的晶莹，‘等待爱情’，只是一句撒落风间柳陌的花语。”琴声渐落，旋律至尾，随着最后个音符的落下，四周顿时安静下来，黎夜凑着麦克风，柔声启口，“薰衣草，你也还在等待爱情吗？”
　　
　　彩排整整维持了两个半小时，其间黎夜用他的琴声讲述了一个凄美的爱情故事。故事的男女主角因薰衣草而相识，男子曾对女孩许下承诺，说要娶她做新娘，那时候的女孩感觉自己很幸福，然而在某个黄昏，普罗旺斯的某座山头，女孩静静地望着她深爱的那个男子离她而去，当时她手里握着男子最后送她的那株薰衣草，对着男子远去的背影叫道：“我会等你回来的。”
　　
　　男子走了，他说他要去寻找一个梦，等到梦圆的时候他就会回来，于是女孩便一直在那座山头等待着他心中那个男子的归来，回来娶她回家。日复一日年复一年，可男子却再也没有回来过，当年的那株薰衣草如今长满了整片山野，放眼望去便如一片紫色的海洋。
　　
　　女孩依然会每天到这里来等待，因为她相信，只要一直等下去，那份属于她的爱情终会降临的。直到有一天，她终于在那片花海中看到男子，她欣喜地落下眼泪，与男子拥抱在一起，而就在那滴泪水坠入薰衣草丛中时，男子忽然消失了，至此女孩才发现，一切都是幻觉，男子并没有回来。
　　
　　而自那以后，再也没有人在那片紫色花海中看到过女孩。多年以后，男子回到这片山头，发现当初荒凉的山如今却长了漫山遍野的薰衣草，不知是不是命运的指引，他在大片的薰衣草中找到了那一株，他认为那就是当年他与女孩的定情物，于是打算将之连茎拔起带回去，却不料那花茎之下的，是一只白骨森森的手，而那只手骨中却死死握着一块碎布，布料上是以血写下的一行字：“我始终在等着你，带我回家。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-23 18:59:09 染°]




Chapter 62

　　“非常出色，黎夜，你表现得太好了，晚上也以这种状态来演出就好。”彩排结束的那一刻，周迪站起身兴奋地赞道。
　　
　　然而黎夜却神情严肃地从舞台上走下来，手里拿着剧本，对他的小助理说道：“雨梦，给我支笔，我要修改剧本。”
　　
　　伴着他的话音落下，周迪突然叫起来，“什么？黎夜，你要现在改剧本？已经没有时间给你再彩排一次了。”
　　
　　从雨梦手里接过笔，黎夜疾步往自己的休息室走去，一边走一边对周迪道：“我知道，所以就不二次彩排了，晚上直接演，曲目顺序不变，但台词改动较大，迪哥，你立刻让策划、导播和报幕人员到我休息室来。”
　　
　　“不可以，我不同意你临时改剧本！”周迪突然厉声喝道，黎夜略微一愣，随后止住了脚步，眯起眼，视线正对上周迪的瞳仁，“哦？”
　　
　　面对黎夜不冷不热的态度，周迪的表情却越发冷漠下来，“剧本好好的为什么要改？”
　　
　　“我要把它改成第一人称，还打算加几个情节。”黎夜冷静地启口，可周迪却再一次反驳，“不行，时间上不允许，一旦你要加剧情，就会拖长演出时间。”
　　
　　“那就加时，我不介意多演一会儿。”然而就在黎夜那句话后，周迪突然扬声，“我介意，黎夜，你别破坏规矩行不行？你想多演，也要看剧院愿不愿意提供场地。”
　　
　　深吸了一口气，黎夜又缓缓吐出来，尽量平静地说道：“所以，迪哥的意思是无论如何都不允许我现在改动剧本是吗？”
　　
　　周迪认真地望着黎夜的眸子，郑重地点了下头，吐出一个字，“是。”
　　
　　“好，很好！”最终，黎夜将手里的笔往地上狠狠一摔，赌气地离去。
　　
　　……
　　
　　“男子从那只白骨森森的手里取出那块碎布，只见上面是用血写下的一行字：我始终在等着你，带我回家。”故事到尾，终于还是这样落下了悲伤的帷幕，一支伤感的曲子就此奏起，黎夜深情地闭上双眼，手指在琴键上流连，黑白变奏间，眼前浮现出的却是曾经与睿辰在一块儿的画面。
　　
　　薰衣草，他们也有过这样的约定。
　　
　　一曲奏罢，演出本该在这里结束，而就在这个时候，黎夜却做了个大胆的决定，略微往前倾了倾身子，他温和中略带沙哑的性感嗓音再度扬起，惹得本有些喧闹的剧院内顿时安静下来，“曾经有个人，他也对我许下过关于薰衣草的诺言，他说：等到七月，要和我一块儿来普罗旺斯看美丽的薰衣草，他还说：如果有一天我离开了，他会一直站在原地，等着我回来。”
　　
　　周迪一惊，“这小子到底在搞什么？报幕组，快，跟上他的节奏打字幕！”顿时，他急得就像热锅上的蚂蚁似的，大屏幕上迅速闪出两行字幕，第一行是英文，第二行是法文。那个时候周迪不曾发现，站在他身旁的韩睿辰，此刻却勾起了一丝浅笑。
　　
　　“你们知道吗？我曾经很爱他，而就在演出之前，我还想着要把这次的故事改成我和他的，但是那时候彩排都结束了，而我的经纪人告诉我说，时间和场地都不允许我这么做。”黎夜柔媚地笑起来，目光扫过舞台下的观众，在看到坐在第一排的薛宁和蓝铭枫时，他笑意更浓。
　　
　　伸出一根手指，他就像个孩子般玩弄着琴键，一下下地敲打着简单的音符，“可是有些话藏在我心里太久了，总想着要找个机会说出来，或许那些言语多少显得矫情，但不说的话又觉得对不起大家，对不起自己。”随意地瞄了眼时间，黎夜俏皮地接着道：“现在离预定的演出结束时间还有五分钟，不如就让我来好好地利用这五分钟，感谢一些人。”将麦克风从琴架上取下来，他走到舞台中央，又看了薛宁一眼，略微弯起眉眼。
　　
　　“首先要感谢的，是此刻正坐在台下在看着我演出的以及那些因为有事而没能一起来到普罗旺斯的朋友们，黎夜感谢这些年来你们对我的守护与陪伴，感谢你们一直以来都把我当做朋友。”说着，他对着薛宁的方向深深地鞠了个躬。
　　
　　直起身的一刻，他的目光却投向了远方，在那个不起眼的小角落里，韩睿辰和周迪正并肩站着，“其次，我要感谢那个曾经将全部感情投入在我身上的人，谢谢你自始至终对黎夜的宠溺与等候，那些承诺时至今日依然让我感动，但也对不起，在没有准备好回去之前，我除了能说这些以外，真的不知道还能怎样，但无论如何，我都感谢你那样深深地爱着我。”言下，他再一次地鞠躬，依然深切而真挚。
　　
　　“再来，我要感谢我亲爱的经纪人迪哥，感谢你那么包容任性的我，也感谢你教会了我那么多。当然还要谢谢这一路走来在工作上帮助过我的每一个人，要不是你们，也许黎夜不会有今天的成就，谢谢你们。”再度弯腰，鞠躬。
　　
　　待直起身，黎夜脸上的笑容越发迷人，“最后，要郑重感谢的，是在场的每一位观众，还有那些喜欢黎夜却没能到来的人，说一句无比恶俗的话，就是没有你们的追捧与支持，便没有黎夜的今天，所以我感谢你们的厚爱，感谢你们愿意花钱来听黎夜弹钢琴讲故事。”
　　
　　他的目光静静地扫视着舞台下的每一处，最终，他用极富磁性的嗓音柔声道：“Thank you everybody，I love you！”最后一个鞠躬的时间很长，黎夜就那样弯着腰，足足等了半分钟。他听到底下掌声雷动，心里顿时升起一片满足来。
　　
　　至少还有那么多人愿意给他掌声与鲜花，所以说，其实他还是幸运的。最终，他在那一片惊天动地的掌声中悄然退去，演出到此结束。
　　
　　吁了一口气，周迪这才缓过紧张的情绪，“这小子还真是爱乱来。”歪着脑袋，他又不解地问道：“只是，他说这些的用意到底是什么？”话音刚落，他身旁的韩睿辰就像猛然被惊醒了一般，疯狂地朝着后台的方向拔腿就跑。
　　
　　“韩总！”周迪在他身后叫唤了一声，而那人却似完全没听到一样。这一刻，韩睿辰心里只想着一件事――他要见黎夜，然后告诉他，那些他曾经许下的承诺不会过期，而他对黎夜的爱也永不改变。
　　
　　……
　　
　　“Wonderful！”后台休息室里，蓝铭枫一拳打在黎夜的胸口，赞道：“没想到你小子穿西装还挺有模有样的嘛！”
　　
　　“Thank you.”黎夜礼貌地应了一声，随后轻轻揉了揉被蓝铭枫打过的地方，“我说蓝总攻，没想到你也会夸我啊，不过以后你下手能不能别这么狠？”
　　
　　蓝铭枫无所谓地耸耸肩，“这还怪起我来了，我这不是夸你演出精彩嘛，虽然我是觉得最后那五分钟的致谢辞最精彩。”
　　
　　黎夜很不雅观地白了他一眼，“那是因为最后的致谢里提到了你吧？”蓝铭枫突然大笑起来，“算你小子懂我。”
　　
　　薛宁在一旁听着这二人的对话，忽然笑出了声来，“你们两个啊，还真是一对冤家。”说着他对上黎夜的眼，眸中的笑意越发温柔，“不过我倒觉得黎夜的钢琴弹得真的很好听。”
　　
　　黎夜一听这话顿时得意起来，对着蓝铭枫咋呼道：“听听，蓝总攻，薛宁说的这才叫人话！”言下，他一把环住薛宁的臂弯，将之揽到自己身边，更是毫无顾忌地在他身上蹭蹭，“还是薛宁对人家最好了，果然我平日里没白疼你。”
　　
　　“喂喂喂，黎夜，注意点，离我的薛宁远一点。”蓝铭枫亦攥住薛宁的手臂，欲将之拉回到自己身边，奈何黎夜那小子死活不放手，无奈之下，他只好选择妥协，“说吧，你怎么样才肯放手？”
　　
　　黎夜露出一副奸计得逞的邪恶表情，“说两句好听的来让老子乐乐！”
　　
　　“好好，咳咳！”蓝铭枫清了清桑，正色道：“黎夜你钢琴弹得无比好，故事讲得无比动人，我听得如痴如醉，就差没掉下眼泪了，这样行了吧？”
　　
　　听着蓝铭枫这番假到极点的赞美，黎夜终于忍不住“噗嗤”一声笑起来，松开手的一际，蓝铭枫立刻将他的宝贝薛宁揽回身旁。
　　
　　黎夜张扬地笑着，“等你们俩结婚我来给你们弹钢琴。”这本是一句玩笑话，却惹得薛宁的小脸猛然涨得通红，倒是蓝铭枫很淡然地接应道：“行啊，能请到你黎夜来为我们演奏，我的面子还真够大的不是？”
　　
　　望着面前的两人，黎夜轻柔地弯起眼，“哎呀哎呀，看你们这么幸福真是酸死我了，把薛宁教得这么好，结果喂到别人嘴里去了，我真可怜呐！看来只能这样孤家寡人一直孤独终老了呢！”
　　
　　伴着他的话音落下，另一个声音却从门边传来，“谁说你是孤家寡人了？”径直走到黎夜身边，韩睿辰强硬地一把搂住他的肩膀，凑着他的耳畔暧昧地开口，“你不是还有我吗？”而后他又对着薛宁和蓝铭枫打了个招呼，“两位，很久不见了。”
　　
　　薛宁一怔，好半天才回过神来，“你是……韩睿辰？”
　　
　　韩睿辰轻轻地点了下头。而就是在这个动作以后，黎夜突然剧烈地挣扎起来，“韩睿辰，你他妈快点放开我，不然老子揍得你认不得方向。”
　　
　　韩睿辰低头看了黎夜一眼，却丝毫没有要松手的意思，“我和你应该没什么深仇大恨吧？干嘛没事要揍我啊？”
　　
　　这回黎夜都懒得和他多废话，直接一拳往睿辰的脸打去，后者敏锐地将头微微一偏，很轻松地躲过了那一拳，同时也松开了手，说道：“我怕你了，你还真够狠的，说打就真打啊！”
　　
　　“滚出去！”黎夜压低了嗓音对着韩睿辰低吼，而被吼的人却不为所动，“干嘛？我没招惹你吧？”
　　
　　黎夜淡漠地抬眼，对上韩睿辰的视线，“你不走是吧，好，我走！”语毕，他则拉着薛宁和蓝总攻二人往门外去。
　　
　　此刻身后却又响起了韩睿辰的声音，“黎夜！”
　　
　　止住脚步，黎夜回过头去，冷冷地甩出一句，“有屁快放！”
　　
　　韩睿辰却是很悠然地倚靠着桌子的边缘，平声道：“接下去的庆功宴别迟到了。”
　　
　　“我知道，不用你来提醒我！”说着，他又打算往外走，而这时韩睿辰却突然扬起唇角，话语间带了些许戏谑的味道，“现在外面围了一群记者打算采访你，想知道你口中那个深深爱着你的人是谁，周迪和一群工作人员在外面拼命为你挡着，你确定你要出去自投罗网？”
　　
　　黎夜一愣，脚步也因此凝滞，许久后，他又回到休息室的沙发上坐下，对韩睿辰狠狠瞪了一眼，咬牙切齿地道出三个字，“你有种！”
　　
　　“韩先生怎么也会在这儿？”重新坐回沙发上后，薛宁好奇地问道。
　　
　　韩睿辰倒也洒脱，答得简洁明了，“哦，我来和伊鸣的老总签融资合同，也就是说，我刚成为黎夜他老板的顶头上司，就这么一回事。”
　　
　　此话一出，却着实把薛宁和蓝铭枫都惊了惊，继而蓝铭枫不敢置信地指着黎夜问韩睿辰，“你说你是他上司的上司？韩睿辰，这两年你混得很不错嘛！”
　　
　　韩睿辰只是莞尔一笑，没再开口。倒是黎夜一个人坐在沙发上，将手肘搁在扶手上以掌撑着下颌，而目光却随意地落在屋子的角落，看似像是在发呆，然而若细细琢磨，又觉得那神情显得太过忧伤。
　　
　　其实韩睿辰今天的表现已经算得上一反常态了，想当年黎夜刚认识他那会儿，这家伙就是一块木头，还是一块在冰水里泡过的木头，那时黎夜总说：“睿辰啊睿辰，你怎么就这么木呢？为什么我的心思你不懂？”
　　
　　从没想到韩睿辰也会变得这么主动，而他脸上屡次泛起的笑意更是让黎夜时不时的恍惚，但有一点黎夜却无法否认，虽然心里有意逃避，可当看到睿辰那淡淡微笑的时候，他仍会忍不住心动。
　　
　　这就是他爱的人啊，即便两年零四个月躲躲闪闪，处处回避那所谓相思，可心头的这份爱却从未真正放下过。是不舍是不依也是不忍心，然而他也会害怕，爱太痛了，这决裂般的痛苦，他承受不起。所以与其那样，倒不如把自己好好保护起来，只要不抱希望，便也不会绝望了，不是吗？他不会再不自量力地试图去走入别人的心里，而别人，也休想再住进他的心扉。
　　
　　爱情是什么？他不懂，也不想懂。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-25 19:03:16 染°]




Chapter 63

　　黎夜本想邀请薛宁和蓝铭枫一同参加之后他的庆功宴，偏偏那两人都不太喜欢那样的场合，于是他也不强人所难。
　　
　　只是黎夜不曾料到，自己最终竟会与韩睿辰坐上同一部车，只因他家伙义正言辞地说要保护他不被那群记者口水围攻，所以特地将本该来接他去宴会场的周迪打发走，演了一场调虎离山的好戏。
　　
　　坐在韩睿辰的身旁，车子以平稳的速度往前驶去，黎夜显然有些不自在，只暗自将目光投向车窗外，但即便如此，他还是能感觉到韩睿辰的视线自始至终都停留在自己身上。
　　
　　也不知究竟静默了多久，黎夜方才回过头来，却猛然撞上韩睿辰那温柔到令人沉溺的目光，一时间，他显得有些尴尬。相反韩睿辰倒并不觉得怎样，只是眸中的那一缕脉脉深情越发的浓郁深刻。
　　
　　然而下一刻，伴着一串紧急的车鸣，另一声急促且刺耳的刹车声接踵而至，由于惯性，黎夜一个不稳，整个人就那样栽入了韩睿辰的怀里，后者显然也是一怔，待车子停下来，睿辰才冷着声问道：“怎么回事？”
　　
　　那名司机也突然意识到因为刚才的那个小意外，似乎将后座的两人推入了一个极为尴尬的境地，不知如何解释才好，他只能低声道：“对不起，韩总，我保证不会有下次了。”
　　
　　韩睿辰的眉宇间透着一片阴霾，语气确实也好不到哪儿去，“开好你的车，别的事少管。”随后他扶起黎夜，指腹轻柔地在他脸上摩挲着，“你没事吧？”
　　
　　黎夜旋即侧过脸，避过韩睿辰的触碰，小声地回答：“我没事。”继而气氛又陷入了冷僵。
　　
　　直到很久以后，黎夜才再度启口，“呐，韩睿辰。”他在叫他的名字时，目光却一直停留在自己交握着的两手上。
　　
　　韩睿辰倒是不以为然，偏过头耐心地反问：“我在呢，想说什么？”
　　
　　“嗯……”黎夜轻应了一声，这才抬起脸来，“为什么你的公司要叫H.L.？”这下倒是韩睿辰愣了愣，继而轻微扬起了嘴角，“你不知道吗？”
　　
　　黎夜摇摇头，依然用很细柔的嗓音淡淡道：“不，是想听你亲口告诉我。”
　　
　　闻言，韩睿辰伸出手宠溺地抚了抚黎夜的头，然而那个动作却又被黎夜巧妙地躲开了。睿辰无奈地耸耸肩，说道：“H.L.是韩睿辰和黎夜的首字母缩写。”
　　
　　虽然是意料之中的答案，可当从韩睿辰口中得到这个回答时，仍是让黎夜心里不自禁地一紧，纤长的睫毛略微颤动了两下，黎夜侧过眼，就此又沉默了下去。
　　
　　可韩睿辰却说：“听我这么说，难道你就没有什么表示吗？”
　　
　　“嗯？”黎夜略显迷惑地抬眸，倒也表现得洒脱，“那你希望我有点什么表示？”
　　
　　韩睿辰很苦恼地望着黎夜，“我说黎夜，两年多没见，你怎么变得这么迟钝了？不管怎样，你起码也该表现得感动一些吧？”
　　
　　黎夜闻之，却浅浅地弯起了眉眼，这似乎是重逢以来，他第一次真正意义上对着韩睿辰笑，这让睿辰感觉心情顿时愉悦了许多。
　　
　　“我很感动。”分明像是敷衍的话语，这一刻从黎夜口中说出，却让人感觉无比真诚。韩睿辰专注地凝望着黎夜，这张记忆中的清秀脸庞仍是那么动人，那神色间隐隐透着的妖气，叫人忍不住地为之痴迷。
　　
　　“既然感动的话，那么，就回来吧。”似乎没有料到韩睿辰会顺势接上这么一句，黎夜猛然抬眸望入他的瞳仁中，久之才渐渐平缓了情绪，柔声道：“睿辰，我问你一个问题。”
　　
　　微微颔首，韩睿辰道：“好，你问。”
　　
　　黎夜并没有直接甩出问题，而是静了好一会儿，才略有些吞吞吐吐地启口，“你真的……还爱着我吗？”
　　
　　“爱。”完全不假思索的，韩睿辰立即吐出这个字来，继而压低了嗓音，凑着黎夜的耳畔真挚地道：“你应当比任何人都明白，我始终爱着你。”
　　
　　“有多爱？”黎夜就像一个不耻下问的好学生，仿佛总在深究一些问题，想要从中得到一个能让自己满意的答案。
　　
　　紧紧地握住黎夜的手，将之放到自己的心口，韩睿辰说：“当年我有多爱你，如今我对你的爱就要更深千百倍，黎夜，我们回家了好不好？”
　　
　　这原本是让人分外感动的话语，若是换作以前，黎夜一定会扑入睿辰的怀里连声应好，只是此刻，他却薄情地摇了摇头，漠然道：“我不相信爱情。”
　　
　　几乎是踩着整点的钟声，黎夜和韩睿辰一同来到宴会厅，今晚黎夜是主角，于是乎，这一推门的举动，无疑是吸引了全场所有人的注意，大家都在猜测那个走在黎夜身旁的男人是谁，直到人群中不知是谁先认出了韩睿辰，惊叫道：“那个人是H.L.的总裁韩睿辰啊！”
　　
　　而在之后的庆功宴上，伊鸣的老总伊凯胜正式宣布了伊鸣与H.L.融资的消息，如此一来，大伙儿才知道为什么韩睿辰会出现在这场庆功宴上。
　　
　　一些例行公事的敬酒之后便是舞会时间，黎夜没兴趣去和人跳舞，只一个人坐在一旁喝酒。可似乎总有些不懂看人脸色的家伙跑来邀他跳舞，他都一一拒绝了，直到韩睿辰出现在他面前。
　　
　　“我亲爱的黎夜，不知我是否有这个荣幸请你跳支舞呢？”韩睿辰绅士地向他伸出手臂，而黎夜只是淡漠地凝视了他须臾，自嘲般地笑起来，同时拒绝的话也说得毫不含糊，“抱歉，我不和男人跳舞。”
　　
　　多年前在墨尔本，黎夜和韩睿辰的初次相遇，似乎也有过类似的对话，只是当时主动邀舞的人，今天却狠心拒绝了他心爱的男人。
　　
　　韩睿辰有些僵硬地直起身，而就在这个时候，黎夜手里的酒杯却被另一人夺走，只见伊凯胜不知什么时候来到了他们身边，这会儿那个长得很有福相的男人拉起黎夜的手，将他交给韩睿辰，笑道：“虽说同为男人，但一起跳支舞应该没什么吧？”
　　
　　黎夜明白伊凯胜的意思，毕竟站在伊鸣的角度，伊凯胜总不愿得罪了韩睿辰这么个大人物。黎夜本想再拒绝的，可见伊总对他摇了摇头，其中的意思不言而喻。最终，他唯有咬咬牙，和韩睿辰一同走向了舞池。
　　
　　只是没有想到，多年前的遗憾竟然是在这种情况下得以圆满。
　　
　　……
　　
　　韩睿辰跳男步，黎夜跳女步，这似乎成了两人间的一种默契，根本无需再因这种小事而起争执。随着轻缓的旋律踩着细碎的舞步，黎夜的手轻轻地搭在韩睿辰的肩膀上，低声启口，“韩睿辰，你应该知道，我的身份和你的身份如果闹出了丑闻，对你我的名声以及H.L.都没有好处。”
　　
　　低沉压抑的话音回荡在耳边，却让韩睿辰的情绪下降了几分，“所以呢？”踩着准确的舞步，他的嗓音却在一瞬间冷到了极点，“你是想说，就为了那可笑的名声，你要像躲过街老鼠一样躲着我吗？”
　　
　　黎夜垂下眼帘，纤长的睫毛挡住眼眸，那一刻的神情有些叫人辨不清悲喜，“睿辰，何必再苦苦纠缠呢？你有没有想过，也许我们当做不认识彼此，会更好一些。”
　　
　　“我做不到。”搂着黎夜腰际的手猛然一用力，韩睿辰更凑近了黎夜些许，冷声启口，“黎夜你听着，我韩睿辰缠定你了，你别想赶我走。”言下，他却潇洒扬唇，“明天有空吗？一块儿去看薰衣草吧，来了普罗旺斯不去好好观赏一下那遍野紫色的场面，实在太遗憾了不是吗？”
　　
　　“当然，可是我为什么一定要和你一块儿去呢？”黎夜笑起来，而事实上此刻他的心情却有些糟糕。
　　
　　但韩睿辰好似丝毫没有察觉一般，只是强势地开口，口吻中带着些霸道，“因为我希望你陪着我，黎夜，你要知道，以我现在的身份，想要你陪我一天这并不难。”当时他并没意识到自己说的这句话有哪里不恰当，而黎夜却因此怒了，狠狠的一脚踩在韩睿辰的脚上，他一把推开眼前的这个男人，“少自以为是了，我黎夜就不愿看你脸色了，怎样？”说罢，他一拂袖，扬长而去。
　　
　　一见黎夜的火气上来，韩睿辰也顾不得被黎夜狠踩那一脚的疼，立刻追了上去，直到二人纷纷跑出宴会厅，门内才忽然爆出一阵喧闹声，大伙儿都在猜测这位高傲的音乐才子到底和H.L.的总裁起了什么争执。
　　
　　而韩睿辰一路追着黎夜走出很远，露天喷泉池旁，他一把攥住黎夜的手腕，“你等一下，有什么话不能好好说吗？”
　　
　　黎夜愤怒当前，口气自是好不到哪儿去，就连声音都尖锐得有些刺耳，“韩睿辰，你给我听清楚了，我是一个pianist，我不是可以被你呼之即来挥之即去的下人，更不是你想要就能花钱包一晚，不想要了就能随意丢掉的MB！”
　　
　　几乎是用吼的，黎夜大声地说道，那势头就像是要把嗓子都撕破一般。心里痛得仿佛裂开，他不知道自己为什么会这么激动这么愤怒，只是觉得很难受，难受得想哭。
　　
　　不禁皱起眉头，韩睿辰使劲握着黎夜的手，解释道：“我并没有丝毫想要侮辱你的意思，你别误会。”
　　
　　甩开韩睿辰的牵制，黎夜清冷地笑着，“够了，我不想听你的任何解释，我求求你别再缠着我了行不行？”说完，他也没有给韩睿辰回应的空隙，再度转身离去。
　　
　　可他才走出几步，却又听到身后传来韩睿辰的声音，那样低沉，透着无限的痛楚，“在来的时候你问我的那个问题，现在我想把它还给你，黎夜，你是否也还爱着我？”
　　
　　心头猛然一惊，继而黎夜缓缓回过头来，但只是那样安静地与韩睿辰对视着，却怎么都不开口。
　　
　　韩睿辰的目光很哀伤，自从和黎夜重逢以来，他好像还是第一次露出这样悲痛的表情，“黎夜，回来我身边好不好？两年零四个月已经太久，如今我一刻都等不了。”
　　
　　黎夜摇着头，往后退了一步，“不，你会不要我的，等你玩腻了，就会把我甩掉的。”
　　
　　“我不会！”韩睿辰突然激烈地扬声，而后又放柔了语调说：“我不知道到底是什么让你产生了这样荒唐的想法，总之我想让你知道，我韩睿辰对你的爱从来就不是玩笑，无论发生什么事，我都不会把你甩掉。”
　　
　　黎夜的眼眶忽然间湿润了起来，滚烫的泪水在眼中不住地打转，他咬了咬下唇，缓缓启口，喉咙却哽咽到沙哑，“你会的，如果哪天我又做错了事，你一定还会毫不犹豫地再拿枪口指向我。”他恍然笑起来，只是那笑容伴着眼里的泪光，实在太叫人心碎，“到此为止吧，睿辰，别再继续了，早在两年前的那个除夕夜，我们就已说过再见了不是吗？”轻轻吁了一口气，黎夜又道：“再见了，再也别见了。”言下背过身去，那背影决绝且悲伤。
　　
　　“再见不是别离！”对着黎夜的背影，韩睿辰大声吼道：“我还相信爱情，还没有放弃。”他的话音渐渐低落下来，“黎夜，最后给我个回答，你，到底还爱不爱我？”
　　
　　“我不爱你了。”没有丝毫迟疑的，黎夜脱口而出，随后背对着睿辰歇斯底里地喊道：“不爱了不爱了，你听明白了吗？我不爱你了，韩睿辰！”
　　
　　长久的沉默后，韩睿辰说：“好，既然你这么不想见到我，那么，我会从你面前消失，这样，行了吧？”
　　
　　伴着韩睿辰的那句话后，黎夜立刻转过身，可他看到的却只是睿辰转身离去的身影，明明那时候他们之间只相隔了几步路，但黎夜却觉得他们两人间的距离已那么遥不可及。
　　
　　睿辰，你一定忘记了，当年在医院，我曾对你说过：我心里永远有那么一块地方为你留着，那个空间并不大，却只容得下你一人，黎夜的半生，会一直思念着你韩睿辰，即使不能在一起，我依然爱你。
　　
　　当年，你在拔枪指着我的时候，可曾记起过这句话？我的真诚解释你不信，可如今，你却信了我的一句谎言。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-3-27 19:01:40 染°]




Chapter 64(Fin.)

　　空中忽然飘起了飨赣辏犀利的雨丝打在脸上却犹如一根根细小的针狠狠扎在肉里，那股疼痛直接蔓延至心头。
　　
　　深夜，黎夜独自一人坐在喷泉池边，任雨水打在脸上，那冰凉的触感让人绝望。夜幕转眼漆黑如墨，明明前不久天际还挂着一轮明月，虽然那月白的光显得过分阴冷。
　　
　　心里猛然酸涩起来，下一刻，泪水破眶而出。有多久没有哭过了？黎夜自己也记不清了，只知道很久很久，久到他以为自己就快要忘记了眼泪的味道，而如今，那种又咸又苦又涩的液体却布满了整张脸。
　　
　　睿辰，在你转身的时候可曾想过，也许这一别，便是永别。
　　
　　雨越下越大，似乎就连老天爷也在为他那段逝去的爱在哭泣，该结束了，一切终到头，重新在一起也好，就此诀别也罢，到底也算是个了断。
　　
　　只是睿辰，你知道吗？两年零四个月，我以为自己早看开了，以为再没有什么事情能让我黎夜哭泣受伤，原来，我错了。
　　
　　将头深深地埋在自己的臂弯中，黎夜俯身暗自哭泣，雨水将他浑身上下全部打湿，微长的几缕发丝贴在两鬓，不断地滴着水。
　　
　　依然还爱着啊！在心里自嘲地感慨了一句，黎夜咧开嘴笑起来，默默低语：“只是我发现得太晚，你已离我远去。”
　　
　　睿辰，我们的相遇，我们的爱情，在未来的日子里，你是否还会不经意间想起，还会不会为了我轻轻叹息？
　　
　　记忆中，细碎的对话如昨日光景，伴随着雨水的滴答声，那样清晰地回荡在耳畔。他们的初遇，他们之间小小的感动，只是以后，也许再也得不到。
　　
　　“我不和男人跳舞，特别不会和你这种妖孽型的男人跳舞。”
　　
　　“韩睿辰，我警告你别再跟着我，不然我告你性骚扰！”
　　
　　“受伤了毕竟是痛在你身上，以后就算心情不好，也别拿自己出气啊！”
　　
　　“睿辰，是你对我太好了，让我有那么一点点的动心。”
　　
　　“你离我远一点，别靠我这么近。”
　　
　　“我这人从来没什么节操，只能委屈你陪我玩玩了。”
　　
　　“睿辰，就为了我疯狂这一次，好不好？”
　　
　　“黎夜，你醉了。”
　　
　　“我不会做出伤害你的事，永远不会。因为，我爱你。”
　　
　　“黎夜，我不是同性恋。”
　　
　　“我们是同类人。”
　　
　　“我会站在原地，等着你回来。”
　　
　　如果说，能早一点知道是这样的结局，那么，那些温柔欢爱，我宁可不要。
　　
　　“不爱了不爱了，你听明白了吗？我不爱你了，韩睿辰！”
　　
　　“既然你这么不想见到我，那么，我会从你面前消失……”
　　
　　怎么可能真的不爱？这么明显的谎言，可是睿辰，你居然信了。这就如同一颗催泪弹，不断摧残着本就不够坚固的神经，温热的液体一遍遍地洗刷着脸庞，让人分不清究竟什么是雨，什么是泪。
　　
　　抬头望着天，雨水噼里啪啦地打下，落在脸上好疼好疼。黎夜闭上眼，感觉泪水缓缓从眼角滚落，他始终没有睁开眼，只是心里默默想着：终于还是结束了，再见不是别离，但消失，总该是终止了吧？
　　
　　可就在这个时候，上方的雨突然停了下来，他错愕地睁开眼，忽见头顶上方正举着一把伞，而韩睿辰就站在他面前，目光很温柔。
　　
　　“你这个傻瓜。”伸出空闲的那只手，韩睿辰轻柔地抚摸着黎夜微肿的眼，低骂道：“要是我不回来，你是不是打算在这里淋雨淋到昏倒？还是索性哭到眼睛瞎掉？”
　　
　　泪眼迷蒙间，韩睿辰的身影模糊得犹如水中倒影，可他的声音却清晰地传入黎夜耳中，那一瞬间，黎夜再也顾不得任何，猛然站起身一把抱住韩睿辰，双手环住对方的脖子，脆弱的泪水再一次决堤。
　　
　　雨伞就那样无力地掉落在地上，雨声之中，相爱的两人拥抱在一起，黎夜大声地哭喊着：“不要走，不要丢下我一个人，不要从我眼前消失！”他的情绪很激动，嗓音也变得尖利，仿佛带着一整条声带一块儿颤动，“睿辰，你说你还相信爱情的，你说你不会把我丢掉的，这些话，还算数吗？”
　　
　　韩睿辰先是一愣，旋即目中泛起坚定，“当然算数，听着黎夜，不管发生什么事，都无法再动摇我对你的爱。”他低首，轻柔地亲吻少年的唇瓣，那样深情，温柔得犹如一匹丝绸，一片汪洋，“黎夜，我爱你，还有，对不起，当年……”
　　
　　然而他的话还未说完，黎夜却忽然一踮足，深情地吻住了韩睿辰。那个吻来势汹涌，似发泄一般仿佛欲将彼此的呼吸都一并剥夺，然而时隔两年的激烈热吻，依然动情到让人如痴如醉。
　　
　　不知是谁咬破了谁的舌，口腔中顿时有一股淡淡的血味蔓延开，然而那股咸腥却丝毫减不了二人间那种几近疯狂的爱意，他们用力抱着，使劲拥吻着，就好似要将两年零四个月的空白在这一秒用这个深吻来填补。
　　
　　“这一次，我不会再放你离开。”漫长的亲吻过后，雨依然下个不停，落汤鸡似的韩睿辰却无比坚定地对着同样满身湿透了的黎夜如是而道，这就如一个承诺，使人安心。
　　
　　狠狠擦了擦脸上的水迹，黎夜也不知道自己脸上的这些雨水中究竟又掺和了多少的眼泪，他只知道，此刻他很感动，感动得差点又要落泪。
　　
　　雨渐渐小了些的时候，韩睿辰背起黎夜，朝着黑夜的尽头走去，途中，黎夜只是安静地伏在睿辰的背上，感受着从这个男人身上传来的温度。很久以后，他突然凑近韩睿辰的耳畔，用略带沙哑的嗓音轻声道：“我不信爱情，但是，我相信你。”
　　
　　……
　　
　　“阿嚏！”伴着一声喷嚏声，黎夜只觉得浑身冷得有些发抖。而同时韩睿辰已将卡插入墙上的卡槽里，房间里的灯顿时亮了起来。
　　
　　将黎夜放下来，睿辰诱哄道：“乖，先去冲个热水澡，不然真要感冒了，我会替你打电话通知周迪，今晚你就睡我这儿。”
　　
　　黎夜乖巧地点点头，随后往浴室走去。温热的水淋在身上，洗发水的香味弥漫了整间浴室，这种感觉让人很舒服。
　　
　　再走出浴室的时候，他身上穿了一件米白色的浴袍，头发还是半湿状态，见韩睿辰望着自己，黎夜一时有些怔愣，好半晌才回过神来，细声低语了一句，“我洗好了，你也快去洗吧。”
　　
　　那以后，他一个人坐在床上，手里握着睿辰进浴室前递到他手里的电视遥控器，可他始终没有按下开机键，不知怎么的，突然间不想看电视，只想静静地感受一下这一切，处在睿辰住的房间里，躺在睿辰睡过的床上，感受着睿辰盖过的被子的轻柔，以及呼吸着和睿辰同样的空气。
　　
　　四处都有属于睿辰的味道，浴室里哗哗的水声也在提醒着他，睿辰还在，他并没有离开他。
　　
　　韩睿辰从浴室走出来的时候便是看到黎夜屈膝坐在床头发呆的样子，他不禁笑了笑，坐到黎夜身边宠溺地摸了摸他的脑袋，问道：“怎么了？在想什么？”
　　
　　黎夜这才后知后觉地抬起头，对上韩睿辰那双带笑的眼，柔声吐出两个字来，“想你。”那一瞬间的娇媚，带着一种能蛊惑人心的魅力。
　　
　　这一来，韩睿辰的欲 火却被黎夜一下子勾了起来，有些难以控制地凑上前，他再度吻上黎夜的唇，然而那却是一种柔到极至的吻，就犹如蜻蜓点水般小心翼翼地碰触着，仿佛生怕一不小心会弄疼对方似的。
　　
　　“黎夜，我想要你。”低沉的嗓音回荡在房里，昏黄的灯光更是映刻出一份暧昧情调。
　　
　　将浴袍褪去，黎夜躺下来，沉默了好一会儿才喑哑启口，“你……进来吧。”
　　
　　炙热的高温足以将周遭的水分吸干，稀薄的空气中二人的呼吸声愈见清晰……
　　
　　黎夜被睿辰翻过身趴在床上，感受着身后人一次次的进入，然而他没有叫，一次都没有，唯有在那一次次抽出挺进以及韩睿晨在他耳后挑逗时，他是双手会偷偷地在床单捏出一团褶皱。

    不久后，当二人一同达到高潮，韩睿辰凑着黎夜的耳边深情款款地叫着他的名字，一遍又一遍，“黎夜，黎夜，黎夜……”
　　
　　而黎夜只是疲惫地伏在床上，许久后才侧目向他看来，轻喘着气道：“睿辰，以后做能不能换种体位，别用背入式，看不到你的脸，我会害怕。”
　　
　　时间仿佛突然静止，长久的沉默后，睿辰猛将黎夜搂入怀里，抚慰道：“好，我会给你你想要的那份安全感。”
　　
　　相拥入睡，然而他们却在这个夜里不约而同地失眠，漆黑的夜里，韩睿辰搂着黎夜问道：“睡不着吗？”黎夜将脸颊贴在睿辰的胸膛上，轻轻地应了一声，“嗯。”
　　
　　“那我陪你说说话。”韩睿辰又道，而黎夜依然只是回了一个单音节的词，“嗯。”
　　
　　抚摸着黎夜的脸庞，韩睿辰的眸中满是柔情，“那就给我说说之前为什么一直不愿意回来？明明你心里还是爱着我的，却怎么这样不诚实？”
　　
　　黎夜一怔，抬起头看向韩睿辰的眼，黑夜里看不清他的表情，只感到那对眸子格外晶亮。复又垂下头，黎夜才淡然地回答道：“因为，我怕痛。”
　　
　　他只是怕爱了再受伤而已，可韩睿辰似乎将他的话理解成了另一番意思，沉默了须臾，睿辰突然问道：“那里还疼吗？”
　　
　　黎夜心知睿辰指的是当年中枪的部位，在韩睿辰的怀里摇了摇头，他说：“不疼了，当时也没怎么疼，虽然流了很多血，可我只是觉得心里难受而已。”
　　
　　闻言，韩睿辰心疼地将黎夜拥得更紧，同时说着道歉的话语，“对不起，是我让你伤心了，以后再也不会了，这一次，我要用我的一切来好好爱你。”
　　
　　黎夜突然笑了，黑暗中，他与韩睿辰十指紧扣在一起，温和地启口，“睿辰，无须自责，过去了就让它过去吧，从这一刻起我们从头开始。”掌心的温度在彼此间流窜，黎夜又道：“睡吧，等一觉醒来，就把以前那些不愉快的事儿全都忘了，明天咱们一块儿去看薰衣草。”
　　
　　有些事，直到这一刻黎夜才刚刚明了，就如洛所说的，爱如罂粟。唯有当你真的爱上了一个人，才会觉得离不开他。当爱成了罂粟，洛选择了远离，而他却决定选择让自己中毒更深。
　　
　　……
　　
　　普罗旺斯的某庄园内有一片广阔的薰衣草花田，平时庄园的主人是不会向外人开放让人进入他的私人花田的，而此刻黎夜和韩睿辰却相依着坐在花田中央那条石阶上。
　　
　　“你和这园子的主人认识？”静坐了良久，黎夜突然开口问道。韩睿辰搂着黎夜的肩膀，微笑着道：“是啊，在生意场上认识的。”
　　
　　黎夜亦淡淡地笑起来，看似随意地感慨了一句，“真没想到啊，你最终居然当了大老板。”说着，他自顾自地从自己的右耳上取下一枚红色耳钉，将之递给韩睿辰，“喏，这个给你。”
　　
　　韩睿辰茫然地接过耳钉，“这个是……”
　　
　　“是我和洛的定情物。”黎夜答得洒脱，丝毫没有顾忌。将左颊侧过来，黎夜指着自己左耳上同样款式的耳钉幽幽开口，“这副耳钉是我十六岁生日那年洛送我的礼物，而就在他走之前他把属于他的那一枚也留给了我，说要我把它交给我真正爱的那个人。”
　　
　　忽然听到洛的名字，这让韩睿辰有些微懵，而后他才低沉地问道：“你和洛……还有联系吗？”
　　
　　黎夜淡笑着耸耸肩，“偶尔吧，当年他走后我打他电话他不接，发他消息他不回，直到两个月后，他给我的邮箱发了一封Email，告诉我他现在在悉尼过得很好。”
　　
　　“悉尼？”
　　
　　点点头，黎夜又道：“嗯，我问他为什么要走，你知道他怎么回我的吗？”见睿辰困惑地摇头，黎夜唇边的笑容又深刻了几分，“他说，因为希望三个人都幸福。”遥望着那成片的紫色花海，他的目光变得深邃且迷离，“其实我又何尝不明白，洛他只是希望我能过得幸福而已，真是个傻瓜。”言下，他轻叹一声。
　　
　　听到这里，韩睿辰亦忍不住地叹息，“应该要谢谢他的成全。”随后他又将黎夜紧紧地抱在怀里，凑着他的耳畔挑逗似的吐雾，“薰衣草真的很美，是吗？”
　　
　　黎夜含羞而笑，“是啊。”
　　
　　“以后你有什么打算？”韩睿辰突然冒出的一句话让黎夜愣了愣，继而偏了偏脑袋，“打算？那要看韩大老板打算怎么安排我的演出活动了。”
　　
　　韩睿辰笑起来，“那我想把你金屋藏娇行不行啊？黎夜，别干了，我养你吧！”
　　
　　“不行！”伴着韩睿辰的话后，黎夜突然叫起来，“我四肢健全心理健康智力正常干嘛要你养我啊？再说了，我还想上维也纳的金色大厅去表演呢，梦想还没完成怎么能淡出？”
　　
　　“哦，这样啊――”韩睿辰刻意拖长了尾音，意味深长地感叹了一声，旋即道：“那好啊，我回国后就去安排，下场演出就在金色大厅，你现在就可以开始准备到时正式宣布淡出的台词了。”
　　
　　韩睿辰的这番话无疑是让黎夜惊到咂舌，呆了好久后他才突然跳起来，“这怎么行？韩睿辰，我警告你哦，别拿你的权力来压我，不然老子就跳槽，签别家去！”
　　
　　“好好，我怕了你了，你想怎样就怎样吧！”似乎在黎夜面前，韩睿辰永远都只有妥协的份，但即便如此，他也心甘情愿。
　　
　　夕阳时分，二人携手走在林荫小道上，微红的晚霞透过树叶的缝隙洒落，在地面上落下一个个斑驳的影。
　　
　　黎夜像是突然想起什么般问道：“对了睿辰，你不是说要一直站在原地等着我回去的么？怎么这回却这么主动了？”
　　
　　韩睿辰宠溺地在黎夜的鼻子上刮了一下，“你还好意思说？有个坏心眼的家伙啊，把我折腾得够呛，本来我是想一直站在原地等着他回来的，可是他实在狠心，好似真打算丢下我一个人不管了，所以无计可施之下，我只好主动去找他了。”他笑着，夕阳洒落在他的脸上，仿佛能融化这个冷傲的男人脸上的寒霜，“这一次，说什么都一定要带你回家，不再放手。”
　　
　　天色渐渐沉了下去，转眼一天又将过去，而他们的爱，永不停息。
　　
　　（The End）
　　[2010-3-29 19:00:39 染°]






作者有话要说：
终于还是写到了最后，说真的，挺感慨的。“夜的第七章”这个系列是我突然抽风才挖出的坑，在这之前我完全没有写过现代文，等到《黯舞》完结了，才发现自己真的喜欢上了写现代文的感觉，我很喜欢这个故事，喜欢这样一群人，相信你们也和我一样。

完结了，其实真有点不舍得呢！不知你们是不是一样不舍呢？这次的河蟹来得突然，我今天在公司临时把最后的H修改了一下，希望不会改得太雷，这种事儿，只可意会不可言传，笑眯眯~

当然，如果想看原版的话，慕染的读者群随时都欢迎各位，群号是：81846095

接下去说一下我之后的计划，《黯舞》完结后，薛宁和薛然的故事《染指爱情》依然按照原有的速度更新，然后我会开始写下一篇文的大纲，下篇是尹沐扬和蓝逸凌的故事，是一篇重生文，大致是说蓝铭枫的心腹在一次背叛后死掉，然后以蓝铭枫的弟弟的身份重生的故事。

再来就是麦洛轩和鬼才设计师Zero的故事，在这里染就姑且不剧透了，最后是肖楠和夏冥。

一共五篇，夜的第七章这个系列到这里就该结束了，至于在《染指》里很多亲说的想看意阑的故事或者想看蓝铭枫的故事，这些都再议吧，慕染感谢所有喜欢《黯舞》以及支持“夜的第七章”这整个系列的亲们，群抱一个~ 慕染爱你们~ O(∩_∩)O~

最后，完结章，所有在看文的亲都冒一下泡吧，让我知道，到底有多少人爱着这个故事，爱着这样一群可爱的孩子，也爱着染。


