
前言

　　前言
　　MB即money boy，男妓。
　　我把这本日记的名字取为MB日记，并不觉得丢人，因为这是事实。
　　我曾经靠做MB为生，养活自己，养活弟弟。
　　并不是每个人天生就能选择自己的工作，我只是迫不得已。
　　如果不是遇上他，我将做MB做到什麽时候？我没想过这个问题，所以不知道答案。
　　做MB的时候我就喜欢写日记，每天写几笔。没的写了，我也会写上日期，记上天气，告诉自己，我这是为气象局做贡献。
　　现代人喜欢用博客，我不喜欢。因为博客不能让我捧在手里一页一页地翻看，没有踏实感。
　　这个习惯算不上秘密，日记本被他发现也是正常的，他总是喜欢跟我头对头的靠在一起看，遇上记不住的事时，他就会侧过脸问我，然後我们俩一起回忆。
　　就像现在，我们又开始看日记了。
　　哦，我好像忘了说他的名字，我这人总是丢三落四，这也是我写日记的一个原因。
　　话题绕远了，你要是因为嫌我烦而走远了，请快回来，我这就告诉你，他的名字叫柯溯。
　　




【6月1日 晴】

　　春天走了，夏天到了。
　　【6月1日 晴】
　　我的地理一直不好，东南西北什麽的总是分不清，唯一对得起初中地理老师的，便是我还记得每年6月22日前後是夏至日。
　　可现在才6月初，就已经隐约有夏天的燥热了，我严重怀疑课本是骗人的。
　　夏天，我很喜欢，因为我可以穿很少的衣服，这让我没有束缚感。
　　夏天，我很讨厌，因为穿得少，客人在我身上留下的痕迹就会暴露出来，很不好看。
　　今天是儿童节，为了庆祝，我换上了本年的第一件短袖衫。
　　蓝白相间衣服很像水手服，让我看上去像个学生，事实上我离开学校有年头了。
　　我满不在乎地冒充年轻人，在酒吧转了一圈。
　　悲剧的是，为此我付出了一点小代价。
　　一位客人看上了我，说了几句就把我拖到卫生间，掐著我的胳膊让我给他□。
　　这位客人是熟客了，我记得他姓张，心里默默叫他张三。
　　我不好拒绝熟客，他这人其实很好伺候，他只要□，更何况事後的报酬让我更加不能拒绝他。
　　当他坐在马桶上，把我的头按在他□时，我一边上下□著他不是很粗但也不短的阴 茎，一边思考起他的缺点。
　　当然，思考归思考，嘴上的动作不能停下。
　　我合拢嘴巴，紧紧地包住嘴里的硬物，吸了一下。张三痛快地呻吟著，并且狠狠地掐我胳膊。是的，这就是张三唯一不好的地方──他喜欢掐我胳膊。
　　我那胳膊虽然不是易碎品，掐几下又不会坏掉，但无论什麽东西，上面多出几块青色的痕迹总是不好看的。
　　张三更深地顶入我口中，似乎想到顶进口腔里，每当这时我都希望他那块儿能像日本人一样。因为，日本人，短。
　　抱歉，我没有任何歧视的意思，我只是真心的觉得那里短点儿，在□时，能让我好受得多。
　　张三没有通知我一声，直接射在我嘴巴里，他抽出软掉的阴 茎，站起来穿裤子，实际上他只需要拉上拉链就好。
　　我趴在马桶旁，“呸”地吐掉那腥气的东西，按下抽水按钮。
　　精 液跟水混合在一起，一圈一圈的消失不见，我好像看到张三无数个孩子在马桶里跟我挥手道别。
　　唉……可怜的孩子们，是你们的爸爸不要你们的，我最多只是个从犯。
　　大概是脸上的表情太过悲伤，张三掏出几张红色钞票塞进我手心，他问：“我又把你掐疼了？”
　　他一定是误解了我的表情。
　　钱和手一起伸进口袋里，估计有五六张。我乐开了花，这样一来，我今天就不用上班了。
　　但我仍保持刚才的表情，摸了摸变青的胳膊，细声细语地说：“还好，不是很痛。”
　　可我的表情，分明在说我很痛。
　　果然，张三又掏出两张一百块给我，“我知道你乖，宁愿忍著都不说，这些钱拿著去买点药抹抹吧。”
　　看，我果然是实力派，又赚了两百块，可以给小逸买双新鞋子了。
　　送走了张三，我也打算离开酒吧，老板迎面而来，见我这麽早就走了便问：“今天不开工？”
　　“已经结束了。”
　　老板不再多问，他知道我一向不赚到钱是不会走的，除非我困了。
　　老板点了根烟，站在我面前，让我不能主动离开。听说酒吧最近要搞什麽节目，我琢磨著他要跟我谈这件事，“明天还来麽？安排你参加一个比赛。”
　　“明天我想给我弟弟买鞋。”
　　“买鞋用不了一天的时间吧，晚上来酒吧参加比赛。”说完，老板走了，不等我的回复。
　　他总是这麽专制，不过他从来不坑人。
　　看样子，明天又睡不成懒觉了。
　　
　　




【6月2日 晴转阴】

　　【6月2日 晴转阴】
　　今天的心情跟今天的天气情况一样，阴晴不定。
　　早上十点到了商场，我坐观光电梯直达四楼运动广场。透过透明的玻璃看到nike专柜前挂著许多三折的牌子，我兴奋的不得了。在我的印象中，从来没见nike打过三折啊！这多亏了经济危机。
　　挑了半天，看中一双，十分心仪。
　　小逸的脚跟我一样大，我拿了一只鞋子坐在一旁试穿，对著镜子左看右看。真是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　叫来不远处的售货小姐把另一只也拿给我，耳边同时响起一道男音：“就要这双鞋子，帮我开票吧。”
　　那人和我同坐一组沙发，屁股对屁股。我伸长脖子一看，跟我挑的是同一款，不禁暗自称赞：小夥子，好眼光。
　　接下来售货小姐的一句话，立刻让我收回刚才的称赞。
　　“对不起先生，这双鞋那位先生要了，这个尺码是最後一双。”
　　“我也看中这双了！”
　　售货小姐有些为难，“可是，那位先生先要的。”
　　穿著nike的左脚悄悄地移到右脚後面藏起来，我回头看那位先生。出於职业反应，我首先评论的是这人的相貌：二十五岁左右，剑眉星目，鼻子高挺，嘴角带笑。
　　四个字总结──人模狗样。
　　我说：“喂，这双鞋让给我吧，你去挑别的。”
　　‘狗样’笑著摇头，“我挑了一刻锺，就看中这一双。”
　　“你这人怎麽这样！”
　　“我怎麽样了？”他看著我藏起来的脚，让我觉得我再不给他，他就要动手抢了。
　　我想了半天，出於人道主义，他是比我合理。出於人性自私考虑，我要耍赖皮！
　　於是我理直气壮地说：“你要尊老爱幼，我都快三十的人了，你一定比我小。”
　　“三十就算老人了？那我岂不是幼儿？您是不是应该爱我呢？”说完，他好整以暇地看著我。
　　他竟然用了“您”，真把我当成七老八十的人不成！还有，他竟然要我爱他！
　　我又气又羞，他说这话让我那老脸“腾”的红了起来。
　　好吧我承认，我是一名MB，也是一名GAY，受不起美男的诱惑，即使是美狗，也让我害臊。
　　‘狗样’瞅著我笑，就连站著的售货小姐也咯咯笑了。
　　我气得两眼一翻，脱下鞋丢给他，丝毫没有了逛街的兴趣，打道回府。
　　好心情就这麽被破坏了，等下吃了午饭，我要用睡眠调整好自己，晚上还有参加比赛呢，也不知赢了有奖金麽？
　　
　　




【6月3日 晴】

　　【6月3日 晴】
　　他娘的，今天应该六月飞霜，不该是晴天！因为，我他娘的做了亏本买卖。
　　昨晚老板让我参加的是酒吧的选美比赛，每个周五都有，先选出周冠军，然後月冠军，跟著是季冠军，最後才是年冠军。前面三个冠军都是给礼物，最後一个奖励直接给现金。
　　不得不说，我们老板很有商业头脑，这项活动新颖，当天晚上吸引了许多人，酒吧里挤的是水泄不通。
　　参加的选手可以是酒吧里的工作人员，也可以是客人。评委是大众，投票制，就跟超女超不多。每周第一名的照片必须挂在酒吧一面墙上。
　　我不赞同贴照片，这让我觉得我们酒吧像极了古代青楼，一进门，墙上都是红牌的名字。
　　老板不听，我也没办法，谁让我只是他手下的一个小小的MB呢？
　　比赛比超女简单得多，参加的选手上去随便来个才艺展示即可。如果你唱歌走调，但是你有张漂亮的脸，说不定你就是今晚的NO.1。
　　这些都是昨晚老板见到我面後，在後台跟我说的。他这麽一说，我就蒙了──我毫无准备，表演什麽啊？
　　老板又开始抽烟了，我偷瞄烟盒上的字，好像是女士烟。
　　老板夹著细细长长的烟，吐著烟圈。烟圈喷在我脸上，我忍不住打了个大大的喷嚏。
　　老板一看，笑了，跟早上的那个人笑得很像，勾起了我不好的回忆。
　　老板掐灭烟说：“跟我来，找套衣服给你。等下我帮你化妆，你上台走秀。”
　　走秀没走过，听说就是走猫步，那我知道，一条线呗。
　　外面的音乐渐小，主持人报出了我的名字，我心里有一万个，不，是十万个不愿意走出去。
　　我忘了老板是异装癖爱好者，他给我的是一件旗袍。
　　脸上也不知被老板画的是什麽妆，反正等他画好，我不认识镜中人就对了。
　　“还不快上去，主持人都叫了你两次了。”老板站在後台催我。
　　没办法，老板把时间卡得死死的，他故意先给我化妆，再让我换衣服。等全部搞定，正好轮到我。
　　我现在就两条路走：一、穿著旗袍上台；二、脱了旗袍上台。
　　我对裸奔没兴趣，也没胆量，只好硬著头皮走上台。
　　老板小声提醒，“别忘了台步。”
　　台步=猫步。老板不说我还真忘了。
　　於是我模仿著我家楼下的流浪猫，高傲地抬起下巴，伸出一只脚，踩在地上，然後再笔直迈出一大步。
　　旗袍很长，分叉很短，我那一大步生生没迈出去，反倒绊倒自己。
　　在我的脸快要与舞台亲密接触时，我多麽希望我穿得是开叉开到大腿根的旗袍。
　　我发誓，我再也不笑话《花样年华》里张曼玉的旗袍不好看了，这都是报应啊。
　　此时此刻，我管不了这是谁的旗袍了，抓住裙摆使劲撕扯，直到露出大腿方才罢休。
　　我快速爬起来，按照本该走秀的道路跑过去，再跑回来，一溜烟钻进後台，不出来了。
　　离开时耳边依稀能听到台下观众的笑声，我突然感到自己是一只猴子，存在的意义就是让人取笑。
　　讽刺的是，我得了当晚的NO.1，据说多亏了撕裙子的壮举。
　　颁奖时，我竟然目睹了自己丢人的照片被挂在墙上的全过程。
　　我恨高科技，我恨立可拍，更恨照相的人。
　　颁奖结束，老板拉著我去包厢，说是给我引见一个天才。
　　“什麽天才？”我站在包厢外问老板，多熟悉下人家，等下说话的时候也好恭维几句。
　　老板推开门说：“摄像天才。”
　　然後我就看到买鞋时的仇人，新仇旧恨加在一起，我把他分了吃的心都有。
　　他好像没认出我来，这多亏了老板给我化的妆。
　　我要报仇！我要把他灌醉，然後在他的脸上用马克笔画王八，咩哈哈哈哈。
　　这个伟大的复仇计划立刻形成在我脑中，我换上笑容，紧靠著他坐下，一边倒酒一边跟他吹牛，最後我被他灌醉了。
　　杯具算什麽？我是茶几，在我身上摆满了杯具！
　　今早起来，很凉快，低头一看，身上□裸，侧脸一看，旁边的人也光著。
　　坐起来，对面镜子里的人我认识，是我自己。
　　装是什麽时候卸的，不知道，但是旁边的人一定认出我来了。
　　趁他还没醒，我蹑手蹑脚地穿好衣服，门口摆放的购物袋里装著的是看中的鞋子，我毫不犹豫地顺走。
　　回到家，打开日记本，写到这里，我意识到我亏大了！
　　後门失守，只值三百多块麽？
　　为什麽我不顺走他的钱包？为什麽？为什麽？我抱头咆哮。
　　我开始理解咆哮马了，他的存在不能怪他，我们不应嘲笑他，只因这世上有太多的事逼得我们去咆哮。
　　唉……算了，我是一个有职业操守的人。我安慰自己，顿时觉得自己的光辉形象将要流芳百世。
　　说不定若干年後，我抱著自己的小孙子坐在摇椅里跟他吹嘘：“曾经有一个钱包摆在我面前，我没有捡它blabla。”
　　我会有孙子麽？有没有儿子都是个谜。
　　不写了，我还是去睡觉吧，又困了。
　　




【6月4日 晴】

　　【6月4日 晴】
　　躺在床上做梦，梦到天上掉馅饼，巨大的馅饼中间有个洞，直接套在我脖子上，连手都不需要动，张嘴就可以吃。
　　我嚼了一口，还没尝出是什麽味道就被开门声吵醒。
　　小逸跳到床上掀我被子，“哥，你怎麽还在睡觉。”
　　我拉扯回自己被子，掖掖好，“哥是老年人，需要充足的睡眠时间。”
　　“哥不懂了吧，老年人才睡不著觉呢。”
　　小逸坐在床上闹我，我也无心睡觉，竖起枕头当靠枕用。
　　弟弟在外地上大学，除了寒暑假平时很少回来的，我打著哈气，困得眼睛眯成一条缝问：“怎麽回来了？”
　　“想哥哥了，就回来了。”
　　外面的太阳毒辣得很，小逸还穿著长袖衫，我一下就明白了，“回来拿夏天的衣服吧。”
　　“嘿嘿，看哥哥是首要任务，顺便拿衣服。”
　　我让小逸把我从床上拉起来，小逸说我懒到连自己起床都不想费劲，不过我起来为的是帮弟弟收拾行李，这麽算来，我还不是太懒吧。
　　“门口鞋柜旁的袋子里有我给你才买的鞋子。”衣服收拾了十分锺的样子，我想起还有这麽一事。
　　小逸兴高采烈地拿回鞋子穿给我看，“哥，我还有鞋子，你多存点钱娶老婆吧，你都快三十岁了。”
　　“哥发奖金了，有的是钱。”我从没告诉过小逸我的工作性质，不是因为我不齿开口，而是我告诉了他，他就不会去上大学了。我放弃了读大学的机会来照顾弟弟，不是为了让他重蹈我的覆辙。
　　兄弟二人总有一个要放弃的，当年我十八岁，弟弟八岁，我已经比弟弟多了父母十年的关心与爱护，弟弟少的那部分，我必须替爸妈补上，然後才是我自己的。说来，我还欠了弟弟十年哥哥的关爱，怎麽算都是我赚弟弟亏。
　　




【6月5日 晴】

　　【6月5日 晴】
　　吃了午饭，跟弟弟打了一小时的PSP游戏，才送弟弟坐上回学校的火车。四十五分锺的路程，一节课的时间而已，离开学校那麽多年，我还记得。
　　弟弟坐在火车里跟我挥手，空调车，窗户打不开，我想跟弟弟最後拥抱一下都不可以，忍不住埋怨起设计者的不合理。
　　我已经两天没有收入了，想起弟弟说的老婆本，我是不需要了，可弟弟是要的。
　　这年头，男孩子没有房，哪家的小姑娘都不愿意嫁给你。
　　这话，是有一次我在商场的洗手间，一边大便一边跟门外的清洁阿姨聊天时知道的。
　　阿姨说：“现在的房价跟坐了飞机似的，一天比一天高，要买房还得趁早。”
　　此话相当有道理，十年前，十万可以买一间一百平米的房子。等我存够钱了，才发现同样的钱只够买一间卧室，还是只有砖头的那种。
　　公车到站，下去後再走一刻锺就到了酒吧。
　　夏天的天黑得格外迟，往常离很远就能看到的霓虹灯组成的“君采酒吧”四个大字，在半空中闪烁，现在走到跟前才能看清。
　　君采酒吧，任君采撷，采得都是我们这些男人啊。
　　我跟门口的保全人员打了声招呼，进门就看到完美诠释我很挫的照片，边看边磨牙。
　　路过的客人很不识相地拍著我肩膀问：“喂，你认识叶安麽？他真可爱。”
　　可爱你个大头鬼！我他妈就是叶安！
　　很想把客人爆扁一顿，用牙签撑开他的双眼，叫他睁大他的狗眼，看看我一个奔三的男人哪里可爱！
　　可是，顾客是上帝，对於服务业来说，顾客更是上帝的上帝。中国人虽说信仰佛教较多，但是外国的和尚也不能得罪啊！这直接决定著我的“钱”途。
　　所以，我憋著一肚子的怒火，顶著一张大便脸，一字一字地跟他说“不、认、识”，然後走到吧台前，坐在高脚椅上休息。
　　“来了？”酒保小王摇晃著手里的瓶子问我。
　　“嗯。”
　　这是我一贯的路线，下公车，走一刻锺，然後坐在最靠门口的吧台前休息，休息好了再工作。
　　日复一日、年复一年地重复著，熟悉到闭著眼都能认识这条道。
　　我在这条道上走了多少年？
　　五年？六年？还是七年？
　　我还没来及细算，酒保小王说：“叶哥，有人来酒吧找了你三天了。”
　　“哟，我还有fans了不成？”
　　瓶子被酒保小王摇得啪啪作响，他费力地说：“可不是，那人一来就指著门口的照片问，上面的人在哪儿？”
　　“你怎麽说的？”有人主动找我，说明我还是有魅力的，很开心，但那人是冲著那张照片来，我又很郁闷。
　　“我说不知道你什麽时候来，有可能不来，有可能来，说不准。”
　　“嗯，接著呢？”
　　酒保小王手摇酸了，停下来休息，“他就等了你三天，你看，他在那里坐著呢。”
　　我顺著酒保小王手指的方向看去，隐蔽的拐角处是坐了一个男人，可是看不清他的脸。
　　酒吧就这点不好，不论外面白天黑夜，里面永远是暗的，看不清人脸，好不容易有点儿光了，还是五颜六色的，就跟阎王殿里差不多，就连我这扎根在酒吧好多年的人，至今还不能适应。
　　我跟酒保要了两杯酒，让他等下送过来。
　　我悠闲地走过去，看清男人的脸孔，我後悔了。
　　“喂！”他不知道我的名字，“鞋……”
　　我捂住他的嘴，四处张望，要是被老板知道我私自拿客人的东西，那我就死定了。
　　送酒小弟端著盘子走过来，我让他帮我开一间包厢，先把鞋子主人推进去，自己站在门口跟他说：“这两杯酒不要了，换两杯最贵的来。”
　　鞋子主人见我还没进去，便自己走过来，我忙关上房门，还不忘跟送酒小弟使眼色。
　　做MB不是只能做卖身一件事的，平时拉客人买酒我可以拿提成，如果开了包厢，提成会更多，因为包厢是有最低消费的。
　　不过，鞋子主人不用考虑这个问题了，因为我已经“好心”地帮他凑足了最低消费。
　　“那天在商场我只是跟你开玩笑，本来想把鞋让给你的，结果你走了。”
　　我不管他说的是真话还是假话，只要他不把这件事闹大就好。
　　送酒小弟敲门後把酒送进来，我等他走後才说：“鞋子钱我会给你的。”
　　“不用，就当是赔罪。”
　　赔罪？他不提我倒忘了，我伸出手在他面前摇了摇，“给钱。”
　　鞋子主人一脸茫然，“什麽钱？”
　　“上了人哪有不给钱的道理？”
　　“我没有，那天你喝醉了，我问了半天也问不出你家在哪，就带你去宾馆，帮你洗澡，然後就睡了。”鞋子主人竖起三根手指立誓，“我真没碰你，难道你感觉不出来？”
　　经他提醒我倒是反应过来，除非他那里是牙签，要不第二天我不会一点感觉都没有，身上也没痕迹，看来真是错怪人家了。
　　但……既然没做，何来赔罪一说？
　　鞋子主人立即为我解惑，“我照的那张照片……”
　　看来他还挺有自知之明的，既然这样，我也要大度，不能输给人家，“算了，照都照了，不喜欢也就那样了，我是砧板上的鱼，身不由己啊。”
　　“我喜欢。”
　　“你说什麽？”
　　“我、我说我叫柯溯，木可柯，追溯的溯，你呢？”
　　“叶安，叶子的叶，安逸的安。”
　　别以为你绕开话题我就没听到，我耳朵好使著呢！算啦，刚才还说要大度，做人要从一而终。话说，这词用在这里合适麽？
　　唉……懒的查字典，我懂就好，反正日记是写给自己看的。




【6月6日 雨转晴】

　　【6月6日 雨转晴】
　　俗话说六六大顺，可今天我一点都不顺。
　　星期一，酒吧的生意向来不好，我在店里耗了大半天的时间，好不容易找到一个凯子，结果却被来了没几天的小孩儿给抢去了。
　　难道我是真的老了？
　　虽然我经常说自己老，可我毕竟才二十九岁呀。
　　好吧，现在是面对事实时候，我快三十了，作为一个MB，这个年纪是老了点儿，不过老男人更有味道！
　　那话是怎麽说来著？男人三十一枝花！
　　我马上就变成一枝花了，怎麽就没人想把我采走呢？
　　越想越不明白，我垂头丧气的，哀怨地瞪著抢走我生意的敌手。
　　此时此刻的心情就是下午出门时的天气一样，滴答滴答地下著小雨，很不利索。
　　转而一想，下公车时，天气放晴，心情好了一点，其中还隐藏这些许小小的遗憾──没有看到彩虹。
　　记得妈妈离开的那天也下著这样的小雨，她得的是胃癌，发现时已经是晚期。
　　爸爸因工伤死得早，妈妈带著我和弟弟一直过得很辛苦，她的工资本来就不高，勉强可以维持基本的生活，弟弟穿的衣服大多是我的改小的。
　　所以，当妈妈知道自己是胃癌晚期时放弃了治疗，因为家里没有积蓄供她看病，亲戚们看到我们恨不得用封条把门封起来。
　　妈妈一手拉著我，一手拉著弟弟，背对紧闭的大门说：“没关系，看也看不好，还不是浪费钱？”
　　妈妈只住了一天的医院，就是她去世的那一天，她晕倒在家里，我和弟弟发现後立即把她送到了医院。
　　妈妈醒来已是第二天，当时她的精神状态很好，弟弟高兴地趴在妈妈床头说：“妈妈的病一定会好的。”
　　妈妈但笑不语，我看得心绞痛，只怕妈妈是回光返照。
　　妈妈让我掀开窗帘，我听话得一秒都不敢耽搁。
　　滴答了一夜的雨终於停了，天空中挂起一道弯曲的彩虹，如同挂在天际的拱桥。
　　妈妈对著彩虹笑，她说她看见了爸爸。
　　我和弟弟看了看妈妈，又看了看彩虹，然後两人一起放声大哭。
　　“哭什麽？”
　　“妈妈不要走。”弟弟抓住妈妈的手，紧紧地抱住。
　　妈妈抬手想抹去我和弟弟的眼泪，却无力抬起，“彩虹漂亮麽？”
　　弟弟点头，我跟著也点头。
　　“你们喜欢看彩虹麽？”
　　我和弟弟又点头。
　　妈妈笑著说：“傻孩子，天哭了，你们才能看见彩虹。一滴一滴的小雨滴，滴落在空中，阳光照在雨滴上形成了彩虹，只有当你们背对阳光时才能看见它，一般人是看不到的。今天我把虹放在云彩中，这就可作我与你立约的记号。以後，你们只要看到彩虹就能看到妈妈。”
　　妈妈的这番话无疑是在骗弟弟，我作为哥哥，作为家里以後的顶梁柱，除了帮妈妈一起骗弟弟，别无他选。
　　弟弟哭累了，爬上妈妈的床，妈妈抱著他，哄他入睡。
　　等弟弟睡著了，妈妈面带愧疚地对我说：“小安，以後弟弟……”
　　“妈，我知道，您什麽也别说，多休息吧。”
　　彩虹是七彩的阳光，它的美不是所有人都能欣赏得到的。人们一直在寻找阳光，远离黑暗，却不知只有在黑暗之中方可看见彩虹。
　　阳光之中，你能看见一种亮光，黑暗之中，我能看见七种。
　　彩虹是泪形成的，那麽就让我在黑暗中哭出一道彩虹吧。
　　




【6月7日 阴】

　　【6月7日 阴】
　　今晚在店里又碰到了柯溯，他一个人坐在我上次遇见他的角落里喝酒，出於礼貌，我上前打了声招呼。
　　我向来是有礼貌的，不过仅限於我的常客，对於那些陌生人或者不可能成为我客人的人，我一向懒得考虑这麽多，谁叫我是一个懒人呢？
　　我明知柯溯不可能成我的常客，为什麽还要去跟他打招呼？这点我到现在都弄不明白。
　　虽说柯溯来了酒吧好几次，但是他给我的感觉跟别人不一样。他像是一个独立体，融入不到酒吧里。或者，跟贴切地说，他的气场与这里不符。
　　请允许我在自己的日记里琼瑶一下吧！
　　柯溯身上散发出的纯洁气息，与酒吧里的酒醉淫靡格格不入，他不该来这里，不该来、不该来，我抱住头，一边猛摇一边歇斯底里地说：“他是属於大自然滴！”
　　唔……我自己都受不了自己这个腔调了。
　　言归正传，柯溯跟我吹了一晚上，大至国家第十a次b届全会报告的主要内容，小到青菜一块钱两把，把我知道的不知道的都说了个通，说得我是两眼无神，嗓子冒烟，脑袋胀痛，无奈之下，九点多就早早下班。
　　柯溯精神抖擞地跟我一起出了酒吧，“我送你回去？”
　　我来者不拒，心中窃笑，如此一般，我就能省了一趟路费啦。
　　柯溯让我站在酒吧对面的树下等他，说是去拿车。
　　车？真看不出柯溯还是有车一族，就凭他一个年纪轻轻的摄像师，入社会没几年，怎麽能买得起，难道是城里哪家的二世祖？那我可要好好地刮他一层油，嘿嘿……
　　漆黑的天空中挂著几颗小星星，对著树下的我眨眼睛。
　　我笑得合不拢嘴，算计著如何在不出卖肉体的前提下，能占到这位纯洁二世祖的便宜，一闪一闪的牙齿跟小星星相互照应。
　　柯溯取好车，叫了我一声，待看清一切後，我悲痛地跟小星星说了一声“对不起”，因为他只能唱独角戏了。
　　柯溯坐在他的电动小绵羊上，“！啵、！啵”地向我开来。
　　开到我面前，他左脚点地充当刹车，右手丢给我一个头盔，左手拍了拍车後的空座说：“上车。”
　　我愣愣地带上头盔，跨上了车，是的，我……跨……上了车。
　　即使是夏天，夜晚的冷风也是不容忽视的。
　　“要是冷就抱住我，我替你挡风。”柯溯的声音被风吹得破碎了。
　　嗖嗖的冷风迎面打来，我哆嗦了一下，回过神来抱住柯溯，自夸道：就说他看著不像二世祖，我还是很有先见之明的嘛。
　　至於等车期间想的那些个主意，早都被我从大脑磁盘中删除了，免得占内存，影响我反应速度。
　　
　　【6月8日】
　　昨天说话过多，致使脑细胞大量死亡，口水大量流失，从而引起头晕、口干等一系列类似发烧之症状，遂决定休息一日，故一觉起来已是黑夜，天气状况不详。
　　本想去酒吧，但思及今日乃星期三，三音同散，不吉利，工作一事作罢。
　　为热闹，特地打开电视，特地换到湖南卫视，特地坐在电视机前等待小燕子与皇阿玛，每年寒暑假与您不见不散哦。
　　憋死我了，没事儿写什麽文言文，语文都丢掉那麽多年了，就是不丢，也学得不是很好。自己重新读了一遍刚才写的东西，真是不伦不类啊。
　　竖起耳朵，电视里的古代格格、皇帝、太监说著白话文，我他奶奶的一现代人写文言文，算什麽破事儿？
　　两个字总结下今晚的自己──抽风。
　　
　　【6月9日 应该是晴天】
　　屁股刚碰到高脚椅，酒保小王就递给我一盒润喉糖，说是柯溯给我的。
　　听说他昨天等我到凌晨，脑子里自动蹦出俩字儿──抽风。
　　嗯，这年头流行抽风，抽抽更健康。
　　但是，为什麽他抽风抽得我心里暖暖的？
　　这是一个谜，有望参加世界十大未解谜题的海选。
　　




【6月10日 太阳高照】

　　【6月10日 太阳高照】
　　润喉糖甜甜的、凉凉的，含在嘴里像是在含小时候最爱的，那种一块钱就能买上一大包的薄荷糖。
　　我的嗓子没有丝毫的问题，却把药当糖吃，并且觉得美滋滋的。
　　我想我一定是脑子出了问题。
　　含著小小的润喉糖，心情特好地去菜场买菜，为了一两角钱跟买菜的大叔大妈们还价，不是吝啬於这些钱，而是在寻求生活中的乐趣。
　　生活，不是过日子，它重在享受，每个人都有享受的权利。
　　当我在和卖青菜的大妈还价时，我享受了生活，大妈也享受了生活，只是，我们所享受到的是不同的东西。
　　“大妈，青菜怎麽卖的？”我穿著拖鞋来到距家不远的菜市场，蹲在地上，翻看著青菜。
　　“什麽大妈？这孩子什麽眼神。”
　　收到两颗免费的白眼球，我立刻改称一声，“阿姨。”
　　老阿姨这才笑脸迎人，“一块五，两把。”
　　老阿姨伸出两只手指在我眼前晃来晃去，好像在跟我比划“耶”的手势，告诉我她赚钱了。
　　虽然我许久不买菜，但是我好歹知道青菜是一块钱两把，前几天柯溯才跟我提过！
　　“阿姨，您是不是看我不想经常来买菜的，就当我是冤大头要宰我一笔啊？”
　　老阿姨拿起喷壶，让青菜们吸收被晒去的水分，从而变得色彩鲜丽，“总共才一块五的东西，我能宰得了你多少？”
　　这麽一问一答，我来了兴致，像古代皇帝宠幸妃子翻牌子一样，翻著这些青菜，“阿姨，您这话可就不对了，我朋友买青菜是一块前两把，为什麽我要比他多花五角？如果说出去不是显得我很笨？”
　　“你跟他说菜涨价了，不就完了。”
　　“你这涨得也太快了吧，人家买三把的钱我才买两把，您看我一个人住，炒一碗青菜需要两把，我每天都比我朋友贵五角钱，一个星期七天就是三块五，那就是比他少吃两顿还多花五角钱。如此算下来，一个月、一年，我要比他多花多少啊！”
　　老阿姨被一串乱七八糟的数字闹得脑子乱了，不耐烦地把喷壶重重地放在地上，嚷嚷道：“两块钱三把，爱买不买！”
　　“好，成交！”三个字，掷地有声，仿佛字字珠玑，气势绝不输给法院的审判长。
　　付了钱，我抓著三把青菜贵妃往别家走，隐隐听到老阿姨跟隔壁摊的阿公说：“那孩子是不是学成了书呆子？估计是搞数字研究的，看他的年纪，估计是那啥博士了吧。”
　　数字研究？她是想说数学系吧。没想到我一高中毕业後就没再读书的MB，竟然能让人误以为是博士，看样子我很有学者气息麽，哈哈哈。我竖起尾巴，得意洋洋地接著在菜市场里游荡。
　　
　　好几天都没收入了，虽然我有钱，但钱这个东西，它是只少不多，更何况我现在多了要给弟弟存娶媳妇儿钱的任务，更是不能松懈。
　　弟弟现在上大学了，平时有打临时工，期末还能拿奖学金，那些钱足够解决他自己的生活费。我平时除了看电视、睡觉就是上班，也没什麽开销，所以存钱的负担也还好，不是很重。
　　换掉身上的睡衣，挑了一件紧身的T恤套上，对著镜子照了又照，确定没有穿反才离开。
　　酒吧今天的生意好到爆，我礼貌地告知别人让一让，却没人理我，气得我直接推开前面的人，从人群中挤了进去，柯溯拖著笨重的相机站在人群前的舞台下照相。
　　瞧我这鸡脑子，小得总是记不住事儿，今天是星期五，第二场周选美比赛。
　　柯溯的注意力一直集中在舞台上，我在他身边站了十几分锺他都没发现，索性一直跟他并排站著，偶尔看看舞台，大多数时间都在看他。
　　照相机在柯溯的手里不断变化著方向，他的手掌决定著相机的角度和高度，柯溯时而歪头，时而弓腰。
　　面部表情被立可拍相机挡住，让我看不到他的脸，只能通过他的动作，依稀可以猜出他此时一定是满脸的专注。
　　不知不觉中，时间从指缝间溜走，主持人站在台上宣布出今晚的NO.1，柯溯方才舍得放下相机，露出他的脸。
　　“柯溯……”大脑不受控制，在没有收到任何指示前，自发的形式了指令。
　　柯溯的注意力显然没落在我身上，他快速地摊开他刚刚照好的相片，从中挑选一张，递给另一侧的老板。
　　待完成这一系列动作之後，他才缓缓地“嗯？”了一声。
　　“你是恐龙啊，反射弧这麽长，要不要我现在踩你一脚，等到下个星期你才感觉到痛？”我控制不住自己的嘴，对著柯溯疑惑的表情，呼啦啦地说了一大串莫名其妙的话。
　　面对柯溯我总是控制不住自己，随著性子来。
　　柯溯窘迫地拨了拨左边的眉毛，“刚才在工作，没注意到。”
　　老板捏著照片一角，在看到我後诡异地冲我眨了下眼，突然，我有种不好的预感。
　　下一秒，老板拽著我一起上台，他拿起麦克风咳嗽一声，台下瞬间安静下来。
　　老板把照片递给我说：“本周冠军的照片，由上周冠军亲自贴在那边墙上。”说罢，他指向门口的那面墙，众人的目光顺著他的手，聚集在墙上，顺其自然的落在我撕旗袍的照片上。
　　“叶安，我们酒吧的当红头牌。”
　　老板拍著我的背，把我推在舞台的前方，我不知所措地到处乱看，台下有少许熟悉的和太多陌生的面孔，一张张、一副副。我扫过他们的脸，不知停在哪里，像是迷途的羔羊，找不到回家的路。
　　从十八岁步入社会到现在，我第一次感到害怕。
　　老板的话无疑是种暗示，头牌意味著我从今晚後只要是找我陪酒、陪聊的，价钱低不了，如果是陪睡的话，更是从前的好几倍。只是，以後想要拒绝客人，怕不是一件简单的事情了吧。毕竟有权有势的人得罪不起。
　　我不知道老板为什麽要把我推到这个高处，正所谓高处不胜寒，我甚至忍不住想要哆嗦。老板大概也看出了我的紧张，他轻轻地抚摸我的背脊安慰我。
　　可台下的人像是狼一样，露出想要把我瓜分掉的表情，岂是轻抚几下就能解决的问题？
　　我害怕了，我不想出名，我只想做一个小小的MB，几天出卖一次身体，赚够了我要的钱就收手。我不要那麽多的钱，我不想过奢侈、糜烂的生活，我只是想养活弟弟、养活自己。
　　眼珠在眼眶里转来转去，目光不知安放在何处，突然耀眼的光从台下射上来，闪了一下就没了。
　　好像是闪光灯……
　　我凭著直觉朝那处看去，柯溯手里的高举著相机，看著我，来回摇晃。
　　我像是吃了一颗定心丸，无处安放的目光有了去处。
　　我在台上，他在台下，四目接触，心静如水。
　　
　　




【6月11日 多云】

　　【6月11日 多云】
　　MB作为一项工作，最大的优点除了赚钱多以外，莫过於每天都能睡懒觉。
　　我这个人，对生活质量要求不高，只要能让我睡好、吃饱就算是种享受。
　　早上缓缓睁开眼，扭头看床头柜上的闹锺，才八点多。
　　至少还能再睡三个小时。想到这点，我紧闭眼睛，躺在床上翻来覆去。这是一件十分痛苦的事情，想睡能睡，可就是睡不著！
　　我抱紧被子，两腿夹住枕头，努力憋在床上左翻右翻，死去活来地不想起来。
　　最後连数羊的落後招式我都用上了，愣是睡不著觉。
　　几番挣扎之後，我放弃地一把掀开被子，坐在床上大吼一声“啊”，吼得心里舒坦了，才舍得下地穿鞋。
　　晕晕乎乎地晃到卫生间，我把最近几天的脏衣服全都扔进洗衣机，按下开关键之後才走到水池前刷牙、洗脸。
　　全部弄好後，脑子还不是很清醒。随便烧了点东西吃吃，刚吃完，洗衣机就发出“嘀嘀嘀”的响声──衣服洗好了。
　　关上洗衣机，打开盖子，在洗衣机里转了一圈又一圈的衣服，早就拧成一团，我拽出衣服，费了好大的劲儿才把每一件衣服上的褶皱甩平了，晾起来。
　　夏天的风很轻，刚挂在晾台上的衣服被风吹起，来回飘动的下摆，让我想起了昨天站在台下挥舞相机的柯溯，来来回回，印在脑子里挥之不去。
　　
　　【6月12日 闷热】
　　听老板说，柯溯每个星期五晚上来酒吧照相，可获得工资八百块。
　　一张破相片竟值这麽高的价格，不免让我嫉妒。
　　柯溯来了，拷问之後才知道，原来每张立可拍照片的成本在一块到五块之间不等，由相纸的质量好坏决定。扣除成本後，他大概能赚到四百块以上。
　　我依旧嫉妒，本想敲诈他一顿，还没来得及开口，便被老板叫进包厢陪客人喝酒。
　　几杯下肚，说了几句好话，被吃了点儿豆腐，也赚了四百块，嫉妒之心立即消散。
　　喝了些酒後的大脑，忍不住地漫游天际起来。
　　自己是怎麽跟柯溯热络起来了？
　　分明是一双鞋引起了双方的不友善关系，却突然之间变成了朋友，这不由不让我感慨一句──世界真奇妙。
　　
　　




【6月13日 万里无云】

　　【6月13日 万里无云】
　　早上弟弟来电话，告诉我他七月初放假，回来住几天就要回学校打工，听说工资还不错，挺优渥的。
　　我这个既做哥又做爹妈的人，好不容易把弟弟拉扯大，说不想他都没人信。以前一年之中，至少寒暑假是能见到弟弟的，如今弟弟要打工，见上一面都困难。
　　我拿著手机，踢著家里空荡荡的墙，问弟弟能在家住几天。突然灵机一动，想到我跟弟弟好久都没有合照了，还不如照张全家福挂在这墙上，以解思弟之苦。
　　挂了弟弟的电话，马上拨打柯溯的，问了他的工作地点和今天上班时间，我吃完晚饭就去找他了。
　　影楼说大不大，说小也不小，上下两层。门口摆放著一对新婚夫妇的相片，门内许多假模特穿著礼服，任凭店员摆出不同的姿势。
　　我到的时候柯溯正在跟一对五十多岁的老夫妇看样片，我跟他打了一招呼，便站在他身後听他与客人之间的对话。
　　原来这对老夫妇是来照结婚三十周年纪念照的，柯溯按照他们的意愿，挑出几套方案，依次说出每套方案的相片尺寸和数量，以及价钱。
　　最後，两位老人在方案A和方案C之间犹豫不定，柯溯说：“其实A和C只是多少的问题，如果你们不想照太多，我觉得还是C比较好，它的价格比A便宜，我免费帮你们放大一张照片，跟我们店门口挂著的那张尺寸一样。”
　　大方、耐心、有爱心、不以盈利为目的。我在肚里评价起柯溯来，有点儿老丈人选女婿的意思，感觉很微妙。
　　老夫妇最终听了柯溯的话，选定了C方案，交了定金约定明天来照相。
　　柯溯收拾好茶几上的方案图，倒了两杯水，一杯自己喝，另一杯给我。
　　照理说，我晚上是要去酒吧的，可星期一是最闲的一天，加上柯溯今天上晚班，所以我不抱任何接客的希望，跟柯溯在他工作的影楼里聊天。
　　我把要跟弟弟照全家福的事跟柯溯说了说。
　　柯溯一口喝完杯中水，“没问题，我给你打八折。”
　　“哈哈，谢谢你啦。”认识人真好，一滴口水不浪费，直接打折。
　　“你有几个兄弟姐妹？”
　　“就一个亲弟弟，你呢？”
　　没听到柯溯的回答，我的手机先响了，拿出来一看，竟然是老板打来的，很意外。等我接通後，老板说的话更让我意外──竟然有人指名道姓的要我去陪。
　　这大概就是“名人效应”吧，我揣测。是否用“红牌效应”更贴切？
　　挂了电话，我抱歉地跟柯溯说：“不好意思，老板让我去酒吧，我先走了。”
　　柯溯一反常态地拉住我撑在茶几上的手的手腕，“有客人？”
　　“嗯。”
　　“能不去麽？”
　　我从柯溯的声音里听到了祈求，这未免太奇怪了吧，但无论他说什麽，我的答案只能是“不能”。
　　我想抽出自己的手，可柯溯不愿意松手，他紧紧地压住我的手腕，好像要把我钉在茶几上。
　　我挣扎了几下，无果。没想到他的力气竟有这麽大。
　　他执拗地不听我的话，压制著我的反抗。
　　过大的动静，已经引来影楼里其他人的注意，柯溯放低声音，小声问：“你就不能不靠身体赚钱麽？你已经快三十岁了，这一行吃的是青春饭，你难道想把自己一辈子都耗在这上面？”
　　柯溯的话里没有一丝的看不起，更多的是不解与心痛。
　　他心痛个什麽劲，明明被人撕扯开伤口的是我。我不再挣扎，只是清楚的吐出三个字，“放开我。”
　　大概是柯溯觉得影楼里人多嘴杂，他不顾周围人探寻的目光，硬把我拉出影楼，一直到马路边上的路灯下，才停了下来。
　　我一甩手，轻而易举地就把他的手甩开了。我揉了揉已近被他掐出红印的手腕，理都没理柯溯，往前走，想去打车。至於打车太贵的问题，已经不在现在的考虑范围内了。
　　柯溯疾步跟上来，又把我拖回去。
　　“你到底想做什麽？”我抬著下巴问他，谁叫他比我高呢，“我要工作，你懂不懂？”
　　“我不懂的是，你为什麽非要干这一行！” 柯溯的声音比我的下巴抬得还高，几乎是怒吼著说出这话。
　　“我也不想啊，十八岁唯一的亲人也死了，家里的积蓄根本不能维持我跟弟弟的生活。收到自己理想大学的通知书，却不能上的心情你懂麽？”也许是今晚的月色很美、也许是夏天的夜晚让人感到清凉，我突然有重诉说的欲望，我想把那些憋在心里许久，就连弟弟都不知道的事情，统统告诉现在站在我面前的这个人。
　　“我有想过找个正当的工作，我也去找了，可是我只有高中毕业证书，能找到多麽好的工作？搬砖头的工人、超市的收银员、商场的清洁工，一天打几份工……这些活我做了四年。”原来多年前的一切我都记得，甚至一口报出年数。我肩上的责任让我必须忍受所有的辛苦，好在我有位善解人意、体谅哥哥的弟弟，每晚回家迟了，弟弟总会帮我热饭，家里的卫生他也抢著做，所以到现在，弟弟做的饭菜一直比我做的好吃。
　　“那你为什麽要去做……”後面的话自动消声，柯溯看著我，害怕接下来说出的话会伤害到我，其实我根本就不怕。
　　“MB是吧？”我把手插进口袋里，有点冷，“弟弟的学费越来越贵，物价也在上升，我需要更多的钱，可是，那些工作赚到的根本不够。”
　　第一次到GAY吧，告诉老板我想赚钱，第一次靠出卖肉体赚钱的那一天历历在目。
　　当第一位客人进入身体时，那种撕心裂肺的痛挥之不去，後面流血了，也只能咬紧牙关忍住。
　　痛得我到现在想起那天发生的事，还忍不住打颤。
　　柯溯体贴地换了一边站，帮我挡住刮过来的风。
　　我感动地跟他说了声谢谢，笑著拍了下他的肩膀，“不过我又不是天天都卖身，今晚去说不定只是陪酒。老板说我是红牌，所以现在陪酒一次，至少能赚四百块呢。”
　　“为什麽不自己开家店？”柯溯嗓子有些沙哑，他才说了几个字，怎麽会哑呢？
　　“我也是这几年才存钱的，所以存得不多。开店的事我也想过，可是……”我掂量著要不要接著说，因为我的理由很丢脸啊，至少我是这麽觉得的。
　　柯溯看著我，鼓励我。
　　我想，算啦，这张老脸我也不要啦，但还是用蚊子哼哼的声音说：“不知道开什麽店，大概还要去银行贷款，最主要的是，我不知道怎麽经营。”
　　其实我长长的一句话，用三个字就能总结出──我不会。
　　快三十岁的人，这也不会，那也不会。唉，我自己都看不起自己。
　　柯溯轻笑几声，揉乱我的头发，“这好办，钱我有，不要利息地借给你。我认识买烟酒的厂商，可以介绍给你。至於怎麽经营，我大学可是学经济管理的。”
　　柯溯轻轻松松地回答了我提出的问题，我管不了自己被他摧残得见不得人的发型，激动地看著柯溯，顿感他像被渡了层金边的菩萨。他不应该站在我面前，他应当被供奉在庙里。
　　“明天我带你去书店买书，酒吧你就别去了。”
　　我连连点头，当著他的面打电话给老板，拒绝了刚才的要求。
　　挂断电话，我像一个傻孩子，大咧著嘴对柯溯笑。
　　柯溯说：“回家吧，明天给你打电话。”
　　我狗腿子似的摇头拒绝，抱住他的脖子，狠狠在他脸上亲了一下说：“我陪你上班！”
　　柯溯被我的行为吓了一跳，脸“唰”的一下红了起来，低下头，拉著我往影楼走。
　　哼，就算你会的比我再多，还是比我小，还是要在我面前脸红害羞。我昂著头跟在柯溯身边洋洋得意，可这有什麽值得得意的？我不知道，反正我就是得意，你能拿我怎麽办！
　　伤口上撒盐固然痛，但长好的伤口如果里面有脓包，虽然现在不痛了，但以後总有会痛的时候。柯溯撕开了我的伤口，挑出里面的脓包，最後撒上些盐消毒，一切搞定，剩下来的就是等待新肉长出、长好的那一天。
　　而我，期待那一天。
　　
　　




【6月14日 晴】

　　【6月14日 晴】
　　醒与梦之间听到一阵熟悉的歌声，我竖起耳朵仔细聆听，以为是哪里发出的天籁。
　　梦被醒划破，他娘的谁一大早扰人清修，到处乱打电话！
　　“喂？”我带著起床气，按下手机上的绿色按钮。
　　“还没起床？昨晚不是说好十点去书店的麽？”
　　眼前出现柯溯捂嘴偷乐的脸，我一拍脑门──怎麽把这茬事儿给忘记了？
　　“你在哪里？我现在起床，马上就到！”脑袋一歪，肩膀配合耳朵夹住电话，一手掀开暖暖的被窝，一手去取衣服。
　　“你家楼下。”
　　什麽！我取衣服的手停在半空中，然後折回来拿著电话跑到窗口往下看，只见柯溯坐在他的小绵羊上挥手跟我打招呼。
　　得，昨晚让人送自己回家，今天人家知道路，直接过来了。
　　我挂上电话，对著窗外吼，节约话费嘛。
　　刷完牙，洗好脸，我甩掉脚上的拖鞋，随便套在地上一顺排鞋子中的某一双里，锁上房门，找柯溯去了。
　　
　　我背手在书店里审查一圈，柯溯跟在我身後，让我大有领导风范。我的眼睛扫过之处，完全没发现有关如何经营烟酒商店的书籍，回头想跟柯溯咨询咨询，结果人不见了。
　　我顺著原路走回去，两个转弯後，柯溯正站在书架下低头翻书。
　　“看什麽呢？”我拿过他手里的书翻到封面，“会计？”
　　“嗯，不会算账怎麽开店？”
　　“有道理！”我向柯溯投去赞赏的目光，这孩子真聪明。正所谓物以类聚，人以群分，我叶安认识的当然也和我一样聪明。
　　柯溯一口气从书架上抽出三本书给我，我一一翻看，顺带听他说话。
　　“我昨晚帮你上网搜索了下，你最好先考一个会计从业资格证书，一共要考三门。这个月刚好是在报名时间内，等下买完书我们就去报名。七月份考会计电算化，如果没过，九月份可以补考。八月份呢，考会计基础、职业道德和财经法规。这几个月你加把劲，好好看书，一定能过，听说这考试不难。”
　　“这证书有用麽？光把证考到了，没营业执照怎麽办？”
　　柯溯抽走我手里的书带著我去付钱，他说：“你把户口本跟身份证给我，我让我爸爸帮你去办，他对这一块熟悉。”
　　“哇，认识人真方便，你可真是我命中的贵人！”我拿出钱包付钱，柯溯抢在我前面，不让我付。
　　“这多不好意思，哪有平白无故的花别人的钱买自己看的书？”
　　柯溯说：“没关系，算是夥食费了。”
　　“嗯？”
　　“我给你上课，你包我一顿饭，早上上课就包午饭，下午上课就包晚饭。”
　　“没问题，你要是晚上给我上课，我包你夜宵加住宿！”我豪迈地大手一挥，想要揽住柯溯的肩膀，结果他比我高一点点，虽然差距不大，但让我揽著他前进很费力，只能作罢。
　　出了书店，坐在柯溯的小绵羊上，看著路过形形色色的男女，再看看前方为我挡住刺眼阳光的结实後背，千言万语化成一句话──柯溯，好人哇。
　　




【6月15日 晴】

　　【6月15日 晴】
　　柯溯抱著他的笔记本电脑敲响我家的门。
　　开机後，我坐在电脑前，不知道手该往哪里放。苍天啊，我连电视遥控器上那几个键是做什麽用的都分不清，如何去记住键盘上密密麻麻如同蚂蚁一样的按键？
　　好在我有一位耐心的小老师，好在高中毕业的我对拼音还算熟悉，好在除了五笔之外还有搜狗输入法的存在，要不别说是电算化考试了，我连打字都成问题。
　　简单的开机、关机、切换输入法一点就通，如何打开软件、登录及退出，练了几次也会了。
　　柯溯摊开书本，结合会计基础和电算化一起给我讲解。
　　耗了一下午我只记得一句话，有借有贷，负债平衡。
　　本人深深觉得，此话与“欠债还钱，天经地义”十分之押韵。
　　
　　【6月16日 晴】
　　今天柯溯负责早班和下午班，晚上才能来给我上课。
　　为了一次能通过考试──其实是不想第二次花报名费──我特地起了个早起，十点半就坐在床上看起了职业道德和财经法规。
　　柯溯说过，这门是会计从业资格证考试中最容易的一门，容易到只要凭感觉就能答对。
　　於是我凭感觉做了十道单选题，结果错了九道，还有一题不确定，被我跳过了。
　　我倍受打击，捧著书进行自我反省。
　　然後，我在反省中睡著了。
　　睡醒时，书本上多出一块潮潮的、粘粘的中国地图。
　　嗯，我是爱国的好孩子，即使是睡梦之中，也不忘用口水描绘祖国的壮丽山河。
　　我把书摊放在床上，觅食去也。
　　




【6月17日 晴】

　　【6月17日 晴】
　　又是一个星期五，柯溯是没空来给我上课了，我一个人趴在床上复习昨晚学到的东西。
　　看著看著分了神，回想以前的星期五。
　　星期五代表著假日、休息、狂欢。这一天酒吧里的人会很多，我的生意也会很好。
　　唉……说到生意，我是不是应该跟老板说一声，说自己以後都不会再从事MB这一行了呢？
　　老板待我极好，而且他刚宣布我是君采酒吧的红牌，那晚先答应老板去陪客，後来又拒绝他，虽说老板没多说什麽的就答应了，但是我心里总觉得亏欠他什麽。
　　越想越看不进去书，打了通电话给柯溯，让他去酒吧前来接我一起。
　　柯溯紧张兮兮地以为我要重蹈覆辙，我说明理由，他仍是心有余悸，不情不愿地载我去酒吧。
　　我就纳了闷了，做MB的是我，不做MB的也是我，这是我的事情，你只是我的好朋友，干嘛像我的长辈一样管我这、管我那的。
　　不过我是一个有良心的人，知道柯溯这麽做是为我好，也就没多说什麽，跟他保证再三，到了酒吧绝对跟他寸步不离，柯溯这才肯对我露出笑脸。
　　这明明是小时候的我，对付不听话的弟弟的惯用恐吓政策，怎麽现在我成了被恐吓的那一个，柯溯倒扮演起我的角色来了。
　　柯溯到了酒吧直接找老板，这是他的职责所在。等他们说完，柯溯把我推到老板面前，说我有话要说。
　　老板点点头，招呼一人进来，领著柯溯下楼。
　　等他们走後，办公室里只剩下我跟老板两个人，老板坐在摇椅上，我站在原地，跟他一桌之隔。
　　老板率先说话，“是不是来告别？”
　　老板怎麽会知道我来的目的？我露出错愕的表情，一种莫名的被人看穿的窘迫感像翻腾的气泡似的冒了上来。
　　我盯著老板桌上的一支笔，努力注意措词，“我年纪也不小了，不能做一辈子的MB，这几年我也存了不少钱，所以我想开家店。”
　　“这很好啊。”老板拿起我盯著的拿支笔，打开笔帽，在纸上随便乱画，“打算开什麽店？有困难就来找我，你我认识这麽多年，我早拿你当好朋友了。”
　　“卖烟酒的，柯溯他爸认识进货商，营业许可证他爸爸也正在帮我办理。”
　　“哦？”老板滑动的手顿了一下，他抬头若有所思的看著站在眼前的我，“想必也是他鼓动你开店的吧。”
　　“嗯，最近他正在帮我补习会计从业资格证书的考试。”
　　想到我的贵人柯溯，我忍不住多说了几句。老板静静地坐在椅子上听我说，偶尔带著笑，偶尔插嘴两句。
　　“柯溯这孩子不错，你可要把握住了。”
　　“我跟他是单纯的朋友关系，老板，是你想太多。”不知是哪句话让老板误会了，我立刻跟老板解释起来。我啊，做过MB，又是快三十岁的即笨又什麽都不会的老男人，怎麽看都跟柯溯不像是一个世界的人，做朋友就算了，做恋人恐怕彼此间会有很大的代沟。
　　“好吧，就算我想多了，日後你要是喜欢上柯溯千万别担心柯溯嫌弃你曾经是MB，那孩子小我十岁，我是看著他长大的，他不是那种人。”
　　老板看著柯溯长大？对於这句话我非常好奇，从来没听柯溯提及过，等晚上回去一定要问他。要知道，老板在我心中就是一个谜，因为老板实在太神秘，神秘到我在酒吧那麽多年，白天见到老板的次数一只手就能数过来，而且为什麽他总是画著恐怖的妆容，为什麽总是穿著女装，这些问题从来就没人告诉过我答案。
　　就像现在，如果室内的灯光在暗一些，我一定以为跟我对话的是鬼怪，不是人类。
　　大概是我深思过久，老板叫我的名字，唤回我的注意力，他说：“你以後不来了，临走前就把门口的相片取走吧。“
　　我应了声好之後，问出一个憋在我心里许久的问题，“既然你料想到我会离开酒吧，为什麽还会告诉大家我是酒吧的红牌？”
　　老板盖上笔帽，竖起有著乱七八糟线条的纸给我看。因为之前的停顿，纸张上有一个明显的又大又重的墨圈，四周零星分布著一下小墨点跟线条。老板指著墨圈说，“这就是你，我要你做最大的墨圈，让别的墨点跟线条不能随意靠近你，即使是靠近了，也不能对你做什麽。我把你捧做红牌，便是希望你渐渐的不再出卖自己的身体，你可以靠陪酒赚比以前更多的钱，至於卖身的交易我都能替你挡下，因为我也希望你能离开这一行，把身体做本钱，实在是划不来。”
　　浑浑噩噩地从老板办公室里走出来，已经工作完的柯溯靠在门口等我，我走过去，额头抵在他的肩膀上久久不能平静。
　　老板替我考虑得太多了，我甚至不知道为什麽他要为我考虑到这些。电视上不都说商人最奸诈麽？可老板恰恰相反，他对我，像是一位慈父在为儿子的未来做打算。
　　老板、柯溯，多少年来，除了弟弟又多了两个真心对我好的人，有他们，够了。
　　生活还是要继续，生活将会更加美好。
　　
　　




【6月18日 小雨】

　　【6月18日 小雨】
　　屋外下著淅沥沥的小雨，屋内柯溯说著听不懂的会计专用名词。
　　唉……看来在考试前我都无心思管别的事情了，日记的事也暂且搁下吧，有事就写，无事我还是多看看书，练习电算化上机题目吧。
　　
　　【6月19日 晴】
　　银行存款、库存现金、应付账款、长期借款、应交税金、应付工资……
　　今天记了一天的会计科目，现在张嘴说话都是四个字四个字的。
　　看到钱包里的银行卡，第一反应是我的银行存款有多少；看到钱包里的现金，第一反应是我还有多少库存现金；晚上我和柯溯坐在桌前吃饭，我想，这顿晚饭就是我给柯溯的应付工资。
　　我想我一定是疯魔了，无论看见什麽都能跟会计科目联系起来。
　　我把这一感受告诉柯溯，他嘴里叼著我炖了两个多小时的母鸡腿说：“太好了，会在实际生活中找寻会计的感觉，你真是做会计的料。”
　　我夹走另一只鸡腿塞在嘴里，眼珠子骨碌骨碌地打转。
　　放屁，明明是你不停地用现实给我举例，害得我现在满脑子都是会计科目，只要一闭眼，字幕就自动浮现在脑子里。
　　折磨，这是天大的折磨啊！
　　
　　【6月22日 天气闷，估计会下雨，不过目前没下】
　　花了三天时间，终於记得所有的会计科目，并且能熟练掌握。
　　快速做完柯溯布置的有关编制会计分录的题目，正确率高达百分之九十。
　　我借此要求柯溯对我进行相应的奖励，柯溯毫不犹豫地答应。
　　最终，他奖励我再做一个小时的上机题目，巩固知识，争取取得百分之百的正确率。
　　我￥%……&*，今晚吃饭要在他的米饭里加泻药！
　　
　　【6月24日 燥热】
　　早上起来看了半个小时的书後便看不下去了，天气实在是热，看样子可以使用空调了。
　　我端来板凳站在空调下，取出过滤网，在水龙头下冲洗干净之後放在通风口风干。
　　等待的过程是漫长的，本著不能浪费一分一毫时间的原则，我决定下楼去超市买冰激淋回来吃。
　　我不得不夸奖自己是个尊敬师长的好学生，当我站在冷冻冰箱前，看到各种各样冷饮时，首先想到的不是自己，而是柯溯。
　　特意打电话给柯溯，问他喜欢吃什麽。
　　答案很让我吃惊，柯溯竟然喜欢吃可爱多！他竟然喜欢吃可爱多？
　　在我的潜意识里，可爱多是只有那种穿著粉色衣服的可爱小女孩儿才能吃的，她们穿著可爱的衣服，手里拿著可爱多，可爱地一边蹦蹦跳跳一边舔可爱多。哦，这是多麽可爱的场景啊。
　　自动把小女孩儿的脸换成柯溯的，我生生打了个大激灵，这绝对与散发寒气的冰箱没任何关系。
　　我挑了十个自己爱吃的冷饮，又拿了十个可爱多，快速离开冷冻冰箱区，付钱走人。
　　走进楼梯道里，四顾无人，我做贼一般悄悄地把手伸进塑料袋里，以迅雷不及掩耳之势拿出一个可爱多，揭开顶部的包装纸，伸出舌头使劲舔了一口。
　　哇！好甜好香好好吃！
　　如果可以，此时此刻我的四周一定散发出很多粉色小爱心。
　　我满足地舔著可爱多，暗下决定，剩下的九个可爱多都是我的，另外十个冷饮是柯溯的。不吃完那十根冷饮，柯溯休想把他的毒手伸向我粉粉的可爱多。
　　
　　




【6月25日 热死人不偿命的天气啊】

　　【6月25日 热死人不偿命的天气啊】
　　开著空调，依旧能感到外面强烈的太阳光，我拉上窗帘这才好受些。
　　我想，哪怕是打死我，我都不可能迈出家门一步的。
　　倒霉催的是，今天恰巧收到会计行政学院的短信，下午我必须去取准考证。
　　掀开窗帘，热气散发出来，打开窗户，热潮迎面扑在我脸上。
　　六月底的天，怎麽变得跟三伏天似的？莫不是天上挂了十个太阳吧？
　　後羿在哪儿呢？等他射下九个，我就出门。
　　我磨磨蹭蹭地赖在家里，渴望马上就能下一场暴雨，浇灭所有的热气。
　　可我等了四十分锺也没见一滴水从天上滴下来。
　　我拖著下巴叹气，现在要是冬天该多好。
　　感慨完，又觉得这句话非常耳熟，似乎去年冬天我曾感慨过“现在要是夏天该多好”的话。
　　叶安啊叶安，你别在怨天尤人了，还是早去早回吧。
　　打开衣橱门，我探进去半个身子东翻西找。我记得去年我买过一顶帽子丢在里面了，带上它，至少能阻挡一些太阳光。
　　叮咚叮咚的门铃声响起，我看著一地的衣服裤子，踮起脚尖努力搜寻空地，从“衣海”中跳出，来到门前。
　　柯溯擦著脸上的小汗珠问：“忙什麽呢？这麽久才开门。”
　　我觉得我有必要给他配一把我家的钥匙，他一星期至少有五天要来我家，我每天给他开门的时间加一起都耗费我半个多小时，要知道这些时间够我做二十道单选，或是十道多选题的了。
　　我向後退，让柯溯进来，自己又回到衣柜前，接著战斗，“我找帽子呢，等下出去拿准考证。”
　　正在冰箱前拿冷饮的柯溯，抽开冷东格的第二个抽屉说：“我刚下班的时候帮你拿过了，在我包里放著呢，你自己去找，里面的小口袋里。”
　　听这话，我来了兴致，踩著衣服颠颠地来到冰箱前，抢过柯溯手里的冷饮扔冰箱里，换了一只可爱多，剥开上面的纸质包装送到柯溯嘴边，狗腿状地说：“柯老师您辛苦了，在炎炎夏日下班回到家後，请在第一时间品尝您的学生叶安亲自送上的可爱多。”
　　柯溯被我逗乐，弯著眉、咧著嘴，咬了一大口可爱多，我笑著带上冰箱门，紧跟其後，把刚才从衣柜里翻出的备用钥匙双手递上。
　　“柯老师，这是我家备用的钥匙，以後您想来就来，有了这把钥匙保证你畅通无阻。”
　　柯溯又咬了一口可爱多，跟著把可爱多递给我，接过钥匙挂在自己的钥匙扣上说：“你叫我一声老师，我是不是也该叫你一声哥哥？”
　　“不用不用。”我摆手拒绝，“我叫著玩呢，现在就改口，柯溯~柯溯~”
　　夏天气温高，虽说开著空调，可是我手心的温度还是不容小觑的，加上刚才可爱多又被摇了两下，现在已经开始融化，融化了的部分从顶部流下。
　　我吞了吞口水，好想舔一口，可这是柯溯的可爱多。
　　柯溯还在跟钥匙做斗争，他的钥匙扣太紧了，放上钥匙不是很容易。
　　“柯溯。”我叫他的名字，等他抬头，我一边咽口水，一边看著可爱多，“快吃吧，都化了。”
　　柯溯一手拿钥匙扣，一手拿钥匙。在他的注视下，我再次丢人了咽起口水来。
　　柯溯笑了起来，“你吃吧，我没空。”
　　我拿起可爱多，想要一口塞进嘴里，快到嘴边时，我停了下来，看向柯溯，他也正抬起眼皮看我。
　　我的脸突然就红了，背过身，伸出舌头舔了舔凉冰冰的可爱多，还是不能消除脸上的热度，始终觉得背後的柯溯正憋著浓浓的笑意。
　　这一定是幻觉，我不断重复著告诉自己，柯溯根本没笑，他才不会发现我是个好吃鬼的秘密，刚才我掩饰得很好，除了不停吞咽口水的小动作。
　　吃完整个可爱多，把垃圾丢进垃圾桶里，我看著垃圾桶里可爱多的残屑想：其实，一个二十九岁的男人，爱吃零食，不算是件好笑的事情吧？嗯，所以柯溯刚才一定没笑我。
　　第N+1次的自我催眠正式上演。
　　




【6月30日 依旧是热】

　　【6月30日 依旧是热】
　　小逸打电话说他7月8日回来，我7月10日考电算化，郁闷，该死的考试让我少了两天陪弟弟玩的时间。
　　话不多说，我抓紧时间看书，早看完早腾出时间陪弟弟。
　　
　　【7月2日 晴】
　　会计电算化考试分基础题和操作题两部分，各占五十分。
　　我偏爱操作题，每天最快乐的时光就是坐在电脑前做操作题。
　　相对来说，基础题对我来说就是痛苦。
　　基础题五十分，其中还分单选、多选跟判断。该死的判断题答错了还要扣分，不答反而不扣分，什麽鬼扣分规则，规定这个的人，一定脑子有问题。
　　
　　【7月5日 太阳高照】
　　柯溯不给我看电视了！
　　我那看了一半的电视剧啊，还有四集就大结局了，我好想知道A最後是跟B在一起还是跟C在一起。
　　求了柯溯许久，柯溯问：“你是想跟及格在一起，还是想跟不及格在一起？”
　　“及格！”
　　“那就别看电视，电视跟不及格私奔去了。”
　　这是哪门子的歪理？我心里不爽，但还是听话的做上机题目了。
　　柯溯一定不知道，我可喜欢玩电脑自带的扫雷游戏了。
　　想我一个电脑白痴，竟然自己摸索出电脑里的游戏，哈哈哈，我是天才。
　　
　　【7月7日 没拉开窗帘，天气不知】
　　小逸明天回来，看完书晚上收拾房间。
　　柯溯听了後，让我看书，他帮我收拾。
　　看书期间偷瞟柯溯几眼，应了老板的那句话，柯溯真是个不错的孩子。
　　柯溯回头看到我分心，瞪了我一眼。
　　我立刻埋首书本之中，美滋美滋的复习起错题来。
　　
　　【7月8日 好像也不是很热了】
　　小逸回来啦！小逸回来啦！
　　我早早的起床去车站接人，看到弟弟後，首先给他一个大大的熊抱。
　　我接过他手里的行李箱，“中午想吃什麽，哥哥我请客。”
　　小逸说：“想吃哥哥做的红烧肉。”
　　“没问题，等下就去买。”
　　我们俩边说边往菜市场走。
　　晚上我和弟弟一人一床被子，分别躺在床上两头。
　　我问弟弟有女朋友了没？弟弟倒反问起我来。
　　我突然伤感起来，觉得自己不该瞒著弟弟，“小逸，其实哥不喜欢女人，哥喜欢男人。”
　　小逸躺在床上，语气没有多少波动地说：“那就等我有孩子之後，过继一个给哥哥和哥哥喜欢的人。”
　　我听了後，甚至感动。弟弟永远是我最亲的人。
　　对了，今晚柯溯没来，理由不知，导致我在为弟弟的话感动的同时，情绪有点儿低落。
　　
　　【7月9日 晴】
　　柯溯今天出现了，给了我几张装订在一起的A4纸。
　　我打开一看，他娘的竟然是考试题目。他既然有考试题目，为什麽还让我看这麽久的书？不如直接背下来得了。
　　待我定睛一看，考试题目前还有两个字被我忽视了──历届。
　　好吧，柯溯给我这些只是让我熟悉下真题的，郁闷不堪地去看题目。
　　小逸和柯溯自来熟地聊起天来。
　　喂，弟弟，我跟柯溯只是单纯的朋友关系。
　　弟弟好像不信，好吧，其实我现在有那麽一丁点儿喜欢柯溯，真的只是一丁点儿哦。
　　
　　【7月10日 燥热】
　　天气虽然燥热，但我心静自然凉。
　　我带上准考证、身份证，在弟弟和柯溯的陪同下，雄赳赳气昂昂地迈进考场大门。
　　我找到位置後，差点冷死我，空调正对著我，刮来嗖嗖的冷风，我一边打颤一边做题。
　　题目很简单，很多都曾经看过的，柯溯给我划的重点大多都考到了。
　　考试历时一个小时，在四十分锺过去後，我已经做完所有的题目，并且检查完毕。
　　再坐在考场里已无意思，提交试卷後，又一次雄赳赳气昂昂地迈出考场大门。
　　柯溯跟弟弟见我出来，忙问我考得怎麽样。
　　我自豪地拍著胸脯说：“我叶安是何人呀，这些题目对我来说就是小儿科。”
　　不是我自夸，上学的时候，我的成绩可是很好的，如果不是家里的原因，恐怕我读完大学还会考研吧。
　　不想了不想了，我现在过得也很好，有弟弟、有柯溯，一个都不少。
　　
　　




【7月13日 晴】

　　【7月13日 晴】
　　小逸明天就要走了，他要去学校所在地打工，他才回来一个星期啊，我舍不得让他走。
　　我找了个蹩脚的理由──14号等於要死，不吉利，结果被小逸跟柯溯双双鄙视。
　　喂，小逸你这个没大没小的人，我可是你哥哥啊。
　　喂，柯溯你别一个劲儿的笑，再笑……再笑我就……话提到嗓子眼落下。
　　柯溯歪著头靠在我肩上，笑得好傻。
　　我也跟著傻笑起来，嘿嘿……这动作好亲昵。
　　
　　【7月14日 晴】
　　下午依依不舍地送小逸去火车站，分离前，小逸和柯溯躲在一边说悄悄话。我努力竖起耳朵偷听，结果一个字都没听到。
　　小逸走後，我低著头，一下一下地踢著地上的小石子。
　　柯溯的脚插进来，一下就把小石子踢得不见了。
　　“喂！你踢走了它，我玩什麽。”我不满地立在原地，指责他。
　　弟弟走了，不爽。回家还要看书，更不爽。
　　我要是心情不好呀，掉了一根汗毛都是发脾气的理由。
　　柯溯双手插在口袋里继续往前走，幽幽的一句话从他嘴里冒出来，“我去打电动，可惜没人陪。”
　　“我！我呀！”我立刻跟上去，我要是不懂柯溯话里的含义，我就是个棒槌！
　　“你都二十九了，还打什麽电动。”
　　“打电动又不要年龄限制！”
　　“我怕你心脏负荷不起游戏的刺激。”
　　“喂！”我大声抗议，“我才二十九好不好！不是头发花白的老头子。”
　　柯溯但笑不语，笑得我心里发毛。
　　我冲到他面前，迫使他停下来，“不打电动了！”
　　柯溯“嗯？”了一声，这是对我的话的质疑。
　　我说：“我们去玩桌游，三国杀！看我不赢死你这毛头小孩。”
　　柯溯放声大笑。
　　有什麽好笑的，我生气地背过身体，把他丢在後面。
　　
　　【7月15日 阴】
　　好久没有阴天了。
　　就像好久没输过三国杀一样。
　　另，昨天是我三国杀史上最丢人的一天，我要忘记它。
　　不，我不能忘记。历史老师有言：勿忘国耻。
　　一定是我这段时间天天看书，没有时间玩游戏，导致技术生疏了。
　　待我考试完毕，定要把柯溯杀得片甲不留。
　　当我想这些的时候，柯溯正用笔敲我脑袋，“好好看书，又神游什麽呢。”
　　泪目，我好可怜。
　　
　　




【7月17日 小雨转暴雨】

　　【7月17日 小雨转暴雨】
　　中国人见面就问你吃饱了没，外国人大多数问天气状况。
　　我个人认为，外国人问得比较有道理。首先我要声明一下，我不是崇洋媚外的人，我一向坚持师夷长技以制夷。
　　好像话题被我绕远了，接著说天气的问题。
　　天气，往往能决定一个人的心情，或者是外出状况，就像现在。
　　连续阴沈了两天，老天爷终於忍不住下起了小雨。
　　我打开窗户，出奇的凉意从外面钻了进来。柯溯提议关掉空调，开窗户透透气，我依话照办。
　　凉飕飕的风吹来，比起干燥的空调冷气说不上的舒服。
　　我坐在桌子上，托著腮听柯溯讲解会计基础，好像又没刚开始学的时候那麽难了。
　　等到柯溯说完一遍後，我提出疑惑的几点，柯溯接著给我仔细分析，待我全部理解了今晚的课程後，屋外已经下起了磅礴大雨。
　　柯溯来的时候也没想到会下雨，而我家只有雨伞，没有雨衣。
　　柯溯骑车回去的可能性泡汤，这种鬼天气能打到车的几率比我中了彩票的几率还小。
　　怎麽办？
　　我看著柯溯，柯溯看著我。
　　“晚上在我家过夜吧。”我提议道。
　　“好，我打电话跟我爸说一声。”语毕，柯溯掏出手机，走到厨房打电话去了。
　　都二十五岁的人了，不回家过夜还要向家长报告。我在肚子把柯溯鄙视了一番，抱出柜子里的被子。
　　弟弟走的那天才放进去，没想到这麽快它又能重见天日了。被子啊被子，小逸不能来宠幸你，就让柯溯满足你一下吧。
　　我自动把被子脑补成身居後宫中的寂寞妃子，想到柯溯穿龙袍的样子忍不住笑出声。
　　“笑什麽呢？” 柯溯打完电话，突然问话，吓了我一跳。
　　我把被子平铺在床上，拿起一个枕头放在床的另一头，“没什麽。”
　　“家里还有凉席麽？”
　　“有啊。”我趴在床上回头看他，“床上不是放过了麽？你不喜欢睡这种凉席，想要换一张？”
　　“不是，我想铺在地上，我睡地板就好了。”
　　“床够大，睡地做什麽。地板又硬又凉的，小心一夜睡下来，你腰酸胳膊痛。”这人真奇怪，小逸回来都跟我睡一张床，也没见他有什麽心思，怎麽换了你就不行了？我坐在床上，瞪著柯溯看，我倒是要看看，他能找出个什麽理由！
　　柯溯自知逃不过这一关，吞吞吐吐地说：“这样……这样不太好吧。”
　　“有什麽不好？”我心直口快，“难道你是嫌弃我……”我沈默了，很多人讨厌妓女或是MB，无非是觉得他们出卖自己的行为很下贱，并且认为他们不干净，可有没有人关心过，他们为什麽会去选择这一行当？难道柯溯跟他们一样？我的鼻子突然酸酸的。
　　“不是你想的那样，我睡觉不老实，怕影响你睡觉。”像是要证明他真的没有嫌弃我似的，柯溯迈开大步，两三步就来到我前面，在我还没来得及反应之时，他已弯下腰抱住了我。
　　我愣愣的任由他抱著，耳边依旧能听到他解释的话语，至於说什麽，我的大脑完全接受不来，只觉得整个人轻飘飘的，脑子里环绕著一句话──柯溯抱我了，是他主动的！
　　最终，还是我们俩一人一头的睡在床上，我倒是要看看你能有多麽的不老实！
　　
　　




【7月18日 雨过天晴】

　　【7月18日 雨过天晴】
　　柯溯错了，其实他睡觉很老实的，除了偶尔一次抱住我的一只脚不放外，整晚都没在做什麽了。
　　但！是！
　　他整整抱住我那只腿一晚上啊！早上起来，我的腿都僵硬了，动一下小脚趾都能带动整条腿痛。
　　哭，我要找中医推拿，医药费找柯溯要！
　　
　　【7月22日 气温开始上升】
　　门面房选好，今天交了房租，我和柯溯忙了一下午，总算把店里的装潢事宜解决，大约一个星期就能搞定，烟酒问题更是不在话下。
　　一切只要等到营业许可证到手，我就可以开店了。
　　对了，商店的名字叫安逸烟酒，叶安+叶逸。
　　柯溯对没有他的名字颇为怨念，但我认为加上他名字不合理。
　　你看呀，安逸溯，读起来就是安逸素，别人不知道还以为我开得是药店。
　　柯溯说不过我，只能跑到一边找装修工人聊天。
　　摊手，我也不是故意的，谁让我比他大四岁，多吃了四年的米饭，由此比他更有远见呢？
　　虽然一般人都说起名字这事儿跟远见无关，但我执意认为有关。
　　谁敢说不，看我不打断他的狗腿！
　　其实，能让我胡作非为的也就弟弟跟柯溯两个人而已。
　　
　　【7与26日 高温】
　　会计电算化考过以後，我就没有再碰电脑的理由了，跟柯溯软磨硬碰许久，得到每天一小时的电脑游戏时间。
　　柯溯对我能坐在电脑前，一动不动地扫雷一个小时的精神十分佩服。
　　我想，我也许就是那传说中的宅男体质吧。
　　
　　【8月1日 高温】
　　每年的八月一日是中国人民解放军建军纪念日，今年的八月一，我又赋予他新的意义。
　　八月一，八月一，柯溯终於把会计基础给我上完了，於此同时我自学完成了职业道德和财经法规。
　　为了庆祝，柯溯放我一天假，骑著小绵羊带我去办宽带。
　　我搂著柯溯的腰，坐在缓慢前进的小绵羊车身上，突然觉得今天的太阳格外的圆，太阳光也不那麽刺眼了。
　　实际上，今天最高气温38度。
　　晚上回到家，胳膊上有块皮肤被晒伤了，我真是细皮嫩肉的“王子叶”啊。
　　我涂抹药膏，不知该喜还是该忧。
　　
　　【8月2日 高温】
　　早上安装好宽带，我端来椅子紧挨在柯溯身边看他上网。
　　“你会？”
　　我摇头。
　　柯溯侧过身，把笔记本微微向我的方向挪动，“我教你。”
　　半个小时後，我学会了，并且知道谷歌、百度等搜索引擎。
　　十分锺後，我声请了QQ和MSN，并且加柯溯为好友，也是唯一的好友。
　　又十分之後，我学会了网上看新闻和视频，完全沈迷於神奇的网络之中。
　　再十分锺後，柯溯撵我去看书，他抱著笔记本坐在床上上网。
　　我咬著笔头，趴在桌上怨念地看著柯溯。
　　柯溯头也不抬地说：“两张模拟试卷，不做完不给吃饭，不订正完不给吃可爱多。”
　　好！你狠！这笔账我记下了。
　　我拿起笔，在会计基础试卷的题头上又添了一笔账──8月2日，柯溯恐吓叶安一次。
　　写完，我细数一下，在模拟卷题头上方一共记载了柯溯对我进行了十一次可爱多恐吓、八次中饭恐吓、九次电视剧恐吓。
　　但真正施行的次数为零。
　　敢情，他一直恐吓著我玩儿呢！
　　




【8月3日 除了高温，还是高温】

　　【8月3日 除了高温，还是高温】
　　连续第四天高温啦，老天爷是想把人类烤了当烧烤来吃麽？
　　不想沦为老天爷嘴中肉的我，打算坐在空调屋里看半天的书、玩半天的游戏。
　　柯溯一通电话打来，我的计划泡汤。
　　店里拖拖拉拉到现在才装修好，今天下午必须得去验收。
　　忍著暴晒的太阳，刺眼的光线，我皱著眉头走进店里，看到自己的店铺，眉间即刻舒展开来。
　　我围著店铺转了两圈，柯溯问：“满意麽？”
　　“很满意。”我爱不释手的摸著柜台，以後我生活的大半光阴都要耗在著柜台之後了。
　　跟装修工人结账时，我多嘴问了一句，“不是说一个星期就能装修好的麽？”
　　工头舔了下大麽指，数著钞票说：“这不是让前几天的八月一节放假给耽误了麽。”
　　“八月一你们也放假啊？那又不是法定节假日。”
　　工头数准了数，笑眯眯的把钱往口袋里塞，“我们这批工人曾经当过兵。”
　　这样也行？
　　我错愕的不知道该说啥好。
　　“这些天辛苦你们了。”柯溯挥手让他们走。
　　我泪汪汪做可怜状，“柯溯，我也要放假！”
　　“好啊，考完试，我让你尽情地放假。”
　　我怒！指著白色地砖上的一块黑点，蛮横不讲道理地说：“这里出问题了，我要找他们回来返工，我要监督他们！”
　　柯溯伸脚蹭了两下，黑点不见了，他拽住我的衣领往外拖，拉上店门说：“问题解决了，回家看书吧”
　　我如同泄了气的皮球，任他摆弄。
　　
　　【8月6日 多云】
　　今天天空中的云比往常多了许多，云朵遮住了大量的紫外线和阳光，让人们免受那份燥热的侵袭。
　　我手拿著书，趴在窗口，偶尔看书，偶尔看云，任谁都没我惬意。
　　柯溯下班回来，看到窗口的我，便站在楼下叫我的名字，问我在干嘛。
　　我说：“看云。”
　　柯溯问：“云有什麽好看的？”
　　“看著看著，就以为自己在看棉花糖。”我缩回头，打算给柯溯开门。
　　可是，直到一个小时後，柯溯才出现在家门口，他的手里多了一包棉花糖。
　　“喂，为什麽对我这麽好？”我拆开包装袋，许多白白糯糯的棉花糖拥在一起，我一把抓出两个，一个放进自己的嘴里，一个丢进柯溯的嘴里。
　　柯溯装模作样的想要抢走棉花糖，“谁说给你吃的，是我想吃了。”
　　可是，在我丝毫米有躲闪的情况下，柯溯扑了个空，棉花糖还在我手里。
　　这是为什麽呢？
　　容我卖弄一下吧。
　　根据食物链一环扣一环的道理，我吃棉花糖，棉花糖吃什麽我不知道。
　　下链断了看上链，於是我得出唯一的结论──柯溯吃我。
　　可能麽？
　　此时，我内心有个小人托腮沈思。
　　
　　【8月7日 晴】
　　小人托腮想了一天，越想越觉得可能性大大滴！
　　经营许可证经过一个多月，审批也通过了。
　　两件事凑在一起，我high了。
　　後果是，午饭时，半瓶白酒，我把自己放倒了。
　　晚上十一点醒来，我穿著四角裤躺在床上，柯溯躺在另一头，场景甚是和谐。
　　但我的内心却不和谐了，为什麽我还穿著一条四角裤，为什麽我还穿著一条四角裤。
　　唉……难道我这是饥渴了？
　　叶安啊叶安，你要淡定，做零号要有零号的操守，不能太过强悍的上了柯溯，要不会给人家留下阴影的。
　　
　　




【8月11日 高温】

　　【8月11日 高温】
　　依旧是柯溯上网，我看书的日子。
　　我嫉妒啊，我羡慕啊。
　　一旦我考完试，我立刻就去买电脑，我要一次上个够！
　　我发泄似的吼出这句话，换来柯溯一句至今让我不敢相信的话。
　　他暧昧地打量我，嘴角上翘，眉眼下弯，一副花花公子的标准姿态，“上什麽？”
　　上什麽？他好意思问我。
　　我他娘的除了上网，总不能上他吧。
　　好吧，其实，我内心很想他上我。我都好久没性生活了，况且天天对著有好感的人，怎能不饥渴呢？
　　
　　【8月13日 晴】
　　今天的天气很舒服，难得在炎热的夏天有如此适中的温暖阳光。
　　明天就要考试了，书看得差不多，越是临近考试心越是平静，平静到看不进去书，我真有个诡异的体质。
　　晚饭後，太阳半挂在空中，将落不落，阳光消失了大半，阴凉逐渐冒出头。
　　柯溯站在水池前洗碗，我拉开窗帘透气。
　　“不看书了？” 柯溯洗好碗筷後站在厨房门口，擦著手问我。
　　“嗯，看不进去。”我闭上眼，把头伸出窗外，感受著只有在太阳下山後才会出现的一丝凉风。
　　“那就不看了，我们下楼散步吧。”
　　既然是散步我就没换衣服，穿著简单的居家服，拖鞋也懒得换掉，两手插在大大的四角裤口袋里，跟柯溯漫无目的地乱晃。
　　不知走了多久，我们来到一处小公园，几个大人领著孩子放风筝。
　　风筝飞得很高，看得我心里痒痒的，也想放上一放，回味童年。
　　言於心，不曾出口，只是时常抬头看天。
　　我全凭感觉跟在柯溯身後，他停下来，我没停下来，鼻子撞在他脊背上生疼。
　　“想要什麽？挑一个吧。”
　　我揉著鼻子，错过柯溯的身体一看，小商贩摊放许多风筝在地面上。
　　嘿嘿，还是柯溯了解我。我左顾右盼挑了许久，才最终决定买黑白相间的熊猫风筝。
　　因为，柯溯今天穿的是黑白相间的衣服。^_^（这符号是我在网路上学会的，很可爱，很像柯溯笑起来的样子。）
　　首先让柯溯帮我拿著熊猫风筝，我放出两米长的线，然後再拿起风筝，松手的同时跑了起来。
　　风筝很快飞起来，我还没来及欢呼雀跃，风筝就又掉了下来。
　　柯溯说要帮我放飞，我不干，偏要自己来，结果试了几次都不行。
　　我沮丧地把摔了N多次的可怜风筝交到柯溯手里。
　　柯溯故意逆著我的思路问：“不放了？”
　　我摇头。
　　“那你想要做什麽？”
　　我眼巴巴的看他。
　　“我帮你放？”
　　我点头。
　　“那你是不是该说些什麽。”
　　“求你。”
　　“求我什麽？”
　　你！你别逼我！我气呼呼地鼓起腮帮子，“求你教我放风筝！”我像小猫在遇到危险时就会立起毛发一样，只要柯溯在得寸进尺，我一定不放过他！
　　识时务者为俊杰，指的便是柯溯，他逗够了我，探到了我的底线，便不在多话。
　　柯溯站在我身後，从後面环住我，把风筝放在我的右手，线放在左手，就像小时候爸爸手把手教我写字一样。
　　柯溯开始起跑，速度很慢，我跟著他一起，他叫我松右手我就松右手，他让我放线我就放线。
　　“就这样，慢慢来，一点点地放线，若风筝有下降的趋势，你就迅速收回一部份风筝线，直到风筝能在天空挺住不坠。”柯溯声音近在耳边，我甚至觉得他在说最後一个字的时候，舌尖舔到了我的耳廓。
　　风筝越飞越高，柯溯渐渐离开我，站在原地看我，我拉著风筝围著他转，兴奋地喝彩：“太棒了！柯溯你快看呀，我的风筝飞得最高！”
　　即使我周围都是十岁上下的孩子，即使这个风筝是在柯溯的帮助下才放飞上天的，我仍是十分开心地跟柯溯炫耀。
　　柯溯静静地陪著我，偶尔让我注意脚下，偶尔提醒我收绳、放绳。
　　真希望风筝能在天上永远不下来，这样我就能一直放它，柯溯也能一直陪我。
　　
　　




【8月14日 高温】

　　【8月14日 高温】
　　真不知道考试时间是怎麽安排的，继妻要死（714）之後迎来了爸要死（814），一家人都死得差不多了还考证作何用？
　　早上柯溯特地在我家楼下等我送我去考试，早上考完最後两场，他下班又来接我，让我觉得仿佛回到了那年高考。
　　十一年前，妈妈特地请了一天假，带著弟弟在考场外等我，十一年後，物是人非，可多了柯溯在考场外等我。
　　亲人也会像篮球比赛那样，走了一个，又上来一个替补队员麽？
　　
　　【8月15日 高温】
　　昨天跟柯溯要了进货商的联系方式和地址，今天忙了一天，店里的东西摆放好，扫地拖地一样没落下。
　　等柯溯下了班到店里时，我已经累得腰酸腿痛，随手丢给柯溯一本黄历，让他挑选个好日子正式开业大吉，然後便瘫倒在椅子上一动不动。
　　开张日期最终定在8月18日，阴历、阳历都是双数，十分吉利。
　　
　　【8月16日 气象局报道，今天为战高温第一天】
　　夏日的温度达到了顶峰，据气象局报道，从今天起我市将迎来连续三天的高温天气，请大家做好一切准备战高温。
　　倒霉，最後一天18号，不正是我要开业的日子麽？
　　
　　【8月17日 战高温第二天】
　　柯溯说店里少了一台电脑记账，要把他的笔记本贡献给我。
　　我拒绝了。
　　柯溯帮了我太多，一台笔记本我还是能买得起的，再说了，平时在家我也要玩电脑。
　　於是，择日不如撞日，我拉著柯溯顶著暴晒的太阳去数码商城买电脑去。
　　思来想去，还是买台笔记本方便，白天带去店里，晚上带回家。
　　柯溯觉得这样带来带去的太麻烦，我认为还好，考虑现在还没盈利，一下买两台电脑太过浪费，还是先买一台笔记本电脑用著，等到赚钱了再买台式的丢在店里，笔记本放在家。
　　柯溯觉得有理，同意按我说的去办。
　　开玩笑，我叶安可比你多了不少年社会经验呢！
　　
　　【8月18日 战高温第三天】
　　今天是战高温的最後一天，早上鞭炮劈里啪啦地响了很久，为街道添加了声气，吸引了许多路过的行人。
　　收钱、找钱、拿烟酒这些我在行，也很简单。
　　来买烟酒的人都对此很熟悉，免去我介绍的烦恼，少许买来送人的不了解的客人在我的介绍後也选中了心仪的商品。
　　柯溯对於我对烟酒的熟悉万分好奇。
　　其实没什麽好好奇的，只要想学，没有不知道的，这几天我可是卯足了劲补习这方面的功课。
　　柯溯抿著嘴点头，认为我这个孺子，还是可教的，便从包里抽出《市场经营学》跟《管理学》让我没事时多翻看翻看。
　　本著我要赚够小逸的老婆本以及我的棺材本的原则，我默默地把书放进抽屉里，打算靠它们消磨平日在店里的时间。
　　
　　【8月19日 降低了三度，仍是很热】
　　一个在店里，上上网，卖卖东西，说实话挺清闲的。
　　会计从业资格证考试都考完了，柯溯就不用天天在我家来了，内心感到失落。
　　他究竟是喜欢我，还是同情我？
　　我问不出口，因为答案我自己也迷茫了。
　　
　　【8月20日 又降三度，天气已经在三十度附近了】
　　晚饭时间，柯溯带著小笼包来探班！
　　我以为下次见到他至少会是一个礼拜後的事情，没想到他也舍不得我。
　　在这里，让我自恋一下吧，也许柯溯这是找著理由来见我？
　　甜甜的小笼包咬在嘴里，竟然没有柯溯的笑容来得甜，让我这个向来以吃货自居的人情何以堪。
　　
　　【8月21日 气温停在三十度不动】
　　柯溯今天又来了，他问我书上可有看不懂的地方。
　　我这才记起他曾经丢了两本书给我的事。
　　“不懂，字都能看懂，连在一起就不懂了。”我睁眼说瞎话，管他看懂还是看不懂，我一律说看不懂。
　　为什麽呀？
　　因为只要我看不懂，柯溯就能来给我辅导。
　　哈哈，这真是个好理由。
　　果不其然，柯溯立刻问道：“哪里看不懂？我给你说说吧。”
　　“书在家，忘记带了。”我捂住抽屉，害怕被柯溯看见。
　　“那我明天再来。”
　　“好。”我夹了一个小笼包给柯溯，用来分散他的注意力。
　　我发现，原来我是个腹黑啊！
　　
　　【8月22日 降温啦】
　　老天爷一口气降了五度，穿著管短袖T恤正合适。
　　柯溯下了早班，中午跟我出去小餐馆吃了拉面，刚吃完，还没来及说什麽，柯溯就被一个电话叫走。
　　唉……看来有什麽，只能明天再说了。
　　
　　【8月23日 晴】
　　无意之间，我在网路中发现了一个叫做聊天室的东西。
　　在我充分发挥自己的扩散性思维时，我搜索到了一个叫同志聊天室的东西。
　　我大喜，注册账号，登录，偷看别人聊天去了。
　　当我看的津津有味时，柯溯突然出现，吓得我立即关上页面。
　　柯溯问我看什麽呢，我随口一句“没什麽”带过。
　　其实刚才我正在跟聊天室的朋友们聊，如何确定对方是否喜欢自己，以及某些让人脸红心跳的话题。
　　这些自然不能给柯溯看到，要不，他肯定会笑话我如同思春的少女。
　　啊，其实我是思春的少男（自我麻痹的在自己的真实年龄上减去九岁）！
　　
　　




【8月25日 阴】

　　【8月25日 阴】
　　小逸回来了，我颇为自豪地带他去店里参观。
　　看书什麽的，自然被抛置脑後。
　　
　　【8月27日 小雨】
　　小逸在店里陪我上班，柯溯打电话过来问候几句，顺便告诉我9月14日出成绩。
　　这让我不得不以为，14是不是财政人员的幸运数字。
　　
　　【8月28日 小雨】
　　淅沥沥的小雨下了两天，不知道中间停过没有。
　　反正昨晚睡觉前在下，早上醒来还在下。
　　舒适的温度让我懒得起床，我的好弟弟小逸主动请缨，去店里代替我上班。
　　晚上回来，小逸多带了一个人──柯溯。
　　小逸把柯溯推到我床边，他自己去厨房做饭。
　　我往床里挪了挪，给柯溯腾出地方坐。
　　电视机里的电视购物主持人不停地重复著，只卖998，只卖998。
　　柯溯关小声音，指了指被我固定在衣柜上的风筝说：“天晴了我们还去放风筝。”
　　“好啊。”我掀开被子开始穿衣服，丝毫没有为自己在床上赖了一天这件事而感到羞愧。
　　“你会放了？”
　　我套上一只袜子，侧脸看著柯溯，嬉皮笑脸地说：“不会，不过不是有你麽？”
　　“嗯。”柯溯看著我的耳朵笑。
　　在他的注视下，耳朵渐渐变红，好似能滴出血一样。
　　我发誓，8月13日那天他一定是故意舔我耳廓的！
　　
　　【8月30日 阴】
　　连续下了几天的雨好不容易晴了，我想带小逸出去玩一玩，却没有时间。
　　9月1日小逸开学，学校里还有一些杂七杂八的事情要做，所以他提前两天回去了。
　　依依不舍地跟弟弟在火车站分别，弟弟说：“哥，别太辛苦自己。”
　　“不会的，店里又不是每分每秒都有人来买东西，要真是那样，哥哥我就发财了。”
　　“那我就放心了。”
　　这叫什麽话，我把手搭在小逸的肩膀问：“你是哥哥我是哥哥？”
　　“从年龄上看你是哥哥。”小逸哈哈大笑，言下之意，从心里上我就不是了？
　　我哼了一声，温柔的女生从火车站的广播里传出，告知候车室里的人们要开始检票了。
　　弟弟抱住我，用劲拍了拍我的後背，“哥，如果你想带人回家同居，我没有意见。”
　　什麽？弟弟说的是什麽？是我听到的话麽？
　　待我回神，弟弟已经检票结束，他挥手跟我告别，消失在人群之中。
　　我是不是忽略了什麽，还是弟弟隐瞒了我什麽？
　　这一切是否跟柯溯有关？
　　
　　【9月2日 雨】
　　店里的中华烟卖完了，本想打电话跟进货商订购一些，结果上次柯溯给我的写有号码的纸被我弄丢，我又忘记存在手机里。
　　没办法，只能打电话跟柯溯求救。
　　正事说完，我的八卦系统开启，跟柯溯开始瞎扯，“你说中华烟最近如此畅销的原因是不是开学了，家长要给老师啊、校长啊送礼。”
　　“不太清楚。”柯溯工作的影楼估计正在忙，我说了十句话他才回了两三句而已。
　　我是个有眼见的人，在这种情况想自然是不打扰他，“你忙吧，我先挂了。”
　　“嗯。”柯溯虽然忙，但是仍旧很耐心的回答我，再我快要按下挂断键是，突然听到他说，“哦对了，成绩提前到四号出来，你别忘记查分，就是准考证上的网址。”
　　“知道了，拜拜。”
　　“拜。”
　　日期由十四变成四，还是少不了死（四的谐音），唉，不吉利啊不吉利，千万不要因为这个不吉利的数字导致我考试没过。
　　
　　【9月3日 大雨】
　　作为沿海城市，台风就像一日三餐一样必不可少。夏日如果少了台风，那便是不完整的。
　　今年夏天的不完整被打破，连著多天的阴雨天气变成了大风加大雨。
　　气象台、广播、电视、晚上新闻，无一不在告诉我们台风来袭。
　　所以，今日停业一天。
　　可怜的柯溯还要上班，我由衷地感觉到还是自己做老板比较好。
　　
　　




【9月4日 狂风暴雨】

　　【9月4日 狂风暴雨】
　　原先我以为我不会紧张，但凡事情总有例外。
　　昨晚屋外狂风暴雨，我躺在床上睁眼闭眼，满脑子都在想，要是没过怎麽办？会计电算化没过倒无所谓，可以补考，会计基础和财经法规与职业道德中有一门没过就死定了。
　　不知何时睡著的，反正天刚蒙蒙亮，我便睁开眼，看了眼时间，才七点多，还不能查分。
　　我硬是躺在床上，熬到了九点，在这两个小时里我真真切切地体会到什麽叫做煎熬。
　　时间一到，我飞速从床上跳起，不修边幅地拿出准考证，坐在电脑前等待开机完毕。
　　在短短的几十秒里，我突然豁达起来。过没过又有什麽关系，反正我是给自己的打工的，有没有会计从业资格证对我没有任何影响。
　　人一旦想通，就不会惧怕任何事。
　　这句名人名言是谁说的，我不记得了，也有可能是我自己编的，反正十分有道理就对了。
　　打开查分网页，输入准考证，我手抖的按下确定键，闭眼提醒自己，过不过无所谓，别那麽在乎。
　　页面刷新的声音响起，我偷偷地眯开一只眼，模糊不清的数字出现後，我猛地睁开双眼，抱住笔记本仔仔细细的看了三次。
　　会计电算化──98分；
　　会计基础──61分；
　　财经法规与职业道德──63分。
　　哈哈，过了过了，我一次全部通过！
　　说是无所谓，但我总觉得不能辜负了柯溯这几个月来对我的期望，他教我知识，就是希望我能考过。
　　这跟证书有用、无用是没有关系的。
　　我拨通柯溯的手机，听到熟悉的一声“喂？”，想把内心难以表达的喜悦都一股脑告诉他，张开嘴，果真成了难以表达──我竟不知从何说起。
　　“叶安？”询问的声音从手机里传来，“分数查过了？”
　　柯溯语气轻快，听不出丝毫的紧张，这与我的激动形成莫大的反差，“过了没？”
　　“过……过了！”一激动，我结巴了，“电算化我考了98，还差两分就满分了！”
　　“厉害，短短两个多月就能全过。”
　　我向来是报喜不报忧的，另外两门考试成绩明显是低分擦过，但过了便是过，那些不好的就忘了他吧。我也不顾浪费不浪费电话费了，对著手机一个劲地笑，听筒里传来嘈杂的人声，“你在哪里呢？怎麽那麽吵。”
　　“商店里，买东西的。”
　　“哦。”我仍沈浸在快乐之中。
　　“嗯……那个……嗯……”柯溯对著电话支吾起来，“既然你告诉我一件好消息，那麽我也告诉你一件好消息，作为交换吧。”
　　我只见别人交换物品，或者交换秘密，交换好消息这一说法还是第一次遇上，不过既然是好消息，我一定会照单全收的，“你说吧。”
　　“我！”柯溯提起气，显得这一声“我”格外响亮，我静静地等他说好消息，可他又说了一个“我”字後便又停顿下来。
　　一来二去的，我失了耐心，催促他道：“我什麽呀，有什麽话你一口气说完，我快被你憋死了。”
　　“我喜欢……”这三个字轻而易举的牵住了我的心，他是要跟我表白了麽？我的脸“刷”的一下涨红。柯溯不仅是放风筝的好手，也是放心的好手，我期待最後一个字的蹦出，等来的却是一声惊呼，“啊！”然後就是无尽的忙音。
　　难道他手机没电了？他娘的，这麽关键的时候竟然发生这种事。
　　我回拨回去，人工服务告诉我，一切确实如我所想。
　　啊！我一定是世界上最倒霉的人。不！我和柯溯是世界上最倒霉的一对人。
　　
　　




【9月5日 阴】

　　【9月5日 阴】
　　我从没想过，我会在这样一种情况下与柯溯的父亲第一次见面。
　　昨天等了一天都不见柯溯再打电话来，难道这小子害羞了？
　　好吧，爱情就像跳恰恰舞，一个人跳不起来，当你退後一步，也该是我前进一步的时候了。
　　我拨打柯溯的手机号，电话迅速被人接起，可说话的人却不是柯溯，而是具有苍劲声音的陌生男人。
　　“呃……”这人是谁？柯溯的手机怎麽会在他手机，我心里起疑，“请问柯溯在麽？”
　　“他昨天失足从商场的电动扶梯上滚下来了，现在在A医院B层C病房。”
　　什麽？此话对我而言犹如晴天霹雳。待我问清情况後，立刻赶往医院。
　　苍天啊，柯溯穿著防滑运动鞋，在四周没有人的情况上，自己从电动扶梯上摔下来了，他真是个白痴！
　　他让我说什麽好？难道是那时候突然出现时间裂缝，他跨出一只脚打算穿越，结果因舍不得我而放弃这个机会，却在收足时没踩准，一不小心从最後六七级台阶上滚下来了？
　　胡思乱想之际，我已达到医院，冲进病房，看到柯溯紧闭双目，安详地躺在病床上，我大脑里紧绷的那根弦彻底崩溃了。
　　我扑到在柯溯身上，埋著脸边哭边吼：“柯溯，你怎麽就死了呢，你死了我怎麽办啊，你还没跟我表白完……呜呜呜呜……”
　　“那个……他没死。”是刚才电话里的苍劲男声，我抬起头，发现柯溯床边还站著两个高大的男人，说话的那个大概四十多岁，另一个三十岁出头。
　　刚才我冲进来时太过急迫，竟然没看到他俩，也忽视了柯溯上下起伏的胸口。
　　既然没死，为什麽柯溯还不醒来？我叫他的名字、捏他的脸，他都全无反应。
　　“呜呜呜呜……你不要变植物人，我连仙人掌都养不活，怎麽养活你啊。”我又趴在他的胸口埋头大哭。
　　“医生说小溯没事儿，至於到现在还没醒是因为摔到了头部。”这次开口说话的是三十岁出头的男人，我抬头好奇看他，因为他的声音太过熟悉，可面貌却十分陌生。
　　“那就好。”吃了定心丸的我的从柯溯身上爬起来，还不忘把鼻涕眼泪都抹在被子上，“请问你们是？”
　　年纪大的男人递给我一个小盒子，然後看了眼年纪小的。
　　我打开盒子，里面躺著一对戒指。
　　就听年纪小的男人说：“他是小溯的爸爸，我是小溯的叔叔，小溯昨天去商场就是为了买这个，头一天晚上他说要带你回来见我们，结果就出了这麽一个意外。”
　　柯溯要送我戒指，然後带我去见他的爸爸和叔叔。我几乎完全进入了呆傻状态，不知作何反应的盯著面前的两位。
　　年纪偏大的男人搂著年纪小的男人的肩膀，“我们是一对，所以不会反对小溯喜欢的是男是女。”
　　我握住戒指，大吃一惊地来回扫视他们，柯溯从来没跟我提过他的家人，原来他爸爸也是同性恋。
　　年纪小的男人上前捏了下我脸颊上的肉说：“叶安，我是你曾经的老板，难道你不认识了？”
　　什麽！我不停的打量说话之人，从身高、发型、声音来看，的确跟老板十分相像，但那张脸……对了，老板的今天没化妆！难道素颜的老板是这幅模样？这才是真实的老板？以前我还在纳闷柯溯怎麽会到GAY吧照相，原来是奉命了他叔叔的命令。
　　“嗯……嗯……”柯溯的几声呻吟插了进来，成功地夺走了我们所有人的注意力。
　　柯溯缓慢地睁开眼，在看到光的瞬间又闭了回去。
　　“柯溯？柯溯？”我紧张而又担心的轻轻推了一下他。
　　柯溯眯著眼睛，看清是我後，坐起身来，张开双臂一把搂住我，喜出望外地叫道：“爸爸！”
　　晴天又一次霹雳，我推开他，想指著他爸爸告诉他认错人了，可是他小子力大如牛，我挣脱不出来，只能放弃，“瞎叫什麽呢，後面的那人才是你爸。”
　　“他才不是，你是我爸爸，你是我爸爸。”柯溯像极了得不到满足的撒泼小孩，抱住我，两腿还不忘在床上乱踢。
　　这是怎麽一回事儿，不仅我弄不清现在的状况，就连柯溯的爸爸跟老板也弄不清。
　　他们叫来医生为柯溯检查，柯溯收紧手臂，在我耳边说：“爸爸，我怕穿白衣服的人，我们回家。”
　　我很想扇柯溯两巴掌，把他扇醒，可是人家家人在这里，医生也在这里，就是借我个胆子，我也不敢这麽去做。
　　我连哄带吼的才让柯溯乖乖地让医生检查一番，得到的结果是──病人已无大碍，可以出院了。他只是摔到头部，引起他丧失大部分的记忆，导致他以为自己还是小孩子。
　　丧失记忆跟以为自己是小孩子有什麽关系？一般人不都只是忘了一些东西而已麽？
　　医生的回答了我们三个字，“不知道。”
　　庸医！庸医啊！
　　庸医还说：“不过他只是暂时性的，过几天他就能回复几岁的记忆，慢慢的就能全部都想起来。”
　　都什麽怪病呀？我压下暴躁，尽量心平气和的问：“这大概要多久？”
　　“不知道。”
　　又是那该死的三个字。
　　等到医生走後，柯溯又迅速粘上我，任凭我跟他爸爸怎麽哄，他都不肯松手，不肯跟他爸爸回家。
　　最後，他爸爸也没办法，只能拜托我在这段时间里照顾柯溯，生活费他出。
　　除了接受我还有别的选择麽？我低头看著贴在我胸口的可怜兮兮扁著嘴的人，只能妥协。
　　唉……别人谈恋爱谈得是浪漫，我这恋爱倒是特殊，刚听到恋人的表白，恋人就变成白痴。而我，也由恋人升级为奶爸。
　　悲剧年年有，今年特别多。
　　




【9月6日 晴】

　　秋天来临，夏天离去
　　【9月6日 晴】
　　台风过去，气温开始降温，不知不觉间，已经看见了夏天的尾巴。
　　由於大家不放心，柯溯被留院观察一天，而今天，正是我要去医院接他的日子。
　　下了出租车，便看到站在医院门口站著柯溯一家三口，远远的就能听到柯溯孩子气的声调问他爸爸，“爸爸在哪里？”
　　亏了他亲身爸爸不在意这些，哄柯溯说：“就快来了。”
　　但是，这让我很汗颜，我加快脚步走过去说：“对不起，来迟了。”
　　“我们也才出来。”柯爸爸笑著把他儿子交到我手里，“以後麻烦你多照顾照顾小溯。”
　　“好，好。”我连声应下，柯溯一碰到我的手，就紧紧的扣住。这场景怎麽跟柯爸爸要嫁女儿如此相像？只是和我十指交握的人不像小媳妇罢了。
　　“生活费打到你银行卡里了，你最好多给他买几个球。”柯爸爸好心的提醒我，我没当做一回事儿，等到店里我就後悔了。
　　到了店里，我和柯溯一人一个椅子，面对面的坐著，有些事情我必须得提前跟他说，正好现在还早，没人来买东西，适合聊天。
　　“柯溯，从今天起你要跟我一起生活，第一件事就是别再叫我爸爸。”
　　“小溯。”柯溯咬著手指纠正我，“为什麽不能叫你爸爸？”
　　“因为我不是你爸爸，我二十九岁生不出你这个二十五岁的儿子。”
　　柯溯歪著头，手肘跟著翘起，手指还在嘴巴里，“我才四岁。”
　　靠！柯溯忘记了二十一年的事，一天一年的回忆速度也要二十一天才能回忆完毕，苍天啊，你是不是跟我有仇？我拽开柯溯的手，不让他咬手指，“你多大跟我没关系，但是我不是你爸爸，这点必须明确。我有名有姓的，你可以叫我的名字──叶安。”
　　“安安。”柯溯又把手指塞进嘴里。
　　“叶安。”
　　“安安。”
　　“叶安！”
　　“安安！”
　　我企图纠正柯溯，可他坚定自己的想法，我提高分贝妄想让他听我的话，结果他用他所能发出的最大声通知我，未来的日子里我都得听他叫我“安安”了。
　　算了，跟“爸爸”比起，我宁愿让他叫我“安安”。
　　店里除了电脑没有别的东西可以玩，面对一个孩子，我就算再想玩也得谦让孩子。
　　於是我打开电脑，找了几个简单的在线游戏给柯溯玩，并且教他怎麽玩。
　　每找一个游戏，柯溯都兴致缺缺，最後找到了连连看，柯溯兴奋的夺走我手里的鼠标，不听我讲解游戏规则，自己一个人琢磨去了。
　　唯一的电脑被柯溯霸占，我只能看书，打开《市场营销学》的第一页，前言还没看完，我就开始幻想有朝一日我能开一家分店，然後连锁店。
　　我捧著书，遐想美好的未来。
　　“喂！喂！你卖不卖东西。”
　　“安安，你流口水了。”柯溯放大好几倍的脸突然出现在我正前方，吓了我一大跳，不过也成功地唤回了我，由於想象的太过出神，我竟然把客人都忘了。我放下书，边赔罪边问客人有什麽需要。
　　柯溯在椅子上又翻身又伸腿，我这才发现，柯溯是跪在椅子上叫我的。
　　客人买完东西，付钱後离开，我需要把这笔账目登记在电脑上，可是柯溯死活不把电脑还给我。
　　“我就用一下，马上就给你。”我坐在柯溯旁边，好说歹说，他都不听。
　　既然说没有用，那麽我就用强的！我一把抢过笔记本电脑，最小化了连连看窗口，柯溯突然嚎啕大哭，“球球！球球！”
　　哪里有球球的？我低头在地面上寻找半天也没找到，柯溯指著电脑，哽咽道：“还我球球，还我球球！”
　　我赶紧把连连看最大化，才发现原来上面的图案是足球、篮球、乒乓球等一系列图案。
　　天啊，难怪刚才柯溯不用鼠标，只趴在电脑前就能玩那麽久，原来他一直在看球。
　　柯爸爸不亏是看著柯溯长大的，他对柯溯的了解真可谓无人能及，等下班後我立刻就带柯溯去买球，他想要多少我给他买多少，只要他不哭不闹便可。
　　连连看的画面弹出，柯溯就不哭，连连看的画面不见了，柯溯还没擦干净的眼睛又开始冒出泪水。
　　我来回逗了他几次，柯溯的嘴角一会儿上翘一会儿下瘪，那模样好玩极了。
　　大概是次数太多，柯溯意识自己被人耍了，他突然从椅子上跳起，钩住我的脖子狠狠地咬我的耳朵。
　　我立即投降，把连连看最大化，电脑还给柯溯。
　　记账什麽的，还是先在纸上凑合一天吧。
　　看著全身心投入在电脑里的柯溯，我摸著耳朵想：年纪退化到四岁，性功能不会也退化到四岁吧？
　　
　　




【9月7日 晴转阴，有小雨】

　　【9月7日 晴转阴，有小雨】
　　啊啊啊！我要崩溃了！
　　从昨晚到现在我一直被柯溯迫害著。
　　事情的起因是这样的，昨晚临睡前，我像往常柯溯在我家过夜一样，把彼此的枕头分别放在床的两头，结果柯溯从卫生间出来，二话不说的拿起他的枕头跟我并排放在一起。
　　刚离开床铺的我又折回来，让枕头回到他该在的位置，柯溯执拗的非要跟我睡一头。
　　我严厉地批评他道：“多大了还要跟我睡一头。”
　　柯溯恶狠狠地瞪著我，理直气壮地说：“我才四岁！”
　　哦漏，他真是兢兢业业地恪守著他的新年龄，这样我也没了跟他反驳的力气。
　　“好吧，你爱睡哪里就睡哪里，晚上给我老实点。”我退让一步，但是必要的警告还是少不了的。
　　柯溯显然没把我刻意装出来的严肃看在眼里，当著我的面脱掉裤子钻进了被窝里，露出两只滴溜溜的大眼睛，充满期待地说：“安安，我要听故事。”
　　哦，该死！柯溯竟然要我说睡前故事给他听。
　　“乖，等我洗完澡的。”我面带微笑，像是温柔的爸爸安慰听话的儿子一样哄骗他，心里巴不得等我出来时柯溯早已睡著了。
　　可往往是事与愿违的。
　　等我磨磨蹭蹭地从浴室里走出来，柯溯还是蛮有精神地躺在床上。
　　我没辙，答应他了就一定要做到，要不後悔的铁钉是我自己，因为小时候的柯溯对事情似乎有著某种不知名的过分执著。
　　“你想听什麽？”我坐在床边擦头发。
　　“安安说什麽，我就听什麽。”柯溯往床内测靠了靠，给我腾出很大的空间，我看他一个人像面饼一样贴在床边，暗自好笑，他是不是以为自己的身形也是小孩子？
　　我的头发本身就不长，干毛巾来回揉几下也就吸干了十分之八的水。我懒得走回浴室，把毛巾丢在床头柜上，掀开被筒，钻了进去。
　　“那我们来说小蝌蚪找妈妈的故事。”
　　“为什麽不是找爸爸？”柯溯侧著脸看我，两眼里写满了求知欲。
　　我关上灯，在漆黑的夜里，说著不著边际的话，“因为找到了妈妈，才能跟妈妈一起找爸爸。”
　　柯溯信了我的言论，我凭著残缺不清的记忆力，连绉带蒙的说著古老的故事，何时睡著的我也不知道。
　　哎……我真是个不合格的家长，给孩子说故事竟然把自己给说睡著了。
　　通常一个人在熟睡的时候如果被人叫醒，那麽在他醒来的一分锺世界内脑子都是不清醒的。
　　这句话我相当赞同，因为当我正在梦中中了五百万大奖的时候，柯溯摇著我的手臂不停地叫著“安安，安安”，我当时没多在意，以为他还是那个二十五岁的心智正常人。
　　渐渐的，大腿下压著的床单的触感不对了，有股湿意，我本能的伸手摸了摸，果然是潮了，难道外面下雨了？
　　不对！我躺在床上，上有房顶，我家又不是顶楼，漏水的可能性小之又小。
　　一个不好的设想也是在此时此刻进入我的脑袋里的，我打开灯。
　　柯溯眼睛红红的，耷拉著挠头，像是犯错的小朋友，大气不敢出一声。
　　我纠著眉，一边暗暗保佑，一边掀开被子。
　　一定是我平时没有去庙里烧香，一定是我平时不去教堂做礼拜，所以不论东方还是西方的神仙都没有保佑我。在这个已经有点儿凉意的秋天里，柯溯──表面二十五岁，内心四岁的小朋友，在我家的床单勾画出一副宏大而又美丽的黄色地图。
　　简而言之，柯溯他，尿床了。
　　我，欲哭无泪，柯溯，含羞带怯。
　　他也知道自己这样是不对，所以，在我打开衣柜，拿出里面的备用床单跟被子时，他跟在我身後向我道歉。
　　我并没有十分生气，只是很无奈，毕竟孩子都有尿床的经历，这不丢人，可是柯溯为什麽不能帮帮我一起做这些本不该多出来的活呢？
　　他的解释是：“我不会，安安，我可以帮你加油。”说罢，他真的攥起手，上下移动，嘴里呼喊著，“加油！加油！安安加油！”
　　真是丢人丢到家了，我让柯溯闭嘴，这房子是老房子，隔音效果不是很好，加上大半夜的，他这麽一吆喝，在寂静的夜里格外清晰，别人不知道还以为我们在家做什麽呢。
　　床单换好，两人的被子都潮了，我没空搭理它们，丢在椅子上。
　　一个新问题出现了，我家统共只有三床被子，湿了两床，还有一床，多麽简单的加减法啊，但我深深地希望，三减二等於二。
　　柯溯对於我们将要躺在一个被窝里的事丝毫不在意，他先躺进被子里，跟我保证再也不会发生刚才的事，也不会乱动。
　　我不是不信他，而是觉得别扭，这样的同床共枕跟我以前想象的完全不一样，不似恋人，更胜父子。
　　我郁闷得钻进被子关上灯，像是要追寻心安，特地跟柯溯强调：“我跟你睡一起可不是把你当我儿子。”
　　柯溯把手搭在我肚子上，附和道：“嗯嗯，安安是溯溯的老伴。”
　　“你从哪里听到老伴这一称呼的？”对於一个四岁孩子知道这个词，我首先是好奇，但更多的是欢喜，虽然他可能不知道这词是何含义，但是他用对了地方，至少我觉得他用对了。
　　“不知道，昨天店里有一个老奶奶跟老爷爷就是这麽称呼的，我觉得我们跟他们很像呀。”四岁的柯溯也难掩他的聪明，这麽小就会推理了，表扬一下。
　　我捏了捏横在我肚子上的手臂说：“老伴老伴，到了老了，也要一直相伴。”
　　我下手分明不重，但是柯溯好像嫌痛，另一只手也加入进来要移走我的手。
　　我俩的四只手在被子里你追我赶，刚才的话题也不再被提及，我也不知道他听懂了没。
　　闹了有十多分锺，我突然不动，通知柯溯我要睡觉了。
　　柯溯乖乖地闭上眼，调整好睡姿，仍是不忘记贴在我身上。
　　没一会功夫柯溯便睡著了，可怜我盯著天花板这麽都睡不著，脑子里想的也只有柯溯一人而已。
　　我迷迷糊糊的究竟是何时睡著的已不知道，但是早晨八点我就被“！”的一声响，跟著哗啦啦的数声噪音吵醒，这是不争的事实。
　　我下床来到客厅，柯溯背对著我跪在椅子上，身体趴在桌子上不知在做什麽。
　　我探头一看，他从哪里翻出我的麻将，并且把它们都丢在桌子上。
　　“你在干嘛？”我耐著性子问柯溯。
　　柯溯伸长手去够最里面的一张牌，“玩。”
　　回答的倒是干净利落，只是我看著另一张椅子上因他而湿的被子，桌上地上因他而摆放的乱七八糟的麻将，头脑突然发涨。
　　我拿起被他丢在一旁的麻将盒，先收拾地上的麻将，後收拾桌子上的，当我拿到筒牌时，柯溯一把抓回去，不依不饶的说：“饼饼，饼饼。”
　　我低头一看，二筒，又叫二饼，柯溯叫了两声，就跟电视里识数的狗一样，对它比划二，它就会叫两声。
　　可是柯溯不是动物，而我恰巧在整理房间。
　　既然他想要这张牌，我只好先放别的，谁知又是这样，我放别的牌柯溯都不反抗，唯独筒牌例外。
　　我趁柯溯不注意，偷偷的拿起一个一筒，想要放进麻将盒里。
　　玩得不亦乐乎的柯溯大叫道：“大球球！”
　　敢情一筒是大球球，筒牌都是无数个小球球组成的啊。
　　不得不说，孩子的思维是奇妙的，孩子的执拗是可怕的。
　　我只好留下所有的筒牌，先去洗被套、再去晒被子，真是不上班也很忙碌的一天啊。
　　哎呀，不好，外面下雨了，我要收被子去了。
　　柯溯还在跟麻将奋斗，他还真有闲心思呐。
　　
　　




【9月8日 小雨】

　　【9月8日 小雨】
　　去店里的时候天空晴朗，下午下班时却下起了小雨，好在我平时在店里放有备用伞，不至於被淋湿。
　　柯溯见我取出两把伞，他死皮赖脸的非要跟我撑一把伞，我拗不过他，只好拿出较大的那把伞共同使用。
　　结果我小心再小心，还是被淋湿了半个身子。
　　柯溯比我好不到哪里去，走进楼道里，他还在摇头甩水，水飞溅到我的嘴里，说不出是什麽味道。
　　进入家门，我把伞晾在厨房，打开热水器的燃气开关，撵柯溯去洗澡。
　　一分锺後，这小子光身子跟我说洗好了，他分明是在睁眼说瞎话。
　　虽然这是他第一次赤露的站在我面前，虽然他的身材好的让我嫉妒，下面吊著的东西也不赖，但是不洗澡就休想上我的床！
　　我拉著他的胳膊，把人拽进浴室。
　　柯溯手乱挥，脚乱踢，颇为不高兴的重复著，“我洗过了，我洗过了。”
　　鬼才信他的话！我懒得跟他罗嗦，拉开卫生间里的浴室的移门，把柯溯丢进去，凶巴巴的说：“再洗一遍。”
　　我发现只要装出一副凶神恶煞的表情，柯溯就会变得异常听话。
　　柯溯揉揉我的脸颊，嘟著嘴抱怨：“洗就洗嘛，干嘛摆出这样吓人的模样。”
　　“你要是听话，我也不会这样。”
　　我转身想从这里离开，衣角却被柯溯攥在手里，我回头问他：“你要做什麽？”
　　“安安跟我一起洗吧。”
　　柯溯冲我眨眼，拉著我衣角的手乞求般的摇来摇去，他可爱的模样瞬间秒杀了我，让我忍不住怀疑自己有恋童癖。
　　不过，我是一个有自制力的人，我毫不犹豫的拍掉柯溯的手说：“浴室太小，呆不下两个人。”
　　柯溯像吸铁石一样，迅速吸附在墙上，把我留在中间，四周空空的，让我不得不承认浴室大的三个人一起洗澡都绰绰有余。
　　我的理智告诉我不能骗孩子，要不今後要怎麽树立威信？
　　没办法的我只好开始脱衣服，柯溯高兴的拍手。
　　真搞不懂，这有什麽好高兴的。
　　衣服脱干净，我关上浴室的门，不想洗好澡还有潮湿的瓷砖等著我擦。
　　柯溯取下花洒塞进我手里，“安安帮我洗。”
　　这才是他的终极目的吧……
　　我倒不至於跟个孩子讨价还价，这点儿小要求我还是能满足他的。最主要的是，不先洗好柯溯，我是不可能安稳的洗澡的。
　　身体冲湿後，柯溯又把洗发水递给我，之後垂下脑袋。
　　我无语的按照他的吩咐照办，垫脚给他洗头的感觉真不好，尤其是他还不老实。
　　好不容易熬到头发洗好，我弯腰揉脚踝，柯溯趁我不备，用花洒对著我喷。
　　我举起胳膊，一边挡水，一边背过身体。
　　柯溯咯咯笑，看著我出洋相，“我也来帮安安洗。”
　　“算了吧你。”我迎著水夺下他手里的“武器”，“自己涂沐浴乳。”
　　“遵命！”柯溯对我行了一个标准的军礼。
　　我往浴室玻璃靠了靠，冲澡的同时给柯溯腾出地方。
　　温热的水打在皮肤上，慢慢的滑下，热水彻底把我骨子里的那股子慵懒冲出来了。
　　我顺著水波流动的方向，享受的眯著眼抚摸自己的身体。
　　“安安！”
　　一只滑滑的手打在我的肚子上，我睁开眼，何时闭上的我都不知道。
　　“好了？”
　　柯溯点点头，估计是沐浴乳挤的太多，现在的他整个人都被白色的泡沫拥著，跟只没有剪过毛的绵羊一样，白白的、软软的。
　　小时候的我就喜欢拿著妈妈的口红在雪白干净的墙上乱画，长大了也改不了这个毛病，看到白花花的柯溯人墙，第一反应便是伸手划一笔。
　　简单的一笔一提，一个肉色对勾出现在柯溯胸前，或者说是nike的标志也行。
　　这个对勾画起来简单，过程却很波折，其经过不亚於与柯溯在nike专卖店的第一次见面。
　　对勾起源於柯溯的腰部，於他的肚脐处转折，一路横跨腹肌，最後止於乳首。
　　平坦的小腹透过泡沫显现出来，少许遗留的泡沫半遮住了他乳首的颜色。
　　“安安……”柯溯的声音变得奇怪，脸上带著绯红。
　　我意识到自己看他的身体看到出神，窘迫的不敢对上他的眼睛，用花洒中喷出来的水冲洗他身上的泡沫。
　　眼神跟著水流在来到若隐若现的地域，不知何时柯溯的小兄弟已经立正稍息了。
　　我故意用水对准那里冲了三秒锺，而後离开。
　　“唔……”柯溯痛苦的呻吟。
　　我努力憋住内心的笑意，无视柯溯挤变形的脸，优哉游哉的接著帮他冲泡沫。
　　“转身。”我发号施令，前面冲完了，轮到後背。
　　“安安，我……”柯溯一脸纠结，自我用水冲了他的小兄弟後，他表情一直都很奇怪。
　　“你什麽你。”我故意发狠威胁他，“快转身，不听话我就不帮你洗了。”
　　“不是的。”柯溯抓住我的手，按在他勃 起的阴 茎上，原本有泡沫还好，至少滑滑的我好挣脱开，但现在……柯溯被我冲的几近干净，他抓住我的手把我钉在那里，“这里好难受。”
　　抬头，面对著柯溯长的发红的脸；低头，柯溯血脉贲张的阴 茎又硬又烫，灼烧著我的手。
　　“安安……”柯溯趴在我肩膀上，用脸不停的蹭我的脖子，蹭的我痒兮兮的。
　　我鬼迷心窍的上下移动起手来，从底部到顶端，麽指划过柯溯的龟 头，脖子上立刻感受到柯溯鼻子里喷出的热气。
　　我慢慢的安抚柯溯的阴 茎，偶尔还不忘跟最下面的两个球球打招呼，逗弄他们一下。
　　“嗯……”柯溯一手按在我的头发上，一手抱住我的後背，舔著我的脖子说，“安安……好舒服……”
　　得了夸奖的我如同受了莫大的鼓舞，我和柯溯算是心意相通的两个人，正常的性生活早该有了。
　　柯溯没搬来跟我一起住的时候我还可以自己用手解决，自打柯溯跟我一起住，我哪里有精神管这些啊，天天累的倒床就睡著。
　　而现在，气氛很好，两个的状态，嗯……都勃 起了，润滑剂？我撇了眼沐浴乳。
　　“柯溯。”我停下手里的动作叫他，柯溯茫然的抬起头看我，我对准他的嘴巴亲了上去。
　　柯溯措手不及的含住我伸进他嘴里的舌头，我的舌头仔细的扫过每一个位置，吞噬著柯溯的味道。
　　起初柯溯出於下风，渐渐的，他学会了亲吻，主动发起攻势，压住我的舌头，在我的味蕾上扫来扫去，我的舌头好不容易挣脱开他，柯溯又转去攻击我的上颚与牙齿。
　　哼，看柯溯如鱼得水的样子，我坏心的掐了下他的阴 茎便背过手去。
　　“啊！”柯溯痛得松口，两眼水汪汪的看我，不知是痛出的泪花，还是喷到眼睛里的水。
　　我得意的眉飞色舞，柯溯愁眉苦脸的说：“安安，你欺负我。”
　　谁欺负谁呀！我挑衅的冲柯溯挑眉，伸手还想掐他一下。
　　眨眼间天旋地转，柯溯抓著我的手，往他身後的方向带，与此同时，他转过身把我压在浴室的墙壁上，分开我的双腿挤进来，用他硬得吓人的阴 茎一下猛过一下的在我身上摩擦。
　　我知道他认得难受，他不得章法的凭著感觉乱来，急得一遍遍的叫著我的名字。
　　我心痛不已，挤出大量的沐浴乳涂在柯溯的阴 茎上，然後在抹在自己的後穴，我调整出一个方便的姿势，慢慢的放进一只手指，自我扩张。
　　等到能容下两根手指後，我推开柯溯，双手抵住墙壁上，努力放低腰身抬起屁股，“进……进来吧。”
　　柯溯扶住自己的阴 茎挤进来，可以刚进入一点儿就又滑出去，我让他慢慢来别急，试了三次才终於不会滑出去。
　　後穴被柯溯撑开，里面的粘膜紧紧的裹住柯溯，许久没有经历性 爱的身体有些受不住，好在柯溯的动作很慢，才不至於顶得我难受。
　　柯溯一下一下慢慢的来回抽动，他单手托著我的腰，另一只手轻轻地按住我打乳 头，来回揉捏。
　　他粗重的呼吸在狭小的浴室里格外清晰、低沈，惹得我的欲望也强烈袭来。
　　我松开一只手，握住自己的阴 茎来回滑动。
　　“嗯……唔……快点儿……”柯溯的慢动作实在太折磨人，我忍不住督促他加速。
　　柯溯快速地进行抽 插，在我内部来回摩擦，我开始费力地喘息，不得不松开自 慰的手支撑在墙上，要不我一定会被柯溯顶死。
　　不知多久过後，柯溯仍是没有泻精，我却被他做的腰痛。
　　唉……年纪大了真遭罪，这真是痛并快乐著。
　　忽然，柯溯的前端瞄准一个地方死撞，他似乎发现只要一碰触到哪里我就会敏感的把他咬紧。
　　没错，那是我的兴奋点，我试图自己扭开，但柯溯哪里同意，现在的他不是小孩的智商，他全部被欲望操控著。
　　我张嘴想让他轻点，可被他顶的连一句完整的话都说不出。
　　快感像一张巨大的网把我网住，我终究闷叫一声，射了四处都是。
　　柯溯也身体一软，整个人都靠在了我的身上。
　　我顺著墙壁滑到地面上坐下，柯溯也一起坐下，我靠著他的肩膀大口大口的喘气，柯溯说：“安安，你真好看。”
　　我揉了他头发一把，耳根又红又烫的，心跳加速的说：“你也不差。”
　　然後我俩就坐在那里，直到我发现，花洒不知何时被我丢在地上，一直留著水。
　　啊……我的水费，我好心痛。
　　可柯溯大少爷丝毫不知疾苦，对著我的苦瓜脸笑个不停。
　　笑屁笑，改天就让你爸爸多给我一些生活费！
　　（此日记为9月9日起床後补上的）
　　
　　




【9月9日 晴】

　　【9月9日 晴】
　　我再三警告柯溯不许把昨晚发生的事告诉任何人，要不我绝对不会轻饶了他。
　　柯溯反过来问我，是否他不说，就还能对我做昨晚的事情。
　　他这是□裸的威胁！
　　由于昨晚我也享受到了，姑且放他一马，附加条件是下次不许在掐我，我最讨厌身上被人掐出痕迹，至于吸出来的嘛，容后再议。
　　我从抽屉里取出一个盒子递给柯溯，柯溯打开，两枚对戒靠在一起瘫在盒子里。
　　柯溯取出一枚套在自己左手的无名指上，然后取出另一枚，他把空盒子放在桌子，看着我。
　　我胸口心跳加速，激动的手心冒出了汗，他是要给我带上戒指么？他是要补上那天告白剩下的部分么？
　　我聚精会神的盯着柯溯，目光一秒都不愿离开。
　　柯溯冲我笑得傻里傻气，拿着戒指套上了――他的左手。
　　是的，我没看错，他又一次给自己带上了戒指。
　　“你这个白痴！”我气得拍他的后脑勺，“这枚戒指是让你给我带的！”
　　“你不说我怎么知道。”柯溯委屈的皱着脸，两只眼睛里好似能泛出泪水，“我才六岁，你就打我。”
　　“你不是四岁的么？”
　　“不带我长大的啊！”柯溯一跺脚，扭扭捏捏伸出手臂说，“打头会变笨的，如果我惹安安生气了，安安就咬我一口好了。”
　　他长得倒是快，按照这个速度，他很快就长到二十五岁了，真希望那一天早点到来，只是不知道他的记忆力会跟着一起恢复么？唉……还是别多想，过一天算一天吧。
　　“笨蛋，谁要咬你手啊，还知道摸过什么脏东西没。”
　　“那我去洗手。”
　　“洗什么手。”我拽住柯溯的衣领，只见柯溯两腿摆的飞快，但就是不见他前进。
　　柯溯好奇的回过头，我凑上去咬住他的嘴唇，“要咬就咬这里。”
　　柯溯楞楞的看着我，错愕的嘴巴微微张开，嘴唇上还留有我的口水。
　　“看什么呢傻子，还不给我戴戒指。”
　　我伸出手，柯溯立即反应过来，给我带上，带上后还主动的握住我的手，“安安我们上班去吧。”
　　我心甘情愿的跟着他，突然想到虽然柯溯变成了小孩子，话说总是说“安安我们去干嘛干嘛”，表面上是征询我的意见，实际上他一直站在主导地位。
　　
　　【9月10日 晴】
　　今天是教师节。
　　我在店里拿出《管理学》装模作样的想给柯溯上一课，也过一把老师瘾。
　　柯溯对着书看了一眼，哗啦啦说出好多内容，并且翻开书告诉我这里是重点。
　　《管理学》至少是大学才能学到的课程吧，难道柯溯已经迅速恢复到十八岁以上了？
　　“柯溯，你几岁了？”
　　“七岁。”
　　“那你怎么知道这书说什么？”
　　柯溯合上书还给我，跑到柜台角抱着球回来，他坐在球上托腮仰头，“我也不知道，就是觉得面熟。”
　　“你看我面熟么？”问完我就觉得我问了一个白痴问题，就算柯溯忘记了我，这些天下来也肯定认识了。
　　柯溯夹着球挪到我身边，靠在我的大腿上打瞌睡，“当时面熟，安安是我唯一记得的人。”
　　听后，我感动万分，想到医院里的那天。
　　医院？啊咧，在医院里柯溯睁眼称呼我为爸爸啊！
　　我想捏着柯溯的耳朵跟这个小傻子算账，却发现他已经在我腿上睡着了。
　　我慢慢放下手，摸了摸他软软的头发，调小电脑的声音，看他看到入迷。
　　柯溯，如果你永远都恢复不了，我们一直这样下去也很好。




【9月11日 微风】

　　【9月11日 微风】
　　老板今天来店里了，和柯溯他爸一起来的。
　　柯溯坐在椅子上见来人就走过去问他们需要买什麽。
　　我拧了下他腰上的肉，“笨蛋，这是你爸爸和你叔叔。”
　　柯溯若有所思的低头看柜台，慢吞吞的说：“哦。”
　　“叫人啊。”在我小声提醒之後，柯溯才依照我的话去做。
　　这副光景被柯爸爸看到，他们也不吃惊。
　　“看样子你们过的很好。”老板语调里充满著笑意。
　　“我都快被他气死了。”我故意表情夸张的说，企图掩盖某些事情，但由於我过分激动，导致脖子下的皮肤被老板看得清楚。
　　老板对我暧昧不明的笑，我顺著他的视线看去，瞬间红了脸，躲开老板玩味的样子，拉好衣领。
　　该死……都三天了，怎麽吻痕还没有淡去。
　　柯溯那傻小子什麽都不知道，看到我捂著锁骨附近的皮肤，他拽著我的手说：“安安怎麽啦？让我看看。”
　　看你个头，当著人家爸爸的面我可不敢撒泼，我咬住嘴唇死命按住不动。
　　柯溯不依不饶，我就跟他僵持，偶尔骂他几句，但都很小声……很小声，甚至让我以为，由於声音太小，故而柯溯没听见我说什麽。
　　我和柯溯完全忘记了还有两个旁观者，等我想起来时，不知何时，旁观者已自动清场了。
　　店里没了人，我这长老脸也就不要了，我松开手，随便柯溯看。
　　柯溯摸了摸泛红的皮肤，又戳了几下，舔了下食指，在我红点上涂了涂。
　　一秒锺後，我拍掉柯溯的手，纠结著眉头说：“喂！你恶心不恶心啊？”
　　“口水是消毒的！”柯溯很认真的说，还不忘接著用他的口水荼毒我，一遍又一遍的擦。
　　好吧，反正我身上的皮肤大部分都被他舔过了，这点口水我也不在乎了。
　　只是……口水对消除吻痕有效果麽？
　　我两眼看天，努力思考这个问题，一个黑乎乎的脑袋突然出现在面前。
　　喂！柯溯！你不要光天化日上来舔我啊。
　　
　　【9月12日 凉】
　　天凉好个秋！
　　我夏天在这条街道上开烟酒店，到现在秋天了，跟四周的店主算的是上熟悉的邻居。
　　午饭後，邻居们带著麻将带著水杯散步到我店里。
　　“小叶，来两圈麻将？”隔壁王大爷驼著背走进我店里。
　　“好啊，但是你们的店……”
　　“没关系，你瞧。”李大姐站在门口，指著左边说，“我店在这边。”然後调整方向，指著右边说，“他俩的的在那边。在你这里打牌，左右都不耽误。”
　　原来他们早都考察过地形了。
　　深情难却，我也很久没有搓麻了，没看到麻将时还没有什麽想法，现在手竟然痒起来了，忍不住就想摸摸那些可爱的小麻将们。
　　我指挥柯溯，两人合力把柜台里的桌子搬出来，“我打麻将，你要玩电脑我就帮你打开，你要玩球自己玩好不好？”
　　“嗯。”柯溯点头，好像有点儿不高兴，他大概觉得我是冷落他了吧，小孩子都这个德行，跟小逸小时候一样。
　　桌子放好，王大爷他们就开始放麻将，放椅子，我让他们等我几分锺，然後叫上柯溯走去店里比较偏僻的角落哄他：“下午你自己玩一会，晚上回来我陪你玩，你要看什麽电视我也不跟你抢。”
　　“我不要！”柯溯毫不犹豫的拒绝我。
　　“那你要干什麽？只要不过分，我都能答应你。”我耐著性子跟柯溯谈妥协条件。
　　“我……”柯溯眼珠子转了转，“我要吃可爱多！”
　　噗！我差点被自己的口水噎死，柯溯这个条件太……太可爱了！比可爱多还可爱。
　　半小时後，我坐在麻将桌前，看著右边坐在球上舔可爱多的柯溯甚是满意。
　　由於我心情太好，导致我总是不小心自摸，唉……我实在是太不小心了！
　　麻将结束後，我一家赢三家钱，数著一张张钞票，这边麻友离开，我那边抱住柯溯，“走，关门回家，我带你买一箱可爱多回家！”
　　




【9月13日 晴】

　　【9月13日 晴】
　　早上一睁眼竟然睡过头到十一点了，身边空空的，不知柯溯什麽时候起床的。
　　我撑起上半身，在屋子里扫视一圈也不见有人。
　　“柯溯？柯溯？”
　　柯溯一手拿著锅铲从厨房跑过来，“安安~你起来了？”
　　“你干嘛呢？”在我的记忆中，柯溯可不是会下厨房的人。
　　“做！饭！”柯溯举著锅铲每个字发音都很清晰，“快来尝尝，我刚做好的。”
　　我跟著他来到厨房，看到锅里黄色、红色、白色，像炒蛋像香肠又像米的东西问：“这是什麽东西？”
　　“蛋！炒！饭！”柯溯仍旧奇怪的说话，与此同时还在锅里炒了两下。
　　“你是结巴了不会说句子了麽？”我取了个勺子过来，想要品尝下这锅大杂烩。
　　“安安，你没刷牙。”
　　“吃了再刷。”我躲开柯溯阻碍我先进的手，直接把勺子插进锅里。
　　“你以前不是这麽跟我说的。”
　　“我例外！”说完，就把一勺子包含三种东西，放进嘴里仔细品尝，虽然长得不怎麽样，不过胃口倒是蛮好的，我不由得站在裹前多吃几口。
　　柯溯站在一边干著急，见我一直吃，丝毫不提刷牙的事情，於是他放下锅铲，主动为我拿来牙刷，“安安刷牙！安安刷牙！安安刷牙！”
　　这阵势与游行示威的人十分相似。
　　我算是怕了柯溯了，只好暂且丢下勺子去刷牙。
　　柯溯摸了摸我的头，学著我的口气说：“这才乖嘛。”
　　我眉头一跳，拼命克制住想到暴打他一顿的冲动，“你怎麽会做蛋炒饭的？”
　　柯溯像是我的小尾巴，我到哪儿，他去哪儿。
　　“昨晚看电视学的。”
　　“咦？我怎麽不记得了。”
　　“那时候你睡著了，还在我这里留了好多口水。”我含著牙刷回头，正看见柯溯指著自己的肩膀。
　　我真是一点印象也没有，柯溯见我转回去，即使我背对著他，也不会打扰他的碎碎念，“最後还是我把你抱上床的，安安，你真重。”
　　“靠！我这叫心宽体胖（pang第四音）。”
　　“什麽意思？”好学宝宝发问。
　　我闭眼胡诌，“就是想得开了，人自然就胖了。”
　　好学宝宝“哦”了一声，从卫生间出去了。
　　过一会，好学宝宝又回来了，他的手里多了本成语字典。
　　“安安，我告诉你哦，那个字读胖（pan第二声），原指人心胸开阔，外貌就安详。後用来指心情愉快，无所牵挂，因而人也发胖。”柯溯对著字典，原封不动的读给我听。
　　我强词夺理道：“不都是变胖了麽？”
　　“不一样！”柯溯把字典放到我眼前，“安安看！安安看！安安看！”
　　他哪里学来的口号式说话，我糊弄他道：“好，是pan（第二声），是pan（第二声）行了吧？”
　　“这还差不多。”柯溯满意的阖上字典，“安安洗好了就出来，我给你盛了一大碗饭。”
　　“来了~”
　　我小猫擦脸似的用毛巾胡乱抹了下脸，匆匆忙忙的走出去。
　　柯溯坐在桌边托著腮等我，巨大的满足感一下子紧紧的包围住我，即使他变成了傻子也会记得对我好，不是麽？
　　我走过去使劲亲了下柯溯的脸，柯溯揉著自己的脸，“安安，我想……我想……”
　　“你想干嘛？”
　　“我想做那天再浴室里的事……”柯溯越说越小声，好像他也知道那事件会让人害羞的事情。
　　我扒了很大一口饭，发自内心笑得灿烂，“好啊。”
　　柯溯脸上的雀跃一下子就被我看出，我故意说：“不过要等我先吃饱饭。”
　　我的话丝毫没有减少柯溯的喜悦，他两眼水汪汪的充满著期待看著我，看的我口干舌燥，下身也开始起了变化。
　　我随便吃了几口，丢下饭碗，扯著柯溯的衣服往床边靠。
　　“安安吃好了，我还没吃呢？”
　　在这种时候柯溯小子竟还想著吃，他是吃货麽？
　　我一把按到他，坐在他腰上脱完了自己的衣服，脱他的，“你吃什麽饭，要吃吃我吧！”
　　




【9月14日 晴】

　　【9月14日 晴】
　　我从没有怀疑过我对柯溯的爱，但也不能十分肯定。
　　这份爱来得容易、得到的容易，但守护起来却不容易，尤其是在柯溯摔了一跤之後。
　　原来的人生计划中除了让弟弟过得好便没有了，柯溯是多出来的，也是在有了他之後必不可少的。
　　如果柯溯还是一个正常人，那麽我不用担心，但他现在只是个小孩子，他知道爱麽？他对我是孩子对父亲的依赖，还是情人之前的爱慕，我真的开始怀疑起来。
　　想到表白的那个电话，柯溯也仅仅说了“我喜欢”三个字，会不会後面的宾语不是我？
　　随著年龄的增长，似乎我越来越胆小了，也越来越能乱想了。
　　提起裤子，按下抽水马桶，心烦意乱的我取下戒指洗手。
　　柯溯靠在沙发上看电视，见我出来了，他一边脱裤子一边跑过来说：“安安，你终於出来了，我快憋死了。”
　　我毫无目的的拿著遥控器转台，柯溯从卫生间出来後坐回他自己的位置，不亦乐乎的玩起了两支铅笔。
　　我仰起头，靠在沙发背上闭目养神，双手交握，总觉得什麽事情被我忘记了。
　　我摩挲著自己的手指，戒指！戒指忘记带回去了。
　　我飞速的跑进卫生间，水池上早没了戒指的踪影。
　　会不会滑掉地了？我抱著一丝希望趴在地上到处摸索。
　　屁股上一通，我趴在地上回头，刚好看到柯溯还没来及收回去的手。
　　柯溯嘿嘿的傻笑，大概他觉得这样很好玩吧。
　　如果放在平时，我一定会反打回去的，但是现在我没有心情，“你看见我的戒指了麽？”
　　“戒指？”柯溯歪著头重复我的话。
　　“嗯。”难道他连戒指为何物都不知道了麽？我沮丧的伸出手提醒他，“就是带在这里的小圆环，你也有的。”
　　“哦，这个呀？”柯溯指了指他自己的戒指，见我点头了，他便开始拔自己的戒指，“给你。”
　　我欲哭无泪，柯溯究竟知道戒指的含义麽？我给他戴上的戒指，他又还给我了。虽然他不是这个意思，但正因为他无心的动作难免让我多想。
　　是否从一开始我就错了，我不应该把变成小孩子的柯溯带回家，不应该再他还是孩子的智力时自以为我们已经确定了关系。
　　柯溯伸著手悬在半空中，等了几分锺不见我接手，他便自己动手，想要帮我带上戒指。
　　他的手一碰触到我的手指，我缩手退离。
　　“安安？”柯溯又向前一步，我依旧退离。
　　“那是你的东西，我不要。”我心里乱糟糟的，柯溯的坚持让我烦躁起来，说话的语气自然好不到哪里去。
　　柯溯也有些不开心了，他执意要帮我带上，“刚才明明是你跟我要的！”
　　“我要的不是你这枚，你懂不懂啊。”坐在马桶上的胡乱想法又一次涌现出来，我不管柯溯听懂听不懂，我只知道有些话憋在我心里总有一天会出问题的，与其这样，不如我全部说出来，就当作是自己的心情释放吧。
　　“柯溯，我喜欢你，不管你变得怎样，这一点永远都不会改变。可是我怕，不是怕你恢复不了，而是我心里压根没底，你知道不知道？为什麽要在表白中途出了差错，为什麽你不在给我吃了一颗定心丸後再发生这些事？是不是我叶安就不配有幸福的一天，亲情、爱情、友情，哪一样我都得不到？”我坐在卫生间的地上，双手抱著腿，下巴抵在膝盖上，每说出一个字，膝盖就被下巴膈的生疼。
　　柯溯蹲在我面前，碰碰我的头，两眼害怕的瞅著我，“安安，安安，你是不是生气了？我逗你玩呢，你的戒指在我这里，没丢。”说著，他从口袋里拿出那枚让我抽风的戒指，执起我的手认真的帮我带上，并且还附赠我一只铅笔。
　　如果柯溯还是以前的柯溯，如果他现在是单腿跪在地上，那麽此时的场景是不是像极了求婚？
　　只可惜，如果只是如果，不是事实，因而求婚什麽的都是空气。
　　“我才不要这支破铅笔！”我任性的把铅笔丢还给柯溯，正好打在柯溯的鼻子上，吓得他两眼一挤，成了斗鸡眼。
　　哈哈哈哈哈，这表情真好笑。
　　柯溯嘟起嘴巴，拾起笔双手递到我眼前，表情凝重。
　　我抬眼看见被柯溯横放在眼前的铅笔上似乎刻了什麽字，我凑上前去仔细辨认。
　　小溯?安安
　　歪七八扭的字，溯字刻得尤其丑，三点水像三一样。
　　小孩子就喜欢画爱心，要不就是一把伞下两个小人，用来跟喜欢的人表白。
　　“刚才电视上的姐姐喜欢哥哥就是这麽做的。”柯溯怕我不懂，特意给我解释。
　　“你以为我跟你一样什麽都不懂啊！”我一把夺过铅笔，紧紧攥在手里，“哼，我可比你大很多岁！”
　　冰凉的地面冻得屁股痛，我按著柯溯的肩膀站起来，然後凶巴巴的对柯溯吼，“你还蹲在哪里做什麽？要大便蹲马桶上去！”
　　“安安你不气了？”
　　“我气什麽？你别以小人之心度君子之腹！”
　　“什麽叫以小人之心度君子之腹？”
　　“就是年纪小的人把年纪大的人想的很坏。”
　　“真的麽？”柯溯怀疑的看著我，自打心宽体胖时间後，他就不相信我给的他解释了，眼下他已经开始查书籍了。
　　我无所谓他知道我又骗了他的後果，相反，我期待柯溯拿著字典读的模样，呆头呆脑的，像个有考究癖好的怪先生。
　　手里的铅笔被我攥热了，一支死物都能捂热，更何况是活人？
　　我要何必纠结在表白的问题上？既然听到的是残缺的句子，那麽我就等到柯溯恢复，等他亲口补上後半句。
　　
　　




【9月15日 凉爽】

　　【9月15日 凉爽】
　　小逸回来了，我有两个多星期没见到小逸，自己竟然毫无察觉，都是被柯溯那小子给折磨的。
　　一见面，小逸首先给我来了一个兄弟间有爱的拥抱之後，转身要跟柯溯也抱一下，结果柯溯躲开了。
　　小逸不解的看著我，柯溯拉扯我的衣服，小声问：“这是谁呀？”
　　“我你都不认识？”小逸惊讶的指著自己。
　　我撵走柯溯，让他去柜台後面自己玩会儿，确定他不再会有问题之後，我才敢叫上小逸去店门口，把这段时间发生的事情，向他复述一遍。
　　小逸不可置信的听我说完，除了拍著我肩膀摇头，还是摇头。
　　“你干嘛呢。”我拍掉小逸的手，“你哥我活的好好的，不要用一副面对即将病逝的人面孔来对著我！”
　　小逸长吁一口气，“哥，你真不容易，难得喜欢上一个人，却碰上这麽一倒霉事情。”
　　“谁不说呢。”我不禁也同情起自己来……啊，不对呀，“你这麽知道我喜欢他的？”
　　“你弟弟我火眼金金。”
　　我鄙夷的“咦”了一声，笑著走进店里。
　　柯溯指著电脑上的东西跟我说：“我要吃这个。”
　　“行，今晚就吃火锅了。”小逸要吃什麽我才不管，我就是重色轻弟，不可以麽？哼！
　　重色轻弟的後果是，我也收到了惩罚。
　　火锅里的汤把食物顶出来，我夹著刚出锅的羊肉，该死的提出了晚上睡觉的问题，也该死的想到了石头剪刀布的解决对策。
　　最终，柯溯和小逸像是商量好的，在第一局就齐齐出了石头，把我找个剪刀砸的死死的。
　　小逸笑得一脸得意，抢走我窝里的羊肉送到自己的嘴边说：“哥，报应啊。”
　　然後，只听一声惨叫，小逸慌忙吐出嘴里的羊肉，烫的他不停吐舌头。
　　“弟弟，报应啊。”
　　柯溯见我们一人说了一句，也鹦鹉学舌的说：“报应吧。”
　　谁会糟报应？反正不是我。
　　晚上我回家洗洗睡睡，抱著枕头来到客厅时恍然大悟，这算什麽？
　　男嫂子跟弟弟滚到一张床，我这个哥哥却主动睡在客厅？
　　不行，我夹著枕头又跑回卧室，挤在他俩的中间。
　　“哥，你干嘛！”小逸被我挤在床边，差点掉地。
　　“干嘛？你明知故问，我上床除了睡觉还能做什麽？”
　　三个成年男人睡在一张一米五的床上，不小才怪呢！
　　柯溯也被我挤的不舒服，他侧过身子，想爬墙虎一样贴在我身上。
　　小逸故意捂上眼睛，啧啧几声下床，“限制级的我可不敢看，我宁愿睡客厅都不想长针眼。”
　　“那就去睡客厅。”
　　我一脚踢在小逸屁股上，小逸笑著跑去客厅，有心的关上房门。
　　我心满意足的往床边挪动，给柯溯腾出地方。
　　柯溯还贴在我身上，保持刚才的动作。
　　我一回头，对上他的双眼。
　　“安安，什麽叫限制级？”
　　我嘴巴一撅，便亲到柯溯，“这就叫限制级。”
　　“真的？”柯溯松开手，坐起来说，“我要去查字典。”
　　“查什麽查。”我关上台灯断了柯溯想要定位字典在哪里的心，跟著拔掉他的裤子，握住他还未硬起来的阴 茎，“还是让我用实践告诉你吧。”
　　理论来自於实践，我今晚要好好给柯溯上上一课，免得他太信任字典，导致我的地位直线下降，我这不是吃醋，我只是维权罢了。
　　什麽权？妻子的权利？丈夫的权利？
　　管他呢，反正是我叶安在他柯溯心里屹立不倒，独一无二的权利。
　　




【9月16日 晴】

　　【9月16日 晴】
　　小逸问起柯溯是做哪一行的，我才想起柯溯曾经也是一个有工作的人。
　　只是不知道，他这麽久没去上班，如果没请假会不会被他的老板辞掉。
　　想到这里，我立即拿出手机打电话向柯溯的叔叔，我的老板询问。
　　老板不急不慢的说：“哦，出事的那天，柯溯他爸就帮他打电话告知他老板了，你不提醒我倒是忘记了，柯溯还有一些东西丢在店里，干脆你陪柯溯去店里取回来吧。”
　　“行，那柯溯这算辞职还是请假？”
　　“这我也不太清楚，他老板当时也没说，你今天去的时候一起问清楚好了。”老板那里好像很忙，跟我说了几句後还对这别人吆喝几句，我看了看时间，大中午的，老板不可能在酒吧里，难道老板除了酒吧还有别的店？
　　“我这里现在有事，等会再说吧。”老板等不及我的回复，就挂掉了电话。
　　柯溯趴在柜台上看我，我捏了捏他的鼻子，他冲我挤眼，我捏他的脸，他就对我撅嘴，我转而攻击他的耳朵。
　　“真肉麻。”小逸的脸凑过来，嬉皮笑脸的跟我们开玩笑。
　　我食指点著他的额头把他推开，“你看店，我和小溯去影楼拿东西。”
　　“哦耶，可以出去玩喽！”柯溯从椅子上跳下来，跑到店门口对我挥手，“安安快来，安安快来。”
　　我甩著胳膊大摇大摆的走过去，柯溯嫌我走的慢，跑过来拉著我跑，任小逸在後面瞎嚷嚷，我们都不回头。
　　中午影楼不忙，我和柯溯推门进去就有人迎上来，我说明了来由，外加店里的人与柯溯曾经是同事，说起话来也方便，没什麽顾忌的。
　　招呼我们的小妹给我们倒了两杯水，便去叫负责人了。
　　等待的过程中，有好些个人都过来问柯溯认不认识他们，柯溯也不惧怕，大胆的摇头，大声说不认识。
　　我呷了一口茶，看著他伸长脖子乱看的样子，颇有动物园里的长颈鹿风范。
　　柯溯看到新奇的玩意，拉著刚才和他说过话的人询问他看到的是什麽。
　　看样子，柯溯对这里的东西很有兴趣，想来，他没出事前是真真正正的喜欢这份工作的。
　　负责人姗姗来迟，他是抱著一个很大的箱子来的，他把箱子放在桌上，叫了声柯溯的名字。
　　柯溯歪头呆呆的盯著他，凑在我耳边小声问：“他是谁？”
　　跟他在出事後第一次遇见小逸的场景一样。
　　我摸摸他的头，“这是你以前的上司。”其实我也不能肯定，不过负责人嘛，说是上司总归没错的。
　　“那样子他真的变成小孩子了。”负责人很注意用语，要是我，我肯定说他变成了傻子。负责人打开箱子说，“这是他留在店里的东西，我仔细检查过了，一样都没有落下。”
　　“谢谢您了。”我站起来，柯溯也跟著站起来，我说了声再见，让柯溯抱著自己的东西跟我一起离开影楼。
　　负责人从头到尾一直面带微笑，看上去态度很好，其实当他抱著箱子过来，便说明了一切。柯溯变成了小孩子，不能给他们带来利益，作为一个以营利为目的的商人不会花钱来养闲人的。
　　这个世界本来就是这样，不是我消极，而是利益的问题，钱的问题。
　　如果不是钱，我也不会去做MB。
　　好啦好啦，我已经不做MB了，那些陈芝麻烂谷子的事情还是别再提。
　　现在我有柯溯、有小逸、有自己的烟酒店，还有什麽好不满的呢？
　　“小溯！”等了半天不见柯溯跟上来，我叫他的名字，也没有回音。我赶紧回头，生怕他跟丢了，或是出了什麽意外，我的胆子可再也经不起惊吓了。
　　柯溯蹲在不远处的地上翻箱子，他埋著头，丝毫没发现我已经站在他跟前。
　　“小溯？”
　　“安安？”柯溯抱著一架相机仰著头看我，“这个很好玩。”说完，他又埋下头摆弄那台相机。
　　柯溯玩得不亦乐乎，在大街上。
　　“小溯，回到店里在玩好不好？”我试著跟他商量，可柯溯对我置之不理。
　　我有些恼火的看著低头玩相机的柯溯，仅一秒就又不气了。
　　他现在是个孩子，哪个孩子不贪玩？
　　我压住心底的一丝烦躁，也蹲了下去，管他在什麽地方！
　　“好玩麽？”
　　“好玩！”柯溯托起相机对著我，U嚓就照了一张相片，然後他想发现新大陆一样，指著相机上的屏幕对我说，“安安，我把另一个你放进这里了。”
　　“嗯嗯，小溯真厉害，既然把我放进去了，那麽就带著我一起回店里吧。”
　　柯溯拿著相机站起来，抱著箱子的活自然而然的丢到我头上。
　　柯溯走在前面，不时的回头对我一阵乱拍，我随意的走著，并没有因为他在给我照相，我就一定要摆出造型。
　　突然柯溯停下脚步，大声的“啊”了一声。
　　“发生什麽事情了？”我抱著箱子费力的跑过去，箱子不重，但很大，所以跑起来不方便。
　　好在柯溯也朝我这里走过来，要不我一定扔掉箱子跑过去。
　　柯溯指著漆黑的屏幕说：“好多的安安都不见了。”
　　我凑过去看了看，原来是没电了。我突然想看柯溯不开心的样子，故意坏坏的骗他，“哎呀，这怎麽办？真的不见了，我也找不到了。”
　　柯溯焦急的拍了拍相机，他甚至上牙去咬相机，答案可想而之，痛得只会是柯溯。
　　“算了，反正我还有一个安安。”柯溯自我安慰，把相机放进我捧著的箱子里，接过箱子对著我的眼睛说，“你把那些安安都好，有你就够了。”
　　我呆若木鸡的站在原地，箱子被拿走了，手还在摆著捧箱子的姿势。
　　柯溯踩了我一脚，紧张地问：“安安，连你也不会动了？”
　　“没啊。”我屈起手指，对准柯溯的腰部一戳，柯溯笑著躲开。
　　“安安你坏！挠我痒痒。”柯溯边跑边躲，我紧追不舍。
　　我俩一路笑著跑回店里，小逸对著上气不接下气的我俩问：“你们这是要参加运动会麽？”
　　我弯著腰，喘得说不上话，柯溯体力好得很，还有力气拿出相机给小逸看。
　　柯溯说：“这个东西好神奇，他能把安安放进去。”
　　我听著小逸给柯溯解释照相机的原理，其实我也想插上一句，那东西有什麽好神奇的，有我神奇麽？我的心里可是一直放著你，活著的、能笑能哭的、百看不厌的你。
　　




【9月17日 凉】

　　【9月17日 凉】
　　柯溯最近说话、行为、以及看人的眼神有了很大的变化，不再是小孩子无知的模样。
　　下午他陪我送小逸离开後，主动提出要去数码城看一看。
　　“去那里做什麽？我家还缺少什麽麽？”不是我小气，而是我费尽心思也想不到柯溯想要什麽。
　　“我想去看相机。”柯溯急急忙忙的往公车站走。
　　“你不是有了麽？”我拉住柯溯快速摆动的手，“不认识路就别瞎走，数码城是这边的方向。”
　　柯溯抓抓头发，一路小跑过来，“我查了资料，想去看看专业一些的相机。”
　　柯溯提出来的这个要求不过分，他热衷於此，我也有钱让他买，实在不行还有他爸跟他叔叔呢。
　　我在心里合计著价钱，柯溯跟在我身边跟我说他资料的成果，那些个专业名词我听得云里雾里的，比会计还难懂。
　　让柯溯这个小孩子一下记住这麽多，真是为难他了。
　　不对！我猛然想到，柯溯一天长一岁，现在应该是……
　　容我扳手指数一数，9月6日的时候我把柯溯带回家，当时他是四岁，如果一天长大一岁，那麽现在是──十五岁！
　　“柯溯你十五岁啦！”我激动的勾著他的肩膀，“过不了几天你就能回到二十五岁，最近也有没有回想起以前的事情？”
　　“安安，你很奇怪耶。”柯溯靠著我，微侧著脸看我，用十足的儿童说话调调说，“我才六岁。”
　　“你几天前还说自己是七岁的！怎麽越活越回去了。”
　　“啊？”柯溯惊恐的捂住嘴巴，然後抱怨自己，虽然被手挡住听得不太清楚，但他的嘴就在我耳边，但凡不是聋子都能听见。
　　柯溯想是做了坏事被发现的小孩糯糯的说：“被安安发现了，真讨厌，我不过是多报几岁嘛，谁知道安安记得那麽清楚。”
　　“那你现在几岁？”这是我眼下最关心的问题。
　　“四岁！”柯溯伸出四根手指，笔直的立在我眼前，“一年才能长一岁，安安不会连这个都不知道吧。”
　　屁咧，你才不知道！被人鄙视的感觉真不好，尤其是耍了你後再鄙视你，我四下张望一圈，见周围没人，狠狠的打了柯溯屁股一下。
　　“哎呦！”柯溯抱著屁股跑开，委屈的嘟起嘴，“安安，痛。”
　　“痛？很好，要的就是这个效果。”我追上柯溯恐吓他，“你别跑，让我再打一下。”
　　“不要，我又不是笨蛋，站著让你打。”柯溯捂住屁股跑，样子滑稽极了。
　　我自知追不上他，便放弃跑步，年纪大了，随便跑几步就喘的厉害。这并不代表我的妥协，因为我手里有的是把柄。
　　“过来！”我脸色一沈，“不让我打著一下，你休想要相机。”
　　柯溯苦著脸说：“不带这样的……”
　　“哼，你管我。”我耍无赖的本事可是一流，这一点小逸都怕，不行制服不了他柯溯。
　　柯溯没办法，只好捂著屁股一步步的缓慢挪过来，然後踮起一只脚，把半个圆滚滚的屁股凑过来，恳求地说：“轻点……”
　　我手起，柯溯闭眼，就在他准备大叫一声时，我却改变主意，弯腰咬了一口他的屁股。
　　“啊！安安你咬……”
　　我捂上他的嘴，生怕他引来别人的注意力，刚才我是想打他来著，不过看著屁股，再看看四周无人，我色心起，於是就那啥柯溯了。
　　最後，我要特别声明，我、不、是、怪、叔、叔！
　　




【9月18日 晴】

　　【9月18日 晴】
　　欺负小朋友的下场是──我生病了，很严重很严重。
　　早上起来的时候嗓子痛痛的，不舒服，等我吃了早饭後，鼻子开始不通气，等我好不容易抗拒著浑身的不适走下来，却摔坐在台阶上，梗死我了。
　　这麽一摔，可把柯溯吓得不轻，连拉带扯的把我从台阶上扶起来，背著我上课。
　　我四肢乏力的趴在柯溯的背上，感受著他因上楼的动作带来後背的微动，眼睛扫过墙壁，一片雪白，头也更晕了。
　　柯溯弯著腰，一手托著我的屁股，另一只开门。进屋後，他小心翼翼的把我放在床上，拉过被子给我盖上。
　　“生病要吃药。”柯溯对我说，表情很严肃，严肃的不像小孩子。
　　“你什麽时候才能长大？”我疲乏的连手都抬不起来，否则我一定会揉乱他的头发。
　　“安安，不要转移话题哦。”
　　哎呀，被他发现了。好在我这脸是经过历史考验的，我闭著眼说：“不记得药盒放在哪里了。”
　　我没有等到柯溯的回答，只是听到一阵O@声。
　　我缓慢的眯开一条缝，柯溯背对著我在衣柜里东翻西找。
　　哈哈，柯溯这个笨蛋，药盒怎麽会放在衣柜里，只有那些没脑子的人才会这麽做。
　　不好，柯溯回头了，我来不及闭上眼，就假装眯著眼睡觉。
　　柯溯走过来，推推我，“安安，吃药了。”
　　什麽？我猛地瞪大眼睛，吓得柯溯往後一缩。
　　我看清了他手里拿著的盒子，我决定改刚才的想法为──会把药盒放在衣柜里的人，才是最有创造力的人。
　　如此可得，我是必会获得今年的最佳创造力奖，上台领奖的时候我要说什麽？
　　在我天马行空想象时，柯溯已经端著水杯、抠出感冒胶囊立在我床边。
　　“吃药。”柯溯喝了一口水，“水温正好。”
　　“我不……唔”
　　柯溯那小子竟然趁我张嘴说话的当口把胶囊塞进我的嘴里，然後一脸面瘫状把水杯凑到我嘴边，看样子我不喝不行了。
　　我无奈的含了一大口水，躺在枕头上，嘴巴里发出咕哝咕哝的声响。
　　“吞下去了麽？”
　　“咕哝、咕哝。”我无辜的对他眨眼，许久之後才吞下药，并且长大嘴巴给他检查。
　　“乖~”柯溯摸摸我的头，顺带把一根体温计塞进我的嘴巴里。
　　喂！明明我才是大人好不好，你不要一副小大人的模样，你要知道你现在只有四岁！虽然我很怕吃胶囊，虽然每次我都是把外壳剥掉後再吃他们，但是今天我可是整吞的哦，看在这一点上，你就没资格摸我的头！
　　我含著体温计，靠自己的毅力撑起眼皮瞪他，只可惜在柯溯看来无关痛痒，他抱著笔记本坐在床边上网。
　　眼皮越来越重，什麽时候阖上的，我已经记不清了。
　　再次睁开眼时，床头柜上摆满了水杯、桔子、萝卜、生姜……柯溯把厨房搬到卧室来了？
　　四下望了一圈，笔记本电脑在床上，柯溯不见了，“小溯？”我撑起上半身。
　　“醒了？”柯溯端著鸡汤从厨房走出来，是的，那碗里还翘出一只鸡腿，“外面买的。”
　　“哪里买的？”平时没有我的陪同，柯溯绝不会独自一人出门的。
　　“就是街角的张记，隔壁赵阿姨告诉我的。”
　　我靠著床做起来，披上外套，接过柯溯递过来的鸡汤，顿时食欲大发，“我都不认对门的，你怎麽认识的？”
　　柯溯抽了张纸巾，我移开碗，撅著嘴等他帮我擦嘴角的汤，柯溯说：“我刚才搜索了下感冒发烧的人要吃什麽，好多人都说鸡汤最好，於是就打算出门买，一开门就看见了赵阿姨，多亏了她，要不我还不知道去哪里买呢。”
　　我喝完鸡汤，鸡腿实在不想吃，嘴巴里无味。
　　“安安，还有鸡腿呢。”
　　“等下吃。”我敷衍他，指著床头柜上的东西问，“这些也是你搜索到的？”
　　柯溯连连点头，拿起桔子剥皮，我享受著被人伺候的感觉，也不忘夸上他两句。
　　柯溯受了夸，还想让我再夸他，就像得了一朵小红花的幼稚园宝宝还想得第二朵、第三朵一样。
　　於是，萝卜、生姜等物一起出现在我面前。
　　“酒足饭饱後最适合睡觉了。”我拉著被角，缩缩缩。
　　“安安，吃几口再睡！”柯溯拉住被子，不让我缩回去。
　　“我不吃那些怪东西，要死人的。”我拽、我拽、我拽拽拽。
　　柯溯突然松手，害得我差点撞到了头。
　　柯溯长长的叹了一口气，“安安，你怎麽跟小孩子一样。”
　　“你才是小孩子好不好！！”脚从被子里伸出，踢了他一脚快速收回，“去，给我那带饼干来。”
　　“吃完了。”
　　“那就给我出！去！买！”我霸道的对他大吼，“想要我吃那些，就用饼干来换。”
　　柯溯拿我没辙，只得听话。
　　门被柯溯轻轻的带上，像是一阵微风刮过，不注意根本发现不了。
　　我想小孩子麽？
　　怎麽会，我可是二十九岁的成年男子。
　　生病时除外。这是小逸曾经说过的，我不承认。不过我估计柯溯很同意。
　　从小到大我身体壮得跟小牛一样，就算是淋了一场大雨我都不会感冒，所以我把握住每一次生病的机会，想做啥就做啥，因为我是病人！
　　忽略形象问题，我真的会伸出舌头跟人炫耀，即使这个动作很像某种动物。
　　楼下就有小型超市，柯溯回来的很快。
　　叶大爷我卧倒在床发号施令，“啊~~~”
　　“安安你牙痛麽？”柯溯伸长脖子看著我嘴里的眼。
　　“笨蛋，喂我吃饼干啦。”他怎麽一点都没有做仆人的自觉，气煞我也。
　　“啊、哦。”柯溯笨手笨脚的拆开包封，捏起一块饼干丢进我的嘴里。
　　嗯，这才对嘛。
　　“唔……咳咳咳。”我流著泪望著柯溯，模样不用说也很凄惨。
　　“怎麽了安安，你被卡著了？”柯溯欲扶起我，帮我拍背顺气。
　　我夺过他手里的饼干袋，仔细瞄过上面的每一个字，“死小溯，你竟然买芥末味的饼干给我吃，你是故意的吧！”
　　“你不要给我装，快说你到底几岁！”我扯著柯溯的衣领，喷了他一脸的口水和饼干屑。
　　“安安，安安，我四岁啊，你又忘了？”
　　“胡扯，四岁的小孩会有这种心机？哼，芥末味，你够狠的啊。”
　　“我没有安安。”柯溯扁著嘴，两眼一拉，委屈的快要哭出来，“我随便拿的，真的，安安，我永远都不会骗你。”
　　“真的？”我狐疑的再问一遍。
　　“嗯嗯。”柯溯握著我的手点头。
　　谅他也没这个胆子！
　　脑子里的弦一松下来，整个人就又被疲倦感包围住，我松开柯溯，躺回去，往床内测靠了靠，睡前还记得嘱咐柯溯，“今晚你睡外面。”
　　




【9月19日 天气不详，原因，嗯……心知肚明】

　　【9月19日 天气不详，原因，嗯……心知肚明】
　　每个人的一生都有许许多多的事，即使他是最平凡的一个人，也有他不平凡的一面。
　　柯溯的不平凡是返老还童。
　　我的不平凡是──一脚把柯溯又踹回来了。
　　事情至此我还有些不敢相信，要是早知道这样能把柯溯变回来，我一定早踹这一脚了。
　　
　　感冒发烧带给我的是一头睡倒如死猪。
　　清早，我被热醒，柯溯又抱著我的腿不放，我习惯性的蹬他，反正那边有床挡著，他经常被我踢成面饼状贴在墙上。
　　这是今天好像不太一样……
　　在我奋力一脚之後，咕咚一声巨响从床下传上来，紧跟著就是柯溯扯著嗓子的痛叫。
　　这一痛叫把我所有的迷糊全部打散，我趴在床边，看著柯溯头在下，腿上床上的姿势，脑子一片混乱。
　　隐约想起，昨晚似乎我命令柯溯睡在外侧的。
　　“小溯你没事儿吧？”我跑下床，跪在柯溯跟前，扶起他的头放在我的腿上。
　　“痛……”柯溯抱住头，缩起脚，双眉紧锁。
　　我手足无措，只能眼睁睁的看著柯溯，想帮他揉一揉吧，却无从下手，生怕揉错了地方，导致他更痛。
　　不知过了多久，蜷缩著的柯溯突然放松身体，缓缓的睁开眼，“叶安？”
　　“痛不痛了？”我的手悬在半空中，想放不敢放。
　　“叶安！”柯溯如同扑蝶的网子，一把捕捉住我的手，紧紧的拽住，“我喜欢你。”
　　叶安？喜欢？
　　我身型一颤，掩饰不了震惊的情绪，颤颤巍巍的问：“柯……溯……你……几……岁……”
　　“二十五啊。”
　　苍天，如果此时柯溯没有枕著我的腿，我一定起来撒花庆祝。我叶安终於熬到这一天了，他喜欢的是我，没错。真真切切的、不被打断的表白。
　　“为什麽问这个？”柯溯仰著头看我，“发生什麽事情了麽？”
　　“你不记得了麽？”
　　“记得什麽？”
　　“这段时间发生的事啊。”难道恶俗八点档里的剧情即将降临在我俩身上？失忆的人恢复了记忆，也将会忘记失忆期间的记忆？
　　柯溯努力的回想，没过多久他又开始抱头叫痛。
　　我担心的拍著他的脸，让他别再想了，可还没来及说出这句话，柯溯竟晕了过去，吓得我立即拨打的急救中心的号码。
　　焦急的等待过程能活生生的折磨死一个正常人，我急得要死，抱怨著车怎麽还没到，一看时间，也才过去三分锺而已。
　　好在柯溯突然自己醒过来了，他按著自己的太阳穴说：“我模糊的记得一些，只是猛的一回想头就会痛。”
　　“那就不想了，你想知道什麽，我都能告诉你。”
　　我扶著柯溯站起来，让他在床上坐一会，想去给他倒杯水喝。
　　“叶安。”柯溯拉著我的手腕，我转身看他，他使劲一带，把我抓到他面前，他的手慢慢下滑，握住我的手，十指交握。
　　两人交握的无名指上带著同一款戒指，它们是对戒，我们也是一对。
　　柯溯握著我的手抬起，凑在他嘴边，他亲亲的吻著我们带戒指的那只手指问：“你的回答呢？”
　　“啊？”我发愣。
　　“哦。”我了解。
　　“我也是。”我低头，“我也喜欢你。”
　　柯溯轻笑著站起来，托起我的後脑勺吻了上来，柔软湿润双唇贴在一起，我心里好似有只小鹿不停乱撞，又不是第一次接吻了，怎麽会这样？
　　我攥紧柯溯的衣服，回应他的吻。
　　绵长的吻夺走了时间前进的步伐，天地间的一切都静止了，唯有我们拥吻在一起。
　　长吻结束，我软绵绵的趴在柯溯身上，柯溯问：“进一步，可以麽？”
　　“嗯。”我不好意思的点头，我竟然不好意思了！
　　柯溯耐心的脱了自己的上衣之後才开始帮我脱，等我赤 裸裸的像个刚出生的婴孩躺在床上，才发现柯溯还穿著内裤呢，这不公平！
　　我伸手去扯他的内裤，引得柯溯哈哈大笑，“你这个色鬼！”
　　“你不色？那就别把我扒光了丢床上，还压在我身上！”我反唇相讥。
　　柯溯好笑的摇头，不做抵抗的让我脱去他的内裤。
　　坦诚相见，柯溯在上我在下，这好像是第一次，我看著他不知该如何是好。
　　柯溯拉来被子盖在我们的身上。
　　“会热的。”我阻止他这个动作。
　　“乖，你生病刚好，注意带暖。”
　　他记得，他真的记得，原来我对於这段时间发生的事并非不在意，两个人相处希望彼此记住，即使那时候他的只是个孩童的记忆，但是我也希望经历过的美好往事不是只有我一个人知道。
　　欲望在柯溯的抚摸下抬起了头，他每一个动作都能轻而易举的让我发疯发狂。我钩住他的脖子，用脚环住他结实的腰部，“进……进来。”
　　柯溯亲了亲我的额头，手指来到後穴，在穴口按压。
　　“咚咚咚……”急促的敲门声打断了柯溯的动作。
　　我抱住柯溯不像理那些人，可是敲门声一下响过一下，让我勃 起的阴 茎疲软下去。
　　“开门。”我闷著头，诅咒打断人好事的那些人。
　　柯溯赤著身体套上长裤，打开一条门缝，一群穿著白大褂的人出现在门口。
　　“请问是您拨打急救电话的麽？病人在哪里？”
　　哦，该死，早不来晚不来，偏偏在关键时刻来！
　　柯溯那白痴竟然还告诉医生他就是病人，靠！这不是没事找事麽。
　　你不会撒谎说是别人的恶作剧咩？
　　医生很不爽的收了柯溯十元急救出车费後终於离开。
　　“医生真讨厌！”我在床上向柯溯招手，“小溯你快回来，我们继续~”
　　“叶安你……”柯溯歪著头看我。
　　我把柯溯拉上床问：“很主动对不对？” 
　　柯溯点点头。
　　我掐住他的脖子凶狠狠的说：“他娘的老子饥渴！这种事被人打断了你还不快回来继续，磨磨唧唧的搞屁啊！”
　　说了这话我就後悔，柯溯不再磨唧，直捣黄龙。
　　哦，好爽。
　　被顶得神魂颠倒的我忍不住想：二十五岁男人真好，四岁的小屁孩什麽都不会，那些坐享其成的小攻们最讨厌了！
　　




写在後面

　　写在後面
　　一本日记簿，一页又一页，记录了三个多月以来发生的事情，终於写到了最後一页。
　　这不是我的第一本日记，也不会是最後一本。
　　昨天情 事过後，我趴在床上写日记，柯溯凑过来看著我写，还乱指乱划。
　　喂！这好歹也是我的日记簿吧。
　　写完过後，柯溯明目张胆的阅读我的日记，美其名曰：帮我检查错字。
　　切~谁信啊，想看就看呗，又不是不给。
　　柯溯问为什麽我日记里哈哈前为什麽要加“咩”这个字。
　　我一本正经的问他看过周星驰电影麽。
　　於是从昨晚到现在，柯溯一直都在回顾周星驰电影，并且在今早满脸认真的问我：“叶安，你听力是不是有问题？”
　　“小溯，偷看别人日记是不好的行为。”我坐在沙发上，抬起脚踢了踢同样坐在沙发上看电影的柯溯的脸。
　　柯溯也不嫌弃我的脚，他要是敢嫌弃，我非咬死他不可。
　　“你真的已经三十了麽？”柯溯问完後，痴呆状的看电视。
　　随後进入了漫无边际的沈默时间，直到我强调：“我才二十九。”才打破沈默。
　　“嗯。”
　　“没啦？”下巴垫在柯溯肩上，看他的侧脸。
　　“改天跟我一起回家吃饭吧。”柯溯头也不回。
　　“好啊。”见父亲大人有红包拿麽？
　　“日记一直写下去吧，我也要看。”
　　“可以。”
　　“如果我没有恢复过来，一直都是四岁孩子，你还会跟我在一起麽？”
　　这是什麽破问题，我 鄙视的捏著他的耳朵拧了一下，“自己好好看日记找答案！”
　　“在哪一页？”柯溯终於把视线从电脑移到我脸上。
　　“我为什麽要告诉你？”我起身，从抽屉里找出日记簿丢给他，“今晚全部看完，并且牢记，明天考试！还有可能测试某天天气哦。”
　　柯溯愁眉苦脸的看我，我才不中他的苦肉计，夺过遥控器，喜滋滋的看著IPTV，偶尔扫到正在仔细准备日记考试的柯溯，心情大好。
　　也许这本日记不该叫MB日记，它应该叫考试日记，或者……育儿日记。
　　
　　




柯溯曰 Part1

　　记不清是几年前了，在饭桌上，我总能听到叔叔跟爸爸说一个很呆很傻的人的故事。
　　叔叔说那人的名字叫做叶安。
　　叶安，叶安，我在心里默读两边，他真是个有趣的傻子。
　　自此以後，我就更加关注叔叔说的话，尤其是当他说到叶安的事情。
　　这一听，便听到二十五岁。
　　二十五岁儿童节的第二天，刚拿了工资的我坐著地铁去买鞋。
　　地铁车厢里的屏幕上出现星座占卜，本月天蝎座最衰，排第十二位。
　　周围的乘客狂喜没人是天蝎座。
　　我一点喜悦的心情都没有，因为──我是。
　　我是个对鞋子很挑剔的人，总是看不上大多数的款式，加上今天天蝎座最衰，我更加没有对买鞋抱有希望。
　　谁知进了nike专卖店，没过多久我就看中一双，欣喜若狂的让售货小姐拿来我的尺码试穿，不论大小还是款式都正合适！
　　买了，我当下决定。
　　售货小姐去开票期间来了一位购物者，他坐在我身边也试鞋子，巧的是他也看中了我那一双。
　　售货小姐来著小票回来时，那位购物者说他要下这双。
　　售货小姐说只剩这一双了，并且已经给我开了小票。
　　话音刚落，我就收到两条视线的仇视。
　　大约三十岁的男人瞪大眼气呼呼的对著我，脸上肉肉的，难以掩饰的婴儿肥，我竟觉得他很可爱，尤其是他被我掖到说不出话时。
　　我笑著打量他，他的脸突然就红了。
　　算啦，反正我也不缺这一双鞋子，还是让给他吧。
　　我弯下腰欲解开鞋带，还没碰到鞋子，他就把他脚上的脱下来丢给我，哼了一声後离开了。
　　脾气还挺大的，我一挑眉毛，费钱去了。
　　我还打算再逛一会儿，叔叔却在这时打电话给我，让我晚上去酒吧帮他照相，具体的事情见面详谈。
　　我提著鞋子去影楼带上立可拍就赶往酒吧，没办法，叔明命难为。
　　
　　昏暗的酒吧里只有舞台之上才有些许妖W的灯光，一个又一个参赛者相继而出，我这个照相师存在的意义就是抓拍每一个人的精彩瞬间。
　　随著时间的推移，比赛接近尾声，还剩最後一位就要结束，我的眼开始犯花，这些灯光晃的我头痛。
　　趁著空挡，我闭上眼摇了摇头。
　　再次睁开就看见一个身穿旗袍的男人送後来走出来，我忍不住多看他俩眼，多给他照几张。
　　他走路的姿势很奇怪，蹩脚的台步让我怀疑他随时能把自己绊倒。
　　果不其然，下一秒他就被自己绊倒了。
　　台下哄然大笑，想必都是看笑话的人。
　　而我却心痛起台上的人来，想上去扶他一把，可是我有任务在身。
　　当他自己把旗袍撕开到大腿根时，台下的人全都愣住，我却没有错过他每一个动作，手指不停的按著快门，不落下他每一个动作。
　　他趾高气扬的站起来，在台上跑了一圈就下去，像是高傲的女王，最终的NO.1归他所有。
　　我把相片交给叔叔，依依不舍的看著照片上倔强的人，好想多了解了解他，而叔叔给我创造了这个机会。
　　包厢里我等到了他，他进来後就拉著我不停的喝酒，最後他把自己给灌醉了，还赖在我身上不肯松开。
　　我不知如何是好，叔叔早就离开了包厢。
　　看著怀里犹如八爪章鱼的他，我只好背著他去了宾馆，因为我无法送一个睡死的人嘴里问出他的家庭住址。
　　
　　碰触到柔软的大床，他立刻抛弃了我，抱住枕头蹭了蹭脸接著睡。
　　那张脸真是惨不忍睹，也不知是谁给他化的妆，完全遮住了他的面貌，现在妆花了，他就像鬼娃娃的一样。
　　我无奈的摇头，拿来毛巾帮他擦脸。
　　是他！
　　帮他擦好脸的我进入痴傻状态，这不是商场里跟我抢鞋子的人麽？
　　“嗯~”他舒服的呻吟一声，翻了个个，嘴角带笑的睡觉。
　　我逃窜一般跑进洗手间，冲了把澡後才回到床上，看著他熟睡的脸，心里的感觉越发怪怪的。
　　月光透过窗户溜了进来，我眯著眼看身边的他，正对上他熟睡中微微张开一条缝的嘴。
　　我盯著那一开一合的嘴巴著了迷，不由自主的凑上去亲了一口。
　　待意识到自己做了什麽，我立马蒙住头不敢看他。
　　满脑子仅飘著一句话──我偷亲他了？
　　
　　




Part2

　　一觉睡到大天亮，我头一歪，人没了，站起来瞟了一圈，鞋子也没了。
　　人财两空……
　　垂头丧气的回家，碰上坐在客厅里的叔叔，我不好意思问他那人的事，只好去酒吧守株待兔，等了三天终於让我等著了。
　　鞋子的事解释清楚，我们的对话也相对欢快了。
　　他说他不喜欢我给他照得相片，我不解，因为我认为那是我照得所有相片里最满意的一张。
　　他生气的瞪著我，我忙说出自己的名字岔开话题，并询问他的名字。
　　“叶安，叶子的叶，安逸的安。”他眉毛上挑，神气极了。
　　叶安，原来他就是叶安，呆呆傻傻的叶安。
　　记忆中的人跟现实回合、重叠。
　　昏暗光线下，模糊不清的叶安的脸庞在我脑海中格外清晰。
　　渐渐的，我中毒了，一个名叫叶安的毒。
　　每一天我都想跟他说上几句，喝上一杯，听他抱怨生活中的点滴成了每天必不可少的一部分。我曾在他说话时心里暗笑这人的呆傻，到头来我才发现，我才是真正的傻子。
　　酒吧，我来找他聊天的地方，也是他工作的地方。
　　他是MB，叔叔在餐桌上就说过。
　　眼睁睁的目睹他离开我去接客，想到也许我偷偷亲过的那张嘴将会被别人亲，心中的气便不打一处来。
　　可是，我有什麽资格去说他？
　　我明明都知道，他这麽做为唯一的亲人。
　　好在他也只是偶尔陪客，我默默的忍了，只是一想到那些场景，我忍不住的就要灌自己喝酒。
　　忍……我能忍多久？
　　回家後我问了叔叔许多关於叶安的事。
　　过分的关心引来叔叔的怀疑，我用“我们只是朋友”这句话带过。
　　晚上去了酒吧，叔叔竟拉著叶安的手在台上宣布他将成为酒吧的当红头牌。
　　叔叔！你到底在想些什麽？
　　叶安不知所措的到处乱看，他害怕的往後腿了一步，可他的手被叔叔拉著，他无处逃窜。
　　台下的观众吆喝、吹口哨、起哄，我实在无法忍受，打开闪光灯对准叶安按下快门。
　　叶安，看我。我摇著相机，无声的诉说。
　　他心有灵犀的照做。
　　耳边的噪音渐渐听不见，我望著叶安，望见他的眼里，那里除了我，谁都不可以有。
　　
　　再次见到叶安是几天後的晚上，他来影楼找我咨询照相的事。
　　该死的手机偏偏在我们聊的最起劲的时候响起。
　　是叔叔打来的，让他去酒吧陪酒。
　　“你就不能不靠身体赚钱麽？你已经快三十岁了，这一行吃的是青春饭，你难道想把自己一辈子都耗在这上面？”怒火中烧的我拉紧他的手腕不让他走，再也忍不住下去了！
　　除了“放开我。”，叶安不在给我别的回应。
　　人多嘴杂的影楼实在不适合争吵，我拉著他来到马路边上的路灯下。
　　他生气的甩开我的手，冲我大吼大叫。
　　我用高过他的声音吼回去，我不想他作践自己。
　　他自嘲，说了好长一段话，那些内容我都知道，叔叔曾说过，可是当当事人自己诉说出来时，一切都变了。
　　他不呆、他不傻，他很可怜。
　　我主动提出要帮他开店，脱离MB这个行业。
　　他却突然别捏起来，导致我们说话的气氛瞬间变了，变得很……可爱。
　　是的，可爱，与用蚊子哼哼的声音说出自己什麽也不会的人一样可爱。
　　叶安同意了我的建议，并且立即打电话给叔叔，拒绝去酒吧的事，叔叔答应的很干脆，这倒出乎我意料。
　　不过，结果是好的，那不就行了？
　　
　　晚上从叶安回家，早上接那头懒猪去书店买书。
　　叶安正式辞去酒吧的工作，接下来的每天，我教学度日，他学习度日。
　　店铺的地点选择、营业执照等问题我全部包下，不想让准备考会计从业资格证的他分心。
　　除却上班，大部分的时间都耗在叶安家。
　　吃他煮的饭，吃他买的冰激凌，还睡了他的床。
　　睡在他的床上，看著背著我偷吃今晚第三个可爱多的叶安，憋笑憋的痛苦。
　　三国杀怎麽都玩不过我的叶安，站在桌游世界里跳脚，那眼神分明要把我生吃活吞。
　　求我让他玩一会儿电脑游戏时，叶安又化身成为一只小狗，两眼乞求的向我不停的眨，真想摸摸他的头说一声“乖呀。”
　　叶安，真的比我大麽？分明是个小孩子吧。
　　




Part3

　　烟酒店的名字取好了，安逸烟酒，取自於叶安和他的弟弟叶逸名字最後一个字，
　　没什麽没有我的名字？我很不爽，尤其在他说过加上我的名字像是药店过後，更是不爽。
　　哼！叶安，以後你休想玩电脑看电视剧了。
　　店里装潢完工，叶安也要考最後两门了。
　　考前那一天，暴晒了几天的太阳终於消停了。
　　叶安趴在窗口，像只想要挣脱牢笼的鸟儿。
　　我又没有锁住他，他为何还要羡慕外面的好天气？
　　洗好碗，我叫上他一起下楼散步。
　　公园里有许多人在放风筝，叶安又用哪种渴望的眼神仰视。
　　唉……想放就去买呗。
　　我带著他来到小商贩那里，让他自己挑一个风筝。
　　他一个劲儿的对我傻笑。
　　“呆子，挑风筝！”
　　呆子挑好了风筝不会放，还死鸭子嘴硬不肯承认。
　　就算是求我教他，我也要好好的惩罚他一下，所以我故意伸出舌头，迅速舔了下他的耳廓便缩回来。
　　叶安回头看我，我装不知道。
　　偷偷调戏人的感觉太好了！一如我偷亲他的时候。
　　
　　考完试不代表我会跟叶安分开，我总是有借口去找他。
　　陪他买电脑，丢新的书给他看，买好吃的给他送过去。
　　看著他狼吞虎咽丝毫不注意吃相，嘴角挂了汤汁也不知道。
　　这样一个呆傻之人怎能被他人抢了去？
　　我恨不得在他额头上贴上柯溯所有物的标签。
　　对！标签。
　　早上起了大早去商场买对戒，我要表白！
　　刚买好，踏上扶手电梯，我酝酿著等下怎麽跟叶安开口。
　　手机欢快的响起，吓了我一跳，一看是叶安打来的，我更是心中一紧。
　　原来成绩出来了，叶安是来跟我报喜的。
　　“嗯……那个……嗯……”我鼓起勇气，还是结巴了，“既然你告诉我一件好消息，那麽我也告诉你一件好消息，作为交换吧。”
　　“你说吧。”
　　叶安干脆的回应我，我又退缩，万一他不喜欢我怎麽办？我只是一股脑的想让他属於我一个人的，却没考虑过他是否跟我想的一样。
　　哎呀呀，这可如何是好？
　　电话那头的叶安等急了，开始催促我。
　　我眼一闭，心一狠，“我喜欢……啊！”
　　我一个没站稳从电梯上摔下来，看著被我抛出去的手机在空中划出一道完美弧线，我心急如焚。
　　我还没表白完，我还没等到叶安的回答呢。
　　手机“啪”的一身掉地，电池都摔了出来。
　　我顺著电梯滚下去，头撞上地面的那一刻，我只有一个想法──柯溯，你就是个连表白都不会的白痴！
　　
　　-END-
　　




番外 制服诱惑（上）

　　番外 制服诱惑（上）
　　柯溯恢复正常之後，在爸爸的帮助下自己开了一家自己的影楼。
　　原本柯溯一直为店铺地址犯愁，刚好隔壁王大爷的女孩生了个大胖孙子，王大爷一高兴，带著老伴去女儿所在的城市享子孙福去了，於是店铺便空出来对外出租。
　　刚巧被柯溯碰上，柯溯二话不说，立刻付了定金。然後屁颠屁颠的回自己家收拾行李，正式与叶安开始了同居生涯。
　　
　　叶安坐在床上对著站在衣柜前忙碌了好一会儿的柯溯说：“衣柜收拾的太整齐，我会找不到自己的衣服。”
　　“怎麽会找不到？”柯溯打开所有的衣柜门依次讲解起来，“我的衣服放左边，你的在右边，内衣、裤以及袜子放在下面的抽屉里。”
　　柯溯说著，也拉开了最下面的那个抽屉，“这是什麽？”
　　叶安抬眼一看，不好，那东西怎麽被柯溯给翻出来了。
　　叶安已迅雷不及掩耳之势从床上跳起，眼见就要夺下那东西，柯溯华丽一转身，叶安的手指自那东西上滑过。
　　“给我！”叶安扶著柯溯的腰往上跳，柯溯把那东西举过他的头顶，奈何叶安如何努力也够不著。
　　叶安的激动彻底挑起了柯溯的好奇心，他就这双手举过头顶的姿势，一边仰头看一边拆分。
　　“啪！”
　　一个蓝色的东西掉了出来，还好没砸中柯溯的头，要不万一又砸成了傻子，叶安想死的心都会有的。
　　柯溯弯下腰捡地上的东西，形状很像缩小版的锚。
　　柯溯矮下身子，叶安夺走他手里剩下的东西，希望不至於太丢脸。
　　“这是什麽？”柯溯捏了捏放在手心的锚，竟然还有弹性，“哪里面还有什麽？”
　　叶安毫不掩饰的骂了一句，掏出剩下的东西。
　　柯溯见只是一套衣服和一顶帽子而已，不知道叶安为何那麽紧张。
　　叶安抖开衣服，平铺在床上，竟是一套海军服，“这衣服不是我的。”
　　“不是你的又会是谁的？难道……”
　　“你别瞎想，这衣服真不是我的，哎呀，这衣服是我的。”叶安急的团团转，也不知怎麽说是好了，索性跑进厨房喝了一大口水，回来後才接著说，“这是酒吧某次活动的奖品，我以为会有奖金才去参加的，谁知道会是这乱七八糟的东西。”
　　“海军服也成了乱七八糟的东西？”柯溯捏著锚，十分不能理解。
　　叶安取走柯溯手里的锚，一并丢在床上，“笨蛋，那是一套性趣制服，制服诱惑你懂麽！”
　　“啊？”柯溯的脸上挂满了吃惊，“怎……怎麽会送这个。”
　　“我怎麽知道。”叶安坐在床边折衣服，把那小小的锚折在衣服最里面，“这得问你叔叔去，还不都是他出的注意。”
　　叶安折好衣服，捡起丢在地上的袋子想把衣服放进去，半道上，他的手却被柯溯抓住。
　　叶安不解的看他一眼，柯溯红著脸小声说：“等下。”
　　叶安“嗯？”了一声。
　　“穿给我看看，好麽？”
　　叶安的脸也“唰”的一下红得能滴出血来。
　　柯溯握住叶安的手，摩挲著他的手背，用恳求的语气重复一遍刚才的话。
　　叶安垂著脑袋微微点了一下，抽出自己的手，抱起衣服跑进了浴室。
　　时间一分一秒的过去，其实才几分锺，柯溯像是等了半个世纪一样焦急，两眼一直盯著浴室，生怕错过了什麽。
　　哗啦啦啦，浴室里传出了水声，柯溯踮起脚尖来到门口，附耳上去。
　　果真没有听错，叶安真的在洗澡。
　　这预示著什麽？
　　是否叶安在为了某件事而作准备，而这件事就是柯溯心中所期待的，超过於试穿衣服的事情？
　　水声骤然停止，柯溯捂住胸口，如同过来时一般，又踮起脚回去。
　　滴答……滴答……
　　安静的房间里除了呼吸声就是秒锺移动的声音。
　　突然“U嚓”一声打破的一切，柯溯猛的一抬头对上了著装整齐的叶安。
　　无舌大檐帽系在头上，帽後的两条飘带因为走路的关系飘来飘去。白底条纹衫视乎有些小，叶安穿在身在紧绷绷的，袖子也有点儿短，肩上的手帕也是蓝白相间的，唯独裤子是纯蓝色，很合身。
　　叶安用奇怪的步伐走过来，海军服在他身上完全显现不出威武，相反的，多了几分秀气。
　　柯溯上上下下的打量叶安，这才发现叶安是赤著脚的。
　　“怎麽没穿鞋子？”
　　“袋子里没有，穿上拖鞋我又觉得不合这一身，怕你不喜欢。”
　　“你穿什麽我都喜欢。”柯溯手一伸，把只有几步之遥的叶安拉过来，然後自己站起来，反倒是按著叶安的肩膀让他坐下，“我去拿毛巾帮你擦擦脚。”
　　“啊！”突如其来的坐下动作让叶安从床上弹起。
　　“怎麽了。”
　　“没！”叶安大叫，意识到自己声音过大，吐了下舌头，“没什麽，你快去拿毛巾吧。”
　　柯溯奇怪的憋了叶安一眼，转身向浴室走去。
　　回来时，坐在床边等柯溯的叶安注意到柯溯的衣袖卷已经起。
　　柯溯拿著毛巾单膝跪下，握住叶安白嫩嫩的脚丫子仔细的拭擦，那动作那神态，好似他正擦得是无价珍宝。
　　叶安抽出自己的脚，换上另一只让柯溯擦，等擦好了，叶安想缩回来，柯溯却不同意了。
　　柯溯紧紧的握住他的脚，叶安试著再挣脱一次，结果还是无果。
　　“你松……”
　　柯溯突然弯下腰亲吻了叶安的脚面，活生生的把叶安到了嘴边的话逼了回去。
　　跪著的人得逞之後才松手站立，被吻的人错愕的嘴闭合不上。
　　柯溯揉乱叶安头顶的发，打趣道：“小海军回神啦，要不船撞上冰山了谁负责？”
　　这话真有效，叶安立即回过神来收回脚爬上了床，下一个动作就是笔直的站立在床上，居高临下的看著柯溯说：“对不起船长，船已经撞上了火山。”
　　
　　




番外 制服诱惑（下）

　　番外 制服诱惑（下）
　　“火山？”柯溯忍不住扑哧笑出声，“笨蛋，海上怎麽会有火山。”
　　叶安莞尔一笑，弯下腰，用类似於勾引的手法，一下一下的拉下身上的海军裤，裤子退到膝盖附近依靠著自身的重力滑了下去，堆积在脚边，叶安抽出一只脚踩在裤子上，方便了另一只脚出来。
　　柯溯知道自己错了，他不该嘲笑别人，那承载著他跟叶安的船，真的撞上了火山。
　　因为，脱掉海军裤的叶安下半身完全光著裸。
　　叶安脚一抬，勾起床上的海军裤丢向柯溯，裤子不偏不倚的砸中柯溯的脸。
　　柯溯捧著衣服吸了一口气，鼻腔里满是叶安的味道。
　　“呵呵。”叶安看著柯溯的眼轻笑两声。
　　柯溯上一秒还聚集在叶安眼上的视线，一秒後便来到下面。
　　原来叶安在对著柯溯发出笑声的同时，也将一只手握住了自己的已经翘起的阴 茎上。
　　柯溯鼻子发酸，竟被自 慰的同时笑得更加放肆的叶安刺激到流出了鼻血。
　　叶安只是在一直的笑，一直上下移动自己的手，撸著那粉红色的小巧器官。
　　柯溯全身上下的血液集中到□，被内裤包著的欲望不断膨胀。
　　“想要我麽？”
　　叶安用空闲的手对柯溯招了招，柯溯的魂与身都被勾了过去。
　　“想。”柯溯摸著叶安的脸庞回答。
　　叶安歪著头蹭了蹭柯溯的大手，底下身子咬开柯溯的拉链，隔著内裤舔柯溯勃 起的阴 茎。
　　柯溯隔著海军帽摸摸叶安的头，叶安解开他的腰带，脱掉他的外裤和内裤，握住柯溯充血的阴 茎惊呼，“好大。”
　　柯溯的手从衣领里钻进，爱抚叶安光滑的後背。
　　叶安向後靠，贴住柯溯的手缓慢的蹭著，微微抬起头眯著眼看柯溯，呻吟声抑制不住的从嘴里流泻出来。
　　“嗯……小溯，好舒服。”
　　柯溯看呆了，抽出自己的手，拉住叶安底下的衣角向上拉。
　　叶安配合的抬起手臂方便他脱衣服，帽子系在头上十分牢固，并没有因为脱衣服的行为造成他一丝的松动。
　　但赤露的身体加上头顶的帽子显得更加淫靡，尤其是在叶安含住柯溯挺立的阴 茎时，前後移动的头，引起帽後飘带的移动，明明是方向标作用的东西，此时此刻成了欲望的表现。
　　柯溯膨胀的欲望在叶安嘴里进进出出，叶安灵巧的移动舌头顺著根部舔到龟 头，到达铃口後，故意多逗留一会儿，不断的摩擦那敏感的地方。
　　“唔……”柯溯被伺候的昂起了头，手也不受控住的按住叶安的头，思绪被欲望控制，下半身猛烈的挺进。
　　“唔嗯~”柯溯一个深入，顶到了叶安的嗓子眼，叶安受不了的用手推他，并发出依依呀呀的抗议声。
　　仅存的一丝理智让柯溯停了下来，对上叶安水汪汪的泪眼，他结巴道：“对……对不起。”
　　“太深了。”叶安称述事实，转过身背对柯溯，上半身倒在床上，用肩膀支持住自己，把屁股撅得高高的。
　　柯溯大吃一惊，那不见的小小的锚竟插在叶安的後穴之中，两边多出来的东西紧紧的扒在叶安的股沟里。
　　叶安背过手，握住锚的最上面，他抽出一小节，然後在塞进去。
　　叶安不断重复的动作刺激著柯溯，柯溯两眼发红，紧盯著含住锚不放的密 穴，穴内的嫩肉伴随著锚的离开被拉出了一些，待锚重新进入体内，嫩肉也跟著锚一起回家。
　　“叶安。”神不知鬼不觉的，柯溯的手爬上了叶安的臀瓣。
　　叶安趴在床上侧脸回头看他，触到柯溯怒张的阴 茎，一下子脸便红WW起来。
　　叶安抽出锚丢在床上，眯著眼费力的喘著粗气，“进、进来。”
　　锚在床单上滚了几圈，留下一条水渍，柯溯看了一眼锚，然後目不转睛的盯著叶安粉嫩的穴口。
　　穴口一张一合，无声的勾引著柯溯，柯溯看得出神，叶安等不到柯溯，急的破口大骂，“你这个白痴，还不快进来！”
　　柯溯打了个激灵，两手分别抓住叶安的臀瓣向两边掰，猛的一个挺进，全根没入。
　　“啊！”叶安哪曾先过这麽突然，脚一软，瘫在床上，人也被柯溯向前顶了几步。
　　柯溯不再发愣，抓住臀瓣的手揉捏著，腰部用力，一下胜过一下的进入、顶弄。
　　“啊……嗯……太、太快了。”叶安抓紧床单，压抑的呻吟。
　　柯溯放慢速度，不等叶安缓过气，接著开始新一轮前进。
　　“慢、慢点。”
　　柯溯完全听不到，他两眼红的吓人，疯狂的、不要命的在叶安体内横冲直撞。
　　“叶安……安安……我喜欢你……很喜欢很喜欢……”
　　叶安咬住嘴角，却关不住嘴里的呻吟，在听到柯溯激动的表白後，也完全释放出自己，那些压抑在心底的东西蜂拥而出。
　　“小溯……嗯……小溯……我、我是也……”
　　柯溯跪在床上，扶起叶安，让他靠在自己的胸前。
　　叶安胸前的红豆被柯溯捏在手里把玩，下身的分 身高高的翘著，後面穴口碑人毫不留情的抽 插，叶安双目紧锁，反手勾住柯溯的脖子，仰头大叫。
　　海军帽随著两人的动作不停的滑过柯溯的脸，痒痒的，柯溯把这种痒的感觉全都发泄在叶安体内，来回的刺激著叶安的兴奋点，叶安终究承受不住，大叫一声过後，白浊的液体飞射而出。柯溯紧跟其後，全部射在了叶安的体内。
　　欲望释放後的很长一段时间两个人的脑子都是空空的，叶安瘫软的依靠在柯溯身上喘气。
　　柯溯解开绳子帮叶安去掉帽子，叶安趴在床上一动不动，後穴里柯溯的精 液慢慢被挤出。
　　柯溯随手把帽子往床脚一丢，爬上叶安的背，挤进叶安腿中。
　　“你干嘛？”叶安有气无力的把脸埋在枕头里。
　　“安安，再来一次，好不好？”
　　叶安不理柯溯，柯溯就不停的问，叶安自暴自弃的啊啊大叫，“要做就做，烦死人了。”
　　柯溯赶紧闭嘴埋头苦做。
　　夜，长著呢。
　　日子，多著呢。
　　制服诱惑，少不了呢。
　　
　　
