

第一章

　　夏天总是注定要产生爱情的季节。
　　在这个污染越来越严重、热岛效应越来越嚣张的都市里，夏天灼热的阳光，男孩子明亮的眼睛和女孩子的迷你裙注定要在树荫下擦出火花。无论是年轻人或是中年人还是老年人，在这种火辣辣的气氛中总会有那麽一瞬间的失神。头脑发热神智不清，一杯芒果冰就会叫对方的心中留下一个粉红色的许愿星星，海滩上的白浪花就会在对方的眼中刻下一朵纯洁的冰凉雪花。
　　等到秋天气温降下来，暑假过去，重新上学工作，人人回归正途，头脑冷静，才会觉得夏天真是不可思议。每一个夏天都是如此与众不同，每一个夏天都因不会再来更显弥足珍贵。
　　夏天发生的一切，因为夏天的缘故，显得更加迷幻。
　　陆北注定这一辈子都会记得那个三十岁的夏天。不是二十八岁拿到剑桥的博士学位，也不是二十九岁创立自己的陆氏企业，更不是因为三十岁淘到了人生的第一桶金。只是因为那个夏天一次偶然的相遇。
　　
　　那天气温超过三十度，但陆北西装笔挺的开着黑色的宝马驶在宁静路上，如果不是邹那天临时有个会议要出席，他是不会亲自来办这些琐事的。
　　上个月银行拍卖的房产中，陆北买下了宁静路18号的别墅，相关手续毫无问题，但是律师告诉他，那户屋主拒绝搬走。几次交涉都没用，陆北觉得很稀奇。恰巧那天下午自己原先与夏氏老板的会议因对方的原因临时取消，这才决定亲自去看看。
　　这个世界没有不能解决的事情，也没有不能搞定的人。
　　缓缓行驶在宁静路上，陆北点了一支烟，看着路牌行向18号。路上偶尔有穿着紧身T-shirt的女孩子冲他吹口哨。陆北只是淡淡一笑，无框眼镜后面的眼睛都没眨一下。刚刚接到弟弟陆南的电话，说他再不结婚父亲真的要和他脱离父子关系了。这比损失一百万的合同更加令人无奈，如果可以改变自己某方面的取向，也许用一千万的合同去换，他也愿意。毕竟，父亲年纪不小了。
　　这麽想着才发觉似乎已经接近目的地，远远就听见喧天吵人的音乐声。陆北微微皱皱眉头，行到前面一看，果然是18号。只见外头儿的停车场上已经停满了各色颜色艳丽的跑车。他停在对面，打开车门走下来，皱起眉头望见里头儿似乎更多人，因为佣人穿着黑白相间的统一服装不停的拿着食物和香槟进出。震耳欲聋的音乐和偶尔尖锐的笑声刺激着他的耳膜。陆北退后一步，厌恶的皱紧眉头。
　　手上的烟抽完，陆北有些迟疑的再看看门牌，没有错，18号。他只得叹口气，看样子是在办酒会。欢乐的时刻，还是不要打扰对方比较礼貌。更何况，屋中看来根本没有要搬走的觉悟，如果不是律师有误，就是这家人很顽固，这样便不是谈话可以解决的了。
　　无意义的浪费时间比谋财害命还要严重。
　　看样子不是个商量事件的好时机。
　　确认这个认知，陆北回到车上发动车子准备离开。
　　彼时屋中忽然窜出一只甚麽来冲到陆北车前，陆北一个急刹车停住，头上差点儿落下冷汗来。惊魂甫定这就下车，却看见一只玳瑁猫立在车轮前，似乎吓呆了，一动不动。
　　陆北失笑，过去将猫抱起来，正要说话就听见有人大吼：“放开我的猫！”
　　陆北转过头去，愣在了那里。
　　该如何形容呢？
　　美丽。
　　是的，用美丽来形容一个男孩子是很失礼的。至少陆北讨厌别人用这个词形容他。但是，这个男孩子怎麽能说不美丽呢？那双明亮的杏仁眼此刻圆瞪着自己，白皙的皮肤在阳光仿佛在闪光，那件斜纹吊带的T-shirt和半膝麻纹裤紧紧贴着他的身体，那麽细的腰，那麽瘦的腿。紧紧皱着的眉头，环起手臂来放在胸前，气鼓鼓的撅着嘴，脸上因为奔跑或是气愤儿涨红了，身上还有大颗的汗珠，怎麽是不美丽呢？
　　陆北承认自己看呆了，他只有看到美丽的男孩子时才会这样。但他很快因为对方不友善的目光回过神来，咳嗽一声道：“这是你的猫？”
　　男孩子冲过来从他手上抢走玳瑁猫，爱恋的蹭蹭它的脸：“宝贝，没事儿吧？”
　　陆北靠他站得很近，似乎能闻到对方口中的香槟味。男孩子看看他，又转头看看车，突然啊了一声：“是不是宝贝突然跑出来？”
　　陆北以为他要道歉，正想说不要紧。男孩子却紧张的抱紧玳瑁猫：“宝贝，早就叫你过马路要看车，要不是这位大叔反应快，你就惨喽！”
　　大叔？陆北差点儿瞪大眼睛。于是脑中冒出邹的话来，看见穿西装戴眼镜的男人，小孩子都会认为是中年人。这就苦笑，好吧，邹，你赢了。
　　陆北耸耸肩正准备走，男孩子却突然道：“大叔，你住在这里麽？”
　　“啊，是。”应该是吧，虽然时间还早。
　　“以前没见过你呢。”男孩子歪着头打量他，突然露出一个笑容来，脸颊上出现了两个深深的酒窝。
　　陆北咳嗽一声：“我刚准备搬来。”
　　“这样啊…”男孩子笑着过来拉住他，“你如果不忙的话，来参加我家的party吧！”这便拉着他往屋里走，“就当是谢谢你没有伤害我家宝贝。”
　　陆北不由自主跟他进去：“你们开party…”
　　“对啊，今天是我十八岁生日！”男孩子欢乐的眨眨眼睛，突然伸出手来，“我要礼物！”
　　陆北一愣，正要说话，却听见里面有人喊：“小猫，小猫――”
　　“诶――”男孩子应了一声，却丢下他跑开了。
　　陆北打量四周，才发现已经被这个男孩子拉到了后院的草地上。周围放满了气球鲜花三文鱼热带水果和各种酒水饮料，身边全是皮肤细腻苗条健康的少男少女。他们笑容明媚眼睛闪亮，无论是脸上被太阳晒出的小小雀斑，还是上身露出的麦色皮肤，都叫陆北感慨。低头看看自己的西装，再是上千一套又如何？在青春的面前全是一堆废纸。
　　陆北耸耸肩转身想走，却看见有个女孩子笑着向他走来：“嗨！”
　　陆北只能点头笑笑：“你好。”
　　那个女孩子穿着两截泳衣，黑发垂落下来，湿淋淋的腰间随意裹了一块毛巾：“以前没有见过你呢？你是小猫的朋友？”却又抿唇一笑，“我喝苏打水，谢谢。”
　　陆北过去替她拿了一杯，自己取了一杯香槟：“小猫？”
　　“嗯？你不知道麽？”女孩子惊讶的看他一眼，“那你一定是承菁的朋友了，被她拉来的吧？”却又挤挤眼睛，做了一个魅惑的眼神，“她很麻烦吧？要不要换换口味？”
　　陆北脑中快速整理了一下，这家资料上说姓肖，那个承菁茜应该就是姐姐，那个男孩子大概就是弟弟肖承俊，绰号叫小猫麽？真是可爱。
　　女孩子看他露出笑容来突然脸上一红，这就搂着他胳膊道：“喂，你叫甚麽名字？”
　　陆北有些别扭，推开她的手，女孩子呵呵一笑，凑近他的面孔：“你很害怕肖承菁麽？听说她老爸的公司都倒闭了，他们却在这里庆祝小猫十八岁的生日，真是不知愁滋味啊。”
　　陆北有些哭笑不得：“那你还来？”
　　“呀，这里有免费的食物和美酒，还有那麽多可爱的男生，偶尔也会遇到像你这样成熟的叔叔，不是很好麽？”女孩子再靠近一点，舔着嘴唇用她的胸脯来蹭陆北的胳膊，“怎麽样？肖承菁只是B，而我是C呦。”
　　吃喝主人的，顺带交流主人家的八卦是非，附赠勾搭主人的男朋友，真是有趣的少年时光。陆北很无语看着这个女孩子，礼貌的后退一步微微欠身：“对不起，我并不是肖承菁小姐的男朋友。”
　　那个女孩子非但不吃惊，反而笑眯眯的环起手臂用力吸气，好让胸前更加丰满突出：“那不是更好？”
　　陆北后退一步，听见有人喊：“洛洛，洛洛――”
　　那女孩子耸耸肩：“算了，等会儿再来找你玩。”这就过去了。
　　陆北舒口气，喝了一口手中的香槟，还是决定离场较好。转过头来，看见刚才那个男孩子玩味的抱着那只玳瑁猫立在不远处的树荫下冲他笑。
　　陆北不由自主走过去：“小猫。”
　　“我叫肖承俊。”男孩子笑笑。
　　“肖承俊。”陆北伸出手来，“陆北。”
　　承俊看他一眼，似乎很想笑，但咬着嘴角也伸出手来和他握手： “陆北…嘿嘿。”终于忍不住，转头大笑起来。
　　陆北握着他的手，突然觉得今天真的很热。
　　“好吧，陆北，我的礼物。”承俊愉快的张开手。
　　陆北还没说话，承俊的身后走来一个女孩子搂住他的肩膀：“原来在这里，该切蛋糕了。”却又看住陆北眼睛一亮，贴着他耳朵道，“弟弟，这个男人是谁？”
　　承俊笑嘻嘻道：“他是陆北，几分钟前在门口马路上遇到的。”却又冲陆北挤挤眼睛，“肖承菁，我姐姐。我建议你最好是亲吻她的脸颊，她不习惯握手的。”
　　“肖承俊！”承菁急得跺脚，却又偷瞄一眼陆北，暗中掐承俊的后背。
　　陆北有些尴尬：“我还有事，你们玩吧。”说完想走，却又回过头来，“下次我再带礼物来拜访，对了，祝你生日快乐。”
　　承俊上前一步拉住他：“吃了蛋糕再走吧，这样你的礼物可以送的心安理得，我也收得心安理得。”
　　陆北看着他又露出那两个酒窝来，不知为甚麽就走不动了。这个时候口袋里电话响救了他一命：“喂，我是陆北。”
　　“在哪儿？”是邹的声音，周围有些吵，也不知是自己这便太热闹，还是他那边会议刚散。
　　“在宁静路18号。”陆北尽量平静声音。
　　“有麻烦麽？要不要我过来？”
　　“不，不需要，我马上要走了。”
　　“嗯？你可不是轻易放弃的人啊。还是说遇到抵抗？没关系，我五分钟之内就到！”
　　“邹！”陆北急得大声，“不要过来，今天就算了！改天再来收房！”而对方已经挂线。
　　“收房？”
　　陆北一愣，转过头来，看见肖承菁眯着眼睛，肖承俊皱起眉头。他只能苦笑一声，现在，就是想走，大概也走不了了。
　　那只玳瑁猫在承俊的怀里打个呵欠，晃了一下尾巴。
　　
　　

作者有话要说：给哥哥的生日贺文，不会很长，会幸福，希望哥哥好。
生日快乐！




第二章

　　
　　肖承俊承认自己这一辈子没见过比陆北更好看的男人了。
　　同龄的人总是亟不可待的找女朋友换新车，显示自己的高大英俊，可是脸颊上永远有忍不住用手挤面疱留下的小坑。那些穿西装的大多是小职员，手指甲和眼睛好像永远不干净似的，头发油腻。或者是所谓的社会精英，执着的看着股市上下起伏的令人眼花缭乱的图，却站在大都会的美术馆里偷偷打呵欠，再转头表示这真是一幅美丽的画。
　　一个人的出生和经历是会在他外形上反应出来。自然也有蜕变很多的优秀例子，但是那种寒酸的不安全感总会从呼吸中散发出来一样挥之不去。
　　肖承俊承认自己是个视觉动物，第一眼将决定这个人在他心目中是一个甚麽地位。
　　但是陆北，他看不出来。
　　当然，可能是夏天的阳光太过耀眼，或者是喝了太多的香槟，让他有那麽一瞬间的失神。那个站在黑色宝马旁边的男人，在这个灼热的夏天居然面孔白皙的没有流下一滴汗来。他的眉眼就像小说上的是用刀锋刻出来的，那麽深邃。
　　完全无法推测他的出生和经历，很沉稳的外表却会有那麽一瞬间的失神。随后绽放的笑容却是真诚的，不带有一丝一毫绮念的笑容。
　　多麽干净的一个人，但是不代表是个单纯的人。因为那双眼睛后面想甚麽肖承俊并不知道。似乎有点儿自相矛盾，但是合情合理。
　　如果别人对自己有好感，肖承俊一定第一眼就看得出来，特别是男人。
　　但是他在陆北身上没有看到，只看到了真心的赞叹，于是莫名的就有种亲切感。
　　他们的相遇其实可以算是个愉快的过程，只是接下来的发展未必如同漫画和电影。
　　坐在二楼的露台上，肖承俊眼睛望着下面仍旧在享受的人群，突然发现又找不到他的玳瑁猫了。于是转过身去，看见姐姐承菁皱紧了眉头。
　　“你说的真的…”肖承菁努力让自己镇定下来，但是苍白的面孔不受控制。
　　陆北咳嗽一声：“事实是这样，你们的父亲已经宣布破产。这栋房子被银行依法收回，不久前由我通过公开合法的程序买下。”
　　“你的意思是，我的家变成你的了？”肖承菁瞪大眼睛。
　　陆北微微一笑：“正确来说，只不过是这桩房子现在属于我而已。我无意冒犯你们，也不想破坏你的家。”
　　“只是你要我从这里搬出去？”肖承菁美丽的眼睛瞬间迷惑起来，“可是，我能去哪里？”
　　陆北耸耸肩：“这个问题我想我不能回答。”却又忍不住奇怪，“难道，你们一点儿消息都不知道麽？”
　　肖承菁茫然的看着他：“爸爸从不和我们说生意上的事情。”
　　“那麽…”陆北想到他们可以看报纸，也可以问妈妈，但是却理智的没有说完。
　　“我们的母亲很早就死了。”在一旁静静听着他们说话的肖承俊突然开口。
　　陆北转过头去看了他一眼，却看见这个男孩子背倚着露台的边缘，两只手臂纤细的撑在上面。于是咳嗽一声道：“请原谅。”
　　“没甚麽，所有人都知道肖家没有女主人，但是在各种舞会上，肖家老爷身边是不会缺乏年轻女孩子的。”肖承俊嘴角淡淡一抿，口气是揶揄的，但因为脸上那两个酒窝，却像是天真无邪的陈述事实。
　　陆北没想好怎麽回答他这句话，他就是不知道文家没有女主人的人。因为他从不看娱乐版，那是邹的爱好。但是似乎也无法继续这个话题，毕竟这只是一个十八岁的孩子，而且今天还是他生日。肖承菁却垂下眼睛来：“为甚麽爸爸不告诉我们呢？”
　　陆北温言道：“也许他并不希望你们担心他。”
　　“担心？”肖承俊一挑眉头，“他也许担心的是不知道第几任的秘书不搭理他。”
　　陆北微微皱眉，肖承俊却笑了：“是呢，为甚麽会和第一次见面的陌生人说这个。”
　　陆北这就准备起身告辞：“我改天再来。”
　　肖承菁浑身发抖，但尽力令声音听来平静：“对不起陆先生，我们现在不方便与你讨论这个事情…我想我，我…”
　　陆北温和的笑笑：“请恕我多言，也许你们应该尝试联络一下肖先生。”
　　肖承俊将手插在衣服口袋里：“你还会来麽？”
　　陆北觉得那话语有说不出的惆怅，但他不明白为甚麽会这样想，于是摇头道：“也许不会，毕竟，我想我无意中已经对你们造成了伤害。”
　　“生日礼物呢？”
　　陆北笑了，果然还是孩子呢。于是回头笑了：“我一定不会忘记。”
　　沿着走廊下楼。陆北才觉得这屋子宁静吓人。外面越是人声鼎沸，里面越是冷清。地上铺着的白色细羊绒地毯，玄关处那一幅巨大的蓝色鸢尾花，似乎整个屋子笼罩在一股看不见的气体中，叫人皱眉。
　　陆北出了别墅，有那麽一瞬间觉得头顶的阳光很温暖。上车前他转过头去，露台上已经没有那两个人了，可是草坪上依旧笑语连天，舞会还在继续。
　　陆北在回公司的路上看见一家宠物商店，稍微犹豫了一下进去。因为对宠物猫的事一窍不通，所以他根据店员的推荐买下了一整套宠物猫的用品，然后叫直接送去宁静路18号。
　　店员一看这个地址很惊讶的看了一眼陆北：“你认识肖先生一家？”
　　陆北有点儿奇怪，但不动声色只是唔了一声。那个店员笑哈哈道：“你早说是送给他们家，我给你打个八折。”
　　“谢谢。”陆北微笑着递过信用卡去，“因为他们家的少爷经常来麽？”
　　“可不是？”店员替他刷卡，“小猫儿很可爱啊。”
　　陆北明白这个小猫不是说那只玳瑁猫，于是也笑着在单子上签字。
　　另外一个店员却皱眉：“有甚麽可爱的，那家人都很古怪。当老爸的一年到头没回来几天，两个孩子是天天开舞会。”
　　“你是在嫉妒吧，哈哈――”
　　“边儿去！”
　　陆北只是交代了一句送货的事，便离开了商店。他对八卦没甚麽兴趣，虽然是关于这个美丽的男孩子的。
　　但是八卦就是八卦。
　　
　　又过了几天，陆北在办公室一边给邹拿来的文件签字，一边和弟弟陆南讲电话。
　　“…所以说，哥哥，这次我也帮不了你了。”
　　“谢谢你南南，但是我也没有办法。”陆北叹口气，“如果这个事情可以改，我当年也就不需要离开家了。”
　　“可是，爸爸以前是最疼你的…”陆南的声音很委屈，“哥，求你了，你就听爸爸的话吧…就算骗骗他也是好的。”
　　陆北有些无奈签着字：“他会不知道我是在骗他麽？他是我爸爸。”
　　“可是肯不肯骗他不是在你麽？”陆南压低了声音，“哥，你知道我是支持你的。但是，爸爸，毕竟是爸爸，只有一个的爸爸。”
　　陆北签完最后一份文件的字：“南南，你也毕业了，有没有兴趣来帮我的忙？”
　　“诶？我可以麽？”陆南一阵欢呼，“太好了，我正担心我要失业呢！”
　　“经济系的高才生都不可以，难道我的公司是联邦政府不成。”陆北呵呵笑着，“再说怎麽是失业呢？你还没有就业啊。”
　　陆南呵呵直笑，一叠声说谢谢。陆北趁热打铁定下他过来的时间，然后挂上电话呼口气：“邹，我弟弟明天下午过来，你看看，人事部那边给他安排一个…”
　　“不要。”邹哼了一声。
　　陆北一愣：“邹，我这不是开后门啊，我弟弟他可是有――”
　　“我知道啊，你弟弟有名校学历，你们一家都是高材生。”邹挤挤眼睛，“除非你答应我一个条件――”
　　“甚麽？”
　　“我也要叫他小南南――”
　　陆北一皱眉头：“不准对我弟弟出手，他不是我们这种人。”
　　邹摸摸鼻子：“谁叫你从大学起就一直念叨这个弟弟？我可是十二万分之的好奇。”
　　“那也不构成你不良企图的原因。”
　　“嘿，不要这麽吝啬嘛。”邹嬉皮笑脸道，“作为你最牢靠的伙伴和同学，这一点小小的心愿你都不能满足我麽？”
　　“别的都好说，只有这个不行。”
　　邹看着陆北一脸严肃于是摆手：“好吧好吧，枉费我那麽费劲帮你查消息。”
　　“甚麽消息？”
　　邹哼了一声：“今天早上放在你桌上的报纸没有看？”
　　“知道你只会找娱乐版给我看。”
　　邹自一堆文件下面拿出报纸：“不看算了。”
　　但陆北眼角已经抽到大标题“富商受骗破产投湖 警方呼吁市民提高心理素质建设”。邹看他皱眉：“看样子，那屋子应该很快可以收回来了。”
　　陆北转着签字笔，一时没有说话。脑中第一个想起来的竟然是那只玳瑁猫…不不不，是抱着那只玳瑁猫的小酒窝。
　　没想多久，秘书进来敲门提醒开会，陆北耸耸肩，放下杂念，专心工作。
　　“肖氏企业已经是个空架子，买下来并无好处。”市场部王经理率先发言。
　　“况且肖氏企业经营的石油项目并不是我们公司的业务范围，扩大经营也不是不可以，但是不能急于求成啊。”人事部黄经理年纪稍长，讲话比较慎重。
　　企划部崔经理推推眼镜：“可是扩大规模这正是绝佳实际。肖氏企业的根基很稳，业内也是数一数二的龙头公司，如果不是投资失误，也不会出卖。”
　　“但是我们没有这方面的经验。”
　　“经验是在实践中得来的，没有谁是天生就会。”
　　“况且肖氏企业中不少都是行家，我们可以直接留用一部分。”
　　“我还是不赞成，毕竟风险。现在世道也不景气，稳扎稳打比较好。”
　　陆北抬起头来咳嗽一声：“诸位股东，肖氏企业一定要收购，至于细节，麻烦各位股东了。”
　　诸位股东面色如万花筒，企划部崔经理满脸笑答：“今天企划部加班，下班前我会把收购计划放在董事长你的桌子上。”
　　陆北微微一笑：“崔经理总是有法子的，而且一定是好办法。”
　　黄经理叹口气：“我这就准备抽调人手，成立接受专案小组。”
　　“我马上通知市场部员工开会，议定下期工作重点。”王经理亦是点头。
　　陆北微笑，这才是一个好的团队，有意见尽管说，但一旦决议下了，没有二心。
　　邹轻声道：“怎麽和董事会交代？”
　　“不是还有你？”陆北呵呵一笑起身，“散会。”
　　没等邹拟定文案，下午陆北接了个意料之外情理之中的电话。
　　“肖小姐？”
　　“不好意思，打扰你了陆先生，不知放不方便出来喝杯咖啡？”
　　陆北看看桌上的文件：“真是抱歉…”
　　电话那头儿着急：“只是一点点时间，如果你不方便，我来见你也可。”
　　陆北叹口气看了一眼工作安排：“下午三点，我可以和你说话二十分钟。”
　　“不，五分钟就可以。”
　　“好的，恭候大驾。”
　　“再见。”
　　陆北挂上电话，突然在想，是否会一并见到那只玳瑁猫和那两个小酒窝。却又笑了，低头签字。
　　
　　

作者有话要说：这一篇想好好写，更的慢，看官们见谅。




第三章

　　
　　宁静路其实从来没有宁静过，只要肖家在这儿一天，就永远会有聚会和游乐。
　　今天也一样，肖家又开舞会了。不过今儿来的人更多，因为这不是个简单的舞会，而是肖家的女儿嫁人的日子。
　　邹拉拉蝴蝶领结，看着越来越多的人：“你真的决定结婚了？”
　　陆北端着酒杯与远处一位老板致意：“如果不是，那你给谁当伴郎？”
　　“我郁闷的就是这个。”邹在小范围内龇牙咧嘴而保持面带微笑，“伴郎？你真想得出剥削人的法子来，明知道我最讨厌喝酒。”
　　“物尽其用就是说的这个意思。你不当伴郎也行，那就预备好红包吧。”陆北抿口酒，“你看看那边，是不是刘氏企业的老总？”
　　邹看了一眼：“没错…诶，还不错，请的都来了。”
　　陆北哭笑不得：“要是不来的，请了干嘛？”
　　“你得知道，请了不来，那是架子，或者恩怨；请了来了，皆大欢喜；不请不来，你好我好；不请自来，就是定头货了。”邹耸耸肩。
　　陆北转头看着他：“这麽有文艺气质，我资助你出本书？”
　　邹瞪他一眼：“你怎麽不说我这话有哲理？”
　　“哲理就是没有好生意或者坏生意，能赚钱的就是生意。”陆北对远处另一位客人举杯致意。
　　邹无语的抬头看看天：“今儿怎麽不下雨呢？”
　　“虽然不是真结婚，但也得做足面子，你不知道有个东西叫天气预报麽？”
　　“我是奇怪现在还有人相信天气预报而已。”邹咕哝一声。
　　陆北无声的笑笑，转头看着入口处进来的人，微微叹了口气：“天气预报果然不能信。”
　　邹跟着看了一眼：“果然是暴风骤雨啊…怎麽着，我先替你挡挡？”
　　陆北摇头：“早晚是一刀，早死早超生。”
　　邹哭笑不得：“我还真没见过儿子老爸见面能这麽具有江湖气质的。”
　　“要你儿子是个同性恋，你没准――”陆北没说完，拍拍邹肩膀，“对不起啊兄弟。”
　　邹无所谓的耸肩：“咱们半斤八两，都一样。”说完搂了他肩膀，“既然都是兄弟了，这就一块儿见父母吧。”
　　陆北放下手里的杯子，和邹一块儿过去了，对着一脸严肃的老头子恭恭敬敬喊了声“爸”，再对着母亲叫声“妈”。
　　陆父看他一眼，却笑着看看邹：“邹邹长高了。”
　　邹心道，我这都二十七的人了，还能长高，也是奇迹了。不过老人家见面说“长高”，便如说“你好”一样。于是邹笑嘻嘻一手拉着陆父，一手搂了陆母：“二老真精神，我见了可真高兴。”
　　陆母一脸笑意：“我也高兴，北北终于结婚了。”
　　陆父哼了一声：“谁知道真假？！”
　　陆北一挑眉毛想说话，邹抢道：“伯父您瞧啊，要这麽多人都是陆北请来哄您的，得花多少钱啊？他那麽小器，才不会干这赔本买卖。”
　　陆父面上好一些，但依旧半信半疑。陆北正无奈，还算后头喊了一声：“新娘子来了――”
　　一群人转过头去，肖承菁穿着白纱一步一步走了过来，挽着穿小黑礼服的肖承俊。
　　陆北看的有些发愣，随即笑了笑。陆父偷偷瞅了自个儿儿子一眼，还当他是见着自个儿媳妇高兴，心里倒有些安慰，好歹是自个儿儿子，就算他以前…就当是儿子那时候儿小，胡闹玩乐好了。这麽一想，老爷子也开心了，悄悄问邹：“小邹啊，新娘子是？”
　　邹道：“是原来肖氏企业的女儿，叫承菁，旁边那个是她弟弟，叫肖承俊。”
　　“承菁，承俊，倒都是漂亮孩子。”陆母抿唇就笑。
　　邹心里叹气，面上还得笑：“可不是，又漂亮又精神。”
　　“就是瘦了点儿，不知道好不好生养。”陆母又担心上了。
　　陆北听这话差点儿没吐血，邹冲他耸耸肩，表示这个问题自个儿无能为力。
　　陆父看了看：“亲家公亲家母呢？”
　　陆北略一沉吟：“他们父母都过身了。”
　　“诶呦呦，那孩子可吃了不少苦啊。”陆母一下同情心泛滥，过去拉了新娘子。
　　肖承菁一看这架势也知道怎麽回事儿，笑眯眯羞答答喊了声“妈”，陆母这就乐的合不拢嘴，掏出个镯子就往她手上戴。
　　陆父把陆北拉到一边：“你妈妈这麽高兴，我就不说甚麽了。”
　　陆北眼睛看着地面：“是。”
　　“你既然结婚了，也就有点儿结了婚的样子，我老了，有的事儿，能别让我知道的就别让我知道。”陆父咳嗽一声，松开手，走过去和陆母站一块儿打量儿媳妇。
　　陆北一个人站在那儿，看着周围祝贺的人群，突然觉得，今儿还真有点儿热。
　　
　　一转眼到了晚上，也就不在外头草地转回室内。客厅是早收拾出来的，此刻放满鲜花和美酒，宾主尽欢是最好。
　　邹没闲着，陆北是新郎，只负责站在那儿跟人握手接受祝贺，剩下事儿全是他的。
　　虽说嘴上不乐意，但心里还是欢喜。陆北和家里弄成这样，是朋友的看着总是难过。虽说他不清楚陆北和肖承菁到底谈了甚麽谈到闪电结婚去了，但只要是结婚了，老人家那儿也就算哄过去了。这麽一想，邹才想起来，貌似一直没见陆北的弟弟陆南，转头四下找了一阵，才想起来刚才也没见过陆南。平时陆北宝贝的甚麽似地，连照片都没见过。估摸着就算面对面站着了，也不一定能认出来。
　　有些客人来得迟，邹便在门口亲自候着接。招呼着进去了，又叫佣人把人车开去停好。看着时间差不多了正要进去，一回头就见门口两个女的拦了小男孩儿。
　　说是小男孩儿吧，因为那孩子背对邹站着，瘦瘦的腿脚，穿着衬衫长裤，西装外套打在手臂上。后颈上亮亮的汗珠，在路灯下瞅着勾魂摄魄的。
　　邹这就觉得，天儿真是热了。
　　那边一个女的说：“小弟弟，你可真好看，跟姐姐去玩玩？”
　　邹一看，这是韩氏老板的三女儿，不好对付。
　　那小男孩儿退了一步：“我不小了，22了。”
　　“不是12麽？看着这麽乖。”另一个女的上去想捏他的脸，“这儿怪闷的，我们出去玩儿？”
　　小男孩儿要闪开，却被她俩步步紧逼忙着后退：“你们，你们，我不认识你们啊。”
　　“现在不就认识了？”
　　邹心道：世风日下，现在流行女流氓。再看看，那个是张家老总的三女儿，心里道，小美男，不是哥哥不救你，要怪就怪你怎麽叫这俩出了名爱对漂亮男同胞动手动脚兼言语调戏的女子看上了。不过这两位和陆北的生意都有点儿关系，还是闲事莫管了吧…
　　小美男没地儿躲了，对方又是女的，叫他打也不是骂也不是。哭笑不得的时候儿抬头看见有一男的过来了，也不管三七二十一喊了一嗓子：“哥――”
　　邹一个激灵差点儿没摔了，扭头正想说自个儿没这麽大弟弟，跟那小美男一对眼，邹眼都直了。
　　那韩小姐与张小姐一瞅是邹，笑笑道：“邹哥哥。”
　　邹想，谁是你俩女阿飞的哥啊？面上也还笑，跟着走过去：“两位美丽的小姐怎麽在这儿啊？”说着过去拉了小美男到身后，“我正找他呢，原来是被你们两个大美女给看上了。”
　　韩小姐笑嘻嘻的：“这是你弟啊？”
　　邹低头一口亲在小美男额头上：“那是。”
　　韩小姐一愣，张小姐眨眨眼睛，私底下拉拉韩小姐的手：“那个，我们还有事儿，先走了。”说完匆匆走了。
　　邹松口气，再看怀里小美男：“喂喂，你没事儿吧？”
　　小美男抬头看看他，突然笑了：“邹哥。”
　　邹一愣：“你认识我？”心里叫他那笑笑得差点酥了，捧着他脸就又要亲。
　　小美男笑嘻嘻拉着他手的：“你跟我哥是好朋友啊。”却又不好意思的笑笑，“刚才忘了说，我哥叫陆北。”
　　邹这一口委实亲不下去了：“陆陆陆北是你哥？”
　　小美男还是笑嘻嘻的：“我们长得不像麽？”
　　邹再看看他，心里无限悲催：“像，像…你就是陆南？”见过兄弟不像的，没见过这两兄弟这麽不像的…要是像，给邹一百个胆子他也不敢抱着陆北的脸亲。
　　陆南眨眨眼睛：“我哥说，本来之前想安排我去他公司实习一下的…”
　　邹心里咯噔一下，连忙笑：“你明儿有时间吧，过来当我助理，就算是帮我忙。”心里道，陆北啊，难怪你这麽护着你弟弟，要我有这麽一弟弟，肯定关在家里不让他上街了…却又道，你说不准我对他出手，可没说不准我对他“出嘴”，这就忍不住捧着陆南脑袋又是一口。
　　陆南擦擦头，有点儿疑惑：“邹哥？”
　　邹咳嗽一声：“没事儿，走，看看你哥去。”顺道儿就把手放陆南肩膀上了。陆南软软的头发擦在他肩膀，邹只觉得半边儿身子都酥麻了。
　　
　　陆北喝得不多，一点儿都没醉，但是这种时候儿，还是不装英雄的好。找个空子躲阳台上去抽烟，刚点上，就听见帷幔后面有点儿动静。
　　低头看了一眼，四只脚。
　　陆北摇摇头，打算装作没看见。正要走，却又停住了，回来再看看，两双男士皮鞋，上面是一段西裤。陆北再摇摇头，也没甚麽不得了。不管男女，这种时候儿，总是会有这种人。不过没给主人家添乱，主人也就睁只眼闭只眼的好。
　　听着那喘息声越来越大，陆北想赶紧走得好。偏偏吹了阵风过来，把那帘子掀起来。陆北忙得想转头，还是没来得及，正正和其中一个对上了眼。
　　这一对眼不要紧，陆北呆住了。
　　
　　

作者有话要说：开始某L的平坑行动。。
对不起哥了，这麽久没填这个，抱住亲口，嘿嘿~~~~




第四章

　　
　　新婚之夜，陆北毫无喜感。
　　招呼完所有的客人，邹送自个儿父亲母亲和弟弟都回去了，佣人们也在楼下收拾着。整个肖家大宅又陷入安静中。
　　但陆北觉得相当烦躁，他坐在客厅长长的沙发上，看了一眼对面那个笑的漫不经心的男孩儿：“肖承俊。”
　　肖承俊耸耸肩：“你可以叫我承俊或者小猫，再不然，你要叫我小舅子我也不反对。”
　　陆北觉得头疼：“你刚才在干甚麽？”
　　肖承俊眨眨眼睛，笑的面上两个酒窝里全是浓情蜜意：“你不都看见了麽？”
　　陆北皱起眉头：“我以为我看错了。”
　　“那你就当自个儿看错好了。”肖承俊满不在乎的摆摆手，但眼睛若有似无的一直盯着陆北的脸。
　　陆北点了一支烟：“你知不知自己究竟在干甚麽？”
　　肖承俊用手点着下巴：“喝了点儿酒，头有点儿晕，还真不记得干了甚麽。”说着也坐过来，贴着陆北的胳膊道，“不如姐夫你告诉我？”
　　陆北叫那双杏仁眼看得一怔，但那句“姐夫”又把他喊了回来：“你坐远点儿。”
　　肖承俊哦了一声，将身子往后挪了挪，却顺势把腿一抬，挂在了陆北腿上：“这样儿成了吧？”
　　陆北一推他的腿：“你给我坐好了。”
　　肖承俊便将腿贴着他的腿放好：“这样儿行了吧？”
　　陆北一口气憋着散不出：“承俊，你喜欢甚麽人我不管，但是你怎麽能――”
　　“怎麽能在你结婚的晚会上勾搭你的合伙人是不是？”肖承俊眯着眼睛笑，“我有认真看财经报道的哦，我的姐夫。”
　　陆北皱着眉，肖承俊又笑：“还是说，我勾搭了个男人让你觉得很不愉快呢？”
　　陆北轻轻咳嗽了一下：“你喜欢男人也不是不行…”
　　“诶，我那死鬼老爸以前可是恨我这个恨得要死，就差没把我脑袋扭下来了。”肖承俊若有似无的用腿擦着陆北的腿，“还是说，因为我的姐夫你也是喜欢男人的，所以没关系？”
　　陆北一下站起来，肖承俊舒服的躺在沙发上看着他：“我当然也会注意下八卦杂志看看我的姐姐是不是嫁对了人。”
　　陆北挑了挑眉头：“然后呢？”
　　“你的绯闻很少啊，甚至可以说没有。”肖承俊摆摆手。
　　“那你是从哪里得出你这结论的。”陆北并不打算隐瞒，但是他不喜欢有人背后查他。
　　肖承俊站起来，把手放在他的肩膀上：“就因为你没绯闻。”
　　“我又不是艺人，不需要这些来造势。”
　　“但是你一向如此，甚至生意合作伙伴暗示你可以联姻你也是婉拒，一点儿机会都不给，这还不能说明问题麽？”
　　陆北看着他：“你的父亲没有看到你做生意的潜质，真是可惜。”
　　肖承俊却没有理会陆北的话，只是慢慢伸手往下：“男人总是好色的…如果不色，不是生理有问题，就是心理有问题。你是哪一种？”
　　陆北抓住他的手：“我善意的提醒你，你喝多了。”
　　肖承俊索性整个人靠近他怀里：“是啊，我喝多了，你不打算安慰我？”
　　“我没兴趣。”陆北推开他。
　　肖承俊歪着头笑：“那你和我姐姐结婚，不是为了我？”
　　陆北略略一顿：“我想你误会了。”
　　“误会甚麽？”肖承俊倒在沙发上，“我们第一次见的时候儿，你要是没看错…你看我的眼神，哇――完全可以称之为色情。”其实肖承俊在说谎，他清楚的记得，那个时候儿，陆北的眼睛里有的，是完整的欣赏与赞叹，毫无私心杂念。也许，有私心杂念的那个，是自己。
　　陆北没有回答，隔了一阵才说：“我并不打算对你管头管脚，但…”
　　“但你和我姐姐结了婚，因此我的言行举止也就会影响到你对麽？”肖承俊不是不聪明的，“只不过，我这人品行如何，想来，就算你不查，以后也会有关心你的人去查。与其等着你来骂我，不如我现在坦白从宽。”
　　陆北扭开头：“我没有打探人隐私的习惯。”
　　肖承俊看着他，一字一顿的说：“我喜欢男人，而我目前喜欢的男人，是你。”
　　陆北惊讶的转过头去，看着这个猫一样的男孩儿趴在沙发上舔着自己的嘴唇，然后露出纯真的笑容来。
　　“小猫。”
　　转过头，肖承菁穿着睡衣站在楼梯上，面色阴晴不定。
　　陆北迎上前：“你应该休息了。”
　　肖承菁看了一眼趴在沙发上的弟弟：“我累了，你忙了一天也累了吧。”
　　陆北温和的笑笑：“我确实累了，你先去休息，我马上就来。”
　　“弟弟，你喝了不少吧？”肖承菁立着打量自己的弟弟，手似乎无意的挽住陆北的胳膊。陆北有些犹豫，但没有推开。
　　肖承俊眯着眼睛笑：“不多不多，至少认得你是姐姐，不是老妈。”
　　肖承菁一皱眉头，陆北咳嗽一声：“好了，你们不累，我累了。”说完他转身走下楼梯，不着痕迹的让开了肖承菁的手。
　　肖承菁跟上来，将手再度挽住陆北的胳膊，贴着他的面颊轻轻道：“虽然只是个协议，但是你现在是我的丈夫。有些事情即使彼此心知肚明，也需要保存三分颜面。”然后她优雅的在陆北面上亲了一下。
　　陆北看了她一眼，温和的笑笑：“说的是。”于是与她一同折身上楼了。
　　肖承俊只是看着，末了嘴角浮起丝笑容来，然后自个儿回房了。
　　
　　邹明显觉得今天的陆北不太对头。
　　往常这个老友话是不多，但是还不至于到达今天这种趋近于面瘫的神情，然而现在…邹沉默的看着在茶水间任凭咖啡满出杯子的陆北，觉得作为认识多年的老友还是该上去提醒他咖啡已经弄脏了他的裤脚和鞋子。
　　陆北愣了一下才发现邹帮他把咖啡机关了：“邹…”
　　“不要用这样迷离的眼神来看我，我不是你的那杯茶。”邹挤挤眼睛，从旁边架子上扯了几张纸给他，“这个样子可不像新婚之喜的人，来来来，有甚麽烦恼大可向兄弟我说。”
　　陆北接过来擦着：“你也知道不是真的结婚――”
　　“喂喂。”邹看看周围没人才道，“我可是个高尚的人，你这种家长里短的事儿不用跟我说。”
　　“诶，貌似刚才才有人说我们是兄弟。”
　　“那也不能成为使我不高尚的理由。”邹挤挤眼睛，压低声音道，“难道昨天晚上被迫当了回直男？”
　　陆北面无表情：“我们分开睡的。”
　　“哦哦哦，真是忠贞啊。”邹大力点头，“就真的没有牵个小手亲个小嘴甚麽的？”
　　陆北瞅他一眼，决定不搭理他了。
　　邹看他脸笑了：“好好好，你的夫妻感情生活本就不是我该管的事儿。”却又眨眨眼睛，“我安排了小南南今天下午来上班，暂时先做我的助理。”说着拍拍陆北肩膀，“放心，我一定用心照顾他，一定用心全力指导他。”
　　陆北总算有点儿表情了：“我反对。”
　　“不需要你反对，你点头就可以。”
　　“我是――”
　　“我知道你是老板。”
　　“我还是――”
　　“我知道你还是他哥哥。”
　　“那你还――”
　　“我乐意。”
　　陆北深吸口气，邹立起身来满脸坏笑：“你现在是想踢我一脚，还是想把咖啡泼在我脸上。”
　　“我想解雇你。”
　　“哇，不要啊――”邹装着很害怕的喊了一嗓子，随即半开玩笑半认真道，“你不是真有甚麽心事儿吧？”
　　陆北看着他。
　　新婚之夜看见妻子的弟弟跟别的男人在鬼混？新婚之夜被妻子的弟弟表白了？
　　哪一个都不好开口。
　　既然不好开口就不开口好了，陆北选择沉默。
　　邹看着他，突然叹口气：“陆北，你觉得这麽做真的好？”
　　陆北转眼看了一下窗外：“你也看见昨天我爸我妈有多高兴。”
　　“就这麽骗一辈子？”邹看见对方脸上无奈的笑，耸耸肩，“好吧，兄弟，不管怎麽说，我是站在你这边。”
　　陆北不为所动：“站在我这边就不要想谋害我弟弟。”
　　邹张大嘴：“亲爱的陆北同学，究竟是你的左眼还是你的右眼看见我要谋害你弟弟？”说着伤心的捂住胸口，“还是说，在你心里我就是一个坏人？”
　　“严格来说…不是好人，总算离坏人尚有一段距离。”
　　邹站起身来：“认识你这麽久，还真没想到你是这样看我…”说着邹苦着脸一副快要哭出来的样子，“真是知人知面不知心――”
　　“那你慢慢知。”陆北也站起身来要走。
　　邹扑过去一把抱住他的腿：“北北――”
　　陆北一个踉跄差点儿摔了，邹死死抱住他的腿：“北北，我们认识这麽多年，你怎麽可以这样狠心，怎麽可以这样无情，怎麽可以这样――”张张嘴，忘词儿了。
　　陆北斜着眼睛抖了抖，没踢开。于是弯下腰：“邹，你真的很想成为我们公司成立以为第一个被炒的人麽？”
　　邹抱着他的腿闭上眼睛猛摇头：“北北，我对你一往情深，你怎麽可以这样对我？――”
　　陆北觉得头疼，甩了两下还是没甩开，索性就这麽拖着他往外走。
　　邹又哭又闹：“你就这麽不信任我？我的信用额度就这麽低？难道你想否认我是这个公司最优秀的配培训新人的人事主任麽？”
　　“我是不否认，但是不代表你可以对我弟弟出手，你分明居心不良！”
　　“陆北，你不仅侮辱了我的人格，还侮辱了我的智慧！我会这麽光明正大的对他出手麽？”
　　“你越是做的光明正大，越是想掩饰你卑鄙的丑恶的内心！”
　　“那个…”
　　一个声音插进来，两个人一起抬头。
　　陆南眨着眼睛在茶水间门口站着：“哥，邹哥，你们这是在干甚麽？”
　　
　　

作者有话要说：老实说，邹。。。在设定的时候儿，没这麽抽风的。。。难道因为我抽了，所以这个儿子也抽了？
anyway，抽抽更健康。。。




第五章

　　
　　坐在陆北的办公室，气氛有那麽一丝微妙的…尴尬。
　　陆南笑眯眯的接过邹亲手端来的奶茶，甜甜的说了一声“谢谢邹哥”，邹一个手抖差点儿就想扑上去抱住他猛亲，但是陆北的咳嗽恰到好处的响起来，提醒了他这里谁才是老大。
　　陆北看看对面这两个完全不在工作状态的人：“弟弟…你既然准备进我的公司，就别管以前学校里学的那些，真正的生意场上，有些是运气，有些是实力。”
　　“嗯，我会跟着哥哥好好学的，当然，还要多多拜托邹哥。”陆南笑呵呵的转头看看邹。
　　邹看着那亮晶晶的眼睛，真想――不过算了，今天陆北看来心情不好，还是不要惹他。于是邹故作镇定的咳嗽一声：“那是当然，我一定会把我平生所学全部交给你的！”
　　陆南眨着眼睛：“哇，真的啊？那就谢谢邹哥了！”
　　邹被这左一个“邹哥”右一个“邹哥”喊得心里快成蜂蜜罐子了，笑得合不拢嘴。
　　陆北叹口气在文件上签字：“邹，你带陆南去熟悉一下公司的环境，顺带――”一抬头，那俩已经不见了。
　　
　　邹一路拉了陆南出来，介绍公司的基本情况，同时偷瞄小美男的脸，见他听得十分认真，不时提问，心里道：真是既聪明又勤奋的好孩子啊…
　　绕了一圈，陆南基本了解了哥哥公司的情况，于是问：“那我作为你的助理，该做甚麽呢？”
　　“甚麽都不用做，天天让我看见你就可以了。”邹美滋滋的顺口的答了。
　　“啊？”
　　“不不不，我的意思是，你现在还没有独立进行工作的基础，所以你先跟在我身边学习一段时间，我会根据你的表现再安排你的工作的。”
　　“哦，谢谢邹哥。”
　　邹暗中松口气，还算小美男没发现自己的企图。
　　进了自己的办公室，邹笑眯眯的指着自己对面的桌子：“这是你的办公桌。”
　　陆南看了一眼，邹担心道：“怎麽，你不喜欢？”
　　陆南摇摇头：“不是…只是助理不是应该在外面麽？”说着指指玻璃窗外其他员工的桌子。
　　“不不不，那不一样。你是特别的…哦，不，我的意思是，你是公司重点培养的人才。”邹暗中擦擦汗。
　　陆南想了想，突然低声道：“邹哥…其实你不必因为我是哥哥的弟弟，才这麽照顾我。”
　　邹也想了想：“你以为我是因为你是陆北的弟弟才照顾你？”
　　陆南看着他，有点儿委屈也有点儿迷惑的样子：“难道不是麽？”
　　“当然不是，你怎麽会这麽想？”
　　“刚才…在茶水间门口，我有不小心听到一点…”
　　邹狂汗：“你听到甚麽了？”
　　“呃，听到的不多…就是甚麽一往情深之类的…”陆南似乎有些不好意思，脸上有点儿红。
　　邹张大嘴：“可是我后面还有说别的啊。”
　　“嗯，你说你对哥哥一往情深，你还说他狠心无情…我太震撼了，所以后面的我没听清。”
　　邹欲哭无泪，好嘛，听也听一半，这可如何是好？
　　陆南小心翼翼打量他一眼：“其实邹哥，你不用介意的，我哥哥的事情我是知道的，我不会觉得有甚麽奇怪…”
　　邹心里有点儿小感动，不过小美男，你接着想说甚麽？
　　果然陆南面上有点儿尴尬，但还是勇敢的抬起头来看着邹道：“可是邹哥，我哥哥已经结婚了，你还是死了这条心吧。”
　　你还是死了这条心吧――你还是死了这条心吧――你还是死了这条心吧吧吧吧――
　　邹被脑海中这一阵回响震得脸色发白：“我说…小南南，你是不是误会了甚麽？”
　　陆南过去拉着他的手，十分动情的说：“我知道你和我哥哥是很多年的朋友，又是他的好搭档，但是我哥哥既然结婚了，你还是…别在一棵树上吊死的好。”
　　邹想仰天长啸变成大野狼把这只纯洁的小白兔立即扑倒！是的，立即，马上，就现在！
　　但是…他没有。
　　因为万恶的电话响起来，作为一个具有专业精神的公司高级主管，邹压下心里的所有不健康思想，回头接了电话：“喂？”
　　“邹经理，3线，陆先生。”秘书大概也听出那一声“喂”里面包含的强大怨念与杀气，因此一句废话都没有，马上就接通了。
　　邹在心里诅咒了一千万遍，但随即想起小美男和他正在诅咒的对象是一家，立即又改口了。
　　“邹。”
　　邹扭曲着声线：“干嘛？”
　　“下午三点，华为天企，你去。”陆北的声音很冷淡，伴随着签字笔沙沙的声音。
　　邹看了一眼桌上的行程：“不行，我下午要去泰华实业。”
　　“你必须去。”
　　“为甚麽？”邹眼珠子都快瞪出来了，“这不是你早就定下的亲自去麽？”
　　“我有事。”
　　“甚麽事比生意还重要？”邹有点儿奇怪。
　　“…”那边明显连带着签字的声音都停顿了一下，“我刚接到警署打来的电话…”
　　“K，你小子走私了？！”邹跳起来。
　　“没有。”
　　“那你杀人放火了？！”
　　“…没有。”
　　“强 奸未遂？”
　　“你知不知道自己在说甚麽。”
　　“…不会是商业罪案调查科吧？你行贿啦？！”
　　“…邹，你现在马上下楼，我已经叫司机在下面等你了。”陆北挂了电话。
　　邹眨眨眼睛，放下电话转过头来，看见目瞪口呆的陆南，立即蹦Q过去：“小南南――发甚麽呆？”
　　陆南眼睛眨了眨：“你和我哥哥．．．一向这麽说话的？”
　　邹也学他眨眨眼睛：“偶尔吧，看情况的。”
　　“诶？”
　　“比如他心里其实非常郁闷的时候儿，我就会这样说，让他那一口气憋着就是出不来，哇哈哈――”
　　“…”
　　“你这个表情是想说甚麽？”
　　“呃，我想说…邹哥，你对我哥哥的爱表现还真是隐晦曲折啊。”
　　“…”邹转转眼珠子，拉着陆南的手快步往外走。
　　“邹哥哥，去哪里？”
　　“去华为天企。”
　　“啊？”
　　“你哥刚才说了，叫我现在马上就去。”
　　“那为甚麽拉上我？”
　　“你是我的助理，当然要和我一起行动。”
　　“可是我――”
　　“没有可是，这是进入职场的第一步，学会服从你的上级。”邹的口气不容置疑。
　　陆南...迤攘恕
　　
　　陆北一路赶到警局，问清楚上了二楼找到打电话给他的警官，说明自己的身份。
　　那位警官上下打量他：“你就是肖承俊的姐夫？他现在只想见你。”
　　“是，我也很想见到他。”陆北深吸口气，镇定下来，“但我想知道究竟为甚麽扣留他。”
　　警官推推帽檐：“我们警方昨晚临检，在城东的PUB里面找到他们的时候儿，哇，十几个男孩女孩的兴奋得跟吃了药一样――”
　　“警官，请注意你的说辞。”陆北皱皱眉。
　　警官一挑眉头：“等化验报告出来就知道他们到底有没有吃药，但是在他们身上都搜出来藏有少量的――”
　　“既然报告没有出来，我要求立即保释肖承俊。”陆北看了他一眼，“我想我有必要知道，你们警方搜查的时候儿，是不是真的从他身上搜出来了？”
　　“这个…虽然东西不是在他身上，但是他们是在一起的，总是有嫌疑――”
　　“那就请警官你调查清楚了再来问话吧，到时候儿我们一定配合。”说完陆北转身打了个电话，叫律师来办手续，“警官，我现在可以去见肖承俊了吧？”
　　警官瘪瘪嘴，带他到了审问室外，推开门让他进去。
　　陆北关上门，回过头来看见定定坐在桌边的肖承俊。
　　肖承俊的头斜斜的点在桌上，阳光从拉了一半的窗帘后撒在他的脸上，映得他的脸分外苍白。眼睛有些红，嘴角淡淡抿着，一副宠辱不惊的模样。听见有人进来也没有抬头，只是厌恶的皱了皱眉头。
　　陆北没有说话，只是过去坐下。
　　肖承俊用他那慵懒的声音漫不经心开了口：“警官，我说过很多次了，我没有吃药，我也不知道我的朋友有那些东西，甚至我们都算不上朋友，有很多都是昨天才认识的好不好？现在你叫他们站在我的面前我都不一定认得他们。”
　　“那麽你认不认得我？”
　　肖承俊愣了一下，转头看过来。漂亮的杏仁眼眨了眨，嘴角立即绽放出一个诱人的笑容：“姐夫！”
　　陆北有些头疼：“你昨天晚上不是在家麽？”
　　“睡不着，很无聊。”肖承俊耸耸肩，“我只要一想到你和我姐姐――”这话没说完，肖承俊又笑起来，“不说这个了，我们回家吧。”
　　陆北看着他：“回家，可以，但是我们有条件，你必须说实话。”
　　肖承俊双手合十举过头顶：“姐夫，我真的没有吃那些东西，我只是喝了两杯酒而已。”却又放下手来一脸疑惑，“不过酒是他们给我的，我可不敢保证里面他们有没有放甚麽东西。”
　　陆北皱起眉头来，肖承俊苦着脸过去拉了他的手：“姐夫，我真的甚麽都不知道，也甚麽都没做，你相信我好不好？”就又扑到他怀里蹭，“姐夫，我一晚上没睡了，我现在头很疼，我们回家好不好？我想念我的猫了.”
　　那撒娇的语气，无意识上扬的尾音，还有怀里温暖的存在，让陆北心里一暖，叹了口气，将手放在他头上轻轻抚摸：“你以前常常这样？”
　　“偶尔啦…”肖承俊抬起头来，那双猫儿一样的眼睛透着渴求，“姐夫，我们回家吧，我真的好困啊…”
　　最后还是等律师来办妥了手续才能离开警局。
　　陆北将车停在宁静路的时候儿，看着旁边歪着头睡着了的肖承俊，有那麽一瞬间的疑惑。不知道自己这个姐夫究竟在他的生命力充当了甚麽角色，更不知道自己在对方的生命中又是甚麽。
　　也许，就像他说的，只是偶尔，偶尔出现的一种可能是危险的情绪而已。
　　
　　

作者有话要说：开学鸟，收假呢。。。某L继续更新吧。。。忽略开学。。




第六章

　　
　　肖承俊美美睡了一觉，睁开眼睛的时候儿看见外面已经黑了，于是慵懒的伸个懒腰，张开眼睛看清楚面前，却又沉下脸来。
　　“我不记得有邀请你来参观我的睡相。”肖承俊拉开被子下床。
　　肖承菁仪态万千的坐在对面的沙发上，晃着手里的香槟杯子：“你想怎麽玩都可以，但是你不要动他。”
　　“他是谁？”肖承俊面上冷笑，解开睡衣的扣子，转身往衣柜里拿换的衣裳。
　　“陆北。”肖承菁脸色也好不到哪儿去，“他是我丈夫，你收敛一点。”
　　肖承俊吹声口哨：“你以为我甚麽都不知道？”
　　肖承菁看着他：“弟弟，如果我没有和他结婚，现在我们已经流落街头！”
　　“啊哈，多麽伟大的姐姐。”肖承俊不为所动，转身进了浴室。
　　肖承菁没有动，只是淡淡抿了口酒：“他不喜欢女人。”
　　“我以为你不知道。”肖承俊并没有关门，他带着笑清洗身体。
　　“小猫，我知道你喜欢玩，但是他已经和我结婚，他就是你姐夫。”
　　“这种脆弱的关系你也好意思说麽？”肖承俊想笑，“姐姐，你是第一天认识我麽？”
　　肖承菁深吸口气：“只有他，不行。”
　　“为甚麽？”肖承俊笑出声来，“你别告诉我，你爱上他了。你居然爱上了一个――”
　　“弟弟…”肖承菁的声音低了下去，随即又笑起来，“是，你说得对，我爱他。”
　　“你爱他甚麽？”肖承俊反驳，“你见他几次？如果不是他正巧在这个时候儿出现，还一副救世主的表情，你会爱上他？”
　　“那你呢？”肖承菁皱起眉来，“你别告诉我，你今天惹出这件事真的是意外而不是你串通你的狐朋狗友故意刷的小手段。”
　　“我不知道你在说甚麽，亲爱的姐姐，不要在家里玩警匪游戏，我们不小了。”肖承俊洗完了，关上水，随意用块毛巾裹住身体，擦着头发走出来。
　　肖承菁还是优雅的坐在沙发上：“弟弟，我真的很想知道，你想干甚麽？”
　　肖承俊呵呵的笑，过来靠着肖承菁坐下，端起她的杯子喝了一口：“我只是有点儿无聊而已。”
　　“所以勾搭你的姐夫？”
　　“哦，话可不能这麽说。”肖承俊眯着眼睛，“我大概…是很讨厌他。”
　　“嗯？”
　　肖承俊没有回答，第一次在阳台下看见这个男人的样子又出现在眼前，第一个不为自己魅力所动的男人…第一个敢推开自己的男人…呵呵，真是有趣。
　　肖承俊喝了一口酒就又放下，站起身来换衣服。
　　“你要去哪儿？”肖承菁看他一眼，“你最好不要出门，等着警方的报告出来洗清嫌疑了比较好。”
　　肖承俊只是回头笑笑：“我去找我的猫。”
　　
　　陆北坐在楼下客厅，有些发呆。
　　事实上，这几天发生的事情，总是令人意外的居多。
　　脚边有甚麽软软的擦过，低头一看，那只玳瑁猫从沙发下面探出脑袋来。圆滚滚的眼睛就这麽看着陆北，鼻子里似乎咪呜了一声，却又听不清楚。
　　陆北心里柔软的荡漾了一下，弯下腰把这只猫抱起来，将它放在自己的膝盖上，轻轻抚摸它的背毛。
　　玳瑁猫很受用，嘴里发出呼噜呼噜满足的声音，将头在陆北的腿上磨蹭。陆北摸着它的毛，不自觉想到下午时抚摸肖承俊的头，一样的柔软，一样的细腻，一样的…带着温软的呼吸扑面而来，说不清究竟是甚麽，但就是让人心里麻痒起来，想要揉一揉，然后抱起来，亲下去…
　　“你在干甚麽？”
　　陆北愣了一下，手一松，那只玳瑁猫听着声音欢乐的跑过去。
　　肖承俊蹲下去将猫抱在怀里，似笑非笑的看着陆北：“你在对我的猫儿做甚麽？”
　　“没甚麽。”陆北咳嗽一声，才发现肖承俊只穿着件大领的T-shirt，下面一条简单的短裤，浑身的清新，扑鼻的香气…看看那湿漉漉的头发，陆北再咳嗽了一声。
　　肖承俊摸着猫儿的背，将脸贴在它背在蹭一蹭：“今天…谢谢。”
　　陆北愣了愣，随即道：“不客气。”
　　肖承俊仰面看着他：“你是不是在想，这个小孩儿真是令人讨厌。”
　　“为甚麽这麽说？”
　　“因为这个小孩儿没有任何的优点，也没有甚麽特别的天分，所有的不过是一个看起来很富有的家，不过谁都知道这个家千疮百孔。”肖承俊耸耸肩。
　　“你的家庭如何，并不能作为决定你是个甚麽人的唯一判断标准。”
　　“但是这个孩子居然可以在进警察局出来不到24小时就谈笑风生，一看就是惯犯了，是不是？”肖承俊挑着眉头的笑。
　　陆北看着他脸上的酒窝：“很多事情不能看表面。”
　　“这算是在替我辩解麽？”肖承俊笑起来，却另起一题，“婚礼那天我见到你弟弟了。”
　　“嗯？”
　　“一看就是在幸福家庭长大的无忧无虑的好孩子。”肖承俊挤挤眼睛，伸手去挠猫儿的肚子，惹得猫儿咪咪的叫。
　　陆北看着他：“我弟弟…也许他有烦恼，只是我不知道而已。”
　　肖承俊放开手，让猫儿跑出去，然后站起身来：“我很羡慕他，但不嫉妒。”
　　“这是很理智的感情。”陆北不知道为甚麽自己要这麽说，但是话已出口收不回来。
　　“理智麽…”肖承俊若有所思，然后走过来，坐下，将手放在陆北的肩膀上，“不如你也当我哥吧。”
　　陆北有些哭笑不得：“我是你姐夫。”
　　“但是不是哥哥。”肖承俊眯起眼睛靠近他的脸，眯着眼睛笑，“我渴望与你建立更为亲密的关系…”
　　陆北推开他：“你又喝酒了吧。”
　　肖承俊歪着头打量他，突然噗嗤一声笑了，然后站起来：“我敢打赌，你一定会爱上我。”
　　“这个赌约非常无趣。”陆北觉得头疼，“你在试图勾 引我麽，少年？”
　　肖承俊将手环在他脖子上：“你准备接受我的勾 引麽？”
　　“我想提醒你，我是你的――”
　　肖承俊没有让他说完，径直吻住了他的嘴唇。随即放开，舔着下唇笑起来：“果然与我想象中一样。”
　　陆北只觉得脑中嗡的一下，鼻子里有淡淡的酒香：“嗯？”
　　“非常干净清爽的…男人味。”肖承俊站起来，抚摸着自己的嘴唇，“不过如果是你主导，我会更高兴。”
　　陆北来不及说话，只看肖承俊愉快的笑着走了出去。
　　低下头来，发现肖承俊没有带走那只玳瑁猫。此刻，那只猫也歪着头在大量陆北。
　　
　　一边诅咒这该死的天气，一边欣赏小美男，对于邹来说真是种异样的煎熬。
　　坐在副驾驶座上，陆南皱着眉头显得心事重重。
　　邹索性将车子停在一边：“你在想甚麽？”
　　陆南叹了口气：“我发现…书上学的根本用不到嘛。”
　　邹忍不住笑起来：“是因为刚才的谈判？”
　　“分明你是想让那个企业老板接受你第二个方案的，为甚麽之前要浪费时间去谈第一个呢？”陆南抿着嘴唇。
　　“我知道在去的路上你一直很认真的在研究第一个方案，说说你的想法。”邹嘴角一勾，觉得很有意思。
　　陆南拿出文件来看着说：“第一个方案可以说…不是非常合理，但是如果双方愿意的话，其实条文中有很多是可以商榷的。”
　　“对，继续。”邹看着对方因暑气而有些发红的脸，忍不住松了松领带。
　　“再看第二份，虽然看起来是我们吃亏了，但是在附属条文中的规定却是对我们很有利。”陆南放下文件，“我真不明白，他们是傻子麽？”
　　邹狡猾的笑笑：“所谓方案，所谓双赢，其实是一种体面的说法。在任何时候儿，要想达成协议，必然要对方觉得有利益可得。如何让对方尽量多的感受到他处于有利地位，这是设计方案的首要出发点。”
　　“设计的首要出发点难道不是自己利益的最大化麽？”
　　邹笑了笑：“你小时候儿有没有哭着要爸爸妈妈给你买过东西？”
　　陆南有点儿莫名其妙：“啊？”
　　邹指着车窗外正在哭的一个小孩儿：“你说说看，那个小孩儿为甚麽哭？”
　　陆南靠过去一点：“诶，旁边有辆冰激凌车，那个小孩子大概是想吃吧。”
　　“他旁边那个女人应该是他妈妈，但是你看她很生气的样子，你说她会给孩子买麽？”
　　“多半不会吧。”陆南想了想，“父母应该是喜欢听话的孩子吧。”
　　“不，你再看。”邹看着靠过来的陆南，顺势将手搭在他肩膀上。
　　陆南看了一会儿，果然那位妈妈还是给孩子买了冰激凌，而小孩儿也没有再哭泣。
　　邹抬手捏着陆南的耳垂：“想不想知道为甚麽？”
　　陆南想了想：“因为在大街上。”
　　邹眼中露出赞赏的笑来：“那麽你现在能不能告诉我，为甚麽华为天企的老板接受了第二份方案？”
　　陆南点着头：“就像那个小孩儿的妈妈一样，本来她是不想买给孩子的，但是在大街上哭起来，这样父母会被别人目视为没有教好小孩儿。而那个老板，第一份方案我们商讨了很长时间，他本心已经厌倦，当看见第二分方案有非常明显的利益可得时，他心理上就会有一种暗示作用――”
　　邹忍不住亲亲他的额头：“聪明。”
　　陆南笑起来：“邹哥，你们都是这麽做生意的？还要研究这麽多？”
　　“如果换做你哥哥，他会考虑的更多。”邹耸耸肩，“在我们起步的阶段，他通常会准备三到四个备用的文件，有的时候儿甚至会根据商谈对象当天的心情来考虑…”
　　“真的麽？”陆南眼中闪出崇拜的光芒来。
　　邹笑笑：“某些时候儿，他真的可以称为天才…”话没说完，却看见陆南叹气，“怎麽？”
　　“邹哥，你说的对。我哥哥有的时候儿就是天才，有的时候儿也像个笨蛋。”
　　邹失笑：“可不是？”却又看了看手表，“时间不早了，不如我们去吃饭？”
　　陆南笑笑：“我要回家的。”
　　“算是庆祝你第一天上班顺利。”邹笑眯眯的开始诱拐计划。
　　“这样啊…那不是应该我请你麽？今天你教了我很多。”
　　“等你拿到第一个月工资再说吧。”邹转头发动车子，心里盘算着有家新开张的泰国菜，正好可以去试试。
　　
　　

作者有话要说：煎熬的开学，唉。。




第七章

　　微微有些酸辣的泰国菜让陆南吃了不小的苦头。
　　邹看着不停咳嗽兼红了眼睛泪水涟涟的陆南手忙脚乱：“对不起对不起，我不知道你不吃辣的――”慌着拍他后背，又是倒水又是递过纸巾。
　　陆南想说没关系，但咳嗽止不住，连着喝了好几口水方缓住了。
　　邹不由分说拉他就走：“走走走，我们换个地方吃。”
　　陆南来不及反对已经被塞回车上，喃喃挤出怯生生的“不用”两个字直接被邹华丽丽的无视了。
　　邹上了车连连叹气，心里计划的美好的第一次约会居然因为辣椒搞砸了，这叫他颜面何存？想他虽然算不上战无不克攻无不克，但好歹也是纵横情场（？？）好多年的老手，怎麽会犯这种低级错误。便是谈生意都知道要调查对手喜好，怎麽面对陆南却忘记了问一句他吃不吃辣？
　　邹越想越觉得无比冤屈，可这冤屈究竟是甚麽…也许，只有冤屈本身才是冤屈的。邹一路沉默，看着终于安静下来的陆南，心里不知怎麽就冒出“利令智昏”的同胞兄弟“色令智昏”来…
　　一脚刹车踩下去，邹有点儿小心虚，也有点儿小震惊，转头看了一眼一脸惊讶的陆南，心里哀叹，老天爷爷呐，为甚麽当我恍惚见到真爱的时候儿，你却给我一个直男？！
　　老天爷爷…打雷了。
　　邹皱皱眉头看向窗外：“下雨了。”
　　“嗯。”邹将车开到一边停下，有点儿举棋不定。
　　夏天的暴雨在憋闷了这麽久落下来，自然是酣畅淋漓的自顾下的欢快。
　　车厢里两个人一时陷入了沉默。
　　邹没有说话，但脑中正在拟定“作战计划”。
　　计划一：下大雨，借故路滑，暂不开车，享受短暂而甜蜜的二人时间；
　　可是就这麽坐在车里能干甚麽？互相介绍从小到大的糗事，顺带聊聊人生理想和未来？
　　结论：否决！
　　计划二：反正走不了（其实是某人不想走），不如去附近其他店坐一坐；
　　去咖啡厅？太暧昧；去餐厅？别又吃到甚麽小美男不喜欢的东西，今天形象已经大打折扣了；去酒吧？时间尚早；去电影院？现在正在上映甚麽片子？神呐――
　　结论：不切实际！
　　计划三：不管去哪里都好坐一坐相谈甚欢，不知不觉时间已晚，借故送小美男回家，在楼下亲吻小美男――
　　一个声音狞笑着，既然时间都晚了，干嘛不去宾馆或者自己家？安全，快捷，方便！
　　啊啊啊啊――
　　邹懊恼的捧着自己的头，斜眼看见百无聊赖正看着车窗外陆南的侧脸，顿时觉得自己想法竟然如此下 流无 耻，简直，简直就是玷污了小美男啊…更别提自个儿真要做了甚麽，陆北绝对会追杀自己到天涯海角海角天涯啊啊啊――
　　不，他才不会追杀自己，他一定会让自己生不如死的…
　　邹打了个抖，清醒了。
　　叹口气，握着方向盘：“我送你回家吧…今天真是抱歉，本来说…”
　　陆南却不好意思的笑了：“没关系，邹哥，我应该先说我不吃辣的。”却又眨眨眼睛，“可是邹哥，我真的有点儿肚子饿了…”
　　本来万分气馁的邹宛如打了鸡血立马振奋：“好，我们去吃――”
　　陆南却笑着摆手：“不如我带邹哥你去个地方。”
　　邹叫那笑脸晃得双眼发晕，心里只有一个念头，小美男，去哪里你随意，就是咱们现在去南极找北极熊当证婚人都绝对没有问题！
　　
　　在陆南的指引下，邹将车驶到了大学区附近的小吃街。
　　看着那些年轻鲜活的面孔，邹有那麽一瞬间的恍惚，仿佛看到自个儿还在上大学的时候儿，那穿格子衬衫的青年是谁呢？
　　总是流年似水啊――
　　邹感叹一句，我的语文还算没有全部还给老师…
　　“邹哥，坐这里。”那边陆南已经找了一家店坐下来，与老板熟络的交谈，脸上倒都是笑容。
　　邹气得牙痒痒，但转念一想，这也说明我家小美男受人欢迎嘛，好事好事，可惜他忽略了这个小美男目前还不是他家的事实…
　　当老板终于感受到在这个燥热的雷雨天下还另一股寒流来袭时，赶快借故离开。邹心里松口气才道：“你常常来这里？”
　　陆南一听却有些委屈：“我倒是想经常来…可是爸爸妈妈都说这里东西不卫生，哥哥也说这里不安全，不准我来…”却又雀跃起来，“不过今天我是和邹哥一起来的，那就不要紧啦。”
　　邹头脑一热：“好好好，以后你要去哪里，我都陪你。”
　　陆南笑眯眯道：“那就说好了哦，我最喜欢吃这家店里的布丁。”说着回头欢乐的喊，“老板，布丁还再要一份哦――”
　　老板应了一声，邹却不自觉的挑眉。布丁？那是甚麽？！
　　陆南接过老板送来的布丁，舀了一小勺放进嘴里，满脸都是幸福的笑容：“啊，甜食最好了――”
　　邹面色有点儿白，但努力微笑：“是麽？哈哈，那你多吃点儿…”
　　“诶？邹哥，你怎麽不吃，真的很好吃。”陆南美滋滋的再吃一口，“老板这里的有秘方，别家都没这个味道的。”
　　邹见他大力推荐，实在不好推辞，但看着那丰盈饱满的色泽，闻着那扑鼻的甜蜜气息，他只觉得…
　　陆南看着他迟迟不动，忍不住道：“邹哥，你不喜欢吃布丁麽？”说着很认真拿自己的勺舀了一勺送过去，“你尝尝，真的很不错。”
　　邹顿时被这个动作俘虏，张开嘴满怀甜蜜的吃了进去――
　　
　　“邹哥，真对不起…”陆南委屈的站在一边，有些不知所措的看着蹲在店后下水道口干呕的邹。
　　邹委实说不出话来，只好摆摆手表示不用在意。
　　天知道他有多讨厌吃甜食…其实小时候儿他很喜欢吃甜食，特别是布丁。但是有一年过生日的时候儿，大家都不约而同的送他各种口味的布丁。于是兴奋的小邹乐呵呵的把所有的布丁都吃完了…后果可想而知，从那以后，邹对甜食再也提不起兴趣来，甚至看见甜食会不由自主的恶心反胃…
　　邹一边咳嗽一边想，果然，爱情使人盲目啊…不对，等等，这果然就是爱情了麽…邹为自己这一瞬间的发现而震惊。擦擦嘴转过头去，看着站在滴水屋檐下一脸关切的陆南，心里哀叹一声，时也，命也。
　　胃里那恶心的布丁，此刻仿佛成了这世上最甜美的蜜糖。
　　邹正搜肠刮肚想说两句话来安慰下着急内疚的小美男，却发现小美男眨着眼睛看着不远处。随着眼光看去，邹也愣了。
　　陆南不确定的看他一眼：“那是…”
　　邹皱眉：“应该是。”
　　陆南想了想：“他为甚麽不在家？”
　　邹心道事不关己：“你还不是不在家。”
　　陆南一下不好意思起来：“…那怎麽一样，我是和邹哥你在一起啊。”
　　我是和邹哥你在一起啊――我是和邹哥你在一起啊――我是和邹哥你在一起啊――我是和邹哥你在一起啊啊啊啊啊――
　　邹脑中剧场再度响起超重低音环绕立体声，直震得自个儿头皮发麻。
　　但陆南理智尚存：“不过他旁边那个人看起来不太像他家人，也不像同学…会不会是他朋友？”
　　“他不是只有一个姐姐麽，上次婚礼的时候儿你也见到了。”邹看了一眼，拉着陆南的手转身想走。
　　陆南却回头张望：“我觉得他们好像是在吵架吧…”
　　“那个孩子…你还是离他远一点儿比较好。”邹一路往前，“他不是甚麽好人。”
　　“嗯？”陆南疑惑的转回头来看着邹的侧脸，“邹哥，你这是甚麽意思？”
　　邹脚步顿了顿：“没甚麽特别的意思，就当没看到好了。”
　　“可是…啊，他们打起来了――”陆南低呼一声，“邹哥，我们就这麽走了不太好吧？他毕竟是我大嫂的弟弟，也算亲戚吧。”
　　邹腹诽一句，甚麽见鬼的亲戚。
　　但没来得及说话，陆南已经甩来他的手跑了过去，大声喊道：“住手――”
　　
　　陆北挑着眉头，斜斜靠着桌子，不紧不慢道：“我很想知道…为甚麽你们三个会在一起？”
　　陆南咽口口水缩了缩肩膀，邹心疼得想把他抱住，但是碍着陆北又不敢。一边儿的肖承俊低着头，看不清脸色。
　　“肖承俊，你确实很有本事，这麽短时间，你让我第二次去警局接你。”陆北的声音很平淡，仿佛在说“啊哈，今傍晚下雨了”一样。
　　肖承俊嘴角一勾想笑，却扯到脸上的伤处，忍不住嘶了一声，抬手摸着脸。
　　陆南两边看看，稍微抬头小声道：“哥…”
　　“小南，跟你说过不要去那些龙蛇混杂的地方，你怎麽还是去了呢？”陆北这话是对着陆南说，但眼睛却看着邹。
　　陆南把脖子缩回去了，邹道：“陆北，你讲点儿道理好不好？要不是我们正巧在那里，肖承俊一个人不知道会不会给那几个家伙打死。”
　　陆北冷着脸：“那我应该谢谢你麽？”
　　邹一哽，站起身来拉着陆南：“你这人完全不讲道理，我们走。”
　　“走哪里去？这是我家。”陆北哼了一声。
　　没错，他们刚从警局出来，回了宁静路。一路上陆北的脸色跟天上没有散去的雨云一样，黑沉沉的。
　　邹却不怕他：“没错，是你家，可不是陆南家。”说完回头拉着陆南就走，“我送你回家。”
　　陆北尽量让自个儿的语气听起来正常：“谢谢你邹，我相信这一次你可以平安送我弟弟回家。”
　　邹脚步一停，转头看了一眼陆北，又看了一眼在一边只是笑不说话的肖承俊：“陆北，我们多年兄弟，你结婚时候儿我和你说的话，确实是我真心话。你信也好，不信也好，但是你既然是大哥，就别给弟弟做坏榜样。”说完头也不回的走了。
　　陆南一脸担心，但也看得出此刻不是与大哥交流的好时机，是故乖乖跟着邹走了。
　　听着大门关上的声音，陆北转过头来看着一直在笑的肖承俊道：“你是不是该对我解释点儿甚麽？”
　　
　　

作者有话要说：一不小心写小南南写多了。。。掩面，果然弟弟更有爱是麽。。。




第八章

　　夏天是燥热的。
　　那种热，仿佛将人置于天地这一个巨大的蒸笼里烘烤，把每一份的热力从皮肤的毛孔中强压进去，再顺着血脉将这股火热的情绪带到内脏深处。在身体中疯狂的四下冲撞，最后在心脏的地方凝结成一个深黑的硬核，让人无法宣泄，生生憋着。
　　但夏天也是暴虐的。
　　那突如其来的阵雨，风狂啸而过，卷起蒸腾的暑气不知要去往哪里。摇曳着树木，晃动着衣裳，连路灯那温暖的光芒都模糊了。
　　所以夏天，也许其实是躁动的。蕴含着无穷无尽的可能性。而无论如何的狂风雷雨，也无法宣泄心中的这股躁动，永远是这个季节的主题。
　　
　　陆北沉默的听着外面风雨交加，面无表情的看着面前面带笑容的肖承俊。
　　肖承俊终于收起来了笑容，那双漂亮的杏仁眼无比无辜的看着陆北：“我没甚麽好解释的…倒是你，是不是该对我解释点儿甚麽？”
　　陆北一挑眉头，看着肖承俊走过来将手换在自己脖子上，脸贴近自己的脸，鼻息都轻柔的抚面而过。他没有动，肖承俊也没有动。
　　两个人这样面对面站着，突然外面一道耀目的闪电划过，肖承俊嘴角勾起笑来：“姐夫，告诉你个秘密，其实我很怕打雷。”
　　陆北不为所动：“你这个样子，我会觉得你喜欢打雷。”却又不自觉的挂上了冷笑，“害怕打雷，你做了甚麽亏心事麽？”
　　“亏心事没有，好奇心倒是很多。”肖承俊再靠近一点，“姐夫，你是不是应该告诉我，刚才那个看起来对你很没礼貌的大个子到底在你结婚前和你说了甚麽？”
　　陆北握住他的手推开一点：“这不关你事。”
　　肖承俊好看的眉毛皱起来：“这话真叫我伤心，我们不是一家人麽？我们不是同住一个屋檐下麽？刚才你不是还说这里是你家麽？”说着他将脸更贴近陆北，“还是说，你那位兄弟在你结婚前和你说了甚麽叫你震撼的话？”
　　陆北一挑眉头，肖承俊眯着眼睛笑：“比如…他向你表白之类的？”
　　陆北看着他脸上的伤痕：“我想你应该去做个详细的身体检查，特别是你的脑部应该扫描一下，看看是不是有积水。”
　　肖承俊噗嗤一声笑出来：“你不如直说我疯了。”
　　陆北让开一步：“会这麽中肯的评价自己，看来还不算疯的无可救药。”
　　肖承俊收回手来，突然无聊的耸耸肩：“那个人是我的朋友。”
　　“会有朋友挥拳相向的麽？”
　　“那你刚才那位朋友还是对你大吼大叫？”肖承俊笑眯眯的，“凡事不能只看表面的。”
　　陆北紧紧皱眉：“不需要转移话题。”
　　“好好好，我招，我招。”肖承俊坐回沙发上，慵懒的躺下来斜眼瞄着陆北，“上次去警局不是说检查出身上有些不干净的东西麽，我去找他们问个清楚而已。”
　　陆北看他一眼：“你非常无辜，被他们连累，所以恼怒，和他们打起来？”
　　“似乎这样更合理一些，但是事实是…”肖承俊打个响指笑起来，“他那天带的东西真的是给我的，想混在酒里让我喝下去，神智不清的时候儿好为所欲为吧。如今被我揭穿，他颜面无存，自然恼羞成怒。”
　　陆北鼓掌：“非常精彩。”
　　肖承俊眼中一沉：“你不相信我。”
　　“我很难找到相信的理由。”
　　肖承俊跳起来：“你为甚麽不相信我？”
　　“因为你没有值得我相信的地方。”陆北叹口气，“我本以为你是乖巧的孩子，可是――”
　　“乖巧？我不是你弟弟。”肖承俊冷下脸来，“也不用‘可是’了，我想你那位朋友一定调查了我不少事情，而出于对牢固友情的盲目信任，你肯定是怀疑我的。”
　　陆北看着他：“你生气了？为甚麽？”
　　“生气是必然的。”肖承俊瞪起眼睛来，“我宁愿被世界上其他所有人怀疑，也不希望你误解我。”
　　陆北愣住：“嗯？”
　　肖承俊转过身去：“…那天我心情不好，因为…你结婚了。”说完，他转身跑上楼了。
　　陆北愣在那里，听着外面风雨交加，有一瞬间的失神。
　　
　　定下结婚非常仓促，但该办的事情还是要做。陆北手头有生意，邹义不容辞。只是邹义不容辞之中，也包含惊讶与质疑。无论从人情还是公司利益，邹都不明白为甚麽陆北要做这样一个决定，但朋友家中的苦衷他是明白的，从这个角度倒算能明白陆北的做法。
　　病急乱投医麽？亦或是死马当做活马医。总之找个女人来结婚，把家里应付过去，也许是不得已而为之的权宜之计。但是稍微了解了一下肖家，邹不是不震惊的。
　　肖家夫妻两人看来和睦，实则聚少离多互不干涉，成年人各有各的精彩，互不伤到根本，也就相安无事。但是这一对子女，却是大大令人失望。
　　有小说说这样的子女，仿佛玲珑剔透，周身华贵不可言，纯净自然之金色仿佛从他们灵魂深处透出，再自瞳孔中折射而出，通常称呼他们为黄金女郎，或者二世祖。衣来伸手饭来张口也不足以形容他们的日常万一，读书甚麽的不过是一种游戏，年年在学校，期期不过，换间学校继续游乐大业是正经。
　　如果说这是这类人的共性，那麽肖家两子女可谓典型中的典型。姐姐完全算得上这个圈子中吃喝玩乐的一流高手，而肖承俊更是高高手。学业甚麽的于他是可有可无的点缀，看来乖巧安分实则无比厌恶读书写字，但一切富家子弟均有装点门面的一技之长。或是打猎，或是钟情于游乐，这种感觉倒是在某种程度上与艺术家极为类似，那种不定性的所谓浪漫特质分外明显。
　　陆北记得自己当时非常不明白，要求老友说得再简单易懂些。
　　而邹说得甚麽？
　　私生活糜烂。
　　陆北看过邹的“物证”，听过他的“证言”，不是不惊讶，但他心中始终还停留在第一次见面时那个精灵可爱的男孩身上，纵然有甚麽也推给之前未成年不懂事罢了。
　　邹大力反对，认为这样一个家庭的两姐弟，不是他的好对象。
　　陆北说甚麽？
　　陆北是笑着说的：“你也知道是假的，又何必那麽在意呢？”
　　如今在想，觉得是笑话，分明是劝老友别在意，为甚麽自个儿如今反而成了最在意的那一个呢？
　　陆北摸摸面颊，天际突然在打雷。转念想起刚才那个猫一样的男孩子笑着说“其实我怕打雷”，觉得这样讽刺，于是到沙发上坐下来，突然想喝一杯。
　　喝甚麽？
　　不喝茶，喝茶头脑清醒，这个时候儿陆北想让自己混沌一点。
　　喝酒？甚麽酒？白酒？不爱这一口；香槟，似乎也没甚麽值得庆祝；红酒？难得纪念这个夏天自己稀里糊涂犯的错误？
　　事实上，是不是错误也不知道。
　　陆北轻轻拍拍额头，苦笑了一声。终于还是站起来，任由脚步把自己带往肖承俊的房间。
　　
　　肖承俊回了楼上自己房中，把自己缩进被子里紧紧裹住，心里觉得好笑又悲凉。
　　刚才陆北不相信自己的时候儿为甚麽会这样愤怒呢？
　　如果说，以前那些事是还小胡闹的话，难道这一次开玩笑说的要勾引他，是真的？
　　肖承俊不觉抚摸自己的脸，那天见面的时候儿自己是甚麽样子？穿的甚麽衣服？跟他说的第一句话是甚麽？
　　突然又笑了，这些很重要麽？在他的心中，不是已经对自己定性了麽。纨绔子弟也许还不足以形容，放荡不堪？也许吧，肖承俊想不出更多的词汇来。心头烦乱纠结的也说不清究竟是个甚麽。而这种感觉却是从来没有过的。
　　不曾对甚麽特别用心，也不曾对甚麽分外留意，但是这个在夏天突然走进自己生命的男人，为甚麽偏偏选了一个自己毫无防备的时刻呢？
　　肖承俊呻吟着捂住半边脸，不知为谁哀叹。
　　而惊雷又起，肖承俊下意识的蜷缩起来，将被子紧紧裹住自己，一瞬间惊慌失措，就连敲门声也没听见按，浑身犹自颤抖。
　　陆北敲了门，但是没人应。虽然这楼梯只有一把，自己上来时并没有看到肖承俊下去，但也不十分肯定他真的在屋里。于是按下把手，发现对方并没有锁门。
　　一道闪电划过，陆北看清楚没开灯的屋里一个人也没有。
　　难道这小子真的和猫一样能够无声无息的穿过这栋房子不成？
　　陆北皱皱眉，看见床上紧紧裹成一团的被子。心里不觉有那麽一丝诧异。没想到真的有人害怕打雷的…瞅着微微发抖的被子，陆北先前的怒气不知去了哪里，唯有不知是该笑还是该哭的叹息，
　　肖承俊缩在被子里，心里满满的害怕与不明不白的委屈，眼睛酸涩的，却又哭不出来。狠狠骂着自己怎麽这麽没出息，却觉得有甚麽笼在了被子上。一时巨大的恐惧袭来，抖得更厉害，随后被子被甚麽拉动着往下，被迫露出脸来。
　　在闪电之下，陆北的眼睛分明深沉，肖承俊反而忘记了害怕：“你…”
　　陆北看着被子下面那双眼睛，忍不住笑出声来。
　　肖承俊恼羞成怒：“你笑甚麽？”
　　陆北带着笑：“我真的没想到…”
　　“没想到我真的害怕打雷？没想到我也会说实话？”肖承俊按住他的手，“究竟是甚麽时候儿，或者说甚麽事情让你觉得我对你是满口谎言的？”
　　陆北愣住，似乎还真的没有，但是那种疑惑的感觉却又是实实在在的。这种怪异的扭曲的心态，究竟是甚麽呢？
　　肖承俊伸出手来抱住他：“也许我以前是说过很多谎话，但是有一句我并没有骗你。”
　　“嗯？”
　　肖承俊从他怀里抬起头来笑道：“我是真的想勾 引你，姐夫。”
　　
　　

作者有话要说：这文貌似在往诡异的方向发展。。。掩面逃逸




第九章

　　
　　邹今天有个大计划。他双手握拳走进公司，心道不成功便成仁！
　　他准备好好与陆北谈一谈。谈甚麽？笑话，当然不可能是谈关于陆南小美男的事儿…虽然他是很想谈谈这个，不过…总之现在有更重要的事情要说。
　　敲敲陆北办公室的门，没有听到往常那个淡然的“进来”，有些奇怪，难道不在？邹有些疑惑的想了想，印象中早上没听陆北的秘书说他有安排啊…转身走到另一侧的落地窗往里面打量――搞甚麽，分明在的，干嘛把门锁了？
　　邹往里张望，看见陆北侧身立在里面窗前，皱着眉头望着外头。眼神有些飘忽，分明是在想甚麽事儿。手上捏着烟，另一只手拿着打火机。
　　没有点，也没有吸的打算。
　　邹叹口气，回身推门进去了。
　　路北没有回头：“你来了？”
　　邹点点头，关上门过去接了陆北手里的打火机帮他点上。陆北看他一眼，低头点烟。邹自己也点了一根：“怎麽这副模样？”
　　陆北看着窗外：“这个时候申请国外的学校，还来得及吧。”
　　邹摸不着头脑：“你要进修？”
　　陆北斜他一眼：“是送你去。”
　　“诶诶，真的？”邹眼睛一亮，“总算公司福利你想起我一回了。”
　　陆北叹口气：“我说真的。”
　　邹也就静下来：“送那只小猫去？”
　　陆北点点头，邹打量他：“你昨天晚上――”
　　“甚麽也没有。”陆北打断他，“帮我联系几个国外的学校吧。”
　　邹啧啧两声：“要不是对你尚有几分了解，我真怀疑你昨天把人怎麽了，今天就想赶紧把人打包送到国外。”
　　“既然你也这麽说了，难道我真的做了甚麽不成？”陆北吸口烟，有点淡淡的烦躁。
　　邹把烟灰缸拿过来：“虽然你不会对他做甚麽，但难保你们之间没有发生点甚麽。”
　　陆北弹弹烟灰：“说的是。”
　　“那你不打算交代一下？”
　　“邹，不要像个嫉妒的妻子妄图逼供自己的丈夫那样跟我说话。”
　　邹一下跳起来：“你这家伙真是不知好歹，我在关心你好不？”
　　陆北眼中终于有了一丝笑意：“邹，谢谢你。”
　　邹哼了一声：“你才知道啊？”却又鬼祟的笑起来，“光说感谢谁不会，有没有甚麽实质的奖励？”
　　“你不是一直都想再去进修麽，那你陪他一起去好了，学校随你挑，只要人收你。”
　　“K，你这是把我发配边疆顺带做卧底啊？”邹骂了一句，两人都笑了。
　　笑完了邹才道：“我之前就和你说过这个孩子不简单，你还不相信？真是被美色迷惑了啊。”
　　陆北叹口气：“他是很好看没错，我也是喜欢男人的没错，可是他是我妻子的弟弟，你希望我怎麽做？”
　　邹正色道：“陆北，你喜欢他了？”
　　陆北咳嗽一声：“没有。”
　　“说谎。”邹看他一眼，“不然干嘛你想送他走？”
　　“他这个年纪，以他的成绩，你觉得国内有哪个大学看得上他？”
　　“所以把他空投到帝国主义国家去制造假象？”邹戏谑的笑笑，“你这隐晦的爱国之心真叫人感动。”
　　陆北无奈：“既然你也觉得他是个危险人物，难道你就放任他在这儿？”
　　“我本来以为你会上演感人剧目。”
　　“比如？”
　　“现身说法，循循善诱，最后浪子回头金不换，皆大欢喜，多麽美好。”
　　“邹，如果我没老花的话，你脸上现在的表情大概可以叫做幸灾乐祸。”
　　“nonono，是隔岸观火。”
　　“你就不怕殃及池鱼？”
　　“我站得远，烧不着。倒是你，如此善良的想法是杯水车薪。”邹拍拍老友肩膀。
　　“那你觉得我送走他不合适？”
　　“我支持你。”
　　陆北哑然：“那你刚才说那麽多废话？”
　　“生活无聊需要调剂。”邹眨眨眼睛，“你我老友，互相消遣下无所谓，但是我可不希望你成为别人的消遣。”
　　“原来你这麽关心我？”陆北松了口气，“不过你不是我喜欢的类型。”
　　邹立即跳开一步：“你离我远一点儿！”
　　陆北哈哈大笑，邹也笑：“会懂得开玩笑，看来你已经想清楚很多。”说完转身出门，临了回头笑笑，“其实要想送走一个人很容易，但是要忘记并不简单，祝你愉快。”
　　陆北哭笑不得瞪他一眼，终于可以静心开始奋斗今日工作。
　　
　　陆南坐在办公室，认真研究哥哥公司这几年的发展情况，认真比对自己在学校所学，深觉有所收获。偶有明白之处，不觉兴奋得面带笑容。
　　邹给他倒杯奶茶，笑眯眯看着他不说话。
　　陆南拿起来喝了一口，才发现邹站在一边，赶快要站起来。邹拍拍他肩膀示意他坐着：“你看到哪儿了？”
　　“正看到一年前哥哥收购万达公司的股份那一仗。”陆南摇着头，“之前所有一切不过是假象，就为了最后一击即中。”
　　“有的时候儿商场上不能不欺骗，这也是不得已而为之。”邹猜测小美男心中也许觉得哥哥太过奸诈，赶紧澄清。
　　陆南想了想：“一切都是生意？”
　　邹笑笑：“也许这麽对你说不太合适，但你应该知道，这世界上没有所谓合法不合法问题，只有好生意和不好的生意。”
　　“好坏的标准是甚麽？赚钱与否？”陆南皱皱眉头。
　　邹只是笑：“差不多要到中午，我们去吃午饭？”
　　“不了，还有很多资料没有看。”陆南摇摇头，看着桌上的档案叹气。
　　邹把他手上的文件合起来：“东西是看不完学不完的，但是总要吃饭。”
　　陆南笑笑：“我自己带了午饭。”说着从抽屉里拿出饭盒来。
　　邹眨眨眼睛：“你还会做饭？”
　　“随便弄的。”陆南不好意思的笑笑。
　　“别谦虚了。”邹抢过他手里的饭盒打开，“哇――看起来很不错嘛。”
　　陆南垂目笑笑：“算不上甚麽。”
　　“帮我打个电话叫份外卖。”邹拿着饭盒往茶水间走，“作为回礼这份午餐我帮你热了，今天中午我们在这里吃。”
　　陆南正想问他要吃甚麽，但邹已经走出去了，只好替他叫了一份标准餐。
　　不一会儿回来，手上端着热气腾腾的午餐，邹笑呵呵的说：“我们坐窗边好了。”
　　两人在办公桌后席地而坐，陆南看着地毯：“要不铺张报纸？”
　　邹拉他坐下来：“没关系。”
　　陆南也就坐下来，吃着午餐道：“邹哥，你是上大学才认识我哥的麽？”
　　“嗯，我们是大学同学。”邹笑呵呵的看着他。
　　“大学时候儿，我哥哥是很厉害？”陆南眨着眼睛，非常期待的看着邹。
　　邹吃口饭，想了想才道：“不厉害。”
　　“啊？”
　　“他不是不厉害，而是非常厉害。”邹忍不住捏捏他的鼻子，“学习成绩很好，为人一丝不苟。非常稳重，很得老师和同学信赖。”
　　“哇，原来哥哥真的这麽了不起。”陆南笑了笑，但又有些难过的低下头来，“可是大学的时候儿哥哥已经搬出去，很少回家。”
　　邹自然知道是为甚麽。当然不是那甚麽见鬼的上大学要住校的理由，而是那个时候儿陆北向家里坦白了自己的性向。
　　陆南歪着头看着邹：“邹哥，我哥哥大学的时候儿…呃，有没有交朋友？”
　　邹诶了一声：“打听这个做甚麽？”说着挤挤眼睛半真半假道，“不会是你有恋兄情结？”
　　陆南脸一下涨红了：“没有没有！我对哥哥是非常崇拜的，也很爱他，但是不是你说的那个啦…”就又低下头来，“其实是爸爸很想知道…”
　　邹哑然失笑：“想知道可以去问啊，干嘛派你做包打听？”
　　陆南叹口气：“要是他们能好好说话，何必我来问呢？”
　　邹一想也是：“陆北大学时候儿一心学习，满脑子都是赶紧毕业赶紧创业赶紧独立，哪里有这美国时间去谈恋爱？”
　　陆南啊了一声：“哥哥好厉害！”
　　“喂喂，我也很厉害的好不好？”邹笑嘻嘻的捏他面颊。
　　“那是，邹哥哥也很厉害。”陆南笑呵呵的看着他，“我刚才看到哥哥的很多收购个案，都是邹哥你一手拟定的步骤。”
　　“那是――”邹哈哈笑着，“陆北这人非常有想法，往往能够一眼看到关键点。然后他提出概念，剩下的事情就由我们来完成。”
　　陆南崇拜的看着他：“那我一定要好好跟邹哥学，以后也要帮上我哥哥的忙。”
　　邹搂着他肩膀：“那是当然，你一定会比我厉害――”忍不住在他脸上亲了一下。
　　陆南歪着头看他：“邹哥…”
　　“嗯？”怎麽，小美男不喜欢我亲他？
　　“邹哥很喜欢亲人的麽？”陆南眨眨眼睛。
　　“也没有很喜欢啊…”邹心道，那是你，是对你才这样，不过暂时不想吓着小美男，所以邹道，“这是，嗯，友好的表现。”
　　陆南摸着脸：“哦，那你和我哥哥这麽要好，一定常常亲他吧？”
　　邹的笑容僵在脸上：“呃呃呃，他的话，不需要亲…打一拳就可以了。”
　　陆南哦了一声：“这就是兄弟啊，打一拳…”说着他捏起拳头来在邹身上打了一下，“像这样？”
　　打得并不重，但邹觉得浑身都软了，忍不住伸手摸摸他的头喃喃道：“我真怀疑…是不是因为家里出了陆北这样的儿子，所以伯父伯母才把你养成了另外一个模样…”
　　“你说甚麽邹哥？”
　　“没甚麽，吃饭，吃饭，肚子饿――”
　　“哦。”
　　
　　

作者有话要说：肚子饿，吃午饭。。。还是先吃早饭吧，大人们吃好。




第十章

　　
　　肖承俊睁开眼睛，看着半掩着的窗帘外面明媚的阳光，慵懒的伸个懒腰，转头摸摸不知甚麽时候儿窜进来的玳瑁猫，面上浮现出笑容来。
　　昨天晚上风雨交加，今天却又是晴好天气，真是难以预测。
　　肖承俊拉起被子来，低头轻轻的闻着，想起夜里发生的事情，犹自觉得不可思议。
　　自己半开玩笑的说要勾引陆北，陆北说了甚麽？
　　陆北只是拍拍他的头，然后说“不要戏弄中年人”。接着把他塞进被子里，叫他赶快睡觉。
　　是的，没有开灯的屋子里，那个淡淡的影子和他的气息，让肖承俊美美的睡了一觉。若不是现在床边上的椅子，他真怀疑那是自己做的一个梦而已。
　　夏天的好处在于――学生有暑假。
　　其实肖承俊并没有多少当学生的意识，更何况对于他而言，读书甚麽的也不过是走走过场，连应付的对象都找不到。而暑假，更是可以光明正大的发呆以及玩乐。
　　往年的暑假意味着黑白颠倒，舞会，赛车，喝酒…但是今年的暑假，似乎是有那麽一点不一样的。
　　肖承俊将玳瑁猫抱起来，贴着它的脸磨蹭：“你说，他为甚麽不是说‘不’，而是说‘不要戏弄中年人’呢？”
　　玳瑁猫被他弄醒，很不愉快的咬了一下他的鼻子，肖承俊笑着跳起来，抱着猫在床上转了一圈再倒下去。将猫高高举起来：“呐，你也觉得他很不错是不是？”
　　玳瑁猫呼噜呼噜两声，摇晃着尾巴想要下来。
　　肖承俊翻过身来放开它，玳瑁猫趴在床上，伸出爪子挠肖承俊的手指头。他逗着猫，脸上忍不住的笑：“老实说，我还真没见过他这样的人。”
　　玳瑁猫关注的盯着肖承俊晃动的手指，伸出爪子去抓。肖承俊杵着头晃着腿：“你说，他平时上班都干甚麽呢？开会？应酬？他会不会飙车？――啊，应该不会，中――年――人――”说着自己哈哈大笑起来，而玳瑁猫终于扑到他的手指，一口咬了下去――
　　“啊啊啊――”
　　
　　陆北下午的时候接到警局的电话，告知他之前邹动手打人的事主不打算告他和肖承俊，同时警方的化验报告证实那天晚上肖承俊的血液中并没有含有违禁药物成分，但是他的朋友却没有那麽走运，因此警方希望肖承俊协助调查，再到警局录一份口供。
　　陆北皱着眉头：“他已经年满十八岁，是成年人，为甚麽你们要来找我？”
　　“因为他上次填的资料里面，亲属一栏中只写了你。而他的行动电话打不通，家里也不在。”
　　“你们还去我家了？”陆北睁大眼睛。
　　“请陆先生你放心，我们并没有进屋。我们只是希望得到你的帮助，找到肖承俊而已。”
　　陆北觉得头疼：“连你们警方都找不到，凭甚麽认为我会找到？”
　　“因为前两次来保释肖承俊都是陆先生你本人，相信你作为奉公守法的生意人，一定会协助警方，做个良好市民。”
　　陆北哼了一声：“作为奉公守法的生意人，我每年都有履行纳税人的义务。”说完挂了电话，想了想，打电话回家，佣人果然说肖承俊不在家。
　　放下电话，陆北签了几个字，心里却渐渐浮躁起来。
　　肖承俊和这个案子没有关系，他很高兴；邹老友不用打官司，他也很高兴。但是怎麽就是闷闷的呢？对，警方说肖承俊这小子不在家，电话也打不通，他跑哪儿去了？
　　陆北坐不住了，匆匆把剩下的文件签完，看了一眼行程表，今天剩下的时间并没有甚麽特别的安排，因此打个电话和邹说自己要先走。
　　邹不疑有他，心里想着陆北走了自个儿能和陆南多多相处，忙不迭的说好。陆北拿了外套，驾车离开公司。
　　开出去一段，陆北茫然的握着方向盘往前走。
　　去哪里？
　　家里？警方说了他不在家；去学校？天知道肖承俊干嘛要在暑假大夏天的顶着太阳去学校；若是说他那些狐朋狗友，陆北是一个都不认识。
　　陆北将车慢慢往家开，心里有一丝嘲讽。陆北，干嘛要对着一个小孩子这样失态？几时自己这麽沉不住气了。
　　将车掉头准备回公司，却看见路边那个宠物商店。陆北想了想，将车停到一边，准备进去给那只玳瑁猫买点儿猫粮。都说是猫，可那只“小猫”怎麽这样让人操心呢？
　　一拉门，门却先一步被从里面拉开了。肖承俊抱着猫站在门口，明晃晃的太阳照在他的脸上，陆北一瞬间觉得有点儿晕眩。
　　“诶？你怎麽在这儿？”肖承俊惊讶的挑眉看着他，随即面上露出笑来，“你担心我啊？我没事的。”
　　“虽然警察说你没事，但是你该吸取点儿教训吧！”陆北有点儿生气。
　　肖承俊摆摆手：“本来就没事嘛，干嘛这麽紧张？”却又眨眨眼睛，“警察？这事儿警察也知道了？
　　“你都险些在警署有案底了，这些事情他们怎麽可能不知道。”
　　“哇，那也不至于我被自己的猫咬了一下都要调查吧？太没人权了。”肖承俊不满的撅起嘴来。
　　“被猫咬一下当然不算甚麽――”陆北一皱眉，“你等会儿，甚麽？被猫咬？”
　　肖承俊从猫肚子下伸手手指来晃晃：“喏，已经看过医生了，猫儿打过疫苗的，不会有问题。”
　　陆北哭笑不得：“你不在家不带手机跑到这个宠物店来就为看自己的手指？”
　　肖承俊耸耸肩：“我怕猫儿咬我的手指对它牙齿不好，就，就顺路也看看我的手指头喽。”
　　陆北终于忍不住，掩面大笑起来。
　　肖承俊是第一次看见陆北这样笑。往常他都是微笑，微微一笑，仿佛听见了，也仿佛不在意。几时见过他这样笑得脸都有些红呢？
　　陆北止了笑，却见肖承俊歪着头定定看着自己，眼睛明亮的，如同饱含着莫大的情意。心里咯噔一下，再笑不起来。咳嗽一声严肃道：“你现在跟我走。”
　　“去哪里？”肖承俊跟他出了宠物店，乖乖上了车，系好安全带却又忍不住想戏弄他，“我们私奔麽？那好歹让我回去把护照带上。”
　　“去警局。”陆北懒得废话，将车开走。
　　肖承俊侧头看他：“去警局私奔？你真有创意。”
　　陆北看他一眼：“例行公事而已，要你去补一份口供。”
　　肖承俊厌恶的将头转开：“你找我就为这个？”
　　“不然呢？”陆北也没好气。
　　“陆北先生，你可不可以稍微――”
　　“稍微甚麽？”陆北从后视镜看他一眼，发现肖承俊整张脸都涨红了，气呼呼的皱着眉，手无意识的揪住玳瑁猫的被毛，猫儿吃痛叫起来，窜到后座去了。
　　肖承俊没有再说话，转身往后想找猫。靠的近，他的身体擦到陆北的胳膊，面颊就在陆北脸孔旁边。温热的气息在狭小的车中蒸腾起来。
　　陆北觉得自己有些呼吸困难，按下车窗，让风吹进来，好清醒一些。
　　肖承俊伸手想抓住后座上的玳瑁猫，但安全带勒着他的腰，不方便动弹，于是他回身解开安全带再探身去抓。陆北看见了，正想叫他坐好等到了警局再去抓猫不迟，但旁边有车超过来，陆北下意识往边上让让，车身一斜，肖承俊控制不住头往车窗上撞了，身子又直直往陆北这边靠过来，一下滚到他怀里呻吟起来。
　　陆北吓了一跳，赶紧将车停到一边来看他。
　　抬起他的脸来左右看看，左侧脸有些红，大概是刚才撞到的。捏着他的下颌看看牙龈又没出血，再抬手抚摸他撞到车窗的那半边头，看看是不是肿了。忙了一阵，确认没甚麽外伤，但又不放心，撞到脑袋的事情，总是不好说。
　　肖承俊定定的看着陆北，忍不住凑上去捧住他的脸咬他的嘴唇。
　　陆北愣住了，正想推开他，但嘴唇上一痛，随即肖承俊放开了手，脸上还笑眯眯。嘴里有一丝血甜腻的泛着铁锈的气息，陆北抬手擦了一下：“你干甚麽？”
　　“就是想咬你。”肖承俊转过头去，“中年人，哼，中年人…”
　　陆北皱皱眉头：“看来你精神很好，我可以不用担心了。现在就去警局吧。”
　　“去警局干甚麽，告我非礼你？”肖承俊似笑非笑的瞅着他，面上那个小小的酒窝荡漾着几分莫名的叫人心跳加速的情怀。
　　陆北从后视镜里看了他一眼：“你的记性真差。”
　　肖承俊伸个懒腰：“我是在努力向你靠拢，中年人。”
　　陆北无奈的叹口气：“戏弄中年人就这麽有趣？”
　　肖承俊耸耸肩：“我没有戏弄你。”却又有些恼，“你为甚麽老说我戏弄你呢？我看起来就这麽――”
　　陆北截断话头：“你最好系上安全带，前面有警察。”
　　肖承俊皱皱眉，扑过来又往他面上咬了一口。
　　陆北没想到他扑过来第二次，惊讶的忙着把住方向盘，但面颊上火辣辣的疼起来：“你干甚麽？！”
　　后座上的玳瑁猫弱弱的喵了一声。
　　肖承俊看了一眼一边歪斜着闪开的车子车辆和里面那个竖起中指骂了一句扬长而去的司机：“我乐意。”
　　陆北将车停在一边：“肖承俊，我想我们需要好好谈一谈。”
　　“谈甚麽？谈谈情说说爱？好啊。”肖承俊笑眯眯的。
　　陆北冷下脸来：“从今天开始，如无必要，不要让我看见你的脸。我已经替你安排了国外的学校，到时间邹会送你过去。”说完他转头继续发动车辆。
　　肖承俊低下头来一言不发，陆北一口气说完，才觉得自己语气实在不怎样。看着沉默的肖承俊，心里有那麽一丝丝大概可以称为愧疚的情绪在弥漫。
　　但肖承俊在车停在警局前终于喃喃的开口说一句话：“还没有真正亲到你之前就要赶走我，我怎麽甘心？”
　　前言撤回！
　　
　　

作者有话要说：猫不咬人，怎麽能叫猫。。。于是，让撕咬来得更猛烈些吧~~~~~~~摇黄瓜呐喊，被警察带走。。。




第十一章

　　
　　肖承菁坐在长长的餐桌前，看看坐在两头的两个人。
　　陆北戴着眼镜，慢条斯理的进餐，手头还有几分文件正在看，基本上，频率为每三页吃一口，可疑的是他脸上贴着的创可贴；肖承俊坐在另一端距离陆北最远的位置上，很认真的吃东西…当然，前提是他头上不要戴着那个猫脸面具。
　　毛茸茸的猫脸面具，胡子惟妙惟肖的翘着，还有头上两个竖起的猫耳朵，手上甚至戴着猫爪子手套，更别说身上还别出心裁的穿了毛文格子的绒线衣，也不知道他热不热…纵观下来，若是在身后再装一条尾巴，也许真的就是他手边上那只玳瑁猫的翻版了。
　　陆北目不斜视，肖承俊怡然自得，肖承菁坐立不安。
　　这是甚麽状况？肖承菁一瞬间很想把面前的几把叉子都飞出去钉在这两个人的脑门上！就在她到达忍耐极限的瞬间――陆北看完文件了。
　　陆北放下文件，脱了眼镜放在一边转过头来继续用餐。突然抬头看一眼对面再转头看着肖承菁：“我们家甚麽时候儿养了这麽大一只猫？”
　　肖承菁深吸口气，路出个娇媚的笑容来，顺势将手放到了陆北肩膀上轻轻挠：“老公，我也不知道啊。”
　　陆北和肖承菁一起看着她，被那个“老公”震撼了一把。
　　肖承菁终于觉得出了一口恶气，收回手立起身来：“我减肥，不吃了。”说完摇曳生姿的离开餐厅。
　　陆北看着她的背影：“再减肥就该被风吹走了。”说完摇着头接着吃。
　　肖承俊停下进餐，转而杵着脸看陆北吃饭。
　　慢条斯理的切开，细心的全部分好才开始吃，小口的咬，面容沉静。
　　肖承俊叹口气，如果连吃东西这麽血淋淋充满欲 望的时刻都能安静成这样，真不知道该说这个人是甚麽性格了…
　　陆北已经吃完，站起来擦擦嘴，转身回书房继续办公。
　　肖承俊也放下餐具，跟着他上楼，跟着他进房。
　　陆北看了他一眼，肖承俊露出个笑来，面具上的猫胡子微微颤抖，怀里抱着的玳瑁猫打了个喷嚏。
　　陆北收回目光，打算当没看见他。坐下继续办公，全当身后是空气。
　　肖承俊趴在他旁边的沙发上逗着猫儿，眼睛炯炯有神的盯着陆北。
　　侧脸的线条坚毅，耳朵很厚实，颈项的线条柔和，宽宽的肩膀，平坦的小腹，窄窄的腰，修长的腿…视线往上，停在那专注的眼睛上。
　　陆北的眼睛并不大，单眼皮，细长的挑起去，此刻对着电脑又戴上了眼镜，镜片淡淡的反光，后面的眼神平静。偶尔会皱眉，但随即又放开。下面的鼻梁挺直的，呼吸悠长和缓。嘴唇微丰，淡淡抿着。
　　肖承俊发现，当陆北皱眉的时候儿，会停下来用右手中指与食指摸着嘴唇，微微眯着的眼睛。那手指细长而有力。
　　肖承俊这麽一动不动的趴在地毯上看着陆北，心里突然在想，如果这麽一直看下去，其实也挺好。玳瑁猫早觉得闷，甚麽时候儿跑的都不知道。
　　陆北进入工作状态，暂时会忘记周围的一切事情。当他告一段落停下来，准备去倒杯水时，差点儿踩到地上那只大型猫。
　　陆北及时缩回脚来，才发现那只大型猫趴在地上一动不动。他有些哭笑不得的弯下腰，试探着推了推他，没动静。叹口气，弯腰把他抱起来往旁边的沙发走。
　　肖承俊不算沉，抱着怀里就像抱着个大型的玩具，毛茸茸的，热烘烘的。陆北不由想起小时候儿陆南也喜欢扮成各种动物，在饭桌上引得父母哈哈大笑。
　　是的，在家里，弟弟永远是父母是宠儿。他乖巧，安静，懂事，听话。而自己，从来是沉默居多的那一个。其实这种心态不是嫉妒，而是真心的欢喜和羡慕。
　　羡慕自己不是的那一种人，但是如果要叫陆北变成那样的人，打死他也不愿意。所以现在，陆北觉得自己长成了个性格有点儿扭曲的怪人。
　　把肖承俊搁在沙发上放好，转身想给他找个毯子盖一下。却又失笑，他捂了这麽多，就不怕热麽？摇摇头，知道这个孩子是在跟自己闹脾气，因为自己说过不想看见他的脸。但是，也不用把自己裹在这麽一大堆的毛里面吧…
　　陆北叹息着伸手把他身上那件厚厚的毛衣脱下来，发现里面的T-shirt早就湿透了。取下脸上的面具，肖承俊闭着眼睛满脸通红。陆北哭笑不得，伸手摸摸他的脸，像发烧一样滚烫的。陆北有点儿惊讶，试着摇了摇肖承俊，低声喊他的名字，但是没应。陆北心里一动，随即无奈的叹口气，这小子，热晕过去了…
　　肖承俊恍惚中只觉得自己身处茫茫撒哈拉大沙漠中，周围一望无际全是沙粒。头顶上的太阳将周围的一切水分全部蒸发，视线都扭曲起来。而浑身如同着火了一样灼热的，滚烫的，从内到外的焦臭味。拉拉头发，真怀疑自己已经在燃烧了。
　　然而眼前突然清凉起来，似乎是有风吹过来，带着甜蜜的叹息一般抚摸在脸上。又似乎看到了面前突然出现了一汪清泉，碧蓝的荡漾着柔波，如玉似璞。
　　肖承俊立即跳下去，才不管是不是海市蜃楼。才一下去，那通体的凉意直窜头顶，一个喷嚏忍不住打出来。
　　醒了。
　　睁开眼睛，面前是陆北无奈的脸。
　　肖承俊下意识抬手遮住自己的脸，才发现滚烫的，也不知道是热，还是臊。往上摸，摸到快冷毛巾，瞅眼看见旁边有盆水，还有一盒子冰块。
　　陆北站起身来：“既然醒了就自己清醒清醒。”说完转身就走。
　　肖承俊叫这话说的浑身一凉，一个喷嚏又打出来，只觉得脑袋里嗡嗡的。
　　陆北转头看他一眼：“旁边有药。”
　　肖承俊嘴角抽抽，心里骂这家伙不通人情。但也老实起身去拿，却又别扭着够不到。试了几次一个用力过猛直接从沙发上摔下来，一下载进那水盆里。叮叮当当一阵，水撒了，衣服湿了，喷嚏又来了。
　　陆北目瞪口呆看着他这一连串高难度转体旋身动作之后的惨状，忍不住转头捂着脸无声的笑。
　　肖承俊终于忍不住吼了一声：“看甚麽看，还不过来扶我一把啊秋――”
　　
　　肖承俊皱着眉头躺在床上，有一搭没一搭的拉着玳瑁猫的尾巴，偶尔挠挠它的肚皮。猫儿闭着眼睛，仿佛不在意的躺着，偶尔被揪疼了才作势要咬。
　　肖承菁把药送到他嘴边：“吃吧，少爷！”
　　肖承俊皱皱眉：“不吃。”
　　肖承菁耸耸肩便又放回去：“不吃算了，反正感冒的又不是我。”
　　肖承俊吸吸鼻子：“你说大热天的感冒叫甚麽事儿啊。”
　　“这叫人在做天在看，你这病啊，我看就是老天收拾你呢。”肖承菁掩口就笑。
　　肖承俊瞪她一眼却也笑了，笑完了才说：“你居然在家，没约了以前那些人出去玩儿？”却又自己起身要拿药吃。
　　“得了吧，少来这套。”肖承菁过去重新给他拿了药，“你别是忘了咱们前一段的事。”
　　肖承俊把药含在嘴里，喝了口水却没咽下去，卡在嗓子眼儿里咳嗽起来。
　　肖承菁拍着他的背幽幽道：“以为老爸死了我们肖家就完了？我死都不会搬出去。”
　　肖承俊抬头看着她，肖承菁低垂着眼睛：“你就是在这栋房子里出生的…”
　　肖承俊失笑：“你就比我大四岁，哪里会记得这麽多？”
　　肖承菁白他一眼：“搬家进来的时候，妈妈怀着你，我怎麽会忘记？”
　　肖承俊哦了一声，肖承菁立起身来走到窗边往下看，弟弟的房间对着后面的花园，院子里一丛一丛的灌木剪成圆滚滚的球状，看来憨态可掬。间或点缀着几从玫瑰之类的花，整个庭院悠然安静。而自己的房间，正对着门口。她喜欢看人来人往的样子，那个时候儿她才会觉得家里有些活力。
　　从四岁来到这里，第一眼就喜欢。
　　欧化的建筑风格，洁白的石子路，就像童话一样。
　　但是当时，是因为母亲怀了弟弟，而父亲在外面又包了个小明星。父母之间似乎常常是这样的，一旦谁做了对不起对方的事情，便送份礼物。礼物越贵重，说明这个错误犯的越重。
　　并不需要解释，也不可能解释，他们根本很少见面。
　　但是看见宁静路这栋房子的时候儿，肖承菁是真的高兴，至少在那时年幼的她眼中，在这仿佛童话中城堡的房子里出生的弟弟，将会是大大的福星。
　　但是可爱的弟弟却没有让父母和好，反正已经同床异梦，又何妨目为路人。母亲后来把他们留在这里自己走了，肖承菁现在还记得她离开的那个晚上，一袭黑色的风衣，下面隐藏着大红的裙子，一顶宽边草帽，手上提着行李箱。门外有辆红色的跑车，毫不避嫌的冲她按喇叭。
　　她当时天真的以为母亲只是出去旅行，还惦记着她带礼物回来。
　　但是等到现在，也没有她的任何消息。父亲绝口不提她，弟弟也一样。
　　没有女主人的家无法想象，而肖承菁也不想当这个主人。
　　既然是没人管的小孩儿，又能好的哪里去？
　　就这麽混，没人逼他们念书，于是放纵着放纵着，宁静路18号的舞会从来没有停止过。
　　但是肖承菁明白，其实弟弟与她一样，是深深寂寞着的不知道该往哪里去的孩子，他们现在还才搬进这栋房子时没有任何区别，依旧和一个四岁的一个刚出生的孩子没有不同。
　　现在他们甚麽都没有了，唯一有的也不过是这栋房子还在。
　　肖承俊看着突然沉默的姐姐，有点儿摸不着头脑。试探着喊了一声“姐姐”，却发生对方红了眼圈。肖承俊第一次看见姐姐这个样子，慌忙下床去拉住她的手。
　　肖承菁擦擦眼睛：“弟弟，你不是一直奇怪我为甚麽要结婚麽？”
　　肖承俊扭开头，肖承菁用很低的声音说：“因为我们没有一技之长，不可能养活自己。除了会开舞会，我们还会甚麽呢？”
　　肖承俊动动嘴唇，最终颓然的的垂下头来：“我知道了。”
　　肖承菁轻轻摸着他的脸：“我知道你喜欢玩儿，但是陆北…他是现在我们唯一的依靠。”
　　“你是在警告我离他远一点麽？”肖承俊似笑非笑的看着姐姐。
　　肖承菁也看着他：“是。”
　　肖承俊沉默了：“你实在嫉妒我咬伤他的脸麽？”
　　“…小猫，你有的时候儿可爱得近于愚蠢。”
　　
　　

作者有话要说：这个故事要写多久呢。。小老儿不知道。。。很久不见哥哥了，很想念。




第十二章

　　
　　闷热的天气在那场大雨之后终于有所缓解，树荫更浓密了，风带来更多潮湿的气味。碧蓝的天幕，有时晴空万里，有时点缀几点白云。偶尔有鸟飞过，一眨眼又看不见影子。
　　肖承俊坐在楼下客厅，看着面前厚厚一堆文件和端着咖啡满脸带笑的邹：“决定了麽？打算把我送到地球的哪个角落？”
　　邹还是笑的，心里却恨得牙痒痒：“这几所学校都是你的能力可以进去的，你自己选一个吧，我充分尊重你的决定。”
　　肖承俊随意拿起一份来：“就这个好了。”
　　邹也不嗦：“那你签字吧。”说着把笔递给他，指了一个位置。
　　肖承俊签完名放下笔却又笑了：“怎麽感觉和签卖身契一样？”
　　“你要说是卖身契也无不可。”邹接过来确认一下，“你选个英国的学校，一年如果你愿意可以回来四次，然后你得在那儿待到你拿到学位证。”
　　“如果拿不到呢？”肖承俊打量面前这个俊秀的男人。
　　邹耸耸肩：“拿不到的话你就待在那儿，我相信陆北不介意就这麽养你一辈子。”
　　肖承俊眯眯眼睛，不是听不出这话里的讽刺，但他不想分辨：“甚麽时候儿走？”
　　“下个月7号。”
　　“好日子。”
　　“走之前，也许你有兴趣上个口语班。”
　　“好啊。”肖承俊点点头，“甚麽时候儿开始，在哪里？”
　　邹只是随口一说，没想到对方竟然爽快的答应了：“你真的想上？”
　　肖承俊奇怪的看他一眼：“怎麽，难道你没有替我报名？”
　　邹咳嗽一声：“那就明天下午开始吧。”
　　“好啊，哪里的老师？”
　　“不用了，我亲自教你。”
　　“啊？”肖承俊愣了一下，随即笑笑，“也许你是专业人士没错，但是我可不想说一口的商用英语。”
　　邹拉拉领带：“真抱歉，我是中英混血，在十五岁之前都是在英国长大。”
　　肖承俊收敛笑容，抬头好好打量这个人。不说不觉得，一说再看，果然，邹的个头挺高，但面孔是标准的亚洲人。皮肤看很细腻，头发也是黑色的，猛地一看不觉得像混血，但是仔细看下来，他的眼睛不是黑色的，而是浅棕色，在阳光看来如同闪闪发光的琥珀。
　　邹一皱眉：“你这麽看着我是甚麽意思？怀疑我的教学水平？在陆北创业成功之前，我曾经当过外教的。”
　　“是麽？”肖承俊惊讶。
　　“你以为所有人都是含着金钥匙出生的？”邹哼了一声，“陆北以前创业时候儿吃过不少苦，真搞不懂他怎麽会和你们这种二世祖――”
　　“那你直接去问他。”肖承俊冷下脸来。
　　邹一怔，没想到这个看似可爱的小男孩会说出这麽强硬的话来。随即他玩味的再次打量这个孩子：“好的，我当然会问他，如果没问题的话，明天下午，我就来教你。”
　　“随便。”肖承俊摆摆手，“不过我可没课酬给你。”
　　“那是小事。”
　　“你不用上班麽？”
　　“那也是小事。”邹口中说的很随意，但眼神很认真。
　　肖承俊想了想：“或者说，现在在你看来，赶紧把我送走比生意和工作更重要？”
　　“你也不像你长得那麽蠢嘛。”
　　肖承俊笑起来：“说得好，你真高估我了，其实我很蠢的。”
　　邹没有说话，只是拿起旁边的西服外套离开了这栋房子。
　　肖承俊站在大门口环着手臂，看着邹的车远远开走了，忍不住嘴角挂上一丝冷笑。陆北，你凭甚麽让所有人都护着你呢？
　　
　　邹回了公司，例行公事一般的向陆北汇报了肖承俊的去留问题。
　　陆北看着文件上歪歪斜斜的签名：“英国麽…那地方雨水很多，冬天也挺冷的…”
　　“我说…既然都要送他走，为甚麽还担心这个担心那个的？”邹把文件放下，俯身撑着桌子凑近他的脸，盯着对方的眼睛，“你到底想送他走，还是不想？给我句准话，别让我白忙活了。”
　　陆北稍微让开一点：“我决定的事情不会改变。”
　　邹笑笑：“真的就好了！”便又收敛笑容疑惑的看着他，“陆北，我从来没有看过你这样魂不守舍的，到底肖家那两兄妹对你做了甚麽，让你这样？”
　　陆北想了想：“你还记得那天肖承菁来找我麽？”
　　“当然记得，还是我领她进来的嘛。”邹想了想，“难道她跟你说了甚麽？”
　　“她只是给了讲个故事。”
　　“故事？”
　　“以前有个――”
　　“拜托，不要所有的故事都是从这里开始好不好？”邹耸耸肩，去对面沙发上坐下。陆北起身也过来，和他并肩坐下。
　　“以前有一家人，爸爸妈妈互相并不喜欢，但是他们结婚，有两个孩子。后来妈妈离开了家，剩下两个孩子和爸爸过日子，爸爸并不关心他们，而他们也不爱惜自己。当突然有一天――”
　　“当突然有一天爸爸也不在了的时候儿，这对兄妹才惊讶的发现原来周围所有的所谓好友统统不在上门，而敲门的都是债主。”邹接过话去，“于是姐姐对其中一个债主说，我嫁给你吧，你负责养我。”
　　“而这个债主正好需要一段婚姻挽救他岌岌可危的父子之情，于是，就有了后面你知道的故事。”陆北笑笑，有点儿苦涩。
　　邹叹口气：“这些在我给你的报告中全都有更详细的情节，只是没想到你说来更有喜感。”
　　陆北却另起一题：“邹，你为甚麽来中国？”
　　邹一挑眉头：“好像你以前对我的出身并不感兴趣。”
　　“现在突然有了兴趣。”
　　“我是混血，母亲是中国人。但是在我很小的时候儿她和父亲离婚了，所以――”邹耸耸肩，“来中国是我的心愿，不过我并不想寻找她。”
　　“也许这麽说很唐突，但是邹，你真的不想念她？”陆北看着他的眼睛。
　　邹耸耸肩：“我知道你想说甚麽，诚然肖家两姐弟是有值得人同情之处，但可怜人必有可恨之处。况且，我是很小的时候儿就失去了母亲，我对她并没有任何记忆，怎麽能比？”
　　“所以，你就算想怀念，也没有怀念的地方，但是他们不一样。曾经有过，再失去，痛苦难以形容。”陆北叹了口气。
　　邹想了想，突然看他一眼：“你还是在替他们说好话。”
　　陆北只是笑，邹叹了口气：“也许你是对的，我们赶不上雪中送炭，但至少不能落井下石。”
　　陆北拍拍他肩膀：“你先前不是也担心麽？那麽送走肖承俊，是不是你也会安心一点儿呢？”
　　邹点点头：“那个孩子的眼睛，里面有很深的东西，但是我们看不透。”
　　“在我看来，他只是小孩子闹别扭而已，他并不知道自己要甚麽。只是茫然的觉得在眼前的一切都想归自己所有而已，因此，我不担心他。”
　　“你会说别人，那你呢？”邹也拍着老友肩膀，“混了这麽多年，最后选择结婚，这又对不对？”
　　“我不知道该怎麽说，但是我答应过肖承菁，一旦她找到真心爱的人了，我会马上与她离婚。”
　　“代价是财产少一半？”
　　“不，代价是结婚的时光，以及我会与父母关系缓和。”
　　“陆北，其实你看起来潇洒，但背着的东西太多。”
　　“说得再正确没有了，我是很想潇洒，但是父母亲不是我们的合作伙伴或者竞争对手，不能打败，也不会屈服，而且终身有效，是杀手锏。”陆北扯扯嘴角，“而且我还有个弟弟。”
　　邹能说甚麽？只是握紧他手：“祝你好运。”当然不能说“你弟弟可以交给我”之类。
　　
　　虽然邹心里并不认可陆北的做法，但是心底里对肖承菁肖承俊俩姐弟确实有所改观。毕竟人生总有起落，人在矮檐下，怎能不低头？能够依靠一纸婚书而不流落在外，你可以说是投机取巧，也可以说是很有眼光。至少如肖承菁姐弟那样的人出去了，也许会奋发图强，也许就沦为最低。
　　先贵后贱，日子难捱。
　　邹这麽想着，不由看着面前正在努力背诵单词的肖承俊。
　　不能否认这个男孩子是好看的，但是就因为以前得天独厚的家庭环境和这张脸，让他觉得一切的获得都是轻而易举的，从而毫不珍惜。甚麽东西在他眼中都不过是个乐子，好玩了，逗弄一下，不好玩了，立即离场。你可以说是洒脱，也可以是放荡。
　　“邹老师，你这麽看着我是甚麽意思？”
　　肖承俊的声音响起来，邹略略回神：“叫我干甚麽，那些单词会写了麽？”
　　肖承俊皱着眉头：“我是真的不明白为甚麽要会写？会听会说不就够了麽？”
　　“那和文盲有甚麽不一样？”邹鄙视的看他一眼，“听说读写，一个都不能少。”
　　“我说邹老师，你不是假公济私趁机报复我吧？”肖承俊心情也不太好，毕竟读书这种事情，不是他的强项。
　　“你有甚麽值得我这样做的。”邹哼了一声，看着时间到了，便立起身来，“今天必须把三A部分背熟，我明天会来检查这部分的默写，同时第一单元的单词也要听写。”
　　“不要让我想起万恶的中学英语老师好不好？”肖承俊哀嚎一声。
　　邹满脸都是甜蜜的笑容：“不好意思，我这位老师不接受任何投诉。”潇洒的起身出门，看眼手表，噢噢，正好来得及接小美男下班――
　　
　　

作者有话要说：小老儿压抑着对小南南的热爱写这几章，容易么我，哭泣。。。




第十三章

　　
　　陆北开车回到家的时候儿，正是漫天的红霞，停在家门口却没进去，仰头看着天上的云，心里有甚麽如这傍晚的风一样，和缓的流过。
　　看了一眼那栋房子，在暮色中浅浅的朦胧的影子，说不出的雅致。里面隐隐有佣人走动的身影晃过，周围是静谧的。
　　陆北下了车，斜靠着车门点了支烟。他想起第一次来的时候儿，这里正在开舞会。那个抱着一只玳瑁猫的男孩子对自己说的每一句话都还在耳边…是了，自己的礼物不知道他收到没有，也不知道他是不是喜欢。
　　谁会想到自己现在是他的姐夫了呢？
　　陆北无声的笑笑，只觉得有趣。
　　“陆北？”
　　转过头去，看见肖承菁抱着两本书走过来，于是先熄了烟：“今天出去了？”
　　“嗯。”肖承菁微微笑着，晃着手上的书，“小猫儿突然说要看书，非逼着我马上去买。”
　　陆北看了一眼：“英语教辅？”
　　“是啊，那位邹先生真厉害，居然能让小猫儿乖乖坐下来读书，哈哈，有一套。”肖承菁虽然是戏谑的，但看得出来弟弟要上进，她还是高兴的。
　　陆北轻轻道：“你会不会怪我？”
　　“嗯？”
　　“我把他送走。”
　　肖承菁将手的书握紧一点：“我虽然不清楚你们之间究竟发生了甚麽，但是我想他一定是把你惹急了。”
　　“也算不上。”
　　“其实你可以说的更直白一点的。”肖承菁叹了口气，“他这个年纪，不读书又怎麽样呢？如果放在国内，还是一样的吃喝玩乐。不过以前是老爸养我们，现在换成你。而你，从某个程度上来说，完全不必负担我们。”
　　“我们都有付出。”陆北避重就轻点点头。
　　肖承菁看了他一眼：“其实，我也不赞成我弟弟和你在一起。”
　　陆北挑眉看了她一眼，肖承菁脸上表情很坦白：“我弟弟配不上你。”
　　陆北失笑：“心里也许在说相反的话。”
　　“并不是这样。”肖承菁笑笑，“他以前过的生活，我以前过的生活，用糜烂开形容不为过，而你，是白手起家，你会看得上他麽？”
　　陆北没有立即回答，沉默一阵才道：“他太小，不是我考虑的对象。”
　　“其实喜欢男孩子并没有甚麽，所谓上流社会富家子弟，总难免会出几个这样的传闻，我也不是没听说过。”肖承菁淡淡一笑，“但是即便我穷的流落街头了，我仍然不能让你欺负我弟弟。”
　　“我甚麽时候欺负过他？”陆北苦笑，真要说的话，只怕是你弟弟欺负我多些。
　　肖承菁看着他：“以前我弟弟看上的人，从来没有他得不到的。所以他很自负，万事都觉得是自己最好。我并不是赞同他这个想法，但，他终究是我弟弟。”
　　“所以你认为即便是我真和他在一起了，我也不会是真心的？”陆北摊手，“第一，我没有看上他的打算；第二，你究竟是从哪里得出这麽奇怪的结论的…”
　　“因为小猫儿看你的眼神，和以往不一样，他甚至会服从你的安排。”肖承菁叹了口气，“从来没有过。”
　　陆北抬头看着天上的云，日暮的柔光在他面上轻轻滑过，心在这一刻理应是平静的：“你多虑了。就算他真的有甚麽想法，那也不是我单方面能解决的。更何况…”
　　“我知道，我相信你也感觉到了一些，所以你把他送走了。”肖承菁点点头，“我能明白。我也希望他是一时的热度，等到了国外冷静下来，就会真的明白。”
　　“而且出去学习，多少长点儿本事。”
　　“啊哈，心底里终究是看不起我们的。”肖承菁淡淡的笑。
　　陆北微笑着转过头来：“你又何尝不是在心里看不起我？”
　　肖承菁面上的笑意加深：“所以，我们可以结婚，却不可能相爱。”说着她凑近来在陆北脸上亲了一下，“老公。”
　　陆北笑着将手搭在她肩膀上：“老婆。”
　　谁都不会对这个称呼认真，因为大家都清楚，这个称号意味着的，不过是一个隐晦的交易。
　　而肖承俊是不会知道这些细节细节，所以他在客厅的窗前看到那两人拥吻的一幕时，只是抿紧了嘴唇，无意识的握紧了拳头。
　　
　　陆北让肖承菁先进去，合上门回头就看见沙发上散着的英语书，抬头正巧是半个肖承俊上楼的背影。
　　肖承菁笑出声来：“小猫――”
　　“啊？”肖承俊应了一声，却没停下脚步，“我好困啊，要睡觉。”
　　肖承菁张张嘴：“现在睡觉？你不吃晚饭了？”
　　“困――”后面的字被关门声取代了。
　　肖承菁眨眨眼睛，看了一眼陆北，陆北耸耸肩，表示事不关己。肖承菁也跟着耸耸肩，二人笑了一下，一个回卧室，一个去书房。
　　吃饭的时候儿果然没有看见肖承俊，佣人回答说，敲了房门没有人应，估计真的在睡觉。陆北闻言挑眉望向玄关，看见鞋柜里肖承俊的鞋子还在。想了想，叫佣人给他留菜。
　　吃完饭，肖承菁接受邀请穿着漂亮的衣裳去某个舞会。陆北今天没有甚麽公事，难得悠闲一下，却又不知道做甚麽好。
　　第一次好好的坐在自己家客厅的沙发上，悠闲的看着财经新闻，陆北喝了口咖啡，还是觉得有点儿不可思议。
　　似乎是在自己家，但又不像自己家。并不熟悉，但他拥有产权。真是奇怪的感觉。事实上，他并没有重新装修这房子，原来是甚麽样子现在还是。自己就像是突然闯入这里的陌生人，格格不入。
　　腿上忽然痒痒的，低头一看，那只玳瑁猫不知甚麽时候儿跑过来，正在蹭他的腿。
　　陆北回过神来，笑着弯腰把猫抱了起来：“怎麽，你的主人用功读书不能陪你，所以你寂寞了？”
　　玳瑁猫乖乖的蜷在他怀里，发出呼噜呼噜的声音来。
　　陆北慢慢抚摸着小猫的背毛，眼睛盯着电视机，但一个字也没听见去。只觉得这种安静是前所未有的，隐隐含着某种焦躁，却又满怀无限渴望。
　　“宝贝，宝贝――”慢悠悠的慵懒的调调儿伴着拖鞋在楼梯上走下来的声音传过来。
　　陆北微微抬头，看见肖承俊揉着头发下楼来，正大大打着呵欠。
　　看见陆北没在书房而在客厅，肖承俊有点儿惊讶，再看见玳瑁猫乖乖趴在他怀里，肖承俊立即伸手揉揉眼睛，面上露出个古怪的笑容来。
　　陆北咳嗽一声想放开玳瑁猫，而猫儿却仰头咪呜了一声，伸出爪子勾住他的外套继续赖在他身上摇着尾巴。
　　肖承俊看着他略微尴尬的脸噗嗤一声笑出来：“我还真羡慕这只猫。”
　　“嗯？”
　　“可以这麽光明正大的睡在你身上。”肖承俊眯着眼睛无意识的舔了一下嘴唇。
　　陆北稍稍有些失神，随即笑起来：“我看你是饿了，有给你留菜。”
　　肖承俊耸耸肩，转身去了厨房：“凉了。”
　　陆北点根烟：“热一下，微波炉在旁边。”
　　“佣人呢？”
　　陆北抬头看了一眼墙上的种：“可能休息了。”
　　“诶？”肖承俊的声音很不满，“难得我这麽用功读书，居然连热饭都吃不上？”
　　陆北失笑：“你不是去睡觉了麽？”
　　“睡下了啊，但是想着课文还没背，就又起来了。”
　　看不见脸，但仍然可以想象这张美丽的脸上忿忿不平的神情。
　　陆北不由嘴角弯起来：“真饿了？”说着起身抱着猫往厨房走。
　　肖承俊一脸黑线的看着冰箱里冷掉的食物，转过头来看着抱着猫靠着门口的男人：“废话，你试试读书四五个钟头会不会饿。”
　　陆北走过去将玳瑁猫放到他头上卷起袖子：“我帮你热好了，很简单。”
　　肖承俊接过猫来摸摸，有点儿惊讶看他一眼，随即鬼祟的笑笑：“我不吃剩菜的。”
　　陆北惊讶的看他一眼，肖承俊耸耸肩：“从来不吃。”
　　陆北哦了一声放下袖子来：“那打电话叫外卖好了。”
　　肖承俊皱起脸来：“你不会煮？”
　　陆北吸口烟：“会，只是不想煮。”
　　“我这麽乖，都不奖励一下？”肖承俊可怜巴巴的眨着眼睛，一副快要哭出来的样子。
　　陆北忍不住笑出声来：“小猫，这个表情不适合你。”说着伸手拍拍他的头。
　　肖承俊愣了一下，记忆中这是第一次陆北如此亲密的称呼他。而他手摸过的地方，竟然深深的往下刺痛了头部脆弱的神经。
　　陆北转过身去，拿出冰箱里的东西洗洗切切。肖承俊站在他后面，歪靠着墙壁摸着头顶上毛茸茸的玳瑁猫，竟然在这夏天的夜晚觉得心里凉爽而惬意。
　　煮好，坐下，开吃。
　　陆北坐在一边抽烟，顺带接过他头上的猫轻轻抚摸。肖承俊一边吃一边说：“水平一般。”
　　陆北笑笑：“将就将就。”
　　“我以为你无所不能。”
　　“又不是超人。”
　　肖承俊舔舔勺子：“不过味道我很喜欢，以后你再煮给我吃。”
　　陆北耸耸肩：“有时间的话。”
　　肖承俊本有些雀跃的心情突然蒙上了一层纱：“哦…”
　　陆北咳嗽一声，将猫儿放在餐桌上，起身回楼上书房去了。
　　玳瑁猫冲着他的背影寂寞的喵了一声，肖承俊拍拍它的背脊：“宝贝，我还想叫呢，你叫甚麽叫？”
　　猫儿甩甩尾巴跳下桌子追了过去。
　　肖承俊目瞪口呆的看着自个儿从小养大的猫就这麽跑了，忍不住跳起来道：“你嚣张甚麽？！他抱着你很了不起啊？他，他，他还给我煮饭呢！你行麽？”
　　
　　

作者有话要说：TV9小剧场
小猫：你嚣张甚麽哈？他抱着你很了不起啊？他，他，他还给我煮饭呢！你行麽？
玳瑁猫：喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵，喵呜――
（某L翻译：偶滴猫粮就素他买滴，你行咩？哼哼――）
小猫= =凸：欺负我不吃猫粮麽？K！今天我就吃！
玳瑁猫：喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵呜――
（某L继续翻译：那我就吃他煮给你的饭好了，哼哼――）
小猫：K！我要咬死你这臭猫！




第十四章

　　
　　夏天啊――
　　其实是非常适合睡觉的天气，特别是上班的时候儿。老板不在，没有指示；员工都在，小事不用自己做。这种时刻，看着窗外明晃晃的太阳，不闭上眼睛去梦周公就太可惜了。
　　陆南歪着头打量一眼趴在桌上的邹，有点儿不确定自个儿的上司是不是真的睡着了。
　　看看墙上的时钟，这才上班半小时，邹签完字就趴下了。
　　陆南有点儿担心的回忆起今天早上来的时候儿，邹的脸色却不太好。也不知道是不是这几天都去教肖承俊，所以他疲劳了？陆南想起自己大学时当家教的惨痛经历，不由万分同情这位邹哥哥。
　　轻轻走过去，打开柜子拿出毯子来搭在邹背上，不想被他突然坐起来一拉，自己整个人直直往他怀里栽倒了。
　　邹有点儿低沉的声音在耳边响起：“仔羊捕获成功。”
　　陆南忍不住哈哈笑起来：“邹哥你装睡！”
　　邹紧紧抱着他：“要不是装睡，怎麽知道你对我有企图！说，劫财还是劫色！”
　　“噗，哈哈哈――”陆南笑得眼泪都快出来了，却又不甘心反手假装掐他脖子，“现在我打劫你，劫财又劫色！”
　　“哦，钱包儿在裤子口袋里，你一起脱了顺路劫色。”邹哈哈笑着，伸手摸他头发。
　　陆南快笑死了：“邹哥，你真好玩儿。”
　　邹拍拍他苦笑：“是啊，所以我天天给人玩儿。”
　　“啊？”
　　“以前被陆北剥削，现在还被陆北剥削，我上辈子一定欠他很多钱。”邹把头架在他肩上缓缓蹭，“还算有小南南你在，不然我就郁闷了都没地儿投诉去。”
　　陆南只觉得痒痒，忍不住呵呵的笑着躲：“我在又能怎样，你和哥哥生意上的事，我又不懂。”
　　“不一样，你在我听安心的。”邹面部都有点儿扭曲了，“如果天下的男孩子都和那个肖承俊一样，我宁愿去喜欢女人了。”
　　陆南奇怪的回头看他一眼：“他对你做了甚麽？”
　　邹呻吟一声，抬手捏他的脸：“他居然真的认真的学习，你知道麽？不管我布置的课文还是单词，他居然真的能背诵默写出来，这太奇怪了！”
　　陆南皱着眉头想抓他的手：“难道他认真学习你不高兴？
　　邹只觉得指尖柔软的触感让他爱不释手，口里随意应付着“是不太高兴啦”就又专心的玩着手下的脸。
　　陆南揪住他的袖子闪躲：“为甚麽？”
　　邹眨眨眼睛：“甚麽为甚麽？”
　　“你不喜欢他麽？”陆南终于把自己的脸从邹手中救下来，忙着摸摸。
　　“谁？”邹明知故问。
　　“肖承俊啊。”陆南看他一眼。
　　邹眯着眼睛：“我需要喜欢他麽？”
　　陆南想了想：“可我也不明白你为甚麽要讨厌他。”
　　“这个…”邹也说出个所以然来，可能潜意识里，这个男孩子已经和“邪恶”“不正经”等等词语联系在一起，他明显忽视了自己也是个大BT的事实…
　　陆南却眼睛一亮：“我知道了，一定是上次因为他你差点儿要被控告故意伤害他人身体，所以你不喜欢他对不对？”
　　“唔…”
　　“邹哥你听我说，上次的事情也不是他的错啊。再说你那是见义勇为，真的很勇敢！”陆南拉着他手，“邹哥最好了，对不对？你不要和肖承俊生气好不好？”
　　邹叫那个“勇敢”“最好”迷得晕乎，只剩下点头的份儿：“好好好。”
　　陆南露出笑容来：“那太好了！”说着他站起来，“邹哥，我记得你都是下午去给他补习，今天也会去的吧？”
　　“当然。”邹点点头，有点儿舍不得小美男就这麽从自己身上离开了。
　　陆南面上满是笑容：“今天下午放学之后，我能不能去找你？”
　　邹眼睛一亮，神呐，上帝耶稣玛利亚，你们终于显灵了麽？小美男居然主动来接我下班？！
　　陆南点着头：“我想见见肖承俊。”
　　邹脸一下黑了，好嘛，原来不是冲着我，是对着肖家那个臭小子！邹咳嗽一声：“你有事找他？”
　　陆南摆摆手：“不是不是，只是我想，他既然是我哥哥的小舅子，那也就是我们的亲戚啊，亲戚之间互相走动一下也没甚麽不可以。”
　　“那你甚麽时候儿去都行吧？”邹有些奇怪。
　　陆南面上有点儿红，似乎很不好意思：“嗯…邹哥，你也知道我爸爸和哥哥关系…虽然哥哥结婚了这件事情缓和了他们的关系，但是爸爸很不喜欢我和哥哥在一起，说怕有甚麽不良影响…”说着可怜巴巴的抬起头来拉着邹的手，“所以我就说是去看邹哥你的，这样也不行麽？”
　　邹看着那水汪汪的眼睛，一时间忘记了呼吸和回答。
　　陆南以为他不答应，急的连连摇晃他的手恳求道：“就当帮帮我好不好，邹哥？”
　　邹哪里受得了这个，连忙答应下来，陆南这才露出笑容来，开心的抱着他的脖子跳了一下。邹转头默默流泪，我上辈子一定是欠了你们陆家的。哥哥弟弟都把我吃得死死的，这叫甚麽事儿啊？！
　　
　　抱怨归抱怨，但想到下午可以再见到陆南，邹难得的在讲课时对肖承俊和颜悦色。
　　肖承俊看着脸上一直带笑的邹眯起眼睛来：“邹先生…”
　　“嗯？”邹回过神来，“刚才的抄写已经做完了？”
　　“早就做完了。”肖承俊用下巴尖指指书桌上的本子，满怀深意的笑笑，“我还很有兴致的观察了一下邹先生你发呆的英姿。”
　　“咳咳。”这该死的小鬼，能不能别逮着机会就糗他？
　　“邹先生，这杯子里有水，你可以喝一口再上课。”肖承俊眯着眼睛笑，伸手抚摸趴在他腿上呼噜呼噜睡觉的玳瑁猫。
　　邹咬牙切齿道：“谢谢你我不渴。”
　　“哦，虽然还有半个小时才下课，但是邹先生你真的没事吧？”肖承俊笑意更深，“之前你就一直心情很好，但是这种心情很好似乎是建立在心不在焉基础上的。你不时看表，是不是今天有甚麽重要的约会？”
　　邹老脸一红斜他一眼：“老实背你的课文。”
　　肖承俊只是笑笑，低头看书。
　　终于熬到下课，而门铃也响了。肖承俊看着奔过去抢在佣人之前拉开门的邹的背影，面上露出丝无奈的嘲讽笑容来，不过他也很好奇，究竟是甚麽人来了。
　　邹转过身，身后跟着个穿着白衬衫牛仔裤的男孩，干干净净的眉眼，面上带着的和气的笑容。四目相对，肖承俊微微张口：“你是…”
　　“我们见过一次的，你还记得麽？”陆南笑眯眯的过去了。
　　肖承俊抱着猫站起身来：“你是陆北的弟弟…”
　　“我叫陆南。”陆南伸出手去。
　　肖承俊以为要跟他握手，顿时有些愣，谁想陆南却是伸手摸摸他怀里那只猫的头，面上露出笑来：“真是太可爱了。”说着从袋子里拿出一堆东西来，“第一次来找你玩，也不知道送你甚麽好，这个还请你收下，别嫌弃。”
　　肖承俊看了一眼，全是宠物猫的碟片，甚麽还有宠物音乐之类的。肖承俊止不住的挑眉。陆北那麽聪明，怎麽…怎麽有个白痴弟弟…
　　不过想想上次他们见面的情景，肖承俊明白了。这人心理年龄绝对是个涉世未深那一种…但看着对方渴望而热切的目光，肖承俊心里有个笑慢慢扩大到了脸上：“陆南，真是好名字，我可以叫你小南麽？”
　　“当然可以！”陆南本来害怕肖承俊不太喜欢他，但见对方露出笑来，那脸上的酒窝慢慢的温暖，不由上前拉着他的手，“我们做朋友吧。”
　　肖承俊差点儿没晕过去，心里道，这都甚麽年代了？难道还要像小学生那样说，我们今天开始是好朋友了？
　　邹却是完全相反的想法，看看我家小南南，多可爱，多纯洁，简直就是天使啊天使――他又华丽丽的忽略了小南南同学不是他家的事实…邹再看看同样带着笑的肖承俊，突然觉得，如果这孩子放开心胸的话，也是个不错的孩子（仅指脸而已）。
　　肖承俊拉着陆南去他房间坐下，陆南打量一下：“哦，挺大啊。”
　　肖承俊耸耸肩：“是啊，我出生就在这间屋子住，已经没甚麽感觉了。”
　　陆南微微侧首：“那这只猫呢？”
　　肖承俊面上突然浮出一丝笑来：“我爸送的。”
　　“哦。”陆南想到他的父亲已经自杀，也许这只猫就是他留给肖承俊最亲近的回忆了，于是忍不住眼眶都有点儿红，“对不起啊，我不该问的。”
　　“没甚麽。”肖承俊耸耸肩，“他送给我，只是因为那一年他在外面找了个三线小明星有了孩子，他给了那个女人一笔钱，回头觉得对不起我，所以买只猫来补偿我而已。其实我看是他想自己安心一点而已。”
　　陆南张大眼睛，不知道该说甚麽。
　　肖承俊对着这张纯净的脸，不知为甚麽突然有了倾诉的欲望：“其实我并不喜欢这只猫，但是它才送到我面前的时候儿非常小，叫声也很小…姐姐说如果我不照顾它，它就会死，很可怜。所以我养了…没想到它这麽些年都没死。而因为这种猫老跟着我，所有人都不叫我的名字，只会叫我‘小猫’，我有那麽像猫麽？”
　　陆南外头看着他纤细的脖颈，柔软的脸庞，不由自主点了头：“像啊，一样很可爱。”
　　肖承俊忍不住噗嗤一声笑出来，过去在他脸上亲了一下：“你太有意思了。”
　　陆南擦擦脸，有点儿奇怪怎麽大家都喜欢亲他的脸，但随即又想，哥哥喜欢亲他的脸，而邹哥也是哥哥，所以也喜欢亲他的脸，而肖承俊是哥哥的小舅子，年纪是比自己小吧，但也是亲人，所以亲亲脸也没甚麽。况且像肖家这样的“大户人家”，也许很欧化很开放。所以陆南也笑眯眯的伸出手来抱住他的脖子亲了一下他的脸：“你也很有意思啊，我真高兴认识你。”
　　肖承俊愣了一下：“啊？”
　　“我说你是很有趣的人，我很高兴认识你。”陆南再说了一遍，却又小心翼翼道，“至于那只猫…其实我想，你其实是很喜欢的对不对？”
　　肖承俊没有说话，隔了一阵才扭开头轻轻“嗯”了一声。
　　陆南心里对这个可爱的男孩子喜欢得不得了，拉着他的手说：“可能我哥哥那人比较严肃，但是心底很好的。如果他说了甚麽话叫你难过的话，你不用当真的。”说着豪气的拍拍自己的胸 膛，“我年纪比你大，也算是你哥哥吧。如果我哥哥敢欺负你，你就告诉我，我修理他！”
　　肖承俊忍不住噗嗤一声笑出来，伸手捏他的脸：“好啊。”
　　“喂喂，不要跟邹哥一样老捏我的脸好吧，我比你大啊――”
　　“没看出来，哈哈，哈哈哈――”
　　被冷落在一边的玳瑁猫跳下沙发，摇晃着诱惑的猫步离开了房间，一边大大的打了个呵欠。
　　
　　

作者有话要说：为嘛写这一章的时候儿，某L老觉得陆南比肖承俊还小？！这究竟是为毛啊，为毛啊...
小南南（纯洁的眨眼）：老头儿，我二十岁的好伐？
小猫（无限鄙视）：老头儿，我才十五好伐？
某L（怒）：我八十了好伐？！老花近视加健忘好伐？！




第十五章

　　
　　陆北回来看见亲昵的肖承俊和陆南时，惊讶得嘴都合不拢了。小心翼翼拉过只会傻笑的邹到一边：“这是搞甚麽？”
　　邹恋恋不舍的看着笑呵呵的陆南：“你弟弟真是天使――”
　　陆北觉得头疼：“我是问我弟弟为甚麽在这里，而不是问他是不是天使！”
　　邹继续发花痴：“你弟弟一定是上帝的使者，派来拯救那个迷途的肖承俊――”
　　陆北眉毛不由自主的跳：“我从来不知道你信耶稣的。”
　　“噢噢，自从见了小南南，我相信了，哦，上帝啊――”
　　陆北放弃与他交谈，径直走了过去。
　　陆南和肖承俊一起蜷缩在沙发上看玳瑁猫小时候儿的照片，不时耳语几句，又一起笑出来。
　　陆北站在旁边，突然觉得打扰他们很不厚道，于是想转身吩咐佣人准备点儿点心。肖承俊早已看见他，扬声道：“饭已经好了，可以吃了。”
　　陆北转过头来，肖承俊却收回目光，拉着陆南的手笑眯眯道：“小南哥哥今天在这里吃饭好不好？”
　　陆南脸都激动红了：“好好好！”答应了却又苦着脸，“可是爸爸要我回家吃饭的。”说着可怜兮兮的看着陆北眨眼睛。
　　陆北深深吸口气：“我给爸打电话。”说着转身拿出手机来。
　　陆南看着哥哥的背影瞟眼肖承俊比个V，肖承俊捂着嘴呵呵的笑，邹在一边也跟着露出笑来。刚才这两小家伙一直嘀嘀咕咕的，偶尔听见几句，似乎他们在讨论怎麽改善陆北与他父亲的关系，看来这两个小子还挺有心。
　　陆北挂了电话回过头来：“好了，就在这儿吃饭吧。”说着往客厅走，眼前却突地晃了一下。原来是邹伸手将他拉到一边，满眼诚恳的看着自己，不由皱眉，“干嘛？”
　　“人家也想在这里吃饭――”邹眨巴着眼睛甩陆北的手。
　　陆北一阵恶寒，一脚把他踢开：“邹，死回你自己家吃饭！”
　　“不要嘛――”邹在地上扭动着身体，“你看你弟弟多高兴，我没有功劳也有苦劳的好吧？”
　　陆北全身鸡皮疙瘩都起来了：“好好好，快起来，难看死了。”
　　邹跳起来欢呼一声，抱着陆北的脸响亮的亲了一下，又奔去饭厅帮陆南拉椅子了。
　　陆北赶紧擦擦脸，却看见肖承俊环着手臂站在一边呵呵的笑。不由有些赧颜：“甚麽？”
　　“不知道白痴会不会传染哈？”
　　陆北哭笑不得，肖承俊却过去将手搭在他脖子上，踮起脚尖伸出舌头在他另一侧面上舔了一下：“放心吧，我这麽聪明，就当免费帮你消毒好了。”说完眨下眼睛笑着也过去了。
　　陆北一时愣在那里，直到陆南叫他了才回神来过去坐下。
　　
　　这一顿饭吃的陆北坐立难安。
　　陆南与肖承俊俨然是多年老友的模样，一直互相分菜，还不时咬耳朵。邹幽怨的看着亲密的两人只管把筷子往碗里戳，看那架势当真要把碗弄个洞才肯罢休。但陆北觉得头疼还不止这个，在于陆南一旦和肖承俊说了甚麽，肖承俊立即会看他一眼，然后抿唇就笑。
　　陆北心道，这两小子悄悄说我甚麽坏话不成？却又想，自己弟弟怎麽会说自己坏话？不对，是自己的弟弟像是会说自己坏话的人麽？哼哼。
　　终于吃完饭，肖承俊和陆南坐在一起看电视，陆北在楼上书房和邹说着公司的事情都能听见两人的笑声。陆北才突然意识到，也许以前的夜里，这屋子里都是很热闹的。宁静路十八号一直是欢乐的，而自己的到来，把这种欢乐给破坏了。所幸现在，弟弟把欢乐又带回来了。
　　不知不觉过了十点，不用陆北交代，邹早主动请缨送陆南回去。坐在邹的车上，陆南拉着肖承俊的手依依不舍。
　　肖承俊只管笑：“小南哥哥有时间都可以来找我啊，反正我现在是放暑假，绝对都在家。”
　　“好啊好啊。”陆南也笑着点头，“其实你有时间的话，也可以来哥哥公司看我啊，我正跟着他和邹哥学习呢。对吧，哥哥？”
　　肖承俊哦了一声，瞟眼陆北。陆北只好点头，随后咳嗽一声：“时间不早了，快回家吧。”说着俯身对弟弟说，“代问爸爸妈妈好。”
　　“好…”陆南习惯性的要答应，却看见肖承俊冲他使眼色，立时清醒过来，头一次严肃的看着自家哥哥道，“好甚麽，要问你自己问啊，难道我爸爸不是你爸爸啊？”说着帅气的甩甩头发拍拍邹的肩膀，“开车，回家――”
　　陆北顿时愣住，直到邹的车消失在视线范围之内还没有回过神来。
　　肖承俊将手插在裤子口袋里转到他面前，盯着那张略为失神的面孔细细打量，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　陆北木着脸：“你笑甚麽？”
　　“很好笑啊，看来真的白痴会传染啊。”肖承俊弓着身子仰面凑近陆北，“要不要我再帮你彻底的消毒一次？”
　　“嗯？”
　　肖承俊踮起脚尖闭上眼睛吻上了他的唇。
　　夜风把白天的燥热通通带走了，树叶发出刷刷的声音，整条宁静路在路灯昏黄的灯光下分外静谧。空气里蔓延着植物的芬芳。
　　陆北皱眉后退了一步：“你――”
　　肖承俊站直了身体，手依旧放在口袋里：“现在有没有觉得聪明一点？”
　　陆北连连摇头：“肖承俊，你知不知道自己在干甚麽？”
　　“当然知道。”肖承俊耸耸肩膀，转身往外走，“家里太闷了，你要不要陪我走一走？”
　　“大晚上的散步？”陆北一时跟不上这个孩子的脚步，前一秒钟他吻了自己，后一秒钟他说要走一走？
　　肖承俊却偏着头笑：“你的脸很红诶，不怕回去佣人起疑心麽？”说着转身往前走。
　　陆北愣了一下，下意识伸手摸摸自己的脸…是有点儿烫。尴尬的咳嗽了一声，缓缓跟了上去，心里说，我这麽大的人了绝不是害臊…还有我跟他散步是因为时间太晚，他一个孩子在外面不安全，对对对，不安全。
　　
　　那昏黄的路灯下，那被拉得细长的身影，那穿过树叶的风，那弥漫着朦胧的花香，那不知名的虫子的浅唱低吟，陆北觉得有些糊涂，脚下的路似乎飘起来。
　　再抬头看看，肖承俊弓着背，将手放在裤子口袋里，沉默的往前走。偶尔跳一下，却又静下来。陆北有那麽意思糊涂，但也没说话。
　　肖承俊走了一段回过头来：“你和你爸爸为甚麽吵架？”
　　陆北看他一眼：“因为大家想法不一样。”
　　“想法不一样就要吵架？”肖承俊歪着头看他。
　　陆北想了想：“如果有其他解决办法，也就不需要吵架。”
　　“你那麽聪明都解决不了，是甚麽难题？”肖承俊面色很安然，随口说着话，还踢着路上的小石子。
　　陆北看着天上的月亮：“我没有办法给他一个儿媳妇，也不能给他一个孙子或者孙女。”
　　肖承俊哦了一声：“那是只能吵架了。”
　　陆北看着他的背影：“我以为像你那麽聪明，应该早就能猜到。”
　　“我猜到和你告诉我，是两回事。”肖承俊狡黠的眨眨眼睛，“但是我想知道一个不能娶妻生子的男人究竟是怀着怎样的心态娶了我的姐姐。”
　　陆北没有看他：“因为…我需要一个妻子，她需要一个家庭。”
　　肖承俊皱皱眉：“你们在开玩笑？”
　　陆北摇摇头：“听起来很像笑话，但是嫁给我是她当时认为的唯一的选择。”
　　肖承俊停下脚步：“那你能给她幸福？”
　　“除了不能和她生个孩子，作为一个丈夫所能做到的我都会尽力去做。”陆北慢慢往前走，没有意识到自己说这话的时候儿语气有多温柔，这让肖承俊怦然心动。
　　肖承俊侧首看着陆北的背影，突然很想拥抱住他。但是走了一步又停下脚步来：“那麽照顾我，也是你答应我姐姐的条件之一？”
　　“我娶了她，自然要连着你一起照顾。而她给予我的，远比我所能想到的多。比如我的弟弟和你成为亲密的友人，这就是我无法预料的。”
　　提到了陆南，肖承俊面上缓和下来：“他确实是个可爱的人，坦率，认真，还很美丽。”却又看了一眼陆北，“你们一点儿都不像，性格。”
　　“是不像。”陆北点点头笑了。
　　肖承俊跟上他的脚步：“我听小南哥哥说，你小时候儿曾经哭过一次…”
　　“岂止是一次，才出生的时候儿不都知道哭了多久。”陆北笑笑。
　　肖承俊无奈的看他一眼：“小南哥哥说，那时候儿你是班长，因为维持纪律被同学怨恨，你难受得回家哭了，然后爸爸妈妈劝你不要再管，你却说，事情总是要有人管的。”
　　陆北惊讶的看他一眼：“那个时候儿小南才上小学，他怎麽会记得？”
　　肖承俊似笑非笑看他一眼：“你弟弟十分崇拜你，你不知道？”
　　陆北耸耸肩，没有回答。肖承俊却自顾接着道：“我也是当弟弟的人，如果我有这样一个哥哥…”
　　“怎样？也会很崇拜他？”陆北看了一眼正抬头望着天上月亮的肖承俊笑笑。
　　“不。”肖承俊收回目光来看着陆北的眼睛，“我会爱上这个哥哥。”
　　
　　

作者有话要说：咳咳，小南南对哥哥只是崇拜之情，某L这文并不打算写兄弟，大人们请放心~




第十六章

　　
　　这个夜晚之后，肖承俊对待陆北的态度似乎有了一些静静的变化。
　　肖承俊不再像以前那样找到机会就凑近陆北，而是保持着一段距离。若是在家里遇到了，他会主动后退一步，让陆北先走。如果陆北要出门了，他一定会迟在后方三步歪着头笑着看他离开。如果陆北回家了，一定推开门就能看到他坐在客厅的沙发上。两人能坐在一起就是晚饭时间，陆北有时候儿会感受到目光的注视，但是抬起头来时，只能看见肖承俊刚刚转开头的侧脸。
　　陆北不知道应该是该松一口气或是怎样，但是这种表面的安静让他觉得有些危险。不能够把握住的感觉让他有些不安。
　　而陆南却很高兴，因为肖承俊真的如他承诺的那样去公司看他。虽然肖承俊过去也不做甚麽，只是静静的坐在一边的沙发上看看书，或者望着落地窗发发呆。每一次陆南看见他张望窗户的时候儿，正是自己的哥哥从那里走过。陆南看到这个，总是无奈的抿抿嘴唇，看一眼邹。
　　邹其实更郁闷，难得与小美男宁静相处的时光多麽短暂，本来就因为这个肖承俊被占去了一个下午，现在连上午都没有了，这叫甚麽事儿啊！！！
　　于是邹趁陆南出去倒水的时候儿走过去：“肖承俊同学，你能告诉我，你在这儿到底想干嘛麽？”
　　肖承俊抬起头来笑笑：“干和你干的相同的事儿啊。”
　　邹眨眼：“哈？”
　　“守在喜欢的人身边。”肖承俊耸耸肩。
　　邹一怔，随即觉得脸有点儿烫。肖承俊侧首打量他眯着眼睛笑了：“其实仔细看看，你也长得挺不错嘛。你不是说过你是混血？倒还算混得不错。”
　　“甚麽叫混得不错！”邹一皱眉，转身回到桌边坐下，“我警告你，离我家小南南远一点！”
　　“小南哥哥是很可爱没错啊，不过我对他没兴趣。”肖承俊一撇嘴，“而且别怪我没提醒你，小南哥哥在这方面可是很迟钝的。要是你还是这个样子半吊子的，我可以保证你就等着他结婚生子都不知道你究竟是怎麽想他的。”
　　邹面色一白：“你说甚麽？他他他他，他甚麽时候儿要结婚了？！还，还要生孩子？！”
　　肖承俊笑着走过去，背抵着办公桌，将手在他肩膀上拍了拍：“难道不是这样麽？他看起来十分在乎他的大哥，也很重视家庭。如果自己的大哥已经不会有孩子了，你说他这个纯洁的孩子会不会想着自己需要在这方面替敬爱的哥哥分担一点儿压力呢？”
　　邹完全愣住，虽然听起来肖承俊说的很荒谬，但是综合考察小南南的个性，这种事情就算他做了也不足为奇。难道，小南南当真会为了他所重视的家庭枉顾自己的幸福，去找一个女人结婚生孩子麽？！啊啊啊，不行不行，他邹一定不能让这种惨绝人寰的事情发生！！！
　　邹苦恼的揪着头发，完全忘记了就算不是为了所谓的大哥和家庭，陆南也是会找个女子结婚生子的。
　　肖承俊看着懊恼的邹忍不住笑了一声，低头贴着他的耳朵道：“要不要…我帮你？”
　　邹哗一下抬起头来：“帮甚麽？”
　　“帮你告白啊。”肖承俊好心的提醒对方尚处于暗恋阶段。
　　邹紧张的拉住肖承俊的领口：“你不要做多余的事情，我警告你！”
　　肖承俊顺势靠在他胸前，抬手捏着的他的耳朵摸他的脸，笑眯眯道：“这麽man的表情让我看见可不好，我会爱上你的。”说着伸出舌头舔了一下他的下颚。
　　邹身上一抖连忙推开他，却看见门口傻站着的陆南，手上杯子里的水撒出来一半。他自己还浑然不觉，只是愣愣的看着这边。邹暗道不好，正要解释，陆南却已经笑出来：“啊，我怎麽把水撒了，真不小心。”说着赶紧转身，“我重新去倒一杯，你们，你们继续…”说完飞似地逃了。
　　邹目瞪口呆，却发现肖承俊还挂在他胸前无声的笑，这就气得站起来推开他：“你在干甚麽？！”
　　肖承俊退开一步站定了才摸着下巴道：“调戏你啊。”
　　邹皱起眉来：“你知不知道自己在跟谁说话？”
　　肖承俊看他一眼，突然笑出声来：“好好好，刚才开个玩笑，你别生气。”却又认真的看他一眼，“邹先生，我们合作吧。”
　　“我跟你这惹人讨厌的小鬼有甚麽好合作的。”邹厌恶的拉拉领带，提步就想追出去。
　　肖承俊抬手拉住他：“你不觉得刚才小南哥哥的反应很奇怪麽？”
　　“嗯？”
　　“他似乎很尴尬…”
　　“废话，任何人看见这种样子都会以为我们两个在接吻吧？”
　　“可是他不是知道你是这种人麽？为甚麽要逃开呢？似乎不是清纯那麽简单吧？”肖承俊眯着眼睛笑笑。
　　邹心里一动：“这麽说，他对我…”
　　“我可没这麽说。”肖承俊继续笑，“但是我们可以试炼一下。”
　　“试炼甚麽？”
　　“看看小南哥哥口中的‘邹哥哥’，究竟只是哥哥呢，还是有点儿不一样的地方。”肖承俊面上带着蛊惑人心的笑。
　　邹一脸正义：“肖承俊，你这是不对的。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢小南，为甚麽要试炼他？难道你不知道爱情是不可以试探的麽？”
　　“不要说得这麽正义，你其实是不敢吧？”肖承俊眯起眼睛来，“因为你怕你在他心中真的只是个哥哥而已，一定知道真相，你怕自己会接受不了。”
　　邹面色有点儿苍白：“那也是我的事情，和你完全没有关系。”说完脑中冷静下来，看着肖承俊道，“况且这麽做，你有甚麽好处？”
　　“我当然有我的好处。”肖承俊笑笑，脸上却有点儿惆怅，“我也只是想看看，我在那个我在乎的人心里，是甚麽位置而已。”
　　“如果是陆北，那你不如多站在他的角度想想。”邹有点儿不能理解这小孩儿了，“你喜欢是你的事儿，为甚麽要拖他下水？”
　　“因为只有我一个瞎忙活，不是很无趣麽？”
　　“你那只是想玩而已。并不是真的喜欢他。我不会允许你伤害我的好友。”邹板起脸来。
　　肖承俊噗嗤一笑：“这真是我听过的最感人的友情宣言了。”
　　邹正色看着他：“肖承俊，你想过没有，不管陆北怎麽想的，名义上，他是你姐夫，你这样做，对你，对他，对你姐姐都没有任何好处。”
　　肖承俊却转过头去，看着外面的风景幽幽道：“那麽，喜欢一个人是不可以的麽？”
　　邹看着逆光中有些可怜的肖承俊，心里软了一下，但又立即狠心道：“不是不可以，只是你不能只想着你自己。”
　　“为甚麽不能，我又不是为别人活着的。”肖承俊惊讶的转头看着他，然后耸耸肩，“对了，你最好记住，我对你一丁点儿兴趣都没有，我所做的一切不过是要吸引另一个人的注意而已，所以你最好不要对我有非分之想。而且最好乖乖的配合我，不然，我可不保证会和小南哥哥说你甚麽好话或者坏话呦~”说着挤挤眼睛笑了一个。
　　邹在这天使笑容恶魔话语中转头流下宽面条泪，怎麽会有这麽不讨人喜欢的小孩儿啊啊啊啊。
　　
　　“啊――”肖承俊笑眯眯的夹了一根芹菜送到邹的面前，“张嘴~”
　　陆北惊讶，陆南低头快速吃饭。
　　邹面上带着笑，眉毛挑动着抬起一只手来遮住脸，斜眼小声对着肖承俊道：“你搞甚麽――”
　　话音未落，肖承俊已经把芹菜塞进他嘴里了：“大小刚刚好。”说着在他脸上亲了一下，“说好的嘛，你吃一口蔬菜我就亲你一下的。吃完饭我们去房间看动画片好不好？我有很多零食哦――”
　　邹抖了一下想缩回身来，肖承俊却抓住他手甜甜一笑：“你放心吧，我知道你不喜欢吃甜食。”
　　邹一愣：“你怎麽知道？”
　　肖承俊瞟了一眼陆南：“小南哥哥告诉我的啊，他跟我说了好多你的事啊――”
　　陆南嘴角抽抽笑了笑：“不是，是小猫问了很多关于邹哥的事儿…”说着放下筷子看着陆北道，“哥，我吃饱了，想回家了。”
　　陆北点点头也放下碗筷来：“我送你回家。”
　　邹条件反射站起来：“我来――”
　　肖承俊先他一步站起来搂住他胳膊：“我们一起送送小南哥哥吧。”说着拉着他过去开门。
　　陆北皱皱眉没说话，拿过钥匙搂着陆南的肩膀出去了。邹站在门边看着陆南低着头出去了，一眼都没看自己。
　　陆北开着车，看见陆南有些魂不守舍的坐在副驾驶座上，皱皱眉头探身过去替他扣上安全带。
　　陆南回过神来笑笑：“谢谢哥。”
　　陆北看他一眼开驶出宁静路：“你怎麽了？”
　　陆南看了哥哥一眼：“邹哥和小猫…”
　　陆北耸耸肩：“我不知道。”
　　陆南哦了一声，就又低下头去。
　　陆北想了想：“他们这是怎麽了？吃错东西了？”
　　陆南笑了一声就又叹口气：“他们这是在交往麽？”
　　陆北有些紧张的看看弟弟：“你…”
　　陆南连忙摇手：“不是不是，我对这个没有任何偏见的，哥哥，你知道的…”后面也不知道怎麽声音就小了。
　　陆北想了想，将车停在路边打开车窗点了一支烟：“那你怎麽闷闷不乐的？你不喜欢他们俩在一起？”
　　“没有没有。”陆南连忙摇头，看了一眼哥哥嘀咕道，“可是他们才认识多久，这也太快了吧。”
　　“可能是邹在教他英语吧，接触得比较多。”陆北淡淡的。
　　陆南想了想：“也是呢，要不是邹哥天天在办公室说，我也不会――”
　　“邹经常说他麽？”陆北吸了口烟。
　　“嗯…”陆南头更低了，“可是，小猫以前不是说喜欢哥哥你的麽…”
　　陆北无声笑了：“小孩子的话怎麽能当真。”
　　“啊？那他就是骗邹哥？那邹哥岂不是要吃亏？”陆南张大眼睛。
　　陆北看了眼黑下来的天：“虽然大学的时候儿邹是很风流没错…”
　　“啊？这麽说，是小猫有危险要吃亏？”陆南张大了嘴。
　　陆北笑了一声，转头摸摸弟弟的头：“好了好了，他们喜欢了要在一起也没甚麽。倒是你，我看你很不好。”
　　陆南觉得心跳得有点儿难受：“甚麽？”
　　“刚才都没怎麽吃东西，还饿着呢吧？”陆北笑眯眯的重新发动了车子，“说那两个家伙干甚麽，走，哥哥带你去吃东西，你要吃凌采露华EVO，还是皇家？或者维嘉，大众一点？”
　　“…哥，那是猫粮好吧？”
　　
　　

作者有话要说：更晚了，困
这个文，三十章内完结。




第十七章

　　
　　陆北回家，没在客厅见到肖承俊和邹，看了一眼门口玄关，邹的鞋子和包都不在，估计是回去了。他耸耸肩，换过鞋子进了门，上楼准备去自己房间洗澡。
　　路过肖承俊房间的时候儿，看见门开着，而里面没有人。床上地上很多的零食袋子，一边还散着两个可乐罐子。前面的电视倒还开着，DVD机张着嘴，“舌头”上躺着一张“猫和老鼠”的碟片。
　　陆北一阵头疼，邹甚麽时候儿喜欢看这种动画了？不过人不在，估计是看了吃了太开心了，出去散步了吧。
　　散步…陆北不自觉想到那天的散步。觉得有点儿燥热…于是咳嗽一声，回自己房间去先。
　　一推门，才发现自己房门是虚掩着的。
　　陆北有点儿奇怪，一般这屋子除了自己和佣人打扫是没人进来的。等推门进去，才看见浴室门关着，里面有哗哗的水声。
　　谁在自己屋子里洗澡？
　　陆北皱起眉头来，低头看见浴室门前的地上随意堆着些衣服，不由自主走过去，蹲下，伸手。
　　短袖T-shirt，正是刚才吃饭时肖承俊穿的那一件…宽松的牛仔短裤，正是刚才送他们出门时肖承俊穿的那一条…还有一条…黑色的内裤…
　　陆北像触电一样正想迅速放开并且起身，浴室的门突然开了。
　　肖承俊光着身子拉开门站着，显然也没想到陆北在外面，一脸惊愕。
　　而陆北，正以某种诡异的姿态蹲在地上看着自己，手里捏着他的，呃，内裤…
　　风非常应景的从开着的窗户吹到了开着的门那边，肖承俊一个喷嚏打了出来。陆北立即松手起身快步转身，一气呵成。
　　肖承俊打完喷嚏就看见陆北已经出门了，抓抓头，忍不住笑了。过去拉开陆北的衣柜，把他的衬衫找了一件出来套上，又鬼祟的笑笑，找了一条陆北的内裤穿上…呃，果然是很大。不过，凉快，凉快。
　　肖承俊这麽穿着晃出门，扶着楼梯看了一眼，陆北不在客厅。肖承俊笑笑，转身去了书房。
　　陆北正坐在电脑前看着个策划案的文稿，但是手放在鼠标上一直没有动过。
　　肖承俊看着他的背影，忍不住笑出声来。
　　陆北听见声音回头看了一眼，不由愣住了。
　　肖承俊才洗过澡，一身湿润的水汽，面上红扑扑的，头发还在滴水，大大的衬衫露出精致的锁骨和一大片胸膛来，下面两条细细的腿，让人怀疑他根本下面甚麽都没穿…跟刚才在浴室门口那种直接的视觉相比，现在的肖承俊…不知道为甚麽多了些隐约的诱惑的风情。
　　陆北咳嗽一声转过头去：“去穿条裤子，别感冒了。”
　　“我穿着的啊。”肖承俊嘟囔着走到他面前拉起衬衫来，“不信你看。”
　　陆北眼角不经意瞅到一眼：“你…嗯？”这就又转过身来，一只手拉起他的衬衫，一只手扶着他的腰，“这不是…”
　　“你的啊。”肖承俊挺起胸膛来说得理直气壮。
　　陆北一阵火大：“脱了。”
　　“嗯？”肖承俊眨眨眼睛，做个娇羞状，“我们甚麽时候儿有这麽快的实质进展了？”说着往后要躲。
　　陆北抓住他的手臂拉过来，，另一只手就要扒他裤子。肖承俊一边笑一边躲，两只手胡乱挥着。一不小心打在陆北头上，啪的一声脆生生的。
　　陆北一下就火了。也不知道是气甚麽，一晚上的心绪不宁好像都找到出口了一样，一把揪住大大的衬衫把肖承俊拖过来按在桌上，左手拉着他的手背在腰上，右手一下拉了他裤子，一巴掌打在白白嫩嫩的屁 股上的，啪啪两下。
　　肖承俊被按在冰凉的桌上，屁股上挨了两下有点儿疼，嘴上却咧开笑了：“玩这个啊，我不是擅长的呦――”
　　陆北更加恼火，又是几巴掌打过去：“你知不知道自己在干甚麽？！”
　　“我知道啊，诶呦你轻点儿。”肖承俊咬着嘴唇努力的笑，“是你不知道吧。”
　　“那你说说你都干了些甚麽？你不在自己屋子里跑我那儿去干甚麽？洗澡就洗澡干甚麽穿我衣服？穿衣服也就算了，内裤你也拿？你甚麽心态啊？你变态麽？！”
　　肖承俊一下转过头去，盯着陆北的眼睛说：“我是变态，怎样？！”
　　陆北举着的手打不下去了，抖了抖又放下来：“那你跟邹怎麽回事儿？”
　　“哦，算是在交往吧。”肖承俊挣扎了一下发现陆北手劲还挺大，于是又笑了，“怎麽，你嫉妒？”
　　陆北一皱眉松开手来：“滚出去。”
　　肖承俊起身拉拉摇摇欲坠的裤子：“是你嫉妒，还是你弟弟嫉妒？”
　　陆北指着门：“你出去。”
　　“这里是我家。”肖承俊一挑眉头，“不要以为你买了这个房子你就厉害，你和那些逼死我爸爸的人没有甚麽不同。只不过你娶了我姐姐，看起来温情脉脉而已。”
　　陆北抿着嘴唇：“生意的事情，你不需要知道。”
　　“你以为姐姐没有告诉我麽？”肖承俊冷笑了一声，“你这样根本不是帮助我们，我姐姐只会更依赖你而已。”
　　“难道你值得依赖麽？”陆北转身坐下，“现在，立刻，马上，给我出去！”
　　肖承俊却笑了，靠近一点将手搭在陆北的肩膀上，贴着他的耳朵轻声道：“你本来也不喜欢女人，你这样不觉得对不起我姐姐麽？”
　　陆北一颤，肖承俊继续道：“与其这样侮辱她，不如换成我。”
　　陆北抬头看了他一眼：“你这样不见得高贵多少。以前我只是觉得你不太聪明，现在看起来，你还很愚蠢。”随后陆北推开肖承俊的手，“你不走，那麽我走。”说完陆北出门离开，随后传来他下楼开门离开的声音。
　　肖承俊环起手臂来歪着头笑了：“憋，我看你能憋到甚麽时候儿。”
　　
　　陆南回到家，有点儿恍恍惚惚的。一进门先是管妈妈叫爸，然后一转头撞在墙上，打翻了茶杯，蹲下来捡玻璃渣子的时候儿才发现左脚穿着拖鞋，右脚套着冬天的小兔子棉鞋。
　　陆父看着他摇头：“小南这是怎麽了？”
　　陆南挤出个笑来：“没，没甚麽，只是今天有点儿累。”
　　陆妈心疼得不得了，一把把儿子拉过来左右的看：“怎麽脸色这麽差啊，是不是真的做的很辛苦啊？北北也真是的，自己弟弟不用这麽剥削吧？”
　　“这叫甚麽话？自己弟弟就寻私啊，北北就是该好好锻炼锻炼小南。”
　　“这个时候儿又觉得北北好了？”陆妈瞪他一眼，“平时又凶神恶煞的，像这个儿子欠了你似地。”
　　“一码归一码，你又扯到哪里去了。”
　　“甚麽，难道不是麽？”
　　“哼，女人。”
　　“女人，女人怎麽了，就是你面前这个女人给你生了两个儿子！”
　　“是，你只管生，不管教。”
　　“好啊，想算旧账――”
　　陆南扶着头：“爸妈，你麽别吵了，哥哥很辛苦的。”就又吸口气笑笑，“我真的没事，就是有点儿累，我去睡觉了。”
　　陆父陆母一时无话，看着儿子进了自己房间关上门，互相看一样，哼了一声扭开头互不理睬。
　　陆南进了房合上门，将头轻轻靠在门上，叹了口气。转过身，看了一眼房间，又闭上眼睛。
　　陆南有点儿说不清自己是个甚麽心态。
　　看见邹哥和小猫很亲近，自己是有那麽一点儿不舒服。感觉就像是…跟邹哥那麽亲密的人应该是自己才对。
　　就又笑了。这叫甚麽话。自己认识邹哥还不到一个月，哪里生出这麽多依赖来。如果说依赖，自己的哥哥不是还在麽？
　　陆南往前走了两步，扑在床上一动也不想动。
　　自己的哥哥，陆北…怎麽说呢，一直是在前方的感觉，小的时候儿很多事情不记得了，印象中哥哥一直很受爸爸妈妈重视，谈到这个儿子总是一副骄傲满足的神情。而自己似乎因为长相的关系，受到的更多是照顾。一说甚麽，总是“小南你放着”或者“小南乖”之类的。陆南对于这个并没有甚麽不满，哥哥是很厉害，自己也非常崇拜他。但是哥哥，却和爸爸发生过很激烈的冲突。
　　就在哥哥上大学的前一天，在书房里和爸爸交谈了甚麽。随后爸爸非常生气，第一次动手打了哥哥。哥哥并没有还手，只是一个人去了大学报道，整个读书期间都没有回过家。偶尔打电话回来，爸爸也不听，哥哥也不会要和爸爸通话。直到哥哥工作，他们都没有联络。偶尔在MSN上和哥哥交谈，看得出他很想和爸爸改善关系，但是，高傲的爸爸和哥哥，谁也不认为自己有错。
　　其实在陆南看来，这事儿本来也就没有对错之分。
　　直到哥哥突然结婚，爸爸其实是真的很高兴。
　　但是陆南不高兴，他并不觉得哥哥喜欢那个肖承菁。是的，肖承菁是很好看没错，可是哥哥亲口跟他说过自己不喜欢女孩子，难道这种事情还可以变来变去麽？
　　陆南觉得头疼，翻个身仰面躺着，眼前不自觉出现邹的脸来。
　　这个总是一脸笑容的大哥哥，和自己的哥哥完全不同。如果说哥哥是一丝不苟的，那麽这个哥哥就是轻松跳脱的。虽然满嘴会抱怨，但是也很认真的处理工作。转的快，想法多，和哥哥一拍即合。虽然也知道这个哥哥是不喜欢女孩子的，然而心里也是把他当哥哥看待，仿佛这样儿也自然。
　　陆南抓抓头侧躺过来，喃喃道：“既然都是哥哥，为甚麽邹哥和小猫在一起，你会觉得闷呢？”
　　想不出来，陆南把脸埋在被子上，睡着了。
　　今天…真是漫长的一天。
　　
　　

作者有话要说：下手了，还是下手了。。。碎碎念，某L嘛都没说。。




第十八章

　　
　　陆南刚到公司楼下就看见邹顶着两个大大的黑眼圈，正想说话，邹已经先开口了：“小南南――”说着和往常一样过来笑着想捏他的脸。
　　陆南不知道为甚麽，往常这个亲昵的动作让他觉得很温馨，今天却有点儿厌烦。于是他后退一步：“邹…哥，早啊。”说完一低头让过他的手，绕着走了。
　　邹的手滑稽的悬着，面上有些不知所措。跟过去，却发现电梯坏了，只能走楼梯上去。看了一眼刚上去的陆南的背影，邹拔腿就追。
　　陆南眼角瞅见邹跟了上来，不自觉皱起眉头加快脚步。邹也没说话，只是沉默的跟在他后面。陆南觉得很尴尬，有点儿小跑的往上赶。而邹也相应加快脚步，紧紧跟着。陆南有点儿烦躁，提步就跑，转弯的时候儿一不小心踩空了，往前就要撞下去，眼看鼻子就要擦到台阶――
　　一双手把他紧紧的拉住了。
　　惯性让他往前一倾就向后仰，撞在个温暖的怀抱里，伴着砰砰的心跳声和沉重的呼吸声，一时陆南有些恍惚，分不清是谁的。抬起头来，看见邹的笑脸。
　　邹笑笑：“没事儿没事儿，我在后面呢，不会摔的。”
　　陆南眨眨眼睛没说话。
　　邹有点儿疑惑，拉他站好了上下打量：“没伤着哪儿吧？”
　　陆南摇摇头，移开了眼睛。
　　邹再看看才放心，自然的拉着他的手往上走：“今儿电梯坏了，真要命。”
　　几分钟的路程，在陆南此刻看来，却异常的漫长，仿佛那回旋的楼梯永无尽头一样。
　　公司在哪一层？
　　自己的办公是在哪一边？
　　陆南脑子里乱乱的，想到都是不着边际的东西。唯一清晰的是邹抓住自己手的地方，隐隐的刺痛，仿佛往心里刻进去了。热辣辣的疼着，整颗心都揪起来一样。这股热往外蔓延，一直烧到脸上去了。
　　邹没有说话，只是觉得拉住的陆南的手在轻轻的抖，他心里叹了口气，看来小南南真是不喜欢我啊…
　　走到公司那一层，邹拉开安全门正要进去，却发现陆南没有跟上来。回过头去，看见陆南一脸困惑的表情，咬着嘴唇，脸有点儿红，一副不知所措的样子。
　　邹又合上门走过去：“怎麽了？”
　　陆南没说话。
　　“是不是累了，休息一下吧，还有时间没到点儿呢。”邹看看表。
　　陆南微微抬头，看着那只刚才拉过自己的手，突然觉得自己的手…有点儿空空荡荡的，不太真实的感觉。
　　邹见他还是没反应，再看他脸红红的，担心的上前摸摸他额头：“是不是生病了？”
　　陆南抬头看着对方皱了眉头，口里说着“是有点儿烫”，突然在想，邹哥会不会和小猫接吻呢？那样一张喜欢说俏皮话逗人发笑的嘴，亲吻起来是甚麽滋味？随即又被自己这个念头吓到，慌乱的摇摇头进去了。
　　邹站了一阵，才苦笑一声跟了进去。
　　
　　往常总是充满两个人笑声的办公室，今天有点儿低气压…原因在于多了一个前几天就多的人――肖承俊。
　　他笑眯眯的提着早餐敲敲门进来：“外卖到――”
　　邹皱起眉头来不看他，肖承俊却过去放下早餐，大方的在他脸上亲了一下，回头问陆南要不要吃。陆南摇摇头，勉强笑笑，起身去茶水间接水。
　　肖承俊看着那个落荒而逃的背影忍不住噗嗤一声笑出来，邹扶额：“我说小猫，肖承俊同学，我以为昨天晚上我已经和你单独说清楚了。”
　　“说清楚了麽？不过是你没有说服我，我也没有说服你而已。”肖承俊摆摆手，坐在邹的桌子上晃着腿，打开早餐自己拿了一份出来吃。
　　“既然谁也说服不了谁，又何必勉强？”
　　“你没有发现小南哥哥在看见我的时候儿神情很不自然麽？”肖承俊舔着嘴角，“要是我没看错，他现在一定很烦恼，根本不知道该怎麽办才好。”
　　“我现在也很烦恼，你这样自说自话的给我添了很大麻烦你知不知道？”邹有点儿生气，眯起眼睛来。
　　肖承俊打量他的脸：“诶，这麽看着，你生气倒是更好看些。”
　　邹几乎咬牙切齿：“你不要告诉我你要在我办公室待一整天。”
　　“我是很想去陆北办公室待一整天，不过我不敢。”肖承俊耸耸肩。
　　“你也会有不敢的事儿？哼！”
　　“不要这麽说。”肖承俊笑了笑，就又垂下头来，“他为甚麽不喜欢我呢？”
　　“因为你也不是喜欢他。”邹扯扯嘴角，“你只是不习惯有人忽略你的魅力。”
　　“是这样麽？”肖承俊歪着头，“可是你无视我的魅力我也没有怎麽样啊。”
　　邹哼了一声：“难道你想告诉我你爱上陆北了？”
　　肖承俊噗嗤一声笑出来：“啊？那你告诉我，如何爱一个人？”
　　邹耸耸肩：“像个男人那样，接受他，包容他，支持他，爱护他，但不强求。”
　　“不强求？那岂不是得不到，像你那样。”肖承俊坏心的挑眉。
　　邹不理会他：“我跟你不一样，我是珍惜，你是玩乐。这很危险。”
　　肖承俊从桌上跳下来，拍拍他肩膀：“大叔，你放轻松，我又不是杀人放火。”
　　邹拍开他的手：“甚麽大叔，我和陆北一样大好吧。”
　　“他也是大叔啊。”肖承俊耸耸肩，想到以前陆北曾自称“中年人”，忍不住的偷笑。
　　邹无奈：“好吧，算你有理。但是我还是要负责任的告诉你，你这样做，虽然不是杀人放火，但是性质更恶劣。”
　　“这有甚麽。”肖承俊捏捏肩膀，“你不要告诉我说甚麽天长地久之类啊，别搞笑了。”
　　“玩弄真心，罪孽很深的。”邹意味深长的看他一眼。
　　肖承俊垂下头来轻轻道：“你又不是我，怎麽知道我是在玩。”
　　“我没兴趣猜你想甚麽。”邹留下这句话，起身出去找陆南了。
　　肖承俊呢？
　　肖承俊把早餐吃完，舔着手指头往陆北办公室去了。
　　
　　陆北坐在椅子上，正在看今天早上会议的要用的文件。听见有人敲门，也没抬头：“进来。”
　　听见人过来了，陆北看着文件：“放下吧，我马上签字。”说着伸出手来。
　　等了一阵却不见有东西递过来，陆北不觉皱眉抬头，却看见肖承俊满脸笑容的看着自己。陆北顿时一个头有两个大：“你来干甚麽。”
　　“来看你啊――”肖承俊笑嘻嘻的，在陆北变了脸色要开口之前抢道，“你以为我会这麽说？其实我是来看邹哥的。”
　　陆北挑眉：“那你走错房间了。”说完低头继续看文件。
　　肖承俊啧啧两声，俯身趴到他面前：“这麽冷淡啊？”
　　“我跟你甚麽关系都没有，谈不上熟也谈不上冷淡。”陆北冷冷道。
　　“可是我很喜欢你啊。”
　　陆北惊愕的抬起头来：“你说甚麽？”
　　肖承俊耸耸肩：“我好像很久之前就说过我喜欢你的吧，记忆力这麽不好，帕金森？”
　　陆北摇摇头：“我是说，在你告诉我你和我的好友交往的第二天告诉我你喜欢我？你没糊涂吧？”
　　肖承俊失笑，压低声音道：“他是长得不错啊，我和他在一起也很高兴呢。不过，我还是喜欢你，这不行麽？”
　　陆北难以理解他的思维：“我不想大清早的就心情不好，也不想骂人，你走吧。”
　　肖承俊呵呵一笑：“我当然会走，虽然很想看你认真工作的样子，不过我想我在这里你会坐立难安的吧？”
　　“你知道就好，慢走不送。”陆北低下头来继续看文件。
　　肖承俊却道：“你为甚麽坐立不安？如果不是你也喜欢我，你何必那麽尴尬，一脸气急败坏的样子？”
　　陆北抬起头来看他一眼：“不要意识过剩，我坐立难安是不希望邹误会。”
　　肖承俊笑笑，转身出去了。
　　陆北深吸口气按住额头，这小子大清早的转门跑来惹他生气麽？却又转念一想，这个事情，也许需要和邹好好谈谈了。
　　是该谈的，但是…谈甚麽，怎麽谈？
　　陆北觉得这个谈话，比和客户商谈合作细节还折磨人。
　　
　　邹进了茶水间，看见在水机前面发呆的陆南，不敢上前叫他，就那麽站在后面偷眼打量。
　　陆南愣了好一阵，想着肖承俊也许该走了这才转过身来，却见邹一脸严肃的看着自己，不由吓了一跳脱口而出：“甚麽？”
　　邹上前拉住他的胳膊：“小南南，你听我说。”
　　陆南眨眨眼睛：“嗯？”
　　邹深吸口气：“我喜欢你！”
　　陆南张大了嘴：“啊？”
　　“我说我喜欢你！”
　　陆南说不出话来了，脑子里嗡嗡乱叫。好一阵才回过神来：“我？”
　　邹点点头：“是，我对你一见钟情再见难忘！”
　　陆南噗嗤一声笑了：“邹哥，你是在跟我练习怎麽讨好小猫儿麽？”
　　邹傻眼啊：“啊？”
　　陆南觉得心里有点儿隐隐的疼，却又故作镇定的抬手拍拍他肩膀：“不过很搞笑啦，你还是有点儿诚意的说比较好吧。”说着收回手来往外走。
　　邹一把拉住他：“我说我喜欢的是你陆南，关那个肖承俊甚麽事？”
　　陆南张大眼睛：“你喜欢我？你喜欢我…”
　　邹点头：“是，我只喜欢你。如果你觉得我说的不够有诚意，那麽我会一直说到你觉得可以了为止！我喜欢你，我喜欢你，我――”
　　肖承俊伸手捂住他的嘴，眨着眼睛道：“那你和小猫儿…”
　　邹拉开他的手：“那是肖承俊想试探你哥哥故意的，跟我没有关系，我也没有答应他。”
　　陆南觉得有点儿混乱：“你是说，小猫儿喜欢哥哥，但是哥哥不喜欢他，所以他假装和你在一起，想试探我哥哥？”
　　“就是这麽一回事儿。”邹激动得快哭了，老天爷爷，我家小美男终于明白了！
　　陆南舒口气笑了，邹也看着他傻笑了。
　　笑完了，陆南说：“那你应该继续和他假装才对啊，告诉我干嘛？”
　　“…为甚麽？”
　　“因为他愿意花心思，说明他真的喜欢哥哥吧。”
　　“可是这麽做，没有任何意义。就算陆北也喜欢他，他们能在一起麽？肖家会怎麽样，你家会怎麽样？”邹觉得有点儿鸡血，哦不，是有点儿激动了…
　　陆南低下头来，片刻之后才轻声道：“可是哥哥的幸福呢？又会怎麽样。”
　　邹愣住了。
　　
　　

作者有话要说：5555555小南南，你真是个好孩子，要是弟弟也像小南南就好了。。。悲催的面壁去了。。




第十九章

　　
　　幸福那种东西，从来不在陆北的考虑之中。
　　太过感性的一个词语，听起来就像是骗人的。陆北从来不去思考这个问题，特别是在明白自己的性向之后。虽然不认为这有甚麽不好，但是至少，是不能为绝大多数人接受的吧。
　　他已经过了那种冲动的年纪，也过了会抱怨和不满的岁月，现在剩下的一个念头，只是想如何过得好一点，如何让父母过得好一点，如何让弟弟好一点
　　所以才在第一次道宁静路的时候儿那麽震撼吧…
　　陆北还记得那天很热，天很蓝，没有风。宁静路其实一点都不宁静，因为18号在开生日会。喧天吵人的音乐声里，衣香鬓影。各色颜色艳丽的跑车，美丽的男孩子女孩子。
　　没有走近，已经可以感受到那股灼热的欢乐气氛。
　　陆北的家庭很普通，父母很普通，他自己也很普通。要甚麽，就靠自己的双手去争取，是他长久以来的信条。但是他现在越来越意识到，其实很多是争取不来的。
　　比如，已经破裂的亲情。就算他结婚了，并不能改变自己喜欢同性的事实。给予亲人一个谎言，也许不是最明智的办法，但却是那个时候儿唯一的出路。难道真的老死不相往来麽？那样母亲和弟弟会异常伤心的。
　　再比如，爱情。陆北点了一支烟，看着玻璃上映出的淡淡人影。已经不是十七八岁的孩子了，怎麽可能还会相信甚麽爱情之类的玩意儿？但是那个嚣张的孩子却一遍又一遍的说着他喜欢自己。陆北失笑，他究竟知不知道甚麽是喜欢？或者是自己苛求了，喜欢和爱根本就是两回事。期望一个十八岁的孩子明白这麽深刻的道理，太过为难对方了。
　　陆北宁愿相信是天气太热，让一切模糊了。
　　算了，还是去和邹谈一谈吧。这麽想着，他起身了。
　　
　　邹坐在办公室，表情前所未有的严肃：“你的意思是，我要继续和肖承俊演戏？”
　　肖承俊坐在另一边：“他向你表白了？”
　　陆南脸红起来：“我们现在在说我哥哥和你的事。”
　　肖承俊耸耸肩：“无所谓。”
　　“有所谓！”邹激动起来，“我怎麽可以在小南南的面前和你表演亲热？”
　　“都说了是表演嘛，而且貌似我更吃亏些。”肖承俊挤挤眼睛。
　　“我对乳臭未干的小毛孩子一点兴趣都没有。”邹瞪了回去。
　　陆南歪着头：“可是小猫，为甚麽你不直接找我哥哥呢？”
　　肖承俊苦笑：“我恨不得一天跟他说一百遍一千遍一万遍我喜欢你，可是他一点反应都没有。”
　　陆南抓抓头：“我哥哥是比较闷了…”
　　“他不是闷，他是根本不懂情趣。”肖承俊不满意的哼哼。
　　“你懂？就你懂！你只是在玩，他怎麽可能会认真。”邹咬牙道，“这种幼稚的游戏，抱歉我不玩。”说完转头不看这两人。
　　陆南很认真的看着肖承俊：“你真的是想玩玩而已麽？”
　　肖承俊本想随口敷衍一下的，但看见陆南的眼神不由叹口气：“我不知道。”
　　“不知道？”陆南愣住。
　　“我一开始其实很讨厌他。”肖承俊低头握着两只手，“我讨厌破坏我生活的人…”
　　“所以你就去破坏他的生活？”邹翻个白眼，“你还真是白眼狼，要不是他，你们肖家还有今天？”
　　肖承俊冷笑一声：“我就是讨厌这个。为甚麽一副救世主的模样？这个世界上需要帮助的人太多了，他怎麽不去红十字？”
　　“你――”邹拍案而起。
　　陆南赶快过去安抚：“邹哥，你先听小猫说完吧。”
　　邹被顺毛，安静下来。肖承俊耸耸肩：“我也说了是以前，我以前只是觉得他除了长得好看点儿没甚麽不一样，但是…”
　　“但是甚麽？”陆南眨眨眼睛。
　　肖承俊低下头来：“但是我好像真的…”
　　陆南看着他慢慢变红的耳朵，走过去搂住他：“小猫，你真可爱。”
　　肖承俊噗嗤一声笑出来：“你才可爱。”
　　陆南摇摇头：“你可以让我哥哥幸福麽？”
　　肖承俊失笑：“这是甚麽意思？”
　　“我的意思是，我可以希望你会和我哥哥好好地，不让他难过，也不会让他一个人麽？”
　　“以后的事情谁知道。”肖承俊笑了一下，脸上的酒窝深深凹下去。
　　陆南愕然：“那你…”
　　肖承俊垂下头来：“我甚麽把握都没有，更何况，他还是我姐夫不是麽？”这就又抬起头来看着陆南，“你为甚麽会看起来好像赞成一样呢？”
　　陆南想了想：“因为我觉得你很好看，而且，你应该很喜欢哥哥才对。”
　　“啊？”
　　“你在说到哥哥的时候儿，脸会红，眼睛会发亮。”
　　肖承俊只觉得整张脸都烫了：“怎麽可能…”
　　邹叹口气：“除了你们身份上这点很尴尬之外，我也想不出有甚麽不能在一起的理由。只是…肖承俊，你必须老实的告诉我，你真的喜欢陆北？”
　　肖承俊低下头，很轻的“嗯”了一声。
　　邹在陆南热切的眼神中站起身来，痛心疾首的下定决心：“好，我可以帮你。但是如果你敢对不起陆北，我杀了你。”
　　“万一是他对不起我呢？”肖承俊笑了，“更何况，这种事情，我看他心底里介意的也还是多的。”
　　“这个是你提出来的，我本身并不赞成。”邹耸耸肩。
　　肖承俊笑笑：“说得好，成功了，你就是功臣。失败了，你也推得很干净。”
　　“我有说过我是好人麽？”邹挑眉笑笑，“我会答应你，纯粹因为这是小南南的希望。”
　　陆南点点头：“我相信小猫。”
　　“所以你们就把我出卖了。”
　　三个人都静了，陆南抬头看了一眼门口，陆北面色很平静。他咽口口水小声道：“哥…”
　　陆北看了他一眼：“你别说话。”
　　陆南马上低下头来。邹立即道：“陆北，你怎麽这样和小南南说话的？”
　　陆北看着他：“你要是真喜欢我弟弟，就好好对他，这种事情你都做得出，我真失望。”
　　邹脸一下涨红了：“你胡说甚麽？！我怎麽了我，你失望个鬼！”
　　陆北不理他，转头看着肖承俊：“还有你。”
　　“我怎样？”肖承俊抬起头来看着他。满眼都是挑衅。
　　陆北一皱眉，随即放开：“我以前看错了你，你不是愚蠢，你是蠢得无可救药。”说完转身出去了。
　　剩下三个人面面相觑。
　　“…我还要继续学英文麽邹老师？”
　　“我看我也得学了…”邹转头默默流泪。
　　“嗯？”
　　“他要是没有把我们一起发配边疆，我就跟你姓！”
　　“肖听起来你也不错。”
　　“你这个讨厌的小鬼！”
　　
　　从这天开始，肖承俊一次也没有见过陆北。
　　打他手机，永远是通话中；打电话去公司，秘书永远说他在开会；去公司，办公室永远没有人；回到家…陆北从那天开始就没有再与肖承俊同时出现在家里的任何一处。偶尔会见他的车在车库，但也只是拿几件换洗的衣服就走，留给人一个背影。
　　多一句话都不肯说。
　　肖承俊抱着玳瑁猫趴在陆北的床上：“你说，他是多大的人了？还玩这种把戏？”
　　玳瑁猫打个呵欠，闭上眼睛。
　　“不要睡，听我说。”肖承俊拉拉它的尾巴，“他如果生气了…好吧，换成我，被好朋友加喜爱的弟弟加自己名义上老婆的弟弟这麽欺骗，是会生气的吧…”
　　玳瑁猫夺回自己的尾巴，继续睡觉。
　　肖承俊将尾巴又抢回来：“可是我们又不是故意的…以后也会告诉他的嘛…”
　　玳瑁猫喵呜一声，表示不可理喻。
　　肖承俊瘪瘪嘴：“好嘛，就算我不对，也不用连着十几天不见面吧？难道他真的打算一辈子不见我？”想也想又低声道，“难道我真的去留学了，他也不看我…”
　　玳瑁猫放弃和他理论，自顾睡觉了。
　　肖承俊趴了一阵，也觉得挺无趣，抱着玳瑁猫就睡着了。梦里面还想着是不是需要道个歉甚麽的…
　　陆北晚上回来过了凌晨，进屋的时候儿就看见肖承俊趴在自己床上睡着了。
　　一时之间觉得房间突然变窄了，眼睛里全是这个看起来精致美丽而性格上大大咧咧的男孩儿。
　　老实说，他是生气的。但是他也不明白自己气甚麽，是生气他算计自己？是生气邹和小南站在他那边？是生气他们总要破坏好不容易换来得相对平静的生活？还是生气自己竟然面对那个“喜欢”表白时的震惊与不知所措？
　　也许都不是，也许都是。
　　现在这个夸张的孩子安静的趴在自己的床上，平缓的呼吸，一动不动。陆北心里不知怎麽竟然生出一丝柔软来，慢慢的走过去，轻轻坐在他身边。
　　自己喜欢他麽？
　　陆北第一次问这个问题。
　　不能喜欢他。
　　这是第一反应。
　　是的，不能。
　　为甚麽？
　　因为他是你妻子的弟弟。
　　这个算是理由麽？
　　当然算，如果要找男人或者男孩儿，外面多的是。这样做会带来极其恶劣的影响。做生意也许可以不择手段，但是做人不能这样。
　　叹口气，陆北伸手摸摸肖承俊的头发。
　　非常的柔软。
　　所以喜欢不喜欢他，已经不重要了，重要的是，不能喜欢他。
　　更何况，他只是一个十八岁的孩子，哪里懂得这些？
　　陆北没有解释的必要，也没有解释的打算。他放开手，摸摸玳瑁猫，起身拿了文件离开。
　　就把他当成和陆南一样的弟弟来照顾就好，等他再大一点，想法也许会改变。那个时候儿再说这些，也许他自己都会惊讶年轻的自己一时的头脑发热吧。
　　陆北这样想着，心里变得轻松不少，而脚步，还是一样沉重。他觉得有些奇怪，于是命令自己的脚步也要轻快一些。
　　
　　

作者有话要说：下一章写甚麽呢？推翻原定大纲的结果，就是某L悲催了。。




第二十章

　　在机场，永远人来人往。
　　邹眼睛都红了，紧紧拉着陆南的手，只差没哭出来。陆南好气又好笑，拍拍他的肩膀：“邹哥你哭甚麽，又不是回不来了。”
　　邹将脸贴在他手上：“谁说的，摆明就是回不来了嘛。你看看陆北那张脸――”
　　陆南转头看过去，一边的陆北面上没有表情。旁边的肖承菁挽着他的手臂，另一只手拉着肖承俊，眼眶也有些红。
　　肖承俊笑笑：“姐，你这是干甚麽，我又不是去哪里，去留学而已。读书不好麽？”
　　肖承菁吸吸鼻子：“读书是很好，但是从小到大你都没有出过远门，现在一个人要去那麽远的地方…”
　　陆北拍拍她的手：“他不是一个人，邹也会过去。”
　　“邹老师过去是替你开拓新的业务吧，也不好总麻烦他。”肖承俊笑起来，眼睛弯弯的，酒窝深深的，仿佛要走的不是他。
　　陆北没说甚麽，只是微微点头。
　　肖承俊与姐姐拥抱一下，然后看了一眼与陆南依依不舍的邹。邹听着广播喊候机了，只得拿着行李跟了过去。
　　陆北送他们到入口处停下脚步来：“有甚麽打电话回来，自己保重。”
　　肖承俊笑了一下：“不要一副交代出去就万事不关己的样子，好歹你是我姐夫。”
　　“是啊，你记得我是你姐夫就好。”陆北依旧淡淡的。
　　那边儿邹受不了，扑回去抱着陆南哇哇的哭。陆南很无奈，周围很多人又看过来，只得拍着他的背安抚安抚。
　　肖承俊看了他俩一眼，轻声道：“有的时候儿我很羡慕他。”
　　“嗯？”陆北收回眼光来。
　　“至少，他勇敢的表达自己，就算没有回应，也有美好希望。而我，不管说多少遍，都像在对一堵墙说话。啊，不，不是墙，是空气。”肖承俊耸耸肩，“不过，你要对我姐姐好一点。”
　　陆北看着过去帮忙安抚的肖承菁：“你姐姐，是个好女人。”
　　“你能不能尝试爱她呢？”
　　“我会很爱她，如同爱我的家人。”
　　“你知道我不是说这个。”
　　“你也知道你说的那个不可能。”
　　“陆北…你有没有真心爱过甚麽人呢？”肖承俊微微眯起眼睛来。
　　陆北看着他，机场的阳光从玻璃窗射进来，外面是巨大的银白的飞机羽翼，而面前这个男孩子，眼神里是说不出的迷惑，于是他笑了一下：“可能有，我忘记了。”
　　肖承俊耸耸肩：“真遗憾，我也没有。”
　　他们两个笑了一下，肖承俊道：“你看，我们不是很正常的说话麽？”
　　陆北轻轻笑着说：“只要想，还是可以的。”
　　肖承俊凑近他一些，贴着他的耳朵说：“可是我不想，因为我还是很喜欢你。”
　　陆北稍稍退开一点：“是我的荣幸，但是不行。”
　　“我知道。”肖承俊将手搭在他肩膀上，嘴角勾起来，“因为我说喜欢你，所以在我出国之前你一直都避开我――哦，不要着急否认――现在我要走了，你才终于露面来看我，而且还是这麽多人的场合。你在害怕甚麽呢？”
　　陆北握住他的手放下来：“我不希望给你甚麽虚假的幻想，更不希望你关心的姐姐伤心。”
　　“你知道麽，我姐姐甚至和我说过，叫我不要动你，看来她真的很喜欢你，甚至可能是爱你。”肖承菁反手握住陆北的手，轻轻的抚摸。
　　陆北看着肖承菁的身影，目光变得柔软起来：“是，我知道。”
　　“你知道？”肖承菁低头看着陆北的手，捏着他的手指慢慢抚摸。
　　“不然你以为一个女孩子真的只是单纯的因为维持住甚麽就交出自己的婚姻和幸福麽？这需要太大勇气了。”陆北摇头笑笑。
　　“你不是一样麽？为了你的父母和弟弟，交出了你的婚姻和幸福的可能。”肖承菁握紧了他的手。
　　陆北终于转过头来直视他的脸：“等你想清楚了，就不会这麽说了。”
　　“我是不可能想清楚的，这种事情那麽复杂，谁会愿意去想？”肖承俊拉着他的手上下晃，看起来就像是舍不得哥哥的可爱弟弟在撒娇。
　　陆北想把手收回来，却又仿佛被对方手心里那一块滑溜溜的肌肤黏住，
　　肖承俊踮起脚来搂着他的肩膀，将头轻轻放到他肩膀上：“我觉得有点儿矛盾，一方面我真的很喜欢很喜欢你，甚至有点儿像爱的感觉了，虽然我不知道甚麽是爱…但是另一方面，我又觉得我不应该这麽做。为甚麽？为甚麽你看起来就是甚麽都知道，甚麽能解决的呢？”
　　陆北叹了口气，将手环住他的腰：“所以你是个孩子。不过，我也不是甚麽都能解决的。”
　　“比如？”
　　“比如怎麽把你这种奇怪的念头从你脑子里驱除出去。”陆北拍拍他的背，松开手来。
　　肖承俊眼睛一眨不眨的看着面前这个男人，轻轻叹了口气：“照顾我姐姐。”说完在他脸上亲了一下，然后转身进去了。
　　陆北后退了一步，觉得脸上那个轻轻的吻一直往下，穿过了面上的皮肤，一直落到心里去了。
　　邹跟了进去，一直拉着陆南的手不愿意放开，最后挥泪而别。陆南看着他进去了终于松口气，站在陆北身边。肖承菁也过来了，将手挽在陆北手里。
　　陆南看着入口处：“哥…”
　　“嗯？”
　　“邹哥说他喜欢我。”
　　“哦。”陆北应了一声。
　　陆南抬头看着他：“就这样？”
　　陆北转头笑笑：“不然要怎样？”
　　“你不打算说点儿甚麽？”陆南歪着头。
　　陆北忍不住笑了，抬手摸摸他的头：“我有甚麽好说的。”
　　“邹哥是男的，我也是男的…”陆南板着手指头。
　　“这有甚麽问题，你喜欢就可以。”陆北笑笑。
　　“可是…”陆南眼珠子转了转，看看肖承菁不说话了。
　　陆北想了想：“你和我不一样，弟弟。”说完一推他肩膀往前，“走，回家。”
　　肖承菁看着陆南耷拉着脑袋走在前面，忍不住轻声道：“这样好麽？”
　　陆北摇摇头：“不好。”
　　“嗯？”
　　“如果弟弟喜欢，那我不会反对，如果他不喜欢，那我一定不会勉强。至少我认识邹这麽多年，还没见过他这样样子。我相信他不敢真的对我弟弟怎样，如果小南南不愿意的话。”
　　肖承菁笑笑：“那小猫儿呢？”
　　陆北咳嗽了一声：“为甚麽说这个？”
　　“因为他也是别人的弟弟。难道只准哥哥关心弟弟，不准姐姐关心麽？”肖承菁轻轻叹口气，将头靠在陆北肩膀上。
　　陆北稍微有点儿不习惯，但很快放松下来：“有邹在，他不会怎样的。”
　　“你知道我不是说这个。”肖承菁抬眼看着陆北的侧脸，“他好像真的喜欢你。”
　　“你是甚麽意思？”陆北失笑，“不要告诉我，你想当个处境很尴尬的红娘。”
　　“我没有这个意思，因为我也很喜欢你。”肖承菁笑笑，“你会是个好丈夫，对不对？”
　　“理论上是。”陆北点点头。
　　“所以我们生个孩子吧。”肖承菁贴着他的耳朵轻轻说了一句话。
　　陆北怔住，停下脚步来看着她。肖承菁笑着看他，眉眼弯弯的。陆北一时有些恍惚，但随即镇定，这是肖承菁，而不是小猫。
　　“你知道自己在说甚麽？”
　　“我知道啊。”肖承菁拉起他的手往外走，宛如闲话家常一般娓娓道来，“我不想我的弟弟这麽沉溺下去，也不想我爱的男人魂不守舍。不是说男人都很爱小孩子麽，那麽生一个也无所谓吧。”
　　陆北有点儿哭笑不得：“可是我…”
　　“对着女人不行麽？”肖承菁眯起眼睛来看他，然后捂着肚子笑得弯下腰去。
　　陆北不知所措的看着她，然后扶额：“我说…你刚才是开玩笑的吧？”
　　肖承菁擦着眼睛笑出的眼泪：“废话，你不会真的以为我会想跟你生个孩子吧？”
　　陆北哑然：“没，不敢。”
　　肖承菁挽起他的手来：“走吧，回家。明天的事儿明天说，小猫儿总会长大的。”
　　陆北点点头笑了。
　　
　　送肖承菁回家之后，陆北和陆南去公司。
　　才进公司，秘书站起身来：“陆先生，有位客人想见您。”
　　“客户？”陆北皱眉，分明今天为了送行已经推到了所有的客户。
　　秘书看他皱眉赶紧说：“不是不是，是，是您夫人的家人。”
　　我夫人的家人？！陆北莫名其妙，等反应过来，第一个念头是――
　　肖承俊跑回来了？！
　　开甚麽玩笑！
　　陆北一把推开办公室的门：“肖承俊你搞甚麽鬼――”
　　“你是陆北吧？”
　　很温柔的声音。陆北怔住了。
　　面前是个很和气的中年女子，一身珠灰色的套装。皮肤保养的很好，微胖，脸有点儿圆，但依旧秀丽端庄。那个轮廓…
　　“我是他们的母亲。”女子点头微笑。
　　陆北也颔首：“您请坐，我该…如何称呼您？”
　　“不是应该叫‘岳母’麽？”女子掩口笑了，随即正色道，“我已经再婚，你可以称呼我杨太太。”说着自口袋里递上一张名片。
　　“原来杨氏地产的大老板就是您。”陆北双手接过看了一眼，放进名片匣中。
　　“我也没想到我的女婿这麽有名。”杨太太微微一笑，上下打量他。
　　陆北挑挑眉头呼口气，尽量露出笑容来。
　　杨太太满意的点点头：“年轻人，很好。”
　　陆北一时不清楚她这个很好是甚麽意思，于是也笑了一下，叫秘书送两杯咖啡进来。
　　杨太太轻声阻止：“不，我今天不是来喝咖啡，我想喝茶。”
　　陆北示意秘书照办，却又忍不住道：喝咖啡是谈生意麽？我第一次知道。”
　　“也不一定，因为你没有和我有生意交集的地发，所以你不清楚我罢了。”杨太太仪态万千的笑笑。
　　陆北谨慎的思考这个时候儿见到杨太太，会是甚麽事。
　　杨太太端起茶杯喝了一口，才微笑着道：“我想把我的儿子和女儿接走。”
　　
　　

作者有话要说：小猫儿暂时不会出场几章，于是大人们都沉默了。。。
小老儿很寂寞。。。




第二十一章

　　肖承菁坐在餐桌的这头，听着陆北说完，笑了一下耸耸肩：“你还要再吃一碗麽？”
　　陆北一怔，看着她起身从自己手上把碗接过去：“你不想见见她？”
　　肖承菁笑着看他：“还是吃半碗？”
　　陆北接过碗来：“如果不愿意的话，我就回绝了她。”
　　肖承菁继续道：“今天的青菜是我去买的，你看看新鲜麽？”
　　陆北放下碗筷来：“肖承菁――”
　　“叫我老婆，老公。”肖承菁笑眯眯的看着他。
　　陆北叹口气：“好吧，老婆。我明白你的意思了。”说完他将一张名片放在桌上，起身往楼上走，“我会处理好的，请你放心。当然，如果你改变主意，请提前通知我。”
　　肖承菁继续笑着吃饭，直到陆北的背影消失在楼梯上，肖承菁才收敛了笑容，慢慢放下碗来，将那张名片拿起来看了又看。
　　陆北上了楼，坐在电脑前稍微有点儿迟疑。犹豫了一下，打开了邮箱。果然是甚麽都没有的。当然，除了生意往来的一些文件，秘书有时候儿也从邮箱向他提交一些资料。正式的文件肯定是会当面呈上来，需要他与客户双方签字才有效的。
　　就在陆北准备关掉的时候儿，邮箱显示有一封新邮件。陆北点开来看，是不认识的私人邮箱发来的。标题很简单，两个字，“生意”。
　　陆北有点儿疑心是甚麽垃圾邮件，正想删除。但转念一想，却又点开了。
　　
　　尊敬的陆先生：你好。我是今天你见过的杨太太，关于城东那块地，不知道你有没有兴趣。期待回复。
　　
　　陆北有点儿奇怪，这个邮箱莫非是杨太太的私人信箱？回头打开了企业资料，寻找一下杨氏地产的相关资料。
　　这个公司是做食品加工生意的，目前有意竞标投下城东的一块地来做相关的业务。从业务往来上说，自己公司与她并没有直接的联系。不过自从接手肖家的生意之后，陆北也有意拓展业务范围，那块地，陆北之前就很有兴趣。不过杨太太发这封信来――姑且认为是她本人的意思吧――究竟是甚麽目的？
　　想叫自己放弃这块地？那显然是有悖公司发展前景的；如果她想合作…他们有合作的基础麽？
　　陆北脑中转过几个念头，于是笑笑。与其自己在这儿想，不如坦率的问一问。于是陆北想回电邮，却又看了一眼时间，直接打了电话。
　　杨太太本人接的：“你好陆北。”
　　陆北一挑眉头，难道这个杨太太算准了自己会打电话麽：“你好杨太太，希望没有打扰你。”
　　“怎麽会，现在才7点而已，我正在公司开会。”
　　“难怪杨氏地产这几年飞速发展，原来是杨老板有个贤内助。”陆北笑笑，“不过既然您在开会，那我稍晚一点再打来好了。”
　　“不必，我们现在开会，正是在做与贵公司合作的计划书。这个项目是我亲自负责，我希望会有个愉快的过程和双方都满意的结果。”
　　杨太太的声音在电话听起来非常干练，并且专业。与下午见到的那个温和的人似乎有些不同。陆北笑笑：“我暂时没有找到我们的生意有甚麽共通之处，如果说看中了同一块地，那麽无非是拍卖的时候儿价高者得。”
　　“既然是生意，就没有绝对无共同之处的说法。此外，我并不是想和陆先生说让出那块地给我。正相反，我希望陆先生你得到那块地，我们公司可以退出那块地的竞争。”
　　陆北皱皱眉头，转头调出电脑上的相关资料：“条件呢？”
　　“那块地我们知道陆先生是打算用来拓展刚重组融资之后的肖家部分产业的，我希望肖家产业中另外一个部分，由我们接手。”
　　陆北哑然失笑：“哪一部分？”
　　“肖家的生意主要是石油产品，但是有一部分是玩具。”
　　陆北将肖家产业的分析表找出来看了一下：“是有一部分，但是因为严重亏损，已经停止了这一块的投资，也不打算继续经营下去。”
　　“既然如此，我想把这一部分买下来。”
　　“买一个不会赚钱的空壳子，有意义麽？”陆北皱眉。
　　“有没有意义是于我而言，陆先生只需要考虑这笔生意是不是划算就可以。”杨太太的声音还是很温和，但是有种令人无法的魅力，“陆先生可以这样来看，第一，你在竞标那块地的时候儿，将会少一个对手，增加得到那块地的机会；当然，陆先生出手，肯定是考虑得很周全，一定志在必得。”
　　“既然如此，你放弃那块地想要示好的诚意就大打折扣了。”陆北眯眯眼睛，点了一支烟。
　　杨太太在电话那头轻轻的笑了：“我只是希望给陆先生一个不太坏的印象而已，而我真正想说的是，你可以不用自己花钱就把一个根本不赚钱甚至要你赔钱的玩具厂卖出去，这不是一笔很划算的生意麽？”
　　陆北吸口烟：“好啊，我也很有兴趣。”说着看了一眼桌上的行程表，“我明天上午会去拜访您。”
　　“不，应该是我来拜访你。”杨太太笑笑，“那麽明天早上十点，我会准时到的。”
　　“希望是个愉快的会面。”陆北挂了电话。
　　放下手机，陆北有点儿疑惑，将那家玩具公司的资料再拿出来看看，没觉得有甚麽特别的地方。想了想，陆北起身出门，第一次走到肖承菁的房间前，敲了门。
　　肖承菁打开门时正是一脸烦恼的样子，见是陆北也没有太惊讶的样子，只是让他进来：“进来坐。”
　　陆北看了一眼她捏在手上已经起皱的名片失笑：“你在烦恼这个？”
　　“她毕竟…是我母亲，虽然很多年不见，但是…”肖承菁皱着眉头，“可能小猫的想法会不一样吧。”
　　“为甚麽？”
　　“她离开的时候儿，小猫儿年纪还小，可能不会像我这样…”肖承菁苦笑。
　　陆北叹口气，伸手拍拍她肩膀。肖承菁靠过来，将头轻轻放在他肩膀上：“我是不是应该见见她，好歹有甚麽苦衷也听一听？”
　　陆北想推开她，又觉得不妥当。抬起的手放下来：“其实你有主意的是不是，但是害怕动摇。”
　　“我其实很恨她…应该是要恨她的。她就那麽走了，甚麽都没有留下。这些年我和小猫过的怎麽样，她从来没有关心过…”肖承菁小声的困难的组织着语言，“一个字都没有…我怎麽会不恨她…”
　　“你真的恨她？”陆北低声道。
　　“我很想当面问她，当年怎麽能走的那麽干脆，这些年又能这样无情…现在她回来想带走我们，又是甚麽意思？”肖承菁深吸口气，“为甚麽总是在我以为生活很安定的时候儿来打扰我呢？”
　　陆北不知道为甚麽听见这句话很想笑，但是看见肖承菁脸上沉痛表情时，他的笑意消失得无影无踪。
　　有的人天生是缺乏安全感的，只要表面上看起来很稳定，就会选择性的失忆失明乃至失聪。一旦出现令自己不安全的情绪和人物事件时，就会有些失措。
　　陆北看着怀里这个低垂着头的女孩，突然怀疑那个与自己谈判来一场交易婚姻的是不是同一个了。不过…陆北想到了自己。如果说，有甚麽真正威胁到了自己家人的安宁，他还能像现在这样镇定麽？
　　陆北不知道，他也不想知道，他永远不希望这一天来临。
　　肖承菁隔很久才发现自己是靠在陆北怀里，赶快坐好轻道：“对不起，给你添麻烦了。”
　　陆北笑笑：“不存在。”
　　肖承菁看着他：“其实你可以不用管这些的。”
　　“怎麽能不管，怎麽说，我也是你…丈夫。”陆北说出这几个字，自己也觉得有些别扭。
　　肖承菁微微侧首看着他：“真可惜，你不喜欢女人，不然我一定想办法把你留在我身边一辈子。”
　　陆北哑然：“这可真是我听过的最高赞美。”
　　“不不不，我不是讨好你。”肖承菁垂下头来，“我现在有点儿明白为甚麽小猫会喜欢你，你确实值得他那样。”
　　陆北的笑僵在脸上，隔了一阵才咳嗽一声：“原来家里的生意，你知道一些麽？”
　　肖承菁耸耸肩：“你觉得我像知道的样子麽？”
　　陆北一想也是，不过…还是问了：“以前你们家有个玩具厂，你知不知道？”
　　“玩具厂？”肖承菁似乎回忆了一下，“是不是在城南裕华路的那一家？”
　　“是。”陆北不觉眼睛一亮。
　　“我和弟弟小时候儿经常去那里玩。”肖承菁笑笑，眼中柔光闪动，“我记得以前听母亲说过，那家工厂是父亲和母亲结婚那时候儿建的，想到以后自己也会有宝宝，就忍不住做幼儿用品。不过…”说着神色黯淡下来。
　　陆北知道她想甚麽，就算有那样一家工厂，也避免不了经营管理不善倒闭的危险，以及…夫妻感情出现危机乃至倒闭的局面。
　　肖承菁努力露出个笑脸来：“怎麽突然提到这个？”
　　“杨太太…她想把那家玩具厂买下来。”
　　肖承菁惊讶的张开嘴：“甚麽？”随即皱起眉恼怒道，“她甚麽意思？！”
　　“我也不知道。”陆北摊开手，“也许她在缅怀甚麽，也许她现在对玩具行业又重新有了兴趣，也许，她只是想买而已。”
　　肖承菁低下头来：“你们已经开始洽谈了麽？”
　　陆北摇摇头：“还没有，明天。”想了想又道，“如果你希望，明天早上我们可以一起去公司。”
　　肖承菁摇摇头，却又有些迟疑。陆北笑着起身将手放在她肩膀上：“不用想太多，也没有必要去揣测对方的想法。她的目的总会显露出来的。”
　　“陆北…”肖承菁感激的看了他一眼，然后扭过头去低声道，“那家厂，一定要卖麽？”
　　陆北心里一软：“明天我们早一点，先去那家厂看看如何？”
　　肖承菁过了一阵才点头轻声答了一个“好”字，然后又抬起头来：“这件事，能不能暂时先不要告诉小猫…”
　　“当然，当然…”
　　
　　

作者有话要说：新角色很重要，嘿嘿




第二十二章

　　早上七点，夏天的炎热如同还没有开始，又像快要结束。站在夏末的尾巴上，有阵凉凉的风，带来了一点点秋天的气息。
　　陆北驾车和肖承菁到了那家玩具厂，下车的时候儿帮她拉开车门。
　　肖承菁坐在车上一路没有说话，这个时候儿脸上有些犹豫的神色。陆北俯身道：“如果不想来，那麽现在我送你回家。”
　　肖承菁抬起头笑笑：“没甚麽…只是，有点儿害怕。”说完她下了车挽住陆北的手臂。
　　陆北和她站在破旧的大门前：“就是这里。”
　　肖承菁看着门口：“我对这里没甚麽印象了…只记得小时候儿，这个门挺大的…现在看来，也不是那麽一回事儿。”
　　陆北耸耸肩，笑着问：“还要进去麽？”
　　“当然…”肖承菁下意识捏住他的胳膊，陆北轻拍她的手背。肖承菁笑了一下，两人才往里面走。
　　已经没有工人了，里面安静的除了风声不会有甚麽声音。若不是他们俩的脚步声，真会怀疑这里是一个沉睡的国度。
　　肖承菁走进去，对车间甚麽的毫无感觉，面色如常。当穿过厂房来到后院时，肖承菁突然停下脚步，转头看着那边一个小小的水池说：“过去看看。”
　　陆北和她一路过去，看见是个很小的池子，里面的水已经干涸，剩下干燥的水草散在池底，被晨风摇曳。
　　肖承菁看着那池子略略皱眉，似乎想起甚麽，随即又噗嗤一声笑了。
　　陆北看看她，她不好意思的指着池子说：“你知道麽，以前小猫儿曾经在这儿掉下去过。”
　　“嗯？”
　　“他小时候儿很喜欢来这儿，我们一起在后面的池子边玩儿。有一次他不小心掉下去了，吓得哇哇的叫，我就想拉他上来，结果反而被他一起拉下去了。”肖承菁歪着头笑，“两个人全身都湿了，只剩下害怕了。”
　　“后来呢？”
　　“后来是个工人把我们捞上来了，其实现在看看，这个池子也不深。”肖承菁耸耸肩。
　　陆北看眼那个池子：“是不深，不过对小孩子来说，很可怕吧。”
　　“那倒是，那次之后小猫儿很讨厌游泳这些和水有关系的事儿。他甚至从来不泡澡，都是淋浴的。泡温泉勉强能接受，但是如果要他躺下来，他死都不会愿意的。”肖承菁淡淡的笑。
　　陆北突然想起那天肖承俊在自己房间洗澡的事儿。而自己也是只喜欢淋浴，所以选了那间客房改做自己卧室的。
　　肖承菁转过头去看着池子边已经干枯了的一块草地：“以前那块草坪会开很多花，春天的时候儿草还不长，我们喜欢在那儿玩。不过夏天草长长了更好，可以在上面打滚。”
　　陆北看着那块草地，耳边仿佛听见小孩子嬉笑的声音，还有两个粉团儿似地小孩儿在上面翻滚笑闹。
　　肖承菁微微抬头，看见陆北眼中闪动着从未有过的柔软光泽：“其实那时候儿都挺好的，后面就…”
　　陆北搂住她的肩膀，肖承菁笑了一下：“不是不感伤，只是现在需要努力学会心平气和。”
　　陆北看着她的脸：“你确实是个很好的女孩子。”
　　“但是你不会爱我。”肖承菁看着陆北面色有丝尴尬，不由笑了，“你放心吧，我不是不知感恩的人，至少不会故意为难你。但是…好聚好散我还是懂，如果你真觉得有甚麽不方便的，我也…不会怎麽样。”
　　“这话说的真不痛快。”陆北笑笑，“还是说现在有靠山了，可以把我一脚踢开？”
　　肖承菁一下愣了，随即连忙摆手：“没没没，你别多想，我根本不想和她走。”
　　陆北看她脸都急红了，忍不住拍拍她：“我开玩笑的。虽然我很多东西不能给你，但我一样尊敬你，并且愿意帮助你。”
　　肖承菁看着眼前这个男人，突然觉得有个这样的哥哥也许挺好。她的一切他都会关心，她的一切他都会记挂，只是她的喜怒哀乐与他统统无关，他不需要对她的感情负责。
　　肖承菁想明白这一点――其实是很早前就明白的――这个时候儿反而轻松起来：“我小时一直埋怨小猫儿那次掉下水去把我也害了，不过我现在觉得，可能这次我也是把他拉下水了。”
　　“嗯？”陆北与她一起往外走。
　　“如果我不和你结婚，那麽你们也就不需要顾忌这麽多。说起来，我还是有些自私了。”肖承菁歪着头看他的侧脸，“我是不是错了呢？”
　　陆北笑笑：“出发点不一样，但不管你做甚麽，你并不是只考虑你自己。”
　　“你说，小猫儿有没有怪过我呢？”肖承菁有点儿紧张。
　　“我想，他应该不怪你，只是他也在困惑而已。”陆北笑笑，和她走出工厂。
　　肖承菁站在门口回头看了一眼：“真奇怪，我以为我看见它会很激动，但是没有…一点儿都没有，好像以前的甚麽都没有了。”
　　陆北看着对面驶来的一辆黑色汽车淡淡道：“也许看到另外一个，你的想法会不一样。”
　　“有甚麽不一样呢？这家工厂对于我来说，只不过是个小时候儿玩耍的地方罢了…”肖承菁话没说完，也看见那辆刚刚停下的车了。
　　门一开，杨太太仪态万千的下了车站好。今天她穿了件银灰的套装，戴着一顶帽子，将脸遮住了大半。取下帽子来看见是陆北和肖承菁，眼中波光一动上前一步，却又站住，淡淡的笑一下。
　　陆北看着她紧紧捏着帽子的手微微欠身：“杨太太，你早，真巧。”
　　杨太太深吸口气：“你早，确实…很巧。”眼睛却转过去看着肖承菁。
　　肖承菁抿抿嘴唇，不知说甚麽好，只是微微颔首。
　　杨太太捏紧了帽子，随即放开，面上笑笑：“真没想到会在这里遇到。”
　　“过来看看。”陆北笑笑，“倒是杨太太也来了，我稍微有点儿意外。”
　　“我想把这里买下来，过来看看，也没甚麽奇怪的吧。”杨太太转头看着工厂的大门，面上有些感慨“不过，倒是都没变。”
　　“不，变了很多。”肖承菁突然开口，声音有点儿僵硬。
　　杨太太看她一眼，似乎有甚麽想说，但又压下，只是冲陆北点头笑笑：“我先走了，今早十点，我会准时到。”
　　陆北过去替她拉开车门：“好的，恭候大驾。”
　　杨太太深深看他一眼，低声说了谢谢。
　　陆北淡淡笑了一下，关上车门，看着车走远才回来拉着肖承菁，觉得她的手有点儿凉。
　　肖承菁感受到对方手上的温暖，抬头有点儿无助的样子：“我是不是说错话了？”
　　“没甚麽。”陆北拍拍她，和她一起上车了。
　　肖承菁一直看着后视镜里的工厂，直到回家也没说话。
　　
　　陆北到公司的时候儿是9点，才进去秘书就迎上来：“杨氏地产的杨太太在您办公室等您很久了。”
　　陆北一愣：“她几点就来了？”
　　秘书转转眼珠子：“不清楚，我上班来打卡时她已经在会客厅等着了。”
　　陆北一皱眉，难道这位杨太太从工厂回来就到他公司来了？走进办公室，看着那个穿着银灰套装背身立在窗前喝茶的人，他有些无奈，但随即笑起来：“杨太太早。”
　　杨太太放下茶杯与他握手：“你早。真高兴你这麽早就来。”
　　“我们约好的时间是十点，而我每天九点准时上班。本来还打算先做做功课，看来杨太太是打算突然袭击。”陆北嘴角晚上去，露出个笑容来。
　　杨太太抿唇笑了：“我很急切的希望听到好消息，所以有点儿着急，叫你笑话了。”
　　陆北垂目道：“不用客气。您年长于我，又是承菁的母亲，我尊敬您。”
　　杨太太看他一眼：“看起来，我女儿被你照顾得很好。”
　　“没有，我不够关心她。”
　　“对于你这样取向的人来说，能做到这一步已很难得。”杨太太点点头。
　　这话听来十分刺耳，但杨太太口气真挚语音低回，入耳也就不那麽难受。所以陆北没说甚麽，只是笑着伸手请她坐下，再换杯热茶给她。
　　杨太太端着茶杯：“离十点尚有一段时间，我们能否聊点儿私事？”
　　陆北坐在她对面：“我很少在公司谈私事。”
　　“说的是，不过若在私人约你谈私事，怕你拒绝。”杨太太温和的笑笑。
　　陆北想了想：“那麽您现在请说。”
　　杨太太反而踌躇，手指在杯底慢慢花圈，隔一阵才道：“你不能给她幸福。”
　　“是。”陆北自然明白那个“她”是谁。
　　“那麽，我想带走她。现代社会，再嫁早已不像以前那样备受嘲讽。”杨太太放下杯子看着陆北的脸。
　　陆北摊手：“我并没有非法禁锢她，她是自由自主的，去留都由她选择。”
　　“但是瞎子也看得出来，她很依赖你，甚至可能是爱你。”杨太太微微皱眉，“我知道她结婚之后，虽然有参加舞会之类，但比起结婚之前，她收敛很多。”
　　“我并没有不准她去，相反，我还希望她多出去走走。”陆北有点儿无奈，“很多事情，不是我想那样，而是天生就那样。”
　　“所以我不明白你为甚麽要和她结婚。”杨太太叹口气。
　　换做别人，也许陆北听到这种话根本不会在意，但是在他眼中，杨太太始终是自己妻子的母亲，于是他温言道：“原因也许不重要，重要的是我们都需要一段婚姻。”
　　“我不认为你在之前已经吞下肖家之后，还需要通过联姻来加强关系。”杨太太突然道。
　　陆北耸肩笑笑，并不打算解释。
　　杨太太看着他：“陆北，你是个奇怪的人。”
　　“也许，但这并不影响我的判断能力。”陆北欠欠身，“至少不管选择与我们公司合作的理由是甚麽，我们都有可能在不久的将来成为合作伙伴，彼此之间不信任将会很难取得共识，也不利于我们进一步展开合作。”
　　杨太太呼口气：“男人做生意，总是不择手段的。”
　　“讲人情要看场合。”陆北没有犹豫的回了话，“也许现在您可以和我一起去会议室了，时间差不多了。”
　　杨太太立起身来，看着陆北打开了办公室的门，微微眯了眯眼睛。
　　
　　

作者有话要说：接着会怎样呢。。。嗯。。抓头






第二十三章

　　
　　会议时间并不长，对于陆北的公司来说，那个玩具厂是个无用的负担。对于杨氏地产来说，那是他们需要的。双方并没有甚麽利益冲突，更何况杨氏以非常优惠的价格买走。双方都没有谈到这桩生意背后还有放弃一块地竞标的事情，这也是一种合作的默契。
　　商讨完细节，杨太太和她的助理准备离开，陆北亲近送他们出去。
　　到门口等车的时候儿，杨太太突然道：“今天晚上七点我家会有个酒会，不知道陆先生你有没有时间？”
　　陆北颔首：“荣幸之至。”
　　杨太太看着助理驾车过来了轻轻道：“可以的话，请带家人一起来。”
　　陆北等车停稳替她拉开车门：“我会转告家人杨太太您的美意。”
　　“但是去不去在家人是麽？”杨太太弯腰坐进去，将手放在陆北握在车门上的手上，似乎还想说甚麽，却又抿抿下唇，收回手来。
　　陆北与她道别，合上车门，看着车行远，淡淡叹了口气。
　　回办公室打电话回家，不想是肖承菁直接接的。陆北大略一说，本以为肖承菁不会答应，没想到她想了想竟然答应了。于是陆北约好下班后接她一起，这才放下电话。
　　不想电话又响，陆北好笑的接起来：“改变主意了？”
　　“甚麽改变主意？”电话那头哇哇叫起来，“亲爱的，你改变主意了？那我现在就去买机票――”
　　陆北皱皱眉：“邹，你那边现在应该是夜里，你这麽好的精力大吵大嚷不怕房东和邻居告你？”
　　邹哼哼两声：“我就是告诉你，我们都平安到了，那只死猫去睡觉了。”
　　“睡觉？”陆北眨眨眼睛，“坐这麽久飞机还没睡够？他身体没事吧？”
　　“这麽关心干嘛要把他送走，还连累我…”邹嘀咕了一句。
　　陆北挑挑眉毛：“邹，好像我并没有说原谅或者忘记你们之前怎麽算计我的事儿。”
　　一时气温好像降了几度，一股强大的冷气流顺着电话线从这头儿跋山涉水飞抵大洋彼岸。
　　邹打个喷嚏仰头抓抓鼻子：“咳咳，说点儿别的吧，我走之前不是还有个项目麽，资料都在小南南那儿。我可跟你说啊，少趁着我不在给小南南加大工作量啊――”
　　陆北皱皱眉：“不锻炼怎麽能独当一面，你不想他一辈子都依靠你我吧？”
　　“依靠你当然不行，依靠我是绝无问题啊！”邹一下振奋起来。
　　陆北哭笑不得：“你清醒点儿！”
　　邹声儿静下来：“陆北，你跟我说句实话呢？”
　　“甚麽话？”
　　“你是不是不喜欢我和小南在一起？”
　　“我的想法很重要麽？我以为他怎麽想才最关键。”
　　“你是第一天当小南南哥哥啊，他心里非常重视你你又不是不知道。”邹嘟囔两句，“就算他真的对我有甚麽想法，你一个‘不’字，他立马撤回去了。”
　　“你太高估我的影响力了，他毕竟是成年人，有自己的想法，有自己的选择，我为甚麽要干涉他？”陆北很无奈，“不过说老实话，邹，我觉得，你们并不合适。”
　　邹沉默了一下：“为甚麽？因为我是个男的？”
　　“邹，我们是多年老友，有的话，也只有我会对你说。以前你怎样我不说了，你对小南好究竟是一时的还是甚麽，你自己心里比我清楚。只是，你是否问过他怎麽想呢？”陆北轻轻道，“毕竟，小南不是一生下来就和我们一样的。”
　　邹过了很久才低声道：“陆北，我们是多年老友没错，你说的也很在理，但是你怎麽会说我，不会说你自己呢？”
　　“我知道你想说甚麽，你不是也不赞成麽？”陆北有点儿惊讶。
　　“我是不赞成的，因为我不希望我的好友受到莫名其妙的伤害。”邹的声音沉下来，“但是，我也不希望你放弃自己的幸福。小南南那天说了句话我想到现在…”
　　“嗯？”
　　“他说，哥哥的幸福要怎麽办呢？”邹苦笑了一声。
　　陆北怔住：“小南他…”
　　“陆北，也许每个人的出发点都不一样，所以我们看待同一件事情有各种各样的想法，但是毋庸置疑，小南的出发点永远是你。”邹叹了口气，“我不知道这麽说对不对，如果你没有幸福起来，小南也许整个心都在你身上，不会过多去想自己的事情。”
　　“可是――”
　　“你别可是，听我说完。”邹深吸口气，“陆北，你是优秀的，值得依靠的，我从不否认这一点。也正因为这样，小南会习惯性的想依赖你，想向你看齐，你这个做哥哥的，就不能有所表示麽？”
　　陆北想了想，突然笑了：“邹，我听不懂。你不要绕圈子，你究竟想说甚麽？你这话，是要我和肖承俊在一起？还是要我彻底忘记这个人，和他老死不相往来。你别忘了，他是我妻子的弟弟啊。”
　　邹吼了一句：“见鬼的妻子的弟弟！你这个白痴。”
　　“我从没说过我聪明。”陆北很淡的答了一句。
　　“算了，不说这个，你这边怎样？”邹口气不是很好，陆北不明白他是怎麽了。
　　“还行，对了，有个新情况…”陆北想了想，还是把杨太太这件事告诉了他。
　　邹听得直翻白眼：“也亏得是你了，是我直接把她赶出门去。”
　　“这怎麽行…”陆北失笑。
　　“这怎麽不行？”邹哼哼两声，“她这种行为我最不屑，要麽就老死不相往来。现在消失这麽多年突然出现，还口口声声要带走他们姐弟俩，早干嘛去了？”
　　陆北转了一下椅子，看着窗户外面：“也许她有甚麽苦衷吧，毕竟涉及当时他们的家事，我不好说甚麽。”
　　“陆北我知道你的意思，以前是以前，现在是现在。但是现在你在这儿，你想想这一家妇孺的可都靠你，你自己有个主意比较好。生意归生意，但人情总是在。”
　　陆北心里一动，突然发现，自己似乎对这件事当真是放在了生意层面上考虑更多。虽然也问过肖承菁的意思，但是并没有深入的谈过，特别是也没有和肖承俊说过，这似乎有些欠妥当。
　　“你们在说甚麽？”
　　突然电话那头儿传来个声音，陆北一怔：“他醒了？”
　　“好像是，不说了，我挂了，有甚麽再联系。”邹赶紧收线。
　　陆北看着听筒愣了一下，慢慢挂了，有点儿失神。
　　有人敲门，陆北抬起头来，看见是陆南，手上端着杯茶。于是笑笑：“小南找我？”
　　陆南走过来把茶放下：“哥，今天早上那个计划…”
　　陆北想起来，这个方案本来是邹和陆南在做，但因为邹出国，所以他直接接手，也是该给弟弟一个交代：“那个计划做了调整，本来想关闭的，杨氏地产有意收购，于是卖给他们了。”
　　陆南抿抿嘴唇：“就这样？”
　　“不然呢？”陆北笑了一下，“就是做生意而已，哪一个能赚钱更多，当然选它。”
　　陆南低下头来：“为甚麽不说是人情生意？”
　　陆北抬头看着他：“你见到那个杨太太了？”
　　“她今早来公司，我不可能见不到吧…”陆南走过来拉着他的手，“公司里有些流言，我不太相信，但是很疑惑，所以…”
　　陆北心里一软：“你都说是流言了，那相信它干嘛？”
　　“可是说那个杨太太实际是看上你了，真的不是麽？”陆南眨着眼睛，有点儿委屈的样子。
　　“啊？”陆北张大了嘴。
　　“他们都说，杨氏地产的那位杨太太最喜欢年轻男孩子，她现在这个老公还比她小呢。她会看上一个已经倒闭关门的玩具厂想接手过去，是因为哥你年轻又好看。”陆南忧心忡忡的拉着他的手，“哥，你不会跟她有甚麽…”
　　陆北一口鲜血差点儿喷出来：“小南…你都是从哪儿听来的啊…这就是个生意而已。”
　　“但是不是说今晚她还约会你麽…”陆南委屈的看着他，“哥，做生意而已，不需要…不需要这样吧？”
　　陆北扶额：“她家今晚有个酒会，请我这个生意伙伴过去而已，你想多了。”
　　“真的？”陆南的语气很疑惑。
　　陆北无奈：“本来她是请了我全家的，承菁会去，不如你也来？”
　　陆南坚定的点了头：“好！”
　　陆北突然觉得自己刚才那个提议真是不明智。
　　
　　晚上七点，陆北驾车准时停在了杨家的别墅前。自然有穿着小礼服的侍应过来帮他停车，陆北站定了打量一下周围，看见不少企业的老板和家眷都在，他耸耸肩，拉了拉领口的领带。
　　肖承菁跟在他身后，伸手挽住他的胳膊。陆北转头看看她，晚上穿了一套宝蓝色的礼服，头发盘起来，非常典雅。于是笑着拍拍她的手：“老婆，你今晚非常漂亮。”
　　肖承菁笑笑，但嘴角扬起的弧度还是有那麽一点儿僵硬。
　　陆北看着面前更僵硬的陆南，笑了一下，帮他整理领结：“很紧张麽？”
　　陆南咽口口水挺挺腰杆：“没，没有。”
　　陆北捏捏他的鼻子：“好了，跟我一起进去吧。”
　　三个人由佣人引进别墅的二楼，远远就能听见悠扬的乐曲声。站在门口，看见里面三五成群交谈着的先生女士们，陆北微微眯起眼睛来。
　　肖承菁深吸了口气，陆北握紧她的手：“要是觉得不好，我们现在就回去。”
　　肖承菁笑笑：“我也想见见她。”
　　陆南奇怪的看了他们一眼，正想问，就听见有人笑着过来了：“陆先生陆太太，你们来了。”
　　抬头一看，正是今早来的那个杨太太。
　　此刻穿着身深蓝的礼服，合体的剪裁，高雅端庄。
　　陆南看着她的脸，突然明白过来，低头跟在哥哥身后进去，心里懊恼不已。
　　
　　

作者有话要说：可爱的弟弟=v=
我说小南南。。




第二十四章

　　
　　陆北能感觉到见到杨太太之后肖承菁僵硬得更明显，于是握着她的手道：“这就是我太太，这位是杨太太。”
　　杨太太一直在打量她，此刻眼眶微微有些红，听到陆北说话，连忙伸出手来：“你好。”
　　肖承菁略略皱眉，移开眼睛不看她，但仍然伸出手去：“你好，杨太太。”
　　那个“杨”字咬的很重，杨太太有点儿恍惚，但她很快克制，笑着说：“随便喝点儿东西，陆先生，也许你有兴趣认识一下我先生。”说着转身对着人群里某个穿黑色西装的男人招手，“威廉，你来一下，我给你介绍个朋友。”
　　陆北知道她想支开自己，于是对肖承菁点点头，拍拍她的手才转头微笑。
　　过来的那个男人看上去接近五十岁，自然是比陆北大的，但也明显比杨太太要年轻些。此刻他亲热的将手放在杨太太的腰上：“凯瑟琳，是哪位好朋友？迫不及待的将我叫来？”
　　杨太太笑笑：“陆先生，这是我先生。”
　　陆北颔首：“杨先生。”
　　“威廉，这是我之前和你说过的陆先生。这位是他弟弟，陆南先生。”
　　“哦，陆氏的当家人，青年才俊。两位陆先生真是兄弟情深，想必以后小陆先生也会如哥哥一样大放异彩。”说着杨先生伸出手来。
　　三人握手，陆北笑了一下，杨先生递杯酒给他俩，拍着肩膀转身道：“不知道你对本市股价前途如何想。”
　　“有待观望，前景不明。”
　　“啊，你与罗分析师想的差不多啊，来来来，他就在那边，我与你引荐。”
　　两人自然心知肚明，逐步走开。陆北带走了陆南，剩下肖承菁与杨太太相对。
　　肖承菁有些尴尬，喝饮料掩饰。杨太太嘴角略动了动，终于微笑：“也许你有兴趣看看我的花园。”
　　“好啊。”肖承菁放下杯子，笑着与她一起走。
　　到了花园，远处的灯火与笑声在夜风中显得有些模糊，肖承菁停下脚步：“杨太太有话和我说吧。”
　　“你一定要称呼我为杨太太麽？”杨太太叹了口气，“我知道你心里有怨气，但是――”
　　“我可能之前有怨气，但是今天见过你，我觉得没甚麽了。”肖承菁淡淡道，尽管身上还是僵硬的，但说话语气不再颤抖。
　　杨太太转身看着她：“甚麽意思？”
　　“那天你离开的时候儿，我还以为你是出门旅行，不过后来不见回来，也就死了这份心。”肖承菁叹了口气，“我还记得那天你穿黑色风衣，里面是红色裙子。”说着抬起头来看着她，“为甚麽现在不穿了呢？我一直认为你穿红色很好看。”
　　杨太太面上顿时显出复杂的神色来，隔了一阵才道：“你记得？”
　　“当然记得。”肖承菁笑着低下头来，“当然记得…只是我一直以为那会是最后一次见到你。”
　　“好像你看见我，并不高兴？”杨太太掩饰不住的深深失望。
　　“我不高兴。”肖承菁想了想又道，“是很不高兴。”
　　“为甚麽…难道你一点儿都不想见我？”杨太太很迷惑，随即有些慌张，“或者，你还是介意――”
　　“很难不介意吧。”肖承菁微微皱眉，“其实走也就走了，小的时候儿不明白，后来大一点儿，也知道每个人可以有很多选择…既然选择了选了吧，现在为甚麽又要回来找我们呢？”
　　“我当时离开确实是因为无法忍耐，但是不代表我忘记你们，我始终是你们的――”
　　“杨太太。”肖承菁低声开口，“谢谢你记得我们，现在你也看到了，我们并没有饿死，也没有冷死。”
　　杨太太皱紧眉头：“你终究是恨我的。”
　　肖承菁摇摇头：“你与我记忆中的那个人有很大区别，如果说在街上遇到，也许我只是会觉得你眼熟而已。所谓爱或者恨，太需要力气和毅力，我不是那种很有心眼的人。”
　　杨太太转身看着花园：“我买下那个玩具厂――”
　　“我听说了，不过，生意上的事情，我一窍不通。如果陆北觉得好，那麽就好。”肖承菁很快接口。
　　杨太太看着她喃喃道：“你真的长大了。”
　　肖承菁笑笑：“当我要学会向小猫解释为甚麽家里没有母亲的时候儿，其实就应该长大了。”
　　“我…很抱歉。”杨太太垂下头来。
　　“没甚麽，没关系，别这样。”肖承菁扯着嘴角笑笑，“我是不是应该这麽说呢？对不起，我设想过很多你可能会对我说的话，然后我应该怎麽回答。但是真的在面前了，我一句也想不起来。”
　　杨太太伸出手来：“那麽，我现在可否与你拥抱一下呢？”
　　“当然。”肖承菁笑笑，过去和她相拥。
　　杨太太抱着如今已经结婚的女儿，心里非常感叹：“你结婚的时候儿我人在国外，知道你嫁了，心里非常…高兴。”
　　“谢谢。”肖承菁松开手来。
　　杨太太看着她的脸：“你快乐麽？”
　　“没甚麽值得不快乐的。”肖承菁想了想，“不过如果有甚麽事情超过了我所能承受的范围，也许会不快乐。”
　　“这麽说来，自己的丈夫并不喜欢女性也是你能接受的范围了麽？”杨太太深吸口气，静静开口。
　　肖承菁猛地抬眼看她一下：“我不认为关心陌生人家事是一件好事。”
　　“你可以当我是陌生人，但是我不行。”杨太太苦笑一声，“陆北看来是个英俊的人，做生意也有自己的一套，但是他不是个结婚的好对象。”
　　肖承菁环起手臂来：“也许你说的对，但是在我最需要听到这番话的时候儿，没有人来告诉我。”
　　“现在要离婚，也不是不可以。”杨太太看着她，面上有些急切，“我可以替你再――”
　　“杨太太。”肖承菁终于忍不住嘲弄道，“你真的不需要通过这种办法来告诉我，你是多麽关心我。”
　　杨太太的嘴唇动了动，终于只是叹息了一声：“你可以考虑，考虑多长时间都没有关系…但是，有需要请一定告诉我，赎罪也好，补偿也好，我希望…能在有生之年替你们姐弟俩做点儿甚麽。”
　　肖承菁没有回话，回到酒会现场，开始喝酒。
　　
　　酒会的另一边，陆北与杨先生在内的人都客气的谈话。互相示意一下喝口酒，聊聊股市，谈谈骑马，不涉及彼此的生意，看来非常轻松。
　　杨氏地产认识的大部分都是地产界的人士，陆北有的认识，打个招呼，有的不认识，由杨先生代为引荐。看起来大家相谈甚欢，其实不过是互相掂量而已。
　　说了一阵，杨先生是宴会主人，自然不能在一个地方久留，但他却似乎有话要和陆北说，一直不肯离开。陆北察言观色，寻了个机会去拿酒，离开了人圈。果然在桌旁站着时，杨先生跟了过来。
　　“非常感谢今天你和你的家人能来。”杨先生站在旁边礼貌的微笑。
　　“这是我的荣幸。”陆北也笑。
　　杨先生轻声道：“我是真心高兴，其实最高兴的，是凯瑟琳。”
　　陆北点点头，不置可否。
　　“你也许不相信，凯瑟琳比我大七岁。”杨先生笑笑。
　　“杨太太看来非常迷人。”陆北嘴角微微上扬。
　　“是的，她是个非常迷人的人。”杨先生似乎在回忆，“我在圣彼得堡见到她的时候儿，那天下着大雪，她却穿得很单薄…”说着停下来，“是否觉得很没有意思？”
　　陆北耸耸肩：“我相信那是一个美好的回忆。”
　　杨先生笑出声来：“是的，我觉得很美好。不过事实上，那天的凯瑟琳倒霉到了极点。她是跟她上一任男友到的圣彼得堡，不过似乎被那个男人给抛弃了，还骗走了她所有的钱。她当时身无分文，又不会说俄语，哦，老天，这是命中注定我那天要见到她，你说是不是？”
　　陆北颔首：“有的时候儿我们相信缘分，它把一切都变得很美好。”
　　“不过美好的开始，不一定会有个美好的过程。”杨先生笑笑，“我家里是很反对的，因为他们觉得凯瑟琳比我大，结过婚，还有两个孩子。”
　　“看来杨先生非常爱自己的太太。”
　　“当然，所以要和她结婚。”杨先生笑笑，“是不是觉得我这个老头子喝多了，和你说这些不相关的话？”
　　陆北淡淡道：“我不这样认为。生意人，不会做亏本的买卖。”
　　杨先生大笑起来：“当然，凯瑟琳在生意上帮我很多，我不否认有个漂亮又能干的妻子会有很大压力，但是我很乐意看到她精神抖擞的工作、说话和吃饭。”
　　陆北挑挑眉头，没有说话。
　　“所以只要能让她快乐的事情，我一定会做的。”
　　陆北了然一笑：“也许我可以妄自托大的认为，今天这场酒会就是为了让杨太太快乐的那个人举行的？”
　　“是这样。”杨先生笑了一下，正色道，“陆先生，也许我这麽说很失礼，但是想请你体谅一个母亲的心情。”
　　“我并没有――”
　　“陆先生，难道你真的可以爱上你妻子麽？至少我了解到的消息，你对男性的兴趣明显多过女性。”杨先生看着他的眼睛，“我没有任何歧视或者想要侮辱你的意思，我只是希望你能站在你妻子的角度上想一想。”
　　陆北有点儿恼火，但是对方说话在理，也不便发火，所以点头：“我知道杨先生你的出发点也是在你妻子的角度上，所以从这一点来说，我们是一样的。”
　　杨先生有点儿惊讶的看着他：“你的意思是，你们结婚是双方都愿意的？”
　　陆北哑然失笑：“如果不愿意，岂不是违背了婚姻自由的神圣意愿？”
　　杨先生愣了一下才道：“陆先生，我确实难以想象――”
　　“既然难以想象，就不要想了。毕竟，这是别人家的事。”陆北淡淡笑笑，“我有一阵子没见到我的妻子了，有些担心她，请你原谅我先走一步。”
　　
　　

作者有话要说：会怎样呢？应该会很好吧。。。河蟹的望天。。




第二十五章

　　
　　肖承菁喝醉了。
　　她并不是没喝醉过，只是以往是甚麽都不知道稀里糊涂的就睡过去，而这一次，她清醒的知道自己喝醉了。
　　既然清醒，又怎麽会知道自己醉了？
　　因为眼前的物体都有重影，三个，四个，或者更多。脚步是虚浮的，脑中很空，耳边仿佛还有隐隐约约的不属于这个酒会的音乐声。
　　她不知道应该怎麽形容今晚的心情。来的时候儿是有些忐忑的，是有些不知所措的，也是有些隐含的怒气的。不过在见到那个人之后，好像只剩下一片茫然的空虚了。
　　母亲对于她来说究竟意味着甚麽呢？
　　也许曾经怨恨过，也许曾经期待过，当一切尘埃落定，还能留下甚麽呢？
　　她也说不清楚。
　　只知道茫然的一杯又一杯的喝下去，直到自己不能站稳脚步。然后看见陆北过来了。
　　是的，模糊的视线里唯一清晰的一个人。
　　她看着陆北稳稳的扶住自己，低声致歉，然后把自己带上车。系好安全带，给她用湿纸巾擦擦脸。陆南和他们一起回家，佣人替她换了衣服给她喝了茶。但是她觉得浑身都是热的，那种热在体内每一个细胞里喧嚣的咆哮着，满溢的空洞。那一瞬间，很希望有个人能抱紧自己，填满这种巨大而无助的空虚。
　　陆北并没有走，静静的坐在她旁边看文件，不时看她一下，以确定她是否睡着了。
　　肖承菁咳嗽了几声，觉得胃里不太舒服。
　　陆北过来，喂她喝水。她干呕了几声，却甚麽都没吐出来。
　　陆北的声音在耳边很低：“没吃东西就喝酒，你的酒品真的有待提高。”
　　肖承菁只管笑，伸出手来圈住他的脖子：“我让你，丢脸了，是不是？”
　　陆北摇摇头：“你现在需要休息。”
　　肖承菁眨眨眼睛，还记得自己一个人喝酒的时候儿周围人的眼神。那些太太小姐们低语的也无非是自己以前放肆的生活，还有嫁的是个同性恋老公，更别说还有一个劣迹斑斑的弟弟。
　　虽然早就下定决心不顾别人的闲言碎语，但是真的在面前的时候儿，所有的思想武装都是无用的。
　　肖承菁记得自己喝酒的时候儿就在想，陆北会不会在意这些呢？
　　陆北的声音很温和：“为甚麽睁着眼睛？你不困麽？”
　　肖承菁摸着头上的毛巾：“我现在，觉得，很清醒。”
　　陆北的笑脸很和气：“是，只是有些吐字不清，所以你不妨睡一下，有甚麽我们明天再说。”
　　“你，看得出我有，有话要说？”
　　陆北耸耸肩：“理论上应该有吧？”
　　“我见到她了…”肖承菁低语一声，“我真的，见到她了…”
　　“是，我们都见到了。”陆北点点头，替她拉拉被子。
　　肖承菁伸出手来拉着他：“你说，我是不是应该跟她走？”
　　“她是你母亲。”
　　“我不觉得…她和以前，一点儿都不像…”肖承菁喘口气，有点儿疑惑的眨眨眼睛，“她真的是我母亲麽…”
　　陆北抿抿嘴唇：“如果不想见到一个人，方法还是很多的。”
　　“不，陆北…老公，她的话...”
　　“她跟你说了甚麽麽？”陆北轻轻道。
　　肖承菁看着他，突然收紧了手：“陆北，我们生个孩子吧。”
　　“嗯？”陆北一愣，下一刻，肖承菁撑起身体来吻在他的下颚上。
　　陆北没有动，心里有点儿奇怪。但肖承菁却以为是默许，于是吻住了他的嘴唇。
　　陆北口中淡淡的气息，让她身上那种空虚的热得到了片刻的缓解。但随即腾起更大的热来，她难耐的哼了一声，抬手紧紧圈住他的脖子，将身体贴了上去。
　　陆北这一瞬间有点儿恍惚，仿佛很久之前也有这样一张脸贴近自己吻住自己。那一双眼睛明亮而诱惑，整个人都透着夏天一样的热度，叫人难以拒绝。
　　淡淡的酒香，淡淡的花香，淡淡的风，不知道是不是窗户没有关好。然而一片静谧之中，整个人都燥热起来。
　　陆北闭上眼睛，眼前出现的是那双黑白分明的眼睛，脸上还有两个小小的酒窝。纤细的身体和手腕，却总是漫不经心而又嚣张的喊着“我喜欢你”。有的时候儿，有一种难言的渴望在心底滋生。以往都是压抑着，但是今天…
　　陆北猛地张开眼睛，推开了肖承菁立起身来。
　　肖承菁愣了一下：“为甚麽？”
　　陆北转过身去：“我不能…那样做。”
　　肖承菁觉得头疼：“可是我愿意。”
　　“我不愿意。”陆北摇摇头，“你喝醉了，我出去了。”说完提步就走。
　　肖承菁捂着额头，看着那个身影到了门口，终于忍不住道：“因为他？”
　　陆北站住了，迟疑了一下摇头：“不。”
　　“不要骗我，是因为他。”
　　“不因为任何人，是我自己的问题。”
　　肖承菁没有说话，闭上眼睛躺下去：“陆北，我多想恨你。”
　　“如果恨我，你可以好受些，那随你。”陆北顿了顿，“好好休息。”
　　肖承菁听着他合上门离去的声音，转头缩进被子里。抬起手来捂住头，觉得很疼。她分明应该是知道会有这样的结果，但是…终究还是深深的失望了。
　　朦胧里抬起眼来，梳妆台上那张揉皱的名片淡淡的反射着台灯的光。
　　
　　陆北一口气下了楼来，却看见陆南还坐在客厅的沙发上。歪着头似乎想睡了，却又勉强张大眼睛。陆北笑了一下，走过去：“太晚了，今天住在这里吧。”
　　陆南听见哥哥的声音抬起头来：“还是回家吧。”
　　“也有地方住，没关系。”陆北交代佣人收拾一下客房。
　　陆南等佣人走了才说：“嫂子，还好吧？”
　　“嗯。”陆北有点儿头疼，随意应了一声。
　　陆南看看他的脸：“哥，你好像很累。要休息麽？”
　　陆北捂着额头闭上眼睛：“一会儿就去睡。”
　　陆南张开手抱住他：“哥，能和我说说麽？我看你今天一晚上都心不在焉的…”
　　“还说我，倒是你，一晚上都没怎麽说话，是不是不太习惯那种场合？”
　　陆南呼口气：“似乎是啊…我觉得这种应酬还真不适合我…”
　　“是这样的了，看起来很浪费时间，却又不能不去。”陆北笑笑，“就是不知道你吃饱了没有，我看你也没怎麽吃东西。”
　　“哥不说还好，你一说还真有点儿饿了。”陆南不好意思的吐吐舌头揉揉肚子。
　　“那我做给你吃好了。”陆北起身揉揉他的头发，去了厨房。
　　陆南跟过去：“其实不用这麽麻烦了，叫个外卖也行啊，哥你今天也累了吧。”
　　“没甚麽。”陆北卷起袖子打开冰箱，突然觉得有点儿莫名的熟悉，耸耸肩继续弄。
　　陆南站在后面：“有甚麽要我帮忙的麽？”
　　“不用了，你坐一会儿，很快就能吃。”
　　“很不好意思啊…”陆南眨眨眼睛，过去也卷起袖子来，“我不能白吃的，我也要帮忙――”话音未落，鸡蛋滑出手去掉在地上，“啊啊啊啊，哥，对不起哦。”
　　“你再这样，我们真的只能叫外卖了。”陆北笑笑，捏捏他鼻子。
　　陆南心里笑了一下，上去抱着哥哥的手臂摇晃：“有哥在，我干嘛还要吃外卖？”
　　陆北哦了一声放下袖子来：“我觉得还是打电话叫外卖比较方便。”说着掏出口袋里的烟点上。
　　陆南故意皱起脸来：“你不会煮？”
　　陆北吸口烟：“会，只是不想煮。”
　　“我今天一直都很乖的，都不奖励一下？”陆南可怜巴巴的眨着眼睛，拉着他的手摇来摇去。
　　陆北忍不住笑出声来：“小猫，这个表情不适合你。”说着伸手拍拍他的头。
　　陆南一下愣了：“哥，你叫我甚麽？”
　　陆北一怔，手悬在半空滑稽的吊着。
　　陆南抬手握住他，陆北咳嗽一声：“我是说，弟弟，你，呃…”
　　陆南握紧他的手：“哥？”
　　陆北叹口气：“没甚麽…”只是想起以前，好像也给一个人这麽大半夜的弄过东西吃，也见过那种假装可怜兮兮骗东西吃的眼神。
　　陆南轻声道：“哥，其实你挺喜欢小猫儿的吧？”
　　陆北转身继续弄，嘴里叼着烟说话有些含糊：“没。”
　　“当初你和嫂子结婚的时候儿，是不是也因为想着会更接近小猫儿些呢？”
　　陆北拿着的刀切不下去了：“不。”
　　“哥哥…”陆南从后来抱住他的背，“你究竟在犹豫甚麽呢？我不明白。”
　　陆北想了想转过身来：“那邹说喜欢你，你又在犹豫甚麽呢？”
　　陆南脸刷一下红了：“没，没有的事儿。”却又抬起头来小心的打量哥哥的神情。
　　“邹都跟我说了。”陆北耸耸肩，“我告诉他，这事儿决定权在你不在我，你真喜欢他了，在一起也没甚麽不可以。”
　　“啊？”陆南有点儿吃惊，“哥，你真这麽想？”
　　“我只是觉得，自己的意愿很重要，需要尊重。”
　　“哥你这麽说，是因为…自己的意愿没有得到偿还麽？”陆南眨眨眼睛，小心翼翼开了口。
　　陆北抬手摸摸他的脸：“并不需要拉上我的事儿，我们在说你。”
　　是这样麽…陆南有点儿迷惑，但随即又慎重道：“哥，喜欢一个人需用很大的勇气，所以当对方说出口的时候儿，怎麽都要给出答案。”
　　“嗯？”
　　“是这样吧？”陆南脸上又松懈下来，还有点儿迷惑的样子，“忘记哪儿看来的了，最近我一直在想，是不是应该这样儿。”
　　陆北失笑：“是啊，说出口很需要勇气。”
　　陆南垂下头来：“这麽说来…我岂不是真的应该好好的回答一下邹哥？”
　　“是，喜欢或者不喜欢，总是要说清楚的。半调子的温柔太残酷了，很折磨人。”陆北转过身去，重新开始收拾。
　　陆南轻轻道：“那哥你呢？”
　　陆北手抖了一下，没有回答。
　　
　　

作者有话要说：很想小猫儿，打滚




第二十六章

　　
　　陆南晚上睡在客房，有点儿心不在焉。翻来覆去睡不着，拿出手机来，却又不知道该找谁。叹了口气，把手机塞回枕头下面，这时候儿却又响了。
　　陆南抓过来一看，“邹哥”三个字欢快的在屏幕上跳啊跳。他也蹭一下跳起来，要接却又有些犹豫。抿抿唇，还是接了。
　　“邹哥。”
　　“小南南是你麽？怎麽这麽久才接？”邹永远是快快乐乐的，大声的说着话，仿佛那股高兴劲儿顺着话筒能传过来一样。
　　陆南笑笑：“我在睡觉。”
　　“哦？啊啊啊，你那边应该很晚了，不好意思吵醒你啊，你接着睡接着睡！”
　　“别。”陆南下意识喊了一声，却又犹豫了。别甚麽？别挂？那接着该讲甚麽？
　　“小南南，怎麽了？英俊无敌的邹哥哥不在，你寂寞了？”邹调笑起来，嘻嘻哈哈的。
　　往常陆南只是觉得好气又好玩儿，但是今天晚上，似乎有点儿不一样。他轻轻“嗯”了一声。
　　邹在那边似乎愣了一下：“小南南，你怎麽了？不是陆北欺负你吧？”
　　“没有，哥哥对我很好啊…只是他甚麽都不肯告诉我…我觉得自己有点儿没用。”
　　邹的声音很温柔：“他是不想你担心吧，你别想太多了。”
　　“真的…像那个玩具厂要卖给杨氏地产，我就不知道…像今天晚上杨氏开酒会，他们说的那些我都不太懂…”
　　“谁都不是天生就懂的。”邹猜他也许是晚上陆北忙着应酬冷落了他，心里不痛快吧，因此安慰道，“至于那个玩具厂，之前陆北就从我们这儿接过去了，所以他处理也没甚麽。不过小南南，你跟着陆北好好学学，他做生意有一套。”
　　“我知道哥很厉害啊…但是，我总觉得这事儿很奇怪。”
　　“嗯？”
　　“晚上那个杨太太单独把嫂子叫到一边去，然后嫂子就喝醉了…我和哥好不容易把她带回来…”陆南想了想，“她好像很不开心。”
　　“都有不开心的时候儿，都有不顺心的时候儿，很正常。”邹想了想却又笑了，“但是有我在，小南南就不能不开心。”
　　陆南一下笑了：“邹哥你真好玩儿。”
　　“那是因为你。”邹叹了口气，“是因为对着你，我才会想要你高兴，不想你愁眉苦脸的。你明白麽？小南南。”
　　陆南觉得脸一下烫起来，慌忙把手机拿开一点，隔了一阵才又放回来：“邹哥你…”
　　“这事儿其实很简单。”邹想了想，觉得不应该瞒着陆南，“那位杨太太，其实是肖家以前的女主人，也就是小猫儿他们的妈妈，现在她似乎想把自己的儿女带走。”
　　陆南低呼一声：“啊？那岂不是说，以后他们要分开？”
　　“这个，我就不知道了。你也知道你哥哥的脾气，在这些事情上，是以别人意愿为主的。如果肖承菁想离开，他肯定不会反对。”
　　“离开…是甚麽意思？”
　　“可能会离婚吧。”邹想了想，捂着额头，“他们本来就不是因为互相喜欢才结婚的。现在肖承菁不需要再和陆北在一起，他们分开应该是很正常的事儿吧。”
　　“但是如果哥哥离婚了，那爸爸――”
　　“啊，对啊，我怎麽把你们家那位顽固的老爷子给忘了…”邹一下跳起来，“不行不行，陆北一定不能离婚！”
　　“啊？”陆南有点儿糊涂了。
　　“你想啊，好歹陆北结婚了，你家老爷子也就不会我和你在一起有甚麽了是不是？反正有个儿子结婚了，以后他们俩再生个孩子，你就没有甚麽狗屁不通的传宗接代的任务了，我们就能开开心心的在一起了啊――”邹自个儿想的挺美的，“你说是不是啊，亲爱的小南南？”
　　陆南只觉得心里又是生气又是着急：“邹哥！你怎麽这麽说呢…他是我哥啊，他不喜欢女孩子难道你还不知道？”
　　“唔…”
　　“还甚麽生个孩子的，你还是我哥的好朋友麽？！”陆南气得挂了电话，想想不对，又按着原来那个电话打过去。
　　邹正哭丧着脸不知所措，一看电话又来了，赶紧振奋精神：“小南南你听我说，我不是――”
　　“邹哥，你这个大笨蛋！”说完又挂了。
　　邹瞬间石化，捏着手机一动不动。
　　从隔壁房间出来的肖承俊看他一眼，往冰箱里拿瓶水喝一口，似笑非笑看着他。
　　邹转头流下宽面条泪，咬牙切齿心里道，这麽糗的样子居然被这小子看见，死了算了。
　　肖承俊走过来坐下：“邹先生啊，邹老师，你是不是有些甚麽事情没有告诉我？”
　　“甚麽，甚麽甚麽？”邹眨着眼睛咳嗽一声，“我很忙的，现在要工作了。”
　　“之前你和我…姐夫通电话，不是有隐隐约约提到甚麽――”
　　“那是工作上的事情，你不需要操心。”邹暂时还不想再加一个人来添乱，“你还是去看看书吧，就快开学了。”
　　肖承俊挑挑眉头笑了：“跟小南哥哥吵架了？”
　　邹一下炸毛：“谁，谁说吵架了？我们不过是讨论一下。”
　　“噢噢，讨论嘛，我知道啊，不过看来讨论的很激烈啊，你现在脸都红着呢。”说完肖承俊起身回房了。
　　这小子，不糗我一下会死麽…
　　邹已经出离愤怒了。现在最重要的是赶快把这个定时炸弹安置好，然后赶紧回国，回国，回国！
　　邹同学燃烧着对祖国的无限热爱，投入工作了。
　　
　　但是热爱没有持续很久，在邹还没有想好用甚麽办法求得小南南的原谅，第二天小南南天使已经主动打电话来了。
　　“邹哥，55555――”
　　邹一下慌了，咖啡全洒裤子上，一时烫得他龇牙咧嘴，但心里更是火旺旺的：“你你你别哭，到底怎麽了？怎麽了这是？谁欺负你了？我马上找他算账去――”
　　“不是，邹哥，我，我听见哥哥和嫂子说话了。”
　　“啊？他们说话你哭甚麽？”邹愣了，难道这两口子讲甚麽杀人放火的事儿了，看把我家小南南吓得！
　　“他们，他们说要离婚！”陆南在那边哇一下又哭上了。
　　邹这就真愣了，咖啡黏糊糊的贴在裤子上，难受得要命：“他们是说真的，还是…”
　　“是嫂子说的，但是哥哥居然很快就答应了。我，我也没听得很清楚，我，邹哥，怎麽办啊？”陆南哭得上气不接下气了。
　　邹深呼吸：“小南南，你听我说，他们不会离婚，绝对不会有甚麽变化的，你相信我。”听着那边好像好一些才又道，“你现在在呢？还在你哥哥家？”
　　“没，在公司了，现在在上班呢…”陆南抽泣着，“我要不要告诉爸爸啊…让他劝劝哥哥？”
　　“不行。”邹一口拒绝了，“你想气死他老人家啊？”
　　“那就瞒着？”
　　“对，瞒着，全都先瞒着。”说完邹又温言安抚几句，挂了电话寻思着打过去给陆北。
　　“瞒着甚麽啊？”肖承俊不知甚麽时候儿站在他门口，嘴里还叼着半块儿土司。
　　“偷听别人说话是很不礼貌的，少爷！”邹转身坐在电脑前，手上没有停，噼里啪啦打着甚麽。
　　“你自己门没关，我正好路过。”肖承俊眯眯眼睛，“貌似我刚才听见甚麽离婚，甚麽变化的？”
　　“你幻听了。”邹不假辞色，
　　“邹先生，邹老师，我好歹是成年人了。”
　　“但是思想一样幼稚。”邹不打算理他。
　　“要是我没想错，我姐姐和陆北，出了问题？”肖承俊嘴角一勾，“喂，那个好歹是我姐姐，我是不是应该有知情权啊？就算是离婚，我也应该有发言权的好吧？”
　　“拜托，少爷，他们是成年人，婚姻自由的好吧？”邹没有回答，口里喃喃念着“在哪儿在哪儿”之类的话，起身往架子上找资料。
　　“话说清楚好吧？他们结婚才几天啊。”肖承俊嚼着吐司，眯起眼睛来。
　　“嗯？才几天？”邹找到了资料，停下脚步来看看天花板，“我怎麽觉得好像很久了…你记错了吧。”说完又回去坐下。
　　肖承俊咽下吐司，慢悠悠道：“邹老师啊，你把话说清楚吧，他们到底怎麽了？”
　　“你不是都听见了，还要我说？”邹翻开资料查着某一页。
　　“我…”肖承俊皱皱眉头，“我要回国！”
　　邹终于转头看他一眼，然后又转回去，一个字也没说。
　　“喂！”
　　“少爷，又干甚麽？”邹口气很不好。陆北这事儿一出，他也很恼火。说不清楚是为甚麽。
　　“我的护照不是在你哪儿麽？我要回国，回国！”肖承俊把吐司放下来，捏在手里。
　　“你不要忘记了，回国除非你拿到学位。”邹口气淡淡的，“我当然也希望你能早点儿拿到，这样儿我也可以早点儿回去。”
　　“你，你不要这麽死脑筋好不好？现在是非常时期，非常时期知道不？”肖承俊有点儿激动了，“你真的是陆北的好兄弟？！”
　　“是，当然是，就因为是好兄弟，所以就算他做的事情我不能明白，不能理解，在他没说之前我不会去问。”邹面无表情，“而且，就算我知道那是错的，也要支持他。”
　　“这叫甚麽话？”肖承俊瞪起眼睛来。
　　“你不也是一样？你姐姐结婚，你难道支持？”邹狠狠心，还是提了这话。
　　“我…”
　　“你也许不支持吧，也许支持，我不知道，但是至少你没反对。”邹套着上衣口袋里的烟，“但是你心里并不愿意，不管是为了甚麽。至少你在他们婚后的表现，不像是安心的样子。”
　　肖承俊张张嘴，答不出话来。
　　邹点上烟：“小猫儿，其实我不知道你究竟为甚麽喜欢陆北，但是我现在想，也许你是真的喜欢他。既然你喜欢他，那麽他和你姐姐在一起的时候儿你就不能和他在一起，你明白麽？”
　　“这麽拗口，我不懂。”肖承俊板着脸。
　　“所以你还是小孩子。”邹不再说话，只是点上烟，吸了一口。
　　
　　

作者有话要说：可爱小猫儿，可爱的弟弟=v=




第二十七章

　　
　　杨太太坐在咖啡厅，还是有点儿不可置信的看着对面的肖承菁：“我真的没有想到，我还会看见你。”
　　肖承菁没有看她，只是低头看着桌上的咖啡一动不动，
　　杨太太想了想微笑：“也许你找我，只是想喝杯咖啡…”
　　“能不能，帮我离开这里？”
　　“嗯？”杨太太愣住。
　　肖承菁在沉默了很久之后终于抬头：“我说，我希望你能帮助我离开这个城市。”
　　“你想去哪里旅行麽？”杨太太试探道，“这个季节很多地方都很漂亮――”
　　“不，我想离开，不是想旅游。”肖承菁扭开脸，“我讨厌这里。”
　　“可以告诉我理由麽？”
　　“没有理由你就不会帮我是麽？”肖承菁站起来，“那算了，谢谢你的咖啡。”
　　“等等。”杨太太拉住她的手，“先不要急躁，我只是，关心你。”
　　“如果不是只有你可以帮我，我也不会在这里浪费时间。”肖承菁重新坐了下来。
　　杨太太一挑眉头：“这麽说来，你遇到了很难解决的事情？”
　　“我想离婚。”肖承菁想了想，“不，我必须离婚。”
　　“为甚麽？”杨太太端起咖啡杯闻了闻，却没有喝。
　　“不为甚麽，就是不想结婚了，我还是喜欢一个人。”肖承菁烦躁的捏着咖啡杯，将勺子放在里面胡乱的搅。
　　杨太太静静看着她：“前几天还好好的一起来参加酒会，现在突然说要离婚，你真的想清楚了？”
　　肖承菁抬起头来：“你只需要告诉我，帮，还是不帮就可以。”
　　“我一定帮你。”杨太太握着她的手，“我一直希望能接你们到我身边来――”
　　“你不要搞错了。”肖承菁收回手来，“我只是想离婚而已。”
　　“那麽离婚之后呢？”杨太太看着她微笑，“你将失去生活来源。当然，我相信离婚之后，陆北会给你不少――”
　　“我也不想要。”肖承菁垂下头来，语气里充满讽刺，“如果可以，我根本不想和这个人再有甚麽…”
　　“我如果没有听错，你似乎深深的在怨恨他？”杨太太有些疑惑。
　　肖承菁握紧了手随即松开：“没甚麽。”随即又觉得有些可笑，“没有，甚麽都没有。”
　　“好吧，如果你想要出国或者去外地，我随时可以替你安排，保证你的安全。但是能不能愉快，还是看你的心情调整的如何。”杨太太叹口气。
　　“谢谢…”肖承菁迟疑了一下，还是说了出来。
　　杨太太笑笑：“能帮上你，我也很高兴。不过，你真的想和他离婚？”
　　“嗯。”
　　“那好，律师的话，我会帮你找最好的。”
　　“也许不用那麽麻烦。”肖承菁笑笑，有点儿无奈。
　　杨太太没说甚麽，只是握住了她的手。这一次，肖承菁没有拒绝。
　　
　　晚上坐在客厅里，陆北拿着一份文件在看。
　　肖承菁坐在对面，慢条斯理的喝着茶。两个人坐得远，中间没有其他人，显得房子突然大了很多。
　　“既然决定了，那麽就尽快解决吧。”肖承菁先开了口。
　　“我看过了，没有任何意见。”陆北放下文件来，“但是有一条我很疑惑。”
　　“请说。”肖承菁放下茶杯。
　　“为甚麽要求我继续住在这栋房子里？”陆北看着文件，“这不太利于你以后的生活吧？”
　　“房子毕竟是在你名下，你继续住在这里当然没有问题。”
　　“但是你――要住到哪里去？”陆北皱眉。
　　“根据协议，上面你付费我的钱还不够我找一个地方舒服的住下来麽？”肖承菁笑着摆手。
　　“好吧。”陆北无奈，“我明白了。那麽，肖承俊那边，是否要告诉他呢？”
　　“我并不喜欢宣扬私事，不过他是我弟弟，我希望在个我认为合适的时间来告诉他。”肖承菁摆摆手。
　　“那他以后…”陆北有句话哽在喉咙里，说不出来。
　　“其实我希望知道我们离婚的人越少越好。”肖承菁耸耸肩，“最好只有你，我，和他知道就可以。”
　　“嗯？”陆北惊讶，“难道你不想再结婚？这对你不好吧。”
　　“因为我希望我弟弟以后能继续住在这里，直到他自己不想…”肖承菁垂下头来点着茶杯沿，“你应该明白我在说甚麽。”
　　陆北愣住：“你的意思是…”
　　“我只有这麽一个弟弟，我也只喜欢过你这麽一个男人，但是我宁愿要一个开心的弟弟和一个高兴的朋友，也不想整天对着两个别扭的男人。”肖承菁笑着耸耸肩。
　　陆北一时尴尬起来：“不，我――”
　　“陆北，你其实很喜欢我弟弟吧。”肖承菁微笑着侧首，“我们结婚以来，除了在人前我们会互相配合，其他时候儿你绝对不会碰我的。但是那天晚上，我虽然喝醉了，但是还记得我是亲了你的，而你，没有拒绝我，也回应了我。”
　　陆北咳嗽了一声，肖承菁淡淡的笑：“我其实有在想，你是不是一时错觉认错人了，又或者，是把我当成了甚麽人。”
　　“这…”
　　肖承菁摆摆手：“不用解释甚麽的，我们结婚的时候儿不是说的很清楚麽？当一方无法继续下去的时候儿，就离婚。”
　　“但我更希望是看见你有了心仪的对象而追寻自己的幸福…”陆北叹了口气，“我不想让我们的婚姻看起来像一桩闹剧。”
　　“本来就是闹剧…我那个时候儿想的太简单了，也对自己…太高估了。”肖承菁一抿嘴角。
　　陆北抬起头来看着她：“你的意思是…”
　　“我真的有点儿喜欢你了。”肖承菁大方的承认，微笑道，“但是我也知道没有办法改变你甚麽，我更不想变成你潜意识里我弟弟的替身――哦，不要否认，你是喜欢我弟弟的。”说着她眨眨眼睛，“难道你敢否认，当初和我结婚的时候儿没有想接近我弟弟的想法？”
　　陆北没有说话，隔了一阵才道：“也许是，但是我确实没有想过，要这样…伤害你。”
　　肖承菁愣了一下，叹了口气：“陆北，有的时候儿太温柔了，会让人舍不得放手的。如果你无心的话，就不要这麽温柔。”
　　“我不是个温柔的人。”
　　“但是你对自己好像残忍了点儿，你和我结婚，在很大程度上是因为你需要结婚。但是你没有想过，自己真正想要的是甚麽。”
　　“其实想要的，和真正能得到的，有很大区别。”
　　“也许是。”肖承菁点点头，“所以再选一次吧。”说着她伸出手来，“希望我们再度合作愉快。”
　　陆北与她握手，沉稳有力。
　　肖承菁握着他的手，忍不住道：“我真的很想知道，如果没有我弟弟…你会不会接受我呢？”
　　“我不知道，我只知道，就算没有你弟弟，你也是个好女人。”陆北没有正面回答这个问题，只是淡淡笑了。
　　
　　陆北接到邹电话，面对老朋友的询问，他只是应了一个“嗯”字。
　　“你搞甚麽鬼？！”邹终于忍不住吼起来，“你才结婚几天？就要离婚？！你不怕你家老爷子又――”
　　“所以。”陆北加重语气，“所以，我需要你的帮助。”
　　“去死！”邹狠狠骂了一句，“我帮你还少麽？”
　　“那也不在乎多帮一次。”陆北笑笑，“好兄弟，是不是？”
　　邹在心里骂了一句才道：“要我干嘛？”
　　“不要告诉肖承俊我和他姐姐离婚了。”
　　“为甚麽？”
　　“毕业之后就让他留在国外，我相信他毕业的时候儿，你在那边的分公司也应该有模有样了，是不是？”陆北微笑。
　　“你的意思是――”
　　“我的意思是，等肖承菁真的有喜欢的人时候儿，我自然会把我们早就离婚的事情告诉需要知道的人。但是现在，我还不想刺激两位老人家。”
　　“但是肖承俊已经听到风声了。”
　　“他怎麽会知道？”
　　“小南南担心你，跟我通电话的时候儿无意中被他听到了。不过那是前几天的事儿了，就算我现在骗他，他能相信一时，也不会一辈子相信。”邹叹口气，“陆北，我其实不明白，你究竟在躲甚麽。”
　　“我也…不知道。”陆北笑了一下。
　　“算了，你自己想想清楚吧。”
　　陆北放下电话，手掩在嘴唇上，也许，他是该好好想想清楚了。
　　为甚麽？躲甚麽？究竟在怕甚麽？
　　以前说，是因为自己是他的姐夫，不能伤害这两个无辜的人。那麽现在，离婚了，为甚麽要瞒着他？不希望他知道…
　　其实陆北心里很清楚，因为害怕。
　　是的，害怕。他还是个孩子，尽管他已经成年，但是很多时候儿单纯率真的就是个孩子。可以毫无顾忌的说出“喜欢”，那麽是否有一天也会潇洒的跟自己说“再见”？他的过去，就是个不良的记录，随时在脑海中提醒着陆北，这是个变化无常的小子，少年人不定性，也不定心。当然他也会成熟，但是当他真正成熟的时候儿，自己也许已经苍老不堪了。那个时候儿如果被说了“再见”，自己能否承受呢？
　　不知道。
　　真的不知道。
　　不安全感时刻笼罩着自己。
　　与其开始了总有一天迎来结束，不如不开始，那麽就永远不会结束。
　　就作为一个姐夫，就作为一个长辈，默默的关心他，支持他，期望他，这不也很好麽？
　　也许这种感情还不能叫爱，但是，很珍惜，很重视。这也就够了。
　　只是这些，统统不能告诉那个叫肖承俊的男孩子，不能告诉那个像猫儿一样的孩子。
　　
　　

作者有话要说：冒头深呼吸~~~~~~~~~~




第二十八章

　　
　　时间总是过的很快，特别是当你专注于某些事情的时候儿。
　　每天上班，签字，谈计划，做生意，应酬，喝酒，吃饭，洗澡，睡觉，抽烟，打电话，回家看望父母。日子是这样过的，没有甚麽特别的。
　　那只玳瑁猫就那麽和他住在一起，晚上趴在他的枕头边，或者躺在他的肚皮上。
　　陆北一点儿没意识到已经一年，直到今天下班时收到邹打来的电话，告诉他肖承俊放暑假了要回国，他才恍然醒悟。
　　那个孩子，要回来了。
　　突然有点儿手足无措的感觉，不知道能和他说甚麽。站在浴室里，望着里间瘦削的自己，陆北摸摸脸，是不是老了？
　　然后就笑了，回去睡觉。
　　
　　肖承俊出了机场，看见陆南。没等说话，邹已经扑上去抱着陆南一通猛亲：“小南南――”
　　陆南呵呵笑着躲：“邹哥好啊。”说着转头看向肖承俊，“小猫儿，你好啊。”
　　肖承俊有些心不在焉看看：“嗯。”
　　陆南转转眼珠子：“哥今天有事不能来，我来接你们。”说着引他们出去。
　　肖承俊看着陆南开着那辆黑色的宝马过来，忍不住想起第一次见这辆车，还有第一次见那个车主人的时候儿，似乎也是这样一个夏天。
　　邹啧啧称赞：“小南南也会开车了，真不错。”
　　陆南抿唇轻轻的笑：“不会可不行，经常要陪着哥到处跑。”
　　“啊？难道他剥削你，还要你兼职当司机？”邹义愤填膺，“不行不行，我要找他去！”
　　陆南只是笑：“没有啦，只是这样方便点儿。”
　　“我回来了，这些事情我来做。”邹拍拍胸膛，然后低头靠近他，“有没有想我啊？”
　　陆南脸刷一下红了，捏了捏头咳嗽一声：“邹哥，小猫儿，你们都累了吧，我先送你们回家。”
　　肖承俊看着车窗外：“我的猫呢？”
　　“本来我想带回家去，不过我哥说还是他养。”
　　“他会养猫？”邹怪叫一声，“别给养死了。”
　　“你还真别说，一开始的他真不会养，猫老生病，后来好多了。”陆南笑笑，“那猫儿可亲他，明明是我在喂嘛，结果猫儿一看见他就高兴得不得了。”
　　肖承俊杵着头看着风景淡淡道：“以前也是这样啊，他亲近猫比亲人多。”
　　陆南笑笑：“小猫儿，国外好玩麽？”
　　“也就那样儿。”
　　“功课呢？紧不紧？”
　　“还好。”
　　“还习惯吧？饮食甚麽的？”
　　“一年了，好不好都得吃。”说着肖承俊看眼邹，“就是有些人很奇怪，以甚麽为着我安全考虑不让我住校，但是自己又不会煮饭。”
　　邹咳嗽一声：“安全第一，安全第一。”
　　陆南忍不住笑出声来：“邹哥是这样啦，其实他都有打电话来问怎麽做菜这些，不过我也是半吊子，只能纸上谈兵。”
　　“看来你们经常私下交流点儿非工作的事儿啊。”肖承俊是很喜欢陆南这个小哥哥的，所以面上不由缓和很多，“在交往？”
　　这话一说，陆南手一抖，车身摇晃两下又往前走，
　　肖承俊笑道：“不会被我说中了想杀人灭口吧？”
　　“你，你别告诉我哥啊。”陆南转过头来眨眨眼睛。
　　“你还是先看路吧…”肖承俊失笑，“不过在一起也挺好啊，为甚麽不告诉他？”
　　“找不到合适的机会。”陆南想了想，“而且，我也不知道是不是真的喜欢邹哥…”
　　“啊？”肖承俊愣了，转头看看一脸沮丧的邹，无比同情的说，“我该祝你好运麽，邹老师？”
　　邹很无奈的伸手摸摸陆南的头：“这都一年了，你还是这个样子，真不怕我找别人去？”
　　陆南握着方向盘的手有点儿抖，全叫肖承俊看在眼里。心上转个念头，靠过去拉了邹胳膊：“你看你呢，叫你在飞机上睡一会儿吧，你还说不要紧，现在黑眼圈都出来了，真当自个儿是国宝？”说着抬手来摸他的脸。
　　邹一下傻了，看着他白嫩嫩的手摸上来竟然没有避。陆南一下踩了刹车，后面的车呼啸过去，司机骂了一句，他定定神才要开，肖承俊早笑翻在一边了。
　　邹这才回过神来，狠狠道：“你小子又耍我！”
　　肖承俊笑得眼泪都快出来了：“小南哥哥，你还是认了吧。这麽藏着掖着的，甚麽时候儿是个头儿啊？”
　　陆南脸上红得像个大虾，低头赶紧开车。
　　邹心里一甜，也就不计较了。肖承俊继续杵着头看窗户外，心里想着的点儿事儿，自然也不再说话了。
　　回了宁静路十八号，周围安安静静的，阳光雀跃的在屋顶上跳跃。屋子看着没甚麽变化，树木还是高高大挺直的，风中有淡淡的花香。
　　肖承俊进了屋，转头看看：“我姐呢？不会还在睡觉吧？”说着就想上楼。
　　陆南冲佣人使个眼色：“嫂子，嫂子出去旅游了。”
　　“旅游？”肖承俊想了想，“没听她说啊。”
　　邹嘿嘿笑两声：“你能记得甚麽？前两天你们不通电话才说她要去新西兰散心？”
　　“哦，对。”肖承俊突然有点儿不好意思，想起那天他还挺高兴，想着这个时间姐姐不在家，自己可以――可以甚麽呢？就算他脱光了躺在那个人面前，估计那人也不会有甚麽反应吧。
　　见鬼的“中年人”！
　　肖承俊这麽一想，顿时有些厌了。这就打个呵欠：“困，我先去睡一下。”说着上楼回了自己房间，里面干干净净的，想必是佣人时常打扫，摆设倒是没变，让他有些莫名的安心。想了想，还是悄悄去了另一间屋子，站在淋浴下面洗干净了身体，摸出那件衬衫来逃上，躺在那张日思夜想的床上睡着了。
　　邹看着他上楼了才转头轻声道：“陆北在哪儿？”
　　“真在公司。”陆南一摊手，“跟赵老板谈生意呢。”
　　“诶，他就是不会享受。”邹耸耸肩，“我看这大房子，他也没住几天。”
　　陆南笑笑：“说的是。”却又抬头笑了，“不过邹哥你回来了，可得好好劝劝他。”
　　“我说的他要能听，也不至于这样。”说着邹拉了他手，“虽然很想跟你缠绵一下，但还是先去公司见见你哥吧，报个平安也好。”
　　陆南想收回手来，邹抓着不放：“干嘛，还想躲着我？”说着委屈的挤挤眼睛，“我都怀疑把我扔那麽远是不是你的主意了。”
　　陆南脸又开始红了，挣了一下脱不开：“邹哥…”
　　“别用这麽诱惑的声音叫我。”邹拉着他往外走，“除非你想我现在就亲你。”
　　陆南这下不敢说话了，只觉得叫他拉着的地方酥麻的，心里却又隐隐的高兴。
　　
　　到公司的时候儿陆北正好散会，出来看见他们，打心底里笑了出来。
　　邹过去就给他肩膀上一拳：“我活着回来了――”
　　陆北笑着拍肩膀：“来我看看是不是长高了？”
　　“且，别跟你家老爷子一样说话。”邹嘿嘿笑着楼他肩膀，“我在英国的业绩你看了没有？”
　　“看了，早看了，相当好！”陆北呵呵一笑，“我就知道你不会叫我失望。”
　　“那是当然！”邹笑笑和他一起进了办公室，“既然这麽好，业务也上了轨道，我可不可以――”
　　“当然可以啊。”陆北笑笑，“你继续负责，那边的业务你全权指挥，我非常放心！”
　　邹脸一下垮了：“你故意的，你绝对是故意的！”
　　“不不不，我是有意的。”陆北忍不住笑出声来，两个人都笑了。
　　等笑完了邹才说：“陆北，现在小猫儿回来了，你想清楚没有？”
　　陆北明显顿了一下才道：“想清楚甚麽？有甚麽好想的。”
　　“你和她姐姐都离婚了，和他就没有任何关系，要在一起也没甚麽。”邹耸耸肩。
　　“你又知道？”
　　“我以前是不喜欢那个孩子吧，但是这一年在英国，我是每天看着他的。”邹想了想，“也许是做给我看，让我麻痹大意。不过他也没这个必要来骗我，我甚麽都没有。”说着耸耸肩，“而且如果是做戏，也未免太有持久力了一点。按照以往他的耐性，恐怕不会是玩玩那麽简单。”
　　“他究竟做了甚麽让你这麽看重？”陆北忍不住皱眉。
　　“除了学习，甚麽都没做。”邹耸耸肩，“上学，放学，我接送。去哪里，一定会说，交代的清清楚楚。而且…”说着邹压低了声音，“一个外国鬼子都没招惹呦。”
　　陆北不知道为甚麽心里竟然小小的窃喜了一下，随即汗颜：“这，跟我有甚麽关系。”
　　“话可不能这麽说，你也知道这小子长得不赖，他祸害起人来可不是一点点的杀伤力。”邹拍拍他肩膀，“我是不知道能说甚麽了，在我看来，也许是很多令人担心的问题都解决了。当然我相信你还会找出更多的问题来回避，不过我想说…”
　　“你今天话还真不少。”陆北斜他一眼。
　　“最后一句，真最后一句。”
　　“说吧。”
　　邹咳嗽一声：“我以前怎麽不知道这孩子喜欢穿大一号儿的衬衫当睡衣？”
　　陆北愣住了。
　　邹眯起眼睛来：“而且是一件我看起来非常眼熟就像我的老友你曾经穿过的某一件呦，不过也可能是同一款式同一个大小的另一件吧。”
　　陆北说不出话来，邹拍拍他：“老友，你是要现在回家去抓猫呢？还是打算买好猫粮再去慰劳那种可怜的小猫儿？”
　　陆北低下头来轻声道：“这可叫我这麽办呢…”
　　
　　

作者有话要说：小老儿正式移民去脑残星。。。写的时候儿十分脱线，大人们包涵。。




第二十九章

　　
　　陆北回去的时候儿天没全黑，淡淡的还有几朵云在天上。晚霞很绚丽，夏天的热气在傍晚总会收敛些，含蓄很多的酝酿着淡淡的情怀。
　　陆北没有立刻进家，而是停在宁静路十八号前慢慢的看。
　　很多时候儿会怀疑，这里究竟是谁的家。
　　风很小，淡淡的吹，带来一点点花的香气。轻轻环绕着包围住，路灯还没有开，太阳刚刚落。这种朦胧的时刻他总会想起第一次来这条路的时候儿所看到的，以及这以后发生的很多事情。他总觉得也许冥冥中是有甚麽在推动着人往前的。
　　便如他与肖承俊，仿佛绕了很大一个圈子又回到原点。但是原点也不妥当，好像发生过很多，但是要说，却又一件也说不出来。
　　在某个程度上，他是佩服肖承菁的，至少她敢于对自己的生活做出选择。基于同样的理由，他也是佩服肖承俊的，至少他敢于剖白自己。
　　而自己呢，明明年长很多，却甚麽都没有做，总是被一些自以为是的东西束缚住了手脚。那些真的很重要麽？在以前看来，在现在看来，他仍然认为是重要的，但是否是最重要呢？
　　不知道。
　　或者说，没有甚麽当得起“最”字，只有更重要，以及，更想要。
　　在肖承俊不在那些日子里，他想着甚麽呢？他能否认自己总会梦见这个笑起来脸上有两个深深酒窝的小孩儿麽？他能否认抚摸那只趴在自己身上的玳瑁猫时不是想起那个眼睛明亮的小孩儿麽？他能否认散步经过路灯下想起那个轻轻的吻麽？甚至站在自己房间里沐浴的时候儿，都会想起那个因为小时候儿掉下水池而拒绝泡澡的男孩儿来。
　　有的时候儿可能就是因为靠的太近，反而模糊了彼此的脸，只留下一开始固执留下的那个模样。当分开的远一点，所有的细节都被放大来，反复的斟酌，反复的重放，反复的体会，也因此能看到各个不同的方向和可能性。
　　就像个影子，不太真实的留在生命的某个角落里。当你可以去看的时候儿，反而看不清楚。当你放弃去接近时，它又自动出来了。
　　现在这个影子真实的放大在眼前，从回忆的明暗交织点走出来，一切又像鲜活起来那样，带着夏天的鲜明脉动，新鲜的，却也是熟悉的。忐忑的，却也是安心的。
　　陆北停好车，进了门，看着安静的屋子，觉得有那麽一点儿诧异。佣人告诉他肖承俊上楼睡觉倒时差，他突然觉得有种轻松的感觉，至少不用现在就面对…
　　回了自己的房间，洗了个澡，让自己安心一些。放松下来，才想到自己究竟应该用甚麽身份再去见这个男孩子呢？
　　姐夫呢？当然不是，更何况，他们两个之中，大概除了自己，另一个根本没有把他当成姐夫。
　　亲人麽？又没有甚麽血缘关系。
　　朋友麽？当然不可能。没有任何志趣相投的地方…除去都是喜欢男人这一点，似乎没甚麽交集。
　　那麽是甚麽呢？
　　陆北茫然的关了喷头，往下 身围了一块毛巾，取过另一块擦着头发走出来。
　　天这个时候儿已经全黑了，外面的路灯亮起来，屋子里有淡淡的影子。
　　站在窗边点了根烟，看着玻璃上的人影，突然觉得有点儿孤单。
　　于是又笑了，将烟头熄灭，准备换身衣服去叫肖承俊吃饭。却又有点儿犹豫，他不是在睡觉麽？打扰他…合适麽？
　　这麽一想，又觉得有点儿可笑。于是放弃，准备先回床上躺一下。
　　才上床，就觉得有甚麽挡住。本来以为是那只玳瑁猫，但是没有听见熟悉的喵呜声。转头去看，暗暗的似乎有甚麽人还睡在自己的被子里。
　　陆北愣了一下，伸手将被子拉下来，看见一只睡得香甜的“小猫儿”，那只小猫儿露出的爪子和上半身，还套着自己那件“离奇失踪”了的衬衫。
　　陆北不知道此刻是甚麽心态了。
　　算不上朝思暮想，也谈不到日夜期盼，见到这张脸的时候儿，心里并没有甚麽大悲大喜，只是淡淡的涌起一股暖流来。仿佛有甚麽被缓缓的填满了，从而扬起从未有过的安心感。
　　于是没有叫醒他，只是替他拢了拢被子，然后准备离开。
　　一只手抓住了他，随后是阵浅浅的笑声：“连个欢迎的吻都没有麽？你真吝啬。”
　　陆北转过头，看见那双乌溜溜的眼睛张开来看着自己，一时竟说不出话来。
　　“哦，不会是你心里正在想甚麽龌龊的想法，没想到我突然醒过来，所以害怕得不敢说话了吧？”笑声很轻，从身体深处发出的，充满幸灾乐祸的愉快。
　　“我看是你有甚麽龌龊的想法吧。”陆北挣开他的手，“不然干嘛睡在我床上？”
　　“嗯，你说的没错，我满脑子都是各种龌龊的想法，你想不想听一听？”那个带着满满笑意的声音无比纯洁的嘟囔起来。
　　“既然醒了，就起来吃饭吧。”陆北咳嗽一声掩饰。
　　“也对啊，今天姐姐不在，看来只有和你一起吃饭喽。”床上那只小猫儿坐起来，揉了揉眼睛。
　　陆北过去开了灯，屋子里亮起来。小猫儿眯了眯眼睛，有点儿困倦的垂下头来。
　　想抽烟，又忍住了。走到床边推推他：“要是真的很困，就先睡吧。”
　　“其实刚才很困，现在，好多了。”他抬起头来，两只眼睛微微眯着，似醒非醒的蒙着雾一般。
　　陆北坐下来：“我看算了，你还是睡吧。我出去――”正想走，却被肖承俊伸手抱住了。身上一抖，很想推向他，但那毛茸茸的脑袋蹭到自己身上，鼻子还到处在闻。
　　“我就说甚麽香喷喷的…”肖承俊低声笑，将脸贴在他身上，“还是这个抱枕比较软啊――”
　　陆北有点儿哭笑不得，摸摸他的头：“要睡就睡，要起就起。”
　　肖承俊翻个身躺在他腿上：“我怎麽觉得…好像这次回来，你对我有点儿不一样了？”
　　陆北咳嗽一声：“没有吧，还是和以前一样。”
　　“要是以前，你会推开我的。”
　　“那我现在推开你也是一样。”陆北作势要推，肖承俊立即紧紧抱住他，拼命摇头。陆北忍不住笑了，摸摸他的后脑。
　　肖承俊从他怀里抬起头来：“虽然我有很多话想说，也有很多话想问，但是我必须煞风景的先说一句…你和我姐姐，到底怎麽了？”
　　陆北想了想：“也许你应该问你姐姐，她不会骗你。”
　　“你以为我没有问过麽？”肖承俊耸耸肩，“她只是叫我收敛一点，不要和以前一样不知好歹只会吃喝玩乐，别的甚麽都没说。”
　　“就这样？”陆北惊讶，
　　“当然。”肖承俊收回一只手来，捏着陆北的手玩儿，“但是我也会怀疑的好吧？就像这次我回来，她居然告诉我她要出去玩儿，这不是很奇怪麽？”
　　陆北能感觉的自己的手指和他的扣在一起，掌心贴在一起，有种柔软的感觉慢慢渗透进来。他叹了口气：“好吧，这事儿也不可能瞒着你一辈子。”
　　肖承俊抬头看着他，眼睛里亮晶晶的。陆北看着他的脸：“我和你姐姐离婚了。”
　　肖承俊倒没有太惊讶：“甚麽时候儿的事？”
　　“在你留学之后不久。”
　　“理由？”
　　“彼此厌倦算麽？”
　　肖承俊噗嗤一声笑出来：“你们有相处过？”
　　“不算有。”
　　“既然没有相处过，怎麽知道彼此厌倦？”肖承俊吸吸鼻子，“谁提出来的啊？”
　　“你姐姐。”
　　“且，我就知道。”肖承俊笑起来，一只手勾着他的脖子拉他往下，“可怜的中年人，你现在没有妻子了，可有感到深深的失落？”
　　“得之我幸，失之我命。”陆北身子往下倾，在非常近的距离停住，能感受到对方的呼吸轻柔的拂过面颊。鼻尖几乎碰到一起，嘴唇就在不远的地方。
　　“既然你与我姐姐离婚，那我们就是没有关系的陌生人。”肖承俊另一只手也放在他肩上，“为甚麽我会在你家呢？”
　　“既然是陌生人，那为甚麽要进我家呢？”陆北也笑，眼睛看着面前这个男孩子，光洁的皮肤在灯光下闪着柔和的光。
　　肖承俊扣住他后脑：“因为，我想勾 引我。”
　　陆北忍不住笑起来：“我应该接受麽？”
　　肖承俊蹭蹭他的鼻尖：“你没有权利拒绝。”说着仰头往上，吻住了他的嘴唇。
　　陆北没有动，感受着对方口中淡淡的气息。嘴唇是柔软的，缓慢的亲吻着，舌头在唇间慢慢的移动着，也许叫亲吻不恰当，是舔。对，是舔。这里舔一下，不确定的移开，再凑近来，舔一下。
　　像…像甚麽呢？
　　陆北脑中出现了一只小巧的猫儿，精神抖擞却又小心翼翼的在――偷腥…
　　陆北忍不住笑了一下，肖承俊放开他，眯起眼睛来：“你笑话我？”
　　“不敢不敢。我怕猫抓。”陆北笑着亲了一下他的额头。
　　肖承俊一下愣住了，定定看着他：“你亲我？”
　　“怎麽，你不想我亲你？”
　　“不，我只是没想到…”肖承俊一下有些手足无措，但很快又笑起来，“不过，大叔，你不说你是中年人，对我没兴趣麽？”
　　陆北抚摸他的额头：“是啊，我怕你对我这个大叔没兴趣。”
　　“谁说的，大叔好，大叔妙，大叔温柔贤惠易推倒！”肖承俊得意的笑，手也不老实的往陆北衣服里钻。
　　“可是我不温柔，也不贤惠，更不容易被推倒。”陆北握着他的手，贴着他的侧脸。
　　肖承俊吃吃的笑着扭动身体：“我不管，先推倒再说！”说着一把搂住陆北在他脸上猛亲，“我要推倒，推倒，推倒――”
　　陆北轻笑着，温柔的堵住了他的嘴。
　　那温柔的吻，就像这个夏天傍晚的风一样，带来了一整个秋季含蓄的香甜。
　　
　　

作者有话要说：我还是喜欢小猫儿的，尊滴~




第三十章

　　
　　肖承俊坐在陆北椅子的扶手上，一只手搂着他的脖子，一只手摸着他的下巴，身子扭着把椅子摇来晃去。
　　陆北低头签着文件，脸上波澜不惊。
　　邹拿着文件进来的时候儿，嘴巴张得很大，差点儿没把眼珠子瞪出来。
　　陆北淡定的抬头看着他：“干甚麽，你手上那个不是要给我的麽？”
　　邹勉强把下巴收回去：“是…”说着眼睛看了一眼肖承俊，“你旁边这只大猫是甚麽意思？”
　　肖承俊冲他龇牙：“我在监督。”
　　“哈？”
　　“监督他有没有偷窥秘书过短裙子下面的美腿，监督他有没有揩公司年轻男士的油。”肖承俊一扭脖子，哼了一声。
　　邹失笑：“陆北从不吃窝边草。”
　　“噢噢，所以你吃。”肖承俊促狭的笑笑，“我可怜的温柔的小南哥哥就落入你的魔掌之中。”
　　邹脸烫起来：“边儿去，你别在这儿耽误陆北工作。”
　　陆北用笔敲敲办公桌：“貌似那个一直拿着文件不给我签字的人是你啊，邹。”
　　邹立即送过去，叹口气叉腰：“好嘛，有了媳妇忘了娘，有了爱人没兄弟。”
　　肖承俊咧嘴笑笑，伸手圈着陆北的脖子：“就是就是，不行啊――”
　　邹转头流下宽面条泪：“所以人家最讨厌身边有热恋中的人嘛――”
　　陆北手一抖，差点儿没把名字写错：“邹，你至于麽？”
　　“你是不是应该跟我解释一下你和这只猫周围那些粉红色的泡泡是甚麽意思？”邹咬牙切齿。
　　“有麽？在哪儿？”陆北左右打量。
　　肖承俊抱着他的脖子大声的亲了一口在他脸上：“这就是爱啊，爱啊――”
　　邹一脸黑线：“我要去找我的小南南――”
　　“嗯？邹哥你找我？”陆南及时路过办公室门口，手上还端着水杯。
　　邹立即奔过去抱住猛亲：“我的天使小南南――”
　　陆南一边躲一边奇怪：“哥，邹哥怎麽了？”
　　“哦，脑袋被门夹了。”陆北签完字，伸个懒腰，“今天工作完成。”
　　肖承俊欢呼一声抱着他的脖子：“我们可以出去玩了？”
　　陆北笑着拍拍他的脸：“如果我说还不行，你是不是打算继续坐在我椅子的扶手上直到把它压塌？”
　　肖承俊挤挤眼睛：“怎麽，你这个大老板连一把椅子都买不起？”
　　“我只是不想无故损害公物而已。”陆北笑着抱他起来，“好吧，我们现在想想去哪儿吃晚饭？”
　　“回家你做给我吃。”肖承俊跳着过去帮他把外套拿过来。
　　陆北穿起来摸摸他的头：“好啊。”
　　“对了，回去的时候儿要给猫儿买猫粮了，家里的吃完了。”肖承俊帮他拉直身后。
　　“嗯。”陆北点点头，“对了，说起来，你那只猫叫甚麽？”
　　“叫――”
　　陆南看着两个人笑呵呵的走远了，有点儿惊讶的眨眨眼睛，回头道：“邹哥，我哥和小猫儿甚麽时候儿这麽要好了？”
　　邹蹲在墙角默默流泪：“我最讨厌别人在我面前秀恩爱了――”
　　“邹哥？”
　　“5555，小南南，你要拯救我――”
　　“咳咳，要拯救你不需要勒死我吧…”
　　“我最爱你了小南南！”
　　“你每天都说一遍不累麽…”
　　“哇，小南南你不爱我了――”
　　
　　肖承俊晃着腿坐在椅子上看陆北利索的动作着，这个平时不苟言笑看起来有点儿严肃的大叔居然真的在给他下厨，想起上一次他下厨，一切就像做梦一样。
　　就在不久之前这个人还一本正经的拒绝自己，如果自己当时再胆怯一点放弃了，是不是会后悔呢？
　　肖承俊不知道，他只知道，既然喜欢了，那就应该去追寻。至于对方能不能接受――
　　外面电话响，陆北没有回头：“去接吧，我腾不开手。”
　　肖承俊笑着出去，接起来：“喂？”
　　“是陆先生？”很温和的女声，似乎很熟悉陆北的口吻。
　　“我不是。”肖承俊有点儿不悦，这个女人是谁？哼哼！
　　那边似乎沉默了一下，才缓缓开口：“承俊？”
　　“嗯？”肖承俊有点儿奇怪，“你是谁？”
　　“小猫儿，我是…妈妈。”
　　肖承俊愣了：“谁？”
　　“我是你妈妈，小猫儿。”那边似乎很努力在平复心情，但声音微微颤抖。
　　肖承俊眨眨眼睛：“你是我妈妈？开玩笑吧。”
　　“不是，我真的…”那边停顿一下，“你忘记我了？”
　　肖承俊想了想：“没甚麽太大印象。”
　　实话实说而已。
　　那边似乎很无奈：“也是，那个时候儿你还太小…”
　　“那你现在，有事儿？”肖承俊抓抓头，他觉得有点儿奇怪，或者说有点儿莫名。
　　那边叹了口气：“你，不想见见我？也许我们可以出来见个面。”
　　“不必了吧。”肖承俊捏着听筒，“想不想的问题…在你离开我和姐姐的时候儿有没有问过自己？”
　　“…小猫儿，我――”
　　“不用说甚麽啊，我想你有你的理由，不过我没兴趣知道。”肖承俊耸耸肩，“反正也很多年了，想道歉的话也不用了，我也没甚麽不满的。”
　　那边似乎非常惊讶：“你和承菁说的差不多。”
　　“你见过姐姐了？”
　　“嗯，她现在，算是和我住在一起。”
　　“哦，那挺好，不然我还挺担心她的。”
　　“承俊，你现在…是和陆北在一起麽？”
　　肖承俊挑挑眉头：“有问题？”
　　“不，只是，关心你。”
　　“那谢谢你。”肖承俊笑笑。
　　“你知不知道…你姐姐和他已经离婚？”
　　“我知道啊。”
　　“那你怎麽想？”
　　“很简单啊，他们两个都不想在一起，何必勉强？”肖承俊笑眯眯的捏着听筒。
　　“你，一点儿不在意别人会怎麽说你们？”
　　“为甚麽要在意别人的想法？”
　　那边似乎没想到他会这样回答：“可是，你们这样…”
　　“这位太太，在我需要人生引导的时候儿，没有人告诉我这样不对。”肖承俊还是笑的，“而且我自己也不觉得有甚麽不对。就像当年你离开一样，你也许并不知道以后会怎样，但是当时你想走，就走了，对不对？”
　　那边愣了很久没说话，终于放下了听筒。
　　肖承俊耸耸肩，放下了电话。
　　陆北在厨房喊：“小猫儿――”
　　“来啦――”肖承俊跳回去。
　　“谁的电话？”陆北正炒好菜，要他放到餐桌上去。
　　“一个自称是我妈妈的人。”肖承俊咽口口水，伸手捞起菜就往嘴里放，被烫了一下，赶紧放进嘴里吮吸。
　　陆北愣了一下：“杨太太？”
　　“她现在嫁的人姓杨麽？”肖承俊把菜放到桌上。
　　“她，和你说甚麽？”
　　“叫我不要和你在一起啊。”肖承俊笑笑。
　　陆北没说话，看了他一眼。
　　肖承俊挤挤眼睛：“可是我告诉她，不关她的事。”
　　陆北哭笑不得：“她怎麽也是你的――”
　　“是我的甚麽？”肖承俊耸耸肩，“如果真在乎我，当初就不会跑掉。既然跑掉，现在就不要指手画脚。”
　　“这算是一种报复麽？”陆北转头炒下一个菜。
　　“也不算吧。”肖承俊环起手来站在他旁边，“只是觉得有点儿不甘心，我喜欢甚麽人是我的事啊。”
　　陆北很感慨，真的是因为年轻，所以能够这样放肆的去追寻自己喜欢的感觉麽？
　　“那要是以后你不喜欢我了呢？”陆北笑笑。
　　“那当然是甩了你。”肖承俊仰头嘿嘿的笑。
　　“噢噢，这麽绝情啊？”陆北看他一眼。
　　肖承俊踮起脚来捏他的脸：“你是不是应该说‘我会爱你很多很多让你不会移情别恋’之类？”
　　“这种肉麻的话不要逼我一个中年人来说了。”陆北捏捏他的手，在他额头亲了一下。
　　肖承俊脸上一红，却又歪头：“你打算告诉你爸爸妈妈麽？”
　　“告诉他们甚麽？”陆北炒好最后一个菜，乘盘，关火。
　　“告诉他们我们在一起啊。”肖承俊抬头挺胸咳嗽一声。
　　陆北过去放碗筷：“我们有在一起麽？”
　　“没有麽？”肖承俊冲到他面前，“那我们现在算甚麽？住在一起，吃在一起，睡在一起――”
　　“嗯，非法同 居吧。”陆北挤挤眼睛。
　　肖承俊张大嘴：“好啊，你居然这麽想啊，我可不是随便的人！”
　　“嗯，你随便起来不是人――”陆北笑笑。
　　肖承俊扑过去抱住他：“我严重抗议，你这样让我非常没有安全感！”
　　“哦，是麽？”陆北摸着他的脊背，“那你是不是应该爱我很多很多让我不会移情别恋？”
　　“废话！”肖承俊抬起头来瞪着，然后眨眨眼睛，“这句话为甚麽这麽耳熟？”
　　“因为几分钟前你才说过。”陆北转头忍不住的笑。
　　肖承俊龇牙咧嘴上去咬他，陆北温柔的抱住他笑了。
　　终于坐下来吃饭，肖承俊歪着头：“老实说，我真的不了解你诶。”
　　“你想知道甚麽？”
　　“嗯…比如你的生日是甚麽时候儿啊，你喜欢甚麽颜色啊，你喜欢吃甚麽啊，有没有喜欢的明星啊，喜欢看甚麽影片啊，你以前在哪儿读书啊，有过几个女，呃男朋友啊，我都不知道诶。”肖承俊扒拉着饭粒，“好像我除了知道你叫陆北，你有个弟弟叫陆南，其他我都不知道呢。”
　　“彼此彼此。”陆北伸手把他脸上的饭粒拿下来，“我只多知道一点儿，就是你的生日是哪天。”
　　肖承俊一脸茫然：“就这样不熟悉的两个人也可以在一起谈恋爱？”
　　“所以，我们还需要加深了解。”陆北点点头。
　　肖承俊看着他一脸慎重的样子笑出声儿来：“还有啊，你真的不打算把我介绍给你的家人朋友？”
　　“我的家人都知道你是小猫儿啊，我的朋友不多，邹和你不是很熟麽？”陆北笑笑。
　　“哇，你这是逃避问题！难道你想我当你地下情人？”肖承俊跳起来。
　　陆北拉他重新坐下：“我在等你长大啊。”
　　“我早就成年了。”肖承俊不满意的皱皱鼻子。
　　“等你毕业，等你可以一起站在我身边的时候儿，我们再一起去面对所有关心爱护我们的人，这不是更好？我现在也想明白了，与其欺骗我的父母，不如坦率的告诉他们，我虽然不能和女性在一起，但是同样会有个关心我爱护我的人在我身边。”陆北笑笑。
　　肖承俊不知道为甚麽，突然就被这话感动了，仿佛看见很多年后自己和陆北站在一起的样子。
　　“在想甚麽？”陆北捏捏他的脸。
　　肖承俊放下筷子：“会有那麽一天麽？
　　“需要我们努力。”陆北也放下筷子，温柔的抚摸他的头。
　　肖承俊凑过去亲吻了一下他的嘴唇：“我也很期待。”然后坐下来，很慎重的看着他，“所以我们从现在开始加深了解吧。先回答我，你生日甚麽时候儿，喜欢甚麽颜色，还有啊，你喜不喜欢夏天？我很喜欢哦――”
　　
　　夏天，是的，夏天，那个滋生着一切可能的夏天，那个令人头晕目眩的夏天，那个叫人不能自拔的夏天。她多情，她美好，她快乐，她洒脱，她烦闷，她惆怅，她使人脸红心跳，她使人难以自持。
　　夏天的阳光，灿烂着温暖大地；夏天的云朵，洁白的投下荫凉；夏天的雨水，痛快的带来宣泄，而夏天的风啊，柔情万种的吹过来，带着过往沉甸甸的热气，吹向遥远的未来，吹向快乐或者忧伤的未来。
　　喜不喜欢夏天呢？
　　还是看在夏天的时候儿，遇见了甚麽人，发生了甚麽事吧。
　　
　　（全文完）
