
　　番外一 冤家路窄

　　曹毅舟很纳闷，主要原因在于贾澈这个人身上。
　　自从他乱入了陈功桀的初中同学聚会，和这个贾澈同学一个不小心嘴对嘴了之后，他们俩人就像是被一根无形的绳子拴住了似的，走到哪儿都会碰上那家伙。
　　他觉得是不是自己的这身衣服有啥问题？好像自从换上了这身行头之后，老是莫名其妙碰上这个倒霉的家伙，大大咧咧的曹毅舟把这些遭遇没心没肺地归结到衣服上。
　　第一次在陈功桀同学聚会上的意外碰撞（曹毅舟不承认那是个KISS），揭开了他们“缘份”的序幕，那之后因为一个破位置而引发的小插曲曹毅舟就不想提了；
　　第二次遭遇是在自己高中同学约自己打篮球时，一群不认识的哥们儿中，竟然有两张认识的面孔，其中之一是自己同学，另一个在对方队伍中，意外的相遇引发了一起“复仇”，可惜“复仇”没能成功，那天几乎被那家伙压着打；
　　第三次穿上二三十年代穿越流氓装的曹毅舟，走在路上竟然也能被麻雀屎砸中，而当他一脸黑线地找了一家KFC的厕所，把肩膀上那一坨恶心的麻雀屎清理干净后，镜中瞧见站在旁边一直瞧热闹的路人，赫然就是那个倒霉催的贾同学；
　　今天再次收到同学的邀请，去参加他们的某个大学友谊足球比赛，不信邪的曹毅舟再次穿上了飘逸宽松的穿越痞子装……
　　曹毅舟低头看看自己的穿着，决定下次他妈的再也不穿这身破衣服了！再穿他就生儿子没菊花！
　　看到对方朝自己微笑的嘴脸，曹毅舟自动把它理解成了“今天继续压着你打”的嘲讽笑容，他同时在心里拼命吐槽今天的穿着，什么淘宝淘来的！简直是淘屎淘来的！追命符么！这什么狗屎运啊！
　　不过贾澈心里其实并不是这么想的，他虽然有时候小孩子气了点，可是当气头儿过了之后，他还是会反省自己的，比如说那天给那个初识的陌生人瞎配唱、再给人家的饮料里添啤酒的事，再比如说后来在同一部公交车上，他们为了给一个老太太让自己的位置，在车上争起来的事……
　　贾澈想自己怎么能做出这么没面子的事呢？他平时再争强好胜、再小心眼也没当着这么多人做过这么丢眼的事儿，也就是在没人瞧见的时候小小的打击报复一下呗！（暗地里干才是王道是吧？）
　　不过第二次在篮球场上再次遇到曹毅舟完全是个意外，那时候他是真心觉得对方打得好的，在对方那个实力普遍比较弱的临时组合里，后卫兼三分投手的曹毅舟，凭借其极佳的身体灵活性和不错的投篮准确率，硬是在四十分钟分成四节的整场比赛里，从贾澈手里拿下了十六分，这个数字在贾澈自小打篮球以来很少见，虽然对方最后是输了，可这也让他对曹毅舟留下了和第一次唱歌时截然不同的崭新印象。
　　贾澈并不常踢足球，最起码没有打篮球那么频繁，可是只要有人约去运动，贾澈总是跟进的。
　　于是乎在足球场上再遇曹毅舟时，贾澈不禁好奇起对方的表现来。
　　至于那个浅浅的微笑，自然就是对曹毅舟主动示好的表现，另外聊表对今天比赛的期待之情，只可惜被人家曲解了。
　　“今天绝对压着你打！篮球那会儿是老子我不擅长，到了足球场上，今天让你瞧瞧哥们儿豹子一般的速度和熊一般的力量！”曹毅舟非常没素质的冲着示好的贾同学呲了呲牙晃了晃拳头，没给人家回应的机会，扭头朝自己队友那儿跑过去了。
　　被“示威”了的贾澈同学上下摸了两把自己的鼻子：“好像被讨厌了啊。”完了一点反省自我的意思都没有，也转头跑向朝着他招手的对友那儿。
　　比赛的哨声很快响起，曹毅舟这次担任右前锋，而贾澈则是对方的中锋。
　　曹毅舟既然说了要压着贾澈打，那绝对是有两把刷子的。
　　赛场上，曹毅舟的个人技术非常优秀，跑动积极，盯人很紧，有多次传球甚至是射门，对贾澈所在队伍造成了不小的威胁，虽说上半场比分零比零，可是从控球时间和射门次数来说，绝对是曹毅舟的队伍占优，队友们对他们即将赢得今天的比赛也是充满了信心。
　　这场比赛的“零的突破”出现在一次犯规之后，曹毅舟的队友们因为求胜心切，在贾澈带球攻入他们的半场之后急于抢球，一个左前锋加一个后卫和一个中锋夹着贾澈，直想把他脚底下的球抢过来，犯规了。
　　贾澈的带球能力其实并不怎么强，但左晃右晃倒是被他晃开了两个人，结果在到达小禁区附近刚准备起脚射门时，中锋一个铲球，没铲准地方，直接铲在了贾澈的球鞋上，把他给铲倒了。
　　贾澈所在队理所当然的获得了一个任意球，由贾澈主罚，由于罚球点位置尚佳，再加上守门员功力欠佳，反而由射门率和控球率都普遍偏低的贾澈队，首先进球得了分。
　　这下曹毅舟所在的队伍炸锅了，比分改写成一比零之后，比赛没再继续，铲人的中锋成了众矢之的，大家纷纷就其在小禁区外铲人的行为发出了不满的指责，你一句我一句几乎把人骂得一文不值，那位哥们儿也憋着一肚子的火，他冲着人的球过去的，结果没铲准球铲倒了个人，自己队丢了一分不算还要被人骂，他能不火么？
　　于是就冲着那些盯着他骂的队员没好气地一个个骂还回去，一群热血青年骂得脸红脖子粗，都快要大打出手了。
　　曹毅舟这人没什么别的优点，可就是见不得别人吵架打架。
　　别说这是一场同学之间临时组成的队伍进行的一场友谊赛，奉行的是“友谊第一、比赛第二”原则，他认为就算这是一场国际性比赛，也不该去指责铲人的队员，虽说对方得了一个任意球是他铲人的不对，可罚不罚得进那就得看罚球者的本事了。
　　虽然不想承认，贾澈的那个任意球主罚的还是不错的，要角度有角度，要准度有准度，要看弧线的话，那弧线也还算凑合，那进球的一大半功劳怎么也该规在贾澈的头上。
　　于是当惯了和事老的曹毅舟再次操起了老本行，上前道：“哥们儿哥们儿，别吵了，才被他们进了一颗球，咱们怎么能就窝里反了呢，这不是活活给别人看笑话么？”他冲进人群里，费劲地把那个被骂得狗血淋血还在不停反击的兄弟拉开，一个没注意，脑袋上挨了一下，还不知道是谁揍的，揍在右眼框附近，差点疼得他飙泪，曹毅舟没在意，继续劝道，“我们刚才有控球有射门的，他们不过一个任意球，一半靠的还是咱们这边的失误，还怕他们不成么？接下来扳回来就行了呗。”
　　对方球员被曹毅舟的这些安慰话激得有些怒了，刚想上去理论，被一边的贾澈拉住。
　　“干吗？”这人没好气地问。
　　“人家起内哄，你跟着凑什么热闹？”贾澈显然瞧曹毅舟的个性挺顺眼的，虽然刚才的进球被对方说得一文不值，他还是很赞赏曹毅舟劝架的行为，于是帮着他说话。
　　“没看见他们说你的进球不值钱么？摆明了小瞧我们嘛！放手！”冲动的人想挣脱贾澈的手。
　　“他说的也没错啊，咱们可不就是控球又少、射门零蛋么，这次扣开他们大门靠的确实是他们的失误和我们的运气成分。”
　　“那你就这么忍气吞声啊！？”
　　“你就当看他们的笑话不就完了？”
　　贾澈这边劝得差不多之后，曹毅舟那边也算是基本劝下来了，大家手掌向下互相叠在一起，像比赛刚开始那样相互鼓了个劲，算是基本合好。
　　曹毅舟走到对方这边，给他们招了招手说：“好啦好啦，不好意思让你们久等了，继续比赛吧。”
　　接下去的比赛进行得很顺利，曹毅舟在后面的比赛中表现神勇，大概是要把刚才被不明队友揍了一拳的怒气全部宣泄到足球比赛当中去一样，一人独中三元，上演了精彩的帽子戏法，三例精彩的进球，把贾澈所在的队伍打得一点脾气都没有，彻彻底底实现了他“压着贾澈打”的宣言，虽说他那身穿越痞子打扮在球场上奔来跑去的确是变态了点，可是只要踢得好，管他什么打扮呢。
　　赛后握手的时候，贾澈对曹毅舟的足球水平相当佩服，一半出于欣赏，另一半出于争强好胜的心，他非常认真地说了一句：“你的球技真不错，等我磨练磨练，咱们有缘再比。”
　　不过曹某人遇上贾澈就是钻到牛角尖里钻不出来了，这句真心的赞扬到了他的耳朵里，就被自动翻译成了“这回是你赢了，下回咱再报这次的仇”。
　　我可不想再有这“缘份”碰上您这位大仙！曹毅舟也在心里非常认真地吐槽道。
　　可当着一堆人的面，他没把内心的潜台词说出来，也是谦虚地笑笑，像扔垃圾似的摸了一把贾澈的手，权当是握完了手，说：“谢谢，有‘缘’的话。”
　　为了和贾澈碰面的狗屎运做一个终结，趁着这次圆满画上一个句号的比赛，曹毅舟回头就把一头齐肩的长发剪了，穿越的衣服扔了，改头换面，也没再弄回暴走族的样子，反而整了一个清爽的新造型，弄得曹爸爸曹妈妈连连夸奖他的口味终于回归人类，曹毅舟也觉得自己像是整了容似的完全认不出来了，大约也只有陈功桀之类的铁杆死党才能认出来之后，曹毅舟终于觉得自己的狗屎运走到头，也终于能和“狗屎”同学彻底说白白了。
　　然而计划赶不上变化，就在曹毅舟改头换面第二天一早，他起床之后下楼去买早点，头发是飘逸的，运动服是宽松舒适的，一身运动装束的他这会儿看起来特别清爽。
　　然而这身清爽没维持多久，就在他排队买煎饼的时候，旁边一个买豆腐花的兄弟被一位大妈撞了一下，手上新买的豆腐花没端稳，热腾腾刚出锅的豆花“哗啦啦”浇了曹毅舟一裤子……
　　曹毅舟本来是怒了，谁被浇了一裤子的豆腐花不怒啊，更何况这还带着红闪闪的辣油的，可后来他定睛一瞧，嗬！熟人！真是冤家路窄！这不是贾澈么！？
　　马上一扭头不打算和这人闹了，今天算他倒霉，回去换裤子吧！
　　谁知道贾澈撞了人一裤子，心里特别过意不去，拉住意欲离去的曹某人的衣角，还是第一次碰到嘴时的那句：“你别走……”
　　待前面那人停下脚步，贾澈瞧着他的脸，有点发愣。
　　愣的原因不是因为曹毅舟“整了容”之后长得有多清秀或者有多帅气，纯粹是因为――他现正处于认出来和没认出来之间的状态。
　　愣了一会儿，贾澈把想要说的话说了出来：“很烫吧？我家就在附近，要不要上我家去洗一下？”
　　难怪一大清早的就碰上，原来他们两家竟然住得很近啊！
　　没等曹毅舟回答，贾澈看着前者的脸，又补充了一句：“我们是不是认识或者在哪儿见过？”曹某人那个“没”字还只出了M音节，贾澈就想起来了，“你是陈功桀的那个死党吧！原来是你啊，怎么改造型了？还好我认出你来了，来，上我家坐一会儿吧，我借你条裤子。”
　　被人拉着就走的曹毅舟面对对方的热情一下子没反应过来，他正郁闷于他这个话痨竟然连续两回被人家堵了，等他反应过来的时候已经被拖出十米远了。
　　“不是……唉？我，你，我说，你好好听人说话啊！那啥，我家也在附近啊――”
　　小小的抗议没引起人家的重视，曹毅舟还是被拖着跑了。

　　番外二 幼儿园特别版

　　在苹果幼儿园XX届的小朋友里有两个公认的事实：一是陈功桀小朋友是个不好惹的“小霸王”；二是陈功桀喜欢欺负的女孩子别人都不能欺负。
　　陈功桀小朋友从小就长得很帅气，走路昂首挺胸的，经常穿着小小的衬衫，穿着挺挺的灰格子背带裤，每天很精神的样子。
　　然而整个幼儿园里，就是有人不买他的账，这样的人只有一个，那个人就是孔胜桀小朋友。
　　幼儿园版的小小桀没有长大了之后那样傲人的身高，相反，小时候的孔胜桀小朋友矮矮的、脸又有些肥嘟嘟的，因为小脸蛋儿肉多，所以嘴唇经常不自觉地小小向外噘着，还是嫩嫩的粉红色，是那种让随便一个大人看了就想捏一把、亲一口的小可爱。
　　就是这样一个小可爱，硬是和“小霸王”陈功桀小朋友扛上了。
　　其实也不是故意的，就是小小桀心里有一个小秘密，他很喜欢他班上那个小红花拿得最多的“小白兔”同学，人家“小白兔”不但人长得可爱，性格乖巧，最难得的是她唱歌还很好听，那小细嗓子不知吸引了多少同学老师，孔胜桀就是她的忠实小粉丝之一。
　　但越招人喜欢的孩子也越是招人欺负，小班里最可爱的“小白兔”，自然也招来了大班里最调皮的“小霸王”陈功桀小朋友，调皮的男生小时候最爱干的一件事是什么？当然是欺负喜欢的女孩子了，别人女孩子越是被他欺负到眼眶发红，小版大桀就越是开心，他最爱欺负的人就是小小桀班里的“小白兔”了。
　　而身为“小白兔”粉丝团的小小桀，自然是把此类行为看在眼里怒在心里，别人都怕他小霸王，可孔胜桀就是勇于和“恶势力”做斗争，义无返顾做起了可爱“小白兔”的护花使者。
　　当“小霸王”挑着毛毛虫出现在“小白兔”面前时，“护花使者”就一棍子给它挑了，可怜的毛毛虫还没干什么坏事呢，小屁股（？）甚至连扭都来不及扭上一扭，就“吧叽”一下，成了绿色的浆水、不怎么肥沃的养料了。
　　当“小霸王”恶作剧把“小白兔”心爱的玩具藏起来时，“小白兔”都快急哭了，“护花使者”小小桀这时就会跳出来，一边安慰着“小白兔”，一边帮着她一起找不见了的玩具，找到之后，看到“小白兔”破涕为笑，他自己也跟着在旁边傻乐。
　　“小霸王”有时候还会干些别的坏事儿，比如说小小桀和“小白兔”一起用积木搭了个很好看的Q版小城堡，小大桀经过瞧见了，会在旁边搭一个更大更漂亮的，硬是把这两人的比下去，显得自己特别强大；再比如说，小小桀送给“小白兔”啥糖果时，陈功桀小朋友总爱吃醋，趁“小白兔”舍不得吃而放在小包包里的时候，把小小桀送的糖果抢过来吃掉。（这到底在吃谁的醋啊？）
　　就是这些在大人眼里看起来无伤大雅的小孩子恶作剧，在小小桀和“小白兔”眼里，那可真是十恶不赦的勾当。
　　某天，忍无可忍的孔胜桀小朋友，终于找陈功桀小朋友理论去了。
　　“死腔男！”幼儿园厕所后的小石子儿路上，正义的英雄小小桀同学叫住了正欲离开的小大桀同学。
　　不过对方显然不知道这个大逆不道的称号是在叫他，头也没扭又往前走了两步。
　　小胖子孔胜桀见对方没理他，也追了两步，拉住小版陈功桀的刚玩好石子儿而脏兮兮的爪子：“喂！死腔男，叫你呢！”
　　被拉住的小孩儿听对方这么叫他，当然不爽了，伸起爪子就往老是搅合他好事的小胖子脸上抹了两下，见小胖子一下子傻眼了，举起手擦了一下脸蛋，发觉自己的脸黑了，一脸的委屈，欺负人的陈功桀小朋友这才乐了，趾高气昂地说：“干嘛？”
　　被欺负了一把的小小桀这会儿也反应过来了，他拉起别在胸口的小手绢儿在脸上嫌弃地擦了擦，义正言辞地说：“你以后别欺负潘小馨了，你这个大恶魔！”
　　陈功桀心想这个做他的绰号还算凑合，“死腔男”实在是太不威风太不靠谱了。
　　“干嘛不欺负，我就爱欺负她。”小大桀也蛮横得厉害，他脖子一梗，一副“我就是这样的人，你能拿我怎么样啊”的样子。
　　“你你你……”小时候的孔胜桀不太会说话，不过其实长大了他也没怎么会说话，所以这会儿看到对方这么“强硬”他“你”了半天，其它半个字都说不出来，半晌才再把那个绰号拿出来充数，嚷嚷道，“你这个死腔男！”
　　陈功桀“噗”地一声笑出来，对于对方这个说不出话来，结巴了一会儿又开始叫绰号的行为，让他觉得很呆，于是想也没想，一个称号信手拈来（虽然没什么文化）：“臭呆瓜。”
　　孔胜桀憋了半天，他指着小版大桀的鼻子，最后憋出一句最近新学的句式来：“虽然你这个人老是欺负潘小馨，但是我讨厌你！”然后就跑了，可惜这话说得也不太对就是了。
　　这天的小争小吵就这么无疾而终了，陈功桀自此发现了一件事――那就是欺负“臭呆瓜”小胖子，和欺负大眼睛小姑娘潘小馨一样有意思。（从小就潜意识里爱欺负小桀？）
　　于是先前的那些恶作剧又增加了，他不但连同小小桀的东西一起藏起来，让他们找不着，陈功桀有时还会捉一些经常潜伏在爬山虎内的巨大毛毛虫，用一片小叶子包起来，在孔胜桀和潘小馨午睡的被子里各放一条，自己则偷偷躲在角落里，看两人被毛毛虫吓坏的样子而显得很开心，这天的午觉就会睡得特别好、特别香。
　　在恶势力面前，躲也躲不了，找他理论吧，理论也不管用，那无助又弱小（？）的孔胜桀和潘小馨该怎么办？
　　孔胜桀琢磨来琢磨去，想到了一个非常好的方法――告老师！让老师去收拾那个大恶魔。
　　“会不会不太好啊？”潘小馨有些犹豫。
　　“没事！包在我身上！”小小桀拍胸脯保证。
　　扒在老师办公室的门框边上偷看，看到“死腔男”的妈妈被请到幼儿园来，“死腔男”在老师办公室里歪着脑袋接受老师的“教训”，孔胜桀心里别提有多得意了，忙去给“小白兔”报告事情的进展。
　　经过了这么一闹，小版大桀被陈爸爸好好收拾了一顿，幼齿的他在心里面默默发誓，君子报仇，十年不晚，“臭呆瓜”你给我等着，总有一天收拾你！
　　被陈爸爸教训了之后，小大桀消停了一段日子，可没安分多久，陈功桀又重操旧业，继续找小小桀和潘小馨的麻烦。
　　只不过陈功桀比两人大一岁，过了没多久就从幼儿园大班毕业了，毕业了之后当然也就和他们断了联系。
　　但“君子报仇，十年不晚”这句誓言，居然能在十几年后重新实现，现在的孔胜桀，可不就被陈功桀牢牢控制住，天天欺负着么？只不过，他们之间换了一种欺负的方式罢了。

　　番外三 逆袭的孔胜桀（上）

　　“大桀，把我送你的军装穿上吧，除了你生日那天你就没穿给我看过。”盛夏的某一天，孔胜桀跑去陈功桀家里做客（实际上暑假期间他几乎天天都上大桀家做客），对正喝着冰饮的大桀这么央求道。
　　陈功桀好笑地看着这个几乎快色到流下口水的表情，把杯沿递到小桀嘴边：“要喝么？我的饮料比你的那份好喝。”
　　“真爽啊……大热天的就该喝冰的……”孔胜桀大大喝上一口，满足地叹了一口气，忽然发觉话题被大桀转移了，马上扯回来，“你还没回答我的话呢！老是这样！今天你别想再蒙混过关了！”
　　“咦？今天这招不好使了么？”面对小桀的不满和坚决，陈功桀还是一脸的笑意，摸摸孔胜桀的脑袋，“前两天不是都挺管用的么？”
　　孔胜桀决定不再上当，他死死盯着陈功桀的眼睛，不再多说，生怕一旦多说，就像前几次一样被大桀一两句话就带走了，大桀这样的坏事干得还少么？
　　“真要看？”
　　“当然，你就这么不喜欢我送的礼物么？那就算了……”孔胜桀做委屈状，和大桀待一块儿这么久，他说话上也某种程度学聪明了，偶尔能说些比较有技巧的话，这不？现在竟然玩起了以退为进的把戏。
　　军装这件礼物虽然没画图那么花心思，可那副图可是基于这件衣服画的，图是看了无数遍了，本来就是他画的么，什么细节是什么样子孔胜桀都记得一清二楚，可是大桀本人穿上衣服亲自站在他眼前却只有大桀生日时的那一次，这让他怎么甘心啊，就算装样子，也要让大桀再来一次。
　　果然，见小桀这么可怜兮兮的样子，陈功桀立马就动摇了，虽然知道孔胜桀那可怜模样绝对是装的，可陈功桀就是这么个温柔的人，欺负的时候只是恰到好处、点到为止，情人委屈的模样他可受不了，虽然嘴上还说“可是那太热了，上次热得我一头汗，要不天再冷些穿给你看”，其实心里已经有些不怎么坚持了。
　　瞧大桀放松了口气，孔胜桀知道再说上两句，这事就成了，于是再接再厉道：“就穿一会儿，不让你像上次那样穿着不脱了，行不？”
　　那口气，就像吹气似的，可怜得要命，陈功桀觉得自己如果这时候说“不行”的话，就好像就会把小桀弄得多伤心难过似的，明知道是小桀在耍花招，设套给他钻，他也只能钻得义无返顾、心甘情愿了。
　　“好吧，我去把房间的空调开冷一些。”陈功桀认命地叹了口气，闪进房间。
　　孔胜桀跟进去看的时候，瞧见自己送的那件军服被摊开放在床上，硬质的衣料即使放在床上也像是挂在衣架上那么挺阔，只有类似燕尾服的长长下摆，顺着床沿下弯了一些，虽说衣服的剪裁非常简单，可是服贴的白色勾边和装饰把整件衣服凸显得特别立体，让人不禁就联想起了它穿在主人身上的样子，如果再把头发梳得一丝不苟的话，陈功桀整个人看起来就像是出席什么正式场合的军官似的，看起来特别隆重，甚至还有那么点禁欲的味道。
　　这样的大桀，让孔胜桀非常有推倒欲，正因为知道对方根本不是什么禁欲派，而是个一肚子坏水的家伙，陈功桀外表看起来越是斯文越是禁欲，孔胜桀就越是萌，可能是这种强烈的反差让人非常有掀开外皮看内里的欲望吧，也或者是他本身就拥有那种破坏别人虚假伪装的本性，总之他又想逆袭了。
　　但是这话不能直说，直说了他就是个呆子！虽然之前孔胜桀在大桀面前也做过不少傻事了，可是今天要好好利用机会。
　　孔胜桀依稀记得在陈功桀生日那天，他坐在大桀身上在床上尽情挥洒汗水那会儿，大桀在即将达到快感的最高峰而失神时，除了一些无意识的“爱啊、喜欢啊”之类的话以外，好像还曾经说过特别中意这些生日礼物和今天的表现，所以可以在那天给他反攻机会来着，后来孔胜桀却因为做完太困了，就迷迷糊糊睡了过去，事后想想觉得真是让他懊悔到捶胸顿足。
　　今天一定要把那次的反攻再骗回来！孔胜桀在底下暗暗握拳对自己说。
　　于是他开始拐弯抹角，孔胜桀先靠在大桀床边的那面墙上，眼睛斜瞧着挂在床头的画，贼兮兮地说：“大桀，我送你的‘结婚照’你喜欢不？”
　　陈功桀瞧他笑得这么不怀好意，问出来的又是这么正直的问题，目前还暂时猜不透小桀在想什么，笑答：“当然喜欢，你送的我都喜欢，问这个干什么？”
　　“那戒指喜欢不？”听到回答，孔胜桀咧开嘴一笑，继续问。
　　不明就里的陈功桀虽然感觉到小桀会这么问绝对是没安好心，但这问题总不可能回答不喜欢，于是继续答曰：“当然。”
　　孔胜桀坐到床上，一双色手不老实地开始解大桀放在床上军装的扣子，没一会儿就熟练地抖开衣服，打算给他穿上，眼里的笑更是兴奋了：“你还记不记得你生日那天说过一句很重要的话？你说你特别满意生日礼物，还说我那天做得太好了，之后那句。”
　　不管任何时候，对小桀说过的话陈功桀都记得，看到小桀这种毫不掩饰的兴奋劲儿，还有在穿衣之间明显带点向前推的小动作，陈功桀看不出他想推倒才怪，连带着也知道小桀指的是哪一句话了，既然已经承诺过了，也不会因为当事人在当天睡过去而不兑现。
　　不过陈功桀喜欢逗孔胜桀这件事，是个人都能瞧得出来，他们见面，如果前者不逗上一逗，他就像失去了一大部分生活乐趣一样，所以即使是明白过来了，他也在继续装傻，双手则撑在身后，不让小桀轻易推倒。
　　“我不记得了，什么时候的事？”陈功桀装得很像，口气和表情都透着疑惑的味道。
　　“靠，平时看你挺机灵的，怎么今天就傻了呢。”军服也穿好了，大桀还是不开窍，孔胜桀恼得想直接推倒了了事，结果一推下去，大桀的身体也就摇了摇，一瞧，见他双手撑在背后，正一脸邪恶地笑着呢！
　　“你明明就想起来了！在和我装傻！你还想耍赖啊你？”孔胜桀知道大桀在逗自己，一下子站起来，直接把他两条手臂往前一抓，暴力推倒，之后把自己的腰挤到对方两腿之间，再单手抓起大桀两条手臂压到头上方，干脆直说道，“我要反攻！”
　　整个过程陈功桀其实都是半推半就的，如果没有他的配合，孔胜桀要想这么轻易把他扑倒在床上，几乎就是要打上一架的事情了。
　　显然孔胜桀自己也发现了这点，万分警惕地在无比配合的大桀身上压了一会儿之后，发觉对方不但没反抗，甚至连挣都没挣一下，他反倒是不放心了，小心翼翼地问道：“大桀，你该不是有什么阴谋阳谋的吧？”
　　“我能有什么阴谋？这不都被你压得动不了了么？”陈功桀的声音一派神清气闲，说完还故意“艰难”地动了动腰，以表明自己真的动不了了。
　　“真的？”孔胜桀瞪了他一会儿，生怕大桀像第一次那样，随便耍个花招就又压回去了。
　　“我什么时候骗过你？”陈功桀还是坏笑着，半真半假的回答。
　　“一直都在骗……”孔胜桀嘴里嘀咕道。
　　不过疑惑归疑惑，该做的当然得做。
　　孔胜桀把大桀双腿再分开些，整个人用力压上去，观察了身下人一会儿，发觉大桀似乎真的没什么动静，在对方嘴唇上试探着吻了几下，见他还是那么笑眯眯的，就沿着下巴的线条，向喉结那里一路吻了过去。
　　就像抓着陈功桀双手的那只手掌一样，孔胜桀在他脖子上啃咬着的牙都很用力，像是要把他的颈部大动筋啃出点血来一样，呼吸越来越急促，下身也渐渐坚 挺起来，一百分精神的顶着陈功桀。
　　“嗯……别那么用力……”陈功桀拍拍小桀的背，真怕自己过会儿一照镜子，脖子上全是印子，虽然现在是放暑假没错，可他还是要出门的，他可不想过上出门就穿高领的日子。
　　“喔。”孔胜桀见大桀真的放松下身体任他动作，也就不那么用力了，他放开陈功桀的手，改去抚摸被压在身侧的长腿内侧，抬头吻住那张吻了无数次的嘴唇，吻得啧啧有声的同时，还陶醉地模仿道，“大桀，你刚才‘嗯’的声音很淫 荡……”
　　大桀在底下笑了，在孔胜桀后腰上不轻不重打了一下，对方没当一回事，继续努力，以让大桀发出更多“淫 荡”的声音为努力目标。
　　虽说他孔胜桀并没什么反攻的机会，可是这并不代表他不了解大桀哪里敏感，相反，他对大桀的身体已经是了如指掌了，完全是因为他在“上”过很多次的缘故，把大桀挑逗到欲火焚身、一心沉浸在快感里的事也不是没有过。
　　轻轻解开军装的三颗扣子，把衣服向两边展开，大桀里面穿着的白色短袖衬衫出现在孔胜桀眼前，轻薄的米白色衬衫随着的胸口浮动而剧烈地上下起伏，情 欲的粉色从那禁欲一般扣紧的领口当中映出一些，让审视着大桀身体的孔胜桀心里一荡，吸了一口气，一口咬在喉结下的第一颗扣子上。
　　“唔嗯……”陈功桀喘气，“你干嘛咬我衣服？”
　　孔胜桀没回答，直接用行动表明了他的意图，在扣子上啃了一阵，把周围都弄湿了一圈之后，扣子松开了。

　　番外三 逆袭的孔胜桀（中）

　　陈功桀察觉到自己的扣子被小桀解开，是孔胜桀解开了三颗扣子之后，把嘴唇移到他的胸口时的事。
　　陷入情 欲漩涡当中的人反应很迟钝，陈功桀也不例外，他满脑子想着的都小桀在他胸口蹭来蹭去的动作，不小心透过衣料吹到他皮肤上的滚烫气息，还有在他腿上来回抚摸着的手。
　　以至于孔胜桀在他胸口做什么，他一点都没反应过来，直到小桀火热的嘴唇贴到他同样火热的胸口处，他才意识到，小桀竟然是用牙齿解他的衬衫扣的。
　　锁骨被孔胜桀反复啃咬着，嘴唇和牙齿停留着的地方，带来甜蜜的刺痛感，翻起一阵接着一阵更为甜蜜的情 欲，陈功桀不由自主把小桀的头更按向自己的胸口，让他给自己带来更鲜明的快感。
　　被紧紧按在大桀的胸口，那里因为锻炼得当而显得非常弹性十足，聆听大桀有力却显得有些加速的心跳，孔胜桀心里顿时又一阵荡漾，本来打算再挑逗一阵子再去照顾大桀胸前那个敏感地带的，结果大桀却伸手把他主动拉到那里，孔胜桀也不再坚持原计划，干脆张口含住那里，一下一下亲吻吮吸起来。
　　“啊――”陈功桀闭上眼睛，从喉咙深处发出一声长长的、既像满足又像是更为期待似的轻吟，呼吸也更加急促起来。
　　孔胜桀感到大桀的下身和自己紧贴在一起的部分比起刚才更为兴奋了，他自己也兴奋异常，下身不由自主在陈功桀的那里轻蹭起来，只是由于他趴在大桀胸口的关系，大桀的分 身在他腹部摩擦，孔胜桀的则是在对方腿上蹭来蹭去。
　　他的嘴这时也没闲着，反复舔舐刺激大桀的胸口，在那里周围又咬出不少属于自己的印记。
　　“啊……”陈功桀喘着气，伴随着轻声的呻吟。
　　小桀现在越来越会调情了，也在这方面越来越能忍耐了，有时候在他花样百出的手段当中，欲火焚身、在快感的浪头中身不由己地不断沉浮的，反而是陈功桀自己。
　　就象现在，小桀在胸口做了适当的流连之后，又把目标转回到了衬衫纽扣上。
　　第四颗扣子已经接近肚脐附近，陈功桀不禁绷紧了腹部的肌肉，期待着这颗扣子被解开，可陈功桀越是期待，孔胜桀的牙齿似乎就越是不好使似的，在好不容易解完了这一颗后，他竟停在最后一颗上了，毫无进展。
　　陈功桀比平时迟钝了不止一分两分的脑子这才开始磕磕巴巴思考起来，也这才发现似乎每往下一颗，孔胜桀的动作就比解前一颗的时候慢上一分。
　　他当然不会以为小桀是用牙齿解扣子解多了，牙酸的，陈功桀敢百分百肯定――这家伙是在故意折腾、折磨自己来着！
　　“故意的是吧……”陈功桀喘着气说。
　　“嘿嘿嘿，你才发觉呀？”孔胜桀见大桀发现了，才利索地解了最后一颗纽扣，抬起头嘻皮笑脸地说。
　　然后还不等陈功桀继续张嘴说什么，他又再次埋头下去，而这次奋斗的目标变成了军装裤子上的扣子和拉链，顿时让大桀禁了声。
　　陈功桀突然有些庆幸这条裤子只有一颗纽扣而不是全纽扣设计，不然他一定会欲火焚身而死。
　　孔胜桀在下面边解着裤头的扣子边嘀咕着“好大好大”，陈功桀不知道他是在存心抱怨那颗他新手挑选并购买的扣子太大，还是说自己那里的尺寸太大。
　　如果是前者，陈功桀也想抱怨，解了半天没解完；如果是后者，那可就由不得小桀抱怨的了，这玩意儿是自然生长的，不随他。
　　磨人的扣子终于在小桀不算努力的努力下解开了，陈功桀的下身也在那么明的调戏之下，早就把裤子撑起了一大块。
　　孔胜桀用牙齿拉下拉链之后，被紧身内裤包裹出的形状立即展现在他眼前，他没多加考虑，继续低头隔着内裤，沿着那明显的线条边缘亲吻起来。
　　“嗯……”陈功桀这次绷紧了腿上的肌肉，随着小桀在自己下身上的动作，情不自禁抬起下身往他嘴边靠过去，然而过了一会儿，陈功桀怎样都等不到小桀的下一步动作，而且内裤竟然感觉到一些湿意，他用双肘撑起身体，“你在舔？”
　　低下头果然看到小桀一下又一下恶劣地舔过，只用一只手在象征性地扒拉自己的裤子，扒拉了半天也不见裤子有半点被拉下去的迹象，反而是在他那里又亲又摸揩了无数油。
　　“大桀。”见陈功桀抬起身体来看他，孔胜桀有些恶作剧似的问道，“舒服吗？”
　　“舒不舒服你来试试？”陈功桀都被他折腾得都快被自己的欲望吞噬了，小桀竟然还这样问。
　　“不试。”说完孔胜桀把大桀推回床上，这次也不再慢吞吞的，终于一把扯下了黑色的长裤，让修长的双腿暴露在在空调的作用下显得微凉的空气当中。
　　接着，孔胜桀用嘴唇和牙齿拉起陈功桀内裤的边缘，边往下拉，边口齿不清地说：“大桀，你穿着军服让我有一种带着禁欲的王子一起坠落的感觉。”
　　“唔……”随着内裤一厘米一厘米被拉下，小桀的嘴唇经擦过欲望的前端，火热的呼吸也吹到那个急需要抚弄的地方，惹得陈功桀又难耐地低吟了一声，直到小桀的嘴离他的欲望远了些，他才有些语气不稳地抱怨说，“你打的什么乱七八糟的比方……”
　　“难道不是吗？”孔胜桀有恃无恐，继续调戏，内裤拉到一半，“大桀，把身体抬起来一些。”
　　有了大桀的配合，孔胜桀咬着内裤一路顺利地拉到底。
　　没了充满情趣的内裤，大桀挺立已久的下身就这么暴露在他的眼皮底下，孔胜桀下意识吞了一口口水，接着俯下身亲吻起来。
　　陈功桀已经忍了很久了，受了这么些刺激就让他有些受不了，直想把自己往小桀嘴里送过去。
　　而孔胜桀也不辜负他的期待，在分 身上又亲又舔了没多久之后，就把顶端含到口中轻轻吸吮起来。
　　“哈啊……唔……”突如其来的快感让陈功桀发出满足的叹息，他放松身体，任由逐渐加深的快感把他吞没。
　　小桀在他的下身上又舔又吸，只要想到这个人是自己最爱的人，陈功桀就觉得无限幸福。
　　孔胜桀吞吐了一会儿，放开大桀的分 身，改用手套 弄，嘴唇渐渐下移，移到了脆弱的地方停留舔 弄，又引起了陈功桀的一阵阵呻吟。
　　这些压抑的呻吟让孔胜桀很是心猿意马，他本来就受不了这种听觉上的刺激，再加上大桀叫得又那么隐忍，像是故意压着喉咙不让声音太过大声似的，知道大桀是做攻做惯了，被反攻多少会让他有点不好意思、或者说不习惯，可是正是这样的大桀，才更让孔胜桀股子里的狼性大发，愈加兴奋起来。
　　可兴奋归兴奋，孔胜桀已经在多次的性 爱当中，很好的学会了怎样去忍耐、怎样让大桀欲罢不能，所以尽管自己的欲望叫嚣着想受到抚慰，他还是比较有耐心地满足大桀的欲望。
　　舌头灵活地在对方下 体舔 弄着，从欲望的根部舔到双球，再到最下方那个将要接受他的地方，来回舔 弄着，听着大桀越来越急促起来的呼吸和越来越压不住的呻吟声，孔胜桀满足度爆增。
　　觉得前戏做得差不多了，孔胜桀的手渐渐地放缓了套 弄的动作，舌尖舔 弄的地方也逐渐聚集于后 穴处。
　　陈功桀明白了他的意思，在孔胜桀还没开口要求前主动翻身过去趴在床上，留下了一个能引发小桀无穷欲望和汹涌鼻血的背和臀给他看。
　　孔胜桀颇受刺激的捂住了鼻子，在大桀突然翻过身去的最初，他还没明白过来，有那么一瞬间，还以为是自己做得不够好，让大桀哪里不舒服了，后来见大桀微微抬起臀部，他才立刻反应过来，大桀是在体谅自己呢！
　　孔胜桀顿时觉得体内的血一下分成了两路，一路再次往下身聚过去，另一路则往头上冲过来，差点儿就要流出鼻血来，脑袋都晕晕乎乎的。
　　立即从大桀的床头柜里摸出润滑剂，孔胜桀按了一堆在指尖上，就往那个向往已久的地方挤进去。
　　可是才刚进去一个指节，手指就被紧紧夹住，前进不了。
　　“大桀，放松一点，我进不去。”孔胜桀又试着往里伸了一点，还是没有办法。
　　汗从左边的鬓角流下来，可他仍然好耐心地一边按揉着陈功桀明显绷紧着的臀部，一边试图再进去一些。
　　“唔……我在试着放松，你别急……”陈功桀调整自己的呼吸。
　　他也很想尽量别收那么紧，可陈功桀本身并不怎么习惯异物的入侵，而上次被小桀粗暴对待的经历，虽说没给他的心理造成什么阴影，却给身体留下了记忆。
　　陈功桀悲哀地发现，就算他再怎么努力想放轻松身体，毕竟这样不但能让小桀轻松些，也能让自己更好受些，可只要有什么东西插在他的体内，尽管身体仍然兴奋着，他依旧会不由自主收缩起那里的肌肉，没法让小桀的手指再探进一分，更别提容纳比手指更为粗长的分 身了。

　　番外三 逆袭的孔胜桀（下）

　　“算了，大桀你转过来吧。”
　　孔胜桀的声音有些失望，这让陈功桀觉得很内疚，小桀每次都很配合，不管他提出什么样的要求，小桀都会满足他，可难得给小桀反攻一次，他竟然连自己的身体都不能控制。
　　默默地转过身，陈功桀勾住小桀的脖子，把他拉到床上，给了他一个歉意的吻。
　　由轻及重地吸吮着、舔舐着，这个吻陈功桀吻得特别温柔，又特别仔细。
　　一吻结束之后，孔胜桀仍然在陈功桀美味的嘴唇上不断流连着，他苦笑着说：“大桀，你的上半身在勾引我，可下半身在拒绝我，你让我到底怎么办才好啊……”
　　陈功桀低下头，见孔胜桀的下身仍然兴奋地挺立着，伸手套 弄了几下，想到反正上次也痛过一回，再痛一次不要紧，就一咬牙，说：“你就进来好了，我不要紧的。”
　　谁知道孔胜桀竟然摇头：“不好，我这次不想弄疼你。”随后他沉默了一会儿，像是在思考怎么办，再后来又像是想出来了似的，展颜一笑，他再次轻轻把陈功桀推倒在床上，还是一脸的兴奋，“我重新来好了。”
　　陈功桀不知道小桀有什么打算，不过不管对方准备怎么样，他都准备尽量配合。
　　温柔的、如雨点一般密集的吻再次落在陈功桀的脸上、脖子、胸口、腹部、腰等等地方，伴随着的，还有小桀在□处不轻不重揉按、打着圈的手指。
　　欲望的中心毫无悬念地再一次被湿润的口腔包围，陈功桀也又一次沉溺于欲望之海当中，跟着小桀吞吐的节奏，呼吸的节奏也变得时缓时急，原来隐忍着的呻吟变得不再压抑，一波接着一波的快感让他根本没有时间去思考声音的问题。
　　孔胜桀为了这次不再重蹈上次的覆辙，可谓是花足了心思，也用上了他这辈子最大的耐心。
　　他不擅长一心两用，在嘴上动作着的同时，经常把手上的下一步动作忘记，可一会儿他会再次自己想起来，会继续摸索，甚至比刚才更卖力。
　　还好结果是让孔胜桀满意的，持续不断的吞吐和舔 弄使大桀的身体基本放松下来，孔胜桀在对方舒服得什么都忘了的时候顺利进入了半截手指，之后再到整根，大桀也没有一丝不适的样子，反而把注意力都集中到前面的抚慰上，在陈功桀大声叫着他的名字释出体 液时，孔胜桀已经成功把第二根送了进去。
　　“啊――哈啊――”陈功桀大口大口喘着粗气，半眯着眼睛，一手紧紧按住小桀的后脑，下意识地把仍在跳动中的分 身送到尽量深的地方，俨然一副充分享受着快感余韵的模样。
　　腥咸的体 液随着每一下跳动射进孔胜桀的嘴里，他悉数吞下，舌头尽量在顶端上舔舐刺激着，加强大桀的快感，直到嘴里的分 身不再有动静，孔胜桀接着就把第三根手指送了进去。
　　他抬起头，看着大桀意乱情迷的样子，孔胜桀暗自咽了一口唾沫，稍稍加快了抽 送的速度。
　　“小桀……”陈功桀感动于小桀的忍耐，他温柔地揉了揉对方的头，顺带抹去小桀鬓边的汗水，“进来吧，可以了。”
　　哪知道孔胜桀还是摇头，陈功桀不明白他在坚持什么，不过还是由着他。
　　后面的感觉确实比原来好太多了，非但没了一开始的不适应，反而随着小桀手指抽 送的动作，衍生出一丝丝的舒适感，让他竟然不禁期待起小桀的进一步深入来。
　　孔胜桀又耐着性子开拓了很久，直到觉得自己进去绝对没问题了，大桀也再次燃起情 欲时，他开心地抽出手指，让大桀翻身过去趴到床上，脱了自己的裤子、戴上套把分 身小心翼翼送了进去。
　　“啊――”当孔胜桀的整个分 身都没入陈功桀体内之后，引得陈功桀低叫一声，身体颤抖得厉害，手指紧紧抓在床单上，把床单也拉起来一些，好像很痛苦的样子。
　　这样的反应把孔胜桀吓了一跳，他刚想抽 送起来，被惊得停下来，急忙问：“怎么了？疼吗？”
　　陈功桀无力地摇头，声音比起往常更加低沉沙哑，他重重地喘着气，困难地说：“不是……你，继续……”
　　“可是……”孔胜桀很犹豫，他很想动起来，隔着套他似乎也能感受得到大桀身体里的紧 窒和温暖，这样深埋在大桀体内，比起刚才什么都碰触没有的情形更令他疯狂，下身急切地渴望得到抚慰，但是如果会把大桀弄疼，他更不愿意。
　　“动吧……”陈功桀抬起头来深深吸了一口气，“不是疼……”
　　不是疼？那刚才的反应就是舒服了？
　　孔胜桀受到大桀的间接鼓励，得知自己刚才的努力还是收到成效的，大桀还是能在下面获得快感的，他顿时抛却了之前的紧张，开始缓缓抽 插起来。
　　“唔……嗯……”
　　果然，大桀是有快感的，呻吟的声音虽小，可孔胜桀的每一下抽动，都能带出大桀的低吟，那声音听起来比起痛苦的呻吟声，更象是充满诱惑的喘息，孔胜桀觉得自己刚才的想法太不靠谱了，大概是关心则乱的关系，他居然能把这么动听的叫床声听成是痛呼。
　　抽 插了一阵，陈功桀也没了开始时的压抑，越来越放开起来，他自己在下方微微调整着位置，寻找最能让他获得快感的角度。
　　而孔胜桀见他逐渐习惯了自己的步调节奏，也不再有所顾忌，随着本能尽情地前后运动起来。
　　陈功桀的军装裤子虽早被脱了，但上衣还在，仿燕尾的长下摆跟随着孔胜桀的一下一下撞击而前后摆动着，比起不穿衣服一 丝不挂的样子，这样的半身裸 露似乎更是另有一番风情。
　　快感在不断的摇摆当中聚集，不论是在上方的孔胜桀也好，还是被压的陈功桀也好，似乎全身的感觉都集中到了他们的下半身，其它所有的感受都能忽略不计似的，渐渐的，两人越来越沉浸在欢畅淋漓的性 爱当中，在重复单调的动作中灭顶。
　　最后，先后射出体 液的他们倒在床上，孔胜桀早就从大桀的身体里退出来，躺在对方身边和大桀一起调整混乱的呼吸。
　　“呼……呼……”陈功桀在做完了之后，马上就把衣服给脱了，整个过程热得他一直在冒汗，可是做的时候欲火烧得旺，并不觉得什么，可是一旦那股劲过去，才觉得身上热得难受，必须散个热，不然一会儿就得中暑了。
　　“大桀，怎么样？我今天做的还是不错的吧？来个评价呗。”孔胜桀勾着大桀的腰，一条腿没一点儿样子的搁在对方大腿上，笑问大桀的“做受心得体会”。
　　“嗯，挺好的。”陈功桀无奈地摸摸小桀的脑袋，一开始虽然有些不顺利，可是到了后来，特别是小桀自己进来之后，的确是把他弄得很舒服，两个人都有些忘我了。
　　“是不是做‘受’比‘攻’舒服啊？”得意忘形的孔胜桀继续追问道，“我是觉得一定在下面比较爽来着，有没有兴趣今后经常反过来，做个真正的‘点五’？或者由我来主攻？保管把你搞到欲仙欲死，不想纯一，一心做零！”
　　“还是不用客气了。”面对小桀这种类似自掘坟墓的引导，陈功桀在心底暗暗阴笑，干脆帮着他一起挖墓，也好让他死得明白点，“既然你这么标榜在下面的好处，那我决定今后就不给你在上的机会了，让你一直爽下去，我就吃亏点。”
　　“唉？啊？我不是这个意思……”孔胜桀这才发现自己好像又说错话了，被大桀顺着他的话说回来，他一点反驳的机会都没有。
　　“我只能勉为其难继续做攻了……”陈功桀一脸伪悲痛地讲，继续帮着挖坟。
　　“那啥……不是的，我说……”孔胜桀试图继续挽回，可他一着急吧，就越说越不对劲，“在下面是很爽，可是天天在下我那不是觉得腻么。”
　　“你已经腻了我了么……？”陈功桀假装出一脸受打击的样子，伪悲伤地讲。
　　“没有没有，绝对没有！”明知道大桀是在装样子，可是孔胜桀竟然说不出否定以外的话来，思路完全被大桀带过去了。
　　“那就对了，以后还是老样子就好，等到什么时候你再有什么优异表现的时候，我再会给你机会的，就这么说定了，我们的新婚家庭真是和谐美满、美满和谐啊。”盖棺定论。
　　“靠你除了欺负我之外还能干什么啊――！！！！！”

　　番外四 四人一桌

　　“同志们！放暑假了！无聊的就来打麻将吧！”
　　为响应灯泡同志的号召，陈功桀、孔胜桀和宅男三个人，上灯泡家打麻将去了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　《Q版的小剧场》
　　（路上）
　　宅男：（扶额）为什么我要大热天的跑到别人家打麻将，一天的时间……我能把春丽练到更好一点，我可以加强生化危机的爆头准度，打掉FF13的三个章节，看掉十多集动画片！！！！！！（抓狂）为什么我要浪费这么大好的时间，跑到灯泡家来打麻将啊啊啊啊啊――！！！！！
　　大桀：（拉走小桀）离他远一点，小心受到波及。
　　小桀：（呆毛随风摇摆）唉？可是翅膀不是告诉我们说是MASA想打麻将，才把我们约出来的吗？
　　宅男：啥！？灯泡告诉我的版本是你们想打，我才会出来的！（怒气冲冲）老子灭了他去！
　　（灯泡家门口）
　　宅男：（气势汹汹）灯泡！你给我死出来！
　　芳芳：（飞扑）大美女哥哥……
　　大桀 & 小桀：噗――
　　宅男：（瞪――）
　　芳芳：（马上改口）小邹哥哥……
　　宅男：灯泡呢？叫他出来！
　　芳芳：他听到你来了，怎么都不肯出来，灯泡哥哥……小邹哥哥来啦……
　　（灯泡房间）
　　宅男：（怒）灯泡，你对我说是桔子和陈学长他们想来，对他们说是我想来，墙头草啊你！
　　灯泡：（抱住吻）这种小事就别跟我计较了……
　　宅男：（小小挣扎）那你也不该骗我！
　　灯泡：（继续吻）不骗你，你能来我家玩儿么？
　　宅男：（瞪――）
　　灯泡：（完美的微笑）哎呀别气啦，他们都在外面等着呢……
　　宅男：好吧……
　　（麻将前）
　　小桀：（呆毛兴奋地竖起）我从五岁开始瞧我妈打麻将，还没试过自己打呢。
　　灯泡：（握拳）那可是我的擅长……小心你们的钱包喔……
　　宅男：（斜眼）麻将什么的最讨厌了……
　　大桀：（微笑）小桀，你的呆毛一会儿就该垂下来了。
　　（麻将中：1）
　　宅男：（托腮）我说桔子，你再打条子，你家陈学长该糊了。
　　小桀：（呆毛弯成问号状）啊是吗？五筒。
　　灯泡：糊了！
　　小桀：（呆毛竖成直线）MASA你这个骗子！你故意引我打翅膀要的牌！
　　宅男：r(st)q
　　大桀：慢慢慢，徐翼你诈糊了吧。
　　灯泡：（挠头）啊呀……手误……手误啊……
　　小桀：诈糊者诈一罚十！
　　（麻将中：2）
　　小桀：三万！
　　大桀：糊了。
　　（麻将中：3）
　　小桀：不会老是我吧……八条！
　　大桀：糊了。
　　（麻将中：4）
　　小桀：我就不信了！四筒！
　　大桀：糊了。
　　（麻将中：5）
　　小桀：（呆毛垂下）红……红中……？
　　大桀：糊了。
　　灯泡：（掀桌）靠这也能糊牌！？怎么都是你糊啊！？
　　宅男：（托腮）看你把我们找来打麻将，结果都给人家出风头，这做东做得，还真有奉献精神……
　　灯泡：……
　　小桀：（哭丧着脸）大桀你怎么知道我要出什么牌啊……？
　　大桀：（摸小桀头）因为你的表情和动作实在太好猜了。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　一天的麻将之行，虽说只是玩小面额的，陈功桀也是赚了个盆满钵满，他转手就给小桀买了些零食，孔胜桀也不算亏太大；邹雅彦小赚，来源主要来自诈糊者，而徐翼……这会儿正在家里对着皮夹兴叹呢……

　　番外五 若干年后的出柜

　　【孔胜桀的出柜】
　　小桀：妈，我喜欢男人。
　　小桀妈：（淡定洗菜）早知道了。
　　小桀：（呆――）啊？？？？？
　　小桀妈：你以为你这么能瞒？瞒得了这么多年么？
　　小桀：（继续呆――）那爸知不知道？
　　小桀妈：（白眼）废话，咱们这几年可都在观察你们。
　　小桀：你们都是怎么知道的啊？
　　小桀妈：看你们俩的动作啊、眼神儿啊、听你们俩的对话啊就都能猜出来了，还有你送他的那些个生日礼物，怎么看怎么都觉得不对劲。
　　小桀：知道了你还不劝我们分了？
　　小桀妈：分了你不得和我们拼命？
　　小桀：……
　　小桀妈：小陈是个好孩子，又能照顾你，你们就这么凑合着过吧。
　　小桀：其实我的天然呆不是遗传自你……我是拣来的吧……？
　　小桀妈：……
　　【徐翼的出柜】
　　灯泡妈：（婉转）小翼啊，最近好像和邹雅彦走得比较近啊？昨天看到你们在公园林子里，呃……手勾着他的腰呢……
　　灯泡：（打太极）嗯？啊是啊……他那不是正好滑了一下么……
　　灯泡妈：（继续婉转）嗯……可我看你们手牵手走了很久……
　　灯泡：（继续打太极）喔……那是因为他滑完了就扭着脚踝了，我那不是为了扶着他好好走路么。
　　灯泡妈：（怒）死孩子你打算瞒我瞒到几时！？我还看到你们亲嘴了呢！
　　灯泡：你怎么不早说，害我装了这么长时间傻。
　　灯泡妈：……
　　灯泡：对，我喜欢邹雅彦。
　　灯泡妈：你们属于什么CP？
　　灯泡：（扶额）……你打哪儿听来的这词儿……
　　灯泡妈：跟芳芳（灯泡表妹）学的，说啊。
　　灯泡：忠犬攻×女王受……
　　灯泡妈：那你是忠犬攻？
　　灯泡：（无奈点头）……
　　灯泡妈：萌！我昨天就一直琢磨着你一定是忠犬攻来着！
　　灯泡：……
　　灯泡妈：（拍肩）放心！你爸的枕边风我来吹！
　　灯泡：（无力心声）妈……你怎么就能变成了这样……？
　　【邹雅彦的出柜】
　　宅男：老爸老妈，我下辈子准备跟男人过了。
　　宅男爸：啥？我没听清。
　　宅男：我喜欢徐翼，下辈子准备和他过了。
　　宅男爸：不准！
　　宅男：我都决定了，这也就是和你们说一声，没打算征求你们的意见。
　　宅男爸：反了你了小赤佬！你要敢和男人过以后就别进这个家门！
　　宅男：（开始收拾东西）那我搬出去徐翼那儿住。
　　宅男妈：唉？啊？唉彦彦你怎么就走了？你爸在气头上，别理他……
　　宅男：（气势汹汹）灯泡，今天开始我搬来和你住了。
　　灯泡：好啊……欢迎啊=V=
　　宅男：（手机响，接电话）喂？
　　宅男妈：（抽泣）彦彦啊，我劝过了，你爸快消气了，也快想通了，回来吧彦彦，和你爸道个歉，这事就解决了啊。
　　宅男：这样？
　　宅男妈：是啊是啊。
　　宅男：好！（挂电话对灯泡）就是这样，我看我还是搬回去住吧。
　　灯泡：T_T
