
人鱼

　　一
　　
　　在很深很深很远很远的海底，有一群美丽的人鱼。安徒生曾经写过这个神秘的种族，他大概也是爱极了他们。谁能不爱这群可爱的人儿呢？善良，智慧，美丽，勇敢，顽强，善解人意，人类所有正在退化的特质还顽固的停留在他们身上，成为血液和生命的部分。所以，连上帝都偏心的把比陆地宽阔的多的海洋世界送给他们专用，任他们自在遨游，无拘无束。
　　
　　然而，他们当中有一个却不快乐。那是一个年轻帅气的男子，他被女王钦点，很快就要不得不成为年老的女王的伴侣。
　　
　　“也许很快你就能拥有整个王国。”大家纷纷劝慰男子，可是男子不愿，极度不愿，他说：“什么叫伴侣？爱我的和我爱的，在一起彼此相信彼此依赖，那才可以称作伴侣，我才不要为了当什么王而娶一个根本不爱的人。”
　　
　　“新，那你打算怎么办呢？”善良淳朴的毒姑娘趁着四下无人，偷偷的询问男子，她年纪还小还不知爱的涵义，虽然他们这个族类到了二十岁就必须要结婚，要得到爱人的初吻才能把鱼尾巴变成漂亮的双腿，才能上岸去，看到更广阔的世界。但她觉得让从小的玩伴眉头紧锁的一定不是好事情。因此小毒姑娘并不知道该怎么办，大概听上去，当王也不是什么坏事。
　　
　　新抬头，透过湛蓝色的海水向上眺望，他明白不能忤逆女王的意思，那么就只有一个办法：“毒姑娘，你能帮我个忙吗？”
　　
　　毒姑娘想了想，茫然的点了点头。
　　
　　凌晨，当他们悄悄飘到海面上时，只有漫天的星辰在眨眼睛，好奇的打量着他们。毒姑娘从未到过岸上，她有些恐惧：“新，你真的要上岸去？”毒姑娘指指自己的尾巴，这样子似乎很难，可是不离开水，就又很快会被女王他们知晓。
　　
　　新却非常坚决的点头：“我一定得去。谢谢你帮我骗过守卫，毒姑娘你回去吧。我不能再连累你了。”一个大大的微凉的拥抱，叫毒姑娘有些应接不暇，没等她反应过来，已经结束了，新拖着笨重的鱼尾巴朝岸上爬去。毒姑娘想要叫住他，忽然被远处传来的陌生的脚步声吓呆了，本能的把头缩进海潮白色的泡沫中，谨慎的看着沙滩上，可是她看着看着，就不自觉的把头又探了出来――那是个怎样的男子啊，微笑如春风拂面，隔了老远也挡不住温暖的感觉。可惜他没瞧见毒姑娘，虽然她已经在用力的挥舞光洁的手臂，他的目光全部被另一个人吸引了去。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“新。”
　　
　　“你好，我叫尘，很高兴认识你。”
　　
　　“你......”新犹豫了一会儿但还是提出要求，他已经被身体的这个巨大的累赘拖累的汗流浃背，“你能背着我走吗？”
　　
　　尘想了想：“怎么你没有经过女巫的一关就上岸了吗？”
　　
　　“什么女巫的一关？”新显然对安徒生的童话毫不知情。他上岸并没有太大困难啊，只是沿途打晕了二十几个守卫，炸平了三四个路口而已。
　　
　　“呵呵，”尘立刻明白了，安徒生的童话只是人类自己的童话，似乎并没有经过当事人点头呢，“你等一下啊。”他跑进最近的一个便利店里，推了一辆购物车出来，招呼新：“来，坐这里面。”
　　
　　令新郁闷的不是坐在窄小的购物车里，而是上身被帆布罩的严实，然后逢人便被尘解释为是自己刚刚从海里捕到的一尾鲨鱼。
　　
　　他还分明听见有老人在赞叹：“哎呀，好厉害呀，我六十岁了，还没见过这么大的鲨鱼，真的是海南这边环境治理有效啊。”
　　
　　还有便利店的老板：“尘先生啊，把这条鱼卖给我们店吧，我给你双倍价钱......诶，不给就不给吧，干嘛推走我家购物车，救命啊，抢劫了！”
　　
　　新就在周围熙熙攘攘，吵吵闹闹中被摇晃来摇晃去，终于抵不住瞌睡虫的袭击，睡成一团。等再醒来，身体已经不再随着颠簸，似乎到了什么安全地带。而尘正盯着他的大尾巴发愣：“怎么办呢？你总不能住我家车库吧？”
　　
　　新知道他指的是自己硕大碍事的尾巴，他其实也恼恨，可是没办法呀，一旦尾巴消失就意味着他的初吻......那个人他还记得自己吗？
　　
　　两个人正手足无措，尘的电话突然响了，里面传出一个凶巴巴的声音：“尘呀，你到底要干什么？说好了请我们旅游，包吃包住，现在呢，给我们三个扔在酒店里就不管了，我们可都没带银子呀。”
　　
　　尘看了看新，觉得自己实在不能丢下他独自跑掉，只好抱歉的对电话里的人说对不起：“我突然生急病了，你们照顾好自己吧。”
　　
　　一不做二不休的把电话狠心一挂，却发现新正用亮晶晶的眼睛打量他的手机：“你喜欢？”
　　
　　新眨了眨眼：“你们这里简直太落后了，我们的手机都是用生物电的，”说着他举起巴掌，“你电话号码。”
　　
　　尘报上一串数字后，自己的手机很快就响了起来，他再看新，正对着掌心喂喂：“这就是你们的生物电话，怎么做到的？”
　　
　　“很简单，其实是意念的作用。”新比划着，动作干净利索，带着点帅气，“把对方放在心里面，天涯海角也不是阻碍。”
　　
　　心一动，尘差点沦陷在那双银河水漾的眸子里，他被这句不是情话的爱语打动了，忍不住去重复：“把对方放在心里面，天涯海角.......嗯，真的也不是阻碍呢。”
　　
　　二
　　
　　把新完全从车里拖出来的时候，尘几乎耗尽了全身的力气，好容易等新和新的超长型大尾巴拽出来的时候，他出汗出的已经虚脱了，根本顾不上看自己的车舱内邋遢成什么样子。他只顾得想，怎么拖拽着人鱼进楼上的房间――他总不能丢他一个人在这冰冷阴暗的车库里。
　　
　　新有些不忍，他用上肢攀爬过来：“尘是吗？你愿不愿帮我个忙？”
　　
　　把洗车用的水管子拖到跟前，看着新惬意的在冷水下冲浴，精致的五官，墨色的头发，小麦色的肌肤，全部都被水珠点缀浸润的晶莹，一睁眼，那双黑白分明的眸更是叫人沉溺不愿自拔。尘仿佛着了魔一样，聚精会神的看着自己带回家的这个陌生异类，他的身世他看不穿，他的经历他未曾参与，但为什么，他的快乐他的寂寞，他能一一看的明白？
　　
　　“新。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们以前.......认识吗？”
　　
　　新猛然甩过头来看着他，愕然显而易见，随即漂浮来的敷衍微笑更加明显：“......呵呵，怎么可能？我们刚刚第一天见面。”
　　
　　那言语深处隐藏的某些情愫仿佛落叶，掠过尘的心湖，轻的溅不起一滴水珠，却挡住了湖底好一大片阳光。尘想着什么，又想不起什么。只能呆呆的看着新心事越来越重的低下头去.......
　　
　　“砰砰砰！！！”
　　
　　似乎有人在砸门，尘急忙把水龙头递给新，嘱咐他不要说话，然后匆匆拉开车库门，又小心翼翼的关上，这才去开院子里的大门。果不其然，是被他放鸽子的胖子中周和小王他们。小王乱糟糟的头发上似乎还沾着肥皂沫，时不时的打喷嚏：“好你个尘！你胆子越来越大了，居然敢放哥哥们的鸽子，说！你准备好遗嘱没？”
　　
　　胖子也是两手空空，老大埋怨：“我们把身上所有东西都赔给酒店了，人家很给面子，留了我们身上这套衣服。尘，看在多年兄弟的份上，你可以选，选病死或者被打死，我们给你权利。”
　　
　　中周来劝架：“走走走，屋里说去，小王你先去再洗遍热水澡，胖子你陪着尘大哥，看看他到底哪里病了，居然病到忘记哥们弟兄的份上，我去帮他看看这个跑水的车库......你看看你看看，水都把院子整个流满了。”
　　
　　尘唰唰唰，三大步跳远将中周不由分说挡在车库门前：“不行！你也......到屋里坐吧，我给哥哥们沏茶。”
　　
　　胖子把中周往旁边一拨：“哼！看起来确实有猫腻！”说着抓起小王朝尘身上一丢，趁尘腾空接小王，胖子手疾眼快的打开了车库大门，三个人，六双眼，全体傻在当场。
　　
　　眼前一条硕大的鱼尾正对着他们三个剑拔弩张，一个帅气的男子，啊不，只能说是一个帅气的男人上半身正高度警戒状态，他手里的水龙头却因为压力减低，而无法将水柱喷到几个陌生人身上。
　　
　　“.......”这是......咋回事？三个仅仅湿到裤脚的人不约而同想到了一点，齐刷刷的将视线转移到车库的主人身上，“尘啊尘，想不到你......”
　　
　　尘却顾不得他们三个什么念头，一个纵身就穿过人群：“新，你别怕，他们是我的朋友。”
　　
　　新狐疑的看了看他，好半天，点了头，放下了水龙头。
　　
　　“来，帮忙，回头再跟你们详谈。”尘一声令下，几个人手忙脚乱，把新抬上了二楼尘的卧室，那里有配套的浴室。
　　
　　“这么说，你是做好人好事？”胖子拧着眉头反诘，他不认为一个异类到了人群会有好的下场，“他会被带进科学院做成标本的。”
　　
　　尘抱抱拳头：“拜托，你们不说我不说，一定没人知道的。”
　　
　　“那么他到底要留在这里多久？要干什么？如果他一直呆下去，不可能没人知道，纸是包不住火的。再说，你爸妈不是也就要搬来了吗？到时候.......”小王的担忧还没说完，浴室的门已经打开了，新顶着白毛巾坐在门口：“我不会再回大海里去了，我也不会留在这里，你们放心。”
　　
　　任谁都看的清楚新脸上的落寞，偏偏小王还在不停的嗦：“那你什么时候走啊？十天之后尘爸爸尘妈妈就要回来了，我们到时候把你藏哪儿也不合适啊......”中周的大巴掌拍过来，将小王的大嘴巴完美封死：“尘啊，我们下楼喝茶去了，你不用照顾我们......”
　　
　　尘凑上来，替新换了条干毛巾，帮他揉搓湿透的头发，新却好像小王附了身：“我不会拖累你的，谢谢你救我，我会找到地方的，一定会的。”
　　
　　一根指头点了点他的鼻尖，尘凑上来微愠的笑容：“你给我听清楚，既然是我把你救回来的，你就要听我的，先不说什么报答，首先你必须要听我的安排，我准许你离开，你才可以离开。”
　　
　　新被那温暖点中，怔忪的工夫已经不自觉的点了头，片刻又后悔：“那你什么时候准许我离开？”
　　
　　尘笑的更深：“你猜。”
　　
　　三
　　
　　十天的工夫说短不短，说长不长，人鱼族天生的高智商帮助新以光速飞快的学会了人类社会的生活模式，以至于连如何炒股，如何帮助尘用电脑编曲都学的八九不离十。这一点连中周都赞叹：“天才呀。幸亏你的种族没有集体上岸来，否则我们人类肯定早被优胜劣汰掉了。”
　　
　　新举举手掌：“我们的古代人也曾经和你们一种生活模式，我早从掌心智能脑里查询到了，对我而言，进步不大容易，倒退还是没问题的。”
　　
　　小王吐了吐舌头：“你们的种族那么伟大，为什么就没有办法把你的尾巴消失掉呢？”
　　
　　胖子着急忙慌的跑上来：“不好了不好了，你爸妈来了！”
　　
　　尘立即把中周他们往楼下一推：“执行第一套作战方案，你们快下去拖住我爸妈，我把新藏起来。”
　　
　　新被拖进卧房套间的浴室里时，忽然想起什么，奇怪的问道：“如果你爸妈看到我会怎样？会晕过去吗？”
　　
　　尘苦笑了一声：“如果没有这个尾巴，也许就不会。”
　　
　　新咬着下唇不再说话。他难过的样子像针，瞬间扎疼了尘的心，一时间五味瓶倒翻在胸口，又有许多说不清道不明的味道浮上舌尖，尘忍不住想要安慰他，尽管他已经听见小王他们三个挡不住爸妈匆匆的上楼脚步，他还是想要先安慰这个落寞的少年：“别怕，我在。”
　　
　　新忽然睁大了眼，紧张的盯着他看，好像他会随时随地消失一样：“尘，你说什么.......你能再说一遍吗？”
　　
　　尘此时却已经锁紧了眉梢，他自己也不明白为什么四个字就能像爪子一样揪住心头肉：“我、我刚刚再说什么？”
　　
　　新眼睛里闪亮的光彩被他这一问又黯淡下去：“他们来了......你先去接他们吧。”
　　
　　成功的将爸妈挡在了卧室门外，尘谎称自己昨晚睡多了才醒，尘妈妈风尘仆仆，却还是揽过儿子的肩头，担忧的问长问短。尘一边回答着，一边告诉爸妈他很好他一点事都没有。尘爸爸看了儿子一会儿，终于点了点头：“要不是你小时候掉进过海里，差点连命都丢掉，自那以后身体一直比较弱些，你妈和我才不会管你。你看看人家小王，多结实。”一个巨灵掌拍在小王肩膀，震的小王连连咳嗽，脸上的笑差点挂不住。
　　
　　尘却顾不上小王，他蓦地想起什么来：“我小时候，曾经掉进过大海里？谁救的我？”
　　
　　尘妈妈想了想：“听一个渔民大叔说，是人鱼公主救的你，我觉得他是看童话看多了。”
　　
　　话音未落，卧室的门突然咣当一声又被关死，尘自里面喊：“爸妈，我突然又困了，再睡会儿啊。”
　　
　　尘爸爸摸了摸下巴，猛地将视线转向胖子他们，还什么都没问，就成功的引发了哀鸿遍野。
　　
　　“尘叔叔啊，你别瞪我，我全招......”
　　
　　“是你，对不对？难怪我第一次见你就觉得眼熟。”尘的目光渐渐灼热起来，至少新是这么感觉的：“你记性差，和我没什么关系。”
　　
　　“是吗？”尘的眼睛分明写着危险，请勿挑逗，可是新垂着眼，没看见，“我记性再差也记得你当时说过的一句话。”
　　
　　新终于开始坐立不安：“不可能！你当时明明晕过去了！”
　　
　　尘坏坏的一笑：“对，我晕过去了，可是后来我又醒了。”
　　
　　“你......”新刚要斥骂，嘴巴上忽然堵上一堵温暖，耳边也有人梦呓般的低语，重复着当年：“好好活下去，不可以放弃，等我找到你，等我给你幸福。”
　　
　　硕大的鱼尾在挣扎了几下后终于变成两条光滑的腿，尘看了，只觉得血脉贲张：“原来，幸福已经为我准备妥当，我居然还耽误了这么久，你说，该怎么补偿？”
　　
　　新被吻的头晕，还没等说出话来，卧室门已经传来一声巨响，想必是胖子当了撞门柱。尘只来得及将浴巾裹住新的身体，就听见身后两声尖叫，和扑通扑通的倒地声。新更加困惑：“尘你骗我，你不是说没有尾巴，你爸妈就不会晕过去了吗？”
　　
　　尘只好苦笑着说：“那个，他们是看到未来的儿婿幸福的晕过去了。”
　　
　　“是吗？我怎么觉得他们好像受了惊吓？”
　　
　　“.......那个，幸福也是有重量的！”
　　
　　沙滩上有一场别开生面的婚宴，尘妈妈一边接受着来宾的祝福一边嘀咕：“怎么我觉得跟做梦似的就把尘嫁出去了？”
　　
　　尘爸爸第一千零一遍纠正她：“儿婿是倒插门，所以咱们尘是娶亲，娶亲。”
　　
　　远处，新的娘家，大海的深处，很多人正在看水晶球里的直播：“哎呀哎呀，女王真是英明啊，要是她不用逼婚的招数，把新逼的离家出走，以他的性子大概一辈子都不会主动上岸去找幸福的。”
　　
　　“就是就是，整天惦记着，盼望着人家再掉下来一回，也不想想那个姓尘的，再来一次还有命没？”
　　
　　只有毒姑娘在一旁安静的抹泪：“呜呜，那么大的蛋糕，没有我的份.......”
　　
　　（完）
　　
　　




谁的衣服的自白

　　《谁的衣服的自白》 
　　
　　我是一件衬衫，很平凡很普通，因为平凡因为普通而知足长乐的衬衫。虽然很辛苦，但我热爱我的工作，也热爱我潇洒英俊的主人。虽然有时我有些不平衡，仅仅是有些。我不明白为什么小小一件衬衫经常要打两份工，而不拿一分钱呢？我可没有说假的，我经常是那个人来之前在主人身上光鲜一阵子；那个人来后照直穿走到另外一个城市另外光鲜去了。最要命的是，不给工钱也就算了，那个人居然连给我洗个澡都不肯，直接从主人的衣橱里把可怜的我拎出来使劲闻一下，说什么最喜欢上面的味道（哎哟，我的妈，肉麻死了......），然后习惯性的穿上走了。 
　　
　　第一次我还不了解情况，以为他是个粉丝，专门来讨主人物什的，当时我埋怨来着，认为主人把我抛弃了，认为自己肯定再也见不到我英明神勇的主人了。可是当我在另一个地点的某衣橱里发现许久不见的裤子同学，我就懵了。因为裤子说，我们都有机会回家去。 
　　
　　我是一件谦虚好学的衬衫。我不耻下问的向裤子讨教了许久，裤子也孜孜不倦的教导了我许久，可惜到最后我还是不明白。裤子瞅了我许久，好像再看外星衬衫，半天终于恍然大悟：“我懂了，你一定没谈过恋爱。” 
　　
　　我更懵了，这跟谈恋爱有什么关系？ 
　　
　　裤子见我还是混沌状态，只好竖起了一条裤腿，然后又竖起一条，做交叉重叠状：“爱情就象这样，永远是关键部位重叠，比如心......” 
　　
　　我还是不理解，挠头又问：“我只想知道我还能不能回的家去？如果可以，到什么时候？” 
　　
　　裤子摸摸我的领子，叹气道：“你这个智商是怎么骗的出厂合格证的？” 
　　
　　我负责任的告诉他，衬衫不用智商，漂亮就行。他也同样负责任的回馈我，假钞为什么总有人不惜一切的爱？不光是因为他漂亮，而且因为他有头脑，懂得什么时候该装爷爷，什么时候该装孙子。我无语。 
　　
　　三个月后，当我以为我上当受骗了，肯定回不去家，见不到我伟大的主人的时候，主人突然来了，拎着一个大皮箱，把我和裤子等衣物很粗暴的塞进去，转身就走，嘴里还念叨着什么分家。还说什么咱俩有代沟。 
　　
　　而那个人则回答他：“那好办，你从沟这边下去，我从那边下去，咱们在沟的中间地带会合。”招致主人一顿白眼。那个人不敢再反驳，只是安静的跟在他身后，主人走到哪里他就到哪里。主人一气之下回了家，把那人关在大门外，那人于是很默契的在门口杵了一会，据我们的门同志说，当时他掏出秒表掐来着，算准主人的消气的准确时间后拿出钥匙开门进去了。 
　　
　　主人已经不想喊了，但仍然不肯看他，只是低头生闷气（具体为什么，我也不清楚）。本来我正和裤子打赌说主人一定不会原谅他，还没说明赌注是什么，那人就向主人施了魔法――他俯身在主人耳边说了点什么，主人一下就窜起来了，两只眼睛亮晶晶的：“真的？你说真的？以后都听我的？无论什么事情都听我的？” 
　　
　　那个本来笑的诡异家伙突然收起了笑容，说了一句让我面红耳赤、心跳加速的话：“只有一件，我要替你拿主意――那就是一定要爱下去，你和我，无论怎么样都要爱下去。这一辈子剩下的时间只爱这一次。” 
　　
　　主人居然还假装很生气似的小声的加问了一句：“那么，下辈子呢？” 
　　
　　那个人郑重其事的回答：“我不许空头支票，你知道的。但是如果可以，我们继续。” 
　　
　　当我几乎要尖叫“爱情好浪漫爱情好伟大”的时候，却发现周围一票观众睡的一塌糊涂，我赶紧摇醒了裤子，告诉他好戏正上演，千万不能错过。结果裤子很迷离望了我一眼，捏着嗓子学电视台主持人那样微笑：“不要走开，广告也精彩。” 
　　
　　他的声音让我想起了前几天看某老旧电影，里面的半导体里经常有个半死不活的女声在那里说套话：“我军固若金汤，共军节节败退.......” 
　　
　　所以我吐了，把领子上唯一的扣子吐在了他身上。裤子居然举着那扣子高声叫唤：“天啊，你居然追求我？！还把定情信物都送给我了！”我当时很后悔自己是件衬衫，没有痰可以吐在他身上，我更后悔当初成衣的时候没有把秤砣缀在身上，不然我现在一定可以砸过去！ 
　　
　　虽然裤子很调皮，但他有句话说对了，那就是广告也精彩。我从未见过这么精彩的广告，我发誓如果哪个电视台天天播这种恨不得烧化了融在一起的广告，收视率一定全球第一。（后来真有电视台听了我的劝告，开始天天直播现代化钢铁厂炼钢全过程，没几天就倒闭了.......唉，不是什么现代化的都是好的。至少爱情不是。） 
　　
　　我正看的精彩呢，有人忽然想起去浴室，主人好像还在麻花，拧着脖子不肯跟去，那人就说了：“我觉得你胖了。”这个字可是踩中了猴子尾巴，主人噌就蹦起来了，滔滔不绝的开始为自己的体重辩护，那人也不着急，等他说的有点累了，就建议他去称一下，用事实说话。 
　　
　　主人这个偶像派又一次栽倒在偶像这个外表光鲜，其实辛苦的字眼上。他很勇敢的冲向了小台秤。结果被那人一把抱住，说这样不行，要称净重。然后拖着主人直奔浴室，说什么没灰没土才叫净重。最后把门一关，把我们一群看客挡在门外。（其实裤子他们根本没睡，就等着瞧最精彩的部分。裤子还感慨说，那个家伙的招数又翻新了，主人就是那七十二变的齐天大圣也逃不出唐僧的紧箍咒和那声软绵绵的“悟空”。） 
　　
　　我很同意。 
　　
　　事后，我又穿在主人身上了，还是没洗澡，因为主人说我现在有了一股特别的味道.......（他指的是那人留在我身上的烟味吗？早知道这个，主人你真该去跟我爷爷坐坐――他是烧锅炉那个大爷的小棉袄。） 
　　
　　再后来，我经常被拎来拎去的，久而久之我习惯了两个主人的生活。虽然到现在都没混上一分钱。工资倒是其次，我现在天天祈祷他们运动。 
　　
　　为什么？运动可以保持好身材。 
　　
　　保持身材做什么？别的我不知道，至少我不会这么早退休。 
　　
　　那么晚退休有什么好处？可以天天看精彩广告。呵呵，我比枕头的位置强多了，至少不会被压迫着观赏....... 
　　
　　只是有个小问题，我到底是谁的衣服？ 
　　
　　（完）




变形事故续

　　【三】《变形事故续》
　　
　　话说新变回人形后，日日盘算，琢磨着自己当猫时的种种，越琢磨越觉得吃亏。尤其是那几个他记不得的夜晚，发生了什么或者没发生什么，他这个当事人却统统不晓得。实在委屈。他决定要扳回这一局。方法只有一个，就是让尘也在那张纸片上写字。用什么方法都不在乎，坑蒙拐骗逼，只要能让他写下个动物的名字，只要新能照顾他像他当初照顾自己一样呆七天，新就满足。前提是绝不能伤害到他。 
　　
　　呸，新想到这里不免啐了一口自己，太不争气了，都被那样欺负过，心里却还是惦念他，生怕他受丁点委屈。当初他可没有这样怜惜过自己。回味起一身的酸痛，新就气愤，一定！一定！一定要扬眉吐气！挣回尊严！ 
　　
　　不过，真正实施起来太难了，毕竟尘已经知道了药水的秘密，他怎么会听任自己的操纵？况且不能用强的，虽然两个人体重差不多，但每次开战，一定是新落败，这里面的原因新到现在也没想透。 
　　
　　但是新下定决心，无论如何，一定要让尘变形！ 
　　
　　机会说到就到，平安夜，那人喝的不少，走路都晃，新说服其他人，独自护送尘回家。其实不用他说服，也没人抢他生意。可新偏怕别人跟来，千叮咛万嘱咐的，话唠的尘险些就地睡下。 
　　
　　一路同晃，左左右右，磕磕绊绊，终于达到尘家。本来看尘这样边走边吐边转悠，新已经心软，不打算实行计划，偏偏这熟悉的房间引得他记忆爆发，心气一下子高起来，新咬咬牙，在心里说了句对不起，便把尘扶进洗手间清理，清理完毕又费尽力气抬出来，靠在角柜上。新转身掏出随身携带的纸片和药水，哄着尘说，在平安夜写下一种动物可以保佑他新年吉利，顺便提醒他说明年是鼠年。 
　　
　　尘醉眼惺忪的看着他，看了好久，看的格外专心，目光刻进新的骨髓里。新不敢抬头，不敢直视，更不敢再开口，生怕一个闪失惹了尘，机会浪费不说，自己很可能今晚就回不了家了。 
　　
　　新一直低眉，忽然听的尘说写好了，新正要看，却被尘肩膀挡住，接下来又是那盈盈眼神，看的新差点化掉。新赶快说自己还有事，都没敢把那人扶上沙发，掉头跑了，连门都没关。 
　　
　　这天午夜，雾气腾生，遮掩星月，连城市的灯光都吞没，新一觉睡醒，望窗外，还以为自己到了蓬莱仙境。再看表，刚四点，也不知道尘怎么样了，新翻来覆去，决定去看看。如果他变了，新就守着他，莫说七天，七年都成，义不容辞。如果他没变，新对自己说，悄悄去悄悄回来也未尝不可。就这么决定了，新穿上大衣就望外奔。氤氲迷茫，白色裹身，看不见别人，别人在凡间，或者都已经成仙。新走路轻飘飘的，象飞。他疑心自己也在天庭，要么就是梦境。 
　　
　　凭借优秀的方向感，阴霾中，新居然找到了尘的住所。门依然虚掩着，一如新逃走时候的样子。门里安静的令人不安。新喘息着站定，轻轻推开门走入。没有，什么也没有，厨房、洗手间、卧室、大厅，哪里也没有。连呼吸都单调。新忽然觉得害怕，从未有过的恐惧席卷全身――不会尘写了个老鼠之类的，然后被楼里哪家馋猫当夜宵了吧？或者他酒醒，糊里糊涂的跑出门去，现在在什么地方迷路？又或者他接受不了这个事实，直接去自杀了？再或者他......无论哪一种，可以肯定的是他现在不见了，尘失踪了！ 
　　
　　新赶快抓起电话一通乱拨，小王模糊的声音从话筒那头传来：“小尘？什么事？” 
　　
　　新声音爆发的连自己都震惊：“小王！！尘在你那里吗？” 
　　
　　小王一下子被震醒了：“新？小尘不在家？不是你送他回去的吗？” 
　　
　　新顿时语塞：“那个......他好像出门了，不知道去哪里了，你知道吗？” 
　　
　　小王恍然大悟似的乐：“哦？出门了？你这个内助都不知道他在哪里？吵架是难免的，哄哄就好了，打他手机道个歉，他对你一向狠不下 
　　心的......” 
　　
　　新不知道从何说起，只好再问小王：“尘有可能去哪里，你到底知道吗？” 
　　
　　小王继续说梦话：“俗话说的好，打是亲，骂是爱，实在不行拿脚踹......” 
　　
　　新啪一声挂断电话，拨下一个号码：“胖子，尘在你那里吗？” 
　　
　　胖子声音更象梦呓：“新宝贝，你好，请问现在几点了？” 
　　
　　新不耐烦的抬头看了一眼墙上的挂钟：“四点半。” 
　　
　　胖子好像擦了一遍嘴角的口水：“宝贝，你确定你不是在说澳洲时间？” 
　　
　　新几乎有些着急了：“是！我确定我在北京，告诉你的是真正的北京时间。” 
　　
　　胖子好像在和自己沉重的眼皮搏斗：“宝贝啊，是不是我犯什么错误了，你要这样惩罚我？四点半啊，多么黄金的睡眠时间啊。” 
　　
　　新真的怒了：“尘到底在不在你那里？快说！” 
　　
　　胖子那边啪的一声，好像什么东西折断了，新知道，那是他支眼皮的竹棍。胖子对着电话说了最后一句：“宝贝啊，我的新啊，我人在西安啊......” 
　　
　　新很不好意思的道歉，挂断电话，他忽然想起那张纸片，无论如何，一定要先知道尘写了什么，才能去找，否则自己误打误撞的说不定会捅漏子。说找就找，于是新把屋里的灯统统打开，翻箱倒柜，连角落都不放过。无意间，门口多出两个人来。 
　　
　　新抬头一看，是保安，虎视眈眈，杀气腾腾，一人手里一根电棍。新赶紧解释，说自己不是贼，无非是来找点东西。保安甲说，一般贼都这么说，问新你见过谁家贼承认自己是贼的。保安乙劝新适可而止，回头是岸，要么乖乖跟他们走，要么他们用电棍请他走。 
　　
　　新不想走，一来纸片没找到，他猜想尘真的变了老鼠，无意中把那纸片嗑了当宵夜了。恐怕他因此永远都是只老鼠了。二来不管事态发展到何种地步，不管好的坏的，新都是始作俑者，不可推托责任，新也不是那临阵脱逃的小人。三来尘对自己有多重要，瞒的住别人，瞒不住自己。四来不知道为什么，那人在心里的分量越来越重，就在这短短的几个小时里，好像命中注定的一半，好像时时刻刻愿意牵挂在心，愿意守望在眼的宝贝。所以新当即就下定决心，就算今天被电棍电死，都不能离开。 
　　
　　保安还没见过这么不知好歹的家伙，索性把电压开到最大，朝新缓缓靠近。刚迈出两步，身后忽然响起一个声音：“他是我的朋友，受我的拜托来找东西的。”保安一回头，认出了尘，房主。赶快赔笑脸，直道误会。说着一溜烟逃下楼去。 
　　
　　尘这时才看着新，目光清澈，根本不象醉过酒，却象方才一样炙热，仿佛温泉水。新看着他不知道该不该问，问那张纸的去向，问他到底写没写什么字。犹豫之间，不知所措。只好低头弄手指。磨蹭半天终于问了一句：“你去哪里了？” 
　　
　　尘一定在笑，声音都含着甜味：“我在对门。” 
　　
　　新象被电到一样惊起问道：“对门？对门住着什么人？” 
　　
　　尘笑的更凶：“你来看看不就知道了吗？”新几乎是冲到门口，想了想，又返回来，拉上尘一起去。对门却是新怎么敲都敲不应的，新正气愤，忽然见尘自兜里掏出一把钥匙，旋开门锁。新更气，居然对门都把钥匙给他了！转身要走，不料被尘拖进门来，屋里竟是空的，除了他俩，一个人也没有。 
　　
　　温暖的蓝色如海洋将新包围，地板是那种凡高画中巴黎繁华上空最静谧最纯粹的深蓝色，天花板是雨后云隙露出的净蓝色，窗帘也是蓝色的，是澳洲海岸潮汐的透明蓝，连灯光也是蓝的，蓝白的仿佛月晕。新一下子醉了，深深呼吸，馨香暗涌，从房间角落从内心深处一并奔出，合二为一。 
　　
　　新凝视着尘的眼睛，那里也盛满蓝色，宝石蓝里映着新的笑颜，透露渴望，和新一样的渴望。尘慢慢靠近慢慢近靠过来新的耳际，蜜糖般的问：“喜欢吗？给你的。” 
　　
　　新猛点头，惊喜的到处乱看，忽然发现桌子上一张熟悉的方形纸片，上面写着几个字，是尘氏笔体――“新的爱人”。 
　　
　　新不高兴了，他转身问尘：“你本来在装醉？说！你装醉的目的是什么？” 
　　
　　尘笑开了，象当初那朵牡丹花：“你呀。” 
　　
　　新原本的负罪感烟消云散，当即迈腿往门外走，嘴里还嘀咕着：“做梦吧你！” 
　　
　　尘不着急追，他拿起桌子上的纸片一口吃了下去，新等不到动静，一脚跨在门外望身后，忽然见尘如此举动，赶快跑过来阻止。却还是慢了一步，眼睁睁，见那人把纸片嚼都不嚼的吞下肚去。急的逼他吐出来，说那东西来路不明，吃下去说不定会坏肠胃。 
　　
　　尘细细端详他，好似端详奇珍异宝：“这下子药水就永远不会消失了。你说呢？” 
　　
　　新还在着急上火：“就是没有那药水我也是一样的。你赶快吐出来吧......”话没说完，自知失言，赶快闭上嘴巴。 
　　
　　尘专心看着他，除了笑还是笑：“我知道，这样双保险。” 
　　
　　今天的雾真好，是沸腾的温泉水吹起的水汽吧，热的烫人。连太阳都不敌。屋内也是因此升温的，新坚信。 
　　
　　火焰山怎么今天搬到屋子里来了？到底谁是燃烧的源头？不会象火焰山一样一着就是五百年吧？新却已经顾不得想了。 
　　
　　他只想问谁还有这种药水，紧急求购......
　　
　　（完）




蝶恋花

　　唐.长安城内.一处豪宅。 
　　
　　远远便见，那豪宅里红灯高照，喜字盈门，酒席满院，人声鼎沸。高处惨淡月光下，屋顶琉璃瓦上，却有孤独两人，一双影儿。白衣少年正对着红衫公子。
　　
　　只听那红衫公子急言凿凿：“你到底还要折磨我到几时？我再说一遍，只要你点头，天涯海角我也同你去。什么洞房花烛什么良辰美景什么锦绣前程什么武林盟主，我统统不希罕。只要你点头，我们就远走高飞！” 
　　
　　白衣少年轻轻摇首，白皙月光下他的面庞犹显苍白：“......” 
　　
　　红衫公子最见不得他沉默：“你再不答话，我只当你应了！” 
　　
　　白衣少年闻言良久，到底开口：“和风，我是来喝喜酒的。” 
　　
　　和风一惊，险些从房上失足摔下：“你！你！你！倾若，你再说一次！” 
　　
　　倾若：“和风，恭喜你了，好好和嫂子过，来年生个大胖娃娃，记得请我做干爹。” 
　　
　　和风眼睛睁的大大，不可思议的望着眼前这个人，早已经不认识他了。他的倾若却不管不顾，道完祝福，自顾自的飞身离去，连影子都不留下给那个伤碎了心的人。 
　　
　　喜宴席间，主角喝的烂醉，跌跌撞撞横冲直撞的四处乱走，偏不肯老实坐下。 
　　
　　一位多年的好兄弟夺下他手中的酒壶：“和风，你不能这么喝了。再喝下去就不能进洞房了。” 
　　
　　和风：“哈哈，洞房，哈哈，洞房，老七，带我去洞房......” 
　　
　　老七：“和风，你喝多了。” 
　　
　　和风一把把他推开：“谁说的？我还能喝，不信......哎，酒壶呢？你为什么拿两个？你还我。” 
　　
　　老七：“和风兄弟，你真的不能再喝了！” 
　　
　　和风通红的眼瞪着他：“你管我？你凭什么管我？你是谁？你是我的谁？” 
　　
　　老七被他瞪的恼了，把酒壶一把塞进和风怀里：“好！你喝你喝！我才懒得理你。”转过头老七自己嘟囔了一小声，“要是倾若在就好了。” 
　　
　　和风听见了，彻底抓狂：“倾若？哈哈！倾若......他早来过了......哈哈！” 
　　
　　老七顿时一脸诧异：“倾若他来过了？什么时候？” 
　　
　　和风笑比哭还难看：“就在刚才，他还问我讨喜酒来着。” 
　　
　　老七听的仔细，和风虽然醉，这一句却说的清楚，不由得他不信：“怎么、怎么可能？不可能的！” 
　　
　　和风：“哈哈，老七你几时变得这般小气......难道你怕别人抢你酒喝？放心，兄弟我管够你......来，再干！”（发现酒壶居然没酒了，和风晃悠着去找到一个酒坛子。） 
　　
　　老七呆立在原地，仿佛受了惊吓，脸色发青。目不转睛的盯住和风摇摇晃晃的身影，咬破唇舌欲言又止，最终还是转身离去。中途却被和风喝住，顿时惊慌失措：“干、干、干什么？” 
　　
　　和风是一个箭步冲上来的，拎住高大的老七的脖领，像拎小鸡：“说！倾若是不是出什么事了？” 
　　
　　老七没了主张：“没......没......” 
　　
　　和风：“快说！别逼我！”孰不见，言语间，早已红了双眼。 
　　
　　老七深吸一口气，左右为难半晌，总算下定决心：“和风！你要是想知道就跟我来！你可要想清楚，你今天是洞房花烛......” 
　　
　　和风毫不客气，一拍他的厚肩膀，打断他的话：“带路！！” 
　　
　　两人两骑夜奔百里，来到东南方向的花镇外乱坟岗。老七带着早已酒醒的和风下马，穿越无数荒坟幽冢，终于在一座新坟前立定――小小墓碑上刻着那少年的名字，立碑时期却是三日之前。和风一脸不可置信的呆站了一会，忽然象发了疯似的用双手刨坟。不顾自己的纤纤十指血肉模糊，不管身上新郎装惨不忍睹，他努力努力的挖掘，一意孤行。 
　　
　　老七由着他乱刨，仿佛自言自语道：“前日里有个什么屁刀老祖要找你寻仇，结果先碰上的倾若。倾若二话没说就跟他打起来。那个老祖不是什么厉害人物，只是......只是倾若一心寻死，所以才......” 
　　
　　和风略微迟疑了一下，更加疯狂的挖掘。 
　　
　　老七：“其实你应该早点告诉他的，他当时真的以为你......你娶亲就不会再理他。” 
　　
　　那边和风终于挖到了棺材。他没有犹疑，猛的掀开盖子――倾若青白色略显浮肿的面容灰白色的长衫跃入眼帘，和风一把把那可人儿抱紧在怀里，泪雨滂沱。 
　　
　　泣不成声：“你在同我开玩笑的，对不对？你串通了老七跟我玩笑的对吗？你起来，起来，天亮了，不许再睡了！听见没有，听见没有？！你 
　　这个小懒虫，快起床！快起床！！” 
　　
　　老七一边沉默，任凭那低低的啜泣萦绕耳畔、回旋凌霄。许久许久，终于安静。忽然他听到一声低唤，是和风：“老七，拜托，拜托你把土填好。”一回首，那红衫公子沉静的抱着那白衣少年半坐在墓穴里。老七迟疑了，他恨自己为什么方才不喝醉，醉到不省人事。
　　
　　和风则扭头看着他，似在微笑，微笑邀约：“老七，拜托你，做做好事。” 
　　
　　老七低吼了一声，楞是红着眼圈咬着牙根，抄起棺材盖当锹，挥舞着把刚刚和风刨出的土堆一锹一锹的添回去。泥土如雨般落下，掩盖了那红白相间，掩埋了倾若和风同样微笑从容的面庞，湮灭了一切一切。 
　　
　　（2007年12月某夜） 
　　
　　老七：（电脑前）“倾若，你相信人有前世吗？” 
　　
　　倾若：（电脑前）“信啊！” 
　　
　　老七：“你还记得前世吗？” 
　　
　　倾若：“我记性不好。这辈子的事都好多记不得......” 
　　
　　老七：“假如看到前世遇见的人，你会想起什么吗？” 
　　
　　倾若：“等我看到的时候的再说吧。老七你今天怎么了？怎么尽问些奇怪的问题？莫非你在做白日梦？” 
　　
　　老七：“最后一个问题，你答了我就下线。为什么我听不见自己的声音，是不是音频有问题？” 
　　
　　倾若：“如果你开口讲话，兴许就能听见了。” 
　　
　　老七：（变打字为说话）“喂喂，哎，真的，我听见了！” 
　　
　　倾若：“噗......好了，我下了。下次再教你怎样使用视频。”即将关闭音频的时刻，老七听见了一个足以要他命的声音，温柔的发腻，根本不像他熟悉的和风的声音，他唤：“倾若啊，被窝暖热乎了。” 
　　
　　...... 
　　
　　（完）




相忘

　　《相忘》
　　
　　一场比赛改变了许多，许多人的许多事，许多事的许多人。包括新。这个原本以为要到三十五岁才会心动的男生，冷不丁脑海里添了人。新不敢把人直接放心底，否则心跳会加速，会疼――其实那人也改变了，但还是原来的女友，外界不知道，新却知道。那女孩子早在快乐男声的比赛之前就被父母安排出现在尘身边，追随至今。 
　　
　　新没见过真人，或者说不敢见真人。他想破了头也不明白为什么自己会跟一个小女子斤斤计较，胖子管这叫嫉妒。胖子最讨厌，总是自称局外人，来指点新，他说局外人最理智。新和他争论，辩驳的面红耳赤，新说自己也是局外人，根本就没进过局内。每逢这时，胖子就不再说话，看他的眼神也分外奇怪，仿佛见到神农架野人、天池湖怪。 
　　
　　新自知，那局内其实是他的向往。薄冰也罢，深渊也好，只要进去就对心意。每每尘在旁凝视他的时候新都知道，他明白随便哪一刻，只要自己侧首，迎上那双深眸，他就能进局，然后一辈子。可惜新不能，尘身后还有那么多殷切，包括给他介绍女友的父母，包括那素未谋面的女子，包括他数以万计的粉丝，包括眼巴巴指望摇钱树的老板，包括无数。有些甚至看不见，摸不着，却时时刻刻能左右局势的力量。没一样能忽略，只要活着。 
　　
　　新年钟声响起，别有番滋味。因为是和许多人在一起，包括那人。一群人乘一辆大客自城区驶往山地，打算慰问山区的孩子，路面有些湿滑，天色也暗，朦胧间雾气横生。新却在回忆，回忆夏季里那次类似于野营的下乡。一幕一幕，好像过电影，最后定格在某个镜头，镜头里尘第一次话唠，反复要求新和他交换小孩子，以免去新六个钟头的舟车劳顿。尘当时专注的表情就象现在一样，新知道，但还是不能回首。他明白自己的逃避必定会伤害两人的心。可如果，如果不逃避，就意味着伤害更多，新不愿，他相信尘也不愿。 
　　
　　客车忽然一个趔趄，不知从哪里飞来一把水果刀，直逼新。新正走神，当然没注意。尘反应奇速，飞快将新拉进自己怀里，避开锋芒。水果刀直接插进新的座位靠背上。温暖保卫着新，让他觉得安心，新贪婪的吸允那和煦如春风的气味，不愿离开，却又不得不咬牙说服自己必须放开，必须必须。没等及他采取什么行动，大客又一个急拐，居然顺着陡峭的崖壁直栽下去，车内登时一片尖叫。尘不由分说把怀中的人揽的更紧，尽量为他减震。大客车紧接着翻滚起来，剧烈颠簸，翻江倒海，新本能的用力回拥对方，还没等力道用到最大，一块黑大笨重的物什平拍过来，袭向尘的后脑，新眼疾，来不及腾手，便将自己的头一探，硬生生挡住了那个钢铁制作的怪物。闻听撞击就发生在耳后，尘的心房轰一声坍塌了。他赶忙追问新你有没有事，你有没有事。 
　　
　　好像隔了一个世纪，好像车完全停稳后，才听见新回应：“尘，我还好，头碰破而已。” 
　　
　　新语调平静，波澜不惊，却让尘倍觉恐惧，他反复喃喃说：“新，你不会有事的，一定不会，我们还要一起走下去的。新，你别贪睡，我还有话对你讲。” 
　　
　　新调皮的笑问：“你该不会要向我求爱吧？” 
　　
　　尘听见笑声更觉异常，顿时心碎，他分明感觉到新搁在自己肩上的重量在逐渐加码。但还是尽量放轻松回答：“对呀，你怎么知道的？” 
　　
　　新仍旧笑嘻嘻，声息渐弱：“得了你，玩笑开过头了。” 
　　
　　尘无论如何再笑不出来，他一字一顿的说，好像誓言：“新，你听清楚，这话我只说一遍。我，尘爱新，这辈子活多久就爱多久！” 
　　
　　意外的是新也不再笑，幽幽的声音若即若离：“尘，新也爱你。可以一直爱到下辈子，现在就实现。”话音未落，气息已停，身体余温依然紧拥着爱，至死难舍。 
　　
　　留下尘近乎疯狂的呼救，喊新的名字，撕心裂肺。他不知道此时的新魂已出壳，正漂浮在他头顶悄悄望他。黑白无常就站在新后面不停督促。新拒绝跟随，除非先满足他的要求。 
　　
　　黑无常奇道：“这年头的人都怎么了？敢跟咱兄弟要条件？！” 
　　
　　白无常也诧异：“你倒说来听听。” 
　　
　　新哀求道：“请赐我孟婆汤。” 
　　
　　黑无常笑：“你忒急了点，到了奈何桥，还怕没你喝的吗？” 
　　
　　新摆手说：“不是给我喝，是给他的，”食指指向下面痛不欲生的尘，“我要他忘了我，彻彻底底。” 
　　
　　黑白无常面面相觑：“现代人就是不一样，胆大不说，连提的要求都稀奇古怪。” 
　　
　　白无常忍不住追问：“你可知道他爱你？” 
　　
　　新的眼睛里亮晶晶的：“正因为知道，才舍不得他为我牵肠挂肚，才舍不得他肝肠寸断，才舍不得他生不如死。” 
　　
　　黑白无常又一次对视，终于无语。 
　　
　　‘泉涸，鱼相与处于陆，相煦以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。’ 
　　
　　许久，白无常才从衣袖里掏出一个小瓷瓶，慷慨道：“你小子走运，我碰巧有些存货，虽不能使他忘了二十余年的全部经历，但要忘记一个人还是绰绰有余的。不过，这瓶子是阴界之物，不能碰活人。你切记。”黑无常看见同伴如此，把头一偏，当作什么也没看见。新赶忙拜谢大恩，举瓶就饮，将孟婆汤含在口中，然后慢慢潜下去，贴着软嚅缓缓喂下。尽管轻柔，还是引得尘呛咳连连，加之车内空气稀缺，一下子背过气去。新大急，若不是被黑无常一把扯住，还不知道要手忙脚乱成什么样子。新回眸看黑白无常，看到他俩都轻轻摇头，方知尘性命无忧，这才心中万千焦虑放下。又最后看了一眼那峻瘦清朗的面孔，狠狠记在心里，新发誓到下辈子、下下辈子也不忘。 
　　
　　阴界幽深，黑白无常送新到此便告辞而去。奈何桥头，孟婆正端着汤碗等待。新不喝，他不愿忘记那人那影那遇见。孟婆不高兴了，说竟还有你这种不识抬举的人；说喝了孟婆汤才能忘了前尘，不再受思念所累，轻松轮回。新笑道：“我连奈何桥都不打算过，何来轮回？” 
　　
　　孟婆惊得黑瞳老大：“莫非你要当孤魂野鬼，终日流离？” 
　　
　　新应道：“起码要看到他幸福，我才肯投胎。” 
　　
　　孟婆劝道：“其实每个走到这里的魂都有舍不下、放不开，到最后不是一样要舍要放。所谓舍得舍得，有舍才能有得。早舍早轮回，来世还有别样幸福。再者今日不过桥，等到中元节再被捉回来就不能投胎转世了，还要堕入十八层地狱，永世不得超脱。何苦来呢？” 
　　
　　新谢过她苦口婆心，无奈心中主意已定，他一定要看到尘幸福才心安。孟婆又嘀咕了一阵子，仍是劝他舍却执念，眼见新仍然不为所动，也就不再睬他，转身离去。新便随风又飘回人世。 
　　
　　此时距离车祸发生已经月余，尘痊愈出院以后，似乎失忆了，又似乎选择性的忘记了某一个人。细心的家人发现此点，便嘱咐亲戚朋友不再当着尘提那个少年，只当没有这个人存在过。所以尘家生活平静，平静的有些过分，每个人，包括来客都小心翼翼，言语谨慎。所幸主角不察，因此战战兢兢中倒也安宁。尘家商量着，不妨把婚期提前，一为冲喜，二来他们实在担心尘奇怪的遗忘方式，说不定如医生所料，乃是因为太过思念所以心脉凌乱导致。尘没反对，也没表显露兴奋。他的沉默被解读为淡定。 
　　
　　这一日，一起的兄弟甲和乙得了喜讯专程来送贺礼，无意中问起尘早晨要几点起床才合适去登记，然后洗心革面，做崭新的新人类，说的尘一愣，忙要他们重复一遍。二人不明所以，待重复忽然想起什么，顿时闭嘴，匆匆别去。尘不解之余偏偏大脑一片空白，好像有什么在心中蠢蠢欲动，伺机而出，想了许久还是一片空白，再回忆头痛欲裂。无奈停下思绪，转而上网去看粉丝留言，竟看到一条说是要替天国的新向他道贺，那两个字分外新目，尘越看越觉熟悉，越看越觉得动容。最后索性把这个名字键入搜索条目，得出无数结果。连文带图，还有视频。 
　　
　　尘惊讶的在其中许多镜头中看到了自己，在一个眉清目秀的少年身旁笑逐颜开。一幕幕，一页页，那个自己好像比少年还陌生。尘疑惑那个难道也是自己吗？为什么他会笑的这般舒畅？为什么他温柔视线总锁定少年？为什么他勇敢的保护，哪怕面对全世界指责？再看那个少年，一眼就够尘沉沦。那样的明澈星眸，那样的灿烂笑颜，那样的倔强言行，那样的坚硬眼神......第二眼，尘就看透了他，看透了那份孤独那份智慧那份情意，即使他没有侧首看身旁，却连心跳都左右偏移，随着自己的身形。尘不明白，但他的确了解了。最后翻看到车祸的悲剧报道，更有一张自己从未见过的照片赫然眼前――照片上少年微笑着，头颅硬顶着一块巨大的钢板，鲜血满面。脖颈僵直，死死支撑，定格在最后时刻；而自己就昏睡在他的臂弯，后脑和钢板的间隙连根手指也塞不进。尘出神的不自觉的伸出手指抚过荧屏上那好像陌生的笑脸，任凭自己的心跳逐渐加速，愈发有力，几乎就要跳出口去。却早已忘记，自己已经坐在电脑跟前一天一夜不吃不喝了。 
　　
　　恰逢晚上胖子来访，怎么打尘的手机也无人接听，无奈只好求助尘的未婚妻，两人结伴到了尘住所。门都敲烂了也无人来开，最后还是找来了保安合力把门撬开才看见正走火入魔的尘。胖子的厚巴掌重重拍了三下他才缓过神来。反应了好一会，才反应过来是胖子，当下就兴高采烈的邀请他共谈新，长长短短的话语，中间连个停顿都省略。胖子没疯，他仔细辨认，确定眼前的是尘，不过好像是被新俯身的尘，顿时无语。忽然瞥见尘未婚妻在旁一脸阴沉，便赶快编了个理由，溜之大吉。胖子走后，尘又翻出许久没动的吉他，好似随意拨弄，指尖便滑落出一段动听新旋律。 
　　
　　正陶醉着，未婚妻一声用力的咳嗽把他拉回现实。未婚妻说，尘，我们该去买戒指了。 
　　
　　尘有些不舍的放下琴，提线木偶一般的被拎进首饰店。满目琳琅，珠光宝气中，未婚妻饶有兴致的挑选试戴。尘却觉得无趣。不自觉地踱出珠宝区，靠近门口摆放普通饰品的小贩，忽然在其中看见一件有些笨重却别致的指环，当下赞叹出声：“好！好！这个最好！”未婚妻闻声赶来，一眼瞧见那指环，脸立刻青了。二话不说就拉着尘回家。 
　　
　　关上门，未婚妻有些悲伤的望着尘说咱们必须谈一谈了。她说尘你以为你是谁，天下好男人多的是，你不是也不可能是最后一个。她说尘，自从新过世你好像表面上忘记他了，其实你根本没忘。你只有在谈他的时候会象从前一样笑，你只有在想他的时候会重新写歌，你连挑戒指都喜欢选他戴惯的那种，你连个新字都格外注意。他说尘，你别再骗自己说遗忘了，连我都不信。那次车祸把新变成了血液，流淌在你的血管里，只要你活着，就和他在一起。 
　　
　　尘笑，说谢谢你，谢谢你提醒我们。说着越过未婚妻，径直走到窗口旁小角柜边小心翼翼扶起什么，细细端详，目光如沧海。喊了他几次都没有回应，未婚妻不免黯然，心道尘果然想新想疯了，自己已是多余。索性开门离去，一路缓行，等待尘追赶来。而等的人却根本没听见其他，他正凝神注视着面前有些苍白的魂灵――新。而新看见尘未婚妻离去，心里着急，催促道：“尘，快去追她，她没喝孟婆汤，所以看不见我，你赶快去跟她解释一下，不然她会真以为你疯了。到时候你就没老婆了！” 
　　
　　许久，都得不到答复，新回眸，正对上高深莫测的眼神，尘问道：“你给我喝了孟婆汤？” 
　　
　　新这才自知泄密，咬住嘴唇，不敢直视，心里却盘算着如何再弄一点孟婆汤来。只听见那个低沉温暖的声音盘桓耳畔，韧如蒲草，坚如磐石：“新，你给我听着，如果你有本事让我第二次忘记你，我就有本事第三次爱上你！” 
　　
　　夜色渐深，隐约有什么响动缓缓靠近。每个人都屏息静气，尘更是紧张，抱着新的手臂圈的更紧，手心浸汗，连眼睛都不眨。新眉眼舒展，心中早已释然。今日就算他下地狱，也再无怨尤。世人多少，枉活百年，也不见得有如此爱人、如此兄弟。呼吸心跳，格外清晰的一夜，象蹦紧的弦，一触即发。偏招魂幡始终未来，果然是被胖子做的假‘新’骗到西安去了，天色将亮，新又必须找暗处藏身了。 
　　
　　兄弟甲忽然问道：“新，到底你和尘谁是老公呢？” 
　　
　　新立即恨道：“当然我是。”转而想到他们听不到自己说话，便要尘传话，不料众人听后哈哈大笑。兄弟乙都说：“那不妨比比你俩谁的阳气盛好了。”大家欢笑高歌，直闹到旭日即升。这才结伴离去，临行时相约明年再聚，再弄些新鲜宝贝来斗招魂幡。尘目送他们离去，忽然说道：“新，我们多幸运，又可以多爱三百六十五天。”新不说话，只注视他，笑的惬意。 
　　
　　尘看着他，又道：“我又该老了许多，你可不许不要我。”新坏笑道：“你老到这等地步，也只有我收留你了。”说着蹦跳着躲藏起来，窗外阳光跟着扑进，尘开始一如既往的盼夜晚。只要到夜晚，新就会来，和他相望。 
　　
　　坐在写字桌前，尘纤长的手指执笔写道―― 
　　
　　相念至深敢相忘，相忘尽头直相念。
　　
　　（完）




私房菜

　　【六】私房菜
　　
　　当新的助理第一时间打电话给尘说新病了，而且很严重的时候，尘差点就崩溃了。他二话没说，直接订了机票飞回北京。在北京的出租车上才想起该跟自己的助理和公司说一声。岂料连万事不管不闻的公司老总都知道新病情紧急，很可能已经到了无药可医的地步。放下电话，尘更加心焦，恨不得插了翅膀飞到病床前，偏偏越着急，越碰见阻隔。北京拥挤的交通实在太过可气。在与之搏斗了近两个钟头后，总算到达目的地，新的助理正站在楼下等他，一脸苦瓜相。 
　　
　　尘当没看见，直接越过他直奔电梯口，助理在后面一溜小跑的追赶，直追到电梯里才听见尘开口问具体情况。助理愁眉苦脸道：“他感冒了。” 
　　
　　尘一愣：“什么感冒？那么严重？” 
　　
　　新的助理摇头说道：“感冒本身不严重，而是......而是并发症严重。” 
　　
　　尘一头雾水的猜测：“并发症？肺炎？心肌炎还是别的什么？” 
　　
　　助理还是摇头，叹息道：“比那些都重，医生都没见过，所以也没办法治。” 
　　
　　尘当即吓了一大跳：“医生都没见过？什么并发症？”正说着，电梯到达十五层。尘疾步走在前面，还不忘回头询问：“到底怎么回事？你不说，我怎么帮他呢？” 
　　
　　助理看了他一眼，又把头摇得像拨浪鼓：“你不成，连大夫都无能为力，你肯定没戏。” 
　　
　　眼看就要到新家门口，助理的吞吞吐吐彻底惹恼了尘，他把助理的脖领子一拎，低吼道：“你到底说不说？” 
　　
　　没等助理开口，门已经悄悄动作，新从里面探出头来，见是尘来了，咣当一声又把门关上了。尘惊异，心里却明白除非新真病到肉体要毁灭的地步，否则依他的性子，是说什么也不肯当缩头将军的。这样想着，尘更急，用力拍打大门，呼喝：“如果你不开门，我就把门拆了！我说到做到！！” 
　　
　　助理在旁边守着，想劝又不知道该劝谁，门里的那个还是门外的这个。索性一个不劝，暗自嘀咕着：“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧......”冷不丁抬头，瞥见尘正瞪他，赶紧回忆自己哪句话得罪新了，想半天没想起来。 
　　
　　冷不丁听见尘问他：“你有这里的钥匙对不对？” 
　　
　　助理一下子陷入两难境地，给，得罪里面那个；不给，得罪眼前这个。尴尬的正不知该如何应对，猛地觉察尘杀气逼近，逃生本能作祟，立马跳起身来往电梯口跑，还没跑两步，又被尘拎住脖领。此时的尘像雄狮一般吼道：“掏出来！！”助理不用回头，也知道尘已经点着了，随时可能爆炸。而他这个上有老、下有小的暂时还不能去见上帝，眼下明智之举就是交出钥匙。 
　　
　　当把钥匙握在手里，轻轻旋开大门，尘一个眼神递回去，那冰雪聪明的助理立刻消失在楼道里。 
　　
　　“新？”尘边往里走边轻呼房主的名字。有些空洞的屋子让他感到莫名不安。一直走到卧室，才瞧见新正坐在床头低垂着眉眼。看的尘一阵心疼，快步靠近，边近前边问道：“新啊，你到底得了什么病？” 
　　
　　新头也不回，有些削瘦的双肩却在微微颤抖，尘听见他故作平静的回答：“很严重，严重到医生都放弃了。尘，你走吧，不要再来找我。” 
　　
　　尘听见一向勇敢坚强著称的新竟如此沮丧，更是焦虑：“告诉我，究竟怎么回事？就算要我走，也要让我明白的走。” 
　　
　　新这才转身，眼眶红红的：“医生说，这次感冒太严重了，已经影响到了我的味觉。” 
　　
　　尘惊讶万分：“啊？”以前还真没听说过感冒可以影响味觉的，最多也就是吃不下饭而已。 
　　
　　新继续道：“医生说，这次的病使得我唾液中分泌的某些酶缺失了，以后再好吃的东西也吃不出滋味来了，就等于就没有味觉了......” 
　　
　　人有五官，五官有五感，任谁失去其一都会难以承受。失去味觉，虽然有利于保持体重，但这个代价不免太大。尘一时间手足无措。转念一想，进了厨房，尘决定亲自烧了几道好菜，试着唤醒他的味觉，无论医生的定论是什么，自己都必须试一试。否则决不甘心。何况这些天新得病，想必吃什么都同嚼蜡。果然，面对满桌佳肴，新勉强吞了两口就放下了筷子，虽然人未离开，但尘明白他乃是怕自己伤心。他不知道其实这样更令他伤怀。 
　　
　　忽然，尘想起什么似的问道：“新，医生说你的唾液里少了东西？” 
　　
　　新不明所以的回答道：“是呀。” 
　　
　　尘登时笑开，总算给他想到办法了。随即伏在新耳边说话，新听着，脸上一阵红一阵白，不敢再瞅身边人一眼。尘越想越觉得是个好办法，他随手夹起一筷子菜，含在嘴里，小心的喂给新，然后观察新的表情。只见新脸红的像火烧云，细细品尝，激动万分：“啊！我吃出来了，这个是醋溜白菜！尘，你放醋放少了！”尘听见他这般说，自然也兴奋非常，赶紧又往嘴巴里添了些菜，再像方才一样喂给新。新大口咀嚼着，遗落的味觉重新回归，还夹杂着那人的味道，什么菜都带些许甜滋滋的味。吃完饭，新摸着肚子，赞叹道：“好，这一顿吃的好，小鬼，”说着，猴爪子摸摸尘的头发，“小鬼，你立大功劳了，奖励你洗碗。”尘随着他笑，反问：“可是，长官，不用我替你擦擦嘴吗？” 
　　
　　新彻底开花了，笑语：“不必了，这么艰巨的任务还是我亲历亲为吧。” 
　　
　　尘笑，语气却有些重：“长官，有个人一直想歇长假，不好意思说，现在我来替他求个情，你就放他回老家吧。” 
　　
　　新稀里糊涂：“哦？我折磨谁了？这么苦不堪言的？” 
　　
　　尘乐：“还不就是你那可怜的助理，快放了人家吧，你可不知道这些天你得病，把他祸害成什么衰样子了？” 
　　
　　新细琢磨了一下，想想最近自己确实没给助理什么好脸色看，可能是吓倒他了，索性大方道：“交给你处理了，尘助理。”尘瞥了他一眼，问：“那你什么事都要听我的才行。”眼看新点头答应，尘才满意笑开。 
　　
　　其实解雇助理有两个理由，第一是因为他确实没照顾好新，第二个嘛，尘保留，新现在一日三餐都需要人照应，这种奇特的喂饭方式尘肯定要亲自出马，他可不想让别人补缺。作为最可能替补的角色，新的助理当然被首先用来试刀。接下来嘛，就是不能让新在外面吃饭，谁出场的饭局都不行！保险起见，这一刻起，他就陪着新在家吃饭。他本人将一力承担从做到喂的一条龙工程。新在旁边看他正出神，插话说以后自己也可以帮他做饭，就是可能搞不太清楚该放多少盐该放多少糖。尘听他说话忍不住笑了，说新你就是个饭来张口的命。说着含上一口柠檬水封住他的嘴巴。新津津有味的喝下，唇际闪过一丝不易察觉的诡秘笑意。 
　　
　　这一日，尘过了晚饭时间还没回家，新不免焦急，赶快打电话给他，打了几遍都无人接听。新坐立不安的等待，好几次差点冲到大街上去找。也不知道是不是尘良心发现了，终于在二十一点钟声敲响的同时回到家中。一脸疲惫，倒头就睡，新看在眼里，疼在心中。心道若不是为了自己他也不至于如此辛劳。负疚感空前笼罩在胸口，新悄悄走进厨房，蹑手蹑脚的准备晚餐。香味渐渐弥漫，餐桌上慢慢丰富起来，忽然新被一双大手抱住，转首迎上那双温柔。尘说难为你下厨，是为我做的私房菜吗？那我今天一定要大吃一顿。新看着他笑，不一定合你的口味呢，尝尝再说。 
　　
　　随便夹起一筷子的菜含在嘴里，尘想也不想，先喂给新。新咂摸咂摸嘴巴，觉得味道还不坏。尘又夹了一口放进嘴里，也没细嚼就咽下去。新问他什么滋味，尘说没吃出来，说罢又喂了新一口，再给自己夹一筷子。冷不丁突然大叫起来，呼喝着：“新，你使坏！你居然放这么多辣椒！” 
　　
　　一句话把新说蒙了，他记得自己好像没放什么辣椒呀，因为他知道尘是最不喜欢辣的。可是看见尘频频哈气，一副痛苦表情，新有点怀疑自己了，他提醒尘赶快把嘴巴里的东西喂给自己。尘白了他一眼，径直走进洗手间去漱口。新趁他不在，夹一口方才尘吃过的菜肴放进嘴里，细细品尝也没吃出半点辣味，不禁喃喃自语道：“见鬼，明明是甜的嘛。”忽然意识到有个身影照在自己背后，连忙回头，正对上一对气愤的要冒火的眼。 
　　
　　尘咬牙道：“你早就恢复了？或者你根本就失去味觉！” 
　　
　　新一时语塞，他选择沉默。沉默也不能救他，尘一把把新拽起，直接丢进卧室的大床上。门一关，新怕了，开始讨饶。尘不理，该干什么他很清楚，现在该让那个人也清楚清楚，起码要知道私房菜的概念...... 
　　
　　次日天亮，精疲力竭的新朦胧间听见尘在讲电话，好像是在道谢，谢谢医生给他提供的绝妙方案。尘说，果然如医生所料新是因为心理原因才导致味觉暂失的，现在已经恢复正常了，相信以后也不会再犯了。听见最后一句，新猛然全醒了。原来尘昨天是找医生去了，原来他设局骗自己，心头一阵恼火，当即从床上翻下来，向着尘的方向破口大骂。尘挂断电话，耐心的等他骂完，不时还提醒新的脏话有点尘旧，并且有逐渐向陕西口音靠拢的趋势。新更怒，吐出一串粤语。尘摇头说，你的粤语调子一向不标准，连骂人都不够级别。说你在家骂骂也就算了，千万别到外面去骂，免得人家笑话。 
　　
　　新急了，一个鹞子打挺站起来，张嘴却是英语俚语。尘笑，说这才有点新意。说自己还没听见过标准外语骂，这次正好享受一下。看尘得意，新忽然不说话了，倒在床上，被子蒙头，装睡。他听见尘好像走过来伏在他耳畔问：“我不过是戳穿你的谎话，你就这么生气，那你想过没有，我可是被你骗的团团转啊。”这几个字轻飘飘的，却飘进新心田，说的他有些不好意思。可还想狡辩，于是伸出半张脸来嗔怪道：“哼，经常被你涮，还不许我打个翻身仗吗？”尘仍旧看着他宠笑：“好，你喜欢怎么样就怎么样好了。” 
　　
　　新奇怪，不自觉探出整个脑袋，眼睛大大的问：“尘，你不生气吗？不再怪我骗你吗？” 
　　
　　尘乐：“怎么会？我这个人向来宽宏大量，你嘛，当然更要法外施恩。”突然一个猛子扎下去，直扑新的酒窝，新被带进旋涡之前好像听见什么人在坏笑：“死罪可免，活罪难饶。你今天要做私房菜给我。”新趁自己还算清楚，赶快问：“什么私房菜？你是要我下厨房吗？”那人仍旧在笑：“不必去厨房，这里就很好，私房菜就是要在私房吃的......” 
　　
　　（完）
　　




无泪时代

　　【七】无泪时代 
　　
　　谁也不曾想到，2008年的第一件大事居然是小治交女朋友了！第二件大事自然是与之密切相关的，就是以前同宿舍的大明痛哭流涕，震耳欲聋的。谁劝也不行。小盛于是笑他夸张，说又不是天塌了，至于吗？大明当时就瞪眼了，说如果换了是罗延结婚，你肯定比我哭得更大声。小盛还是笑，这次笑自己，怎么会呢？前几天听见罗延马上要订婚，他小盛也没怎么样嘛。
　　
　　那是在一场元宵佳节演唱会的后台，罗延正问小盛要不要加点热水来下饭，电话忽响，是罗延的父亲，通知他老人们一致决定让他在一个月后的吉日订亲，问罗延的想法。罗延说好，你们安排吧。放下电话，罗延得到的第一声祝福，来自小盛。
　　
　　小盛说自己很久没喝酒了，说当个名人太他母亲的累了，连喝点小酒都得挑时候挑地方。但是这次他不会放过机会，他要不醉不归。罗延说好，酒管够，只要你去。
　　
　　小盛说他肯定去，说媒体舆论都等着瞧呢，只有我这个偶像派才能撑起场面。罗延说其实我不想你去，你去了净添乱。
　　
　　小盛哈哈，说小爷我是给你增加收视率的。罗延跟着哈哈，问要你增加收视率的话我是否可以不婚？
　　
　　小盛打趣说，你怎么能不婚？你是孝子，孝子岂能抗父命；你是忠臣，忠臣岂能逆天下？罗延听了便不再说话，也不再笑，面无表情的盯着小盛。
　　
　　小盛扯着一张鬼脸逗他说，延，将来你孩子的英文我包了。保证他四岁过八级，六岁过雅思。罗延问他要不要收学费，他怕被宰。罗延说这话的时候自认为是个笑话，自己却笑不出来，索性暗暗安慰自己说冷笑话都这样。
　　
　　小盛也不看他，自顾自的嬉笑，说可以考虑给你打个八折，顺便还能介绍你家孩儿去跟胖子学摔跤。话都没说完，火烧屁股似的溜了，据说是忘记要给大明和胖子拜年收礼包。罗延奇怪，今年这年拜得也忒晚了点。这城市的拜年风俗真怪。
　　
　　说起这些，小盛的嘴皮子特溜，好像快板，好像连气都不用换。大明瞪眼看着他，着实吓坏了，说小盛，求求你别说了更别笑了，你笑的太丑，损害我们偶像派的形象。说大不了，罗延订婚那天我舍命奉陪，反正求你现在别笑了。小盛说这是你说的，我就勉为其难带上你好了。不过到时候我肯定会再笑。大明说至少让我活过今天写出遗嘱来再说。
　　
　　时间从不因谁的任何理由停步。
　　
　　转眼到了那一天。大明在身边偷偷赞叹了一下罗家未来媳妇的美丽，小盛使劲点头称是。其实他看不太清楚，大概这房子里雾气太重，迷蒙了眼睛。小盛说大明厕所在哪里你带我去。大明说我又不是这家人怎么知道，不过我还是可以领你找去。厕所里，胖子也在，不过正怒斥某人。那人看起来有些眼熟，听胖子的口气，他好像犯了什么特严重的错误。小盛不太想出门去，索性管管闲事。一打问才明白，这小子居然是当初诽谤罗延是陈世美的那个家伙。小盛立马咆哮着拿拳头上去招呼，一家伙就招呼出鼻血来。那家伙捂着鼻子蹲在地上，不服气的嘟囔说你们人多欺负我一个，算什么好汉。小盛笑，说这年头好汉多了，偏巧不该你碰上。接着又用胳膊肘和膝盖招呼他。
　　
　　小盛正嚷嚷着有朋自远方来，不亦乐乎的时候，罗延推门进来，他是被大明诓进来的，大明说如果他再不出现，很可能小盛明天就上头版头条了，不过是法律报或者治安报。罗延认出那人，递给他一张纸巾擦血，叫人把他带到医院去检查，临走告诫他说，今天揍人的是他罗延，与旁人无关。要告要诬，悉听尊便。
　　
　　小盛说延你不该便宜他，谁知道这崽子回去又出什么故弄。罗延看着他，审查了一下确实没伤，转头向胖子说快把这个小祖宗送回家去，不然这场宴会就毁他手里了。小盛不回，非要等那崽子回来，他说他不怕，即便那人带再多人回来，他也不怕。大不了跟他们拼了。反正不连累别人就是。
　　
　　罗延只好又回身看他，顺手帮他梳理一下发型，说，我的偶像派啊，你是在自毁形象知道吗？说有哪个傻子会特意跑回人堆里来挨揍的？说以后还有的是机会给你表现。小盛盯着他，说那到时候你得通知我，别一个人扛。说假如你一个人扛，我就跟你绝交。罗延说好，听你的，只要你说过的，我有哪一件不依的？
　　
　　小盛说，罗延，我没喝多，你不能敷衍我。罗延说我敷衍谁也不会敷衍你，你知道的。
　　
　　小盛听了只有笑，对胖子说，走了走了，这里不欢迎酒鬼；说刚才我醉了什么也没说，什么也没听见；说胖子、大明你们俩也是，对吧？
　　
　　出了大门，大明拍小盛的肩问小盛，你有泪吗？小盛说，二十年前有过，现在没了。胖子说小盛你不会下雨，打声旱天雷也成。小盛说什么叫不下雨打声雷，他听不懂。胖子说就是把你刚灌的白酒从眼窝里倒出来，实在出不来就吼两嗓子蒸发掉完事。小盛笑，说自己又不是牛，哪能咽下去又翻上来？大明说小盛你又笑，嫌吓我们吓的不够是不是。小盛说长的安全就不许笑了，谁家的屁规定？胖子说大明，你让他笑吧，笑的累了乏了，一觉盛来，明天还不是该咋过咋过。
　　
　　两天以后，定时炸弹响起。当初被小盛以拳脚招呼的贵客一夜间在多家报纸头版现身，鼻青脸肿，添油加醋的指责小盛伤人行径。还特别‘含蓄’的指出小盛发疯的地点是罗延的订婚喜宴。
　　
　　这天一早，罗延就被助理疯狂的电话铃声叫盛，听罢汇报，罗延请助理去想办法，无论如何拖住小盛，自己则以最快速度赶往报社，在众目睽睽下给那位来了一拳，又招呼在鼻梁正中。罗延大声说你们看看清楚，是我打的他，和那天一样的伤处和力度，换不了别人。说你爱怎么写怎么写，出什么招我接着。然后潇洒的在一片错愕惊异的目光中离开。
　　
　　刚走到地下停车场，小盛已经到了。正准备张牙舞爪的上楼去较量。罗延看着他笑，惬意无比的说，你来晚了，问题自个解决了。小盛说延你不够意思，老是奉行个人英雄主义。你知不知道你是个上有老，马上就下有小的人了；你知不知道那其实是条疯狗，你居然陪他一起疯，到时候把你咬出狂犬病来可怎么办？
　　
　　罗延说你当初扁他的时候也没叫我，干吗只许我眼馋不许你眼馋？小盛说罗延你和我比，不是刻意降低对你自己的要求吗？说你罗延是有大好前途的绩优股，干嘛和我这个时刻垫底不思进取的落后分子相比呢？
　　
　　罗延说盛，你在我心里是一面奋发进取勤勉自励的旗帜呢，你可不能自卑，会传染我的。小盛说得了，我的延同志，你别讽刺我快低落到海平面以下的信心了，说到底楼上那厮怎么样了，用不用我锦上添花补一拳给他？
　　
　　罗延说盛，你今天起这么早，吃早饭了吗？说一个连革命本钱都顾不及的人怎么给我帮忙啊？小盛说延，你又找借口撵我。边说边自觉往外挪，挪了两步又返回，看着罗延良久，终于开口道：“延，这次的事也许会比我们想像的大，可能会惊动不少人。所以你要改口了，当然我也是。不能总是盛啊盛的，容易酸倒牙。我们都有姓，姓代表责任。”罗延闻言看他许久，没说话，也没哭笑。
　　
　　那厮正式起诉罗延，对于第一次在厕所的遭遇更是说的眉飞色舞，形容的夸张。法官问真相，罗延只一句话，说那次是我出的手，没有他人在场。舆论一片哗然，说什么的都有。也有跑去采访小盛的。小盛也只一句话，勇敢可以有很多种写法。
　　
　　幸亏那厮贪婪，幸亏可以庭外调节，钱再一次体现了万能性。
　　
　　结案的第二天，小盛把罗延约到家里，无论如何都要担负全部赔偿。罗延说这不过是小数，还有大数。小盛问多少，罗延说不知道，说当初某人自作主张的改口费还没结帐呢，那可是个大数目，给不起他就改不了称呼。
　　
　　小盛低头沉思了一会，开口正要说话，忽然被罗延抢了话头。罗延说，就算给，他也改不了，那是习惯，他懒，懒得改习惯。
　　
　　罗延微笑着凝视对面的眼眸，说：“盛，对不起，即使将来我白发苍苍、子孙满堂，我还是改不了对你的称呼。”
　　
　　小盛听了扑哧一声笑出来，笑的双目迷离，说：“真巧，延，我也是。”
　　
　　（完）




爱不释手

　　【八】《爱不释手》
　　一
　　
　　这年的三月来的尤其迟，明明湖面都泛起青蓝，柳絮都吹尽了，却还是不到新的三月五日，要知道七年来，新可是难得在家里过一次生日。澳洲纵然繁华纵然热闹，到底比不过家。前天和同学小丹通了电话，说起自己要在家里过23岁大寿格外高兴，小丹也高兴，却听起来说话的那么别扭，倒象是和火星人通电话，拼命憋着笑。新怪他不厚道，怎么连句生日快乐都不讲。小丹估计实在忍不住了，干脆挂了线，再打说什么也不肯接，大概在那边笑翻了。
　　
　　新奇怪，不就是在自己家里过个生日吗，有什么大惊小怪的。还没想明白这件事，另一件又涌上耳畔――新妈妈居然动员他去北京，在生日那天。新爸爸也怪异，笑眯眯的摸着啤酒肚说去吧去吧，给人家安排当音乐制作人挺对路子挺有前途的。新没有反驳，确切的说是没机会反驳，他是被带进机场时才知道只有自己一个人去北京，去给一个素未谋面的歌手当制作人。
　　
　　新在飞机上辨认了好久，始终不能确定这两个送他上飞机的一路招手欢送的人是自己的亲生父母。诡异的还在后头。邻座挨窗坐定的老者一上飞机就睡的呼噜，手腕耷拉到新的座位上，有几次甚至垂到了新的膝盖上。新小心翼翼的把他的手拨开，无意中看到他腕上的手表，是连日期带时间一并显示的那种，上面的日期居然是――2008年3月5日。
　　
　　新只好招呼空中小姐问日期，空中小姐礼貌的回答是3月5号。新问年份，对方就笑了，摇摇头不再答复。直到飞机降落，旁边的老者才睡新，新半询问半提新他说：“先生，你表上的年月日对吗？”老者连看也不看，一双睡眼惺忪，答道：“对不对的我也不知道，反正我从来不看。”听此答话，新彻底无语。
　　
　　下了飞机，诡异继续。首先一个大胖子意外出现在新面前，啥也不讲就领着他走，好像是家长领走幼儿园里顽皮的小孩，容不得半点迟疑。新实在不认识他，除了觉得这个人的啤酒肚和爸爸的有些类似之外，惯性的跟着挪了两步立即停下。大胖子见他不跟着了，回头说道：“新是吧？跟我走就对了。迟到了要罚你薪水的。”新只有紧跟着走，倒不是因为这句不着边际的话，而因为那大胖子拎起他的行李箱走的飞快，活像个抢劫的。新索性自我安慰，是福不是祸，是祸躲不过。也不知道在路上耽搁了多久，终于他们到达了一处小小饭庄，这饭庄非但小，而且还隐秘的很，不仔细找根本就找不到。大胖子把他和行李往一个雅间里一推，说了第二句话：“给你带来了，你瞧着办吧。”
　　
　　新听这话心彻底一凉――果然是抢劫的，不但抢东西还抢人！妈妈呀爸爸呀，恐怕再也见不到你们了。可怜我的23岁大寿，就这么折了。忽然一个悦耳温和的声音穿越凌乱扑进耳际：“你还要在门口磨蹭多久？过来坐吧。”新方才回过身来，拖着巨大的行李箱走到靠窗的位置站定，眼前这个人米白衬衣深蓝仔裤，颀长身形干净五官，自有股儒雅别致的气质，淡淡散发。相比之下，新觉得自己象个顽童，一套纯白色运动休闲装，从头到脚印着大大小小的SNOOPY，这件衣服是早晨起床新妈妈送他的礼物，说什么也要让他立马穿上。
　　
　　对面的男子打量着他，满目星光，最后落定在他银河之眸，仿佛流星归碧海。男子伸手道：“你好，新，我叫尘，是邀请你做制作人的歌手，你今后可以叫我尘。”新愣了一下，赶快探出手去，轻轻握了一下对方看起来修长温暖的手，却发现那手不象自己想像的那样暖，甚至有些湿冷，有些紧绷。新没敢想太多，礼貌的点头答道：“你好，我叫新，请多关照。”
　　
　　尘终于笑了一下，眼角有些姜丝显露出来，邀请新坐到自己对面，看新放下行李，在位置上坐定，自己却拉开门，跟门外的服务生说了什么，这才挪到原来的地方坐稳。新一肚子问题这会已经憋不住了，口一张，瀑布似的倾泻出来。什么你怎么认识我的；你怎么知道我学的什么专业；你怎么会选我当制作人，要知道我可是一点点经验都没有，甚至还没毕业；你把你的音乐交给我放心吗......最重要的一个问题放在最后问――今年到底是哪一年？
　　
　　前面的问题都象清风，从尘左耳进右耳出，根本没在他心里停留一秒。唯独最后这个问题惊的尘脸色微变，手一抖，茶杯险些掉落在桌子上，嘴巴里的水如鲠在喉，上不去下不来。费了半天劲最后用纸巾在唇边不动声色的吸掉，总算没失分寸。抬眼看见新一脸询问的表情，尘轻咳了一声回答他：“2007年呗，有什么可问的。”
　　
　　听到这个答案，新有点不好意思了，心想有谁过的连年份都搞不清楚的，自己大概是在飞机上看错了，或者是那个老者过的超前了。服务员的适时敲门上冷拼，恰好解除了新的尴尬，也勾起了新的馋虫。因为他听见尘说肉夹馍羊杂汤可以上了。 
　　
　　尘点的是肉夹馍，这一点太让新好奇：“尘，你也是西安人？”
　　
　　尘边将筷子用水冲冲干净递给新，边慢条斯理道：“我是海南人。”
　　
　　新稀罕道：“海南人也喜欢肉夹馍吗？或者你本人喜欢吃？”
　　
　　尘淡然道：“不喜欢，”再抬眼对上新闪闪星眸，盛满困惑，尘无奈，只得说了实话，“我喜欢看你吃。”
　　
　　肉夹馍上的倒比羊杂汤还迟，羊杂汤一到，新便顾不得追究尘话里的含义，简直一个猛子就要扎进海碗里去，急得尘直喊：“小心烫！小心烫！”话说得晚了些，新还是被小烫了一下，粉红的舌尖疼得一时间不知该往哪里放，一会缩进嘴巴里含着，一会又吐出来唏嘘。尘慌忙递给他一杯温水，嘱咐他小心含住一口，又隔了许久才低声道：“下次有什么记得先让我尝。”
　　
　　新闻言一愣，舌头一下子不疼了，口里含的水也不知不觉咽下肚去，望着对面的人儿恍惚问道：“尘，我们以前认识吗？”尘似乎一下来了精神，但眼中光亮在新懵懂的目光下迅速黯淡，半晌无语。新继续恍惚的问：“为什么你对我这么好？”尘好像极轻极轻的叹了一声，微微扬起唇角，缓缓说道：“我们投缘。”
　　
　　二
　　
　　北京的肉夹馍和羊杂汤不如西安的地道，但足以安慰新这个身在异乡的寿星了。吃罢了饭，尘要带他回去自己的家。新不乐意，说：“为什么公司不安排制作人的住所呢？如果暂时没安排，我可以先住到酒店去。第一次见面就打扰你，我怎么好意思......”没等他罗嗦完，尘突然拎起他的笨重巨大的行李箱，自顾自的上了的士。新有些恼，心想这人表面看着文雅，其实跟在机场的那个新爸爸是一伐的，连抢东西的动作都一致。转念一想，这个人倒不象有什么恶意。吃人的嘴短，索性依他一次。
　　
　　出租车里司机两眼放光，一直透过后视镜看他们，一次两次新也就忍了，偏他看起来没完没了。冷不丁新吼了他一嗓子：“看！看！看你个脑袋！！再看罚你坐小爷我开的碰碰车！”司机显然被吓倒了，翻翻白眼，老实了一阵子。
　　
　　尘反倒笑了，姜丝脸越笑褶越多，最后实在憋不住，哈哈呵呵的大笑出声，前仰后合的。这次轮到新吓一跳，暗想这家伙果然有问题，而且是精神上的，不然干吗放着北京无数制作人不用，非千里迢迢的找我，想必是大家都怕疯癫。正琢磨怎么摆脱这个不知底细的家伙，车已经到了地方。
　　
　　司机说什么也不肯要钱，一定要尘的签名，还特认真的对新说莫名其妙的话，说他整天盯着看尘的消息，那个人差不多两个月没有真正笑过了，感谢你新。你是天使。
　　
　　新顿时头大，为什么这里的人个个都认识他，连个出租车司机都晓得他的名字，这到底什么地方？尘则拎起他的行李箱直接进了电梯。新赶快跟上，虽说这个世界好像都识得他，但还是身前的这个让人安心些。
　　
　　尘住的地方比较空旷，空旷的诡异，一个小房间拥挤的很，而隔壁大房间空的只有一张大床，尘指指大房间对新说：“以后这是你的地盘了。”新往里面探了探鼻尖，没闻到什么异味，多少有些放心，慢慢挪步进入。尘跟着他的步子进来，把大大的行李箱往墙角一靠，变魔术似的递上一件厚实的浴衣，说先去洗个澡吧，呆会我帮你收拾，卫生间里什么都有。新转身歪着脑袋看他，安静只停顿了一秒钟，嘴巴就放鞭炮似的开问，什么时候签约？在哪里签约？我的薪水是多少？够不够吃饭？住你这里要钱不？要的比住酒店多还是少？如果温饱都成问题，我能否兼职......
　　
　　尘安静的听他唠叨，满眼温柔，仿佛看旧照片。新被看毛了，低头道：“洗手间在哪里呀？让人家去洗澡，好歹也要指个路嘛。”尘手一扬，新顺着他比划的方向走过去，进了稍显狭小的浴室。人干净的习惯其实看浴室就知道，因为只有这里是私地。新东瞧西看，发现所有地方都清洁的能映出影子。暗自琢磨这人分明是太爱干净，说不定有洁癖，否则浴室怎么会如此整洁。那他为什么允许自己使用他的私地呢？想不明白，今天几乎所有事都想不明白。
　　
　　想不明白就不想，是新的哲学。
　　
　　半个小时以后，尘执意要帮新擦头发，说自己的吹风机不太好用，有点认生，生人摸它多数会触电。新虽然介意被才见过一面的人摸头，但还是更惧怕电流。只好由着尘摆弄。自己随手拎起尘递过一件印着轿车图形和几个外国字的深色T恤，端详半天，终于摇头道：“尘，你喜欢这种类型的衣服？我觉得不大适合你，穿上有损你天然干净的气质。还有这尺码似乎肥了。”尘仍然一心一意的用干毛巾帮他擦着头发，慢慢吞吞的回答他：“我不穿它的。”
　　
　　新猛回头看他，湿漉漉的发梢甩出一串水珠，扑落在身后人胸前，他明明记得刚才亲眼见尘像捧宝贝似的从衣柜的第一层把这件T恤捧出来的，不穿干吗放衣柜第一层？难道是为了看？面对新眉间快拧成绳的疑问，尘笑道：“我平时总喜欢看它。”
　　
　　竟然被新猜对了，新的心没来由抽了一下，清清楚楚，比舌尖被烫还疼。新没敢往下接着问，思绪却刹不住车的乱跑，什么都想，什么都猜，胡思乱想间头发已经被那人蹭干。猛听耳边呜呜的吹风声，新突然转头，当即和吹风机来个近距离接触。新哎呀大叫了一声，捂住被吹得干涩的眼睛，尘慌了手脚，赶快丢了吹风机，一把捧过新新的脸庞，仔细瞅他的眼睛，忙不迭的问严不严重？严不严重？要不要去医院？新眯着眼睛对视着眼前模糊而焦虑的面孔，忽然笑了：“不用，我还好，滴点眼药水应该就没事了。”
　　
　　新这一笑原本是想宽慰尘的，不料尘更急，仿佛是在听新诀别一般慌张，他的语言立刻铿锵，回归婴儿时期，变成单音节：“新、你、别、走！别、走！”新睁大了眼睛，不是因为眼睛不疼了，而是因为他好像看见了尘眼底泫然欲泣的水滴，那一瞬间似曾相识。但是还不确定，新想要更确定的时候，尘忽然笑了，望着他的眼睛低声说：“睁开了，没事了。没事就好。”
　　
　　轻轻被松开的刹那，新彻底糊涂了，这个生日太特别了，仿佛做梦。可梦境里怎么会有如此似曾相识的人儿？他怎么会有令人震撼的举动？为什么会震撼到自己的心灵？为什么？为什么？疑惑之余，新决定不耻下问，一张口却问错问题：“尘，你有爱人吗？”问题一出，新恨不得咬断自己的舌头。没想到尘却顿声答道：“有，我爱过一个人，一个让年华开花的人，因为他，前面的26年光阴才没有虚度。”
　　
　　(待续)




爱不释手

　　三
　　
　　又是灯光绚烂的舞台，又是和你相伴的夜晚。
　　
　　尘心里却不是滋味，夜晚过后，明天他就要和女友去订婚，新大概是因了这个缘故才躲着自己的。好不容易逮到那家伙，尘一把拽住他，紧盯着那双眸子问：“为什么一个晚上都不理我？”
　　
　　新不看他，嬉皮笑脸：“老大，你没看我正忙吗？这个要找我说话，那个也需要安慰，还有大胖子......”
　　
　　尘摇头说道：“我呢？我怎么办？”
　　
　　新仍然不看他，自顾自的乐：“老大呀，你有美女呵护，哪象我们这些穷弟兄？”忽然一抬手，冲尘身后吆喝，“哎呀，导演，我在这里呀。马上就来！”
　　
　　尘一听导演来了，老大不情愿的放开新，看着他蹦蹦跳跳的逃走。再仔细瞅，哪有导演？而那个少年分明是躲进人群里去了。人群就是他躲避自己的惯常之地。尘无奈，只得抱了吉他，慢慢的往台上走，大概是到他了吧。
　　
　　旁边胖子正要上台，忽然见尘丢了魂似的径直走来，越过自己直奔舞台。胖子有些糊涂，忙问身边工作人员：“是他弄错了还是我弄错了？”工作人员也瞠目，两人面面相觑。
　　
　　迟疑间，尘已经走到台中央。可没停，连底下歌迷们雷动的欢呼声都充耳不闻，一直走过舞台，眼看就要到了台边缘。下一步已经踏空，整个人已经掉落下去。说时迟，那时快，就在尘掉下的瞬间，有人飞奔而来，直接扑下台，将自己的身体垫在尘的落点。尘发觉的时候，已经将对方压在身下。
　　
　　慌忙察看，不出所料，就是新。尘一把抱住他，声嘶力竭：“新！新！”
　　
　　新在他怀里懒懒的躺着，笑着讲话：“尘，我还好，我还好......”声调已经不知不觉减弱至最低。尘怕极：“新、你、别、走！别、走！”
　　
　　也不知是谁拖开了他，是谁把新背到了医院，是谁安慰自己说肯定没事的。只记得一片混乱。尘怕，尤其是怕跟医生独处。医生看着这个莽撞闯进自己诊疗室的男子，一脸惶恐的模样，不由得长叹一口气，诚挚相告：“他其实身体没有什么损伤的。包括大脑。”
　　
　　尘根本不信：“不可能！那他为什么到今天还不新？！”
　　
　　医生无奈，决定实话实说：“其实是病人自己不愿意新，或者说是为了逃避什么，他宁愿选择长眠，直到身体耗竭，直到生命终止。”
　　
　　尘惊异至极：“我不信，我去叫醒他！”
　　
　　医生摇头叹息：“你可以试试，不过应该没有用处，因为......他已经决定了。”
　　
　　尘彻底绝望了：“不要！不要！不要！新！！！”
　　
　　满身大汗的惊起，尘气喘吁吁半坐在床上。门外，轻轻响起敲门声。
　　
　　“尘，你还好吗？你是不是做恶梦了？”是新天籁一般的声音。
　　
　　尘长出一口气，都过去了不是吗？新不就在门外吗？一切还来的及。想到这才开口回答：“我没事，你去休息吧。”
　　
　　新乐了：“尘，天早就亮了。哎，等一下，好像有人敲门，我去看看。”
　　
　　有人敲门？
　　
　　糟糕！一定是她！尘赶快披了一件外套，从床上蹦下去，嘴里喊着：“新，不要开门！千万不要开门！”等他跑到客厅，新已经把门敞开了，一个精灵般的女孩就站在门口，柳眉轻蹙：“不要开门？尘你什么意思？”
　　
　　新见尘一脸为难，赶快打圆场：“是我们还没起，他怕别人看见他赖床。”
　　
　　女孩眉头更紧：“你们？还没起？赖床？尘你好像忘了你当初的话！”
　　
　　尘不想理她，自己转身进了卫生间。新看他走远，才自我介绍道：“你好，我叫新，是尘的制作人。昨天刚来的。”
　　
　　女孩看着他嫣然一笑：“新？你好，我叫金牌mao，尘的经纪人。欢迎加盟。”说着，伸出手和新轻握了一下。
　　
　　一声咳嗽使得新回首，见尘已经收拾妥当，坐在餐桌前，好像等开饭。新已经洗漱完毕，刚才就在翻冰箱，没寻到有什么可吃的。难道坐着就有了？新索性学着尘坐到他身边。
　　
　　只见金牌mao极利落的将一张小小桌布摊开，随手抓起一根指挥棒一样的东西，往桌上一点，嘴里碎碎念着什么。眨眼功夫，桌上已经放满吃的东西！
　　
　　新瞪大眼睛看了又看，先看餐桌，又看女孩。女孩洋洋自得的招呼他快吃。新不敢。他暗暗掐了自己一下，确信不是在做梦。最后看向尘，对方一脸淡定的说：“别看了，吃饭吧。”
　　
　　新看他吃，自己也跟着拿起面包吃，酥酥的一口，好吃到极点。新忍不住赞叹，赞叹之余好奇问：“金牌mao？你怎么做到的？是魔术吗？教教我好不？”
　　
　　金牌mao只笑不答。倒是尘解答了他的好奇：“世上有各种职业，各种特长。有一种会魔法的就叫做女巫。”
　　
　　新嘴巴张的象个O形。又仔细看看金牌mao，眼前这张笑脸――眼睛大大的圆圆的，嘴唇粉粉的嫩嫩的，象......象......象猫，就差几根胡须。
　　
　　几乎要脱口而出说人家是猫，新觉得有些失礼，赶快躲进洗手间里假装洗手。
　　
　　洗手间的门缝里透过客厅里两个人的对话：
　　
　　“尘，你不必费心作弊，他是想不起来的。”
　　
　　“我没有作弊。”
　　
　　“没有最好，对了，忘记告诉你了，公司已经正式与新解约。”
　　
　　“太好了，他自由了。”
　　
　　洗手间里的新彻底糊涂了。自己不是昨天刚到吗？连签都没签，怎么就被解约了？解约为什么说太好了？作弊是什么意思？
　　
　　四
　　
　　饭后，金牌mao差遣两个人去隔壁帮她收拾。尘瞪大了眼睛，一脸不可思议：“你、你居然要住在我家隔壁？”
　　
　　金牌mao笑的诡异：“你可以请新住在自己家里，我为什么不能住在他隔壁？”
　　
　　尘有些恼怒：“金牌mao，你不要太过分！”
　　
　　金牌不甘示弱：“我过分？是谁把宝贝圈在自己家里的？！”
　　
　　尘脸色发青：“好，你住，你愿意住多久就住多久。我们搬。”
　　
　　金牌mao冷笑一声：“哼，尘，你走的了吗？别忘了我是谁。别忘了当初我们的约定。”
　　
　　尘痛苦的抱头，几乎要撞上墙壁，仿佛回到了噩梦般的过往，再也说不出半句话。
　　
　　新默默的走过来，手抚上尘的脊背，虽然他并不明白发生了什么事，但可以肯定与己相关。于是开口安慰面前的男子：“尘，不要怕。想要活的辉煌，就必须经历痛苦。无论多痛苦，活着和死亡相比都是一种幸福。因为生命中还有值得留恋的美好，或者是梦想或者是爱。加油，我信你。”
　　
　　新的本意是歌手么，想要出人头地，必定要经历些磨难，难也难不过死亡去。却说得尘一愣，金牌mao也跟着一愣。唯有新依旧笑的轻快：“尘，我信你。”
　　
　　一句话犹如补天的玉石，把尘心中阴霾一扫而空。他学着新笑：“谢谢，我会尽力。我能保护我想要保护的。”
　　
　　金牌mao在旁，沉默不语。
　　
　　进录音棚，拍MV，参加晚会，就连试装，尘也会带着新。金牌mao寸步不离。这一日，尘去通告，剩下两个人在等待室里闲聊。新对女巫的职业一直很感兴趣，问了非常多的问题。金牌mao耐心的解释着。
　　
　　忽然新问道：“那个......你会算命吗？”
　　
　　金牌mao叹息回答：“我已经说过了，我不是半仙。我是女巫。”
　　
　　新又问：“对不起女巫，那你是否认识尘很久了？他是个怎样的人呢？他说他曾经爱过一个人，那个人是怎么样的呢？”
　　
　　金牌mao眼睛滴溜溜的转：“你为什么想知道？”
　　
　　新不好意思的笑：“没什么，我就是好奇，你不想说就算了。没关系的。咱们继续来说说算命的事。”
　　
　　金牌mao把眼睛一闭，认命的说：“好了好了，咱们还是说尘吧。我认识他时间不长，也没听他说起过爱人的事。”
　　
　　新眉头皱起：“他一定爱的很疼，不然他不会说起的时候用那样的语调。”一想起那天那人平淡却忧伤的声音，新就觉得难过。大概因为自己也曾唱过恋爱的苦果吧。
　　
　　金牌mao问：“他说什么了？”新慢慢回忆道：“他说他爱过一个人，一个让年华开花的人。”
　　
　　金牌mao追问：“还有吗？”
　　
　　新独自陷入冥想：“因为他，前面的26年光阴才没有虚度。我一直在想一段爱可以让人那么痛，那么痛都不肯忘，想必也一定让他同样快乐过。”
　　
　　金牌mao忽然笑了：“新，你知道吗？坛子非常专情，一只好坛子，你酿过葡萄酒就不能腌咸鸭蛋，或者腌过咸鸭蛋就不能酿葡萄酒，否则一定变味。你懂吗？”
　　
　　新也笑：“好比人心，一旦深爱过，就很难再容下别人。就算失了记忆，就算远隔千里，也是一样。如果非要勉强，也许就会多一颗受伤的心，如同坛子里变味的咸鸭蛋或者葡萄酒。对吗？”
　　
　　金牌mao赞叹：“新，你实在聪明。”
　　
　　新盯着她忽然又问：“为什么我总觉得那个人我认识呢？是错觉吗？你能告诉我那个人是什么样子的吗？”
　　
　　金牌mao垂下睫毛：“新，很多时候很多事情，并非你想像的那样；很多人很多心，也并非象他们表面看起来的那样坚强，比如你，比如他，比如坛子。新，只有坛子才知道自己的坚持。你说呢？”
　　
　　新不再说话，他唯有沉默。
　　
　　通告完毕，尘在洗手间里磨蹭，新几次忍不住进去找他，金牌mao瞪眼说，这么大的人了难不成会掉进马桶？还冲洗手间喊：“尘，如果你打算今天在厕所吃饭，以后也一直在里面吃好了。”
　　
　　里面的人还是不声不响。金牌mao急了，说尘，如果你再不出来，新就归我了。我们去扯证。尘这才快步奔出，两只眼圈红红的，语速飞快的说：“金牌mao，你不可以作弊，说好让新来定夺的。”
　　
　　金牌mao笑出声来：“新好好的在这里呢，你紧张什么？难道我会吃了他？”
　　
　　尘尴尬至极，一时间无言以对。倒是新机灵，说道：“金大人，不是公司老板找尘有事吗？你再耽搁下去，让老板等急了，咱们几个就都要喝西北风了。”
　　
　　金牌mao听了这话才放尘离开。尘感激的冲新点点头，直奔公司。
　　
　　公司老板办公室里，老板又一次咆哮：“尘！你找谁当制作人不行？为嘛非要找新？！你知不知道外面都说你什么，说你家人什么，说公司什么！要多难听有多难听，简直是不堪入耳！”
　　
　　尘无动于衷。
　　
　　老板继续咆哮：“你就那么喜欢新吗？他有什么好？我就不明白了，世界上那么多人，男的女的，多了去了，为什么偏偏是那个倔强到不可理喻的人？”
　　
　　尘抬眼看着窗外，慢条斯理道：“他是我的风景，岂是外人看的透的？”
　　
　　老板暴跳如雷：“他和你同性！！你难道真的不介意吗？不介意你的家人朋友，还有领导被人指指画画吗？！你不介意走到哪里都被人家当成异类吗？！”
　　
　　尘微笑：“我知道如果我爱下去，会有许多人因此而受伤害，但如果我停止爱，受伤的一定是我最爱的人。那个人是上天赐给我要我好好保护好好疼爱的，不是来为我赎罪的。所以我选择爱，该怎么爱就怎么爱，什么结局我都接着。”
　　
　　老板愣了，大概第一次听尘如此长篇大论，半天才又开口：“那么......如果他爱上别人了呢？他可不是当年只有尘的新。”
　　
　　尘唇角扬起，阳光下的侧脸俊美的惊人：“即便他爱上别人，我一样爱他；即便他永远想不起我们的故事，我依然爱他；就算我这辈子什么都不做，我还是要爱他。”
　　
　　(待续)
　　




爱不释手

　　五
　　
　　尘回家时，另外两个人正在摆碗筷，尘瞟了一眼，竟发现有五双筷子，便问谁要来。金牌mao冲他顽皮的眨眨眼，新告诉他，有客从海南来，马上就到。尘脸色骤变：“我爸妈要来？不，我不要见他们！”转身准备夺门而逃，门铃就在此刻分明响起，在尘听来犹如丧钟。他僵硬着身子站在原地，连呼吸都暂停。还是金牌mao机灵的拐去客厅开门。
　　
　　新虽不明白尘在惧怕什么，但他刷白的脸色让他揪心，于是轻拍尘的肩膀，慰籍道：“我猜你父母是爱你的，无论他们做过什么，要做什么，都是好意。即使没有按照你希望的那样来爱你，并不代表他们不爱，相反，他们对你的全心全意可能已经超过了你的想像。”
　　
　　新说完便不再担忧，因为他看见尘回望自己的目光，冰雪消融，春暖花香。
　　
　　饭后与父母独处，熬过短暂的尴尬，尘终于开口唤爸妈，说自己过的不赖，请他们不必担心。尘妈当时就呜咽起来，回忆说：“两个月了，整整两个月了，自从你拒绝婚约之后，你没再叫过我们。”尘爸默不做声，但看的出在压抑激动情绪，尘妈继续：“好孩子，回来吧，我们想你，家里人都想你.....”
　　
　　尘抱歉说：“对不起，当初是我任性，以后会改。”
　　
　　尘爸忽然插话：“你愿意继续那份婚约吗？”
　　
　　尘摇头说：“对不起，我不愿意。我知道这么做让大家都难堪，让亲戚朋友看不起，但是对不起，我必须坚持。”顿了顿，他又说，“如果你们能支持我，我很感激，我会尽可能让你们快乐；如果你们不能支持我，我只能乞求你们谅解。无论你们怎么样做，我还是尘，是你们的孩子，和从前一样爱你们。” 
　　
　　尘爸双目炯炯有神：“这话是新教你的？”
　　
　　尘不免苦笑：“他还没想起过去，怎么教呢？”
　　
　　尘爸不吭声了，尘妈继续一把鼻涕一把泪，哀哀怨怨的倾诉，尘继续耐心的听，时不时安慰。两个小时很快过去，临别时尘爸忽然对尘说：“新刚才说的话我们听见了，那是个好孩子。儿子，去爱吧，你幸福才是我们的光彩。”
　　
　　爸妈前脚走，尘后脚就去敲新的房门，却半天无人响应，尘使劲一推，门居然没锁，新就半坐在床上，对着昨天新买的笔记本发呆。尘赶快走过去看个究竟，只见电脑上赫然几个大字――奥运会倒计时，还有100天。
　　
　　新偏头望尘，银色光线下的明眸倍显凄楚。幽幽的问：“尘，今年是2008年对吗？我的2007年哪里去了？”
　　
　　尘一怔，无言以对，沉寂片刻，犹如一个世纪。电脑猛的一闪，怪响一声后，荧屏上的100的字样滚动成465，“咦？”新一愣，“怎么回事？”
　　
　　尘释然，轻刮他的鼻梁，嗔怪道：“亏你还号称电脑通呢，中病毒了都不知道。”
　　
　　新不好意思的笑笑，尘陪他笑笑。关上房门，尘没有回自己房间，而是蹑手蹑脚的溜到隔壁，金牌mao正在等他。
　　
　　尘有些恼怒的问：“你在干什么？”
　　
　　金牌mao一脸歉意的说：“抱歉抱歉，今天星相有变，我忘记变化法术来应对了。他没发现什么吧？”
　　
　　尘不答反问：“你不干正事整天琢磨什么？”
　　
　　金牌mao大眼睛一闪：“我正在想明天主动约新。”
　　
　　晴天霹雳击的尘几乎站立不稳，低吼：“你什么意思？！”
　　
　　金牌mao无辜的说：“我约他怎么了？不合情？不合理？还是不合法？你什么意思？”
　　
　　尘咬牙：“不是说好要公平竞争的吗？”
　　
　　金牌mao莞尔：“公平竞争是当然的，不过你提前了一天去接近他，难道不准我单独约他一个小时？再说现在咱们三个人总绑在一块，能有什么进展？我呢，要利用女孩的优势，主动进攻。有句话怎么说来着？女追男，隔什么来着？”
　　
　　尘怒目相视，心想该不该痛扁这个可恨的女巫一顿，当初的确是她出手援救的新，但条件却奇特而刻薄――“我救他的命可以，但我要取走他2007年的所有记忆，尤其是关于你的部分，然后等他恢复，再和你公平竞争。”
　　
　　金牌mao神色阴厉：“尘，别以为我不知道你在盘算什么，别以为你能改变我的决定，这是命，你最好认命！”
　　
　　六
　　
　　次日，金牌mao一大早就来招呼新下楼去小吃店吃早餐，新要拉尘同去，尘推说胃疼不肯跟随，新只好跟了金牌mao下楼。那人一走，原本温暖屋子一下子寒冷起来，六月的天也变的阴沉的要下雪。尘披了睡衣站在阳台上，指间轮换了一根又一根的烟蒂。
　　
　　楼下，市声喧嚣，红尘陌陌，车如流水马如龙，行人如蚁。尘呆呆的俯瞰，心里空空如也。那繁华是旁人的事，与己无干。而他唯一牵挂的却坐在别人的对面，谈笑风生，津津乐道。尘不疼，在新上次昏睡决意离他而去的时候，那时的心，才是真的疼。尘不悔，当金牌mao那无理取闹似的要求提出的时候，他答应的时候就没有后路可退。
　　
　　每日的思念，即使看着他也不停思念；每夜的噩梦，大概只能重新抱回他的一天才能终止。
　　
　　尘等，就算是无期，他还是要等。因为新，值得。
　　
　　忽然门响，尘无望的抬眼，竟见新进来，手里拎了一个餐盒，神色有些慌张。尘赶忙问他出什么事了。新紧张的说：“我闯祸了，尘，我得罪了你的经纪人。”
　　
　　尘一头雾水的追问：“怎么回事？你们不是去楼下吃早餐吗？怎么会有事？”
　　
　　新低语回答：“那个......我也不知道。”
　　
　　尘更糊涂了，反复督促下，新才又嘀咕道：“我的确不知道。一开始我们坐下吃饭，她开门见山的说想和我交往，我说我需要考虑一下，她说没关系她等就是，然后我就去前台又要了一份早餐，然后她就生气了。就自己走了。”
　　
　　尘没听明白：“你要早餐她生气？你为什么又要一份早餐？”
　　
　　新这时才看着他想当然的说：“你不是还没吃饭呢吗？”
　　
　　尘愣了，忽然一下子笑开了，接过新手里的餐盒坐到餐桌前就开吃，大吃特吃，仿佛这是世界上最美味的食品。新眨眨眼睛，不解的问：“尘，你怎么了？你很饿吗？你的经纪人怎么办？我不是故意的......”
　　
　　尘无比开怀，笑说：“不必管她，吃饭第一。下次记得还给我带，我喜欢你选的早餐。”
　　
　　新说：“这个没问题，可是经纪人那头......你预备怎么办？”
　　
　　尘吃的满嘴都是，新好心的帮他擦擦嘴巴，说：“尘，你也太淡定，天塌下来也无动于衷。”
　　
　　尘咽下满口的食物，等他擦完才说：“我不怕了，再也不怕了。”
　　
　　新看着他满脸疑惑，只能听尘继续说下去：“我听说花开不好，可以在根部砍上几刀，再往伤口上撒几把盐。然后花会的近乎疯狂。你知道这是为什么？”
　　
　　新歪着脑袋想了一下，回答道：“大概生命在遭遇危机的时候只能这么做，只能用这种尽量开花的方式来表示自己尚且活着，是这样吗？”
　　
　　尘深情款款的望着他问：“如果你碰到危机你会怎么做？”
　　
　　新笑：“我属于越想打倒我我越顽强的那一种。当然会反抗。”
　　
　　“如果不能反抗呢？你既不能反抗又不能改变，甚至不能申诉，你又该怎么做？”
　　
　　“开花，无论是对抗冰雪，还是刀斧，甚至时间，我所能做的只有开花。你是想我这样做吗？”
　　
　　“新，你猜对了。”
　　
　　“我没有土壤。”
　　
　　“我就是。”
　　
　　“尘，你......”
　　
　　“相信我。无论什么时候，在什么地方。”尘的目光温柔的象要滴出水来。
　　
　　“对不起，尘，上次我擅做决定，害你担心，害你难过了。”新声音低的几乎听不到，“我当时真的绝望了，真的以为我们改变不了什么，对不起。尘，我以后不会了。”新的银河之眸映照着他的尘。
　　
　　这次轮到尘疑惑并震惊了：“新，是你吗？你想起来了？！”
　　
　　新轻轻靠在他臂弯：“谢谢你没有放弃我，谢谢你让我一直在爱中生活。尘，我知道在你的王国里，从1到7，都是你的臣民，我可不可以做第8个？”
　　
　　尘揽着他失而复得的宝贝，感慨万分，说：“你不可以做臣民，你要做我王国的国王。”
　　
　　新反拥着他，同样用力：“尘，我再也不会对你说对不起或者谢谢之类的词，因为我真的爱你。”
　　
　　尘的电话就在此时不长眼的响起，惊扰了正沉醉的两人，尘只得暂时放开怀中人，去床头抓起电话，没好气的“喂”了一声。对方非但没生气，反而哈哈笑起来，尘大惊失色，竟然是金牌mao。
　　
　　只听金牌mao边笑边问：“尘，你没有被久违的幸福灌醉吧？”
　　
　　尘终于也笑开：“我的金大人，你什么时候回来上班？”
　　
　　金牌mao乐：“回去？你不怕我抢人吗？”
　　
　　尘笑：“你原本就不是来搅局的，你是来帮助我们的。教我们如何更爱。”
　　
　　金牌mao忽然不说话了，想必一脸的诧异，因为连声调都变了：“你怎么知道？”
　　
　　尘笑：“若真的要新，以你的法术把他带到天边去，永不见我面都不成问题。何必与我竞争，这么多此一举？”
　　
　　电话那头的小女巫笑声甜甜：“尘，你对他的爱是生命燃烧过后的舍利，岂是我小小法术抵得过的？我走了，你们保重。”
　　
　　挂断电话，尘又重新抱着新坐下，这次在太阳地里。暖暖的阳光下，暖暖的心境，暖暖的房间里，暖暖的爱――
　　
　　愿我一新来就在天堂，
　　有你深情守望，
　　当眼中盛满你的笑容，
　　我的泪欢快而流畅。
　　
　　愿我一新来便化一丝清凉，
　　炎炎夏日里，
　　倚靠你的臂膀。
　　
　　（完）




误会

　　【九】《误会》
　　
　　
　　
　　世上误会数不胜数，诸多美丽。
　　
　　偏巧这一个算不上，不但不美丽，还有点窝火。
　　
　　事情要从宇宙开始讲起。
　　
　　宇宙多大，没人知道；
　　
　　宇宙里有颗尘埃，大家知道，叫地球；
　　
　　地球上有份渺小，叫人间；
　　
　　人间有两个凡夫俗子，一个叫新，一个叫尘。
　　
　　西城，华夏古城，便是这场划时代的误会的发生地。
　　
　　那天，在快乐男声火热报名的现场，新的心却冷的象掉进了冰窖。
　　
　　身后一个新疆口音说：“这人的西装真怪，大了足有两号，肯定是偷来的。”旁边沉默。
　　
　　新疆口音继续说：“他的发型也怪怪的，好像鸡刨的。背面看上去真是惨不忍睹，就是不知道正面怎么样，大概也强不到哪里去，你说呢？尘哥哥？”旁边轻轻的一声笑，比前面所有的指指点点都让新难堪，如坐针毡。新一回头，赶快闭上嘴巴的那个毛头小子估计就是刚才说话的人，而他身边坐的那个看上去一脸恬淡的人八成就是那个偷笑自己的人，新忍不住忿忿的横了他一眼。
　　
　　那人收到信号，立刻蹙起眉，很不友好的回望了他一眼。
　　
　　怕你？堂堂的我好歹在异地他乡独自生存了7年，十几个人欺负我一个，都没把我打趴下，何况今天是在西城自家地盘，我怎么会怕你？！想到这里，不怕天不怕地瞪了回去。那人显然有些震惊，眼睛眯起，遮不住目光骤然降温，犀利寒冷。新当然又回敬过去，那人也不示弱，穿越人群执著瞪他。两个人就在人声鼎沸的大厅里，用足以杀人的目光，代替刀来剑往，片刻已厮杀了几十个回合。
　　
　　直到新被爸爸塞进了赛场大厅，事情才算告一段落。新对自己说最好再也不要见到那个讨厌的家伙。
　　
　　面对评委，原本就有些紧张的又在外面惹了些火气的新无论如何笑不出来，唱就更别提了，舞蹈也跳的乱七八糟，通行证当然是没拿到。没有通行证意味着多半已经被淘汰。新明白，所以出门的时候脸色铁青，正好又看见那个惹毛自己的人，一双眼睛似笑非笑的看他，气的新直咬牙，心里说话：等着！你小子等着！我新可不是什么好惹的角色！有你哭的时候！
　　
　　新正琢磨着怎么快意恩仇的时候，机会从天而降――他入选西城赛区五十强，一并入选的还有那个‘仇人’。
　　
　　分在外文组是幸运中的幸运，怀着一股愤慨之气的新爆发小宇宙，一夜间找到了第16感，晋升为仙斗士。当这位仙斗士身穿一条裆快掉到地上的肥裤子和一件全是兜兜的剧务外衣来到演播大厅的时候，不期而遇的又碰上那个令人过目不忘的讨厌的家伙。
　　
　　新的下巴仰的高高的，大步流星越过他直奔舞台，他要完美表现，吓倒这个曾经嘲笑自己的家伙！而那个家伙仍然一副冷冷淡淡的样子，歪着脑袋打量他，从他上台直到评委宣布他拿到直接通行证的一刻，脸上的表情象是画上去的，纹丝未改。以致于新在怀疑他是不是僵尸家族的后人了。
　　
　　但是那个人没过。直接通过的名额里没有他。
　　
　　他叫尘。目前待定。
　　
　　等到复赛的时候，新听见他的歌声，清澈干净，也看见了他的舞蹈，他的纤长十指就那样娴熟的在吉他六根弦中间跳舞，轻盈超然，那一刻新脑海里只有四个字――美不胜收。
　　
　　当这个念头出现的时候新笑了，当他第一个通过预选赛的时候就已经在寻找对手了，现在有个现成的摆在面前，新无比开心。就是你了，尘。
　　
　　新的直觉很准确，尘果然晋级了，当大家彼此拥抱相互祝贺的时候，新偷偷潜到他身边，低声说：“尘是吗？有兴趣比比吗？看谁走的远！”
　　
　　尘还是一脸漠然：“我为什么要跟你比？新。”
　　
　　新当然不会承认是因为自己小气，计较他当初的一声浅笑，于是激将：“竞争就是动力，你不懂吗？不懂没关系，但是，”新坏坏一笑，一字一顿的说，“不、要、让、我、瞧、不、起、你！！如、果、你、还、算、男、人、的、话！”
　　
　　尘眼色一变，脱了原来的镇静。看了他许久，终于也一字一顿的应：“好！！你、不、要、后、悔！”
　　
　　目光交替，火花四溅，故事就此开始。
　　
　　
　　
　　误会往往是导火索，是战争的导火索，是男人之间战争的导火索，还是两个完全不顾后果的一样高傲自大的男人。一个名叫新，一个名叫尘。
　　
　　新VS尘。
　　
　　第一局，西城赛区决赛。
　　
　　尘不得不承认那个叫新的家伙的歌唱得确实不错，简直是天赐的乐感和声音。舞也跳的好，凭他在外闯荡多年的阅历来看，还没有人能与之相比。甚至没有人能紧随其后的。但是绝没有到让他尘言败的地步，凭他是谁。
　　
　　于是尘使出了看家本领，吉他加清唱，一时间艳惊四座。他下台时候分明听见一个胖子对新说：“这人唱的多好，吉他也弹得好，人长的也有棱角，我猜他能直接晋级。”尘竖起耳朵，他等着新回答，不料只有一声“哼”，尘顿时火大，心道：臭小子，不要因为你占着天时地利就瞧不起人，我偏要把你打趴下，看你到时候怎么办。
　　
　　新大概和他想法雷同，居然用流利非常的英文歌来打擂，尘英文不行，他只好老老实实的唱他的中文歌，吉他的技巧却用到了极致。女评委已经在上场被他的一首新歌彻底收服了，男评委也被他的吉他震惊了，西城是个大度的城市，观众给予了他最热烈最肯定的掌声。
　　
　　新输了。擂主是尘。
　　
　　还有最后一个机会，那就是看场外即时票数，决定赛区冠军。广告时间，尘找个机会凑近新悄悄问：“还比吗？”新一攥拳：“当然！莫非你怕了？”尘摇头：“我是担心你怕了。”新像被电击到一下子蹦起来：“我怎么会怕？！我一个堂堂偶像派会怕你？！你算老几？！尘，比赛还没结束。”一回头，看见尘正斜睨他，顿时明白了，这一次即使自己赢了也胜之不武。因为这毕竟是西城是自己的根据地，在这里再赢不了他，新觉得自己完全没必要去湖南了，应该直接去跳华清池。
　　
　　赢是正常的，败则自取其辱。新背水一战，即便胜之不武，他也得赢。先赢了他再说，新对自己说。尘在旁边已然看懂他的心思，忍住笑问：“咱们还没定奖品呢，你有什么能输的？”这句话又把新的火拱起来了，当即反问：“凭什么是我输？你又有什么能押的？”
　　
　　尘什么都没有，他只有这把吉他，但是他舍不得给，而且估计新也不会要。索性提议：“输的那方要答应赢的人一个条件，无论是什么都必须答应，怎么样？”新意气风发：“好！答应你了。以后不光比比赛成绩，其他的也比。你敢是不敢？”
　　
　　尘点头，补充道：“好，先退出或者后悔的那个人要服从对方的处置。”
　　
　　新和他对巴掌，作为最响亮地回答。
　　
　　西城赛区第一名是新，虽然胜之不武，新还是很得意，因为尘输了，作为赢家，新很容易就把他诓出去一起上网。尘起先还以为是要为他选歌，不料是因为要斗地主。新新学的游戏。越是新手牌瘾越大，牌瘾越大输得越快，新很快就负分了，更糟糕的是赢他的人是尘。最终的结局就是新被迫答应尘一个条件。
　　
　　条件很奇怪，尘要新有一天请他吃遍西城小吃。
　　
　　第二局，东城赛区闯入赛。
　　
　　其实这一局没新什么事，因为他是西城赛区冠军。免试保送。可是有个兄弟的意外离开使得他的心情一下子沉重起来，胖子在旁边拍着他肩膀说：“明天就是我了，后天是尘，哥们你自己要保重了。”新不敢应，东城那么陌生，仿佛一个漩涡，眼看要将自己刚刚结交的好哥们一个一个的吞没去。也许下一个就是自己。
　　
　　音乐就在这时意外响起，是尘，依旧波澜不惊的表情，依旧哀而不伤的声音，清泉一般滑过新的心灵。新一下子扑过去，几乎是在威胁：“尘！我还没玩够，你要继续奉陪！”尘嘴角扬起一个好看的弧度：“当然奉陪，下一次谁玩谁还不一定。你最好提前做准备动作。”胖子在旁边听得一愣， 反应了好半天才终于意味深长的摸着肚子笑了。
　　
　　第二天的比赛中胖子并不意外的被淘汰，剩下尘孤军奋战。比赛间隙，尘在调吉他，新飞奔过来，一脸倔强的命令：“今天咱们就比谁能把谁举起来，输的那个要坚持到比赛最后，怎么样？”尘回望了他一眼，：“好，一会就在这舞台上举。”广告结束，比赛继续，新来不及回应，只冲他挥了挥拳头。耀武扬威的表示自己一定会赢。
　　
　　尘过关。终于过关。当与大家击掌的时候，新冷不丁的连人带琴给他一并抱了起来，嘿嘿笑着，在他耳边偷偷说：“我赢了！”尘也笑，当时没来得及回应，后来主持人要求大家说比赛宣言的时候，尘偷瞄了一眼新大声道：“既然我进来了就没那么容易让我走。”
　　
　　这句话让当天晚上入住城堡的新笑到肚子疼，打趣说：“尘呀尘，人人都说我新狂妄自大，原来你比我有过之而无不及。接下来呢，你预备怎么办？拜360路神仙吗，让他们保佑你坚持到最后？”尘通过比赛心里本来高兴的很，结果却遭遇新一盆冷水迎头浇下，顿时眉毛一拧，转移话题：“现在比什么？”
　　
　　“比谁先睡着怎么样？”新笃定尘赢了比赛一定兴奋肯定睡不着觉，自己这次稳赢。尘却倒头就睡，很快呼吸匀称，鼾声轻传。新急了，赶快摸到他床上摇晃，看那人没反应，就爬到他身上跳。尘很不愉快被他弄醒，挣扎着要翻身。两人在黑暗中纠缠，呼吸渐重。而其他人，很不凑巧的醒着，眼前这一幕，夜色中让人浮想联翩。
　　
　　把尘折腾得快熟了，新才心满意足的跑回自己床上睡觉。他忘了，睡着了又怎么看得见尘是比自己先入眠还是比自己迟？无奈，本次比赛后来被宣布无效。
　　
　　(待续)




误会

　　
　　
　　第二天是个好天气，尘在水房洗衣服，同屋的小郭在旁边刷牙。新一蹦一跳的跑过来问尘昨天晚上睡得怎么样，尘说好得很，一沾枕头就睡着了。小郭在旁边有意无意的插话：“过度劳累以后是比较容易睡着。”
　　
　　新以为他指的是尘连续48小时的辛苦的比赛，想当然的说：“我也很劳累啊。你不知道抱他有多难。”
　　
　　小郭瞥了他一眼，嘀咕了一句：“不知道节制的话很容易会累坏的。以后要悠着点。”新完全会错了意，以为他们在小看自己的臂力：“你们不要小瞧人，我的力量很强大的。”说着摆了一个大卫的姿势，偏头向尘：“我能一下子抱起他三次，你们信不信？”尘看也不看他，随口应着：“信。”
　　
　　明摆着充斥着不信的轻飘飘的话语，落地时却仿佛大象的脚踩住了新的猴子尾巴，新一下子蹦开来，叽叽喳喳开始：“尘！！你以为你是谁？！敢这样瞧不起人，过来！！我这就抱给你看！！”尘一边拧衣服一边瞥了他一眼：“凭什么？”
　　
　　新急了，弹簧一样跳到尘跟前，一把把他抱起，回头正要炫耀，发现证人小郭早已腾云驾雾而去，连黄鹤也没留下。
　　
　　观众没了，新也失了表演的兴致，把怀中人老老实实的放回原地，看他继续没事人似的拧衣服，随口说道：“你洗的不干净，呆会老天爷肯定会帮你重洗的。”尘淡然：“是吗？”新眼珠一转，显然没料到他会回答，想当然的说：“要不咱们打赌？输的那个还是老规矩处置，怎么样？”
　　
　　“好。”尘把衣服抖开，越过新走向阳台。
　　
　　新跳脚：“尘！！听你说话要付钱吗？干吗这么小气一个字一个字往外蹦？！应付谁呢？！”
　　
　　尘忽然停下步子，回首看他，原本平静如湖水的眼睛里隐约藏着一丝戏谑：“你。”
　　
　　“尘！！！”新彻底恼了，追着那人的后脚跟狂嚎，“告诉你，小爷我不是好惹的，逼急了我，今天晚上就把你煮熟了！整个儿吃掉！！”
　　
　　一前一后，一静一动的两个人没注意满走廊的人都在夹道‘欢迎’他们，待他们走过去半天还在那里眼巴巴观望，最年长的老大哥一副只羡鸳鸯不羡仙的表情，注视着两人的背影，喃喃道：“现在的小青年多幸福啊，赶上了一个勇敢并热情的年代，唉，我老了......”
　　
　　大明猛的攥住身旁的一只手，脸红心跳头也不敢抬的说：“小治，我们也要紧跟时代的潮流，不能眼睁睁被淘汰呀，你说好不好？”小治的回答却冷若冰霜：“不好！如果你再抓着那个蒙古族同胞的手表白，我就再也不理你了！”
　　
　　摇滚王自言自语：“我是否也该琢磨个目标呢？”
　　
　　大梁子惶恐躲闪：“不要！不要看我！我可是有夫之妇！”
　　
　　小郭则把兜里的卫生纸贴在正唯脸上，细心的帮他擦拭：“人家都流鼻血，你怎么是鼻涕？”
　　
　　后来，天果然下雨了，尘的衣服在风中摇曳，仿佛求雨的神幡。新相当得意，这一次他赢的光明正大。灯一熄，他就迫不及待的爬上败者的床，嘿嘿坏笑：“尘美人~想要小爷我怎么疼爱你呢？不用不好意思，但说无妨，小爷我有求必应。”尘仿佛睡熟了，一声不吭。
　　
　　新没耐性，于是又开始摇晃他，同屋的另外两张床吱扭吱扭一阵响，原来是小郭和正唯他们一起上厕所。一开门，‘咕咚’一声闷响，‘哎呀’一声尖叫，‘干吗’一声斥问，‘小心’一声疾呼，然后是乱七八糟人叠人的声音，想必出门的人一头栽进了门外的听众席。
　　
　　善良的新跳下床想去门口帮忙，尘淡如白开水的声音却在身后响起：“我都准备好了，你到底来不来？十二点以后本局作废。”新赶快又蹦回到床上：“怎么能作废怎么能作废怎么能作废？当初没定这一条！”尘好像浅笑了一声：“那你要什么赶快讲。我还要睡觉呢。”
　　
　　忽然‘咣当’一声，原来是突然大起的风把门关上了。听众席顿时一阵骚动，大家纷纷抢着贴在门上，有人甚至拿出了医生的听诊器！
　　
　　门内人全然不知情。
　　
　　新想了好半天才忽然爬到尘的耳边要求：“给我按摩怎么样？要全身的。”
　　
　　尘只好站起来，把新一下子摁倒在自己床上，冷冷的说：“这可是你自己要求的，不要后悔！”新已经开始后悔了，高声补充：“你要温柔一点！啊！！那里不可以那么大力气的，慢、慢、慢一点，轻、轻、轻......讨厌！轻一点你会死啦！！哦！这里也不可以，摸这里我会痒的，哈哈，好痒！”
　　
　　尘分明是故意的，摸着自己的痒穴就不撒手了，被新吼了三遍，才摸到别的地方去。不一会又有意无意的摸将回来。惹的新一直喊一直笑，很快气喘吁吁，半个小时以后终于喊停。然后如获大赦一般翻回旁边自己的床上，象软体动物一样老老实实趴着，心里极想骂那个杀千刀都不解恨的‘按摩师’，却是一点力气都没有。尘则一头倒在自己床上安睡到天亮。
　　
　　他们不知道，门外已经血流成河。
　　
　　 
　　
　　又一局，新输了。输的忒冤。
　　
　　某日，偷偷溜出宿舍，和尘一起去上网，新突发奇想要比打字速度。尘想都没想就应了。新这个心里得意哟，心道：尘你完了，只会全拼的人想跟我五笔加加比，你没戏的。比什么呢？比谁最快速度打完金庸先生的《越女剑》。
　　
　　从一声开始，新就开始了狂打，瞥一眼尘，后者还在键盘上慢慢磨蹭，新偷乐，想起了龟兔赛跑，恩？为什么是龟兔赛跑，这个比喻不好，最后好像是乌龟赢了。新暗道：不过我可不是麻痹大意的蠢兔子。
　　
　　当新一头汗的好像兔子一样刨地似的狂打字时，尘已经停下看着他，脸上毫无表情。新听不见旁边打字的噼啪声，慌忙回头，竟看见尘的屏幕上整整齐齐的全文，一个字都不差。新脸一沉：“尘！你不是用的复制粘贴吧？”
　　
　　尘诡笑：“你又没说不准复制粘贴。”
　　
　　兔子就是这样输的，无论是从历史还是童话角度来看兔子都冤的很，可是结局永远残酷而真实。惩罚更是恐怖――乌龟说他不能吃辣，要兔子替。于是大家看到了分外和谐的一幕――乌龟咬了一口菜，说辣，然后整个夹给兔子，兔子毫无怨言的沉默不语的吃，给多少吃多少。周围人都直了眼。
　　
　　看着羡慕的都红了眼的小治，大明对自己说，可恨可恶的新！你怎么能这么模范？叫我以后可怎么办？
　　
　　其实兔子很可怜。
　　
　　比赛前一晚，辣子吃太多的人终于爆发了，点燃这次爆发的是他饱受虐待的胃。当新在床上疼的冷汗涔涔，翻来覆去的时候，尘义不容辞的坐在他身边，端水递药，擦汗盖被。还不怕犯众怒的关上了空调。
　　
　　小郭嘀咕：“胃疼？肯定是吃了不该吃的东西。”
　　
　　正唯点头：“恩，生硬的东西是容易伤胃。”
　　
　　小郭偷偷问：“唯啊，你刚刚上网干什么去了？”
　　
　　正唯很平静：“没事，就是在网上看到了个新鲜词，叫JQ。”
　　
　　尘忽然插了一句：“你俩在说什么？新想知道。”
　　
　　小郭吓了一跳，脱口而出：“没有JQ，我们没有说JQ......”话一出口，小郭懊悔不已，这分明就是不打自招。尘声音一冷：“JQ？”
　　
　　正唯赶快打圆场：“是激情的意思。小郭的意思是说咱们大家都很有激情。”
　　
　　新的一声‘哎哟’痛呼吸引了尘的注意力，准备深究的心思立刻扑到了可怜的兔子身上：“怎么样？你怎么样？又疼了吗？到底要不要去医院？”
　　
　　熄灯后的黑暗里传来新轻飘飘的话语：“不必，我能顶住。”
　　
　　对面忽然有人插上一句，是小郭：“正啊，如果我病了......”
　　
　　“我帮你联系殡仪馆。”正唯说。
　　
　　“我就知道......”
　　
　　比赛的过程很痛苦，对新来说尤其难过。当一曲歌舞象任务似的被完成的时候，新几乎已经撑不住，只好挂在小治身上，由他架着下台。一下台，小治便被大明拉过去仔细察看，生怕哪里被压坏了。尘则扶着新慢慢坐下，轻声抚慰他，说：“好样的新，再坚持一下就回家了。”
　　
　　老大哥在旁边听的真切，跟着絮絮叨叨：“尘，你说什么呢？回的哪门子家？”
　　
　　尘握着新的手，声音暖如春风：“我们都在的地方就是家。”
　　
　　“下一次，说不定就该我走了。”次日恢复八成的新分外懊悔自己在赛场上的表现，他笃定人气就此下滑到极点。尘在旁斜睨他：“新，不要告诉我你怕了。”新一蹦：“谁怕了？！谁怕我都不会怕，尘，你接招吧！”
　　
　　尘还是一副云淡风轻的样子：“比什么？”
　　
　　新拳头一攥，脑袋里灵光一现：“比......让蒙古族同胞说普通话！”
　　
　　蒙古族同胞抬起水汪汪的大眼望着一大清早就出现在自己床边的两个兴冲冲的人，心头忽然有种不好的预感。
　　
　　新笑盈盈：“同胞啊，起床了。”
　　
　　尘不说话。
　　
　　新还是笑：“同胞啊，我教你说普通话好不好？”
　　
　　看着新的笑脸，蒙古族同胞无故的想起了张章曾经给他讲过的一个故事，故事里有个叫‘狼外婆’的家伙。于是......
　　
　　“救命！！”蒙古族同胞扯尖了喉咙使劲喊，“小章！救我！！”
　　（待续）




误会

　　
　　
　　张章仿佛个小眼王子一样出现在宿舍某处，把受惊过度的蒙古族同胞公主护在身后，随手拎起一把拖布，对着那两个人虎视眈眈：“你们想干什么？！”
　　
　　新觉得好笑，露出深深酒窝友善的回答：“我们无非是想帮他，给他补习一下普通话而已，你们不要这么紧张什么。”
　　
　　张章可不觉得他们友善，眼睛瞪的溜圆：“你们？补习？就尘那个水平还想帮他补习普通话？他自己说的清楚几个字。再说，还有我，我可以帮他补习，用不着你们！”
　　
　　新一撇嘴：“尘，你看你，连人家张章都知道你的普通话水平，你还偏要跟我比。”
　　
　　尘不吭声，斜睨着看他微微翘起的嘴唇，一时间有些晃神。张章趁机把蒙古族同胞一拽，想要偷溜，谁知手疾眼快的新一个纵身拦在他们前面，双手叉腰：“不能走！你们还没选谁来当蒙古族同胞的普通话老师呢。你们不选我们怎么比呢？不比怎么知道谁强谁弱呢？”
　　
　　张章忍无可忍，他终于明白了这两个无聊的家伙居然是为了自家强弱之争而闹到了他们家。正要发作雷霆，蒙古族同胞却从他身后探头出来小小声的说了一句：“你俩PK好了。”
　　
　　PK？好主意。新强烈同意，他认为不论是拼演讲还是拼绕口令，他都稳赢，“哈哈，尘，”新又趴在他肩头，眼神极具挑逗性，“你现在认输还来的及。至少不会太难堪。”尘还是一脸淡定，手臂却发坏的缠绕上新的腰：“你打算输我什么？”
　　
　　张章看不下去了：“嘿，你们两个！到底比不比？”
　　
　　新一瞪眼：“当然比，输的那个就......”后面的话被尘的大手正唯在嘴里，而另一只手还缠着新的腰，手的主人说：“新，我们的秘密不要告诉别人。”新一想也对，随即甩掉嘴巴上的那只大手，着急的问蒙古族同胞：“到底怎么PK？快说规则。”
　　
　　蒙古族同胞颤巍巍的说话并比划着：“两盆水，谁把脸埋在里面的时间长谁就教我。”
　　
　　“好！”新说干就干，蹦跳着跑进水房接连端出两盆清水来，“张章，你当裁判。”张章义不容辞，他怕蒙古族同胞吃亏。
　　
　　裁判一声令下，两颗脑袋同时扎进水盆。也不知过了多久，忽然听见‘咕咚’一声，然后是张章和蒙古族同胞的齐声尖叫：“哎呀，不好！新晕倒了！”尘立即把头抬起来，也没顾上擦把脸，直接就俯倒在新身上，口对口吹气，接着又在他胸口摁压几下，然后又是吹气......两轮下来，新终于呛咳着醒了。一睁眼就一个问号：“谁赢了？”
　　
　　张章和蒙古族同胞闻声齐齐栽倒。
　　
　　尘笑着替他抹掉脸上的清水，异常肯定的说：“当然是你。”
　　
　　新信了，兴高采烈：“尘，你要输我什么？”尘搀扶起他，一边向卧室走去，一边好像随意的回答：“都听你的。”
　　
　　晚上，可怜的新就开始发烧了，浑身寒战。只好向旁边的尘求救。尘把空调关掉，又摸黑爬上新的床，用自己的体温包围不停颤抖的人，直到那个人沉沉睡熟。“新啊......”尘舍不得把手臂从他枕下移开，他开始回想，究竟是什么时候呢？
　　
　　是什么时候开始不愿意他受半点委屈的，是什么时候开始觉得他应该时刻在自己视线里的，是什么时候觉得他任性倔强的样子也可爱到无敌的，是什么时候想把他包在掌心里呵护的？也许就是上一场新淘汰大梁子的那场比赛吧。
　　
　　尘记得清楚，听到舅舅患病的消息，新一刻也难安宁，还没比赛就跑过来跟尘道别。说自己准备回家了。当大梁子被淘汰的时候新几乎是偷偷的把自己藏起来，任凭世小郭排山倒海似的指责和唾弃，从不争辩。那几天尘一直注意着他，生怕一个闪神，再不见了这个倔强少年。
　　
　　“你走了我怎么办呢？”尘呐呐，象抱宝贝似的把新抱的更紧。就这样一直挨到天亮。
　　
　　新病好了。蹦蹦跳跳的跑去找蒙古族同胞，正式开始教课，蒙古族同胞也不含糊，请了个不要钱的保镖――张章来护驾。新教他说绕口令：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。说。”蒙古族同胞眉头拧成一个大疙瘩：“那干脆不要吃了。”
　　
　　“不吃怎么行？现在不是讨论吃不吃的问题，是学普通话时间。快跟我说。吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。”新很负责的督促。
　　
　　蒙古族同胞快哭了：“我不会......”
　　
　　张章在一旁干着急：“新老师，今天能不能先到这？”
　　
　　新瞪眼：“到这？人家课间时间是十分钟，干吗到我这里就成了上课时间十分钟了？不行，学。”尘不知什么时候突然出现：“走了，舞蹈老师在催呢。”蒙古族同胞拔腿就跑，一边感激的望尘，怎么看都觉得他象天使。
　　
　　天使也挽救不了蒙古族同胞的命运，就在他不专心逃命的时候，一个不小心，从门口楼梯上跌了下去。这个跌倒让蒙古族同胞的脚扭伤严重，直到比赛都没恢复，并且因此惨遭淘汰。陪着他一起走的还是仗义王子张章。
　　
　　蒙古族同胞被淘汰时候，尘忍不住悲伤了，他觉得太对不起蒙古族同胞了，本来是想救他，结果却害了他。新仿佛明白他内心的苦闷，长长的手臂横过他肩膀，无语安慰着。
　　
　　可是蒙古族同胞和张章却异常高兴，他们自由了，再也不用听什么普通话讲课了。所以临了送给大家一只烤全羊当夜宵。尘新见他们不在意，也很快忘记了不愉快。
　　
　　“新啊，给我来块猪血。”尘把碗递给新。“好。”新也不知道什么时候开始已经默许并且习惯了他这种只叫名字的叫法。大概是梦里开始的吧，新胡猜。
　　
　　“他居然能指使他？”小治极度妒忌的看大明，言外之意是你也学着点。老大哥看大明可怜兮兮的样子，便拔刀相助：“兄弟之间互相帮助而已。”言外之意，也没什么的，你别那么逼迫大明。结果小治奉送他一个大白眼，潜台词是：要你管，多事！
　　
　　宵夜就在无声的争论中进行着。新和尘算局外人，无心事的人最先吃饱。吃饱了干什么呢？找床。
　　
　　
　　
　　躺在软软的床上，新很快就睡着了，再睁眼发现已经熄灯了。而隔壁床上尘竟然赤着上身正在摸索什么。“你在干什么？”新突然发问。
　　
　　冷不丁的一声把尘吓了一跳，忍不住低声抱怨道：“喂，人吓人可不好玩。”
　　
　　新玩心又起：“你的意思是鬼吓人比较好玩？好吧，我就勉为其难装一次鬼好了。”尘没空理睬他，仍在原处翻腾着。新纯粹是想玩笑，悄悄摸过去，一手搭上尘的肩膀：“嘿！”
　　
　　尘一闪身，新重心一丢，直接放平在尘的大床上。“哎哟。”新忍不住一声痛呼。
　　
　　“嘘，”尘几乎是同时趴在他身上，“外面有动静。”新赶快安静下来，可是身上逐渐升腾的温度却让他根本平静不下来，只好伸出手去想要推开身上的重量。越是推越是温度骤升，耳旁更是传来暗哑压抑的声音：“新，不要这样。”
　　
　　“可是你压到我了。”新用蚊子叫的声音提醒上面的人。上面的人忽然想起什么似的发问：“醒，我那条沙滩裤呢？”
　　
　　“啊？沙滩裤？我洗了。谁叫你一洗衣服就下雨，我只好助人为乐了。不要说你刚刚一直在找它。”
　　
　　“你洗了？你让我明天面对那帮偷窥狂们穿什么？”
　　
　　“哎呀，你就带了一条沙滩裤吗？”新脑海里已经在上演明天即将发生的流血事件了，“那怎么办？”
　　
　　“怎么办？凉拌。”尘相当气愤的从新身上翻下来，放新回自己床上，两个人都陷入沉默。没有解决办法，所以第二天，镜头外的流血事件还是发生了。但是身处宿舍里的人却在关注讨论另一件事。
　　
　　小治首先唧唧喳喳：“新，听说你昨天在下面了，尘反攻成功，是真的吗？”
　　
　　大明也说：“老大哥亲眼看见的，不会错。”
　　
　　“恩？”新奇怪，他不记得还有第三个人在屋子里，“老大哥莫非藏在我的床下？”
　　
　　老大哥很不好意思的挠挠头：“没有了，我就是把你们房间的门钻了一个小洞而已。观众的需要，完全是应观众的需要。”
　　
　　正唯很遗憾的说：“不过你们的时间好短哦，看来尘在上面还是不大习惯。”
　　
　　灵光一现，新终于明白他们几个在讨论什么了。事关清白，赶快声明：“没有那回事，你们别想歪了，没有什么的。”望着周围一圈暧昧的眼神，新第一次感觉自己的嘴长少了，怎么就是说不明白呢。
　　
　　尘在一旁早看的透彻，把手往新的肩上一搭：“走了，音乐老师等很久了。”新由着他推着走，仍然脸朝后的嘱咐：“你们别乱猜了，我们没有那回事的......”
　　
　　待尘拉着新走远了，有人才想起问：“他在说什么？”
　　
　　老大哥很肯定的回答：“他说，此地无银三百两。”
　　
　　小治和大明恍然大悟：“噢，隔壁阿二不曾偷。”
　　
　　阿二偷不偷没人知道，大家只知道接下来的两场，小治和大明很爽，因为他们一起自由了。摆脱了这个痛苦的真人秀。
　　
　　其他人也有惊喜，那就是爸爸们的光临。
　　
　　“里里，你有心事？”尘爸爸很了解儿子。
　　
　　“没有了。”把目光从新身上强拽回来，挤出一个微笑对着明察秋毫的爸爸。尘有些心虚。
　　
　　“你在看谁？”爸爸顺着尘的视线轻易发现了目标，“新？”
　　
　　“啊，没有。我没看谁。”尘不敢多说话。
　　
　　“新！！”爸爸几乎是闪电般从沙发上跳起来，直冲过去。尘吓到了，等再反应过来的时候，爸爸已经冲到新面前了。
　　
　　“糟糕！”尘担心的事情即将发生，爸爸看来要找新麻烦了。赶快飞身扑过去。
　　
　　不料却听到了如下对话。
　　
　　“新，你好。我是你的粉丝。”
　　
　　“哎呀，你是尘的爸爸是吗？”也不知道从哪里钻出一个胖子来，挤在新和尘爸爸之间，“我是新的爸爸，而且是你的歌迷。”
　　
　　“哎呀，太难得了，咱哥俩一定要多喝几杯。”
　　
　　“好呀好呀。我求之不得。”
　　
　　“这就走，我请客。不许跟我客气。”
　　
　　“干什么你请？我来。”
　　
　　......
　　
　　结局就是两个爸爸一见如故的去吃喝。把新和尘落在房间里。
　　
　　新奇怪的望着关上的大门，又回头看尘，忽然问：“你说哪个爸爸先醉？”
　　
　　尘苦笑：“大概都会醉。”
　　
　　新眼珠一转：“尘，咱们还是跟着去看看吧，我怕他们......我爸爸是第一次来湖南。”
　　
　　于是两个人很自然的搭着肩膀去不远处的小饭店里接爸爸。不大功夫再看，尘扶着忠实于自己的粉丝新爸爸，新则搀着骨灰级歌迷的尘爸爸。四个人一路跌跌撞撞，都多少和马路斜成一定角度，步调倒也和谐。
　　
　　好不容易把新爸爸扶进客房，再要扶尘爸爸去另一间屋子却是万万不能。因为尘爸爸认定新爸爸是自家兄弟。说什么也要睡同一个屋子。
　　
　　新只好暂时把两个爸爸放在一张床上，然后和尘去另一间房间抬床。待走到门口，由于新是倒着走的，看不到脚下一块木板凸起，一脚绊上去，随即一个趔趄就要跌倒。尘就势把床一拉，新借着这股拉的力量栽倒在床上。
　　
　　尘想看看他有没有受伤，快步走过去，也没看脚下，被同样的凸起绊到，倒在新身上。手还很不巧的放在了新的痒穴上。
　　
　　后者开始狂笑，边笑边骂。一个鹞子翻身把尘翻在身下，准备以彼之道还施彼身。正巧，新爸爸从隔壁跳着探戈就来了。正看见眼前这一幕，顿时酒醒了大半。张着一张嘴，半晌说不出话来。
　　
　　尘和新也看见了他，尴尬的从床上挣扎起身。正要解释，却听新爸爸一声怪吼：“啊~~儿子你居然是上面的那一个！！你太让我骄傲了！我这就电话通知你妈妈，她输了！！”
　　
　　只见新爸爸同志一路欢呼着雀跃着跑远了，仿佛当年庆祝解放。
　　
　　新看着下巴快脱臼的尘，抚慰道：“额，我爸妈想像力一向比较丰富。他们大概不知从哪里道听途说，肯定是误会了。下次再解释吧。”
　　
　　尘却恢复不了淡定：“不用解释。这样最好。”
　　
　　这下轮到新掉下巴了：“尘，你在说什么？”
　　
　　(待续)




误会

　　
　　
　　爸爸们就呆几天，很快回去了。临走，新爸爸一直拉着尘爸爸的手嘀咕着什么。新很不爽。心想，新爸爸你嘀咕就嘀咕吧，干吗一直朝我和尘指指画画的？莫非你在跟尘爸爸讨论亲事？啊！新不敢往下想了。偷偷一回头，正对上那个人时刻倾诉柔情的眼睛，仿佛在说，亲事已经定了。
　　
　　啊！新脑袋一嗡，差点没被自个的臆测吓晕过去。镇定、镇定、再镇定。忽然发现好像腰上放着什么，似乎放了很久的样子，不低头还好，一低头――居然是尘的手，很自然的搂着自己。当着新爸爸的面，新不敢发作，只好立肘戳戳身旁不自觉的家伙，示意他松开。可那家伙好像会错了意，搂的更紧了几分。另一只手还朝着两个爸爸频频挥舞。
　　
　　新无奈，只好这么僵僵的站着。看爸爸们终于远去，立刻把尘推开，几乎是暴跳如雷：“尘！你刚刚什么意思？”
　　
　　尘一脸无辜：“我只是在表示咱们关系不错，不让爸爸们担心而已，怎么了？”
　　
　　新咬唇，面对如此回答，实在不好发作。只得冷哼了一声，转身拉过最近距离的正唯回城堡去。刚走出几步，就被半路杀出的小郭劫走了正唯。看着正唯美人一脸仰慕英雄恨不得立即以身相许的表情，新脑海里只有一个念头在闪动――这个世界都疯了。
　　
　　电视台的人也差不多一样疯了。竟然安排了一堆女孩入住，好像生怕世界会有一天安宁。终于有一天，新只觉头大，他本来是性格还算外向，也从不怕热闹。所以即便宿舍里叽叽喳喳近似鸟林子一样，他也不觉得什么。倒是那个尘，居然当众把新的箱子拎进了女生寝室，还一脸无所谓的说：“干脆你住这里好了。”引起一片哄笑。新难堪极了。夜半三更还是气愤地睡不着，索性爬上坏人的床铺。
　　
　　“尘！你今天干嘛把我的箱子拎到女生房里？”
　　
　　“G？”
　　
　　“不许装听不懂！快回答我，不回答就别想睡！”
　　
　　“唔。”
　　
　　“说呀！你到底什么居心？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么什么？快醒醒！赶快回答我！要说实话！否则我绝不饶你！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你为什么把我的箱子拎到四楼？”
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“尘！是我在问你！快答我！”
　　
　　“打你？好。”尘好像按摩一样轻拍着新的背。新努力挣扎着，还不忘尽量唤醒他。床就这么被挤压着摇摆着，吱吱哑哑。门外听现场直播的三位观众，有了各自解说的版本。
　　
　　老大哥版画外音：“尘还不是为了提醒你别跟那帮女生走太近嘛，连这都不明白，还号称智商高呢！以后你可不要说认识我......”
　　
　　正唯版画外音：“不是新不明白，是这世界变化快；不是世界变化快，是尘在耍坏。”
　　
　　小郭版画外音：“有一天，我问新――你恨他吗？而他一定会这样回答――恨。为什么？因为他妈生了他。”
　　
　　房间内，新还在执著的追问：“尘！不要睡觉，你快告诉我！”突然新呆住了。谁，谁在月光背过身的时候偷亲了他？谁，谁在他耳边唤宝贝的？尘？不不不不......新宁愿相信是鬼。
　　
　　脑子一片混沌的新不知道是怎么爬回自己床上的，一双大眼睛直勾勾的盯着天花板到天亮。正唯来叫他：“新大人，起床了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“起来了，你这个偶像派打算这样一直躺在床上给全国人民当榜样吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“新大哥，不是吧？这你都应。你到底睡醒没？还是在梦游呢？”
　　
　　“梦游？对呀，”新一个激灵从床上蹦起来，昨晚什么都没发生，一定是的，“我在梦游，正唯你真好。”
　　
　　正唯看着忽然还魂的新，丈二和尚摸不着头脑，索性暗地里掐了自己一把，疼痛明确的说明，至少他正唯没在梦游。这就行了。
　　
　　梦游的后遗症是躲着尘走，甚至不敢抬眼看他。可不知为什么，越是躲越能遇见他，越想忽略越知道他在哪里在做什么。这样下去会不会疯？新扪心自问，没有答案。无论如何那个危险的比拚游戏他是怎么样也不敢做下去了。
　　
　　“你怕什么？”当尘终于把兔子一样的新堵在卫生间的时候，他这样问。
　　
　　“没......”兔子往楼下瞅了一眼，放弃了跳窗逃生的念头。
　　
　　“怕我吗？”尘干脆挑明了，让兔子的心思无处遁形，不这样，恐怕他的兔子要一辈子躲在自己幻想的安逸小窝里。
　　
　　“你？你有什么可怕的？又不是老虎，是老虎也不打紧，我是武松。”
　　
　　“听说过一出新戏吗？叫做‘当老虎爱上武松’。”
　　
　　“我不喜欢看童话剧。”
　　
　　“对呀，你一向只喜欢冬眠的。”尘笑得诡异。新猛然间明白过来：“切！你才是狗熊。”一把扯开横在面前的讨厌鬼，从他和门的间隙里钻出厕所，新一路愤懑：尘！你等着瞧。
　　
　　做饭时间，尘切苦瓜。新则一反常态的热情的陪在他左右，关护倍至：“小心切手啊你。”“别累倒了。”“我来帮你，好不好？”如此这般，也不见尘任何反应。眼看自己一腔反调戏的努力就要付之东流，新使出了杀手锏：“我嫁给你好了。”
　　
　　尘果然回应：“我不会做菜的。”偏此时老大哥善良的向这边丢了一块抹布，盖住了正对这两人的话筒。新百无禁忌：“没有关系，我会做菜的。就是刀工不好。”尘魔高一丈：“那咱们真是天生一对。”新拼了：“好，什么时候领证？”尘语不惊人死不休：“现在就洞房去。”
　　
　　说罢拉着新就要上楼去，吓得新哇哇大叫：“我还没吃饭呢。”小郭就在此时丢过来一句绝对意味深长的话：“人是铁饭是钢，一顿不吃不洞房。”
　　
　　这句话的直接影响，就是自认为已经和尘斗法修炼到百毒不侵的新这顿饭只吃了一点点。与其说吃不如说是塞。填鸭式的塞。好不容易塞进去了，又被尘一句话给原正唯不动吓吐出来了。
　　
　　尘说：“我妈寄了一条盖头给你。”
　　
　　
　　
　　送走女孩子的时候，新的箱子又意外出现在一楼。这次是新自己拎下去的。正唯笑他打算就此跟美女走了。尘不说话，等别人都出门去了，才拉过新轻轻问他怎么回事，新说没信心了，想回家了。尘就瞅着他乐，笑的一脸姜丝：“不和我比了？”
　　
　　新斜眼看他：“不比了，你这家伙太恐怖。”
　　
　　尘还是笑：“那你走吧，我送你。然后告诉你的粉丝们，他们衷心拥戴的领导开溜了。”
　　
　　新一瞪眼：“尘，你敢！”
　　
　　尘不回答，自信满满的样子仿佛在说：你看我敢不敢。
　　
　　新知道自己走不成了，虽然没信心比下去，还是得硬着头皮上。就因为眼前这个讨厌的得意的自大的骄傲的家伙。心思一转，半玩笑半认真的说：“尘，你笑起来真好看......好像老奶奶。呵呵。”正偷笑着，忽然瞥见尘一本正经的望他，一开口就把新送到赤道去：“那你当老爷爷怎么样？”
　　
　　险些蒸发在赤道温度的可怜新拎起箱子跑回楼上，身后依稀传来尘的笑语：“那箱子不是很沉么？你居然能拖着跑，武林高手啊。”
　　
　　新懵了：尘，你到底是逗我呢，还是来真的？这话他没问出口，也问不出口。说真的，他有点怕，怕尘的答案，怎样的回答都怕。不好，他还是当初那个天不怕地不怕的新吗？还是那个倔强硬朗小强一样渺小却生命力旺盛的新吗？新倚着窗框胡思乱想。尘偏不许他有片刻清静，追上来跟他讲了一句：“新啊，你还是你，别怕爱。”
　　
　　爱？这个字曾经离自己那么遥远，几时回来身边的？
　　
　　女孩子们是和老大哥一起离开的，老大哥这个美呀，终于可以回去当小老板，等别人看自己脸色拍自己马屁了。走的时候老大哥像个大妈似的挨个嘱咐宿舍里的原住民，吃喝拉撒全体不放过，废话免费赠送一箩筐。走到新面前却只说了一句话：“□运啊小子，你居然在幸福的漩涡里。居然还站着。”
　　
　　说完，老大哥很气派的穿上西服又整整领带，再戴上墨镜。阔步出门去，门外一字排开，一长列大奔，个个车旁都是和老大哥一样西装革履的墨镜哥哥。老大哥一出门，大家齐喊：“大哥！”
　　
　　把行李箱丢给近前的一人，再往车上迈步，老大哥忽然眼前一黑栽倒在地。墨镜哥哥们一片手忙脚乱：“大哥！大哥！大哥......”
　　
　　新挠头：“他......该不会是......”
　　
　　尘帮他说完：“穿太多，中暑了。”
　　
　　送走老大哥和女孩子，已经冷清的宿舍却纯粹了不少。大家一阵欢呼。新高兴中无意搭上了正唯的肩膀，正唯把他的手拍掉，一扭脸去和小郭说说笑笑去了。小郭得意的看看新，用口形说：“正唯是我的。”
　　
　　新恍然，正唯是小郭的，小郭呢，一定是正唯的，那么自己呢？偷瞧身侧正专注看自己的人，新恍惚又飞身到了赤道。
　　
　　“尘？”新决定跟他好好谈谈。
　　
　　“恩？”
　　
　　“......”新问不出口，“你......”
　　
　　“伶牙俐齿的新也有说不出话来的时候，难得啊。”尘又笑。
　　
　　“谁说不出话来了，你不要瞧不起人，我......”新没有恼羞成怒，只是接近于小宇宙爆发的那个状态。
　　
　　尘似笑非笑的看他，似乎在说，是吗？
　　
　　新终于爆发，几乎是用吼的：“尘！你到底把我当什么？”吼完之后，世界一片寂静。
　　
　　“恩......有选项吗？”尘冷不丁问。新闻声倒下，努力半天才又挣扎着爬起来：“A.朋友。B.男朋友。懂了？”
　　
　　“有什么区别吗？”尘还是一脸淡定。
　　
　　新已经快吐血了，但又不好发作，只得耐着性子解释：“朋友，这个，你应该知道。至于男朋友，就是男性的那种朋友了......明白了吗？”
　　
　　“那我选C。”
　　
　　“C是什么？我有说C吗？”
　　
　　“想知道吗？”尘转身回卧室睡觉去了，好像什么事都没有。新翻白眼。为了答案，他忍住想要揍人的欲望，假装和颜悦色的追问：“尘，C是什么？”
　　
　　尘淡然答道：“想知道的话，就陪我坚持到比赛最后。”午后懒懒的阳光仿佛借着这一句话直接照进了新心房，融化了二十三年积攒的冰凌。
　　
　　小郭正唯吵架了，原因么，好像是因为小郭解约的事情。
　　
　　“钱不是问题，问题是没钱！”小郭的大嗓门。
　　
　　“你这么说咱俩就算完了！”正唯也豁出面子了。
　　
　　“完了？好啊，我求之不得。”
　　
　　“走了，伤自尊了！”
　　
　　“哎，正唯，你来真的？我错了还不行吗？我跪搓板还不行吗？”小郭哀求的声音在空中盘桓。
　　
　　“不行，除非你......”
　　
　　“你说，你说，只要你肯原谅我，什么我都答应。”小郭好像抱住了救命稻草。
　　
　　“你去外面，找一根贴满小广告的电线杆子抱着。”正唯发号施令。
　　
　　“我能知道干什么吗？”小郭显然有些犹豫。
　　
　　“抱着它，然后充满深情的喊――我的病终于有救了！”门外尘和新不约而同称绝。
　　
　　里面没有动静了，好久好久，忽然门大开，小郭冲了出来，显然受到刺激的样子狂喊：“我不干！我不干......”
　　
　　兄弟如手足。关键时刻，尘和新上前劝解：“小郭，何必呢？”小郭情绪激动：“不就是指甲盖大小的事情么，他至于什么？”
　　
　　伴侣如衣服。听不进劝的小郭决定了，豪气万丈的宣布：“反正我也没有衣服二十几年了，就不怕再裸个十年八年！”
　　
　　尘看劝不成，只好转身对新说：“去通知动物园吧，让他们加个笼子。”
　　
　　新噗哧一声就笑出来了，一抬眼不幸看见小郭正两眼冒火，只好愣把没笑完的部分强憋了回去。
　　
　　晚上，正唯偷偷躲进别的房间，许久不露面，小郭更疯，絮絮叨叨：“帅有个屁用！到头来还不是被卒吃掉！”新在一边撇嘴：“小郭，你什么时候也把自己归到偶像派里来了？”尘对着门说：“某人再不出现，小郭就不是偶像派而是焦头烂额派了。”
　　
　　正唯最终也没有开门，但是小郭就是进去了，后来小郭回忆：“感谢新的粉丝们，太太太感谢了，居然送了新一架梯子，不错不错。”
　　
　　是夜，细雨蒙蒙，新却睡不着，他总听着正唯房里咿咿呀呀的有响动。尘在旁边床上抱肘看他，满眼笑意：“新，你在听什么？”
　　
　　新脸一红，心道自己黑，应该没被尘看出来：“没什么，睡觉了。”
　　
　　尘听了这话，倒头便睡，新听见低低的酣睡声，有些抱怨：“真听话，叫你睡还就真睡了......”
　　
　　“那你要怎样？”凭空忽然传来尘的问话，吓新一跳。
　　
　　“干什么突然说话？容易把人吓出病的。你......你干什么？”冷不丁有一只毛手轻轻抚上自己的身，还有一个温柔声音在耳边徘徊：“吓到哪里了？让我看看。”
　　
　　“你、你、你......你下去啊，又不是没有床。”新紧张的不得了。
　　
　　“你的意思是你和我一起上我的床？”
　　
　　一句话吓得新三魂没了七魄：“你不要曲解我的意思。我是说，你可以自己回床上睡觉了。”
　　
　　“噢？我以为我还有别的用途，比如说当镇静药。”尘轻轻浅笑。
　　
　　“对，你还有别的用途，比如说当一片卫生纸，被冲到马桶里去！”新显然有些着急了。开始胡言乱语起来。尘却继续发坏：“你干吗这样激我？想我走？想我不能发现你已经有反应了是吗？”话虽这样说，手仍旧老实的停在新腰上，没有进一步挑逗的意思。
　　
　　注意到这个细节，新才暗舒一口气，开始试图转移尘的注意力：“尘，今天的月亮好美呀......”
　　
　　“哦？月亮雨？”
　　
　　“额，尘，你今天晚上吃的什么？”
　　
　　“你不知道么？我以为咱俩一起吃的，你一定知道。”
　　
　　“尘，你能不能回去睡觉啊，我脑子都不好使了！”新有些着急了。
　　
　　意外的，尘说好，在他耳边偷亲了一下，就老老实实的回到自己床上安生睡觉。新却被他临走偷亲的一下红了一宿的脸。
　　
　　排练时候，有尘的粉丝群端来冰糖梨水，尘接受了，转身就去叫新一起喝，粉丝妹妹很知心的叫住他，说已经派人给新端去一碗，叫他放心。尘乐了，这么有素质的歌迷，他喜欢。
　　
　　尘上台了，独自站在空荡荡的舞台上，尘一样唱的惬意，为新。
　　
　　新就在远远的一角聆听着，任每个字深深印刻在自己心田，任那清雅天籁带自己海阔天空的遨游。终于忍不住叫了声“好听”。小小的声音被尘网罗到。于是尘冲他笑，新冲他鬼脸。
　　
　　正唯在旁羡慕的要死，用肘碰碰小郭：“你就不会那么浪漫......”
　　
　　小郭看着被正唯无意碰洒，洒的自己全身都是的汽水，气鼓鼓又无可奈何的说：“好了，呆会就去给你买玫瑰去还不行？”
　　
　　(待续)




误会

　　
　　
　　倒数第三场比赛前夕，看着尘费劲的排练舞蹈，听着他已然有些嘶哑的声音，新心里沉的好像坠了一个秤砣。所以他私自做出了一个决定：无论如何也要让尘通过，因为冠军对他而言，太重要了。
　　
　　于是舞台上，出现了那么一幕――新偷偷爬上正唯耳边低语，要他选择自己PK，正唯果然如他所愿。尘顺利晋级。而新则经历了一连串他自己都难以置信的颠簸曲折的过程，最后竟然晋级，和尘顺利会师。后台，尘冷着一张脸看他，新也意识到自己刚才的自作主张已经要导致火山爆发了。急忙找机会开溜。尘一把拽住他：“干什么去？”
　　
　　“.......厕所。”新找了不怎么高明的借口。
　　
　　“厕所在那边。”尘指给他看，新赶快陪个笑脸，道声感谢，趁他不备，吱溜一声钻进避难最佳地带――卫生间。
　　
　　用冷水激自己的手脸，好不容易冷静下来，新扪心自问：为什么这样对尘？要他感激自己并且接受什么吗？尘才不吃这套，看来连朋友都做不成了......他这边正胡思乱想着，尘推门进来了，递给他一条柔软毛巾，趁他擦拭着又忽然从背后抱住他，喃喃道：“新，不要离开我，我也不要离开你。”新一怔，似乎有什么东西缓缓盛开，就在心底，芳香满世。
　　
　　比赛完毕，原本被淘汰应该很伤心的小郭，拐带着正唯，老早就开溜了，也没回宿舍。直到很晚才回来。小郭抓着一把臭豆腐串递给尘，说买不到飞机票，自己要明天才走，今天就把湖南的好吃的都吃遍，顺道也请尘尝尝。尘皱皱眉，很不情愿的接过来，也不吃，只是远远的拿着。新则被正唯拉到一旁说悄悄话。新一边惊讶的望着正唯递到自己手里的瓶瓶罐罐，一边听正唯的罗嗦：“这个是玫瑰味的，这个是草莓味的，这个是薄荷味的......”
　　
　　“这些到底是干什么用的？”新终于忍不住插嘴问道。
　　
　　正唯一副‘笨死你算了’的表情看了他半天，才开始说用法：“这上面不是写着呢，取适量涂于用处，即可，”看着新仍然一脸茫然，正唯只好再放一倍的耐性细心教导，“把这个涂到他那里，然后他就.....不痛了，你就可以......干你的事情了。”
　　
　　新仍然困惑：“涂到谁哪里？你说明白一点不好么？”正唯被他快气死了，开始使劲拍自己的脑门，后悔教一个外表很聪明但内里却这么愚钝的人。小郭赶快冲上来，拉住正唯的手，扶着一脸丧气的人回房间去，顺便丢给新一句：“实践出真知，你今晚可以和那个人研究一下。不过千万不要来打扰我们，听见没？！”
　　
　　新努嘴道：“什么跟什么嘛，话也不说清楚，真是的。”尘则拣了他手里一瓶蓝色的，看着标识念：“**牌润滑剂......”
　　
　　晚上，正唯房间里依旧咿咿呀呀的乱响，比往日声响都大，新睡不着，又拿过那瓶瓶罐罐借着手电光胡乱翻看着。尘冷不丁坐到他身边，耳语着问：“怎么？想试试？”
　　
　　新别过身去，嘴里嘟囔什么。尘偷乐：“你不会是不敢吧？”
　　
　　新最恨别人瞧不起，当即就要从床上蹦起来：“什么？！谁说我不敢的！试试就试试......”
　　
　　到最后却没了话音，尘又逗他：“你不是不会用吧？”
　　
　　新一下子火了：“谁说的？！我会用的......不就是润滑剂吗，有什么了不起......又不是什么高新科技......”尘抱肘看他，一脸不相信。新继续絮絮叨叨，冷不丁见尘略带鄙夷的眼神，不禁怒火中烧，一个猛子扎下去，把尘压在自己身下：“尘，你不该招惹我的......”
　　
　　尘好像不怕死：“招惹你了又怎样？”
　　
　　新闭了闭眼，几次深呼吸，但迅速升腾的彼此的体温已经快要掠夺他残存的理智，怒火眼看就要转化为欲火。可那人还在挑战他的极限：“说呀，招惹你怎么样呢？难道你会吃了我？”
　　
　　“答对了！”新在没有月光的漆黑夜里成功蜕变为狼人，毛爪子几下剥光了两人的衣物，低吼了一声就要杀入战场。尘提醒他：“哎，这样急会疼的，用那个......”
　　
　　如他所愿，新放慢速度，开始慢慢煽风点火。不过记得有高人说过真理：星星之火，可以燎原。真理无论在什么时候都是真理，所以星火开始燎原，逐渐吞没全部，什么理智什么道义什么规矩，统统见鬼去吧。
　　
　　新不是经验少，而是根本就没经验，忘记把对手榨干，这样的直接后果是很快遭到了对手反击，一下子从有利的主动地位退居到可悲的被动地位，并导致了自己被吃了，然后又被啃了，吃干抹净之后又被蘸着酱油醋食用了一遍。
　　
　　次日，正唯对着一夜之间空空如也的三个润滑剂瓶子，嘴巴大张，惊的一个字也说不出来。
　　
　　
　　
　　接下来的日子对正唯而言是痛苦而煎熬的。因为没有小郭，独自担当一个千瓦大灯泡是相当尴尬而且是相当任务艰巨的。但很快，正唯找准了自己的位置，那就是在晚饭的时候......在一张长长的桌子上一头点上一根红蜡烛时......当你侬我侬忒煞情多的两个人的传话筒。除此以外么，睡觉、睡觉、再睡觉。
　　
　　生活多么美好，不睡觉干嘛？不但要睡觉，而且要用被子蒙住头往深里睡，不到导演来叫的时候坚决不能醒。如果实在听着隔壁热闹睡不着的话，就干脆翻墙出去，到酒店找小郭逍遥去也。
　　
　　三进二，正唯被淘汰，小郭来接他。两人一起还俗。自此以后世小郭多了一只快乐的大橙子和一个甘心坠入凡间吃橙子的陨石。
　　
　　至于那高高墙壁正唯锁的男生宿舍，却成了王子和王子的幸福天堂。
　　
　　决赛前夕，当尘第一次看到自己当初在西城成功晋级时候，新雀跃如小鸟的VCR，尘非常非常惊奇，他一直以为那个时候新还在讨厌自己，原来是个误会。
　　
　　所以大度的人决定道歉，为自己当初的小心眼：“新，对不起，我误会你了。我还以为一开始你是讨厌我的。”
　　
　　“啊？”新不明所以然，一脑袋糨糊。
　　
　　尘就把VCR的内容复述了一遍，然后又道歉：“新，原谅我，好吧？”
　　
　　新彻底傻了――他怎么不记得有这出？好像当初是给同组的胖子鼓劲来着。这可怎么办？怎么解释呢？看着尘含情脉脉的善良眼神，新无语。他不愿欺骗。
　　
　　正想着如何解释，尘轻轻过来抱住他，用嘴唇撬开他封存的空气，慢慢提升两个人的温度，新吓到了，赶快提醒道：“咱们这可是在后台。”
　　
　　尘这才松开他，拔腿就往门外去，新喊住他，问他要干什么去，尘相当淡定的回答：“管刚才偷看的人收门票去。”
　　
　　新大惊失色，手忙脚乱了半天，好歹拽住他，瞳子瞪的老大：“老大，你生怕天下人不知道咱俩好吗？还敢四处去宣传！”
　　
　　尘却一脸正色，认真回答：“我就是要让全世界都知道我们相爱，让全世界都来做见证。”
　　
　　可怜的新被糖衣炮弹一击就中，炮弹炸开，里面是更高浓度的蜜糖，一不留神都甜到指甲缝里去了。神情恍惚的望着尘，总觉得象在梦境：“尘，我头重脚轻，你快拉住我，别叫风刮跑了我......”尘于是又拥住他，侧首吻上那两片软绵绵好像棉花糖的唇瓣......
　　
　　谁乐意看就由他看去吧！
　　
　　摇滚王和胖子敲门的时机相当好，正好赶上尘的前戏完毕，而新的后戏正要开锣的交接点。相当不爽的新小爷一开门就把那两个没眼力价的家伙骂的狗血淋头，大有拿他们去祭祖的架势。摇滚王一肚子委屈：“我们到底怎么了？”
　　
　　胖子更是郁闷：“好你个新，当初我们并肩作战，你通过的时候我给你鼓劲；我晋级的时候你连蹦带跳的高兴，今天全忘光了是不是？”
　　
　　尘在旁边听的清楚：“你说什么？当初你晋级的时候......”
　　
　　新赶快给胖子递眼色求他不要继续说下去，胖子却没看懂，跟尘好心解释道：“你不知道，我晋级的时候你连蹦带跳的，高兴的好像一只小猴子，可如今......”
　　
　　尘的脸色立刻冷了下来，也不打断胖子的话，只冷眼瞧着新，新赶紧解释：“尘，你误会了，我没有要骗你的意思，当初的事情我也记的不大清楚了，所以才......尘，你别走，别走......”
　　
　　见新好像火烧屁股似的满后台追着尘，满腹狐疑的胖子问摇滚王：“我说错什么了吗？”
　　
　　摇滚王双手一摊，一副无辜无知无奈的表情。
　　
　　新彻底灰头土脸了，明天就决赛了，可尘好像躲他似的，一直在和乐队排练。更是到了晚饭时间都不回来。新盯着一桌子饭，相当没食欲。甚至有些恶心。美味的判定绝对是主观并且唯心的。如果心情不好，吃什么都是糟糠。新就是如此，只是可怜了那一桌子佳肴。
　　
　　十点多了，尘才回来。弥漫的酒气，摇摇晃晃的，进来就往沙发上一倒，准备开睡。新赶快扶起他，小心翼翼的把他扶到楼梯，准备往四楼进发。结果没走两步，尘就一脚踩空，直接从楼梯上翻滚下去，新赶快抱他在怀里，用自己的身体尽量保护他。两个人就这样向滚雪球一样滚落到最底层的大厅里。
　　
　　一停下，新就忙着检查尘的伤势，结果却被一双大手摁住，醉眼蒙胧的人此刻却异常清醒的看着他：“新啊，对不起，害你担心了。我今天没生你气，真的，我只是和乐队的兄弟去喝酒了。”
　　
　　“真的？”新摸摸他的额头，好像没发烧，那说的应该是真话。
　　
　　“真的。”尘的口气不容置疑，“我爱你。”
　　
　　“什么？你说什么？”新反倒成了怀疑的那个，幸福总是来的这么突然，这么叫人措手不及吗？
　　
　　“我爱你。”尘重复了一遍。
　　
　　“我还没有听清楚。”新开始矫情了，他想听尘多说几遍。他宁愿溺在爱中，永不超生。
　　
　　“新......我发现你的听力似乎出现了问题。”尘斜睨他，唇角已经悄悄上扬。
　　
　　“哪有？”新说什么也不愿尘发现自己喜欢听他说那三个字的秘密。
　　
　　“你最好去看看医生，我记得离这里不远就有一家诊所的。”尘从地上爬起身，就要扶新同去。
　　
　　“诊所？我怎么不知道？”新努力回忆着，“啊！有一家！兽医诊所！尘！！你又耍我......”新举起巴掌拍过去，尘虽然微醉，身形依然敏捷，尤其是那套凌波微步，更走的行动如风，屡屡避开后面的狼爪。
　　
　　新一龇牙，状似猫拳，扑将上去，两条人影，开始在暧昧月光下纠缠不休，渐如一个人的形影.....
　　
　　世上误会数不胜数，诸多美丽。 
　　
　　偏巧这一个算不上，只能让多年后的某两个人默契如初，相视一笑。
　　
　　今天你笑了吗？
　　
　　（完）




情愿

　　【十】《情愿》
　　
　　
　　“哈哈.......哈哈.......”一个男子捧着一本册子笑瘫在靠窗的电脑椅里。旁边另一个男子站立在一旁俯视他，满眼的宠溺，嘴角也跟着上扬。
　　
　　女秘书就是这个时候闯进来的。不能说闯，她发誓她敲门了，而且敲了不止一次，但进来的时候还是看到了本应严肃的工作场合里出现了最不该发生的笑场。而头儿居然不阻止那个放肆的家伙，还由着他笑，更有甚者，居然把自己的座位都让给他了！虽然这种场面对于女秘书而言已经见怪不怪，可是她还是不能习惯。毕竟大家是来上班的。深呼吸，大踏步走近办公桌，把手中的厚重的文件夹‘啪’的一声摔在桌子上，如愿以偿的惊到了正在狂笑的人。
　　
　　“喂，美女，你真是够漂亮！”难得新这家伙夸我，女秘书竖起耳朵美滋滋的等下面的话，“要是没受野兽派的影响的话，就更完美了。”花容转青，女秘书咬紧牙关嘱咐自己：不要上他的当，一旦生气就上这小子的当了，千万不能生气......可那个年轻男人偏偏不知死活的继续打趣：“哎，太阳晒多了吧，看你脸上叶绿素丰富的。”
　　
　　“你住口！！！”女秘书决定在自己被他气死之前先掐死他。正要撸袖子动手，有人说话了：“秘书，有事吗？”
　　
　　再大的火气，女秘书也只能强压下去，心里一千一万个不明白――头儿为什么每次总护着他？缓了缓脸色，女秘书拿起了报告腔：“上个月的收入情况和消耗费用都在这里了，每一项我都核查过了。上个月参观人数总共只有220人，其中持赠券参观的有3成多，还有一部分是干脆没有买票混进来的，虽然人数不多，但是也影响到了我们馆的收入......”
　　
　　新，原本笑的那个男子好像没什么兴趣听下去，继续赖在舒服的电脑椅里翻看着手里的册子。尘，也就是这个馆的负责人，立在旁边跟着他神游，什么收支情况什么工作汇报，一概左耳进右耳出。
　　
　　女秘书好不容易汇报完毕，却发现这两个人如此对待她辛苦数日的月终总结报告，当即恼了，再难压抑，樱桃小口一张，吐出几个咬牙切齿的不堪字眼。新忽然从书本里抬头看她，坏坏的说：“恭喜你呀，美女，这辈子你都不用矜持当淑女了。”
　　
　　正要反驳，冷不丁看见头儿也在边上捂嘴偷笑，女秘书知道报仇无望了，特别是老板也站到自己的对立面的时候。冷哼了一声，女秘书决定当君子――君子报仇十年不晚。新，你等着瞧。
　　
　　转身出了头儿的办公室，身后又响起新夸张的笑声，女秘书堵了耳朵，恨的牙痒痒，赶紧帮他们锁紧了门，才回到自己座位上，总算清静了。
　　
　　办公室里，尘俯下身，好整以暇的问：“哪个最好笑呢？”新指着册子的某处：“这个――最短小说――那天早晨，太阳从西边升起来了。”
　　
　　尘乐：“不够震撼，应该改一下――那天早晨，月亮从西边升起来了。”
　　
　　“哈哈，尘，我发现你特有搞笑天赋。没说相声可惜了。”新站起来伸个懒腰，拍拍肚子，“饿了，你想吃什么？我去买来。”
　　
　　“让秘书去就行了。”
　　
　　“刚刚得罪过，我可不敢这个时候劳驾她，不然还不定拿什么东西回来给咱俩吃呢。”新用手掌在脖子上一抹，做了个鬼脸。尘忍不住笑开怀：“你呀.......好吧，看见什么想吃的就买，我请客。不许跟我客气。”看出新打算拒绝，尘赶在他之前加了一句。新笑笑，没有再坚持。
　　
　　前脚刚跨出门，尘后脚追上来嘱咐：“小心点。见到车躲远一点，什么车都一样。”
　　
　　女秘书在旁边看的忿忿，心想头儿过分了，新这么大个人难道还不会照顾自己？再看新，笑意盈盈的一直点头保证，好像全世界就他俩似的。可恨！女秘书气鼓鼓的低下头继续干自己的活，中午饭不吃了，看这俩人都看饱了。
　　
　　一会工夫新回来了。女秘书探头从楼上就望见他手里拎着两套餐盒，这下更气，居然没给她买！！一气之下，故意把手边的一个小小的不倒翁雕塑推下桌几，只听哗啦咔嚓几声高调，不倒翁成了一地碎片。几乎同时，尘闻声从办公室疾奔出来，一块碎片正好跌落到他裤脚下。一向淡定的男子冷着脸顿时怒吼，一巴掌拍在女秘书的办公桌上，当即震的女秘书和桌子一起摇晃：“你对他干什么了？！！！！”
　　
　　女秘书吓懵了，一双眼睛睁的大大的，她记得自己摔的是自己的东西啊。女秘书从未见过这样暴跳如雷的头儿，好像猛虎下山。也许比喻不大准确，但是此时的女秘书真的只在考虑一件事――那就是头儿会不会把她给撕碎！
　　
　　正怀疑着，新已经上楼来了，见状赶快跑过来，对男子说：“我在这里，我在这里......” 男子的脸色看见他才稍稍缓和。连拖带拽的把新带进办公室里，把新摁在门上唇齿相逼，有些霸道的撬开他的嘴巴，真真切切的感受他的回应，尘的动作才放缓，变的温柔撩人。舌探进其间，温柔的攻占着每一寸领地，宣告着自己的独有权，直到两个人都喘息不定的时候，尘才轻轻松开他。新手里还拎着餐盒，喘过气来第一句话便是斥责：“你再不吃的话，饭就凉透了。”
　　
　　尘盯着新变的红肿的嘴唇，又忍不住轻啄了一下，然后满意的看着新好不容易变回原色的脸又腾起潮红。这才接过他手里的餐盒，邀请说：“可以和你共进午餐吗？”
　　
　　门外的女秘书已经从莫名其妙的惊吓到彻头彻尾的委屈，抽噎着哭了半天了，可还是不见那扇门洞开，更甭提有人来安慰了。终于忍无可忍，冲着门娇叱：“你们两个混蛋！我再也不要受你们的气了！！我不干了！！”
　　
　　低头开始打辞职报告。
　　
　　
　　
　　女秘书如愿以偿辞职了。但临走还憋了一肚子气。因为新说她一定会想念他们这两个天上无双地下独有的大帅哥。深刻觉得说这话的人已经到了严重自恋的边缘，女秘书好心指点他去看精神病科的医生。新却揉了揉额头说：“尘，听说精神病人伤人不犯法是不是？”
　　
　　尘笑吟吟：“是。”
　　
　　新也笑，甜滋滋，但在女秘书眼里却象妖魔鬼怪：“既然这样，我觉得应该让女秘书姑娘更深刻的记住我们。嘿嘿......”魔爪伸出......
　　
　　“啊！！”下一秒，不等新的魔爪凑近，女秘书已经长了翅膀，飞逃出去，心里发誓再也不要回到这噩梦般的雕塑馆里来了，再也不要！
　　
　　女秘书姑娘消失在视野里，新才转头又问：“尘，他们要来了，你打算怎么办？”
　　
　　尘还是笑：“招待。”
　　
　　午夜12点。
　　
　　几个黑夹克戴墨镜的青年站在雕塑馆后门，向里张望。身后一个女声尖锐响起：“白痴！大晚上的戴什么墨镜？！！看的见狗屁！让开！”青年们赶紧摘了墨镜，恭敬低头，让开一条路。只见一个娇小身影，雄赳赳气昂昂的冲到门口，一闪神的工夫居然不见了！青年们大惊失色，纷纷往东南西北四个方向呼喊：“老大！老大！”
　　
　　只听地下传来一个缥缈的声音：“是谁......把下水道井盖偷跑了？！还不......快拽我出来！笨蛋！”青年们愣了，赶快回头去找，果然见后门口一个洞开的下水井，张着大嘴好像吃饱了在笑。蹲在井口，几个人都犹豫着，不敢伸手。井里等了半个多钟头，还不见人来搭救，慌了：“你们还在不在？干吗不救我？！”
　　
　　一个青年小声道出了疑问：“可是我们当中没有人叫笨蛋啊，老大。”
　　
　　咯吱吱，老大的小牙咬碎了......
　　
　　等再次站在雕塑馆后门的时候，已经到了凌晨。不能怨别人，只因为老大在乎形象，从下水道里爬出来以后，一定要换身干净衣服。“又不是去见对象。”一个手下小声嘀咕。结果被老大一巴掌掴在脸上。
　　
　　尘和新都等的睡了好几觉了，还以为黑老大不来了呢。没想到，那个小姑娘居然出现了，虽是一身整洁，但脸上还带着泥土和污渍，最甚者，嘴角还带着一块乌青，面积不大，但形状古怪好像顽童在墙上画的小王八。
　　
　　新头一开始就没打算做绅士，索性夸张的大笑出声，气的黑老大脸上青白红绿各色流转，一拍桌子，小姑娘使劲大叫了一声：“不许笑！”
　　
　　尘斜睨着她问：“夏老大，你过分了吧，管天管地还管别人哭笑啊？！知道你总坐飞机，但也不能把自己当上帝他秘书哪。”
　　
　　夏老大闭了闭眼，自己宽慰自己：我是老大，别人都是老二，老大不跟老二计较......觉得平息了一肚子怒火，才睁开眼睛展开一副纯真笑脸：“尘馆长，我开门见山，今天我就是来踢馆的，你最好跟你的伙计站远些，免得伤着。”
　　
　　新在旁插话：“他不是馆长，我才是。你和他打赌赢了，也不代表你就能来踢馆啊。”
　　
　　夏老大懵了：“什么意思？想赖帐？”
　　
　　新乐：“怎么可能？我们是谁？堂堂遇见雕塑馆，怎么可能赖你个小姑娘？”
　　
　　夏老大点头：“那他输给我的怎么算？”
　　
　　新一伸巴掌：“今天一起算。赢了咱们两清，输了随便你怎么样。”
　　
　　夏老大很是得意：“当真？你可别后悔！喂，”回身冲手下人喊，“取我的翻绳来！”
　　
　　新一挥手：“No、no、no，不比翻绳，我们比转篮球怎么样？”
　　
　　夏老大一想：“转篮球也成。说定了。”可一开始比，夏老大就后悔了。那个新手里哪见的着什么篮球，只有一个呼啸带风的球状影子而已。夏老大知道，自己输了。已经没有牙可以咬碎的她迫不得已选择了用门夹属下人的手臂，就为听个响儿。
　　
　　“送夏老大。”尘笑的美滋滋。夏老大还要说什么，结果被可恶的大门成功的挡在门外，门里传出一个要奖励一个要奖品的争执。
　　
　　“奖励一下不好吗？”
　　
　　“不好，你总是有借口欺负我。”
　　
　　“那个怎么能叫欺负？分明是爱.......”
　　
　　“酸......”
　　
　　“酸点好，酸儿辣女。”
　　
　　“去死！！” 
　　
　　夏老大在门口冷着一张面孔一动不动：你们两个给我等着！有你们受的！
　　
　　一个小时以后一个手下看老大仍然岿然不动的立在原地，便悄悄走上来一拍她。老大居然还不动！手下人赶快膜拜：“老大就是老大，用这种方式敌视对手，太厉害了，真是前无古人，后无来者啊......”
　　
　　夏老大嘴唇颤抖，说不出话来。（画外音：快把我弄回去，我是冻僵了呀！！）
　　
　　（待续）




情愿

　　
　　
　　传说夏老大最后是被丢进沸水池里呆了整整一下午才缓过来的。
　　
　　这天下午，五个妙龄女子站在雕塑馆门口仔细打量。
　　
　　“应该就是这里吧？”
　　
　　“不对吧，我觉得应该是对面吧，你看这里多冷清啊，表哥怎么可能这么做生意呢？”
　　
　　“可是......对面是公厕啊！”
　　
　　“公厕也是生意的一种，有商业头脑的人都开公厕！”
　　
　　“有道理，不过男的也能开女公厕吗？”
　　
　　瞬间倒了一大片。
　　
　　“你们是谁啊？”一个帅哥突然出现在雕塑馆门口，看着一地的女子茫然的问。
　　
　　“啊！表哥！”一只纤纤玉手立刻伸向帅哥，“我是你表妹南南啦，快拉人家一把么。”
　　
　　帅哥皱眉，一动不动。
　　
　　另一个妹妹反应较快，马上从地上腾的站起来，猫抓小鸡一样扑向帅哥：“表哥，你不认得我了吗？我是娃娃，啊！！”帅哥反应更快，一闪身，避开五指山，娃娃再次摔倒，不同的是，姿势比刚才漂亮。
　　
　　没等帅哥站稳，一个人影已经闪电般冲上前去，眼看就要得逞......只见一只大手，将帅哥一拽，拽到自己身后，护的紧密。而人影――我们可怜的表妹之一，终于以难度系数3.9转身960度接两个托马斯大回旋又接两个前滚翻兼后滚翻......摔倒在地，当场恸哭：“表哥，你光欺负楚楚，从小到大都不放过人家。呜呜......”
　　
　　帅哥还是一头雾水，倒是大手的主人说话了：“介绍一下，这些都是我的表妹，新我跟你提过的，我家里表妹特多。”
　　
　　帅哥点点头，又看了看几个赶快从地上爬起身，以最快速度恢复玉女形象的女子，友好伸出手去：“你们好，我叫新。是这个馆的股东。”
　　
　　“新？哎呀，好名字啊。”
　　
　　“名字好，人更好。”
　　
　　“人好，我喜欢。”
　　
　　“那你喜欢去好了，表哥是我的啦。”
　　
　　“胡说！我对表哥可是忠贞不渝的。连姨妈都知道。”
　　
　　“嘻，姨妈知道，还派咱们都来干什么？表哥那么优秀，当然要挑个最好的。是吧，表哥哦？”
　　
　　“那好，表哥让给你，我要这个新......”说着，流新就去抓新伸出的手臂，结果慢了一步，尘已经抢先把新的手握在自己掌心里了：“新闭馆了，咱们回去吧。”
　　
　　新却不动，一双大眼睛盯着那几个女孩子茫然的问：“你们刚才说什么？你们是被派来干什么的？”
　　
　　悠悠表妹恰好站在距离新最近的地方，把他脸上瞬间显露的悲伤震了一下：“我们是奉了姨妈，也就是尘妈妈的命令，来和尘谈恋爱的。姨妈希望表哥能在我们当中选一个升值当表嫂。”
　　
　　“这样啊，那就是一家人咯，赶快进来吧，我给你们安排住宿。”新忽然很大方的说。表妹们觉得得到帅哥招待，十分开心，纷纷拎着小包，甩着裙摆，淑女一般列队走进雕塑馆。新刚想跟上，却被尘拉到一边角落里，低声询问：“新你......”
　　
　　新冲他笑：“我明白的，尘，我不会挡你的。”
　　
　　尘现在怎么看这张笑脸都觉得刺眼，深吸了一口气又问：“你都知道了？”
　　
　　新点头：“她说的很明白了。”
　　
　　尘饶有趣味的接着看他：“那么你知道我有多爱你了吗？”
　　
　　新猛抬头：“尘，你......”
　　
　　尘笑的坏坏：“既然你都知道了，就不用我说明了。”
　　
　　新挠他：“不行！你要告诉我，我要听你亲口说！”
　　
　　尘被他挠的笑不可支：“好了，好了。我投降。”等新的猴爪刚落下，尘已经在他唇边偷亲了一下，新的眼睛一下子睁的老大：“尘！你又欺负我！”
　　
　　尘相当无辜的回应：“没有啊，不是你说叫我亲口的吗？”
　　
　　表妹们很快意识到了不对劲，首先她们被尘以馆内房间过少的理由安排在一楼的展示大厅休息；其次单独见到尘或者新的时间总共加起来一天里不到2分钟，连吃饭时间都算上；再次两个男主人居然以种种迥异的理由搪塞她们，不肯多给她们一点机会靠近。最后，她们还发现两个男主人很少用电，“因为他们本身就是交流电，别人......不想被电死的话就站远点！”回来取东西的女秘书临走时忠告。
　　
　　表妹们忍不住了，私下开会决定以声东击西、欲擒故纵、顺手牵羊、借尸还魂等三十六计来共同完成追老公大业。
　　
　　一、美人计。
　　
　　娃娃已经在书房门口站了1个钟头了，脖子都硬了！就是不见新从笔记本前抬头。娃娃心想：这年头，难得见到这么用功好学的好男人了，我要定他了！正琢磨着，新忽然站起身，大步流星的来到门口，礼貌的对娃娃说：“麻烦让一下。”娃娃当时就幸福的快飞到天上去了，沉鱼落雁的笑了一下，然后让开。新冲她微微点头，然后越过她直冲卫生间。娃娃趁机跑去偷瞧了一眼新的笔记本，只见上面几个大字――‘GAME OVER’。
　　
　　二、苦肉计。
　　
　　楚楚病了。在乍暖还寒、月黑风高的下午的春雨里穿单衣冻了整整一个下午，终于病了。几个女孩子立时围着她开始哀声遍野此起彼伏的恸哭，尘出来一看，只说了一句话，楚楚的病就好了。
　　
　　尘说：“病了，就回老家去吧。”
　　
　　三、反客为主。
　　
　　南南在厨房里工作了三个钟头，终于鼓捣出来一桌子饭菜。请众姐妹品尝后，都说满分。于是得意洋洋的坐在那里等两个男主人归来。
　　
　　一进门，看见了这一桌子佳肴，新扭头对尘说了一句话：“今天咱们去外面吃吧。”
　　
　　尘同意，又加了一句：“也在外面睡好了。”
　　
　　屋里众人瘫倒无力。
　　
　　四、空城计。
　　
　　悠悠等了许久才见那两个人回来，赶快一抹脸，变出焦急万分的表情汇报：“她们都生气走了！表哥，你们还不赶紧去追？！”
　　
　　新却凑过来劝她：“那样不是挺好的嘛，你就没有竞争对手了。加油，我看好你哦。”
　　
　　悠悠眨了眨眼，忽然觉得这个帅哥说的还真是挺有道理的。
　　
　　次日，留恋网吧一宿的其余几个美女，罚悠悠刷碗拖地洗衣服......
　　
　　五、无中生有。
　　
　　南南坐在尘办公室门口抽抽噎噎的哭了一天，终于把尘从门里逼出来了，赶快扑上去哭诉：“新对我无礼！表哥你要给我做主啊！！”
　　
　　尘揉揉眉头，说：“好，我给你做主。不过你要先去疏通下水道，你的眼泪都把雕塑馆淹了。”
　　
　　南南非常非常开心的答应了，可是直到第二天，新还好端端的，怎么回事？忍不住又去问表哥，尘相当沉稳的回答她：“放心，他现在已经没有力气对任何人无礼了。”
　　
　　眼看表妹团已经劣势尽显，马上就要败下阵来。谁知道塞翁失马，安知非福，就在大家以为基本无望的时候，峰回路转，南南自尘年网料中翻出一条信息：‘新回澳深造。’日期是大半年前。
　　
　　“那么......这个新是怎么回事？”娃娃说出了大家共同疑惑。
　　
　　
　　众姐妹商讨三天，终于决定：去问问新。
　　
　　这一天周一，雕塑馆公休。众姐妹全副装备来到尘办公室，礼貌的敲门――新这个时间肯定在这里。得到里面人的允许，流新一挥手，招呼大家准备。而后一脚揣开大门。悠悠赶快扔了黑驴蹄子进去，据说这个是最辟邪的。南南甩了照妖镜，娃娃丢了狗血盆，南南塞进桃木剑。等了好一会，听里面没有动静，姐妹们才大着胆子望门里瞟了一眼，这一看不要紧，只见新和尘还坐在原处，淡定的等着她们。
　　
　　不知道谁喊了一声：“跑啊！”大家一溜烟的窜了。流新殿后，丢给尘一句提醒：“那个家伙是妖孽！”
　　
　　尘‘哦’了一声，没有下文了。新奇怪的盯着他：“你不去问个究竟吗？”
　　
　　尘起身拿了杯子，回身问他：“喝水吗？你今天早上好像吃的咸了。”
　　
　　新抿嘴笑：“尘啊，你不怕我真的是个妖孽，今夜就吃掉你吗？”
　　
　　尘歪头想了一下：“好吧，今晚就让你吃好了。”
　　
　　新不笑了，脸蛋憋的通红：“尘，跟你说正经的呢。万一我真的是个异类怎么办呢？”
　　
　　尘走近他，递上一杯水：“那又怎么样？”
　　
　　新有些气恼，一手接杯子，一手挥拳头：“怎样？异类啊！你不怕吗？！”
　　
　　尘不说话，只看着他，似笑非笑。新呷了一口水，又呷了一口，第三口下肚也不见尘有什么动静，心中犯嘀咕：“尘......你怎么了？”
　　
　　尘仍然沉默，一付表情奇奇怪怪。看的新终于忍不住放下了杯子，站起来平视他，严肃认真的说了一句话：“好吧，尘，你到底要说什么？或者你发现什么了？”
　　
　　尘这才笑了，好整以暇的望他：“大半年前我雕的新的雕塑就失踪了，第二天你就出现了，是否太凑巧了？”
　　
　　新认命的叹气：“唉，果然你早就知道了。我该......”不等新说完，尘已经一步跨过来，将新拉进怀里，从一个唇角吻到另一个唇角，细细柔柔，极端尽心。新开始强忍着，可忍到最后还是忍不住开始热烈的回应他。两个人原本应该被异类的身份相隔遥远到南北两极，却因为一个亲吻又贴近在一起。
　　
　　喘息中新搂着某人的脖子低声询问：“你当真不在意？”而那人浅笑出声，故作神秘的迟延半天，最后舔舔嘴唇，说：“恩......味道好极了。”
　　
　　“尘！！”
　　
　　“你已经迫不及待了吗？好吧，我们这就开始。还要丢硬币决定上下吗？”
　　
　　“去死！”
　　
　　“好，我们一起欲仙欲死......”
　　
　　表妹们一溜烟逃回了乡下老家，添了十斤油加了十斤醋，逼的尘妈妈尘爸爸当天就坐飞机赶来。一路上两个人都在嘀咕：到底是个妖怪？道行那么深，连黑驴蹄子都不怕，仫，咱俩这身板可要小心了。一下飞机，尘和新两张大大的笑脸在机场上等候，尘妈妈尘爸爸一下子就糊涂了：怎么回事？儿子还是那个儿子，新还是那个新，没什么变化啊。
　　
　　坐着尘的车，新一路上都在讲笑话逗二老开心，尘爸爸一不小心下巴笑掉了，新急了，赶快招呼尘拐去医院。尘妈妈忙说不用不用，胳膊肘往尘爸爸下巴上一顶，下巴就神奇的归位了。新一看危机解除了，放心了，但不敢再说笑话，只好转而奉承尘妈妈。把尘妈妈笑的，一下子年轻了二十岁。
　　
　　晚上，新一定要表现一下，亲自下厨。结果在厨房呆了一小会，那里就飘出火烧火燎的味道，尘阻止了父母去帮忙，说没事没事，自己却很不镇定的跑进厨房去看究竟。好半天才出来，抱歉的对父母解释说：“新有些日子没做过饭了，难免出点小错。没事没事。”嘴上说着没事，尘还是忍不住一望再望那个小小厨房，直到新从里面安全回来才长吁一口气。
　　
　　吃完饭，新抢着拾掇刷碗，尘不干，说他做饭太辛苦了，一定要自己去。两个人就站在尘爸爸尘妈妈面前开始辩论，公说公有理，婆说婆有理。最后讨论的结果是：两个人一起洗，一个刷碗，一个洗锅。
　　
　　眼看两个人都进了厨房，尘妈妈捅捅在旁边剔牙的尘爸爸：“哎，你觉没觉出来不对劲？”尘爸爸的牙签直接塞进了牙缝里：“干什么你？！有话直说，别捅我！”
　　
　　尘妈妈瞪了一眼尘爸爸，帮他把牙签从牙缝里拔出来：“我是说咱们儿子，以前他很少同别人争论的，更不会因为这样的琐事去争，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　尘爸爸挠头，默认了尘妈妈的看法。两个人一合计，决定现在就给新家打电话，首先搞清楚这个新是不是妖孽再说。
　　
　　电话拨通，是新爸爸接的：“喂，你好，找谁？”
　　
　　尘爸爸和新爸爸其实是朋友，老早就认识：“老新啊，是我呀，尘的爸爸，你好不好啊？”
　　
　　新爸爸：“好啊，我最近呀喜欢上钓鱼了，就是技术不强，你什么时候有空教教我呀？”
　　
　　尘爸爸一听见‘钓鱼’两个字，立刻兴奋起来：“好啊好啊，没问题，你什么时候方便我就什么时候方便。”尘妈妈在一边捅尘爸爸，催他赶快进入正题。尘爸爸无奈只好把钓鱼的话题半截截断，转问道：“呃......那个......老新啊，我其实是想问问你家儿子的事，他是不是出国了？什么时候走的？现在还在国外吗？”
　　
　　新爸爸一头雾水：“你怎么想起问他来了呢？”
　　
　　尘爸爸尴尬，不得不想着法编谎：“呵呵......我跟你嫂子打算最近去澳洲旅游一圈，想借借你家新的光，如果他还在国外我们不就方便多了吗？”
　　
　　“噢，”新爸爸恍然，“你等一下啊，孩子他妈，咱家小新是什么时候出的国？现在在哪个城市？”只听新妈妈遥远的回应：“去年秋天，现在人在悉尼。”
　　
　　放下电话，一切都明白了，这个新果然有问题，有大问题！！尘妈妈当机立断，组织大家看鬼片，她要让这个新自己知难而退！鬼片开演，尘觉得无聊，自己去办公室里忙活白天没弄完的计划书。新留下奉陪尘家爸妈。说是奉陪，倒不如说是他看的更带劲。尘妈妈不敢大意，心说就不信看到最后灭鬼的那一节你还能这么带劲！
　　
　　尘妈妈预料的不太准确，因为刚到抓鬼那一部分新就睡熟了，轻轻打着鼾。尘妈妈一使眼色，尘爸爸蹑手蹑脚的走过去，准备照着电视上样子，给他来个过肩摔，要摔的他原形毕露。尘就在这时候推门进来，跟父母抱歉说新最近太劳累了，不适宜太晚休息。解释完了，就轻手轻脚的抱起新，异常小心的抱去卧室。尘爸爸嘴巴张的大大的，一不小心下巴又掉了：“孩子他妈，你觉得儿子是不是......”
　　
　　尘妈妈一拍他肩膀，相当肯定的说：“没错，儿子中邪了！”
　　
　　（待续）




情愿

　　
　　
　　尘爸妈决定，立即对中了邪的儿子采取隔离保护措施。另一方面，不惜一切代价把新爸爸和新妈妈从西安接来，让他们来辨识一下妖怪或者......儿子。
　　
　　新爸爸和新妈妈就这么一头雾水的被强拉到北京，一进雕塑馆，新妈妈就愣了，盯着新的侧脸使劲看，简直就要把那个人看出个洞来。尘就在这时突破了父母的封锁，冲进大厅，将新一把揽过护在身后，回瞪着门口的新爸爸新妈妈。那眼神好像是说，他是我的！谁也别想伤害他！
　　
　　新爸爸很小心的靠近了两步，又观察了两个人半天才犹豫着问：“你.....是新？我家新？”
　　
　　新从尘身后探出头来，谨慎的回答说：“恩......是的。”
　　
　　新妈妈等这个肯定的答案似乎很久了，一下就扑上前去，伸手要拽新：“新啊，妈妈好想你呀，你没去国外吗？”尘妈妈尘爸爸赶快上前拖住她，一起劝导：“不要激动，不要激动，那个还不一定是不是你儿子呢。”
　　
　　新妈妈眼一瞪，腰一叉：“什么？！不是我儿子，难道还是你家儿子？！”挥起化骨绵掌将两个人推倒在地，身子一飘，走起凌波微步，先后晃过新爸爸和尘，径直来到新面前，啊！是个空门！呃.....错了，只有守门员一个人！新妈妈飞起一脚――射门！！
　　
　　“阿妈！”
　　
　　新终于忍不住了，抢在妈妈扑过来的一刹那，回应出声。尘愣了，他明确的记得自己没有告诉过这个新关于那个新对父母的独家称呼，女秘书秘书、表妹、自己爸妈更是不可能知道。他正发呆，那边新已经被包围了。新爸爸新妈妈在确认儿子，尘爸爸尘妈妈在确认新，大家忙成一团。忙乱中心的人，却把目光投递出来，直向那个怔忪的男子。
　　
　　尘.......为什么众人面前他显的那么孤单？
　　
　　许久，感觉到父母的激动情绪有所平复，新再也忍受不住，分开人群，冲到尘面前。紧紧盯了他的眼睛，但一句话也说不出来。尘看着他，眼睛里少许落寞少许陌生少许哀伤更多温柔，看的新疼的心上。一道长长沟壑仿佛瞬间横在二人之间。
　　
　　“尘，我......我......”冷不丁被尘伸手一拉，拖拽着往二楼去。
　　
　　新妈妈在后面追着喊：“不许欺负我家小新。”
　　
　　尘妈妈在后面喊：“不许欺负我家阿尘。”
　　
　　尘爸爸在后面喊：“老新，好久没聚了，咱们去钓鱼吧。”
　　
　　一楼，圆桌会议。
　　
　　尘妈妈：“我先说，不管这个新是男人还是男妖，反正是男的，我们尘不能跟一个男的好！”
　　
　　尘爸爸：“不能说的太绝对了，要听一下孩子的意见，毕竟他长大了......”
　　
　　被尘妈妈打断：“孩子再大也是孩子，他有不懂事的时候你就由着他吗？！”
　　
　　新妈妈：“孩子再小也有孩子的主张，你不能因为你生过他就替他决定一切，那不公平！”
　　
　　新爸爸：“孩子他妈，你真象个哲学家，请允许我做你的粉丝。”
　　
　　新妈妈：“好，回去我给你独家签名照。现在继续，我们是不会反对新的决定的，关键是他是不是真的爱上了你家儿子，如果是，那么不要你和我，就是玉皇大帝、阎王老子来了，都拦不住的。”
　　
　　尘爸爸：“新妈妈说的很有道理啊.......”转头对上尘妈妈冰冷僵硬的眼神，“不过......两个男子就是真爱上又能怎么办呢？世道不容啊！”
　　
　　尘妈妈：“是，亲戚怎么看，朋友怎么看，邻居街坊怎么看？难道要我家里里和你家儿子一起去私奔？那我们怎么办？留下来让人家在背后指指点点？”
　　
　　新妈妈：“养儿子是为了什么？不是求他光宗耀祖，不是求他流芳百世，是求他幸福，幸福一辈子。别人？别人有自己家儿子重要吗？凭什么左右他们的幸福？！”不等尘妈妈反驳，继续，“有人求一百年也不见得能碰个真爱，求三生三世也不见得能得真正幸福，我们的孩子多幸运，幸福跟着爱来了，难道永远不许它们进门？”
　　
　　尘爸爸倒戈：“对呀，儿子不幸福，我们哪有幸福可言？”
　　
　　尘妈妈瞪眼：“怎么没有？他可以找个漂亮女孩来爱！”
　　
　　新爸爸沉默已久，此时开口，犹如惊天大雷：“问题是.......他爱吗？”
　　
　　尘妈妈顿时哑口无言。
　　
　　尘爸爸：“或者，我们可以考虑一下让儿子自己做决定，毕竟是他爱.......”
　　
　　尘妈妈不可置否。
　　
　　新爸爸：“好了，问题解决了，咱们去钓鱼吧？老尘。”
　　
　　尘爸爸：“听说这里的水都被污染了，连鱼都淹死了，可怎么钓呢？”
　　
　　尘妈妈：“原来你是他们那伙的.......我不跟你过了！！”
　　
　　二楼上一样寂静，听不到任何动静。因为两个人都在沉默，尘那里已经吸了半包烟，烟雾眼看就要把他缭绕包围，新终于忍不住了：“尘，你想.......听个故事吗？”
　　
　　
　　
　　“其实，这个世界有许多种意外，比如遇见你。”
　　
　　“遇见我不是意外，是上天注定的。”
　　
　　“尘，我的确是出国了，因为担心，我不知道该怎么面对咱们的情感和未来。”
　　
　　“这个......我已经知道了。”
　　
　　“在飞机上我碰到了一个古怪的老人，他很神秘的给我看一件东西，说是什么卦，然后我就在凶宅的里面看到你的雕塑馆地址。所以我连机场都没出，直接就飞回来了。”
　　
　　“你发现了什么？”
　　
　　“阴气！你这里阴气太重了！我猜一定有什么东西在附近。所以我.......”
　　
　　“所以你想方设法赶走了我的工作人员，甚至表妹。”尘居然笑了。
　　
　　“对。可是我发现还是有什么存在这里！”新一脸正色，“那个人还在这里！确切的说是鬼！”
　　
　　“啊？！”门外四个人吓的一起瘫坐在地上，新爸爸因为体重关系挤开了尘办公室的大门。一群人面如土色的瞅着屋子里的两个青年。
　　
　　只有尘还笑的出来，看着新，亲切的询问：“想必你已经知道我为什么很少离开这里了，尤其是白天。”新点点头，直视他的眼睛：“告诉你――未经我允许，不准你擅离！”
　　
　　尘妈妈明白过来了，晕了，几秒钟后醒过来抓住新妈妈的手慌张的问：“我家儿子和你家儿子的事情你是不反对的吧？现在不能反悔了！”尘爸爸苦笑：“儿子还不至于推销不出去吧，即便成了鬼也是一帅鬼。”
　　
　　“对，能迷倒所有女鬼！”新爸爸善解人意。
　　
　　“我才不要女鬼当尘家媳妇，我宁愿新来。”尘妈妈这辈子第一次推销，她使用了强买强卖策略。
　　
　　“儿子你怎么说？”新妈妈决定尊重儿子的意见。
　　
　　新不吭声，只盯着尘。
　　
　　尘也沉默，只回看新。
　　
　　“老婆，当年我也是这么看着你的，你还记得吗？”新爸爸瞅着儿子的眼神似曾相识。
　　
　　“......”新妈妈狠狠的瞪了新爸爸一眼，警告他不准在这里玩浪漫，“儿子，不管你的决定是什么，我们都支持。”
　　
　　“支持，我们也是。”尘妈妈点头再点头。还顺带拉着尘爸爸一起点头。
　　
　　“新你听见了？”尘笑的越发得意。看的周围几个人心里都毛毛的。
　　
　　“你想怎么样？”新冷不丁说了一句很奇怪的话。尘笑开，随手从兜里掏出一件小东西，扔给新，被新稳稳接住。原来是枚戒指。
　　
　　“求婚呗，我还能怎么样？”尘笑的花一样。
　　
　　“不嫁！”新冷脸，“叫你当初骗我出国！这帐我还记着呢！”
　　
　　“那我嫁！”尘一句话，叫所有人都掉了下巴。
　　
　　
　　
　　“你嫁我就会娶吗？”新生气进行时。
　　
　　新妈妈很聪明的碰碰新爸爸，新爸爸很懂事的拽拽尘爸爸，尘爸爸很贤惠的拖住尘妈妈，尘妈妈不放心：“别拉我，我必须呆在这里，以防他俩吵架或者打起来。”
　　
　　新妈妈一个眼色丢过去，新爸爸和尘爸爸一起动手，拖着尘妈妈的胳膊就扔出大门去。然后自动清场。留下火星和地球摩拳擦掌。不过事实却是这样的――
　　
　　尘：“新成功了，我爸妈同意了。”
　　
　　新惊讶半晌：“什么？你说什么？你不是.......”
　　
　　尘小小得意：“当然不是，鬼能让你那么快活吗？”
　　
　　新恼羞成怒：“你耍我？！有你好看的！”甩袖离去。
　　
　　尘一跃，飞扑到新身上，亲切又和蔼：“没办法，谁叫你那么好呢？”
　　
　　新挣扎：“松手！装鬼这招你都能想到，当这个馆长还真是委屈你了，你应该去干间谍！”
　　
　　尘当然明白他气什么：“我以为你那么聪明一定早看出我的计划了。”
　　
　　新瞪眼：“我没有你那么天才，什么鬼主意都用，为了骗你爸妈同意居然用这么下三烂的招数。大人物，你放了我这小老百姓吧。”
　　
　　尘忽然笑了，笑的新后背一冷一冷的：“你笑什么？”
　　
　　笑的人把他扳过来，正对自己：“我笑你终于爱上我了，情之所愿，你逃不掉了。当初你出国前为了叫我放手，居然说那么绝情的不爱之类的话，如果不是我看穿了你的心事，用了这个招，咱们还不一定要折腾到什么呢？是不是可以扯平了？”
　　
　　新被他说的无语了，当初确实自己顾虑太多，害他和自己一起痛苦了许久。反过来想，如果不是认为他是鬼，可能自己也不会不顾一切陪他到现在。“想通了？”尘似乎会读心术。
　　
　　“那么，那个阴气极重的东西是什么？”新猛的想起这个关键问题。
　　
　　“其实除了你扔掉的那个你的雕像，我这里每个雕像都是有故事的。”尘好像在说谜语。
　　
　　“是不是说每个雕像都有灵魂寄居？”新猜谜。
　　
　　尘打了个响指，表扬新的睿智。新还是有些担心：“那它们不会伤害你吗？”
　　
　　尘摇头：“不会，我和他有约定。”
　　
　　“什么约定？他是谁？”
　　
　　“老馆长，就是你在飞机上遇到的那个老人。他说如果我帮他守三年雕塑馆，提防那个夏老大破坏，守护这里每个熟睡的灵魂安宁，他就帮我留住你。”
　　
　　“啊？我被骗了？！那个老头在哪里？！快告诉我！我要......”新撸袖子。
　　
　　“他去环球旅行了。如果你要找他的话也可以，只有我知道他的去向，你可以好好问我......”尘笑眯眯。好像饥肠辘辘的大灰狼，露着白灿灿的牙齿，正在同自己丰盛午餐说hello。
　　
　　.......
　　
　　“啊？！尘！你又动口！”
　　
　　“反正我从来没想当君子。”
　　
　　“不准咬那里！”
　　
　　“可以咬哪里呢？”
　　
　　“哪里都不可以！爸妈还在门外等着呢！！”
　　
　　“让我不咬也行，你把这个戴上，然后出门去叫爸妈。”
　　
　　“......”
　　
　　“你不情愿？好吧，我不勉强你。”拉开门，尘面对新爸爸新妈妈鞠躬，“爸、妈。”
　　
　　“尘！你......”新气红了脸。
　　
　　........
　　
　　人说，执子之手，与子偕老，一见钟情，相望不厌。金庸先生说那是他所向往的爱情。但那样的爱情也许今生都不会遇见，它只停留在梦境。
　　
　　而我们有幸，碰到了这样的爱情――远处，尘正捧着新的手，喃喃低语，新感激到涕零。
　　
　　观者纷云：“古往今来，此情痴感动天。实在难得。所谓幸福当如是。”
　　
　　事实却是――
　　
　　新：尘，笨死了！！让你挑个刺而已，你居然把我手指头扎出血来了！！！
　　
　　尘慌乱：噢噢，我轻点我轻点........
　　
　　新忽然噗嗤一笑，心里偷偷的说：呆瓜，你怎样笨，我都心甘情愿。
　　
　　（全剧终）




蚊子的独白

　　【十一】蚊子的独白：
　　
　　我是一只蚊子，生于蚊历200000年00月00日。姓蚊名子，和大家一样拥有这个地球的部分空气和阳光。曾经以为生活就是吸血繁殖那么简单而美好，直到有一天，我移民到了一个男孩子的家......那天我刚刚准备开始夜班觅食，就被一阵旋风旋进了某十五层高楼的一个房间。天知道那晚为什么刮旋风，如果我能预料到后来的情形，我会宁愿风再大点，直接把我旋进天堂去！可是当时我没有任何预感。也没有任何选择，随着风钻进了窗缝，看见一个男孩子正在打电话。
　　
　　真的，我还没见过谁打电话的时候表情如此丰富，好像华北油田。喜怒哀乐，油盐酱醋......少了一样，甜的，什么？糖？恭喜你答错了。应该是蜜。最甜最能腻人的那种蜜。
　　
　　“......我要是再白一点就好了......什么？你有好办法？快说。”
　　
　　（电话那头好像也是个男子，说的什么实在听不清楚。）
　　
　　“什么叫滑石粉能增白？！”男孩子一生气把电话挂掉了。我正要扑上去饱餐一顿，谁料不足一分钟他又抓起电话：“你还有什么要说的？我给你个机会。”
　　
　　（电话那头的声音依然听不清楚。）
　　
　　“滑石粉还有别的用途？我怎么不知道......润滑？尘！你个大坏蛋！亏你想的出来！”男孩子又把电话挂了，我趁机飞到他周围，伺机下口。谁知道接下来他就在屋子里跺脚骂，还时不时指指我：“臭东西，看你回来我怎么收拾你！我要......”
　　
　　磨牙状：“我要咬你的肉，吸你的血！不！我要嘬你的骨髓！”啊！啊！啊！刚听前两句的时候我以为自己看错了，其实这个大个子是我的同类。但听到最后一句的时候我顿时明白了――这个家伙其实就是传说中的吸血鬼！！
　　
　　怎么办？我该怎么办？求饶？直截了当的提醒他，我的骨髓血肉加起来都不够他塞牙缝的。或者攻击？二话不说，抢占有利地势，然后做个饱死鬼。
　　
　　不等我决策，这个大家伙突然向我扑过来，被太极拳九段的我伶俐躲开。谁知道他竟然抄起来一把菜刀，对着我就比划：“砍死你砍死你砍死你......”庆幸我饥肠辘辘，所以身轻如燕，不对，我本来就比燕子轻。应该是身轻如尘，在刀光剑影中凌波微步，好像神仙姐姐。（话说这两个词是这么用吧？）
　　
　　门铃就在此时响起。
　　
　　男孩子居然抱了菜刀去开门！如果我当时站在门外一定被活活吓死。可来者似乎一点都不意外，还调侃：“哟？你要给我做饭吃？晚饭我已经吃过了，看在你很努力的份上，我决定加一顿夜宵。”
　　
　　男孩子脸红了，（天哪，这个杀蚊狂怎么会脸红呢？一定是我饿疯了，眼花了！一定是！看来应该去配个老花镜了。话说只要我出的去这魔窟。）也不回答，转身把菜刀小心翼翼的放回厨房。然后在冰箱里翻腾起来，找了两筒饮料，递给客人一筒，很很很小声的问：“嫌凉吗？”（天啊，这分贝有我大吗？）可那来的男子就听见了，摇摇头，起开瓶盖，抿了一口，突然一个箭步冲上来，一口咬住了男孩子的嘴巴。（上帝啊，这里难道是吸血鬼的巢穴吗？我该怎么办，我该怎么办？）
　　
　　“这样喝就不凉了。”男子笑容很温柔，可是我怎么看怎么觉得象我的天敌灭蚊香。夺命的温柔呀。男孩子被他咬了以后脸更红了（奇怪，被吸血以后还有还阳的？），声音也更小了：“嫌凉就别喝嘛。”（说实话，我当时听了这话音，鸡皮疙瘩掉了一地......）
　　
　　“想我吗？”男子问。（他问的面不改色，可是我都脸红了。）
　　
　　“不想。”男孩子连想都没想，脱口而出。（事后证明，有时候否定句不应该经常使用，尤其是面对吸血鬼的时候。）
　　
　　“这样啊.......那如何叫你想我呢？”男子开始了恶行，绝对令人发指的恶行――他居然动手、动口，还动脚，两条腿把男孩子夹的紧紧的。当时我瞅准机会，发动进攻。一定要饱餐一顿！（我们这行有规矩，穴不走空。就是进了自己家的门也要有收获。否则会被同行笑话。）
　　
　　可谁知那个男人耳朵太灵，我还没靠近，他已经放开男孩子：“恩？这里有第三者啊？”
　　
　　“啊？”男孩子眼神迷离，他一定被咬糊涂了，连我都明白他说的第三者就是我。可恨的吸血鬼，五百年前的老祖宗啊，你就不能放我一马吗？（我太幼稚了，幻想怎么可能实现？除非奇迹发生。奇迹为什么叫奇迹呢？是因为奇迹鲜有发生......）
　　
　　“我说你这里有蚊子。”
　　
　　“蚊子？在哪里？快帮我打死它！”（为什么要用‘它’？我是女性！）
　　
　　“交给我了，我不会让它咬你的。”（为什么只许洲官放火，不准百姓点灯？！）
　　
　　“哦，我看见了，它在这里。”（干吗还用‘它’？！）
　　
　　“我去找苍蝇拍。”（我是蚊子，要我死好歹用蚊子拍好不？！）
　　
　　“不用，我有个更好的主意。”（灭蚊香重现江湖）
　　
　　“什么？”男孩子其实很善良。或者说单纯.......象小白兔（不好意思，是小灰兔），居然相信大灰狼的话。（话说灰狼和灰兔还是挺般配的。）
　　
　　“把蚊子单独关在客厅里饿死！”（这是我听过的最歹毒的计谋！远胜孙子兵法、三十六计！可恶的大灰狼！！）
　　
　　“哼！不干！谁不知道你想干什么？”（灰兔智商极高。）
　　
　　“诶，知道我想干什么你就怕了？”（灰狼挖了坑等兔子跳。）“你还是不是男人啊？”（我已经在替灰兔默哀了。）
　　
　　“当然是！”（可怜的小兔子，他还太年轻，还不懂保命比失节重要的多......）
　　
　　“那来呀，别说你不敢。”
　　
　　“来就来！”（灰狼成功的诱捕了灰兔。）
　　
　　接下来，我以为我可能真的如灰狼所料死于饥饿了。谁知，一个错误的决定，让我提前善终了――我选择贴在他们紧闭的门上守株待人――可是我当听了如下对话以后，我就失血性休克了，并且死不瞑目。
　　
　　“新我想你了。”
　　
　　“骗人！”
　　
　　“真话......都站起来了.......”
　　
　　“罚站！啊.......”
　　
　　（完）
　　
　　




门的独白

　　【十二】门的独白：
　　
　　其实我只是一扇憨厚的门。如果不是昨天发生了那些事，我仍旧是原来的我。
　　
　　当蚊子进入这个房间的第一时间我就看到了，她的轻盈令我新奇，她的饥饿我听的清楚（谁让她单单趴在我怀里呢。），本来就空着肚子，最后竟然还被房子的两个主人整的失血性休克了，更要命的是她身单力薄没有办法拨打120、110、119、114......一句话，蚊子死的冤。蚊子死的时候看了我一眼，（错了，是好多眼，因为她是复眼），我懂她的意思，她是叫我替她报仇！向这两个变相迫害蚊子死亡，蚊性灭绝的家伙讨还血债！
　　
　　我郑重的看着她，还没等开口要报酬，她已经呜呼哀哉了。可怜我这个天生没有理财头脑的人，就这样错过了第一桩生意。而房里的两个家伙还在无法无天的继续......（在此省略无数象声词）无法想像，如果安装我的时候，面朝里会怎样？不过他们又不是没在客厅里那什么过，我咋没象蚊子那么脆弱呢？唯一的解释就是我没有血可流。
　　
　　或者我应该庆幸，至少我不会象蚊子流血身亡.......
　　
　　啊？！谁顶在我背上了，还一个劲的乱撞！！我可是7、8岁的骨质疏松的老门了，您可悠着点啊。怎么还撞？！你没完了！！
　　
　　“尘！你等着瞧！！”（敢情这位撞我的爷也是被逼的。那就稍微同情一下吧。）
　　
　　“好......我等着，你可别说了不算！”（这个害人的人是不是脑子有问题啊，还等着人家报复。）
　　
　　“到时候......我一定要让你求饶......啊！！”（最后那声尖叫呀，吓我一哆嗦，使我开始考虑是不是劝这位嘴硬的爷先给人家赔不是。）
　　
　　“新......我喜欢你的声音......”（这个语调黏糊糊软绵绵的......当我准备掉鸡皮疙瘩的时候，忽然想起，我没有疙瘩可以掉，那就凑合着掉木屑吧。）
　　
　　“生可忍，孰不可忍！你给我等着......”（婶可忍，叔不可忍？怎么可能呢？从来婶婶的气度都比叔叔小。或者这位爷说的是婶婶去外遇？）
　　
　　“新......累吗？”（这声音是来融化我的吧。不过我是木头的，还能化成什么咧？木头汤？）
　　
　　“废话......”（这音量象是蚊子还魂时候说的。）
　　
　　“再来一次吧......”（我打赌，如果我有血这个时候也已经流干了......）
　　
　　“我能说不吗？”（这位爷你一定要拒绝，一定要顶住，不然我这老胳膊老腿的就......或者你们可以去浴室去床上去......）
　　
　　“那这次交给你好了。”（我很纯洁，不明白这句话的含义。）
　　
　　“好！”（这位爷太激动，大概准备开始报刚才的国耻家仇了。）
　　
　　“你怎么还不动？”（明知故问的大灰狼。）
　　
　　“讨厌......”（精疲力竭的小灰兔。在此借用蚊子先知的比喻。并再次向英勇就义的蚊子姑娘脱帽敬礼。愿你吸到上帝的血液。）
　　
　　“啊！！”（这声是替我叫的。因为有人又杵在我背上了！）
　　
　　“你使诈！”（可怜的灰兔，你迟早会跟蚊子一样被榨干的......我仍然是那扇纯洁善良的门。）
　　
　　“我看你太累了，替替你而已......”（假如我会冷眼，一定抛给你。亲爱的灰狼同志。）
　　
　　（再次省略象声词。除了学哑语的同志，其他人可以自行添加。）
　　
　　“我爱你。”（灰狼又给灰兔灌迷魂汤。）
　　
　　“我也是。”（完了，迷迷糊糊的灰兔正式沦陷。）
　　
　　“那我们继续吧......”（我都听见灰狼兴奋的牙齿碰撞的声音，替灰兔默哀。）
　　
　　“不要了......”（无力的拒绝等同于肯定。）
　　
　　（听着新一轮的□声，我淡定、淡定、再淡定......当然如果我知道后来的结果，我一定会爆发出来，反正不能让自己在沉默中灭亡。）
　　
　　“轰！”（这是我唯一的一句台词――在他们强烈攻势下，我塌了。）
　　
　　“门塌了！”（灰兔依然趴在我背上，当然还是被迫的。）
　　
　　“没关系，不影响我们。”（灰狼该干嘛干嘛，还拽着灰兔。）
　　
　　（最可怜的我啊，我是门板不是地板！！更不是床！！）
　　
　　（当这两个可恶的家伙进了浴室以后，我还在无声痛哭。最靠近我的沙发兄弟开始安慰我，他只拍了拍他的断腰我就都明白了。）
　　
　　“新我又想......”（灰狼又有企图。）
　　
　　“不行！你打算累死我啊！”（灰兔急了也咬狼。）
　　
　　“可是夜还长呢......”（啊？！不会还找我垫背吧？！！感谢上帝......最后时刻，我终于光荣的晕过去了......）
　　
　　（完）
　　
　　




水杯的独白

　　【十三】水杯的独白：
　　
　　假如有来世，我一定求上帝，别让我再当塑料杯子，掉在地上也摔不坏。（话说有多少人羡慕我这不死之身呢？）就因为我有这么个特性，所以经常扮演这一家子的出气筒......哭。
　　
　　灰兔又和灰狼别扭了。（在此向曾经逗留我臂弯的美丽娇小的蚊子姑娘致以无比怀念。）我就不明白了，灰兔明明什么事情都要问灰狼，得到灰狼的答复才最终决定。可偏偏说自己是一家之主。谁要质疑这一点，他就瞪谁，瞪不着的就打电话追着骂。比如上次那个胖子，就说了一句“这事，你问过尘了没？”就被发配到西安去了，可怜他那么大个块头，居然怕长了爪子的兔子。还有那个叫小治的孩子，就奇怪了一声“哟？今天你自主买衣服啊？”就被扔进了大明家，半夜里灰兔还很善良的打过电话去问售后情况，我靠着电话近，就听见了那头的鬼哭狼嚎......哭，顺便替小治同志默哀一分钟。
　　
　　不过话又说回来了，既然灰兔想当个荣誉头儿，灰狼你就好好的垂帘听政呗，干吗时不时的逗他一下子，这不又逗急眼了吧？知道你每次都能搞的定（每次都用咬人这招，俗！！），可是我们呢？我们这些有人生产，无人保修的日用品该咋整呢？继续哭......
　　
　　事情起因很简单――灰兔上街被某些销售人员围追堵截，最后被迫买了一份人身意外保险。话说你买就买吧，干吗不管自己单替灰狼买呢？一年好几千的开销，你也不请示，就这么挥霍出去了，我要是勤俭持家的灰狼也不会饶你！这不，灰狼怒了：“干吗花这冤枉钱？”（同问灰兔。）
　　
　　灰兔反驳：“替你买的怎么叫冤枉钱？”（灰兔的反驳理由不成立。）
　　
　　灰狼继续怒：“替我买？受益人是谁？”（灰狼一向锐利。）
　　
　　灰兔继续反驳：“当然不是你爸就是你妈！反正不是我，咱们又没关系。”（灰兔啊，怨这个字可是很容易招更怨的.......）
　　
　　“没关系么？”（我发誓当时看懂了灰狼的眼神以后，曾经在心里大喊兔子快跑来着。）
　　
　　“有关系吗？”（灰兔啊灰兔，年轻不是你的错，可是一再试探灰狼的底线就是你的不对了。）
　　
　　“嘶――”（灰兔的高级衬衫裂了，我什么都没看见什么都没看见什么都没看见......裤子，灰狼你忘了裤子.......）
　　
　　“这些、还有这些，你怎么解释？！”（灰狼的凌厉眼神啊，好像点燃的火箭。准备随时钻到什么地方去。那么是什么地方呢？我是纯洁的水杯，你可以猜，但恕我不公布正确答案......）
　　
　　“.......”（难得灰兔有无语的时候。撒花庆祝第一回合灰狼胜利。你要乘胜追击啊！）
　　
　　“如果你不知道，我可以解释给你听――这里是我咬的，这里是我嗑的，还有这里......”（灰狼怕灰兔不明白，所以解说加演绎。）
　　
　　“.......”（灰兔第二回合依旧落败。）
　　
　　“这些都是证据，你要记得。”（灰狼的火箭深情差点把我这塑料直接软化，回归聚乙烯。）
　　
　　“我不要！”（灰兔麻花――满拧。）
　　
　　“咦？”（突然漆黑一片，我猜灯泡是因为被下面的互攻的交流电烧断了保险丝。）
　　
　　“我去看看。”（灰兔习惯性拿起手电和电笔就去工作。被灰狼一把夺下。）
　　
　　“我去！以后这种危险的事情交给我办，反正我是办过保险的人！”（灰狼此招高，实在是高。）
　　
　　“你......啪！”（灰兔第三回合继续落败，所以......我就在黑暗中再次充当了出气筒的角色。被光荣的呼啦到地上。）“你去呀！你要是敢有事，我就敢跟着！”（爆发的灰兔，火山喷灰，好吧，算你侥幸赢了一回合。）“谁希罕当什么狗屁收益人！”
　　
　　“新......”（灰狼被糖葫芦一击就中。）
　　
　　“尘......”（糖葫芦的制作者开始反攻。躺在地上的我啊，又占了个VIP座位把戏码看了个仔细。干吗不给我个照相机呢？将来写回忆录的时候准有用。为我不能问世的回忆录哭一下......）
　　
　　（以下灰狼和灰兔以最原始最直接的方式约定一生的过程统统马赛克。不然我的回忆录就卖不出去了！！）
　　
　　“宝贝，你是我的宝贝......”（灰狼又吃饱了......开始抹蜜，抹蜜的目的有两个――完结这次，准备下次......）
　　
　　“那份保险单呢？你不生气了？”（灰兔啊，哪壶不开提哪壶。真是。话说你们二位不打算起来，是否能把我扶起来呢？我躺着看戏看够了。）
　　
　　“如果你肯做另外一件事我就不气了。”（灰狼你又挖坑。）
　　
　　“什么？”（懵懂灰兔以难度系数9.0，左旋360毒右旋360度的高难度姿势奋勇跳坑。）
　　
　　“把刚才的动作再来一遍。”（终于知道狼为什么要长毛了，是为了要遮盖贪婪的笑的时候满脸的皱纹。影响形象。）
　　
　　“没创意。不要。”（灰兔垂死挣扎。）
　　
　　“那我们可以穿上衣服再来一遍......”（灰狼你要披狼皮了吗？）
　　
　　“再来一遍？”（正式向被咬之后舌头不好使、用错重音的灰兔表示我最深切的同情。）
　　
　　“你的意思是很多遍？”（灰狼不给灰兔纠正的机会，开始工作，勤奋的工作。）
　　
　　“啊！！！”（我又被迫看直播。啊？！谁踹我？）
　　
　　（这一脚将我踹进房间死角，导致我后半生在此终老。而那两个没有良心的，发现我不见了之后也不说好好找，直接去买了更漂亮的杯子取代了我.......我......嚎啕大哭。上帝呀，我不要变化石啊！！！）
　　
　　（完）




枕头的工作汇报暨招聘助手

作者有话要说：天气好冷，愿文字能暖你心。


　　【十四】《枕头的工作汇报暨招聘助手》
　　
　　鄙人枕头，天生伶俐身材姣好性格可人温柔良善，不好欺软怕硬、不好童叟都欺、不好重男轻女的、一个天下最伟大的最十全十美的枕头。错生的美丽错生的华盖之运，居然在硕大华丽的商场内被某人修长的手指捏住，拎回家。
　　
　　我的邻居床，是一张绝对善良纯洁纯粹的好床。不过对于它的理财观念，我不置可否，我认为攒钱是不重要的，重要的是一定要上保险――劳动保险、工伤保险、意外保险、医疗保险.......别误会，我不是保险公司派来的内线，我只是在提醒我为之服务的主人该给我上保险了。
　　
　　不该吗？我是一个这样勤勤恳恳任劳任怨工作的好良民枕头，为什么就不能要求工作单位给上个保险呢？这还是国家规定的呢。再说，做人要有良心。要凭良心讲话。如果谁能在我这个岗位上担负那样巨大的工作负担还没有任何上保险的意愿.......那么咱俩换换，我去干你的工作，你来当枕头。
　　
　　好吧，接下来，我开始我正式的工作汇报。
　　
　　一、每天早晨，我要做飞跃运动。（所谓飞跃运动，就是从卧室的这一头飞到那一头，然后再从那一头飞回来）我的这个运动是那个男孩子发明的，他说这样叫主人起床比较温和。（温和的定义原来是这样子的。枉我还念过小学.......白念了。人家留学回来学问果然不一样。）他还说，这样还不会弄坏家具，不会造成经济损失。（我猜这个才是他最终的目的。呜呜呜呜呜呜。）
　　
　　二、飞跃运动之后，我要看人傻笑。这个时间不会太长，一般等到我鸡皮疙瘩落的差不多的时候就结束了，每当这个时候我都会庆幸，庆幸我不必吃饭。否则一准吐个干净，好像个早孕的妇女。
　　
　　三、然后，就复杂了，我要开始做体力活了。所谓体力活就是指被压迫。我会被垫在某人或者某人的腰下面切身感受旧社会三座大山的压力。而且这山还会动。规律运动。非得让我打个比方的，我说象潮起潮落。就是速度加快了许多倍。我称之为哼哈运动，而执行这项动作的不用问，我叫他们为哼哈二将。
　　
　　四、话说哼哈二将素来体力不凡。（他们说的最让我难以忍受的一句话是――生命在于运动。）于是有了加场，加场，还是加场.......那时我咬牙坚持，鼓励自己说：苦不苦，想想长征两万五；难不难，想想大圣五指山.......
　　
　　五、俗话说的好，冬天来了.......春天还会来吗？难道它不怕冻？所以我生活着，在没有春天的冰天雪地的渣滓洞里。我的精神偶像是可爱的小萝卜头同志.......忍受，忍受，忍受着堪比辣椒水老虎凳的酷刑！！！压迫，压迫，哪里有压迫哪里就有反抗！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。所以我.......我恨我泡泡糖一样的柔软身躯，连以死抗争的权利都没有，555555.......话说已经到中午了，你们两位就不打算歇会吗？
　　
　　六、然后，他们坐床上吃饭――不要问我沙发为什么不用，它还捂着断腰哭呢。再然后，我充当坐垫。垫在某人身下――其实床已经很软了，可是那个人就是心疼那个人，生怕他有什么闪失――当初哼哈的时候你怎么想不起少运动一会，我鄙视你，主人。主人呢？根本没感觉到我的鄙视，笑呵呵看着男孩子刷碗去了，他的名言是：这年头，找保姆不易，找个留过学的保姆更不易！！我汗。
　　
　　七、好不容易到了晚上，我开始加夜班――其实我就没下过班，我是一年三百六十五天天天工作的勤奋刻苦且不拿奖金工资的可怜枕头――某人看电视看到高兴时捶我；某人看恐怖片时咬我；某人看球进门时扔我；最可气的另一个人还适时把我拣回来让他继续扔.......再晚一点，又是运动。当我被压在最下面斜眼望窗外的时候，我经常无意中瞥见上帝和一个带箭的小孩毛腰在窗外偷瞧.......我问他们要保险，要劳务费，不然就给点门票钱吧。反被他们强烈鄙视。说什么我的工作岗位是世界人民向往的地方。去他的.......
　　
　　综上所述，我恳求领导减轻我的工作负担，或者给我上保险。比如某次，我一觉醒来，竟然泡在浴池的水里，原来是他俩习惯哼哈时候带上我，但却忘记我怕水，不管不顾造成的不良后果！！！
　　
　　或者有哪位善良的，肯来接替一下我这个职位，当然身体好的优先考虑，要好到什么程度呢？恩.......你照着上面的几条比对一下吧，如果觉得合适就赶快来，可以看到上帝和射箭的小朋友哦。听说他们有求必应，你可以来试试。
　　
　　看到床已经自谋生路，开始为自己攒银子，我也效仿，结果是我攒的钱都被它顺走了！！！所以别无他法的枕头我，恳求观众，听说也是上帝之一，恳求有人来顶替我，当助手倒班也行！
　　
　　名额无限，欲报从速。（晚点我就挺不住了。）谢。
　　
　　（完）
　　
　　




小朋友甲访问记

　　【十五】《小朋友甲访问记》
　　
　　某天，小朋友甲忽然到北京，来看几位哥哥。
　　
　　大家在胖子家里聚会款待他。
　　
　　小朋友甲笑呵呵的问胖子：“大家都还好吗？看上去没太大的变化么。胖子你还是这么英明神武。老周你还是这么俊朗飘逸。诶？尘哥哥呢？”
　　
　　老周指指沙发上的某人，没吭声。小朋友甲继续叙旧：“我记得尘哥哥一直都是这么淡定冷静的。现在还是一样的哟。”正说着，就听尘埋头在沙发里嘀咕：“去哪里了，都60.1秒了还不接电话？！想急死我啊！！”
　　
　　小朋友甲依旧那么单纯：“尘哥哥还是一如既往的关心别人。还是那么善良温柔.......”
　　
　　尘终于站起身来扔了电话，冲着屋顶暴跳：“不就是没带你来吗？至于生这么大气吗？你上次跟小治他们偷跑出去唱圈K，我不是也忍了吗？！”
　　
　　小朋友甲呵呵干笑，望了望一头黑线的胖子老周，有些疑惑：“这个人......请问，他是叫尘吗？”
　　
　　胖子很肯定的点了点头，还没来得及说什么，那边的人，已经飞扑过来，一招凌波微步使的出神入化：“新！”电话在他扑到的三秒钟后方才响起，尘又使出黑虎掏心一式，把个电话紧紧抱在怀里，仿佛生怕别人抢了去，“喂？”一分钟后，“.......说话！”尘的声音都激动到极点了。
　　
　　小朋友甲颤巍巍的问胖子：“这个尘怎么还会激动？还能变脸？为什么我觉得他兴奋的很恐怖？”
　　
　　胖子拍拍小朋友甲的肩膀：“孩子，相信你的第六感，没错的。一会如果发生什么，麻烦你爆发你的小宇宙尽快逃离这里。当然如果你入了巨额保险又有遗嘱的话就另当别论。”
　　
　　小朋友甲一脸混沌：“那个.......为什么要有遗嘱？”
　　
　　老周补充：“也对也对，不要遗嘱，现在丧葬费很贵的，死是死不起了。只能凑合着活。”
　　
　　尘那边又开始激动，对电话喊：“你居然叫我流氓？！我不是早就跟你说过我是么，你怎么现在才明白？！”
　　
　　胖子望天，轻轻一叹：“想当年,金戈铁马。”
　　
　　老周对曰：“看今朝,死缠烂打。”
　　
　　胖子又说：“旧时王谢堂前燕。”
　　
　　老周又对：“康佳彩霸电视机。”
　　
　　胖子还出：“书到用时方恨少。”
　　
　　老周还对：“钱到月底不够花。”
　　
　　小朋友甲蒙，愣愣的看着两个数月不见就好像陌生人一样的兄弟，还有那个抓着话筒象狼一样的名叫尘的人。
　　
　　吃饭，尘第一个吃完，缩回沙发独霸电话和电视机。小朋友甲感慨：“想不到尘哥哥的吃饭速度都追上奔四了。”胖子洗碗，嘱咐老周说自己的电脑中病毒了，麻烦他帮忙把杀毒软件升一下级。老周奇怪：“不是你刚升（生）了吗？这么快就又有了？”
　　
　　扑哧一声笑，小朋友甲一顿饭全交代给厕所，白吃了。
　　
　　门响。老周和胖子立即严阵以待，手握扫帚。尘开门，给来人一个大大的拥抱，然后被踹到一边：“新不要在别人家练习踢腿运动。”
　　
　　老周放扫帚：“原本是打算帮尘讨个公道的，看来不必了。”胖子请新进来坐。新迈向正座，一屁股坐下，动了动小手指头，尘老老实实的乖乖巧巧的站在旁边。小朋友甲晃了晃脑袋，又猛掐了自己两下，终于发现眼前这一幕是真实存在的，啊的一声叫出来。胖子赶紧捂住他嘴巴，一边向一直冷着一张脸的新解释：“没事没事，小朋友甲看见你太激动了。”
　　
　　新嘴角一弯，招呼他：“恩，艾尼你好啊，好久不见了怪想你的。”说着已经扑上来要抱他，老周动作奇快，拽了小朋友甲和胖子迅速后退，以胖子房间为阵地，坚决贯彻执行“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战略。小朋友甲嚷嚷：“怎么了？怎么了？”
　　
　　尘已经上来，握住新的手臂：“新我错了。你别这样。”新大眼睛一亮：“我怎么了？我抱抱小朋友甲而已。”
　　
　　尘从背后轻轻揽住他腰间：“不要，我会妒嫉。谁都不可以。”
　　
　　小朋友甲抹了一把鼻涕：“我也想要尘哥哥这样抱我.......”
　　
　　胖子拖着小朋友甲进屋，老周默契关门。关上那两个在客厅――“一个宁愿被放逐天际，一个宁愿忘记姓名，只要对方拿爱回应......”
　　
　　.......
　　
　　小朋友甲还有许多困惑，他开始逐一询问胖子和老周。
　　
　　“他们俩个什么时候开始的？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“新那么坏的脾气，尘哥哥受的了吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“他们平时总这样酸来酸去的吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“.......”
　　
　　“胖子你们到底知道什么？”
　　
　　“我们唱歌给你听。”胖子和老周出绝招――既然某人说过不能讲，就唱吧――
　　
　　“有一个人相信了爱，必然有另一个人同样相信，
　　有一个人准备放弃，必然有另一个人开始追逐。
　　
　　有一个约定是不见不散。即使六月飞雪，冬雷阵阵。 
　　有一个错误该就地正法。偏偏有人同错，法不责众。
　　
　　有一首诗翻云覆雨，天雷地火，
　　有一段路义无反顾，举手无悔。
　　
　　越是遍体鳞伤的人，越想完美无缺的梦。 
　　越是一贫如洗的心，越疼价值连城的爱。
　　
　　越是千金难买的笑，越送为所欲为的你。 
　　越是移山填海的情，越能水滴石穿的等。
　　
　　有一种缘心有灵犀，如鱼得水。
　　有一个字天知地知，你知我知。
　　
　　.......”
　　
　　小朋友甲挠头，懵懂中：“是什么字呢？”
　　
　　（完）




传说中的花絮

　　【十六】传说中的遇乐圈花絮
　　
　　《看病》
　　
　　1.
　　尘出差，新病，看大夫。
　　
　　大夫仔细诊察后大笔挥就处方一张。
　　
　　上写：尘一枚，吞饮，即刻。
　　
　　2.
　　新出差，尘病，看大夫。
　　
　　大夫仔细诊察后赐大字几个。
　　
　　上写：机票一张，飞新处，即刻！
　　
　　3.
　　尘头晕，又看大夫，大夫诊脉。
　　
　　片刻断曰：欲求甚多，节制！
　　
　　4.
　　新乏力，再探大夫，大夫望闻问切。
　　
　　稍后叹曰：耗损过大，补之。
　　
　　5.
　　尘喷嚏不停，呼大夫，大夫摇头：
　　
　　得罪某人，活该被骂！
　　
　　6.
　　新自觉体热，测温度正常，咨询大夫，大夫晃脑：
　　
　　气盛待泄，去找某人，负负得正。
　　
　　7.
　　新疑惑：大夫都这么熟谙人情世故？
　　
　　大夫笑对：非也，非也。我其实还兼职红娘、司仪、牧师等等，如有需要尽管找我，我给你打七折。
　　
　　（完）
　　
　　【十七】《盗亦有道》
　　
　　1.
　　山贼头老大哥：什么？！你们又失败了！县城那个新来的捕快就那么厉害吗？！我就不信了。待我亲自前去。
　　
　　山贼胖子：老大你是否多带几个人，以防不测？
　　
　　山贼头老大哥：笑话！你看老大我几时遭遇过不测？以前在牢里呆着，是我在当卧底。
　　
　　山贼老周：老大，我们要早知道你是故意进去的，我们肯定不舍命救你。
　　
　　山贼头老大哥：（踹老周）什么？！敢不去救我？难道要本老大臭在里面？
　　
　　山贼头胖子：老大，该出发了，给那个山下可恶的整天价围着山转悠的捕快点颜色瞧瞧。兄弟们等你凯旋。
　　
　　2.
　　山贼二头小郭：老大果然被抓了.......
　　
　　山贼正唯：说不定这次他又是去当卧底的。
　　
　　山贼二头小郭：老大吹牛皮的话你也信。说实话，我真不想救他。这么废物老大。
　　
　　山贼正唯：对，他不在，你就是老大。
　　
　　山贼二头小郭：谁希罕当老大？我还不是怕他把兄弟们都招出来，到时候咱们跟猴子似的被追的漫山遍野的逃，就一点形象都没有了。
　　
　　山贼正唯：......你不是实力派吗？怎么也跟我们偶像派一样顾及形象？
　　
　　山贼二头小郭：甭多说了，把新找回来。真是的，当个贼，还用的着上国外学习？
　　
　　3.
　　山贼正唯：上国外，是为了学习国外先进的偷盗技术。
　　
　　山贼小郭：上国外，是为了从实践学习如何偷外国钱。
　　
　　山贼正唯：外国钱你分的清真假吗？
　　
　　山贼小郭：没那个本事。
　　
　　山贼正唯：那咱们要它干什么？
　　
　　山贼小郭：下回偷银行的时候，可以让银行的工作人员帮忙换成咱们的钱。
　　
　　4.
　　捕快蒙：听说大盗新要回来了，我看是要救他们老大。
　　
　　捕快张章：新？坏了，我赶紧回家收拾去，那家伙可不好惹。
　　
　　捕快蒙：没关系，咱们不是有尘吗？
　　
　　捕快张章：你脑子坏了？咱们都输给新多少回了，哪次不是只剩下条裤子？那个尘一新来的，他能有什么办法对付？
　　
　　捕快蒙：他不是抓了他们老大吗？
　　
　　捕快张章：他们老大我也抓过，那个叫老大哥的其实是个天才，可以当演员可以当家教可以当催眠师.......总之除了贼他干哪行都成。
　　
　　捕快蒙：.......他喜欢挑战自我。
　　
　　5.
　　捕快尘：新？咱们又见面了。
　　
　　山贼新：我们见过面吗？
　　
　　捕快尘：当然，七年前在机场，你正要出国。结果航班延误，你在我膝盖上睡着了。
　　
　　山贼新：你记性不赖，我早忘了。
　　
　　捕快尘：我找了你七年。
　　
　　山贼新：.......我记得当时没有流口水在你裤子上。
　　
　　捕快尘：你偷了我的东西。
　　
　　山贼新：哪有？我哪有？你是那天我碰到而唯一没有下手的人。
　　
　　捕快尘：你偷去了我的心。而我碰巧拣到了另一颗。是你的吗？
　　
　　山贼新：.......今天天气不错啊.......呵呵.......
　　
　　捕快尘：没关系，你可以接着逃避，我等了七年，不差这几天。我们慢慢来，从A、B、C、D开始，一直到.......H。
　　
　　山贼新：（湖北武汗）.......
　　
　　6.
　　山贼小治：呜呜，新一夜没回来，他肯定被俘虏了。
　　
　　山贼大明：你别哭了，弄的我也好难过。
　　
　　山贼小治：你不知道，从上中学我认识他那天起，我就瞄上他了，可中学时候有贼心没贼胆，大学时有贼胆没贼心，现在贼心贼胆都有了，贼却不见了。呜呜呜呜.......
　　
　　山贼大明：你不妨考虑一下别的贼，譬如正跟你说话的这个.......
　　
　　7.
　　山贼新：你怎么进来的？小贼！夜闯民宅，非偷即盗，说！你打算干什么？
　　
　　捕快尘：小贼？好，我今天客串一下贼也不错，我打算带你走。不然留在这里，你要选我的话会有许多障碍。你也无法跟你的兄弟们交代。
　　
　　山贼新：自作多情的老孔雀，谁要选你？
　　
　　捕快尘：没关系，我今天就睡在你家等你的答案。
　　
　　山贼新：那我出去住。
　　
　　捕快尘：好啊，堂堂大盗新还怕被人欺负吗？你去呀。
　　
　　山贼新：谁欺负谁还不一定，我就留下来了，看你能奈我何？！
　　
　　山贼新：你干吗？外面不是有沙发吗？去客厅睡去，别跟我挤床。
　　
　　捕快尘：我眼神不好，只看的见屋子里这张床。
　　
　　山贼新：你抱我做什么？大热天的。
　　
　　捕快尘：我体虚，总觉得冷。
　　
　　山贼新：我给你生个炉子。
　　
　　捕快尘：不要，我怕煤气中毒。我就将就着抱着你这个天然炉好了。
　　
　　山贼新：可是.......我就睡不着了.......
　　
　　捕快尘：那我们跳舞吧。
　　
　　山贼新：跳舞？你？哈哈.......你会跳舞？木头人似的。
　　
　　捕快尘：我当然会跳，我还可以带你一起跳，只不过我不习惯站着跳，我要躺着跳。
　　
　　.......
　　
　　8.
　　山贼头老大哥：得不偿失啊得不偿失，想不到为了救我竟然损失了一员大将。其实你们不该救我，我在里面有吃有喝，生活无忧。风吹不着，雨淋不着，你们救我的时候我正打算写信让你们宽心呢。
　　
　　山贼胖子：没法子，兄弟们不放心你，尤其不放心你那张不用动刑就什么都招的嘴。
　　
　　山贼老周：新的辞职信在此。他去旅行结婚了。
　　
　　山贼头老大哥：新娘是谁？长的漂亮不？我还没见过呢。
　　
　　山贼老周：恐怕你早就见过了。
　　
　　山贼胖子：听说那个尘也辞职了，也去旅行结婚了。
　　
　　众人：（异口同声）好巧.......
　　
　　9.
　　山贼小治：幸福啊就这么远离我去了。
　　
　　山贼大明：幸福长什么样？
　　
　　山贼小治：你看新走时候那张脸，全写的幸福两个字。
　　
　　山贼大明：我没瞧见他，却只看见你这张满满写着妒嫉的醋泡发的脸。
　　
　　10.
　　牧师：尘与新，嗯，果然是原装的一对。
　　
　　群众：怎么知道是原装的呢？
　　
　　牧师：我刚才故意踩了尘一脚，而旁边的新叫疼叫的比尘还早还大声。这就是原装。
　　
　　群众：.......还有没有别的法子知道是不是原装？
　　
　　牧师：有。一个巴掌抡下去，打在原装身上的声音总要小一些。
　　
　　群众：.......
　　
　　11.
　　新：下雨了，你要多穿点衣服才好。
　　
　　尘：我没那么脆弱。
　　
　　新：咦？你不是体虚怕冷吗？
　　
　　尘：哎呀，我忘了。
　　
　　新：.......
　　
　　（完）




《重逢》&《感冒》

　　【十八】《重逢》
　　
　　新回来了。在几个月的远离之后突然回来了。尘却闷闷不乐。他回来了，他却不能现身迎接，或者狠狠的把他抱进怀里。雨闷在半空云里，不肯来个痛快，尘的心情也跟着低迷，连吉他都不愿碰，满脑子都是少年灵动的身形。一声低吼，尘终于把吉他丢到了一旁，一脚踢开了吉他线，抓起电话。
　　
　　“为什么？为什么？为什么你不来电话？哪怕只是报个平安也好啊。”尘相当郁闷，完全没注意自己的眼睛已经愤怒到通红。他很想打过去，甚至几次拨到最后一位号码，却终于没有勇气摁下呼叫按钮。新临走时候的留恋眼神历历在目，那声‘生哥’分明响在耳边。尘当时没有抓住他亲密拥抱，因此被思念恶魔折磨到消瘦到疯狂，而今他非常渴望回到最初一刻，重新来过。
　　
　　或者见他一面，把埋藏数月的心事统统倾诉，然后告诉他那三个字，从此随他处置。尘心想，无论结局是什么，我认了便是。
　　
　　第三根烟抽完，尘把烟蒂摔在地上，动用全身气力向电话走去：“喂？老周吗？帮我个忙行吗？”
　　
　　.......
　　
　　正在彩排的新忽然觉得有人拍他肩膀，一回头，老周正一脸坏笑的跟他说他写了一首歌词，请他笑纳。新狐疑的接过来一看，只见传真过来的白纸上分明是那个人的字迹，再熟悉不过：
　　
　　“如果我说我爱你，那一定是因为我爱你。
　　
　　如果我不说我爱你，那一定是因为你了解。
　　
　　如果我爱你一定让你知道，如果你不爱我我可以等待；
　　
　　一直等不到的话就会离开，那时侯我会说对不起，因为我依然爱你。”
　　
　　新笑了，几个月来第一次笑进了心底。回头鞠躬谢谢小亮哥，老周撇嘴：“你自打回来以后还是头回叫我哥呢。”
　　
　　新不好意思的咬咬嘴唇说：“我道歉，请你吃饭怎么样？”
　　
　　老周一脸不可思议的望着他：“啊？我这么关键性质的人物，一顿饭就打发了？不干！”
　　
　　新拍拍他肩膀：“那就再加一声谢谢，怎么样？”
　　
　　老周思索，思索，思索：“要不，你也写封回信，我带给尘去。”
　　
　　新想了想，刷刷刷写下一段字：
　　
　　“一定是因为我爱你，所以我才会说我爱你。
　　
　　一定是因为你了解，所以我不说我爱你。
　　
　　我不要你等待，我要你说爱。
　　
　　我不许你带爱远行，你若离开，请把我与爱一同打包，一并携带。”
　　
　　老周看了看，评价道：“我只当尘就够酸的了，想不到新你更胜一筹。罢罢罢，我总算回北京时能再混一顿吃的了。哈哈。不过，新，你真的不想见他吗？”
　　
　　新笑笑：“他最清楚。”
　　
　　老周看着凝神远望的新，终于说不出话来。
　　
　　另一城市，尘忽然打了五个喷嚏，欣喜若狂：“新、新你终于想我了。哈哈哈。”
　　
　　朋友甲语：“这哥们大冷天的迎着风狂奔了一个多小时，原来就为冻感冒了打这点喷嚏，早说啊，咱们兄弟可以帮他往身上浇点冷水，事半功倍。”
　　
　　朋友乙语：“所谓爱情似感冒，一夜之间风吹老。头疼脑热打喷嚏，反应迟钝睡不好。中药西药都没用，不如传染给别号。”
　　
　　尘仍然大敞着窗户，站在风口，那风竟然暖的象某个人的掌心，摸挲他的轮廓，轻轻将他拥抱。有个亲切的声音蹭着耳边：“尘，我爱你.......”
　　
　　（完）
　　
　　【十九】《感冒》
　　
　　某人感冒了。
　　
　　传说病的很严重，在家里裹着厚厚的大被子，粽子似的，还冷的不停哆嗦。
　　
　　传说老板某日体恤下属，亲自访问尘家，就见门没关，主人如上述描绘的那样缩在被子里，那被子表面看上去就一层，但看那鼓囔囔的劲，老板保守估计了一下至少有三四层。好心的连坐都没坐就关门离开，“病人么，应该多休息，尘我放你假。两周够不够？”千万不要带病上班，把大家都传染了可不好。
　　
　　“谢谢老板。”关门前一刹那，老板听到了尘的声音。不知道是不是错觉，老板觉得这声音有点兴奋有点迫不及待的感觉，也不像是真的感冒了。可门已经关上，圣旨已经下达，君无戏言，总不好意思更改了。索性老板卖个好人，隔着门板喊：“那你好好休息。”
　　
　　殊不知，里面的真实情况却是........
　　
　　门一关，尘赶紧撩开被子，露出里面涨红了一张俊脸：“新你没事吧？”
　　
　　新几乎暴跳如雷：“你来憋憋试试？”
　　
　　尘相当无辜：“谁让你进来的时候忘记关门了？”
　　
　　新眼睛一瞪：“是谁在我一进来的时候就拉我进浴室的？”
　　
　　尘嘿嘿一笑：“你知道的，我记性向来不好。”
　　
　　新啊呜一口吞上他的喉结，嘶哑着声音：“我叫你记性不好.......”
　　
　　尘抚上他光滑脊背：“别急，慢慢来，老板放了我两周假。”
　　
　　........
　　
　　老板忽然连打喷嚏数个，一拍脑门：“不好！我到底被尘传染感冒了！”
　　
　　（这就是生活......）




L-O-V-E

　　【二十】L-O-V-E
　　
　　L
　　
　　“石头剪子布，石头剪子布，石头剪子布.......新你输了。”尘平静的叙述着现实，逼得新额头青筋跳着迪斯科。
　　
　　“不算，三局两胜！”猴子的脸涨红的像自己的屁股的时候，往往是被自己拖累的。早先他想到这个输赢决定上下的主意时可没料到过尘会赢，他是一贯的在刷碗猜拳大赛中亚军得主，而新，是理所当然的冠军。（没有季军.......）
　　
　　也不反对，尘又伸出手来，慢吞吞的，但是在出拳的瞬间却快的惊人。结果，一点都不惊奇，新又输了.......
　　
　　红色变成了黑色，好像夕阳落下乌云遮蔽，尘知道，暴风雨之前世界往往宁静。再次伸出手去，新眼睛一亮，果然以为那人要七局五胜，谁料那手伸过界了，一把把自己拽进怀里，微凉的手指笃点着自己的鼻尖：“新你耍赖。你是怕了吗？还是........能力不够？”
　　
　　身为男人，可以被人骂做色狼，也不能容忍被人怀疑能力。新立时火冒三丈，咬牙切齿：“我行的很行的很！不信你来试试！！”
　　
　　“可是，你今天的长度........”尘戏谑并轻视的口气让新忍无可忍，张牙舞爪，所有修养礼貌都滚到一边去，抓住可恶的人就来了个狼吻：“你爷爷的尘，是你自找的！”
　　
　　于是床单凌乱了，于是浴室浪费了很多水资源，于是空调怎么吹都是热气腾腾，好像桑拿，越吹汗水越流。于是吃饱喝足的新爷爷心满意足的舔舔嘴：“怎么样？瞧见我厉害了吧？”
　　
　　尘躺在床上气喘吁吁，心里敲着小鼓：你等着，这只不过是前半夜的前半场，等我恢复了力气......
　　
　　L是什么呢？长度也。
　　
　　O
　　
　　新说：“我不是O！也不是零！我是1，我是正宗纯然的1！是X。”
　　
　　尘也指着电脑屏幕，陪他泻火：“对！这是谁说的我家新天生在下面的？简直胡说！”
　　
　　新感激的望着他。却听见后面又加了半句：“他是后天培养的。”
　　
　　枕头与拖鞋并飞......落点――尘的后脑勺。
　　
　　V
　　
　　新说：“成功或者说胜利是由天时地利人和左右的，但最关键在于自己的努力。谋事在人，成事在天......”
　　
　　尘说：“成功人人都爱，但别人是不可能知道它背后要垫付多少努力和风险的。”
　　
　　新：“我要的简单的多，你乖乖躺下，现在。”
　　
　　尘：“呵呵，还是猜拳公平些。”
　　
　　新：“我再也不上当了，小治说你本来猜拳根本没有输过，以前刷碗输给我都是故意的。”
　　
　　尘：“所以？”
　　
　　新：“所以以后我要用大棒政策，你不躺下，我就用棍子敲用拳头打，反正，要把之前你欺负我的统统讨回来。连本带利。”
　　
　　尘：“哎，我之前也会时不时让着你的。你忘记了。”
　　
　　新更恨：“哪里会忘！！你让着我先吃，无非是为了后面让我几天都下不来床！！”扑。
　　
　　尘：“哎呀，腰要被你压断了。好疼！”
　　
　　新急忙撤开查看：“哪里哪里哪里？”
　　
　　尘立即翻身压上：“新啊，你可听说过一句话，兵不厌诈？”
　　
　　新：“%*&%！￥@%*&*......”
　　
　　E
　　
　　新端坐：“今天无论如何，要分个子丑寅卯！”
　　
　　尘正坐：“好！无论输赢，都必须认账，谁都不能再耍赖！”
　　
　　新黑线：“这话应该是我对你说吧？”
　　
　　尘嘿嘿：“开始吧。”
　　
　　胖子：“抢答题一――猪肉为什么涨价？”
　　
　　新倒地，复又爬起：“胖子这就是你号称能考验高智商的题目？”
　　
　　胖子点头：“我保证，诺贝尔化学奖得主们没有谁知道这个问题答案。”
　　
　　尘汗颜：“咳咳，我也这么觉得。”
　　
　　胖子：“那么回答吧。”
　　
　　新：“因为待遇太低，它们都不肯生了。”
　　
　　尘：“因为饲料涨价了。”
　　
　　胖子：“错。正确答案――因为计划生育是国策。”
　　
　　新+尘：“........”
　　
　　胖子：“抢答题二――.......”
　　
　　据说这套题有一千零一道，所以从去年开始的知识竞答一直持续至今，据说就快接近尾声了，目前比分零比零。
　　
　　胖子：“抢答题最后一题――你俩到底谁上谁下？咦，人呢？别去卧室验证啊，我怎么办？我工作到现在都还没吃饭呢，没有能量失血呀！”
　　
　　――ENDLESS――
　　
　　【二十一】《采访》
　　
　　记者甲：新，我一直想知道你为什么改专业为唱歌？学商业多好，将来可以赚钱，赚不了钱也可以认识很多赚的了钱的。搞音乐的有几个富翁，你看尘，穷了那长时间，要不是出名了他可能到现在也买不起房子。
　　
　　新：记者你有所不知，我就是学了商业才想到必须要改行搞音乐。原因很简单，经商的有几个能成富翁呢？搞音乐也许不会在物质上多么富有，但至少我可以精神上饱和，艺术上成就，境界上靠近更高的人，比如说我家尘。他不是买不起什么，是不愿意买，你知道他在给父母攒钱，他是个孝子。攒不够给父母养老的钱他是不会想着自己的。这就是搞音乐的人，这就是艺术熏陶后净化的心灵，不是什么人都理解的了的........记者同志，你话筒掉了。话筒对于我们只是个道具，但对于你记者的身份就不同，它是你吃饭的家伙，打劫的工具，还有.......诶？怎么跑了？
　　
　　记者乙：请问尘......
　　
　　新：首先你这样的称呼是有问题的，你怎么能直呼其名呢？你是公司老板还是他的忠实粉丝吗？就算你是粉丝你这样亲昵的称呼也会给他造成麻烦造成困扰，身为记者你难道不知道在大庭广众下的一言一行都要谨小慎微吗？你是来采访他的，不是来给他制造绯闻的。
　　
　　记者乙：.......
　　
　　新：还有，记者同志我要求你更换提问的表情。你这样面无表情的问候别人太过生硬，不要说这是你要采访的对象，你必须首先和他沟通，就算是陌生人初次见面，你也不该这样生硬冷涩的问候。当然我不是说你要笑成一朵花，那样太过热烈，尘会很不习惯，说不定会被你吓跑。当然我也不是说让你哭鼻子，初次见面，女生就在男生面前哭鼻子皱眉头，这些都是无礼的表现。你不知道怎么做是吗？我建议你拿镜子照照自己，现在听我口令，嘴角上扬三十度，不许露牙齿，眼角挑起十五度，不许眨眼睛，鼻梁上挺五度，对，斜上方，过了........诶？怎么又跑了？！
　　
　　摄像：（颤抖）新大哥你不要看我.......我是被他们逼来的呀！！（光速闪....）
　　
　　尘：新你把人都吓跑了........
　　
　　新：哼他们都走了，就轮到我来采访你，你有喜欢的人吗？
　　
　　尘：仫.......有啊。
　　
　　新：（惊喜状）谁？
　　
　　尘：（掰手指头）我爸我妈我哥我小侄子.......G，你去哪儿？！
　　
　　.......
　　
　　尘：上帝啊，你太不厚道了，你怎么能眼睁睁看我睡沙发也不搭把手呢？
　　
　　上帝：老大，今天是礼拜天好不好？！你就不能让我放会假吗？
　　
　　尘：我早看出来了，上帝绝对不是人干的活，太辛苦了，几乎每分每秒都有人求。就是睡着了还有人祈祷。
　　
　　上帝：既然理解就别烦我了。
　　
　　尘：可是如果上帝都推卸责任，大家又该依靠谁呢？
　　
　　上帝：好了好了。我把卧室门撬开，剩下的看你自己。
　　
　　尘：上帝啊，这小孩是谁？
　　
　　上帝：丘比特。
　　
　　尘：小丘你往里面窥探什么呢？
　　
　　丘比特：（咳嗽）没什么，我没看见有人脱的干净躺在床上.......
　　
　　尘：上帝你为什么找了个小孩当爱情使者？你看中国，在月老的领导下，离婚率多低。
　　
　　丘比特：（汗颜，奉献药膏）此乃伟氏独家秘方配制，希望你奋战到天亮。哦不不，我没有怀疑你的能力，我说的是下周日天亮......
　　
　　（尘满意，溜进卧室。）
　　
　　丘比特：就是，上帝，你为什么叫我一个小孩子来当爱情使者，天天看这些XXOO的，多不利于我成长。
　　
　　上帝：.......
　　
　　（完）
　　




《神话》

　　【二十二】《神话》（节选）
　　
　　狮子座：
　　
　　尘坐在狮子上等了好几天才看到新。那人一来就指着狮子的鼻子问：“怎么回事？明明说是一只无人看管的凶悍的食人狮，我才来捕杀的，怎么你会在这里？还骑着它？”
　　
　　狮子懒洋洋的回答他：“我不是食人狮，我是花生。而且是很绅士很友善的花生。”
　　
　　新白眼一翻：“算我白来，走了。”
　　
　　尘拍拍狮子头：“狮子啊，你知道我等他等多久了吗？都九年了。”
　　
　　狮子糊涂：“你来了才三天吧？”
　　
　　尘：“一日不见如隔三秋，度日如年三三念九，懂了吗？”
　　
　　狮子垂头：“我小学没毕业。”
　　
　　尘：“那我刚刚教你的呢？没忘记吧，说给他听。”
　　
　　狮子掰手指头：“新，男性，年轻英俊、多才多艺……后面吗？”收到尘免费白眼一枚，立刻跟着本能走，“尊敬老师，团结同学，遵守宪法，认真学习，热爱劳动，关心集体……”遭尘一个榔头的赏赐。成功晕厥。
　　
　　新在旁边捂着肚子娃哈哈：“狮子呀狮子，哈哈哈哈，你教出来的学生就是与众不同啊……啊？！你干什么？！这里是公共场合！”
　　
　　尘：“放心，周围的花鸟走兽都早被狮子吃干净了，不会有人打扰我们的。”
　　
　　新：“我没说同意……”
　　
　　尘：“你也没说不同意。”
　　
　　新：“别，还有狮子呢。”
　　
　　尘又扔了一块砖砸在狮子脑袋上：“这样就好了。”
　　
　　本来已经醒了的狮子只好装晕，心里偷骂：禽兽啊禽兽……
　　
　　白羊座：
　　
　　传说，白羊的正义和善良是人们所景仰的。白羊也叫牧羊，是为了救赎被后妈陷害的一对王子公主而变成了天上的星辰。所以在天神也开始对付应试教育的时候，善良的白羊被大家推举为出题人，因为他们的心肠软，经常可以在出题的同时给大家点小道消息，颇为大家称道。
　　
　　这一日，大家又迎来了一年一度的雅思多种外语考试（天神很不容易，他们不象大学本科过四级即可，他们必须要通过至少十门外语考试，还有数理化，当然政治和逻辑学也是必要的，另外还有各个专业课......）。当然这次出题人仍然是敦厚的白羊。
　　
　　白羊的日程一下子填的满当――上午要应邀参加某人家宴，中午要和大家不醉不归，下午要奔波酒店，晚上基本在KTV，有时也去桑拿。不去很不好，因为都是一回生二回熟的熟人宴请，虽说白羊心知肚明人家无非是为了套题。可是人情终究是人情，是只要身居要职就还不清楚的债。
　　
　　故而白羊身上总揣着答案，谁请就送谁一份。
　　
　　好不容易到了考试那天，大家喜滋滋进考场，出来时却统一脸色不佳。白羊疑惑忙问原因，众人答复：“讨厌，也不按答案顺序出题，抄还得翻页。”
　　
　　白羊：“.......”
　　
　　水瓶座：
　　
　　传说，水瓶座拥有世间难得一见的美丽。
　　
　　新听说了，所以他不远千里来看水瓶座。一来才发现有人等他许久。
　　
　　“你为什么在这里？”
　　
　　“等你，我知道你一向比较好奇，所以.......”
　　
　　“所以你编了传说诓我来？！”
　　
　　“传说早就有，我只是将他发扬光大。”
　　
　　“.......那么用心良苦的叫我来干什么？”
　　
　　“哦？你当真不知道？！”
　　
　　“我脑子很干净，从不想龌龊的事情。”
　　
　　“呵呵，你果然比我干净。”
　　
　　下一刻，新已经恨不得咬掉自己的舌头了：“尘！！”
　　
　　“我想你。”三个字，俘虏一个大活人，新立马投诚了。
　　
　　.......
　　
　　“我要洗澡。”新憋红了一张俊脸。
　　
　　“水瓶里有的是水，我倒你洗。”
　　
　　“不要！不要！不要你看。”争执中，无辜水瓶落地，坠入凡间，浇灭火焰山熊熊大火。铁扇公主气的跺脚：“谁？！谁抢我家生意？！”
　　
　　“这.......怎么办？”新尘都没主意了。片刻，新想起什么，对尘耳语。尘呵呵点头。
　　
　　再后来，我们看到了一个暖瓶顶替了原来宝贝水瓶的位置，炯炯闪亮。
　　
　　双子座：
　　
　　天庭，有人摆摊算卦：“新啊新，尘是你命中克星，你须俘虏他。”
　　
　　新不屑：“他本就是我俘虏。”
　　
　　算命先生糊涂：“我怎么觉得事实恰恰相反？”得新怒视，立即改口，“新大人说的对，新大人说的对，你指东，尘绝不敢往西。你说一，他也绝不敢提二。”
　　
　　新脚踏板凳，豪气干云天：“那是，谁叫我是人见人爱老少咸宜风花雪月绝代才情的新呢？哈哈。”算命先生巴结：“我观天象，今日子时是你取胜最佳时机，此药可助你一臂之力。”
　　
　　新斜眼：“闹了半天你是卖野药的。”
　　
　　算命先生擦汗：“客官，话不是这么说的，我乃是换位思考替你着想。顾客就是上帝，替上帝分忧是我应该做的。”
　　
　　新冷笑：“上帝那里正缺个一起打门球的，你要参加吗？我送你一程。”算命先生脚下抹油――溜。结果把药丢下了。
　　
　　后来事实证明了这个算命先生的为了蒙钱的药是有效的.......
　　
　　新帮尘擦头上汗珠，一脸心疼：“我.......我不是故意的，我是被坏人骗了。”
　　
　　尘心知肚明：“没关系，你告诉我那个算命的住哪儿？我去掐死他。”（算命先生此时已算出自己大难，早连夜跑了）
　　
　　新心想：岂能让你找到他？分明你就是想再要一包药对付我。“尘，我真的不知道。如果知道我哪能不告诉你啊？”
　　
　　尘心想：你上瘾了是不是？不肯告诉我就是打算再对我.......那样.......小子，你等我腰好了收拾你。
　　
　　.......
　　
　　于是夜间，东北方向，我们时常能看到两个纠缠陪伴的身影，以星辰的方式牵手永恒。
　　
　　天蝎座：
　　
　　传说天蝎座是至情至性的存在。
　　
　　新经常要去找他们，说是工作需要。有一天，时间待的久了，天色转暗却还不见回来。尘狐疑，悄悄前往。只见一桌四人，茗香围绕，仙乐飘飘，正是仙境绝景。
　　
　　但听新举物大喝：“幺鸡！”
　　
　　某蝎得意而笑：“放下，放下，我等它多时了，哈哈，糊了。多谢新大爷赏，你不愧是炮校毕业的高才生。”
　　
　　尘面带灿烂微笑，轻轻走上前，搂住新。新怔住，半天不敢言语。几只天蝎相当聪明，不动声色的开始转移。被尘揪住尾巴：“慢着，我多少年没碰过麻将了，今日陪我两圈。”众蝎赔笑，又不敢走，只得硬着头皮上，不料不到十分钟内就被姓尘的赢了个干净。
　　
　　天蝎唉声叹气怨流年不利。尘呵呵一笑，说：“我给你们个机会扳回，不过你们要赌上尾巴上那根毒刺。”天蝎也不含糊：“行！看我们如何实现惊天逆转！”
　　
　　新在旁边嘟囔：“友谊第一，比赛第二。天蝎们，你们保重。”
　　
　　.......
　　
　　比赛只有一个赢家，可怜的天蝎们把自己身上的毒刺拔下交给尘后满腹怨恨的望着两人离去。到家后，尘小心翼翼把毒刺收好，忽然又想起什么，拿出一根在新身上轻轻一扎，新哎哟一声大叫：“你、你干什么？！不知道这个有毒吗？”
　　
　　尘点头：“我当然知道，不过我听说天蝎之毒用在神仙身上是最好的催化剂。我想尝试一下。”
　　
　　新大怒：“怎么不拿你自己来试？！”话语间已经觉察身体异样，赶快逃，被尘死死拖住，“放开我！放开！”
　　
　　尘：“我怕你去找别人解毒，还是我来吧！”
　　
　　........
　　
　　次日，新气冲冲的去找天蝎，要他们迅速长出毒刺来，自己好报仇。
　　
　　天蝎惶恐：“新大人，我们可不是壁虎啊，毒刺也不是壁虎尾巴，说长就长。”
　　
　　新咬牙切齿：“长！我说长你们就得长！现在、马上、立即长。”
　　
　　天蝎们被逼的无奈，最后只好忍痛将绣花针扎进尾巴的位置回去跟新复命。新喜滋滋的统统拔下回去报仇。
　　
　　后来有传说，天蝎们的毒刺一根也没糟蹋，那一晚上全都被尘给用了.......
　　
　　山羊座
　　
　　听说山羊座的人善于理财所以财运亨通，故尘新一日来访。
　　
　　尘：“听说股票可投？”
　　
　　山羊摸山羊胡子：“非也非也，自牛回归天庭后，熊一直霸市，至今嚣张，因此不可跳。”
　　
　　新：“基金可投否？”
　　
　　山羊摇山羊角：“股票带动基金，股票一蹶不振，基金更是疲软。”
　　
　　尘：“那外汇呢？”
　　
　　山羊：“外汇波动太大，受国际因素影响众多，难以操控。”
　　
　　新：“那石油呢？”
　　
　　山羊：“怎轮的到咱们去倒？”
　　
　　尘：“那保险呢？”
　　
　　山羊：“全是蒙人。你险需要它保时，它一般不在条款内。”
　　
　　新：“那黄金呢？”
　　
　　山羊：“天上掉馅饼是砸不死人的，可是天上如果掉黄金，说不定就能把人拍成馅饼。”
　　
　　尘：“那你投资什么？为何公司一百年岿立不倒？”
　　
　　山羊：“我怎么能倒？我欠了银行一个亿，若是倒了，银行就连本都收不回来了。”
　　
　　新：“.......”
　　
　　处女座：
　　
　　一个天神红着半边脸颊逃到尘新处：“有人找我就说我没来过。”
　　
　　新戏谑：“向你还债的呢？”
　　
　　天神作揖：“无论是谁，但求说我不在。否则我当没命存留。”
　　
　　尘：“你到底得罪何人？”
　　
　　天神挠头，很不好意思：“那边星座上那美丽温柔的女性是我最爱。”
　　
　　新和尘对视，满脸诧异：“你是说嫦娥？”
　　
　　天神竖起一根手指头摇啊摇，摇到外婆桥：“NO，NO，我爱那洁白多毛的玉兔。”
　　
　　扑通，两位观众齐刷刷倒地。
　　
　　天神瞪眼：“怎么了？人家也是女性，也是生命。同是生命怎能有轻重贵贱之分？同是爱情怎能被世俗舆论限制？”
　　
　　新腾的一下子站起身来，握了握勇敢的天神之手。然后扶起尘，郑重其事的告诉他：“N千年后，这个故事会象亚当夏娃偷果子一样被光辉的载入史册。”
　　
　　尘干笑不语。远远传来一个女人的尖叫：“**，你在哪里？给我滚出来！胆敢欺负我家兔子，看我如何收拾你！”
　　
　　天神一闪身化为灰尘，随风飘去。新只好硬着头皮上前，问嫦娥何故喊冤。嫦娥柳眉倒竖，一脸愤慨：“那家伙胆敢欺负我家玉兔.......”
　　
　　尘帮她气愤：“真是令人发指！”
　　
　　嫦娥火上浇油：“更可恶的是，我就站在旁边，他居然看都不看一眼！！！”
　　
　　新+尘：“.......”
　　
　　（完）




风&雨&雷

　　【二十三】风&雨&雷
　　
　　风：
　　
　　风：“我就不信，那两个人之间真的什么缝隙都没有吗？”
　　
　　空气：“兄弟，我说的是实话。我都挤不进去。”
　　
　　风：“那是因为你增肥了。”
　　
　　空气：“.......”
　　
　　风：“待我去尝试。”
　　
　　空气：“不要徒劳了。有这工夫，咱们去寰球旅行吃遍天下美食不好吗？”
　　
　　风：“待我先拿下他俩！”
　　
　　风：“这不是很容易吗？我很容易就站到他们中间了。”
　　
　　空气：“唉，我说的不是身体，是心灵，那两颗心之间是谁都插不进去的。”
　　
　　风：“哼！我今日就化做一缕枕边风，我就不信我进不去！”
　　
　　空气：“.......”
　　
　　雨：
　　
　　雨滴滴答答的下，缠着那人的脚踝。可那人仍旧站在原地，手指不停按动门铃，直到一个声音懒洋洋自门铃处响起：“谁呀？这么晚了。”
　　
　　那人笑的象个孩子：“我，尘。”
　　
　　门铃那头的人显然吓了一跳，大声问：“啊？！你怎么这个天气跑来了？！快进来。”门开了，尘一身湿漉漉的就上楼了。楼道里是黑的，只有一扇门大开着，灯光透出来，一个少年正焦急的探出半个身子聆听。等好久还是等不到那人上来，一着急拎了门钥匙和一件外套冲进了楼道。刚下了两个拐弯就和某人撞了个满怀。
　　
　　“醒......”尘只来得及说这一个字，剩下的都被新一股脑打断了。
　　
　　“尘！你干什么？！好歹打个车啊，最起码也要撑伞来呀，看你把自己淋的跟落汤鸡似的，纯粹要我心疼是不是？你这个家伙，真拿你没办法.......”新咬牙切齿的挥挥拳头，小声数落他，还不忘把外套披上他肩膀。
　　
　　下一刻却被来人抱的紧紧，软嚅的声音震荡鼓膜：“新我想你，想极了，想极了。”新还没来得及反应，唇上已经多了一个温热的东西，轻轻柔柔的啄。啄的新就要象冰淇淋一样.......化了。感觉那东西忽然挪开了，新正要说话，一开口，又迎进另一个不速之客。火热的、滑腻的，却温存的缠绕着他的。新不会呼吸了，心跳骤然加快，新想大概是因为缺氧吧。可这时候，还要氧气干什么？
　　
　　多少还残存着一丝理智，惦记着他刚刚受凉，再磨蹭下去可能要感冒，新轻轻推开企图更进一步的人，微微喘息着问：“你这家伙......赶快跟我回去，冲个热水澡.......你要是感冒了，我还得给你买药去。”
　　
　　黑暗中尘笑的得意：“好，全听你的。”
　　
　　.......
　　
　　热气环绕，喷头见证，尘被新架进了浴室淋浴，结果......新被尘架出了浴室....... 
　　
　　新恼火的问：“你到底干什么来了？难道就为咬我？”
　　
　　尘郑重其事的答：“咬你，是天底下最重要的事。”
　　
　　新：“.......我有点怀念那个正经的尘了.......”
　　
　　尘：“好，那我们重头来一遍，你慢慢怀念。”
　　
　　新：“不要.......”
　　
　　雨点不断扑打玻璃上不断滑落：“好看好看，午夜场热情剧直播，不收门票。不看白不看啦。”
　　
　　雷：
　　
　　小郭在门口吃了好几碗闭门羹了，就是不见新出来。急呀，心里急呀，老板的电话一直催，自己已经不敢接了。可又不能催促里面那个，确切的说是两个。天啊，他怎么这么背？！正碰见尘在新家视察。
　　
　　唉~长叹第N声，小郭知道挨老板骂是避无可避的了，老板也是抽风，居然让他来接新去彩排。唉~老板的脑袋肯定半夜被驴踢了，小郭笃定。
　　
　　门吱呀一声开了，新笑的甜蜜蜜：“小郭，走吧。”
　　
　　小郭狐疑的望门里探头，看不到尘，他心里没底。却被新一拽：“走了走了，你不怕迟到被老板骂吗？”
　　
　　一路之上，新都在笑，阳光灿烂，小郭却觉得脊背发凉，好像抵着一块千年寒冰。有闲人第一时间将二人同入彩排现场的情景拍摄，上传至网上天雷楼中炫耀。
　　
　　老板正剔牙：“来了，去排练吧，这次还是你俩合作。”
　　
　　新点头：“好。”
　　
　　老板差点把牙签吞了，眼睛铜铃一样圆睁，火速拉过小郭窃问：“这人怎么了？怎么不拒绝我？！你跟他说什么了？”
　　
　　小郭唯有苦笑：“老板大人，你觉得我有那么大魅力让他转性吗？”
　　
　　老板揪头发：“到底怎么回事？我觉得好不安哪！以前他都会跟我头头是道的说一堆的，今天怎么了？难道......难道有阴谋？”
　　
　　小郭：“老板，你想便想，说便说，可不可以不要揪头发？”
　　
　　“我揪我的，干你何事？”
　　
　　“你揪的是我头发！”
　　
　　“.......”
　　
　　彩排很顺利，新&小郭提前下班。小郭死活不肯送新回去。老板鄙视之：“怕什么？！一大老爷们，猥猥琐琐的。”
　　
　　小郭哆嗦：“你不知道，尘.......肯定早给我挖好坑了.......就等我跳了。”
　　
　　秘书突然闯进：“快！快上网看！”
　　
　　老板很不耐烦：“啥事？”
　　
　　秘书惊恐不安：“八卦楼里.......”
　　
　　一点开，众人皆惊――小郭一下子转型强力攻，敢于连续将尘、正唯等众人连挑马下，勇敢与新出双入对。
　　
　　老板同情看倒地吐白沫的小郭：“唉~可怜一有为青年马上就要香销玉殒。新不会放过你的。”
　　
　　秘书已经在哭了：“还有正唯，你要无家可归了，小郭大兄弟。”
　　
　　小郭全身每个细胞却都在惧怕的喊另一个名字――尘、尘、尘.......
　　
　　拖住老板：“你是始作俑者，我死了要你陪葬。”
　　
　　老板干笑：“我就是陪葬，你还是死了呀。”
　　
　　抓住秘书：“两个人陪葬才算赚。”
　　
　　秘书讨饶：“不要啊，我上有八百岁老母，下有八个月孩儿.......”
　　
　　小郭哀号：“俺伍员好似丧家犬，满腹含冤向谁言.......”
　　
　　一线希望，负荆请罪，坦白从宽，但求不死的小郭送新回家。尘倚门而立：“你好啊，强力攻阁下。”
　　
　　小郭的脸迅速由白变紫，后又转绿，再是青色，最后黑了：“尘、尘哥~”
　　
　　新跑去厨房喝水，一回头，只见尘踢了个什么东西高空飞去，忙询问。尘依旧很淡定：“没事，鞋坏了，想扔。”
　　
　　“咦？小郭呢？”
　　
　　尘望着他笑，月光皎洁：“他来过吗？”
　　
　　小郭飞在半空接着唱：“运去时衰在荒村，提起来叫人恨不恨.......”
　　
　　（完）
　　
　　（注：小郭唱词为京戏伍子胥片段。）




《超级内幕花絮》

　　【二十四】《超级内幕花絮》
　　
　　一身风尘仆仆下飞机的人钥匙一晃，还没插进锁孔，门已经自动开了。一张熟悉又陌生的脸庞映入眼帘：“尘？你怎么在我家？”
　　
　　“我来做打扫。”
　　
　　“打扫？你打电话叫保洁就好了么，平常工作那么忙，你要注意身体。身体可是革命的本钱，这不是我说的，是老前辈说的......你、你干吗总看着我笑？”
　　
　　“新你回来。真好。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没有什么比你回来更好的了。”
　　
　　“尘.......”
　　
　　“去洗澡吧，浴室有衣服，我还有事，先走一步。”
　　
　　“诶？你.......”
　　
　　“晚上我回来。”
　　
　　哗啦哗啦，温热的水流冲洗下，新偷笑着，憧憬着.......晚上......
　　
　　晚上，某人果然如约而至，但后面还跟了一大群。小治的脸越来越大了，直接堵到新面前，嘿嘿一乐：“新哥，想我了吧？”
　　
　　新黑着脸：“是，很想......”很想把你踹出去！
　　
　　大明依然单纯：“新哥，小治说重阳节要爱老，所以一定要来看你！”
　　
　　新龇着牙绅士样笑：“――谢――谢！！”
　　
　　胖子自从进门后就不停的摇身子，现在还没停下：“新，你在澳洲发现什么新大陆没？”
　　
　　没等新说话，正唯已经笑出来：“发现新大陆的明明姓哥，叫哥哥卖布。”
　　
　　小郭把他往身后拽：“见笑了，让大家见笑了，正唯前几个月一直学英语来着，到目前为止，英语没学会，中国话也忘的差不多了。”
　　
　　老周摸下巴：“新不是发现新大陆，而是发现了一颗以他名字命名的行星。”
　　
　　新扶下巴：“你说什么？！我什么时候发现行星了？”
　　
　　老周拍拍手，指天上某处：“喏，有人总仰头望那颗亮亮的星叫新。”
　　
　　新腾一下红了脸，幸好肤色深，别人看不出来。偷眼瞧尘，那人正好也在望他，四目相对，高压电交流的噼里啪啦.......
　　
　　老大哥向来不怕死，死气掰咧的挤进电流中间，厚颜无耻的问：“新，我们能在这儿吃夜宵吗？”
　　
　　正唯居然是第一个站出来反对的：“不行，不行，小郭明天还要早起，今天不能耽搁太晚。”
　　
　　新狐疑的望小郭，后者很是不好意思的挠头，呵呵装傻，然后转移话题：“一会这么一群人一起出去肯定不好打车，我先去雇车。”
　　
　　新假装打哈欠：“喂，我还没倒过时差来，需要补觉，咱们改天再聚吧。”
　　
　　大家悻悻撤退。老大哥到底没有能留下蹭夜宵，很是不平衡，说什么也要拽着尘一起回家。新冷着脸瞅他，老大哥发挥不怕牺牲的革命精神大声回应他：“不是说你要补觉吗？！我带走所有可能干扰你的因素以免影响你休息，难道这样也不对吗？！”
　　
　　老周一个榔头将其敲晕后带走，正唯陪笑脸：“老大哥大哥其实挺可爱的，外面都形容他像吉娃娃。”
　　
　　新点头笑：“那么烦请几位把这只超重的吉娃娃带回小郭老家去吧。他家貌似还养了一条土狗。”
　　
　　冷笑话冻的大家哆嗦，正唯遭打，胖子骂：“都说了不让你跟新拼冷笑话，怎么就是不听？！不知道今年首都比往年都冷吗？”
　　
　　小郭赶紧替正唯说好话：“我可以保证，正唯决没有把首都变北极的企图。”
　　
　　尘发话：“新我也觉得之前他不是故意的，他们都不是故意的。”小治眼色丢给大明：尘哥要说‘但是’了。大明还没搞明白怎么回事，尘已经往下继续了：“但是，如果他们仍然留在这里给你捣乱，就一定是故意的。我可以帮你出气，恩，让我看看.......哎呀出来的急，只带了电棍。”
　　
　　刷刷刷，一秒之内，几个大活人变魔术似的消失的无影无踪。
　　
　　“新.......”尘一转身，只见新笑呵呵看他，手里还拎着一根不知从哪里翻出来的电棍！“你......”
　　
　　新笑的星光璀璨：“是、谁、告、诉、他、们、我、回、来、了？！！！”
　　
　　尘：“.......我不是故意的，我只是高兴过头了。”
　　
　　新笑的越发无邪：“――是――吗？”
　　
　　尘无法逃脱，只好转头深情望窗外：“知道吗？你不在的三个月里，我就管它叫新。看它就象看你的眼睛。”
　　
　　新顺他视线眺望，确认许久又笑：“尘，你知道吗？你指的那颗是神七的小伴星，前两周才发射上去。”
　　
　　某人唯有干笑声声：“呵呵.......呵呵.......”
　　
　　（完）




《奇游记》

　　【二十五】《奇游记》
　　
　　（一）一起去非洲
　　
　　非洲真是个好地方，空气清新，阳光灿烂。还有狮子猎豹土狼伏在草丛里对你行注目礼.......
　　
　　新指着天空说：“还有秃鹫，尘你忘了。”
　　
　　尘呵呵干笑，早知道有一天要为保护野生动物做出贡献，当初还不如吃胖一点，也好多喂饱几个。
　　
　　“新我有话对你说。”
　　
　　新嗯了一声：“什么话？”
　　
　　尘不敢看他，面朝红日，手却拐到身后够着他的：“其实.......我......我早就爱你，只是没机会说.......不，不，是我太闷，你每次说爱之后我都想说的，就是......今天，我.......在被狮子当点心之前我一定要告诉你......”终于扭头转身，深情款款，抬眼看手的主人――只见一头乱发，三角吊眼，一头棕毛狮子正笑眯眯看他。
　　
　　啊一声大叫，赶快几步攀上最近的树。新已经在上面等他。
　　
　　尘：“好奇怪，那狮子为什么没咬我？”
　　
　　新：“我想他大概是被你的深情告白感动了。”
　　
　　尘：“......”
　　
　　新：“尘，你在想逃走的办法吗？麻烦你快点，这棵树的树叶就要被长颈鹿吃光了。咱们马上就会暴露了。”
　　
　　尘：“你觉得树下那只近视眼的狮子是靠视觉来感知咱俩存在吗？”俯视，正对狮子两个黑洞洞的鼻孔。
　　
　　新：“狮子啊狮子，我不反对你吃我们，但是至少你应该把头发理一理，毛梳一梳，洗个澡，去去跳蚤，斋戒三天，我们可是偶像派啊。怎么能被你这样随随便便，毛毛躁躁的就吃掉了？你不要面子也不能不顾及别人的面子啊，你不当偶像也不能拦着别人当偶像啊。再说，你要是因此当上非洲草原上最帅最英俊的公狮，该吸引多少母狮啊？咦，你为什么呲牙？莫非你不是公的？你是母的就更应该注意形象了。怎么能连头发都不弄就出来见人？长的难看不是你的错，但长的难看还不打扮，四处祸害市容影响大家食欲，就是你的不对了.......”
　　
　　尘：“新,狮子晕过去了。”
　　
　　新：“切，就这心理素质还当百兽之王？！我都替她羞。”
　　
　　尘：“其实她真的是一只母狮。”
　　
　　新：“咦？我怎么记得电视里动物世界上演的母狮都是没头发的尼姑呢？”
　　
　　尘：“！！”
　　
　　尘：“新你还记得那扇门你放哪了吗？”
　　
　　新：“唔........好像在某个金字塔的顶上。”
　　
　　尘：“我们没有直升飞机，而这里有二十多座金字塔，你要是记错了地方，我们就必须一个一个爬上去看。”
　　
　　新：“不用的。”
　　
　　尘：“哦？你想起是哪座了？”
　　
　　新：“我的意思是咱们最多爬两个就会累死在上面的。”
　　
　　尘：“.......”
　　
　　最近的金字塔中的法老：“他妈的，吵死人了，大白天的也不让人家睡觉，可恶可恨！不知道人家晚上要对付盗墓贼到处跑吗？！”
　　
　　新：“抱歉抱歉，那麻烦这位帅哥开天眼，帮我算算我的门丢哪里了？”
　　
　　法老铺摊子，抄手，掐指：“多少年没算过了，今儿就操回旧业。”
　　
　　尘：“你怎么会卜卦？”
　　
　　法老：“我当年在老子那里留过学......跟庄子同班。当初我们可是领导时代新潮流的偶像派啊。可惜好多同学跟了老师求仙去了.....不然还能跟我凑桌打回麻将呢。”
　　
　　尘：“.......”
　　
　　新：“你为何没成仙？”
　　
　　法老：“唉，说来话长，当时恰逢经济危机，我家无钱为我办中国绿卡.......终身遗憾啊。”
　　
　　尘：“成仙有意思吗？”
　　
　　法老瞥尘，又瞥新：“你有鸳鸯自然不羡仙，可我单身......不成仙去哪里混吃，不成仙去哪里养老？”
　　
　　新：“我们的门到底在哪里啊？”
　　
　　法老举目：“别吵，我正在算，沙子一屋子，金子一袋子，哦，不对，是金子一屋子，沙子一袋子......”
　　
　　尘+新：（黑线等待一中午）“.......你就不能有点效率吗？比比人家肯德基。”
　　
　　法老：“肯德基怎么了？”
　　
　　新：“人家就非常有效率，干什么事都很迅速。上层管理有方啊。”
　　
　　法老：“什么啊？那老头只是侥幸雇了一群急性子而已。”
　　
　　尘+新：“........”
　　
　　（二）到皇宫去玩
　　
　　皇宫是什么地方？俗话说的好，侯门一入深似海。侯门尚且如此，何论宫廷？！可他俩就是穿越来了。穿越到BL的王国。
　　
　　一切自有天意。
　　
　　为准备穿越新还特地翻了一堆古书。谁知道，穿越竟直接到了现代，还是宇宙彼岸一个类似地球的地方。唯一不同的是，这里是BL王国。只有男性。只有男尊。所以.......
　　
　　所以新他们因侵略罪被抓起来的时候，自然而然被无数人注目窥视。尘只好歪着脖子问小新：“通常下面会发生什么呢？”新咬了咬嘴唇：“强X或轮X。”
　　
　　有人反对了：“放屁！你当我们是什么？我们也是人，不是兽，不是任你东南西北风随便刮来一个，我们就稀罕的。就你俩，哼，我们国家随便搜一个都比你俩漂亮有型。”
　　
　　新松了口气：“丑果然是安全的第一保障。”
　　
　　尘还存担忧：“万一有人变态喜欢咱们这种类型的呢？”
　　
　　又有人不屑了：“你当我们是什么？我们是有规矩的，是有道德底线的。是良男。是不会喜新厌旧始乱终弃不守男道的。攻有攻的守则，受有受的科学，攻不能不忠，受不能不贞。攻要情比海参，爱如晋江；受要张弛有度，安分守己.......”
　　
　　新吁了一口长气：“阿弥陀佛，还好还好。”
　　
　　尘仍然皱眉头：“那他们抓咱们做什么？难道是要逼问穿越的秘诀？”
　　
　　国王冷哼：“穿越是我们这里人的看家本领，还用你教。攻不容易，强势之下必有情敌，必招人怨，十面埋伏，四面楚歌，暗箭明剑，易躲难防，不幸中弹，要么被受柔情唤新要么脱逃。两条出路都被封死的时候，那叫迫不得已，就需使用穿越。到哪都不要紧，保命要紧。”
　　
　　宰相附和：“受也是一样，被虐被欺被骗被误会被折磨，泪眼望天天落泪，悲歌朝海海奈何，鲜血一滴桃花扇，青丝一缕长恨歌，不要掌声要同情........这时候什么最重要？悬崖。一定要充分的展示飘逸超脱的动作纤瘦修长的身材俊俏或娇媚的五官.......才能最大程度赢得裁判高分。说到哪了？啊，对，穿越，跳下悬崖，悬崖下面如果是水，不知深浅不会游泳都很危险；如果是树杈，挂在上面是很不雅的，影响受的形象，而且树能经受多大重力负担咱也估算不出；如果是草地，滚一身草皮不要紧，就怕脸着地啊；如果更不幸是水泥地的话.........节哀顺便吧。所以我们受万分需要也必须学会穿越。我方发言完毕，谢谢。”
　　
　　新：“既然你们都会穿越，还抓我们干嘛？难道要请我们吃饭吗？”
　　
　　国王：“是，我的确是要请你们吃饭。你们接受邀请吗？”
　　
　　尘：“........我们有的选择吗？”
　　
　　吃饭。
　　
　　吃饭。
　　
　　吃饭.......
　　
　　新：“这饭吃的不对劲啊，怎么我全身无力？”
　　
　　尘：“的确不对劲，我现在全身都是力量！好像绿巨人。”
　　
　　新：“啊.....尘，救我........”
　　
　　尘：“啊......新你抱的我都........受不了了..........那咱们互救吧........”
　　
　　..........
　　
　　国王：“宰相啊，看来不止咱们国家的人吃了那个有反应。也不止咱们国家的人吃同样一种药却有两个截然不同的反应。”
　　
　　宰相：“看来是天生体质决定啊。”
　　
　　（完）




《迷路》

作者有话要说：接上头通知，1001改为短篇分散发，不再聚为合集，大家以后可以看奇迹的总目录，我会写明是短篇还是长篇，并且会注明是否归属1001。鞠躬，感谢大家一直支持。

【目录】
古文长篇


短篇


悬疑故事


爆笑笑话文（重修）

爆笑笑话文（重修）（含H，慎入）


现代轻松文


短篇文集


古代正剧


短篇黑道


无厘头文――《毒卜天下》番外


短篇独立――民国文（悲伤）


灵异故事


　　【二十六】《迷路》
　　
　　下雪了，不是雪花，而是雪沙。风一吹，便会钻人衣袖，拂人眼。
　　
　　手指将窗帘挑开缝隙，望了望外面，新撇撇嘴，继续守着暖气闷头大睡。
　　
　　闹钟响了.............扔！
　　
　　手机响了.............扔！！
　　
　　尘响了..............扔！！！
　　
　　...........
　　
　　...........
　　
　　咦？？？？？尘？？？？？？？？？
　　
　　一个机灵翻过身，眼前的竟真的是他，细细的眉毛，含笑的眼，勾人魂魄的唇角.........等、等一下，含笑的眼？？？？？？？
　　
　　“你醒了？”居然还会说话！！！新惊的一下从床上蹦起来，身上一凉，低头――不着寸缕！！！不着寸缕！！！！啊！！！！闪电般逃回被窝，只露一双黑眸扑闪扑闪――脑筋里转了一百八十度――怎么会这样？？？为什么会这样？？？！！！！
　　
　　他昨天晚上是喝了杯红酒，但真的仅一杯而已；虽然在他面前不着寸缕不是第一次，和他逾矩解禁也不是头回，关键是，新居然不知道他什么时候来的，又是什么时候剥光光的，最要命的是，他根本不晓得........不晓得......昨夜有没有那样这样........（友情注释：喵，那样这样还有个拉丁文名称XX与OO）
　　
　　“你.......”（友情提问：他的舌头被谁打成中国结了吗？）
　　
　　“我？”某只好整以暇的观望他，明显一副调戏良家妇男的表情，“我怎的？”
　　
　　“你.......”可怜我们的话痨新可怜我们伶俐口舌著称于世的小王子，目前只会蹦豆一样的挤着同样一个字。
　　
　　“我？你是要问我口渴吗？”
　　
　　“你............”
　　
　　“你是要问我饿不饿吗？”
　　
　　“你............”
　　
　　“我不渴也不饿，我昨晚吃的挺饱。”
　　
　　轰隆隆！！！！一个炸雷把被窝里煮熟的龙虾一样颜色的人儿炸成静止状态。连那一个你字也不会说了。（画外音：幸亏已经大学毕业了，不然这状态考什么不得零蛋啊？）
　　
　　“真的挺饱的。你不用那么客气，你不是也很满足吗？”
　　
　　暧昧的语气炊烟一样环绕，环绕龙虾一样的被窝里的青年才俊。（画外音：熟了.........）
　　
　　这样似乎还不够，突然有异样的感觉沿手臂上爬，新猛然清新低头一瞧，果然见那人手指正引领电流蔓延他肌肤。“你？！”（画外音：怎么还是这个字啊？就不能换点新鲜的？）
　　
　　“新.........”男子的手指一定会点穴，新被他一碰，已经不会动弹了。还不够，还不够，还远远不够。烙铁一样的柔软的唇开始自他耳垂工作，一点一点，大有不把新烙成煎饼吃到肚里再打个饱嗝不罢休的气势。
　　
　　（画外音：十八禁啊十八禁。）
　　
　　新软的好像橡皮泥，人家怎么摸怎么捏怎么做都无条件跟随。（画外音：予取予与，割地赔款........画外音：双手奉上，请君品尝.........）
　　
　　那人却还不知足，在他耳边呢喃：“昨天是不是喝酒了？居然睡的那么沉，害我干瞅你一晚上！！今天，我绝不会放过你了。”
　　
　　“你？！！！”新垂死挣扎，终于说了句完整的话，“谁知道你要来？你昨天不是回家去了吗？”
　　
　　“我迷路了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“所以只记得你家地址了。”
　　
　　“..........”
　　
　　（完）
　　
　　（全文完）

