

上帝保佑你 第一章

　　冷风盘旋呼啸的声音从厚厚的铁门外隐隐传来，让一动不动趴在这间大仓库地面上的青年男子轻轻眨了眨眼睛；那些横七竖八倒在他四周的尸体，亦随风散发出令人作呕的浓浓血腥味。
　　
　　「！当」，仓库的大门被人由外强行打开，一阵零乱快捷的脚步声越来越近。
　　
　　警察局里那些碍事的家夥们，最终还是赶来了吗？男子被小心翼翼翻过来的时候，在心中模模糊糊地想著；下一秒，他感到一粒粒不断滴下的水珠落在失温的脸上。
　　
　　下雨了麽？费力微微睁开双眼，全身上下皆是枪伤的青年男子在一片白茫茫的雾气中，依稀看到一张秀丽得让人无法置信的脸──
　　
　　是他？还好，是兄弟们先找到了这里。
　　
　　「你不是说过……自从你父母去世後……你这一生都……都不会再为谁掉泪的吗？」男子掀起了嘴角，好似觉得在他眼前晃荡的漂亮脸蛋上面，浮现出这副如同世界末日来临的神情非常滑稽。
　　
　　然而接下去，他感到落在面部的泪水更多了。
　　
　　「别哭……我现在已经为你……报了仇啊……不要难过。」
　　
　　「我不要这样代价的复仇……我要你撑下去……为了我……」原来人长得漂亮，声音也是这麽好听啊。
　　
　　男子微笑著，用最後的力气接住从那张美丽脸庞上滑落的泪痕。
　　
　　「我不会死……因为，你还没有答应完全属於我……」 
　　
　　「我答应你，我什麽都答应你，求求你不要离开我！」来人按住男子的手掌急切应允，「你快好起来，我们再打一次决定究竟谁在上面！」
　　
　　「这个时候，你还没想好啊……」男子大笑著咳出更多的血团，视线越发模糊，身体也越来越沈重，只能感到扶著他的人终於惶恐地俯下身张臂紧紧抱著他。
　　
　　「别走！快些站起来，我们再打一架！」嘶吼般的呐喊，男子感到此时似乎还有人不断拉扯这个美丽的少年，打算将他强行拖走。
　　
　　「不要忘了我……来世……咳咳，一定要在一起……上帝会保佑我……」气力完全消失的时候，男子从嘴中喃喃绽出细如蚊蝇的话语。
　　
　　最後的意识中，耳边传来一阵撕心裂肺的痛哭与哀嚎，听得他肝胆俱毁，五脏皆焚，根本无法安心。
　　
　　为什麽那个美少年如此伤心呢？难道是因为对方觉得再也见不到他了麽？如果是那样──
　　
　　请不要哭泣，我会一直陪在你身边，就算生命终止，来世我也会找到你，再次与你相恋……
　　
　　
　　
　　「砰。」一个雪白的枕头用力掷在床中少年的脸上，跟著枕头被揭起，两记重重的耳光袭击让脸带泪痕，说著梦话的少年哇哇大叫著从床中一跃而起。
　　
　　「老妈，你叫人起床的时候能不能温柔点？」捂住脸的人嚅嚅说道，刚才的殴打弄得他有些口齿不清。
　　
　　「臭小子，你每天早上都流口水睡懒觉，还说同样的梦话，恶不恶心呐！我陈静芳有你种怪胎儿子，真是倒了八辈子的天霉！」一个保养得相当不错的中年美妇说著，上前一把掀开少年重新裹回身上的被子，毫不留情地将他赶下床。
　　
　　「老妈你不会做饭，又不懂持家，我真怀疑当年我那位英俊潇洒、玉树临风的老爸中了什麽邪把你娶进门？」少年悻悻地说著，在陈静芳再次发火前机灵地夺门而出，跑进盥洗室。
　　
　　匆匆洗漱完毕，少年抬头静静凝视盥洗台镜中俊秀的面容。老实说，他想破头也不明白，为什麽从记事开始就一直做刚才那个梦。
　　
　　想他堂堂重点私立学府一中的高材生左岚，以入学考试第一的成绩升入高中，正值风华正茂，容貌又非常不错；戴上平光眼镜假冒斯文时，更是引得无数喜欢温柔男生的漂亮妹妹双眼不断飞闪桃心。
　　
　　像他这样身心正常、健康向上、前途一片光明又美好的高中生，怎麽看也不会是、天天晚上梦到一对男人上演生死恋还泪流不止的变态吧？
　　
　　左岚想不明白他为什麽要做这个梦，还做了十几年？若不是他肯定自己喜欢的是偷偷买来的黄色期刊上那些，丰胸、酥腰、长腿的美女姐姐，他真的怀疑自个儿是不是有问题。
　　
　　梦中那个死掉的男人全身是伤，流了好多血因而让他的面容有些瞧不太清，不过左岚直觉那人一脸衰相，所以才命短挂掉的吧？不过，抱著死鬼男人伤心哭泣的那一个，还真是一个不折不扣的粉嫩美少年啊。
　　
　　想到这里，左岚忍不住意味深长地淫笑两声。尽管他对男人没有兴趣，尽管他自诩帅得让上帝嫉妒，但是爱美之心人皆有之，所以哪怕左岚梦里见到的美人儿是同性，却仍然让这位眼光极高的少年觉得欣心悦目，多年来竟然没有瞧腻。
　　
　　不过，左岚现在虽然能把梦中太过烂熟的场景与对白一字不差地写成剧本记下来，但是每次在最後体会到的那种心恸感，他却不能打消分毫。
　　
　　所以每一个清晨左岚都会泪流满面地杀猪般大声嚎叫，让梦中的美少年千万不要忘了他；接下去，他的妈妈陈静芳自然就会用非常「温柔」的方法唤醒他。
　　
　　唉，什麽时候睡上一个好觉，不再做这个奇怪的梦就好了。左岚摸著光光滑滑的下巴想著，他觉得梦里的人莫明其妙，害得他也有些不正常。
　　
　　嗯，不是吗？梦中的男人还说什麽上帝保佑？看那家夥一身的枪伤，还有仓库中一地陪葬的尸体，一看就知道他倒下以前杀了很多人，说不定对方是心狠手辣的黑社会份子……
　　
　　不对，那个家夥应该是一个心狠手辣、喜欢美少年、极度危险的同性恋黑社会份子。
　　
　　这样的人会信教吗？左岚当然不会相信，不过他也不会再深究了。
　　
　　因为左岚试了很多方法也不能不做那个梦，甚至有一次他吃了过多的安眠药差点进了太平间，然而在那个被医生们全力抢救的憋闷夜晚，左岚还是照样再次身临其境，做了同样的梦。
　　
　　现在，左岚已经不再想梦里的事，他关心的只是他那个同样喜欢睡懒觉的老爸左益起来没有？
　　
　　因为，左岚不愿意吃陈静芳难得亲自下厨做的「爱心」早餐，他还想留下这条小命与一个身子香香软软、品性温柔似水的好女孩子结婚生子呐。
　　
　　
　　
　　十五分锺後，左岚成功摆脱母亲大人的数落，从家中奔向学校，普通的一天又开始了。不过今天早上陈静芳的手劲比往日打重了些，这让左岚觉得他的脸一直火辣辣地在疼，眼皮儿也一直在跳。
　　
　　这种征兆有些奇怪，今天会不会发生什麽不吉利的事？左岚神差鬼使般想著，昂头看了看万里无云的蓝天，他在明媚的阳光下打消突来的念头；同时在心中盘算，他要不要从打工的钱里挪出一部分给老妈买治愈更年期提前的保养药？
　　
　　「左岚，什麽时候还我上次借你的那本杂志？」忽然有一个人在左岚背後开口问道。
　　
　　左岚听到身後的动静从容闪身，避过一个与他身著同样校服的男生狠狠一扑。
　　
　　「你的动作还是这麽敏捷，我真想不通那些女生为什麽认为你是一个文静的乖宝宝？」那个男生微有点丧气地说著。
　　
　　「是啊，你这家夥虽然成绩超好，但是你背著老师打架斗殴，抽烟喝酒、看色情杂志，还有什麽事没有做过？」男生身旁另一名高中生也不快地接话，「更过分的是，你的视力明明那麽好，干嘛要带一副没有度数的平光眼镜？」
　　
　　「嘿嘿，如果女孩子们比较喜欢狂野不羁的男生，我现在就不是这样的装扮了。」左岚摸摸架在秀挺鼻梁上方的银框眼镜慢吞吞地说著。
　　
　　这句话引来两位男生更加不平，纷纷扑上前掐著装腔作势的左岚使劲摇晃。虽然非常不甘，但是男生们也不得不承认，左岚的确很受女孩子欢迎，这当然不全是他这位优等生懂得把握女生爱好的原因──
　　
　　像左岚这样身形纤长、外表俊秀又浑身散发著温文尔雅、知性气息的美少年，原本已经非常引人注目，而他真实的人格中又带著些叛逆危险的味道；这两种矛盾的感觉融合起来，让一中还有其他学校的女生们极喜欢围著左岚打转，对他大献殷勤。
　　
　　现在左岚烦恼的，就是如何从这些香喷喷的小女生里挑出最美丽、最温柔、身材最辣的一个来当他的女朋友。
　　
　　左岚一直以来便认为恋爱与青春仅有一次，他只能选择一位伴侣。所以他有时会像大多数高中男生那样偷偷看一看色情杂志，但从来没有真正对女孩子的身体萌生邪恶的念头。
　　
　　周旋在众多可爱女生之中，左岚没有采取实际的行动，他也不知道为什麽，因而时常被朋友们抱怨吸引了女孩子又白白浪费机会。不过左岚自个儿却认为，他不碰女孩子的原因是一直在等待真正的梦中情人出现。
　　
　　「给你看个好东西。」之前扑向左岚的男生突然收回手暂停打闹，神秘兮兮地将左岚与另一个男生拉到街角。
　　
　　「哦？是什麽啊？许文。」左岚漫不经心地开口问著，极其配合朋友的炫耀。
　　
　　那名叫许文的男生在书包里一阵摸索，好半天才掏出一包药粉。
　　
　　「昨天约青仪高中的几个女生出去玩，等她们的时候买到的东西，听说是今年新出的好玩意儿，能在很短的时间内催发出最强的性欲，让人飘飘欲仙在瞬间化身为本世纪最伟大的禽兽……」
　　
　　「你没发烧吧？从什麽不正经的地方弄到这种下流药粉？」左岚身边的另一名男生惊问。
　　
　　「吴凯，你听我把话说完嘛。这种药现在都是情侣一起服用的，听说对人体没什麽害处，反而能让两个相爱的人感受到更多的乐趣。」
　　
　　「哇，你的意思是，它是正当的情趣用品？」
　　
　　「是啊，我们如果有了它，与女孩子一块出去时……」
　　
　　「没收！」左岚伸手一把将许文手中的药夺走，不客气地将它揣进衣袋里。
　　
　　「你干什麽？」许文与吴凯吃惊地扭头望向板著脸的左岚。
　　
　　「你们拿这种脏东西想对可爱的女孩子做什麽？情趣用品？叫得再好听也掩饰不了它的罪恶，总之不许用！如果让我发现你们用了它……」左岚秀气的脸上掠过一丝狰狞的神色，手指的骨节也捏得卡嚓作响。
　　
　　「我，我们知道了啦。拜托你，别露出这样可怕的表情。」男生们拉著耳朵认错，同时小声嘀咕，「你长得那麽漂亮，自然有女生倒贴上来，哪里懂得我们这种相貌平凡人的悲哀啊？」
　　
　　「你们说什麽？」左岚瞪大眼，他最恨有眼无珠的人无视他的英俊，曲解他的帅气，硬要将他与「漂亮」两个形容女生的字扯上关系，再加上两个损友一大清早又在他面前预谋见不得人的猎W计划，他的心情立刻跌到谷底。
　　
　　见势不好的许文与吴凯连忙撒腿向前埋头跑去，只要转过下一个僻静的街角来到人多的地方，他们就安全了；否则，触到了左岚死穴的他们，还不知道要被如何残忍地对待呐。
　　
　　反正现在没有女孩子看到，左岚铁了心与两个朋友松松筋骨、练练拳，他当然大呼小叫地追了下去。
　　
　　三个高中生嘻嘻哈哈一路追逐打闹，转过街角，跑在前面的许文与吴凯突然停下，左岚一头撞在了他们的後背上。

　　「怎麽突然停下来？难道你们想通了，准备乖乖伸出脖子让我打了吗？」左岚说到这里，笑声嘎然而止。
　　
　　因为透过两个朋友肩膀相靠的缝隙，左岚看到一个身材高大魁梧得像头黑熊的男子，用力一脚将一名身形同样结实的中年男子踹倒在地，摔了个人仰马翻，两人四周还隐隐约约站著七八名身穿黑色西装的男子。
　　
　　「我劝你最好老实点，BOSS的耐心是有限度的。」熊男恶狠狠地抓起中年男子的脑袋，「乖乖说出来，你藏起来的那批货在哪里？」
　　
　　中年男子咬牙不语，忽然啐了一口口水在熊男脸上。
　　
　　「妈的，我们BOSS已经很久没有过问这样的小事了，难得他出来散散心，偏偏这麽巧又遇上你这个吃里扒外的家夥，你小子今天是不是嫌命太长？」熊男粗鲁地抹去脸上的唾液，狂怒之下没有来得及搭理突然闯入的三名高中生，从裤袋里摸出一柄匕首。
　　
　　「我们还是快走吧。」左岚的反应最快，见状连忙拉拉许文与吴凯说道。
　　
　　「传统的武器与现代的玩意儿，你选哪样？」熊男在许文与吴凯回应左岚以前又开口了，「我看还是两样都让你尝尝吧。」
　　
　　说著，他又像变戏法般从後腰掏出一把好像装了消音器的手枪，右手开枪将中年男子的膝盖打开了花，左手握著的匕首也在同一时刻狠狠刺进男子的手背。
　　
　　凄厉的惨叫声随即响起，但很快叫声又让熊男身後一位眉目略为清秀的男子，飞起一脚踩著中年男人的嘴巴而止住了。
　　
　　三名高中生从来没有见过这样的场面，顿时呆若木鸡。许文和吴凯一下子软倒在地，害得三人中唯一胆大尚能直立的左岚现在想跑也不好意思了，他实在做不到抛下同伴独自逃生。
　　
　　强迫自己冷静下来，看著那个对中年男子微笑的清瘦踹人者，左岚直觉这个笑里藏刀的家夥比浑身肌肉的熊男更难对付。
　　
　　「刺伤你的匕首在任一家商店也能买到，至於打你的子弹麽，是我们自制的。这样的情况下，你说警察在找到你的时候，能查出你身上发生过什麽吗？」突地一个低沈又略带些不耐烦的语声从熊男与清瘦男背後响起，围著那中年男子的几个人立即恭恭敬敬地让开了道。
　　
　　这人的声音听起来像从一位大叔嘴里发出的，很有威严，不过声线倒是蛮不错的。嗯，在哪里听过吗？怎麽觉得这个悦耳的声音有些耳熟？左岚凝神在脑中搜索，再从缝隙间瞟过去，见说话的那个男子已经蹲到满头大汗的中年男子身边。
　　
　　「告诉我，货在哪里？」问话的人没用露骨的威胁，手中也没有熊男的匕首与手枪逼供，这个让左岚只看到背影儿的西装男只不过懒懒地伸出手，拧起了中年男子的头，轻描淡写地问著。
　　
　　但左岚却在那个中年男子眼中读到了尤如看见哥斯拉和异形怪兽般的恐怖情愫，其硬撑的目光瞬间瓦解，先前还一副视死如归的神情也消失得干干净净。
　　
　　左岚大感好奇，他想不通那个西装男究竟有什麽厉害的魔法，只不过看了对方一眼就把一个不向匕首与手枪屈服的人吓成这样，难道那家夥的脸恐怖到让人见了就崩溃到精神失常？不会真的是什麽变异的可怕物种吧？
　　
　　「啪。」一声轻微的响声唤回了左岚的神思，也让那群人同时扭过头看向了他们这一边。
　　
　　「哇，吴凯，你趴下就趴下了，没事碰什麽罐头？」许文吓得脸如土色，现在他们面前的那些人是真真正正的黑社会份子，杀人放火对这些家夥来说是家常便饭，对方一定会杀了他们灭口的。
　　
　　「我，我也不想碰啊。哪知道脚边正好有一个空罐头嘛？清洁工也不好好打扫大街……呜呜呜，难道这里是街道的死角就不用认真清理了吗？真是没有职业素质！」吴凯埋头埋怨，更是动不了身。
　　
　　左岚想也没想，用力给两个朋友颤抖不已的屁股上面一人踢了一脚，拎起他们回头就跑。
　　
　　然而下一秒，左岚只觉眼前一黑，四周各个逃生的路口已经被人牢牢把守住了。坏了，看来今天在劫难逃，不知道明天的报纸会不会登出：「三名高中男生因目睹黑帮内战而无辜丧命」的报道呢？
　　
　　如果报社动作快的话，说不定不用等到明天，在晚报上就能见著这条消息了，也不知家中那个暴力老妈与无良老爸看到後，会不会哭著骂他不孝，让白发人送黑发人啊？
　　
　　「你……」左岚听到西装男有些迟疑的声音，他下意识地闭上眼睛，等待死亡的召唤。不知道西装男那个熊男部下，会用匕首还是手枪送他归西呢？
　　
　　然而四周一片沈默，预料中的疼痛并没有来临，这让左岚觉得非常不解。
　　
　　「好像，真的好像！」突然，熊男震惊的大嗓门引起了左岚的好奇，他疑惑再次打开眼，看到一圈围著他上下打量的壮男们，都露出一副非常惊讶的表情。
　　
　　「那个，你们好。我和我和朋友只是偶尔经过，并不清楚你们在干什麽……」
　　
　　「BOSS，你快来看，他好像左老大！」熊男暴吼一声，打断了左岚的解释。
　　
　　「是啊，是啊，就是他的年龄小了一些，身子骨儿也变细了，还戴了副眼镜，比左老大像读书人多了。」其他几个人也看著左岚，眼里也闪著非常兴奋与怀念的亲热神色。
　　
　　「那个，那个……既然我有那麽像，说不定我是你们口中那个什麽左老大的私生子吧？因为我也姓左啊，所以大家都是好兄弟，我们五百年前是一家人，你们这回就放过我们吧。」左岚顺口胡说，脸不红、气不喘，尽量保持镇静；为了保命，他也只好对不住老爸老妈的面子了。
　　
　　「是麽？」优美又深沈的声线再次响彻，左岚看到那个前一刻还蹲在那里拧人脑袋的西装男，现在已站在了他的面前。
　　
　　这家夥，不是一般地高呀！动作也好快呀！
　　
　　左岚昂头愣愣地看著来到他面前站定的西装男，发现对方的脸没有想象中的恐怖与难看，反而极其俊美，身形无比匀称健硕，刀刻般端正的五官与沈稳的气息配合得恰到好处，比电视上那些华而不实的偶像明星帅多了。
　　
　　如果不是先前亲眼目睹这个西装男是个不容得罪的黑道人物，左岚衷心觉得对方应该去演艺界发展，有这样强烈存在感的美男子不做明星真是暴殄天物了。
　　
　　感受到西装男此刻快刺进他身体内的灼灼目光，左岚忽然觉得胸口热了起来，好像有一把不知打哪儿生起的火在熊熊燃烧，头也热得厉害，喉咙也在刹那间干疼起来。
　　
　　「嗖。」西装男在好一阵的沈默与观察之後突然动了，他飞快摘掉了左岚的眼镜远远扔在一旁。
　　
　　「嗯，摘掉眼镜後，更像了。」西装男痴痴地凝视左岚，带著一种渴求与贪婪的惊喜，接著他再度欺身上前，电光火石般伸臂揽住了瞬间呆滞的左岚，另一只手堂而皇之地捏抬起了高中生漂亮的下巴。
　　
　　「轰。」脑子里顿时一片炙热，如此近地靠著一张俊美得让人窒息的脸庞，左岚只觉呼吸都有些不稳，但让他更加不安的，却是西装男那双又是狂喜又是疑惑的眼眸。
　　
　　不知为何，在对方这样欣喜若狂的时刻，左岚还是离奇地在居高临下深深盯著他的这双眼里读到了熟悉的伤痛；就好像，就好像……梦中那个惹人怜爱的美少年抱著他的情人流下绝望的泪水时，让左岚感受到的真挚情感一模一样。
　　
　　但是，现在站在他眼前的明明是一个威严又生猛的大叔啊？为什麽他居然觉得这张陌生的脸很熟悉？
　　
　　嗯，难道，难道是西装男的眼神与梦里的美少年太过相似了麽？
　　
　　等等，西装男和梦中那个美少年的脸部轮廓与五官也很相象，他们只是年龄不一样，莫非真是同一个人？
　　
　　想到这里，左岚的头颅突然猛然疼痛起来，好像有什麽尖锐的东西在他脑中用力搅动，拼命在寻找什麽被他遗忘许久的重要东西。
　　
　　「墨，墨……简墨……你是简墨？！」左岚目光呆滞地看著晃荡在他眼前的俊美脸庞，口中神差鬼使般叫出眼前人的名字，心里大感不解──
　　
　　明明他根本不认识这位男子，在梦里也没有听到快咽气的那个男人叫美少年的名字，那为什麽现在他却莫明其妙地就是知道这个西装男的姓名？
　　
　　弄不清状况的高中生神智更是一片混乱，只感到圈著他的人将他搂得更紧，若不是亲耳听见，左岚又怎麽会相信他竟然叫出这个黑道老大的名字呢？
　　
　　「你还记得我？你果然是左岚！我的岚！！你又回来了！！！」被左岚叫为简墨的西装男看起来非常高兴，连声在左岚耳边深情地呼唤。
　　
　　「是啊，是我。我不是说过吗……」左岚迷迷糊糊地伸手环著简墨结实的腰，有些机械地听到他接下去梦游一般说出的话，「不要忘了我……来世……咳咳，一定要在一起……上帝会保佑我……」
　　
　　「小岚！太好了，我终於找到你了！！」男子欢喜得颤抖的语声拉回摸不清头脑的左岚。
　　
　　高中生觉得和一个大男人抱在一块实在有些尴尬，同时也想不通他刚才吃错了什麽药，居然把梦里那个短命鬼的话对这个黑道大哥说出来？
　　
　　还有，他怎麽知道男子的名字？而对方又叫出他的名字？难道男子认识的那个左老大不仅和他长得像，也与他同名吗？
　　
　　不过，现在重要的是：这个简墨会不会因身为男生的他，在神智不清下对其说出的话当他是喜欢男人的变态，因此把他塞进麻袋丢到大海里喂鱼呢？左岚微有些後怕地思忖，正想挤开笑脸解释，那个简墨却在这个时候再次发话了。
　　
　　「小岚，我们以後再也不分开了！」
　　
　　啥？这家夥自言自语地说什麽？左岚的脑子一时转不过弯，眼前骤然发黑，高他近两个头的简墨粗鲁地一把箍著他，再将他的下巴抬高些，低头狠狠咬在了左岚因吃惊而微微张启的嘴唇上。
　　
　　「唔……」这个疯子！想要谋杀吗？Oh，God！这家夥的舌头在做什麽？搅来搅去的，又勾又舔的，难道他抢了这家夥的糖放在嘴里，所以对方现在要夺回去吗？
　　
　　左岚觉得他快因缺氧晕死过去，但是简墨的攻击有增无减，吻得更加起劲，亲得咂咂有声，好像在吸吮什麽美味可口的东西，四下观看的人也很有默契地吹著口哨偏开了脑袋。
　　
　　左岚还没有来得及浮现吃惊之外的情绪，一股好像久违很多年的快感突然从他身体里泉涌而出，由他们密密贴合纠缠的口里一直震撼到腰部，激得左岚与亲吻他的男子都禁不住全身颤抖，双脚发麻，体内更是燥热得不敢想象。
　　
　　「放……放开，嗯……」左岚趁著简墨忽然大发善心，在他晕倒前给予的那一丁点自由中吸了两大口空气维持生命，但是他下一句完整的话没有说出来，嘴又被对方堵住。
　　
　　有如疾风暴雨般的吻再次施加在左岚早已红肿不堪的唇瓣上，脑袋一片混乱的高中生再也摸不清头绪，他茫然地顺著身体的本能，还有莫明其妙浮上的奇怪记忆片断，被动地配合简墨的热吻，渐渐地也陷到这份激情之中，让将要爆发的快感瞬间布满身体的每一个角落。
　　
　　「哈哈哈。你果然是小岚，虽然吻技退步了很多，但是我知道仍然是你！我的等待是值得的，因为我知道这辈子一定能再和你相遇。」简墨终於在左岚快要气绝时放开了他，大笑著将满面晕红、身体瘫软的少年一把扛在肩上，提脚就走。
　　
　　「等，等等……你，你要把我们的朋友带到什麽地方？」许文和吴凯趴在地上可怜巴巴地昂头问著，他们好不容易才从好朋友被男人亲吻的震惊中回过神。
　　
　　总算没有白交这两个朋友啊，这个时候还不忘他的安危，被吻得晕乎乎的左岚安慰地想著。




上帝保佑你 第二章

　　「干什麽？你的朋友是我的爱人，我遵守他死前的约定等了他十六年，一直没有和别人上床。现在，我要和他做爱来弥补我们分别这麽多年的空白时光。」简墨心情很好地回答，让他的部下放了那两个大张嘴巴、惊得快吞下两枚鸭蛋的高中生。
　　
　　 「我没听错吧？做，做爱？我根本不认识你……」左岚气喘吁吁地抗议，「大叔，你该不会是认错人了吧？」
　　
　　「不会的，除了小岚，没人知道他临死前对我说的最後一句话。」简墨笃定地说著，随後又转头看了看那个一身是伤的中年男子。
　　
　　「至於这条残害自家兄弟的杂鱼，把他扔到港口喂鲨鱼吧。现在找到了小岚，我心情很好，也不想再追问那批货了。」
　　
　　「是，BOSS。」熊男与清瘦男很有气势地应了一声，架起颓然变色的中年男子几下就打晕了他。
　　
　　这样的情形让原本打算继续辩驳的左岚暂时收了声，他没有见过如此轻率就了结一条人命的场面。
　　
　　有些後怕地瞪著一脸灿烂，笑得非常开心的简墨，左岚额上直冒冷汗，这还是对方在极度高兴时做出的决定，如果他惹这位无法无天的家夥不爽了，那会不会死得更难看啊。
　　
　　抱著最後一丝希望向许文与吴凯望过去，左岚很想让他在小学时就认识的好友站出来指认他的身份，证明他与这个简墨真的不认识！他也不是对方认定的那个人。
　　
　　然而许文与吴凯却在这时很有默契地垂下了头，躲开了他的目光。
　　
　　不会吧？这两个没义气的臭小子！只顾他们的小命，看他的贞操有危险也不吭一声，说句话会死人啊？白白认识他们这麽多年了！
　　
　　左岚哭丧著脸，脑中的念头转到这里，他已被那个刚刚见面不到十分锺的简墨，一下子扔进了街边一辆宝马车内。
　　
　　「唔。」有如饿虎一般扑上的简墨，将思维还处在当机状态中左岚按在了柔软的座位中。
　　
　　砰，车门关上的同时，挣扎抬起头的左岚看到前方驾驶座前的镜子里，掠过一张戴著墨镜耍酷的脸庞。跟著，那位面无表情的司机发动了汽车。
　　
　　头，再次被压下，简墨滚烫的唇不断索求著左岚的脸颊与颈脖，让被男人亲到的高中生忍不住在心里连声哀嚎──
　　
　　不会有这麽衰的运气吧？怎麽像这种仅在电影里出现的情节，现在居然落在他身上呢？
　　
　　
　　
　　很快地，车停了下来，左岚在混乱中发现他被带到一幢高级的公寓里，高中生还没瞅见那套房间里有几个人，便被兴奋不已的简墨直接带进了卧室，重重扔到了里面那张超大size的床上。
　　
　　「喂，喂，喂！大叔，你，你冷静点！」左岚被摔得头晕眼花，刚刚回过神，发觉他身上的衣服已经被眼前这位「性」致勃勃的男人扒得差不多了，他急得全身直冒冷汗连声高叫，「我绝对不是你认识的那个人，我以前从来没有见过你啊。」
　　
　　「你之前不是说自己姓左吗？而且你的容貌也与我的小岚一模一样。」简墨眼里的热情丝毫未退，越发情深款款地望著左岚柔声说著，让上身光溜溜被压在下面的高中生背心一个劲儿发寒。
　　
　　「人有相似，就算我的名字和脸与你以前的恋人一模一样，那也不代表我是你以前的朋友啊。」左岚拼死抓著被扯到大腿上的内裤，眼见仍然无法阻止简墨的进攻，他又慌又气，情急之下撤了右手狠狠向男人那张俊美的脸揍过去。
　　
　　「你认得我，但是我们从来没有相见，那你怎麽会叫出我的名字？」简墨敏捷地一把抓住左岚的拳头，俯身轻轻咬著少年的脖子喃喃说道。
　　
　　「那，那是我在梦里见到过的……对，是梦里，看到年轻时的你抱著一个死鬼男人哭，可是那与我有什麽关系？我只是一个清早去学校读书，晚上回家睡觉的普通高中生啊，真的不认识你这样威风的大叔。」左岚连忙辩解，感到简墨另一手在他胯间扫来扫去，急得连额上的青筋都冒出来了。
　　
　　「那不就对了？你是左岚，你是我的爱人，所以你梦到的是前世为了替我复仇而不慎丢掉性命的事。」简墨开开心心地昂起头，暂时停止了骚扰高中生的下体，抬身轻笑著咬了咬左岚的鼻子。
　　
　　「你，你疯了？我们都是男人，而且才刚刚认识！我不要和男人谈恋爱！」左岚见说理说不通，顿时哀嚎得更加大声。
　　
　　「呵呵，小岚，以前我们约定过，只要你重生，我们就再打一次决定谁在上面。」简墨说到这里，「唰」的一声将左岚那条内裤撕毁，双手箍住了高中生纤细的腰一举将他死死地压在床中，「现在，胜负已分。」
　　
　　「你，你没搞错吧？这，这算什麽决斗？你吃的白饭、喝的水都比我多十几年，我又没有练过武功，现在哪能打赢你？不公平，不公平！我不服！！」左岚拼命挣扎，扭动间感到一个又硬又热的东西抵在了他的大腿上，他的脸一下白了。
　　
　　「愿赌服输！我不客气了。」简墨对他轻松获得的胜利感到相当满意，他趁左岚失神中，急切地分开身下少年的双腿，一下将自己送进了对方体内。
　　
　　「啊。」
　　
　　「啊。」
　　
　　两声无法抑制的吼叫声同时响起，不过差别是一个无比愉悦，一个充满凄惨。
　　
　　「呜……你这个疯子、神经病、色情狂、变态魔，强奸男……呜，你快出去。」左岚痛得嗷嗷乱叫，不停乱动，如此剧烈的痛楚让他都开始怀疑身体会不会因此被劈成两半？
　　
　　这种时候，左岚已经顾不得对方的身份，为了减轻痛苦，他口不择言地乱骂一气。
　　
　　「哈哈哈，小岚，你好有趣。没想到，你还记得我们前辈子第一次见面时，我曾经骂过你的这些话！你现在居然一字不差地把它们送还给了我！」被骂的男人根本没有生气，反而乐呵呵地大笑起来。
　　
　　紧绷著身子强忍辅天盖地涌来的痛楚，左岚现在只想让压在他身上、像团火那样烧著他的简墨快点滚下去，最好立刻死到外面去！ 
　　
　　「啊，你别再动了！」疼到快死去的左岚感到简墨在他体内抽动得越来越激烈，他忍无可忍，终於拉下脸向男人苦苦哀求，「如果上辈子……啊……我有什麽……对不住你的地方……呜……那也是过去的事了……你，你放过我吧。」
　　
　　「小岚，你想到哪里去了？我们最初相遇时，你虽然想占我的便宜被我狠狠骂过，但是你其实并没有对我做什麽哦。」简墨又狠狠地在左岚体内冲刺了几下，这才意犹未尽的暂时停了下来。
　　
　　「在前世我小你一岁，不过我出生武术世家，所以我们斗得不分上下，因而一直没有决定在做爱时谁在上面。」
　　
　　「那你现在是……以大欺小、趁人之危……呜，放开我！！」左岚扭动身体觉得更加疼痛，忍不住再次斥责简墨这个空有一副明星外表的强奸男。
　　
　　「小岚，你再忍忍。我已经控制不住了，因为你离开了十六年，我一直都在等你；我一直相信你说过的话，你答应过我，会再次回到我的身边！」简墨却在这时忽然俯下身紧紧抱著左岚顽抗的身子，喃喃低语，「你知道这十六年我一个人是怎麽度过的吗？我天天想著你，夜夜梦到你，真的快要发疯了。」
　　
　　左岚因简墨突来的沙哑语声与其间蕴含的苦涩意味而微微一怔，但是身体撕裂般的疼痛又瞬间唤回了他的理智，他心中顿感愤慨。
　　
　　「我看你已经疯了……啊！滚开……你这个一见面就霸王硬上弓的强奸男……唔，没资格玩深情……干这种事以前，你也不问问我……喜不喜欢你。」
　　
　　「我的小岚，当然只喜欢我一个！就像我这十六年来没有和别人做爱一样！」简墨丝毫没有愧疚，理所当然地低头看著左岚气得满脸通红的脸庞，越看越爱。
　　
　　「等等，你，你别又动了……」左岚被简墨的目光看得头皮发麻，他顾不得愤怒与尊严，慌慌张张地连忙开口找理由，「在梦里……嗯，对，在梦里，你答应过属於我……所以现在，你不能对我做这样的事……要做也是我……」
　　
　　「我是在你死前答应过完全属於你啊。」简墨促狭地笑了笑，眼睛往下瞟了瞟，「现在，我『那里』不是已经完全进入你的身体了吗？以後我的『家夥』也只属於你後面这个地方哦。」
　　
　　「可，可我从来没有做这样的准备啊……呜，我一直没交女朋友只是想认真选一个啊，我不喜欢男人……」
　　
　　「你不交女朋友一定是为了等我，然後乖乖地让我抱，小岚。」简墨自信满满地说著，心情很好地再亲了亲听了这话因而有些瞠目结舌的高中生。
　　
　　还有没有天理啊？左岚翻著白眼呜呼悲叹，突然感到插在他体内的那根东西在他们说话间庞大了不少。惊骇中，他的身子颤栗了起来。
　　
　　「所以，小岚，你要好好弥补我这十六年为你『守身如玉』的时光哦。」简墨幸福地眯起了眼，左岚却在他的话语中勃然变色。
　　
　　随著简墨的再次勇猛冲刺，越来越多的疼痛刹那间灌满了左岚的身体，刚刚那把一直烧著他的大火此时燃得更加凶猛。
　　
　　左岚青涩稚嫩的身体在简墨勇猛的进攻下溃不成军，可怜的高中生头脑乱成一片，早已没有了之前还想说服简墨的理智。
　　
　　被动承受简墨的侵犯，左岚感到男人把他抱在腿上；对方美其名曰，这是为了更加彻底地「疼爱」他。
　　
　　左岚实在没有力气再开口驳斥，他的身子随著男人的动作而剧烈摇摆，意识朦胧中，左岚吃力地瞪眼怒视造成如今这种局面的强奸男，在痛得晕过去的那个瞬间，他突然悲从心来──
　　
　　为什麽他这十几年都做那个莫明其妙的怪梦啊？要梦也只梦英雄救美、威风凛凛的那一段好了！要救美，也是为一个可爱的大胸美女丧命好了！！为什麽他要为了一个男人死掉呢？为什麽他现在要被身强力壮的简墨这样对待呢？
　　
　　上帝，我恨你！！

　　也不知迷迷糊糊睡了多久，左岚在全身发痛中清醒过来。他愣愣地睁开眼，好半天才意识到──他真的和一个男人做了！还做得那麽彻底？而且，尽管他当时痛得要死，但最後还是莫明其妙地达到了高潮。
　　
　　呜呜，他该不是被虐狂吧？那样不情愿的状况下，竟然没有觉得恶心，只是太过震惊与极度不甘心。
　　
　　凭什麽他打不赢简墨就该被压在下面啊？还有，姑且承认就算简墨说的是真的，但凭什麽那个神经病认为上一辈子的爱情在现世也能得到延续？
　　
　　左岚头痛万分地看著天花板发呆，哀悼他为将来的乖乖老婆努力保持的处男贞操，脑中突然想到每晚在梦中见到的人那张悲伤哭泣的脸庞：看来哭成泪人的简墨真的很爱他的恋人吧？
　　不过，他明明在梦里看到的是一个年轻又粉嫩的美少年啊？
　　
　　还记得那少年有一双非常漂亮的大眼睛，长长密密的睫毛上颤颤地粘著一串串晶莹的泪珠，眨动间让人看了便心生怜意；当他们的脸贴在一块时，就算是在梦里生死的关头，左岚也依稀能感知对方吹弹可破的肌肤，还有那张哭红的小脸，使劲咬住的红红嘴唇……
　　
　　那样可爱的美少年，相信谁见了都会忍不住想要抱抱他、摸摸他，温柔地亲亲他，好好地去呵护他吧？
　　
　　但是──
　　
　　左岚扭头看著旁边那个好像吃饱喝足、一动不动睁著眼睛深情打量他的简墨，只觉上帝给他开了一个超级大玩笑。
　　
　　这个三十多岁的强奸男大叔，与梦境中那个柔弱的美少年哪有丝毫相象？
　　
　　梦里看到人与身旁这家夥怎麽完全不一样？白皙透明又腻滑柔软的肌肤哪去了？楚楚可怜、惹人疼惜的神情哪去了？纤弱修长的身子骨儿哪去了？
　　
　　如果简墨还是那样一个看似弱质纤纤的美少年，就算对方要霸王硬上弓，他也能够将其打退保住贞操吧？
　　
　　但是现在呢？左岚看到的是一个有著健康古铜色皮肤、高大威猛的男子，对方那健美的身形连好莱坞最当红的武打明星也自愧不如。想要看到这种似乎从心到身都由钢铁铸成的男人哭鼻子？只有脑子坏掉的人才会有这样的念头吧？
　　
　　不过最让左岚丧气的，还是眼前这个男人一身匪夷所思的怪力。
　　
　　天知道简墨是如何轻易压倒一个血气刚方的高中生，还毫发无伤、大模大样把他吃干抹净的？
　　
　　为什麽梦境和现实有这麽大的差距？娇嫩的美少年和一身肌肉的强奸男大叔居然是同一个人？
　　
　　左岚无语问苍天──
　　
　　上帝，你哪里是在保佑众生？弄不好会出人命的呐！！
　　
　　
　　
　　「想什麽这样出神呢？记起一些我们以前的事了吗？」简墨捡起几抹搭在左岚额头的黑发，将这几缕被汗水浸得湿湿的发丝温柔地别在了少年耳後，细细地看著怀中人精致俊秀的脸，眼里的温暖与宠溺怎麽也无法打消。
　　
　　「你，你别这样看著我。」左岚忍不住又打了几个寒颤，他好怕露出这样目光的简墨兽性大发，扑上来将他「饱受摧残」的身体再蹂躏一回。
　　
　　「噗。」简墨笑著，忽然伸手将暗中防范的左岚从床单下拖出抱了起来。
　　
　　「你，你想干、干什麽？」来不及遮掩光光的身子，惊魂未定的左岚用手肘抵著简墨的胸膛，心中又怒又怕。
　　
　　「现在当然是去好好泡澡，清洗一下你受伤的部位了，你以为我有那麽不体贴麽？小岚，我们来日方长，今天暂且放过你。」简墨哈哈大笑低头在左岚脸上蹭了蹭，他神清气爽的模样愈加让直不起腰的人痛恨。
　　
　　此时此刻没有力量反抗的高中生只好乖乖任由简墨摆布，反正只要简墨不再碰他就好。
　　
　　忍著羞耻与疼痛让简墨伺候沐浴，左岚在心中将对方骂了几千遍。好在简墨在整个过程中相当老实，悉心地为他做清理工作，没有做额外的事，这总算让左岚糟糕的心情没有再延续。
　　
　　
　　
　　「现在你好好休息睡一会儿，不用在意学校。我带走你的时候，叫兄弟们让你的朋友替你请了病假。」简墨把左岚的身体仔细擦干後抱回床上，拉过被单给暗暗积蓄力量的高中生搭好。
　　
　　瞧著焕然一新的床上用具，左岚猜出在他们刚刚去浴室清理的时候，简墨的佣人一定手脚麻利地收拾了先前的狼籍。想到那些丢脸的痕迹被人看见，左岚缩进温暖的背窝里，心中的怨恨怎麽也无法消下去。
　　
　　「我要回家。」几乎是从牙缝中挤出这四个字，左岚在稍适歇息之後开始摸索被佣人整齐叠好放在床边的制服。值得庆幸的是，内裤虽然被简墨这个强奸男撕烂了，但是制服还是好好的，穿著回家应该没问题。
　　
　　「好啊，等会儿我陪你一块回去，感谢两位老人家把我的小岚养这麽大。」简墨跳上床，隔著被子将闹著别扭的高中生搂了个满怀，心情愉快地说道。
　　
　　「我与你根本没有任何关系，我警告你，不许在我爸爸妈妈面前胡说八道！」听到简墨这样的话，左岚肝火迅速上升，牙根都快燥出血了。
　　
　　「岚岚，你好无情呐。你刚刚才利用你这具柔软香甜的身子让我『完全属於你』，现在就翻脸不认帐了吗？」简墨嘻嘻哈哈地打趣，在怀中人脸上亲来亲去。
　　
　　「我早餐都快吐出来了，拜托你别用这麽肉麻的称呼叫我。」左岚偏头避开简墨的纠缠，没好气地说道。
　　
　　「原来是先前的激烈运动让小岚饿了呀，想吃什麽？」简墨揉著左岚柔软的发丝问道。
　　我想吃你的肉！
　　
　　左岚在心里暗暗接了一句。不过这句话他当然不敢说出来，眼见自己糊里糊涂被简墨吃掉，对方还这麽理直气壮，左岚很想扭过头不理会简墨的问话，但下一秒他脑中突然灵机一动。
　　
　　「我渴了，要喝……」
　　
　　「奶茶。」简墨打断左岚的话，轻快接下去。
　　
　　这个大叔怎麽知道他想要奶茶？还没有提出要求的那一位瞬间呆滞。
　　
　　「还不承认你是我的小岚吗？你上一辈子最爱喝的东西就是麦香奶茶，而且自从与我认识以後，你只喝我亲手泡的。」简墨看著左岚的表情，眼里充满了温暖与怀念，他这张瞬间容光焕发又欣喜异常的脸顿时显得非同一般的俊美，帅气的笑容更是让人看了脸烫，让正在肚中暗自大骂他的左岚也呆住了。
　　
　　这家夥，如果不是一个大清早在街上发情，随便抓人回来扔床上OOXX的神经病，那有多好？
　　
　　想什麽呢？左岚用力摇摇头，正准备大声驳斥简墨，说他最讨厌的东西就是奶茶。但是这间公寓的主人已经兴冲冲地披上衣服，跑出去给他泡奶茶了。
　　
　　
　　
　　「哼，自找死路！到时不要怨我！」左岚小声嘀咕，忍著身体隐隐传来的钝痛拿过制服，摸出早上从许文那里缴获的催情剂小心藏好。
　　
　　不一会儿，简墨端著浓香四溢、颜色醇正的奶茶回来了。他将冒著热气的奶茶放在床头柜上，然後把看似仍然无力的高中生扶起来，拖过枕头垫在左岚腰下。
　　
　　不动声色地在简墨的帮助下坐好，左岚接过杯子。他没有急著喝奶茶而是将手捂在怀子四周，怔怔发呆。
　　
　　「小岚，现在不是冬季，不需要暖手吧？」简墨笑著劝道：「快些喝了，奶茶有些热度的时候才美味哦。」
　　
　　左岚这次居然没有再与简墨拌嘴，他默默举杯啜了一口。简墨看床中少年的情绪平静了一点，眼神更加柔和，泛在唇边的笑容也越来越多。
　　
　　这时传来一阵谨慎的敲门声，简墨转身背对著左岚坐在床边，理了理衣襟叫门外的人进来。
　　左岚趁此机会飞快将藏好的催情剂全部倒入了奶茶里，然後将包著药粉的纸扔在了床下。
　　
　　抬眼看了看前面坐得笔直的简墨，左岚脸上掠过一抹势在必得的决然神情。想必眼前这位大叔并不知道他左岚的人生格言是：人不犯我，我不犯人吧？
　　
　　慢吞吞再呷了一口香香的奶茶，左岚的眼神更加凶狠──尽管他对男人的身体完全没有兴趣，尽管他绝对不是简墨这样脑子有病的色情狂，但是被人做到痛晕过去的耻辱他一定要亲手讨回来！
　　
　　然而左岚知心肚明他目前不是简墨的对手，他必须从其他地方找出报复的方法；因为简墨年长他十几年，力气自然比他大很多；而且，他没有看见过简墨出手，但用脑子想也知道，这个大叔好歹是黑道老大，一定接受过专业的训练，身经百战才爬到这麽高的位置上吧？
　　
　　最後，也是最重要的一点，他刚刚才被简墨狠狠地压榨过，根本没有力量教训这个喜欢拥抱高中男生的变态大叔。
　　
　　所以，为了积蓄力量与激发身体中最大的潜能，左岚决定借用强力催情剂的猛效，来把对方曾经施加在他身上的「暴行」一条不差地送回去──谁让，他奉行的从来便是：如果被狗咬了，就一定要狠狠咬回去的法则呢？
　　
　　服用催情剂当然不能证明左岚其实没有他所谓的男性雄风，自认身体比谁都棒的高中生也不是突然胆大包天。
　　
　　他其实前一秒还很怕简墨，但是左岚冷静下来後不断回想之前被男人插得神智混乱，不断在对方身下呼疼求饶的情景，从不向人低头的他实在咽不下这口气。
　　
　　现在就算是他跟著简墨那个大叔发疯好了，不管这包东西是催情剂还是壮阳药，只要能引发潜力向强奸男报复回来，他就要吃！
　　
　　左岚抱著自暴自弃的想法，恶恨恨地想著。他发誓要让简墨那个没脸没皮的大叔也哭喊著向他求一回饶。
　　
　　至於以後会被对方煮了还是炖了，那就看上帝的意思罢？
　　
　　这般想著，左岚觉得他「伤痕累累」的身体里好像涌现出一股无穷的力量，他壮士断腕般垂头，准备再喝一大口奶茶。
　　
　　「BOSS，你和转世的左老大终於决定谁当老公了麽？」门外进来的一群人异口同声的话让图谋不轨的左岚吓了一跳，他这才注意到豪华的卧室里不知何时站满了人。
　　
　　「什麽时候进来这麽多人？」左岚皱眉，简大叔的这些朋友没有看出他刚刚在想什麽吧？
　　
　　「恭喜恭喜，BOSS！你等左老大这麽多年，现在终於得偿所愿了。」熊男看起来是这些人里面最开心的一个，他几步奔到简墨与左岚面前，一个劲傻笑的同时还去握左岚的手。
　　
　　「小心！你这小子，做事还是这样毛手毛脚的。」简墨笑骂著帮助左岚稳住手，因为熊男突然冲过来抓高中生手掌的动作，险些让奶茶洒了出来。
　　
　　「我看到左老大重生太高兴了嘛！」熊男不好意思地对左岚说道，他笑容可掬一脸憨像，让高中生难以相信这个看起来笨笨的大个子，其实拥有那麽干净利落的身手。
　　
　　「小宝，小岚的记忆还有些模糊，你的嗓门儿不要太大，免得吓坏他。」简墨微笑著说道。
　　
　　「你这麽大个儿，人也不小了，名字却叫小宝？」左岚张大口，全然不可置信。
　　
　　「左老大，不会吧？这个名字还是你强迫我改的，你说我的全名不好听，所以要送我这个可爱一点的名字，希望能帮我快些找到女朋友。从此後，帮里的兄弟们都叫我小宝的呀。」熊男瞬间变成条小哈巴狗，两只绿豆般大小的眼睛眨啊、眨啊，可怜巴巴地盯著左岚，哀怨的目光好像在控诉对方的善忘。
　　
　　左岚彻底被这个全是都是肌肉的大家夥故作可爱的神情打败，被惊得坐倒在床中，好半天说不出一句感想，就连简墨什麽时候把他手中的奶茶拿走也没有留意。他觉得皮肤发麻，心中只求小宝不要靠过来再露出那样的表情。




上帝保佑你 第三章

　　「你算了吧，你以为你是BOSS？让左老大转世以後还能牢牢记住？」早上见过的那个清瘦男子插话进来，讥讽那名叫小宝的熊男。
　　
　　「王恩！你小子神气什麽？左老大同样也没有记起你啊？」小宝悻悻地说道，接著又转头盯著简墨小声嘀咕，「左老大哪里会被人吓到？当年他只为BOSS的事才抓狂。现在麽……」
　　
　　左岚皱著眉头见小宝在他裸露的肩头瞟来瞅去，对方的目光没有情色的味道，但是被简墨「疼爱」过的高中生还是非常不快地瞪了对方一眼。
　　
　　「我看再等左老大长大几岁完全恢复记忆，BOSS你也不一定压得了他。」
　　
　　这句话虽然听起来有些别扭，但同时也证明了小宝很有眼光地认同他身为男人的实力，所以左岚立即对小宝大起好感，脸色也温和许多。
　　
　　「那绝对不可能！因为小岚已经是我的人了，他答应让我的『东西』永远完全地只属於他一个人。」简墨一语双关地说著，搂过听到这话正欲大声反驳的左岚，不顾一切地狂吻了下去。
　　
　　「哇，哇，哇，哇。」四下响起一片惊呼与喝彩声，让左岚哭笑不得，又不是看拍三级片，这群围观的家夥兴奋什麽？难道简墨统领的这个黑道组织从头头儿到守门的人，都是喜欢高中男生的变态大叔集团吗？
　　
　　「BOSS真是豪情奔放、精力充沛啊。」
　　
　　「那是当然了，等了左老大整整十六年呐！」
　　
　　「对嘛，现在不抓紧时间好好恩爱，还等何时啊？」
　　
　　「天天都见到这样的BOSS就好了，大夥儿的日子会好过很多啊。」
　　
　　左岚在快窒息的时候听到耳边乱纷纷的感叹，心里又气又恨，这些人全是疯子，居然全部一致认为他是梦里那个死鬼男人。
　　
　　好吧！好吧！！以现在的情况来看，他是那个死鬼男人转世的可能性似乎很大，但这也不等於他一定要做出与上辈子完全相同的选择啊？
　　
　　等等，这个姓简的大叔现在又在他身上乱摸什麽？那只手……嗯，该死！越来越过分了！房间里还有那麽多人，发情也不看看时机和场合？
　　
　　左岚慌慌张张按著在他光光身体上四处肆虐的大掌，察觉到抚摸他的这只手热得有些不正常，他猛然回过神，注意到刚刚一直握在手中的杯子没了。
　　
　　转头，左岚看到床头柜上放著一个空空如也的杯子，而简墨也在这个时候抬头目光灼灼地看著他，还意味深长地舔了舔舌头，好像在谋划从左岚的哪个部位下口，再次把眼前的美味活吞一次。
　　
　　「你，你喝了我的奶茶？」左岚看得明白，问话中带著微微的颤栗，一种从未感受过的不安深深地抓住了他。
　　
　　「我看你只顾和小宝他们说话，拿著奶茶很辛苦的样子，所以就代劳喝了。如果你想喝，我再给你泡一杯。不过……」简墨大笑著咬了咬左岚的下巴。
　　
　　「不过现在呢，我忽然好想再做一次。」
　　
　　左岚呆若木鸡，瞬间石化。
　　
　　一偏头，沮丧的高中生看到那个叫王恩的男子，非常知情识趣地领著一屋子的人退下去了。
　　
　　「别走啊，这里有一个不知是吃了催情剂还是壮阳药的变态大叔啊？不要留下我一个人……」左岚的哀嚎被简墨堵回口中。
　　
　　绝望的高中生发现，男人的部下没有听见他的话，而对他上下其手的简墨也处於极度的亢奋状态中，双目变得像兔眼一样红，根本没有关心他在说什麽。面对这样的状况，左岚真的有了种拿起石头砸自己脚的感觉。
　　
　　简墨的动作越来越粗暴，他几下扯开裹在左岚身上的被子，把暗暗自责的高中生一把按倒在床上从头舔到脚，跟著又龙精虎猛般从脚啃到头。
　　
　　「等，等等！！你，你不是说过，要体贴一点的吗？」左岚发现他居然因简墨的动作而起了不该有的反应，他大惊失色，连忙扭动身躯垂死挣扎，「你是那些人的BOSS，应该是个大人物吧？说话要算话啊！」
　　
　　「抱歉，我实在忍不住了，谁让小岚这麽可爱呢？」
　　
　　「不，不……你别再过来了……」左岚急得满头大汗，连声高叫。
　　
　　「嗯，我也不知道为什麽突然又想要？或许是我们分别太久了，你越让我疼爱，我便越是欲罢不能吧？小岚，乖乖的再给我一次，以後我一定会加倍疼你。」简墨急吼吼地说著，纵身死死压在欲哭无泪的左岚身上。
　　
　　上帝啊！他这是招谁惹谁了呀？难得动一下歪心思想害人就受到这样残酷的惩罚！现在这个简墨是一头不折不扣的野兽啊，留在对方身边一定会死的吧？
　　
　　左岚想到这里，手脚并用在床铺里乱爬妄图从简墨身下溜走，但很快就被热血沸腾的男子抓住脚拖了回来。
　　
　　上帝啊，你真的确定，你有保佑过一位虽然从未去过教堂，但心中仍然对你怀有信仰的人麽？
　　
　　左岚认命地发出一声声哀嚎，在感到简墨喷在他身上的灼热气息之後，终於因难以承受再一波的剧烈疼痛，非常没有面子地在简墨身下昏死了过去。
　　
　　
　　
　　终於等到一切真真正正归於平静，左岚已经疲惫得睁不开眼。意识迷糊中，他隐约觉得有人又将他放进了温暖的热水里，但是他无法再感知接下去发生的事，很快陷入了梦境。
　　
　　不知睡了多久，左岚猛地一个激灵儿醒了过来，他发现他一个人躺在床里。不自觉轻轻松了一口气，还好那个强奸男没有再抱著他睡觉，否则真是衰透了！左岚打算坐起来，可是随即感到全身无力，他只好乖乖地窝在床里发呆。
　　
　　为什麽他被一个神经病抓回来OOXX了以後，居然会头脑发晕地生出强上同性的变态念头呢？或许这次得到的惨痛教训就是在提醒他，不要与变态色情狂同流合污吧？
　　
　　左岚丧气地想著，这时房门又被拧开，他戒备森严地瞪大眼向对他走来的人看过去。
　　
　　「小岚，起来吃点东西，然後我们一块去个地方。」简墨愉快的语声传来。
　　
　　「我，我不要和你去教堂！」猜想简墨一定会强拉他所认定的恋人转世去结婚，左岚立刻叫起来。
　　
　　「咦？小岚想到那麽远去了吗？你放心，在你结束高中的学业前，我不会带你去教堂，不过订婚戒指可以先买哦。」简墨一愣之後微笑说著，同时将左岚扶了起来。
　　
　　左岚低头看见他身上穿著衬衣，下面也裹著条崭新的内裤，知道肯定是简墨给他换过衣服了。也不知在昏睡中让简墨又占去了多少便宜，左岚板著脸恶狠狠地剐了简墨一眼。
　　
　　「对不起嘛，小岚，刚刚是我太激动了。我保证以後不会这样对你。」简墨笑眯眯地说著，脸上浮现一抹让左岚觉得是假装出来的歉意。
　　
　　「我不想吃你拿来的东西！」左岚无视简墨放在一边的餐盘，恨恨开口。
　　
　　「真的不要吗？这是煮好的热巧克力汁，从比利时运来的哦。」简墨说著。
　　
　　左岚把脸板得更加笔直，眼睛却不由自主向简墨所指的方向看过去。
　　
　　「还有刚从烤箱里出炉的奶油小曲奇。」简墨将餐盘放到左岚面前，好笑地看著前一刻还对他怒目而视的高中生，现在的注意力却放在了美味的点心上面。
　　
　　「你喜欢甜食这一点还是没有变，爱好也与以前一模一样。还敢说你不是我的小岚吗？」简墨由衷开口。
　　
　　「放屁，这世界上喜欢巧克力的人多的是！」左岚反驳。
　　
　　「我记得上一世你的身形要比现在魁梧多了，每次去甜品屋的时候很引人注目，大家都非常好奇那样一位大帅哥竟然也喜欢甜品，不过你却从来不以为然。」简墨无限怀念地看著左岚，「还是现在的小岚可爱多了，不管做什麽，别人都会觉得合理。」
　　
　　「我要回家！」左岚懒得与折磨他两次的简墨再罗嗦，别过头在嘴里一个劲提出要求。
　　
　　「好吧，这些东西等会儿回来再吃。现在我先送你回家。」简墨因左岚的坚持做出让步。
　　
　　「不，不，我自己回去……」左岚一惊，刚要推辞，随即感到身子摇晃，他被简墨抱了起来，套上了长裤。
　　
　　随後进屋的佣人在简墨的示意下，将左岚的制服轻轻搭在了高中生的身上。然後这间公寓的主人迈开大步将左岚抱进了早已停在门外的车内。
　　
　　「你跟著去我家干什麽？」发动汽车的同时，左岚不快地问简墨。
　　
　　「我让人请你的父母回家，因为有非常重要的事要和他们商量。」简墨随口说著。
　　
　　左岚心里顿时涌上一股极为不妙的预感，然而没有让他有时间担心，轿车已在熟悉的家门前停下，他又被简墨抱进了家。房子四周还有无数神情严肃、身著黑色西装的男子。
　　
　　看著这群在自己家里出入自由的家夥，左岚又气又急，心知这回惹到了一个大麻烦。
　　
　　「小岚？」规规矩矩坐在沙发里的中年夫妇看到左岚被带进来，都不由自主惊呼起身，但他们随即尴尬地看看背手站在沙发後的一排黑衣西装男子，又强笑著坐回原地。
　　
　　「你们是左益左先生与陈静芳陈女士吧？」简墨坐在左氏夫妇对面的沙发上，把左岚放在他的怀中。
　　
　　「正是，不知道您是哪位？」看著平时泼辣胆大的妈妈此刻居然露出这副小心翼翼的嘴脸，左岚忍不住翻了一个大白眼。
　　
　　「他是我们天地集团的负责人简先生。」小宝站在简墨身後替他的BOSS介绍。
　　
　　听到这句话，左岚的双亲脸色更白了。这里的居民们谁不知道天地集团的前身是赫赫有名的黑社会组织啊？
　　
　　虽然现在的天地集团正在逐步转向公开合法化，但是谁都知道私底下他们在干什麽，所以此时此刻的左氏夫妇很是不解，对方怎麽会突然找到他们这种平民百姓。
　　
　　在场的人只有左岚悻悻地嘟起嘴，什麽天地集团。这麽衰的名字亏简墨这个人想得出来？又不是古代反清复明的天地会！不过，天地会与天地集团两个组织同样喜欢私下行动，这点倒是蛮相象的。
　　
　　「我长话短说了，令郎是我的爱人。所以，今後我会用自己的方式保护他，让他和我一块生活，或许他以後不会时常回家与你们相聚了。」简墨沈声说著，不怒自威的神情全然不容人反驳。
　　
　　「我才不要和你住一块！老爸、老妈，你们发什麽愣？快些拒绝这个大叔的无理要求啊？我是你们的儿子唉！」左岚高声叫著，拼命想从简墨身上跳下去，但是却被後者用更亲腻的姿势圈牢。
　　
　　「左先生，陈女士，请你们一定要答应我这个请求，否则我只好……」简墨微微偏了偏头，沙发後的那排男子立刻齐齐把手伸进上衣的内袋里。
　　
　　「我们没意见，简先生想和小岚来往多久也可以。」左益与陈静芳一惊之下，连忙堆起笑脸抹著冷汗说道。
　　
　　「那就好，我来之前非常担心你们会反对，所以我还在想如果你们不答应，我只好想办法讨你们的欢心，多和你们在射击俱乐部交流一下。因为，我听说左先生与陈女士都是射击运动爱好者。」简墨微笑著说道，沙发後的男子也从怀中掏出东西，原来是一叠高级射击俱乐部的招待卷。
　　
　　「老爸！老妈！你们真的接受自己儿子和男人在一块？也不顾我的死活，就这样把我踢出家门？你们有没有正常人的思维，还有没有良心啊？」左岚沮丧之极，再一眼看见简墨胸有成竹的模样心中更是恨极。
　　
　　刚才那种情形，任谁看也是威胁吧？难怪没有骨气的爸妈会立刻屈服。这个大叔事後还故意补充一句欲盖弥彰的解释？左岚狠狠地瞪著他的爸妈与简墨，见他们三个人笑成一团，似乎相处得极为融洽，他的心情一下子跌到极点。

　　「那麽，我告辞了。请二位放心，我这一辈子会用生命来保护小岚，也会让他幸福快乐的。」简墨达到目的，又抱著左岚站了起来。
　　
　　「那以後小岚还能回来吗？他的生活用具与换洗衣物……」
　　
　　「我的兄弟们会替他拿走，不用担心。」简墨沈稳地答道：「至於回来麽，当然也没有问题，不过一定要在我的陪同下才可以。」
　　
　　面对这样的情形，左氏夫妇还能说什麽，只好保持笑容送走了来客。临走前用口型无声地告诉左岚，让他自谋多福，小心一点。
　　
　　眼见最後的避风巷也没了，左岚再也打不起精神，垂头丧气地被简墨抱了回去。这一次他们没有去之前的公寓，而是来到一座充满时代气息的大厦，直接去了停车库，将车开进专用的宽畅电梯，直达顶楼的豪华套间。
　　
　　「这里是天地集团的总部，只有我最信任的兄弟才能进来。」简墨把看起来恢复一些力气的左岚轻轻放在了沙发里，伸手揉了揉高中生一直低垂的头颅。
　　
　　「别碰我！」左岚像被针刺到一样弹了起来，往沙发那边缩了缩。
　　
　　「现在你的父母同意我们交往了，小岚，你怎麽还不高兴呢？」
　　
　　「明明是你搞的鬼，否则我爸妈不可能会答应的！」
　　
　　「我什麽也没有做啊。」简墨无辜地耸耸肩，「不过接下去我真的要为你做很多事哦。」
　　
　　「你还想干什麽？」左岚脸色不快地皱起眉。
　　
　　「哦，很简单。我打算和你的学校沟通好让你在家自学。你放心，我会请一流的私人家教负责完成你高中的学业。你只需要去考试就好了，我相信那些专业教师会让你以优秀的成绩考中满意的大学。」
　　
　　「然後呢？你是不是想说如果去了大学，你也可以一样搞定校方，让我在家学习，只在考试的时候出现？」左岚冷冷瞪著简墨。
　　
　　「是啊，等你拿到学位以後，如果想上班便来集团工作吧；如果你想玩，我也可以养你一辈子。」简墨捏了捏左岚的鼻尖，柔情无限的说著。
　　
　　「大叔，你脑袋没问题吗？你凭什麽擅自安排我的人生？我还没有追究你的强奸罪，你却变本加厉，不仅不让我回家，还不许我去学校？连将来我做什麽你也要管？我又没有卖给你！」左岚甩开简墨的手，听了男人刚才那些话，他已经快抓狂了。
　　
　　「那是为了保护你，小岚，你不知道你现在有多危险。」简墨很好脾气地解释，「如果让以前的仇家知道你的存在，他们一定会……」
　　
　　「我从来没有承认我是你口中的那个人，你是自己硬说我是的！」左岚听到这里再也忍不住，对著简墨大声怒吼。
　　
　　「就算我真的是你认定的人，但是我这十六年来活得好好的。是你找到我，没有尊重我的意愿便对我乱来，现在还让我有了危险……如果你从来没有出现过就好了！」
　　
　　简墨听到左岚气急败坏的这番话，神色微微黯然，但他脸上很快又漾起了温暖的笑容。
　　
　　「小岚，你冷静一下，有些你还不清楚……」
　　
　　「够了，我有什麽不清楚？如果不是你干了什麽坏事，现在哪有这麽多的麻烦？你快放我回去，从此後不要出现在我面前！我再也不想见到你！！」
　　
　　「呼。」简墨突然上前紧紧拥住怒气冲冲的左岚，锁住了少年想要跳下沙发的动作。
　　
　　「我等了你十六年，找了你十六年，你以为我会这麽轻易放你走吗？小岚？」简墨森然的语声突然变得狂妄又低沈，他用力凝视著被他抱在怀中无法动弹的左岚，灼灼的目光异常犀利，散发著非同一般的压迫感。
　　
　　「你，你想干什麽？」左岚凭借人类原始的本能敏锐地察觉出危险，他的气势顿时略为收敛，结结巴巴地质问简墨。
　　
　　简墨没有回答，他低头在左岚的唇上用力咬了一口，趁高中生痛得不自觉张嘴时，粗暴地撬开左岚的牙关，搅动舌头吸住少年唇内柔的四壁，发狂般又啃又咬。
　　
　　「唔……滚，滚开！」好半天之後，左岚再次得到了自由，他连连咳嗽，用力推拒神态和举止都变得相当奇怪的男人。
　　
　　「抱歉，小岚。刚刚把你吓坏了吧？」简墨这时又恢复了原有的体贴，他搂著左岚由衷道歉。
　　
　　谁要你猫哭耗子假慈悲？左岚僵硬的身体没有因简墨接下去的温柔抚慰软化，敌视的神情也没有丝毫改变。
　　
　　简墨见状，目光里竟然浮现出浓浓的悲伤与无奈，他长长地叹息了一声，将头埋在左岚的肩上。
　　
　　「小岚，你知道当我十几年前亲眼目睹你奄奄一息躺在我怀中，我却无法挽回你生命的时候，我有多麽难过与悔恨吗？我恨极了自己的无能，恨极了自己的愚蠢，恨极了自己不能救回你！不能让你再对著我快乐的大笑，不能让你健康无忧的度过以後的每一天。」
　　
　　简墨突来的话让左岚有些不知所措，他觉得他有底气与决心反抗简墨施加给他的不公平「暴行」，但却无法接受眼前这个刚硬男人脸上露出如此哀伤的表情，还有对方突然变得沙哑又伤感的语声。
　　
　　「现在你终於又回到了我的身边，我也终於有机会再与你一块生活。所以，这一次我发过誓要用我这双手好好保护你，决不让人再伤害到你！」
　　
　　说著这些话的同时，简墨又低头不断在左岚脸上一点、一点温柔地亲著，这些热热烫烫的密吻让左岚的心忽然有些发堵。
　　
　　「大，大叔，你脑子没有发晕吧？」虽然飘在耳边的话听起来感人肺腑，简墨的举止也让人觉得有点肉麻的真诚，但是想到未来混乱的人生，左岚还是觉得头痛。
　　
　　「你放心，我一定能让你平安、幸福、快乐地度过这一生。相信我，小岚！只要我在你身边，我就不会让那些别有用心的人再接近你。」简墨无比认真的语声与极其坚定的眼神充分说明了他的执著与坚持。
　　
　　所以左岚知道他无法改变简墨的决定，心中感到又是气愤又是无奈。
　　
　　「好好休息，我现在出去处理一些事，等会儿再来陪你。」简墨大概也想给些时间让左岚仔细想一下，他终於松开了对高中生的禁锢，叹息著一步步退出了这个房间。
　　
　　无计可施的左岚愣在沙发上，听著房门轻轻闭合的声音，想到简墨这个才与他认识半天的大叔不仅对他做了那些乱七八糟、难以说出口的羞耻之事，还蛮横地决定了他的人生，一直强忍在心里的愤怒与不甘突然爆发。
　　
　　扔掉搭在身上的制服，左岚跳下沙发，一脚将面前的茶几踢倒，让摆放在上面的水晶饰品滚了一地。所幸沙发与茶几四周铺了一层厚厚的白色地毯，这些东西才没有破碎掉。
　　
　　接著，左岚砸光了一切他可以看到的东西，让这个奢侈豪华的房间很快变成一片废墟。
　　
　　「呼。」把身体中最後一分力气耗尽以後，左岚一屁股坐在地上，呆呆地看著满地的狼籍，不知道接下去他应该做什麽。
　　
　　「痛快了吧？」一个声音神鬼莫测般响起，唬得刚刚松懈下来的左岚差点又跳起来。
　　
　　高中生回头看过去，那个名叫王恩的清瘦男子不知何时来到了他的身旁，像个老朋友般靠著他坐下。
　　
　　「小朋友，我理解你心情。这种事换到任何人身上都无法接受，如果有人硬要完全不清楚状况的我接受这种匪夷所思的事，我想我肯定会和你一样觉得自己快疯了，说不定还会比你多拆几间房。」
　　
　　「你是个明白人。」左岚听王恩这样说心中大起知己之感，再加上眼前这个男子不像别的人将他看成那个死掉的左老大，所以左岚对王恩有了几分好感。
　　
　　「不过我就是有些可惜这个房间里的东西，要好几千万美金呐！」王恩接著又开口慢吞吞说著。
　　
　　「不会吧？我只是砸了一些装饰品罢了，难道它们都是古董？」左岚大惊。
　　
　　王恩默默点了点头，没有丝毫说笑的眼神让左岚凉透了心。
　　
　　「上帝啊，你想把我弄疯吗？我只是想表达一下不愿意屈服的意思罢了，你别让我背负这麽大一笔债务啊！」左岚苦恼地咆哮，弄成现在这样，他想逃跑也不会安心了，而且那个简墨肯定更加不会放过他。
　　
　　「放心吧，BOSS会原谅你做的一切，除了从这里偷跑以外。」王恩顺口安慰，接著又说，
　　「当然，我相信凭你现在的本事，一个人也不可能逃走。」
　　
　　「你们的BOSS简大叔思觉失调，我看你是个讲道理的人，可不可以放我走啊？」左岚抱著一线希望问道，他直觉这个叫王恩的男子应该对他没有恶意。
　　
　　「如果你希望在第二天的报纸上看见我身首异处的相片，而我也正好不想活的话，我便会放你走。」
　　
　　左岚绝望地垂下头，暗骂自己的愚蠢，他怎麽会寄希望在简墨部下的身上呢？这家夥看起来像个好人，但实质也是个黑社会份子啊。
　　
　　「谢谢你。」王恩看著左岚由衷开口。
　　
　　「啥？」左岚对王恩突来的道谢感到莫明其妙，难道对方谢他砸了简墨的房间？莫非那个大叔克扣部下的薪水？
　　
　　「你没有见过以前的BOSS，所以并不清楚他在遇上你之前的样子，也不知道他是怎麽度过这十六年的。」王恩悠悠叹了口气，意味深长地看著左岚。
　　
　　「我看他又会说、又会笑，没事喜欢胡乱威胁别人，还任意安排我的人生，真是精力充沛、活蹦乱跳得很呐。」左岚不快地撇了撇嘴，那个对著他嘻皮笑脸的强奸男大叔，还能有什麽不妥？




上帝保佑你 第四章

　　「你以为BOSS是怎样的一个人？」王恩的问话又传来。
　　
　　不就是个没事发神经，喜欢去街上把纯洁无辜的高中男生强行带回家，对其做变态事的色狼大叔麽？左岚立刻在心里回答。
　　
　　「唉，看来你实在很不了解BOSS，也没见过以前的他那种恶鬼勿近的模样。你的运气真的很好，因为经历了一次生死，所以现在BOSS怎麽可能舍得伤你？要知道，就算是前世的左老大，也时常挨到BOSS的拳头。」
　　
　　「他们不是恋人麽？怎麽还打架？」左岚惊讶。
　　
　　「正因为是恋人，所以为了争夺在床上的主控权才打架的啊。BOSS也被左老大狠揍过，他们一直没有分出胜负。」王恩轻描淡写的说道。
　　
　　「他有病，对那样的美少年怎麽能动真格？」左岚眼前浮现梦里的小美人那副惹人怜爱的神情，不自觉冲口而出。然而下一秒他想到现在这个肌肉发达、高大英俊的简墨，立刻拉长了脸。
　　
　　「看来你对接替天地集团以前的BOSS还是有些印象的，只是有些事不能只看表面。」王恩叹道。
　　
　　「自从左老大与BOSS的仇人同归尽之後，社团无人搭理几乎快要崩溃，BOSS在那个时候站出来接替左老大带著兄弟们一块打拼，也不知受过多少重伤，大夥才依靠BOSS非凡的领导能力与不要命的冲劲，闯出如今的局面。」
　　
　　「听起来那样厉害的简大叔，一定杀人如麻，两只手沾满血腥，非常恐怖吧？」左岚搭拉著眼皮儿说道。
　　
　　「岂止是恐怖？在左老大离开的日子，BOSS已经不能用终日绷著脸、表情严肃来形容了。任何人都不敢直视他的眼睛，就算是我们这些与他出生入死的兄弟们，也不敢接近他身旁两米范围之内。」
　　
　　「为什麽？」左岚听得一愣一愣的，暂且忘了继续发火。
　　
　　「因为那个时候的BOSS非常暴戾，时时给人一种生人勿近的恐怖感觉。好像只要有人不识趣地向浑身冒著寒气的他靠过去，就会立即被他撕得粉碎，连一点儿渣也不会留下来。」
　　
　　「哪有这麽夸张，你以为是动画片里背负悲惨命运又身怀神秘力量的男主角吗？」左岚不禁轻声嘲笑。
　　
　　「我没有夸大一句，在遇到你之前，我们已经整整十六年没有见过BOSS笑过了。」王恩突然凝重的语气让左岚的下一句讽刺缩回了口里。
　　
　　「不，不会吧？」明明那个大叔在对他做这样、那样变态事的时候，不是笑得很开心麽？左岚怀疑地盯著王恩，却发现对方神情肃穆，一点儿也不像是在说笑的样子，他这才真真正正奇怪起来。
　　
　　「小朋友，难道现在你还不知道BOSS现在会笑、会与我们打趣是遇上你的原因吗？」王恩叹道。
　　
　　「简大叔以前话很少麽？」左岚不由自主地追问。
　　
　　「嗯，除了公事，BOSS一天之中与我们说的话不会超过十句，他平常喜欢一个人独处，晚上睡得也不踏实，而且烟抽得特别厉害。」王恩说到这里又看著左岚好奇的目光补充一句，「几乎是不要命的抽法。」
　　
　　「哦？」左岚歪著头，在简墨接近他的时候，他倒没有闻出来那个大叔身上有浓厚的香烟味道。
　　
　　「这十六年来，我们跟在BOSS身後，每当有危险时他总会第一个冲在前面，将敌人狠狠撂倒，一个活口也没有留下，他也不会给对手任何反扑的机会。」
　　
　　左岚默然，他知道简墨或许真的有王恩说的这麽狠、这麽不要命，这也就不奇怪横行黑白两道、叱吒风云，连妇孺皆知的天地集团，在短短数十年内迅速崛起的原因了；也不奇怪他的父母听到简墨的名头连自己的儿子也出卖了。
　　
　　「BOSS身上的伤日益增多，换回来给兄弟们罩的场子也越来越多，而且我们都是心甘情愿地跟著他，一来是看左老大的面子，二来也是因为他并不是那种只有勇气而没有谋略的人。」王恩说到略为停了停。
　　
　　「你们看起来好像很尊敬你们那个喜欢抓人回家囚禁的BOSS？」左岚皱眉，不管简墨对天地集团的人意味著什麽，那个大叔不经他同意对他做的事还是不可原谅的。
　　
　　「我们都很担心看起来坚强无比，仿佛无人能打败的BOSS，因为他的行为无疑是在寻死。碍於兄弟情面他不能扔下我们与社团，所以他一心想找个正当的理由痛快解脱，然後他就能够堂堂正正地去找左老大了。」
　　
　　说得简墨这麽痴情的样子，如果真的那麽喜欢，为什麽那个神经病大叔当时没有随他的左老大一起死了？免得现在去祸害别人！左岚悻悻地想。
　　
　　「幸好有一次BOSS在身中三枪，被大夥千辛万苦从鬼门关抢救回来之後，他的想法开始有些改变了。」王恩说到这里，再深深看了左岚一眼，「我记得BOSS那次从深度昏迷中醒来以後，对我说的第一句话。」
　　
　　左岚下意识地看向王恩，不知为何听到简墨也曾经在生死线上挣扎，他的心里总有些闷闷的不太舒服，就像在梦里他心痛那个哭得非常伤心的美少年，所感悟的东西一样。
　　
　　「BOSS说：他还是不想死。他说他不能破坏与左老大的约定。如果真这样死了，错过了与转世後的左老大相见，他会後悔一辈子。所以渐渐的，BOSS对一些不必要他亲自出手料理的事，也不大过问了。」
　　
　　「哪有人会相信转世的说法……」
　　
　　「是啊，BOSS自己也知道，当年左老大临终前说那些话的用意。左老大不希望BOSS跟随他而去，想让BOSS代替他好好地活在这世上。」王恩摇摇头，「明明知道不可能，但心底总会抱有一线希望，不正是我们都喜欢干的事麽？」
　　
　　「那他也不能见了我就乱来啊。」左岚咬牙切齿，不自觉将手伸到腰部来回揉著。可恶，这里以下的部位还痛著呐！
　　
　　「谁让你长得和左老大年轻的时候一模一样？而且左老大去世时，虽然大夥都在他身边，但是当时警察来了，我们急著拉BOSS离开，左老大最後说的一句话我们都不知道，可你却在BOSS抓住你的时候一下子说了出来。」
　　
　　王恩耸耸肩，「你说在这样的巧合下，BOSS不认定你是左老大，还会有什麽别的想法？」
　　
　　「可是我真的对你们那个左老大的事没有印象！我只不过是每天晚上会梦到一场生离死别的情景罢了。」左岚说到这里时，自己也没有什麽底气。
　　
　　现在，差不多这里所有的人都认为他是左老大的转世了吧？就连他自己也因为奇怪的梦和莫明其妙渐渐涌现的模糊记忆，接受了这个不愿承认的事实。
　　
　　但是，这些也不能说明简墨可以趁机占他的便宜，毕竟他与那个大叔在今世完全没有瓜葛；如果因为对方的执著而被其残忍地吃掉，好像也太冤了吧？
　　
　　「你知道吗？不管你是不是左老大转世，BOSS在认定你的那一刻，他又再次活了过来。最好的证明便是，BOSS现在又笑了，他也喜欢和大夥儿像以前那样在一块说说话儿，我们面对他的时候亦放下心，不必再对他的生命和自己的生命提心吊胆了。」
　　
　　这些全是他忍痛牺牲贞操换来的呀，左岚恨恨地想到简墨两度用力拥抱他的片断，再度浮现出愤怒神情的脸颊上不自觉染上几抹晕红。
　　
　　「BOSS真的非常重视你，请你原谅他在初次遇见你表现出来的粗暴与激动，因为他整整等了你十六年啊。」王恩说到这里顿了一下，然後轻声接著说下去，「我相信只要你再给BOSS一些时间和机会，你们之间会像以前那样的。」
　　
　　「什麽？你想让我也加入黑社会和你们一块杀人放火吗？」左岚脱口问道。
　　
　　「不是的。现在的天地集团逐步走向正途，BOSS也不想让兄弟们见不得光。」王恩笑了笑，「再说，你是BOSS的宝贝，他怎麽舍得让你踏进这淌污水里？」
　　
　　「呕，什麽宝贝，你别说得这麽恶心好不好？影响我对你的好感。」左岚捂著胸口，作势欲呕。
　　
　　「我没有胡说，当年左老大虽然介绍社团里所有的人与BOSS认识，但他没有让BOSS插手帮会里的事。如果不是左老大突然扔下我们走了，BOSS也不会挺身而出接管社团。」
　　
　　「是吗？」左岚想了一想，梦里年轻粉嫩的简墨，的确让人有种把他藏起来好好疼爱的感觉，难怪那个死鬼左老大舍不得让他接触道上的事。
　　
　　也是嘛，打打杀杀的事怎麽适合小美人去做呢？
　　
　　「我想，BOSS现在做的，只不过是左老大当年对他同样做过的事罢了。所以他禁止你去学校，或是安排你将来就业的事，也确实是一心一意为你著想。」
　　
　　左岚听得怔怔的，心情非常复杂。说不感动简墨用情之深，似乎有些自欺欺人；想到那个左老大，他又莫明其妙不爽。如果那家夥还活著，那麽现在这样倒霉的事也降临不到他头上了吧？
　　
　　不过，左老大不死的话，与在这世上也没有左岚这个人了啊？咦？等等，他都在想些什麽？王恩的话绕来绕去的，他都被弄得神智糊涂了，现在的情形还不是与先前一样？使他不能光明正大外出的罪魁祸首，不正是简墨吗？
　　
　　那位简大叔为了一个与死人订的约定把他抓来尽情地OOXX，途中还变换了各种各样的羞人姿势……
　　
　　咳咳，这些都是技术性方面的小事，暂时不做计较！重要的是，他是在遇上简墨之後，将来才有可能遭遇危险的呀？左岚压下的愤慨又回来了，不管简墨如何长情，那也与现在的他无关啊？
　　
　　「你好好想想吧，我会劝BOSS最近与你相处的时候温柔点。」王恩忽然非常同情地拍拍左岚的肩膀说道。
　　
　　「你，你说什麽？」左岚脸一红，打算骂王恩又觉得一时词穷，只好闷闷不乐地愣在那里。
　　
　　「憋了十六年呐，BOSS对著你不发狂才怪！」王恩嘻嘻一笑，神色极为正经地回答。
　　
　　「你，你们这些人，怎麽好像觉得两个男人在一块很正常？」左岚吃惊，心中不禁嘀咕，这个王恩说这麽多，还不是为了他的BOSS说好话？放古代，这家夥倒有些像那种，一个劲儿劝说被拐进豪门的少年，认命从了恶霸大爷的老鸨。
　　
　　「无所谓啦，又不是我们爱上男人。反正只要是BOSS和左老大，兄弟们便能接受！要知道，你们当年风光无限，拳头又硬，让大夥儿都崇拜得不行啊，所以你们干什麽兄弟们也会支持的。」王恩说到这里，听到门外有脚步声传来，他便住口了。
　　
　　「呵，这里被拆迁了吗？」简墨的声音传进左岚耳中，让高中生刚刚温和一点的神情瞬间沈下了去。
　　
　　「BOSS，我先出去了，你们慢慢聊。」王恩打了声招呼，悠闲地晃出门。

　　「刚刚你和那小子说些什麽呢？」简墨丝毫没有责怪左岚砸毁房间内的稀世珍宝，他走上前坐到左岚身边，亲亲热热地搂著脸色不快的少年问道。
　　
　　「不关你的事！还有，放开我！」左岚打掉简墨的手，但他立即又被不死心的男人拎回去圈在了怀中。
　　
　　「不要轻易相信王恩那小子说的话哦。他啊，平时看起来斯斯文文的，暗中却不知道在捣鼓些什麽，一肚子坏水，人又精得很。我怕现在这麽单纯可爱的小岚不是他的对手，因而被他戏弄啊。」
　　
　　简墨笑容可掬地说著，这麽舒心与满足的笑容，使他看起来相当自然与亲切，实在让左岚有些怀疑刚刚王恩说的话是不是真的。
　　
　　「大叔，你似乎很爱笑嘛？」左岚忍不住小声嘟囔一句。
　　
　　「小岚，你说什麽？」简墨看左岚嘴皮儿轻轻翻动，眉梢眼角飘荡的神情似乎有些不乐意，但他却越发觉得少年可爱，因而眼里的笑意亦愈浓。
　　
　　「不许叫我小岚，不许对著我笑，不行靠过来！」左岚感到简墨灼热的目光，忍不住再打了几个寒颤，挣扎著打算推开抱著他的变态大叔。
　　
　　「别再动了，小岚。我忍得很辛苦唉，难道你想让我们在这里再做一次吗？」简墨的话让左岚暂且安静下来，因为高中生惊讶地感到抱著他的男人正用什麽鼓鼓的东西抵著他的大腿。
　　
　　「你真是个不折不扣的色情狂！」左岚咬牙骂道，脸色变得相当难看。
　　
　　「在这里坐著也不是办法，我们下去吧。」简墨揽著左岚的腰站起来，「现在你砸过房间，气也应该消得差不多了吧？」
　　
　　「我还没有打死你，这口气怎麽消得下去？」左岚横了简墨一眼，不知为何，他现在面对简墨时似乎没有最初那样害怕了。或许他觉得自己应算是受害者吧，因而在面对「做错事」的简墨时，左岚的胆量变大了很多。
　　
　　简墨嘻嘻一笑，没有再接话带著左岚向门外走去。由於男人这一次没有再将左岚横抱，他们立足的房间也被高中生砸得惨不忍睹，所以左岚只好不情不愿地随著简墨来到下一层。
　　
　　「天地集团最上面两层是我私人的住宅区，以後小岚与我住在这里吧。你喜欢什麽样式的房间，我叫装修公司尽快去弄。」简墨将左岚带入顶楼之下的一个大房间，推门而入的时候愉悦地问怀中人。
　　
　　「我说过不许叫我小岚！我又不是你喂的猫，叫得这麽恶心干什麽？还有，我根本不想在你这里住……」
　　
　　「你不想麽？我还以为你是嫌弃刚才那个房间的格局不好，所以看不顺眼才砸掉的呢。」简墨故作惊讶地低头看著左岚。
　　
　　「如果你当时也呆在那个房间里就好了，我怎麽没有一块砸死你！」左岚恶狠狠地挑起眉，大声回敬故意装傻的简墨。
　　
　　「这麽狠？想谋杀亲夫吗？」简墨说著，突然一把又将左岚抱了起来，踏过装潢豪华的客厅大步走向卧室。
　　
　　「你，你想干……干什麽？」左岚一下子紧张起来，先前遭遇到的两回性事让他对床这件普通的家俱产生了暂时性的恐惧心理。
　　
　　「我只不过是想帮你换药而已，你想到哪里去啊？看不出来，小岚这颗小小的脑袋里全是些情色的念头哦。」简墨感到怀中抱著的高中生瞬间僵硬了身躯，连脸色也变了，他忍不住轻笑打趣。
　　
　　「恶人先告状！你脑子里想的才全是这些肮脏的事！」左岚反唇相击的同时，後背已经陷在了柔软的床铺里。
　　
　　简墨从床边的小柜子掏出一盒药膏，跟著转身飞快扒下了左岚的长裤。
　　
　　「我自己来！」左岚回过神来，慌忙拉住内裤叫道。
　　
　　「你会上药吗？」简墨嘻嘻一笑，按住左岚遮遮挡挡的手，用另一只手将床中人的内裤扯了下来。
　　
　　左岚感到他的下体瞬间裸露在空气中，凉嗖嗖的，让他皮肤冒起了一层鸡皮疙瘩。又羞又恼的高中生正打算开口喝骂，简墨却松开按住左岚的手；接著，指尖灵活地伸进了他的後庭，一股冰冰凉凉的感觉随即传来。
　　
　　「你这家夥，怎麽好像对做这种事很熟练的样子？还在卧室里随处藏著这种东西，真是下流。」左岚见事已至此，只好泄劲地让简墨伺候。
　　
　　「小岚，你真会冤枉人啊。这药膏是为了你特意去买的哟。我为你独身空房这麽多年，平时又怎麽会准备这些东西。」简墨辩解著，又用手背轻轻蹭了蹭左岚的大腿内侧，「放轻松点，否则还会有些不好受哦。」
　　
　　「你别……乱碰……」左岚昂头见简墨的眼睛在他下身瞟来瞅去，心里顿时恨极了，脸也红得更加厉害。
　　
　　「真是的，在这种时候别让我再动心啊。还是第一次给你上药的时候好些，那个时候昏迷的小岚也别有一番柔顺的味道啊。」简墨摇摇头，脸上露出一副无可奈何的表情，一面慢慢转动手指在左岚的内壁轻轻移动。
　　
　　「我不是……说过吗……别叫我小岚……唔，你碰到哪里？别……啊，那里不行……嘶……很痛唉……啊……轻，轻点儿……」左岚觉得被简墨的手指碰到的地方仍然很疼，虽然在药性的帮助下似乎比之前舒服了一些，但是伤处附近热热痒痒的也让他非常不好受。
　　
　　渐渐的，左岚居然觉得他在简墨指尖的拨弄下有了一种说不清的奇怪感觉。他试著动了动身体想摆脱这种尴尬的局面，但是他的举动不仅没有达到目的，反而惹来简墨越发粗重的喘息声。
　　
　　「拜托，亲爱的，你可不可以别用这样的方式对我说话……还有，你别再动了！！」简墨突然大吼一声抽出手，俯下身体压倒在左岚身上。
　　
　　男人胯间很有精神的「小老弟」让瞬间呆滞的左岚立刻明白了，一把无名之火「腾」的一下燃了起来。
　　
　　「谁是你亲爱的？有没有搞错？我都这样惨了你还要发情？你这个满脑子都是精虫的变态大叔，离我远点！」左岚厉声斥责，他气红了眼，自然没有想到他在对著一个黑社会老大咆哮如雷。
　　
　　「你不许我叫你小岚，我只好叫你亲爱的啊。莫非你更喜欢我叫你宝贝儿吗？」
　　
　　「宝，宝贝儿你个大头鬼！你还是不是人啊？没吃壮阳药性欲还这麽旺盛？」
　　
　　「那也不是我的错。谁让亲爱的这麽可爱，你的脸和身体都好迷人啊，让我只是看见就有了反应。」简墨在左岚身上蹭来蹭去，「现在你把我好不容易压下去的火撩起来了，要负责哦。」
　　
　　「什、什麽？说出这样颠倒是非黑白的话来，你还要不要脸、讲不讲道理？」左岚被简墨的歪理弄得头晕脑涨，但当男人宽厚的手掌在他双腿间来回抚摸的时候，他的神智蓦然又恢复了。
　　
　　想到前面两次几乎可以说是被强迫的性爱，左岚愤怒之极的眼里也禁不住微微露出恐慌的神色。
　　
　　「别怕，我怎麽可能在你身体受伤、这麽虚弱的时候还碰你？亲爱的，你只要用手帮我解决一下就好啦。」简墨抓住左岚不自觉捏成拳头的手掌，灵巧地将高中生的手扳开，覆在他火热坚硬的性器上面。
　　
　　「骗……骗人，你上次、上次还不是……这麽说的……结果你照样对我干出……不要脸的事……」左岚绷紧了身体，感到手掌下接触到的东西，一张脸顿时涨得通红，继而大发雷霆，「你，你自己不会弄啊！」
　　
　　「我自己DIY哪有你给我弄的舒服与消魂啊？再说我这十六年里，在想你的时候已经自己做过无数次了唉，现在有你在身边如果还这样，岂不是很没有道理麽？」简墨轻笑著，在左岚耳朵边吹了一口气，让高中生连连打了几个哆嗦。
　　
　　「你他妈的有完没完？禽兽！」
　　
　　想到他刚刚又害怕了，回过神来的左岚气疯了，平时不会说的脏话也蹦出了口，他好想一拳将简墨这张恬不知耻的脸打烂──
　　
　　这个神经病、色情狂大叔，真是白白长了一张那麽好看的脸，骨子里却这麽下流。
　　
　　「快动啊，亲爱的。」简墨这个时候又伸出舌头舔了舔左岚的颈侧，不怀好意地蹭动胯下之物连声催促。
　　
　　「老子捏死你！」左岚目露凶光暗自打定这个主意，却听到简墨愈加情浓的语声又响起了。
　　「再不好好弄的话，小心我真的化身为你所说的禽兽哦。」
　　
　　左岚一惊，这才想起简墨的身份。如果刚才他使劲抓下去，就算捏坏了那个大叔掏出来的东西，对方手下的人也不会善罢甘休的吧？
　　
　　如果那些人与简大叔一样都喜欢高中男生，因此集体对他施暴怎麽办？那他的下场岂不是很惨？他可不想被强X至死。
　　
　　一念至此，左岚的凶焰全无，他只得忍气吞声、委委屈屈地动起了手指，同时在心中将简墨的祖宗十八代变著花样骂了个通透。
　　
　　「嗯……啊，啊哈……」简墨的手捂著左岚小他太多的手掌在他下身抚慰。
　　
　　指尖来回扫荡中，男人有意将身躯紧紧地贴著高中生的身体，让他们每一个动作的碰撞也引来最大限度的快感。很快，他与左岚身上都布满了汗水，两人的呼吸都开始不稳，房间里飘荡著一股浓浓的情色意味。
　　
　　左岚原本闭著眼，但是他感觉手里握著的性器好像变得越来越硬，他忍不住睁眼，看到简墨胯间傲然挺立的硕大，脸上露出非常惊讶的神情。
　　
　　「你，你这里怎麽这麽大啊？真、真的是这种东西曾经两次进入我的……那里吗？我还真是命大，怎麽还没有死掉啊？」
　　
　　简墨脸上一直强忍的神情终被左岚这句脱口的惊呼瓦解得干干净净，他抓住左岚的手狠狠地搓揉几下，很快就在高中生掌中跳动著射了出来，将浊白的液体喷了左岚满手。
　　
　　「大叔，你可不可以收敛点！」左岚的脸瞬间又涨得通红，他气愤地再次开骂，浑然不觉这样的语气，似乎在和一个认识已久的人说话。
　　
　　「这里面也有你的错，亲爱的，你不要全赖在我的身上哦。」简墨低声笑笑，终於从左岚身上撑起来，拉上裤子拉链然後转身去浴室拿了一张毛巾出来，温柔地替左岚擦拭手掌。
　　
　　「怎麽成了我的错？是你自己控制不住……」
　　
　　「没有一个男人会在自己爱人夸赞他的雄风时能忍得住！尤其你赞美的，还是那里哟。」简墨的心情相当不错，整个人容光焕发显得极为俊美。
　　
　　如果忽略这个男人刚刚强迫一名高中男生做的事，那麽他或许看起来应该是完美无瑕的。
　　
　　左岚自然注意到了简墨的变化，他心中有气，懒得再与想法有问题的男人理论，恶狠狠地破口大骂几声後，气呼呼地转过了头。
　　
　　「好啦，自从我们相遇到现在，你一点儿东西也没有吃，难道真的不饿吗？」简墨无视左岚杀人般的目光，满面春风的模样不禁又让高中生觉得他面对的大叔，或许是个喜欢被人骂的受虐狂。
　　
　　「我……」
　　
　　「别告诉我，你也不想吃我这里的东西。我们以後要一起生活，难道你想绝食麽？」简墨说著这话的同时，将左岚身上的衣衫理好，把他抱出卧室放到漂亮的布艺沙发中坐下，他自己则走到宽大房间的另一边，迈进室内小水吧里。
　　
　　这时门外陆续有人进来，左岚看到小宝和王恩也在人群中，他想到之前在卧室被迫用手为简墨解决生理需要，高中生心虚脸红之余深深埋下了头。
　　
　　另一边的简墨却神色自若，一阵响动之後，香喷喷的红茶与松脆的小甜饼放在了左岚面前的茶几上。
　　
　　「趁热吃吧，先垫垫底儿，等下我们再去吃晚餐。」简墨讨好的语气像极了甜品屋里请客人尝试新产品的店员。
　　
　　左岚原本想继续板著脸拒绝，但是他一大早被简墨抓来扔在床上狠狠整治了两回，接著晕睡之後被男人带回家和父母说事，再加上之前又是砸上面的房间，又是在卧室里那阵闹腾，他的肚子确实非常饿了，仿佛动脑子想一想事情也觉得全身无力。
　　
　　再三权衡之下，左岚不愿与自己的身体过不去，他施恩似地端起了红茶杯浅浅啜了一口。
　　
　　热热暖暖的香甜茶水入喉之後，高中生不免有些幸福地眯起了眼。唉，今天被那个简大叔折磨得够呛，弄得他现在闲下来的时候，如此轻易地被一杯小小的红茶收卖了。
　　
　　真是的，也不知那个简墨发什麽神经，好好的禁欲十六年干嘛？给他的死鬼左老大守身如玉啊？弄得现在他这个无辜的人来承担这份後果！左岚悻悻地想著，在心里把他的前世左老大也狠狠地责怪了一次。




上帝保佑你 第五章

　　「大嫂。」房间里突然齐齐响起恭敬的叫声，听得左岚大脑发热，「噗」的一声把刚刚再次吸到口的红茶全部喷了出来，洒了一茶几都是。
　　
　　「咳……咳咳……你，你们叫我什麽？」左岚对房间里站著的十几个男子怒目而视。
　　
　　「当年左老大和BOSS在一块时说好的呀，如果你们中谁被对方压倒，我们就必须叫胜出那一方的情人为大嫂。」小宝不解地看著左岚，好像不明白高中生为什麽大动肝火。
　　
　　「谁告诉你们我被……」左岚说到这里脸一红，他想到他刚才一直被简墨抱来抱去，那个大叔还去买了抹在那个地方的药，所以眼前这些人应该都知道他已经被简墨吃干抹净了。
　　
　　「反正，不许那样叫我，我又不是女人！」急著转口命令，左岚阴沈著脸狠狠盯了小宝一眼。
　　
　　「不叫就不叫了，你别生气啊。」小宝有些不自然地回望著左岚的脸庞，忽然间恍然大悟，「以前我们社团没有成立天地集团，那时兄弟们自然叫大哥的情人为大嫂了。原来你是在意这个啊，现在我们都尊称首领为BOSS，那以後大夥儿都叫你老板娘好了，你觉得呢？」
　　
　　「你还敢说？信不信我一脚把你这颗笨脑袋踢到你肚子里去？」左岚的目光变得更加凶狠，让原本还觉得想了一个绝妙主意、站在那里摇头晃脑沾沾自喜的小宝一下子收敛了讨好的笑容，灰溜溜地退下去了。
　　
　　「好啦，亲爱的，你别这麽凶。你这样吼他，完全和你前辈子心情不好拿小宝出气时一模一样嘛。小宝最尊重左老大了，你这样对他，会让他非常难过的。」简墨因小宝与左岚的对话笑弯了腰，好不容易才止住笑声站出来打圆场。
　　
　　「你一直不愿承认自己是兄弟们前任首领的转世，又不许我们叫你小岚，大家也只好这样叫你了。」
　　
　　「你还敢说？难道我没有名字吗？难道他们非得叫这麽恶心吗？」左岚指著简墨的鼻子，「还有你，好好叫我的名字，不许叫亲爱的，不许叫小岚，也不许叫那什麽岚岚。」
　　
　　「好好，你高兴就好，叫什麽也无所谓。」简墨脾气很好地一一应允，一双眼更是笑得眯眯的，看起来非常高兴，「那我以後叫你岚。」
　　
　　「还有，我要去学校。」左岚觉得这样叫听起来比较正常，因而暂且应允了简墨。但是他说到上学这件事时，抬眼直直盯著男人，坚定的神情充分说明他绝不可能在这件事上退让半分。
　　
　　「岚，这件事我们以後再说。」简墨神色不变，但语气中亦透著坚决。
　　
　　「我与你根本不认识，就算我们上辈子真的有什麽，你也不能就这样剥夺了我的自由。」左岚恨恨再道。
　　
　　「岚，听话。你不知道你现在有多麽危险……」
　　
　　「如果不是遇上你，我现在有可能遇上你所说的危险吗？」左岚提高嗓音，「告诉你，假若你不同意，最好给我小心点！晚上睡觉时把眼睛睁大些，若不小心被枕头闷死或是被什麽东西给砸死，那也只能怪你睡在我身边。」
　　
　　小宝与天地集团中其他人听得脸色发白，暗想左岚不愧是他们前任老大的转世，被简墨吃了之後还敢大言不惭，胆气十足。
　　
　　简墨没有生气，他只是拧起了眉头，好半天没有说话，望向左岚的眼里仍然透著淡淡的温柔与担忧。
　　
　　「BOSS，我看这事先按照左岚所说的办吧。你们现在已经在一块了，好事也不能让你一个人占完了啊。」王恩上前来对简墨使著眼色，「我会领著兄弟们好好保护左岚。」
　　
　　「这也不行，我不能让同样的事再发生一次。我绝对不能眼睁睁看著岚有任何危险，而我却无能为力。」简墨沈声说道。
　　
　　「反正，我不退学！除非你杀了我！」左岚见简墨不让步，心里更觉愤怒。
　　
　　「小左老大，你别生气。BOSS也是为你好啊，再说你想想你的爸爸妈妈吧。你若有什麽事，他们也会伤心的。」小宝斟酌著称呼左岚的用语，小心翼翼插话进来。
　　
　　「哼，我管他们想什麽？之前明明都已经怕死地将自己儿子出卖了，莫非我现在还要傻傻地跑去对他们尽孝啊？」左岚蛮横地大声说道，看得出来他真的非常不快简墨替他安排将来的人生。
　　
　　「那这样吧，你们一人退一步。左岚这边呢，还是在大夥儿的保护下去学校，但是如果一旦有意外事故发生，他就必须答应BOSS的提议，乖乖在我们集团里呆著。」王恩推了推简墨，「至於BOSS，在左岚没有遇到危险前，你也不许过分干涉人家的自由，毕竟你要的是恋人，不是囚犯。」
　　
　　简墨还想说什麽，却见王恩眼里掠过一丝意味深长的笑意，他顿时悟了，忍不住轻轻笑了笑──其实只要左岚答应了这个条件，那麽以後的事就好办多了。
　　
　　因为简墨当然可以制造出「意外」的事故，让很重承诺的左岚无话可说，到时便能达到让单纯的高中生不能飞出他眼皮底下的目的了。这麽简单的道理他竟然此时才想通，可见遇上与左岚有关的事後，简墨自个儿也急得乱了心智。
　　
　　「好啦，就这样说定了。」王恩趁热打铁再推了推另一边的左岚。
　　
　　见简墨让步，左岚暂时忍下一口恶气同意了王恩的提议，他正要再说两句狠话，却被王恩拉到前来探望他的人群里了。
　　
　　「哇，果然和年轻时的左老大一模一样呢！」
　　
　　「我们来庆祝吧！BOSS和左老大感人的重逢！」
　　
　　「好！今天不醉不归！！」
　　
　　在众人乱纷纷起哄的叫嚷声里，左岚想要板起脸来说「不参与」这个庆祝会也晚了。随著「砰」的几下纸花筒拉响声，左岚被喷了一头一脸的五彩纸屑，还没让他有时间动怒，嘻嘻哈哈的众人已拉著他站在了房间大厅正中。
　　
　　一辆银制的手推餐车缓缓被人推到左岚与简墨面前，车上不仅有一个三层的水果蛋糕，还有各式精致的甜点，餐车下面那一格则放有饮料与香槟还有红酒。
　　
　　「岚，你一定饿坏了吧？」简墨握著左岚的手拿起长长的餐刀在蛋糕上轻轻划了一下，然後切下一块放进小小的餐盘里讨好地递到左岚面前。
　　
　　搞这些事干什麽？又不是生日宴会或是订婚仪式。左岚悻悻地想，看了看刚刚简墨松手後被他扔得老远的餐刀，心中突然後悔，他怎麽犯傻将刀掷那麽远？应该顺手刺简墨这个强奸男大叔几刀啊？
　　
　　现在错失了良机，左岚不快地接过简墨递来的蛋糕，因为他此时此刻实在是饿得要命，只好以後再找机会向简墨报仇了。
　　
　　左岚大口咽下香甜的蛋糕，简墨又体贴地送上酒味不浓的香槟，狼吞虎咽的高中生腾出一只手接过，四周突然凑上来十几只酒杯，与他手中的杯子碰撞，倒吓了毫无准备的左岚一大跳。
　　
　　「干杯。」最後简墨才上前，轻轻松松地碰了碰左岚的酒杯，昂头喝下了香槟。
　　
　　左岚刚刚吃蛋糕急了些，现在喉咙有些发干，所以他忍下将香槟对著简墨泼出去的冲动，微有些别扭地饮下杯中的酒水。四周的众人立即哄笑吹著口哨，这样的情形又让左岚顿感恼怒。
　　
　　「嚓。」一次快门声响过之後，左岚抬头看见小宝放下数码相机，对著他憨厚地裂嘴笑了笑。
　　
　　「你拍什麽？这有什麽好拍的！给我删掉！」左岚知道小宝肯定拍下他刚刚和简墨碰杯的画面，顿时恼羞成怒扔了餐盘和酒杯奔上前命令小宝。
　　
　　「小左老大，为什麽要删啊？这麽漂亮的相片，我一定要打出来放进相册里珍藏。」小宝嘻嘻笑著後退。
　　
　　左岚当然不肯放过，连忙追上去。简墨笑眯眯地看著他们打闹，不一会也让喝了几杯酒後兴致高涨的手下们拖过去暴饮美酒。
　　
　　「小左老大，我算是怕你了。我删、我删！」小宝被逼到墙角，只好乖乖投降，因为面对左岚那张与他最尊敬的人一模一样的脸，这个大块头根本不敢放肆。
　　
　　「看不出来，你还挺喜欢拍照的。」左岚看小宝清空了刚刚拍的相片，这才舒了心。
　　
　　「摄影是我最大的爱好。」小宝的笑脸暗淡了下来，他低声说道：「我加入社团得到的第一份生日礼物，是左老大送给我的一部相机，那也是我第一个相机，现在我好好地收藏著……左老大真是一个好人。」
　　
　　说到这里，小宝又看著左岚补上一句：「小左老大也是好人，因为你是我们老大的转世啊。」
　　
　　左岚原本还有些为小宝突然变得没有精神的样子担心，听到对方後面一句话後，他又忍不住重重哼了一声。
　　
　　「听起来，你似乎拍过很多相片？」沈默片刻之後，左岚随口问道。
　　
　　「是啊，小左老大要不要看？」小宝一听之下立即来了精神，不待左岚回答就乐颠颠地跑去拿出好几本大大的相册。
　　
　　「这麽多？」左岚吃惊。
　　
　　「不算多啦，这些只是我拍的兄弟们平时聚会时的热闹画面，我家里还有好多风景与人物的呐。」小宝得意洋洋地自夸，「我无师自通的技术比专业的摄影师还棒哦。」
　　
　　「看起来的确不错。」左岚翻了两页，顺口赞道，心中却想这个黑社会份子确定他拍的人物不是色情杂志上那种吗？
　　
　　耳边传来更加欢闹的叫嚷声，左岚不由回头向简墨那边望去，见男人被他的手下团团围著，一群人兴高采烈地说说笑笑、正喝得痛快。
　　
　　这样活力四射的简墨让左岚不自觉看出了神，他想到王恩之前私下里告诉他的那些话，再看看此时在他面前笑得跟个孩子似的简大叔，心里泛起一丝莫明其妙的苦涩。
　　
　　或许，现在的简墨真的非常开心吧？抢著与他的部下说笑，又大方接受所有人的敬酒，看起来都快高兴疯了。可以想象在男人失去他的恋人这段时间内，对方是怎样的悲伤与颓废了。
　　
　　左岚眼前渐渐浮现一幕简墨独自避开狂欢的人群缩在房间一角，低头无声吸著闷烟，平静看著身边人尽情欢乐的场景；不知为何，高中生觉得心里有些发堵。
　　
　　不过，这些都与他无关吧？左岚因耳边的吵闹收回冥想，想到他刚才竟然有些同情与怜惜那个，接连两次用怪力压倒他的大叔，心中有些羞惭又恨自己的不争气，连忙重新板下脸定定神，慢慢又垂头翻开了後面的相册页。

　　「咦？这是什麽？」左岚蓦然看到一张好像是在庆祝圣诞的相片里，简墨头上斜斜扣著一顶圣诞老人的帽子，正拿著话筒与四周的人一块放歌呢，为什麽会这样？他的眼睛一下子发直。
　　
　　「哦，这是去年圣诞兄弟们开Party时拍的，BOSS当时的兴致很高，都喝醉了呢。」小宝指著相片充当解说员。
　　
　　「那这张呢？」左岚的声音凶狠了起来。
　　
　　「这张是元宵节的时候，大夥儿一块吃芝麻汤园，由於王恩那小子不喜欢吃芝麻，所以BOSS把他按倒强灌了两个。怎麽样，很有趣吧？」小宝没有听出左岚语气地变化，仍然兴致勃勃地解释。
　　
　　「原来他和你们在一块的时候，玩得很疯嘛。」左岚脸色阴沈地飞快翻完相册，看到一张张简墨与天地集团里的人玩在一起、笑逐颜开的相片，哪有半分王恩说的惨样？
　　
　　「你不知道吧？这些年只要开Party，BOSS就会和我们一块尽情地玩啦。唱歌、喝酒、打架什麽都来……当然，BOSS没有找女人陪伴，他心里只念著你的呀。」小宝丝毫不察有异还笑著继续说下去。
　　
　　「每当这个时候，BOSS都是我们之中闹得最起劲儿的一个，兄弟们酒喝不过他，架也打不赢他，每次都要陪著BOSS兴致过了我们才能走，好累人哦。」
　　
　　「王恩！你这个大骗子！给我站出来！」左岚听到这里什麽都明白了，他不禁为自己先前对简墨萌生的同情感到羞耻，而且还因此接著对简墨做出一些让步。他是著魔了？居然相信这些黑道份子的话？还嫌没有被他们整够啊？
　　
　　「我没有骗你啊。」人群里的王恩早已察觉不妥，他轻松地躲避左岚的围堵，一脸无辜地面对高中生愤怒的质问。
　　
　　「你还敢说没骗人？你之前把简大叔形容成悲剧中的男主角，还说什麽这十六年来大家都不敢靠近他，否则有可能会有危险？」左岚指著那边笑得开心的简墨咆哮：「你看看那个家夥哪里像悲惨的王子？不是有很多人围著他起哄吗？」
　　
　　「你真没看出麽？BOSS现在对人无害，但他以前每到这种欢庆会都缠得我们有家有室的人脱不开身，硬要我们陪他玩到身上最後一分力气也没有了才放人。长久下去，我们哪能没有生命危险呢？所以我才说不能接近那麽危险的BOSS啊。」王恩满脸堆笑，没有直视左岚快冒火的双眼。
　　
　　「胡说八道！这样哪叫什麽危险？」左岚咬牙责问。
　　
　　「我只不过是想让大夥儿的日子都好过点，所以编了一丁点谎话来逗逗你，其他没有胡说哦。」王恩故作无辜地眨眨眼，灵活地躲到人群中，「要知道，让BOSS用酒精与人群来麻痹自己忘记一切的人正是你。」
　　
　　「我要扁死你！愚弄人很开心麽？」左岚怒吼著上前。
　　
　　「左岚，BOSS其实没有相片上看起来那麽开心。我想，你心里应该是知道的吧？」王恩突然放低的语声让左岚的身形微微一滞。
　　
　　「你们的感情怎麽突然变得这麽好？我嫉妒了。」简墨这时插上来搂住左岚的腰不解地询问，「发生什麽事了？」
　　
　　「啪。」左岚无法送到王恩那里的拳头顺势重重锤在简墨的身上。
　　
　　「啊哟，BOSS，我们都知道你和左岚恩恩爱爱，但你们也不要在兄弟们面前打情骂俏啊。」王恩贼笑著拍了拍手，吸引了那边闹腾人群的注意。接著这个瘦巴巴的男人挤眉弄眼地做著鬼脸，带领房间里的人快速退下去了。
　　
　　「算你跑得快，下次我一定撕了你的嘴！」左岚恶狠狠地对著王恩的背影吼道。
　　
　　「岚，你这麽在意王恩，会让我伤心的啊。」简墨低头轻吻著高中生的发丝，半真半假地说道。
　　
　　「少跟我套近乎！现在我要睡觉了，你出去！」左岚挣脱简墨的手臂，向卧室的方向走上两步。
　　
　　「你是我的人，我们当然要睡在一起。」简墨赶上前从後面抱住左岚，两人一路拉拉扯扯来到卧室，左岚自然又被身强力壮的男人压到了床上。
　　
　　「你，别乱来啊！」扯开喉咙吼出一句半是威胁半带恐惧的话，左岚感受到简墨气息的逼近，整副身躯顿时僵硬。
　　
　　「真的这麽怕我？」简墨温柔地笑著问道。
　　
　　「鬼才怕你！」左岚瞪大眼，「快些从我身上滚下去，你很重唉，大叔。应该去做健身了。」
　　
　　简墨笑了笑，想要说什麽，但最终还是忍下去了。他用力抱著左岚，在怀中人脸颊上重重亲了一口，然後叹息著从高中生身上蹭起身。
　　
　　「洗澡後去睡吧，我在这里看著你。」简墨柔声说著，他的眼波在卧室淡淡的灯光下显得非常温柔。
　　
　　左岚接触到简墨的目光，心脏莫明其妙跳漏一拍。他当然不愿承认突然涌现的悸动，头也不回地匆匆奔进浴室，拧开了水笼头。
　　
　　「冷静点，左岚。你怎麽奇怪到毫无原则地去原谅一个强迫过你的大叔呢？」听著哗哗的流水声，左岚在烦恼中惊疑地质问自己。
　　
　　
　　
　　半天之後，在简墨担忧的敲门询问声里，左岚打开了浴室的门，不过他随即避开简墨向他伸来的手冲到床边，钻进被窝里蒙头大睡。
　　
　　过了一会儿之後，左岚感觉胸口闷得厉害，他忍受不住从被子里探出头，却看到坐在床边的简墨双眼一眨不眨地看著他。
　　
　　「哇，你有病啊，这麽晚无声无息杵在这里想吓人吗？」左岚吃了一惊，暗自嘀咕这个简大叔的爱好的确有些奇怪，刚刚一直对著卷起的被子也可以看得这麽入神。
　　
　　「我想守著岚嘛，你还是不带眼镜更漂亮，以後不要再带了，反正我之前拿掉它的时候发现你的眼镜似乎是平光的。」简墨肉麻兮兮声音响起，让左岚不得不怀疑面前这个好像在大玩热恋游戏的男人，真的是个三十多岁的大叔吗？
　　
　　「我带什麽不关你的事！你想说没有眼镜更像你前世那个死鬼男人吗？还有，你用这种恶心的目光看著我，让人怎麽睡？」左岚回过神来，大声呼喝，「快从这个房间出去，不许趁机占我便宜。」
　　
　　「岚，你多心了。我真的只想看著你罢了，闭上眼乖乖睡吧。」简墨说到这里又笑嘻嘻地凑下脸，「你不必担心，因为我已经尝试过两次你身体的味道，又怎麽会做出偷袭这样没品的事呢？」
　　
　　「滚！」左岚干脆利落地斥道。
　　
　　「可是我想看著岚可爱的睡脸。」简墨为难地拧起眉头，「否则我会睡不著。」
　　
　　「这十六年来你没看我还不是照样睡得像猪一样？」左岚越发不耐烦。
　　
　　「如今岚重新回到我的身边，我不想错过我们之间的幸福时光。」简墨低下头，深情地凝视床中人，「其实到现在我仍然觉得像在做梦一样，有时我也禁不住怀疑，你真的重生了吗？我真的再一次得到你了吗？」
　　
　　「我不是你心目中那个左岚，就算我和他的名字和相貌一样，但我根本没有你经历的那些记忆。拜托你，别再纠缠我好不好？」左岚咬著牙说道，面对简墨这种情深款款的模样，他感到全身发麻，同时记起这个男人两次压倒他给予的痛楚，弄得他此时的心情相当复杂。
　　
　　「你忘了我们之间所有的事也没关系，只要你还记得我这个人就好。」简墨毫不在意左岚恶劣的态度，他目光里的温柔有增无减，看得左岚想要继续记恨也似乎有些为难。
　　
　　「你到底出不出去！」好半天之後，快被房间里暧昧不明的气氛憋到脸红的高中生爆吼了一句，再次打破沈默。
　　
　　「好啦，好啦，这次我答应你暂且去客房睡，不过只有今晚特例哦。以後的每一个晚上我都要拥著岚入睡。因为只有这样，我才能肯定你真的在我身边。」 简墨微笑著凑嘴再吻了吻左岚。
　　
　　「我不耽搁你睡觉了，免得明天你去学校被人笑有两只熊猫眼，要记得在梦里见到我哦。」
　　
　　「鬼才会梦见你！」左岚呼出一大口气，看著男人终於恋恋不舍地离开他，心情愉快之余竟然没有计较对方那句每晚要抱著他入眠的话。
　　
　　翌日清晨，睡得迷迷糊糊的左岚忽然觉得胸口有些发闷，他费力地睁开眼，刚刚瞧见一丝儿光亮，嘴唇便被什麽东西重重堵住，好半天才又重新呼吸到自由的空气。
　　
　　「你，你大清早又闹什麽？」几乎被亲晕过去的高中生看著简墨在他眼前放大的那张俊美脸庞，禁不住一头黑线，「大叔，你是变态的吗？我还没有洗脸刷牙你就又亲又啃的，难道你不怕我整晚没有说话，嘴里的口气把你熏死呀？」
　　
　　「岚，你故意说出的这些没有浪漫情调的话语，根本打消不了我对你的喜爱。」简墨意犹未尽地舔舔嘴角，含笑道：「再说你身上最香了，什麽味道都好，我怎麽会嫌弃？」
　　
　　「你该不会认为我放个屁也是香的吧？」左岚在心里想著，由於这句话他觉得不太文雅，所以没有说出来。不过被吻醒的高中生瞧见简墨满脸春风的笑脸，牙根不知为何又恨得直痒。
　　
　　「我让王恩送你去学校，记住，午休时我会与你一块共尽午餐，傍晚也会来接你回家。」简墨笑了笑，对欲言又止的左岚说道：「我已经让人取来你这学期的课表，今後我会尽量配合你的行程做好安排。」
　　
　　左岚无法，知道他想说谎骗过简墨，希望在上学时不与这个男人见面是不太可能的了。
　　
　　「那就这样啦，快进来吃早点。」简墨笑容可掬地再亲了亲左岚的脸颊。
　　
　　「你是属狗的吗？不许舔我的脸！」左岚使劲擦著被简墨亲到的地方，「还有，我暂时不想见到王恩，你让小宝来送我。」
　　
　　「是，是。岚说什麽都好。」简墨微笑著退出了房间。
　　
　　左岚微微发了一会儿呆儿，现在这样的局面算什麽啊？他随口命令简墨，而简墨对他也是尽量言听计从，弄得他们好像认识许久、感情很好一样？
　　
　　上帝啊，难道从此以後，他真的要与简墨这个混黑道的大叔非法同居在一块了吗？




上帝保佑你 第六章

　　「小岚！」许文和吴凯看见站在校门口发呆的左岚，无不大喜过望，连忙奔上前一左一右拍著他的肩膀招呼。
　　
　　「上次你被那些黑道份子带走，没出什麽事吧？」
　　
　　「那个大叔说要抓你回去做，做那个……你，真的没被他那什麽吗？」
　　
　　听著好友关切的询问，左岚收敛了飘远的神思，回头直勾勾看著许文与吴凯，狠然的眼神让兴冲冲向著左岚围过来的两名高中生机警地同时止住了脚步。
　　
　　「你们两个胆小如鼠的家夥！上次见有危险居然敢扔下我？你们也不顾及我们多年的友情！」左岚扑过去一手掐住一个人的脖子，将站在他面前的两名好友摇得死去活来。
　　
　　「小，小岚……你，你冷……咳咳……冷静点！」许文和吴凯脸都绿了，他二人经过好一阵讨饶，左岚才慢吞吞地松开了手。
　　
　　「真是的，你现在也不顾及形象了？不是说女孩子都喜欢温和斯文的男生吗？」许文小声抱怨，看见左岚冷冷瞪了他一眼，吓得不敢再开口。
　　
　　「话说回来，小岚，上次你被那些黑道份子带回去以後，究竟有没有被他们虐待啊？」吴凯关切地问道，因为左岚在他与许文面前被简墨强吻，还有那位黑道大哥说要带左岚回去做爱的话，给了他们莫大的冲击，现在想想也觉得不可思议。
　　
　　「对啊，对啊，你有没有真的被……」沈默片刻的许文再次开口，话一出口左岚的脸色就阴沈了下来。
　　
　　「你们两个不讲义气的家夥！当时向那个大叔解释两句我不是他认识的人会死啊？现在还好意思来问我？」左岚搀起袖子又打算上前教训他的两个朋友，不远处却走过来几名同校的女生。
　　
　　「左岚同学，你早啊。」
　　
　　「听说你前几天生病了，现在怎麽样了？我看你的脸色似乎还是不大好？」
　　
　　「哇，左同学没有戴平时那副眼镜呢。」
　　
　　「是啊，看起来更漂亮了，好帅啊。」
　　
　　「左岚同学是配的隐形吗？怎麽不选紫蓝色的，那种颜色很称你白皙的皮肤啊。」
　　
　　女孩子们围著左岚七嘴八舌地说著，如此热情之下，左岚只好暂且按下与两名损友算帐的念头，转回头勉强挤出笑容应付对他大献殷勤的女生们。
　　
　　自从左岚被简墨强上了两回之後，现在他在面对这些仰慕他的女生时，心里总感觉怪怪的，人也表现得不太自然。
　　
　　「以後左同学还是不戴眼镜吧，这样看起来真的很不错呢。」一名女生说到这里连连看了左岚几眼，接著关心地追问，「左同学的病情真的没什麽吗？」
　　
　　「其实小岚他的病早好了，不过这几天好像有些奇怪的大叔纠缠小岚，所以他的心情不太好。」多嘴的许文自作聪明地向众女生解释左岚为何脸色不佳的原因。
　　
　　「好恶心，那就是报纸上经常说的、专找高中男生下手的变态吧？」那女生先是一惊，然後信誓旦旦地握著粉拳看向左岚。
　　
　　「左同学，你放心。我们一定会保护你的！绝不让任何可疑的人接近你！」
　　
　　左岚张大嘴，还没有来得及辩解，四周的女生也纷纷附合，全部都气愤填膺地表明她们准备誓死捍卫左岚的贞操，还很有默契地散开向四下散播这个消息。用不了多少时间，一中里所有的女生都知道了，她们也加入到「左岚保卫战」里来了。
　　
　　「看你做的蠢事，你把我想成什麽了？难道我还需要让女孩子们来保护吗？」左岚气极，拧起许文的衣襟正准备动手，上课铃声响了。
　　
　　许文机警地趁左岚微怔之下挣脱了朋友的钳制，一溜小跑钻进了教学楼，左岚见暂时不能教训损友，只得强压心中的不爽与吴凯一起奔向教室。
　　
　　
　　
　　整个上午，左岚的心情都很差，他完全没有注意老师在讲台上说什麽。好在他的成绩一向是全年级最好的，而且在假期里拿到书时他习惯提前自学一遍本学期的课程，所以也没有耽搁多少。
　　
　　午休时，许文和吴凯请左岚去校园不远处的披萨店吃午餐，当作是上次没有帮他向简墨解释的赔礼。
　　
　　他们三人走出校门不远，几辆黑色的小轿车突然斜斜插出来，拦住三名高中生的去路，迫使他们停在路旁。
　　
　　「你们是什麽人？」左岚见从车里行动迅速冲出来的人虽然也是一身黑色的西装，但对方全部都是生面孔，看起来不像是天地集团里他曾经见过的那些人，再加上来者凶神恶煞的，他心里不禁有些惴惴不安。
　　
　　「简墨关注的小子就是他麽？」看起来像是首领的中年男子淡淡地问了一句，手一挥，他後面的几名西装男立刻上前架住了左岚的手臂，而许文和吴凯早已被其他人推倒在一旁。
　　
　　眼见还没有反应过来的左岚就快被押上其中一辆小轿车，许文和吴凯忍不住同时大声叫喊救命。
　　
　　「死小鬼，让他们安静些。」中年男子这句吩咐手下的狠话还没有说完，突然感到一阵地动山摇似的动静。
　　
　　中年男子惊讶地望过去，见校门内的操场上沙尘滚滚，等尘土消散後，一大群女生手执扫帚还有拖把等物气势汹汹地站在他们面前，一双双愤恨之极的大眼睛瞪著他部下抓住左岚胳膊的手，就像快冒出火来一般。
　　
　　「你们？」中年男子的气焰稍敛，有些摸不清状况。
　　
　　「原来你们就是骚扰我们左岚同学的色情狂啊！」
　　
　　「什麽？」中年男子愕然。
　　
　　「哇，你们快放开左岚同学，还想抓住他到什麽时候？」
　　
　　「老师，快来啊，这里有变态啊！」
　　
　　「有谁，快去报警呐！」
　　
　　面对这一百多位连声高叫、吵吵嚷嚷的高中女生，中年男子与他的部下满脸黑线，在她们面前卖力解释，极力申辩他们不是变态；但是接下去又一阵尘埃飞扬，左岚学校体育部里的男教员还有一些男性的教师，拿著木制的大圆规与三角板等教学用品在一些女生的带领下向这边冲过来。
　　
　　「变态在哪里？」
　　
　　「你们，为什麽抓住我们学校的学生？」
　　
　　「喂，你们不是我们学校的人，想对我们可爱的学生干什麽？」
　　
　　「不用说了，把他们打出去！」
　　
　　不知是哪位教师说出这句话後，一中的教师与女学生们恶狠狠地抡起手中的「武器」打向中年男子一行，迫使他们不得不放了左岚，脸色难看地钻进车里迅速消失了。
　　
　　左岚瞧得目瞪口呆，额上也不经意滑下一滴冷汗。很显然，他也被学校女生们与教师凶暴的神情与动作所震慑，他完全没有想到这些平时见了他笑眯眯、说话温温柔柔的人们竟也有这样的一面。
　　
　　在一片混乱中，神智恍惚的左岚感到不知是谁扯了扯他的手臂，他不由不自主地跟随那人离去。等走了一阵来到僻静处回过神来之後，左岚发现搂著他哈哈大笑的男人居然是简墨，旁边还有被这个大叔手下顺便带走的许文与吴凯。
　　
　　「我没有想到，岚的拥护者居然有这麽多啊。还不用我们出手救你，他们就已经搞定了。」简墨好半天才忍住笑，低头打趣默不作声的左岚，他身後的小宝也用更加崇拜的目光看向左岚，深觉现在的左岚也好厉害。
　　
　　「出，出现了！你是上次那个黑道首领大叔？」许文惊讶地看著亲密站在一块的简墨与左岚，脱口而出，「小岚，难道你真的被他吃了吗？」
　　
　　「不会吧？小岚你……」吴凯也是一副欲言又止的模样。
　　
　　「你们给我闭嘴！」左岚实在受不了他这两个白痴一样的损友，再加上被许文与吴凯说中心中之痛，他当即开口狠狠斥道。
　　
　　「岚，你这样很不公平哦？」简墨突然捏起左岚的下巴，故作委屈地谴责。
　　
　　左岚不解地看向简墨，当然，他的眼神非常不友好。
　　
　　「你允许他们叫你小岚，却不让我叫，看来他们对你来说很特别啊。我心里不舒服，所以……」简墨说到这里平静地看著许文与吴凯，眼神带煞，全然不同凝视左岚时的温柔与宠溺。
　　
　　「所以我决定把他们切成碎块，扔进海里喂鲨鱼。」
　　
　　「喂，这位老大，我，我们与小岚是好朋友啊。你如果杀了我们，他真的会不高兴的。」许文与吴凯看简墨说得认真，再瞥见简墨身後站著的数名黑衣西装男，急得满头大汗，舌头打结。
　　
　　「你要耍他们到什麽时候？」左岚知道简墨又在拿人寻开心，不由白了搂住他的男人一眼。但是他回想到刚才那一幕，心情再次低落下去。
　　
　　「说话要算话，岚遇到了危险，你现在跟我回去，不必再到学校来听课了。」简墨很听话地转回头，对著左岚认真地说道，「考试的时候我会派人送你来的，至於校方那里由我让人去说，你不必担心。」
　　
　　「我不要！凭什麽你说什麽，我就得做什麽？」左岚瞪大眼，不服气地顶回去。
　　
　　「岚，听话，不要任性。你知道你现在有多麽危险吗？我必须时时看到你才能安心，因为就算是在天地集团内部也有不少心怀不轨者，除了王恩与小宝他们这些好兄弟，我真的不敢让其他人接近你，更不敢允许你独自外出冒险。」
　　
　　「上次你那麽轻易地解决掉一条人命，所以你现在又想用你的势力来威胁我？」左岚咬牙斥责。
　　
　　「我们初遇时你见到的那个人把毒品藏在我们私运回来的文物中，还将这批文物藏了起来。我们从来不碰毒品，这样的事我自然绝对不会允许。」简墨说到这里再次语重心长地开口。
　　
　　「我以前还颇为看好被解决掉的那个人，认为他有些手段与能力。可是没想到他也会因利益而背叛我。如果被人知道我们的关系，他们一定会对你不利的。所以，岚，你忍一下，等日後……」
　　
　　「我们什麽关系也没有！如果不是你，我哪会像现在这样被人盯上？」左岚怒极，挣脱简墨的怀抱向後退了两步。
　　
　　「小岚，你冷静啊。别用这种语气对他们说话，会让这些走私文物的黑道大叔们生气的。」许文和吴凯连忙上前架住怒气冲冲的左岚，生恐他们的朋友惹急了简墨，把他们一块做掉。
　　
　　「有什麽大惊小对的？难道只许外国人在他们的博物馆里展示从我们这里抢走的文物，就不许我们打他们那些过期器皿的主意？」简墨说得毫无罪恶感，当自个儿是深明大义的民族英雄一般。
　　
　　「我不和你这个无法无天的大叔说这些无聊的事，究竟要怎样你才会放了我？」左岚想到刚才他被一群来历不明的人盯上，而且还破天荒地被女生们救下，他心中不禁又怒又恨。
　　
　　「小岚，你别这麽生气，其实这件事想想也没有那麽讨厌吧？」偏偏这个时候许文与吴凯为了自己的小命，还不断在左岚耳边不知死活地小声劝说，让左岚越发动怒。
　　
　　「你忍耐一下，现在这种情况不也挺好的吗？至少以前你在大家面前是位温柔文雅的美少年，现在因感情的事变成一位微微带著些忧郁气质的美少年，更加漂亮又醒目啦。」
　　
　　「是啊，说不定日後你少来学校只在考试的时候出现，大家很怀念你，又当你是位神秘的美少年，这种感觉也不错啊。」
　　
　　「不管是什麽，只要不是被包养的美少年就好啦。」吴凯以这句话做为劝说的结束语，却让左岚一直压在心中的怒火全然爆发了。
　　
　　「我现在就要回家，以後每天还要来学校上课！看你能把我怎麽样？」左岚甩开两位朋友拽著他的手掌，怒火空前高涨。
　　
　　开什麽玩笑，他才不想被简墨这个莫明其妙的大叔包养！

　　「岚，你既然不遵守约定，那我也不会再客气。」简墨上前一把扛起了挣扎不休的左岚，像第一次带高中生回家那样粗鲁地将左岚扔进了路边的轿车里。
　　
　　「放开我，你想干什麽？大叔，你别凭著这身蛮力欺负人……」
　　
　　「岚！」简墨大喝了一声，压在车座里不停挣扎的左岚身上。男人突然变得森冷的语音让高中生在愤怒中微微一愣，跟著左岚觉得他的头被简墨的手掌捧了起来，嘴也被死死地堵上。
　　
　　「我不会放你走！因为我发过誓：绝对不会再让你遇到任何危险！」将左岚口中的空气全部抽走，使得情绪激动的高中生终於全身瘫软下来，简墨居高凝视不停喘息的左岚一字一句说著，「你也不想你的亲人和朋友因为你受到牵连吧？」
　　
　　「你太可恶了，凭著自己的喜好去强迫别人干不愿意做的事！是不是只要你觉得自己快乐，就不必管其他人的感觉了？」左岚蓦然间想到老爸做的可口菜肴，老妈唠唠叨叨的关怀，还有与朋友、同学们开开心心相处的时光……
　　
　　心里忽然酸楚的左岚，再记起了他被简墨带回去後发生的那些羞人事，双眼不自觉湿润，一直围绕著他的怒气也在这瞬间化为乌有。
　　
　　没有预谋与不甘愿的泪水，静静地从左岚眼中流下，他不想在简墨面前落泪，但是憋在他心里的委屈在此时全然爆发，根本止不住无声痛哭的冲动。
　　
　　因为左岚明白，他这个普通的高中生不可能违背简墨那种危险人物的命令与安排；在百般无奈之下，他除了宣泄情感，已经没有别的办法。
　　
　　「岚，别哭。对不起，我也是没有办法才这样对你。」简墨的动作与语声温柔了下来，他轻轻抚摸著左岚别到一边的头颅，揉著高中生柔亮的发丝低声宽慰。
　　
　　感受到男人的举动，左岚原本想尽量再避开，但当简墨的手指穿梭在他发间的时候，一股强烈的恨意突然涌上来。想也没想，将头摆正的左岚一把抓住简墨的手掌，张口狠狠咬下去，不一会儿，殷红的血丝渗了出来。
　　
　　「不要难过了，岚。」简墨柔声哄著情绪失控的左岚，好像根本没有察觉到自身的痛苦，然而他的大度唤回的却是左岚更加用力地嘶咬。
　　
　　「你怪我自私也好，恨我冷血也罢，总之今生今世我再遇上了你，我便绝对不会放手让你从我身边溜走！」简墨的语声虽然非常温柔，但也无比坚决。
　　
　　「呜……你这个混蛋！谁允许你任意接近我？谁允许你对我做那些、那些过分的事？你还拿我的家人与朋友来威胁我？」左岚终於松开了口，出过突然涌上胸来的这口气之後，他知道就算他能将简墨的手掌咬穿，对方也不会放他回家。
　　
　　「那也没办法啊，岚。这麽多年来我一直在寻找你，我对你的心意从来没有减少半分，反而随著时间的推移逐渐增加。你知道我费了多大的劲儿说服自己相信你能转世麽？你知道这些年失去你，我是如何度过的麽？」
　　
　　「我管你去死！」左岚大声吼道，感到带著淡淡血腥味道的宽厚手掌轻拭著他的脸庞，胸中立即涌上一股拼死不愿细探的心痛，让原本已经非常复杂的情绪更加混乱。
　　
　　「岚，我每一天都在人海中寻觅你的身影，同时在心里狠狠咒骂当年你在我怀中逝去时，逼我应允的事。我知道当时你不愿我跟著你走，所以才编出来世相见的话。明明知道是你的诡计，我却再一次相信了你。」
　　
　　「我一直梦到少年时代的你，相信你说我是你心目中那个人转世的话不假。但是，你也不能因为这样就对我……」左岚说到这里，想到这些天来憋著的委屈与无奈，稍稍止住的眼泪又不禁滑了下来。
　　
　　「岚，不要再哭了，这样的你让我好难受。我答应你，尽快让集团走向正规化，结束与道上各路人马的关系。相信我，我会尽最大的努力让你像普通人一样平平安安、自由自在地生活！」简墨紧紧拥著左岚，用更温柔的声音哄著怀里的少年。
　　
　　「我要回家，我要看到老爸和老妈，就算他们怕你不敢收留我了，我还是要回去……我要去学校，我不想被你莫明其妙囚禁起来……我要我的朋友，就算是许文和吴凯那样不讲义气的家夥，我也要他们做我的朋友！我要我的老师和同学，还有我以前的生活……我讨厌你这样对我！你凭什麽？」
　　
　　左岚毕竟只是个高中生，尽管个性比一般人要强些，但终究是个单纯、不谙成人圈里那些杂事的少年，此刻情绪不可收拾，他再也没有心力在简墨面前有所隐瞒，示弱就示弱吧，丢脸就丢脸吧，现在他只想恢复以前平静的生活。
　　
　　「不要那样说，岚，我的心里只有你，我是那麽爱你……」
　　
　　「我根本……没有准备接受你这种强加给我的爱……呜……」
　　
　　简墨这回没有说话，他低头再次吻上了左岚还想说什麽的双唇，不顾一切地索求著，好像打算夺走少年身体中所有的悲伤与无奈。
　　
　　渐渐的，左岚终於在简墨温柔与热切的密吻里真正平静下来。
　　
　　神情恍惚的高中生感到那个一直被他叫做大叔的男人，吻遍了他脸庞里每一个角落，舔干了从他眼中流下的泪水，最後还极其爱怜地轻轻啜著他的鼻尖与没力气再抗拒的嘴唇，好像他们之间原本就是如此亲密。
　　
　　「岚，我好喜欢你……真的好喜欢……我不想再失去你了……让我好好保护你，再给我一次机会……
　　
　　我保证总有一天会让你随时见到你的爸爸妈妈，会让你见到你的朋友与同学……我一定会把自由与平安还给你……
　　
　　所以现在，请你暂且相信我，让我好好待你……在这之前，我一定会尽力保护好你身边的人……我会达成你每一个愿望……只要，你再多给我一点儿时间。」
　　
　　简墨喃喃有如自语一般的安慰与柔声央求，让以前从未感受到烦恼的左岚更加迷茫，满腹委屈与愤恨的高中生仔细倾听抱著他的男人那低沈悦耳的声线，恍然又察觉到身体里徘徊著一股苦涩酸楚又带著淡淡暖意的滋味。
　　
　　左岚对这种感觉非常熟悉，因为他在梦中心痛少年时代的简墨时已经尝试过无数次了。前段时间他曾经体会到的那些愤怒、无奈还有委屈，在这种熟悉感觉的面前显得非常无力──
　　
　　仿佛简墨和他在一块时所做的事是可以被原谅的一般，而左岚似乎也没有真正痛恨过突然冒出来打乱他人生的大叔，就连两次荒唐的滚床单事件，现在回想起来左岚也觉得莫明其妙的人不止是简墨一个。
　　
　　不管左岚承不承认，如果是别的人对他干下那些OOXX的事，他若有机会一定会狠狠报复，说不定还会气疯到想尽一切办法、甚至不惜触犯法律也要杀了对方，又怎麽会一直与简墨纠缠不清呢？
　　
　　如果他真的不愿意，也不会让简大叔这麽轻易得逞吧？
　　
　　意识到自己在想什麽的左岚脸色瞬间苍白，他拼命摇头不想承认刚刚领悟到的东西。
　　
　　高中生认为他没有真正实施暴力复仇，也只不过是因为目前不是对付简墨的最佳时机罢了；再说简墨的势力那麽大，他又怎麽能轻易逃避或是打击对方呢？
　　
　　简墨却因左岚的脸色误会怀中人的情绪更加激动，他用更紧的拥抱牢牢圈住左岚，停止话语安抚的同时，男人再次凑唇一点、一点在左岚光滑的额角游走。
　　
　　神智渐渐迷糊，左岚感到一股浓浓的疲倦与深深无力感向他袭来，先前那阵闹腾几乎耗光了他所有的力气，让他再也不能仔细思考。
　　
　　终於，在简墨温暖结实的胸膛里，左岚放任自己丢掉最後的坚持与抗拒，他似乎不愿面对现实，微有些自暴自弃地闭上双眼；但在半睡半醒、昏昏沈沈之间，左岚感到那双紧紧抱著他的臂膀没有放松丝毫。
　　
　　
　　
　　在天地集团豪华的顶层公寓醒来之後，左岚被告知简墨已经托其在教育界认识的高官去学校处理了相关的手续，此後他有特权不必去学校，只等考试时前往。
　　
　　眼见事已至此，左岚也无话可说只得神情恹恹地履行了、若遇到危险就不去学校的承诺。昨天发狠咬过简墨的手掌发泄之後，左岚此刻冷静了很多，他清楚简墨的人脉渗透到社会各界，凭他现在的力量是不可能反抗得了的。
　　
　　认命之余，左岚心中的愤怒也因无奈打消了不少。
　　
　　耳边不断回响简墨答应他的话，左岚心里有些茫然，他讨厌被人摆布，但又无法真的痛恨简墨，有时左岚也暗暗责怪自己的优柔寡断，不明白他为何偏偏遇上简墨这个神经病大叔，而且还没有从心底里讨厌对方。
　　
　　
　　
　　用过早点，简墨为左岚找来的教师已经在天地集团特意划出来的授课室等待。左岚在前往上课的途中从王恩和小宝那里得知，简墨派人去他家附近轮流守候，看来那位大叔没有对他说谎，真的很用心地在守护他的亲人。
　　
　　没有再担心爸爸妈妈的安危，左岚紧紧皱起了眉──现在最要紧的问题，是他怎麽能从这一团混乱中理清头绪，想个好办法出来，让简墨对他的「性」趣与执著大大减少呢？




上帝保佑你 第七章

　　「好无聊啊。」左岚在三分锺内发出第二十九声抱怨之後，终於忍不住将家庭教师请出了授课室。
　　
　　和简墨「相敬如宾」地度过了大半年，左岚觉得他快要发疯了。虽然不再做十几年来一直困扰他的梦、不必在梦中看到他的前世「左老大」与少年简墨的生离死别是件好事，但是日日面对死死缠著他的简墨也让左岚非常头痛。
　　
　　自从左岚无意中说漏了嘴不再梦到简墨之後，男人时常笑言他和左岚是天生一对，注定会在一块成为最佳情侣，所以在现实中他们再次相遇之後，自然就不会再做有关前世的梦了。
　　
　　面对简墨这个嘻皮笑脸的大叔，左岚现在已经彻底认命，不再反驳对方的奇怪言论了。
　　
　　这几个月来，左岚不许简墨在睡觉时直盯著他看，也不许简墨爬上那张超大、超舒服的床靠著他睡觉，好像他这位高中生才是这套公寓真正的主人一般。
　　
　　面对这样的情形，简墨始终保持温柔的笑容根本没有生气。他在卧室里另设了一张床，最开始还是老老实实与左岚分床而睡，然而没到三天简墨就摸上了左岚的床。
　　
　　其实，天地集团的BOSS没有对可爱的高中生做什麽出格的事，简墨只是在每日清晨与晚间，都会将一个热烈的深吻送给左岚。
　　
　　日子一长，原本非常抗拒早、晚安吻的左岚也习惯了，甚至最近他还有些沈迷在简墨高超的吻技之下，总感觉每当他「不情不愿」与简大叔的唇舌纠葛在一块时，胸口就烫得厉害，身子轻飘飘地好像在云层里飞翔，大脑里也似乎塞满了粘粘的浆糊──
　　
　　除了在那个时候本能地回应简墨，左岚已经想不到其他的事了。
　　
　　当然，这一点也是左岚宁死不会承认的。
　　
　　近来，左岚发觉简墨对他的「骚扰」变本加厉了，那个男人只要逮著一丁点的机会，就会在他身上摸来摸去大占便宜。不管他如何横眉怒眼地斥责，简墨也不会收敛半分，著实让左岚感到极为无奈。
　　
　　最让左岚感到周身不自在的是，简墨近来很喜欢将他拎在怀中，抱在大腿上稳稳地坐著。每当这个时候，简墨完全忽视了左岚的抗议，也不管他们身旁有没有人一直看著。
　　
　　这个坏毛病就连左岚少有的几次与父母相见，简墨当著左氏夫妇的面儿也没有收敛多少。
　　
　　看著爸爸妈妈微微惊讶与忍俊不住的脸庞，左岚只感羞愤欲绝，然而不管他如何锤打简墨，那位喜欢大SHOW情侣恩爱画面的大叔却不容他挣脱，弄得最後人人都对他们这样的相处情形见惯不惊了。
　　
　　所以如今的左岚对这件事也死心了不再抗拒，反正他敌不过简墨的怪力。高中生只好放任他被简墨抱著，在心里狠狠咒骂男人的不知羞耻，同时盘算如何将全身的重量都集中在屁股上面，好让简墨的大腿被压得发麻。
　　
　　只可惜，满面笑容如沐春风的简墨似乎根本没有在乎左岚身体的重量，仍然有空就把他抱得紧紧的，还在左岚身上闻闻嗅嗅，一副爱不释手的模样，让左岚感到非常恼怒。
　　
　　还有一点让左岚也觉得挺奇怪的，每天不管简墨有多忙，那位大叔总会抽时间和他一块吃早、中、晚三顿饭。
　　
　　为此，简墨推掉了所有的应酬与外面的饭局，所以左岚非常想不通，难道简大叔真的认为陪他吃饭比赚钱和扩展集团的势力更加重要吗？
　　
　　说到吃饭，左岚眼前禁不住浮现简墨在用餐过程中一直笑眯眯凝视他的情形，好像他这个大活人比满桌的美味饭菜更加可口似的。这种赤裸裸的侵犯目光让左岚时常感到背心发凉，每每都慌忙移开眼神不与简墨的火热目光对视。
　　
　　唉，什麽时候才能结束这种混乱的生活呢？左岚垂头闷闷不乐地想著，现在他与简墨不清不楚地相处，弄得他都有些搞不清状况呢。这半年来，他究竟在和简墨大叔玩什麽情侣游戏呐？
　　
　　想著乱七八糟心事的左岚在天地集团的大厦里随意走动，这幢直耸入云宵的高楼是他目前唯一可以自由行动的地方，其他诸如探望父母、外出散步透气这样的机会少得可怜，而且每次出去简墨都兴师动众让近百名黑衣西装男跟著，实在让左岚忍无可忍也觉得相当麻烦和丢脸。
　　
　　在这样的情况下，尽管左岚已经将天地集团总部每一层楼的地形摸了个透彻，但是他仍然还是会每天上上下下在大厦里来回走几次，因为在这幢楼里简墨的部下不会约束他的行动与自由。
　　
　　自然而然地，天地集团里的每一位员工也因此认识了左岚，对他格外的友好，因为简墨故意放出风声，说是等这位可爱的高中生成年以後，会与左岚一块经营天地集团。
　　
　　此话一出，大厦里这些人面对他们未来的老板，人人都显得异常亲切，挖空心思讨高中生的欢心，有时候大家的热情让左岚也有些受不了。
　　
　　
　　「左少爷，有你的信件。」一楼接待大厅的漂亮前台小姐看到慢慢向她走来的左岚，连忙微笑著将放在最面上的信件恭恭敬敬地递给了少年。
　　
　　「不是说过不要叫我少爷的吗？」左岚嘴里嘀咕著顺手接过信，打开一看发现是学校寄来的小考成绩单，毫无疑问这回他又稳坐全年级第一。
　　
　　将成绩单揉成一团准确无误地扔进废纸篓，左岚慢慢转过身叹了一口气。他觉得请专职教师进行私人授课完全没有必要，因为凭他的聪明才智，直升三年级也没有问题。
　　
　　不过现在花的是简墨的钱，左岚当然不会说出「没必要请老师」这样的话来，心情郁闷的高中生存心让那个大叔多花些冤枉钱。这麽一想，左岚轻轻掀了掀唇角，让偷偷打量他的接待小姐一下子红了脸。
　　
　　但是，笑容随即又从左岚脸上消失了──以简墨的家底来看，对方应该不会在意这些小钱吧？
　　
　　 「岚，刚刚扔了什麽呢？」简墨的声音响起的同时，他的手也搂住了左岚纤细的腰。
　　
　　「你要什麽时候才能你让你这间半黑半白的公司干干净净地做正当生意？」左岚没有回头，他斜眼瞟向身後没好气地问道。
　　
　　如今的左岚懒得再使力挣脱简墨的臂膀，因为这样做的後果一定会换来男人更加用力的圈搂。
　　
　　「我正在努力呀。」简墨笑著松开胳膊，但他的右手又立刻握紧了左岚的手掌。
　　
　　「我很讨厌你对我实施的禁足令，难道我是囚犯麽？」左岚悻悻地说著，「就算是囚犯每天也有放风的时间吧？」
　　
　　「岚，不要这麽心急，现在我们已经结束大部分见不得光的生意，也和道上其他的朋友解释得很好，再加上到位的善後工作……我相信大家不会为难一心想做正经生意的天地集团。」简墨柔声说道。
　　
　　「那你的意思是我可以不再被约束在这个鬼地方里面了？」左岚听了，眼睛立刻亮了起来。
　　
　　「鬼地方？呵呵，岚，你知道现在外面有多少人想到天地集团工作吗？像我们这样薪金高、福利好的公司可是打著灯笼也找不到的呀，别人挤破头想进来，你却这麽讨厌啊？」
　　
　　「换你天天只在这个地方转悠，你也会觉得很闷吧？」左岚皱眉。
　　
　　「那可不一定哟，我只要有岚陪著，去哪里也无所谓。」简墨情深款款地说著，将左岚的手背举高凑到嘴边轻轻吻了一下。
　　
　　「大叔，你又发什麽疯？」左岚听到那位给他信件的小姐低低的惊呼与抽气声，心知简墨是故意做给人家看的，或许是不爽先前她对自己脸红吧？不过简墨这样做，倒让左岚的脸开始发烧，同时也有些心跳难安。
　　
　　奇怪啊，明明简大叔经常对他做出这样的动作，而且他和简墨在初次见面时还做过更亲密的事，但为什麽每到这种时候，他还是会觉得非常不好意思呢？
　　
　　「我说的都是真心话，岚不要故意刹开话题哦。」简墨看左岚抿著嘴沈思，好像真的快要生气了，立即不再说笑，正色接著再道：「目前你不能独自外出，因为我们与两个比较大的帮会有些旧怨，等把他们处理好了，差不多就可以了。」
　　
　　「那要等到什麽时候？」左岚闻言沈下了脸。
　　
　　「大概等你大学毕业吧。」简墨想了一想，谨慎地回答。
　　
　　「什麽？要那麽久？那我这几年岂不是都要被关在这幢大厦里？」左岚连连叫苦，大声埋怨，「上帝怎麽不长眼睛，让我人生中最美好的青春年华在你这个变态大叔身边虚度？」
　　
　　「岚，你这麽说我会很伤心的哟。」简墨笑了笑，「对我来说，上帝是最英明的，否则我们这一世也不会再相遇啊。」
　　
　　「你这个在外面乱来的大叔居然相信上帝的存在？」左岚其实老早就觉得非常惊讶，他的前世在梦里咽气时也曾经提到过上帝，现在简墨也替上帝说好话。难道这些黑道份子会信教？那麽他们又怎麽会出去打打杀杀呢？
　　
　　「岚，看来你真的忘了很多事。难道你不记得了？我们上辈子是在教堂认识的呀，我的父母是虔诚的信徒，而你的母亲也是……
　　
　　如果不是我们相遇并相爱，最後你又为了我接替家族首领的位置走上这条不归路……我想，我们现在也不会……」
　　
　　「OH，为什麽前世的我没有和上一辈子的老妈有同样的信仰？否则现在的我也不会沦落到被你欺负。」左岚垂头丧气，这才明白他为何在潜意识里总将上帝挂在嘴边。
　　
　　知道这一切之後，高中生忍不住在心里不断抱怨那位从未见过面的上帝，为什麽没有感化简墨，否则他现在也不会这麽惨。
　　
　　「我从来没有後悔爱上你哦，岚。」简墨柔声说著，麽指在左岚的手背上轻轻蹭著，「如果这辈子能与你再续前缘，我宁愿放弃一切……那些财富、信仰，甚至生命与你相比，又算得了什麽呢？」
　　
　　「大，大叔，你别有事没事说这些肉麻兮兮的话，会给他人造成困扰呢！」左岚脸一红，不自在地转过头不敢看简墨对著他熠熠发光的灼热双眼。
　　
　　「好啦，我现在要去会议室和兄弟们商量，看用什麽办法和平解决那两个大帮会与天地集团的旧怨，在这之前你先去我的办公室等我。」简墨说著，转头令身後的秘书将一个包装精美的礼盒递给了左岚。
　　
　　「这是什麽？」左岚冲口问道。
　　
　　「生日快乐，岚。」简墨没有回答，他低头在左岚的脸颊轻轻吻了一下，然後迈著愉快的步伐走进了天地集团负责人专用的电梯。
　　
　　「有病！」左岚低头在胳膊上用力擦著脸表示抗议，心里却有些惊讶，因为他自己也忘了今天是他17岁的生日。
　　
　　没想到简墨居然记得？左岚心里微微有些发暖，但是随即他醒悟到如果不是对方将他软禁在这里，让他过著不知天日的生活，他又怎麽会忘记自己的生日呢？
　　
　　哼，以前每个生日都是和朋友们去外面疯玩整晚的，现在他到哪里去玩？左岚想到这里，心里刚刚泛起的温暖与甜意立刻打消了，他气呼呼地转身进了另一架电梯，直奔简墨的办公室，打算将手中的礼物砸烂扔在那个大叔的办公桌上。

　　当左岚冲入简墨的办公室时，他不禁再次惊讶。简墨那张宽畅办公桌上的文件不见了，上面放著一个心型的超大巧克力慕司蛋糕，旁边还有几瓶香槟与红酒，蛋糕另一边则是数十碟咸甜不一的精致点心，每一样都是左岚锺意的食物。
　　
　　简墨打算在这里替他庆祝生日吗？左岚高举包裹准备向下砸的动作顿了顿，心里泛起一股奇怪的感觉。如果弄坏这一切拒绝接受别人的一番好意，会不会被上帝鄙视啊？再怎麽说，他也不能随便浪费食物啊。
　　
　　「不管了，先看看那个大叔送的是什麽再说。」左岚细声自语，慢慢放下手拆了包装纸，打开了盒子，看到里面端端正正摆著一个数码相机。
　　
　　这东西看起来相当眼熟？嗯，不就是前几天他无聊时在时尚杂志上看见的新款数码相机吗？它的价格吓死人不说，还因为是全球限量版，所以只能从网上订购。
　　
　　当时左岚还记得他不爽地说了句：这麽苛刻的条件，就算相机性能再好，一般人也不会去买的吧？
　　
　　没想到，简墨却看出他其实很喜欢……
　　
　　呆呆地发了一会儿愣，左岚瞟见礼盒底部平放著一张卡片，他拾起来，见上面有一行漂亮的字迹：希望你能记录下我们之间所有美好的时光。
　　
　　唔，那个大叔，学什麽爱情电视剧里的烂招玩浪漫？别以为这样就能够让他感动！左岚这般想著，眼前浮现简墨那张笑容可掬的俊美脸庞，忽然又感到他的心跳在这瞬间加快不少。
　　
　　不过这些东西哪能收买他！左岚很快回过神，暗怪自己居然会因简墨的安排而动容。他盯著手中的数码相机与一桌的酒水连连看了几眼，突然轻轻勾起了嘴角露出一抹诡异的微笑。
　　
　　那个简大叔不是希望他记录「美好的时光」吗？现在正好有这样一个机会，他先将简墨灌醉，然後脱光对方的衣服，在大叔身体上面画满鬼脸……呵呵，接著再将这些画面拍成相片上传到天地集团的内部网络上──
　　
　　相信很多人都会赞美简墨大叔的身材，其实保持得相当好的！
　　
　　左岚拿好主意，兴冲冲地布置起来。他把所有的酒瓶打开，找来一些大大小小的杯子，把酒斟满，然後再让简墨的秘书给他买来几大瓶可乐。
　　
　　看著在他面前的杯子里装著的饮料是可乐，左岚开心地瞅了瞅对面那一排为简墨特意准备的各式各样酒水，心情不由空前高涨。
　　
　　现在，他只等简墨开完会後乖乖自投罗网了。
　　
　　
　　
　　两个小时之後，左岚的耐性彻底没有了。眼见想好对付简墨的策略不能及时实施，他自然心急如焚，不知在简墨的办公室里来回走动、转来转去了多久，终於忍不住打开门直奔会议室。
　　
　　「砰。」左岚推开门，正好看见简墨与里面的人在收拾资料，看样子他们刚好结束会议。
　　
　　「太好了，你快随我走。」左岚大喜，不顾会议室里的人诧异望向他的目光，几步上前一把抓住简墨的手，拉著男人就向外走。
　　
　　简墨先是微微愣了愣，随後微笑著摇头示意其他人不必跟来，他自个儿则笑眯眯地任由一脸兴奋的高中生拖走了。
　　
　　「哇，看来小左老大准备接受BOSS了，我们BOSS的春天终於来了啊。」小宝惊喜地看著简墨与左岚的背影儿几乎快掉下眼泪，他身边的王恩却好奇地眯起了眼──
　　
　　真有这麽简单麽？左岚会突然想通接受简墨的爱？
　　
　　不过再怎麽怀疑，天地集团里的人也不会在这种时候跟著简、左二人一探究竟打扰他们相处的时光，因为大夥儿还都想平平安安地多活几年呐。
　　
　　
　　
　　「岚，你打算和我一个人庆祝生日吗？」简墨看到左岚布置好的一切，欣喜地回身拥住高中生，在他额上连连亲吻，「我准备了那麽多酒水与糕点，原本想叫些人，这样会热闹些。没想到，你只想和我单独度过这一天，我好高兴。」
　　
　　「嗯，大叔，你别这麽激动！」左岚看简墨把他的安排理解成这样，心中暗自好笑。哼，现在觉得高兴麽？等日後他把简大叔春光外露的相片挂上网的时候，看这个男人还笑不笑得出来。
　　
　　「想到什麽这麽开心？连眼睛里也藏不住笑？」简墨捧起左岚的脸，轻轻咬了咬少年的双唇，「莫非岚现在明白了我的心意，觉得和我在一块非常快乐吗？」
　　
　　「大叔，你这人太自恋了吧？」左岚推开简墨跳到放可乐的那方坐下，然後指了指另一边。
　　简墨很识趣地顺著左岚所指的方向走去，端起了酒杯。他们两个人将第一杯一干而尽，跟著又碰了三次杯。
　　
　　「空著肚子喝酒，看你能撑多久？」左岚强迫他不笑出声，努力保持平静，不动声色地灌著简墨喝酒。
　　
　　高中生一反常态地应付简墨，有句没句地应答男人的话语，说说笑笑的同时耐心等待眼前的大叔不胜酒力倒下、任他摆布的那一刻快些到来。
　　
　　「岚，你看起好可爱！」简墨因左岚的温顺而心情愉悦，不知不觉间喝光了红酒，眼见左岚「好心」地将香槟递过来，他忽然伸手扣住了高中生细巧的胳膊，由衷说道。
　　
　　「你喝醉了吧？我是帅气，什麽可爱？」左岚面对陡然在他眼前放大的俊容，脸颊不自觉泛起丝丝晕红。
　　
　　可恶，简大叔喝了酒也这麽有型，一双眼睛还闪啊、闪的四处放光，这家夥想电死谁啊？
　　
　　「岚就是可爱嘛。」简墨像撒娇似地将他庞大的躯体顺势压在左岚身上，扔下酒杯的大手慢慢在少年发间摩挲著。
　　
　　「你别靠我这麽近。」左岚舒服得打了两个哆嗦，他发现自己现在居然没有反感简墨的亲近，心里猛然感到一股大大地恐慌──他这是怎麽了？
　　
　　「前世的你老喜欢缠著我，但是每次都被我恶狠狠地骂走……呐，就像你刚刚骂我的那样……但是有一点我没有告诉你，其实当年我是喜欢你那样对我的。」简墨口齿不清地低笑著，头枕在左岚肩上轻轻磨蹭。
　　
　　「如今你把我当年斥责过你的话全部送还给了我，中气还那样足……所以有时我觉得这辈子或许轮到我还债了，真是现世报啊……不过呢，只要与岚在一块我就开心了，我好感谢上帝将你再次指引到我身边，让我们可以继续相爱。」
　　
　　「我又不是你记忆中的那个人，干嘛老拿我与他比较？」左岚不快地偏开头，最近他非常不快天地集团中认识「左老大」的人在他面前提到前世的事，尤其痛恨从简墨嘴里听到有关他前世的只言片语。
　　
　　「呵呵，岚，我可以理解为，你在吃自己的醋吗？好可爱，你与他明明是同一个人啊。」简墨嘻嘻一笑，手指不安份地在左岚脸上游走。
　　
　　「胡说！我就是我，才不是你所说的……」
　　
　　简墨昂头，用力堵住了左岚的嘴。
　　
　　喂！喂喂！！喂喂喂！！！大叔你别借酒装疯啊？凭你的酒量还不至於醉吧？左岚心中警铃大响，但他随即被简墨吻得头晕目眩，分不清东南西北，身体也像有火在燃烧一般烫了起来。
　　
　　「我知道的，岚是我独一无二的宝贝，不管你变成什麽，我也只爱你一个人！」简墨似乎察觉到左岚快要晕倒，略略抬头给予了高中生一点自由。
　　
　　「又乱讲了，如果我变成猫猫狗狗呢？你还这样对我，当心有人控告你变态虐待动物……」
　　
　　「嘻，就算岚变成人行道或是一张桌子，我也照样疼爱你、会想办法和你做爱。」
　　
　　「什麽？你这个变态大叔……没料到你还是恋物癖……唔……」
　　
　　左岚的斥责再次被堵截，混乱中他再也无法感知其他事了，恍惚觉得他的胸膛与股间都因简墨的热吻而膨胀了起来。
　　
　　「岚，你对我其实还是有感觉的。」简墨的笑容非常温柔，但费力睁开眼看见这抹笑容的左岚心中却莫明其妙害怕了起来。
　　
　　「才，才没有呢！大，大叔，你放开我……」左岚忽然发现他的上衣不知在何时被简墨脱掉，心中更是慌作一团。
　　
　　「不要！我还没有和岚一块吃蛋糕呢。」简墨摇头头说著，伸手将那个巧克力慕司蛋糕移过来用手指挖掉一大块，然後看著左岚微微笑了笑。
　　
　　「你想做什麽？」直觉不妙的左岚打算逃跑，但是早有准备的简墨却一把将他按倒在办公桌上，让那些各式各样的酒杯掉在名贵的地毯上面。
　　
　　简墨带著不怀好意的笑容，把手指上的蛋糕胡乱涂在左岚裸露的胸膛与小腹上面，这样的举动让少年忍不住再打了几个这寒颤。
　　
　　「不许在我身上乱摸！大叔，你知道自己究竟在干什麽吗？这里是办公室啊，你不要乱来！」左岚焦急地喊道。
　　
　　「我在吃蛋糕啊，莫非你连这个也不允许我做吗？」简墨无辜地耸耸肩，理所当然的回答让左岚气歪了嘴。
　　
　　但是头痛万分的少年此时已经无法痛斥简墨的行为，因为男人紧接著垂下了头，张口，一点、一点地用舌头勾舔抹在他胸口上的蛋糕，弄得左岚的身体又酥又麻，痒痒的难受极了。
　　
　　简墨的唇没有因此而满足，他捧著左岚颤抖不休的身子，慢慢滑下身，灵活地用唇舌逗弄少年胸前的小巧乳珠，轻轻噬咬的同时又忽然用力吮吸几口，让左岚不自觉扭动身躯发出一声按捺不住的尖叫。
　　
　　「岚，看起来……你很喜欢我这样吃蛋糕嘛。」简墨抬眼醉态朦胧地观察左岚脸上的表情，吃吃笑著打趣，「你在期待我继续吃下去吗？」
　　
　　「我哪有喜欢……嗯，不行呐，你别再碰我了……」左岚难以承受简墨富有技巧又热情激烈的挑逗，他羞耻地发现他居然觉得被简墨这样碰触很舒服，而且他的身体还随著简墨的爱抚摆动起来。
　　
　　这，这根本不合常理啊？他喜欢的应该是杂志上那些美女，怎麽会对简墨的动作起生理反应呢？而且以前明明觉得简大叔在做这种事的时候最可恨了，那现在为什麽却觉得这个目光灼灼、发丝散乱的男人危险得相当性感？
　　
　　「我好担心因为前面两次的不加节制而让岚讨厌做爱，却没有想到，原来我的岚其实一直期待我这样做……其实你是很喜欢的吧？」简墨轻笑著，突然变得有些沙哑的语声中带著些不可捉摸的攻击性，让左岚的心脏又「突突」地加快了跳动。
　　
　　「我才没有喜欢这种事！」鼓著劲一口气大声叫道，左岚迫使他迅速恢复理智，开始用力挣扎起来；同时，红著脸的高中生也为他刚才的反常自责不已。
　　
　　然而左岚却知道简墨对他真的有所不同了，前面两次做爱，这个大叔都没有好好地宽慰他，仿佛对方只是急於拥抱他，用来证明他仍然属於谁。
　　
　　但是这一次，简墨却轻轻地抚摸著他，还那样温柔地抱著他，使左岚觉得被对方碰到的地方都好像火烧那般炽热。
　　
　　为什麽会这样？难道是因为习惯吗？嗯，一定是的！简墨这大半年来很喜欢在他身上摸摸捏捏，所以让他在不知不觉中接受了对方的气息与接近吧？
　　
　　嗯，不行了，身体好热，大脑也搞不清状况了，要想办法逃走……
　　
　　「我会让你喜欢的……不要怕，相信我，这次一定不会再痛，只要岚的这里也吃到香甜的蛋糕，我想你的身体就不会抱怨啦。」简墨感受到左岚的变化，他大笑著轻易抓回爬到桌子正中的少年，将其牢牢压制，然後微笑著将手掌滑到左岚小巧臀部的下方。
　　
　　左岚的脸立刻白了，大脑当机的同时，他感到简墨那根还残留著蛋糕的手指插进了他的後庭。
　　
　　「啊……」高中生惊讶叫出声的时候，简墨又堵住了他的口。
　　
　　随著男人指尖的触碰，左岚渐渐地也觉得异物的入侵没有最开始那麽难受了，微弱的呻吟声飘响的时候，简墨终於又暂且放过了他的双唇。
　　
　　恍然打开眼望向深深凝视他的简墨，左岚不得不承认这个大叔真的是位很有吸引力的俊美男子，相信很少会有人拒绝简墨的邀请吧？可是简大叔却说为了等他而一直没有和别的人做爱……
　　
　　那麽，他是应该高兴简墨的深情、还是埋怨这个大叔偏偏缠上他啊？
　　
　　左岚失神间，趴在他身上的简墨已经不客气地再插入一根手指。一番搅动揉捏之後，再也无法忍耐下去的男人抽出了指尖，急切地分开左岚的双腿将早已坚硬的昂扬一口气插入了少年的身体。
　　
　　「不……」左岚发出一阵痛苦的呜咽，但是他不得不承认这一回感受到的苦难与前两回相比，已经远远小多了。
　　
　　「我说不痛吧。」简墨挺身将他完全送入左岚的身体，这才呼吸沈重地开口笑道，「我先把你下面弄湿的哟，所以应该会舒服一些。」
　　
　　「呜，别再说了……你快些……快些出去吧。」左岚又气又急，他没有料到事态会发生到这个地步，回想之前的意动神摇，心情顿时糟糕到了极点。
　　
　　有没有搞错？明明他只是打算和简大叔开个无伤大雅的玩笑罢了，他并没有像上次那样气疯了之後产生出强压男人、讨回颜面的荒唐念头啊？为什麽这麽简单的愿望也不能实现？到最後还被简墨再次连皮带骨地吃掉呢？
　　
　　上帝啊，难道恶作剧也是罪大恶极的事吗？难道你连这个也要惩罚吗？那为什麽你不去好好罚一下真正掠夺他人身体的简大叔呢？
　　
　　左岚欲哭无泪，身体被动随著简墨的攻势摇晃，很快便被情难自禁、失去理智的男人强有力的拥抱带上了欲望的天堂，再也无法用心思考别的事了。




上帝保佑你 第八章

　　意识回来的刹那间，左岚在心里再一次痛骂借酒发疯的简墨，不过这回他连自己也狠狠地责怪了。为什麽刚才有一瞬间他会感到迷惑？明明，他不是简大叔这种喜欢男人的家夥啊？
　　
　　「岚，我爱你！我不会抱除你以外的任何人！」简墨仍然有些不稳的声音响彻，语气里却透著无比的坚决，让原本动口打算开骂的少年一下子傻了眼。
　　
　　简墨不再说话，他一面轻轻抚摸著左岚因汗水湿润的发丝，一面小心翼翼地从左岚身体里慢慢退出，大反先前达到高潮时的粗暴举动，温柔体贴得让少年有些难以接受这麽大的反差，一时间没有反应过来。
　　
　　「岚，你别这样看著我，否则我会把持不住再狠狠地要你一次哦。」简墨轻笑著拥紧了左岚。
　　
　　「你，你别乱来啊！」左岚听男人这样说不禁又有点著急。
　　
　　「岚，你别紧张，我刚刚酒喝多了一点情绪有点失控，弄得现在身上也没什麽劲儿，我们先这样躺一会儿，然後再去清洗吧。」简墨说著，顺手将左岚的头颅埋在他的胸怀里，然後闭上眼啄了啄少年的发丝。
　　
　　「大叔，你身上会没劲儿？刚刚还那麽……」左岚说到这里，脑海里忽然浮现之前与简墨疯狂纠葛在一块的情景，他的脸立刻又红了。
　　
　　「岚，你说什麽？」简墨闭著眼，嗅著怀中少年发间的味道，漫不经心地问道。
　　
　　「哼，我想大叔一定是个谎话精，你在做这些下流事的时候明明那麽熟练，却说这十几年来一直没有……没有那个……」左岚说到这里脸更红了，说话也不清楚，他怎麽好意思把「做爱」两个字说出来。
　　
　　「哈哈哈，岚你怎麽能这样可爱呢？我可以把你这样的话理解为，你现在终於打算了解我这些年一个人是怎麽思念你度过的吗？」简墨睁开眼，低头用力亲了亲左岚，然後对著愣住的少年眨了眨眼。
　　
　　「我想你的时候，只有靠两个临时的情人安抚欲望了。」
　　
　　「临时的情人？还有两个？大叔，你是色情狂吗？」左岚心中莫明其妙泛起一股强烈的不快，他没有觉察自个儿脸色的变化，让一旁细心观察他的简墨笑弯了腰。
　　
　　「呐，这个就是我在想你时，翻看你相片的情人。」简墨举起他的右手，然後又抬高左手对著左岚露出一抹意味深长的笑容，「这个嘛，就是解决实际问题的那位情人了。」
　　
　　「大叔你真的相当变态唉！」左岚脸红耳赤地把头埋在简墨的怀里，无论简墨如何逗弄也不肯抬起来。
　　
　　「好啦，我不会再和你开玩笑了。现在，让我抱你去浴室清洗一下，等会儿还有别的礼物哦。」简墨说话的同时，转臂将左岚横抱在怀中。
　　
　　「你还准备了什麽奇怪的东西？」直觉简墨瞒著他在安排什麽的左岚，听了男人的话立刻瞪眼追问。
　　
　　「这个麽，等一下你就知道了。」简墨非常开心地笑著，将少年带进与办公室配套的浴室，悉心为左岚做了清洗，然後又抱著他回到原来的房间。
　　
　　「这里乱七八糟的，你也不收拾一下。」左岚看到办公桌附近一片狼籍，不由自主又想到刚才的荒唐，他脸上挂不住转而不客气地吩咐简墨，「不许让你的属下进来整理，我要你自己动手做。」
　　
　　「是，我都听你的。」简墨轻轻掀起唇角，将左岚放在柔软的沙发上。随即听话地乖乖走过去，老老实实地将掉在地毯上的杯子全部拾起来，接著又把桌上的的碟子一一排好，最後从浴室拿出一张浴巾擦掉粘在桌上的蛋糕，还有一些欢爱之後的痕迹。
　　
　　左岚靠在沙发上看著简墨抹到那些痕迹的时候，羞得眼睛也红了，他又在心里把自己与男人狠狠责骂了一通。
　　
　　愤然闭上眼，左岚不愿回想之前在这里发生的事。但是没过多久，他又忍不住睁开眼眸，看到简墨在那边认认真真独自清扫。
　　
　　为什麽这个大叔对自己命令他一点儿也不感到生气呢？反而好像很开心似的？嘴边一直荡著笑，莫非简墨其实是个被虐待狂吗？
　　
　　左岚紧紧抓著简墨刚才裹在他身下的浴袍，恍然间觉得他与简墨此时相处的情形，倒真有些像刚刚做完爱的新婚夫妇，妻子因为在性事上受累，所以家事就让神清气爽的丈夫一个人全部包揽了。
　　
　　等等，他究竟吃错什麽药了？居然想得那麽离谱？还新婚夫妇呢？脑子没病吧？左岚脸色难看地收回一直紧盯在简墨身上的目光，心中七上八下乱作一团。
　　
　　「BOSS，四海那边有消息传回来，说对我们上次提到的条件很感兴趣。」王恩谨慎的声音在门外响起，简墨一直带著笑容的脸微微怔了怔。
　　
　　左岚在这大半年里也略为了解，与天地集团相争的两个黑道组织，一个是「骤雨」社团，另一个便是「四海」社团，都是不能招惹的对象，所以那样贼精的王恩，才会不得不在他与简墨单独相处的时候硬著头皮前来打扰吧？
　　
　　微微皱起眉，左岚想到简墨曾经告诉过他，只要与这两个大组织撇清了关系，谈好条件抹去以往的恩恩怨怨，那麽天地集团就可以完全收手道上的生意，转为正经企业，再也不会从事违法的勾当。
　　
　　不过，这样的事说起来简单，实施起来却有些困难吧？俗话不是说，进入黑道这条不归路非常容易，但真正要摆脱的时候却相当烦人的吗？
　　
　　左岚微有些担忧地看著神情与往日不大一样的简墨，还没说话，男人宽厚的大掌却按在了他的头上，使劲揉了揉。
　　
　　「别担心，我一定会尽力而为，争取早些让集团走上正途，让你过上普通自由的生活。因为，那是我答应岚的事！」
　　
　　「谁，谁在担心你啊？大叔，你想得美！」左岚最受不了简墨对他情深意长的说话方式，心情紧张之余舌头立刻打结。
　　
　　「我先出去看看那些家夥打算干什麽，你在这里乖乖等我。如果困的话就先睡一觉，醒来後会有惊喜的哦。」简墨含笑说著，起身从休息室拿出一条毛毯轻轻搭在左岚身上，接著将室内的空调控制到合适的温度，然後再坐回左岚身边。
　　
　　「当我是小孩子吗？」左岚不爽男人类似哄骗孩童的语气，骄傲地偏开了头不与简墨的眼神对撞。
　　
　　简墨抿著笑，忽又弯腰结结实实亲了左岚一口，在少年又急又恼的喝斥声里潇洒扬长而去。
　　
　　
　　
　　房间里少了简墨的身影，左岚突然觉得很无聊。如果那个大叔在这里，至少还有个人让他骂著解闷。
　　
　　揉著仍然有些酸痛的腰椎，左岚歪倒在沙发上看著天花板发呆。如果没有遇到简墨，他现在仍然是一个普普通通的高中生吧？
　　
　　或许他会在毕业以前找到一个漂亮的女朋友，然後他再考进大学、找到工作，接著便与唯一的女朋友结婚、生下一个可爱的乖宝宝……
　　
　　他的人生应该就是那样平凡又完美的吧？
　　
　　但是被简墨抓到天地集团并且被那个大叔数度OOXX之後，情况似乎就变了。明明平时只是想到被男人抱就觉得全身发麻，还有些反感，但是为什麽他却不觉得简墨对做的那些事恶心呢？顶多就是非常不甘心又被大叔压在身下罢了。
　　
　　难道他的脑子也出问题了？否则为什麽最近只要没有看到简墨的脸，他的眼睛便会不自觉地寻找大叔的身影呢？莫非是他被禁足太久的後遗症？所以随便逮著什麽猫猫狗狗或是路人甲乙丙丁，他也觉得很亲切？
　　
　　想来想去也想不明白，左岚最後甩了甩疼得厉害的脑袋，干脆闭上眼睛迫使自己陷入睡梦中──或许这一觉睡醒之後，一切又回到原点了。
　　
　　
　　
　　左岚迷迷糊糊地睡著，也不知过去了多久，他忽然觉得好像有人在推著他的肩膀。
　　
　　猝然睁开眼，左岚看到一张近距离贴近他的脸庞，不由微微一怔。不过，那个摇著他的人似乎更加吃惊，还因左岚突然的睁眼吓得一屁股坐在地上。
　　
　　「你是谁？」左岚觉得眼前这个三十多岁的清秀男子有些面熟，好像在哪里见过。
　　
　　「嘘，左老大，不要这麽大声。我是趁简墨与他那些走狗忙著应付『四海』那边的人才偷偷进来的。」男子看著左岚裸露在毛毯下面的肩头还有印在上面的吻痕，脸色突然变得非常苍白，跟著他的眼睛也红了起来。
　　
　　「喂，你别哭啊……我，我没有欺负你呐！」左岚看这男子眼中突然包满了泪水，在眼眶里转来转去的，似乎对方强忍著才没有掉下来，好像这个男子看到自己被简墨拥抱，比别人强上了他还要难过一般。
　　
　　「左老大，你受苦了，一定是简墨强迫你的吧？」男子紧紧地捏住拳头，泣声道：「我真没用，是我不好，没能好好保护你。半年前你第一次被简墨带回来侮辱，我就应该想办法救你出去的。」
　　
　　「侮辱？嗯……其实也没有那麽过分啦；你，你先冷静一点。」左岚微有些汗颜，对於眼前这个奇怪男子表示出的悲愤神情，他只觉得全身无力。
　　
　　同样是三十多岁的大叔，简墨霸气十足，年轻俊美，看起来和青年人没有太大的区别，像头勇猛的东北虎一般剽悍；再看眼前这位中年男子，说话细声细气，脸庞小小的，神情慌张像只小白兔一样无害，这样的反差也太大了吧？

　　「你放心，我已经有了周密的安排，还找到了援军，到时一定会把你平安救出去。」男子抹了抹眼睛，揉去里面的泪水向左岚保证。
　　
　　「那个，你是不是误会了？简墨他其实……」
　　
　　「左老大，请你不要相信那个心狠手辣的家夥！难道你不知道吗？正是简墨那个忘恩负义的人设计害死前世的你，兄弟们都被他骗了！现在他又强迫你成为他的玩物……不过你不用担心，我会想办法救你出去，让你重新坐上首领的位置。」
　　
　　简墨会是前世害他挂掉的罪魁祸首？左岚眼前微黑，随即感到心脏传来一阵剧烈的疼痛，好半天他才回过神来，直勾勾地看著对他说出这些话的中年男子。
　　
　　尽管不知道对方的名字，但是左岚却在面对他的这双焦急眼睛里瞧不出一丝欺诈与恶意，他能感到这名突然出现在他面前的男子确实在为他担忧，对方脸上表现出的真诚与愤慨也绝非做作。
　　
　　莫非简墨一直在骗他？那麽，他曾经在梦里感到的心痛与悲伤也是假的吗？简墨说找了他十六年、等了他十六年的话也是假的？
　　
　　不，不，应该不会吧？
　　
　　「我有证据，等我们安全离开这里，我就全部告诉你。」男子咬牙将毛毯往上拉了一点，将左岚的身子罩了个严严实实。
　　
　　「你说的，都是真的吗？」左岚木然开口问道。
　　
　　男子用力点了点头，毫不犹豫的动作让左岚的心纠在了一起，疼得更加难受。
　　
　　「我从小宝口中得知你真的是左大老转世，因为只有你知道临终前对简墨说的话！请你一定要相信我，我忍辱负重潜伏在天地集团这麽久是为了替你报仇。」
　　
　　「替我报仇？」左岚呆滞地重复男子的话，思绪乱作一团。
　　
　　「我原打算杀了简墨，只可惜一直没有机会，现在看到你……」
　　
　　左岚没有再听男子欣喜地讲下去，他现在觉得全身都非常不舒服，整个人相当的不痛快。
　　
　　哼，凭什麽要为这种事不开心呢？就算这男子说的事是真的，简墨干什麽也与他无关吧？那位大叔害死的人又不是现在的他！再说简墨又不是他的什麽人，想这麽多干什麽？
　　
　　左岚怔怔地想著，突然记起简墨这半年来对他无微不至的关怀与呵护，还有男人在他耳旁柔声诉说的那些私密情话，以及随时对他绽开的灿烂笑容，心中不由涌上一股浓浓的苦涩。
　　
　　「我不能再和你多说，以免简墨和他的部下起疑。」男子急切地摇了摇神游天际的左岚，张口说道：「左老大，我这条命是前世的你救回来的，所以现在轮到我来回报你！你再忍受几天，我会找机会带你出去。」
　　
　　默默看了男子一眼，左岚神不守舍地点了点头，看著对方行动迅速、无声无息地端起装满空酒杯的托盘退出简墨的办公室，他终於有了些反应。
　　
　　这个告诉他简墨是凶手的中年男子，似乎是天地集团後勤部专管收拾茶水的人吧？难怪他觉得这人很面熟却一时记不起来，因为在大厦里偶尔遇到过这个男子，对方也只是平静地看了他一眼就垂下了头。
　　
　　不过这也说明了为什麽对方可以顺利进入简墨的办公室，却没有惹人怀疑。
　　
　　「如果他刚才说的都是真的，那他应该很容易下毒让简大叔一命呜呼吧？」左岚喃喃自语，想到简墨七窍流血的惨样，心中忽然一紧。
　　
　　唉，幸好刚刚那个如同兔子一样无害的中年男子，怎麽看也不像会下毒害人的家夥？说不定对方有替他「复仇」的心也没那个胆儿，现在冒出来也仅是误以为他被简墨玩弄，所以才铤而走险想带他出去吧？
　　
　　不过话说回来，简墨究竟有没有玩弄他呢？在男人那张总是对他笑得那麽温柔的脸庞下，会不会真的掩著什麽秘密？
　　
　　左岚提手使劲儿拍拍他的脸，长长呼出一口气，努力抚平心中不舒服的感觉。
　　
　　想这麽多干嘛，左岚微有些自嘲地笑了笑。他现在是个普通人，既无权又无势，简墨在他身上也占不了多少便宜吧？
　　
　　所以，他干嘛要在这里一个人烦恼呢？虽然非常不爽刚才听到的话，但是只要相信自己的直觉，相信那个色情狂大叔并没有做出那些让他心痛的事，一切就都会好的吧？
　　
　　
　　
　　「小岚。」左益与陈静芳的突然出现让左岚大为吃惊。
　　
　　迅速结束冥想，左岚目瞪口呆地看著他的爸爸妈妈奇迹般出现在门口，然後那两个加起来快一百岁的人像个孩子般齐齐向他扑来，死死地搂著他，不停地在他脸上狂亲。
　　
　　「哇，老爸！老妈！你，你们也发疯了吗？」左岚一脸黑线，之前好不容易培养起来的一丁点忧郁气息也让双亲的激情拥抱给冲淡了。
　　
　　「我们太想念你了嘛。」左益笑眯眯地说道。
　　
　　「再说我们已经很久没有像这样好好抱著你了，你离开幼稚园以後就不许我们抱，小小年纪装什麽成年人？明明是我生的儿子，就算你六十岁了也是我的乖宝宝。」陈静芳也笑著打趣。
　　
　　「老妈，你和老爸都秀逗了？」左岚涨红了脸。
　　
　　「生日快乐。」左益与陈静芳无视少年的抗拒，同时凑嘴一左一右亲在左岚两边脸颊上。
　　
　　「你们真的疯了！年纪一大把了，还闹？」左岚嘴里虽然斥责，但是心中美滋滋的，因为别人的父母没有如此依恋已满十七岁的孩子。
　　
　　「太久没有看到小岚了，我们太激动了嘛。」陈静芳笑著说。
　　
　　「老妈，你知道就好。既然这麽想我，当初简大叔当著你们的面说要带走我的时候，你们为什麽二话没说就答应了？」左岚回想前事，悻悻地开口小声抱怨。
　　
　　「儿子，你以为老爸会高兴看到你和一个男人谈恋爱吗？我还一直梦想有朝一日看见你结婚生子呐，但是你妈妈……」
　　
　　「一边去呆著，你插话进来干什麽？」陈静芳不客气地打断左益的话，将她的丈夫赶得远远的，畏妻如虎的小市民只好委委屈屈地蹲在沙发另一头，哀怨地转头看著妻儿。
　　
　　「小岚，我问你，当初那个人把你带到我们面前的时候，你们是不是已经做过了？就像现在这样？」陈静芳语出惊人，让缩在毛毯下面的左岚一下子红了脸。
　　
　　「老妈，你问这个干什麽？」
　　
　　「看起来我猜对了，我现在只想问你，你气那个人这样对你吗？」
　　
　　「只要是正常人遇到这样的事都会气得要死吧？」
　　
　　「那你想过报复没有？」
　　
　　「当然想过了！」
　　
　　「那你有没有考虑过，把那个人千刀万剐之後，再将他身上的肉一片片烤来吃，或是抽干他的血液，或是敲碎他全身的骨头呢？」
　　
　　「咳咳……没，没那个严重吧？」左岚有些招架不住陈静芳的接连逼问，干笑著尝试转换话题，「我以前只是觉得老妈有些暴力罢了，没料到你居然喜欢玩SM？」
　　
　　「少贫嘴，你既然说很生气，又告诉我你打算报复，那麽你为什麽没有动手呢？」陈静芳甩手拍了拍左岚的後脑勺。
　　
　　「那是因为……因为……」左岚「因为」了老半天也表达不出他想说什麽，最後只得茫然地看向他那位目光犀利的母亲大人。
　　
　　「我们当初没有反对那个人带你走，你知道是为什麽吗？」
　　
　　「为什麽？」左岚傻傻地追问。
　　
　　「因为当时你情绪虽然非常激动，但是你的手却紧紧抓著那个人的衣角，我在你的眼睛里找不到一丝真正痛恨他的神情，所以我们那个时候配合你的情绪，表现出很害怕的样子任由他把你带走了。」陈静芳说到这里，意味深长地瞟了左岚一眼。
　　
　　「老妈，你看错了吧？当时我很拼命地在推简大叔，而且我也非常不情愿被他带走啊？」左岚的脸更红了，急忙申辩。
　　
　　「我这双眼睛不会看错的。」陈静芳说到这里突然收敛了玩味的表情，看著左岚重重叹了一口气，「如果你真的恨那个人也不想原谅他对你做过的事，不管他是谁，我和你爸爸都不会允许他带走你。哪怕他是邪恶强悍的外星人，我们也照样把他扁出地球！」
　　
　　「老妈！」左岚原本还想解释他当时没有对简墨对动心，但听到陈静芳的後半句话，心中感动之余竟然一时间说不出话来。
　　
　　「这半年我们见的时间虽然少，不过我与你爸爸却知道你所有的事哦。包括你每天吃的什麽，干了什麽，成绩如何等等。」陈静芳轻轻摸著左岚的头颅说道，「这些全是那个人传回的消息，我们才知道的。」
　　
　　简墨瞒著他做了这件事？左岚微有些吃惊，他看向左益，後者也沮丧地向他点了点头，证实了陈静芳的话。
　　
　　「那个人说他会好好保护你，也会给你幸福，所以他希望我们允许你和他在一块。」陈静芳接著再说，「这次生日也是他特意接我们来，还说暂且让我们这样见面，日後一定会让你自由自在、平安快乐地生活。」
　　
　　左岚垂下头轻轻颤抖著，过了好一会儿才重新昂起来，眼神早已柔软，鼻子也有些酸酸的不对劲儿。
　　
　　爸爸妈妈的到来就是简墨说的礼物与惊喜吧？
　　
　　搞什麽嘛？明明让他现在失去自由的人是简墨，可是为什麽听到妈妈的这些话後，他却仍然感到很开心、心里也暖暖的呢？
　　
　　讨厌啊！他居然有这样的想法，是不是脑袋还没有清醒过来呢？




上帝保佑你 第九章

　　「你们在说什麽呢？这麽高兴？」简墨推开门进来，看到左岚裹著毛毯乖乖任由陈静芳拍著脑袋的画面，眼里掠过一抹只有少年才看得懂的「下流」光芒。
　　
　　不知为何，简墨似乎很喜欢看他表现出乖宝宝的一面，如果现在左氏夫妇没有在场，估计简墨早已扑过来按倒他狂亲了吧？左岚剐了站在他眼前的男人一眼，心中却想这位大叔搞不好真有恋童的倾向。
　　
　　「简先生，你好，打扰了。」左益沈默了好久，终於逮著可以说话的机会，他自然不愿放过，连忙与简墨打招呼。
　　
　　「伯父，你太客气了。你和伯母能来到这里和我一块为岚庆祝生日，我们欢迎还来不及呐？」简墨微笑著向左益伸出手。
　　
　　左岚瞪大眼看著神情自若的简墨，忍不住撇撇嘴──
　　
　　这个厚脸皮的大叔，最初与老爸老妈见面时还左先生、陈女士地叫著，现在就改口为伯父、伯母了？简墨叫老爸、老妈为大哥、大嫂还差不多吧？他们相差得了几岁啊？真是恬不知耻，简大叔也不想想想自个儿的岁数！
　　
　　「岚，你这麽凶瞪著我干什麽？莫非……」
　　
　　「你不要自以为是地乱想，我脑袋里非常干净，才不像你灌满了精虫。」左岚匆匆打断简墨的话，生恐这位笑得坏坏的大叔在父母面前说出什麽让人脸红的话来。
　　
　　「不管如何，先穿上衣服再说吧。」简墨说出这话时，跟在他身後的王恩相当知情识趣地将一套崭新的衣服放在左岚所在的沙发上。
　　
　　左岚从毛毯中抽出一只手抓过衣物，看到简墨和王恩带著左益与陈静芳到另一边坐下闲谈，似乎都没将目光再投向他身上，他这才放心地穿戴起来。
　　
　　「伯母打算几时动身？」简墨的话引了左岚的注意，他三两下套好衣服，竖起耳朵仔细倾听。
　　
　　「嗯，已经差不多收拾好了，只等飞过去入住新家了。」陈静芳笑眯眯地回答简墨的话，一点儿也瞧不出她与简墨在初次见面时还怕得要死。
　　
　　「老妈，你们在说什麽？什麽飞过去？什麽新家？」左岚微感不妙，连忙奔过去质问他的母亲大人。
　　
　　「哦，我没有告诉你吗？或许是我忘了吧。」陈静芳平静地说道：「简先生在瑞士那边给我们买了栋别墅，还替我们办好了移民的相关手续。」
　　
　　「什麽？」左岚瞪大眼，全然不可相信。
　　
　　「你也知道你爸爸一直想去瑞士定居安度晚年，因为那里风景很好嘛。」陈静芳拍拍左岚的肩继续说道：「简先生满足了你爸爸这个愿望，而且还答应请我们去环球旅行。我们不忍拒绝他的一片心意就答应啦。小岚，你不为我们感到高兴麽？」
　　
　　左岚呆呆地看向他的爸爸，发现左益无可奈何地对他摇摇头，父子俩相对无语，满眼泪汪汪。这样的情形下，少年立刻明白了。
　　
　　难怪老妈刚才使劲替简墨说好话，原来她被简大叔用好处收买了。什麽爸爸想去瑞士定居？还要去环球旅行？其实这些应该都是老妈想要的吧？
　　
　　「老妈！你，你居然为这些利益把你唯一的儿子送出去了？可恶！刚刚你说的话还让我深深感动了一把，原来全是为了你自己？」左岚悲从心来，指著陈静芳大声控诉。
　　
　　「小兔仔子，胡说些什麽？你这样调皮又一肚子小算盘，有人肯接收你已经是你左家祖上积德、谢天谢地了，你还抱怨什麽？」陈静芳转手狠狠捏住左岚的脸颊，一阵搓揉之後，少年屈於多年被母亲「虐打」的淫威之下，再也不敢开口说话。
　　
　　「这才乖嘛。好了，现在一块切生日蛋糕吧。」陈静芳笑眯了眼，「别说妈妈不疼你，虽然简先生说给你准备了蛋糕，但我还是叫你老爸亲手给你做了一个。」
　　
　　左岚垂头丧气再不吭声，一时间显得有些没精神，简墨上前温柔地揽著他，伸手轻轻揉著少年微有些红肿的脸庞。
　　
　　「我现在明白了，原来想让岚乖乖听话需要糖和鞭子双管齐下。你的妈妈好强，以後我要向她好好学习如何正确运用这种方法。」 简墨看著左岚被陈静芳弄红的脸蛋，一双眼里难掩心疼，不过他口中依然调笑，让左岚更是火大。
　　
　　「简先生，你想知道我家小岚的事？这个简单，等我上飞机前挑个时间好好告诉你。」
　　
　　「老妈！」左岚有气无力地叫了一声，看著陈静芳那张兴致勃勃的脸，觉得他的头更疼了。
　　亏他还一直在等天地集团走上正途之後回家住呢，现在父母却被简墨骗到国外去定居了……
　　简大叔这样做，不是摆明了逼他将来还要与其一块生活吗？
　　
　　左岚想到这里不禁抬头狠狠瞪了简墨一眼，在场中人里面最懂得在什麽时候插开话题的王恩见状，立刻上前说正式的庆祝会已在下面楼层的活动室准备好，所以左岚便在父母的陪同下，被简墨圈住身子带走了。
　　
　　一群人照旧吵吵嚷嚷地闹了半宿，左岚也得到了各式各样的礼物，毕竟天地集团里的骨干们念著他是「左老大」的转世，全部都特别喜欢他。
　　
　　然而左岚在欢笑之余，心情却没有全然放松。他舍不得父母远去，也因不时回想到那名中年男子的话而感到有些烦恼。
　　
　　不过左岚复杂的心情没有保持太久，因为众人忽然齐声起哄，还将简墨推到他身旁大声叫著让男人用力亲一个。眼见微笑著逼近的简墨，左岚的脸皮开始发烧，很快就因四周人的瞎闹而止住了胡思乱想。
　　
　　被简墨再一次用力箍在怀中深深吻住，左岚觉得他的身体好烫，他听不见四周的人在说些什麽，甚至感觉那些人的声音都被一股奇怪的力量屏蔽了，弄得这个地方好像只剩下他与简墨。
　　
　　左岚迷迷糊糊地回应著简墨，没有去想四周的人会看见他们这样亲密地腻在一块，也无法再计较中年男子说的话是真是假。
　　
　　或许再过些时候，简墨会主动告诉他一些隐藏著的秘密吧？
　　
　　
　　
　　生日庆祝会之後不久，左氏夫妇高高兴兴地飞去了瑞士。左岚前往机场送别，简墨理所当然地带著大批身著同样款式的西装男随行保护他的安全。
　　
　　天地集团庞大的声势差点让机场的保全人士吓到瘫痪，也引来无数乘客注目，甚至还惊动了警方，不知在机场附近安排下了多少暗探。
　　
　　面对这样的场景，左岚打从心底有了种把简墨拎过来使劲痛揍一顿的冲动。因为他不认为身边有什麽危险，反倒是每晚和简墨呆在一块时，他才觉得情况非常不妙──
　　
　　自从十七岁生日那天当著众人的面和简墨接吻之後，对方就直接赖上了左岚的床，还大言不惭地说以後每一天夜晚都要和他……
　　
　　宁死不屈的左岚自然不会答应简墨这种要求，所以在一番讨价还价之後，每晚的Love时间演变成一周三次。
　　
　　其实左岚觉得那种耗费体力的床上运动一个月做一次最完美了，但是他知道简墨绝对不可能再退步。
　　
　　所以现在除了哀叹，左岚不知道他还能做什麽？
　　
　　话说回来，平时对他嘻皮笑脸又温柔体贴的简大叔在床上，根本就是一个野蛮人嘛！每次压倒他的时候，手脚不仅不老实，嘴里还不断说出些让人听了就想立刻背上炸弹，把天地集团引爆的肉麻话儿──
　　
　　简墨说什麽：滚床单是为了让他们彼此之间加深了解，是为了让他更彻底、更深入也是更加仔细地探索左岚的身体。
　　
　　每每听男人说著这些话的时候，左岚便能感到压在他身上的简墨，使出的力度与动作都有所加大，让他非常吃不消。
　　
　　所以左岚越来越搞不懂，简墨为什麽精力如此旺盛？因为每天清晨简墨与他一同用完早餐，便会赶去办公室认真处理公务。
　　
　　左岚知道简墨不仅要听取各部门冗长的汇报，还要及时做出决定下达各项指示──解决这些正常的商务活动已经非常消耗脑力，再加上简墨把三顿饭的时间都留给了他，男人便只能在工作中挤出额外的时间与合作夥伴做日常的应酬。
　　
　　更不用提简墨还要不时处理以前社团里那些见不得光的事……
　　
　　唉，本来简墨已经忙得够呛了，但是男人最近却偏偏迷上烹调，处理公务之余还要赶回来亲手给闲在房间里的左岚做饭。
　　
　　左岚仅是在边上冷眼旁观已经觉得很累了，简墨却精神抖擞干得不亦乐乎，丝毫瞧不出疲惫，到了可以拥抱高中生的夜晚更是如狼似虎、好似恨不能将左岚连皮带骨全部吞进腹中。
　　
　　可恶！看起来简墨是真的打算用他无辜的身体，来弥补「左老大」离开後空度的这十六年了。
　　
　　那个大叔不仅是有一身怪力的野蛮人，还是个不讲道理的禽兽！前辈子的事怎麽能算到这一世呢？
　　
　　左岚回想到这里，恨恨地将手中的铅笔与书本扔在书桌上站起来。
　　
　　然而走了两步，左岚却蓦然惊觉──这些日子里，他都在做什麽啊？不清不楚地与简墨同居，莫明其妙地任由对方拥抱，他居然还觉得没有每晚被那个大叔纠缠已是万幸？
　　
　　他明明应该去警局控告简墨非法监禁和性骚扰，或是干脆拿凶器直接灭了那个色狼大叔吧？但他为什麽没有这样做？
　　
　　想不明白！左岚觉得非常不解，他平时仅是想想和男人做的那些OOXX事，定会立刻寒毛倒竖泛起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　但是简墨却似乎是相当奇怪的特例，不管那个男人对他做了什麽，左岚在气过、骂过、怨过之後，也就由得对方厚著脸皮地拥抱他了。
　　
　　为什麽会这样？莫非是因为那个做了十几年的梦？让他对简墨有了一层莫明的亲切与熟悉感？而且那个男人平时对他非常不错，除了限制他自由与做爱之外，可以说是百般体贴，处处纵容，难道因为如此才让他无法拒绝对方的要求？
　　
　　左岚捂著脸坐回椅子里，心中仍然一片混乱。他从未仔细想过他和简墨的将来，胡里胡涂便与男人生活在一块，如今回想到他与简墨在这个房间里曾经做过的事，左岚自个儿也有些受不了，忽然感到非常窘迫。

　　好半天之後，左岚拿开了手，脑子里又不禁想到十七岁生日那天遇到的中年男子。左岚一直很在意对方告诉他的事，刚好简墨有意让左岚熟悉天地集团正规的经营渠道与生意来往夥伴，鼓励他多在集团的各个部门走动。
　　
　　所以左岚利用这个机会偷空查了天地集团内部人员的资料，得知那个像兔子一样温和的大叔名叫沐仁，目前在行政部任职。
　　
　　资料上说沐仁是个孤儿，当年「左老大」看见他在街头被人欺负，一时好心将他带回社团，充当专为其买烟与打杂的小弟，後来简墨接替社团首领的位置成立天地集团，沐仁作为「老员工」，自然也进入集团工作了。
　　
　　沐仁说的话会是真的吗？左岚歪著头想象，他直觉对方没有骗他，但他也很难接受那样渴求他的简墨会狠心害他。
　　
　　或许，这其中有什麽隐情或误会？他该不该向简墨问清楚呢？但是，如果贸然前往相问，不知简大叔会不会又借题发挥趁机狠占他便宜？
　　
　　「岚，你在想什麽呐？」简墨的声音在左岚耳旁响彻，少年的身体也落在了一双结实的臂膀之中。
　　
　　「你走路怎麽没有一点声音啊？想吓死人麽？」左岚神情不定，迅速收回刚才所想之事，他扭头看见简墨逼近的俊美脸庞，眼里掠过一抹淡淡的不好意思。
　　
　　「你还说我？现在快到用晚餐的时间了，你还一个人闷在这里，念书也不要这麽辛苦嘛。」简墨习惯性地搂著左岚，弯腰趴在怀中少年身上蹭来蹭去，「话说回来，岚想什麽想得如此投入，莫非还记挂著你在学校的朋友？」
　　
　　「你还敢说？都怪你不好！让我一个人憋在这里，只能在考试的时候才去学校，害得大家把许多奇怪的传闻都套用在我的身上。」左岚恨恨地说著。
　　
　　「如今真的被吴凯那个大嘴巴说中了！同学们都在议论，说我神出鬼没的，没人知道我在干什麽，目前住在哪里？而且我的家也搬到国外……你知道吗？现在左岚在一中已经成为一个谜样的高中生了！」
　　
　　「哈哈哈，这不是很好吗？没有人能威胁到你的人身安全，大家也更喜欢你了。最重要的是，岚终於只属於我一个人了。」简墨露出心满意足的笑容，让斜著眼睛瞟看他的少年恨得握紧了双拳。
　　
　　「你得意什麽？总有一天，我会离开这里，凭自己的能力生活。」左岚坚定地说道。
　　
　　「唉，你若真的不愿在天地集团任职，也要等到我与『骤雨』和『四海』了清关系之後，再去别的公司。」简墨像是做了最大的让步一般，不过接下去他又笑著开口，「但是岚日後不用工作也可以哦，我一定会把你养得白白胖胖的。」
　　
　　「你当是喂猪麽？」左岚不快地白了简墨一眼。
　　
　　「对了，这是你的爸爸妈妈从瑞士寄来的信。」简墨松开左岚，起身递给高中生一个略厚的信封。
　　
　　「一定又是相片！」左岚微有些泄劲地说著，他几下打开信，飞快看完左益和陈静芳寄来的相片，心情越发郁闷。
　　
　　「看到你父母现在非常快乐，你难道不替他们开心吗？」简墨微笑著问道。
　　
　　「他们只顾自己高兴，也不想想我留在你这个变态大叔身边好不好？」左岚嘟著嘴不快地小声嘀咕，看著相片上双亲笑得灿烂的脸更感憋火。
　　
　　「原来，岚是嫌一个人太闷了啊？」简墨恍然大悟地说著，他弯腰一把将发呆的左岚捞进怀中横抱起来，大步走向卧室。
　　
　　「喂，大叔，你现在又想干什麽？我们还没有用晚餐呐？」左岚惊得双眼发直，连忙扭动身躯使劲挣扎。
　　
　　「我陪你解闷啊！岚刚才不是用眼睛告诉我，你现在相当寂寞，所以需要我的吗？」简墨说话的同时已将左岚轻轻扔在了宽大的床中，随即压下身来。
　　
　　「你等一下！我，我什麽时候用眼神告诉过你？你别自己乱想啊！」左岚的申辩不能挽回什麽，他没有抵抗多久，衣服就被简墨扒得干干净净。
　　
　　抬眼一看，简墨不知何时也全身光溜溜的，正瞅著他很开心地眨眼睛呢。面对这样的简墨，左岚心里「腾」的一声冒出火来，他恶狠狠地盯著压在他身上的男人，一双眼睛瞬间变得通红。
　　
　　「岚，你怎麽了？已经做了这麽多次，不要告诉我你现在才不愿意啊。」简墨很好心情地一点点吻著左岚，轻声笑道。
　　
　　「不要说得这麽暧昧！我从来没有自愿干这种事，每次都是被你强迫的！」左岚涨红脸大吼，躲避简墨如雨点般落下的吻，愤而大叫，「凭什麽每次都这样？」
　　
　　「每次都怎样？」简墨漫不经心地顺口敷衍左岚愤怒的话语，他的心神早已飘荡，眼前鼻下只有少年柔软的身体以及芬芳的味道。
　　
　　「我不要在下面！」左岚艰难地继续闪避简墨的攻击，抬眼恨恨地瞪向男人，「如果这一回你不依我，日後别想爬到我床上来！」
　　
　　「OK，今天我就『乖乖地』按你说的做。」简墨听了左岚的话，居然放开左岚，仰身展开四肢躺在床上，做出一副任由少年摆布的模样。
　　
　　「大叔，你会这麽干脆？」左岚迟疑著，但立即回过神来，飞快翻身而起从床边的小柜子里找出两根布条儿，行动迅速地将简墨的双手一左一右绑好，分别系在床头柱两边。
　　
　　「我没想到岚原来喜欢玩这一套啊？」简墨在左岚的整个行动中没有一丝反抗，好像极为配合，只是不断地轻笑，「不过，你知道怎麽做吗？」
　　
　　「罗嗦！闭嘴！！」左岚看著简墨笑眯眯的双眼，心跳不禁再一次飞速加快，他怔怔低头再瞥见简墨那副比例完美的健硕躯体，忽然发现他竟然主动骑在男人的腰部下方，使得他们的下体碰到一块了。
　　
　　再加上刚刚左岚绑住简墨的时候太兴奋了，致使他二人的性器在磨擦之下都微微昂抬变粗。察觉到这一点，左岚的脸颊和脖子立刻布满了红晕，一时间不知道应该如何是好。
　　
　　「唉，还是我来教你吧，在这种时候……」
　　
　　「我知道！看你对我做过也知道了！」左岚不服气地打断简墨戏谑的话，「你少在这里瞧不起人！大叔，等下我就让你哭出来！」
　　
　　简墨好笑地看著面红耳赤的左岚抓住他胯间之物摸来捏去，面上明明露出非常为难的神色，可是这个倔强的少年却仍然那麽逞强，不肯放过「机会」，这让他实在觉得非常有趣。
　　
　　然而左岚接下去不知道应该怎麽继续的表情充分挑起了简墨攻击的欲望，他爱死了少年现在全神贯注凝视著他、同时也有些不知所措的表情，男人双手用力一挣即刻甩脱绑住他的布条儿，一把圈住错愕的左岚，将之牢牢按倒在床中。
　　
　　「岚，还是我来吧，看起来你相当困惑呢。」简墨含笑说著，满意地感到身下人与他一样呼吸急促、身体也瞬间高热起来。
　　
　　「大叔你犯规！说好你这次听我的，怎麽可以这样？」左岚的抗议被简墨的深吻淹灭。
　　
　　接下来，股间传来的熟悉疼痛感让左岚积蓄的力道全然消失，他只能颤抖著身体，委委屈屈地迎合简墨的侵犯，嘴里不断低声咒骂著男人的不诚信。
　　
　　「岚，我是真的爱你，乖，放松一些让我们再次合为一体，让我好好疼你。」简墨听起来像是隐忍许久的语声徘徊在左岚耳边，他的手也开始温柔地爱抚著少年颤栗不休的身体。
　　
　　左岚本能地察觉到了，简墨正在为他尽量压制猛烈冲刺的欲望。
　　
　　心，慢慢软了下来，左岚忍耻看向同样深深打量他的简墨，呆呆看著男人那双闪著熠熠光辉的双眼，觉得胸口越来越烫，脑子也跟著有些不太清醒。
　　
　　接下去，简墨在左岚的身体里又动了起来。
　　
　　一片迷茫中，左岚离奇地感觉男人的体毛在他臀部摩蹭的感觉。
　　
　　那种滋味有些痒，有些麻，有些陌生，也带著些莫明的羞怯，好像冲淡了一些简墨在他身体里凶猛抽插时带出的痛楚，让他越来越觉得舒适与温暖。
　　
　　「岚，最喜欢你了……果然，和最爱的人做爱，感觉是这样美好……啊！」简墨紧紧抱著左岚用力冲刺的同时，闭著双眼喃喃说著，好像是在激情中忍不住说出了深藏许久的爱恋与执著。
　　
　　「嗯……不……啊哈……」左岚失声惊呼，他不知道自己是怎麽了？听到简墨这样的话後，心底竟然涌上一股甜蜜的感觉，还控制不住自己的欲望，发出这些丢人的奇怪呻吟？
　　
　　真不敢相信，他居然堕落到在简墨身下获得快感，还头脑不清地渴望与对方更加紧密与疯狂的结合？甚至在越来越涣散的意识里，他还觉得拥抱他的大叔有著无可抗拒的吸引力？
　　
　　左岚忽然间很想放声大哭，也很想痛骂自己的不争气，但是简墨已经不会再给他想其他事的时间……
　　
　　
　　
　　一阵激烈的纠葛之後，简墨与左岚相拥躺在床上，两个人都有些神魂飘荡，似乎仍然沈浸在之前那场激烈性爱的余韵之中。
　　
　　「岚，原来你也这麽爱我啊？我好高兴！」良久，还是简墨喘息著打破沈默，他吻了吻少年满是汗水的额头，眼睛里全是笑。
　　
　　「我……我没有。」左岚羞愧万分地埋著头，因为他自个儿也知道，刚刚是他对简墨最认真、也是最疯狂的一次回应。
　　
　　「害羞了？我的岚好可爱啊，你还嘴硬地说不喜欢这种事，但是事实上你根本不能拒绝我的疼爱嘛。」简墨从左岚体内退出，脸上一直保持著笑容。好不容易感觉左岚的心慢慢爱上他，男人自然开心之极。
　　
　　所以简墨缓过神来之後，他的手一直没有停过，在左岚身上继续捏捏揉揉，大占便宜。
　　
　　「你还有没闹够吗？快些滚吧！我还要接著学习呢。」左岚恢复理智之後，手忙脚乱推著简墨。
　　
　　「不用这麽急吧？你再休息一下，用了晚餐再看书也不迟啊。」简墨诧异地说道。
　　
　　「不行，我打算直接跳到三年级，然後考进大学，再加紧修完学分顺利毕业找到工作。」左岚一口回绝简墨的提议，「你不是说等我大学毕业後就不再约束我的自由了吗？」
　　
　　「岚，时间不能这样算……」
　　
　　「抗议无效！」左岚忍著性事之後的不便跳下床奔进浴室，「我出来的时候不要看到你还在这里，你有时间和我瞎闹还不如再仔细想想，怎样快些了结你混黑道时的那些关系吧。」
　　
　　简墨还想说什麽，但他看到左岚快速关上了门，只好苦笑著摇了摇头，最终沈吟半晌之後穿上衣物悄然离开了。
　　
　　左岚洗完澡，裹上浴衣出来的时候房间里已经没有了简墨的身影儿，所以他相当满意地掀起了唇角。
　　
　　一转身，左岚看见沐仁推著一辆放满各色菜品的大餐车，静悄悄地立在他身後。




上帝保佑你 第十章

　　「这幢大厦里的人走路怎麽都没有声音啊？」左岚唬了一跳，不自觉向後退了两步。
　　
　　「左老大，我们没有时间了。你快些躲进餐车下面的暗格里，我们带你出去。」沐仁低声说著，上前催促左岚，「请你快换好衣服。」
　　
　　「那个……我个人觉得不辞而别有些不太好呢。还有，你与简墨之间是不是有什麽误会？要不这样吧，我们现在一块去找简大叔好好谈谈，我相信大家心平气和地坐下来说这件事会比较好。」
　　
　　「左老大，你不要相信简墨那个骗子，他对你好是别有用心的，一定是见你还是如同前世那样好看，所以想玩弄你！」沐仁急道。
　　
　　左岚沈下脸，如今听到有人说简墨玩弄他，高中生心里非常不高兴。
　　
　　「来不及了，再迟会被人发现。小左老大，对不起了，请你忍耐一下。」小宝的声音突然响起。
　　
　　左岚一偏头，觉得後颈剧痛，接著眼前一黑就此人事不醒。
　　
　　
　　
　　也不知过了多久，左岚在一片微弱的颠簸中慢慢睁开眼睛。他发现身上仍然披著浴衣，整个人蜷缩成一团轻轻摇晃著，四周是一片白色，看来打晕他的小宝和沐仁还没有来得及给他换衣服。
　　
　　想到小宝，左岚的心不禁一沈，因为他知道小宝对他的前世充满了爱戴与尊敬，绝不可能做出对他不利的事，但是现在小宝也站在沐仁那一边……
　　
　　这意味著简墨真的对他……
　　
　　不，不是那样的！简墨一定不会害他！
　　
　　左岚安慰自己的同时感到心脏剧烈地疼痛起来。他闭上眼，好半天才慢慢恢复了平静。
　　
　　再次睁眼，低头，左岚发现他的双手双脚被布带捆住，身体动弹不动，嘴也被一条手帕绑好堵住了。
　　
　　回想到沐仁刚才的话，左岚明白他现在被小宝装到餐车下面的暗格里，四周的白色应该就是搭在餐车四周的白布了。
　　
　　这个方法运人出去的确神不知、鬼不觉。因为沐仁平时负责这种工作，他装一个人在餐车下面的空间里能够瞒过摄像头的监视，只要进了电梯直达底层的停车库，再由小宝开车的话，他们就可以大摇大摆地出去了。
　　
　　如今终於走出困住他半年的大厦，左岚此时却并无半分喜悦之情。他不禁暗恨自己没有找机会向简墨问清楚这件事，弄得现在这麽狼狈不堪。
　　
　　「叮。」电梯如左岚预料的一样到达停车库，左岚感到他被小宝小心地抱了出来，放进了一辆早已准备好的小轿车里。
　　
　　当车使出天地集团之後不久，车後座的沐仁连忙将左岚身上的布带拿下，也松开了绑著他的那条手帕。
　　
　　「哈！你们下手好狠，把我的手都快勒断了。」左岚不快地瞪了沐仁与前方开车的小宝一眼，再拢了拢浴衣恨恨问道：「现在你们要带我去哪里？」
　　
　　「左老大……」
　　
　　「停，叫我左岚。」左岚打断沐仁的话，非常不满对方一口一个「左老大」，听起来相当刺耳。
　　
　　「左……左，左岚。」沐仁小声念叨一阵之後，好不容易才非常别扭地将称呼改了，「请你原谅我和小宝，为了带你离开那个危险的地方，所以才不得不出此下策。」
　　
　　「沐仁，我会安排小左老大离开这个城市，至於你……」
　　
　　「我不要紧，只要左岚平安无事就好。」沐仁急著开口，「行动前『四海』那边的人联系过我，说可以为我们安排好所有的善後事宜并保证我们的平安。不过，他们需要我们将来指证简墨当年害死左老大。」
　　
　　「你竟然与『四海』有接触？那是什麽时候的事？大叔，你我都知道『四海』与天地集团是死对头，所以简墨打算退出的事才这麽困难，谈判了几次都没有结果。」左岚听了不禁惊讶，「再说你答应他们这种要求，我怎麽感觉好像是在帮助『四海』打击简墨，让你们那个圈子里的大叔们去指责他不讲道义啊？」
　　
　　「他明明就是不讲道义！否则当年也不会串通『黑焰』的人将前世的你害死了。」沐仁怒道，接著抬头对小宝说，「去林郊南路，那里有人接应我们。」
　　
　　「『黑焰』又是什麽东西？」左岚不由自主望向闻言乖乖调转车头的小宝。
　　
　　「『黑焰』社团是我们当年的劲敌，後来左老大将那个组织里的重要首脑人物全部击毙，但是最终他也倒在了BOSS怀中。」小宝简要地解释。
　　
　　哦，就是那个梦里出现的情形吧？左岚若有所思地低下头，总觉得现在的小宝怪怪的，似乎有哪里不对劲儿。
　　
　　「你到现在还叫简墨为老板？」沐仁不快地斥责。
　　
　　「兄弟们跟著他这麽多年，都习惯这样叫了嘛。谁让你最近才告诉我，说是他害了当年的左老大？」小宝加快车速，似乎不想再继续这个话题。
　　
　　「没办法，我不想让他再侵犯左岚……我已经苟活了这麽多年，一直没有勇气为左老大报仇……不管如何，这次我一定要救出左岚，回报当年的恩情！」沐仁低头黯然对小宝说道，「你是最尊重左老大的人，应该会理解的吧？」
　　
　　「喂，说了这麽久，你还没有告诉我，为什麽你肯定是简墨害死了前辈子的我？而且，你还说动小宝来帮忙，看来你一定有非常充足的证据，是不是？」左岚问道，他现在最关心的就是这件事了。
　　
　　「左岚，那件事……」
　　
　　「砰。」车突然停下，打断了沐仁的话头。小宝皱眉看著前方僻静公路上横出的几辆黑色轿车，还有拿著枪对准他们七八名男子，脸色大变之下立即打算调转车头，然而公路两旁的林区又驶出几辆汽车把来路也堵上了。
　　
　　如此情形之下，小宝只好暂时不动。
　　
　　「小心点。」驾驶座上的小宝回身对沐仁与左岚叮咛了一句，跟著就被围过来的男子用枪顶著头押下了车。
　　
　　左岚见沐仁的话被打断，他无法得知当年的事，心中顿时非常不乐意，但他随即也被来人粗鲁地逼下车，带到林中一间小木屋内。
　　
　　「这就是简墨宝贝到一直锁在身边的人吗？没想到那家夥居然会有这麽变态的口味。」一个身形颇为伟岸、年约五十多岁的男子看到左岚一行人进入後，连连看了高中生几眼，继而笑道：「还真像以前那位左老大，原来简墨喜欢的类型是这样的啊？」
　　
　　左岚看屋子里的人都对这名男子恭恭敬敬的，看来对方的身份应该不差。
　　
　　「没想到，我凌崇身为堂堂『四海』社团的负责人，现在居然为了一个下贱的替身小男宠亲自出马。」
　　
　　「我说这位老大爷，没人逼你这麽晚出来吓唬人，你如果腿脚不利索就乖乖回家躺著休息好了。」左岚听那自称凌崇的老者说他是男宠，还说什麽替身，心中怒气翻滚爆发，不管三七二十一张口就讽刺。
　　
　　「他妈的，小兔崽子嘴皮子厉害，胆子还挺大。」凌崇微微一怔，继而恼羞成怒，「给我把他关起来，等引来简墨之後把他们都做了。」
　　
　　「等等，凌先生，这和你先前对我说的不一样，你答应过我只要让道上的朋友们知道简墨不讲义气，暗害自家兄弟便会妥善安置左岚的啊。」沐仁急道，连忙闪身拦在左岚身前。
　　
　　「你真是个呆子。如果我不以『四海』负责人的身份亲自与你接触，你又怎麽会相信我，因而把这个小兔仔子给我从守卫森严的天地集团中带出来？」凌崇大声笑道。
　　
　　「你，你骗我？」沐仁的脸色瞬间苍白，看向左岚的眼中全是歉意。
　　
　　高中生无奈地摇摇头，事到如今，他哪有力气责怪眼前这个天真的沐仁。
　　
　　「废话，我曾经到天地集团与简墨谈过好几回，有时会碰上你，发现你这个看起来普普通通的人时常偷偷打量简墨，而且神色还怪怪的。我当时就知道你一定有问题！」
　　
　　原来是这样！左岚忍不住想痛骂看起来精明，其实呆得离谱的简墨。像凌崇这样的人只见过沐仁一、两回都看得出不妥，简墨却居然没有察觉？
　　
　　「这不？我只不过是私下与姓沐的见了几次面，他就非常相信我，还把以前那些事全部都说了。」凌崇看起来非常开心，对左岚说道。
　　
　　说话的人的确很高兴，因为他可以利用左岚打击简墨的声望，让道上的朋友们唾弃如今的天地集团，从而削减简墨的势力；不过，如果简墨真的因为在乎左岚被引来，他再顺手将其灭掉……
　　
　　那当然是最好不过的了。
　　
　　「哦？我倒是很好奇以前我做过什麽事让凌先生这麽高兴，又让我的员工背叛我，私自带著岚逃离？」门外传来一个悠闲的语声，之前话题中提到的简墨此时突然出现，神情自若地站在门外。
　　
　　「简墨？」凌崇与他的部下大大吃了一惊。
　　
　　简墨勾起了唇角，闪身进屋一把将同样呆滞的左岚捞进怀里，将少年牢牢护在臂膀之间。
　　
　　「你怎麽赶上来的？」左岚抬头看著简墨平时那头整齐的发丝有些凌乱，衣服也微有点起皱，心念稍转之余立刻明白，「你躲在车的後备箱里？那麽你其实早看出沐仁有问题，小宝也是听从你的命令才配合沐仁带走我的？」
　　
　　「岚，你果然相当聪明啊，与上一世相比也差不了多少。我看你偷偷查沐仁的资料就知道不对劲啦。」简墨低头嘻嘻一笑，在怀中人发边轻轻蹭了蹭，然後转脸冷冷对凌崇说道：「不用费心叫你外面那些人进来，我已经让他们乖乖『睡觉』去了。」
　　
　　左岚哼了一声，回头瞪了小宝一眼，敢用手刀敲晕他？回去以後一定给这家夥好看。小宝连忙对左岚露出一副讨饶的表情，又求救似地望向简墨，让旁边一直以为小宝是在帮他的沐仁看傻了眼。
　　
　　「简墨的身手果然有如传闻中那般厉害。」凌崇恢复镇静，因为现在这个屋子里，他身边仍有数名部下，而且人人手中都有枪，还是他们这边比较占优势。
　　
　　「看来你也很相信沐仁这个笨脑袋的人不会玩花样，所以只带了这点人出来，刚才带走他们的时候也大意到没有搜查轿车。所以我收拾他们根本没有花太多时间。」简墨淡淡应道。
　　
　　「我没料到心狠手辣、从不将人命当回事的简墨，居然会为你的一个宠物只身犯险？」凌崇说著这话时又不怀好意地看了左岚一眼，接著连连摇头，似乎在表示打死他也想不透、简墨有锺爱少年的喜好。
　　
　　「你说错了两件事。第一，岚不是宠物，他是我最爱的人。第二，我已经发过誓，这辈子不会再让岚遇到任何危险，因此我不能再像以前那样玩命。」简墨说到这里，又忍不住低头望向左岚微微而笑。
　　
　　「我知道，大叔你现在一定想说，如果你死了，谁来保护我吧？」左岚翻了一个白眼。与简墨认识了这麽久，他自然了解对方想说什麽。
　　
　　「那是当然了。不仅是保护，我还要好好爱你一辈子呢。」简墨笑眯眯，一个旋身带著左岚大模大样地坐在凌崇对面的椅子上，全然不将眼前的危机放在眼中。
　　
　　「简大老板，你的脑子是不是不太清醒？现在的情形……」
　　
　　「小宝。」简墨懒懒地叫了一声打断凌崇的话，站在他身後的小宝心领会神地从怀中掏出手机，拨通了一串号码。
　　
　　「凌先生，你先听听这个电话再说罢。」简墨偏首示意小宝拿过去。
　　
　　凌崇狐疑地接过电话，刚刚听了几句脸色即刻大变。
　　
　　「你什麽时候抓了我的家人？快放了我的母亲和妻儿，拿老弱妇孺当人质，你算什麽男人？」
　　
　　「哈！这个时候你对我讲道理？那你怎麽不想想刚才你抓岚来做什麽？」简墨讥笑，「再说你一面与我谈如何结束以前的恩恩怨怨，一面却欺骗、唆使我的员工绑架岚。明明是你卑鄙无耻、背信弃义在先，如今我这麽做也只不过是学你罢了。」
　　
　　「我，我要杀了你！」凌崇从怀中掏出手枪指著简墨，但却迟迟扣不下去。
　　
　　「得了罢，凌先生虽然坏事做绝，但我听说你是个大孝子，而且还是个好爸爸。莫非你真想让你的家人全部给我陪葬？」简墨看也没看凌崇一眼，只顾伸手抚摸著左岚的下巴，逗弄被他抱在腿上的人。

　　「啪。」左岚忍无可忍，看到这屋子里的人都把目光放在他身上，一时气愤抬手向简墨那张得意洋洋的脸揍了一拳。
　　
　　「啊哟，岚下手还是这麽狠。」简墨低声笑著，他旁若无人的模样气坏了凌崇等人。
　　
　　「凌先生，你还不知道吧？我们BOSS早已觉察到你们『四海』没有诚意与我们谈判。所以我们也不能坐以待毙，与你们接洽的同时也和『骤雨』达成协议，与他们合作歼灭『四海』的势力，由他们接手你们所有的地盘，我们不要任何好处。」小宝很好心地替简墨解释。
　　
　　「什麽不要任何好处？我看你们一定是趁此机会与『骤雨』说好了结一切恩怨，然後终於能够顺利脱离这个圈子了吧？」凌崇怒道。
　　
　　「你是个明白人，我不想浪费时间。实话告诉你罢，现在你们『四海』的总部已被『骤雨』那边的人攻占了。」 简墨说到这里，瞟了瞟动动嘴想要开口说什麽的凌崇，眼里浮上一丝充满傲气的淡淡笑意。
　　
　　「凌先生，你不必怀疑我的话。我知道你今晚会与沐仁见面，所以你不可能留在『四海』的总部。要知道，在失去首领指挥的情况下，你们被实力相当的对手迅速攻破也是必然的事。」
　　
　　凌崇咬牙不语，脸上露出浓浓的不甘与愤恨。
　　
　　「我看你还是趁早收手退出江湖，或许我可以想办法保住你一家老小平安，至少能让你们衣食无忧度过余生。当然，你也可以做出其他选择。」简墨将不住在他腿上扭来扭去、感到非常不自在的左岚放到地面上，却没有改变圈搂的姿势，「凌先生，你现在手中有枪，如果你打算与我们同归於尽，那也可以。」
　　
　　「只不过『骤雨』的负责人没有我们BOSS这样心软，我听说那位老兄最大的爱好就是将敌对方的家属抓起来塞进小轿车里，然後装上几个炸弹，接下去……『轰』！！！」小宝笑容可掬地接著简墨的话说下去，顺便还高举双臂配合他讲的话比出一个向外伸展的姿势。
　　
　　凌崇脸上的肉重重抖了数下，他知道小宝没有胡说，简墨吃准了这点所以才敢一个人跟来。就算现在他能用枪对准左岚的头，逼简墨放了他的家人，他也没有实力与「骤雨」一较长短，说不定还会立即毙命。
　　
　　权衡之下，犹豫不决的凌崇最终还是神色不定地放下了枪，他身後的人也跟著纷纷效仿。
　　
　　「很好，先把他们带回去。」简墨下达命令，左岚这才看到天地集团的人已经陆续赶到。
　　
　　「原来你早有预谋，只等这位老大爷骗沐仁来抓我？」左岚一口一个老大爷让凌崇非常郁闷，不过此时大势已去他不敢抗议，默默垂著头被简墨的属下带出去了。
　　
　　「现在天下太平！我们终於可以完全与道上的朋友脱离关系了。」简墨微笑著看向左岚说道，「再过几天，岚想到什麽地方去都可以，不过一定要我陪著哦。」
　　
　　「哼，先让我回学校！」左岚悻悻说道。
　　
　　「那是自然，你以後念书不要太拼，我看了会心疼。」简墨见左岚对之前的变故没什麽反应，终於忍不住有些好奇，「岚，你没有误会我利用你引凌崇出手来抓你吗？」
　　
　　「你白痴吗？问这麽蠢的问题？」左岚看了看四周，接著开口。
　　
　　「我看王恩不在这里，他一定是与『骤雨』合作去刚才那位老大爷家里捣乱了吧？如果你想利用我与『骤雨』瓜分老大爷的势力，也不会自己一个人躲在後备厢里跟到这儿。」
　　
　　「岚最了解我了，知道我对你的爱绝对不会假。」简墨笑嘻嘻地捧起左岚的脸，用力亲了一大口，接著又悠悠叹了一口气，「其实我现在有些害怕。」
　　
　　「哦？」左岚讶然地眨眨眼。
　　
　　「虽然整件事都在我的预料之中进行，但是我想到如果发生意外让你遇上危险，那我还不如死了。」
　　
　　「呸，大叔，你的脑子里不能多装点好事麽？乱想什麽？」左岚抬手堵住简墨的嘴巴，他从男人的眼里读到关切与後怕，想到正是他让这个做事无法无天的大叔吓得这样惨，心里顿时甜甜的。
　　
　　「左岚，你相信他？」呆立在一旁的沐仁回神来，上前结结巴巴地质问。
　　
　　「我说沐仁啊，你该不会真的是木头人吧？居然说BOSS害死了左老大，如果不是看你一心为现在的小左老大著想，再加上BOSS叫我先顺著你引『四海』的人出手，我真想把你按在地上饱揍一顿。」小宝在旁边插话进来。
　　
　　「我没有看错啊！左老大出事的前一个晚上，我被朋友拉去酒吧玩，亲眼看到简墨在那里私下与我们的死对头『黑焰』里的人接触。」沐仁高声叫道：「对方是『黑焰』老大手下的红人，我不会认错的。」
　　
　　「所以当左老大和『黑焰』里的人同归於尽之後，你就怀疑是BOSS串通他们合谋伏击了左老大？」小宝摇摇了头，「你知道当年与BOSS接触的人真正的身份麽？」
　　
　　沐仁在左岚预料之中的摇了摇头。
　　
　　「他是王恩的哥哥王帅，是岚在前世派去『黑焰』做内应的好兄弟。」简墨叹了一口气，他接著小宝的话说下去，一双眼睛却只是看著左岚。
　　
　　「岚，我以前告诉过你的吧。前世的你为了我接替社团首领的位置，原本你打算和我一块去国外定居，远离这些是是非非的；可是我的父母不小心目睹了『黑焰』的负责人在醉酒後举枪扫射路人的行为，警方要求他们出庭作证。」
　　
　　「所以那些人杀了你的父母？」左岚颤声问道。
　　
　　「那一晚你约我出去在武馆比试，还开玩笑说以结果来决定将来我们做爱时谁在上面。也正因如此，我没有留在家中才逃脱一劫。」简墨说到这里眼神黯淡了下去，左岚不由自主向他靠过去一点，男人自然顺势再紧了紧抱住他的双臂。
　　
　　「之後，无力凭一己之力报仇的我在绝望中找到了你。为了我，你接下你父亲的位置，在你的双亲病故後正式对『黑焰』宣战。」
　　
　　「当年我们与『黑焰』抢地盘，兄弟们各有死伤，不过大家都没有责怪BOSS，因为就算没有私仇，我们与『黑焰』之间迟早也会火拼。」小宝接口。
　　
　　「那个晚上王帅非常艰难地与我联系上，告诉我『黑焰』的首领会在19号码头的仓库出现，与另一帮人做毒品交易。」简墨沈声说下去，「我当时一念之差，不想再连累兄弟们所以隐瞒了这个消息，打算独自前往一口气解决他们，亲自为父母报仇。」
　　
　　「但是之後王帅大哥没有见到我们这边有动静，忍不住冒著危险再次传递消息，结果不幸被『黑焰』的人发现，那些家夥便将他活埋了。」小宝说到这里垂下了头。
　　
　　「王帅大哥在临终前还是想办法暗示了在『黑焰』里其他接应的兄弟，左老大得知後立即带著部份兄弟赶往仓库，抢在BOSS之前与『黑焰』的人血战。因为他知道如果再拖，对方便会有时间设下圈套让BOSS上勾。」
　　
　　「当我接到消息和其他兄弟赶到的时候，你已经倒下了。」简墨对左岚说道，跟著又淡淡看了呆若木鸡的沐仁一眼，「整件事就是这样。」
　　
　　「那，那你为什麽不早些告诉我？」沐仁神情恍惚，一时间有些不能接受恨了十几年的人居然没有背叛前世的左岚。
　　
　　「笑话，你以为你是谁？我凭什麽对一个呆头呆脑，妄想离间我和岚感情的家夥说这些事。」简墨看起来相当怨念，让左岚暗暗吞了一口口水。现在高中生才知道眼前这个大叔小气起来，说话也挺损人的。
　　
　　「安啦，BOSS他在说笑呐。」小宝拍拍沐仁僵硬的肩头，跟著重重叹了口气。
　　
　　「王帅大哥因BOSS一念之差遇难，而且左老大也是因为如此离开我们的。这是BOSS心中最大的遗憾与伤痛，你说他会不会四处对人说呢？知道这件事的兄弟们自然也不会再提起。」
　　
　　左岚点点头，他现在知道了王恩那家夥嚣张的原因；就拿上次来说，简墨也没有责怪王恩说谎骗他玩儿，看来简墨心里的负罪感的确很强。
　　
　　不过，如果简大叔对他的部下都这麽讲情义，那麽他对间接害得心爱的人永远闭上眼睛这件事，会不会更加自责与难受呢？
　　
　　左岚想到这里更是心痛，因此没有察觉简墨正舒舒服服地眯著眼，放肆地在他身上摸来摸去。
　　
　　如今知道了一切，沐仁脸上露出浓浓的自责与歉意。
　　
　　简墨和左岚自然不会责怪沐仁，两人几乎是同时开口让小宝将他一并带走。等嘴里不停说著抱歉的沐仁走到门边时，左岚忽然叫住了他。
　　
　　「明天不要再泡乌龙茶了，我想喝红茶。」
　　
　　沐仁愣了好大半天才明白左岚的意思，眼圈立刻又红了。
　　
　　「唉，我以後一定会找时间好好教育一下这位木头人大叔，年纪一大把了还时常露出这种像小兔子一样的表情，看起来有些奇怪呢。」左岚摇著头笑道。
　　
　　「岚，你对别人那麽温柔，对我却凶巴巴的，不公平哦！我是最爱你的人呐！」简墨笑著将脸埋在左岚肩上，毫无形象地蹭来蹭去。
　　
　　「你胡说些什麽啊？我只不过是突然想换换口味罢了，木头人大叔泡茶的功夫还挺不错的，所以我觉得留下他继续在天地集团任职也不错啊。」左岚瞟了借题发挥的简墨一眼，他又没有对沐仁笑，这样还算温柔吗？
　　
　　「好啦，我们不说这个，先回去好不好？」简墨说著，起身握向左岚的手。
　　
　　左岚本能地微张手掌，自然而然地与简墨十指相扣。他们都察觉到了，忍不住同时转头向身旁人望过去，在对方的眼中看到了自己的脸孔，两个人心里都觉得甜甜的非常温暖。
　　
　　「岚，你脸红红看著我的模样好诱人，不如我们现在回去再做一次吧。」简墨突然在这种难得的温馨气氛里痞笑著提议，让原本抿著嘴唇浅笑的左岚沈下脸。
　　
　　「大叔，你的大脑是什麽构成的啊？整天就想这种下流的事？」
　　
　　「食色性也，再说渴求爱人的身体，也是非常正常的事嘛。」简墨理直气壮地回答。
　　
　　「我被木头人大叔带出来之前才和你做过了，你如果再这样厚著脸皮纠缠我，当心日後……」
　　
　　「怎麽？难道日後你想背著我去找年轻美丽的情人？」简墨急切地打断左岚的话，眼睛里掠过一丝危险的警告意味，「如果你敢把漂亮的身体向别人打开，我一定会把你疼爱到三天都下不了床！」
　　
　　「你以为我与你一样，喜欢随便抓人回去扔床上OOXX吗？」左岚丝毫没将简墨的威胁放在心上，他上上下下打量简墨，唇角泛起一丝诡异的微笑，「大叔，你忘了我现在还处於成长期？」
　　
　　「哦？」简墨看著左岚的表情，兴味盎然地挑起了眉毛。
　　
　　「假若你还敢不经我的同意就对我乱来，等你年老体衰的时候，身强力壮的我一定会把你曾经对我做过的事，十倍奉还回去！」
　　
　　简墨哈哈大笑，跟著低头，凑唇，以吻封缄堵住了左岚还想说狠话的嘴，他当然不会担心高中生别有情趣的可爱威胁──
　　
　　因为简墨知道，上帝既然大发善心指引他今生与左岚相遇，那麽英明的主一定会再次保佑他好好疼爱怀中的少年，直到永远。
　　
　　


（完）

