

《不说爱的男人》（网络版完结） 文/瑞者

?1

裴文手里拿着一份报纸，看到一半的时候，感觉有人在身边坐下，抬起头一看，禁不住微笑：“恭喜，你又上报纸头条了。” 

杜若寒拉了拉领口，将领带松了些，侍者不等吩咐，驾轻就熟送上一杯加了冰的威士忌，他抿了一口，才斜着一双漂亮的凤眼，瞪着杜若寒手上的报纸那明显的大幅照片，嘀咕了一句：“晦气！” 

“你杜大少当初追莉萨的时候，可没说晦气。”裴文明显的在取笑。 

“我讨厌纠缠不清的女人，另外，我没追她，我只不过问了她一句，有没有兴趣在以不结婚、不说爱为前提的情况下，跟我交往一阵子。” 

那个女人考虑了半年，答应了。 

报纸上，那曾经让人惊艳的面庞，此时在杜若寒眼中，就只代表了麻烦二字。谁不知道他杜大少是天生的花花公子，当初玩在一起的时候，就已经说明，只是玩，谁先动心谁退出。莉萨这个女人，表面看上去清高冷漠，他还以她跟别的女人不一样，至少能坚持得长一点，这才三个月，比她当初考虑的时间还短了一半，就口口声声说爱他。 

爱他什么？爱他的钱，爱他的脸，爱他的出手大方。该分手的时候，杜若寒一向不犹豫，也很大方，只是这女人远没有她的外表表现出来的那么干脆利落。 

“那你也不用找个男人来刺激她。”裴文继续取笑，手指移上了照片中另一张脸。 

“我本来就是双。” 杜若寒打了个哈欠，因为角度关系，照片上的另一个男人的脸并不清晰，只能从面部轮廓判断出这个男人有一张相当完美的脸形。 

狗仔们一向神通广大，才认识了二天，他杜大少也不过只知道这个男人叫安小颂，职业是个模特，而报纸上已经把这个男人从小学到大学的经历，连每个学期的成绩单都翻出来了。 

杜若寒觉得，所谓的商业间谍跟这些狗仔队比起来就是个屁，他以后想窃取对手公司的商业资料，不用找专业的商业间谍，直接收买狗仔队会比较快。 

裴文轻笑着，将报纸推开，喝了一口咖啡。 

杜若寒不悦的瞪了他一眼，道：“我觉得你在幸灾乐祸。” 

“不，我只是觉得有趣，你杜大少终于踢上铁板。”裴文的目光，扫过那幅照片下的醒目标题：旧爱新欢当街扭打，花心大少俊面无光。 

“哼，这也算铁板……”杜若寒嗤之以鼻，不耐烦的又拉拉领带，“不过是难搞一点，不是搞不定。” 

“哦……” 

裴文的尾音拖得很长，让杜若寒十分不悦。裴家和杜家是世交，两个男人从穿开裆裤起，就混在一起，彼此之间，知根知底。两个人无论是喜好、性格都相差较远，就好像每次来夜吧，杜若寒喜欢威士忌，而裴文只喝咖啡，但有一点是相同的，那就是花心，只不过一个花在外，一个花在内。 

杜若寒的花心，表现在脸上，身边的男人女人换得比衣服还快，交往之前，都会说得分分明明，只交往，不结婚，不说爱，愿意接受就交往，不愿意接受，那就一拍两散，天下的美人多的是，不差你一个。 

裴文的花心，藏在心里，他身边的人，换得没有杜若寒快，因为他是个纯粹的同，身边只有男人没有女人，他会对人说爱，他也告诉别人，他每次都是真心的，只是他的真心，总不长久，多则一年，少则几日，就耗尽了。 

所以两个人同样都擅长于分手，只是方式大不相同。 

杜若寒每次分手，都会一手拿着支票，一手拿着刀，能用钱打发的，就给支票，不能用钱打发的，就给把刀，说是最近不太平，什么飞车党、砍手党，嚣张得很，让对方带在身上防身。 

利诱和威逼，杜大少玩得炉火纯青。 

裴文的性格，一向是温和的，就连分手的时候，也会温柔得让人想哭。他不会给人支票，也不给人刀子，他会将人抱在怀里，安慰整整一夜，或者两夜三夜，从来没有人能撑过他连续三夜的安抚，用这世上最温柔的声音，说出最无情的话语。 

当然，裴文也是大方的，在分手之前，他就会把情人应得的好处，全部给齐，所以熟悉裴文的人，都知道，一旦裴文开始对情人撒钱的时候，也就是快要分手的时候。 

杜若寒一向都能把分手处理得很好，这一次闹上了报纸头条，对于这个花心大少来说，实在算得上是阴沟里翻了船，这个跟头栽得不轻。 

“你们两个，说什么呢？” 

姗姗来迟的郑世同，带着自己的亲亲爱人苏单，在裴杜二人对面的沙发上坐下来。 

杜若寒瞪了他一眼，看着他们亲亲蜜蜜的样子，想想自己此时的处境，就分外眼红。 

侍者过来，郑世同给自己点了一杯咖啡，给苏单点了一杯果汁，目光也落在了那份报纸上，然后会意的笑了。 

虽然并不是第一次跟着郑世同到夜吧这样的高级酒吧里来，但苏单还是有些拘束，郑世同看哪里，他就跟着看哪里，郑世同的目光落在报纸上，他也跟着看过去，一眼看到那幅照片和那个醒目的标题，他撇了撇嘴角，很有些不屑。 

苏单一向讨厌花心的人，庆幸的是，郑世同和那两个男人不一样，所以他才能接受郑世同。 

杜若寒注意到了，做为郑世同的死党，他可以接受郑世同不花心，但不能接受自己这个好友，被一个相貌平平看不出任何优点的男人管得严严实实，比传说中的妻奴还妻奴，于是他故意道：“这个世界上，要是有一个人，能跟我相处一年以上，还不爱上我的人，我马上就跟他（她）结婚。” 

“自恋狂。”苏单腹诽，再怎么看不惯，他也不会当着郑世同的面骂他的朋友。 

郑世同搂住了苏单，仿佛知道爱人在腹诽，忍不住笑了一下，才道：“这样的人，也不是没有……”话没说完，苏单就突然变脸。 
“哪有这样的人，不要乱说。” 

郑世同耸了耸肩：“是是是，我乱说的，杜大少你别当真。” 

杜若寒白了他一眼，嘀咕了一声“妻奴”，还真没把郑世同的话当真，这个男人已经自恋到不是一般的程度，根本就不相信这世上会有人跟他相处一年以上还能不爱上他。 

倒是裴文，在分手的时候，趁郑世同走在后面的机会，问了一句：“真有这样的人？” 

郑世同愣了一下，还没有说话，苏单已经在前面叫他，他只勿勿道了一句“回头给你打电话”就向亲亲爱人跑过去。 

过了两天，就在裴文已经几乎把这件事情忘了的时候，郑世同的电话来了。 

“阿文，忙不？” 

“不忙。” 

裴文在最后一份文件上签下名字，秘书熟练的送上一杯咖啡，顺手将他刚刚签好的文件拿出办公室。 

“前天跟你说的那个人，他叫苏雨。” 

“嗯。” 

“他是单单的一个一表三千里的远亲，论辈份比单单还大一辈，单单管他叫表叔。” 

“嗯。” 

“听说他上大学的时候，和一个男人纠缠不清，当时闹得挺大的，学校不能待了，家里人也把他赶了出去。” 

“嗯。” 

“别嗯啊嗯的，你到底有没有在听？” 

“在听。” 

“后来那个男人把他甩了，他消沉了一阵子，再后来这个男人就永远不对人说爱了，这些年也有几个交往对象，每次分手都异常的顺利，让他走他就走，让他留他就留，比机器人还好使。” 

“嗯。” 

“前阵子李家老六的那档子事你听说过吧，那个差点被弄死的就是他。” 

“嗯。” 

裴文想起前阵子闹得纷纷扬扬的流言，据说，李家的六公子玩了一个男人，玩着玩着，居然不小心投入了真心，按说李家的家世，也不比杜若寒差多少，李家老六的那张脸，更比杜若寒还出色几分，他要是看上什么人，没理由弄不到手，更何况还是真心。可是那个男人偏偏就是不要真心，他陪李家老六玩，怎么玩都没关系，唯独不要真心，也不给真心。李家老六被逼急了，把那男人关在豪宅里折磨了整整半年，差点弄死那男人。 

后来，一个胆大包天的狗仔不知用什么法子潜进了李家的豪宅，发现了这个快要连命也没有的男人，报道一出来，几乎弄得满城风雨。李家大佬出面，将这件事情压了下来，李家老六被送出国，那个不知名的男人，就没什么消息了。 

“不过他年纪有些大了，过了年就三十五了，你一向喜欢白白嫩嫩的小男生……” 

“偶尔换换口味也好。” 

“哦，那你是同意了。” 

“嗯。” 

一个不要真心也不给真心的男人，正适合自己，裴文想着，虽然年纪大一点，但也不是不可接受。杜若寒踢到铁板的事件，给裴文提了个醒，总有什么事情不是可以掌握的，他讨厌麻烦，所以有这种不会给自己找麻烦的男人，先抓住再说。 

“那……”裴文答应得太爽快，郑世同反而犹豫了。 

“怎么？” 

“那个，丑话我要先说在前面，苏雨毕竟是单单的表叔，单单也很照顾他，所以……” 

“我不会伤害他。”裴文听出了郑世同的意思。 

“这我当然知道，你裴大少一向温柔，就连分手都可以做到比热恋还温柔三分……”郑世同的声音听上去有些没好气，“所以我才给你打这个电话，要是杜若寒那家伙，我死也不会跟他说，我的意思是，你别让单单知道是我给你拉的皮条，单单要是知道……非剥了我的皮不可。” 

“那你还拉这个皮条？”裴文的语气里有了几分笑意。 

“你不知道，单单对那个苏雨，照顾得过头了。”郑世同的话里，透着浓浓的酸，“这样，苏雨刚出院不久，身体还不大好，过阵子我把他约出来，你先跟他见一面吧。” 

“嗯，你等等……”裴文放下电话，把秘书叫进来，问了几句后，才又拿起电话，“下个月十号、十八号这两天，我都有空，你方便的时候，就打电话给我。” 

“好。” 

郑世同收线了，裴文靠在椅背上，有一口没一口的喝着，心里对那个将来的会面，隐约有几分期待。 

2

见到苏雨的时候，裴文微微有些惊诧，原本听郑世同的形容，再联想一下苏雨的经历，于是一个脆弱、畏缩、沧桑的形象在脑中定格，或许还会有点漂亮，毕竟一个快要三十五岁的男人，如果没有很好的外表，怎么可能吸引李家老六，为了求爱甚至到了软禁殴打的地步。 

真正见到苏雨，裴文才知道，自己也有错的时候。 

亚特兰是一间比较有格调的咖啡厅，因为裴文喜欢喝咖啡，所以郑世同特地把见面地点安排在这里。 

那是一个靠着窗户的座位，一盆半人高的绿色盆栽，恰到好处的隔出一小片安静的天地，郑世同在向他招手，透过叶片的缝隙，裴文看到了那个男人的侧脸。 

第一印象，这个男人很干净，胡子刮得非常干净。 

“坐，我来给你们这介绍，这是苏雨，这位就是有名的裴大少了。” 

郑世同笑眯眯的拉着裴文坐下，那个男人抬起头，向裴文微微颔首，两人打了一个照面。 

男人没有太多的表情，只是扯出一个温和的笑容，伸出手：“幸会。” 

裴文跟他握了一下手，指尖触及的，是一片冰凉。难道是暖气不够？感受了一下温度，有些闷热的感觉，虽然外面已经是零下，但显然，亚特兰并不节省这点暖气费用。 

“我去外面抽根烟。”郑世同识趣的起身，在裴文的肩上重重一拍，才离开。 

裴文笑了笑，看郑世同走远了，才再次看向男人。男人尝了一口咖啡，似乎觉得有点苦，抿了一下嘴角，正要加糖，裴文的手就到了。 

他为男人加了一匙糖。 

“谢谢。”苏雨看着裴文，再次扯出一个温和的笑容。 

“不用客气。”裴文盯着男人看了几眼。 

第二印象，男人长得真的很不错，不是那种传统意义上的漂亮，男人的五官并不精致，一棱一角都充满了男人的味道，但是男人的眼睛，像一潭藏在深山里不为人知的泉水，清澈中透着与世隔绝的宁静。或许正是这双眼睛，无形中提升了男人的形象。没有想像中的脆弱、畏缩和沧桑，裴文为自己的先入为主而感到一丝惭愧。 

“你的事，我听世同说过一点。”男人似乎并不怎么喜欢说话，又或者是第一次见面，有些拘束，所以裴文先开了口。 

苏雨眯了眯眼，这个细微的动作，让他的眼睛，像风拂过的水面，有了涟漪。 

“裴大少的事情，我也听过一些传闻。” 

“看来，在见面之前，我们之间已经有了一些了解。”裴文笑得温柔，“我觉得我们很合拍，可以先试着相处一段时间，你觉得呢？” 

苏雨沉默了片刻，似乎在斟酌词句，然后才缓缓道：“其实，在李睿之后，我就不想再跟你们这一类人有所接触。” 

李睿，就是李家的那位六公子。他们这一类人，就是处于金字塔顶端的人物，而苏雨，从衣着上就可以看得出，苏雨最多也只爬到金字塔的中间，或许……还是被别人带上去的。 

“我理解，但我不是李睿。”裴文并不打算被拒绝，所以他表明自己的态度。很多有钱人，会有一些变态的嗜好，但他没有。 

苏雨又扯了扯唇角，再次露出一个温和的笑容：“是的，裴大少跟别人不同，所以我觉得也许可以试一试。” 

“我很高兴我们能达成一致。”裴文从口袋里拿出一张名片和一支笔，翻过名片的背面，连着笔一起推到苏雨的面前，“可以把你的电话写下来吗？” 

苏雨又沉默了一下，才道：“我的手机，被李睿砸了，后来一直住院，也就没有买新的，目前我和苏单一起住，打电话什么的也不方便……” 

裴文立刻就明白了，为什么郑世同迫不及待的拉这个皮条，为什么苏雨说不想再跟他们这类人接触却又答应跟他见面。 

郑世同是要将苏雨扫地出门，而苏雨又很识趣，毕竟也没什么挑挑捡捡的余地。 

裴文很欣赏苏雨的识趣，这样的人才不会惹麻烦。 

他道：“我去一下洗手间。” 

“请便。” 

裴文没有进洗手间，就在洗手间外打了一个电话，等了十五分钟左右，他的秘书急匆匆的赶来，送来一只新手机和一把钥匙。 

将秘书打发走，裴文回到原处，对着苏雨微微一笑：“不好意思，让你久等了。” 

苏雨面前的咖啡已经少了一半，他依旧温和的道：“没有关系。” 

裴文在名片上写下一个地址，然后将手机和钥匙外加名片一起推到苏雨面前，道：“这些你收着，我有需要的时候，就打电话给你。” 

苏雨没有拒绝，也没有犹豫，很爽快的收起这些东西，然后才道：“我的工作在家里也可以进行，一般没有什么事情，我都不出门。” 

裴文笑了笑，这个男人太识趣了，他很满意。 

“快中午了，那么一起吃个饭吧，叫上世同，回头让他帮你收拾东西，这两天就搬过去。” 

“好的，谢谢。”苏雨再次客气的道了一声谢。 

裴文站起来，体贴的为他拉开椅子，然后到门口叫上郑世同，一起去吃饭。分手的时候，裴文想起什么，问了一句：“你都听说过我什么传闻？” 

苏雨又眯了眯眼，漫不经心的回答：“也没什么，别人说的时候，我没用心听，只知道大家都叫你――温柔一刀！” 

裴文这时才知道，原来自己竟然还有这样一个外号，很贴切。 

3

不知道是郑世同实在太想把苏雨扫地出门，还是苏雨真的没有什么东西可收拾，当天傍晚，他就提着一只行李箱，拎着一台工作用的手提，住进了裴文给他钥匙的那间公寓。 

裴文觉得自己应该给苏雨一个适应期，所以过了一周后，他才打电话给过去。当时是中午刚过一点，苏雨似乎正在午睡，电话里的声音带着几分惺忪睡意。 

“嗯，我在家……” 

“今天晚上我过来，可以吗？” 

“要过来吗？没有问题。” 

裴文又发现了苏雨一个优点，充满睡意的声音很有诱惑力，只从电话里听着，他的下半身就有发硬的感觉，他开始期待今天会拥有一个激情的夜晚。 

苏雨从接到电话开始，就没有了睡意，抱着被子在床上呆呆的坐了一会儿后，起身梳洗换衣，然后出门到超市买了几样菜，走到半路上，又去买了几盒安全套和润滑油，才回到公寓里。 

裴文晚上来的时候，看到一桌子菜，愣了愣才笑道：“我还在酒店订了位子想带你出去吃。” 

苏雨是一惯的温和表情，只是道：“你不早说，花了我这么多力气做……” 

说着，他就准备把饭菜都收起来，裴文一伸手拦住：“做就做了，正好让我尝尝你的手艺。” 

“谈不上什么手艺，只是还能吃。”苏雨给裴文盛了一碗饭，在一边坐了下来。 

“很久没吃家常菜了，咸淡正好。”裴文笑了笑，并没有刻意恭维苏雨的手艺，只是用一个适当的词语表达了他对苏雨手艺的感想。 

“要喝酒吗？” 

“嗯……我记得这里应该有葡萄酒。” 

裴文对吃的并没有什么要求，对酒也不太感兴趣，不过曾经有一任情人很喜欢喝酒助兴，裴文觉得还不错，所以每一处藏娇的公寓里，他都会准备几瓶酒。 

苏雨把酒拿来了，两个人各喝了一杯，虽然没醉，但已经都有些躁动。 

“长夜漫漫……”裴文向苏雨发出了邀请。 

苏雨将他推到浴室门口：“先洗澡。” 

“或许可以一起洗。”裴文一只手撑住门，一只手搂住苏雨的腰，语气中带着几分挑逗。 

“好吧。” 

苏雨叹了一口气，虽然他更想先把桌上的碗筷都收拾起来，不过裴文是金主，他是被包养的情人，当然要以金主的意愿为先。 

“为什么叹气？如果你不愿意，我不勉强的。”裴文一惯的温柔。 

苏雨眯着眼睛，在他的唇角亲了一下，笑道：“怎么会不愿意，我只奇怪，你忍了一周才来找我，我还以为你对我没什么兴趣。” 

“只是想让你有更多的时间适应一下。”裴文将苏雨拉进浴室，开始剥他的衣服，“看来太温柔了，也不一定就是好，对吗？” 

苏雨愣了一下，才道：“我还是比较喜欢温柔一点的对待。” 

他缓缓解开裴文的皮带，将手按在那处凸起的地方，力道适中的揉捏。 

“年纪大了，经不起粗暴，不过技巧上还稍微有些自信，一定能让你满意。” 

裴文才剥掉他身上一半的衣服，听到苏雨这么说，禁不住笑了，松开手，道：“那么我倒要领教了。” 

苏雨伸手打开热水器，花洒里一下子腾出热水，片刻间，浴室里已是水气弥漫，他半跪在裴文的面前，却在含住那处欲望之前，横了裴文一眼。 

也许是因为水气过浓产生了幻像，也许是苏雨终于终于展露出他的另一面，裴文只觉得这一眼，无端的妩媚，更胜过三月桃开，七月荷曳。 

情欲便在这一眼中，不可控制的爆发。 

察觉了瞬间的变化，苏雨似笑非笑的又看了裴文一眼，没有先前的妩媚，也许那只是幻觉，却凭添了几分情色，然后，他吞吐着裴文的欲望，将这个温柔的男人，送上了情欲的巅峰。 

“还满意吗？” 

男人这么问的时候，嘴角还带着没有来得及被水冲去的一缕银丝，头发湿漉漉的垂在额头，遮住了那双充满宁静的眼睛。 

“当然……”裴文在浴池里放了水，然后盯着男人，眼里欲火升腾，吐出两个字，“不够……” 

苏雨举起两只手，做出认输的姿势，但接着他却把身上的衣服一件一件脱光，关了花洒，自发自动的爬进浴池中。 

“如果你刚才没有吃饱，可以继续享用……” 

他在浴池中屈起一条腿，股缝里那处隐秘菊穴，在水中若隐若现。 
裴文轻笑一声，脱去自己的衣服，然后坐在浴池边，俯下身在苏雨胸前轻轻舔过，一只手抚上了苏雨的下身。 

“我看上去像是只顾自己享受的人吗？”他问。 

苏雨闷哼一声，身体因为突如其来的刺激而微微抖动。 

“抱歉，我忘了，你是温柔体贴的裴大少……” 

“不用道歉，其实我非常想好好享用……成熟男人的躯体，比起青涩果实，也是别有滋味……”裴文的唇，时轻时重，从苏雨的胸前，一直吻下去，却在腹部停了下来。 

这是？ 

一道明显的疤痕，被水光放大，蜿蜿蜒蜒，看上去触目惊心。 

“很丑是吗？”苏雨微微喘息着，他的身体很敏感，敏感到一碰就有感觉，“等过一阵子，我的身体再健康一点，就去做去疤手术。” 

“是李睿干的？” 

裴文轻轻抚过那道疤痕，似乎能体会到苏雨的痛苦。不管是谁，肚子上被开了这么大道口子，不被吓死，也会疼死。 

“都过去了……”苏雨轻轻的吐出一口气，然后对着裴文伸出手，“我的裴大少，现在……不是讨论这个的时候……还是因为这道丑陋的疤痕，你对我已经没有兴趣了呢？” 

裴文抬起头，对上苏雨的眼睛。 

“看来你并不需要安慰。你在我的眼睛里，看到了什么？” 

苏雨的眼睛已经有几分迷蒙，透过水气，他在裴文的眼睛里，看到了比先前更加浓烈的欲望。 

“我想你很快就能知道，我对你的兴趣……” 

裴文对着苏雨微微一笑，然后从浴池旁边拿起了一瓶润滑油，一只手将苏雨整个身体都从浴池里捞出来，沿着浴池的边缘，让他跪趴着。 

“第一次本来想做足前戏的……苏雨，你的挑逗很成功，让我……忍不住了呢……” 

一根手指带着润滑油，插入了那处隐秘之地，苏雨的身体微微的抖动着，口中发出了低低的呻吟。 

“你在浴室里放了套子和润滑，是不是早就知道我会在这里要你？” 

裴文的另一只手，拿出套子，往自己高挺的欲望上套去，同时在苏雨的身体里，又加入了一根手指，换来了更大声的呻吟。 

“唔……我在浴室、沙发下……啊……阳台……床头……啊……啊……还有厨房、玄关……都准、准备……唔……啊啊……” 

苏雨终究没能把话说完，比手指更粗更长也更滚烫的欲望一下子贯穿了他的身体，不知是痛苦还是痛快的悲鸣，完全占据了他的声带，再也发不出除了呻吟之外的任何声音。 

律动中，两具肉体的摩擦，所带来的愉悦感，很快就击败了被贯穿刹那间产生的不适，苏雨缓过一口气来，终于能控制自己的身体，开始配合裴文的深入，以获取更大的快感。 

“别动……”裴衣压制了他的动作，在他的耳边轻笑一声，“虽然我很想今夜就在浴室、沙阳台、厨房、玄关，哦对了，还有床上，都跟你做一次，不过……你的体力应该跟不上吧，世同说你出院还没有多久……所以，别再试图挑逗我，否则……后果自负。” 

苏雨身体抖动得更厉害，好一会儿才喘息着道：“你真的是个温柔体贴的男人。” 

一夜做这么多次，就是超人也会肾亏，这个男人居然说得出口。而且，他在这么多地方都放那些东西，不过是以防万一，兴致一起来，谁管在什么地方，说推倒就推倒，这些东西放在伸手就可以拿到的地方，也省事。 

“好像你不太相信……没关系，我们……来日方长……” 
------------------------------秋.之.屋.转载------------------------

4

第二天，苏雨一直睡到十点才醒过来，趴在床上做了几个深呼吸，才掀开被子，走出卧室的时候，看到收拾得干干净净的客厅，不禁愣了一下。 

裴文走的时候，他是知道的。他有浅眠的毛病，平时都要服用半片安眠药才睡，不过昨夜因为裴文来了，这个外表看上去很温柔的男人，在床事上有着相当强悍的冲击性，苏雨昨夜直接被做昏过去，一直到裴文起床的时候，他才被细微的动作给惊醒。 

只是身体实在困倦，印象里裴文似乎喂他喝了一杯牛奶，然后他就又睡着了，没有料到裴文居然这么有心，把昨夜留下的狼藉都收拾好了才离开。 

不愧是传说中的――温柔一刀。 

正想着，手机忽然响起，苏雨又愣了一下，他的手机里只有两个号码，裴文的，苏单的，设置了两种不同的铃声，一听就知道是谁打过来。 

“睡得还好吗？”裴文的声音，即使隔着电话，也似乎是温柔的。 

“还好，腰也不太感觉得到酸……”苏雨在沙发上找了个最舒服的姿势坐下，“你怎么知道我醒了？” 

“我猜的……腰不酸，看来昨夜的按摩没白给你做……”裴文的语气里多了几分笑意。 

苏雨歪着脑袋想了想，隐约中似乎有这样的记忆，他以为是裴文没有尽兴才上下其手，没想到原来是在为他做按摩，禁不住笑了起来：“谢谢，你真的是这世上最完美、最体贴的情人。” 

“很棒的夸奖，那我就不客气，照单全收了。”裴文声音里的笑意，越发的浓烈。 

“能遇到你，是我这辈子最大的运气。”苏雨想也不想，又是一句好听的话奉送上去。 

话筒里传来了裴文低柔的笑声，笑了一会儿，又道：“我替你叫了外卖，再有五分钟就到了。” 

这个男人，几乎是无微不至了，苏雨在心里暗暗叹了一口气，口中却和和气气的又道了一声谢。这温柔一刀，不知曾经刺穿了多少没有防备的心，就算是有了防备，恐怕也没有几个人能挡得住这致命的温柔吧。 

放下电话没多久，外卖果然送到了，苏雨吃了两口，电话又响了起来，跟刚才是不同的乐声。 

“表叔，你这几天过得好不好？” 

苏单轻快的声音透过话筒传过来，将苏雨的心情的感染得带了几分轻松。 

“还不错。”苏雨简单的回答，基本上，他现在的注意力，更多的放在面前的美食上。 

“什么呀，我是在关心你耶，你好歹也多说几句，三个字就想打发我呀。” 

“呃……好吃，好睡，没烦恼，这下够了吧。”苏雨轻笑着，将三个字扩展为七个字。 

可以想像苏单对着电话翻白眼的样子。 

“表叔，你很不够意思啊，趁我出差的时候搬走，只给我打过一个电话就算交代不说，现在我主动打电话来关心你，你也这么敷衍的样子，让我怎么相信你过得好……” 

“小单……”听出苏单有长篇大论的意思，苏雨漫不经心的插了一句，“你觉得我像是会亏待自己的人吗？” 

电话另一头半天没吱声。 

苏雨也不管他，继续有一口没一口的吃着裴文的爱心外卖，吃到七分饱的时候，他才轻轻叹了一声，对着始终没说话，也没挂掉电话的苏单道：“小单，每个人都有自己的生活，我是你的长辈，沦落到让你照顾的地步，已经很没面子了，难道还要一直赖在你那里？再说了，你和郑先生每天在我面前恩恩爱爱，不是成心要刺激我吗？我搬出来，你们方便，我也方便，何况我又不是养不起我自己，被你当成小孩子一样的照顾，我也很伤自尊呢。” 

“是你自己养自己，还是让别人养？”苏单冒出一句，话音未落，却已经后悔，不知道该怎么办，下意识的掐断电话。 

苏雨听着突如其来的嘟嘟声，愣了一下，转而笑得扑倒在沙发，这个苏单……都已经工作了，还像个孩子一样，一做错事就下意识的逃避。 

笑够了，苏雨重新拨通了苏单的电话，这一次苏单没有逃避，很快就接通了。 

“表叔，对不起，我刚才不应该那么说……” 

“别这样，你说得又没有错。”苏雨笑了笑，转过话题，“你在德国还适应吗？” 

“当然不适应，这里的饭菜好难吃，跑到哪里都得带着翻译……”苏单抱怨起来，嘀嘀咕咕了好一会儿，才下了结论，“以后我再也不去国外，我要重新找个不用出差的工作。” 

“何必这么麻烦，让郑先生养你好了。” 

“不行，这是原则问题。” 

苏单和苏雨不一样，一个追求平等，一个只想舒逸，有时候苏雨都有些感叹，自己养大的孩子，怎么跟自己就不是一个德性，是他教育失败，还是他遇到苏单的时候，已经十五岁的孩子性格定了型，改也改不了。 

“好吧，原则就原则，总之，再忍忍吧，很快就能回来了。”苏雨安慰了一句。 

“嗯，我会忍住的，表叔，我决定不换工作了，虽然这个工作要到处跑，但是有前途，我一定要干好，以后没人要表叔了，我来养你一辈子。” 

思想跳跃是年轻人的特征，苏雨揉了揉额头，他一向认为苏单在同龄人中算稳重的，不过显然还是难脱年轻人的通性。 

“好好好，再过两年，你功成名就了，我也年老色衰，到时候一定让你养。”随口敷衍了一句，苏雨脸上却挂着一抹笑。 

理想是美好的，只是现实往往正相反，苏雨从没打算过让人养他一辈子，所以，即使是不怎么上心，他也一直维持着一份工作。 

外文翻译，从网上接一些小单子，报酬不高，如果不追求舒逸，温饱是够了。 

苏雨的英文底子并不好，当年大学没毕业就退学了，曾经过了一段非常辛苦的日子，还落下了胃病，后来他也就看开了，何必跟自己的身体过不去，那些体力活不是他这种人能干的，不需要体力的活多数需要学历，恰巧这两样他都没有，于是干脆就让人包养了。 

开始接触的几个男人，不是给别人打工的白领，就是白手起家的暴发户，不是真心的交往，又怎么可能长久，其实每一次苏雨很努力的在维持，不过终究难得安定。于是在不需要为吃穿发愁的那些日子里，他把学得七零八落的英文重拾起来，很是下功夫学了一阵，然后借助网络的便利，为别人当当枪手，翻译一些小文件什么的。 

不过五年前，苏雨就发现，仅仅靠这些零星的翻译，还是很难在没人包养的情况下养活自己，毕竟英文翻译太多了，比他强的比比皆是，于是他又开始自学德文，或许是年纪大了，很难再学得进，花费了五年时间，还得靠翻字典才能翻译一些不太专业的德文文件。但是德文翻译的竞争比英文翻译要小不少，他还是能接到一些单子，两种外文翻译结合起来，勉强已经够他养活自己了。 

苏雨曾经把自己逼到过人生的绝境，错过一次就不会再错第二次，所以他把自己的退路都安排好了，才恣意纵情的投入到包养与被包养的怪圈中。 

苏单是好心，不过他并不需要，他可以让任何一个人养他，唯独不能让苏单养他。 

5

傍晚的时候，裴文又来了，喝了一杯苏雨亲手泡的咖啡后，这个温柔的男人问了一句：“晚上有个酒会，你要不要和我一起去？” 
苏雨诧异了片刻，问道：“我可以见光吗？” 

裴文笑了，反问道：“做我的情人，难道就见不得光吗？” 

这显然是个见仁见智的问题，苏雨聪明的避过了，转而耸耸肩，道：“是什么级别的酒会？我可没有太正式的衣服。” 

正式的礼服不是没有，只不过相对于裴文的身份地位来说，苏雨那些衣服就未必上得了台面了。 

裴文放下咖啡杯，伸手在苏雨的脸上轻轻拍了拍：“你要考虑的是陪不陪我去，而不是有没有合适衣服，你是我的情人，懂吗？” 

看来是自己多想了，苏雨淡淡一笑，道：“我当然是乐意之至……” 

才怪！ 

苏雨更乐意当一个地下情人，在怕麻烦这一点上，他和裴文绝对是不谋而合。不过谁让裴文是金主呢，虽然认识的时间并不长，在床上更只才睡了一夜，但是苏雨已经能够摸清裴文的一些意思。这个看上去很温柔的男人，其实是说一不二的，他既然问了，苏雨就一定要去的，没有拒绝的余地。 

他一向识趣，这也正是裴文二话不说第一次见面就给了公寓钥匙的原因，而苏雨也很清楚自己的优势在哪里，他不是那种讨人喜欢的白白嫩嫩的青涩少年，面对金主，也没有任性的资格，除了识趣这一点还算勉强能让金主感到舒服。 

在被包养的圈子里，苏雨算得上是一个怪胎了。别人是年纪越大，金主有钱的级别就越低，而他却恰恰相反，随着年龄的增长，攀上的金主是一个比一个有钱，像裴文这种人，论身份地位财富比李睿还高了一个等级，会出现这种状况，归根究底，除了运道之外，还是他的性格占了绝大部分的因素，越有钱的人，就越怕麻烦，而苏雨的识趣，让他注定会受欢迎。 

三十五岁，几乎就是不可能再被人看得上眼的年龄，可是他却偏偏攀上了裴文。也许这会是他最后一个金主，苏雨打算好聚好散。 

果然，看苏雨答应得如此爽快，裴文眼中的笑意，越发的温柔无比。 

“现在是六点，酒会八点半开始，我们有足够的时间准备一下。” 

他缓缓起身，对苏雨伸出了手。 

这是个非常优雅的姿势，体现出裴文的良好修养、温柔体贴、慷慨大方乃至于钱多了烧手，总之，无论从哪个方面来说，都是苏雨无法拒绝的。 

两个半小时，花了半个小时在路上，两个小时做了个形象改造，其内容包括洗头、面部按摩、形象重整等等一系列改造措施，最终，在那位据说是业内最顶尖的形象设计师关于时间太短只能做个简单的设计的感叹中，裴文的秘书送来了一套全新的礼服，连鞋子、领带在内。 

苏雨在换衣服的时候，很是为这位脸色并不太好看的秘书同情了一把，顶头上司的公事私事一把全包，一定非常辛苦，不过薪酬应该也是相当丰厚的，想到这里，苏雨又很向往了一把。 

纯手工的衣服，料子也是极好的，究竟有多好，苏雨分辨不出来，他又不是专门研究衣服的，只知道这套礼服非常贴身，似乎是为他量身订做的，穿在身上非常显身材，将他修长的躯体和细瘦的腰身都夸张的表现出来。 

对着镜子照了照，苏雨有种脱胎换骨的错觉，此时的他不是被人包养的情人，而更像一个出身世家养尊处优的大少爷，当然，如果他再有点富贵三代才能培养出来的气质的话，就更完美了。 

从更衣室里走出来，迎面就是裴文那温柔的笑眼。 

“怎么样，还喜欢吗？” 

“你送的，我都喜欢。”苏雨笑了笑，又道，“裴大少，你一定有一双会画的手。” 

他想到了画皮，裴文为他画出了一张非常优秀的皮囊，他披上去就成了一颗光芒灿烂的美钻，脱下来又会变成一文不值的玻璃。 

裴文会错意，柔声道：“我昨夜给你按摩的时候，大概估了一下尺寸，早上我把数据送出去，总算来得及做好，虽然急了点，不过艾伦的手艺我一向信得过，过了今天，我让他再给你做几套家居服。” 

居然真的是量身定做，苏雨笑着道了一声谢，然后看了看时间，惊讶道：“哎呀，已经八点半了。” 

“我不是主办方，迟到也没关系。”裴文不以为意，搂着苏雨的腰慢悠悠的往外走。 

外面已经是万家灯火，坐在车里，透过窗户看着路边的霓虹一闪而过，苏雨有了刹那间的恍惚，仿佛这一切都是不真实的。 

到酒店的时候，已经是九点整。 

十八层的大楼，五星级的酒店，以及位于顶层的可以透过窗户俯看大半个城市的顶级宴厅，入目所及的，全是平日里只能从报刊杂志和电视里才能一见的风云人物，还有形形色色各种模样的俊男美女。 

苏雨看花了眼。 

裴文的手在他眼里晃了晃：“以前李睿没带你参加过类似的酒会吗？” 

这是明知顾问，至少裴文从来没有在社交场合，看到李家那位六公子带苏雨出现过。 

苏雨回神，笑了笑：“他喜欢把我关在家里。” 

相比裴文，李睿当初才叫做真正的金屋藏娇，当然，这和苏雨不喜欢出来的性格有关，李睿是个非常纤细敏感的男人，很容易就能察觉出苏雨的感受。 

“那么……第一次出席这样的酒会，感觉如何？”裴文的声音很低，因为酒会上，已经有人向他走过来。 

“刘姥姥进大观园……” 

用同样低的声音回答，苏雨调整着脸上的表情，然后像裴文一样，看着前方，闭紧嘴巴只露出温温的笑意。只要不失礼丢了裴文的面子就好了，至于交谈，抱歉，没有那个必要，而且他想，也不会有人愿意跟他作深入交谈。 

虽然裴文为他披上了一层华丽的画皮，不过，在场的那些人，都长着一双透视眼，很容易就看出自己于裴文而言，不过是一个玩物。 

所以，除了面子上的寒暄之后，很快，那些来找裴文说话的人，没几下就都弄明白苏雨的身份，于是裴文被拉到同一个级别的圈子里去谈话聊天，而苏雨，乐得自在，托着食盘，叉了一对大虾、几片没见过的水果，提着一杯顶级红酒，就缩到角落里美滋滋的享受美食去了。 

他本就是打算来吃东西的。 

中间发现裴文的眼神飘过来几次，苏雨马上扯着嘴皮对着他笑，一直笑到裴文的眼神飘开，他又继续吃。 

就这样大约又过了半个小时，宴厅的门再次被某个迟到者推开，人还没进来，笑声就先进来了。 

“哈哈，赵叔，不好意思，我又迟到了……” 

这个又字很值得推敲，因为表明了这家伙是个经常迟到的人，也表明这家伙就算经常迟到，也没人找他的茬，所以他一如既往的迟到着。 

苏雨咬着一片水果，斜着眼睛瞄过去，看到了一个前几日刚在报纸头条上风光了一把的英俊男子，有着一对极漂亮的凤眼。 

6

长着凤眼的人很多，但是能把一双凤眼长得这么漂亮的，苏雨记忆中，也只曾见过一个，可笑的是那个人的面目他已经完全记不清了，偏偏就记得那个人也有这样一双漂亮的凤眼。 

所以，对拥有这双漂亮的凤眼的男人，他忍不住又多看了一眼，看着这个男人游刃有余的和各色各样的人物打着招呼，搂着怀里的女伴，一路直走到裴文的身边。 

然后苏雨低下头继续啃水果，啃了一半，又抬头瞅过去，这次他看的不是那个拥有一双漂亮凤眼的男人，而是他怀里的女伴，不是前几天报纸头条上的那个，而是一个非常非常眼熟的美丽女人。 

好像某个电视节目的女主持，真人比电视屏幕上的还要鲜活几分。 

有钱就是好，苏雨感叹着，然后埋头剥虾。 

再然后……手被虾壳给划破了。 

伤口并不深，看着小小的伤口慢慢的渗出一抹红，渐渐聚集成珠，过了好一会儿才要掉不掉的落进盘子里，苏雨拧着眉头直发愣。 

新换的衣服，口袋里面没有手帕，如果向满场乱窜的侍者索要纸巾的话，会不会太醒目，给裴文丢脸？ 

苏雨很认真的思考着，顺手用指尖压住伤口，或许这么压一会儿，血自然就会停止流出。 

“需要湿巾吗？”一个十分好听声音适时的响起。 

“呃……谢谢，这正是我需要的……” 

苏雨抬起头，从来人手里接过几张洁白的湿巾，取过两张先擦了擦手，然后才又用干净的湿巾把伤口按住，湿巾里是含有酒精消毒成份的，接触到伤口，苏雨不由自主的倒吸了一口气。 

其实并不是太疼，只不过他一时没防备，反应才大了点。 

“这种虾壳很硬，吃的时候要特别小心。” 

苏雨充满谢意的对他一笑，道：“我从来没吃过，所以一时大意。” 

这时他才看清楚来人的面目，是个十分年轻的男孩，长相就不用说了，粉粉嫩嫩，一张秀气娃娃脸，看上去才十七、八岁的模样，不过实际年龄应该不止这个数。 

“你是陪裴先生来的，你一进来，我就注意到你了。”男孩笑着，顺手帮苏雨把剩下的虾壳全部剥开。 

“啊，太感谢了……”苏雨又开始道谢。 

两个人相视一笑。一种相似的气息，迅速拉近了他们的距离，不用说得明白，就能在对方身上嗅出同类的味道。 

被包养也是有圈子的，而且根据金主的财富程度，分三六九等。苏雨年轻的时候，混的是最低等的圈子，然后一级一级的往上爬，显然，现在他已经有资格进入最高等级的圈子中，所以立刻就有圈中人来结识他了。 

“我叫洛宁，熟悉的人都叫我小洛。” 

“苏雨，如果不介意的话，你可以叫我一声苏叔。” 

年龄啊年龄，每次看到这些粉嫩青春的男孩子，苏雨就暗自感叹自己逝去的时光，要是他有钱，这样的男孩子包上两个，一个白天，一个黑夜。 

理想和现实之间的差距，总是不可跨越的。 

苏雨叉起虾肉，狠狠一口咬了上去，用鲜美的味道来平复他的心中的差距感。 

洛宁笑了一阵，突然拿出一张便签纸，推到苏雨的面前。 

“我的朋友还在等我，失陪了。有空的时候，到这里来坐坐，给我打电话也行，我们好好聊一聊，我对雨叔你……很有好感呢。” 

等洛宁走了，苏雨才拿起那张便签纸看了一眼，上面写了三行字，第一行是个地址，第二行是XX俱乐部，第三行就是洛宁的电话了。 

苏雨一眼就看明白了，那个XX俱乐部，分明就是高级包养圈中的人交流会面的场所，至于洛宁……所谓的好感，更多的应该是好奇吧，毕竟，一个已经可以被称之为大叔的人，能攀上向来喜欢青涩男孩子的裴文，那得需要什么样的手段。 

随手把纸条揣进了口袋里，苏雨看着窗外黑漆漆的天空，很是兴奋的遐想的了一下，在那个XX俱乐部里，一堆雪白粉嫩诱人可口的男孩子围在身边讨教手段的场面。 

然后，苏雨觉得自己的口水都要流出来了，喉咙里还一阵阵发干，不行了，不能再想下去，他端起红酒，一饮而尽，让身体渐渐发热的感觉包裹住自己。 

酒会结束的时候，苏雨终于接受到裴文的召唤，走过去乖乖的让他搂着，也跟那个有着一双漂亮凤眼的男子正式打了个照面。 

“这就是你的新宠？”杜若寒说话显然是无所顾忌的，他毫不掩饰的表现自己的惊讶。 

裴文不以为意，只是温柔的搂着苏雨，笑着介绍了双方。 

“杜若寒。” 

“苏雨。” 

杜若寒张着嘴巴愣了半晌，才狐疑的看了裴文一眼，然后对苏雨咧嘴一笑，顺便介绍了自己的女伴：“郑小惠，X台的节目主持人。” 

苏雨掀了掀嘴皮，扯出一个非常温和的笑容，道了一句“我非常喜欢看你的节目”就算是打过了招呼。 

那个女主持矜持的笑了笑，算是回礼。 

这种情况不适合说太多的话，双方的身份一致，只不过苏雨看上去更尴尬一点，因为裴文没有报他的职业，于是相对于女主持来说，人家是正常的交往，而他是纯粹的包养，说起来都是情人，只是本质上有差别。 

杜若寒一直和裴文说说笑笑，直到出了酒店。 

酒店前的霓虹灯打在苏雨的脸上，照出一片朦胧的彩色阴影，深夜的寒风吹得他不由自主的缩了缩脑袋，身体迅速变得冰凉。 

苏雨讨厌冬天，如果没有暖气，他的身体就会在一片冰凉中度过整个寒冬。 

杜若寒歪着脑袋看裴文把苏雨往里怀里搂了搂的动作，突然冒出一句：“我们以前是不是在哪里见过？” 

苏雨怔了怔，指着自己的鼻尖：“我吗？” 

杜若寒点点头，先还没怎么在意，不过当霓虹的彩影挡住苏雨的面孔，仿佛倾刻间，裴文特意为他披上的那层画皮就被剥了下来，他越看越得这张有些模糊的脸孔，似乎在哪里见过。 

女主持的脸色不好看了，这话怎么听怎么耳熟，小说里，影视剧里，都是男人搭讪的不二良方。 

裴文带着淡淡的笑意看着杜若寒，纵容他当着自己的面向自己的情人搭讪。 

苏雨仔细想了想，才带着认真的迟缓，慢吞吞道：“我倒是经常在报纸杂志上看到杜先生，不过杜先生应该没有见过我，除非杜先生有看社会新闻的习惯，去年有个大卖场开业，我陪小单去采购，正好碰上电视台采访，倒是有幸在广大市民面前，露了一回脸。” 

这个并不幽默的回答，让杜若寒大笑起来，笑得前仰后合。 

他说：“你很有意思，苏雨。” 

苏雨很是迷茫，挠了挠头发，看向裴文：“我说了什么好笑的话了吗？” 

“没有，别放在心上，这家伙有时候是有些人来疯。” 

裴文轻描淡写的回答，恰好司机把车从停车场开了出来，把全身被寒风吹得一片冰凉的苏雨送上车，裴文跟杜若寒又说了几句，然后上车离开。 

苏雨看了看车窗外，杜若寒在跟他挥手道别，他旁边的女主持，脸色更难看了。 

-----------------------------秋之屋转载----------------------------
7

回到公寓，一进门，苏雨就被裴文按在墙壁上，给了他一个长吻，牙齿与牙齿的碰撞，舌头与舌头的纠缠，在你进我退你攻我守的相互较量中，激烈得像一场世界大战。 

苏雨差点喘不过气来，身体也软了，双手勾住裴文的脖子，在他耳边呼气：“干什么突然这么热情，真想在玄关就干上啊。” 

这不是拒绝，这是隐晦的挑逗。 

裴文笑了笑，却没有松手，道：“你还挺受欢迎的。” 

咦？ 

苏雨当然不认为裴文会因为杜若寒而吃醋，所以他这句话的意思很值得揣摩。不过裴文这个人心思藏得太深，温柔只是表象，实际是个很难琢磨的人，而苏雨，不好意思，他还没打算在裴文身上花心思去挖掘对方的想法，所以揣摩这个念头只在他脑海里转了一下，根本就没有付储行动。 

“我受欢迎，就证明你裴大少的眼光好啊！”他蹭了蹭裴文的双腿之间，继续挑逗着，春宵苦短啊。 

“这倒是句实在话。”裴文低低的笑着，伸手拉开了苏雨的皮带。 

“还有更实在的，你要不要听？” 

苏雨扭动着身体，配合着裴文的举动，让他把裤子拉到了膝盖以下。当然，他的双手也没闲着，一只手照样勾住裴文的脖子，另一只手则不安分的拉扯裴文的领带，将领口拉开，然后顺着喉结一路下滑。 

“哦，说来听听？”裴文倒有些兴趣了，在苏雨的下巴上啃了一口，手上的动作慢了下来。 

“今天在玄关里做一次，沙发上做一次，要是那时我还清醒着，再上床做一次……” 

隐晦的挑逗变得赤裸裸，裴文的眼睛里闪过一抹红丝，这个男人总能轻易的让他的情欲呈现出爆发的状态，已经习惯了掌控一切的他，对这一点非常不适应。 

“你受得了？”他轻笑一声，隔着衣服捏了捏苏雨的胸前，下手不重，却让苏雨呻吟了一声。 

“不试试，你怎么知道我就受不了？” 

苏雨不是粉嫩嫩的少年，所以他懂得怎么样才能让自己最大限度的从金主那里取得快感，同时还能撩拨金主的情欲。 

“那么……如你所愿……”裴文扯掉了苏雨身上所有的衣物，一只手在他的身上滑动，一只手摸向了玄关旁边的柜子，那里有道门，里面是苏雨早有准备的套子和润滑油。 

倒了一些润滑油在手上，裴文一根手指探入了苏雨的身后，同时在他耳边低声道：“明天躺在床上起不来，你可不要怪我。” 

苏雨笑着，翻转过身体，将臀部高高的翘起，故意扭了扭，道：“那得看你裴大少有没有这个本事了。” 

裴文一巴掌拍在他的屁股上，声音也变沙哑了：“放松些，我要进来了。” 

事实证明，外表再怎么温柔的人，一旦被惹到了，后果还是比较严重的。 

苏雨本以为裴文的自制力比较好，昨天在浴室里已经证明过了，但今夜的裴文，从进门起，就像是吃了春药一般，经不起招惹。欲望从那窄小的洞口闯进来，凶猛得像一头野兽，苏雨扶在墙壁上的双手，瞬间捏成了拳，然后又缓缓松开。 

“裴大少，你性急了……”他努力放松身体，更好的迎接来自身后的冲击。 

“我说过了，后果自负……” 

裴文的眼睛里，充满了掠夺的欲望，可是他脸上的表情，却依旧如往常一样温柔从容，甚至连声音都是轻柔的，与之相对的，是一下比一下更用力的冲撞，肉体碰击发出的糜淫声，在安静的公寓里不断响起。 

苏雨轻轻的笑了起来，虽然身体被裴文压制得无法动弹，只能被动的承受，可是他的脑袋还是清醒的，来自下体的撞击让他有种快要被撞碎的错觉，而神志却意外的无比清醒。 

“我来猜猜……啊……今天让裴大少这么激动的，难道是……啊……啊啊……” 

一下更重的撞击深深的埋入他的体内，顶得他几乎觉得胃都快要翻过来了，除了呻吟喘息，那没有说出口的名字，就这么咽回了喉咙里。 

苏雨知道，自己犯忌了，于是他识趣的闭了嘴。总算试探到了裴文的底限，他从不以为这个看上去温柔的男人会没有底限，既然试探到了，以后他也就知道要怎么做。 

身体突然一轻，却是裴文突然将他凌空抱了起来，就着交合的姿势，将欲望埋得更深。这个姿势太困难了，苏雨不由自主的扭动身体，却听到裴文在他耳边重重的喘了一声，然后他感觉自己凌空飞起，惊呼一声，摔进了柔软却又弹性十足的沙发里。 

好像这个被碰触到的底限比想像中的还要严重，在身体被沙发弹起，却又瞬间被扑上来的男人压回去的时候，苏雨对着天花板，暗暗翻了个白眼，顺手推了推男人：“裴大少，你这样我很难有快感，有负你温柔之名哦。” 

“是你走神了。”裴文的动作顿了顿，捏住苏雨那处垂软之地，“快感是做出来的……” 

“好吧，是我的错……”苏雨抬起双手表示认错，金主总是对的，而他也确实走神了。 

调整了一下心态，苏雨决定要全神投入这场只能算开始还远远没有结束的性交中，不仅要让金主肾亏精竭，而且还要让自己欲仙欲死。 

在主动吻上裴文的时候，他似乎已经预见到了明天一天都要惨兮兮的趴在床上的悲惨命运。什么玄关一次，沙发上一次，床上一次，果然，大话是不能随便说的。 

第二天醒来的时候，剧烈运动所带来的腰酸背痛的后遗症，显然不是裴文一次按摩所以轻易解决的，所以苏雨只能趴在床上，为自己之前的预见而感到无奈。 

裴文端了牛奶和面包进来，喂他吃了之后，道：“这两天你好好休息，我就不过来了，想吃什么用什么自己买。” 

说完，他顺手在床柜上放下一只鼓胀胀的信封，苏雨瞄了一眼，预估了一下数目，然后对裴文笑了笑，道：“什么时候想来，你随时可以打电话给我，对了，如果想吃什么，也可以提前说一声。” 

“好” 

裴文很温柔的在他面颊上留下一个轻吻，走了。 

苏雨擦了擦脸，倒头蒙上被子继续睡，一直睡到下午，终于睡饱，在床上滚了几下，身体还是酸软无力，没什么胃口吃东西，睡是睡不着了，他也懒得起来，干脆把枕头往床头一靠，又把手提拎过来，无聊的上网玩。 

先在常去的翻译论坛上转了两圈，新单子不少，但没一个是他能接的，转过头再去看娱乐新闻，他一向只看娱乐新闻，社会新闻会让人唏嘘，商业财经他不懂看着无聊，体育健儿又让他对自己的身体感到自卑，至于科普探索……离他太遥远了，还是娱乐界又热闹又当不得真，看得他又欢乐又兴奋，而且俊男美女也养眼不是。 

才打开页面，就一眼瞥见了某个凤眼男人的特写照片。 

苏雨眼角抽了抽，这种成功的商业人士而且还是世家大少的照片，不应该出现在商业版或者是八卦小报上吗，什么时候娱乐版也开始关注圈外人了。 

再往底下，一目十行的扫过去，原来还是上次报纸头里出现的那个叫安小颂的模特给惹出来的，就在昨天，杜大少搂着美丽的女主持人灯红酒绿的时候，安小颂在家开煤气自杀了。人没死，被抢救过来了，还在医院加护病房躺着没醒呢，嗅觉敏锐的狗仔们就已经在搅尽脑汁的编排这位有名的男模自杀的原因，罪魁祸首，当然首推他杜大少。 

苏雨冷笑几声，这种专门玩弄感情的花心大少，早晚会有人治。不过这不关他什么事，于是苏雨关掉那张特写，继续去看别的新闻。 

8

到了下午四、五钟的时候，苏雨终于躺不住了，中午一时偷懒没有吃饭，胃里隐隐作痛，他关了手提，下床翻出药箱，想吃两颗胃药垫垫底，再去弄吃的，谁知却翻出了一个空空的药盒，里面的胃药不知什么时候已经吃完了。 

苏雨的脸色很难看，一只手用力按住胃，一只手开始套衣服。他的胃病已经很久没犯了，因为一直都保持着良好的饮食习惯，定时定量的摄取营养，不吃生冷辛辣，时间一长，他也就有些大意了，以为一顿不吃没有关系，结果胃袋马上就开始造反。 

看起来，他的胃比他的身体还要柔弱，禁不得半点折腾。换好衣服，苏雨顺手将裴文留下的信封揣到口袋里，然后抓起钥匙就出了公寓。 

外面的寒冷空气，让他打了个寒颤，连忙又回到屋里拿了条围巾，他可不想胃还没处理好，再弄个头疼感冒，那可真就是祸不单行了。 

小区外正好有辆计程车停着，苏雨一手按着胃，急急的冲上去，道：“去最近的药店……哦不，去医院，最近的医院……” 

胃药在药店就能买到，可是苏雨对自己的胃还是比较怜惜的，这几年一直保养得好好的，今天一时大意，害得胃又疼了，他怕有什么大问题，还是去医院咨询一下医生比较放心。 

司机看他脸色发白，也没有嗦，一踩油门，计程车就窜了出去。 

到了医院，苏雨已经疼得几乎走不动路，还是司机好心，扶着他替他挂了号，然后有护士过来，接替司机搀扶着苏雨往诊室走去。 

正在等电梯的时候，电梯门突然开了，从里面走出一个人，只顾按着胃忍痛的苏雨没注意，低着头一步踏出去，正踩在那人的脚上。 

“对不起……”苏雨连忙收脚，一抬头，又是那双生得极漂亮的凤眼。 

“原来是你……叫什么来着，苏雨？” 

杜若寒冷不防被踩的时候，眼里直冒怒气，还没骂出声，就看见对方抬头露出一张熟悉的面孔，马上就转怒为笑。 

苏雨很想装做不认识他，不过昨天晚上刚刚见过面，这么快就忘了没人会相信，只能勉强笑了一下，道：“杜先生，真巧啊。” 

“你不舒服吗？”杜若寒见苏雨脸色发白，一只手死死按住胃，指尖都因为用力而发白，不由问道。 

“没什么，胃疼，老毛病了，来找医生开点药。”苏雨轻描淡写，心里却在叫嚣着：快闪开快闪开，好狗不挡路，你杜大少又没毛病，不要挡着电梯啊。 

他抱着一丝希望瞄了瞄身边的护士，希望白衣天使发挥慈悲之心，开口让这个男人离开，谁料到这个护士早就犯了花痴，眼里红心闪闪的看着杜若寒，完全忘记了自己的职责。 

“疼得厉害吧，你脸上都没有血色了。”杜若寒很自然的伸手碰了碰苏雨的面颊，又惊讶的叫了一声，“你脸上好冰啊……” 

苏雨已经没有力气再跟他废话了，只得没好气道：“杜先生，请让一让，我还要去找医生……” 

杜若寒好像这时才反应过来似的，那双漂亮的凤眼闪了闪，让开了路，苏雨往前走，发现手被人拖住，一转头，那白衣天使还在对着花花大少放红心，气得苏雨脸色由白转黑，干脆从护士的胳膊里挣脱开来，自顾自的进电梯。 

电梯动了，苏雨已经没有力气站稳，身体一晃，连忙试图扶住电梯内壁，不料金属质地的内壁十分滑手，他一把打滑没撑住，眼看整个人就要摔倒在电梯里，后面及时伸过来一双手，将他半搂半抱的扶住，同时一股淡淡的男用香水的味道也窜入了鼻中。 

苏雨知道有人跟着进了电梯，本来还以为是白衣天使及时醒悟，终于记起了自己的职责，这时才看清楚，扶住自己的人居然还是杜若寒，这个男人不知道为什么跟了进来，反而把正牌的白衣天使给关在了电梯外。 

“杜先生……”苏雨想起了裴文，勉力从杜若寒的怀里挣脱，背靠着电梯内壁站稳，这个用力的动作牵得他的胃更痛了，倒吸了几口凉气，才继续道，“谢谢！” 

“举手之劳而已。”杜若寒甩了甩手，笑了起来，一双漂亮的凤眼仿佛会说话似的，明确的表达出亲近之意。 

电梯停在了六楼，苏雨扶着电梯内壁，一步一步挪了出去。杜若寒很有风度的想再扶他一把，被他婉言谢绝，这个男人倒也大度，并不因好意被驳而着恼，只是不紧不慢的跟在苏雨身后。 

苏雨这时没有力气跟他计较，由他去了，径自找了个地方坐下，这时被抛在电梯外的白衣天使终于乘另一部电梯匆匆赶到，对着苏雨连连道歉，然后再也不敢多看杜若寒一眼，拿着苏雨的挂号单去就排号。 

“护士小姐。”杜若寒伸出一条胳膊，拦住了白衣天使，“你看我的朋友病情挺严重的，是不是能行个方便？” 

说着，这个男人眯起漂亮的凤眼，露出一口洁白的牙齿，笑得那叫一个颠倒众生。 

护士的脸，一下子红得几乎能滴血，没有吱声，几乎是撞进了医生的诊室，过了片刻出来，居然拿了一个三号牌给苏雨。 

苏雨环顾四周，在这里候诊的病人没有十个也有八个，他来得最迟居然拿到了三号牌，忍不住开始感叹美男计的好用。 

“谢谢！” 

虽然跟自家的侄子苏单一样不待见杜若寒这个有名的花花公子，不过既然受了人家的好处，基本的礼貌苏雨还是有的。 

“别跟我客气。”杜若寒冲他眨了眨那双漂亮的凤眼，“阿文的朋友，我当然会照顾些。” 

原来是沾了裴文的光，不过这才说得通，苏雨并不觉得自己有让这个花花大少跟前跟后的魅力。想到这里，他靠在椅背上，闭上了眼睛休息。 

过了一会儿，护士来叫三号牌，苏雨连忙站起来，进了诊室。医生问了情况，看了看他的舌胎，然后让苏雨躺上病床在胃部周围按了几下，又拿起苏雨以前的病历看了一会儿，就给苏雨开了药，嘱咐他如果吃药不见好，就尽快来复诊，另外，饮食一定要注意，按时按量吃，绝不能大意。 

出了诊室，苏雨最后一点力气也耗光了，靠着墙正想请护士帮他去取药，一抬头却见杜若寒坐在他原先坐过的椅子上，翘着二郎腿，斜着眼睛看他，那姿势说有多潇洒就有多潇洒，直接就可以拍照当杂志封面。 

看他这么轻松自在的模样，苏雨顿时无名火起，这个男人怎么还没走。 

杜若寒好像一点也不知道自己已经让别人生气，看到苏雨靠着墙，虚弱得随时都会倒下去的样子，走过来一把将苏雨揽住，笑嘻嘻道：“你这个样子很难看啊，阿文见到一定不会喜欢。” 

这个男人是来看他笑话的吗？苏雨气得头都晕了，脚下站也站不住，只能任由杜若寒搂抱着，半拖半带的进了电梯。 

“呐，要想让阿文喜欢，你就一定要好好吃药，好好休息，还要注意身体，别再犯病了。” 

很胍躁的声音，能不能安静会儿，苏雨想骂，可胃部的阵阵揪痛，让他连开口的力气也没有了。 

杜若寒自顾自的说了一会儿，最终下了结论：“所以，还是让我陪你取药去吧。” 

这时候，苏雨几乎已经是半昏迷状态了，迷迷糊糊中，感觉有人往他嘴里塞了几颗药，他努力想咽下去，可是嘴里太干，怎么也咽不下去，这时有温水送到唇边，他马上像干涸的田地一样汲起了水。 

药顺利的送了下去，一杯温水下肚，胃疼奇迹似的缓和了不少，苏雨渐渐恢复了神智，发现自己还被杜若寒抱在怀里，连忙挣脱出来，盯着杜若寒手里的一次性水杯，好一会儿才从牙缝里挤出两个字：“谢谢。” 

杜若寒笑了：“对我，你除了谢谢，就没有别的可说了吗？” 

杜若寒的笑和裴文的不同，裴文总是一贯的温柔，虽然让人如沐春风，却看不出真假，而杜若寒明显直爽许多，笑就是笑，怒就是怒。他笑得好看，怒得也好看，当然，苏雨现在只见识了他的笑，一如之前对白衣天使那样，笑得颠倒众生。 

苏雨怔了怔，不能否认，杜若寒的笑真的能让人迷眼，可惜，好看的花总是带刺的，漂亮的蘑菇，都带致命的剧毒。 

“今天，真是麻烦杜先生了。”顺应要求，苏雨换了一个说法。 

“一句空话，嗯？”杜若寒收敛了笑容，似乎不高兴了。 

苏雨抽了抽嘴角，想说你杜大少我惹不起，我谢过你了你就走吧，不过这样的话终究只能在心里想想，不能说出口，他想了想，看到杜若寒手里还拎着一袋药，终于省过来，连忙从口袋里摸出那个信封，一边从里面抽钱，一边问道：“这些药一共多少钱？” 

“一百万。” 

啊？苏雨差点没把刚吃下去的药全部吐出来，他瞪大了眼睛看着杜若寒，很有扑上去把这个狮子大开口的男人的喉咙一口咬断的冲动。 

“哈哈哈……”杜若寒大笑起来，把药往苏雨手里一塞，“逗你玩的，看在阿文的面子，这些药算我送给你的。” 

苏雨忍了又忍，终于没把药往这个男人的头上砸过去。 

“等你病好了，要请我吃饭啊，别忘记了。” 

男人的声音传过来的时候，留在苏雨的视线里，已经只剩下一个背影。 

苏雨对天翻了一个白眼，想我请你吃饭，下辈子吧。 

9

又休息了十分钟，估计杜若寒已经走远了，苏雨才收拾收拾，准备离开医院先找个饭馆把娇弱的胃袋安抚一下，不料才走到医院大门口，就看到无数的闪光灯，一闪一闪的花了人眼。 

这时候天色已经黑了下来，所以闪光灯特别的显眼，当然，被闪光照得闪闪发亮的杜若寒更加显眼。一大群记者堵在医院大门口，苏雨从旁边的侧门走过的时候，隐约听到安小颂的名字，他想了想，终于明白为什么会在医院碰到杜若寒了。 

这个男人花心归花心，总算还有点良心，知道来医院探望一下那个为他自杀的男模。 

医院旁边有不少小饭馆，苏雨挑了间看上去比较干净的，要了一碗八宝粥，医生说这几天最好吃流食，他自然是很听医生的话，没什么比自己的身体更重要。 

慢吞吞吃完出来的时候，一辆红色跑车停在他面前，那个生了一双漂亮凤眼的男人从车窗里探出头来，笑盈盈道：“你还在啊，真巧，又碰上了，我送你一程。” 

苏雨后退一步，下意识的左右张望。 

“你在找那些记者吗？别担心，都让我打发走了，不会让你让报纸头条的。” 

苏雨抽了抽嘴角，努力扯出一抹温和的笑：“还是不了，那太麻烦杜先生了。” 

“麻烦什么，你是阿文的朋友嘛。” 

杜若寒又把裴文抬了出来，让苏雨没有理由继续拒绝。 

他只好上了车，嘀咕了一句：“杜先生和裴大少的感情真好。” 

连对方的情人都这么照顾。 

杜若寒哈哈笑了起来：“我们两个穿一条裤子长大，感情当然好。对了，裴文对你不好吗？生病了也不来照顾你。” 

“我不想麻烦裴大少……” 

苏雨话音还没有落，杜若寒的手机突然响了起来。 

“阿文，哈哈，你真不禁念叨，刚提起你，你就给我打电话……” 

裴文？ 

苏雨深深的吸了一口气，吃了药又喝了粥后，他的胃不疼了，可是现在头又开始隐隐作痛。 

“你问我跟谁在一起？你猜啊，你一定猜不到。” 

“哈哈，你慢慢猜吧，我偏不告诉你。” 

苏雨揉了揉额头，心想这花花大少的性格其实也很恶劣，不过耳边听着杜若寒和裴文东拉西扯，一直到挂了线也没有说出自己的名字，他头部的隐隐作痛，又渐渐缓和过来。 

“哈，你还没告诉我该把你送到哪里去？”杜若寒转过头来，对着苏雨眨眨眼，“你要是不说，我就直接把你带回我家了。” 

从某种程度上来说，杜若寒和裴文一样，都是不容人拒绝的，只是表现的方式不一样。苏雨现在有些明白了，为什么这两个人感情这么好，相处了近三十年，彼此的关系偏偏却没有能更进一步。两个在本质上没有区别的人，当然不可能在一起，就好像每个人都爱自己，但却不可能自恋着过一辈子，总得找个跟自己合得来的人陪着。 

想明白了，苏雨也就不费那个力气想方设法的拒绝了，直接报上公寓的地址。 

这次杜若寒终于没再提出类似于请我上去坐坐的话，看苏雨进了公寓大门，他就走了。苏雨好像头顶一块大石被搬走一样，松了一口气，打开门，却见屋里灯光亮着，不由一愣。 

--------------秋.之.屋.转载

10

遭贼了？ 

想想也不可能，哪有贼笨到偷东西还开着灯，最关键的是，客厅里整整齐齐，并没有被梁上君子光顾的狼藉。 

通往阳台的落地窗开着，苏雨走过去，不出意外的看到了裴文的身影。 

他靠在阳台的栏杆上，正在抽烟，虽然听到了身后的响动，也没有回头。 

“你不是说今天不过来了吗？” 

苏雨把药放下，来到阳台上，从后面抱住裴文的腰。裴文不像杜若寒那么骚包，身上从来不擦香水，干净深厚的男性气息，带着淡淡的烟草味，闻起来更让苏雨感到舒服。 

看着远处消失在夜幕中的汽车尾灯，裴文弹了弹烟灰，淡淡道：“临时起意过来看看你，一会儿就走。” 

苏雨笑了笑，道：“今天我去医院了。” 

“不舒服？”裴文终于终于转过身来，摸了摸苏雨的额头，表情看上去相当温柔。 

“胃病犯了，去医院开了点药，正巧碰上杜先生去医院探病，看在你裴大少的面子上，他让我搭了顺风车。”苏雨有意无意的解释着，“不知道你在，不然我就请杜先生上来坐坐。” 

“跟他没必要那么客气。”裴文终于笑了，一如既往的温柔，“下次身体不舒服，就打电话给我。” 

“好。”苏雨应了一声，“我去给你泡咖啡，要吃点什么吗？” 

“不用了。”裴文拉住他的手，带着他在沙发上坐下，“吃过药了吗？” 

“在医院就吃过了，胃不好，这两天只能吃流食了。”苏雨有些郁闷。 

“好好休息，我还有应酬，就不陪你了。”裴文拍拍苏雨的背心，“明天我抽时间再过来看你。” 

“那你路上小心。” 

苏雨也不留人，将裴文送到门口，为他披上外套，又在他的唇边吻了一下，然后靠在门边目送裴文的身影消失在过道转角处。 

今天真是倒霉的一天，在心里暗暗咒着老天，苏雨顺便将花花大少杜若寒划入了拒绝往来户的名单中，并且其地位与李睿并列第一。 

第二天，裴文果然来了。 

苏雨当时正窝在客厅沙发看电视，手里还端着一盘水果沙拉，光喝粥怎么能满足得了他的口腹之欲，当然是自己动手丰衣足食，看到裴文开门进来，他马上一个笑容迎了过去，笑到一半，看到裴文身后探出一个脑袋，冲他打招呼。 

“嗨，我来探病了。” 

那双漂亮的凤眼，看上非常可恶、可厌、可气。 

苏雨脸上的笑容顿时一僵，瞄了裴文一眼，然后若无其事的重新挂上温和的笑容，关了电视，从沙发上起来，道：“杜先生来了，请坐，我去给你们泡咖啡。” 

“威士忌。”杜若寒也不客气，就在苏雨起来的地方坐下，翘起二郎腿，“我从来不喝咖啡。” 

苏雨顿了顿，看了看裴文，见他还是没有什么表示，于是道：“我和裴大少都是不怎么喝酒的，家里只有一瓶助兴的红酒，要不然，就请杜先生稍候，我去买一瓶威士忌。” 

“嘿嘿，不用麻烦了，我就知道阿文这里没有威士忌，所以我自带了。”杜若寒眯着一双漂亮的凤眼笑起来，从西装裤袋里摸出一只巴掌大的精致酒瓶。 

苏雨磨了磨牙根，终于没再说什么，进厨房给裴文泡了一杯咖啡，顺手给杜若寒带了一只酒杯。 

“你们聊，我还有工作没完成，先去忙了。” 

然后他一手拿着水果沙拉，一手拎着手提，进了书房。千金之躯，不立危墙之下，苏雨惜命，让那两个有着相似本质的男人去瞎折腾吧，他只要明哲保身就够了。 

客厅里，杜若寒自顾倒了酒，抿了一口，才对着裴文嘻嘻一笑：“阿文，你不是个好情人。” 

裴文瞥了他一眼，慢条斯理的喝着自己的咖啡，懒得理他。 

杜若寒当然不会就这么算了，轻轻摇晃着酒杯，又道：“情人病了，居然没告诉你，可见你平时对他一定不好，出了什么事他也不依赖你，现在又眼睁睁看着养病中的情人去工作，也不出言挽留，他才跟你几天，这么快你就厌倦了？” 

“你不说话，没人当你是哑巴。” 

裴文瞪了他一眼，只是温柔的表情实在没什么威慑力，更何况杜若寒根本就不吃他这一套。打小一块儿长大，他们谁不知道谁呀，装出来给谁看。 

“你们什么时候分手，提前告诉我一声，我来接人。” 

赤裸裸的挖起了裴文的墙角，如果说这话的不是杜若寒，绝对死无葬身之地。 

“怎么，你对他感兴趣了？这可不符合你杜大少一贯的审美哟。”裴文终于将注意力从咖啡上转移到了杜若寒的身上。 

“他不是也不符合你裴大少一贯的审美吗？”杜若寒直接将问题驳了回去。 

其实这两个男人的审美几乎没有多少区别，都喜欢年轻的、漂亮的、单纯的、容易上手也容易甩的，不同的只是杜若寒猎艳的范围更大一些，用他自己的话来说，他就是个双，而裴文则是纯粹的同。 

“那么……你看中他什么？”裴文沉吟了一会儿，换了个问法。 

杜若寒笑了：“你注意到他看我的眼神没有，跟一般人不一样呢。” 

一般人看他，就像在看一尊全身上下连头发和汗毛都是金塑的艺术品。 

裴文也笑了：“确实，我第一次看到他的时候，就发现了，他看我的眼神，没有一般人的迷恋、倾慕、仰视，和看路边的一朵花一株草没什么区别，让人印象很深。” 

“所以呢……”杜若寒一口饮尽杯中的威士忌，“你能看中他，我当然也能。” 

没有人知道杜若寒的话里有几分真假，即使是裴文也不知道。 

11

“若寒……”裴文收敛了笑容，这是他第一次在杜若寒面前收敛笑容，“你最好死了这条心，短时间内，我还没有放手的打算，苏雨很不同，我对他很有兴趣。” 

“你是认真的？”杜若寒愕然。 

裴文眯起眼睛，淡淡道：“和你一样认真。” 

这话很值得深究，他的意思是，如果杜若寒对苏雨是认真的，他裴文也就是认真的，如果杜若寒是抱着玩玩的态度，那他裴文也一样是玩玩而已，所以裴文这个回答，其实是滑头到了极点。 

杜若寒究竟是认真还是玩玩，只怕连他自己都未必清楚，也许他不过是一时贪鲜。 

杜若寒的一双漂亮的凤眼也眯了起来，看了裴文几眼，突然笑了起来，笑得极美丽也极邪气，他又倒了一杯威士忌，喝了几口后，才道：“想起来，虽然我们的审美观差不多，但是阿文，这些年我好像还从来没有和你追过同一个人，是吧？” 

“你想追苏雨？”裴文的反应也很快。 

“是啊，不可以吗？” 

“他现在还是我的情人。”裴文语声淡淡的警告。 

“也许在不久的将来就是我的……”杜若寒毫无惧色的挑衅着，“一勾就上手的，我早就玩腻了，有点难度的才比较有意思。” 

“杜若寒，你在挑战我的底线。”裴文连名带姓的喊杜若寒的名字的时候，就代表他生气了。 

“那么我还真的想试试……你的底线……”杜若寒翘起了唇角，美丽的笑容里，多了几分危险。 

此时此刻，躺在书房里一边上网一边享受美味的水果沙拉的苏雨并不知道，自己已经被拖入了两个男人的战争中，无辜并且不幸的成为了被双龙所戏的那颗倒霉珠子。 

杜若寒很兴奋，因为他向裴文宣战了，多少年来，他和裴文一直齐头并进，谁也没输谁，谁也没赢谁，他们两个人联手，横扫商场，几乎从来没有遇到过旗鼓相当的对手，时间一长，自然倦了，做什么都没有趣味，只能习惯性的猎艳，再比一比谁甩掉的速度快。 

多么无趣的生活。 

现在终于出现一个有趣的人，苏雨，完全值得他与裴文开战，也许对于杜若寒来说，苏雨本身不重要，重要的是，他和裴文之间的战争，苏雨代表的是最终胜利者的战果。 

裴文很了解的杜若寒的想法，对此，他并没有怯战，只是用难得的严肃的语气，说了一句：“小心，不要自己挖坑埋自己。” 

这时的裴文，还并不太了解苏雨，但是他对杜若寒，了如指掌，所以他知道，杜若寒其实是个很容易就摔进自己挖的坑中的人，而且，这种事早有先例。 

杜若寒不以为意的大笑一声，然后兴致勃勃的回去，为将要开始的战争去做准备。 

苏雨从书房里出来的时候，客厅里已经只剩下裴文一人，靠在沙发上无聊的看电视新闻。 

“咦，杜先生走了吗？”苏雨故意装做很惊讶。 

“嗯。”裴文淡淡应了一声。 

苏雨挨着他坐下，奇怪道：“不留他吃饭吗？” 

裴文摸摸他的脸，道：“那家伙吃不惯家常菜。” 

“哦，那你今天想吃什么，我去做。” 

“今天就陪你喝粥吧。”裴文温柔的拍拍苏雨的手，“我应该多关心你一点的。” 

苏雨乐了，这裴大少不会是受刺激了吧，不过有人关心，他当然是来者不拒，笑道：“能得到裴大少的关心，是我的荣幸，只好委屈你今天陪我喝粥了。” 

裴文吃得很香。苏雨做菜的手艺一般，不过熬粥还真是十分出色，一锅普通的青菜豆腐粥，愣是让他做出了青菜瘦肉粥的味道。 

“真不错。”两碗粥下肚，裴文难得的赞扬了一句。 

“那是……”苏雨一脸骄傲，“我还曾打算开个粥店呢。” 

“那为什么没有开？” 

“怕辛苦呗！” 

苏雨本质上，就是个贪图安逸、耽于享乐的主儿，要不然，有手有脚，他何必给人家当情人。 

裴文笑了起来，苏雨这样的性格，只要他一日不放手，杜若寒根本就半点机会也没有，除非，杜若寒真有本事让这个男人献出真心。 

杜若寒的宣战，他没有对苏雨说，苏雨是个聪明的男人，不用两天，就能从杜若寒的攻势中看出来，同时苏雨也是个识趣的男人，绝对不会在自己还没有说分手之前，去干脚踩两条船的事情，所以裴文相信，要不了多久，杜若寒就会偃旗息鼓。 

裴文会这么自信，是因为他相信，杜若寒根本就不会认真，如果他的底限就是杜若寒的话，那么杜若寒的底限就是他，他们两个人谁都不会去做对彼此之间的感情会产生妨碍的事情，这是用三十年的时间来形成的默契。 

于是，因为裴文的纵容，第二天，苏雨收到了一束花。 

12

那是一束黄色的海芋。 

花里附了一张卡片：下午请你喝茶，杜若寒。 

苏雨到网上查了一下海芋的花语，黄色的海芋代表高贵的情谊。看到这里，苏雨连翻了几个白眼，这世上的有什么情谊是高贵的，尤其是他杜若寒的情谊，再是廉价不过。卡片上没有写明是送给谁的，他乐得装糊涂，只做不知道。 

然后他连花带卡片一起扔进了垃圾筒，为了美观，他还特地将花整理了一下，让垃圾筒看上去更像一只花筒。 

再然后，他打了一个电话给裴文，漫不经心的道：“杜先生下午要请你去喝茶呢，可他把花送到我这里来了，你不介意我把花处理了吧。” 

裴文柔和的声音在话筒中响起，透着淡淡的笑意：“不介意，我对花粉过敏。” 

挂掉电话后，苏雨就出了门，在大街上晃了半个多小时，很是无趣，他平时很少出来，也没有什么交际，一时间都不知道干什么去好。这大冷天里，天空又是阴沉沉的，在街上吹风实在不是一件舒服的事情，他缩了缩脖子，深切的怀念着家中的暖气。 

又走了一会儿，看到路边有家商场，苏雨毫不犹豫的拐了进去吹暖气。 

年关将近，商场里正在打特价，苏雨走马观灯似的逛着，从一楼逛到八楼，又从八楼逛到一楼，足足逛了三个多钟头，终于忍不住手痒，给再过几天就要回来的苏单买了两套睡衣，这孩子有轻微的洁癖，带到国外去的睡衣肯定是都要扔了的。 

看看时间还早，他又逛了一个小时，再次没忍住，给裴文买了一罐咖啡豆，他留意了一下，特地挑了和公寓里存放的一样的牌子，虽然家里那罐咖啡豆还没用几次，但是自己口袋里揣着的毕竟是裴文给的生活费，只给苏单买东西而不给裴文买似乎并不妥当。 

最后他给自己买了一把剃须刀，老式的带刀片的那种，因为用习惯了，原来那把刀片已经有些钝了，再用下去，怕就要刮伤下巴了。裴文也有一把，不过裴文用的东西，当然要比他的高级并且高贵得多，苏雨用不惯，也从来不动裴文的东西。 

从商场出来，他又去饭馆喝粥，一直喝到晚上八点多，然后才拎着一下午的成果，叫了计程车，晃悠悠的回公寓。 

回到公寓，见到屋内灯开着，他在玄关就喊了一句：“我回来了。” 

换了鞋，一抬头，又见那双漂亮的凤眼。 

“杜先生？” 

苏雨四下张望，裴文呢？ 

杜若寒坐在沙发上，翘着腿，似笑非笑：“别找了，阿文刚刚接到电话，有点事情要去处理，已经走了。” 

苏雨心头跳了一下，要他独自面对这个刚被自己晃点了的男人，心中还真有些惴惴，这个裴文，还真对他有信心啊，居然就这么走了，让干柴和烈火共处一室，也不怕一点就燃。 

杜若寒突然站起来，苏雨吃了一惊，下意识的往后退了一步，耳边却听到杜若寒笑道：“和阿文喝了一下午茶，肚子里全是水，得泄泄，用一下洗手间，你不介意吧。” 

“不介意，杜先生你自便。” 

看到杜若寒进了洗手间，苏雨顿时感觉到全身一松，抬手抹了一把脸，暗暗吃惊这个男人不动声色间流露出的强大压迫感，忍不住到阳台上做了几个深呼吸，才平复下心中的惴惴，将买回来的东西稍微整理一下，睡衣放进了储藏间，咖啡放进了厨房，剃须刀……还是等杜若寒出来再说，他顺手放在了茶几上。 

洗手间里传来水声，片刻后杜若寒出来，苏雨连忙坐正身体，扯着嘴皮对他笑了一笑：“杜先生，你要等裴大少回来吗？” 

“不了，阿文忙起来是不知道时间的，今天晚上他可能不会回来了。”杜若寒眯起了一双凤眼，“我就不打扰你休息了。” 

“那我送送杜先生。”苏雨赶紧站起来。 

两个人一前一后走到玄关，杜若寒突然停了下来，笑着对苏雨道：“那花插得不错，很有后现代艺术感。” 

苏雨愣了一下才反应过来，下意识的瞄了一眼垃圾筒，因为缺水，花已经蔫了，然后他微笑着道：“杜先生，你太夸奖了。” 

反正都穿邦了，干脆就脸皮厚一点吧。 

杜若寒呆了一下，然后大笑起来：“苏雨，你很有趣，非常有趣。” 

苏雨眼角抽了抽，又说他有趣，他哪里有趣了，难道就因为他没有把这个花花大少送的花三拜九叩的供起来？ 

“说真的，你不考虑踹了阿文跟我吗？”杜若寒靠了过来。 

苏雨退后一步，淡淡微笑：“杜先生，我很忠贞的。” 

“我相信你的忠贞。”杜若寒点点头，一双漂亮的凤眼带着笑意盯着苏雨，“我也相信你忠贞的对象，阿文有的，我都有，考虑一下吧，三天后我来请你吃饭，听清楚了，我约的是你，不是阿文，同样的错误，我不想看见第二次。” 

话里的意思很明白，你苏雨不就是看中了裴文的钱，裴文能给你多少，我杜若寒就能给你多少。 

杜若寒从来就是一个不接受拒绝的人，当然，也从来没有人拒绝过他。 

13

他走了，苏雨头疼了。 

今年犯桃花？那他可不可以要求犯几朵含包欲放的连花心都包裹在花瓣里的粉嫩嫩的小桃花，像杜若寒这种花枝招展花心外露的烂桃花，他不要啊。 

苏雨想了很久，觉得能解决掉杜若寒的，还是只有裴文，可是裴文的举动，分明就是在纵容杜若寒骚扰自己的情人，他到底是什么意思？ 

有钱大少之间的追猎游戏？ 

越想越觉得有可能，苏雨不由得长长叹了一口气，拒绝是不可能的，看来自己只有陪他们玩下去，玩到他们满意为止。 

这一夜裴文果然没有回来，苏雨也没有睡好，他考虑了整整一夜，为这场追猎游戏制定了N个计划，然后又一一推翻。虽然身为猎物，似乎并没有太多的自主权，不过苏雨还是试图在这场游戏中，尽力保全自己，不管裴文和杜若寒谁输谁赢，到结局自己总会得罪其中一个。偏偏这两位大少，一个是磨刀霍霍，一个是笑里藏刀，他哪个都得罪不起。 

到了快天亮的时候，喝了半碗粥，苏雨抱着被子倒在床上，很不甘的打了几个滚，然后沉沉睡去。 

醒来的时候，正是中午，他是被裴文拍醒的，睡眼迷蒙的盯着裴文看了半天，才认了出来：“裴大少，早啊。” 

说完，蒙上被子就想继续睡。 

裴文把他拉了起来，柔声道：“起来吃点东西再睡，不然你胃又得疼了。” 

胃疼两个字像一道警钟，敲得苏雨头昏脑胀，终于迷迷糊糊的爬起来，晃进了洗手间，刷了牙，抹了脸，连头发都忘了梳，乱蓬蓬的翘着就坐在客厅的饭桌上，还没醒过神来呢，思绪大部分还留在暖呼呼的被窝里，只懂得眼巴巴的看着裴文。 

裴文失笑，从厨房里端出一碗粥。 

“我想吃水果沙拉……”苏雨抱着粥碗嘀咕，一天照着三顿的喝粥，再算上宵夜，早就腻味了。 

“先把粥喝了。” 

裴文忍不住，在明显处于迷糊状态中的苏雨头发上揉了两把，然后取出一个苹果、一只橙子和一个弥猴桃，洗了，坐到一旁削皮，切成丁，拌上沙拉酱。 

苏雨粥喝到一半的时候，人已经清醒过来了，斜着眼睛看到裴文坐在沙发上为他拌沙拉，禁不住脸上一红。虽然之前就知道裴文挺懂得照顾人，又是收拾饭桌，又是给他按摩，可是那时候自己毕竟没亲眼看到，就连按摩的时候，也是迷迷糊糊半睡半醒，只有感觉没有看到，这时亲眼看到裴文为他拌水果沙拉，说不动心那是假的。 

只从表面上来说，裴文实在是个优质得无可挑剔的男人，可如果要探究他的内在，哪怕只是想一想，苏雨都会感觉到莫名寒冷。 

算了，还是谨守本分好了。 

吃饱之后，胃里发涨，不能立刻去补眠，苏雨抱着裴文的爱心沙拉，一边吃一边蹭蹭他：“要不要陪我活动一下？” 

裴文轻咳了一声，道：“不了，我时间不多，一会儿就要走。” 

苏雨想了想，发现每次跟裴文做爱，都要折腾一个多小时，于是耸耸肩，道：“那我自己活动了。” 

裴文的呼吸滞了片刻，脑中才浮现出苏雨自慰的模样，却发现这个男人只是绕着客厅的桌子转起了圈子，手里还抱着沙拉，边走边吃的样子，有些可爱，凭空显得年轻了几岁。 

“你这是做什么？”裴文忍不住问了。 

“散步。”苏雨回答。 

裴文笑了起来，指指窗外道：“那里不到二百米，就有座公园，最适合散步了。” 

苏雨摇头：“那多冷啊。” 

裴文想起了初见苏雨的时候，那一身的冰冷，顿时摇摇头，对苏雨的怕冷程度有了新的认识。 

“对了，杜先生昨天晚上说，要请我去吃饭，你说我去不去？”苏雨想起了昨天晚上的事，很干脆的把问题扔给裴文。 

反正你们要玩就陪你们玩，至于要怎么个玩法，就看你裴大少的了，苏雨这是在表态，他以裴文的意志为先。 

裴文微微一笑：“那家伙就是喜欢玩，只要顺着他点，他很快自己就会觉得没趣。” 

太容易得到的总是不觉得珍惜，不止杜若寒，这是人类的通病，苏雨明白这一点，于是也扯出一个温和的笑容：“那我就不吃白不吃了。” 

“不过……”裴文顿了顿，斟酌着用词。 

苏雨却不等他说出下面的话，笑道：“我明白，反正就是吃了也白吃，基本的底限我还是有的，现在我可是名草有主呢。” 

聪明，裴文冲他竖竖大拇指，然后笑得无比温柔。其实他并不介意苏雨过去以及以后，会有多少个男人，但是在他还是自己的情人的时候，裴文绝对不希望他出轨，尤其对象还是杜若寒。 

这是他纵容杜若寒的最后底限。 

既然弄明白了裴文的意思，苏雨也就不跟杜若寒客气了，有人请吃饭总是好的，尤其是在一连喝了五六天的米粥，中间只靠水果沙拉来调剂一下口味的情况下，苏雨嘴里都快淡出鸟来了。 

于是三天后，抱着“不吃白不吃，吃了也白吃”的宗旨，他坐上了杜若寒那辆拉风的红色跑车。 

14

“你胃不好，不能吃油腻，所以今天我带你去吃斋菜。” 

杜若寒表现出细心体贴的一面，但就道行来说，显然，他离裴文还有一段差距。苏雨觉得，杜若寒这样的人，更适合带着情人去疯去玩去寻找刺激，而不是去吃什么斋菜。 

“杜先生人真好。” 

出钱的才是老大，于是苏雨只是笑了笑，好话立刻就送上一句，心里却盘算着要跟杜若寒吃几次饭再拜倒在这位花花大少的西装裤下，还得保证不被扑到床上。 

既要陪着猫儿玩，又要不被猫儿的爪子给挠到，这个的困难程度和传说中的既要竖牌坊也要做■■，不相上下。 

杜若寒斜着眼睛扫了苏雨一眼，道：“叫我若寒吧。” 

似乎有些不高兴了，苏雨并不是一个敏感的人，但偏偏却隐约能察觉杜若寒的情绪变化，当然，这更多的要归功于杜若寒的喜怒形于色。 

“这可不敢，我还是叫你杜大少好了，有身份，又不生分。”苏雨给他冠上了和裴文一样的称呼。 

“也好。”杜若寒突然又笑了起来，“现在我们还不熟悉，等熟悉了，我相信你会改变称呼的。” 

对此，苏雨不置可否。 

那间素斋馆规模并不大，外表看上去也很不起眼，而且位置也很偏，坐落于郊外一个无名的小湖畔，隔了不远，就是一间寺庙，只看斑驳的墙漆和退了颜色的门面，就知道这间寺庙的香火并不怎么样，自然，和寺庙比邻的素斋馆的生意也就可想而知了。 

“这是我的一个朋友开的，他的正职是个律师，业余爱好就是做素斋，一有空就在馆子里待着，平时不开业，只在初一、十五有人来庙里烧香的时候，才开门应个景，平时有朋友想吃素斋，打个电话跟他说一声就行了。” 

“真好。”苏雨感叹似的嘀咕了一声，能做自己喜欢的事，总是好的。 

“虽然不务正业了点，但他做的素斋，你一定会喜欢的。” 

说着，杜若寒拉响了门铃，这门铃很有特色，用的是挂在佛塔四角上的那种铜钟做的，钟身上雕刻着一段经文，苏雨仰着头看了半天，没看懂那种疑似传说中的金文的字体，不过钟声悠扬，却是十分的悦耳。 

这样的门铃，很有特色，虽然还没有进门，但苏雨心里已经开始有些喜欢这间素斋馆了。 

一会儿，一个男人来为他们开了门。 

“来了，自便吧。” 

男人两眼通红，不知道之前在干什么，说完就游魂似飘进了一间屋子，门一关什么声响都不听不见了。 

苏雨愣了愣，杜若寒已经很自然的拉起他的手，笑道：“不用管他，他就这德性，我们上楼。” 

拧着眉头瞅了瞅自己被拉住的手，苏雨想了想，还是没有甩开，顺从的跟着杜若寒上了楼。郊外没有那么多的建筑物，往窗口一站，视野极为开阔，连从不远处的高速公路上飞驰而过的汽车都看得清清楚楚。 

耳边却隐约传来颂经声，古朴、寂静的声音，和窗外的景色，显得有些格格不入。 

桌上早已经准备好了一桌素斋，二碟四盘，都用白瓷碗扣着，不过还是有丝丝菜香从缝隙里钻出来，飘到苏雨的鼻子，顿时让他食指大动。 

闻起来真是香啊！ 

杜若寒笑嘻嘻的将白瓷碗一个个掀开，二碟是冷菜，四盘是热炒，清一色的素菜，却是有红有白有黄有绿，色彩搭配得恰到好处，当然，香味也更加浓郁。 

苏雨笑了笑，自然不能让杜若寒一个人动手，于是拿起酒瓶，开封后，倒上满满的两杯酒。 

“能和杜大少一起吃饭，是我的荣幸。” 

“真的？”杜若寒和苏雨碰了碰杯，“我看你倒似乎不情不愿的。” 

这个指控很严重，苏雨不知道是自己表现得太明显，还是杜若寒比想像中更敏锐，总之，他一口饮尽了杯中的酒，然后笑道：“杜大少说笑了，有饭吃哪有不情愿的，只是我不知道，为什么杜大少一定要请我吃饭呢？小心我爱上你，坏了你与裴大少之间的情谊。” 苏雨带着几分玩笑的说道。 

装傻充愣也不是第一回了，再多装一次也没什么关系。 

杜若寒又笑了，道：“阿文这个人是很小气的，如果你真有本事坏了我和他之间的情谊，他是绝不会同意你出来陪我吃饭。” 

苏雨无声的叹了一口气，杜若寒真不会说话，又或者是被追捧惯了，所以说话无遮无拦，想了想，他不再继续这个话题，夹了一口菜，嚼了嚼，然后有些惊诧：“这是豆腐丸子，怎么吃着像鱼丸子？” 

“我这个朋友，就是在研究怎么把素斋做出荦味，这鱼味豆腐丸子，是他的得意之作。”杜若寒嘻嘻一笑。 

苏雨好奇心起来，每一道菜都尝了一口，居然全都带着荦菜味道，忍不住啧啧称奇，他能把青菜豆腐粥做出鸡肉味来，是因为他在里面放了鸡汤，而杜若寒的这个朋友，居然能把不同的素菜做出不同的荦味，倒真的是了不得。 

杜若寒见他好奇，也兴致大发，指着桌上的菜，一道道的讲解起来。 

苏雨很认真的听着，不时发出附和的惊叹的声，然后杜若寒讲解哪道菜的时候，他就重点进攻哪道菜，惹得杜若寒兴致更浓，话题拉扯开来，居然从这些菜的产地，一直拉扯到那些地方的旅游风光，然后兴致勃勃的问苏雨有没有兴趣和他一起去游玩。 

如果只是游玩，苏雨还是有些兴趣的，不过看着杜若寒一双漂亮的凤眼，对着他闪啊闪啊，他觉得如果只是把游玩简单的想成是游玩，下场多半是会比较凄惨的。杜若寒不一定会霸王硬上弓，但自己也绝非什么三贞九烈，如果气氛、情绪或者当时情势都合适的话，难保不会乖乖的爬上杜若寒的床。 

杜若寒的目的性太强，强到了苏雨不得不考虑自保的程度，如果在杜若寒和裴文两个人中间，非要得罪一个才能算了结这场游戏的话，他宁可得罪杜若寒也不愿意得罪裴文。 

于是苏雨在思考了一阵子之后，放下了筷子，端起酒杯，道：“杜大少，我敬你一杯，感谢你对我的厚爱。” 

这就是变相的拒绝了。 

杜若寒并不笨，苏雨的意思他还是听得出来，那双漂亮的凤眼闪了闪，将酒一口抿尽，然后若无其事的跟苏雨继续谈天说地。 

苏雨有些惴惴，盯着杜若寒的脸看了良久，直到杜若寒玩笑似的问了一句“你看我很久了，怎么，已经爱上我了吗”时，他才回过神来。 

原来，杜若寒并不是什么情绪都摆在脸上的，苏雨这时才明白，所谓的喜怒形于色，也不过只是杜若寒的一层伪装，就如同裴文的温柔一样，都只是表象。 

苏雨突然有些后悔了，后悔不该在有了李睿的教训以后，再招惹这些有钱的公子哥儿，早晚他会被这些人连皮带骨吞吃入腹连渣都不剩。 

15

“杜大少，我再敬你一杯。” 

杜若寒笑盈盈的端起酒杯，不喝，却问道：“这一次，你敬我什么？” 

苏雨背上冒出一丝寒意，斟酌了一下，才文乎乎的道了一句：“恨相逢太晚。” 

换句话就是说谁让你在裴文之后出现呢，他苏雨既然是个专业情人，自然也是有职业道德的，在没有跟裴文分手之前，他是不会另攀高枝的。当然，还有一层意思他没说出来，那就是就算跟裴文分了手，苏雨也没考虑过杜若寒。 

那双漂亮的凤眼，和记忆里的那一双太像了，苏雨每每看着，就很不舒服。 

杜若寒大笑起来，又一次说道：“苏雨，你太有趣了。” 

这句话让苏雨又寒了一回，他真的不知道自己哪里有趣了，他的性格太平静，没什么交际，说假话的时候比说真话的时候多，所以他没什么朋友，生活中除了自己就是金主，当年偶尔性起收养苏单，也仅仅是出于对寂寞的调剂。 

他不年轻，不漂亮，不讲究，不爱闹，没有骨气，没有才华，没有品味，贪图安逸，贪图享乐，还欺软怕硬，说白了，他没有任何吸引这些公子哥儿的地方，除了不惹麻烦这一点还足取之外，他一无是处。不过现在看来，他唯一的优点恐怕也要值得怀疑了。 

所以他很怀疑杜若寒所谓的有趣，指的究竟是什么？ 

于是，这顿饭就在杜若寒意味不明的笑声中结束了。当然，在送苏雨回去的时候，他又约了下一次，似乎是参加某个慈善义卖会，苏雨诺诺的应了，过了很久才反应过来，上流社会的慈善义卖会其实和裴文上次带他参加的酒会是一个性质，做善事是假，社交才是真。 

想明白这一点之后，苏雨就出了一身冷汗，杜若寒这是要把他带进那个社交圈，想反悔已经来不及了，苏雨觉得如果自己真的出现在义卖会上，那他也就出名了。前几日刚跟裴文露了一面，没几天就又攀上了杜若寒，这事在圈子里传扬开来，他想不出名也难。如果李睿的事情再被挖出来，那就太可怕了，他苏雨将有幸荣任新一代交际花之王。 

他有这么厉害吗？ 

苏雨迷茫了，一直回到公寓里，他还在发呆。 

傍晚的时候，裴文来了。 

接过苏雨泡来的咖啡，他笑了笑，问：“今天玩得还开心吗？” 

苏雨觉得他是在幸灾乐祸，很没有好气，可面上却依旧扯着温和的笑容，道：“杜大少是个非常迷人的男人。” 

“你动心了？”裴文的声音越发显得柔和。 

苏雨暗自翻了个白眼，道：“我是很认真的在夸奖你的朋友。” 

“物以类聚，人以群分，我可以认为你是在变相的夸奖我，外带小小的捧了你自己一下吗？”裴文眼底流露出浓浓的笑意。 

“当然可以。”苏雨挺了挺腰，毫无愧色。 

裴文失笑，扫了苏雨一眼，继续喝咖啡，一会儿又问：“他约了你下次吧。” 

苏雨笑不出来了，蹭到裴文的身边，抱着他的腰，软语道：“我原来不想答应的，可是杜大少太迷人了，我就犯了糊涂，迷迷糊糊就答应了，现在想想又后悔了，你有没有办法帮我一次？” 

裴文在他的面颊上弹了一下，道：“你答应了他什么？” 

“杜大少说，要我陪他参加下个月初在桃园举行的慈善义卖会。”苏雨很老实的回答。 

“咳……”裴文被咖啡呛了一下，然后表情怪异的看着苏雨。 

“怎么了？”苏雨被看得浑身不自在，这个慈善义卖会有什么特殊吗？ 

裴文顺了顺气，然后才缓缓道：“这个慈善义卖会在圈子里很有名，你知道义卖的是什么吗？” 

苏雨摇了摇头，他以前又没怎么接触过上流社会，当初李睿也不会跟他讲这些东西，自然不懂。 

“男伴或者女伴。” 

“啊？” 

“准确的说，这种形式的义卖会，卖的就是参与者带去的男伴或者女伴的身体，换而言之，就是拿钱买一夜情，从某方面来说，也是一种资本炫耀，谁带去的卖品拍出的价格最高，谁就最有面子。若寒一向要面子，怎么会带你去？” 

苏雨呆住。 

“我想若寒是想自己拍下你。” 

裴文揉了揉额头，有什么东西脱出他的掌握了，杜若寒要得到一个人的身体，什么时候用过这种手段，他勾勾手指，愿意爬上他的床的人，数不胜数。苏雨到底做了什么，引起杜若寒这么大的兴趣。 
想到这里，裴文看着苏雨的眼神，不禁深遂了几分。这个男人的身上，有什么特质是没有被他注意到的吗？ 

杜若寒在看人方面，一向非常敏锐，这一点，连裴文都不得不承认自己比不过。 

苏雨从发呆中醒过神来，突然抱着肚子倒在沙发上，万分痛苦的道：“我胃病又犯了，我要住院，一直住到慈善义卖会结束。” 

裴文笑了起来，把他拉起来，道：“没这么可怕，到时候我让人把你拍下来就是。” 

“真的？”苏雨直起身体，想了想又有些不好意思，“会不会太破费？” 

“没什么，虽然形式荒唐了点，但那些钱都是派正经用途的，我每年都会有一笔固定资金用于慈善事业，这次就当把明年的提前支出吧。”裴文不以为意道。 

心里一块石头落地，苏雨挑了挑眼角，凑到裴文耳边，呼了一口气道：“那你……要不要先验货？” 

裴文沉默了片刻，将他拦腰抱起。 

“这是自然……”他说，“不验货，怎么知道值不值。” 

“我会让你觉得……物超所值……”苏雨轻轻的笑着，吻上裴文的唇。 

这个晚上苏雨很疯狂，身体像蛇一样缠在裴文的身上，展现出了不属于他这个年龄的热情，裴文还没有进入他的身体，就被他撩拨得射了一回，然后自觉落了面子的裴大少，很不甘的再起雄风，不等苏雨准备好就插入他的身体，听着苏雨痛苦中夹杂着欢愉的呻吟，裴文笑了。 

“你果然很有趣……”他在心里暗暗道了一句。 

16

这天之后，不知道是不是错觉，苏雨觉得裴文对他的态度似乎有了些改变，具体的他说不上来，只是语言神态中，有种探究着什么的感觉，但事实上裴文还是和往常一样，早上走的时候，会喂他喝一杯牛奶，中午会打电话过来问他吃饭没有，晚上如果不来，也会电话通知，同时叮嘱他不要吃太多，厨房里有拌好的水果沙拉，可以当宵夜。 

苏雨还是很享受裴文的温柔体贴的，做为一个情人来说，裴文比杜若寒强出不少，不过在不可靠这一点上，两个人还是不分上下的，所以享受归享受，苏雨不会自做多情到以为裴文对他会是特别的，每次裴文留下过夜的时候，他总是竭尽所能在性事给予满足，看得出，在这方面裴文对他还是满意的，从原来一周只留夜一两次，到现在几乎隔一天就留下来过一次夜，苏雨觉得这是个进步。 

如果没有杜若寒横中插一脚，这样的日子，苏雨几乎觉得就是幸福了。 

离那个所谓的慈善义卖会还有一段日子，苏雨本来以为，杜若寒不会再来找他了，谁知道才平静了没几天，杜若寒就又找上门来。 

这天裴文正巧也在，苏雨从猫眼里看到杜若寒那张迷死人不偿命的脸，很想假装不在，可惜看到裴文探究的望过来的目光，他只好悻悻的道了一句“是杜大少”，然后不情不愿的开门。 

“送给你的。” 

杜若寒笑盈盈的将一束海芋花塞进苏雨的手里，然后不客气的对裴文道：“阿文，我是来蹭饭的。” 

苏雨抽了抽嘴角，到厨房找了个瓶子把花插起来，耳边隐隐听到裴文柔和的声音：“哪天你破产了，我不介意你天天来蹭饭。” 

杜若寒哈哈大笑：“阿文，你心坏了，居然咒我破产，别忘了我们两家休戚相关，我破产了，你的裴氏也没好日子过。” 

裴文不动声色，表情依旧温柔，笑道：“再怎么不好过，养你一个杜若寒还是养得起的。” 

“你养我？那阿雨怎么办？你还养不养？”杜若寒对着从厨房出来的苏雨挤挤眼，“你要是不养，阿雨就让我来养好了。” 

苏雨撇撇唇，找了个地方把花放下，然后倚着裴文坐下，微笑道：“那时候杜大少连自己都养不起，怎么养我？” 

他注意到裴文微微的皱了一下眉头，难道这个玩笑不该开？想到这里，苏雨决定还是多听少说为妙。 

“我杜若寒要养的人，没有养不起的。”杜若寒一双漂亮的凤眼死死盯着苏雨。 

苏雨被盯得寒毛都竖起来了，他觉得自己像被黄鼠狼盯上的鸡，不由得往裴文身后躲了躲。 

裴文笑了起来，一只手环住苏雨，在他的背上轻轻拍了拍，然后对杜若寒道：“我的情人，自然我自己养，你就死了这条心吧，我的墙角，可不是这么容易挖的。” 

杜若寒不说话了，嘿嘿的笑了起来，自顾自的从兜里掏出一瓶威士忌，有一口没一口的抿着，只是那双漂亮的凤眼，还是有一下没一下的在苏雨身上打转。 

苏雨有了裴文撑腰，这会儿倒是气定神闲了，杜若寒看他，他也反看杜若寒，不过对上那双漂亮的凤目，心里终究还是不太舒服。 

看看时间，也快到中午了，于是他起身道：“我去买些酒菜回来，不知杜大少爱吃什么？” 

他的手艺一般，平时做给自己和裴文吃也就算了，拿来招待客人，就不合适了，苏雨就算不挣口气，也得给裴文留面子。 

杜若寒一拍脑袋，道：“不用买了，我带了菜来，放在车上忘了拿下来，不过，得辛苦阿雨下厨了。” 

说着，他蹬蹬蹬几步就窜了出去，过了一会儿，手上提着几包菜进来，全是新鲜的蔬菜，菜叶上还沾着露水，另外还有两条鱼，放在装着水的塑料盒里，居然都还鲜活的在水里吐泡泡。 

苏雨目瞪口呆：“这都是你买的？”他无法想像杜若寒衣着光鲜的跑进超市买这些菜，不对，这么新鲜的菜，更像是刚从温室里采摘下来的。 

杜若寒得意的一笑：“这可都是我亲手挑的，连鱼都是我在生态园的池塘里亲自捞上来的。” 

这人疯了，苏雨更愣了，接过那些菜，想说什么，最终什么都没说出来，转身进了厨，让裴文去处理这个挖墙角挖疯了的男人。 

奇怪的是裴文并没有说什么，只看深深的看了杜若寒一眼，温笑道：“你想得到周到。” 

“怎么好意思吃白食呢？”杜若寒嘻嘻笑着，却意有所指。 

厨房是敞开式的，苏雨虽然有心做出不想听他们说什么的样子，但终究还是挡不住声音的传递，可是裴文和杜若寒却好像有默契似的，转而去谈论起最近的股市，一串串的术语他听不懂，也不想听懂，苏雨知道，自己早已经与社会脱节了，他虽然生活在这个社会里，但实际上，这些年来他一直生活自己营造的世界里。他与这个社会唯一的联系，只是网络，他连自己的退路，都靠着虚幻的网络来安排。 

这一刻，裴文和杜若寒，都离他无比遥远，就好像是地球和冥王星之间，用现有的最高的科技手段也无法达到的距离。 

简单的把菜炒了炒，那两条鱼则全煨了汤，苏雨忙了一个多小时，也没见那两位公子哥儿有来帮忙的意思，不过想想，裴文能帮他拌个沙拉洗个碗筷就很不错了，还指望这种出身世家的少爷们真的能有什么厨艺。 

把饭菜都布置好，不等叫唤，杜若寒已经毫不客气的推着裴文上了饭桌，先深深的嗅了一口气，然后嘿嘿笑道：“真香啊，我就喜欢阿雨做的饭菜。” 

苏雨哑然，这个花花公子满口假话，说得好像曾经吃过自己做的饭菜一样。 

“你这刁嘴的猫儿，什么时候不挑食了？”裴文似笑非笑的看了杜若寒一眼，揭了他的老底。 

“好吃，太好吃了……”杜若寒也是脸皮厚得没边，“谁说我不挑食，我就挑阿雨做的饭菜吃。” 

苏雨勉强扯出一抹笑容：“杜大少过奖了。” 

这男人追人的时候都这么没皮没脸的吗？难怪听说没有他杜大少追不到的人，这世上最可怕的就是脸皮厚得没边的人。 

“我说的是实话。”杜若寒一双漂亮的凤眼在苏雨身上来回打转。 

信他才有鬼。 

苏雨和裴文显然都对杜若寒的话抱有怀疑态度，直到杜若寒把一桌子菜都吃得干干净净，两个人才都感到惊异。 

“他不会被撑死吧……”苏雨很担心，他觉得杜若寒这是下了血本，所求肯定比付出更多，自己要是落到杜若寒手上，早晚得吃不了兜着走。 

裴文看了杜若寒半天，才缓缓道：“我还没吃饱……”菜全让杜若寒抢光了，裴文还有半碗白饭没吃完。 

杜若寒摸着肚子瘫在椅子上，笑得极为得意：“不好意思，我太喜欢吃，把你的那份抢了。” 

想抢的不光是菜吧，裴文瞪了他一眼，突然有些危机感。 

17

杜若寒摸着肚子瘫在椅子上，笑得极为得意：“不好意思，我太喜欢吃，把你的那份抢了。” 

想抢的不光是菜吧，裴文瞪了他一眼，突然有些危机感。 

苏雨拿了酱瓜子出来，给裴文下饭，这些酱瓜子是他吃粥的时候吃剩下的，还没来得及扔，想不到居然还派上用场了。 

裴文思考了片刻，就定下心神，有一口没一口的吃着酱瓜子拌饭，又让苏雨又给他做了一碗蛋汤，看苏雨心甘情愿的去了，他冲杜若寒扬了扬眉，说到底，苏雨现在还是他的情人。 

杜若寒的一双凤眼对着裴文向上挑了挑，半点不落下风，这才是开始呢。也不知道他哪里来的这么强烈的信心。 

裴文暗自摇了摇头，开始反省自己是否太过纵容杜若寒，其实裴文并不介意和杜若寒共享情人，但苏雨不行，不是因为他对苏雨有了超乎情人这个范围之外的想法，而是杜若寒的表现大异往常，让裴文有了危机感。 

杜若寒摸着肚子在沙发上躺了一会儿，然后从兜里掏出空空的威士忌酒瓶，冲着洗碗的苏雨的叫道：“阿雨，酒没了，帮我买十瓶八瓶回来好不好？” 

苏雨在厨房那边探了探头，没吭声，只是看向裴文。 

裴文无奈的看了杜若寒一眼，打了一个电话，然后对苏雨道：“十分钟后戴维在楼下等你，他知道带你去哪里买。” 

戴维就是裴文那个无所不包的苦命秘书。 

苏雨冲裴文一笑，到底还是这个男人体贴，加紧把手上的事干完，算算时间差不多了，换了衣服就出了公寓，从头至尾，没看杜若寒一眼。 

“阿雨对你可真够死心塌地的……”杜若寒躺在沙发，什么形象都没有了，慵懒之极。 

“我挑情人的眼光，比你只强不弱。”裴文自己动手泡了咖啡，舒舒服服的坐下来，优雅的动作与杜若寒的慵懒形成鲜明的对比。 

“别拿那个女人说事……”杜若寒很没有好气的挥手。 

裴文看了他一眼，柔声道：“怎么？还没有摆平？” 

杜若寒磨了磨牙齿，冷笑一声：“不用你操心，搞不定她我就不是杜若寒。” 

裴文耸了耸肩，笑了，也不再问下去，反正如果杜若寒真搞不定了，他也不会袖手旁观。沉默了一会儿，裴文才又开口道：“你把苏雨支出去，想跟我说什么？” 

杜若寒跟裴文说了什么，苏雨自然不知道，虽然他也隐隐猜到杜若寒是故意把他支走的，不过那两位大少想干什么，都不是他左右得了的，天要下雨娘要嫁人，随他们去了。 

戴维很准时，苏雨到楼下的时候，正看到戴维开着车缓缓停下，于是苏雨加快脚步，不等停稳，就上了车。已经快到年底了，天气越发的寒冷，如果可以，苏雨真想整天窝在公寓里不出门。 

车又开动了，道路很宽敞，这个时间路上也空旷，于是保持着均速前进，半点也感觉不到颠波。戴维开车很稳，当然，这车也好，没有杜若寒的红色跑车那么张扬，就像裴文本人一样，温暖的宝蓝色沉静而内敛，平稳舒适的车内又处处透着体贴。 

“戴维，你好像不高兴来接我？”看着后视镜里，戴维那张冰冷的面孔，苏雨难得起了聊天的兴致。 

“没有。”戴维的声音也一样的冷。 

“今天是周日，你本来应该休息吧。”苏雨想了想，又道。 

“我的工作，没有休息。” 

真可怜……苏雨笑了起来，他突然发现戴维长得很帅，五官甚至有几分混血儿的立体感，不知道裴文有没有吃窝边草的习惯，如果有，他想他大概能明白，为什么每次见戴维，对方都是一副踩到狗屎的模样。 

旧爱新欢，王不见王。 

这时候，手机突然响了。 

“表叔，我要回来了。”刚按下接听键，苏单兴奋的声音就传了过来。 

“哦，什么时候？”苏雨还在研究戴维的长相，有点心不在蔫。 

“表叔，我就要回来了，你专心点行不行？” 

苏雨轻笑一声，道：“小单，你哪只眼睛看到我不专心？” 

“表叔，我就是你肚子里的蛔虫。”苏单回答得飞快。 

苏雨在后座上笑得东倒西歪，苏单永远都是他的开心果。 

“表叔，别笑了，我明天就回来，下午三点来接机，千万别忘了，不然没礼物给你。”最后一句，苏单故意说得凶巴巴。 

“好。” 

收了线之后，苏雨依旧在笑，这几日被杜若寒搞得一片郁闷的心情也攸然好转。世上虽然有苍蝇这种让人很恶心的生物存在，但这个世界依然美好。 

买了十瓶杜若寒要的威士忌，苏雨亲手拿到时才发现，这种不过巴掌大小的酒瓶，惊人的漂亮，瓶身像上好的水晶一样，晶莹剔透，在阳光下折射着绚丽的光芒，说是酒瓶，不如说是一件艺术品，就如同杜若寒本人，无论走到哪里，都像一团白炽灯，耀眼，灼目。 
戴维付的款，苏雨无意间扫了一眼刷卡器，那一连串的数字比那巴掌大的酒瓶更惊人，刹那间，苏雨心头又生出那种无法跨越的距离感，调整了一下心情后，他莫名的笑了。 

明明裴文和杜若寒是同一种人，可是给人感觉却截然不同，裴文是贴近生活的人，杜若寒是远在天边的神。妄想抓住神的人都是梦想家，妄想抓牢人心的更是傻子，而这世上，傻子很多，也不缺乏梦想家，所以，每天都有被玩弄、受伤害的人出现。人们大都责备玩弄的一方负心薄情，又知道这里面有多少是一个愿打一个愿挨，很多伤害都是自找的，谁也怨不得谁。 

苏雨小心翼翼的将十瓶威士忌搬上车，唯恐一个失手打破一瓶，别说里面的酒，光是一个瓶子他就赔不起，或许裴文不会在乎这点小钱，但钱再多，那也是裴文的，不是苏雨的。苏雨爱钱，但只取自己应得的，他没有让金主为自己挥霍的爱好，这点识趣正是他一直受欢迎的原因。 

戴维看到苏雨莫名其妙的笑，很不高兴的瞪了他一眼，然后发动了车子。苏雨注意到了，继续笑，他知道，在戴维眼里，自己不过是个贪婪的没有节操的男人。 

而事实上，他也的确是那样的男人，只不过他贪的不是钱而已，至于节操，这种虚假的东西永远没有舒舒服服的生活重要。 

18

回到公寓的时候，杜若寒已经不在了，苏雨抱着自己小心翼翼带回来的酒，觉得自己就像个被人耍着玩的傻瓜，他把酒送到厨房放好，最终也只是无声的叹了一口气，又无奈的耸耸肩，就算是傻瓜，他也只有认命当的份。 

裴文又在阳台抽烟，看到苏雨回来，他缓缓把烟掐了，在客厅里坐了下来，眼珠随着苏雨的一举一动而转动。 

苏雨捧出水果沙拉，一边吃一边坐到裴文的身边，盯着他看了一会儿，才扯出温和的笑容，问道：“怎么了？” 

裴文伸出手，在苏雨的头顶揉了揉，他发现苏雨的头发十分细软，摸上去像丝绸一样滑手。 

苏雨愣了一下，轻轻拍打裴文的手背：“不要这样摸，好像我是你养的狗一样。” 

“我从不养狗。”裴文低声道，“我对花粉过敏，对狗毛也一样过敏。” 

苏雨又愣了一下，眼角的余光扫过杜若寒送的花，连忙跳起来，跑过去把花扔进垃圾桶，讪笑道：“对不起，我忘记了，我马上就把花扔掉。” 

裴文轻笑着把他拉了回来，道：“隔这么远，没有关系，只要你别故意把我往花旁边推。” 

“我怎么会做这么没品的事。” 

苏雨笑了，心里却有把裴文踢进花丛里的冲动，他真的很想看裴文红着眼睛打喷嚏的样子，不过……冲动终究只是冲动，苏雨的克制力还是很强的，很多事情他会想，但不会去做，无论有多么诱惑。 
裴文盯着他的眼睛看了一会儿，突然道：“其实你很想吧……” 

苏雨吃了一惊，马上露出茫然并且无辜的表情，反问道：“想什么？” 

裴文笑了，伸手又在苏雨头发上摸了一把，才道：“想不想知道若寒跟我说了什么？” 

“没兴趣。”苏雨马上回答道，并且用手护住了头，不让裴文再摸。 

“真的没兴趣？”裴文缩回了手，顺手把苏雨拉进了怀里。 

男人的气息一下子包围了苏雨，浓烈得让他有种被禁锢的错觉。苏雨无声的叹了一口气，果然，杜若寒就是个瘟神，每次遇见他都没有好事。 

“裴大少，那你知不知道我现在在想什么？” 

裴文眼神闪了闪，倒是来了兴趣：“你在想什么？” 

苏雨像裴文刚才看他一样，盯着裴文的眼睛看了一会儿，才轻笑着道：“我在想，你会不会吻我？” 

有的时候，挑逗就是百试不爽的转移大法啊。 

“你啊……”裴文在他的腰间用力拧了一把，然后失笑，“三十来岁的人，还这么性饥渴不好。” 

苏雨毫不客气的把手探入他的跨下，隔着一层布料一边撩拨一边反驳：“我这个年龄，既懂情趣，又有‘性’趣，而且正好抓住青春的尾巴，体力上也能让你尽兴，有什么不好。” 

“这么说还是我捡到宝了？”裴文终于乐了，把苏雨抱得更紧。 

苏雨昂起头，眼角对着裴文挑了挑：“知道就好，要珍惜啊，裴大少。” 

裴文把头埋进苏雨的脖子里，闷笑起来。 

他说：“苏雨，你真本事，我很久没有这么开心过了……” 

苏雨却有些郁闷：“别笑啊，你现在就不想狠狠扒了我的衣服把我压倒吗？” 

他撩拨的手法退步了吗？这男人明明都有反应了，可是手上却一点动作也没有。 

“如你所愿……”裴文的声音里，透着浓浓的笑意，吻上了苏雨的唇。 

开始吻得很重，像要咬破什么似的，苏雨有些疼了，在裴文的胸口捏了一把，刻意用了些力气，提醒裴文，他的身体也是肉做的。 

裴文察觉了，然后动作放轻，这个吻变得像羽毛轻抚过水面一样，柔柔的，软软的，荡起了一波又一波圈纹。 

这男人更温柔了。 

苏雨觉得自己有点意乱情迷，身体也随着这个吻而开始发软。 

气氛很好，之前杜若寒带来的一点阴影已经全部被他驱散，如果今后的每一天都能这样度过……那是妄想。调整了一下心情，苏雨抱住裴文的脖子，唇齿纠缠中，舌尖毫不退让的反卷过去，他要用烈火烧灼掉裴文那副温柔的面具，他想看这个男人失去常态的模样。 

“玩火自焚。”裴文手一抖，撕破了苏雨身上的衬衫。 

两个人都愣了一下，然后苏雨就笑了。 

裴文闭了闭眼，再睁眼的时候，已经又是一脸温柔，欲望被深深的掩藏。 

“破就破了，回头送你十套。” 

说着，他抱起苏雨，大步走进卧室，将苏雨放到床上时的动作也是轻柔的，甚至连进入苏雨的身体时，都小心得怕伤了他。 

“你真是个温柔体贴的男人呐……” 

苏雨呢喃着，这句话他经常在即将□□的时候说。当快感如潮水般在身体里奔涌的时候，他的心却恢复了清明，先前曾有过的意乱情迷，像一阵轻烟，在裴文一惯的温柔体贴中，消失得干干净净。 

第二天，苏雨果然收到了裴文送来的十套衣服。三套家居服，两套礼服，剩下的五套是休闲服。 

“试试吧。”裴文温柔的看着苏雨，眼神里满含暖意。 

苏雨看了看衣服，都没有标牌，只在袖口的内侧绣着一个风中飞扬的旗帜，和上次裴文送给他的礼服是一样的。 

“不用试，我也知道一定合身。”苏雨笑着道，嘴里虽然这么说，但还是取过一套休闲服换上。今天要去接机，正好穿这套。 

这套休闲服是白色的，没有过多的装饰，可是往身上一穿，便有股闲适轻松的味道，看着就是舒服。 

“艾伦的设计，就是让人舒服。”裴文赞赏着。 

苏雨琢磨了一下，没听出他到底是称赞那个传说中的设计师手艺好，还是自己穿得好，于是微笑的道：“我很喜欢，谢谢。” 

裴文拿过一套礼服，道：“这件也试试，下个月的慈善义卖会，就穿它吧。” 

苏雨的脸色顿时一僵，不太高兴道：“别提让人丧气的事。”他当时真是犯糊涂了，怎么就答应了呢。 

裴文失笑，把苏雨拉到身边，道：“我说过了，你尽管去，就当是玩玩，别担心，我会让人把你拍下的。” 

苏雨摇了摇头，不想再提这件事，转过话题道：“小单下午回来，我要去接机，可能还要陪他吃晚饭。” 

“今天晚上我正好也有应酬，要到很晚。”裴文看了看时间，“快中午了，你也别弄什么了，我带你出去吃，大概还有时间送你去机场。” 

“别，吃饭就好了，千万别送我去机场，让小单看到你，他非跟我闹不可。” 

裴文愣了一下：“难道我就这么见不得人？” 

苏雨白了他一眼：“谁让你臭名昭著。” 

裴文不说话了，过一会儿，突然道：“我现在改还来不来得及？” 

苏雨哈的一下笑出声来：“为什么要改？为谁改？难道裴大少准备当情圣了？那得伤了多少人的心呢。” 

裴文想了想，笑了起来：“说得也是，改什么呢，现在这样挺好。” 

显然，裴文不知出于什么原因，一时兴起了，而苏雨则完全当做一个笑话来听，半点没当真，如果裴文不再是温柔一刀，那他就不是裴文了。 

苏雨简单的收拾了一下，把前些日子给苏单买的睡衣带上，就和裴文一起出去吃饭。吃完的时候，已经快两点了，苏雨再次拒绝了裴文让戴维送他去机场的提议，自己叫了出租车。 

看着苏雨离去的背影，裴文才隐约想起，有件事他忘了告诉苏雨，昨天，杜若寒说，他今天要搬到公寓里，就住对门，今天晚上还要来蹭饭。这家伙不声不响就买了下对门的房子，连裴文事前都不知道，活该今天晚上要吃闭门羹。 

想到这里，裴文的唇边逸出一抹恶意的笑容。纵容了杜若寒那么久，是该给这家伙一点小小的教训了。 

19

苏雨在机场见到苏单的时候，发现他变黑了，也变瘦了，人倒还精神，故意装作没认出来的样子，站在苏单面前东张西望，口中还喃喃自语：“奇怪了，小单呢？不是说乘客已经全部下机了，怎么没见小单，难道半路上从飞机上掉下去了？” 

“表叔！”明知道他是故意的，苏单还是气得跳脚。 

“啊！”苏雨装出吃惊的样子，“你是小单？你不是去德国了吗？怎么好像从非洲难民营里逃出来的？” 

“表叔，你皮痒是不是？”苏单勾住苏雨的脖子，咬牙切齿。 

苏雨几乎喘不过气来，连忙投降道：“我错了错了，看这细胳膊细腿的，除了我家小单谁还能长成这样。” 

这话听上去也不像夸奖，苏单好气又好笑。 

两个人闹了一会儿，终于离开了机场，没看到郑世同来接机，苏雨有些奇怪，问道：“小单，郑先生怎么没来接你？” 

苏单脸上突然一红，道：“我没告诉他。” 

“明白了，原来是想他一个惊喜呀。”苏雨笑了起来，摸摸苏单的头，“我家小单长大了，终于知道什么叫情趣，没枉我平日里教导有方。” 

苏单嗤了一声，道：“跟你才没有关系。” 

“小单真无情啊，枉费我还准备了礼物……”苏雨拿起睡衣在苏单眼前晃了晃。 

“谁稀罕。”苏单翻着白眼，嘴里说不稀罕，手上可毫不含糊，一把抢过来，抱在怀里笑得极为开心。“你的礼物在行李箱里，等到了家，我拿给你。” 

“是什么礼物？” 

“不告诉你，回头你自己看。”苏单还卖起了关子，“对了，表叔，你现在住哪儿？那人对你好吗？” 

“你看我的脸，就知道好不好了。住哪儿可不能告诉你，你表叔我跟人床上缠绵的时候，禁止无关人士的打扰。” 

“切，我才不稀罕看你的活春宫……”苏单有些生气，不过看苏雨面色红润，人也比之前白胖一点点，想来这段时间小日子过得不错，他就放心了，也不再追问，反正早晚会知道的。 

把苏单送回家，果然让郑世同大大惊喜了一把，当着苏雨的面，两个人抱在一起足足吻了半个小时，苏雨百无聊赖之下，打开苏单的行李箱，想翻出给自己的礼物，不料却翻出一打情趣内裤，都还没拆过封，想也知道这是给谁的，他禁不住坏笑起来，偷偷藏起了一条，准备找机会和裴文试试效果。 

晚上到饭店吃饭的时候，郑世同屡次暗示苏雨这个电灯泡有多远滚多远，被苏单发现，拎着郑世同的耳朵，两个人到洗手间里交流了整整一个小时，中途苏雨见他们迟迟不归，到洗手间去找他们，发现门被反锁了。 

苏雨摇头叹气，回到包厢里，紧着热汤热菜吃了个饱，然后拿了苏单给自己的礼物――一只毛绒绒的德国黑背型抱枕回公寓。 

还没到公寓，苏单的电话就来了。 

“表叔，你怎么突然走了。” 

苏雨笑了一声，道：“我对做炽光灯没兴趣。” 

话筒另一端立刻传来了苏单追打郑世同的声音：“都怪你，我就说不要了，你还……” 

过了一会儿，苏单的声音又传过来：“不理他，表叔，下次我单独跟你出来吃饭，不带这个混蛋。” 

几乎同时，苏雨就听到了郑世同抗议的声音，酸气四溢。 

这两个人啊……苏雨抱着肚子在出租车后座笑得东倒西歪。等他笑够了，公寓也到了，下了出租车，苏雨在大门口蹲了一会儿，呼吸了几口新鲜空气，终于没熬得住夜晚的寒冷，缩手缩脚的跑了进去。 

走廊里的灯不知什么时候坏了，苏雨连按几下都没亮，只好在身上摸来摸去，摸出手机，随意按了一下，荧光屏亮起来，照路的同时，他瞥了一眼屏幕，都快十二点了，也不知道裴文有没有回来，他记得裴文应酬最晚的时候到凌晨两点多钟，知道他有浅眠的毛病，所以一般过了十二点，裴文就不会到他这里来了。 

开门的时候，手机屏幕暗了下去。苏雨随手往衣袋里一塞，然后钥匙一转，随着锁被打开的声音，背后也传来一句：“你回来了。” 

声音里似乎饱含怒气，不过苏雨没注意，四下无人，一片漆黑，突然冒出一个声音，把他吓了一身冷汗，猛的转过头来，只看到身后一团黑糊糊的人影。 

人还是鬼？ 

苏雨觉得心脏都快跳出嗓眼了，下意识的一推房门，飞快的闪身进去，然后砰的一声，甩上了门。 

于是片刻后门外传来了一声怒吼：“苏雨。” 

紧接着，门被重重踢了一脚。 

好像是杜若寒的声音？ 

苏雨深吸了几口气，摸索着墙壁打开玄关里的灯，然后小心翼翼的将门打一条缝，露出一只眼睛往门外瞄去。 

正对上一双漂亮的凤眼，仿佛燃烧着，出奇的艳丽，苏雨看得一愣神，就这工夫，杜若寒硬顶开门，一把将他按在墙壁上，大吼道：“苏雨，你要气死我是不是？” 

口水喷到脸上了，这男人真没风度，苏雨分神的在心中暗暗计较了一下这件无关紧要的事情，然后才定定神，先推了推杜若寒，试图把这个正在喷火的男人推远一点，结果引起反效果，反而被杜若寒按得更紧之后，他才气妥的放弃抵抗。 

“杜大少，是你差点吓死我才对，半夜三更，你躲在我门前做什么？” 

杜若寒恶狠狠的瞪着他，这还是苏雨第一次看到这男人生气的模样，果然，和猜想中的一样，这个花花公子就算生气，也一样耀眼万分，甚至比平常还要更让人瞩目，上天太厚爱这个男人了，给了他别人努力几辈子也未必攒得起的家世，又给了他一副让别人飞蛾扑火也甘愿赴死的好皮囊。 

就在苏雨以为这个爆怒中的男人就要一拳打下来的时候，杜若寒却突然松开了手，转头往客厅里走去，大刺刺往沙发一座。 

“酒！” 

真把这里当自家了。苏雨向着屋顶翻了翻白眼，却也没办法赶人，这间公寓，说白了还是裴文的，凭杜若寒和裴文的关系，就算要赶人，也只有杜若寒赶自己的份，他哪来的权利赶人走。 

这就是寄人篱下的无奈了，想过安逸舒适的生活，总得付出点什么，天下哪有平白掉馅饼的好事。苏雨一边腹诽着，一边把昨天买的酒，挑了一瓶拿出来，小心翼翼的放到杜若寒的面前，然后一退三步远。 

杜若寒打开酒瓶，连灌了三大口，那巴掌大的瓶子里的透明液体，以肉眼可见的速度，迅速减少了三分之二。 

苏雨看得眉头直跳，这可是烈酒，不是凉开水，思量了片刻，他又往后退了几步，尽量靠门口近一些，万一杜若寒发起酒疯打人，跑掉的机会也大一些。 

很不幸，他这次的动作太明显，退得太远，被杜若寒发现了，于是那双漂亮的凤眼立刻就瞪了过来。 

“你干什么？” 

“啊？”苏雨吓了一跳，他反应也快，马上大大方方走到门边，装模作样的检查了一下，才道，“我看门有没有关好。” 

杜若寒没在这个问题上继续纠缠，低下头又喝了一口酒，才吐出一口长气，又向苏雨看过来。 

“你晚上去哪里了？” 

不知道是不是错觉，苏雨好像看到杜若寒那双漂亮的凤眼里，多了几条血丝，他有些心惊胆颤，挑了个离杜若寒最远的地方坐了下来。 

“小单出差回来，我陪他吃饭去了。” 

“小单？” 

杜若寒挪了个位置，坐到了苏雨的旁边。浓浓的酒气迅速包裹过来，还夹杂着一股男用香水的味道。 

“小单是我表侄。” 

“苏单？” 

“啊？你认识？” 

“很讨厌的小子……” 

“……” 

简单的对话过后，就是长长的沉默，苏雨偷偷瞄了好几眼，确认杜若寒并没有发酒疯的意思，只是身上的酒气浓了点，这也似乎要归功于这酒太香了，所以他渐渐松了一口气。 

20

“杜大少，已经很晚了……”他斟酌着，是留杜若寒在客房过夜，还是委婉的将杜若寒请走。 

“我饿了。” 

“啊？” 

“我饿了……”杜若寒似乎非常委屈的看着苏雨，“今天我搬家，和裴文说好了让你做一桌好菜来庆祝的。” 

苏雨愣了半晌，他已经有些搞不清楚状况了，搬家？庆祝？裴文什么都没说……对上杜若寒那双泛着红丝弥漫着水气的漂亮凤眼，苏雨最终什么都没问，到厨房翻了翻，只找到几个水果和鸡蛋，过了一会儿，他端出一碗水果沙拉，两个新鲜出炉的荷包蛋，还有早上吃剩的半盒牛奶。 

“家里只有这个了……” 

看着杜若寒抱着碗狂吃，他有些出神，这男人不会等了一晚上什么都没吃吧。 

门边突然传来些微响动，苏雨注意到把手转了一下，然后门开了，裴文在外面呼出一口白气，然后走了进来，带进一阵冬夜的寒意。 

“你们都在啊。”这个男人带着几许温和的笑意，脱下外套后，向苏雨走过来，在他的唇边亲了一口，才看向杜若寒，“这么晚了，你还不滚回自己屋里去？” 

杜若寒呼噜呼噜把荷包蛋、水果沙拉和牛奶全部倒进肚子里，才舒服的吁了一口气，冲裴文道：“你这混蛋，就会憋着劲使坏，早晚找你算帐。” 

他似乎猜出了苏雨根本就不知道他搬过来的事情，狠狠给了裴文一个鄙视的眼神，然后才对苏雨笑了笑，道：“谢谢你的水果和牛奶，荷包蛋非常好吃，明天我回请你。” 

走到门口的时候，他又突然回头，道：“阿雨，我就住你对门哦，这混蛋要是对你不好，欢迎你随时来找我。” 

对门？ 

苏雨愣住了，看了看裴文。 

裴文笑了，摊摊手：“昨天想告诉你的，是你不想听……” 

“……” 

“明天你做一桌菜补偿他一下吧。” 

这件事情最终以苏雨做了一桌菜以几乎撑死杜若寒的方式而告终，当然，杜若寒也回请了一次，硬是把很少喝酒的裴文给灌醉了。 

这时苏雨才知道，裴文虽然平时不喝酒，但不代表他不能喝，杜若寒足足灌了他五瓶威士忌才放倒了他，看得苏雨一阵心惊胆跳，随时准备打电话叫救护车，他真怕裴文喝出个胃穿孔或者酒精中毒什么的，而事实证明，裴文的胃就像是铁铸的，好得让苏雨羡慕不已。 

后来，谁也没再提这件事，苏雨隐约觉得，这是杜若寒和裴文的一次交锋，结果以杜若寒失败而告终，而自己就在不知不觉中，充当了正面捅向杜若寒的一把刀子。 

不会被报复吧，这个念头很是纠缠了他一阵，直到杜若寒一如既往的上门来蹭饭，送花，献殷勤，苏雨才觉得一切都很正常。 

虽然杜若寒的行为，让他颇有些困扰，不过对于苏雨来说，他更多的心思还是放在的裴文身上，两个人恩恩爱爱的日子，已经完全不下于苏单和郑世同。 

生活是美好的，苍蝇是厌恶的，这就是人生，美好的与厌恶的共同存在，才构成了这个多姿多彩的世界。苏雨从不怀疑这一点，所以他享受着生活的美好，同时也忍受苍蝇的打扰。 

然后，那个无法躲避的日子终于到来。 

过年之前的十天，那个所谓的慈善义卖会，是这些有钱没地方花的人，在这一年中的最后的狂欢节。 

这一天，苏雨不甘不愿的套上了裴文送的礼服，出门的时候，当着杜若寒的面，裴文给他来了一个吻别。两个人分开后，苏雨发现杜若寒整张脸都黑了。 

对此，苏雨很无语，他本来就是裴文的情人，为什么杜若寒的反应，好像被妻子戴了绿帽的丈夫一样，如果裴文不是他的死党，苏雨甚至怀疑杜若寒会冲上来一拳把裴文打出天外。 

这花花公子不会是玩着玩着，和李睿一样，当真了吧？ 

想到这里，苏雨打了个寒颤，不自觉的摇摇头，觉得自己是多想了，忍不住又向杜若寒看去，却正对上那双漂亮的凤眼。 

杜若寒已经看他很久了，一副非常不满的模样。 

“有什么问题吗？”苏雨低头检查了一下自己，衣服穿得好好的，扣子也没扣错半粒，很正常啊。 

杜若寒哼了一声，突然方向盘一拐，道：“裴文的品味太差了，给你挑的什么衣服，我带你去重新挑，还有头发，也该打理一下了。” 

“……” 

裴文的品味很差吗？苏雨疑惑了，不由自主的又摸摸自己的头发，前天刚被裴文拖着去整理了一翻，剪了个非常帅气的发型。 

最终到达会场的时候，苏雨穿着一身花花绿绿的衣服，顶着一头很酷的蓝毛，成为了全场瞩目的焦点。至于裴文送的那套礼服，被杜若寒顺手扔进了垃圾桶，苏雨当时正在染头发，连抢都没能去抢一下。 

从来没有这么丢脸过。 

虽然，杜若寒把他打扮得好像凭空年轻了十岁，人也显得分外精神，那些围观的男男女女们一个个称赞着，说是从来没在国内见过这么纯粹的什么什么风格的打扮。 

前卫，时尚，标新，立异。 

尽管听到的都是赞赏的话语，看到的都是欣赏的目光，但苏雨还是觉得丢脸丢到了姥姥家。 

他生性就不喜欢被人瞩目。 

杜若寒的给他的打扮或许很受这些人的欢迎，可是苏雨不喜欢。他适合安安静静的站在角落，看着别人嘻笑怒骂，而不是自己成为主角，被别人观察。 

会场设在一个像花园一样的酒店里，那是一间占地面积像一个足球场一样大的温室，里面种满了鲜花，温室外寒冬腊月，温室内温暖如春，花香扑鼻。让苏雨惊异的是，他居然还在花丛间看到了几只停在花蕊里的彩蝶。 

杜若寒进来之后，没顾得上跟他说几句话，就被一群年轻男女团团围住，叽叽喳喳说个不停，本来苏雨还跟他并肩站着，没一会儿就被人给挤出了圈子，苏雨也不介意，干脆就蹲在花丛前观察那几只彩蝶，研究它们究竟是怎么在这寒冬腊月里活下来的，难道区区一间温室就能改变昆虫的习性？ 

看了一会儿，苏雨嘴角抽了抽，无语了，居然全部是塑料蝴蝶，做得跟真的一样，翅膀还时不时扇动两下。 

这花不会也是假的吧？ 

他偷偷摸摸刚要辣手催花，猛听身后传来一声：“苏叔？” 

苏雨吓了一跳，飞快的缩回手，转身一看，看到了一张有几分熟悉的面孔，迟疑了片刻，他才试探道：“你是……洛宁？” 

世界很大，却也很小，同一个圈子里的人，总是更容易碰上。 

21

“真的是苏叔啊。”洛宁笑盈盈的走过来，“老远就看见了，换了打扮，几乎就不认识苏叔了，犹豫了好一会儿才过来。” 

苏雨有些无奈的抓抓一头蓝毛：“很怪异是不是，这种打扮让人全身不自在。” 

“怎么会，苏叔看上去年轻了许多，也更引人瞩目了。” 

年轻人的审美啊……苏雨感叹了一会儿，才道：“有没有地方可以让我躲一躲？” 

洛宁呵呵笑了起来：“苏叔是第一次来吧，后面有几间休息室，挺隐蔽的，这会儿应该没什么人，我带你过去。” 

才走了几步，苏雨就被杜若寒从后面拉住了。 

“阿雨，你去哪里？” 

感情杜若寒虽然被人围上了，但眼睛一直都盯着他呢。 

“杜大少……”苏雨有些哭笑不得，又有点发寒，杜若寒盯得太紧了，让他有种窒息感，“我去休息室休息一会儿，可以吗？” 

杜若寒扫了洛宁一眼，感觉没什么危险，才笑嘻嘻道：“当然可以，我只是跟你说一声，别乱跑，一会儿舞会开始，我来找你跳第一支舞。” 

“抱歉了，我不会跳舞。”苏雨有些发怔，这不是慈善义卖会吗，怎么又变成舞会了？ 

“很简单的，你跟着我的步伐就行。” 

反正就是不能拒绝了，苏雨这样想着，不知所谓的应了一声。 

杜若寒又被那群男女拉了回去，苏雨愣了一会儿，才对洛宁提出了自己的疑问。 

洛宁笑道：“有钱人的花样多，在拍卖开始之前，要先跳舞，其实就是把我们这些拍卖品展示出来让人看，选定目标之后，拍卖才正式开始。” 

苏雨眼角一抽，想到自己一会儿要像猪肉一样被贴上标签挂起来让人挑三捡四，他就全身不舒服，目光在场中四下一扫，发现俊男美女比比皆是，随便挑一个出来都比自己强七分，他又有些安心，想来除了裴文安排的人和杜若寒这个吃饱了撑着没事干的，应该不会再有别人对他出手了。 

洛宁带着他来到休息室里，从角落里拿了两罐啤酒，一人分了一罐之后，才各自坐了下来。 

洛宁喝了一口啤酒，粉色的唇瓣湿润润的，非常漂亮。 

他道：“苏叔，我越来越佩服你了。” 

苏雨叹了一口气，又抓了抓自己的一头蓝毛：“围城里的人想出去，围城外的人想进来。”个中滋味，只怕只有身处其中的人才能明白。 

洛宁眨了眨眼，非常可爱的样子。 

“苏叔，上次分别后，我去了好几次俱乐部，都没看到你来，失望了很久呢。” 

苏雨笑了笑，道：“天冷，我都怕出门，等开了春，有空的时候，我会去玩玩的。”他还有着被一群粉嫩嫩的少年包围的梦想呢。 

“那苏叔能不能把手机号告诉我，无聊的时候，我好想跟苏叔聊聊的。” 

苏雨犹豫了一下，但看着洛宁白嫩清秀的脸孔上一脸希翼的神情，便心软了，把手机号告诉他。反正这手机也是裴文送的，他最多就能用一年，还没听说哪个人能跟裴文保持一年以上的关系，苏雨当然不认为自己会成为例外。 

洛宁喜笑颜开，和苏雨交换了手机，才笑道：“苏叔，你太了不起了，先是裴文，后又杜若寒，你简直就是我的偶像，我一定要向你学习。” 

苏雨无语的喝着啤酒。洛宁还挺有野心，居然敢同时打裴文和杜若寒的主意，这就是初生牛犊不怕虎吧，勇气可嘉。他又上上下下看了洛宁几眼，这小家伙的外表真的很有本钱，应该会是裴文和杜若寒喜欢的那一型。 

“怎么？”洛宁发现了苏雨的眼神。 

“我预祝你能成功。”苏雨微微一笑，举了举啤酒罐。 

“还要苏叔多多指教。” 

两个啤酒罐在半空中一碰，几滴酒液飞溅出来。两个人相视而笑，各自饮酒。 

过不多久，杜若寒就来了，拖着苏雨去跳舞。苏雨无奈的被他拖着，一路上被人拦住不下七、八回，全是俊男美女主动来向杜若寒邀舞，被杜若寒不耐烦的一口回绝，为此，苏雨遭了池鱼之殃，被瞪了好几眼，嫉妒居多，也有一两个好奇的。 

苏雨是真的不会跳舞，即使他已经很小心的跟着杜若寒的步伐，但显然效果并不好，才绕着舞池半圈，他就踩了杜若寒不下十次。想到自己笨拙的样子，不知道落入多少人的眼中，苏雨又是无奈又是安心，无奈于自己身不由己，安心于这样一来，想必绝对不会再有别人看中他了。 

杜若寒一直都看着苏雨笑，被踩了连眉头都没皱一下，仿佛越踩他越高兴。 

他借着舞姿贴近苏雨的耳边，低低的问道：“你是不是第一次跳舞？我是第一个陪你跳舞的人？” 

这个花花公子到底在乐什么呢？苏雨翻了翻眼，没好气道：“我在幼儿园的时候，就跟全班的小朋友们跳过舞。” 

那种几十个小朋友围在一起跳的兔子舞？杜若寒试图在脑中构勒出小苏雨学兔子蹦蹦跳跳的场面，片刻后他乐得哈哈大笑。 

“阿雨，我越来越喜欢你了，比以前还要喜欢得多，怎么办呢？”他的脸几乎贴到了苏雨的面颊上，喃喃低语，搂着苏雨腰的手，也越来越紧。 

苏雨再次翻眼，很想回一句凉拌，不过想了想，还是给杜若寒留了面子，扯着嘴角微笑道：“真荣幸啊！” 

杜若寒叹了一口气，突然变得深沉：“我知道你不相信……” 

他似乎意有所指。 

但苏雨却没有听出来，只是抿了抿嘴角，笑着不说话了，都是出来玩的，彼此心照不宣就好了，何必说得明白。还是那句话，苏雨不觉得自己有招人喜欢的地方，只是他不惹麻烦而已，杜若寒不是裴文，裴文讨厌麻烦，所以才能和他走到一起，而杜若寒压根就不在乎什么麻烦，他随心所欲惯了，现在所表现出来的明目张胆的追求，在苏雨眼里，觉得他多半是在跟裴文斗一口气。 

绕着舞池又跳了半圈，苏雨觉得自己这块贴着标签的猪肉也展示得差不多了，而且他还担心杜若寒再被他踩下去，恐怕路都不能走了，那得多丢他这个花花公子的面子，于是他借口累了，提出到旁边休息。 

杜若寒大概也被踩怕了，毫无异议的拉着苏雨到一旁坐下，笑嘻嘻的看着舞池里的那些俊男美女继续花枝招展，他从衣袋里掏出了酒瓶，喝了一口，居然对着苏雨摇了摇，道：“你要不要尝尝，很带劲的。” 

苏雨连忙摇手，然后侥有兴致将目光投入舞池中。 

毕竟平时可看不到这么多养眼的男男女女，参加这场慈善义卖会的，基本上全是富家豪门的二世祖、三世祖甚至是四世祖，年纪最大的也不超过四十，长相平平的倒是有，但歪瓜裂枣的绝对是没有的，再加上他们带来的男伴女伴，绝对都是百里挑一的俊男美女。 

洛宁的外貌已经十分出色了，可是苏雨在舞池里扫了几眼，居然就又找到三、四个完全不下于洛宁的、年纪介于少年和青年之间的男子。 

22

和洛宁跳舞的是一个外表比较普通的男子，不过世家子弟独有的气质还是非常明显，但跟杜若寒身上的贵气比起来，就差了一截，这种差距来自于家族的积累，不是财富可以弥补的，以至于苏雨都有些好奇起来，杜若寒到底是几世祖啊？ 

他努力回想曾经在八卦小报上看到的一些支言片语，然后掰着手指算了算，乖乖，如果从头算起，杜若寒至少也是个十世祖了，但杜家也曾经败落过，而且不止一次，三起三伏之后，才从杜若寒的爷爷辈又兴旺起来，而且是越来越兴旺。 

不过俗话说，富不过三代，不知道杜家会不会又从杜若寒手里败下去。苏雨偷偷瞥了杜若寒好几眼，有些恶意的猜测，要是真败在杜若寒手上，光凭他这张脸，只要肯出卖色相，保准也能再拉上去。 

杜若寒有所察觉，斜着眼睛瞄着苏雨，笑嘻嘻道：“你在偷看我，是不是动心了？” 

苏雨怔了一下，然后也笑着回道：“是啊是啊，我发现这么多俊男美女里面，没一个及得上你。” 

杜若寒顿时被酒呛了一下，咳了几声才在苏雨的大腿上狠狠拍了一下，佯怒道：“你居然把我跟他们比？” 

“我错了……”苏雨认错也认得快，然后才转移话题似的，伸手往舞池中一指，“看，这个孩子好漂亮啊，杜大少你拍下他好不好？” 

杜若寒瞄了一眼，苏雨指的那个人，看上去真的像个孩子，才十五六岁的模样，当真漂亮得没话说，外表纯真无害，简直就像是个瓷娃娃。 

“我杜若寒虽然不是什么正人君子，但也没有迫害未成年人的爱好。”仿佛看透了苏雨的小手段，杜若寒唇角一翘，看着苏雨露出似笑非笑的表情。 

“那他如何？”这次苏雨指向了洛宁，“他叫洛宁，我和他有两面之缘，觉得他挺不错的，很懂分寸。” 

“你什么时候改行当拉皮条的了？”杜若寒有些不高兴了，脸上虽然仍带着笑意，眼神却冷了下来。 

苏雨立刻收回手，笑道：“只是帮你参谋一下，你不喜欢就算了。” 

杜若寒喝了一口酒，过了一会儿才缓缓道：“阿雨，我对你很有耐心，但是我希望你不要挑战我的耐心，否则……” 

那双漂亮的凤眼往苏雨之前休息过的那间非常隐蔽的休息室所在的方向扫了一下，又落回苏雨的身上。 

“我会霸王硬上弓……”他重重的道。 

苏雨立刻正襟危坐，目不斜视。这个花花公子喜怒无常，少惹为妙。 

杜若寒见他好一会儿不说话，脸上神色不定，忍不住又道：“你在想什么？” 

苏雨瞥了瞥他，道：“我在想要不要反抗。” 

杜若寒愣了一下，有些恼怒：“你就那么不情愿上我的床？我比裴文哪里差了？” 

苏雨沉默了，又过了一会儿才道：“我没带套子。” 

“什么？”杜若寒一下子没反应过来。 

“碰上□□的话，不能反抗，就给对方套子，受害者要有保护自己的意识，社会版上经常这样提醒。”苏雨淡淡道。 

所以他所考虑的反抗，原因不在于对方是杜若寒还是裴文，而是他没有带安全套。事实上，苏雨本来是带了的，放在原来的那套礼服的内袋里，被杜若寒一起扔进了垃圾桶。 

杜若寒十分愤怒，道：“我会记得给你准备一打套子的。” 

说完，他狠狠灌了一口酒，冲进了舞池，随手拉了一个人，开始满舞池的绕圈子。 

一打？ 

苏雨再次沉默。 

舞会足足进行了两个多小时，才终于结束，随着逐渐安静的会场，苏雨意识到，正戏来了，他也开始有些紧张。虽然裴文保证过他会安排人来拍下自己，但是看杜若寒刚才的表现，很难说他是不是志在必得。 

裴文和杜若寒若是斗富，天晓得会是谁输谁赢。 

苏雨和裴文相处了这段日子，多少也对这个表面温柔的男人有所了解，裴文对情人绝对是大方，但是这个大方是有限度的，绝对不会超过这个限度，所以按苏雨的估计，裴文这次肯为自己花的钱的上限，就是一年份额的慈善金，只会少，不会多。 

而杜若寒，这个表面上喜怒形于色的花花公子，他却一点也弄不明白，杜若寒是个经得起玩的男人，但是这个男人可以玩到多大，他不知道。 

所以，苏雨还是紧张了，如果这次是裴文输了，那他难道真的要和杜若寒春风一度？一打安全套，要是全用在他身上，会不会死人？ 

不过话说回来，反正也不吃亏，站在这里的人中，不知道有多少宁愿倒贴也想和杜若寒上床的呢。 

想来想去，苏雨一咬牙，他认了，夹在两个大少中间，本来就里外难做人，逃过了这次，还有下次，杜若寒不就是贪个新鲜嘛，上过了床总不会再缠着他了吧，至于裴文那里，本来就不可能维持多久，早点散了也好，依裴文的大方，说不定他还能拿到不菲的分手费，应该足够到外面租间房子过日子了。 

很快有人给每一位来客送上了一个信封，信封里塞着一支笔和一张纸，杜若寒拿着笔在纸上哗啦一扯，飞快的填上几个数字，苏雨在旁边好奇的瞄了一眼，只看到一连串的名字，还没有看清楚，杜若寒就已经把笔和纸塞回了信封中。 

很快就有人来把信封收了回去。 

见苏雨有些好奇，杜若寒笑嘻嘻道：“这种拍卖都是暗拍，把标价写下来，由主办方统计，然后才公布结果，如果有落拍的，还会进行第二轮暗拍，二轮之后，要是哪个人带来的伴没有被拍下，那可就丢脸丢大发了。” 

原来不用像猪肉标了价被扔到案板上被一群人围着挑挑捡捡，苏雨顿时松了一口气，然后就开始好奇杜若寒在自己的名字后面，究竟写了几个零，但他终究还是忍住了没问，他不想让自己看上去像是出来卖的，虽然眼下的情形其实也相差无几。 

统计并没有花太多时间，半个小时后，一个声音很有磁性的男人拿着麦克风出来，开始报名字，头一个报出来的，居然就是苏雨，由022号客人拍得。 

还隐藏姓名吗？苏雨正这么想着，却见杜若寒脸色大变，一副非常难看的模样。 

“你是几号？”他小心翼翼的问道。 

杜若寒哼了一声，从口袋里掏出一个号码牌，扔在他面前。 

05号！ 

苏雨强忍住几乎快要从唇边溢出的微笑，勉强做出一副鼓励的表情：“下次努力！” 

他真的开始佩服裴文了，两轮交峰，杜若寒都被压得死死的，那个总是表现得温柔体贴的男人，厉害之处，不着痕迹啊。苏雨为自己之前担忧而感到惭愧，他应该对裴文更有信心的。 

杜若寒的脸色更加难看了，苏雨见他额头上的青筋快要跳出来的样子，不敢再惹他，连忙拨弄那个号码牌借故转移话题道：“为什么你们要用号码代表自己？” 

杜若寒咬着牙过了一会儿才道：“那是避免一些可能会出现的麻烦，比如说两个彼此间不对付的人，故意去拍对方的人，以达到羞辱对方的目的，引起现场冲突。” 

苏雨恍然，所以才用号码代替拍主，这样就算被对头拍到了，反正也不知道，等以后知道了，那也是以后的事，主办方只要他们不当场冲突把这场慈善义卖会搞砸了就行。 

第二轮暗拍开始之前，有人拿着022号牌，代表拍主来请苏雨。苏雨拉拉衣服，对杜若寒笑了笑，悠然的随那人离去。 

出门的时候，他回头看了一眼，却正见杜若寒一手将酒瓶狠狠摔在地上，可怜那漂亮的酒瓶，被砸得粉身砸骨，把周围的人都吓了一跳。 

苏雨也吓了一跳，赶紧把目光收回来，只当做什么也没有看到，跟着那人离开温室，本以为裴文会派他那个万能秘书戴维来接他，不料那人却直接将他带进了酒店里，开了一间房。 

23

“苏先生，您在这里稍候，有什么需要，就找客房服务。”那人交代了一句就走了。 

苏雨有些摸不着头脑，裴文这是在搞什么？ 

坐了一会儿，他开始觉得不对劲了，裴文这个人不会搞这种莫名的明堂，就算搞了，他也一定会来个电话说一声。 

难道那个022号，不是裴文的人？ 

一想到这个可能，苏雨就愣了半晌，翻出手机就拨裴文的电话，不料连拨了三次，都是关机提示。 

如果不是裴文，会是谁？ 

苏雨不安在房内走来走去，杜若寒之前说过的话突然在他脑海中响起。 

“那是避免一些可能会出现的麻烦，比如说两个彼此间不对付的人，故意去拍对方的人，以达到羞辱对方的目的，引起现场冲突。” 

自己该不会这么背运吧？ 

苏雨很想抚额长叹，杜若寒有没有对头，不用想，这花花公子没有对头才怪了。不知道现在落跑还来不来得及。 

这样想着，苏雨试着去拧了拧门把手，把手转动了一下，门开了。 

没有反锁？ 

苏雨犹豫了一下，从目前来看，那个神秘的022号似乎并没有恶意，自己是遵守游戏规则留下来呢，还是三十六计跑为上？ 

这是两难的选择，依苏雨的性格，他应该遵守规则留下来，出来玩，苏雨一向很有原则，但是天晓得会不会碰上一个□□爱好者，苏雨可以接受自虐，但绝不想被人虐。 

就在他犹豫不决的时候，酒店服务送来了一顿丰盛的晚餐。 

苏雨向服务生打听了一下情况，结果人家一问三不知，只说是有人打电话通知他们送晚餐上来。他只好无奈的摸了摸肚子，有些饿了，天大地大，吃饭为大，先吃了再考虑走还是留。 

吃饱喝足，再被暖气一吹，顿时一阵困意涌上来，苏雨拍了拍头，努力想清醒一下，终究还是抵挡不住床铺的引诱，倒在床上沉沉睡去。 

片刻后，他的手机狂响起来，但是苏雨却只在床上翻了个身，没有醒来。 

裴文沉着脸，关掉手机。 

他刚开完会议出来，一打开手机，就接到电话，说没有拍下苏雨，还没等他消化掉这个事实，就又收到关机时有电话打入的提示，一看号码是苏雨的，他想也不想就回拨，足足十分钟，没有人接。 

杜若寒……他死死握住手机。 

裴文生气了，这一次，他是真的生气了。 

这时，手机又响了。 

“阿文，我会把阿雨抢过来的，一定会！”杜若寒叫嚣的声音从话筒里传出来，透着一股狂乱，然后他用力关掉手机，狠狠扔了出去。 

杜若寒已经砸了很多东西，酒瓶、桌子、椅子，连他那辆拉风的红色跑车，都被他砸坏了一扇车窗，手机就是从坏掉的车窗处扔出去的。他现在在开车，车速拉到了一百八，他还在加速，后面跟了一辆警车，正拿着喇叭让他停车。 

裴文被杜若寒弄得一愣，气得也砸掉了手机，坐在沙发一阵气闷。 

这混蛋，赢了以后还来宣告胜利吗？随后他泡了一杯咖啡，慢慢喝着，定了定神，又想起了杜若寒的话，忽然觉得语气不对，杜若寒的叫嚣，听上去不像是胜利者的炫耀，倒更像是失败后的不甘。 

沉思了片刻，裴文冷静下来，重新拨打电话，先打苏雨的，还是没有人接，接着他就把戴维叫过来，让他不管用什么方法，联系上杜若寒，然后又通知了他安排去义卖会的那个人，将所有参予义卖会的人的名单弄来，最后，他找上一个有名的侦探社，让他们查找苏雨的下落。 

把这一切全部安排好之后，裴文靠在沙发上，又开始慢慢的喝咖啡，仿佛一切都可以掌握，就算有了一点小小的出轨，他也完全有能力拉回来。 

凌晨的时候，戴维将杜若寒从一间酒吧里拉回了裴文的住处，那时候，杜若寒已经烂醉如泥，连裴文将一杯冷水泼在他脸上，他都没醒。 

裴文深吸一口气，按下暴怒的冲动，努力表现出好脾气，将他送回了对门。 

然后他点了一支烟，继续等消息。 

消息还没等到，倒是苏雨，全手全脚一点事也没有的回来了，看上去精神还挺好，那一头蓝毛已经染回了正常的颜色，衣服也换过了。 

乍见到裴文，苏雨先是吃了一惊，看了看时间，道：“都快十点了，你怎么没去公司？” 

话音未落，他看到空了半罐的咖啡和一地的烟头，还有裴文身上的衣服，和昨天出门时穿的一模一样。 

“你一夜没睡？” 

苏雨更吃惊了。 

裴文盯着他看了很久，才道：“你……” 

才只说了一个字，门突然被人拍得震天响。 

声音太大，苏雨被吓了一跳，正在想谁这么没有礼貌时，裴文已经起身去开了门，然后杜若寒跌跌撞撞闯了进来，一眼看到苏雨，就冲过来紧紧抱住，看上去神智并不太清醒，嘴里还喃喃道：“阿雨……阿雨……” 

身上的衣服皱巴巴的，头发也乱七八糟，一身过了夜的臭酒味，苏雨捏着鼻子想挣脱，不料杜若寒抓得死紧，他一时半会儿居然没办法挣开，只好道：“杜大少……你身上好臭，洗洗再来吧。” 

杜若寒似乎没有听到一样，只是抱着他，越抱越紧，紧得苏雨都快不能呼吸了，连忙用力挣扎起来，不料这个动作似乎刺激到杜若寒，猛然大叫一声，把苏雨压倒在沙发上。 

苏雨大吃一惊，终于再也禁不住骂道：“杜若寒，你疯了。” 

一杯冷水及时的浇下，淋了杜若寒一头一脸，连苏雨也遭了池鱼之殃，肩膀上湿了一大块。 

杜若寒的动作顿住了，苏雨抓住机会，连忙推开他，躲到了裴文的背后。 

裴文冷冷瞪了杜若寒一眼，然后将手里的空杯递给苏雨，淡淡道：“再倒一杯冷水来。” 

苏雨非常乐意，任谁一回家，屁股都还没有坐下来，就碰上这回事，心里都会憋闷，更何况还是当着裴文的面，也不知道杜若寒是发什么疯，搞这么一出，不是成心让他在裴文面前为难，指不定裴文现在心里已经认定他们有一腿了呢。 

杜若寒被冷水一浇，顿时清醒过来，抹了一把脸，看了看裴文，又看了看苏雨，然后一声不吭的走出门，片刻后再来，洗了澡，换了衣服，除了眼底还有几缕红丝之外，整个人又变成那个迷死人不偿命的杜大少。 

“不好意思，昨天晚上酒喝多了。” 

他在那张苏雨刚换了套的沙发上坐下，惹得苏雨一阵气闷，偏偏还发不出来。 

裴文坐在杜若寒的对面，脸上没什么表情，只有一夜未睡的疲累，但是盯在杜若寒身上的目光，却是平日里罕见的税利。 

杜若寒从口袋里掏出酒瓶，慢悠悠的抿着，偶尔还回视裴文一眼，倒是半点不落下风。 

苏雨摸了摸鼻子，这两个男人虽然没有拍桌子摔凳子，但是就这么一坐，周围空气里的温度，就不知不觉的往上升高了好几度，他可不想挟在中间做炮灰。想了一下，他决定躲一下。 

二十四

不料才刚抬起脚步，裴文却突然道：“坐。”

躲都不让躲，苏雨在心中苦笑一声，才在裴文身边坐了下来。本来以为裴文是打算摊牌了，指不定今天就让他卷铺盖滚蛋，不料他坐下来後，整整半个小时，裴文愣是没说一句话，至於杜若寒，就更悠闲了，有一口没一口的抿著酒，那满满的酒瓶，才浅了不到五分之一。

抱著要死也要死得痛快的想法，苏雨终於轻咳一声，决定对自己昨天的行为作出解释，顺便打破目前的僵局。

“那个……”

话才出口，杜若寒却突然一挥手，打断了苏雨的澄清。

“阿雨，你不要说话，这是我和阿文之间的事情。”

连话都不让他说了，苏雨很无奈，看了看裴文的脸色，终於叹了一口气道：“好吧，那你们聊，我回房间收拾东西。”

“我没让你走。”裴文按住了苏雨的腿。

苏雨顿住，然後长长的叹了一口气，不再说话，也不再有什麽动作了。当包养情人就是这一点不好，走和留都不能掌握在自己手中，当然，如果他还年轻，还有资本，也可以任性一下，但现实总是残酷的。

然後那两个男人又进入长时间的对峙，很无聊，无聊到苏雨都想干脆趴在裴文肩膀上睡一觉，可是昨夜睡得太好，以至於他到现在都是精神奕奕。

提到昨夜，事实上什麽都没有发生，苏雨用过晚餐後，就在酒店客房里舒舒服服一觉到天明，醒来之後，床边只多了一套换洗衣服。

他还特地检查了一下身体，一切都很正常，没有人在他睡觉的时间对他做任何事，只是苏雨怀疑晚餐里被人加了安眠药，要不然以他浅眠的毛病，又怎麽可能睡得这麽死。

这件事情他想来想去，都觉得奇怪，醒来以後，还特地在酒店里多待了一个小时，就是想等那个神秘的022号出现，可是却只等来了客房服务通知他可以走了。

於是在回公寓前，他洗了澡换了衣服，还特地去把头发颜色染回原样。

原本还想回来以後，跟裴文说说，结果一回来就接连发生让他不太摸得著头脑的事情，裴文和杜若寒这两个男人，到底在搞什麽，如果说是因为他而让两个人翻脸，怎麽想苏雨也不觉得自己有这个分量，但如果不是，他们搞对峙又为什麽要把自己押在一边，既不让说话又不让走。

不过还好，这场对峙终於在苏雨的忍耐力达到极限之前结束了。

打破对峙的是裴文的手机铃声。

不知道是谁打了电话来，裴文跟他说了几句之後，就起身去了书房，过了片刻，他拿著一份传真出来，坐在苏雨旁边慢慢看了起来。

苏雨几次想偷偷看一眼，最终还是理智占了上风，这个时候，他还是安安分分比较好。

裴文看了一会儿，把传真件放下，突然对苏雨问道：“你昨天晚上在哪里过的夜？”

噗！

杜若寒突然喷出了一口酒，把苏雨新换的沙发套又喷湿了一块。

“昨天晚上不是你们两个一起过？”

裴文瞪了杜若寒一眼，目光又转回苏雨的身上。

苏雨有些怨念的看著被杜若寒喷湿了的地方，道：“我之前就想跟你说的，昨天晚上，我在举办拍卖会的那间酒店，睡了一夜，除了客户服务，半个人影都没有看到，也不知道那个022号究竟是谁。”

“原来不是你。”杜若寒终於明白过来，惊异的看著裴文，然後反应迅速的拿起那份传真。

“杨杰、傅亦明、洪威利……”他一边看，一边不自觉的念著，念了几个名字之後，就恍然过来，“这是参加拍卖会的名单……”

然後他又咬牙切齿：“谁干的？洪威利还是姓宋的那小子……”

苏雨挑了挑眉，听得出，这两个人肯定都是杜若寒的冤家对头，他甚至猜得出，他们会结冤，有八成可能是杜若寒抢了人家的情人，如果只是商场上的对手，谁会没事找事花这麽多钱在他身上。

“都不是。”裴文沈默了一会儿，“如果是他们，你以为苏雨能平安无事的回来？”

宋家那位公子还好说，顶多拍几张裸照寄给杜若寒，洪威利出了名的睚眦必报，如果是他出的手，苏雨今天就不一定回得来，被轮奸只怕已经是最好的结果了。

杜若寒握紧了拳：“是我疏忽了，以为对手只有你，要不然……”

他有些恨恨的将传真件甩在桌子上，苏雨探了探头，看了几眼，然後视线凝聚在一个名字上。

李睿。

一滴冷汗瞬间出现在他的额角。

李睿是什麽时候回来的？昨天没有看到他呀。

苏雨思量著，一转头却正对上裴文的眼，裴文的眼神深遂，看不出任何想法，苏雨勉强对他笑了一下，道：“我真的没有见到任何人。”

裴文拍了拍他的手，柔声道：“不要多想，我相信你。”

苏雨顿时松了一口气，这一刻他真的要感谢裴文的性格，这个男人的一派温柔，在很多时候，都是非常让人受用的。

但下一刻，裴文却冷下脸，用罕见的严厉声音对杜若寒道：“你也玩够了，洪威利没有得手，不代表他没有出手，别拿我身边的人当儿戏。”

杜若寒脸色一变，想说什麽，可是看了苏雨一眼之後，他却没有说出来，垂著头好一会儿才道：“这次是我疏忽了，但是……”他顿了顿，好像下了什麽决定，郑重道，“阿文，我是认真的，你把阿雨让给我吧。”

空气似乎凝滞了。

苏雨动了动唇，想说自己不是被人让来让去的货物，不过弥漫在空气里的异样感还是让他闭上了嘴。视线落回李睿的名字上，心中渐渐升起一抹无奈。

裴文定定的看著杜若寒，点上一支烟，过了很久才缓缓道：“给我一个你认真的理由。”

杜若寒怔了怔，目光转向苏雨，透著几分歉疚，才道：“我喜欢阿雨。”

“这不是理由。”裴文轻飘飘的一句否决。

杜若寒一愣，随即大怒：“我喜欢阿雨，为什麽不能成为理由。”

“任何人都可以用喜欢当理由，只有你杜若寒不行，你的喜欢，比路边的垃圾桶还廉价。”裴文这一次真的是半点不留情面。

苏雨听得忍不住想笑，想不到裴文也有说话这麽恶毒刻薄的时候，但是他喜欢。他就知道，能制得住这个花花公子的，只有裴文。

“难道你的就比我高贵？”杜若寒气极反问。

“那倒也不见得。”裴文对著苏雨温柔一笑，“但是你愿意和我在一起，对吗？”

苏雨还以微笑，道：“当然，我说过，你是世上最温柔的情人。”

这不是选择题，苏雨从来就没有考虑过杜若寒，在他的心里，杜若寒和李睿一样，都是拒绝来往户。

这两个人你对我笑，我对你笑，话语表情，很有些夫唱夫随的意味在里面。

杜若寒气得脸色开始发青，握著酒瓶的手，爆出根根青筋。

就在苏雨以为他又要把酒瓶砸了的时候，杜若寒却突然哼了一声，站起来抬脚就走，到了门边，重重拉开门，大步踏出去，又重重甩上门。

苏雨的眼神不错，清楚的看到门上方的天花板，掉下了一层细细的灰。

“该做个大打除了。”裴文拍拍苏雨，“年关快到了，最近我会比较忙，公司年会，家族聚会……烦透了，你要是有什麽活动，自己安排好了。”

这话的意思是……难道自己被放逐了？

苏雨没有办法不多想，他并不悲观，只是凡事喜欢做最坏的打算。

“好的，我搬出去前，会把房子全部打扫干净。”
不说爱的男人 二十五

“好的，我搬出去前，会把房子全部打扫干净。”

裴文笑起来，在苏雨头上揉了一把：“谁让你搬出去了，你就是想得太多了。”

会错意了？

苏雨也笑起来，道：“对不起，我还以为我给你惹麻烦了。”

“这种事情……不算什麽麻烦，有人抢，才表示我的眼光好……”

裴文到洗手间抹了一把脸，又去卧室换了衣服出来。

“今天浪费了不少时间，我要赶紧去公司一趟，晚上恐怕会很晚，就不过来了。”走到门边，似乎想到什麽，又转过身道，“李家比较传统，每到过年的时候，无论李家的子孙在哪里，都必须赶回来过年，我想李睿就是因为这个原因才回来的，用不了多久，他还得走，你不必担心。”

苏雨给了裴文一个如蜻蜓点水的吻，才淡淡笑道：“有你在，我什麽都不担心。”

真的不担心吗？

门一关，苏雨的脸色就渐渐灰暗下来。

在苏雨的心里，有两件事情，他不愿再提，连想也不愿去想。一个是当年那个有著一双漂亮凤眼的男人，一个就是李睿。

他认识李睿的时候，那个男人还只能算是少年。

那一年，李睿才十六岁，他和苏单同年，苏单也是十六岁，刚被苏雨收养满一年。

那时，苏雨新任的情人是个知名高中的校长，通过关系，他把苏单转入了那间高中，正好跟李睿同班同座。

苏单出身孤儿院，性格非常孤僻，连苏雨都不怎麽爱搭理，更何况是其他人。偏偏李睿又有一副极其纤细敏感的神经和炙热的心肠，总觉得苏单是讨厌他才不理会他，情不自禁就想和苏单搞好关系，甚至好几次就跟在苏单屁股後面回家。

几次之後，苏雨终於发现了跟在苏单後面的小尾巴，十六岁的李睿，粉嫩嫩，怯生生，像雪捏的娃娃，看一眼都让人觉得喜欢。

好吧，其实是苏雨性格里，天生就喜欢这样的男孩，虽然现实生活里，他总是依附别的男人生活，但显然他的审美观并不因此而改变。

於是，理所当然的，苏雨请李睿上家里坐坐，聊聊天，还郑重其事的把苏单托付给李睿，让李睿幼小的心灵充满了责任感。

对於李睿来说，苏雨那家常式的聊天方式和玩笑似的托以重任，让他生平第一次，激动得几乎恨不得扑到苏雨的怀里亲几口。因为在家中，他排行最小，不管是谁，对他说话的方式，都是大人对小孩子的感觉，没人把他当一回事，不管他做什麽事，都是小孩子的胡闹，这常常让李睿心里充满了挫折感。

偏偏，这个时候，出现了一个苏雨，把他当大人看待，还那麽郑重的把一看就是问题小孩的苏单托付给他。

李睿能不激动吗？能不挺起胸膛恨不得证明给所有人看，他是一个大人了？

那个时候，苏雨当然想不到，自己一个玩笑似的托付，居然在李睿的心里，种下了一颗有待萌芽的感情种子。

为了完成苏雨的托付，李睿纠缠了苏单整整三年，从高中一直到大学，以李睿的能力，他明明可以考上更好的大学，可是就是为了这个，他硬是要跟苏单进同一所大学。

直到这件事惊动了李家长辈，出面跟苏雨交涉，那时他才知道，李睿竟然是个含著金汤匙出生的富家公子。

整整三年，一千多个日夜，李睿往苏雨那里跑了不下八九百次，几乎是每天都要来陪苏单做功课，陪苏雨聊天说话，吃苏雨做的家常饭菜，却没有人知道他是个富家公子。

当然，相对的，李睿也不知道苏雨是靠著被人包养生活，在他眼里，苏雨简直就是这个世界上最了解他、最懂得照顾他、最完美无瑕的人。他一直以为，苏雨是个很成功的翻译家。

李家长辈一出马，什麽都调查得清清楚楚，苏雨身上的完美光圈自然就像吹出来的泡泡，被阳光一照就砰的一声，碎了。

李睿很震惊，也很失望，但是初衷不改，这一点，就算是苏雨的劝说也不起作用，李睿拧起来的时候，就是一根筋，还是死戳不烂的牛筋。

最後没有办法，还是李家出面又出钱，把苏单和李睿弄进了同一所大学，当然，是最好的大学，不可能因为一个苏单，就让李家最宝贝的六公子，去念那不知所谓的二流大学。

苏单这个便宜占大发了，虽然他自己心里并不乐意，但是这份恩情他还是记下了，再加上这三年来，李睿所做的，一点一滴他都记在心里，性情也逐渐开朗不少，上了大学以後，积极主动的参加了不少活动，人越发的显得神采飞扬。

可以说，苏雨当年的托付，李睿是一丝不苟的完成了。本来，苏雨应该好好谢谢他，可是自从被阳光照破光圈之後，他却发现，李睿看他的眼神，越来越不对劲，像一只渐渐长成的狼，在不经意间，闪烁著一抹压抑的兽欲。

这样的眼神，苏雨见过，男人发情的时候，如果不能得到发泄，就会露出相似的眼神。

对於危险，苏雨还是有些预感的，因为他一向喜欢把凡事做最坏的打算，而且他虽然贪图安逸的生活，但还是有几分良心的，他是喜欢粉嫩嫩的美少年，但不意味著他会主动去带坏粉嫩嫩的美少年。

所以，苏雨玩了一场失踪游戏，哦不，应该说，他和那个高中校长分手以後，又找了一个新情人，那个新情人是个摄影家，喜欢满世界到处跑，虽然苏雨更喜欢待在家里，但是当家里不适合继续待下去的时候，他也就毫不犹豫的跟著摄影家跑了，将到了可以独立年龄的苏单一个人扔下。

又一个三年过去，摄影家有了新的情人，苏雨只得收拾包袱回来了，家里床铺还没有捂热，就发生了一件大事。

不说爱的男人 二十六

苏单是学金融的，从大二开始，他就跟著李睿一起学习做投资。起初的时候，因为没有钱，李睿主动借了他一些。苏单很小心，只借了一点点，保证在自己偿还的能力之内，做了几次之後，竟然一帆风顺，赚了不少钱，把借李睿的钱还上了，还有相当一部分富余，於是他继续投资。

正所谓常在河边走，哪有不失足，或许是因为之前的运气好，让苏单有些自大了，有几个同学朋友看他投资做得好，都拿出钱来让他帮著做，其中还包括了李睿的一笔钱。也就是这一次，苏单投资失败，七成的钱打了水漂。

亏得苏单跑得快，保住了剩下的三成，把几个同学朋友的钱都还了以後，苏单自己分文不剩，还欠了李睿的那笔数额最大的钱，却无能为力了。

李睿表面上说得风轻云淡，什麽做投资总是有风险的，亏了就亏了，他反正不在乎这点小钱，但一转身就找上了苏雨，给了苏雨一笔钱。

有些话不用说得明白，从少年成长为青年的李睿，变得更具有危险性，但是却掩藏在他那副俊美无害的面容之下。

这笔钱对於李睿来说，只是九牛一毛，但是对於苏雨来说，却是个天文数字。他知道苏单亏了钱，他甚至在前一天，低价把眼下住的这栋房子卖了出去，他原本以为卖房子的钱已经够苏单还债。事实上，连债务的十分之一都不够。

苏雨不知道这是不是李睿事先设下的圈套，但这个时候，他除了答应李睿的条件已经别无选择。

於是当著苏单的面，苏雨拿出来钱，表示是自己多年的积蓄，帮苏单还了债。事实上，苏雨所有的积蓄，就是他们眼下住的这栋房子，而前一天，他却把它低价卖了。

苏单很感动，虽然他之前一直不待见苏雨当包养情人的事，但通过这件事，他似乎觉得苏雨是真心真意对他好，握著苏雨的手，他第一次说出了“表叔，我会养你一辈子”的话。

苏雨只是笑了笑，刮刮苏单的鼻子回答：“你只要管好自己就够了。”

然後李睿就对苏雨展开了疯狂的追求攻势，连苏单都觉得，苏雨跟了李睿，一定会幸福。这个时候，他并不知道，这只是苏雨和李睿故意做给他看的。

两个月後，苏雨就顺理成章的搬进了李睿的那间豪华别墅，成了名副其实的金丝雀。

其实李睿是个好人，只是太年轻，像一把没有鞘的刀，一不小心，就伤人伤己。

和李睿在一起的时候，苏雨常常会回想起当年的自己，一样的年轻，一样的露著刀锋，试图保护自己身後的那个人，却万万没有料到，最狠的一刀却正是来自身後。

在医院躺著的那半年，苏雨一直在反省，究竟错的是谁？是他不该无法爱上李睿，还是李睿不该这麽年轻？

苏雨曾经无数次的想著，如果李睿再成熟一点，或者自己再退让一点，肯承认曾经有那麽一刻，他是愿意去爱李睿的，那麽结果会不会不同？

也许，李睿就不会变得那麽疯狂。

但这个世上是没有如果的，正如李睿始终还是这麽年轻冲动疯狂无忌，正如他还是坚守著原则始终不愿对任何一任情人说爱。

不是不爱，只是不愿意再把自己的爱拱手奉上任人糟践。

他习惯了把自己感情寄托在生活中的一点一滴中，可李睿却没有成熟到能从生活的细节中去体会这份感情。

李睿太年轻，他对爱情的理解，还停留在花前月下，烛光朦胧中彼此倾诉爱语的浪漫。因为得不到，对爱情充满梦想的他，疯狂了。

所以，这样的结局是注定的。

苏雨是永远都不会说爱的男人，而李睿又是那麽的渴求爱。

於是，他们终於走到了无法挽回的地步。

对著留在茶几上的传真件，苏雨在李睿的名字下，用笔划了又划。

真的是你吗？

昨天的那个022号。

拿出手机，苏雨忍了又忍，终於还是忍不住，拨通了记忆里的那个电话号码。

只响了一声，电话就接通了。

“雨叔。”

李睿一直都是这麽叫他，声音轻轻柔柔，像一片羽毛轻轻落入水中。

“你怎麽知道是我？”苏雨轻轻的叹了一声。

“我从你走出酒店之後，就一直在等你的电话。”李睿的声音顿了一下，“雨叔，我什麽都没有做，只是想看看你。”

“果然是你。”苏雨又叹了一声，然後声音变得严厉，“别这麽做了，我不希望再有下一次。”

他不会留给李睿任何希望，他想让李睿放开自己的束缚，去寻找属於他的幸福。

“雨叔……”李睿的声音透出几分惊惶，“好好好，我不会这麽做了，你……不要再伤害自己，我只是回家过年，年後就会走，我真的不会再出现在你面前……”

听到他的声音这麽惊惶，苏雨不禁有些心软，但一转念，又硬起了心肠。

“小睿，我现在过得很好，以前的事，我已经都忘了，你也忘了吧。”

“我……我会忘的……可是……”李睿支支吾吾，好一会儿才把话说完整，“雨叔，那个杜若寒……不是好人，换情人比换衣服还快，你……要早做打算……如果你愿意，我可以介绍几个人品好的朋友……”

“谢谢你的关心，我心里有数。”苏雨吸了一口气，对著话筒吐出两个字，“再见。”

然後，他毅然的按下了关机键，取出手机卡，一折两半，扔进了垃圾桶里。

很好，李睿以为他跟杜若寒在一起，现在把手机卡毁了，明天换个新的，只要他不再跟杜若寒出现在公开场合，就不用担心会被李睿找到。

裴文这个人虽然表面上不动声色，但是他既然也怀疑上了李睿，就不会那麽容易让李睿查到他身上去，对裴文，苏雨倒真的可以放一万个心。

因为李睿，这一天苏雨没什麽胃口，到厨房草草煨了两个鸡蛋，还分了两顿吃，中午一顿，晚上一顿，最後用水果沙拉当宵夜。

第二天他出门重新办了一张手机卡，先给裴文发了一个短信，然後又给苏单打电话。

不料接电话的却是郑世同。

“小单呢？”苏雨觉得奇怪。

郑世同无奈的声音从手机里传出来：“表叔，我们在医院，单单手臂上破了道口子，正在缝针。”

“他跟人打架了？”苏雨急起来，“这孩子，都工作了，怎麽性子还这麽急。”

郑世同突然压低了声音，道：“单单不让我跟你说，刚才我带他去餐厅吃饭，谁知道那麽不巧，居然遇上了李睿，单单一看见他，就像疯了一样，冲上去打，李睿躲了几下，然後单单自己不小心撞上了餐桌，被餐刀在手臂上划了一道。”

苏雨可以想像当时的鸡飞狗跳，忍不住叹了一口气。这两天，他叹气的次数，多到手指都数不过来了。

“你们在哪家医院，我马上就过来。”

“别，千万别来，李睿好像还不死心，就在医院大门外守著呢，我正准备想办法把他哄走，要不然单单缝完了针，走不出医院大门就又得上演全武行。”郑世同的声音更无奈了。

苏雨听他那麽无奈的语气，有些想笑，但又笑不出来，沈默了片刻後才道：“好，我不过来，这个电话号码你记下来，以後找我就打这个电话。等你们回到家後，让小单打个电话给我，对了，不要来找我，我担心李睿会跟踪你们。”

挂了电话後，苏雨又去了一趟超市，大包小包的回到家，不到半个小时，就接到了苏单的电话。

不说爱的男人 二十七

“表叔，你还好吧。”

“我很好，不好的是你。”毫不客气，苏雨的语气带著谴责。

苏单委屈了，道：“表叔，我是在给你出气耶。”

“我和李睿的事情，你知道多少？”苏雨没好气道，“我跟他已经没有关系了，你少在里面瞎搅活，人没打到，倒把自己弄伤了，你诚心让我担心是不是。”

苏单气得跳脚道：“我知道多少，我什麽都知道，那混蛋以前几乎天天往咱们家跑，以为我不知道啊，明著他是陪我做功课，暗里那眼神尽往你身上瞄，我开始不搭理他，就是讨厌他的心思，後来……哼，後来要不是看他确实对你真心真意，我才不会……才不会让你入虎口。”

当年投资失败的事情，确实是李睿在其中做了一点手脚，也是苏单没有经验，被之前的成功冲昏了头脑，下手太贪，才损失这麽大，知道了真相之後，他一直很自责，认为苏雨肚子上的那一刀，他要负很大的责任，所以对苏雨更加照顾得无微不至，才终於导致了郑世同的吃醋，把苏雨又推向了裴文，当然，後一件事，目前苏单还不知道。

“得了，还虎口呢，你以为表叔我就是待宰的羊啊。我告诉你，不要再找李睿的麻烦，当初那件事，我和李睿各有责任，跟你这个局外人没有任何关系，你再多事，以後就不要叫我表叔，反正我跟你也没那层关系。”

这大概算是苏雨对苏单说过的最重的话了。虽然让苏单叫他表叔，不过他和苏单之间，还真没有血缘关系，不过是因为苏单正好也姓苏，他就假托是苏单的表叔，给孤儿院院长塞了一笔钱，在完全不具备收养资格的情况下，领养了苏单。

後来苏单好奇的问他是怎麽知道有他这个表侄的，苏雨直接在他脑袋上拍了一记，说什麽我们都姓苏，五百年前是一家，五百年後就算已经一表三千里那也是表，所以他就是表叔，苏单就是表侄。

苏单当时大受打击，还以为可以从苏雨嘴里探听出自己的身世，结果……显然，苏雨打击人的功力不是一般的深厚。

不过这些年相处下来，苏单对苏雨还是有著很深的感情，尤其是当初苏雨拿出所有的积蓄帮他还债，尽管後来他知道那不过是苏雨和李睿合演的一出戏，可是苏雨为了急於套现，用一个很低的价格把房子卖了却是事实。要知道，那栋房子在当时，就是苏雨所有的财产了，是苏雨准备养老的地方。

所以苏雨一说狠话，苏单就软了，哼哼了两声才道：“我听表叔的就是，只要那混蛋别自己送上门来找揍，我就当没看见过他。”

一听就知道还是没有死心，不过苏雨知道这已经是苏单做出的最大让步了，他也不再逼迫，只是道：“我已经和李睿谈过了，他是回来过年的，年後就走，你也不用忍多久，再说大过年，闹得见血多不好。”

“知道了……”苏单还是嘀嘀咕咕了几句，只是太含糊，苏雨也没有听清楚，接著就听到苏单很兴奋道，“表叔，过两天，我会领到一笔奖金，我都想好了，咱们趁放假的时候去旅游好不好，就咱们两个，谁也不带……”

他话还没说完，苏雨已经隐约听到了郑世同的抗议声，禁不住笑了起来，道：“下次吧，今年我已经有安排了。”

苏单很失望，但是知道苏雨一定决定就不会更改，只好抱怨了几句，就不再提了。

苏雨叮嘱他这几天好好休息，收了线之後，他就兴冲冲的打开电脑。其实他哪里有什麽安排，不过是想趁著过年的时候，很多人都选择休息的时候，去多接几张翻译单子，好好赚上一笔，就当是自己给自己发奖金了。


终於，过年了。

年三十的那天夜里，苏雨一个人在公寓里一直翻译最後一份文稿到十一点半，点选了邮件发送之後，懒懒的缩在椅子里再不愿起来，这几天他趁机接了不少急单，没日没夜，小赚一笔的同时，也累得够呛。

屋里静悄悄的，窗外更是一片漆黑。

他没有开灯，当电脑关闭以後，屋内也随之变得黑暗。

并不是第一次一个人过年，但寂寞的感觉却始终一如当年，那一年，他被父亲逐出家门，那一年，他被爱人无情背弃。

其实，他已经习惯了。

开始的时候，觉得寂寞是痛苦的，习惯以後，却觉得寂寞也是一种享受，在这种时候，他可以什麽也不想，只要在黑暗里静静的坐著，闭上眼睛，时间在那一刻永恒。

午夜锺响，不仅仅打破了灰姑娘的美梦，同时也终止了苏雨一年一次享受寂寞的机会。也许，在这个黑暗的房间里，已经听不到那久远的锺响，但窗外乍然绽开的绚丽烟花，依旧会将他带回寒冷的冬夜。

苏雨睁开眼睛，慢吞吞的走到窗前。烟花的绚丽是短暂的，只有那麽一瞬间，却美得让人无法转目。有的时候，苏雨会想起这些年，自己的感情就像这些烟花一样，短短的绽放，然後归於平淡。

他从不对自己的情人说爱，可是，他对每一份感情，都是认真的，每一次，他谨慎的投入一点点，期待著能开花结果，可是每一次，都像这些烟花，开过了，就消逝在夜幕里。或许，是他没有遇上那个能够携手一生的人，或许，是他投入得太过谨慎而最终推开了身边的人。

究竟是谁对谁错，苏雨不知道，他只知道，他并没有後悔自己的每一个选择，从来没有，哪怕最终他将孤老一生。

他爱过，即使爱错了，他也不後悔。

午夜整点，在烟花开得最绚烂的那一刻，突然响起的手机铃声，将苏雨飘远的思绪拉了回来。

裴文？

“嗨！新年快乐。”他低低的道了一声。

“新年快乐！”

话筒里，传来了裴文温柔的声音。

已经整整十天没有看到裴文了，苏雨不知道他在忙什麽，只是突然之间听到他的声音，才觉得自己似乎有些想他了。

裴文，真的是这个世界上最温柔体贴的情人。

烟花爆开的声音，似乎变得悦耳起来，沈默了片刻，苏雨才轻轻的笑起来，问道：“你在做什麽？”

“参加家族聚会，见的总是那些人，做的总是那些事，说的总是那些话，无聊得很。”

裴文的声音很轻，听上去像是在抱怨，苏雨忍不住又笑起来，这是相识以来，裴文第一次向他抱怨什麽。

“能为裴大少你解闷，这是我的荣幸。”

“解闷？”裴文的声音变得低哑许多，“还差得远呢。”

苏雨吸了吸气，虽然只是听到裴文的声音，但是他却隐隐觉得，空气里似乎渐渐的弥漫著一层情欲的味道。

“我想见你。”

情欲的味道更浓了。

苏雨觉得自己的唇舌有些发干，喉咙里动了动，才道：“我的大门，永远为你而开。”

话筒另一端的裴文却沈默了，良久之後才听到他叹了一口气，道：“算了，我走不开。”

苏雨呼出一口气，隐隐有些失望，如果是李睿，恐怕马上就会什麽都不管来找他，但裴文不是李睿，不管是从哪方面来看，裴文都比李睿沈稳，比李睿更懂得顾全大局。

裴文的感情不够热烈，不，苏雨甚至不知道他和裴文之间，是否存在著感情，也许，在裴文眼里，他只是一个单纯的被眷养的宠物吧。

但苏雨不能否认，比起李睿，和裴文在一起更让他感到轻松，裴文不会给他任何压力，也不会用任何形式来束缚他。

或许，这才是自己真正想要的生活。

“过几天，我带你出去走走。”似乎想要补偿什麽，裴文丢下了一句话，不等苏雨回应，他就挂断了电话。

放下电话，苏雨一身轻松，窗外的烟花再也不会让他产生半点感慨，洗洗睡觉，忘了服用安眠药，居然稳稳一觉到天亮。

二十八

他是被鞭炮声震醒的，起床后刚吃了点东西，苏单那小子就打了电话来，说是要抢在所有人前面给他拜早年。 

苏雨笑了笑，心里想，已经有人更早给他拜过年了。 

午夜钟响，灰姑娘只能狼狈逃离，而他苏雨，却有幸收到了王子的拜年。 

只要不奢求太多，生活总是美满的。 

“表叔，今天上我家来吃饭吧。”苏单发出了邀请。 

苏雨想了想，大年初一的，裴文肯定不会来，于是欣然应允，高兴得苏单在电话另一端抓着郑世同的脖子摇来摇去，吩咐他准备这准备那，苏雨几乎已经可以看到郑世同苦着脸拿笔一条一条拼命记下来的模样。 

“小单，你又长大一岁，该成熟点了。”他轻轻的道。 

苏单没听见，他还在抓着郑世同摇来晃去，话筒里隐约传来的声音，让苏雨抿起嘴微笑，不成熟又有什么关系，或许郑世同喜欢的正是这样的苏单，他没有必要操太多的心。 

到苏单那里的时候，离中午还有一段时间。苏单是典型的自己动手丰衣足食，在厨房里忙个不停，连苏雨卷卷袖口准备帮忙都被他推了出来。 

郑世同坐在沙发上看报纸，见苏雨被推出来，不由失笑，道：“咱们家的厨房向来是禁地，非单单不得擅入。” 

苏雨也笑，坐下来道：“不知道你几辈子修来的福气，能和我家小单在一起。” 

苏单的厨艺可比苏雨强多了，当然，这也是性格关系，苏雨对什么都要求不高，只要自己煮出来的东西能吃就行，自然不会花心思去提高厨艺，但苏单却有点精益求精的倾向，要么不做，做了就要做得比一般人都好。 

郑世同得意一笑，道：“亏得我下手早，不然单单被别人抢走，我可就追悔莫及了。” 

“你们有结婚的打算吗？”虽然让自己不要为苏单操太多的心，不过苏雨还是忍不住问道。 

郑世同脸色一苦，正要说话，冷不防耳尖的苏单从厨房里探出头来，大声道：“表叔你一日不结婚，我就一日不结婚。” 

苏雨愕然。 

郑世同无奈的摊手，压低声音道：“现在你知道我为什么迫不及待帮你拉皮条了吧。” 

苏雨同情的拍拍他，同样压低声音道：“算了，不结婚也不要紧，去国外注册也挺麻烦的。” 

“其实……我觉得裴文和你……挺合适。”郑世同郑重的表示，他把苏雨介绍给裴文，并不是在甩包袱，而是真的觉得这两个人合适。 

苏雨笑了笑，道：“嗯，我要谢谢你。” 

确实是挺合适的，只是苏雨对裴文……没有半点信心，正确的说，他对爱情，从来就不抱过多的期望，不管是裴文，还是别的什么人，合则聚，不合则分，不过如此而已。 

和苏单一起，混过了新年的前三天，第四天，裴文打了电话来，让苏雨做好出游的准备。 

苏雨简单的收拾了两件换洗的衣服，又到外面买了两盒饼干，因为裴文没有说要带他去哪里玩，准备周全了总不会错，要知道他可是半点饿都不经挨。 

不过当裴文出现在他面前一脸微笑的说“我们去日本泡温泉”的时候，苏雨还是微微吃了一惊。 

“要去这么远？”苏雨看了看自己收拾的行李，觉得似乎还是太过简单了，他没有出过国，当年和那个到处乱跳的摄影家在一起的时候，最远不过是跑到西藏无人区。 

“随便带两件衣服就可以了。”裴文在苏雨的头顶上摸了一把，然后将护照和机票塞给他。 

苏雨沉默了半天，看来裴文准备这次出游不是一天两天了，没有一两个月，这护照绝对办不下来。 

“别发呆了，我们得去赶飞机。”裴文拉起他的手。 

苏雨心中微微一颤，然后，他冲着裴文露出一抹浅浅的笑，不像往日那样温和无害，却看得裴文一怔。 

这一刻的苏雨，让裴文产生了想拥他入怀的念头。 

这趟温泉之旅，裴文原订的计划是好好玩上七天，带着苏雨玩个痛快，他一向不会亏待自己的情人，何况这次出行他已经计划很久了，主要也是给自己放松几天，裴文不是工作狂，但平时确实难得有这么清闲的时间。 

但是才到日本的第三天，他就接到了杜若寒的电话，然后一脸铁青，过了很久才对苏雨道：“我们回去。” 

苏雨从来没有看到裴文的脸色这么难看过，摸了摸鼻子，他一声不吭的收拾东西，然后去换衣服，回来的时候，裴文已经订好机票，什么也没有解释，就带着苏雨去机场。 

飞机是下午四点的，而他们到机场时，还不到中午十二点，裴文脸色不好看，而且心不在焉，苏雨也不指望他能记起去吃饭这回事，自己从行李里翻出那两盒饼干，买了水，然后有一口没一口的吃着。 

等飞机是郁闷的，尤其是身边的人明显已经魂飞天外，而自己又言语不通的时候，为了打发时间，苏雨干脆去买了一本漫画，坐在椅子上慢慢翻看，虽然看不懂上面的文字，但人物的表情动作还是可以提供丰富的联想，他决定就拿这本漫画给苏单当手信。 

熬过了漫长的等待时间，差不多该去安检了，苏雨推了推裴文，这个男人才回过神来，揉了揉额头，对着苏雨歉意的一笑。 

“走吧。” 

本来以为上了飞机后，裴文会继续他的心不在焉，谁料到他却突然对苏雨道：“我和杜若寒认识了整整三十年。” 

苏雨还在继续和那本漫画奋战，乍听到裴文这句话，不由一愣，算了算时间，也就是说这两个男人出生没多久就认识了，典型的竹马对竹马，恐怕他们认识的时候，连话都还不会说呢。 

“十六岁的时候，我才意识到性向的问题，杜若寒是第一个让我有了性冲动的人。” 

回忆了一下杜若寒现在的模样，苏雨就可以想像得到十六岁的杜若寒会是多么的青嫩可口，不好，这个时候可不能流口水，意识到自己有想歪的倾向，苏雨连忙一正神色，做出认真倾听的模样。他知道，这个时候，裴文需要的只是一个听众，而不是一个分析师，裴文不需要弄明白究竟是杜若寒把他变成一个GAY，还是他本来就是GAY。 

“杜若寒只喜欢女人，十四岁的时候，他就已经有了第一次性经验，对象是他家司机的女儿，一个比他大了整整九岁的性经验丰富的女人。” 

显然，裴文对那个女人记忆深刻，他甚至连那个女人的模样都能回忆出来，那是一个姿色一般但是身材魔鬼的女人，很懂得勾引那些年纪小小的富家少爷，用身体换取美丽昂贵的珠宝。 

现在的杜若寒是个双哦，苏雨偷偷瞄了裴文一眼，难道就是这个男人把杜若寒那个花花公子从单变成双的？那他们之间应该有发生过什么，怎么会弄成今天这种各过各的情形。 

“十七岁的时候，我向他表白了。” 

看不出来，少年时代的裴文，也有这么冲动的时候，竟有胆子向自己的竹马表白而不怕之后两个人连朋友都没得做。 

“我想，如果他打我一拳，或者是翻脸大骂，我就死了这条心，从此和他只做朋友。” 

从裴文的语气听来，似乎并没有被拒绝的样子，难道杜若寒一下子就接受了？苏雨很惊讶，他知道杜若寒是个花花公子，但没节操到这程度，就匪疑所思了。 

他兴趣大起，收起手中的漫画，洗洗耳朵，准备继续听八卦。 

－－－－－－－－－－－－ 
下个月就出版了，这是最后一更，大家以后直接到网上找录入看吧。


