《亲爱的，你把我烤了吧！》BY 不吐槽也不会死 
　　 
　　 
　　 
　　少年杀手小A是个杀手，这是句废话。但他并不是职业杀手，他只是一个有着古道心肠的少年侠士，但在这个太平的年代，即使在江湖，杀人也已经不多见，而因为没有很好的功夫通常为了不生变故只能下杀手来对付人的少年A就成了个杀手而不是人们敬仰的少侠。  
　　杀手小A抱着他的古道热肠对此表示了无视，继续在街坊巷子里探听哪里有作恶之人，然后去行侠仗义。  
　　这年的冬天，快要落雪前，杀手在庙门口捡到到了一具女尸，其实女孩子是在陈述完自己的遭遇后才咽气的，这最后一口气何以如此之长，我们归结于情节需要和她的使命使然。命运之轮从这个女孩，阿不，这具女尸开始，咕噜咕噜地转动了起来。请相信，这不是楼主的肚子在呐喊……  
　　杀手于是男扮女装，到了山里的这户人家里，用人皮面具扮作这户人家的女儿也就是死去的那个女子，等待这家的男人回来好杀之。总之，他已经用这个身份与这家的女人母女相称过了几天，有一天大雪纷飞，他回到家门口看到了一只四脚朝天缩在一起已经冻成冰棍状的兔子，杀手觉得这兔子的样子又滑稽又可爱，就把他捡进了门。谁知一进门兔子就活过来了，抖了抖耳朵，把两个爪子握在一起立起来对杀手说：  
　　“你真好看，我喜欢你！”  
　　杀手黑线了（似乎他没对一只兔子会说话感到有什么不妥），杀手一句话都没说，沉默地把兔子拎出了门扔掉了。然后进灶间要烧火，谁知才转身，那兔子又在他面前，前爪交握着，星星眼看着他说：  
　　“我喜欢你！”  
　　杀手继续沉默地把他拎出门扔了。这回他终于到了灶间，坐下来，却发现那兔子又在灶间了。兔子还是说  
　　“我喜欢你！”声音又加大了不少。不过似乎只有杀手听得到。  
　　杀手沉默地拿起铲碳的小镐把兔子铲起来放到火前面，然后威胁地看着它，兔子全身抖得厉害，还说“我喜欢你！”不过声音没气势了。  
　　杀手狠狠皱了皱眉，平息了一下怒火，把兔子放在点火的那个灶坑的下面那个坑里（这个坑通常是用来接上面那个坑的柴火烧过后漏下来的碳头的，也有温度），兔子病怏怏地趴在那个坑里，背后都是火光，它背上的毛已经有点黑了，可还是小声重复着“我喜欢你啊”  
　　杀手看得眼皮直跳，气地直接用钳子夹出一截粗大的火红的碳来放到兔子的爪子前面，示意它自己要用这个把它烤了，想把它逼走。可兔子只是全身抖得跟抽筋一样，一副要哭的样子，超委屈地抬头看着杀手说：“我真的喜欢你啊”然后闭上眼放弃了一般把自己蜷缩起来，等着杀手把它烤了。  
　　杀手无奈了，愤恨地扔了钳子，拿跟木柴动作迅速地把兔子从那个高温的地方给推了下去，然后一路用木柴把它推着出了门外，一木柴把它像高尔夫一样打飞了一点，然后恨恨地说：  
　　“你搞清楚，你是只兔子！我是个人！要我接受除非你变成人！”  
　　（杀手似乎没有意识到兔子就算变成人也是个男人，跟他一个性别）  
　　兔子摔在了雪坑里白雪衬着烧了点的灰毛看上去很可怜，杀手关了门。  
　　 
　　然后没过几分钟，敲门声就来了，杀手去开门，来的正是出门几天的那死去女子的父亲，也是把她□□使她自尽的禽兽，这个男人，不，这个禽兽的老婆是他年轻时强X来的，然后这个禽兽色心不死，在他女儿大了以后还强X了他女儿，简直是渣到了几点，恶心到了极点。对于有精神洁癖的杀手而言，他连碰都不想碰他，所以他决定，下毒。  
　　杀手端着一碗茶给这男人开门，男人放下一捆很大的柴禾，杀手惊讶地问：“怎么这么多，都是你砍来的？”因为今天雪很大，所以杀手才奇怪，男人笑了笑说“不是，这都是咱家小路口堆着的，挺奇怪的。”杀手了悟地往男人背后看了看，果然看见兔子躲在树后面偷看，一看见杀手看它就躲到树后面去了。杀手看了看自己手上这碗加料的茶，想着在一只会说话的兔子面前毒人似乎不太好，杀人这种事不能见光，可是又想，反正这兔子要是敢去报官也顶多被当做妖怪处理，也没什么，再说自己不是带着人皮面具吗？  
　　想到这里，杀手想，等下在男人发作的时候，按照一般小说电影惯例自己是要摘下面具露出真面目然后说几句正义的台词的，那兔子看见自己原来是个男的会不会很失望很桑心呢？  
　　杀手对自己的这想法皱了皱眉，自己不就想它死心吗？这样更好！于是杀手笑着把碗递给了男人。  
　　男人觉得自从那日强X了自己的女儿出门去后，女儿似乎变得更有气质了，比起从前在山里长大的土气，更添了一份城里小姐的典雅。男人心有点痒，想着那日是用的迷药，女儿也不会知道发生了何事，就在接茶的时候顺便覆上了杀手的手背。（我们得知道一个情况，那就是卖假冒伪劣产品的奸商这种人物是自古有之的）  
　　杀手整个人的都汗毛了。但还是忍耐着想把他毒死之后再鞭尸。于是就顺着手把茶碗递到男人的嘴边。只是在这时，横空飞来一个兔子身，把茶碗撞地只剩了一半。  
　　杀手看见这兔子，就知道它那非人类的脑子一定会干出些什么不好的事来，本来计划的毒死这个男人，然后编个理由跟这可怜的母亲说一说，再找人安排下她就了的程序也不管了，眼前最要紧的是赶紧地杀了此人。于是一手揪住男人领子，一手端着碗那男人嘴边凑。  
　　这动作看在兔子眼里却很是让它气愤，他于是一个蹦Q，前爪抓住杀手的手臂的衣襟，兔头往碗里一伸，兔唇往碗里一吸溜，打个饱嗝，满足地跳下地休息。  
　　杀手和男人具是愣了数秒，然后，年纪尚轻，不够淡定地杀手暴走了，用着自己原本的声音，操起门后面倚着的柴刀就往兔子身上砍去：  
　　“我砍不死你个兔崽子！！！！！！！”  
　　  
　　兔子死命地逃窜，它觉得自己很委屈，相当地委屈，作为杀手的情人（什么时候的事=  =），吃一下醋，喝一下情人的茶有什么不对？就算不对，那也没到被拿着柴刀砍得地步吧？它可是一只会说话，有神力的兔子唉！没听说过物以稀为贵么？自己好歹拿出去卖也比一碗茶和一把柴刀有价值的多，它可以为了他的情人，为了他高洁的爱情而死，但不可以死在一把锈迹斑斑的柴刀下！  
　　如此为自己惋惜着的兔子和追红了眼的杀手都忘记了男人和男人的老婆的存在。  
　　男人不可置信地看着这个有着跟他女儿一样的外表，仔细看却似乎高了点，而且声音明显不同的人，女人不可置信地看着自家女儿追着一只兔子跑，还自言自语。  
　　“我喜欢你，我不要你给别人茶喝！”  
　　“去你妈的喜欢，老子喜欢兔儿爷也不喜欢纯兔子！”  
　　“我就是爷，兔儿爷就是我，亲爱的你说错话了！”  
　　“去你妈的亲爱的！我要把你烤了吃！”  
　　“STOP！”兔子听到这里，急刹车停下来，转身，又露出一幅深情无限地模样，看着杀手说：  
　　“亲爱的，如果你真的那么想吃我的话，我……我……我愿意被你烤了吃。”  
　　说完，兔子的身体就开始似燃烧般，被红光包围，红色的光芒越来越亮，变成无视红色的线在屋子里四射开来。   
　　  
　　 
　　话说兔子的身上爆发出了自烤的小火球的后，全屋子的人包括杀手这样职业的人也呆住了。男人的老婆首先反应了过来，尖叫着逃走了，男人吓得摊在了地上，却看见地上蔓延开来的岩浆一般的东西迅速向他游了过去，男人惊恐莫名，连连往后爬，也忘了站起来跑，在想找人求救而抬头时却看见杀手周围是一片干净，他瞬间清醒了点，手往前的地上一撑就要跳起来扑到那边去，哪知这才真正是引火上身，还在半空就被火苗给缠住了四肢，皮肤一片一片变成灰烬，血肉一点点焦黑，空气里弥漫起一股肉焦掉的味道。杀手看着离他咫尺地手指慢慢褪去皮褪去肉变成白骨又瞬间焦黑，然后断成一节一节掉在他面前的地上，以及被火焰包围着的那已无眼眶的一对直直看着他的眼珠，全身如置冰窖，踉跄着后退了一步，随即昏天黑地地吐了起来。  
　　本故事到这，已经从了白痴文转换到了玄幻文并且有往惊悚文发展的迹象，因此，我打住，跳过这个火海，打住的方法是，杀手吐啊吐啊，就晕过去了。   
　　  
　　等到杀手再次醒来的时候，他发现他正趴在一块石头上，下半身浸在水里，耳朵听到哗啦的水声，随即就感到温暖的水淋到了自己的背上，然后一只手就跟着抚上了自己的背。杀手一个激灵，迅速转身扣住手腕，抬眼一瞧，一个陌生的英俊男子正满脸惊喜地看着他。这名男子长身玉立，通体雪白，眼珠的颜色也有些淡，一头的偏向灰色的长发，本应是个人物，只是脸上的白痴夹杂着让杀手莫名觉得眼熟的花痴笑容实在让此人给人的印象大打折扣。  
　　“敢问阁下是谁？这里又是何处？”杀手问完突然回想起自己晕过去前发生的事，慌忙地转头一看，这空谷是何处？那兔子呢？那兔子难道真的因为自己一句气话就自焚了吗？知道他傻，可不知道他尽然傻到这个地步。杀手的神色不免从戒备不自觉变成了黯然，他觉得兔子这种可爱的事物，本来就不该拿来烤了吃的，自己真是太罪过了，再说那兔子的心愿是被自己吃掉，自己结果都没吃着，让它死不瞑目了。一想到死不瞑目，他就又想起那对眼珠，转身又要吐，对面的男子连忙熟练地拍着他的背，温柔地在他耳边说着：  
　　“好了，好了，亲爱的，没事了。”  
　　咦……虽然这声音甚为陌生，但这欠扁的称呼和口吻怎么那么熟悉？  
　　杀手狐疑地转头看着面前依旧微笑看着他的裸男，问：  
　　“阁下如果不愿意透露姓名，那可否告知在下是否看到过一只兔子？”  
　　“兔子？可是指那只烤熟了的兔子？啊，这个已经在你昏迷的时候被我和你吃掉了。”  
　　于是杀手又吐了……  
　　等到杀手连黄疸水都吐完的时候，他已经全身无力，四肢发软，只能由着男人抱着他上岸。  
　　“你……你究竟是谁？”杀手很虚弱。  
　　“在下是在这山中隐居的一个山民而已，昨日见雪漂亮，就带着酒想在这山中看看风景，谁料便看到一处浓烟滚滚，直上天际，赶过去看，却看见房子是毁了，但火也不知为谁灭了，奇怪的是，只有公子所在之处安然无恙，就把你救了回来，我见你昏迷时还在叫嚷着兔子，想或许你是为了烤兔子引发的火灾，就把那只兔子也带了来，喂了一点给你，也好让你的房子烧得其所。”  
　　杀手黑线，随即抬手摸了摸脸，自己脸上的人皮果然早已被揭了去，又抬手摸了摸肚子，自己竟然真的吃了那只傻兔子，而且……还又给吐出来了……杀手心中对兔子的愧疚之情一时间逆流成黄河啊黄河。  
　　  
　　杀手被男人放到稻草上的时候纳闷地问：“你就住在山洞里？”  
　　“不是，不是当然不是，这个……”男人慌忙摇手，然后抓了抓头傻笑了一下说，“我迷路了……”  
　　“那你的衣服呢？”  
　　不要怪杀手到现在才发觉两人都是赤 裸状态，这个山谷因为那处温泉的缘故热气弥漫，刚刚走来这个洞时就不知被绊倒了多少次，杀手这时身上也是青一块紫一块的，反观那男子的身上，明明是给杀手做了肉垫，却依旧白皙地没有一丝淤青。杀手不免觉得有点诡异。因此赤身的事情倒是被他先忽略了。  
　　“呃，大概落在泉水里，我这就出去找找。”  
　　杀手狐疑地看着男子瞬间用手捂住重要部位逃窜出去的行为，嫌恶地皱了皱眉，切，还怕我看你的小鸟不成，我爱看看自己的就成。眼睛随着往自己的下身望去，然后……杀手怒了。  
　　“等等，那我的衣服呢！！！”  
　　躲在洞口正劳动着的男人，听着杀手的声音，浑身一个激灵，随即长呼出一口气，一脸满足地踱去泉水那边洗掉手上的罪孽。随即哧溜跑去山下蹲在路边，一棒子一个敲昏两个过路的人，抢了衣服又唰地回到了山谷里。恩，男人办事向来很干脆利落。  
　　“亲爱的，我找来咱两的衣服啦。”  
　　喊完，却发现山洞里不见了杀手的身影，男人团团转地找了一圈，终于发现了稻草下面蜷缩着睡觉的杀手。男人的脸瞬间红了，小心翼翼地扒开杀手堆在身上的稻草，每扒开一点就流滴口水，就跟饿了好几天的人看到一片地瓜，蹲那儿刨地瓜似的，看到杀手白嫩嫩的肩膀，忍不住上去伸出舌头舔了一下尝尝味道，再继续，看到杀手的小腰，啧，亲爱的，我们来合体吧！男人眼睛发亮地开始舔杀手细嫩地腰部皮肤，手也不能克制地抚摸着杀手的背，最后索性整个人趴了上去，不停地在杀手的身上蹭。于是梦见被火包围了的杀手痛苦地哼哼着醒来，就看见自己的双腿被人举得老高，有人正趴在自己双腿间嘀咕：  
　　“从这里吗？看上去很小唉，亲爱的能接受的我的吗？可是我喜欢亲爱的，亲爱的也喜欢我，这就没问题了。对！”  
　　杀手还在想这种逻辑和这表达怎么那么该死的熟悉就感觉到下身一阵钝痛！  
　　啊，莫道疼痛不消魂，只是未到伤心处……  
　　  
　　“亲爱的，你醒了，来，亲亲。”男人说着就着姿势凑过嘴去亲杀手。  
　　“你混蛋！啊……痛！痛！……放开……出去……”杀手都想哭了，不要怪他怎么光着身子就没防范地睡在这里，实在是他没概念男人也会被男人强X，但是显然现在后悔已经太晚。  
　　“你……你究竟是谁？”伸手推拒着凑过来亲的嘴，随即手指却被啃咬，酥麻从指尖传递到脑海，杀手简直恨不得将这人碎尸万段，却又偏偏对方力大无比，自己根本反抗不得。  
　　“我对你一见钟情，就这样，别废话了，亲爱的我们来合体吧。你太棒了！”  
　　杀手觉得这男人给他的感觉是无比的熟悉，可痛与欢愉蚕食着他的感官，气愤与因感到快乐而升起的羞愧充斥在他的神经，他无暇他顾，如一叶孤舟在欲海里颠簸不停了不知多久才终于虚弱无比地依靠在男人的怀里。男人的手还在不规矩地摸着他的腰部。  
　　“你最好现在就杀了我，不然我一定不会放过你！”  
　　“亲爱的，你不需要放过我呀，我们要一直在一起的。”  
　　男人笑得又纯真，又欠扁，仿佛杀手说出口的正是海誓山盟。然后……然后灾难又开始，杀手在羞愤欲死的情绪里又晕了过去。  
　　  
　　这天早晨是个美好的早晨，鸟儿在歌唱，草叶的露珠掉在温泉里滴答滴答的合着节拍，水雾缭绕的泉边还有一个一袭白衣，仰躺在草地上的俊美的……尸体？  
　　“亲爱的，你不能这样，不能抛下我~”尸体翻了个身，露出踩着大  
　　脚印的脸和衣服，一个鲤鱼打挺，跳起来跑出山谷。  
　　“亲爱的，你要去哪里啊？你走路会疼的，我抱你走吧。啊！疼！”  
　　“亲爱的，你出了好多汗，我帮你舔干净好不好？啊！痛！”  
　　“亲爱的，休息一下吧，好的慢的话我今晚就不能做了。啊！！！！！！！！！！！”  
　　世界安静了……  
　　之后，我们就能看到在熙熙攘攘的街道上，有一个一身蓝衣，头发凌乱，眼神凶狠的娃娃脸少年坐在路边的馄饨摊，与形象极其不符地如禽兽一般吃着馄饨，而他旁边则站着一个脸上黑着一个脚印，满脸忧郁却依旧看得出来眉目俊朗如星辰的白衣男子。这两个人互相不说话，却总是保持着一臂的距离在这个镇子上吃完馄饨找客栈的走。  
　　到了夜间，杀手觉得这么让男人跟着也不是个办法，于是他换上了今日新买的衣服，又在那可耻之处涂好了药膏后，就轻轻翻身出了窗户，打算来个远走高飞。一切都很顺利，那男子自进客栈洗漱干净后因不在他面前就是不苟言笑，给人一种轻灵出尘非富即贵的假象，此刻正被人拖着在大堂里喝酒。杀手提起气，一气奔出城门，在路上截了一匹及其普通的马，往下个城镇赶去。  
　　  
　　夜黑风高，正是杀手习惯干活的夜晚，森林里除了猫头鹰的咕咕声和风拂过树叶的沙沙声外，还夹杂着一些奇怪的声音。  
　　“恩……你混蛋……唔……放开我……可恶……王八蛋……我要死了……”  
　　这个声音，发自于杀手的口中，不远处的马儿趴在地上，举起前蹄捂住了双眼。  
　　“你究竟是怎么找到我的！”事毕，杀手恼怒地揪着地上的草叶，问旁边在烤火的男人。  
　　“因为到那个那个的时间了啊。”  
　　“我是问你怎么找到我的！！！！”  
　　“就是因为到那个那个的时间了嘛!”  
　　“我问的是how,不是when！！”  
　　“亲爱的，注意，咱们这是在中国古代。外语自重。”  
　　于是杀手又晕过去了。我们知道，动物身上通常有着一些人类所没有的机能，比如蝙蝠的雷达系统，因此，我们姑且把男人的行为归结为动物对于食物的猎捕能力，到了饭点，肚子饿了，闭上眼睛也能摸到猎物的所在之处。  
　　杀手对此极其郁闷，他逃了无数次，可每次一到晚上，不管他是在客栈床上这样正常的地方，乱葬岗这样常人不会想到地方，还是芦苇荡的水底这样那样那样不可行的地方，最终都会被压倒然后这样这样那样那样……于是，逃了十次后，杀手某一天中午，坐在路边的茶铺，手上举着一个馒头发呆的时候，他就想，那自己跑究竟有什么意义？可是不跑它不仅是一种行动，更是一种态度。这年头态度事关重大，往往比行动重要的多，你骑马踏死了无辜群众，只要对衙门的态度慷慨，最后也能变成人跑到你马下企图踏死你。所以杀手觉得，他是无论如何必须要跑的，大不了以后晚上都踏实住客栈了……  
　　  
　　少年杀手A于是就这样继续过着日子，可是不久他就发现，这样的话他根本无法继续行侠仗义，为什么捏？  
　　比如他潜伏进青楼，躲在床底下打算刺杀一个抓了无数少女卖给青楼的人贩子，他还没来得及等到人贩子酒醉上床到最无警惕的时候，那男人就冲将进来把他从床底下拽了出来。  
　　“你做什么！我……我不是来干那个的，你别误会！”少年杀手A心惊胆战，生怕这疯子在人前失去理智，将他压倒以作惩罚，上次抱了一下跌倒的客栈掌柜家女儿的下场他记忆犹新。那是他难得一次当众哭了，然后才被男人抱进房里再这般那般。  
　　“亲爱的，你为了我们的幸福来这里学习，我实在太感动了！”男人感动地一把抱住少年，然后扛起他就要往外走。  
　　“什么学习！学习个屁，你给我放开，停住！”杀手死命扒拉住门框怒吼，“我事还没做完！”  
　　“什么事？我帮亲爱的做。”男人捏了捏在肩头的屁股，心情相当好。  
　　“杀人，杀了这个不义的贼子为这里的女子除害！”  
　　“哦，那多简单啊，别耽误我们的正事了。”男人手一挥，杀手愣愣地看着那从刚才开始就看着他们不明所以的人贩子刷地飞出了窗外，掉了下去……  
　　 
　　等杀手回过神来，他已经被摆布多时。  
　　“亲爱的你不专心，我要再加把劲！嘿咻，做多了也是个体力活啊，唉……”  
　　他还好意思叹气！！！！！！！！  
　　杀手怒了，一把掀开身上人，一脚踩中那可恶的玩意，端得是个快狠准三字诀，熟练度100%。  
　　“谁他妈的说这叫正事！我叫你插！我叫你搅个不停，我叫你动！我叫你叹气！你个王八蛋混蛋水煮蛋！”  
　　“亲爱的，你别……你小心，哎哎，真要踩着了，啊你小心摔着。”  
　　“谁要你假好心，怕我摔有本事别逃，乖乖躺下让我踩！”杀手整个怒发冲冠状，别名炸毛。  
　　“哦，亲爱的，你连生气的样子都那么诱人，你真是天底下最好的宝贝，别踩我的了，来，让我亲一口你的。mua~”  
　　杀手两眼往上一翻，一瞬间天地万物都成黑色，倒在了床上，捂住自己的肺部喘气。  
　　“我练出来了，我与时俱进了，我不晕，我不晕……”  
　　“宝贝，你看它多可爱，再让我亲一口，mua~你全身上下哪里都是全天下最可爱的，我好喜欢你哦~”  
　　杀手捂住眼睛，继续默念：“我不气，我不气，我不晕，我不晕。”然后转身趴到床边吐了起来。吐啊吐啊，杀手刚要怒吼：你能不能不要这么恶心！！！就看见男人啪一声合掌，恍然大悟的问道：  
　　“啊呀，亲爱的，你终于有了？！”  
　　杀手眼一黑，还是晕了过去。  
　　  
　　杀手的抗击打能力在与时俱进，可惜男人的不要脸程度也在与时俱进。他有时候怀疑这男人的生长环境，怎么就能把礼义廉耻都当空气呢？  
　　杀手郁闷地坐在酒楼里看着不停为他夹菜的男人，闷闷地开口：“第一千零三遍，男人不会生小孩。”  
　　“哎呀亲爱的，你别便扭了，我知道你是在害羞，也知道你觉得我已经这么爱你了，要是有个小孩再更加爱你，你会承受不住，呃，别瞪我嘛，难道其实你是在担心将来有了孩子会跟你抢我?”  
　　杀手转身看着酒楼下的街道，默默挠栏杆。  
　　“客官你们要些什么菜啊？”  
　　“什么菜对孕妇好，就上什么吧。”  
　　“呃，本店不提供打包。”  
　　“谁打包了，就这里吃。”  
　　店小二茫然地看了看衣衫华丽的男人，这不像有病的啊？又再看看另一个一身墨黑，脸更黑的少年。  
　　“看什么看！”那黑着脸的少年立刻起身抽出短刀就架在小二脖子上，眼睛里是熊熊烈火和满满祈求：让我杀了你吧，让我杀了你吧，我实在好想杀人啊。  
　　小二连滚带爬地跑了下楼，不久端菜的上来了，一碟一碟，无不是滋补佳品。更有一大盆炖肉，香气四溢，连杀手都被馋得没了怒气。刚要动手去夹，却被对面的男人打掉筷子，杀手皱眉捂住发红的手背，干嘛啊，吃个肉都那么小气，我踩你那都没被你打过，哼！小气！吃不死你！  
　　“小二，这是什么肉？”小二疑惑地看着那边那个脸白了，这边这个脸倒黑了，难道这二位对肉过敏？  
　　“爷，你不是……不是说要……要给孕妇吃的吗？这……这个是今儿个早上刚有人猎来的，可新鲜了！”  
　　“我问的是这是什么肉！”男人少见的动了怒容，杀手愣愣地看着站起身揪住小二领子的男人，瞬间觉得原来他真是个人啊，这样像人多了嘛，原来他真的挺男人味的啊，恩，比我帅啊，不甘心的说。  
　　“兔子肉啊……新鲜的野兔子……”  
　　小二跌坐在地上，仿佛从刚刚掀桌的男人脸上看到了黑色的火焰。  
　　“你怎么了？”杀手握住男人的手，男人回头看见他，舒了口气，随后从地上捡起那只兔子，递给杀手：  
　　“你吃了它。”  
　　“可是他已经脏掉了啊。”  
　　“你吃了它！”  
　　“你不是不准我吃嘛？”  
　　“你吃了它！”  
　　“你放手！”杀手奇怪地看着异常执着的男人，说起来这男人也从来都是这样任意妄为，不给他否定的机会的。但是为了一个兔子肉，值得吗？  
　　“为什么要我吃？”  
　　“我只愿意你吃！既然一定要被人吃掉，那就你来吃。”  
　　杀手从男人的眼睛里看到了凄怆，他盯着那兔子肉的眼神里充满悲悯。这实在是太奇怪了。  
　　  
　　说起来一路他们只要走山路，就会不断遇到兔子跳出来和他一起走。他其实内心觉得兔子这种生物委实可爱的很，所以虽然脸色紧绷，却总在男人看不见的时候蹲下来摸摸兔子，抱起来蹭蹭兔子背，捏捏兔子耳朵，偶尔还会情不自禁冲兔子笑。说起来每次有很多兔子窜出来不久后，男人就会消失，而男人消失后，兔子们也会渐渐消失，最后只有他抱着的那只跟他玩耍。所以他对吃兔子肉还是排斥异常的。而且这不由让他想到那只痴情的傻兔子，误喝了他的毒药，结果自焚而死，还被自己吐了个干净。想起那只兔子，他就不免内疚，心下内疚，无论如何也不肯吃男人手中的兔肉。  
　　“他已经死了，被人煮熟放在了这里，你不吃，或许是小二吃了，或许是拿去喂了狗，我宁愿你来吃它。”  
　　杀手想了想也觉得是，用筷子挑了一筷吃下了肚，又挑了一块递到男人嘴边。男人却脸色大变，退了开去。  
　　“你自己吃就好。”  
　　杀手一边蹲地上继续在那破得不算厉害的陶罐里挑肉吃，一边开始纳闷。要是排斥也该是他排斥，男人为什么比他还排斥，简直像是要他吃人肉一般。吃着吃着，突觉一只大手温柔地抚上了自己的脸颊，他抬头，看到男人满眼深情地看着他。  
　　“如果是你的话，我也愿意被你吃的。”  
　　杀手一愣，忽然觉得他吃的不是兔子肉，真的是人肉，全身颤抖了一下。  
　　“你怎么那么奇怪？把他当做一个动物看就好了啊？”  
　　“这不是普通的兔子，他已经……唉，你吃了他有好处，我们的孩子一定会变得很健康的。”  
　　杀手一口兔子肉喷到了男人脸上，抽搐了下嘴角，说了声抱歉，继续低头吃肉。  
　　“你先继续吃，我去为它报仇。这定不是个普通猎户。”  
　　“猎人猎兔子天经地义，他也只是讨口饭吃，你没必要吧？”  
　　男人的背影顿了一顿。还是飞身而去了。  
　　杀手吃掉了最后一口兔子肉。等到了天黑，终于等来了男人。然后突然想到，不对啊，这次是他自己走，我怎么不跑还在这等啊？算了算了，反正都已经回来了，跑也来不及了。  
　　“哼，竟然是条小蛇，啧，做妖怪做到靠猎动物卖酒楼为生，这什么智商！还不如回山里去自己吃。”  
　　杀手耳朵跳了一下，觉得有个问题一直被自己忽略了。  
　　“你是！原来你是！”  
　　男人笑了起来：“你终于知道了？”   
　　  
　　“原来你是个道士！”  
　　男人难得倒地了一回。  
　　“你见过这么帅的臭道士吗！”  
　　“那你有头发不可能是和尚啊！”  
　　“……我就不能不是道士或者和尚吗？”  
　　“那你知道妖怪啊！”  
　　“亲爱的你怎么那么笨，我是妖怪当然认得妖怪！”  
　　“哦~原来你是妖怪啊，怪不得我跑哪里都被你抓到。什么！！！！！！你是妖怪！！！！”  
　　“亲爱的，亲点，这酒楼虽然打烊了，可是我的耳朵也快被你吼破了。”  
　　“你……你……你是兔妖？”  
　　“嗯哼~”  
　　“别学外国人说话，那我吃的那只也不是普通兔子？”  
　　“普通兔子我也管不了那么多啊，那是只刚修炼成精的。所以我说与其给别人吃，糟蹋了他，还不如给你吃。好歹也算为他们的王子贡献了一份力了。”  
　　“王子？”  
　　“你肚子里的孩子啊!”  
　　“你是兔妖王？”  
　　“嗯哼~”  
　　“你再嗯哼一次信不信我抽你。不对，那你是怎么遇见我的？”  
　　“亲爱的你救了我啊，我那日一时贪玩种了冰毒，就被你救了。”  
　　“冰毒？救你？啊！！！！！！！！！！！！！！！！你是那只死兔儿爷！”  
　　“oh no no no，我是活着的兔儿爷，而且现在你也是兔儿爷，咱不同宗同命了。”  
　　“同你个头！你不是死了吗？”  
　　“没啊，我死不了的啦，看你晕了就把你洗干净带回家吃啊。”  
　　“我靠啊，我要人权！我要求人权！你没经过我同意！你这是绑架！”  
　　“绑架？亲爱的，我什么都没要，怎么算绑架呢？”  
　　“阿呸！你好意思说你没要！你的XX要了我的OO多少回！”  
　　此言一出，已经站到桌子上指着男人骂的杀手瞬间呆了。他掩面蹲下，随即捶桌：  
　　“我完了，我完了，我竟然能说出这种话。我不活了！”  
　　男人看见杀手的头发都快被他自己揪光了，连忙上前阻止：  
　　“亲爱的，你别跟你头发生气，我会心疼的。”  
　　“啊啊啊，我要杀了你！”杀手一口咬上伸过来的手。死死咬住，满脸愤懑。  
　　过了很久，杀手觉得腮帮子酸了，才松开嘴。看着眼前鲜血淋漓的手掌，有些后悔也有些害怕，他抬头去看男人，却看见男人正温柔地看着他。  
　　“你看我干嘛？”杀手便扭地转过头去，随即想起来自己还蹲在桌子上，有点脸红，连忙跳了下来。  
　　“你还生气不？”  
　　“生！”  
　　“那你再咬吧。不过换个手。两个手都伤了，我就不能给给你夹菜了。”  
　　杀手内疚了一下下，随即板起脸问：  
　　“妖怪不是会自动愈合伤口的吗？”  
　　“可是这是亲爱的咬的，我不敢随便让他不见啊。”  
　　“切，受虐狂。变态。”  
　　“那我们来做变态的事吧。我还没试过在看得见接到的酒楼里做呢。”  
　　“啊啊啊啊啊，我果然还是要杀了你，你放开，不准绑我！不准把我绑柱子上！会有更夫的！停下！你停下！”  
　　“嘘，你再吵，街坊就要出来看了。”  
　　“5555555555你个王八蛋混蛋水煮蛋死兔儿爷！”  
　　“兔儿爷爱兔儿爷！”  
　　“谁爱你了！”  
　　“唉？我说的是我这个兔儿爷爱你这个兔儿爷。啊，亲爱的，你总算承认自己是了。唉，别撞柱子啊，柱子硬，会撞傻的。”  
　　“……”  
　　 
　　 
　　《Happy Ending》 
　　 
　　 
　　“口胡，你心被蒙了猪油了说这是哈皮恩定。还我自由的杀手人生啊啊啊啊啊啊啊！”  
　　咳。真的ending了。   
　　 
　　 
　　 
　　100问 
　　 
　　杀手A：不是三场了吗？你还想怎样？再烦我我杀了你。  
　　吐槽：我一没杀人越货，二没强强民女，杀我不符合你原则啊？  
　　杀手A：谁说的！你逼良为娼！  
　　转头问兔子：请问你是嫖 客吗？  
　　兔儿爷：嫖 客是什么？  
　　吐槽：就是做完后要给钱的。  
　　兔儿爷：哦，那我不是，做嫖 客多傻啊，还要给钱。我每次做完都不用给。  
　　杀手：啊啊啊啊啊你个混蛋王八蛋水煮蛋，你真当我是娼啊！  
　　兔儿爷：那又是啥？  
　　吐槽：呃……俗称鸭子。  
　　兔儿爷：那你不是呀，你是兔儿爷啊。你不是你气什么？亲爱的，你有时候好奇怪哦。不过你怎样我都爱的。  
　　杀手提了口气，又吞了下去，一屁股坐下来：你不是有事要问吗？快问！  
　　兔儿爷一拍面前的茶几，凶巴巴看着吐槽：对！快问！  
　　杀手捧起一杯茶，点头称赞：恩。对！  
　　兔儿爷：问完我好接着做！  
　　杀手：噗――  
　　眼看着杀手又要抱法了。LZ连忙开问。  
　　 
　　1 请问您的名字？  
　　杀手：作为一个杀手，名字不是最重要的。  
　　吐槽：恩。简称A。  
　　兔儿爷：做为一个兔子，要名字能吃吗？  
　　吐槽：那你现在跟小A一起过人间日子了。没名字怎么混啊？  
　　杀手：问我们不如问你自己，连个名字都会起，鄙视！  
　　吐槽：……术业有专攻么……  
　　 
　　2 年龄是？  
　　杀手：16  
　　兔子：呃……大概2000吧  
　　杀手：……妖怪啊你  
　　兔子：本来就是啊！  
　　杀手：哪有你这么没用的妖怪啊，你看人家白娘子！  
　　兔子：我别的地方没用不要紧啊，床上有用就行了。对吧？  
　　吐槽：恩恩，是的是的。  
　　杀手撞墙中。  
　　 
　　3 性别是？  
　　杀手：……  
　　兔子：……  
　　吐槽：咳咳，那什么这年头街上伪娘多么……  
　　杀手：毒药，吊绳，针刺，马踩，你自己选一个。  
　　吐槽：下一题下一题！  
　　 
　　4 请问您的性格是怎样的？  
　　杀手：正义！  
　　兔子：呃……我不知道啊？（转头看杀手）我什么样的？  
　　杀手一指兔子，又蹦出来两字：禽兽！  
　　兔子：不对啊，禽兽是我的本质不是性格啊？我本来就是兽类么。  
　　杀手：……无耻！  
　　兔子咧嘴露出一排牙：我牙口好着呢！（说完凑上去对杀手嘴巴扫荡了一圈）你感觉到了吧？  
　　杀手：我要杀了你！你个死不要脸的，等我扒了你的皮！  
　　吐槽：……我就知道给你的茶水里放麻药是保证采访进行到底的必备品。  
　　杀手：你！你！你！好歹你也是人类！  
　　吐槽：咳，我这叫敬业。  
　　 
　　5 对方的性格？  
　　兔子：可爱！  
　　杀手正在生气中，拒绝回答。  
　　 
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？  
　　兔子：他家门口  
　　杀手：白痴！那不是我家，那是我的办公地点！  
　　 
　　7 对对方的第一印象？  
　　兔子：尊好看！（星星眼）  
　　注意注意！杀手突然脸红了，不过随即又白了：老子当初是瞎了眼竟然觉得你可爱！  
　　兔儿爷变身成兔子溜往杀手怀里一钻，杀手抱着双臂不去看。兔子又拿自己的脑袋蹭了蹭，杀手犹犹豫豫地把头扭到一边，又把一只手放到了兔子头上摸。  
　　 
　　8 喜欢对方哪一点呢？  
　　兔子：亲爱的哪里都是宝！  
　　杀手：你应该问我讨厌对方哪一点！  
　　吐槽：那是哪一点？  
　　杀手：全部！  
　　兔子：爱之深，恨之切，亲爱的我能理解。  
　　杀手扶额：看吧。我说全部吧！  
　　 
　　9 讨厌对方哪一点？  
　　兔子：亲爱的虽然喜欢故意抗拒来制造情趣，可有时候太逼真了，会让偶桑心~  
　　杀手握拳：我那是故意么！！！我每一次都是真的！  
　　 
　　 
　　10 您觉得自己与对方相性好么？  
　　兔子：灰常好，灰常满意。想做就做，想逗就逗~  
　　杀手：早晚有一天我要烤了你！  
　　 
　　11 您怎么称呼对方？  
　　兔子：亲爱的~~~  
　　杀手：呕……  
　　吐槽：惊！在我不知道的时候你就叫他“呕？”  
　　杀手：=  =|||| 怎么可能，当然是混蛋之类的。  
　　吐槽：难得这种题目你会回答的这么老实。  
　　杀手：……你丫给我下套！  
　　 
　　12 您希望怎样被对方称呼？  
　　兔子：亲爱的~~  
　　杀手：呕……  
　　吐槽：……你别是真的有了吧？这么能吐？  
　　杀手：你给我等着！你也进我杀人名单了！  
　　 
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？  
　　兔子：兔子  
　　杀手：兔子  
　　吐槽：夫妻同心，其利断金~唉，小A，你怎么眼睛里冒火啊？要眼药水不？  
　　 
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？  
　　兔子：自己~  
　　杀手：我不想要你！滚！也别指望我送你！  
　　 
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？  
　　兔子：他自己~  
　　杀手：做你的春秋大梦！  
　　吐槽：那你要什么？  
　　杀手想了想：他的那个！  
　　兔子：惊！亲爱的，你也有这么直爽的时候，为夫太高兴了，来我这就送给你！  
　　吐槽：注意风化！注意风化！你给我从他身上下来！  
　　杀手狠狠踩了几脚兔子：老子说的是你把你那玩意割下来给我！  
　　 
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？  
　　兔子：多管闲事！总是让我没时间做。  
　　杀手：多管闲事！总是做让我没时间办公！  
　　 
　　17 您的毛病是？  
　　兔子：我?我什么毛病都没有哇~  
　　杀手：自恋！  
　　吐槽：啊？你的毛病是自恋？  
　　杀手：别装傻，你知道我说的是谁！  
　　吐槽：知道哇，可不就是说你自己吗？  
　　杀手：老子毛病是炸毛行了吧！  
　　吐槽：行！行！再加一个，要逼才会说实话，真是便扭！  
　　 
　　18 对方的毛病是？  
　　杀手：神经病！  
　　吐槽：贴切啊~  
　　兔子：……最近山上的虎精说想吃人肉，最好是女的。  
　　吐槽：小A你怎么能这么说你丈夫呢！真是不守妇道！  
　　杀手:妇道你妹！我这就人道主义毁灭你！  
　　吐槽：啊呵呵呵……注意你的面瘫形象~  
　　杀手：哼！  
　　吐槽：那小A的毛病是？  
　　兔子：没毛病，有毛病我也能让他没毛病~  
　　 
　　19对方做什么样的事情会让您不快？  
　　兔子：借着办公名义跟人勾搭。  
　　杀手：在我办公的时候把我拖走。  
　　吐槽：咦？难道不应该是做做做么？  
　　杀手掀桌：把我拖走你以为他要干什么！  
　　 
　　20 您做的什么事情会让对方不快？  
　　兔子：他又潜伏又化妆又下毒才能杀掉的人我一挥就成灰了。  
　　杀手默默挠墙：别提了……  
　　吐槽：那你呢？  
　　杀手：除了给我找吃的，其他没有什么是让我愉快的。  
　　兔子：呀，原来我还有优点的啊，这下我更信心百倍了。  
　　吐槽：……辛苦你了杀手……  
　　杀手：T T 还不都是你的错  
　　 
　　21 你们的关系到达何种程度了？  
　　兔子：每天OOXX  
　　吐槽：好……好直接……  
　　杀手：每天想杀了他。  
　　吐槽：好……好激烈……  
　　杀手：激烈你个头激烈！  
　　 
　　22 两个人初次约会是在哪里？  
　　兔子：天天都在一起约会干嘛用啊？  
　　杀手：跟他约会我宁可去死！  
　　吐槽：从事实上而言你们天天都在约会，你怎么还活着？  
　　杀手沉默地把之前掀了的桌子翻起来，放好。然后：要你管啊！（又掀桌了……）  
　　 
　　23 那时候俩人的气氛怎样？  
　　兔子：你侬我侬  
　　杀手斜目：你哪学来的这么琼瑶的词？  
　　兔子：前两天看了还珠格格  
　　吐槽&杀手：呕……  
　　 
　　24 那时进展到何种程度？  
　　兔子：干柴烈火  
　　杀手：什么干柴烈火，明明是你自己着火了  
　　兔子：我不知道原来亲爱的那碗茶是毒药么  
　　 
　　25 经常去的约会地点？  
　　兔子（斩钉截铁）：床！  
　　杀手内牛满面状：我不想的啊……  
　　 
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？  
　　兔子：呀，亲爱的，你哪天生的？  
　　杀手：我也不知道。你哪天生的？  
　　兔子：我忘了……  
　　吐槽：……当我没问  
　　 
　　27 是由哪一方先告白的？  
　　兔子：我啦，当然是我啦，亲爱的是爱在心里口难开  
　　杀手：想我告白等你死或者我死！  
　　 
　　28 您有多喜欢对方？  
　　兔子：唔……吃不到就很痛苦  
　　杀手：恨不能杀之而后快  
　　吐槽：……怎么都这么血淋淋……  
　　 
　　29 那么，您爱对方么？  
　　兔子：你想知道吗？  
　　吐槽：废话，不想我问什么？  
　　兔子立即扑倒杀手  
　　杀手：王八蛋你给我放开，信不信我阉了你！  
　　吐槽：……我已经充分了解答案了……  
　　 
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？  
　　兔子：好像没有吧？有吗?  
　　杀手痛苦地把脸扭到一边：你什么时候会不选择性失聪什么时候才可能有吧。  
　　吐槽：那你呢？  
　　杀手：恩……有时候做的一些事会让我想生气又生不起来。  
　　吐槽：咦？比如呢？  
　　杀手：比如……恩……嘿我干嘛要告诉你？（瞪）你问的只是说什么！  
　　兔子举手：我知道我知道，我只要给亲爱的细心的剔鱼刺啦，在他还没睡醒的时候给他穿鞋穿衣啦。他就会一边便扭一边脸红。  
　　吐槽（侧目）：原来你早就掌握可以让他熄火的方法了，所以才无所顾忌的去欺负他！  
　　杀手腾地站起来：原来……原来……原来你这都是手段！哼，以后休想我给你好脸色看！  
　　兔子：啊呀亲爱的我做的时候都是真心的！我发誓！我只不过偶尔会总结一下经验心得而已……  
　　 
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？  
　　兔子温柔地笑：他有那个空吗？  
　　杀手：求你了，你快变心吧！T   T 我好久没靠自己办公了。  
　　 
　　32 可以原谅对方变心么？  
　　兔子：说了他没空嘛。再说我这么英俊潇洒，温柔体贴，亲爱的又不是瞎子，怎么会变心嘛！  
　　杀手：……真的……你快变心吧……  
　　 
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？  
　　兔子：我们好像分开没超过一小时以上吧？  
　　杀手：你记错了。有时候我让你去做事就超过一小时了。  
　　兔子：咦？有吗？每次亲爱的主动有事要求我做我就好开心，都不去管时间了。  
　　杀手转头问吐槽：……兔子都这么M的吗？  
　　吐槽：呃……呵呵这个……你家的应该是濒临灭绝的那种吧……那他有没有迟到过？  
　　杀手：有啊，我除非有事做一般不会等，反正我在哪他都能找到。等浪费时间。  
　　吐槽：终于有点面瘫杀手属性了……  
　　 
　　35 对方性感的表情？  
　　兔子：满面通红地说着混蛋王八蛋水煮蛋的时候。亲爱的，你咬字咬得好有感情哦。  
　　杀手：我真的对你没什么想法了……  
　　吐槽：我也真的对你没什么想法了……  
　　 
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？  
　　兔子：那当然是嘿咻时候，尤其是亲爱的一边哭一边哼唧的时候。真是太美妙……唔  
　　杀手扑过去捂住他的嘴：给我闭嘴！  
　　吐槽：那小A你呢？  
　　杀手：……他能有不宓氖焙蚓筒淮砹恕  
　　吐槽：那你干嘛犹豫了一下？还脸红了？  
　　杀手跺脚：你也给我闭嘴！  
　　 
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？  
　　兔子：当然还是嘿咻的时候。  
　　杀手：他不在的时候。恨不能捶胸长啸！  
　　吐槽：兔子啊兔子，你看你都把小A养成猩猩了。  
　　兔子：亲爱的，回家咱们去看猫咪吧，下回要叫记得叫成那样。  
　　杀手：行，你先狗叫给我听！  
　　兔子：汪汪！  
　　杀手抱头：……让我先去死一死……  
　　吐槽：记得重生回来，还没做完呢。恩导演，先停一下。我要发泄一下……呼……兔儿爷你真是我见过的最无耻最肉麻最YD最无语的骞グ。。。。。。。。。。。。。。。  
　　兔子：哦，好像挺多形容词？那一定是好话。谢谢啦~  
　　吐槽：……小A等等我，我也要去史一史……  
　　 
　　39 曾经吵架么？  
　　兔子：不曾  
　　杀手：你给我时间跟你吵了么……  
　　 
　　40 都是些什么吵架呢？  
　　兔子：都说没有啦，我多么会疼人啊，顶多打情骂俏。  
　　杀手：鬼才和你打情骂俏！  
　　 
　　41 之后如何和好？  
　　兔子：你是非要我们吵架是不是？  
　　吐槽：呃……下一题……能跟脸皮厚到这种地步的人吵得起来也需要天分……  
　　 
　　42 转世后还希望做恋人么？  
　　兔子：我不用转世，亲爱的也不用  
　　杀手大惊：我为什么也不用?  
　　兔子：因为我每天都给你渡仙气了啊~  
　　杀手：什么时候？  
　　兔子：就是那个什么什么嘛，不然你以为我为什么每天都要跟你OX？  
　　杀手&吐槽：那难道不是因为你是禽兽吗=   =  
　　 
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？  
　　兔子：对手指，亲爱的总是吝于表达。但是不要紧，我知道你是爱着我的。  
　　杀手：大老爷们不准学小女孩对手指！你再对！你再对！  
　　兔子摊手：看，他还是很爱我的，不遗余力地将我打造成他心目中完美的男人。  
　　吐槽&杀手：TL 这也行！  
　　 
　　44 您的爱情表现方式是？  
　　兔子：生命在于运动  
　　杀手：秋风扫落叶  
　　吐槽：OTL……  
　　 
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？  
　　兔子：对着别人看的时候  
　　杀手：我看一眼别人很正常好不好？是你自己神经病。  
　　吐槽：那你呢？  
　　杀手：无时无刻不再期盼那一刻的到来……  
　　兔子：补充一下，还有今天答题的无数个时候。亲爱的，回家我们要好好再讨论一下  
　　杀手：你……你不可以报私仇！  
　　 
　　46 您觉得与对方相配的花是？  
　　兔子：呃。。我比较关注草，他除了窝边草其他都挺像  
　　吐槽：=  =  
　　杀手：什么花嚣张，什么花就是他吧。  
　　 
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？  
　　兔子：有些事情不是隐瞒，是没有必要说  
　　杀手：说！除了你是兔妖，是个2000岁的老不死，还有什么瞒着我！  
　　兔子：没有了啊，难道你要我把2000年的经历都给你讲一遍？  
　　杀手：呃……那算了……  
　　 
　　48 您的自卑感来自？  
　　兔子：这三个字我会念不会写  
　　杀手：脸不够man  
　　兔子：亲爱的你也要学我这样！  
　　杀手斜眼：你那是脸不够薄=   =  
　　 
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？  
　　兔子：对谁公开？  
　　杀手：没有亲人好友，没什么好公开，隐藏的  
　　吐槽：不知不觉你就默认了你们的关系……  
　　杀手转身挠墙  
　　 
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？  
　　兔子：那当然，不然我渡仙气给他干嘛？  
　　杀手：我现在大概能活多久？  
　　兔子：不出意外的话300岁吧，只要每天跟我做就能再延长。  
　　杀手含泪忘苍天：悲剧啊……  
　　 
　　51 请问您是攻方，还是受方？  
　　兔子：攻受是什么？  
　　吐槽：你如果愿意每天晚上被小A这样那样的话你就是受。  
　　兔子（坚定无疑地）：攻！  
　　杀手：……老子不是心甘情愿的！  
　　 
　　52 为什么会如此决定呢？  
　　杀手：老子不是心甘情愿的！  
　　吐槽：跳下题。  
　　杀手：喂！喂！说了老子不是心甘情愿的，你这是什么态度！  
　　 
　　53 您对现在的状况满意么？  
　　兔子：不满意。  
　　杀手：恩？你还敢不满意？  
　　兔子：我的意思是如果亲爱的能主动要求就好了。  
　　杀手：-皿-凸 做你的春秋大梦。  
　　兔子：亲爱的你气糊涂了吧。这跟秋没关系啊？  
　　 
　　54 初次H的地点？  
　　兔子：山洞里。  
　　杀手挥手：往事不堪回首  
　　 
　　55 当时的感觉？  
　　兔子：妙不可言  
　　杀手：痛不欲生  
　　 
　　56 当时对方的样子？  
　　兔子：美不胜收  
　　杀手：太狰狞了以至于我回想不起来了。  
　　兔子：亲爱的我太伤心了……  
　　 
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？  
　　兔子： 啊！  
　　吐槽：？  
　　兔子：从美梦中被踹醒而发出的惊呼声。  
　　吐槽：=   =||||  
　　杀手：与其动口不如动手。  
　　 
　　58 每星期H的次数？  
　　兔子：记不清了  
　　吐槽：你这是在炫耀么？  
　　兔子（跷起二郎腿）：就算是吧。  
　　杀手：……不要脸  
　　 
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？  
　　兔子：像现在这样就好。  
　　杀手：你都已经随心所欲了，还能再怎么好！  
　　 
　　60 那么，是怎样的H呢？  
　　兔子：妙不可言  
　　杀手：痛不欲生  
　　吐槽：小A你不诚实……  
　　杀手：凭什么他能继续用这个词我就不能?  
　　吐槽：你要是一直痛不欲生的话只能说明你适应性太低了，不适合做杀手啊。  
　　杀手：谁说的，你可以侮辱我的智商不可以侮辱我的职业技能！  
　　吐槽：所以说你适应性很好咯？  
　　杀手：那自然。  
　　吐槽：所以你就不该还是痛不欲生。  
　　杀手：……我说的是心理上的不行吗……  
　　 
　　61 自己最敏感的地方？  
　　兔子：那里  
　　杀手：流氓……  
　　吐槽：咳咳……那杀手的呢?  
　　兔子：这个问题你应该问我，他最敏感的地方……为什么我要告诉你？  
　　吐槽：……  
　　 
　　62 对方最敏感的地方？  
　　兔子：同上  
　　杀手：我不知道  
　　 
　　63 用一句话形容H时的对方？  
　　吐槽：这问题是不是出现过了？  
　　兔子：你说呢？  
　　杀手：果然是老年痴呆……  
　　吐槽：=   =题目又不是我出的，再说有微妙的区别么……  
　　 
　　64 坦白的说，您喜欢H么？  
　　兔子：H是人生的全部意义  
　　杀手：那你遇见我之前的人生是干什么的?  
　　兔子：那个时候我甘于过我的兔生  
　　杀手：orz你可以继续回去过你的兔生的，我不介意  
　　兔子：不是亲爱的说你你就算喜欢兔儿爷也不喜欢纯兔子么？所以我不能回去。  
　　吐槽：小A啊，你怎么又脸红了，再低你脑袋也撞地板了。  
　　 
　　65 一般情况下H的场所？  
　　杀手：客栈的床上  
　　兔子：哪里都可以。  
　　杀手：你滚！  
　　 
　　66 您想尝试的H地点？  
　　兔子：哪里都想试试  
　　杀手举起茶几上的水果刀架到兔子脖子上  
　　：连乱葬岗你都试过了，还想试哪里！  
　　 
　　67 冲澡是在H前还是H后？  
　　兔子：前面后面进行中都有  
　　杀手捂脸  
　　 
　　68 H时有什么约定么？  
　　兔子：亲爱的你要叫出来  
　　杀手：王八蛋你给我停下来。  
　　吐槽：……从某种意义上来说小A履行了约定……  
　　 
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？  
　　杀手：我很后悔之前没有  
　　兔子：没有，我的目标是做一只贞洁的兔子。  
　　杀手斜眼：要不要给你一块贞洁牌坊？  
　　兔子把脑袋依偎到杀手肩膀上：只要是亲爱的给的我都要  
　　杀手&吐槽：呕……  
　　 
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？  
　　杀手握拳：还用问吗？他不都做了吗？  
　　兔子：咳咳那是因为我知道亲爱的还是喜欢我的，只是不好意思开口而已嘛。  
　　吐槽：很好很强大  
　　 
　　71 如果对方被暴徒强 奸了，您会怎麽做？  
　　兔子：我已经在他身上下了符了，这种事是不可能发生的  
　　杀手：-口- 什么时候？  
　　兔子：你睡着的时候。难道亲爱的你希望杯强X？  
　　杀手：当然不！  
　　兔子：那不就结了？  
　　杀手内牛满面：……不是这种逻辑好吧……  
　　 
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？  
　　兔子：完全没有  
　　杀手：我只会觉得愤怒  
　　 
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？  
　　兔子：我没有好朋友  
　　杀手：我也没有  
　　吐槽：所以你们是天地间只有彼此吗？  
　　杀手：我希望是天地间只有吾身。  
　　兔子：亲爱的你又想把我吃进你肚子里去了吗？  
　　杀手捶地：为什么你可以这么无耻！  
　　 
　　74 您觉得自己很擅长H吗？  
　　兔子：相当擅长  
　　杀手：没有比较不知道  
　　75 那麽对方呢  
　　兔子：对我来说很合胃口  
　　杀手：没有比较不知道  
　　兔子：亲爱的，你不会有机会比较的！  
　　杀手：知……知道了，你把手从那拿开先……  
　　 
　　76 在H时您希望对方说的话是？  
　　杀手：=   = 他不要说那些恶心的话就不错了。  
　　兔子：别停，more  
　　吐槽：为什么你老是喜欢说外文=  =  
　　 
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？  
　　兔子：完全沉迷  
　　杀手：呃……  
　　兔子：他太沉迷了，没注意过我的表情  
　　杀手：……/////  
　　 
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？  
　　兔子：当然不行，我起不来，怎么能行呢？  
　　杀手&吐槽：=   =|||||  
　　 
　　79您对□□有兴趣吗？  
　　兔子：那是什么？  
　　杀手：你敢告诉他我就废了你  
　　吐槽：……  
　　兔子：你敢不告诉我我也废了你  
　　吐槽：…………关键时刻请靠百度  
　　 
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？  
　　杀手：满大街放鞭炮  
　　兔子：给他找医生  
　　杀手跳起来掐住兔子脖子：你什么意思，难道不想要你就是身体不行了吗！！  
　　 
　　81 您对□□怎麽看？  
　　杀手：卑鄙无耻下流  
　　兔子：卑鄙无耻下流  
　　吐槽：……  
　　兔子：看什么看，我有说错吗？  
　　吐槽：没有没有  
　　兔子：那你那么怀疑的看着我干什么？  
　　吐槽：您看错了，我这是崇拜……  
　　    
　　82 H中比较痛苦的事情是？  
　　杀手：做个不停  
　　兔子：没做完他昏了  
　　 
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？  
　　兔子：酒楼那次  
　　杀手：为什么？  
　　兔子：因为那次你似乎特别有感觉  
　　杀手：放屁，老子那是害怕更夫看见，是紧张！  
　　    
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？  
　　兔子：无意识的勾引无时无刻都在进行  
　　杀手：在这种问题上，禽兽的话是不足以为信的  
　　 
　　85 那时攻方的表情？  
　　兔子：饥渴难耐  
　　杀手：色欲攻心  
　　吐槽：我发现你两答案的字数总是夫唱妇随  
　　 
　　86 攻方有过强 暴的行为吗？  
　　兔子：需要吗？  
　　杀手：……难道每次不都是吗?  
　　兔子：亲爱的你真会开玩笑，强 暴是有反抗的，你反抗过吗？  
　　杀手痛苦地把脸扭到一边：你以为我不想么。  
　　吐槽：力量太过悬殊的悲剧……  
　　 
　　87 当时受方的反应是？  
　　兔子：都说没有嘛  
　　杀手：慢慢就习惯了……  
　　吐槽：……您辛苦了……  
　　 
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？  
　　兔子：不理想我跟他H干什么?  
　　杀手：总之不是他这样的  
　　兔子把手慢慢地伸向杀手  
　　杀手：但是目前也只能是他这样的  
　　兔子满意的把手改了方向摸了摸杀手的头  
　　 
　　89 现在的对方符合您的理想吗？  
　　兔子：不符合我跟他H干什么？  
　　杀手：喂，这里没有说是那个理想吧？你个禽兽  
　　兔子：都说我是禽兽了，我还能想什么？  
　　杀手撞墙  
　　 
　　90 在H中有使用过小道具吗？  
　　兔子：古代也有这种玩意么？  
　　杀手：没有，绝对没有！  
　　兔子：那下次你给我们写成走路掉进洞里去了现代吧！  
　　吐槽：……  
　　 
　　91 您的第一次发生在什么时候？  
　　兔子：2009岁的生日  
　　杀手：某人2009岁的生日  
　　吐槽：具体几号？  
　　杀手：9月9日吧  
　　吐槽：……999皮炎平？  
　　 
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？  
　　兔子：当然  
　　杀手：咳……  
　　 
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？  
　　兔子：哪里都喜欢  
　　杀手：……如果可以的话，能不能以后只吻脸？  
　　兔子：当然不可以  
　　 
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？  
　　兔子：嘴。  
　　杀手：为什么？  
　　兔子：因为这个有时候在赶路的时候也能吻到。  
　　杀手：=  =  
　　兔子：那你呢你呢？最喜欢吻我哪里？  
　　杀手：我比较喜欢你的脸与大地亲吻  
　　兔子抹泪：亲爱的你太坏了。  
　　杀手：……  
　　吐槽：……剧务，麻烦给我弄条棉被过来，太冷了。  
　　 
　　95 H时最能取悦对方的事是？  
　　兔子：除了刚进去的时候，其他时候他都很欢愉  
　　杀手：越骂他越起劲  
　　吐槽：……  
　　 
　　96 H时您会想些什麽呢？  
　　兔子：啥都不想了。  
　　杀手：我要走神他会报复的  
　　吐槽：你真可怜……人生自由和思想自由都被剥夺了  
　　 
　　97 一晚H的次数是？  
　　兔子：主要看亲爱的体力  
　　杀手：主要看我有没有被气晕过去  
　　 
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？  
　　杀手：我常常怀疑他前半辈子是不是啥都没干就练脱衣服的速度了  
　　兔子：有时候我也有办法让他主动给我脱衣服  
　　杀手跺脚：闭嘴闭嘴！不准讲！  
　　 
　　99 对您而言H是？  
　　兔子：表达爱恋的最好方式  
　　杀手：锻炼忍耐力的最好方式  
　　 
　　100 请对恋人说一句话  
　　兔子：亲爱的，我们来合体吧！  
　　杀手：让我把你烤了吧！  
　　 
　　 
　　《全文完》