

番外 从军记（上） ...
　　东南的气温自然较京城稍高一些，尤其在八月这种仲夏时节。
　　萧潇随着聿隐一路行来，一直嚷嚷着热。
　　他虽爱四处游玩，却总是算好了当地最适宜的时节才会出行。此行对他来说已经不是吃喝玩乐那种单纯的享受，而是背负了紧急出逃的想法一路上遭着罪骂自己怎么认识了那么一帮损友。
　　不过能够不受别人打搅的呆在聿隐身旁，他还是感觉到那么丝甜甜的幸福的。
　　
　　行进了两个月才又回到东南部与回纥接壤那处不知名的小镇子，也即萧潇与聿隐孽缘伊始。
　　“这边好荒凉……前次来时候似乎还很热闹？”
　　“没有仗打，自然荒凉。”
　　“怎么会没有？轩辕不是派你来……”
　　“回纥都向朝廷称臣纳贡了，跟谁打？”
　　“那……”
　　聿隐随意的拍了拍萧潇脑瓜顶，叹口气道：“这个东西长在脖子上到底是干嘛了？装饰么……”
　　“……聿隐，我有没有说过我想揍你。”
　　“等你打得过我的时候吧。”聿隐心情似乎很好，手从萧潇头顶滑下去后便牵着对方回到了军帐。
　　萧潇纳闷，没得打，还让他们折腾出来……不会是借口给聿隐放个长假吧，怎么想轩辕也不像是那么好的人。
　　
　　夜深了，聿隐才将床铺铺好，萧潇便已经脱光‘刺溜’便钻了进去。
　　聿隐拿着本书坐在床边，一面轻轻拍着鼓起的被子一面借着微微晃动的烛光看书。
　　“你哪来那么多书看啊，天天看不腻么？”萧潇伸出一条手臂缠上聿隐搭在他身上的手，慢慢玩起手指来，一会一根根握住，一会又五指扣拢。
　　“恐怕到死也仍有数不尽的我不知道的东西。”
　　“听起来似乎你很遗憾？”萧潇翻身裹着被趴在聿隐腿上，半支起身子抬头问着。
　　“非常遗憾。”
　　“所以你带了那么一大箱子的书？你心情好不会就是因为有大把时间读书吧？”
　　聿隐看了他一眼，抽出手拍拍他头，道：“也并非完全做装饰用，看来还可以用来思考。”
　　“哎，我以为你是因为回到这里，想到我们刚认识那时候发生的事才会开心。没想到啊没想到，你果然是不能用常理解释的木头一个，真失望。”
　　聿隐将他挪回床铺里侧，自己也脱了鞋子靠在床上，道：“赶路多日，早点睡吧。”
　　“嘁，无聊！”萧潇翻身，面向里侧，不再说话。心里却打起了小算盘。
　　
　　与聿隐呆在一起，才只有三年而已，那个木头依旧一点激情都欠奉，害得他也安静了不少。
　　尽管他也觉得聿隐就差将他宠上了天，但总还是少点什么。
　　没错，他就是无法安于现状的人。平淡的日子过久了，总要找点刺激嘛，看来这次出行倒是给了他一个机会。
　　不知何时，烛光暗淡下去，旁边那人也掀开被子躺了进来。
　　他翻了个身，便直接拱进那人怀中，胳膊搭在聿隐身上，腿也跨在对方腰间。
　　聿隐见他还没睡，轻声问道：“换地方睡不着？”
　　“陪我玩会！”
　　“别闹，是谁嚷着神乏一步也不肯走偏让我背着？”
　　“你别管！快脱！别这么无趣。”
　　“我无趣？”
　　“……”
　　很快，帐内便传来令人脸红心跳的声音，至于其中时而穿插的‘我无趣吗？’这种问题，自然就已经无人来答了。
　　
　　哄着萧潇睡着之后，聿隐反而揣着心事，无法入眠。
　　看着萧潇睡梦中依旧紧搂着他，他很想将人叫醒，像之前那样做，听对方喊他名字，像烙在心底一般让人觉得满足。
　　“你这无忧无虑的样子，说你不是猪谁信。我无趣？怎样才算有趣……”
　　聿隐将萧潇按入自己怀中，动作格外轻柔。
　　
　　天亮后，萧潇醒来发现聿隐竟没如平日那样坐在他旁边看书，如此不是少了例行的撒娇过程？纳闷翻身起来，口中叨咕道：“他怎么越来越无聊了！”
　　恰好此时聿隐走回军帐，在帐外便听见萧潇的抱怨声，原本轻喜得神色被阴沉的表情压下。
　　“起来，去打猎！”聿隐将准备好的装备扔给萧潇，道：“打到什么吃什么。”
　　“啊……”萧潇愣了一会才突然蹦起来扑到聿隐面前猛亲道：“你真是太善良了！我就知道你不忍心撇下我一个人看书的！”
　　“别废话，快换。”
　　萧潇欢天喜地的穿戴好便牵着八合跟着聿隐进了山林。
　　
　　因此处地广人稀，林中倒有不少猛禽。但这些都不重要，重要的是聿隐说‘打到什么吃什么’，那语气好像是会亲手给他做！
　　两人打了几只山猪让侍卫抬走后，便又深入山林，想看看有没有更美味的。
　　萧潇听见有动静，立刻将长弓拉满，只待小动物出现他便放弓，忽然一个白影一晃而过，手中箭矢已经离弓，他却在最后瞬间硬转了短箭的方向。
　　“小……春春春春！！”萧潇跳下马，直接向那只白色小动物奔了过去。那团毛球显然也是认识萧潇，摇了摇尾巴便在萧潇抱住它的前一瞬举起爪子抓在萧潇脸上，轻盈回身跳在了地上。
　　
　　这只白色小毛团便是赵清竹的宠物狐狸小春。
　　萧潇与它关系还算不错，在赵清竹与轩辕镜较劲的那段时间没人管它也只有萧潇天天抱着它，幻想着它某一日幻化成美人给他报恩……
　　不过，“你怎么来了？”萧潇将小春死死的抱在怀中问道。“清竹又不管你了？”萧潇左右看了看，发现聿隐已经不知追去了哪里，没了人影。
　　“咦？这是什么？”萧潇在占小春便宜的时候，摸到它前腿根部绑了块东西，解下来打开发现竟然是一段丝绸。
　　上面还写了些字。
　　他将小春放下，看着那段绸子，眉头紧锁：“白僵蚕，回纥，婚嫁。务必带回。”
　　他在回纥也呆过一段时间，还结识了几位人物。这几个字若是别人看未必能懂，他却是一眼就能将前七个字的意思连贯起来。
　　回纥的第一公主和最受宠的小王爷嫁娶时分别由皇室随赠一颗白僵蚕这种东西。
　　白僵蚕是一种极为珍贵的入药虫草，产于南疆，但在十年前苗疆金妃对赵清竹下杀手时便都给烧了个干净，竟连那种数目极少的蚕种也灭了，只为了断绝清竹一切活命的可能。
　　这药本也不是起死回生的灵药，只是对人身体益助巨大而已，因此没了它，倒也没引起什么关注。
　　不过他知道，这种白僵蚕现在也只在回纥皇族藏有两颗，除此之外，世间再无第三颗。这还是他与回纥小王爷拼酒暗地耍诈取胜后得知的，不知道赵清竹又是怎么知道的……而他又要白僵蚕来干嘛？
　　“益肾气……咳咳，不对不对。”他能够记住这种药也不是没有原因的，其一便是这虫草具有益肾补气的功用……他的老本行，他自然记得。
　　不过若说赵清竹要白僵蚕是为了给自己或者轩辕补肾气，打死他都不信。
　　“解胸胃郁结……大概是这个吧！”若说赵清竹是为了给那个十恶不赦的轩辕镜找药材补身体倒是很有可能。这几年轩辕镜为了赵清竹身体也祸害的差不多了……是该补一补，他肯定的点了点头，随后又垮下脸去。
　　那可是只有娶公主或嫁王爷才能得到的东西啊！
　　赵清竹那意思难不成让他娶了或者嫁了？？开毛玩笑！又想来害他？！
　　突然一阵灵光，萧潇顿悟，感情被发派到这死热的地方是赵清竹的主意？！他奶奶的他又上套了……
　　
　　聿隐勒马回来时，便见萧潇坐在树梢上，怀中抱只白色毛团，淡淡的蹙着眉，发丝被清风斜斜的吹起，画面竟然意外的美好。
　　“萧潇。”
　　萧潇听见聿隐叫他，忙将丝绸揣进怀中。让聿隐看到可不得了，万一他那愚忠的榆木脑袋为了轩辕的身体健康而娶那公主得到白僵蚕都有可能！
　　聿隐见萧潇藏东西的动作，不满的眯起眼睛，却也当做没看见般没说什么。
　　“它是谁？”聿隐看着萧潇怀中的小狐狸问道。
　　“小春啊！小春，来，叫聿哥哥！”
　　小春：“……”
　　
　　回去的路上，萧潇便给聿隐讲了他见到小春的过程，只是有关小春带来的任务他倒是半个字都没提，自以为隐瞒的滴水不漏，却不知小春在聿隐阴沉的目光注视下几乎就要叛变了。
　　
　　“小聿啊，我们乔装一下，去回纥玩一阵子好不好？”
　　“为什么？”聿隐捧着本书，头不抬眼不转，问道。
　　“因……为……”萧潇站在床榻上，苦恼的来回走着，想要撒谎竟编不出理由，冲小春挤着眼睛，它却理也不理将头埋入毛绒绒的大尾巴之中。他忽然跳到地上搂住聿隐脖子便将人拖到床上，一腿跨过去压着聿隐道：“今晚看谁厉害！输了听我的！”
　　“无聊。”
　　“马上就不无聊了！”萧潇说着便开始用嘴撕扯起聿隐的衣服，空下来的脚一脚将打了半天哈欠却在此时突然瞪着亮晶晶眼睛的小春踢出了营帐。
　　
　　经过一晚的努力，萧潇他虽败犹荣……
　　在聿隐听说他决不放弃且一天不赢一天就要继续比试下去的豪言壮语之后，为了萧潇身体着想同时也想知道这傻小子在打什么鬼主意，这才勉强答应陪同走一趟，时期只限半月。
　　萧潇揉着腰，费力的眨了眨困得睁不开的眼睛，听到聿隐同意之后才放心的补眠去了，临睡之前迷迷糊糊的想着，他为什么总要为别人而牺牲自己呢……
番外 从军记（中） ...
　　军队驻在镇中，聿隐带着萧潇随着经过的一路商队跨过横亘在轩辕与回纥之间的大漠，来到了广袤沙地中一片绿洲之处。
　　除了服饰与生活习性上差异较大外，回纥与中原并无太多差距。随着近年两朝通商日渐繁盛，此处反而沾染了许多汉人气息，更有女子身着汉服款款行在古朴的小路上。
　　萧潇与聿隐二人均非第一次与回纥族人接触。
　　前者曾数访此地寻找合意貌美之人；后者则在前些年边境战火时多次与回纥军交锋。只不过，切身融入到这个凶猛彪悍的民族之中，到底还是新奇的。
　　方一进入城门，聿隐便牢牢牵着萧潇，任是对方跳的多高跑的多快，他依旧闲庭信步般慢悠悠的踱着八字，直急得萧潇抓耳挠腮发作不得。他则在心里暗爽。
　　出门在外不比在中原，四处都布满他的眼线，丢个人一招手就有人给他送回来，在这里若是把他的萧潇给弄丢，可要费一番波折了，再说……他还顾及着萧潇来这里的真正目的。
　　萧潇对回纥的小弯刀最是喜欢，见到卖刀的铺子小摊就赖着不动，最后挑了一柄刀鞘嵌满红色宝石的弯刀，才心满意足的起身离开。
　　手里惦着自己新弄到的宝贝，嘴里叨咕道：“这个给姓段的，让他去讨好天然，哈哈，我真聪明透顶了！”
　　聿隐先是根本没注意那把刀，此时倒稍稍提起了些兴趣，劈手夺过来，仔细看了看，发现刀身上竟还暗雕有西番莲的花样，眉微挑，不敢相信是萧潇眼光太好还是运气太高，竟然拿一两碎银子就唬来了前朝遗失的贡品,他也只是听人说过。
　　默默将短刀塞给萧潇，带着他进了一家布庄，挑了两件穿起来不磨皮肤的衣服给萧潇套上，免得他看见对方身上磨出的红斑心烦。
　　
　　一路走来，聿隐不问，萧潇自然也不会笨到去说。
　　至于那个白僵蚕怎么弄到……他拔了无数根狐狸毛也还没想到，只不过小春看着他的眼神倒是日渐哀怨了。
　　“哎……”
　　趁着聿隐出去与这里的官员交流感情，萧潇又将那块方绢掏了出来，左看右看，觉得还是找机会去跟那个人见一面吧。
　　打定主意便起身去窗口探出脑袋看了看，约莫着聿隐这一去一时半刻回不来，便换回蓝缎子的汉服，朝着这绿洲的中央建筑走去。
　　
　　想到认识叶真那会，萧潇忍不住感叹，这时间可过的真快呀，似乎快十年了吧。不知当年那个半大小子现在出落成什么模样了。
　　叶姓是回纥的大姓，而叶真便是回纥皇族排行十一的小王爷。
　　沿着只有他和叶真知道的那条暗道，直接便进了回纥皇族居住的宫殿群，且出口就在叶真宫殿内石床之下……
　　
　　宫殿变化不大，不过从前那些泥泥罐罐的东西都不见了，空荡的房间内倒是顶数那幅红梅白雪看起来最具暖意，题字处是两行词，风格是与画风格迥然的飞扬，让他很容易便想起当年那个张扬的小子。
　　等了许久也不见人回来，虽然打探好了这小王爷凡在城中便夜夜必归，他心里也不敢保准……就连聿隐那样严格自律的人还有外宿的时候呢，只不过，来都来了，就这么走总有些不甘心。
　　他半身斜躺在太师椅上，不一会竟然睡着了。梦中也许回到了那个跋扈恣意的年纪，唇边挂着一缕笑。
　　
　　叶真回来时，看到房内竟有生人，正待发火责罚下人，转眼之间便被那抹隐在月光下的笑意给攫住了眼神，愣怔许久。近距离看了一会继而开怀直接扑到萧潇怀中。
　　叶真其貌不似中原普遍纤弱面白，却是轮廓分明五官深邃，乍一看去倒有几分北方莽汉的形貌，只是咧嘴笑时总似透出几分腼腆，让萧潇看了忍不住要再看看。
　　
　　两人许久未见，自然有说不完的话，话间萧潇无意提到，多亏了叶真告诉他蠹毒解法，不然以当时的情况来说，还挺难办。他自然没提那次聿隐中毒的事，只是几句谢意带过。
　　叶真却是高深莫测的看着他，直到后者毛骨悚然的抖了抖肩才笑问：“这么说那次轩辕右将中了蠹毒，便是你解的？”
　　“……”萧潇眼神躲闪，这才想起那次是回纥与苗疆合起火来欺负聿隐……想到那毒诡异的解毒方法，老脸一红，突然转移了话题问道：“叶子啊，听说你回纥有两颗白僵蚕？”
　　叶真歪头想了想，道：“好像有这么回事。”
　　“实不相瞒，我此次前来，就是为它。”
　　叶真一笑，右半边面颊上便陷出一个小酒窝，配合那周正的五官，惹得萧潇也不知所谓的跟着笑了起来。
　　“那个东西似乎是王兄为了皇族最后两位成员成婚准备的礼物，也就是小王跟公主殿下。”
　　“若我一定要呢？有没有其他可以得到的方法？”
　　叶真苦恼的思索一番，无奈摇头。突然眼前一亮，转头道：“有了！”
　　
　　二人聊完，月已西斜。萧潇拍了拍脑袋，暗道糟糕。
　　回到下榻的客栈，走到房间门前，趴在门上听了许久，心下松了一口气：还好，看来聿隐睡着了。
　　蹑手蹑脚的走进去，正要轻躺上床，突然觉得这床有些板正的过分，像是没人睡过的样子……
　　此时突见眼前闪过一道黑影，正要去抓，房内油灯便幽幽亮了起来，他便停在了探身抓东西的尴尬姿势上，头也不敢回，身子也不敢动，只冲着咬他手指的白团小狐狸挤眉弄眼。
　　
　　“萧殿座，敢问你这深更半夜的去了哪里？”
　　“茅房……”
　　“我去了茅房两次以确定你没在那也没掉进坑底。”
　　“……的对面，厨房……”
　　“我还问过小二，他说厨房没丢东西，你总不会说去那偷吃的了吧？”
　　“……后面那条街……”
　　“对了，下午我拜托叶将军派了许多人四处去找你，我觉得你不至于比猪还笨走错了客栈吧？”
　　“……”
　　“你刚才要说什么来着？”
　　萧潇不敢说话了，以他对聿隐的了解，此人装深沉纯属正常状态，发火薄怒也可以试着与其沟通降火，真要变成现在一副笑面虎的样子，这几年他也就见过两三次……忘了之前是怎么活过来的了，他现在唯一想知道的是：明早的太阳还能升的起来不，或者说，他还能被阳光普照到不？
　　
　　聿隐看着此时耷拉着脑袋的萧潇，一肚子火没处发。才想着不能让萧潇四处乱窜，下午回来人就不见了，且这一失踪便是半日，如今子时将近，对方才悄悄默默的摸回来，怎不叫人气极！
　　不愿回来干脆就不要回来！
　　他倒是真想这么吼一句……却又不忍看萧潇委屈的表情。
　　回想起近日，对方那张气人的嘴里时常蹦出来的话语，他便又是气不打一处来。说他无聊无趣也便罢了，如今竟然敢公然出去玩到几乎彻夜不归……莫非这几年舒服日子过多了，打算跟他来个外遇什么的？看来只落实家法是远远不够了！
　　
　　他慢慢靠近萧潇，对方察觉后抬头，无意识的向后推了推，露出讨好的笑容。
　　“你说，这是什么？”聿隐掏出一块白色绢绸问道。
　　不好！
　　萧潇四处摸摸，发现身上那块赵清竹给他的‘定情信物’不见了，定时之前拿出来忘了放回去……抬头，笑容勉强。
　　“我问你，这是什么。”
　　萧潇不笑了，伸手将东西抢回来，口气不耐道：“你都知道了还问我！”
　　“所以你想怎么做？”聿隐觉得自己此时一定有些咬牙切齿的味道。
　　“照做！”
　　“哦？那你该知道，想要拿到这样东西唯有那两个办法，一娶一嫁。请问你选择前者还是后者？”
　　“我……”萧潇想到叶真提的建议，又考虑到聿隐已经知道此时，便也不打算再瞒了，说：“我与回纥的小王爷交好，他说此事他有办法，今天就是去见他了，回来晚了是因为……不小心睡着了。”
　　聿隐站在萧潇面前，居高临下的看着他，强迫自己冷静。
　　自己担忧一日，他却好，躲起来睡了个大觉！
　　“他可说了什么方法？”
　　萧潇腹诽，这聿隐看起来木讷实则精明至极，他自觉糊弄的天衣无缝对方却还追根究底，迫于聿隐隐而不发的怒气，只如蚊子般小小声道：“我扮作女子嫁他，婚礼当日拿到白僵蚕便离开，之后他会帮我缠住其他人。”说起来他觉得这个方法真是不错，便收起了小心翼翼的腔调，抬高了些声音道：“再说，我是女装出席，事后也不会有人认出我的。”
　　“荒唐！”啪！随着聿隐只手拍在床柱之上，木床一角坍塌，床顶堪堪停在萧潇头上一寸之处。
　　“不许！”这是聿隐离开前说的最后两个字。
　　
　　萧潇抱起小春纳闷道：“他怎么了？平日不见这么大火气啊，啊！莫非……不会吧，我还有些腰疼哪，再这样我可吃不消了……”　　 
番外 从军记（下） ...
　　“你说他会不会在吃醋？”萧潇摇晃着怀中已经睡得粘糊糊的狐狸问道。
　　
　　次日萧潇找到叶真时，竟听说聿隐认识回纥公主叶敏，聿隐还进了叶敏的寝宫，两人过往甚密。
　　这、这、这是什么时候的事呢……
　　萧潇懵住了。
　　匆匆忙忙赶回客栈，揪起聿隐衣领劈头就问：“你跟姓叶的公主什么时候认识的？我怎么不知道？”
　　与之鲜明对比的倒是聿隐从容淡定的样子，听到萧潇质问的话他只不过皱了皱眉，眯眼瞄了下对方，拍开萧潇的手整了整衣襟道：“陈年旧事我需要一件一件向你汇报？”
　　“可是你来之前也没提过认识她？”
　　“我原本没打算去见她，不过……”他望着萧潇转眼笑了笑，继续道：“我改变主意了。”
　　“什……你不会……不会吧！”萧潇脑中设想出一种可能，立刻又向他扑过去，满眼焦急，那样子仿佛聿隐一旦坐实他的想法他就会血盆大口一开把人一口吞进去。
　　“为何不会？只许你嫁不许我娶？”
　　“我是……做样子，不能算数的！”萧潇松开爪子，抬头看着聿隐。还真是怕什么来什么，他就怕聿隐会‘牺牲’小我娶了公主啊！
　　“谁说我就不是做样子呢。”聿隐微笑着安抚性的拍了拍萧潇的肩，“既然你定要完成赵清竹的委托，我也只好帮你了，听话，别跟那小子玩了，他没安什么好心。”
　　“做样子也不行！说不行就不行。”萧潇根本没理聿隐后边说了什么，只干脆撒泼起来。
　　“莫非你是急于想嫁，所以连我牺牲自我帮助你，都要拒绝？”
　　“反正就是不行，你要是敢……我就真嫁！”
　　“哦？”聿隐哼笑一声，语气淡淡的，说出来的话却令萧潇觉得有些冷：“我若真敢呢？”
　　萧潇慢慢退了两步，撅着嘴生起气来，明明说了只是做样子，自己委屈委屈倒是无所谓，可一想到聿隐要去娶公主，即便是做戏的，是不想他为难而取代他，他也觉得那么的……
　　
　　萧潇深吸几口气，猛的转过身扑到聿隐身上抡起拳头便朝着人脸上挥去，口中还念念有词：“把你打成猪头看谁还敢嫁你！”
　　那么的让人火大！
　　聿隐下意识接下了挥向脸上的拳头，至于砸在胸口的那几下，由于实在没想到家猪还会拱主人，大意之下倒是实实在在的硬收下了。
　　“咳咳……咳，萧潇！”聿隐正要去拉萧潇撒泼的猪蹄子，人却屈膝顶了聿隐□后退出数尺，高亮的声音带着浓浓的怒气吼道：　　“你不会哄人还总是惹人生气，我生气了你让一让会死啊！受够你这个呆木头了，我要休了你！”吼完突然顿了顿，想要说话，却终于什么也没说，咬着下唇快步走出了房间。
　　“这猪头，想废了我么……”聿隐怒瞪着被摔得吱嘎响的房门，稍嫌无奈道。
　　
　　萧潇在客栈门口站了一会，发现什么动静也没有，提起气便向叶真的宫殿掠去。想也知道聿隐那呆板性子，定不会追出来，却还是自欺欺人的等了许久，结果反倒令人心寒。
　　
　　一晃十日，竟没半个人来寻他回去，萧潇趴在床上也终于体会到一次伤心地感觉。
　　到回纥之前，两人还好好的啊，怎么就变成这样了，哎，赵清竹那锅祸水啊……
　　不知聿隐怎么样了，那几拳还真是用了十成十的力气，会不会因为把他打坏了，所以才没人来找他？
　　萧潇突然抬手抽了自己一嘴巴，心道若是区区那几拳能让聿隐卧床十日，他反攻之事早非遥不可及了，但是他为什么还没来找他？他只是嫉妒，这种人之常情聿隐该不会也不理解吧……虽然他一不小心，态度是稍稍横了些，言论是过激了些……可是一想起那人微笑着说要娶女人的场景，他便从心里觉得闷堵，堵得喘不上气。
　　聿隐毕竟不像自己那么随便，对同性之事完全不在乎，况且那人又是几代单传现如今一根独苗，娶个门当户对的公主……
　　
　　一群侍女鱼贯涌入时，便听一阵‘咚咚’声，随后有人尖叫：“小姐请您爱惜身子啊！”
　　萧潇一听更为气恼，又是咚咚一顿砸墙，指节上的肉都敲裂了开来。咬牙切齿在心里将聿隐骂了个狗血淋头，最后总结出俩字：他敢？！
　　接着一群人便包扎的包扎，服侍穿戴的开始摆弄他。
　　那一身红色让萧潇觉得甚为晃眼，奈何今日是他‘大喜’之日，且他又是个哑巴侧妃，只能一面嚼着黄连一面沉着脸往下咽了。心里想着赶紧把东西弄到手，他萧潇可再不奉陪了！
　　只在想到聿隐竟真的放任他这么跟人胡来时，心里一阵失落。
　　
　　上了花轿，一路摇晃着不知多久，待声音渐消之时，才落轿，却是听了好久都没有动静，静下心去听，发现附近竟已没了人的气息……
　　萧潇一惊，立刻撩开轿帘。
　　和缓的清风夹杂着清晨的雾气吹拂而过，眼前的画面虚幻的极不真实，萧潇以为自己没睡醒，揉揉眼睛，眼前的幻觉竟然还在。
　　玄衣黑靴，高头栗马，背对着他骑在马上的那个身影，熟悉的让他看到便想――去狠狠捶打发泄一番。
　　
　　那人听见声响，慢侧过身，见他神色复杂的望着自己，只微笑的缓缓靠近。
　　萧潇一只手还撩着帘子扶在门框旁，眯眼迎着橘红的朝阳，看向聿隐，显然恼恨的情绪比不上此时眼前美景吸引他，尤其见聿隐露出平日吝啬至极的笑容，甚至带着些雀跃的开心，那种鲜活的微笑，是他不曾见过的。
　　待到那高壮骏马在他面前踏地，他才回过神来，‘哼’一声松开帘子便要退回轿内。
　　突然一阵天旋地转，肩膀上的拉痛感渐渐消失他才发现自己竟已经坐上了那匹栗色大马，腰间正被聿隐双臂锢住，耳旁湿热的气息伴着低低的笑声，略带调侃道：“怎么，新娘子瘾还没过够，就那么喜欢那顶轿子？”
　　“谁说我在过瘾？我马上就是……恩，王妃……那种东西了。”
　　“你这东西不错，我要了。”
　　“谁是东西？”
　　“你不是东西？”
　　“你！你放我下去！”气死了气死了!
　　“怎么？”
　　“白僵蚕还没拿到啊呆子！大人你贵人事忙，小的可还记着任务在身哪！”
　　“谁说的，那这个是什么？”聿隐抬手一晃，手心中似乎攥着什么东西，让萧潇气结的是上边竟然还栓了个女子用的淡粉绸带。
　　聿隐可不管萧潇的驴脾气，夹紧马腹喝了声‘驾’便策马一路向北驰骋而去。
　　
　　一路上萧潇始终对聿隐不假辞色，聿隐倒也由着他，直到二人回到军营，他才气呼呼的甩下人一个人返回营帐。
　　脚才迈出去，便被人生生给拉的转了个方向，聿隐将之前那匹栗马交给一个将士模样的人，顺手牵过一匹正在旁边啃草皮的白马，另一手转腕一托便将萧潇给扔到了马背上。
　　旁人看的一阵愣神，平日萧潇但凡动动脚趾就能将整个军营闹的人仰马翻，却被自家将军如拎小鸡子一般给扔了上去，过程中连半下都不带挣扎的，怎不叫人佩服聿隐御内有道啊！
　　而其实在这段时间内，萧潇只是纳闷一个问题：明明脚是向地面踏去，怎么转眼间就趴到马背上了呢……
　　
　　聿隐带着萧潇去了两人‘初见’的那处溪水，不顾萧潇反对便将人剥光了扔进水中。
　　温温凉凉的水甫一接触皮肤，萧潇瞬间便被这种从心爽到身的舒爽劲给驯化了，立刻‘嗷’一声，一个猛子扎了进去，胸口几乎贴着潜水下的滑石，扑腾开来。
　　还未游出多远便被拦截下来，萧潇回身便见与他同样光裸着身子的人，墨色长发披肩而下，被午后的阳光照耀的微微带了些暖色的光晕，水上漂浮的微风吹过时有几丝碎发拂在他脸上，痒痒的，让人忍不住想轻笑。
　　他却故意板起脸来，严肃道：“别以为我不说话就算了，我是打算跟你算算总账，自从唔……你干嘛，嗯……你你放开，啊……喘，喘不上气了……嗯……你手在碰哪里啊！别，疼……”
　　
　　“不要……会有人，啊……”
　　“聿隐你怎么了……”
　　“呜呜我错了……我不嫁人了……慢，慢一点……要被你撞死了……”
　　“呼……深一点……嗯……”
　　“啊……”
　　
　　萧潇张开双臂趴在那块被晒得暖洋洋的大石头上，身体刚经过那一轮令人窒息的欢爱而酸软的像条鲶鱼。湿发凌乱的散在背后身前，他却也顾不得整理，只是狠狠地喘着气。
　　感觉乱发被人轻轻地拂起，然后一缕一缕梳理好后顺在身后，他有气无力的瞪了眼身旁的人，想说话又不知如何开口。
　　才经历过的一切让他有些恍然，刚才那个仿佛猛兽一般掠夺他的人，是平日冷静自持又呆板木讷的聿隐？是那个曾对他说除了床以外，休想在其他地方引燃他的聿隐？那么的……销魂……
　　
　　聿隐细细的观察着萧潇，先是被那一眼瞪得心情大好，望见对方不知何故突然以额撞石不禁恻然，伸手阻止对方紊乱神经主导之下的愚蠢又可爱的行为，意外发现他之前竟然错过了这人如此可爱的一面，着实浪费。
　　此时对方红彤彤的耳垂和透着水粉色的面颊，让才饱餐一顿的自己又食指大动……
　　他将萧潇搂入怀中，替对方揉着撞得泛红的额头，极尽温柔。
　　萧潇却被他给弄得炸了毛一样，左右挣脱着，发现力量不敌后便问：“你别是其他人假冒的吧？”
　　“恩？”聿隐手上一顿，问道：“你会与其他人做方才那番事？”
　　萧潇回头，看着他，仔细盯了半晌，下结论道：“你不对劲！”
　　聿隐开始帮他清理身体，随后给他套上里衣便将对方拉上了岸，前进的方向是那片黄澄澄的麦田。
　　
　　“你不是总抱怨我无趣，无聊么，怎么样，这下不会无趣了吧？”
　　萧潇瞪着铜铃大眼高声问道：“你做这些竟然因为这个？是在报复我？？”
　　“这是两个问题，我一个一个慢慢的……回答你。”聿隐一手捏了捏萧潇后腰，后者立刻轻吟一声靠在他身上，这身体还处在敏感时期……他收紧手臂，带着萧潇拂入了那片半人高的麦田之中。
　　
　　“你是个不安于现状的人，在我身边日子久了，怕也会染上我的性子，但我喜欢你原来上天入地无所不为的样子，所以你说我无趣，我就陪你玩。”
　　萧潇被聿隐这突如其来的带着浓浓宠溺意味的话语惊呆了，眨着眼睛不知作何反应，便任凭聿隐埋下头吻他，甚至还愣愣的闭上了眼睛……
　　“我知道你那些抱怨的话只是随口说来，但我听了还是觉得不大舒服，我不舒服，自然也不会让你好过的。”
　　“恩……？”萧潇昏昏沉沉之中撑起眼睛，想要对着口型看看聿隐在说什么，惊觉周身凉凉的，再看之下发现自己前襟散开，还能看到身上才被印下的痕迹，颜色艳丽的让他逃避般又闭起眼睛。
　　聿隐自然很是欣赏自己的杰作，双手慢慢浮上那片颜色，指上薄茧轻轻刮过，引得身下人一阵战栗。
　　“我放任你玩了一场逃婚记，总不会无聊了吧，但是有家法哦。……至于第二个问题，我可以很明确的告诉你，我，就是在报复你。”
　　手指慢慢探入对方身下，才承受过没多久的地方依旧柔软，轻易便接受了他的入侵。
　　萧潇有些不满的躬起身子，浆糊般的脑子想的却是，聿隐总喜欢在这种时候多话，可是这时候他哪还有那个闲情逸致去听他说了什么啊！
　　伸出双臂，拉低聿隐，双腿也缠了上去……
　　“从你出生那一刻起，我就没有好日子，报复你那是理所应当的吧，瞧我，还没跟你说我儿时那个孽缘的青梅竹马就是你，算了，被你知道尾巴一定又要翘到天上去了。”
　　“别再离开我，萧潇，小渊……”分别那十日，尽管告诉自己只是放任对方玩个够本，却也时时想念不停，恨不得把人抓回来翻来覆去折磨到他说再也不敢才罢休。
　　身下抽 送速度骤然加快，压抑不住的低泣和求饶声便软软的沉浮在这片金色麦地之上，久散不去。
　　
　　“啊啊啊！！！天哪，野，野……你竟然……”萧潇抱着头有些语无伦次，自昏沉中醒来他才注意到两人竟然在那片麦田中做了全套，而最为可耻的是他居然才意识到……足见他被某人给溺的有多深，而沙哑的声音更是昭示了方才那一番动作他又是多么的投入，这……面子往哪搁啊!!
　　“刺激么？”聿隐给萧潇披上衣服问道。
　　“刺……激”
　　“不会无聊了？”
　　“不，不无聊！”
　　“这就好，但是还有点可惜，我本想你若依然觉得我无趣，我们可以试试在马背上，诺，那匹白马很不错。”
　　萧潇猛的抱住聿隐，将脸埋入对方身前。
　　聿隐，我以后得罪谁也绝不得罪你，你放心吧！马背上你等下辈子吧！
　　
　　经过一月颠簸，两人又回到了京城。
　　路上聿隐已经将如何获得白僵蚕告知了萧潇。
　　萧潇发誓下次再见到胆敢耍他的叶真，定不会给对方好果子吃。
　　聿隐赞赏的点了点头。
　　萧潇背地里出了一身冷汗，只怕回答不好……他环视四周，这附近马真是该死的多！
　　
　　当萧潇呈出白僵蚕后，赵清竹竟然给他拿出了一个小瓷瓶，且密语告诉他熬制方法。
　　萧潇听后恨不得给赵清竹下跪了，原来他竟然都是为了自己，赵清竹是个多么善良多么美丽的人儿啊！
　　有了这个东西，他就不信压不倒聿隐！
　　萧潇美滋滋的将白僵蚕连同小瓷瓶中的药末一同熬了一下午，最后带着一碗热腾腾的鲜汤回到了房内。
　　摸了一下汤碗，还有些烫，趁着还有时间上个茅厕，免得压聿隐一晚上的计划有闪失。
　　
　　站在厕里，吹着口哨放着水，余光瞄了一眼，发现隔壁一个人似乎才离开，只是他心想着赵清竹告诉他的话没便太注意：那药喝下去便要泄精一晚才能过劲，且必须为进入的一方，若不及时将这药解了，后患无穷啊。
　　提上裤子，猛的想起来刚才离开那人似乎就是聿隐！
　　拼了命的赶回房间后，呆愣的看着只剩了碗底的汤――欲、哭、无、泪！
　　聿隐回头见是他，笑了笑：“你熬的？味道不错。”
　　“呵，呵呵……是啊……”
　　
　　冬日的京城上空慢慢洒下了细雪，赵清竹吹了吹领口的雪，笑的狡黠而高深。
　　哪里有一定要进入才能解得春药啊……怕也只有萧潇那几十年如一日的单纯性子才会又上了他的当，只不知聿隐会不会上当，进而让着萧潇一次，算是了了萧潇的小小怨念。
　　不过，赵清竹也有算错的时候，比如，他就没算到这碗汤竟然是聿隐给喝了下去，而做出退让的自然是怕聿隐有什么‘后患无穷’的萧潇。
　　
　　那一晚，似乎是京城最为漫长的冬日，户户屋内暖灯热炉。
　　而自有一间房，即便没有灯炉，也热得犹如盛夏之日…… 　　 

