

第 1 章

　　十二月的天，立春刚过，飘着小雨。虽然是江南，条条石板路都染上了一层雨霜，透着骨子里的寒。
　　镇江府，几条大道上挂起了大红灯笼，店铺里摆满了年货，眼看就是年尾了。
　　醉乡楼，传出了阵阵笑声，接着有女子责备声：“哎呦，苏大公子，水泼到人家了啦”，长长的尾音含着几分笑意。
　　苏大公子是谁，苏大公子是镇江府苏家镖局的大师兄苏沐。这苏沐长的细眉唇薄尖下巴，也是个好看的后生，生平只爱两件事，喝花酒和泡澡。
　　浴桶里温热的水，花瓣的纷香，苏沐倚在桶沿竟然睡着了。睡醒了一觉，抬头一看外面已经见黑了。
　　苏沐哎呀一声从浴桶里跳出来，溅了在一边侍候的女子一身水，匆匆忙忙套上了衣服。
　　身旁女子问道：“苏大公子，今儿怎么这么早就回了？”
　　苏沐整理好衣冠，答道：“我们家老二和老三今下午押镖该回来了，我这个做大师兄的自然去接他们。”
　　推门出去，外面湿冷的空气侵袭皮肤，苏沐打了一个冷战。
　　急急忙忙赶路，到了镖局见到打杂的阿庆，问苏泽和苏旭回来没有。阿庆回答二人已回，先各自回房梳洗，正等他一起去向师父请安。
　　苏沐进了两道门，跨进一个小院，一排房屋正是苏沐、苏泽和苏旭的住处。苏沐轻提脚步走向中间那间房，没敲门就推门而入。
　　里面的人剑眉星目，高挑身姿，正是苏泽。苏泽早已披好了衣服，正一颗一颗系着盘花扣。
　　苏沐笑着迎上去，说道：“哎呀，这么多天不见可想死哥哥嘞！”
　　苏泽看了他一眼，扣最上面一颗扣子。
　　“我来，我来”，苏沐笑着抬手帮他。
　　苏泽放下双手，说：“听阿庆讲，师父最近身体不适”
　　苏沐答道：“自从你和老三走后，这镇江府十有八天就有下雨，师父就染上了风寒”
　　苏泽说：“师父这几年一到冬季就有咳嗽的毛病，师兄你也多照看点师父，别天天往外面跑”
　　外面，自然指的是那醉乡楼。
　　苏沐答道：“师父自己也通些医道，再说师父最近在清修我也好几天没见到师父面了，今晚能见到师父还是托你和老三的福”
　　苏泽轻叹了一口气，说：“你毕竟是大师兄……”
　　苏沐伸出一根手指，说：“就是因为师父先捡到了我，我变成了大师兄了，谁又问过我愿不愿意。我虽然是大师兄，今年才不过十九，论年纪你可比我长两岁，大师兄让给你做好了，反正镖局里的事都是你在打理。除了喝酒和泡妞，其他一切我都不感兴趣”
　　“苏沐！”
　　苏沐知道苏泽不高兴了。
　　“好了，好了，老二，我以后一定多呆在镖局里”
　　苏泽这才想起来，问：“一个扣子你要扣这么长时间吗？”
　　寒气进来，苏沐脱掉了苏泽身上的外套。
　　苏沐说：“谁说我是要帮你扣扣子，我明明是在帮你解扣子”
　　苏泽问道：“师兄，你这是做什么？”
　　苏沐又将他里面的衣服脱掉，露出精干的胸膛，上面缠着两道纱布。
　　苏沐说：“当然是看看你的伤怎么样了”
　　苏泽伸手抓衣服，说：“一点皮外伤，不碍事，不劳师兄”
　　苏沐按住他的手，说：“我都看见了，你还睁眼说瞎话，你究竟当我是你师兄吗”
　　“师兄……”
　　苏沐慢慢脱掉纱布，伤口已经上药，虽然没伤到要害处，伤口却也不浅。
　　苏沐口中嬉笑道：“哟，这次又是为了哪位黄花大姑娘抱打不平啊？”，手上已经又将纱布缠上。
　　苏泽径自穿衣服。
　　不笑的苏沐很严肃，问：“谁伤了你？”
　　苏泽扣着扣子答道：“就是遇到了几个山贼，老三的马受了惊吓，我牵马的时候不小心挨了一刀”
　　苏沐问：“咱们家老三这次表现如何？”
　　苏泽说：“进步很大”
　　一阵风声，苏泽系上了最后一颗扣子，抬手接住了一只梅花镖，取下上面的纸条，上面写着：大师兄，二师兄，师弟我在后堂等你们。
　　苏沐笑道：“老三的功夫果然又有进步啦”
　　俩人到了后堂，一个十五六岁的少年正低头慢慢踱步，听见脚步声抬头，唇红齿白面色清秀，正是苏旭。
　　苏旭笑道：“这次我只数到了三百二十四”
　　苏沐上前一步，冷不丁出掌，苏旭侧身避过。苏沐由掌变拳对准了他心窝，苏旭一个漂亮的后翻，笑道：“就知道大师兄有这招”。
　　苏沐也笑：“一个多月没见老三进步飞快啊”，上前亲昵揽着他的肩膀，脚下使绊，苏旭这时全然放松了警惕，一屁股跌在地上。
　　苏沐道：“任何时候都不可大意，特别是自己身边的人”
　　苏旭揉着屁股，叹了一口气，这时屋内传出一阵低咳声。
　　三人推门进去，齐齐跪倒在地，道：“拜见师父”。
　　屋内一人背对着三人，盘坐在蒲团上。长发披散在身后，穿一件月白色的外披，开口道：“不必行此大礼，都起来吧”，声音有些沙哑却不显苍老，正是苏逸川。
　　苏旭朝暖炉里添了一些炭火，苏泽汇报了此次押镖的情况，避过自己的伤势未提。苏沐懒懒的坐在一边喝茶。
　　苏逸川道：“明天就是腊八了，我看就不要接镖了，让兄弟们都早早回家过年吧”
　　苏泽恭敬应声：“是”
　　最小的苏旭拍手叫好，道：“明天就可以尽情的玩了”
　　苏逸川起身，外衣落在地上，苏旭上前拿起来，道：“师父莫着凉”。苏逸川上前敬了一支香，道：“苏旭，灭灯”
　　“呃……师父，灭灯？那好吧”，苏旭虽不知师父为什么要灭灯，但只要是师父说的话苏旭绝对听从。
　　屋内暗了下来，清亮的月光照进来。
　　苏逸川依旧没有转过脸，说道：“君子若为求财而来，请去找账房先生，苏家镖局虽然不是大富，倒有一些结余”
　　苏旭这才察觉出屋内还有第五个人在。
　　一阵沉默，苏逸川又道：“若是为寻仇而来，苏某倒是不记得得罪了哪路豪杰。若是小徒不经人事行事鲁莽得罪了阁下，是苏某教导无方，苏某当面向阁下赔礼”
　　找准了对方藏身之地，苏旭发出了一只梅花镖，扑通一声，上面掉下一个人来。苏旭护在苏逸川前面，苏泽凝聚内力凝心观察，苏沐依旧是坐在那里喝茶。
　　地上的人一动不动，苏泽上前查看，原来对方已经晕过去了。借着月光，来人是一个二十出头的年轻人，身上的衣服是上等衣料。
　　苏逸川走过来，探他的脉搏，沉思，伸出一只手贴上他的后背，缓缓输入内力。
　　苏泽点上了灯。
　　对方慢慢苏醒过来，苏旭问道：“师父，此人来历不明，你为什么还要救他？”
　　苏泽答道：“正因为敌我不知，所以才要救醒了问个明白”
　　对方醒过，缓缓站起来，拱手道：“多谢，在下林枫”
　　苏逸川道：“苏逸川”
　　林枫愣了愣，道：“素闻镇江府苏家镖局侠之大者，没想到如此年轻”
　　林枫只听说苏家镖局是苏泽主事，倒不清楚还有一个师父在，而这师父还如此年轻。
　　苏逸川道：“不知林公子深夜到访，有何事？”
　　林枫歉然道：“出此下策实有难言之隐，改日向苏先生赔罪。现在林某有一事相求，万望苏先生能够答应”
　　苏逸川道：“请讲”
　　林枫掏出一个红色的香囊，道：“我要托镖”
　　苏旭道：“师父不是刚说过，想必你也听见了，年前这段时间不接镖”
　　林枫道：“这位想必是苏三公子，但这件信物对我家主人十分重要――”
　　苏旭接道：“每一件镖物对于托镖的人都很重要”
　　林枫面有难色，苏泽道：“不知林公子所托之物具体为何？”
　　林枫迟疑。
　　苏泽说：“暗镖”
　　林枫点头。
　　这时，苏沐站起来走过来，说道：“对不住林公子，这趟镖我们真的接不了”
　　既是暗镖，也就是说危险性更高一些，况且苏泽受伤，苏逸川也说过年前不接镖，苏沐才说出了这句话。
　　林枫看向苏逸川，拱手道：“此件信物不仅对我家主人十分重要，对于千万的人也同等重要，诸多事宜不便明说，待镖到京师之日，我家主人自会向苏先生说明”说着扑通一声跪倒在地，就再没起来，又晕过去了。
　　苏旭问道：“他怎么又晕了？”
　　苏逸川道：“将他扶到客房”
　　苏沐看低头正找什么的苏旭，说：“别找了，你的镖不在这里”
　　苏旭喜道：“原来我打中他了”
　　苏沐说：“他是自己掉下来的”
　　苏旭吃惊，苏沐早已走了出去，苏旭追问：“那我的镖到底在哪啊？”
　　苏泽将林枫放倒在床上，说：“师父，如果我没猜错的话，他是中毒了”
　　苏逸川点头，说：“取我的银针过来”
　　再一次醒来的林枫挣扎着坐起来，从怀中掏出一沓银票，说：“我知道苏先生不爱钱财，但我自知自己命不久矣，唯一的愿望就是将香囊里的东西送到京师八方酒楼，还请苏先生成全”
　　苏逸川问：“你所说的东西是否真的关乎到千万人？”
　　林枫重重的点头。
　　苏逸川说：“我信你，这趟镖我接了”
　　林枫大喜，作势要叩头。
　　苏逸川扶住他说：“你安心在此休养，我能保你一命”
　　
　　




第 2 章

　　一人一骑飞奔在大道上，腊月寒冷的风吹红了马上少年的脸庞，少年脸上透着兴奋和雀跃，这是自己第一次押镖，而且还是独自一人。
　　苏旭早早出了镇江府，天快黑时路过一个小镇投宿，习惯性的摸摸胸口，那个香囊还在。
　　虽然是数九的天，苏旭还是一身的汗。要了一间房，命小二端来了洗澡水，痛痛快快洗了个澡。洗澡的时候，香囊就放在边上，随时都能看见。洗完穿上衣服，赶紧将香囊揣在怀里。又吃过了饭，打坐调息片刻，早早入了睡。
　　白天也是累了，这一觉睡得很足。半夜的时候，被一阵喧闹声吵醒。呛鼻的烟四散，外面火海一片，有人提水救火，有人大声呼喊。这一会火势已经进了苏旭的房间，慌乱之中苏旭拿起外套和佩剑跳窗出去。刚出去，只听后面轰隆一声，这小小的客栈竟然塌了。
　　众人议论纷纷，才知火是从厨房那里引起的。在苏旭出来之前，众人都已经安全撤离，没有人员伤亡。苏旭不仅懊悔自己睡觉未免睡得太死了，还在懊悔之中突然想起身上的大部分盘缠还在包袱之中，而那包袱早已葬身火海了。身上只有一些散银子，绝对是不可能是挨到京师了，但就此回去岂不是太丢面子。苏旭想到身上还有一方玉佩，拿到当铺里还能换些银两，到时候再将玉佩赎回来便是。于是，苏旭找了一处人家要了一些清水洗净了手脸便欣然上路了。
　　囊中羞涩，一路上苏旭很是简朴，喝白水吃馒头就咸菜。
　　天将黑的时候又到了一处镇子，这镇子比较大，镇上的大小客栈便有几家，苏旭选了一处看起来不怎么起眼的小客栈。刚要走进，便被人从后面拉住了衣袖。苏旭回头，是一个五十多岁的人，穿着打扮都像是生意人。
　　苏旭问道：“你拉我作甚？”
　　对方笑道：“敢问可是苏三公子？”
　　苏旭说：“我是姓苏排行老三不错，但你又是谁？”
　　对方答道：“老朽是镇上洪福客栈的老板，姓王”
　　苏旭道：“王老板，我想我们并不认识”
　　王老板道：“我们确实不认识，只是有个人让老朽在此等候苏公子，已经为你在洪福客栈准备好了房间和饭菜”
　　苏旭皱眉，问：“那人可留下姓名？”
　　王老板道：“那位大人未曾多说，老朽也不便多问”
　　苏旭道：“既然如此，我便是不能过去了！”
　　王老板忙道：“苏公子，我想起来了，那位大人说您曾对他有救命之恩，知道您不图回报故此没有留下姓名”
　　苏旭道：“他既知我不图回报，也自然会预料到我不会接受这份安排的”，说着抬脚就要进去。
　　王老板却紧紧抓住苏旭衣袖，面有难色，哀求道：“苏三公子，求求你，那位大人凶悍的很，说……”
　　苏旭问：“说什么？”
　　王老板说：“那位大人说，如果苏三公子没有住进洪福客栈，就是老朽我招待不周，就要来砸了我的客栈……苏公子你行行好，跟小的回去吧”
　　苏旭也怒道：“我怎么会认识如此蛮横的人，你带我去，我定不会轻饶他！”
　　王老板喜道：“公子请跟我来，不过那位大人晌午的时候见过一面便没有再见过了”
　　苏旭道：“这次见不到，总有见到的时候。罢了，我今晚就住洪福客栈吧。”
　　王老板招呼地异常殷勤，苏旭倒也舒舒服服地享受了，但也没放松警惕。
　　一夜无事。
　　苏旭继续上路，行了两日，又见到了黄老板和杨老板，如王老板口中所说如出一辙，却始终没见到那位大人本人。
　　辞别了杨老板，苏旭想这次我偏不投店，看你还有什么招。
　　不巧的是，过了晌午却下起了鹅毛大雪。苏旭一咬牙，心道，我还就不投店了。天黑透的时候，才看见一方庙宇，苏旭赶紧下马。隐约看见火光，想是已经有人先来一步。
　　苏旭推门进去，里面燃着火堆，坐着一位妙龄女子。如此夜晚，孤男寡女实在不方便同处一室，苏旭抬脚就要出去，那女子开口说道：“同为江湖人，不必计较那么多”
　　苏旭这才看到那女子身边放着一把佩剑。
　　依言坐下，拂掉大衣上的雪，暖暖手脚。庙门并不严，飕飕的风穿过门缝吹进来，仍让人感到冷。那女子扔了一块毯子过来，苏旭接住，道谢，两人便再没有了话。
　　睡到后半夜的时候，有响动，苏旭醒来见那女子已经是戒备状态，自己也拿起佩剑凝心细听。
　　那女子说道：“这次大约有十个人”
　　苏旭问道：“难道还有上次？”
　　女子看他一眼，说：“待会我拖住他们，你尽快抽身”
　　苏旭道：“我也是男人，还是会功夫的男人，怎能留你一个女子在此”
　　女子不答话，发了一记暗镖，门外发出一声闷哼，苏旭也随手发出了几记梅花镖，外面却是一片死寂。
　　苏旭心里琢磨，难道自己的镖没打中。
　　这时，那女子却推了他一把，屋顶陷落落下许多积雪瓦块，还有一个蒙面人。蒙面人手中长刀本来是砍向苏旭，见苏旭被推向一边便转了一个弯砍向那个女子。女子抽出长剑，挡了一下，抵不住对方力气，后退了两步，随手发了几记暗镖，趁蒙面人防守之际拉着苏旭奔出破庙。
　　外面早已等候了六七个蒙面人，两人被团团围住。苏旭拉住那女子的手，脚下使力跃起，飞出去五六丈，出了包围圈。
　　那女子道：“想不到你的功夫已经这般好了”
　　苏旭笑道：“暗器我是不在行，但论轻功――不对，你刚才那话是什么意思，难道你以前见过我？”
　　女子拉着他往前奔，道：“没时间细说，逃命要紧！”
　　后面的蒙面人穷追不舍，料到苏旭轻功甚好，但毕竟年纪太轻内力不足，奔了半个时辰便被蒙面人追到了。
　　在一片树林里停下，每一棵树都有一抱之粗，躲一个人绝对没问题。
　　苏旭和那女子分别找了一棵树躲着，蒙面人追到也不敢妄动，月亮已经接近圆月，谁先动谁便失了先机。
　　这女子却是擅长故弄玄虚，发出几记暗镖早已放倒了一半的人。剩下的蒙面人也改变了策略，突然散开没了踪影。
　　苏旭正想那些人是不是先退了，隐约不对抬头看，一只只黑鸟落下来，正是刚才消失的那些蒙面人。
　　发出梅花镖，苏旭护住那女子，手臂上挨了一刀。那女子放出一阵浓烟，拉着苏旭逃离。
　　到了安全之处，帮苏旭简单包扎了伤口，那女子说：“想不到你又救了我一命”
　　苏旭思量，说：“原来你就是那位大人，想不到却是位女子。只是，我并不记得我曾救过你”
　　女子笑道：“你十岁那年，是不是跟着你师父到过清心观”
　　苏旭回想，喜道：“莫非……莫非你是――”
　　女子道：“是你从水池里救了我，这样一件大善事你可不要忘了”
　　苏旭攀着他胳膊道：“原来是小蝶姐姐，我说怎么有人对我这么好”
　　小蝶道：“接下来的路就要你自己走了，我要向西去临安”
　　苏旭埋怨道：“这几日你为什么对我避而不见？”
　　小蝶回答：“我若见了你，我便也在明，怎么替你打发那些蒙面人”
　　苏旭恍悟：“那些人竟然是找我的”
　　小蝶道：“我不知道你押了什么镖，但是自从你一出镇江府就被人盯上了”
　　苏旭问：“难道那夜的大火也并非巧合”
　　小蝶说：“那夜你被下了药，若不是我使劲敲打你的房顶，这会你早已葬身火海了”
　　苏旭冷吸一口气，好险好险。
　　小蝶问：“这次镖有危险，为什么就你一个人？”
　　苏旭回答：“师父让我出来历练历练”
　　小蝶劝道：“我看你还是赶紧汇报情况，让你师父派人来，你一个人绝对不安全”
　　苏旭说：“只不过打了一个照面，我倒要看看对方的实力如何”
　　小蝶叹道：“我是帮不了你了，送你两颗霹雳弹以防万一，保命是最重要的”
　　苏旭接过，笑道：“谢谢小蝶姐，不过这是我第一次接镖，只许成功不许失败”
　　小蝶与他击掌，说道：“我也希望你这第一次镖能够成功，但千万不要逞强”
　　苏旭道：“等着我，春满花开之时我定会再访清心观”
　　小蝶说：“姐姐我等着你”
　　将手指放在嘴中，苏旭吹响了号子，不多一会便听见了马蹄声。苏旭的马通身洁白，是匹母马，叫做白雪。雪白的马驰骋在雪地上，后面还跟着一匹黑马。
　　小蝶赞道：“想不到你的马儿也将我的马带过来了”
　　苏旭拍拍白雪的头，道：“我的白雪最有灵性了”
　　小蝶上了马，说：“你也赶快走吧，他们很快就能追来了”
　　待小蝶没了踪影，苏旭也上马，朝着北方而去。
　　雪地上只留下一串马蹄印，很快也被大雪覆盖了。
　　




第 3 章

　　镇江府苏家镖局内，苏沐从外面进来就看见苏泽正坐在院子里凝神沉思，轻手轻脚过去要拍他的肩膀，被抓住了手腕。
　　苏沐笑道：“师弟好耳力”
　　苏泽松了手，道：“不是我耳力好，是你身上的酒味太重”
　　装模作样闻闻自己身上，苏沐道：“酒味？我怎么没有闻到”
　　苏泽说：“入芝兰之室，久不闻其香”
　　苏沐道：“老二，你是故意没说后半句”
　　苏泽端起茶杯，吹茶叶。
　　苏沐也坐下来，说：“我知道你担心老三”
　　苏泽抬抬眼，说：“让他一个人出去，未免有些早了”
　　苏沐说：“莫忘了你第一次的时候也只有十五岁”
　　苏泽辩道：“我是我，但老三――”
　　苏沐拿一根手指指他：“你的意思是他不如你？”
　　苏泽无奈。
　　苏沐拍他肩膀劝慰：“你担心老三，难道师父就不担心。别看师父整天一张万世不变的脸，他比谁都心里明白。他老人家既然敢让老三一个人出去，就自然能保他完全”
　　苏泽说：“师父哪里老了！”
　　苏沐忙说：“好好好，我不是说师父老，只是说媒的人都快把咱家的门槛踩破了也没见师父答应，你说师父心里是不是有人啊”
　　苏泽无心八卦，说：“你跟在师父身边时间最长，你不知道我又怎么会知道”
　　苏沐道：“也不能这么说，师父收留我之后曾经将我放在清心观两年，回来就带来了你，这之间的两年我可不知道发生了什么事”
　　苏泽起身，苏沐拉住他说：“陪我聊会啊”
　　苏泽说：“我去看林公子醒了没有？”
　　苏沐说道：“哟，你倒记挂得很”
　　苏泽说：“师兄……”
　　苏沐松手，说：“不用你去看了，他出来了”
　　林枫醒了就觉得头疼得很，穿了衣服下床推门出去，就看见了院子里的苏沐和苏泽。
　　苏泽见他步履轻浮，过去扶了他一把，林枫道谢。
　　苏泽说：“今日醒了便好，应无大碍”
　　苏沐也跟着说：“师父讲你若今日醒可保十年寿辰，今日若不醒便只好见阎王喽”
　　林枫拱手施礼道：“多谢苏先生及苏公子救命之恩”
　　苏泽看了苏沐一眼，对林枫歉然道：“别听我师兄口无遮拦，林公子身体底子厚，这次只要能醒过来绝不会留下任何隐患”
　　林枫道：“就算我林枫能够多活一日，也是受了苏家的大恩”，说着就要下跪。
　　苏沐道：“要跪也要去跪我师父啊，我们俩可受不起”
　　林枫问：“苏先生……”
　　苏泽答道：“师父应该在后面煎药”
　　林枫一听，心里犹豫，问：“不知我睡了几日？”
　　苏泽答道：“三日”
　　林枫心里不安，坐着也不安。
　　苏泽问道：“不知林公子在担心什么？”
　　林枫犹豫，还是问道：“不知我那趟镖何时起运，若不能在十五日内赶到京师……”
　　苏泽道：“林公子放心，你托的镖第二日已经出了镇江府”
　　林枫听了却更加不安，问：“苏先生及两位公子都在此，不知是谁……”
　　苏沐答道：“自然是我家老三了”
　　林枫慌乱地放下了茶杯。
　　苏泽解释道：“苏旭虽然年纪轻轻，但论功夫也算是同辈里的佼佼者，一般的人物自是难他不倒，林公子放心你的镖物”
　　林枫道：“我不是担心这”
　　苏泽笑道：“有劳林公子担心我家老三”
　　林枫叹气，说：“我要见你们师父！”
　　这还是林枫第一次看清苏逸川的脸，那张脸没有苏沐的俊俏，没有苏泽的英气，没有苏旭的青春活力，却有一种温暖。纵然他的表情是那样的淡然，举手抬足间有一些清疏，却给人一种暖意。
　　林枫见到苏逸川，半天没有开口。
　　苏逸川道：“苏泽，你先退下”
　　苏泽出去，关上了门。
　　林枫扑通一声跪倒在地。
　　苏逸川仍旧坐在那。
　　林枫道：“苏先生，这次镖绝不是苏三公子一人能够完成的！请苏先生加派人手！”
　　苏逸川开口：“林公子严重，请起。我知道苏旭年轻经验不足，所以才派他出去历练历练”
　　林枫道：“若苏先生执意如此，我这趟镖我不托了！”
　　苏逸川道：“镖已经出了镇江府，林公子莫非还要追回来不成”
　　林枫道：“我，我，我这会害了苏三公子的！”
　　苏逸川道：“我既然知你身上的毒，也自然能猜到对方能有多大的实力。我之所以接你这次镖，完全是我看你是个忠信厚道之人，别无其他”
　　林枫叩了一个响头。
　　苏逸川道：“我不过长你几岁，受不起此大礼”
　　林枫道：“得遇苏先生，我林枫之幸！”
　　第二日苏泽去探望林枫，房内被褥齐整，不见人影。苏泽拿着桌上的那封书信去见苏逸川，苏逸川只看了一眼，没说话。
　　苏泽道：“师父，林公子身体刚刚恢复，这一走可是凶多吉少！”
　　苏逸川道：“他本是忠厚之人，想拦也拦不住”
　　苏泽急道：“但是以他现在的身体岂不是去送死！”
　　苏逸川道：“你也是忠厚之人”
　　苏泽道：“师父……”
　　苏逸川道：“昨天晚上我已经让苏沐去追了”
　　苏泽大喜：“苏泽错怪师父了”
　　苏逸川说：“去追苏旭了”
　　苏泽惊：“那林枫呢？他只要一出现定是杀机重重，而且他那个样子――”
　　苏逸川道：“这几日林枫不会有事，对方的注意力还在苏旭那”
　　苏泽担心苏旭。
　　苏逸川道：“苏旭也不算小了，该经历一些事情了”
　　苏泽还是不放心，说：“万一出了意外呢”
　　苏逸川难得笑了一下，道：“你关心太重，忽视了苏旭本身的实力”
　　苏泽说：“我有一事望师父答应”
　　苏逸川道：“三日后我定会放你出镇江府，还是先将自己的伤养好才有能力去救人”
　　苏泽脸色稍红，道：“我不是存心瞒着师父”
　　苏逸川道：“别忘了我还是个大夫”
　　苏泽叩了一个头，苏逸川闭上了眼睛。
　　是夜。
　　一个人影牵着马悄悄出了苏家镖局，悄悄掩上门扉，一回头却看见阿庆提着灯笼打着哈欠。苏泽一把捂住他的嘴，道：“是我，别出声”
　　阿庆掰开他的手，道：“师父让我在此等你”
　　苏泽一听翻身上马，道：“替我向师父说，苏泽不肖”
　　阿庆抱着马头道：“师父不是让你回去，让我带东西给你”，说着拿出一个包袱，“这是林公子的药，还有一些伤药，应急的药和一些银两”
　　苏泽下马，转身，说：“我去同师父告个别”
　　阿庆说：“师父交待不必了，他已经睡下了。二师兄也知道师父夜里咳嗽睡着很不容易”
　　闻言，苏泽朝着苏家大门叩了三个响头，轻声道：“师父保重”
　　
　　却说苏旭一路向北小心谨慎行了两日，倒也没遇见什么意外。这一日到了一处叫做水沧县的地方，找了一家小客栈住下，洗澡吃饭后调息片刻便上床休息。
　　刚入睡，便听到一阵骚乱，听见客栈老板恭敬地叫着官爷。苏旭翻个身打算继续睡，却听见自己的房门被敲得梆梆响，披衣起床打着哈欠开门，外面的人早已不耐烦。
　　苏旭道：“大半夜的干妈嘛呢？”
　　外面站着一溜官差，为首的是一个四十多岁的头，铜铃眼大嘴巴煞是威风。客栈老板陪好说道：“王捕头，这里住的都是客人，哪有什么江洋大盗”
　　王捕头打开了图纸，看苏旭，又看图纸，一挥手说：“就是他没错了，抓回县衙！”
　　苏旭还没搞明白，便有五六个衙役上前捆了自己。
　　苏旭道：“我是镇江府苏家镖局的镖师，哪里是什么汪洋大盗，你可看清楚了！”
　　王捕头展开图纸，那头像分明像极了苏旭，道：“我看的十分清楚，押回县衙！”
　　苏旭还要说什么，嘴里却被塞了东西，只能发出呜呜的声音。
　　苏旭被投到昏暗阴冷的牢房，哗啦啦上了三道锁，所幸嘴巴里的东西被取出来了。苏旭急道：“我确实不是什么大盗，你们搞错了！”
　　王捕头哼一声道：“进了这牢房的人从来都说自己是冤枉的”
　　苏旭还要说什么，王捕头早已没了人影。
　　几道绳索倒也难不倒苏旭，只是困在牢里耽误了行程，若是在十五日内到达不了京师，这趟镖也不算是成功。
　　手脚恢复了自由，苏旭研究那扇小小的窗户。
　　一阵脚步声传来，苏旭将绳索套在自己身上，坐在角落里。
　　王捕头身后是一个五六十岁的长者，虽然穿着便装看王捕头恭敬的神情也能猜出是谁。
　　王捕头说道：“还不快来见过徐知县”
　　苏旭看那老者，长得甚是慈祥。
　　徐知县道：“你们都先退下”
　　待众人退下，他才道：“你若私自出了这牢狱，就算没罪也是有罪”
　　苏旭见既被识破，也就大大方方站出来，道：“大人，我确实不是什么江洋大盗，我是镇江府苏家镖局的苏旭，大人可以派人去求证”
　　徐知县道：“我还没有老糊涂”
　　苏旭急道：“苏旭所言无一句假话！”
　　徐知县道：“那通缉令上的人分明是你，难道是欺我年老眼花不成”
　　苏旭道：“虽然千人千面，但总也有想象之人，大人不能不问名姓就将我苏旭误作了江洋大盗”
　　徐知县突然放低了声音道：“老朽阅人无人，还没有老糊涂。待会上面有人要亲自审问你，你自己心里最好想清楚了”
　　




第 4 章

　　
　　徐知县走后不久又听到了一阵脚步声，这次的脚步落地轻盈，都是一些会功夫的人。
　　走在最前面的是一个大约四十岁的人，一双虎目炯炯有神，苏旭知道他内力深厚。上来几个人二话不说，便将苏旭扒了个精光，连条裤衩也没剩。苏旭哪里受过这个羞辱，满脸通红道：“士可杀不可辱！”
　　领头人冷笑了两声，将衣服扔给苏旭，扫了一眼搜出来的东西，一些碎银子，一块玉佩和一个香囊，香囊里的东西也已经被翻出来，是一方白色的帕子。苏旭急忙穿上了衣服，领头人问：“说！名单在哪里？”
　　苏旭不懂，问：“什么名单？我哪里见过什么名单”
　　肚子上挨了一记，苏旭弯了腰捂着下腹。
　　“小子你不要装糊涂，向你托镖的是一个叫林枫的人，镖物究竟在哪？！”
　　苏旭道：“我不认识什么叫林枫的人，向我托镖的人姓何”
　　“叫你嘴硬，你会乖乖的告诉我的”
　　在一顿痛打中，苏旭慢慢失去了知觉。知道自己不是对方的对手，苏旭抱住了头，以一个最原始的姿态蜷缩着。
　　一桶凉水泼下去，苏旭慢慢苏醒，双手被吊着，身上只着一件单衣，遍布血迹。恢复了知觉之后，感觉到浑身要命的疼。
　　苏旭睁了睁眼，又闭上了。
　　嗖的一声，皮鞭落下来，耳旁传来声音：“不要装死”，头发被撩起来，“后面的苦你一定受不了，还是乖乖告诉我吧”
　　苏旭说：“我不知道什么名单”
　　“他妈的给我打！”
　　鞭子抽下来，苏旭最先感觉到疼痛，后来便什么都不知道了。
　　再一桶冷水泼下来，苏旭只觉得浑身乏力，连疼痛的力气都没有了。下巴被捏住，一个烧的火红的烙铁摆在自己面前，还是那个大约四十岁的领头人，这会倒语气轻柔了起来，说：“你小小年纪定是没吃过这个苦头的，这也不是一般人能够吃得起的，看你这张脸还算英俊，也不想在上面留一个疤痕吧”
　　苏旭心里当时却是有些后怕，仍是说道：“最算你打死我，我也不知道名单的事情，因为根本就没有人给我名单”
　　领头人笑道：“那就是林枫托了暗镖，并没有告诉你那镖物是一份名单，你只要告诉我镖物在哪里就可以了，我汤言宗可确保你性命无忧”
　　苏旭道：“我是一个镖师，宁可死也不会将镖物交给别人”
　　汤言宗拍了拍他的脸，沾了一些血迹，又在苏旭破烂的衣服上抹了两把，道：“你既然不选择生路,我也只好给你死路了，到了阎王那里别说我没给你机会”
　　苏旭道：“如果我死了，你永远也不会知道那镖物在哪里！”
　　汤言宗笑道：“我是不知道了，但是你知道而且你已经死了，让那份名单也随你一起烂在黄土里吧！”
　　心思被识破，苏旭一时说不出话来。
　　抽出一把长刀，汤言宗道：“我在江湖混的时候，你还在娘胎里呢。这条路是你自己选的”，说着长刀夹带风声就要落下来。
　　这时有人来报：“汤大人，紧急书信！”，正是徐知县。
　　汤言宗看了一眼封皮，扔下刀走了出去，徐知县知趣地没有跟着。
　　汤言宗的几个手下还在一边看守，徐知县笑道：“几位辛苦了，我在外面准备了酒菜，这里我让县衙的兄弟看着就行，就这小子现在让他跑也跑不动”
　　看守了整整三天，几人心里乐意，口中仍旧说道：“待会汤大人回来不好说啊”
　　徐知县道：“我在门口安排看风的人”
　　几人一听便道：“多谢徐知县，这里就麻烦徐知县了”
　　徐知县也笑道：“还望各位在大人面前替我美言几句”
　　几人随口答应：“一定一定”
　　待几人走后，只剩下了苏旭和徐知县二人。
　　徐知县手中拿着那个香囊和白色方帕道：“一个男人的身上怎么会有这种东西？”
　　苏旭笑道：“你太老了，女孩子不会送这种东西给你的”
　　徐知县笑，然后将香囊和那个帕子塞到了苏旭口中，甩袖而去。
　　苏旭感到口中有异，吐出香囊和帕子，嘴里的东西细细的硬硬的，竟是一截钢丝。
　　徐知县走到外面，几人喝的正高兴，叫囔着徐大人过来喝一杯，徐知县道我帮你们看看汤大人在干嘛。
　　到了后堂，看见汤言宗正走出来，徐知县赶紧上前施礼。
　　汤言宗道：“徐知县，今晚我要出去一趟，不定什么时候回来，你给我看好那小子”
　　徐知县看他身边只带了几个人，道：“大人要不要多带几个人？”
　　汤言宗挥手道：“多留几个人看着那小子，他一定还有同伙，东西也不一定在他身上，我要放长线钓大鱼”
　　汤言宗走后，徐知县吩咐下去，多备几桌酒席请汤言宗手下的兄弟喝酒。
　　徐知县走后，刑房里一直没有人来，苏旭嘴里咬着钢丝将绳索切断，顺手捡了一把长刀护身。
　　听见外面喝酒划拳的声音，已然有了醉意。
　　这时，外面传来喊声：“着火了，着火了，快来救火啊”
　　有人慌张冲进来，道：“几位大人，汤大人的住所着火了”
　　几人一听，也匆忙跟着出去了。
　　苏旭来到门边，看到有一人正朝这边走来，赶紧隐蔽起来，举起了长刀。来人刚进来，苏旭手中的刀便砍了下去。
　　来人挡住，道：“苏兄弟，徐知县让我来接应你”，却是王捕头。
　　王捕头拿来一套衙役的衣服，帮着苏旭穿上，一边解释道：“快趁乱逃出去，有什么话待会再讲”
　　苏旭换好了衣服，王捕头带着他一路出了县衙，趁着夜色也没有人在意。待到了郊外一片树林处，王捕头才停下。从林中牵出一匹马。
　　苏旭这才有时间问道：“徐知县为何要放我？”
　　王捕头道：“徐知县要我转告你，他阅人无数还没有老糊涂。”
　　苏旭问道：“我这一走，徐知县如何交代？”
　　王捕头道：“所以才放了那一场大火，徐大人毕竟是一县父母官不会有事的”
　　苏旭抱拳，道：“徐大人和王大哥的恩情，苏旭来日定相报！”
　　王捕头扶他上马，道：“什么恩情不恩情的，徐大人交代的事就是我王彪的事。切记，你现在已是逃犯，大路是走不了，客栈也住不得了，一路小心”
　　马上有干粮、衣服、银两和伤药，和一个大斗篷，安排的很周详。
　　苏旭再拜，道：“大恩不言谢！”
　　王捕头替他牵马，拍了拍马肚子，马儿轻嘶，朝树林深处奔去。
　　
　　苏北接近山东的地界有一处驿站，前后三十里都没有人家。
　　这一天傍晚时分，一匹马伴着烟尘而来，马上是一个二十四五岁的年轻人，脸色有些苍白。
　　驿站的小吏忙上前牵马，道：“大人，请到后堂休息”
　　年轻人道：“帮我换匹马，我急着赶路”
　　小吏见他身体欠佳，好心道：“大人，天色已晚，不如休息已晚再走不迟”
　　年轻人亮出令牌，小吏哎呀一声跪倒在地，道：“小人有眼无珠，不知大人驾到，该死该死”
　　年轻人道：“不必拘礼，帮我换一匹好马来”
　　小吏赶紧牵了一匹黑色小公马，又取了一些干粮和水。
　　年轻人道：“我的行踪要绝对保密，明白吗？”
　　小吏忙点头：“明白，明白”
　　年轻人走了约两个时辰，又有几匹马在驿站边停下，为首的是一个四十岁左右的男人，正是汤言宗。
　　汤言宗亮出令牌，道：“奉令刑部抓捕要犯，这几日可有什么人来过？”
　　小吏战栗答道：“这几日都没有人来过”
　　汤言宗下马巡视了一圈马圈，道：“既然没有人来过，为何有几匹马的马蹄子还沾着泥土”
　　小吏一听扑通跪倒。
　　汤言宗用刀指着他，问：“人去哪了？”
　　小吏哆哆嗦嗦指向北边的一条小道。
　　黎明前的那段时间，黑的不见一丝光，天上飘起了淅淅沥沥的小雨。林枫在马上顺着小道颠簸前行，心知自己行踪早已泄露也不敢走大道，只是迫不得已之时才到驿站换了马匹。
　　这会只觉得四肢酸痛，林枫便拉拉马绳，马儿慢了下来吧嗒吧嗒的走着。腊月的天下着雨，一层层寒透进来，林枫闭着眼睛任由马儿向前。
　　此时，身后隐约传来马蹄声。林枫一个激灵下马，将马牵到一块岩石后。马蹄声越来越近，渐有火光，七八匹马纷至而来，为首的正是汤言宗。
　　汤言宗望向林枫藏身的岩石，道：“雨天马蹄印，林大人就不要躲着汤某了”
　　林枫抽出手中佩剑，上马出来。
　　林枫道：“原来是汤大人，不知大人深夜在此所为何事啊？”
　　汤言宗道：“公事”
　　林枫说：“既然汤大人公事在身，林某不便打扰，先走一步”
　　汤言宗道：“慢！”
　　林枫回头，问：“不知汤大人还有何事？”
　　汤言宗说：“看林大人脸色不佳，不如与我一同上路，也有个照应”
　　林枫回答：“不劳大人，林某有一些私事要处理”，此时汤言宗已经上前，林枫亮出了长剑。
　　汤言宗笑道：“林大人这几日日夜赶路，不知道身上带了什么贵重的东西”
　　林枫道：“私物”
　　汤言宗说：“我本来以为东西已经被你托出去了，你这样急急忙忙赶路又将我的推论否定了，东西只怕还在你身上吧”
　　林枫没有否认，道：“汤大人果然心思缜密”
　　汤言宗道：“我不想将事情做得太难看，你只要将东西交给我，一切好说”
　　林枫道：“将东西交给了你，我同我家主人不好说”
　　汤言宗说：“你的同伙都死光了，凭你一个人是无法完成任务的，况且你现在余毒未清”
　　林枫道：“不试试怎么知道我不可以”
　　汤言宗沉下脸，说：“别怪我手下不留情”
　　七八个人将林枫围住，林枫毫无惧色，挥舞手中宝剑应战。对方并无意取林枫性命，只是同林枫周旋，一炷香时间后林枫便觉体力不支，手中的剑顿觉沉重了不少。
　　汤言宗是想将自己耗死在这，想到这林枫夹紧马肚将全部力气主动出击，杀出一条路来，背后也挨了几刀，钻心的疼。
　　后面的人穷追不舍，林枫在马上渐渐感到头晕脑胀，崎岖的山路更颠的自己心里恶心，一张口就要吐出来。
　　马儿嘶鸣一声，只看到眼前一个黑影，背后已经多了一个人，缓缓内力输了过来，体内有了一些暖意。
　　




第 5 章

　　来人附耳道：“林公子，你怎么样?”，正是一路赶来的苏泽。
　　林枫问道：“苏公子怎会在此？”
　　苏泽笑道：“这一路上累倒了三匹马才追到，林公子跑的倒是挺快”
　　林枫解释道：“他们以为东西在我身上，苏三公子应该没有危险了”
　　苏泽道：“镖师竟然要让托镖人来担心，说出去定让人笑话”
　　林枫道：“我不是那个意思”
　　苏泽道：“我只是开个玩笑，放心，我师兄已经赶去接应苏旭了”
　　林枫放下心来，又道：“后面领头的叫汤言宗，他的功夫在京师第一，我没想到他也会来，对方是要赶尽杀绝了，我拖累你们”
　　苏泽道：“我苏家镖局既然接了你的镖，定然会将镖安全送到目的地”，又道，“你身上可带了一些银两”
　　林枫虽然不明白他的意思，仍是答道：“有，在我袖中”
　　苏泽伸手掏了一小块银子，说道：“现在我收了你的定金，你这个人镖我苏泽接了，定会将你安然送到京师”
　　林枫心中一热，半天才道：“只怕苏公子他日知道了事情详情，会……”
　　苏泽接口道：“我相信师父不会看错人，师父说你是忠厚之人，自然不会做什么邪逆之事”
　　林枫道：“我一定要让主人亲自向苏先生拜谢”
　　苏泽笑道：“我虽然不知道你家主人具体为谁，但也能猜出来来头不小。但我师父生性淡泊，最不喜这应酬见客的事情”
　　林枫道：“这不是什么应酬见客，道谢是应该的，而且这……”
　　正说着，只觉得马身子一矮，两人就要跌下去，苏泽拦腰抱住林枫一个跃起飞了起来。原来后面的汤言宗见前面二人有说有笑完全不拿自己是一回事，心中气不过放了暗器伤了马的两条前腿。
　　此时，东方已露出了鱼肚白，双方都看清了对方容貌。
　　只看那一双精光四射的眼睛，苏泽便知汤言宗是京师第一不是虚名。汤言宗自然也不敢看轻了苏泽。
　　汤言宗道：“刑部要找林大人要样东西，这位公子意下如何？”
　　苏泽道：“朝廷里的事我不懂，但我接了林公子这个人镖，我定会护他周全，不容他人惹他一指一毫”
　　汤言宗道：“看你年纪轻轻，不必为了一个不相干的人毁了大好的前程”
　　苏泽道：“我与林公子一见如故，怎是不相干的人”
　　汤言宗道：“那就别怪我今日以多欺少了”
　　苏泽道：“听闻你是京师第一，若你能胜过我手中这把剑，我们两个人随你绑”
　　汤言宗笑：“大言不惭，好！”
　　林枫拉苏泽的衣袖，苏泽回以微笑。
　　命众人后退，汤言宗与苏泽站到了中间。
　　苏泽飞身跃起，空中翻了一个剑花，冲着对方头顶而来。汤言宗大刀一挥，一阵劲风，生生将苏泽挡了回去。苏泽刚落地，汤言宗已到背后，后面出剑，一个翻身。
　　汤言宗退出几步，赞道：“好凌厉的剑法！”
　　苏泽也道：“你的刀法也很不错”
　　一记重招砍下，苏泽四两拨千斤借力打力还了过去。汤言宗攻苏泽的下盘，刀剑撞击地面划出两道深深的口子。
　　刚收住脚，大刀又至，苏泽只得举剑相挡。哪料汤言宗灌满了真气，而苏泽毕竟年轻又连日劳累，只觉得胸口憋闷，猛地吐出一口血来。
　　林枫担心的叫了一声。
　　汤言宗却是哈哈大笑，道：“能挡我十分内力而不死，少年有为！不过，你绝对接不下第二刀”
　　苏泽擦掉血迹，道：“不试试又如何知道，最后输的哪个不一定是谁呢”
　　第二刀砍下来，苏泽绝对不敢硬接，将全身内力凝于剑尖攻打对方正面三大穴位，只是进攻没有防御。
　　汤言宗却是一震，手上的力减了几分，挡住苏泽长剑问道：“这一招你是跟谁学的？”
　　苏泽道：“此招只管进攻绝不防御，不在万一的情况下我不会用的，至于是跟学的你倒不必知道”
　　汤言宗问道：“莫非你是韩阳一剑的后人？”
　　苏泽道：“我不知道什么韩阳一剑，我的功夫自然是我师父教给我的”
　　汤言宗放下手中大刀，问：“你师父叫什么？”
　　苏泽道：“你我之间的事，不要牵扯到我师父”
　　汤言宗正在沉思中，苏泽突然抓了林枫上了马，飞奔而去。众人正要上马去追，汤言宗却制止了。
　　苏泽和林枫到了一处小镇，买了一些干粮和伤药，出来的时候便看见一队队官兵正在搜查。墙上贴满了通缉令，那上面的二人分明是苏泽和林枫。二人将脸上抹了一些土，各买了一个斗篷，快速出了小镇，挑小路向前赶。
　　昨夜的小雨，这会竟下起雪来。林枫脸色苍白，几近昏迷，苏泽只好停下找了一户农家。这户农家里只有老两口，腾出来一间房让苏泽和林枫住。
　　老大娘烧了一些热水送进去，对苏泽说道：“你兄长这是发烧了，该去镇上找个大夫看看”
　　镇上是去不得了，苏泽问道：“不知这附近有没有郎中？”
　　老大娘答道：“村里倒是有个懂医药的人，不过他住在山上，现在已经封山了，山路难走不说，正是山上虎狼到处觅食的时候，哪有人敢上山啊”
　　苏泽忙问道：“那个人住在哪座山上？”
　　老大娘立刻摆手道：“你可千万不能去，会被老虎吃掉的！”
　　苏泽笑道：“大娘放心，我自小练过功夫，普通野兽我倒是不怕”
　　老大娘道：“眼看就要天黑了，就算你要去也得等到明天天亮之后”
　　林枫处于高烧昏迷中，苏泽将他手脸擦净，又喂了他一些稀饭，也简单收拾下了自己，两人挤在一张小床上。
　　半夜的时候，林枫昏迷中直喊着冷，苏泽摸他的额头烫的厉害，出去打了井水湿了帕子敷在额头上。
　　安静了一会，林枫还是叫着冷。苏泽只好脱掉了他的衣服，也脱掉了自己的衣服，两人只留贴身衣物。将林枫抱在怀里盖上被子，缓缓内力在林枫体内输送，不多一会林枫额头上便出了一身汗。这几日也折腾的够呛，苏泽也沉沉的睡去。
　　第二日醒来，苏泽摸了摸林枫的额头不似昨日那么烫，但仍然很热，林枫还在昏迷中。苏泽拜托了老大娘暂时照顾林枫，自己便向山上进发了。
　　晌午的时候苏泽才回来，手里拿着药材，衣服上沾了很多泥土。老大娘老远看见 他，急急迎上去，道：“你家哥哥已经醒了”
　　苏泽紧走两步进了屋，见林枫正坐在床上，脸上虽然依旧苍白，气色好了很多。
　　苏泽道：“你醒了”
　　老大娘在一边笑道：“高兴坏了吧，连声哥哥也不叫了”
　　苏泽便说道：“哥，我带了药回来，马上煎给你喝”，说完便出去了。
　　林枫明白了怎么回事。
　　过了一会，苏泽端了药进来，说：“林公子，趁热喝药吧”
　　林枫端着药，道：“若苏兄弟不嫌弃，你我兄弟相称如何？”
　　苏泽道：“正合我意，我今年二十一，过了年二十二”
　　林枫道：“我比你虚长两岁，今年二十三”
　　苏泽拱手拜道：“林大哥”
　　林枫赶紧扶住他，道：“你我既是兄弟，不必如此拘礼”，看到他手臂上有擦伤问道：“苏兄这是怎么了？”
　　苏泽淡淡答道：“没事，小伤而已”，又道：“大师兄比我早走半日，我们紧赶些路程便能同他会合了，估计也能见到老三了”
　　林枫道：“希望苏三公子不要有事才好”
　　苏泽故意道：“你我既然兄弟相称，又怎么如此见外？”
　　林枫沉眉：“希望苏三兄弟安全无恙”
　　
　　却说苏沐日夜赶路，这一日到了水苍县但见四处贴满了抓拿逃犯的通缉令，通缉令上的人看起来是个英气的少年，可不正是自家老三。在县城里溜达了一阵，又听说这水苍县县令徐志怀因为疏于职守致使要犯逃离也被押进了大牢。旁人如何苏沐是没有心思关心了，出了水苍县没走大路，走了一条向北的小道。
　　苏旭那夜离开了水苍县，也遇上了雨雪天气，浑身冰冷再加上周身伤痛，还后有追兵，这个十五岁的少年最终还是折腾垮了。
　　迷迷糊糊之中有人探自己的额头，那双手温暖有力，苏旭口中轻轻唤着，师父，师父……
　　一边的苏沐只好哄道：“老三要乖，师父和苏泽很快就要到了，我们总是在一起的”
　　苏旭只是一直叫唤着师父师父，一直不见苏醒。苏沐做下了记号，一边照顾苏旭一边等待与苏逸川和苏泽汇合。
　　
　　再表苏逸川，且说苏泽离开镇江府的第二天早上，阿庆拿着一封信敲响了苏逸川的房门，打开信里面一件东西掉出来，是一个令牌，苏逸川双眉紧锁，对阿庆道：“阿庆，将我的剑拿出来擦一擦”
　　阿庆站着没动，苏逸川又说了一遍。
　　阿庆才说道：“师父，我来了五年了，从来没见过您用过剑”
　　苏逸川叹道：“希望这次不用”
　　




第 6 章

　　水苍县里的大牢内，穿过层层看守，汤言宗来到了最后一间牢房，坐在里面的徐志怀着着囚衣，却没有半点狼狈之色。
　　汤言宗道：“徐大人，你的胆子未免太大了，连朝廷要犯都敢私自放出，你以为你有几个脑袋！”
　　徐志怀呵呵笑道：“我可没有看到什么朝廷要犯，倒是见到了一□臣走狗！”
　　汤言宗心思一转，道：“难道你也是九王爷的人？”
　　徐志怀冷笑两声，道：“我钦慕九王爷处事公道不念私情，但我徐志怀岂是结党营私之人。我拿的是朝廷的俸禄，为的是国家社稷百姓安康”
　　汤言宗道：“想不到徐大人竟是如此高洁之人，但是这次你可知道自己得罪了什么人？”
　　徐志怀道：“我凭心中公道做事，何来得罪之说”
　　汤言宗道：“咱们明人不说暗话，你放走了那个小子本来是不打紧的，但是你却将那份香囊和帕子也交给了他，你原本就已知道那个帕子上有文章，却给我来了这一手，我实在是不能宽恕你了”
　　徐志怀笑道：“人我已经放走了，名单也跟着放走了，你们的阴谋是不会达成的，要杀要剐随便！”
　　汤言宗道：“我知道你不怕死，但是你可想过你家中上上下下老老幼幼二十余口人要因你而死，你能心安吗？”
　　徐志怀道：“我是疏忽职守之罪，你不必拿徐家人的性命来要挟我！”，虽然口中这么说，徐志怀也不知道汤言宗会做出什么事来，既然刑部都被卷进来了，那背后的势力一定不小。
　　汤言宗笑道：“徐家人的生死我不关心，因为那个姓苏的小子根本就逃不出我的手掌心！躲过了初一，躲不过十五！”
　　汤言宗走后，徐志怀心中不安，一方面担心家人，另一方面还担心苏旭。精神恍惚，残灯如豆，不知觉到了后半夜，也没有睡意，自然也没察觉到牢房内已经有了另外一个人。
　　此时，狱卒已经睡熟，夜里的安静只有老鼠的声音。
　　“知怀兄不必如此担心”，牢房内响起低沉温润的声音。
　　徐志怀猛抬头，恍在梦中，不敢相信。
　　“逸川？真的是你！”
　　苏逸川道：“十年不见，想必我是老了，连大哥你也认不出我来了”
　　徐志怀突然笑道：“好你个逸川啊，竟然连老哥哥我都给你骗了，没想到十年前你竟是诈死！ 
　　苏逸川道：“十年前我却是无生之意”
　　徐志怀道：“不讲这些了，你为何会出现在此？”
　　苏逸川答道：“你放走的那个人正是我的小徒苏旭”
　　徐志怀笑道：“真是大水冲了龙王庙，你我之间的因缘未断”，又道，“逸川怎会接了这趟镖，这趟镖可不是一淌清水啊”
　　苏逸川也道：“我也没想到会和刑部扯上关系，原本以为只是简单的江湖之事”
　　徐志怀叹道：“不仅是刑部，还牵扯到九王爷，这事不会小了”
　　苏逸川问：“九王爷？”
　　徐志怀解释道：“朝廷的事你大概不是很清楚，当今皇上登基之后清剿了七个皇子，后来不知从哪里找出来一个流落民间的九弟封为宁王，掌管京城禁军。只说为官为臣，这宁王倒是刚正不阿六亲不认；不过说到为人，据说这九王爷生性冷漠脾气怪异，很少公开露面”
　　苏逸川沉思，半响道：“让大哥受此连累，兄弟愧不敢当，今夜我便送你出城”
　　徐志怀道：“既一日为官便做好抛头颅洒热血的准备，我若出了这牢门，身上的冤屈便永远也说不清了”
　　苏逸川叹道：“大哥为人还是如此，汤言宗并没有为难你的家人，我已经将他们安置出城了，大哥可放心，还是随我走吧”
　　徐志怀道：“今生得以再见逸川我死而无憾了”
　　啪啪的拍掌声，汤言宗慢慢走进来。
　　汤言宗看向苏逸川道：“果然是韩阳一剑苏逸川，纵然是大内天牢恐怕也能来去自如”
　　苏逸川道：“你早知我来，不必多此一举”
　　汤言宗道：“你也知我在，所以名单的事情绝口不提”
　　苏逸川道：“托镖之人相托之物无可奉告”
　　汤言宗笑道：“那我可以告诉你，林枫是九王爷的人”
　　苏逸川道：“他是谁的人并不重要，我只是接了他的镖而已”
　　汤言宗道：“爽快！咱们都是江湖人按照江湖的规矩来，你若胜了我，牢房打开任你走。不过我若胜了你，就把名单交出来”
　　苏逸川道：“我跟不跟你打都可以走出这道大门，若我胜了，我要你保知怀兄安然无事，若我败了，一切凭你处置”
　　苏逸川的剑比一般的剑要细，剑周身散发着绿幽幽的光芒；汤言宗的刀却比一般的刀要宽些，亮着白森森的光。
　　刀起落下，血溅出来，滴在地上。
　　苏逸川看着他，不解，问：“你这是为何？”
　　汤言宗捂着受伤的左臂，道：“你曾救我一命，这一次我还你了”
　　苏逸川扶起徐志怀，走到牢门口，回头问：“你曾说江湖快意一生，为何……”
　　汤言宗道：“今日我放你，是报你恩情；明日我仍会追捕你，是报他人恩情”
　　苏逸川说：“保重”
　　
　　苏沐进来，对苏旭说道：“老三，看看谁来了”
　　苏泽进来，苏旭仍旧躺在床上，看了他一眼又闭上了眼睛。苏泽探他脉搏，问苏沐：“三儿这是怎么了？”
　　苏沐答道：“也没什么，受了点伤，饥寒交迫，后面还有朝廷的追兵”，这朝廷二字苏沐咬重了一些，自然是说与后面的林枫听的。
　　林枫道：“抱歉，这里面的情况当时不便相告”
　　苏沐道：“你是怕告诉了实情，我们便不会接这趟镖吧”
　　苏泽劝道：“师兄，林大哥也有他的顾虑”
　　苏沐晒道：“林大哥？叫着这么亲热啊”
　　林枫赶紧道：“其中状况我自会细细于你们说来，至于这趟镖，我不托了”
　　苏泽急道：“林大哥，这怎么可以！你一个人决然不能安全到达京城！”
　　苏沐甩袖推门出去，苏泽拉住他道：“师兄――”
　　苏沐道：“师父马上就要到了，有什么话等师父来了再说吧”
　　苏逸川见到苏旭的时候，苏旭已经苏醒过来，一见到师父这几日受的苦痛便禁不住宣泄出来，扑到苏逸川怀里哭了起来。
　　苏逸川拍着他的后背，轻声道：“好了，好了，师父来晚了”
　　林枫见此场景，歉然道：“苏先生，是我连累了苏三兄弟”
　　苏逸川先安抚了苏旭，从袖中掏出了一个令牌扔在桌子上，是刑部的令牌。
　　苏逸川道：“对不起，林公子，这趟镖我们不能接了”
　　林枫坦然道：“是林某的错，若苏三公子出了任何意外我林枫拿人头来抵”
　　苏逸川道：“我不是这个意思，但我苏家镖局有一条规矩就是绝不和朝廷有任何瓜葛。我不管你的镖物是何东西，但现在已经牵扯到了刑部和――”，说到这里顿了顿，才道，“牵扯到刑部和皇家的人，我师徒四人实在担当不起”
　　林枫道：“我确实隐瞒了众位，我是九王爷的近侍，这次的镖物是九省买官卖官的名单！”
　　竟然是如此重要的东西，怪不得如此兴师动众。
　　苏泽道：“林兄，如此重要的东西你一人如何到达京师”，转向苏逸川道：“师父，我已接下林枫的人镖，这一趟京师我是去定了！”
　　林枫劝道：“苏兄弟，你不能陪我犯这个险！”
　　苏泽道：“这是一件为国为民的好事，就算我不是一名镖师也定会护你周全”
　　“苏兄弟――”，林枫情绪激动，噗一声喷出一口鲜血来，倒在地上。
　　苏泽急忙扶住他，急唤道：“林大哥，林大哥！”
　　苏逸川看了看，说：“一时气血攻心，休息一会便没事了”
　　苏泽扶林枫到床上躺下，一块玉佩自林枫身上滑下，苏沐捡起来，一块圆形雕龙的镂空玉佩。
　　苏沐道：“咦，这块玉怎么像极了师父身上的那块”
　　苏逸川猛地看过来，苏沐见师父神色有异便将玉佩递给他，问道：“师父，我记得你那也有一块大小差不多的雕龙玉佩”
　　苏逸川拿在手里，面色沉静，久久凝视那块玉佩，猛地攥在手里，推门出去。
　　苏泽要追出去，苏沐拉住他说，要师父静一会吧。
　　
　　林枫醒过来的时候，看见苏逸川正坐在一边。
　　苏逸川走过来，掏出那块玉佩，道：“林公子，请问这块玉佩你是从哪里来？”
　　林枫见他神色一改平日淡然，心中不禁好奇，问道：“这对苏先生是否很重要？”
　　苏逸川似乎是叹了一口气，说：“这玉佩原是我一个故友所有，我与他已经十年未见了”
　　林枫道：“这玉佩本是我家王爷之物”
　　苏逸川凝眉：“九王爷？”
　　林枫道：“是在八年前，我才刚跟着王爷，有一次王爷喝醉了酒，醒来说丢了一个玉佩，着急得很，我便派人去找，找了很久也没找到，王爷似乎很失望，不过也就作罢了。半年后，花园里翻新土壤才找到了这个玉佩，王爷却让我丢了它，我当时没舍得便一直戴在身上”
　　苏逸川将那块玉佩放在手里，又从怀中掏出一块，正是一摸一样的一对，只是一个颜色偏绿，一个颜色偏白。
　　林枫疑道：“莫非我家王爷竟是苏先生所说的故人？”
　　苏逸川问道：“你家王爷今年年方几何？”
　　林枫答道：“二十七，正月十五的生辰，皇上准备今年元宵为王爷办二十八寿辰呢”
　　苏逸川又问道：“你家王爷右眼下是否有一颗泪痣？”
　　林枫摇头：“王爷面容如玉，脸上一点东西都没有”
　　苏逸川似乎有些失望。
　　林枫问：“苏先生的故人是什么样子”
　　半响，苏逸川才道：“那时候他很瘦，下巴很尖，眼睛很清，笑起来的时候嘴边会有酒窝，右眼下面有一颗痣”
　　林枫对比道：“王爷倒是不瘦，但也不是很胖，下巴很平。至于眼睛嘛，说实话还没有人敢直视王爷的眼睛，而且我基本没见过王爷笑过”
　　苏逸川将玉佩还与林枫，道：“罢了，我也没想过还能再见到他，也许他又将玉佩送与你家王爷了”
　　林枫道：“既是苏先生故人之物，不如您就收下吧，反正在我手里也没什么用处”
　　苏逸川道：“林公子既有机缘得到这块玉佩便是林公子的缘分，这块玉已经是属于你的了”
　　说到这，林枫便只好收下了。
　　苏逸川道：“你和苏旭的身体已无大碍，收拾下启程吧”
　　苏泽突然跪下，道：“师父，苏泽不肖，我要陪林枫一起去京师”
　　林枫拉他，急道：“苏兄弟万万不可！”
　　苏沐收拾好了包袱，说道：“你们俩赶快收拾东西去吧，昨天晚上师父已经说了，大家一起去京师”
　　
　　




第 7 章

　　
　　五人五马行走在小道上，苏沐掏出一张通缉令，上面画着三个人，正是苏逸川、苏泽和苏旭。
　　苏沐道：“师徒四人唯独缺了我苏家老大，真是遗憾啊，不如我画上自个吧”
　　苏旭打笑道：“大师兄，你的画技实在是不敢恭维啊！”
　　苏沐道：“不是还有师父嘛，师父有几年没动笔墨了”
　　林枫也道：“想不到苏先生还擅长丹青”
　　苏泽追上来，说：“其实师父就是一个文人，哪是什么江湖人啊”
　　苏沐将通缉令放回怀里，对林枫道：“林大人，这通缉令上可还缺你的画像哟。不过，我猜是没人敢将林大人列为通缉犯吧”
　　林枫道：“到了京城，第一件事便是为各位澄清冤屈，实在对不住各位。不过，林大人的称呼我可是承受不起，不嫌的话叫我林枫好了”
　　苏沐道：“苏泽叫你大哥，叫我师兄，你说我怎么叫你是好？是按年龄论呢，还是按苏泽来论？”
　　林枫道：“我只不过虚长两岁，叫你一句苏兄弟还望你不要嫌弃”
　　苏沐道：“你对苏泽也是叫苏兄弟，我怎么能分得出来呢”
　　苏泽忍不住，说道：“师兄，你别这样”
　　苏沐歪着脑袋说：“我怎样了？”
　　林枫忙道：“苏大公子，我叫你一声苏大哥如何？”
　　苏沐道：“哟，这声大哥我可消受不起，不像某人叫的那么亲热，还是叫我苏沐吧”，说着一拍马屁股，走到前面。
　　林枫问苏泽：“苏师兄这是怎么了？”
　　苏泽歉然道：“我虽然叫他一声师兄，实际上他比我还要小两岁，林大哥不要介意”
　　
　　腊月二十二深夜，五人终于到达了京城。敲响了八方酒楼的大门，里面的伙计满嘴埋怨的开门，看见是林枫，恭敬地引着五人到了后堂。
　　稍作休息，林枫道：“苏先生，得你师徒四人相助终于及时赶到京城，这份恩情先替王爷谢过，待事情过去之后定当面致谢。现在时间十分急迫，我现在要将名单交给王爷”
　　苏逸川叫苏旭，苏旭从怀中掏出了那个白色帕子。
　　苏旭问道：“这帕子上究竟有何文章？”
　　林枫答道：“这帕子浸湿之后自然会显出内容”
　　苏泽赞道：“好隐秘的法子”
　　苏逸川道：“水苍县县令徐志怀，希望林公子能救他”
　　林枫道：“苏先生吩咐的事，林某一定照办。我先走一步，诸位先在此休息”
　　苏泽道：虽然到了京城，我怕你一人不安全，我陪你去吧“
　　林枫道：：“你也累了，赶快休息吧，到了京城便是王爷的地盘，不会有事”
　　林枫出去，苏泽略有担心，苏沐悠哉的喝茶。
　　苏逸川对苏泽说：“你身上还有伤，先去休息吧”
　　苏沐先打起了呵欠，说：“睡了，睡了，明天还得早起呢”
　　林枫出了八方酒楼，身边带了几个护卫赶往王府。刚出酒楼没几步，林枫便知道被人跟踪了。两个人护着林枫先行，余下的人断后。
　　后面的脚步声停了，林枫稍稍放下心来，又向前走了一会，居然又听到了脚步声。暗叫一声不好，这步伐听来绝不是自己人。留下断后的人功夫自是不差，这么短的时间内便被打败，这些人着实棘手。
　　两个护卫护住林枫，几条黑影已在头顶飞过。闷哼两声，身边的二人齐齐倒地，功夫出神入化至此地步林枫倒是第一次见到。
　　后背剧痛，稍一分神已是挨了一刀。
　　林枫集中精力，四周却是连半个人影都没有。
　　忽，只一下，一道黑影闪过，林枫右手臂上挨了一刀，持剑的手顿时松了。
　　啪，暗器打在两个膝盖上，扑通一声林枫跪倒在地，便动弹不得了。
　　一只手从前面伸过来，掏走了他怀中的名单。
　　自始至终，林枫连对方的人影都没见到。
　　整个过程只在眨眼之间，待巡视的官兵赶到，一切彷佛都不发生，旁边的巡逻侍卫叫了他几声，林枫才回过神来。
　　九王爷刚起床穿上了衣服，林枫还未来得及禀报便闯进寝室，扑通一声跪倒在地，却是说不出话来。
　　九王爷释然，道：“这一路上的情况我都知道了，他们既然派出那么多高手，你一人自不是对手”
　　林枫道：“王爷，我该死，名单竟然是在王府大门口被人夺了！林枫丢了王爷的脸，请王爷责罚”
　　九王爷道：“是我太轻视他们了，不怪你。起来吧，到后面好好休息，我要去上朝了”
　　林枫道：“王爷，我同你一起去见皇上，将这一路上的阻截截杀都禀明皇上，皇上一定会为王爷主持公道的”
　　九王爷叹道：“无凭无据，就算是在皇上面前也于事无补。”
　　林枫急道：“可是王爷先前与左相已有约，若王爷找不出证据便要――”
　　九王爷道：“在自己府中反省一年，有何不好，朝里的这些事我倒也懒得管”
　　林枫道：“我知道王爷不慕权势，但若王爷离了朝这朝中局势……”
　　九王爷面色阴沉，冷笑道：“料他们折腾也不敢怎么样”
　　林枫道：“朝中势力纷繁复杂，王爷不得不考虑啊”
　　九王爷道：“无碍，本王和左相的约定，皇上还不一定答应呢。认输，本王今儿就丢这个面子了！”
　　林枫只好道：“我送王爷出去”
　　林枫跟着九王爷出了内堂，还未到大门，便听到吵闹的声音。
　　一个极熟悉极慵懒的声音，说道：“这是王府又怎么了，我跟你们的林枫林大人很熟，现在我有要事要找他，你们让我进去”
　　门边守卫道：“没有王爷的命令，任何人都不得入内！”
　　苏沐不耐烦道：“你们怎么这么古板，万一有什么重要的事情你们担当得起嘛”
　　九王爷面色不善，林枫知道宁王最烦这聒噪的事情，特别是大早上，忙解释道：“王爷，那是苏沐，我还没来得及跟你说，苏家师徒四人相助我才得以安全回来”
　　九王爷面色稍缓。
　　林枫赶紧迎了出去，苏沐看见他，道：“林大人，这个王府难道是铁皮做的，如此难进”
　　林枫赔礼，道：“苏兄弟莫怪，他们不认识苏兄弟只能照王府规矩来。不知苏兄有何要事？”
　　苏沐道：“确是要事，听说你半路被袭击了？”
　　林枫低头道：“林某无能，辜负了各位”
　　苏沐道：“这事也不能怪你，就算当时是我估计也无能无力，那可是江湖上久未出现的影子杀手”
　　林枫问：“影子杀手？杀人从不会露面的影子杀手？”
　　苏沐道：“林大人毕竟是王爷的人，所以还留有一条性命”
　　林枫心中一想，问：“这一切你竟知道的如此翔实，难不成……”
　　苏沐也不否认，说：“我确实跟在你后面，所有的一切我都看在眼里”
　　林枫疑惑：“你――”
　　苏沐道：“这一切都在师父预想之中，所以师父也留了一招”
　　林枫更是疑惑：“苏先生……”
　　苏沐掏出来一个红色荷包递予林枫道：“苏旭和苏泽都不知道，真正的名单在我这！”
　　林枫先是大惊，又是大喜，一时竟说不话来。
　　九王爷缓缓走出来，道：“想不到一个小小的镖师竟有如此计谋，可佩”
　　苏沐见到从王府走出来的宁王，着一身紫色的官府，双目幽深，双唇紧抿，眉头想是经常皱着 已经形成一个川字。看起来很年轻的一个王爷，总给人感觉那么不食人间烟火。
　　苏沐见到宁王也不拜，道：“我师父和两位师弟现在还是朝廷要犯，希望王爷能摆平这件事”，说着扔过去那份通缉令，九王爷面色稍变，还是收入了袖中。
　　这日朝堂上，发生了一件很突然的事情，正值壮年的左相突然请辞回家养老。而几日后，从中央到九省地方抓捕了一批官员，其中就包括刑部尚书。一时之间议论纷纷，朝廷势力有了新的变化，各方官员翘首相望，不知皇上又会出什么牌。
　　这几日苏家师徒四人一直住在八方酒楼，林枫每日都来来看几次，每次来都带很多东西。
　　苏旭埋怨道：“林大哥，整日呆在酒楼里无聊死了，带我出去玩吧”
　　林枫笑道：“先前几日要处理的事情太多，而且也不太安全，所以才让你们呆在酒楼。现在已经没事了，明日我便带你出去玩”
　　苏旭高兴地拍手道：“我要吃遍京城所有好吃的”
　　苏泽进来，打趣道：“竟知道吃了，别给林大哥添麻烦”
　　林枫看向苏泽，问道：“你的伤怎么样了？”
　　苏泽回答：“皮糙肉厚的，早就好了，倒是你，听师兄说你被影子杀手袭击了”
　　林枫道：“没事，都是皮外伤。住在这可有什么不满意的地方尽管说，可千万别拿我当外人”
　　苏泽道：“都照顾的很好，不过――”
　　见苏泽犹豫，林枫道：“有什么尽管直说，不然可不是兄弟”
　　苏泽说：“只是这酒楼有些吵闹，我怕师父住不惯”
　　林枫道：“我正要跟你说呢，眼看就要过年了，我想接你们到王府去，王爷也很想见见你们”
　　苏泽迟疑，说：“规矩太多的地方，就怕我们住不惯啊”
　　林枫道：“王府里没什么规矩，王爷其实是一个很随和的人”
　　苏泽说：“我们师兄弟三人还好说，就怕师父不答应”
　　林枫道：“苏先生呢，我亲自跟他说”
　　苏泽去叫了苏逸川来，林枫将意思说了一遍，苏逸川果然不答应。
　　不过，苏逸川说：“我想在离开京城之前，见九王爷一面”
　　




第 8 章

　　不过，苏逸川说：“我想在离开京城之前，见九王爷一面”
　　林枫道：“王爷也说着要见你们呢，我去安排，明晚到王府来吃顿便饭吧，如果不方便在这酒楼也可”
　　苏逸川说随意。
　　晚上回去，林枫到了书房找宁王，将意思说了。
　　九王爷道：“他们既是江湖人，自然不习惯王府这规规条条的事，就那排在八方酒楼吧”
　　九王爷又翻了一些折子，夜深的时候才出了书房，林枫服侍他沐浴更衣。收拾衣物的时候，林枫在床底发现了那个通缉令。
　　林枫笑道：“留着做个纪念吧”
　　九王爷走过来，问：“什么好东西要做个纪念？”
　　林枫展开图纸，说：“苏家师徒四人有三个成了朝廷要犯，怎能不做个纪念，你看这位就是苏家师父苏逸川，第二位就是苏泽了，第三位是活泼可爱的苏旭……”
　　林枫径自说着，一时没有发现九王爷的脸色变了。
　　林枫问：“王爷，王爷，您这是怎么了？”
　　九王爷坐下，摆手道：“没事，你先出去吧”
　　林枫不放心：“王爷你真的没事？”
　　九王爷说：“你回吧，我要睡了”
　　林枫不敢忤逆，转身出去。
　　九王爷又叫住了他，说：“将你手里的东西留下”
　　“啊？哦”，林枫不明所以地留下了那张通缉令。
　　九王爷看着画像，抬手揉了揉太阳穴。
　　第二日，林枫先将苏家师徒四人换到一处安静的小院落，又带着苏旭玩了大半天，吃的玩的用的抱回来一堆。
　　待准备好了饭菜，苏家师徒四人已在八方酒楼等候，却迟迟不见九王爷。
　　林枫进来歉然道：“对不住各位，王爷突然有事进宫了”
　　苏沐道：“你们家王爷真是大忙人啊，就我们是大闲人”
　　林枫解释：“实在是对不住，皇上召见这实在是……”
　　苏泽道：“林大哥，没事没事，国事重要”
　　林枫看向苏逸川，道：“苏先生，真的对不住，这顿饭只好我来陪大家了”
　　苏逸川为自己斟了一杯酒，一口饮下。
　　苏家师兄弟三人吃惊，师父有很多年都不沾酒了。
　　苏旭担心问道：“师父，你没事吧？”
　　苏逸川答道：“别浪费了这一桌饭菜，快吃饭吧”
　　这一顿饭，苏逸川有点不开心，谁都看出来了，所以谁都没有吃好便草草收场了。林枫回到王府，看见替王爷赶车的老许正在和厨房的王大婶唠嗑，便随口问道：“王爷已经从宫里回来了？”
　　老许说：“宫里？王爷一整天都没出门呢”
　　林枫皱眉，王大婶也说道：“中午的时候小春还到王爷书房送了一杯茶，到现在王爷都还没出来呢。哎呀，王爷是不是出事了啊，连晚饭也没吩咐，也没人敢进去打扰王爷他……”
　　林枫一听，赶紧到了书房，推门进去，里面乌黑的一片，找出火折点燃灯盏，便看见九王爷正一个人静静地坐在书桌前，桌上的茶没动一口早已凉透。
　　九王爷的脸很平静，烛光映着他的脸庞，显出几分寂寥来。
　　林枫轻声道：“王爷，您还没用晚膳吧？”
　　“林枫啊”，九王爷开口，声音却是沙哑的很，伴着咳嗽。
　　林枫忙上前帮他捶后背，道：“王爷您是不是着凉了，要不要宣御医？”
　　九王爷道：“没事，不必那么麻烦”
　　林枫说：“我让人准备晚膳？”
　　九王爷说：“我不想吃，只想这么坐一坐”
　　林枫跟在宁王身边八年，深知他是个极注重条理的人，很少像现在如此闷在书房，不见人不吃饭不说话。
　　林枫说：“王爷您要是有什么烦心事，方便的话可以同林枫说说”
　　九王爷看他，说：“对不起，我今晚失约了”
　　林枫忙跪下说：“王爷，您千万别提那三个字。见苏家师徒也不急于一时，您先养好身体再说”
　　九王爷问：“林枫，你有没有怕的时候，也不是很怕，甚至还是有些期待，但却不敢亲自去揭开这个期待……”
　　林枫不明白。
　　九王爷笑，又咳了起来，说：“我说的这么乱，你一定不会明白了”
　　林枫试探着问：“王爷，你这种怕可是因为，因为，苏逸川”
　　灯光跳了一下，书房瞬间暗了下来，九王爷脸上的表情林枫没有看清。
　　九王爷道：“捡王府里上好的东西都送到苏家师徒那去吧，明天都是腊月二十八了”
　　林枫问：“年前王爷是不是去一次？”
　　九王爷挑着灯花说：“过了年，你就送他们回去吧”
　　今晚的九王爷太过于异常，出来了书房，林枫便听见了阵阵咳声，心也跟着揪起来。
　　待林枫送了夜宵进去，九王爷正扶着床边剧烈地咳嗽，扶着床边的手都有些发白了。
　　深夜时分，御医被召进了宁王府。
　　
　　早上，林枫黑着眼圈来给苏家师徒送年货。苏旭看着那一车车的奇珍异宝，都傻了眼。
　　苏沐笑道：“哟，林大人是财神呢”
　　林枫道：“这都是王爷吩咐的”
　　苏泽道：“林大哥，你这是什么意思？”
　　林枫解释道：“快过年了嘛，王爷的一点心意”
　　苏泽道：“这礼太重，我们不能收”
　　林枫为难：“苏兄，你总不能让我再拉回去，我没法向王爷交待啊”
　　苏泽道：“回头我无法向师父交待！”
　　苏沐打岔，说：“收下吧，收下吧，人家王爷一点心意嘛，回头咱们就不用开镖局啦，直接做土财主了！”
　　苏旭也说：“这些宝贝得换多少银子啊，几辈子也花不完吧”
　　苏沐说：“老三，够你娶好几十个媳妇也花不完”
　　苏旭道：“谁要娶媳妇了，我要永远和师父在一起！”
　　苏沐道：“你不能一辈子都赖着师父”
　　苏旭说：“我就要和师父永远在一起！”
　　两人正吵着，苏逸川出来，苏泽说明了情况，苏逸川淡淡说道，收下。
　　师徒三人怀疑自己听错了，难道来到京城连师父都变得如此爱财了？！
　　
　　年前这几天，可是累坏了林枫。
　　既要忙王府里的事情，还要陪着苏旭。苏沐是白天睡大觉，晚上出去喝花酒半夜才回来，而苏泽整日呆在院子里不出来，能陪着苏旭的只有林枫了。
　　大部分时间林枫都在苏家小院，九王爷知道了只说，好好招待苏家师徒。
　　
　　年三十这天，九王爷自然是进宫陪皇上守岁去了，王府的人都放了假。往常林枫也就是和王府里的人一起喝喝酒，这次苏家师徒在，林枫便决定去看望他们。敲门，开门的是苏旭，身上沾了一些白色的粉末。
　　林枫问：“怎么你来开门，我帮你们找的那些仆人呢？”
　　苏旭答道：“师父放他们假回家过年”
　　林枫又问：“你身上这是什么？”
　　苏旭拍拍手笑道：“面粉呗，一起进来包饺子啊”
　　林枫被苏旭拉着进了屋，屋内火炉烧的很旺很暖和，苏泽在擀皮苏沐在包，苏逸川在一边写春联。
　　林枫同三人打招呼，苏逸川道：“没事的话，林公子留下来吃顿便饭”
　　林枫道：“叨扰各位了”
　　苏沐包出来的饺子一个个玲珑小巧，林枫赞道：“苏兄弟的手艺真不错”
　　苏沐道：“我包的饺子可比不上你们王府的锦衣玉食”
　　林枫笑道：“五谷为本，今晚可没有比饺子更好吃的了”
　　苏旭拿了生饺子放在火炉上烤，这会发出甑纳音，香味也飘出来了。
　　苏沐道：“林公子，这饺子马上就要包完了，你看你是不是先去把水烧开？”
　　苏泽擀完最后一张皮，道：“我来就可以，不劳烦林公子”
　　林枫道：“什么劳不劳烦的，我去就可以”
　　苏泽将他按在座位上，林枫争着要起身。
　　苏逸川收了笔，说：“林公子，这春联写好了，能不能帮忙贴上？”
　　林枫过去接了春联，字迹飘逸洒脱，透出几分张扬来，不似苏逸川平时温和的气息。
　　苏旭追着林枫出去，说：“林大哥，等等我苏泽也出去，去烧水，只剩下苏沐和苏逸川。
　　苏沐拍拍手上的面粉，一改平日的嬉笑，问：“师父已经打算离京了？”
　　苏逸川收拾着桌上的东西，回答：“京城是非之地，过了明日便走吧”
　　苏沐笑道：“最怕老三舍不得啊”，又说，“老二也不舍吧……”
　　苏逸川看他，苏沐转过了脸。
　　苏逸川说：“你想多了”
　　苏沐低着头拍打身上的面粉，抬头问：“师父走得可甘心？”
　　苏逸川轻声说：“有什么不甘心的，我是奢望了，人再怎么变相貌是不可能变的”
　　苏沐道：“九王爷既然有那块玉佩，那他一定与师父那位故友相识，师父何不去问问呢？”
　　苏逸川道：“又能如何呢，就算我能找到他，他不一定会见我，不如就如此相忘吧”
　　苏沐问：“真能两相忘吗？”
　　苏逸川没有回答，苏旭端着饺子进来说：“开饭喽――”
　　




第 9 章

　　五个人坐在一起吃饺子，苏逸川是慢嚼细咽，苏旭是吃的满嘴油光，苏沐是难得的安静，苏泽端茶送水，林枫吃的，有点奇怪。
　　苏旭问：“林大哥，你怎么了？是不是噎着了？快喝水！”
　　苏泽赶紧递了一杯水过来，林枫咕噜噜喝了，说谢谢。苏沐偷笑，苏逸川装作没看见。
　　苏旭呀一声，指着自己嘴巴说不出话来，林枫忙问怎么了，苏旭吐出来一小块东西，是银子。
　　苏沐笑道：“想不到竟然被老三吃到了，恭喜发财啊”
　　苏泽想到林枫的奇怪，问苏沐：“你到底包了什么东西进去？”
　　苏沐道：“红辣椒，大盐巴，臭豆腐，还有银子喽”
　　苏泽无奈。
　　不过，后来苏沐吃着吃着突然跑出去了，苏旭哈哈大笑，苏泽赶紧端了杯水出去。苏沐正躬着身子吐，苏泽将水递过去，苏沐漱了口，突然将脸凑近了苏泽，苏泽本能向后退。
　　苏沐道：“难道还有臭味？”
　　苏泽说：“没了，没了，快进去吃饺子吧”
　　苏沐说：“我吃饱了，在外面待会”
　　苏泽说：“外面这么冷，别闹了”
　　苏沐瞪眼说：“我，闹了？”
　　苏泽求饶，拉他的手，说：“外面冷，进去”
　　苏沐说：“今晚你不准睡，陪我守岁”
　　苏泽应道：“好好好”
　　苏沐道：“答应地这么爽快，骗我的吧”
　　苏泽回头，说：“谁像你白天睡觉晚上出去――”，说着松了苏沐径直进了屋。苏沐站在院子里，露出一个轻笑。
　　苏泽回来坐下，脸色就一直不好看，苏沐又没跟着回来，气氛有点僵。苏逸川开口道：“让林公子见笑了”
　　林枫也没待多久便回王府了，苏旭跟在后面喊，林大哥，明天早上带我出去玩啊。
　　清寒的空气冻红了少年的脸庞和鼻子，林枫回头笑，苏旭也笑。
　　苏泽一个人收拾桌子又扫了地，苏旭守着暖炉打哈哈，苏沐进来说，老三出来，师兄带你看好看的。
　　苏旭来了精神，就要跟着苏沐出去，苏逸川道：外面冷，添件衣服。苏旭多穿了一件棉袍，苏沐早没人影了，苏旭站在院子里喊大师兄，头上传来声音，原来苏沐已经上了房顶。
　　苏旭最善轻功，轻轻一跃便到了房顶，问：“大师兄，你让我上房顶干啥啊？”
　　苏沐坐在房基上，指着正北方向，说：“老三，你看”
　　朵朵烟花在空中绽放，趁着浓黑的夜，美得让人有点感动。
　　苏旭问：“大师兄，这烟花真美，谁放的啊？”
　　苏沐答道：“自然是皇宫里放的”
　　吹着冷飕飕的风，两人坐在房顶上看烟花。苏旭到底还是一个孩子，不消一会便困了。
　　苏泽不知什么时候上来了，说：“老三，师父叫你回去睡觉”
　　苏旭半眯着眼睛，说：“二师兄，你刚才看见烟花了吗，好美啊――”，倒头便睡着了。苏泽抱了他下去。
　　苏沐坐在房顶上，看万家灯火齐明，身上多了一件棉袍。
　　苏沐披上了，说：“下去陪着师父吧”
　　苏泽也坐下来，说：“师父已经睡下了”
　　苏沐问：“刚才的烟花你看见了吗？”
　　苏泽说：“看见了”，很美。
　　两个人便不说话了。
　　许久，苏沐拉紧了外袍，说：“苏泽，咱们回镇江吧”
　　苏泽嗯了一声。 
　　
　　九王爷第二天回王府就一直在咳嗽，林枫心里着急却是没办法，一波波御医来了又走，一个个方子都试过了还是没有效果，到了晚上竟咳出血丝来。
　　初二的早上，有门卫通报说外面有两个姓苏的人，林枫这才想起苏家师徒今日便要离京了。
　　苏泽和苏旭进来，便都瞧见了林枫脸上的焦虑。
　　苏旭有点凄然，道：“林大哥我也舍不得你，但是师父要走我只能听师父的。”
　　林枫劝道：“还有相见的机会，有时间的话我去镇江找你怎么样？”
　　苏旭喜道：“那你可一定要来”
　　苏泽问道：“林大哥可有什么担心的事？”
　　林枫歉然：“王爷病了，恐怕我不能一路相送了”
　　苏泽道：“这回去的路我也熟了，不用劳烦林大哥。不知王爷得了什么病，看林大哥很是忧虑？”
　　林枫道：“前些日子王爷开始咳嗽，昨天开始越来越严重了，御医开的方子丝毫不见起色”
　　苏泽道：“咳嗽――”
　　林枫猛然抬头道：“苏先生是不是也有咳嗽的旧疾？”
　　苏泽点头说：“师父一到冬季便咳嗽的紧，不过师父自己有方子，吃些药倒也能压制下去”
　　林枫喜，道：“苏兄弟可否借方子一用？”
　　苏泽道：“林大哥客气，我经常为师父煎药，这方子倒是记得很牢”
　　林枫马上叫人上了笔墨纸砚，苏泽写好后还没等得及干，林枫便派人煎药去了。苏泽见他放心不下九王爷，便推辞了他将师徒四人送出城门的要求，林枫深表歉意，对苏旭说一定会去看他的。
　　苏泽和苏旭回去，将事情简单说了林枫不能来送行，苏沐乐的自在，苏逸川自然也没说什么。
　　出了城门口走在官道上，苏泽才觉得药方的事应该告诉师父一声，苏逸川听了之后却是脸色大变，调转了马头。
　　苏泽不明所以，问：“师父，到底怎么了，这方子有何问题？”苏沐和苏旭也跟了上来。
　　苏逸川勒紧了马绳，解释道：“这方子别人用不得，里面含有一种剧毒”
　　苏泽疑惑，问：“那师父喝的那些药也是含有剧毒的？”
　　苏逸川答道：“我早些年中过毒留下了隐患才会引发近些年的咳嗽，我配的那个方子是以毒攻毒，旁人实在是喝不得”
　　四人赶到了宁王府，侍卫还要进去通报，苏泽周旋了一下，侍卫便让他们进去了。急匆匆的找到林枫，林枫看到他们一时愣住，问：“你们不是离开了？”
　　苏逸川面色冷峻，问道：“今天苏泽给你的那个药方，王爷是不是喝了那剂药？”
　　林枫答道：“是啊，两个时辰之前王爷便喝下了，我亲自去收的碗”
　　苏逸川有些着急，道：“快带我去见你们家王爷！”
　　林枫不知道到底出了什么情况，不知为何一向温和的苏逸川如此失态，一路走着苏泽便将情况说了，林枫一听也急了。
　　林枫敲门，半天没有响应，便要撞门进去，这时屋内传来了一阵咳声，说：“本王睡下了，没要紧的事就退下吧”
　　林枫说：“王爷，那个，苏先生……”
　　九王爷问道：“他不是走了吗？”
　　林枫说：“是走了，但又回来了，想见王爷一面”
　　沉默了片刻，九王爷说：“本王现在不想见任何人”
　　林枫推开门，扑通跪下了：“王爷，人我已经带到，请苏先生看看您的病情如何”
　　九王爷本来是平躺在床上，翻了一个身对着墙，没说话。林枫赶紧将苏逸川领了进去，来到床边，将九王爷的一只手轻轻拉到床边。
　　苏逸川伸出三指扣上了九王爷的手腕，九王爷似乎动了一下。
　　苏逸川收了手，对林枫说：“林公子，没事，你先出去吧”
　　虽然不知道王爷为什么会没事，但苏逸川说没事，林枫便放下心来，出去关上了门。
　　外面等候的三人忙问怎么样，林枫深吸一口气，说没事。
　　苏逸川扫眼看了房间，走到窗边，看那几盆梅花，伸手捻了些土闻了闻，有药味，心中了然。
　　苏逸川道：“王爷，不喝药病是好不了的”
　　九王爷仍是对着墙，却问：“苏先生还回来干什么？”
　　苏逸川道：“王爷这是不想苏某在此？”
　　九王爷道：“苏先生帮过本王大忙，但京城是非之地，实在不宜久留。你们走吧，离开京城你们才能安全”
　　苏逸川道：“离不离开京城是苏某的私事”
　　九王爷道：“你若不离开，本王自会想法让你离开”，这句话说的很轻，每一个字却掷地有声。
　　沉默。
　　苏逸川说：“既然苏某帮过王爷大忙，可否有一不情之请？”
　　九王爷问：“何事？”
　　苏逸川答道：“我有一小徒甚是喜爱京城，我也不忍心拒绝他，毕竟是个孩子。但王爷又说苏某等人留在京城不安全，不如就在王府借助几日，过了元宵节，苏某定会离开”
　　苏逸川从房间里出来，苏沐、苏泽、苏旭和林枫正在前厅等他。
　　苏泽问道：“师父，王爷既然喝了那药，为何会无事？”
　　苏逸川道：“好在王爷身体底子厚，虽然没有大碍，但也要调养一段时间”
　　苏泽虽然放下心来，仍是对林枫道：“此事怪我太过鲁莽，万一王爷出了什么事，我是有三个脑袋也担不起啊”
　　林枫道：“这事是我的错，是我没有问清楚”
　　苏逸川道：“林公子，王爷的病就交予苏某，不知林公子可否放心?”
　　林枫喜，问：“难道苏先生暂且要留在京城？”
　　苏逸川点头，苏旭大喜。
　　林枫又道：“只是不好麻烦苏先生”
　　苏逸川说：“一点都不麻烦，倒是要在王府叨扰几日了”
　　林枫大惊：“苏先生要住在王府？”
　　苏逸川点头，说：“不管怎么说，这次苏某都要负责，我师徒四人要打扰到元宵节了”
　　林枫点头，不住说道好好。
　　林枫在王府选了一处清净的院子，苏家师徒四人便住下了。
　　




第 10 章

　　第二天早上，林枫刚出了房门，便看见苏逸川端了什么东西走过来，走近了看清是一碗药。
　　林枫明白过来，赶紧上前接过，道：“苏先生我已经照你修改过的方子让人去煎药了，实在不该劳您亲自动手”
　　苏逸川道：“你让人煎的药要给王爷，而我煎的这碗也是给王爷，但是要你亲自送，亲自看王爷喝下”
　　林枫不解，问：“为何王爷要喝两碗，而且又要这么麻烦？”
　　苏逸川答道：“一碗是给别人看的，一碗是用来喝的”
　　林枫猜测道：“苏先生莫非怀疑有人要加害我家王爷？”
　　苏逸川道：“防人之心不可无”
　　林枫心中明白了七八分，道：“怪不得王爷的病一直不见好，原来王爷根本没喝啊，只是这不是拿自己的身体开玩笑嘛”
　　苏逸川道：“林公子着实是忠厚之人啊”
　　林枫微赧，道：“我十六岁就跟着王爷了，担心王爷身体是份内的事”
　　苏逸川道：“若是别人恐怕心里难免不平，你是王爷近侍，但他却连你也瞒着”
　　林枫忙道：“王爷自有王爷的打算，能告诉我的王爷自会告诉我，不该知道的我林枫也绝不会打听”
　　苏逸川道：“和早茶一起送给王爷吧”
　　林枫端了早茶去见九王爷，正碰见有仆人收了药碗出来，碗是空的。林枫推门进去，九王爷正坐在案几边看书。
　　林枫提起茶壶倒在茶碗里，九王爷看过来，看到浓黑的汁液，问：“这是什么茶？”
　　林枫端起碗递到他面前，说：“王爷，这是药，您放心喝”
　　九王爷看他。
　　林枫躬身说：“手下侦查不周，致使王爷久病受苦，是手下失职”
　　九王爷看着药碗，说：“既然是做戏自然就要做的真一些，我不告诉你是因为你不会演戏”
　　林枫道：“您也不能拿自个的身子开玩笑啊”
　　九王爷问：“你怎么知道的？”
　　林枫道：“昨日苏先生见你无碍便已猜出您一直未曾用药，今天这药也是苏先生亲自煎的，王爷可以放心”
　　九王爷说：“你倒挺信任他的”
　　林枫忙道：“苏先生侠者仁风精通医道，林枫敢以项上人头担保”
　　九王爷将手中书扔到桌子上，道：“你先出去吧”
　　林枫不动。
　　九王爷说：“我还请不动你了？”
　　林枫说：“我要亲自看着王爷喝药”
　　九王爷说：“大早上就喝一肚子药我不舒服，待我看完折子再说”
　　林枫说：“我去给王爷拿些点心来，您先垫垫肚子再喝”
　　九王爷看他，说：“林枫，你今天怎么就这么扭啊！”
　　林枫说：“苏先生交代一定要亲眼看王爷喝下去”
　　啪，九王爷一巴掌拍子桌子上，道：“你是听本王的话，还是听那个苏什么……”
　　林枫答道：“苏逸川”
　　九王爷气道：“苏――”
　　林枫道：“林枫任何事都可以听王爷的，但吃药这件事上我会听苏先生的”
　　九王爷说：“滚！”
　　林枫站着没动。
　　九王爷起身，自个出去了。
　　
　　这天早上，宁王府的人就看见九王爷一脸不善地在王府里瞎转悠，林枫小心翼翼地跟在后面。
　　九王爷回头，说：“你再跟着本王打断你的狗腿！”
　　把旁边经过的两个丫鬟吓了一跳，手里托着的茶壶茶杯落了一地，慌忙跪下求饶。宁王虽然平日里不拘言笑，王府里的人倒很少见到他发脾气。
　　九王爷面色稍缓，问：给谁送茶呢？
　　胆子稍微大点的丫鬟答道：“回王爷，几位统领在校武场”
　　九王爷摆摆手让两个丫鬟退下，自己向后院校武场走去，林枫依旧跟着。刚走近练武场便听见一阵喝彩声，只见场中间正在比武，一个是约莫十五六岁的少年，身上沾了一些尘土，脸上也冒出来了汗，还是能看出几分清秀；另一个是大约二十五六的青年，面色少黑，上下收拾的很利落。
　　却说，面色稍黑的青年一个上步抓着少年的腰举上头顶，作势就要甩出去，林枫见不妙，惊呼出口：“致远兄，不可！”
　　这时，少年像水蛇一般缠住对方，竟逆转了形势。
　　方才林枫的一声惊呼，众人回头一看王爷竟然来了，扑通跪倒了一片。被林枫唤作致远兄的那个青年想甩掉少年拜见王爷，却丝毫没有办法。
　　青年无奈，道：“你先下来，王爷来了！”
　　少爷也不看，说：“我管谁来，你先向我挑战的”
　　青年说：“我认输行不行？”
　　少年说：“你又没输，你这是耍我！”
　　青年道：“你先下来，咱么待会再比好不好？”
　　少年道：“要比就现在比”
　　两个人在那掐架，跪在地上的人冒冷汗，今儿突然在王府出现的少年也太大胆了，偷偷抬眼看宁王，九王爷站在一边看戏。
　　林枫忙上前，三下两下扯下少年，沉声道：“苏旭，还不快见过王爷！”苏旭被扯下来有些不爽，抬眼看九王爷，对九王爷对视。
　　林枫扯着他跪下，苏旭不轨，林枫急了：“你这是对王爷大不敬！”
　　九王爷开口，问：“你叫苏旭？”
　　苏旭拱手答道：“正是，镇江苏家镖局苏旭拜见王爷”
　　九王爷微微点头，说：“周致远――”
　　刚才和苏旭比武的青年应道：“王爷有何吩咐？”
　　九王爷说：“陪苏小公子练练箭术”
　　早有人拿来了两把弓箭，周志远说：“苏公子，请挑弓箭”
　　苏旭有些犹豫，还是接过了弓箭。
　　十丈外有箭靶，九王爷又命人往远处挪了挪。
　　周志远说：“苏公子，请先射”
　　苏旭左手握弓，右手搭上箭，拉弓。
　　人群中一阵窃笑，因为苏旭连弓都没能拉开。
　　苏旭的脸涨的通红，周致远压低了声音说：“苏公子，你是不是没练过射箭？”
　　这时，九王爷说：“周致远，射！”
　　不敢违背命令，箭射出去，正中红心，观看的人一片叫好。
　　九王爷道：“大清早的吵什么吵，跟我到前厅议事！”，人群马上禁了声，随着九王爷出校武场。
　　九王爷回头：“林枫，你耳朵聋了！”
　　林枫正想安慰苏旭，被九王爷这么一叫，只好跟着上去。跟在九王爷后面的这一帮人，各怀心事。
　　说是议事，其实也没什么大事，简单说了几句便将人打发走了。九王爷回了寝屋，桌上的药还在，一丝热气也没有了。
　　九王爷坐着，脸色有点沉，林枫也不敢说话。
　　揉着太阳穴，似乎很烦闷的样子：“元宵节也不远了，皇上让我在府中办一场灯展，这事你去办吧”
　　林枫应声：“是”
　　“邀请的名单在就书房桌上，你自己去取吧”
　　领了命令，林枫就要退下，九王爷又说：“把药给我热热”
　　啊？林枫以为自己听错了，反映过来忙道：“我马上，王爷稍等”
　　待林枫热了药端来，九王爷爽快地一口气喝了，喝完小声嘟囔了一句，林枫笑了笑退出去。到书房拿了名单，林枫这才明白王爷为何烦闷了，邀请的大都是未出阁闺秀，这皇上的意思再明显不过。
　　这么多年，九王爷为什么一直拒绝纳妃，不仅是林枫想不明白的问题，也是全京城的姑娘想知道答案的问题。
　　这日之后，九王爷喝药倒不推辞了，林枫也去忙举办灯展的事。
　　这一日，天黑透了林枫才从外面回来，迎面就看见了苏泽。
　　林枫迎上去，说：“苏兄弟，这几日有些事要办，招待不周了”
　　苏泽说：“林大哥这么说就客气了，看你这个样子还没用晚膳吧”
　　林枫摸摸肚子，笑道：“还真是饿了”
　　苏泽说：“我便借花献佛了，一起喝一杯吧”
　　林枫说：“求之不得”
　　二人到了苏家师徒所住的小院，没见其他人，林枫便问了问，苏泽说苏沐自然是出去了，老三在屋里呢，师父应该在书房看书。
　　待上来了酒菜，林枫道：“苏先生便不叫了，既然苏旭在不如叫他出来一起”
　　苏泽道：“其实，我叫林大哥正是要和你说苏旭的事”
　　林枫放下酒杯，问出了何事。
　　苏泽说：“这几日这孩子也不知道是着什么疯了，关在房里不出来也不让别人进去，在门口问他话也不答”
　　林枫心里猜到了七八分，问：“苏旭将自己关在房里几日了？”
　　苏泽回答：“加上今日已是第四日了”
　　林枫沉思片刻，问：“不知苏兄射术如何？”
　　不知他为何问此，苏泽还是答道：“我师兄弟三人自小习剑，没练过弓箭”
　　林枫笑道：“苏旭的事交给我来办”，便将发生了校武场的事情简单说了一遍，苏泽明白过来便也放心了。
　　酒过三巡，苏泽随口问道：“林大哥最近在忙些什么？”
　　林枫说：“我正在筹办十五灯会的事”
　　苏泽来了兴致：“这京城的灯会一定比别处的热闹，我们家老三倒是喜欢这个，不知在哪举办？”
　　林枫道：“就在王府，可谓近水楼台先得月啊”
　　苏泽笑：“看不看都得看了”
　　俩人正在谈笑间，苏逸川推门进来了，身上披了披风，落了一身的雪。苏泽忙上前替他接下披风，问道：“师父这是出去了？”
　　苏逸川说：“在院子里转了转，没想到竟然下雪了”，看向林枫，“林公子也在啊”
　　林枫施礼，道：“外面冷，先生要不要喝一杯？”
　　苏逸川坐下，接了一杯却没喝，问：“我看到有大批的灯笼运进来，王府里是不是要办灯会？”
　　苏泽接道：“师父你还真问对人了，林大哥就是主办人”
　　苏逸川喝了杯中的酒，说：“苏某倒有个想法”
　　林枫道：“苏先生请讲”
　　待苏逸川说完，苏泽和林枫齐赞好主意。
　　
　　




第 11 章

　　
　　过了几日林枫来敲苏旭的房门，从里面传来声音说：“二师兄，我还不饿”，林枫兀自笑笑，推门进去，一阵风声，林枫抬手接住了一支箭。苏旭掩嘴嘘唏，道：“我，我不是往那射的”
　　林枫看了看，箭靶和门口，差出来有十步远。从身后拿出一把特意打造的弓，递予他道：“你的臂力不足，普通的弓对你来说太沉了，这把是我命人按平常弓一半的重量打造的，送给你”
　　苏旭接过来，喜道：“谢谢林大哥！”
　　林枫道：“射术也不是你这种蛮练能练出来的，你先用这把弓练练准法，这对于习武之人应该不难，过些日子我再教你练臂力”
　　苏旭说：“不要过些日子，我现在就要练臂力”
　　林枫笑道：“你只要能每日完成拉弓一千下，我便教你”
　　苏旭一脸坚定：“林大哥说话算话”
　　这日后，苏旭倒是出来吃饭了，脸上也没有任何不高兴，只是有点怪的是平时胃口特好的人只低着头夹眼前那盘菜。苏泽问是不是其他菜不合胃口，苏旭抬头说我就爱吃这盘菜。不解的苏旭看向自家师父，苏逸川帮苏旭各夹了其他的菜，没有说话。苏旭停了一下，低头继续吃饭。苏泽说，老三，不能挑食。
　　
　　十五这天苏旭匆匆吃了早饭就往外跑，苏泽奇了，问今儿怎么舍得出院门了，苏旭回头说，林大哥说今早上开始挂花灯，二师兄你不去？苏泽笑了一下，说我过会再过去。
　　苏泽说：“师父，东西都准备妥当了”
　　苏逸川说：“明天要走的东西也收拾下吧”
　　王府上下一片忙碌，在各处走廊、回廊都扯上线挂上彩灯，最热闹的地方要数王府后面的花园，梅花正盛，湖面结冰，假山林立，点缀各色花灯，虽是白日早已令人眼花缭乱。
　　待到华灯初上，夜色降临，才真是一场花灯会。花灯以红色为主，兼具绿色、粉色、杏黄、淡蓝。形态各异，天上飞地上跑水中游，可谓丰盛之极。
　　宾客纷至而来，窈窕淑女，高官子弟。林枫在门口迎接，苏旭也跟着，进来的女子不免要多看苏旭两眼。
　　宾客已至，九王爷却是久久不曾露面。
　　众人把赏花灯，竞猜字谜，倒也享乐其中。
　　却说林枫和苏旭正走在回廊，看见苏泽朝这边走过来。苏旭伸手取了头顶一盏花灯里的灯谜，说：“二师兄，我来考考你”
　　苏泽笑道：“你这可是难为我了”
　　苏旭道：“猜一猜嘛，权当好玩了”
　　展开灯谜，谜面是，千古一绝。
　　苏泽想了一会，说：“我回去问问师父啊”
　　苏旭道：“二师兄你耍赖”
　　林枫对苏旭说：“你先在这玩着，我和你二师兄去看一下苏先生”
　　二人刚走，便有一穿着华贵的公子走过来，走到苏旭近前，慢悠悠说道，千古一绝，千去一，古去一，岂不是一个估字。
　　苏旭看他，见他也算长得斯文，说，公子才思敏捷。随手又抽了一个灯谜，谜面是：三鱼争钩隐草下。
　　那公子稍稍思考，赞道：“这迷妙绝，不仅情景妙哉，更是构思精巧”
　　苏旭问：“你猜的是何字？”
　　那公子答道：“芯，上为草，三点为鱼，争一钩”
　　这么一解释，苏旭也明白了此迷甚是精巧，不觉间也对这公子有了一些好感。
　　那公子提议道，不如共饮几杯如何，苏旭便也欣然应许。
　　苏旭本不胜酒力，几杯酒下肚之后便显醉态，那公子此时竟露出猥亵一面，意欲轻薄苏旭。
　　一拳打在他前胸上，苏旭气道：“下流！”
　　那人站起来，一脸无辜说：“我对公子有情，公子对我有意，怎么是下流？”
　　苏旭道：“你我皆为男子，怎可――”
　　那人答道，又如何，说着上前拉苏旭的衣袖，苏旭甩开他，瞪了一眼，气呼呼走开了。
　　苏旭一脸不善地回去，林枫问怎么了，苏旭只说是遇到了一个蛮不讲理的纨绔子弟。房里放了几大袋东西，苏旭问是什么，苏泽笑道，好玩的东西。
　　众人正在赏灯、猜灯谜之时，只见一盏灯火徐徐升起，越升越高，若夜空中明亮星辰。
　　不是一盏，是很多盏，十几盏，上百盏，上千盏孔明灯在夜空中绽放。
　　人群中一阵欢呼，不知谁喊了一声，赶快许愿，人群顿时安静了下来。
　　九王爷从房中走了出来，刚才的欢呼吵得他的心里有点乱，走出来才发现人们都在闭目默念心中所愿。
　　空中的灿烂与地上王府的繁华，构筑了一幅人间胜景。
　　在绚烂的灯光中，慢慢走出一个人来。所有的人都安静地站着，只有他缓缓地走过来。
　　距九王爷五步远的地方，苏逸川停了下来。
　　两个人目光对视，那么平静。
　　许愿结束，人群重新开始喧闹。
　　苏逸川说：“叨扰王爷多日，明日苏某离京，在此向王爷辞别”
　　九王爷没有回答，看那越来越高的孔明灯，灯光越来越小，终于和星星融为一体。
　　突然说：“林枫，送客！”
　　林枫小步跑过来，怀疑自己听错了：“王爷，送，送谁啊”
　　众人的目光看过来，九王爷说：“天色已晚，派人送各位小姐回家”
　　人群中传出一个声音说：“九王爷可真偏心”，苏旭认得正是被自己打的那个年轻公子。
　　九王爷已经走了，林枫走向那人说：“唐七公子，如果府上不方便来接的话，我立刻为您准备马车”
　　唐七笑道：“还真把我当小姐啦”
　　唐七走后，苏旭才问道：“林大哥，他是谁？”
　　林枫说道：“以后跟他保持距离，他虽算不上坏人，但也绝不是什么好人”
　　停了一会，苏旭才说：“没以后了，我明天就要走了”
　　林枫勉强笑了一下，说：“天下间无不散之筵席，有分离才有相聚”
　　
　　苏沐躺在王府的房顶上，说：“原来师父是这么浪漫的人啊”
　　苏泽说：“九王爷确实不是师父的那个故人，明天，真的要离开了”
　　
　　这一夜，众人各怀心事。
　　第二日吃过了早饭，苏家师徒也收拾妥了东西，早有人备好了马匹。
　　林枫送四人出了王府大门，苏沐道：“林公子就送到这吧，反正已经送过一次啦”
　　林枫看向门里，又看苏逸川，说：“王爷他……”
　　苏逸川说：“我师徒四人一介布衣而已，不劳王爷，林公子也请回吧”
　　林枫说：“四位对我林枫有救命之恩，我也早将各位视为朋友”
　　苏泽道：“林大哥，送到这就可以了，日后总有相会的时刻”
　　苏旭也道：“林大哥，你一定要来看我啊”
　　林枫笑，看他，说：“我一定会去找你，不要哭”
　　苏旭说：“我，没哭”
　　四人调转了马头，林枫拱手相送。
　　街那边急匆匆赶过来一群人，为首的那个林枫认得是唐府的管家唐开，后面跟着的是刑部的人。
　　唐开看苏家四人，突然指着苏旭叫道：“就是他，就是他打死了我家少爷！”
　　




第 12 章

　　刑部上前拿人。
　　林枫忙上前问道：“你说什么，唐七公子死了？”
　　唐开答道：“少爷一回去就说心口疼，给他找大夫少爷说没事，谁知道今天早上就――少爷可是独苗啊，我怎么对老爷交代啊！”
　　苏旭说道：“我确实打了他一拳，但那一拳绝不致死！”
　　唐开道：“少爷胸口还留有拳印呢，大夫已经看过了，是内伤过重……你就是害死少爷的凶手！”
　　刑部的人说道：“仵作已经验过，确是内伤大损而亡，现在奉令拿人”
　　苏泽挡在面前，说：“一拳就可以致人内伤而死，这不是一般的人能够做到的，苏旭没有那么深的内力，凶手另有其人”
　　刑部的人答道：“目前苏旭是最大的嫌疑人，请不要妨碍公务”
　　有几人上前，解苏旭身上的佩剑，戴上枷锁。
　　林枫阻止，道：“在宁王府门前，要拿人也先问一声王爷吧”
　　刑部人道：“奉令拿人，就是宁王也无权干涉”
　　这句话说的在情在理，林枫被噎住：“你――”
　　苏逸川道：“苏旭，你跟他们走一趟吧”
　　苏旭大惊：“师父？！”
　　苏逸川道：“我若带你走，他们也拦不住，但是那样就等于默认了。你既不是凶手，相信定会还你公道”
　　刑部的人向他施了一礼，带着苏旭走了。
　　林枫道：“苏先生，此事关系重大，请进府与王爷相商”
　　苏逸川却是丢了马，慢慢走向街，回头说：“不敢叨扰王爷，刑部自有公断；若刑部不公，那小小的牢狱也困不得我苏家人。还请林公子莫讲此事告予王爷，苏某确实已离京，只是晚几天罢了”
　　林枫道：“苏先生，就算我不说王爷自会知道，死的人是唐七，兵马大元帅唐守平的独子！”
　　苏逸川说：“利害攸关，此事更不能让王爷知道”
　　林枫急道：“苏旭他――”
　　苏逸川道：“林公子你冷静一下，唐七死的蹊跷，这其中不会单纯吧”
　　苏家三人找了一处客栈住下，林枫静下来之后也明白了这其中不知道藏着什么厉害关系，明白了这一点之后觉得更不能瞒着宁王。
　　宁王听后没什么表情，问：“刑部尚书处事如何？”
　　林枫答道：“上任不久，没有什么大的举动，但做事倒也中规中矩”
　　宁王说：“找周致远来，去凭吊唐七”
　　唐七胸前有一处明显的拳印，淤血不散有点发青。
　　九王爷问周致远：“你与苏旭交过手，这一拳如果用十分力能伤人何种程度？”
　　周致远答道：“苏旭虽手脚灵活，但年纪尚轻气力不免弱些，就算这拳用上十分力顶多伤人筋骨，不会致死”
　　九王爷说：“既然如此，一切看刑部吧”
　　
　　三日后，刑部做了审判，苏旭蓄意杀人，明日午后斩！
　　知道这个消息的时候，林枫正在与苏泽、苏沐呆在客栈里。
　　苏沐笑道：“林公子，今晚我们师徒四人是真的要离开京城了，而且恐怕我们永远也不会再见面了”
　　林枫惊：“你们真的打算去劫狱？！此事万万不可，万万不可！日后你们就是朝廷通缉犯，一辈子都活在追捕中”
　　苏沐笑道：“我还没做过通缉犯呢，正好试试”
　　林枫急道：“你们千万别着急，我马上去找王爷！”
　　苏泽拉住了他，说：“林大哥，此事师父特意交代不要麻烦王爷”
　　林枫道：“这关系到苏旭的生死！如果王爷能救他，为什么要拒绝？！”
　　苏泽说：“如果救了苏旭，但王爷如何自处，唐守平是手里握着三十万大军的唐守平”
　　林枫沉默了，这一点他比谁都清楚，但也比谁都不愿承认这一点。
　　林枫说：“但不管怎样得先把苏旭救出来，再找出真正的凶手”
　　苏泽说：“现在证明刑部的人已经不可靠了，唐七这件事也许只是一步棋，苏旭无意中也成为了棋子。为今之计，我师徒四人离开京城这步棋便也废了”
　　林枫道：“但是，这样，你们付出的代价太大了……”
　　苏沐道：“下棋的那个人绝不会想到我们会选这么一条决绝的路，他这步棋是废了”
　　林枫回到王府，告知王爷在书房等他。进去，九王爷正将一封信塞进信封里，递给他，说：“交给苏逸川”
　　林枫道：“王爷――”
　　九王爷说：“快去快回，还有要事交予你去办”
　　苏逸川接过信，展开，看了一眼抬头问：“林公子，这是王爷亲手所书？”
　　林枫答道：“平日里我替王爷做些书写的事，不过这信应是王爷亲笔”，林枫虽然认得九王爷字迹，但九王爷写予苏逸川的信自己却是不方便看。
　　细读信中内容，苏逸川脸色有点沉。
　　这时外面传来了声音：“师父，师兄，我回来了”，进来的是苏旭，衣着整洁，不像有受过伤之类的痕迹。
　　苏旭说：“被关了三天，也没见人来，今天就让我回来了，刑部果然不会冤枉好人啊”
　　这步棋，越来越明显了。
　　苏逸川说：“马上收拾东西，我们走，再也不回来了”
　　林枫见他面色有异，问：“苏先生，王爷到底说了什么”
　　苏逸川说：“你在王爷身边，都小心为是”
　　林枫试探说道：“苏先生谋略之才，为今既是多事之时，林某私心，苏先生为何不留下助王爷？”
　　苏逸川轻笑，撕了那封信，说：“王爷运筹帷幄，一切尽在王爷掌控之中，哪里用得着他人。”
　　
　　夜晚，宁王府。
　　一个小厮端着茶进了九王爷的侵屋，九王爷早已宽了衣服，看一眼小厮，问：“阿青去哪了？”
　　小厮回答：“回王爷，阿青吃坏肚子起不了身”
　　九王爷道：“你是新来的？”
　　小厮答道：“回王爷，小的刚进府半个月”
　　九王爷端起茶杯，用茶盖拨弄茶叶，来回拨了三次。
　　小厮抬头看他，九王爷看过去。
　　小厮慌忙说道：“是不是茶水没冲好，小的马上下去换”
　　九王爷冷笑，说：“不用换，换一杯也是有毒的”
　　小厮由假作不安转为警备，笑道：“宁王果然不容轻视”
　　九王爷道：“让你的同伙也现身吧”
　　小厮问：“不知王爷是如何识破我的？”
　　九王爷道：“很简单，我拨弄茶叶的时候你抬头看我”
　　小厮问：“那个时候你已经怀疑我了？”
　　九王爷道：“我若不喜欢这杯茶看一眼便让人下去换了，茶盖拨三次茶叶是我准备喝茶的习惯而已，一个进府半个月的人不可能还不知道我这个习惯”
　　小厮笑道：“就算你不喝也没关系，毒气已经散发通过皮肤渗入你的体内，一样有效！”
　　九王爷道：“现在我们俩，而你不是我的对手，先担心自己吧”，伸手便要抓他，此时一支利箭破窗而来，九王爷俯下身子，利箭射在了床板上，那小厮早已趁着这个空逃了出去。
　　接连几支箭射进来，九王爷抽了佩剑挡了几下，却觉得双臂无力、两腿发软，一不留神胸前中了一箭。
　　两个背着弓箭的黑衣人冲进来，手中的长刀便朝着九王爷砍下来。
　　叮当两声响，却是两支箭射掉了黑衣人手中的长刀，正是周致远。一个黑衣人拿出弓箭同周致远对峙，另一个黑衣人捡起地上长刀重新朝九王爷砍来。
　　头顶生风，黑衣人见势不妙收了长刀应付上面的攻击，正是急匆匆赶来的林枫。此时，周致远也冲进了房中，四人两两交战。
　　论实力而言，两个黑衣人明显占了上风。而且周致远长于箭术，近身战却是弱了一些，林枫一边迎战，一边还要保护九王爷，三人形势危急，被逼到了床上。王府的守卫已赶到，却也无从下手，只能将房屋团团围住。
　　只听扑通一声，床板突然下沉，三人陷落，然后床板重新闭合。
　　一瞬间的事情，屋子里只剩了两个黑衣人。
　　房内安静了下来，守卫冲进来，黑衣人飞身跃上房顶，房顶却早已经布满了人，一场大战又开始了。
　　却说三人掉了下去，下面漆黑一片。
　　九王爷道：“墙壁上的石洞里有火折子和蜡烛”
　　林枫摸索着点着了火，看清了四周的情况，用石头镶嵌地很平坦的一条地下通道。
　　简单地先将九王爷的伤口止血，由于箭在胸口处林枫也不敢贸然拔出。
　　九王爷看起来有些昏沉，林枫和周致远甚是担心。
　　九王爷解释说：“不知道中了他们的什么毒，现在全身无力”
　　周致远道：“王爷，那两个黑衣人应该被我们的人围住了，我们还是先上去替你疗伤吧”
　　九王爷道：“这个暗道本来是关押重要犯人的，只能从外面开，而且只有我知道开关在哪里”
　　周致远道：“这岂不也是条死路！”
　　九王爷道：“如果是条死路我又怎么会引你们下来，顺着通道走，会有出口的”
　　林枫将他背起来，问：“王爷，这通道通向何处？”
　　九王爷答道：“京城外的一处树林”
　　不多一会，九王爷便昏昏沉沉地睡了过去。
　　三人走了两个时辰，才看到了出口，出口处是一处小山丘，下了山丘就是一片树林，少有人迹的样子。
　　背上九王爷，二人走了很久才上了大路，走到城门口听到了打更的声音，已是子时。二人挟着九王爷飞身跃过城门，城内一队队士兵巡逻比平日多了很多。
　　二人背着九王爷悄然从后院进了王府，形势不明之前九王爷的行踪自是越少人知道越好。
　　王府内一片寂静，连平日里巡逻的人都不见了。
　　进了九王爷的侵屋，屋内突然燃起了灯光，房内有人，林枫和周致远二人已做好迎敌准备，看清来人却是一惊。
　　




第 13 章

　　进了九王爷的侵屋，屋内突然燃起了灯光，房内有人，林枫和周致远二人已做好迎敌准备，看清来人却是一惊。
　　当今皇上刘易崇。
　　二人将九王爷放到床上，这一路颠簸仍处于昏迷中，二人简短汇报了这一夜的情况。
　　皇上听后，叫来人吩咐下去，封闭京城，任何人不得出进，并派人在城内四处搜索，自京城向四方延开。
　　虚虚实实，以假乱真。
　　御医早已等候，诊治完毕开了方子，林枫将药灌给九王爷喝了。
　　皇上才开口问什么情况，这御医也是宫中最有资历的一位，姓梅。大事小事经历了不少，这会倒也从容。
　　御医答道：“回皇上，若臣没猜错，王爷中的毒叫化功散，能够抑制人的内力，令人浑身无力昏迷似睡”
　　皇上问：“可有药可解？”
　　御医答道：“此毒无解药，三日后自行消解。但是王爷胸前的那支箭――”
　　皇上说：“此等时刻，有话直说”
　　御医说：“箭射在心脉之上，须今日拔出，否则心脉大损王爷性命堪忧。但依王爷目前身体状况，贸然拔箭同样是性命堪忧！”
　　皇上一道冷光射过来，说：“你的意思，都是一个死字！”
　　御医倒不惊慌，说：“回皇上，若有一人既懂医道，自身又拥有深厚内力，凝聚内力于一指修复受损心脉同时推出利箭，或许有一线生机”
　　皇上问：“既是如此，可有合适人选？”
　　御医答道：“回皇上，宫中御医只习医道，而江湖人多习武道，二者兼具者虽少但一定有”
　　林枫道：“皇上，我推荐一人，这个人一定合适”
　　皇上问：“何人？”
　　林枫说：“苏逸川”
　　
　　却说苏家师徒四人离了京城，不急不慢地走着，太阳刚偏西便找了家客栈住下，谁知客栈里却只剩下了两间房间。
　　客栈老板笑道：“此去京城快马不过两个时辰，过往商家在此歇脚赶早进京，只为图个好彩头”
　　四人倒也不计较，苏旭嚷着要同师父住一起，苏沐和苏泽便去了另一间房。苏沐早早地洗漱上床睡了，裹着一条被子占了大半个床铺，苏泽见他睡得香甜也没叫醒他，自己靠着床边躺下。
　　睡到后半夜便听见外面一阵骚乱，有官兵在同客栈老板讲话。人语嘈杂，不过苏泽还是听明白了，九王爷遇刺下落不明，朝廷在搜寻王爷，追捕凶手。
　　苏沐翻了一个身继续睡觉，苏泽出去敲响了隔壁的房门。
　　轻声说：“师父，九王爷出事了”
　　里面一片安静，过了一会才答道：“朝廷的事莫要多管”
　　苏家师徒护住了那份名单，九王爷救了苏旭一命，也算是扯平了，苏逸川如此回答苏泽倒也说不出什么。
　　师父与九王爷之间始终有着什么，关键的是师父的那位故人，但这一切都是属于过去的，苏泽无法知道。
　　所以，苏泽只是选择了沉默。 
　　林枫快马出了京城，遇到正在搜捕的官兵，得了一些附近客栈住客的单子，很快找到了苏家师徒所在的客栈。
　　亮出令牌，客栈老板告诉了具体房间号，林枫正要敲门肩头却被人拍了一下。
　　苏沐没有说话，转身走向外面，林枫跟了上去。
　　两人上了房顶。
　　苏沐笑道：“每一次离京到最后都走不了，不知道这次又是因为什么事？”
　　林枫道：“苏兄弟，此次事态严重我要马上见苏先生！”
　　苏沐道：“又是为了你家王爷？”
　　林枫说：“事关王爷性命之忧，请苏兄弟见谅”
　　苏沐道：“难道你忘了你家王爷给我师父的信，信的内容我们是不知道了，但是师父的表情你是看到了吧。那种无法言说的失望――”
　　林枫道：“我不清楚苏先生与王爷之间到底有什么旧事，或者他们之间根本就没有任何关系，但是现在不是说这些的时候，时间紧迫，王爷的性命只在苏先生一念之间！”
　　苏沐道：“你为你家王爷着想，我自然是为自己师父着想，咱们谁都别想说服谁”
　　林枫急道：“就算不是为了救王爷，苏兄弟也要为这天下太平着想。皇上失了王爷京城便失了保护，一旦唐守平大军来到――”
　　苏沐道：“你这是提醒我，我苏家还欠王爷一个人情”
　　林枫道：“苏兄弟不要误会，但王爷安危确实干系重大，今夜我定要见到苏先生”
　　苏沐笑道：“我并不认为你能过了我这一关”
　　林枫抽出佩剑，道：“苏兄弟得罪了”
　　长剑在空中划了一道长弧，却停在了空中，剑尖被两指夹住，苏逸川。
　　苏逸川问：“林公子，你说唐守平大军如何？”
　　林枫收了剑，答道：“唐守平拥兵自重已是多年，皇上对他也忌惮几分。此次因着唐七一事，也正好给了唐守平一个借口。沿途有报，唐守平领了十万大军朝京城而来。唯一能同唐守平抗衡的是王爷手下拱卫京师的五万精兵，但现在王爷命在旦夕，恳请苏先生急速进京!”
　　林枫单膝跪下。
　　苏逸川道：“林公子请先下去准备马匹，苏某随后便到”
　　林枫大喜，跳下房顶去准备马匹。
　　苏逸川道：“苏沐，天亮后你们三人便继续赶路吧，你是大师兄，别把所有的事都交给苏泽”
　　苏沐道：“师父，此次一去凶险难测，难道您竟为一个不相干的人走这一遭”
　　苏逸川道：“既然上天给了我这个机会，这次不妨同他说明了，也了了我心中猜测”
　　苏沐道：“如果没有出现这件事，我们顺利回到了镇江，师父可否是真的放下了？”
　　苏逸川说：“是”
　　苏沐道：“师父的往事，有空也说与弟子们听听”
　　苏逸川看他，说：“十年前的他如你一般，而十年前的我便如苏泽”
　　苏沐有点不自在
　　苏逸川说：“十年前我害怕，现在想追恐怕都追不来了。但苏泽不是我，苏泽不害怕，他很坦然，这是苏泽的勇敢”
　　苏沐说：“我没有他勇敢，我没有他坦然”
　　第二天早上，苏旭醒来已经不见了苏逸川，到隔壁房间来找发现苏泽还在睡觉，叫了几声也没醒，才发现是被点了睡穴。
　　苏泽在屋顶找到了苏沐，说：“你又何必如此，我知道师父会去的，就算王爷不是那个人”
　　苏沐说：“不好意思，没让你见到你的林大哥”
　　苏泽叹气，拉他的手，冰凉，说：“大半夜在屋顶上吹风，别着凉了”
　　苏沐看他，说：“你应该生气的，你为什么不生气？”
　　苏泽回答：“因为你是苏沐”
　　苏沐笑，问：“如果有一天你受不了，你会怎么办？”
　　苏泽说：“如果有那么一天，说明你已经不是我心里的苏沐了”
　　苏沐追着问：“那我是谁？”
　　苏泽说：“苏家的大师兄，仅此而已”
　　
　　却说苏逸川和林枫二人快马加鞭，看见高耸紧闭的城门已是晌午时分。林枫亮出令牌，二人策马进城。
　　城内警备，王府内却是一片平静。
　　九王爷的侵屋内只有皇上和那位梅御医，免去繁琐礼节，梅御医将九王爷的险情说与苏逸川。
　　苏逸川低头听着，手指在茶杯沿来回划着弧线。
　　九王爷气息微弱，脸色苍白，躺在床上。
　　梅御医道：“王爷已服下一记强神汤，差不多该清醒了。老朽以为此事当征求王爷的意见”
　　皇上看向苏逸川，问：“苏先生，你有几分把握？”
　　苏逸川答道：“若王爷能醒过来，有五分把握；若在王爷昏迷之中拔箭，有三分把握；王爷昨夜中箭，且中在心脉，能撑到现在已是大幸，若再有拖延，苏某一分把握都没有”
　　皇上道：“既是如此，朕就替皇弟做了决定，马上拔箭吧！”
　　苏逸川颌首领命。
　　皇上又道：“朕兄弟九人，为今只有这么一个九弟，朕长他二十余载，对他亦父亦兄。他小的时候养在民间，受了不少苦，朕本想等接他来到京城补偿他十余年间缺少的父母兄弟之爱，却将重重国事交予他，致他至此……”
　　字字倾情，句句含泪，旁人听了也有几分动容。
　　苏逸川道：“苏某与王爷虽相交不深，但也深慕王爷为国不遗余力，苏某自会竭尽全力，请皇上与各位前厅稍候”
　　众人走后，苏逸川坐到床边，伸指探他的脉搏。
　　问：“你相信我吗？”
　　九王爷慢慢地睁开眼睛，看他，说：“我信”
　　苏逸川收指，垂眸，说：“但我不信我自己”
　　九王爷说：“生死由命”
　　苏逸川看他，说：“我不知道你为什么变了模样，也不知道你为什么变了性情，但你就是你，宁―子―轩 ”
　　九王爷闭目，说：“我认识一个叫宁子轩的人，但我确实不是他”
　　苏逸川将他扶起坐着，右手绕到他背后，伸出中指点在后心处。
　　说：“会很痛”
　　九王爷的脸变得更白，额头上冒出层层汗珠，胸前的断箭被慢慢推出来。苏逸川脸上也流下层层汗水。
　　由指变掌，断箭被全部推出，九王爷一口气没上来脸色发青，苏逸川左手用力护住他胸前心脉，双手前后相助，换回九王爷关键的一口气。
　　苏逸川收回手，极是疲倦，看着他轻轻笑了一下，然后开始剧烈的咳，喉头腥甜硬是压了下去。
　　
　　




第 14 章

　　苏逸川收回手，极是疲倦，看着他轻轻笑了一下，然后开始剧烈的咳，喉头腥甜硬是压了下去。
　　九王爷担心地看着他。
　　苏逸川道：“我叫御医进来替你包扎伤口”
　　慢慢地起身，一步一步走得很慢。
　　皇上刘易崇、梅御医和林枫进来，见九王爷无碍皆是大喜。梅御医查看了伤口，包扎，试脉，赞道：“苏先生内力深厚，且拿捏得当，重一分轻一分王爷性命皆忧，老朽佩服之至”
　　说着，起身做了一个长揖。
　　刘易崇也道：“苏先生大德，朕会记住你这个人情”
　　苏逸川起身还礼，一个眩晕便要摔倒，林枫忙扶住了他。
　　林枫担心：“苏先生是不是内力消耗太多？”
　　苏逸川道：“苏某身体不适，旧疾发作，恕苏某先行退下”
　　林枫扶着苏逸川退下，梅御医也跟着出去。
　　刘易崇道：“你安心修养，京城防御工作暂时交给周致远”
　　九王爷道：“唐守平虽有十万大军，但长路而来军士劳疲，京师五万精兵绝对可与之一战。皇弟担心的是边关大将空位，万一敌国――”
　　刘易崇道：“边关尚有二十万大军，敌国也不敢轻意而为。边关我早已留了人，正好趁唐守平离开这段时间清剿他的人”
　　九王爷道：“唐守平虽不是什么深谋之人，但难保他背后无人，唐七一事恐怕便是那人一记棋子，唐守平也只是他手中的棋子而已”
　　刘易崇道：“那个人我倒猜得出”
　　九王爷问：“可是之前的哪位皇子？”
　　刘易崇道：“当时我将他们流放蛮荒之地，没有痛下杀心，没想到终是给自己留了后患，只是现在还没查清楚是他们七人中的哪位”
　　九王爷问：“唐七的事查的如何？”
　　刘易崇道：“现在只查出来影子杀手中有一人善用毒，称毒手书生，应该是向你下毒的那个。唐七的死，恐怕也与他们脱不了干系”
　　九王爷道：“唐守平这些年虽有些拥兵自重，但论谋反之心，他终究缺了些野心。若能查明杀害唐七的凶手，唐守平或许能好应付一些”
　　刘易崇道：“莫要担心了，边关那边解决之后，唐守平手中只剩十万军队，前后夹击他绝无胜算”
　　九王爷道：“希望一切顺利”
　　刘易崇扶他躺下，替他掖好被子，终是说道：“母亲在宫中遭人陷害流落民间，你也跟她受了很多苦，我本以为接你到京城给你荣华富贵给你高上的权势你便会开心，但是这么多年来，你都将自己封闭起来……”
　　九王爷道：“皇兄对我的好，我知道”
　　刘易崇道：“能不能答应我，这件事之后，找个王妃吧，我不想再看着你一个人”
　　九王爷道：“我说过，他对母亲不好，我不会替他留下子孙后代”
　　刘易崇道：“他对母亲不好对你不好，但毕竟他是你的生父，生养了你十几年”
　　九王爷道：“如果我真的不开心，一个王妃也并不能让我开心”
　　刘易崇问：“那你告诉我，你究竟需要什么？”
　　一阵沉默。
　　刘易崇说：“如果你喜欢的是那个人，如果你开心的话，我也不介意他是个男人”
　　九王爷转过头看他。
　　九王爷翻身对着墙。
　　
　　为了照顾九王爷伤势，皇上刘易崇便将梅御医留在了宁王府。
　　这日，梅御医替九王爷换好伤药，见他欲言又止，问道：“王爷可是想问苏先生的情况？”
　　九王爷不置可否。
　　梅御医答道：“苏先生虽然内功深厚，但为王爷疗补心脉消耗太多，加上身上旧疾在身，是要歇着一段日子了”
　　九王爷低眉，说：“有劳梅御医了”
　　梅御医抬头看了他一眼，问道：“不知道王爷的脸最近几年是否还有不适感？”
　　九王爷似突然想起了什么，有些走神。
　　梅御医道：“虽然是十年前的旧伤，但当时用的药物太甚，毕竟对身体不利”
　　九王爷回过神说：“梅御医妙手回春”
　　梅御医道：“老朽工于烧烫之损伤，肌肤回复，但论及真正的治病救人，妙手回春，老朽自愧不如苏先生，道是江山辈有人才出”
　　梅御医收拾了药箱，准备退下。
　　九王爷叫住他，半响，道：“此事请梅先生不要告诉苏先生”
　　梅御医道：“王爷的私事，老朽不会与第二个人讲，请王爷放心”
　　过了一会，林枫端着茶点进来。
　　九王爷习惯地拿着茶盖拨弄茶叶，问：“京城防御如何？”
　　林枫回答：“东西南北四门都做好了防备，重点部兵在西门。唐守平的大军大约三日后到”
　　九王爷说：“出去看看”
　　林枫劝道：“莫说王爷现在身体不适宜外出，况且京城附近都是搜寻王爷下落的士兵，皇上特意设了一个假象。王爷若一旦在城内现身，恐怕会对王爷安全不利”。
　　九王爷放下茶杯，道：“憋了这几日，不是睡觉就是吃饭、吃药，外面都是那种状况，我怎能坐得住”
　　林枫道：“王爷可以在院子里散散心”
　　外面的眼光很灿烂，但天气还是很冷，林枫拿了毛披替九王爷披上。院子里一片寂静，连个守卫都没有。外表看有点萧瑟，王爷下落不明的那种无主无序，细细感受一下，便能感觉到四面八方的警备。
　　九王爷住的院子很大，中间被一道镂空墙隔开，由一道圆拱门连着。九王爷一直也没有纳妃，也没有子嗣，里面那道院子便一直空着。里院前面的那块空地种了很多梅花，白色红色兼具，也是一道别致的风景。
　　九王爷循着梅香踏进里院，前脚迈进，后脚却停住了。
　　白红交错间，立着一个身影，只着一件束身棉衣，显出几分单薄。有些耀眼的阳光洒在他身上，让人不能直视。
　　林枫解释道：“那日苏先生身体不适，皇上便命苏先生住在里院”
　　苏逸川转过身，看到两人，施礼道：“见过王爷”
　　九王爷道：“苏先生有兴致赏梅，看来身体已无大碍”
　　苏逸川道：“劳王爷挂念，看王爷气色，还需静养几日”
　　九王爷道：“这次本王倒是欠苏先生一个人情了”
　　苏逸川说：“不敢，王爷救小徒苏旭一命，是苏某欠王爷的”
　　九王爷道：“这么说来，咱们互不相欠了”
　　苏逸川看他，说：“王爷为国为民，为王爷做事是应当的。苏某欠王爷的。”
　　九王爷笑，说：“你既说欠本王，你打算如何还？”
　　苏逸川伸指弹掉梅花枝上的一朵落花，问：“欠你的，我还，你接受吗？”
　　九王爷什么也没说，转身离开。
　　林枫一时搞不清状况，看着苏逸川默默进了房。
　　
　　是夜，京城南门掠过三道黑影，守城的将士命士兵放箭。数百数千支箭布满夜空，箭落地之后一切归于寂静，哪里还有什么人影。众人还没反应过来，头顶又跃过三道黑影。
　　京城进入紧急警备状态。
　　当有士兵报道六道黑影皆是向皇宫方向而去，周致远一听大事不妙，为了拱卫京城皇上特意将宫中侍卫调拨守城，现在皇宫可是弱如襁褓之子。
　　九王爷刚刚躺下，听见外面一片喧哗之声，叫林枫，林枫不在。上了房顶，看到一队队士兵朝皇宫方向奔去。九王爷进房拿了佩剑出来，正遇上匆匆赶来的林枫。
　　林枫问道：“王爷，您这是做什么？”
　　九王爷道：“宫中出了何事？”
　　林枫踌躇。
　　九王爷加重语气：“说！”
　　林枫道：“有六人闯进城内朝着皇宫方向而去，但致远已经派人过去了――”
　　九王爷道：“这等事你都要瞒着我不成！”，说着夺门而去。
　　林枫拖住他，道：“皇上有令，不管外面出了任何情况都不能让王爷跨出王府一步。况且王爷现在的身体状况……”
　　九王爷回头：“现在面临危险地那个人不仅是当今皇上，关系到社稷苍生，他更是我在这世上，唯一的亲人”
　　林枫的手松了松。
　　“让他去吧”
　　苏逸川不知道什么时候站在院子里，以剑撑地。
　　




第 15 章

　　一阵寒风吹入大殿，灭了烛火。
　　刘易崇放下折子，唤外面的侍从，没有应答。
　　整理好衣服，刘易崇拿起了正厅里摆放着的宝剑。剑出鞘，一道寒光。
　　背后一道劲风，刘易崇避开，长剑刺出去。
　　一阵强大的内力如波浪般翻滚过来，刘易崇闭息守中，宝剑挡去一部分力，还是被震得双手发麻，宝剑跌落在地。
　　传来一个沙哑的声音：“皇帝有此身手，也不枉我鬼空子亲自出手”
　　金属划破空气的声音，刘易崇看到是一记短小的匕首冲着自己脑门而来，而自己全身已无力再动半步。
　　叮，然后是金属落地的声音。
　　殿里的灯重新亮起来，刘易崇看到一个少年站在大殿的另一侧。
　　少年慢慢走进，走进亮光里，露出了他有几分俊俏的面容。
　　地上有一只短小锋利的匕首和一枚梅花镖。
　　少年开口：“是不是长得太难看啊，都不敢出来见人”，语气带着几分嘲弄和慵懒。
　　从上面落下一个人来，穿一身黑色长披衣，身材矮小看不出年纪，留着山羊胡。
　　鬼空子看少年的装束不是宫中人，问道：“你是谁？”
　　少年答道：“我乃――，但是我为什么要告诉你？”
　　鬼空子道：“马上就要死在我手下的人，我习惯知道对方的名字”
　　少年笑道：“我恰好没这个习惯”
　　一记掌突然劈过来，少年匆忙闪过，背后的柱子被打出一个很深的洞。
　　少年道：“这么着急打”
　　鬼空子不用兵器，单凭一双肉掌对少年发出一阵攻势，掌风十足狠辣，少年身姿灵敏灵巧躲过。
　　匕首，两支匕首射过来，少年发出梅花镖一一打落。
　　三支匕首打过来，冲着少年上中下三处大穴，少年闪身躲过却暗叫不妙，匕首冲着身后的刘易崇而去。
　　打落其中两支匕首，无奈第三支匕首还是冲着刘易崇去了。少年飞身将刘易崇扑倒在地，匕首顺着脊背擦过去。
　　少年手上用力将刘易崇托送到大殿深处，这会鬼空子的掌已经到了背后，少年侧身闪开，借着殿内柱子躲开几掌。
　　鬼空子道：“你已体力不支，再比下去胜负已分”
　　少年笑道：“你该担心你外面的同伴，其中一个只会用毒但功夫不济，另一个还是个女人，这会恐怕已经束手就擒了”
　　鬼空子道：“不必搞这些花样，我看你还是束手就擒吧”
　　三支匕首又打少年三大穴位，少年躲，不料迎面又是一支匕首，这时躲已是来不及了。
　　鬼空子道：“你没了梅花镖，不要怪我占你便宜”
　　嗖，一支长剑射过来，打落了匕首。
　　鬼空子看地上那把剑，转身看来人，问：“韩阳一剑苏逸川尚在人世？”
　　苏逸川走过来，说：“想不到你竟做了影子杀手”
　　鬼空子道：“有人爱名，有人爱钱，有人爱权，有人爱女人，投我所好我便为谁办事”
　　苏逸川道：“外面空旷”
　　鬼空子突然飞身跃起，上了房顶，道：“今日恕不奉陪了”，话未完人早没了影。
　　苏沐拍着胸口道：“哎呀，师父你要再晚来一步，我这小命恐怕就呜呼了”
　　苏逸川问：“苏泽和苏旭呢？”
　　苏沐说：“师父在外面没见，那大概是去追刚才那人的同伙去了”
　　刘易崇和九王爷、林枫从殿后面出来。
　　刘易崇看苏沐，道：“没想到这位少侠竟是苏先生的徒弟”
　　林枫道：“皇上，苏先生另两位徒弟已去追刚才那人的同伙，我去看看”
　　刘易崇应允。
　　苏逸川看大殿里的柱子，其中一个陷进去一个大洞，而其他几根完好无恙。伸手碰触，稍微用力，柱子里面竟是如沙土一般，缓缓流出来。
　　苏沐惊道：“我说那个死老头的掌打在柱子上怎么没样，原来都是内伤啊”
　　九王爷沉思，道：“这人便是杀害唐七的凶手”
　　苏逸川道：“此人人称鬼空子，擅长隔空掌，能够不伤害人的肌肤而重创内脏”
　　刘易崇道：“朕也受了一掌，但并没有觉得有内伤，这又如何解释？”
　　苏逸川指着那出了洞的柱子道：“皇上受的那一掌应是普通的掌力”，回过神道：“也就是说，鬼空子原本有机会杀了皇上的，但他没有。今晚并不是刺杀――”
　　九王爷道：“声东击西”
　　苏逸川道：“还有一个可能就是确认王爷的生死及下落”
　　刘易崇皱眉。
　　林枫突然跑进来，急切道：“唐守平大军突然出现，攻打南门”
　　没有攻打对他们最有利的西门，却是选择了最不利南门。
　　南门城墙高耸，还有一条护城河，是四门之中最易防守之处，故只安排了不到一万的士兵守卫。因影子杀手一事，又调了不少人抓捕刺客，南门守卫此时不过几千人。
　　当九王爷等人赶到南门，南门此时正是战斗激烈。
　　虽占地势，但唐守平大军突然出现占了先机。且城门守卫只有几千人，而攻城大军却是一波又一波。
　　守城士兵见到九王爷出现，士气高涨，但激烈战斗几个时辰也有些体力不支。
　　九王爷叫来周致远，命令：“放火箭！”
　　火箭划破夜空，照亮城门下面，众人一看皆是大吃一惊。
　　城下士兵黑压压一片，如汪洋大海般看不到尽头。
　　九王爷果断下令：“北门、东门、西门各调五千人速来支援！”
　　命令刚下达，忽有人来报：“北门遇大军攻城”
　　九王爷道：“北门守兵不动，让王之至就是死也给我守住”
　　来人领命，返回。
　　九王爷又道：“告诉守卫东门的杨书，本王只给他八千人，将剩下的四千人调到南门。守西门的范易，也给他留八千人，将剩下的一万调到南门”
　　就是如此，南门也只有两万余人，城外至少是五六万人。
　　黎明前最黑暗的那段时间，战斗已经持续了四个时辰。
　　城下的攻势慢慢弱了。
　　黑夜中突然出现了一支火箭，射向西南方向。顺着火光看下去，可以看到大批的士兵正在转移。
　　九王爷看到苏逸川拿着周致远的那张铁弓从城楼最高处下来。
　　苏逸川说：“又是一计声东击西”
　　九王爷思索片刻，下令：“南门、北门各留三千人，其他全部调拨西门”
　　又道：“将东门的人全部调拨西门”
　　说完看着苏逸川，似是征求他的意见。
　　苏逸川拿起手中长剑，看他，说：“渊虹好久没有见血了，这次怕免不了了”
　　唐守平十万大军，有九万聚集在西门。
　　一开始的行刺皇宫是计，攻打南门、北门也是一计，真正的企图是全力攻打力量较弱的西门。
　　天已微亮，城下黑压压的军队一览无余。
　　守卫西门的将士不足五万。
　　城下军队进攻形势很猛烈，一波接着一波。
　　若持久下去，守城将士必是疲惫而败。
　　边关那边夺得兵权，路上行程也要十多日。
　　九王爷看城下大军，心中一惊。
　　苏逸川也走过来，看他脸色不对。
　　九王爷轻声说：“这支军队何止十万，看来不仅是唐守平反了”
　　破风之声，三支利箭冲着九王爷脑门、脖颈、前胸三处要害而来。
　　渊虹出鞘，发出一声啸声，将三支箭拦腰截断。
　　苏逸川说：“不管对方多少人，擒贼先擒王”
　　周致远拉开铁弓，寻找刚才射箭之人，连射三箭，却被对方轻巧躲过。
　　此时城下大军中却起了一阵骚乱，原来对方的帅旗被砍到了。
　　大军围住了两个人，皆是穿着铠甲。
　　九王爷在城门上看着，有些不解。而苏逸川却是缓缓抽出了渊虹剑。
　　被围困的两人奋力杀出重围，向着城门靠过来。
　　待近了城门，二人突然跃起，直冲着城墙上而来。
　　城下刚才射箭之人射出两支利箭，而周致远一时难分敌友也拉开了铁弓，两支利箭顺势待发。
　　前后夹击，二人性命危哉。
　　林枫、苏沐几乎是同时出口：“不要放箭！”
　　周致远收了弓。
　　两支梅花镖自苏逸川袖中发出，将二人背后的两支利箭打落。
　　二人落地，做了一个翻滚，正好到了周致远面前。
　　其中一人抬头笑道：“周大哥，幸好你的箭没射出去”
　　周致远是又惊又喜，道：“苏旭，怎么是你”
　　苏泽和苏旭过来见过师父，苏逸川见二人无事，也没多说什么。
　　苏泽道：“刚才射箭的是个女人，昨晚我与苏旭一直追在她后面，想不到竟追到了大营之中，我二人便假扮了对方士兵”
　　林枫道：“砍了对方帅旗是大功一件，但这未免太危险了”
　　苏旭道：“林大哥，原来行军打仗是这么刺激啊，太好玩了”
　　林枫看他，说：“刚才，现在想来都后怕，林大哥被你吓着了”
　　苏旭收了笑意，道：“对不起，林大哥”
　　林枫突然抱了他一下，问：“以箭还箭，要不要报仇？”
　　让人拿来另一把弓，此时城下军队正在撤退。
　　周致远拉开了弓，苏旭也拉开弓，看见了大军中那个射箭的女人。
　　周致远弓上的三支箭射出去，女人警觉回头用手中铁弓打落，不料紧跟着三支箭之后还有一支，女人躲了一下还是射在了左臂上。
　　林枫道：“力道、准确度都不错”，对周致远道，“这个徒弟你收不收？”
　　周致远笑道：“如此禀赋，我哪里敢做师父”
　　苏旭喜道：“周大哥，我想学怎么连射三箭”
　　周致远拍他肩膀，道：“以后一起到王爷府中练箭”
　　苏旭拍手叫好
　　周致远看向九王爷，问：“不知王爷意下如何？”
　　九王爷道：“此是非常期，通知各位将领都搬到王府”
　　




第 16 章

　　苏家师徒四人又搬回了以前住的小院，九王爷下面的主要统领也搬了进来，让平日里太过安静的宁王府多了几分人气。
　　入夜，苏泽敲响苏沐的房门，没有应答，苏泽便直接推门进去。
　　房内烛光亮着，苏沐和衣躺在床上。睡着的苏沐少了平日里的嬉笑和不屑，有几分恬静和稚气。
　　替他掩了掩被子，苏泽吹灭了灯，出去。苏沐翻过身，拉住了他的衣角。
　　房内昏暗，苏泽还是看清他已经醒了。苏沐那双眼睛透亮，完全没有刚睡醒的样子。
　　开始OO@@的脱衣服，脱掉了外套，脱中衣，脱到最后连最后一件也没留下，光着膀子。
　　光着上身的苏沐看他，说：“非礼勿视”
　　苏泽走过去，拉起被子包住他，片刻，说：“自从城门上下来，你就一直躲着我，我想知道是为什么”
　　苏沐裹着被子，专注地看他，问：“苏泽，一直以来，我是不是都将危险的事情留给你去做？你出镖回来，好几次带着重伤；这次，这次如果你出了什么事，我该怎么办？”
　　黑夜里苏沐的眼睛很亮，闪着光。
　　苏泽用手指轻拂他的眼角，温热湿润。
　　说：“我不会有事”
　　苏沐说：“不管以后发生了任何事，不管我们彼此变成什么样，我们都不要躲着对方，瞒着对方，好不好，不要像――”
　　苏泽问：“像谁？”
　　“不要像师父和九王爷那样相见争如不见”
　　“师父和九王爷？难道真的曾经相识，但为何……？”
　　苏沐答道：“宫中皇上遇刺，唐军大举攻城，师父和九王爷虽然言语不多，但几乎寸步不相离。他们之间的交流只用一个眼神便能明白对方，那种默契是从心底发出的。他们在一起的那种感觉是由岁月慢慢积淀下来的，什么都不用说，只看着对方就可以了”
　　苏泽道：“九王爷只是曾经拥有那块玉佩而已，只有这一点可以肯定他是师父的故人，难道其中另有隐情？”
　　苏沐道：“人都会变的，可能连最亲近的人都认不出了，但无论怎么变总有一些东西是不变的。就算师父认不出故人，但故人的感觉是不会变的。就如在千军万马之中，我一眼就能感觉到你”
　　苏泽帮他紧了紧被子，没有说话。
　　苏沐问：“老三呢？”
　　苏泽答道：“说是去找林大哥了”
　　苏沐笑道：“转眼间，老三也长大了”
　　苏泽道：“林大哥跟我讲过，他只是将苏旭当弟弟”
　　苏沐晒道：“稀罕，老三有咱两个哥哥还不够”
　　
　　唐军帅帐里，一灯残豆，唐守平低着头研究桌上的行军图。
　　猛抬头，按住了腰侧的长刀。
　　林枫道：“将军，请听林枫讲几句话”
　　唐守平保持警备状态，问：“九王爷派你来的”
　　拿出一封信，递到桌子上，说：“王爷的话都写在信中，王爷只是想提醒将军，将军和皇上都被一个人利用了”
　　唐守平问：“谁？”
　　林枫问：“请问将军你手下可有三人隶属影子杀手？”
　　唐守平道：“影子杀手？不曾听说过”
　　林枫道：“这三人是前八皇子刘易仁雇佣的杀手”
　　听到刘易仁三个字，唐守平脸色有了些变化。
　　林枫道：“刘易仁肯定也找过将军了，但将军可曾想到刘易仁现在正密谋夺取你在边关二十万大军的兵权”
　　唐守平心中诧异，仍是说道：“我如何信你？”
　　林枫道：“影子杀手中有一人称鬼空子，善隔空掌，可以不损害人的肌肤而致对方内脏受损，唐七少爷虽然受了苏旭一拳，但苏旭毕竟年轻内力不足，绝不可能令唐七少爷内脏俱损。身体肌肤没有痕迹，但内伤过重而亡，正是鬼空子的手法”
　　唐守平心中震动，一掌打在桌子上，问：“你所说可是事实？！”
　　林枫道：“，边关二十万大军已在皇上手中，正在回京的路途中，王爷没必要欺骗将军。只是不想将军还在刘易仁的骗局中，唐七少爷也不会瞑目的。若将军即刻退兵，皇上保证让将军安然还乡”
　　噌，一支箭射在了桌子上。
　　一个女人的声音，呼道：“捉拿刺！”
　　是昨日在城下射箭的女人。
　　女人进来，拉弓对着林枫。
　　唐守平道：“住手，本将军――”
　　话没说完，女人弓上的箭已经射出去，林枫跃起，道：“将军，如今可相信林枫的话”
　　身份败露，林枫闯过层层拦截，身上也受了不少外伤。听见后面的马蹄声，箭刷刷地射过来，林枫伏在地上，待前一阵放箭过去，起身奔走，耳旁又传来风声，侧身躲，箭还是擦着皮肉过去。
　　前方有马嘶鸣声，身体一轻被拉上马。
　　苏旭道：“林大哥，我来帮你”
　　林枫惊，问：“你怎么来了？”
　　苏旭答道：“我去找你，看你悄悄出了城，就跟着。见你进了军营好久都没出来，本想进去找你，没想到在这遇见你”
　　林枫心里吸一口冷气，幸好苏旭没有闯进大营。
　　手中的梅花镖甩出去，打落身后利箭，快马加鞭到了城下。苏旭本善轻功，带着一个林枫也是身轻如燕，在房顶跳跃，不消一会便到了宁王府。
　　林枫道：“我先去向王爷汇报情况”
　　苏旭说：“你身上还带着伤呢”
　　林枫看他，说：“不碍，我待会去找你”
　　刚走出几步，听见后面扑通一声，林枫转头看见苏旭倒在地上，后背一片血迹，插着一支箭。
　　林枫扶起他，急道：“苏旭！苏旭！”
　　苏旭醒来，道：“我忘了自己中箭了，叫师父……”
　　将苏旭背到小院，苏泽正从苏沐房里出来。
　　林枫叫道：“苏旭中箭了！”
　　苏沐裹着被子从房中跳出来。
　　将苏旭身上衣物层层撕掉，检查伤势，苏逸川放下心来，未伤及要害。拨了箭，上了伤药，包扎，替苏旭擦拭后背的血迹。
　　哐当一声，林枫手中的水盆掉在地上，九王爷进来。
　　看趴在床上的苏旭，一身伤的林枫，明白过来。
　　苏泽将盆捡起来，看林枫脸色不对，劝慰：“林大哥不用担心，苏旭没事的”
　　林枫的目光从苏旭后背转过来，表情很复杂。
　　苏逸川帮苏旭盖被子，中间停了一下，苏旭后背上有一颗胎记，少见的三角状。
　　九王爷看了苏逸川一眼，没说什么，叫了林枫出去。苏沐和苏泽也被苏逸川打发回去睡觉。
　　过了不久，林枫又推门进来，苏逸川还在房中，坐在桌边。
　　示意他坐下，苏逸川倒了一杯茶。
　　说：“我第一次见到苏旭时，看他的样子已经在外面流浪了很长时间，一切好像都记不得了。那个胎记，自那时便在了”
　　林枫突然起身，扑通跪倒在地，道：“苏先生对我兄弟二人大恩大德，林枫，林枫――”
　　苏逸川忙扶起他，道：“亲人相逢，我也替你们高兴，万不可如此”
　　林枫道：“我与他失散时，他只有三岁，自然是记不得许多事了。不知道那五年他是如何度过的，我这个做大哥的有愧啊”
　　苏逸川道：“过去的就过去了，苏旭，苏旭之前叫什么名字？”
　　林枫道：“一日为师终生为父，就让他叫苏旭吧”
　　房门突然又被推开，苏沐裹着被子，后面跟着苏泽。
　　苏沐笑道：“我就知道这里面一定有文章，但没想到是这么大的文章”
　　林枫道：“多谢两位这么多年来对苏旭的照顾”
　　苏泽笑道：“这是哪里话”
　　苏沐道：“师父，不如你也收了林枫吧，按咱们的规矩来，先来先得，让他做老四”
　　苏逸川喝茶。
　　忽有人来报，唐军大营里出状况了。
　　登上城楼，远处大营里一片火光冲天，激烈的厮杀声不断。
　　苏泽问：“是哪一路大军在同唐军对战？”
　　林枫道：“刘易仁的阴谋已被揭穿，唐守平怎能放过他”
　　城下杀了一夜，第二天早上只见一片狼藉。
　　唐守平脱了铠甲，一个人慢慢城门。
　　城门大开，九王爷出现。
　　唐守平说：“我要见七儿的尸首”
　　




第 17 章

　　唐守平之乱自此止，而唐守平本人见到唐七尸首之后，举掌自绝。皇上刘易崇将唐氏亲眷迁归故里，并应允将唐氏父子尸首也运回安葬。
　　
　　几日后，刘易崇在宁王府开了庆功宴。
　　刘易崇看林枫和苏旭甚是亲近坐在一起，问：“林统领，听说苏旭是你失散多年的兄弟”
　　林枫忙拉着苏旭一同起身，答道：“回皇上，正是”
　　刘易崇道：“苏旭，不如就留在京城吧，朕赐你府邸一座，好好同兄长聚聚”
　　苏旭喜，然后有点为难，看向苏逸川。
　　刘易崇问：“莫非是苏先生不许？”
　　苏逸川答道：“苏旭已经长大，可以自己决定去留”
　　苏旭道：“皇上，你帮我劝劝师父吧，让他也在京城多呆些日子多好”
　　刘易崇笑，看向九王爷，说：“皇弟难道不挽留下自己的客人和恩人吗？”
　　九王爷起身，端了一杯酒，到了苏逸川面前，说：“苏先生的恩情，本王一定记在心上”
　　苏逸川也举起杯，说：“苏某应当之事，王爷不必在意”
　　九王爷道：“若苏先生执意要走，是本王招待不周，到时奉上区区薄礼，望先生笑纳”
　　苏逸川道：“王爷客气”
　　刘易崇叹气，道：“听闻苏先生擅长丹青，不如今晚展示一下如何？”
　　苏逸川道：“不敢在皇上和众位将领面前献丑”
　　周致远道：“我们这些虽都是粗人，欣赏是谈不上了，但总归还能看一个热闹，苏先生就不要推辞了”
　　杨书，王之至、范易等人也齐声相劝。
　　铺开了纸墨，苏逸川收袖执笔。
　　刘易崇道：“朕心中有一画景，不知道苏先生意下如何？”
　　苏逸川道：“不敢，皇上请讲”
　　刘易崇道：“阳春三月，江南河畔，微风细雨，江上扁舟，未弱冠之子，船头惬意垂钓”
　　众人赞，好一幅江南细雨垂钓图。
　　墨汁自笔端滴落，慢慢渲染，湿了一片。
　　苏逸川的手有点抖。
　　九王爷的目光看过来，又别开。
　　笔走纸端，若游龙惊凤，一气呵成。
　　着笔很简，寥寥几笔勾勒出三月江南春景，江上小船隐在柳树枝下，船头少年只勾勒出轮廓，也能感受出怡然自乐的情趣。
　　刘易崇拿在手里，道：“苏先生着墨甚少，但意境全出，好手法”，递予九王爷道，“皇弟，不如你来题词”
　　九王爷杵着没动。
　　刘易崇轻笑，将笔递到他手边，道：“不如就题，梅子黄时一川雨，莺啼柳绿垂钓图”
　　九王爷无法，只得接笔。
　　待九王爷写毕，刘易崇叫来贴身太监，拿出一方印盖上，是“子正”二字。
　　走到苏逸川面前说：“子正乃朕字号，这一幅垂钓图苏先生收着，此图至便如朕亲临，上可以自由出入宫廷，下可以惩治贪官污吏，有先斩后奏之权”
　　苏逸川没有接，拱手道：“苏某惶恐，苏某只一介武夫而已，过惯江湖散漫生活，恐怕要辜负皇上一片好意”
　　刘易崇将画正对着苏逸川，道：“朕并没有勉强你入朝，只是这幅画苏先生收下应该没有不妥吧”
　　苏逸川抬头，愣住，慢慢接过画。
　　刘易崇道：“朕最近身体不适，想与苏先生探讨下医理问题，各位随意了”，看向九王爷，“皇弟可要招待好各位”
　　九王爷看他，刘易崇轻笑，在一片“皇上安康”中和苏逸川走出众人视野。
　　二人去了苏逸川所居的小院，一路上苏逸川都握着那幅画，手心有点湿。
　　待二人落座，刘易崇却说：“刘易仁勾结敌国，趁内乱之时，意欲侵犯我北方边境。不知苏先生如何看？”
　　苏逸川收下思绪，答道：“边关虽有二十万大军，但派系复杂。对唐守平忠诚之人，这些人可用。背叛唐守平投靠刘易仁的人，必快而除之。至于皇上的人，皇上当用人不疑”
　　刘易崇叹道：“唐守平虽拥兵自重，也算得上是一名守将，对国绝对忠心，只可惜啊”
　　苏逸川道：“苏某可推荐一人为将”
　　刘易崇问：“何人？”
　　“汤言宗”
　　“我记得此人是前刑部尚书雇佣的江湖之人”
　　苏逸川答道：“汤言宗不仅武功高强，且为人坦诚忠义，心思缜密，是难得的将才。至于前事，汤言宗只是为报恩而已，其也是仗义之人”
　　刘易崇思索片刻，道：“好，朕信你”
　　苏逸川将那幅画放在桌上，问：“不知皇上为何帮苏某？”
　　刘易崇叹一口气，道：“那是九年前，宁王府书房突然着火，皇弟他却突然冲进去，火势太猛，烧坏了他右边半侧脸，医治了两年，因此也改变了容貌。而他进去要拿的东西是一幅画，那幅画我见过，就是现在这种情景，少年垂钓图，不过那幅画还是烧为灰烬了”
　　苏逸川低眉，道：“那幅画是我画的，画上的人，是他”
　　刘易崇道：“自此之后，皇弟不仅是外貌变了，连性情也变了。直到你出现在京城，他好像突然就变了。我能感觉到他心中有一种欢愉，但矛盾的是他同时又在拒绝这种快乐。我想起了那幅画的落款是一个川字，多少也猜到了几分。而你多次离京未遂，我猜你也是多少有些不敢肯定。所以，我便给你个机会，让你肯定心里的想法。所以，我让你当场看到他的字，很多事都变了，但一个人的字迹却是很难改变的。”
　　苏逸川道：“我心中料想是他，但他一直不愿承认，我也不想逼他，他若不想见我，我离开便是”
　　刘易崇道：“他只是放不下而已，张不开那张嘴。你若真的那样认为，那么你们真的不会有以后了”
　　苏逸川拜道：“谢皇上成全”
　　刘易崇道：“先别谢我，我是有条件的”
　　“皇上请讲”
　　“朕决定御驾亲征，但你要留在京城辅佐子轩”
　　苏逸川微惊：“皇上三思而行”
　　刘易崇道：“朕若不去，子轩定是要去的，依他现在的身体状况，怎可劳途远征”
　　半响，苏逸川道：“苏某定当竭尽全力”
　　
　　周致远先行押送部分粮草前往边关，王之至、杨书、范易等人前往各地征集粮草。刘易崇也算是明君，但抵不过天灾，数次干旱洪涝，国库实际空虚。
　　此战若不能速战速决，则内外皆困。
　　转眼间冰雪融化，柳树发芽，边关传来的消息不好不坏。
　　持久战，并没有好处。
　　林枫端茶进来，九王爷翻着折子，沉思。
　　问：“王爷，可是还在考虑粮草之人？”
　　九王爷道：“王、杨、范三人经验不足沉稳不够，我实在不放心”
　　林枫道：“若王爷放心，不如让我去吧”
　　九王爷放下折子，道：“不说你与苏旭刚刚相认，京城里很多事情也要你去办，况且你跟了我这么多年，换了旁人还真不习惯”
　　林枫道：“这些日苏泽都同我一起办事，苏兄弟做事稳重，可当大局，而且军中兄弟对他也比较信服。加上王、杨、范三人，应该足以应付城内之事。苏沐虽然有些不羁，但王爷绝对可以相信他”
　　九王爷拨弄着茶叶，道：“你倒十分相信苏家人”
　　林枫道：“王爷，并不是因为苏旭我说这些话。在我心里，林枫斗胆已将王爷视为亲人，也将苏家师徒视为兄弟”
　　九王爷看着茶水，茶叶上下漂浮。
　　林枫又道：“皇上临行前吩咐，若我不能在王爷身边，独苏先生可用可信能用能信”
　　九王爷抬头，半响，问：“皇上还说什么了？”
　　林枫掏出那块镂空玉佩，道：“这本是王爷之物，我想还是还给王爷吧”
　　晶莹的玉佩泛着柔柔的光，九王爷沉默，林枫悄悄退出去。
　　
　　




第 18 章

　　林枫押运粮草去边关，苏旭到底还是跟着去了，这个结果苏家其他三人已在意料之中。
　　临行前，林枫对苏逸川说：“就算我不说一个字，苏先生定能好好照顾王爷，但林枫还是多此一举拜托苏先生了”
　　苏逸川道：“苏旭也拜托了”
　　为林枫送行之后，九王爷没有回宁王府，而是直接进了宫，苏逸川看着他匆匆离去的背影。
　　夜深，御书房里灯亮如昼。
　　吱，门开。
　　九王爷揉着太阳穴，随口道：“上茶，研磨”
　　冒着热气的茶水端上来，九王爷注意力仍在折子上，习惯性地拿着茶盖拨弄茶叶。
　　白皙有些瘦的手，浓浓的墨汁填满墨槽。
　　啪，折子被扔到地上，九王爷闭目揉着太阳穴。
　　有些疲倦，有些抱怨道：“桂子，做皇帝原来这么累啊”
　　桂子是刘易崇在书房的小太监。
　　折子被捡回来，平整地放在桌子上。
　　九王爷伸伸懒腰，道：“桂子你说――”，愣住，“你，你怎么进宫的？”，竟然还带剑入宫。
　　苏逸川亮出一块金牌，道：“夜深王爷尚未回府，只好来找王爷了”
　　九王爷道：“皇上竟然将九龙金牌给你了”
　　苏逸川问：“王爷打算什么时候回府？”
　　九王爷道：“今晚本王不回了，你也同老许一起回去吧”
　　苏逸川答道：“老许没有一起来。既然王爷不回，我便留在这侍候王爷”
　　折子越看越烦，苏逸川站在一边，九王爷是一百个不自在。
　　扔了折子道：“累了”
　　叫来了桂子端来热水，洗漱一番，进了书房里面的侵屋。
　　吹灭了灯，苏逸川守在外间。
　　这晚是个月圆夜，清亮的月光照进来，房内并不显昏暗。
　　翻来覆去，九王爷觉得自己给自己找罪受，换个地方会睡不着。
　　内帘被撩起来，九王爷坐起来，警惕，问：“你要做什么？”
　　一指点在睡穴上，九王爷昏了过去。
　　天色微亮，桂子端了洗漱用品叫醒九王爷。
　　有些困意，还是睁开眼睛，漱口擦脸，让桂子服侍着穿衣服。
　　桂子说：“大臣都在外面候着呢”
　　待收拾妥当，到了外间，七八位大臣见礼。
　　扫了一眼，苏逸川不在，桂子也出去，顺手关上门。院子里坐着一个人。
　　桂子道：“苏大人，您一夜未睡也赶快去歇息吧”
　　苏逸川道：“叫我苏先生吧，这里有我就可以了”
　　桂子道：“小的不敢”
　　苏逸川便道：“那陪我坐一会”
　　桂子仍道：“小的不敢”
　　苏逸川笑，说：“我并非宫中人，你也不必如此拘礼”
　　桂子便坐下。
　　院子里的花树已经打起了骨朵，偶尔有鸟儿落在上面，看几眼院子又飞走。
　　桂子道：“苏先生，今年的春天来得有些早呢”
　　苏逸川看他，与苏旭差不多年纪，看起来比苏旭还要小一些，问道：“你今年多大了？”
　　桂子答道：“十四”
　　这么小呢，问：“春天来了，桂子有什么打算？”
　　问到这，桂子喜道：“过几天，风便起来了，可以去放风筝”，又道，“但是皇宫里不许”
　　苏逸川说：“我带你出去放”
　　桂子大喜：“真的？！我自小便在宫中，都不知道宫外是什么样子”，再次确定，“苏先生，你说的可是真的”
　　苏逸川笑道：“我骗你作甚”
　　啪，房内传出声响。
　　“你们怀疑什么，苏泽是本王亲点人选，绝对有能力胜任京畿统领一职，你们在怀疑本王吗！”
　　片刻。
　　“江湖人？你们以为这朝堂之上的人个个都对皇上忠心吗？”，语气生冷。
　　跪倒了一片，“王爷息怒，臣等皆是为社稷着想”
　　桂子担心道：“王爷虽然平日不拘言笑，但我还是第一次见王爷发火”
　　门被突然推开，九王爷气冲冲地出来，看见苏逸川明显愣了一下，似是有些懊悔刚才之事，转而冷下脸来。
　　桂子小心翼翼跟着。
　　九王爷回头：“滚！”
　　桂子转头向苏逸川求救。
　　示意桂子退下，九王爷已经走出了院子，苏逸川慢慢跟上去。
　　一路上的宫女太监看见气场很盛的九王爷，个个小心翼翼，又看见跟在后面的苏逸川，惊奇不已。
　　穿过了几座宫殿，来到了后面的花园，一处湖边亭子。湖中水早已化开，泛着一些绿色。
　　早有宫人慌忙来献茶，九王爷狠狠喝了一口，觉得热又吐出来，宫人吓得跪倒在地。
　　将宫人打发下去，看见苏逸川站在不远处的湖边，手中的茶杯不自觉的掷出去，被苏逸川伸手接住，滚烫的茶水顺着他的手流下来。
　　九王爷气道：“你跟着，我很烦！”
　　苏逸川将茶杯递给一旁的宫人，待宫人退下，道：“京畿统领一职对苏泽来说承受不起，还是请王爷换人吧”
　　九王爷道：“本王用什么人，不用旁人来管！”
　　苏逸川轻声道：“许多人告诉我，你原来是不发脾气的，自从我来了之后，便不是了”
　　九王爷没有说话，苏逸川慢慢走了。
　　接下来的一整天，苏逸川都没有出现。
　　夜深，桂子端了茶水进来，九王爷猛然抬起头，又慢慢低下去。
　　桂子道：“王爷，夜深了，您今晚回不回王府？”
　　九王爷看着烛光，半响，道：“不回”
　　第二天一大早，便有人求见，是苏泽和杨书。原来，昨日有几家显贵家中出现盗窃事件，其中就有当今皇后的叔家叶府。
　　苏泽道：“王爷，苏某无能胜任此职，请王爷责罚”
　　九王爷道：“你不要听外面的闲言碎语，本王让你坐这个职位，你便给我好好的做。全力给我查，查不出来本王倒时自会责罚你”
　　苏泽道：“请王爷放心，苏泽在职一天定会做好自己份内的事，不会辜负林大哥的一片信任”
　　苏泽退下，杨书却是没走。九王爷问他什么事。
　　杨书答道：“苏先生说王爷身边缺人手，让我过来”
　　九王爷道：“刚出了这档子事，你去帮帮苏泽，他毕竟对京城关系网不熟”
　　杨书道：“此事王之至、范易自会帮着苏泽，我还是留在王爷身边为妥”
　　九王爷双眼放冷光
　　杨书道：“苏先生说他毕竟对京城事物不熟，总要有一个相熟的人呆在王爷身边”
　　九王爷拍桌子：“你是听我的，还是听他的？”
　　杨书答：“皇上吩咐，有关王爷的事，都要听苏先生”
　　九王爷瞪着眼，问：“你拿皇上来压我？”
　　杨书答：“不敢，凡是对王爷有利的，不管是谁的话，杨书都会照办”
　　九王爷无奈，说：“滚，外面候着”
　　
　　一场春雨接连下了几天，小草开始从土里冒出来，有风，有点冷。
　　九王爷从外面进来，打了几个喷嚏，杨书帮他脱了有些潮的衣服。
　　问：“王爷身体不适，要不要叫御医？”
　　九王爷道：“一点风寒，不用麻烦了，喝几副药就可。桂子，上茶”
　　桂子去泡茶，杨书出来，进了隔壁房间，可以隐约听见九王爷的喷嚏声。
　　杨书道：“苏先生，王爷不愿看御医”
　　苏逸川道：“随他吧，让御医房煎几帖去风寒的药”
　　又补充：“加一些安神补脑的药”
　　入夜，雨滴顺着屋檐一滴一滴溅在地上，伴着九王爷翻折子的声音。眼皮有点重，拿冷水敷敷眼睛，继续。
　　桂子小声道：“王爷，您乏了就歇息吧，几天的活总不能一天做完”
　　九王爷看外面，漆黑一片，道：“今年的雨来的真早”
　　桂子道：“因为春天来得早吧”
　　九王爷伸了一个懒腰，笑道：“春困秋乏，还真有些累了”
　　桂子忙端了热水进来，侍候九王爷洗漱。
　　擦脸的时候，九王爷晃了一下，眼前有些迷蒙。
　　桂子问：“王爷，是不是不舒服？”
　　九王爷道：“没事，可能是这几天潮气太重”
　　桂子说：“我去多加几个火炉”
　　头有点沉，有点晕，很快便睡了过去。夜里觉得胸闷，咳嗽，醒了，碳的味道太重，又叫桂子将火炉搬出去。
　　




第 19 章

　　京城上空罩着一层微寒的春雨，灯火稀疏，只听到更声和犬吠声。
　　一个黑影在房顶穿梭，后面隐约有脚步声追来。
　　黑影如一只大鸟，在夜空中张开了利爪。
　　白色的影子，房脊上立着一个少年，左手持伞，右手握剑，似是正在等待黑影的到来。
　　黑影停下，看对方不过二十岁年纪，说：“在没动手之前，我给你一个离开的机会”
　　苏沐笑：“不好意思，在我这里你不会有这样的机会”
　　黑影哼出一句：“年少狂妄”
　　长剑将雨丝切断，伴着寒气。
　　伞儿被抛到空中，长剑迎上去。
　　两剑相碰，雨水顺着剑刃滴下来。
　　黑衣人左手里多了一把短刀，刺向苏沐腹下。
　　踢落，后翻，苏沐射出两支梅花镖，打对方左右手腕。
　　两支镖竟被打回来，黑衣人瞬间即至。
　　苏沐的剑贴着对方的剑滑下来，两个人几乎面对着面，彼此呼吸相闻，而其中一只梅花镖贴着苏沐的脖子擦过去，留下一道血印。
　　后面追赶的人已经来到，赶在最前面的苏泽叫了一声：“苏沐！”
　　黑衣人收剑逃走，苏沐没有追。
　　苏泽看黑衣人逃去的方向，又看他流着血的脖子，让一起的王之至去追。
　　苏沐道：“我没事，你还是去追那个黑衣人吧”
　　掏出帕子帮他包上，苏泽道：“那个人也算是一流高手，你一个人太冒险了”
　　苏沐将伞捡起来，打开，道：“这不是闲得嘛，出来找点事做，整天不见师父也不见你”
　　苏泽道：“这些事，我以为你喜欢”
　　苏沐道：“按部就班做事我是不喜欢了，但是比较刺激的事我还是很喜欢的”
　　苏泽将伞接在手里，朝他那边挪了挪，道：“你若不喜欢，我也不会勉强你跟着我，但你也不要擅自――”
　　苏沐问：“我碍着你事了？”
　　苏泽说：“你知道我不是这个意思”
　　苏沐笑，说：“跟你开玩笑，如果有我敌不过的高手，你也敌不过”
　　王之至回来，说：“对方轻功很快，已经看不见人影了”，看苏沐脖子里围着帕子，禁不住大笑。
　　苏沐毫不在意，问：“王统领，京城最大的春楼在哪？”
　　王之至被噎了一下，脸噌的红了，道：“我，我怎么知道”
　　苏沐看向跟在后面的人，问：“弟兄们，你们知不知道？”
　　人群中发出哄声，有人答道：“自然要数怡香楼啦”
　　拿过苏泽手中的伞，轻身跃起，已到了另一处房顶。
　　王之至道：“苏沐这是要做什么？”
　　苏泽擦擦脸上的雨水，看一眼苏沐离去的方向，说：“回去吧”
　　
　　接下来两天，晴，而且热，热的出奇。
　　九王爷批着折子，觉得闷热，眼前的景有些模糊，让桂子打开窗户，清风吹进来，还是有些热气。最后索性脱了夹袄，只穿了一件丝衣。
　　到了晚上，乌云密布，雷声滚滚，大大的雨点便砸下来，热气消去，有了一些清凉。
　　雨声太大，九王爷有些睡不着，起来看折子又觉得烦闷，一个人待着看烛火，小虫飞过来，挥挥袖子赶走。
　　最后挥得手臂有些累了，头有点晕，趴在书桌上小睡了一会、
　　迷糊中听见声响，叫来桂子问出了什么事。
　　桂子答：“刚才看见杨大人和苏先生急匆匆出宫了”
　　九王爷伸手又赶走了一只飞虫，问：“知不知道出了什么事？”
　　桂子说：“不知道，但苏先生看起来很着急”
　　飞虫落进烛泪中，挣扎，陷入，下沉，死亡。
　　九王爷问：“苏先生一直住在宫里？”
　　桂子答：“是”
　　
　　苏沐一连几天都没见人，苏泽也一直在忙盗窃的事，没去找他。
　　雷雨之夜，京城最大的春楼怡香楼出现了一起凶杀案，死了一个女人。现场只留下一个白色帕子，上面有一道血痕，已经干了；还有一个血字，血迹很新鲜，是一个“叶”字。
　　苏泽将帕子拿在手里，不错，确实是自己的那个，本应该在苏沐身上。
　　那个鲜红的“叶”字，看着有些刺眼。
　　杨书道：“苏沐为何会留下这个字，难道是指……”，皇后叔家叶家。
　　苏泽道：“叶家也遭盗窃，苏沐的意思是难道叶家还会发生？”
　　王之至道：“当时苏沐问京城最大的春楼是哪，接着这里就发生了案子，这其中又有什么联系？”
　　苏泽突然想道：“那个黑衣人，苏沐和黑衣人交过手，应该知道了什么，但是黑衣人、怡香楼、叶家之间又是什么关系？”
　　杨书道：“目前也只能先找到苏沐，从怡香楼和叶家两处下手了”
　　叫来了怡香楼的妈妈，满面涂香的半老徐娘。
　　苏泽问：“最近几日这里都有什么客人？”
　　这妈妈也是见惯了各色人物，答道：“官爷啊，这来怡香楼消遣的人都是有钱的主，不是显贵就是富商，至于具体是谁，我怎么能记清呢？”
　　苏逸川直接问：“叶家的人有没有来过？”
　　“厄……来来往往这么多人，我怎么能记清楚呢！”
　　苏逸川走过去塞过去什么东西，在那老妈妈耳边说了什么，老妈妈一阵欢喜，又是一脸惊奇，低着头同苏逸川说了几句话。
　　老妈妈下去之后，苏逸川道：“叶家的人确实来过，派人盯着叶家吧”
　　苏泽问：“苏沐会不会有事？”
　　苏逸川看着那方帕子道：“如果他现在没有危险，应该是不方便同我们见面，等吧”
　　苏泽急道：“如果他现在有危险怎么办？”
　　苏逸川拍拍他肩膀道：“你应该相信他”
　　
　　一夜暴雨，第二天丝毫没有停止的迹象。
　　杨书回宫，九王爷正站在门口，桂子在一边候着。
　　九王爷问：“听说昨夜有案子？”
　　杨书答道：“怡香楼死了一个女人，现场有苏沐留下的血帕，上面有他血书叶字，而且叶家的人也去过怡香楼”
　　九王爷问：“你怎么看这件事？”
　　杨书说：“杨书不敢”
　　九王爷道：“既然心里已经有了想法，就说出来”
　　杨书道：“叶家对苏泽担任京畿统领一职颇有微词，几次上书，觊觎之心甚明。杨书大胆猜测，叶家……”
　　九王爷挥手道：“找出证据，告诉苏泽不要有什么顾虑，就算他是叶家，也没什么大不了”
　　“是，王爷”
　　九王爷看迷迷蒙蒙的雨雾，有一点失望。
　　杨书又道：“苏沐下落不明，苏先生和苏泽在一起”
　　雨点连成线，线连成面。泄水的沟渠都满了，开始往外流。
　　良久，九王爷说：“夏天来了吗？”
　　杨书答道：“刚有春天的感觉，怎么一下子就夏天了，总感觉有些不正常”
　　九王爷似是叹了一口气，轻声说：“季节都这么暧昧了……”
　　杨书怀疑自己听错了，这话是从九王爷口中说出的。待九王爷进去之后，杨书问桂子，刚才王爷说什么。桂子回答，王爷说这季节都暧昧什么的。
　　大雨就这样下着，有点分不清白天黑夜。
　　用过了晚膳，觉得头有点痛，也许是天气的原因，眼前都显得黑乎乎的，九王爷也没在意，小睡了一会。
　　后来被杨书叫醒，边关急报。
　　眼前乌黑一片，九王爷问：“现在是什么时辰？”
　　杨书答道：“戌时”
　　九王爷问：“为何不点灯？”
　　刚才九王爷在睡觉，房内只留了一只灯，桂子赶紧将其他灯都点上。
　　杨书将急报递过去，九王爷没有接。
　　说：“念”
　　杨书拆开，喜道：“王爷，皇上大捷，看来不日便可班师回朝”
　　九王爷脸上有了一些笑意。
　　杨书喊桂子：“桂子，研磨”，按习惯，九王爷即刻便会回一封回执。
　　九王爷却道：“杨书，你出宫一趟，叫苏先生来”
　　
　　




第 20 章

　　冒着大雨，杨书出宫，去了宁王府。却不见苏逸川，苏泽也不在，老许说几个统领天一黑便出去了，也没说去哪。
　　杨书便只好等，外面哗哗的雨声让人有点心烦。
　　等了大约两个时辰，外面传来一阵声音。
　　看见一群人匆匆地走进来，苏泽背上背着一个人，上半身血肉模糊。
　　杨书迟疑：“苏沐？”
　　苏沐被背进来，扶到床上躺下，早有人端了热水拿了药箱过来，苏逸川专心投入治疗中。
　　苏泽紧盯着床上昏迷中的苏沐。
　　杨书只好问王之至：“这是怎么回事？”
　　王之至答道：“京城官家盗窃一案完全是叶家在背后主使。那日苏沐与黑衣人交过手之后，闻出那人身上有怡香楼特制的酥香味，便一直潜藏在怡香楼，碰到了黑衣人同叶家人接头，不料被下了药带到了叶家。今晚那黑衣人又出现，幸亏有苏先生在，黑衣人无处可逃便逃到叶家，叶家一开始还不准我们进去搜，后来苏先生亮出皇上钦赐的九龙金牌，叶家也没话可说了 ”
　　杨书道：“只怕叶家人也不会承认与黑衣人的关系”
　　王之至道：“是啊，叶家一幅事不关己的臭姿态，不过苏沐在他们叶家的地牢里，这一点他叶家可没法撤清了”
　　杨书道：“苏沐回来就好”
　　这会，苏沐身上已经清理干净，众人看清了他脸上和上身的道道伤痕，一道道很深。
　　众人嘘唏。
　　王之至一拳打在床柱上，咬着牙，道：“一定要为苏沐讨回公道！他叶家是外戚又怎样――”
　　杨书劝他：“就算不是为了苏沐，王爷对叶家也早有打算了”
　　苏沐醒过来，看众人，笑了一下，牵动身上的伤，吸了一口冷气。
　　哑着嗓子说：“这次丢人丢大了，竟然让人家下了药，还弄成这个样子”
　　苏泽在一边轻声说：“你先别说话，让师父给你上药”
　　苏沐笑：“叶家人很照顾我，专门给我用了一种特别的药，减慢伤口愈合，说要毁我的容呢”
　　苏泽说：“不会的，有师父在”
　　苏沐问：“我现在是不是很难看？”
　　苏泽道：“谁敢说你难看”
　　苏沐问：“师父，我是不是真的毁容了？”
　　苏逸川手上动作不停，说：“你是男人，不用担心外貌”
　　苏沐说：“师父这是不想说真话伤我的心”
　　苏泽盯着他的眼睛说：“你说过，不管以后发生了任何事，不管我们彼此变成什么样，我们都不要躲着对方，瞒着对方”
　　苏沐说：“我现在后悔说这句话了”
　　苏泽握住他的手道：“说话要算数，不管你变成什么样子，都是我的苏沐”
　　苏沐微笑，眼睛有些湿。
　　苏逸川说：“多少还是会留一些伤痕，不过，细心调养几年会慢慢淡下去的”
　　待安置好了苏沐，已是亥时。
　　这才注意到杨书，苏逸川问何事。
　　杨书答道：“王爷让苏先生进宫”
　　看苏逸川一脸疲倦，又道：“估计王爷现在也歇着了，不如明早？”
　　苏逸川问：“王爷有没有说具体的事？”
　　杨书说：“边关大捷的急报，王爷便让我叫您进宫”
　　苏逸川道：“我去换身衣服，马上”
　　
　　到了宫中，房中一片漆黑。
　　有一人打着伞迎上来，是桂子。
　　桂子急道：“两位大人总算来了”
　　苏逸川问：“怎么了？”
　　桂子道：“杨大人走后，王爷便让我将灯都灭了，只是静静地坐在床边，也不让我在里面伺候，我心里着急啊”
　　苏逸川拍拍他，道：“没事，我进去看看”
　　又道：“你们都下去休息吧，我想王爷只是想静一静”
　　推门进去，适应黑暗，看见床边坐着他。
　　苏逸川走过去，坐在另一边。
　　九王爷伸出手，在黑夜中摸索，苏逸川握住。
　　九王爷的手有点冷，苏逸川的手有点暖。
　　九王爷轻轻地说：“怎么现在才来”
　　苏逸川回答：“苏沐出了点事”
　　九王爷问：“叶家吧？”
　　苏逸川说：“苏沐没事，王爷不必为了苏沐难做”
　　一阵沉默，只有外面哗哗的雨声。
　　苏逸川轻轻唤了一声：“子轩――”
　　许久，九王爷“嗯”了一声。
　　苏逸川问：“能不能告诉我，发生什么事了？”
　　又过了很久，九王爷说：“逸川……”
　　握紧他的手，苏逸川说：“我在”
　　九王爷说：“我看不见了”
　　又重复了一遍，说：“我的眼睛看不见了”
　　感觉到自己的手被握地紧紧的，那是一种心安。
　　手突然被松开，九王爷急道：“你要去哪？”
　　苏逸川重新拉住他的手，道：“我去点灯”
　　拉着他，慢慢向外走，点上了灯，查看他的眼睛，没有异状。
　　又查看了茶杯里的茶叶，没有异状。
　　查看这几日喝剩的药渣，没有异状。
　　切脉，一切正常，又有一些不太正常。
　　九王爷问：“我这是怎么了？”
　　苏逸川道：“没事，大概最近天气异常，你又劳心费神，气血攻心，心有淤积，导致视脉不畅，好好休息几天便好了”
　　九王爷问：“你没有骗我？”
　　苏逸川说：“你是王爷，我哪敢骗你”
　　九王爷说：“这样也挺好”
　　苏逸川道：“你一定会好的，我保证”
　　九王爷道：“我从来没有生你的气，但是我不知道该如何同你解释。我的容貌变了，性情变了，我想如果你认不出我也就算了，但偏偏你几次离开都又回来了”
　　苏逸川道：“就算我认不出你的样子，看不出你的性子，但你给我的感觉一直都没变”
　　九王爷问：“什么感觉？”
　　苏逸川道：“一川烟雨，一叶扁舟，一个少年，细雨垂钓”
　　九王爷笑：“那时候，真美”
　　苏逸川说：“对不起，我当时确实不能接受男子之情，还打了你一巴掌”
　　九王爷说：“你那时候那么一本正经的”
　　苏逸川说：“剩下的时间，我陪着你，可好？”
　　九王爷说：“你要想好了，人家会说九王爷多年不娶，苏逸川以色蛊惑……”
　　苏逸川道：“我只想知道你的回答”
　　沉默，九王爷说：“我倒情愿我一直看不见，我怕有一天看见了便会装作不认识你”
　　苏逸川道：“你既然认了我，就别想收回去了”
　　九王爷轻笑，说：“你变了好多”
　　苏逸川问：“变成什么样子了？”
　　思考，然后回答：“变的，变的，比以前有一点坏了”
　　苏逸川答：“我的好，我的坏，都是因你”
　　九王爷动了动眉毛，说：“我想睡一会”
　　并排躺在床上，两只手仍旧握着。
　　两人许久都没有说话，只有外面哗啦哗啦的滴水声。
　　“逸川――”，声音很轻，很模糊，是九王爷的梦话。
　　“我在，我在，谢谢你在我身边”
　　



