
　　你敢说你不爱我
　　作者：濯炎

　　chapter1

　　建立在爱情上的性是令人沉醉的。爱他，所以给予他想要的，一切所能给予的。然而，当梦醒来，才发现现实的残酷；才发现，以往的种种不过是自欺欺人。
　　“梁先生，请问你是否真的与沈少同居中？”
　　“梁先生，你与沈少的关系到底是什么时候开始的？”
　　“梁先生，作为同志，你怎么看待你与沈少的感情？你与沈少是谁先发现对方有这不一样的感情的？”
　　刚从黑色跑车内下来点人被一群早就守候在大楼下的记住们蜂拥堵截。没有回答任何一个问题，高大的男人紧抿着唇线，脸上的表情是一贯的冷漠。鼻梁上架着的墨镜挡住了众人窥探的视线，烦躁的伸手推搡，却被铜墙铁壁般的攻势挡回。
　　梁浩君忍耐着自己心底的不耐烦，一再尝试着突破重围，可显然，对方绝不肯轻易放人。
　　无奈下只好停住了脚步，口气颇有些嘲讽的意味。“很抱歉，我无可奉告。我想WTV的负责人不会想我在今日的日常会议中迟到，而我也不想让他因此拒绝各位这周末对TB演唱会的采访活动。”
　　果然，这样的威胁有着一定的作用。乘着众多记者无从动作的空暇，梁浩君借机一把推开了围堵的记者群，并以最快的速度向WTV的工作大楼冲去。
　　“梁先生！梁先生！”等记者们回神想再追，对方早就进入了大楼里。而门口的保安在此发挥了出色的敬业精神，把他们挡了个严实，丝毫不让闲杂人等入内。
　　一路小跑，直到进入电梯，按下了十二楼的按键，才稍稍放松喘息。仰头让整个人的体重借靠在电梯的侧壁，梁浩君不由自主的闭上了双眼。
　　记忆回到前几日，那晚他与霆歌疯狂做-爱。不错，他与霆歌是恋人，他也一直以为霆歌是爱他的，就如同自己深爱着霆歌一般。可是似乎错了？
　　梁浩君犹记得那晚，霆歌靠在床沿抽着烟，淡淡的说着那句：“分手。”当时的自己不过是一笑而过，开玩笑似的反问着原因。霆歌是怎么回答的？自己只记得他在事业与感情中，选择了前者。
　　沈霆歌，当红的影视歌三栖巨星，日前又惊爆内幕，有了WS跨国集团少东的身份。说他是现在最吃香的钻石王老五还当真不为过。
　　这样的人，谁会相信五年前的他不过是个贫瘠到连饭也吃不饱的三流小歌星？而梁浩君，便是在他最潦倒的时候与他相遇了。
　　作为一名出色的经纪人，也是名出色的音乐人，梁浩君捧红了沈霆歌。这无关情爱，起初的浩君不过是因为惜才之心使然。只不过最终，他与他走到了一起。
　　“叮咚”一声响，电梯到了十二楼。收拢思绪，梁浩君不想让私事羁绊了公事。不过他仍暗自决定在今日会议结束后，问问自己的好友，也就是WTV电台的负责人一些事。他想知道为何自己与霆歌的事会突然被曝光。
　　推开会议室的门，里面已经坐满了人。椭圆形的会议桌只剩下主位与另外两个座位。一个是自己熟悉的老位子，梁浩君走到自己的座位坐下。而后发现了自己的好友并非坐在本该属于他的主位上。
　　“偌尹，怎么回事？”自己的座位就在张偌尹身侧，梁浩君小声的询问着好友。
　　张偌尹摇了摇头，脸上有着淡淡的愁容，嘴角微撇道“别问了，待会你就知道了。今天WTV的新任负责人上台，以后可别叫我张总了。”
　　梁浩君不是不诧异，只是没有表现的太过明显。他知道发生这事好友心底一定不舒服。装作不经意的一瞥，那胸口的吊牌上果然换了称谓：WS集团WTV电台副理事。
　　加了个副字，等级自然就降了一级。梁浩君顺手拍了拍张偌尹的肩胛，以示安慰。只不过在做这个动作的同时，会议室的大门再次被推开，而浩君的手便在那时僵硬停住。
　　“相信大家都不陌生，不过还是在此重新介绍下这位。”一名灰色西装的文职人员和善的笑着冲在场众人点了点头。“这位是WS集团上层新派任的亚洲地区行政理事，也是WTV新任负责人MR沈。”
　　“各位，我在这方面不过是新手，以后还请多关照。”摘下的墨镜露出那张略带张狂的俊颜，深刻的五官有着混血的味道，带着浓浓的异域风情。这样一张叫人疯狂的脸，除了沈霆歌，还会是谁？
　　只是，他为何会出现在这里？为何会突然之间成为WTV的负责人？还是WS集团亚洲地区最高负责人？这三天内到底发生了什么？
　　梁浩君傻傻的看着众人热烈的鼓掌欢迎，有些已经说起了奉承谄媚的话来。自己却什么都做不了，无从反应。只能傻傻的愣在原地，直到所有人的目光全部聚焦到自己身上，才发现自己已经显得突兀。
　　脸微红，梁浩君低下头试图掩饰自己的失态，但有人却故意不想饶他。
　　“浩君，怎么见了我都不说话？”热络的话让梁浩君心底所有的猜测都抛到了一边，反射性的露出了温柔的表情。
　　“没有的事，恭喜你。”起身伸出右手，向对方表示最衷心的祝贺。可对方却没有伸手回应。让梁浩君脸上的笑容渐渐凝固。
　　“不必了。”沈霆歌自顾自的坐上了主位。这一刻，他看着梁浩君的眼神是冷漠的，甚至带上了几许嘲讽与讥笑。“我想今天会议的第一件事便是宣布对于梁监制的工作决定。由于上半年WTV在播放时段出现多次的插播失败，导致投诉事件屡增不减。所以集团内部做出决定，派我接替张总原本的工作，重新整顿WTV，而梁监制你……很抱歉，我尽力了，可仍无法让你继续留在WTV。”
　　他要解雇自己？这一刻，梁浩君彻底失去了回应。他仿佛第一次认识霆歌，沈霆歌，沈家的继承人。
　　是啊，他是少爷了，沈少。而自己不过是WTV小小一名监制，他甚至无法再给予霆歌任何益处与帮助，只会拖他后腿，成为他事业上的阻碍。就如同今天自己被记者追问，他必然是知道了吧？
　　暗自收紧了拳，任凭手心传来刺痛。不过几秒却让浩君犹如度年。
　　“抱歉。”这是自己唯一能说出的字了。说完，将桌上的文件叠放到身旁张偌尹的上头，自己则快步离开了会议室，没有回头，也错过了沈霆歌脸上那一闪而逝的内疚。
　　没有从大楼正门离开，在自己的办公室整理完一切简易的东西后，浩君从员工通道来到车库，随后离开了这个他打拼了十多年的地方。
　　梁浩君不小了。男人三十而立，可他却在二十六岁那年遇到了他人生的转折。曾经听过一名gay说过这样的话：我爱他，只因为他是他。
　　当初的自己只把那话当成一场笑剧，直到遇上了沈霆歌，才对此深信不疑。然而现在呢？不需要再多言语，被伤也好、碎裂也好，需要的只是一个眼神，几句对话，一场笑剧。
　　有人走，有人留。该散的散，该离开的终究要离开。
　　他依然记得当初霆歌说过的那句话：如果我不爱你，我不会掩饰，会大大方方的说分手。
　　当晚的自己为何还会把他当成一句笑言呢？真正是傻透了。
　　前面是跳闪的红灯，眼泪却在此刻模糊了双眼。浩君再也克制不住心底的痛，握住方向盘的手紧了又紧，最终埋头无声的痛哭。
　　身后传来一声又一声喇叭鸣响，直到车窗被猛拍，才发现警察也因为自己的原因被人喊来。
　　狼狈的抹去眼角的泪渍，对上了对方错楞的眼神。
　　“咳咳，先生，这里不能停车，是路口。你违反了交通法规第……”
　　他在说什么？浩君不知道，也无心顾及。只是最终什么也没拿，下了车离开了那个嘈杂的地方。
　　离开，或许就该离开。这里他呆不下去了，一刻也不想停留。
　　“喂！你怎么会事？你知不知道以你这样的行为，我能吊销……”
　　还没有听那文年轻的警察说完，浩君便自顾自的笑了起来，随后淡然的回道“随你。”反正，他也用不到了。
　　两天后，当沈霆歌再次回到他与梁浩君一起买的房子时，早已没有了他熟悉的身影。
　　干干净净的房间，剩下的只有霆歌自己一人的物品。桌上摆放着一封白色的信。
　　颤抖着手打开，一行行熟悉的笔迹跃入眼帘。
　　霆歌：
　　或许是我最后一次这样叫你。
　　我不知道到底是因为什么原因，你要和我分开。不过我很抱歉不能再为你做什么，也很抱歉为你添了麻烦。那些记者的事……我真的不知道是什么时候被暴露的。
　　放心，以后我不会再成为你的包袱，你一定要努力的幸福。
　　没有署名，更没有留信的时间，只是简单的几行字。甚至没有责难的质问自己一句话。
　　“白痴！梁浩君你这个白痴！”暗自咬紧牙，手中的信早被捏成了纸团。
　　本是来向浩君解释的人现在正脸色阴郁的死死盯着自己手中不成形的纸团。
　　该死的他！竟然自以为是的离开！他以为他是谁，说放手就放手！他以为自己一定需要他吗？既然他能走的潇洒，那自己为何要安排了一步步，就为了能让他获得他想要的幸福！
　　霆歌，我后悔让你成名红了。
　　霆歌，我想让你变成我一个人的。
　　霆歌，你说我们能不能有一天可以光明正大的在一起？
　　每一次无意间的玩笑话，沈霆歌总是记在心里。可现在却变的无比可笑！
　　好，既然他不在乎，那自己何必为他在乎！既然他能走的潇洒，自己也能把他忘记！
　　发泄似的踢翻了桌椅，拼命的挥砸着房内的一切。借由破坏来平息心中的愤恨。
　　“梁浩君，你最好祈祷别让我再看见你！”

　　chapter2

　　以为时间是最好的伤药，以为距离会抹淡痕迹。可为何当他再次出现，即便再远的距离，依然第一时间便注意到了那个身影。
　　“阿梁，今天几点下班？”
　　一家小型的音乐制作室，里头杂乱的堆放着各种录音工具。一看便知是私人所有，没有典型的挂牌及整洁的环境。连打理都是主人可有可无，偶尔为之的事。
　　“哦哟？老板想约阿梁哦？不过追咱们家阿梁的可多的去了，老板可要更加把劲，表现出更大的诚意来哦。”
　　说话的大光头有着魁梧的身材，看他把玩着手上的鼓棒，偶尔敲击着鼓面。看似不经意的挥击，若是仔细去听竟能听出几分规律的节奏来。
　　“辉，关上你的嘴边。梁哥何时成你家的了？”凉凉斥责的是一旁一位金色头发的年轻人，看上去不过二十出头的模样，两个耳朵打了不下十个洞，都订满了银色的耳钉。有夸张扩洞的，也有规矩的。
　　“OK啊，我不说了。”光头男人摊了摊手，转着眼珠耸肩撇嘴的模样很是滑稽。
　　他的年纪不大，只不过故意没剃净的胡渣给他添了几分沧桑感，看上去比金发男人大上了几岁。
　　只不过嘴里虽然说不说，他却是换上了一脸看好戏的表情，死死盯着两位主角的下文。而他的伙伴，金发男人也只能无奈的对另外两位主角露出抱歉的神情。
　　他们是现在正准备出道的PLUTO乐队成员，也是斯蒂芬公司今年力捧的新人。而浩君便是让他们迅速走红的幕后创作人。所以几人的关系都不一般，经常在一起笑闹。
　　“嘿，这周我约了你不下五次了，你总不好再拒绝我吧？你们那不是有三顾茅庐的典故吗？怎么我请了五次了还不成功？莫非是假的？”邀人的高大男子起码有一九零以上的身高，典型西方人深刻的五官，俊朗的外表，迷人的笑容，褐色的头发。
　　放下手上的曲谱，梁浩君无奈的摇头笑叹“金，我是工作忙，不是故意要拒绝你。好吧，既然你连成语典故都搬出来了，我还怎么推搡？等我下，让我把手头的东西收拾下。”
　　浩君知道金是故意这么说的，自己忙于工作他可是清楚的很。说来手头的工作今天正好告一段落，而自己也正好有事想和金商量。
　　金开心的给了浩君一个大大的拥抱，而后顺势在他脸颊上吻了两下，左右都不落下。
　　“噢！凯，我要长针眼了。快快，给我也亲个，我需要你的慰藉。”辉放下鼓棒，对着金发的凯张开双臂撅起嘴，样子夸张的很。
　　“你给我去死。”凯脸红的踢了辉一脚，随后冲浩君点了点头，拿起自己的背包离开工作室。
　　“喂喂，等等我啊！”真是的，都什么关系了还害羞。辉回头对一脸微笑的浩君挥了挥手，还故意眨眨眼，便追出了门。
　　浩君见那对活宝离开，而金也允自离开去取车，这才又重新拾起手头的活，整理起最后几张副本曲谱。
　　在L.A的这一年多，幸亏有金的帮忙，才让他能走出当初的不愉快。金是他在L.A留学时的学弟，只不过之后他回国，俩人便不怎么联系。没想到，对方却在多年后依然记得自己，并且在初次巧遇时一眼就认出了自己。
　　其实答案早就在浩君心底，只不过过去的浩君从不曾想过去接受，而今的他却想为了金而尝试。
　　现在，新的生活渐渐不上轨道。这个制作室，刚才那些年轻有潜力的小伙子，他可以干回老本行，还有金的陪伴……
　　真的，可以放下了吧？
　　“When the blue night is over my face, on the dark side of the world in space.”舒缓的手机音乐响起，是浩君喜欢的那首Blue Night.
　　“喂？好，我就下来。嗯，拜拜。”挂了电话，从桌上那份整理好的曲谱中抽出一份，随后勾起椅背上的外套走出制作室。
　　楼下，金已经将车停在了路边，看见浩君的身影，连忙从驾驶座走出，绅士的替对方打开副座的门。
　　“我说金，把你对那群大美女的招数用到我这老男人身上可没用。”本来不过是句玩笑话，却招来后者的强烈反应。
　　“谁说阿梁老了，真是的！要我见了非揍他不可！”
　　看着金一脸愤慨的模样，浩君被逗的直发笑。难得的笑容让金看呆了。在他的印象中，阿梁一直是温柔有礼的，但总给人种疏远感。可像现在这般发自内心的笑，真的很少。
　　“阿梁，你笑起来真好看。”金忍不住发出赞叹，随后也不管俩个大男人在马路上显的如此招摇，凑过头，就给了对方一个浅浅的轻吻。
　　嘴唇的触感，让浩君一愣，而后突然脸色发白，眼底有瞬间的惊慌。“金，该走了。”别开头，不再多看对方一眼。
　　“怎么了？”将车驶离路边，金终于将心底的疑惑与不安问出口。是不是因为自己刚才的吻让阿梁不开心了？
　　该死的，他那么多年都等了，怎么就因为刚才阿梁的一个笑容失去了自傲的控制力呢？
　　“阿梁，刚才我……”
　　“没事的金，刚才是我有点不舒服。”
　　这样牵强的理由说来，又有谁会相信？不过既然对方都这么说了，金也只好保持沉默。他是不是可以把这话当作阿梁在给自己台阶下？那阿梁不是对自己毫无感觉了？
　　心情转好的金，却因为浩君接下来的一句话而降回到谷底。“我想先回去了金。”
　　“阿梁？”
　　“我没事。我只是突然觉得有些累。”
　　金看着揉着眉心的浩君，似乎真的很累。心里虽然还是有些疑问，却仍然按着他的意思掉转了方向，朝着熟悉的路开去。
　　金与梁浩君的住处相距并不远。金作为斯蒂芬家族的继任者，买下几座独立小别墅对他而言根本不值一提。当然，他不会让浩君知道，因为浩君不会喜欢他这样做。
　　况且，他从不曾看轻梁，他能在国内当红一时，自然有他的能力。他知道当初发生的事，却聪明的从不在阿梁面前提及。
　　车在一条寂静的街道边停下，浩君先下了车，而后是金。几米开外，一辆玛莎拉蒂跑车缓缓驶来，不知是心理原因或是其他，浩君的右眼眼皮开始闪跳起来。
　　“阿梁？”今天的阿梁闪神太多次，这样奇怪的反应引起的金的怀疑与揣测。平日里稳如泰山的人，怎么突然就变的心神不宁？是发生了什么事了吗？
　　“不……没什么。”伸手揉了揉额头，却不知这样的举动在金看来更肯定了他所想的。
　　“每次你有烦恼总是这样，揉着头，说着没事。”
　　浩君诧异的抬头，看着一脸严肃的金，不知不觉的就笑了。“每次你这样严肃，就让我觉得很好笑。抱歉，我没别的意思，只是觉得金实在不适合扮黑脸。”
　　“What?黑脸？梁，我不是黑人。我的肤色不黑。”
　　“不是，我不是这个意思。黑脸就是……”浩君指手画脚的比划着，想解释给金听，突然却顿住了。
　　“金！你故意的是吧！”看着金自己也忍俊不住的笑意，浩君这才觉得自己被耍了。怎么说金也是个高材生吧？还是名牌大学出来的家伙。关键在于，他曾经修过亚洲文化一科。
　　“你笑了就好。”
　　是吗？只是想逗笑自己吗？浩君勾上金的肩膀，他在亚洲人里算是高大型的了，足足一米八的身高在金身边还是显得矮了一截。
　　“为了感谢你，给你的。”一手递过一个文件袋，拿着袋子的手拍了拍金的前胸。“好好看看，我花了很多心血的。你也希望辉他们尽快红起来，我能帮的也就这些了，相信以他们的实力一定可以做到。何况，你这老板这么顶他们。”
　　浩君说的有些晃神，无法克制脑中泛出的一些回忆。有时他会为自己的过往做假设：假设当初的自己没有捧红那个人，又或者没有阴错阳差的在WS旗下工作……
　　阻止自己继续陷入回忆。浩君抬头，想招呼金去屋里喝杯咖啡，视线却突然达到一个极限。
　　一条马路，一部跑车，一扇漆黑的墨镜窗。可浩君就是能肯定，是他！车内坐着的那个人是他！
　　力持镇定。分开那么久，就算是认出了他又能怎么样呢？时间不等人，他不会再自信的以为对方的出现是个必然。
　　他没有下车不是吗？更没有任何的动作。可这样得来的机缘，不要也罢。
　　“不请你进去喝一杯了，我有些累，明天见。”
　　“好。”金心里虽然担心浩君，却没有阻止浩君进屋的步伐。有些时候，适当的距离才是最好的选择，这一点金把握的很好。
　　直到看着浩君进屋，他才放心的坐上自己的车，发动离去。
　　而屋内，直到车子的引擎声不再入耳，浩君才停下来回踱步的步伐，在原地愣了愣，改往门口走去。
　　再看一眼好了。或许刚才的确是自己多心，那辆车里的人……
　　“砰――”才开门，一股巨大的劲力同时向内冲来。勉强稳住门的撞击势头，还没来得及抬眼查看状况，就被人狠狠拽住了衣领，以绝对强势的力量压向墙边。
　　“我说过，不要让我再找到你的。咱们可真是好久不见啊――梁、浩、君！”几乎是咬牙切齿的声音，绝对的熟悉，也着实打破了浩君佯装平静的心。
　　看着对方嘴边上扬的弧度，浩君心底却冰凉冰凉。他有些无从反应，当这个男人就活生生站在他眼前的现在，浩君才知道自己的伤与痛并没有被遗忘和抛弃。
　　“霆歌……”

　　chapter3

　　直到再次被他拥抱，才发现无法忘却的便是那深刻在脑海中的印迹。然而，不想再要的伤痛，让人只想逃避，越远越好。
　　“霆歌……”浩君的唇在吐出这个名字时微微抖动着，那是发自内心的湛颤，是情绪化的表现。然而连他自己也不明白，此刻的自己到底是以怎样的感情来面对找上门的昔日恋人。
　　在自己快要将他忘却的现在，沈霆歌的出现到底是为了什么？浩君想明白，却更怕去明白。
　　“很好，你还记得我的名字。”沈霆歌嘴角掀起冷冷的弧度，强势制住对方的手没有丝毫松动的痕迹。
　　他的眼底带着冷漠与恨意，就这样死死的看着近在咫尺的浩君。一年多的时间，四百多个日夜。他无时无刻不在找寻眼前人的踪迹。奈何公事缠身不算，请来的私家侦探也遭到一股势力暗中的阻挠而迟迟没有获得消息。
　　要不是前几天突然收到一封匿名来信，告知沈浩君的下落。霆歌要找到浩君或许还要用上一段日子。
　　“你……”浩君不知怎么说，又该说什么。对他来说，直到见到霆歌的那瞬间，才明白自己根本无法将他从心底驱除。以往的那些努力，在这一刻前功尽弃。
　　可霆歌的反应，却叫浩君从刚才喜忧参半的茫然中清醒过来。是了，自己根本不知道对方来找自己的目的。或许这又是另一场欺骗与利用的开始？又或许，他只是想重温玩弄自己感情的经历。
　　“你来干什么，放开我！”这样想着，浩君的底气也渐渐回笼。他奋力挣开霆歌的桎梏，略显苍白的脸上也挂上冷漠与疏远。
　　“我来干什么？”霆歌被推离的身体再次压近，他本就不是个好脾气的人，如今浩君的反应勾起了当年他无故抛下自己，一声不吭离开的那些回忆。那些对霆歌来说，即痛苦又不甘的回忆。
　　“沈霆歌，我们已经分手了。这里是我的家，而我现在不欢迎你。所以请你出去，并且以后都不要再来打扰我。”故作镇定的直视着沈霆歌，浩君下心底的酸楚，冷静的对霆歌放出狠话。
　　他并非是个不通情理的人，在别人眼中，浩君向来是个温柔的人。可了解他的人，才会明白他骨子里的倔强，不肯轻易妥协，一旦认定便不愿回头的顽固脾气。
　　对于沈霆歌，他爱过了，痛过了；付出过了，也得到过了。然而最终却是被抛弃，被厌恶，被伤害，被甩离。
　　所以他不想回头，因为怕再次受到伤害。都说跌过的地方不该再跌第二次，他梁浩君不傻，他算是明白沈霆歌不适合自己的理由。
　　当初还是驻唱的他就容易招蜂引蝶，而后是大红大紫时不停的花边新闻，再来更是披上了家族二代的光环，坐上了集团继承人的位子。浩君不信，在这样集三千宠爱在一身的男人身上，不会引爆更多的花边浪潮。
　　何况，在美国的浩君即便不愿意，依然经常看见霆歌的报导与新闻。那些男男女女，甚至还有自己与他的旧事都不放过的被牵扯出来。只为了一再的炒作……
　　浩君不想再多面对眼前的一刻，对他来说，多看沈霆歌一眼，就会多让自己的心痛一点。所以他在对方未作出反应的情况下转身开门，让出了一条空隙来。接着，淡淡的说：“出去！”
　　仿佛才从神游中回过神，霆歌没想到浩君会这样对自己。他想到从前在一起时的浩君，总是照顾着自己，让着自己，总是一脸的温柔与笑意。可现在，什么都变了。
　　垂落在身侧的两只手不由自主的握紧了拳。恼怒与气愤让他的脸色看上去十分阴沉。
　　脾气本就暴躁的他，在浩君这一系列的话语与态度下，崩裂爆发。
　　没有离开屋子，沈霆歌往前一跨步，手一挥狠狠拍落浩君扶在门把上的手。“砰！”的一声，房门被劲风带着闭合。
　　下一刻，在浩君的错楞下，霆歌抬手捏住他的下颚，凑过脸狠狠的便吻上对方略显干燥的双唇。
　　“唔！”浩君一下子被惊的一愣，无从反应。然而随着对方强势的用舌顶开自己的齿关，长驱直入时才开始发出不满的闷哼，并推拒反抗。
　　开什么玩笑！他怎么可以这样粗鲁不讲道理！自己都说了不愿意跟他再有牵扯，他却仿佛没听见还故意这样对待自己。
　　即使再好的脾气，也在此刻烟消云散。浩君推不开全身蛮力又是空手道黑带的霆歌，无奈下只好使出不入流的招数。乘着对方不注意，猛地抬起膝盖，直往对方的鼠-蹊部踢去。
　　不过自己这温吞的动作，被敏锐的霆歌拦截下也实属正常。浩君懊恼的发现，即便是反抗，自己也产生了一丝不舍也犹豫。要不是这样，霆歌要躲开怕也不那么轻易。
　　“没想到性格向来温和的梁监制也会用出如此阴损的招数？呵呵，看来人果然是会变的。”此时的霆歌一手维持着当下对方膝盖的姿势，另一手则牢牢抓住的对方的两手，高举过头的固定在对方背靠着的后墙上。
　　“怪不得当日能走的潇洒，那只字片语算是留给我的嘲笑吗？”霆歌想到当日自己回到空无一人的住宅，发现的那张所谓是“留信”的字条。眼神不仅冷了下来。
　　浩君因为对方强硬的力气而被箍疼了手腕，刚才进行攻击的膝盖也由于霆歌毫不留情的阻隔传来阵阵麻疼。
　　“别说的好似我欠了你。沈霆歌，你给我放手！”
　　“放手？”霆歌的嘴角路出微冷的笑，他松开了捏住浩君膝盖的手，对方的表情有瞬间的扭曲。显然自己的力气不小，把对方捏疼了。“梁浩君，别太看得起你自己，你以为我为什么来这里？”
　　不停的告诉自己停止，不要再接着说了。可霆歌就是无法压抑自己被浩君勾起的火爆脾气。他向来容易冲动，更容易出口伤人，从以前就一直是。
　　可而今，他与浩君间的隔阂不仅仅是口角那么简单。何况一年多的分离，现在再见到对方，总觉得对方变了，变的更让自己难以捉摸。
　　年龄的差距一直是霆歌心底的疙瘩，他不希望浩君一直把自己当男孩，那个对方记忆中依然在酒吧驻唱的稚嫩青年。
　　别开头，浩君选择不去看对方的眼神。“放手。不管你为什么来这里，我刚才说过了，我们已经……已经……”浩君的心很疼，他不想说，因为每说一次，他心里的伤口就会被撕开一次。可现在的情势他不得不将那句话说出口……“我们已经回不去了。”
　　“回不去，好一句回不去！”
　　突然被松开的桎梏，浩君惊讶的回头看向霆歌，对方脸上有一闪而过的受伤，是自己错看或是真实？
　　然而没有太多时间去探究，浩君被对方接下来的话统统堵了回去。
　　“梁浩君，我告诉你，我们之间只有我能说停，而你永远不可能有这个资格！”
　　霆歌深深的看着浩君，嘴里的话一字一句说的分明，口气更是霸道的不给一丝余地：并不是自我，而是你逼迫我说出这样的话。我怎么能让我们之间就这样结束。回不去，回不去……这一次，又是你想把我抛弃！
　　“……”一时无语，浩君不知道该做出什么回应。良久，仿佛过了漫长的半个世纪，才幽幽的开口。
　　“是你先跟我说了分手，我不会忘记。就在你将我从公司赶出去，将我对你的感情彻底践踏之前的日子……”
　　“所以呢？”
　　霆歌依然死死的看着他，低沉的声音有些沙哑：“所以你走了，你没有一丝留恋的走了。所以即使我找到你的现在，你依然给我一句分手，一句回不去。”
　　他试着深呼吸，让自己冷静。可冷静的结果，却是心底的戾气源源不断的泛出。
　　“梁浩君，你、有、种！”几乎是咬牙切齿的，他逐字逐句的说着话“你说回不去，好，那就证明给我看。”
　　“你要做什么？”浩君的脸色很苍白，如果霆歌观察的仔细，便可以看见他在说话时，那开合的双唇有着微微的颤抖。
　　“告诉我，你已经不再爱我。看着我的眼睛！告诉我：你不爱我！”
　　这看似轻易的举动，对浩君来说却是最大的困难。此时此刻，他不得不佩服霆歌，即便到今日，依然有逼得自己无法是从的手段。而心底也有瞬间的动容，因为霆歌依然还记得自己曾经说过的话：即使骗了所有人，也绝不会欺骗自己。
　　浩君看着霆歌，望尽那双幽深漆黑的眼底。那眼神仿佛在质问着自己，又仿佛早就看透了自己。
　　梁浩君，你曾自己发过的誓，你能有打破的勇气吗？
　　或许，并非是誓言的枷锁，只是单纯的因为……浩君骗不了自己。
　　不爱。天底下有太多的人能闭着眼说出这两个字。那并非因为他们的洒脱，只是因为他们不懂其中的沉重。
　　不爱一个人需要多大的勇气？忘记一个人需要多久的时间？痛会有多深，又会有多重？
　　“我……”浩君本就颤抖的唇更为明显，连带着嘴里发出的音都明显的抖动。“我……”
　　说啊！说出来就可以结束了，一切都结束了。
　　浩君知道，沈霆歌是个言出必行的人。所以他该说出口的，借着这个机会划清界限，真正的、彻底的。然而，他犹豫了，他还是没办法欺骗自己，他做不到……
　　“叮咚――叮咚――”门铃声适时而起，让浩君顿时松了一口气。而霆歌则是心情糟糕透顶。
　　“我开门。”似乎是等待已久降临的解脱，浩君转身顺势搭上门把，卡擦一声就将门打开。
　　然而，他无论如何不会想到。门外出现的人会为他们三人间掀起更大的风波。
　　“阿梁，我刚忘了问你拿……”错楞的表情，中断的话语，越过开门之人，四目相对。“你是……沈霆歌？”

　　chapter4

　　即使骗得了全世界，也无法欺骗我自己。然而，诚实的代价，往往叫人后悔心冷。
　　“沈霆歌，你怎么会在这里？”半路折返回来，金原本只是想来问浩君拿另一份资料，却没有料到会碰到这样的状况。
　　他并没有与沈霆歌正面接触过，然而这名“传说”中的男子，他在报纸、电台、还有浩君的口中都已经有所了解，甚至可以说是熟悉的――就某些途径得到的消息来说。
　　霆歌眯起双眸，他想他知道眼前的人是谁了。“斯蒂芬金？”
　　斯蒂芬家族继承人，虽然对外界来说是个比较神秘的存在，可他沈霆歌却是见过的。只不过当时的自己与现在的自己身份差了太多。所以，对方一定不会在当初就认识自己。
　　“看来，我是明白你离开我的原因了。”讽刺的笑容挂在嘴边，霆歌双手环胸的看向脸色难看的浩君。
　　金的视线也从霆歌的脸上转向浩君。“浩君？”疑问的声音，似乎想要从对方口中得到答案。
　　低垂的头没有抬起的趋势，却在退后的步伐中猛地背转过身，将背影留给俩人。
　　“……都给我出去。”这是他现在唯一想的事。
　　“你是什么意思？”霆歌上前一步错开金掩挡的身体，伸手用力扳住浩君的肩膀，却发现对方倔强的不肯就着力气回身。
　　怒极反笑，沈霆歌加重了手上的力气，故意想让浩君吃痛屈服。“想逃避？梁浩君，给我个解释！”
　　金诧异着浩君的反应，一时间没有说话。倒是沈霆歌的反应，让他回神并衍射出怒气。
　　“你干什么？松开你的手！”金的中文带着美腔，但至少算流利。所以他并不认为沈霆歌会听不懂自己说的话，那么对方现在依然不肯松手的态度，便彻底惹怒了自己。
　　“原来你就是这么对待阿梁的，怪不得阿梁会离开你！Uncivilized*!”
　　那个饱含侮辱讽刺的词加上那句戳到自己痛处的话让霆歌脸上的表情瞬间扭曲。他的确是松开了扳住梁浩君肩膀的手，却在下一刻向金挥拳而上。
　　“他妈的外国佬！给我闭上你的嘴！”
　　那一拳狠狠的揍上金的脸颊，让金整个偏过头去，发出一声闷哼，嘴角也立刻有了淤痕。
　　男人间的争斗一旦开始便不会轻易结束，然而争斗的手段却各不相同。此时此刻，金看着霆歌的眼神的绝对的冰冷、带着浓郁挑衅的气味。让性格火爆的霆歌忍不住再度挥拳相向。
　　“沈、霆、歌！”
　　在那一拳将挥上对方脸颊时，霆歌听见了梁浩君的怒吼。便是这一刻的犹豫，自己的停顿的拳头被浩君猛地握住拦下。
　　“你够了没有？你凭什么在我家打人？”
　　“你袒护他？”霆歌觉得自己的心生疼。本来总是护着自己的人，本来该是站在自己身侧的人。如今在自己的面前统统变了，他不再站在自己身侧，他不再为了自己挺身而出，维护自己。
　　霆歌渐渐垂下僵直的手，他看着浩君冷漠厌恶的眼神，仿佛一把利剑刺痛了自己。
　　他看着浩君对金露出担忧的神色，看着他安慰般的抚上对方受伤的嘴角……可现在，这本该属于自己的一切全不都成了别人的东西。
　　“好，你很好。”霆歌不知道是对着浩君说，还是对着金。“砰――”地一声捶向身侧的墙面。
　　斯蒂芬金，你好样的！
　　“你会为你今天的所作所为付出代价。”搁下狠话，霆歌看着再次背对他的浩君，还有斯蒂芬金现在对自己露出的胜利般的眼神。他会牢牢记住今天的背叛。
　　“梁浩君，这一次，是你背叛了我，你给我记住。”
　　门开门合，发出巨大的碰撞声。直到霆歌甩门而去，浩君才愣愣的转身，看着那空旷的门口。
　　而在他的身后，金露出了得意的笑容。争斗，并非一定要靠武力获胜，不是吗？
　　“阿梁……”
　　“金！对不起……”匆忙的打断金的话，浩君不想在此时面对任何的问题，特别是与沈霆歌有关的问题，所以他在金说话前，先一步打断了他的话。
　　面对浩君话中显而易见的拒绝，识趣的金自然保持了沉默。他看着那个男人的背影，在此时此刻，平日的坚强被忧伤侵袭，那挺直的背脊却给人脆弱易折的感觉。
　　情不自禁的靠近，金忍不住心底的渴望，伸手从他身后紧紧地、有力的抱住了浩君。
　　“不要说对不起，我不想听。”将头放低，抵在浩君的肩膀上。金的声音沙哑里参杂着苦涩。
　　浩君本想挣脱那个紧致的怀抱，可却在听见金异常的声音后，选择了静默。他抬起手，犹豫再三，最后还是搭上了金圈住自己腰身的手。
　　就让他放任一下自己的情绪，只需要一点点的时间。浩君这样告诉自己，便放松着将所有的重量靠近身后那具宽阔温暖的胸膛，闭上了双眼。
　　窗外，一闪而过的可疑灯光划过。而屋内的俩人，却全然不知。
　　“阿梁，你……换地方住吧。”
　　金突如其来的话，让浩君闭着双眼倏的睁开。“你要我搬家？”愣愣的转身，看向金的眼神里有着询问。
　　金点了点头，“是的。还是你觉得，你没有必要换一个环境？”
　　“我有必要吗？”木讷的反问着，浩君连自己也不确定，自己心里到底是怎么想的。那种既想逃开，又舍不得的感觉。明明本来已经能淡忘的，已经可以控制的感情……为什么偏偏要在这一刻，沈霆歌要重新出现！
　　“阿梁……”金皱起眉，他很少在梁浩君面前露出这样的表情。有点严肃的，颇为不赞同的。
　　“阿梁，虽然我不该介入你与他的事之间。可是作为你的朋友，我还是不得不提醒你，你该考虑明白什么才是你想要的生活。”
　　全身一震，浩君惊讶的看着说出这些话的金。接着，嘴唇轻抿，而后露出平日里最常见的温柔笑容。
　　看见这抹笑容，金似乎松了口气。“总之，我等着你的决定。你想好了，地方不是问题。”
　　“我说金，这才是你打的主意？嗯，我记得你之前就说过要我搬家，去你们斯蒂芬家族旗下的那个豪华小区。”浩君的语气没有了刚才的沉重，现在的他就好像平日里的模样，一切都是那么自然。“好吧，既然是金大老板的意思，我一定考虑考虑。”
　　明知道是开玩笑的话，听在金的耳朵里又是别种感觉。谁让他本来打的就是和浩君不同的主意呢？
　　是，他早就坦白自己喜欢浩君的事实。他觉得自己做的很明显，而浩君却一直没有给予直面的回答。这其中的原因不言而喻，如果不是沈霆歌的话，还能是为什么呢？
　　现在，沈霆歌找上门来，无疑是给了自己一把助力。如果把握的好，那么便能更快的得到浩君。换个角度来说，他还该谢谢沈霆歌不是吗。
　　“你可别故意讽刺我。”金跟着浩君背后走到厨房门口，看着他替自己熟练的跑上一杯青咖。
　　“给。”
　　接过冒着热气的咖啡，金凑到嘴边。刚想喝一口，却被唇边的伤口牵扯到一痛。「嘶――啊。」
　　“怎么样？”迅速的放下手中的杯子，抬手查看金的伤势。“很疼吗？”
　　金默默的看着浩君的一举一动，那双温柔的眼中流露出担忧的神色，骨节分明的手带着微凉，碰触到自己的伤口。心里一阵燥热，强行的压下冲动。金微微退后了半步，侧脸避开了那酥麻入心的指尖接触。
　　“我没事。”
　　“是他出手太重。”金的动作太过自然，以至于浩君完全没有感到任何不妥。他从金的手中接过咖啡杯，搁在一旁的茶几上。随后握住他的手腕，拉着他离开。
　　“我房里有药箱。”
　　“不，阿梁，不麻烦了。我真的没事。I’M SURE!”房里？阿梁的房间？噢不，金现在最不想的便是出现这样的状况。单是刚才的接触，便足够挑起他的渴望。如果再继续亲密的贴近，他真的怕无法控制自己。
　　即便这些在阿梁看来，或许只是朋友间再正常不过的关心举动。
　　“不行，我坚持。”停下脚步，身后的金来不及收脚一下撞上浩君的背脊，俩人均是一个跌。
　　“小心。”为了稳住浩君，金伸手一撩，把人拽回的同时也猛地贴靠上了自己的身体。这一下紧密的贴合彻底让俩人间尴尬起来。
　　那抵在自己身后的硬-物即便隔着衣裤也能让浩君清楚的感受到。脸上因此而瞬间转红。
　　男人间都有着最原始的冲动，所以浩君知道现在的自己最不能做的事便是强行挣脱。于是动也不是不动也不是，他只能不知所措的站在原地。连说话的能力，都被他遗忘抛却了。
　　“梁……”
　　低沉粗哑的声音在耳根旁响起，那灼热的鼻息喷洒在浩君敏感的耳后，引起他后颈泛起一阵鸡皮疙瘩，身体也随之一颤。
　　金很少这么叫他，然而每当他这么叫时，总会发生让自己意想不到的事。紧张随之而来，浩君顿时更为慌乱。
　　便是在这时候，那突然拉远的距离，在浩君的错楞下产生。下一刻，自己被转过了身体，抬起了下颚。
　　金的脸孔瞬间放大，压下的头在唇贴合的一刻才停止了移动。

　　chapter5

　　如果这是个意外，那我不知道，这样的意外到底是好是坏。而我唯一能从中看到的，只是他与我之间，越来越远的距离。
　　吵杂喧闹的声音，伴随着轰鸣的音乐震的整个空间都仿佛在颤抖。这里是LA的一家音乐酒吧，许多现今的大明星在未曾出道前都在此登台演出过。而这里的生意也因此更为红火，慕名前来喝酒的顾客络绎不绝，更有大批带着憧憬向往的音乐青年，希望从这里的舞台搭筑起通往成功之路的阶梯。
　　越过拥挤的舞池，绕过宽敞的吧台。一名灰色西装的男子在酒吧后方的一排雅座长廊旁站点。目光四下转了几下，随后嘴角弯起一抹弧度。
　　“啪！”仰头一口喝光了酒杯中的金黄色液体，沈霆歌垂下头，将手一推，杯子沿着光滑的桌面滑向一旁。“再给我杯Courvoisier*，不要加任何的东西。”
　　吧台内的酒保微微皱了皱眉，他很想提醒这位先生不该再是这么个喝法，可显然看着对方的模样，便是故意来买醉的。纯正的Courvoisier，连调酒都免了。酒保脸上露出无奈的苦笑，今天他还真是够清闲的。
　　这家音乐酒吧的特色之一，便是一对一式的单独雅座服务。一名酒保配一个单独的雅座。只为一名客人服务，当然了，也提供任何对酒吧范围内的疑问解答工作，相当于聊天对象。只不过，来这里享受这种待遇的价格并不低，因此通常酒保们都很识趣的明白自己的职责，在这些能花费得起的大人物们面前，别人说什么，你默默的做便是了。多余的话，自然是越少越好。
　　刚想将重新注满液体的酒杯递给对方，却被身侧突然伸出的一只手阻止下来。酒保侧头一看，脸上的诧异一闪而逝。随后默认的收回递酒的动作，悄悄的将自己的位子让给了来人。
　　男人脱下灰色的西装，递给酒保，并冲他点了点头。后者便双手接过西装转身走了下去。
　　真好运，看来今天老板允许他早下班了。酒保的脸上露出欢快的笑容。要知道，这样的机会是很难得的，他的心底不禁感激起那位本来并不喜欢的麻烦顾客。
　　熟练的打开一个个瓶盖，参杂着各类香气的液体混合倒入一个银色的金属罐中，最后被合上金属盖。男人晃动着手中的金属罐，姿势流畅顺手，那金属物体在他手中跳动翻转，就犹如被赋予了生命。
　　“给。”
　　不多久，一杯黯淡的琥珀色液体被递到沈霆歌面前。低垂的头瞥了眼杯中的酒，随后缓缓抬起头看向来人。带着微笑的熟悉面孔跃入眼睑，让本欲发火的沈霆歌当场怔愣。
　　“凡？你怎么会在这里？”
　　“Courvoisier并不是最烈的，如果你想要在我这买醉，这个更适合你。”葛夜凡径自将酒杯搁在霆歌面前，随后扯了扯自己的领带。“兰姆酒加上毡酒和汤力水，绝对的水火交融。”
　　两款酒都很烈，混在一起更是火焰熊熊。两款酒都很清澈，合在一起也还是平静如水。所以说，在喝酒人的眼里，水和火是没什么分别的。
　　那么眼前的人是否明白自己的用意呢？
　　对方纯粹自然的动作却让霆歌眯起了眼。“噢？我倒不知道堂堂的葛氏老总，何时跑来L.A开起小酒吧了。”他看了看杯中琥珀色的液体，露出一抹怪笑来。“还当起了酒保？我是不是该感到格外荣幸？”
　　“你可以这么认为，我没意见。”葛夜凡伸手取了一只干净的杯子，为自己倒上一杯苏打。他可不想陪眼前的疯，免得待会瑞阳来了又对他露出苦瓜脸。
　　“啧。”霆歌不再看他，拿起酒杯又是一口闷。不过这次的感觉的确比刚才爽快多了。火辣辣的液体顺着喉道一路下滑，顿时胸腔里燃起热度。“哈！这才够味。喂，再来杯。”
　　葛夜凡看着眼前的男子，挑眉道“真想醉死在这？”
　　霆歌将杯子放在他面前，也跟着挑眉。“怎么，不行？”
　　“行。有什么不行的。只不过……”葛夜凡接过杯子，动作缓慢的开始调配新一杯的果酒。这一次，他可不会给他相同的酒，因为他不想对方真的昏死在自家店里。
　　“只不过？”
　　“我家老头子最近没事又抽风，跑来找阿灿和我的麻烦。你也知道，我们家俩兄弟为了某些事和他闹腾了不少时候，现在好不容易解决了，自然不希望他再来找茬。”
　　“这与我有关？”
　　“无关吗？我家老头就是为了你家那位而来找我们麻烦的。因为你的不告而别，因为你抛下公司的大小事情，直接消失不见。”这才是让人头疼的地方啊，谁让俩家的长辈是至交，连带的，麻烦也就找上门来。
　　葛夜凡知道的事情不少，而前几天阿灿一通电话打来，正好把烂摊子扔到自家这位正在L.A和爱人你侬我侬的大哥身上。
　　“是为了他吧？”
　　“砰”的一声，让四周本来喧闹的人声突然静默，视线全部集中到葛夜凡与沈霆歌这边。而事情的罪魁祸首霆歌则是死死的看着握着拳头，被酒醺红的脸上分不清是酒精或是愤怒引燃的效果。
　　“冷静点。”葛夜凡的口气微冷。他知道霆歌的火爆脾气，正因为知道，所以在霆歌面前，自己总是扮演着“冷水”的角色。
　　递过去一杯特制的醒酒汁，强硬的眼神迫使霆歌压下所有的不满与抗议，紧着眉头缓缓喝下。
　　清凉的感觉划过，让他的大脑降温不少，心情也跟着渐渐沉淀下来。
　　“他和斯蒂芬金在一起。”说这话的时候，霆歌的口气有些苦涩。因为没有外人，只有一直类似兄长般的葛夜凡站在自己面前。所以此时的霆歌卸下了伪装，脸上的痛苦毫不掩饰。
　　“我怀着怎样的心情来到这里，他怎么可能知道……怎么会知道。”霆歌低下头，双手死命揪住自己的头发。巨大的力气，就好像想把头皮生生扯下。
　　痛觉刺激着他的每个神经，也同时缓解了他心里的痛苦。
　　“你不说，他当然不会知道。”葛夜凡淡淡的说，他并不是不能帮助俩个人解决问题。甚至在当初，误会发生的那时。葛夜凡就曾经想过帮着解决。
　　然而，他最终还是没有插手。只因为瑞阳对自己说的一些话让他明白。霆歌与浩君间的感情，存在着太多不定的因素，如果不由他们自己亲手去解决排除，那么即便在一起也不会最终得到祝福或快乐。
　　问题的爆发是迟早的，关键便在于俩人如何去看待。所以这一次，他依然不会轻易插手。
　　“我说了有用吗？”霆歌笑着摇头，“他变了，我发现他真的变了。”
　　“你……”夜凡刚想再说什么，本来渐渐平息的人潮之声顿时又爆发出洪亮的声响。
　　“是凯，好帅！”
　　“啊，还有辉，好酷啊！”
　　“还有龙！他们几个是最棒的！”
　　四周响起一波波尖叫狂喊之声，霆歌的目光也被不远处舞台上的四个人吸引住的目光。
　　“是今天挺红的乐队，看来马上我的酒吧又要出现一批音乐新星了。”借着这个话题结束刚才的不愉快的对话。葛夜凡顺着灯光，和霆歌一起注视着舞台上了几名年轻人。
　　音乐声瞬间引爆本就high到极点的气氛。浓重的美式摇滚带着金属特有的嘶鸣声，让全场喜爱音乐的青年男女随之摇摆起身体，全然的投入其中。
　　然而下一刻，音乐一滞，在众人的茫然与讶异中，抒情的曲风代替了原本重口味的摇滚，倾泻而出。
　　浑厚低沉的嗓音，带着磁性的墨魅力，徘徊在酒吧的每个角落。动人美丽的歌词及曲风，配合着那迷人的声线，让人深深迷醉在那极富感染力的歌声之中。
　　很多次，你使我满怀喜悦
　　很多时候，你使我着迷
　　很多瞬间，我看到光明
　　尽管很多次，你使我哭泣
　　但这些你不会去懂
　　我想成为你的男人
　　被你征服，却一无所有
　　你使我的希望如此渺茫
　　在你脚下，为你等待
　　我却最终，一无所有
　　歌曲间歇，霆歌却依然被那歌声与歌词深深震撼，久久无法回神。直到夜凡伸手搭上他的肩头，使劲了晃了晃，才让他的眼神重生转向对方。“嗯？”
　　“很不错吧？”
　　“凡哥，这个乐队，是谁带出道的。你能帮我查到吗？他们的经纪人，有没有合约公司……”
　　“怎么？商人脑筋动到我这了？”相对于刚才的霆歌，葛夜凡自然更喜欢看到现在这面的他。连带的，口气也变得轻快起来。
　　“不，我想知道……”他只是想知道，自己的感觉有没有错。刚才的那种曲风，那样的词……都透露着那种让自己很熟悉的味道。
　　“那个是斯蒂芬公司旗下今年力捧的新人乐队――Pluto.”
　　霆歌和夜凡同时循声而望，随后前者微微了点了点头，后者则露出了温柔爱恋的表情，轻轻的唤了道：“瑞阳，你来了。”
　　林瑞阳走到葛夜凡的身边，伸手脱下拘束的西装外套，搁在一旁。随后任凭葛夜凡自然的环住自己，对着霆歌笑道：“好久不见了沈少。”
　　“好久不见。”霆歌对林瑞阳并不陌生，可也不算熟悉。而对于这样的存在，一般来说他会选择保持一些距离。
　　“刚才听见你对这个乐队有兴趣？”
　　霆歌因为瑞阳的话敛下表情，露出些微冷漠的看向舞台上的几个人影。
　　“是斯蒂芬公司的？看来WS想要的人，老是会和他们对上啊。”
　　身旁，是葛夜凡质疑的感叹。连他这音乐界的外行人都看出些端倪的怪事，霆歌的心底又怎么会不清楚。
　　该说什么？事情都一再摆在自己眼前。斯蒂芬金真是好样的，自从他将WS的版图扩展到欧美市场后，对方便一再阻挠。本来还以为只是纯粹的商业竞争，可是现在看来，一切在霆歌嘴里全都变了味。
　　“他这是在逼我退让！”咬着牙，酒精此刻又在霆歌的体内作祟，让他的心底烦躁不堪。“噌”地一下站起身，绕过座位，霆歌在另俩人不明所以的目光中直直想舞台的方向走去。

　　chapter6

　　你从不让我了解真正的你，所以我只能凭着的自己的感觉，一再想要与你靠近。然而最终做出的行动却是一再的失控与伤害。
　　平常的工作日，浩君来到工作室的时候已经比平日晚了将近两个小时。这是很难得会碰上的事，对于生活作风仅仅有条的浩君来说，迟到的日子一年都屈指可数。
　　然而令他 诧异的是，空当的工作室完全没有一个人影。照往常来看，这个时候Pluto的成员应该基本都已经到了才是，而现在连最他们中最守时的凯也不见，实在是奇怪。
　　乐队就快要正式发表出道主打专辑，昨天还刚刚磨合好时间，众人都兴致勃勃。难道刚要向外跨出第一步，就要让他这样费心？那以后的路可不好走。
　　浩君皱着眉，边整理着工作室里的物件，便思索着该找谁来问问情况。然而，除了金，他似乎真的不知该和谁联络询问。
　　然而……
　　“嗯……”下意识的咬着唇，这个从过去开始就有的习惯，在浩君面临两难的选择时总会不经意的出现。
　　他想昨天发生的事，脸上不免有些红晕。金……是个很温柔的人啊，昨天的浩君，再次深深的感觉到。
　　虽然比自己年纪小上几岁，可做事却很稳重，也懂得尊重他的意愿。这样的人，真要说没感觉也很难。然而对于浩君来说，心中那抹身影留下了太深的印迹，所以他只能慢慢的、慢慢的去抚平，却在昨天……渐平的伤口再次被狠狠撕裂。
　　恍惚间，工作室内的座机响起铃声。三两步的绕过沙发，随手接起。
　　“喂？”
　　“梁哥？我是龙。凯和辉出事了！”
　　电话那头传来一个年轻男人焦急的声音，而在听见男人说出的第一句话后，浩君的心便猛地一沉。
　　“怎么回事？”努力让自己冷静，浩君深呼吸了几次，才不让自己的声音有些微颤抖。
　　电话那头的人似乎在组织着语言，可最终宣告放弃。“这个事情是这样……辉昨天在酒吧和人闹事了，凯忍不住帮忙……总之他们俩现在在警局。梁哥你看怎么办？”
　　拿着电话的手紧了紧，有些微的颤动。浩君沉默了几秒，闭了闭眼。直到电话那头再次传来焦急的询问。“梁哥？你在吗梁哥？”
　　“是，我在听。龙，你现在在哪里？”
　　“我在警局门口，昨天我拉不住他们……”龙似乎想解释什么，却一时无从说起。只能结结巴巴的说了个大概。“辉和人发生争执……然后，似乎有人说了什么，辉很生气的打了对方……接着对方还是拼命说，俩人吵的很凶……凯看见有人想打辉，就忍不住出手。那时我去了洗手间，回来时候就已经扭成一团在地上了。还砸坏了好多东西……我拉不住。”
　　“好了。”浩君阻止龙喘息的说话，耳边贴合着的听筒此时都有些发热。不知是被浩君握出来的还是他自身情绪过度使然。“这事金知道了吗？”
　　电话那头犹豫了几秒，才闷闷的传来回来：“没有。”
　　浩君叹了口气。是了，金平日里在公司的作风那么雷厉风行，不讲情面。如果辉的事被他们知道了，怕是又要牵起一波浪潮来。何况，现在的情况，自己并不是很了解。但就龙的态度来看，该是他们比较不利，得罪了对方在先吧。
　　乐队在快要正式出道拼新专辑的当口发生这样麻烦的事，如果好解决都会是个极大的影响，何况现在对方还不知道会怎么说。真的是很叫人头疼。
　　“这样，我现在过去找你看看情况，你把具体地址给我……嗯，还有。你们老板那边肯定瞒不了多久，我看还是由我去和他说，你给我转告辉和凯，叫他们安分点，别再冲动惹事了。”难得讲出这样的重话来，如果可以，浩君也不希望这样严厉的去提醒他们。
　　“我知道了梁哥，那我先挂了。”
　　“去吧。”
　　放下电话，浩君才发现自己的手心早就湿透了。随意的在裤子上抹了抹，来不及整理的东西被他随手一搁。浩君拎起进门时甩在沙发上的休闲西装，抓起桌上的钥匙匆匆的走出工作室。
　　按下电梯的按钮，等着那红色的数字一次次的变换，越来越小。最终发出“叮”的一声。电梯门打开，里面走出的人抬头与浩君的脸对上，俩人皆是一愣。
　　“金？你怎么现在这个时候来这？”浩君的心里有些紧张。他才准备去和龙汇合，再考虑怎么与金沟通，却没想到金会在这个时候主动找上门。
　　他不是该在公司忙着开会吗？如果自己没记错，今天应该是年度高峰会议的第一次召开，作为斯蒂芬的继承人，他却不在出席行列，这似乎不太合理。
　　“我来自然是有事。”
　　平淡的语气，颇有些冷漠严肃的面容，这样的金浩君并不陌生，却也是他第一次对自己表露。
　　“怎么了？”心底揣摸着，浩君已经有点知道原因。可他宁愿装傻充愣，绝不想因为自己的胡乱猜测，反倒让金看出些端倪。
　　“阿梁，我一直觉得你是个公司分明的人。”
　　“嗯？”浩君不明白他为什么会和自己说这个。
　　“可是，我似乎错了。”金的眼底流露出失望与心痛。
　　“错了？”浩君这次是真不明白了，他为什么要对自己说这样的话？金到底想说什么？猜不透的浩君，看着金此刻面对自己露出的表情，心底不免有些无措焦躁起来。
　　“金，你告诉我，是发生了什么事让你来这里找我？”并且说出这么重的话来。
　　浩君知道，金最怕自己误会，又怎么会无缘无故的说出这样有些伤人的话呢？有原因，这个一定有原因才对。
　　金沉默了，他静静的看着浩君，那双褐色的眼中闪过几不可见的微光。“辉他们的事，我知道了。”
　　一句话，让浩君先是一愣。随后叹息道：“金，对不起，你听我解释。我也是才知道这件事，我正是在想怎么告诉你，才会急着出门。”
　　“是这样吗？”
　　“金？”
　　“阿梁，到现在这种时候了，你还想瞒我吗？”
　　浩君对视着金的眼神，那眼中浓重的伤痛让他几乎无法再支撑。可是，倔强的他依然 直直的回视着金，他必须得到原因。不是模糊朦胧的，而是确切的。
　　“我瞒你？金，你告诉我，我瞒你什么了？如果是关于辉他们的事，我刚才说的就是事实。”
　　下一刻，浩君被金一把握住双肩，一阵轻晃：“浩君，我真的希望你什么都不知道，真的！可是……”
　　浩君终于感到事情的不对劲，金从来没有这样失常过。「金，你冷静下。你告诉我我到底做了什么让你失望的事了？我又骗了你什么了？」
　　浩君伸手搭上金的手，将自己有些冰凉的温度传给对方。他的眼神很坦然，眼底的纯净让金渐渐冷静了下来。
　　“对不起。”金松开了手，反握住浩君的。“对不起，是我太冲动。”
　　“告诉我，到底是怎么回事。”
　　金抿了抿唇，他试图找到一个合适的切入点，来完整的表达这场事情开始的起因经过。
　　“早上，有人给我来了电话。他告诉我辉几个人闹事并被拘留的事。”金边说边拉着浩君走进再次停在他们这层的电梯里。
　　按下了一楼的按键，他才将话题继续。“而这件事的起因……”金停顿了下，随后在电梯到达一楼的同时，将一切的关键说出了口。“是沈霆歌。”
　　“什么？！”霆歌？是他？“你的意思，这件事与他有关？”
　　“不仅是有关。沈霆歌准备起诉辉和凯，以故意伤人的罪名。”
　　彷如五雷轰顶，浩君错楞在当场，一时间失去了所有反应。耳中、脑中，现在想到的所有人、事、物都仿佛烙上了沈、霆、歌三个大字。
　　有些茫然的转过头，表情淡淡的问着金：“你以为这和我有关？”所以才说自己瞒住了他，不让他知道。“金，你也有让我失望的时候。”
　　“不，阿梁你别生气。我只是太在乎你，也太激动。你知道的……我承认我疏忽了，对于公司的责任也好，对于辉他们整个乐队或者对你太过紧张，才让我一时间没有去辨清那些事的真伪就来找你。”
　　金极力的解释，那表情比刚才的更让浩君心里生出疙瘩难受。
　　“为什么会误会？”是误会总有个开始？金总该给自己个理由。
　　“因为……”能说吗？真的能吗？
　　金考虑了会，深吸一口气，还是决定将话说出口：“我知道你拒绝我的原因阿梁，我不强求，我也能等。可我无法阻止自己去嫉妒，莫名的嫉妒。当今天一早我接到那个电话，我便想到了沈霆歌的手段。他一直是个复杂精明的人，在商场上也好，对你也好。”
　　“金……”
　　“阿梁，即便不中听，我也只是想说出我的看法。我不知道为什么电话里的人会给我那些暗示，暗示着你与他的关系……还有关于这次闹事事件与你们有关。现在我想，是我太激动，以至于忽视了其中的种种不合理，这明显是一场挑拨的阴谋。”
　　“挑拨。”浩君的眼神有些黯淡。
　　“是的，可是幸好你是冷静的。谢谢你浩君，我也再次向你说抱歉。”金是诚恳的，浩君能体会到对方的真诚。
　　所以，他无法再多说什么。因为当一个人剖析着自己，将自己的好坏对错都摆放在你眼前时，你还有什么理由去质问？用那些严厉的、毫不留情中伤的话语。
　　“去看看情况吧。我希望情况没有想象中的那么糟。”
　　浩君默认的跟在金身后，而现在的他内心早被刚才一系列得到的消息搅乱了原本镇定的心。
　　沈霆歌、沈霆歌……为什么……又是你！

　　chapter7

　　是你变的太多太快，还是我从来就不曾了解真正的你。才让你我之间，在异地产生了无法挽回的分歧。
　　“金，我先进去看看情况。”
　　黑色的福特GT停靠在路旁的停车区，从车窗内向外张望，马路对面便是龙在电话里提到的警局大楼。
　　浩君的手刚搭上副驾驶座的门把，金便伸手拦下了他的动作。诧异的回头，以眼神询问着对方。
　　“我和你一起去。”松开保险带，金先浩君一步打开自己身侧的车门。
　　浩君跟着下车，眼神越过金扫向对面的大楼。他心底的忧心没有半分减少，想到金的身份，犹豫的时候便更多。
　　“还是我进去吧。你……”
　　金知道浩君在担心什么，他回以一笑，示意浩君不用太过担心。“不过是去看看情况，何况作为斯蒂芬集团在LA总公司的负责人，旗下艺人出了问题，我没理由不过问，不露脸。”
　　金绕过车门，随手搭上浩君的肩膀拍了拍。“别皱着眉头了，没什么可担心。走吧。”
　　轻声的叹息，浩君勉强勾起嘴角，一言不发的跟在金的身旁。
　　才踏进大楼，便见到底层大厅的角落里，独自坐在沙发上的龙。金的脸色微变，他大步的靠近毫无所觉的龙，在他面前站定。
　　吞云吐雾才到一半，一股突来的阴影与压力迫使龙回神抬头。“老板？”
　　龙错楞了半天，才发现金身后猛对自己使眼色的浩君。这次他拿下自己嘴里叼着的烟头，随手合指掐灭，忽视手中的灼痛。
　　金看着龙的动作，眼底有一闪而逝的不满。然而脸上的表情依旧是平日里面对外界的严肃与冷漠。“为什么没有告诉我？这样的事情你们以为瞒得住吗？”
　　“我……”龙不知该怎么说，他其实很委屈。明明和梁哥说好了由他去和老板说的，怎么一会儿又变卦了？
　　眼神游移的飘向金身后的人，却在下一刻被一堵肉墙遮掩了视线。
　　金心底是好气又好笑，在这群年轻人面前，他的威信远不如浩君来的大。对他们来说，浩君是万能的，而自己是严厉不讲情面的。所以有什么事，他们一定先找浩君，而不是自己。
　　这无可厚非，不仅是因为浩君的为人，更因为浩君为他们付出了太多心血。一直在一起朝夕相处，从乐队建立最初起，他们便一直在一起努力。对龙他们来说，浩君自然比自己这个名义上的老板更像是真正的伙伴。
　　只不过一事归一事，现在的这事，并非靠浩君便能解决的。“把经过详细的告诉我。”命令般的口吻是特属于领导者的威严。一切都是那么自然，不容置疑。
　　浩君看着龙紧张的神情，再看看身前的金那公式化的语气。上前一步打破俩人间的肃静。“金，龙都告诉我了。如果要知道经过的话……”
　　“浩君，不要插嘴。”
　　错楞在原地，这应该是第一次金用这种的口气对自己说出这样类似指责的话。此刻的金面无表情，往日的温柔在脸上全数褪尽。而这样的他，也让浩君第一次感受到了压力。
　　默默无语，他明白，现在的金是以身为公司负责人的身份在与龙对话。所以即便是承受了不中听的话，他也无法反驳。
　　“龙。”似乎是提醒般，金再次将视线投向眼前的青年身上。这才发现，或许是自己的口气太过严肃，对方竟然紧张的额头渗出汗水。
　　“不过是问你情况，你不必紧张。”金抬了抬下颚，示意对方坐下。
　　这里是公共等候大厅，来往的人自顾自的行色匆匆，大厅的沙发形同虚设。而今他们，一个是斯文有礼的沉稳男人，一个是带着贵气的金发帅哥，加上一个外表有型的帅气小伙。
　　所以当金他们坐在那里时，自然而然便会吸引众人的瞩目。
　　“其实具体的我并不很清楚。当我从洗手间出来时，他们已经打作一团。”
　　“他们？到底是谁？”
　　“我……”
　　金一瞬不瞬的看着龙，那踌躇的模样百名了他心底有所顾忌。既然这样……“龙，动手的人是沈霆歌吗？”
　　显然，这个问题问到了点子上。龙的身形明显一愣，随后为难的移开视线。半天才轻轻的吐出个“是”字。
　　“噌”地一下站起身，浩君无法再保持冷静。“是他先动的手？”
　　“浩君，你干什么？”金也跟着站起来。
　　“是不是？告诉我，龙！”浩君没有在意金不赞同的脸色，他自顾自的问着眼前的龙。
　　“浩君你这是干什么？”金跨前一步，挡在龙与浩君之间，迫使对方看向自己。“浩君你……”
　　出乎意料的，浩君伸手挥开金向自己伸来的手。在金的错楞下一把拽起了龙的衣领“告诉我！”
　　这一声是半用吼的喊出来，以至于周遭所有的人全将目光投注到他们身上。连带的，麻烦也跟着找上门。
　　“这里禁止喧哗。你们几个是怎么回事？”一位穿着制服的肥胖警官冲金他们走来。
　　“抱歉，抱歉。”金强硬的拉下浩君拽着龙衣领的手，边想警官解释着误会。然而，想要平息这场风波似乎并没有那么简单，因为人流之中，显然已经有人将他认出。
　　“请出示你的证件。”警官的表情有些怪异，似乎带着几分试探。他自然听见了背后的指指点点与小声的议论，而眼前在此闹事喧哗的人，正好给了他确认的机会。
　　犹豫只有几秒的间隔，金便从怀中取出证件递给对方。
　　警官在证件与金的面孔上来回校对，随后突然露出虚伪的笑容。“原来真的是斯蒂芬家族的少爷，有什么我能帮您的吗？”
　　帮？金现在只觉得头疼。如果他没猜错，不过十分钟，他便无法轻易走出这个警察局。“如果可以，麻烦警官带我们去见两个人。由于我的律师还未到这里，所以我想说他们之前的沉默理应的合理的。我希望我看见的他们并没有受到任何不合理的待遇。”
　　“你要见的是……”
　　“昨天半夜被送来这里的两名青年，一个叫辉，还有一个叫凯。”
　　警官一愣。原来是他们？他似乎想到了什么，随后面露难色。
　　“怎么？”
　　权衡利弊，警官还是陪笑着应道：“跟我来。”
　　昨天有人要他们好好“照顾”这俩人，一定要问出些什么。而那两个嘴硬的小子着实惹恼了不少同事，却没料到原来是和斯蒂芬家族挂钩的人，这下事情真够麻烦。看来必要的时候，也只能把事实全部说出，将责任推得一干二净了。
　　“阿梁，我希望你冷静。”走过公共的大厅，当他们转入偏僻的警员通道，金才放缓脚步，让身后的浩君能够跟上。
　　称呼对他们来说，是划分工作与平日的界限。而现在，金主动转换的称呼，让浩君明白，他在以朋友的身份与自己交谈。
　　“我希望我能冷静。”他希望，却不一定能做到。特别是遇到与那人有关的事。
　　“可我需要冷静的梁浩君。”金停下了步伐，他示意龙跟上警官先一步离开。有些话，他想跟浩君单独说：“阿梁，在事情还没有完全理清前，我自己也不知道我会怎么做。可是，有一点我必须澄清。既然这件事已经发生，那么不管结果如何，便是沈霆歌在向我宣战。而我斯蒂芬金，不是个会退缩的人。”
　　“金，你打算……”
　　“WS集团的市场尚未在美国扎根。或许他们想拓展海外市场，可也要看斯蒂芬集团肯不肯合作放行吧。”金的脸上难得挂上冷笑。“挑衅的人必须付出代价，而没有实力的人这么做，便是自找麻烦，怪不了别人。”
　　想借此切入，拖累斯蒂芬集团。沈霆歌未免想的太简单了。都说东方人信仰神龙，那么或者是他还是太过生嫩，不知道即使是强龙也难压地头蛇的道理。
　　“金，我想你误会了。”浩君转开头，表情平静无波。“他的事与我无关。WS也与我无关了。我先在是在为你打工，自然也就只为你做事。其他的，我不管，也不想去了解。所以，你尽管做你想做的，不必和我澄清什么。”
　　金静静的看着浩君，继而露出一个轻松的笑容：“谢谢你，阿梁。”
　　谢谢？谢我什么呢？我也不过是想摆脱一切，而你们却一再将我拖入纷乱。
　　浩君心底是苦涩的，可他却不会将这些话说出口。
　　“阿梁，代我去看看辉他们吧。再怎么说，你也是带他们出道的人。他们和你比较能说话。”
　　“你呢？”前一刻还一定要一同来这的人，现在却突然变卦了？“金，你有事？”
　　金无奈的苦笑，他耸了耸肩。“我等着麻烦找上门。你以为那些记者会轻易让我们离开吗？”
　　浩君这才想起刚才自己引来的麻烦。“我……”
　　“OK，别再对我说抱歉。今天的你我都说了太多遍，其实我们间并不需要不是吗？”金缓和着气氛，他脸上挂起昔日里最常见的温柔笑容。“好了，我去找人过来帮忙解决麻烦。你们中国人说的：养兵那么多日用就在一时。我现在就是在应证。”
　　“呵呵，是养兵千日用兵一时。”浩君也随之露出了缓和的笑容。
　　抬手，金帮着浩君拂去额前凌乱的碎发。浩君脸上的笑容顿时有些僵硬，脸跟着微红。为了避免尴尬，他急忙开口：“我先去看看。”
　　“好，那我待会与你联系。”
　　金看着浩君离开的身影，在转身的瞬间，再度挂上一脸的阴沉与冷笑。“沈霆歌，想和我斗？哼。”

　　chapter8

　　你用你的强势来挽留，并非软弱让我屈服。只不过当我想要不再回头，却发现依然被回忆束缚，不容逃过。
　　“凯，辉。”当浩君踏进看守房内的第一时间，便认出了俩人。然而下一刻，便被倒抽的冷气惊咽住。
　　将目光投向一旁的龙身上，在对方的眼底看见了同样的震惊。浩君无法再保持才沉默，愤怒的情绪在心底积淀爆发。
　　“这到底是谁干的？”看着那两张惨不忍睹的脸，浩君绝不相信这只是昨天在酒吧遗留下的成果。回头想质问刚才带自己来的警官，却发现对方早就离开了现场。
　　无奈下，浩君上前招呼着发愣的龙一起查看俩人的伤势。只不过是轻触那嘴角的伤口，便让平日里一向硬起的凯也忍不住发出轻哼。
　　“啊……梁哥，轻点。”凯的半边脸都肿成馒头了，可以的话，他真的不想说话。所以即便在见到浩君时很是惊讶，他也没有吭声。因为那样会牵扯到脸上的伤口，要知道那可让他疼的很。
　　“哇！龙，你要我小命呢。”一旁的辉也跟着发出抱怨。他比凯好多了，只不过好的限度也无法让人接受罢了。
　　“我可不认为这只是昨天留下的杰作。告诉我，是不是有人在之后动手了？”浩君的眼中闪着危险的光芒。
　　“阿梁你明知故问。”辉小声的抱怨。“你看看我们狼狈的样子，龙说老板也来了，我可不想在这样凄惨的情况下再被老板一顿臭骂，说我们惹事。”
　　“你们没惹事吗？”情不自禁的皱眉，这话的口气只是纯粹的疑问。
　　“当然……”
　　“辉！”
　　辉刚想说话，便被凯阻止。辉看了看凯的眼神，选择咬牙抿唇沉默。
　　“不想告诉我？”浩君看着俩人的表情，再看了眼龙的迷茫。突然扔开手中轻捂着对方伤口的纸巾。“行，你们现在一个个都有本事了。当初什么都听我的，总是将问题摊开来跟我商量。现在不同了，是不是以后出道了，走红了，更不将我放在眼里了。”
　　浩君从没有说过这样的话。对Pluto的成员，他向来总是和善的给予指导与帮助。这不仅是因为看中了他们的潜力，也因为浩君真心的喜爱着音乐工作，并在与他们相处后，将他们都当做弟弟般看待。
　　可是现在，就如同突然不被信任般的感觉，让浩君心底生出莫名的难受与怒气。
　　“梁哥，你别这样……我们不是……”
　　“不用解释。”浩君冷冷的打算凯的话。随后对着龙说：“金来了告诉他，我有事先离开了。”既然金说抱歉不必说，那他便省略了吧。
　　转身离开，他有他的打算。
　　“梁哥，你去哪？”龙的心底总有不好的预感。可是，他没办法在这个时候跟着对方离开，撇下情况糟糕的两名伙伴。
　　“去找人。”扔下三个字。浩君不再停留的离开。他早该那么做了，如今下了决定，才发现心底的沉重反而比以往减轻了许多。
　　走出警局，浩君随手拦下了计程车。拨通了记忆中的号码。他并不知道这个号码是否还存在，然而下一瞬耳中响起的接线音让他的心莫名波动。
　　“找谁？”
　　熟悉的声音从听筒那头传入耳中，即使已经做了准备，浩君的心底依然猛地一抽。无法在第一时间做出回应的他，听见了电话那头不耐的催促声。
　　“是谁？快说话！”
　　从恍神中清醒，浩君试着调整了自己的呼吸。他闭了闭眼，双唇开合间，淡淡的语句滑出口：“是我。”
　　电话那头出现冗长的沉默。接着或许是浩君的错觉，那电话里的低沉声音似乎上了强硬且冰冷的口气，在报出了一连串的地址后主动挂断了电话。
　　“司机，往El Tres Inn.”
　　与此同时，远在El Tres Inn的霆歌刚挂上 电话，又顺手拨通了另一出电话。“尹吗？现在让宇阳到我房间来一下。”
　　交代完收线，他走到沙发上随意的坐下。霆歌从茶几上抽了根SEVEN STAR,“啪嗒”一声点燃了烟头，靠向沙发后背，仰头开始吞云吐雾。
　　不知是有意还是无意，他的目光扫到了茶几上四散的一刀文件。那其中夹杂的几张照片，让他陷入深思，眼神也由原本的平静染上点点晦暗，接着又沾染上戾气。
　　时间是静默中流逝，当燃烧的烟头落下烟蒂，房门也同时响起。
　　霆歌起身开门，一名中等身材的干练男子出现在视野中。转身自顾自的回房，门口的男子跟着进屋并反手关上了房门。
　　“沈少，找我？”他便是是刚才霆歌让张偌尹叫来的人，也是现今沈霆歌的左右手之一，任宇阳。
　　“事情办的怎么样？”霆歌将手中的烟头掐灭，又习惯性的抽出一根新的来点上。这一年多来，他的烟瘾比过去都加重了许多，也不知是因为工作的压力，或是心情的转变。
　　“沈少是说昨天的事？”任宇阳看着对方的动作，眉头有为不可见的轻蹙。然而表面上的恭敬依然。
　　“不，是关于公司的。”霆歌看了看自己对面的沙发，又将视线转向对方。任宇阳便会意的在他对面坐下。
　　“如果是关于公司的，那暂时一切还顺利。只不过……”任宇阳像是想到了些什么，他沉吟了片刻，才在霆歌不耐烦的眼神中斟酌着将话说出口。“只不过，我觉得昨天的事情后，斯蒂芬集团那边一定会有所行动。”
　　“噢？”霆歌挑眉，不置可否。他想到了一切不愉快的事，随后又露出与心情相反的笑容“很好，我早就知道，他不会袖手旁观的。”
　　昨天的事，不过是给了对方借口而已。如果没有发生，他觉得对方依然会用尽手段，为他们间的“战争”爆发找到切入口。
　　这次来美国，其实并非单纯的找到浩君。就和金所说的一样，WS在海外的拓展计划已经开始实行，而自己作为公司现任的首席代表，先一步来L.A筑基铺路是理所当然的。只不过，由于之前公司出了几次意外，本来到手的签单总在最后一刻被其他公司抢走，才让霆歌决定暂时将所有的计划全部放入暗中进行由他亲自来进行。
　　而在那些意外之中，霆歌怀疑搞鬼的对象，便是斯蒂芬集团。至于为什么……他虽然不想认定，却不得不将原因的部分归结于某个人。
　　“那沈少打算怎么办？”这么早与斯蒂芬家族扛上并不是件好事。任宇阳对沈霆歌的看法一直在不停变化。从最早的不屑，到之后的佩服。
　　当年，霆歌初被沈家认回，继而进入WS集团。没有一个人看好这名披着“私生子”外套的年轻人。然而，沈霆歌以他的果断冷静，和飞快的学习能力，迅速的掌握了WS的一切内部机制。而后又以他自己的才能成为现今新一代商圈中的领军人物。
　　只是没想到在这件事上，任宇阳与他产生了分歧。不过，自己作为WS的资深员工，又是沈爷下派的心腹。即便少爷做了什么意外的决定，他也绝对不会放任不管。
　　“总公司那头有消息吗？”
　　“还没有。”任宇阳瞥见了茶几上的文件，嘴角轻抿。心里将话兜着绕了圈，才开口问：“昨天的事……沈少的打算是？”
　　霆歌自然注意到了任宇阳的小动作。“打算？”他的嘴角扬起弧度。“我想昨天他们俩在里头过的并不好。”
　　任宇阳一愣，接着会意过来。这种事其实很平常，特别在这些有着家底的上流家族之中。不管在哪个国家都一样，玩弄权术与名利的威慑。
　　“沈少你真的……”
　　“我做了什么吗？”
　　任宇阳看着对方的眼神，最后交错移开。“不，沈少并没有做什么。”看来，沈少是不打算放过对方了？
　　“宇阳。”
　　突然被抬起了下巴，任宇阳错楞的眼神对上霆歌漆黑的眸。“有时候我不得不说，你聪明的让人讨厌。”
　　霆歌俯下身，将自己的面孔贴近任宇阳。“记住你现在是替我在办事，别老想着把什么事跟老头子说。懂吗？别做出惹恼我的行径，那不会让你得到什么好处。”
　　“我没那么想。”宇阳缓慢却强势的拉开对方捏住自己下巴的手。“沈少你和他的事，我不会过问。我只对公司的事插手。”
　　“插手？呵呵，你还是承认了。”霆歌没有被对方的行为惹恼，他双手环胸的站立在一旁，好笑的看着对方并提醒着。“总之，老头那边什么该说，什么不该说。我想你心底是有数的。”
　　任宇阳不喜欢这种对方居高临下的对话方式，他站起了身，随意的拍了拍起皱的西装。“沈少，你别误会了，我的立场很清楚。倒是沈少，你确定不放那俩人一马？对方可是梁……”
　　“砰！”巨大的声响让任宇阳到嘴边的话统统缩了回去。他吃惊的看着男人，愣愣的不知反应。他没想到自己的一个字，就引起对方极端的反应。
　　看来，梁浩君果然是沈霆歌的软肋……
　　“放不放人我自己会做决定。不用你多嘴。”似乎是察觉到自己的失态，霆歌忽略手部传来的隐痛。“跟简律师约个时间见面，其他的事情一切照常。”
　　不愿再继续话题，霆歌的话显然给了对方暗示。
　　“好，我知道了。那我先出去了。”识相的接话，任宇阳刚走到门边，房间的电铃响起。不过是片刻的停留，再想走，却发现自己的胳膊被沈霆歌一把拽住。
　　一拉一拽，在撞靠近霆歌胸膛的瞬间，被强势的扭过头，火热的唇瞬间贴合。
　　“先生，您预约的客人到了。”门口响起服务生的声音，接着便是“咔嚓”的开门声。
　　两道异样的眼神，一个是尴尬的、一个是错楞而后复杂的自门外与门内的人对上，气氛在瞬间凝固。
　　“抱歉，各位先生打扰了。我先下去了。”服务生紧张的几乎说错话，他几乎忘了该有的礼节。只想尽快离开。
　　而当他离开后，屋内的霆歌才缓缓撤离怀中人的双唇，对着门外的人挑眉一笑。
　　“来了？你还真会挑时候。”
　　门外的浩君一时失去了反应。他想转身马上走人，可想到自己来这的目的，硬生生将离开的欲-望打入冷库。只能固执的看着对方，看着那个陌生的背影与自己熟悉的面孔。
　　“宇阳，你先回去等我。我一会就来。”
　　浩君看着对方用温柔的语气在陌生男子的耳畔说着话，他看着对方宠溺亲密的在那名叫宇阳的男子脸颊上烙下轻吻。最后，他看见对方脸上的不舍，缓缓松开了抱住男子的手。
　　浩君只能看着，麻木的看着，心底该是疼的，却不知为何已经失去了感觉。他甚至觉得不可思议，在名叫宇阳的男子转身离开的一瞬，自己竟然还淡定的冲着对方露出了笑容，招呼般的点了点头。
　　不可否认，沈霆歌的眼光向来是无可挑剔的。何况这个男人比自己年轻，也比自己更适合霆歌。
　　“在想什么？”
　　房门在浩君身后关合，他才从对方突然靠近的面容与问话中晃过神。“在想，他很适合你。”连浩君自己也不知道是出于什么原因，就将心里的话说了出来。
　　“是吗。”霆歌抿紧了唇，随后露出一抹迷人的笑容。“的确啊，比起三十四岁的家伙，他无论是外貌还是在床上的体力都更适合我。”
　　垂在身侧的手牢牢的握紧了拳头。原来因为赶路而红润的脸色在对方的一句话下，渐渐转为苍白。一时无语，俩人在彼此交汇的视线中相对无言。
　　“只要你喜欢就好。”移开视线，浩君不再看对方的表情。然而下一刻，却被一只大手扳过了脸，硬是让他再次看见了霆歌的面容。
　　“你真的这么想吗？”
　　听不出他语气中的意思，只觉得对方的话隐约带着怒气。浩君决定忽视那心底的异样感觉，顺着对方的话回道：“嗯，是啊。”
　　是啊，这样的回答就可以了吧。可以让他快点结束这个话题。
　　“可是，我不这么认为。或者，该让我重温比较一下？”
　　“你什么意思？”霆歌的表情和脸上的笑容让浩君的背脊突然生出冷意。下意识的退后，却发现自己已经无路可退，抵靠在结实的木质门板上。
　　“什么意思？”霆歌一手勾上浩君的腰，另一手固定住对方的双颊，不容对方逃避。“意思就是这样。”
　　语毕，粗鲁狂放的吻便侵袭而上，将浩君所有反抗的声音都吞入口中。

　　chapter9

　　如果你只是想要驾驭我并且掌控，如果这样便能让所有的事情都在此结束，那么我不会后悔我做的决定，即便会堕入痛苦。
　　强势的舌头侵占着浩君的口腔，在其中舔 舐翻搅，吸允着其中的甘甜汁液。渐渐的，俩人的呼吸开始转为急促，而霆歌的手也慢慢从浩君的胸前一路向下滑走。
　　明知道自己不该这样，却还是逐渐沉迷于对方的深吻中。当浩君发现霆歌试图解开他腰间的皮带时，才猛地拉回神志，奋力的推开贴靠着自己的男人。
　　“你想干什么！”浩君擦了擦嘴角遗留的唾液，厌恶的表情丝毫不掩饰。他来这里的目的差点被这场意外中导向一旁。然而现在在浩君心里燃气的怒火，也正以非常的速度滋长，几乎盖过他的理智。
　　“你又想干什么？”霆歌因为对方的动作而露出冷笑。“擦什么擦？又不是没干过。还是你吃得了斯蒂芬金的口水，就不能吃我的了？”
　　“你在胡说什么！”
　　“我在说什么你心底清楚。”霆歌背过身，走到沙发旁坐下。他没有理会愣在门边的浩君，自顾自的抽出烟点上。透过烟雾看着面容灰白的斯文男人。
　　浩君有些不敢置信，他知道沈霆歌的脾气不好，可他也知道对方不是个不讲理的蛮人。那么今天是故意针对自己了？
　　既然这样，那就算自己将今天的目的说出来，只怕换来的也不过是场无谓的争执。只是……
　　浩君想到刚才在警局看见的画面，心底的固执和倔强就犯了上来。他如果就这么走了，那辉和凯受的伤算什么？
　　“我问你，是不是你让人打了辉和凯？”
　　霆歌看着浩君，良久才挑眉道：“是又怎么样？”他原以为，梁浩君会忍受不了自己故意中伤的话，没想到对方的忍耐力还挺强。只不过，就算刚才他想离开，自己也没打算让他轻易走人。
　　脑中似乎有轻微的声响，就如同绷紧的弦突然断裂。浩君猛地几步走到霆歌跟前，双手猛地便拽住他的衣领，拉向自己。“你好卑鄙！”
　　“卑鄙？”脸上的冷笑逐渐扩大。霆歌没有为对方的动作恼怒，然而心底积聚的怒气却源源不断的膨胀。就差一根导火线的引燃。“我卑鄙还是斯蒂芬金？”
　　“你别老是扯上金！”
　　“你是在为他说话了？因为他是你现在的情人？因为他给了你优渥的生活？所以你心甘情愿了？所以当年你不告而别的离开我！”
　　霆歌随手捏灭手中的烟头，这样的动作让浩君的心微疼。然而一个依然被愤怒所掩埋，另一个也即将到达爆发的边缘。以至于他们谁有没有发现这细微的变化。
　　“告诉我，他给你多少钱，嗯？他上你给了你多少好处？还是他比我更能让你在床上变成荡-妇？”没有给浩君说话的机会，霆歌大力的扳开浩君揪住自己衣领的手，忽视对方脸上疼痛的表情。慢慢的、强势的将人推压进身后进口的意大利皮质沙发中。
　　“你……唔。”浩君被牢牢的按住肩膀，他不是个软弱的男人，可面对霆歌的绝对武力，他无法产生丝毫有力的反抗。
　　霆歌话中的中伤让浩君无力，他不知还该不该解释，因为在那之前，他已经发现自己心中的沈霆歌早就面目全非，而他已经无法认清现状。
　　“怎么，这样就痛了？”
　　浩君抿紧了唇，不让自己再发出声音。而霆歌接下去的动作，却让他再次拼命的抵抗起来。
　　“沈霆歌！你放开我！”眼见霆歌单手便制住了自己两只手，另一手只开始拉他的裤子，浩君的心底终于产生了恐惧。
　　“放开你？不，我不会这么做。我要让你知道，斯蒂芬金能给你的快-感，我沈霆歌也给得起。”手中的动作没有停顿，只一把，便将浩君的外裤连同内裤一并褪到了脚踝处。
　　“不要！你这是在强 暴！是在犯法！”
　　疯狂的抵抗终于让霆歌失控。他不顾对方的挣扎，将浩君的双腿掰开，自己则单腿卡入他的两腿间，固定着他让他无法合拢。
　　“强 暴？呵呵，谁会信你？是你自己主动找上我，怪不得别人！如果你想告我，尽管去！我倒要看看，别人是信你这个现在默默无闻的梁浩君，还是信我这个WS现在的负责人沈霆歌！”不知不觉，霆歌的话就说的越来越过分。他不是不知道这话只会让俩人的关系更糟糕，也不是不知道他这样的行为只会让彼此更无法挽回，然而即使是强留，他也要把浩君留在身边！
　　“……你……怎么会变成这样……”变成这样可怕的，叫人心寒。
　　“你想知道原因？”霆歌捏住他的双颊，迫使他望进自己的眼底。“梁浩君，我告诉你。就是你将我变成现在的这样模样！所以，是你欠我的，你就该还！”
　　一把抓过桌上的几张照片，霆歌冷笑着扬手在浩君眼前晃了晃。“你看看，你说我为什么会变成这样？你说是不是你欠我的，嗯？你给我看清楚了！”
　　视线中划过照片上的图像，还来不及看清，便被相片的边角擦刮上脸颊。皮肤瞬间带起刺麻的感觉，视线随着眼前飘落的照片产生瞬间的盲点，接着便清晰的看清了那照片中的画面。
　　他与金谈笑风生的吃饭逛街……
　　他与金相偎相依的抱在一起……
　　金在他脸上落下的亲吻瞬间……
　　金抱着他露出了温柔的表情……
　　茫然的抬头，下身冰凉已经毫无感觉。眼前只剩下沈霆歌扭曲的面容。
　　“要我还是吗，这就是原因是吗。”浩君的声音带着轻微的颤抖，“好，你放开我。”
　　霆歌没想到对方会是这样的反应。他在错楞中又听见浩君平静的语气：“怕我反抗吗？你觉得我又那个能力吗？”
　　“你没有！”反射性的回答，然而下一刻又觉得有什么不对劲，霆歌不禁皱起眉头。渐渐的松开了制住浩君双手的手，却没有松开压住对方的腿。他毕竟心底存有疑虑，他不知道现在的浩君心底在想些什么。
　　浩君半垂下头，几缕发丝掩盖住了他的眼神。在霆歌惊讶的表情中，他自己抬手，缓缓解开自己衣服前的纽扣。
　　霆歌就这样默默的看着对方一件件脱去束缚，直到那双修长漂亮是手碰触上自己的衣衫。
　　反手握住那只手的动作，眼底映出浩君漂亮的胸膛，那白皙的皮肤上两点娇弱的红樱仿佛正在等人采摘，引燃了霆歌内心最原始的欲-望。
　　“就这样吧。”就这样吧，霆歌怕再让浩君继续动作下去，自己会不顾一起的现在就要了对方，让浩君受伤。在心底深处，他依然是爱浩君的。所以，他不想在性 爱间因为自己的冲动而使对方受伤。
　　然而，这话听在浩君的耳里却完全变了质。
　　他说就这样吧，便是不需要自己继续下去的动作。浩君看着对方仍旧完好的衣衫，而自己现在狼狈不堪的模样与他形成了鲜明的对比。
　　是否在他的心底，自己真的就只是个随意玩弄的对象了？他不过是因为嫉妒才会做出这样的行为。
　　回不去了。这句当日自己对霆歌说出的话，现在却是浩君对自己默念的话。如果他觉得这是自己欠他的，那么自己便按着他的意思来偿还。只希望，当一切结束后，他也能放过辉他们一马。
　　在浩君的心中，始终以为这次的矛盾是因为自己而起，所以当霆歌说出要他偿还的话来时，他并没有反驳。
　　“沈霆歌，我并不欠你什么。可我却是欠了辉他们……”这是浩君的心里话，而他选择现在说出口，就是怕自己在此之后会失去说出口的机会。“所以，别因为我而牵连了他们。收回撤诉吧。你想要的，我给你就是。”
　　下一刻，喉咙被狠狠掐住。呼吸顿时困难起来。
　　“就是这个原因？你就是为了这个原因！”那种被人抛入高空又狠狠摔下的感觉让霆歌失去了理智。“好啊，梁浩君，你好啊！”
　　随手解开自己的腰间的皮带，掏出自己已然硬 挺的硕 大，松开浩君喉咙的瞬间一把翻转过他的身体，将他牢牢按进沙发中。
　　“放过他们，可以，不过还是先让我看看你的诚意吧！”
　　没有任何的前戏，一个挺身，大力地将自己的下 体插入浩君的后 穴之中。然而未曾料到的紧 致阻碍了进入的动作。霆歌的脸上闪过瞬间的惊愕，下一刻，他看见了全身颤抖着，紧紧拽住沙发表面的浩君。
　　他知道对方在忍耐，那咬牙默忍的动作让霆歌的心瞬间有了软化的迹象。心底的讶异还没有消失，这样紧 致的感觉就好像是许久未曾被人进入过般，那他和斯蒂芬金之间难道没有……
　　“放松。”类似命令般的口气，居高临下的霆歌用冷漠伪装着自己心底的反复：“都到这份上了，你觉得和我对着干还有什么意义吗？”
　　那背对着他赤-裸着上身的人因为霆歌的话而收握了几次手，手背上的青筋也因此凸显。然而霆歌知道，他听见了自己的话，因为他正试图放松着自己的身体，渐渐适应着霆歌在他体内的巨大性 器。
　　“很好，还算明白。”就像是想要用言语彻底的击垮对方，霆歌不停的说着各类不堪的话，也借此来发泄这一年多来自己所积聚的怒气。
　　“就是这幅模样，告诉我，有没有让那家伙看见过？嗯？”
　　“看你的身体似乎不像，可谁知道呢？说不定你天生就是这幅魅人的样子，才会让斯蒂芬那家伙迷恋吧？”
　　“我说，不如回到我身边？我给得起他给你的一切，要知道你也这把岁数了，他也不过是一时兴趣吧。何况我不习惯别人穿我还没腻味的破鞋。”
　　一句一句，不曾间隔的说，断断续续的参杂着彼此的呼吸与那细微的呻吟。一下一下，深入浅出，再狠狠撞入，没有留情与怜惜。纯粹男人间做 爱的方式，无需娇柔做作，只要畅快淋漓。
　　然而，这样的快感建筑在不同的人身上，得到的却是不同的结果。这场性 爱即便有快感，也在彼此不同的心境中全数变质。
　　浩君从头到尾没有让自己回应半句，直到他的目光渐渐涣散，开始空洞。身后的顶 撞依然疯狂，可他却已经听不清对方所说的话，直到最后陷入无尽的黑暗……
　　“君？君！”直到发现身下之人昏死过去，霆歌才后悔的停下驰 骋的疯狂速度，撤出对方体内，简单的用手让自己射 出后，抱起浩君往房中的浴室走去。
　　最终，他依然无法彻底的伤害浩君……只因为，他还是爱他的。可，为何俩人的距离为越来越远……为什么……

　　chapter10

　　我不知道是我存活在了梦境中，还是你让我产生了错觉。我只知道，即便是美好的幻境，我也不敢再轻易相信。我宁愿躲进我自己搭建起的小窝，远远逃离。
　　浩君感到全身冰冷，接着又渐渐滚烫起来。这样一冷一热的感觉很不好受，但他又无力去与自身的被配抗争搏斗。
　　恍惚中，他知道有人抱起了他，接着他让他躺进了一个柔软的地方。皮肤接触的不再是冷热的极端，而是暖暖软软的东西，就像是棉被的感觉。
　　一只略显粗糙的手抚上自己的脸颊，顺着他的面孔触摸着他的五官。他想避开，想看清对方，可他却无法动弹，力不从心。他知道对方是谁，他隐约还有着记忆。
　　然而浩君又不敢轻易断定，因为那抚触中带着的轻柔太不真实，就像是多年前的他……而非现在重新认识的沈霆歌。
　　霆歌看着躺在床上的浩君，那不安的神情，皱着的眉让他忍不住伸手抚平。
　　“傻大叔，为什么我们就走到这步了呢？”或许，只有在这样的情况下，霆歌才会让自己内心深处的脆弱流露出来。
　　对外的强势是在情势逼迫下一步步建筑起来的，心房高筑的他直到浩君走进他的生活，才让他对人这个词有了改观。
　　“如果当年你不离开，我们现在就不会是这样了。可你竟然为了那个家伙离开我。”想到这儿，霆歌像是触电般收回了自己抚摸着浩君的手。他怕，怕自己再次在无意识的情况下伤害了对方。
　　独自坐在沙发上，有一口没一口的抽着手中的烟。霆歌在吞吐的烟雾中……
　　一年前，WS召开临时人事变更会议的前一个周末。天空有些阴沉，旁晚时分，淅淅沥沥的开始下起小雨。
　　路上的行人大多没有带伞，所以在这场突如其来的小雨中，赶路的顶雨前行，不赶路的躲雨止步。只有少数几个未雨绸缪的，或者常年习惯带着遮阳伞的行人行走在雨中，撑着各形各色的花伞。
　　“霆歌？”
　　较往常空旷的马路及两边人行道，让视线变得格外开阔。一名穿着亚麻色风衣的斯文男子拿着伞从马路对面的大楼中内匆匆而下。见到了楼下等候着的熟悉背影，人还没到走到对方跟前，便等不及的开口唤道。
　　“等了多久了？”男人看见对方的身上已经被细雨飘湿了大半外套，微微皱了下眉：“都湿了。抱歉，等了很久了吧？”
　　他一只手撑着伞，将俩人笼罩到狭隘的伞下。俩人的身高都过高，所以即便是双人伞也无法遮住俩人全部的身体。
　　“没多久。”霆歌制住了对方拿着纸巾为自己擦拭衣服上水珠的手，俩人开始沿路行走，离开原来等候的地方。“浩君，想吃什么？”
　　“无所谓。”浩君对着霆歌笑了笑。对他来说，能与霆歌在一起，吃什么都好。他本身就不挑食，相对来说倒是霆歌忌嘴的东西比较多。
　　前阵子录制新歌，他的喉咙因为吃辣哑了，最后没办法只好押后发布时间。还好本来就留有余地，媒体才没有大肆炒作。要知道，越是出名，便越是麻烦。即便是芝麻绿豆的小事，也会惹得别人大动干戈的刨根究底。
　　“好久没在外面吃饭了啊。”霆歌感叹着。此时的他带着鸭舌帽，穿着休闲衣，一手插在裤袋里，另一手在浩君宽大的风衣庇护下悄悄的与他勾着小指。
　　“是啊。”这样的感叹是有道理的，原因不言而喻。
　　“不过个人觉得还是你做的好吃。”不满足只是勾着小指，渐渐的将对方的整个手都包入自己的掌心。
　　“霆歌……”
　　“没事。这个天气还真是好样的。你挑的伞也够好的。”比起一般人的小伞，大上了一倍，掩饰了很多小动作。
　　浩君不再多话，事实上这样难得的经验让浩君心里很开心。通常情况下，他们都会并肩或者一前一后的走在路上。因为俩人身份与关系的特殊，倒也没有引起任何的流言。毕竟捧红沈霆歌的，就是梁浩君这位被音乐界誉为“天才写手”的制作人。
　　“回去吃吧。我煮饭。”浩君侧过脸，比霆歌稍矮的他视线微微上扬。寻求着对方的意见。
　　相握的手紧了紧。“听你的。”
　　俩人在雨中渐渐走远。细密的小雨依旧在下，阻挡了俩人的视线，让意外在其中滋生成长。
　　那一天，霆歌最终没能在俩人合租的公寓内吃完饭。一通电话把他急招回来沈家。
　　霆歌在走前，看着一桌子的菜只能对浩君露出抱歉的表情。今时不同往日，自从他被沈家认祖归宗后，摇身一变就成了名门大少。家里那老头没有别的儿子了，几任老婆都不争气，最后只能跑来认他这个外遇对象的孩子。谁让他就一根独苗能继承家业了，而这种好事找上门，霆歌自然不会傻乎乎的故作清高。
　　钱不是万能的，可没有钱就是万万不能的。这个道理，从小霆歌就深有体会。这个世界有时就是这样，现实的叫人作呕，也现实的叫人恐怖。
　　现在的他，想着的便是将来顺利继承沈家。到时自己才能放手去做想做的事，才能给浩君想要的幸福。
　　然而，他没想到，那一天回到沈家，等着他的会是一场巨大的风暴。
　　“说！你和他到底是什么关系？”年过半百的男人一头花白的发梳的一丝不苟。他直直的看着坐在自己对面沙发里的霆歌，面容是全然的愤怒。
　　“我想你不都清楚了。还问我做什么。”霆歌冷冷的回看着他。既然都已经派人暗中跟踪，还拍了他与浩君的照片了，还有什么好说的。
　　“混账！你！你！”男人气得站起身，指着霆歌的手情不自禁的颤抖：“我告诉你，明天就给我断了和他的关系！我们沈家丢不起这个脸！”
　　竟然生出个同性恋儿子，真是可笑！
　　“丢脸的是你，不是我。在你没把我找回来前，我甚至不姓沈二十多年。”霆歌不以为意，他面无表情的反驳着对方，丝毫不退让。
　　“你这是在逼我做绝？别忘了你现在是什么身份。”
　　“我是什么身份我自然清楚。”
　　“我警告你，如果不断了和那人的关系，我不会让他好过的！”
　　直到对方扭曲着面容放出狠话，霆歌的心底才升起了一股慌乱。他差点忘了，现在不是固执的时候。他不过是刚回沈家不久，一切都未曾经手，怎么可能斗得过眼前的人。
　　可是，就这样服软吗？就这样丝毫不做争取？不，或许他正好可以借此进入WS，一步步走向自己的目标。
　　“不让他好过？你也打算不让我好过是吧？既然这样，你找我回沈家做什么？我不如跟以前一样自己过！反正妈已经走了……”
　　“霆歌……”男人没想到霆歌会说这样的话，毕竟是自己的儿子，而他也曾经爱过生养霆歌的那个女人。心里一软，他就退步了。
　　“你在外面怎么玩，我不管，可就和那个梁浩君我不同意。”这不禁是同性恋的问题，更因为沈家本来就这一个儿子了，如今他喜欢个男人，还怎么让沈家后继有人？
　　“答应爸，断了和那人的关系。爸明天就让人通知公司，安排你进去上班。慢慢学起来。以后爸的东西都是你的，你还有什么不满意呢？那个人，就渐渐忘了吧。对他对你都好。否则，这事一旦公开出去，你我自然会用沈家的势力去平息那些流言，但他……我就管不了了。我想，流言的可怕程度你也是知道的。你不想他就这么被毁了一生吧？”
　　软硬兼施，男人的目的只有一个，那就是让霆歌妥协。而他没想到，霆歌之所以在他面前妥协，为的却完全不是自己给予的名利诱惑。
　　只不过，当一切脚本开始在几人间上演。命运却对霆歌与浩君开了个巨大的玩笑，最终让俩人分离，各奔东西……
　　似乎决定了什么，沈霆歌起身走到客厅拨了通电话。
　　“喂？”电话那头是轻快的声音。
　　“简，是我。”
　　“霆歌？怎么了？”电话那头的声音抑扬顿挫，一惊一乍似的。“啊，我知道了！你助理跟我说过了嘛，关于那个起诉案是吧。放心，我百分之百的有机会打赢的，你就等着……”
　　“撤诉。”
　　“好结果……啊？”电话那头的声音突然转为错楞。“你说什么？”不确定的声音再次从电话中传出。
　　“我说，撤诉。”桌上的烟盒里还有一根烟，霆歌取出了烟顺势揉掉了烟盒，扔进纸篓里。顺手点上烟，让自己眼前飘起缭绕的烟雾。
　　“撤诉？撤诉！我说沈霆歌，你玩我呢？一天一变的。”电话中的声音微一停顿，接着道：“OK，你要我撤诉没问题，可别明天又来让我诉讼。我简晓授可没那么闲。”
　　“谢了。”霆歌向来公私分明，麻烦别人一回自然就会记得还人一回人情。“我知道严灿最近很忙，凡哥把所有事都扔给了他。或许你可以到LA找凡哥聊聊，让他回去替严灿的忙，反正他们兄弟俩是一家。”
　　“原来隔夜饭是跑到LA去了。行，明天我就过来找人。”从拉斯维加斯到LA其实也不远。晓授知道，这是沈霆歌在还人情，他也懂得礼尚往来的道理：“既然撤诉，那我就转给下面的人去做了，待会交代完我让人通知你那助理。”
　　“嗯，挂了。”
　　“BYE.”

　　chapter11

　　发生过的事无法改变，曾经的过去无法挽回。而今的你在我面前，无论以什么姿态说着怎样的话语，那些已然造成的伤害都无法抹灭。
　　醒来时，浩君发现自己躺在宽敞的大床上，身上盖的被子带着淡淡的烟草味，还是让自己熟悉的烟草味。
　　脑中渐渐回想起之前发生过的一切，环视着空无一人的房间，脸上不禁露出无奈的苦笑。
　　走到这一步是他不曾想到的，他不介意和霆歌发生关系，毕竟从过去到现在，自己这副身体就只有霆歌拥有过。只是在这种不愉快的情况下再次发生，并且是以这种强行类似侮辱的方式进行，让浩君无法接受。
　　在来这前，他没有考虑很多，心里只想着怎么说才能让对方放了辉他们一马。来这里后，他却无法不想太多，一件件事都跳脱自己原有的掌控，让他无从应对。直到最后，他看见了霆歌拿出的那些照片，说出那些伤人的话。
　　正如之前浩君有的想法，他不知道怎样去解释，也不知道现在的霆歌会不会听从自己的说辞。所以他沉默了，他宁愿选择用沉默回应，即便因此会让彼此都受到伤害。
　　浩君不会告诉霆歌，他甚至无法忍受别人进一步的碰触。记忆深处的东西太过鲜明，以至于他惧怕起别人任何肢体上深入的需求，他也因此成为了可怜可笑的病态体。
　　这是一种神经上的不正常吧？浩君一直这么觉得。他无法去克服，也不想去看心理医生。虽然他知道自己的心理真的已经偏离了正常的轨迹。所以他才感谢金，因为金总是体谅着自己，不会逼迫自己，安慰着自己……虽然自己可能永远无法给予回应。
　　这样自私的自己，便只有在工作上给予补偿，即便这对金来说是微不足道的。所以竭尽全力的创造出了如今的PLUTO，所以今天即使知道沈霆歌不会让自己好过，也选择前来。
　　从床上爬起来的动作费了他不小的力气，全身的酸痛让浩君每一个动作都显得迟缓。他捡起地上散落的衣物，那衬衫几乎已经皱的不成形，还有被强行撕坏的裂口。
　　颓然的放下手中的衣服，浩君走到霆歌的衣柜前一把拉开衣橱，随意找了件找适合自己的套上。目光在不经意间瞥见了某件物品，他盘着扣子的手一顿，接着又继续动作起来。
　　穿完衬衫，套上裤子。浩君想忽略刚才自己看见的物品，却忍不住想去确认。衣橱低下的角落，他拿起那根方格的领带。那反面的标签上，歪歪扭扭的绣着个“霆”字。
　　目光有些呆滞，思绪却忍不住翻飞……
　　“霆歌，生日想要什么？”
　　“不用。你陪我过就好。”
　　“可我想给你礼物。”
　　“那……就你吧。”
　　“啊？什么？”
　　“呵呵，没什么……”
　　记忆中的画面，俩人亲密的靠在一起，双手交握着，便仿佛两颗心紧紧贴合。可现在……
　　“咔嚓。”
　　开门声响起，错楞的四目交接。
　　“醒了？”先回神的是霆歌，他看了看对方拿在手上的东西，眼神微变，却很好的掩饰了起来。“帮你叫了早饭，等等吧。”
　　浩君将领带放回原处。他的内心有点乱，刚才的那一幕让他莫名的心慌。他猜不到对方在想什么，可对方的口气似乎并没有之前来时候的那么糟。
　　“站在那里干什么？”霆歌皱眉看着他，那苍白脸色昭示着先前发生的事对他的影响。心里的不悦来自对方此时的行为。他到底知不知道自己不舒服就该好好休息？“过来坐。”
　　仿佛命令般的口吻，霆歌抬了抬下颚，示意浩君做到沙发上。却见对方的目光在瞥及沙发时，更显得惨白。不由想起之前在那里发生过的事，心里一阵懊恼。
　　“你……”霆歌一时不知该怎么说，最后索性放弃了说话，直接用行动来表示。
　　浩君傻傻的看着对方走到他跟前，握上他略显冰凉的手。那力道拿捏的正好，没有了先前的野蛮，却也不容他逃脱。稍稍挣了挣，在对方微眯的眼神下，放弃了自己的反抗。
　　知道沙发上发生的回忆并不愉快，霆歌选择了坐到床边。单手揽着浩君，将他的头靠在自己的肩上。
　　“不舒服就该好好休息。”无话可说，想要打破沉默的尴尬，霆歌只能憋出这么一句。可惜对方似乎不想和自己说话，一声不吭。被忽视的感觉并不好受，更何况对方是他心底在乎的人。况且从出道到成名，到之后被套上沈氏继承人的光环，这种被冷落的滋味，他好久未尝，几乎忘记。
　　强压下自己的脾气，霆歌深吸了口气，纾解情绪。“君。”
　　听到那声唤，浩君明显身体一颤。接着竟然在耳边响起的声音里感到了软化与温柔，不知是错觉还是什么，可浩君宁愿这些都化作真实。
　　霆歌在刚才反复想了好几遍。他觉得有些事，自己必须问明白。“告诉我，当年为什么要走的决然？”
　　当年？浩君低垂的脸上闪过痛苦的表情。却在被抬起的下一秒变为平静而冷淡。他望进霆歌的眼底，没有丝毫躲避。
　　“告诉我，是不是因为我说出了那些伤人的话，所以你才选择离开？”而并非是因为那个斯蒂芬金。
　　霆歌本不该怀疑浩君的感情，只是在这一年多的日子里，发生了太多的事。这些使他的心产生了动摇。而他，不过是想亲口从浩君口中的得到一个回答。只要是他亲口说的话，自己一定会无条件的相信他。
　　“浩君，告诉我。”霆歌抚上对方的脸颊，让他注视着自己，不容转移。
　　抿紧了唇，良久才淡淡的开口：“我说，你便信吗？沈霆歌，为什么之前你不来问我，却在发生了这些后来问我。”
　　霆歌没想到对方会说出类似反问的话来，一时间无法反应的他只听到对方有点沙哑的声音继续。
　　“我原本以为，我们之间已经足够了解对方。却在那一天，你将我的想法全部否定。是，你伤害了我，也狠狠践踏了我的自尊。可我不恨，我想你不会知道我当时的感觉。”
　　浩君缓缓拉下对方的手，露出一抹浅笑。“沈霆歌，我说过我们回不去，并不是气话。发生过的事无法改变，过去的记忆也无法抹平。你想让我用什么姿态面对你？在你再次出现的现在。”
　　平静的表情产生了裂痕，霆歌暗自咬了咬牙，才从牙缝里挤出一句：“你的意思就是，无论当年发生那些事的原因是什么，甚至只是个误会。你我之间都已经结束了？回不去了？”
　　浩君没有回答，他被霆歌话中那个“原因”与“误会”阻断了思绪。可来不及做出反应的沉默，看在霆歌眼里全数变质。
　　“好。很好。算我没问。”霆歌的声音透着冷意，他眼底再次染上戾气。“我已经让人撤销了诉讼。既然我满足了你，你是不是也该满足我？要知道，之前的你简直让我失望透顶。”他想，梁浩君会懂自己的意思。没做到最后就昏死过去，显然他比以前更不如。
　　撤诉？他指的是不告辉他们了吧？“你……”
　　“我不想再听你说话。”那些只会让自己失控的话。
　　顺势将浩君按倒在床上，双手撑在他头的两侧。下一刻倾身，吻上对方的两瓣薄唇。
　　不似之前的蛮横，只是留下的强势依旧不变。辗转在唇间的啃咬，接着撬开对方的牙关，火热的舌长驱直入。
　　彼此的呼吸喷洒在脸上，渐渐沾染上情 欲。刚扭好的纽扣再次被解开，火热的手掌贴上微凉的皮肤，在身上点燃最原始的火焰。
　　“叫出来，我喜欢听你声音。”凑在耳边的低喃，说出那些惹人脸红的话语。手上的动作在继续，一路下滑，握住了对方渐渐苏醒抬头的分 身。
　　轻柔的套 弄，挑逗着对方，瓦解对方的意志。这不是个漫长的过程，在霆歌卖力的抚弄下，不久便让浩君松开了牙关，发出低微的吟哦。
　　“嗯……”
　　这一声好比催情剂般的低吟给了霆歌莫大的鼓舞，他迅速的解开彼此的束缚，皮肤与皮肤的接触与贴合，汗水渐渐交融在一起。
　　“啊……”
　　在快要到达高 潮的瞬间，被霆歌紧紧堵住了洞口，无法宣泄。难耐的扭动着腰肢，浩君的眼底带着迷茫与恳求。而霆歌也不好过，下 身的胀 痛让他几乎发狂，保有着最后的理智，他想要对方亲口说出那些话。
　　“说你要我，说你要的是我沈霆歌。”
　　霆歌的话让浩君从快感中有了几丝清明，倔强的本性让他不肯在此妥协。即便身体是痛苦的，忍受着煎熬的。
　　俯身咬着他的锁骨，霆歌依然记得浩君身上每一次的敏感点。然而这却是浩君没想到的。所以无法自持，所以濒临崩溃。但在最终，依然没有说出任何一句，只将所有的情绪在眼中积聚，化为酸涩的感觉，直直的看向近在咫尺的俊颜。
　　心弦像是被人重重拨弄了一下。霆歌看着这样的浩君，终于不再为难。手一松，在对方到达高 潮的同时，抬起他的腿环上自己的腰，将 自己的硬 挺的□缓缓插入对方身 后。
　　“嗯啊……”紧密的连接让俩人都发出一声冗长的喘息。相较之前的痛苦，这次的进入顺利许多，或许是做足了前戏的关系，又或许是久为经开发的地方在刚才的情 事后尚未完全闭合。
　　感到对方不在紧绷着身体，霆歌开始在浩君的体 内缓缓动作起来。先是缓缓的抽 出推入，再渐渐加重力道，加快速度。
　　偌大的房中除了男人一声声轻微的呻吟与喘息，不再有其他声响。暧昧的气息在空气里氤氲开来，汗水与体 液交融，视线模糊似乎已经分不清谁是谁，唯有紧紧相拥的身体，伴着这氤氲，久久萦绕不去。

　　chapter12

　　走入怪圈的关系，分不清你我间纠葛的定义。你将我捆绑在你身旁，让我彻底无法逃离。却不顾我的意愿，无视我的感情。
　　“我知道，他在你那里。”电话另一头传来阴冷的饱含警告意味的声音。“让他接我电话。”
　　霆歌靠进自己的书桌椅中，他的目光看着屏幕上的画面。那是一群记者蜂拥而致某个警局的画面，而他们想要围堵的对象则是一脸严肃的在几名保镖的保护下一路前行上了私家车。
　　嘴角泛起冷笑，语气的冰冷不下于对方。“谁说他在我这？就算在，你凭什么让他接电话？你知道他愿意？”
　　“沈霆歌，别欺人太甚。”电话那头的金难得失去了平日的冷静。
　　“到底是我欺人太甚还是你？斯蒂芬金，没人告诉过你，别轻易动别人的所有物吗？”霆歌眯起眼，即便没有看见对方本人，光想到斯蒂芬对浩君做的那些事，也足够叫人恼火。
　　霆歌本就不是个好脾气的人，了解他的人都知道他是出了名的“狂少”。现在自己讨厌的人自动送上门，他又怎会轻易让步。
　　“浩君早就不是你的了，就在你当年伤害了他之后。”愤愤不平的声音从听筒传出。
　　“你知道的还真清楚，清楚的不得不叫人怀疑……”
　　“你想说什么？”
　　“我想说什么你心底清楚，斯蒂芬金，别以为我会像傻子一样任你耍玩！这一年来你做过些什么你心底有数！还是说一年前你便在策划着你的那些计划？”
　　“我不懂你在说什么。”
　　霆歌冷哼一声，心底对他的不屑更甚。他心想到：我也没指望你能跟我说你‘懂’，只不过…… “你给我听好了，尽管使你的手段，WS不会退让的，我保证你会得到很多乐趣和你想不到的惊喜。”
　　电话那头，金的声音沉默了几秒，接着传来：“沈霆歌，和斯蒂芬家族作对，即便你是WS内定的继承人也未必会有好结果。还有，我不得不提醒你，这里是LA，是A国，话还是别说的太满比较好。你们WS想在这里立足，就凭你这样的态度？”
　　“噢？那我们不妨试试？”斯蒂芬家族？呵，没有什么是不可颠覆的，也没有什么是一成不变的。“我也奉劝你一句，人别做的太自信，A国也不是你们斯蒂芬家族一手遮天的。”
　　“嘟嘟嘟”的声音响起，霆歌轻“哼”一声，将电话放回原位。看来，这次交锋是自己略胜一筹了。只不过，金说的没错，想要打入美国市场，WS必须走好每一步。而显然，如今和美国本土的世家大族――斯蒂芬家族对立，并不是个明智的举动。
　　但是，既然对方先惹上了他沈霆歌，他自然没道理退让。更何况，凡事都有双面性。虽然斯蒂芬家族在美国声望颇丰，却也同时树立了不少敌人，想要压垮他们的家族可真不少。
　　心里盘算着一些事，直到门口有轻微的响声。霆歌抬头看去，不出意外的看见依门而立的梁浩君。挑眉而笑，笑容却未达到眼底。
　　“来了多久？”
　　“没多久。”
　　“不开心了？因为他或者因为我？”想从浩君的表情看出些端倪，却发现只是颓然。
　　抿了抿唇，只是一个细小的动作却引得霆歌沉下了脸色。浩君停顿了良久，先于霆歌一步开口淡淡道：“我没听见你们说什么，我也没兴趣听。我只想将PLUTO的出道工作做完。然后我会结束工作室离开。”
　　“离开？去哪里？”霆歌站起身，走近浩君。
　　“我……不知道。或许就是去走走。”撇开眼，他下意识的将自己心底的想法掩埋。
　　霆歌紧了紧牙，口气有些愠怒：“又想离开我了？你以为我只是不想你为斯蒂芬金那家伙做事才来找你或阻止你？你到现在为止还是非要这么想？”
　　“你……”
　　霆歌不让浩君说话，接着打断他：“梁浩君！”伸手一拉，猛地将俩人的距离拉近，使俩人的身体几乎贴合无间。
　　“我们重新开始。让我们重新开始。”霆歌最终还是将自己心里的话说出了口。
　　他反复想了好久，最终决定放弃那些纠缠自己的纷乱的事。既然他还喜欢着浩君，既然浩君说过去回不去，那就索性抛弃一切过往重新开始。只要……“别再管什么PLUTO，别再为了那家伙做什么事，离开他回到我身边。我们可以过的比以前更好，相信我。”
　　浩君定定的看着他，不经意间，嘴角挂起一抹笑容。“我真的相信过你，曾经。可我全心全意的相信换来的却是……”
　　“我说了那只是个误会！梁浩君，你还要我怎么说？你不肯听我解释，你让我怎么办？你说啊！你到底要我怎么做！”霆歌忍无可忍的打断对方，他摇晃着浩君的双肩，他不敢大力，却抑制不住自己的情绪。
　　突然，他停止了动作，看着浩君有些难看的脸色，一字一句说：“我、说、我、没、有、背、叛！”
　　信与不信就看浩君的决定。而霆歌自己也在心中做下了决定：这是最后一次，自己对浩君解释。如果对方依然不相信自己，如果……
　　“那是为什么？为什么你要那么做？我想相信你，我也曾经想听你解释。我在LA等你一年，我以为你会记得我曾经与你说过的话。如果你还对我有感情，你就会来找我！可你没有，却在一年后的现在出现，为什么？”浩君的情绪也有些激动。
　　仿佛是藏在心底许久的积怨全数爆发，浩君的眼睛因为情绪而微微泛红。“你要我怎么相信？在我的一切都步上轨迹后，在我帮着金带出乐队后，在我知道你为了扩展WS才来LA后！你要我怎么相信？在你对我做出这么多过分的事后！沈霆歌，你到底知不知道，有些事是无法回头的，有些事一旦发生后便不可能再收回的。”
　　浩君突兀的从裤袋中掏了掏，拿出一个金属领夹。“曾经我以为我们适合，可我错了。”他将那个金属领带夹塞进霆歌手里。“霆歌，我不敢说我不爱你，可我却能说我想慢慢走出你带给我的阴影。你知道吗？或许我们间是由误会造成的分离，可原因的根本却在于或许我们根本就不曾了解彼此。”
　　所以才会最终产生隔阂，才会一次次因为对方而受到伤害。现在他累了，他好不容易筑起自己的小屋，能让自己躲进里头不再受伤害。他不想再因为沈霆歌的出现，再打破习惯。
　　“到底是你变了，还是在你眼中的我变了。”一反常态，这一次霆歌没有动怒，只是淡淡的反问着对方。
　　“都不是，只是我们回不去了。”
　　又是这一句……
　　“这只是你的借口对不对？只是你想和斯蒂芬那家伙在一起的借口是不是？！”霆歌突然伸手握住浩君的手腕，狠狠收紧。“梁浩君，我再问一遍，我们重新开始行不行？你可要考虑清楚了，千万别说出让你自己后悔的决定！”
　　浩君的眼底就仿佛一潭深水，看不出波动起伏，也无法辨清其中的情绪。霆歌越是着急，表面就越是淡定。他没有丝毫表现出那些矛盾与复杂，只是平静的注视着浩君，等待着对方的回答。
　　“你这不是问我，而是逼我。”
　　“你只要回答我问题！行还是不行！”
　　浩君笑了，只是任由谁都看得出那并非是真心的笑容。他笑着，忽略着霆歌一点点收紧的力气，仿佛毫无痛觉。直到霆歌停下了手中的动作，猛地一把放开对方，眼神复杂的看着他。
　　“浩君……”随着突然垂下头的动作，霆歌的嘴里溢出一声轻唤。沉默在他俩间蔓延，最后还是由霆歌先行打破。“我不会让你和斯蒂芬在一起。”
　　“那我就留在这里。”
　　出人意料的，梁浩君的话反射性的说出口，让霆歌一下子懵了。“你的意思是……”
　　“我留在这里，可我必须继续我的工作，通过我的方式。还是说，你连我的自由都剥夺？那即便你是WS的继承人，非法拘禁罪也足够成立。”
　　他的意思就是愿意留在自家身边，那为何不答应他重新开始？难道他宁愿维持着这样模糊不明的关系，也不愿接受自己吗？
　　霆歌不懂，他不懂现在的浩君在想什么。探究的目光最终消失在浩君淡然的眼底。
　　“沈霆歌，我同样只问你，行或不行。”
　　“……”霆歌与浩君对视，谁也没有避让。直到霆歌那声沉吟的回应响起：“行。”

　　chapter13

　　你们一直是最棒的，我如此相信着，便能从你们身上找到属于阳光的东西。我点燃的不过是你们对音乐的热情，而你们却在燃烧着属于你们自己的青春。
　　“咚、咚咚、咚、咚――”节奏强烈的击鼓声伴随着低沉的BASS声从宽阔空旷的地下广场传出。当达到一个高 潮的后的临界点，电子琴音突然介入，混杂着刚才金属的味道，显出吵杂与纷乱的刺耳声。
　　“SHIT！”首先停下的是敲着鼓的辉。“这是什么垃圾音乐！”
　　“你是在指谁？”同时停下的龙皱着眉，手中的拨片也被他扔了老远。
　　“我他妈在说你，在说我，也在说这个该死的音乐！”辉将鼓棒随手一搁，人已经走离鼓架。“我回去了。”
　　“辉！”凯无法再保持沉默。他追上辉一把拉住。“你这是干什么？”
　　“不玩了！就是这个意思。”辉没有转身，只是淡淡地说。
　　“你说不玩就不玩，这个乐队是你一个人的吗？”
　　“龙，你少说几句！”凯使着眼色，可惜龙似乎不想理会。
　　“老子他妈不管你们，我自己退出不行吗！”辉转身瞪着龙，他怎么以前没发现，这中等身材的中国人也有着不下于自己的坏脾气。真够冲的。
　　“你他妈少给我自作主张。”龙放下手中的BASS。“大家努力了那么久，就因为你的一句话退出而散了？你问问你自己，你能吗？”
　　“我不能？笑话，你看看现在这玩的叫音乐吗？TM的见鬼了。”
　　的确，刚才的配合之烂是他们之前从未有过的。可是即便是这样，辉发这么大的脾气更多的原因是在于这几天的压力。
　　自从他们俩从警局出来，就面对了大批记者的围堵。老板让他们暂避风头，来工作者封闭训练。却再也不提及专辑的发表及他们之后的安排。
　　他不是不知道，这些都与梁哥有关。他们会聚集在一起，会组成如今的PLUTO，这一切都脱不了梁哥的帮忙。即便是现在专辑的发表与正式出道，还有能有斯蒂芬这样的大型唱片公司的合作签约。
　　想到梁哥现在不知处境怎么样，心底的烦躁就更厉害。不仅是担心他，也是为自己的前途担忧。
　　“辉哥龙哥，你们都别吵了，是我不好，刚才都是我没配合好。对不起。”轻柔弱小的声音响起。众人这才将目光看向那个瘦小的亚洲男孩。
　　只见他不安的站在电子琴旁，脸上的表情像是要哭出来般。
　　“不关你事，盔，别自责。”这个叫盔的男孩是他们四人中入乐队最晚的，但他的技术也无可挑剔。前阵子他回国探亲，直到昨天才归队。
　　对于乐队的事他知道的不多，却无可避免的作为一员被牵扯进来。而凯他们三人，面对这位小自己许多的十八岁少年，也只有包容与如同弟弟般的宠爱。只是，平日里最为沉默的他，没想到今天却会在面对几人不同怒火之时介入。
　　“龙哥……”盔的眼中有些酸涩。他努力沉住气，鼓起勇气走到几人中间。胆小的他今天破裂的做出了勇敢的动作。
　　“我们再试一次好不好。就算梁叔来了，我们也能有交代啊。”几人中他最小，对于称呼自然就小了一轮。
　　盔一手一个，拉起辉和龙的手与自己的叠在一起，再看向金。“再来一次好不好，我一定会很努力的。”
　　在他的眼中，辉几人总是能看到对音乐永无止境的纯粹热爱与追求。所以盔的话很让他们动容。是啊，曾几何时，他们也是报着这样的心情踏入音乐这个殿堂。然而，当他们发现其中的东西与自己想的相差太多，心中才慢慢有了黑暗与晦涩。让他们几乎忘了自己原有的心。
　　“盔说的对。梁哥为我们写了那么多好歌，给予我们那么多帮助，我们没有道理放弃。何况，我们不是都有自己的梦想吗？”金笑着将自己的手搭上他们的，几人的对望，心中的决定似乎在此达成。
　　击鼓的声音再次响起，强烈的节奏下低沉的BASS音巧妙的介入，而当彼此交融至一个高 潮，那突然响起的电子琴音抚顺了本来干涩的纯金属音乐，使之染上些微柔缓的风格。
　　震撼的音乐间歇，别样的声音响起。
　　“So lately, you are wondering when we’ll be there to take my place.”略显低沉的浑厚嗓音，带着极强的张力与磁性，伴随着音乐高 潮的下落而响起。
　　话筒的支架被牢牢握在手中，话筒被宽大的双掌包裹。
　　“If I could，then I would
　　I will go wherever you will go
　　双唇的贴近，声音的流露，随着歌曲起伏而变化的表情。
　　Way up high or down low
　　I will go wherever you will go
　　……”
　　全情的投入，释放的热情与自我。微敛的双眼再次睁开，视野中出现了一个身影，一个让他心底激奋的身影。口中的词因此而轻微一滞，却接着爆发出更有渲染力的歌声。
　　似乎回应着歌声的张扬，整个配乐也变得更为流畅激昂。直至歌声渐歇，音乐渐缓……
　　“啪、啪、啪――”
　　“梁叔！”盔年纪最小，也是最忍耐不住的家伙。他一推琴架便向门口奔去。
　　伸手一把将人抱个满怀，个子才到自己下颚的男孩眼底竟有些晶莹。浩君温柔的摸了摸男孩的头，柔声问：“盔，回国一切还好吗？”
　　“好。”男孩似乎也意识到了自己的激动，脸上微红。他退出对方的怀中，悄悄的站到他身旁。
　　“各位，都好？”浩君的脸上挂着暖人心扉的笑容，眼底映出了另三人全然各异的表情。“看来，都不错呀。”
　　“不错你个头！”辉边说边笑，是真正发自内心的笑容。
　　“别理他，他就这调调。”金一肘子过去，撞得辉生疼的夸张叫唤。
　　“梁哥，欢迎归队。”龙走到浩君身前，伸出一手。
　　浩君挑眉？却是没有伸手。龙因此而诧异的瞪大了眼。
　　“You should give me five.*”
　　笑容在彼此间扩散。“啪――”双掌相击，响亮的声音回荡在偌大的空间，带出彼此全新的气息，蓬勃的朝气。

　　chapter14

　　我所做的决定并非那么难懂，我想要的生活也并非那么难到达。只不过束缚我的、桎梏我的、捆绑我的那些人、事、物，我始终无法抛却。
　　“卡！”
　　音乐声随着一声喊停而终止。PLUTO的成员表情各异的看向浩君，不明所以。
　　“哪里出了问题？”最沉不住气的辉首先打破僵持的气氛。这几天来，他们受到梁哥不少“照顾”，导致他们现在一听见“卡”字，就全身泛鸡皮疙瘩。
　　浩君挑眉，故意沉默不语。他将目光从四人脸上一一扫过，最后在几人快要沉不住的表情下笑出声来：“哈哈哈，瞧你们紧张的。我想说，这段你们都做的很好。辉的节奏感明显出来了，龙的低音配合的很到位，盔也做的很好。当然了，凯，你作为乐队灵魂般的主唱，只要全情的投入便是你最好的武器。”
　　几人错楞了几秒，随后发出欢呼。
　　“靠！梁哥，我们几个差点被你吓死啊！没事和我们玩深沉，真是的。”辉明显是松了口气。在正式发表专辑的前一天还如此拼命排练配合而不是大伙的站台，估计他们PLUTO算是第一个了。
　　然而，照梁哥的话来说，他们是靠音乐去征服别人，而不是靠虚华的外表。这话真是说到几人心坎里去了，就差不大喊一声：“梁哥，说得好！”
　　“怎么，是嫌我鸡蛋里挑骨头了？”浩君双手环抱在胸前，靠着身后的柱廊，嘴角挂着直入眼底的浓浓笑意。
　　这样的他才是辉他们熟悉的梁浩君。几人也开始跟着开起玩笑，才真正相信他们都已经从那件事的阴影中走出。
　　“梁哥，话说你和老板怎么回事？”龙不经意的一个问题让气氛有瞬间的滞留，凯和辉责备的看向他，而盔则依旧一副云里雾里的表情。
　　“梁哥，你别理他。龙今天是……”
　　“我没事。大家别那副表情，你们没说错什么话。”浩君抬了抬手阻止凯的解释，“金最近应该是公司比较忙吧？”
　　浩君回来工作后，金并没有主动联系。本来想主动联系，可想到现在自己的情况，最终选择了顺其自然。他不知道为什么金没有来找他，总觉得金不会不知道他的现状，所以他宁愿为彼此找个适当的理由，譬如忙于工作。
　　“……”众人保持沉默，可任谁都看得出事情绝对不会那么简单。自从几天前梁哥回来这里，他们老板便不曾出现。这未免太奇怪。以往的情况一直便是俩人经常在一块儿，或工作，或是……总之PLUTO的成员都看出明白。他们的老板追梁哥追的可紧了，所以类似现在这样的情况才说奇怪。
　　不过，他们没有一个人会去探究原因。要知道，他们对金本就有一定的惧怕，怎么会没事冲上去自讨没趣呢？就算他们老板和梁哥有什么事，那他们也是能避多远是多远的好，以免殃及池鱼。反正那俩人间事情再大又能大到哪去？
　　一道手机音乐响起，浩君对几人抱歉的笑了笑，走到一边接起电话。
　　“你们说会是谁？”八卦心起的辉摸了摸自己光光的头，笑的一脸暧昧。
　　“真他妈八卦。”龙笑骂着，一手搁在辉的肩膀上。几天前的不愉快早就石沉大海，此时的他们还是好伙伴，不仅是音乐上的。
　　“啧！你看你笑的，一脸坏像，别让盔学坏了。”辉不乐意了，开始拉人下水。“你说是不是小小盔？”
　　“我我……”盔经不起开玩笑，才一下子脸就涨了个通红。除了在全情投入音乐时性格会大变，平日里的盔总叫人忍不住逗着玩。实在是――太可爱了。
　　“好了，你们几个。”凯以眼神示意几人将玩笑停止。又抬了抬下巴，示意几人看向浩君。这才发现，对方似乎和电话那头的人说的不怎么愉快。
　　浩君深吸了口气，最后选择妥协。“好，我现在就来，你等着。”
　　“不必了，开门。”电话那头，霆歌的口气倒是淡定。
　　“什么？”浩君一时间没反应过来。只是下意识的听从霆歌的意思走到门边。门一开，一身亚麻色西装的霆歌便出现在视野中。
　　电话在不知不觉间挂断。浩君没想到对方会找上门。“怎么过来了？”
　　“手头没事就过来接你。怎么，不行？”霆歌略微眯眼，颇为不满浩君的态度与反应。
　　浩君没有正面回答，反倒是开口扯了其他：“我去和他们招呼声就走，你等等。”转身想走，却在下一刻被拉住手。浩君诧异的回头，眼中的疑问显而易见。
　　“不介绍介绍吗？”
　　浩君心中难免尴尬，他抬头看了看不远处的辉和凯他们，除了盔，其他三人的表情都转为冷漠疏远。浩君不是不知道他们间的纠葛，但说到底，这一切都是因为自己而起。
　　“你别为难我。”浩君转身，压低了嗓子说。
　　“我这样就为难你了吗？”说实话，除却上次在酒吧的不愉快，霆歌真的很欣赏这支乐队。他只是以挖掘者的身份纯粹的想认识他们，可显然，对方的表情中不难看出，他们可不这么想。
　　罢了，既然他们彼此都做不来虚伪这套，那就算了。不过可想而知，斯蒂芬那家伙底下能有这样的乐队，也够他头疼的了。这样不羁的性子，怕是日后红了也不会缺乏惹事的纷争。以后没了浩君，他倒想看看PLUTO怎么在乐坛混下去。不过……
　　霆歌嘴角微扬，露出邪气的笑容。“好，我不为难你。那你给我个补偿。”
　　“什么补偿？”自从俩人重新在一起，浩君体会到了霆歌的很多变化。但同时又感受到了从前俩人在一起时的一些泡影。
　　此一时彼一时，心境不同下感受自然也不会不同。浩君已经不想去深究到底是谁改变了谁，又是谁让谁有了改变。他只知道，当初答应的匆忙，其实不过是顺从了心中的想法。会说出那些看似不能原谅的话，不过是心底积聚的心情想要有个宣泄口。发泄过了，便不会再被过去束缚桎梏，便能给自己一个借口回头。
　　他没有想过，如果他的话让霆歌无法接受，或者再做出什么过分的事，他会如何。人总是这样，在极端上做出反射性的决定，便不会顾及后果。
　　而现在，他得到的结果便是再次尝试与他在一起。面对无法未知的未来。但浩君却不会告诉霆歌他心底真正的想法，他要为自己留有余地。
　　“亲我一下。”痞痞的指了指自己脸上的酒窝，霆歌将头凑近对方。“这里，亲一下我就到外面车里等你。”
　　“你……”浩君不知说什么才好。脸上有点火热，他努力让自己维持形象，保持冷静。“别闹了你。”
　　“我不是闹，你到底是亲不亲？”霆歌暗暗伸手，乘其不备一把勾住浩君的腰，将俩人的距离拉近。“快亲。不然就换我主动亲。”
　　浩君此刻已经顾不上身后几人的眼光了。他的脸开始泛起红晕，错开对视的目光，慌忙的想挣脱浩君勾住自己的手臂。
　　“放开。”自己的力气抵不过，只好用语言表示不满。
　　“不要。”
　　“你放开。”
　　“我不要。”
　　“你！”觉得俩人间的话实在有些幼稚，浩君停下动作，抬头瞪着对方。“沈霆歌，你算是想怎样？”
　　“我不过是要你亲一下，你也不愿意。那你昨晚在床……”
　　“沈霆歌！”一声怒吼打断对方的话，浩君双手牢牢拽住对方的衣襟。“你就狗嘴里吐不出象牙！”
　　“哈哈哈……”身后终是响起笑声，浩君回头一看，盔正忍不住放声大笑。而其他几人的脸色也没了刚才的冷漠，个个都扭曲着，不知是在隐忍什么。
　　“君，别惹我生气，快亲个。”霆歌强行扳过对方的头，也不等对方的回答自己就凑上了脸，硬是贴在浩君的嘴上擦了下。“好了，你看多简单。我去车里等你，你记得快些。”
　　留下错楞的浩君，以及身后的PLUTO成员。
　　“咳咳，原来是这样。”凯的声音让浩君回神，他这次想到什么，一时间竟然无法转身去面对他们。
　　“原来是黄金铁三角关系。果然是坚不可摧。哈哈哈，凯，看来我们俩只能自认倒霉了，就当是为了梁哥受的苦。”
　　浩君没想到辉会主动说出这样的话，回头看向他才发现他眼底纯粹的笑意，心里不由感动。
　　“谢谢，谢谢你们。”谢谢你们不责怪，谢谢你们对我的原谅。
　　“谢什么？我们又没做什么事要你向我们道谢的。”龙一手一个搭在辉和凯的肩头，一脚还不安分的点了点站在他身前的盔：“喂，小子，你说我说的对不对？”
　　盔回头，委屈的瘪了下嘴。“对，龙哥说的最对！”他的屁股真疼！死龙哥，踢人毫不留情。
　　“臭小子，你是不是对我有意见啊？”松开搭着另俩人肩膀的手，龙做事要对盔挥拳。
　　“没没没，我怎么敢啊！”盔跳离好几步。连忙挥手。
　　“我看你就是，别跑！”
　　“我才没！”不跑才怪！
　　笑闹间，浩君才露出心底释然的笑容。这样，算是雨过天晴了吧……

chapter15
    我们间那件华丽的承诺，穿过合身的枷锁，谁能够保证解脱。而回忆就好像领口，贴着你的脉搏。听你说，你怎么错过。

    交代完该一些事，浩君提前离开了大伙排练的地下室。屋外阳光还灿烂着，让刚走出屋子的浩君不禁抬起胳膊，挡去部分晒落于脸上的光线。

    “嘟――”一声汽车喇叭的鸣叫声让浩君移动目光。路边的黑色跑车是自己熟悉的那辆。举步走去，刚到车边，车门已经让人从内部忙着打开。

    “上车。”

    浩君低头坐进车里，伸手拉紧关上了车门。还来不及说话，便让人一把勾着脖子，往驾驶座倾斜。

    霆歌不给他说话的机会，抓准了他开口的空当，一下便吻上浩君的唇。半侧过身，一手环住他浩君的脖子，顺势搭在肩上；另一手则自然的贴合在他胸前，隔着外套，感受着胸口间的跳动。

    “霆歌你……”喘息间不过三个字出口，自己的唇就再次让对方吻住。这一次不像刚才般温和。浩君感到霆歌用牙齿轻啃着他的唇瓣，微微吃痛的张口，那火热的舌一下就窜入自己口中，席卷整个口腔。

    先是用舌尖过上下牙龈，再转而卷上另一条同样湿热的舌，不时的吸允翻卷，逗弄的浩君毫无招架之力，身体渐渐松软无力。

    悄悄的收回一手，霆歌乘着浩君迷蒙无措间按下了座位边的按钮。下一刻犹如突来的惊悚，浩君身后的座椅一下子往后展平，连带的让浩君惊吓的瞪大了眼睛。

    惊讶的声音没有出现，全数被霆歌吞没在口中。身体被顺势压倒，再一看，浩君发现自己已经被霆歌展平了身体仰躺的压在座椅上。

    略微拉开彼此的距离，来不及吞咽的唾液在彼此间牵拉出银丝，引人遐想。浩君的脸因为刚才的那出而微红，呼吸也有些不稳。本来还带些神游的思绪因为霆歌接下来的动作而瞬间转醒。

    “做什么？让我起来！”

    霆歌笑而不语，只是用两腿压制着浩君的挣扎，双手扯松了自己的领带，顺手脱下西装往驾驶座上一甩。

    “沈霆歌！”浩君有些恼羞成怒，他一转头，看着车窗外来来往往的车水马龙，脸色有些灰白。

    突然，下颚被扳正，望近霆歌漆黑的眼底。浩君无法克制的微微颤抖，对方眼底裸的望，叫人难以忽视。

    “不，你不可以这样。”

    “不可以怎样？”霆歌俯下身体，狭小的空间因为俩人上下相叠的姿势而显得拥挤不堪。每一个细微的动作及身体的变化都能让人立刻发现。

    霆歌嘴角上扬，露出一抹略带讥讽的笑容。“你看你这里，都已经这样了。”他伸手搭在浩君的裤裆中间，那里已经被里头的硬物撑搭的突起，不消一眼便能看到明显的变化。

    隔着西裤上下随手的J了J，那里的热度源源不断的传来，顶起的形状也更为明显。

    “给我停下。”浩君咬牙忍住，一手拉住霆歌在自己身下乱来的手，有些凶狠的看向对方。

    “可是我想要。你看，我和你都一样了。”霆歌拉开浩君的手，并强握着他摸上自己的双腿间。比之浩君更为强烈的反应，让浩君错楞下一时忘记了反应。

    霆歌眼底闪过一抹得逞的笑意。乘着对方错楞的空隙伸手扯下了浩君的领带甩到一边。

    “你真是……这不是在家。”又不是春天，还像个到处发情的野兽。浩君明知抵不过对方，索性省下了反抗的力气。然而口中依旧在做垂死挣扎：“霆歌，你不是要我一起去参加什么拍卖会吗，现在这样算什么？”

    “君，拍卖会迟到不要紧，可我这里吃不到就很大条了。”说着还故意压了压搭在浩君手上的手，让他那只依然被固定在自己裤裆间的手感受到明显的变化。“你如果现在不给我，我会受不了的，如果因此让我以后给不了你性福，我会很内疚的。”

    “闭嘴。”别开头，浩君被霆歌下流的话说的脸像火烧，一路蔓延到脖颈。然而他的行动却让霆歌感到了妥协。轻轻动了动被按压的手，就这外裤上下抚摸起霆歌的肿胀。

    “嗯……”眼睛中的清明渐渐被浑浊取代。霆歌发出一声闷哼，缓缓松开压在浩君手上的手，改为模仿着浩君的动作，摸上他的下体。

    “放心，别人看不到我们，不过你若想获得刺激，倒是看着别人。呵呵呵。”压低头，凑近浩君的耳边，霆歌低沉浑厚的声音中带着温柔。“君……”

    不满足阻隔下的抚触，霆歌解开浩君的皮带，拉下他的西裤及底裤，接着又将他上身的衣扣里里外外全部解开。

    微凉的空气接触到皮肤，让浩君脖子后泛起一阵鸡皮疙瘩，索瑟了下身体，手中的动作也跟着片刻的停滞。

    然而，随着霆歌温柔的大手抚上自己的胸前，心中的空洞与冰冷因此带起些微热度，身体的瑟抖也被慢慢缓和。

    “替我脱？”霆歌看着浩君，突然挑眉道。可见浩君久久没有下一步，他便主动起来。

    车外温热的空气被隔绝，车内恒温的气氛被打破。情的味道不久萦绕了整个车厢中。路上的行人依旧来往匆匆，典型大城市快节奏的生活。他们经过车厢却没有驻足停留，无法听见其中压抑的，窥探其中火热的缠绵。

    在浩君体内发泄过一回，霆歌就着相连的动作，一个侧身，在拥挤的空间内完成了高难度的翻身动作。

    “啊……”体内的硬物还没有退出去，颠簸一下让浩君觉得很不舒服。“你出去……”

    “不要，再来一次。”

    “你……”

    “君，我想要。君……”拉低浩君的头，轻轻的吻了吻他的唇，霆歌注视着浩君，让他看见自己眼底最深的渴望。

    每次都这样，总是用这种眼神这种口吻让自己无法拒绝的顺从。浩君知道该给自己敲起警钟，才短短几天，自己似乎又深陷入一个名叫――沈霆歌的泥潭，而且无法自拔。

    无法拒绝的搭上霆歌的胸口，两手撑着借力，稍稍动了动自己跨坐的姿势。

    “君，动一下，快些。”

    浩君咬紧下唇，有些放不开矜持的维持着双腿大开跨坐的姿势，无论如何都无法做出下一步动作。即便是以前俩人在一起时，霆歌也不曾让自己做出这样难堪的动作。他们间的总是温情的，没有这样的新鲜刺激，也没有这样一再的体位变化。腰已经僵持的有些酸疼，浩君不禁微微皱起眉。

    “你想就这样保持不动吗？”故意用股部顶了顶，让自己的硕大在浩君的身体里动了动，满意的听见对方的沉吟。“那你不动我就帮你动了？”

    在浩君来不及反应下，霆歌的手已经搭上他的腰，稍使力一提，再顺势落下。顺利的让对方发出一阵类似的闷哼。

    “又不是第一次了，还扭扭捏捏的。”扶在对方腰间的手下滑到后背，一下下抚摸着浩君的背脊，让他放松紧绷的身体。

    “啊――”

    又是一下，浩君被霆歌折磨的难耐不已。身体里的敏感点，身体表面的敏感点同时被刺激着，让他的神志渐渐堕入混沌。潜意识的寻求快感。

    主动的扭起腰，放开矜持的摆动着，在霆歌身上点燃疯狂，也让自己陷入情的漩涡。



　　chapter16

　　在聚焦的灯光下，你依然是如往昔般带着耀人的光环，而我看着你的背影，才发现你我间无法跨越的阻碍，并非那么简单。
　　由于在车里鬼混了半天，当霆歌和浩君到达拍卖会场时，整场慈善拍卖会已经开始了。安静的会场因为俩人的出现产生了小小的骚动，众人的目光不约而同的向入口聚拢。
　　俩人的出色属于不同的风格，本就吸引人眼球的他们又因为霆歌带着WS负责人光环，并且第一次在异地公众场合出现，更让人无法忽视。
　　浩君微不可见的紧了紧插在裤袋里的手，虽然不曾让人看见，但走在他身边的霆歌却还是发现了。
　　“怎么了？紧张？”嘴角的笑容不变，看似平常的聊天，完全没有异样。“从前的你可不会这样啊。”
　　浩君不语。从前？他不禁觉得好笑。那件事之后，他几乎都只是在LA默默的继续着他喜爱的音乐工作。他不想再让自己暴露在闪光灯下，那会让他想起以往的太多不愉快。
　　“你比我想象中的更适合灯光。”浩君的话带着他自己也没有发现的苦涩。
　　“我本就习惯掌控舞台，而今不过是换了个形式罢了。”下了舞台，上了商台。“不喜欢就别说话，我来应付就好。”
　　看着远处渐渐围过来的一些记者，霆歌脸上的笑容逐渐加深。转身对身边引领的侍者勾了勾手，对方恭敬的倾过身贴近。
　　“打发了，告诉你们老板，今天拍卖会压轴的物品，不管是什么，我沈霆歌都会无条件拍下。”
　　这是最好的方法，霆歌知道这家打着慈善义卖旗帜的拍卖实际上就是某公司私底下想聚拢资金的手段。当然，拍卖的部分一定会捐出，只不过这部分实在微乎其微。他在商场打滚的一年，看见了太多黑心的内幕，所以才说商人是最黑的，一点都没错。
　　果然，才交代下去。侍者几乎是几个眼神与手势，会场四周就顿时涌现出好些个类似保镖的人物，阻隔了记者的围堵。
　　“对不起，拍卖会还在继续，如果有任何问题请在结束后场外提问。”
　　借着几人的阻挡，霆歌以眼神示意浩君跟上，俩人迅速往二楼的VIP包厢走去。然而一路上，仍能感受到背后不停闪烁的灯光，让彼此的心底都有所不悦。
　　“果然是习惯了做这类事的人。”
　　浩君嘀咕一声，恰巧被霆歌听见。侧脸瞥了他一眼，霆歌选择保持沉默。然而那一眼却叫浩君心底一疙瘩，总觉得对方不怀好意。
　　“沈少，如果有什么需要请按墙壁上的按铃。现在拍卖会进入后半场，您在这里能通过屏幕看见同步全程的拍卖过程，如果有需要叫价，可以选择这边模板上不同的砝码进行加价……”
　　“出去。”霆歌明显的不耐烦，口气中的冰冷让侍者愣了愣，背脊瞬间一阵凉意。不知为何，自然而然的将目光转向站在他身侧的温和男子，露出为难的神色。
　　“你看着他看吗？我让你出去听见没？”霆歌不满的横跨一步，挡住侍者的视线。
　　“霆歌，别为难人家。他不过是好意，这也是他的职责。”浩君拉住霆歌的手臂，想让他收敛跋扈的态度，然而他心底却十足没底，毕竟现在的霆歌对他来说真的太难懂。
　　“好。我不为难。”意外的，霆歌这次很配合的敛下脾气，反而笑着转身，一把抱住浩君。
　　浩君有些错楞，眼角瞥见侍者恍然般的神情，接着便是匆匆离去的背景。那恍然后的瞬间，一闪而过的厌恶，没有让浩君错看。
　　眼神转为黯淡，浩君知道自己与霆歌的关系已经被对方误会。又或许并非误会，自己对霆歌来说到底是什么，浩君自己也不知道。
　　“又不知道在想什么了。”
　　脸被扳过，直直对上霆歌的脸。浩君从怔愣中转回神。“没想什么。”
　　“说谎。”霆歌拉起浩君的手，走到沙发上坐下。不算小的包厢内就他们俩人，磨砂玻璃的房门紧紧的闭合，挂壁式的屏幕依旧在播放着拍卖的过程。
　　浩君在沙发前站定，没有立刻坐到霆歌身旁。霆歌挑眉，一个用力，在对方惊讶的目光中一个跌落，一手撑在霆歌身后的沙发靠背上，一手则尴尬的落在他的两腿间。
　　慌忙的想站起，却被霆歌阻止。
　　“君是骗子。”
　　“什么？”浩君不明所以，他甚至还分不清对方所指的是什么，便被接下来的动作唬住。
　　霆歌将头埋进他的颈窝，臭着独属于他的味道。双手拉扯着让浩君贴靠过来，整个人坐到自己身上。
　　“霆歌，让我下来。”这个姿势太难看，浩君的声音里有些不满。总觉得这次在一起的日子，霆歌变得比以前大胆许多，做出的举动也让自己毫无准备，一惊一乍的。
　　“反正没人。就这样不好吗？”
　　“不是有人没人的问题。现在毕竟是在公共场合，何况你不是来玩的。”
　　“我本来就是来玩的。这种毫无意思的拍卖会，不过是供人烧钱挥霍的。”霆歌的声音闷闷的，灼热的鼻息喷洒在浩君的脖颈，让他忍俊不住的微微颤抖。
　　“为什么说我是骗子？”浩君转移话题，他害怕这样继续下去，霆歌又要做出什么意外的举动。刚才在车里发生的事他还记忆犹新，他不想再次体会。
　　这次，霆歌稍稍抬头，然后突然咬上浩君的耳垂。
　　“啊！”闪躲不及，被咬到的浩君瑟缩了下脖子，看着霆歌的眼中有着怒火。
　　“这是惩罚。”霆歌的眼底有着笑意。“因为你不老实。不肯跟我说实话。”
　　“我到底哪里骗你了？”
　　“金的事。”
　　霆歌才开口，浩君就愣住了。关于金的？再看看霆歌的脸上挂着的笑容，并不是那种冰冷的感觉，而是纯粹的笑容。显然他心情很好。那到底是什么事？
　　一时间，浩君也茫然了。在他想来，霆歌与金的那次见面是带着不愉快收场的。自己还因此让他误会了金与自己的关系，也正因为此，他甚至将怒火牵扯到PLUTO那群年轻人身上。可现在霆歌提起金时的表情，实在不像是生气的模样。
　　“傻大叔。为什么当初不解释呢？你和金的关系，并非我看见的照片上那样。”霆歌伸手，摸上浩君的脸颊。一时间，浩君以为自己看错了，对方眼底那浓浓的不舍与懊悔。
　　“是我太过冲动，为了那些匿名而来的信笺照片就失了方向。现在我冷静的想清楚了，我知道君不是那样的人，我该相信你的。所以……那时候的事，对不起。”
　　直到这句话出口，直到确定自己没有听错。眼底的酸涩瞬间涌起，嘴角的淡笑渐渐显现。
　　“你该告诉我的，你知道我脾气不好。你不肯听我解释以前的事，我就不说。或许你我间的确存在很多问题，才导致那件事的发生。这一年来，我并非不想来找你，而是……”
　　“不要说了！”浩君打断霆歌的话，“一切都过去了，现在我们不是在一起吗？这样就够了。”
　　“君……”
　　强忍着不让自己眼底的泪滑落，不让自己在他的面前显得懦弱。然而心底的感动并非语言能够表达，下一刻，浩君主动抱住霆歌，将头抵在对方的肩膀，无声的任由自己宣泄着久久积聚的情绪。
　　“君……”霆歌的心底一阵抽疼，他不舍得，他真的不舍得。可现在的他是开心的，他知道这些珍贵的泪水，是只为他沈霆歌一人而流。
　　“君，和我回国吧。”终于，他还是将话说出了口。

　　chapter17

　　你用沉默的时间，代替悲伤的字眼，现在我可以清楚的听见。不要在浪费太多时间，最后也没有人会真的改变，坚持也许，只是不再放手的怀念。
　　“君，和我回国吧。”
　　浩君错楞的看着说出这话的霆歌。回去、回国，他并非没想过。只是，他真的能吗？就这样重新回到那个国度？放下现在相对轻松自由的生活？一时间，浩君犹豫了。
　　“君，好吗？和我回去吧。”
　　“霆歌。”浩君开口打断他。“你有没有想过我回去该做什么？”
　　霆歌皱眉，他不太明白对方的意思。“回去当然随便你干什么。只要留在我身边就好。你可以继续你喜欢的音乐工作，也可以待在我们的家里，做自己想做的事。那样我们便天天能在一起，不是很好吗？你知道，我来美国，毕竟不能长留。”
　　昨天凡哥已经来了电话，告诉自己该尽快回国了。有些事情拖久了就会变卦，他这次来美国的行迹既然已经曝光，那他家老头该知道的事情也应该都知道了。
　　浩君没有反驳，只是脸上挂起了落寞的笑容：“可是我在这里也有我想要的工作，我在这里也有朋友，有和我一起工作的伙伴。”
　　“说到底你就是不想和我回去！”霆歌不由自主的放大了声音，脾气暴躁的他渐渐的又开始上火，然而想到这阵子自己与浩君在一起的时光，他便努力克制着。“浩君，你听我说，再好好考虑考虑好吗？别那么快就回答我，替我想想。这是我们俩个人的事情不是吗？我可以等，一两个星期还没问题。”
　　事实上，这一两个星期的保证也毫无保障，必须靠霆歌努力去计划好每一步。他怕让人打扰到浩君的生活，让他暴露在那群恶心记者的相机下，就像当初在国内一样。
　　这一次，他绝对要保护好浩君，通过他自己的双手。
　　浩君抿紧了唇，良久在霆歌快把耐性磨尽时，才淡淡应了声。
　　霆歌呼出口气，脸上复又挂起笑容。他看着浩君的侧脸，不知不觉就仿佛着了魔般。凑近唇，一手固定住对方的头，不让浩君有逃脱的机会。
　　“喂。”这次的抗议很小声，然而霆歌却出乎浩君意料的停下了动作。
　　“好吧。我明白。”在浩君脸颊上了亲了亲，便把人箍在怀里，下巴抬了抬，示意浩君看屏幕。“咱们看拍卖，看看有没有你想要的东西。”
　　一颗悬着的心瞬间落下了。浩君扭了扭身提，想要稍稍找到个舒服的坐姿。毕竟已经老大不小，这样做在别人腿上让他很不习惯。可他更知道霆歌的脾气，况且偶尔这样小小的亲密也的确让浩君心里有所慰藉。
　　“别乱动。”
　　浩君被霆歌低沉的声音吓到，他自然明白对方口中浓重的警告意味。当下默默的看着屏幕，不再动作。
　　屏幕上，一件件物品被展会方拿出。有画，有瓷器，有古董，也有其他稀有品。浩君的目光注视着屏幕，他很想集中注意力，只可惜身后那只毛毛躁躁的大手老是不肯安分，让自己无法聚精会神。
　　“沈、霆、歌。”浩君忍无可忍的反手抓住那只手，将他牢牢握住。“你能不能不要再动了？”
　　霆歌发出低低的笑声。“不动？好，我不动。”挣脱了浩君的手，环住浩君的腰身，将他的身体压向自己的胸口。薄唇顺势贴上他的后颈，划过细洁的皮肤。
　　“真想给你一肘子。”
　　“呵呵，你不会的。你这是气话，我懂。”
　　“你懂什么懂，你除了会欺负我你还会干吗？”
　　“我还会给你‘性’福。”
　　听出他口中的不正经，浩君懒得再理他。一言不发的双眼盯着屏幕，浩君开始了无言的抗议。
　　霆歌似乎感觉到了他的不愉快，将自己的脸颊贴在他的后背蹭了蹭。“怎么？生气了？你现在可真会生气。”感到对方的背脊一阵僵硬，他连忙补充道：“可是，我喜欢这样的大叔啊。很喜欢，我亲爱的君毫不掩饰的真性情。”
　　贴靠着的背部肌肉渐渐的松弛下来，霆歌知道自己的话对方是听进去了。嘴角带着深深的笑意，这一刻，他感到了前所未有的满足。如果一直能这样，该多好。只可惜……
　　眼底闪过一丝阴鸷，他知道回国后还有很多的事等着他解决。一年前他无权无势，他刚从一个私生子进入沈家。他被迫与浩君分开，让浩君误会并与自己产生隔阂。一年后的现在，他沈霆歌不再与当初相同。他在沈家有了自己的地位，在公司有了自己的势力，在商场上有了自己的人脉。这一切都是可以说是为了自己，但同样也是为了浩君。
　　只有大权在握，只有当他彻底坐上沈家家主的位子，他才能彻底毫无顾忌的让浩君与自己在一起。到时候，没有人再能阻止自己的想法，左右自己的行动。包括那个名义上的父亲。
　　而在此之前，即便面对再多的是非，他也只有迎刃而上。只是，他始终不想将一切告诉浩君。他始终担心现在的浩君会离他而去，在知道那些复杂的事之后。
　　浩君的心太软，并且太会为他人着想。心底的倔强却是在表面的柔弱后。如果让他知道了，或许他会再一次自以为是的默默离开自己。而这个，实在是令霆歌最无法接受的事。
　　“你现在可真会说。”
　　“我向来都会说。”霆歌臭着对方身上的味道，刚想接着说什么，却发现抱着的人整个身体一阵细微的颤抖。“怎么了？”
　　浩君双眼死死的盯着屏幕，那其中正在拍卖一件款式古老的玉镯。熟悉的雕刻和花纹让他的眼睛不自觉的张大再张大。
　　没错。他没有看错。这个的确是梁家家传的龙凤镯。怎么会在这里出现？拍卖？不，不可能！这个是大哥送给大嫂的定情信物才对。是梁家世代传给嫡长男的东西啊。
　　“浩君？浩君你怎么了？”
　　“霆歌！”反射性的从霆歌身上跳下来，浩君激动的一把拽住他的胳膊。“快帮我拍下它，快！”
　　霆歌的目光从浩君的脸上转向屏幕，那里正在拍卖一对看似普通的玉镯。心里总觉得不对劲，可霆歌还是照着浩君的话按下了拍卖键，加入了这场拍卖战中。
　　显然，对这对镯子看重的人并不多。所以当霆歌一下子开出高价后，便没有人再继续追加。
　　屏幕中的主持人已经开始最后的定价。“五十万一次！五十万两次！五十万三次！成……”
　　“五十五万。”
　　突然介入的声音显的突兀，生生的打断了台上主持人想要敲下的小锤子。场下一片哗然，没想到这样一对镯子，竟然能喊出高价来。这下应该是没人会加价了吧？
　　可惜，下一秒，他们错误的想法便得到了证实。
　　毫不犹豫的按下100万的按钮。霆歌眯起双眼盯着拍卖会的现场。看着接下来情势的走向。
　　场中的代理人立刻报出相应的价码：“一百万。”
　　“一百零五万。”
　　“一百二十万。”
　　“一百二十五万。”
　　“一百五十万。”
　　“一百五十五万。”
　　霆歌嘴边扬起一抹冰冷的弧度。看来是有人故意和他扛上了？修长的五指握了握拳，刚下按下两百万的按键，却让另一只略小一些的手拦了下来。
　　“霆歌，算了。”这么高的价自己已经负荷不起了。他现在银行的户头中所有的积蓄也不多。加上资助的几个慈善福利院需要定期汇款，二百万的话对他来说负担太重了。他尽力了，所有拿不回东西也就问心无愧了。
　　“一百五十万万一次……”场下开始定价。
　　包厢中的静默只维持了一秒。霆歌淡然的开口。“我只问你一句，这件物品对你重要吗？”
　　“恩。”
　　有这一声毫不犹豫的回答就足够了。“记得回家告诉我原因。”跳过二百万的按钮，在场中的小锤子快要敲响的前两秒。手起手落。
　　“五百万！”
　　“霆歌！”浩君瞠目结舌的看着霆歌摆放在按键上的手，久久无法反应。直到场下传来了“成交”两字的声音。
　　“记得我刚说的话。”霆歌转身抱住浩君，脸上洋溢着温柔的笑容。
　　霆歌……浩君闭了闭眼，将心中诸多的感情一一沉淀，随后带着微笑的轻声附议：“嗯。”
　　“呐，这些可是要还的。”
　　“我知道。”
　　“可我不要钱。”
　　“嗯？”
　　“你知道的，我不缺那个。何况买给‘老婆’的东西，不收钱。”
　　“我不是你‘老婆’。”
　　“你会是的。相信我。”
　　“……”
　　“我说浩君啊……不如就先从利息开始？”
　　“什么？”
　　“你说呢？”霆歌挑眉，笑的邪气。本以为对方不会轻易的妥协，然而这一次，吃惊的却也是他自己。
　　在他错楞的眼神中，浩君主动凑上唇，深深地吻住了他。

　　chapter18

　　回忆中的单纯笑容，一句话带来的感动。我莫名其妙的哀愁，找不到地方接收。我们走到最后，心的内容，只剩下回忆的独奏。提醒我未尝成的每个梦，还没有到尽头。
　　未曾想到再见面会是在这样的情况下，浩君的脸上充满了震惊，而震惊过后却是莫名的心慌与无奈。
　　拍卖会后场的特殊通道内，长长的走廊突然因为三位高个男子的滞留而显得有些压抑。三人就这样面面相觑，谁也没有进一步的动作。
　　想要装作若无其事，想要就这样擦身而过。然而，他还是无法做到，面对眼前的人。浩君的唇抿了又抿，最终决定由他来打破沉默。
　　“金，你也在这？”实在无话可说，只能愣愣的冒出这么一句。他不敢抬头仔细看对方，他怕在对方的眼底看到太多令自己无法负荷的情绪。
　　“浩君，我们走了。”霆歌微一蹙眉，接着又缓缓展开。他知道浩君的为难，如果是之前想着报复的他，一定会在此故意的奚落对方一番，随后再让对方认清浩君现在到底是谁的。可惜，他现在没了那兴致。对他来说，浩君现在好不容易和自己关系有所改善，他不会傻傻的再去破坏。
　　然而，虽然不会故意让对方难堪，可面对斯蒂芬金这家伙，自己的脾气无法好起来。何况，他也不喜欢浩君和对方有太多接触。
　　会让浩君回去帮着乐队工作，是因为他知道斯蒂芬家族最近麻烦连连，眼前的男人怕是忙的晕头转向，根本不会回到LA来管其他事。只是没想到会在这遇上，看来对方是把事都解决了？
　　“霆歌？”浩君疑惑的看向身旁的人，对方却突然对自己笑了笑，让自己一时间搞不清到底是怎么回事。
　　记忆中的霆歌，似乎是个很会吃醋的家伙。现在的平静倒是自己没料到的。这样的改变是因为自己吗？小小的感动，在心里炸开。
　　“走了。”这句话说的强硬。浩君知道霆歌在做退让，如果自己再不明白就是自己的不对了，何况他真的不知道现在的自己该对金说些什么。或许等自己想好了再联系也不迟。
　　对着金歉意的笑了笑：“再联系，明天PLUTO的新专辑发布会见。”
　　越过金的瞬间，被他一把抓住了手腕。浩君错楞的回头，最终还是看见他眼底一闪而过的痛苦。
　　“我不知道，刚才的那对镯子是你们在喊价。”金的声音有些沙哑，听着叫人莫名的伤感。
　　“是你在和霆歌喊价？”诧异的看着金，没想到是他。
　　金点头，“我曾经听你提过，那个对你的重要。”
　　心底被搅乱，他没想到不过是自己曾经无意中的一句话，便让金记得如此深刻。当初的自己，如果能喜欢上他，或许就不会像现在这样受到那么多伤痛了吧。可惜，自己无法做到。
　　被霆歌握着的手紧了紧，浩君明白的反手握住。另一只手却轻易挣脱了金握着自己的手腕。不过是一个过程，却像一场最终的审判。浩君在金的脸上看见了黯淡，然而这却不是自己能安慰的。
　　“金，你会找到属于你的幸福。”他能说什么？或许只有这一句。如果伤害是注定的，那么他能做的便只有将其减轻。
　　“我的幸福？”金只是笑着重复，随后定定的看着浩君，良久不发一言的转身离去。“我的幸福已经远去了。”
　　“走吧。”霆歌温柔的声音在耳畔响起。浩君情不自禁的靠近他的身侧，将自己半身的重量抵靠在霆歌的胸前。
　　从会场后门离开，躲避了一群围堵的记者，浩君与霆歌顺利的回到自己的住处。一路上的静默，霆歌知道浩君的心情不怎么好。他能理解，心底更带着几分得意。可他却识相的没有表现出来。
　　“君，晚上吃什么？”
　　“嗯？你说呢？”
　　“自己家做吧。我好久没吃到你做的东西了。”霆歌拉住浩君的手，觉得他的掌心有点冰凉，不禁皱起眉。
　　浩君抬头看了眼霆歌，随后露出了笑容：“我没事，真的。那就我来做吧。”
　　晚餐的时候，霆歌记起了今天拍卖会上的事，抬头看了眼正在盛饭的浩君，嘴角带着浅浅的笑意，问：“浩君，拍卖会上的事，能说了吗？”
　　浩君盛饭的手一顿，接着继续。直到一碗饭盛满，才坐到位子上。“你想知道什么。”
　　霆歌夹了一筷子菜放进嘴里，点了点头，咽下口里的东西：“不就是问你那件东西的价值吗？五百万，总要有个出处。”
　　“是我家的。”浩君低头扒了几口饭，淡淡的回答。语气里是自然的口吻，但心底却绝非此类。
　　“你家？”
　　“恩。我家的东西。”
　　霆歌看着浩君，发现他只是埋头吃饭，不夹菜。自动自发的为他夹了几筷子菜。“怎么都只是吃饭不吃菜？”
　　浩君摇了摇头：“不是。”他对霆歌露出个勉强的微笑来：“你也吃。别光看着我。”
　　“好。”
　　吃饭的时间一点一滴的流逝，浩君吃完最后一口饭，才发现霆歌早就吃完了，只是随意的用手支着下颚，定定的看着他。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　他没事，可浩君的心底却有事。他本来以为霆歌会追问到底，却没想到整场晚饭中，霆歌只不过问了那么一回。浩君自己给出的答案，明知是很含糊的，对方也丝毫无怨言的接受了。
　　该说什么？这是为自己而做的改变吗？从前到现在，自己也好，对方也好，都仿佛经历了漫长的路途，改变是无可厚非、或是迫不得已、或是心甘情愿。
　　然而，再次见面时的对方，无疑给自己留下了很多不愉快的记忆。只是现在，那些记忆正随着霆歌的温柔而一点点被抚平。
　　“霆歌……”
　　“嗯？”
　　浩君想着自己该怎么开口，眉头便紧紧的皱起来。
　　“怎么了？”霆歌的手摸上了浩君的眉心，把紧蹙的两道眉渐渐抚平。“什么事说出来就好，别老皱眉头，还嫌自己不够老啊？呵呵”
　　浩君被对方玩笑似的话引出了笑意：“我是老，所以你是不是嫌弃了？”才说完，身体便被一把圈进对方怀里，耳垂被偷袭的咬了下，脖颈一阵哆嗦。
　　“我是实践派的，所以是不是该少说话多做事？饭后运动帮助消化。”
　　“别，那会得阑尾炎的……”
　　霆歌被这反射性的话说的一愣，接着无法抑制的爆出大笑。
　　“哈哈哈哈哈，浩君，你好可爱……”
　　浩君嘴角的笑意，也因此而加深。“好了，我真有话要说。”
　　霆歌拉着浩君正对着坐到自己的腿上，双手圈着他的腰，让他也同时环住自己的脖子。“说吧，我听着。”
　　“那个东西是我家的祖传玉镯。应该是我大哥给我大嫂的东西，可现在却在这儿……”
　　“嗯？”
　　“霆歌，我怕家里出了什么事。”是的，他不想和家里联系，却不代表他不是梁家的一份子。曾经，因为他大哥的关系，他离开了那个家，并且自此选择淡漠彼此的关系。可现在发生这样的事，他的忧心就无法压抑。“那东西，梁家人不会轻易拿出来，更何况是拍卖。”
　　“浩君，你想回去？”
　　虽然这个决定无疑是帮了霆歌，让浩君尽快答应自己回国。可是……
　　梁鸣言，梁家现在的当家，也是国内政坛的新锐领军人物。那个人他见过一次，几年前刚和浩君确定关系后，浩君带他上过门。但之后不多久，浩君就说要和自己同居在外头，不回家了。
　　之后梁家的事很少再听他提起，他想或许就是自己的关系，让浩君和家里闹僵了。而当初唯一一次见到梁鸣言时，霆歌清楚的记得对方看他那阴冷的眼神。
　　他对梁鸣言没什么好感，他甚至曾经受到过对方的警告。只不过这些浩君不曾知道罢了。
　　现在霆歌要回去的关键原因，不是因为自己，而是他哥，这点确实让霆歌心底有些不舒服。
　　“因为你哥吧。哼。”
　　那声“哼”来的突然，浩君错楞了几秒，才明白对方的不满从何而来。主动将自己的额头抵住了对方的额头，浩君的口气是纯粹的温柔：“别为这个不开心。他是我哥。”
　　眼底的黯淡没有让人察觉，在浩君口中叫着那声“哥”的时候一闪而过。哥？或许吧，从当年他决定和那女人结婚的时候，他也只能是自己的哥了……没有血缘的哥哥。
　　“是，他是你哥。那我是你什么？”
　　“你？”
　　“对，我。”
　　浩君的脸被问的有些红，他想让自己说什么？
　　“君，我要听。你说我是你什么？”
　　“朋友。”
　　“嗯？”危险的挑眉笑着。
　　“男朋友。”
　　“只是这样？”
　　“亲密的男朋友……”
　　“君……”握着对方腰的手故意一捏。
　　“啊！你不是不喜欢口头说吗……”嘴里无论如何就是不肯妥协。
　　“……”霆歌突然倏地一下站了起来，接着将君一把抱起。
　　“啊喂！你要做什么呢？”
　　“傻大叔，你自己都说我不喜欢口头说了，那我当然用实际来证明了。”
　　“……你，你不能这样……”
　　“那能怎样？”
　　“饭后运动要的阑尾炎的……真的……”
　　“我记得你早就没阑尾了……而我，自然不用你操心。拜你好手艺所赐，我可比你早吃好很久啊。”
　　槽糕，浩君这才想起，似乎真是这么回事。两年前的那次手术，还是霆歌送自己去的医院……“我是不是在自寻死路？”
　　“不，你是在追求性 福。”
　　“砰”一声轻响，主屋的门被闭合，刚才还闹腾的客厅显得冷落下来，而屋内的火热才刚开始。

　　chapter19

　　太多承诺从指缝中流走，不敢奢求什么。回忆将我们扣留，一瞬间亲吻的时候；一切就好像轮回版朦胧，心动渐渐的失控。
　　心痛到麻木，是否只能凭借回忆，才能让你我保有点滴余地？可是，一次的误会、两次的误解，三次还能是随意扭曲或不经意的伤害吗？有意还是无意已经不重要了。
　　看着眼前的人，浩君的心已经没有了感觉。是撕裂后无法复原的死寂。他不知道自己是如何还能坚持着站在他面前，他不知道，可他却做到了。并且任凭自己的嘴里说出了那番话。
　　“沈霆歌，这就是你我的结局吗？是吗？”
　　金碧辉煌的宴会厅堂，现在却一片死寂。没有闪光灯，没有嘈杂喧嚣，有的便是他与他对视而立的沉默。
　　眼底的痛苦一闪而逝，却被沈霆歌掩饰的很好。他痛苦过，挣扎过，最终却无法说出心底的承诺。
　　“回去吧。”这是他唯一能对浩君说的话,同时，也是最伤人的话。
　　是啊，回去吧。在这里做什么呢？让自己受到众人的耻笑？还是让他的心在撕裂后继续碾成碎片？
　　浩君的目光在霆歌与他身侧挽着他的女子间来回。突然放声大笑起来。泪水无法抑制的从眼角滑落，他在做什么？在做什么啊！
　　“好，我走。但愿你和我能够不再相见。”他走，可他无法大度的祝福对方，他做不到！转身的一瞬间，浩君错过了霆歌眼底的慌张。
　　看着那渐渐消失在门口的人影，那背影是如此的萧瑟，脆弱到仿佛顷刻间便会倒下。然而霆歌一遍遍告诉自己，不能出手，不能上前。即便再想将对方抱入怀中，却无法做到功亏一篑。
　　这一次，是自己亲手再次毁了他们间的感情。可是浩君啊……这已经是我沈霆歌唯一能走的路了……你可曾知道？
　　“霆歌？我们继续吗？”
　　身侧的女子有着绝美的脸，温柔的嗓音叫人迷醉，却无法撼动霆歌冰封的心。
　　“走吧。”逼迫自己转身，将这场几乎荒唐的订婚典礼进行到底。
　　场内依旧宾客云集，气氛渐渐恢复到最初的热若，而刚才梁浩君的出现，就好像是一出可有可无的闹剧。
　　然而，即使是闹剧，依然不会被有心人错过。就比如为炒作而东奔西走的记者们。
　　浩君失魂落魄的走出酒店。他没想到与霆歌回到国内，面对的是再一次的崩溃。大街上的霓虹依然耀眼，却无法让他的心也转暖。
　　一群记者从酒店内追出，而本就堵在外围的记者们也蜂拥而上，他们已经从伙伴那得到了酒店里发生的事。沈少他们未必能接近，可这另一位正主现在一人落空，不问出些什么来怎么对得起自己。
　　“梁先生，你这次归国是和沈少旧情复燃吗？”
　　“面对沈少突然要订婚的消息，你是怎么看待的？”
　　“你会如何对待你和沈少间的关系？”
　　被围堵的浩君依旧向前走着，耳边传来那些问题他一个都不会去问答。他并没有无措与慌张，因为已经无所谓了，什么都无所谓了。
　　只是犹如行尸走兽般一步步不稳的向前，被推搡，被挤撞，最后狼狈的撞在一旁冰冷的异物上。眼底有什么在涌现，额头的疼痛隐隐传来，却抵不过心里的万分之一。直到鲜红的液体自额角滑落，才知道原来是自己被推的撞到了头。
　　突然就好想笑，他现在的模样算什么？狼狈的、不堪的、受到冷眼与嘲讽。他在美国的那些日子，虽然有思念，有伤感，却更多的是渐渐的释然与慢慢找回的快乐。而今，这一切再次统统被夺走了，统统被一个叫沈霆歌的人毁灭殆尽了。
　　而围观的那群记者，停止了追问，却没有一个人上前搀扶，只是冷冷的看着那个狼狈的男人。眼底闪过各种感□泽。
　　鄙视的、厌恶的、怜悯的、同情的……可这些，都不是浩君需要的。
　　默默扶着身侧冰凉的石柱站起，下一刻被出入意料的被抱紧一个宽厚结实的胸膛。
　　“没事了，浩君，我来了。”
　　熟悉的嗓音，却让浩君错楞的不知如何反应。
　　不，不可能！他怎么会出现在这里？怎么会……
　　颤抖的抬头，视野中果然出现了那张熟悉的面容。真的是他……“金……”叫完这一声，浩君再也无法坚持的失去了知觉。而斯蒂芬金的脸上，有着前所未有的戾气。
　　“是谁让他这般的？”
　　没有人会傻傻走出来承认。
　　冷笑在他脸上挂起，眼底的阴冷叫人寒颤。“很好，这就是你们国内记者的素质，我会通知我律师对你们进行起诉，你们在场的每、一、个、人！”
　　半梦半醒间，口中的叨叨有词，每一句都是连梦中都无法追求到的结局。即便是昏睡，浩君的心也丝毫无法获得平歇。
　　他看见PLUTO出道发布会上，霆歌在场下角落默默鼓励的视线，他看见面对金时他略带醋意却依然表现大度的姿态；他看见自己跟着霆歌一路回国中的欢乐与满足，他看见霆歌将自己带回“家”时，自己眼底的动容与泪光。
　　然而这一切转瞬即逝，他无法明白为何不过短短数日，当自己一次南下回梁家后归来，一切都发生了翻天覆地的变化。
　　自己被记者围堵，被质问。梁浩君这三个字被媒体当做跳梁小丑般的存在，炒作者，笑话着。无论他走到哪里，异样的眼光总会跟随，甚至那些荒唐的威胁也频频出现。
　　他才知道，自己和霆歌的恋情再次在圈子里掀起了惊涛骇浪。然而在他最需要支持与安慰的时候，故事中的另一位主角却仿佛从人间蒸发消散。不回家、不接电话、不去公司……
　　如果再次见到他消息将要面对的是无尽的痛苦，那他宁愿自己就此与沈霆歌不再相见。未婚妻，他有了未婚妻，他在媒体面前春风得意，而自己却独自在留有俩人记忆的房间一次次为自己的懦弱而流泪。
　　浩君不想哗众取宠，却无法抑制的选择前去找他。多次被拦下，被冷眼相看。在外是记者的追问不休，而在内是他的冷然漠视。彷徨与痛苦快让把浩君逼疯，唯一的浮木便是金一通通来自美国的越洋电话。可面对他依然既往的温柔与关怀，浩君却觉得自己再也要不起。
　　如果一定要有一次决然，一定要走出沈霆歌设下的怪圈，那就让自己彻底心伤。所以他去了订婚宴，他问了对方那句话，他看着对方的一举一动，最终换回撕心裂肺的痛。
　　“浩君、浩君……”
　　对了，他想起来了，在昏迷前的一刻，是金找到了自己。金……强迫自己睁眼，果然，模样有些憔悴的面容跳入眼中。
　　“醒了？那就好了。”一天一夜没合眼，他不敢合眼，虽然医生说浩君没大问题，金却依然放心不下。“还好，还好我来的及时。”
　　是的，他庆幸自己及时赶到，不然浩君怎么办。“浩君，放心，我不会再让那群人打扰到你。”
　　那群人……是指记者？浩君很累，他不想思考，却又不得不思考。“不，金。这事你别插手，你的身份也特殊，他们如果知道了……”
　　“他们已经知道了。”金打断浩君的话，他的语气有着强势。“让他们炒作，我无所谓。”不错，他无所谓。确切的说，这一切本来就是自己所期望的，让浩君无所依靠，让他清楚的意识到，沈霆歌无法和他在一起，所以他只能回到自己身边。
　　“可是……”
　　“浩君！”金握着浩君的双肩，“你听好了，你只要顾好你自己。斯蒂芬家族会成为你的后盾，我保证。只要你留在我身边，我就能尽我所能维护你。所以，和我回去吧。”
　　回去？美国？浩君沉默了。才回国不到三个月，而今听金提起回美国，心底却一千一万个愿意。他怀念在美国的日子，他想再见到凯他们，还有他那些写到一半的音乐……然而，这次，他却无法马上答应。他不会忘记还有一个人在等着自己回去。
　　“对不起。”低下头，浩君的拒绝声很轻，也很小。却足够让在他身前的金听个清楚。
　　“为什么？”
　　“金，我必须回梁家。”
　　“……”这次换金沉默了，既然牵扯到家庭的事，他便无法随意插嘴或者左右浩君的想法。“那我等，等你跟我回去的那天。”
　　“金……”浩君突然将头抵靠在金的肩膀上，他无法言语，因为内心千丝万缕的感情。为他做到这部，金，你要我怎么才能还得清？怎样才能啊！

　　chapter20

　　我无法开口，我无法解释。当所有的追逐都落空，我剩下的仅仅只有看着你的背影，忍耐的心痛，以及……深爱你的心！
　　位于A街最繁华的地段，一座五十层高的玻璃外观建筑大楼，阳光的照射下显得格外耀眼夺目，这里便是WS的总部。
　　整座大厦，从十五楼开始以上，全部都是WS的。事实上，这栋大厦本来就是他们的，只是当初集团考虑到商业利益，所以才把一到十四楼外租给了其他公司。
　　五十楼最高层，是独立属于WS总裁的办公室。而今在此盘踞的正是前几天在媒体前刚爆出订婚消息的昔日著名歌手，沈家大少沈霆歌。
　　“任特助，这几天沈少的心情似乎不太好？”
　　“吴秘书，你今天很闲？”
　　同样位于五十楼的办公室，还有沈霆歌的特助任宇阳以及万能秘书吴小恩。俩人的办公室被划为一间，就在总裁办公室的隔壁，也是电梯直达入内的第一间。
　　“你觉得我会很闲吗？我只是比较感兴趣。”吴小恩看着对过帅气的男人，眼底闪过神秘的光芒，表现出的却依然是贼笑。“你就给我说说，上次去美国沈少也不带上我，就让你和偌尹去了。”
　　“好奇心杀死猫懂吗？”任宇阳没有理会，依旧整理着手头的资料。
　　“可是……”这边，吴小恩话还没说完，视线内已经出现一双笔直修长的美腿。他立刻表情一变，挂上公式化的笑容，看着对方一步步向自己走来。
　　“你好，我找霆歌，他在里面吗？”
　　女人的声音很轻柔，温和的放入三月春风，叫人心里很是舒畅。她脸上是腼腆的笑容，穿着普通的淑女装，不花哨，却很体现她的气质。
　　凡是看过这几天新闻报纸的人，绝对不会不认得这张脸蛋。只是本人摆在眼前，吴小恩才感叹果然真人与照片还是存在着不小的距离。他老板的未婚妻还真是够正点的！
　　“乔小姐，请等一下。我去看看。”乔家大小姐乔莫言，真想多看几眼。只是碍于公式，吴小恩不得不站起来，对着任宇阳使了个颜色，自己则往内侧的门走去。
　　那里是个直通总裁办公室的门，而如果自己记得没错，现在这时候他们老板应该正在忙着看这个月的业绩表。
　　叨扰到工作狂人是件很不理智的事，但为了测试新任未婚妻在对方心底的地位，这到不失为一个契机。
　　“乔小姐，不好意思，我先为你泡杯茶吧。”
　　“那谢谢你了。我知道这是公司的规矩，别为我为难，该怎么就怎么便好。”
　　任宇阳走到一旁的吧台那为乔莫言泡茶，他原本以为对方会很不满自己被晾在外头，却没想到对方着实识相。
　　不久，吴小恩从里头走出来，他的手上还多了积分文件。“乔小姐进去吧，总裁在里头等着。”
　　乔莫言点了点头，顺着刚才吴小恩出来的门走去。任宇阳看着对方进去，接着低头继续替自己泡上咖啡。刚把速溶粉倒进杯子里，便被什么东西“啪”一下打上了肩。
　　“给我也泡一杯，今天估计要加班。”吴小恩扬了扬手里的文件。
　　“他全看完了？”蹙眉继续泡水。
　　“嗯。”
　　没接话，但心里的想法却不由冒出许多。任宇阳觉得有必要回沈家一次，跟老爷，也就是沈霆歌他爸把事说清楚。连着一星期了，除了那日的订婚宴，他几乎天天都疯狂的工作。
　　任宇阳是最清楚一切事情原由的人，所以他没有阻止，也无权阻止。可照这样下去，他总觉得会出事。
　　“喂，宇阳，咖啡快点，开工了。”
　　被吴小恩的声音打断思绪，任宇阳才端着两杯咖啡回到办公桌前。向着总裁室的门看了一眼，这才坐下开始翻起资料。
　　而此时，沈霆歌正面无表情的看着眼前的女人，他不知道对方这个时候来找自己有什么目的，但他知道不管什么目的，总之都不会是令自己高兴的事。
　　果然，对方一开口就让霆歌脸上挂出冷笑。“你来替你哥套交情的？”
　　“霆歌，你和我都快结婚了，马上就是一家人了。这点小事举手之劳而已嘛。”乔莫言一反刚才在外的姿态，此刻的她皮包搁在办公桌上，整个人半靠在霆歌身上，双手环着对方的脖子，语气娇憨做作。
　　“你哥不适合那部电影，就算我去打招呼了，导演未必肯换他当主角。”霆歌实话实说，他冷冷的看着近在咫尺的女人。她该庆幸自己对他尚有利用价值，不然他今天的话就不会留情，更不会让吴小恩放人进这个门。
　　“你不试试怎么知道？”
　　“乔莫言。”握住她的手腕强硬的拉开，霆歌猛地一下子站起身，在对方错楞的表情下，让她一个不稳跌靠到一旁。“我告诉你，不要试图挑战我的耐性。”
　　“你！”从没被人这么对待过，乔家哪个不是对她宠爱有加，到了这男人面前，却几次三番的不给自己好脸色。怒气顿时就翻涌而上，乔莫言心里的话拦也拦不住就这样冒了出来：“沈霆歌，你别太过分。和我订婚这事是你主动跟我爸提的，别以为我不知道你打的什么主意，小心我让我爸撤掉对你的支持，我看你怎么斗得过斯蒂芬家，怎么跟你爸交代！”
　　“你给我闭嘴！”霆歌“砰”地一掌拍向桌面，顺利的打断了乔莫言嘴里的话。他的眼睛有些血丝，眼底满身阴冷。“滚！给我滚出去！”
　　乔莫言楞了几秒，然后眼睛里的泪水就这样流了出来。“我……你对我就这样，你对那老男人就……”
　　“我告诉你！”霆歌手一挥，将乔莫言带来的皮包和东西全部扫落。“拿着你的东西快给我滚，如果你还想结这个婚的话。别以为我就只有靠你乔家才能赢，想跟我沈霆歌合作的不止你爸一个！你最好想清楚了再来跟我说话！”
　　他眼底的暴戾越来越强烈，克制着所有的怒气，看着对方迅速的拿起东西，颤抖着奔出自己的办公室。
　　又是一拳砸向桌面，手掌根部通红一片。接着，一下又一下，一次比一次更用力，他想发泄，也必须发泄。这么多天来心里的恨与痛，如今在那女人简单的几句话下统统爆发。
　　“沈少你……沈少？快停下。”吴小恩傻傻的看着沈霆歌发疯似的行径，一时间失去了反应。直到身旁有人快他一步上前阻止，才跟着跑上去合着右半边抱住人。
　　“沈少，冷静点。”
　　霆歌渐渐的恢复了理智，他缓下全身紧绷的肌肉，胸口的喘息有些急促。“放手。”
　　没有人放手。
　　“放手！”
　　这一次，吴小恩颤抖了下，渐渐松开手。跟着，任宇阳也放开了手。
　　“你先出去，宇阳你留下。”这话是对着吴小恩说的，在任宇阳的眼神下，吴小恩离开了办公室。
　　“今天的事，你知道该怎么做。”这是俩人间的第一句话。面对任宇阳，霆歌向来是有什么说什么。与其说任宇阳是自己的手下，更不如说是老家伙的手下，至少现在依然是。
　　“你打算怎么办？”这个婚还能结吗？他不认为。就凭沈少刚才的表现，这婚即便女方愿意结，他也真的很不看好。何况，梁浩君怎么办？真的就这样放手了？
　　“结婚。”霆歌知道对方在问什么。他坐回皮椅上，掏出一支烟点上。
　　“那他怎么办？”
　　“你觉得现在的我还有别的路走？”
　　任宇阳沉默了，的确，现在的沈少是奇虎难下，这婚看来是必须要结。“我本来打算今天回去见老爷。”
　　霆歌没想到对方会说这话，有点诧异的挑眉看向他，等着任宇阳接下去的话。
　　“你确定你会没事的话，我可以不去。”
　　“有时候我真不知道你是站在我这边还是他那边。”
　　“我站在我自己这边。”
　　“还真会说话。”霆歌不再看他，自顾自的埋头抽起烟。
　　“沈少，如果你这次能赢，我就永远站在你这边。你保证你能赢的话。”
　　“呵。”嘴角弯出一抹弧度：“任宇阳，这是你的决定？”
　　“算是。”任宇阳走到霆歌面前，突然伸出手，一把掐灭了对方的点燃着的烟头。“少抽烟，对你没好处。”手心是刺痛的，不过他没在意，而是做了件自己很久前便想做的事。
　　一把拉过霆歌的领带，迅速的将自己的唇贴合在对方的唇上，狠狠的压了下又立刻离开。“这是上次你在美国欠我的。现在我们俩清。”
　　“你可真会记仇。”霆歌眯起眼，脸上带着笑，却让人猜不透心里的真正想法。
　　任宇阳点头：“我不否认。所以想要我站在你这边，你可要做好准备。”
　　“带着任家大少的身份来我这边，也算值得。”
　　任宇阳没有表现出诧异。他早知道的，沈霆歌这么想自己站在他这边，不会没有理由。只是他的猜测归猜测，真的从对方口中听到这些话，吃惊还是有的。他没想到，连沈家老爷都没查出过的事，沈霆歌却查到了。
　　“意外吗？看来还是很镇定啊。别意外，我只不过是有些侦探朋友罢了。”
　　“没有意外。只是我暂时不打算回任家。你也不用将计划延伸到我这来。”
　　“你别误会了，我纯粹是看中你的能力，仅此而已。”
　　任宇阳定定的看了霆歌几秒，然后转身向门口走去。“我建议你还是找时间和他沟通下，他现在和斯蒂芬金在一起。”临出门的前一刻，任宇阳转头提醒着。
　　霆歌没有说话，只是那表情任由谁也看得出他心底的不愉快。
　　沟通？他何尝不想。只是现在无论自己做什么，总有一群记者围堵关注。他知道浩君的难受，更知道浩君的处境。可自己的出现，只会带出更多的流言与麻烦而已。
　　想打电话，却怕被人发现。他必须步步为营，必须赢得最后的胜利，不然就会前功尽弃。所以狠下心，所以表现的绝情。上一次是为了在WS坐有一席之地，而这一次是为了和老头的赌注――以整个WS股权的半数为赌约的赌注，他必须拿下斯蒂芬家族在国内外市场的三分之一资源。
　　然而最终，这一切的一切，是为了自己，也是为了和浩君能真正光明正大的在一起。只要能赢，之后不管媒体也好，老头也好，他们都不能再威胁到自己和浩君的感情，不能！他会证明的，会用自己的方式与手段，证明他沈霆歌不再是以前的他了！
　　只不过，为什么斯蒂芬金会突然来这里？他要订婚的事，他和浩君不合的事，不过才几天而已，可对方入境的时间……自己派人打听过，早在一个月之前。那么 到底是为什么？他在计划什么？还有，媒体为什么突然开始关注起浩君归国？为什么又搬出俩人几年前的成年老事来炒作？
　　总觉得这一切不简单，斯蒂芬金……一定跟他脱不了关系。

　　Past1-3

　　浩君被人领养回家的那天，孤儿院里所有的孩子们几乎都来送别了。浩君已经是孤儿院里比较大的孩子了，平日总是照顾着小的。性格温和的他，很被院长喜欢，好几次明明有离开的机会，也都被他拒绝，让给了其他的孩子。
　　这一次，对方表明了只想要收养浩君，一再的强调下，浩君才明白不是自己想让就能让的掉的了。从懂事开始，他就没想过会离开这里，如今却是真正的要离开了，一下子往日里坚强的小男孩也忍不住红了眼，看着一干比自己小的弟弟妹妹，说不出话来。
　　院长说：浩君，你该走了。
　　浩君不肯挪动一步，他骨子里其实是倔强的脾气，都被心里的难受给堵得慌了，怎么可能还顺从的转身走人。
　　可这样僵持着也不是办法。所以当一只大手温柔的摸上自己的头顶，当耳边传来温柔的童声时，浩君终于将视线从大伙身上转移。
　　“弟弟，该走了。爸妈在外面等了很久，他们身体不怎么好。”
　　浩君知道，说话的这个比自己大上几岁的男孩子叫梁鸣言，是自己从这一刻起一直到这辈子的哥哥，名义上的哥哥。
　　可是浩君只是定定的看着对方，他不说话。他不想说话，他怕一说话，自己心里的难受就会变成眼泪落下来。院长跟自己说过，男孩子不该哭，哭是一种懦弱的行为，是女生才会有的行为。而浩君，不想变成那样子，他不想哭。所以，他不想说话。
　　“不说话没关系，你点点头，哥哥就知道你的想法了。我们和你的小伙伴挥手再见，然后就走了好吗？”
　　同年龄的孩子或许还在调皮胡闹，可梁鸣言表现出的却是超常的成熟和理智。他一手牵起浩君的手，他感到自己手里的那只小手抖了抖，却没有挣脱。于是，他对着浩君露出了一抹笑容。
　　浩君最终还是随着梁鸣言离开了。他想即便过了再久，即便发生再多的变化，他也不会忘记那天，不会忘记梁鸣言温暖的掌心以及那灿烂夺目的笑容。
　　从那天起，浩君改姓了梁，并且入住了梁家。与梁鸣言一同生活，与梁家夫妇一同生活。
　　一切都是那么自然，跟着梁鸣言上学读书。被梁鸣言保护关心，在梁家受到大家的喜爱，嘴里叫着爸妈、哥哥，和他们融入生活。
　　渐渐的，浩君开始关注起自己的哥哥。不同于以往关注的定义，他发现了自己心里不一般的感情，他开始惧怕，开始担心。然而这一切却又是那么自然，自然到仿佛不经意的回眸，一切便已成定局。
　　他原本想自己瞒着心里的感情一辈子，他看着自己的爸妈对自己的好，看着自己的哥哥对自己的爱护，就觉得自己很恶心。可他的痛苦却没有人知道，他也不会让人知道。直到梁鸣言考入大学那一年。
　　梁鸣言和梁浩君间本就相差不多的岁数。梁鸣言上初中的时候，浩君在同一所学习的小学部。他上高中的时候，浩君上了初中部，一直到梁鸣言考上了国外的大学，而浩君则留在了国内读高中。
　　那一年夏天，梁家所有人都为自己的大儿子骄傲。直接被国外院校入取，还是保送，这让梁鸣言自己也觉得很高兴。唯独一个人，似乎掉了魂一样，整天心不在焉。
　　这样不对了一个星期，平日里最关心着弟弟的梁鸣言终于忍不住找上对方，打算好好谈一谈。
　　“浩君，最近有发生什么事吗？是学习压力大了还是什么？”
　　梁浩君侧头看了自己的哥哥一眼，接着转开，淡淡的回答：“没有。哥你别担心。”
　　梁鸣言挑眉。没有，如果没有才奇怪了。他弟弟的性子他自认还是挺清楚的，这副有气无力外加便扭的模样，就是心理藏了什么事了。
　　“哥可不想说点老套的话，还是你觉得你一定要我说？”
　　梁鸣言本以为自己这么说，对方会笑着妥协，只不过这回他的如意算盘打算了。看来事情着实有点麻烦。
　　“浩君，是不是现在必需要哥来关心了？哥被你嫌弃了？成为你的麻烦了？所以不想告诉哥你心里的事了？”
　　“不是的。”
　　“那你告诉我，你心里藏着什么事。”
　　浩君突然抬起头看着梁鸣言，眼底闪过痛苦、无措、恐惧……最终变成绝望。“哥，我求你别问了行吗？”
　　梁鸣言没想到对方开口会说出这么一句。他看见了浩君眼底的痛苦，可令自己难受的却是自己无法了解对方的痛苦从何而来。
　　双手不由自主的握了握拳，随后在浩君低下头的下一秒，轻轻揽过了对方，抱进怀里。“不管发生什么，都有哥在，还有爸妈在。我们都会成为你的支柱。”
　　这是安慰的话，听在浩君耳里却刺痛无比，仿佛荆棘，将心撕扯成片片。“哥……”你不知道，就因为你是我哥，就因为爸妈对我的好，梁家对我的好。我才会这样的痛苦，才会连将心底话说出口的勇气也没有。可你却不知道，一次次在我伤口上践踏撒盐。我不怪你，我也不能、不会怪你。可我好痛苦，真的好痛苦。
　　紧紧的抓住梁鸣言的衣服，在手心揪成一堆。渐渐的，眼底的酸涩被止住，才缓缓松开手。
　　“没事了？”看见浩君点了点头，梁鸣言才拉着他起身：“下去吃饭吧。快开饭了。”
　　手机铃声在此时响起，浩君微微的扯了下嘴角：“哥先下去，我一会就来了。”
　　然而，他怎么也不会想到，不过是短短的几分钟，他的世界就此变了天。平静被打破，心底的秘密被无情的撕开曝光，晾晒在自己最喜欢的人面前。
　　电话是张偌尹打来的，俩人平日里就是好友死党，无话不谈。他是唯一知道浩君心底秘密的人。原以为梁鸣言已经离开的浩君，对电话中的人坦诚的说出“喜欢我哥”时，并没有发现身后有双诧异错楞的眼睛，那僵硬着举手想敲门的姿势，就这样维持着，直到浩君挂上电话转身，彼此视线在半空交汇。
　　“哥……”这一声唤，几乎是颤抖着不稳的叫出口。他心底的惧怕排山倒海的袭来，他好怕，怕看见对方眼底的恶心与鄙视，怕对方不发一言的转身离开，怕对方露出冰冷的表情、嘲讽的笑容，怕和对方的关系就此破裂……连亲人也无法维系。
　　因为太多的害怕，他只能站在原地，无助的颤抖。这个世界仿佛突来走到了尽头，而下一秒的毁灭离他是那么相近。
　　然而，他却无能为力，他只能傻傻的呆着，无所反应，等待着对方的审判。
　　“浩君。下楼吃饭吧。”
　　错楞的抬头，看见对方淡淡的笑容。无奈的、宠溺的、温暖的……笑容。心里倏地就更难受起来，默默的走到门边。在梁鸣言转身的时候情不自禁的伸手，拉住了他。
　　“哥，我是认真的。”
　　明知不该说，却依然说出了口。浩君想的很简单，既然已经让对方听到，那他就索性坦诚。因为痛苦了太久，因为再也不想一个人负担，所以请原谅他的自私，哪怕会造成对方的困扰。
　　俩人的身高依然有些差距，浩君不敢看梁鸣言的表情，说完只是拉着对方的衣袖，默默的略微低头，看着不知名的一点。直到感觉熟悉的手摸上自己的头顶，才微一愣，没有抬起的脸上露出释然的笑容。
　　“走吧。吃饭了。”
　　即使无法得到对方的回应，也已经足够了。只要不让他哥讨厌自己，就已经很满足了。“嗯。”
　　俩人的关系因此而微妙起来。梁鸣言虽然不说，可浩君却能感觉得到。在他出国前的这个暑假，他带着浩君去了好多地方，让浩君渐渐走入了他的世界。认识了他的朋友，看见了他的死党，去了许多他常去的地方。
　　曾经只是被保护在羽翼下的弟弟，而今却渐渐从庇护下走出，看起了他的世界。浩君不由的想，这是不是对方渐渐接受自己的表现呢？
　　只是，俩人依旧谁也没有说破，亦步亦趋、紧紧挨着彼此，渡过了两个月的时光。快乐的日子总是转瞬即逝，而快乐后得到的反差，却足够叫人崩溃。
　　那天是浩君返校的日子，从早上出门起就感觉到了不寻常的氛围。心里不安的让浩君几乎是才去学校签了个到就折返往家里赶。
　　“爸、妈？哥？红姨？”没人，一个人都没有。心里的恐慌越来越重，跌跌撞撞的上楼。从爸妈的房间开始看，东西都在，接着是帮佣的红姨，东西都在，接着才是梁鸣言……
　　“吧嗒”
　　就这样傻傻的跪跌在地上。看着空空的房间，什么都没有了，他走了，真的走了。没有任何的征兆，没有留言，没有招呼，什么话都没说……就这样走了。
　　昨天一家人还闹腾的吃饭，今天却只有自己一个人在这空荡的大屋，看着仿佛陌生的房间。
　　“哥……这才是你的选择和回答吗……”
　　不知道是怎么才等回了梁家俩老，不知是如何听完俩老的话。他只知道原来梁鸣言真的早就做好了打算，不告诉自己离开的日子，就这样默默的走。
　　是怕自己纠缠不清吗？是怕自己在身边惹人厌吗？那为什么还要带自己走进他的生活圈子，为什么要让自己留下这些回忆。
　　那些快乐的回忆，而今却统统成为了痛苦的负担。而始作俑者，却已然离开远走。
　　“爸妈，我决定考北部的学校。”在这里的每一天都太痛苦，连空气中也充满了他的味道。无法存活，便只有逃离。所以决定北上，决定考北部的大学，离开南部的家，离开梁家的庇护。
　　预计往往与现实有出入，本想着考上北部大学的浩君，最终因为出色的成绩考上了保送生，和他哥哥一样，有了出国的机会。
　　梁家是从政世家，想要出国深造其实并不困难，家里也不缺那些钱。只是俩个孩子都能凭借着自己的能力考上，父母的心里总有说不出的骄傲。
　　浩君出发去美国前的那个暑假，梁鸣言来了电话，说是要回国。那是他出国后第一次回来，即便是大过年的日子也没回家的他，这次却说要回家。家里的人都乐坏了，只除了一个人。
　　浩君不知道自己到底是开心还是不开心，对他来说，再看见梁鸣言无疑是他的希望，可同时也使他心里惧怕。
　　他的生活在一年多的日子中已经渐渐平淡，那些沉重的感情被他悄悄的掩藏深埋。他本想考上北部的学习，好好换个环境，却没料到这环境换的还真够彻底。出国，出国，他从未想过的路，现在由他自己走了出来。
　　然而，在出国前的这次见面，会发生什么呢？他的哥哥，是否依旧和以前一样？当初的他，为什么走的那么潇洒？自己对他来说，又到底算是什么……
　　太多的问题蜂拥而至，惹的浩君的心情一直很沉默，几乎都快闷出病来。还好这时好友相约出去旅游，说是他都是快要出国的人，还没到国内哪里走走。
　　于是，抛开那些纷乱，和朋友踏上了旅途。也正是那次旅途，让浩君深深喜欢上了音乐。
　　平日里虽是喜欢，却从没想过去真正接触。而让他决定从乐的，是因为一件再细微不过的小事。
　　那是他和偌尹在北部住下的第三天。那天是个特殊的日子，浩君从小便记得，因为就是这一天，他见到了梁鸣言，走出了孤儿院，开始了全新的人生。
　　拒绝了好友相邀去景点游玩的提议，在酒店的房间里睡了个懒觉，才慢腾腾的起床梳洗。想颓废的过完这天，不想记起过往的种种，然而记忆无孔不入，每一个瞬间都能牵连起无数的回忆。
　　自己的手表，是他送的。自己的背包，是他买的。自己的手机，还留有他以前的号码……自己的手上，仿佛还有他的余温。
　　明知一切是那么可笑，却没有一点的办法去淡忘。保留过去是件痛苦的事，扔到过去更是件难以做到的事。就是自己这样的性格，才让自己难以痛苦，真真叫活该。
　　浩君看着手上的手表，好几次已经扔进了角落，却在第二天发疯般的找回来。颓然的垂下手，压抑的气氛堵得他心底很闷。浩君记得这间酒店有个音乐吧，他决定去那坐坐。
　　下午的时候，酒吧里的人并不是很多。轻柔的音乐飘荡在不算很大，但装潢典雅的酒吧内，四周三三两两坐着一些顾客。
　　浩君本就一个人来这里打发时间的，他没想到这里的气氛如此和自己胃口。找了个僻静的角落，从这里能看见酒店外的大街。
　　今天是正常的工作日，路上的形容比较少，偶尔路过的，也是一些年长的或和自己一般年纪的同龄人。
　　“先生，需要点什么？”
　　“苏打水。”浩君不喝酒，从来不喝。他从不信酒能消愁，所以即使心里再不开心，他也不会随便酗酒。
　　“好的，请稍等。”
　　耳边是轻扬的音乐萦绕在耳边，视野里见到的都是生活中琐碎的场景，然而这些却意外的叫浩君的心情渐渐舒缓。
　　就这样静静坐着，时间转瞬便流逝而过。那轻扬的音乐不知何时已经停歇，在自己的错楞中响起了浑厚低沉的嗓音。那歌声让浩君几乎是瞬间拉转视线，不知目的的扫视着整间酒吧，像是要探索些什么。
　　双肩垮下，最终他还是没能找到唱出这歌的人。看来，只是提前录制了在此播放。挥手找来服务员，问出自里的疑惑。
　　“哦，你说霆啊，他晚上才会来这。白天他上学呢。”
　　上学？看来是比自己小的家伙啊。“他唱的很好听。”
　　“很多人这么说。”服务员脸上的笑容更深刻：“他很有才华，他是个很不容易的孩子，要照顾母亲，还要上学，下课了来这做兼职。”
　　“啊，是这样。”想到自己的幸运，浩君沉默了。
　　浩君付钱结了帐，却依然不舍得马上离去。酒吧里一首首放着歌，都是同一个富有磁性的嗓音。虽然是翻唱，却唱出了不同一般的感觉，能引起人灵魂深处的共鸣。
　　突然就兴起了念头，如果……如果能让他唱出属于自己的音乐，该多好……用音乐来发泄，用音乐来表达自己的感情，自己无法用语言说出的感情……
　　“这里的歌手……那个霆？他什么时候来？晚上什么时候？”随手拦住一个服务员就问，难得在浩君的脸上看见这样的兴奋的表情。
　　“啊？大概九点后吧。”
　　“谢谢。”九点后，看来今天他还要来次这里，他一定要亲耳听见他的歌声，一定。
　　只不过，一通电话打乱了他的计划，让他错失了见到对方的机会。
　　“浩君？我是爸，你妈心脏病发，你快回来。”
　　突如其来的消息让浩君只顾得拎起背包就冲出了酒店。他甚至来不及跟好友联系，直接打了车奔往机场。
　　最近的飞机也要两小时后，也并不是直达自家那块的。然而他已经顾不得其他，只要是到南部的飞机，不管落脚哪个地方都好。
　　“偌尹，我家出事，我先回。”抽空等在机场大厅的时候，他和好友打了通电话。
　　“怎么了？”
　　“我妈出事，我必须回去。”
　　“什么？那我收拾了就回，你先回去。”
　　“好。”
　　当浩君回到家的时候，梁母刚脱离危险期。看着憔悴的父亲，浩君的心里一阵难受。他什么话也说不出，只是默默的走到自己父亲面前，静静的站着。
　　“浩君。”梁父坐着没有抬头，他的口气有些颤抖，似乎还沉浸在之前的紧张与恐惧中。
　　“爸……”
　　“浩君，鸣言是我们的希望，你懂吗？”
　　一瞬间，浩君惊的无法动弹，他对上自己父亲的眼神，从那其中看见了无奈、不舍、痛苦和太多太多的感情，唯独没有恨，没有怨恨。
　　“爸……你……知道？”几乎是颤抖着将话说出口，心底却在对方说出这句话时已经有了答案。
　　“爸妈是老了，可有些事还看的清楚。浩君，鸣言并不是不想回来，也不是不给你电话。当初他走，不是不想和你道别。是我阻止的，我和你妈阻止的。可是，我只能那么做……”
　　“……”
　　“你是我孩子，他也是我的孩子。鸣言这次要回来，已经和你妈发生了好几次争执。本来以为这一年多来，你和他已经渐渐能了解看清一些事。可惜，似乎我们想错了。
　　昨天，你妈和他打电话，不想他回来。让他好好呆在那读书。可你哥气的发脾气，直接在电话里和你妈吵了起来，你妈她本来就心脏不好。所以……
　　浩君，我和你妈自认对你不错，我们梁家只有鸣言一个人能继承香火。你能明白吗？”
　　“爸……别说了。别说了。”是他自私了，是他生在福中不知福，这都是他的错。
　　倏地就跪在了梁父面前，浩君不知道到底是为什么，只觉得心痛，狠狠的痛，漫无止境。他忍不住眼里的泪水，任凭他一滴滴的流。
　　“浩君，你这傻孩子，快起来，这是做什么。”
　　“爸，爸……是我错了。”浩君不肯起来，他想到梁鸣言，想到自己对他的误会，想到他爸妈对他的好，想到现在还躺在病床上的母亲。他只得忍住撕裂般的痛，咬着牙一字一句的问：“爸，哥还回来吗？”
　　“回。可我还没和他说你妈的事。”
　　“算我求你，爸。先别和他说，让我再陪陪你们。我会在哥回来前走，我会走的。”我不会和他见面，所以你们放心吧。所以让我再陪陪你们，尽一点效道，以后再回梁家……怕是很难了。
　　他没有起来，冰冷的医院长廊上，就这样跪在地上，对着他的父亲，深深的低头。
　　“好，好，我都答应。你快起来。”
　　就是这样的父亲，他叫着爸的男人。浩君站起来，这次看见他双鬓的斑白，看见他苍老的面容。
　　时光不再，记忆中的父亲是英气的，是慈爱的。而今却已经步入了暮年。
　　爸说的没错，哥哥……他的哥哥，是梁家的支柱，而自己，不过是领来的、比其他孤儿幸运的家伙，自己早该知足。

　　Past4-6

　　人生总有太多的无奈，得到一样便会失去一样。
　　对浩君来说。他已经得到了不少的恩惠。从他被带离孤儿院开始，他的生活彻底发生了变化。他得到了物质上的满足，得到了亲人、得到了家的温暖、得到了哥哥和爸妈的爱护。所以，他何其幸运。
　　然而，浩君因此而爱上自己的哥哥，他无法自拔的深陷感情的泥潭，他被彷如沼泽般的淤泥狠狠牵住，无法脱身。他在痛苦中徘徊、挣扎，最后让自己遍体鳞伤、体无完肤；最后让自己不得不背井离乡，家庭、父母、兄长统统远离。所以，他何其不幸。
　　因此，上天永远是公平的，不偏袒任何一个人，所以他得到了，他也同时失去了。如果一定要去衡量得失，那么结果永远只会是痛苦的。因为渐渐明白，所以不去想，宁愿把自己隔离，将自己放逐。
　　“爸、妈，我走了。”
　　机场内的大厅，拎着简单的行李，脸上努力挂起笑容。浩君从将手上的手表脱了下来，递给梁父。
　　“浩君，想家了就回来。这里永远是你的家。”梁母的眼里有着泪光，刚出院的她身体还有些虚弱，脸上还带着大病初愈的苍白。
　　“我会的。”主动握住梁母的手，视线在俩老间游走。“爸妈，你们要好好照顾自己。我不在了，就没人给你们添麻烦了。妈，平日里让红姨帮着点，别老是自己往外跑，亲自买菜煮饭了，你要多休息。爸，谢谢你这么多年来的教导，谢谢你和妈给了我家庭的温暖……”
　　眼底的酸涩再次涌现，努力的抬头，不让眼泪滑落。嘴角的笑意加深，和梁老相握的手被紧紧的反握。
　　“爸，那只手表，帮我交给哥。”想让自己把话说话，所以不给自己缓和情绪的间隔：“帮我谢谢他一直来的照顾，他永远是我最好的哥哥。”
　　“好。好……”梁父的眼底也有着泪光，他频频点头。“浩君，你别忘了，你永远是我梁斌的孩子，是我们梁家的儿子。”
　　“我懂。”坚定的点头，能遇上这样的养父母，对浩君来说便是前世修来的福气，他还有什么好怨，又有什么资格去怨？
　　“请飞往美国LA的乘客注意了……”
　　机场里响起的广播让浩君松开了握住俩人的手。
　　“那么，我走了。”
　　梁母看着转过身的背影，她心底生疼。毕竟是 自己看着长大的孩子，如今却走到这一步。上天跟他们开了个大玩笑，而她却无法阻拦挽回。只能任由一切慢慢发生……
　　想要开口，却被自己的丈夫揽住了肩膀。忍不住心里的痛苦，只能将脸转靠向梁斌的胸口，默默流泪。
　　浩君走了，他没有带走太多的东西：一些衣物，一张梁父硬塞给他的存折。而其他的，他什么都没有拿，全部留在了梁家。
　　那些东西本来就不属于他，而本来想努力争取的东西也已经就此彻底的远离。所以只要这样就好，这样就好……
　　而他不知道，梁鸣言正是在那天搭乘了飞机回国。他与他的身影，交错擦身在人来人往的机场之中。
　　用音乐洗涤灵魂，抚平伤痕，在时间的冲刷下，渐渐走出过往。在LA求学的浩君，因为朋友和学弟，斯蒂芬金的支持，渐渐找回了过往的自己。本来学商的他，放弃了原本定好的路。
　　对他来说，走出梁家的那刻起，即是他人生新一段历程的开始。他不必再带着梁家给予的枷锁，不必再因为想帮助梁鸣言而走上商人的道路。他可以自由的追求梦想，拾起他喜欢的音乐，开始通往音乐殿堂的道路。
　　不知不觉间，时光流转，三年转眼即逝。当他再次接到梁鸣言打来的电话时，他惊讶的发现自己已经没有过去的那些纷乱的感情。
　　或许，他的情绪依旧会有波动，可他却知道自己已经能控制那份感情，将理智秉持其中。
　　然而，他没想到，再次接到的电话却是令自己无法接受的噩耗。
　　“浩君，你现在冷静的听我说。爸妈……过世了。”
　　“啪嗒”一声，手中的电话滑落。他无从反应，也无法反应。怎么会这样？怎么会这样！几天前还通着电话，几天前还说好了，今年过年就回家看看。为什么会变成这样！
　　好不容易晴朗的天空，再次被乌云笼罩。而这一次，比之前任何一次都令浩君觉得更为沉重。
　　“梁浩君！你这个扫把星！你这个不要脸的贱人！你滚出去！他们不需要你来祭拜！你没资格给他们上香！”
　　“你给我滚！滚出去！”
　　“都是你！都是你的错！”
　　推搡的力道，重重落下的拳掌，脸上也被甩出红痕，却丝毫不动的站在灵堂门口。这些都是他该承受的，他们都没说错。这些姑姑叔伯、堂亲表亲们都没有错。
　　如果他不来梁家，他就不会遇到鸣言，不会忘恩负义的喜欢上他。不会让爸妈失望，不会只能选择离开。
　　如果他不来梁家，就不会发生今天的一切。爸妈就不会为了来看自己而在赶往机场的路上发生交通意外。
　　假使时间能够倒流，他宁愿自己不被梁家领养，那样一切就不会发生了。是他害死了爸妈，所以今天的一切都是他该承受的。
　　“你到底滚不滚？这里不欢迎你！”
　　突然停下的拉扯让浩君抬起头，他的嘴角已经有了淤青，眼角带着红肿。视野模糊的他看着对方，记忆中曾经对自己和善温柔的大伯，而今表情狰狞的看着自己。
　　一道炽热的视线让他不由自主的转头对上，曾经温柔的笑容而今不再，徒留一脸的冷漠相对。心抽疼了起来，合着无力的悲哀。梁鸣言，他的哥哥，如今自己和他，便只有这样的结局了吗？
　　浩君默默的摇了摇头，他将目光自对方脸上错开，转而看向不远处的灵柩。就这样双膝一弯直直的向着灵位跪下，向着他的爸妈跪下，一动不动。
　　“好，你不走！我让你不走！”
　　“大伯！住手！”
　　“砰”重物相击的声音，浩君的世界开始旋转，目光中的景物全然换成了血色。地板上有着碎落的瓷片。他无法抬头，却听见了最后那声熟悉的阻止声。
　　想笑，却无法笑出口。梁鸣言，如果你想阻止，为何刚才不曾出手？你也恨我吗？是啊，恨吧，因为我的确该恨……
　　再次醒来，眼中见到是纯白的色调。记忆有瞬间的断档，直到手中的温度传来，身上的感觉渐渐汇拢。
　　“浩君，醒了？没事了吧？”
　　眼前的男人似乎有些憔悴，眼睑下已经有了黑眼圈，头发凌乱无章，下巴上已经长出了青渣。
　　“哥……”沙哑的声音，带着无力与些微的颤抖。当所有的思绪再次衔接，浓重的悲伤与心痛几乎瞬间将他掩埋。
　　梁鸣言没有说话，只是紧了紧握着他的手。良久才将心底深埋的感情宣泄，紧紧了将浩君的手贴上自己的脸颊。
　　“对不起。”
　　千言万语，最终只能说出这一句。然而，就这一句，也足够让浩君知道对方的感情。仿佛心中的巨石突然放下，他的哥哥，并没有抛弃他，他们之间……还能有亲情的羁绊。即使是这样，也已经让他满足。
　　“浩君，大伯他……你别怪他。”
　　怪？浩君露出了淡淡的笑容：“我不会。”他不会，或许，也没有资格。
　　梁鸣言沉默了，他不知道怎么去安慰眼前的弟弟，面对浩君，他的心总是乱成一团。或许从浩君对他说出那句“我是认真的。”开始，一切就已经注定无法摆脱，他的感情也好，他的理智也好。
　　“爸妈虽然过世，可你还有我。”
　　“哥……”
　　“浩君，以后我们兄弟俩人一起生活，你……回来吧。”
　　回来？回国？和他一起生活？他，是这个意思吗？
　　“回来，回国，和我一起生活。”梁鸣言坚定的眼神让浩君有瞬间的迷茫，然而脑中想起爸妈的面容，想起自己离国时，对方的嘱托，想起他们对自己的好，还有太多无法挣脱的束缚般的过往。
　　他犹豫了，我无法答应。未来太过迷茫，他看不见丝毫光亮。他怎么能答应？背负着那些自责，那些心痛，装作若无其事的答应。
　　“哥，对不起。”
　　梁鸣言没想到对方会拒绝，他有错楞，有不解。向来对自己惟命是从的弟弟，第一次对自己有了拒绝。“难道这不是你希望的吗？难道你不想和我在一起吗？难道你过去说的一切都是骗我的吗？”
　　他知道自己不该激动，不该用质问的口气对刚醒过来的浩君说话。可他无法控制自己的情绪。在他好不容易说服了自己，好不容易想给彼此一个机会的现在，得到的却是对方的拒绝。
　　那一句句的质问，让浩君本就有些苍白的脸色更加难看。他闭了闭眼，最终只是摇了摇头。没有任何回答，他也无法回答。
　　如果感情是假，那现在的心痛是为什么？如果不爱，那现在的犹豫是为了什么？然而，他无法做到，因为他早被更深的羁绊束缚，无法忘记爸妈对他的恩情，便无法摆脱最牢固的桎梏。
　　“浩君，是因为他们那样对你吗？是吗？”梁鸣言是真的怕了，他突然害怕起来，莫名的恐惧。“他们只是为了财产，只是为了私心。爸妈留给我们的财产，一分一毛也没有他们的份。他们当然记恨，当然会拿你开刀！”因为只有你，才没有流着梁家的血。可你却比他们任何一个都应该得到。爸妈也好、我也好，都这么认为。
　　只是，梁鸣言最终也没有将最后的话说出口。对他来说，浩君对梁家做的事，他们一点一滴都看在眼里。
　　最初会领养浩君，并非是没有原因。梁母身体不好，梁父忙于工作。梁鸣言一直是他们的希望，所以被送往最好的学校学习，住校封闭式的学习让他难得才回家一次。
　　浩君被带回梁家后，陪同红姨一起照顾着梁母不说，也为家里带来了许多欢乐。之后即便上学，也因为梁母的关系而甘愿每天辛苦的来回，没有住校。那么多年来，家里的日子，他甚至比梁家父子呆的都多。几次梁母病发，都是庆幸浩君在，才及时叫来了私人医生。
　　所以，即便梁家俩老知道浩君之后不伦的感情，也只是心痛，只是想阻止，而没有厌恶与憎恨。
　　梁父是有名的政治家，也在几家企业参有股份，家里条件虽然富裕，却是靠自己的双手打拼出的天下。梁母是青年时就跟着梁父辛苦过来的，俩人的感情自然很好。可家里的一群亲属就不同了，势力、自私、贪婪，在梁父没有成功前，谁也不看好他，对他冷淡极其，而他出名后，却趋之若狂的前来攀附。
　　浩君看见的他们，都是带着为善面具的他们，而今梁家俩老发生了意外，却没有丝毫益处落到他们手上，一股怨气无法可发，自然就只能找上梁家领养的孩子了。
　　所以，浩君只是个可怜的出气筒，而他们看中浩君不会还手的自责，大肆的责骂发泄。
　　“哥，我没怪他们。”
　　“不是你怪与不怪，是我不想你因为他们而……”
　　“不，不是因为他们。”在对方说出那个词前，浩君先一步打断了对方的话。“哥，我喜欢音乐，我在那学习很快乐。”
　　所以就不想回来了吗？比和我在一起更快乐？
　　梁鸣言很想这样问，可他知道他不能。他不想让自己的私心将对方强行的留下，这样会在彼此间筑起无形的墙壁。然而他不知道，即便是不说，他们间的隔阂也早已存在。早在他被父母说动，一语未留的离开之时。
　　住院的那几天，除了梁鸣言，就只有偌尹来看过自己。而出院那天，本来是约了梁鸣言来接自己回家，浩君却私底下让偌尹帮忙，偷偷早一天离开是医院。
　　“浩君，这样好吗？他……毕竟是你大哥。”
　　“就因为他是我大哥，所以我想他会明白我所做的决定，我不想他以后后悔。”浩君的笑带着释然。
　　“那现在是直接去机场？”
　　“不，先去一次张律师那。”
　　浩君找到梁父身前私人律师，才知道属于自己的那份财产，何止是一点……
　　“按照梁先生生前的遗嘱。如果你们兄弟俩各自结婚，才能完全的得到财产继承权。不然的话，只能各自拿到百分之二十和百分之十。当然了，梁先生的意思是，希望俩位尽快结婚安定下来，这样的决定也是为你们俩兄弟好。”
　　浩君沉默的看着那份关于遗嘱的文件。他哥应该早就知道这些内容了吧，可他还是对自己说出了那样的话，他还是决定和自己在一起吗？
　　“前几天鸣言来找过我了，似乎是带着他女朋友一起来的。”
　　“女朋友？”
　　“呵呵，是个很不错很漂亮的女孩。年纪轻轻，听说是以前留学认识的，然后一直保持着联络。看俩人关系很亲密，应该是吧。”
　　“是吗……”
　　彻底心冷的感觉，浩君知道自己该怎么做了。
　　“张律师，如果我想把我所有的财产全部放弃，转给我哥，可以吗？”
　　“理论上是可以的，不过你暂时你只能控制百分之十，还有剩余的必须等你按照遗嘱说的，结婚后。”
　　“好，那就先把百分之十给我哥。”
　　年轻的律师惊讶的看着眼前的男人：“你确定？这不是笔小数目。”
　　浩君坚定的点了点头。这些本就不属于他的东西，他要了只会让心底更难受。本就给不起大哥的东西，就让这些来做些微的补偿。而自己一旦再次离开，或许再见面，俩人已然天壤之别。
　　这一次，是他自己选择了放弃，可他却不后悔。
　　爸妈说的对，梁家必须有继承人，而今俩老已经仙逝，他们最后的心愿自己无法漠视。背负着过往的自己，就算真的和大哥在一起，也不会得到真正的幸福和祝福。
　　“麻烦你了张律师。如果我哥找来，就说我回去继续学业了。我想，他一定会再来找你的。”
　　就某种程度上而已，浩君了解梁鸣言的程度比任何人都深，所以他知道，这笔钱梁鸣言会需要的，而自己和他在一起，将来他也会后悔。
　　就让失落保有些微的距离，存在俩人之间，这样……或许他们还能是亲人，是兄弟。
　　浩君走了，回到了美国，回到了LA，回到了自己理应继续的路。生活再次犹如起 点，一切的悲伤与痛苦，被生活中的琐事掩埋。只要不去碰触，便可以安然的无所知觉。
　　几个月后，传来了梁鸣言的一系列消息，浩君才知道自己的哥哥终于也走上了父亲的道路，成为了一名政治家。又半年不到的时间，浩君接到了一通越洋电话。
　　“浩君，我要结婚了。”
　　“哥，恭喜你。”他的感情，终于彻底的结束了。握着听筒的手被莫名的水迹沾染，胸口的酸楚简直要让自己癫狂。
　　才知道，原来欺骗的不过是自己，原来自己始终无法忘记。然而，一切都已经结束了，真正结束了。
　　飞回国内，赶在梁鸣言结婚的那天送去自己的祝福。笑着面对自己的兄嫂，送上带来的礼物。找不到借口逃走，却不得不离开。怕自己的失态，怕自己的懦弱让自己丑态百出。
　　众人在酒宴中欢闹，而他选择了悄悄消失在人群中。
　　十二月的天气，冷冽的风吹的脸颊生疼，却抵不过心底的冰山一角。盲目的走过一条条街道，才发现自己停留在一家酒店门口。
　　浩君记起了，那是自己出国那年夏天，和偌尹旅行住过的地方，在这家酒店的音乐酒吧，似乎还留着清晰的回忆。不由自主的踏入酒店，向着依稀熟悉的酒吧走去。浩君不知道，仿佛上天注定，他与霆歌在这里相见，在这一天相遇。也不知道，这才是他人生转折的真正开始。

　　Past7-8

　　“先生，需要点什么？”
　　“一杯苏打水。”顺口的说完，浩君有些错楞。接着没等服务生离开，再次开口叫住了对方：“等等，帮我换成……啤酒。”
　　从来不随便喝酒的他，今天破天荒的点了啤酒。他想试试借酒消愁的滋味，是不是真如别人说的，可以让自己忘却烦恼忧愁。
　　他是不信，从来不信，今天却宁愿相信。让心底的苦楚稍稍缓解，哪怕是一点点，自己也会获得满足。
　　“好，先生您稍等。”
　　服务生匆匆的走开，浩君环顾四周，晚上的音乐酒吧客人很多，三俩成对或者一群人闹腾的都有。
　　然而，当酒吧内的小舞台上响起轻扬的音乐，当所有人的目光都聚向舞台，浩君也情不自禁的将视线掉转。
　　舞台上，一名年轻的男子走上台，脸上挂着与年龄不符的成稳。他穿着随性，没有特地的装扮，也没有任何花哨的修饰物。就这样取下身前支架上的话筒，熟练的动作很明显的让人知道，他常常这么做。
　　音乐的曲风一转，台上的人略微闭眼，再次张开，眼底竟然染上了幽幽伤感。配合着音乐的曲风，全身心投入的演绎歌词所表达的意境。
　　那浑厚的嗓音，带点沙哑，饱含情感。仿佛能透射入灵魂，牵引着深藏心底的每一份情感。
　　夜 夜的那么美丽 有人欢笑 有人却在哭泣
　　尘封的记忆 残留着邂逅的美丽
　　辗转反侧的我失眠在夜里
　　被歌声所震撼的浩君，傻傻的望着台上的人，然而眼底的神色却又似乎不在那人身上，而是透过他，看见了某些遥远的过往和记忆。就连服务生送来了啤酒，也未曾注意到。
　　你 你带走的呼吸 吻不到你 那感觉多委屈
　　分岔的爱情 让眼泪隔出银河的距离
　　轻轻关上门 让眼泪不逃避
　　手情不自禁的紧紧交握，搁在台上任由大理石的桌面将冰凉的感觉渗入心里。他想起小时候跟着梁鸣言屁股后面到处跑的场景，想起俩人在家附近的公园一起坐秋千，听着他哥诉说着梦想的情景。还有太多太多，全部都是他身影的回忆。
　　被歌声勾起的回忆，沉浸在自己世界中的浩君，丝毫没有注意到舞台上正有双漆黑的眼睛，默默的注视着自己。
　　何必要在一起 让我爱上你……
　　歌曲已经进入□，身侧坐着的客人已经合着节拍小声的合着哼唱起来。浩君难耐的强迫自己收回眼神，也收回心底纷乱的情绪。
　　反反复复，一再的想去回顾，想不放手，最终困住的只是自己。浩君第一次深深痛恨起自己的性格。懦弱的、无能的，那些犹豫不绝，那些举棋不定，统统成为了现在致命的利器，不停戳刺着自己的心。
　　生疼生疼，可即使再疼，也只是“活该”两字。他已经什么都没有了，只除了那最后的底线，那最后的尊严，那用倔强留守的残墙壁垒。
　　所以他回到国内，他用笑容面对梁鸣言。只希望从此后，用伤痛来划清界限，用现实来彻底打垮自己。这样，才会让自己不去回头，也不可能再回头。
　　歌声间歇，浩君随手拿起眼前的啤酒杯，仰头一口就将被子里的啤酒“咕噜咕噜”统统喝下了肚。
　　喉咙里充斥着酒精的味道，脸上顿时像是被火烧着了般通红通红。借着酒精的作用，浩君渐渐的开始想发泄，想把自己心里的痛苦全部掏挖出来。他再也不想一个人忍耐，不想让所有的烦闷都自己来背。
　　“再给我来几倍啤酒。”
　　服务生向来不管事，只要是客人的要求，满足就好。可是看着眼前斯文苍白的男人脸上的红晕和显然熏醉的姿态，年轻的服务生也不免有些犹豫。
　　这里是音乐酒吧，可终究也是晚间才热闹的PUB，进进出出的人不会杂，但也各有各的目的。想吊人的，想被人泡的，想主动猎艳的，想玩419的……
　　即使穿着再高档的皮革衣裤，在夜的遮掩下也会变的肆无忌惮起来。这就是城市中夜生活的特 性。
　　浩君这样长相清秀斯文的男人，不用多想肯定是被人关注的对象，何况他现在还拼命想买醉，只怕到时被人“卖”了也不知道。
　　“好，马上来。”
　　即使心里这么想，可上帝是顾客的理念还是让他转身，为客人想要的服务而来回。拿着啤酒，服务生刚想给客人送去，却在半路被人一把拦了下来。
　　“霆？什么事？”
　　“这酒是给那男人的？”
　　服务生随着他手指的方向看去，看见了趴在桌子上独自嘀咕的浩君。“是啊，都已经醉了，才一杯而已，明显是个不会喝酒的嫩头。”这话里带着嘲讽的味道，还隐隐有些无奈。
　　“我送去吧。反正我今天的工作已经结束了。”
　　服务生愣了楞，随即露出个暧昧的笑容：“怎么？想找他玩玩？”
　　“去你的。”接过对方的托盘，拿了张百元纸币塞进服务生的口袋里。“这是刚才别人给我的小费，算我请你宵夜，记得别和老板嘀咕。”
　　“明白明白，我还没谢谢你帮我分担工作呢。去吧。”
　　拖着盘子来到浩君桌前，随即放下盘子自己也跟着坐下。他看着双颊通红的男人，约摸估计着对方的年龄身份，打量着对方的穿着装扮。随后勾起嘴角，伸手拍了拍对方的肩膀：“嗨，你醉了吗？”
　　带着朦胧的醉意，浩君被突如其来的一拍打断了思绪，他抬起头，看着眼前的男人，觉得莫名的熟悉。
　　啊，对了！不就是刚才在台上 唱歌的那人吗？
　　浩君喜欢音乐，对能唱出好音乐的人自然的就生出好感来。酒精作用让他变得大胆，也变的毫无防备。“是你啊……你唱歌很好听。”
　　“我叫韩霆歌，大家都叫我霆。你呢？”
　　“霆……”眉头微微的促起，似乎是想到了什么，浩君脸上突然露出了兴奋的表情：“我想起来，你就是霆？”
　　他想到了几年前自己来这里时发生的事，那一次如果不是家里出事，或许他们很早就能相识了。
　　想到这，浩君似乎又被过往羁绊住，本来兴奋的笑容一瞬间就黯淡下来，大起大落的表情显而易见。这些都是他喝酒后会有的反应，而平日里绝不可能看到。
　　“怎么了？你似乎认识我？”霆歌自然不知道对方为什么会这样，只是他也不准备知道。他对他的兴趣仅在于他的身份。
　　如果自己没记错，眼前的男人应该叫梁浩君，是去年开始渐渐被人知道的年轻创作人，近半年来在国内逐渐升温，很被人看好。乐坛里许多人名人对他的评价都很高，有些喜欢他的还暗地里给他套上了“天才写手”的称号。
　　他在国内的报道并不少，可却不曾上照。自己之所以认出他，也不过是一次凑巧在一家唱片公司面试时无意间看见的照片。
　　似乎对方是梁浩君的朋友，才会有他的照片。张偌尹，好像就是这个人，还是位实习生。
　　“认识。不，也不算认识……”浩君停了停，歪着头想事的样子让看着他的霆歌忍不住笑出生来。
　　“你还没告诉我你叫什么。”
　　“啊，浩君，梁浩君。”
　　果然！看来今天他是走运了。霆歌心里的主意打定，脸上的笑容也就更自然，更显得诚恳。“你似乎不怎么开心？怎么一个人来喝酒？”
　　“不开心……呵呵，是啊，我不开心，我从来就不开心……好久没开心过了。”
　　霆歌挑眉，默默的听着对方继续断断续续的说。
　　“爸妈过世了，他也结婚了，我什么都没了……”浩君边说，边拿起桌上霆歌刚才放下的啤酒，又是仰头就把整个一大杯全部喝了下去。
　　“哈……我本来就是一个人，本来就是。我为什么要难过，我再也不要难过了……可心好疼啊……好疼。”
　　语无伦次，边说边捶着桌面。“我还要啤酒……”桌上还有两杯，可当他拿起第二杯时，被一只比他大的手牢牢握住了手腕。
　　“别喝了。借酒浇愁没用。”
　　浩君挣了挣，发现对方的力气比自己大上许多。“放手，你凭什么阻止我？我和你不认识！快放手！”
　　“你这样喝没底，你待会怎么回去？”
　　“回去？回哪里去？我还能去哪里？没地方回去……”强势的一发力，硬是将啤酒洒了半杯出来，却也顺利的让霆歌放手。
　　“你……”这人似乎找的不是时候，就某些方面而言，霆歌不是个喜欢沾麻烦的人，也不喜欢喝醉酒的男人。可如果不来搭讪，那自己很可能以后都不会有这个机会认识眼前的人。
　　所以忍下心里的不悦和恼怒，努力不让自己的脸上露出厌恶的表情。
　　“别喝了，我送你回去。”
　　“我说了我没地方回去！你听不懂吗？”浩君放下杯子，用了很大力，口气里满是酒味，语气也带着醉意，明显声量放大，引来了不少人的侧目。
　　“那就去我家。”倏地站起来，强势的拉着对方的胳臂，将人拖着拽离了座位。
　　去他家？不知是为什么，浩君竟然一时间没了反应，就任由对方拽着自己，一路离开酒吧，走出酒店。
　　外头的凉风吹打在脸上，沉闷的酒意被吹散些，脑袋里也回笼些许清明。
　　“对不起，我……我似乎有点醉了。”扶着额头，浩君觉得头沉沉的，脸很烫，人很难过。
　　“你有车吧？”
　　“什么？”一下子没反应过来，迟钝了几秒，才知道对方指的是什么：“没，我没开。”
　　“那就方便了。走吧。”霆歌不搭理对方，直接拉着人拦下出租车，把人塞进了后车座。“师傅，到北街……”
　　报了地名，霆歌便靠近后座不再说话。而身旁的浩君更是一脸的傻愣，直到司机一个油门开动起来，才被胃部翻搅的感觉带回神智。
　　一路强忍，霆歌不停的拍着浩君的背，让他忍住。只不过，才踏出车门，他就再也忍不住的冲到路边大吐特吐起来。
　　“呕……”因为没有吃饭，所以吐出的东西都是酒水。或许是喝不惯酒，这一次乱来的结果就是吐得吐不出，吐到嘴里几乎出了胆汁的苦味。
　　一旁的霆歌看不下去，那蹲在地上的人就这样扶着马路边的栏杆，不停的打着恶心，不停的呕。
　　直到自己再也忍不住想上前探看，才隐约听见那停歇的吐声下带出的颤抖，好像是哭泣的声音。

　　Past9-10

　　看着蜷缩成一团，默默压抑着在地上哭泣的人，霆歌的心里一阵烦躁莫名。他怀疑是不是给自己摊上了个大麻烦。眼前的男人，明显是积压了太久的感情，在这个时间全然爆发。
　　真搞不懂这些表面光鲜，自以为自持自律的家伙。为什么要过多的折磨自己呢？让感情宣泄出来不好吗？背负着那么多一个人的痛苦不累吗？
　　“起来。”努力的拉起对方，动作算不上粗鲁，也没什么温柔。只是纯粹的力道，想让对方站立起来。
　　“呜呜呜……”还是拼命的流泪，借着酒意拼命的发泄。浩君拉着人行道旁的栏杆，死活拽着不肯松手。“不起来，我不起来。”
　　霆歌有些恼火，他似乎有点忘了自己的目的。事实上，就算现在处心积虑的想讨好对方，按着浩君醉酒的程度，估计一觉醒来也会忘了个一干二净。
　　“不起来，那好，你就慢慢呆着吧。”他不是真的要走，只是作势要走，想让浩君紧张一下。他知道浩君醉了，知道他现在最需要有人安慰有人陪，所以他不会让自己走。而自己，并没有安慰他的义务。
　　这样拖拖拉拉，霆歌没有这个闲情，所以他必须让蹲在地上的这个男人主动跟自己走。
　　“不要……别丢下我一个人。”伸手猛地一把抓住霆歌的衣服下摆。力道大的有些异于平常，让毫无准备的霆歌脚下一个不稳，差点被拽下。
　　“你发什么疯！”
　　“我没疯，我没疯……我只是不要你走……”
　　这句话奇异般的在霆歌的心底激起涟漪，沉默了几秒，他最终只是无奈的发出一声叹息。
　　算了，看在自己先心存不轨跑去搭讪的份上，自己就认了这一回吧。
　　蹲下身，霆歌拍了拍浩君的后背：“走了，我们回家了。”他的口气有些便扭，他不是个会安慰人的人，所以即便是安慰，也显得格外生硬。
　　“回家……”似乎是想到了什么，浩君傻傻的站起身，摇摇晃晃的他在不自知的情况下对着霆歌又是一通拉扯。
　　“嗯。回家了。来，我们走了，你！”还说不到几句话，浩君又一下子呕起来，并且吐了霆歌一身。
　　“对不起对不起，我帮你擦。对不起，不要怪我，对不起。”
　　“好了好了，大男人哭哭啼啼的什么样子。”霆歌知道不能和个醉汉计较，何况他看着浩君眼泪鼻涕一把的样子，心里很不是滋味。别问他为什么，因为连他自己也不知道。
　　半拖半扶的拉着浩君，俩人就这样一步一拽的往霆歌家里走去。反正都已经脏了一身，霆歌也不再顾忌，任凭对方在自己身上胡摸乱扯。
　　这条不长的路，而今走来竟是格外漫长，霆歌累的满头大汗，终于将他 带到了自家门口。
　　“你给我站好了。我先开门。”试着放手，果然对方立马就有瘫倒的趋势。仰天翻了个白眼，霆歌无奈的一手扶住对方，一手困难的掏着钥匙。
　　“好了，走吧。”推开门，不经意的侧头，看见闭着双眼，双唇微颤轻启着，浅浅呼吸的男子。走廊昏黄的灯光照射在他脸上，勾勒出他美好的轮廓，白皙细致的皮肤因为酒精关系而被熏染上桃色。
　　倏地别开头，霆歌的呼吸有些急促。嘴里喃喃嘀咕着，动作却该为轻柔。“进去了。别瞌睡了。”
　　“嗯？”浩君只是难受，他觉得头很胀很沉也很疼，浑身上下都不舒服，还很冷。只是依着本能靠着身侧的男人，寻求温暖。
　　不再废话，霆歌认命的将人半抱着带进屋里。把人放倒在沙发上，然后走近浴室开上暖气。
　　他现在急需洗澡，然后再想想怎么解决屋外的那人。可当他洗完一个澡回到狭小的客厅，却看见目光呆滞，傻傻坐着盯着门看的男人。
　　“怎么了？又发酒疯？”便擦着头发，边问着男人。他和男人保持着距离，他可不想刚洗完又被男人弄的浑身难受脏臭。
　　浩君将目光转到霆歌脸上，停留了几秒再次错开。
　　霆歌挑眉，他决定不理这个喝醉的男人。几倍啤酒就让他搞成这个模样，他真怀疑他是真疯还假疯。
　　“我很喜欢他……真的。”
　　当自己转身向离开时，身后突然飘来男人的声音。平缓的语气，却充斥着他内心最真实的感情，所以带着刺痛人心的感觉。
　　“可我却不能和他在一起。”
　　“他是谁？”霆歌依靠在一旁，他觉得这是个了解男人的好机会。可他却不知道自己为什么而想去了解，只是心里突然就冒出了这个念头。
　　“你知道吗？我出国这些年，我以为我能忘记的，可我却不能。”男人显然没有回答问题的意思，只是按照自己想说的接着说。“我永远只能是他的亲人。呵呵，只能是亲人……”
　　霆歌看着男人，静静的看着。他的唇抿的死紧，男人默默的流泪，已经不知道是今晚的第几次，然而这次，却最叫霆歌心里抽紧。
　　“别哭了。他不值得。”
　　“你不了解他，他值得。他对我的好怎么会不值得，只是老天跟我们开了个天大的玩笑。”
　　“如果他值得，为什么还要这样伤害你？”
　　“不，是我自己选择了逃走，选择了放弃。”
　　霆歌沉默了，他不懂。喜欢就去爱，喜欢即便对方有了爱人也能凭自己的本事抢走。不尝试就轻易妥协根本不是他的作风。就像他的母亲，一辈子的感情都寄托在一个自己不敢去爱的人，最终只能含恨而终。
　　“你该和他坦白。”
　　在霆歌看来，一定是眼前的男人不肯坦白，才会造成今天这样的结果。
　　“想听听我的看法吗？”霆歌拖了把椅子坐下，看着男人傻傻的回神看着自己。“不去争取就没资格说喜欢，何况是爱。你竟然喜欢他就该说，不管是什么身份。”
　　“你能接受？如果是你，你能接受自己的弟弟爱上你吗？”即使不是亲生的。
　　“能。”虽然心里是诧异的，可霆歌还是毫不犹豫的回答了。“前提是我也对他有感觉。”
　　惊愣的神色在浩君脸上显而易见的闪过，随后转为释然：“世上没有如果，可我还是羡慕的想说，如果你是他，就好了。”
　　“我不会是他。套你这个字，如果他是我，他也不会是他。”
　　浩君定定的看着说出这话的霆歌，心里的伤口渐渐的不再那么疼。是，这个第一次接触的男人说的对，奇异般的，自己竟然露出了淡淡的笑容。
　　“是啊。”什么都会过去的，今天过后，他还是以前的那个梁浩君。
　　这个笑容同样让霆歌错楞。他看着转开头的浩君，自己的目光却无法从他身上拉回。他听见那男人淡淡的，却无不坚定的说着他的决定。
　　“我该回来了。”他该回来了，逃避永远不会得到真正的解脱，只有正视了才会学会坚强的重新站起来。
　　回国，然后从头开始。他会搬离梁家，却并非是为了逃避，只是让他与梁鸣言间看清的更彻底。
　　“谢谢，我好累，麻烦你了。”说完，也不顾自己是不是会着凉，就这样静静的蜷缩在狭小的沙发上，闭上了眼睛。
　　“……哎。”霆歌无奈的叹息，他似乎有些庆幸，也有些后怕。因为他终于知道，男人似乎从头就没有真正的醉过。
　　起身进屋，他从房间里拿来被子，替沙发上的人盖上。乘机细细的打量，随后几不可闻的嘀咕了一句：“晚安。”转身离开。
　　在房间的门开合声过后，沙发上的人才悄悄半睁开眼睛，良久嘴角微微一动，露出极淡极淡的一抹笑容来。
　　“晚安，霆歌……”
　　第二天醒来，霆歌发现自己的客厅摆放着一份早餐。走近，拿起那张压在杯底的纸条。“呵。”看完内容的他，不由自主的发出哼笑。
　　眼神扫过沙发，昨晚那人睡的地方，整齐的叠放着那条被子。不知是想到什么，霆歌的目光停留了片刻，才转身坐下举起碗筷。那张对方留下的纸条，被他顺手塞进了口袋中。
　　那上面留有的号码，画着笑脸的符号，让吃着饭的霆歌一想起，便莞尔笑起来。心中下了决定，等自己今天的课上完，就去给他打电话。
　　然而，这天霆歌始终没有将电话打通。带着一脸的阴沉来到音乐酒吧，才踏进更衣室就被同事拉住。
　　“霆，有个人来找过你，他说他是昨晚在你家借宿的……”同事说这话的时候眼里带着戏谑与暧昧，只是话还没说完就被霆歌大力拉扯的动作打断。
　　“他说了什么？”
　　“厄……他说他要回次美国，暂时手机不通。等他回来会来这找你。”霆歌激动的情绪显然让他有些摸不着头脑。
　　“谢了阿钟，今天下班我请宵夜。”拍了拍同事的肩膀，霆歌的话说的颇有些豪迈。连他自己也未曾发现，此刻他脸上的笑容与他刚才的阴沉形成的鲜明的对比。
　　就这样，分隔两地的人重新回归了各自的生活。仿佛什么都没发生过，日子依然一天天的过去，可只有他们心里知道，彼此的心里一觉，已经不同以往。在那里，始终有个身影，当空闲时、当安静下、当独自静默时便会无意识的想起。
　　那年冬天，娱乐圈爆出大冷门，一名只算小有名气的年轻海龟创作人，意外的在国内各项年末音乐创作奖项上获得殊荣。
　　那年冬天，梁浩君这三个名字如火如荼的在各大娱乐报纸上占据首页，带着些微的好奇，更多的看好，一些有名的音乐人纷纷找上门。
　　那年冬天，他与他再次相遇。他为他写了第一首歌，他默默了接受，在听了对方弹奏了一次后，露出笑容。
　　“上次的事，谢谢你。”
　　“这是时隔半年后的感谢？似乎有点晚。”霆歌点燃嘴上叼着的烟，说话间不经意流出本性中的率直。
　　“呵呵，所以我赔罪来了。”浩君抬了抬下巴，指了指霆歌手中的那份曲谱和歌词。
　　嘴角勾起一抹自信的笑容，霆歌突然拉住浩君转身走上酒吧内的舞台。在浩君的诧异下，示意他坐在钢琴前。
　　“我不会让你失望的。”
　　凑在他耳畔暧昧的说完，在浩君的诧异中自然的走到舞台中央，那个他熟悉的位子。取下身前的话筒，脸上挂着纯然的笑容。
　　“今天，对我来说是个很特殊的日子。所以，我在此加唱一首歌。”很简单很直白的话，就如同本人的性格。
　　没有任何的伴乐，凭借着超强的记忆，轻唱起来。
　　我的世界因为有你才会美 我的天空因为有你不会黑
　　给我快乐为我伤心流眼泪 给我宽容能让我展翅高飞
　　浩君无法不震撼，他知道霆歌有才华，知道他的歌声带有无穷的穿透力，却不知道，只不过听过一次，看过几遍，从未唱过的歌，他竟然就这样轻唱了起来。带着全身心的投入，那仿佛洞悉灵魂、产生共鸣的声音。
　　你的话你的泪 你的笑你的美 在我眼中胜过最美的玫瑰
　　抱着梦往前飞 不逃避不后退 你是我成功路上的堡垒！
　　双手不由自主的摸上钢琴的琴键，闭了闭眼，再次睁开，手上的动作也随之而起。配合着熟记心头的音乐，为舞台中间的那人弹奏起来。
　　霆歌听见了音乐，那瞬间，心里的感觉更强烈：想要把这首歌唱好，想要让唱个那人男人听，想要让他看着自己的背影。
　　不知从何开始，也不知道是出于什么理由，霆歌只知道，此刻的自己希望浩君的眼中只有自己。这无关于自己任何的目的，或许从那晚简单的几句话，几个动作，梁浩君的身影已经无法在自己心里抹去。
　　给我翅膀 让我可以翱翔 给我力量 是你让我变坚强 不怕受伤 因为有你在身旁
　　你的笑你的泪 是我筑梦路上最美的太阳 ！
　　就如同歌词中所唱，是他让自己走进音乐的世界，成为自己的筑梦路上最美的太阳。也如同他所写，他会成为自己音乐路上的贵人，让他抱着梦想前行。
　　“梁浩君，我和他不同，所以……你大可以试试。”
　　场下是难得的哄闹与惯常的掌声。台上的人拉着钢琴前的男人离开，路上忍不住将心里的话说出口。
　　“试什么？”是不安，也是说不出的慌神与期待。
　　“你说呢？”
　　突然凑近的脸让浩君忍不住一阵脸红，却难以转开相对的视线。只能任凭对方渐渐喷洒出的鼻息，勾起自己心底的渴望。
　　相贴的双唇，颤抖的身躯；温暖的拥抱，火热的气息，在黑夜中慢慢交融……

　　chapter21

　　我知道我该选择什么，也知道我正面临着什么。只是当我真的从梦中醒来，真的看清了现实的残酷，我却宁愿我不曾发现这一切，宁愿自己只做一个傻瓜。
　　从北部回南部的路上，浩君拒绝了金的好意，独自一人买了机票回家。他不是没回去见过梁鸣言。事实上距离上次见面，也不过相差了一个月左右。只是再次回去，浩君的心情却与之前有了天大的差别。
　　一路上没有刻意赶路，也没有故意停留。只是在走过熟悉的地方时，稍以驻足。回忆不再是痛苦可怕的东西，在面对而今的现实时，它显得那么轻微。
　　梁家的旧宅位于有名的别墅区一条街，现在是日常工作的时间，这里并没有太多人出入。刚在梁宅外围的大铁门前停下，一位穿着制服，看起来已经五六十的老伯从看门房中探出头来。
　　看见拎着行李的梁浩君，有片刻的错楞，接着才对上浩君的面容。
　　“浩君少爷？”
　　他的语气猛地上扬，急忙迎了出来。
　　“是你？真的是你！”
　　“梁伯。”见到熟悉的人让浩君脸上露出些许笑容。上次回南部见梁鸣言自己并没有回到老宅，而是在他强烈的要求下住了他的新家。可是这次，他想住回这里，对他来说，这里才是他的家。
　　梁伯是梁家俩老还在时便聘请的司机，在俩人过世后，他便和他的妻子，也就是浩君口中的红姨一起看守着这边的老宅。
　　梁德激动的眼底有些晶莹，他从以前开始就看着浩君被带回来，慢慢长大，之后出国成才。他也知道梁家发生的一些变故，一些不愉快的事。梁德没想过对方会回来，再回到这个对他来说充满各种回忆的地方。因为当初的浩君临走时的背影，太过绝望。
　　“浩君少爷，你终于回来了。”梁德看着眼前的男人，已经不再是当初的少年，也不再是记忆中的青年。而今的他带着一份历经磨练的沧桑，沉稳的模样斯文的外表，更添加了他原就有的独特气质。
　　“看我这反应，我是太高兴了。”梁德抹了抹眼角的泪光，伸手想去接对方的行李。“来，我来拿，我们进去说话。”
　　“不了，我自己来就好。”浩君怎么可能让个上了年岁的人替自己提东西，即便对方名义上是梁家的下人，可自己向来视之为长辈。“梁伯，这几年身体还好吗？红姨呢？她好吗？”
　　为了对方继续这个话题，浩君主动询问起对方的状况，顺带着走在对方前面，先一步往里头走。
　　“好，都好。”梁伯跟在身后，“你红姨出去买菜了，我待会要通知她多准备些。”
　　“不用了，随便吃就好。”梁德的话让浩君想起以前吃饭，红姨总是做了一桌的菜，然后看着挑食的自己，无奈的摇头。
　　嘴上露出笑容，浩君突然问：“豫北的那家鲜活卖场还没关吗？红姨去了那？”
　　“是啊，还是老样子，去那买。”
　　浩君一下就有了主意：“那我去找她。”
　　“这……少爷，这离豫北挺远的，你……”
　　“我记得家里还有备用车。”这里的一切都不会有所变动，这是自己离开前和梁鸣言达成的共识，潜意识，他和他都想把这里原封不动的保留。所以即使现在梁鸣言搬离了这里，旧宅还是不会被变卖。
　　“车……”梁德有些犹豫，吱吱呜呜了半天，才在浩君紧紧皱拢眉头的动作下把话说了出来：“车没了。”
　　“没了？”
　　“是，是大少爷卖了。”
　　卖了？怎么会？浩君心里一沉，果然还是发生了什么事。上次回来，他回来的突然也走的匆忙，所以至始至终没有好好去考虑一些问题。现在回想起来，不管是大嫂的表情还是大哥的态度及有时说话的语气，都透露着古怪。
　　好几次，明明大嫂有话想说，却在大哥格外严肃的眼神下收了回去。现在，大哥将旧宅的车卖了，那车虽然不差，可毕竟已经是旧东西，何况又好些年头，又能卖掉多少钱？如果不是急着需要钱，他不会这么做的。
　　想到自己回国最初的初衷，那家传玉镯被他送回到大哥手中时，对方面露的震惊与一闪而逝的释然，浩君的心里就更肯定了。
　　“梁伯，我们坐下好好谈谈。”他不在国内的日子，到底发生了什么？他想知道，也必须知道。虽然梁伯可能并不会知道太多，可现在的自己，能了解多少便是多少。总好过漫无目的的胡乱猜测。何况，他总觉得即便自己去问，他大哥的性子也未必会告诉自己。
　　“少爷想知道什么？”梁伯被迫在客厅的沙发上坐下，他显得有些不安，更多的是无措。
　　“知道什么说什么。我们就随便谈谈。比如这几年你们怎么过的，过的好不好。大哥那边怎么样，是不是经常回来？还有大嫂……”
　　一连几个问题，可能是自己也觉得问的太急，浩君笑着拍拍梁伯的胳臂：“抱歉，我只是想了解下你们的情况，毕竟你们都是我亲人。”
　　这一句话说踩到了梁德的软肋，原本还忐忑不安，不知该不该说，又该怎么说的人突然就叹了一口气，而后话匣子一打开就不可收拾了。
　　“浩君少爷，这几年说变化大也不大，但说没变化这是不可能的。”梁德最终还是决定把自己的想法和眼前人说说。
　　浩君在他眼底一直是最贴心最懂事的孩子，况且在他看来，浩君有权知道一些事，梁家的事。而他与梁鸣言俩兄弟间，也必须有个人来牵线，让他们兄弟间的感情再度融合。
　　这样，即便大少爷真的遇上了麻烦，至少眼前的人还能伸出手，拉他一把。
　　“我听着。”浩君点了点头，示意对方将话继续说下去。
　　“你走之后，梁家起了一场风波。大少爷和老爷夫人身前的那群亲戚翻了脸，似乎就是因为浩君少爷你的事。我从没见过大少爷发那么大的脾气，谁也劝不住拦不住，最后直接把人都赶了出去。”
　　想到当时的情况，梁德还印象十分深刻。“之后，大少爷过了一段消沉日子。”说到这，梁德偷偷瞄了浩君一眼，想看看对方的表情，却失望的发现对方似乎不受波动。看来兄弟俩人间的隔阂还很深，自己要加把劲才行。
　　只是梁德不知道，浩君只是表面的平静而已。他也不知道，浩君和鸣言之间，并非简单的兄弟间为财产而争出的隔阂而已。
　　“大哥他……”
　　梁德看着对方犹豫的神色，主动接话：“大少爷没事。那段日子都过去了，浩君少爷在国外的日子过的好吗？”挂念着国内的人和事，却因为受伤而逃避，不得不留在异国他乡。
　　“嗯。”轻哼一声，浩君把所有的事都一笔带过。
　　“那就好。”梁德脸上露出舒心的表情，“这样老爷和夫人在也能放心了。你们俩都好，就好了。”
　　是啊……爸妈生前最大的希望，只是一家人能开开心心的在一起生活，平平静静的过日子。
　　浩君的沉默并没有维持太久，他并不曾忘记要问梁伯的事。“车子卖掉是怎么会事？”
　　“具体的我也不清楚，可是最近大少爷是有些古怪，好几次带着奇怪的人来老宅兜兜转转，我的身份也不好多问。”
　　带人来兜转？难道……浩君想着，心里的想法便更加肯定。
　　“大哥近年来事业都好吗？梁伯有知道些吗？”这样一想，似乎从一年前开始，有关大哥的报道就少了很多。
　　虽然是政治家出身，可浩君知道大哥其实还开了自己的公司，还有几家拥有实权，挂名在他人旗下的企业。
　　到底是哪里出了问题，才会让大哥做出想动梁宅的念头？这个问题深深盘踞在浩君的心里，百思不得其解。
　　“梁伯。”倏地起身，浩君顺手将刚脱下的外套穿上。“我想起来今天和大哥约了吃饭。晚上才回来。我带了钥匙，你和红姨不用等我。”
　　“啊？可……浩君少爷，这里晚了没车……”
　　“没事。”微笑着安抚，浩君不再犹豫的转身离开。
　　他必须去见大哥，现在就去！
　　心里的不安让他无法淡定，虽然经历了一系列的变故，可人总该有自己坚持的东西，也总会有一辈子放不下的东西。
　　对他来说，以前与梁鸣言错过的感情已经淡去，而今的梁鸣言对自己来说，是最重要的亲人，自己无法失去的亲人。
　　不管是什么问题，他都会帮他！
　　按着上次梁鸣言给的地址，浩君来到梁家新宅。这里地处市区，交通便利，却又是繁华中取静之处，所以低价也呈直线的上扬趋势。要在这里买下一层住房，非富即贵。这样的梁鸣言，说句实话，浩君并不会想到对方会有什么金钱上的困难。
　　和门口的保安打过招呼，对方确认后才被允许进入。按着门铃的那刻，浩君的心里没来由的一阵紧张。门铃响了几声，不久便传来脚步声。
　　“咔嚓”开门声想起的瞬间，浩君才将低垂的头抬起。然而映入眼帘的不是梁鸣言的面容，而是自己的大嫂，李柔。
　　“浩君，快进来。”人如其名，李柔的声音带着温柔的感觉，叫人紧张的心因为对方的话语而奇异般的平静下来。
　　“大嫂。”眼前的女人并非第一次所见，但对浩君来说依然不太熟悉。只凭借着简单的几次接触知道对方是典型的贤妻良母，好女人。
　　跟着李柔进了门，才发现家里似乎有点空当。心里的话不由自主才脱口而出：“哥呢？”
　　李柔一愣，接着笑着摇头：“去上班了。你是特地来找你大哥的？要不我打个电话让他早点回，你上次来南部匆匆几天就离开了，你哥都嘀咕了好些日子了。”
　　“不麻烦。如果可以的话，我等大哥回来行吗？”
　　“什么话，本来就是自家人，哪有行不行。我给你倒杯水去。”李柔起身向往厨房去，却被浩君阻止。
　　“别忙了嫂子。”他想，或许大哥不在正是机会。他可以和嫂子谈一谈，上次她似乎就有话想说。“如果可以，我能和嫂子聊聊吗？”
　　“不忙，茶还是要的，要聊等我把茶泡上了。”李柔坚持的往厨房走。
　　浩君有些发呆的看着她的背影，这样的女人被大哥遇上，其实是大哥的幸运吧。虽然出身大家，却半点没有坏脾气，温柔善良的性子，很难让人不喜欢。
　　不久，李柔端着一壶茶走到客厅。俩人在沙发上坐下。一时间的沉默在静谧的空间里蔓延，俩人谁也没有说话。浩君是不知该从何开始，怎么来问；李柔是等着浩君来问，静静的等候。
　　“大嫂，哥他……是不是遇上什么麻烦？”浩君温度踌躇，却还是把心里的疑问说了出来。
　　李柔的眼底有着明显惊讶，接着脸上原本的笑意渐渐收敛，落寞与忧心开始悄悄蔓延。只是她沉默着，什么也没回答。
　　“大嫂，告诉我吧。我也是梁家的人。当初我把镯子送回来时就已经想到了，我知道你有话想和我说，只是因为大哥……”
　　“不，没什么事。”李柔突然开口，带着些急促和慌张。
　　浩君皱起眉，看着对方的反应，显而易见的有问题。“嫂子，我是特地回来的。”言下之意，便是不问出个究竟，他是不会轻易离开的。
　　李柔犹豫了，可依然抿着唇不肯说话。
　　“嫂子。”语气更为诚恳：“哥是我唯一的亲人了，你是知道的。他如果出了什么事，我无论如何也不会袖手旁观。如果你不说，我也会用尽手段去查，虽然可能需要一点时间，可我还是能知道。只不过，怕是到时候一切都太晚了，问题就无法轻易解决了。”
　　“现在问题也不简单……”
　　“什么？”终于是听见李柔的声音，可一出口便是让浩君心里一沉的话。
　　像是下了什么决定。李柔叹了口气，淡淡的说：“浩君，很多事，其实不知道比知道好。我也曾经埋怨过、恨过，可最终只是被现实的无奈打败。你懂吗？”
　　“大嫂……”
　　“你如果坚持知道，我还是会告诉你。虽然你大哥不让我说，可我觉得这是你该知道的事，你有这个权利。”
　　看着李柔的神色，浩君最终还是坚定的点了点头。“我要知道。”
　　李柔为彼此满上一杯茶，隔着热腾腾的茶烟，心情也渐渐趋于平静。
　　“一年多前你离开国内的时候，你哥曾去找过沈霆歌。”
　　一年多前？那就是霆歌在WS会议上开除自己的那时候？想到霆歌，浩君的心又不自觉的狠狠紧缩起来。
　　“是。当初你虽然离开了梁家，可你哥却一直在怕派人照看着你的一切。他怕你知道了不愉快，所以什么都没和你说。”
　　“哥他……”浩君是震惊的，他没想到梁鸣言会这么做，原来他一直在关心着自己这个弟弟，以他自己的方式。
　　“你哥知道你和沈霆歌的事，他很不满。本来想找你谈谈，可当他看见你和沈霆歌开心幸福的样子，你哥最终还是没有这么做。”
　　“大嫂。”浩君隐隐觉得李柔说这些话时的神情很不对，他的心里有些不安，他不知道自己的猜测是不是对的。
　　“是，我知道。”她知道，鸣言和这个弟弟间的羁绊，自己怎么会不知道。当初因为爱着鸣言，因为鸣言想要那笔财产，自己主动要求帮助鸣言，与鸣言结婚。可当初的她太天真，她以为时间能改变一切，她以为她和他彼此能随着时间培养出感情，可她最终还是错了。
　　现在的自己已经别无所求，只希望肚子里的宝宝能平安出事，哪怕他的父亲并不爱他这个母亲。
　　浩君不知道该用什么样的态度去回应，更不知道面对眼前的女人，自己该说出些什么。良久良久的静默，最终只化为一句“对不起。”
　　李柔摇了摇头。“你并没有错。感情的事情很难说。”
　　“嫂子你放心，我和我哥只是兄弟，是亲人。”
　　“我明白。”这是上天的弄人，她知道浩君也是可怜的孩子，自己也是。就某些方面而言，俩人都经历过痛苦，只是现在浩君依旧未曾从痛苦中解脱。一次次的遇上欺骗与背叛，而自己早就学会顺从命运，淡然以对。
　　“你哥和沈霆歌的矛盾很深。这次你和他的事……”
　　浩君的脸色又瞬间的苍白。原来大哥还是都知道了，他们都知道了。自己被那群记者那样围堵，被嘲弄被炒作被人笑话讥讽，这样狼狈不堪的自己还是被大哥瞧见了。
　　“浩君，你还好吗？”
　　李柔忧心的神色让浩君回神。脸上的笑容有些虚弱，然而却还是给予了回应：“没事。嫂子你说。”
　　“你哥最近的生意做的很不顺。其实我真不是很清楚他的事，他都不和我说。可几个月前我爸给我来了电话。问我鸣言公司一些事是怎么回事，我才知道你哥他公司里出了问题。”
　　“怎么会这样。”
　　“我不知道，只是一次他喝醉了回家，还在嘴里嘀咕着很多不满的事。其中有说到沈霆歌的名字。”其实那晚，鸣言说到的不仅是沈霆歌，还有斯蒂芬金。只是李柔直觉的觉得依照沈霆歌和浩君的关系，最有问题的还是他。
　　况且就是那日，自己和梁鸣言发生了关系，意外的受孕。所以想到那一夜，李柔还记忆犹新。
　　“你的意思是……”浩君简直不敢相信，他的意思是大哥公司资金出现问题都是因为霆歌的关系？不，不会的。就算霆歌再怎么伤害自己，也不会做出这样的事来。
　　一遍遍的告诉自己，可脑中却想起过往那一次次的伤害与欺骗。一次次的背叛与离开。心痛在蔓延，最终在李柔点头的动作下化为黑洞般无形的存在。一点点吞噬着自己的所有感情，徒留撕心裂肺的痛觉。
　　“浩君，浩君你没事吗？浩君！”
　　紧紧的扯住自己胸前的衣襟，浩君几乎无法呼吸。痛苦，好痛苦。只能慢慢收紧再收紧，恨不得撕扯自己胸前的皮肉。
　　正是在这时候，梁家的大门再次被人打开。刚回家的梁鸣言带着疲倦的面容，却在见到蜷缩在沙发上的人时，立刻脸色一变。
　　“阿柔？怎么回事？浩君他怎么了？”一把扶起浩君，他问着说身旁的李柔。
　　“突然就这样，鸣言怎么办？”李柔也急的不知所措，如果因为刚才的谈话而让浩君出什么事，她自己也会内疚一辈子。
　　“快去医院。走。”背起梁浩君，梁鸣言不忘给予李柔一个安慰的眼神。
　　却在踏出一步的时候被背后传来的声音阻止了脚步。
　　“哥……”带着痛苦的声音，却无比坚定：“哥，我……结婚吧。”
　　这是他唯一能帮助梁鸣言的办法，自己结婚，就能拿到当初爸妈留下的另一半遗产。（番外中提及）加上自己的积蓄，至少还能帮上点忙。
　　梁鸣言沉默了两三秒，继续向前走。“别说胡话。”
　　“哥，让我帮你吧。求你。”声音中竟然带上了梗咽。不知道是因为心里的伤害，还是因为更多来自身体的痛苦。太多的感情混杂在一起，让他无法自己。
　　“正因为我是你哥，正因为我们是兄弟，所以我不能这么做！”不能牺牲你的幸福，来换回那些东西。
　　浩君已经无法开口，而鸣言也进入沉默，只能感受到身上的男人沉重的呼吸声，还有自己渐渐被印湿的肩膀。
　　“鸣言，浩君看上去似乎很难受，我们快去医院。”李柔看着眼前的一切发生，她本来不该介入，却不得不出言提醒。她的心也在疼，狠狠的抽疼着。
　　鸣言这才将目光瞥及身侧的女人，露出抱歉的眼神。
　　俩人将浩君送入医院，长长地急救室走廊外，李柔默默的坐着，看着在她身前来回走动的男人。她在想，如果当他知道自己怀了孕会是怎么样的反应，当自己的孩子出生时，他会不会像现在一样焦虑。
　　“鸣言……”
　　不由自主的叫出声，在寂静的走廊上，那阵轻微的叫唤显得格外明显。
　　“阿柔？”梁鸣言停下脚步，走到李柔跟前蹲下。“怎么了？不舒服？”对方的脸色有些苍白，梁鸣言不由的担心起来。
　　李柔摇了摇头。“没事。我只是有些累。”
　　“要先回去吗？我让人来接你。”
　　李柔阻止了想要打电话的梁鸣言，脸上全是甜美的笑容。对她而言，此刻的梁鸣言心里还有她，她就已经很高兴了。
　　“我也担心浩君，一起等等吧。”
　　“哎。”想到梁浩君，梁鸣言面容的疲倦再次显露，他抹了把脸，心情有些沉重。“阿柔，你是不是和她说了些什么？”
　　李柔心里一紧，身体有些不自然的向后靠去。
　　“不，别担心，我不是在怪你。”他知道浩君的脾气，温柔外表下最倔强的性子，一旦认定的路就不会轻易回头。就算阿柔今天不说，浩君也不会轻易的离开，一定会来找自己。而自己，同样毫无招架之力。
　　也正因为知道浩君另一面倔强的性格，梁鸣言才知道沈霆歌对他的不同。因为浩君原谅了他，或者是一开始就不曾真正怪过他，所以才会在沈霆歌追到美国后不久，便轻易原谅了他。
　　所以自己早就输了不是吗？苦笑在自己脸上蔓延，却在看见李柔眼底的痛苦时猛然惊醒，立刻收敛。
　　他到底在想什么？他们早就只能是兄弟了。他……现在的他，不想再对不起阿柔，在那晚之后。
　　这么多年来，谁对谁的付出，自己都默默记在心里。他和他，他和她，谁都不用说对错，因为谁的决定都是出于自愿。只是当自己蓦然回首，才发现自己的身后有个坚强的她，一直在支撑着自己。
　　即便是在最困难的现在，自己曾多次暗示俩人离婚，还她自由的现在。李柔也不曾想要离开。他终究无法忽视她的执着与爱，哪怕这一切都只是从感动开始。
　　“鸣言，其实我……”似乎鼓足了勇气，想要和他说出自己心里的秘密。却因为医生的出现而被迫中止。
　　“你们是家属？”
　　“是，医生他怎么样？”梁鸣言心里很忐忑，他希望浩君不要出事，不然……沈霆歌，他不会放过他！
　　“现在暂时没事。可他身体状况很不好。心脏也有多处供血不足……”
　　“心脏？不可能，他从来没有这类病！”梁鸣言放高了声调，在李柔紧握的手中渐渐冷静下来。
　　“这可能的多方面的因素造成的。压力、劳累、隐性基因等都是促发的因素。你别激动，暂时还只是轻微，只要多休息，情绪上不再大起大落，一般没有问题。
　　梁鸣言还想追问什么，却让李柔抢先一步。“谢谢医生，麻烦你了，我们待会去和你详细谈治疗过程。”
　　医生点了点头离开，而梁鸣言则是抿紧了唇看着浩君住的病房沉默不语。良久才咬牙切齿的迸出一句：“全都是沈霆歌！”
　　“鸣言。”李柔一时间不知道该如何安慰自己的丈夫，只能傻傻的站在一旁，陪着他。
　　“我去看看浩君。”
　　“好……”

　　chapter22

　　无法回去的昨天，有着一万个光年。太遥远，又仿佛近在眼前。在你离开的时候，一颗流星坠落，好像嘲笑着我的孤单。我无法改变，你在我的世界里不能永远，只能期待着下一次幸福的擦肩。
　　梁鸣言默默的看着床上静静躺着的浩君，眼神里有太多情绪，一时间难以分辨。而他身侧的李柔在陪伴着静立了一段时间后，因为身体的劳累而感到些微的腹涨。她要考虑的不仅是自己，所以她无法继续。
　　“鸣言。”轻声的唤着自己的丈夫，她主动去挪来了椅子，却发现俯身的动作让自己腹部的不适更为明显。脸上顿时有些苍白。
　　“阿柔……”梁鸣言终于发现李柔的不对劲。“我带你去看看。”
　　“不，没事。”李柔拒绝，她不想鸣言因为自己而操心。而更多的原因是因为她怕，怕对方知道了孩子事后的反应。她还没有做好准备。
　　“怎么会没事。”你的脸色看上去那么苍白。
　　后半句话鸣言还没说出口，就被手机的铃声打断。他反射性的按断，随后看了看病床上的人，还好，浩君还在熟睡。
　　“我去回个电话。”
　　李柔点了点：“去吧。我在这看着。”她很累，真的很累，可她知道就算自己要离开，也必须等到一切都安定后。留浩君一个在房间，鸣言不会放心的。
　　眼神中有难得的柔情，梁鸣言握了握李柔的手，随后走出病房。只是那脸上的温柔，在背离病房的那一刻全数隐没。
　　边拨通电话，边往寂静的角落走去。当对方接通的那刻，所有的情绪最终停格在冷漠。
　　“找我什么事？”
　　“他到了吧？来找你了？”
　　鸣言抿了抿唇，良久，在对方即将耐性全失的时候才轻轻的“嗯”了一声。
　　“他还好吗？”
　　这句话不问还没事，一问反而勾起鸣言心底的诸多怒火。冷冷的哼笑一声，鸣言的话说的有些生硬：“好不好你不是比我清楚吗？毕竟之前他可是和你在一起。”
　　“我来的时候事情已经发生了。沈霆歌……我没想到他会以这样的方式来对抗。”
　　“你别在我面前装傻！你敢说你入境的时候那些事都已经发生了？你敢说你没在背后搞什么手段？如果是那样，沈霆歌莫名其妙的想要结婚！”
　　电话那头是一阵沉默，而梁鸣言显然无法接受对法的默然。
　　“斯蒂芬金，当初我和你合作，阻止沈霆歌找到浩君。我原以为伤浩君最重的是沈霆歌。可现在看来，我不得不重新估量。”
　　不错。当初浩君与霆歌发生误会，一切都是有缘由的。自己当初本就不希望沈霆歌和浩君在一起。在自己心里，沈霆歌一直都是那个什么都不会，什么都没有，一穷二白靠浩君而红起来的小歌星。
　　可没想到对方竟然是沈家的孩子。不过，即便是这样，鸣言依然不相信他能照顾好浩君。直到自己亲眼看见俩人幸福的笑容，亲昵的模样。才渐渐学会放手。
　　只不过，这样的安定没有维持多久，就传来了俩人的绯闻。鸣言知道浩君远离自己的原因，所以他只能忍耐着一切的冲动，无法出面，无法插手，就这样看着浩君痛苦，看着浩君飞走，再次离去。
　　他把所有的怨气全部怪在沈霆歌身上，所以当斯蒂芬金找上门要求合作的时候，自己毫不犹豫地就答应了。
　　阻止沈霆歌找到浩君，一次次的帮着斯蒂芬金找沈霆歌麻烦，用公司、用自己的人脉处处打压，他就是要让沈霆歌放弃浩君。
　　没想到沈霆歌真的挺有能耐，即便自己和斯蒂芬金百般阻挠，他还是得到了消息，找到了浩君的下落。
　　之后的一切都脱离了自己的掌控。不知道从何起，鸣言觉得自己不再是斯蒂芬金的合伙人，而只是对方的一个棋子，仅此而已。
　　“你估量？估量什么？呵呵。”电话那头轻笑起来。“你现在能有这个空闲吗？你的公司发生那些问题，如果你不处理，那可不只是申请破产保护的事。你的身份加上曝光的那些财政数据，你觉得你还能安然无恙？”
　　“你！”他都知道，他怎么清楚的那么透彻？难道……“斯蒂芬金！”
　　“别激动，哥哥。呵呵呵，我们斯蒂芬家做事有个原则，凡是都要绝，不留后患。所以，我不得不考虑，如果以后你将这些事告诉浩君怎么办？你说是吗？”
　　“所以呢？所以你就连我也一起对付！所以我原以为是沈霆歌搞鬼的事，其实都、是、你？”几乎是咬牙切齿的，梁鸣言将话一字一顿的说出来。
　　“不全然。正如你所料，沈霆歌也不是什么好货。如果他不和我斗，不把事情做绝，我也不会这样。”
　　正因为在开拓美国市场的事上自己败的太惨，人财两失，所以这次，他绝不留情。他也要让沈霆歌知道痛苦的滋味，知道无法和喜欢的人在一起的痛苦。
　　“斯蒂芬金，你好……很好……”
　　“啊，我忘了和你说，你该好好的照顾你老婆，她怀了身孕你都不知道，真不是个好丈夫。记得好好处理你公司那些事，想来你那未出世的孩子也不希望还没处世，自己的父亲就去吃不得不去坐牢。”
　　几乎无法言语，就在知道李柔怀孕的那刻，鸣言握着电话的手狠狠的紧了紧。他没有去听斯蒂芬金之后的话，直到电话那头传来电话的忙音，才缓缓放下举着电话的手。
　　阿柔她……
　　转身回到病房，表面平静的面容在看见李柔痛苦的趴在床沿时全数瓦解。
　　“阿柔！”几步冲上去抱打横抱起对方，鸣言心里的恐惧与慌张排山倒海的袭来。“医生，医生！”
　　匆忙的找着医生，他希望一切都还不晚，千万别让阿柔出什么事……还有她肚子里自己的孩子。
　　沉重的拖着步子走回浩君的病房，打开门的同时迎接梁鸣言的是熟悉的轻唤。
　　“哥。”
　　瞬间抬起头，看见的便是躺靠在病床上，笑看着自己的浩君。梁鸣言疲倦的脸上露出欣慰的笑容，连忙反手合上门走到病床前。
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　浩君缓缓摇了摇头：“没事。我只是太累了。”他知道自己的身体，他有感觉……
　　“你需要好好休息。谁让你老是东奔西跑的，这次来南部不许再走了，一定给我好好住下。”随手拿来一把靠椅，梁鸣言在浩君的病床边前坐下。
　　“哥，你看上去很累。”不想再将话题围绕在自己身上，浩君主动将话引到了梁鸣言那。
　　随手抹了把脸，梁鸣言轻笑着：“呵呵，我还好，习惯了。你不比我累？你看你都累进医院来了。刚才真是吓我一跳，你啊……”
　　“哥。”怎么这话推来推去又打回弯朝着自己来了？浩君无奈的扯了扯嘴角，眼神不经意的扫过自家兄长的双手。顿了顿，突然问：“哥，嫂子在家？”
　　之前自己失去意识前，记忆只停留在梁鸣言背着自己的那一段。他不清楚接下来发生了什么。如今看见病房中只有梁鸣言独自一人，便猜测问道。
　　“嗯。”下意识的想回避这个问题，含糊的回应着。梁鸣言还是不想将李柔怀孕与昏倒的事在浩君面前坦白。想到浩君知道这事后的反应，猜测着的同时，梁鸣言便感觉烦躁一阵阵的冲向自己。
　　“哥，你回去休息吧。”
　　“不，我在这陪你。”
　　“我没事。刚才医生来过了，说是我如果没什么问题明天也能出院。这次是连着几天赶路太累了，我会注意的。”浩君努力的说服对方：“你回去休息，明天还要麻烦你来接我。”
　　“你一个在这我怎么放心。”
　　“我又不是小孩子了。”浩君想笑，想要让对方安心，却发现自己无法轻松的露出笑容。
　　忍不住伸出手，却尴尬的发现自己似乎不知道该将这只手伸往那里。梁鸣言渐渐收起了脸上的笑容，在颓然放下手的那刻，惊讶的发现被另一只手抓住。
　　“哥。”
　　梁鸣言心里激荡着太多的情绪，就是这样的浩君，为什么当初的自己不再多一份执着，那么现在的他们或许就不会只是兄弟。
　　“我会多留段日子。”因为现在能帮你的只有我了。
　　浩君没有将话说全，他知道梁鸣言是不会同意自己的想法，可现在对他们来说，似乎真的就只有那一条路。
　　梁家的事，一定会靠自家人来解决。可当日梁鸣言和人翻脸，对他和浩君来说，梁家也就只剩下他们兄弟俩人而已了。
　　隔日，浩君出院，在梁鸣言再三保证不会打扰到他们的情况下，才回到老宅搬走了自己简单的行李。
　　“哥，嫂子不在？”
　　走在浩君前头的梁鸣言没有回头，只是放下浩君的行李，接着往厨房走。“嗯，回娘家了。”
　　“怎么了？”不会是因为自己要来的事情，所以……
　　脑袋被折回的梁鸣言轻轻敲了下：“都三十多的人了，思想还那么幼稚。怎么可能是你想的那样，你大嫂家有事，她被叫回去了而已。”
　　浩君有些脸红，似乎是自己多心了。接过梁鸣言递来的矿泉水，他握着瓶子打量起周围。两过的几次都因为匆忙而没仔细看，现在看起来才觉得这里的熟悉感。似乎和老宅的一些摆设很相似。
　　“你先休息，你嫂子不在我做饭，难吃也不许揭穿我。”
　　“好。”浩君点头应声，他好久没吃大哥做的东西。自己的手艺一半还是大哥教的，对方怎么会做不好。
　　吃饭的时候，浩君一直听着梁鸣言说着一些琐事，偶尔也说上几句自己平日里的事调剂着，俩人都很自觉的避开那些敏感的话题。他们都明白，现在还不适合。
　　浩君不知道梁鸣言是怎么想的，他现在心里装的全是该怎么了解哥的确切问题，如果只是需要钱，那还好办……怕就怕不只是那样。
　　“怎么停下了？不好吃吗？”
　　“不，不会。”浩君回过神继续夹起菜重新吃起饭。
　　“我去开个电视。”或许是气氛开始有些僵硬，梁鸣言主动离座，去把客厅的挂壁电视打开。
　　才一个画面，便让俩人都停下了手中的动作。
　　“据WS对外负责人的确切消息，声称俩人的婚礼将在下个月的十日举行。婚礼的地点选在……”
　　之后的那些什么都无法入眼，他也听不见。仿佛突然的耳鸣了起来，而在耳边重复的只是那结婚的具体时间。
　　“浩君？浩君你怎么了？浩君！”
　　恍惚中觉得有人在摇晃自己，瞳孔中依然毫无焦距，唯有虚弱的笑着回答：“哥，我没事呢。”
　　终于，还是要结婚了。他和那个女人。
　　隔日，梁鸣言留了言让浩君自己休息，便出门上班。几天的日子都循环着如此，兄弟俩人似乎又回到了昔日相处的模式，彼此间没有一丝尴尬与火药味。只是浩君始终没放弃追查梁鸣言的事，他通过自己的朋友，也确实得到了一些消息。
　　而让他彻底知道这一切的，却还是李柔。
　　那天打来的电话，李柔的语气很奇怪。浩君知道的是，她一直在娘家那头，却不料其中还有因果。
　　南市的中心广场外，一家特色的咖啡吧里。隔窗的座位里，一男一女分坐两边，桌上只有一杯咖啡和一杯白开水。
　　李柔看着低头搅动着杯里咖啡的浩君，眼底闪过一抹光亮，随即笑着开口：“其实我也喜欢喝咖啡。”
　　“嗯？”浩君疑惑的看着李柔双手捂着的热水，再抬眼看看对方微笑的表情。
　　“可惜我现在不能喝了。”
　　“为什么？”顺势的问下去，他有感觉，李柔是想借机告诉自己些什么。可当浩君一问出口，便后悔了。
　　“因为……”李柔脸上的笑容渐渐扩大，她眼神中突然涌现出万般的柔情，略微低头，目光瞥向自己的肚腹，那里还是一片平坦，可她想表达的意思已经再明显不过。
　　“恭喜你。”半响才说出这一句。是错楞，是震惊，但更多的却是纯粹的欣慰与坦然。大哥对大嫂并非没有感情，这样的事实难道不值得欣慰？他们以后会有个可爱的孩子，他们的日子会更幸福。
　　“谢谢。”喝了口水，李柔看着对方的表情，心底也随即释然。闭了闭眼，她让自己稍微凝神，“浩君，有些事情，我想和你谈谈。是关于你哥哥，沈霆歌，还有……斯蒂芬金……”
　　两个小时后，李柔离开了那家咖啡吧。她的表情带着几分内疚与茫然，站在路口，她最终还是转身回看。
　　刚才的那家咖啡吧里，男人依旧坐在原位没有离开。虽然距离有些远，可自己依旧能察觉到自己心里那股心疼的感觉。
　　对不起浩君，可是为了鸣言，我不得不这么做。不得不将一切都告诉你，由你来做出选择……
　　而咖啡吧内，浩君几乎用尽了全力，才按下最后一个手机拨通键。电话里传来“嘟嘟”的接通声，直到那头响起熟悉的声音。
　　“喂？”
　　克制着压抑着，不让自己的声音带上颤抖。
　　“金，你在哪里？”

　　chapter23

　　该面对的终究要面对，就如同再深藏的事实也终有曝光的一天。你在我面前，是否还能保持着淡然，是否还能微笑着说爱，是否依然欺骗着傻傻的我而暗自惬怀。
　　“金，你在哪里？”
　　“我在北部啊。发生什么事了吗？”
　　李柔：浩君，你知道斯蒂芬金在南部吗？
　　“没事，只是突然想给你打个电话……你在做什么？我有打扰到你吗？”
　　“呵呵，怎么会。”电话那头响起金沉稳的笑声，“难道是浩君想我了？我没在忙，即便有事只要是浩君打来的，我自然也会变得没事。”
　　李柔：你大哥公司的问题，和他有关。他和沈霆歌，都脱不了关系。
　　“金，我想见你。”
　　突如其来的话让电话那头的人沉吟了片刻，那静默不过是瞬间，便接着开口：“浩君想我来南部？我现在就去买机票。”
　　“如果在忙的话……”
　　“不忙。你让我看看……”间隔了几秒：“如果预估无误，晚上我便能到南部。”
　　李柔：他现在住在酒店里，这是地址，你如果不信，也可以去问问。
　　“好……”不想再多说什么，更确切的说是无法再说出什么来。佯装无事的挂了电话，沉重的闭上双眼，沉淀起自己的情绪。
　　李柔的话在脑中回荡不去，如果这一切都是真的，自己又该怎么办……是不是要去确认，要去么。
　　可假如不去，假如是真，那么哥他……自己终究还是要去面对，要去看清这一切。想要帮鸣言的话，就只有把所有的事都弄明白。何况，如果按李柔说的，这又岂止只是关于梁鸣言一人的事。
　　不知道是怎样离开的咖啡吧。恍恍惚惚间坐上了一辆出租车，楞楞的看着车窗外，直到司机耐着性子再三喊着自己，询问目的地。
　　本想报出回家的住址，却在张口开合了几下后，说出了那长串地址。他，还是决定去一探究竟。
　　五星级的大酒店，平日里往来的人也不会减少。定了定神，浩君走向总台。
　　“小姐，能麻烦你帮我看一下这里有没有一位入住的斯蒂芬先生？我是他朋友。”在等待的期间，视线不经意穿过偌大的厅堂，看见了那恰巧打开的电梯。
　　一个熟悉的身影就这样霍然闯入眼帘，那样的熟悉，此刻却带起心底所有黑暗与绝望，那窒息的感觉瞬间倾没了身体，透彻淋漓。
　　“先生？先生？”
　　浩君茫然的回神，转过身让自己的徒留小半个背影。他虽然是面向对方，可眼神却显得空洞。
　　“先生你让我查询的客人……”
　　“不用了。”露出一抹虚弱的笑容：“谢谢，麻烦你了。”
　　不知道自己是怎样回到家中，也不知自己在客厅的沙发上坐了多久。墙上的挂钟刚过六点，对浩君来说却犹如漫长的等待。
　　“浩君？怎么坐在这里？”
　　当梁鸣言回到家中，打开房门见到的便是默默坐在沙发上一动不动的浩君。心里不由自主的担忧起来：“是不是又不舒服了？需要去看看吗？”
　　沙发上的浩君没有动静，只是静静的将视线盯着地面。梁鸣言也觉得有些不对劲，走近浩君蹲下身体。
　　“浩君？发生什么事了？”
　　双手才搭上对方的肩膀，就感觉到那轻微的颤抖。几不可见，却真真切切的颤抖。一时间失去了下一步的反应，当自己想将手抽离，却被对方一把揪住自己的外衣下摆。那手势一顿，便对上了那双漆黑的眼。
　　“哥……”
　　才叫出一声，便无法继续，浩君紧紧的咬住牙，原先轻微的颤抖开始加剧，也变的明显。
　　“浩君！”
　　“……为什么要骗我……你们一个个都在骗我……为什么……”浩君第一次失控，彻底的在另一个人面前失控。
　　即便是沈霆歌，即便是他，也不曾让自己失控。而现在，面对一连串的事端，亲人、朋友、爱人，统统都在欺骗着自己的现在，他还能怎么办？他怎么控制自己？
　　谁来告诉他，这个世界还有什么是真实的？谁来告诉他，他梁浩君何德何能，让他们一个个都如此的欺骗自己。
　　“你告诉我为什么啊！”抓扯着梁鸣言的手改为摇晃起对方的身体。只不过力度明显的虚软，不过是纯粹的发泄。
　　“浩君你冷静点，到底怎么了？谁欺骗了你？”鸣言试图抱住对方，让对方平静下来，却没想到简单的一个动作换来的是对方剧烈的挣扎。
　　“你放开我！放手！”
　　“浩君！”
　　“你说你没骗我？没骗我吗？”突然停下挣扎，浩君看着梁鸣言，突然就这样傻傻笑了起来。“呵呵呵呵……你当我梁浩君是什么？哥，我叫你哥，可你真把我当梁家人吗？真把我当弟弟吗？还是说因为当年是我先跨出的这一步，所以一切都是我咎由自取。”
　　“你到底在说什么！”梁鸣言也有些动怒，然而更多的是因为对方的态度与内心的焦虑而显出的不安。
　　“我就活该这样是吧，我自己贱，我自找的……”
　　“不许你这样说你自己！还有，我真不明白你想说什么？”
　　“不明白？”好，不明白。“好，我让你明白。我把我知道都告诉你。你和金的事，你和沈霆歌的事，大嫂怀孕的事！那天你是怎么和我说的？你说大嫂回娘家，她到底是回娘家还是在医院？！”
　　“我……”
　　不过是一秒踌躇，浩君便从对方惊讶的脸上明白自己全说对了。
　　“大嫂那天是因为劳累晕倒才住院，第二天你安排她回娘家而不是她自己想回去是不是？你和金，从我第一次和沈霆歌分开开始……就有了联系？而现在，你公司那些问题，统统都是因为他！”
　　最后那句几乎是用尽全力吼出来的，浩君的呼吸有些喘，他狠狠看着梁鸣言，看着他从惊愣转为颓然，从颓然转为灰败。
　　“是都说对了？我都说对了啊……”浩君渐渐平缓下来，他重新跌坐在沙发上。
　　一时无言，沉默的气氛太过压抑，可沉浸其中的俩人却都无心再开口。
　　“浩君，这事你别管了。”
　　“别管，别管。你就只会跟我说这句话吗？你觉得这句话就能打发我吗？”
　　“那你想让我怎么做？既然你的心情是这样，那我呢？你觉得我该怎么想！”
　　“我想帮你啊哥！”
　　“别叫我哥哥！我不是你哥哥！”梁鸣言终于将深埋在心底的话说出口，没有半分保留的，就这样直白的脱口而出。然而当他看见浩君受伤黯淡的表情，当他想要后悔，却发现已经太晚。
　　“你终于说出来了。”浩君笑的无力，或者说他的笑更像是痛苦的感觉。
　　“不，浩君我不是这个意思……我……”
　　“我明白！”先一步打断对方的话。“我明白，可是即便你不把我当弟弟，却无法否认我依然是你名义上的弟弟，我依然是梁家的一份子，我是梁浩君，是就一定会帮梁鸣言！”
　　倏地站起身，浩君在鸣言的错楞下拿出一张支票递给他。“这是我这些年来的积蓄，虽然不多但也可以有点用。至于你之前拒绝我的那个想法，我想从现在起我会有自己的考量。”
　　“你……”
　　没有让梁鸣言有犹豫的空隙，浩君将支票塞入对方手中：“这是我这些年所有的积蓄，如果你不要我也不会收回。”
　　“你去哪？”梁鸣言见浩君转身，心里没来由的就慌了神。
　　“回旧宅。”没有隐瞒，他想聪明如梁鸣言也不会拒绝。到底是想他留在南部，留在对方的视线中，还是再次默默离开，消失踪迹。
　　不过，他差点忘了，即便自己再次离开，他们也会在自己不知道的角落，默默的找到自己，并再一次设下一重重的圈套，让自己不得不再次回来吧。
　　那到底该怎么做才能彻底摆脱这一切？到底该怎么做……

　　chapter24

　　没有终点的前路，不知尽头的遥途。颠簸、辗转，想要独自流浪的感觉，蓦然转身，才知道自己永远逃不出束缚的牢笼。
　　天空渐渐飘下小雨，独自走在大街上，漫无目的的游晃。时间仿佛突然倒转，记忆中的景象开始重叠。
　　似乎是多年前，自己也曾经带着茫然，默默的独自走在熟悉又陌生的街道上。然而物是人非，现在的自己与当初，心情又完全不同，有的只是除却灵魂的躯壳，隐射着相同的落寞。
　　浩君突然觉得自己这十多年来的人生便是一种荒诞，不管霆歌也好、梁鸣言也好，还是金，全部都是荒诞的延续与助力。
　　如果他的存在会让他们间发生那么多的冲突，那何必还让自己存在，介入他们之间。浩君是明白的，自己不过是借口吧，是个可笑的借口。
　　权利、金钱、地位、身份，在他面前真的不重要吗？错了，统统错了，无论是他们中的任何一个，都无法放下这些。不然，当初的梁鸣言为何要娶李柔，为何不追到美国而是放弃，为何即便在国内政坛站稳了脚跟依然不拨一通电话给自己，让自己回梁家？
　　还有沈霆歌，如果真是为了自己，为什么一次次的欺瞒？这真是为了自己吗？因为父亲的逼迫便想出了这样的办法？可他却永远不知道自己想要的是什么。原谅了一次，换来的却是另一次更沉更深的痛。他还能输掉什么？还能相信什么？已经什么都没有了。
　　斯蒂芬金，以为是朋友，以为是可以信赖的人。却也是此刻彻底泼醒自己的人。他的爱太过激进，太过可怕，太过不折手段。这不是爱，以爱为名的束缚与伤害，根本不配冠上爱的名义。他不过是在利用自己，是一种欲望，一种攀比，一种得到而已。这样的人，令自己心寒，彻底的、彻骨的心寒。
　　如果，一切都需要一个终点，那么便由自己跨出这一步，划清这一切。
　　仰头任由雨点打落在脸颊上，闭上双眼深深吸了口气。再睁开，眼底有的只有一闪而逝的坚毅。
　　梁浩君，你当了十多年的懦夫，你从一边逃向另一边，可最终换来的不过是个可笑的现实。你还想继续吗？
　　不，不想了。累了，乏了，想停下了。那么便以自己的方式，去结束这些纷乱吧。他们之间的争斗，再也不想让自己参杂，不想让自己作为任何一方的借口了。
　　雨势渐渐加大，夜晚开始刮起凉风。头发被雨水打湿，衣服贴着皮肤透射着凉意，让自己慢慢舒缓情绪，却依旧止不住胸口的隐痛。
　　突然之间觉得自己想做些什么，也必须做些什么。拿出手机，愣愣的停下脚步，呆呆的看着屏幕发出微弱的银光。
　　“喂，别站在路当中。”
　　“这人是疯了还是傻了？”
　　有些狼狈的被人推挤，摇晃着拖着脚步靠向路边冰冷的墙面。渐渐无法支持自己的体重，就这样滑落再滑落，最终颓然的跌坐在墙角。
　　路边的店家依然亮着各式招展的花灯，而他存在的角落却只有微微亮光的隐射，勾画出他半面侧脸的轮廓。那掩盖住眉眼的发丝，让人无法分辨他的表情。
　　手指摸索着凹凸的按键，冷冷的、凉凉的，嘴角不由自主的弯出弧度，掩藏在刘海下的笑容。
　　拨通那个号码的一瞬间，心中有些什么在跳动，说不出的感受，似乎犹如第一次相见的蠢动。
　　记忆覆盖了视线，占据了主导。眼前的画面让浩君嘴角的笑容不由的加深。目光盯着手机频，却在显示出接通的瞬间，脸上所有的表现转为惊恐与慌乱。
　　匆忙的按了挂断键，才发现自己的双手很苍白，苍白的手有些发颤，发颤着紧紧握住手机，紧到骨节泛白。
　　“唔……”将头埋在双腿间，压抑的声音自双唇中溢出，只是轻微的一声，便被掩埋。唯有那不停抖动的身躯，在黑暗中不容辨认的蜷缩成团，在冰冷的雨中久久没有停歇。
　　直到异样的振动从手中传来，才微微抬起头，瞥及发着亮光闪烁不停的手机屏。
　　那个号码在脑中突然反射出某人的身影，片刻窒息的感觉，是他自己忘了该如何去呼吸。最后的最后，还是咬紧牙，闭了闭眼，逼着自己按下了接听的键。
　　“喂。”
　　不过数天，却仿佛时隔多年。那个声音，自己一辈子也无法忘记吗？不是已经做好了决定吗？那么就从现在开始，学着让自己去得到，去放纵，去远离，去放弃。
　　“霆歌，我想见你，我想见你，我想见你，我想见你，我想见你，我想见你……”
　　想要将心底的话说出口，而心底泛出的却只有这一句。所以重复着，重复着，直到自己的喉咙干了，哑了，直到对方的沉默终于无法维持，终于生生的打断自己。
　　“你在哪里？你现在在哪里？”
　　“我好想见你，沈霆歌，我真的好想见你。”
　　“你到底在哪里？”
　　在哪里？自己在哪里呢？不知道啊……好暗、好暗，根本看不见这里是哪里。
　　“好暗呢霆歌，我看不见……”声音显得很微弱，在雨点击打的声响中更显微不可辨。
　　“什么？你在说什么？”
　　电话那头的声音似乎带上了焦急。
　　“你给我说明白？你现在在哪里？喂？浩君？浩君？”
　　“我看不清呢……在哪里都一样。”手机从耳边滑落。他觉得好累，为什么这么累。是胸口传来的阵阵痛觉吗？好累，他想要休息一下。
　　所以放任自己闭上双眼，就这样在雨中将自己团抱着，放缓了呼吸。
　　“该死的！”电话那头的沈霆歌发了疯了再次拨着手里的电话，一通通，却全部都是无人接听的忙音。
　　他的心越来越沉，总觉得浩君出事了。转身看着落地窗外的天气，雨势有转大的趋势。南部的天气本来就多雨，特别是在这个季节。
　　不错，他现在在南部，秘密的南下，避开了所有的记者。他想来见一个人，想来和他谈谈，却没料到对方在前一刻先自己一步拨通了电话。
　　原以为自己找他会遇到很多困难。斯蒂芬金也好，梁鸣言也好，不过现在看来最大的问题却在浩君本身。
　　他，到底怎么了，发生了什么……
　　“宇阳，我要知道所有关于南部小吃街的地址，立刻查完发到我的手机上。”给任宇阳简单在电话中交代了几句，霆歌勾起椅背上的外套，匆匆离开酒店。
　　南部的商业街不多，却是条条错综。刚才从电话中听到了喧哗，似乎周围有些小吃摊贩的叫喝，自己还隐约记下了内容，辨认出了些许。
　　如果浩君不动那还好找，可霆歌不确定浩君到底发生了什么事。担心他出事，穿梭在街上的脚步也从走变为了小跑。他没有带伞，心底的忧心早让他忘了这些，傻傻的在一条条中心街道中奔走。
　　不能错过每一条街道，每一个处角落。从西环到南临，再转到北泗，直到在北泗的一条小吃街对路，看见了对街围堵成圈的人群。
　　心里一阵抽疼，他匆忙的过了马路，推挤开围观路人的同时，心里的恐惧也慢慢在扩散。直到那蜷缩的身影就这样跃入眼帘，才发现自己的呼吸也随之一滞。
　　“浩君……”
　　他有些不敢相信，却没有停下蹲下身体的动作。手掌碰触到对方还带着抽搐的微凉的身体，顺手探向对方的额头，滚烫的触感让自己吓得差点丢了魂。
　　迅速的脱下自己的外套，盖上浩君的身体。霆歌一把打横抱起蜷缩的人影。对着围观人狠狠的喊出个“滚”字。
　　他必须立刻送浩君去医院，必须马上！
　　“浩君，你千万不能有事。”
　　为什么会是这样……这一刻，霆歌感到前所未有的后悔与恐惧。那可怕的情绪几乎要将他掩埋。

　　chapter25

　　这是最后一次，任由我放纵自己的感情，任由我在你面前如此亲昵，任由我的软弱不再有任何的掩饰与遮藏。
　　这一切不是梦，不是自己在幻想。当自己的手碰触到对方火热的手掌，感受到对方的温度，浩君的脸上露出了阔别已久的真心笑容。
　　“真的是你？”
　　“你差点吓死我！”霆歌想说出些别的什么，却最终在开口的瞬间冒出这么一句。他紧紧的反握住那只手，将自己的温度传给病床上的那个人。
　　“你怎么来的南部？”喉咙因为干涩带着点沙哑，声音里却还是带着微微上扬的语调。
　　“来找你。”直言不讳换来的是一阵沉默。霆歌原以为浩君会接着他的话问下去，可是对方却没有。
　　浩君默默的看着霆歌，随后突然说：“我渴。”
　　霆歌起身向去倒水，却被浩君握住手不放。
　　“你会离开吗？”
　　“不会。”放柔了眼神，眉宇间毫不掩饰自己的心疼。“我去给你倒水，就几步路，你看得见。”
　　“好。”浩君缓缓松手，他不喜欢对方的手渐渐滑离自己的感觉，却更明白自己应该试着习惯。
　　水递到嘴边的时候还热腾腾的冒着烟。霆歌看着躺在床上的浩君，略一皱眉，又随手将杯子搁到了一旁的茶几上。
　　双手伸到浩君背后，拖着对方想让他坐起身子。却没料到浩君竟然突然勾住自己的脖子，将还有着低烧的额头贴向自己的脖子边。
　　微热的感觉贴合着霆歌有些冰凉的皮肤，瞬间便勾起心底深处潜藏的不定，心神恍惚间，双手已经下意识的缓缓收紧。
　　本来拖住对方的姿势改为暧昧的环住，身体的重量有些前倾。然而意识被猛然拉回，他想到现在浩君身体的状况，想到彼此间还有太多太多的问题，所以这并不是适合的时机。虽然自己很想……
　　“浩君，喝水。”伸手向去拿水杯，下一刻因为浩君的话而情不自禁的一颤，洒出些许。
　　“我……你已经玩腻了？”
　　“胡说什么！”将水杯递到浩君的面前，对方却只是低下头，敛下双眼，默默的不动。无奈之下，霆歌一声叹息，将水一口喝了一半，抬起对方的头便这样直直的堵上对方的唇。
　　满意的看见浩君眼底的错楞与慌乱，缓缓将嘴里的水送进对方口中，灵巧的舌带着霸道与强势，就如同他本身的性格，一并强行闯入。
　　浩君被迫喝下那些开水，温热入喉的感觉有些火辣辣，伴随着口中异物接踵而至的舔舐顶刷，心底的欲 望被渐渐挑起。
　　他说过，放自己放纵一次。从认识霆歌开始，始终没有过的主动与坦然，现在却是让霆歌流露诧异的底牌。
　　主动抚上对方胸口的手，悄悄回应起的唇舌。俩人的鼻息喷洒在彼此脸上，萦绕出旖旎的情 色气息。
　　“浩君……”微微抽离唇舌，彼此间紧密的贴合着。不知何时，霆歌的大半个人都已经曲坐到床面上。
　　“嗯？”眼神有些迷离，轻声应和着。浩君觉得心里麻痒的感觉在蔓延，在泛滥。
　　“可以吗……你的身体……”
　　“我没事。”想要对方的念头超过任何其他的问题。浩君甚至没等霆歌犹豫的话说完，便主动打断了对方。
　　手指刻意的来到对方胸前，微一犹豫，便开始解着对方胸前的纽扣。
　　面对浩君第一次的主动，霆歌在震惊的同时也感到下 身的火热更为炽烈。他几乎控制不住的想立刻压倒对方，想狠狠的进 入对方的身 体。
　　终于在对方缓慢的动作下，理智渐渐抽离，顺势俯身压倒对方，对上那双漆黑晶亮的双眼。
　　就是这双眼睛，这样的表情，在当初不由自主的吸引了自己。当自己还不知为何时，便再也无法将他从记忆中抹去，无法抹去……
　　爱上眼前的人真的说不出任何理由，只是爱上，纯粹的，无可奈何的。
　　狠狠的落下双唇，贴合的瞬间，听见对方口中逸出的一声轻吟。脑中“嘣”地一下似乎又断裂的声音，手中的动作再不做停留。
　　一路的抚 触，一路落下的吻痕，在这充满白色的偌大空间，渐渐点燃空气中的热度。
　　贴合的身体，彼此的脉搏通过相连的部分显得格外清晰。耳边的低语惹人心动，释放出各自最原始的感情。
　　这一夜，他们没有保留，也没有隔阂与间隙。将汗水洒落床褥……

　　chapter26

　　要看开一点，微笑却没有余地。时间真会将一切治愈？他笑的时候，光芒却将我刺透，即便流着泪，也想要你快乐。既然无法承受，也别多再找借口，就让这一刻再多点时候。
　　背后的脊柱被规律的来回轻抚，舒服的感觉让人情不自禁的渐渐放松。贴合着温热的感觉让神智有瞬间的断点与空白，清透了所有的纷乱，让自己真空。
　　“浩君，你以后别再吓我了。”
　　耳边传来热热的感觉，苏苏麻麻的，让自己不禁瑟缩了一下。闭着的双眼微微睁开，看见的是黑暗中借由月光影射出的另一堵肉墙。
　　嘴角不由自主的勾起笑容，本就环着对方的手下意识的紧了紧。他不说话，只是微微侧过脸，露出半面脸颊，将一边贴着霆歌。
　　“嗯……”胸口倏地一凉，异样的感觉瞬间侵占了霆歌的心底，滋生出一股原始的冲动。抱着浩君的手稍许放松，暗自握了握，勉强将此克制。刚才的疯狂才过，浩君的身体还没好透，承受不起更多。
　　“霆歌……”
　　“什么？”神智为声音拉回，霆歌低头看着自己怀里的人。俩人都躺靠在病床上，紧密的抱在一起。这里是豪华病房，自己之前交代过不需要人来巡班，本打算一个人守着整夜，却没想到浩君比医生预计的早醒。
　　“你来是因为想我吗？”
　　霆歌一愣，随后双手捧住浩君的头，将他微微抬起。他的眼底没有一丝杂乱，纯粹的坚定与坦然：“是。”
　　他给予他坚定的答案。却不知道即便是这样的答案，也无法挽回的是什么。
　　浩君笑了，笑的很开心。即便是在夜里，即便只有微弱的光晕隐射，霆歌也能感觉到对方脸上真心快乐的笑容。
　　“那，霆歌，你似乎从没跟我说过你爱我。”
　　抿了抿唇，霆歌的脸上突然诡异的染上淡淡的几不可见的绯红。他将眼神错开，撇了撇嘴角。
　　“这有什么好说的。你难道不知道吗？”
　　浩君也不在意，只是深深的看着对方的面容，他想记住，牢牢刻画进脑海里。然后……统统将其封锁，不让它逃离出分毫。
　　“我爱你。”
　　“什么！”猛地看向浩君，霆歌有些不敢置信。“你再说一次……”他的声音竟然带上了些颤抖，激动的无法自己。
　　因为，浩君和自己在一起的这些年，他也从未听过对方一句直接坦陈的爱语。浩君做什么事都是温柔有礼的，总是带着淡淡的疏离。所以才总是紧张，总是不由自主的想要抓的更紧。
　　他和浩君的生活相差了太多。过去的日子，自己经历过社会最黑暗的一面。他明白，钱不是万能，没有钱却万万不能。
　　他受尽了社会上冷暖世故，看透了那些自私自利的人心。或许是生活环境的不同，造就了霆歌这样的性格。也最终让他无法在机会面前住手。上流社会的吸引力太强太大，他无法漠然拒绝。
　　曾经，当他知道浩君与梁鸣言之间的事后，心里的恐无法自制的扩散。所以才用了种种手段，才更想要培养并巩固自己的势力，更想要将权势牢牢握在手里。
　　他怕，是真的怕。他怕有一天自己我的无能终究守不住这个男人。然而，从何时，自己的一切都偏离了轨道。
　　当自己想要抽身，却发现已经太难。权势、金钱、名利……他追逐的东西，却让他们俩人间的距离越拉越远。
　　可现在，自己已经无法回头。唯有走到底，唯有成为最大的赢家，或许还能去挽回……
　　“呵呵，没听见就算了。”浩君不理人，想继续闭上眼休息。可显然，霆歌不乐意了。
　　“别睡，浩君。”霆歌摇了摇怀里的人：“你再说一遍我就让你睡。”
　　浩君有些怔愣，现在霆歌说的话，在他听来就像个要不糖的孩子。仿佛在说：你不给我糖，我就不走。
　　笑声带动胸腔的振动，从轻微转为明显的起伏。“呵呵呵……霆歌，你……哈哈哈……”
　　“你笑我。”霆歌挑眉看着浩君，突然一个发力，猛地一把将人压倒平躺在床上。“不许笑了，再笑我就对你不客气了。”
　　像是吃了什么被卡在喉咙，浩君突然就停止了笑声。他默默的看着一脸严肃的霆歌，几秒后，是更大的笑声。
　　“啧！让你别笑偏要笑，让你瞧瞧本少爷的厉害。”
　　“唔。”
　　笑声顿歇，转为一声闷哼与吟哦。冷下的病房内，空气再次被点燃。摩擦着松垮的外衣，接触着彼此的体温。
　　“浩君……我……”想要住手，想要停下。理智告诉霆歌，不该再继续。然而内心深处被勾起的欲 望，无论如何也无法被熄灭。
　　强咬着牙，霆歌眼角旁的青筋都有点凸 显。逼着自己收回贴合在浩君胸口的手，却在抽离的瞬间被另一只略显冰凉的手握住阻止。
　　“你……”
　　“为什么要停下？不需要。”
　　浩君的话，浩君的笑容，浩君拉着自己的手重新贴上的感触。脑子最后一丝的理智被击垮，溃不成军的自己只能屈服在欲 望之下。
　　重新吻上对方的唇，在一番调情后一路下滑。在对方的身上点燃一簇簇火苗。偏白的肤色被展露在外，身上的病服大大的敞开，凌乱的只能掩盖在身体两侧。
　　拉开些许的距离，眼底有着情 色渲染的狂风暴雨。霆歌看着这样的浩君，无法自己的投入又一场欢 爱。
　　“霆歌……这里不要……”
　　浩君难耐的在床上扭动着，本来一直低喘的他突然叫出声来。他发现这是第一次，霆歌竟然一路吻着，直到自己的大腿根部。在他还没来得及反应之时，便张口含住了他脆弱的部分。
　　再多的抗拒也在巨大的快感下统统被抽离。感觉着身下人的动作，本就敏感的身体反射性的开始颤抖、抽搐。
　　“霆歌，放开，快松开。”
　　胡乱的抓扯，想要推开霆歌的脸。自己就要达到一个顶点，浩君不想让自己在霆歌口中失态。
　　然而，事与愿违，霆歌一个吸 允 轻 舔，让浩君再也无法忍耐的统统发泄了出来。就这样迷茫着双眼，看着霆歌吞下自己欲 望的情 色画面。
　　白色的乳 液物自他嘴角滑落，看着他勾起邪魅的笑容，浩君觉得自己的脸颊烧的通红。想伸手去擦，却被人一把握住，一个拉扯，俩人的姿势相换，成了浩君趴在霆歌的身上。
　　那刚刚发泄过的下 身因为摩擦碰撞再次有了感觉。浩君简直有些难以置信，自己的身体――面对其他人都毫无感觉的身体，在霆歌的面前竟然如此的敏感，变得如此的……淫 荡。
　　看来，自己这辈子就无法摆脱眼前的男人了，是吗？可是……即使身体记住了，心记住了，还是可以彻底的抹杀，用他自己的方式，用最决绝的方式。
　　只是，他不会让此刻的霆歌知道，不会……
　　“刚才舒服吗？”
　　“你……”
　　“看来是不满意？”霆歌的手不安分的滑到浩君的身后，摩挲着对方身后敏感的一点。
　　“嗯……”浩君所有清明的思绪都被搅乱，此刻的他只能无力的瘫软在霆歌身上。任由对方为所欲为。
　　“君……我想要呢。”
　　像是情人间的甜言蜜语，带着撒娇般的口吻，轻咬着浩君的耳垂，诱惑着对方犯罪。沉沉的声音犹如佳酿，是自己最喜欢的感觉。
　　无法控制的堕落再堕落，沉沦再沉沦。浩君伸手握住了对方那粗大的物体，感受着对方在自己手中跳动的脉搏。让自己缓缓靠近，就着半跪的姿势，慢慢下压着自己的双腿，放低自己的臀 部。
　　当进入的瞬间来临，本来掌握着主动的浩君被对方猛烈的顶进激起一阵晃动，身体不稳的向前倾倒。顺势的落入一双火热的大手。
　　“君。”每一声叫唤，都伴随着猛烈的进出，高高的抬起坐在身上的浩君，再让对方猛然坐下。这样的姿势，让霆歌能进入的更深，也让他能很好的把握浩君体 内的每一处敏感。
　　“嗯，霆歌，霆歌，霆歌……”他想叫对方名字，想叫他的名字。沈霆歌，他的霆歌，只有这一刻才属于自己的霆歌。
　　因为，所谓的明天，不会再有属于他们的之间的明天。所以，就让今夜成为最后的回忆，最美好的回忆。哪怕以后自己会被对方狠狠的恨着，也不会再有遗憾。
　　当一切都停歇，当浩君喘息着躺在霆歌怀中，当他感受着霆歌规律的抚摸。睡意渐渐袭上疲惫的身体。
　　虽然不想睡，却无法抗拒自然的反应。可，心里好不舍，就这样结束了吗？就这样，他与他之间……
　　泪不经意的滑落，隐没在无人看见的角落。意识渐渐远离，才发现头顶传来隐约的浑厚嗓音，是特属于霆歌的声音。然而，自己已经无法辨认，无法听清。
　　“浩君……我舍不得了，我不想放手了，哪怕一分一秒。我后悔了，我……错了。可是，你要等我，等我亲手结束这些，一定要等我。”
　　他想，该是最后结束闹剧的时候了。结婚？是，可笑的婚礼……却不是自己想要的。属于他的婚礼，只会给一个人，也只会为一个人而举办。

　　chapter27

　　无声的泪，沉默的离别。不敢开口，就怕脆弱的心会后悔。你就走了，留下我了，无路可退。哭泣我学不会，痛的时候无声以对。让影子拖着孤单，行经过一条街。
　　不过时隔两日，再次来到这家咖啡店，浩君突然就觉得有写恍然。依旧是靠窗的座位，点了一杯蓝山，静静的等候着相约之人来见。
　　窗外是车水马龙，一改当日清淡点模样。今天是工作日，现在是午休时间，大多数都是附近写字楼来用午餐的职员。
　　闹中取静的咖啡馆有着别出精致的布局，室内的幽暗与室外的阳光形成了鲜明的对比，给人一悠然隔世的感觉。
　　视线虽然向着窗外，心思却不由自主的回到昨晚。那些脸红心跳的记忆已经褪去，点滴留在心里的只有细微的余温与浓郁的……伤痛。
　　他想起霆歌临别前的话，嘴角勾起一抹若有似无的笑。
　　“浩君，我……必须回去。相信我，我不是故意要让你受伤，看你难过我自己绝对不好过。只是一些事，我不得不去做。你明白，我们就这样在一起，不会幸福。即便你满足，我也不会甘心。我不想留有遗憾，所以请你等我。”
　　这些话，很真诚，很坦然，很直白。浩君知道，霆歌是真的这么想，他对自己并非没有感情，可以说是还爱。然而，人到底要经历多少次伤害，才能学会坚强，一旦坚强，那又必须放弃些什么？
　　有些事，发生了就无法挽回。这一直是浩君深信的。
　　曾经，他被霆歌隐瞒，哪怕是为了彼此才不得不做的权宜之策，但伤害却已经铸就。或许当自己对着霆歌说这些话时，他并没有真的放在心上，也或许，他总以为他能在事后去挽回，就如同上一次一样。
　　然而，因为爱的原谅也终有尽头；因为爱的包容也总有底线。何况这个世间，还有“世事无常”这四个字。
　　“浩君？”
　　思绪被外人打断，抬头的瞬间，将眼底所有的懦弱收敛。他看着来人，微微一点头，带着礼貌的笑容。“好久不见了，张律师。”
　　“好久不见。”男人看着梁浩君，岁月同样在俩人间留下来不小的印痕。“一杯水谢谢。”转头和服务生交代后，张染继续默默的打量着对方。
　　作为梁家的私人律师，除了当初梁家俩老过世之时，他与梁浩君有过几次接触，之后几乎不曾联系。所以这次对方突然找上自己，张染也很讶异。
　　浩君一笑带过，主动开始自己的话题。对他来说，现在的时间是紧凑的，不容他浪费分毫。“张律师，当初我那笔财产，还没有动过。”
　　张染眼底闪过了然。“是的，恭喜，终于打算步入婚姻殿堂了？”心里有些奇怪，前阵子才传出他与沈家大少的绯闻，看来也不过是虚假。
　　“嗯……”浩君不否认，只是轻声的应和，接着又将话题转移。“如果我没记错，我哥手下最大的公司，法律顾问是你吧？”
　　“不错。”挑了下眉，他想知道对方到底要说什么。
　　“那，如果我没记错，你和我大嫂也是表亲？”
　　“是这样。”
　　浩君得到了自己想要的答案，突然就似松了口气般。他叹了口气，向后靠了靠，躺进身后的沙发座椅中。看着张染的目光有些无奈，更多的是难以辨认的闪烁。
　　“我哥公司发生的情况，你知道吗？”
　　终于跳入了正题，然而这样的转变来的太快，快到让在商场法场中打滚多年的老手也不禁有片刻的愕然。
　　“你……”张染不敢随意猜测，他不确定自己想的是不是和对方想说的一样，这些都是公司内部的机密，如果由自己透露出去，那不饶过他的起止阿柔一个。
　　“别忘了我是梁家人，我从前不插手，不代表梁家的事我就不上心。”浩君抬手看了看手表，随即笑道：“如果你不信我，没关系。我约了还有个人应该马上就到了。”
　　张染动摇了，而在他看见刚进咖啡店的李柔后再也坐不住的一下子站了起来。“阿柔。”
　　“哥？”李柔看了看迎向自己的男人，再看了看对坐的浩君，心里了然。“浩君，你把他也叫来了？”说这话的同时，李柔不由自主的皱起眉。
　　她不明白浩君现在到底打算做什么，但是潜意识的知道不会是令人愉快的事。
　　“嫂子，既然你来了，事情就好说了。”浩君拿起桌上的咖啡，丝毫没有任何的不安，恬淡的喝上一口。
　　杯子在桌上发出轻微的碰撞声，抬头看向对坐俩人的同时，浩君用着前所未有的严肃模样，一字一句的说：“我、要、公、司。”
　　话中的坚决与肯定不容人置疑，然而，这话来自向来淡泊名利的浩君，绝对是让李柔与张染吃惊不小。
　　他们都知道梁家许多事，包括当初梁浩君默默离开国内，将大笔的财产一分不取的统统留给了梁鸣言。这样的人现在却说要梁鸣言花了半身心血的公司，而且是用那样坚决的口气，绝对不像是在开玩笑。
　　“浩君……浩君你说什么？”李柔有些不安的看着他，然后看向自己的表哥，目光在转瞬间竟然露出了恐惧：“浩君，你不是在说真的。你哥他现在面临的……你还想打击他？”
　　其实李柔觉得事情没那么简单，如果真想单纯的要公司，首先浩君就不该来找自己商量。他该是知道的，自己对鸣言的感情。只是突来的冲击，让她一时失了方寸，紧张的不知所言。
　　浩君点了点头：“没错。我就是要公司，我要我哥的公司。我还要你们帮我，让我顺利的成为公司法人。”
　　“你！”李柔有些激动过度，腹部突然有些隐痛，她无奈的在用双手牢牢捂住。
　　“嫂子你没事吧？”
　　“阿柔？要不要紧？”
　　俩个男人紧张的声音同时响起，随后彼此对视一眼。便是这一眼，张染知道，自己确信了自己的一些想法。
　　“阿柔，你别激动，你怀着宝宝呢。你听浩君说说看，他不是那个意思。”不是想打击梁鸣言，报复他的意思，虽然这是自己一直想做的。
　　不错，他不喜欢梁鸣言。那个男人初和阿柔结婚的几年，阿柔惨淡的日子自己一直看在眼底。自己最宝贝的表妹就这样被折腾，如果不是阿柔太爱太爱那个男人，自己也绝不会帮着他进公司做事。
　　只是现在，阿柔有了孩子，那男人似乎终于有些回头，公司却……
　　“是啊，嫂子你听我说。”浩君闭了闭眼，然后迅速睁开，将心里的打算说了出来。“你知道公司这次的事多少是有我的原因，我本来就是想帮着大哥一起顶起梁家，却没料到再次回来面对的却是这些事。虽然我梁浩君没什么本事，也不懂那些商场上的事，但我想我最有用的就是梁鸣言弟弟这个身份了。”
　　“你……”听着浩君的话，李柔渐渐的平静下来。我细细的打量着眼前的男子，才发现他变了。初见时的模样依然在心里，不过一月之隔，现在却变得更沉稳，也更……惹人心疼。
　　“从你告诉我那些的时候起，就该了解的不是吗？你知道我无法放下大哥，更无法看你怀着孩子还日日生活在忧心中。能分担的我一定会分担，不能分担的我也一定会想法设法去分担。”这不仅是为了你们，也是出于我的私心。
　　“浩君，如果是因为我……”
　　“不是因为你。嫂子，我想你误会了。”浩君主动握住对方略微颤抖的手，紧了紧：“我不是在怪你，相反的，我还必须谢谢你。因为，只有你才没有对我隐瞒，只有你才给予我知道与选择的权利。”
　　苦笑最终还是在唇边蔓延，无法抑制的扩散。
　　“浩君……”
　　“我没事。”浩君感到手中握着的手不再颤抖，随即慢慢松开。“对了，大哥的公司，董事会大半股权都分散在嫂子家里吧？”
　　主动将话题继续，浩君瞥了眼张染，对方点了点头。随即一笑：“那更好办。董事会方面就拜托你们了。我会先让我哥答应我进公司帮忙的。”
　　“你真的决定了吗？”
　　“是，我决定了。”
　　李柔和张染对视一眼，最后由张染开口：“浩君，你该不会是想……”
　　浩君知道对方想说什么，摇了摇头：“我没那么自暴自弃。那不是什么好地方，谁也不会想待。我只是权衡利弊才做的决定，我会让斯蒂芬金在适当的时候知道公司是由我在承担风险，我想他就不会再将这些事继续，除非……”浩君停了停，沉吟了片刻，缓缓道：“除非，他恨我入骨。”
　　金会恨自己吗？也不是不可能吧。当他知道一切后，当自己故意去激怒他后。因爱而恨，再通常不过的事。
　　如果，如果自己也能恨那个人，或许会轻松许多吧。只是，世上哪来如果，他梁浩君最大限度，也不过是去埋藏，去忘记。
　　“这事，不能让哥知道。你明白他的脾气，所以我们……”浩君的话没说完，就被李柔打断。
　　“他不会知道的。”
　　浩君看着对方略显苍白的愁容，不由的皱起眉：“发生什么了？”
　　“梁鸣言已经好几天不来看阿柔了。”这是张染最气不过的事，即使知道自己老婆怀孕了，还整天不见人影。
　　几天？那样算来，从自己出院以后，大哥几乎都和自己在一起，而自己和他摊牌那天的前几日，大哥似乎都在自己身边。
　　原以为是嫂子在娘家，大哥很放心，自己也不好多过问，原来是另有原因吗？是因为……自己的缘故？
　　心里顿时五味参杂，半响才苦涩的说出一句“抱歉。”
　　“阿柔，回去休息吧。”张染扶起李柔，后者没有拒绝。她显得有些失落，可即将为人母的心情却支撑着她，让她表现出坚强。
　　“麻烦你了张律师。”
　　“应该的。”这话回的有些冷，在李柔和梁鸣言结婚后，张染对梁家俩兄弟真的无法有好感。虽然知道浩君是无辜的，可人心与感情却是无法控制的。
　　这次爽快的答应帮忙，甚至还夹杂着看好戏的心情，便是因为此。当然，事实上他也明白，如果梁浩君不出面，这会是件很棘手的事，甚至梁鸣言真的很有可能被人甩上黑锅去坐牢。他自然不会希望看见这一幕，李柔的孩子不能有个吃过牢饭的父亲。
　　“再联系。”
　　“恩。”
　　默默的看着俩人消失在视线中，浩君才拿出手机拨通了电话。
　　“咳咳咳……喂？”
　　他病了？浩君心里一沉，握着手机的手情不自禁的收紧。
　　“哥，你在哪里？”
　　“浩君？！”几乎是反射性的叫出浩君的名字，那语气里带着意外与激动，高兴之情根本无需辨认。“我……我在公司，你在哪里？在旧宅吗？我过去找你。”
　　“不用了，我来你公司找你。”浩君逼自己平静，用淡淡的，听不出感情的语气说着。“你别出公司了，我这就过来。”随后不等对方反应，便匆忙挂上电话。
　　他将手机调为静音，塞入口袋，不想让自己再听见任何干扰自己行动的电话。
　　这一次见面，或许才是“决裂”的开始。然而还没开始，心已经开始渐渐痛了起来。

　　chapter28

　　争吵，不过是阴谋的遮掩；倔强，才是真正的本性驱使。重铸的防线，这一次，毫无崩坏的理由。即使估计存在落差，也无法回头的继续下去。
　　眼前的人就这样静静的站立在自己面前，用几乎清冷的口吻对自己说着从未有过的话。态度是那样的坚决，毫无破绽，丝毫看不出任何异样。
　　然而，正因为此，心底的不安才越来越大。他的弟弟，他的浩君，不会是这样的人，不会……
　　“浩君……你再说一次？”
　　“哥，我说的不够清楚吗？凭什么这个公司是你的？我就不能有份？”浩君显得有些不耐烦，他已经有点坐不住。
　　“你需要钱？发生什么事了。”
　　在梁鸣言看来，自己的弟弟从不是个重名利权势的人。何况那日离开，他还将全部的积蓄都给了自己。除非是发生什么事，不然绝不可能在此时此刻说出这些话。他到底在想什么？
　　或许是太过焦躁无措，让梁鸣言一时间毫无头绪，他定定的看着眼前的弟弟，一时间俩相无言。
　　“哎，好。你想知道。”浩君略一叹气，随后从沙发上站起身，踱步走到梁鸣言的办公桌前。他两只手随意的插在裤袋中，样子有些不耐。“哥，我不想你把老宅卖了。”
　　“谁说我要卖老宅了？”
　　“砰”一声，浩君突然两手猛地拍上桌面，俯过身死死盯着梁鸣言，冷笑着：“没有？真的没有吗？如果不是我那日将钱拿出来救济你，你真不会那么做吗？当初我为什么急着来找你？我差点忘了，那日的意外似乎打断了我找你的意图。梁伯都和我说了，你带人去看房子的事。”
　　“你……”
　　“我说哥，我梁浩君什么都没了。还是你觉得我就适合现在这样，然后靠着斯蒂芬金或者沈霆歌过日子？”
　　“你在胡说什么！”这一句话的威力不小，着实惹恼了梁鸣言。“我不许你说这些话！”
　　“那就让我进公司！”
　　“你！”
　　“哥，名、利、权，你握的还不够吗？怎么，让弟弟进个公司也那么麻烦？呵，梁先生，那看来我们也没什么好谈的了。以后我们不如你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　“你要钱我可以给你，你何必还来累着自己。”
　　浩君突然收敛起所有的表情，只是冷冷的看着对方，那表情下的疏远之情让梁鸣言心惊。
　　“所以，我就只能是个累赘，只能是个被人利用的棋子。永远无法自主，无法获得权力，唯一能做的就是听人安排的过日子，是这样吗？”
　　“我……不是这个意思。”
　　浩君突然转身，举步往门口走去。梁鸣言一慌，连忙绕过办公桌上前几步拉住对方。
　　“梁鸣言，放手。”
　　梁鸣言？他叫他梁鸣言……以这种不温不火的口气。他是真慌了，或许这是最后的机会了。他……不想失去他。
　　“不，不要走！”梁鸣言从身后一把抱住对方。紧紧的，强势的将人困在自己的怀里。“我答应你，浩君，别再用这种口气和我说话，我受不了。也别再随意离开，我……哥会担心。”
　　担心？哥？是啊，他是自己的兄长，早就无法改变的名义。
　　背对着梁鸣言的浩君，嘴角勾起苦涩的笑容。然而下一刻，强打起精神的他，只是放松了身体，将自己的重量交给身后之人。
　　“好。”轻轻的一个词，饱含了太多抉择与情绪，让人看不清那背后掩藏的事实。
　　顺利的进入公司，不到一个星期，已经将公司的运作熟悉手上。而对公司内部人员来说，这名天降的“名人”副总，似乎格外的和善可亲，不似那些八卦媒体上写的难以亲近。众人对其的好感也与日俱增。
　　梁鸣言从开始的不安，到现在看见弟弟努力后的渐渐放松。他觉得或许自己的对的，虽然公司的危机还为解除，可浩君……应该不会有事。这个公司是自己在顶着，要出事也轮不到浩君来扛。
　　拨了通电话到浩君的办公室，对方很快便接起电话。
　　“浩君，中午一起吃饭。”
　　“恩？啊，今天没空，约了人。哥，你该去看看嫂子，最近太忙也不能忽略自己的老婆孩子啊。”浩君的语气里满是浓浓的指责。“今天你就早点下班，下午别回来公司了。我给你放假。”
　　“到底你是老板还是我。”鸣言好笑的问着，心底却很是欣慰。
　　“恩。这是个值得探讨的问题。呵呵呵，好了，不开玩笑，我挂了哥，先忙。”
　　“好。”
　　这头，浩君挂了电话，脸上轻松的表情顿时消失无踪。他闭上双眼，静静的坐了片刻，拿起外套离开属于他的办公室。
　　一路驾车，来到约定的酒店。按着酒店服务生的指引，来到位于顶层的豪华套房前。
　　没有按响门铃，房门便从内而外的打开。一张熟悉的脸跃入眼中，先是彼此一秒的错楞，随即便是对方拉人进门的动作。
　　“浩君，你来了！”
　　环视着周围的摆设，随后停在对方砌满笑意的面容上。“金。”笑着点头，等待着对方下一句话和动作。
　　“前几天突然打电话来，之后却一直找不到你人，我心里很着急。”
　　“嗯，发生了点事。”
　　“坐。”金迅速的为浩君倒上一杯水。“发生什么事了？遇上什么麻烦了吗？”
　　浩君踌躇了一下，皱着眉，不知该说还是不该说的表情。金心里一动，连带着身体向外坐了坐，靠近对坐沙发上的人。
　　“告诉我，是什么事？”金忍不住伸手，握住浩君交握在双腿间的手。引得浩君猛地抬眼，将金眼底的温柔看尽。
　　像是突然而来的感动，浩君微笑着眨了下眼，想摆脱眼底酸涩的感觉。略微侧头，露出完美的侧脸。
　　“金，别对我那么好。”
　　“怎么了？”
　　“我……不值得。”
　　下颚被人轻柔的转回，浩君对上金的眼神，那眼底的认真与肃然叫浩君心里的痛更深更重。
　　“君，别再说这话了。我不爱听。我说过，你和我之间，不存在值得不值得，一切都是我自愿的，是我的决定。”
　　“我……”
　　“嘘。”
　　唇上被微凉的修长手指贴合的感觉，引得俩人都心头一颤，再次对上的双眼。浩君看着对方的脸孔在自己面前渐渐放大，再放大。
　　却在最后一刻，略微侧开了头，将自己的额头抵靠在金宽阔的肩膀上。“金，对不起。等那些事结束，等一切都结束，我会给你我的答复。”
　　“没事。那么多年我都等了。不差那一会。”金体贴的环住浩君，将人抱紧怀里。“浩君，让我帮忙，告诉我到底是什么事。”
　　不知道吗？你真的一切都不知道吗？
　　浩君低垂的脸让人无法看清表情，只有沉闷的声音断断续续的传出：“我哥……似乎遇到麻烦了。”
　　“你哥？”
　　抬起头，脸上尽是无奈：“当初在LA的拍卖会上看见那只镯子时，我就有预感。没想到是真的。”
　　“到底怎么回事？”
　　这次，浩君却只是摇头：“金，我会帮我哥的，我也是梁家的一份子。我今天来，除了……”脸上突然有些可疑的红晕：“见你一面，想让你放心外。就是告诉你，我没事。”
　　手机铃声突然响起，浩君皱眉退出金的怀里。“我待回公司了。下午还有事。”
　　“公司？浩君你……”
　　“嗯。在我大哥的公司帮忙。我会让一切尽快有个了解。到时候……金，我一定会给你你想要的答案。”
　　拿起茶几上的杯子，将里头的水一饮而尽。浩君喘了口气，再次笑看向金，眼底有着坚韧的神色：“那么，我走了。”
　　金沉默的看着对方，随着对方送到门口。他安静的看着对方开门，挥手，离开。他总觉得心头的不安似乎越来越强烈。
　　浩君变了，真的变了……可他却又不知到底是哪里变了。但只有一点他深刻的体会到，那便是他比之前更成熟的魅力。这段日子，他到底经历了什么？
　　而门外，电梯中的浩君微微向后靠着冰凉的电梯壁，回神之际，烟雾已然自眼前缭绕升起。
　　“呼――”吐出口中的烟，微微抿了抿唇。在电梯到达底下一楼的时候，将嘴上才抽一两口的烟拿下，一把捏灭在掌心中。
　　“叮”
　　门开，踏出的脚步伴随着烟头掉落在地。
　　痛，只能靠痛来相克。这，永远是不变的定律。
　　斯蒂芬金，你的确一切都掌握的很好。却独独忘了，人，才是这个世界上最善变、最难掌控的生物。
　　下一步，是该找个合适的，谈谈结婚的事了。钱是这个世界上最诱人的东西，相信很难有人去拒绝，不是吗。

　　chapter29

　　内心的软弱是很正常的，但也有人不会输给内心的软弱。无论失败还是驱逐，都不会败下阵来，只因有着每个人独属于自己的自尊。
　　“你会帮我吗？”
　　“你以为呢？你打电话来便是确定了我不会拒绝吧。”
　　“最终，还是拖累了你。”
　　“说什么呢你，我们是好朋友、好兄弟，不是吗？放心吧，一切有我。”
　　“是啊……”他这生中，最好的朋友。对不起，却要在最后的关头，同样伤害你。“那么，就这样吧。我先挂电话了。”
　　“浩君！”电话那头的人叫住了浩君，让他本想挂电话的动作一停，重新将话筒贴近耳畔。“这次，不要再让自己受伤。”
　　浩君笑了，“放心，我不会。”他不会再让自己“受伤”，然而，对浩君来说，这受伤的定义却非同寻常。
　　计划一直都在顺利的进行，直到那天浩君突然拿着请帖找上梁鸣言，告诉他自己将要结婚的消息。
　　“你说什么？”
　　“哥，我要结婚了。”
　　梁鸣言的惊讶是毋庸置疑的，可为何并没有想象中的心痛。然而想到对方结婚的可能，他的脸色便无法轻松。
　　“为什么？你喜欢她？”
　　“是的，一见钟情或许是天方夜谭，事实上遇上她之前，我也这么觉得。”
　　浩君脸上的笑容不像是假的，那种深情，让梁鸣言的脸上带上莫名的释然，参杂着难以辨认的失落。
　　“是我工作太忙忽略了你吗？竟然不知道你何时也有了艳遇。”努力让脸上挂起笑容，梁鸣言觉得，如果这次能让浩君走出阴影，能让他得到幸福，那么即便自己再糟糕，也要为浩君守住幸福。
　　浩君主动拍了拍兄长的肩膀，随后勾搭在肩头：“哥，很快就不用忙了。”
　　“什么？”
　　“没什么。有我替你分担不好吗？我先声明，我并非为了那笔钱才结的婚。我可不会让晓晓伤心。我是真的喜欢她。”浩君做出投降的姿势极力解释着，随后又露出轻松的笑容：“只不过，这也的确是一石二鸟，公司有新资金注入不会是坏事。”他结婚，那笔钱自然会转入公司。他不需要钱，从来都不。
　　“你啊你。”最后也不忘为自己着想，梁鸣言的感动来的太过自然。以至于他忽略了太多细节。
　　“对了，公司人事我做了些调整，昨天和晓晓约会来不及跟你说。”
　　“没事，你决定就好。家里这几天我不会去了，照顾你大嫂。”
　　浩君突然瞪大眼，装出一副夸张的模样：“噢，大哥竟然贴心至此，果然是好男人的典范，我可要多学着点。”
　　梁鸣言无奈的摇了摇头，他的心渐渐轻松下来。“你以后有的是机会，为孩子操心可不是件省心事。还没出来就这么折腾，以后可是个不得了的小子。”
　　“那挺好，我就爱有人跟我闹腾。”浩君看了梁鸣言一眼，俩人各自笑着，一切都不需语言。
　　几天后，梁家人，包括着李柔与张染聚在一起吃了饭。他们终于见到了浩君口中的晓晓，的确是个温柔可人，性格开朗的女孩。
　　饭后，乘着浩君与张染聊天的空隙，梁鸣言来到厨房倒水，顺带状似无意的同正在洗碗的晓晓闲聊。
　　“听说你是孤儿？”
　　“嗯。是的。”
　　“浩君是个好男人。”原来是这样么？孤儿啊，所以才能理解浩君？真不可思议。
　　“我知道，他很寂寞。我不想再让他受伤，不管过去是什么，都已经是过去。”
　　梁鸣言突然沉沉的笑了，他觉得眼前的女子或许真的是浩君的幸福。“那么，拜托你了。”转身离开，却没有发现背后的女子那道背负着沉重与伤感的视线。无声的说着：对不起。
　　当浩君决定结婚的那天起，他就知道这一天终会来临。斯蒂芬金，他到底会有怎样的表现呢？浩君突然期待起来。
　　看着推门而入的男人，脸上竟然还是那一如既往的笑容。浩君突然觉得很好笑，而自己也真的在脸上砌满笑意。
　　“恭喜你。”
　　浩君看着对方苦涩的笑容，说着这三个字时那怅然若失的表情，终于渐渐收敛笑意。
　　“对不起。我……”
　　“你喜欢她？”
　　浩君看着那双蓝色的眸，静默了几秒，然后缓缓道：“不，我爱她。”
　　“爱吗？竟然是爱字。”金有些恍神，随后落寞的弯了弯嘴角，无言的起身。
　　“金！你……”浩君一时间不知该说什么，“不再坐回么？你才来。”
　　“不了。”金第一次毫不犹豫的拒绝了浩君。走出办公室的同时，与门外的梁鸣言擦肩而过。
　　浩君不会错看，自家大哥脸上一闪而过的恐慌。
　　“浩君，没事吧？他找你……”
　　“能有什么事呢？”浩君笑着回答，但笑容中却染了几分伤感：“是我一再的对不起他。”
　　“胡说！”似乎感觉自己的口气有些怪异，梁鸣言补充道：“感情本来就是很难说清的事，哪来的对错。浩君，你只要幸福就好了。如果他真的喜欢你，也是希望你能幸福吧。”
　　“谢谢你，大哥。”
　　梁鸣言看着低下头的浩君，无法再维持脸上的笑意。只能抿紧了唇，压抑着自身的颤抖。他只希望再晚些，所有的事再晚些，千万别让浩君的婚礼出现什么岔子。
　　可，世事总无常，事与愿违这四个字，便是应了梁鸣言的那些想法。他怎么也没想到，便是浩君结婚的这天，沈霆歌会再次出现。更不会想到，其实这还只是个开始，一切麻烦的开始。
　　这天，或许会在很多人心里存留，成为不灭的记忆。
　　教堂前的草坪上，浩君微笑的看着男人，那满脸的阴沉，似乎在酝酿着极度骤然的风暴。他不在意，或者说已经学会不去在意。
　　“谢谢你来参加……”
　　话没说完，便被狠狠打断。“你是在报复我吗！”沈霆歌快疯了，在他听到张偌尹的报告时，他就没有再平静过。
　　他要结婚了？要和另一个女人结婚？不！他不会同意！
　　“报复？不，不是……”
　　“是！你就是在报复我！”对，他一定是在报复。除了这个，自己不接受其他任何理由。“够了，我承认是我错。你别和我闹了，跟我回去。”
　　“沈霆歌，你在说什么？”浩君皱眉看着对方：“我说了不是报复。你来参加我的婚礼我很开心，可是如果你是在捣乱的，那请你离开。”
　　“哈，你连名带姓的叫我？你生气了？浩君，我知道你心里还有我。我记得你那天在病房说你爱我。不是吗？”
　　“是。”浩君从对方的瞳孔中看见自己的笑容，继而看见霆歌舒缓下的表情。随后云淡风轻的说：“不过，世界上没有不变的感情吧，爱也是。”
　　“你说什么？”霆歌几乎是用吼得。他不敢伸手，他怕自己一出手边无法控制自己对眼前人的伤害。
　　“我说的很清楚不是吗？”浩君的语气不变，他脸上的笑容更深：“曾经，你让我看着你的眼睛问我‘你敢说你不爱我吗？’呵，当时的我还真不敢，因为我爱你，我是真的爱你。”
　　浩君叹了口气，看了看天空。今天还真是个晴朗的好日子，蔚蓝蔚蓝的颜色让自己的心格外平静。
　　“沈霆歌，我不爱你，不再爱你了。”视线转回，他静静的看着男人，一字一句说的坚决，没有丝毫颤抖，没有丝毫多余的感情。“所以，到此为止吧。”
　　转身离开，他走的毫不犹豫，他没有再回头。
　　“不，不可能……不可能。”霆歌觉得自己疯了，他宁愿自己聋了瞎了，看不见浩君的表情，听不见浩君的声音。
　　可事实就是事实，即便再难接受，还是发生在自己的眼前。他永远会记住这一天，浩君的话也好，表情也好，无一不成为致命的伤痛。
　　“浩君，没事吧？”
　　看着梁鸣言担忧的神色，浩君笑着摇了摇头。
　　“我听见他……似乎吼了你。”
　　“没事，这次是我伤害了他。”浩君拍了拍自家大哥的后背：“走吧。我不想让晓晓等久了。”
　　这场婚礼能顺利吗？梁鸣言真的很担心，却还是回到自己的位子上，看着弟弟一步步朝着他自己的幸福走去。
　　教堂里响起庄严隆重的音乐，熟悉却让人恍惚。浩君牵着晓晓的手，俩人都是孤儿，所以舍去了太多不必要的繁琐过程。
　　神父尽责的宣读着一条条象征幸福的誓言，最后，将所有的话语汇聚成一个问题。
　　“梁浩君先生，你愿意娶这个女人并且爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡的那一刻吗？”
　　现场一片静默，浩君看着自己对面亭亭玉立的女子，她今天格外美丽，也真的让人心动。视线不经意扫过场下的某处，那里坐着位高大的男子，金发碧眼，却满脸阴冷。
　　“我……”
　　“砰！”
　　话才开头一个字，大门却被人重重推开。一群穿着制服的警察突然闯入。梁鸣言再也坐不住，一下子站了起来，走到红地毯中间拦住了那群人。
　　“我跟你们走，不过请让我看完这场婚礼。”该来的还是会来，他只求能看着浩君得到幸福。
　　“梁鸣言先生，的确要麻烦您跟我们走一趟。”带头的警察恭敬的回答，可这却让梁鸣言不由自主的皱眉，总觉得那里不对。“只不过，这场婚礼可能不得不中断。”
　　“为什么？”梁鸣言有些激动，他想继续说什么，却被人一把拉住。一看，才知道是自己的老婆李柔。
　　便是这一刻的间断，警察已经绕过他直直的走到浩君面前。“梁浩君先生，现在怀疑你与一起重大贪污案有关，请跟我们走一趟。”
　　“什么？！”
　　这一次，全场哗然，可当事人似乎很淡定。只是握了握身旁女子的手，随后笑着点了点头。“走吧。”
　　一路向门口，所有的人都处在惊愣中。浩君脸上的笑意不曾减少。他看见了一脸错楞的斯蒂芬金，他看见了大哥不敢置信的表情，在通过门口后，他的视线无法不与另一双眼睛对上。
　　霆歌……
　　他看见了沈霆歌痛苦扭曲的表情，此刻全是焦躁与不安。
　　“浩君，怎么会这样！”沈霆歌即使再痛苦，也不想看见这样的浩君。他没想法事情会演变成此。“你放心，我一定帮你，我一定请最好的律师。”
　　“不用了。我有最好的律师。”浩君淡淡的拒绝，随后对身侧的警察说：“我不想见这个人，麻烦开车。”
　　直到车子缓缓启动离开，浩君才一头靠进身后的软座中。闭上眼，脸上褪去了所有伪装的表情。疲惫的感情侵袭而上。
　　终于走到这一步，可事情还没结束，浩君心里清楚的明白。

　　chapter30

　　非要面对现实，非要将一切摊牌，才不得不面对心中潜藏的真相。而因此带来的痛苦，带来的残酷，统统化为利器，在彼此的身体中烙下无法抹灭的伤痕。
　　“梁先生，请吧。”
　　走进昏暗的室内，封闭与压抑瞬间侵占身体的感官。没有任何心思打量四周，从踏入拘留室的那刻起，所有的注意力都停留在一人身上。
　　身后响起关门的声音，静谧的空间只剩下相对无言的两人。
　　梁鸣言在浩君的对面坐下，隔着台面，默默的看着对方。他在等，多日来的无措，彷徨，恐慌，愤然……而今，他终于来到这里，他终于想去面对，想亲口听对方说出一切的事实。
　　“哥……”
　　“你还当我是你哥吗！”
　　虽然告诉自己必须冷静，可还是在对方开口的瞬间紧绷的情绪全数失控。
　　浩君看着对方死死盯着自己的双眼，没有闪躲避让，坦然的不参杂一丝浑浊。既然事情已经发生至此，他与他已经走到这一步，那所有的隐瞒都变的累赘。
　　“如果我不当你是哥，我不会在这里，和你在这里对话。不是吗？”依然是清淡的语气，没有任何的不满，也没有任何的波动。他平静的诉说，就仿佛在谈论天气般的淡然。
　　“这是我想要的？你知道什么！”强忍着怒气，梁鸣言第一次想伸手打人，而对象毫无疑问便是他向来宝贝的弟弟。
　　“这不是你想要的，却是我想要的。”移开眼神，浩君的双唇间流露出无奈的叹息。“哥，我好累，你明白吗？”
　　“什么？”
　　再次对上的眼神，浩君眼底的赤-裸的痛苦让梁鸣言的心骤然紧缩。第一次，在他的眼中看见毫不掩饰的受伤与沉重。
　　“浩君……”
　　勉强勾起唇角，露出一抹笑容。所有的伪装全数卸下，他放任自己将心底的感受外泄，再也不想在乎他人的感想。就让他自私这一回，又何妨。
　　“哥，你知道了吧。我的计划。”
　　双手搁在台上缓缓交握，浩君明白，他与他之间，今天必须有人先将话说开。
　　“从我要求加入公司的那刻起，所有的一切，都不过是场精心的安排。”
　　“你……”虽然心里已经基本想到，虽然今天来此的目的的确是想听浩君亲口说出所有的原委，可直到此时此刻，梁鸣言才突然生出逃避的念头。
　　然而，浩君又岂会给予机会。“想要让大哥没事，那最好的方法便是让你不再是公司的法人代表。虽然更改法人比较麻烦，可至少我还有人帮忙。”
　　“所以你找上了张染？”
　　“张律师的确是最好的人选不是吗？作为大哥公司的法律顾问，很容易便能与我配合。进入公司后，要准备企业变更登记申请就便的很容易，何况大哥如此信任我这个弟弟。”浩君轻挑嘴角，上扬的弧度露出嘲讽的笑容，却不知是对自己或是对方。“所以，正副本的法人营业执照，想要到手也不是困难事。”
　　“梁、浩、君！”梁鸣言没想到在他心中向来单纯的人，竟然也有了如此的心机。“那为何要利用阿柔。”
　　利用吗？原来大哥心中始终是相信大嫂的。这样也好，这不正是自己想要的结果吗？不由自主的轻抿了唇，接着莞尔一笑：“不错，我利用大嫂，我让他帮我在股东大会中煽动家族成员，让她潜意识的帮助我登上法人的位子。可我想这没什么吧，我做的一切她不是也渔翁得利了么？他的老公能陪在他身边便是最好的结果不是吗？那么过程是什么又有什么关系？”
　　猛地被拉扯过领子，突然近在咫尺的面容让浩君的瞳孔不由自主的骤缩。心脏跟着重重跳动，却装作若无其事的淡然以对。
　　“你怎么会变成这样！梁浩君，你知不知道阿柔在那天看着你被带走差点晕倒，你知不知道她多伤心，因为你自私的伤害。你说为我好，这便能成为你伤害自己的理由了吗？你到底懂不懂我们的心情？”
　　“你们的心情？我自私？”浩君无法控制的冷笑起来，他一手抓住对方扯着自己衣领的手，缓缓有力的扳开。“梁鸣言，我为什么要再考虑你们的感受？到底是谁逼我走到这一步的？”
　　狠狠甩开对方的手，浩君重新坐回椅子中。“你别再在我面前装好人，我不需要。现在的每一步，都是我自己的决定，即便我这辈子就出不去，也好过再被你们耍着转。你懂吗？那种被欺骗的心情，那种一再被伤害后的痛不欲生。自私？如果能让我解脱，自私又怎么样？何况，我伤害你了吗？你坐牢，大嫂怎么办？你坐牢，这个梁家怎么办？你永远是爸妈心中的好儿子，最有出息的儿子，梁家的担子不由你来挑还能是谁？被家人称为野种的我吗？”
　　“够了！不要再说了……”
　　“为什么不让我说？”浩君冷冷的笑着，“你来这里时不就该做好准备了吗？事实就这样，现实就是现实。你还想怎么逃避？”
　　“浩君，不该是这样的……”
　　“不该？那什么才是应该？继续听你的摆布？继续让斯蒂芬金把弄在手心？继续任由沈霆歌反反复复？然后看着你去坐牢？看着梁家萧条，成为众人的话柄？然后让爸妈在地下也一辈子恨我？梁鸣言，别傻了，我既然还把当做是我哥，既然还不想将你摒弃，那我就会这么做。”
　　“你什么意思？”梁鸣言诧异的看向浩君。他刚才的话似乎是因为他做出了什么决定……
　　“知道么？我想重头来过。”浩君压下因刚才的话而激动的心绪，让自己尽量回复冷静。
　　“哥，所谓的人生，便是跨过这条槛，无论几次都能从头再来吧。所以，我不会再逃避了。”
　　梁鸣言看着浩君，眼前的人似乎真的变了，变得和从前截然不同，变的让自己无法看透。“然后呢？”他没发现，自己的声音中竟带上了颤抖，无法平静的颤抖。
　　“ 然后？”平静的重复着，随后笑了：“然后忘了该忘的人，记住该记住的人。哥，你是我亲人，这辈子都是。”
　　“你非要这么做，是吗？”
　　“你说呢？”
　　“他们不会罢手的。”这是事实，斯蒂芬金和沈霆歌，不会放弃，更不会眼睁睁的看着浩君坐牢。
　　“可现在的主动权在我。”浩君无所谓的耸肩，“其实，我真的很想看到他们扭曲的表情，我想让他们也尝尝痛苦的滋味，如果我在这里能让他们心痛的话，我觉得值得。”
　　值得吗？浩君，你可知道你今天说出这些话，让我多难受。过往的伤害，竟然已经让你宁愿走上歧路了吗？宁愿背负着黑暗，渡过下半生。
　　梁鸣言合上了眼，沉淀着心中的感情。如今才知道，自己过去犯了多大的错。他不该和斯蒂芬金合作，更不该欺瞒浩君种种事端。他该想到，浩君温顺的性格下，是截然不同的倔强与固执，还有那潜在的疯狂。
　　“哥，你该明白，你的幸福对我有多重要。所以，请不要再怨恨自己，也不要再忽视任何对你来说重要的人，不要再留有悔恨。过去的都过去了，不是吗？”对他来说，坐牢反而是自己希望的。
　　沈霆歌，你现在感到痛了吗？斯蒂芬金，你现在开始后悔了吗？你们的欺骗，我现在统统还给你们，你们的伤害，如果需要自我的伤害才能办到加诸于你们的，那我便会毫不犹豫的去做。
　　然后，在此之后，我便会将你们统统忘记，全部的、一丝不留的……舍弃。
　　“我们兄弟俩还能心平气和的说话是吗？”梁鸣言无法不妥协，他起身走到浩君身边，拉起对方，毫不犹豫的紧紧抱住了他。“对不起浩君，虽然这句对不起对你来说并没有任何价值。”可他还是忍不住说出口。
　　片刻的错楞后，浩君抬手回报住了对方。或许是最后一次？感受到来自对方怀中的温暖。这一刻，内心的软弱让他红了双眼，可倔强的本性却阻止他宣泄出自我的情绪。
　　“回去吧。”浩君先一步挣开对方，脸上挂回平静的淡笑。“必要的时候，就把所有的箭头都指向我吧。”
　　“我……”
　　“你办得到。”浩君坚定的看着对方：“也必须办到。你明白的，我不想让我精心的计划付诸流水。”
　　已经走到这一步，谁也回不了头，谁也挽回不了！
　　梁鸣言没有点头，也没有回答，只是转身，默默的选择离开。他无法再在这里停留，现在的浩君，每一句话都带着剖析与犀利，让自己无法支持住情绪。
　　所以，他选择在自己崩裂之前，毅然离开。他不让自己回头，就如同浩君不给自己回头的机会一般。
　　警局外，李柔焦急的身影在看见梁鸣言的瞬间按耐不住的迎上前。
　　“浩君，浩君他还好吗？”
　　“阿柔。”梁鸣言看着自己的妻子，他从没这么懦弱过，在他人面前。可此刻，却再也无力掩饰自己的懦弱，紧紧的抱住唯一的倚靠与支柱。
　　“阿柔，回不了头了，我错了，可我回不了头了。我好痛，好痛……”
　　肩膀沾染了湿意，李柔沉默不语，只是反手回抱住对方――紧紧的、牢牢的，抱住对方。

　　chapter31

　　一墙之隔，两方世界。那众人避如蛇蝎的地方，如今却成为自己的渴望。到底是疯了，或是不得不疯？这已经不重要。结局早在掌握，而可行的路只有一条。
　　所谓的主动权，便是自己的口供，便是自己的漠然与默然，便是自己咬紧着不松口的态度。
　　当一个人承认了所有的罪名，当他有心想将自己推入万劫不复，那么还有谁能来救？何况是早有的安排，早就掌握的方向。
　　浩君觉得自己可能疯了，在法庭上，他听着那一项项成立的罪名，看着那些男人们熟悉的面孔，竟然露出了得意的笑容。
　　沈霆歌，你在痛苦吗？你在自责吗？你在为你的所作所为后悔吗？那正是他梁浩君想要的。
　　斯蒂芬金，你的温柔哪里去了？那虚伪的表情哪里去了？你终于露出了本性吗？那样的冷漠，那样阴狠的眼神，是在恨我？或是在恨你自己无法掌握局势的无能？不管是哪一个理由，都成为了让浩君得意的理由。
　　或许他梁浩君依然懦弱、依然无能、依然斗不过这些善耍心机手段的男人。不过，这些都不重要了，他堵得便是一场，而赢得也便是这关键唯一的一场。
　　中场休庭的时候，沈霆歌询问着简晓授关于浩君案子轻判的可能性，然后得到的却是让人沉重的回答。
　　“如果他自己想着坐牢，那便没人能救他。这和一心想死的人是一个道理，你应该明白。”
　　晓授的回答让霆歌狠狠的咬牙。他已经明白了，那个记忆中向来温顺的人，这次是发了狠拼了命的在同自己较劲，甚至不惜赔上自己的下辈子。
　　“该死的。”
　　“所以的证据都对他不利，我不得不说，这一次梁浩君的安排真的很精彩。”
　　“你能不能闭上你的嘴！”那事不关己的态度惹恼了霆歌，就如同火上浇油，让他本就烦躁的心情更恶劣，口气也不自觉的加重：“我找你来是帮忙的，不是找你来落井下石！简晓授，你连个简单的案子都摆不平，谎称什么大律师！”
　　“简单的案子？”晓授知道对方心情不好，也了解对方的脾气。他格外冷静的挑眉看着对方，语气却不由自主的冷清下来。
　　“难道不是吗？这一切分明是他的安排！他怎么可能去贪污，怎么可能受贿！他进梁氏才多久？而之前的日子，他几乎都在国外或者我身边！他几乎都投身于他喜欢的音乐事业！”
　　“你能这么想，可证据呢？现在所有的证据矛头都在指向他，而他一口承认得毫不犹豫。相比之下，即便他和你在一起又如何？即便他在国外，投身音乐又如何？那些都不足以成为扳回的正面有力证据。”
　　“我……”一时语塞，霆歌只能愤恨的一拳击向身侧的墙壁，由此来宣泄内心翻搅的情绪。
　　目光在转移间看见了一张并不陌生的脸。双眼渐渐充血布上血丝，拳头收紧再收紧，终究抵不过心底滔天的怒火。
　　“斯蒂芬金，你这个王八蛋！”三两步便冲到对方身前，拳头的劲风夹杂着猛烈的劲道直直招呼上对方的脸颊。
　　由于沈霆歌的身份，斯蒂芬金身侧的保镖一时没来得及反应，只能错楞的看着沈氏集团的少主一拳挥向自家的主人。
　　当他们回过神时，高大的西方男人已经与同样身形的沈家少主你来我往的扭打起来。
　　金没有说一句话，只是回手的力道，出拳的速度绝不亚于对方。俩人的脸上纷纷挂彩，嘴角的疼痛只有更加激发起身体内暴戾的本性。
　　俩人都像是发了疯般，一拳拳招呼着对方，虽然金的身形可能比沈霆歌更高大一些，可他却渐渐落于下风。和金比起来，从小就学会打架保护自己的沈霆歌，自然占足了优势。
　　“够了！”晓授想上前拉开沈霆歌，却被身侧赶来的另一人抢先一步。
　　葛夜凡快、准、狠的一把拉开俩人，接着用力的压制住霆歌的肩膀，沉声道：“现在是什么时候？你给我脑子清醒些！”
　　“凡哥……”虽然很不甘心，可霆歌还是渐渐冷静下来。只是他那双饱含怒火的双眼，还是一瞬不瞬的死死盯着斯蒂芬金。
　　“我会以伤人罪起诉你。”斯蒂芬金淡淡的说着，他站定在原地，缓缓的整了整刚才因打架而凌乱的衣襟。
　　“你来啊！老子怕你吗？你这卑鄙的家伙！”
　　“请你管好你的嘴巴，有失身份的话你还是少说为妙，不然我不保证我不会以另一项故意损害他人名誉的罪名起诉你。”
　　“我会怕你？”霆歌被对方激的又几乎失去冷静：“你想起诉什么尽管来，老子巴不得你送我去坐牢，成全我和浩君。你满意了吧！把浩君逼成这样你开心了？干！”
　　斯蒂芬金的嘴角微微抽动了一下，眼底陡然转冷，眼神也格外凌厉起来。“你尽管发疯，还有，别忘了逼他的不止是我。沈霆歌，你别装什么清高，你如果真的爱他，为什么反反复复？为什么要打着爱的名义一次次伤害他？你不过是放不下金钱名利，放不下你的沈氏集团而已，你有什么资格说我？你比我还不如！我只是爱他，我有什么错？我得不到他，我便用自己的方式去改变原定的轨迹，我有什么不对？而你呢？明知他爱你，你却还是伤害了他，所以你根本没资格在那叫嚣，你就是个孬种，是个不知好歹的蠢货，你不配爱他，不配！”
　　似乎是注意到自己的情绪已经失控，斯蒂芬金深吸一口气，努力让自己恢复冷静。
　　“告诉你，即使浩君不得不坐牢，我也会想尽一切办法让他出狱，然后再次让他回到我身边，不管用什么方法。”
　　“你休想！我不会再让你这样的人接近他！”霆歌想挣脱葛夜凡的桎梏，却最终没能成功。
　　“那我们走着瞧。”金不想再同他多废话，带着保镖与之擦肩而过。
　　霆歌猛地回头，死死看着对方的背影，耳边传来葛夜凡的声音：“你太冲动了。他说的话，你别放在心上。”
　　“我知道，凡哥，我知道的。”霆歌的视线依然盯着那个方向，只是口气已经恢复了平静。“你看到了么，刚才他失态的样子。那说明他在乎浩君是真心的，他对浩君的感情也不比我的少。所以，他说的话也一定会努力去做到。”
　　葛夜凡诧异的看着对方，才发现此刻的霆歌冷静异常，嘴角还勾起了一抹诡异的笑容。
　　“凡哥，就帮浩君开脱一事，我不得不说，他和我是在同一个战线的，不是吗？”所以，正如他说的，即便浩君入狱了，除了自己外，他也一定会想办法把人救出来。至于其他，霆歌现在已经无法顾及太多。
　　“霆歌，你变了。”这句话是葛夜凡真心的感慨，在他眼中的霆歌一向是火爆的性子，冲动的脾气，可现在似乎不同了。在那依然火爆与冲动的脾性下，有的是更深的观察与判断，冷静与分析。
　　“我却宁可我从未变过。”人的变化，总不会是自然而然的，总有某些影响或因素作为推动与助力。他的世界，在不停的变化；他的周遭，在不停的变更。他不得不改变，也不得不去适应，这个弱肉强食的商场与社会。
　　“放心吧。我会帮你的。”此刻的简晓授唯一能给予的安慰，也只有如此。拍上对方肩膀的手，换来的是对方一声轻微的谢语。
　　此时的霆歌不停告诉自己，不能绝望，因为绝望便代表着放弃，表代表着对浩君的放手。而他早就说过，对浩君，他这辈子都不会松手。
　　这场官司其实没有丝毫的悬念，梁浩君因为贪污受贿的罪名，被判了三十年。当审判结果出来，罪名宣布成立的那刻，整个法庭竟然格外的冷清，没有人声喧杂的吵闹，也没有一丝一毫不满的抗议。
　　所有人都冷静才出奇，所有人都看着浩君被警察带出被告席，领着往外走。他们知道外面等候的，除了警车外，还有大批大批蜂拥而来的记者。可他们却将所有的难题，都抛给了负责押送的警察。
　　不出面，才是最好的保户。这是在场的人心里共同的想法，也是最正确的选择。而浩君，他一定知道，从他决定放逐自己的那刻起，他便必须面对这一遭。
　　只是最后的最后，在浩君与沈霆歌相距不过数步之遥时，他突然停下了自己的脚步。认真的、仔细的看着离他不远的男人，随后露出一个令人意外的笑容。
　　“我把我的幸福全给了你，可你却亲手毁了它。”
　　“沈霆歌，如果可以，我宁愿你我从没相遇。”
　　“沈霆歌，如果可以，我希望我从不曾爱你。”
　　可是，他爱过了，也痛过了。所以现在，一切也该结束了。
　　“嘿，别露出这样的表情。我想没有我，你并不会太难过。我的幸福毁了，可你的幸福还在。那是用我的幸福换来的，所以你不能毁了它，所以你必须守着他，牢牢的守好了。现在，带着你的幸福滚吧，从此消失在我面前，愿你我永远不见。”
　　浩君走了，离开了，他把心里的话都说完了，他也将最后嘲讽的眼神送给了另一头站立着的人――斯蒂芬金。
　　对沈霆歌，他选择以语言来做最后的了断；但对斯蒂芬金，他甚至根本不想开口。
　　就这样吧，一切回归起点。让高墙阻隔所有，让另一个环境麻痹自己，改变自己，让原来的梁浩君死在这里。

　　Chapter32

　　做了选择，无关对错，都必须自己去承担结果。分岔的路口，相错的身影。当背景成为海市蜃楼，再见，已然化作乌有。倔强，不容自己回头。
　　入狱的第一天，原本顺直的短发被剔成了平头。身上被套上了中号囚服，指甲被剪短，一切贴身的金属物被统统收走。
　　仿佛突然间来到了另一个世界，被人改变成另一种姿态。见到了陌生的人，看尽了各式各样的表情。
　　入狱的第三天，第一次被人教训。那些所谓的“老大”，惹不起的角头，本来根本不会有交集的人物。而今的浩君，那冷漠与孤傲，沉默与闭塞，在他们的眼中成为了叛逆的代名词。
　　第一次被人打到在地，狼狈不堪。极力的反抗，不要命的挣扎，发了疯似的凶狠与蛮劲，让那些“有名”的家伙也不禁愕然。
　　在他们眼中，原该斯文柔顺的梁浩君，外界传闻里的梁浩君，竟然会是这样的性格？到底是什么地方出了错？他们自己也不明白。
　　只是自此之后，没人再来故意惹事找茬，也没人故意会来搭讪磕牙。日复一日，成就了浩君孤傲冷漠的表象。
　　当然，浩君不知道的是，这其中也包括了牢狱外三人的警告。谁再敢惹梁浩君，那便是与他们为敌。
　　一个月后，浩君已经习惯了高墙内生活的日子。被限制的自由，每日定时的劳动与用饭，高墙外的天空如何，已经渐渐不被自己关心；高墙外的俗世纷争，也渐渐离自己远去。
　　两个月后，第一次接到探监的传召，可是浩君却拒绝了。他不想见任何人，哪怕是他曾经最在意的人――梁鸣言，也一样。
　　不错，他撒谎了。对他唯一的亲人，他也撒谎了。他又怎么会不恨梁鸣言，怎么会唯独不在意他的所作所为。他与斯蒂芬金、沈霆歌一样，都是要被自己学习着忘却的人。
　　他有三十年的时间去忘记，去学习不在乎，去改变自己。对于自己的爸妈，该还的，他已经统统都偿还了。对于梁家，他自认已经仁至义尽，不必再背负任何的责任与情义。换个角度来说，他入狱的那一刻，也是他得到真正释放与自由的那一刻。
　　半年后，再次有人来探监，只是这一次，浩君没有拒绝。
　　“0933，到你了。”
　　浩君沉默的走入探监室，即使隔着透明的玻璃墙，他还是一眼就看见了对方激动的表情。而自己，也露出了阔别许久的笑容。只是那笑容太淡，勉强勾起的嘴角让浩君自己微微一愣。
　　太久太久，他几乎已经忘记了该怎么去表达笑意。尴尬的僵硬在原地，直到看见对方不停的比划，才缓缓坐下，拿起听筒。
　　脸上的表情早就恢复了惯常的冷漠，只是口中的声音，不自觉的带上了温度。
　　“你怎么来了。”
　　“我能不来吗？我早就想来了！只是出于某些事走不开。”
　　“他为难你了吗？”
　　张偌尹知道对方说的是谁，继而摇了摇头。“你都做了安排，他怎么可能还为难我。”就如同当初在WS发生的事一样，直到浩君离开去LA，他才明白自己在WS的事业能一路上升，与浩君脱不了关系。
　　甚至最后能被沈少重用，也是对方看着自己与浩君的关系。当然，不否认自己所经过的努力，只不过没有浩君，偌尹知道自己的事业不会一路走的那么顺利，飞跃的那么迅速。
　　可是，想到浩君总是一次次的瞒着自己，扛下所有的难处，偌尹的语气不免有些苦涩起来。
　　“浩君，我知道你一直把我当兄弟，也知道在你心里其实最重的便是情义。可我何尝不是，而这次，你竟然连我一起骗。”
　　当初浩君找上自己，明着说是帮忙，其实不过也是骗着自己利用了自己。偌尹并不是责怪浩君的欺骗，可如果知道浩君的打算是为了扛下所有代替梁鸣言坐牢，他无论如何也不会帮着对方。拦着沈少，阻隔俩人的消息，直到浩君要结婚，所有事都木已成舟的那刻。
　　不然，依照沈少的手段，浩君定然不会只有顶罪这一条路能走才是。就如同现在，沈少千方百计的托人，自己一直在外奔走，只为了能找到翻案的空子和上诉的机会一样。
　　偌尹不会告诉浩君，他知道浩君的脾气，而这一次，他自己也有心底的打算。
　　“啊，我想说抱歉的人也就你了。”浩君不在意的撇撇嘴。眼底有着释然。入狱以来，能在意的也就这事，偌尹可以说是他不想失去的朋友，也是唯一不想再失去的了。因为，他已然一无所有。
　　“那就算了。我只说一句，我一定想办法，不会放弃。”
　　“什么？”浩君以为自己听错了，但看着对方突然严肃认真的表情，讶然的挑起眉。“你想做什么？”
　　“不管做什么，都必须去做去尝试。你这家伙，以为三十年在里头很开心吗？”
　　“事实，我觉得不错。”至于真的是不是不错，只有浩君心底明白。
　　“该死的你。”
　　“哈哈哈哈……”浩君突然低低的笑出声来。他好久不见偌尹如此激动的失态模样了，而他也的确很久没这种想笑且不由自主的心情了。
　　偌尹缓了口气，心底则是暗暗的开怀。他想，至少浩君还能对自己放开心胸，保持他俩之间的友谊，那便够了。
　　想到沈少在自己来前对自己说的话，偌尹看着浩君的眼神一沉。
　　［无论如何都不能让他知道我在办的事，但你要想办法让他有所准备，以免到时我的计划付诸流水。我怕他恨我恨到宁愿呆在里头，也不愿意出来遇见我。］
　　到底该怎么办，才能让浩君在不疑有他的情况下乖乖配合呢？
　　“偌尹，偌尹！”
　　“什么？”
　　浩君看着张偌尹，随即慢慢收敛了笑意。“在想什么？”
　　“我……”尽管还没想好怎么说，可他还是要说，他已经快没时间了。“浩君，你要记得我那句话，我会想办法让你出去，所以……”
　　“是你还是他？”
　　“你……”片刻的诧异与惊慌已然泄露了张偌尹的底牌，看着对方了然的神情，还有那勾起的嘲讽笑容，自己的话不知道该怎么继续。
　　“行了。我心里有数。”
　　出人意料的，浩君接下来的话，让他错楞不已。
　　“他爱怎么都与我无关，只要他有本事。”
　　“你的意思是不会故意……”
　　“偌尹，我这里还没完蛋。”浩君指了指自己的脑子。一事归一事，就算出去，那又怎么样？毕竟，他不信对方能轻易的办到，自己出去前的日子，想必该忘的也早就忘了吧。
　　张偌尹屏息看了对方会，似乎真的没有任何异样的表情，才放缓了表情，明显的松了口气。“那就好，我还真怕……”
　　“真怕我会待在这里也不出去吗？不，我不会。”浩君突然对这偌尹淡淡一笑：“在那天，在踏入这里的那刻，我曾发过一个誓。”
　　“什么？”
　　“我，梁浩君，从此只为自己活。”
　　既然是为自己而活，那就要处处为自己着想。不再顾忌他人的感受，不再为他人牵动，学会自私，学会按着自己的意志去活。
　　“我不会拒绝他们的‘好意’，只是……”最后的话，浩君没有说完，随后主动挂上了听筒，起身离开。
　　只是，只是什么呢？
　　浩君没有讲完，然而偌尹却隐隐知道他想说的是什么。
　　只是不会再和过去一样了。只是不会再去在意那些什么了。只是，会按着他的 想法而生活，做他想做的事。一切都和过去无关了。
　　偌尹看着对方消失在铁门那头的身影，他知道，尽管浩君嘴上这么说着，可他还是在意了。或许，浩君在渐渐改变。然而他相信，人，总有无论如何也改变不了的那一方禁地。
　　离开监狱，门外停靠的黑色跑车降下了车窗，同时打开副驾驶座的车门。
　　“怎么样？”
　　“浩君他……我说了。”
　　突然被侧过的阴沉面容吓了一跳，偌尹顿时瞪大双眼，看着对方有些扭曲的面容，渐渐努力的冷静平缓下来。
　　“他……怎么说。”
　　“我想他不会做出你担心的那些事。”
　　对方明显是松了口气。“……是吗。”
　　偌尹抿紧了唇，他虽然坦白了一部分，却没有将另一部分说出口。他想，就算浩君出狱，也再不会和过去一般，或者……会让眼前的沈少更无措、更痛苦。
　　过去的种种，其实他都知道，他都看在眼里。可他却无法在此刻予以评论。对与错，就浩君与沈少来说，是他们之间的判定与认知。
　　一次次的误会与错过，一次次的波折与伤害。结果换来的不过是截然不同的另一个结局，不知前路的茫然局面。
　　依旧在努力的人，已然放弃的人，只能默默守候与旁观的人。
　　当一个依然在意的人，与另一个选择遗忘的人相遇，痛苦的永远会是前者。而想要挽回，想要补救，何其困难。
　　沈少，突然间，偌尹便可怜起他来。
　　斯蒂芬金，沈氏家长，莫家与WS内部董事会……沈少要承受的，要面对的，或许是现在的浩君无法想象的压力与局面。

　　chapter33

　　忘记分开后的第几天起，习惯一个人看下大雨。没联系，孤单好想连锁反应，快乐已渐渐远离。高墙内外数尺之隔，不管别人说的多么难听，现在我拥有的便是全部的自己。
　　五年的时间能发生的变数太多太多，五年之间，能改变一个人，也能改变一件原本不可能的事。
　　虽然没有找到能够翻案的足够证据，可却能制造出本不存在的证据。这就是钱的作用。
　　霆歌想的没错，在浩君的那件事上，他与斯蒂芬金很下意识的达成了统一战线。虽然俩人依旧是商场上的对手，这五年间大大小小的CASE两家公司从不间断的产生着碰撞，结果总是有输有赢，互成平手。然而，俩人从不曾放弃救浩君出狱的证据。
　　几个月前，一个来自美国的邮件寄到沈霆歌手中，终于让救浩君的最后一步有了妥善的保障。
　　霆歌没有马上行动，反而是让张偌尹找来了梁鸣言。自从浩君入狱，并坚决不见梁鸣言起，那个男人才最终明白浩君的打算。而本将对方作为对手之一的霆歌，在那一刻竟然同情起那男人来。
　　五年间几次暗中的帮助，让对方的公司终于恢复了稳定。霆歌知道自己其实不必做这些事。然而他更知道，他想这么做。或许是出于站在浩君的立场考虑，既然是浩君用自己的自由换来的东西，那么便要代替他好好守着。
　　过去，是自己没有能力。而今的自己，在掌握了整个沈氏之后的现在，他沈霆歌终于能按自己的想法办到。
　　而斯蒂芬金，也没有再对梁氏出手。或许是浩君的事让对方遭受的打击太大，在回到美国后，斯蒂芬家族的发言人就被撤换。可霆歌知道，斯蒂芬家族的当家，一定还是金。因为只有他，才拥有那个和自己较劲的能力，也才会无论局势如何，都紧紧盯紧自己，咬住自己不放。
　　用了一个月的时间安排，与梁鸣言几次商议，终于还是决定采取行动。浩君的案子既然没有可以钻空子的地方，那便让自己来制造机会。
　　让各类减刑慢慢被付诸于行动。让他最终能受到轻判而释放出狱。背地里需要花多少钱打通人脉，霆歌都不在乎，只要有希望，那他就会全力去试。
　　在简晓授的安排下，一切都办妥，就只差最后一点……
　　那天，张偌尹带着忐忑的心情再次来到监狱探监。距离上一次的见面，已经有一年多的光景。一年，能有的变数太多。而在这最关键的时候，他真的很怕浩君那越发阴暗沉默，难以琢磨的性子。他不知道自己能否成功，更不知道，如果浩君拒绝，自己到底该如何是好。
　　铁门被打开的声音响起，张偌尹反射性的抬头，入目的一张看似熟悉却又全然陌生的脸。
　　原本白净的斯文的脸上，而今多了份岁月的沧桑。依然是平板的短发，双鬓竟然有了些银色，额头的皱纹比以前更为明显，眉角不知为何多了一道扭曲的伤疤，嘴角抿着冷硬的唇线，似笑非笑的看着自己。
　　“浩君……”
　　“嗨。还好吗？”
　　被束缚自由的人似乎过的比想象中的好，没等张偌尹打招呼，自己反而先一步招呼起来。
　　张偌尹点了点头，他看着浩君那张和从前截然不同的脸，似乎因为牢狱生活苍老了许多，不再是从前俊雅不凡的男人了。一时间诸多的感情涌上心头，竟然让人觉得有些梗咽。
　　“怎么了，找我什么事？”
　　浩君看尽了对方眼底的变化，嘴角的弧度加深了几分。他的笑中带着洒脱，也带着微微的嘲讽。对他来说，所有的同情都不被需要，事实证明，他在这里活的很好，甚至比在外头更好。
　　“浩君，这个……给你。”虽然不过几次见面，可张偌尹是将那些点滴看在眼里的人，他知道浩君的变化，更知道而今的他早已不同以往。在这样的浩君面前，只需要开门见山便好，拐弯抹角根本毫无意义。
　　“这是什么？”低头看了眼，全英语的文件，厚厚的一打。从专门的物品槽中取过外头递来的文件，浩君随意的翻了翻，根本不去在意里面的内容。
　　“你看看。”
　　“你说吧。”浩君随手将文件往旁边一挪，身子靠近身后的椅背，然后看向张偌尹。“最近眼睛有些不舒服，不习惯看那些密密麻麻的东西。”
　　“眼睛不舒服？怎么回事？”张偌尹不由自主地皱眉，他的视线下意识的看向浩君眉头边的伤疤。
　　随着对方的视线摸上自己的眉角，随后耸了耸肩。“与那个无关，那个是早几个月的事了。”被个新来的臭小子闹腾的忍不住脾气，然后便大打出手打了一架。
　　当然，这些事情，浩君不认为有必要和偌尹说。自己的眼疼毛病，是五年来累计的。从不注意休息，随性的想干什么便干什么。而更深的原因，是来自入狱的第一年。那一年，他几乎夜夜谁不着，合不了眼。
　　只要一闭上眼睛，脑袋里就有无数乱七八糟的东西闪过。让他每夜每夜像要发疯发狂，心口痛到无法忍受。加上白天不得不习惯的劳作生活，很快的，他的眼睛便出现了迷糊不清，甚至无法辨物的毛病。
　　被带去看病，医生的告诫便是好好休息，可他根本无法本能的休息。之后，他服用了太多种药物，只要有镇静作用的，安眠作用的，他几乎全部吃过。
　　直到一年后，才渐渐习惯了周围的生活，习惯了孤独，也学会了……忘记。只是，而今的自己，视力已经无法恢复。他拒绝带上眼镜，就让自己永远看见模糊的世界，他只用看清自己就好。
　　“那是怎么回事？”
　　“与你无关。”
　　浩君冷漠的口气让张偌尹有些难受，他试图站在浩君的角度为对方着想，忍耐着克制着追问的冲动。
　　“我……只是希望你好好照顾自己而已。”
　　“我知道。”浩君似乎也注意到刚才自己口气的过火，说出的话里不由带上点温度：“我过的很好，不用担心。”而今，他只是习惯了孤独，也习惯了冷漠。所以，即便是面对最好的至交，那渗入身体的习惯有时候依然无法控制。
　　“那份文件，你签字吧。”
　　“是什么？”
　　抿了抿唇，偌尹一咬牙将话说出口：“能让你出去的东西。”
　　意外的，浩君只是微微一挑眉，随后一言不发的再次拿过那份文件。这一次，他倒是开始认真的翻阅起来。
　　几分钟后，大致看过了个大概的他从文件中抬头。默默的看着张偌尹，哼笑了一声。
　　“搞这些东西，花了不少时间吧。”让他加入美国国籍？转交给美方重审？之后再让自己出狱便简单的多吧。
　　只是，这个过程傻子也知道不简单。要打通多少人脉，花多少精力和金钱才能办到。浩君心里有数，却自动的将他排除在外。对他来说，这些都不重要，因为这些事不是他在做，与他无关。
　　“笔呢？”有节奏的敲击着桌面。
　　“啊！”偌尹有些愣愣的看着对方，随后才反应过来。释然、激动、高兴的表情一一在他脸上接连出现。
　　掏出西装内侧的笔，让身后的狱警帮忙拿进去递给对方。看着对方利落的在文件上签上了名字。
　　“浩君，很快，你就能出来。”压低了声音，语气中带着颤抖。
　　然而浩君只是撇了撇嘴角，没有太多的喜悦，也没有其他多余的情绪。对他来说，是不是在里头已经没有太多干系，出去又能干什么呢？或许这几天自己该考虑起来，他出去后该怎么养活自己。
　　“我先进去了。”浩君站起身，转身踱步离开。
　　这一次，他就不说再见了。
　　又一个月后，浩君拿着当初被收走的那些物品，听完了监狱长滔滔不绝的叨唠话。什么改头换面，重新做人等等的话，就这样轻松的走出了待了五年，耗费他五年的地方。
　　“喂！”
　　从自己的牢房离开的前一刻，突然被人叫住了身形。浩君回头，在看见对方后翻了翻白眼。“怎么？”
　　“啧，大叔，你给我等着啊。”
　　浩君看着比自己小一轮的年轻小伙，无奈的笑了笑：“你还挺记仇。”
　　“是，我向来记仇。总之我会去找你的！”
　　“找我报复？”浩君挑了挑眉，随后不在意的转身挥了挥手：“随你吧。”反正，他也不知道这小子是为什么进的监狱，又要在这监狱呆多久。估计着，对方也只是说说的。何况，就算报仇又如何，他梁浩君早就一穷二白，一无所有，不怕他来报复。
　　不过是对方进来第一天和自己矛盾下打了一架，对方就那么记仇，现在的年轻人真是……
　　浩君不再多想的离开，而他没有发现，在他身后的人眼神渐渐柔和下来。
　　“真的是把我忘了呢。浩君哥……”
　　昔日孤儿院里最疼自己的大哥，没想到会在阔别那么多年后重新在监狱这地方相逢。看来他必须尽快办完一些事，从这里出去才行。毕竟，他曾经说过，再见到他，自己不会轻易放手。
　　踏出监狱大门，仰头闭上双眼，深深的吸了口气。带着微凉的风吹着他单薄的衣服，又是一年的秋天了……
　　五年，不过转眼。他知道自己不会待三十年，却也没想到自己只需要待五年。不管如何，重新开始吧。
　　“嘟嘟”
　　汽车喇叭的鸣笛声自路旁一辆黑色的跑车内响起。浩君顺势看去，一人从驾驶座走了出来。
　　模糊的身影渐渐的向自己的方向走来，直到黑亮的皮鞋在自己跟前停下。
　　“浩君，我来接你了。”
　　浩君静默了几秒，随后皱了皱眉，撇了撇嘴角露出个漠然的笑容。
　　“先生，我认识你吗？”

　　chapter34

　　眼前的人，如此陌生。到底是曾经熟悉，或是不曾相识。不想回忆，不想辨析，只顺着自己的感觉，想和他远离，想就此擦肩，不再相遇。
　　浩君情不自禁的眯起眼，并非是挑逗与疑惑，只是单纯的想看清眼前人的面貌，想将对方瞧个仔细。
　　可这样的动作看在霆歌眼底却彻底变了味。刚才他没听错吧，浩君是在问自己是谁？他一定还在生气。
　　这个想法几乎瞬间反射性的在霆歌的脑海中形成，他想伸手搭上对方搭的手腕，却被对方一闪躲过。
　　“浩君？”
　　“你想做什么？”浩君冷下脸来。他怎么会那么倒霉，才出狱就来了个怪家伙。
　　霆歌看着对方脸上警惕的表情，那略显不耐烦的语气，心里很不是滋味。他曾假设过很多种场景，再见到浩君时会发生怎样的情况。
　　他想到浩君可能会冷漠以对，可能会无视自己，也可能对自己冷嘲热讽，极尽可能的打击自己。可是，他却没想到会是现在这般怪异的状态。
　　浩君到底在想什么？此时的霆歌宁愿对方将所有的情绪发泄出来，也好过这般不可捉摸的境况。
　　“浩君，我只是……”
　　浩君没等对方说完，随意的挥了挥手阻止对方继续下去。“我不认识你，你直接说重点，到底什么事？”
　　不认识？怎么可能不认识？！
　　“浩君，你别这样，有事我们回去再说行吗？”
　　浩君一愣，他看着对方的表情有瞬间的闪神。对方语气中带有的恳求味道，让他觉得自己是不是产生了幻觉。
　　霆歌乘着对方怔愣的时候，迅速的伸手一把拉住了浩君，转身想向车子走去，却遭到身后人反应过后极度的挣扎。
　　“靠！我说你这人，脑子有病吧？你抓着我干嘛？放手！”
　　“我说了，我们上车再说。”微微皱眉，霆歌没有回头。他做过心理准备，无论如何今天也要把一些话说清楚。他不想一直和浩君保持这样的状态，那样会让自己发狂。
　　浩君咬了咬牙，视线在从对方身后上下飘移来回了好几次，随后一撇嘴角狠下了心，突然发力一脚踹上对方的屁股。
　　霆歌措不及防的被人从身后一脚踢上，还是带着不小力气的踹法，疼的他一下子便松了手。一手反射性的摸上自己的屁股，心底的怒火也犯了上来。
　　带着怒气的转身，错楞的发现身后的男人竟然蹲在了路旁，挑眉的看着自己。
　　“呐，我先说好了。我不认识你，你硬要让我跟你走，我才踢的你。”浩君向对方摊了摊手，随后双手环胸抬着头。他其实看不太清对方的表情，却知道对方动了怒气。
　　开玩笑，一看对方就知道是不好惹的主。有车的人和自己这样一穷二白的家伙真的是天壤之别吧。自己可不想才出来就惹是生非再进去吃牢饭。
　　在刚才，他经过一番天人交战后，终于还是决定为了自己的人生安全着想踹了对方。所以，他现在必须为自己澄清一些责任与负担。
　　“因为是你不对在先，所以我可不负责你的西装清洗费，就算你裤子坏了，也和我无关。你也看到了，我什么都没有。”浩君掏了掏自己的口袋，随后又指了指身后的监狱大门。“我才刚出来，你也知道的。我可没钱。”
　　霆歌的怒气被对方这么一搞突然就熄灭了。他定下心，细细的打量起浩君。这才发现他变了好多。
　　对霆歌来说，不管浩君变成怎样，他喜欢的是梁浩君这个人，所以他不会改变自己的心意。然而，现在隐约的心疼才慢慢泛起，因为浩君的受伤，他明白浩君在里头吃了很多苦。他也知道，浩君的眼睛，似乎出了问题。
　　一瞬间的慌神来的猛烈。是啊！浩君的视力出了问题，自己是知道的，所以才会将对方的话以为是闹脾气，以为是发泄，以为是故意而为的姿态。可如今看来，似乎并非这样？似乎……有什么地方……不同了。
　　“沈霆歌。”
　　走到浩君身边蹲下，他看着浩君的眼神里再认真不过。
　　“我叫沈霆歌。”
　　如果浩君想重新来过，如果想忘记过去。那么就自己就依从他，重再次相遇开始，一切从零开始。
　　“哈？”浩君听见对方的介绍，突然从地上噌地一下站了起来。将脸凑近对方面前，随后裂开嘴笑看着对方。
　　“原来是沈少，我的贵人？”
　　“你……”
　　“听偌尹说就是你想了办法把我搞出来的。”浩君随手往衣服上擦了擦，然后搭上对方的肩膀拍了下：“兄弟，像你这么好的人现在很少了，既然你那么正义那么心热，我就不谢了。套句古话：大恩不言谢，以后有机会有能力有资本了再还。”
　　“我……”
　　“好了，我要走了。你看这身后的地方，可真晦气的很。你也快走吧，顺风车我就不坐了，我还想看看……”浩君停下话，指了指天空，深呼吸了几口。“感受感受，懂吧？呵呵，我想你也不会懂我们这种人的心情，你毕竟是大少爷，哪像我们这种上过山吃过牢饭的哟。”
　　“够了！你别再说了！”霆歌终于受不了的反手扳正对方的肩膀：“不要再说这样的话了……”这种让自己痛苦，折磨自己的话。提醒着自己俩人的区别，提醒着自己无法挽回的过去，错失的、无法弥补的过去。
　　浩君的表情转为淡漠，他静静的站立了一会，随后伸手搭上对方的双臂，缓缓将霆歌的两只手扳离。
　　“不说，就让我走。事实是怎么样，帮我这么多的你最清楚不过，不是吗？你帮了我，所以我对你好言相对，可你要明白，这只是因为你帮了我。”
　　霆歌的双眼有些充血，他没有抵抗的任由浩君拉开自己的手，直直的看着对方。
　　“不然呢？你还想要怎么样？”浩君冷冷的勾起唇角：“你和我形同陌路，我交了狗运才让你帮了我大忙是吧。我不用知道理由，因为我不需要。不管在里面或是外面，我一样过活，我一样走我自己的路，我一样只做我梁浩君。”
　　嘴边冷硬的线条突然柔和起来，笑容乍然在脸上显现。
　　“所以，我才说不谢。”因为，你根本不值得我谢。
　　越过眼前西装笔挺的男人，踱步懒散的向前走去。浩君知道，对方不会再追上自己，如果他还有脑子的话。
　　沉浸在情绪中的人猛地转身，看着那渐渐走远的人。一步一个距离，就仿佛正在走出他的生命。可如今的自己，现在的自己，此刻的自己，却再没有资格去守护去追寻。
　　原来，在他看来，自己的帮助不过是可有可无。原来，没有自己，他一样过的很好……不！他证明了他能过得更好。原来，不知不觉间，自己已经成为了他的负担，成为了他生活中的累赘与压力。
　　他说的没错。是自己毁了这段感情，是自己让他与他之间走到了今天的地步。所以，他没有恨的权利，所以，他能做的只是在往后尽可能的力王狂澜，不管要自己做出多大的牺牲！
　　“浩君……”嘴里低声念着那个名字，心里就会随之而起一阵剧痛。闭上眼，竟然感到了眼中的干涩，无法摆脱的酸涩。
　　只能看着他走出自己的视线，而自己却什么也无法做到。不能再去阻止，不能再次强势。因为，他已经发誓不再伤害。
　　可是……
　　“浩君，对不起。”
　　因为他无法永远沉默无声，他无法满足对方，再也不踏入对方的世界。他的伤害，他会去弥补，可只有离开，他做不到。
　　掏出手机，拨通了张偌尹的电话。既然浩君只认同偌尹的存在，那么现在的自己唯一能倚靠的，也只有他了。
　　“偌尹，帮我看着浩君。我要你保证他的安危，保证他一切都好！”现在最主要的，便是让对方安定下来。
　　浩君，他现在的性子，那倔强冷硬的脾气已经完全的外露。所以要让他接受自己，一定会是个很漫长的过程。而斯蒂芬金，他也知道浩君出狱的事了吧……那么，他又会怎么做？
　　当年的话依然言犹在耳，他不会忘记斯蒂芬金信誓旦旦的说辞。他和自己一样一步步做着自己的安排，一步步执行着自己的计划。如今浩君的出狱，便是最好最有力的证明。
　　“沈少，浩君他没事吧？”电话那头的人有些紧张。
　　偌尹本来极力想自己同来接浩君出狱，却被沈少阻止。他知道沈少迫不及待的想看到浩君，在五年漫长的等待之后。
　　心里只能一次次的高悬着，满脑子想着俩人再次见面的情景，只能说没有一个是可以说服自己去安心。
　　没事吗？霆歌的苦笑无人能见。他挂了电话，只因他无法再多说其他。
　　狠狠的一拳砸向自己的车窗，随后僵住全身的趴靠在车身旁。大口的呼吸，用力的咬牙，紧紧的闭眼。霆歌将全身的力气前倾，将额头抵靠在自己的手臂上。
　　良久的静默，才发现他的衣袖早已经湿透。

　　chapter35

　　如果没有如果，错过才知错过。什么都无法复活，剩下的只有沉默。难道这就是生活，一句话一点墨，不会再有更多。过去的过不去，回首已经毫无意义。
　　浩君知道这一切必然是出于某人的安排，他自认在那天已经与之划清界限，他也觉得对方应该完全明白自己的意思。可，不能否认的是，对方依然给他“执迷不悟”的感觉，虽然在那之后沈家大少再也没有出现在自己眼前。
　　当张偌尹找上自己的那刻，浩君就知道这不会是个简单的巧遇。之所以接受对方的帮助，是因为自己的确无处可去。刚出狱的家伙，什么都没有的自己。既然不打算找那个所谓的“哥哥”帮忙，那便要靠自己的双手过活。
　　或许从前的自己什么都不会，可经过了五年，他已经学会了足够多的求生技能。在牢里，他可不是白蹲的。
　　张偌尹要给自己找份工作，浩君拒绝了。他只拿了对方给的钱，不多，但足够维系自己前几个月的生活。他也接受了对方提供的住处，不是什么好地方，只要最简单的公寓。
　　浩君有自己的想法，住人家的总不是长久之计，所以他必须尽快找工作，尽快赚了钱搬离现在的地方。
　　尽管浩君觉得对方主动提供的地方，不收钱又在交通便利的市区的确是很好。可如果这会招来某些人的监视，似乎就不怎么让人舒心了。
　　安顿下来后的第二天，浩君在外跑了一天，终于为自己找到份适合的工作。那是一家修车厂，他在里头帮忙打杂活。
　　在牢里的那会儿，他专门和某个偷车犯处过一阵子，学了不少关于汽车方面的知识。现在来这家汽车厂，靠的也便是那些个皮毛。
　　但说是皮毛，汽车厂老板对这新来的雇员还是很看中的，只是浩君自己不甚了解罢了。
　　有了稳定的工作后，渐渐的生活也上了轨道。早晚下班在家，闲来无聊就上网看电视解闷，生活慢慢趋于平静。这正是浩君想要是生活，也是他渴望许久的生活。
　　偶尔偌尹上门来窜门子，吃个便饭，和自己聊聊天。浩君也觉得不错，只要对方不触及某些问题，自己也毫无所谓。
　　那天，是浩君出狱后正巧慢两个月的日子。在汽车厂上班的浩君突然接到了一个电话。前阵子刚给自己买了手机，用的是上个月的工资。电话号码不过一个人知道，便是偌尹。
　　本来不想买电话，自己根本没人需要联系，就只除了几个人而已。若不是偌尹坚持，说是为了方便，以防万一，自己也不会去买。
　　电话打来的时候，偌尹在公司上班，而梁伯和红姨前天才和自己打过电话，说是去北部玩上几天。自己现在在单位，也不会是老板找自己。那么会是谁？
　　看着陌生的电话，浩君犹豫再三，最终还是按下了接听键。
　　“喂？”
　　“大叔！你怎么才接电话？”
　　浩君一愣，电话那头的声音有些熟悉，可一下子又让浩君想不起是谁。
　　“你是……”
　　“靠！大叔你竟然把我忘了！我说过的吧，你给我等着，我们之间还没完呢！”
　　听着电话那头不满的抱怨，浩君反射性的皱起眉头。心中有股异样的感觉闪过，突然，脑中就出现了一张朝气勃勃的年轻面容。
　　“是你？”那个在监狱里和自己干过一架的小子？可他怎么会有自己的电话？
　　“看来你是记起我了。”
　　“你……”
　　“再过五分钟，我来找你。到时候说。”
　　还没等浩君回话，对方自顾自的说完电话，一下就将电话给断了。浩君无奈的听着电话那头“嘟嘟嘟”的忙音，抿了抿双唇，深深换了口气。
　　他心底的疑惑很多，也许待会自己就能得到答案。浩君没想到对方竟然真的找上了自己，也不知他是何时出的狱……
　　晃了晃头，收好了手机，他开始继续忙活手中的活。对他来说，这通电话并没有让他感到负担，连他自己也不知道为什么，他就能肯定对方没有恶意。
　　五分钟很快便过去。当年轻的男人踏着轻快的步伐走进汽车厂时，浩君还不知人来的埋头在脏乱的车身下。
　　“嗒嗒”
　　车身被有节奏的敲了几下，浩君纳闷的从车底下滑出来，第一眼便看见蹲在车旁，笑的灿烂的男人。
　　“嗨，大叔。好久不见。”
　　硬是回过神，不让自己失态。浩君擦了擦额头的汗，手上的机油不知何时被连带的摸上了额角。看的对面的男人忍不住笑出生来。
　　“你看你，果然是笨家伙。”
　　对方伸出手，自然的擦掉那点污迹，却换来浩君一阵错楞：这，也未免太无厘头了。
　　浩君不明白，对方到底是什么意思，又为什么找上自己。
　　“喂，你找我干什么。”
　　避开那只手的再次侵袭，浩君站起身，将手在工作服上随意的抹了抹。他没有看对方，只是自顾自的掏着裤袋里的烟。
　　奇怪，打火机呢？打火机怎么不见了？
　　浩君纳闷的空当，“啪嗒”一声，一束火苗跳跃在眼前。
　　“找你吃饭。”
　　浩君看着眼前的男人替自己打上火，也不在意的凑近头，将嘴上叼着的烟头点燃。只是再回神，却发现……
　　“靠！你小子什么时候摸走了我的打火机！”怪不得自己找不到，原来是对方摸走的。浩君现在才知道对方为什么被抓进去，估计就是个贼！
　　怪不得判的那么轻，才几个月呀，就被放出来了。看来犯的不是什么大事件，也就是小偷小摸的被人逮了个正着。
　　“我这不是为你着想为你服务么？你看你自己点多麻烦，我替你点多省力。”
　　“我呸！”就会耍嘴皮子，一点儿都不牢靠。
　　才这么想着，浩君又突然觉得不对，他牢不牢靠关自己屁事！
　　男人也不恼，收起打火机替浩君放进口袋。还顺带在对方口袋上拍了几下。浩君看着对方的眼神，怎么看怎么心里不舒服。
　　他这是什么意思？笑话自己东西收不好呢？还是在夸他自己本事高明？啧！
　　“大叔你该是下班了吧，主动加班也没加班工资呢。那么卖力做什么呢。快换衣服跟我吃饭去。”
　　“喂，我什么答应和你吃饭了。”
　　“啊？你明明就答应我了。”
　　男人做出一脸伤心的表情，看的浩君直觉的背脊一凉，浑身汗毛都竖了起来。
　　“你不能出尔反尔啊大叔……不然我天天来骚扰你啊……你想想我都能查到你号码了，还怕找不到你家吗？”
　　其他的话浩君可以不理，但对方的这句话绝对的威慑力十足。这小子到底是做什么的？或许是好奇，或者是出于对自身的考量。总之这一次，浩君只是皱着眉叼着眼，瞥了对方一眼，便默不作声的转身往后头的更衣室走去。
　　男人看着对方走进里头的背影，不禁露出了温柔的笑容。他，终于找到他了。
　　十分钟后，一身休闲装的浩君出现在男人的视野中。看着对方边走边整理着领子的动作，汽车厂内白色的灯光映照在他的侧脸，打出他半边深刻的轮若。岁月虽然在他脸上留下了痕迹，却也给了他无可比拟的特有气质。
　　经历过沧桑的男人，才格外有魅力不是吗？
　　一瞬间，内心的悸动来的如此强烈，强烈到让他差点控制不住自己的情绪，想现在便上前将对方抱紧自己怀里。
　　“走吧。”浩君难得露出一抹浅笑，有点抱歉自己动作的缓慢。没办法，每天最麻烦的事莫过于下班后清洗一手的机油污垢。
　　便是这个笑容，让男人终也难以把持。下个瞬间，便伸手一拽，以绝对的力度将浩君拉入自己的胸口。这才发现，浩君和自己几乎同高。
　　“你做什么？”明显冷下的声音，浩君没有挣扎，就刚刚那一瞬间的动作与力度，他也知道自己敌不过对方的强势。
　　心里冷笑，他倒想看看对方到底想做什么。如果硬来，自己再不济，至少也不会让对方出格。
　　出人意料的，对方没有进一步的动作，却只是收紧了双臂，紧紧的搂住浩君。浅缓的呼吸在两人耳边响起，四周的空气似乎慢慢变得稀薄，让人倍感压迫。
　　“喂……”浩君忍不住再次唤了对方，他想尝试伸手推开对方，却在这时，听见了对方的声音。
　　“浩君哥，你……把我忘了吗？”
　　仿佛突然间被惊吓到，所有的动作在瞬间停格。浩君心里大为诧异，那熟悉的口气，带着开启记忆枷锁的钥匙，渐渐打开那遥远的过往。
　　记忆中跟在自己身后追赶的小男孩，那带着稚嫩的声音，和自己撒娇的小男孩，那流着泪，趴在轿车后座，贴着车窗喊着不想离开的小男孩……
　　是他吗？会是他吗？浩君有点不敢相信，也有点激动得颤抖。原本想推开对方的手改为不安的搭上对方的肩头。他用略微颤抖的声音轻声的唤出一个名字：“青昂？”
　　感到抱着自己的手收的更紧了，对方猛地点了点头。突然间，浩君的眼眶就有了酸涩的感觉。
　　“真的是你……”
　　话还未说完，便被颤抖急促的声音打断。
　　“是我是我，浩君我，我终于有找到你了。”袁青昂终是忍不住内心的激动，悄然的任由泪水滑落。
　　即便面对无数次生死存亡的危险也不曾流泪的他，却因为再次遇见眼前的男人而落下了泪水。

　　chapter36

　　我没权终止见面，只因你善意依然。没人应该，怨地怨天，得到这种结局。我没有为你伤春悲秋不配有憾事，你没有共我踏过万里不够剧情延续故事。
　　一家简便的餐馆，几个对胃口的炒菜。浩君转着手中的玻璃杯，视线看着对座挠着头的男人，突然间便低低的笑出声来。
　　青昂不知道对方为什么突来而起笑意，有点纳闷的投以询问的眼神。
　　浩君摇了摇头：“青昂，没想到会是你。我真的没认出来。”刚才对方腼腆的模样，对比着浩君在狱中第一次和他相遇时的凶狠模样，突然就觉得很诡异，很……好笑。
　　“我可是一开始就认出来了。”低声的嘀咕着，太轻的声音没让浩君听清楚。
　　“什么？”
　　“没什么。”青昂不会告诉对方自己是在打架过程中发现了对方手臂上的胎记。想到最初在牢中俩人发生的冲突，现在还是不免有些尴尬。
　　“青昂，你这些年来过的好吗？我记得当初领养你的父母不是家境不错吗？怎么你……”之后的话浩君没有明说，但他想青昂该是明白自己的意思。
　　如果是大富大贵之家，又怎么会沦落到去行窃做贼。除非家中发生变故，而这或许现今的青昂并不愿意和自己说起。所以浩君只是提及，但说与不说全部取决于对方的态度。
　　青昂一愣，随即淡淡一笑。他的心里远比现在表现出的外表要复杂的多，甚至思绪百传千折，最终还是没能说出事实。
　　就让对方误会自己，也未尝不是件好事。毕竟自己的工作，若让浩君哥知道，或许只会为对方带来麻烦。
　　“人生啊，总是那么无奈，又总是那么无法估计。”一撇嘴角，青昂的口吻里带了些埋怨，更多的是不想触及的冷淡。
　　浩君心里自然明白，他试着转移话题。
　　“对了，你怎么知道我电话的？”
　　“嘿，这简单啊，我有朋友在车厂，也正巧了一次聊天中知道你在那呢。”
　　是吗？真那么简单吗？
　　浩君直觉的知道不会那么简单，却不想去深究更多。如果直觉真的可靠，那他更能肯定青昂对自己绝对不会有半点危险。既然不会对自己不利，那他何必去在意那么多？
　　五年的牢狱生活让浩君明白，生活就只要简单，越简单越好。不明白的就不要去明白，特别是与自己无大关系的那些个有的没的。
　　“是吗？原来你刚才在跟我虚张声势呢。”笑着喝了口饮料，虽然有了抽烟的习惯，却依然不喜欢沾酒。
　　“啊，被你揭穿了呢。”敛下眼神，将目光调整，落向自己的筷子，夹了口菜来掩饰自己心底的无奈。
　　“出来了打算做什么？”
　　“嗯，没想过。”
　　“过去的事别干了。”想到对方还会去偷窃，浩君心底的气就不打一出来。“做点正当事，总好过那种不法不光彩的事。”
　　“啊？”这次换青昂错楞的停着筷子，抬头看向一脸严肃的浩君。“我说，浩君哥，你以为我从前是干什么的？”
　　这话问的似乎有些怪异，浩君不免收拾起神色，重新打量了一番青昂，随后没有回答对方的问题，反而像是再次确认般的问道：“你为什么入狱？”
　　“啊，看个警察不爽，就揍了他。”
　　“你打了警察？！”浩君的声音不由自主的微微上扬。好小子，原来比自己想的上了个档次，看不出他会是那种冲动的家伙。
　　“是啊，替我把子打的人。”青昂没细说，只是一句带过。但从那瞬间露出嘲讽的口气听来，青昂和警察似乎很不对盘。
　　浩君微一皱眉，难道青昂他是……
　　“啊，菜都冷了，吃饭吃饭。”青昂也觉得自己有些多话了，连忙招呼着浩君吃饭。
　　浩君看着对方带笑的模样，轻缓的一阵叹息，跟着动起筷子。俩人扯着有的没的，都刻意避免了一些各自的话题，努力保持着轻松的气氛。
　　吃过晚饭，青昂不给浩君反对的机会，硬是将人拉上了车，说是要送对方回家。浩君拗不过对方的固执和热情，只能坐上青昂不知何时停在附近的车。
　　看着价值不菲的车，浩君才觉得自己刚才的猜测简直荒唐的彻底。能开得起积架xkr-s的家伙，怎么着也不可能会是个贼吧！
　　“怎么了？”发现浩君的异样，青昂侧头看向他，额头前的刘海顺着动作滑落，街旁昏暗的灯光印出他俊美的柔和的侧脸，一下子竟然让浩君看得怔愣。
　　“没，没什么。”别开眼，若无其事的催促到：“开车吧。”
　　反倒是青昂一撇嘴角，不认同的突然倾过身，吓得浩君反射性的想后退，却被对方阻拦。“浩君哥你似乎很怕我呀？”青昂逗趣的邪笑着，“是怕我吃了你还是怎么？”
　　“去你的。”浩君这才发现是自己的保险带没系，青昂不过是帮着自己系上而已。心里有点小小的心虚，只能借着推开青昂的动作缓解尴尬的气氛。
　　车子发动后，青昂才问了浩君的住处。从吃饭的地方到浩君的家里并不算太远，开车只需要三十分钟的路程。
　　一路上俩人都沉默着，并非刻意的避免对话。只不过一个在专心开车，一个则不想打扰的侧头看着窗外。
　　跃入眼睑的街景一幕幕的闪过，对自己的视觉产生了疲劳的侵袭感，慢慢的困意袭上大脑。浩君忍不住一天工作的辛苦，合上双眼让自己小歇片刻。
　　一个红灯阻隔了行进中的车速。停下车的青昂顺势的转头，看见的便是贴靠在副驾驶座上，已然进入浅眠的浩君。
　　迅速的调高了车内的温度，拿过搁在车后座的衣服，小心翼翼的替浩君盖上。黄灯跳转绿灯的时候，踩踏油门加速的过程也变得缓慢很多。
　　快要到目的地时，青昂将方向盘一个打转，让车停靠在了小区的进口外路旁。他不想叫醒浩君，或许是私心作祟，他只是想静静的多看一会对方睡着的模样。
　　几次见面，从没有仔细的打量对方。青昂打开车内的暗灯，侧过半身细细的看起闭着眼的浩君。这才发现，不管对方变成怎般模样，自己都不会介意。更何况，在外表的沧桑下，依然清晰可见往日的完美。
　　忍不住伸出手，想替对方撩开散落在脸颊上的碎发。却在即将碰触到对方的刹那收住了势头。怕吵醒对方，有些犹豫，但视线却无法转移，甚至越看心里的渴望就越强烈。就如同之前在汽车厂中的情绪一样。
　　青昂问自己。为什么呢？为什么原以为已经忘记的人，却在再见面的那瞬间，让心底的所有秘密都再也无所遁形的坦诚在自己面前，让自己不能否认。
　　他喜欢浩君，喜欢过去的浩君，喜欢现在的梁浩君。不管他经历过什么，他都只是自己喜欢的那个唯一的人。
　　或许从自己离开孤儿院的那刻起，就清楚的意识到这点。他，忘不了眼前的这个男人，而再见面，便是命运给予自己的机会。他袁青昂怎么可能再次错过！
　　不知不觉的，才发现自己竟然已经弯下身，将脸凑近对方跟前。而浩君突然跳动的眉，缓缓拢起的动作让青昂瞬间回神，拉开俩人的距离。
　　“……青昂？到了？”浩君转醒，才发现汽车停靠在一边。“怎么不叫醒我？”
　　“我看你太累，睡的正稳当。反正我也没事，正好也休息下。”
　　浩君知道青昂是为自己着想，似乎很久了吧，没有这样贴心的感受。而过去的萦绕在自己身边的善意，又有多少是真的？是毫无杂质的？是纯粹的……
　　“谢谢。”将衣服递还给青昂，这名过去追着自己跑的小男孩如今已经长成大男人了，个头都超过了自己，俊朗的外表一定很多女生追捧，而自己已经是个真正的中年落魄大叔了……
　　摇晃了下头，他在想什么呢。浩君苦恼的笑了笑，把这些乱七八糟的情绪归为自己瞌睡后的后遗症。
　　打开车门，车外的空气一下子让自己感到了凉意。
　　“浩君哥，把我的外套穿去吧。”
　　浩君看着绕下车的青昂，摇了摇头：“不用。就一点路。”
　　“这天气容易着凉。你还是穿着。我反正开车回家，车里有暖气。”
　　看着对方坚持的眼神，最后还是浩君妥协了。伸手接过衣服，套上的瞬间，背后传来了另一道声音。
　　“浩君。”
　　没有急着转身，只是穿衣服的手停了停，接着慢慢侧头瞥了身后一眼。
　　“找我有事？”
　　“你……”霆歌今晚来这里并不是个巧合，事实上他几乎每晚都会在这里的附近看着浩君平安的到家，却在今天看见陌生的男人送他回家时，忍不住现身。
　　他很想大声质问对方是谁，更想毫不客气的将浩君拉走。可是他知道他不能。总觉得现在就好比言情剧，只不过剧情与角色都有了些出入。但无论是否相似，霆歌都一样觉得可笑，又更无可奈何。
　　“我没空陪你绕。”浩君显然有些不耐烦。
　　青昂对方霆歌的眼神，俩人彼此心里都约摸着对方的身份，青昂在找到浩君前就做过一番了解，当然对沈氏集团现今的当家及当年浩君入狱的事都了解透彻。面对沈霆歌，青昂有的不只是情敌的警惕，更有着一份厌恶与恨意。
　　他恨对方当年对浩君做的一切。
　　“浩君哥，我送你回去。”主动走到浩君之前，向着小区大门走去。
　　“站住。”对浩君，霆歌有所顾忌，可对眼前陌生的男人，霆歌可不打算忍气吞声。“你凭什么带浩君说走就走？”
　　“凭什么？”显然，霆歌的一句话也激恼了青昂。冷笑在唇边挂起，青昂直直的对方霆歌，冰冷的视线看入对方眼中：“沈霆歌，别以为我不知道你在想什么，又打算做什么。你说凭什么，好，我告诉你。就凭我和你有同样的意思，对浩君的感情。”
　　“你……”霆歌虽然心底早就有数，可现在听青昂如此不忌讳不犹豫的脱口而出，又是另一种感觉。
　　青昂不等霆歌说话，又一次打断了对方，带着强势的口吻：“你还有什么资格站在这里说话？你没听见浩君说让你离开吗？他不想和你有牵扯，你还纠缠不清。不觉得可悲可笑吗？堂堂沈氏集团的少东！”
　　这时，站在青昂身后的浩君默默的迈开步子，却是向着俩人相反的方向走去。
　　“浩君？”
　　“浩君哥？”
　　青昂伸手拉住浩君，却被对方猛地挥开。浩君没有回头，可冰冷的声音却从他口中清晰的传来。
　　“你们继续争，我要的只是安静。”
　　“浩君哥，对不起，我只是……”青昂努力的想去解释，他转而快步来到浩君身前，却因为眼前人唇边冰冷的笑意而顿时噤声。
　　浩君一挑眉，看着有些无措的青昂，下一刻主动拽过对方的手，另一手勾上对方的脖子将人拉近。就这样倏地让俩人贴合。
　　鼻尖的呼吸有些炽热，喷洒在彼此的脸上扩散出晕眩的错觉。渐渐贴合的双唇先是微微的碰触，继而便猛烈的贴合，再无一丝空隙。

　　chapter37

　　本以为已经忘记，却一次次的面对。以为可以忽视身体的感觉，却在最后一刻才知道依然无法克制身体的本-能。到底还剩下什么？已然连自尊都想要抛弃的我。
　　视线并没有停留在袁青昂的脸上，而是越过青昂的肩膀，对上他身后站立在原地不曾离去的那个人。
　　虽然唇舌的火热接触仍在继续，可浩君的心里却没有丝毫所谓的欲 望存在。他要的不过是个利器，一个能驱赶他人的行动罢了。
　　反倒是青昂，在最初的惊愣过后，便是心底立刻腾起的欢愉。反手抱住浩君，他用心的加深这个吻，而此时的浩君也移开了对视的视线，缓缓闭起双眼。
　　这对青昂来说是个美好且漫长的吻，可他却不知道浩君的想法，也早已没有心去了解。他只是任由自己沉醉其中，直到彼此的呼吸都变的急促不稳，才渐渐放开了对方。
　　“浩君……”青昂似乎忘了现在的处境与刚才的心慌，在浩君吻了自己的那刻，他是不是可以认为，对方的心里也有了自己的影子？哪怕只是一丝一点，青昂也会觉得高兴。
　　浩君眯起眼看着袁青昂身后的数步的那人，他依然没有离开，依然沉默却执着的看着自己。
　　伸手有力的将青昂稍稍推向一边，让自己和沈霆歌当面对上。相对于对方脸上的表情，浩君可以说是轻松且恰意的。
　　“没想到沈少还有这兴趣，连别人接吻都兴致勃勃的看完。”语气中充满了嘲讽，丝毫不留情面：“怎么，难道沈少还想看接下去的内容？”
　　沈霆歌的脸色阴沉的难看，可他不知该说什么，又能说什么。所以他唯一的反应，只是沉默。沉默的看着这一切的发生，沉默的接受内心的煎熬，沉默的品尝这钻心的痛苦。
　　即使对方不说，浩君也不会让对方好过。沈霆歌，是你自己找上的门，那就不怪我不留情面。
　　他早就说过，他可以选择忘记，可以选择从头来过，放下过去。可现在，是对方不给自己安宁，是对方咄咄逼人。
　　“青昂。”
　　“嗯？”青昂心里有着无人能知的紧张。他不是傻子，不会不知道浩君现在不过是利用着自己，让自己充当一次挡箭牌。可即便如此，自己也心甘情愿。
　　“今天住我家吧。”
　　冷笑的看着沈霆歌眯起的眼，以他对沈霆歌的了解，如果这样还不发怒，那他也是自己认识的那个沈霆歌了。
　　“好。”
　　“梁浩君！”
　　果然，青昂才点头答应，暴怒的声音就跟着响起。
　　“你叫我做什么？沈大少爷。”
　　“你到底知不知羞耻！”霆歌上前，想要一把拉过浩君，却被青昂冷脸拦住。
　　“你说什么？你没资格说浩君！”
　　青昂愤愤不平的看着沈霆歌。
　　“我和他的事还轮不到你来管！”
　　霆歌挥开青昂的手想再次拉住浩君。
　　“他和我的事也轮不到你来管！”
　　浩君主动反扣住霆歌的手腕，看着他冷冷的勾起唇角。“是，你是沈氏少东，你是有钱人，你我惹不起。可我至少还躲得起，我至少还能控制我自己的身体和想法。怎么，难不成法律还规定我不许喜欢谁，我不能和谁上床亲热？真是可笑。倒是沈少你，再来骚扰我，我可以报警起诉你。”
　　“你的意思是你喜欢他了？”霆歌的声音也转冷。
　　浩君沉默着，抿了抿唇看着他。“我说了，我喜欢谁不管你的事。”
　　“你喜欢他？”霆歌侧脸看着青昂，再将目光投向浩君，依然执着的想知道答案。
　　“我不喜欢他。”浩君不想选择欺骗，他知道青昂的想法，早在对方再次找到自己时就隐约明白。所以他不想让自己去伤害对方，他对感情的依赖与信任，早在五年前就已经不存在了。
　　可是，面对沈霆歌，他一定要让对方知难而退。五年，改变了太多的东西，他与他不可能了。他要让对方明白。
　　因为他现在最怕的已经不再是伤害，而是伤害下自己最疯狂的内心。一旦再爱，他有感觉，他会变得完全失控。他会成为一头盲目的野兽，在最终被伤害时，选择玉石俱焚……
　　这并不是他想看到的，所以浩君早就决定不再去爱……谁也不。
　　“你不喜欢他……”霆歌的脸上因为浩君的这句回答而露出浅笑，却在下一秒转为僵硬。
　　“可谁规定只有喜欢才能做 爱 上 床？”
　　“你！”霆歌彻底被激怒，心底里压抑住的野兽终于在此刻挣脱牢笼束缚，狂猛的冲破枷锁而出。
　　他一手用力，就想掐上浩君的脖颈，他不会同意，绝不允许浩君和除了他之外的男人发生关系。他不要，绝对不要！
　　“放手！”青昂反射性的架住对方的手，而霆歌也因此将所有的怒气转移。
　　他不想对浩君动手，可他又无处宣泄心底压抑的情绪。而青昂这小子正好成为了自己发泄的对象。
　　俩人瞬间扭打在一块，而浩君只是冷冷的看着。他谁也不想帮，谁也不想管。对沈霆歌，他只想避而远之；而对袁青昂，他只想让对方看清最自私、最冷情、最丑陋的自己，然后深深的远离，最好再也不要回头。
　　他的世界，再也不需要任何多余的色彩，不需要……
　　转身离开，任由身后的人你来我往，打的不亦乐乎。他对自己说过，他只为自己活，其他人的事，他不会放在心上。
　　“浩君哥！”
　　前一秒一个猛击让霆歌不稳的弯下腰直不起身，随后立刻迈步向已经走远的浩君追了上去。
　　“该死的！”霆歌没想到眼前的小子那么厉害。他明白，对方绝对不是个普通人物，可他却没有急着追赶上，只因刚才交手之际，对方的一席话。
　　［如果你想逼疯他，你就尽管来。我不是圣人，可我却也不喜欢没有感情的性 爱。这样的保证，够了吗！］
　　浩君刚想关门，便被追上来的青昂一把按住。
　　“浩君哥……”
　　浩君看着对方原本英俊的脸变的惨不忍睹，静默再三，最终还是松开了抵住门的手，放任对方进门。
　　“我去拿药箱。”声音已经没有之前的亲近，浩君本能的皱眉，却不知道心头的不耐是为了什么。
　　拿了酒精和药棉，熟练的帮沙发上的人擦完伤口。刚拿着医药箱站起身，便被沙发上的人一把拉住。
　　“怎么？”浩君转头看着依然坐在沙发上的男人，对方低着的头突然的抬起，眼底是全然的严肃与认真。这样的表情让浩君没来由的心里一沉。
　　“我喜欢你。”他终究是要说的，早晚而已。尽管刚才已经知道了答案，但青昂还是选择把心底的想法说出口。
　　“可我不喜欢你。”浩君不想骗他。
　　“我知道。可我不会放弃。”
　　“我不爱麻烦。”
　　“我不会。”
　　“你会。”
　　“我不会。”
　　“你说你会！”浩君不知不觉的放高了声调，顺势甩开对方的手，随后才觉得自己的反应太大，转身不看对方，拢起了眉头。
　　“浩君哥……你到底在怕什么。”
　　浩君不语，却也没有迈开步子。
　　“你知不知道看着这样的你，我好难受？我再次遇见你的时候，我就告诉我自己，这次绝对不能放手。可现在，你却不给我任何机会的让我放弃。你知不知道你很残忍！过去，你的过去，我没有参与，我也根本不知道在哪里可以找到你……”
　　“你……”浩君回头，随即被对方眼底沉重的痛苦震撼。那痛苦是如此熟悉，熟悉到勾起自己过往的回忆，那早就被沉埋在深渊中的回忆。
　　他和过去的自己，竟然如此的相似。而如今，施加这份痛苦给对方的，却是自己。
　　“知道吗。每次每次，我在最困难的时候，都告诉自己。我不可以认输，我还有还多事要做，我还要找到你。可是现在，我找到了，你却直接给了我死刑。”
　　青昂苦笑着，他很痛苦，却不想给予对方太大的压力。他不是在逼对方，只是想给自己争取一次机会，唯一的一次机会。
　　他知道，如果今天不说，他以后便很难再找到切入口。
　　“青昂……”浩君无奈的叹息，他走回几步，放下手中的药箱，缓缓抱住了对方。
　　“青昂，你不懂。我……已经不敢再去尝试。”
　　“是，我不懂，可我却想去懂。”这个拥抱给了自己一丝希望，青昂回搂住浩君，他的声音里还带着些颤抖：“告诉我，为什么。”
　　“我的过去，你知道。”这点他已经察觉，浩君也相信自己不会猜错。“那你就该明白，我其实是个多可怕的人。我既然可以用自己作为武器去达到伤害的目的，那么……还有什么是我做不出的。”
　　当年，他明知道自己的入狱可以让很多人痛苦，让很多人受伤，可他还是选择那么做。打着帮助梁鸣言的旗子，然而唯有浩君自己心里明白，他最终想要的是什么结果。
　　他知道，斯蒂芬金和沈霆歌，不会让自己在里头安稳服刑。所以与其让梁鸣言入狱过完下半辈子，不如让自己入狱，至少还有大半很快出来的机会。何况还能让那几个男人内疚痛苦。
　　而现在，自己的想法最终被得到证实。但浩君却不会将心里的想法告诉任何人，只有他自己才知道自己是个多可怕的人……
　　“伤害的本质还是伤害。如果不曾有伤害，那为什么还会怕自己学会伤害呢？浩君，我袁青昂从没有伤害过你，也发誓这辈子不会伤害你。所以，我也不怕你会伤害我。因为你不会，也没那个机会。”
　　抱住青昂的手紧了紧，这一刻，浩君的心里前所未有的动摇。他……到底该怎么做？他的心真的能再次尝试去接受吗？他……真的已经放下了吗？
　　原本无比确定的自信，在此时竟变得无比脆弱，脆弱的不堪一击。
　　或许，他该问的不是心，而是这具身体，这个最本能的自我……
　　“青昂，抱我，现在。”
　　“浩君？”青昂错楞的看着浩君，是他想的那个意思吗？可是，他不想在这样的情况下和浩君发生关系，他想要得到答案。“不，我不可以。”
　　“你想要答案不是吗？”脸上露出浅暖的笑意：“我也想知道，所以……”
　　依然是主动的吻，只是这一次夹杂着比上一次更为猛烈的热情，与之前没有的……欲望之情。

　　chapter38

　　一点一滴就像着了魔，试图突破却力不从心。感知的世界，沉浮之中逃脱无力。如果这就是爱情，本来就不公平。多余的眼泪，早已无法挽留。
　　亲吻已不能满足，肢体的抚触让室内的温度缓缓升温。浩君勾住青昂的肩膀，他清楚的看见了对方眼底的欲 望。即使这样，还强忍犹豫吗？即使这样，还不愿放任自己吗？
　　浩君笑了，带着青昂无法漠视却也无法理清的笑容。在青昂眼里，浩君的一举一动都充满了致命吸引，而自己心底的防线，即将濒临瓦解。
　　一个使力，把浩君一把按入沙发中。他想试图拉开俩人的距离，却发现最终只是徒劳。那顺势勾住自己脖颈的手，在第一时间毫不犹豫的把他一并拉了下去。
　　暧昧的气息围绕在俩人之间，急促的呼吸让俩人全身燥热。一个吻贴上浩君微开的领口，碰上对方略显冰凉的肌肤，引爆了早已超过负荷的理智。
　　“浩君……”
　　密密麻麻的落下一连串细吻，犹如好不容易到手的珍贵宝物，温柔地低喃，仿佛炙手可热的幸福。
　　不知何时被解开的衣衫，凌乱的堆积在地上。更为坦诚的触摸，让彼此都渗出细密的薄汗。
　　火热的掌温贴合上浩君的下 身，引起他一阵颤抖。对上青昂的视线，哪怕是此时此刻，青昂的眼底还带着些微清明。
　　“浩君，真的……可以吗？”
　　明明呼吸已经急促难耐，明明身体的反应是如此强烈，明明早已无法压抑。却因为是自己，而再三确认吗？
　　心，情不自禁就被对方打动，带着默然的闭上双眼。只是用行动表达着认同，主动握住对方下 身的敏感脆弱，让俯瞰自己的男人发出一阵闷哼。
　　青昂褪下彼此最后的束缚，看着在自己身下的男人，那轻拢的眉头和别开的倔强神色，却固执的用行动回应着他的动作。心底的欲望更为炽烈，手中的动作也随之更为狂野。
　　“嗯……”无法抑制的呻吟从浩君的嘴角逸出，身体本能的快感来的猛烈，让人无法招架。放任自己身体最原始的反应表现，不去掩饰，不去遮藏。
　　他明白，这是一道槛，跨过了，才是真正的解脱。
　　身后的异样刚刚产生，大脑便比身体更快的产生的反应。那极度的抗拒伴随而来的是自我的恐惧。心中无数次想淹埋的事实，却因为这场自我导演的性 爱而被再次暴露而出。
　　他从很久前便知道，自己的身体，除了那个唯一的人便无法再接受别人。经历了那么多，他以为自己终究能改变。可是，他错了……
　　青昂的动作在继续，试图 插入的手指，不想让对方受伤的温柔动作着。然而，问题的本身并非出于他，那么这场性 事的结果与主导也不由他来控制。
　　身体叫嚣着想要解放，可理智依然尚存。他努力想让身下的人少受痛苦的煎熬，却在无意中给了对方挣扎的理由与空隙，让恐惧在浩君的心底蔓延。
　　不，不要！不要！
　　不要什么？到底不要什么？
　　梁浩君，你想摆脱过去，你要的便是对方“不要停手”！
　　梁浩君，你真的能做到，你真的能接受对方彻底的做到最后吗？如果不能，那就快喊不要！告诉他你做不到！
　　很痛苦，就如冰火两重的地狱，从一端到另一端不过一线之隔，却让他置身在两头，不停轮回的痛苦。
　　先前的快感早就远去，剩下的唯有浩君自己知道的痛苦与恐惧。然而沉迷于欲 望中的青昂，不曾看到浩君侧脸上扭曲的面容，依旧按着自己的想法动作着。
　　当第二根手指顶在入口之时，那翻涌而起的呕吐感夹杂着灭顶之势，让浩君再也无法招架。
　　“呕……”
　　猛力地退开压在自己身上的男人，浩君扯了地上的外套就往厕所里冲。
　　怔愣在原地，犹如被人当头淋下一盆冷水。所有的激情与欲 望都在瞬间被熄灭，剩下的只有全然的苦涩。
　　他，终究还是无法接受自己吗？自己与他的身体接触，竟然令他厌恶到作呕么？可是……
　　青昂调回目光，静默的套上衣裤，踌躇了片刻，还是向着厕所走去。
　　没走进厕所，却因里头传来的低哑声音而顿住脚步。
　　那一声声压抑的哭声，带着间隙无法控制的干呕，好像一把尖锐的刻刀，一下下刨着自己胸口的位置，产生无法忍受的剧痛。
　　不知不觉而来的颤抖，潜意识中咬紧的牙，死死盯住不知名某处的双眼，竟连干涩也失去知觉。
　　那跨出的一步，仿佛经过了一个世纪。入目的场景，那趴靠在冰凉瓷砖上的男人，乱发遮住了他的半边侧脸，却无法遮住他犹然未干的泪痕。
　　似乎是察觉了青昂的脚步，抬眼对方青昂的同时，浩君笑了。
　　“很狼狈吧。我也这么觉得。”
　　想要从地上站起来，却再次跌撞到一旁无力的下滑。没有遮掩的身体，已经撞出数块淤青，而浩君全然不在意。
　　“怎么会这样呢？我竟然成了这般模样。”
　　浩君喃喃自语着，并非是说给青昂听，只是不停的低声重复着。
　　“我还能做什么？我这身体连我自己也无法控制。什么忘记，什么狗屁的放下。我不过是自欺欺人，我不过是个懦夫！”
　　想要大笑，却笑不出口。眼泪滑落，唇边尝到了苦涩。突然就兴起了愤恨，自己还能做到什么？一切都变的那么可笑。
　　“浩君！”本来一直沉默的青昂，在看见对方不对劲的眼神时心里已然提防。
　　果然，对方拿起支架上的剃须刀就想往身上划，那自残般的行为让青昂吓掉了半条命。他一把冲上前紧紧抱住对方，用力的让对方无法动弹半分。
　　“浩君！你冷静些！”
　　“冷静，呵呵……我很冷静。”
　　“别笑了！别再……这样笑了。”因为我会心疼，我会受不了，我无法面对这样痛苦的你而无动于衷。即便你不爱我，一点也不。
　　收敛起脸上的笑容，浩君看着青昂，半响才淡淡的说：“放开我。”
　　“浩君……”
　　“我没事。我冷，你放开我……”
　　青昂看着浩君的神情，他无法判断对方是否真的冷静下来。他不懂，或许正因为是眼前的男人，才让他觉得自己从未懂过。
　　曾经引以为傲的自信，而今却显得那么蹩脚，毫无立足之处。只因为他喜欢他吗？只因为眼前的男人叫梁浩君吗？或许吧。
　　拿走浩君手中的到片，青昂渐渐松开自己的桎梏。换来浩君的一抹浅笑，离开狭隘的空间走回客厅之中。
　　“对不起。”
　　他不知道该对眼前的人说什么。他知道这句抱歉的话语而今看来最为伤人，可这却已经是他的全部。
　　他不知道自己还能给予什么保证，连他自己也无法把握自控的身体。所以，只能将所有的情绪化为这一句。
　　“我不想要你的道歉。”青昂的眼底觉得有些涩然，却被脸上勉强撑起的笑容遮掩。
　　“我知道。”他知道，就如同他知道青昂并不会因此而退却。
　　可现在的他，能给得起的太少太少。任何来自他人的承诺他都不会拥有，也无从拥有，更何况是源于自己的承诺。
　　他终于明白过去的五年他学会的是什么。并非是抛下那些过往的回忆，也不是舍弃那些曾经的伤害，而不过是种逃避。
　　再精明的躲避，再高明的演技，骗过再多的人，却最终无法骗过自己。
　　“浩君……我想要的，只是你的快乐。”
　　如果再次相遇，是快乐的他该多好。即使让自己失落，也好过现在看见痛苦的他。
　　“快乐吗？现在的是还能拥有那些？”
　　“为什么不？”试着开解，试着让对方信任。“并非那样的绝境，你也不必再去故意挣脱。顺其自然不好吗？”
　　浩君沉默了。
　　“刚才的你试图去尝试，试图去接受，不是很好吗？不管发生什么，踏出一步便才是最关键的。突破并非固步自封，而是需要用行动表明的。”
　　“告诉我你是不是学心理学的？”浩君突然就露出了笑容。
　　总是能在最后被他说到动容，总是在自己最绝望的时候给予自己希望。短短数次的接触，仔细回想，却发现不下数次的感触。
　　“你是在和我开玩笑吗？”青昂也笑了，他想，浩君似乎真的是没事了。
　　“告诉我是吗？”
　　“你说呢？”青昂眨了眨眼，表情很是俏皮。“早点休息，我先回去了。”
　　这次，浩君没有挽留。将人送到门口，看着对方洒脱的离开。浩君才收起脸上的表情，换上漠然。
　　内心的反复是因为自己本就懦弱的性格。原来至始至终，他都不曾改变最初的自我。他的心，永远学不会最后的坚强。
　　毫无睡意，心底也没有丝毫的疲倦。浩君套上外衣，想要打算出门走一走。
　　晚上的空气很清新，寂静无声的环境，很容易便引发人心底的平静与宁想。不知不觉间，竟然拿出了手机，按下了那串记忆中本该遥远的数字。
　　记忆与面前的画面重合，然而如今却物事已非。那个下着雨的夜晚，那个也是孤寂一人的夜晚……
　　没有曾经的痛，现在的浩君有的不过是最冷静的思绪。他知道自己在做什么，或许便是潜意识的行为，才最能代表自己。
　　电话接通的瞬间，没等对方说话，便让自己说出目的。
　　“我想见你。”

　　chapter39

　　自从那天你放开了手，应该是两个人的港口，只剩一些虚拟的温柔。幸福的人不断从我身边经过，可却没有一份属于我。我只是不懂，世界在热闹什么，这城市孤单的人只有我。没人在乎谁与谁的对错，每个时钟都继续转动。
　　“为什么来找我。”眼神复杂的看着近在咫尺的男人，心底不安忐忑着。
　　“为什么来找你？”茫然的重复着对方的话语，却更像是在问自己。
　　为什么？是啊，为什么来找他？为什么在此时此刻，在自己如此狼狈的情况下来到这个男人面前。
　　过去的痛还不够吗？还不能叫他醒悟吗？不，早在那五年中，自己就已经学会了淡忘不是吗。可现在的行为又算什么？
　　浩君不明白，心口一下子便痛起来。极端剧烈的抽痛让他瞬间扭曲了面容。虽然已经是习以为常的疼痛，却是在出狱后第一次来的那么突然，那么强烈。
　　“浩君？！”霆歌看着突然慢慢蹲下的人，就这样把自己抱成了一圈。心底的抽痛也瞬间随之而起，他急忙蹲下身，伸出手时却带着片刻的犹豫与踌躇。
　　“浩君？你没事吧？”当自己的手搭上对方身体的那刻，霆歌的心依然是不安的，他不知道对方是否会有排斥的举动，更怕他的痛苦会让自己无所遁从。
　　“我能有什么事？”
　　仿佛是喃喃自语般的轻音，转瞬间，霆歌感到自己的领子被人一把拽住，随后一个温热的体温贴在自己的外套上，带着穿透的能力，直到自己心头。
　　有些受宠若惊般的错楞在原地，僵硬的回应般搂住对方。霆歌不敢置信，浩君竟然会主动的贴近自己。
　　可与此同时，心底升起的便是更大的不安与恐慌。他不得不怀疑，浩君的身体是不是难受到无法忍受？
　　“浩君，你哪里不舒服？”
　　“我哪里都不舒服。”浩君在俩人身体靠近的一瞬间就明白，他又输了，他输给的不是自己的心，而是自己的身体，自己的本能。
　　上天总爱跟他开玩笑，给了他希望，却一次次的将其抹杀。他梁浩君这辈子，难道就一定不能摆脱眼前的男人了吗？难道就不能抛弃过往，一切从头来过了吗？如果是这样，他这辈子还剩下什么，是否就该让自己什么都看不见听不清，让自己成为一个名副其实的“傻瓜”，才能让自己就这样骗着自己，也同时被人骗着的过日子。
　　“我带你去医院。”
　　浩君拉住霆歌的动作，他还能辨认那口气中的慌乱与紧张。从出狱至今，他与他的见面，似乎自己总走在上方，总处于有利的地位。然而，只有他自己知道，事实上自己从未赢过。
　　“不用了，你还是回去吧。”
　　“你让我这样把你扔下？我做不到！”霆歌扶着浩君站起来，他想让浩君进屋，可显然浩君却不愿意。俩人就这样僵持在门口。
　　浩君静静的看着他，随后嘴角勾起了一抹清冷的笑容：“你不用管你老婆吗？我就这样进去的话，明天你老婆就会找上你麻烦。”
　　不错，他不会忘记这个事实。沈霆歌，结婚了。
　　在他入狱之后，沈霆歌还是和那个女人结婚了。事实就是这么可笑，而现在便连同着自己的行为，一起被撕扯着，被讽刺着。
　　还来做什么呢？明知道对方已经结婚了，明知道自己想要的是什么，还来找他做什么呢？果然，还是自己犯贱了。
　　“我……”霆歌一时间不知道该说什么，或许他就该保持沉默，因为所有的解释都显得那么多余。
　　当初，自己仍然选择结婚的道路。如果说这一切是身不由己，是否会得到他的原谅呢？是否能让他相信呢？
　　当初的自己，面临是多大的困难与迫境。他要救出浩君，要保证公司的一切运转，要取得所有的股份，要让自己登上现在的位子，要面对媒体……
　　现在的一切都仿佛过眼云烟，可当初自己面对的恐惧却无法让自己轻易淡忘。
　　浩君能相信自己吗？虽然他与那个女人结婚，可他却从没有和对方睡过一个晚上。甚至，在结婚当天，他便从自己家搬了出来，俩人不过是貌合神离而已。
　　他想过离婚，事实上便是在这几天，他已经派律师做好了所有准备。然而他不想用这个方法来开脱自己犯下的错误。他想要的是浩君真心的原谅，真正给与自己再一次的机会。
　　“你想说什么？”突然就想听听对方的说辞，或许自己并不会相信，可他就是想听。或者是因为，解释总比沉默来的强些。
　　霆歌顿了顿，最终还是摇了摇头。
　　“我不想为自己开脱。浩君，你要明白的只有一个，那就是我不会对你放手，仅此而已。”
　　“不放手？那又代表什么？你要我干什么呢？我这样一个废人还能做什么呢？”
　　“我知道你心里有我，不然你就不会今天找上门。”
　　是吗？原来他的自信来自这里。或许他说的没错……
　　浩君露出释然的笑容：“我的确忘不了你。”可那仅仅是自己身体本 能的反应。
　　“浩君！”霆歌以为自己听错了，他有些不敢置信。转折来的太快，在他以为自己依然需要长时间的去感动对方的时候，机会却自己找上门。
　　“她在家吗？”浩君将头抵靠在他的肩头，不让他看见自己的表情。
　　“她？”霆歌随即反应过来，眼底带着心疼的收紧了抱住浩君的手。“放心，她不在。”她从来都不会在这里出现，这里只是他想和浩君一起住的地方。
　　“嗯，那……不请我进去吗？”
　　霆歌二话不说的用行动表示。只是俩人一进房里，霆歌便被浩君的热情吓到。
　　那吻来的突然，也来的猛烈。浩君的主动勾起霆歌心底深处的渴望，禁 欲几年的身体在此被撩拨，根本无法抵抗身体产生的回应。
　　猛地将对方抱起，一路走到自己的卧房。甚至来不及关门，便将人放倒在床上，自顾自的压了上去。
　　“浩君，你确定？”理智即将瓦解，他只能依稀强忍的确定。
　　“嗯。”淡淡的回应，没有更多。只是浩君的行动让霆歌原就浑浊的眼底彻底转为深沉。
　　此刻的他不想管对方的动机和理由，不想知道对方为什么会选择在此时此刻找上门。忘记了当初自己的执着与坚持，只想放任心中的野兽占据自己的灵魂。

　　Chapter40

　　听你一遍遍在耳边的轻语，似情话更胜誓言；而过去的一切无法忘却，眼前的现实便成为了彷徨的茫然。靠着体温去回味，不知天亮后是否再有牵连，只求这一刻多点、再多点……
　　爱怜的从额头开始，慢慢落下一个个轻柔细密的吻。双眼中盛满的是无法掩饰的柔情，看着身下的人平缓的呼吸渐渐急促。
　　第一次，这是浩君出狱后的第一次，他将人如此细细的打量，才发现岁月在对方身上留下的各种印痕。心疼、悔恨……各种情绪袭上心头，让霆歌无法转移视线，最终将手贴着对方胸口，感受着体温下有力的跳动。
　　“对不起……”
　　这一刻，浩君竟然能感到对方的心痛，那贴在自己胸口的火热掌温，让自己的心神有瞬间的慌乱。
　　不想让自己的情绪太过外泄，他不想再轻易的暴露自己，让自己赤 裸 裸的展现在眼前之人的眼下。浩君闭上眼，用行动结束了彼此间的踌躇与犹豫。
　　男人，本就是性 欲的动物。随便一个动作，一声低吟，一个撩拨，都能让自制彻底瓦解。何况是在他与他之间，一个心中装满了他身影的男人，另一个此刻只想沉落的男人。
　　束缚彼此的衣物很快便一件件脱离，乍入眼中的身体，让霆歌的瞳孔有瞬间的收缩。伸出的手带着为不可见的颤抖，原本白皙无暇的皮肤，如今却染上了瑕疵。
　　触摸着那些过去的记忆中不曾有的疤痕，他在狱中的几年，过的很辛苦吧。
　　“在想什么？”浩君心底知道，可他却不愿对方用这样的眼神看着自己，他需要的从不是可怜，从前不需要，现在更不可能需要。
　　“你……”
　　没有再给对方说话的机会，凑上的唇堵住了对方话中的语音。一个翻身，乘着霆歌恍惚之间，浩君将他反身压在自己身下。自己则跨坐在霆歌身上，压制着他的行动。
　　霆歌先是蹙眉，借着窗外射入的微光打量着浩君脸上的表情。俩人一时无言，片刻才由霆歌的口中发出轻笑声。
　　“浩君，你学坏了。”挑眉看着浩君的人语气轻佻，却不像在夸赞，更像在等着看对方的好戏般，一动不动。
　　浩君也跟着挑眉：“不信我行？”
　　霆歌自然知道对方指的是什么：“遂请自便。”放松了身体，就这样躺着宽敞的大床上，一副任君享用的模样。
　　就常理而论，当男人的某方面被人质疑时，通常的结果肯定是暴怒之下的“身体力行”。冷静如浩君，此刻也亦然。
　　然而，才伸手覆上对方火热的下 身，卸去一半力气的他下一秒即便被人拽着另一只手腕反压了回去。
　　“靠！”是他大意，他忘了自己根本不是沈霆歌的对手。即便自己这几年在牢里学到了不少，但面对沈霆歌，似乎还是差上了那么点。
　　“看你生疏的很，这事还是我来做比较好，不是吗？”
　　“你不试过怎么知道我做不好？”
　　回应浩君的是霆歌贴上自己男 根的火热手掌，还有耳边响起的火热鼻息，轻声的低语：“只要待会你还有力气，我就让你试……”
　　熟练的勾起对方所有的欲 望，握着对方脆弱的手来回套 弄着，带起规律的摩擦，点燃快 感的火焰。
　　略带冰凉的唇一路吻过脖颈，停留在尚未绽放的胸口红樱。轻轻的舔舐，继而整颗的含入口中。
　　“嗯……”毫不掩饰全身颤栗的快感，喉咙间的呻吟倾泻而出。平方在身侧的手，因为越来越强的快感而情不自禁的收紧用力，在身侧的床单上留下皱褶。
　　“浩君……”急促的呼吸，略微抬高了头，额头布满了因强忍欲 望而渗出的汗水。看着心爱之人在自己身下的面容，心底才真正安心，随之涌现出失去已久的满足之情。
　　一路下滑，吻过侧腹，舔过肚脐，引来浩君的敏感的颤动，最后来到被手掌握的下 体。
　　“你……啊……”
　　来不及出声，也来不及阻止，便被灭顶的快 感侵袭。像是全身被电流窜过，酥麻的感觉犯上心头。温柔的口腔包裹着身体最敏 感的部分，感受着湿滑的舌头肆虐着，挑逗着，一次次划过顶 端。
　　不过片刻，身体的本能便让浩君无法抑制的喷洒而出。灼 热滚 烫的白皙液 体在霆歌的嘴角流下蜿蜒的痕迹，来不及吞下的部分在月光下泛着情 色的味道，引得浩君本就红透的脸更深了一层。
　　“很不错的味道。”伸出舌尖舔过嘴角的湿痕，倾过身体，再次吻上对方的唇。
　　口中尝到淡淡的腥味，却是属于自己体 液的味道，即便内心抗拒，却无法阻止身体自然的接受。只能顺着彼此的唾液，交融在彼此的吐息中。
　　身后不久前被人碰触过的地方再次被人抚触划过，然而奇异的却没有排斥的感觉，没有令人作呕的心境，更没有身体抵触的反应。
　　因为是他吗？因为这个身体早就只接受他一人，为他一人而容纳了吗？
　　如今现实摆在眼前，再多的欺骗都成为枉然。既然如此，那便尽情的放纵吧，让这具不受控制的身体沉沦，让自己看清自己的本 性，将自己的丑态尽收眼底。
　　如何在他身下无法自拔，如何在他身下辗转承欢，如何在他身下呻吟低俄……
　　探入的手指感到了生涩干燥的感觉，紧绷的穴 口连指尖的前端也无法轻易接受。霆歌的心中突然升起一股欣喜，犹如初次般难入的地方，是否真如自己心中所想？
　　“嗯？”
　　身下之人因为霆歌停下的动作而投来迷茫的眼神，霆歌回以温柔的笑容：“怕你受伤，这里……”好久没人碰触过了吧。
　　可最后的话还是没有说出口，或许是怕勾起浩君逆反的心理，或许是怕破坏现在的氛围。
　　将手含入口中，沾染上自己的唾液，再次来到穴 口时，乘着对方慌神的瞬间，略微使力的探入一指。
　　“嗯哼……”
　　“疼吗？”
　　俯下的身体压靠在浩君的胸前，伸出舌舔着浩君额角的汗水。手中的动作没有停歇，被含 入体 内的手指轻轻抽动着，松弛着狭隘的空间。
　　“我没那么脆弱。”有点不满的轻撇嘴角，然而体内异样的感觉的确让浩君不好受。太久未曾被人发掘的地带如今再次被开发，果然还是需要耐性和细心，也难为眼前的男人。
　　记忆中的不管不顾，如今北道相持的细腻与温柔。是他变的彻底，还是自己变了太多？若是过去，自己的心如何不被打动，却在如今，几乎毫无感觉……
　　“快点。”出声催促的浩君有些闷，霆歌的温柔只换来他心底的烦躁，不如不要。
　　接着探入第二指，依旧不急不缓的扩张着，并没有因为浩君的催促而加快动作。“你会受伤的。”
　　受伤？嘴角泛起清冷的笑：“我受的伤还不够多吗？不差这点。”
　　胸口因对方的话而生疼生疼。霆歌不着痕迹的闭了闭眼，再张开，是恢复以往的冷静。不再多言，便借由着动作，将彼此清冷下来的气息再次扰乱。
　　抬起浩君的腰，浩君则自然明了的用双腿勾住霆歌健壮的腰身。便是下一秒，灼 热的硕 大之物抵住了自己的后 身。
　　轻合上双眼，感受着那一点点入侵的滚烫烙 铁，慢慢贯穿了自己。身体跟着泛起燥热与难耐，没有想象中的疼痛，果然是前戏做足后的好处。
　　浅浅的抽出，再缓缓的顶入，来回的摆动，由慢到快的节奏开始响起。
　　最原始的律 动渐渐在俩人间展开，汗水与激 情在此刻交融贯通，挥洒在床 底之间。
　　“浩君，浩君……”快感下的霆歌不由自主的唤着对方的名字，却未曾发觉底下之人那眼中始终不曾褪去的潜在伤痛与悲凉。
　　“浩君……我爱你。”
　　在高 潮来临的时刻，才将心底隐藏的感情全数宣泄。然而同时到达高 潮的人却因此而露出了讽刺的笑颜。不过一闪而逝，便化为最始之初的清冷。
　　没有退出对方的体内，而是就着相连的姿势一个侧身，让浩君贴靠近他的怀中。看着疲劳在对方脸上显现，嘴角噙着一抹满足的笑容。
　　霆歌抚摸着浩君的背脊，熟知他身体每个敏感的角落，知道怎样才能让他最快的安心与入睡。
　　然而，他忘记了此刻的浩君早已今非昔比，所以才忽略了那闭眼前，浩君眼底闪过的光芒。
　　退出他体内，起身抽来一些纸巾，细细的擦拭着彼此沾染上的体 液。不想扰到浩君刚闭眼的浅眠，每个动作都如此的轻柔细微。
　　收拾完一切，再度躺会床上的霆歌才将人搂进怀里，看着浩君的睡眼。直到沉重的眼皮不听使唤，才渐渐闭上双眼。
　　闭上的双眼，睁开的另一双眼。
　　得到了想得到的，证明了想证明的。够了、懂了、也该离开了。
　　不想轻易的再一次接受，心却因这一晚而开始动摇变化。离开与分隔已经无法让他看清这些，五年的时间能让改变他的人与心，却改变不了身体的本能。而这，或许将一辈子缠绕自己，无法脱离眼前这个男人的阴影。
　　过去总一次次的看着前路，探索着，小心翼翼的走着。却在残酷的真相下，才明白自己看到的所谓的前路，不过是一场楼兰，到头终成空望。
　　机会吗？机会是人创造的……那么沈霆歌，你还能让我看到机会吗？还能创造出你我间的机会吗？
　　或许连他自己也无法明白的此刻，也只有让对方去面对这个难题。
　　“我终究是要走的……”
　　太多的事该是他面对的时候。他知道，一些事一些人，经过再久还是不会改变。就比如……金……
　　斯蒂芬金，如今的他该知道自己出狱的事，不久也会再次出现在自己面前了吧。那么或许自己是该好好想想，如何面对了。

　　chapter41

　　风无须逞强，因为雨不在。剪不断，仿佛坠落万尘空。一字一语，爱是千种姿态，无挂无碍，到现在才明白。
　　门外传来嘈杂的喧闹声，坐在办公室中的男人却面无表情的不予理会。
　　“你不能进去，经理交代过他正在忙。”
　　“忙？哼。”
　　“梁先生，梁先生！”
　　门砰地一声被打开，霆歌看见秘书无奈的表情，略微点了点头。“你出去吧，把门带上。”
　　秘书如逢大赦，没被沈先生责怪，看来她今天运气不错。连忙带上门退了出去，把空间留给那两位自己都惹不起的男人。
　　“你明知道他是去做什么，为什么不阻止！”梁鸣言狠狠的瞪着办公桌后的男人，他努力抑制着自己的脾气，让自己不至于冲到对方跟前狠狠的扯上对方衣领或者直接给对方一拳。
　　他甚至还拿不出勇气，来不及去看看那人，便让那人再次远远离开了自己。
　　“我能阻止他吗？他现在的脾气，可比以前差多了。”霆歌不在乎对方恶劣的语气和态度，他的心里也着实为这事发愁。只是善于掩藏的他，没有让梁鸣言发现异样。
　　“那就该让他回LA？你到底是怎么想的？让他回斯蒂芬那家伙的地盘有多危险多麻烦，你会不知道吗？”
　　不知道？那怎么可能。只是知道又能怎么样？霆歌不禁想到那日晚上的情景。
　　他并没有睡熟，听着浩君放下伪装后的话，那是他心里最真的想法。所以，即便在此之后他想挽留，也已经失去了资格与勇气。
　　该用什么去挽留，又该以何种姿态去说服。霆歌已经失去了原有的信心。如果浩君不曾想过给予机会，也不想再回头，那么即使自己创造了机会，也只是徒劳无功。
　　“现在说什么都没用。”
　　这样无所谓的口气再次惹恼了梁鸣言。他一下重重的拍响桌面：“你说的轻巧，沈霆歌，你到底
　　是怎么想的？如果你对浩君的坚持只有这点的话，那就滚离他身边！”
　　梁鸣言不是不知道这几年沈霆歌的努力与执着，可如今事实摆在面前，让他仿佛间觉得自己看错了人，也看走了眼。
　　“如果能放下，那么五年前，我和他就结束了。”
　　这句是霆歌的心底话，都说失去才知道珍惜。他何尝不知其中滋味，然而失去了再要追回，确实困难重重。
　　“你先听听我的想法，坐。”
　　他就那么冷静？看着沈霆歌依旧未变的脸色，鸣言心底的怒火突然就降了下来。他拉开座椅在对面坐下，犹豫了一下，接过对方递来的资料。
　　“这是……”
　　“你以为我会放心让他一个人吗？”
　　“这人可靠吗？”终于，梁鸣言彻底的冷静下来。
　　可靠？霆歌不由露出苦笑，不过只瞬息便恢复平静。说可靠也可靠，但对霆歌来说，并不希望这个青昂再和浩君有什么联系。只是如今，浩君能信任的，似乎也只有这个男人。
　　这个认知让他觉得有些可悲，但更无可奈何。
　　“有他在，总不没人在浩君身边的好。既然他甘愿冒险也要获得和浩君在一起的机会，那就说明在他心底浩君有多重要。”而对待重要的人，才会用心去为他做一切。
　　所以，浩君的安慰不用担忧。反倒是自己，是该把手头拖沓了许久的事都做一个了结的时候了。
　　“你打算怎么做？”
　　“你信了我五年，这五年我从不隐瞒我所在计划和即将实施的安排。如果你还信任我，那么就交给我去办。”
　　梁鸣言沉默了。的确，自从五年前沈霆歌插手梁氏的产业，并将梁氏重新整顿交还他手后，他便一直明里暗里受到沈霆歌的帮助。他本想拒绝，可对方却不给自己丝毫拒绝的机会与理由。
　　他知道沈霆歌的用意，有些时候，他也会被沈霆歌打动。譬如在某日见他独自忙碌的身影，见他为了浩君而不顾病痛执意奔走的时候，还有得知浩君将出狱而泛出的眼底泪光。
　　或许不会有人相信，可就是眼前的男人，这样的沈霆歌，会为了梁浩君而眼红。
　　相信吗？如果不相信他，梁鸣言还能信谁呢？还有谁会为了浩君做到这样的地步呢？所以答案已经很明显了。只不过……
　　“你和乔小姐的事怎么解决？”
　　霆歌的眼神微暗，接着靠进身后的椅背。“下周，我会在沈氏新股上市发布会上宣布离婚的消息。”
　　“你疯了！”梁鸣言倏地一下站起身。“你不该那么做！”天，他怎么能！在新股上市发布会上？
　　不错，那确实是个聚焦眼光的好时机，可绝不是个适合宣布不合消息的场合！何况，在人们眼中的沈氏与莫家，一直保持着良好的合作与亲家关系，如此一来岂不是故意招人揣测议论？给那群记者大肆刨根究底的机会？
　　何况，新股上市要的便是稳定，便是合理的市场环境和企业的实力。这样的消息绝对是极其负面的。
　　“不炒作他会知道吗？他会信吗？我想让他知道，即便远隔重洋，即便他不去关注，还是能知道。”
　　“你……”他竟然就是为了这个幼稚的原因就拿自己的企业的利益去开玩笑。就算玩也不是这么个玩法，办法肯定有，他却偏要用这么偏激的方式。“你父亲会同意？你家族的人不会反对？”
　　“那你又觉得，他们谁有反对的资格，我家老头又能左右得了现在的我？”这话他没说夸张，现在的沈氏便是由他一手掌控。
　　梁鸣言无法反驳，只能将所有的无奈化作一声长叹。然而，就另一个角度来说，他心里也为浩君而开心，霆歌能为他做到这步，他看在眼里，也终于将遗憾掩埋。
　　这辈子，能给浩君幸福的，也唯有眼前的男子了。
　　“如果需要帮助，就跟我说。还有，浩君那边……”
　　“放心吧。等这边的事完了，下周我就飞去找他。相信我，我绝不会轻易的放弃。”
　　不错，他这辈子都不会放弃，即便被讨厌，被驱赶，被漠视……

　　chapter42

　　所谓的爱情，并非强势的束缚，一味的掠夺，蛮横的控制。如果你能得到幸福，那即便是默默的守候，也已经令我满足。
　　回到时别多年的地方，浩君为的不是别的，只有一个目的――去见斯蒂芬金。
　　当年的恩怨在岁月的冲刷下，本该被人忘却。可沈霆歌的出现和纠缠，让浩君幡然醒悟，逃避终究不是办法。而这一次，自己再也不要处于被动的地位。
　　上飞机的那刻，心底便计划好了到美国后该做的事。为了出发去美国，他主动动了梁鸣言在自己入狱期间，主动归还的那些银行账户里的钱。他知道这么做一定会惊动对方，可这一切都已经无所谓了。
　　早晚都是会知道的，这是五年前浩君便了解到的事实。自己始终不会是个自由的人，被监视，被关注，被人暗暗的看着一举一动。束缚始终存在，哪怕是隐匿于黑暗中的绳线，也不会改变它代表的作用。
　　只不过，所有的想法和安排，在飞机上遇上青昂的那刻起便悄悄起了变化。
　　浩君不信青昂会那么巧与自己搭同一班飞机飞往美国。不过对方也算坦诚，在自己冷漠的目光下，依然嬉笑的说出那么一句话来。
　　“我就是跟你跑的。”这是青昂在飞机上嬉笑的回话。
　　浩君不是第一次严肃的考虑起青昂的工作问题，但每次都被他打哈哈或者蒙混过去，这次在飞机上的经历也不尽相同。
　　到LA机场的时候，明知青昂不会跟自己分道扬镳，浩君仍旧佯装着不经意的说：“就到这吧。”
　　“什么到这？我可是跟你来的，自然是跟着你走。”
　　“你就没点事做吗？钱多的话不介意你送我。”浩君取了托运的行李，斜眼好笑的看着身边紧跟不舍的男人。
　　“呐，我人都是你的，钱当然归你管。你要，我就给。”
　　“胡话。”知道对方是在开玩笑，心里仍是不免激起涟漪。“你小子，到底怎么打算？”
　　机场里的人来来往往，嘈嚷的环境夹杂着广播的声音。浩君不过是一个恍神，便错过了青昂轻声的低叹。
　　“什么？”青昂说了什么？
　　“没什么。浩君哥，其实我有工作。你不是打算在这待一段日子吗？我在这里有公司安排的暂住房，不如就和我一块儿吧，也省得你找房子费事。”
　　浩君有些讶异，这还是上飞机来头一次听青昂这样正经的口气同自己说话。想到自己现在的状况，逞强拒绝的话就怎么也说不出口。
　　“就这么定了吧。”青昂自然是看出了浩君的犹豫，先一把夺过他的旅行箱，随后拉着人就往机场口走。
　　浩君回神时，俩人已经走出了好大一段。瞥见青昂拉着自己的手，浩君皱了皱眉，却没有挣脱开。心底在想着心事，却被青昂的问话打断。
　　“浩君哥，你还没说这次来美国做什么？”
　　“见个老朋友。想散散心就来了，也没别的特别的事。”浩君不想让青昂就这个话题继续下去，自动的转移开：“到住所远吗？”
　　“不会太远。”
　　俩人就这么一言一答，有一句没一句的出了机场。青昂让浩君在原地等候，自己则去察看打车的地方。
　　环顾四周，自己的记忆中对这里的环境已然陌生，然而却依然记得当年与某人一同满怀欣喜的登上回国班机的场景。
　　“梁哥。”
　　身后传来的声音让浩君反射性的转身，随之而来的便是惊讶与怔愣。眼前似熟悉却又全然陌生的男人，就这么带着笑容一步步走近自己。
　　“你做什么？”正巧回来的青昂伸手阻止对方想搭上浩君肩膀的手，一脸警惕的看着对方。“浩君哥，你认识他？”
　　认识吗？或许吧。即便对方只是几步之隔，浩君看见面容还是模糊的。何况，太多的事，自己根本不想去回忆，又怎么会去有心记忆。“你是……”
　　“已经认不出我了吗？”男人的笑容有些失落，“不过也是，都那么多年了。梁哥，我是辉。”
　　“辉？”似乎有些想起来了，那不是……
　　“我几年前就开始不做光头了。”男人摸了摸自己的头发，笑容有些傻气：“何况凯也不喜欢我光头的模样。”
　　这下浩君想到了，原来是当年在LA发展时替斯蒂芬金带出道的乐队成员。可如今，他已经再也找不回当初在一起的那些快乐回忆。一切的过去都成为了自己的负担与桎梏，牵扯着自己的灵魂。
　　“真巧，你是要出去？”
　　看着浩君脸上疏远的笑容及平淡的口吻，辉有片刻的静默，随后转为叹息。“是老板让我来的。”
　　这几年中发生的事，包括当年梁哥的离开，到之后失去音信。辉和乐队成员们一直想知道真相，却也一直无法真正得知。只能凭借着猜测和一些间断的新闻消息，了解一些，推断一些。
　　但有一点他可以肯定，那就是老板和梁哥间已经闹僵的关系。
　　“他让你来？”冷笑瞬间便泛起在嘴角。“他倒是有心，何不自己来，不是更好？”原来是这样，怕自己做出什么过激行为，或者斯蒂芬金自己还没做好充足准备，才派个人前来试探自己吗？
　　他差点忘了辉是谁的手下，差点忘了斯蒂芬金其实是个最善于交涉，手段圆滑的家伙。是否该庆幸，在这点上，某个人至少不会背着自己做出太多失格的举动？
　　五年多了，斯蒂芬金依然是这样的人，这不禁让浩君想到出狱后再次遇上的霆歌。为何有些人会去改变，有些人的行为却依然呢？
　　或许改变的是表面，或许依然的并非实质。可如今让浩君亲眼看见的，却是这样的现实。
　　“老板知道今天梁哥回LA，以前的房子都还在，让我载你过去。”辉不习惯梁浩君脸上那种类似讥笑的表情，连忙解释着自己的来意。
　　“他倒是有心。”浩君不以为意，反倒将行李交给身旁一直沉默不语的青昂。“不过不必了，我有地方住，并不需要他的施舍。”
　　浩君转身，不再看辉的表情。他不想看，至少在没有对上本人之前，他不想再借由别人来左右自己的想法。
　　“梁哥……”
　　没等辉的话出口，青昂便一手用力搭上对方的肩膀。他嘴角微微上扬，露出几乎没有温度的笑容。
　　“回去告诉你们家老板，这次别想再动什么歪脑筋。浩君哥和我住很安全，不牢费心了。”
　　歪脑筋？自从梁哥离开，老板的改变大家都看在眼里。老板那么喜欢梁哥，怎么可能会动什么歪脑筋。
　　“青昂，走了。”浩君的声音已经带着不耐烦。
　　“来了。”应声的青昂再次冷清的看了辉一眼，转身追上浩君。
　　辉静静站着，直到视线中再也没有俩人的身影，才拿出手机拨通了斯蒂芬金的电话……
　　几天后，一个惊人的消息在世界各地的重要金融杂志报纸上纷纷刊登。现任沈氏集团的总裁和五年来一直恩爱有加的妻子婚姻破裂。
　　沈少选择此次在新股上市发布会上宣布这个不合的消息，不知是出于什么原因，本人一直拒绝谈论。而作为新闻中的另一位主要人物，乔氏家族的掌上明珠乔莫言，也拒绝发表任何关于此次消息中的话题。
　　沈氏新股因为此则消息受到不小冲击，上市便一路下滑。而沈家却似乎无人责怪，这样的反应也令外界纷纷揣测。
　　看来沈家家主易位，沈氏已由沈少独揽大权的消息已然是事实。
　　“这到底是怎么回事？”沈家大院里，沈老爷子涨红了一张脸，怒视着自家儿子。“你这不孝子，你……”
　　“最没资格说的就是你。过去也好，现在也好。”平静的口吻，没有激动，就如同陈述的只是一个事实。
　　“你！”
　　“你知道吗？我等这一天等了太久了。”霆歌的笑容近乎残忍。“你就好好养老，沈氏不用你再操心了。”
　　“站住！”看着要离开的沈霆歌，沈家老爷子颤颤巍巍的站起身，“你……你还在想着那个男人！”
　　“你没资格管。”霆歌危险的眯起眼，无情看着那个冠以自己父名，却自私到无以复加的男人。“你早就失去了过问的资格。我的事，他的事，都与你无关。”
　　沈老爷子的脸色突然惨白，他说不出一句话来，只能看着霆歌毫不留恋的离开沈家。
　　他错了吗？这些年来他做的事都错了吗？可沈家只有霆歌一个儿子，他又怎么能让沈家绝后。
　　或许，从他抛弃妻子的那刻起，这孩子便永远不属于自己。而今的一切，都是在嘲笑他当年的薄情寡义，是老天给予他沈家的惩罚。

　　chapter43

　　我们之间不会变，做回朋友才会好些？可当你走越来越远，连自己也不曾发觉，我们之间的距离已无法逾越。而我寄生的世界，也渐渐崩溃。
　　为什么会回到这个地方？结束于过去，重新开始的地方，却也是另一场欺骗开始的地方。对浩君来说，洛杉矶这个地方充满了太多回忆。从求学之路开始，便不曾断过的点滴。
　　每一次离开，每一次回来，都带着不同的心情与感觉。而这一次也是一样，为了一个人，一份变质的感情，一个不敢轻易尝试的过程。
　　独自走在街头，浩君感受着这些年来这个城市的变化。心情却繁复错杂。他想到今天早上看到的消息，关于沈氏集团，关于沈家大少，还有那些流言蜚语。他没有料到沈霆歌会那么做。
　　不可否认，这样的事件给自己的冲击的确不小。而说不动容那是假，一个人再怎么变，终究变不了心底最深的本质。浩君或许不会再傻傻被欺骗，或许可以狠下心对待伤害过他的人，却无法改变自己容易被打动的心。
　　他，到底想做什么呢？他在那边会怎么样？那些媒体记者和报道有没有让他受到中伤？
　　“哎……”停下晃荡的脚步，浩君在附近的一张长椅上坐下。这里是城市中的国立公园，今日是双休日，日近午时，这里的人也渐渐的多起来。
　　浩君看着周围嬉笑的人群，那一个个人影只是模糊的在眼前跑过、闪过，让人感到很不真切。
　　“叔叔小心！”
　　出神的浩君只听见一个喊声，再回神已是措手不及，只能看着那颗圆滚滚的球状物飞向自己。
　　“啊。没事吧？”十七八岁的少年喘息着跑到浩君跟前，大口喘息着看着那颗球，再看看浩君，露出尴尬的笑容：“抱歉，刚才我朋友失手让球飞了。”
　　“下次小心点。”低沉的声音，接着是一只单手抓着篮球的手伸向少年。
　　少年看了看球，再抬头看了看男人，连忙接过道谢。“我们会的，真是抱歉。”
　　浩君有瞬间的恍惚，仿佛一下高一下低，心情起伏的厉害。预计的疼痛没有传来，倒是熟悉的声音先入了耳。听着他与少年的对话，渐渐转移视线。奇怪的感觉才袭上心头。
　　模糊是视线在近距离的观察下不会错认，而熟悉的声音更不会让浩君错认。可，他为什么会在这里？
　　“没事吧？”
　　那只手就这样伸向自己，随后搭上自己的肩，接着顺手的勾上环上自己的肩胛。
　　“浩君？怎么不说话？”
　　说话？对……他是有话要说：“你为什么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　因为你不该在这里！
　　浩君本想这么说，却硬是忍住了出口的话。他发现刚出狱时的冷清渐渐被瓦解了，特别是和这人有了身体的接触后，人便开始越来越失控。
　　“你不该在国内处理沈氏的事吗？那么多麻烦，难道你就不管了？”
　　“是啊，不管了。”
　　“什么？！”他这是什么意思？浩君愣愣的看着对方。自己没听错吗？他刚才说的那意思……
　　“你还不知道我为什么那样做吗？”
　　浩君沉默了。他怎么会不知道，就是知道，才无法再冷静。
　　“那么多年来的努力，就这么不要了吗？毁了也没关系吗？你想要的权势名利，你拼命想证明的东西，你不惜毁了我们的感情也要得到的东西，都不要了吗？”说不出是愤怒或者感伤。那无法辨析的感情统统堵塞在胸口，让浩君突然又感到心口传来阵痛，脸色也有些发白。
　　看出浩君的不舒服，霆歌体贴的想让他靠着自己。却被倔强的他挺住身子默默的表达拒绝。
　　“君，我们该好好谈谈了。”还有什么办法能挽回？不管是什么代价，他都会去尝试。
　　“谈谈？如今才来跟我说谈谈，不觉得可笑？”浩君冷笑着挥开他的手，起身往公园门口走。
　　而在他身后的霆歌无奈的跟上。俩人就这么一前一后，浩君走到哪，霆歌就跟到哪。然而，即便霆歌带着墨镜和鸭舌帽，穿着也再普通休闲不过。但挺拔的体形和俊美的脸仍是引来了不少人的侧目，渐渐的，似乎有人开始认出眼前的男人。而浩君也发现了这一点。
　　在路口选择了一条相对僻静的岔路，浩君突然停下脚步转身看向身后的男人。
　　“你到底还要跟到什么时候？”这男人，何时变成这般无赖的模样？
　　“君，我想和你谈谈。”再诚恳不过的表情，然而心底却担心对方依旧不给机会。果然，浩君骨子里的倔强因为霆歌的穷追不舍更是冒出了头。
　　“老子不想和你谈。你给我滚！”想用侮辱的话语让他走开，浩君的脸因为染上怒火而微红。
　　“我只是想和你谈谈，到底怎么样你才肯给我个机会。”放下身段，不去计较那些虚荣，只是想挽留眼前的男人。
　　怒极反笑的浩君突然重重一个喘息，接着冷冷的看着霆歌：“我最看不起只会耍手段，暗中搞鬼的男人，怎么？以前没玩够，这次又来找乐子？抱歉，我玩不起也供不起了。你找别人吧。”
　　“什么意思？”霆歌蹙眉。“过去我是做了很多错事。可……”
　　“什么意思你清楚。你能这么快找到我，难道不是派人盯着？是，我只是个普通人，没权势没名，活该被你们这种少爷耍弄。”想到今天他的突然出现，回忆起过去，浩君便无法对霆歌有一点好脸色。
　　不想受伤便不能心软，这也是浩君在这五年里学会的。
　　“如果我说，今天真的只是巧合，你信吗？”虽然知道答案肯定是否定的，但霆歌却依然说出这句话。
　　浩君看着他充满无奈的表情，嘴角的弧度更深：“不信。”
　　可今天却真是只是个巧合……然而这一次，霆歌没有再说话。他的沉默，让已经本就烦躁的浩君彻底失去了耐性。
　　“别再跟着我了！啧！”转身要走，却被人一把拉住。
　　“沈、霆、歌！”恶狠狠的叫着对方的名字，转身的瞬间，所有的愤怒的表情却顿时消散，徒留震惊与错楞。
　　“我求你。”
　　不敢置信，那个高傲霸道的男人，那个野心勃勃的男人，那个把自尊看的比什么都重的男人。现在却说着这样的话，满脸痛苦的跪在自己面前。
　　“给我个机会……让我和你好好谈谈。”
　　“你……”拒绝的话再也说不出口，甚至于，一股酸涩竟然涌上眼眶。浩君抬起头，调整着自己的呼吸。任由静默在彼此之间蔓延。
　　“你起来。”这里毕竟还是街上。就算再僻静，依旧会有路人走过。而显然，他们已经成为一些人注目的焦点。
　　俩人风格迥异的东方男子，同样的高大，同样的外表出色，同样吸引他人的眼光。
　　“我……你答应了？”
　　能不答应吗？眼前的男人竟然做出这样的举动。浩君根本不会想到，如果不是亲眼所见，他这辈子都不会相信霆歌会这么做。
　　“走。”脸颊已经滚烫，用力拽起霆歌，浩君的脚步走的有些急。
　　什么男儿膝下有黄金，什么面子里子。那些东西对现在的霆歌来说都不重要，因为他面对的不是别人，而是梁浩君。那个自己曾经伤害过，却始终深爱的男人。
　　这辈子，他唯一放不下的记挂，唯一无法割舍的东西。便是这份感情，这份联系在他和浩君之间的感情。
　　沈家的权利也好，自己的头衔也好，那些光环终有一天会失色。而过去和浩君在一起的日子，才是自己这几十年来最快乐的日子。
　　失去过，才知道他的重要。所以不想再失去，拼命想挽回！
　　霆歌在浩君答应的那一刻早就乐翻了天，也不顾自己的形象，反手握住浩君紧挨着对方，牢牢跟紧对方的脚步。
　　现在的他心里最清楚不过。或许过去他真的在意浩君嘴里说的那些名利，然而五年了。改变的不止是浩君，学会珍惜的也不只是浩君。
　　如果现在的浩君，珍惜的是他自己的人身，那么如今的霆歌，珍惜的便只有浩君这个人。
　　过去发生的再多，也已经是过去。但即使是过去，一些伤痛却再难抚平。时间是治愈伤口的良药，也同样是让人麻痹的毒药。
　　到底该怎么做，才能让浩君重新信任自己。只有霆歌自己去努力，去教会浩君再次信任。
　　所以才不惜将离婚闹大，不顾家族的压力和集团的损失一意孤行。他做了，而他也 相信浩君看见了。他现在想要的证明，已经不在乎会给自己带来怎样的后果，只为让那个人回到自己身边，这样便足够了。

　　Chapter44

　　我看到的，我所听到的，我曾想过却从未体会到的。如今错开了过去，再次摆放在我面前，而我便握有选择的权利。
　　一间精致雅静的咖啡吧，两杯各异的热咖啡。分坐两边的两个男人，一个低头不语看着面前冒着热气的咖啡；另一个则是不肯错过分毫，紧紧盯着对面男人的一举一动。
　　“你有什么话，说吧。”无法忍受这样压抑的沉默，心里的情绪依然停留在刚才那震撼的一幕。浩君不喜欢这样的感觉，所以他选择先一步打破沉默。
　　霆歌抿了抿唇，定了定神，想要开口却不由先是一阵叹息。
　　他也觉得累了，这份感情已经被他们折磨光了，他不想再要这样的疲惫，不想再要这么累下去。
　　“浩君，过去我是做了很多错事。可唯有一件事我始终没有改变过。我们之间的两次分离，我们俩却从没有好好的剖析彼此谈上一谈。过去的我太过自负，也太不成熟，才让你……吃了那么多苦。”
　　“够了！”浩君打断对方的话，又觉得自己的情绪有些激动过头，随后敛下情绪。“我说过的吧，在我出狱的那天。我不过是想要重头开始，离开过去的阴影，忘掉过去的不愉快。”而这一切，全在沈霆歌一次次的出现下悉数瓦解。
　　“我什么都能放下，只有这一点不行。”霆歌看着浩君的表现，心里暗喜。既然能有情绪的起伏，那么就不是毫不在意。既然在意，那自己就不会毫无机会。
　　“可我什么都不要，我只要你做到这一点。”浩君也有属于他自己的倔强与坚持。而现在的他实在找不到一个理由，让自己心甘情愿去打破这股倔强与这份坚持。
　　霆歌搅动着杯中的咖啡，俩人一时间再次陷入沉默。却在浩君打算起身走人时，听的对方平静的说：“我把沈氏的一切都堵上了。”
　　“什么？”浩君僵硬下动作，当他看见霆歌嘴角的笑容时，不由自主的睁大双眼。“你在和我开玩笑？”他问的小心翼翼，可霆歌的表现却让他的理智彻底瓦解。“你他妈到底在想什么？你！”
　　这么多年了，他好不容易才得到的一切。浩君真的不敢相信，他会就这样轻易的放手。何况，沈霆歌根本不需要这么做，他这么做又能有什么意义？
　　“过去，我想要权要名，我不甘心自己一辈子被人指指点点，只能顶着老头的私生子的名字在商场打混。”霆歌的声音有些沙哑，听起来沉沉闷闷。“当年他逼我和你分手，若我不同意便是要用沈家的力量让你无法在乐坛立足。你是多么喜欢音乐，多么喜欢这份工作。凭我对你的了解，我看在眼里记在心里。我怎么可以让他那么做？况且那时，我是真的在乎名利，我并不否认我有私心，却也是为了你……不得不在当日给你一种背叛的错觉。”
　　霆歌没有去看浩君的表情，然而回忆起过去的那段日子，自己心底的苦涩就禁不住犯上心头。
　　“或许如今在你看来，那不过是为了名利而找出的借口，可当时的我实在不知还能怎么做。刚刚被认回沈家，什么权利都没有。靠着别人的脸色过日子，被人在背后指指点点。我能忍，也能记住那些人的每一句话，为的就是在将来向他们证明我自己。我做到了，可我也同时失去了最重要的人。”
　　最重要的人……他，在说自己吗？浩君有些怔愣，他回不了神。今天沈霆歌口中说的每一句，在过去都是自己不敢想也不奢望听见的。
　　“来美国找你的时候，是真的气疯了。你知道吗？斯蒂芬金花了多大的手段不让我找到你。而你却和他一直在一起。我以为……你真的不在乎我们之间的那份感情了。当初你走的时候，我就曾经失控了很久。我们间，该是彼此信任的不是吗？可你却先一步离开了……呵呵，可我又有什么资格去那么想。但那一次再见时，我看见你对斯蒂芬金亲密的模样，我是真的疯了。”
　　“你说金阻止你找到我？”浩君第一次知道这样的内幕。那么过去自己以为先放弃的人，其实并不是出自他的本意？
　　“是。其实如今来谈已经毫无意义，可我还是想让你知道。我并不是在为自己说情，只是我也不想放弃任何一个令你回心转意的机会。”如今的霆歌是坦诚的，他知道在这样的情况下，一点一滴的隐瞒都会成为彻底失去浩君的机会。
　　“那么那些照片……还有在酒吧……”
　　“在酒吧的确是我冲动，可我并没有故意派人去找他们麻烦，也没在牢狱中派人殴打他们。之后收到一封匿名信，里边是你和斯蒂芬金亲密接吻的画面。我才会在当日……对不起。我只是太在意你。”当初自己还血气方刚，不知道克制自己的脾气，也不知道珍惜一个人该是怎样的表现。
　　是这样吗……原来自己不知道的事还有那么多。“你怎么确定是斯蒂芬金干的？”虽然这么问，可浩君的心底却已经相信了霆歌的话。
　　或许过去自己不会相信这一切，听到也只会一笑置之。可如今发生了这么多，自己亲身经历的、看见的那些事实。已经再勿需过多的揣测。
　　“我以为你已经相信。”霆歌对上浩君的双眼，在对方的眼底看见一丝尴尬。自己则不在意的笑了笑：“你会做出那样的举动我实在没想到。你成功了，我痛苦了五年。在当年你说不爱我的那一刻。”
　　“是你先背叛了我，就算再怎样，你也不该如此伤我。难道你要我看着你和别的女人结婚，还傻傻的等你吗？”想到这里，浩君就无法给霆歌好脸色。
　　霆歌的脸色有些微变，却是摇了摇头。“我没那么想。”他不会以为浩君会因为自己这样说而有什么同情的想法：“当日的事是我错，我不会逃避责任。”
　　过去还会用“全是为了浩君和自己的将来”这样的话来欺骗彼此，可如今的霆歌已经不会了。
　　“那是我这辈子做的做错的事。可之后你入狱。我不得不顶着压力和救你出来的目的和那女人结婚。但现在……我终究是孑然一身的。我想你已经知道了。”
　　想到那则离婚的报道，浩君只是抿紧了唇看着霆歌，不发一言。是，这点他无话可说。浩君不是不知道自己入狱时的一些事。事实上在来美国前他了解过一些，却也后悔了去了解那些。因为那只会让自己的决定更加动摇。
　　沈霆歌面对的压力也好，煎熬也好，在五年之中几乎几次把他打垮。可为了什么才坚持下来？为了什么才走到今天这步？在浩君内心深处，其实是明白的。
　　但……还能相信吗？真的能吗？
　　“你把沈氏怎么了？”他刚才说赌上了沈氏的一切，到底是什么意思？
　　“斯蒂芬集团和沈氏一直不和，这几年来的斗争很激烈。台面上的，台底下的。如今，该是做个了结的时候了。”沈霆歌说的轻巧，听在浩君耳朵里就全然变了质。
　　“你们到底想做什么？”
　　“我只是累了。如果能让喜欢的人回心转意，那么即便身无分文，再次变回到那个酒吧驻唱的穷小子，我也无所谓。”
　　“你……”
　　“斯蒂芬集团有人也和我有相同的想法。他们觉得一直任由斯蒂芬金和沈氏对立并不会对彼此有任何好处。所以假如我能撤出沈氏，将权利下放。那么他们也会退步，并且再也不会任由斯蒂芬金乱来。”这样的话够明白了。霆歌觉得浩君不会不明白。
　　这简直是胡来！下放权利？意思就是将沈氏拱手让人了？就算他不想要那权利，可沈氏毕竟是沈家老爷子打拼回来的家族企业，怎么能任由霆歌就这样被毁了。
　　“别在乎那些事，我对那人有的，只有恨。”想到自家生父，霆歌的脸上只有冷漠。
　　“你不该如此。”浩君很无奈，却也不知该用怎样的姿态去面对。自己应该还没有原谅对方，可听着对方如此坦诚的一番话下来。心底已经再也无法维持平静了。
　　原来，江山能改本性难移是真的。他梁浩君，注定做不来一个冷情冷性的人。而这句话套在沈霆歌身上却又截然不同，过去那暴躁易怒，骄傲强势的人，如今却对自己软下性子放低姿态。
　　明知本性难易，那么如今眼前的男人为自己做到了这一步，自己还有什么理由不给对方一次机会？
　　“该不该我已经那么做了，而如今我要的只是一个人的决定。”
　　抬头对上霆歌的双眼，被那眼底最真诚的感情所打动。可嘴边出口的话依然把持住了底线，他还需要考虑的余地。毕竟这一次他若输了，再也没有一个十年给他玩。而他也不会再有重新来过和活下去的勇气。
　　“我……给我段时间，让我想想，我会给你答案。”此刻的自己，只能给他这样的回答。
　　“好……我等你。”不过是一段日子，他沈霆歌五年都等来了，如今眼看有了希望，又有什么不能等的。
　　“我该回去了。”
　　“我送你。”霆歌起身买了单，体贴的将挂在椅背上的衣服主动替浩君披上。“外头风大。”
　　浩君但笑不语，而那一笑，也温暖了霆歌冰封许久的心。
　　一切都在慢慢转变，在往好的方向前行。

　　chapter45

　　其实，我们都有幸福的权利。关键在于你们间的决定和选择……然而当我了解到这一点，却又陷入了另一种无法估量的被动。
　　脑袋很沉，浑浑噩噩的感觉。努力的睁开眼，思绪开始渐渐汇拢，鼻尖充斥着一股刺鼻的香气。浩君努力回想着自己倒下前的情形，他被霆歌送到家附近，随后自己走回家。在开门的瞬间，发现身后有人，之后便陷入了黑暗。
　　自己被人绑架了？这个认知在心中浮现的同时，浩君也不由觉得好笑。现在的自己，有什么东西是需要别人来图谋的？
　　“醒了？”
　　床边的凹陷伴随着头顶响起的声音，熟悉的叫人不会错认。浩君心里一沉，随后才慢慢抬起头。
　　“斯蒂芬金。”
　　眼前的男人和记忆中的已经大不一样。比过去瘦了很多，脸上也不再是昔日的神采奕奕，眼睑下的阴影昭示着他经常失眠的症状。
　　“你喊我什么？”斯蒂芬金，过的浩君从不会这么生疏的叫自己，是吗？现在一切都变了，他再也得不到原谅了吗？不，他不会放弃浩君！
　　“斯蒂芬金，你把我带来这里做什么？”过去的那声称呼，在如今已经无法当着眼前人的面再顺利的唤出口。
　　“浩君……别这样，叫我金好不好？”
　　浩君皱眉看着对方，总觉得有哪里不对劲。“你到底想干什么？”把自己用那种类似绑架的方式带到这里，对方心里到底都在想什么。
　　斯蒂芬金伸手想抚上浩君的脸庞，却被浩君一个闪身躲了过去。而他的手只能僵硬的留在半空中，跟着他的表情一同沉落。
　　“浩君，过去的事都是我不对。我不该骗你，可那都是因为我爱你啊！你原谅我，给我一次机会好不好？”
　　浩君看着对方诚恳的面容，屏息了几秒，最终化为一声叹息。“我不想再和你有什么关联，我这次回到LA的目的，我想你已经心里明白。我只是来告诉你，我们之间是不可能的，放下过去，放弃那份感情吧。”
　　此刻的浩君想到很多，在听了霆歌的一番话后，自己的心境也开始变化。或许，自己可以真的再相信一次，可前提却是让眼前的人也跟着放下过去。
　　“你说什么？”
　　“我说，你放弃这份感情吧。我们不……”
　　“闭嘴！不许说！”
　　突然之间被一声怒吼打断，浩君还没回过神，便整个被人压制在床上无法动弹。他心中一沉，看着斯蒂芬金几近疯狂的脸色，不安与恐惧渐渐袭上心头。
　　“浩君，这不是你想的。你其实对我是有感觉的不是吗？当初在这里，你让我吻了你的，你还记得吗？”
　　浩君的眼神随着斯蒂芬金的话而在房内游移了一圈，这才发现这间屋子正是当初自己在LA居住的地方。
　　“你冷静些，感情的事不可以勉强，你都已经害我自甘堕落去坐了五年的牢，还不够吗？”虽然自己去坐牢并非全数能责怪在斯蒂芬金头上，可这一切事因却的确是因他而起。
　　如果不是他故意想整大哥，自己也不会在最后关头选择走那条路。
　　斯蒂芬金的面容一松，随后压制着浩君的一手改为强势的抚上浩君的脸庞。浩君躲不开，便只能任由他摸索着自己的轮廓。
　　“我知道你还在为那事生气，那事是我不好。我承认，可我只是因为喜欢你，难道喜欢也有错吗？”
　　“喜欢不该是那样的，喜欢就该学会放手，喜欢就该让喜欢的人过的快乐。”
　　“住口住口！说到底！你就是不想和我在一起！你心里还喜欢这那个男人！他有什么好！一再的欺骗！一再的伤害！如果不是我，如果不是我的话！你能之后在美国过的那么愉快吗？你能回国后在最伤心的时候得到人安慰吗？”斯蒂芬金有些癫狂，手中的力道没把持住，压着浩君手腕的让浩君疼的不禁皱眉。
　　“对，如果不是你，或许我和霆歌还是会经历这些，可至少我不会伤的那么重。或许一切都不同。”浩君被对方的态度激怒，自己的口气也冷硬起来：“你做过什么不需要我再一一言明了。连自己旗下的艺人都可以不惜利用的老板，斯蒂芬金，我真的觉得你很可怕！”这么可怕的人，他梁浩君一辈子也不会爱上。
　　“我可怕！哈哈哈哈哈……”斯蒂芬金突然大笑起来，而这笑声令浩君心中恐惧。
　　斯蒂芬金疯了！浩君觉得眼前的男人是疯了。他不能再这么受制于人，他必须尽快离开这里！
　　想到这里，浩君开始奋力挣扎。他要脱离这男人，眼前的男人已经再也不是过去那个温柔和善的斯蒂芬金了，也不再是那个会逗自己笑关心自己的学弟了。他只是个被感情逼疯的危险品，随时都可能做出可怕的举动。
　　“你想去哪里！”一把拽住挣脱自己跳下床的浩君，猛地用力把他拽回几步。浩君也是拼死了力气甩着手，奋力的挣脱。
　　然而下一秒，头皮和膝盖同时传来钝痛，浩君一下子失了气力，只能任由斯蒂芬金拖回了床上。
　　“你哪里都不能去！就给我乖乖待在这里！”斯蒂芬金是真疯了，他双眼充血的瞪着浩君，随后扯下领带，将浩君的双手牢牢系在床头上。接着又转身在房里找来了麻绳，绑上第二层桎梏。
　　“你疯了！你到底要干什么！”
　　“直到你答应爱我前，我不会放你走。”斯蒂芬金回答的很干脆。
　　“不可能！老子他妈绝对不会爱上一个变态疯子！”浩君急了，可即便他用尽了力气也无法逃开。最后只能对上那双盯着自己的可怕眼睛，听着对方近乎冷酷的决定。
　　“那你就被乖乖待在这吧。即便囚禁你一辈子，我也不会让你走！”

　　chapter46

　　为何要欺骗自己，为何要把痛苦建立在彼此的身上，为何不愿放手不愿让彼此自由。当爱情变成一种负担，痛苦的只有牵系的两端。
　　不知是第几天，在封闭的空间，四周的窗户被蒙上窗帘，永远的黑夜，伴随着越来越浓重的恐惧。
　　视觉越发模糊，身体的其他感官却越发敏感。每一个细微的响动，都会让床上被束缚的人敏感的侧耳细听。
　　被束缚在床头是手腕已经发红发肿，摩擦出许多血泡。强行的挣扎却徒劳无功，几日的身心疲惫，让浩君几乎丧失了任何行动力。
　　他不想再挣扎，不想再逃脱，他心底的希望也被渐渐抹去。只有一点，他始终坚持，那便是不曾开口，不再同囚禁他的疯子说话。只有这点，他不会妥协。哪怕他最终也会跟着发疯，他也不会弃守这一条坚持。
　　斯蒂芬金想要他，可他却偏不要对方。用这种手段把自己强行留在这里，当斯蒂芬金做出这个决定时，他不会知道，自己已经一辈子失去了得到浩君的机会。
　　“咔嚓”一声，房门打开的瞬间，浩君反射性的将头迎向门边。一个拉长的人影拖曳在地上，那变相的身形无形的生成一股极大的压力，压得浩君无法喘息。
　　当门关合的同时，浩君也将头转向了里侧，闭上双眼，任由紧促的呼吸缓缓调节平和。床边凹陷的动静引来他背脊一阵发凉，却选择沉默与死守那份倔强的背影。
　　“浩君，今天怎么样？”
　　对方轻柔的说着话，接着是那有力的大手搭上自己的肩膀。浩君本想挣扎，却觉得太累而放弃。
　　“怎么不吃东西？”即便是在黑暗的空间中，斯蒂芬金依然能分辨那一点儿没动的食物和水。
　　“不吃怎么会有力气呢？乖，吃点吧。”
　　他当自己什么？
　　背对着金的浩君抿了抿有些干裂的唇，睁开了眼。
　　“浩君？”
　　脸颊被掐着转过，浩君淡漠的表情惹怒了斯蒂芬金。
　　“我让你吃东西你听见没？你就非要和我作对吗？连你自己的身体都可以不顾不管！”他一手抓过一旁的面包，扳开浩君的嘴就往里面硬塞。
　　浩君难受，有股被噎住的窒息感。他开始挣扎，拼命抗拒着对方想强行送入的食物。“呸！”把口中最后一口面包吐到一旁，浩君喘息着冷冷道：“斯蒂芬金，你到底把我当什么了！我不是你养的狗！我是个人！”
　　先是囚禁，再则想圈养狗般对待自己。看看自己现在的模样，有哪点算作是被当成人般对待的？
　　被束缚的双手，被套上项圈的脖子，被撕扯的破破烂烂的衣裤……还有挣扎中被磨出撞出的清淤伤口。
　　“我从没那么想过，浩君……浩君你相信我！我那么爱你，怎么会那么想！”斯蒂芬金的脸色在黑暗中不可辨认，然而他的口气却紧张起来。
　　“你让我看看，刚才我弄疼你了吗？快让我看看。”一把抱住浩君，斯蒂芬金牢牢将浩君揽在怀里。
　　“不需要你的假好心，如果你真的是为了我好，那就放了我。”浩君知道金的心底其实是因爱而恨，从而变成今天这样。所以，即便自己现在变成了这般模样，他的心底最深处，其实依然可怜着眼前的男人。
　　然而，因为爱而做出这样的举动，他梁浩君真的无法容忍，更觉得自己彻底不会再想和眼前的男人有所牵扯。
　　“你还是想走！为什么……为什么……”
　　“你放开我！”对方越来越紧的手臂箍的浩君身体生疼。
　　“不，我不放手，就算毁了你我也不放手！”
　　听见男人的喃喃自语，浩君慌了。这几天来虽然自己一直和金作对，可对方还没有对自己强迫或做出让自己痛恨的事来。可现下，浩君有种感觉，金快要崩溃了，他的情绪正越来越不受控制。
　　“你冷静点……”
　　“我不要冷静！我只要你！”
　　“啊！”猛地被压按在床上，浩君看着渐渐放大的脸，本能的想偏转。然而下一刻立马被对方掐住了双颊，无法动弹。
　　唇舌强行的侵入，带着狂浪的霸道，让浩君无法逃避。恐惧伴随着颤抖不停的加剧着浩君心底崩
　　裂的速度。那胸口的痛苦让他的脸色渐渐苍白，然而压在他身上的男人在亲吻的那一瞬间已经疯了，犹如彻底脱缰的野马，再也拉不出扯不回。
　　被撕光的衣物，连同底裤一把被拉下的西裤。几乎全 裸的坦诚在男人的身下。
　　“浩君，你是我的，你毁了也是我的！”
　　“不要……金，你住手，我会恨你，我真的会恨你！”浩君闭上双眼，即便知道对方已经停不了手，他还是想试图阻止这一切的荒诞。
　　“不可能了……你恨我我也要留下你！你只能是我的！”那么多年了，就算最终换来的只有恨意，他也要留住人！
　　不想花心思费太多心力去给予解释，他要用最直接最原始的方式让对方明白他的决意。然而当他将自己的下 体抵住浩君的那刻，他看见了浩君痛苦到极致的表情。那苍白的脸色还有抽搐的身体，让金的心不断的痛着，就如被人一刀刀的刨割，痛到硬生生停下了所有动作。
　　可……他不想错过这次。他不想停下，不想住手。想到自己派人获得的消息，想到浩君出狱主动找过沈霆歌，还和那男人发生了关系，金的狂乱便再也无法压抑。
　　身上的压力顿消，浩君迷茫的看着一个身影迅速的下了床，在房间里不知在翻找着什么。
　　胸口的疼痛和心理翻涌止不住的呕吐感让浩君无力再去关心其他，他总觉得自己快死了，就这样活生生的窒息，无法呼吸的痛苦排山倒海的向他挤来。
　　“浩君，浩君你很痛苦吗？马上就不痛了……马上就会很舒服……相信我。”
　　浩君努力想看清对方的动作，却是徒劳无功。他只感到身上的重量再次来临，他知道金再次压回到自己身上，心底的绝望也随之来临。他不想挣脱也不想逃了，他甚至开始祈祷老天快点结束这一切，哪怕是让他死。
　　然而，突来的冰凉和刺痛将他从黑暗中拉离了回来，他的视线竟然有一瞬间的清明，清楚的看见斯蒂芬金拿着一支针管正在替自己注射着什么液体。
　　“你……你给我……打了什么……”
　　想动却动不了的感觉叫人绝望，浩君无法阻止液体被推压注射进体内。然而神奇的却是，随着那液体的摄入，身体的各种痛苦竟然缓缓被减轻。
　　“你到底给我打了什么……”恢复了些力气，渐渐有了些精神，也更能看见俩人此时几乎的境况。
　　“浩君，我是爱你的。我只是太爱你了。对不起，我一定会好好对你。”答非所问的话，随之而来的是身体的动作。
　　金随手将针筒扔在地上，一把抬高对方的腰，将对方的双腿打开架在自己的肩头。
　　“金……住手吧……住手吧……”
　　“办不到……”
　　“啊――――”
　　剧痛来临的那刻，浩君反射性的闭上眼，任由懦弱的泪水从眼角滑落。然而，心底再多的厌恶，竟然不再生出作呕的感觉。甚至身体的每个神经都因为身上男人的抽 插而渐渐火热兴奋起来。
　　渐渐的无法克制口中的呻吟，更无法抑制的摆动起腰部，迎合起身上的男人。浩君被自己的反应彻底的摧毁了意志，侧过的头瞥见了床下的那支针筒，眼神中逐渐失去了色彩，徒留空洞与死寂。
　　“浩君，我们终于在一起了。终于……”
　　男人抱着怀中的人，紧紧的抱着。他不想去知道怀里人的反应，他宁愿相信刚才的迎合是出于对方的本意。
　　“你放心，我有的是钱，哪怕用整个斯蒂芬家族的钱来照顾你，我也不会吝啬。你看，有了药你就会舒服很多，是不是？不用担心，我会准备很多，我会每天都给你注射。不会痛苦的，不会的……”
　　疯了，他疯了。浩君紧闭的双眼没有因为对方的话而睁开。他也无力再做任何反抗的举动。只能任由对方紧贴着自己，牢牢抱住自己。
　　他听见了男人的话，他知道男人给自己的是什么了。心底生出的绝望已经快让浩君失去了活下去的力量，如果这辈子都要过着这样的日子，那么就在这一刻结束吧，什么都结束吧。
　　如果自己已经染上了那东西，不如早点结束自己的生命更好。
　　浩君的唇因为自己心底的决定有些颤抖，然而倔强的本性却不容许他有所逃避，现实本就是残酷的，一次、两次、无数次。他已经尝过了，便不会再恐惧。
　　死亡不过是解脱，对他来说，并不是种折磨。只是……
　　对不起霆歌，我想给你的答案，恐怕无法再让你听到了。这是他梁浩君这辈子，最大的遗憾。

　　Chapter47

　　每个人都有活着的理由，即便是为了找寻这个理由，人都能继续坚强的走下去。然而，一旦所有的理由都不复存在，当生存只有痛苦和负担，那便是走向灭亡也只是种快乐的解脱。
　　这是第几天了？每一天都活在痛苦里，痛苦与可怕的欲 望交织，让人在理智丧失的可怕阴影下摇摆沉浮。
　　房间的空气里充斥着闭塞的闷潮气味，让人忍不住胸口泛起翻搅的呕吐感。浩君的身上只盖着单薄的被子，自从那日的兽 行发生后，他便再也没有穿上衣服。
　　身下有狼籍的痕迹，身上有各类淤青。本来就白皙的手臂上，此刻布满了细密的针孔痕迹。
　　每一天，他都在剧痛中醒来，接着又在痛苦的快乐中陷入黑暗。浩君觉得自己能坚持到现在，真的是个奇迹。漆黑的屋子里，他勉强移动自己麻痹已久的手腕，触摸着墙头上自己用指甲划下的浅痕。
　　十三天了，那么今天之后，便是第十四天。快半个月，这样像畜生般的日子已经持续了那么久。
　　想象着每一次被斯蒂芬金强迫的情形，浩君的心底便无法止住苦涩的笑。是他自作孽不可活，为何会想来这里找那个男人谈谈，为何还要踏足这片土地。他本该在五年前就看清，在那伪善的温柔面具下，隐藏的却是一颗疯狂的心。
　　得不到便也要毁了是吗？可惜，他梁浩君有着同样的倔强与坚持，换个角度来说，那也是一种执着的疯狂。
　　所以，他不会让斯蒂芬金毁了自己。而是自己要用全部的力量毁了他！怎么做才能让彻底毁了对方？
　　浩君知道，斯蒂芬金对自己的感情太深太重，他想得到自己，不惜用这样激进的手段。那么毁了他其实很简单，那便是自己……
　　房间外传来脚步声，浩君知道，又是一天要过去了。而每天中最难熬的时间就要来了，那每每让自己临近崩溃的时光。
　　房门打开，一人走了进来。随着对方的靠近，一股浓烈的酒气扑鼻而来。
　　他喝酒了？浩君心里一沉。这还是他这些日子来第一次喝酒回来，看来今天或许真的是老天给自己的机会。
　　“浩君，今天怎么样……嗯，我……我今天回来晚了。不要怪我……都是那些狗，太烦人了，太烦人……为什么老是要阻碍我的决定。这个斯蒂芬家族本来就是我……是我的。”
　　浩君默默听着，他想他是明白对方在烦恼什么。联系起霆歌那次的谈话，怕是斯蒂芬家族给他压力了。
　　悉索的声音，接着便是翻搅抽屉的声音。当火热的手掌握住浩君胳膊的时候，浩君才忍不住的用力挣扎。
　　“嘘……嘘，浩君乖点，别动，不然会更疼的……”
　　大口的喘息，明知最后还是不可能抵过对方的气力，浩君还是颇费心神的尝试着。然而，在细微的刺痛传达进脑中时，所有的挣扎都停止了。
　　“金……”
　　握着针筒的手一抖，整个人随之僵硬。斯蒂芬金不敢置信的猛然抬头，在黑暗中望着近在咫尺的那人。
　　“你……你叫我什么？哈哈……浩君，浩君你终于肯原谅我了吗？你终于明白我的心意了吗？”
　　这是这段日子以来斯蒂芬金最高兴的时候，先前的痛苦和黑暗仿佛瞬间烟消云散。那一声低唤，抵过了所有的苦痛。
　　“我想喝水。”
　　“好。我去帮你倒水。”有些醉酒的男人跌跌撞撞的起身，心里的激动让他失去了一切冷静。连带的根本忘了浩君身边便放有就近的水瓶，匆忙的走出房间。
　　浩君看着走出房门的身影，这才努力挪动着身体，将那针管藏进枕头底下。当金再次折返的时候，丝毫没有发现任何异样。
　　喝了水，有点被呛的咳嗽着。金连忙温柔的顺着浩君的背脊，而浩君没有任何逞强的任由对方将自己揽进怀里。
　　“金，我不想再痛苦了。不想了。”
　　“不会的，过去都是我不好，是我不好。”金解释的有些心慌，像是想证明般，伸手去解浩君手腕的束缚。
　　“对不起浩君，对不起，我不会再伤害你了。”
　　额头的发散落在面颊上，浩君将头轻靠在对方胸口前，令人看不清脸上的表情。只是那握拳的手越收越紧。
　　那一夜，意外的斯蒂芬金并没有做出任何强迫的举动。只是抱着浩君，一整夜陪在他身边，说着过去，说着他们的初识，说着那些快乐的事。
　　而浩君只是静静的听，不发一语的沉默。虽然沉默，可对浩君一夜没有抗拒自己的金来说，那已经让他很是满足。
　　“浩君，我今天会早回来。”昨天虽然他有些醉意，可他还记得自己和浩君关系的改善。“等过几天我的工作告一段落，我就安排日子带你一起去度假。”
　　这是金离开时说的话，浩君听在耳里，冷笑却在心底。
　　这一天，斯蒂芬金心情很好，公司上上下下都能感受到老板心情的好转。下午时刻，他突然心血来潮的找来秘书，询问了几个旅游地点和一些消息，派人去搜寻资料。
　　“老板想去度假吗？”
　　“公司的事累了我太久，我想让自己休息一段日子。”
　　秘书看着斯蒂芬金的笑容，小心的试探着：“是啊，您为公司累了那么久，是该出去走走了。和心爱的人一起去吗？”
　　斯蒂芬金闻言只是挑眉，并没有恼怒。“嗯哼，若兰，你不觉得你今天的话有些多余了吗？”
　　“抱歉，我这就去帮老板看看各家酒店和机票的情况。”若兰走出总裁办公室，回到自己的座位上，他有些发愣的看着电脑屏，许久才像是下定决心般拿起了桌上的电话。
　　“喂？”
　　“我想有消息了……”
　　浩君失踪的这些日子，他像是发了疯般的寻找，可无论自己怎么找寻，都没有对方的消息。
　　“你该休息下了。”
　　坐在沙发上的男人没有因为对方的话而动弹分毫，只是依旧直直的睁着眼，盯着桌上的手机。
　　“你这样就算人找回来了，你自己也倒下了！”青昂有点头大的看着沙发上的男人。十几天来他合眼的时间两个手指头都不足。虽然自己和他一样的担心，可相对男人的疯狂，青昂自认不如。
　　“你那边的情况怎么样了。”霆歌的声音很沙哑，脸颊上的胡须由于多日来不曾刮剃已经长长，增添了不少沧桑的感觉。
　　“我派人在查。”
　　派人查。这么些天来，他给自己的就只有这一句话。倏地，霆歌从沙发上站起来，拿起桌上的手机想走向门外。
　　“你去哪？”
　　“我去找人。”
　　“你想找谁？”青昂的神经突然就紧绷了起来，手上的力气也跟着加大。
　　“肯定是那家伙！一定是他！”浩君肯定是被斯蒂芬金带走了！除了那个卑鄙的男人不会有其他人！
　　“你冷静点！你没有任何证据，就这么贸然前去，谁会信你？反而是你会被抓住把柄的！”青昂跟霆歌说的是道理，可听在霆歌耳朵里却是变相的阻止。
　　“我警告你放手，不然别怪我不客气。”霆歌不是不知道对方的考量，只是想到浩君现在的情况不知如何，自己就无论如何冷静不下来。
　　“那你就动手！”青昂强势的扣紧了对方的手臂，下一秒便迎上了对方毫不客气的一拳。
　　霆歌毫不保留的动手，可他忘了自己面对的不是一般人，而是袁青昂。所以不多久，自己便被对方一个巧妙动作下制住双手。
　　“放开。”
　　“我不放！我如果放开，不仅是对不起你，更对不起浩君哥！”
　　“你什么意思？”霆歌看着袁青昂的双眼微眯，“别信口雌黄到处泼废话。”
　　“你现在去只会打草惊蛇，相信我一次不行吗？相信警察有那么难吗？”青昂叹了口气：“在我心中，浩君哥同样是很重要的存在。或许我比不上你的感情之深，可我也曾爱着他。这点你最清楚不过。”
　　是的，曾经。因为这十几天来，眼前男人的所作所为，已经让青昂明白，哪怕是自己尽了全力，也不会抵得过他对浩君哥的感情。所以，他只能学会放手，学会祝福。
　　霆歌沉默了，他渐渐缓下自己的情绪。“你先放开我，我不出去。”
　　青昂以为对方终究想通了，缓缓的试着放手，却依旧保持警惕。
　　“放心，你说的对。我去了也毫无意义，如果斯蒂芬金能那么坦然的承认是他做的，他也不会是我所认识的那个家伙。”
　　青昂听霆歌这么说，才放心的松了手。可还不等自己喘息，下一秒一阵钝痛从颈边传来，让他感到一阵剧烈的晕眩。
　　“抱歉。”
　　青昂只听得那一声道歉的话从霆歌口中传出，之后便完全失去了感觉，遁入黑暗。

　　Chapter48

　　若再给我一次机会，我一定不会让你受伤；若再给我一次机会，我依然不会爱上你；若再给我一次机会，我依然会选择这样的方式。
　　提前结束一天的工作，斯蒂芬金驾车离开公司时，并没有发现身后尾随的另一辆白色积架。按着往日的行程，驱车到自己家，进门半小时后，换了装束拿了一些物品，从车库换了另一辆车，然后驱车前往浩君以前居住的那栋房子。
　　一路上，霆歌不停告诉自己冷静，让自己耐着性子悄悄紧跟着对方。直到对方的车子进入那熟悉的地方，霆歌才恍然想到自己竟然忽略了这一处――浩君以前在LA的住处！
　　手机乍然响起，浩君连忙按下接听键，目光却依旧紧盯着下车进屋的那人。
　　“喂？”
　　“你搞什么鬼！你现在在哪里？浩君有消息了！”
　　是袁青昂的声音，霆歌听见对方的话，自己的行动已经先一步做出决定。下车边向那栋房子走去，边问电话那头的人：“是不是A区的那带别墅区？”
　　“我告诉你……厄？对！就是那！你怎么知道的？”
　　浩君再没回答，内心的怒火已经让他听不进任何其他的语言。加快了脚下的步伐，来到门前大力的敲着门。
　　“我马上就到了，再等我五分钟，千万别冲动！”电话那头，青昂还在劝说，却不知霆歌早就将电话随手塞进了口袋。
　　看着依然紧闭的房门，霆歌退后几步，猛地就开始死命踹屋门。
　　嘈杂的物品落地声突然从房内响起，而与此同时，在霆歌不要命般的踹蹬下，门锁脱落声伴随着门板飞撞开的势头，让霆歌顺势冲入房内。
　　很快便转进那间不算陌生的房间，然而理智也随之在那一刻彻底崩溃瓦解。
　　入目的场景让霆歌瞬间赤红了双眼。那满地的狼藉，散落的衣物、报纸、针筒、药瓶，还有那无法忽视的偌大双人床上，那具破败的身体，青紫的淤痕、伤口，无法辨析的面孔被散乱的黑发覆盖，身上只有一条单薄的被子，全身赤 裸……
　　“你他妈给我去死！斯蒂芬金！你对他做了什么！”暴怒的同时，霆歌却没发现那一动不动，怔愣在床边的男人所有的异样。
　　挥舞的拳头没有丝毫留情，带着猛烈的气力，狠狠挥向对方面颊。金没有闪躲，事实上他已经失去了所有的反应，只能任由那一拳重重揍在自己脸上，疼痛才让他稍微回神。
　　“不……不要……”
　　“你他妈敢这么对他！你他妈的就该去死！”霆歌再次抡起拳头，却霎时停手，转而一把揪住发了狂想往床边去的人。“你还想靠近他？你给我滚！妈的我现在不想看见你！如果你不想死就给我他妈快滚！”不然自己真的有可能一刀捅死他……
　　用力将人甩到一边，霆歌不去看身后之人的狼狈，急忙凑到床边。却在下一刻全身的血液都为之冻结。
　　那床上大片的血迹，犹未干涩。手腕上狰狞的划痕深得连皮肉都全然翻起，而那样的划痕还不止一道，那错乱交杂的伤口乍看下便有十几条……
　　该是怎样的痛苦，才能一道道的划下？该是多么大的绝望才能一次次下手？而这些伤口，每一道划下时浩君又怀着怎样的心情……
　　“……”双唇颤抖着发不出一个声音，霆歌伸手想抱起对方，却发现自己整个人都在颤抖，不停的颤抖……
　　“不……浩君……你不会有事的，不会的……”随手扯过被单将人牢牢抱起在怀里，霆歌的脚步有些急，面容有些疯狂。他的心几乎被恐惧淹没，差点陷入黑暗。
　　“你要带他去哪里？”斯蒂芬金也连忙跟上，他从不曾想到今日回来会见到这样的情形，那个被血沾满的画面将会成为他这辈子不可磨灭的恐惧与痛苦。
　　看到这样的浩君，他才恍然醒悟，无论自己怎么做用怎样的手段，浩君都不会留在自己身边。
　　浩君，你一定要活下去，我错了。我真的知道是我错了！你的报复太过残忍，太过激进。 你想让我明白留不住你，我现在已经明白了……所以你一定要没事……
　　然而这样的忏悔，那紧闭着双眼面容苍白的人却无法听见。
　　“斯蒂芬金，如果他有什么万一，我发誓我会杀了你！我一定会杀了你！”
　　一切都是那么疯狂，从见到浩君自杀的那刻起便陷入的狂乱。斯蒂芬金也好，沈霆歌也好，还有之后赶到医院的袁青昂。
　　“他怎么还在这！你是警察，你现在就该逮捕他！”
　　“求你，让我知道他平安无事，我求你。”
　　“冷静点沈哥……”
　　“你给我滚！滚啊！”
　　金跪在手术室前，却被霆歌一脚踢翻在地。
　　“你滚，再不滚我就对你不客气！”
　　金擦了擦唇边的血痕，却固执的跪回原位。他要知道浩君没事，一定要知道。
　　“够了！沈哥，这里是医院！你冷静些！”
　　没人敢上前劝阻，沈霆歌脸上的疯狂，让所有人都心寒湛颤，不敢靠近。
　　“我多想杀了他你知道吗，啊？我、要、他、死！”若非袁青昂一直架着自己，霆歌真会上前动手！
　　“啪”地一声，青昂毫不手软的一个巴掌甩上男人的脸。“够了！你就不能让浩君好好熬过这一段吗？他还在里头做手术！你们却在外头这样吵闹！沈霆歌，你到底想怎么样！”
　　冗长的沉默在此后蔓延，霆歌抿紧了薄唇，勉强将目光投向那依然红着的顶灯。
　　不知道过了多久，那红色的灯才转为绿色，而几个男人的心也顿时被吊到了极限。
　　“医生……”想问的话卡在喉咙口，竟然在最后关头无法说出一句话来。
　　被围堵的白褂男人拉下口罩，脸上的表情有些沉重，随后微叹地摇了摇头。
　　“不可能……不可能的……”
　　跪在地上的金像发了疯般捶打着地面，不管不顾，任由地上洁白的瓷砖染上红迹。
　　“医生……你说清楚。”霆歌也没好到哪里去，可他借着青昂的肩膀勉强撑住自己。他必须要得到答案，医生亲口给予的答案。
　　“我们尽力了……”
　　“尽力！你们尽力了！你他妈跟我说你尽力了！哈哈，哈哈哈！”霆歌疯了，他突然挣开青昂的搀扶，一把拎起医生的领子：“我告诉你，他死了你也给我去死！你该说吗？你敢说他死了吗？”
　　“谁和你说他死了？”
　　什么？
　　“我只是说，我们尽力了，可病人由于手部的伤口有些伤到了经络，所以以后他的手可能无法再恢复正常。你以为我想说什么？”
　　医生没好气的夺回自己的衣领，随后一派严肃的说：“病人还没转醒，你们别去打扰他，他失血过多，需要好好休息。还有，病人醒来可能情绪不稳定，你们先别和他说关于他手伤的问题。我也可以进一步和医院内的另外一些权威研讨一下，看看有没有挽回的余地。”
　　“他没事了，浩君没事了。”根本听不进医生之后说了什么，霆歌觉得眼睛瞬间酸涩难耐，他贴靠进手术间的门板上，隔着那狭小的门窗看着里头病床上的人。
　　他就静静的躺在那里，他或许受到了很多伤害，可他依然还有呼吸，他依然还活在这个世界上。这样便够了……真的够了……
　　泪水滑落的时候，他尝到了嘴边的咸味，却不觉得苦涩。他沈霆歌从出生到现在，从没哭过，此时此刻却心甘情愿的为梁浩君一个人流泪。这辈子，下辈子，下下辈子……

　　Chapter49-50

　　跌倒了再次爬起需要多大的勇气？何况是曾经堕入地狱。然而只因身边有你，只因我还保有生命，再大的曲折也会依然前行。
　　浮浮沉沉，晃荡不定。无法睁开双眼，辨不清自己身在何处。
　　他死了吗？他应该是死了吧。可为何还会心痛？还是终究不舍得一些人一些事吧……
　　突来的抚触让他惊慌，可自己却无法躲避。直到那温暖的手掌轻抚过自己的脸颊，才惊讶的发现自己并没有抗拒的感情。熟悉的感觉涌上心头，无法克制的颤动，最后化作泪水从眼角滑落。
　　是他吗？是他吧。好想再睁开眼看看他，好想好想……超越常人的意志驱使着自己去努力尝试，最终见到那刺眼的白光时，眼角的泪水犹然未干。
　　触摸着脸颊的手无法抑制的颤抖，可自己却无力回握，给予安慰。眼睛依旧无法马上适应外界的强光，慢慢的磨合下，突然感觉到冰凉的液体滴落在自己的额头。
　　视线清晰的第一时间，熟悉却陌生的面容映入眼底。那充血的眼球，红肿的眼眶，憔悴的模样，凌乱的头发……
　　开不了口，只能勉强微牵唇角。他不说话，他也不说话。就只是静静的看着彼此，默默的守着这一份宁静。
　　霆歌的手还在微微发颤，他有些不敢置信，却更多是心底的激动。他看着浩君轻拢眉峰，才打破这份安静。
　　“哪里不舒服？”紧张让他忘了床头就有紧急按钮，想起身去唤医生，却被浩君细微的呻吟止住脚步。
　　浩君觉得自己比刚才有了些气力，喉咙干涩难耐，他张了张口，试图发出几个音。“……没……”
　　霆歌还是不放心，叫来了医生，让对方替浩君检查之后才放下心来。医生临走前依然叮嘱霆歌不要提及浩君的手伤，霆歌自然心里明白。
　　但是，问题既然 存在便一定会被发觉，何况是天生敏感的浩君。不过两日，他便发现了自身的问题。
　　“霆歌，你老实告诉我，我的手怎么了。”毫无知觉，无法动弹。相对于无力却依然能动的左手，想到那被自己割下无数道伤口的右腕，浩君的脸上只有淡淡的苦涩。
　　“你受伤了，需要好好养伤。”面对浩君的主动提及，霆歌只是含糊的回应。
　　“废了是不是。别瞒我，你知道我不喜欢。”淡淡的口气，却让霆歌紧张了起来。
　　坐在床侧的他一把搂住浩君，将他的头靠在自己肩上，他的声音参杂了些鼻音，更多的却是坚定。“梁浩君，不管你变成怎么样，你这辈子别想甩开我。我也不在乎你变成怎样，我只要你留在我身边。如果……如果你再像这次一样吓我，我绝对不会放过你！”
　　轻合的双眼止不住泪水的外泄，他想他能明白霆歌的心情。从醒来的那刻，他便知道自己得到了宽恕，上帝依然在眷顾他，给予他幸福的机会。所以即便这只手废了也好，残了也好，都无所谓了。
　　他不会后悔当日自己的决定，再来一次他梁浩君的依然会那么做。只是如今能活着见到霆歌，那这辈子他再也不会放弃幸福。
　　“霆歌，我能自私吗？”
　　“能。”霆歌回答的一点不犹豫。
　　浩君笑了。是啊，或许他就该自私点，了解的少一点，过的闭塞一点。那样也没什么不好。
　　“霆歌，我不要你放弃你想要的，那些都是你舍弃了我们之间的幸福换来的。五年之隔，过去的都让他散了吧。所有的不满、憎恨、恩怨，都已经随着那个梁浩君死了。现在的我，有你就够了。”
　　是放下了，也是想开了。人这一辈子，能好好过的日子真的并不多，能开心的每一天便是最大的幸福。谁也不知道会在哪一天突然离开，谁也不知道会在哪一刻发生什么，那就该好好把握眼前的快乐。
　　霆歌只是更用力的搂紧怀里的人，让他们彼此毫无间隙。他和浩君，再也不要有间隙！
　　让泪水沾湿彼此的肩膀，任嘴角挂着满足的笑容。雨过天晴的时候，才能看见最美的天空，绚丽的彩虹。
　　一年之后
　　今晚在超五星豪华丽晶酒店举办了一场盛大的宴会，主题便是国内第一的传媒集团沈氏的年度庆典。
　　宾客云集的大堂，灯光绚烂。然而不同于前庭的热闹非凡，在大堂后的休息室内，一名西装笔挺的男子正满面焦虑。
　　“怎么还不来，他搞什么啊！”浩君是不得不急。本来说好七点准时开始的宴会已经因为主角的迟到而推后了半个小时。外头还一大群客人，可霆歌却来电话告诉他还要十分钟。
　　“你急也没用。沈哥肯定是路上被耽搁了，别急了，坐会吧。”青昂撇了撇嘴，忍不住翻了个白眼。
　　他其实很想告诉眼前那只热锅上的蚂蚁真相，可惜他若是坦白了，估计自己就该倒霉了。沈霆歌现在是出了名的两面派，对浩君哥是一张脸，对其他人又是另一张脸。
　　“他明明知道今晚有事，还在公司留到那么晚。”浩君一屁股坐在沙发上，想想又不对劲，倏地重新站起来。“我看我还是出去看看情况。”那些客人很多都与沈氏集团有密切的商业往来，如果得罪了霆歌肯定吃力不讨好。
　　“别去了。沈哥说快到就肯定不会晚了。就那么几分钟。你急什么。”
　　“我……”浩君刚想说什么，休息室的门突然被打开。
　　张偌尹一见浩君就满脸笑容，他冲一旁的青昂点了点头，随后道：“老板到了，他直接在大厅里应酬，让我来招呼你们过去。”
　　浩君终于松了口气，略微整了整衣领，跟着张偌尹出了休息室。他现在的身份是霆歌的助手，自从半年前，自己手部治疗的疗程结束后，他便直接飞回国内，进入了沈氏。
　　现在的他，除了不能使力，右手已经能正常活动。唯一可惜的便是无法再弹琴，可……浩君想到这竟然情不自禁的露出笑容。
　　他想，即便他不能弹，也会有个人很乐意效劳弹给他听。
　　刚进入大厅，一眼便能从人群里找到霆歌的身影。而对方也第一时间看见了自己，向自己走来。他今天穿的格外正式，俊美的外表和挺拔的身形吸引了不少男女的瞩目。
　　浩君抬起左手习惯性的握着拳咳了咳，霆歌转眼就走到了自己跟前。
　　“怎么？感冒了？昨天还好好的。”霆歌蹙眉看着浩君，一只手自然的环上对方的肩。
　　“喂喂！”浩君尴尬的想挣脱，转眼一扫，大厅内大半人都将目光盯着他们俩，脸刷地就红了个透。“放手，难看。”压低了声音，这话是说给沈霆歌听的，可不是说给所有人听的。
　　“不放，有什么好避讳的。”他和浩君的关系，是一年前就公开的事，又不是什么秘密。
　　“我……”浩君本还想说什么，却被突来的变化惊得失了语言。
　　整个厅堂突然灯光全暗，只有一盏白灯打照着他与霆歌。而他面前的男人，就这么深情的看着自己，眼底满满的爱恋。
　　“浩君，嫁给我。”
　　梁浩君不敢置信的张大了嘴，双眼圆睁。
　　霆歌明知道对方会惊讶，可依然忍不住挑眉笑着再重复了一次：“梁浩君先生，请你嫁给我。”接着还当众单膝跪了下去。
　　回过神的浩君有些不知所措，看了看周遭那安静的场面，一点儿也没絮乱的表象，才恍然大悟，这场宴会本就是霆歌精心的安排。
　　“你给我起来。”浩君上前拉起对方，奈何右手无力，用劲还会有些隐痛。根本无法拉动霆歌。
　　“你答应我就起来。”
　　“我……”
　　“别拉了。手会疼。快答应我。”
　　“我……”
　　“你快答应我啊！”霆歌急了。可有人比他更急。
　　“你他妈不给我说话机会我怎么答应啊白痴！”
　　于是……一场戏剧化的求婚仪式，便在男主角的一声怒吼和众多宾客的哄笑中圆满落下帷幕。
　　幸福是什么，幸福便是能和喜欢的人一起度过每分每秒，即便经历再多的曲折，最终也能相知相守，那便是幸福的定义。




