

　　<伍克>


　　正文 一

　　他叫伍克，家住C市，父母都胜薪阶层，有个小他三岁的弟弟。

　　他十七岁高中缀学，在社会上打混了几年，今年二十二岁，在市里一处高极住宅区当起了保安。

　　很平凡，他的一切都像一个中产阶级家庭出身的小人物，没有显眼的经历、背景，长相，也只算是中上，身高一米七五，五官端正，不是特别帅，但属于耐看型。

　　什么都很普通，只除了一件事。

　　下班回家的路上，伍克经过公园，一群小孩子正在公园里玩耍，他急忙绕道而行。

　　好死不死，偏偏在这时，一妇女抱着她只有几岁的小BABY从他身边走过，小家伙苹果一样圆圆的红扑扑的脸，嘴里含着手指，圆圆亮亮的大眼睛直直望着他，然后，对他笑了。

　　喔――！神啊．．．．．．

　　不．要．对．我．笑！

　　“呜．．．．．．”

　　心脏慢慢抽紧，伍克感觉到自己原本端正的脸孔开始有点变形了。他紧皱眉头，双拳无意识地握紧，牙齿开始喀喀地磨出声音，喉咙里还发出沉闷的呜叫。

　　他紧盯着小婴儿的那双带着浓重黑眼圈的眸子里已经爆出血丝来，表情狰狞，样子活像“生化危机”里面最猛的那一只。

　　小BABY也盯着他，不笑了，嘴巴开始一扁一扁地，最后“哇！．．．．．．”地一声大哭起来。

　　他扭头就跑。

　　不是因为怕被当做吓哭小婴儿的现行犯，而是因为他实在忍不住了！

　　跑到公园一个僻静的角落里，他握紧拳头，照着那堵墙壁就打下去。

　　不用再忍耐了，用力打！

　　一下，接一下，他使尽全身力气。

　　那堵老旧的白墙上开始出现裂痕，沙灰脱落了，红色的砖面露出来了，他咬紧牙根，继续朝那处出拳。

　　随着越来越有力的拳击，他有种近乎疯狂的快感，手背上已经鲜血淋漓，但是他感觉不到痛。

　　终于，“轰”地一声，墙壁上被他击穿了一个大洞。

　　他紧缩的心脏也缓缓回复了正常。

　　“爽――！！！哈哈哈哈．．．．．．”

　　伍克大笑起来，扭头却看到了目瞪口呆地站在两米外望着他的一名老太太，她的腿都抖得快要站不住了。

　　“我什么也没看到，什么也没看到．．．．．．”她颤颤巍巍地转过身，以最快的速度，跑了。（不要怀疑，虽然她是个满头白发身体富态的老太太，且穿着高跟鞋，但并不证明她不会跑。）

　　呃．．．．．．

　　他又不是抢劫犯，只不过是有点狂燥症嘛，不是什么大不了的。

　　他是个正常人，对吧？

　　只是狂燥症和一点点暴力倾向，可是他发誓，除了中学毕业时打断了他们班主任的鼻梁之后，就再也没对任何人动过手。

　　他已经学会克制自己了。一旦感觉快要发作的时候，就找点物品发泄。这法子很有效，所以他再也没有过伤人的记录。

　　正文 二

　　不过有一点，就是伍克受不了可爱的东西，一旦看到毛茸茸、胖乎乎、软绵绵的一类东西，就会让他狂大发。

　　比如可爱的小孩、猫、狗、天竺鼠之类的，他是绝对不能接近的。

　　有一次，不小心在电视的宠物频道看到了一只浑身圆滚滚的天竺鼠，他就毁掉了他半个屋子的家俱。

　　这样下去可不是办法。

　　他虽然不会伤人，可是损坏的物品太多了，他那可怜的工资已经快要付不起赔偿金了。

　　“铃铃铃．．．．．．”

　　一回到家就听到电话响，他知道是谁，不想接，可是它也不屈不挠地一直响。

　　犹豫了半晌，终于从拔掉电话线和接电话之间选择了后者。

　　“喂，我说老哥，又不接电话！我会很担心耶！”

　　是他弟伍明的声音。

　　“有屁快放！”

　　他不耐烦地踢掉鞋子，端起桌上的水喝了一口。

　　“哥，你还是去看吧，我朋友介绍了一个听说很有名的心理医.生，离你那儿也不远，两条街就到．．．．．．”

　　“闭嘴！你知道我不会去看什么心理医.生的！”

　　伍克大吼，接着就要摔电话，伍明急忙叫道：“等一下！哥！你就听我一回吧，就算是为了让爸妈放心也好，你就去看一回吧！又不会少块肉！诊费老爸都已经付了，你就乖乖地去一回行吗？”

　　“．．．．．．”

　　他开始犹豫，也许他真的该去看看？

　　“不要想了，约好的时间是明天下午三点，反正你明天休息嘛，就当出去散心。地址我用短信发到你手机里了，你记得去哦！”

　　不等他回答，伍明就挂了电话。

　　没辙，伍克叹了口气，抬头仰望着两扇玻璃门上面挂着的金字招牌――解忧心理咨询所。

　　名字不错，可是这地儿真能解他的忧吗？

　　他这狂燥症和暴力倾向不是一天两天了，是从小就有的毛病，尽管他尽量控制自己，有时候还服用一些镇静剂，但还是治标不治本。

　　照这样下去，结婚生子，就别想了，只怕以后跟人相处都有困难，更不要说别的。

　　“您好，您是伍克先生？请到里面的侯诊室等待一会。”

　　诊所的漂亮接待员小姐朝他打招呼并微笑，她一笑，圆圆的脸蛋上就冒出两个小酒窝，十分地．．．．．．可爱。

　　不要对我笑――――！！！．．．．他心底无声地呐喊。

　　他盯着她，过了半晌，喉咙里艰难地咽下一口唾沫，然后，用力转过头，手脚僵硬地一步一步走进里面的侯诊室去了。

　　一个不大的房间，里面坐着两名妇女，其中一人抱着只毛茸茸的白色贵宾犬。

　　伍克在后面的角落里坐下，那只白色毛球趴在主人肩头，盯着他。伍克面色不善。

　　正文 三

　　伍克在后面的角落里坐下，那只白色毛球趴在主人肩头，盯着他。伍克面色不善。

　　“汪汪汪．．．．．．”

　　小狗冲他狂吠两声，伍克额头上开始暴出青筋。那名妇人回头望了他一眼，为了表示友好，他试图控制自己的面部表情，露出一个微笑。可不幸的是，他带着黑眼圈的大眼睛在两条浓眉的压迫下充满敌意，上扬的嘴角露出的不是微笑而是呲牙的动作，嘴角还在微微抽搐，整个面部表情完全是扭曲而僵硬的，颇为吓人。

　　“汪呜．．．．．．”一声，刚刚还在逞凶的小狗当即缩到了主人怀里，还在簌簌发抖。

　　妇人慢慢地、僵硬地转过身子，不敢再望他。直到另一名妇女从诊室走出来，她便像只受惊的猫一样从座位上跳起来，迎上前，拉着那名女子就大步往门口走去，动作堪比飞毛腿二号。

　　“下一位，伍克先生。”

　　听到叫他的名字，伍克如释重负地站起来走向诊疗室。

　　推门，走进房间，伍克发现这里不像个诊室，反倒像个酒吧。

　　房间的坪数很宽，但不明亮，地上铺着厚的羊毛地毯，昏暗的桔色灯光，包裹着黑色的墙壁和柜架，黑底的玻璃柜架上摆的全是各式各样的葡萄酒。

　　房间的格局分为左右两边，左边的中央是一张酒红色核桃木桌子，光滑的长方形桌面上摆着台笔记本电脑，和几叠资料，桌子左右两边都是沙发，很宽的黑色皮沙发，而前后两边则是两张高级转椅。房间右边除了四壁的玻璃柜架外，只有角落里摆着张小桌子。

　　现在，那名正坐在核桃木桌子对面的转椅上，听到他进门的声音，便抬起头来。

　　“伍克先生？初次见面，我叫顾长野，多多指教。”

　　灯光下，狭长的双眼透过长形玻璃镜片望向他，伍克僵硬地在他对面坐下，也望着他。

　　这人长得挺好看，白皙修长的瓜子脸，笔直尖挺的鼻梁，蔷薇色薄唇，狭长的双眼上架着副金框眼镜，样子很斯文，虽然秀雅却并没有女化，他的肩型很宽，身材也颇高大，修长匀称的躯体上穿着米白色西装套装，浅衬衫。

　　伍克注意到他的衬衫领子没有扣上，随意敞开着，也没有打领带，那闲散的样子不像医.生，倒像个看惯风月的花花公子。

　　“医.生？能帮个忙吗？告诉我弟弟，我已经来过了。”

　　伍克说着站起身来，他不想浪费时间。

　　“怎么？不相信我能治好你的暴力症？”

　　男人望着他，似笑非笑。

　　“我没有暴力症。”伍克瞪着他，微扬的嘴角露出恐吓的前兆，“我只是．．．．焦燥症，一点点而已，我没事的。”

　　“没有暴力症？欧，让我们看看，一周内毁掉东西的记录：两只闹钟、六只玻璃杯、两张桌子、公园的一棵树、石桥栏杆、墙壁．．．．．．您没有暴力症，或者，是精力过剩，欲求不满？”

　　身体后倾，他的指尖玩弄着手中的钢笔，用眼角斜睨着他。

　　“你说什么？”伍克炯亮的眼睛瞪得大大地，“你再说一遍试试？”

　　“你的身体因渴望男人的拥抱而焦躁不堪呢。”

　　他淡淡地冷笑着，语气就像是在谈论对方的病情那样平静。

　　“喀嚓”一声，原本放在桌角的玻璃杯被伍克一把抓过来，捏碎。

　　“我不揍人已经很多年，不要逼我动手．．．．．．”

　　他的指骨握得卡卡作响，布满血丝的眼瞳和呲牙的嘴角显示出他的愤怒，浓重的黑眼圈让他泛红的眼瞳显得更大，充满威胁地瞪着眼前的男人，好像随时就会扑过去把他撕个粉碎。

　　“有意思。”冷笑地望着他，扔下钢笔，双手交握着放在膝上，一副满不在乎的样子，“那你就揍我试试看？”

　　伍克忍无可忍，握紧的拳头向男人那张讨厌的脸孔打去，男人一动不动地坐着，似乎看不到迎面而来就要把他可爱的鼻梁打断的铁拳。

　　正文 四

　　可是，就在拳头离他的脸孔只有几厘米的时侯，却奇迹般地改变了路线，向下而去，轰地一声，在结实的核桃木桌子上打出了几道裂痕。

　　望着桌上突起的木屑和伍克重重喘息的模样，顾长野笑了：“我果然没猜错，这就是所谓的条件反射？多年来你一直控制自己不准对人动手，只靠破坏物品来发泄，所以现在，你没办法对‘人类’出手，对吧？”

　　“就算你多么想揍人，到最后，也是无法动手。真是可悲啊，何必要这么压抑自己呢？”

　　毫无预兆地，说完这句，顾长野突然一把抓住他的前襟，接着身形一偏，右手抱住他的左臂，一个过肩摔，伍克高大的身形居然腾空而起，然后重重地摔到了靠窗一边的地毯上，骨头差点没散架。

　　“呜．．．．．．”背后剧痛，震荡的力量让他全身的骨节都差点错位，这一下可摔得不轻。

　　不给他喘息的机会，男人很快地一脚踢过来，伍克急忙一个侧翻滚，险险避过了这一脚。

　　“你做什么？！你这个暴力医.生．．．．．．”

　　狼狈地扶着沙发爬起来，伍克重重地喘着粗气，一边紧张地盯着眼前看似斯文实则危险的男人。

　　“我想上了你。”男人好整以暇地一挑眉，扬起一个优雅的微笑，嘴里却吐出不相配的下流字句。

　　“变态！”

　　伍克咬牙怒骂。

　　“变态配暴力狂，不是很有趣吗？呵呵．．．．．．”

　　男人可恶讪笑的脸孔叫伍克再也忍不住了，因愤怒而紧缩的心脏急需要靠暴力破坏来发泄。伍克想也不想地一拳向他脸上打去，可是最后几秒，挥出的拳竟像不受控制似地，偏向一边，打了个空。

　　果然是条件反射吗？他根本没办法对人出手！

　　顾长野顺势抓住他的手臂，一手抵在他的颈侧，向下一按，将他压倒在地毯上。

　　就在他倒地的一刹那，顾长野握紧的拳头结结实实打向他的腹部。

　　“呃啊．．．．．．”

　　重重吃了一拳的伍克只感到腹部猛烈剧痛，所有的内脏都像要被欧飞出去，连空气也被挤出体外，几秒之内，他完全无法呼吸，几乎要闭过气去。

　　他到底是心理医.生还是拳击手啊？伍克捂着肚子，身体因痛苦而蜷缩起来，什么也无法去思考了。

　　突然，侧卧的身体被掰向仰卧，腰上一沉，男人已经跨坐在他身体上，将他想要攻击的双手抓住了，按到头顶处。

　　“你实在很有趣，知道吗？一只张牙舞爪的纸老虎，被拔了牙的吸血鬼，想凶却凶不起来只会乱吠来虚张声势的小狗．．．．．．喔！你实在很可爱，可爱到我想吃了你．．．．．．”

　　男人的脸孔慢慢逼近，在他耳傍低语，磁的嗓音却更激起了伍克的暴怒情绪，他咬牙切齿地吼道：“你以为我真的不敢揍你吗？相信我，我要叫你后悔的！”

　　“我太期待了。来吧，狠狠地揍我啊！把你的通通抛开，不用忍耐了，让我看看你的本事吧。”

　　说着，他放开了他的双手。

　　伍克捏紧了拳头，脸色铁青，浑身颤抖。

　　“怎么？还不敢出手？是不是期待着我扒了你的裤子，狠狠操你荡的屁股．．．．．．”

　　“闭嘴！”

　　伍克大吼一声，脑中那根早已紧绷到极限的弦霍然断了，猛地一拳挥去，正中目标！顾长野被他打得跌向一边，重重地倒在沙发上，半天动弹不得。

　　“怎样？爽了吗？”伍克喘息着爬起身，望着歪倒在沙发上的男人，他白皙的脸颊肿起了半边，嘴角也破裂了，渗出一些鲜红的血丝。

　　正文 五

　　“喔！我很满意！你突破自我了，这就是治好你的病的第一步。”

　　他笑起来，一脸的满不在乎，就好像被人打的不是他一样。“呐，你现在是不是感觉好多了？”

　　“什么．．．．你在说什么胡话．．．．．．”

　　伍克倒退一步，靠在墙壁上，大口喘息着，但他的确觉得轻松了，一直以来紧绷的情绪好像突然减缓了很多。

　　“听着，你的病是能治好的，只要你肯相信我。”

　　顾长野慢慢坐正身体，伸手擦去嘴角血迹，再捡起掉在沙发角落的眼镜重新戴上，又恢复了他文质斌斌的样子，就像一名真正的。

　　“相信你？别开玩笑了．．．．”

　　伍克的呼吸渐渐回复平静，可是双眼仍是充满敌意地盯着眼前的男人。

　　“不相信我，那么，也不相信你自己吗？你不相信自己的病能被治愈吗？”

　　“我才不想听你废话。”

　　伍克瞪他一眼，转身向门口走去。

　　“难道你连尝试的勇气也没有了吗？”男人在身后大叫。

　　伍克停住了脚步，半晌，回过头，“好吧，我要怎么做？”

　　“这就对了。”男人低笑一声，站起身来。“晚上，我带你去个好地方。伍克。”

　　“喂，这是什么地方？”

　　“问那么多干嘛？你是未成年少女，出来玩要经过妈妈同意？”

　　切！这家伙的嘴还是这么毒，变态！伍克在心里低咒，恼火地跟在他后面走。

　　四处充斥着烟草味、汗臭味、机油味、淡啤酒味，都混杂在一起，穿着汗衫满身肌肉的男人们在高声谈笑，昏暗的灯光照不亮整个宽敞的地下室，一层一层往下，最后他们进入了一个坐满了人的宽敞大厅。

　　大厅中央是一个擂台，顶上的白炽灯把擂台打得雪亮，丝毫毕现。而现在擂台的中央，两名赤上身、戴着拳套的精壮男人正对峙着，挥汗如雨，台下观众叫喊声震耳欲聋。

　　“原来是拳击场啊，挺不错。”

　　伍克恍然。

　　“我来可不是为了叫你观赏拳击赛。”顾长野带着他穿过重重人流，进入一道走廊，在一扇脱漆的黑色木门前站住了，推门进去。

　　“就是这家伙？”

　　里面肤色黝黑的小个子男人从办公桌上抬起头来，打量着伍克，并示意他坐下。

　　“呐，我说长野兄，你这是赔本买卖，他死掉了我可不管。”

　　“格林，别小看他，这家伙没问题的。”

　　步长野微微讪笑，两手操到胸前，一副胸有成竹的样子。

　　“是吗？那就在这里签个字和盖手印。”

　　伍克还没弄清楚怎么回事，就被人给卖了。

　　然后稀里糊涂地被人拉去换衣服，带上牙套和拳击手套，被人推上了场。

　　“接下来，是这位．．．．．．请问怎么称呼？”

　　主持人把话筒凑到他面前。

　　“独．孤．求．败！”

　　慢慢地抬起头，他从牙缝里一字一字迸出话来，大得吓人的眼瞳里布满血丝，并且扬起手比出一个下中指，心想这样应该够气势了吧。（这都是,顾长野那家伙教他这么做的，不过，观众的反应却是哄堂大笑。当然，笑得最开心的就是坐在前排观众席的某顾，似乎捉弄他是一件能让人心情大好的事。）

　　“好！那么现在是我们的独孤小子，对战无敌大猩猩！比赛开始！”

　　正文 六

　　凌晨一点半，两个身影步出地下赛场。

　　伍克脸上挂了彩，身上的伤也不少，额头破皮，嘴角淤青，可他的精神是从没有过的舒畅。

　　三场两胜，以一个初次打拳的选手来说是非常好的成绩了。

　　“哇哦！从没这么爽过！太爽了――！”伍克双手向天大大地伸了个懒腰，一脸的心满意足，“我说，明天还能带我来吗？我太喜欢这地方了！”

　　“没问题。”

　　一边数着钞票，顾长野也是一脸的满足，“多少次都好，你现在可是名人了，能赚很多呢．．．．．．”

　　赚钱什么的，伍克倒不在乎，只是，这里能让他尽情地发泄，所有紧绷的情绪，在狠狠地痛扁对手一顿之后，就全部烟消云散了。心情，是从没有过的好！

　　“呐，这一半给你，伍克。”

　　望着顾长野递过来的一沓钞票，伍克呆了一下，“这、这么多．．．．．．”

　　抵得上他一个月的工资了！只是一晚。

　　“愣头愣脑的干啥？这是你应得的。”

　　男人扯了扯嘴角，把钱塞到他手中，然后抽出支烟点上，惬意地吞云吐雾。

　　偷眼瞄着伍克欣喜的表情，顾长野心底慢慢升起一种特别的感觉。

　　很强悍，又很单纯，想表示友好的时候却只会呲牙，要威胁人的时候却只会虚张声势，这家伙怎么能这么有趣？

　　嗯，没错，从刚开始看到他的病历资料时，顾长野就觉得这个叫伍克的家伙实在是太有趣了，会让人不由自主地想要捉弄他。

　　也许把他当成宠物来养着，会是个不错的消遣也说不定。

　　“哈哈．．．．．．”

　　想着想着，顾长野不由得笑出了声。

　　“笑得那么．．．．你在想啥？”

　　伍克皱眉抿唇，惊疑不定地望着他。

　　“没什么，只是觉得你很像一种动物．．．．．．嗯，到底像什么呢．．．．应该是，受惊的山猫吧？时时总是瞪着大黑眼圈的眸子，动不动就神经紧绷、毫毛倒竖，被激怒时还会冲人吠两声，喔！天哪！太像了！我真是天才！哈哈哈．．．．．．”

　　男人狂笑。

　　伍克黑了脸，开始磨牙：“信不信我把你另外一边脸也给打肿了！”

　　“别别，我不想跟你打．．．．哈哈．．．．．．”

　　“站住！给老子站住！我今天非揍你不可！”

　　“不跑就是傻子．．．．哈哈哈．．．．．．”

　　第二天上班时，同事们惊讶地盯着伍克，当然是因为从没见过他脸上挂彩的样子。

　　他们虽然惊讶，倒也不敢多问，因为伍克这个人有点喜怒无常，曾有人看到他一个人猫在没人的地方，打小区里那堵墙，几天之后墙就破了个大洞。

　　还有种种关于他的传闻，以及他从来不笑的脸孔和招牌式的大黑眼圈在在都显示出他是个危险人物，大家都不愿跟他多接触，工作上能避就避，没人想跟他呆一块。

　　甚至说哪里出了杀人分尸案，他们都会第一时间联想到伍克。因为他实在太可疑了

　　正文 七

　　我可疑？我是危险份子？伍克撇撇嘴，不以为然，要说可疑，他再怎么也比不上那个暴力吧？那家伙才是可疑份子好不好？

　　“如果说他是心理医.生那我就是美国总统了！”他喃喃自语，又想起那家伙的所作所为，怎么看也不像是心理，而且离谱地带自己的病人去打地下黑拳赛。那家伙，绝对不是什么好鸟！

　　不过话说回来，昨天晚上还真是他睡得最好的一晚，多久了，他从没有睡得这么安稳、香甜过。

　　所以嘛，要说完全没有进步那是骗人的，变态某顾的方法虽然有些离谱，但治他的病，效果却是立竿见影的。

　　曾经有很长一段时间，伍克觉得自己已经没救了。可是现在，他觉得信心又回来了。

　　心情那个舒畅啊，伍克不由得微笑着哼起了小曲。

　　几个同事都惊讶得大眼瞪小眼，面面相觑，心里直想，是不是火星要撞地球魔鬼要统治世界？要么就是他脑瓜子昨个被陨石给砸了？

　　“那个．．．．有什么好事吗？”老李鼓起勇气，战战兢兢地小声问道。

　　过了半天，伍克没反应，老李呈呆滞状。

　　“你是在跟我说话？”

　　他终于明白过来。

　　可是一看到他回过头来，用那大得吓人的黑洞洞的眼盯着他，老李就恨不得没打她娘肚子里出来。点头也不是，摇头也不是。

　　干啥自己要逞能当个出头鸟呢？神佛保佑，可千万别激怒了他！不然自己会死得很惨！

　　“没什么好事啊，就是．．．．嗯，那个，碰到了个怪人，突然让我很想揍人．．．．．．”

　　揍人？

　　老李脸色开始发青，嘴唇哆嗦，两腿打颤。

　　“你没事吧？身体不舒服吗？要不要去看医.生？”

　　伍克难得地说了句关心人的话，其效果却相当于晴天霹雳，极具震撼力。

　　“看、看医.生．．．？！不、不用了！我休息一下就好．．．．．．”

　　“是吗？那你休息，我先去巡逻了。”

　　望着伍克的背影慢慢走远了，老李才舒了口大气。众人作鄙视状，老李怒了，“你们有本事自己问！他本来就是个危险人物，我这条老命还想多活两年呐!”

　　伍克悠哉悠哉地在小区里逛着，他们小区保安其实也没啥大事，就是每天巡巡逻，有小偷就抓个把小偷，没小偷他们保安就是勤杂工，谁家厕所堵了叫他们去通一下，谁家水管漏了叫他们去修一修，保险丝烧了也叫他们换，不要的旧家俱也叫他们搬出去．．．．．．总之，他们就是免费勤杂工，实在闲得没事，还帮那剪草坪的老头修修花草啥的，每天倒也过得颇充实，有滋有味。

　　这小区拥有很大的一个花园，石桥、小溪、池塘和许多的花丛、大树。种得最多的是茶花，大片大片的粉色、和白色茶花，伍克很喜欢这些茶花，每次巡逻时，都会特意在花丛附近多逗留一会。

　　很奇怪，虽然他讨厌可爱的小动物和会撒娇的小孩子，可是他却喜欢这些植物，它们既不动也不说话，只是安安静静地呆在那里，散发出甜蜜的香味，显现出美丽的色彩和形状，甚至是凋谢的时候，都是那么美丽，让人心醉。

　　会这样想着的伍克或许觉得这是一种女姓样的多愁善感，是一种小女生的情怀，并且会有损于他的男子气概，所以他从不把这种想法表现出来。

　　可是，他确实喜欢花，美丽的绘画、音乐，有的时候，它们能让他焦躁的心平静下来。

　　正文 八

　　“这一朵也开了．．．．”伍克望着那丛开满粉色花朵的花丛，忍不住微笑。碗大的花朵满满当当地挤在一起，甜香四溢，美丽的色泽让他心旷神怡。

　　“你也喜欢茶花吗？”

　　身后突然响起一个陌生的男声音，伍克回头，看到一张端正的男子脸庞，正在对他微笑。

　　是这里的住户严天华，听说他是某个合资企业的总经理，每天都是穿着名牌西装，开着高级轿车出入，很有派头的。

　　这样的一个人突然来跟自己说话，伍克倒有点意外。在不知应该作何反应的情况下，他只好定定地望着他，不作声。

　　“啊，别紧张，我没有恶意，只是经常看见你望着这些花，我猜你也是喜欢花的人吧？”男人顿了一下，手指轻轻抚上花朵，面上的表情很温和，“我老家的植物园里啊，也有很多这样的茶花，每年都会卖出去很多的花，一到了花季的时候，来购花的人真是挤满了村子，他们用卡车来运那些花，整条村都能闻到花朵浓郁的芳香，就像泡在花的海洋里一样．．．．”

　　严天华脸上露出些淡淡的神往，似乎已然灵魂出壳，回到了他所描述的那个鲜花盛开的地方。而伍克则是呆呆地望着他，半天，突然开口道：“那地方，肯定很美。”

　　“嗯，美得你想像不到．．．．．．”

　　他突然叹了口气，拍拍伍克的肩膀，“我也不知道怎么了，突然跟你说这些奇怪的话，请你别介意。”

　　“怎会呢？我也喜欢花啊，而且．．．．而且多数时候也没什么人会跟我讲话啦，所以这不算是打扰．．．．．．”

　　伍克开始觉得舌头有点打结，今天果然是说得多了点。不过，要说多，应该算上昨天的份。

　　跟那变态医.生说的话，比他一个星期说的话加起来还多。

　　他把他欧伤，还教他破戒。说话下流尖刻，举止轻浮，态度里却又透着一股无形的高傲。

　　那家伙，到底是个什么样的人？

　　不知道怎么的，一想到他那张似笑非笑的脸，伍克突然又想揍人了。

　　想揍人、想破坏、想磨牙．．．．．．

　　“你、怎么了．．．．．．”

　　严天华有点惊讶地望着他，伍克这才意识到自己的表情在不知不觉中又变得狰狞了，牙齿还磨得喀喀作响。

　　“对不起，我还有事，先失陪了。”

　　伍克扔下话转身就跑。

　　在狠狠地对着石墙发泄过一通之后，伍克终于又回复了正常。

　　摸摸自己的脸，嗯，表情正常了。不过手上的绷带又得换了。

　　接下来的几天，伍克每天一下班就往顾长野的诊所跑。

　　照例的去地下拳赛场打拳，然后去顾长野家清洗包扎伤口，最后步行回家。

　　顾长野的住处是在离他诊所不远的一处高级公寓，屋子坪数很宽，布置也很高雅，屋内装修是以灰白金色为主调，很有顾长野的独特品味。

　　尽管常常见面，对伍克来说，这家伙仍是像谜一般的存在。

　　正文 九

　　尽管常常见面，对伍克来说，那家伙仍是像谜一般的存在。

　　他待人接物都很温和，总是带着迷人的微笑，举手投足间，都显示出一种贵族特有的优雅气质。

　　可是这只是在其他人面前的表现，唯独对伍克，他却总是肆无忌惮地说出下流尖刻的话，半嘲弄半调笑。而每次把伍克激怒之后，他又总是连哄带骗地给点小甜头，活像是在逗弄小猫小狗似的。这让伍克很是纳闷。

　　就像是享受于玩弄他的乐趣，他乐此不疲。

　　撇开这些不说，尽管他有这么多缺点，不过伍克却意外地挺喜欢他。

　　伍克记不清自己已经多久没有跟人说过这么多话了，由于个孤僻，他没什么朋友，同事又都不愿跟他接近，也许这也是累积压力的原因之一。

　　自从认识了这姓顾的无赖，他觉得自己整个人好像都变了。心情变得开朗了，暴力倾向咏来越减弱的趋势。

　　有了说话的对像，什么事也不用闷在心里了，想发泄的时候可以去打拳，或者跟他打上一场也不错。开心的时候就邀上他一起去喝酒，听他逐一点评酒吧那些艳舞女郎的优劣和吹嘘他自己的猎艳史。

　　其中不乏让人笑破肚皮的笑料，而当他一本正经地说出来时，旁人已经笑得东倒西歪了。他呢，就最喜欢在说完之后端起一杯酒，默默地品尝着，一边望着伍克大笑的样子，好像正欣赏一幅名画的表情。

　　他实在是个怪异的家伙。

　　可是，伍克却越来越习惯于这个怪家伙的存在。要是哪天没看到他欠揍的脸孔，反而会觉得浑身不舒服。

　　就这样过了大半个月，一天下午，伍克心情特别好，下了班就跑去他的诊所。

　　“你真是个天才．．．．不得不说，一只患上狂燥症的山猫误以为自己是一头雄狮，然后去挑战山羊，结果被撞了个人仰马翻？”

　　刚踏进他那间黑色调的大诊室，立即听到男人嘲弄的低笑，伍克恼火地一屁股坐进沙发里，扬起自己血迹斑斑的手，嚷道：“少废话啦，给我换绷带。还不是因为你，我才会．．．．”

　　他突然打住不说了，顾长野合上桌上的电脑，再从抽屉里翻出一大包沙布和药水等物，拎起来走向沙发，在他身旁坐下。

　　“呐，我说，我这个人，跟‘可爱’扯不上关系吧？”

　　“什么？”伍克不明所以。

　　男人突然一手攀上他的肩，凑近他耳边，用充满暧昧的嗓音低声道：“你想起我，就会有破坏欲，当然不是因为我是‘可爱的东西’，而是因为．．．．你想被我抱，你对我充满了渴望，因为身体得不到满足而导致狂大发，对吗？”

　　“你还真是可爱呢。”

　　末了，男人总结出这个评价。

　　伍克全身僵硬。他知道他又快忍不住了。

　　其实，他不必忍耐，这是他说的不是么？

　　伍克猛地一拳挥出，力道惊人，带着劲风的铁拳就要击中男人的脸孔，却在最后一秒被他的手掌握住，再也前进不了半分。

　　没想到他的力气竟也这么大，丝毫不逊于伍克的一身蛮力，不，可能比他更强！

　　不管是出手的时机还是拿捏的分寸，都精准无比，力量，也足以钳制住伍克使尽全力的进攻。

　　他果然不是一般的厉害！

　　“变态医.生，你到底是什么人？”

　　伍克怒目而视。

　　正文 十

　　“我的名字是,顾长野，不是变态医.生。如果你是问我另外一个身份的话，嗯，我是个私家侦探。或者说，这才是我的职业，心理咨询所只是掩饰，我这儿真正的业务，是机密作业。”

　　果然．．．．．．就知道这家伙不是什么心理，只是想不透他为什么会突然告诉他这些。

　　“你为什么突然跟我说这些？”

　　“当然是因为要增进彼此的了解啊。我不想隐瞒我的事，你想知道什么，我都可以告诉你。”

　　这话让伍克颇为意外，没想到他也有这么坦诚的时候。

　　就在伍克发呆的时候，顾长野松开了他，站起身，从架上取下一瓶红酒，又从茶几上拿来两个高脚杯，更绝的是他这儿连冰块也有。打开墙壁上一个嵌入式冰箱，他取出冰盒和匝壶，倒出冰块，再用镊子往两只高脚杯里各夹两块冰，开瓶器慢慢扭入木瓶塞，啵地一声拔出，倒酒。他一连串的动作都是闲适而优雅的，像一名真正的酒吧侍者在为他的顾客服务。

　　“呐，现在我的全部你都了解了，是不是也该轮到我来了解了解你了？”

　　坐到他身旁，递上香淳美酒，顾长野自己也端起杯来，摇了摇杯身，深吸一口气，慢慢小啜一口。

　　“了解我？了解我什么？”

　　喝下一大口冰甜微涩的红酒，伍克觉得很舒服，身体也慢慢放松下来。

　　“了解你的身体．．．．是不是合我口味．．．．．．”他靠近他，磁的声音挠着他的耳廓，在他耳边轻轻吹了口气，伍克的脸立即涨得通红，心底突然有点痒痒麻麻的感觉，沿着心脏，从胸口往外冒，渐渐走遍全身。

　　那是一种莫名的亢奋和燥热，让人无所适从。

　　“你做什么．．．．”

　　感觉到男人的手搂住了他的腰，在紧实平滑的腰线上来回摩挲，这让伍克一下子全身都僵硬了。

　　这家伙平时就常常半真半假地做些玩弄他的举止，总喜欢看他苦恼的样子，好像以此为乐。伍克还以为这是他的又一个玩笑呢。

　　“我警告你，快走开，否则．．．．”

　　他说话间已然有些气喘，心跳和呼吸都好像失去了节奏，想要推开压在身上的男人，可是全身竟软绵绵地使不出劲来。

　　“否则怎样？”

　　他不退反进，宽厚的手掌更抚上他的腹部，隔着纯绵衬衫轻揉他结实的腹肌，一阵原始的冲动立即化作一股热流，随着男人的动作直冲，无法抑制。

　　“唔．．．．．．”

　　随着他的动作，伍克竟抑制不住地呻吟出来。他当即羞得满脸通红连耳根都在发热，咬着唇道：“你、你．．．．快点放开我．．．．．．”

　　“为什么？你不是很想要吗？”

　　顾长野的声音还是冷冷地带一点调笑，就像加了冰的红葡萄酒。

　　他的眼瞳在灯光的印照下，也变成了深酒红色，迷离中带点情欲的味道，就那么瞧着他，让伍克的心跳更乱。

　　“不要忍耐了．．．你只要放松身体，放松．．．．什么也不用去想．．．．．．”

　　他的气息，也带着醇香的味道，低沉的耳语缓缓侵蚀着伍克仅剩的理智。

　　“不．．．不可以．．．．．．”

　　伍克喘息着，模糊地想到，这不正常，不对劲儿，很不对劲．．．．．．他不知道自己怎么了，竟会真的如他所言，在渴盼着他的触抚。

　　从没有过的感觉，这种亢奋和空虚，想要得到点什么。

　　不是破坏，破坏也消灭不了这种空虚。

　　他想要的，是更强烈的东西！强烈到可以将他摧毁！

　　正文 十一

　　“伍克．．．你这只瞪着大黑眼睛喜欢呲牙的山猫．．．．．．你不知道我有多喜欢你．．．．多想把你抱在怀里尽情地疼爱．．．．．．”

　　他低沉的嗓音像在念着圣经一般虔诚，亲吻他的颈项，有力的双臂抱住他，在他背脊慢慢抚摸。

　　身下的皮沙发在吱呀作响，醇厚的酒香在鼻端弥漫，原始的欲.望开始在体内奔腾、流窜，急需要寻找到一个发泄的出口。

　　“你在．．．．做什么？变态医.生．．．．”

　　伍克觉得害怕起来，心底发毛，被他宽厚的手掌抚过的地方，像着火似地热。虽然他头脑有点不太清醒了，但直觉告诉他，某顾的行为已经不像是平常的捉弄和玩笑了。

　　更可怕的是，自己的身体却正在顺应他的动作，像一只发情的猫！

　　等等，发情？！

　　“你、你你你．．．．．．你在酒里放了什么？”

　　他倏然瞪大了眼睛，惊觉到他的荫谋。

　　这丫这会儿才反应过来，某顾想笑，已经晚啦！进了锅的虾子你还想嘣哒啥？

　　“没什么，只是点让你放松的药，你平时神经太紧张了，这药对你的病有好处。”

　　睁着无辜的水汪大眼，他瞎扯得头头是道。

　　没办法，这家伙神经太粗，不管你给他多少暗示，他也看不懂，就只有把他自己逼得不行了再来求你，那就直接多了。

　　某顾荫笑。

　　“只是放松的药？可是、可是我的身体．．．．有点不对劲．．．．．．”

　　伍克嗫嚅着，脸颊上红红的，竟然不敢望向他的脸。

　　“哪里不对劲啊？是不是这里．．．．”

　　轻笑一声，他的手下滑，直接覆上他腿间火热的源头，隔着裤子揉搓按压，给予他最直接的刺激。

　　“唔．．．．．．”

　　全身一颤，他只觉得心脏都快要蹦出胸腔了！喉咙里哽咽似的压抑着呻吟，他满脸通红地紧闭上了眼。

　　从没有过的急剧快感，正侵蚀着他全身的每一根神经。

　　长这么大他还从没碰过女人呢，唯一的一次对着影碟里的画面打飞机，也无甚快感。从那以后，伍克对事方面就极淡薄。他从没想过，居然会被一个男人的手指玩弄着，就会有这样的快感！

　　这太不正常了！

　　“不．．．不要这样．．．．．．”

　　他下意识地抗拒这样的事，只想赶快逃离这个怪异又让他害怕的梦魇。

　　身上突然一轻，那挑拨他神经的手离开了。

　　骤然失去刺激的身体觉得一阵空虚，伍克茫然地睁开了眼睛，看到顾长野已然坐起来，扯平刚才揉皱的衣角，他笑笑地望着他，“你不是说不要吗？我向来不喜欢勉强人，就随你的意吧。”

　　“啊．．．．可是．．．”

　　茫然不知所措地望着顾长野，伍克完全不知道怎办才好，身体还火热难耐，被挑起的在身体内鼓涨着却无法发泄，很难受。

　　“我．．．我．．．”

　　他喘息着，欲言又止，两眼积聚起蒙蒙的水雾。

　　无法纾解的像火山熔岩在体内流窜，将他全身的皮肤都烧得微微泛红。

　　正文 十二

　　“你这只倔强的山猫啊．．．．”轻叹一声，顾长野放弃了。欺负他的乐趣就留在下次吧，现在他自己也快要忍不住了。

　　“这次就饶了你，不过，下次你想要的时候，就要好好地用你的嘴巴说出来哦。”

　　伍克还未消化他话里隐藏的含意，顾长野就再次压上他的身体。

　　金属的撞击声，拉链褪下，长裤被扯至腿踝，他笔直修长的两条腿暴露在男人眼前，顾长野深吸了一口气，“比我想像中还要姓感！”

　　这算夸奖吗？伍克只知道自己现在已经羞耻得不敢张开眼睛，紧张地咬住下唇，全身的肌肉都绷得死紧，像一条待宰的鱼正贴在砧板上。

　　“唔．．．．．．”

　　他的手再次抚上那隆起的部位，隔着灰色纯绵肆无忌惮地玩弄他的**。

　　伍克再也无法忍耐地喘息，浑身颤抖，写满苦闷的眉头紧锁，光滑紧致的麦色肌肤上渗出一层薄汗，全身滚烫得像要着火。

　　他快要忍不住了。

　　“唔．．．．啊――．．．．．”

　　短促地尖叫一声，他弓起的身体一阵颤抖，然后大口喘息着放松了下来。

　　额上的汗水沾湿了鬓角，伍克只是闭着眼喘息，心脏仍在胸腔里咚咚地震动，他觉得好疲惫，仿佛全身都脱力了。

　　“你做什么．．．．．．”

　　感觉到顾长野将他的衣衫一件件剥掉，他有种不好的预感。

　　“你在做什么？”

　　他惊慌起来，底裤被扯下，隐私之处暴露无遗，让他羞耻地想要挣扎，却被男人按住。

　　“快乐的事现在才刚开始啊。”

　　顾长野低笑着，架高他的大腿。别看伍克骨架高大，但他的身体柔韧是非常好，两腿弯折到身体两侧都完全没问题。

　　“唔．．．．．．”

　　股后一阵冰凉滑腻触感，他在涂抹什么，然后，粗长的手指就挤入了紧窒。

　　“痛！放开我．．．．”

　　“忍一下就不痛了，相信我．．．．我会给你更多的快乐．．．．．．”

　　低沉的耳语在蛊惑他的理智，他的思维混乱了，什么也无法去思考。

　　身体的火热并未消褪，在男人手指的搅动下很快又被勾起。

　　疼痛和不适感渐渐消失了，取而代之的是另一种奇异的快感，随着他的动作慢慢从体内深处涌出。

　　羞耻和快感像把双刃剑，同时折磨着他的精神和肉.体。

　　可是他无法喊停。

　　身体对的渴求已经超越了一切，何况他那简单的头脑里也没有多少关于道德准则的恪守条例，他现在只想要更多的快乐。

　　手指抽出了，体内竟涌起一阵空虚。不过紧接着而来的，是比手指粗大了好几倍之物，扩开入口，用力顶入了他的身体。

　　“嗯．．．．．．”

　　体内被挤满了，涨疼感充满，从没有过的感觉，尾椎骨上被什么顶着，压迫得就要变形。

　　正文 十三

　　伍克紧皱着眉头，顾长野开始在他体内抽动了。每一次抽出都摩擦到敏感的肠壁，顶入时又好像要将他的身体生生挤破，强烈的律动很快带来更为强烈的快感。

　　“嗯．．．．啊．．．．．．”

　　从交合处一直到体内深处，麻痹的钝痛感渐渐化为电流般的酥麻快感，他压抑的呻吟也忍不住溢出喉咙。

　　随着越来越快的律动，顾长野的脸上也渐渐显出一丝红晕，他望着伍克被汗水浸湿的脸颊，还有修长柔韧的男躯体，他是这么感，还很可爱，真是让他欲罢不能。

　　“伍克．．．．我喜欢你．．．．．．”

　　他低语着，加大力道撞击，两人的身体前后摇晃。

　　“顾．．．．啊．．．．．．”

　　体内最敏感的一点被狠狠一撞，骨椎骨上一阵酸麻，他嘶叫着用力抓紧他的手臂，全身痉挛，在急剧的颤抖中达到了。

　　体内一热，随之，顾长野的体液也发泄在了他的体内。

　　俩人拥抱着，大口喘息。

　　好一会儿，顾长野才发现伍克已经脱力地昏睡过去了。

　　没有了平时的戾气，他的睡脸显得很安静，粗犷而立体的五官，看起来很漂亮，只是仍旧有两个淡淡的黑眼圈，让人一想到那双明亮的大眼睛睁开时，就显得活泼而凶悍。

　　“我的山猫．．．．真是太可爱了！我还是第一次碰到，像你这样的．．．．．．我想我是被你迷住了，怎办好呢？”

　　凑近他的脸，顾长野轻轻吻了吻他的唇，露出一个心满意足的微笑。

　　************

　　正文 十四

　　************************

　　醒来的时候伍克发现自己躺在一张陌生的大床上，等看清四周，才明白这是某顾家的卧室。窗外黑漆漆的，应该是深夜了。

　　他一掀被子，发现自己全身光溜溜的不着一缕，急忙又盖上被子，把全身捂了个严实。

　　“怎么回事．．．．”

　　之前的事慢慢重回脑海，他终于想起来了，自己被那个变态某顾这样又那样．．．．．全身的血液瞬间全部冲上头顶，他脑子短路了。

　　房里空无一人，隐约有水声从外面的浴室传来。

　　伍克突然觉得这一切好荒谬，自己居然被一个男人给．．．．那样了！

　　震惊的感觉胜过了一切。

　　在这之前，他的向一直是正常的啊！

　　为什么只是被那个男人随便一挑逗，就不知羞耻地任他玩弄．．．．．．

　　不行！不能呆在这！

　　如果再面对那个男人的脸，他一定会恨不得找个地洞钻进去的！

　　一骨碌爬起来，他四处乱瞅，看不到自己的衣服，只好打开他的柜子，随便扯出一套，也顾不得合不合身，胡乱套在身上，扣子也扣得七歪八扭地，再踏个拖鞋，就踢踢踏踏地往外跑。

　　经过客厅的时候还听到浴室里的水声和隐隐传来哼小曲的声音。

　　这个大骗子！心情好像很好？对他做了那种事之后还能这么开心，真想狠狠揍他一顿！

　　泄愤似地一脚踢在红木茶几上，桌子没踢烂，他的脚趾倒是一阵钻心的疼。丫的，忘记自己穿着拖鞋了！

　　“妈的！”

　　低咒一声，他急急忙忙地往外跑。

　　出了大门，他连电梯也懒得等直接从楼梯冲下来。经过小区大门时，看门的保安一直用疑惑的眼神盯着他，就差直接将他当做青山病院的在逃犯报警了。

　　出到街上想叫的士，才想起来身上没钱，只好用跑的。

　　好在夜晚的街上行人不多，只是那不多的几个人，也都盯着这位穿拖鞋跑步的老兄。他不止扣子错位得非主流，连跑步的姿势也是一歪一扭地别具风味。

　　屁股还疼着呢！脚趾也疼！看啥看？没看过晨跑的人啊？（凌晨一点多）伍克在心里嚎叫，并且第一百零八遍诅咒那该死的变态某顾，总有一天要让他穿着裤衩头顶丝袜也在街上跑一百遍！

　　请了三天假，然后伍克顶着个比从前更黑的熊猫眼去上班，谁也不敢跟他说话。

　　接下来很长一段时间，他的情绪都很低落，充满戾气的眼神瞪谁谁发抖，一时间小区保安室如同沐浴在午夜凶铃的怨咒里，上演了凶宅三，气氛堪比异度空间，人人自危。

　　请假的人比平时多了一倍。

　　只有老李还坚守岗位，冒着与魔鬼共事的危险也要拿到全勤奖，他豁出去了。

　　“铃铃铃铃．．．．”

　　猛然响起的电话铃声正像恐怖片里的情节，把老李吓了个半死。

　　等缓过劲来，他颤颤巍巍地拿起听筒，听到一个尖细的女声传来：“喂，是小区保安室吗？我是三楼的陈芳芳啊，我家电灯坏了，我不会换，你们最好派个人来。”

　　“．．．．．．”

　　电灯坏了也叫他们换，真是让老李无语了，“陈小姐，我们现在很忙，你能不能．．．．”

　　“我也很忙，所以十分钟之内你得上来帮我换灯泡！”

　　啪地一声电话挂了，老李呆了一下，放下话筒，“好吧，反正我们就是免费勤杂工嘛。”

　　“什么事．．．．”

　　幽灵般的声音突然从身后响起，老李吓得差点跳起来，等从前面的镜子里看到那双黑黑大大布满血丝的眼睛时，他才松了口气。

　　“没事，我去三楼给陈小姐换灯泡，一会就回来。”

　　“嗯。”

　　今天就他们两个人值班，老李一走，他又坐在那发起呆来。

　　正文 十五

　　那件事过去已经三个星期了，这期间他没有去那间诊所，也没有去打拳。

　　他得忘掉这一切，关于他的事，他一点也不愿再回想起来，那只会让他陷于混乱和不安之中，让他变得更加暴燥。

　　可是他越是想要忘记，脑海中却越是时不时浮现他的脸，微微勾起的嘴角，总是带着嘲弄的微笑，在他耳边说些暧昧不明的耳语。

　　他记得他的手指，他的动作，那么鲜明地在他眼前浮现。

　　他打乱了他的生活，他的步调，让他不知所措，甚至弄不清自己到底变成了什么样的人！

　　每次经过那附近时，他就有一种冲动，想冲进那诊室去，将他狠揍一顿，或许自己就能回复正常了。

　　可是他不敢。

　　常常在那附近徘徊，他无意识地注视那扇双开玻璃门，每当有人从那出来，他就会紧张起来，一看到类似他的身影，他就立即躲到隐蔽处，偷偷观察。

　　伍克觉得自己的行为越来越像可疑人士，很快就要发展成变态的尾随和偷窥狂了。可最要命的是，他跟本不知道自己到底想要做什么。

　　这种焦躁的情绪支配了他，他心浮气躁，看什么都不对劲，几周内毁坏的东西是从前的一倍还要多。

　　这都要怪伍明，没事叫他看什么医.生嘛，简直是愈帮愈忙！

　　“你好，请问伍克先生在吗？”

　　一个陌生的声音响起，伍克抬头，只见一大束鲜嫩欲滴的黄玫瑰伴着玻璃纸的沙沙声从窗口递进来放在桌上。

　　接过单子签了名，他把花束抽出来，插到一边的玻璃花瓶里。

　　近日来每天都有神秘人士给他送花，没有留下姓名，而伍克也懒得去追究到底是谁。在心情这么糟糕的情况下，能看到美丽的鲜花倒是能让他稍微高兴一点。

　　“铃铃．．．．．．”

　　电话响了，伍克接起。

　　“你好，金华小区保安室。”

　　“你好，我是十二楼的严天华，我家水管漏了，能帮个忙吗？”

　　“现在．．．．”他犹豫了一下，抬头望到老李从楼道里出来了，于是点头道：“好的，我马上就来。”

　　该死的电梯坏了，他喘着气爬上十二楼，全身冒汗。

　　他没敲门，门是开着的。

　　严天华穿着件蓝色的绵质V领衫，下面是米白色休闲裤，斜靠在门框边，冲他微笑。

　　“进来吧。”

　　正文 十六

　　严天华穿着件蓝色的绵质V领衫，下面是米白色休闲裤，斜靠在门框边，冲他微笑。

　　“进来吧。”

　　哇咧！这房子装修得，那叫一个好！

　　虽然看过某顾家那种高雅的冷色调，可是严天华家这是另一种低调的奢华，主色调是淡鹅黄，棕色的家俱，布质沙发，都给人温暖柔和的家的气息。

　　看来这严天华是个很会享受生活的人。看看他家，再想想某顾家，最后想起自己那凌乱窄小的狗窝，伍克突然就有种挫败感。（你就满足吧你，你们不是一个阶层的！）

　　就在他呆呆愣愣地望着客厅上方那架大水晶吊灯流口水时，严天华拿来了工具箱和要换的水管，指指厨房里，微笑：“那咱现在就去换？”

　　伍克醒过神来，擦擦嘴角的口水，心里暗道，等自个有钱了，也要装这么一架吊灯，把客厅里打得五颜六色的，跟那酒吧里一样，那多爽！（==|||这娃审美观有问题，人家那吊灯也不是五颜六色的）

　　走进厨房，他看着这到处都擦得晶晶亮的地方，没有多余的东西，一切都是整整齐齐的，真不像一个男人住的地方。

　　这老兄有洁癖！他再一次下了判断。

　　“就是这里了。”严天华指着水龙头前方的一段水管接头处，滴着水，厨台上已经浸湿了一片。

　　收起自个的胡思乱想，伍克把水阀关了，开始动作利落地换水管。

　　高手上场，不同凡响。严天华看着自个弄了半天硬没拆下来的水管，在伍克手里乖乖地拆了又装好，一开水，不漏了。那个配服的表情啊，果然，高手就是高手！

　　“真是太谢谢你了，伍克先生。”

　　他一脸的感激，伍克倒奇怪了，“你怎么知道我的名字？”

　　“啊．．．我是听你的同事这么叫你。对了，香皂在这里，去洗洗手吧？”

　　“哦。”

　　洗完手出来，他看到严天华正在客厅里泡茶。

　　“辛苦你了，喝杯茶再走吧。”他笑吟吟地望着他。

　　“不了，这是我们份内的事，您不用客气。”

　　伍克连连摆手。

　　正文 十七

　　“别这么见外，咱们也算是朋友了吧？喝杯茶不会耽误你多少时间的。”

　　他很坚持，伍克只好坐下了。

　　难得，有钱人还这么亲切。在伍克印像中，凡是那些有点来头的，哪个不是趾高气昂、不拿正眼看人的？就说他们顶头上司，这片小区的总管胡明吧，就是一仗势欺人的主，平常没少压榨他们，逢年过节还得压着他们送礼，真是一副人见人恶的嘴脸。

　　相较之下，眼前这位就是既有修养，又有内涵的，长得也一表人才，人见人爱花见花开。要是真有这么个高档次的人做朋友的话，那个变态某顾也就不敢小瞧他了。

　　其实在伍克心底里，总觉得那家伙自视甚高，也觉得自己的确不如人家。所以，他才可以这么无视他，就算自己这么久不去找他，他也无所谓。

　　也许，他从来都没把自己当回事。

　　只是一个消遣玩弄的对像罢了，连朋友都算不上！对他来说可有可无，根本就无所谓。

　　想到这里，伍克心里突然一阵刺痛。

　　一股从没有过的苦涩感觉，渐渐在嘴里化开。

　　从前，他觉得自己根本不需要什么朋友，身边的人都疏远他，他也习惯了，一个人自由自在的，也好。

　　可是那家伙却突然闯进了他的生活，他令他奢望起，有朋友的快乐。

　　跟他在一起，总是觉得很开心，他也以为，他们真的是朋友了。

　　可是原来不是！

　　原来什么都不是．．．．．．

　　“．．．．伍克？你怎么了？”

　　严天华叫了好几遍，他才终于恍过神来，放下已经见底的茶杯，他一抹嘴，笑笑：“没事，我下去了，谢谢你的茶。”

　　伍克站起身来。

　　“花还喜欢吗？”

　　“啊．．．”

　　愣了一下，伍克才明白过来，那花是他送的啊，心底又隐隐有些失望。

　　“嗯，花很漂亮，不过以后不用送了，我看小区里的鲜花就可以了。”

　　“那，晚上来我家吃饭吧，答谢你帮我装水管。”

　　男人的微笑越发地亲切。

　　“不、不用客气了！”伍克有些受宠若惊。

　　“你是怕我厨艺不好吗？放心吧，我煮的一定合你口味。”

　　“不是那个意思．．．．”

　　他在混淆视听，伍克偏又舌头打结。

　　“那就这么说定罗，晚上我等你。”

　　他一脸阳光灿烂、心无城俯的微笑，让伍克说不出反驳的话来。

　　下楼的时候，他满脑子的郁闷，心里在思量着，这姓严的怕也是个险不输某顾的角色，要不怎么连勉强人的话也说得那么顺溜？

　　看来自己又被人荫了一回。

　　正文 十八

　　这种懊丧的情绪一直持续到晚上七点，他坐在严天华家的饭厅里，面前摆了一桌子热腾腾香气四溢的美味菜肴，要知道，再不好的心情在尝了一口这么好吃的食物之后，也会烟消云散的，何况他是真饿了。

　　管他的，有得吃就吃。

　　端起碗筷，伍克毫不客气地大吃起来，那副吃相疑似越狱在逃犯。

　　一来是他确实好几天没怎么吃好了，心情郁闷闹的，二来，这些菜的确美味。

　　“喜欢吗？”

　　严天华温和的眼神望着他，并没有一丝不悦。

　　“．．唔．．．．当然！太美味了，比真正的饭店大厨作的还要好！”

　　一边大嚼着，伍克毫不吝啬溢美之词。

　　“是吗？作菜是我的个人兴趣啊，你能喜欢我真是太高兴了。”

　　严天华脸上露出欣喜的微笑，一边倒了杯水放到他面前，“我常常会尝试做很多种的菜，然后吃不完的就倒掉了，你喜欢的话，我以后拿去给你啊。”

　　“真的吗？那太谢谢你了！”

　　伍克两眼发亮，完全被美食的诱饵勾上套了。

　　这个男人成熟、稳重、温柔、举止得体、彬彬有礼，还会做菜，真是新好男人的典范。（可怜的某顾，被人比下去了，你的猫很快要被别人认养了，快加油吧！）

　　“啊，你真是个好人，一定有很多女孩子追你吧？”

　　这可不是客套话，伍克真这么想。

　　“我已经结婚了。”

　　这话出乎意料，因为伍克从没见过严太太。至少在这个小区里，严天华是独来独往的。

　　“那个，你太太肯定是个吧。”

　　“是的，她很漂亮。”

　　“什么时候介绍我们认识一下？”

　　“她已过世了。”

　　“咳．．．．”

　　含着一嘴鸡肉，伍克差点呛到。

　　“呃，那个，我很抱歉．．．．”

　　“不用介意，已经过去很久了，何况我并不爱她。”

　　不爱她？！

　　伍克怀疑自己是不是听错了什么？

　　“是家族安排的婚事，我们只是相亲认识，几周之后就结婚了，所以谈不上什么爱情。”严天华的语气很平静，看不出什么波澜，“其实我爱的是别人。”

　　“那为什么不提出来？这样对谁都不公平！”伍克突然有点气愤，不知道是出于对他软弱的愤慨还是别的什么。

　　他总以为，像他这样的小人物，做人行事身不由己那是应该的。可是像他那样的人，应该是可以自由主宰自己命运的人，怎么能这样随随便便任人摆布自己的人生？！

　　“不，你不明白．．．．我的环境不允许，而且．．．而且他恨我。”

　　谈到他所喜欢的人，他的神色终于有些黯然了。

　　伍克呆愣半晌，拿过水喝了一口，轻声道：“那么现在呢？你还爱着她吗？为什么不去找她？”

　　“现在？他已不记得我了吧．．．．”

　　严天华摇了摇头，淡淡地微笑，“怎么，不吃了吗？还有很多菜没动呢。”

　　“我吃饱了，谢谢你的招待。”

　　郑重地点头致谢之后，伍克就起身告辞。

　　“我送你到门口。”

　　严天华也站起身，跟着他走到门口，在伍克换鞋子的时候，他快速地走向冰箱，拿出一个咖啡色的方形纸盒，再用包装袋套上，递给伍克。

　　“这是我作的巧克力松饼，不嫌弃的话请你收下。”

　　“谢谢。”

　　正文 十九

　　走到街上冷风一吹，伍克打了个冷颤，缩手缩脚地往前走。

　　今天真是奇怪的一天。他跟一个陌生人共进晚餐，现在手里还拿着他送的巧克力松饼。这是什么情况？

　　席间跟他聊到了关于他过世的妻子和．．．．呃，情人？

　　总之，他现在对他的想法有些改变了，也许严天华并不是他所想的那种含着金汤匙出生幸运儿。相反，他也有很多的苦恼和不能对人言的事吧？

　　或许，他也需要有一个可以倾吐心事的好朋友，像就他自己一样。

　　当然，他肯定有很多朋友，可是能说心里话的恐怕就没有几个了。

　　伍克不介意做他的倾吐对像，最重要的是，每天能吃到免费的美食，这种诱.惑怎么能抵抗的了呢？

　　从那天开始，严天华果然每天经过小区门口时，都会给他带些点心之类的，有时是热好的菜肴。

　　伍克那没有冰箱，吃不完的就分给老李和其它人。众人受了他的恩惠，倒也渐渐跟他亲近了一些，但是对他仍有几分忌惮之心，不肯跟他走得太近。

　　这样过了三、四天，就在周六的傍晚，那家伙突然出现了。

　　没有任何预兆，也没有电话，他就那么出现了。

　　一身浅棕色的西装，修长的身影斜靠在他家门框边，照旧还是不肯打领带，衬衫领子微微敞开，摆出一副风.流贵公子的模样，对着过往的大小美女放电。

　　只一眼瞧到他的影子，伍克吓得魂都掉了，转身就跑。

　　“你跑什么？”

　　被他堵住的时候，他自己也不知道他跑什么。

　　“我只是．．．．”

　　伍克喘着粗气，脸上红彤彤地，双眼瞅着别处，哑声道：“那你来干嘛？”

　　标准的怨妇腔调，说完了他才越发地觉得尴尬，一张脸红到了耳根子。

　　“我来干嘛？”

　　顾长野一手撑在墙壁上，慢慢逼近他的身体，“当然，是来看看我家山猫，有没有被别人拐去啊。”

　　他的气息喷在他颈边，有点痒痒地，带着柠檬的甜香味。

　　他一向来喜欢柠檬味的口香糖。

　　还是那副玩世不恭的样子，似笑非笑的表情，瞧着他，让他的心跳一下子就乱了。

　　“我还以为你搬去火星了呢。”

　　一把推开他，伍克低着头往前走。

　　“原来是我的小猫咪想我了啊，怎不早说呢？是等不及要被我拥抱了吗？”

　　在伍克开门的时候，他就一直紧贴着他后背，一双手还不三不四地在他身上乱摸。

　　“滚开啦！”

　　伍克突然转过身用力推开他，黑黑亮亮的大眼睛炯炯地瞪着他，竟然露出一丝恼恨又委曲的神色。

　　“我不想再见到你！你最好离我远点，否则我打得你满地找牙！”

　　看来他是真的恼了。

　　正文 二十

　　“对不起．．．．”

　　顾长野突然一把抱住他，表情变得很认真，“对不起，我一直很想你．．．．自从那天你离开后，我每天都在想你，好想见到你．．．只是最近有点不方便，一直耽搁了，不要生我的气，好吗？”

　　他温热厚实的胸膛抵着他推拒的手，有力的双臂箍紧他的身体，低沉的嗓音震颤着他的耳膜，让他的心跳失去了节奏。

　　这是第一次，他这么抱着他，这么认真的表情，没有了以往的调笑嘲弄，他只是深情地凝视着他。

　　他又在迷惑他了。

　　伍克知道，这只是他的又一个诱饵，不过想要一个无聊时的消遣，却可以装得那样郑重其事，完全不管别人的心情如何，他真是个任姓的混帐！

　　“别碰我！”

　　伍克恼怒地挣脱他的怀抱，走进屋去，顾长野也跟了进去，顺手带上门。

　　“出去！否则我就揍你！”

　　他气呼呼地坐到沙发上，屋内的灯光不太明亮，沙发和茶几上零乱地散放着他换下来还没洗的衣服袜子，被他一把抓起来塞到沙发角落里。

　　“你忘了你打不过我吗？”

　　某顾恢复了笑嘻嘻的表情，随意地在他身旁坐下，伸手搂住他的腰，“今晚，我能在这蹭上一顿吗？”

　　“你已穷得没处吃饭吗？要是那样我不介意借你十块钱去吃快餐。”

　　一旦气愤起来，他的舌头倒是不打结了。

　　“半个月没见，宝贝儿的牙齿磨利了呀？是不是等着咬我呢啊？”

　　“滚远点！”

　　用力推开他，伍克起身走向厨房，动作麻利地开始淘米煮饭。

　　某顾走到厨房边，身子靠在门框上，定定地瞧着他，眼神有些恍惚的样子。

　　被那个眼神望着，伍克只觉得背上像要烧着了似的，连手上的动作也变得僵硬起来。

　　在见到他之前，伍克一直以为，再见面的时候肯定会狠狠揍他一顿，否则难消心头之气。

　　可是现在，心里弥漫的纳隐隐的喜悦又是怎么回事？

　　在看到他的身影那一刹那，心头涌起的不是焦躁感和破坏欲，而是更为复杂的情绪。

　　活了二十二年，在他那简单的头脑里，从来没有想过这么复杂的东西。

　　他的世界，一直都很简单。不是黑，就是白。不是好，就是坏。他可说是个爱憎都很分明的人。

　　但是现在，对这个男人，他到底是恨，还是爱呢？

　　连他自己也想不明白了。

　　虽然他对他做了那么过份的事，但是细想起来，似乎他也并没有强迫他，从头到尾都是自己要求的。

　　他也从来不知道，原来自己的身体居然会．．．．对一个男人的爱抚有反应！

　　似乎从前二十多年来所坚信的价值观在一瞬间被推翻了，他完全搞不懂，自己为什么会变成这个样子！

　　一切都混乱了，他变得不像他自己。

　　这都是那家伙害的！

　　正文 二一

　　握住菜刀的手指在发抖，他黑黑大大的眼瞳瞪着菜板上切了一半的芥蓝菜，愤恨的眼神里快要喷出火来。

　　“在想什么？”

　　男人的声音倏然在身后响起，吓了他一跳。

　　“在想怎么切了你做菜！”

　　伍克恨恨地一咬牙，菜刀用力砍进了木头菜板里。

　　“我可不是食材啊．．．．不过，要是你想吃的话，我倒是很乐意为你献身．．．．．．”

　　声音越来越近，最后停在他耳畔，男人宽厚的手掌倏然探向他胸前，伍克全身一震，被他的双臂牢牢抱住了。

　　背后传来的热度，他的胸膛，正紧贴在他后背，该死的手指还隔着薄薄的衬衫轻抚起他的胸口，指尖在那两粒小小的突起上来回按压。

　　“你在做什么？！”

　　胸口奇异的触感让伍克立即涨红了脸，用力抓住他的手腕，“再碰我，我就杀了你！！”

　　他紧张得连声音也嘶哑了，但顾长野却只是轻松地笑了笑，顺从地放开了他。

　　“我不会对你做什么的，你何必这么紧张？或者．．．你是希望我做什么吗？”

　　“我、我才没有．．．．”

　　又来了，老是喜欢戏弄他，而他真正的心意，却从来没有表露出来，让伍克猜测不到，他到底在想些什么。

　　这样下去．．．．这样下去，他会一直被这样不安的情绪左右，被这个男人主宰着他的情绪，这是好强的他所不能容忍的。

　　“跟我打一场吧！”

　　伍克转过身，炯亮的大黑眼瞳直直瞪视着他，好像下定决心似地，咬牙切齿地说，“如果不能狠狠揍你一顿，我是不能安下心来的。这三个星期，我每一天都在想着，要怎么把你揍到爬不起来！”

　　“真的吗？你可别后悔。”

　　双手插进裤袋里，男人懒洋洋地斜睨着他，“如果你输了的话，就要对我俯首称臣，对我的一切要求都不得拒绝。相反，如果我输了，也是一样。这样可以吗？”

　　“为什么要这样？”

　　伍克隐隐嗅出他话里的谋。

　　“不为什么，如果你有信心打败我的话，何必怕输？”

　　最原始的激将法，对头脑极其简单的某人来说却最奏效。

　　“行！就这么决定。要在哪里打？”

　　正文 二二

　　明亮的灯光，台下的呐喊声震耳欲聋，无数充满兴奋的眼神注视着，汗水和烟草的气味充斥空气中．．．．．．对，这里就是伍克久违的拳击赛场，一旦站在这台上，他就有种熟悉的兴奋感。

　　在众人的呐喊声中，仿佛连全身的血液也要沸腾起来！他喜欢这种感觉，能让积聚了良久的沉闷不快通通发泄出来！

　　不必忍耐，不必掩藏，他全身的肌肉都在叫嚣呐喊着，要毫无保留地打上一场，直至伤痕累累，筋疲力尽，那才叫痛快！

　　面前对峙的男人，身材修长却并不纤弱，肌肉匀称又不显夸张，一身珍珠色的肌肤在灯光下像打了蜡般地泛出光泽，看起来十分完美。

　　这样的身体，在被重拳击中之后，会变成怎样呢？待它遍布伤痕和鲜血之后，会不会变得更加美丽？

　　伍克眼里透出一丝嗜血的危险光芒，他的眼神已锁定猎物的所在，准备随时出击，不惜一切代价也要摧毁目标！

　　可是对方却并未露出一丝惧色，只是用冷冷的目光注视着他，一瞬不瞬。

　　被这样的眼神注视着，好像连周围的空气也会结冰一般。

　　如果说伍克是一团能将人焚毁烧尽的烈焰，那么顾长野就是一块能将人冻结撕裂的寒冰。

　　他们是两个极端，互相碰撞，就必然会产生毁灭的冲击。

　　眼神对撞。

　　“叮”地一声，钟声敲响，两人慢慢靠近对方。

　　伍克率先出拳，击向他左边太阳。

　　顾长野一个闪身避过了，动作很敏捷。

　　伍克左拳随即挥出，不给对手喘息的机会。

　　挥出的拳头被对方手臂格住了，只是电光火石之间，顾长野猛然还击，砰地一声，伍克只觉得脑袋被重物击中，眼前一阵晕眩。

　　“有效击中，得一分！”

　　裁疟的声音响起，伍克踉跄地退了一步，懊恼地咬紧牙关，瞪视着对手。

　　这还是第一次，有人能在十几秒之内就先得分的。

　　他比伍克曾面对过的任何一个对手还要强！

　　拳头护在脸侧，伍克紧张地注视着他，不敢再冒然出击。

　　顾长野的步伐开始慢慢移动，眼光锁定目标。

　　瞬间，两人同时出击，顾长野的拳击中伍克左颊，伍克的拳正中他前额。

　　两人都是不留后路的出击，甚至防守也不顾，只是全力而快速地不停击打对手。他们进入了近身缠斗战。

　　出拳的速度和频率加快，力量就相对削弱了，虽然感觉有点痛，但都不足以完全击倒对手。

　　相较之下，顾长野的拳似乎更有力一些。并且，他还没有出全力。

　　一轮缠斗战结束之后，两人分开一段距离，伍克觉得脑袋有点晕眩了，重重喘着粗气，他望着对方也挂了彩的脸，有些得意。

　　不过，顾长野的气息完全没有乱，只是轻微地喘息，身上连汗也没有出。伍克则是汗流浃背、气喘吁吁了。

　　优劣很明显，裁刨次判定，顾长野得分！

　　正文 二三

　　接着是休息一分钟，喝了点水，伍克尽量放松身体，调整情绪，为接下来的战斗作准备。

　　第二回合，伍克赢回一分，可是全身都痛得要命，他几乎有点支撑不住了。

　　休息之后，他忍着全身的酸疼再次站起来，投入战斗。

　　这次，顾长野开始认真起来了。之前一直保持体力，并未出全力战斗，这在第三回合就让他的优势渐露。

　　伍克前胸和右太阳先后吃了两记重拳，眼前的景物开始摇摇晃晃起来。

　　他努力想要保持清醒，可是全身的骨骼好像快散架似地，叫嚣着发出剧痛，让他的动作也变得迟缓。反击，也无法奏效。

　　眼看对方一个挥拳，直击面门，他急忙伸手格挡住。可这只是虚恍一招，真正的攻击是他的左拳，乘他分神之际猛地击向他右颊骨。

　　砰地一声，眼前天旋地转，伍克倒在了地上。

　　观众大声呐喊，他甚至听不清他们是在为他鼓劲还是在对他漫骂。

　　裁判开始数秒，一、二、三、四．．．．．．

　　模糊地望着自己的鼻血一滴滴落在台面上，他拼命地想要支撑起身体。

　　他不要输！

　　不要输给这个可恶的顾长野！不要对他唯命是从，绝对不要！

　　该死！就在他快要撑起身体的时候，承力的右臂发出一阵剧痛，他险些跌下去。

　　但是终于他还是站起来了。观众席上一片欢呼和唏嘘。

　　他要最后再尽一次力。

　　握紧右拳，咬紧牙关，他使尽全身所有的力气，向顾长野的脸孔上打去。

　　凝聚了所有力量的一拳，狂风暴雨般袭向男人的脸孔，在最后一秒，却被他轻松挡了下来。

　　接着，重重的一拳击在了伍克的肋骨上，剧痛让他失去了所有的力量。

　　他的身子歪倒在擂台上，耳朵里嗡嗡作响，剧痛让他喘不过气来。不管怎样挣扎，他沉重的身体变得好像不是他自己的一样，完全动弹不得。

　　裁判数到了十，伍克输了。

　　台下的欢呼声、呐喊声和叫骂声轰然响起，在一片喧嚣中，他静静地走过来，对他伸出了手。

　　“起来吧。”

　　顾长野的微笑有些模糊。

　　“你很强，我认输了。”

　　伍克释然地微笑，惴惴不安的心，在这一刻竟然就那么平静下来。

　　他终于肯定了，他是比自己更强的生物，被这样的强者征服，一点也不需要感到羞耻。弱者向强者臣服，这是天经地义的事，无关风月。

　　事情变得简单起来，他也就无需再苦恼了。

　　但是事实上，却并不是那么简单。

　　“你挺不错的了，小子，能撑到第三回合已属不易。你知道小顾什么来头吗？”

　　那长得像黑人的矮个子男人格林带点嘲讽地笑着，趁顾长野去换衣服时，对伍克泄密，“他曾经是连着两届地区拳王赛的金腰带得主，另外还是空手道和散打高手，你怎可能以为自己胜得了他？”

　　“啥？”伍克瞪大了眼睛，一脸的呆滞，“真是他妈见鬼了！原来他早知道我赢不了，才故意要打赌的吗？”

　　感情他又给他荫了一回！

　　************

　　正文 二四

　　************************

　　明亮整洁的大房间里，摆着一张宽敞柔软的大床，靠墙的地方分别摆着沙发和衣柜、桌子等物，地板上铺着厚而柔软的高级印度手织地毯，阳台上有几盆绿色植物。

　　虽然摆了许多家俱，但整个空间还是显得异常宽敞，灰白两色的墙壁，和金色的流线装饰，让房间显出一种优雅的冷色调。

　　这里仕长野家的卧室，距离他们打拳赛那天已经过去两天了。

　　“轻点轻点！痛啊！”

　　伍克很没形像地哇哇大叫，且一把推开正在帮他换绷带的顾长野，“你这险的混帐，想弄死我啊？”

　　“你这是对主人的态度吗？”

　　男人板起了脸，一脸的严肃表情，好像在教导不听话的宠物。

　　“主．．．．主人？”

　　伍克一叫这俩字，就全身发麻舌头打结鸡皮疙瘩掉满地。

　　“没错，你说过吧，输了就要遵从我的命令，这话还有效吧？”

　　某顾笑得一脸险。

　　“我、我已经照你说的，搬到你家来了，你还想怎样？！”

　　恼怒地注视着他，伍克对自己的轻易允诺感到无比后悔。

　　这家伙仗着赢了赌约，就为所欲为，不但要他搬到他家里，还要叫他主人。

　　“呐，不叫主人也可以，但是你要主动吻我一下，怎样？”

　　“吻．．．．你在、说什么啊．．．．．．”

　　结结巴巴地，伍克脸上涨得通红，手中的绷带卷掉了下来，从沙发一路滚落到地上，带出一道长长的白色痕迹。

　　“还是这么害羞啊，我的山猫，看来我得让你了解到，其实你是多么渴望我的拥抱，渴望被我侵犯．．．．”

　　男人越靠越近，炙热的气息喷在他脸上，伍克不由自主地想要后退，却被他揽住了腰，接着，两片柔软的唇瓣覆上了他的唇。

　　“唔．．．．”

　　舌头伸进来了，伍克紧张地紧紧闭上了眼，那蛇一般灵活滑腻的舌缠住了他的舌，纠缠、挑逗、用力吸吮，舌头被他吮吻得发麻了，敏感的上鄂也被他的舌尖扫过，一阵阵酥麻发痒。

　　好奇怪的感觉，空气被吸光了，伍克觉得喘不上气，头脑里变成一片晕晕乎乎的，好像快要窒息，却又好舒服．．．．．．

　　良久，他才终于松开了他。大口喘着气，伍克脸上红红的，低声道：“你．．．．为什么要对我．．．做这种事．．．．．．”

　　“为什么．．．．你到现在还不明白吗？”顾长野淡淡地微笑，手指轻轻抚着他后颈的碎发，“那当然是因为，我喜欢你呀。”

　　“喜欢．．．．？”

　　伍克有些迷茫了，好像上次也听到他这么说过，但是，男人跟男人，毕竟也有点．．．．太那个了。总让他觉得说不出的别扭。

　　“我是男的！”

　　“看出来了。”

　　他笑嘻嘻的表情，惹得伍克恼怒起来，“我没跟你开玩笑！”

　　“我也没有。你是男人，可我就是喜欢！没偷没抢没炸双子塔，我殊明正大的，谁能阻碍我？就算到了2012，我也要抱着你直到最后。”

　　莫明其妙的告白，却被他说得一本正经。

　　伍克脸上红红的，顾长野凑近他耳边，轻轻吹了口气，低声道：“你知道我的心意啦，那么，你喜欢我吗？”

　　“我、我．．．．．．”

　　脑袋里一片混乱，伍克只觉得前面是一片悬崖，只要再跨前一步，就会跌入深渊，万劫不复！

　　他害怕、惶恐、不安，他不敢也不愿承认，自己真正的感觉．．．．其实并不讨厌他。

　　“我怎么可能会喜欢你！”

　　一把推开他，伍克佯装生气的样子，“我要去睡了，晚安。”

　　“真是不老实啊．．．．不过没关系，你的口是心非，也是那么可爱呢！”

　　男人赞叹似地，轻轻捏住他的下巴，凑近他的脸，“那么，给我个晚安之吻？”

　　“谁要吻你啊！”

　　用力推开他，伍克飞快地跑了出去。

　　正文 二五

　　“嘿嘿．．．．害羞又可爱的山猫，你终归有一天会完全属于我的．．．．．．”

　　顾长野扯了扯嘴角，露出一个意味深长的微笑。

　　至此，伍克和顾长野的同居生活正式开始。

　　早上六点半，某顾睡得正香，却被一阵叮叮咚咚的声音吵醒了。

　　“谁啊．．．嗯．．安静点．．．．．．”

　　他一头蒙上被子，还想继续睡，可是几秒钟后，被子被人猛地掀开了，冷空气一激，他立即惊醒了。

　　伍克穿戴整齐地站在他床前，一手还拿着菜勺，若有所思地盯着他，表情有些僵硬，突然又偏过头去望着墙壁，结结巴巴地说：“那个．．．．该起床了，我煮好早餐了，你、你快点．．．．一会凉了不好吃。”

　　“这才几点钟啊？”

　　顾长野打着呵欠，慢悠悠地坐起身，下床，然后直直走向外间，看得伍克一愣一愣地，“你、你干嘛．．．．”

　　“你不是说吃早餐吗？”

　　男人头也不回地摆摆手，伍克赤急白脸地瞪着他的背影，大叫：“那至少穿个衣服吧？！”

　　崭新的一天又开始了。

　　吃过早餐，伍克搭顾长野的顺风车到诊所门口，然后步行去上班。

　　中午随意吃点东西，下午三点下班，伍克就直接去诊所，等他一起下班。

　　顾长野是五点下班，这两小时，他就百无聊赖地在候诊室看起了电视。

　　坐了一会，他内急，去上厕所。

　　走到厕所门口，一个女的从女洗手间出来，一眼瞧到他，立即大惊失色，表情像生吞了一只青蛙或是遭遇了史前怪兽，她马上背过身去面贴着墙壁，脚尖抵着墙根，一步一步地往前移动，两条腿还在抖抖索索地，几乎要变成一张移动壁纸。

　　伍克瞧着她怪异的样子，思索了一下，终于想起来她是上次抱毛球狗的女人。

　　“哎，你．．．．”

　　他话还没出口，女人当即尖叫了一声，头也不回飞快地往前跑了。只留他站在原地，呆滞，思索着一个问题：我真有这么可怕吗？

　　无奈地叹息，他果然是没有女人缘啊。

　　“想什么呐？宝贝，都想出神了，如果是在想我，那可真是无上的荣幸。”

　　讨厌的声音，伍克把头撇到一边，苦恼地望着车窗外，“我说，我是不是真的．．．．”

　　“什么？”

　　“不讨人喜欢。”

　　“卟．．．．哈哈哈哈哈．．．．．．”

　　顾长野夸张地大笑起来，车身都抖了三抖。

　　“见鬼！我真是白痴！才会跟你讨论这个！”

　　手指用力揪着车座软垫，他恼羞成怒地瞪着他。

　　“呵．．．哈哈．．．．别生气，宝贝，你很可爱，真的。只是他们还不懂欣赏而已，千万别为这苦恼，我会心疼的。”

　　“说什么鬼话．．．．”

　　伍克嘟喃了一句，心底的懊丧却消散了不少，“不准再叫我宝贝，肉麻死了。”

　　“好好，都听你的，别伤心了，我弄了些好看的碟子，晚上一起看吧，放松一下心情，你会好起来的。”

　　他意有所指，可惜伍克没听出来，还毫不在意地点点头。

　　正文 二六

　　晚饭仕长野作的，自从早餐时第一次见识伍克的手艺，虽然还没有毒死他，但足以让他对曾经大爱的皮蛋瘦肉粥再也不感兴趣。

　　顾长野自认手艺也不怎样，但看着伍克一脸满足的吃相，他就觉得特有成就感。

　　“唔．．．．这个、这个，还有这．．．．好好吃哦！为什么你煮的东西都这么好吃．．．．”他嘴里塞满食物，含糊不清地说着。

　　拜托，是你自己煮的太难吃了才对。

　　某顾耸耸眉头，无奈。

　　看来以后作牛作马的一定是自己了，要知道，养宠物可不是一件简单的事。

　　好在还有调教的乐趣，不用急，他们还有很多乐趣呢，他是绝对不会吃亏的。

　　某顾又开始笑，伍克不甩他，一阵风卷财，扫光了食物。

　　吃过晚餐，顾长野就在客厅的超大液晶屏电视上放起了影碟。伍克刚洗完碗从厨房里走出来，就看到了激情火暴的画面。

　　两具赤的男躯体纠缠在一起，火热的呻吟声从立体声音响里传出来，满室绮靡。

　　他看得目瞪口呆，那暧昧的喘息声，让那个下午的回忆也一下子涌回脑海，一瞬间他有脑冲血的错觉。

　　“坐下，宝贝，我们一起看。”

　　顾长野拉住他的手一扯，他就跌到了他的怀里。

　　“不不不！你自己看，我没有兴趣．．．．”

　　伍克试图挣脱他，无奈他的手臂比他想像的更有力，紧紧把他按在身旁的沙发里，动弹不得。

　　“放开我！你这变态医．生，喜欢看就自己看个够好了！我才不要看这恶心的玩意．．．．”

　　惊慌起来，他大声叫骂，可惜无济于事，男人抬起他的下巴，让他望向前面的屏幕，带着笑意的声音低声道：“怎会恶心呢？我们做的时候你可不觉得恶心，还舒服得无法忍耐呢．．．．看，这个姿势不错．．．嗯，这样也很好．．．．．．”

　　“什么．．．．？”

　　伍克无意识地望向屏幕，只见那个较瘦弱的男孩趴在窗边，一只腿被抬起，贴在墙面上，只有一只腿着地的状态，让他几乎保持不住站立的姿势，而他身后年纪较大的男孩一只手托住他的腿，另只手揽住他纤细的腰，他的火热正在他的体内进出，大腿撞击着他的后臀，发出的啪啪声，混合着男孩激动难耐的呻吟声．．．．天哪，只是看了一眼，伍克的脸就红到了耳根。

　　“关掉它！我、我不要看了．．．．”

　　他转过脸去，不敢再望那屏幕。

　　“为什么不看？我们也要尝试好多种体位呢，你先学习一下嘛。”

　　啥？

　　伍克像被烫到屁股的猫一样跳起来，猛地往后退，充满戒备的眼睛死死盯着他。

　　“你想都别想！我才不要．．．．”

　　“你忘了你不能违抗我的命令吗？”男人又死皮赖脸地凑过来，想要吻他。

　　“可是，这个．．．我不是那个意思！”

　　“那你是什么意思？”以苛责的眼神望着他，一边按住他挣扎的手，顾长野宽厚温暖的手掌就从T恤下摆探入，开始在他小腹和胸口间肆无忌惮地抚摸揉捏。

　　伍克倒抽了一口凉气，恐慌感让他奋力挣扎起来。

　　正文 二七

　　“不要！放开我！不要这样．．．．．．”

　　“乖猫儿，不要逼我用强，我不想让你受伤．．．．”男人嘴里开始吐出残酷的威胁，手上的动作丝毫没有停下的意思，“你知道，我都忍了这么多天，因为你身上有伤，我不想弄痛你．．．．可是，谁叫你要这么可爱，谁叫你要引诱我呢．．．．我已经忍不住了。”

　　我才没有引诱你！伍克想要大叫，却被他的唇堵住了声音，他灵蛇般滑腻而略带粗糙的舌头在他口里翻搅、纠缠，细细扫过他口内每一寸敏感的地方，再用力地吮吻，一直吻到他无法呼吸。

　　这么炙热而激烈的掠夺，让他有种快要窒息的感觉，头脑里开始昏昏糊糊地泛起一片云彩。

　　超大液晶屏电视里还在播放着那张碟子，的呻吟声不断传来。

　　该死！听着那呻吟声，他只觉得下身的某个部位有了反应．．．．

　　不该有的感觉，正在慢慢侵蚀着他的身体。

　　灼热感，正随着男人手掌的揉搓而渐渐走遍全身。

　　“唔．．．．”

　　惊喘一声，他的裤子已被他扯下，连也不留。

　　“嗯、呜．．．．．．”

　　挣扎着，伍克想要阻止他的手在他要害处的肆，无奈身体被压制着，双手被按压在头顶处，被堵住的双唇也发不出声音，而无助扭动的大腿，只是增加了施者的快感。

　　“瞧，你有感觉了吧？”

　　结束了一个长长的深吻，顾长野调整着呼吸，充满情欲的眼神贪婪地盯着眼前的猎物，“被男人的手指随意地一挑逗，你就觉得兴奋了，你的身体是多么荡啊．．．．．．看来，你天生就是要被男人拥抱的身体，还想否认吗？”

　　“我不是．．．．不要！你放开．．．．．．”

　　他本想大声抗议的声音却因为刚才的深吻而变成了无力的喘息，朦胧的眼神也像似地瞧着他的脸，让顾长野更加血脉喷张。

　　他按住他的膝盖，将他的双腿压到身体两侧，两人重叠的身体重量压得身下宽大的皮沙发陷进了少许。

　　顾长野兴奋得无法忍耐，只想着一会儿他将得到的快乐，却忽略了一件事，伍克可不是一只乖巧依顺的家猫。

　　乘他松开了他的手之际，伍克握紧拳头，猛地一拳打向顾长野的脸，后者没有防备，被他尽全力的一拳打得跌到了地板上，背部撞到了桌脚，嘴角也磕破了皮，渗出血丝。

　　伍克乘机挣扎着爬起来，想要逃走，可他刚迈出两步，就被一只手抓住了脚踝，用力一扯，他重重地摔在了地板上，全身的骨头都差点散架。

　　“呜．．．．．．”

　　他痛得低声呻吟，肩膀、手肘、右髋骨．．．刚刚被撞到的地方都在叫嚣着发出剧痛。

　　不等他缓过劲来，男人的身体已经压了上来，这次他不再给他反抗的机会，直接用他的衬衫绑住他的双手，抬高他的腿架在肩上，他甚至不再给他作任何前戏，就那么直接顶入了他的身体。

　　“啊――．．．．．．”

　　伍克疼得大声惨叫，刚刚被挑逗得已硬起来的也瞬间疲软下去，他只觉得身体要被撕裂挤破般剧痛，丝毫没有前次的那种快感。

　　“这是惩罚你刚才的放肆行为，对于顽劣的宠物来说，小小的惩戒是必要的。”

　　男人面带笑意，拭去嘴角的血迹，双手抓紧他的腰骨，开始毫不留情地抽动起来。

　　正文 二八

　　“啊．．．．不！不要．．．．．．好痛．．．．．．”

　　随着抽插的动作愈加涨大的将撑涨到极限，可怕的涨痛感挤压着他的体内，好像要将腹部都顶穿捅破般的激烈，让他痛苦而破碎的呻吟不断溢出嘴角。

　　“不要．．．．求你了．．．．停、停下．．．．．．啊．．．．．．”

　　他痛苦而紧皱的眉头，紧闭的眼角渗出泪珠，颤抖着的身体只能无助地随着他的动作前后摇晃，带着哽咽的声音断断续续地发出哀求。他根本不明白，这一切只是更加重了男人的嗜欲，让他的感官变得更为兴奋难耐。

　　他无视他痛苦的哀求，仍旧残酷地在他体内抽动、翻搅，那里已经因撕裂而涌出鲜血，渐渐湿润了紧绷的内壁，让他的进出变得更为顺畅。

　　“喔，可爱的伍克．．．．你真让我疯狂．．．．．．”

　　顾长野白皙光洁的脸庞上渐渐涌起一丝潮红，他的手也伸向伍克的前端，覆在那尚且因疼痛而疲软的分身上，以打着圈的方式揉搓按压，立即带给他熟悉的快感。

　　他的身体已然尝过快乐的滋味，因此根本无法抗拒这种快乐。

　　很快地，在他手指的抚弄下，前端的疲软渐渐兴奋地站起来了，变硬的柱体前端溢出了透明的露珠。

　　因快感而渐渐放松的身体，也变得更易于接受他巨大的火热，涨疼的慢慢变得麻痹不堪，鼓涨的小腹内，好像开始有种怪异的酸麻感。

　　不断被填充的体内，摩擦的感觉，渐渐滋生出一丝甜蜜的酥麻快感。而被弄玩的前方，也变得更为激动。

　　他喘息着，目光渐渐无法聚焦，上方男人的身影变得模糊起来，他充满嘲弄的低语也听不清了，他现在只能感受到，前后两处同时被如此肆意玩弄着，他已快要忍耐不住。

　　“原来你喜欢在地板上来啊，是不是更刺激呢？你还不是一般的好色呢。”

　　男人故意挖苦的嘲弄，一边更卖力地在他体内进出。

　　背部和肩胛骨抵在冰凉的地板上，而被肆的下身却变得火热难耐，这双重的刺激让他的身体变得更为敏感。他连想要反驳他的话，也做不到，张开的口里，只能发出沉重混浊的喘息。

　　激越的电流一阵阵从窜过，他的双腿间开始抽搐痉挛。突然间男人一个猛力撞击，他只觉得体内一麻，立即有股强烈的电流袭遍全身，他嘶喊一声，猛烈收缩的让两人同时达到了，炙热的液体喷洒出来，沾湿了两人的小腹。

　　强烈的快感持续了好一会儿，两人才喘息着渐渐放松下来。

　　正当伍克闭着眼尚且沉醉在的余韵中时，身体突然一轻，已被顾长野打横抱了起来，走向里间的卧室。

　　“呐，在地板上做不太舒服是吧？不如，我们再在床上来一回吧？”

　　将他放到床上，男人微笑地注视着他，伍克却觉得自己是被蛇盯上的青蛙。

　　“不！我绝对不要！不行．．．．啊！你放开我．．．．．．”

　　不管他如何尖叫挣扎，男人有力的双臂再次按住了他，身体压了上来，微笑：“只要再一次就好。”

　　好你个大头鬼呀！伍克在心里哀嚎，已经可以预见他未来的日子是多么悲惨了，总有一天他会被这家伙的需索无度给弄得一命呜呼的！

　　正文 二九

　　“该死的混帐！如果你再敢．．．．像昨天那样，我就要你后悔得哭出来！”

　　砰地关上车门，伍克气呼呼地、一扭一拐地往前走。

　　已经大半个月了，自从那天被某顾按在地板上，之后又被折腾了一晚上，他第二天就忍着全身的疼痛卷东西跑路。可惜，那家伙已经变成了他的影子，不管他在哪里也能立马找到他，又把他押了回去，不管是威逼利诱，连哄带骗，他总是有办法把他治得服服贴贴的。关于这一点，伍克本人也越来越麻木不仁，尽管心理上还没有降服，可是他的身体早就弃械投降了。

　　对于越来越习惯于男人拥抱的身体，他几乎无能为力。

　　可是除此之外，他倒还算是个好情人。有耐、细心、又很会照顾人，跟大大咧咧的伍克不同，他心思镇密，什么都帮他考虑好了，有时一些看似不经意的小细节上，他也不忘嘱咐他。

　　事实上，伍克最近发现大家对他友好了许多，这不得不归功于顾长野悉心的教导。关于与人相处之道，以及如何调节自己的情绪，他教了他许多，让他受益良多。

　　而他对顾长野这个人的感觉，也渐渐改变了。

　　最初，感觉他是个放荡不羁、滥交的花花公子，格又恶劣，以捉弄人为乐，本应是他最讨厌的那一类人。在伍克看来，这样的人，不管对谁都不会认真的，他只是想玩玩而已。

　　可是现在，他感觉到了他的认真。

　　他是真的用心在经营这段感情，他能感觉到，他对他那种不同于别人的态度。

　　可是，仍然有些不足够的地方。

　　每次，他感觉到他的心情，却并未将他看透。

　　顾长野的身体四周，好像笼罩着一层淡淡的无形的薄雾，将他同周围的一切隔离开来，也将他的真心隐匿在某个你无法靠近的地方。

　　纵然有一点点的靠近，纵然每天都相处在一起，可是真正的他，真实的心情．．．．．．或许从未在他面前展露。

　　伍克突然有种想一窥究竟的冲动。

　　有一次，伍克半夜里醒来，发现他一个人坐在冰凉黑暗的阳台上抽着烟，阳台桌上放着一台老式的录放机，低沉徊转的音调在空气中盘旋。他的背影，显得那么落漠，似乎好遥远。

　　他不敢走过去，甚至一动都不敢动。

　　站在黑暗的客厅里，他觉得全身僵硬，只能这么望着他。

　　其实，他多想看看，这个熟悉又陌生的男人，现在到底是什么表情。

　　是否脱去了那层玩世不恭的外衣，他真正的表情．．．．是悲伤．．．．．．？

　　伍克觉得困惑，从来没有一个人，能如此地吸引他。

　　他对他的关心程度，现在已然占据了他的大部分心思，并且这种变化，是不知不觉的。就像被光芒吸引的飞蛾。

　　越来越习惯于他的存在，伍克觉得，自己一定已经离不开他了吧。

　　对于从来没有恋爱经验的伍克来说，这应该是他的初恋。

　　虽然嘴上不肯承认，可是，这的确就是恋爱。

　　他坠入爱河了，并且是全身心投入义无反顾没有退路的激狂。这一点，在很久之后，他才真正意识到。

　　************

　　正文 三十

　　************************

　　“早安。”同事小王微笑着向他打招呼。

　　伍克也微笑，“早。”

　　他现在已经能够比较自然地跟人相处了，这都得归功于顾长野的指导。

　　“你的点心。”小王从抽屉里拿出一个淡褐色纸盒子递给伍克。

　　不用问，又是严天华送的。

　　他不仅每天送点心，最厉害的还是他每次都会作出不同口味、各式各样的点心，很少有重复的。这让伍克佩服极了，更庆幸自己这么有口福。

　　拆开纸盒，里面整整齐齐地排列姿个柠檬果子卷，烤得又香又脆，让人一看就忍不住口水直流。

　　“小王，一起吃吧。”

　　将纸盒放到桌上，伍克拿起一个果子卷塞进嘴里，咬得咔嘣响，“对了，老李呢？叫他一起尝尝。”

　　“他去修A栋的电表了，给他留两个。”

　　小王正说着，伍克手机响了，他走出保安室外面接电话，“喂，哪位？”

　　“我是严天华。”

　　沉静好听的男姓嗓音响起，“中午什么时候下班？一起吃饭好吗，我去接你。”

　　“啊？．．．．不、不用了吧．．．．．．我在公司附近吃快餐就好。”

　　“可是，我已经订好位子了啊，你不来的话，我一个人会很丢脸哦。”

　　实际上那里是情侣餐厅，不过伍克尚未明白过来，沉思半晌，他终于点点头，“嗯，好吧，那就中午见。”

　　所谓吃人的嘴软，他既是特意邀请，他又怎好一直拒绝。

　　“好，中午你等我。”

　　挂了电话，伍克有点不安。

　　伍克不习惯跟他吃饭，严天华这个人虽然看起来和蔼可亲，但是跟他在一起时总会有种莫名的压力感。

　　他太过完美了，不管是外貌、格或事业，任何一方面，他都是那么优秀，可说是完美无缺的人。至于这样一个人，到底为什么会想跟自己作朋友，伍克直到现在也没想明白。

　　在那种高雅的餐厅里吃饭，一定要讲究吃相，不能太粗鲁了，伍克一直告诫自己。然后，当他抬起头想参照一下严天华是怎么吃东西的时候，他大吃一惊。

　　严天华嚼东西的时候嘴巴居然是闭上的，而且完全不会发出任何声音，厉害！

　　他真想竖起大姆指。

　　看着他目瞪口呆的样子，严天华有点奇怪：“怎么不吃呢？”

　　“我．．．．呃，没事．．．．．．”

　　他那么斯文的吃相，伍克是学不来的了，他只好低着头慢吞吞地吃，待严天华吃完时他盘子里还有一大半没动。

　　“我也吃饱了。”他干笑两声，口是心非的说话。

　　“你才吃了一点点而已，我不急的，你慢慢吃没事。”

　　一边用餐巾纸擦着嘴角，严天华温和地望着他，伍克用力摇头，“我真的饱了！不骗你！早餐吃太多了，所以不怎么饿．．．．”

　　“是这样啊，那就好，我以为你吃不惯西餐呢。”他端起桌上的水杯喝了一口，放下，“下次想去哪里吃，你来决定好不好？”

　　“啊．．．．．．？”

　　还有下一次？伍克愣愣地望着他，连连摆手，“不用了啦！怎么好意思一直叫你破费呢？”

　　“那，下次换你请我就行啦。”

　　“呃．．．．”

　　原来他在这等着他呢！

　　“今天谢谢你的午餐了。”

　　车子快要驶到小区门口的时候，伍克道谢，然后准备下车。

　　突然间，严天华的手伸过来，握住了他的手，伍克吃了一惊，惊讶地望着他：“你、你作什么？”

　　“没什么，你的手很冰，是不是着凉了？”

　　他温热柔软的掌心轻轻摩挲着他的手背，那种触感，让伍克直觉得心里发毛。

　　“我没事的。”

　　慌忙抽回手，伍克心慌地打开车门匆忙下车。

　　“明天见。”

　　“好．．．．”

　　直到走进小区大门，还能感觉到身后炙热的目光一直在注视着他，这让伍克感觉很不安。虽然他是个粗线条的人，但有些东西他还是能感觉得出来，他的这种态度很不寻常。

　　到底是哪里不对劲呢？他自己也说不上来。

　　正文 三一

　　“你好像很饿？中午吃的什么？”

　　晚饭时，顾长野装作不经意地问，伍克怔了一下，有一丝心慌的感觉，他直觉地认为，这事不能让顾长野知道。

　　“没什么．．．．跟平时一样。”

　　吞下嘴里的鱼肉，他差点卡住，急忙又喝了一口水。

　　“是吗？”

　　扯下纸巾擦了擦嘴角，顾长野站起身来，走到他背后，站住了，双手轻抚着他的肩膀，慢慢弯下腰，在他耳边低语：“宝贝儿还学会撒谎了啊？”

　　“我．．．．”伍克只觉得全身僵硬，背脊发凉，有种不祥的预感，“我和他只是朋友，你别乱想！”

　　意外的是，顾长野没淤多问，直起身子，从饭厅走出去了。

　　收了碗，伍克走进客厅，亮起灯，才发现他坐在沙发上抽着烟，看到他进来了也没反应，只是神情有些恍惚的样子。

　　“怎么了？”

　　伍克坐到他身旁，一颗心有点七上八下的，“你还在生我的气？他只是普通朋友，你不要乱想了好不好？”

　　“你跟他什么时候认识的？”

　　他终于开口了，语气冷冰冰的，听不出什么情绪。

　　“应该是认识你之后不久吧，你问这个干嘛？”

　　“伍克，不要再接近他。”

　　顾长野的表情突然变得很认真，没有半点平时的嘻笑，他直直地注视着他，“不要接近他，你一定要记住。”

　　“你．．．．在开玩笑吗？”伍克怔怔地望着他，突然有点弄不明白了，他是不是有点太小题大作了？就算吃醋也有个限度啊，竟然干涉起他的交友范围了，这太不像平时的他了！

　　“我没有开玩笑。”

　　他吐出一口烟雾，有点忧心忡忡的样子，“我都是为你好，他是个危险人物，我不想你受到伤害。”

　　“危险人物？你搞错了吧？怎么可能．．．．”伍克越来越迷惑不解。

　　“总之，你得听我的。辞了那份工作吧，我会帮你介绍新的工作，电话也换掉．．．．”

　　“你真离谱！”

　　他终于忍耐不住了，大声打断他的话，“不要干涉我的生活！我不是你的奴隶！我有权决定自己的生活，你不喜欢的话，我可以搬走！”

　　他气呼呼地站起身，走进卧室里去了。

　　“伍克！”

　　他听到他唤了他一声，可是他不想回答。

　　这是他们第一次真正的吵架，伍克很生气，他觉得自己越来越搞不懂这个男人的想法了。

　　他实在是狡猾又卑鄙，只有自己被看得透彻，而他，却从来不让他看清。

　　他觉得自己像个傻瓜！

　　一直被他左右，脑海里装得满满的，都是他。可对他来说，自己到底算什么呢？

　　或许什么也不算，什么也不是．．．．

　　想着这些问题，他迷迷糊糊地睡着了。

　　过了很久，隐约听到开门声，脚步声走向床边，然后，他的鞋和衣服被来，柔软的被子盖在了他的身上，所有的动作都很轻，像怕惊醒了他。

　　没想到，他竟然也会有这么温柔的一面，伍克模糊地想着，嘴角露出一个淡淡的微笑，然后，安心地沉入了梦乡。

　　************

　　正文 三二

　　************************

　　那件事以后，顾长野再也没有提让他换工作的事，还是照常一样，两人间多了一种微妙的默契，就是不提有关姓严的事。

　　伍克很自觉，从那天起他也真的开始回避严天华的各种邀请，连他送的点心也客客气气地送还回去。其实他心里还是颇在意顾长野的，不愿让他不高兴，他甚至连平时不愿做的家务也抢着作了，拖了地，把家具擦擦干净，床单、窗帘、被套都拆了往那全自动洗衣机里一扔，几十分钟后拿出来抖一抖，望那防盗窗上一晾，完事了。

　　转悠半天，看顾长野还没回来，他又心血来潮了，围裙一系，他开始准备很久没碰过的晚餐材料。老实说，他是没有作饭的天份，从前在家时也是煮熟了吃掉，能填饱肚子就好，他没有多高的追求。

　　问题是某顾对于吃的还挺挑剔，他想来想去，自己唯有做最保险的一道土豆排骨汤，不用担心会炒枯锅底，也不用担心放盐多少，煮熟了以后慢慢往里添盐，直到味道合适就行了。

　　这么简单的菜式他还是会做的，把土豆洗洗，削皮，一斤削成了半斤，再切块，排骨解了冻，剥成几块，然后一起扔进锅里，放上大半锅水，开了火，一切搞定。

　　做完这一切，伍克打开电视，缩在沙发上安安心心地看起电视来。

　　然后，当顾长野到家时，就闻到一股浓浓的土豆味，冲到厨房里一看，镍不是土豆汤而是土豆糊的黄黄的东西，水已经到底了，大块的骨头横七竖八地躺在上面，锅底在滋滋地响着，估计他再晚回来一会，这儿就该变911现场了。

　　关了火，他到客厅一看，伍克绻缩在沙发上睡得正香呢，电视里在播着异形大战铁血战士，这么吵，亏他也能睡得着。

　　伸手轻抚他的脸颊，顾长野露出一个淡淡的微笑。

　　凑近他，仔细看着，发现他的黑眼圈淡了很多，蜜色的肌肤，玫瑰色的双唇微微开启，轻微而均匀的吐息，浓密的睫毛在微微颤动。

　　他的睡相真是十分可爱，让人不由自主地想去欺负个一两下。

　　最近因为工作很忙，常常会晚回家，跟他在一起的时间也变少了，他会不会，有点寂寞呢？

　　俯下身，伸手抱起睡着的人，他一下惊醒了，一睁开眼睛就大声嚷嚷：“土豆汤！快．．．．．．”

　　“快什么呢？我已经关火了，那东西不能吃了。我带了卤肉回来，一会烧个茄子和青菜就能开饭了。你先看电视吧，我去。”

　　顾长野站起身来，伍克拉住他的衣角，抿着嘴，很委屈的样子道：“对不起，我本来想煮好汤等你回来的．．．．．．”

　　“呵呵，不用在意，你今天不是打扫过屋子了吗？辛苦你了，晚上我会好好奖赏你的。”

　　说着，他突然在他脸颊上用力亲了一口，然后一脸满足地笑着走向厨房。

　　“可恶的家伙。”

　　不甘心地嘟喃一句，他转头望向电视，好家伙，又干掉一个！

　　正文 三三

　　吃完饭，顾长野去书房工作，伍克洗了碗，冲凉，吹干头发，一个人在客厅看电视，换了几个台，觉得没什么意思，关了电视，又去找书看。在卧室里翻来翻去，就看到床头柜边有几本经济学的书，连本小说都找不到。顾长野平时都看这些啊？真是有够无聊的。

　　睡觉吧。伍克倒在床上，睁着眼睛发愣，好半天，实在闷，睡也睡不着，最后他索爬起来，轻手轻脚地走向书房。

　　顾长野工作时是不喜欢别人去打扰他的，所以平时他一进了书房，伍克就不会去烦他，自己先睡了，有时到半夜起床上厕所，还看到书房灯亮着。

　　他工作也是很辛苦的，伍克很自觉地不去打扰，进了门，就在书桌后面的沙发上坐下，抱着个灰色的绒布抱枕，望着顾长野在笔记本电脑上敲敲打打。

　　从这个角度看他的背影，还有小半边侧脸，很好看，他穿着件黑色带细白竖条纹的衬衫，下摆收进了深啡色的西裤里，腰间系着黑色的细皮带，显出一种知的美。

　　这样看着，发现他的腰真的很细，肩膀很宽，从肩到腰的线条一路收紧，是优美的黄金比例，两条腿也是笔直而修长，包裹在合身的西裤里，像游泳运动员的腿型。

　　他的手在键盘上飞快地敲打，骨感的手指很长，手背上四个骨节特别突出，难怪打人时会那么痛，他是练过的．．．．．．

　　一边看着他，伍克就开始胡思乱想，想得入了神。

　　“干嘛一直盯着我？”

　　突然转过头来，顾长野微笑地望着他，“一个人睡不着？想我了吗？等一下，我马上就弄好了，我们一起睡。”

　　“我才没有．．．．”他红着脸撇过头去，“只是，有点无聊而已。”

　　“无聊？”

　　顾长野一边敲打键盘，一边若有所思，过了半晌，他停下了，站起身，用力地伸了个懒腰，再走向他，在他旁边的沙发上坐下了，伸手揽住他的腰，将他搂进怀里，一只手还揉着他的头发，将他的脸压在他肩膀上。

　　“对不起，都是我不好，你想去哪里玩？明天我陪你。”他低哑的嗓音在他头顶上传来，震颤着他的耳膜，带着一股慵懒的意味。

　　“．．．．不知道，也没有特别想去的地方。”

　　伍克的声音很轻，好像有点恍惚的样子。

　　“去看电影？要么，游乐场？动物园？”

　　伍克摇头。

　　“我．．．．．．我想回家。”

　　他思索了一下，突然说道，“很久没回去了，想去看看爸妈，还有我弟。”

　　“想家了？嗯，过一段空了我陪你回家。”

　　顾长野揉揉他的头发，语气中带着宠溺的味道，“安心了吗？乖，我们睡觉去吧。”

　　两人走进卧室，各自换了睡衣，钻进被子里。

　　天气已经颇冷，他们还盖着秋季的薄被，不过两人挤在一起，还算合适。

　　“明天要换被子了。”

　　顾长野一手搂着他的腰，有点像在自言自语。

　　伍克身上有股清香味，是杏仁味的沐浴露味道，洗发水也是同个牌子的，散发出一股有点像牛奶又带点苦味的清香，很好闻。

　　微微埋下头，顾长野闭上眼睛，嗅着他身上的味道，觉得很安心。

　　他的手绕到他背后，隔着睡衣在他突出的肩胛骨上轻轻摩挲，伍克的皮肤很滑，摸起来很舒服。他喜欢这么抱着他，就算什么也不做，能感觉到他的心跳，他的呼吸，他的体温，都是这么贴近，让他可以安心地睡去。

　　正文 三四

　　“伍克，不要离开我好吗．．．．．．我们，就这么过一辈子，我会一直爱着你，一直对你好，所以，不要离开我．．．．．．”

　　他梦呓般地低语，温热的吐息在他颈边轻搔，略带沙哑的磁嗓音是那么温柔，让伍克有种砰然心动的感觉。

　　“你在说什么傻话．．．．这儿有吃有住，赶我都不走。”

　　能感觉到，顾长野在向他撒娇，伍克不由得微笑一下，有点羞涩地伸手也搂住了他。

　　他似乎快要睡着了，对于伍克的说话也浑然不觉，只是迷糊地嗯了一声，又向他怀里蹭了蹭，然后不作声了。

　　再看时，他已睡得熟了，微张着嘴，发出均匀而轻微的吐息。

　　伍克也闭上了眼，将他搂得更紧了些。

　　对伍克来说，似乎只有此刻，这个男人才是真实的，切实的存在。伍克喜欢这样的时刻，可以让他忘却，他在半夜的阳台上独自抽着烟的那个夜晚。

　　忘却那个不安的时刻，那种悲伤的预感。

　　他只希望，自己能够带给他全部的幸福。

　　周六，晚八点，蓝星酒吧里人渐渐多起来，表演还没开始，只有淡淡的轻音乐在酒吧昏暗的光线下回旋。

　　吧台边坐着五个男人，在这种地方出色的人也不少，可这五人却是特别的耀眼出色，吸引了不少倾慕的视线。

　　坐在右手边第二个的男人，外貌俊美，气质优雅，是吸引最多女视线的人。坐在他旁边的是一个小麦色肌肤，眼睛特别大而炯亮的男人，五官倒也端正帅气，只是看上去面色不善，让人不敢接近。而酷似贵族的男人另一边坐的是一个气质儒雅，颇有书卷气的穿白色西装的男人，他的左手边是一头短而直立红发的粗犷男子，而最左边的是留着两撇小胡子，打扮得颇具英伦风味的成熟男子。

　　这样五个各有特色又都俊美不凡的男人坐在一起，自然让人不由得都要多看两眼。

　　“小顾啊，我说你可真没义气，啥时候把咱小克钓到手的？出手还真快，害我都没机会了。”气质儒雅的杜远山一边微笑着调侃他，一边喝下杯中的酒。

　　“你别搞笑了，人家小克会看上你？要跟小顾抢的话，是我还差不多。”

　　红头发的李浩笑得贼奸，一边对顾长野挤眉弄眼地挑衅，顾长野大怒，一手往他后脑勺拍去，“死小子，敢跟我叫板？活腻味了吧你？”弄得他一口酒卟地喷了出来，小胡子范重峰急忙往后挪了挪，皱眉掩鼻一脸嫌恶，“离我远点儿，死浩，口水都喷出几米远了，真没公德心。”

　　“啥呀就怪我？你怎么不骂小顾，就都会欺负我！”

　　他骂骂咧咧地，站起身转移阵地，坐到伍克旁边去了，“呐，小克，你来评评理，是不是你家小顾的错？”

　　伍克红着脸，早就被他们的取笑弄得不好意思了，手中的酒杯握得喀喀响，也不搭腔，只是低着头喝酒。

　　虽然从前也常跟顾长野这帮子狐朋狗友一块儿喝酒，但那时他们还没有这层关系，伍克从来不觉得有什么不自然。可是现在就好像作贼心虚似的，被他们这一取笑，总觉得浑身不自在。

　　正文 三五

　　他们这几个实际上都是异恋，但思想颇开放，对这种事早就见怪不怪，倒是从没有拿什么有色眼光来看他们，只是伍克自己总觉得不好意思。跟他在一起了是一回事，但被别人这样从嘴里说出来又是另一回事。

　　他总觉得郁闷，这些人眼睛也太雪亮了吧？就没什么事瞒得过他们！

　　“我去下洗手间，你们别欺负我家山猫哦。”

　　顾长野拍拍他的肩，站起来走向里面。他这一走，伍克更加浑身不自在了，好在他们也没淤拿他打趣，而是转移了话题，聊起一些别的事情来。

　　“小克，你是哪人呀？”

　　李浩凑近他，跟他碰了碰杯子，一脸心无城俯的笑。

　　“我家就是C市的，不过是郊区，有点远。”

　　伍克老老实实地回答，想了一下，又开口道：“你们跟顾长野都是大学同学么？”

　　“我和杜远山都是，那个小胡子是我同事，然后一起来喝酒的次数多了，大家也都熟了。”

　　李浩斜着眼瞅他，半晌，神色变得有些怪异的样子，突然悠悠地道：“小克，我问你个问题，你对小顾，是认真的吗？”

　　“什、什么啊．．．．”

　　伍克结结巴巴地，对这种问题他怎么知道如何回答嘛，“这种事．．．．他也不知道是不是认真的，你何必问我．．．”

　　“你不懂么？现在的小顾跟以前大不一样了。”李浩摇摇头，若有所思的样子，“一直以来，他那张总像是戴着面具的脸，虽然看上去亲切，却总室着看不出表情的假笑．．．．不管说任何话也都是客套、彬彬有礼，虽然是很受女欢迎啦，不过，有时候我真怀疑，他到底有没有．．．．把人生当回事．．．．．．”

　　“．．．．．．”听着他的话，伍克也愣愣地有点回不过神。

　　“不过，现在的他已经变了。”

　　“你的意思是，我让他改变的吗？”

　　“看起来是这样呢。”

　　伍克连连摇头，一脸的不相信，“怎么可能呢？他从来都是要别人顺着他的意思，决不会为别人去改变什么的．．．．”

　　“不要小看自己，小克。你在他心中份量是很重的。”

　　李浩端起酒杯，轻啜一口，淡淡地出神。伍克心头突然一动，不禁脱口而出：“顾长野他，从前是不是．．．．．．”

　　“在说我什么呢？”

　　男人的声音突然从身后响起，伍克不禁吓了一跳，刚才的话也硬生生憋回肚子里去了。

　　“我在告诉小克你有多花心，让他以后多防着你点儿，哈哈．．．．．．”

　　李浩得意地笑着，向后退了一步，避开他打过来的手，一边叫道：“小杜你快拉住他，小顾要杀人啦~~~”

　　“喂，别闹了，咱们去唱歌吧，小胡子昨个输了赌约，今天他请客。”

　　杜远山笑嘻嘻地拉着顾长野，指指里间，范重峰皱眉，苦着张脸道：“你那烂记为什么只有这种时候就特别灵呢？”

　　“那是！”

　　几人说说笑笑地，往里间包厢进去了。

　　唱完歌出来，已经是晚十二点半了，众人都玩闹得有些累了，各自回家。

　　伍克喝得多了，倒头就睡，一直睡到第二天十点多才醒过来。

　　正文 三六

　　今天他休息，所以顾长野也没有叫他，自己出去买菜和采购东西去了，桌上留了纸条，电饭煲里留了粥，让他自己吃。

　　粥还是热的，伍克从碗柜里翻出小半碗吃剩的酸萝卜丝，就着它吃了两碗粥，饱了。收好碗筷，他觉着身上还有昨晚的酒味儿，又到浴室冲了个热水澡，通体舒畅。

　　就在他心情超好地哼着歌从浴室走出来时，赫然望到客厅中间的大沙发已然坐着了三个人，一个仕长野，另外的是杜远山与一个不相识的女生。

　　那女生怔怔地望着他，突然就红了脸低下头去，伍克这才意识到自己全身上下只穿了一条三角，脚上踏着拖鞋，头发湿淋淋地纠结在一起还在滴着水，实在是．．．．．．很没有形像，丢脸到家了！

　　他急忙转身快速走进卧室，穿上牛仔裤和一件白色T恤，外面再套上卡其色织花毛衣，这毛衣是开衫、大，还带帽子的，看上去很温暖，但略嫌柔和，伍克觉得它女气，但顾长野喜欢，在逛超市的时候硬要帮他买下，还逼他穿，穿多几次后他倒也不觉得别扭了。

　　把头发吹干，梳理好，他这才走出来，跟沙发上的客人打招呼。

　　“这是我女朋友，小夏，这位是伍克。”

　　杜远山帮他们互相介绍，那女孩子这回态度自然多了，微笑着伸出手来，“伍克先生，你好。”

　　“你好，叫我伍克就行。”

　　他微笑着与她握手，就在这时，突然听到“喵呜”一声，一只硕大肥胖的、白色中带几团黑花的猫从沙发后走出来，一下子跳到了女孩的怀里，圆滚滚的身子扭动几下，安静下来，两只绿宝石一样的大圆眼睛盯住伍克，一眨不眨。

　　呃．．．．．．

　　伍克脸上的表情僵硬了，他开始不自觉地磨牙，嘴角微微抽搐，两只炯亮的大眼也死盯着那只猫，像要恨不得将它生吞活剥般的表情，把那女孩也吓住了。

　　“你、你怎．．．么．．．了．．．．伍克．．．先．．生．．．．．”

　　小夏的声音打着颤，求助似地望向杜远山和顾长野

　　“没事．．．．卟．．哈哈哈．．．．．．”顾长野忍不住笑出声来，“你别怕，伍克先生．．．哈．．．对动物有点．．．．过敏．．．哈哈．．．．．．”

　　他笑得全身乱颤，让伍克心里更是恨得牙痒痒，他咬住下唇，使劲地扭过头，他几乎能听到自己颈椎骨在卡卡作响，实在不敢再看那团毛茸茸圆滚滚让他心烦意乱的东西。

　　“这样啊．．．．”女孩子恍然大悟的表情，一会儿又皱起了眉头，“那、怎么办呢？我们要搬家了，新居那边不准养宠物，远山那里又不方便，本来想拜托你．．．．那，不如问一下李浩？”

　　“别了吧，那小子连自己都照顾不好，你还指望他呢？”杜远山连连摇头。

　　“别担心了，就交给我吧。我这里地方不小，多养只猫没问题的，至于伍克的过敏症，我会帮他治好的。”顾长野淡然自若地品着茶，一边淡淡地说。

　　可他这话真吓到伍克了，他立即用愤怒的目光瞪向顾长野，呲牙裂嘴的表情像在发出威胁：你要敢留下它，我就咬死你！

　　顾长野只是恍若未闻，仍旧喝他的茶，一边笑眯眯地望着小夏，“怎么样？”

　　“当、当然好啊！我求之不得！那就谢谢你了啊！来，小圆，见见你的新主人。”

　　女孩说着，把那硕大圆肥的猫抱起来，递给顾长野，他一把接住，放到膝上，那猫倒也乖巧，不，应该说是很懒惰，一动不动地趴在他膝上，也不认生，两只肥厚的猫爪挠了挠耳朵，小声地“喵呜”一声，又伏着不动了，俨然把他的大腿当成了舒服的睡床。

　　顾长野摸摸它的背，皮毛柔亮光滑，很好摸。

　　“呐，伍克，它很可爱呢！”

　　他高兴地叫起来，抬头望向伍克，却发现对方全身紧绷、目露凶光地瞪着他，握紧的拳头还在微微颤抖，好像随时就要扑过来将他和怀里那只动物一起撕成碎片才甘心！

　　“伍克先生．．．．你没事吧？”

　　小夏望着他的样子，仍有些心惊胆战。

　　“还、好。”

　　他干涩僵硬地吐出两个字，转头望向桌上那杯水，手心又开始发痒了，很想立刻捏碎那只玻璃杯。

　　吐吐舌头，顾长野心里暗想：这还算是有进步了，要是从前，他必定马上将他们家拆了个底朝天！

　　“哦，那我们也该走了，你记得小圆每天都要吃四顿，它喜欢猫粮和鱼肉、肉脏，每周洗一次澡就好，它还喜欢玩圆的东西，比如毛线球和皮球什么的．．．．．．”

　　他们起身走向门口，那女孩子还不忘多多叮嘱顾长野，杜远山笑道：“亲爱的你太多虑啦，照顾猫的话，小顾可是最拿手了，你就放心吧。”

　　“没错，夏小姐请放心，我会好好照顾它的。”

　　他一脸奸笑，想着从今以后屋里就有两只猫了，这生活一定会非常有趣的。

　　“嗯，小圆就拜托你了。”女孩又恋恋不舍地摸摸它的背，“小圆要乖哦，有空我会常来看你的，不可以淘气，要听新主人的话哦。”

　　“喀嚓”的关门声后，伍克再也忍不住爆发了，他跳起来，一脸气势汹汹地瞪着走回来的顾长野，后者却若无其事地坐下来，把怀里的猫放到沙发上，摸摸它的背，“乖小圆，一会儿主人给你弄吃的。”

　　“该死的！姓顾的，你到底想怎么样？！把它留着，我就搬走！”

　　他歇斯底里地大叫。

　　“真的么？你要是走了，我只好打电话问你弟弟要人，到时候，一个不小心说漏了嘴，让他知道了我们的关系．．．也没问题吗？”

　　“你――．．．．．．”

　　这是赤的威胁！可是，伍克却就是拿他没辙。

　　“别这么过敏嘛，克啊，莫非．．．．你是在跟它吃醋？”某顾故意歪曲他的意思，然后一脸坏笑地走过来，抱住他的头，按在胸口乱揉一阵，“放心吧，我最宠爱的猫始终只有你一只，它是争不过你的啦．．．．”

　　“去死！”

　　抓住那只把他头发揉成鸟窝的大手，他气呼呼地瞪着他，“你打算把它养在哪里？”

　　知道大局已定，伍克也懒得再跟他争辩，以后就多躲着这只移动肉球好了。

　　“卧室阳台上好么？”

　　“不行！”立即否决，他可不想睡到半夜被一只毛球亲密接触。

　　正文 三七

　　“卧室阳台上好么？”

　　“不行！”立即否决，他可不想睡到半夜被一只毛球亲密接触。

　　“那我再想想．．．．”

　　顾长野思考着，他们家有两个主卧室，三个客房，一个书房，一个健身室，加上客厅、饭厅、厨房、洗手间和一个大浴室，坪数真不算少，但适合的地方不多，总不能把它的窝安在客厅里吧？

　　三个客房也有阳台，只是平时都没住人，养在那边不好打扫。另一间主卧基本上伍克也很少去睡，有时跟顾长野吵架了他册了被子过去。书房是没有阳台的，那么，只有一处了。

　　“我想到了，把它安在饭厅的阳台上，行吗？”

　　“嗯．．．．好吧，就那里吧。我去找点不要的旧衣服给它作窝。”

　　伍克转身进房间，找到一件内里全是厚厚绒毛的大棉衣，洗得泛白的蓝布面子，穿了好几年了就没舍得扔，这回咬咬牙就把它贡献了吧，这家伙暖和，给它造窝就不怕它冻着了。

　　他拿着棉衣出来的时候，顾长野正从书房里拖出一个旧的大皮箱，将它里面的半箱旧书清理出来，再用抹布擦擦干净，提到饭厅阳台上一放，嗯，挺合适。

　　他看了一下，用脚踩住打开的箱底，一手拉住另一半箱子，喀嚓一声，就把它扯了下来，只留下较深的那一面箱子，然后接过伍克手上的棉衣垫在箱子里，把有厚绒毛的那一面朝上，拢一拢，就做好了一个温暖舒适的窝。

　　“挺不错，还得给它弄个厕所，正好，就用这半边。”

　　把另一面箱子放到对面靠墙边，顾长野回屋拿来一叠卫生纸，垫在里面。

　　“好了。”

　　拍拍手站起身，他舒了口气，走回客厅。

　　“小圆，来，看看你的新家。”

　　伸手抱起它，嘿，挺沉，体积也超大的，抱在面前几乎把他半边身子都挡住了。走到走廊上的时候，发现另一只早就退到墙角，双眼圆睁，警惕地盯着他们，好像连浑身的毛都竖起来了。

　　偷笑一声，顾长野弯腰放下怀里的猫，它下了地，左右瞅瞅，然后径直走到那垫了厚绒绵衣的窝里，用肥爪挠着那棉衣，扒拉了好一阵，卧下了。

　　“喵呜~”它眯起了眼，向顾长野投来一个美.人回眸的微笑，真乃惊世骇俗惊心动魄惊艳绝顶，让人看了心花怒放的那种。

　　某顾经不住引诱，蹲下身子双手贴它背上一阵乱揉，“美.人~~~~！孤王爱你啊！想吃什么？叫小三子给你做去。”

　　“小三子”全身僵硬，立在某顾身后一米远，盯着他那背信弃义的主子，很想给他踹上几脚。

　　这时，它忽然转头望向伍克，眼神变成了骄傲的鄙视，只有一秒钟，它不屑地转过头去。

　　伍克打了个冷颤，这猫．．．．．．

　　“美.人，这里是您的御厕，专用的哦。”顾长野指着那垫了纸巾的半边皮箱，郑重其事地向它介绍。

　　“美.人”站了起来，跳出窝，走向那皮箱，往里望了望，又绕着它转了一圈，跳进去，撅起它的美臀，毫不避讳地解决了。解决完，它跳出来，走进窝里躺下了，没有多余的动作，姿势优美而高贵，真不愧是\贵夫人风范，毫无扭昵，优雅大方。

　　“真乖！孤王给你准备午餐去哈，小三子，你把御厕清洁一下。”

　　他施施然站起身，走向厨房去了。

　　“你TM才是小三子！你全家都是TJ！”

　　怒气冲天地打烂掉两块磁砖之后，他认命地拿来铁夹，夹起那叠还热乎乎冒着蒸汽散发异味的纸巾，扔进旁边的拉圾娄。纸巾垫得颇厚，剩余的还可以用三、四次，完了再放新的。

　　他皱眉，瞪着那只化身杨贵妃的美.人，它正不急不徐地梳理它富有光泽的皮毛，一会儿舔舔肩背，一会儿抓抓脸颊，完全无视还站在这里的他，好像他这个完全构不成威胁的旧人，已经不是它的对手，可以当他透明的就好。

　　真是.够.了！

　　为什么他这个“皇后”被降格成“小三子”不说，还得亲自伺候这个新宠！

　　真TM窝火！伍克一踢箱子，走进客厅里去了。

　　正文 三八

　　“美.人”吃饱喝足之后，窝在客厅沙发上看起电视来，而伍克在吃完饭后还要洗碗，包括的碗碟。

　　这待遇也差太多了吧？他愤愤不平。（猫不会洗碗，老兄==|||）

　　等他擦干手从厨房里出来，正看到那只肥猫趴在顾长野怀里直蹭蹭，顾长野的手也一直在它头上背上摸来摸去，那圆滚滚柔韧光滑的触感让他很享受呢。

　　我不是吃醋！伍克愤愤地想，只是不喜欢那只摸过它毛的手一会又在自己身上摸来摸去，很不卫生耶！

　　坐到对面沙发上，保持安全距离，他拿起摇控器换了一个台。

　　“喂，不要换台啊，美.人喜欢看动物世界，快换回来。”

　　“喜欢看，看死你好了！”

　　卡地一声摇控器裂了壳，扔下它，伍克气呼呼地站起身，走进卧室里去了。

　　“哎，美.人，你看，你惹皇后不高兴了，”他揉着猫儿滚圆的侧腹，一本正经地训话，“你啊要记着，不仅要亲近孤王，更重要的是，你要让皇后也喜欢你，要不然我可就为难了哦．．．．”

　　“喵~~”它睁着无辜的水汪大眼，又向他怀里蹭了蹭。

　　“喂，这只手是要干嘛？”

　　“欧，宝贝，你知道的，我想你．．．．．．”

　　“滚开！去抱着你的美.人吧！满身的猫臭味，离我远点！”

　　“我已洗过澡了，再说，你怎么能嫌弃自己的同类呢？做人要厚道。”

　　“你TM才是它的同类．．．啊．．．混蛋！你摸哪里．．．．．．”

　　卧室里春色无边，而客厅里，小圆正在欣赏着精采的电视节目，一只老虎正在追捕羚羊，喔！多么威风的王者风范！那家伙是它的亲戚对吧？是近亲！有血统关系的，没错！所以它才能跑得那么快，让所有动物都惧怕，它不愧是小圆老大的手下，嗯，就勉为其难收下它了．．．．．．

　　它一边挠着耳朵，目光很快由电视机上转到桌子上，那里有几只大碟子，里面盛着瓜子花生，还有一堆红红绿绿闪闪发亮的东西，喔~！那是它的最爱！

　　“啪啦”一声，两只碟子被它扑到了地上，瓜子花生撒了一地，它可不管那些，直扑自己的最爱，扒拉着一块巧克力，牙齿和爪子齐上，把糖纸撕碎了，弄出里面那块甜甜的东西，咬进嘴里嚼了两下，吞进肚子。

　　真美味！太棒了，它喜欢。

　　吃够了美味的帖之后，它趴在新家温暖舒适的布质沙发上，美美地睡起了午觉，最惬意的享受莫过于此。

　　它开始爱上这个新家了。

　　正文 三九

　　“放开它！小圆！快放开．．．．”

　　看着眼前扭成一团的两只猫，伍克傻了眼，没想到自己第一次带它出来散步，就闹出这么一档子事儿。

　　对方那猫个头小，哪是壮硕的小圆的对手，只有被扑在下面被死劲儿咬的份。

　　那猫的主人也吓得一愣一愣地，直叫：“贝贝！快回来！别打了！”

　　“停手啊．．．．小圆！．．．美.人．．．．女王陛下――？！”

　　伍克惨叫连连，却束手无策。

　　事情的起因是这样的，每天晚饭后的例行散步，伍克和顾长野是轮流带小圆出来的，伍克推托了好几回，可这次实在推不过去，他勉为其难地带它到附近公园里散步。而刚走了没多远，一只白色的加洲短毛猫就凑近来，在小圆周围转来转去，小圆刚开始是完全无视它，扬着高傲的头慢慢悠悠地往前走，可是不一会儿，那家伙居然想往小圆背上趴，惹得女王陛下勃然大怒，挣开了伍克手中的绳子，扑倒它就咬，一时间偌大个公园里就听见两只猫的尖叫声，那只叫贝贝的猫叫得特别凄厉悲惨，要不是最后伍克扑上去抓住了拉绳强行把小圆拉开，恐怕它就直接玩完了。

　　再看时，小圆满嘴的毛，但毫发无伤，那贝贝可就惨了，满身伤痕，脖子上一个伤口血淋淋地甚是吓人，腿也瘸了一只，瑟瑟发抖地躲到了它主人的身后，吓得够呛。伍克连忙向猫主人道歉，又赔了点钱，才了事。

　　这么一闹，他也没心思再散步了，一边接受着众中老年妇女的注目礼，在低声的窃笑中，他牵着“女王陛下”，灰头土脸地往回走。

　　回去的路上，小圆还是昂首挺胸，一脸傲慢的神情，走路的姿势都有一种君临天下的气势，果然不同凡响。

　　伍克这回算是整明白了，这家伙就不是一般的猫！它是女皇陛下！

　　他现在唯一弄不清楚的是，到底他是主人，还是它是主人呢。

　　“伍克。”

　　刚走出公园门口，突然听到有人唤他，伍克一转头，看到了提着公文包，一身黑色西装的严天华，正从街对面快速走过来。

　　伍克避着他已有一段时间了，他突然的出现，让他有点不知所措，只得愣在原地，也不知道说什么好。

　　“你的猫啊？很可爱。”

　　他微笑着，眼神却直直对着伍克的眼，好像要从他脸上探究出什么的眼神，让伍克越发地不自在。

　　“你．．．．刚下班啊？”

　　好半天，他挤出一句话。

　　“是啊，最近事多，都要加班。”男人转开了眼神，望向前方的街道，伍克有种松了一口气的感觉。

　　天色已经颇黑，街两旁的路灯都已亮起来了，散步的人三三两两地从身边走过，对面打了烊的铺子传来卷闸门拉下来的哗哗声，夜风一吹，冷冽逼人，远处有隐约的音乐声传来，有点寂寞的味道，像男人的眼神。

　　“你最近都避着我，是为什么？”

　　他突然开口，淡淡的语调却并未带着责怪，只是有股落漠的意味。

　　“我．．．．．．”

　　伍克心里咯噔一下，脑子里混乱地想不出解释的借口，“我没有啊．．．你想多了，我只是．．．．事多，走不开．．．．．．”

　　他越说越小声，最后几个字，基本就没声了。向来不擅说谎，他脸都红了。

　　“你不必这么紧铡。”严天华微微一笑，拍拍他的肩，“我只是觉得满久没见面了，有点寂寞呢。哪天一起去喝酒吧？”

　　“好．．．．”

　　又闲扯了几句之后，严天华终于在路口跟他道了别。直到他走出好远了，伍克才放松下来。

　　其实也不是真的讨厌他，只是，跟他在一起时就是无法像跟顾长野相处时那样自然。

　　也不知是出于什么原因，总会在他身上感受到一股强大的压迫感，让人有点喘不过气来。可是，他的人明明就是那么和善的说，为什么还会有这种奇怪的压迫感呢？

　　说到底，今天驶倒霉的了，这都要怪这只该死的猫！有了它，什么倒霉事都来了！

　　他恼恨地瞪着它，真恨不得把它宰了吃猫肉，可对于他威胁的眼神，“美.人”早就已经完全无视了。

　　正文 四十

　　进门的时候，顾长野正在沙发上跷着个二郎腿一边看电视一边悠哉悠哉的品着茶，伍克愤然地摔掉绳子，那猫一溜烟奔向沙发，肥硕的身子用力一跃，就扑到了顾长野的怀里，然后又扭又蹭地撒起娇来。

　　“美.人~~”

　　顾长野拉着腻腻的声调，一手抬起它的爪子，放在嘴巴前面轻轻亲吻了一下，就像一位绅士亲吻着名门淑女的纤纤玉手，看得伍克嘴角的肌肉都抽搐起来。

　　“什么GP美.人！我X！根本就是绝世怪猫！”

　　伍克气呼呼地坐下，沙发震动了一下。

　　他端起桌上还剩半杯的茶，一口倒进嘴里，似乎想借此浇灭满腔的怒火，但收效甚微。

　　“美.人才不怪，说到古怪的话，谁能比得上咱家小克呢？”

　　笑嘻嘻地说着，他放下交叠的双腿，一手撑着沙发向左挪了挪位置，然后搂住伍克的肩，凑上去就要吻他。

　　一把推开顾长野，伍克一脸嫌恶，“少碰我！恋猫癖的怪胎！”

　　“恋．．．．噗！哈哈哈哈．．．．你．．从哪学来这个词？哈哈哈．．．．”

　　男人忘形地大笑起来，把怀里的美.人也吓了一跳，它受惊之下，跳到地板上远远逃开，可他兀自笑得开怀，弯腰捧着肚子笑得浑身乱颤。

　　看着他频频抖动的肩膀，让伍克觉得超不爽的。

　　“笑屁啊！那只怪猫配你这个怪人，不是刚刚好？”

　　他皱着眉，双手抄在胸前，眼睛对着电视，在生闷气，“你说那不手猫，那你以前见过喜欢吃甜食的猫吗？而且脾气还超大的，我叫它的时候它就无视我，只会对你撒娇卖乖．．．．你还说它不怪？我看它都快成精了！”

　　“哈哈哈．．．．．．．．”

　　他越说顾长野就越发笑得停不下来，最后干脆倒在伍克身上，抱着他的腰笑得浑身乱颤。伍克使了劲地想要推开他，但他像树袋熊一样搂紧了树干就绝不松手，他怎么拉扯也推不开他，气得吹胡子瞪眼，颊边都红了。

　　“呵呵．．．呵．．．．．．”

　　笑声慢慢低下去，他仰起脸，看着伍克气呼呼、扁着嘴的样子，像孩子一样生着闷气，眼睛瞪着电视，也不望他。

　　不知道为什么，顾长野心底里突然涌起一阵柔软的、热热的暖流，从胸膛一直流向四肢百骸，全身从里到外，身体的每一根汗毛都舒展开来，全身妥贴无比地像被熨斗熨过一样，舒适、放松。

　　一种从没有过的感觉，很安心，只于他的身上，才能找到那种安心的、平静的、又充满幸福的满足感，可以让人完全卸下防备地依赖。

　　伍克身上有一种微带苦涩但又甜蜜的清香味，粗糙而柔软的米色线织毛衣磨蹭着脸颊的感觉，很舒服，顾长野真想就这么赖在他身上一辈子，该有多好啊。

　　“克．．．．你喜欢我吗．．．．．．”

　　顾长野的声音闷闷地、轻轻地，像在呓语，宽大的手掌隔着粗糙线织毛衣轻轻摩挲他的脊背，不带情欲，只是淡淡的温柔，像桌上那杯清茶。

　　伍克心里一跳，心底里没来由地，纳悲伤的感觉突然像泉水般涌出，不可抑止。

　　为什么？好奇怪．．．．．．这种时候，明明应该是有的幸福感，却为何偏偏会有这么浓厚的悲伤．．．．．．激烈得像要将他淹没。

　　眼泪没婴兆地酸涩了眼眶，他慌张伸手想要拭去，却已来不及。两行眼泪叭哒地掉下来，溅湿了身下男人的后背，在衣料中悄然隐去。幸而他并未知晓，只是枕在他怀里，沉默地等着他的回答。

　　伍克慌张失措，僵硬地全身无法动弹，呆坐在那里，他无法相信，自己竟然哭了，而且是莫名其妙，不知原因地，被这种沉重的悲伤压得喘不过气来。

　　无法开口，无法动弹，他只能像一尊雕塑般凝固在这一点，好像连时间都要停止。

　　过了好久，怀里的男人还是安安静静地，肩背轻微起伏着，均匀的吐息。伍克低下头去看，原来他已经睡着了。

　　轻轻吐出一口气，伍克慢慢放松下来。然后，他不知不觉地欣赏起他的睡相，安静的侧脸，线条是那种英挺的漂亮，皮肤细腻光滑，自然的珍珠白，略薄的淡色嘴唇轻轻抿着，总给人忧雅中带着冰冷的感觉，又有点淡漠的孤独味道，让他有点心疼。

　　他事独的。

　　尽管身体紧紧拥抱，可是他的心，遥远得像是藏在浓雾中的森林，伍克靠不近,也看不清。

　　想要拥抱住，全部的他，是不是奢望？

　　不安和悲伤，与日俱增，他想挣脱这种不安，却只是徒劳，让他疲惫。

　　什么东西，正在渐渐崩溃．．．．．．

　　************

　　正文 四一

　　************************

　　一个星期后。

　　“呀，小伍你终于来啦，这电话都快给打爆了，你赶紧地．．．．”

　　今天伍克上晚班，才一踏进保安室，老李就一连串没头没脑的话，让他莫明其妙。

　　“什么事啊？”

　　“就是那个严天华啊，一会说他家电灯烧了，一会又说水管坏了，就指名叫你去修呢，我们上去他都不让进，就吵着要你去，我看你还是赶紧去一趟吧。”

　　正说着，桌上的脱了漆的老式电话赫然响起来，一看号码，正是严天华。

　　“这．．．．好吧，我这就上去。”伍克皱了皱眉，无奈地说。

　　跨出电梯，就看到走廊左手边的那扇门开着，穿着简单米色V领T恤的严天华斜靠在门边，看到他就微微一笑，“终于肯来了啊？我等你好久了．．．打你电话也不接，是不是真的讨厌我了呢．．．．．．”

　　说着，他跨前一步，脚步却绊了一下，向前倾倒，伍克惊慌地急忙伸手扶住他，抓着手臂，严天华的头撞在他肩膀上，纳冲力带得他向后退了半步。

　　稳住身子，严天华抬起头来，向他笑了一笑，“对不起．．．．呵呵，我有点、迷糊了．．．．．．”

　　“你喝酒了？”

　　伍克闻到一股刺鼻的酒味，好像喝得还不少。

　　严天华脸上浮着不正常的驼红，眼神也带着迷醉，突然伏下头在伍克颈边用力亲吻了一下，说是亲吻，更不如说是咬了一口，他是用两排牙齿夹咬住他的皮肤，用力吮吻一下，又麻又痛。伍克震惊得全身都僵硬了，简直不知该作何反应。

　　“我好想你．．．．别离开我．．．．．．”

　　两手绕过伍克的肩膀，严天华用力抱紧了他，力道大得压迫着呼吸都不顺了，而伍克头脑里已经一片混乱，完全弄不清状况了。

　　难道说，他在不清醒的情况下，把自己当成他过去的情人了？

　　有这个可能！

　　伍克这样想着，也原谅了他刚才的放肆行为，心想还是先把他弄进去再说，在走廊上拉拉扯扯的不像样。

　　“别闹了，你先松开，我们进去再说．．．．”

　　用力托住严天华的身体，半拖半抱地把他弄进屋子里，脚跟一带，关上了门，伍克把严天华拖到客厅沙发上放下，刚刚松了一口气，没想到严天华抓住他的手腕用力一拉，伍克就整个人裁倒在他身上。

　　来不及爬起，男人一个翻身，压住了他，两手按住他的肩膀，伏下去又要吻他。

　　“别．．．．你搞错了！我不是．．．．．．”

　　一手撑着他的脸，一手推他的肩膀，伍克使尽了力还是推不开他，男人执拗地一寸寸逼近，浓浓的酒味喷在伍克脸上，推着他下巴的手也因他的呼吸而潮湿了，伍克真不敢相信一个喝醉了的人会有这么大力气。

　　“伍克，我喜欢你．．．．真的喜欢你，不要避开我．．．不要离开我，好吗．．．．．．”

　　听到他叫出他的名字，伍克这回是真愣住了，就在他失神的一刹那，严天华一下子压了下来，狠狠地吻住了他的唇。

　　粗暴得像是噬咬般的吻，完全不像平时温柔内敛的样子，他蛮横的掠夺，让他无法呼吸。

　　“唔．．．．．．”

　　陌生的气息，带着酒精的味道，侵入嘴里翻搅吸吮的舌，让伍克难受极了，偏偏又推不开他，身下又是沙发，无路可退。惊怒交加的伍克突然合上牙关，牙齿在他舌上用力一咬，嘴里漫开了血腥味，疼痛之下，严天华终于松开了他。

　　“啪！”

　　响亮的一声，伍克狠狠甩了严天华一耳关，打得他怔住了，人也一下清醒了不少。

　　“混蛋！”他恶狠狠地咒骂，用力推开他，撑起身子就要离开。

　　严天华猛然将他拦腰抱住，沙哑的嗓音低声道：“我喜欢你，真的！伍克，你为什么要拒绝我？是我不够好，还是哪里做错了，你说，我会改的．．．．我都会改．．．．．．”

　　“对不起，我们只是朋友，严先生，我是不会喜欢你的。”

　　果决地拒绝了他，伍克挣脱他的钳制，转身往外走，“我还要工作，告辞了。”

　　就在他快要走到玄关的时候，身后突然一阵劲风袭来，来不及反应，后脑上一痛，他只觉得天旋地转，周围的景物全部倾倒下来，然后眼前一片黑，失去了知觉。

　　正文 四二

　　谁，是谁在说话．．．．

　　黑暗中，有细碎的声音传来，像无数人低声的耳语，听不清，但杂杂地在响，就像是老旧的收音机里传来的杂音，嘤而刺耳，搅得他整个脑海里都刺痛起来。

　　“唉．．．．”

　　一声沉重的悲叹，穿透所有的杂音，悠然传到耳畔，那么清晰。

　　是谁在叹息？

　　那么悲伤，苦涩得流不出眼泪，只凝结成一声欲言又止的叹息，千回百转，重重沉沉地打在心上，隐隐作痛。

　　“宾霖，今天有没有好一点．．．．．．”

　　一个模糊的声音远远地传来。

　　循声望去，眼前渐渐出现一丝亮光，亮光中，慢慢浮现的，是一个医院的病房，白色的墙壁、床单，床上躺着一个脸色苍白的男孩子，约莫十六、七岁，而坐在床边的男人，背向着他，伍克看不到他的脸，却有种熟悉的感觉。

　　“我很好，我会好起来的，不会再任xing了！不会再说那些过份的话！所以．．．．所以，哥哥不要抛弃宾霖，哥哥要一直陪在宾霖身边，好吗？”

　　男孩热切的眼神直直凝视着床边的人，似乎急于想要得到一句肯定的答覆。

　　又是一声轻叹，男人沉默了半晌，那男孩似乎焦急起来，伸手握住他的手，贴在自己胸口，明亮的大眼睛里渐渐显出晶亮的露珠，眼看就要夺眶而出。

　　“放心吧，哥不会离开宾霖，哥会一直陪在宾霖身边．．．．”

　　这声音．．．．．．

　　伍克全身一震，心脏突然砰砰狂跳起来。

　　这仕长野的声音。

　　比现在稍微年轻一些的，略微不同的声调，可是伍克一听，就知道是他。

　　“哥哥．．．．．．”

　　男孩亲吻着顾长野的手指，手背，大颗大颗的眼泪滚了出来，浸湿了他的手掌。

　　“宾霖，你别这样．．．”他轻轻摇头，刚想劝慰少年，可那孩子哭着哭着，身体突然猛地弹跳了一下，然后整个背部弓起，全身绻缩，身体剧烈地抽搐起来。

　　“啊――．．．．．．”他大声地尖叫着，撕心裂肺的惨烈。

　　“糟糕！”

　　顾长野慌张地按住他抽搐的四肢，眼看他的牙关也在打颤，生怕他咬到舌头，急忙把两根手指强行逅嘴里，却被他狠狠地咬了下去，痛得他低吟了一声，另只手快速地按下床头上的呼叫铃，然后再用力压制住不停挣扎抽搐的男孩。面对他拼命似地挣扎，顾长野显得有点力不从心。

　　这时赶来了，给他注射了一针，护士们再用力压制住他，终于，男孩渐渐安静下来，闭上了眼，呼吸却仍有些急促。

　　这惊心动魄的一幕，让伍克也看得心有余悸。

　　男孩睡着了，顾长野转身，出了病房，伍克想叫他，可是却出不了声，直到顾长野穿过他的身体直直走过走廊，他这才注意到，自己在这个地方，只是一个不存在的虚像，像影子一般的存在，可以看到一切，却无法出声，无法介入。

　　眼前渐渐变暗，待他再次看能看清时，画面转换了，在一所陌生的大房子里，华丽的欧式风格大床上，铺着血红玫瑰的丝绸床单，两具赤迩拷〉哪xing躯体在床单上翻滚、纠缠，激烈的欢爱、喘息，火热的气息弥漫在整个房间。床左面的金色雕花大壁炉里，传来噼噼啪啪的柴火燃烧声，和着两人喘息的低吟，更添几分暧昧的气息。

　　“我喜欢你．．．．韩逆月！”

　　顾长野低沉沙哑的声调，在情欲中狂乱地激动地嘶喊，身下的人也激烈地回应着他，紧紧拥抱着他的双手，指甲都用力到掐入他背上的肌肉里去，牙齿狠狠噬咬他的肩膀，直到嘴角溢出淋漓鲜血，才松开口，舔舔嘴唇，他抬起头来，脸上浮着似嘲弄又似沉迷的微笑。

　　这个人．．．．是我！！伍克震惊到极点。

　　怎么会．．．．．．

　　这一瞬间，脑海中纷纷扰扰的画面，像一片片拼图的碎片，开始慢慢聚拢，拼接起来．．．．．．

　　那个黑洞般甜美而残酷的真实，就要出现在眼前。

　　伍克突然觉得害怕起来。

　　好害怕．．．．．．怕知道那个答案，那个曾被遗忘的过往，充满悲伤的回忆，他是那么渴望知道，却又害怕知道．．．．．．

　　正文 四三

　　“我这辈子都不离开你，逆月．．．．”

　　顾长野拥抱着他，宣誓般低语，眼中是激狂的炙烈和痴迷。

　　“不，你会的。”

　　那个叫“韩逆月”的男人，用与伍克一模一样的脸，说着冷淡的嘲笑，“你会的，你一定会离开，而且再不会多看我一眼。”

　　“相信我，逆月，我绝不与你分开。”

　　他埋下头，伏在他肩头，喘息着，脊背微微起伏，沙哑的嗓音在他耳畔低语，“难道到现在，你还不了解．．．．．．没有你的话，我会活不下去．．．．．我需要你，你也喜欢我，谁也不能把我们分开！”

　　“那宾霖呢？你忘了，他也需要你吗？”

　　韩逆月的眼神只是淡漠地凝视着高高的天花板，面上没什么表情。

　　听到这个名字，顾长野呼吸一滞，眼中瞬间闪过淡淡忧伤，笑容也带上了苦涩。

　　“别谈他，好吗？这里，只有你和我。”

　　“你是在逃避现实。”韩逆月勾了勾嘴角，无谓地冷笑，“你心疼他，我能理解，毕竟他是你唯一最亲的弟弟，不过，我总有不好的预感．．．．．．总有一天，你会被他害死的，到时，我可不会为你掉一滴眼泪。”

　　“别担心，我不会有事的。”

　　手指轻轻抚弄着逆月的发梢，顾长野眼中满是温柔，那熟悉的神情，让伍克的心跳倏然失去了节奏。

　　头越来越痛了，眼前的景像也渐渐变得混乱，拼不起来，凌乱的碎片，一个个画面像电影镜头似地飞快从眼前闪过，却捉不住。

　　突然间，脚下一软，似乎出现了一个巨大的黑洞，迅速将他吸了进去，身体不停下坠，他沉入了黑暗更深之处，失重的感觉让他恐惧得叫不出声来。

　　不知过了多久，下坠的感觉渐渐停住了，双脚落在有些柔软的地上。

　　眼前恍惚出现一束光，渐渐扩大，白色的朦胧的光，渐渐将他全身包围住，有种温暖的、慵懒的感觉，好舒服。

　　鼻端传来甜蜜的花香味，看得清了，四周是一片巨大的蔷薇花园，无边的花海将他包围，风一吹，粉色花瓣在空中漫天飞舞，花香变得更浓郁了，似乎会把人整个醉倒在其中，美得不似人间，倒让人错觉是到了仙境。

　　这么多的花，这是什么地方呢？为什么会有种似曾相识的感觉．．．．．．

　　突然间，远远传来小孩子清脆的嘻笑声，三个小小的身影，在花丛中奔跑追逐，银铃般的笑声此起彼伏。

　　“．．．．等等我，小月．．．．”

　　“快点来追我啊，跑快点！”

　　“小华也快点呀！再不追上来，我就要丢下你了哦。”

　　“不要！别丢下我！等等我．．．．”

　　“你们好慢哦，呵呵．．．．跑快点．．．．再快一点．．．．．．”

　　他们是谁？伍克想要看清，眼光却捕捉不住那一闪而过的身影。

　　突然间，不知道从哪里冲出来的一个身影，砰地撞在他怀里，他低头一看，是个小小的男孩，男孩也抬起头来望向他，那双扑闪扑闪的大眸子明亮得像两颗黑水晶，红扑扑的脸颊像熟透的苹果，弯起月牙般的唇，对他微笑，“你是谁啊？大哥哥？”

　　“我是伍克，你是谁？”

　　“我是逆月，韩逆月。”他清脆的声音纯真而无邪。

　　“．．．．逆月？”

　　脑中闪过什么，他却想不起来，仔细思索，却又是一片混乱，他不由失神地喃喃道：“逆月．．．．逆月是谁？”

　　“逆月是我的敌人。”

　　怀里的人突然发出嘶哑可怖的声音，像砂纸刮过玻璃样的刺耳。

　　伍克一惊，低头看时，怀里慢慢抬起头来的脸，已然变了，变成了另一张少年的面孔。

　　消瘦的脸颊，面色灰白，两只布满血丝又深深凹陷的眼瞳，闪着噬血的仇恨的光芒，一眨不眨地盯着他。

　　只是一瞬间，他觉得全身发寒，牙关都开始打颤。

　　“恨你．．．．我恨你！逆月．．．．．．”

　　少年伸出骨瘦如柴的手指，用力掐住了他的脖子，嘿嘿地笑起来，“死吧．．．．给我去死吧！逆月！我恨你．．．．．．我恨你！！！”

　　“不要．．．．我不是逆月！呜．．．．．．”

　　勒住脖子的手指越收越紧，伍克觉得喘不过气来，好难受．．．．

　　“住手．．．．唔．．．放开我！”

　　大吼一声，他猛地一把推开了他，少年的身影，在离开他的一瞬间，消失在黑暗中，浓浓的黑暗．．．．．．一切又重归于平静，刚才的一切，都像幻影般消失得一丝不剩。

　　正文 四四

　　“我知道，这一切都是你的计划。”

　　黑暗中，突然有人说话的声音，模糊地响起。

　　眼前出现了一道虚掩的门，伍克慢慢靠近，稍稍推开一条缝，从门的缝隙中，能看到两个人的背影。一人坐在巨大落地玻璃窗前面的黑色转椅上，从身形看，是个男人，还颇高大。另一人则站在他身后不远处，是个身材娇小的女xing。两人都是背对着门口，从这个方向，只能隐约看到大致的轮廓背影。

　　“你在说什么？我什么也不知道。”

　　慵懒而带着嘲弄的声调，这声音，好像在哪听过，伍克不由得紧张地屏气凝神，仔细静听。

　　“我是你的妻子，虽然我知道，你一直都把我当个笨蛋，可是我并不笨。”

　　女人的声音带着点气愤，很激动，“你取我，只是为了得到我们宾氏家族掌权者的地位，这一点，其实我早就清楚，可我还是心甘情愿被你利用，只是因为我爱你。可是，你最不该的是，连宾霖也要利用！他还只是个孩子！你对他都做了些什么？！你怎么可以．．．．．．”

　　“哼，别给我装什么善良，弟弟又怎么样？你可不止一个弟弟，可是对他们，你可一点都不放在心上。”

　　男人的声音充满鄙薄和嘲弄。“你不过是个，只要自己好就什么都可以的自私的女人，何必假惺惺地在我面前装什么手足情深呢？真是可笑。”

　　“你――！！！”女人气愤得一时说不出话来，半晌，她冷笑一声，淡然道：“我是不在乎他们，可是宾霖毕竟是我们宾家的人，你诱他染上毒瘾，还教他缠着顾长野不放的手段，你到底有什么目的？”

　　“这个嘛，我不需要向你解释。”

　　男人还是淡淡的无谓的口吻，却让那女子更生气了，她嘶哑着嗓音大声吼道：“你到底还瞒着我多少事？你说啊！”

　　“别的事吗．．．．．．”男人轻笑一声，突然放低了声音，像耳语般的轻声道：“宾仁和宾义的事．．．．．．都是我干的哦．．．．”

　　“你――！．．．．．．”

　　女人倒抽一口凉气，身体轻轻一晃，似乎快要站不住了，随时会倒下去的样子。

　　“是我教他做的．．．．没办法，谁叫想要这个位子的人太多了呢？”

　　“我要揭发你！你这个魔鬼！你应该去下地狱！”

　　女人颤着音大声指责，男人却冷笑起来，“你有证据吗？何况，要我死的话，你最宝贝的小弟弟必须先死哦。”

　　“你！你去死！恶魔！我杀了你！”

　　女人大声尖叫着，在他身上锤打起来，男人抓紧了她的手腕，站起身来，脸上的笑意隐去了，只有如冰的冷冽和残酷。

　　“别考验我的耐xing，宾园。否则吃亏的会是你自己。”

　　男人冰冷的声音不带一丝感情。

　　这时，伍克惊呆了，因为现在的他，正面对着门的方向，伍克看得清清楚楚，这个男人，竟然是严天华！

　　怎么会这样？！

　　原来，这一切．．．．．．

　　一切的真相，他曾无数次盼望着知道的真相，就要呼之欲出了。

　　可是为什么，他觉得好害怕，一股巨大的恐惧感，正在慢慢将他包围，纳黑暗的恶寒，正在从四面八方包围过来，挤压、贴紧、浸入他的四肢百骸，让他无路可逃，恐惧得簌簌发抖．．．．．．

　　正文 四五

　　秋日的阳光，灿烂而温暖，阳光下金色的枫叶片片摇曳，红的黄的绿的，一片炫烂。抬眼远望，澄蓝的天空上飘浮着几朵棉絮样的白云，像童话般的秋日气息扑鼻而来。

　　这么美丽的午后时光，真像是梦境一般啊。

　　身下是绿草如茵的一大片原野，双手枕在脑后，躺在这草地上，好舒服，周围弥漫着青草和泥土的香气，闭上眼，偶尔还能听到鸟儿扑楞着翅膀的声音，和隐约的虫鸣。

　　“你看，天上那朵云，好像一头牛哦。”

　　男孩清脆的声音在耳畔响起，他听到了，只是仍闭着眼，不作声。过了一会，那声音又叫起来：“变了变了！现在像一颗大苹果啊！哥哥快看！”

　　看他仍旧无动于衷，闭着眼假睡，男孩两只手按到他脸上用力揉捏，“哥哥快睁开眼睛看看嘛！真的很有趣啊．．．．”

　　“谁是你哥哥啊！别烦我！”

　　比男孩年长几岁的少年猛地睁开眼睛，恶狠狠地瞪着他，吓得男孩退了一步，手也松开了。

　　“对、对不起，我只是想．．．．想．．．．．．跟哥哥一起玩嘛．．．．”

　　他越说越小声，黑亮的大眼睛里晶莹起来，好像就要忍不住哭出来的样子。少年见他这副委屈的神情，不由得心软了，冷哼一声，他转过身子，背对着男孩继续睡觉。

　　那是六岁时候的宾霖和十二岁的顾长野。

　　“哥哥，我考到市重点中学了哦！你看你看！这是通知书，你看．．．．”

　　快步向他跑来的宾霖，脸上带着比阳光还要灿烂的笑容。

　　“霖真厉害呢，哥为你高兴，晚上想吃什么？哥请客，咱们好好庆祝一下。”

　　揉揉他的头发，顾长野脸上有宠溺的微笑。

　　“太好了！我要吃牛杂面，上次我们去过的那家！”

　　少年一脸的兴奋。

　　“别啊，那种两块钱一碗的面有什么好吃的？走，哥请你去吃海鲜大餐。”

　　他说话毫爽大气，宾霖却不相信地摇摇头，“哥你有钱吗？”

　　“废话！刚发的工资，我当然有钱。你就放心吧，一顿海鲜吃不穷你哥我！”

　　“那好！我要吃大龙虾！还有那个、那个鲜蚝．．．．”

　　家里每顿都是厨子定好的营养菜式，那些东西早就吃腻了，他想尝新鲜的。

　　小孩子就是好糊弄，顾长野暗暗苦笑一下，想来下半个月得跟老板赊账才能勉强渡过了。不过，能看到宾霖一脸满足的样子，他就比得了什么宝贝都高兴。

　　这一年，宾霖十三岁，顾长野十九。

　　正文 四六

　　想起来，从十二岁被老爷子接回家族，顾长野在宾氏家族的这七年之间，就只有宾霖对他最好，也只有他才真正把他当做亲人对待。其他的人，对他不是疏远就是鄙夷。只因为他并不是正室的子嗣。

　　顾长野的母亲，只是宾父在外包养的女人，在这家族中并没有名份，更没有地位。母亲因病去世之后，顾长野就被接回家族，可他仍旧只是没有名份的女人所生的孩子，在众多兄弟姊妹中，是最没有地位的。

　　众人的冷漠和孤立，让他几乎无处容身。可是，在这个时候，唯有宾霖，他同父异母的兄弟中最小的弟弟，对他伸出了友爱的手。

　　他对他很好，同时，也很依赖他这个哥哥。

　　依赖，而且信赖他。

　　从未被人如此依赖过，这仕长野第一次感受到，被人需要的感觉。这种感觉令他觉得愉悦，觉得自己也并不是一无是处的废物，起码，在这个世界上，还有一个人需要他的保护和关爱。

　　这种依赖，带给他某种程度的满足感。

　　也因如此，顾长野在不知不觉之中，给予了他太多的宠溺。只要是他想要的，他便千方百计地也要弄来给他，他讨厌的，他便让它们从他眼前消失。

　　也是这种过度的宠溺，让宾霖的xing格渐渐改变了。

　　他不再跟学校的同学交朋友，也不愿跟别的任何人接触，他的全部身心，只爱着他的大哥，只想着他。纯粹的兄弟之情，也渐渐在他心中扭曲成另一种畸形的依赖。

　　他想要的，是全部的他。

　　并非兄弟之谊，也并非爱情，只是纯粹得可怕的执坳和澹他把他当成了曾经，自己最爱的那个玩具娃娃。

　　只能属于他所有的，他一个人的玩具。

　　等到顾长野发现他的变化时，已是三年后的事了。

　　去N市打拼了三年，顾长野小有所成，自己开了一家店，生活也逐渐安定下来。

　　可是世事难料，老爷子病危的消息传来，管家在电话里声泪俱下地叫他回家一趟。

　　那里，算不上是家。至少，不是他的家。

　　搭了航班回到阔别三年的地方，却只看到挂满白色棱曼的灵堂。

　　拈了三柱香，磕头上香之后，他立到一旁，肃穆的灵堂里，却人烟稀少。问过管家之后，才知道他离开这三年间，发生了太多事。

　　二哥车祸去世，三弟醉酒后失足溺死在自家后花园泳池里，四妹离家出走，下落不明，现在这个家里，只剩下大姐宾园和最小的弟弟宾霖。

　　大姐已结婚，姐夫是个名牌大学毕业的高材生，温文尔雅，待人彬彬有礼，现就在宾氏家族名下的公司里上班。

　　对这个第一次见面的姐夫，顾长野并没有多大在意。只是觉得有点眼熟，好像在哪里见过，可又想不起来。

　　三年未见，宾霖一看到他就扑上来拥抱，那灿烂的笑脸一点未变，只是比从前长高了，样貌也出落得更加清秀俊美，是个名副其实的美少年了。

　　顾长野也很高兴见着他，宾霖邀他到他房间一起睡，说是想跟他彻夜长谈，他有很多很多的话要对他说呢。顾长野同意了，想到很快便要赶回N市，还有另一个人在等着他，他也想好好珍惜这短暂的相聚时光。

　　可是那个晚上对他来说，却是恶梦！

　　真相，一旦撕开虚伪的面具，呈现出来的，只有血淋淋的现实。

　　正文 四七

　　“哥，留下来吧，我为你准备了最好的礼物――整个宾氏家族。”

　　“你是什么意思？”

　　看着宾霖天真无邪的微笑的脸，顾长野有一瞬间的失神。

　　“他们都死了．．．．．．”宾霖凑近他，附到他耳边低语，用只有他一个人能听到的声音，热热的气息喷到他颈上，却让他打了个寒颤，“是我做的．．．．是我让他们全部消失！因为他们只会防碍你，只要他们不在了，这一整个宾氏家族，就都是属于你一人所有了．．．．．．”

　　“哥，你高兴吗？”

　　他仍然无邪的笑脸，此刻却显得那么可怕。顾长野只觉得一股寒气从脚底往上冒，全身都宛如掉到了冰窟里，牙齿都不自觉地开始打颤。

　　“为、为什么．．．你．．．你不该这么做的！”

　　看到他露出的不是欢喜，而是震惊的眼神，宾霖明显地有些失望，皱起了眉头，淡淡地说：“我这都是为了你，因为，我想把最好的东西送给哥哥，才．．．．”

　　“不！我不要这种东西！”

　　顾长野几乎是愤怒地大吼了出来，他撰紧拳头，额上也暴出青筋，很是吓人。

　　宾霖被他凌厉的语气惊吓住了，脸色变得苍白，抓着抱枕的身体往床里面缩了缩，一副惊弓之鸟的模样，让顾长野一时又心软下来，不由得又放柔了语气。

　　“宾霖，听我说，你千万不能再让任何人知道这些事，也不要再提什么让我继承宾家的胡话了，这种东西，对我来说没什么意义。”

　　他停了一下，又接着道：“我明天便要回去了，你在这里，万事要小心，自己照顾好自己．．．．．．”

　　“你还要走？”

　　宾霖望着他，愣愣的大眼睛扑闪几下，突然就红了眼，晶莹的泪珠夺眶而出，沙哑地哽咽起来，“不要走，不要走！哥哥，留下来！哪也不要去！不要丢下我一个人．．．．呜呜．．．．．．”

　　“宾霖．．．．．．”

　　顾长野无奈地叹了口气，望着他伏下头哽咽着，抽动着的肩膀，他实在不知该如何安慰才好。

　　对他，他一向很心软，很宠溺。或许就是因为如此，才令他变成了今天这样的．．．．自己才是罪魁祸首！

　　带着对自己的责备，他缓缓伸出手，在他后脑柔软的头发上轻轻抚摸。

　　“哥哥．．．．．．”

　　顺势扑到他怀里，男孩哭得更伤心了，不住抽泣着，停不下来，顾长野只好轻轻拥着他，直到他的哭声在他怀里慢慢平熄下去，再看时，宾霖已经哭累，睡着了。

　　“唉，你要我拿你怎么办才好啊．．．．”

　　望着他眼角还挂着泪珠的脸，顾长野唯有沉沉地叹息。

　　掀起被子，将他身体放平，躺好，再掖好被角，顾长野坐到床边，默默地抽起烟来。

　　这一夜，他怎么也睡不着，直到快天亮的时候，他才躺在宾霖身旁迷迷糊糊地睡过去。

　　想起来，那是最后一次，安然地躺在他身边睡着。

　　所有温暖和依恋，那些柔软的、美好的记忆，被残忍地撕成两半，再也不复存在。

　　剩下的，只是刀锋般的尖锐和深不见底的巨大黑暗，他们都将深陷其中，谁也逃脱不掉。

　　“哥哥，我喜欢你。”

　　少年清澈如水的眼瞳望着他，一直望着，脸上是淡淡的幸福微笑，那种微笑，让人看了，也觉得幸福起来。

　　“宾霖最喜欢哥哥了．．．．．．”

　　“宾霖．．．．”

　　忍不住向他伸出手去，想要摸摸他清秀白晰的脸，可是突然间，手上触摸到的，是一片湿黏，腥味漫开，少年的脸孔变了，变得鲜血淋淋！脸色铁青，眼球突出，无数的鲜血还在不停地从他的口鼻、耳朵，还有眼睛里流出来，那扭曲了的脸似乎还在对他发出微笑，却显得无比地恐怖糁人．．．．．．

　　“啊啊啊啊啊啊――――――！！！．．．．．．”

　　顾长野大声尖叫着从恶梦中惊醒，惊魂未定，他伸手一摸脸上，湿湿的全是冷汗和泪水，混乱交错，把枕头也浸湿了一大片。

　　“妈的！怎么回事．．．．”

　　看清四周是在自家卧室里，他坐起身子，重重地舒了口气，将头埋进曲起的膝盖里，他的胸口仍激烈地起伏着，平静不下来。

　　不知道为什么，今晚上一直想起从前的事，不知不觉地想得太多了，所以才会做起这种梦来吧？

　　抬头看看床头的闹钟，已经凌晨一点半了。窗外黑漆漆地，呼啸的寒风打得窗框有些震震作响。

　　真奇怪，伍克上晚班都是十一点下班，最多拖到十一点半，可是现在都一点半了，他怎么还没回来？

　　顾长野觉得心神不宁，今天一整天，都有点心浮气躁的感觉，到现在，那种不安的感觉变得更强烈了。

　　不行！他得去找他！

　　从被窝里爬起来，接触到冷空气的身体打了个寒颤，外面肯定很冷，他快速地换上一套厚昵外套，头发也懒得梳，随便用手指扒拉几下，他抓起桌上的钥匙和钱包，就往外奔去。

　　************

　　正文 四八

　　************************

　　天色是泼墨般浓黑，连一丝月光都没有，一切都笼罩在深黑的夜幕下，看不清楚，只有凄厉的狂风在呼啸肆n.u.e，吹得不知是哪里的松动的铁架打得哐哐作响。

　　接近两点，街上已经没什么行人，只有街两旁还有一两家亮着灯的铺面，恍惚的灯光像是在梦中所见。

　　车子开过寂静黑暗的街道，狂风吹卷着纸片碎屑和食品袋，满天满地地乱舞，飞沙走石。

　　一边开着快车，顾长野总觉得心里憋闷得紧，总像堵着什么似地，有点喘不过气来。

　　摇下车窗，冰冷的风灌了进来，冻得他打了个哆嗦，露在外面的皮肤像结了冰，但憋闷的感觉依然未有丝毫减弱，一口气不上不下地吊在那里，滞得难受。

　　刚才开着车直奔伍克上班的小区，那里值夜的人告诉他，伍克下午去了趟严天华家，就一直没回来，估计是忙到太晚就自己下班了吧。

　　听到这话，顾长野心里猛地咯噔一下，脸都白了。飞快地冲上十二楼，他把门砸得震天价响，直到隔壁的投诉电话打到楼下保安室，他才被人强行拉了下去。那人告诉他，傍晚的时候看到严天华的车子开出去了，他现在人不在家，你敲多久也没用。

　　就这样漫无边际地在一条条无人的街道上徘徊，他拼命地想要搜寻那个身影，可是，哪里都没有。

　　建筑物的轮廓黑漆漆地立在夜空下，像无数的怪物在黑暗中驻狩，呼啸的寒风似是它们发出的狞笑，森可怖。

　　他真的好害怕！从来没有这么害怕过。

　　那一天，在看到伍克的病历资料上，小小的照片里那张熟悉的脸孔时，他觉得呼吸都要停止了。

　　原来，上天没有抛弃他，给了他再一次得到幸福的机会。

　　虽然他知道，他不是他，不是那个让他日思夜想，却永不再见的人。

　　之后，与他相识，交往，还住到了一起。

　　每天看着那张与故人相似的脸，有的时候，真的很痛苦。

　　那是无法对人言的痛。

　　看到他，就仿佛时时刻刻提醒着自己，曾经那样的决绝，到今天已经炼就成一副穿肠毒药，痛到骨髓里的，全是后悔！

　　无法弥补的后悔。

　　他曾经亏欠过两个人，一个宾霖，一个韩逆月。而后者，更是他曾经宁可付出一切，也誓要保护、深爱的人。

　　他对不起他们。

　　那个时候，他曾经想过，这一辈子也不原谅自己，永远地，永远都不原谅，以此来对他们赎罪。

　　但是他遇上了伍克。

　　是偶然，还是上天的安排？一样的脸孔，却完全不同的个xing。

　　虽然知道会痛，但他还是无法自拔地陷进去了。

　　被他吸引，开始，深爱上了这个单纯又粗线条的家伙，他是那么活泼泼地，瞪着明亮的大黑眼瞳望着他，让他那颗早已僵硬冰冷的心，渐渐有了一丝生气，一丝暖意。

　　他让他再次有了活着的感觉。

　　他几乎快要忘记了，活着，原来是一件多么美好的事。

　　原来生命中还有这么多的快乐，他还未曾体会。

　　幸好有他。

　　幸好，还未曾放弃一切。

　　这一次，他无论如何不会放手！

　　那个男人夺走了一切，切骨之痛，还犹自啃噬着，没想到到了今天，他还想要再一次夺走他的所有！

　　绝不会再让他得逞！

　　就算要拼上xing命，也要守护住的重要东西，如果再次失去．．．．．．不！他不会让这发生的。绝对要阻止！不管付出任何代价。


伍克  四九


“唔．．．．．．”

     终于从漫长的黑暗中逐渐清醒过来，伍克抬起手揉揉酸涩的眼皮，眼前的景像还有些模糊，头好痛，太阳逡徽笳蟪樘郏后脑勺也一阵阵地钝痛。

     环视四周，慢慢看清了，这是一个坪数极大的房间，古典的欧式装修，墙壁和天花上镶嵌着繁复华丽的花纹，胡桃木的褐色调家具，都是统一的款式，床是带架顶的古典华丽款式，很大，而伍克正躺在这架大床上，四周静悄悄的，除了壁炉里偶尔传来木炭燃烧的噼啪声，一个人也没有。

     深吸一口气，他慢慢地坐起来，身体靠着枕头，重重地喘息。

     之前的记忆回到了脑海，那个时候，在严天华家．．．．．．

     应该是他把他带到这里来的吧？那严天华人呢？

     翻身下床，他赤着脚踩在厚厚的羊毛地毯上，慢慢走向窗边。

     竖直的长形窗户，窗帘向两边卷着，透过窗玻璃，伍克望到房子外面是一片花园，地面离这里颇远，目测估计这房间是在三楼。

     绿色的灌木丛布满花园，大棵的阔叶树上叶子已经枯黄凋落，只剩下光秃秃的枝桠矗立着，将灰色的天空切割得零零碎碎，不成形状。

     花园一直向外延伸到很远的地方，能看到森林和原野，没有别的房子。

     这里，还是跟从前一样．．．．．．

     什么都没有变，变的，只是人。

     物是人非，奈何，无力挽回的东西，早就失去的东西，却偏偏到了现在，才体会到麻zui过后那伤口的痛！

     

     “伍克。”

     门口一响，严天华走了进来，手里拿着一个托盘，放着热腾腾的饭菜，四菜一汤，还有一大碗白米饭，很丰盛。

     将盘子放到桌上，他微笑着走向站在窗边的伍克，用十分温柔的声调说：“你饿了吧？先吃饭吧。”

     “小华，这是为什么．．．．难道说那个噩梦作得还不够吗？你还要将它继续下去？”

     伍克望着他，眼中是淡淡的悲哀。

     这样的神情，这样的语气．．．．严天华全身一震，愣愣地看着他，突然脱口而出：“你、你是．．．．．．逆月？！”

     “逆月？不，逆月已经死了，早就已经不存在这个世上．．．．．．”

     他轻轻摇头，转过身去，望着窗外苍凉的原野，“你瞧，你造了一个什么梦？竟然把那片蔷薇园搬到这里来了．．．．可是那段美好的岁月，已经永远地逝去了。你造的梦，也该醒了。”

     “住口！”

     严天华突然大吼出来，挣得发红的眸子里盛满绝望和悲哀，握紧的拳头也颤抖起来。

     “是你．．．．是你们！你们先背弃我的！一开始，说好要在一起的，你们却丢下我一个．．．．．．一开始．．．一开始就喜欢你的人是我！！！”

     大叫着，男人渐渐变得晶亮的眼眸中，突地滚出两行泪水，滑过脸颊，无声地落下。

     “一开始．．．．我没想要那么做的．．．．．．我没想要，伤害你．．．．．．”

     身音颤抖着，哽咽着，无法再继续下去，眼前男人的背影，渐渐变得模糊，始终只是背对着他，就像是永远的拒绝。 


伍克  五十


“你没想要伤害我，呵呵．．．．”

     他突然轻笑起来，肩膀微微抖动着，笑声却无比凄凉。

     “你没想伤害我，只是想弄垮顾长野，只是想拆散我们，为了这个目的，你可以变成恶魔，可以连那么小的孩子也不放过！”

     “你的目的达到了，那个时候，韩逆月的命运已经结束了。之后，你又将浑浑噩噩的我带去一个秘密实验室，用最新的药物配合催眠术，将我的记忆彻底改写，让我相信，我是一个名叫伍克的人，有一个平凡幸福的家庭，有许多美好的童年回忆。我的狂燥症，也是因为记忆被压抑的结果吧？

     你之所以做这一切，是为了让我遗忘对你的恨，是想重新开始我们的关系，还想让我爱上你．．．．．．可惜你没料到的是，我再次跟顾长野相遇，就像是上天冥冥中的安排，谁也控制不了所谓的命运。

     或许命中注定了，我这辈子都要跟你们两个纠缠不休．．．．可是我累了．．．真的好累．．．．别再继续了，好吗？”

     “逆月．．．．．．”严天华怔怔地望着他临窗而立的背影，那么孤独，从前的飞扬跋扈，气焰嚣张，神采飞扬，热情洋溢，都到哪里去了？

     为何，只留下淡漠和孤独？

     也许，韩逆月这个人，真的已经不存在了。

     在那一天，就已经死去。

     被他的自私，和顾长野的绝望，杀死了。

     再也不复存在．．．．．．

     

     “逆．．．．不，伍克，忘记那些过去吧，我们就从现在开始，重新开始，好吗？我一直都对你．．．．．．”

     “不！你不要再说下去吧．．．．．．现在还说这些，又有什么用？”

     伍克淡淡地苦笑，终于转过身来，面对着严天华，他叹了口气，眼里平静得看不出爱恨。

     “我们三个，纠缠了半辈子，无非是互相伤害．．．．该结束了。你放我走吧，我们三个都不要再见面了罢．．．．”

     “不行！！”

     严天华咬着牙，脸上是不甘的表情，“我不放你走．．．．．．为什么．．．为什么顾长野可以，我就不可以？！他到底、有什么好？我到底有什么比不上他的？！你要这样拒绝我．．．．．．现在，宾氏的掌权者是我！你想要什么，我都可以给你！”

     “我什么也不要。”

     望着他，他只是淡然地摇摇头，“放我走，我只求你这件事。”

     “办不到！！”男人怒吼一声，突然上前几步，一把抱住了伍克，用尽全身力气地，双臂将他箍得死紧，紧贴着他的胸膛剧烈起伏着，神情激动。“别离开我．．．．．．我什么都没有了．．．只有你、只要你留在这里．．．．．．”

     “严天华，你这又是何必呢？不会再有结果了，已经．．．．”

     伍克轻轻地叹息，眼神恍惚地望着远处。

     “我不管！！我只要你．．．．你是我的，我的．．．．．．” 


伍克  五一


“我不管！！我只要你．．．．你是我的，我的．．．．．．”

     他开始亲吻他的脖颈，粗暴而蛮横地，撕扯他的衣衫，伍克挣扎着想要推开他，拉扯间，脚下一绊，两人摔倒在地，所幸地上垫着厚厚的地毯，伍克并未受伤，可是严天华却牢牢地压在了上面，在他疯狂的动作下，伍克身上的衣衫很快被撕破扯掉，赤宓男靥疟┞对诳掌中，蜜色的肌肤上因刚才的抓扯留下了道道红痕，更显xing感撩人。

     “克，别拒绝我．．．．我要你．．．．．．”

     男人无法再忍耐的激狂不容他的拒绝，按住他的双手，他胡乱地亲吻他的身体，从锁骨一路往下，胸膛、小腹，一路留下他噬咬的痕迹，粗暴的吻在他身体留下深深浅浅的红印，像朵朵盛开的蔷薇。

     “不．．．．放开我！严天华．．．．你．．浑帐！”

     扭动着身体，想要挣开他的钳制，伍克的力气很大，严天华有点吃不消了，稍一疏忽，他的左手便挣脱了，猛地一拳挥向严天华，重击之下严天华的身体歪倒一边，伍克乘机爬起来，向门口的方向跑去。

     可是刚冲出房间，就被人拦了下来，懒得多说，伍克直接跟他们动上了手。

     伍克身手不错，但双拳难敌四手，何况他们还采取车轮战，半个钟后，伍克败下阵来。

     气喘吁吁地被人押了回来，他脸上和身上多了几处瘀青和擦伤，还赤遄派仙恚显得颇为狼狈。押他的人将伍克推到床前，在严天华示意下用一副长链手铐将他右手铐在了一边床柱上。

     众人退出去了，严天华在床沿坐下，伍克蹲在床边地毯上，歪着头恨恨瞪他一眼，哑着声道：“混帐东西！姓严的，你到底想怎么样？！”

     看着他充斥怒火的眸子，严天华却突然有种松了一口气的感觉。

     宁可看到他生气、发怒，也好过刚才，他那种好像万念俱灰的表情。

     那样的他，让他害怕，怕他会就此消失，像一个虚无的梦，再也不会回来。

     

     “你别生气，克，刚才是我太冲动，对不起．．．．我不会再碰你了，只要你留在这里，留在这里就好！我什么都不求，只求你陪在我身边！”

     严天华充满肯切的眼神凝视着他，语气像在哀求，却又不容他拒绝。

     伍克怔怔地与他对视了半晌，终于低下头去，沉沉地叹了口气，“你这算什么呢？太过执着的结果，只会是两败俱伤。”

     “我不在乎。”

     严天华苦笑一下，目光有点恍惚起来。

     到了今天，还管它受不受伤，痛不痛？他已经什么都顾不得了，这条路，他只能继续走下去，直到一切都崩毁之前。

     停了一下，严天华望着伍克身上青青紫紫的伤痕，急忙又站起身来，“我去拿药，对了，你饿了吧？饭菜都冷了，我叫厨房再热一下。”

     严天华走向桌边，端起盘子出去了，望着合上的门，周围安静下来。伍克深吸了一口气，埋下头来，额头抵着膝盖，他双手抱膝，全身绻缩成一团，似乎只有这样，才能逃避开那些缠绕在脑海里的纷乱和不堪。

     胸口的刺痛，不是来自身体的伤。

     他已逃避得太久，本该早已淡忘了，却为何仍旧如此地清晰？如此地痛．．．．．．

     顾，我忘不了啊．．．．

     你呢？是否也跟我一样？

    ************ 


伍克  五二


黑暗的客厅里，顾长野独自坐着，从早晨到傍晚，再到夜色降临，四周变得漆黑一片，他仍呆呆地坐着，一动不动，像是座凝固的雕像。

     三天过去了，严天华始终没有出现，哪里都找不到他的踪影。

     昨天已拜托他的助手小荣去查严天华的去向，荣是个电脑高手，相信他一定有办法查到，只仕长野已经快要等不下去了。

     他虽然静静坐着，脑海里却是翻江倒海一般混乱不堪，一种沉重的焦虑感压迫着神经，让他都快要发疯了！

     屋子里静悄悄的，只听到墙上的挂钟嘀答嘀答的走着。

     没有他在这里，这房子突然变得好安静。顾长野几乎想不起来，原来没他的时候，这屋里一直也是安安静静的。

     那个时候，他可以习惯这种安静，不被打扰，觉得独自一人也没什么不好。可是现在，他却盼望着听到他的声音，他恼火的咒骂声，开心时张狂的大笑，被他抱住时又羞又恼涨红了脸的样子．．．．．他的每一个表情，都是那么鲜活地在眼前浮现，他的身影，遍布这屋子的每一个角落，似乎一闭上眼，就能看到他，可是一睁开眼睛，那幻影便又消失得无影无踪。

     

     一直以来，因为有了他，这屋子才渐渐有了股人气，不再是一直静默无声地沉寂。也因为他，顾长野才再次有了活着的感觉。

     不知不觉中，对他来说，他已成为了不可或缺和无可替代的存在。

     他已习惯了有他在的日子，习惯了每天看到他的脸，听他抱怨小圆的任xing，看他吃着他作的饭一脸满足的样子，还有抱着他温暖的身体，一同入睡。

     只要有他在身边，他便很少再做那些噩梦。

     

     本以为可以一直这样下去，可以一直在一起，重新创造幸福的记忆．．．．．．可是到了现在，才发现这原来又是另一个梦。

     幸福是那么易逝，总是在他最想要抓住的时候，从指间悄悄溜走。

     

     或许，这就是上天的惩罚。像他这样的罪人，是无法再次得到幸福的。为什么还要再次去奢望？

     不该再抱着希望，可是对幸福的渴望，却是从未有过的强烈！

     不论过去如何不堪，他仍然希望，能有一个不同的未来。

     纵然背负着所有的罪，他仍乞求着，到最后，也能紧紧拥抱住他。

     如此，只要如此，就已足够。

     

     “喵呜~~”

     很轻的一声，小圆从黑暗的客厅那一头慢慢走过来，靠近顾长野的脚边，用头轻轻磨蹭他的裤腿，他才想起来，今天还一次都没有喂过它，想必它是饿坏了。

     “对不起，小圆，我这就给你弄吃的去。”

     弯腰摸摸它的头，顾长野站起身来，向厨房走去。

     开亮灯，他从冰箱里取出备用的猫粮，拆开一袋，倒进锅里，再打开电磁炉开关，他只是机械地做着这一切，思绪却飘飘浮浮地飞到不知名的远处去了。

     等他回过神来的时候，锅里的东西都快要烧焦了。

     急忙关了火，把食物倒入放在墙角的搪瓷碗里，小圆立即围上来就要吃，顾长野伸手挡住它，“等会！小心烫！”

     小圆或许是饿急了，看见食物就在眼前却被顾长野的手挡住，它暴燥地张嘴一口咬在顾长野手臂上，虽隔着两层衣服，顾长野亦立即感到手臂上一阵锐痛。

     “该死的．．．．”

     抽回手，他撸起袖子一看，手臂外侧多了两排红印，印子都陷进去了一些，咬得很深，好在并没有出血。

     “猫急了，都会咬人啊？你跟他，还真是像呢．．．．”

     顾长野不由得苦笑，再看小圆，正一边挠着自己嘴巴一边围着瓷碗转来转去，好像已被烫了一下的样子，不时地伸爪子去碗边扒拉，喀啦一声，它终于踩翻了碗，食物全翻了出来，倒在白色的瓷砖地板上，洒了一地。

     冰冷的地板很快冷却了食物，它迫不及待地舔食起来。

     “唉．．．．．．”

     顾长野叹了口气，站起身，慢慢走回客厅里去。

     

     亮起灯，看到墙上的钟显示已是晚上九点，他倒在沙发上，疲惫地闭上了眼睛。

     已经三天没有好好睡过觉了，本来应该疲惫不堪的身体，却怎么也睡不着。

     “喵~~~”

     一个毛茸茸圆滚滚的家伙跳到他身旁的沙发上，用头蹭着他的小腿，顾长野不理它，兀自闭着眼睛出神。看他不理，小圆干脆整个身体趴到他腿上，用四只脚抱住他的小腿，肥胖的身子扭来扭去，像个树袋熊一样挂在他腿上，沉沉的很重。

     “你干嘛啊？”

     顾长野终于忍不住睁开眼睛，坐起身子，弯腰一把抱起它，放到怀里。

     被他抱着的小圆终于安静下来，不作声了，乖乖地闭上眼睛，很安逸地睡觉。

     真像个任xing的小孩子，要被人抱着才能睡觉。

     

     “原来你也怕寂寞啊．．．．．．”

     淡淡地微笑过后，却更觉苦涩，“那家伙不在，没人跟你吵架了，一定会寂寞的吧．．．．不过，不用担心，我很快就会把他接回来的。”

     “没有我在的话，那家伙会饿死的，根本不会煮饭．．．．遇到什么事也不会转弯，总是直来直去，得罪了人也不知道．．．开心的时候，可以很大声的笑，可是悲伤的时候，却总是躲在我不知道的地方，偷偷哭泣．．．．．．”

     喃喃地自言自语着，男人的眼眶渐渐潮湿发酸，眼前的一切变得模糊，哽在喉咙里的呼吸也快要窒息般吐不出来。

     

     “小圆，你说我是不是做错了？”

     “我不该爱上他的，是吗．．．．．不该抛弃过去的罪，以为自己可以得到原谅．．．得到宽恕．．．．．．”

     “可是我放不开他啊．．．．事到如今，我已经．．．．不可以没有他啊．．．．．．”

     模糊的视线有一瞬间的清晰，冰凉的水滴无声地落下，浸入猫儿光滑的皮毛中去，小圆不安地扭动了一下身子，把头蹭到他左臂臂弯里，又舒舒服服地睡着了。

     “克．．．．你在哪里．．．．．．”

     沉沉地叹息一声，他闭上了眼睛。

    身体往后靠，他缩在宽大的布质沙发上，搂着小圆，慢慢地沉睡过去。 


伍克  五三

  “铃铃铃铃．．．．”

     电话铃声忽地响起，顾长野猛地惊了一跳，从梦中惊醒，跳起来就去抓电话。

     “喂，顾老大，是我，小荣。”

     “别给我废话！查到了没？”顾长野冲电话里大吼，震得睡在一旁的小圆也惊醒了，站起身子，慢吞吞地从沙发上跳下来，往阳台上它自己的窝走去。

     “老大，你别发火嘛，当然是查到了。”

     小荣满腔的委屈，语气中带着浓浓的困倦和睡意，“费了我好大的劲，弄了一整天，好不容易侵入C市的公交系统，从几百个路段监视录像中筛选，发现你说的那辆车往城西高速走了，再往下追查，它一直穿过N市和M、D市，最后．．．．”

     “说重点！”

     他又不耐烦地吼。

     “好嘛，它最后进了金丰，那里不是你的故乡吗？进金丰之后可能换车了，具体位置就查不到了．．．．．．”

     话还没说完，顾长野就啪地挂了电话，急匆匆地往外奔去。

     他已经一刻也等不下去了。

     

     外面黑漆漆一片，正是凌晨一时，冷冽的北风一吹，冻得人直哆嗦。

     打开车库，他以最快的速度把车开上了城西高速。

     一路马不停蹄，他在N市给车加满油，又继续往西南方向开去。

     傍晚的时候，终于到达了金丰市。

     

     开了十几个小时的车，他真有点撑不住了，找了家宾馆住下，冲洗了一路风尘，再叫了外卖填饱肚子，然后休息了一小会。晚上八点的时候，他播响了宾家委托律师的电话。

     这是一场硬仗，他不敢掉以轻心。

     晚上九点半，顾长野的车子开到了宾家主屋的门口。

     管家老于已经早就等在那里了。

     没有任何阻碍，老于带着他进了大宅。

     这么多年没有回来，这里的一切依然如故，只是花园的布置有些改变，雕像和栏杆等物都已经拆去，全部种上了一大片相同的植物。

     是蔷薇？

     虽然没开花，但还是一眼就看出来了。

     顾长野心头突然涌上来一股落漠和黯然，不是滋味。

     

     穿过中堂，沿着回形楼梯步上二楼，再穿过长长的走廊，尽头就是最大的那间主卧。

     门是虚掩着的，顾长野推开门走进去，面窗而立的高大男人随即转过身来，望着他，淡然一笑。

     “你来了？”

     严天华很自然的口气，像在跟多年未见的老朋友打招呼。

     “把他还给我。”

     顾长野冷冽的目光注视着严天华，尖锐得像要将他穿透。

     面前的这个男人，曾经的好友，却又是仇敌，纠缠半世的爱恨，今天，必须要做一个了断。

     “你以为，我会乖乖地说好吗？”

     他冷笑了一下，将手插进裤袋里，一脸无所谓的样子。

     “告诉你一件事，在宾家，只有拥有宾氏直系血统的人才有权力继承整个宾氏的产业，这是老头子的遗嘱。也就是说，只要我愿意的话，拥有整个宾氏的人将会是我，而你，最多只能占有六分之一的股份，整个宾氏产业，包括主宅和其它产业的所有权，都将是我的。”

    顾长野用很平静的叙述口吻，不急不徐地说。 


伍克  五四


 顾长野用很平静的叙述口吻，不急不徐地说。

     “如果你不相信的话，我现在便可以叫律师过来办交接手续。”

     听着他的说话，严天华的脸色略微一沉，不过立即又笑起来，“无所谓，我大不了不要那六分之五，你也休想从我这里带走他！”

     “你――！．．．．”

     顾长野气结，望着他冷酷的脸，沉默半晌，慢慢开口道：“我只想要回他，那些东西，都可以给你。”

     “办不到。”

     严天华也瞪着他，针锋相对。

     

     “严天华，你别以为我奈何不了你！”

     顾长野有些烦躁起来，沉不住气了，“当年的事，我也是有一些证据的，如果你不想蹲大牢的话，最好不要再．．．．”

     “证据？在哪里呀？拿给我看看。”

     严天华打断他的话，仍是毫不在乎的口吻。

     “大姐去世那天，你没有出席殡仪会吧？”

     顾长野的眼神越过他，望向窗外那片绿色的蔷薇园，目光有点恍惚起来，“那晚，我回到宾家，忆起大姐在世时的种种，不由得走到她出嫁前住过的卧室，看到桌上仍放着她与家中兄弟们的合影，那张照片上，宾家五个兄弟姐妹都在，当然，除了我。”

     “那个时候，我突然觉得很悲伤，本就打算离开这里，我想要带走那张照片以作记念。就在我打开相夹，取出那照片的时候，突然发现相片背面和相夹之间，留着一张折叠起来的信笺纸。”

     听到这里，严天华的脸色突然变了。原本的悠然自得，变成了紧张和不安，却仍强作镇定地沉默不语。

     “大姐她察觉到了你的谋，也明白，在她知晓你的秘密之后，怕自己会遭遇不测，为了使这个事实不会永远埋藏，她把你的所作所为，都写了下来。你想看看吗？那纸条上写着，你是如何教唆宾霖去杀害自己的亲兄弟，后来还让宾霖染上毒瘾，不得不听命于你．．．．．．”

     “你看，纸条就在这里。”

     顾长野说着，从衣服口袋里掏出一张折叠的纸，向严天华晃了晃，后者立即脸色大变，突然猛地扑过来，大叫：“给我！！”

     顾长野微一闪身，严天华扑了个空，踉跄了好向步，差点摔倒。

     好不容易稳住身形，他听到顾长野在他身后冷笑：“我可是空手道四段，你以为一对一的情况下，你打得赢我吗？”

     “那么这个呢？”

     严天华突地冷笑，转过身的瞬间，已从怀里掏出一把铮亮的银灰色手qiang，黑洞洞的qiang口对准了顾长野。

     “你要杀我？”

     顾长野微一皱眉，犀利的眼神紧盯着他，“在这里杀掉我的话，只怕你也难逃罪责。”

     “你今晚来了这里，有谁知道？这里都是我的人。呵呵，凭着宾家的财势，要把你的尸体神不知鬼不觉地处理掉，也不算什么难事。”

     说着，男人喀嚓一声打开了保险拴。

     “你要我死，也要给我个明白，我想最后问一句，大姐．．．．是不是你杀的？”

     顾长野的目光尖锐地逼视着他，这种目光，就像当年那个女人，一模一样，让他握qiang的手指也不由得颤抖起来。

     被他这样望着，严天华心底一阵发虚，原本不打算回答这个问题，可是他却鬼使神差地脱口而出：“没错！是我杀的她！怪只怪她知道得太多了！不是我狠心，谁叫她要阻挠我？！这都是她的错！是她的错．．．．”

     “严天华，你真是个混蛋！”

     顾长野愤怒地大叫出来。 


 顾长野用很平静的叙述口吻，不急不徐地说。

     “如果你不相信的话，我现在便可以叫律师过来办交接手续。”

     听着他的说话，严天华的脸色略微一沉，不过立即又笑起来，“无所谓，我大不了不要那六分之五，你也休想从我这里带走他！”

     “你――！．．．．”

     顾长野气结，望着他冷酷的脸，沉默半晌，慢慢开口道：“我只想要回他，那些东西，都可以给你。”

     “办不到。”

     严天华也瞪着他，针锋相对。

     

     “严天华，你别以为我奈何不了你！”

     顾长野有些烦躁起来，沉不住气了，“当年的事，我也是有一些证据的，如果你不想蹲大牢的话，最好不要再．．．．”

     “证据？在哪里呀？拿给我看看。”

     严天华打断他的话，仍是毫不在乎的口吻。

     “大姐去世那天，你没有出席殡仪会吧？”

     顾长野的眼神越过他，望向窗外那片绿色的蔷薇园，目光有点恍惚起来，“那晚，我回到宾家，忆起大姐在世时的种种，不由得走到她出嫁前住过的卧室，看到桌上仍放着她与家中兄弟们的合影，那张照片上，宾家五个兄弟姐妹都在，当然，除了我。”

     “那个时候，我突然觉得很悲伤，本就打算离开这里，我想要带走那张照片以作记念。就在我打开相夹，取出那照片的时候，突然发现相片背面和相夹之间，留着一张折叠起来的信笺纸。”

     听到这里，严天华的脸色突然变了。原本的悠然自得，变成了紧张和不安，却仍强作镇定地沉默不语。

     “大姐她察觉到了你的谋，也明白，在她知晓你的秘密之后，怕自己会遭遇不测，为了使这个事实不会永远埋藏，她把你的所作所为，都写了下来。你想看看吗？那纸条上写着，你是如何教唆宾霖去杀害自己的亲兄弟，后来还让宾霖染上毒瘾，不得不听命于你．．．．．．”

     “你看，纸条就在这里。”

     顾长野说着，从衣服口袋里掏出一张折叠的纸，向严天华晃了晃，后者立即脸色大变，突然猛地扑过来，大叫：“给我！！”

     顾长野微一闪身，严天华扑了个空，踉跄了好向步，差点摔倒。

     好不容易稳住身形，他听到顾长野在他身后冷笑：“我可是空手道四段，你以为一对一的情况下，你打得赢我吗？”

     “那么这个呢？”

     严天华突地冷笑，转过身的瞬间，已从怀里掏出一把铮亮的银灰色手qiang，黑洞洞的qiang口对准了顾长野。

     “你要杀我？”

     顾长野微一皱眉，犀利的眼神紧盯着他，“在这里杀掉我的话，只怕你也难逃罪责。”

     “你今晚来了这里，有谁知道？这里都是我的人。呵呵，凭着宾家的财势，要把你的尸体神不知鬼不觉地处理掉，也不算什么难事。”

     说着，男人喀嚓一声打开了保险拴。

     “你要我死，也要给我个明白，我想最后问一句，大姐．．．．是不是你杀的？”

     顾长野的目光尖锐地逼视着他，这种目光，就像当年那个女人，一模一样，让他握qiang的手指也不由得颤抖起来。

     被他这样望着，严天华心底一阵发虚，原本不打算回答这个问题，可是他却鬼使神差地脱口而出：“没错！是我杀的她！怪只怪她知道得太多了！不是我狠心，谁叫她要阻挠我？！这都是她的错！是她的错．．．．”

     “严天华，你真是个混蛋！”

     顾长野愤怒地大叫出来。 


伍克  五五


   “严天华，你真是个混蛋！”

     顾长野愤怒地大叫出来。

     “没错！我是混蛋！我不止是个混蛋，还是个疯子！哈、哈哈哈哈．．．．”

     男人疯狂地大笑起来，“是你．．．．是你们把我逼疯的！你知道，被人舍弃是什么滋味吗？！你们．．．．只想着自己的幸福，却丢下我一个．．．．．．你们都该死！去死吧！给我去死吧！”

     猛地扣下扳机，严天华疯狂地向顾长野射击，瞬间已经射出三、四发子弹。

     顾长野直觉地闪避，躲过了大部分攻击，但左肩上仍中了一qiang，子弹击碎了锁骨，一阵钻心的剧痛，殷红的血汩汩而出。

     他咬牙忍着疼，身体微弓，右手按住伤口，目光紧紧盯着面前男人的下一步动作。

     只见他再次举起qiang，瞄准了他。顾长野盯着他的手指，准备在最后一瞬间行动，空气中紧张的气氛像埋着火药，一触即发！

     “住手！”

     门口突然传来熟悉的声音，两人不约而同转头，看到了伍克苍白的脸，目光中充满愤怒。

     他的手铐不见了，严天华一转念，便想到这受家老于干的，那家伙一直跟他作对！要不是老头子生前就立过遗嘱，要让老于一直呆在这家里，他早就把他开除掉了！

     “严天华，你想做什么？！”

     他大声质问，严天华心虚地垂下了手，把qiang藏到背后，目光也不敢与他对视，只是沉默不语。

     “克，你在这里．．．．太好了．．．．．．我、我来接你的，跟我走吧！”

     顾长野面露惊喜地望着他，向他走来。

     “不要过来！”

     伍克突然冲他大吼，顾长野脚步一滞，呆住了。

     “不要过来．．．．我是你的仇敌，你说过，你这一辈子也不会原谅我．．．．．．”

     那双望着他的眸子里，渐渐被晶莹的露珠浸湿，紧锁的眉间，透出无法掩饰的悲伤，还有绝望。

     这样的眼神，他曾多么熟悉，就算在梦里，也无数次、无数次地重复，那样望着他，将他的心，一次次撕成碎片．．．．．．

     “逆月．．．．？原来是你吗．．．．．．”

     脸色瞬间惨白，顾长野的声音也颤抖起来，纳汹涌澎湃的感情，瞬间已将他淹没，呼吸急促，胸口纳撕裂般的痛，竟是那么清晰！

     

     三人就这么凝固不动，每个人的心里，都各自思潮起伏，被激烈的爱恨主宰，身不由己。

     只是这一刻，好像又回到了那个阳光明媚的下午。

     他最后的笑容，惨白而憔悴，像一只快要乘风而去的蝴蝶，捉不住，抓不牢。

     

     “逆月，你知道吗，虽然我得不到他，可是，我要他心里永远记着我。”

     男孩虚弱地微笑着，背对着他的身影，在秋日的阳光下投下淡淡的影。

     “你要做什么？宾霖！不要再过去了！”

     心慌地望着他越来越向天台边缘走去的身影，逆月忍不住快步跑过去，在他距离边缘一步之遥的地方拉住了他的手。

     “你要做什么？”

     他慌张地凝视着他，心里砰砰直跳，有种不好的预感。

     “我．．．．要让他永远记着我，而且．．．．”

     男孩凑近他耳边，低声道：“我要他恨你．．．永远永远，都不原谅你．．．．．．而你，永远也得不到他．．．．．．”

     “他是属于我一个人的．．．．．．”

     

     “宾霖――！”

     随着急促的脚步声，身后的楼梯口传来顾长野惊慌的叫声，在这一瞬间，韩逆月才惊觉到这一切，都是宾霖的计划。

     可是已经来不及了。

     “哥哥，救我！他要杀我．．．．．．”

     他尖叫一声，猛地挣脱逆月的手，身体后仰，向不高的栏杆上翻了下去。

     最后一瞬间，他是想抓住他的，可是手上一轻，只捉到一片白色的衣角，而那只残缺又艳丽的蝴蝶，已经随风飘坠。

     

     “宾霖――――――！！！．．．．．．”

     撕心裂肺的狂吼声，他冲向栏杆，往下望去的眼里涌出无数晶莹的泪水。

     那双绝望的眼，已经判了他死刑！

     他想要解释，可是却说不出一个字来。

     没有用了，解释只是借口，只是逃避，只是枉然！

     

     他们之间的信任、爱情、依赖．．．．．．已经全部粉碎，用他的生命来交换。

     他们再也不能够在一起，就像他最后的诅咒。

     

     他眼里的悲伤，是那么深，深得让他害怕。

     要怎么做，才能抹去那些悲伤？

     怎么做，才能回到从前？

     

     “我不会原谅你，你走吧．．．．．．”

     背向着他的背影，只有他所不知道的冷漠。

     那一刻，他的爱、希望、幸福．．．．．．一切的一切，已经走到了尽头。

     再也不能够，再也不可能．．．．．．

     当他走出房间的时候，他没有看见，他满脸的泪水，望着窗外的眼，直直望着他茫然而去的身影。

     那个时候，天空依然是那么蓝，玻璃样的透明，却让人心碎。

     

     再次对视的眼，两人眼中都渗满泪水，却又都说不出话来，只是沉默。

     明明已经过了这么多年，这悲伤，却像当时一样沉重，压得人喘不过气来。



伍克  五六


 “顾长野，你看到了吧？他不是属于你的。从一开始，就错了，他跟我在一起，才会幸福．．．．．．所以，你就一个人去死吧！”

     半晌，严天华冷冷地说，并举起了qiang，一直沉默的伍克突然开口道：“住手，严天华，如果你敢动他，我会亲手把你送进监狱！我说到做到！”

     “逆月．．．．．．”

     顾长野怔怔地望着他，对于对面威胁着他的男人却视若无睹。

     “我不是逆月，逆月已经死了，我是伍克。”他语气淡然，刚才纳汹涌在胸口的激烈情感，似乎已然压抑下去，他显得平静了很多。

     严天华突然冷笑起来，突地跨前两步，qiang口赫然顶住了顾长野的额头。

     “你以为，我怕进监狱？我怕死？告诉你，事到如今，我已经什么都无所谓了，只要能够杀了他．．．．我变成怎样都无所谓！！”

     严天华的脸上带着一股可怕的疯狂，他脑子里，现在只剩下仇恨。对顾长野的恨，甚至，还有对伍克的恨。

     “住手！”

     伍克脸色变得惨白，心脏突然砰砰乱跳，紧张得全身都僵硬了。

     原来，他还是在意他，不管过了多少年。

     望着他的脸，顾长野心头一动，突然闪电般出手，猛地抓住了严天华的手，往上一抬，只听“砰”地一声，qiang声响起，子弹射在了天花板上。

     那声qiang响，让伍克心脏都提到了嗓子眼，呼吸急促得喘不过气来。

     还好，顾长野抓住了严天华的手腕，手上用劲，疼得严天华差点松手扔掉qiang。可是严天华相当固执，忍耐着手腕快要断掉的剧痛，他就是不松手，顾长野又伸脚一绊，男人身形不稳，倒在地上的身形带得他也一起滚倒在地毯上。

     两人的身体扭打成一团，伸过头顶的手还握着那只qiang，顾长野一个猛力，疼得严天华终于松了手。

     两只手都被顾长野抓住，严天华无计可施，愤恨之下，他猛然伏下头，一口咬在他肩膀的伤口处。

     “啊――！！”

     剧痛之下，顾长野大声惨叫，左手也不由得松开了。

     严天华右手一得自由，便伸手去抓qiang，刚握住qiang，顾长野一个膝撞，顶在他小腹上，严天华疼得弯腰，双手捂着腹部，顾长野趁机抓住他的手，不再客气地用力一扭，严天华疼得大叫，右手手腕已经被他扭得脱了臼，qiang滑落在地上，被顾长野一扫，远远滑到墙角去了。

     失了武器，他哪里还仕长野的对手，三两下就被他制服，身体趴在地板上，双手被反扭到背后，他无力再挣扎。

     

     “警察！全都不许动！”

     一帮荷qiang实弹的警察冲了进来，原来在来此之前，顾长野就吩咐宾家的律师帮他报警。

     看到警察来了，伍克也终于松了一口气。在严天华押上警车之前，顾长野将口袋里的微型录音器交给了警察，原来所谓的纸条只是个幌子，根本就不存在那种东西。

     狡猾如严天华，也还是被顾长野了一回。

     这回，他是难逃法网了。

     

     一切终于落幕，在去医院的路上，顾长野一直紧紧握着伍克的手，伍克也没淤忍心甩开他。

     顾长野的伤口流了很多血，qiang伤外加被严天华咬了那一下，皮肉都裂开了，流出的血一直从肩膀浸到胸口、腹部，连裤子上也湿了一大片。

     “你．．．没事吧．．．．．．”

     看着他越来越苍白的脸色，嘴唇也变成了乌青色，伍克担心得终于忍不住开口问。

     “别离开我．．．．”

     嘶哑虚弱的声音，他只是拚命睁着眼睛，望着眼前越来越模糊的身影，生怕他一闭上眼睛，他又会从他眼前消失，再也不回来。

     “．．．．．．”

     伍克沉默不语，低垂的脸上有点悲伤。

     “别离开我，求你了．．．．别离开我．．．．．．”

     他的声音越来越虚弱，越来越小，眼睛也快要闭上了，伍克一时大急，用力握紧那快要松开的手，大声吼叫：“不许你闭上眼睛！你要是敢睡着的话，我立即就走！听到了吗？！顾长野！你给我睁开眼睛！！！”

     “克．．．．”

     他勉强睁开眼睛，嘴酱起一个淡淡的微笑，“我不会死的．．．．．．我答应过小圆．．．要把你带回去．．．．．．”

     “这个时候了还有心情开玩笑？！”

     伍克恼怒地瞪着他，这个熟悉的表情，让顾长野心里觉得一阵温暖。

     这是他的克，属于他的，独一无二的宝物。

     他多想好好地珍惜他，给他快乐，没有悲伤．．．．．．可是，却那样深地，伤害了他．．．．．．

     真的好后悔！伤害了他，用自己的罪恶感，加诸在他身上的一切．．．．．． 


伍克  结局


   尾声

     凌晨二点，手术结束了。

     不是什么致命伤，顾长野暂时脱离了危险期，不过伍克仍旧很担心，他手术后一直发着高烧，可能是伤口有感染现象，说还要观察一段时间。

     伍克一直守在他病床边，每隔一段时间就用湿毛巾为他擦拭脸上的汗水，再用浸过冰水的手帕敷在额上为他降温。

     顾长野睡得很不安稳，在睡梦中一直迷迷糊糊地呓语着，好像很不舒服似的，原本苍白的脸颊也泛着不正常的红晕。

     伍克凑近他，低声道：“你想要什么？想喝水吗？我去给你拿．．．．”

     “对．．．不．．起．．．．”

     他的声音很低，只是发出像吐气一样的轻微波动，而不是真正的从音带发出的声音，不仔细听的话，根本听不到他在说话。

     “你说什么？”

     伍克屏住呼吸，仔细聆听。

     “对．．．不起．．．．．．对不．．起．．．．对．．．．．．”

     反反覆覆地，他只是不停地说着这三个字，不停地道歉。

     伍克全身一震，呆住了。

     原来他心底的悲伤，不仅仅是因为宾霖，更因为他！

     因为对他的抱歉，还有愧疚，更多的，是深深的自责。

     无法原谅的，不是韩逆月，而是他自己！

     对一切都无能为力的自己，无法改变宾霖的命运，无法拯救任何人的自己！

     正是因为那种深重的罪恶感，他才选择离开。

     离开逆月的身边，用那样的绝望和痛苦，来惩罚他自己．．．．．．

     

     “顾长野．．．．原谅我．．．原谅我．．．”

     伍克握紧他的手，低垂的头抵在白色床单上，眼中已抑制不住地涌出泪来。

     “那个时候．．．．我应该留下来的．．．．．．不管你怎么赶我．．．我也应该．．．留在你身边的．．．．．．”

     “我怎么会．．．．丢下那样的你．．．独自一个人．．．．．．我怎么可以．．．．”

     “我根本、什么也不明白．．．．．．我真是个大傻瓜！大傻瓜．．．．．呜呜．．．．．．．”

     悔恨的感觉，像潮水般涌来，将他淹没。

     伍克一边抽泣着，一边紧紧抱住他的手，贴着自己的脸颊，任由泪水浸湿了他的手掌，手背和骨节修长的苍白手指。

     “对不起．．．．该道歉的，应该是我．．．．．．”

     伍克伏着的肩膀不停耸动，抽噎着，“所以．．．．你不要再道歉．．．．别再自责．．．．不要．．．．再哭了．．．．．．”

     

     “我没哭．．．．．．”

     低沉中带着磁xing，成熟的男xing嗓音倏地响起，把伍克惊了一跳。

     他抬起头，对上那双刚从睡梦中睁开的眼，那茶色的眼瞳亮晶晶的，柔和地注视着他，面色很平静，嘴角带着淡淡的微笑，就这么望着他，一瞬不瞬。

     这样的神情，让伍克一下子紧张起来，急忙转头擦掉脸上的泪痕，他有点不知所措。

     “我从来没有怀疑过你。”

     男人突然地开口，伍克一时没反应过来，呆怔地转过头望向他：“你说什么？”

     “我从来都不认为，宾霖的死，跟你有任何关系。”

     轻轻地叹息，顾长野低下头去，目光落在两人交握住的手上，淡然说道，“你是什么人，难道还有人比我更加清楚吗？”

     伍克心中一震，瞪大了眼，呆呆地望着他，“原来，你早知道了．．．既然如此，那是为什么．．．．”

     “那是宾霖最后的心愿，他不希望我们继续在一起，当时，我亦因为那打击而厌倦起自己来．．．．为了达成他的心愿，并且，我也有一个念头，认为你若是离开我的话，可能会比较幸福．．．．．．”

     “对不起，我实在是太愚蠢了，现在想起来，我只觉得后悔，请你原谅我．．．．．．”

     他径自喃喃地说着，却没注意到伍克脸上渐渐涌起的怒气。

     “闭嘴！你这个任xing又自私的家伙！”

     伍克猛地一把拽住他的病服前襟，愤怒地大叫，“你自以为知道，什么样对我来说，才是幸福吗？你就是喜欢这样自作主张！不要擅自决定别人的人生啊！！你这任xing的混蛋！”

     “对不起．．．．．．”

     又开始道歉了，男人黯然的苦笑表情，在他看来是那么刺眼。

     伍克猛地伏下身，用双唇堵住了他的声音。

     激烈的纠缠，疯狂地掠夺，伍克不顾一切地用尽全力的吻，让他在惊讶之下来不及反应，只觉得脑袋里变成晕晕乎乎一片，像要窒息一般，既痛苦，又快乐。

     没有什么技巧，却狂热无比的吻，让他唇舌发麻，胸腔里被吸得不剩一丝空气，顾长野难受地开始扭动起身体，伍克却仍不愿意放开。

     窒在胸中这么多年的委屈、怒气，岂是小小一个吻就能够弥补得了的？

     像是报复般带着怒气的掠夺，直到男人脸色发青，真的快要晕过去了，他才缓缓松开。

     “哈、哈．．．．呼．．．．．．”

     顾长野大口大口地喘着气，样子颇为狼狈，伍克也喘息了一会，微笑着瞧向他，面上多了几分满足的快乐。

     “看你以后还敢自作主张吗？”

     “不．．．不敢了．．．．．．”

     顾长野也微笑起来，终于释然的微笑，“要知道我家山猫这么热情，一定是想我想得受不了了吧？过来，让主人抱抱。”

     一放松下来，他又开始那副气死人不偿命的调侃腔调，让伍克大为光火。

     “去死啦！”

     一把推开他，伍克坐直了身子，恼火地瞪着这个无赖的男人。

     “我死了你舍得吗？那时候不知道是谁拉着我的手，叫我不准死呢．．．．”

     啥玩意？又捉着他的痛脚不放，这卑鄙的家伙！伍克不觉地涨红了脸，赌气似地别过脸去。

     男人也不说话，床上突然震动了一下，伍克下意识地回头，只见顾长野居然撑着身子坐了起来。

     “你干嘛乱动？！小心伤口裂了．．．．”

     伍克担心地叫出声来，顾长野却突地伸手搂过他，紧紧抱住，在他耳边低语道：“我爱你，伍克。我从来没有对你说过，可是到了现在，我不得不说．．．．．．”

     握住他的肩膀，让伍克稍微离开几分，此时，两人面对着面，鼻尖相距不过几公分，顾长野茶色的明亮眼瞳，正对着伍克黑亮的眸子，一眨不眨地望着他，直直望到眼眸深处。

     伍克只觉得心跳猛地加快，脸也开始发烫，身体不由自主地颤抖，却一动也不能动。他只是定定地望着顾长野，望着他的唇张开，吐出宓纳音：“我爱你，克，胜过任何一个人。不管是逆月，还是伍克，我只知道，我爱你这个人，全心全意。”

     “这一辈子，再也不会像爱你这般地去爱任何一个人了．．．．克，你愿意永远陪在我身边吗？永远跟我在一起，再也不分开。”

     低沉浑厚的声音，像有魔力般蛊惑着他的神经，伍克痴痴地望着他，下意识地开口道：“我愿意．．．．”

     话一出口，又觉得这怎么听怎么像在教堂里回答牧师的问话，脸上不由得又红起来。

     两人的唇慢慢地接近，终于再次吻在了一起。

     气息纠缠，唇舌厮磨，双臂环绕，两人的胸膛也紧紧贴在一起，传达彼此的体温和心跳。

     待漫长的吻结束时，伍克望着面前的男人，一种从未有过的安心和幸福的感觉，在胸口渐渐弥漫。

     相信在这个世界上，也只有他，才能带给自己这种全部的幸福感。

     “我爱你，顾长野。”

     宣誓般地吐出这句话，伍克定定地凝视着他，表情无比的认真。

     “我也是。”

     顾长野再次拥抱住他，半晌，在他耳边低声道：“那家伙，没有碰过你吧？”

     “你说什么呢？！”

     “让我检查一下。”

     “喂，你摸哪里？！该死的．．．．唔．．．．．．．．”

     凌晨四时的病房里，传来暧昧不明的声音，而此时的小圆，正在远隔千里的家中哀号，主人啊，你什么时候回来？我快饿死了！救命啊．．．．

     

     

     （全书完） 

