

　　《九尾》
　　作者：江城

　　《九尾》一

　　《九尾》一
　　他被狐族擒住已有数日，原是精钢的锁链捆绑，後来半路上加了个木笼，如今木笼也换掉了，把他关在熟铜的笼子里，一路朝北行去。
　　刺龙心里不免要想，我离家也这样久了，难道如今竟要回去不成？
　　路上那些押著他的狐族皆幻化成人的模样，还穿著官差的衣裳，扮得仿佛真人一般，教他著实的好笑。虽然不解这些狐狸费尽苦心布下陷阱擒他为何，可一路看守防范丝毫不曾松懈倒是真，竟然教他寻不出丝毫逃跑的机会。
　　那些狐狸明明害他显出原型来，却还是拿了酒肉与他，饮食上还如待人一般，不曾怠慢。
　　刺龙也怕这饮食中有诈，起初吃得极少，其余趁人不备，藏在身下，後来发觉食物中并无异样，便也趁夜慢慢吃下肚去。
　　但他生性谨慎，也不敢就此掉以轻心，每日的饮食都这样试过，才敢吃下。
　　他生平不曾与狐狸打过交道，只有许久之前，那长白山中，有只白狐，他倒是认得。
　　这样一路行去，居然到了长白山下，刺龙惊讶得厉害，他年少时便在此处生长，只是後来不得不去人间，便是多年不曾回来，他也一眼认出这里不是别处。
　　那些狐狸带著他去的所在，倒如同人间一般，也有城池街道，也有贩夫走卒，热闹的仿佛节日，他们走得进去，那些老少妇孺都驻足观看，指点著说道，‘白狼！真的是白狼！’又有人说，‘居然真的这样白，与银狐一般！’
　　旁边立刻有人就插嘴道，‘你看他身子这样长大，一只便顶两个银狐，哪里一样？’
　　先前那个便低声说道，‘我在山里这些年，也不曾见过这样通体银白的白狼，青将军这次真是花了心思替陛下做寿，嘿嘿，怪不得陛下最宠爱他！’
　　後一句声音不高，刺龙眯著眼睛卧在笼中，倒不曾听见，心里倒想，这些狐狸怎麽倒与人一般无二，净爱说些飞短流长。只是看著囚笼牢固，四周看守的狐狸又越发的多了，心中不免焦急，想，如何逃得出去？
　　还未等他多听几句，便入了宫去，只因囚笼巨大，竟然从正门进入，刺龙过了宫门，见里面金碧辉煌，玉石阶级，重重殿落，花木缭绕，心中冷笑，想，怕是狐王的所在，怎麽弄得跟人间的宫殿王府一般？真是俗气得很。
　　却不免暗暗焦躁，知道自己被送来这里，只怕免不得要受辱。狼族向来成群而居，聚众而行，少有落单，更不要说被狐族捉住，送来宫里赏玩。
　　囚笼被安置在大殿一侧，听殿中有人恭恭敬敬的说话，刺龙卧在笼中，装作精神不济的样子，却仔细的听著，一面去打量四下里的情形，听到那人说拿到一只通体银白的白狼时，却有人插了一句，说，‘臣久居山中，数年都不曾见过白狼的踪迹，青将军胆子倒大，敢来哄骗陛下！’
　　囚笼旁的狐狸们便相视而笑，这时听到先前那人笑著说道，‘是与不是，见了便知，赤将军何必急著将我的军？’
　　他话音未落，那些狐狸便点了点头，拿削尖了头的木棍捅了捅他，见他动弹了，便将他的囚笼推了进去。
　　刺龙眯著眼睛，装作昏沈的样子伏在笼中，却把头侧对著上方。
　　囚笼被推进大殿，刺龙朝殿上看去，见那正中摆著个玉石的宝座，座上面的那个人靠著玉座的扶手，支著头，懒懒的看著殿侧系锦帘的流苏，听著囚笼底木轮的声音，这才慢慢的转过脸来，只是看见他时，却静了下来，目不转睛的看他，动也不动。
　　那时殿中众人见他安静，便也大气不敢出，一时间静得出奇，连地上掉了根针只怕都听得分明。
　　刺龙眯著眼，蒙胧的见他发白如雪，面容却仿佛年轻，心想，难道这狐王能够不老长生？
　　那时狐王却开口沈声问道，‘是哪里捉来的？’
　　青将军略显得意，便上前一步说道，‘回陛下的话，这是人世间偶得的，山里并无有。’
　　狐王略微沈吟，说，‘这一样寿礼我很喜欢。你要甚麽赏赐只管说。’
　　那声音低沈威严，刺龙听了却不大舒服，蜷在笼中，前腿交叠，朝外看去，果然许多狐狸人形而立，在这殿上恭敬的望著座上那人。
　　青将军原本只是觉著白狼新奇，或许能博狐王青眼，哪里想到竟然得了狐王的赞赏，还允许他随意的索要赏赐，心中大喜，跪在狐王面前讨好的说道，‘青锋想要回长白山来！’
　　狐王点了点头，似乎并不觉得奇怪，说，‘那你便回来罢！’
　　说完便抬手指著刺龙，说，‘抬去我那里。’然後便起身离去了，意思是别的寿礼都不看了。殿中那些狐狸见狐王离去，脸都青了，一个个怨恨的看著青将军，青锋得意起来，指挥著那些狐狸推著囚笼朝後去。
　　刺龙伏在笼中暗暗冷笑，想，便是狐王的所在又如何，总要被我想个法子逃出去。

　　《九尾》二

　　><蘑菇好可爱呀！！！催文符也很有趣，谢谢有心的同学们！
　　恩，抓头，最近在写如意的番外，写了几个，不知道还要写甚麽，同学们有甚麽好意见吗？
　　另，有兴趣的可以猜猜这篇的攻受，呵呵。
　　《九尾》二青锋指使著那些狐狸将他押送到後殿，见狐王凝神看他，以为是瞧著自己，心中惊喜，便又上前一步，对狐王说道，‘这只白狼久居人间，也颇知些风俗礼仪，我听下面的孩儿们说，他在人间倒有个名字，叫做刺龙。’狐王微微点头，又说，‘捉著他时，周遭还有别人麽？’青锋连忙说，‘并没有，孩儿们都仔细的探查过了，他是只身一个，在肃州做守城的兵士。虽然化做人身，却并不会甚麽法术。’狐王只是看著笼中的白狼，心思并不在青锋那里，见他微微抬头，便说，‘你们都下去。’青锋讨好的问道，‘要不要将他送去调教一番？’狐王这才看他一眼，说，‘狼性阴险，白狼尤胜。何必多此一举。’青锋自讨没趣，便讪讪的下去了。
　　这一代的狐王比从前的大有不同，据说狐族的长老们带著灵石来长白山寻他，请他去中原，这白狐却说，‘我只在这长白山中，若要我走，万万不能。’长老们使出了百般的手段，说遍了无数的好话，这九尾白狐却丝毫不为所动，最後长老们终於没了法子，反倒迁来长白山，又大费周章的修了宫殿，这一代的狐王才算是定下了。
　　这狐王的本事倒是不消说了，伏侍过前代狐王的长老们对他都无一不惊服的。只是性子有些琢磨不定，也极难讨好，青锋今日办成此事，独得狐王的赞赏，也一时难以相信。
　　他头一年来长白山见狐王时，有一日陪著狐王在雪中行走，这人突然对他说道，‘听说这山中也有如我一般通体银白的白狼，只是不曾见到，也不知真假。’青锋见他虽然说得随意，神色当中却另有一种动人之处，便留了心，吩咐了孩儿们四处打探，不想果有收获。
　　青锋退下的时候经过刺龙身旁，见他闲闲的卧在笼中，丝毫没有被困的窘相，心中也不免有些赞叹他的意思，便想，也不知陛下要拿他怎样？难道训做猫狗一般？
　　刺龙哪里知道他想些甚麽，只是见他退下，这殿中又无旁人，想来只他和狐王两个，心中便有了计较，想，先看他要怎得。
　　虽然扮做与人一般，这殿里却仍旧收拾得如那山中的洞府，只是明亮许多。
　　狐王走近他笼旁，手指在那熟铜锁上轻轻一搭，便听到U嗒一声，大锁跌落下去，刺龙不晓得他的深浅，也不敢贸然行事，便小心的用前爪探了一下，果然将笼门推开。刺龙见他神色依旧，便缓缓的走出笼去，狐王微微低头，将手指抵在他额间，默念有词，刺龙要朝前走，才觉出这人手下如有千钧之力，竟然丝毫抵他不动。
　　狐王用法力逼他显出人形来，刺龙赤身露体的在他面前站起，比他还要高出一头去，毫无愧色的与他相望，狐王打量他两眼，眼光一沈，说，‘你还要比试麽？’刺龙晓得他的厉害，便以人言答他道，‘大王法力高强，刺龙甘拜下风。’狐王便微微的冷笑，这是嘲笑他了，刺龙心中大为不快，却因他厉害，所以不与他冲突。狐王也不再与他多言，竟然转身朝殿角走去，那壁上镶著银盘大小的白珠，他将手探入，从内里不知取出些甚麽，握住了，这才回身朝刺龙走来。
　　刺龙见他转身过去，丝毫不曾防备，便想要下手，只是到底谨慎，不敢贸然做出蠢事，便稍稍的转动了身体，见狐王手里拿著一张银白色的狐皮走来，不由变色。
　　狐王低头看著他的赤足，淡淡的说道，‘果然狼性阴险，不得不防。’刺龙心中嘿然，躬身说道，‘大王多心了，刺龙不会做无谓之举。’狐王将那张狐皮递与他，说，‘这便与你御寒，山中寒冷，不比人间。’刺龙便将狐皮披在身上，居然化做了称体的衣衫，心下一松，想，原来不是要我化做狐形，便露齿而笑，说，‘多谢大王。’狐王瞥他一眼，说，‘日後你便跟著我，白日在我身旁随侍，夜里睡在我脚下。’刺龙心中冷笑，他在边关驻防，那寻常人家里养狗，也是如此这般，白日里跟著人後脚讨食，夜里在屋外看守，可怜可恨的很。便冷笑，想，倒也比那些癞皮狗好些，不必受那风霜严寒。
　　却只是慢慢的笑，说，‘还要谢谢大王。’只是心中不免要想，既然这里是狐王的所在，那天下的狐狸都由他管了？
　　也不知那时山里救了他性命的那只白狐，如今还在也不在这宫里？
　　狐王坐在玉座之上，手指抵著额角，斜眼看他，似不经意的问他道，‘你年纪尚轻，在人间也不过数十年罢？当初又是如何修炼成人的？’刺龙不想这人一眼就探出他的虚实，惊讶之余，竟出了身冷汗。
　　那时白狐救他，夜里吐出银丹来喂他吞下，白日又吸走，他那时野性蒙昧，并不懂得那狐狸已有修为，如此吞吐，是为了救他性命，渡他真元。
　　只是彼此毕竟异类，因此一直心存提防，直到後来离去，他也不曾谢过那只白狐。

　　《九尾》三

　　>_< 同学们的礼物，我都有看到，谢谢！！！
　　今天更早点，是小年呢，祝大家吃好喝好啊！^*^
　　《九尾》三
　　刺龙也知道狐王终究不是泛泛之辈，心中警戒，便掐去前因，只简单答道，‘我有一日在山中醒来，不知怎麽便化成了人形。大雪寒冬，我没有毛皮利爪，不能在山中度日，这才去了人间，但无法变幻，也只如常人一般。’
　　他这话里没有半句虚假，当年化形的缘故，皆是因了那只白狐的内丹，这也是许多年後才渐渐明白的，当初离开长白山时，他却只是不懂。
　　狐王微微抬眼看他，似乎若有所思，又问他，‘那你在这山里初化人形时，想必十分惊恐。’
　　刺龙露齿而笑，坦然答道，‘是险些送了性命，所以才避去人间。’
　　狐王见他答得诚恳，眼底也带了一丝笑意，问他说，‘那你想恢复原形麽？’
　　刺龙偷看他脸色，见他不似捉弄，便说道，‘自然是想的。做人做了这些年，不能在山野里奔跑追逐，实在是无趣得很。’
　　狐王凝神看他，然後点了点头，低声说，‘你随我来。’
　　刺龙随他慢慢的走出去，蜿蜒曲折，尽头处却是明光。出了那里，却仍在山中，满眼只看到天地间都是银白，风卷起，便是片片飞雪。狐王回过身来，伸手点了点他眉心，他果然化回狼形，那件狐裘，却化做了一个银白色的颈圈。
　　狐王低头看他，说，‘你自去山里快活，日落之前回来便可。’
　　刺龙心中大喜，稍稍低头，以示谢意，狐王也轻轻点头，刺龙转身踏上雪地，头也不回的朝林中奔去。
　　雪地里也有野兔雉鸡，刺龙许久不曾捕猎，初时回到山林，只觉得热血沸腾，惊走了好些到口的猎物。只是他毕竟在这山中长大，不过片刻，便已统统记起，慢慢的在林中追著野兔，始终不急不徐，却又叫它甩不开。
　　等到追逐得远了，刺龙这才猛然发力，将它咬住，踩在身下，回头看去，茫茫雪原，哪里还有那狐王的踪迹。
　　刺龙微微冷笑，慢慢的将那只雪兔咬碎，就著碎雪吞咽下去，这才感觉有了些精神，嗅了嗅风中的气息，分辨了方向，这才又朝北跑去。
　　他不料狐王居然敢将他放回山林，这样的机会再也难得，此时不逃，更待何时？便是这其中再有别的阴谋，他也要拼上一拼。不然回到狐王宫中，终究是以少敌多，那狐王又厉害得了得，他哪里还能逃脱。
　　刺龙在雪地上尽情的奔跑，身後没有半个追兵，他兴奋的几乎想要嚎叫，却又忍耐住，他毕竟孤身一个，在这长白山中，再没有亲族可以相唤。
　　他还未曾安然逃出，又何必多此一举，引来别的祸端？
　　只是太阳慢慢西斜，日光隐入山林之後，慢慢黯淡不见。刺龙见天上没有丝毫云彩，晓得迟些月亮便要出来，心中欢喜，身形越发的轻快。正奔跑之际，脖颈上的颈圈却猛然收缩起来，刺龙被勒得几乎不能呼吸，心中明白这是狐王的法术，却越发没命般的朝前奔跑起来。
　　可那皮圈仿佛被人牵引著一般，带著千均之力，竟将他朝後拽去，不许他再朝前挪动半步。
　　刺龙敌它不过，竟然生生的被拽了回去，心中明白，知道是狐王不肯这样放过他，便低吼一声，咬住了身旁的树身。
　　刺龙在那里僵持不下，树身被他尖牙刺进三分，竟然还是敌那妖术不过，牙间渐渐渗出血来，刺龙觉出脖颈上的力气却又大了几分，只要把他朝後拖去。远处有些声响渐渐逼近，刺龙，知道是狐王的兵将追来，终於忍耐不得，在林中嚎叫起来，用利爪去抓颈间的皮圈。
　　他心里也明白这不过是徒劳，可他却不能不挣扎，果然不消片刻，林间已被狐群紧围，刺龙大怒，微微低身，沈声的吼叫，露出尖牙利爪，月色明亮，照得林间景色一览无余，那些狐狸露出畏惧的神色，似乎不敢向前。
　　为首的那只青狐喉咙里发出赫赫的声音，然後站起身来，化做人形，从背上取出弓箭来便朝他射去。刺龙先他一步发动，已将他扑倒，正要咬他喉咙，却被刺中後心，剧痛之下，失了准头，被那青狐躲过。
　　那穿心之痛教刺龙浑身僵直，嘶吼起来，飞快的转身咬住了那人的手臂，生生的扯了下来，他呲牙转身，巡望四周，怒视群狐，这时身後响起狐王冰冷的声音，说，‘你也快活够了。’
　　刺龙飞快的转身，面对著他露出了尖牙，狐群发出赫赫赫赫的声音，刺龙心一沈，竟然朝狐王扑去，狐王目光一沈，单是指尖，便将他抵死。
　　刺龙後背已被血色染尽，群狐都畏他凶猛，见他不惧死一般的拼命，更是不敢上前，狐王见他目光凶狠，仍要扑咬，眼底露出怒意，伸手捉住他颈间的毛皮，单手就将他提起，紧紧的困在袍下，带回了宫中。

　　《九尾》四

　　《九尾》四方才朝刺龙射箭的那只青狐早已吓得腿软，虽然踉踉跄跄的跟著群狐也一道回去了山中，却仍旧心惊不已。只差半厘，他便要命丧黄泉了，一想起当时的情形，便後怕的厉害。
　　青锋听他说了来龙去脉，知道刺龙并未走脱，狐王竟然亲自前往，不由吃了一惊。又见他惊颤，便说，‘你也修行了些年头，怎麽还这样没胆色？我才刚求了陛下回这长白山来，你就把我的脸面都丢尽了！’那只青狐连忙辩白，‘那只白狼著实了得，我许久没有见著这样厉害的角色了，我化做人的模样他也不怕，与山里那群野狼大不相同。’青锋理所当然的说道，‘陛下既然看中他，自然有他的过人之处！’话锋一转，又说，‘陛下不曾责怪你？’那只青狐连忙摇头，说，‘陛下将他拿住，看也不看我们一眼，便回来了！’青锋心中松了口气，狐王向来不会秋後算账，当时不提，事後便也罢了。却面无表情的说道，‘你自己去领罚罢！’那只青狐满脸愧色的退了下去，青锋急忙走去宫里，却看到狐王正将那白狼放在玉座之上，身上银白的衣袍都满是血污，正用手按压著白狼的脖颈，看著倒好像是在替他疗伤的意思。
　　青锋看得大为讶异，却不敢出声置疑，再仔细看时，却唬得说不出话来，原来那白狼身上披著的，竟然是陛下八尾时的狐皮。
　　九尾分做两类，一类是积年的修行，积蓄了道行，千年才能修得一尾，另一类却是慢慢长大，便能生足九尾，在世间，这样的九尾却已许久不曾见著了。
　　当年长老们寻到这一任狐王时，都惊讶得厉害，说是天生的九尾，族人无一不狂喜的，都道是天神庇佑。
　　狐王曾赏过他一个三尾的袍子，就为了这个，满族上下，嫉恨的有之，献媚的有之，嘲讽的有之。
　　不为别的，就因为这狐皮乃是九尾褪下的。从独尾到八尾，件件皆是至宝，一件更比一件厉害了得。
　　等到褪到九尾生齐，便是长得大了，可以交合繁育，这些，也是长老说与他知道，他才明白的，只是狐王性情却与众不同，在宫里这些年，也不见他对哪家的女儿动过心。
　　青锋万万料想不到，狐王竟然将那张八尾时的狐皮给了白狼披著，他低头偷看狐王的神情，思索片刻，上前低声说道，‘陛下，若是他伤势过重，不如请白长老来瞧瞧。’狐王立刻抬起眼来，吩咐他道，‘快些请来！’青锋连忙给一旁的小狐递眼色，狐王看著刺龙毛皮上的血污，问他说，‘你捉他时，他也这样性烈麽？’青锋连忙说，‘那些孩儿们哪里是他的敌手？是做了手脚才将他捉住，一路上都不敢放松，生怕他逃掉。’狐王这才看他，问道，‘甚麽手脚？’青锋略显尴尬，说，‘听孩儿们说，是请了人在他饭菜里做了手脚，叫他浑身发软挣扎不得，才趁机擒住的。’狐王不以为然，说，‘这法子不好。’正说话间，去请的小狐已带著白长老回来了，长老进来，却十分的惊讶，白狼毕竟罕有，说，‘陛下，你捉了白狼回来，若是他族人前来寻仇可怎麽好？’狐王抬眼冷冷看他，说，‘他族中无一幸存，哪个肯来替他寻仇？’白长老吓了一跳，这才仔细的去看刺龙的伤势，发觉狐王已用法术替他收住了伤口，心中不免疑惑，看毕之後，小心的说道，‘要是好好的养著，别教他乱动，便也好了。只怕他不肯安生，又要挣扎。’白长老毕竟年纪长大，经过的事也多些，心中不免要想，狼性阴险，或许会因一时受困而向异族低头，其实却是最不肯驯服的，且耐性极佳，等待时机便要反咬一口。
　　青锋却想，这白狼既然已经被捉回，便已是撕破了脸皮，只怕再不会如往日一般卧在笼中，任他们指点。
　　狐王若只是贪图一时新鲜倒也罢了，可看他待那白狼的确不薄，只怕不只是新奇。
　　若是这白狼就这样死了，倒也罢了，若是活了过来，只怕是条祸根。
　　青锋正要开口，狐王却说，‘你们也不必多言，我心中自有定夺。’又对白长老说道，‘你替他把伤口收拾干净。’青锋见狐王不欲多言，只好下去了，出去的时候，却正好见著黄黥进来，见他笑得狡黠，心中便不自在，侧身过去给他让路，黄黥却不放过他，一派天真的说道，‘青将军，我听你那帮孩儿们说，陛下如今宠爱那只白狼了，连八尾的毛皮都赏了他，可是真的麽？’青锋牙痒起来，却学他的口气说道，‘真的，可不是真的麽，我也亲眼见著了。’黄黥一下便觉著无趣起来，理也不理，朝里走去了。

　　《九尾》 狐狸文 五

　　《九尾》 五
　　进去之後，果然看到狐王把那白狼放在玉座之上，有看那白狼身上裹著那八尾的白狐皮，黄黥便笑嘻嘻的说道，‘陛下唤我？’
　　狐王仍旧看著那只白狼，头也不抬，吩咐道，‘你在这四下里布上幻境。’
　　黄黥大著胆子问道，‘怎样的幻境，是要仙界神女，还是蓬莱宝山？’
　　狐王终於抬头，冷冷的看他一眼，说，‘只是这山中寻常的情景便好，不要弄鬼。你在一旁护著他些，不许耗费他的心力。’
　　黄黥在心里大叫，却赔著笑说道，‘陛下法力高出我千千万，何必要我班门弄斧，在这里出丑？’
　　狐王微微挑眉，说，‘你做是不做？’
　　黄黥不敢再问，连忙结印，在殿中下了幻术之咒。
　　狐王的脸色这才稍有和缓，说，‘只要教在他幻境里停留数日，等他伤口大好，再解开便可。’
　　黄黥暗暗叫苦，这可不是个好差使，侍奉狐王是一件事，伺候这异族的白狼却又是另一回事。他年幼时吃过野狼的苦头不是一回两回，况且幻境原本就是惑人心志，损人神智的事，如今却要他费力气去做了幻境，又要护著人不去劳神，这样损已利人的事情，他几时又做过的？
　　狐王似乎也觉疲倦，将手抵著额头，看著怀里那只白狼，渐渐的也合上了眼皮。
　　黄黥心里一动，想，我听黄狷说那白狼伤得厉害，还请了白长老来，可如今看来，倒也不象怎样了。狐王这样疲累，怕是替他疗伤的缘故。
　　我何不探探那白狼，看他究竟是何来头。
　　他也是胆子忒大，也不曾受过狐王的惩戒，竟然就此拿定了主意。
　　黄黥见狐王已睡著一般，便偷偷的靠了近前，手指点在白狼的眉心，催动念力，闭眼起来。
　　再睁开时，却是天空灰白，山野之中，大雪纷飞，那周遭的景象，却在熟悉不过的。不是长白山中，却又是哪里？
　　那白雪之地，却是不曾见过的几只狼，皆为灰白，其中却有一只通体银白，形状幼小的幼狼，倒比成年的狐狸也大不小许多，粗一看去，倒把他当作了银狐。
　　为首的一只灰色母狼，缓缓走了过去，温柔的舔著那白狼的鼻吻，黄黥心中也微微诧异，想，原来他也是这山里的长大的。
　　他正在这里感叹那白狼幼时的模样倒也有些象银狐一般，狼群却突然骚动起来，黄黥见他们纷纷警戒起来，心知有异，也不由生出几分紧迫之感来。
　　来的不是猛兽，反倒是这山里的猎户，只是奇怪的很，便是山里围猎，也不曾见过这样多的人马。黄黥见他们带著鹰犬，霎时就把狼群围起，有射箭的，有掷火把的，也有下了马带著短刀肉搏的，为首的人就喊道，‘盯著那白狼！休要教他走脱！献了上去，便有千金！’
　　黄黥轻叹，果然是为了那狼皮麽？白狼罕见，通体银白的，更是难寻。
　　那时的惨状连他也不忍目睹，雪地上遍是血迹，也有被那猎户手持利刃开膛破肚的大狼，也有被咬碎手足的村汉，围斗了许久，群中成年的大狼都已丧命，便剩了那年幼的白狼一个，几次突围，都不曾逃出。只因众人不肯坏他毛皮，倒教他伤了几条性命。
　　黄黥看得心惊肉跳，想，他怕是难已逃脱的了。
　　正紧张得很，平地里却起了一阵狂暴的风雪，众人都被迷了眼，马上的都被吹得滚了下来，也不知是中了甚麽幻术，个个哭爹喊娘，惊恐万状的逃了出去。
　　林中的风雪许久才静了下来，地上血肉模糊，也分不清楚哪里是村汉，哪里是野狼，黄黥只看到那只白狼瑟瑟发抖，挣扎著走过去，拿脑袋拱开那些死人，一个挨著一个的去舔那些死狼的鼻吻。
　　黄黥吸了口气，再去看时，那远处却静静的站著一只白狐，动也不动的只是看著雪地里那只惶恐的幼狼。
　　黄黥仔细看去，却吃了一吓，那白狐虽只有一尾，却正是如今的狐王不假。
　　黄黥心想，‘原来他们那时便认得了，怪不得。’
　　那幼狼也瞧见那白狐，犹豫片刻，竟然朝他奔跑了过去，两行足迹之间，都是斑斑血迹。
　　黄黥不晓得他要做些什麽，心中大为紧张，哪里想到那白狼竟然十分亲昵的舔了舔白狐的鼻吻，然後拿脑袋拱著白狐的胸口。黄黥吓了一跳，那白狐也似惊讶，正要呲牙，那幼狼却倒了下去，脑袋歪在白狐两腿之间，似乎奄奄一息的模样。
　　那白狐怔了怔，退了两步，仔细看他许久，最後终於低头下去，咬住他脖颈的毛皮，也不知带去了哪里。

　　《九尾》 狐狸文 六

　　《九尾》 六狐性多疑，黄黥心中也不免要想，也不知那白狼是伤心得糊涂了，还是年少时原本就蠢笨，如若不然，年纪尚轻，心计却有如此之深，倒实在可畏。
　　白狐将幼狼一路衔至山中洞穴之内，黄黥看那洞中宽敞舒适，并不似别的狐穴一般矮小曲折，心中越发的敬佩，想，果然不愧是狐王，便是洞穴也是与众不同。
　　白狐把幼狼小心的放在洞中，便去舔他身上的血污。舔得干净了，才低头下去舔他的眼睛，耐心的舔了许久，见他仍是不醒，似乎困惑得很，绕著他默默的走了几圈，站定了，想了许久，又俯身下去，舔开幼狼的牙关，也不知将甚麽送了进去，黄黥只看到那齿间仿佛银丹闪动，吓了一跳，想，不是把内丹给了白狼罢？
　　白狐也不知喂了他甚麽，见他毫无知觉的吞下，便仍旧卧倒在幼狼身旁，紧紧偎依，白尾叠在一处，远远看去，一时竟然难以辨别。
　　黄黥心里砰砰直跳，仿佛窥到了甚麽见不得人的情景一般，正欲再做施展，看个详尽，却觉著目眦尽裂，额间痛不可当，心中警觉，还不等他收起法术，便痛得睁开了眼。
　　狐王冷冷的看他，说，‘原来你胆子倒大。’黄黥被他逼视，也不敢挪开双眼，出了一身的冷汗，说，‘陛下，我是怕做出的幻境不真，不能将他留住。’狐王‘哦’了一声，淡淡的问他说，‘你看到甚麽？’黄黥哪里敢在他眼皮底下弄鬼，老实的说道，‘看到陛下当年救那白狼的情形。’狐王看他片刻，才又说道，‘他如今倒仿佛不认得我了。你说他是真的不记得，还是不想记起？’黄黥被他问得汗毛都立了起来，他隐约的觉出狐王问话的意思必然不是这话听起来的意思，但究竟是怎麽个意思，他一时却领会不出。若是贸然相答，不能投其所好，反倒惹怒狐王，他岂不是冤枉得很。
　　黄黥急得无法，却突然灵机一动，说，‘陛下，那你是愿他不记得，还是愿他记得？’狐王这才定晴看他，倒仿佛从前都不曾仔细看过他一般，黄黥脸上僵硬得厉害，却不敢放松。狐王沈声说道，‘这件事若是还有别人知道了，你也不必再来了，自去寻一处死地了结罢。’黄黥浑身颤抖，知道狐王话里并没有丝毫玩笑的意味，所以才越发的惧怕，便小声说道，‘陛下放心便是。’狐王又说，‘我当初为了救他，也把内丹分了些与他，所以不能在他身上施与幻术，并不是要为难於你。’黄黥哪里想到会是这样，心中震惊太过，半晌才察觉狐王看他，连忙点头，说，‘陛下只管放心，我必然保他数日安睡，不伤心神丝毫！’在殿中维持法术虽然辛劳，倒也不算甚麽，只是狐王常在一旁，寸步不离，弄得黄黥心神不安，看他坐在白狼身旁，便不由自主的回想起幻术当中两者相互偎依，首尾交缠的那副情形来，就不免心慌起来。
　　有时心痒难耐，好奇得厉害，还想要再探出那时的究竟，却终究还是不敢。他在宫中长伴狐王，虽然远不如青锋得宠，却深知狐王的脾性。只看他这几日的举止，便晓得狐王爱惜这白狼是真，若是为了此时惹怒了狐王，只怕连半点回转的余地也无。
　　过了五日，狐王许他收回法术，黄黥心里才算松了口气，急忙的告退，好回去歇息。
　　只是回头看去，见狐王将指尖点在白狼额头，将他变回人形，心中惊跳，却又不解，想，那时白狼年幼，或许不知感恩，得救之後便离去了。只是陛下的心思，却是琢磨不透，若是舍不得他，怎麽不自去寻找，他法力胜过我们无数，又分了内丹给那白狼，天下虽大，他若是真心要寻，怎会寻他不到？
　　他心中无数不解，却不敢发问。却不知刺龙早已醒来，却仍旧闭眼不起，装作昏睡一般。
　　狐王将刺龙搂在怀中，仍不见他睁眼，便说，‘既然醒来，何不睁眼？’他话音未落，便被刺龙双手扼住喉咙。刺龙在他眼前沈声说道，‘你今日若是放了我便罢，若是不肯放我，便同我一同死在此处罢。’狐王面色丝毫不改，伸手轻轻一拂，便将他推开，刺龙震惊得厉害，还要与他相搏，却被狐王把双手反拧到背後，再也动弹不得。

　　《九尾》 狐狸文 七

　　我晕死了，鲜网就没让我太平过。我登陆了繁体站来更的，希望没有错误。
　　然後，啊啊啊小鸡超级可爱的！！！
　　让我想起了陈三郎的封底，天赐看小鸡的样子也很可爱，嘿嘿嘿嘿，可爱的小鸡！！！
　　谢谢duanliping0429！！！>w<《九尾》 狐狸文 七狐王轻而易举的便将他制住，手下用了些力气，沈声说道，‘还不死心？’刺龙嘿然冷笑，说，‘大王实在厉害，只是要刺龙死心，却实在不能。’狐王似乎惊讶，沈吟片刻，才说，‘既然如此，你替我做一件事罢，做成了，我便放你自由。’刺龙听他亲口说出，心中虽不深信，却还是问道，‘大王请讲。’狐王见他果然动心，面上微露不快，却松开了他，淡淡的说道，‘等你养好了伤再说罢。’刺龙心想，怕是件棘手的事，索性不客气起来，说，‘大王还是早些说明白的好，若是做得成，自然养精蓄锐去做。若是做不成，甘心留在宫中侍奉大王。’狐王见他追问，微微皱眉，突然说道，‘天池以西的锦屏峰上，住著一只白狐，向来不服管束，我要你去剥了它的皮回来。’刺龙脸色大变，当年那白狐救了他回去的地方，不在别处，正在锦屏峰上。
　　狐王自然看得清楚，便有意问他，‘怎麽？’刺龙心中挣扎片刻，转瞬却又释然。心想，若是真的这样巧，我便不去杀他，另寻一只替代。若不是他，便剥了那狐狸的皮来给这狐王便是了。
　　於是便应道，‘这样小事，也没甚麽难处。’狐王目光一沈，便说，‘你将它的皮剥来与我。若是不能，便一生在我身旁侍奉。’刺龙心中冷笑，口中却还恭敬的说道，‘若是单打独斗，刺龙未必就会输。’狐王微微点头，说，‘既然如此，你便仔细的养伤罢。’刺龙见他欲走，连忙开口说道，‘请大王替我回复原形。’狐王回头看他，眼中似有笑意，说道，‘你若还是不肯死心，这样子逃跑倒还容易些。’刺龙见他嘲讽，却也不怒，露出笑容，应道，‘既然与大王说定了，又怎会逃。只是这许多年了，还是觉著狼形自在些。’狐王看他片刻，才说，‘你若实在想逃，只记得日落前回来便是。’刺龙只觉这狐王可恨，动不动便来奚落，心中怎能不怒，却不好露出分毫，便呵呵的笑著说道，‘大王多疑了。’狐王果然将他变回本相，又说，‘你若是肯学，过些日子我便教你变幻的法术。’刺龙露齿而笑，点头俯拜，心中却恨不能将他撕碎。
　　狐王离去之後，刺龙慢慢在这殿中走动，殿中虽然无人，走到四处殿角，却隐约却能听到来回的脚步声，刺龙知道这宫中守卫必然不松，也知道那张狐皮的厉害，再不敢贸然而动，只是心中却恼恨得很。
　　等到这殿中被他走熟，才跳上玉座，仍旧卧著歇息。不过多时，便有个白衣的狐女胆战心惊的捧著银盘上来，见他闭眼卧在玉座之上，便颤抖起来，慌张的将银盘放在殿角的地上，然後转身便要逃走。
　　刺龙懒得吓她，跳了下去，先是嗅嗅盘中的酒肉，觉得似乎没甚麽异样，才小心的吃了一点，正低头之际，却听到身後微微响动。
　　刺龙心中警惕，立刻转身去看，却吃了一惊。
　　原来是只白狐，站在殿柱旁，正好被锦幔的影子遮住，隐约的看不真切。
　　刺龙见四下里再没有别人，有心不去理睬，只是看那白狐的身量形状，心中竟然有所触动一般，中魔似的慢慢的朝他走去。那只白狐见他走来，便也自那淡影之中走出，不紧不慢的朝他走来。
　　刺龙见他似乎旁若无人，一副自在无谓的样子，心中一动，便站住了仔细的看他。
　　那只白狐便也站住了，刺龙见他静默，并无丝毫威胁或惧怕的意思，心中也觉著奇妙。那白狐见他凝视过来，便微微低头，朝上抬眼看他，那瞳仁中有道金红，看得刺龙心中狂跳，想，果然是他。
　　刺龙心中激动，跑了过去，也不怕他怎样，便将他扑倒在地，性急的去舔他的鼻吻。
　　那只白狐怔了一下，也不挣扎，任由他舔吻，也偶尔舔他一下，却并不似他这样激动。
　　白狐身形毕竟与他相差太多，刺龙轻轻松松的便将他压在身下，舔得够了，才又温柔的去舔白狐的耳朵，不过舔了两下，白狐颤抖了起来，狠狠的咬了他的前腿一下，翻身钻了出去，却也不是恼怒的样子，缓缓的走了过来，安抚般的舔著他脖颈上的毛，亲昵而又温柔。

　　《九尾》 狐狸文 八

　　《九尾》 狐狸文 八
　　刺龙不愿被他察觉颈上的皮圈，便朝後退去。白狐绕著他静静的走了几圈，似乎有所犹豫，刺龙见他不解，无可奈何，只好坐了下去，用爪拨拉著颈间的皮圈给他看。
　　然後轻轻的咬住他的毛皮，把他朝外赶去。
　　白狐微微眯著眼，前腿顶住他不许他前走，又转头过来咬他颈上的皮圈，刺龙吃了一惊，却并不拦阻，心想，夜里在山里的时候，我都把脖子抓破了也不曾把它弄下来，他又哪里来的本事能帮我这次？
　　只是看白狐咬住皮圈，脸来回蹭在他脖颈时的样子，心中却又觉得愧疚。
　　他与白狐相遇之时，尚且年幼，明白彼此异类，并不能放心倚靠，所以一向装得柔顺，心中却一直有所防备。便是白狐救他保他，日日去捉野物回洞去与他果腹，他却每每趁白狐外出时衔了去送与洞中的几只狼崽。
　　那时他并不曾念著白狐的好处，心中焦急，只想要寻找机会脱身离去。只是得了白狐的内丹，化做人形一事，他却是万万料想不到的。
　　那时他惊恐莫名，也不知试了多少法子，却都不能回复本相，他至今还记得那时夜幕降临，听到远处狼嚎时心中的惧怕和绝望。那一夜他自山上跑下去，在村外徘徊许久，终於走了进去。
　　自那以後，他便再也不曾回来这长白山里。可後来在人世间过得长久了，哪些是真心，哪些又是假意，便能分辨得出，回想起在山中的日夜，父母兄姐间的情意自难忘怀，可白狐待他的点滴，却记得越发真切起来。
　　他心中感激，比年幼之时，也更能体会白狐救他保他的不易，也明白白狐那时待他的情意并没有半点不真，所以见白狐替他咬颈上的皮圈，便俯身下去任由他咬，却只是想，他如何也在这狐王的宫中？难道那时他也在殿中，是我不曾细看，所以没有认出麽？
　　白狐已将他颈上的皮圈咬断，轻咬著他朝外走，刺龙大吃一惊，心中涌起许多念头，末了还是咬起那截皮圈，随白狐小心翼翼的朝外走去。
　　那时宫中似乎并无人值守，白狐带他奔跑，似乎轻车熟路，刺龙左右四看，不见埋伏看守，便也放心随他前去。
　　只是出得宫去，刺龙见白狐仍旧领他朝锦屏峰去，心中犹豫，低声的叫了起来，白狐回头看他，刺龙便回身引白狐随他去紫霞峰。那白狐见他这样急躁不安，便也随他而来，他们两个寻了一处合意的石洞，刺龙便来回的在洞中走动，走遍各处，这才安心下来，引了白狐卧下，去舔他的毛发。
　　白狐似有心事，也不许他舔弄，也不许他亲热的靠近，他有意凑过去舔白狐的耳尖，却见白狐似乎发怒一般的冲著他，刺龙觉著无趣，又困倦了，便走开去了洞角处，卧在那里安睡。
　　睡到半夜饥饿难耐，爬了起来，却看到白狐怔怔的在那里出神，刺龙好笑起来，心想，这样久不见，他怎麽变了副性情？
　　刺龙缓缓自他身後走去，猛的朝他扑去，本想著吓他一跳，却不想被他闪开不说，反被狠狠的咬住脖颈。刺龙早已把他当做亲族一般，此时被他咬中，心中震惊，竟然忘记了闪躲，只是觉得大不是滋味。白狐看清是他，便立刻松开了，靠过来温柔的舔著他，刺龙颈上原本便有伤，被他一咬，又滴下血来，白狐看到之後，以极低的声音叫著，然後俯身下去，吐出一颗银丹来，又拿爪拨弄到他面前。
　　刺龙心中大不自在，也不理睬，只装作没看到一样，白狐见他不肯含下，便只好仍旧将银丹吞下。
　　刺龙腹中饥饿难耐，便要出去捕食，白狐随他出去，倒先捉了只野兔，刺龙倒也不同他客气，也是饿得厉害了，便生吞活咽的吃了下去。他原本有心要在白狐面前炫耀，捉只野鹿回来，只是在山中跑了许久，也不曾见著一片鹿角，倒是无获而归，心中便有些窝火起来。
　　回去之後也不知是怎得，颈上的伤便又痛又痒起来，十分的不好受。刺龙无奈的很，便靠在石壁之上去磨蹭，白狐用力将他拖开，凑过去替他舔那伤处。
　　刺龙这才觉得舒服些，索性卧在那里眯著眼睛由他舔，心中便想，我那时见他，便是孤单一个，我走之後，他在这山里也仍是独自一个麽？
　　正出神之际，却不知白狐何时停了下来，紧紧的看他片刻，突然走到他身後，喉咙里发出很低的声音，跨在他身上，咬住他背上的毛。
　　刺龙开始没明白他要做甚麽，只当他是亲热，也闭著眼任由他弄。可尾下突然剧痛起来，仿佛甚麽东西刺了进来一般，这才恍然大悟，又惊又怒，呆了片刻，才想到要挣扎，却因白狐用力压制，竟然丝毫都挣不脱，痛得厉害了，又听身後那种奇异的叫声，後背上的毛都倒立起来。

　　《九尾》 狐狸文 九

　　恩，因为进入春节长假，作息不定，所以更新也将不定啦。
　　^_^
　　不好意思哈。
　　另，谢谢何方同学的礼物，我研究了一下，似乎是瓶酒嘛？哈哈！亲！
　　《九尾》 狐狸文 九
　　白狐跨骑在他身上，刺龙便是不看也知道，那种分明就是同族之间交配的姿势，刺龙浑身颤抖，只觉得心中混乱不堪。
　　他是做梦也想不到，白狐竟然会对著他发情，还发出那样让他浑身毛发倒立的声音来。
　　狼族与那狐狸不同，一生只有一个伴侣，再忠诚不过的，若是寻著了，也不会去同别的母狼厮混，所以他年幼时离去，至今不曾做过这样的事，哪里会想到如今竟会被白狐弄了。
　　白狐似乎兴奋难耐，一直不停的顶著他，便是嘶咬，也未用狠劲，倒仿佛同母狐亲昵的嬉闹一般。刺龙知道一时难以挣脱，先是忍耐，伏在那里任他尽兴，可是时间长了，便几欲发狂。他不知道狐狸交配时会这样长久，他被弄得精疲力竭，几乎都要站起不来，白狐却仍旧不肯放他。等到白狐终於退了出去时，刺龙心中那些狂躁的念头早都沈到了底去，只想著闭著眼睛好好的歇息片刻，之後的事，之後再做打算好了。
　　白狐似乎仍然精神奕奕，仿佛仍未尽兴，绕著他走到他面前，见他闭眼，便亲昵的去舔他的眼睛，刺龙累得厉害，只想少睡片刻，所以丝毫都不去理睬。可见他这样，心里也很是明白，白狐怕是把他当作母狐狸一般的对待了。
　　白狐见他没有动静，便难耐的绕著他走了几圈，这才似乎发现他没有丝毫兴致，便懊恼的低叫了两声，靠在他身上，自他下颌慢慢的朝脖颈处舔著，一直舔到他尾下的位置，温柔的来回舔舐著他的卵袋，细致又尽心，没有丝毫的倦意。
　　刺龙本来又困又累，几乎都要睡著了，被白狐这样一弄却几乎发疯，那种明明十分渴睡，却又快活难耐的感觉逼得他脑袋里一片空白，喉咙里发出低低的吼声，白狐舔得他泄出精元来，才又仔细的舔弄著他的尾巴。
　　刺龙困倦的发狂，心中已觉麻木，任由他肆意的舔弄，自己却伏在那里沈沈睡去，夜里梦中也是一片混沌，什麽也没有。
　　隔日清早醒来，刺龙便看到白狐与他紧紧依傍，交颈而眠，倒仿佛还如从前一般，心中大怒，悄悄起来，想要离去，却被白狐察觉。
　　白狐微微睁开眼，看见他起来，便抬起头来，亲热的舔他，刺龙用力的顶开他，前腿抵著地，呲著牙看他，露出满口雪白的牙齿来。
　　白狐似乎有所明白，却仍旧靠了过来，刺龙见他毫不畏惧，仍要与他亲近，心里不免觉著异样，朝他低声的吼著，然後慢慢的退後。
　　白狐朝他走近，却不经意般堵住了他出洞的路，刺龙心中警戒，有意低下头去，白狐果然欣喜，过来蹭他，却被他闪开，飞快的朝洞外跑去。
　　白狐吃了一惊，却立刻追了出来，刺龙也不回头看他，只是夺路而逃，心里也不知想著甚麽，一路的却朝著锦屏峰跑去了。
　　白狐追他许久，不见他有丝毫慢下来的意思，便停住了脚步，静静看他片刻，叫了几声，不见他回头，便突然转身离去了。刺龙虽然听得清楚，却不肯回头，直到跑得远了，心中有所把握，这才停顿下来，四周环顾，慢慢的伏下身来歇息。
　　白狐不曾追来，他倒松了口气，可心中却也有些落寞。
　　他在人间的时候，因为不能变幻，所以也没有想过要有朝一日回来这长白山里。有时想起白狐，也是旧日里在山中相互偎傍的那些过往，他受伤的时候，白狐日日外出捕猎，回来哺食与他，舔舐清洁，偎傍取暖，都是亲热无间的事情。那时他尚未成年，身形与白狐相差无几，也曾同进同出，追逐嬉闹，虽然心中戒备，却也不是不快。
　　只是那时不曾想过那许多，如今想想，终於觉出异样之处来。他是因为山中猎者贪婪，所以亲人皆亡，只剩了他一个。可白狐自那时起便是独自一个来去，连那偌大的洞穴也只一个居住，这些年後，仿佛也仍是孤身一个。他知道狐狸喜淫，不似狼性忠贞，所以心中才越发的不解，难道他便寻不到中意的母狐狸麽，怎麽非要对我发情？

　　《九尾》 狐狸文 十

　　今天是年三十，祝大家新年行大运，虎年大吉，万事如意！
　　另，谢谢小尤的金元宝，也祝大家财源滚滚！
　　谢谢laogumm的礼物，谢谢你的喜欢，那个似乎是巧克力布丁？呵呵！
　　《九尾》 狐狸文 十
　　刺龙心中堵著一口闷气无处可撒，在山里又寻不到好些的石洞，只好勉为其难的寻了一处废弃的狐狸洞穴进去。刺龙进去之前，先警戒的看过了四周，这才低头钻了进去，卧在角落里背风的地方，小心翼翼的眯著眼睛又稍睡了片刻。
　　他独自一个在山里行走，又没有亲族相帮，若不小心些，只怕难以保命。
　　刺龙睡得稍微有了些精神，这才晃了晃脑袋要站起来，却被身旁安然静卧的白狐吓了一跳。
　　他也不知是何时进来的，这样悄无声息，刺龙也一直安睡，都不曾发觉。
　　刺龙後退了两步，朝他露出尖锐的牙齿，白狐温柔的低下头去，把面前的野兔朝他拨了拨，刺龙终於生气了，紧盯著白狐发出很低的吼声。
　　他起初还不明白再次相会之後，虽然无比欢喜，可心中那种不自在的感觉究竟是怎麽回事。如今他终於弄得清楚了，他不喜欢白狐这种体贴温柔的样子。
　　白狐把他当作母狐一般与他交媾，刺龙暴躁无比，心中却混乱得很，不解要多过气愤，可如今白狐紧紧相随，阴魂不散般的跟在他的身後，仍把他当作当年那只幼狼一般暗中相护，却只教他觉得恼怒。
　　他离开长白山许多年，如今早已成年，为何白狐总是不明白？
　　白狐见他一心敌对，似乎也是不解，也轻声的叫著，低头看他，想要他回心转意一般。刺龙看了一眼地上那只尚且温热的野兔，用前爪拨了一下，心里想，究竟怎样才会教他不要再这样小看於我？
　　白狐看他神色似有和缓，便走了过来，试探般的舔了他的脸一下，见他似乎没有恼怒的样子，便兴奋的去舔他的鼻吻，刺龙出其不意的低头下去，狠狠咬住他前腿，喉咙里发出很低的吼声。
　　刺龙这一下用了全力，只觉得似乎很轻松就能咬断他的骨头，却毕竟没有做到那麽狠，不过片刻就见了血，也怕白狐反扑，便飞快的松了口，警戒的看著他。
　　白狐很是吃惊的看著他，刺龙心中有点难过，却还是露出牙齿威胁他，白狐见他再也不逃，似乎执意要将自己赶出去，看了他许久，终於慢慢的走了出去。刺龙不敢将後背对著他，一直紧紧的看著他钻了出去，这才松了口气，小心的追出去，看他走远，这才又将洞口弄了弄，仍旧钻回洞中。
　　只是看到那只尚带余温的野兔，刺龙犹豫的绕著它走了几圈，终於还是慢慢的嘶咬开来，小心的嚼碎了吞咽下去。
　　洞中仍有白狐离去时留下的血迹，刺龙走过去低下头去嗅了嗅，那血腥气要比他的淡上许多。刺龙不免想起白狐，从前在山中相偎相傍，几乎不曾见他流血受伤，这一次竟然被自己咬伤，也不知道会不会怪他。
　　可是刺龙一想到他居然把自己当作母狐狸一般交媾就恼火得很，他明明已经成年，身量也大过白狐许多，哪里还有些相似之处？白狐就算再怎麽鬼迷了心窍也不应该把他当作母狐骑上来发情才是。
　　更可恨的是把他当作了幼弱一般的呵护，刺龙更加不服，也异常焦躁，为什麽白狐总是看不到他的厉害之处？
　　可是逼走了白狐，刺龙看著洞里的血迹，连他自己，也不知心里究竟是个甚麽滋味。
　　刺龙在锦屏峰里住了下来。只是他形只影单，独来独往，度日十分艰难，又要提防山中的猛兽，更要小心同族的偷袭。他占的这也是一块好地，向阳近水，宜攻宜守，狐洞中另有几条通道出去，出口隐蔽的很，进退两便，再舒适不过了。
　　只是此刻虽然天寒地动，却正是山中母狼发情的时候，焦躁的母狼不会将幼崽生在原本狼穴之中，反倒四处寻找适宜的洞穴，以做打算。正巧他这洞穴又在两群狼盘踞地的交界地带，若是平日里，倒也相安无事，可这个季节，却实在难以平静。
　　母狼大约是挑中了这个位置，也知道这是狐狸废弃的旧洞，在附近徘徊了几日，耐心守候，见他进出只有独自一个，便暗暗跟著他，将他行踪记得清楚，这才离去。
　　刺龙离开山中太久，又不把母狼放在眼里，所以并不曾在意，任由她来去，若她要来，再赶她走就是了，只是那母狼日日来犯，他实在不胜其扰，终於大怒，一路追了出去，一心要将她彻底赶走。哪里想到母狼狡猾得很，佯装不敌，朝下风跑去，把他引去了另一群狼穴附近。他也是追得近才发觉已被包围，便是他再厉害，也敌不过一群狼追逐，最後终於逃脱，却也受了重伤，夹著尾巴逃向远处。
　　他饥肠辘辘，又受了伤，在山中徘徊许久，夜里忍不住再回到洞旁，看那母狼早已住了进去，气愤不已，一时之间却又无计可施，只得离去。

　　《九尾》 狐狸文 十一

　　谢谢konfjing同学的元宝。
　　^^
　　《九尾》 狐狸文 十一
　　刺龙在山里游荡了许久，实在再也找不到一处适宜的洞穴了，不知不觉的走著，竟然走到了当初白狐在这山里的洞穴。
　　刺龙在洞外犹豫再三，终於慢慢的走了进去。
　　洞里仿佛仍是旧时的模样，也没有甚麽变化，深广一如往常。刺龙低头走进洞中深处，看那石乳底下仍然摆著那时的石臼，其中的水早已满漫出来，便忍不出去舔那水喝。
　　他记得当年在此洞中，白狐教他舔食石乳上滴下来的水滴，他并不懂得白狐的用意。
　　後来替人从军，在军中听弟兄说起来，才知道食用石乳可益寿延年，强健身体。刺龙有时也想，遇著白狐，他这一生究竟是幸还是不幸？
　　若不遇著白狐，他也如寻常山野中的野兽一般寻常的生死，并不会至今活在人世。
　　刺龙饮够了水，正要离去，却听到洞口外似乎隐约有声响，心里一动，便立刻藏身起来。
　　不消片刻，便进来一只黄狐，抖了抖身上的毛，仍然变做人的模样，扯了扯身上的衣裳，打量著洞中上下，嘿嘿的笑了两声，便说，‘狼兄还躲著做甚麽，还不出来？’
　　刺龙略有惊讶，却不信他，那黄狐咳嗽两声，说，‘这洞外有我孩儿看著，你进来当我不知道？’
　　刺龙心中暗笑，想，这样大洞，有甚麽好看？
　　黄狐诈他不出，便说，‘你若不出来，便要小心了。’
　　刺龙身上带著重伤，也不欲与他冲突，便四肢伏地，慢慢的朝後退去，黄狐却笑笑，胸有成竹的说道，‘刺龙兄，你是不知我的本事，不然便不会想要逃了。’
　　刺龙见他竟然与自己称兄道弟，心中厌烦，想，你有甚麽本事？
　　正欲回头，却看到周遭却都变了，不再是白狐洞中，却是狐王宫中，耳畔全是殿上狐狸的私语声，殿上正中坐著那个狐王，静静的朝下望来。
　　刺龙心中警戒，知道这是幻术，却仍旧紧张起来。
　　他略略镇定，想，若是此时不逃，那黄狐慢慢搜寻过来，终究会发现他的藏身之处。他身受重伤，实在不该冒险。
　　他虽然离去多时，这洞中他却熟悉，索性闭眼起来，仔细回想，凭著记忆朝外慢慢的退去。
　　黄黥却早已焦急的搜寻起来。
　　他听说刺龙自宫中逃出之後，便吓得出了一身冷汗。那日负责宫中值守的正是黄绢，是他的侄儿。察觉出刺龙不见之後，黄绢不敢上报狐王，分派了人手偷偷的去寻找，却不见消息，急得前来寻他。黄黥没想到偏偏会出这样的纰漏，慌得也带了人手去寻，哪里还有丝毫消息，这长白山有许多山峰，哪一处不是藏身之处？那白狼又不是寻常的野狼，并没有甚麽气息留下，哪里还寻得出来？
　　狐王回来之後，却并不曾怪罪於黄绢，只是有心事似的，也不知想些甚麽。後来叫了白长老问话，便又离去了，再回来时，却带了伤。
　　他们几时见过狐王受伤的，都惊骇不已，暗暗的相觑，半个字都不敢发问。
　　黄黥亲眼见著他的伤，左臂上也不知是被何物所伤，咬得极深，白长老说若是再深一些，只怕就要咬断骨头了。
　　狐王却并不言语，黄黥站在他身旁，见他沈默，却只觉得心惊胆颤。
　　白长老替他看过了伤口，沈痛的说道，‘陛下，狼性不驯，您还不明白麽？’
　　黄黥心里一惊，想，难道是那白狼的所为不成？
　　狐王抬眼看他，哦了一声，问他，‘你这是在教训我？’
　　白长老心中原本就对他圈养白狼一事腹诽得很，可见狐王这样的看他，心中也有惧意，连连低声说道，‘陛下要为我族保重身体，不要被异类所伤，不值得啊。’
　　黄黥心中暗笑，想，这一代狐王原本就与从前不同，这老头子实在傻气，敢在狐王面前倚老卖老，竟然还教训起狐王来了，岂不是自讨苦吃？
　　狐王呵的笑了，闭著眼靠在玉座之上，看也不看他，只是淡淡的说道，‘白长老，这次烦你费心了，以後便不必再来，自去山中养老罢。’
　　白长老脸色煞白，跪著谢了狐王，颤巍巍的走了出去，黄黥心中有所不忍，却也觉得快意。狐王威严，怎可随意冒犯，便是长老也不该随意指责教训，不然都像白长老这样仗著有些年纪随意指点起来，叫狐王的颜面都放在何处？
　　黄黥知道黄绢犯了大过，一心想要弥补，想了许久，觉著不如仍将那白狼捉来献上的好，不然如何将功补过？
　　只是摸不准狐王的心意，便大著胆子开口试探，问道：‘陛下离去这几日，臣想了许久。’
　　他在族中虽然辈分高重，却因年纪轻，总有股子天真可爱的神态，所以说起谄媚的话来丝毫没有作态，反而显得真切。
　　狐王看他一眼，果然问他，‘想甚麽？’
　　黄黥心中暗暗得意，便说，‘想陛下上次问我的话。’

　　《九尾》 狐狸文 十二

　　T,T好像都没有人看……
　　伤心……
　　《九尾》 狐狸文 十二当时狐王那句，他是真的不记得，还是不想记起？黄黥至今记忆犹新。
　　狐王微微动容，说，‘想了又怎得？’黄黥趁机上前一步，低声说道，‘陛下，此一时，彼一时也。’狐王并不看他，淡淡的问道，‘怎麽？’黄黥见狐王并无不快，便又问道，‘当年与他分开，陛下如何不去找寻？’狐王抬头来仔细看他，良久才说，‘他既然要走，我又何必拦他？毕竟异类，其心难测。’黄黥心里一惊，当年之事究竟怎样，其实他并不知晓。只是看狐王行止，待那白狼自是与众不同，心中不免有此一问罢了。
　　可狐王这样作答，竟叫他不敢再多问了。
　　狐王见他不敢出声，便呵的笑了，说，‘你心里是不是想，原来我待他也不过如此？’黄黥吓了一跳，连忙说道，‘陛下救他性命，已待他不薄了。’狐王静了静，才说，‘当年他不告而别，我心里想的便是这句话。’黄黥的心砰砰的跳了起来，脑筋一转，飞快的接道，‘原来陛下当初是不愿与他分开的。’狐王定睛看他，露出一丝笑意，说，‘连我那时也不晓得的事，你倒懂得。’黄黥乖觉，知道自己那句话接得是有些露骨了，便连忙补救道，‘陛下救他性命，不过举手之劳罢了。陛下先前救了黄英，他却私自跑出山去，也不见陛下在意过分毫。陛下心中既然记挂於他，心意也由此可见了。’族人都觉狐王性情不定，难以琢磨，黄黥却不觉著。只是先前青锋受宠，狐王极少正眼瞧他，他哪里能说得上话？
　　黄黥心中暗暗庆幸，若不是那时他在白狼那里用了幻术，偷窥了这两人间的旧事，狐王如今也不会这样问他话。他想著狐王肯同我说这些，青锋怕是要失宠了，一时惊喜非常，心中得意的厉害，却不敢露出分毫。
　　狐王站起身来，看向殿外，轻声说道，‘我待他不薄，为何还是离去？我知狼性阴险，难以驯服，只是心中毕竟不甘，在原处等他许久，却从不见他回来。’黄黥不知其中原委，也不敢贸然答话，只是想到狐王那在旧处久久等待，心中竟有些感怀。
　　狐王见他低头不语，便说，‘你也猜不出他为何不归麽？’黄黥大著胆子接道，‘他怕是与陛下想的一般无二，也是怕彼此异类，其心有异罢。’狐王微笑起来，说，‘我也是这样想。可见了他才知道，当年他并不是有意要离我而去，是我分了他些内丹，他无力掌控，变幻成了人形，惧怕山中的险恶，因此才去了人间。’黄黥这才恍然大悟，却又不免要想，若是果真不舍，也不该不告而别才对，却不敢发问。便转开话头，有意问道，‘那陛下这许多年後又命青将军捉他前来？难道不该亲自去寻他回来？’狐王回头看他，说，‘我不过与他私下里一说罢了，你们倒都知道了。’黄黥见狐王并没有怪罪的意思，便得寸进尺，又说道，‘青将军也是为陛下尽心尽力办事罢了。’狐王似乎有些感叹，沈声说道，‘我只当可以了，所以才叫青锋去寻他回来。只是见了他面，才知道还是不能忘记。’黄黥出了一身的冷汗，暗自揣摩狐王这话里的意思，只当可以？可以怎样？
　　便小心翼翼的说道，‘若是心想如何便能如何，这世上也不会有这样许多烦恼了。’狐王抚著玉座扶手上铺著的那张狐皮，喃喃的说道，‘我这次化出本相去见他，他仍是十分的亲热，同过去一般无二。起初我心中仍有芥蒂，但离他近了，似乎连他旧时的不好都忘记了，只想与他亲昵，倒实在可笑。’黄黥随他目光转动，去看他手下的那张狐皮，那是狐王一尾时的狐皮，只是前腿处的毛皮不知怎麽破了。黄黥心中暗叹一声，终於明白了这究竟是怎麽一回事。
　　狐王抬眼看他，冷淡的说道，‘他幼时跟在我身旁，为求庇护，向来柔顺，却全是虚情。我心里怜惜他，待他尽心尽意，那时对他生出情意，已是不该了，这许多年後仍旧难以忘怀，还化做兽形，随他在山中游荡，更是可笑。’黄黥见他如此，一时也摸不透他的心意，便说，‘那依陛下的意思，是要将他除&#8943;&#8943;’狐王打断了他的话，吩咐他道，‘你将他捉回来见我，不许教别人知道。若是走漏了风声，便提头来见。’黄黥听到最後一句，才惊觉过来，狐王竟然将这样私密的事说与他知道。他若是能摸顺狐王的心意倒也罢了，若是一不小心说错了话，惹来杀身之祸才真正不妙。

　　《九尾》 狐狸文 十三

　　谢谢duanliping0429同学送我的金鲤鱼，蹭蹭。也谢谢bear hug同学，不过狼牙棒多可怕啊……>____<
　　要温柔的对我嘛……
　　而且有时候没有人回真的很寂寞嘛……
　　《九尾》 狐狸文 十三
　　黄黥诚惶诚恐的跪下告退，正要离去，狐王却又吩咐道，‘不要伤他分毫。’
　　黄黥松了口气，应承道，‘这个自然。黄黥知道深浅。’
　　这宫中除了狐王，还有哪个的幻术能够胜过他黄黥？
　　只是按狐王所说之处寻去，那洞穴之中却是一只凶狠的母狼，哪里有那白狼的踪迹？
　　黄黥一想到回去之後要如何向狐王禀报，只觉得一身冷汗。他在洞外徘徊许久，还是用了幻术，结果才看得真切，原来那母狼与刺龙之间并无甚麽奸情，心中大大的松了口气，转瞬却又高高吊起，悬在半空之中。
　　若是白狼不在此处，又能在何处？他又不是狐王，能够将那白狼在这偌大的群山之中寻出的。
　　黄黥苦恼许久，心想，他既然受了重伤，想必也不该去得远了。只是这山中深广，教我如何寻访得出他的行踪。正烦恼之际，想到那一日幻术中窥得的情形，心里偏偏一动，想，不如我去狐王旧日里的洞穴之中看他一看。
　　若是在了，便是我命中该得狐王的宠眷，正好拿了那白狼回去。若是不在了，我也只好回去报与狐王知道，实在不是我不尽心的寻找，是那野狼的下落太难追寻。
　　果然去了狐王旧日里住著的那洞一探究竟，那洞穴与他在幻术中所看到的一般无二，只是走了进去，空荡得厉害。
　　黄黥心中原本也没甚麽把握，结果进去看那洞中无人，便失望得厉害，正欲离去，却不小心瞥到那石臼旁微湿的痕迹，黄黥嘿嘿一笑，心中了然，想，果然不虚此行。
　　哪里想到偏偏他就这样命苦。他仔细布下幻境，广绵延长，又放出许多绒蝶，助他在这洞中细细找寻，以为手到擒来，结果却被他瞧见那白狼早已伤痕累累。
　　处处都是新添，并不是往日里落下的，比他想的要重上许多。黄黥站在那里，看著他满身伤痕，一时之间，进也不是，退也不是，有心将他捉了回去，又怕到了狐王面前，便是有嘴也说不出清楚。
　　想了片刻，拍了拍手，回转身去，仍去宫里见狐王。
　　狐王见他空手回来，微微眯起眼来，黄黥机警的跪了下去，说，‘陛下，我寻到了他的所在。’
　　狐王露出不满之意，问他，‘那怎麽不拿他回来？’
　　黄黥正等他这一问，连忙说道，‘陛下，他伤得太重，我怕若是就这麽将他拿了回来，只怕牵动伤势，便要不好，还是请位长老前去看他一看得好。’
　　狐王果然脸色大变，说，‘他在哪里？’
　　黄黥心中松了口气，说，‘在您旧日的洞中，我放出绒蝶看守，一时无碍。’
　　狐王怔了一下，便说，‘不必叫那些长老来看，你去寻个手稳些的回来候著，我片刻便归。’
　　说完便起身离去，黄黥这才抬起手来擦汗，袖子都被冷汗浸透了，才算是稍稍放心下来。
　　又想了许久，狐王虽然不愿再召白长老，可必得要一个医术高明的才成。白茗最是厉害，可此人与他同辈，两人向来不合，叫他前来，黄黥自己也心有不甘。
　　若是不寻白茗前来，又要个厉害的，那白姓之中，可供挑选的余地倒也不大了，白雍，白丰，还有&#8943;&#8943;白希，也不过这几个了。他犹豫再三，还是吩咐小狐去唤了白希前来。
　　狐王抱著那白狼回来之时，殿里只有他与白希两个。狐王微微点头，唤他们两个上前，便吩咐白希说，‘他误食了黄黥的绒蝶，所以一时昏迷，你先替他看身上的伤。’
　　黄黥听完又出了一身的冷汗，想，绒蝶纤小机警，连他都极难捉到，这野狼倒实在厉害，连绒蝶也吃得到。难道就不怕吃多了狂性发作，跌下山崖麽！
　　黄黥心中不免腹诽，却赶快上前去帮手。白希手指轻轻按压在白狼脖颈上，良久才说，‘陛下，白希不敢治。’
　　黄黥险些跳将起来，想，他这样讲话甚麽意思？
　　狐王目光一沈，便有些怒意，问他，‘你说甚麽？’
　　白希跪了下去，小心的答道，‘回陛下的话，他误食绒蝶太多，若是醒来，只怕要狂性大作，伤及无辜。白希惧怕，不敢近前治疗。’
　　狐王微微一笑，不以为意，说，‘自然有我将他搂住了。你不必怕，只管放心替他看伤罢。’
　　黄黥看他果然将白狼仔细的拥在怀中，那亲昵的神态竟然教他看得脸红起来，不免心跳得厉害，扭开脸去。再去看那白希，却依然面色如常，便在心里呸了一声，想，这可恨的小畜生，就是这副死人面孔教人看著可气！总有一天叫你哭都来不及。

　　《九尾》 狐狸文 十四

　　谢谢困倚危楼同学的钢琴，hiahia，很好看！
　　谢谢 sandyfisher同学的元宝，好应景啊，今天是初五，要迎财神的嘛，谢谢！
　　至於305sophie，bear hug，305sophie，九现桃，虽然有礼物收很高兴，但是你们太不温柔了，555！！！
　　还有，九现桃同学的留言是乱码呀，所以都不知道你说甚麽，T,T……
　　然後的然後，我也去抽红包了，然後很窘的不知道送谁好，只好自己送自己，内部消化了……好窘……
　　《九尾》 狐狸文 十四
　　白希却不上前医治，又说，‘陛下，这只是其一。’
　　狐王微微扬眉，露出不快，说，‘难道还有其二其三？’
　　白希恭敬的答道，‘陛下，只有其二，没有其三了。他的伤势白希方才也看过了，怕是受伤事小，误食绒蝶事大。’
　　黄黥想不到他会把自己扯下水，他那时使出绒蝶围住狐王的洞穴，也是怕白狼受伤，也是怕白狼又落在别人手上，哪里想到那家夥为了逃跑连绒蝶都敢吞食下去。
　　黄黥忍气吞声的低头看著台阶，想分辨两句却又不敢，心中连连大骂，正在发急的时候，却听到狐王说，‘误食绒蝶，不过有片刻的癫狂罢了，并不会怎样。’
　　黄黥心里大大的松了口气，想，果然是狐王。
　　白希却固执起来，说道，‘他误食太多，保命虽可，别的却难说了。若是醒来之後痴痴呆呆，又何必医治於他？’
　　黄黥知道白希一向不会处事，总是讨人嫌恶，却不想他到了狐王面前也是如此，眼看著狐王的脸色沈了下来，便硬著头皮上前一步，说道，‘他神智清醒与否，还请陛下让黄黥探一探才知。’
　　狐王沈吟片刻，吩咐说，‘要仔细些。’
　　黄黥不见狐王责怪，心中感动，想，果然不愧是灵石挑中的，天生便要为君王。
　　便说道，‘陛下还请务必放心。’然後站起身来，走到近前，伸出手指，小心的点在刺龙的前额，使出法术来，好慢慢的融进他的心境。
　　闭了眼再睁开时，却是狐王旧日的洞中。
　　黄黥看那幻境当中白狼正年幼，心里便想，看他幻境之中如何行事，便知道他是否疯癫。
　　便凝神屏气的去看。
　　白狼那时身形还未长大，也如狐狸一般大小，蜷缩在那洞穴一角，就连黄黥也一时分辨不出。
　　不过片刻，白狐便衔了猎物回来，原来是只野鸡，倒小些，还未长大的样子，想是肉质鲜美得很，黄黥看著便觉腹中饥饿起来。
　　白狐把那只小野鸡放在幼狼面前撕碎开来，便在他身旁卧下，低声发出呜呜的声音，幼狼低头嗅了嗅，勉强吃了两口，似乎不大情愿，便扭过头去，一下下的舔白狐的脸。
　　白狐与他嬉闹了片刻，便起身离去，再回来时，便衔了只野兔回来，还在洞口时，幼狼便欢喜起来，跑了出去，跟在白狐身旁脚前脚後的，似乎急不可耐一般。
　　白狐仔细的把那野兔也撕碎了，看他狼吞虎咽的一人吃尽了，又伸出舌头来，意犹未尽的舔著那骨头，便忍不住亲昵的围著他走，那尾巴仿佛活的一般，撩著幼狼的身体。
　　小狼也把脑袋歪著，亲昵的去蹭他，白狐拿尾巴将他圈住了，两个人相互偎倚著，小狼把脑袋靠在他身上，磨蹭了一阵儿，慢慢的就闭著眼睛睡了。白狐眯著眼睛看他片刻，然後温柔的舔弄著他的毛。
　　黄黥却看得浑身僵直，半天回不过神来。
　　黄黥心想，娘後来怀了黄英，我看爹那时待她的情形，也是胜过众人的，却没有狐王待这白狼一半的好了。便是我年幼的时候，我爹娘也不曾这样待我过。狐性原本多疑，又向来惯於独居，便是母狐生养了幼仔，稍微长得大些便都尽数赶了出去，哪里有这样的？
　　小狼睡了片刻，便从梦中醒来，怕是渴了，从白狐的身上爬过去，去舔那石臼里的水喝，他一离开，白狐也醒来，慢慢的随他走过去，站在他身旁看他。
　　小狼还当他也渴水，便让开给他，然後讨好般的去舔他的脸，白狐微微的眯著眼睛，却并不低头。小狼见他并不是要来喝水，倒也不客气，仍旧低头下去喝水，大约心中欢喜，尾巴也高高翘起来。白狐却突然躁动起来，围著小狼走来走去，忍不住去嗅他的尾巴，急切的嗅了片刻，不见小狼动作，便又难耐的去舔他的尾下。
　　黄黥心里咯！一声，想，他不会误会了罢。
　　外面正是天寒时月，正是狐狸发情的时候，黄黥想，狐王一尾的时候，怕还是不能交媾，所以又连忙安抚自己，这是多麽荒唐的一桩事，怎麽可能？狐王如何的英明厉害，又怎麽会公母不分，把异类当作本族。
　　况且这白狼还未长大，便是被怎样的舔弄，也不会动情。
　　那小狼大约渴水得厉害，只顾著低头舔水喝，怕也是把白狐的舔弄习以为常了，并不在意，等到喝得饱了，这才转身过来，亲昵的去舔白狐的鼻吻。白狐却难耐似的要去舔他的尾下，绕著他走了许久，小狼只当他在玩耍一般，也兴奋起来，团团的转著去追逐白狐的尾尖。
　　白狐原本焦灼难耐，见他欢喜雀跃，似乎也慢慢的平静下来，耐著性子陪他嬉闹了一阵儿，才把他引得卧了下来，相互偎傍著，仍旧安睡。

　　《九尾》 狐狸文 十五

　　谢谢何方同学的钢琴，扭动～～mua～《九尾》 狐狸文 十五黄黥呆若木鸡的看著白狐与那幼狼卧在一处，静静安眠，突然灵光一闪，想，狐王断不会如此的糊涂，怕是刺龙误食绒蝶太多，所以这幻境也不能以常理来论！
　　只是想到要如何对狐王言说，心中却又不免沮丧起来。
　　等他闭了双眼慢慢退了出来，再睁开眼时，狐王正在玉座上看他，黄黥心中惴惴不安，犹豫再三，也不知该如何开口才是。
　　只是看到狐王面色不豫，吓了一跳，便赶忙上前低声问道，‘陛下，旧日洞中，食兔不食鸡，首尾追逐一事，可是真的？’狐王看他一眼，略微思索，便微笑起来，说，‘原来他是想起那时的事了。’又问他，‘你是当我认错了麽？’黄黥连忙点头，狐王见他这样笃定，扬眉问道，‘难道你认错了麽？’黄黥一听不对，这话头怎麽转到自己身上了？他只当是狐王要找台阶下，便说，‘他那时身形还未长大，卧在洞中，看著的确与白狐相似。’狐王似笑非笑的看他一眼，再不言语，只是对白希说道，‘没甚麽大碍了，你快些过来替他治伤。’黄黥呆呆的站在一旁，想了半天，终於回味过来，狐王是笑他狐狼不分，又不好在白希面前说破罢了。
　　自己竟然擅自揣度狐王的意思，还答错了话。
　　可是想到那洞穴之中狐王低头去嗅白狼的尾下，顿时臊得满脸通红，竟然不敢抬头。心中却不免要想，若是果真不曾认错，狐王也不知是存了甚麽样的心思，怎麽那样待那白狼。
　　白希便走上前去，熟练的取出药包，把那白狼身上的伤口一一的清洁干净，再把上好的伤药仔细的一一敷上。
　　狐王仔细看他动手，见他面不改色，没有丝毫动容之处，便说，‘你年纪虽轻，手法倒纯熟得很。’白希倒是不亢不卑，答道，‘若是日日练习，本该如此。’黄黥在心里却十分的窝火，他唤白希前来，自然是知道他手段了得，只是他向来看这人一副死人脸孔心中不爽，叫他前来，也只是想看他在狐王面前出丑罢了，却不想倒教这人看尽了自己的笑话。
　　狐王看他包扎得好了，才又吩咐道，‘迟些你带黄黥去天池中洗洗眼。’黄黥也知狐王是在取笑了，正要自嘲两句，白希却说，‘陛下，黄黥他狐狼不分，蠢笨本是天生，实在无药可医治。’狐王微微惊讶，终於笑了起来，说，‘好，你可以下去了。’黄黥做梦也没想到白希竟然这样刻薄自己，气得浑身发抖，等白希走後，跪了下去，说，‘陛下，黄黥蠢笨，狐狼不分，实在不配伏侍陛下。’狐王却问他，‘这孩子是你找来的麽？’黄黥又羞又气，深以为耻，却还是违心的说道，‘他的本事是好的，就是性子古怪了些。’狐王的手轻轻抚著白狼的背，低声说道，‘我当初远远的看著，也以为是山人围猎白狐，所以才起了救他的心思。你看错了也不奇怪。’黄黥羞愧得无地自容，在那密林之中，他们两两相望，狐王看著那白狼的眼神，分明是看著异类一般，如今却这样说与他听，不过是为了宽怀他罢了。
　　他心中感动得很，便说，‘谢谢陛下的体恤。’狐王看似不经意般的问他，‘你在幻境之中，还看到他想些甚麽？’黄黥心念一动，讨好般的说道，‘陛下，我两次进他心境，都看他想著陛下啊。’狐王唇角微微上挑，眼底带著笑意，问他道，‘难道他就不曾想过在人世间的日子麽？’黄黥心想，他在那洞穴之中，受著陛下那样尽心的看顾，便是换了我，也不想人间了。只是却不好说出口来，便道，‘他自宫中逃出，倒也在外吃了许多苦头，怕是愈发的思念陛下哪。’狐王并不言语，只是温柔的抚著白狼的毛皮。
　　因为误食了绒蝶的缘故，白狼倒也安分，静静的躺在狐王怀中，呼吸均匀绵长，也不知是又梦著甚麽。
　　狐王的手指温柔的抚在他的眼睑之下，看他眼皮不自觉般的轻轻抖动，便出了神。
　　黄黥赶忙低头，装做没看到一样的站了许久，才又听他问道，‘他这身伤是怎麽回事？’黄黥便把当时的经过与他说了一遍，狐王手下一顿，喃喃的说道，‘说得也是，该是这个季节了。’黄黥看他似乎不快，便大著胆子说道，‘他向来一个，又不曾在山中久居，哪里有母狼肯与他一道儿的。’狐王看他一眼，轻轻皱眉，说，‘这话休要叫他听到了。’又说，‘这些年不见，他脾气倒长了许多。’

　　《九尾》 狐狸文 十六

　　=,=
　　抓过红茶的鞭子，殴之！
　　叫你不温柔，叫你不温柔，哼哼哼哼……
　　《九尾》 狐狸文 十六
　　黄黥心想，若果真是这白狼咬伤了陛下，那脾气的确是够大的了。
　　却也不敢说甚麽，等了许久，见狐王只是看著白狼出神，便悄声的告退，小心的下去了。
　　等他出了殿去，动用法力收起绒蝶，看著碧纱笼里的绒蝶少了那许多，这才吓了一跳。心想，那白狼倒也厉害，吞食了他这许多绒蝶，却还不曾癫狂发疯。
　　控驭绒蝶的本事，便是狐族之中，已是少有人懂得了，黄黥一向为之自傲得很。可若是真的吞吃下肚那许多，连他也不敢自夸还能够神智清明。
　　只是想起狐王低头时看那白狼时的神情，竟然有些担忧起来。
　　黄黥想，他若是看上了谁家的女儿倒也罢了，怎麽偏偏&#8943;&#8943;，正想得头痛，碧纱笼里的绒蝶也不知是感应著甚麽，涌动了起来。黄黥一时不解，慌忙的拿布遮住了纱笼，迎面却走来了白希。
　　黄黥想要避而不见都不能，心中却又疑惑，想，他来做甚麽？
　　转念一想，不免露出笑容，迎上前去，说，‘白希，不蒙召唤，不能入内，难道你不知道麽？’
　　白希在他面前停住脚步，说，‘不是谁都象你一样，千方百计要求得狐王的宠爱。’
　　黄黥的手在布下面紧紧的抓著纱笼，拼命的忍著想要揍他的念头，哈哈的笑著说道，‘原来你偏偏与众不同，那不知你是要求得哪个的宠爱？’
　　白希嘴角紧抿，从袖中取出一个纸包，递到他的面前，面无表情的说道，‘这药粉可以助绒蝶动情，早些拿去繁育，免得你提半笼绒蝶出去丢人。’
　　黄黥万万料想不到这人居然会前来相帮，慌忙闭嘴，把将要出口的恶言咽了下去。
　　黄黥伸手把那纸包接在手里，勉强挤出笑容，说，‘实在多谢，想不到白茗把你教得倒好。’
　　白希却说，‘你说得错了，我从来不必他教的。’
　　黄黥没想到这人竟然连白茗也不放在眼中，一时下不来台，尴尬的说，‘好，若是果然好用，便是我欠你一个情。若是这半笼里少了一只，我也不去找白茗了，自去寻你便是。’
　　白希却还是那种死人般的神气，明明没有甚麽脸色，却又让人觉著不快，对他说道，‘白茗他做不出这样的药，你只管用便是了。’
　　说完便把袖子一甩，转身离去了。
　　黄黥看著他笔直的背影，手里捏著那包药粉，揣起来也不是，丢掉也不是，心中早已将他骂了个狗血喷头。
　　小心翼翼的打开纸包看了又看，又凑上去嗅了一嗅，并不觉得有何奇异之处，心想，若是这个便能教绒蝶动情繁育，岂不是省了我许多的事情？
　　只是白希这人从来不曾说过大话，他正将信将疑之际，心里突然想到，陛下对那白狼究竟如何，我不免去试探一番，看他只是一时新奇，还是怎得，日後也好搭桥开路，讨得陛下的欢心。
　　他原本便是个胆大的人，想定了便要去做，只是这件事毕竟莽撞不得，还要拣个好时机才成。折返回去，看到狐王仍旧倚靠在玉座之上，低头轻轻的抚弄著那白狼，如他离去时所见的一般。
　　狐王见他去而又返，不免要问起他来，他便答道，‘陛下，我方才将绒蝶收回笼中，竟然少了大半，怕是都被他吞吃尽了。’
　　狐王见他依然提起此事，便说，‘他既然心境自然，想来没有大碍。至於你那绒蝶，我自有法子赔你。’
　　黄黥见狐王并不担忧，倒也惊讶，心想，看来今日是不成的了。便上前一步，在玉座下跪了行礼，仍旧向狐王告退。
　　他离去之後，只见那殿中依旧如常，白狼却睁开眼来，自那狐王怀中一跃而下。
　　狐王自玉座上站起身来，微微叹息，问他，‘难道你还要逃麽？’
　　刺龙转过身来，警戒的看著他，心想，他三番四次捉我来这里，所图究竟为何？
　　只是想到这人的手段，便低头下去，以示温驯，心中却不免要想，这次若要逃出，只怕是难上加难了。
　　狐王稍稍抬手，招他近前，然後低声说道，‘我来教你变幻人形的法子罢。’
　　刺龙见他不曾动怒，便也不倔强，依他所说，试了两次，果然变幻出人形来，赤身露体的站立起来。狐王打量著他，微微的笑，说，‘别人变幻起来都穿著衣裳，怎麽你倒没有？’
　　刺龙也露齿而笑，自在的说道，‘只怕这还是要问教我的人。’
　　狐王自上而下的打量著他，目光不免落在他的两腿之间，凝视片刻，突然声音低哑的问他道，‘你在人世之间，曾与那女子欢好过麽？’

　　《九尾》 狐狸文 十七

　　TQT，虽然是很不温柔的礼物，但还是要谢谢大家的心意。
　　被打得浑身是窟窿，只好流著眼泪爬走了……
　　《九尾》 狐狸文 十七刺龙心想，他不问我如何逃出，问我这个却是为何？
　　他站立在狐王的玉座面前，见狐王倚著玉座，放肆的打量著他，心中觉得不快，却只是说道，‘大王若是问别的也就罢了，问这些麽，实在是有碍尊听，又何必说起。’刺龙说这话时，并不曾看得他眼底的神色，心里只盘算著，他若是要问我如何逃得出去，只说他看守不严的话便是了。
　　狐王看他毫不在意的坦身露体，没有半点拘谨的样子，眼底一沈，静了片刻，才说道，‘想是人间没有能够让你动心的女子了，那便不提。’顿了一顿，又与他说道，‘怪不得你那夜拼死也要去那山林深处，却不曾回转人间，是这山中有哪个中了你的意麽？’刺龙心想，他问这个怎的？难道我有了心爱的人，他也要一并捉来羞辱不成？便想，我离去这许多年，山中早已物是人非，我却只认得那白狐一个。
　　又有些得意，想那白狐虽然异类，却也厉害，想你便是狐王，只怕也捉他不到。
　　便答道，‘回大王的话，我并不曾看中哪个。’狐王终於变色，右手用力的扶住了玉座，看他许久，终於说道，‘原来你心里，并不曾看中哪个。’刺龙当他不信，有些怕他的手段，便又虚情假意的说道，‘若是看得中了，自然要与她相伴一生，只是眼下却没有。’狐王静了许久，低声同他说道，‘你独自一个，在这山中怎好度日？不如留在宫中与我相伴，并不少你的用度，也不会拘束著你。’刺龙心中嘿然冷笑，说，‘原来大王善忘。’狐王不解，问他，‘怎麽？’刺龙笑著说道，‘大王忘记了，前些日子分明说好的。若是我捉得白狐，便还我自由，若是捉不得，才留在大王宫中。’狐王微微蹙眉，却又舒展开来，抬起手来指著大殿一角，说，‘你自去那壁上看。’刺龙不解，走了过去，看那壁上镶著银盘大小的白珠，想起上一次这人便是从中取出了狐皮，把他当作狗一样的套了起来，心中便十分的嫌恶。狐王却又吩咐他道，‘你将手探入白珠中，摸著甚麽，取出便是。’刺龙伸手进去，果然摸得件狐皮出来，抖开来看，先是不解，等他看到那前腿上的咬痕时，却大吃了一惊，心中转过了许多的念头，却想，不会偏偏就那样的巧，怕是偶然罢了。
　　便镇定了心神，挤出笑容，才问道，‘敢问大王，这又是甚麽？若是赏我，怎麽是件破的？’只是颤抖得厉害，竟然不能克制。
　　狐王淡淡的说道，‘你还不明白？还是你也善忘？’刺龙浑身冰冷，只觉得仿佛浸在雪水里了一般，心里反复的想著，若是他杀了我那白狐，我便是死也要取他的性命。
　　便问他，‘这便是大王要拿的那只白狐麽？’狐王看也不看他，只是说道，‘你若果然守约，便该留在这宫中陪我一世才是。’刺龙再也笑不出来了，心中却隐隐有些期望，劝慰自己，想，这世上白狐不独一只，我再问问明白。便勉强的开口问道，‘不知大王在何处捉得的？’狐王仿佛毫不在意，只是说，‘便在锦屏峰上。半山处倒有个天然的石穴，里面宽大深广，还有许多的石乳，我见他受了伤，伏在洞中沈睡，便趁机杀了他，又剥了他的皮下来，收在宫中。’刺龙听他说的无一不对，无一不是，一时之间又惊又怒，只觉得耳中嗡嗡作响，好像有人在他心头浇了许多赤红的铁水一般，把他许多的念头都烧成了乌有。
　　刺龙咬紧了牙关，低头说道，‘既然大王亲手取了他的性命，又剥了他的皮，想来也是我命该如此。还请大王饶恕我出逃之过，刺龙从今以後宁愿随侍左右，以表忠心。’说完便跪了下来，也不知是跪得猛了还是怎得，竟然觉得头晕目眩，一时不稳，倒在阶前。
　　狐王吃了一惊，连忙伸手扶住他，见他站了起来，眼中却一片空茫，仿佛不能视物一般，脸色大变，探了探他的鼻息，才轻叹了一声，说，‘怕还是你之前误食绒蝶的缘故，不必担心，过几日便好了。’刺龙睁著眼朝前望，眼前却只是一片昏黑，他心中清明得很，想，原来我是瞎了。
　　可奇怪的是，他既觉不出恼怒，也不觉得痛苦，只是反复的想著，我究竟要如何才能杀了这狐王，再将他的皮整整的剥下。

　　《九尾》 狐狸文 十八

　　谢谢风清羽同学，mua。
　　抽打konfjing！
　　《九尾》 狐狸文 十八狐王将他扶了起来，捉著他的手，仿佛披了件大麾在他赤裸的身上，然後说道，‘这还是先前给你的那件狐皮。我也不拿它锁著你了，若是想去哪里，自去便是。’刺龙心中诧异得很，他明明把那东西衔了出去，埋在了山野之中，怎麽又会回到这人手中。只是想到自己如今双目失明，如何能在山中行走？便暗暗冷笑，却装作感激一般的说道，‘谢谢大王的体恤。只是山中险恶，刺龙宁愿在宫中侍奉大王。’狐王静了许久，也不知是想著甚麽，便说，‘你随我来。’刺龙朝著他走去，脚下有些趔趄，便被狐王轻轻的捉住了手腕，带著些笑意，同他低声说道，‘慢些走。’刺龙如今失明，索性由他摆布，只是心中不快，忍不住要想，我要杀他，却得静候时机，只是不知究竟要等到何时。这样的日子，却实在难熬。
　　便有心试探，开口说道，‘我如今双目失明，便如同废物一般，不知大王为何对我青眼有加，这样厚待？’狐王手下微微一紧，刺龙便察觉了，心想，看他怎样答我。
　　狐王却并不开口，走了许久，才停住了，说，‘你日後便住在这里。’刺龙便应了，抬起手来，自去摸索，眼前倒是空的，抬腿一走，却碰了壁。心想，脚下柔软，怕是卧榻之处，便索性坐倒下去。
　　伸手摸去，果然柔软细滑，倒如丝缎一般，狐王静静看他片刻，便低声问他，‘你喜欢麽？’刺龙心中哂笑，只说，‘倒也软得很。’狐王微微的笑，躬身下来，在他耳旁轻声说道，‘这是我的床。’刺龙听罢大怒，却又不好发作，便忍气吞声的笑著说道，‘大王果然十分厚待於我。’狐王凝神看他，片刻之後，才说，‘你方才是不是问我为何这样厚待於你？’刺龙双眼不能视物，看不出他神情如何，又听他的声音淡然，并没有丝毫的起伏，便越发小心，恭敬的说道，‘刺龙的确好奇得很。’狐王轻轻叹息，说，‘我在山中见过你的，你不记得了。’刺龙心中疑惑得很，想，你几时又见过我？却并不言语。
　　狐王的手指抚过他的脸颊，在他耳旁低声的说道，‘你还不明白麽？’刺龙向来不喜与人亲近，被他这样的抚摸，只觉得不适，当下便捉紧了他的手腕，说，‘刺龙愚钝，还望大王指点一二。’狐王却并不恼怒，靠了过来，在他唇边轻轻的吐气，刺龙朝後闪避，却听到狐王轻声的说道，‘我一见你，心里便欢喜得很，所以难以忘怀，才教他们去寻了你回来。’刺龙大吃一惊，心想，这是甚麽话？想起刚才这人那些暧昧的举止，便大声说道，‘大王，你可要看真了，我下面与你一般，并不缺少甚麽。’狐王怔了一下，倒笑了起来，声音低哑的说道，‘好，那我倒要看上一看。’说完竟然伸手下去，探入麾下，将他胯下那件物事握在手中，刺龙始料不及，一时恼羞成怒，沈声说道，‘大王看得真了，便松手罢！’狐王却不松手，半松半紧的握了片刻，刺龙正是血气方刚的年纪，哪里受得了这个，便忍不住硬了起来，狐王轻笑起来，说，‘它倒精神得很。’刺龙怒极反笑，问道，‘大王何必这样羞辱於我？’狐王见他真的恼了，便柔声说道，‘是心里喜欢，才会有亲近之意，你怎麽当是羞辱？’却仍不松手，又抚弄了起来，刺龙想要拦阻，又怕逼得这人兴起，把他那根捏断了可怎麽好，便索性闭口不言。
　　狐王手下时重时轻，仔细的套弄著，见他微微情动，便伸手揽他入怀，在他耳後轻声的问道，‘你怎麽叫了刺龙？这名字是谁给你取的？’刺龙见他靠近，心中冷笑，也伸手出来，摸索著将他揽住，狐王怔了一下，将他搂得越发的紧了。刺龙伸手探入他衣底，将他那件物事捉在手里，才知道这人早已硬得厉害了，被他握在手中，倒仿佛越发的激动起来。
　　刺龙将它轻轻攥紧，口气倒恭敬起来，说，‘大王，我们各自弄各自的罢。’狐王轻叹一声，低低的笑了起来，终於松开了他。刺龙便也松开手，毫不在乎的握住自己的私处，一下下的抚弄起来，终於泄了出来，弄了满手都是，粘腻非常。

　　《九尾》 狐狸文 十九

　　谢谢wien同学送的狮子头，很可爱！！！hiahia～～不过你的留言都是乱码，所以看不到，TAT《九尾》 狐狸文 十九刺龙随意的弄完了，正要在身旁抓件甚麽来擦手，却听到身旁的呼吸声缓慢低沈，仿佛有意克制一般，便不由得想起他方才的话来，心中冷笑，想，他是公的，我也是个公的，也不知喜欢我甚麽。只怕还是为了别的甚麽缘由，所以留著我的性命。
　　他正在那里猜度，狐王却拿了块软绢，握著他的手腕替他擦拭，刺龙吃了一惊，便摸索著去拦他，说，‘多谢大王的美意，我还是自己来得好。’狐王便微笑，说，‘难道你这样善忘？我方才说过甚麽，你都不记得麽？’刺龙却摸著他的手臂，用力朝後一扯，狐王便闷哼一声，咬紧了牙关，刺龙听他声音不对，却也自知，想，我也没有怎样用力，难道他身上原来便有伤的麽！
　　想到这里便心中大喜，却假意关切的说道，‘大王可还好麽？’狐王原本轻蹙眉头，可见他动问，却忍不住低笑，淡淡的说道，‘前些日子臂上受了伤，也没有甚麽大碍。’刺龙便说，‘实在是怪我目不能视，不然也不会碰著大王的旧伤。只是不知我这一双眼，究竟何日才能复明？’刺龙心里想得明白，我若要杀他，必要是双眼复明那一刻，他没有防备，我便能得手，若是迟了，只怕他便要起了戒心。如今得知这人原本有伤，心里更是大喜。
　　狐王见他问起时日，看他半晌，才说，‘若是细细养著，半月有余便也好了。’刺龙没想到会那样久，失望得很，狐王见他神情黯然，沈吟片刻，便又说，‘你身上原本有半颗内丹，倒可以祛除那绒蝶之毒，只是你却不会。你若实在心急，明日起来，我教你如何驱毒便是。’他这一番话却仿佛当头棒喝，打醒了刺龙。
　　刺龙心中冷笑连连，想，是了，我说他是图的甚麽？我那白狐厉害得很，却教他杀了，他剥了白狐的皮不算，还取了内丹罢，只是不够，所以又要算计著我这里的半颗。
　　只是不明白这人的举动，若是要拿内丹，动手便是，又何必弄这些花头。
　　刺龙心中怨恨，却要忍耐著不能流露出丝毫，只好闭著眼低声的说道，‘那倒要先谢过大王的美意了。’狐王微微的笑，搂住他的腰，握著那软绢细细的替他擦拭两腿之间，又在他耳边说道，‘你心里并不是这样想，是不是？’刺龙愣了一下，想，难道我哪里露出了马脚。倒也不推开他，耐著性子笑著问他，‘大王何出此言？’可心里一想著便是这双手杀了白狐，就有许多的恨意涌出，叫他不能自制。
　　狐王却并不说甚麽，只是缓缓的替他擦拭，弄得干净了，才站起身来，说，‘你这名字是哪个取的？’顿了一下，又笑著赞道，‘倒有些气势。’刺龙便也笑著说道，‘我那时下山，听采药的人随口说起，听得象是这两字，便取了。’狐王哦了一声，便说，‘人说狼性狡黠，天生便能懂得人言，难道是真的不成？’刺龙心中冷笑，便说，‘是能懂一些，只是不多。’狐王沈吟片刻，又喃喃的说道，‘如此说来，我化做人形也许多年了，却不曾有过名字。’刺龙不知他要说甚麽，只好静静等著，心中却早已不耐烦起来。
　　狐王却在他身後说道，‘你替我取个名字罢？’刺龙愣在那里，心中十分的不解，便说，‘大王何等的尊贵，又何必要刺龙取甚麽名字？’狐王见他不肯，略想了想，便说，‘你若是肯替我取个名字，我便把那白狐的内丹送你，好教你长生不老如何？’刺龙终於大怒，再也忍耐不住，冷声说道，‘实话与大王说罢，我与那白狐，在山中原本也是旧识，犹如兄弟一般。大王若是要把他的内丹给我，还不如在此就杀了刺龙得好。’狐王静了许久，才问他说，‘原来你与他如同兄弟一般？’刺龙见他仿佛不信，便又说了一遍，‘我与他虽然彼此异类，却亲如兄弟一般。’只是说完，却不由得想起那一夜在狐穴之中，白狐在他身上行那交媾之事的情形来。
　　白狐若只是舔弄他的尾下倒也罢了，可把他当作母狐一般的硬顶了进去不说，还弄了那许久，岂是一时糊涂这几个字就可以罢休的？
　　他至今还是想不明白，也不知白狐那一夜究竟是怎麽了，竟然发情发得那样厉害。
　　他原本恼怒非常，只是行事之後，白狐却仔细舔舐他的卵袋和阳具，直舔弄得他泄了出来，那种仿佛在讨好一般的举动，更是教人恼火得很。那时刺龙也是累得厉害了，若还有力气，也不会教他那样肆意的舔弄，还泄了出来。
　　便是他方才自渎的时候，也远远不及那一次白狐替他舔弄的快活滋味。

　　《九尾》 狐狸文 二十

　　同学们你们的留言都是乱码啊……挠墙……
　　然後，我感觉好像看文的同学少了啊……有甚麽意见都可以说一下嘛……不要一声不响的就抛弃我呀……QT《九尾》 狐狸文 二十刺龙想起那时半睡半醒之间，白狐兴奋的绕著他走了一圈，不见他睁眼，便低下头来去舔他的眼睛，那样温柔细致的亲昵，刺龙便是再恼怒，气也消去了一半，睡梦之间模糊的想著，便是当作被他咬了一口罢。
　　毕竟他在这世上孤单得很，便是异类，却也只有白狐一个亲近的了。
　　那时的情形仿佛仍在眼前，可白狐怕是已经不在了。刺龙想著那句兄弟一般，喉咙中仿佛堵著甚麽似的，便越发的不是滋味起来。
　　狐王凝神看他片刻，却又低声哄诱般的说道，‘你若是替我取了名字，我便告诉你一件好事。’刺龙正要推拒，却听狐王又含笑说道，‘与那白狐相关，难道你不想听麽？’刺龙吃了一惊，心想，难道他不曾死？竟然止不住的狂喜起来，心口砰砰的跳，朝著狐王便恭敬的说道，‘既然如此，刺龙便恭敬不如从命。’略一思索，便脱口而出道，‘我初时进来，见大王白发如雪，神武非常，犹如银龙降世。若非要我取，便是白龙这个名字了。’狐王终於笑出声来，同他说道，‘我倒也是白狐，也该取了白姓，只是这名字麽&#8943;&#8943;。你叫做刺龙，却给我起名字叫做白龙麽？’刺龙连忙狡辩说，‘刺龙才智有限，倒没想到这一层。大王若是不喜，还是要另请高明得好。’狐王微微的笑，低声的说道，‘你起的很好，我很喜欢。’刺龙听他口气亲昵，便忍不住皱眉，却又连忙问道，‘只是不知大王有甚麽好事要说与刺龙知道？
　　狐王哦了一声，漫不经心般的说道，‘你那旧友本是九尾。你看那张毛皮又是几尾？’刺龙皱眉，丝毫不信他的说话，答道，‘我见著他时，分明只有一条尾巴。’狐王笑了起来，仿佛觉著有趣一般，说，‘他是天生的九尾，每生一尾，便要褪层毛皮，等到生出九尾，才是本相。你与他本是异类，难道就不怕麽？’若是年幼之时，刺龙怕是要信他这番言语，此刻听了，却只是心中冷笑，想，若是他逃脱了，便是九尾又怎样？
　　只是心里十分难受，终於忍耐不得，竟然开口问道，‘大王，你与那白狐有何仇怨，为何要取他性命？’狐王仔细看他许久，才淡淡的说道，‘也没甚麽仇怨，只是他做了件蠢事，所以我要取他的性命。’刺龙问他这些，原本就也不指望听到甚麽，见他这样轻描淡写的作答，便点了点头，也不多说。
　　狐王与他说了这些，便搂著他说道，‘今夜就早些睡罢，明日起来我教你驱毒。’刺龙心想，他怎麽敢这样大胆，就躺在我身边睡了。若是我在他睡梦之时动手，难道他就不怕麽？
　　听著身後的呼吸仿佛是睡著了一般，便轻轻起身，想看他有甚麽动静。刺龙坐直了不过片刻，狐王便转醒过来，却还带著些睡意似的，搂著他的腰低声的问说，‘怎麽？是渴水麽？’刺龙含混的应了一声，便听到狐王起身走下床去，也不知倒了甚麽回来，搂著他把水喂在他唇边，那水甘甜柔和，刺龙心里一震，终於觉著异样了。
　　心中仿佛急雨一般落下来许多念头，只有一个最是清晰明白。刺龙心想，他刚才的口气，怎麽好像笃定我就是要水喝的一般。
　　他与白狐一处在石洞中的时候，夜里总是口渴，便醒来去喝水，他每每夜半醒来，白狐便也起来随在他左右，尾巴轻轻摇动，不时的撩著他的身体，仿佛搂著他一般，总是亲昵得很。
　　刺龙想，真是怪异，我怎麽觉著他与我那白狐有些相像似的。只是这念头实在可笑，他一想起来便觉著十分不快，便抛却脑後，不再多想。
　　隔日清晨醒来，狐王果然不曾食言，亲口教他如何化用体内的那颗内丹。刺龙倒也习得快，不过几个回合，便已经觉出眼角微微明光了。
　　他心中大喜过望，却不敢露出丝毫，狐王见他仿佛仍然不能视物，便微微蹙眉，靠了过来，手指轻轻点在他脐下三分，说，‘你把气息沈在此处。’刺龙依言照做，狐王又教他如何把那内丹在体内行过一周，刺龙见眼前模糊的有了影子，又知身旁无人，便故意说道，‘我眼前只有些微光，还是看不真切，大王再帮我指上一指。’狐王低声的笑，指尖轻轻点在他的小腹上，正要开口说些甚麽，刺龙微微一晃，正要作势去扶狐王，却被狐王伸手将他搂住。刺龙不想他会送上前来，心中暗道，便是此时了，於是便伸出手，眼也不眨的向狐王心口处掏去。

　　《九尾》 狐狸文 二十一

　　一刺龙下手极狠，狐王大约是不及回护，便被他五指深深刺入，正挖在心口之上。
　　刺龙只觉得那胸口温热，不知为何有一霎时的犹豫，却还是刺了进去，低声对那狐王说道，‘你听清楚了，这是为我那白狐报仇。’狐王听了他的话，却越发用力的搂著他的腰，似乎要将他拥入怀的一般，只是看著他微笑。刺龙双目还不曾完全复原，视物还有些模糊，用力看去，狐王的面容在他眼前渐渐清晰起来。
　　只是离得近了，才看到狐王眼底隐隐露出的一线金红，刺龙浑身大震，又定晴去看，半晌终於颤抖起来，语不成声的说道，‘你，你，你怎麽&#8943;&#8943;’狐王轻轻握住他的手腕，唇角似有笑意，低声的说道，‘如今才认得我是哪个了麽？’刺龙只觉得心口冰凉，想要将右手拔出却又不敢，只好用左手压住他的伤处，咬著牙关问他，‘你怎麽不躲！’狐王微微的笑，仿佛有意一般，看著他轻声说道，‘难得你肯搂著我，我不舍得躲。’刺龙右手探入他胸口不敢拔出，只觉得再稍微一动便会弄碎那颗心似的，竟然动也不敢再动。可是看那伤处淌下血来，却止不住浑身颤抖，慌乱起来，说，‘你不要动。’狐王见他紧张得很，眼底那线金红越发的明显，柔声的说道，‘怕甚麽？我是九尾，又不是这山里寻常的野狐。’刺龙却发起怒来，大声说道，‘有人麽？教他们来看这伤！’狐王却劝止他道，‘不必。’刺龙哪里肯听，还欲呼喊，却听狐王在他面前轻声说道，‘你离我近些，搂住了我，与我口唇相接，我借你那半颗内丹一用便好。’刺龙於这些内丹心法上是一概不通的，听他这样讲，便毫不犹豫的说道，‘取出来给你便是了，那东西我要了没用。’狐王微微变了脸色，却只是笑了一笑，才说，‘你若是取了出来给我，我却是不要的。’刺龙不解，可看他伤势却又发急起来，便说，‘那你究竟要怎样才肯治伤！’狐王只是看他，低声说道，‘你还不过来。难道要眼睁睁的看我死麽？’刺龙实在是怕牵动他的伤处，便小心翼翼的靠了过去，狐王看他靠近，眼底的金红之色越发的浓重，便仿佛迫不及待似的，用力拥紧了他，闭著眼去含他的唇舌。
　　刺龙心想，他这是要吸那内丹出来麽？倒也记得在山中的时候，白狐也是这样自他口中吸出内丹，便随他舔吻。
　　只是半晌不见他把那内丹吸出，又被他亲吻许久，终於发急起来，扭开了脸，不解的问说，‘你这到底是要做甚麽？’狐王见他神情如常，并没有丝毫动情的迹象，眼底只有焦急，似乎还是不信，凝神看他片刻，最後终於失望起来，便按住伤处，将他推开，说，‘这点小伤，还奈何不了我。’刺龙眼见著他心口那一处血窟窿竟然慢慢长合，最後胸口竟然看不出丝毫伤痕，大吃一惊，凝神看他，才说，‘原来九尾真的好手段。’狐王一声不响，转过身去，只是走了没有几步，终於无声的倒了下去。
　　刺龙的心猛得一沈，连忙冲了过去扶他，见他脸色十分难看，便又将他抱著放在床上，这才走了出去唤人进来。
　　殿外也有小狐守著，听他说狐王受了重伤，便慌忙飞奔出去请人回来。
　　刺龙仍旧回来狐王身旁，看他毫不在意的擦拭著胸口的血迹，终於大怒，说道，‘你不要逞强。’狐王听他这样说话，似乎觉著好笑，看他一眼，慢慢闭了起来，才说，‘你也不必自责，我教青锋捉你回来，原本是要取你性命，拿回内丹的。’刺龙吃了一惊，看他片刻，却说，‘我的性命是你所救，内丹也是你给的，你要拿去，自然随你。’说完便捉著狐王的手朝自己胸口上按去。
　　狐王的指尖触著他的心口，终於睁眼看他。
　　刺龙并没有丝毫犹豫，同他说道，‘我把内丹还你便是了。’狐王却反手握住了他的手腕，微微用力，逼他靠近过来，这才低声说道，‘要杀早便杀了。你是真不明白麽？’刺龙沈默半晌，终於说道，‘你既然是狐王，也该有许多的母狐任你挑选才是。’狐王的手下又用了些力气，额上却有细密的汗珠渗了出来，似乎吃痛一般，却还是捉紧了他的手腕，扯得他低头下来，刺龙不忍教他失望，便俯身下去看他，见他额头上一层冷汗，想也不想，便伸手替他擦去。
　　狐王吃了一惊，终於松手，刺龙不解的看他，却听到狐王轻轻叹息，仿佛自嘲般的说道，‘我本要杀你的，可一见著你，却又舍不得了。’刺龙正要开口说话，却听到殿外有小狐恭敬的说道，‘陛下，是白希来了！’

　　《九尾》 狐狸文 二十二

　　扭动，谢谢同学们送礼物给我……*^0^*《九尾》 狐狸文 二十二刺龙便缄口不言了，狐王看他一眼，才说，‘教他进来罢。’却又叫住，略想了想，问道，‘没有别人了麽？’小狐有点胆怯似的，在殿外声音颤抖的答道，‘回陛下的话，眼下只有白希在宫中。’狐王哦了一声，便笑著去看刺龙，说道，‘这个白希有些口无遮拦，总爱夸大其实。他说甚麽，你只信三分便是了。’刺龙虽然还有些不明就里，一想到有人要进来殿内，便要离开，却被狐王捉住手腕，问他，‘哪里去？’刺龙不解，便答道，‘你既是狐王，也该有些威风，我又非你族类，该当避让才是。’狐王眼角便有些笑意，却不再看他，只说，‘我伤得厉害，你还是过来坐在床上，教我倚靠著罢。’刺龙见他毫不在意，心想，或许他们是与我们不同，他既然不计较，我又何必在意。
　　便依言坐下，搂著他的腰，让他倚靠著。
　　只是搂著狐王的人身，竟与原形大不相同，心中隐隐觉著怪异起来。
　　白希走了进来，见狐王躺在刺龙怀里，前胸都是血迹，倒也面不改色，走到狐王面前这才跪下。
　　狐王见他丝毫不怪，便有意吩咐他道，‘你这次只管治伤便是，不要多话。’白希挑一挑眉，去看他胸前的伤口，虽然那伤处肤色如新，并看不出来有何异样，白希手指轻按，狐王便皱眉，却不曾说些甚麽。
　　白希看了看他神色，便後退了一步，说道，‘白希斗胆问陛下一句，这伤可是白狼所为？’刺龙听到这里不由得看他一眼，狐王却有些不耐起来，说道，‘是他怎得，不是他又怎得？’白希静了片刻才说，‘若果然是这白狼所伤，白希便不敢医治。’狐王笑了出来，漫不经心的说道，‘那你要怎样才肯治？’白希便理所当然的说道，‘将这白狼双手双脚捆绑了起来，白希才敢医治。不然旧伤未好，又添新伤，如何治得尽。’刺龙听得窝火，心想，若不是他隐瞒在先，我如何会伤他分毫，只是当著外人的面前，也不屑辩解那许多，便闷声不语。
　　狐王微微眯起眼来，便问道，‘你这样大的胆子，难道是天生的不成？’白希倒也丝毫不惧，说道，‘白希不过就事论事罢了，也不知哪里犯著陛下？等我治得好了，陛下就是要与他同床共枕也不干我事。’狐王怔了一下，反倒笑了起来，说，‘好。’便与刺龙说道，‘便委屈你几日如何？’刺龙只当是要他避开，心中便想，我早要避走，是你不肯。便说，‘我自去山里，等你好了再来看你。’狐王脸色一沈，将他手腕扣住，说，‘此事休要再想。’刺龙先是不解，狐王的神色却又和缓起来，柔声说道，‘你如今孤身一个，怎麽好去山里？不如在我这里，等我教习了你法术，你再去也不迟，免得我心中牵挂。’刺龙一想，他说得倒也十分有理，便说，‘那你养伤时，我不来扰你便是。’狐王眼底倒有笑意，说，‘不必。’便抚著他身上那件狐皮，说，‘这是我八尾时的毛皮，你受些委屈，化做原形来如何？’刺龙既然知他原就是那白狐，心里也并不在意这些，便化出本相来，颈上仍是那狐皮所幻化出的颈圈，狐王轻轻扯住了他的颈圈，不许他走远。
　　刺龙索性卧在他身旁，看白希如何治伤。狐王轻抚著他背上的毛皮，手指缓缓插进他毛中，触著他的皮，一路深深抚弄下去，弄得他大不自在起来，喉咙里忍不住就发出低低的声音。狐王轻笑起来，这才问白希道，‘你要怎样医治？’白希答道，‘陛下，伤处还是要慢慢长成才好。’狐王倒笑了起来，说，‘好。’白希说完便走上前去，自袖中取出一柄银刀来，先是小心的割开狐王的伤处，然後又将那血肉仔细的清理的一番，最後才收起刀，取出针线来，慢慢的缝上。
　　刺龙看得大开眼界，便是在军中，时常也有伤亡。只是军医常常粗鲁，哪里有这样细致的，若是伤得厉害，只怕腿脚割断也是常事。倒是狐王，丝毫不动声色，只是轻抚著他，见他看的十分入神，还曾吩咐白希，说，‘你手下慢些。’白希弄得毕了，才又说道，‘前日臂上的旧伤，白希还要看上一看。狼牙有毒，还是小心为妙。’刺龙这才想起，白狐的前腿原是被他咬伤的，倒有些心虚。
　　白希看罢了，果然说道，‘这伤口处的血肉都要剜除才成。’

　　《九尾》 狐狸文 二十三

　　《九尾》 狐狸文 二十三刺龙一听他这句话，立刻去看狐王的手臂。果然伤口处已有些乌青，并不似寻常的咬痕，心里便有些懊恼，想，那一日我只赶他走就是了，实在不该咬他的。
　　狐王哦了一声，却反问白希道，‘那一日你看伤的时节怎麽没有这话？’白希丝毫不乱，有条有理的说道，‘回陛下的话，因为实在是今昔非比。若是陛下心口无伤，便是有毒，也不会伤及性命，又何必多此一举。’狐王沈吟片刻，还未曾开口，刺龙却焦躁起来，他在戍边的时节，也是打过仗的，虽然不曾死，也受过伤，剜肉之苦哪里是寻常之事？实在是苦痛之极的。
　　狐王见他躁动，便轻轻的抚弄他身上的毛皮，刺龙心中，便回过头去舔他的手心，狐王微微惊讶，任他舔了一阵儿，突然低声说，‘你上来，让我抱著。’刺龙便一跃而上，伏在他膝上，狐王便抚著他，同白希说道，‘你动手罢。’白希便又说道，‘白希有些止痛的药草，片刻便可取来，陛下请稍等。’狐王微微一笑，说，‘不必，你只管动手便是了。’白希挑了挑眉，便上前一步，说，‘既然如此，陛下中途可不要喊停。’狐王不耐起来，便说，‘这是自然。’白希取出那柄银刀，拈在手中，将狐王的衣袖撕扯开来，刀刃点在伤处，一下便剜了进去。
　　刺龙眼看著白希手下又稳又准，并不见丝毫的差错，心中却还是焦躁不已。
　　狐王仍旧一下下的抚著他，只是力道却比方才大了许多，刺龙觉出他在颤抖，可是看他脸上神情，却看不出甚麽来，便回过头去，轻轻舔舐他的手指。
　　狐王轻笑起来，低声的唤著他的名字，引得他仰头看去，却又用手指抚弄著他脖颈上的毛皮，力道却轻了许多，仿佛旧日里舔吻追逐时那样的亲昵温柔。只是额上渗出许多细密的汗珠，慢慢的滚落下来，刺龙看得心痛起来，想，也不知他疼成了甚麽样。
　　等到白希弄毕，又替狐王包扎了伤口，这才行了礼，说道，‘陛下须得从此悉心养性，尤其不宜房事。’狐王皱起眉来，看他一眼，才说，‘你自去歇息罢。’白希看了刺龙一眼，这才告退，仍旧由小狐领著退了出去。
　　狐王见他离去，这才吐了口气，笑著说道，‘你仍旧变出人形来罢。’刺龙便变幻了人形立在他身旁，替他擦著额上的冷汗，有些生气的说道，‘你怎麽不等他取了药草回来？’狐王却笑而不答，捉住了他的手腕，同他说道，‘你不是给我取了名字麽？叫我的名字。’刺龙犹豫一下，说，‘这名字实在晦气得很，改日想个好的给你。’狐王怔了一下，却说，‘不，这名字很好。’刺龙心中不解，便说，‘哪里好？实在不吉利得很。’狐王看他一眼，便淡淡的说道，‘你叫我之时，便会想起今日之事，怎麽不好？’刺龙吃惊的看他一眼，心中有怒气隐隐升起，说道，‘你捉我回来，从来不提旧日之事，你叫我如何认得你出？’狐王却站起身来，看著他沈声的说道，‘我原本也没想要你认出。’刺龙愈发的不解，说，‘那你气甚麽？’狐王微微诧异，看著他笑道，‘你那时为求庇护，假装温顺，以为我不记得麽？’刺龙不想他会说破，也怔了一下，半晌才说，‘那是我年幼无知罢了。你对我究竟如何，我心里记得清楚。’狐王却并不说甚麽，只是微微的笑，然後伸出手来抚著他的脸颊，温柔的低声诱哄道，‘叫我的名字。’刺龙虽然恼怒，却还是耐著性子同他说道，‘这名字实在晦气，我好好的想一个威风的给你。’狐王的脸色立时沈了下来，松开了他，淡淡的说道，‘不必了。’刺龙不知他为何动怒，也有些恼火，便说，‘既然大王不喜我在这里打扰，便告退了。’狐王见他要走，终於烦躁起来，低声的唤住了他，静了静，才说，‘我是伤处疼痛，所以说了那些话，你怪我麽？’刺龙见他让步，心软起来，便说，‘我是怕你生气罢了。既然疼痛，我去叫他取了止痛的药草来给你。’狐王微微的笑，许久才说，‘也好。’见他走了几步，却又唤住了他，说，‘你先去别处歇息几日，等我伤好尽了，便去教你法术。’

　　《九尾》 狐狸文 二十四

　　《九尾》 狐狸文 二十四刺龙略想了想，便说道，‘也好，我还在你旧日的洞穴中等著。’狐王看了看他神情，才又说道，‘只是你独自一个，我实在放心不下。不如教你句口诀，若是遇著甚麽危难，独力难支时，便念起口诀，我自来相助。’刺龙也知这山里生活艰难，只是到底拉不下脸面来，本想回绝，可看狐王专心瞧他的眼神，心里便想，他教便教了，我不去念便是了。
　　於是便点了点头，说，‘好，你教我。’狐王便仔细念了几遍与他，又说，‘那时只管叫我的名字便是。’刺龙有些哑然，却并不说甚麽。他心里是不大喜欢白龙这名字的。他当初取了这名字给白狐之时，原本是藏著要杀了狐王的心思的，所以他叫做刺龙，偏偏就与狐王取了个白龙的名字。
　　哪里想到狐王原本就是他那白狐，生生被他刺中心口，可不是应了他两个的名字？
　　所以白龙这名字真是晦气得很，他心里十分的不喜，想著要再取一个好的与白狐。只是这人的心思他也摸不透，偏偏就要定了这个名字，也不知是不是有些记恨他，所以这样的固执。
　　刺龙离去之後，狐王看著殿外出了半日的神，後来叹息一声，吩咐了殿外的小狐去唤黄黥过来。
　　不消片刻，黄黥便进来见他。狐王同他说道，‘我前些日子不是许了你的绒蝶？你把纱笼提来。’黄黥连忙说，‘不必陛下费心了，我那绒蝶如今多了，叫黄倩赶做了两个纱笼，却都盛不下，她正赶著做个大纱笼哩。’狐王有些惊讶，便问他，‘你倒有法子？’黄黥顿时懊恼起来，恨自己嘴快，却还是免不得要从实招来，说，‘是白希给我些药粉，说是可以教绒蝶动情，提早繁育。’狐王哦了一声，沈吟片刻，突然吩咐道，‘叫白希来。’小狐得命便下去了，黄黥却有些惊讶，偷偷去看狐王脸色，心中不免忐忑。想来想去，不见甚麽律令上有这麽一条不许对绒蝶下药的，便悻悻的想，难道倒要赏那死人不成？
　　白希进来之时，见黄黥立在殿中，倒也微微挑眉。
　　狐王招手唤他近前，问他，‘听说你会制那药粉，教绒蝶动情繁育？’白希看了黄黥一眼，走上前去答道，‘不过雕虫小技，教陛下见笑了。’狐王也不知想甚麽出神，片刻之後，才说，‘若是大些的走兽飞禽，也可用得麽？’白希这时抬起头来，又看了黄黥一眼，这才仿佛胸有成竹一般的说道，‘倒不曾试过，想来也是用得的。’狐王微微蹙眉，又问他道，‘会不会伤身？’白希便答道，‘若不是向来便体虚的，想来也不当有碍。’狐王眼角稍稍上扬，看著他说道，‘既然如此，你先制些拿来与黄黥一试。’黄黥大吃一惊，正要开口，却听白希突然开口说道，‘他平日里的风流事也不少了，拿不拿药与他试，又有甚麽分别。’黄黥终於松了一大口气，心想，若是真被他用了药，说出去还能见人麽？
　　狐王哦了一声，打量了他几眼，便说，‘既然如此，便拿你试上一试罢。’黄黥心中大笑，却正经著脸色立在一旁。
　　白希便抬起头来问说，‘陛下要试也无不可。只是药性猛烈，交媾之况著实的不堪，难道陛下要看不成？’狐王皱眉起来，看也不看他，沈声说道，‘你先去制罢，弄好了呈给我看过再说。’白希便行了礼，依然退下，黄黥心想，他好大的胆子，只是却也厉害，怎麽看得准陛下的心思？
　　只是看到狐王好似身上带伤，又不见那白狼在殿中，心里不免要想，是他两人起了甚麽争执不成？还是那白狼又私自逃脱了？
　　便有些揣摩不定，想，若是他已厌倦了那白狼，我晓得他那些旧事，岂不是大大的不妙。
　　正在那里忐忑不安，狐王却唤他近前，把他仔细的吩咐道，‘如今那白狼在我旧日洞中休养，你著些孩儿远远的守著些，不要被些野物惊了他。’黄黥连忙应了，心中却暗暗欢喜，想，这桩事情若是做得好了，怕是要有大功劳。
　　狐王虽然吩咐了他，却仍放心不下，又嘱咐道，‘你要仔细的看好，也莫要教山里的野狼走了进去，迷失他本性。’黄黥心中暗笑，想，陛下是怕那白狼被这山里的母狼勾走了魂罢。
　　口中便说，‘陛下，他可得了您半颗内丹哪。山里那些母狼哪里配得上他？’狐王却不知为何烦躁起来，半晌不曾说话，最後才道，‘你只看紧他便是了。’黄黥便有些摸不准他的心思，正焦灼之际，突然心念一动，想，陛下如今受了伤，想必大不如前。我不如拿了幻术试他一试，也好探探他的心思，看他究竟爱那白狼甚麽，也好做打算。

　　《九尾》 狐狸文 二十五

　　谢谢bear hug的桃花枝，很喜欢，哈哈！
　　《九尾》 狐狸文 二十五黄黥心存著侥幸，想若我幻术使得周密，便是狐王，也该瞧不出来才是，况且他又受著这样重的伤。便大著胆子布下了幻境，一心只想著探知了狐王的心事，才好日後邀功。
　　只是这次却与以往都不相同，他仔细的布下了法术，却是要看看狐王心底最隐秘的念头。
　　黄黥布置得妥当，睁眼再看，却仿佛仍是这殿中，没有丝毫不同。有那麽片刻，黄黥竟然忍不住要疑心起来，想，难道是我的法术不中用不成。
　　正这样想著，却听殿外的小狐低著头走了进来，恭敬的说道，‘陛下，青銮求见。’黄黥吃了一惊，他也算是族里辈分长些的了，却从未见过青銮。人都说青銮修仙得道，早已不问族中的事务了，怎麽还来求见狐王？
　　他正在这里云里雾里的揣测著，青銮却早已自殿外走来，黄黥看到，忍不住心中赞叹，这样俊美的男子，果然道骨仙风，竟然仿佛天上来的一般。
　　青銮先是恭敬的行了一礼，才说，‘陛下，时日将至，也不知您想得如何了？’狐王倚靠在玉座之上，看他片刻，才说，‘我舍不得杀他。’青銮呵了一声，笑道，‘陛下，难道你舍得自己的性命不成？’狐王静了片刻，才说，‘也不舍得。’青銮便问，‘那陛下是如何打算的？’狐王只是略想了想，便毫不在意的说道，‘若是天也要灭我，便灭罢。’青銮哦了一声，笑意淡了下去，说，‘陛下，你是天生的九尾，我族里几百年也难出一个的。当年我带著灵石寻到你，只当是上天保佑我族，才教我寻到了你。你便是不为自己，也要为族人打算些才是。’狐王微微冷笑，说，‘难道你又有甚麽法子？’青銮便说，‘并没有甚麽别的法子。陛下既然舍不得，青銮便去杀了那白狼，取回你那半颗内丹，也不是甚麽难事。’狐王的目光霎时间便冷了下去，沈声说道，‘那你也别想活著走出这长白山去。’青銮轻轻颔首，便说，‘只是我已取了出来。’说完便伸手自怀里掏出半颗白玉般的珠子来，狐王看在眼里，霎时间便变了脸色。
　　青銮仔细看他片刻，才又说道，‘陛下果然伤得厉害，这样子如何度得天劫？’狐王怔在那里，愣了片刻，突然站起身来，一掌便拍在青銮的心口，那时血溅得四处都是，地上只蜷缩著一只青狐，青色的狐珠在那一滩鲜红的血迹之中刺眼得很。
　　狐王颤抖得厉害，半跪在地上去拣那颗滚落的白珠，一连拾了数次都不曾拾起，黄黥看得出了一身冷汗，晓得自己看到了十分要紧的场面，这便是狐王怕的麽？
　　狐王将那半颗狐珠拾了起来攥在手中，脸色惨白的离了宫中，自去了旧日的石洞。
　　黄黥随他看去，果然看到那白狼化出原形躺在那里，也不知还有无命在。
　　狐王屏著气息，十分小心的把那半颗珠子仍旧放进他心口，才又催动法力，教他伤口回复。
　　黄黥看得心惊，想，陛下也终究是妖不是仙，这样凭著法力去救治伤口，是要耗费心力的，更不要说这样深的伤口了。
　　狐王默默的抱著那白狼过了片刻，看他终於醒来，才微微的笑，说，‘你日後还是随我在宫里的好。’白狼见他脸色难看，便呜呜的低声叫著，狐王抚著他的脖颈，有些出神，半晌才说，‘你在外这几日，心里想过我不曾？’那白狼便低头下去，温柔的舔舐著他的手心。起初狐王也只是凝神的看他，被他舔弄了半晌，似乎有些忍耐不得，便抓紧了他颈上的皮毛，低声说道，‘你不要弄我，我忍不得了。’那白狼仰起头来眯眼看他，狐王低头下去亲他的鼻吻，轻叹般的说道，‘你如今倒认得我了？若是别个化做我的模样，你也认他麽？’说完，倒好笑起来，那白狼摆起尾来，狐王便抚弄著他的颈下，含著笑意说道，‘好，你又来勾我麽？’那白狼却摆得愈发厉害起来，上前将他扑倒在地，压在身下，慢慢的低头下来拿鼻吻碰了碰他的鼻尖，狐王苦笑起来，说，‘上次弄了你，你便要赶我走，这一次又怎样说？’那白狼却变幻出人形来，哑声问他，‘你只管闭眼。’狐王眼角一抬，似有不解，却还是慢慢闭起眼来。那白狼却解开他衣带，俯身低头下去，去含他胯下的那件物事。
　　狐王被他含在口里，霎时便激动起来，半坐起身来，抓住了白狼的肩，只是紧紧的看著他，生怕他消失不见似的。
　　刺龙只是扶著他的腰，含住了便慢慢的吞吐起来，狐王被他弄得难以忍耐，低低的吐著气，抓紧了他的肩头，眼角便染上一层淡红。

　　《九尾》 狐狸文 二十六

　　谢谢靖乔同学送的花，谢谢！*^^*《九尾》 狐狸文 二十六黄黥看得面红耳赤，又听狐王口里不住的低声唤著刺龙的名字，竟然忍不住心驰神荡，恍恍惚惚的想著，难道男子与男子也是这样有滋味的麽？我却不曾试过。
　　他此刻早已忘记了所图为何，竟然只顾著看那两个弄这好事。
　　正出神之际，却觉著胸口一痛，眼前的景象慢慢虚幻起来，黄黥定了定心神，再睁眼仔细看时，却仍是殿中，再抬头一看，却是狐王站在他眼前。
　　黄黥浑身僵硬，竟然动弹不得，狐王怒声说道，‘你好大的胆子。’黄黥想要辩解几句，却说不出半个字来，胸口好像空了一样，他低头下去看，看心口处竟然慢慢渗出血迹来，这才终於明白究竟出了甚麽事。狐王也不知是何时看破了他的幻境，他这才真是自食其果。
　　黄黥自知伤重，却不知狐王还肯不肯饶他性命，又惊又怕，浑身颤抖的跪了下来，哀声恳求道，‘还请陛下绕过我这次，我再也不敢的。’狐王看也不看他，冷声吩咐了下去，说道，‘将他拖去野地里，只看他自去掩埋，别人不许插手。’殿外小狐便都低著头进来，捉住他手脚，竟然合力将他拖了出去。黄黥悔恨不及，心口冰凉，知道求饶再也无用，眼看著胸前的血渍慢慢深重起来，湿了好大一片，胸前也疼痛得厉害，仿佛钻心剜肺一般。黄黥越发的惧怕起来，见那小狐中倒有肖似黄倩的，便扯住了他袖子，苦苦哀求道，‘你若见著黄倩，教她放了绒蝶来寻我。我教养她一场，她总要记得给我上香罢。’那小狐见他开口相求，吓得直哆嗦，半晌说不出话来，黄黥见他不应，便逼问他，‘你叫甚麽。’那小狐吓得要哭，便结结巴巴的说道，‘我，我叫做狐小西。’黄黥便吓他道，‘你若是不替我传话，我便是死了也不放过你。’狐小西便红著眼眶哀求他道，‘求你莫来缠我，我叫她来替你上香便是。’黄黥疼得几乎昏厥过去，最後只是紧紧扯著狐小西的袖口，心里想，我若是死了，不知黄英会不会教人欺负了去。心中难过，闭著眼淌下泪来。
　　那时刺龙却在洞穴中安睡。
　　便是过後的几日，倒也没甚麽大事，渴了便饮水，饿了便捕食。只是饱食之後，在洞中闲卧时，终究还是免不了要挂念白狐的伤势。
　　刺龙虽然有心要去探望，只是想到出来时那宫里宫外的重重守卫，便有些望而却步。
　　等到他身上的伤也养得尽好了，便回去了那日被赶出的狐穴外，看那母狼进出，只是忙碌，便想，算了，我与她争这洞穴做甚？
　　突然间，倒有些意兴阑珊起来。他来这山中已有多日，便是追逐野物，也渐觉乏味起来，不复初时的新鲜欢喜。
　　刺龙慢慢的走回石洞，看著石洞空旷，便站住了，也不知是进去的好，还是退出来的好。
　　夜半起来舔那石臼里的水时，低头看那石臼看了许久，终於回过神来，想，也不知他的伤好得怎样了？
　　便慢慢走出洞去，看天上明月大如银盘一般，想，只怕他也睡了。
　　看著山里夜风柔柔，心念一动，想，他那时教我口诀，教我危难之时唤他前来，如今姑且念上一念，看他来是不来。
　　便默默念起，只是他那时便不曾认真记起，如今回想起来，也不知记得对不对。念过之後，眼前果然是空无一物，刺龙便有些失望，懊恼的想著，若是我明日里去看他，也不知进不进得去他的宫里。
　　正回身之际，却被人抱起在怀中，刺龙回头去看，果然是白狐，便扒住他肩头，亲昵的舔他的脸颊。
　　狐王微微的笑，坐了下来，将刺龙搂在膝上，柔声问他说，‘你唤我怎的？’刺龙被他搂抱在怀，只觉得大不自在起来，便也幻化出人形来，去看他伤处，问他道，‘你的伤好得怎样了？’狐王面色不改，仍旧微笑著说道，‘再养几日便好了。’刺龙忍不住大喜，便说，‘如此甚好。’狐王见他口气欣然，便轻笑起来，安抚他道，‘我这伤势也不怪你。当初是我有意瞒你在先，弄成这样，也是我自作自受罢了。’刺龙仔细看他伤口，又看他脸色如常，才说道，‘你若是果然好了，我便要与你告辞。’狐王浑身一震，微微变了脸色，却又笑著说道，‘你说的这是甚麽糊涂话？等我伤好，还要教你法术，你若要成仙，我也助你修行，你若只愿在山中自在玩耍，也无不可。我总是随你心愿的，并不会拘束於你。’刺龙看他片刻，终於低声说道，‘我原本以为能在山里生活，便不必再回人间。只是这些日子我独自一个在山里，也实在无趣得很。如今想想，还不如回去军中，倒也热闹些。’狐王屏著口气看他，最後闭了眼，颤声说道，‘那你便该去寻只母狼，与它交合繁育，生下许多小狼来，便热闹了，何必又要舍近求远的回去人间？’

　　《九尾》 狐狸文 二十六

　　谢谢靖乔同学送的花，谢谢！*^^*黄黥看得面红耳赤，又听狐王口里不住的低声唤著刺龙的名字，竟然忍不住心驰神荡，恍恍惚惚的想著，难道男子与男子也是这样有滋味的麽？我却不曾试过。
　　他此刻早已忘记了所图为何，竟然只顾著看那两个弄这好事。
　　正出神之际，却觉著胸口一痛，眼前的景象慢慢虚幻起来，黄黥定了定心神，再睁眼仔细看时，却仍是殿中，再抬头一看，却是狐王站在他眼前。
　　黄黥浑身僵硬，竟然动弹不得，狐王怒声说道，‘你好大的胆子。’黄黥想要辩解几句，却说不出半个字来，胸口好像空了一样，他低头下去看，看心口处竟然慢慢渗出血迹来，这才终於明白究竟出了甚麽事。狐王也不知是何时看破了他的幻境，他这才真是自食其果。
　　黄黥自知伤重，却不知狐王还肯不肯饶他性命，又惊又怕，浑身颤抖的跪了下来，哀声恳求道，‘还请陛下绕过我这次，我再也不敢的。’狐王看也不看他，冷声吩咐了下去，说道，‘将他拖去野地里，只看他自去掩埋，别人不许插手。’殿外小狐便都低著头进来，捉住他手脚，竟然合力将他拖了出去。黄黥悔恨不及，心口冰凉，知道求饶再也无用，眼看著胸前的血渍慢慢深重起来，湿了好大一片，胸前也疼痛得厉害，仿佛钻心剜肺一般。黄黥越发的惧怕起来，见那小狐中倒有肖似黄倩的，便扯住了他袖子，苦苦哀求道，‘你若见著黄倩，教她放了绒蝶来寻我。我教养她一场，她总要记得给我上香罢。’那小狐见他开口相求，吓得直哆嗦，半晌说不出话来，黄黥见他不应，便逼问他，‘你叫甚麽。’那小狐吓得要哭，便结结巴巴的说道，‘我，我叫做狐小西。’黄黥便吓他道，‘你若是不替我传话，我便是死了也不放过你。’狐小西便红著眼眶哀求他道，‘求你莫来缠我，我叫她来替你上香便是。’黄黥疼得几乎昏厥过去，最後只是紧紧扯著狐小西的袖口，心里想，我若是死了，不知黄英会不会教人欺负了去。心中难过，闭著眼淌下泪来。
　　那时刺龙却在洞穴中安睡。
　　便是过後的几日，倒也没甚麽大事，渴了便饮水，饿了便捕食。只是饱食之後，在洞中闲卧时，终究还是免不了要挂念白狐的伤势。
　　刺龙虽然有心要去探望，只是想到出来时那宫里宫外的重重守卫，便有些望而却步。
　　等到他身上的伤也养得尽好了，便回去了那日被赶出的狐穴外，看那母狼进出，只是忙碌，便想，算了，我与她争这洞穴做甚？
　　突然间，倒有些意兴阑珊起来。他来这山中已有多日，便是追逐野物，也渐觉乏味起来，不复初时的新鲜欢喜。
　　刺龙慢慢的走回石洞，看著石洞空旷，便站住了，也不知是进去的好，还是退出来的好。
　　夜半起来舔那石臼里的水时，低头看那石臼看了许久，终於回过神来，想，也不知他的伤好得怎样了？
　　便慢慢走出洞去，看天上明月大如银盘一般，想，只怕他也睡了。
　　看著山里夜风柔柔，心念一动，想，他那时教我口诀，教我危难之时唤他前来，如今姑且念上一念，看他来是不来。
　　便默默念起，只是他那时便不曾认真记起，如今回想起来，也不知记得对不对。念过之後，眼前果然是空无一物，刺龙便有些失望，懊恼的想著，若是我明日里去看他，也不知进不进得去他的宫里。
　　正回身之际，却被人抱起在怀中，刺龙回头去看，果然是白狐，便扒住他肩头，亲昵的舔他的脸颊。
　　狐王微微的笑，坐了下来，将刺龙搂在膝上，柔声问他说，‘你唤我怎的？’刺龙被他搂抱在怀，只觉得大不自在起来，便也幻化出人形来，去看他伤处，问他道，‘你的伤好得怎样了？’狐王面色不改，仍旧微笑著说道，‘再养几日便好了。’刺龙忍不住大喜，便说，‘如此甚好。’狐王见他口气欣然，便轻笑起来，安抚他道，‘我这伤势也不怪你。当初是我有意瞒你在先，弄成这样，也是我自作自受罢了。’刺龙仔细看他伤口，又看他脸色如常，才说道，‘你若是果然好了，我便要与你告辞。’狐王浑身一震，微微变了脸色，却又笑著说道，‘你说的这是甚麽糊涂话？等我伤好，还要教你法术，你若要成仙，我也助你修行，你若只愿在山中自在玩耍，也无不可。我总是随你心愿的，并不会拘束於你。’刺龙看他片刻，终於低声说道，‘我原本以为能在山里生活，便不必再回人间。只是这些日子我独自一个在山里，也实在无趣得很。如今想想，还不如回去军中，倒也热闹些。’狐王屏著口气看他，最後闭了眼，颤抖著说道，‘那你便该去寻只母狼，与它交合繁育，生下许多小狼来，便热闹了，何必又要舍近求远的回去人间？’

　　《九尾》 狐狸文 二十七

　　最近的礼物都很有趣啊！谢谢WingYing同学！mua一口！
　　《九尾》 狐狸文 二十七刺龙有些惊讶，想了想，却笑了起来，说，‘那若是它死了呢？’又说，‘我便是有了孩儿，也总有死的一日。难道只剩我一个麽？那我倒宁可不要。’狐王怔了一下，便说，‘我总是要帮你的，你想那许多做甚麽？’刺龙皱起眉来，目不转睛的看他，半晌才说，‘我把你的内丹还你。’狐王终於动怒，沈声说道，‘休要胡言。’刺龙反倒笑了起来，说，‘这原本便是你的，还了你，我也一身轻松。’狐王眯著眼睛看他，伸手捏住了他的脸，质问他道，‘我救你养你，便是为了你今日里同我说这些话的麽？’刺龙见他恼怒，终於不再言语。
　　狐王见他闷闷不乐，放软了口气，笑著问他，‘我教你的口诀，你念错了都不知道麽？’刺龙哦了一声，倒也露出些笑意，好奇的问他道，‘既然我念错了，你怎麽来的？’狐王被他问得愣了一下，便抚著他的脸说，‘我自有妙法，不然岂能放心的让你出来？’刺龙笑了笑，心中便不自在起来，说，‘有甚麽好不放心的。’狐王轻轻叹息，说，‘你一个，我总是放心不下的。’刺龙想起旧日里的点点滴滴，又见他说这样的话，心中也生出许多暖意来，便伸手去拉他，口里说道，‘已是夜半，你不如在这里睡罢？你我仍同旧时一般，化出原身来相互偎依，便丝毫不冷的。’狐王哦了一声，含著笑看他，轻声说道，‘我倒想起来了，露出本相的时节，你就对我亲热些，化成人身的时节却又疏远得很，为了甚麽？’刺龙心想，这又能怪了哪个？却又怕说了教他生气，便说道，‘你说你是九尾，是不是果真有九条尾巴？’狐王笑了起来，轻声叹道，‘原来是为了这个？’刺龙也不去辩解，只说，‘难道你就不肯教我看上一看麽？’狐王便说，‘怎麽不肯教你看？’说完便果然变化出本相来。
　　白狐本相果然是九尾狐狸，那一身毛皮莹白如雪，白尾犹如活物一般微微摆动，看得刺龙心中微痒，便也化出本相来，与他凑在一处。
　　两人相互偎依，靠在一处卧下，白狐却没有丝毫的睡意，只是宠溺般的舔吻著他的眼角，刺龙便眯著眼睛躺在那里任他舔舐。白狐的尾巴倒仿佛有知觉的一般，轻轻的撩著他，刺龙被弄得舒服，便忍不住拿脑袋去蹭白狐。
　　他两个嬉闹一般的玩耍了许久，这才有了困意，刺龙把脑袋枕在白狐的身上，蒙胧的看著那一身雪白的毛发，便隐约的想，也不知我能活得如何长久，若是不老不死，也只有他肯与我做伴了。
　　白狐哪里知道他的心事，见他迟迟不睡，便耐心的替他舔起耳尖，又自喉咙里发出低低的咕哝声，哄他入睡一般的用尾巴将他轻轻的缠绕起来。
　　刺龙半睡半醒之间，竟然做起了梦来。
　　仿佛是落起雪来的时节，白狐仍在这山洞里与他亲热的依偎，刺龙与他打闹的时节，仗著比它长大，竟然将它翻了过来压在地上舔弄，只是不小心瞥到它私处，却大吃了一惊。
　　原来他那白狐竟然是个母的，梦里竟然觉不出丝毫的不对来，头脑一热，也不知怎的，竟然就强要了白狐。
　　梦里白狐十分的柔顺，任凭他弄，那时他心里又欢喜又怜惜，只模糊的想著，它怎麽这样可恨，瞒我这许多年？又想，我要好好的待它，一生一世同它一处，与它生许多的子孙，再也不惹它生气了。
　　醒来之时，却看到白狐早已醒来，正俯身低头在他尾下舔舐他的阳物，刺龙才醒来不久，心里还有些糊涂，竟然朝白狐身下看去，只是那里却仍旧和他一般，并没有甚麽不同。
　　刺龙清醒过来，见白狐还是要替他舔弄，顿时大窘，连忙躲闪开来，夹著尾巴要逃出去。白狐变幻出人形来，捉住他後颈上的毛皮，扯住他不许他逃走。
　　白狐倒也不动声色，手在他肩头微微施力，将他变化出人身来，才问他道，‘你梦到甚麽？’刺龙尴尬得很，一时对答不出来，便扭过脸去不看他。
　　白狐微微的笑，说，‘我看你梦里情动的厉害，便替你弄了弄。有甚麽害羞？你有甚麽我没瞧过的。’刺龙实在糊弄不过去，只好低声的嘟囔著说道，‘不过是梦到交尾一事罢了。’

　　《九尾》 狐狸文 二十八

　　谢谢栗子同学的花枝，扭动，害羞ing～～《九尾》 狐狸文 二十八白狐的神情便有些动摇，哦了一声，便低低的问他道，‘是你在这山里见过的母狼麽？’刺龙只觉著窘迫，梦里那荒唐的事哪里说得出口，便含混的答道，‘是只白的。’刺龙心里实在是有些讪讪的。他旧日里从未梦过这样的事，便是以前在军中听人说起，也不觉得有丝毫的心动，怎麽与白狐一处便做起这怪梦来了？
　　可这梦里却如真似幻，那种如临仙境一般的滋味，却与那一夜白狼替他舔弄时的情景重叠在了一处，竟然教他想忘也忘不掉，反而越发的清晰起来。
　　白狐听了倒仿佛松了口气似的，笑著说道，‘果然是梦。’又温柔的同他说道，‘这山里除你之外，并无别的白狼，你若是喜欢，我便叫孩儿们去各地寻上一寻。’刺龙便勉强的应了他两句，只想要脱身走开。白狐却将他扯紧，便要伸手去抚弄他胯下的那件物事，刺龙满脸通红，捉著他的手说，‘你这是做甚麽？’白狐哦了一声，淡淡的说道，‘我又不逼你做那件事，不过怕你忍著难受，想帮你出精罢了。你怕甚麽？’刺龙听他说起怕字，便有些羞恼起来，沈声说道，‘你若不提那事也就罢了，我们两个仍旧还做兄弟，你若还要提起那件事来，便再不要来寻我。’白狐见他恼怒，便不再多言，凝神看他，也不知想些甚麽。
　　刺龙说了这番话心里也有些懊悔，却不好收回，便也不做声，任由著他看。
　　白狐微微的笑，轻描淡写般的说道，‘自然不再提。’刺龙心里松了一大口气，正要挣开，白狐的手却突然抚住了他的腰间，慢慢的揉弄起来，刺龙浑身颤栗，竟然打了个激灵。白狐眼中慢慢显出一线金红来，在他耳边说道，‘我教你尝尝快活的滋味，这人形时可与本相大不相同的。’说完便扣紧了他的手腕，半跪下去，竟然低头将他的阳物含在口中。
　　刺龙大吃一惊，一时之间竟然慌了手脚，就要抽身，却被白狐暗中用力，扶紧了腰，胯下的那件物事又被白狐轻轻的用牙尖咬了一下，刺龙吓得出了一身冷汗，便不敢再做挣扎。
　　白狐的手从他腰间轻轻滑下来，抚在他股间，刺龙有些著急起来，便连声说道，‘你做甚麽？快起来！’白狐轻轻的眯著眼，慢慢的舔弄著他的阳物，刺龙哪里知道这人身时的滋味要比兽形上强过百倍，到底情难自尽，竟然忍不住闷声的喘起气来。
　　白狐扶紧了他，微微的仰头，刺龙看他的神情竟然忍不住心底发痒，恍惚的想道，他若是个母的，我便强要了他，管他异类怎的。
　　白狐的手在他股间抚弄，然後用指尖轻轻的刮挠著他的卵袋，听他喘息起来，便越发细致的舔弄起来。刺龙只被他舔弄，便已经难以忍受了，又被他那样不轻不重的抚弄著私处，只觉得浑身发抖，似乎连站都站不住了。
　　刺龙被他含得兴起，终於忍不住要屈服，扶住了白狐的肩膀，沙哑著声音教他再含住些，白狐便又朝前仰了一些，将他含得更深，刺龙哪里吃得消这些，啊了一声，竟然忍不住就泄了出来。
　　白狐便牢牢的扶著他的腰，将他的阳物吐了出来。刺龙见他微微含笑，将自己的精元都尽数吞咽了下去，想起方才的情形，心里犹如火烧一般，竟然不敢再看，慌乱的就想後退。白狐便站了起来，搂住了他的腰，不许他轻易离去，又在他耳边轻声的问道，‘怎麽？不喜欢？’刺龙终究不能撒谎，便满脸通红的实话说道，‘喜欢。’这样的事，便是换了他，也断然不肯去替别人做的，哪里有人肯去含别人的阳物？他心里也有些明白，只是却不能理得清楚，来来去去的只是想著，他既然是狐王，自有那许多的母狐侍奉於他，怎麽就偏偏对我生出这样的心思来？
　　白狐见他脸红，便有些情不自禁起来，靠近了些，便又缓缓问他道，‘舒服麽？’刺龙被他的气息弄得心乱，只想要躲远些，便慌忙的说道，‘我往日里并不会如此！只此一次，下不为例。’白狐微微色变，却又柔声说道，‘眼下便是该著发情的时节，你不曾修炼，不懂得节制，象方才梦里那样难受起来，有我帮你不好麽？’

　　《九尾》 狐狸文 二十九

　　谢谢五溪同学的花枝，抚摸～～《九尾》 狐狸文 二十九刺龙眼睁睁的看著他逼近过来，不免想起许多不该想起的情形，心中便烦恼得很，说，‘你若是果然替我著想，便教我如你一般不受天性约束的法术。’白狐怔了一下，反倒笑了起来，微微点头说道，‘如何的不受天性约束？’刺龙被他这样一笑，便有些乱了阵脚，脸红起来，急忙说道，‘便是教我再不做那样的梦。’白狐大笑起来，刺龙听得脸面发烫，几乎都要恼得转身离去，白狐便扯住了他说道，‘你又不是那些下半截没用的东西，做了春梦本是再应该不过的，又有甚麽羞怕的。’刺龙终於著恼起来，便说，‘我与你是比不得的！你岂止不怕羞，就连公母也是不分的！你只说我从前防备著你，是，我那时假意柔顺，只为求你庇护，可我若是惹恼了你，在这山里还有活路麽？我不防备你的时候，你倒是待我好得很！我也依样把你也奸上一番如何？到时候你可别教你那些孩儿们来满山的寻我了！’白狐怔了一下，也是从来不曾见他这样生气，想说些甚麽，却又见刺龙捉紧他的手腕，在鼻下轻嗅他的指尖，然後才冷笑著说道，‘你身上一向没甚麽味道的，怎麽闻起来倒有些象那绒蝶翅上鳞粉的香气？’白狐瞒他不得，便微微的笑著说道，‘也不是绒蝶的鳞粉，是种香花罢了。’刺龙哦了一声，捏紧了些，逼问他道，‘我便晓得那春梦来的古怪，果然是那黄狐的幻术所造麽？’白狐却不答是与不是，只是问他，‘你是为了这个生我的气麽？’刺龙皱眉看他，有心要同他争论一番，终究还是心软下来，实话同他说道，‘我在这世上也无别处可去，宁愿在这山中陪你。只是休要再用这些手段来哄骗我，那件事我实在是不肯的。’白狐静静看他许久，却又柔声问他，‘你的年纪也该到了，便是忍得一时的兴头，往後也还有百日千日，哪里是好忍得的？若是寻不到白狼，我还是如今日一般的帮你。’刺龙还想说甚麽，白狐却不等他开口，便微笑著把话转了开去，说道，‘你的伤势也尽好了，不如我教你法术如何？’刺龙想起他之前说过的话，便问他，‘你是要带我回宫麽？’白狐有片刻的犹豫，也不知想著甚麽，刺龙却是宁愿在这里的，便说，‘不去才好，我倒喜欢这里。’白狐才说，‘我也不带你回去宫里，便在这里陪著你可好？’刺龙哦了一声，便说，‘你要住在这里麽？’说完便环视这洞内四周，只觉得空荡更胜以往，便想，他做狐王惯了，哪里受得住这冷清。
　　白狐似笑非笑，反问他道，‘这原本便是我的洞穴，难道我回来这里居住你也不许？’刺龙不由脱口而出，说道，‘那我却又要住在哪里？’白狐微微挑眉，自然而然的说道，‘自然同我一起居住在此。’刺龙有些惊讶，便说，‘教他们看见只怕不好。’白狐捉住他手朝石洞深处走去，一面笑著说道，‘我们谁也不告诉，只在这洞里过起神仙日子来！’刺龙也听得笑了起来，不免问他道，‘你知道神仙过的甚麽日子麽？’白狐略一停顿，便说，‘我眼下是不晓得的，可若是再过些时日，便也知道了。’刺龙不解，还当他说笑，便笑话他道，‘哦，难道你是要成仙麽？’白狐站定在那里，微微的笑著看他，轻声的说道，‘是啊，我再过些时日，便可成仙了。’这句话刺龙却是初次听闻，心中十分的惊讶，竟然有些愣住了，便说，‘你若成仙，是要天上去麽？’大约是他这话问得傻气了些，白狐便笑了起来，说道，‘不往天上去，那算成得甚麽仙？’看他一眼，目光便不肯挪开，又问他道，‘怎麽？你是不舍麽？’刺龙心里纷乱，想，原来他是要升仙的！竟然有些气恼起来，便沈声的说道，‘也没甚麽不舍，这些年未曾见你，不也这样过来了麽？’白狐深深的看他一眼，便转过脸去，淡淡的说道，‘这样便好。’刺龙见他仿佛毫不在意，心里大不是滋味，便问他，‘成仙这样容易麽？我听军中的人说，便要有道的人才能成仙，若是你这样的妖类修仙，怕是辛苦的很。’白狐便轻笑起来，眯眼看他，说道，‘我是天生的九尾，九尾生齐，春日融融，便可成仙升天。’刺龙说不出话来，心中异常的烦乱。一时想，他既然要升仙，又何必捉我回来？一时又想，我该替他欢喜才是，他在这里终究是妖类，若是升天，便与此时大不相同，终究是好的。只是胸口发闷，好像有一口气憋在那里不曾吐出似的。

　　《九尾》 狐狸文 三十

　　《九尾》 狐狸文 三十白狐却不知他的心中所想，低声念动法术，将这洞穴布置起来，直弄得金碧辉煌，仍旧如同宫殿里的一般。刺龙环视四周，看得皱起眉来，心想，这也太俗气了些。便直觉的不喜。
　　白狐弄得完了，便回头微笑著问他，‘喜欢麽？’刺龙看他神情便说不出口，只好勉强的答道，‘喜欢。’白狐拉他坐在床榻之上，教他盘腿做下，才说，‘我如今教习你法术，你都要一一的记得。’刺龙听他这样说话，便想，他是要成仙升天，所以交代我这许多事，连内丹都不要了。心中也不知是甚麽滋味，半天都说不出话来。白狐不见他答应，便又问了他一遍，刺龙便忍不住问他，‘你若是升天成仙，还下来看我麽？’白狐凝神看他片刻，突然微微笑著说道，‘你若回心转意，肯与我做那件事了，我便回来看你。’刺龙有些动怒，便大声说道，‘那你休要再来了！’白狐低声轻笑起来，只是看他，却不再提起这件事了。
　　自此，白狐便又在这洞中住了下来。
　　因著白狐要教习他法术的缘故，所以刺龙一直都不曾变化回原身来。白狐白日里便仔细的教习他法术，刺龙也将他所教一一的记住。或许是因了白狐内丹的缘故，他修习法术起来，似乎并不觉得如何困难。譬如白狐教他将洞外的山雪融化，他一学即会，伸手点去，便看雪水融化，缓缓流淌下来，白狐便赞叹道，‘我早该教你。我那时想融这山上的冰雪，琢磨了许久才懂得其中的关窍。’刺龙被他称赞，心里欢喜又觉得意，便忍不住问他道，‘当初又是哪个教你的？难道你竟是自己悟出来的不成？’白狐便笑著说道，‘这些倒都是我自己悟出来的，但再厉害些的法术便悟不出了，都是个青狐教我。’刺龙原本大觉意外，可转念一想，却又觉得仿佛就该如此。只是他心里不免要想，当年我与他皆是孤单一个，原来这许多年不见，如今只有我一个还是孤单的。有人教习他法术，他又做了狐王，在这山里也有许多的孩儿听他号令，如今又要升仙，想来他这一向过得倒也舒心。
　　想起自己将来便要独自一个在这山中过活，心中竟有些闷闷不乐起来，却也不知是究竟为何。
　　白狐见他不快起来，以为是他性傲的缘故，便柔声说道，‘你比我那时厉害许多了，我便是习得一样法术，也要费些日子，哪里有这样快的？’刺龙愈发的不快，心想，我如今也长大，比他还要高大些，他怎麽总要把我当作年幼时需要庇护的一般？
　　心中便大不自在起来，只是想到这人将要升仙，便也忍下了不与他口角，想，他便是升天成仙，也总要回来看我的，我便抓紧了时日修习，那时再说与他知道，教他不要小觑了我。
　　便也不与他争辩，只是照他教习的一一默记。
　　洞府之中每日都有美酒佳肴，夜里睡在软帐中，也有各色的锦被，脚下也有暖炉，刺龙便取笑过他一回，说，‘你不过是只九尾狐狸罢了，怎麽学得与人世间那些有钱的官家子弟一般？’白狐却难得的正经起来，说，‘这些也是我那些孩儿们孝敬的。你是不喜欢麽？我倒是怎样都好，你若还是喜欢旧日里那样的，仍旧弄成原样便是了。’那时正是临睡之际，刺龙正扯了被子要盖，见他认真起来，便连忙说道，‘也不必换了，我喜欢这床，软得舒服。’白狐眯眼看他，似乎在笑，却又看不大出来，只是说，‘你喜欢便好。’刺龙见他只是看著自己却并无言语，觉得不大自在起来，便说，‘我在军中戍边之时，操练极苦，我一日里最欢喜的时辰，便是夜里倒头大睡之时。’白狐听得微笑起来，轻声问他，说，‘既然在那里吃苦，怎麽不逃？’刺龙怔了一下，想了想，才又说，‘我也不知怎的。在军中虽然极苦，却仿佛年幼时在山林里一般，总有许多人一起，也觉著快活，似乎吃苦挨饿也是甘愿的。’白狐半晌没有说话，刺龙还以为他不曾听到，便闭了眼也要睡，哪里想到白狐却突然伸手出来，抚摸著他的脸庞，轻声的说，‘我那时来得晚了，若是我早来片刻，你或许还有亲人在世。你怪我麽？’刺龙笑了起来，心底却有些激荡，想，只有他是真心为我好的。便轻声的说道，‘你说得甚麽傻话？你那时救了一个，我已是大恩难报了，怎麽敢奢求那许多？’白狐却好像没有听到似的，只是微微眯眼看他，慢慢的，便仿佛情不自禁似的，凑了过来亲他的唇角。

　　《九尾》 狐狸文 三十一

　　一刺龙僵了一下，想要推开他，白狐察觉出他的不自在，便低低的笑了两声，然後说道，‘时辰不早了，快些睡罢。’刺龙便有些尴尬的背过身去闭眼装睡，夜里山中原本就静得很，更不要说这山洞之内了，白狐的呼吸声都落在刺龙耳中，弄得刺龙好不难过，却又不敢翻身，心想，真不知他何时才能断了这念头？
　　那一夜也不知几时睡著的，醒来时见身上的被子倒有大半落在地上，刺龙又往身边看去，不见白狐的影踪，大吃一惊，慌忙的起来，扯了件衣裳便走下床来，四处的寻著白狐的踪迹。
　　他在洞口看白狐站在那里也不知看著甚麽，便走了过去，也随他看去，看远处天边还微微泛白，也不明所以，便问他，‘怎麽今日里起得这样早？’白狐回头看他，便说，‘我有些事须得回去宫中料理，傍晚便来见你，你独自一个在洞里要小心，若是有甚麽不妥，记得我教你的咒语，念起便是。’刺龙心中不解，便说，‘你只管去便是了，难道我便这样不济事麽？’白狐却有些心绪不宁的样子，又反复的叮嘱他道，‘若是遇著甚麽事情，千万莫要逞强，记得唤我前来。’刺龙笑了起来，只觉著他实在罗嗦，便说，‘你放心回去便是，若出了甚麽事，自然是要唤你来相帮的。’白狐见他毫不在意，便说，‘你口里答应的好，却不知我在外如何的挂心。’又轻皱眉头，说道，‘我若是一时回不来，再过三日五日的总会回来见你，你须得仔细些，不要惹出甚麽事情来。’刺龙心想，这句话倒听著不好了，便问他，‘你究竟遇著甚麽事这样难缠？何不说出来与我知道，若是信得过我，我也可尽力替你分解。’白狐呵地笑了一声，说，‘也没甚麽，便是那时教过我法术的那只青狐回来了，他一向多事的很，须得仔细的打发了他去才成。’刺龙静了一会儿，才问，‘如今你与它比，是哪个厉害？’白狐含笑看他，理所当然般的说道，‘自然是我厉害了。’刺龙便说，‘如此甚好，你还怕他怎的，他若是罗嗦起来，你便教训他一场，教他再休要多嘴！’白狐便失笑起来，看著他说道，‘我记著了。下次你再不听我的话，我便教训你一场，教你吃些苦头，长些记性，好好的把我的话都记住。’刺龙有些羞恼起来，哼了一声，说道，‘我哪里就输了？说得倒好像你稳赢似的！’白狐哦了一声，便有意的说道，‘好，等我升仙前将你试上一试，看你学的如何了！’刺龙便说，‘试便试，总教你放心的升仙去。’白狐但笑不语，眼底的神情，便有些看不真切。
　　白狐走後，石洞中似乎便冷清下来。刺龙化出本相来，在山里玩耍了半个时辰，便觉得十分无趣起来。最後仍旧回到洞中，贪睡的蜷在锦被下，梦里也不知梦著甚麽，仿佛白狐仍在他身旁的一般，睡得十分舒适惬意。
　　饥渴时才懒懒的钻了出来，走到洞口，看那时仿佛是正午，便又去捕猎。那时山中春雪尚未消融，远处天边传来滚滚的雷声，刺龙稍微停留，心里忍不住要想，这是哪里要落雨了麽？
　　也没费甚麽力气，捉了只兔子，便衔了回来，只是远远的看著洞口处站著个道人般模样的男子，虽然面容看不真切，却也显得年轻。
　　刺龙心中警觉，便小心的放了下那只野兔，悄无声息的回身逃得远了些，在树後仔细的看著。
　　原来那男子脚下还有只小狐，学人样一般的作著揖，那男子看它一眼，说，‘你回去罢，狐王他不会怪你的。’那小狐却不肯罢休，幻化出人形来，是个七八岁童子的模样，哀声的恳求道，‘青銮大人，殿下不许人靠近此处的，还求您快些离去罢，不然陛下怪罪起来，哪个又吃得消？’青銮呵呵的笑了两声，才说，‘你去搬了救兵？他一时半刻顾及不到此处，你休要打扰了我的正事，还不走开？’那小狐便有些惧怕，却也不敢怎样拦阻，伏在那里，急得几乎要落泪。
　　刺龙心想，他是何人？也是白狐的手下麽？
　　想起白狐说过的话，心中便隐隐不安，想，他说的青狐，不会就是眼前这一个罢？

　　《九尾》 狐狸文 三十二

　　前几天出差去了，中午刚回来。
　　^^《九尾》 狐狸文 三十二刺龙不想惹事，正要躲避开去，青銮却神色微变，高声说道，‘既然回来了，何不现身相见？’刺龙大为惊讶，心想，我离得这样远，难道他也看到了不成？暗道此地不可久留，正要转身离去，眼前却是一晃，抬眼便瞧见了那个唤做青銮的，站在他面前拦住了他的去路。
　　青銮打量他片刻，才说，‘你便是他旧日里拾得的白狼麽？’刺龙还想要逃，却被一片青光罩住，犹如被大锺压著一般，丝毫动弹不得。刺龙暗道不好，再要使力，只觉浑身刺痛，竟慢慢的幻化出人形来。青銮走到他面前，怜悯般的看著他，说，‘听他说把内丹分给了个异类，我一向只当他是不肯把内丹与我替他养炼，不想竟是真的。’刺龙被那青光压得抬不起身来，只得半跪在地上，听他口中言语，便想，他认得我那白狐？听他话里的意思，倒是为了白狐好的。便又想，我先探探他口风，看他如何说起，再做打算。
　　刺龙便说，‘那已是多年前的旧事了，你又是谁，怎麽会知道？’青銮呵地冷笑起来，说，‘他的事，我没有不知道的。他如今的手段，也都是我一一教会的。’刺龙听得大怒起来，想，你不过教了他些法术罢了，也敢说这话？却想著他毕竟与白狐相识，因而隐忍不发，哦了一声，只说，‘你教便教了，与我又有何干？’刺龙这样问他，青銮却不以为然，只问说，‘你是为了长生不老麽？不然怎麽总霸著他的内丹，不还了他去？’刺龙心想，这是我与他的私事，与你何干？便故意反问道，‘还了谁去？’青銮沈下脸去，说，‘自然是当初把内丹给了你的那一个。’刺龙半跪在那里，只觉得身上越发的沈重起来，竟然要压垮他一般，他咬紧了牙关，笑著说道，‘我与他相识已久，情同手足一般。还不还他，还轮不到你来教训。’青銮这才仔细打量起他来，看清他身上披著的大麾，终於变了脸色，低声说道，‘他竟连八尾的狐皮都给了你。’刺龙心里有些恨他的口气，便冷声说道，‘你还有事麽？没事请走，恕不远送。’青銮失声大笑，说，‘我今日里可不是来，你便是不给，我也有本事取了出来！’话音刚落，便听到犹如冰晶破碎一般的声音，青銮将手伸进青光之中，直朝他的心口处击来，刺龙大吃一惊，低头躲避，便觉身上的重压又朝下压了几分。青銮出手落空，退了两步，冷笑道，‘看你再口出狂言！’刺龙心想，他这是甚麽法术，怎麽这样厉害？只是那青光厉害，竟然丝毫挣扎不得，他低头看著脚下白雪，心念一动，手指抵在雪粉之间，默念起白狐教他的咒语来了。那时不消片刻，四处的雪水竟都化了。青銮看了一眼，便说，‘雕虫小技罢了。’话音刚落，便看那雪水都结成冰针，自四面八方朝他涌来。青銮大惊失色，挥袖起来，只是那冰针多如牛毛一般，遮天蔽日的朝他刺来，哪里拂得干净？
　　刺龙趁机将身一低，化做原身自那青光之下滚了出去，那青光落在地上，便四散而开，仍旧回到青銮手中。刺龙哪里顾得了那许多，连气都不曾大喘，便飞快的逃开，心中慌乱，想，冰针只挡得了一刻，若是他再要追来，还得有个甚麽法子才好？
　　正在狂奔之际，便看到身旁有青光如雷电一般的追来，刺龙大惊，想，难道要与他性命相搏不成？
　　那青光犹如龙蛇一般将他前路困住，刺龙焦躁起来，忍不住嚎叫起来，耳边却遥遥的听著白狐急声的唤他道，‘站定了，不要乱动！’刺龙又惊又喜，四处看去，却不见白狐的踪影，心中犹疑，却还是站住了不再挪动，便眼看著那青光静了下来，仿佛畏惧一般，慢慢的退了回去。
　　青銮已追了过来，看了眼前的情景大为震惊，知道是狐王就在不远之处，所以青光回避，便脸色铁青的说道，‘你不过是个异类而已，究竟怎样迷了他的心窍，竟然教他如此的看重？’刺龙一时不明所以，却想，他要取我的内丹究竟为何？便想起在山里白狐也曾说过，原本是要取回内丹的，如今这两句话叠在一处，不免疑心起来。
　　不消片刻，果然是白狐过来，将他抱起，紧搂在怀里，冷冷的对青銮说道，‘你敢违抗我的命令？’青銮皱起眉，说，‘陛下既为狐王，便不可再如往日里一般任意妄为！若是你下不了手，我自替你杀了它，取了内丹出来，助你度过天劫！’白狐大怒，沈声说道，‘休要再教我看见你！’刺龙心一沈，想，原来如此，我便说成仙没有这样容易！
　　青銮色变，说，‘陛下休要意气用事！’白狐也不听他多言，拂袖而起，这山中便卷起了一阵狂风暴雪，眼前再也辨不清东西南北。
　　白狐仍旧将他带回到洞中，见他身上伤痕，便面带怒色的问他道，‘我临走之前反复的叮嘱过你，教你遇事不可逞强，务必要唤我前来，怎麽就不肯听我的话？’

　　《九尾》 狐狸文 三十三

　　《九尾》 狐狸文 三十三刺龙不想他见面便是责问，也有些恼怒，转过身去不去理睬，低著头一下下的舔舐著身上的伤口。
　　白狐见他不言不语，轻轻皱眉，走了出去拍了拍手，便有小狐小心翼翼的近前来，白狐便吩咐道，‘快去唤白希过来，教他记得带著伤药。’然後走到他身旁，指尖点著他的眉心，教他变幻出人形来，才说，‘你怎麽不肯答我的话？’刺龙没想到他还要逼问，便冷淡的说道，‘唤与不唤，你不都来了麽？’白狐听他这样说，便明白了，忍了忍，看著他身上的累累伤痕，终究还是忍耐不得，沈声说道，‘你脾性向来如此，总是傲气得很，从来不肯向我低头。我若不是放心不下，又怎麽会在你身上下了咒，你这是怪我麽？’刺龙无言可辩，便说，‘你有天劫怎麽不告诉我？’白狐有些惊讶，静了半晌，才淡淡的说道，‘也不是甚麽大不了的事。’刺龙大怒起来，说，‘怎麽不是大事？他那话里的意思还不清楚麽，分明就是说你有性命之忧，难道你当我是聋了不成？’白狐有些烦躁起来，说，‘我说的话你一个字都不信，他说的你倒句句都听了进去！’刺龙固执起来，说，‘我把内丹还你。’白狐的神色便有些不定，朝他走了两步，突然笑了起来，说，‘难道你怕我度不了天劫，反倒赔了性命不成？’刺龙却认真起来，说，‘空穴不来风，若是无缘无故，他断然不会说出这样的话来。’白狐微微眯起眼来，凝神看他，呵的笑了，才说，‘你休要听他胡言乱语，便是少了半颗狐珠，也不过是多吃些苦头罢了，哪里就不中用到了那种地步。’刺龙哪里信他，便说，‘你不必再说，总是还了你便是。’白狐垂下眼去，转过了身，背对著他，才说，‘你总是不肯信我的厉害。这样罢，我也不必再瞒你甚麽，都实话同你说了罢。这天劫本是雷击劫，也没甚麽大不了，不过稍觉苦痛罢了。过几日你亲眼见著我度劫便知道了。’刺龙知他不肯取回狐珠，所以见他如此说法，便十分疑心，说，‘那时也迟了！’白狐沈吟许久，转身看他，微微的笑著，又说道，‘你倒傻气！你以为我今日里去宫中做甚？便是因了这天雷劫，所以要去宫中一避罢了。这隔日天雷落下，便要落在我身上，大约要十数日左右，等挨过这段时日便好了。’他却偏偏漏了一句最要紧的话不曾告诉刺龙。这十数日时断时续的雷击之後，才有天劫之时那一场大难，若是那时打熬不过，前些日子吃过的苦头，却都白费了。青銮怕的便是他熬不过那时的磨难，所以才要他把狐珠取回。
　　刺龙仍旧不信，便去扯了他衣裳来看，果然看到白狐身上有许多灼伤的痕迹，还要说话，却被白狐拦阻，又说，‘你还了狐珠与我，也不过教我好受些罢了，却要了你的性命，我哪里肯？若是你非要还我，我也不必成仙了，仍在这里同你做妖怪便是。’话说到这里，刺龙已有几分信他，便说，‘休要胡言，你看这世人都要修仙问道，哪里有不做神仙反倒要做妖怪的，既然如此，你便在此，我只收著你便是。’刺龙此时心中已有了打算，想，看他左右都是不肯取回狐珠的了，我却不能由著他的性子，任他胡来。
　　白狐见他紧张，便轻笑起来，在他耳边低声说道，‘不经这一场事，都不知道原来你这样著紧我？’刺龙心口一跳，竟然有些气短起来，便退後两步，镇定了下来，才嘲笑他说，‘若是今日换了我度天劫，你怕是更要著紧哩！’白狐深深看他，似笑非笑的说，‘你倒是知我甚深。’刺龙脸上有些发烫，竟觉得窘迫起来，便咳嗽两声，又问他道，‘若是你取出狐珠，我果然会没命麽？’白狐脸色微变，皱紧眉头，吩咐他道，‘任是谁来同你说的天花乱坠，都不要信他。若是没了这一半内丹，你便早就成了这山中的枯骨了，我当初又何必费心救你！’刺龙沈默不语，白狐怎麽会不知他的心思，便捉紧他手腕，沈声说道，‘你若是还有半点感念我的恩情，便好好的活在这世间，等我在天上不忙的时节，或许得空来看一你看，也算是你报答了我的救命之恩。’刺龙凝神看他，突然说，‘你果真会回来看我？’白狐怔了一下，正要开口，便听到洞外小狐恭敬的说道，‘陛下，白希来了。’

　　《九尾》 狐狸文 三十四

　　《九尾》 狐狸文 三十四白狐便避开了他的目光，低声说道，‘快进来！’白希走了进来，先行礼，这才开口道，‘陛下唤我？’白狐捉住刺龙的手腕，吩咐白希道，‘他被青銮的法术所伤，你仔细些替他医治。’刺龙便有些不自在起来，却没说甚麽。白希大略的看过了，才说，‘陛下，族里鲜少有人见过青銮的法术，他这样的伤势，白希并不曾医过。解铃还需系铃人，陛下还是找青銮过来看上一看才是。’白狐哦了一声，皱起眉来，说，‘你也无法？’白希沈思片刻，才说，‘白希也可尽心一试，只是治不治得好，却实在难说。’刺龙便低声问道，‘这伤便留著不治又怎样？’白希还未及开口，白狐便沈声同他说道，‘还能怎样？不过教你多吃些苦头罢了。’又吩咐白希道，‘你回去仔细想想罢，想到了法子就速来见我。’白希看了他一眼，便告辞退了出去。
　　白狐见白希离去，便将刺龙紧紧搂在怀里，有些焦躁的说道，‘你若是肯听我的话，又怎麽会生出这些事来？’刺龙见他烦恼，便说，‘你愁他怎的？我在军中的时候，甚麽苦没有吃过？这也不是甚麽了不得的事，有甚麽可烦恼的。’白狐在他肩头微微的笑，便轻声的说道，‘你不觉著烦恼，可我却觉著心痛。’刺龙听他话语温柔，也不知为什麽觉得心软起来，便说，‘便是慢慢长，也长得好了，你不必这样在意，我也知道照顾自己，你只管放心便是。’白狐呵的笑了，说，‘我哪里放心得下？我有时便想，我若是升仙而去，你独自一个，在这山中要怎样过活？’刺龙说不出话来，心想，你若是果然挂念於我，便时常下来看我。只是却又说不出口，便说，‘你还以为我离不得你麽？’说完，便幻化出本相来，白狐却拦住他，说，‘你不听我话，弄得满身是伤，如今还想怎样？’刺龙便去舔他手心，又咬著他衣袖朝下扯，白狐见他固执，便有些无可奈何，笑了笑，说，‘好，便依你这一回。’便也变化出本相来。刺龙兴奋起来，朝洞外奔去，白狐紧紧的跟在他身後，刺龙在雪里尽情的奔跑了一阵儿，又打了几个滚，只弄得满身的雪粒，才慢慢的老实下来，在林中小心的走著。
　　只是天也助他，也不费甚麽事，便教他扑住了一只野山鸡。刺龙有些得意，将猎物叼到白狐面前，拱了拱，忍不住摆尾，又去舔白狐的鼻尖，白狐紧紧的看著他，突然扑了过来，将他压在雪地之上，用力的舔弄著他的尾下，喉咙里发出低沈的声音，又怪异，又让人心惊。
　　刺龙听他那种低低的叫声，便忍不住想起那一夜痛苦的交媾，颤抖起来，便发怒般的低声吼叫起来。白狐怔了一下，便松开了他，刺龙立刻转身站了起来，警惕的看著他，提防著他下一步的举动。白狐讨好般的伏低了脑袋看他，慢慢的转到他身旁，却意犹未尽似的，仍是忍不住要去舔他的尾下，刺龙有些生气起来，低声吼叫起来，然後转身警告般的瞪著白狐。
　　白狐看了他一阵儿，便朝那只野山鸡走了过去，看著他把那只山鸡撕得碎了，慢慢的吃了下去。
　　刺龙见他吃一口便抬头看自己一眼，心里便忍不住欢喜，也不生气了，慢慢的走近前去，看白狐吃那野鸡。白狐见他过来，便温柔的蹭了蹭他的脑袋，刺龙心想，他捉过许多猎物给我吃，我却只有这一次捉了他喜欢吃的给他，想想竟然有些难过起来。
　　白狐却不知他怎麽又闷闷不乐起来，便有些情不自禁的去舔他的鼻吻，刺龙被他舔弄得舒服，便微微的眯眼看他，白狐却不再舔了，只是动也不动的看他，眼底的那一线金红色却越发的浓重起来。
　　刺龙惊得後退了两步，只好装作没看到一般，转身朝石洞飞奔而去。
　　那一夜刺龙自睡梦中醒来，看到白狐仍旧坐在床头，便吃了一惊。
　　也不知白狐是在想著甚麽，只是怔怔的看他，刺龙被他看得大不自在，便说，‘你是睡不著麽？怎麽坐在这里发呆？’白狐哦了一声，说，‘你是渴水麽？’刺龙正要点头，却又想，怎麽老教他猜中，便说，‘也不是渴水，就是燥热的很。’白狐便笑了起来，毫不避讳的看著他的胯下，低声说道，‘我倒还可以替你弄几日，只是以後我升仙去了，你寻一个母狼在这洞中相伴，夜里若是燥热，便教它与你消火。’刺龙见他又旧事重提，便有些羞恼，便说，‘让开，我要去喝水。’白狐轻笑起来，却扯住他不放，柔声说道，‘你叫我的名字，我便去取来喂你。’

　　《《九尾》 狐狸文 三十五

　　>__________<难道写得不好看嘛……为什麽这样，总是很打击我……
　　伤心……
　　《《九尾》 狐狸文 三十五刺龙哼了一声把他推开，自己下去舀了水喝，白狐似笑非笑的看他，说，‘日後你便是想叫，只怕也难得再见我面了。’刺龙喝了水，背对著他，才低声的说道，‘你要成仙，自有天神封你名号，哪里还要我给你取的这晦气的名字。’白狐没有答话，刺龙把水盏丢在一旁，仍旧回去床上睡下，夜里听到白狐轻轻的呼吸声，便想，若是不能成仙，我与他两个在这山里度日，也是好的。
　　只是生出了这样的念头，心底却又有些恼恨，觉著不该。
　　便如往常一般的在洞里过了两日，大约是午後，洞外有小狐低声的唤道，‘陛下。’白狐正在与刺龙嬉闹，此时被打断，便不耐烦起来，问说，‘怎麽？’小狐听出狐王的不快，可又不得不报，便颤抖著说道，‘回陛下的话，是青銮大人求见。’白狐沈下了脸，正要发作，却又皱眉想了想，便对刺龙说，‘你在後面暂避片刻，我叫他进来问句话。’刺龙心中不免生疑，却装作毫不在意的样子走去了石洞深处。等离得远了，便唤来守卫的小狐问道，‘你有狐珠麽？’那小狐化得个童子模样，看著倒也也不知他问来作甚，便有些惊疑不定，惶恐的答道，‘有是有，只是小的很。’刺龙好笑起来，问他说，‘若是你不小心分了一半给别人，要如何取回？’小狐便松了口气，也知道他是狐王如今十分宠爱的，便有些讨好般的看他，答道，‘我自去取便取回了。’刺龙愣了一下，便又问道，‘若是你不肯取，还有甚麽法子能教狐珠归位呢？’小狐偷偷看他一眼，才小声的说道，‘找个比我厉害的，去取也就取出来了。’刺龙想了想，又问，‘还有别的法子麽？’小狐摇了摇头，却突然又说，‘若是那人自己取也取得出，只是吃了哪里还有吐出来的道理。’刺龙见它狡黠可爱，便好笑起来，说，‘也是。’谢过了它，慢慢的走出洞去。那时天气已慢慢转暖，洞外晴光万里，刺龙看那春雪微微消融，竟不觉出了神。
　　白狐倚靠在石座上，青銮缓缓走了进来，先施一礼，才开口说道，‘陛下，青銮来见你。’白狐微微冷笑，说，‘你好大的胆子，竟然还敢再来见我？’青銮抬起头来，说，‘我以为陛下是不舍得那白狼痛死的？原来我想得错了麽。’白狐大怒，点了点头，说，‘好，你来。’青銮果然依言走上前去，毫不躲闪的看他。
　　白狐眯眼看他，沈声说道，‘我要你将他身上的毒都去尽了，还要对著灵石发誓，再也不伤他分毫。’青銮面色丝毫不改，反问他道，‘我为了什麽要发这样的誓？’白狐哦了一声，面色一沈，问他道，‘当初拿了灵石来寻我，非逼著我做狐王的，难道不是你麽？’青銮静了片刻，才说，‘陛下都要没命了，为臣子的，自然要想著如何替主子保命，其它的，自然延後再说了。’白狐呵的笑了，说，‘你若是还有甚麽法子，也可说来一听。只是要拿他性命来换的，就不必再提起了。不然休要怪我不念当年的情分。’青銮凝神看他，半晌才说，‘陛下对那白狼倒是十分的好。’白狐便说，‘你若是不肯去他身上的毒，我便先杀了你，再替他解毒便是了。’青銮看他神情不似玩笑，便想了想，才说，‘陛下若是实在舍不得那白狼，青銮还有个法子。’白狐却并不信他，青銮便说，‘陛下若是还信得过我，便把狐珠交与我养炼，虽不如两半合一的好，或许也能逃过天劫。’白狐便哦了一声，眯眼看他，说道，‘我把狐珠取出给你，你便将我制住，趁机去杀了他麽？’言语之间嘲讽的意味甚浓，青銮笑了起来，说，‘都到了这种性命攸关的时节，陛下还是要保他。我若是杀了他，陛下岂不是要伤心了？’白狐冷笑起来，说，‘你倒体贴得很。’青銮静静的看他一眼，才说，‘若是陛下实在信我不过，我倒可与陛下互换狐珠，那白狼仍留在陛下身旁，想来也再没有甚麽疑心之处了罢？’白狐沈吟许久，却并不答他，反倒问他，‘你久已升仙，何必又来管这凡尘间的俗事？’青銮垂下眼，轻笑著说道，‘陛下，我当初手握灵石将你寻出，可不曾想过有朝一日要亲眼看你死於天劫的。况且你若是成了仙，於我一族，只有益而无弊的，青銮何乐而不为？’白狐仔细的打量他，才说，‘好，既然如此，我便与你互换狐珠。’

　　《九尾》 狐狸文 三十六

　　《九尾》 狐狸文 三十六青銮便取出狐珠，放在手心递到他面前来，白狐拿起赏玩片刻，才说，‘若是这次避得过天劫，我倒要深深的谢你了。’青銮轻轻的叹息一声，说道，‘陛下天生便是该要成仙的。’白狐也不与他多言，便把自己的狐珠也取了出来，亲手交与了他。
　　青銮告退之後，白狐原本想使小狐去唤刺龙回来，只是心念一动，便也不曾唤人，就耐著性子在那里等著。
　　可惜等到日影西斜，也不见刺龙回来，他实在是等不得了，便自己一路寻了出去。
　　刺龙盘腿坐在一块大青石旁，远远的站著童子模样的小狐，小心翼翼的拿眼角不住的瞟著刺龙，生怕一个不留神，他就会偷跑了似的。
　　白狐微微的笑，刚想要上前一步开口唤他，却看刺龙的手在胸口轻按片刻，竟然取出了颗白珠来。白狐脸色霎时变得苍白，不敢再朝前走去，眼睁睁的看著刺龙把那半颗白珠放在手心里里轻轻晃动，然後仍旧放回胸中。
　　白狐丝毫动弹不得，只是怔怔的看著他这些举动，又等了片刻，这才定下心神，若无其事的走了过去，笑著问道，‘怎麽还不回去？’刺龙吃了一惊，抬头看到是他，才露出笑意，说，‘我哪里知道你许不许我回去。’白狐便说，‘若是见不著你在这里，只怕我真要当你又跑了哩。’刺龙愣了一下，便说，‘我那时并不知道你便是狐王，所以才要逃跑，如今又怎麽会跑？’白狐微微的笑了起来，说，‘我知道。’便不动声色的握住了刺龙的手腕，拉了刺龙与他一同回去。刺龙见他一路沈吟，不曾言语，心中有些疑惑，就想，是不是那只青狐同他说了甚麽？
　　又想，那青狐必然劝他取回我这里的一半狐珠，他怕是不肯，所以看著我才会有这番为难的情态。
　　他方才在此琢磨许久，终於能够将狐珠取出，便已拿定了主意，要将狐珠物归原主。只是不想白狐亲来寻他，眼见著这人仍旧同往常一般同他说笑，却甚麽也不知道，心中竟然难受起来，便扯住白狐，笑著开口说道，‘怎麽这样著急回去？我许久不曾出来，还想多呆片刻。’白狐看他一眼，便说，‘前日不是才出来过麽？’刺龙呵的笑了起来，说，‘那你先回去，我再去山里走走，便也回去了。’他说这话，却是料定了白狐不肯丢他一个在外，必要跟来的。
　　白狐静了片刻，才说，‘你要去寻那些母狼，也等我升仙之後再说罢，若要我亲眼看著你同它们行事，我却实在忍不得的。’刺龙一时不知如何回答，想了许久才说，‘我若是要去，早就去了。’白狐微微的笑，却并不说话。
　　刺龙见他并不怎麽相信的样子，便想，若他是母狐，我便在这里要了他，叫他还敢这样笑我。只是又免不得要想，若他果然是只母狐，只怕我更要舍不得了。
　　只是他想著要将狐珠还回的事，心中毕竟还是有所顾虑，怕事有不成，反被白狐识破，便说，‘有件事倒要问你，你也会使幻术麽？’白狐不知他如何要问起此事，想了想，才说，‘我是会使幻术不假，只是你我狐珠本是一颗所分，我便是对你用起了幻术，也是丝毫不管用处的。’刺龙哦了一声，心想，若是如此，他便是对我用甚麽法术，也该是不管用的才对。
　　白狐见他沈默，便又说道，‘你不喜欢那件事，我便不做就是了，几时又再逼迫过你？你只陪我到升仙的那一日罢了，我并不会为难於你。’刺龙听他这样说话，心里也不知是个甚麽滋味，只是想，他口里说著不再强逼，心里却总是想著要做这事的，哪里管过我情愿不情愿。
　　便说，‘你心里如今还是那个念头麽？’白狐便有些变了脸色，到底忍耐不得，便沈声说道，‘我心里究竟怎样，难道你还不明白麽？’刺龙心想，罢了，不如今日便遂了他的心愿。便是日後再不能相见，也算是偿还了他的恩情罢。
　　便低声的说道，‘那一日你用口替我弄过了，今日里我也如此的替你弄一回罢。’白狐有些惊讶，却又不信似的，似笑非笑的问他说道，‘你哪里做得出来这样的事？’刺龙便笑了笑，说，‘总要一人一次才算公平，不是麽？’白狐还是不信，刺龙便半跪下去，终究还是不能仰头去看他，便只是半闭著眼去扯白狐的衣裳。
　　白狐脸上的神情仿佛幻梦一般，只是屏著气看他，生怕醒来似的。

　　《九尾》 狐狸文 三十七 H~~~~~

　　《九尾》 狐狸文 三十七刺龙伸出手去，有些笨拙的解开他的衣裤，将扯下来的衣带拿在手中，看著白狐胯下之物巨大，便微微颤抖，心中不由得要想，这样难堪的事可要如何做得出？那时他替我弄，也不知心里想著甚麽。
　　只是想到这人往日里待他的那些点滴，终究还是横下了心去，伸手捉住白狐的阳物。
　　白狐的那件物事被他握在手里，慢慢的就硬了起来，只是动也不动的看著他，那目光灼热，直看得人透不过气来。刺龙却不曾瞧见，只是一心的想著，这件事要如何做得。
　　回想起白狐替他弄时的情形，便伸手半握住白狐的卵袋，勉强的去含白狐的阳物。
　　只是白狐激动起来，哪里含得住，刺龙只好伸手去扶著白狐，一面努力的吞咽，白狐伸手抓紧了他的肩头，闷笑著说道，‘你果然是不曾做过这样的事。’刺龙便有些羞恼起来，白狐仿佛晓得他懊恼似的，便抚弄著他的脸颊，柔声的说道，‘你怎样做我都是喜欢的。’刺龙恼怒起来，将他阳物吐了出来，沈声的说道，‘你倒是教我？’白狐轻笑起来，捉住他的头发，有意的把那件物事在他脸颊蹭了蹭，刺龙的脸霎时通红，想要推开他，到底还是忍住了，白狐便笑著教他道，‘慢慢的含，一点点的舔，想想那一日我是怎麽教你快活的？’刺龙只好依言做来，只是初回毕竟勉强，几次他都觉得牙齿碍事，白狐却不曾说些甚麽，只是有时会低声闷哼，又捉紧他的手，教他抚在自己胯下。刺龙含得费力，可听到他喘息，心里竟然有些痒起来，想到那一日白狐跪在他两腿之间，含笑舔弄他阳物时的情形，便有些忍耐不住，想，他做这桩事，只有我快活的。我如今虽然依样做来，却不能教他如我一般的快活。
　　白狐哪里知道他此时的心思，只是看著他埋头舔弄，心中就激动不已，恨不能此刻就将刺龙推倒在地，与他做那桩好事，只是深知刺龙的脾气，所以一直皱眉忍耐，看刺龙丝毫不得法的舔弄著他的阳物。
　　刺龙舔弄了许久，白狐却都不曾出精，刺龙便有些焦急起来，回想那一日的情形，丝毫想不出自己是哪里错了，只记得那一日自己想要白狐含得更深，便索性朝上迎了些，哪里想到那阳物在喉中刺得深了些，竟然异常的难受，白狐慌忙的将他推开，他却已经想要干呕了。
　　白狐苦笑起来，将他搂在怀里，轻轻的揉他的後心，看他舒畅了些，便低头含住他的唇，慢慢的送了口气给他。
　　刺龙咳嗽了一阵儿才好，白狐也不许他开口说话，将他紧紧的搂在怀里，只是不住的亲他，刺龙心想，他要亲便由他亲，我只当他仍是兽形一般便是。
　　哪里想到白狐抱著他亲了一会儿，气息便有些不稳起来，手也慢慢的滑到他衣裳里面来，抚弄著他胸前的乳珠，刺龙虽然被他亲的舒服，却也晓得这人的心思了，便紧紧捉住他手腕，说，‘你还不死心？’白狐叹息一声，却将他搂得更紧，刺龙想要挣脱，便听白狐在他肩头闷声说道，‘我都不曾快活，你就不管我了麽？’刺龙有些羞恼，就说，‘我含得累了！’白狐吃吃的笑了起来，说，‘我不叫你用口了。’刺龙疑心起来，说，‘那件事休要再想。’白狐却并不吃惊，只说，‘我也不弄你那处。’刺龙哪里信他，越发的疑心，说，‘我倒要看你怎麽弄。’白狐又亲了他一下，这才意犹未尽的捉紧他手腕，将他翻过身去，紧紧压在床上，然後笑著在他耳边说道，‘你将双腿并拢。’刺龙似乎有些明白，便後悔起来，只是想到方才自己的说话，便涨红著脸不说话。白狐扶著他的腰，压在他身上，又把阳物抵在他两腿之间，慢慢的磨蹭起来，刺龙两耳通红，想要挣扎，却听白狐低声的呻吟起来，仿佛难耐一般的，磨蹭的却越发的快了。刺龙听他口中低低的叫著自己的名字，动得愈急，叫得便越快，也不由得面红心跳起来。
　　白狐在他身上弄了许久才泄了出来，只弄得他两腿之间都是粘腻，刺龙一想到这人往日里的行径，便忍不住便要起身擦拭，却又被白狐抱紧了，压在身下不许他动弹，又在他耳边轻声说道，‘叫我的名字。’刺龙竟然心跳起来，急急的仿佛擂鼓一般，直震得耳中鸣响，他就好像被迷惑了神智一般，竟然低声叫道，‘白龙。’白狐便又激动起来，将他抱紧了，竟在他臀缝那里磨蹭起来，刺龙想起那一日的痛苦，便有些发急，大声说道，‘你敢！？’

　　《九尾》 狐狸文 三十八

　　《九尾》 狐狸文 三十八白狐见他恼火起来，便叹息一声，苦笑著说道，‘我不过蹭两下罢了，哪里就要进去？’刺龙哼了一声，便说，‘你若是果真不曾想过，倒也奇怪了。’说罢便要起来，白狐却仍旧将他压在身下，伸手将他的发捋向一边，然後去亲他的後颈，一面呢喃道，‘唤我的名字。’他的嘴唇轻轻的贴在刺龙的脖颈上，弄得刺龙颤抖起来，只觉得整个人都怪异起来，便慌忙的推开他，大声的问他道，‘你又做甚麽？’白狐轻笑起来，在他肩头亲昵的说道，‘闻闻你的味道罢了，怎麽？这也不许？’刺龙脸红起来，便沙哑著声音说道，‘闻便闻了，问我做甚麽。’白狐便搂紧了他，鼻尖也碰在他的後颈上，闭起了眼，喃喃的说，‘我们便仍如旧时一般，搂抱著安睡，不好麽？’刺龙抱怨道，‘你不嫌冷，我还怕冻死哩。’白狐呵呵的低声笑著，一下下的亲著他的後背和肩头。刺龙被他偷亲，忍不住打了个激灵，只觉得心底发颤，倒好像中了甚麽邪术一般。只是他刚要发火，看向四周，才惊觉他两个不知何时已回到洞中，怔了一下，便说，‘这法术倒有趣，不如你也教我。’白狐不想他说出这话来，面露为难之色，却很快的掩饰了下去，笑著说，‘好，等过几日仔细的教你。’刺龙定神看他，心中却想，我把狐珠偷偷的还了他，出长白山去便是。若是会了这样的法术，转瞬间便去了远处，那时节我就是死了，他也不能知晓。
　　白狐见他出神，便去亲他的耳垂，一面低声说道，‘你在想哪个？’刺龙便笑著说，‘想你怎麽这样藏私，都不肯教我？’白狐神色却郑重起来，伸手搂紧他，低声的说，‘你要学甚麽？只要你说，我都一一的教会了你可好？’刺龙听著便难受起来，心想，他若是不怕那天雷劫，又何必说这样好像要永世分离的话？
　　刺龙到底舍不得他，便开口问道，‘你当初为了甚麽要修仙呢？’白狐微微的笑，说，‘傻子，原来你都不知道。并不是我想要做那神仙。’刺龙哦了一声，还有些疑惑，便说，‘那你口口声声同我说升仙。’白狐无奈的笑笑，这才同他说道，‘天上便有人专司此事的。但凡做了妖怪，修到了法力，便有劫难试炼，但凡熬得过去，便可升仙，若是撑不过去，便是死路一条。这劫难来与不来，却不由得我。’刺龙心里一沈，便想，若果真如此，哪里有他说得那样容易，必是凶险异常的。不然何等的妖怪都升了仙，天上岂不是要大乱？
　　白狐却又说道，‘只因我是天生的九尾，这一日便来得快些，不过天雷罢了，也不过如此而已。你只等著恭贺我便是了。’刺龙心里已不信他这番谎话，却装作满不在乎的样子问他道，‘既然如此，你升仙之後还下得来麽？’白狐转过眼去，并不看他，只说，‘怕是不如今日一般的自在。’刺龙不能再与他多说下去，便扯过锦被，装作困倦一般的同他说道，‘便是不来看我了？不必多说了，早些睡罢。’白狐在他身後慢慢的将他搂紧，就仿佛怕他不见了一般的搂在怀里，轻声的说，‘我升仙去，便只剩你一个，不要总是逞强，一时之气要忍，不要与人争斗。你一个住在山里，也不要挑拣，果腹保命才是最要紧的……’刺龙心里难过，又觉恼恨，想，还说这些做甚麽，难道你没命了，我还有脸拿著你的狐珠活在这世上不成麽？却不能露出丝毫，便故意装作不耐烦的样子打断他道，‘知道了，怎麽这样罗嗦？’白狐见他双眼紧闭，仿佛累极了的样子，便也闭口不言。两人各怀心事躺在那里，都在等著对方安睡不醒之时。
　　等到半夜之时，白狐便在心中默念咒语，在刺龙身上使起幻术来。指尖轻轻点在刺龙的眉心，便忍不住要去看那幻境，果然看到刺龙取出狐珠，就朝他心口里安放。
　　白狐怔怔的在那里看著，心里不免要想，他果然便是这个脾气，却又有些恼恨，想，真是个傻子。
　　他紧紧的看著那幻境，眼看著刺龙把狐珠还回之後，便要离开长白山，越发的恼怒起来，只是心中不免庆幸，若不是与青銮换了狐珠，他还真不知要拿刺龙如何才好。
　　他心里也明白，天劫将至，他便是狐珠完好，也只怕难以安然度过，如今只剩得半颗，性命必然难保，更不要想升仙了。

　　《九尾》 狐狸文 三十九

　　《九尾》 狐狸文 三十九白狐看著刺龙在睡梦里皱紧了眉头，便忍不住伸手将他眉头抚平。
　　那时夜已深沈，只有林风低低吹过，那种自远处缓缓传来，仿佛海浪一般的沙沙声在寂寂的夜里听来格外的清晰。白狐将刺龙化出原形来，一言不发的紧抱在怀里，温柔的抚摸著，丝毫也不舍得放开。
　　天劫将来之际，青銮果然依约而来。看到他衣衫不整，只是将刺龙搂在怀里出神，便微微皱眉，上前一步，开口说道，‘陛下，你留他在这里，难道就不怕他为天雷所伤麽？’白狐轻轻垂眼，说，‘我再看他一眼罢。’青銮便不再做声。
　　白狐将刺龙轻轻抱起，似悲又似喜，喃喃的低声说道，‘我对他使了幻术，教他以为是我升了仙，又送了狐珠给他保命，这样他便是离了长白山也不会疑心。’青銮见他仍旧不肯离去，也有些焦急，便又劝说道，‘陛下既已打算周全，何不尽快将他送走？须知这幻境伤神，实在不该这时候施与。’白狐微微点头，青銮见他魂不守舍，也有些著恼起来，又问，‘陛下这几日究竟有没有好好的歇息？’白狐终於定神看他，青銮被他直视，竟然有些不敢相对，白狐看他片刻，才淡淡的说道，‘我这就送他下山，稍候便回来。’青銮见他离去，便在这石洞里等他回来，在洞中慢慢的走动，看著这里倒布置得有些象那宫中，便也露出笑意，只是站在那床榻旁时，看那锦被上有几根白色的毛发，便捻了起来，在眼前看著。
　　那毛发有些粗硬，不象是白狐的，倒象是那只野狼身上的。
　　青銮走出石洞，手中燃起一团青色的火焰，放了出去，这石洞中便燃烧了起来，青銮将手一捏，便听到坍塌般的声响，青銮守在那处，自心口处取出那半颗白珠来，凝神看了一阵儿，便仍旧收了回去。
　　片刻之後，白狐果然只身回来，只是看到石洞被毁，大怒起来，问他说，‘这是怎麽回事？’青銮丝毫不曾变色，坦然的说道，‘陛下，你若是熬不过天劫，便命葬此处罢。若是熬过天劫，便该升天成仙，此处留著又有何用？’又问他道，‘也不知陛下将那白狼送至何处？’白狐看他一眼，说，‘总之不在这长白山中，你问他怎的？’青銮呵的笑了，走上前去，微微笑著说道，‘陛下不必这样避著我，我答应你永不去寻那白狼的麻烦，只是你却也要答应我一件事。’白狐不想他主动提起此事，心中如释重负，便说，‘好，你说，若是我不死，自然许你。’青銮笑意渐渐变重，取出白珠，送入白狐心口，这才说道，‘我把我那颗青珠送给陛下了。若是陛下果然成仙，永世都不必再寻您那半颗狐珠了。如若不然，便是走得近了，只怕这青珠要一并化了那半颗，那白狼便没有性命在了。’白狐大惊失色，伸手便要取出青銮放入的狐珠，只是吃痛的取了出来，那两颗却已经化结在了一处，是一颗完整狐珠的样子，倒是颜色有些斑斓。
　　白狐这才晓得他并不是玩笑，震惊得厉害，回过神来，却勃然大怒，大声骂道，‘你不要命了麽？’青銮没了狐珠，人形支撑不了多久，只是笑笑，说，‘陛下若是过能成仙，便是我一族的幸事，何必还要与那异类纠缠不休？青銮不能再守著陛下了，还请陛下自己小心。’白狐浑身发抖，只觉得手脚冰凉，却眼看著那青銮颤抖起来，慢慢的化出本相，蜷缩在他脚下。
　　那日本是晴空万里，也不知何时，被风吹来满天的乌云，霎时间就天昏地暗起来，积云重重，不过多时竟然将那碧空染得如墨一般。
　　白狐看那漫天的黑云，丝毫不见日光，情知是天劫将近，再也容不得他有丝毫的犹豫，便沈下目光，将那青狐捉了起来，藏在衣怀之下，抬头去看那天。
　　那时大雨倾盆，雷光电闪，直震得天摇地动，他只觉得脸上冰凉，伸手抹去，却是擦不尽，原来倒是雨水。
　　刺龙自睡梦里醒来，竟然有些恍惚，只记得是白狐熬过了天劫，那些天神下来迎他升仙，其馀的，倒似乎是模糊了。
　　似乎他不肯再在那石洞里住著，便离开了长白山，只是不知如今却在哪里？
　　刺龙环顾四周，只觉得有些怅然，一时也不知朝哪里走去才好。正在那里发怔的时节，却远远的听到雷声，回头看去，远山处正是一片阴云笼罩，刺龙看得心口一痛，忍不住便想，不知又是山里哪个妖怪在历天劫。

　　《九尾》 狐狸文 四十 （全文完）

　　《九尾》 狐狸文 四十 （全文完）
　　尾声
　　刺龙把那些箭头都取下来磨得簇新，然後一一安上，将那一把箭握在手中，不曾收起，却又坐在那里发怔。
　　他也知家中并无余粮，若是不去山中打猎，只怕难有一顿饱食，却坐在那里起不来。
　　他自清早起来都烦躁得很，所以心绪不宁，方才磨那箭头，磨石上竟然忘记了撒水，磨了半日才觉察出来，更是恼怒。
　　他也知是年关将近，别人那里都是阖家团圆，热闹喜庆的日子，就只他一个孤零零的在这里。他也想过许多次，不如回长白山上去看上一看也好。
　　可他心里也明白，当日在长白山上与他一别，白狐肯赠他半颗狐珠，已是情至意尽，他并不是如何贪心的人，怎能还不知足？
　　白狐升仙至今已有数载，若是果然真心要来寻他，哪里还有寻不到的道理？仙家法术，与那往日的妖法更是不可同日而语才对。起先他还一心等待，有所期盼，以为他与白狐兄弟一般，情谊到底非比寻常，只是过了几年，何曾见过白狐来寻，便终於失望起来，也有所明白。
　　只是每每想起还是有所不甘，他既然不肯来，我又何必回去长白山里，自寻些烦恼。见不著倒也罢了，还能留个念想，若是见著了又要如何？
　　难道非要亲眼见著白狐仍在那里做著狐王，威风如旧，或是更胜往昔，才肯心甘情愿麽？
　　这些他心里都清楚明白的很，只是年复一年，每每看那大地上白茫茫的一片，落满了雪，他就忍不住想要就这麽跑回长白山上去。
　　刺龙闭上眼，将那一把箭都握紧，终於站起身来，抓起桌上的旧弩，皱著眉走出门去。
　　这里终究是离长白山不远，年年入冬都早，常常纷纷扬扬的下起雪来，一下便是半月不住。他猛地一看，便被雪光刺得睁不开眼来。
　　刺龙在那里站了一会儿，出神的看著那地上的雪，突然想开了似的同自己说道，我便是回去看上一看又怎样？他若是在那里，我便看他好是不好，他若是不在那里，我便仍旧回来。
　　我去看他，也是我的事，与他并不相干。
　　这样一想，心里也轻快了许多，便露出些笑意来，踩在那深已及膝的雪中，朝山里走去。
　　猎了些野物回来，换了些银钱和酒饭，便回来吃了，又把酒热了来喝，喝得尽兴，这才躺倒了去睡。只是夜里睡得深沈，梦里却觉得心口温热，又好像压著甚麽似的，重得喘不过气来，模糊的睁眼开来，只看到身上蹲著一团不知是甚麽的东西，便伸手捉去，果然软的，只是轻轻的挣扎了一下，却不曾如何反抗。
　　刺龙将它捉紧，在手里提了起来，便下床去点了灯来看，却是大吃一惊。
　　灯下照得分明，那一双眼微微金红，不是他那白狐，却又是哪个？
　　刺龙将它搂在怀里，却只觉得仿佛梦一般，好像眼前所见著的这一切都不是真的，喃喃的问道，‘是你麽？’
　　那白狐便扒著他的胸口，凑了过来舔他的脖颈，刺龙被它舔得痒痒起来，便忍不住笑了起来，说，‘怎麽还有你这样不体面的神仙？’
　　白狐却并不做声，也不化出人形来，只是抬起头来，拿冰凉的鼻尖蹭著他的胸口，刺龙看它仿佛极其疲倦，心里一沈，便去查看它的身上，果然新伤旧伤都有，四爪都磨得厉害，也不知走了多少的路。
　　刺龙心疼起来，便说，‘你不是会许多的法术，为何还要走来？’
　　白狐便去舔他的手，眼底微微湿润，只是看他，那一线金红却越发的浓重起来，刺龙好笑起来，说，‘真是江山易改，本性难移，你是不是又想著那件事？’
　　白狐眯起眼瞥他一眼，又低头去舔了他手指一下，刺龙心里微痒，仿佛有人拿著根线在扯著似的，便低声说道，‘你也不必忍著，化出人形来，我帮你弄便是了。’
　　只是这话说出了口，半天却不见那白狐变幻，只看它软软的靠了过来，倒仿佛是要在他怀里安睡的一般。刺龙终於疑心起来，伸手将它紧抱在怀中，伸手在它心口处探去，试了许久，却不曾探得狐珠的踪迹。刺龙大吃一惊，便问它，‘你的狐珠去了哪里？’
　　白狐便仰头看他，那眼底仿佛有笑意似的，刺龙被他看得心里发颤，心想，他怎麽落得到这种境地？便说，‘你走了这许多的路，难道就不累麽？’
　　白狐眯起眼，仿佛困倦了一般伏在他膝上，见他伸手过来，便温柔的去蹭了蹭。
　　刺龙又怎会知道他都做了甚麽？
　　他为了回来见这傻子，把狐珠也舍弃了，又一路千辛万苦的寻来，这样的艰难，又何必告诉刺龙知道？
　　刺龙将他抱在床上，也化出本相来与他依偎，他两个仍同旧时一般紧紧依靠，相互取暖。
　　棉被还是暖和的，虽然粗陋，却带著刺龙的味道。
　　白狐惬意的窝在刺龙身旁，任由他舔著身上的毛皮，慢慢的沈入了睡乡。
　　那睡梦之中，刺龙也如眼下一般，紧紧的依偎在他身旁，舍不得离开半步。
　　－fin－
　　我也不知道到底写得怎样。大家的留言，有时候看得我不知道怎麽回，有时候看得我觉得很沮丧，有时候想想，不过是写写bl而已，这麽较真干甚麽？
　　这篇情况至少比三春尽好多了，那时候我看一些留言真的很伤心，有时候甚至很生气，想干脆不写好了，但还是写下去了，可能我这个人有时候也比较拧吧。
　　不过至少这一篇没有那麽叫人难堪了，呵呵。
　　现在想想，我想要一些意见，想要一些反馈，可能也没甚麽意义，提高与否，还是靠个人的努力吧。虽然有时候真有一语点醒梦中人的好事，但那种毕竟很难得吧。
　　只是我有时候真的搞不清楚大众的喜好，就连萌同人，也经常萌到没人萌的cp，可能我就是这样，没法更改了，哎！
　　这个完结感想写得可能有些杂乱无章，大家随便看看吧，我玩游戏去了，呵呵。

