



第 1 章

　　
　　夜凉风细，月色透窗寒。
　　朱丹金雕龙的雾阁里，紫铜熏炉里飘出袅袅碧烟，香气环绕，烟云寥寥。朦胧如同梦境。
　　罗帐朱缦重重垂下，珠帘脉脉，轻纱敛光。
　　碧罗纱上，投射着两个□交缠的翦影，一片春色旖旎。男子轻微的喘气声夹杂着女子的娇弱呻吟，另人脸红心跳的肉体相撞的淫靡声响。
　　
　　我静静地站在外阁，对身后传来的男女交欢所发出的淫声浪语恍若未闻。只耐心地等待着主子完事。
　　“啊……嗯嗯……九爷，奴家不行了，九爷。”女子的声音似痛苦又带着快感。
　　许久，里头的动静才渐渐停歇下来，最后沉寂于无声。
　　“日照……”忽然传来男子清丽有些疲惫的嗓音。
　　“属下在。”我听到传唤，掀开重重纬纱宫缦，走进里阁。
　　
　　屋内烛火明明灭灭，凌乱的床衾被褥，显示着之前的热烈。特殊的麝香混合着血腥味刺激着我的鼻端。
　　床上容貌秀美的男子庸懒地斜躺，掌心撑头，如流水般地长发一倾而落，散了一床。白皙的身躯一览无余，胶美修长。如玉指尖正摆弄着一柄沾了丝丝血迹的锋利短刀。
　　我稍一定晴，地上躺着的女子正是我下午从莺宝楼带回来的花魁。不过此时从她放大的瞳孔来看，显然已经咽气了。艳丽的脸上被死前的痛苦扭曲了面庞，毫无美貌可言。
　　这种景况，我早就习以为常，当下不动声色地等待主子下达命令。
　　“扔了。”慕容渲嫌恶地看了她一眼，冷冷地道。
　　“是。”
　　我上前抱起那已冰冷的女尸向门口走去，将她扔给守侯在屋外的侍卫，又疾步转身回去。
　　我单膝跪下，道：“九爷，要丫鬟们准备热水沐浴吗？”
　　迟迟没有回应，我以为他没有听见，又道：“九爷，要……”
　　“恩。”慕容渲闭着眉目，如苁绒般的睫毛垂下，懒懒地从鼻间哼了一声。
　　我正欲起身，忽然想到什么，重又跪了下来。踌躇间不知道该不该讲。
　　“有事吗？”慕容渲已然睁开修长的眼，看着我。
　　“九爷，属下收到宫里头传来的消息，听说皇上因为您几日不上朝，急得又犯病了。”
　　慕容渲缓缓撑起身子，蹙了蹙眉，咬牙道：“这个没用的废物。”
　　
　　当今圣上慕容维和九王爷慕容渲，同是当年怀德贵妃所生，慕容维排行第十，从小体弱多病，一张本是俊秀的脸也终年苍白瘦癯。由于怀德贵妃生他时难产而死，所以先皇对他并不亲近。
　　而慕容渲继承了母亲绝美的容颜，先皇自然百般宠爱，甚至有废黜当时的大太子慕容诤，改立九皇子为储君的意想。
　　五年前，先皇驾崩，留下遗昭，立１６岁的慕容渲为帝。
　　
　　慕容诤自然心有不甘，暗地里勾党结派欲在慕容渲登基大典上造乱。可却没想到在当天，自己信任的部下竟然叛变，局势完全一边倒。
　　慕容诤被层层御林军围困，抬头向上看去，代表帝王地位的庄严龙椅前，那人长身玉立，淡然从容，犹显少年稚气的脸上却是洞察一切的神韵。
　　慕容诤长恨：“本王不甘心！！本王不甘心！！”
　　慕容渲微扬起头，勾人的眼眸轻挑：“有何不甘的，只怪你自己无用。”
　　慕容诤蓦地睁大眼，接而竟然猛地吐出一大口血，双膝跪地，已然咽气身亡。
　　后来，慕容渲趁着朝廷混乱之际，将自己的胞弟慕容维顺势推上皇位。
　　
　　十皇子慕容维登基为帝，改国号光宣，是为灵简皇帝。此后，国运繁荣昌盛，百姓安居乐业，然悠悠忽已是光宣五年。
　　
　　慕容渲揉了揉太阳穴，道：“现下如何了？”
　　我恭敬地道：“御医已经整过脉，说是虚火旺盛，也熬了降凉的药给皇上服下了。”
　　慕容渲了然地点点头，随即摆摆手：“你退下吧。”
　　“是，属下告退。”我拱手起身。
　　“日照……”慕容渲扯过一角丝被，覆在腰上，露出一双白皙柔美的长腿。
　　“九爷还有什么吩咐？”我垂下眉目，直直地站立着。
　　
　　静默了许久，仿佛能听见屋内红烛落泪的声响。
　　慕容渲似是无奈地叹了口气，道：“明日随我进宫。”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　
　　********
　　翌日。
　　慕容渲在丫鬟的服侍下，身穿紫琼鎏金朝服，头戴紫绀玉冠，更是显得风华绝代，神清骨秀。
　　贴身丫鬟馥儿跪着替他扣上湘锻金腰带，边扣边道：“九爷生得真是好看，馥儿还未曾见过比九爷还好看的人呢。”
　　慕容渲轻轻一笑，没有说话。
　　馥儿又朝我这瞥了一眼，状似无意道：“九爷可比某些呆子温柔多了。”
　　我装耳聋当作没听见。馥儿白了我一眼。
　　慕容渲轻笑：“馥儿说的呆子指的可是哪个呆子？”
　　馥儿蓦地俏脸一红，娇嗔道；“九爷，您可别戏弄馥儿。”
　　慕容渲转而看着我说道：“日照，你的头发怎么这般凌乱。”接着又对馥儿道：“馥儿，还不去把那呆子的头发好好打理一下。”
　　我看了看慕容渲，不明白他搞什么名堂，我的头发虽然用黑绸缎随意扎上，但也不至于凌乱不堪，况且我一向如此，也没见他说过什么，今日是怎么了？
　　馥儿听后，刹时红了脸。
　　我顿时苦了脸，这丫头素来与我不和，这会儿不知道要怎么折腾我的头发了。
　　她跺了跺脚：“你坐下，站这么高，我怎么给你梳。”
　　我磨磨蹭蹭地坐到铜镜前。恢黄的镜面照射出身后的慕容渲，表情淡漠。
　　
　　馥儿解了我高高束着的发缎，瞬时头发如瀑布般地疏散开来，贴着我有些苍白的脸。馥儿看着镜子里的我，嘴里丝毫不放过任何贬低我的机会：“百护卫，你的头发怎么这么枯黄，是营养不良吗？”
　　我敢肯定这丫头是色盲，我的头发明明是黑的，怎么可能是枯黄。
　　我不搭理她，眼睛仍然直直地盯着镜子。
　　馥儿自讨没趣，撇了一下嘴。不愧是心灵手巧的丫鬟，才一会工夫就打理好了。
　　“呵呵，真好看。”馥儿开心道。
　　我知道她不是说我好看，而是满意她的手艺。虽然这样，我还是冲她笑笑。
　　“走吧。”慕容渲突然落下这话，率先走了出去。
　　我有些怔怔地，随后也急忙跟了上去。
　　
　　王府门口停着一辆马车。
　　小厮拿了矮踏，小心地扶慕容渲上马车。我翻身上马，打头走在马车前面。
　　坐在马上，我感觉身后有一双灼热的目光一直盯着我。头皮不禁发麻，发缎都险些被盯散开来。
　　过了繁闹的街市，前面便是皇宫的正门－五凤门。
　　
　　慕容渲去含元殿上朝，而我只能在东华门等着。想起他临走时，还看了我的头发一眼，我就忐忑不安。
　　他是不是不愿意自己的贴身丫鬟伺候我？假如不愿意的话，又何必叫馥儿替我梳头。我着实纳闷不已。
　　我解了发缎，又重新扎了一遍。这下才安心些。
　　
　　*********
　　
　　王府书房。
　　慕容渲坐在书案前，眉头紧皱。
　　我静静地站在一旁，小心地观察着主子的脸色。现下慕容渲的心情极其不好，我识相的没去打扰他。
　　谁有那个本事能将挑起慕容渲的怒气，除了那扶不起的阿斗皇帝，大抵就没人了。
　　我看了看窗外天色，夕阳西下，余晖斜照而入。
　　我上前，小心地道：“九爷，已经卯时二刻了，是否要丫鬟在沁兰阁备膳？”
　　慕容渲缓缓抬起头，眼底尽是疲惫之色，想了一下道：“在半月亭吧。”
　　“是。”
　　
　　半月亭。
　　亭外种了许多的遥草奇树，景物芳菲，花红柳绿，醉霞倚栏柩。一涌碧泉涓涓细流，波光潋滟，摇荡疏楼斜影。
　　丫鬟们呈上装着珍馐的精致盘子，便被慕容渲摒退下去了。
　　我正要往亭外走，却听见身后，
　　“日照……”
　　“属下在。”
　　慕容渲一手撑着尖巧的下巴，另一只手执箸拨弄着盘里的菜肴，雍懒闲散地道：“你要去哪？”
　　我一愣，道：“九爷不是要我们都下去吗？”
　　慕容渲看向我，修长的眉目微微挑起：“本王何时叫你退下了？”
　　我急忙又转回亭中站好。
　　“过来。”慕容渲道。我迟疑地走过去。
　　“再过来点。”我挪挪步子。
　　慕容渲蹙起眉头：“离那么远做什么，还怕本王吃了你不成。”
　　我惶然又迈了几步，但是步子太过仓促，以致于最后一步没掌握好尺度，身体几乎就要跟慕容渲碰在一起。
　　慕容渲显然也没想到，由于他坐的姿势，比起站着的我矮了相当的一大截，只到我的胸前。他抬头怔然地看着我，脸上竟渐渐浮出淡淡的红晕。
　　我意识到自己的冒犯，仓皇跪地：“属下该死，请九爷恕罪。”
　　
　　四周静静地，没有回应。
　　我偷偷抬头看，却见慕容渲正一动也不动看着我，接触到我的视线，又慌乱地别过脸。
　　我也赶紧低头。
　　许久，慕容渲才说话：“起来吧。”
　　我缓缓起身，稍稍退后了些。
　　“坐。”他示意了一旁的雕花石凳。
　　“属下不敢。”
　　“有何不敢的，莫非你连本王的话都听不得了？”
　　我赶紧坐下。主子的心情不好，做奴才的，也跟着诚惶诚恐。
　　慕容渲勾起酒壶，竟然替我斟了一杯酒。真……真折煞死人了！！
　　我诚惶诚恐地双手端起酒杯。
　　“今晚陪我喝酒吧。”
　　我一怔，舌头不禁打结：“好，好。”
　　
　　“今人不见古时月，今月曾经照古人。
　　古人今人若流水，共看明月皆如此。
　　唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”
　　
　　慕容渲执着酒杯，懒散地靠着栏杆，举杯对月，口中吟着诗词，眼里微微已有些醉意了。
　　我还从来没有看过慕容渲醉酒的样子，他平素里总是自持律己，也不会在外人面前露出如此毫无防备的样子。我一直认为他没有弱点，俨然是个超脱凡人的强者与智者。有时候想，他才应该是那个坐在九五尊位之上，号令天下的圣主。
　　但是，此时此刻，我却无法将眼前的这个倾城美人与君王联想起来。
　　
　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　“五花马，千金裘，
　　呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　
　　慕容渲酒品尚好，也不会耍酒疯，却是一首接着一首地吟诗。
　　突然，他转头看向我，细细长长的凝眸中流转着温柔的光。被他这么注视着，我竟然会紧张不已。
　　他缓缓起身，脚步踉跄，险些摔到。我急忙去扶他。
　　慕容渲看着我，竟然笑了。
　　那笑足以颠倒众生，满院的娇艳琼花都在他的笑颜里瞬间黯淡了花容。
　　我怔怔地，怔怔地看着怀里的慕容渲。
　　慕容渲伸出白皙修长的手，抚上了我的脸。我身体僵硬，纹丝不动地任由他动作。
　　突然，我的脑袋一沉，猝不及防被按住后脑勺，印上了慕容渲的……嘴唇。
　　




第 2 章

　　
　　第二天一大清早，我便着装整齐站在慕容渲的房门口，等待主子传唤。
　　我使劲眨了眨犯困的眼睛，眼皮沉重地像灌了铅。昨晚实在是被那突如其来的吻给强烈震慑到了，以致于晚上彻夜未眠。躺在床上思绪万千，怎么也不能入睡，天大概蒙蒙亮的时候才睡着。
　　真是庸人自扰，想来他对我从来都只有主对仆的信任，才能在我面前放开似的醉酒，至于那个吻，想必是将我当做某个女子了吧。
　　这样一想，就觉得理所当然了。可是，心中那涩涩惆怅的情绪又是怎么回事？
　　他怎么可以把我当成其他女子……
　　这个念头不可抑制地冒了出来，我忍不住在心里派出一个小人掴了自己一个巴掌。
　　
　　月白晨曦，茫茫苍穹透出微微白光。
　　
　　从很小很小的时候，在我记忆的意识里，我就是在严格如军队的格斗场长大，每天都充斥着武力血腥，赢的人就可以继续活下去，输的人往往逃脱不了死亡的命运，不过没有人会同情他们，这是格斗场的定律：
　　强者生存，弱者死亡。
　　
　　那时候的我胆小懦弱，好不容易能够活下来，是因为一个人。
　　那个人会分给我饭吃，会教我武功。但是不可思议的是，即使到他死的时候，我仍然不知道他的容貌长相，甚至他的名字。他总是披发垢脸，唯一让人深刻的便是那双明亮的眼睛。
　　
　　再后来，我被挑去皇宫做了护卫。
　　那年我15岁，遇见慕容渲的时候，他还是九皇子。遥遥乎仿佛也是这个季节，恍如昨日。
　　我侧耳贴进房门，里面仍然安静无声，不知道慕容渲这时候怎么还没有起床。我正犹豫着是否要推门而入时，
　　一声轻响从房里传来。我急忙推门闯入。
　　“九爷。”
　　一进房门，只见慕容渲双手撑地，半坐在地上，柔滑的长发流散开，身上还穿着白色亵服，松松垮垮，细致的锁骨隐隐可见。床上被褥半垂落下，拖与地面。
　　慕容渲见我出现，眼神突然有些慌乱：“……别过来。”
　　我欲上前的步伐一停。
　　“出去，快点出去。”
　　我不知所措，不明白他是怎么了。但是作为下属，自然不能不管主子，于是走上前勾住慕容渲的双膝，正准备将他抱起时，就在那一瞬间僵直了身子。我怔松地低头看向慕容渲。
　　
　　触手所及……一片湿润的绸黏。
　　慕容渲没料想到我会如此大胆，秀丽的脸上尴尬至极，别过头去，白莹透明的耳根微微泛红。
　　我就是再迟钝也明白那是怎么回事。小心地将他抱回床上，接着跪在地上：“属下放肆，请九爷降罪。”
　　慕容渲靠在床沿，攥着丝被的指尖泛白。最后，疲惫地揉揉太阳穴，无力道：“起来吧。”
　　我缓缓起身，看了眼慕容渲，低下头道：“九爷，今晚要叫侍妾来侍寝，还是让属下到莺宝楼……”说到这，发现自己再也说不下去了。
　　慕容渲漆黑如幕的眸子阴婺不定。许久，才从牙缝里挤出一句话：“百护卫决定便好。”
　　“……是。”
　　
　　我翻身上树，远远的可以清楚地看见王府门口，一个熟悉秀挺的身影被小厮扶着上了马车。席帘卸下，遮掩了那绝世的风华。
　　马夫扬手抽鞭，马车便以平缓的速度向辉弘的皇宫驶去，直到渐渐远出我的视线范围。
　　这是我第一次没有随侍在慕容渲的身边，以往他做什么事，都会将我带在左右。想起他早上愠色的面容，连馥儿服侍他穿衣都是胆战心惊地，大气也不敢出。
　　
　　我敲了敲自己的脑门，实在不知道自己哪里惹怒他了。心中着实郁闷到了极点，我环顾四周，枝头树叶稀疏散落，隐隐有些泛黄，随手摘了一片仍算绿郁的叶子，横于唇下吹起木叶。登时，清脆悦耳、婉转悠然的音调从齿间游畅开来。
　　这是慕容渲教我的，那时我没想到身份如此显贵的九皇子居然也会民间杂耍口技，总感觉这世上没有什么是他不会的，没有什么是他不知道的。
　　这曲子我只听他吹过一次便会了。还记得慕容渲替它取了名，叫“鸳鸯蝴蝶梦”。
　　
　　蝴蝶枕前颠倒梦，杏花枝上朦胧月。
　　鸳鸯翡翠瑶华池，愁知离歌终难舍。
　　
　　“百护卫。”
　　悠扬曲调蓦然而止，我低头看去，馥儿在底下正朝我挥手。我轻巧地跃下枝头。
　　“馥儿，有事吗？”
　　“你今天怎么没有跟九爷去宫里？”
　　我揉揉有些酸麻的嘴唇，说道：“九爷让我别跟着。”
　　“以定是你这呆子哪里得罪九爷了，要不然他怎么会如此生气？”馥儿见我不说话，又问：“呆子，你做什么惹九爷生气了？”
　　我道：“馥儿，你什么时候这么多嘴了？”
　　馥儿撇了撇嘴：“不说就算了，对了你刚才吹的是什么，真好听。”
　　“鸳鸯蝴蝶梦。”
　　“鸳鸯蝴蝶梦？哈哈，没想到你这呆子竟还会有如此雅趣。”
　　我叹了口气，每次跟她说话，都逃不了被贬低一番。
　　“我回房了。”
　　“唉，别走呀。”见我要走，馥儿急忙拉住我的衣袖。
　　“做什么？”我回头问她。
　　馥儿脸一红，慌忙松手，嘟嘴道：“教我吹那曲子吧？”
　　我说道：“你学这曲子做什么？你又不会吹木叶。”
　　“不会可以学嘛，你都会了，我怎么就学不会了。”
　　我为难地看着她。
　　馥儿哼了声：“不教算了，小气鬼。”
　　我无奈道：“不是小气。”
　　当初慕容渲只教了我一人，就连慕容维要学，也被他拒绝了。
　　馥儿鼓起嘴：“百日照，你不但是呆子还是个小气鬼。”她今年才１６岁，还是个孩子，对于她直呼我的名字，我自然不会与她计较什么。
　　“你今日没事做了吗？假如闲的话，就去刺刺绣或者跟其他的丫鬟……”还不等我说话，馥儿丢下句“呆子”，然后就跑了。
　　我摇摇头，脾气这般别扭，有哪个人家愿意要她。
　　
　　时过晌午，慕容渲还没有回来，于是我就在府门口等待，偶尔抬首远望，期望着能看见熟悉的马车出现在视线里。
　　时至深秋，静静的街道如同入了夜般地寂静无嚣。
　　等了很久也不见慕容渲回来，心想可能又是被慕容维缠住了。
　　我活动了一下有些僵硬的身体，转身进府。
　　“百护卫。”
　　走了没几步，突然听见身后传来唤声。
　　我回头，认出是院前扫地的下人，记得他叫丁原，生来一副老实厚道模样，手脚勤快，也颇得人喜欢。
　　我问他：“有事么？”
　　丁原摸摸后脑勺：“百护卫，方才见您在门口，是不是在等什么人？要小的帮您留意吗？”
　　我道：“自然是等九爷。”
　　丁原听了我的话，憨傻一笑：“百护卫，难道俞管家没跟您说，九爷中午不回府吗？”
　　我一怔，随即说道：“是么？可能是我忘记了吧，行了，你退下吧。”
　　“是。”
　　
　　想必是慕容渲对俞管家说了，而俞管家以为我是王爷的贴身侍卫，也是知道的。到头来，没一个人通知我，让我像个傻子一样在冷风中站了几个时辰。
　　突然想到什么，我迈步朝西春院走去。轻车熟路地绕亭穿榭，这条路熟悉地闭上眼都能摸出门路来，可如今我却走地艰涩。
　　
　　将进傍晚，慕容渲才从皇宫回来。
　　俞管家和几名小厮站在府外恭迎，我自然也在一旁。
　　慕容渲下了马车，经过我面前时，只淡淡瞥了我一眼。
　　我急忙亦趋亦步地跟在他身后。
　　
　　东歆院，翦水阁。
　　我像往常一样站在房门处，可是这次没来由地总感觉被人盯住一样不自在，我偷偷地向慕容渲的方向看去。只见他斜了身子躺在软榻上假寐，细长的丹凤眼微阖。
　　仅仅是这样一个简单的姿势，在我看来，却是犹胜女子般地千娇百媚。
　　我的脑子轰地一声响开，旋即叱责自己竟然会有这种猥亵想法。在这当会，慕容渲已经抬头，微微挑眉道：“你看着我做什么？”
　　我的脸倏然一红：“属，属下……”
　　
　　耳边传来衣料摩擦的声响，一双雪白精致的绒靴闯进我的视线：“抬头。”
　　我慌地乱了神，一根修长的手指勾起我的下巴，将我缓缓对上他的视线。
　　不知道是不是我的错觉，慕容渲的眼角似是含了一丝笑意：“你脸红了？”
　　被他这么一说，我感觉脸上的热度竟又加深了一分。
　　慕容渲笑意更浓了：“没想到平素呆板的百护卫，竟会脸红成这般，真叫本王开了眼界。”缓缓将手覆在我的脸上，冰凉的手指一触到我滚烫的肌肤，禁不住地浑身一激灵。仓皇之间，我急忙道：“属下在云雾阁安排了侍妾，九爷准备现在过去么？”
　　为摆脱这尴尬的处境，我随意扯了一件事转移慕容渲的注意力，可是没想到他听了我的话，脸顿时沉了下来，与刚才的表情相差太大，让我反应不及。
　　
　　“百护卫如此贴心能干，只是做一个小小的护卫，是不是觉得本王委屈你了？”
　　我惶恐低头：“服侍好九爷是属下的职责，断不敢觉得委屈。”
　　“是么？”慕容渲慢慢地说：“天天看着本王与别个女子欢好，这样也不会觉得委屈么？”
　　　　
　　我迷惑，不明白他为什么这样问，思忖了一会儿，小心地说道：“……不会。”
　　慕容渲闻言，脸色一白，咬了咬牙，半响才挤出一句话：“呆子。”
　　随即长袖一拂，朝外走去。
　　我跪在地上半响，才怔怔地起身跟上，不知道自己哪里说错话又惹着主子。
　　
　　




第 3 章

　　“九爷，妾身可伺候得好？”
　　不一会儿，娇媚的声音柔柔响起，正是慕容渲的侍妾柳若芙。她原本也是欢场妓馆出身，是寻欢楼最红的首牌花魁，当时慕容渲见她姿色艳丽，便为她赎身，收了做侍妾。能当上花魁，自然是有些本事的，不仅靠长相，柳若芙在床上高超的调情手段自是不必说。
　　慕容渲微微眯了一双细长的眼，庸懒道：“你这样问，是在怀疑自己的本事么？”
　　火光下，那张脸竟比柳若芙还要美上几分。
　　“那爷是满意了，可要芙儿再……”说着，一双白皙柔嫩的长腿勾上慕容渲的腰。
　　细碎的呻吟声和喘息声再次响起，淫糜香乱充斥着云雾阁每一个角落，寥寥不绝。
　　
　　我握着朱墨剑站在阁外，冰凉的寒气从指尖传来，华月如水，流映在朱墨剑上，泛着幽黑的光色。我还记得那时拿着这把剑，激动得几乎彻夜未眠。
　　朱墨剑原是慕容渲偶尔得到的一把宝剑，但他对刀剑没有兴趣，就随手赏了我。
　　我低头抚着剑鞘，对于他间或的赏赐，即便是再微小的东西，我都奉如珍宝，小心保管。
　　
　　阁内一番云雨过后，柳若芙瘫在床上娇喘连连，脸上因为激情而一片桃红，更显得艳丽娇媚。她十指抚上慕容渲的脸庞，一脸的痴迷：“妾身能有君如此，就算让妾身死也值了。”
　　慕容渲将她微乱的头发撩到脑后：“真的吗？”
　　柳若芙连连点头。
　　慕容渲勾起嘴角，凑到她耳边，柔声道：“那你就去死吧。”
　　柳若芙还来不及反应怎么回事，蓦地睁大了眼。
　　
　　“日照……”
　　听到慕容渲的声音传出，我快步走进内阁。
　　一如既往的淫靡不堪，不同以往的是，这些香糜气息和景象竟让我觉得呛鼻刺眼，说不出的厌恶。
　　慕容渲见我站着不动：“站着做什么，还不拖出去。”
　　我回过神：“……是。”
　　
　　慕容渲沐完浴之后，随意披了一件宽大的鎏金紫袍，蹙眉坐在床头，不知道在想什么。
　　我轻声道：“九爷，要就寝么？”
　　慕容渲闻声抬头，接着起身朝我走来。
　　“日照……”
　　我急忙应道：“属下在。”
　　慕容渲道：“你可愿为本王做任何事？”
　　
　　烛火轻颤，映着秀美的容颜明明灭灭，恍惚不定，看不清楚慕容渲此刻的表情，没来由的一阵心悸。
　　“属下为九爷赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“若是叫你死呢？”
　　
　　在充满杀戮血腥的格斗场长大，我自然是不怕死的。但是却不明白慕容渲为什么这么问。
　　我只得道：“假如是这样的话，属下也绝无二话。”
　　慕容渲听后，突然‘扑哧’一笑，一双丹凤眼笑成了一弯极好看的明月。
　　“本王可舍不得这么忠心的护卫死掉。”他凑到我的耳边，呼出的热气喷在我敏感的耳垂上。
　　我全身一颤，急急地想后退，却不料被慕容渲的一句话震地当场愣在那里。
　　“本王……要你侍寝。”
　　
　　修长的十指抚上我怔然的脸，我不可置信地看着眼前这张一脸平和泰然的容颜。
　　……他知道他在说什么吗？
　　我的心里一阵发寒，难道我多年来的忠心在他的眼里与任人肆意玩弄的妓馆女子毫无二致么？
　　我咬咬牙道：“恕属下无法答应，九爷倘若是要属下的命，属下绝不会皱一下眉，但若是，若是……”我不知道自己是怎么了，明知道主子的命令不可违抗，即便是这样的要求，以我这种身份的人又有什么资格拒绝。
　　
　　慕容渲歪着身子躺着，拿起一旁仍在渗着丝丝鲜血的短刀把玩着：“本王要你的命有何用？你就只管服侍便是了。”
　　我垂首道：“属下是个男子，怕服侍不好九爷，九爷要是还未尽兴，那属下再去西春院……”
　　
　　话音未落，“吭啷”，金属落地的声音重重响起。
　　我惊慌地抬头，慕容渲面带愠色，细长的指尖指着我道：“百日照，你别不识好歹，本王肯宠幸你，那是你上辈子修来的福分，你以为你是个什么东西，一个奴才罢了，竟然如此不识趣！”
　　我一怔，心中酸楚：“九爷说的极是，属下只是一个奴才，九爷岂能屈尊降贵于奴才？”
　　慕容渲显然是被我这个不识趣的奴才气得不轻，怒极反笑，道：“不愧是本王的护卫，有胆气。”接而重又躺回床上，细细长长的眉眼，点目如漆，似笑非笑道：“给你两个选择，要么过来，要么自行了断，就用那把短刀。”
　　
　　短刀上丝丝猩红，如杜鹃蹄血溅洒其上，经过一段时间，已经有些干涸。刀锋在烛火下，闪着烈烈寒光，尖锐地刺痛了我的眼睛。
　　这把刀，沾了多少女子的血，我已然记不清了，每当抱着她们温热的躯体渐至冰凉，我不禁谓叹，或许她们到死也想不到，前一刻还与自己缠绵的男人会亲手断送自己的性命。
　　我苦笑，而现在，这把刀要来结束自己了么？
　　
　　缓步，拾起，些许倘露的刀面，银光锃亮，映出一张苍白得如同死人的脸。
　　
　　慕容渲见我拿刀，咬牙道：“你就这么想死，宁愿死也不让本王碰你？”
　　我怔怔低下头，其实在手指碰到刀那一瞬，我就后悔了，我并不是怕死，只是死了，我就再也不能看到他，再也不能伴他左右了，我是个迟钝的人，永远后知后觉，活该这种下场。
　　我缓缓抬手，将刀尖抵在喉处。
　　
　　他的脸上闪过一丝震惊，愤怒，悔恨，哀伤。咬着下唇：“你非要这样，做到如此地步，非要惹我生气么？”
　　我垂眸，没有说话。
　　
　　慕容渲的脸似乎是一僵，但是转瞬之间又换了一副笑脸，软软地倒在床榻上，笑得花枝乱颤：“你这个呆子，本王同你开玩笑，你倒当真了。”
　　我闻言怔怔地，有些跟不上他的转变。
　　
　　他挥了挥手：“你退下吧。”
　　“……是。”
　　转身走了几步，却听身后传来一阵脚步声，紧接着被拉进了一个温软磬香的怀抱。
　　我慌乱，颤道：“……九爷。”
　　
　　沁凉柔滑的青丝倾落在我的身上，贴着我的肌肤，肩上一重，慕容渲将头埋在我的脖颈中，柔声道：“别紧张，我不碰你，就让我抱抱。”
　　
　　在他身边这么多年，第一次和他靠得这么近，紧张得浑身都在颤抖。
　　慕容渲笑道：“你很冷吗？”说着加大了力气搂紧我。
　　“……不冷。”
　　“你真香。”
　　我一愣，是说我香吗？不自觉地低头闻了闻身上的味道，却并没有像他所说的闻到香味，于是说道：“属下没用过什么香料，哪里会有香？”
　　他低低笑道：“你若是不香，本王又怎么会春心大动想吃了你？”
　　我的脸顿时一红。
　　慕容渲拍了拍我的脸，笑道：“今晚留下来陪我。”顿了顿又道：“就是一起睡。”
　　我缓缓点了点头。
　　慕容渲微微一笑，打横抱起我，向床上走去。




第 4 章

　　
　　黑暗里，淡淡勾勒出的柔美轮廓，亦幻亦真。
　　我做梦也想不到居然也有一天能独享着他的温暖。想起以往总是默默地站在外面等待着他与其他女子的完事，现在这种温暖在那时想来，是多么的遥不可及。
　　
　　清新的香气从他的衣领散发出。不知是冷还是眷恋这种香气，我小心地挪动身子，更加地靠近他。忽然感觉自己的心口被某种情绪涨得满满的。不可置否，当慕容渲说出要我侍寝的时候，我当时的震惊远远不及欣喜。
　　
　　为了他，我甚至连命都可以都不要，我希望就这样一直呆在他身边，一直保护他，用我一切力量来守护他。我一度以为那是对主子的肝胆忠心，可现在却异常迷茫，我不敢肯定以往的忠心是否已然被掺入了其他的感情。
　　难道我对慕容渲动情了么？摇摇头，或许只是他跟那个人长得很像罢了。
　　
　　纷纷扰扰红尘羁绊，丝丝缕缕愁绪千万。
　　我闭上眼睛，无尽的漆夜黑洞，使得嗅觉愈加灵敏，清香流转，萦绕鼻端，烦郁的瘁感渐渐散去。
　　半梦半醒间，我仿佛看到了一个白衣少年，身后是一片琼花蕊簇，蝶舞漫迁。他手中捻了一朵花，笑得妩媚至极，嘴唇一张一阖，像是在说话。可是我却听不见任何声音。
　　
　　潜意识里我仿佛应该知道他在说些什么，但凭地我再是努力回想，依旧无济于事。脑间似有东西呼之欲出，可被一团白雾重重峦绕，生生搅得我头疼欲裂。
　　熟悉的容颜，熟悉的神情，我像得了失忆症一样，突然之间忘了，他是谁？
　　
　　少年转过头，看着我，露出哀戚的眼神，道：“日照，你把我忘了么？”
　　没有，没有，我感觉自己在猛烈地摇头，心痛地无以复加。
　　少年缓缓走进我，衣决翩翩，宛如谪柔仙子。指尖抚上我的脸颊，目光温柔，似囊括了万千星辰，璀璨夺目，但在下一刻，少年清秀的脸顿时变得狰狞，抬手狠狠地扇了我一刮子，一字一顿道：“你撒谎。”
　　
　　我猛地睁开眼睛，梦中白衣少年的脸蓦地出现在眼前，从上方看着我，慢慢地，脸上竟微微透出一抹红。我顾不得什么，急急地揪住他的衣领，慌道：“我……我没有忘记你，从来没忘过。”
　　少年一怔，突然俯身吻住我。我不由自主地搂紧他的脖子。
　　
　　两片火热柔软的唇贴着我的，不断吸吮着我口中的汁液，我的神智一瞬间焚烧殆尽，手中用力，紧紧地贴着他的身体，丝毫不留一点间隙。
　　如瀑布一般的头发倾泻而下，散落在我的脸上，身上。
　　
　　他伸手探入我的裤子，冰凉的手指握住我的□，我忍不住倒吸一口气，快感自身下传来，如电流般席卷全身。
　　他开始□起来。
　　咬着唇，呻吟声却仍然抑制不住地从齿间流出，我羞耻地闭上眼睛。
　　他低头舔了一下我的唇，含笑道：“你可以叫出来。”
　　
　　熟悉清丽的声音传入我的耳朵，仿佛雷鸣般地在我的脑子里轰然炸开，蓦地睁大眼。终于看清楚了眼前的人。
　　慕容渲！
　　
　　狭长的丹凤眼温柔地看着我，眼底满是隐忍的□。四周安静地只剩我们的喘气声，还有我自己的心跳声。
　　脑子一片空白，我这是在做什么？
　　当我意识到这个人是慕容渲时，身体竟然没法克制的兴奋，片刻过后就在他手中释放了出来。
　　我虚脱地躺在床上，喘着气，平缓着自己的呼吸。慕容渲将沾满浊液的手伸到我的面前，一双柔媚的眼弯成明月，笑道：“百护卫可舒服了？”
　　我涨红了脸，心中后悔不已。
　　就在我绞尽脑汁，想方设法逃过这一劫时，慕容渲已经直起身，以极其暧昧的姿势骑坐在我的腰上，伸手往我腰间一扯，衣带被他随手扔在床头。
　　我慌乱地抓住他的双手，正要解释，慕容渲却将手倏地抽离，反手将我的双手钳制在胸前，眼角含笑道：“百护卫真坏，自己舒服了，倒不管别人了。”语毕，另一只手则滑进我的衣服揉搓着我胸前的红点，感觉到乳　头在他细细摩挲之下，渐渐挺立胀大。
　　我惶乱地挣扎着，却又是舒服又是羞耻，双手使力，仍然挣脱不了慕容渲的禁锢，没想到平时见他柔柔弱弱的，力气居然会这么大，挣扎无望后，我只得道：“九爷不能言而无信。”
　　
　　慕容渲从我的胸前抬头，反问道：“本王怎么言而无信了？”接着又道：“明明是你自己主动投怀送抱，怎么反倒变成本王强迫你了？”
　　我一窒，一时想不出什么话来反驳他。
　　慕容渲坐在我的腰间，调笑道：“你这人太不老实，明明也有反应了，还装。”
　　我闭上眼睛，极度厌恶自己这没用的身子。再次睁开眼，近在咫尺的秀美容颜，一袭长发紧贴着白皙的脸庞，美丽不可方物。
　　慕容渲指尖抚过我的唇，伸出舌头轻轻碰了一下，又顺着我的唇，蜻蜓点水般地吻着我的下颌、颈项。
　　我的眼神慢慢地冷了下来，再这样下去，可就不是开玩笑了。
　　
　　“九爷假如连一具毫无感觉的身体都愿意上的话，这跟禽兽还有什么区别？”
　　慕容渲闻言，迷离的眼神已然怒火灼灼，猛地扼住我的下巴：“你好大的胆子，竟然骂本王是禽兽，你到底有何不满的？这般倔强，本王是哪里不入你的眼了？”
　　见我一点反应都没有，伸手挑起我的下巴，玩味地看着我：“也罢，本王就做一回禽兽。”
　　还来不及我反应，忽然口中一紧，一条长长的带子便横过我齿间勒紧，然后绕过再将我的双手捆绑一起。
　　那是我的衣带。
　　慕容渲撕扯着我身上的衣物，一条条的残布不堪地横错在床上。直到我身上□。
　　他用力一拉，将我的双腿撇成了一个令人羞耻的角度。我下意识地拢紧腿。
　　慕容渲不放过我，再次将我的腿分开，眯眼慵懒道：“让本王好好看看，百护卫这里可漂亮得紧呢。”
　　说着将手覆在我的坚　挺上，似抚似挠。
　　我羞愤地猛力挣扎，却又被死死按住：“别动，别坏了本王的兴致，否则痛死你。”
　　话音刚落，反手把我整个人翻转过来，抬起我的腰，未做任何准备就直接挺入了我的体内，下身剧烈的痛楚让我不禁扭紧了眉。
　　
　　慕容渲没等我适应过来，就开始了残酷的挞伐。猛烈的抽　插，饶是我这练武的身板也吃不消，几乎要将我的五脏六腑都搅碎了。
　　
　　我疼得呜咽出声，手抓着被迫张开的双腿，全身犹如浮萍一般，随着慕容渲的律　动而激烈地摇晃着。
　　在昏过去之际，我仍然在想，我不恨他，就算他对我做出更残忍的事，我也不会恨他。
　　
　　




第 5 章

　　次日醒来，已是暮下黄昏，夕阳半斜，淡红的余霞从窗柩透入，洒了一地的恢黄。房里静地让我有一片刻恍惚，仿佛昨晚的事都是南梁一梦，梦醒，了然无痕。
　　撑起身，下身猛然传来的撕裂感却实实在在地提醒我昨晚发生的一切。我痛得皱眉，身上已经被清理干净，但仍然未着寸缕。
　　环顾四周，除了平素携带的朱墨剑还有一叠干净的衣服置于床头，再别无一物。我轻轻叹了口气，小心的移动身体，将衣服穿上。
　　
　　缓步走出房门，凉风吹动庭院中的纤薄树枝，稀稀疏疏，振落几片残叶。落晖茫茫，天边一片如火凤霞。
　　我竟然睡了一天。那慕容渲呢？若是去上早朝，也早该回来了。咬了咬牙，我扶着酸痛的腰，杵着朱墨剑慢慢向书房走去。我知道自己现下这副模样一定很可笑，十足十像极了年过半荀的伛偻老头，亏得没人瞧见，否则我真不知该如何解释才好。
　　这都怪慕容渲不知节制，要不是他，他……我蓦地脸一红。
　　
　　昨晚一幕幕飞速闪过我的脑海,难以启齿的姿势,慕容渲直直地撞击着我的身体，犹如狂涛中颠簸的扁舟一叶,头昏目眩中竟也带着难言的快感。汗湿的脸上一滴晶莹滑落，掉进我的眼里，模糊了我的视线。急促的喘息声仿佛仍旧在耳边回荡。
　　不敢再想下去，我继续往前走。
　　
　　书房。
　　推开门扉，诺大的室宇空无一人，此时更显得空豁。暗红色的书案上，整齐地摆设着玄青砚台与一叠宣纸，紫檀笔挂吊一列羊毫，狼毫，兼毫。
　　看来慕容渲没到过这里，我思索着慕容渲的去处，刚要转身，
　　一股风忽然从半开的窗口吹进，将案上的白纸吹得纷纷翩翩落了一地。
　　我见状，急忙一瘸一拐地去捡四处散落的纸片。
　　尽量不牵扯到身下伤口的动作弯下腰，我艰难地与地上的纸做着斗争，捡起最后一张，突然眼神一闪，瞥见一行字体，仔细一看，原来纸的侧上还写了句诗：
　　
　　水落海上清，淡月坠将晓。
　　与君弄倒景，携手凌星虹。
　　
　　笔锋清瘦苍劲，显然出自慕容渲之手。
　　我是个粗人，不懂什么诗词潇曲，文墨歌赋。自然也就看不懂这诗句其意为何。不懂归不懂，但不是瞎子，这一手字写得端是漂亮，真真字如其人，清秀娟美。
　　偷偷瞅了瞅房门口，突然有些发虚，虽然知道这里决计不会有人经过……快速地将纸折叠好，收入怀中。接着猛然醒悟，自己这是在做什么蠢事，怎么学起大姑娘偷藏男人的东西来了。叹了口气，正要将纸拿出。
　　
　　“百护卫。”身后突然传来一声。
　　我吓了一跳，转过身，赫然是馥儿。像做了贼一样心虚，慌忙强装镇静：“你怎么来这了？”
　　馥儿哼了一声，道：“你以为我是特地来找你的么？少多情，九爷说你受了伤，吩咐我好生照顾你，谁想你竟然跑到书房来，害我一通好找，对了，你是哪里受伤了？”
　　受伤？我不记得自己什么时候受过伤？恰在这时，两腿间传来阵阵疼痛，脸上蓦地热气翻腾。
　　馥儿神色紧张：“很严重么？”
　　我小声道：“已经没事了。”又岔开话题：“九爷呢？”
　　馥儿嘟囔道：“就知道九爷。”我没有听清楚：“什么？”
　　她嗔怒地瞪了我一眼：“九爷在前厅，六王爷来了。”
　　
　　六王爷？
　　我仿佛五雷轰顶般，刹时激得脑子一片空白。后退几步，撑着身后的书案，身体和声音都开始不受控制地颤抖。
　　“六王爷，真是六王爷么？馥儿，你没骗我？”
　　馥儿看我反应这么大，奇怪道：“是六王爷啊，我瞧着仔细了。”
　　我的心像是被什么拉扯着，忽长忽短，顾不得身下的疼痛，我拔腿便向外跑去。
　　他竟然回来了！
　　一种叫做相思的笊椠几欲要将我支离破碎。
　　
　　梦中没有说尽的话，此刻如此鲜明地回荡在我耳边：
　　“我要这天下都开满木槿花，这样日照无论走到哪里，都能记得我。”
　　槿儿，你说过的话，我都记得，一个字都未曾忘过，那你呢？如今可还记得么？
　　
　　我跑到前厅，却一个人影也没瞧见，环顾四周，只有两盏冒着热气的茶杯静静摆在桌几上。人呢？难道已经走了？心中不禁有些空落落的，若是早一些，兴许还能见上一面。
　　这时，一名丫鬟正好进来收拾，我顿时精神一振，上前截住她：“六王爷呢？”
　　丫鬟一惊，诺诺道：“回百护卫，六王爷在府门口，正准备打道回府……”
　　等不及她说完，我绕过她又向院前跑去。
　　
　　朱红漆雕大门前，一辆翠盖青帷车。
　　不远处，那一身白衣的秀挺身影诈然映入眼帘。
　　虽然仅是侧面，但仍能感觉得出已褪去少年的青涩，从前漂亮的大眼睛已变得细长妩媚，头发也变长了，跟我记忆里的人有着甚大差别。
　　镂竹缨帘徐徐垂下，将他全数遮没。
　　
　　我默默地退站到大门后，听到马蹄踩地和车轱辘滚碾过青石路的声音。心也如同被碾过一般，万般辗转。
　　能让我再见他一面，即便只是这惊鸿一瞥，也已经满足。
　　声音愈来愈远，直到耳朵再也听不见任何声响，才慢慢转身按原路返回。
　　刚跨出一步，我就痛得猛然弯下腰，不得不用朱墨剑撑地支持身体。两股间火辣辣地痛，想必是因为刚才的奔跑，愈合的伤口又裂开了。
　　真是叫苦都没有时间，因为我看见慕容渲正朝这个方向走来。
　　
　　方才藏身在门后，慕容渲经过时没有看见我，原本走出一段距离的他，看到我又折了回来。
　　认命地呆在原地，就算换做平时我箭步如飞，也不能对他视而不见，更何况现下连走一步都是困难。
　　“九爷。”
　　慕容渲自上往下得打量着我，问道：“你能下地了？”
　　我一窒，半天才回答：“九爷多关心了，属下身板硬，不会比那些侍妾娇弱。”
　　
　　细长的眼眸微微凝起，其中闪烁着难以捉摸的光，忽地妩媚一笑，慕容渲欺身凑到我的耳边道：“你是在吃醋么？”
　　我愣愣地看着他，没有想到他会这么问，不知为什么，突然觉得很好笑。这么想着，就真的笑了出来。
　　慕容渲可能是没料到我会有这样的反应。
　　我立即停住，知道自己放肆了。
　　柔媚的眼弯成月牙，他笑道：“日照笑起来也是好看，成天板着个脸，再好看也不讨喜了。”
　　是么？可我并不觉得自己笑起来有多好看，本就如同死人一般苍白的脸，笑起来能好看到哪里去，只会让人感觉毛骨悚然罢了。
　　慕容渲拍拍我的脸，说道：“笑一个。”
　　我僵着脸，勉强地扯了一下嘴皮。
　　慕容渲摆摆手道：“行了行了，别笑了，猴子都笑得比你好看。”
　　我无奈，让我笑的人不就是他么？
　　
　　“吃过晚膳了么？”
　　我摇了摇头。
　　慕容渲蹙眉：“馥儿怎么回事，就是这样服侍人的么？”
　　我忙解释道：“不关馥儿的事，都是属下的错。”
　　慕容渲不悦道：“她也不小了，连主子的话都不听，留着也是没用，明日就让她到别院去。”
　　我心惊，慕容渲是怎么了，馥儿是他的贴身丫鬟，服侍着他也好几年了。难道我又说错什么惹怒他，害馥儿受牵连了么？可是那也该罚我啊，迁怒馥儿做什么？
　　“九爷，属下……”
　　慕容渲没有理我，自顾转身走去。
　　
　　我急得想要追上他，蓦地从腿间传来的一阵锥痛，痛得我半跪在地上。虽然也曾受过伤，但这样难以启齿的伤痛还是平生第一次。
　　
　　眼前人影一闪，我就被搂入一个清香的怀抱。
　　“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　“别告诉本王你连走路都不会，把自己摔了。”
　　我缓缓点了头。不禁有些气自己嘴巴为什么如此苯。
　　“你这个呆子。”慕容渲叹息似的说完这句话，随即身子一低，将我揽膝抱了起来。
　　我慌然而惊，又羞又恼：“九爷，放属下下来。”
　　慕容渲微挑眉，戏谑道：“亏你还是练武的，竟然这么轻，大姑娘也比你重些。”
　　竟然将我跟大姑娘比，不好与主子放肆，只得闭上嘴。
　　慕容渲勾起嘴角一笑，缓步朝前走去。
　　
　　我将脸埋进他的怀里，真的是没脸见人了，被他在大庭广众之下这么抱着，竟然还会觉得，喜不自禁。
　　
　　我趴在床上，慕容渲将我的裤子褪至膝盖处，顿时感觉下身一阵凉丝丝的，脸红得无以复加，虽然早已袒裎相见，但这样的景况仍让人尴尬。
　　清理完下身，盆里的水也都变成了透明的红色，看着有些触目惊心。
　　果然流血了。
　　慕容渲蹙了蹙眉，道：“不是帮你上过药了么，怎么还会流这么多血？”
　　我小声道：“可能是我跑的时候，伤口又裂开了吧。”
　　“你跑来跑去干什么，难道嫌自己伤得轻了？”
　　我自知理亏，无言以对。
　　慕容渲也不强迫，转手拿来一个靛阗玉的小瓶子。
　　我再也忍不住了，道：“九爷，让属下自己上药就可以了。”
　　慕容渲打开瓶子的颈塞，听了我的话，笑道：“碰都碰过了，现在才害臊，未免也太迟了。”
　　脸如同火烧。
　　“属下是个奴才，怎么让九爷替属下做这种事，还是属下自己来吧。”说完，就要去拿他手中的瓶子。
　　慕容渲手一躲，另一只手按下我的身子，我动弹不得。
　　“老老实实躺着，能让本王亲自伺候你，你就该偷笑了。”
　　指尖挖出一大片青色半透明的膏脂，便往我身下探去。
　　我羞愤地将脸埋入双臂之中，感到股间一阵冰凉，慢慢沿着股沟涂抹开，突然一阵刺痛，穴口逐渐被撑开。
　　手指在我体内不断揉摁着，仿佛故意似的时不时还抽　插几下。
　　我咬着被褥，尽量不让自己叫出声。
　　
　　“疼的话，就叫出来。”他将尖巧的下巴抵在我的肩上。
　　近在眼前的柔美容颜，一双丹凤眼带笑看着我。
　　我有些窘迫，别过头去。
　　
　　手指在转了几圈之后，退了出去。
　　我继续躺着，不知道面对他时该说些什么。
　　慕容渲有些惋惜地说道：“看来这几日不能碰你了。”
　　我闻言一惊，我们的关系什么时候演变成这样了？我可不想再跟他做那种事了。
　　“那个，九爷……”
　　腰间猛地吃痛，我不解地望着他。
　　慕容渲嘴角一扯，突然冒出一句话：“你其实不讨厌吧。”
　　我一怔：“什么？”他用手背撑着头，轻轻一笑道：“做那事的时候，是谁拼命夹着本王的腰，哭哭啼啼地喊着疼死了，其实是舒服死了吧？”
　　我顿时涨红了脸：“我，我才没有感觉到舒服。”
　　慕容渲似乎觉得这样逗我很好玩一样，用蛊惑人的嗓音说着床第间的事情：“是么？你那里可不是这么说的……”
　　我拉过被子蒙住头，不想再听下去。
　　慕容渲看见我这副窘样，放肆的大笑起来。等到笑够了，连着被子一把抱住我，轻声道：
　　“真想一辈子就这么抱着你。”
　　
　　短短的一句话，却让我浑身一颤，似乎曾经也听过这样类似的言语，只是那以前说着永不分离的人，如今早已经物是人非了。
　　




第 6 章

　　
　　第二天早上我被自手中传来的触感扰醒，缓缓睁开眼睛，便瞧见慕容渲披散着长发坐在床头，执起我的一只手轻轻抚摩着。长长的睫毛在眼睑下投下一片浅浅的阴影，掩去了一双清澈灵秀的瞳仁。
　　我看得不觉痴了，一直都知道慕容渲长得女气，一双妖韶妍妩的丹凤眼更是连女子都比不上。
　　
　　慕容维与他是同胞的亲兄弟，却不见慕容维长得有多秀美，顶多算清秀，相像的反倒是由端顺妃所生的六皇子――慕容槿。
　　众多皇子中也不乏出众相貌之人，但都比不上如斯绝美。
　　
　　后来慕容维做了皇帝，慕容渲就将那些皇子与其拥立的臣子以谋反乱党的罪名，诛的诛贬的贬，一时之间，朝野内外震惊，断不敢置信如此狠厉强硬的手段竟出自一个弱冠少年。
　　但凡曾与叛乱之臣攀亲沾故的官员见识过慕容渲手段的，亦是不敢再瞧轻了他。尽管如此，但终究羽翼未丰，倘若真想号令天下，必然需要位高职重的大臣来辅其左右，遍观朝廷上下，又有谁人是衷心扶持幼主？
　　就在这节骨眼上，一个人站了出来，不仅辅佐幼主处理朝政，重振朝刚，并在以后用其威望收服了一干忠臣义士为朝廷效力。内整国体，外拓疆域，短短几年时间，百夷咸附，国库丰足，四海升平，天下一派繁荣景象。至此，一切已尽归正途，国力强盛加上民心所向，百世江山社稷，千秋万载基业。
　　
　　这人便是殿阁大学士，如今已是贵为丞相的方文轩。
　　方文轩曾有一次上书请奏，到了第二天便有圣旨传入广仁宫：封六皇子慕容槿为卿王爷，肄赐封地南绛诛洲，于当日起程。
　　南绛诛洲位于大漠边境，长年有匈奴蛮人侵扰，但因有朝廷官兵把守，这几年来也相安无事。其地离京城万里之遥，即使快马加鞭，也需月余到达。
　　这是变相的放逐，然，只有这样，慕容槿才避免了被手足诛杀的命运，成为唯一活下来的皇子。
　　方文轩为何要煞费苦心地保住六皇子慕容槿的性命，这个答案恐怕无人知晓。
　　
　　可如今他为什么又回来了？叫我该如何面对他。事过境迁，我与他之间改变的有多少，留下的又有多少？
　　下意识地攥紧了拳头。
　　直到慕容渲叫出声，我才吓得连忙松手。
　　
　　“你这么用力，是气本王掐了你，所以要掐回去么？”
　　我忙道：“有没有伤到了？”
　　慕容渲将手伸到我的面前：“你看，都红了。”
　　只见他的手背上斜着几条红痕，因为他的皮肤白皙，所以使得这几条红痕异常清楚。
　　我歉疚道：“对不起。”慕容渲莞尔一笑：“还不快帮本王揉揉。”
　　我稍稍坐起身，捧住他的手，轻轻揉着。
　　“这是什么？”他突然将手探入被中，等伸出的时候，手上多了一张白白的纸片。
　　我愣了愣，想起那张纸的来历，可能是睡觉的时候掉出来了，反手想夺回时已经晚了。
　　展开那纸，丹凤眼扫过，略微一怔，随即漾起一抹笑，扬了扬手中的纸，神采飞扬地唤道：“日照。”
　　我郝然，扯过被子将自己的头整个蒙住。
　　偷藏男人的东西，还被发现。真是没脸见人了。我几乎能预见他脸上窃喜的表情。
　　慕容渲过来拉我的被子，我死命捂着不松手，最后实在抵不过他的力气，被他掀了被子扔在一旁。
　　“老是蒙脸干什么，没想到百护卫还这么害羞。”
　　我没话找话道：“九爷不用去上早朝么？”慕容渲捻着那纸：“不许转移话题，快说这纸怎么在你身上？”
　　我闪烁微词道：“我，我捡的。”
　　他促狭道：“原来如此，本王还当这纸长脚跑到你怀里了，你要是喜欢，本王就给你多写几张，如何？”
　　我尴尬道：“属下又看不懂，留着也没什么用。”不想在这件事上跟他纠缠不休，我连忙掀被下了床。而且等会儿馥儿就要过来了，要是看见我躺在慕容渲的床上，估计到时就是长一百张嘴都解释不清了。
　　
　　这几天慕容渲执意要我呆在府中，说是要我好好休养。我很是无奈，自认为身强体健，这点伤还不放在眼里，却偏偏要我像个怀胎数月的妇人一样窝在房里。
　　这几日的天气比较暖和，阳光很是明媚，让渐入秋季的天气不再那么寒冷。秋风拂过，树叶轻响，卷起泥土尘埃。
　　我坐在窗前，享受着清风在耳畔拂过的轻啸。
　　这时，门上传来一阵啄敲。
　　“谁？”
　　脆生生的声音响起：“百护卫，奴婢芮儿，是来伺候您的。”
　　我一愣，什么时候我这小小的护卫也要人专门伺候了。
　　“进来。”
　　门被打开，一个丫鬟端着橡木盘子走了进来。
　　“百护卫，这是洋莲雪耳汤，请趁热喝了吧。”
　　我疑惑道：“我没有叫厨房准备什么洋莲雪耳汤，是不是弄错了？”
　　芮儿轻笑道：“百护卫，这是王爷特地叫厨房为您熬着补身子的。”
　　补身子？还真当我是坐月子的女人了。讪讪地接过碗，想也不想仰头就喝。
　　
　　“百护卫，小心烫。”
　　芮儿出声提醒，但是已经晚了。我苦了脸，又不好做出喷汤的举措来，只好吞下肚。被这么一烫，突然想起一件事。
　　“对了，馥儿呢？”
　　
　　细说起来，今天早上服侍慕容渲梳洗的丫鬟也换成了别人，这些事以往不都是馥儿在做么？
　　芮儿道：“馥儿现在在浣洗房。”
　　浣洗房？我问道：“馥儿怎会在浣洗房？”
　　“俞管家说，浣洗房人手不够，所以叫馥儿过去帮忙。”
　　我道：“馥儿是九爷的贴身丫鬟，人手再怎么不够也不应该让她去啊？”
　　“奴婢也不知道。”
　　我垂首沉思了一会，猛然记起慕容渲的话。本以为他是随便说说，没想到竟真将馥儿调去别院。
　　我将碗搁在桌上，起身朝外走去。
　　
　　鸿王府建造庞大，气势恢弘，雕梁画栋鳞次栉，琳宫绰约，桂殿巍峨，说不尽那光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫。游廊曲桥，玉栏绕砌，在在一派闲适幽雅景色。
　　慕容渲是个极爱花草的人，因此府中种满了各种各样的瑶草琼花，似泼墨紫、沙白、御衣黄、飞燕红妆、冠世墨玉、玛瑙翠、瑞玉蝉、昆山夜光、瑶池贯月、绿珠坠玉楼……种类之多，概不能全述。
　　所到之处总是飘着淡淡的徘徊花香。
　　佳木茏葱，奇花闪灼，一条碧绿水带贯穿其中，蜿蜒曲折，绕假山，穿桥榭，{{流淌。
　　
　　我对浣洗房的路段不很熟悉，于是途中随手便逮了个下人领我前去。
　　沿着一径羊曲小路，七弯八拐，转过山怀中，倏忽视野宽阔，一处大院落乍然入眼。
　　
　　“百护卫，前面便是浣洗房了。”
　　我点点头，挥退他，径自朝里走去。推开虚掩的大门，一眼望尽宽阔的空地上，细风从支起的竹竿和绳索上晒着的衣物间吹拂过，扬起一阵阵溶溶荡荡，邃又缓缓回落于平静。
　　槐秋风清，苔痕浓淡。
　　
　　穿过一层竹篱花障编就的月洞门，便瞧见前方一大堆的浣衣女们围成一个圈，不知在看什么。圈内不时还传出阵阵尖声怒骂。
　　我蹙蹙眉，这帮下人未免太不成体统了，也不知管事是谁，竟由着她们如此放肆。随即迈步上前想看看发生什么事，愈靠近，叫骂的声音便愈清晰。
　　
　　“……什么贴身护卫，我看摆明就是男宠，全府上下谁不知道，就你这小浪蹄子给脂油蒙了眼的一相情愿，倒贴人也不稀要你。”
　　“你胡说！他才不是你说的那样！”
　　是馥儿的声音，夹杂着愤怒与委屈，让我脚下的步子蓦地一停。
　　“哈哈哈，什么男人不好喜欢，竟去喜欢被别个男人压的，没脸面的小浪妇，谁知道你那百护卫被上过多少次，不晓得对着你的时候，可还威风得起来。”
　　话音刚落，周遭的浣衣女们哄堂大笑。
　　“你，你……”馥儿气愤得说不出话来。
　　握紧朱墨剑，我知道现下自己的脸色一定很难看，压制住心里的火气和寒意，深吸一口气，几乎是用吼的：“都给我住嘴！”
　　




第 7 章

　　笑声蓦地戛然而止。
　　众人面面相觑，接而纷纷让开一条路。
　　“百护卫。”馥儿见是我，双眼一红，奔出圈子猛地投入我的怀中。
　　我一阵错愕，但还是将她接住。
　　抬头朝前看去，只见适才那盛气凌人的女婢一脸惶恐惊悸，许是没料到我会出现在这里，双腿一软：“奴婢该死，百护卫恕罪。”
　　我冷声道：“起来罢，今日我不同你计较，若是以后再让我听到这些话，必不轻饶。”
　　“多谢百护卫宽恕，奴婢下次不敢了。”
　　我不再看她，搂着不住呜咽的馥儿走出这里。
　　
　　半月亭。
　　馥儿抽动着肩膀轻轻低泣，每次我上前安慰她，换来的都是一个背影，我不懂如何哄女孩子，只得任由这任性的姑娘闹完别扭。
　　“百护卫。”不过多时，馥儿转过身，抬起一双噙满泪花的眼睛。
　　我不觉放柔声音道：“什么事？”
　　馥儿低头绞着衣角：“她们说百护卫你是九爷的男宠，但是我不相信她们的话，你跟九爷之间什么事也没有对么？都是那些下人胡编乱造出来的对么？对，一定是这样，百护卫和九爷清清白白的，才不是她们说的那样。”
　　馥儿用袖口擦了擦脸：“呵呵，我真是傻子，怎么就这么容易相信了呢，那些个下人真是无聊，九爷要是知道了，一定要叫她们好看。”
　　我有些愧疚地望着馥儿，叹了口气，继续保持缄默。见她一直擦着眼睛，于是走上前，替她抹去眼泪道：“别哭了。”
　　馥儿一张俏脸微微泛红，轻声唤道：“日照。”
　　我怔然，一时不习惯她这样直呼我的名字。
　　馥儿将手覆在我的手背上，小声道：“日照，你喜欢我么？”
　　我没料到馥儿会这样问，尽管平素老与我找茬顶嘴，但心底仍是把她当妹妹一样看待：“喜欢。”
　　馥儿喜逐颜开：“真的么？呵呵，原来日照你也喜欢我。”
　　我未觉丝毫异常，只当她是喜欢兄长那样喜欢我。
　　“明天你再来这里，我有东西给你。”
　　我好奇道：“什么东西？”
　　馥儿的脸愈发红起来，娇嗔道：“现在不说，明天你来就知道了。”
　　我无奈道：“好吧。”
　　“那我先回去了。”
　　“恩，去吧。”
　　馥儿跑出半月亭一段距离后，又回头冲我粲然一笑，匆匆离去。
　　我望着馥儿消失的方向，不觉一阵好笑。
　　“你们感情还真不错。”身后蓦地传来清冷调侃的声音。
　　我转过身，只见慕容渲慵懒地靠在一棵桷树下，指尖百无聊赖地绕着胸前长发。淡黄色的阳光洒落在他的半边脸上，阴晦莫测。
　　“九爷。”
　　“有闲情去勾搭婢女，看来你的伤恢复得差不多了。”
　　勾搭？我一怔：“属下没有去勾搭婢女。”
　　慕容渲哼道：“光天化日之下，与个女人搂搂抱抱，成何体统。”
　　我一听，顿觉窘迫，道：“九爷误会了，馥儿被浣洗房的丫鬟欺负，属下只是安慰她。”
　　“哦，是么？”慕容渲挑了挑眉：“没想到百护卫还懂得怜香惜玉，若几时府上的丫鬟受了欺负，岂不是都要往你怀里钻了？”
　　“属下不敢这么想。”
　　“你不在房里好好呆着，出来做甚么？”
　　我老实回道：“属下听说馥儿被遣到浣洗房，想去看看。”
　　“去看看？一个丫鬟有什么好看的，难不成你对这小丫头真如此念念不忘，才几日不见，就想得紧了？”
　　我嘴拙，急着解释就脱口而出：“属下只是喜欢馥儿，关心她罢了。”
　　慕容渲眯了眼睛：“你说什么？你喜欢她？”
　　还没等我回答，慕容渲一把抓住我往亭里走去，我不知所措地任由他拉着。
　　他坐在石凳上，冷声命道：“坐上来。”
　　我惊道：“九爷，这里是庭院，会被人看见的……”
　　慕容渲勾唇道：“本王想在哪做就在哪做，几时还要瞧下人脸色了，何况就算让他们看到也没什么。”
　　我全身一僵，但仍带着最后一丝尊严求道：“九爷……”
　　慕容渲不耐烦地打断我的话：“本王叫你坐上来。”
　　我脸色青白，踟躇良久，最后还是撇开双腿坐在他的身上。
　　
　　慕容渲扯下我的裤子，扣住我的腰便往他身下昂扬按去，被进入的刺痛从还未痊愈的□传来，我痛得抬起头，往后仰去，
　　慕容渲由下往上贯穿我的身体。我攀着他的肩膀，□一波又一波的疼痛与快感，让我差点就此昏过去。
　　我抱紧慕容渲的颈项，迷离混乱的大脑听不见任何声音，全身的感觉都集中到了身下的阵阵冲击，片刻之后就泄了出来。慕容渲撞击一阵后，也在我体内释放了爱欲。无力的将头靠在我的肩上，两人汗湿地相拥在一起。
　　
　　慕容渲伸手探进我的衣中，细长的手指缓缓摩挲我胸前的茱萸，突然惩罚性地两指一捏，我痛得皱眉，但还是忍着没发出声音。丹凤眼半眯，凑近我的耳边吐气如兰道：“怎么办，日照这里好紧，本王都不想出来了。”
　　我赫然，同时双眼扫视四周，发现没人经过后，顿时松了一口气。
　　慕容渲一手揽过我的腰紧贴他的胸膛，另一只手继续爱抚着，道：“你方才说什么？再说一遍。”
　　我无力地低喘道：“说，说什么？”□被重重一顶，我闷哼一声，感觉到体内那物事愈发涨大，生怕又引起他的性致,僵着身子一动也不敢动，慌道：“九爷，我们回房去吧？”
　　“你这么紧张做甚么？难不成是怕被你的小情人瞧见？”
　　我的脸一红：“属下没有什么小情人。”
　　“你没有小情人?那方才是谁在本王面前说喜欢别人的？”
　　“馥儿么？属下确实喜欢她，可也只把她当妹妹啊。”
　　
　　慕容渲调了调坐姿，不知有意还是无意，牵动着分　身又是一顶。
　　“真的？”
　　我忍着痛忙不迭点头，怕他不相信，又道：“属下发誓。”
　　他怕了怕我的脸，说道：“很好，相信你了。”扶着我的腰往上提，感觉到那□正缓慢地退出。
　　好半天才反应过来他这次是放过我了，偷偷瞥了瞥他身下，那里不是还，还……
　　慕容渲坏笑道：“怎么，日照是想继续做下去么？那本王就不拂你的意，过来吧。”说着作势便要拉我。
　　我吓得倒退一步：“不是的。”
　　慕容渲交叠着双腿，斜斜地靠在石桌上，细长的眼笑得妩媚：“日照可真是伤人心呐，莫非是怨本王满足不了你么？”
　　我急忙转移话题：“时候不早了，九爷要在这里用膳么？”
　　慕容渲懒懒地应了一声。
　　
　　过不多时，丫鬟们便端着盘子走进亭中。
　　不知是否我多疑，总觉得今日这些丫鬟看我的眼神异于平常，让人浑身不舒服。
　　最后一个年龄稍小的丫鬟有意无意地瞥了一眼我的身下，紧接着脸红耳赤地匆匆退下。我不明就里，下意识地顺着她的视线瞧去，脸瞬时惨白。
　　青黑色的裤子上沾着那些东西，星星点点的煞是刺眼暧昧。想必傻子都知道怎么回事情。我苦笑，自己一直欲盖弥彰的事，其实大家早就心知肚明了。想起浣洗房那女婢说的话，心里仍是不大舒服。
　　
　　慕容渲见我只静静地坐着，于是夹了块五香鳜鱼对我道：“来，张嘴。”
　　我惶恐道：“属下自己吃。”
　　慕容渲舔了舔嘴角，笑道：“日照是想本王用嘴喂你么？”
　　我无奈地吞下那肉片，香醇嫩滑，入口即化，确实美味，只是我吃在嘴里却没什么味道。
　　“好吃么？”
　　“……好吃。”
　　其实我对食物没慕容渲那么高要求，只要能入口就行。
　　慕容渲用执箸的手撑着下颚，浅笑道：“你还想吃什么，指给我。”
　　我一听，险些咬到自己的舌头，结果一口气没上来，正要往下咽的肉卡在喉道处：“咳咳，不，不用，咳咳咳……”
　　慕容渲手一伸，将我揽入怀中，轻轻拍着我的背道：“好些了么？”
　　我缓了口气道：“属下有手，可以自己吃。”
　　慕容渲看着我，半响才撇了撇嘴巴：“不识趣的人。”
　　我讪讪地拿过一旁的筷子，望着满桌的珍馐，不知道该吃哪个。夹过珍珠肉丸正要进口，　　“日照，方才本王喂你吃过了，你也得喂本王吃一口。”
　　
　　我莫名其妙，将手中的筷子挪过去。
　　慕容渲红唇轻启，那丸子在一咬之下，溢出的芡汁竟顺着慕容渲的嘴角缓缓流向白皙的颈项，直没入微松的衣襟里。
　　我见状，连忙伸手去擦。
　　慕容渲指了指衣襟里面，狡黠一笑：“还有这里呢。”
　　我正要探入慕容渲的衣中，一个声音突兀响起：“九爷，小的有事禀报。”
　　我惊慌地忙抽回手。
　　慕容渲蹙眉道：“什么事，快说。”
　　“回王爷，方丞相在前厅候见。”
　　方文轩？ 
　　攥紧拳头，即使到了现在，仅仅听到他的名字，竟然还是会感到恐惧。
　　
　　慕容渲略一沉吟，道：“知道了，本王随后过去。”
　　“是。”小厮行了一礼，退下。
　　我道：“九爷，属下突然觉得不舒服。”
　　慕容渲凑近身，担忧的表情不言溢表：“哪不舒服，要叫大夫么？”
　　我顾不得丢脸，吞吞吐吐道：“可，可能是方才……”
　　慕容渲一脸了然，意味深长地笑道：“那你先行回房，好好休息。”
　　我小声应道：“恩。”
　　
　　




第 8 章

　　
　　我像打了败战似的拖着朱墨剑回到房中,疲惫不堪地趴在床上。闭上眼睛，眼前的黑暗像是跌进了无尽的深渊，又像是狰狞的怪物张开的大口，欲将我吞噬。继而黑夜褪去，只剩下那双在黑夜之中依旧明亮如昔的眸子。
　　将朱墨剑搂在胸前，贪婪地汲取这份安全感，我从来都不是个贪心的人，只希望能有个关心爱护我的人，错过一次，我不想再错第二次。可是无奈时势迫人，非我所愿。
　　不知过了多久，房门传来一声轻响，我急忙躺好装睡。
　　一阵衣服布料之间的摩擦声过后，便再没了声响。
　　偷偷将眼睛睁开一点，首先入眼的就是慕容渲狡诈的笑容。
　　我窘迫不已，干脆直接睁开眼睛。
　　“九爷。”
　　“这么冷的天也不盖被子，是想存心冻死么？”一把扯过被褥盖在我的身上，自己也钻进来。
　　刚才还不觉得冷，接触到慕容渲温软的身子，才发现自己手脚都已冰凉。
　　“现下如何，还会不舒服么？”
　　我讪讪道：“恩，好些了。”没想到我随意搪塞的话他竟都记在心上。
　　慕容渲调笑道：“以前还以为你练武身子有多强健，没成想比本王还不如。”
　　我翻了个白眼，谁又知道他天生是什么怪力，明明长着一张女人脸，力气还这么大。这话我自然是不敢说出口的。
　　
　　慕容渲道：“明日宫里要举办寿筵，你随我进宫吧。”
　　“寿筵？”
　　“是皇上的１８岁生辰，加了冠礼之后就是大人了。”
　　慕容维都１８岁了么？但是看他真是一点大人的样子都没有，更别说九五之尊了。
　　
　　“日照。”
　　“什么事？”
　　慕容渲笑得格外暧昧，凑近我：“现在没人看见，我们继续亲热吧？”
　　他的脑子里都在想些什么，现在天还大亮，就不怕纵欲过度？
　　我断然道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“属，属下身体不舒服，九爷若是急，就去西春院吧。”我脱口而出，连自己都吓了一跳，急忙看慕容渲的反应。
　　果然，他的脸沉了下来。
　　
　　“日照真是好大的胆子啊。”慕容渲翻身坐上我的腰际，将双手撑在我头的两边。我抵着他的胸膛，却被他紧紧按住。
　　慕容渲解了我的发锻，掬起一缕发放在鼻边轻轻嗅着,目光始终停留在我的身上，低吟道：“发如流泉,衣似蝴蝶;肩若削成,腰如约束。立若海棠着雨;行同弱柳临风。”
　　我疑惑地看着他，早说过我不是什么文人墨客，他这么一大串文绉绉的话，我实在不懂。
　　他忽而笑道：“你若是心里不舒服，今日我便把西春院的那些女人遣了。”
　　我尴尬道：“属下不是这个意思。”
　　修长的指尖挑逗似的在我胸前轻划着：“你不是怪我宠幸那些女人么？还是说你对她们也怜香惜玉起来了？”
　　我道：“不是，但也不能说遣就遣，那些女子连个谋生的技能也没有，遣她们出府岂不是……”
　　慕容渲淡道：“本王没有那么多的同情心可以泛滥，她们是死是活与本王有何关系。”接着执起我的手,轻咬一小口，笑道：“以后我便只宠幸日照你一个人。”
　　我有些难为情地别过头，心中却是有些欢欣，我不知道自己这是怎么了，明知道这么下去是不行的，却仍深陷不可自拔，不计后果地贪恋着这分温柔。
　　人的欲望无穷无尽，一旦得到满足，就会期待更多,到最后就想着独占所有。
　　叹了口气，或许我真是个自私的人。
　　
　　慕容渲俯下身子吻我，潮湿柔软的触感不禁让我主动回应他，轻咬那来自唇瓣的柔软。直到我快窒息晕厥的时候才放开，他轻轻喘着气，脸上一片嫣红，有着动人心魄的艳丽。
　　他弯眸一笑，说道：“没想到你还有这么热情的一面。”
　　我不敢看他，没法跟他一样在接了吻之后还能谈笑如常，想着说点什么来摆脱这尴尬的气氛，可没等我开口。
　　咕咕”，肚子就在这时发出不适时宜的叫声。我的脸‘轰’地一下烧了起来。
　　慕容渲‘扑哧’一笑：“饿了？”
　　我难堪地点点头，午膳的时候根本没吃什么东西。
　　“我让丫鬟去厨房准备点吃的，你先等等。”说着下了床。
　　“属下去就可以了。”
　　慕容渲没说什么，径自打开房门走了。
　　房门关上的那一刹那，一个念头飞快地闪过我的脑海，明日寿筵，说不定，他也会来。
　　
　　*********
　　今番天子寿辰,普天同庆，长安城商行当铺大门关闭，门首都扎着“万寿无疆”，悬挂市招旗帜。青石板路上，布衣百姓皆朝着同一个方向跪拜，样子十分虔诚，同时口中高呼“吾王万岁万岁万万岁”，“吾王万岁万岁万万岁”。声势浩大，响彻整个长安城，久久不绝耳。
　　巍然矗立的皇宫，气势恢弘的明黄色，是权利与地位的象征。
　　
　　我骑着高头大马走在前列，后面是慕容渲的马车，跟着长长的队伍，旌旗飘展。越是这种庆典日子就越要谨慎，难保不会从哪处窜出一个刺客来。这些刺客大多是一些已故皇子或大臣的亲信廑下。
　　当初朝廷还不甚稳定，一些趁乱逃走的党羽来不及顾辖，再加上慕容渲年轻气盛，根本不将他们放在眼里。虽然以前也发生过行刺事件，不过因鸿王爷戒备森严，并未被得逞，却仍有不怕死的自投罗网。这都是一帮肝胆义士，只可惜投错了主。
　　
　　皇宫的正门―――五凤门。
　　宫门前，零零散散或结伴同行的大臣们瞧见九王爷的御驾急忙分列两行，恭敬作揖。
　　我骑着马继续前进。皇宫内有不许走马这规矩,众人入得正门,必须弃马步行，否则便是对圣上不恭。能在皇宫里骑马的人，也只有位高权重的王爷可以。
　　就在我们快入得宫门时，后面传来一声呼喊。
　　“九王爷请留步。”
　　我闻声一拉缰绳停了下来：“吁……”朝后望去。
　　只见一辆翠幄青帷车停在后处，一把折扇轻挑开车帘，忽而露出那张熟悉的白皙容颜,过了这么多年，岁月并未在他脸上留下任何痕迹，仍是一派俊秀儒雅。
　　我紧张地攥紧缰绳，慕容渲下了马车，我也跳下马背跟在他身后。
　　慕容渲淡淡一笑，道：“左丞相有何指教？”
　　方文轩笑，过长的睫毛微微翘起颤动着：“方才见到九王爷的马车，一时情急就叫出口了，多有惊扰。既然碰上了，可否一道进宫？”
　　慕容渲微颔首道：“请。”
　　“请。”
　　两人一前一后朝宫里走去。经过我面前时，方文轩假若不经意看了我一眼：“今日六王爷也会来。”
　　我木然地站在原地，理不清自己的心绪到底是兴奋还是苦涩。
　　
　　绕梁殿是宫里专门娱乐的地方，因此但凡各种宴请宾客或是宫内庆事都会在这里举行。
　　内殿中，慕容维坐在东首上座位置，慕容渲与方文轩坐在下首，而朝堂重臣各列一席。
　　正中央，一群舞姬身姿美妙。阵阵轻柔却足以传入每个人耳中的琵琶声破空淌出，笙歌轻缭，水袖清扬。
　　
　　我随侍在慕容渲身后，眼角余光往不远处逡巡着。
　　那人仍是白衣如雪，腰间一道同色腰带上，系着块玉佩，通体金灿，隐隐透出琼花绕日的图案。
　　我握紧朱墨剑，那是我送他的玉佩。原以为他会扔了，没想到他还留着。
　　这时，慕容渲看了方文轩一眼，忽然开口说话：“六皇兄这几年在大漠受苦了，假如不介意，今日的宴席也当为你接风洗尘。”
　　慕容槿道：“如此多谢。”
　　慕容渲慵懒地托着下巴，看了他一会儿，嘴角带了丝嘲弄地轻笑道：“大漠的水土还真是能养人，瞧六皇兄的脸可比女子还美呢。”
　　慕容槿淡笑道：“九皇弟说笑了，凡是被大漠的风沙一吹，无论再是怎样美的脸都会变得有如枯槁，岂还有何美可言？”他的手下意识地抚过腰间玉佩，意味深长一笑：“我自然是比不上九皇弟的，依九皇弟的容貌，怕是连男子都会被你迷住呢。”
　　慕容渲脸色一僵，转而冷笑，低声道：“你自然是比不上本王。”
　　慕容槿不动声色地一笑，没有说话。
　　
　　绕梁殿中，美姬优伶兀自应声而舞，如此翩然绝伦的美景却俘获不了在座众人的目光。
　　一白一紫的纤瘦身影遥相对立着，尽管露出的神情如此截然不同，可两张白净秀美的容颜，竟像是心有灵犀的双生子般相似。
　　
　　慕容槿的视线落到我的身上，忽然舒眉一笑，
　　我一愣，随即心中欣喜，这般清新温柔的笑容有多少年不曾见过了，此时得见，竟有些不知所措。
　　槿儿，你还记得我，我就心满意足了。
　　




第 9 章

　　
　　日照的回忆――情窦初开
　　
　　杂草丛生，荆棘满地，死气沉沉，一个消瘦的身影发足疾奔在这冷气森然的树林里。
　　跑，跑。
　　满布的荆棘割伤了他的每一寸肌肤，毫不留情，顾不得被割伤的皮肤，他的脑中只剩下一个念头：跑。离开那个人，跑地越远越好。
　　前方没有路！
　　赫然出现一堵高约两丈的黄色高墙，少年堪堪停下脚步，仰着小脸目测着高不可攀的砖墙，太高了！以他受了伤的身躯和疲惫的体力根本不可能翻越。
　　回过头，身后的脚步声愈来愈近，被污泥遮掩住的脸，只剩下一双晶莹剔透的大眼睛，像两颗弄脏的玻璃球，此刻透着绝望和恐惧。
　　在劫难逃。
　　好不容易有逃出来的一天，难道又要被抓回去？那个人不会杀他，可是却会将他折磨地死去活来。
　　不能，绝对不能被抓回去！攥成拳，他的眼中流露着坚决，即使拼死，也要，杀出一条路！
　　倏忽眼角余光瞥到一处残壁断恒。
　　他几乎是惊喜地跳起身，那是一个洞口！一条极狭小的洞径，恰巧能容他瘦小的身子。
　　眼见树林中一团又一团的黑影迅速移近，已然近在咫尺，他顾不得许多，急忙矮身钻入。
　　眼前景象更迭变换，仿佛是走进了另一个世界。但见朱木白石，绿树清溪，都有着蓊蔚洇润之气。
　　好大的院子！
　　他边走边打量着周遭环境，这个院子似乎大得永远走不完。至一山环水旋处，只见水上落花愈多，其水愈清，溶溶荡荡，曲折萦迂。池边两行垂柳，杂着桃杏，遮天蔽日，真无一些尘土。
　　水中倒影映出他脏兮兮的面容，掬了些水冲洗着，待洗尽，露出一张仿佛长年不见光的苍白的脸，却仍掩不住那灵钧标致的秀气。
　　终是累了，擦了擦脸，他坐到一旁的石头上，从昨晚开始就没有吃饭，加之逃了这么久，眼前一阵晕忽忽的。就在这时，突然闻到一股香味，不是食物的香味，而是……他转过头，刹那被眼前的景象惊呆了！
　　
　　大片大片的繁花簇拥在一起，粉红色的花朵堆云聚雾，绵延不断，万千蝴蝶轻盈翩飞，相互追随，滑落徘徊于花间，绚烂至极，美得像梦。
　　他失魂的起身走近，看尽了世间的杀戮血腥与肮脏丑陋，何时见过这番美景，如今见得，竟像是走进了梦境般虚幻，对他来说简直就是另一个世界，愈加显得自己与这里格格不入。
　　他环顾四周，伸出有些黑乎乎的手，想想，往自己衣服上擦了擦，正要摘下花时，
　　“谁在那？”一个清丽的声音蓦地响起。
　　他吓得缩回手，抬头朝前看去。
　　那人站在背光处，看不清楚他的容貌，从他的身形判断，应该也是个少年。
　　“你是谁？为何在此处？”那少年又问道。
　　他瑟缩了一下，假如我告诉他我是谁，那他会不会把我抓回去？
　　“你不是宫里的人，你是怎么进来的？”
　　他的声音真好听，他想，坏人是不会有这么温柔好听的声音，于是小声道：“我叫小三。”
　　“小三？”少年的声音里带了一丝笑意。
　　“恩，我叫小三。”他拼命点头：“你，你呢？你叫什么名字？”不知为什么，他很想知道他的名字。
　　碰巧一缕阳光恢弘照射而下，缓缓照亮了那少年的容颜，光芒万顷，一览无余。
　　少年站在繁花锦簇之中，衣决飞扬，身后一片胭脂色的流光媚红，蝴蝶翩然摇曳，漫天花瓣蹁跹飘零，骨逾沉水之香，色夺瑶林之月，美得令人怦然心动。
　　“我叫慕容槿。”少年道。
　　他睁大了一双圆溜溜的眼睛，仙子下凡了。
　　少年拢了拢额前的长发，阳光洒在他白皙的脸上，像是镀上了一层神圣的白光，他低喃道：“太阳总算出来了。”接着他低头，若有所思地看着小三，转而笑弯了细长的眼眸，道：“你以后叫日照吧。”
　　日照，日出初光先照。
　　




第 10 章

　　
　　绕梁殿内歌舞升平，熏雾缭绕、筵席桌上杯觥交错。
　　酒过三巡之后，方文轩站起身，优雅地抬手，击掌啪啪两声。
　　
　　殿中央，舞姬尽数退下，从殿外走进几个内侍，前头一人托着一个锦匣子,裹着几重金百蝶穿花锦缎，揭开锦子,一个玻璃盒子,里头大红绉绸托底上放着一颗拳头大的珠子,光华耀目。
　　慕容维道：“这是夜明珠么？宫里头就有好几颗。”
　　方文轩道：“启禀皇上，这是臣从西师湄洲得来的宝物――母珠。”
　　“母珠？”
　　“是，皇上请看。”
　　
　　一名内侍端过一个黑漆茶盘,又向怀里掏出一个白绢包儿,将包儿里的珠子都倒在盘子里散着,再把那颗母珠搁在中间,看见那些小珠子儿滴溜滴溜滚到大珠身边来,一回儿把这颗大珠子抬高了,别处的小珠子一颗也不剩,都粘在大珠上。（1）
　　
　　方文轩道：“这珠子之所以叫做母珠,原就是珠之母。”
　　慕容维点点头：“有些意思。”
　　“不过是一点小小的心意，还望皇上笑纳!”接着又朝内侍吩咐：“带她们进来。”
　　“是。”内侍应声出去,不大功夫,带进两个体态修长的美人,年龄均在十七八岁,容色娇丽，肌肤细腻，面似桃花带露，指若春葱凝唇，果然是丽质天成，明艳不可方物。
　　“这两个美人是臣精挑出来的的佳丽，无论品行还是姿色都属上乘，还望皇上能喜欢。”
　　慕容渲放下酒杯，勾唇一笑道：“方丞相想得真是周到。”
　　方文轩道：“臣是想着皇上年纪也不小了，后宫一直空乏，虽然说不可骄奢，但绵延皇家子嗣却是急不容缓。”
　　“既然是丞相的一番心意，皇上就收下吧，不过这两个佳丽美虽美，终不是出自清白之家，随意纳个侍妾倒也是无妨。”
　　方文轩笑容一滞，随即又笑道：“自然。”
　　慕容维嘴唇微微一动，似乎想说些什么。两个美人一左一右陪在身旁，也是意兴阑珊。
　　身在皇家，身不由己，何况是一君之主，更是不能随心所欲。
　　
　　柳琴古筝,箜篌笙箫，绕梁殿中乐声再次响起，觥筹交错，环衣飘香。
　　一场郄戏已经缓缓拉开帷幕，角色登场，阴谋浮出，却不知最后鹿死谁手。
　　筵席结束，已是卯时三刻。
　　
　　回府路上。
　　行了一段路，慕容渲突然探出头，冲着前头带路的我唤道：“日照。”
　　我一拉缰绳，道：“属下在，九爷有何吩咐？”
　　“今晚月色不错，我们步行回去。”
　　“那这些侍卫呢？”
　　“让他们先行回府，我们抄小道回去。”
　　我皱眉，觉得这样太危险了，于是道：“九爷，还是派几个人跟着吧，比较安全一点。”
　　“百护卫什么时候变得如此畏首畏尾了。”说罢径自下了马车，朝小道走去。
　　唉，真是…… 
　　我朝侍卫们吩咐了一声，便跳下马去追慕容渲。
　　
　　月挂中天夜色寒,清光皎皎影团团。幽僻处,点苍苔白露泠泠。
　　两个人一前一后地走着。
　　慕容渲停住脚步回头看我，忽然低笑一声：“那时你个子可是比我高，如今倒是缩回去了。”
　　我看着面前修长的身影，无奈道：“是九爷长高了。”
　　“那两个美人美么？”
　　我一愣，随即明白过来他说的是那两个佳丽。
　　“……美。”
　　慕容渲挑高了秀眉：“那两个美人可是难得一见的绝色，无怪乎百护卫也动心了。”
　　我尴尬道：“那两个美人是丞相送给皇上的，属下哪敢存什么非分之想。”
　　“你倒乖觉。”
　　我急道：“那两个美人再美，哪比得上九爷的半分淡雅妍姿。”
　　糟了，我把他比做女人了。
　　没有我预期的愠怒，慕容渲说道：“先前也不知是谁巴望着那两个美人，眼珠子都快蹬出来，这会儿倒说起这不实话。”
　　有么？我倒是不记得自己当时的表情了。不知是否我的错觉，他的嘴角似带了丝笑意。
　　
　　夜色清妍，一望无垠的漆黑苍穹，如撒了一把碎银沙，闪烁着耀眼璀璨的光芒，细细微风，扑带着些微潮湿的空气。
　　
　　慕容渲以手抚一下脸颊，似乎是沉思，半晌方道：“这是什么花香？”
　　我狐疑道：“属下没闻到什么花香啊？”
　　“哦，是么？”静了半天，他忽然握住我的手。
　　“水落海上清，淡月坠将晓。与君弄倒景，携手凌星虹。”
　　
　　我不耻下问：“这首诗什么意思？属下听不懂。”
　　“你只要将这首诗记得就可以了。”
　　该不会他也不知道什么意思吧。我暗自窃喜，嘴上道：“是。”
　　慕容渲转过身，细长的丹凤眼点目如漆，妩媚多情，一把揽过我的腰，歪头吻了下来。
　　就在我以为他要吻上我时,我下意识地闭上了眼睛，却不料怀中的身子倏忽一软，我警神双手一紧，将慕容渲紧紧抱住，惊道：“九爷！”
　　
　　“放心吧，九王爷没事。”一个清丽的声音自身后蓦地响起。
　　我全身一震，直直地僵着身子不敢回头。
　　身后似传来一声轻叹，良久：“日照，你不回头看看我么？”
　　我强忍住喉头的酸涩感，冷声道：“你怎么回来了？”
　　“……你不高兴么？”
　　我本来就不是什么心狠之人，这会儿要说些伤人的话，确实说不出来。
　　我咬咬牙：“你不该回来。”
　　“我只是想看看你。”
　　心头仿佛顿中万箭，一阵阵锥痛。我弯下身子，将慕容渲拦腰抱起，转过身。
　　
　　腰间的玉佩，在月下折出一道道明晃晃的光，墨发雪衣，清艳绝美，明月投落下的光芒也将他的脸映射成了淡淡的月白色。
　　慕容槿将视线缓缓移到我怀中抱着的慕容渲身上，又抬眸看我，道：“这几年，你过得好么？”
　　我点点头，道：“好。”
　　他问得有些不确定：“你跟九王爷的关系，很亲密？”
　　我一怔，随即点点头：“恩。”慕容槿缓缓笑了，道：“是么？”如冬日一般清冷的月华落在他身上，将他照得落寞而又淡然。
　　抱着慕容渲的手不禁加大了力气，道：“六王爷若没有事，属下告辞了。”
　　我目不斜视地朝前走去，与他擦身而过时，
　　“你失言了。”
　　我的脚步一滞。忍不住回头，那是一双光华尽敛的眼睛,令我永矢弗谖，差点脱口而出，我都是为了你。咬着唇，口腔中尽是弥漫的铁锈味，百日照，你决计不能心软！自己怎么样都无所谓，为了槿儿能好好活着，你都要把这戏演下去。
　　我深吸一口气，笑道：“六王爷真是多情，过了这么多年，您还记得啊。”
　　慕容槿本就白皙的面容听了我的话显得更加苍白，他看着我，接着垂下眼眸：“我没有忘，原以为你也会记得。”
　　“什么诺言誓言的，我早就不记得了。”顿了顿，又道：“您也瞧见了，我跟九王爷……”
　　“别说了！”慕容槿蓦地打断我的话，嘴唇已然变得苍白，让我的心翻覆绞痛。
　　“无论如何，我都记着。”细长的眸子带着温润易碎的柔光，勾得人心脏隐隐生疼。雪白的衣衫在风中微微浮颤，瘦长的身子仿佛下一刻就会消失在蒙蒙夜色中。
　　
　　皎皎白月下，略带醉意朦胧，入秋的细风却是吹骨切肌。
　　两行清泪，一场残梦。秋情竹韵泣芙蓉。柳絮有丝，暗香无踪。
　　
　　注释：
　　
　　（1）出自《红楼梦》，第九十二回，评女传巧姐慕贤良玩母珠贾政参聚散
　　
　　




第 11 章

　　鸿王府东歆院。瑟瑟寒风，凄清几许。
　　我将慕容渲轻轻放躺床上，拉了衾被掖好。他只是中了浅步迷烟，这种迷烟对会武功的人来说是无碍的。
　　坐在床头，看着熟睡中的容颜，脑中倏忽又冒出一句话：
　　无论如何，我都记着。
　　
　　旧人一语，最断人肠。
　　槿儿，你怎么这么傻，我们，已经回不到从前了，真的回不去了。
　　
　　缓步走至窗口，一轩明月上帘栊，凉生秋思，渐入微寒天气。
　　万感并生，都在离人愁耳。天怎知，当时一句，万种无□l情意。
　　我仰头望着那轮玉盘，渐渐地，幻化成了一双明亮的眼睛，静静地自天上俯瞰着我。
　　这会是我的报应么？我只不过是想离开那地狱一样的地方，不再每天都过着提心吊胆的日子，难道，这对我来说，也是奢望么？
　　现在我要保护我爱的并且爱我的人，就像在当年的格斗场，你保护我那样！
　　
　　床上传来一声低喃。
　　转过身，见慕容渲揉着额头正要撑起上身，我疾步跑到床畔，小心地扶他起身。
　　“九爷，您好些了么？”
　　“这是哪？”
　　“这里是翦水阁。”
　　“已经回府了么？”
　　“是。”
　　他揉了揉太阳穴，道：“头好晕。”
　　“您喝多酒醉倒了。”
　　“是么？”
　　我替他掖好被角，道：“九爷，您休息着吧，明日还得上早朝，属下告退了。”正要转身，腰间一紧，猛地摔躺在慕容渲的怀里。
　　还以为他又要做什么，却听见他轻声道：“今晚睡这里吧。”
　　望着那张秀美的侧脸，我像着了魔似的点点头。
　　慕容渲从后抱着我躺在床上，两人就这样静默地不发一语。良久，身后突然响起他有些疲惫的声音：“我是不是很坏？”
　　我愣然。
　　慕容渲苦笑道：“因为自己不喜欢当皇帝，就把维儿推上去，本以为为他铺平了一切道路，却不知朝廷暗涌，诟谇谣诼，如何是他一个小孩子能承担得了的。”
　　感觉到慕容渲的无力与艰辛，我握紧他的手道：“你不是说他已经是大人了么？放心好了，他会成为一代明君的。”轻轻转过身，直视他的眼眸认真道：“还有我在你身边，觉得累的话，就到我这里来好了。”
　　黑暗中，那双妩媚的眼睛异常明亮，忽然水光氤V，慕容渲捏了捏自己秀挺的鼻梁，迅速眨了几下眼睛，似乎竭力在忍耐什么。
　　抱着我的手紧了紧，将头埋到我的颈间，柔声应道：“恩。”
　　我亦回抱他，尽管怀里纤瘦的身子触手可及，却有种随时会失去的感觉。
　　昨夜风，今夜风，远别始知相忆浓。勿忘倚鸳盟。
　　
　　********
　　
　　今日上完早朝回府，经过半月亭时，突然想起那天馥儿说的话，记得是有什么东西要给我，但因为这几天随侍在慕容渲身旁，竟忘了与她的约定。罢了，过几天再跟她解释一下。希望这丫头别又生气了。
　　找个机会跟慕容渲说说，让他把馥儿调回来，也好省了一番折腾。
　　书房。
　　慕容渲撑着下颚百般无聊地看着一折又一折奏章，到最后干脆丢了折子，靠在椅子上揉捏着太阳穴。
　　我瞅准机会，上前道：“九爷是不是累了？”
　　“恩。”慕容渲闭着眼睛懒懒地应了一声。
　　我道：“可要属下去传个丫鬟来服侍您。”顿了顿，又道：“不过这些丫鬟怕是伺候不好九爷，属下认为应该挑个手巧而且长年服侍过您的贴身丫鬟。”
　　慕容渲睁开细长的眼睛，道：“你想说什么？”
　　我微窘，只得道：“属下是想着馥儿服侍您也有些年头了，比较熟知九爷的习性，与其让别个新来的丫鬟，还不如让馥儿……”边说着边偷瞧了眼慕容渲的表情。
　　“不用丫鬟，你服侍本王就够了。”
　　“可是……”
　　“过来。”
　　我一愣，走到他身旁，道：“九爷有什么吩咐？”
　　慕容渲拉开我的衣襟，慢慢抚上了我的背脊，温热的呼吸喷薄在脖子上，有点痒痒的。细长的手指在我的衣内四处游走。他身上的味道熟悉而沁香。双手已在不知不觉中地环上了他柔韧的腰，
　　慕容渲调笑道：“想不到日照的皮肤如此光滑细腻，真叫人爱不释手。”
　　身体微微颤栗，抱住他腰的手慢慢收紧。
　　慕容渲抬头看了我一眼，将我推在书案上，接着大力撇开我的双腿，一个挺身，便重重贯穿了我的身体。为了不让自己后翻过去，我不得不搂紧慕容渲的脖子。
　　慕容渲抬高我的臀，开始加速□起来。
　　
　　书案与地面摩擦发出嘎吱嘎吱的响声，笔挂和书籍也因为剧烈的摇晃稀里哗啦都落在了地上，发出沉闷响砾的声音。
　　我不自觉地迎合着他的冲刺,开始发出另人羞耻的呻吟。呻吟声越大,他摆动的力度也越大。经过几次交欢之后，我也渐渐感受到这巫山云雨的快感，从来都不知道两个男子做这种事，原来也能这般欢愉。
　　
　　是夜，万籁收声。
　　天高苍茫，秋风摧剥利如刀，落叶摇晃伴着细风声，显得整个院宇异常寂静深沈。
　　我听着身旁平稳的呼吸，估摸着慕容渲也该睡下了，便偷偷下了床，尽量放轻声音开门出去。
　　月色微透罗幕轻寒，浮云灭没。
　　顺着抄手游廊漫步,找个幽静的地方坐下。
　　
　　西风满院，睡不成还起。更漏咽、滴破忧心，皎皎空中孤月轮。
　　突然有些想喝酒，我并不是个嗜酒的人，此时却想愁月悲风地月下独酌一番。
　　
　　良辰美酒奈何天，两地相隔思悄然。情非得已难自持，不尽愁绪万万千。
　　对酒当歌问苍天，遥隔千里藕丝连。情难自禁无从寄，百般愁绪情绵绵。
　　
　　月影被浮游的云遮挡住，周围光芒逐渐暗了下去，院中漆黑，寒气彻骨,四野静寂。
　　我揉着双臂，入秋了，好冷啊。秋天到了，冬天也就不远了，不知道他那一到冬天就咳嗽的老毛病好了没有。
　　记得他最喜欢坐在窗前，看着满园盛开的木槿花。绽放艳丽的琼花衬得那张清绝的容颜，美得就像九天谪仙。花美，人更美。而在他看花时，身后总会有另一个身影在看他。
　　我自嘲地笑，如今我记忆里最苦涩的东西，却是过往最幸福的回忆。
　　站了一会儿，转过身，朝着来时的路缓步回去。
　　“百护卫。”
　　背后传来一声呼唤，我脚步一停，回过头。
　　鹅黄裙袄兀自在风中轻摆，一张红红的瓜子脸,双目仿佛一泓清泉，隐隐泛着水光。
　　竟是馥儿。
　　我轻叫出声：“馥儿。”
　　馥儿双足一动扑入我的怀中，呜咽道：“日照你讨厌我了么？”
　　我一惊，忙拍着她的背道：“怎会？可是那些下人又欺负你了？”
　　馥儿埋在我的怀里连连摇头，道：“那天你为什么没来？”我道：“那天我随九爷去宫里，对不起，是我失约了。”
　　馥儿抬起头，闪着泪花道：“真的么？”
　　我点点头，忽然想起什么似的道：“你不是说有东西给我么？”
　　馥儿悄脸微红，在衣中摸索了一阵，从怀里掏出一个东西递到我的手里。沁凉透冰的感觉，我朝手心看去。
　　
　　通体金灿，繁花绕日。
　　“这是什么？”
　　“是玉佩啊，好看吧？”
　　“这玉佩太俗气，我才不要。”
　　“怎么会俗气，你看，这花是你，这太阳就是我，我们要像这样在一起，永远都不分开。”
　　“肉麻，谁要跟你在一起。”
　　“哈哈，槿儿，你脸红了。”
　　“你是作死么？谁脸红了。”
　　“槿儿，这是我们的定情信物，你要好好保管，可别丢了，听说男女之间有了信物，就能白头偕老。”
　　“我们都是男子，也能白头偕老么？”
　　“当然可以了，我们不是一辈子都要在一起的么？”
　　
　　我们不是一辈子都要在一起的么？一辈子，都要在一起。可是一辈子对于离别来说却是多么的遥不可及。
　　“日照你喜欢么？”馥儿小声问道。
　　我小心地抚摩着玉佩，像是通过这触摸到了咫尺天涯的那个人。颤着声音道：“恩，喜欢，我很喜欢，馥儿，谢谢。”
　　馥儿笑得开心：“你喜欢就好，我还怕你会嫌弃呢。”
　　我低头呢喃道：“我怎么会嫌弃。”
　　倏忽一股少女的清香钻进鼻端，我猝不及防，摸着被亲过的脸颊愣愣地呆在原地。等我神醒过来的时候，馥儿已经不见了身影。
　　虽然感觉有些怪异，但还是没放在心上。低头看着手中的玉佩，我莞尔一笑，转身朝房间走去。
　　而我却没有发现身后的人影，就在我转身那一刻，碰巧月亮从云后游出，照亮了那人的容颜。
　　慕容渲秀美的脸上闪过一抹转瞬即逝的阴骛凌厉。
　　




第 12 章

　　华灯初上，大红的灯笼鳞次栉比，街道上灯火通明，柳娇花媚，袖招帕扬，当头一轮明月,飞彩凝辉。
　　我不解地道：“九爷，我们这是去哪？”
　　慕容渲没有看我，淡淡道：“去了便知道。”
　　我一路无语地跟着他。
　　“九渲，这里。”一个男子的声音穿过众人传到耳里。
　　我下意识地朝出声处望去，只见那里站着两名身形高挑的男子，其中一个扬着手中的折扇。
　　慕容渲顿了一下，向他们走去。直到走近，我才认出来，此二人竟是礼部尚书的大公子池清修与督察院左右督御史的三公子楼薛淮。他们是鲜少几个能与慕容渲交情甚好的。
　　池清修丰华俊雅，文才既极精通，楼薛淮俊眼修眉,顾盼神飞,自诩风流潇洒，一把折扇在手，勾得无数少女春心暗动。
　　“九渲你也太慢了，叫我们好等。”说话的是楼薛淮，也是适才出声那人。
　　慕容渲道：“叫我出来什么事？”
　　楼薛淮神秘地眨了眨眼睛，道：“走，我们进去再说。”
　　门上题字的牌匾旁晃着两盏灯笼，随风摇曳，照得四个字明晰亮眼：雅轩楼。
　　还没走到里面，就已听到了女子们嬉笑的声音。那笑声犹如莺歌啼啾，清脆爽耳，心悦动人。
　　一个体态微丰的女子捻着绣帕巧莲移步,转盼多情,语言常笑，天然一段风骚。细着嗓子道：“哟，楼三公子，您来了。”
　　楼薛淮眯着大眼睛道：“凤十娘，几日不见，你可愈发娇艳了。”
　　那叫凤十娘的女子娇嗔道：“楼三公子真是爱戏弄奴家，奴家徐娘半老，都快人老珠黄了，哪说的上什么娇艳。”
　　楼薛淮摊开折扇，悠然道：“非也，非也，凤十娘风韵犹存，瑰姿艳逸，在下也不禁要拜倒十娘裙下。”
　　凤十娘绣帕掩唇，巧笑道：“楼三公子真会讨人欢喜，您一来，这全场的姑娘可都巴望着紧呢。”说话间，眼尖看到楼薛淮身后的慕容渲，一双美目上下打量着，道：“咦，这位公子可是第一次来，奴家以前不曾见过。”
　　慕容渲只看了凤十娘一眼，没有说话。
　　楼薛淮凑过去，对她耳语几句。
　　凤十娘的脸色立时变得惊恐，慌乱拜倒：“奴家该死，奴家该死，九，九……”
　　慕容渲蹙眉道：“起来。”楼薛淮道：“好了，好了，十娘，你快些领我们上去罢。”凤十娘忙不迭道：“是是，几位公子随奴家来。”
　　凤十娘诚惶诚恐地领着我们上了阁楼。
　　雅间内，灯烛辉煌,风月烟霞迷凤阁。
　　凤十娘道：“公子们可要叫姑娘服侍？”
　　楼薛淮摇着折扇道：“听说今晚是‘雅轩四公子’竞标初夜的日子，十娘，我们可是冲这来的。”
　　凤十娘笑道：“怎的，楼三公子什么时候也好这口了？”
　　楼薛淮道：“英雄不问出处，美人何分男女，只要是美人，本公子都喜欢。”
　　凤十娘笑道：“楼三公子有眼光，我们‘雅轩四公子’的相貌可不是一般的庸脂俗粉能比的，是雅轩楼的镇楼之宝呢。”
　　池清修问道：“既然是‘四公子’，可有哪几个？”
　　凤十娘屈屈膝道：“回池公子，‘雅轩四公子’按牌依次便是花诗相公，玉湘相公，夜舒相公和桃灯相公。”
　　楼薛淮道：“十娘，呆会儿竞标，你可得给我们找个好处所。”
　　凤十娘应个是，移步窗前，纤手一推道：“从这窗户可以看到楼下竞标情况，公子们可满意否？”
　　楼薛淮道：“甚好，甚好。”
　　凤十娘屈屈膝道：“几位公子还有什么吩咐？”
　　“没有了，你退下吧。”
　　“是。”
　　凤十娘走后，慕容渲，池清修，楼薛淮三人入坐，我依旧站在慕容渲身后。
　　池清修道：“子初，你真的要竞标么？”楼薛淮道：“自然，都来了，难不成还空手回去？”池清修道：“真弄不明白你是怎么想的，这‘雅轩四公子’美虽美，但终是男子，还能比得上温香软玉的女子么？”
　　楼薛淮嘿嘿笑道：“你没试过，自然不知道男子的好处。”接着转头对慕容渲道：“九渲你说是吧？”
　　慕容渲啜了口酒，不置可否。我的脸如同火烧一样。
　　池清修道：“你以为九渲是你么，谁都不放过。”楼薛淮道：“清修，你这般跟个老和尚似的清心寡欲，不如找个寺庙好好修炼成佛算了，免得顶着你这张小白脸祸害人间。”池清修白皙的面容涨红：“你，你才是小白脸。”
　　慕容渲蹙眉道：“行了，成什么样子，叫人笑话了去。”
　　我叹了口气，不禁摇头，还是老样子。
　　过了一盏茶时间，楼薛淮叫道：“竞标开始了。”
　　雅轩楼大厅，我看了一眼，发现底下挤满了人，黑压压得坐了一大片，众人翘首以待，有些是为竞标而来，有些则是为一睹‘雅轩四公子’的云容月貌之姿。
　　凤十娘娇娇媚媚的声音响起：
　　“各位大爷久等了，奴家这就开始竞标，首先是咱桃灯相公。”
　　腮边一部落腮胡须的大汉嚷嚷道：“十娘，怎么不是花诗相公，老子就等着他呢，快点得标，老子也好早些逍遥去。”
　　凤十娘不动声色地皱皱秀眉，接而笑道：“哟，大爷您急什么啊，花诗相公可是这次竞标的压轴呢，您若是真急了，十娘先给您找个小倌解解急。”
　　一席话让在场所有人嗤笑不已。大汉涨红了脸，正欲发飙，却见迎面站出四个彪形大汉，那大汉见势寡不敌众，只得怏怏坐回座位。
　　凤十娘风骚地甩了一下手中的绣帕，道：“桃灯相公上场。”
　　
　　话音刚落，丹墀珍珠帘卷被一只如玉葱般白皙柔嫩的手挑起。指若削葱根，口若含朱丹，秀靥艳比花娇，玉颜艳春红，纤纤作细步，精妙世无双。
　　众人眼前一亮，好个柔媚伊人。
　　池清修蹙眉道：“一个男子竟然长成这副妖媚相，真是有辱气概。”
　　楼薛淮一双眼睛早粘到那桃灯相公身上，喃喃道：“美人，美人啊。”
　　我看了眼慕容渲的表情，见他还是一副事不关己地自顾喝酒，不禁松了一口气，转念又一想，他对那桃灯相公有没有兴趣关我什么事。
　　凤十娘道：“桃灯相公底价一千两，竞标开始。”
　　语毕，已有人争先恐后地报价。
　　“二千两。”
　　“三千两。”
　　“五千两。”
　　“一万两。”
　　“呀，这位大爷出到一万两，还有谁要加价的？”
　　“二万两。”
　　众人哗然。
　　凤十娘甩帕道：“二万两成交！”
　　竞标继续，接下来是流舒公子，由一名商贾以三万两得标。玉湘公子则是被一位形貌俊雅,有华贵之气的中年文人以五万两得标。
　　池清修道：“这人都快没了，你们不竞标么？”楼薛淮悠悠道：“最好的东西都是放在最后，本公子自然是要最好的。”
　　慕容渲又倒了一杯酒。
　　我忍不住道：“九爷，别喝了，伤身。”
　　慕容渲似是没听到般，我正要开口，却被一声突起的琴音打断。
　　人未到，曲先出。臻音乍起,绮靡婉转，流利袅悠。
　　弹琴酌酒喜堪俦,几案婷婷点缀幽。隔座香分三径露,春风桃李一枝秋。
　　此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　不愧是‘雅轩四公子’的首牌花诗公子，出场方式也如此异于他人。
　　
　　一曲终，佳人现。
　　我看着那丰姿冶丽的身影，这就是花诗相公，果然名不虚传。柔心弱骨，香肌玉体，不佩罗囊而自丽,不傅香粉而自华。
　　凤十娘得意道：“花诗相公底价一万两，价高者得，大爷们，喊价喽。”
　　高价下，竟没有人匮退，倒更趋之若鹜。
　　“二万两。”
　　“五万两。”
　　“六万两。”
　　…… 
　　
　　“十万两。”楼薛淮扬眉微微一笑。
　　顿时大厅内炸开了锅。
　　凤十娘喜逐言开道：“楼三公子出十万两，若是没人叫价，花诗相公就……”
　　“二十万两！”一道粗矿的声音霍然响起。
　　我听着声音耳熟，低了头看去，竟是方才那吃了鳖的大汉，身边也不知何时多了七八名大汉。
　　楼薛淮皱起好看的眉眼，道：“活得不耐烦了，敢跟本公子抢价，三十万两。”
　　“三十五万两。”
　　“四十万两。”
　　“四十五万两。”
　　……
　　楼薛淮恨得咬牙，道：“这位兄台，竞标是真金白银现场买卖，你若是交不出银子，可就犯了规。”
　　那大汉哼声道：“老子有的是银子，倒是你这奶娃子还没断奶，就想上男人，别到时候被人反压，哭着喊娘。”
　　楼薛淮涨红了脸，猛地拍了桌子，叫道：“五十万两！”
　　凤十娘差点咬掉舌头：“五，五十万两！”
　　“砰”地一声巨响。
　　大汉一脚踹翻了桌子，大吼道：“花诗相公老子是要定了，看谁跟老子抢！兄弟们，给老子把美人抢回去！”
　　凤十娘大叫道：“哎哟，大爷，这可不行！这是破行规啊！”
　　“滚开。”
　　刹时间，雅轩楼大厅闹成了一锅粥，宾客顿时如做鸟兽散一样纷乱逃窜而去。
　　慕容渲蹙蹙眉，道：“日照。”
　　我得令：“是。”
　　运起轻功，跃出窗口。手一转，朱墨剑出鞘。
　　一串动作一气呵成，仅是几个眨眼时间，朱墨剑就已架在了那大汉的脖子上。
　　我喝道：“住手。”
　　那大汉惊恐道：“大侠饶命，大侠饶命。”
　　“叫他们住手。”
　　“住手，住手，都给老子住手！”
　　那帮大汉见领头被擒，放开抓着的花诗相公，面面相觑地站在原地。
　　我抬头看慕容渲，等他的命令。
　　慕容渲长身玉立，负手站在窗前，容姿清雅秀美，魅人心魂的丹凤眼俯视着楼下众人，淡淡道：“一百万两。”漠然的视线投落在花诗相公身上，缓缓道：“一百万两赎你可够了？”
　　我全身一震，不可置信地看向慕容渲。
　　花诗相公抬着美眸，怔怔地看着那秀挺的纤长身影，红唇微微一动：“够了。”
　　
　　




第 13 章

　　
　　花诗相公被安排住进了离东歆院不远的华林苑。
　　我有些茫然，不知道慕容渲其意何为，假如说是为花诗相公解围，大可买断初夜就可以了，做什么还要赎身。或许是图一时新鲜吧，况且花诗相公长得确实美，难怪慕容渲会喜欢了。
　　信步至沁芳桥，水声}}，潺潺流动。
　　微探出身，水中倒影映出一张苍白的脸，较地嘴唇如同朱砂一般鲜红。这张死人一样的脸跟花诗相公比起，简直是天壤之别，相形失色。指尖一滑，波光潋滟,淡淡的倒影被水纹打散,凌乱地像初秋缤纷的落花。
　　仰头看去，稀薄的阳光透过水纹，变幻迷离。灰暗色的苍穹掠过一只鸟雀，我手搭在前额，眯眼仰望。何时我也能如莺雀一般自由自在地翱翔在天地之间，不再有烦恼，过着只属于自己的生活。
　　鸟雀在高空盘旋一周后，竟直直俯冲而下，最后落在我不远处的地方。
　　我瞧得清楚，那并不是什么鸟雀，而是……我眼神一凝，缓缓走过去，伸手一擒，解下那鸟脚上捆绑的纸条，拆开一看，下侧写着一行蝇头小字：速来卿王府。
　　我一凛，槿儿。
　　匆忙扔下信鸽，点足急奔。槿儿你可千万不能有事。
　　
　　快跑到王府大门时，迎面却碰上了上完早朝回来的慕容渲。暗叫糟，实在关心则乱，居然就想这么堂而皇之地出府，若是被慕容渲知道的话，岂不是把槿儿也连累了。
　　因下人在场，我上前拱手道：“九爷。”
　　慕容渲只看了我一眼，就朝前走去，我正要跟上前，不料却听他冷声道：“本王去华林苑，你不必跟来。”
　　我一怔，道：“……是。”
　　俞管家看了看我，想说些什么，终究没有开口，领着小厮跟上慕容渲离去。
　　一行人渐行渐远。
　　
　　旧欢抛弃杳难寻，一声已断别离心。
　　我苦笑，难不成在别人眼里，我是个失宠的旧欢弃物么？兀自在庭院站了一会儿，我迈腿朝后院走去。
　　翻过后院的高墙，回头看没人发现，便抄小道单足一点，轻飘飘地提身飞奔。
　　
　　卿王府。
　　我敲了敲朱漆大门铜环扣。过不会儿就有一个小厮摸样的少年出来开门。
　　我礼道：“这位小哥，烦劳通报一声你家王爷，就说百日照求见。”
　　小厮一双机灵的大眼睛上下打量了我一番，道：“行，你等会儿。”我道：“多谢。”
　　在门外等了一会，不久便有一个管事打扮的中年人匆匆赶来，朝我礼道：“百公子久等了，请随我来。”
　　一路领着穿过厅堂,进了仪门内大院宇,只觉异香扑鼻进入，庭院里的禺州桂花开得异常繁盛，香气馥郁游离。
　　那中年人推开一扇花雕房门，对我恭道：“百公子请进，我家王爷就在里头。”
　　我拱手道：“有劳。”
　　踏入房间，只见一个海棠花式雕漆桌子，上面放着填金云龙献寿的小茶盘,内放一个成窑五彩小盖钟。
　　
　　“日照，是你么？”一道低柔清丽的声音响起，似还带着一丝倦意。
　　我转头看去，便看见了床上正欲起身的慕容槿。面色苍白无血，衬着紫红的合色帐缦，有种奇异的青白。
　　我顿时心疼不已，急忙上前扶他坐起身。
　　慕容槿笑了笑，道：“你怎么来了？”我道：“不是你飞鸽传书叫我来的么？”慕容槿一愣，道：“我不曾给你传过什么书信。”
　　我道：“先别管这个，你怎么了？脸色这么差。”
　　慕容槿道：“许是昨晚不小心受了凉，今早起来就有些不适。”我道：“可让大夫瞧过了？”
　　“恩，大夫看过了，说是小感，不碍事，也开了方子。”
　　我松了一口气，一颗悬着的心放了下来，没事，幸好没事。
　　发现自己很像个傻子，一想到他有可能出事，竟就这么傻忽忽地跑过来了。
　　静默良久，我开口道：“既然你没事，那我先走了。”正要起身，手却被倏忽握住。
　　慕容槿看着我，抿抿发白的嘴唇，道：“日照，你能留下来陪我么？”我差点要心软答应，断然别过头道：“不行。”
　　抓住我的手像是瞬间被抽去了力量。
　　慕容槿垂眸道：“对不起，我忘了，日照你已经不再是我的小三了。”
　　我的心一颤，在他的手即将滑落时，下意识猛地反手握住。慕容槿蓦地抬眼看我，盈盈水眸似是盛了万千期盼，殷殷切切。
　　我根本不忍拒绝，轻轻点了头，道：“我留下来陪你。”
　　慕容槿嫣然一笑，将身子往里挪了挪，道：“外面凉，你上床来吧。”
　　我脱掉靴子，钻进温暖的被窝。
　　慕容槿替我掖好被子，笑道：“日照长高了。”他身上清香的味道飘进我的鼻端，蓦然想起以前总是抱着他软软的身子，汲取着他身上木槿花的香气。
　　我搂上他纤细的腰，轻声道：“槿儿，这些年，你过得好么？”
　　慕容槿柔声道：“你过得好我便过得好。”
　　心又是一酸，我又何曾不是这样，你活着便是我活着，为了你，无论是什么代价，即使是拿我的命交换，也在所不惜，
　　
　　慕容槿道：“真是可惜了，今年没能看到木槿花开。”我道：“你在大漠没有木槿花看么？”他笑道：“大漠的气候不适合种木槿花，那年离开时我是有带着一株的，可惜第二天就枯萎了，原以为回来能看见，可是没赶上时候，府上的花也已经谢了。”
　　我将脸埋进他的怀里，轻声道：“花谢了，你还在就好。”
　　慕容槿抚上我的脸颊道：“不知明年木槿花开，日照可还会在我身边？”
　　我怔忪，槿儿，现在的我已经无法给你什么承诺了。
　　半响道：“日照的光永远照着木槿花。”
　　
　　慕容槿张开手，与我十指相扣，舒眉浅笑。
　　一眨也不眨地盯着眼前朝思慕想，此刻近在咫尺的秀美容颜，这样的笑，不知我还能看多久？很是突兀地，脑中竟浮现出另一张相似的脸。我用力地摇了摇脑袋，意图把那张脸从脑中甩出去。
　　这个时候，恐怕他正跟花诗相公在床上亲热吧。
　　“怎么了？我的脸上有什么东西么？”
　　“没。没有。”
　　慕容槿笑地有些落寞：“我看你有些心不在焉的，是因为九王爷么？若是担心的话，我不会强留你，而且被他发现你来我这，唔……”
　　我羞赫地移开唇，也不知是否是跟慕容渲呆得久了，竟然动不动就亲人。简直无地自容：“对，对不起，我不是故意的……”
　　慕容槿摸着自己的唇，莞尔一笑道：“我喜欢你的故意。”接着伸手搂住我，俯身将红唇轻轻贴上我的。 
　　
　　第二天朦朦亮的时候，我悄悄下了床，捞过旁边的衣服穿了起来。
　　“日照……”
　　慕容槿的声音轻轻响起。我转头，道：“吵醒你了？”他半撑起身，道：“你要走了？”
　　我点头：“恩。”
　　慕容槿接过我手里的衣服，眉目低垂沉静，替我系上衣带，柔声道：“路上小心。”我咬了咬唇，道：“恩，你好好修养，我走了。”
　　打开房门，微带寒气的冷风吹袭着我的脸颊，一阵瑟缩，不禁眷恋着那磬香的温暖。正要跨门出去，
　　“日照。”
　　我恍然回头：“什么事？”
　　慕容槿看着我，道：“你还会再来么？”
　　
　　微夕苍茫的天空，如墨汁般的黑意，隐隐透出幻紫流金的彩霞，仿若铺开了一条长长的七彩织锦。
　　我道：“一切随机缘吧。”说完，毅然跨步离去。
　　回到鸿王府，我先到了云雾阁，发现慕容渲没在那里，没来由的一阵欣喜，看来昨晚他没跟花诗相公初夜欢好，紧接着便去了翦水阁。
　　站在翦水阁门口，思忖着不知慕容渲发现我出府没，倘若发现的话，我又该如何应对？拍拍后脑勺，罢了，到时再说吧。
　　等了一会儿，天边已透出微弱的光芒，四射入苍茫的大地。
　　远远的便瞧见几名丫鬟端着面盆走过来。“见过百护卫。”丫鬟们对着我盈盈一拜。
　　我点点头，道：“九爷还没起来，你们先在房外等等吧。”
　　“是。”
　　眼角瞥见那些丫鬟你看看我我看看你，最后神色怪异地看着我。
　　我疑惑道：“这么看着我做什么，有事么？”
　　一个稍大的丫鬟小心道：“百护卫，听说九爷新纳了个男宠，美得不得了，九爷现下可宠得紧呢，昨晚一直到深夜才回的翦水阁。”顿了顿，瞅瞅我的脸色，道：“那个，百护卫不是跟九爷……呃，恕奴婢斗胆，奴婢觉得百护卫这样不是很可怜么？那花诗相公除了一张脸之外，有什么地方是比得上百护卫的，九爷为何……”
　　我皱皱眉，打断道：“主子的事哪轮得到我们做奴才的多嘴，你们只管做好分内的事就行了，其他的不用多管。”
　　丫鬟诺诺应道：“……是。”
　　我想了想，问道：“九爷昨晚回到翦水阁就直接就寝了么？”
　　丫鬟道：“是啊，昨晚还是奴婢伺候的九爷。”我道：“知道了。”心中微苦，他竟连我出府了一夜都不知道，不过也有一丝侥幸。
　　就在这时，房里传来慕容渲的传唤声：“来人。”
　　“是。”丫鬟们鱼贯而入，我也跟在她们身后进去。
　　梳洗好之后，慕容渲瞥到站在角落的我，道：“你昨晚怎么不在翦水阁？”
　　我道：“我，属下回自己的房院了。”想了想又道：“属下觉得还是搬回自己的房间妥当一些。”
　　慕容渲微蹙修长的眉目，动了动红唇，最终说道：“随便你。”语毕看也不看我径自离去。
　　我怔怔地呆在原地，低了视线看手中的朱墨剑，感觉自己还真像个被抛弃的深闺怨妇一样。前几天还与我耳鬓厮磨说不会让我吃苦，如今竟……
　　
　　昔日芙蓉花，今成断根草。以色事他人，能得几时好？
　　




第 14 章

　　渐霜风凄紧，红衰翠减，染就一江秋色。庭院中，一道萧瑟秋风卷席而过。
　　我又被慕容渲丢在府里，回想这几天也没有说什么话惹他生气，那么原因就该在花诗相公身上了。
　　新欢旧爱，薄情如纸。
　　不知不觉间来到沁芳桥，各色水禽都在池中自由自在浴水戏耍,一个个文彩炫耀,好看异常,手伸进冰凉的池水，却抓了空。正准备再接再厉时，隐隐听见一缕飘来的琴音。
　　出于好奇，我朝着琴音的出处走去。
　　只见杏溪亭中，那人背对我坐着，秀发如春峦，韶华动人。随手拨弄碧炫石桌上的一尾乌玉琴，琴弦如丝，指尖一滑，长长的韵如溪水VV流泻而出，信手挥就的是一曲《东风赋》。
　　
　　杏烟笼月夜，吹梦到西洲，忽闻蝉道入寒秋，无奈东风吹瘦。
　　
　　我虽然不懂什么诗词歌赋，但是对音律却有着超乎常人的悟性和辨别力。忍不住道：“好曲。”
　　那人似是听到我的声音，回过头。
　　我一怔，竟是花诗相公。旋即暗自懊恼，现在这府里除了他还有谁能弹出如此精妙的琴音。
　　花诗相公清眸流盼，笑道：“微末技艺,不值一哂，献丑了。”我道：“花诗相公谦虚了。”
　　细长妩媚的凤目在我身上一转，似恍然道：“我记得你，那日是你出手救我。”
　　我道：“是九爷命我出手的，我只是听命罢了。”
　　“九王爷……”花诗相公垂眸，幽幽道：“九王爷，他是个什么样的人呢？”
　　慕容渲是个什么样的人？
　　即便是我在他身边这么多年，却也未曾看透过他，他的心就好象被很多外壳包裹着，原以为自己剥离掉那层层外壳碰触到他的心时，却猛然发现仍有最后一个外壳，倾其力量也不能碎灭，仿佛与生俱来般。
　　花诗相公清雅柔和的脸隐约染上一抹浅浅的红：“那日我见他站在阁楼上，高高在上的样子就像神诋一般遥不可及。却是怎么也想不到我能离他如此近……”忽又转头看我：“你是九王爷的贴身护卫，能否跟花诗讲一些九王爷的事么？”
　　我暗存了私心，道：“恕属下无法遵命。”花诗相公道：“是花诗逾矩了，做为属下怎能私下议论自己的主子。”
　　主子，这字眼没有任何时候比现下更让我感觉苦涩与沉重。
　　花诗相公道：“这府上种了很多花。”我道：“九爷喜欢花。”花诗相公听了我的话，嘴角微露笑意，道：“原来他也喜欢花。”又问道：“九王爷喜欢喝茶么？”
　　我微怔，跟在慕容渲身边这么久，只看过他喝酒，倒没见他什么时候喝过茶。确实不清楚他爱不爱喝。
　　“属下不知道。”
　　“你不是九王爷的贴身护卫么？怎的连这也不知道。”
　　这话问得敢情是在质问我，很是有些愠恼，感觉在花诗相公面前丢了脸，恼归恼，可是我又能做什么呢？人家现在可是九王爷的新宠爱欢，稍微不小心得罪了，就得吃苦头。
　　花诗相公将胸前的长发撩到脑后，问道：“九王爷什么时候回来？”
　　我回道：“假如没有被皇上缠上的话，正午就能回来。”
　　花诗相公秀眉蹙起，道：“被皇上缠上？”
　　我不愿多讲，只道：“是。”
　　“是么？”花诗相公拨弄着乌玉琴，思忖半响，道：“九王爷说想听‘鸳鸯蝴蝶梦’，花诗愚钝，不知百护卫可否告知一二？”
　　我愣了愣，心中涌起一股异样的情绪。矛盾片刻，腾手摘了一片叶子，迟疑半天，随即放在唇间，轻轻地吹起。
　　
　　花诗相公问道：“这就是‘鸳鸯蝴蝶梦’？”
　　我道：“是。”
　　花诗相公礼道：“多谢。”接着转身落坐，长发像流觞的曲水直至腰际，在空中划过一道优美的涟漪，纤纤素手抵在银丝琴弦上，清音幽幽琮琮，未成曲调先有情。
　　我静静地听着，缠绵悱恻的琴音衬得我的心更添惶凉，便转身离去。
　　走出老远，却听见花诗相公吟道：
　　“南陌青楼十二重，春风桃李为谁容，流光红妆江上影，横琴已觉春心动。”
　　
　　**********
　　我撑着下巴坐在半月亭，开始有些后悔将‘鸳鸯蝴蝶梦’教给花诗相公，不过教也已经教了，后悔也于事无补。忽然想起什么，伸手从怀里掏出馥儿送我的玉佩，那晚伸手不见五指的没有看清楚，第二天才发现这玉佩其实与我送慕容槿的还是有些不一样的。
　　将玉佩举过头顶，仰头看去，金色的玉身被灰暗的天空衬得有些黯然。总感觉心神不宁，像是有什么事发生一样。
　　眼前闪过慕容槿殷切柔情的眼神，思虑着什么时候再去卿王爷，反正慕容渲现在新欢浓意正盛，大概也不会发现我偷偷出府。
　　正浮想联翩时，倏地手中一空，我怔然，扭头看去。
　　
　　斜吊的丹凤眼，白皙的容颜似美玉无瑕,眉如墨画,唇若胭脂。头上戴着束发嵌宝紫金冠,身穿紫琼鎏金朝服，想来是刚上完早朝，还没来得及换衣服。
　　“……九爷”
　　慕容渲挑眉，直入道：“这玉佩哪来的？”
　　我道：“是……是属下在集市上买的。”不知为什么有些心虚地没有告诉他这是馥儿送给我的。
　　慕容渲把玩着手中的玉佩，红唇微勾：“是么？不过这玉佩不怎好看，改明儿本王送你一个更好的。”
　　我道：“不用，属下觉得挺好的，不劳九爷费心了。”
　　慕容渲道：“那怎么行，你怎么说也是本王的贴身护卫，本王还能亏待了你？这个就扔了吧。”
　　我闻言，急道：“不能扔，这个玉佩对属下很重要，还请九爷还给属下。”
　　“很重要？”慕容渲危险地眯起眼，道：“什么玉佩能重要到让你有胆子忤逆本王，说，到底是谁送你的？”
　　我低头道：“是属下买的，没有谁送。”
　　慕容渲冷笑道：“你当本王是傻子么，百日照，本王再问一遍，到底是谁给你的？”
　　一直当着软柿子，今天也不知发的什么疯，竟然涌起一股子犟劲，我咬咬牙道：“属下都说了是自己买的，何况这玉佩是送给属下，九爷……”
　　还没等我说完，慕容渲猛一扬手,将那玉佩远远扔了出去，玉佩在空中划过一道弧线,‘彭’地一声落进了水池。
　　“不。”我惊呼。当下不顾一切地朝水池奔去。
　　慕容渲拉住我的手腕，冷声道：“不准捡。”
　　我急道：“放开我。”
　　一双丹凤眼泛着阴厉之色：“本王说了不准捡。”
　　我依旧挣扎着，使劲欲将拽着手腕的慕容渲的手甩开，喊着：“放开，放开我……”
　　慕容渲恼怒，吼道：“混帐，本王都说了不准捡，你听不懂是么！”
　　情急之下，我反手一个巴掌打了过去。打过之后脑子才有些清醒，怔怔地看着自己的手，我在做什么，竟然打了他。
　　慕容渲被我打得偏过头，冷冷看我一眼，扬手也掴了我一巴掌，我猝不及防摔在草地上。
　　不容我反应，慕容渲紧接着欺身压上我。
　　我惶恐道：“你……你做什么？”
　　慕容渲冷笑道：“做什么？你该知道本王做什么。”
　　我羞愤不能，吼道：“放开我！”
　　慕容渲嘲弄道：“又不是没做过，再说你不是也爽得很么？现下装得跟贞洁烈女似的，有意思么？真是虚伪。”
　　愤怒，尴尬，心痛，哀伤，失望，这些情绪一股脑窜进我的脑里，猛然推开慕容渲，正要起身，又被他拽了下来。
　　慕容渲反手扇了我另一边的脸，接着扭头吼道：“来人！”
　　草丛里战战兢兢地走出几名侍卫。
　　“九爷，有什么吩咐？”
　　“把馥儿那死丫头带过来。”
　　“是。”
　　
　　侍卫领命后，匆匆离去，过不一会儿，一脸茫然的馥儿地被几名侍卫带了过来。
　　馥儿乍见我，顿时惊喜道：“日照。”发现我被慕容渲压在身下，慌道：“……九爷。”
　　慕容渲对着她邪魅一笑，问道：“馥儿，你是不是喜欢百护卫？”
　　馥儿一怔，喃喃道：“奴，奴婢……”
　　慕容渲柔声道：“说啊，你要是说实话，本王就让把你许配给百护卫，好不好？”
　　馥儿瞪大了眼睛：“真，真的？”
　　“你们两个两情相悦，本王又怎会阻拦，自然是成全你们。”
　　馥儿听了之后，忙不迭点头，欢喜道：“恩，奴婢，奴婢喜欢百护卫。”说完看了我一眼，悄脸已是红透。
　　我有些迷惑，他在玩什么把戏？
　　慕容渲听了馥儿的话，忽地妩媚一笑：“不过真是可惜呢，百护卫似乎喜欢的是本王，这可怎么办？”
　　馥儿一愣，脸色微白：“奴婢不知道。”
　　慕容渲一张秀美的脸缓缓阴沉了下来，道：“你不相信么？要不要本王当着你的面上了百护卫，让你看看你喜欢的人在男人身下是怎么一副□的样子？”
　　我惊惧地看着慕容渲，喉咙像是被什么东西堵住，骇得不能说话。
　　馥儿猛地摇头：“不，奴婢相信，奴婢相信。”
　　慕容渲像是没听到她的话，轻轻地分开我的腿，脸上的表情柔情似水，让人联想不到他此刻所做的事情有多邪恶。
　　他柔声道：“日照，馥儿在旁边看着呢，你可得好好表现。”
　　我震惊中回过神来，使劲全身的力气推开慕容渲。可怎奈我是蜉蚍撼树。又急又气，却不敢使内力，生怕把他伤着了。我真是个蠢货白痴，他都这样对我了，为什么还要担心他。
　　
　　这个时候想起方文轩以前曾对我说过的话：“你的弱点是优柔寡断，到最后往往伤害的最惨就是你自己。”
　　身下突然一阵剧痛，我咬牙强忍住。
　　慕容渲双手撑在我头的两边，低头疲惫地看着我，韶美的丹凤眼有丝哀伤。他开始在我体内律动，每一次的进入都伴随着难言的疼痛。
　　馥儿如同死人一般木然的眼神，眼睁睁地看着我被男人侵犯。我张了张嘴，艰难道：“馥儿，把眼睛闭上，别看了。”
　　下颚被慕容渲使力扼了回来。
　　“跟本王做的时候，还有精力跟别的女人调情？”
　　我静静地看着他，没有说话。
　　两人交合的地方慢慢的开始变热,然后扩散到两人的全身。疼痛感渐渐淡去，酥麻的感觉沿着背脊直线漫了上来，如潮水般席卷着我的神志，指尖死死地抠抓着他的肩膀，咬紧的嘴唇里溢出了痛苦的呻吟。
　　“啊……”
　　慕容渲将我的两腿大开勾在他的手肘处，肆无忌惮地加大了□的力度。肉体激烈的拍打声和我时断时续的呻吟声回响在整个庭院。
　　侍卫们睁大眼看着这副香艳淫糜的场景，一个个面红耳热，呼吸变得急促。
　　慕容渲如羊凝脂般白皙光滑的肌肤染上一层红晕,有着动人心魄的妖艳与佞媚。
　　每一次进入退出，我的心也随之渐渐趋为冰冷，如坠冰窖。
　　
　　他，当着这么多人的面侵犯我。
　　抬头看着天空，记忆的深处里,这样灰暗的天际让我有些恍惚熟悉，仿佛又让我回到了格斗场，那年我奋不顾身地选择了人生的另一条路，原以为是血腥的结束，却没想到是另一场杀戮的开始。
　　
　　这场对我来说犹如酷刑的欢爱也不知过了多久才结束。
　　像是被抽掉了全身的力气，瘫软地倒在草地上，凉凉的茎草贴着我的脖子，而我却感觉不到冷，因为我的心比它更冷。
　　馥儿低泣的声音在我耳边回响。我的头一阵一阵的晕,最后眼前一黑,昏了过去……
　　




第 15 章

　　等我醒过来的时候，已经躺回自己的房间。
　　
　　“百护卫，你醒了？”
　　我转头看去，俞管家布满皱纹的脸上尽是掩不住的担忧。没来由地一阵感动。
　　“俞管家，你怎么在这？”
　　“你已经昏睡了三天，可把老奴担心死了。”
　　我微怔一下，我竟然睡了三天，还以为自己只是睡了一觉，没想到睡了这么久。撑起身，感觉到浑身无力酸痛，眼前冒着金星，不得不又躺回床上。
　　俞管家端来一个碗，说：“饿了吧，先喝点粥。”几天没吃东西，我确实饿得没力气了，接过道：“多谢。”
　　喝完粥,恢复了些力气,脑子也清明了些，我搦搦地问道：“俞管家，……馥儿呢？”
　　俞管家看着我，叹了口气，说：“百护卫，不是老奴多嘴，咱们这些做奴才的，图的就是养家糊口，安生过日子，既然主子看上你，就是你的福气，虽然说给男人当男宠有失尊严，可总比现在吃苦头强，况且九爷待你也不薄，你就……唉，是馥儿那丫头命不好，碰上你这么个好人，你们两个……这都是命啊。”
　　我知道俞管家误会了，可是我不知道该怎么跟他解释。我苦笑，万般皆是命,半点不由人。
　　我低头道：“俞管家，馥儿在哪里，我能见见她么？”
　　隐约记得昏到之前，有谁把她带走了，也不知带到了何处。看了那么肮脏恶心的场面，她一定快崩溃了。
　　俞管家摇摇头，一脸痛惜说道：“造孽，真是造孽啊，馥儿这丫头……”我急切道：“馥儿怎么了？”
　　“这丫头被仗打五十后，赶出府了。”
　　我一下子懵了，俞管家的话每一个字都像斧捶般重重地敲击着我的心。
　　仗打五十，一个成年男子都会被打得只剩半条命，更遑论馥儿，岂不是要了她的命。我攥紧拳头，她还是个孩子，她还是个孩子啊，一个无依无靠的女孩流落街头，她能靠什么活下去？！
　　我默默地下了床，朝门口走去。
　　俞管家慌忙地拉住我：“百护卫你这是上哪？”
　　
　　我看着窗外一片枝繁叶茂的枫叶染上了一层淡淡的红色光晕,在风中寂寥飘荡。淡淡道：“去找馥儿。”
　　俞管家发了急，苦口婆心地说道：“不能去，不能去，你要是出了府，被九爷抓回来，那受的罪可就大了！千万不能去啊！”
　　我咬着唇，我受的罪大，那馥儿呢？她受的罪就不大么？都是我连累她，该千刀万剐，挫骨扬灰，死无葬身之地的人是我才对，馥儿是无辜的啊。
　　
　　我无力地跌坐在冰冷的地上,低声痛哭：“假如这是我的命的话，那就让我死了吧，不要再继续残害身边的人了。我是个罪人，总是让他们为我付出，却无法保护好他们……”
　　俞管家见状不忍道：“百护卫，这不是你的错，别责怪自己，会哭坏身子的。”摇了摇头，扶起我重躺回床上。我犹如死尸一般躺在床上，怔然地望着前方出神。俞管家嘱咐道：“百护卫，你好好休息，老奴先走了，明天再来看你。”
　　俞管家走后，整个房间静地令人窒息，我独自躺在床上，仿佛这世界只剩下我一个人，孤独地像是被所有人抛弃。这个时候慕容渲的脸突然跃进了我的脑海，这个前几天当众**我的男人，对他的感情太过复杂，但我知道我不恨他。即便哪天他说他要杀我，我也不会有所怨恨。
　　挣扎着下了床，我朝外走去。
　　庭院里的瑶草奇花在琰琰的暮日下如点点的星火，香气徘徊游离，我无心赏花，遥望着王府重叠如山峦的卷翘飞檐，脚步坚定地往前方一直走。
　　
　　王府大门。
　　守门的侍卫远远见我走来，两剑交错拦住我的去路。一名侍卫恭道：“百护卫，九爷有令，不能让你出府，请百护卫回房。”
　　我冷道：“让开。”
　　“请恕卑职无法从命。”
　　我道：“我不想伤你们，让开。”
　　“卑职斗胆，请百护卫回房。”
　　我拔出朱墨剑，道：“再不让开，别怪我不念旧情，对你们不客气。”
　　两个侍卫面面相觑，相继拱手道：“倘若百护卫执意如此，那卑职只有得罪了。”
　　以为他们是要跟我硬拼，却不料陡然从四周窜出几十道身影，眨眼已将我重重包围在中央。
　　两个侍卫还好说，一下子来这么多人，若是平时的话，自然不放在眼里，可现下身子还未恢复，恐怕几个回合不到我就惨败了。
　　我握紧朱墨剑，咬牙道：“你们一起上吧，谁也别留情！”
　　一名侍卫单膝跪地道：“卑职们不敢与百护卫动手，还请百护卫体谅我们几个做下人的，家里头还有爹娘和妻儿，若是放您出去，九爷铁定不会放过我们，请百护卫三思。”
　　语毕，数十名侍卫齐齐跪下，喊道：“请百护卫三思。”
　　我一怔，拿着朱墨剑的手徐徐垂落，良久，转过身。那一排侍卫整齐地让出一条路。我缓缓迈步，从他们身边经过时，轻轻道：“对不起。”
　　
　　回到那个寂寞空旷的房间，躺到床上，用被褥紧紧蒙着头。
　　我竟然什么也做不了，何其无用窝囊。
　　这样颓败凄楚的心情让我想到了很多年前慕容槿离开京都的那天，也是怀着这样的心情我站在远处眼睁睁地看着马车载着他离去。然后我发疯似的追在马车后面，却不敢发出任何声音，最后马车渐渐消失在我的视线里。
　　前方的景物变得朦朦胧胧，伸手摸脸，恍然才知自己已经泪流满面。
　　
　　夭桃浓李春暗度,怎料忽成一朝别。
　　
　　过了几天，我依旧没法见上慕容渲一面，问俞管家，他只闪烁其词地说慕容渲朝务繁忙，然后叫我先养好伤。我自然知道他在隐瞒，也不再多加追问。
　　这天，俞管家没有来，另人意外的是，来给我送饭菜的竟是那叫芮儿的丫鬟。
　　芮儿将竹箸递给我道：“百护卫，请用膳吧。”我道：“多谢。”
　　一边吃着饭，一想着如何从芮儿的嘴里套出话来。
　　我放下筷子，问道：“芮儿，你现在是哪里做事？”
　　芮儿屈了屈膝道：“回百护卫，奴婢现在在厨房给李娘帮忙，打点下手。”
　　我点点头，想了想，道：“九爷的膳食安排是谁负责的？”
　　芮儿道：“前几天好象是瓶儿负的责，不过最近换成敏儿了。”说完，芮儿小心地看了看门口，对着我低声道：“百护卫，你知道为什么瓶儿会被换掉么？”
　　我疑道：“为什么？”
　　“奴婢也是听下人们说的，听说瓶儿在端菜时不小心把花诗相公的手给烫伤了，结果九爷一怒之下，就把瓶儿的双手给……”芮儿做了一个砍切的手势。
　　我浑身打了个激灵，竟然有这种事。
　　看来慕容渲对花诗相公还真不是一般的宠爱，只是不小心被烫了一下，就砍了丫鬟的双手。
　　无心再说下去，摆了摆手道：“你下去吧。”
　　芮儿屈了屈膝道：“是。”
　　忽然想起什么，我问道：“等一下，九爷现下可回府了？”芮儿道：“九爷这几天都在府上。”
　　果然，俞管家是瞒了我。
　　耳边又听芮儿说道：“九爷成天都跟花诗相公呆一块儿，连晚上就寝都是在华林苑。”
　　我一怔，微苦涩道：“知道了，你可以下去了。”
　　“是，奴婢告退。”
　　在房间里坐了一会儿，我站起身，决定无论如何也要见慕容渲一面，让他放我出府去找馥儿。
　　
　　碧水凉亭，石径蜿蜒，暖风拂拂吹过沁芳桥。
　　经过杏溪亭时，忽然听见了远处淙淙琴声轻泻，听出那琴音是出自花诗相公之手。握了握朱墨剑，脚步一转，改向杏溪亭走去。
　　当快走近时，琴音却骤然停止。
　　我没发觉什么异常，伸手正要拨开眼前的树枝时，一声细微的喘息声传进我的耳朵里。
　　动作的手一僵。
　　那是慕容渲的声音。
　　容不得我细想，双手已经先于大脑做出反应。
　　拨开杂乱的树枝，淫糜香艳的场景乍然映入我的视线。
　　
　　只见慕容渲一只手撑在草地上，另一只手随意搭在曲起的膝盖上，头向一边微微倾斜，散乱的长发贴着他白皙如玉的面庞，胶美修长的双腿张开。而埋首在他跨间的正是花诗相公。
　　不用看都知道他们在做什么。
　　我就这么傻愣愣地呆看着。
　　慕容渲张开红唇，淡淡道：“坐上来。”
　　花诗相公停了嘴上的动作，站起身撩开下裳，对着他的□，坐了下去。
　　“……啊。”花诗相公攀住他的肩膀，仰头发出了一声媚到极点的呻吟。
　　慕容渲挑起他及腰的长发，勾唇一笑：“做了这么多次，还是这么敏感。”花诗相公羞赫地将脸埋到他的颈间，在他怀里难耐地扭动着腰肢。
　　慕容渲道：“自己动。”话音刚落，花诗相公就已经迫不及待地开始上下起落着。
　　“啊……啊啊……嗯……渲。”花诗相公娇柔的媚吟刺激着我的耳膜，突然感觉胃内一阵翻腾，几欲作呕。
　　花诗相公双手捧住他的脸，红唇就要印下，慕容渲头一偏，避了过去，紧接着猛地将花诗相公推倒在草地上，激烈地冲撞起来。花诗相公或许是疼痛或许是欢愉，修长的双腿紧紧地勾住慕容渲的腰。
　　慕容渲的呼吸越来越急促，双手紧紧抱着花诗相公纤细的腰，一次又一次地将欲望送入了他的体内。
　　万千青丝柔软零乱地交缠在一起，仿佛融合成了一体，早已分不清谁是谁的。
　　我使劲捂着耳朵，可那呻吟声穿透过我的十指间，源源不断地传到我的耳中，我慌不择路地转身飞快逃离开这个地方。跑到沁芳桥，趔趄的蹲倒在水池旁，俯着身子剧烈地干呕起来，仿佛是要把五脏六腑都给吐出来般。直到再也吐不出来为止，无力地仰躺在冰冷的草地上。
　　那时馥儿的心情恐怕是跟现在的我如出一彻吧，或许可能更加觉得恶心。我抬头望着天空随风浮移着的绵绵云朵，像是随时会塌下来一样叫人胆战心惊。
　　风乍起，花朵纷纷飘落如雨，一瓣一瓣沾在衣间袖上，恍惚之间，眼前似浮现出了一个微笑着的柔柔地眼神。
　　我突然很是想念慕容槿，想念着他对我说要一辈子在一起，想念着木槿花下他修长美好的身影，想念着飘雪的冬夜他靠近我时的温暖，想念着他亲吻我时带笑的眼眸。
　　这一切的一切在这个时刻变得分外清晰温馨，我缓缓起身，失神般地朝后院走去。
　　




第 16 章

　　我走到后院，望着高高的石墙，猛地提身跃起，却不料途中真气陡然一泄，腰部撞上墙头跌回了院子。不理会身上的尘土，咬咬牙深吸一口气，借助一旁的石头点足再次跃上墙，居然又被撞到腰部摔了下来。
　　我愕然，怎么回事？
　　上次翻墙轻而易举，怎么这次连一半高也跳不到。试了几次，仍是一样的结果。
　　坐在地上大口大口地喘着气，不禁疑惑难道是自己的轻功退步了？爬起身正准备再接再厉时，不远处一声吼声传来：“谁在哪里？”
　　我一惊，连忙猫起身隐藏到一块大石头下。
　　纷纷匝匝的脚步声越来越近。
　　一个男人的声音响起：“咦，怎么没人？”
　　另一个人道：“是不是你看花眼了？”
　　“去，老子眼睛好着呢，一百里外的苍蝇都别想逃过本大爷的火眼金睛，奇怪，明明看见有一个人影的。”
　　“行了行了，赶紧走吧，要是疏忽职守，等着九王爷抄你的家吧。”
　　“知道了，罗嗦。”
　　两个人走了不远，我正要松口气时，
　　“你说九王爷也真是奇怪，让全府的侍卫奴才严加看守，就是为了不让百护卫逃出府，这百护卫是不是干了什么事得罪九王爷了？假如是这样的话，大可把他关进牢房，用得着让咱们这么累死累活的么？”
　　乍然听到我的名字，不禁竖起耳朵仔细听着。
　　“这个我也不知道，九王爷的心思谁摸得准呢。”顿了顿，偷偷看了看周围没人，低声道：“有件事你还不知道吧，这百护卫啊，跟九王爷，是这个关系……”
　　“吓，你没骗我吧，这种事不能瞎说。”
　　“什么瞎说，千真万确的事实！我还听人说，九王爷前几天还当着几个侍卫的面把百护卫给**了。”
　　“我的娘唉，居然有这等事，真是林子大了什么鸟都有，九王爷做这挡子事还喜欢让别人看着，男人有什么好**的。”
　　“嘿嘿，你是不知道，听那几个侍卫说，别看百护卫平时冷着一张脸，做起那种事来热情的很，叫的比女人还消魂，光看着都快忍不住了，妈的，什么时候老子也去园子找个小倌试试看。”
　　“去死，男人□有什么好插的，不如回家抱老婆。”
　　“哎哟娘唉，你要是试过了可别上瘾，男人的洞可比女人紧多了……”
　　“……真的。”
　　“那是，不如今晚咱们去寻欢馆……”
　　两个声音渐行渐远……
　　我从石头后缓缓站起身，心头纷乱迭杂，身上冷一阵，又烫一阵，倏忽交替着。遇到这种事对男人而言是耻辱亦是尊严的丧失，可是我却连一点愤怒的感觉也没有，我不恨慕容渲，真的不恨，只是有些伤心罢了。
　　看了眼那高不可攀的石墙，看来今天是去不了卿王府了。
　　
　　回到房间。
　　我盘腿坐在床上，将真气运行了一个周天之后，诧异发现丹田的内力正不规则地漏散游走在全身经络，最后竟四散出体内。怪不得会凝聚不起真气，原来内力在以我察觉不到的情况下正慢慢消逝着。
　　我不禁苦笑，莫非他是想废去我一身的武功么？
　　咬了咬唇，坐定身形，运功小心地控制着体内的气流，将四散着的内力重新引导回丹田，当最后一丝内力收入丹田时，却不料异变突起！
　　内力遽然反噬，滂湃狂乱地冲击着我的经脉和身体,我始料不及，猛然跌倒在地上，嘴唇变得苍白,硬生生被逼出一口血，一缕鲜血顺着嘴角缓缓流下。
　　
　　“啊，百护卫，你这是怎么了？”芮儿的声音蓦地响起。
　　紧接着，一股不大的力量试图扶我起来。
　　我努力挤出一个笑容道：“我没事。”
　　芮儿急地快哭了：“怎么会没事，百护卫你都吐血了。”
　　我忙柔声道：“我方才是将淤血逼出，现下好些了。”
　　芮儿听后，眨了眨泛着水光的大眼睛，道：“真的？”
　　我点点头，道：“恩，所以芮儿别哭了，老哭的话就会长皱纹，不漂亮了。”
　　芮儿小脸红了红，小声道：“奴婢本来就长得不好看。”
　　我笑道：“怎会？女孩子多笑就会讨喜。”按着疼痛的腹部，道：“扶我回床上吧。”
　　“是。”
　　就在这时，门外“彭”地一声清脆碎裂声传来。
　　我和芮儿互望一眼。
　　芮儿道：“奴婢去看看。”
　　过不多时，芮儿手里捧着一株花进来，那本来是娇艳的花朵此时却毫无生气，残破地有些掺不忍睹，坦露出被泥土包着的根茎部位，想来应该是我房门外种着的盆栽，不知何故被摔坏了。
　　“真可惜，好好的一朵花糟蹋了。”
　　我道：“扔了吧。”心里泛起一阵异样但具体是什么又说不上来,只觉得有什么不对。又道：“把那花给我看一下。”
　　芮儿递过花。我接过，仔细一看，当下发现花的折断处不像是落在地上所造成的断裂，反倒像是人为的掐断。
　　我低下头，道：“芮儿，我有些累了，想睡会儿，你退下吧。”
　　“是，奴婢告退。”
　　躺在床上，心绪变得复杂，自己一直不是个多情善感,情绪充沛的人,此刻却有些理不清自己的感情。攥紧被角，心里忽然有一丝期盼。
　　慕容渲，是你么？
　　
　　************
　　刚入睡，迷模糊糊之间，突然听见敲门声。
　　我撑起身子，扬声道：“是谁？”
　　“百护卫，九王爷有事传唤，叫您立刻去书房。”
　　我微怔，随即道：“知道了，我这就过去。”理理身上的衣服，拿过一旁搁着的朱墨剑，打开门大步朝书房走去。
　　还没到书房，就已经听到里头花诗相公娇脆的笑声。
　　我脚步一滞，停了半响，旋即扣了扣门扉。
　　“进来。”
　　我进入书房，只见慕容渲从后抱着花诗相公站在书案前，两人手中执着一根狼毫笔。
　　我低头拱手道：“九爷叫属下来有何事？”
　　慕容渲狭长的凤眼看了我一眼，道：“你既然是本王的贴身护卫，自然是需时刻随侍在本王身边，你以为你是悠哉过日的么？”
　　我一窒，道：“是。”
　　花诗相公抬头笑了笑，道：“百护卫这几日不见可安好？听说你受了伤，花诗本想着去看你的，可是……”话还未说完，偷瞧了一眼慕容渲，秀丽的脸上浮起一抹红，紧接着道：“渲，上次你不是要听‘鸳鸯蝴蝶梦’么？可巧，就是百护卫教给我的呢。”
　　慕容渲执着狼毫笔的手微微一颤，依旧垂眸淡淡道：“是么？”
　　我拱手道：“小事一件，不足挂齿，以后花诗相公若是有什么事，尽管吩咐属下便可。”
　　花诗相公还未开口，慕容渲就已挑眉轻蔑道：“百护卫何时也变得如此趋炎附势了，只不过一个小倌就让你这样百般讨好，若哪天本王娶了王妃你岂不是要低三下四地阿谀谄媚了？”
　　花诗相公闻言，脸色刹时变得惨白，无一丝血色，眸中莹莹含光，咬着唇默默地低下头。
　　我难堪道：“属下只是想尽微薄之力服侍好主子。”
　　“主子？”慕容渲冷笑道：“谁才是你的主子，难道你也分不清了么？”
　　我道：“九爷，是属下的主子。”
　　慕容渲勾起红唇：“你还长点脑子，以后只需服侍好本王便可。”
　　我道：“是。”
　　语毕，他不再看我，伸手搂过花诗相公，问道：“怎么哭了？”
　　花诗相公别过头。
　　慕容渲微微一笑，俯身舔咬着他白嫩诱人的耳垂，清丽的嗓音带着蛊惑人的邪媚：“生气了？”
　　花诗相公身子一颤，软软地瘫在慕容渲身上，柔弱喘息道：“花诗只不过是个小倌，哪敢生九王爷的气。”
　　慕容渲低笑道：“还说没有生气，这般别扭。”说完，一把把花诗相公抱上书案坐着，解开他的下裳。
　　花诗相公迅速地往我这瞥了一眼，忙阻止慕容渲的动作，小声道：“渲，有人……”
　　慕容渲闻言停下动作，扬起修长的眉目道：“没见本王办事么，还不快出去。”
　　我一怔，道：“是。”
　　出了书房，静静地站着。
　　房内隐隐传来低低的呻吟声和喘息声。
　　捏着朱墨剑的手渐渐收紧，心口仿佛是被谁砸了一拳般苦涨地喘不过气。
　　
　　慕容渲，你叫我随侍在你身边，难道就是为了让我随时看你跟别的人亲热欢好么？
　　里头的花诗相公不知怎的陡然发出尖叫，撩人的呻吟越来越高亢，书案与地面摩擦的嘎吱嘎吱声也越来越响。
　　我单膝跪下，朱墨剑撑地，将头靠在手肘上，过不多久，就感觉衣袖湿了一大片。
　　柔情入怀古，纤华已百度，惟有事物依旧。
　　
　　




第 17 章

　　是夜但凄凉，秋风月上，窗前花枝映星色。
　　我坐在游廊雕栏上，望着漫天星斗，还有一条清晰迷纭的银河。看着看着，脑中突然莫名的冒出了一句诗：
　　水落海上清，淡月坠将晓。与君弄倒景，携手凌星虹。
　　我轻轻缓缓地念着，那日慕容渲叫记着我便记着了。如今念来忽然有种事隔多年的错觉。晃晃脑袋，不再想他。
　　不知道槿儿现在在做什么？是不是跟我一样也在月下孤单单地仰望星空？
　　
　　――
　　“槿儿，你看那星星好大好亮啊，嘻嘻，等我长高了，摘下一颗送给你，好不好？”
　　慕容槿躺在葱绿色的草地上，乌亮的长发散落了一地，一手撑着尖巧的下颚，一手抚着我的脸，柔笑道：“恩，好。”
　　我看着他漂亮的脸蛋，忍不住去捏他脸上细腻紧致的肌肤，哇哇叫着：“槿儿你的皮肤好嫩啊，就像崔麽麽做的豆腐一样。”
　　慕容槿坏笑着凑近我，道：“是么？那要不要给你咬一下。”
　　我忙摇头，心疼道：“会咬坏的。”
　　他搂过我的腰，低声道：“那就亲一下。”
　　我小心地捧着他的脸，亲了上去，这一亲居然就舍不得移开了。到后来也不知怎么的就亲到了他的嘴上，伸出舌头舔了舔，咯咯咯地笑着说：“好甜啊，跟掺了蜜似的。”
　　慕容槿的双眼似蒙上了一层薄雾，呼吸变得有些急促，低头又亲上我的嘴。又咬又吮的，我疼得微微皱眉，说：“槿儿你弄疼我了。”他身子一震，放开我，蒙胧的眼睛渐渐清明，说道：“对不起。”
　　我说道：“没关系，虽然有点疼，但是，但是……”很舒服，我羞得低下头。
　　慕容槿笑道：“你还小，有些事还不懂。”我不服气道：“我不小了，已经算是大人了，而且我能保护你。”
　　“哦，是么？”说着，他按住我的身体朝他贴去。
　　我不舒服地扭着腰，道：“什么东西，烙得我好难受。”
　　慕容槿白皙的脸有些微红，低着嗓子道：“这是什么意思？日照知道么？”
　　我疑惑地看着他。
　　慕容槿轻声道：“我喜欢日照，所以有时候会想要你。”见我还是一副迷茫的样子，叹了口气道：“你以后就会懂了。”
　　我搂着他的脖子，道：“日照也喜欢槿儿。”
　　―――
　　
　　这些事隔多年的事反倒犹如昨日发生，历历在目。清晰地让人难以忘却。
　　好象慕容槿的温度仍在唇上残留般，我伸出舌头舔了舔唇，回过神之后，不禁觉得荒唐。苦笑着摇摇头。
　　这几天似乎喜欢上了夜晚独自吹风的感觉，万籁寂静之下，在只属于自己的小片世界里，看天，看月，看记忆深处蹉跎的碎影。
　　就在我放任思绪乱飞时，远处突然传来的阵阵敲锣声与喧嚣声打破了这静谧的深夜，正如在平静的湖面投入一颗石子泛起涟漪。
　　“有刺客!有刺客！……”
　　急促的锣声响得震天！惊起一树的乌雀扑哧哧飞起。
　　我遽惊，脑中快速地闪过一张脸。
　　慕容渲！
　　当下顾不得什么，点足如燕抄水般飞奔而出，在黑夜中急速地掠出庭院。途中碰到几个惊慌失措的丫鬟奴才，我拦住一个丫鬟道：“九爷在哪里？”
　　那丫鬟惶乱道：“九，九爷在翦水阁……”
　　还没等她说完，我迅速地绕过她朝翦水阁直奔过去。
　　越往翦水阁走去，喧嚣声便越响，黑暗中隐约可见前方逶迤蜿蜒的火把灼灼耀耀，通红似要烧裂天际。
　　我在人群中找到侍卫长赵云飞，急切地问他：“九爷呢？九爷没事吧？”
　　赵云飞看着我，愣了愣，忙拱手道：“九王爷没事，现下在翦水阁，倒是身边的男宠受了惊吓。”
　　我听后，一颗吊着的心缓缓放了下来，还好，他没事。又道：“那刺客呢？”
　　赵云飞指了一个方向，道：“在那里绑着，呆会儿九王爷要审他。”
　　
　　我顺着他指的方向看去，只见一黑衣劲装的修长身影被五花大绑着扔在人群中央，脸上蒙着的黑布也已经被扯了下来。走上前，仔细一看，顿时惊讶不已，这刺客居然长得如此俊秀儒雅，一点都不像往常那些凶神恶煞的粗矿男子，给人感觉反倒是出自书香门第的文雅书生。
　　
　　我在他身旁蹲下，问道：“你是为何人来杀九王爷？”
　　他听到我的声音，缓缓抬眸，双眼中一片迷离，看了我半响也不见开口。我放弃似的正要站起身，却听到他口中喃喃着：“……漓儿。”我听不太仔细，问道：“什么？”他又张了张嘴，又唤道：“漓儿。”
　　我沉思了一会儿，忽然记起，莫非他口中的漓儿就是五皇子慕容漓。依稀记得慕容漓似乎与当时的大太子慕容诤有所勾结，因此慕容渲为了杀鸡儆猴，将他的头颅高挂在城门口整整三天三夜，结果那头颅在某天夜里不翼而飞了。
　　我问道：“你是谁？”
　　他仿佛没听见我的话一样，自顾喃喃着：“漓儿，是你么？你还记不记得，我们说好要去合峰塔看流星雨的，你看见了么？真的好美，漓儿……”
　　我像是被触到了什么似的全身一震，流星雨？没记错的话，慕容漓头颅失踪的那一晚似乎就有百年难得一见的流星雨。而那夜也正是我与慕容槿分别的最后一夜。
　　
　　耳边隐隐响起那柔柔的声音：“传说一同沐浴流星雨的男女最终会结合……”我黯然，男女会结合，那男子之间就只能别离么？
　　他涣散的目光突然有了焦点，直直地看着我，出声道：“漓儿，你过来，我有话对你说。”
　　我不由自主地凑过身子，道：“什么话？你说吧……”言犹未毕，猛地感到腹部一阵剧痛，我惊惧地使劲推开他，捂着半截已经没入身体的短刀，汩汩温热的鲜血从指间流淌而出。
　　“百护卫！！”
　　“抓住刺客！！别让他跑了！”
　　“百护卫，你没事吧？”
　　……
　　我忍着疼痛抬眼看去，那人被侍卫擒制住双手跪在地上，长发散乱，发狂的双目犹如午夜索命的阴灵般另人惊悸，口中猖狂地放声大笑：“慕容渲，我要你偿命！我要你偿命！哈哈哈哈……”
　　他，疯了……
　　眼前的景物渐渐模糊，就在我昏倒前，仿佛听到了慕容渲的声音：“怎么回事？”
　　“回九王爷……”
　　




第 18 章

　　
　　“……所幸那刀没有伤到重要部位，老夫已经止了血，再服几味补药便能痊愈，还有近几日切记不能沾酒，忌讳油腻的荤菜……”
　　“行了，不多废话，告诉本王他什么时候醒？”
　　“这，老夫也不太清楚，不过以百护卫练武的身子，按理说应该很快就能醒过来……”
　　“很快？很快是有多快，你这个庸医，滚出去！”
　　“是，是。”
　　
　　意识朦胧之间听见有人说话，费力睁了睁眼睛，却发现自己竟然连睁眼的力气也没有。
　　“日照，快点醒过来吧，听见没有……”不知道是谁趴在我的胸口低声唤着。
　　我缓缓睁开眼，首先映入眼帘的就是胸前那柔滑乌亮的秀发，我有些艰难地开口道：“你压着我好难受。”
　　趴在胸前的身子抬起头，韶美的丹凤眼有些泛红。
　　我想说些什么安慰他，可是一想到前几天他与花诗相公在书房的淫　乱行为让我怎么也开不了口。
　　慕容渲细长的十指轻轻抚上我的脸，柔声道：“伤口还疼么？”
　　习惯了他对我冷声冷语，现下突然这么温柔，反而有些不适应，我摇了摇头。
　　“肚子饿不饿，要不要叫丫鬟去做点吃的，你几天没吃东西了。”
　　我道：“九爷去休息吧，属下没事，一点小伤而已。”慕容渲蹙起柳眉，道：“怎么是小伤，流了那么多血，大夫说幸好没有伤到要位，要不然……”
　　我抿抿发干的嘴唇，艰涩道：“属下听说花诗相公也受了不小的惊吓，九爷还是去陪他吧。”
　　慕容渲一愣，不等他说话，我接着说：“反正属下贱命一条，死了也是死了……”嘴唇倏地被捂住，慕容渲颤着声音说道：“别说了，什么贱命不贱命，对我来说，还有谁的命比你更珍贵，我知道你生我的气，都是我不好，现在重要的是养好你的伤，千万不要意气用事，等你伤好了，要打要骂都随你，好不好？”
　　我拂开他的手，淡淡道：“属下没有生九爷的气，也没有那个胆子敢打你，只是主尊仆卑，九爷这样屈尊降贵照顾我这个奴才，传出去叫别人笑话。”
　　慕容渲听了我的话，垂下眼眸，道：“要笑的话，随他们笑吧，这些无关紧要的人，本王何许管他们，可是日照不一样……”他缓缓俯身抱紧我，轻声说道：“你一笑，我就会很开心，随便一句伤人的话，都能让我痛不欲生。”
　　我道：“我什么时候说伤人的话了？”
　　慕容渲咬了咬唇，道：“你没有么？馥儿送你玉佩，你当宝贝似的供着，还为了她打我。”
　　我道：“你不该把玉佩扔了。”
　　慕容渲看着我半响，别过头道：“你果然喜欢她。”
　　我叹了口气，道：“我说过了，我只是把馥儿当妹妹。”他扳过我的脸，直视我道：“日照，你说的话我一直都相信，因为你不会骗我，哪怕你对我撒谎，我都会想你是有苦衷的，可是你太让我失望了……”
　　失望？我忽然很想笑。仅仅因为馥儿送我玉佩你就将她仗打五十赶出府，这还不够，你还当着我的面跟花诗相公做那种事。慕容渲，你的失望及得上我的失望么？
　　突生一股无力，无论我怎么解释，他都不相信我跟馥儿的清白，既然如此那还解释什么，要误会的话随他去吧，我已经麻木了。
　　闭上眼睛，我缓缓道：“属下累了，九爷请回吧。”
　　看不到慕容渲的表情，良久之后，传来了关门的声音。
　　睁开眼睛，静静地看着紫红合色帐帘，突然想起什么，坐定身形，发现自己的内力似乎跟前几天比起来还要严重一些，如一盘散沙般连丝毫真气也聚集不了。
　　我泄气地倒在床上。想不到堂堂九王爷竟然也会做这种卑鄙的事，在我的饭菜里下药，他是打算将我一辈子困在身边么？
　　可能是流了太多的血，脑子昏昏沉沉的，不多久便睡着了。
　　
　　――
　　半梦半醒之间，我听到了几声抽泣的声音。
　　一个纤小的身影背对着我，不住瑟缩着肩膀。
　　我试探着唤道：“馥儿，是你么？”
　　那身影一怔，回过头来。
　　“日照……”馥儿奔过来扑入我的怀中。
　　我忙拍着她的背安慰道：“别哭了，你这几天在哪里？可还过得好？”
　　馥儿抬起头，动了动嘴唇，正要说些什么，突然一阵模糊，眼前的脸竟变成慕容槿！
　　我惊道：“槿儿。”
　　但见慕容槿美眸半掩，神态庸懒，撩人的清丽嗓音柔柔地唤着：“日照。”
　　我慌忙推开他，却不料又被他抱住，细长的手指在我身上到处游走，我呼吸急促道：“槿儿，住手，会玩出火的。”
　　慕容槿妩媚一笑，两指揉捏着我胸前的红点，吐气如兰道：“日照，我要你。”
　　我咬着唇，没有推开他。
　　带着木槿花香气的吻从我的额头，眼睛，脸颊，最后落到唇上，他的吻一点都不粗暴，细致而又温柔。接着慕容槿离开我的唇，来到我的双腿间，一口含住了我的欲望。
　　我几乎晕厥，哑着嗓子道：“槿儿，别……”
　　就在这时，慕容槿的脸突然扭曲变样，变成了另一张相似的容颜。
　　――
　　
　　我猛然坐起身，冷汗涔涔。才发现这只是个梦。但是很快就发觉不对劲，低头朝身下看去，就看见了让我震惊地不敢置信的情景。
　　慕容渲长发披散，遮挡住了秀美的脸庞，此刻半跪在我的跨间，诱人的红唇正不断吞吐着我早已挺　立的部位。
　　一向高高在上的九王爷竟然放下身段替我做这种事。
　　我张大嘴巴，骇得说不出话来。难道说梦里面那欲仙欲死的快　感都是真的，只不过换成了慕容渲。
　　我咬牙道：“九爷，快停下来……”嘴上这样讲着，可是我却没有阻止他。
　　湿热的口腔带给我强烈如电击般的快　感，辗转喘息着，手指深深地插入他柔亮的发间。过不多时，就在他口中释放了。
　　“咳咳……咳。”慕容渲没有防备，猝不及防被呛到咳嗽起来。我羞红着脸扯过被子替他擦从嘴角溢出的乳白色液体。
　　他弯眸一笑，妩媚的大眼睛泛起氤氲的水气，问我：“日照有舒服到么？”淡淡的酒香从他嘴里散发出来。
　　我皱眉：“你喝酒了？”
　　他轻缓地抚着我大腿内侧，嘟囔着又问：“日照有舒服到么？”
　　我确定他是喝醉酒了，被他逼问着，别过头，红着脸小声道：“有。”
　　慕容渲听了我的话，猛地抱住我，在我耳边道：“那我就让你更舒服一点吧。”
　　还来不及细想他说的是什么意思，就见他站起身，分开修长光滑的玉腿跨坐在我的腰间，向着我挺立的□坐了下去。
　　我舒服地不禁轻轻喘息。慕容渲的身子很紧，□的穴　口就像丝绒一样柔嫩软滑，另人血脉卉张。
　　他痛得搂紧了我的脖子。这样坐下来当然会痛了。
　　我小心地托起他的臀瓣，高昂的分　身抵在他炙热的穴　口,然后缓缓放下，整根没入，将自己深埋在他的体内。动作几次后，交合的部位慢慢湿润起来,进出也变得通畅许多。
　　我开始急促大力地冲刺起来，彷佛脱疆的野马般放肆纵情。因剧烈的磨擦，每一次抽　插都带着滑腻淫　靡的水声，让人听得面红耳赤，一阵撞击之後紧接着又是一阵，无止无尽，一辈子都没享受过这种不可思议的感受，整个人就如同被掏空一样，没有了意识，没有了时间。　
　　
　　慕容渲眼神迷乱，神态撩人，上下摆动着纤细的腰肢配合我的欲　望，仰头轻轻的呻　吟，风情万种的样子刺激着我高涨的情　欲，几个重重的挺　身后，便一泄如注。
　　两人瘫倒在床上，大口大口地喘气。
　　
　　慕容渲紧闭着双眼,清艳绝美的脸上还残留着□后的余韵,散发着浓浓醉人的春意。
　　我忍不住抚上他的脸，柔声道：“要不要给你打水清理一下？”
　　慕容渲低咽了一声。
　　我抱着他，鼻端尽是他身上浓烈的体香。一场翻云覆雨后，消耗了太多了的体力，很快便陷入沉沉的睡梦中。
　　
　　第二天清晨，我打来清水，替慕容渲清理好身子后，想了想，在房里搜了半天才找到一个靛阗玉的小瓶子，然后小心地替他上药。
　　分开他的腿，呈现在面前的是被蹂躏得红肿不堪的穴　口，我的脸突然有些躁热，昨晚那□灼热的窄穴带给我的巅峰快感仍在体内翻涌，想不到慕容渲的身子竟然如此消魂，让人食之入髓。
　　拍了拍脑袋，赶紧停止这些龌龊的遐想。
　　用手指抠出一些透明的药膏,涂在那红肿的穴口，细细匀开。
　　慕容渲幽咽一声，微蹙起细长的眉。
　　
　　上完药后，替他盖上被子。
　　我捂着有些发疼的腹部坐在床头，心想自己也算神人了，伤还没好，就敢这么恣意欢爱。
　　坐了一会儿，身后传来声响，我回过头，见慕容渲扶着额头半撑起身。
　　我道：“九爷，你醒了？”
　　慕容渲皱眉，正要说话，突然察觉到什么，脸色刹时惨白。
　　“这是怎么回事？”
　　我尴尬道：“昨晚，我们，我们……”
　　慕容渲闻言，咬牙切齿道：“百日照，你竟敢趁本王……”
　　我一惊，忙道：“是九爷自己主动的，属下可没有胆子敢做那种逾矩的事。”
　　心里暗叫糟，他该不会不记得昨晚的事吧，否则我真是跳进黄河也洗不清了。
　　慕容渲明显一怔，脸变得红红的：“……怎么可能？”
　　我怕他不相信，忙解释道：“昨晚九爷喝醉了酒，跑到属下的房间，然后，然后……”我也不知道该如何往下说了，这种羞于启齿的事哪是能放在嘴边说的。还没说完，脸就红了。
　　慕容渲蓦地出声打断我的话：“别说了。”
　　我老实地闭上嘴。
　　像个女人一样张开腿去迎合别的男人，是个正常男人都接受不了，更何况是高高在上的九王爷。恐怕是会把我这个色胆包天敢侵犯他的无耻之徒给杀了泄愤吧。
　　慕容渲脸颊有些红润，揉着太阳穴，半响才道：“罢了，既然是你的话……”说到一半就没有继续说下去。
　　我的脸更红了，这是怎么个状况，怎么反倒感觉我像个轻薄了良家姑娘的恶霸一样。
　　静默良久，慕容渲开口道：“现下是什么时辰了？”我道：“该是卯时了。”
　　他颔首道：“服侍本王起床，今日去上早朝。”
　　我听后，道：“九爷能下床么？”
　　慕容渲的脸一白。
　　我慌道：“属下只是担心……”他摆了摆手，道：“不碍事，本王已经好几日没去早朝，不能老呆在府里。”
　　我道：“是，属下这就去传唤丫鬟。”
　　慕容渲拉住我的衣袖，小声道：“……别叫丫鬟。”
　　我莫名的害羞，小声道：“好。”
　　
　　服侍他梳洗完毕，穿上紫琼鎏金朝服，戴上束发嵌宝紫金冠。
　　我单膝跪地替他扣着湘锻金腰带。
　　清丽的嗓音从头顶传来：“你的伤还没好，就呆在府里吧。”
　　我抬头，想说些话，但还是没有开口，只道：“是。”
　　慕容渲莹白修长的十指覆上我扣金腰带的手，略一使劲拉起我，低头纵情地吻了下来。
　　我微愕，随即闭上眼睛，感受着他温热柔软的唇瓣碰触我时的悸动。
　　




第 19 章

　　将一颗小石子抛出，在空中滑过一道弧线后，‘彭’地一声掉进水池，一圈接一圈的水纹随即荡漾开。
　　我的心宛如一池被吹皱的春水，涟漪粼乱。这几天发生的事就好象在做梦一样，莫名其妙地冷战，莫名其妙地和好。
　　眼前闪过许多画面，那日他与花诗相公在草地上的情景，不禁一阵烦郁，抬脚踢起旁边搁着的朱墨剑，当剑飞起在空中时，猛地抽出。
　　身形转过，反手急刺，剑气如虹，带出一片剑影，勾起漫天萧瑟的青网。
　　满地的落叶被秋风剑气席卷而起，纷沓翩翩，旋飒起舞。
　　《百里剑法》第一式：十步地裂。
　　这是那个人教给我的剑法，如今我已经练得炉火纯青，鲜少有人是我的对手，但是现在内力尽失，如若没有内力配合，也不过是耍耍花枪罢了。
　　紧握剑柄，咬着牙最后剑花一挽，用剑撑地剧烈的喘息。不知道慕容渲到底给我吃了什么药，只这一式‘十步地裂’竟然就让我筋疲力尽。
　　
　　一声清脆的击掌声如玉石轻撞般突兀响起。
　　“好剑法。”
　　我愕然，竟然是花诗相公。
　　我拱手道：“微末武功，不值一提，花诗相公见笑了。”
　　花诗相公移步朝我走来，清雅如风，笑道：“百护卫可不是比花诗还谦虚么？能当上九王爷的贴身护卫，又岂会是无庸之辈。”顿了顿，又道：“瞧百护卫这样子，伤势也好些了吧？”
　　我道：“好些了。”
　　花诗相公不疾不徐道：“九王爷衣不解带地照顾你，这伤自然是好的快了。”
　　我迷惑地看着他，不明白他说这话什么意思。
　　花诗相公忽又笑道：“给九王爷当贴身护卫，可不是什么好差使，瞧百护卫三天两头的受伤，花诗担心的紧呢。“
　　我心生一股暖意，微笑着道：“多谢花诗相公关心，属下皮粗肉厚的，受点伤实不打紧，而且保护好主子是属下的职责。”
　　花诗相公拨弄着枝头的花瓣，道：“百护卫长得如此俊俏可人，倘若伤到脸的话，那就可惜了。”
　　我道：“属下不是女子，脸上留疤也没什么好担心的。”
　　花诗相公道：“哦，是么？你是没关系，九王爷可不一定。”
　　我一怔。
　　他走近我，弯眸笑得妩媚至极，道：“百护卫若是变成了丑八怪，你说，九王爷还会喜欢你么？”
　　我看着他，总感觉他温柔无害的笑容下藏着某种阴翳。
　　我冷静地道：“九王爷若是对属下失了兴趣，属下求之不得。”
　　花诗相公一愣，转而一笑，点头道：“也是，哪个男子会愿意曲居人下，可惜花诗已经不是个男人了，纵使不愿意又能如何，况且……”他低下头，嘴角泛上一丝笑意，盈盈水眸里毫无遮掩的柔情蜜意。
　　我谓叹一声，又是一个痴情的人，只可惜慕容渲却不会爱上他。
　　慕容渲不会爱上任何人，他爱的，只有他自己。
　　对我也仅仅是强烈的独占欲望罢了。
　　而自己呢？
　　低头看着手中的朱墨剑，只是因为他像槿儿么？我无从知晓。 
　　
　　**********
　　在半月亭坐了一会儿，估摸着时候也差不多了，便起身朝王府门口走去。
　　途中碰到一名小厮，那小厮见了我，忙上前恭道：“百护卫，九王爷正在书房等你呢。”
　　书房？这么早就回来了。
　　我点点头，道：“知道了，你退下吧。”
　　小厮应了个是。
　　来到书房，只见慕容渲正侧躺在软塌上假寐，手背撑着头，另一只手随意搭在腰际。一袭如流水的长发贴着他清丽动人的脸庞，紫红色的垫子衬得他全身都有种邪魅的妖艳。
　　我本想叫醒他，张了张嘴，还是没有开口。小心翼翼地蹲下身。
　　这还是我第一次如此近距离的看着眼前这张容颜。
　　
　　阴柔妩媚的五官,一双妖异的凤眼，恐怕是连顶级画师都描绘不出如此精致的眼。
　　慕容槿的眼睛也极美，只是眼角上挑地不明显，却更温柔多情，尤其笑的时候，眼中总是荡漾着绮兮柔光。
　　慕容渲的嘴唇相较薄一点，显得冷静淡漠，而慕容槿的嘴唇丰润小巧，显得清淡柔和。
　　细细看来才发现，两人的五官若是分开来对比，确实没有半点儿相同之处，但是组合在一起，却是有着惊人的相似。
　　我就这么肆无忌惮地看着慕容渲的脸，手指拂过他修长的眉，斜吊的眼，秀挺的鼻梁，好看的薄唇。
　　哪儿都不一样，哪儿都不一样。可是为什么，会这么像。
　　我情难自控地低头吻上那玫瑰般的红唇。
　　慕容槿的嘴唇是冰冷的，而慕容渲的嘴唇却是温热的。……视线乍然对上一双幽深的眸子。
　　我窘迫地离开他的唇，尴尬道：“九爷……”
　　慕容渲坐起身，漆黑浓密的长发随着他的动作流泻至胸前。没有说话，静静地看着我。
　　我被他看得心里发毛，以为他是怪我偷亲他，忙道：“九爷，属下……”
　　慕容渲淡淡道：“有件事，我想得告诉你。”
　　我一愣，下意识地点点头，道：“恩，什么事？”
　　他拍了拍身旁的软垫，道：“坐这里。”
　　
　　窗外一阵风吹过满院的枝桠树叶，漱然有声，带着轻渺的花香。
　　慕容渲的身上有着薄薄的寒意，我的手收紧，试图将自己的体温渡给他。
　　过了一盏茶的时间，他才开口：“日照，无论我做什么事说什么话，你只要相信我一个人就好了。”
　　我看不到他脸上的表情，不明白他为什么跟我说这些话，只觉心里隐隐有些不安。
　　“纵使我一人之下万人之上，但身在皇室，却也是有许多的身不由己。”
　　我不懂怎么哄女孩子，更加不知道如何安慰男人，只得拍着他的背，就像安抚初生婴儿一样。
　　他覆上我的手背，与我十指紧紧相缠：“就算我娶了王妃，还是只喜欢你的。”
　　王妃？！
　　我头脑一热，追问道：“什么王妃，你要娶谁？”
　　“秦观的女儿。”他的表情平淡如水，好象是在说着一件无关紧要的事一样。
　　我的心顿时被狠狠一敲，忽然之间有种被背叛的错觉，但是转念又自嘲，主子成亲，做奴才的难道不应该跟着高兴么？无论他喜欢男人还是女人，早晚都得娶妻生子。所以他成亲理所当然，我应该高兴，对他说声恭喜的，可是，为什么我还会这么难受？
　　
　　咬紧唇，我低下头道：“恭喜九爷。”
　　慕容渲道：“秦观手中掌握着朝廷近半的兵权，娶他的女儿只是权宜之策，等哪日收回兵权，自然会休了她。”
　　休了她，可能么？就算秦观最后被收了兵权，但他把持兵权达二十年，树立的威信仍在，又岂是这么容易能动摇的。
　　我强颜欢笑道：“秦观将军的女儿么？听说是个美人呢，九爷好艳福。”
　　他脸色有些不好看，随意扯了扯嘴皮。
　　
　　“什么时候成亲？”
　　“下月初七。”
　　这么说，十天之后他就是别人的夫婿了。
　　
　　叹了口气，慕容渲都已经这么放下身段了，我不能太自私，而且我也没什么资格去阻止他。
　　我抿了抿唇，对他轻声说道：“无论你做什么说什么，我都相信你。”
　　慕容渲的眼神瞬间变得清亮，笑道：“你这么感动我，无以为报，只好以身相许了。”说完就要解我的裤带。
　　我连忙阻止他：“我的伤还没好呢。”
　　“你只管躺着就好。”语毕，撇开双腿坐到我的身上，明白他接下来要做什么，我惊得说不出话来。
　　慕容渲耳根微微泛红：“那晚我还有些印象，感觉……还不错。”
　　我听后，脸如同被火烧了一般,热得滚烫。
　　一想到他那消魂噬骨的身子，全身的神经兴奋起来了，哪还管受不受伤的。
　　慕容渲吻了吻我，露出诱惑人的笑容，道：“这几天我们就好好放纵一下吧。”
　　
　　呻吟声，喘息声，衣服布料的摩挲声在整个房间内隐隐响起。
　　满室风光旖旎，柔情缱绻。
　　
　　




第 20 章

　　五天后，八月初七。
　　鸿王府到处都挂满了鲜红的灯笼和福祉,使得整个王府都洋溢着一派喜庆祥和的气氛。
　　俞管家张罗着奴才丫鬟们挂上华丽的彩带红绸花,大红灯笼金双喜,宏伟堂皇的王府在精心装饰点缀之下更显雍容华丽。
　　夜色渐渐沉了下来，浓黑得叫人透不过气。
　　王府内传出阵阵箜篌笙箫,烛影辉煌，满室笑语，华宴竞奢。
　　庭园处处彩带红绸花,迎风招摇，一地的残花落叶，月华澹澹，透过树枝斑驳落在那纤瘦的身影上。
　　远处隐隐传来：
　　“新郎新娘拜天地！
　　一拜三生石上有姻缘。――一鞠躬，
　　二拜比翼齐飞，喜结连理。――二鞠躬，
　　三拜夫妻恩爱，永结同心，早生贵子。――三鞠躬，
　　……送入洞房。”
　　那身影失神般地站着，直到‘送入洞房’的喊声响起，才转身离去。
　　轻吟声落寞寂寥：
　　“琴台一曲断弦泪，自古有情人，总被无情伤。
　　琴弦挑断，寂寥处，相思泪千行。”
　　声音渐行渐远。
　　
　　花诗相公走后，我站了一会儿，也回房了。
　　经过翦水阁时，脚步踟躇了半晌，最后不受控制地朝那走去。
　　举目新房内铺天盖地的大红色,满床满帐的鲜红锦绣，流光溢彩的五色丝线绣就一幅鸳鸯戏水，缠绵恩爱的旖旎画卷。所有东西都是成双成对,一对大红喜烛更是燃地喜气。
　　愿得红罗千万匹，漫天匝地绣鸳鸯。
　　新娘子一身凤冠霞披,喜帕低垂,坐在红纱百子帐内，弱骨纤形，―肌妙肤。
　　慕容渲身穿大红喜服,翩然出尘,春风得意。
　　一旁的丫鬟巧笑说道：“九王爷，给您称，挑喜帕吧。”
　　慕容渲接过秤杆，掀下喜帕。
　　红妆媚眼含羞合，丹唇羞脸粉生红。一双剪水双瞳含情凝睇。
　　房内两人深情对望。
　　喜娘丫鬟尽数退下，将新房留给这对新人。
　　我突然有一片刻怔忪，今晚是慕容渲的洞房花烛夜。
　　美妻曲意相伴，浓香入怀。春宵一刻值千金。
　　我不再看房内，转身快速地离开。回到屋子坐在床上，双手抱着腿，满脑子都是以前慕容渲与其他女子在一起的画面，摇了摇头，努力让自己不要再去想。
　　我抱过枕头，将头靠在上面，喃喃着：“现在已经不一样了。”
　　孤枕难眠嫌夜永,寒灯愁对怨更长。谁念只身冷若霜，潸然一笑说天凉。
　　
　　昨晚彻夜失眠，今早一起来天就已经大亮了，我慌忙下床，着装，梳洗完毕，然后朝翦水阁跑去。
　　转角拐弯，我没有放慢速度，直接身形一转。
　　“哎哟……”
　　迎面撞上一名抱着床褥的丫鬟，那丫鬟被我一撞之下，登时摔在地上，床褥也散落了一地。
　　我忙道：“对不住，可摔伤了？”接着伸手就要去拉她。
　　突然眼角一瞥，瞧见那床褥上的一抹落红。
　　我的手僵在半空中。
　　“奴婢该死，挡着百护卫的去路了。”那丫鬟收拾起地上的床褥，接着朝我屈了屈膝。
　　我这时才真正意识到，从今日起，鸿王府便多了一位九王妃。
　　翦水阁。
　　我不便进入内室，所以只能站在门口等候。
　　房内隐隐传来一名女子含啭细语的声音：
　　“王爷今日还要去上早朝么？”
　　“恩。”
　　“那臣妾送王爷出府。”
　　“不必，爱妃昨晚劳累了，就好好歇息着吧。”
　　女子的声音变得娇羞：“是，臣妾恭送王爷。”
　　慕容渲踏出房门，看到站在门口的我，没有说话,径自朝前走去。
　　我微怔了一下，随即跟上他。
　　王府大门口。
　　慕容渲上了马车，我牵过马正要翻身跃上，忽听到他在我身后道：“日照，你伤没好不便骑马，坐马车吧。”
　　于是，我在俞管家与众小厮异样的目光下上了马车。
　　马夫扬鞭，车轮转动,马蹄声哒哒响起。
　　我坐在慕容渲的旁边，眼前倏忽闪过那一抹鲜红，心里不禁酸酸的。
　　慕容渲握住我的手，道：“怎么了？脸色这么苍白？”
　　我道：“属下的脸本来就跟死人一样，九爷若是看不惯，就去看王妃的吧。”
　　慕容渲一愣，蹙眉道：“日照，你这是吃哪门子的醋？”
　　一想到他自己可以逍遥风流，可以娶妻纳妾，我只不过收了馥儿的一个玉佩就遭他这么虐待，甚至连武功都没了。一阵委屈，甩开他的手：“别碰我。”
　　慕容渲微恼，道：“你这是干什么，跟本王耍脾气么？”
　　我低头咬着唇不说话。他也不再管我。两人就这么僵持着。
　　
　　五凤门。
　　慕容渲回头看了我一眼，我扭过视线。他走了之后，旋即懊恼，我这是在做什么，跟个大姑娘似的扭扭捏捏。
　　车帘外传来马夫的声音：“百护卫，你要不要喝口酒暖暖身子？”
　　我闻言探出头。
　　马夫拔了酒囊的塞子递给我。
　　我道：“多谢。”仰起头，灌了一大口。烈酒进入肠胃,身子稍暖了一些。
　　马夫微愣，笑着道：“百护卫好酒量，这留香酒可是烈得很啊，小的也只敢抿一两口。”
　　我擦了擦嘴，微微一笑。小时候在格斗场，上场时总会喝一坛酒壮胆，俗话说劣酒最烈，那时什么劣酒没喝过。这留香酒对我来说无异于白水。
　　我道了谢，回到马车内。
　　等了一会儿，头开始晕忽忽的徐晃，没想到这酒的后劲这么大。
　　蜷缩起全身，斜靠着铺着上好丝绸的软垫，闭上眼睛，不知不觉竟睡了过去。
　　
　　半梦半醒之间，我感觉到了轻微的晃动，睁开眼睛，才发现马车正平稳地向前行驶着。
　　一偏头，便瞧见身旁的慕容渲挑起车帘，外面是不断后退的茶楼，酒馆，当铺，作坊。
　　宛如白玉雕刻而成的完美侧脸几乎无可挑剔，漂亮的下颌勾勒出一道优美的线条。
　　在我的概念里，男子一般都用高大英俊或者斯文儒雅来形容，可是像慕容渲和慕容槿这样却不知该如何形容他们。
　　就在我苦思冥想的时候，马车停了下来。
　　我跟着慕容渲下了马车。
　　几个楷书的瘦金体字：宝粹阁。
　　宝粹阁是全京城规模最大的珠宝店，此外商店中还有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马等的专门经营。
　　上好檀香木做的的木架上,摆放着各种香囊首饰，佩印，银腰挂，金镶丝宝石，金嵌珠宝花饰，珍品古玩等。
　　我奇怪地看着慕容渲，他来这里做什么？
　　慕容渲随手从里面拿起一件古玩,把玩在手里。
　　那是一块玉佩。
　　那店里的伙计见慕容渲衣着华美，长得更是丰神俊秀，料定是个非富既贵的大人物，便忙凑上前殷勤笑道：“这个公子真是眼光独到，这玉佩入手温润水滑，乃难得一见的极品芙阳玉。”
　　慕容渲没搭理他，自顾拿起另一块。
　　那伙计又道：“公子，这块是紫墨玉，也叫定情玉，听说男女赠送，能结成百年之好呢。”
　　慕容渲听后，不禁多看了几眼，问道：“真的？”
　　“自然是真的，小的看公子生得这般好看，想必是有倾心的佳人了，不如买个送给意中人吧？”
　　慕容渲瞥了我一眼，对那伙计道：“就这块了。”
　　“好勒，小的给您装个漂亮的锦盒，嘿嘿，也不知是哪家有福的姑娘能收到公子送的玉佩？”
　　马车上。
　　慕容渲将那装着玉佩的锦盒丢给我。
　　“给你。”
　　我愕然，半响道：“给我做什么？”
　　慕容渲的脸上似乎透出一抹红晕,淡淡道：“你不是怪我扔了馥儿送你的玉佩么？赔你的。”
　　我道：“伙计说这是送给姑娘家的。”
　　“那你就把自己当姑娘家好了。”
　　“那我不要。”
　　慕容渲一把拉过我，凑到我的耳边轻声道：“呆子，你没听到那伙计说的话么？”
　　我茫然：“什么话？”
　　他有些尴尬，边打开锦盒，边垂眸道：“那伙计说，送这玉佩的话，能结百年之好。”
　　我脸一红：“他只说男女能结，可没说男人跟男人也能。”
　　他道：“只是图个吉祥语罢了。”接着拿出玉佩道：“给你戴腰上吧？”
　　我看着那玉佩，通体黄色,圆润暖滑，晶莹剔透的玉身散发着点点金光，上面雕刻的花纹华丽而精美。
　　“还是别戴了。”
　　慕容渲说道：“为什么不戴？”
　　我接过玉佩，道：“戴身上总是容易弄坏，就把它收锦盒里放着吧。”
　　慕容渲莞尔一笑，道：“真是个呆子，罢了，既然送你了，随便你怎么处置吧。”
　　我“恩”了一声，把玉佩重放回锦盒。
　　静默了一会儿，慕容渲忽然道：“你方才喝酒了么？”
　　我点点头，道：“马夫给的酒，喝了一点。”
　　慕容渲道：“你若是想喝酒，府上就有许多花酿。”
　　我歪头看他，突然很想戏弄他一番。
　　“九爷喜欢喝花酒，属下不喜欢。”
　　慕容渲微愣，半响才道：“以后别乱吃别人的东西。”
　　我哑然地点点头。怎么感觉他成我爹了。觉得有些荒唐，我都没见过自己的爹，怎么知道一个爹该是什么样。
　　突然想起了那一张被乱发挡住的脸，虽然看不见，但我能感觉到他在对我笑。或许那就应该是一个爹的样子吧。
　　我低头看着自己的手，笑得苦涩，好不容易有了所谓的父爱，可是……却被我亲手断绝了。
　　
　　




第 21 章

　　马车行了一段路，我就发现这并不是去王府的方向，回头问慕容渲：“九爷，我们这是去哪？”
　　他绕着胸前的长发，随意道：“去常风酒楼。”我道：“去那做什么？”
　　“去酒楼自然是喝酒。”
　　我正想再问一问，却见他不愿多说似地阖上眼睛，便闭了嘴。
　　横过街道，前面就是常风酒楼，两人下了马车，我跟在慕容渲身后进了酒楼里。
　　
　　此时，正值晌午，酒楼里头人满为患，座无虚席。
　　“两位客倌，里边请，里边请。”一脸笑容的店小二忙上前招呼。
　　我道：“小二哥，请问楼上可有雅间？”
　　“有有，两位请随小的来。”
　　
　　酒楼雅间。
　　店小二俐落地将桌面抹了抹，热络地问道：“两位客倌吃点什么？”
　　我想了想道：“炒墨鱼丝，绣球花菇，蝴蝶暇卷，糖醋荷藕，还有……”我使劲地想着慕容渲平时爱吃的菜肴。
　　那小二苦了脸：“这位爷，咱这里没有您要点的菜。”
　　我疑惑道：“这里不是酒楼么，怎么会没有？”
　　“真是对不住，您点的都是宫里头的菜肴，厨房里的师傅们不会做。”
　　慕容渲开口道：“就上你们酒楼里的招牌菜，来两壶花酿。”顿了顿，又道：“就一坛女儿红吧。”
　　“是，两位稍等片刻。”
　　
　　过不一会儿功夫，酒菜便上齐了。
　　我开启那坛女儿红：“九爷怎么想到酒楼用膳了，府上厨娘做的珍馐不合意么？”
　　慕容渲支手撑着下颚，半响才忽然说道：“日照，日后我们在府里相处的时间可能会少一些了。”
　　我一怔，随即笑了笑，道：“属下明白，九爷如今刚新婚燕尔，是该多陪陪王妃。”
　　慕容渲低头浅浅的酌了口酒，没有说话。他似乎不太喜欢我提到王妃。
　　
　　沉默了一会儿，忽然想起什么，我问道：“你那几日给我吃的什么药？为什么都使不出内力？”他看了我一眼，道：“化功散，只是暂时让人失去武功，没什么大碍。”
　　“什么时候能恢复？”
　　慕容渲微一蜷指，抿了抿鬓发，道：“我也不知道。”我愕然：“你不知道还让我吃？”　　 “没把你关进地牢，你就该偷笑了。”
　　我不禁气结，但也不能对他怎么样，拿起桌上的酒杯仰头灌了一大口，不料灌地太猛，结果被呛得咳嗽不已。
　　背上传来轻柔如风拂柳絮般的拍抚，一下一下，带着醉人的暖意。
　　我稍缓过气，道：“我没了武功不是不能保护你了？要是哪天又来了刺客怎么办？”
　　“那些人刺客不过是些跳梁小丑，根本不足为惧，胆敢行刺本王的下场只有死路一条。”
　　我忽然想起了上次那个人。偌大的鸿王府敢只身前来，想来早已将自己的生死置于度外。
　　
　　脑中倏忽闪过一个画面：
　　大片大片滑逝而过的璀璨流星下，一个孤独痴情的男子怀中抱着一颗头颅，漫天的恢弘星光映射得大地如同白昼，将他照得孤形单影。
　　人世间最大的痛苦莫过于生死离别，而最让人撕心裂肺的却是情人之间的天人永隔。
　　
　　我问慕容渲：“那个刺客如何了？”
　　慕容渲道：“哪个？”
　　我道：“就是伤了我的那个刺客。”
　　细长的眸子闪过一丝阴婺冰冷的光。
　　我突然间有种不好的预感。
　　“扔到乱葬岗了。”
　　我摇头道：“他已经疯了，你不该这样对他。”
　　慕容渲道：“我知道你心软，但是有时候这并不见得是件好事，倘若我今天不杀他们，你知道后果会怎么样么？或许那时值得可怜的不是他们，而是我们了。”
　　我闻言一愣，慕容渲说的没错，假如不杀他们的话，那么反过来就是被他们杀。
　　但是一想到那个疯了的男人，心里难免还是有些伤感。
　　我垂着头没有说话。
　　慕容渲的性子本非残忍，只是为了保全自己与慕容维的性命，就得铲除异己，断绝后患。历代为争储位而视手足兄弟如仇雠的比比皆是，可见血腥杀戮中通往帝王宝座的路途何其可怖。
　　
　　出了酒楼，与慕容渲在集市上逛了一下午才打道回府。
　　坐在马车上看着外面的景物，思绪不断地翩飞,已有些倦了。正要放下车帘时，眼角倏忽飘过一抹白影，还没等我瞧仔细，就已经走进了一家茶楼。
　　二楼凭栏处，拿着一把折扇风雅悠然把玩着的人，赫然就是方文轩！
　　我一惊，是巧合么？
　　坐在柔软的丝绒软垫上，却仍感觉如坐针毡。马车继续朝前行进，微微颠簸的感觉让我的脑子纷杂乱沓。
　　
　　快到翦水阁时，瞧见几个纤细的身影站在房门口，两盏灯笼在夜风中摇曳,发出的微弱光亮模糊地照出她们的面容，不过离得太远看不太清楚。
　　其中有一个人许是发现我们，欢喜地叫着：“小姐小姐，九王爷回来了。”
　　另一个婉转娇媚的声音欣喜道：“是么？”接着掀起宽大的裙摆步下台阶，朝我们款步姗姗而来。
　　走在前头的慕容渲回头对我道：“你回房吧，不必跟着了。”
　　“……是。”
　　
　　她盈盈走向慕容渲，脸上带着几分羞涩一丝红晕，绵绵情意溢于言表。忽然让我有些嫉妒羡慕。
　　
　　回到房中，我想起那个身穿白衣的秀挺背影，或许是我看错了，那人不可能是慕容槿。
　　朝窗外看去，暮色四合的天空如滴了墨汁一般透出黑意，隐约觉得有股沉闷阴翳的气息向我卷席而来……
　　
　　***********
　　这几天跟着慕容渲上完早朝后，总是会在外面闲逛到夜幕将近才回府。
　　而王妃也是每天不间断地等着自己的夫君回来。
　　王妃闺名秦甄婉，是秦观的第四个女儿，毕竟是出生武夫世家，没有一般女子的千娇百媚，自然而然有股英气，但也只有对着慕容渲的时候才会露出一些小女儿的娇羞姿态。
　　我突然有些同情她，若她要是知道此刻她翘首盼望等待的夫君正跟……
　　
　　□传来一阵猛烈的撞击，我低哼一声，紧接着身体被抱坐了起来，这样坐着的体位会被进入得很深，我双腿夹紧慕容渲的腰，压抑着声音呻吟。
　　“会，会被人看见的……”
　　慕容渲舔了舔我的耳垂，声音沙哑道：“我们已经好几天没亲热了，你可以叫大声一点，这附近没人。”
　　我羞赫地将头埋在他颈间，呻吟声控制不住地溢出嘴角。
　　
　　就在一刻钟前，慕容渲说要去小树林里看花，我虽然疑惑，但也没有多问就陪着他去了。结果一进树林，就被他抱住压倒在草地上，直接就势从后面要了一次。
　　现在想一想都觉得羞愤，他竟然这么猴急。
　　慕容渲让我侧躺在草地上，抬起我的腿搭在他的肩上，接着摆动腰际，继续在我身体里大肆索取着。
　　我捂着脸，这么羞人的姿势，他是怎么想出来的。
　　头发在激烈的欢爱中不知什么时候被打散开了，随着慕容渲的动作狂乱摇荡着。
　　耳边听见他极为诱惑的低喃：“日照，你快把我弄疯了。”
　　我放下手看慕容渲。
　　一双极美的凤眼迷离地半眯着,眸中□流转，邪气妩媚。
　　看着这样的慕容渲，我感觉浑身燥热，没一会儿就泄了出来。
　　他又换了个姿势，持久得让我有些吃不消。好在是练武的身板，没有丢脸地晕过去。慕容渲抱紧我，□了几下，就在我体内释放了爱欲。
　　两人无力地倒在草地上喘着气。
　　我红着脸道：“你快出来。”他弯着好看的眉眼，调笑道：“接下来几天又不能碰你了，就让我在里面呆会儿吧。”我大窘，这种**话也亏他讲得出口。羞赫地别过头不敢正视他的脸，但也没再叫他出来。
　　慕容渲笑了笑，扣住我的腰，缓缓拔出自己的**。
　　乳白色的液体混着触目惊心的红顺着我的大腿往下流淌。
　　他的眼中有着怜惜的心疼，拿过一旁的衣服替我擦拭着，歉道：“我有些忘情了。”我摇了摇头，小声道：“没关系，我也有舒服到……”话还没有说完，脸就已经红透。
　　慕容渲的脸微红：“把衣服穿起来。”
　　我依言点点头。
　　
　　出了树林，慕容渲忽然道：“明日便是中秋节了。”
　　我一听，喜道：“明晚我们去看花灯会吧？要不我们自己也做个花灯，对了，还要在上面写个谜语，我想想写什么……”
　　“日照。”
　　我一愣，恍然道：“怎么了？”
　　他弹了弹下摆沾上的灰尘：“我们不去花灯会。”
　　“为什么？以往我们不是都……”突然顿住，对了，如今他已经是别人的夫君，自然是要陪自己的妻子了。
　　我黯然道：“恩，我知道了。”
　　慕容渲过来抱我，柔声道：“想看花灯的话，叫府上的丫鬟挂满府给你看好么？”
　　我道：“不用了。”
　　他有些紧张：“你生气了？”
　　我摇了摇头：“我想到集市上看花灯。”
　　
　　




第 22 章

　　
　　寂寂长夜,天空一轮皎洁的圆月,如玉盘高挂枝头。层层清云,如烟似雾,弥蒙在月光下。
　　我用黑绸缎高高束起头发，接着拿起朱墨剑走出房门。
　　看了眼翦水阁的方向，暗想慕容渲这会儿估计正跟九王妃在半月亭里赏月喝酒吧。也好，这样我就可以趁这机会去看慕容槿了。
　　
　　出了鸿王府朝南奔去，因为暂时不能使轻功，速度慢下不少。跑了一大段路才到卿王府。
　　正要敲门，‘吱呀’一声，门被人从里面打开了。
　　我身形一侧闪了过去。
　　“日照，你怎么来了？”
　　慕容槿乍然看见我，微怔片刻，随即舒眉柔笑。
　　我道：“你要出去么？”
　　“今晚有花灯会，想去看看。”
　　我欣喜道：“我也想去，不如一起去吧？”
　　慕容槿微笑颔首道：“好。”
　　
　　京城大街．华灯初上，万千灯火如明珠点缀。四处人潮涌动，花香鬓影，繁华熙攘．鼓乐杂耍，辉煌绚丽的灯海。
　　我和慕容槿走在人群中，看着这满城花灯，满街游人。
　　忽然想起了我与他过的最后一个中秋节，那时他给我做了一盏朱红绣球花灯。然后我在花灯上写上心愿，满怀期望地放到西瑾湖上，看着花灯随着流水飘走。却不料一个小浪打来，花灯被水淹没，最后颠覆沉入水中。
　　为此我还难过了好一阵，慕容槿安慰着说下次给我再做个，我才稍稍释然。
　　结果第二天就传出圣旨，慕容槿被放逐到南绛诛洲。
　　以后很长的一段时间里，我一度以为是那盏花灯沉了的缘故，因为那花灯上是这样写的：我要一辈子跟槿儿在一起。
　　花灯沉了，愿望也就破灭了。
　　有一次慕容渲对我说过，人们总是把希望寄托在一些虚幻的东西上，以求能得到幸福，而虚幻的东西却是世上最不可信的，与其将自己的希望托付绐它还不如自己实现。
　　我想就算那花灯没有沉，那个心愿或许也实现不了吧。
　　
　　走了一段路，慕容槿说道：“前面有卖花灯，我们去挑一盏吧。”
　　我点头：“好。”
　　摊子上挂着许多漂亮精致图案的花灯，我挑了一个画着粉红花卉的花灯。
　　两人穿过拥挤人流来到西瑾湖。
　　
　　湖面上停着几尾红木雕花游船，船的两边飘挂着薄薄的轻纱，迎风轻扬。碧波上波光粼粼，灯光映着河水折射出美丽的波光，各色美丽的花灯顺着水波慢慢飘逐，每盏点亮的灯光就代表着一个心愿。
　　慕容槿笑道：“放灯吧。”我‘恩’了一声，轻轻将手中的花灯放到湖面上。
　　还没等花灯飘出一段距离，我就拉着慕容槿离开了湖边。
　　他道：“怎么不看看再走？”
　　我道：“有个期望的话，总是不会失望的。”
　　慕容槿看着我，忽然笑道：“你确实长大了。”
　　我正要说些什么，却突然发现周围的人正用一种怪异的眼神打量我们。
　　慕容槿扯了扯我的手，脸有些微红。
　　我顿时醒悟过来，天，我竟然在众目睽睽之下牵着个男人的手。急忙放开他，逃离般地快步朝前走去。
　　
　　一直走到人烟稀少处才缓缓放慢脚步。
　　我没有回头，知道慕容槿一直在后面跟着。
　　手中蓦地传来暖意，我怔然看去，莹百剔透的细长手指与我十指相扣。
　　两人没有说话，就这么一直站着。
　　
　　我忽然想起昨天的事，现在正好问个清楚：“槿儿，你昨天有出府么？”
　　说完后有些紧张地看着他。
　　慕容槿听后，眼神微闪，道：“没有，昨天我一直呆在府里。”
　　我松了一口气：“原来真是我看错了。”
　　“怎么了？”
　　“我看见一个跟你很像的人，不过只看到一个背影，想来是看错了。”
　　他微微一笑：“是么？”
　　
　　两人相握的手，紧紧相缠，就像两人的命运一样，紧密相连。
　　“日照。”他忽然唤我。
　　我恍然道：“啊，什么事？”
　　慕容槿看着我笑，却笑得有些寥落：“你为何要跟……”说到一半，他顿了顿道：“有些人有些事，无论你怎么去忘记，都是忘不掉的……就像我忘不掉你，也不想忘记。”
　　我无言。
　　小时候看着满天的星斗，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿，长大了，遇见了自己喜欢的人，却还是来不及。
　　
　　*********
　　万家灯火，漫天星斗。
　　草地上，我舒展全身，呈大字型躺着。跟慕容槿在花灯会上逛了一圈，又买了一些小玩意儿。走了这么久，几乎快把整个京城都走遍了。
　　广袤夜幕，漫天的繁星。银白色的斑驳光点投洒而下，让京城笼罩在一片幽静而神秘的氛围里。
　　
　　圆月的光芒将慕容槿的脸倒映成了柔和的月白色。容姿清雅，笑靥绝美。
　　我直直地看着他。
　　他察觉到我的视线，转过脸对我笑道：“看够了么？”
　　“这辈子大概也看不够了。”
　　他覆上我的手，柔声道：“那就下辈子，下下辈子也看着，直到你看腻为止。”
　　我笑道：“下辈子还指不定会投胎成什么呢，下下辈子更没谱。”
　　慕容槿以手抚一下脸颊，沉思半晌才道：“听说月圆之夜若是亲吻喜欢的人，就能与他共渡一生,不离不弃,生死相守。”
　　我脸红道：“你从哪听的这些话，没的胡说。”
　　他叹道：“不论真假，在心里留个希望总是好的。”
　　我不禁微微动容，拉下他，吻上他的唇。
　　
　　一片柔和的阴影落下，与我的影子重合在一起，合为一人。
　　本想浅尝辄止就算了，结果刚想离开他的唇,就被他长驱直入,诱惑着我与他嬉戏搅和。
　　这个吻带着他独特的香气和风格，极尽温柔，让我好像初雪遇到炽热的阳光，瞬间就融化成水，完全失去自我。
　　那轮宛如金饼的明月在大地上投下清冷的银光,四周的一切在我的视线里变得愈来愈模糊。
　　火石飞逝间，慕容渲的身影映入我的眼帘。
　　
　　我一怔，以为是自己看花眼了，使劲眨了眨眼睛，这一看之下，顿时惊惧地推开慕容槿。
　　慕容槿被我推倒在草地上，狐疑地正要开口，却在那一刹那感应到什么，身形一顿，顺着我的视线看去。
　　
　　不远处，那人身着淡紫色锦衣，长长的头发用绸缎高高束起，如黑玉般倾泻至腰际，泛起幽幽光泽。光影疏微，他的面容像是没入了黑夜里的阴影之中，被月色淡淡勾勒了出来。
　　修长的身影后，是秦甄婉。
　　精心打扮的娇颜艳丽无双。纤腰上系着一条薄纱丝带,兀自在风中飘扬。
　　闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。
　　两人站在一起,宛如神仙眷侣般匹配,身后的湖为他们营造了一个完美的背景,两人的绝色容貌，霎时形成了一幅唯美的画面，令人生羡。
　　
　　我的全身像是被人扔进炽热的火里焚烧般，紧接着又铺天盖地得浇了一盆冷水，乍热乍冷。不自觉攥紧了朱墨剑，慕容渲，他怎么在这里？
　　
　　幽阗淡紫的光芒，带着冷凝的寒意，仿佛从无尽的黑暗深处，一步一步，慢慢地走出。
　　我竟忽然有种末日降临的错觉，低下头不敢去看慕容渲。
　　耳边传来慕容渲平淡得让人不寒而栗的声音：“日照，是你么，我没有看错吧？”
　　我咬了咬唇，缓缓抬起头。
　　
　　他的眉宇间没有一丝怒气，薄薄的嘴唇只微微颤动了一下，接着深深地吸了一口气，忽然笑道：“日照，看来本王真是有些小瞧你了，招风引蝶的本事比起那些窑子里的小倌可有过之而无不及呢，随便出府逛个花灯都能勾搭上男人，你的本事，真不小啊。”说完，他又冲慕容槿勾唇一笑：“六皇兄也看上本王的男宠了？如何，可有让六皇兄尝到消魂的滋味，若是没有，那就是皇弟调教得不够，让六皇兄扫兴了。”
　　我的脸陡然变得煞白。
　　慕容槿眼神一凝，出声道：“九王爷，还请你自重。”
　　“自重？”
　　慕容渲像是听到什么天大的笑话，举袖掩唇，笑得花枝乱颤。清丽婉转的嗓音悦耳动听犹如天籁，却冰冷得叫人彻到骨子里。
　　尽管现在的慕容渲在笑，但是显然已经处于暴怒的边缘。
　　我惟恐他怒极之下伤害慕容槿，慌忙上前双膝跪地，不住磕头：“属下该死。是属下犯贱去勾搭六王爷的，不关六王爷的事，真的不关六王爷的事……”
　　慕容渲收敛住笑，缓缓放下衣袖，没有说话，只是静静地看着跪在地上的我。接着他蹲下，托起我的脸与他对视。
　　我惊恐地望着他。
　　他冷笑，瑰丽的红唇微张，一字一顿吐道：“贱，人。”语毕，猛地反手一巴掌甩到我的脸上。
　　我被打得重重摔在草地上，额头也狠狠磕在一块小石头上。捂着血流如注的额头，感到一股温热的液体流入我的眼睛，眼前的景物登时像都染上了一层血红色般。
　　血红色的地面，血红色的树木,血红色的云雾，血红色的月亮。
　　慕容渲的全身似也被染上了妖异的血红色，在我眼前狰狞扭曲。
　　
　　“日照！”慕容槿正要上前，却被两个不知从哪冒出的侍卫牵制住。
　　我见状，忍着剧痛，吃力地爬到慕容渲脚边，忙不迭磕头：“九爷息怒……”
　　慕容渲略微一怔，细长的眸子有些恍惚，但是下一刻倏地清醒过来。
　　
　　“把六王爷带回去。”
　　“是。”
　　慕容渲见我一脸的恐慌，妩媚一笑道：“放心，本王只是请六王爷到府上叙叙旧罢了。”
　　他转身搂过一旁的秦甄婉，随即扬长而去。
　　我怔怔地呆在原地，看着他们越走越远。
　　从震惊中醒悟过来后，我双手撑地站起身，随手用袖子擦了一下脸上的血迹，痛得龇牙咧嘴，咬咬牙，朝他们消失的方向走去。
　　




第 23 章

　　　阴暗潮湿的地牢。
　　我不知道自己在这里几天了，自从那日被扔进来之后,就一直这么浑浑度日,亏着有几个侍卫给我送饭送菜才能捱过这些日子。
　　摸了摸额头，流血的伤口已经结痂，好得快差不多了，因为没有及时处理，恐怕是会留下疤痕。
　　忽然想起花诗相公的话：
　　“百护卫若是变成了丑八怪，你说，九王爷还会喜欢你么？”
　　
　　我自嘲地笑了笑，别说什么丑八怪了，就是没有伤，以我现在披头散发的鬼样子，慕容渲只怕也不会多瞧我一眼。
　　下意识地握紧手，却发现手中空空的，才想起来朱墨剑已经被那些侍卫收走了。
　　
　　不知道慕容槿现在怎么样了，真是老天都在戏弄人，竟然会被他撞见我跟慕容槿亲吻的一幕。
　　上次收了馥儿一个玉佩就被慕容渲折磨得这么惨，这次恐怕更不会放过我。
　　不禁苦笑，为什么我老是逃脱不了这样的命运。
　　
　　以前跟着方文轩离开格斗场的时候，以为再也不用提心吊胆过日子，没成想在一个夜里被他拉出被窝，然后绑住双手，吊在了一棵树上。
　　那时我问他为什么要把我吊起来。
　　他只笑了笑，说：“今天我心情不好，等我什么时候心情好了，再放你下来。”
　　说完这话，方文轩就走了，我整整被吊了三天三夜，放下来的时候，头昏眼花，只觉大地都在颤动，饿得快只剩下半条命，再加上快入冬，晚上温度骤然降低。结果生了一场大病，躺在床上修养了半个月才显好。
　　自此以后，方文轩像是玩上了瘾，隔三差五就要吊我一回，乐此不疲。
　　有一次，他在庭院的水池边赏梅花，突然将手中把玩的翡翠玛瑙扔进水池里，对着我柔笑却说着令人发寒的话：“去捡回来，捡不回来就别上来了。”
　　要知道那个时候的池水，冰得能把人全身的血液都给冻僵住，更别提找东西了。
　　
　　我抱腿坐着，又想起了那个晚上。
　　那天,方文轩喝了很多的酒，跌跌撞撞地来到我的房间。以为他心情不好又想把我吊树上取乐，谁料他一把抱起我就往床上扔，我始料不及，惊惧地想推开他，却被他死死按住。
　　虽然已经知道方文轩不是什么好人，但是从没想到他竟然会……我的大脑一片空白，只凭着意识死命地挣扎反抗。
　　方文轩的眸里一片迷离醉眼，嘴里不住喃喃叫着一个名字。
　　最后我也不知哪来的力气，曲腿狠狠顶在他的下身，趁他因疼痛放开我的那一瞬间，迅速翻身下床。
　　也就是在那一夜，我逃了出去。
　　有些事情往往是不敢想起的，如今回想起来，就好象是揭了的创疤，撕了皮连着肉。
　　
　　就在我沉浸在过往的回忆中时，只听得一阵铁链撞击的声响，牢门被打开了。
　　看守地牢的侍卫端进一碗饭菜：“百护卫，吃饭了。”
　　我伸手接过，道：“多谢。”
　　那侍卫局促不安地搓着手道：“真是对不住，今天领饭菜的时候厨房就只剩下这些了。”
　　我笑道：“没关系，又不是娇生惯养的人，能吃饱就行了。”
　　“只是觉得委屈百护卫了。”
　　“粗人一个罢了，谈不上什么委屈不委屈的。”顿了顿，我问道：“你知不知道六王爷怎么样了？”
　　“听丫鬟们说，六王爷现下是在南潇院住着。”说完，眼神有些怪异地看了看我。
　　我低下头，筷子搅弄着碗里的饭菜，道：“九爷……有为难六王爷么？”
　　“没有，九爷还吩咐了丫鬟好生伺候着六王爷呢。”
　　我点点头，放下心来。
　　“百护卫，你先吃着，小的去站班了。”
　　
　　我看着碗里的白饭青菜，忽然叹了口气，跟着慕容渲过惯了锦衣玉食的日子，嘴巴还真的养刁了，不过想着自己饥肠辘辘的肚子，再怎么不合胃口也得吃下去。
　　正要执筷吃饭时，突然听见外面侍卫的声音：
　　“小的见过九王妃，不知道九王妃来这有什么事？”
　　一个娇脆的声音说道：“那男宠在哪呢？王妃要见他。”
　　“九爷吩咐过不许任何人进来，再说，您瞧这地牢又脏又臭的，小的怕把九王妃的金贵身子给弄脏了……”
　　那娇脆的声音斥道：“不长眼的狗奴才，你不说出去谁会知道，还不快前头带路。”
　　“……是，请随小的来。”
　　
　　王妃还真看得起我，竟然屈尊降贵到这脏污不堪的地牢里来。搁下碗，理了理自己的衣服，缓缓站起身。
　　
　　“把他放出来。”
　　秦甄婉打扮得异常雍容妩媚，万缕青丝梳成华丽繁复的髻鬟，领如蝤蛴，螓首蛾眉，一只纤细修长的柔荑扶着婢女的手昂首而立。
　　与她面对面地对峙着，愈是显得我狼狈落魄。
　　那婢女扬起脸，瞪了我一眼，娇斥道：“你这男宠好大的胆子，还不快见过王妃！”盛气凌人的样子反倒她才是王妃似的。
　　我回过神，连忙单膝跪下，拱手道：“属下参见王妃。”
　　秦甄婉“恩”了一声，并没有叫我起来的意思，也不说话，只意态闲闲地拨弄着手指上的一枚翠玉戒指，半响才缓缓道：“你就是百日照？”
　　我道：“回王妃，正是属下。”
　　“把头抬起来，让我好好看看。”
　　我一怔，抬起头。
　　静寂片刻，才闻得她说：“这是怎生的好模样啊，怪不得王爷如此痴迷于你。”
　　
　　秦甄婉伸手抚上我的脸细细摩挲着。她的指甲留得有三寸长，上面还涂着艳红的丹蔻。额头倏地一阵痛楚，她竟然用那尖长指甲刺入我额头的伤处。这点痛原不算什么，可是那尖锐的指甲仿佛是血色的利爪般，带给我内心的压抑与恐慌。
　　“啧啧，你怎的这般不小心，把这么漂亮的脸蛋给弄伤了。”说话间，秦甄婉手上加了几分力道，脸上却仍是一派柔和笑意，弯眸道：“九王爷，可不喜欢有瑕疵的东西。”
　　
　　额头刚长出的新肉被她的指甲慢慢陷进，几欲要将我的皮剥刮下一层。我攥紧拳头，背上冷汗不住地冒出，忍着钻心的疼痛说道：“王妃何出此言呢，九爷他，从来没有喜欢过我，怎么会在乎我毁不毁容的。”
　　
　　秦甄婉居高临下地看着我，语气轻蔑道：“王爷自然是不在乎你，他是权倾朝野的九王爷，一人之下万人之上！而你，只不过是一个卑微低贱的奴才！”顿了顿，唇角扬起一丝得意炫耀的笑容：“不要以为凭着一张脸就能媚惑王爷，你永远都争不过我，任何人也休想，因为我才是这个王府的女主人，九王爷的正室王妃。”
　　我轻笑了一下，说道：“九王妃教训的是，属下哪有什么资格跟你争，就算想也只是徒劳一切。”
　　
　　尊卑有别，再如何牵念，终究也是痴心妄想。更重要的是她可以为他生儿育女，绵延子孙，而我能为他做什么呢，等到年华老去，不过是一具空留于世的皮囊而已。
　　秦甄婉收回手，从袖口掏了块丝帕擦着指甲上沾染的血渍，鄙夷道：“原本王爷宠着你，你安分守己倒也罢了，却如此不知廉耻与其他男子私会偷情，哼，从未见过像你这般下贱的男人！只一会儿便耐不住寂寞，真真让本王妃见识了什么叫水性扬花。”
　　
　　秦甄婉的话像一把沾了毒的锋利剑刃，毫不留情地深深扎进我的心口。
　　我咬着唇，道：“九王妃误会了，属下并没有与其他男子私会偷情。”她嗤嘲道：“没有？莫非当王爷跟我是瞎子么，那晚你与六王爷在湖边干了什么勾当，你自己心里最清楚。”
　　我心口一窒，想起那晚慕容渲冷绝的眼神，彷佛身体里流动的不是温热的血液，而是足以冻僵人全身血脉的雪水。猛地抬头道：“我要见九爷。”
　　秦甄婉微怔，接着怒道：“你是作死的么？居然还有脸见王爷，就算你见到了又能说什么，以为王爷还会受你迷惑么？”
　　
　　我一愣，是啊，见到慕容渲我能说些什么，他现在一定是恨死我了，恨我背叛他。可是无论如何，我都想见他一面，哪怕他不肯听我的解释，哪怕他再打我骂我，我也想见他。我不知道自己是怎么了，为什么要这么作践自己，可是想见他我又能怎么办呢，这种念头甚至比任何时候都要来的强烈。
　　我咬了咬牙，道：“无论王妃允不允许。属下都要见九爷。”秦甄婉_目案剑，纤纤素手扬起，而后猛然落下。
　　
　　“啪”，干脆利索的巴掌声回荡在空旷的地牢里,我呆愣地看着站在面前的秦甄婉。
　　“王爷是你说见就能见的么？这个巴掌是好好提醒你，不要忘了自己现在是什么身份！哼，跟六王爷浓情蜜意时可有想过如今的下场？！”
　　我抬头直视她，正要开口说话时，一个柔媚的声音突兀地响起：
　　
　　“呵，一进来就这般的聒噪，花诗还当是谁呢，原来是王妃啊，真不愧是大将军的女儿，不但性子豪爽，连嗓门也如此宏亮。”
　　我向声音出处看去，来人正是许久不见的花诗相公，他的身后还跟着两名侍卫。
　　秦甄婉的脸上白一阵青一阵，她怎么可能听不出花诗相公言语里的挑衅讽刺之意。那一旁的婢女忙不甘示弱地斥道：“放肆，你一个娼倌竟敢这么跟王妃说话，是嫌命活长了么？要是王爷知道了定治你的罪！”
　　花诗相公脸色一沉，随即又妩媚呵呵笑道：“治我的罪？王爷现在夜夜都召我侍寝，若是少了我，还能有谁可以满足王爷的需求呢，你说他舍得治我的罪么？”
　　秦甄婉闻言，愤然地指着花诗相公，厉喝道：“好个不要脸的狐猸子，竟然说出这等话，简直不知廉耻！”
　　花诗相公笑道：“王妃发这么大脾气做什么？莫不是因为王爷冷落了你？如此的话，那还真是花诗的不对了，花诗这就给王妃赔罪。”语毕，屈了屈膝盈盈一礼。
　　
　　秦甄婉冷笑道：“既然是赔罪，那就给本王妃拿出点诚意来，烟儿，替我掌嘴。”那叫烟儿的婢女得令，应了声“是。”便朝花诗相公走去。
　　我见状，正要开口替花诗相公求情时，却见他身后的两个侍卫忽然站出，挡住了烟儿。
　　烟儿怒视道：“你们做什么，没听见王妃的命令么，还不快让开！”
　　
　　花诗相公一只手抱着手肘，另一只手揉抿着小巧的耳垂，微笑说道：“该让开的是你们。”说罢，他的视线绕过秦甄婉落在我的身上，道：“百护卫，王爷要见你，随我来吧。”
　　我一愣，慕容渲要见我。醒悟过来后，慌忙起身，朝花诗相公拱了拱手道：“有劳花诗相公。”
　　他提防地看着我，没有说话，接着转身径自离去。我连忙跟上他。蓦地脚步一顿，回头看了秦甄婉一眼。只见她的背挺得直直的，一口气看来是没法咽下去，一双手紧紧捏着丝帕,关节处已经微微泛白。心头忽然漫上一股复杂的心绪，居然有些同情她。
　　不禁自嘲，自己都自身难保了，竟然还去关心别人。不再看她，转过头迈出了这个阴暗的地牢。
　　




第 24 章

　　
　　我紧紧跟在花诗相公的身后走着，心中忐忑不安，有些紧张又有些莫名的期待。走了一段路后，踌躇半响,我小心翼翼地问道：“花诗相公，九爷找我有什么事么？”
　　面前那纤细瘦长的身子停住,转过脸面对我道：“王爷只吩咐我带你过去，想知道什么事的话跟着我便是了。”顿了顿，勾唇一笑道：“百护卫可吃过饭了？”
　　我略一愣神，不明白他怎么突然问这个问题，旋即也便反应过来,遂道:“多谢花诗相公关心，属下已经吃过了。”
　　花诗相公的繁丝衣袖宽广，微微举起就遮住了半边脸颊，意味深长道：“吃过了便好，也不至于没有体力晕过去。”我迷惑犹疑道：“什么晕过去？”他淡淡一哂，不再说话，转身继续往前走。
　　我莫名其妙的愣在原地，后面两个侍卫不耐烦地催促着才忙又跟上。
　　
　　通幽曲径上，重重假山叠翠，几欲垂地的碧萝紫藤之后是一座安静庭院，布置得甚是雅致。过了沁芳桥，前面就是杏溪亭。几株花枝斜出横逸，在微风中轻轻摇曳，掩映着小亭子。隐隐约约可见杏溪亭里或坐或站着几个人，其中一红一白，煞是引人注目。待走近时才瞧清楚。
　　
　　慕容渲身穿了一袭流朱色的绛绡罗鸾服，如此华丽贵气的红更衬得他风姿优雅。一旁的慕容槿一身缀水墨轩衣，清丽脱尘宛如谪仙子般。
　　花诗相公巧步走进亭中，大喇喇地坐在慕容渲的腿上，双手勾住他的颈项，笑颜如花道：“王爷，花诗替你把人带到了。”
　　慕容渲微点头，一只手揽着他纤细的腰，另一只手从盘中摘了一颗圆润饱满的葡萄往他嘴里送去,浅笑着道：“花诗可是想要什么赏赐么？”
　　花诗相公轻启丰润的唇含住，接着俯下身子将葡萄哺入他的口中，两片红唇紧贴在一起，说不出的香艳诱人。花诗相公凑过头小声耳语了几句，还未说完白皙光滑的脸上就泛起一层红晕。
　　慕容渲修长的眉眼飞扬，言语中带了一丝轻佻，说道：“昨晚你不是都晕过去了么？本王对毫无反应的身子可提不起什么兴趣。”
　　花诗相公羞红了脸，正要开口说些什么时，一个清冷好听的声音突兀插进：“九王爷，我来这不是看你与个小倌调情的。”
　　
　　慕容渲听了也不生气，一只手肘撑在碧铉石桌上，十指抚上眼角，浅笑道：“六皇兄急个什么，你要见的人不是已经带到了么？”慕容槿看了看我，又说道：“九王爷答应我的话可算数。”慕容渲道：“本王说的话自然算数。”
　　“那便好，人我带走了。”慕容槿站起身，施了一礼，道：“这几日多谢九王爷的招待，告辞。”
　　“慢着。”
　　慕容槿脚步一停，说道：“九王爷还有什么事么？”慕容渲笑了笑说道：“虽然如此，但也得看他自己愿不愿意跟你走了。”
　　慕容槿略一踟躇，转头问我道：“日照，你愿意跟我走么？”
　　我愕然呆滞，随即反应过来，尽管弄不明白慕容渲在玩什么名堂，但我知道他一定不会这么轻易地放过我。即使现在不会对我们怎么样，却不能保证他日后不会反悔。想想真是可笑，我有何资格来选择，假如可以的话，我宁愿谁都不要选，抛却一切烦恼,一切不幸,一切错误,一切懊悔，远离世俗的纷争,找个安详静谧的容身之处过完残生。但是这些虽说简单的愿望对我来说，却终是遥远不可触及的奢望。
　　
　　我抬头看向慕容渲，他亦面无表情地看着我。但是狭长的凤眼却透露出了一丝紧张。
　　我微摇头，道：“我不会走的。”
　　慕容槿微怔，倏地抓住我的手腕道：“为什么？假如你愿意跟我走的话，他是绝对不会阻挠的。”
　　我有些无奈，槿儿，你太天真了，慕容渲是个什么人，他怎么可能会这么好说话。
　　“六王爷还是快点离开吧，我不会走的。”
　　慕容槿清似水的双眸有些失神，若有所失地看着我，良久缓缓说道：“日照，你变了，以前无论我说什么你都会照做，可是现在……”他忽地凄然一笑：“那些海誓山盟你终究还是忘了，也是我自作多情，只不过是年少时的戏语罢了，竟然还当真，有时候我也曾想过忘记，可是日照，我真的忘不了，倘若没有了你我该怎么办，没了你我就真的一无所有了。”
　　他紧紧抓着我胸前的衣襟，抬起清丽的容颜，一滴晶莹的泪水溢出眼角,滑过白玉无暇的脸庞,碰碎在胸前。
　　我心疼地整颗心都像是被狠狠抓住，揉搓拧捏着一样，顾不得有人在看，收拢双臂搂紧他，有些笨拙地安慰道：“别哭了，都是我不好。”
　　
　　一个充满调侃意味的声音冷冷响起:“好一对苦命鸳鸯，真是情意绵绵,感人至深呢，如此一来本王倒成那棒打鸳鸯的恶人了。如何？是想跟六王爷走么？”
　　我一时间难以抉择。
　　慕容槿握住我的手，道：“九王爷，既然日照选了跟我走，那我们就不多打扰，告辞了。”
　　我跟慕容槿还没走几步，就被几个侍卫拦住了去路。
　　慕容槿蹙了蹙眉：“九王爷可是后悔了？”
　　慕容渲捋一捋鬓边碎发，笑道：“怎会，本王说话一向作数。”
　　“那这是什么意思？”慕容槿示意了那几名侍卫一眼。
　　
　　慕容渲推开腿上坐着的花诗相公，站起身道：“本王的男宠怕是不能服侍好六皇兄，不如先交给本王调教几天，到时自然让六皇兄满意。”
　　慕容槿道：“不必，我并没有把他看作男宠。”
　　慕容渲挑了挑眉，道：“哦，是么？那六皇兄是把他当什么？”
　　慕容槿微微一笑，说道：“九王爷是不会明白的，对你而言或许日照只是个任人使唤的奴才，但是对我而言，他就是我的命。”
　　我微有些动容，但是碍与慕容渲在场，也不好说些什么，只悄悄握紧了他的手。
　　
　　慕容渲听后，忽地收敛住笑容，神情有些激动，说道：“使唤的奴才？！本王何时把他当成奴才过，你说他是你的命，他又何尝不是……”说到这，他抿紧双唇，单薄的胸膛不住起伏着，而后颓然地坐在石凳上，细长的凤眼轻轻阂上，许久方道：“来人，把六王爷送回府。”
　　慕容槿微愠道：“你岂可言而无信，既然日照要跟我走，为什么还不放人？”
　　慕容渲反问道：“他什么时候亲口说过跟你走了？”
　　慕容槿一窒，勉强说道：“他肯定是愿意跟我走的。”
　　细长的手指间有些薄汗，依旧紧紧握着我的。
　　
　　慕容渲忽然出声说道：“本王的男宠脾气可倔着呢，现在不好好调教，日后指不定会冒犯道六皇兄？”
　　话音刚落，就有几个侍卫上前擒住我的双手，我不得不被迫着半跪下。
　　身旁的慕容槿被两个侍卫牢牢控制住。
　　我忙说道：“别伤害六王爷。”
　　
　　慕容渲冷笑道：“都自身难保了，还有心思管别人。”
　　我闻言，怆然低首，保持着谦卑的姿势：“属下愿意留下来，还请放六王爷离开。”
　　
　　慕容渲就那样远远的看着我,眼神淡漠疏离，没有说话。
　　花诗相公转头对身后站着的几个健壮男人说道：“你们愣着做什么？！还不快过去。”
　　那几个壮汗应了声“是”便朝我走来。
　　
　　我茫然不解，不知道他们想干什么。但是容不得我细想，身体就被死死按在草地上，后面也不知是谁在撕扯着我的裤子，紧接着感觉到下身一阵凉。艰难地抬眼看去，只见慕容渲仍是无动于衷地坐着，冷眼旁观。
　　心猛地一沉，已经明白过来他们要做什么。
　　满心满肺尽是难以言喻的悲愤欲绝，我俯在草地里，又把脸埋了进去，不反抗也无力反抗，假如说这样做能够让他解气的话，那我也便心甘情愿了。
　　无所谓的，反正贱命一条，被谁上都一样。
　　
　　一旁的慕容槿似是骤然醒神，再也顾不得什么身份，睚眦怒道：“慕容渲你疯了么？！”　　花诗相公说道：“六王爷，百护卫还没答应跟你走呢，眼下他仍是九王爷的人，主子教训奴才天经地义，还需要别人准许么？”
　　慕容槿没有理会他，咬牙道：“慕容渲，如果你不喜欢他的话，为什么还要将他留在身边？难道就是为了折磨虐待他么？！你说你没有把他当奴才，那是因为你根本没有把他当人看，既然如此的话何苦还要纠缠，大可让他跟我走了！”
　　
　　慕容渲面色阴沉如铁，冷冷道：“本王就是要这般□他，你又能奈本王如何。”顿了顿，忽又阴森森道：“你也想落到同他一样的下场么？”
　　暴怒之下的慕容渲什么事情都做得出来，杀了慕容槿都有可能。思及此，我对慕容槿说道：“你快走，我没事的。”
　　慕容槿紧抿的双唇抿成一条冷硬的唇线，直视着亭中那绝美男子的目光变得坚定而强韧。
　　慕容渲扯了扯嘴角笑道：“想来就来想走就走,这么容易让人来去自如，把鸿王府当什么地方了？”
　　我的心一凛，管不了自己现在处于如何不堪的境地，挣扎地道：“九爷，属下以后再也不见六王爷了，否则的话，就让属下不得好死。”
　　慕容渲动作优雅地拿起一个十锦珐琅杯把玩着，淡然问道：“是真的么？”
　　我重重地点了点头。
　　慕容槿不可置信地看着我：“日照，你……”
　　就在这时，慕容渲的眼神倏然变得凌厉，宽豁的衣袖在空中拂过一道优美的弧线，手中的杯子又快又狠地朝我砸来。
　　身体被禁锢着半分也动弹不得，我现在就像是刀俎上的鱼肉一般，任人宰割。正想闭上眼睛承受那痛楚时，却不料那杯子径直越过我的头顶，正中压在我身上的壮汉的面门，紧接着一声哀嚎响起。
　　沾了丝丝鲜血的杯子‘啪’地掉在草地上，然后又‘骨碌骨碌’滚到我的面前。
　　剩下的几个壮汉见此情景，面面相觑。
　　我全身被压到麻痹，胫骨酸痛无力，一下子起不来。
　　
　　一件带着淡淡香气的衣服轻飘飘地犹如鸿毛般落在我的身上，刚好遮掩住了我狼狈的身体。蓦地腰部一紧，身体突然被一双有力的手悬空抱了起来。
　　头一抬，对上一双极美妖娆的凤眼。
　　
　　身后花诗相公孤身站在杏溪亭中，一副雠怨的样子，眼睁睁地看着慕容渲抱着我离开。
　　
　　




第 25 章

　　
　　翦水阁。
　　温热湿润的水雾飘散在空气中，缭绕氤氲，四周朦朦胧胧地似隔着一层透明的薄纱，白烟如雾，隐隐约约窥不真切，缥缈如在梦境。
　　橡木桶里，我披散着头发趴在边缘,下巴抵在自己的手臂上，有一下没一下地拨弄着水中漂零的花瓣。一瓣瓣偶尔沾湿在我的胸前，肩上和头发上。
　　一室的静香细细，默然无声，只能闻得水波晃动的柔软声音。
　　
　　“你要洗到什么时候？”身后一个庸懒清冷的声音蓦地响起。
　　我吓了一跳，忙将□在外面的身体部分钻入水里，回头一看，只见慕容渲抱着双臂，神色据傲地看着我。
　　我不知所措道：“马，马上就好了。”嘴上这么说着，却还是没有任何动作，只局促不安地看着他。蒸气热热的涌上身来，额头上不断沁出细密的汗珠。
　　慕容渲将如玉的指尖伸进水里翻搅着，淡淡道：“又不是没看过，这么紧张做什么？”
　　
　　热气蒸腾地脸红得蔓延耳根，我尴尬地不敢看他，吞吞吐吐道：“九爷能不能转过身，让属下把衣服穿上？”
　　慕容渲眯起细长的凤眼：“被别的男人碰过之后，连看都不让本王看了？”
　　我慌忙道：“不，不是……”还没有等我说完，慕容渲突然捏住我的脖子猛地使力将我拉了过去。
　　我呼吸有些困难地抓着慕容渲细瘦的手腕。
　　纤细的指尖碰触到我的喉结处,轻轻抚着：“他碰你哪了？”
　　我一凛，抿着唇不敢说话。
　　慕容渲见我久久不说话，猛地手一提，我被迫仰起头。粗暴的吻随之落下，手臂紧紧箍住我的脖子,像要碾碎我一样重重吮吸着。剧烈起伏的胸脯里是颗怦怦狂跳的心，张开嘴任由他恣意地攻城掠地。
　　我的手不由自主地攀上他的后背，可就在这个时候，他突然放开我。
　　慕容渲又问道：“除了这，他还碰你哪了？”
　　我抚着脖子剧烈地咳嗽起来,摇摇头。
　　身旁突然传来水花四溅的声响，我惊窘地想要逃离，却不想被慕容渲整个抱在怀里,困在橡木桶与他之间。
　　
　　水温软滑如丝绸，熨贴着肌肤如若无物，湿发上的水渍淋漓滴下，迅速流淌过赤　裸敏感的躯体，撩拨着两人的欲　望。
　　慕容渲的呼吸变得急　促，双手游弋于我的腰际不停抚摸着。我的脸红得像火烧，头几乎快埋到胸前。明显感觉到他身下起的反应。
　　
　　细长的手指握住我的分　身，缓缓地上下套　弄起来，顿时一波又一波的快　感直朝全身各处蔓延开来，我呻吟一声，反手搂住他的脖子，头向后仰去，刚好靠在慕容渲的肩膀上。
　　他另一只手朝我的后　穴移去，倏地一阵刺痛，纤长的手指探入我干涩的体内，开始来回□起来。前后两相的同时刺激让我禁不住浑身收紧，颤抖不已。慕容渲又伸入了一根手指,两根手指加速来回滑动著。
　　我脸色潮红，嘴巴微张，胸膛急剧起伏着，用力地扭动著腰肢，全身就像是少了什麽一样难受。
　　韶美凤眼里的情　欲越发浓烈，他拔出穴中的手指，抬起我的右腿架在手肘上，坚　挺在我的穴　口轻轻摩擦了几下，猛地一挺进入，在我的体内缓缓推进抽出，肉　体摩擦的酥麻快　感让我四肢虚软，心魂俱醉，睁着迷蒙的眼同他对望。
　　
　　慕容渲的手从我的大腿内侧直接顺势而下，肆意柔捏着我的臀　瓣，身下的涌动变得更加激烈。此刻的我脑袋一片空白,只有身体的本能跟著他而上下摆动。
　　忽然脑海中一白，几乎浑身的经脉也似乎在一瞬间收缩痉挛。随即只觉得一股热流射进了我的体　内,带来难以言喻的刺激。
　　
　　高　潮后的余韵还未散去，慕容渲把我抱出橡木桶放躺在床上，紧接着也压了上来。他低下头，舌尖凑近吸吮着我的□，我抵着他的肩膀，连连抽气。慕容渲分开我的腿再次插入我的体内,不曾稍停地大力挺进冲刺着。
　　我搂紧他，令人羞耻的浪　叫呻吟无可抑制地从我的口中传出。慕容渲猛地刺进，整根没入，竟抵在我的敏　感点上不断挑弄撞击著，这样极致的快　感让我几乎陷入了疯狂。
　　最后几次狂力撞击后，就在我的体内释放了欲　望。
　　
　　慕容渲趴在我的身上，轻喘着气问道：“舒服么？”
　　我没有力气说话，闭着眼睛点了点头。
　　“比起他呢？谁更有让你欲仙欲死的本事？”
　　
　　我的身体一僵。顿时有将自己千刀万剐的冲动。慕容槿还不知道怎么样了，我竟然还有心情跟别的男人亲热欢　爱。
　　我想也没想，脱口问道：“你把六王爷怎么样了？”
　　这句话一说出口，整个房间仿佛是被雪峰的冽风刮过一般，霎时间冷气森然，宁静得可怕。
　　慕容渲的眼底闪过一丝不易察觉的愠怒，伸出如女子一般纤细修长的手指缠上我的脖子，而后猛地收紧。那力量大得像是要将我的脖子掐碎断裂一样，顿时觉得呼吸困难，脸也涨得通红，渐渐地钻入鼻端的空气越来越少，眼前一阵阵发黑眩晕。
　　我从未感觉到过如此强烈的恐惧和不安。但是尽管如此，我仍然没有反抗。
　　
　　我想假如我死了的话，无论是慕容槿抑或是他，都会轻松开心很多吧。总是口口声声地说要保护他们，可是实际上我又为他们做了什么呢，活在这世上只会让他们更加痛苦罢了，既然这样，那还不如死了的好。
　　我静静不动，深深长长地看着眼前近在咫尺的秀丽容颜，仿佛要将他印烙在心底般，眼睛一眨也不敢眨，生怕漏了一丝一点。
　　
　　假如奈何桥上我没有喝孟婆汤，那么来世，我是否还能记得你？
　　佛说“缘定三生”，人有三生：前世，今生，来生。人们常说上辈子欠下的债，这辈子是一定要还的，那么这辈子欠下的，就必定要等来生了。我相信人是真的有三世的情缘，如果不是前世我欠了他的话，又怎会有今生的痛苦偿还，或许一切真的都是命中注定的，想逃也逃不了。
　　我闭上眼睛，前世欠你的今生恐怕是还不了了，但愿来生我能找到你，把一切偿还。
　　
　　窒息的感觉越来越近，我几乎能感觉到死亡接近的气息，就在我以为自己快因缺氧而亡的时候，脖子上的锢桎骤然消失。胸腔中的空气像是被挤压光似的,我疯狂汲取周围的空气来平复急遽起伏的胸腔。
　　慕容渲双手盖住脸，俯在我的胸前，散乱的长发贴着光滑如玉的肌肤，身体不住地颤抖着。
　　心绪复杂愁乱到了极点，安慰似的拍抚着他，但是已苦涩地说不出任何话。
　　
　　*************
　　第二天起来的时候，慕容渲已经不在身旁。
　　我稍稍坐起了身子，忽然觉得自己的下　体有一种微凉的感觉，好像是抹了什么药。
　　我恨恨地咬着下唇，居然会因为他帮我上药这点小事就有些感动了。下了床，我朝门口走去，刚打开门，就被两个侍卫拦住，“九爷有令，不能让你踏出房门半步。”
　　我把门关上，又回床上躺着。
　　
　　将近中午的时候，丫鬟就进来送饭菜。
　　我只随口问了句，“六王爷怎么样了？”
　　那丫鬟竟惊惧地猛然跪在我面前，拼命磕头：“百护卫饶了奴婢吧，奴婢什么也不知道什么也不知道。”
　　见她这样也无心再问，挥手便叫她下去。
　　我在房里坐立不安,心忧如焚，索性起身踱来踱去，倘恍焦虑地像是有无数的小虫子一下一下顺着心口慢慢咬上来，内心有种莫名的不安与恐惧，而且越来越强烈，恨不得冲出去把门口那两个侍卫打晕，然后去找慕容槿。
　　
　　无奈地苦笑了一下，就算我找到又能如何呢，带他远走高飞么？只怕还没离开京城就被抓回来了。
　　我失神般地坐在床上，也不知过了多久，等到回过神的时候，窗外一轮白日已经西斜，最后一抹云蒸霞蔚红得似要燃烧起来。
　　
　　门外忽然传来慕容渲的声音：“人还在么？”
　　“回王爷，还在。”
　　“你们退下吧。”
　　“是。”
　　
　　房门随即被打开。我急忙躺下拉过被子盖上，假装自己已经睡着。
　　脚步轻轻缓缓的，像是怕吵醒我一样。磬香的味道倏忽钻进我的鼻子，腰身猛地被搂住。耳边传来微带笑意的声音：“我知道你没睡。”
　　那放在腰际的手紧接着便朝我的身下探去。我睁开眼，窘迫地抓住他不安分的手。
　　慕容渲笑了笑，低头吻住我，湿润的舌在我嘴里肆意相交翻搅，双手紧紧抱着我的腰。
　　
　　一个走神,一个圆状的东西混着他的唾沫滑入我的喉咙。我始料未及，囫圄吞了下去。
　　过不多时，便有一股莫名的燥　热从我的小腹迅速窜起扩散至全身,全身好像也快要融化了似的。察觉到身体的异状,我开始有些惊慌，推开他问道：“你给我吃了什么？”
　　慕容渲一双柔媚的眼眸弯如新月，在我耳边轻轻呵了一口气，轻声道：“自然是好东西。”
　　我感觉全身就像有千万只蚂蚁爬动似的又麻又痒,他将舌探进我的口中，灵活地在其间翻转搅弄。稍微餍足后，他将唇　舌抽离，俯下头含住我胸前的凸起，舌尖打着转不停地吸吮舔舐。
　　意识越来越迷离涣散，双腿被分开，后　庭被异　物进入的痛觉让我用力的圈紧慕容渲赤　裸的肩头,双腿环上他的腰。
　　他在我的穴　口小心地挺弄摩　擦着，仿佛是怕把我弄坏一样温柔如水。忽然他腰部猛地用力，抽　送地更用力更深入，直撞击着体　内的敏感部位。紧攥住皱乱的被单，那近乎痛苦的快　感让我哀饶出声：“疼，不要了……”
　　慕容渲突然把正在穴　口摩擦的分　身抽出,我的後穴感到一阵空虚,内　壁像是被火烧的一样,我难耐的扭动著身躯。
　　慕容渲笑得邪魅，发出诱人的声音说道：“要还是不要？”我咬着唇，一种强烈的羞　耻感让我怎么样也开不了口。
　　“只是一个字而已，就这么难开口？”慕容渲将自己的欲　望抵着我早已昂　扬的部位，不断上下摩擦着，在这样恶劣的挑　逗下，我已是全面失控，溃不成军。不禁呜咽出声：“要……”
　　慕容渲笑得妩媚又得意道：“要什么？”我逼得快要崩溃，已经顾不得什么廉耻不廉耻，大张着双腿，求他：“进来，我要你进来……”话音刚落，他猛地用力，顶入我体　内的最深处，开始缓慢有力的进出。我尽可能地张大开双腿迎　合他，渴求他能进入我的身体再深一些。
　　慕容渲拉起我仰躺的身子搂抱在身前，能感受到自己体　内一直流出黏湿的湿意，因为我们的姿势，被他带出的湿液混合着丝丝的血渍，顺着我的大腿内侧滑下。连带两人身下的床单也是一片湿漉。他加快了抽　送的频率，后　庭中因为激　情而流泻的大量热液不停溢流而出，将他的　□弄得湿腻不堪。淫　靡的交　合声,压制不住的呻　吟声教我羞愤欲死。双腿因为欢愉紧紧夹著慕容渲的腰,後　穴吸吮著体内的分　身。两人汗湿的身躯紧紧相贴。
　　
　　慕容渲忽然使力,抓住我的大腿就着还在我体内的姿势将我翻了过来,突兀的动作加强了体内的感觉,我惊叫出声。背后传来他身上火热的体温，大开的腿间不断被他的分　身顶入，手臂环住我的腰肢，指尖用力揉捏爱抚着我胸前的□。
　　我又是痛苦又是欢愉，断断续续的呻吟，已经无法说出一句完整的话了：“啊……嗯嗯……慢，慢点……”
　　这一晚，慕容渲的情　欲似乎特别旺盛，被他要了好几次仍不罢休。
　　
　　夜色无边，一沟清浅的新月遥遥在天际，夜风带着花香徐徐吹来，把这个夜晚薰出一股无边的春意来。澄淡的烛光将房内渲染成了金黄色，掩映了窗外如玉般的月华。
　　床栏摇晃发出吱嘎吱嘎作响的淫　乱声音，床上的纱缦随着两人身体的晃动而溶荡摇摆。
　　
　　我无力地眨了眨眼睛，却瞧见了窗外那一抹白色的身影。伸手想推开慕容渲，却被他抓住举过头顶，身下的冲击一波接一拨朝我涌来。
　　春药的药效还未解去,我狂乱地摇着头，控制不住地发出淫　荡的呻吟。后　穴一阵阵紧缩,身下传来阵阵突破极限的快　感，两人一起攀上了极乐的颠峰。
　　慕容渲缓缓拔出我穴中的异　物,温热的液体随之流出。
　　他抱紧我，甜腻缠绵地吻着我的脖子，我直愣愣地看着窗口，那里已经不见了他的踪影。
　　
　　“你是故意的么？”
　　慕容渲停下动作，道：“什么？”
　　我转过脸，咬着唇绝望道：“你是故意让他看见的对么？”
　　慕容渲听了我的话，面无表情地看着我，良久，忽然嘴角勾起一抹冷笑，道：“是又怎么样，不是又怎么样，你本来就是这么下贱，在男人身下也能叫得这么心甘情愿，你这副淫　荡的模样他不是早看过了么？如何，还是本王弄得你爽一点吧？”
　　“啪”，响亮的巴掌声回荡在房间内，气氛瞬间变得僵硬凝结。
　　我用最大的意志力压抑着自己的悲愤和冲动。慕容渲有些错愕，但是随即用手背轻轻擦拭了一下脸，接着扬起手狠狠掴了我两耳光，这力道大得要将我的齿关震碎一般。
　　脸颊变得滚烫，嘴里一股腥甜的味道，殷红色的液体从嘴角流下，一片凄艳血红。
　　慕容渲双手一拉，最大限度地分开我的腿，火热的分　身抵在我的穴　口就要再次插入，我像失了控一样挣扎着往后退，却怎么也躲不过他粗暴的动作。他奋力一挺，在我的体　内大肆索取挞伐。
　　
　　我的视线开始模糊,精神恍惚的即将陷入黑暗,让我越发看不清他的表情，朦胧中听到他在耳边如鬼魅的低语：“你就是死了，那也得死在我身边……”
　　他尽情肆意地在我的后　庭翻搅，除了疼痛我也什么也感受不到，紧握的双手指甲陷入掌心骨节泛白，蚀心的痛楚席卷而来,漫天的昏暗终是迟迟而来。
　　




第 26 章

　　冷月如钩，凄凄草木泣寒秋。银白色的月光从窗外泻进来，洒了一室清华。
　　我盘膝坐在床上，不断尝试着从丹田引导出内力,在体内运行三十六周天后,惊喜地发现，流失的内力正在一点一点地恢复，犹如一条涓涓细流渐渐壮大，进行周而复始的循环，每循环一圈，就感觉内力增进一分。
　　缓缓睁开眼睛，看到窗外只剩了一弯下弦月，仿佛一片蒙昧珠光流淌了满地，疏密有致的雕花窗格将明媚的光影滤得淡淡的，烙下一室的淡墨色影子。
　　今晚慕容渲还是没有来。
　　就算自己想当个聋子一样两耳不闻窗外事，可是又怎么能阻挡得了下人们的议论蜚语肆无忌惮地钻入耳中？心里已经清楚他现在在哪里，知道他跟花诗相公这几日过得有多恣意风流。
　　自嘲一笑，什么时候我也如女人一般，翘首等待着他的宠幸了。
　　
　　深夜里，秋虫的鸣叫越发显得孤凄清冷，一阵阵凄惶。房里的烛火幽灭不定，一滴一滴的红泪顺势沿着烛台蜿蜒而下，凝成红玉般的圆块。
　　我拿过一旁的朱墨剑，下床打开房门。
　　门外两个昏昏欲睡的侍卫听见响动，警神清醒过来，慌忙环顾四周后才看到我。在他们还没开口说话之前，我猛然出手，两只手左右一挥，快速地点了他们的穴道。
　　两具强壮的身躯无力地贯倒在地上。
　　运起轻功，脚尖在地面上轻轻一点，犹如浮光掠影般，眨眼之间已掠出数丈远。疾驰穿梭在浓浓的夜色中，只闻得耳边的风声呼呼作响。
　　通往地牢的路径，是整个王府里比较萧凉僻静的处所，虽然有些远，但是对于已经恢复内力的我来说，也不过半盏茶的功夫。
　　就在这时，眼角突然瞥到一个窈窕纤瘦的身影，我顿时停下脚步仔细一看，才看清楚，那人竟然是秦甄婉身边的婢女――烟儿。
　　只见她一边走，一边不住地四处张望，鬼鬼祟祟的模样另人十分生疑。正想出声叫住她，随即转念又一想，要是这一叫惊醒了府里的人岂不是把自己的行踪也给暴露出来了？于是，我便悄悄地跟着她来到了后院。
　　
　　回廊上，一个修长的影子在灯笼的映照下轻轻晃动着。
　　烟儿小声地学着几声画眉叫。那人影说道：“有人跟着你么？”
　　我吃惊不已，那声音不是花诗相公又是谁。旋即迷惑，烟儿是秦甄婉身边的人，怎么跟花诗相公走到一块儿去了？
　　烟儿道：“没有，一路上我都小心谨慎的，没被人发现。”
　　花诗相公点了点头，伸手从袖口掏出一小包东西，说道：“这药无色无味，不留意的话是很难察觉的，你是她的贴身侍女，想来她也不会有所戒备，把这药下到她的饮食当中便可。”
　　烟儿听后，有些犹豫，小声说道：“我家小姐从小身体就不好，大夫说过切忌胡乱服药，不然的话……？”花诗相公说道：“只不过是打掉她腹中的胎儿罢了，难道你以为我会毒害她么？”
　　腹中的胎儿？
　　我的大脑有一瞬间变得空白，无法思考，耳边不断回响着那句话。下意识地握紧朱墨剑，她竟然已经有了他的孩子！心中五味杂呈，不知是嫉妒还是酸涩，压迫得喉咙分外涨疼。
　　烟儿慌忙摇头道：“不，不是的，只是烟儿觉得这样是不是有些，有些残忍。自从小姐知道怀了王爷的孩子之后，烟儿从来没见小姐这么高兴过。”
　　花诗相公冷笑道：“残忍？若是让她生下这个孩子，日后鸿王府还能有我的容身之地么？恐怕到那时，我就会被你家小姐赶出府饿死街头了。”说完后幽幽地叹了口气，伸出手将烟儿抱入怀中，甜美圆润的嗓音忽然变成了低沉蛊惑的男声，柔声道：“烟儿，难道你忍心见我落到那样的下场么？”
　　
　　烟儿睁大了眼睛，悄脸通红，羞涩地将头埋在他的胸前，娇声道：“为了你，烟儿什么事情都愿意做。”
　　花诗相公的嘴角露出一丝不易察觉的鄙夷，稍稍放开她，作势用衣袖擦了擦眼角，哽咽道：“这世上也就只有烟儿对花诗最好了，花诗实在无以报答。”
　　烟儿忙摇着头，心疼道：“烟儿不要你的报答，只希望你过得好那就足够了。”
　　花诗相公破涕为笑：“真是个傻丫头。”烟儿羞红着脸，小声道：“假如可以的话，烟儿想知道你的名字？”
　　花诗相公道：“你不是已经知道了么？”
　　“花诗是你的艺名，烟儿是想知道你的真名。”
　　花诗相公闻言，脸一僵，半响方道：“我没有名字。”
　　烟儿一怔，有些尴尬道：“啊？是么？”
　　花诗相公抬起头，望着天上那枚玉盘，乳白色的月华倾泻而下,洒在他淡雅如风的脸上，显得格外清冷而寂寞。
　　他沉思了一会儿，道：“若说有的话，或许……我应该叫百里奚吧。”接着摇了摇头：“很久以前的事了，已经没什么印象，只记得那个女人是这么叫我的。”
　　“哪个女人？”
　　花诗相公沉下脸，说道：“你不该多问。”
　　烟儿低下头，小声说道：“对不起。”
　　花诗相公见状，瞬间转换了一张笑脸，说道：“逗你玩的呢，别生气，时候也不早了，你快回去吧，免得被人发现。”
　　烟儿点点头，忽然像是想到什么，踟躇着问道：“王爷今晚还是在你那里就寝么？”
　　花诗相公闻言，有些不自然地点点头。
　　烟儿咬着唇不说话，好一阵后，说道：“你为何非要呆在鸿王府呢，倘若你跟王爷要点银子来谋生的话，王爷是不会阻挠反对的。”
　　花诗相公听后，秀丽的脸上闪过一丝愠怒之色，但随即又笑了笑，自嘲道：“谋生？我除了这身子能取悦人之外，还有什么可谋生的？”
　　烟儿道：“你别这么说，总会有办法的，虽然辛苦一点，但这样也总好过现在寄人篱下的日子……”
　　花诗相公正想说些什么，眼神突然变得凌厉，喝道：“谁在哪里？”
　　我一惊，连忙迅速转身离开这个地方，接着朝华林苑走去，但是走了几步又停下来，或许我是自私的，不想让其他的女人生下他的子嗣。咬了咬牙，步伐急转，抄了一个小道直向另一个方向奔去。
　　
　　地牢。
　　手中的剑柄反手一点，打晕最后一个侍卫之后，我小心翼翼地进入地牢。牢内光线昏暗，伸手不见十指，我拿出火折子点亮，微弱的光芒照亮了四周的漆黑一片。
　　月色如欲醉的浓华从窗外洒进来,淡淡的笼罩着他，浮云流动间,月亮静静的显现了出来，仿若一块透亮的玉佩，莹剔光泽。
　　我轻声唤道：“槿儿。”
　　慕容槿的身体明显一怔，缓缓转过身。才几日不见，那清秀的瓜子脸竟然变得如此憔悴疲惫，我的心又是怎么心疼了得。
　　“槿儿，你还好么？九爷他没对你怎么样吧？”
　　慕容槿听后，垂下眼眸，长长的睫毛在眼敛处投落下一片扇形的阴影，良久，才轻轻地摇了摇头。我见他全身完好无损，也没有什么受伤的痕迹，便放下心来，喃喃道：“那就好，那就好。”
　　他抬头看了我一眼，淡淡道：“你也会担心我么？”
　　我一愣，说道：“我当然会担心你……”脑中忽然想起什么，蓦地顿住。
　　他道：“你这么跑出来，难道不怕九王爷发现？”
　　我说道：“他不会知道的。”
　　慕容槿漂亮的丹凤眼在一片深漆黑暗中，明亮得如同温柔清歆的月亮,却流淌着泉水似的冷光。
　　“你与他夜夜缠绵床榻，他又岂会不知？”
　　我抓住他细瘦的手腕，有些不知所措道：“槿儿，你误会了，事情不是你想的那样，听我解释好么？”
　　慕容槿像是碰到什么脏东西，猛地甩开我的手。
　　我怔怔地看着他，尴尬地站在那里。
　　他咬了咬唇，别过头不再看我。
　　我苦涩一笑，须臾说道：“槿儿，你放心，无论如何我都会救你出来的。”
　　他反问：“怎么救？用你的身体来换我一条命么？假如是这样的话，我宁可死在这里。”　　我忙道：“不是，总之我会有办法救你的。”
　　慕容槿转过脸面对我，幽幽道：“日照，不要相信任何人，就算是我也不要相信。”
　　我疑惑道：“为什么？”
　　他笑了笑，只道：“防人之心不可无。”
　　我不明所以，但还是点点头，说道：“我很快就会救你出来，你先忍耐几天。”
　　慕容槿说道：“如果你的办法行不通的话，就别逞强了，保全自己才是最重要的。”
　　我道：“不管如何，我都要试一下。”
　　慕容槿抿了抿唇，想说些什么终究还是没说出口来,只轻轻叹了一口气。
　　我最后看了他一眼，毅然地转身。
　　
　　丞相府。
　　恢宏的府邸门前，两座精岩雕刻而成的石狮子立于两旁,煞是壮观威武，高大的门前匾额高悬，字迹猷劲，两旁挂着大红灯笼,兀自随风摇晃。
　　黑夜里一阵清风袭来，带来一股淡淡的馥香，鼻中仿佛闻到了木槿花的香气。忽然想起了许多年前，方文轩带着我从这大门走进的情景，恍惚之间竟有了时光倒流的错觉。
　　原以为自己逃出来后就不会跟他有所交集，想不到居然还能有回来到这里的一天。深深吸了口气，我抬手用力扣响漆雕铜环，‘吱呀’一声，朱红大门仿佛是久候了多时一般，在我面前缓缓打开。
　　




第 27 章

　　日照的回忆――初始的过去。
　　
　　格斗场依旧弥漫着一股另人作呕的血腥味，没走几步就有尸体横列路道,痛苦的呻吟声时断时续。
　　天气幽暗，苍穹低垂，天色阴沉得犹如黑幕。
　　宽豁的格斗场中央，一个衣衫褴褛，头发凌乱得像一堆杂草的男人正一瘸一拐跨过一具具尸体朝前走着，无动于衷的样子好象早已习惯这样的景象。
　　
　　不知道跨过了多少具尸体后，他走到一个少年的身旁。
　　那少年抱着双腿蜷缩在一个角落里，瘦小单薄的身子在风中轻轻颤抖,仿佛随时会被吞没，他慢慢抬起头，一张苍白的几近没有血色的脸上，却有着一双漂亮的大眼睛，如泛着晶莹光华的水晶石，漆黑明亮。
　　少年看着面前的男子，列开嘴笑了笑，说道：“又找到什么好吃的东西了？”
　　那男子坐到少年的旁边，从怀里取出两块精美的糕点，小心翼翼地递到少年的手里，做了个吃的手势。
　　少年看着手里的糕点，咽了咽口水问道：“你从哪弄来的？”
　　他笑了笑没有说话，又从怀里掏出一个被压得扁扁的干饼。
　　少年好奇道：“你就吃这个么？”
　　他抬起头，接着点了点头。
　　少年看了看糕点，又看了看他，接着做出了一个决定，将手中的糕点塞回给他，毅然说道：“这个给你吃。”
　　
　　被乱发挡住的面容朦胧不清，无法看清他脸上的表情，想是少年也不会发现他嘴角露出的一丝笑意，他张了张嘴，用干涩沙哑的声音说：“我，我不吃，你吃。”伸手拂了拂糕点上的尘土，递到少年手中：“快吃吧。”
　　少年忽然觉得眼睛酸涩，低下头迅速眨了眨，拿起糕点轻轻咬了一口，顿时柔软香甜的味道在口中弥漫开，啃惯了粗粮硬饼，没想到这辈子还能吃到这么美味的东西。张口便狼吞虎咽地大嚼起来，待到吃完后，他又细细吮干了手上的余渣，正要拿起第二块时，突然听见远处传来一声惨叫声。
　　
　　他好奇地抬头朝前看去，只见前方来了一大队身穿官服的士兵，一个个手里都拿着一张画像凶神恶煞似的搜查着什么。
　　人群的最后面是一个年轻男子，身形清瘦欣长，一袭水蓝色的长袍，漆黑长发用一块和阗玉绾起，更显得面如冠玉，俊美绝伦。
　　男子优雅地负手而立，注视着场中。
　　
　　少年感觉到身旁的人在见到那男子后，身体瞬间变得僵硬，于是问道：“你怎么了？不舒服么？”
　　而就在这时，那年轻男子正快速地朝这里走来。男人见状，竟直直地站起身，惊恐而乱地向别处逃去。
　　年轻男子出声命令道：“抓住他。”
　　几个侍卫应道：“是。”
　　很快地，男人便被那些侍卫擒住，抓到他的面前。
　　那年轻男子居高临下地看着他，嘲弄道：“你还真是能躲啊。”
　　他没有回话，身体不住地发抖。
　　男子勾起嘴角：“那个贱人呢？是不是见你落魄后就勾搭上别的野男人了？哼，我早就对你说过这些个青楼女子能有几个是好货色？什么矢志不渝什么一生一世，在她们嘴里都是狗屁！啧啧，说出去都不会有人相信，‘中原第一剑客’百里奚居然被个娼妓玩弄于股掌之间，怎么样？被人始乱终弃的滋味如何？”
　　男人，不，百里奚小声说道：“不关她的事，是我叫她另嫁他人的。”
　　男子冷笑道：“那贱人可不见得会感激你，只怕还会求之不得呢。”
　　百里奚没有说话，头埋地更低了。男子静静地看着他，忽然伸手将挡住他脸的乱发拨开。
　　
　　那长年遮掩在长发的面容顿时暴露了出来，任谁也想不到，这一头乱发下的竟是如此一张清俊秀气的面容。
　　男子的眼神有一瞬间的恍惚柔情：“还记不记得我对你说的话？”
　　“不记得。”
　　男子扼住百里奚的下颚，强迫着他面对他，嘲弄道：“不记得这个，那还记不记得你在我身下大张着双腿，婉转求欢的样子？那副□的样子可是比娼馆里的女人还要风骚放浪，呵呵，我到现在还不能忘记你那时的消魂滋味呢。”
　　百里奚的身子一僵，惊慌地想推开他：“别说了。”
　　男子没有放手，反倒更加地搂紧他，灼热的呼吸喷薄在他敏感的耳垂，百里奚禁不住一阵微颤，倒在了他的怀中。
　　男子见状，更加得意地道：“你瞧，身体是不会说谎的。”
　　百里奚绝望地闭上眼，道：“放开我，假如你不想旧事重演的话……”
　　男子闻言，倏地脸色一变：“为什么？！我对你这么好，你却要背叛我，还跟其他的女人生下孩子，你说，这是为什么？！”他的声音越来越大，到最后几乎是用吼出来的。
　　
　　一旁的少年见此情景，冲上前喊道：“你想对他做什么？”
　　那男子听到声音看向少年，阴冷道：“这就是你跟那贱人生的孩子？”
　　百里奚慌忙道：“不是他。”
　　男子冷哼了一声，眼神狠毒，阴沉道：“来人，把这小子的舌头割下来！！”
　　百里奚闻言，用头磕着地面‘咚咚’作响，哀求道：“文轩，看在我们以往的情分上，求你放过他吧？我跟如诗的孩子早在十年前就死了，求求你了。”
　　方文轩嘲讽道：“以往的情分？你居然有脸跟我谈什么情分？这天下还有比你更厚颜的东西么？！”
　　“都是我的错，求你别伤害他。”
　　方文轩冷眼睥睨着地上落魄潦倒的男人,许久不见反应，须臾才扬起嘴角一笑，对少年道：“少年，你想过要离开这格斗场么？”
　　少年愣了愣，半响才点点头。
　　
　　方文轩纤长的手指向百里夷，笑着说道：“只要你杀了他，我就带你离开这个地方，怎么样？”
　　少年想也没想，大声说道：“不要！”
　　方文轩道：“你可确定了？在这格斗场里，不是你杀别人就是别人杀你，如果你做不到心狠手辣，那就等着被别人杀，难道你想跟他们一样最后落得横尸街头的下场么？”
　　少年道：“比起让我杀他，我倒宁愿落得横尸街头的下场！”
　　方文轩听后，冷哼了句：“冥顽不灵。”
　　
　　“跟他走吧。”百里奚乱发下的面容模模糊糊，目光却一片清明：“你不能呆在这里等死，不管出去如何，总比在这里强些。”
　　少年神情倔强，坚决道：“不要，我不走，这个人一看就不是什么好人，想让我杀你，我宁可饿死在这里。”　
　　百里奚轻叹了口气：“真是个傻孩子，这么傻叫我怎么放心留你一个人？我已经是个半死的人了，活着也是受罪，如果能换你一条命也算值得了……”
　　“你不是教我做人要知恩图报么？你给我东西吃，对我就有养育之恩，我怎么可以只为了自己罔顾你的性命。”
　　
　　百里奚苦涩道：“我这一生做了太多无法弥补的错事，假如能在有生之年有所偿还的话，就算死了亦是瞑目。”伸手小心翼翼地将少年抱入怀中，声音有些颤抖：“以后我不在你身边要好好活下去，知道么？”
　　还等不及少年细想什么意思，就感觉身上一重。
　　
　　一柄短刀,刀身已经整个没入了百里奚的身体。汩汩的鲜血不断从伤口流出，染红了少年的衣服。
　　百里奚轻轻推开吓呆的少年，对着居高临下的男子说道：“我是个怕死的人，但是逃了这么多年，我也累了，与其苟且偷生地活着不如痛痛快快地死去……”他喘了几口气，接着苦笑道：“你还真是无情，看见我快死了，居然一滴泪都不流。”
　　方文轩冷冷道：“我为什么要哭？你早该知道，背叛我的人没有好下场。”
　　
　　百里奚皱了皱眉，他的时间已经所剩无几了，有些话要是现在不说，恐怕这辈子就再也没有机会了。
　　“其实你是喜欢我的吧，至少，曾经喜欢过，对不对？”
　　
　　这时的方文轩，竟也露出了惊讶的神色。
　　百里奚挣扎着爬起来，可是爬了只有两三步，一口鲜血抑制不住喷涌而出，本就虚弱的身体，再加上这一刀，已经连站起来的力气也没有了。无力地半躺下来，轻轻道：“至少这辈子，我已经尽力了，尽力爱过你了……”
　　他又挣扎着爬了几步，在他对他笑了一生之后，他勉强露出了最后一个微笑。
　　“此水几时休,此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意……”
　　
　　方文轩眼神复杂地看着他。
　　
　　天际灰暗残缺的乌云随着凛冽无情的寒风向远处飘去,不知何地是归宿。
　　少年的眼中，只有殷红的血，从那渐渐冰冷的身体里流出来，滴落到地上，化做鲜艳的红色，再慢慢的渗入泥土，千百万个念头在脑海中激荡着，可是，却依然觉得，一片空白。
　　
　　空旷,无助,悲戚。
　　少年悲从中来，无法控制，尽管他知道，哭是无济于事的，但是此时此刻，除了痛哭别无他法。
　　死灰色的苍穹，沉重得仿佛将要压下来，可是他的心情却比这天色更灰黯更沉重。




第 28 章

　　回到鸿王府天已经微亮，月光在郁郁的游云间行走，天际云遮雾掩着一弯朦胧月牙，浓光淡影，笼罩在一片银色的光华中。
　　我跃过后院高高的墙头，偷偷回到自己的房间。搁下朱墨剑，正要梳洗时，却听见一个清丽好听的声音从身后响起。
　　“你回来了。”
　　我一凛，慌忙回过头，只见慕容渲手背撑着头，庸懒地斜躺在床上。心口突地一跳，不自觉的后退一步，勉强平静了神色，唤道：“九爷。”
　　慕容渲随意应了声，却没有说话，继续闭着眼睛假寐。
　　
　　良久，我再也忍不住，抿了抿唇说道：“你不想知道我这整晚去了哪里么？”他睁开细长的眼看我，神姿高彻，说道：“既然知道你会回来，又何须知道你去了哪里。”见他一副从容淡定竟没有一丝担心的样子，我微微黯然，问道：“你又怎么知道我一定会回来？”
　　慕容渲凝神望着我，嘴角溢上一缕嘲讽的笑，说道：“你的心上人还在本王手里，你能跑到哪里去？”
　　我闻言一窒，没有说话。这样静了半日，慕容渲道：“天还没亮，过来陪本王睡会儿。”我咬一咬唇，只得依言走过去上了床。
　　慕容渲伸手搂过我的腰，蹙了蹙眉说道：“怎么瘦了这么多？”
　　我道：“多谢九爷关心了。”顿了顿又道：“恭喜九爷。”
　　“无缘无故的，恭喜本王做什么？”
　　心里涌起一股酸涩之意，我勉强笑道：“王妃不是怀了身孕么？难道属下不该恭喜九爷？”他听后，淡淡道：“又不是什么高兴的事还值得恭喜。”
　　我道：“初为人父，九爷还不高兴么？”
　　慕容渲看了我好一会儿，半响道：“我对孩子未曾有过什么期望，有没有孩子对我来说并无多大关系。”
　　我心思低迷，不知道他的这般无情是我的幸运抑或是不幸？须臾道：“王妃身子还好么？怀了世子后可得叫下人们好生照料着。”
　　慕容渲只随意地“恩”了一声。
　　我伸手不自觉揽上他的腰，头抵在他胸口，心中酸甜交错如云涌动，道：“渲，陪陪我好么？”他的手轻轻抚上我的肩：“你今天怎么了？”
　　我没有说话，抬头主动送上自己的唇。慕容渲一怔，随即低下头回应我。
　　
　　微明的曙光下，阳光从窗棂中沁透进来，在地上落出了密密疏疏的方斑，可以看到慕容渲的脸上那透着异样媚人的红。
　　他扶住我的腰，用力一挺，进入了我身体的最深处，每一次抽动都给我带来了身体的颤抖和强烈的快感，我紧紧地抱住他光滑□的背，急喘着享受身下一波又一波的冲撞。在一阵急促的痉挛后,一股炽热的液体射在了我的体内。身体几乎已经完全失去了力气，贴着他的身体，大力汲取着他身上弥漫开来的幽磬香味。
　　
　　我抚摸着他顺滑美丽的长发，说道：“九爷今日还要上早朝么？”
　　他懒懒地应了声：“恩。”我道：“九爷不是不喜欢上早朝么？如今王妃怀有身孕，九爷即便不去，皇上也是会体谅的。”
　　慕容渲哼了一声，说道：“你什么时候学得这么贫嘴了。”说着凑过唇又来吻我。
　　我双手捧住他的脸,凝视着他韶美妖娆的丹凤眼,深深地吻上他的红唇。也不知过了多久，等两人分开彼此双唇的时候，天已经大亮了。
　　
　　慕容渲朝外道：“来人。”话音刚落，紧接着便有丫鬟端着梳洗的脸盆进来。
　　我全身上下布满了班驳的吻痕，见有人进来，忙将身体钻入被窝里。
　　慕容渲瞧见我这副窘迫的样子，不禁调笑道：“怎么？这样就害臊了？”我正想转个身，却被他挤进双腿间，我惶恐而乱，奋力挣扎着：“九爷，丫鬟在一旁看着呢。”
　　慕容渲微微瞬目，道：“别管她们，我们做我们的。”我就算是再浪荡无耻，也不可能在人前做出这种事。
　　手中运了些内力，稍加用力就将慕容渲压在了身下。
　　些许发丝沾在他玫瑰般的唇边，引得我魄荡魂摇，但终究因着旁人在场，只说道：“九爷快点梳洗好，去上早朝吧。”语毕稍稍放开他。
　　慕容渲微撑起身靠近，凑到我耳边道：“今晚我们继续。”
　　我的脸轰地烧了起来，正要开口拒绝，但忽然间又想到什么，缓缓点了点头。
　　他嘴角往上一扬，脸上依然是那副暧昧不清的表情，借着被子的掩护，他的手在我腰间挑逗似地掐捏了几把。接着从容淡定地下了床，好象什么事也没有发生一样，让丫鬟们服侍着梳洗更衣。
　　看着面前修长秀挺的背影，我心中五味陈杂，突然间鼻中微酸，眼中便有些胀胀的。使劲眨了眨眼睛，可是眼前却不见丝毫清明，反而越来越模糊。
　　刻骨相思，深忆回眸。眉收，欲浇透，百结衷肠，冷落心头。
　　
　　中午用过膳，在房中呆了一会儿，我想了想，还是拿起朱墨剑朝外走去。去华林苑的路上，正巧碰见了正在花苑中休憩的秦甄婉，旁边还站着烟儿和几个随侍的下人。本想悄悄绕道避开，却不想被眼尖的烟儿发现。
　　“这不是百护卫么？真是好大的胆子呢，见着王妃也不过来行礼问安！”
　　无奈之下，我只得拱手道：“属下参见王妃。”秦甄婉启唇一笑，灿若春花，发髻上垂下的金累丝流苏娓娓摇晃：“百护卫这是去哪啊？”我道：“回王妃，属下只是随意走走。”
　　“哦？百护卫还真是悠闲啊，身为王爷的贴身护卫，不在王爷身边随侍着，竟还有空在王府内四处溜达。”
　　我怕她以此做借口又来纠缠，忙道：“是九爷不让属下跟着的。”
　　秦甄婉的手指在玛瑙珠饰上轻轻抚过，说道：“是么？我听下人们说，王爷昨晚是在你那里过的夜，呵呵，百护卫如此日夜贴身服侍着王爷，当真是辛苦了呢。”容光娇丽的脸上稍露轻蔑之态：“以后可得好好服侍王爷，虽说不能像女子那般讨个名分，但总是不会亏待了你的。”
　　我神色微难堪，少不得强行按捺，只道：“多谢王妃。”
　　一只柔荑仿佛是不经意般地覆在微凸的小腹上，秦甄婉唇边溢出一丝不易察觉的得意的笑：“这些日子总感觉肚子动得厉害，敢情这小坏蛋还没出生就想着欺负为娘了，也不知将来会是怎么个捣乱调皮呢。”
　　烟儿闻言，脸上闪过转瞬即逝的不安，随即又笑道：“怎么会呢，像王爷这般优雅温柔的人，世子长大后肯定也会是个丰神俊秀的人物。”
　　秦甄婉笑了笑，仿佛是漫不经心般地说道：“女人无论再怎么不得宠，但是一旦母凭子贵，比起那些不能所出的男宠，终究还是多了一分优势，你说是不是呢，百护卫？”
　　见秦甄婉问我，怔了怔，心中说不上是什么滋味，半响应道：“……是。”眼角瞥到一旁的烟儿，想起昨晚她与花诗相公的对话，我想了想，于是拱手道：“王妃，恕属下多嘴，请王妃保护好腹中的胎儿，莫要被有些人害了去。”
　　烟儿听了我的话，脸遽然一白。秦甄婉的目光在我面上锐利剜过，已多了几分怒气，厉声道：“好你个狗奴才，竟敢诅咒我丧子！”
　　我一愣，正要解释，却见她已走到我的眼前，纤手一抬便狠狠掴了我一巴掌，语中带了狠意道：“以后若是再敢说这些话诅咒我腹中的孩子，信不信我叫王爷割了你那恶毒的舌头。”
　　我咬了咬唇，谦卑了神色，道：“是，属下该死。”
　　秦甄婉冷哼了一声，轻蔑的神色丝毫不加掩饰，尽数流露在眉梢眼角，径自拂袖穿前走去，不料走得太急，颈中一串玛瑙项链在花枝上一勾，“哗啦”散了开来，如急雨落了满地。秦甄婉许是没反应过来，一脚踩在浑圆的珠子上，身子一歪眼见就要跌倒在地上。
　　来不及细想，我猛地上前抱住她，一个翻身便重重地摔倒在地上，紧接着一个不算轻的身子贯倒在我胸前。
　　真重。
　　我痛得闷哼一声。顾不上自己，急忙去看秦甄婉的状况，却见她满脸痛苦地捂着肚子。
　　“王妃你没事吧？”
　　却听一旁的烟儿叫出声：“小姐流血了！”我一惊，朝她身下看去，果不其然，只瞧见猩红的裙角，一滩红色的鲜血染红了她的衣服，蜿蜿蜒蜒，宛如细河，将翠绿的草丛也染成了血的色泽。
　　我朝烟儿吼道：“叫大夫！快叫大夫！”
　　烟儿也是吓呆了，半响才听进我的话，急急忙忙去请大夫。我顾不得什么男女授受不清，什么主仆尊卑，一把抱了昏过去的秦甄婉就往翦水阁冲去。
　　
　　慕容渲上完早朝回来，听到下人禀报便赶了过来。
　　我像个做错了事的孩子一样，张皇不定地看着他：“九爷，王妃她……”
　　慕容渲看了看昏迷在床上的秦甄婉，问道：“怎么回事？”
　　大夫弓身行过礼后，回道：“回王爷，王妃因为不小心滑了一跤，受了些惊吓，现下已无大碍,只需静养调理几天便可以了。”
　　慕容渲点了点头，问道：“孩子如何了？”
　　大夫小心地瞧了瞧慕容渲的神色，斟酌半响，说道：“回王爷，王妃的身子本就孱弱，现下又摔了一跤，世子……恕老夫无能，世子没有保住。”
　　我的天灵盖像是被什么重重击了一下，不禁仓皇跪下：“都是属下的错，还请九爷责罚。”
　　慕容渲正要说些什么，却听见床上传来响声。
　　秦甄婉眼帘微动,缓缓睁开了眼睛，见到慕容渲，立即悲呼一声：“王爷，你要为妾身做主啊！”
　　慕容渲听后，并未有什么太大的反应，只淡淡道：“爱妃还是好好休息几天吧，这件事以后就不要再提了。”
　　秦甄婉闻言，抓着他前胸的襟裳，几乎是号啕大哭：“王爷，您不能这样啊，不管妾身有多不得您的宠，可是这孩子是您的亲生骨肉，不能眼睁睁地看着他就这么没了啊！！求您要为他讨个公道，王爷……”话还未说完，已经泣不成声倒在床上。
　　烟儿见状，连忙上前扶起她，哽咽道：“小姐，别哭了，您已经失了世子，不能再把身子哭坏了。”
　　秦甄婉猛地将她推开，一手愤然地指向我，大声喝道：“都是你！都是你这个狗奴才！！恶意诅咒我丧子！现在我没了孩子，你满意了？！”
　　我愧疚不已，朝地上连磕了三个响头：“都是属下的错，属下愿任凭王妃处置。”秦甄婉怒极反笑：“任凭我处置？这可当真是从你嘴里说出来的，我可没强迫你。”话音未落，只觉眼前一花，一个珐琅彩瓷器就朝我扔来。
　　感觉到额头上传来一阵剧痛，像是正在被用刀割开一般，疼得我眉头一皱，但我仍然一动不动地跪在地上。
　　慕容渲来不及阻止她，见我受伤，唇齿间凌厉迸出她的名字，字字诛心。“秦甄婉！”
　　秦甄婉眸中莹莹含光，目光凄楚，说道：“王爷，您真要为个卑贱的男宠，连亲生骨肉都不管了么？”
　　秀丽的脸上闪过一片阴霾，冷笑道：“倘若真是本王的亲生骨肉，自当是会给他讨个公道，可是谁又知道这孩子是本王的还是别个男人的？”
　　秦甄婉一愣，勉强平静了神色，说道：“王爷这么说是什么意思，是想说妾身不守妇道么？”
　　慕容渲道：“这种事你自己心里清楚就可以了，何需本王说得这么明白。”
　　秦甄婉听了他的话，声嘶力竭道：“妾身怀的怎么会不是王爷的骨肉？！难道您不记得了么？那个晚上……”
　　慕容渲打断她的话：“本王未曾碰过你，何来什么骨肉？你说那个晚上，那你可是瞧仔细了？那个男人是本王么？”
　　秦甄婉整个人怔在了当地，黯淡无神的双目,直愣愣地瞪着前方，接着全身的力气像是被一丝一丝抽空了，颓然地坐倒在床上，喃喃着道：“怎么可能？怎么可能……”
　　慕容渲见她这样，丝毫没有同情可怜，又说道：“以后你若是安分守己，这件事就不予追究，要是敢再耍什么手段为难日照，本王现在就可以要你的命！”
　　秦甄婉“哇”地一声哭了出来，大声悲泣，如在癫狂之中，哭得衣襟皆是泪水，哽咽地不能言语。
　　慕容渲不再看她，走过来扶起我，柔声说道：“我们走吧。”
　　
　　回到房间，慕容渲便找来药，小心地替我的额头敷上药。
　　“嘶。”我痛得不禁叫出声。
　　慕容渲见我这样，不由抱怨道：“你怎的也不躲躲？”我笑笑道：“不碍事的，属下皮厚着呢，这点小伤还算不得什么。”
　　他蹙了蹙修长的眉，说道：“这还算小伤么？倘若再深一分，怕是要扎进眼睛里了。”
　　我伸手去揉他紧皱的眉头，笑道：“这么好看的眉，老是皱着再好看也变丑了。”
　　慕容渲‘扑哧’一笑，说道：“你这张嘴倒越来越会说了。”
　　我道：“只要你开心就好，假如因为我而难过的话，那我岂不是罪大恶极了。”
　　细细长长的凝眸中荡漾着流水般的柔光，目如点漆，多情妩媚。
　　他轻轻拥我入怀，俯身吻我。
　　
　　即将落下的夕阳如一轮血红，映得半边天色都如烧如灼一般，苍茫的暮色如雾渐渐弥漫开来。
　　用过膳之后，我向丫鬟问了些有关秦甄婉的情况。
　　丫鬟喏喏地只道：“王妃在房里又哭又闹地吵着要见王爷，烟儿也被赶了出来，现在一个人闷在房里，连晚膳都没有用……”
　　不管她腹中的孩子是不是慕容渲的骨肉，我都有愧疚之心，虽然不是因着我而死，但也是我间接害的。
　　我寻了个机会对慕容渲说，让他去看看秦甄婉。
　　他不耐烦地道：“她若再这么无理取闹下去，本王就成全她去见她的孩子！”
　　我不敢再说话，真的怕他把秦甄婉杀了。
　　慕容渲稍缓和了神色，抱过我，笑着道：“别管她了，我们早点歇息吧。”
　　知道接下来他要做什么，我红着脸点了点头。
　　慕容渲吻了吻我的额头，接着将我抱在床上，跟着压在我的身上。轻卸帘钩，顿时里面一片昏暗。
　　我的手攀在着他的前胸与他缠绵拥吻。过了一会儿，我微撑起身，解开他腰间的衣带，褪去他的裤子，张开嘴含住那抬头的欲望。
　　慕容渲倒吸一口气，咬牙道：“你从哪儿学的这些下作手段。”我轻轻一笑，问道：“舒服么？”
　　他咬着红唇，轻喘着气点点头。我继续埋在他的胯间不断吞吐舔舐着。
　　慕容渲纤长白皙的手优雅地搭在曲起的膝盖上，狭长的凤目微眯，掩不住的诱人妩媚。突然腰部用力一挺，□深深顶入我的深喉，我猝不及防，‘嗯’了一声，接着调整好姿势，让他能够顺利的挺入。
　　慕容渲伸手穿过我腋下，抱着我坐在他的腰间，弯眸笑道：“比起上面的，我更喜欢你下面的。”
　　听了这么露骨的话，我的脸顿时红得像火烧云一般,低着头分开自己的臀瓣，对着他的□慢慢坐了下去。散乱的头发贴着我的皮肤，额头沁出密密的热汗，我急促喘息着不断上下摆动着身体。
　　身体突然被慕容渲翻身压下，两人下半身还紧密连接在一起，他将我的双腿折叠在胸前，灼热的挺立再次插进了我的身体，他□得很快，快得我几乎窒息。身下穴口不断吞吐着他的欲望，如触电般的强烈快感骤然窜流在我的全身。
　　我像个女人一样在他身下喘息着，呻吟着。但是我却一点羞耻的感觉也没有，或许是像这样羞耻的事做多了，也早就麻木了。
　　
　　烛火微朦的红光摇曳，清冷素白的月光，自帘间透入落在织金毯上，似霜如雪。
　　慕容渲把我的身体翻过来，正要从后面进入时，却听见门外传来一声通报。
　　“王爷，不好了，不好了！”
　　慕容渲身下的动作一停，微带了怒气，朝外吼道：“什么事不好了？！”
　　门外那人似是被慕容渲吓着了，忙小心恭敬地说道：
　　“回王爷，有人劫狱！六王爷被他们救走了。”
　　




第 29 章

　　“回王爷，有人劫狱！六王爷被他们救走了。”
　　慕容渲一怔，转过头看我，对门外冷声吩咐道：“知道了，退下吧。”
　　“是。”
　　慕容渲看了我半响，目光有些柔和有些森冷，似不定的流光。我的冷汗沁在背心上，仿佛什么虫子的触足，又痒又刺地划在肌肤上。最终他还是什么也没有说，从我身上翻下来后，便一声不吭地背对着我躺在床上。
　　我愣愣地看着旁边纤瘦的背影，这样的情况确实出乎我的意料，原以为他会恼羞成怒，没想到竟是如此安静平淡的反应。
　　整个房间仿佛是风雨欲来般的静谧，耳边只听见我跟他的呼吸声。
　　我宁愿他掐着我的脖子严刑逼供，或是打我两巴掌消气，也好过这样一句话也不说，压抑难受得反而更令我害怕。
　　我抿了抿有些干涩的唇，思考着该怎么开口打破这僵局时，却听见慕容渲突然出声道：“你会跟六皇兄走么？”
　　淡淡无波的言语，却感觉出了几分落寞。我有些诧异的看着他，一时竟忘了回答。
　　慕容渲似乎是感觉到冷了，身体往被子里缩了缩。
　　“比起我，你是不是更喜欢六皇兄？”
　　我心里有些发堵，抿紧双唇，不说话也不敢说话。慕容渲背对着我，看不见他此刻的表情，却见他一只手紧紧攥着被角，指尖已经微微泛白。
　　
　　就这样静了一会儿，慕容渲像是再也控制不住一般，猛然翻过身将我压在身下。我一惊，下意识地正要推开他，但是仰起头，视线触碰到那双细长韶美的丹凤眼时，就停下了动作。
　　慕容渲的眼眶变得通红，狂乱悲愤的眼里夹杂着一丝哀伤，已是十分激动地抓住我的肩膀，朝我吼道：“你跟他才认识多久，竟然就愿意为了他做到如此地步，难道我在你眼里真就那么不堪，连一个才相识几天的男人也比不上？以前一个馥儿，现在又来个慕容槿，百日照，你究竟要折磨我到什么时候才罢休？”
　　“不是的……”
　　我只觉得嘴里苦涩无比，仿佛有千言万语要说，可终究还是无法说出口，只能反复喃喃着：“对不起，对不起……”
　　窗外星光隐约，重重花树乱影交杂，就像无数枝桠的纷错乱影。
　　
　　慕容渲冷静下来后，一边揉捏着太阳穴，一边咬牙恨道：“每次想要对你好的时候，你都要这般伤我的心，总是看着你为了别人跟我作对拼命，甚至连命都可以不要，真恨不得掐死你这忘恩负义的混帐！”
　　无尽的自责与愧疚就像是一块巨石压着胸前，我低下头道：“对不起。”
　　“说对不起有用么？”
　　我知道这句话毫无意义，但是除了说对不起之外，我已经盲然地不知道该说些什么了。
　　
　　身旁传来一阵凉意，慕容渲掀被下了床。我忙捞过旁边的衣服也要跟着出去。
　　他没有回头，只淡淡道：“我想一个人静静。”说完后，便打开房门走了出去。
　　我拿着只穿了一半的衣服，穿也不是不穿也不是，呆愣了半天，才重又脱下来。
　　
　　月色如一泅清水，[然轻泻，走廊上明明晃晃的灯盏，拖出一个长长的人影。那样柔和的月光，各自默默。
　　夜风从窗缝间贯入，带着潮湿阴寒的气息。
　　我担心慕容渲衣裳单薄，半夜吹风会着凉，思忖着要不要给他披件外套，但是想了想还是算了，或许他现在需要独自一个人呆会儿，不希望有人打搅。我去了反而碍他的眼。
　　
　　在床上躺了一会儿，思绪不禁又飘到慕容槿的身上，现下他已经到达安全的地方了吧。方文轩也算是说话算数，真的把慕容槿救出来了，不过他这次帮我，竟然没有提出任何条件就答应地这么爽快，倒让我很是讶异奇怪。
　　我也是万般无奈之下才出此下策，慕容槿呆在鸿王府少不得有性命之虞，虽然方文轩不是什么好人，但是除了他，我不知道能求谁了。
　　我重重地舒了口气，心中时刻悬着的一块石头落了地，顿时便感觉脑袋昏噩倦怠，不多时就沉沉睡了过去。
　　
　　************
　　彼时秋光正好，庭院满园繁花似锦，花香肆溢，半月亭中弥漫着一种开到极盛近乎颓败的靡靡甜香。
　　慕容渲随手捻了朵墨玉花，放在鼻尖下轻嗅，对我说道：“今天天气倒是不错，等会让丫鬟在半月亭摆膳吧。”
　　我应道：“是。”正要转身去吩咐丫鬟，冷不丁被慕容渲一拽，收势不住，两人一起摔躺在草地上。
　　慕容渲一把搂了我在胸前，我没有反抗，任由他抱着。
　　蜻蜓点水般的吻不断落在我的发鬓额头，衔了几许清愁，几许柔情。
　　半响，他开口道：“日照，昨晚我想了很多。”
　　我道：“恩？”
　　慕容渲柔声说道：“我们就这样过一辈子，好么？”
　　脸有些发热，我小声说道：“两个男人，怎么可能……”
　　慕容渲握紧我的手，十指牢牢交握，目光温柔而坚定：“只要你愿意，我便永远在你身边，生死不弃。”
　　我呆滞片刻，确定不是自己出现幻听了。他这是对我许下承诺么？
　　耳边传来低低的笑声，听起来甚是妩媚诱人。
　　他拍拍我的脸，笑道：“傻了么？”我想说些推心置腹的话，可是一开口，舌头都打结了：“我，我……”
　　慕容渲捏了捏我的腰，说道：“第一次当男人的感觉如何？”我稍愣了愣：“什么？”
　　他竟然笑得有些羞涩：“就是那天晚上，你第一次抱我……”我窘迫不已，吞吞吐吐地不知道该说些什么。
　　“喜欢在上面么？”
　　我尴尬道：“属下怎敢逾越。”
　　他叹了口气，说道：“我知道让你一个男人在下面，确实是有些屈辱了，往后你若是有需要……”说到这里就没再说下去。
　　我不明白慕容渲说这话的意思，难不成他是想让我找其他的女人么？
　　虽然不太可能，但是心中却隐隐有着另一个期待。慕容渲见我一直看着他，抿了抿唇，接着翻身跪趴在草地上。
　　我一见这姿势就明白他的意思了，不过现下大白天的，况且还是在庭院，我就算是有贼心也没有那个贼胆，于是连忙把他抱起，说道：“现在不行！”
　　慕容渲似乎也觉得自己的行为有些放荡大胆了，咬着唇没有说话，俊秀的脸颊上渐渐浮起一抹淡淡的红。
　　虽然说我们已经做过很多次，但是我上他的次数却屈指可数，现下闻着他身上的香气，确实有些心痒难耐，偷偷地环顾四周，眼见四下无人，此刻又温香软玉在怀，不禁蠢蠢欲动起来。
　　
　　正要探头去吻他时，听见不远处传来丫鬟的叫唤声。
　　我忙放开慕容渲，两人站起身整了整衣裳，就见一个丫鬟跑了进来，“扑通”一声跪下来，悲喊道：“王爷……”
　　我听那声音很是熟悉，定晴一看，竟是烟儿。
　　慕容渲有些厌烦地皱了皱眉。我见她气喘地厉害，安慰她道：“别急,有什么事慢慢说。”
　　烟儿哭泣道：“王妃割腕自尽了。”乍闻，我陡然一惊。
　　慕容渲用纤长的手指顺了顺胸前的长发，悠然道：“死了么？”
　　烟儿小心地看了看他的脸色，说道：“没，没有。”
　　“既然没有，做什么这么大惊小怪的。”
　　烟儿磕了几个头，焦急道：“王爷，求您去见见我家小姐吧，小姐真的撑不住了。”
　　慕容渲不以为然道：“本王又不是大夫，倘若真撑不住，就让下人准备一副金玉棺材给她，再挑个好日子风光厚葬，如此本王也算对得起她了。”
　　烟儿手脚并用地爬到他的脚下，泣不成声道：“王爷，您就可怜可怜我家小姐，见她一面吧，奴婢给您磕头了。”说完又往地上磕了几个响头，额头已见血迹也恍然未觉。
　　虽然平素烟儿曾处处刁难，几番与我过不去，但是现在见她这样，也不免有些同情。
　　慕容渲不耐烦道：“把她拖出去。”
　　我拱手道：“九爷，让属下去看看吧，若真出了什么事，对秦观将军也不好交代。”
　　慕容渲抿了抿鬓发，略一思忖便摆了摆手，算是应允了。
　　
　　与烟儿来到翦水阁，远远便传来瓷器碎裂的声响，里头隐隐有呼喊哭闹之声。
　　秦甄婉只穿了一身素色的寝衣，长长的头发散乱地蓬着，站在高高的凳子上，半点退意也无，硬是要将脑袋套进系好的长绫。
　　一干丫鬟吓得劝得劝，跪得跪，乱作一团。
　　
　　朱墨剑拔鞘挥出，一道剑气闪过，长绫在一刹那间崩断。
　　秦甄婉纤瘦的身子一软，往后跌去。
　　身后的烟儿连忙跑过去扶住。岂料秦甄婉推开她，竟挣扎着又要踩上凳子。
　　烟儿急地哭喊不停：“小姐，快下来，别做傻事啊，奴婢求您了。”我说道：“王妃，你再这么闹下去，王爷也不会来的，千万不能拿自己的性命如此玩笑。”
　　秦甄婉动作一停，一双美目死死盯着我的脸。我被她看得有些不自在，正要开口说话时，却见她冲过来扑入我的怀里，接着嘤嘤哭了起来。
　　我乍惊之下，顿时不知所措，安慰不是，不安慰也不是，正踟躇两难时，感到脖间一阵冰凉。秦甄婉不知什么时候已将朱墨剑拔出，架在了我的肩上。
　　她阴恻恻地笑了起来：“我要刮花你这张贱脸。”我的心一沉，说道：“王妃，你就算刮花了属下的脸，王爷也不会来见你的。”
　　秦甄婉厉喝道：“闭嘴！王爷不来见我还不都是受了你这贱人的挑唆，你这个不知廉耻的男人，我看到你这张脸就觉得恶心，毁了这张脸，看你还拿什么去狐媚王爷。”
　　狐媚？我突然笑了一下，我何曾有狐媚过慕容渲？
　　秦甄婉道：“你笑什么？”我说道：“王妃若是想解气就动手吧，划多少下都行，属下绝不还手。”
　　一双细长双眸似被浓雾笼罩了一般，愈加浓翳：“为什么？”
　　我道：“既然我抢了你的夫君，便拿这张脸跟你换。”
　　秦甄婉一愣，冷哼道：“你没了这张脸，我看你拿什么本事留住王爷，你当真以为王爷是真心喜欢你的么？简直是白日做梦！”
　　我笑道：“就算做一回白日梦又有何妨。”
　　她木然片刻，随即骤然大笑，笑得不可歇制，突然她反手一转，将剑横在脖颈间。
　　烟儿惊急喊道：“小姐！”
　　秦甄婉的颈间隐约有鲜红的血液滴落，顺着雪白的肌肤蜿蜒而下，分外触目惊心，已是满脸泪痕斑驳，眼睛一闭，就要自刎。
　　
　　就在这千钧一发的当会儿，秦甄婉手中的剑突然飞了出去，“叮”地一声掉在了地上。
　　秦甄婉颓然地呆坐在地上。
　　身后的门口传来了一个慵懒的声音：“真是个痴人呢。”
　　我愕然转头，却见花诗相公正倚靠在门口的廊柱上，长长的头发顺着瘦削的肩膀滑落，双手抱臂，眉眼微微上挑地看着我们。
　　烟儿感激地看了看他，接着小心地扶起秦甄婉往内室走去。经过我身边时，秦甄婉攥住我的手腕，手心温热的血液粘在我的手臂上，仿佛要沁入我的心一般。
　　她抬头问我：“王爷会喜欢你多久？等王爷不喜欢你的时候，他会不会看我一眼？”
　　我看着那双充满盈盈期待的眼神，良久缄默。
　　
　　出了翦水阁，我朝花诗相公拱手道：“刚才多谢花诗相公出手相救。”
　　他轻轻拨弄着长发，柔顺剔亮的乌发衬着玉石般的皮肤，完美无暇。晒然一笑：“只不过同病相怜罢了。”
　　我想起刚才的事情，问道：“花诗相公也会武功么？”
　　“只是有些底子，用来防身的。”
　　花诗相公又掩唇笑道：“还以为百护卫的脸会被戳成缗筛子呢，呵呵，花诗可为你捏了把汗，亏得没事，不然王爷可得心疼死。”
　　我的脸色僵了僵，不知道该如何把他的话接下去，只得道：“告退。”
　　“花诗有个问题想请教百护卫。”
　　我停下脚步，回头：“请说。”他冲我妖娆一笑：“百护卫觉得男子之间会有天长地久么？”
　　我惶惑，却是想不到他问的是这种问题。
　　一阵风轻轻吹过，扬起了他长而亮的黑发，揉混了我的视线，听见他幽幽的声音：
　　“虽然不知道他会喜欢你多久，但是我都会一直等到他回头看我，哪怕只是眨眼一瞬，我都愿意等下去。”
　　




第 30 章

　　还未来到半月亭的时候，就听见了一阵清溻爽悦的笑声。
　　“……那小相公虽说长相不如‘雅轩四公子’，但也算是清秀可人，清修兄不懂情趣倒也罢了，怎的还一把把那小相公推在地上。”
　　听这声音熟悉，才知是楼薛淮。
　　另一个温温和和的声音忿忿响起：“是他硬往我怀里挤的，我一时失手才推了他，何况本公子又没有龙阳癖好，与个小倌调笑戏耍，凭得恶心。”楼薛淮嘿嘿笑道：“清修你就不要嘴硬了，是不是看着心痒难耐又不好意思？其实你大可放开来玩嘛，又不是什么丢脸的事，莫非还怕我们笑话你不成？”
　　池清修微红了脸，急急道：“没的胡说，本公子才不屑狎妓。”楼薛淮好奇心顿起，问道：“既然你对男子没有兴趣，又为何要成天跟着我进出秦楼楚馆？”池清修被问得一窒，支支吾吾地说不出话来。
　　这回是慕容渲的声音，饶有兴趣地说道：“我也很好奇，清修倒是说说。”池清修气地跳脚：“你，你们……九渲怎么连你也……”
　　楼薛淮贼笑道：“知道你脸皮薄，下回给你单独置个房间，听说雅轩楼最近又新来了几个小倌，摸样倒也好，你挑一个好好玩。”
　　池清修狠狠瞪了他一眼，只觉无言以对，闷声喝了一杯酒。
　　
　　我适时地走上前，拱手道：“九爷，属下回来了。”接着又朝楼薛淮，池清修拱手道：“见过楼公子，池公子。”
　　楼薛淮见了我，露出一脸惊艳的表情：“瞧百护卫眉眼流春，近来可是有什么好事？”
　　我的脸一热，拱手道：“楼公子多心了。”
　　楼薛淮一抚折扇，啧啧赞叹道：“以前也不觉得，如今一看，百护卫长得标致俊俏，倒也是别有一番风情。”
　　我神色尴尬，看了看慕容渲，不知道该说些什么。
　　慕容渲淡淡一笑：“你身边这么多佳人香伶，怎么还看上我的护卫了？”
　　楼薛淮呵呵笑道：“你的人我怎敢动什么念头，不过是佩服你竟然能把一个木头呆子调教成如此尤物，当真羡煞我等了。”
　　我的神色有些不自然，虽然楼薛淮言语轻佻了点，但是慕容渲没有说话，我也不好开口辩解,只得窘迫地站一旁。
　　楼薛淮忽然想起什么，问道：“花诗相公呢？怎的没见着他？”
　　池清修突然开口,不无讽刺地说道：“怪不得来得这么殷勤，原来是看美人来了。”
　　慕容渲微微一笑，对一旁的丫鬟吩咐道：“去请花诗相公过来。”
　　丫鬟应道：“是。”
　　
　　过不多时，花诗相公就被带了过来，他的怀中还抱着一尾乌玉琴。盈盈一屈身：“花诗见过王爷，见过楼三公子，池公子。”
　　楼薛淮见状，忙上前小心地扶起他：“免了免了，多日不见，花诗相公可是瘦了不少啊。”
　　池清修低垂的睫毛微微一颤，蹙眉。
　　花诗相公轻轻一笑，说道：“多谢楼三公子关心。”
　　楼薛淮将折扇往手上拍了拍，不无感慨：“自从那日在雅轩楼听过花诗相公的琴声之后便惊为天人，令人难以忘怀，夜夜难寐，无时不刻想着能再听一次花诗相公的琴声。”顿了顿，又道：“不知花诗相公可愿为在下小弹一曲？”
　　花诗相公听后并没有马上作答，而是看着慕容渲，等待他示意。
　　
　　慕容渲悠闲地喝了口酒，说道：“既然楼三公子想听，就弹一曲吧。”花诗相公应道：“是。”摆好琴之后，又说道：“不知楼三公子想听什么曲子？”
　　楼薛淮摇了摇折扇，潇洒笑道：“花诗相公即兴便可。”
　　花诗相公抿唇一笑，看向慕容渲的眼神，多了一丝柔媚多情。修长的指尖抵在琴弦上，‘铮’地一声，轻妙绵绮的音律在那双手中低徊焉淌。
　　
　　“山之高，月出小；月之小，何皎皎。我有所思在远道,一日不见兮，我心悄悄。”
　　情思婉转,几许绮靡、几许清愁。[然流泻。
　　楼薛淮不禁抚掌叹道：“若谁能弹出这样的曲子，恐怕也就只有花诗相公一人了。”
　　花诗相公眉目不动，礼道：“楼三公子谬赞。”
　　一旁闷声喝酒的池清修冷哼了一声：“哗众取宠。”
　　花诗相公听了也不生气，淡笑道：“微末技艺，让池公子见笑了。”
　　楼薛淮道：“清修，这就是你的不对了，做什么这么扫兴。”然后又转头对花诗相公笑着说道：“花诗相公别往心里去，他喝酒喝多了，脑子有点不清醒。”
　　池清修脸色青白，冷冷道：“你不就是看上这小倌了么，不要忘了他是九渲的人，你这样借机勾搭，可有把九渲放在眼里？！”
　　我有些诧异，池清修一向没有什么公子脾气，终是温温和和的,现下也不知道为何，竟说出如此恼怒的话来。
　　楼薛淮皱了皱眉，说道：“我自然知道是九渲的人，只是欣赏花诗相公的才情罢了，你今天怎么了？喝醉了么？”
　　还不等池清修说些什么，慕容渲突然懒懒地插了一句话：“既然薛淮兄如此看得起我的男宠，那便把他给你了，如何？”
　　他这句话无异于是火上浇油。
　　
　　池清修猛地站起身，脸色已经极其难看，冷声道：“告辞。”说完后径自甩袖离去。
　　楼薛淮见此情景，顾不得回慕容渲的话，拱了拱手，也道了声：“告辞。”便直追而去了。
　　慕容渲看着他们离去的方向，嘴角扬起，露出一丝意味深长的笑容来。
　　亭外的花诗相公跪倒在地上，柔弱求道：“王爷，花诗愿意一辈子待在王爷身边，就算是做牛做马也心甘情愿，求王爷不要赶花诗走。”
　　慕容渲缓缓站起身，摆了摆手，道：“起来吧。”
　　“……多谢王爷。”花诗相公泪光泫然，当真是我见犹怜。
　　忽然想起什么，慕容渲问道：“方才你弹的曲子叫什么？”花诗相公低眉敛首道：“回王爷，是《山之高》（１）。”
　　“……山之高。”慕容渲似乎对这个名很感兴趣,反复念着。过了一会儿，才说道：“你退下吧。”
　　花诗相公看了看我，咬着下唇，恭道：“是，花诗告退。”
　　
　　花诗相公走之后，慕容渲随手摘了一片叶子递给我。
　　我明白过来他是要我用木叶吹出那首《山之高》，接过叶子横在唇间。略静一静心神，恍惚那缠绵深恻的音律还在耳边回荡。
　　我曾说过，我对音律却有着超乎常人的悟性和记忆力，通常只要听过一遍的乐曲就可以凭记忆完整地重复出来。
　　慕容渲斜斜地倚靠在石桌上,交叠着双腿，细长优雅的凤眼轻轻闭起,仿佛是在享受一般恻耳倾听。
　　整个庭院里一片寂静，惟有木叶吹奏的清扬音调徘徊飘袅，直欲上青天。
　　一曲罢。恍然回神，慕容渲已经不知道什么时候睁开了眼睛，一双流水般温柔的眸子静静地看着我。
　　忽然，他缓缓笑了，顷刻间，仿佛天地万物都失了颜色,只剩下那一抹绝美笑靥，如云似烟。
　　我怔怔地呆在原地。
　　这一袭霞色动人，这一绮靡繁华，竟都比不上他此刻惊鸿一笑！
　　
　　注释：
　　（１）选自《兰雪集》。 
　　
　　




第 31 章

　　
　　是夜。朱槛连疏月，灯前暖剪影。
　　我只穿了一身白色亵服坐在床头，手里拿着一块干净的布仔细地擦拭着朱墨剑。每擦一会儿就朝房门口张望片刻。微微失落之后又低头继续擦剑。
　　也不知道慕容渲什么时候能够回来？
　　
　　今日用晚膳的时候，宫里头的刘公公过来禀报，说是慕容维在则妃娘娘的寝殿里吐血昏了过去。
　　慕容渲听后，当下便顾不得什么，立刻吩咐下人备马车进宫。
　　刚开始我以为是慕容维身体孱弱的缘故，但是仔细一想，不免觉得有些蹊跷，虽然说慕容维从小体弱多病，但是宫中一直有御医看护调养，如今又是吐血又是昏迷，确实有点说不太过去。
　　本来我也应该跟着慕容渲进宫的，可是他说什么也不让我去，硬是把我留在了府里。若万一碰上刺客的话该如何是好，至少我在身旁随侍着也能保护他的安全，真不知道慕容渲是怎么想的？
　　
　　就在我心思纷乱的时候，屋顶忽然传来一声极细微的踩蹋瓦砾的声响。
　　我握着朱墨剑的手一紧，接着从怀中摸出一锭碎银，运起内力直直地朝房梁打去，这一下出手只用了三分力道就将房顶打穿。
　　听到一声闷哼，知道来人已经负伤。于是我走出房间，正想飞身跃上屋顶时，却见一支墨黑色的针形暗器迎面袭来,我连忙一闪身堪堪避过。那暗器挟著一股劲风钉在了庭院中的廊柱上,发出低沉闷铄的声响，回荡在整片黢黑的夜空中。
　　而就在这一瞬,那人已利用这极短的时间空隙，施展开轻功飞驰而去，眨眼之间掠入夜幕之中不见踪影了。我见状，借力一点就要追去，可是脑中蓦地闪过一道光，转身来到那廊柱面前。
　　墨黑色的针形暗器上绑着一张纸条。
　　我微使力就将它拔了出来，展开，只看见上面画着一朵妖艳的花，不过却有渐趋枯萎之势。花的一旁还写了几个字：
　　十方桃花扇，百里西陵苑。
　　
　　我的眼神一凝，将纸条揉成团，欲要扔在茂盛隐蔽的草丛中，但是又觉得不妥。快速地回到房间，将那纸条在烛火上点燃焚尽，纸灰飞起，弥漫四周。最后，那纸条被火舌吞噬得一点儿也不剩，没有留下一丝痕迹。
　　我就这么静静地看着，拿着朱墨剑的手依旧控制不住地颤抖。
　　
　　那是慕容槿的字迹。而上面透露给我的讯息是：他被方文轩软禁了。
　　紧握着朱墨剑的手几欲要将剑柄捏碎，早该知道方文轩另有所图，不会这么轻易地答应帮我。到头来，怪也只怪自己没有用，事到如今，我又能如何？
　　全身像是被一丝一毫地抽干了力气，仿佛再也不能承受更多般，我心力交瘁地倒在床上。
　　
　　也不知道过了多久，房门突然被打开。
　　我紧张地手一松，朱墨剑‘铿啷’一声掉在地上，连忙弯腰捡起。
　　“……九爷。”
　　慕容渲走到我面前，蹙眉问道：“怎么这么晚了还不睡？”
　　我稳一稳心神，勉强笑道：“我在等你。”他说道：“累了就先睡下，若是我不回来，你岂不是要等到天亮了。”
　　“我睡不着。”
　　他轻轻一笑：“你这呆子，仗着自己习过武便这么虐待自己的身子么。”
　　我道：“可是九爷没有武功，却比属下还虐待着自己的身子。”
　　慕容渲眼里的笑意不减，倒更加浓臾了：“日照是担心我弄跨了身子，以后不能让你快活是不是？”
　　我被他露骨的话说得羞窘不已，只得转移话题道：“皇上怎么样了？”
　　慕容渲听了我的话，收敛起脸上的笑容，平日里据傲飞扬的丹凤眼，此刻露出了一丝疲惫。
　　“已经没事了。”
　　我听后，也放下心来，安慰他道：“没事就好，相信皇上必有上天庇佑，定会吉人天相的。”
　　慕容渲一边揉着太阳穴，一边不屑道：“上天庇佑？倘若都靠那劳什子上天，如今登上皇位的恐怕就是别人了。”
　　我没打算跟他争辩下去，说道：“累了么？早点休息吧。”服侍着他脱下身上穿的流彩暗金锦服。
　　
　　紫红色的软烟罗帐帘轻轻拂落下，垂幔风月,绣阁烟玉。
　　我替慕容渲仔细地掖好被子后，将头枕在他伸过来的一只手臂上。两人就这么安静地躺在一起。我看着眼前秀美的容颜，忽然想起了那位则妃娘娘，既然慕容维是在她的寝殿里出事，那么无论是不是跟她有关，她都是活不成了。
　　宁可错杀一千不可放过一个！
　　
　　慕容渲忽然伸手在我的脸上轻轻摩挲。他的手白皙修长,保养得极好，小拇指上的指甲有一寸多长，修剪得雅致干净，mm透着莹白温润的光泽。我的手相较起他的，就有些不中看了，虽然也是瘦长，却不如他那般玉葱似的指尖，但算是比较男人的一双手了。
　　脑中一瞬闪过几个画面，蓦地想起了这双手曾在我身上挑起的欲火。
　　
　　慕容渲伸展了五指，问我道：“我的手有什么问题么？怎么一直盯着看？”
　　我刹时红了脸，忙道：“没，没什么。”他掐了掐我的脸，说道：“真是好生奇怪，为什么一看到你心情就好多了？”
　　我也跟着他笑，将脸凑得更近，说道：“属下的脸还有这种作用么？”他笑吟吟地说道：“你的作用何止这些。”
　　我下意识地问：“还有什么作用？”
　　慕容渲笑得暧昧不清，甚至有些放荡，他的手游移到我的后面，挑逗似的揉抚着，意味深长道：“你说呢？”
　　我的脸一层复一层地烫了起来，意识到自己问了一个很愚蠢的问题。
　　
　　慕容渲见我一副窘迫的样子，似乎觉得很有趣一样，放肆地大笑出声，揽着我脖子的手也跟着在微微颤动，精致的五官愈加显得妩媚至极。等他笑够了，就将头埋入我的颈间，时不时又发出低低的笑声。
　　我不禁有些羞恼：“你笑够了没有？”
　　慕容渲紧紧搂着我的腰身，柔声道：“日照，我很开心。”他伸出指尖慢慢爬梳着我的长发，似满足地叹了口气道：“你不用做什么事，说什么话，就像这样静静地抱着我，守着我便好。”
　　我懵然，完全不知道该如何去回答。
　　慕容渲使劲地掐了一下我的腰。我痛地叫出声。
　　“你怎的如此不解风情，每次跟你说些好听的话，都跟傻了似的，真是个呆子。”
　　“……属下不知道该说什么”
　　
　　细细长长的凤眼笑成一弯新月,他柔声说道：“虽然不知道能不能在一起一辈子，但是至少，现下你还在我怀里。”
　　我微有些动容，不知道从什么时候起，我竟然变得跟女人一样多愁善感了。
　　
　　我听见慕容渲的声音幽幽响起：“日照，等我扶稳维儿的皇位之后，我们就离开这里。”
　　我惶惑，问道：“离开这里，去哪？”他笑道：“去哪都好，游荡江湖，四海为家，总之我在哪里你便在哪里。”
　　我不敢置信地抬头看他，却觑见了一双柔情绮迤的眸子。这种自由自在的日子不正是我日夜所期盼的么？可是不知道为什么，一旦这遥远的奢望近在咫尺时，我却恍惚有种镜花水月的错觉。
　　
　　我紧紧咬住下唇，心底苦涩难言，那样的苦，舌尖都是麻木的涩然，半响才喃喃着说道：“渲，不要对我这么好，不值得，真的不要……”
　　言尤未毕，慕容渲揽着我脖子的手稍一用力，我就猝不及防地吻上了他的唇。
　　这一次与慕容渲的亲吻，就好象日和春风般的温柔，没有狂野粗暴的攻掠，却是有着能融化身心的柔软。我紧紧攥着他前胸的襟裳，再也忍不住地潸然泪下。
　　
　　世情似水流，寸寸归柔肠，叹如今相思成调，缱绻时难斩难收。
　　




第 32 章

　　第二日清晨，微亮的晨曦从雕花窗棂间谧透进来，又在地上落了一片密匝的暗绣斑点，光影疏离。
　　我睡得极浅，天刚亮就已经醒过来了。
　　这时门外传来一阵轻缓的脚步纷踏声，知道是负责梳洗的丫鬟们来了，正要唤她们进来时，却听到了一个清脆的声音：
　　“唉，冬儿姐，你们说百护卫是不是在里头啊？莫非贴身护卫都是这么服侍主子的么？”
　　另一个明显比她大的声音吃吃笑道：“自然是在里头，你刚来肯定不知道，咱们王爷每晚都是跟百护卫同床而眠的呢。”
　　“呀，真的么？我还是头次听说呢，两个男人抱在一起有什么好睡的？”
　　“你一个小丫头懂这么多做什么？那不成还想变成男人与别个男人行龙阳之好么？”她一说完，便有好几个丫鬟跟着笑了起来。
　　虽然是刻意压低的声音,可对于听力敏锐的我来说，还是一字一字听的非常清楚，甚至是有些刺耳。
　　我看了看身旁还睡着的慕容渲，下床穿好衣服，打开了房门。
　　门外一群丫鬟见我突然出来，一个个顿时吓得噤若寒蝉。
　　我扫了她们一眼，说道：“方才的话我就当没听见，九爷还没醒，进来候着吧。”
　　“……是。”丫鬟们喏喏地应了声，纷纷屈膝。
　　对于她们的话，我其实并不生气，但是做为下人，就该知道什么话该说什么话不该说，若是让慕容渲听见就没有这么好的运气了。
　　
　　过了一会儿，慕容渲也醒了过来。那叫冬儿的丫鬟适时地上前一步,服侍他起床。
　　看着冬儿的身影，我突然想到了馥儿。自从那一日她被赶出府，我就再也没见过她，虽然暗地里也曾差人找过，但是直到现在仍旧杳无音信。
　　我将视线投在窗外，一只茶色带斑纹的云雀‘扑棱’着翅膀飞过，叫声啾喳婉转，仿若少女轻灵爽悦的笑声。
　　我轻轻叹了口气，不管如何，都希望她还活着。
　　
　　耳边忽然传来一阵轻微的碎裂声。我转头看去，只见地上一枚扇砗玉佩碎成了好几块。
　　冬儿仆跪在地上，声音有些发抖：“王爷恕罪，奴婢一时失手才……”
　　慕容渲斜乜了她一眼，淡淡道：“这枚玉佩可是本王最喜欢的，现下被你弄坏了，你说该怎么办？”
　　冬儿大惊失色，忙不迭地磕了几个头：“奴婢该死，奴婢该死。”
　　慕容渲以手抚了一下脸，似乎是在沉思着什么，缓缓说道：“……是该废了你的左手呢，还是废你的右手？”停顿片刻，忽然对冬儿邪媚一笑：“你自己选一个吧。”
　　冬儿的脸刹时一白，几乎是带着哭腔：“王爷饶命，奴婢下次会小心的，求王爷饶命啊。”
　　慕容渲听后，声音陡然变得森冷：“你不是喜欢嚼耳根子么？既然如此那就让你说个够，还要手做什么。”说罢，一双丹凤眼凌厉地扫视众人：“尊卑不分在背后议论主子,敢情你们都当本王是死的。”
　　一干丫鬟吓得齐刷刷地跪下，各自低着头大气也不敢出。
　　冬儿更是吓得面无人色，浑身颤栗着匍匐在地上。
　　慕容渲瞟了她一眼，冷冷道：“是你自己动手，还是本王亲自给你拿刀？”
　　冬儿哽咽到连话都说不清楚：“奴婢，自己动手……”
　　我见此情景，连忙上前拱手说道：“九爷，这些丫鬟不懂规矩，教训一顿也就算了，何必跟她们如此置气。”
　　慕容渲说道：“这只是杀鸡儆猴，倘若再不严加管教，只怕这帮狗奴才日后还会变本加厉，愈加无法无天。”
　　我道：“以后让俞管家教着点就是了，况且她们年纪还小，自然会多嘴了些。”
　　慕容渲撇了撇红唇：“也就只有你这呆子才会任由别人欺负。”
　　我讪讪一笑，忽然想到什么，转身从雕镂柜子里拿出来一个锦盒来。
　　
　　“那玉佩坏了就坏了，九爷就算废了丫鬟的手也不能将它复原，再挑个好的戴上便是。”
　　“这不是我送你的玉佩么？”
　　我笑着点了点头，从锦盒中拿出那个玉佩，然后半跪着替他戴上。
　　慕容渲拂了拂那苕旄流苏，说道：“这玉佩本该你戴的。”
　　我笑道：“你戴我戴又有什么区别，况且我本就不喜欢这些累赘似的东西。”
　　慕容渲莞尔一笑：“是该说你有恻隐之心呢，还是你就是个呆子。”
　　我理了理他的鎏金朝服，笑道：“九爷说什么便是什么了。”
　　
　　细长妩媚的眼睛似乎闪过一丝狡诘，忽然伸手搂住我的腰就往怀里带。我还来不及反抗就被他吻住了唇。
　　我蓦地睁大了双眼，天，他在做什么？！
　　视线瞥了眼一旁的丫鬟，只见她们俯首跪了一地。抵在他胸前的手才不自觉地松了下来。
　　
　　慕容渲用力吸吮着我的唇瓣，放肆地辗转舔咬，直到在我口中餍足之后才退了出来，
　　他一手仍旧是搂着我的腰，睨了眼跪在地上的丫鬟，冷冷道：“这次百护卫替你们求情，本王就不予追究，倘若还有下次，就要小心你们的舌头！”
　　丫鬟们听后，喜地忙不迭磕头：“多谢王爷，多谢百护卫。”
　　慕容渲拂了拂衣袖，径自朝外走去。我也赶紧跟在他的身后。
　　
　　王府门前，依旧与往日一样，俞管家早已带了下人在那里垂手等待。
　　等慕容渲上了马车后，我利落地翻身上马,一抖缰绳，领着马车朝皇宫缓缓前进。
　　
　　谕旨昭告：皇上身体不适，今日不上早朝。
　　皇上的寝宫――未央殿。
　　刚走进未央殿，就见一个绣有赤金璎珞五彩丝龙纹的枕头迎面而来。我连忙闪身挡在慕容渲面前，用剑柄将那枕头挥到一边。
　　紧接着殿内传来一个虚弱却微带了些怒气的声音：“滚出去，把这药倒掉！”
　　“皇上,这药可不能倒啊，老奴求您把这药喝了吧，瞧您这样，老奴可是心如刀割啊。”
　　“闭嘴，还不快给朕滚出去！”
　　“……皇上。”
　　慕容维拔高了声音：“刘义高，你要再劝一句，朕就砍了你脑袋！”
　　
　　“我劝的话，你是不是也要砍了我的脑袋？”一个清丽好听的声音响起。
　　慕容维一怔，随即欢喜地从龙床上跳下来，奔入慕容渲的怀里：“九皇兄。”
　　刘公公毕竟在慕容维身边服侍了这么些年，自是也比旁人有眼力见儿，现在见慕容渲来了，立刻见机行事地将那碗药恭敬递上，笑道：“王爷，这是皇上的药。”
　　慕容渲接过，舀起一勺药递到慕容维的嘴边。
　　慕容维立刻苦了脸：“这哪是药，分明是要苦死我。”
　　“良药苦口。”
　　慕容维扁了扁嘴，一脸的不情愿，但还是喝了下去。
　　
　　喝过药之后，慕容维不满地问道：“你昨晚为什么没有留下来陪我？”
　　“你都这么大了，还要我陪么？”
　　慕容维泪眼婆娑的看着他，几乎泪盈于睫，看上去令人心疼不已。
　　慕容渲叹了一口气，半响才道：“今晚我留下来陪你。”
　　慕容维听后，瞬间转换了一张笑脸，转头朝刘公公道：“你们都先退下。”
　　刘公公揖了揖身：“是，老奴告退。”说完，领着几名内监退了下去。
　　
　　最后，未央殿便只剩下了慕容渲，慕容维和我三个人。
　　慕容维见我还站在那里，不悦道：“不是叫你们都退下么？怎么还站在这里。”
　　我愣了愣，下意识地去看慕容渲。
　　慕容渲道：“他可以留下。”
　　“我们俩单独呆着，留别人在旁做什么？”
　　“你有什么话是别人不能听的么，再说日照也不是别人。”
　　慕容维闻言，盯着他良久才说道：“九皇兄，他们说的可都是真的？”
　　“什么？”
　　“……你是不是，喜欢男人？”
　　慕容渲蹙眉沉吟：“谁告诉你的？”
　　“你用一百万两黄金买了雅轩楼的头牌相公，这件事全京城早就传的沸沸扬扬，还要别人来告诉我么？”
　　“这些事不需你来操心，你只管养病就好。”
　　“九皇兄若是把那个倌妓赶走，我就什么病也没了。”慕容维看了我一眼：“还有这个人。”
　　慕容渲面色一沉：“别胡闹！”
　　慕容维微怔，咬一咬嘴唇说道：“果然，你有了那个倌妓就不要我了，怪不得昨晚这么急着回去，原来是要跟那小倌共渡春宵。”
　　慕容渲双唇紧紧一抿，冷声道：“这是你该管的事么？现在朝廷动荡，诸多龃龉，你身为皇上，要做的不仅仅是在文武百官面前立下威势，还要稳固江山……”
　　
　　“不要跟我说这些！”慕容维蓦地出声打断：“这个皇位本来就不属于我，是你硬塞给我的，帝王的身份固然无上尊贵，但是这却并不是我想要的，九皇兄，你知道我想要的是什么么？”
　　“不管你愿不愿意，都已成定局。”
　　慕容维嗫嚅道：“倘若能让我有一个健康的身子，我宁愿用这身份去换。”
　　慕容渲看着他，过了一会儿对我说道：“日照，你先回去。”
　　我拱了拱手，道：“是，属下告退。”
　　还没走几步，身后又传来他的声音：
　　“……早些睡。”
　　我微微一笑，点了点头。
　　
　　出了皇宫回到鸿王府。
　　我静坐在床上，耐心地等到夜幕降临的时候。时近二更，王府如往常一般熄灭了庭院里近一半的灯火。
　　同前几次一样，我又来到后院，轻轻提身跃出了高墙。
　　十方桃花扇，百里西陵苑。
　　说的正是方文轩的别院：百陵苑。
　　一路上，我急速地朝前飞掠而去，那样迅疾的速度，甚至令大腿以及蹬踏地面的脚都感到阵阵疼痛。耳边风声飒起，呼呼而过直刮得脸颊生疼，可我依旧没有放缓速度。
　　
　　“……天干物燥，小心火烛。”
　　四周一片寂静,只有偶尔的几声捶击更鼓的声音，一下一下敲打着我的心。
　　两盏随风摇曳的灯笼透出微弱的光线，一阵一阵晃荡之下愈加显得黯淡了,几乎要被黑暗吞没。却仍能照出几个字：百陵苑。
　　
　　以前曾跟着方文轩来过这里，依稀还能记得当时的奢华与雅贵，如今却是却是冷冷清清,萧条到了极点。
　　我上前敲了敲门，这一敲之下，大门竟被我敲开了一条缝隙。
　　门是虚掩的。
　　我不禁狐疑，这么晚了，大门怎么是开着的？不知道为什么，突然觉得有些惶惶不安，轻轻推开门进入苑内。
　　“槿儿，你在么？”我用手拢住嘴唤道。可是半天也没人回答，难道都睡着了？
　　走了没几步，才一瞬间，便闻见空气中一股淡淡的血腥味。我心中陡然一惊，心中的不安越发强烈。循着那股血腥味来到一处房门前，正要抬脚踹门时，却听得‘吱嘎’一声，那门竟然直直地轰然倒塌。
　　
　　房内的景象让我极度震惊地僵在了原地！
　　到处都是班驳的血迹！窗柩上，墙壁上，桌子上，全部溅满了血，触目惊心，犹如屠场！
　　
　　我的脑子一片空白，无法思考。这是怎么回事？！为什么会这样？！槿儿呢？！槿儿去哪了？！
　　我再也控制不住自己又惊又怒的情绪，像发了疯似的在房间内搜着什么，脑中像是糊了一层纱，虽然清楚记得自己要找什么，可是做出的行动却大相径庭。
　　“槿儿，你在哪里？快出来，不要玩了，快点出来吧。”扔掉手中的木匣子，我冲着空无一人的房间大声喊：“慕容槿，你再不出来我就生气了！”
　　
　　房内死气沉沉的安静，一种不祥的预感迎头袭来。
　　我茫然地环顾四周，倏地一个念头闪过：方文轩！这里是他的地方，发生什么事，他必定是最清楚的了！
　　我愤恨地握紧朱墨剑，正要转身出门时，忽然感觉脚下感觉有异,像是踩到了什么东西。我下意识地倒退一步，借着窗外淡淡的月光勉强地看清了那东西。
　　月色下，那浅色的玉佩此刻泛着幽幽异样的光泽，就如同那双韶美的凤眼一般温柔又邪佞。
　　心如同刹时坠入了腊月的冰湖中，那彻骨的寒冷使得双手不自觉的颤抖起来，仿佛是不信，却由不得我不信。
　　今早我为他亲手戴上。
　　依稀还记得他对我说过的话，送这玉佩的话，能结百年之好。
　　
　　手握紧了再紧,尖尖的指甲深嵌进了皮肉里,鲜红的血液蜿蜒流下，一点一点缓缓滴落，与地上的血泊汇集在一起，开出一洇惨烈而妖的赤丹。
　　胸口像是有什么即将要迸发开来，有声音极力狂呼：这不是真的！
　　好象是看到了什么可怕的东西，我再也顾不得什么，逃命似的跑了出去。
　　
　　‘砰砰砰砰……’
　　巨大的声响撞破了整个夜晚的宁静。
　　我仿佛是用尽了毕生的力气狠狠地捶着丞相府的大门。
　　“来了来了，谁啊？”管家打开门，看见是我，忙道：“公子，你怎么来了？”
　　我冷冷道：“方文轩呢？”
　　管家见我毫不忌讳地直呼方文轩的名讳，愕然了片刻，说道：“老爷在书房，公子且先等小的去禀报。”
　　“不必。”我推来他，径自朝前走去。
　　
　　书房。
　　我粗鲁地踹门进来，只见方文轩正优雅地拿了一本小册子，听到声响便抬了头。
　　管家跟在我身后进来，惶恐道：“老爷，公子要见你……”
　　方文轩挥挥手，示意他退下，接着朝我笑道：“每次见你都不安生，这次又是想要我帮你什么？”
　　书案上的灯光恢黄，茶杯中飘出淡淡一缕香，宁静柔和的房间里却弥漫着一股紧张的气氛，似一触即发。对他的恐惧已经根深蒂固，依旧没能随着这些年的过去而减少一分一毫。
　　
　　“慕容槿呢？”
　　“六王爷？他在我的别院……”还未等他说完，我拔出朱墨剑抵着他的喉咙，冷声道：“他现在在哪里？”
　　方文轩皱眉道：“我不是说了么，他在我的别院，你以为我会把他藏到哪里去？”
　　我说道：“我不怕你把他藏起来，就算是藏到天边我也会找到他，我想问的是，你把他怎么了？”
　　方文轩道：“我说我没把他怎么样，你相信么？”
　　手里的剑又逼近了几分，我沉下脸色说道：“方文轩，你最好如实说出来，否则别怪我不客气！”
　　方文轩笑道：“当真是无情。”
　　“我不是个忘恩负义的人，你救过慕容槿，这份恩情我记着，但是如果你对他有一丝加害之心，那么我就算拼死也会保护他。”
　　方文轩道：“你的意思是，就算死也要跟我做对？”
　　“……是。”
　　久久，方文轩才道：“好歹我也养过你，怎么也不稍稍念及一下我对你的养育之恩？”
　　“养育之恩？”我语气冰冷：“每天把我掉在树上取乐，这也是你所谓的恩情？”
　　方文轩着看我，无声无息地微笑：“你对慕容槿真是情深意重，他若是知道的话也可以含笑九泉了。”
　　
　　我一愣，握着朱墨剑的手有点发冷，以为是自己产生幻听听错了，于是问道：“你刚才说什么？”
　　方文轩的神情依旧和静，不疾不缓道：“我赶到那里的时候，仆役和丫鬟都已经死了，不过没有发现他的尸首，想来是凶多吉少了。”
　　我的脸色煞白，犹自不肯相信，心直如刺刃剜过一般：“你胡说，他不会死的！”突然想到什么，反手将剑抵在他的脖子上：“是你杀了他，对么？”
　　方文轩微微眯了眼：“我杀了他，我为何要杀他？”我直直地看着他，没有说话。
　　他又道：“你怎么知道他是我杀的？”
　　我有些心虚，但强自镇定地说：“除了我，就只有你知道他的容身之处，不是你又是谁？”
　　
　　方文轩缓缓伸出手指夹住剑端，无丝毫惧意：“我知道你对六王爷情深意重，既然如此我为何要杀他，杀了他对我有什么好处？假如我真要杀他，那为何还要救他，大可让他自生自灭了。”
　　我抿紧嘴唇，但是握着朱墨剑的力道已经松了一分。见我神色有一片刻迟疑，方文轩放开手，叹道：“这件事确实是我疏忽了。”
　　
　　在蒙胧摇曳的烛光里，他一半的身子掩在阴影之中，显得格外的苍凉落寞。我的手慢慢垂了下去。
　　静默半晌，方文轩的手拂过烛火，漫不经心地说道：“其实你已经知道是谁了，对不对？”我像是被刺到了一样，全身一震：“不是他！”
　　“何必自欺欺人呢？”
　　
　　我咬一咬唇，没有说话，因为我不知道该说什么。自欺欺人？仿佛从我一生下来就活在一场骗局当中，别人骗我，我骗别人，到最后自己骗自己。多么可笑，可是现在的我已经笑不出来了。　　
　　方文轩站起身，优雅地走到我身边。
　　我抬头看着面前的男人，无论是以前还是现在，包括刚才的生死一瞬，他总是这么处惊不变，优雅从容。他深远的眼神中有着太多我看不懂的东西，而我也不想看懂。
　　柔情绮席的嗓音带着蛊惑，自我的头顶幽幽传来。
　　“你要报仇。”
　　我一愣，呆呆地抬头看他。
　　方文轩笑了笑，轻轻地摩挲着我的脸，说道：“慕容槿死了，你要替他报仇。”
　　
　　慕容槿，死了。
　　仿佛是失去了言语的能力，整个人僵在了那里，如木雕一般，强按住心中翻涌的悲与恨，我的手慢慢收紧，忽然‘啪’的一声，手中传来清脆的碎裂声，那枚玉佩终于在我的手中化为齑粉，仿佛我的心也跟着一齐碎了。
　　




第 33 章

　　眼前的王府，恢宏肃穆，门上有烫金行书匾额“鸿王府”。
　　紧闭的朱红色大门清晰地矗立在我的眼前。
　　朱红，一直以来都是皇室的颜色。我心中莫名的烦乱不安，似乎是通过了这隐隐感觉到一股强烈窒息的压迫感，手心不由得沁出了些细汗。
　　
　　鸿王府的花苑，香依旧，盛放到极致的金边瑞香、一品珠坠与丹景红，满院的靡靡j香，姹紫嫣红。
　　这些都是我极其熟悉的，但是不知道为什么，仅仅才隔了一宿便突生出犹如隔世的恍惚来。
　　无意间瞥见角落里的那一簇叶落花零，没有了光泽，没有了气息，只剩几株残枝残差地立在泥土之中，被风吹得微微颤动，失去了活力，仿佛一股劲风足以使它们支离破碎。
　　
　　鲜花本无百日红，花落成堆终成冢，有心惜花花期过，盛世一场终是空。
　　凝望着这一簇凋零的花，如此之残败，如同卑微的生命，让人觉得碍眼，让人来遗弃，让人来忘却。
　　想想它曾经的灿烂，那样不屈与自尊，心中又有一种莫名的失落感。
　　
　　“百护卫。”
　　我回过神来，只见俞管家神色焦急地朝我跑来，年迈的身体早已是气喘吁吁。
　　“百护卫，你可算是回来了，要是再不回来，恐怕全府的下人都得遭殃了。”
　　我问道：“发生什么事了？”
　　“今早王爷从宫里头回来，发现你没在王府里，就传了赵侍卫到书房，都好几个时辰了。百护卫，你也是知道王爷脾气的，现下还指不定赵侍卫怎么样了……”
　　“我去看看。”
　　
　　三步并作两步来到书房，但是屋内的情景却并没有想象中的那般剑拔弩张。
　　赵云飞恭谨地单膝跪在地上，而慕容渲正拿了一把绯青长剑默默地擦着。
　　整个房间安静地有些诡异。
　　我没有立刻进去，只悄悄地躲在一旁。
　　修长秀挺的身姿光是站在那里，就已经有股说不出的气势与风华。
　　
　　慕容渲慢慢地走到他的跟前，用剑尖挑起他的下颚，就这样居高临下地看了一会儿，忽然说道：
　　“这么好看的一双眼，要是废了还真有些可惜了。”
　　“卑职该死，王爷只废卑职一双眼睛已是手下留情，卑职感激不尽。”
　　慕容渲的双眉细长有些弯曲，形成赏心悦目的线条，斜吊的丹凤眼向上飞扬起，微微眯起的时候有着一股凌厉的妩媚，愈加显得深不可测。
　　他将剑尖朝赵云飞的眼睛移去，眼见那剑就要戳进赵云飞的眼珠子。
　　我一凛，神经瞬间紧绷了起来，眼前不由自主地浮现出了另一个场景。
　　赵云飞沉稳干练的脸遽然变成了慕容槿的模样！
　　正要上前阻止时，却见慕容渲横剑一挥，那剑端堪堪擦过了赵云飞的眼睛。
　　我这个旁观的人都被惊出了一身冷汗，而赵云飞竟是一个眨眼也不曾有过。
　　
　　“有些胆识。”
　　“王爷过奖了。”
　　“本王想了想，要你的眼睛实在没什么用处，暂且就先留着，下次若是再让人从你的眼皮底下跑出王府，那么留着你的眼睛也是无用了，自己挖了去喂畜生。”
　　赵云飞直起身，拱手道：“多谢王爷饶命。”
　　
　　慕容渲收起剑：“找到人了么？”
　　赵云飞道：“恕卑职无能，还未找到百护卫。”
　　慕容渲颔首，半响道：“你退下吧。”
　　“是。”赵云飞拱手后退了几步。
　　慕容渲搁下手中的剑，忽然像是想到什么，说道：“王妃近日状况好些了，你去看看她吧。”
　　赵云飞听后，竟惊慌地跪倒在地上：“卑职，卑职……”
　　慕容渲淡淡一笑：“想去看的话就去看吧，不必偷偷摸摸的。”
　　赵云飞微红了脸：“卑职只是担心她，不，王妃……”
　　“王妃流产失了孩子，本王知道你也痛心，不过你该知道，这不关日照的事。”
　　“……卑职明白。”
　　听到这里，我不禁满腹狐疑，秦甄婉没了孩子关赵云飞什么事？？
　　“你若是好好替本王做事，本王就把王妃赏赐给你了，好么？”
　　赵云飞慌乱磕头，似乎已经不知道该如何组织自己的语言：“这，这怎么可以，卑职一介莽夫，怎么能让王妃屈就，况且王妃是您的正室夫人，这么做岂不是……”
　　慕容渲说道：“有何不可的，难道你还嫌弃了？”
　　赵云飞连连磕了几个头，声音也开始发抖：“不，不是，王爷待卑职的恩情，卑职没齿难忘，定当赴汤蹈火报答。”
　　慕容渲摆了摆手：“下去吧。”
　　“是。”
　　
　　赵云飞打开房门，一怔：“百护卫。”
　　我没有理他，径直走进书房，朝慕容渲拱手道：“九爷不用找了，属下回来了。”
　　身后传来关门的声音，知道赵云飞已经走了。
　　慕容渲走上前，攥紧我的手腕：“你去哪了？怎么现在才回来？”
　　我默默地抽回手，方才在门口听到的那些话，让我对他已经不是失望能够形容的了。
　　哀莫大于心死。秦甄婉对他是真心实意的，但是这样的一颗真心却被他视如敝屣，甚至无情地践踏，足见他有多冷血绝情。
　　我看着近在眼前的人，似乎已经变得不认识他了，抑或我从来就没有看清过他。
　　
　　“刚才的话你都听到了？”
　　“九爷为什么要这么做？”
　　“只是物尽其用罢了。”
　　物尽其用？我忽然很想笑，真好个物尽其用，他这无心的一句话，是要害了多少人。
　　我握着朱墨剑的手紧了又松，隐隐感觉到骨节发痛。
　　眼角一转，瞥见他的腰际。
　　“你的玉佩呢？”
　　慕容渲眼神一闪：“可能是今早回来的时候丢了吧。”
　　心是苦涩的，那苦涩延伸到嘴角亦化作一抹冷笑，“是么？”
　　慕容渲软下语调：“你若喜欢的话，我再买个一模一样的？”
　　“不必，丢了也好。”
　　
　　丢了的东西就让它丢了，那么，过去的事情也让它过去好了。
　　忽然感觉自己所拼死坚持的似乎都是不值得的事情，人有的时候总是在拥有的时候分不清什么是自己最想要的，直到失去了的时候才幡然悔悟。
　　
　　满天树影，婆娑舞动，几如妖魔。
　　一盏青烛，一鼎香薰。
　　房内火光忽长忽短，不停地摇曳。
　　般若酒冷冷，清歌弦古曲，销愁斗几千，今岁谁与倾。
　　慕容渲又往我杯里倒了酒，见我一饮而尽，笑道：“怎么突然想喝酒了？”
　　
　　喝了个一醉方休，只是有泪，却是无言。
　　听人说过，喝酒时不喜欢说话，只管一杯接一杯喝的，往往是最容易醉倒，但如果五杯下腹仍面不改色，那必定是酒中好手。
　　一杯接一杯的交替着，几杯下肚，胸口有点热热的发烫，眼前开始迷糊，头脑却更加清晰了，我不知道这是不是醉了？
　　
　　“日照……我还以为你跟六皇兄走了，幸好……回来就好。”
　　意识朦胧间，耳边似乎有人说话的声音，随机我便被扶回了床上。
　　胸前一凉，衣襟被解开了。
　　我手上稍一使力，那人就倒在我的怀里。
　　两片酥软的唇贴到了我的唇上。
　　
　　没有以往被进入时的疼痛，全身像是被柔软的东西包裹住，从心里传来的阵阵颤栗。
　　两人契合的身体融合到了一起，香鼎的味道还是他身上的味道，已经再难分辨清。
　　我轻轻辗转吻着他的唇，梦呓一般唤着他的名字。
　　“槿儿……”
　　抱住我的手微微一僵。
　　当一个人失去的时候，唯一能做的便是不要忘记，而这个就包含着我的恨意。




第 34 章

　　
　　醒来的时候头痛欲裂，在我睁开惺忪眼睛的那一瞬间，被满目刺眼的白光逼得不得不闭上了眼睛。
　　正要伸手挡住前额，看见了屋内站成一排的丫鬟们。
　　“百护卫，你醒了？”
　　是冬儿的声音。
　　我从床上坐了起来,习惯性地朝一边看去。
　　
　　枕边无人。
　　“九爷呢？”
　　“回百护卫，王爷一大早就去宫里了。”
　　
　　我稍微活动了一下还未张弛开的肌肉，浑身上下不仅黏腻难受而且还有一股特别的气味，加之满床的凌乱，不难想象昨晚这里发生了什么事。
　　昨晚与慕容渲缠绵的过程，我只记得些许,但是身下并没有以往那般疼痛。
　　难道昨晚，是我抱了慕容渲？
　　
　　“百护卫，要不要打点热水沐浴？”
　　我有些僵硬地点了点头。
　　这样的境况虽然不只一次被她们看见过，但仍觉得羞耻。
　　不一会儿，丫鬟们很快打来热水。
　　
　　丹墀屏风后，篆烟风U微度，横影参差。
　　摒退冬儿她们，我仰面坐在浴桶里,在温热的水中放松紧绷的身体。
　　从百陵苑回来也不过才一天的时间，可却好像经过了百日颠沛一般身心俱疲。
　　
　　似乎这一天仿佛过了一生，许多的事从心头漫过，许多的事也从心头流逝。
　　往事在水中沉浮，被无边的黑暗包裹着。心像是被一根细线吊着，惶惶忽忽的。
　　那些记忆深处的画面再次凝聚到一起，在我的眼前如电光火石般，一一流逝而过。
　　
　　漱漱如雨的花朵中，衣间袖上沾满了花瓣，如凝了点点胭脂。风乍起，微风拂起那人的长发，像纷飞在花间的蝶触。
　　我听到了自己不敢置信，颤抖的声音：“……槿儿。”
　　槿儿，是你么？你没死？一直在我身边从未离开过，对么？
　　
　　慕容槿朝我伸出手，柔声道：“日照，跟我走吧。”
　　G色烟波里，我跣足奔跑，刹那间，隔着一层云雾缭绕的薄霭，魂牵梦绕的人儿已近在眼前。
　　可越是靠近，慕容槿的身影就越是模糊。
　　依旧一袭白衣,层层云霭遮掩住了他的面容，仿佛是与四周的朦胧白雾合为一体，任我再是如何妄图接近，都碰不到他的一丝衣袖。
　　
　　“今生缘，来世再续，情为何物，却要你我生死相许，如有你相伴只羡鸳鸯不羡仙。”
　　飘忽不定的声音里透出的的悲凉与苦楚，又似衔了千丝万缕的情愫。若不是完完全全的绝望，又怎么会连听的人都有种心痛的酸楚？
　　云卷云舒，方是刹那时刻，那抹白影就要消失在那密密的林间路中。
　　
　　我急地大叫：“槿儿，别走。”
　　正要飞身追上，突然一股风肃戾卷起，空中原本惨白的月亮被乌云渐渐遮挡住。半晌，乌云缓缓褪尽――
　　月亮竟成了血一般鲜红的！
　　周围一片朦胧，血红慢慢地晕开……天上乌云翻滚,一层层的黑雾叠加,阻碍了视线。
　　
　　一把缓缓渗着鲜血的剑，在惨淡的月色下，浮泛着剔透诡异的寸芒。
　　相似的容貌，尤其是在这样的情况下，极易使人产生错觉。
　　白皙秀美的脸上，此刻带着阴测扭曲的笑：“你就算死，也得死在本王身边。”
　　
　　猛然惊醒，首先映入眼帘的便是自己再熟悉不过的房内摆设。浴桶里的水早已凉透，漫散着湿润的水味，熨贴着肌肤冰凉彻骨。
　　竟是一场梦，梦醒，了然无痕。
　　我微微叹息，没有立即起身，借凉水贯涤着身上出的冷汗。
　　丹墀珠翠屏风上，一副帘杏溪桃的描摹,仿佛隔着一张屏纸都能感到阵阵柳拂香风。
　　
　　一道阴影忽明忽暗地投射在其上，初始看的时候还以为是某个东西的影子，直到它动了一下我才蓦地发现，那竟是个人影！
　　虽然一样的纤瘦修长，却不是慕容渲！
　　是谁能够如此无声无息的进来？！
　　
　　我拿过一旁的衣服披在身上，尽量放轻脚步出去，生怕打草惊蛇。
　　可是等我一出去，那个人影却如同瞬间蒸发了一样，不见了。
　　难道是我看错了？
　　
　　一把推开房门，守在外面的冬儿见我出来，忙屈了屈膝。
　　我问她：“刚才可有人到过房里？”
　　“回百护卫，奴婢一直守在这，不曾让谁进过房里。”
　　我听后，思忖一会儿，或许真是自己多疑了，可能是在水里泡得太久以致头昏眼花了。
　　“没事了，你退下吧。”
　　“是。”
　　忽然想起什么，我叫住冬儿：“王妃近日如何了？”
　　冬儿道：“听服侍的丫鬟说，王妃已经不像前些时候老大吵大闹的，这几日倒也安静，成天呆在房里。让人奇怪的倒是赵侍卫，老望着王妃的房间出神，奴婢跟其他丫鬟都已经见过好几次了，难道赵侍卫对王妃……”冬儿偷偷瞧了瞧我的脸色，连忙噤口：“奴婢该死，奴婢又多嘴了，百护卫恕罪。”
　　“下去吧。”
　　
　　原先就一直有这个猜测，但不敢贸然肯定，现下听到冬儿所说的，已经由不得我不信了。
　　秦甄婉怀的那个孩子极有可能就是赵云飞的骨肉。
　　
　　*************
　　
　　池水一夜秋风冷,吹散芰荷红玉影。
　　
　　一身月白素裙，头上挽着随常云髻,簪上一枝赤金碧旒,别无他物。苍白的容颜上，越发显得憔悴与空洞。如今的秦甄婉已然找不到一点往日强势凌人的样子。
　　一旁的烟儿小心地扶着她缓步而行。
　　身后一执剑男子亦趋亦步地跟在后面，不靠近也没有远离。
　　
　　“百护卫什么时候也有这偷窥的癖好了？”微带调侃意味的声音在身后响起。
　　我吓了一跳，回头：“花诗相公？”随即微窘，说道：“属下只是顺道经过而已，并非有意。”
　　花诗相公看了看不远处的情景，嘴角浮起一抹笑：“百护卫这下可是放心了？”
　　我道：“什么意思？”他嘴角微挑，说道：“王妃没了孩子做依靠，自然也就没什么能威胁得到你，百护卫又可以独享王爷的专宠了，这可是件好事呢，不是么？”
　　我道：“属下不觉得这是什么好事。”
　　
　　这样的独宠能维持到几时，倒宁可从不曾有过。
　　花诗相公无声地笑了：“口是心非可就不讨人喜欢了。”
　　
　　我开口正要解释，却听见他轻轻叹了一声：“花诗平生所愿，便是得一人心，从此白头不相离，可是这样简单的愿望对我来说，恐怕也是很难很难的……”
　　我微怔，缄默半响才道：“倘若是真心的话，想必就会实现的吧。”
　　
　　“有些事情，不会因为你是否真心、是否愿意、是否努力就会有所改变的……”花诗相公苦涩的笑容仿佛涵含着无尽的沧桑，令人的心不由的紧揪在一起，好似疲倦厌世的无力。
　　“那些我拼命要去追求的东西，对你来说唾手可得，可你竟然如此不屑一顾，百日照，你究竟是无心还是少了一根筋？”
　　任何人被这么说都会不高兴，但是面对这样的花诗相公，我却生气不起来。
　　
　　“像你这样优柔寡断的性子，注定是伤人又伤人心的。”
　　我微微皱眉：“花诗相公这是什么意思？”
　　“什么都不知道对你才是最好的。”他转首，指尖撩开花枝，道：“就像她一样。”
　　
　　我朝花诗相公的视线望去，只见坐在亭中的秦甄婉正一脸柔情地抚着腹部，嘴中喃喃有词。
　　我道：“花诗相公也知道那个孩子不是王爷的？”
　　“知道如何不知道又如何？那孩子终究不可能会被生下来。”
　　“为什么？”
　　“因为……”花诗相公对我抿唇一笑：“因为……这个世上容不得它。”
　　
　　这个世上容不得它？
　　我明知道花诗相公要害它，可是自始至终都没有阻止过。这与间接杀了它的侩子手有什么区别？
　　浮世肮脏，人情淡薄，不论怎样的外表下，包裹着的人心都是一样的。我又何来什么资格去质问别人？！
　　
　　花诗相公突然问我：“百护卫在王爷身边，可有几个年头了？”
　　我狐疑道：“问这做什么？”他淡淡一笑：“随口问问。”
　　我道：“属下从十五岁便在九爷身边做事，算来也有七年了。”
　　他听后，静了一会儿才惘然道：“……七年，那也很久了吧。”
　　
　　七年，确实很久了，我与慕容槿在一起的时间，也只仅仅两年罢了。
　　光阴荏苒，如白驹过隙,倏忽韶光已逝，忽然而已。
　　不知道还能在他身边呆多久？七年两年，抑或，只有一天。
　　
　　我举眸，暮合黄昏，天边一道残阳如血。
　　
　　




第 35 章

　　
　　时间飞逝，其时已是秋末冬初，十月银霜，万物渐衰。
　　慕容维的身体越发虚弱，到了冬天更是五劳七伤，整个皇宫里的御医都束手无策。
　　
　　这两个月，我奉命带领十二御侍连日奔波打听一个叫梅鹤的人，传说此人能够生死人肉白骨，医术精湛，这世上恐怕无人能出其左右。唯一遗憾的便是，他空有一身惊才绝艳的医术，却无法治好自己的病。
　　我坐在马背上抬眼眺望前方，只见满山的银装素裹，广袤迷蒙，白色几乎是成了唯一的颜色。
　　“大人，这里就是梅鹤先生居住的扶空山了。”
　　我点了点头，下令道：“你们分头行动，务必找到梅鹤先生。”
　　“是。”
　　十二道身影刚一动，便已瞬间没入了这一片白色之中。
　　
　　我跳下马背，仔细打量了一下四周，发现这一带根本没有人走过的迹象，往上也只有树木杂草。
　　施展开轻功向前掠去，两旁的景物都在飞速地倒退着。忽然就在这时，一缕悠扬的箫音遥遥传来，夹带着惊人的穿透力,切入曲中似破空而来。明明是真切的在耳边回响，但是它仿佛是从四面八方传来一般，似乎很远，也似乎很近。
　　我惊异于此处竟然有如此美妙的箫声，于是寻着一路尾随而去，走了很长一段路后，箫声突然戛然而止。
　　天地万物一片死寂，雪飘落的声音已经成为天地之间唯一的声音。
　　
　　站在树下的男子一袭纤尘不染的白衣，就连头发也是白如素锦，几乎要与纷飞的白雪融为一体，唯独显眼的便是他眉间的一颗朱砂红痣。完美无暇的容颜也如同他的箫声一般淡远寂寞，让人不禁震慑于他的绝世妍姿。
　　白发男子缓缓抬手，轻触树干，接着不可思议的事情发生了!
　　被大雪覆盖，光秃秃的枝头，一朵花正以可看见的速度渐渐绽放出花骨，赫然便是一株连理而生的桃花，灼若云霞，映得男子眉间的朱砂痣愈加殷红妖冶。
　　
　　我不可置信地看向那名男子，居然能将自己的内力注入树干从而促使树木开花，可见是多么可怕强劲的内力！想不到这个看上去柔柔弱弱的男子竟拥有这么浑厚的内力。
　　莫非他就是梅鹤先生？但转念一想，传闻中梅鹤先生并不懂武功，那么这个人到底是何方高人？但依此人的内力造诣，想来在江湖上也绝非泛泛之辈。
　　
　　我躲在树后面，暗自猜想，或许跟着他就能找到梅鹤先生了。可是等了半天，也不见那人有什么行动，只一动也不动地站在树下出神。
　　不知道过了多久，直到不远处传来兵器相交的打斗声，我下意识地循声望去，再回过头来时，那白发男子已经不见了。
　　能在转瞬之间无声无息地离开，并且一点痕迹也不留，看来那人的轻功也不可小觑。
　　惊叹之余，我朝枝头看去，只见那株桃花因为没有内力的支托已经凋谢。
　　本就不该在这个季节出现的，又怎么可能存活得下去？
　　正要离开之际，忽听一声爆响，那棵树木因为承受不了太过霸道的内力，崩然断裂！
　　
　　打斗声越来越激烈，来不及想什么，我连忙使出轻功飞奔过去，赶到那里时，只见一个绛红紫衫男子正和十二御侍打成一团。
　　我朝十二御侍命道：“住手！”
　　十二御侍得令，迅速抽剑退下。
　　我朝那绛红男子拱了拱手，说道：“他们是在下的手下，若有得罪之处还请阁下见谅。”
　　绛红男子并不答话，阴柔的脸上如覆了霜冰般地面无表情。
　　我又问道：“敢问阁下也是来找梅鹤先生救人的么？”
　　他闻言冷哼了一声，开口道：“救人？连他自己都自身难保了，还救什么人？”
　　我忙道：“梅鹤先生怎么了……”
　　还没等我说完，那绛红男子身形一动，竟然在眨眼之间就站在了我眼前。
　　
　　好快！我甚至没有瞧清他是如何动作的！
　　突然膝盖一疼，我整个人顿时跪倒在雪地上。
　　他将剑抵在我的喉咙处，冷冷道：“我是来杀他的，不过，你也得死。”
　　我强自镇定道：“我与阁下无冤无仇，为何连我也要杀？”
　　绛红男子切齿道：“他救多少人我便要杀多少人，倒要看看他能救得了几个。”语毕，手中的剑就向我刺来。
　　我躲闪不及，眼看着逃不过那一剑。
　　
　　“阿弥陀佛，殷施主，佛祖有云，饶人一命胜造七级浮屠。”
　　那剑到了我的脖子,忽然停下。
　　我惊得出了一身冷汗，不禁暗暗吁了口气，接着抬头，首先映入眼帘的是一身异常鲜艳的袈裟，尤其在这样的天气里,显得十分不协调。
　　
　　“殷施主近来可好？”那个和尚肥耳圆脸，却是相当慈眉善目。
　　“臭和尚，你终于出来了。”
　　“殷施主怎的也玩起这种小伎俩了？”
　　“躲在一旁看热闹也是出家人该所为的么？”
　　“阿弥陀佛，人命岂可儿戏？善哉善哉。”
　　“不多废话，叫云鹤出来。”
　　“你说鹤施主，真不巧，他刚刚走了。”
　　“走了？”绛红男子似乎是一怔：“他去哪了？”
　　“这个贫僧就不知道了，贫僧只不过偷偷跑去喝了点鹤施主酿的酒，一回来他就不见了。”
　　绛红男子握紧了手中的剑，道：“和尚，你若是有半句假话，我就把你的秃头和这扶空山一同夷为平地。”
　　和尚忙道：“阿弥陀佛，出家人不说谎话。”
　　
　　绛红男子瞟了他一眼，利落地收剑，冷着脸道：“告诉云鹤，只要一天没有见到教主的遗体，我就一定还会再来的。”
　　佛香和尚摇头叹道：“殷施主又何必对一个已死之人纠缠不休呢？人生在世，生死福祸皆有定数，还望殷施主能够看透。”
　　绛红男子闻言动了动嘴唇,似乎要说什么,终究没有说出来，冷漠的眼神中却明显地多了一丝柔情，一抹哀伤，像是不愿被人看到一样，转身快步离开了。
　　
　　这时佛香和尚转过身，双手合十朝我道：“这位施主也请回吧。”
　　言犹未毕，也不等我说什么，人就已经使出轻功跃上树，没入树林之中不见了身影。
　　
　　我怔怔地，想不到那和尚胖胖的身躯，行动居然还能如此灵活。
　　一旁的十二御侍见状，犹豫道：“大人，既然梅鹤先生不在扶空山，那我们……”
　　我思忖着梅鹤先生一时半会儿也回不了扶空山，假如这么等下去，恐怕也是浪费时间，最后只得作出决定。
　　“回京。”
　　




第 36 章

　　
　　长安城的冬天似乎要比其他地方都来的更早一些，连绵不绝的霰雪从天上飘落，直到傍晚时分才有些渐停的趋势。一场大雪过后，皇宫里的径路早已积了厚厚的雪，如披了一层素色棉被般。
　　一路行来，只有零零散散的几个小太监宫女在打扫庭院。地上积雪未化，脚踏在雪地上，每走一步，就会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　
　　未央殿外，只有刘义高与几名内监宫女垂手站立。
　　见了我，刘义高尖着太监特有的细嗓子道：“百护卫这些天辛苦了，可有找到梅鹤先生？”
　　我拱了拱手：“回刘公公，还未找到。”
　　刘义高挥了挥手中的拂尘，慢慢地说道：“百护卫，平日里见您办事也是牢靠，怎么遇上这天大的事就缩手缩脚的，连个人也找不到？”
　　我道：“梅鹤先生行踪不定，岂是说找到就能找到的，还望刘公公能够体谅则个。”
　　“百护卫，不是咱家唆，您也得体谅体谅咱们这些做奴才的，皇上的病一天不好，咱家就得天天拎着脑袋过日子，指不定哪天就被九王爷给取了去了。”
　　“皇上如何了？”
　　“奴才不敢说，奴才还想留着脑袋过日子，您要想知道就去问王爷吧。”说到这，刘义高忽然“哎哟”一声：“咱家怎么把这茬给忘了，九王爷吩咐过，让您一回来就去见他。”
　　我颌首：“多谢刘公公。”
　　
　　未央殿里素来不焚香，可是如今也用了苏合香，一种有着甜中带苦的淡雅香味，甘苦芳甜弥漫一殿。
　　当我踏进内殿时，一眼便看见了慕容渲，他斜身坐在龙床对面的长榻上，支手扶着头假寐。
　　两个月不见，他就像变了一个人似的，神情憔悴不堪，连平日神采飞扬的丹凤眼此刻也黯淡无神。
　　我拿了一锦软衾小心地盖在他身上。
　　
　　长长的睫毛微动了一下，缓缓睁开。
　　慕容渲怔怔地看着我，接着又眨了眨眼睛，像是不确定地唤道：“日照?”
　　“属下在。”
　　他轻笑：“回来了？”
　　我不知道该不该说，过了良久，才道：“属下无能，没有找到梅鹤先生。”
　　慕容渲听后，脸上并没有露出预期中失望的神色。
　　“……找不到就算了。”
　　“啊？”
　　许是看见我怔愣的表情，慕容渲淡淡道：“……是他命该如此。”
　　我妄图想从他的脸上找到一丝情绪的变化，可是却徒劳无功。
　　
　　殿中光线不甚明亮，苏合香燃烧时有缠绵的白烟缭绕在殿内。躺在龙床上的慕容维面色苍白无血，衬着绣金的米珠帐帘和锦被有种奇异的青白，越发显得他如一片枯萎的枝叶，了无生气。
　　
　　“好累。”
　　我一时没反应过来：“啊？”
　　慕容渲轻轻一笑，说道：“你说过的，假如我累了的话就到你身边。”
　　我微尴尬。
　　“那么就让我抱抱吧。”
　　就在他伸手的同时，突然从床上传来虚弱的声音：“九皇兄……”　
　　慕容渲一听，倏地放开我来到龙床边。
　　“维儿，醒了？”
　　慕容维揉了揉眼睛，嗫嚅道：“我是不是又睡了很久？”
　　“累的话就再睡会儿吧。”
　　
　　慕容维摇了摇头，忽然又笑道：“真好，这样每次睁开眼睛都能看见你，真希望能一直这样下去。”顿了顿，他缓缓抬手覆上：“可是……这张脸，我到底还能看多久呢？”
　　慕容渲皱眉：“不要老是说些不吉利的话，无论如何，我还不想你这么死掉。”
　　慕容维笑了笑：“有时候想或许我死了，你也就不用再烦恼了，可是每次一睁开眼睛发现你还在我身边，我仍会感到那么点庆幸，不管怎么样，到现在为止，我还是能够看得见你。”
　　慕容渲听后，良久才淡淡道：“随便。”
　　
　　渐霜风凄紧，朔风吹散三更雪。
　　京城大街上路人寥寥，我独自策马前行，行了一段路，忽然听见一阵嚷嚷吵闹声。
　　不远处，一群小孩子围着一个衣衫褴褛的妇人，用雪球向她的头扔去。
　　那妇人狼狈地闪躲着，一个劲地傻笑着，用皱裂的手从怀里掏出个黑乎乎的饽饽，颤颤的递给那些打她的小孩子。
　　一个胆大的男孩子嬉笑着走到她的身边。
　　她咧着嘴笑，张开了手臂，也许是想抱抱这个孩子。不料拿男孩子却抬起脚，踢飞了她手中的香饽饽，还冲她脸上吐了一口唾沫：“打死你，疯婆子。”
　　我皱了皱眉，这些小孩子未免太不成体统了，于是跳下马大声道：“你们做什么，都给我住手！”
　　孩子们一哄而散，空荡荡的街巷里只剩下那个妇人呆呆的坐在地上。
　　
　　“老人家，你没事吧？”我走到那妇人面前，轻声问道。
　　那妇人听到声音缓缓抬起头。
　　我看到那张脸的时候，狠吃了一惊，这是一张怎样可怕的脸：面颊凹凸不平，布满鲜红疤痕，像是烧伤过的痕迹，五官尽数扭曲在了一起，狰狞可怖。
　　她先是迷茫地望了我一会儿，接着猛地抓住我的手臂，口中欣喜地“啊啊”叫着，
　　我没有防备被她抱住，想推开却下不了手，只得任由她抱着。
　　“啊，啊――”
　　下一刻声音戛然而止，像是被人生生扼断在了喉咙里，她瞪大了一双眼睛，直直地看着我的后方。
　　我顺着她的视线转过头。
　　
　　雪地间，所立之人一袭绡染锦衣，手中一把十方扇。
　　方文轩！
　　那妇人双眼满是惊恐万状。
　　方文轩示意了一下，紧接着便有几名侍卫上前，不由分说地架起妇人就往后拖。
　　那妇人也不知打哪生出的力气，宁死也不肯放开我一样，口中犹自“啊”个不停，像是尽力要对我说些什么，我能感觉到她心中的那份忧急，却苦于无法表达出来。
　　到最后，仍是被侍卫硬生生从我的臂上拽开，七手八脚地拖走。
　　
　　“西西，西――”那妇人拼命想挣脱开束缚,口中声嘶力竭地叫着，可是无奈于侍卫的力气太大,花了再大的力气也是毫无用处。
　　我于心不忍，正要上前制止时，却不料方文轩突然变了脸色，狠狠地朝那妇人掴了一掌。
　　“死不悔改。”
　　我微微一怔,怒道：“你做什么，她都已经这么可怜了，你还……”
　　方文轩冷冷地瞥了我一眼，顿时让我噤口不语。那双冰冷的眼神，竟然让我有种刀锋过体的寒意。但仅是一眨眼的瞬间，方文轩很快就恢复了平时的神色。
　　
　　“你不是想找梅鹤先生么？想知道他的下落就跟我来吧。”
　　说完后，径自朝前走去。
　　
　　明知道这是他的诱饵，但我依旧毫无余地。握了握朱墨剑，我随即跟上。
　　
　　




第 37 章

　　
　　风月楼里，烟云迷凤阁，香花灯烛，一派靡靡仙乐。
　　方文轩往眼前的杯子里斟了酒，慢里斯条地喝着。
　　我等了许久也不见他开口说话，于是忍不住问道：“梅鹤先生不是失踪好几年了么，你怎么知道他的下落？”
　　方文轩道：“东官笙州有一种梅花叫‘梅里红’，每年的十一月初十就是梅里花开的日子。”
　　我疑惑道：“这跟梅鹤先生有什么关系？”
　　“听说梅里红是他最喜欢的花，不管他人在哪里，到了梅里花开的那天，他一定会去东官笙州。”
　　我点点头：“原来如此。”
　　“几年前曾有人见过他在东官笙州的一座废弃宅子里出现，你若是运气好，兴许就能碰见他。”
　　“那所宅子在哪里？”
　　方文轩笑道：“问太多可就不好了，凭你的本事还怕找不到么？”
　　我一噎，但随即想不管怎么样，也算知道了一些有用的消息。正要起身告辞，
　　
　　“想感谢的话，就陪我喝一杯吧。”
　　方文轩替我斟了一杯酒，也不等我回答，就自顾自地说了下去：“十几年前的今日我与一位故友在这里相识，每逢这个时候我都会来这里。”
　　我晒道：“想来这里逍遥快活，还找什么借口。”
　　方文轩笑了笑，似乎并不介意我如此冒犯。
　　低眉道：“他活着的时候我处心积虑地要置他于死地，可是真正到他死的时候，我才发现……其实，他或许没有我想的那么该死。”
　　
　　重重的合色花绡软帐轻薄无比，风起一路无声穿帘而来，帐影轻动。眼前一跳一跳的烛火，仿佛一口浮游的气息，跳动不已。
　　就这样静了半日，方文轩忽然问我：“你知道我为什么要杀他么？”
　　我自然是不知道，于是回答：“不知道。”
　　他的神情渐渐沉静下去，定定地望着我，慢慢地说道：“他跟妓女生下一个孩子。”
　　我听后，神色一拧：“这就是你要杀他的原因？”
　　他的嘴角轻轻向上扬了扬，“倘若换了鸿王爷，可就不止这么简单了，恐怕连未出世的孩子都不会放过。”
　　
　　确实如此，以慕容渲的性子，这种残忍的事的确会做得出来。人命在他眼里不过蝼蚁草芥，杀一个人，对他来说根本算不了什么。
　　我又想起了百陵苑的那一夜。
　　到处都是血的场景令我印象深刻，毕生难忘！
　　我摸了摸腰间的朱墨剑，默默起身，然后离开。
　　
　　是夜，朔骨的寒风夹杂着漫天飘舞的雪花，稀稀落落的枝桠在夜色中簌簌摇曳。
　　我回到鸿王府的时候，慕容渲还没有回来，看来今晚是留在宫中了。
　　一个人站在河边，寒风拂过我的面颊，冷得刺骨，犹如刀割。抬起头，任凭雪花落在脸上，冰冰的，凉凉的，身体不禁透过一丝寒意。
　　
　　岁月艰难，流光易逝。今年的冬天来得那么曲折而兀突，纷飞的雪花，在空中转着圈坠落。落在地上，化成了水。
　　我站了一会儿，正要转身的时候，突然瞥见一个人影在角落一闪而灭。心神一紧，难道又是刺客？来不及想什么，连忙急追而上。
　　看这人来去自如的行动，倒像是对府内及其熟悉一样，最后眼见着那个身影闪进了一处院落内。
　　
　　赫然便是花诗相公的华林苑！
　　为了不惊动苑内的人，我小心仔细地四处逡巡了一遍，可却是一个人影也没再看见。
　　我锁眉深思，假如是刺客的话，这么明目张胆地在我眼前晃过，未免也太大胆了。
　　正当我百思不解的时候，突然听见从一个房里传来人的说话声。
　　点破窗纸朝里看去，顿时吃惊不小，只见床榻上，两具男性身躯纠缠在一起。
　　
　　那衣衫半褪，媚笑嫣然的人，不是花诗相公又是谁。
　　“……今晚怎的会来这儿，难道不怕他发现么？”
　　那个陌生男子被长发遮住了脸部，因此看不清他的样子，他并未答话，只是将手探进花诗相公的下摆，然后开始动作。
　　花诗相公的身体轻轻一颤，随即娇笑出声：“做什么这么猴急？”
　　
　　我站在窗外，握紧了朱墨剑，气愤地想，说什么喜欢慕容渲，根本就是一派胡言，假如真是喜欢的话，那现下跟别的男人做出这种事又算什么？
　　不再看里头淫靡的场景，转身正要离开，可是从房里传来的一句话，当场让我愣在原地。
　　
　　“那呆子怎及得上你一半。”
　　我脚步一停，不可置信地回过头。
　　慕容渲！
　　
　　花诗相公掩唇笑道：“王爷莫要说笑了，要是被百护卫听见，可是要伤心的呢。”
　　“哼，他又怎么会因为本王的一句话伤心，迟钝又不解风情，真是无趣之极。”
　　“呵呵，这可不像王爷您会说的话。”
　　“那什么话才是本王该说的，恩？诗诗。”
　　“王爷老是为了他冷落花诗，难道花诗比他还无趣么？”
　　“怎会，他怎么能跟你比，怎么说你都是雅轩楼的头牌相公，天生的尤物。”
　　
　　一阵冷风吹来打在我的脸上，刻骨榛榛地寒到了心里。
　　花诗相公握住他的手，笑道：“他跟六王爷发生私情，王爷却如此泰然处之，当真对他纵容得很，花诗可就看不出来这呆子有什么好的，值得让您这么执着。”
　　“这样不是很有趣么？倘若连他也一起杀了岂不是遂了他们的愿？”
　　“王爷说这么多，不就是舍不得杀他么？可见你心里是容不下别人了。”
　　慕容渲笑得放肆：“那你的身子，可容得下本王？”
　　“容不容不得下，王爷还能不知道？”
　　房里再没了声响，过了不久便传来若有若无的呻吟声和喘息声。
　　
　　院落里是深夜无尽的黑暗，偶尔一阵寒风刮过。
　　我全身发冷，有种刀锋过体的寒意，有一段时间我的耳朵几乎听不见任何声音。只剩耳边似乎回响着那些话：
　　“我们就这样过一辈子，好么？”
　　“只要你愿意，我便永远在你身边，生死不弃。”
　　
　　荒唐，真是荒唐！
　　什么海誓山盟，什么矢志不渝，到了现在，我居然还在妄想着！
　　整个心似是空了一般，站着久久不能动弹，不知道过了多久，我才注意到一双腿已经冻僵了，面颊也被冽风吹得僵冷而刺痛，下意识地抹了自己的脸，触手一片潮湿，分不清脸上冰凉的液体是融化了的雪水，亦或是泪水？
　　
　　再美的誓言都会有打破的一天,我们终究是两个世界的人。既然没有天长地久，又何必苦苦地寻求。
　　我敛了敛心神，毅然朝来时的路走去。
　　
　　簌簌雪花飞舞如谪仙，晶莹剔透的五瓣，宛如泪花，身影渐渐融于漫天大雪中，惟见一行足迹依稀留于地，不消多时，足迹也被覆盖了。
　　一切如旧，仿佛从来没有来过，仿佛，从来没有爱过。




第 38 章

　　东官笙州，客栈。
　　因为下了雪，让原本很大的客栈住满了被风雪所阻的旅客，就显得分外拥挤。不时有穿着袄裘的大汉进进出出，有的喝了几杯酒高声阔论，一时间也十分热闹。
　　这次来东官笙州，除了十二御侍，我们并没有带其他的仆役丫鬟来，因为慕容渲嫌太累赘了。
　　
　　此刻我和慕容渲坐在客栈不显眼的位置，假如不留意的话也不会注意到这里。
　　见慕容渲放下筷子，我问道：“九爷怎么不吃了，是这些菜不合胃口么？”
　　慕容渲摇了摇头，问我道：“梅鹤先生真的会来么？”
　　“会的，只要梅鹤先生来东官笙州，属下就一定能找到他，到时皇上的病就能治好了。”
　　慕容渲微勾唇，淡淡道：“但愿如此。”
　　我低头拨弄碗里的米饭，没有说话。
　　
　　他支手撑着下颚，修长的手指有节奏地敲击着桌面。
　　细长修美的手骨架，就是这么看着都能感觉到那上面的柔滑肌肤，但是一想到这双手曾在另一人身上抚摸过，便厌恶地移开视线。
　　
　　就在这时，客栈中突然出现了两个人。
　　或许他们是从外面进来的，但是在场的所有人包括我都没有觉察到他们是怎么进来的，似乎是一个眨眼之间，就凭空出现在那里一样。
　　其中一个男子的肩头扛了一把大刀，巨大的刀身与清瘦的体型极不相称，仿佛下一秒就会被大刀压趴下。另一个男子脸色惨白，嘴唇的颜色也是淡淡的，身上穿着厚厚的羊皮貂裘，一副病入膏肓的模样。但是令人瞩目的是，在他的眉眼骨处刺了一朵妖异的梅花，让一脸病态的面容凭添了一丝妩媚，甚至有些凄艳。
　　
　　客栈里，大家不知何时已经停了喧吵，怔怔地看着两人，不觉瞧得眼睛发直了。
　　扛着大刀的男子皱皱眉，将背后的刀抽出重重地搁在桌子上。“匡”地一声，那面桌子被撞得发出震耳的声响。
　　“小二呢？还不过来招呼！”
　　这时候才反应过来的店小二连忙跑上前：“二位客官，小的在这。”
　　“爷饿死了，赶紧上几道菜，动作慢了小心你的脑袋！”
　　“是是，小的立刻交代厨房准备。”话一说完，小二逃命似地奔去厨房。
　　一旁的病公子虚弱笑道：“刀凤公子，你这么凶，会把小二哥吓坏的。”
　　“哼，就这样还能把他吓坏了？没出息。”说着径自大摇大摆地坐了下来，
　　
　　我若有所思地盯着那个刺了梅花茚的男子，猜想着此人是否就是找了许久的梅鹤先生。但是却并不确定，因为传闻中的梅鹤先生在三十而立之年退隐江湖，如今十多年前过去了，算来应该也有40多了，再看这名男子，怎么看也只有20出头的模样。
　　莫非梅鹤先生除了医道，还擅长驻颜术？
　　就在我锁眉深思的时候，一旁的慕容渲忽然站起身。
　　我回过神来，只见他正朝那两人的方向走去，阻止显然已经来不及了。
　　
　　慕容渲也放下王爷的架子，执了江湖礼：“请问两位公子可认识梅鹤先生？”
　　那两人闻言，皆是一怔。
　　那扛大刀的男子细看之下，竟然也是清秀得很，一双灵动有些媚气的大眼睛上下打量着慕容渲，邪气一笑：“爷还当是哪来不识趣的登徒子，原来也是个美人。”
　　慕容渲脸色一沉，但也知道此刻不好发作。
　　那病公子温和一笑，问道：“这位公子找梅鹤先生有什么事么？”
　　“家弟身染重病，命在旦夕，希望能请梅鹤先生出手一救。”
　　病公子听后，沉思了良久，半响方才惋惜道：“这世上早已没有什么梅鹤先生了，余下仅有闲云野鹤一个，请公子别再费心找了，与其浪费时间找一个不存在的人，还不如多点时间陪陪令弟。”
　　慕容渲显然是不能接受这番话，微愠道：“什么叫不存在的人，你当我是三岁小儿这么轻易好骗么？”
　　一旁的男子闻言，调笑道：“美人，那劳什子梅鹤只不过是个神棍，找他还不如找我呢。”说着举起一只手想向慕容渲的脸摸去。
　　慕容渲握住他企图不轨的手腕，冷冷道：“阁下还请自重。”
　　“自重？”男子放肆大笑，手中用力，反手就将慕容渲搂进怀里：“在下还真不知道自重为何物，美人可否教教在下。”
　　慕容渲被他搂在怀里挣脱不得，脸色已经十分铁青。
　　
　　我见状暗道不好，这样子下去，不懂武功的慕容渲必然是要吃亏的，于是上前拱手道：“两位冒犯，还请放开我家主子。”
　　那男子挑了挑秀气的眉，挑衅道：“要是不放呢？”
　　我冷声道：“那就休怪在下不客气了。”
　　病公子见此情景，出声道：“刀凤，快放开这位公子，我们现在不宜多生是非。”
　　男子撇撇嘴，不情不愿地把手放开。
　　
　　慕容渲一得到解脱，转身就扇了男子一耳刮子，养尊处优的他大概这辈子还没有被男人这么调戏过。打完了还不觉得解气，又反手再打。
　　男子握住他细瘦的手腕，嘿嘿笑道：“这么个打法，爷的脸还没破相，美人的手可就得先废掉了。”
　　慕容渲怒极反笑：“不知死活的东西，看本王不撕烂你的嘴。”
　　病公子端着茶杯的手，不易察觉地一抖，无奈说道：“刀凤公子，适可而止吧。”接着朝我们歉疚笑笑：“突然想起我们还有要事，告辞。”说完，行色匆匆地离开了客栈。
　　
　　等两人走了之后，慕容渲蹙眉说道：“派人跟着他们。”
　　我道：“怎么了？”
　　难道他觉得两个巴掌还不够，还要趁夜杀了那个行为轻佻的男子么？
　　慕容渲揉了揉手腕，说道：“那个人有可能就是梅鹤先生，吩咐十二御侍跟着他们。”
　　我立刻明白他说的是谁，于是拱手道：“是。”
　　
　　*******
　　
　　这一座旧宅子已经非常破败了，台阶上布满了薄薄的一层青苔,踩在上面相当湿滑。
　　门楣上的牌匾也是斑驳不堪,只在依稀间尚能勉强辨出三个大字：锦绣宅。
　　从破败的断脊残垣中，不难看出这个宅子当年的奢雅精致。
　　慕容渲问道：“这就是你说的那所宅子？”
　　我道：“是。”
　　
　　他推开半敞着的门走了进去，只见整个院子杂草丛生，偶尔有掠过的风，从院子里丛生的杂草间穿过，廊栏边的雕花门摇摇欲坠，似乎还能听到吱呀吱呀的声音。
　　在宅子里转了一圈，慕容渲问我：“那梅里红呢，怎么到处都走遍了也没看到。”
　　我指了一个方向：“那里就是了。”
　　慕容渲顺着我的手指看去，一片随着凛冬而凋零的枯树林，只剩下光秃秃的树枝，间或传来几声乌鸦声，令人徒生凄凉。
　　他微蹙眉：“不是什么也没有么？”
　　“回王爷，梅里红从十年前就不再开花了。”
　　“是么？不过既然梅里红已经开不出花，为什么梅鹤先生还要来这里？”
　　我沉吟半响，说道：“大概是这梅花对他有什么意义吧。”
　　慕容渲没有说话，静了一会儿，忽然开口道：“我听丫鬟说，你很喜欢木槿花？不知道那花对你而言又有什么意义？”
　　我一下子不知道该怎么回答，于是顿了顿道：“……没什么意义，只是觉得好看罢了。”
　　
　　慕容渲朝我走来，忽然脚下一个踉跄，身体重心不稳朝一边歪去，而正在同一时刻，一枚暗器倏地擦过他的衣袖，“咄”一声钉入身后树上,只留下寸许兀自颤动。
　　我顿时惊了，连忙环视四周。
　　
　　看情形来者不善,不过我们既然是来寻人的,就不要节外生枝了。
　　我抱拳道：“不知阁下是哪位高人，误闯贵地，还望恕罪。”等了一会儿，也没见人回答，于是又说道：“我们来这是找人的，不知阁下知不知道梅鹤这个人，若是知道就请透露一二。”
　　约摸过了半盏茶时间，一个似曾熟悉的声音才响起：“……你们找不到他了。”
　　我道：“为什么？”
　　话音刚落，就看见几十道人影不知道从什么地方突然窜出,清一色的黑衣黑布蒙面,在一瞬间迅速包围了我们。
　　我暗道不好，早知道应该让十二御侍跟在身边的，不过现下也没时间去懊悔了。
　　拔出朱墨剑，扬声道：“阁下以多欺少的行为恐怕不是君子所为吧，假如冒昧惊扰了尊驾,在下在这里陪个不是。”
　　那个声音缓缓笑道：“你们既然来了，就走不了。”
　　话音刚落，一个人影从阴影处慢慢走出。直到他完全暴露在我面前，我仍不相信自己的眼睛，几乎以为是看错了！难怪觉得这个声音这么熟悉。
　　
　　面前手执十方扇，优雅而立的人，不是方文轩又是谁？！
　　方文轩温和笑道：“九王爷，几日不见，近来可好？”
　　慕容渲似乎也是没想到：“你怎么在这里？”
　　“臣可是从京城特意赶过来的，有一个消息务必得亲口告诉王爷您。”
　　慕容渲被一群黑衣人围着，大是不耐烦道：“什么消息快说。”
　　方文轩盯着他，笑得无害：“皇上，已于数日前驾崩了。”
　　
　　静夜里，只觉得周遭那样静，偶尔风吹过，几乎可以很清楚地听见细碎的贴地而过的声音。月光并不怎么明亮，然而这淡薄的光线落在方文轩的发上，反射出阗黑而森冷的光泽。
　　温文的话语漫卷在风里，听得人不由得面色一变。
　　慕容渲听他说的大逆不道，斥道：“你胡说些什么！”
　　方文轩虽然依旧笑着，但是神情已经冷了几分：“臣可是千里迢迢从京城赶过来的，王爷怎么连一句犒赏的话都如此吝啬。”
　　慕容渲变了神色，言语间也有了寒意：“本王离宫的时候皇上还好好的，怎么会突然驾崩……”
　　方文轩用折扇敲了敲手心，不动声色道：“王爷这是话里有话，怎么？是怀疑臣谋反杀了皇上么？这满门抄斩的罪，臣可担待不起。”
　　慕容渲听了他近乎挑衅的言语，清俊的面容已是十分难看：“你若是不老实交代，本王就是抄你九族都嫌罪轻了。”
　　
　　方文轩沉吟半晌，脸色的神色似乎是在回忆，忽然听见他答非所问地问了一句：“不知道王爷有没有听说过‘沈昭宁’这个人？”
　　“闻所未闻。”
　　方文轩低声道：“也是，这个人的名字，二十年前在皇宫里可是个禁忌的存在，你们自然是没听说过了。不过知道他的人该记得当年集三千宠爱于一身，让六宫粉黛俱无颜色的‘绝昭侍君’，可是谁能料得到，他最后的下场竟会是如此凄惨，据说手和脚被人齐根斩断，双眼被挖了只剩两个空洞，昔日美丽的脸也面目全非，刻满了大大小小的刀痕，当真是惨不忍睹。”
　　慕容渲见他越说越远，不耐烦道：“本王对什么‘绝昭侍君’不感兴趣，那已经是二十年前的事，他与父皇什么关系发生过什么，都与本王无关。”
　　方文轩兀自浮起笑意：“是么？那臣接下来说的可就跟王爷有关了，王爷知道这一切都是谁做的么？”
　　慕容渲不想与他多说废话，直截了当道：“不知道。”
　　
　　方文轩慢慢走近前来，盯着慕容渲，一字字说道：“她就是当时的德妃，如今你与慕容维的生母，怀德贵妃李氏，呵，真是讽刺，她几时心怀恩德过，不过恐怕她死也想不到，她当年所做的事会同样发生在她儿子身上。”
　　慕容渲闻言一怔，既惊且怒道：“你把维儿怎么了？”
　　“皇上么？放心好了，我不会把他扔到乱葬岗的。”
　　慕容渲从牙关逼出一句话：“你敢？”
　　方文轩挑眉：“有何不敢，接下来可就轮到王爷您了，呵呵，真不晓得像王爷这样丰神俊美的人被砍去双手双足是个什么样子，臣当真期待得紧。”
　　慕容渲被逼出一层怒意来，冷笑道：“你想谋权篡位？就凭你这名不正言不顺的身份想做皇帝，以为天下人会任由你摆布吗？”
　　方文轩“嗤”地笑了一声：“臣怎敢有这狼子野心，坐上皇位的自有他人，不过王爷说得也没错，臣早就预谋好了，如今得偿所愿，不枉这么多几年为你们慕容皇室任劳任怨，毫无怨言。”
　　慕容渲面上浮起一个了然的笑，隐隐含着怒气：“你做这一切，居然只是为了父皇的男宠？莫非你与他有什么不可告人的关系，竟为了他可以做到如此地步。”
　　“他不仅是先皇的男宠，而且还是端顺妃的亲弟弟，至于我跟他的关系……”方文轩意味深长一笑：“就如你与百日照。”
　　
　　端顺妃，那不是慕容槿的母妃么？
　　慕容渲忽然想到什么，转而轻蔑道：“怪不得你总是想方设法保全慕容槿，原来还有这个原因。”
　　方文轩没有作答。
　　慕容渲的眸中迸出一丝犀利的狠意：“本王早些年就应该把他杀了，现在也不至于养虎为患。”顿了顿，又冷冷笑了两声：“方文轩，你以为凭这些人就可以困着住本王？”
　　方文轩的嘴角含着淡薄笑意：“这些人，臣其实没打算派上用场。”
　　“你以为本王会乖乖束手就擒？……”言犹未毕，慕容渲的身体突然一个轻晃，跪在了地上。
　　一把剑，自背后刺穿了他。
　　
　　静，死寂。
　　那一瞬间，手起刀落，红色的血液飞溅。
　　所有人的脸上都写满惊讶，就连方文轩也不例外。
　　
　　雪又重新下了起来，渐渐的变成了阴冷刺骨，连绵无尽，阴冷一点一点渗透进了彼此的骨骼与血液。
　　手，在微微的颤抖，剑，在低低的悲鸣。
　　
　　死寂中，突然传出击掌声。
　　方文轩看到眼前的这一切，忽然笑了起来：“九王爷，你是不是觉得自己很蠢，倾尽全部的真情换来的却是这一剑？真是太可笑了。”
　　慕容渲没有回应他，只是紧紧地看着我，那双韶美的丹凤眼流露出不敢置信。
　　纤长的手指慢慢地握住剑刃，鲜血立刻顺着他的手腕滴落，低沉的嗓音一字字地吐道：“为什么？”
　　不管这一剑是为了什么，慕容槿的复仇也好，他的背叛也罢，唯一知道的是，现在的我只能这样做。
　　我低着头，身体不停的颤抖，不敢抬头去看他的眼睛。
　　半响，慕容渲的脸上浮起一个凄凉而了然的笑。
　　“原来你这么恨我。”
　　他艰难地伸手想抬起我的脸，但是伸到一半便颓然的垂了下去，再也支撑不住般，整个身体软了下去。
　　我下意识地伸手扶住他。
　　他立刻像抓住水中的浮木一样抱紧我，唇凑到我的耳边，轻柔地说话：“我这个样子是不是很狼狈？”
　　映入眼帘的他，脸色因为失血过多苍白如纸，光洁的额头冒出一层密密的冷汗，红润的嘴唇亦开始发紫。
　　他遮住我的眼睛，摇摇头，气若游丝道：“不要看了。”接着将头轻轻抵在我的肩上，好像是过了很久时间，方才幽幽道：“跟你在一起的这七年，虽然跟一辈子差了很远，但是也足够了。比起慕容槿，我至少拥有过你。”
　　我想起那个晚上，他与花诗相公在房里说的话，不禁怨恨道：“这种甜言蜜语，到死你还在骗我？”
　　“我怎么会骗你？……”
　　我出声打断他的话，愤然道：“不要说了！你既然杀了慕容槿，为何不把我也杀了？宁可让我一世痛苦，也不愿意让我痛痛快快死去，对不对？”
　　慕容渲怔怔地看着我，眼神茫然，但很快恢复清明，忽长笑一声,猛地咳出一口血来,笑得无比哀伤凄楚:“我终究是比不过他。”
　　他死死扣住我的肩膀，凤眼中似乎在压抑着什么，眼眸中闪过转瞬即逝的绝望。
　　
　　“你说的没错，是我杀了他，所以，你也得跟我一起死。”
　　还来不及反应什么意思，突然胸口一阵锥心的刺痛，仿佛心脏也跟着一起搅碎了。
　　慕容渲利用插在心口的半截剑刃，深深刺进我的身体。
　　
　　天上一轮清冷之月，仿佛看尽了世间的一切丑恶，圜圜游移在云间。
　　鲜血顺着朱墨剑端蜿蜒流淌而下，短短的时间，一层薄薄的雪地间被喷涌而出的鲜血染红了一大片。
　　些许喷涌在那些干枯的枝干上，仿佛是瞬间有了生命。
　　枝头上，一朵梅里红缓缓绽放出V旖的姿态。
　　沉寂了十数年的月下梅里，如同拂去了尘埃，随着鲜血的洗礼，再度复活，展现风华。
　　
　　我的眼前有瞬间的眩惑，风起树摇，有香花瓣瓣飞落。
　　在那些过去的岁月里，相拥过无数次的身体，那张常常对着自己，带着邪气笑靥的妍妩容颜；总是用深情的眼神看着我用木叶吹出‘鸳鸯蝴蝶梦’；虽然老是说我木讷，但是却从来为此嫌弃过我。
　　所以关于往事的记忆渐渐模糊，然后消失。
　　
　　“我从来没有骗过你……”
　　在昏过去之前的那一刻，我还是想着，这一刻还有他。有些事，即使死去，也无法不去执著。
　　




第 39 章

　　在很长的一段时间里，我仿佛都是在黑暗里度过的，无数模糊的画面碎片从眼前闪过，渐渐汇聚在一起，最后变成了那个站在梅里树下的修长身影。
　　比起身体的痛苦来，那些来自过去的回忆更让我难受。
　　
　　不知道过了多久，意识逐渐转醒，感觉眼皮渗着微微亮光，我努力睁开有如千金重的眼皮，入眼的是以灰色为基调的房间。
　　怔怔地打量这个熟悉又陌生的房间，这分明就是我当初的房间。房内摆设仍然保持着以前的样子，没有丝毫变动，这不禁让我生出些恍惚来，仿佛这么多年只是做了一场梦，梦醒了，我又回到了这个地方。
　　撑起上半身，浑身肌肉僵硬，一用力就好象要拉伤一样,有力使不出。摸了摸胸口，发现那里包扎着厚厚的白布条。
　　
　　缓缓下了床，打开房门。
　　院落内，四周寂静无声，只有风声穿越而过，那棵方文轩常常吊我的蜩胧饕谰删簿驳刎立在那里，这么多年过去了倒没变得有多荒芜。
　　
　　就在我兀自出神的时候，身后忽然传来微带调侃的声音：“是不是很怀念吊在树上的滋味？”
　　我一听这话就没好气地说道：“谁会怀念那种滋味。”方文轩呵呵一笑，戏谑地说道：“我倒是很怀念，要不要再吊你一回？”
　　要是换做以前的我，估计吓得连吭都不敢吭一声了。
　　我冷冷地说道：“我没那种闲工夫陪你取乐，你若是乐意，我倒可以把你吊上去。”
　　方文轩愣了一下，转而笑道：“还真是大了呢，瞧这嘴巴伶牙俐齿的，都学会顶嘴了，跟九王爷学了不少啊。”
　　我回道：“你也老了不少了。”
　　方文轩听了我的话，手下意识地抚上眼角的细纹，悠悠然说道：“话说回来你的命还真不是一般地硬，被这么刺了一剑居然还死不了。”
　　我道：“真是抱歉得很，让你失望了。”
　　他朝我轩轩眉，说道：“我是庆幸，你要是死了的话，我的日子岂不是少了些乐趣？”
　　“是么？不过我不认为现在的我还能有什么乐趣可言。”料他也不可能再像以前那样把我吊在树上。
　　方文轩用扇子抵住自己的嘴唇，轻轻笑道：“是么？可对我而言，你活着的每一天都是我的乐趣所在。”
　　我懒得理他，径自绕过他回房。
　　
　　方文轩在我身后说道：“你不去看看他么？”
　　我道：“看谁？”
　　他反问：“你认为还有谁？”
　　我沉默一会儿，说道：“应该没有那个必要了吧。”
　　方文轩瞧着我轻笑出声：“像你这种跟女人一样优柔寡断的性子，居然会下得了手杀慕容渲，倒是出乎我的意料。”
　　“……我只是替慕容槿报仇。”
　　那一剑虽然已经控制好了力道，绝对不会伤到慕容渲的性命，但是也够他几天受了。
　　
　　方文轩勾起眉角笑道：“这么说在你的心里，还是慕容槿比较重要一些，对么？”
　　我抿着唇，漠然道：“这种事情我没必要告诉你吧。”
　　“你心里清楚就可以了，可不要脚踏两只船，到时候翻船的还是自己。”
　　
　　我没有说话，但是忽然间觉得方文轩这句话说得有些奇怪，可又说不出是哪。
　　过了片刻，方文轩似乎是觉得没什么话可说了，这才道：“好好休息着，我先走了。”
　　
　　待他没走几步，我开口问他：“你真要自己做皇帝？”
　　方文轩只是前行，说道：“就算我想当，恐怕那龙椅还没坐热，命就先没了。”
　　我闻言，皱眉道：“国家没有了一君之主，天下岂不是要大乱了？”
　　“天下大不大乱的可轮不到你管，何况除了慕容维那个扶不起的阿斗，难道就没人能当皇帝了么？”转过身见我一脸的狐疑，高深莫测地一笑：“那个人可是你心心念念的心上人呢。”
　　
　　那个人？
　　我莫名其妙地看着方文轩，他究竟在搞什么名堂？
　　想了一会儿，我不动声色道：“慕容渲？你要扶持慕容渲为帝？”复又微哂：“到时你可不要‘擒人不成反被擒’。”
　　方文轩听了我的话，眼神状似无意地朝我身后一瞟：“那个人若是听见了，怕是今晚要睡不着觉了。”
　　我不禁疑惑地看着他：“你说的那个人是谁？”
　　方文轩转眸，望住我含笑说道：“我已经说过了是你的心上人，不过好像你不是这么认为的。”
　　转瞬间，我的脑海中已转过无数念头，但终究还是决定缄口不语。
　　方文轩摆了摆手道：“以后你就知道了，我还有事先走了。”说完就头也不回地走了。
　　
　　**********
　　
　　也许是天气渐渐寒冷起来的缘故，没过几天我胸口的伤已经大为好转，不会像刚开始那样阵阵发疼。整天在房里躺着难免心浮气躁起来，这天见天气很好，于是忍不住走出房门。
　　靠着记忆里的路线逛了一圈，发现整个府邸过了这么多年竟然没有一点的变化，甚至连一草一木都没有移动的痕迹，不过想来也是方文轩的意思。
　　习惯还真是可怕的东西。
　　
　　经过方文轩的书房时，见房门大开，我直接走了进去。
　　书房内空无一人，依旧是那些摆设，不过墙上挂着的一幅画吸引了我的注意。走上前一看，发现画上的是一个身穿华服的年轻男子。
　　美目流盼，丰容天成。眉宇间占尽风流，一貌倾城，般般入画。
　　画的侧首还题了一首诗：
　　人生愁恨何能免？花落独我情何限。昔日往事已成空，梦回还如一梦中。
　　下处落款：沈昭宁。
　　
　　我仔细看了看，发觉上面的男子很是面熟，但一时想不起在哪里见过。
　　旧黄的宣纸因为年久后已经失去了水分，摸上去能明显感觉变脆，我小心翼翼地拂去上面黏附的灰尘，暗想以方文轩那眼里容不下一点污垢的性子，怎么会把这么脏的画挂在这里？
　　手指正要触摸到画时，碰巧一阵风吹来，吹得旧宣纸张扬起，就在那一瞬之间，我似乎看到了纸的后面还画着什么，于是不假思索地伸手一把翻过，可是跃入眼帘的画，却让我大吃一惊。
　　画上画着的是一个人，确切说是只有半截身子的人，到大腿根部就全没了，人的脸因为惊恐而狰狞万分，看得出整个身子因为剧烈疼痛而扭曲变形，大腿以下空缺处鲜血淋淋，猩红的颜色令人感到不安和恐怖。
　　这是被活活截了下半身的人的样子！我感到一阵恶心，谁竟然画出这么残忍的画？
　　
　　就在这时，门外突然传来一阵阵吵闹的吵闹声和喧嚣声。
　　“站住，别跑！快抓住那疯婆子！”
　　“该死，她跑进书房了。”
　　
　　我放下画，正要出去看看发生了什么事，突然闪进一个人影猛地朝我撞过来，我被撞得一个趔趄，站稳之后一瞧，却见眼前的人披头散发，全身上下都是血，比起上次见到她时还要狼狈不堪。
　　赫然是上次那个妇人。我诧异地问她：“你怎么在这里？”
　　可是她没有回答我，一双眼睛直直地看着墙上的画。就在一瞬，那妇人一个扑身就要伸手去撕画，等我阻拦时已然来不及了。
　　
　　“嗤”的一声，画被撕成了两半。
　　她看着手里的画，忽然笑了起来，这一笑牵动了脸上狰狞的疤痕，看上去甚是骇人，慢慢地却变成了无声的哽咽。她张了张嘴，声音沙哑，就像干枯的树枝在地上来回地滑动一样刺耳。
　　“十一年前梦一场，零落鸳鸯，何日再重逢？恍知身何处，唯记君何方。”
　　原本混浊的双眼似乎也透出了一丝柔情。
　　就在我不解间，她已经抓起来地上的碎纸，大把大把地往嘴里塞，口中一边模糊地道：“……这样我们就可以在一起了，没人能把我们分开了。”
　　
　　我见状连忙去拉她，这些纸要是吃下去，那还不要闹坏了肚子？
　　以为还要费一番力气才能拉得动她，没想到她就这样任由我拉开了。
　　我道：“老人家，这些纸吃不得，你要是肚子饿了，我叫厨房给你准备点吃的，好么？”
　　她没有说话，只是怔怔地看我的眼睛，张了张起了一层厚厚白皮的嘴唇想说些什么，深陷的眼眶已经噙满了泪水。
　　我一怔，以为是自己的力气太大弄疼她了，连忙松手：“对不住，是不是我弄疼你了？”
　　我这个人最见不得女人流泪了，见她还是一个劲地哭，手忙脚乱地想帮她擦掉。可就在我的手指快碰上她时，她却突然捂住自己的脸，慌乱地退后几步。
　　她用干枯的头发拼命地遮挡住布满疤痕的脸部，近乎狂乱地道：“不要看我，不要看我，我这个样子不能见你。”角落里，她蜷缩着瘦弱的身体，瑟瑟发抖。呜咽道：“我现在这个样子是不是很丑？求求你不要看我，不要看我了……”　
　　
　　我的心像被谁紧紧揪住，来回拉扯着一样，连我自己都觉得奇怪，眼前这个瘦小的妇人，明明与我毫无关系，可是看着她，为什么心会这么痛呢？
　　我走过去蹲下身子，拨开她的乱发，看着她张皇的双眼，我尽量把声音放柔，对她说道：“你一点都不丑。”
　　她像是愣了一下，抿了抿嘴唇，再也忍不住似地大声哭泣。我双手一拢，让她俯靠在我的身上。
　　
　　瘦小却温暖的身体。
　　这种感觉似曾相识，仿佛在幼年的梦中时常会出现的，娘亲温暖与坚韧的怀抱。
　　
　　




第 40 章

　　怀里的人哭了一会儿就静了下来。
　　我半跪在地上，时间长了也有些酸麻，扶着她想起来。
　　稍一动，那妇人就抓紧我，布满伤疤的脸庞透出了不舍。
　　我柔声地解释道：“我只是要站起来……”还没等我说完，那妇人突然慌乱道：“快，快走，你快走。”
　　我奇怪道：“怎么了？”
　　她急得使劲拽我，眼神惶恐：“西，你快走，你再不走，那个人就要来杀你了。”
　　我莫名其妙地被她拉着走，心想她说的那个人八成就是方文轩了。 
　　
　　正走到房门口，忽而一个低沉阴冷的声音从门口传来：“你们要去哪里？”
　　说曹操曹操到。
　　那妇人一听到这个声音，尖叫了一声就往我身后躲去。
　　方文轩迈进书房，看了眼地上一堆的碎纸，脸上的神色倏地变得难看：“贱妇，这几天是太给你好脸色了，竟让你放肆到这地步，来人，把她的手指头给我一根根地砍下来。”
　　侍卫应声“是。”便要上前去抓妇人。
　　我连忙闪身挡在妇人的面前，喝道：“住手。”
　　方文轩冷冷道：“百日照，让开。”
　　我道：“只不过撕了一幅画就要砍手指，难道在你眼里，一条活生生的人命还比不上这么一幅画？”
　　方文轩抬头冷笑：“你说对了，谁的命都比不上他的画，既然被这贱妇撕了，砍她几根手指又算得了什么？”
　　我觉得他不可理喻，一幅脏兮兮的画也值得他这么小题大做，不以为然道：“一幅画而已，再画不就是了。”
　　“再画一幅？”他眉眼微微一挑，隐隐含着怒说道：“画倒是可以再画一幅，可是你保证还能画出一摸一样的来么？”
　　“难道你剁了她的手指，这画就能恢复原状了么？”
　　方文轩直直地瞪着我，突然浮起一个幽深的笑意：“确实，砍了她的手指也无济于事，还不如留着日后慢慢折磨，岂不多些乐趣？”
　　显然是很满意我恼怒的神情，他微微一笑，朝侍卫道：“把她关回笼子里。”
　　我一怔，切齿道：“你把她关进笼子里？”
　　方文轩挑眉道：“难不成还供着她睡高床软枕？”
　　我攥紧了拳头：“你……她脸上的伤也是你弄的？”
　　方文轩温温一笑道：“是又如何，怎么？你也想在我脸上划几刀么？”
　　我咬牙道：“她是做了什么事了，你要这么对她？”
　　
　　方文轩凝视我片刻，缓缓道：“你跟她什么关系，为何要为了她跟我如此做对？”
　　“我跟她没关系，可你不觉得这样对一个人太残忍了么？”
　　“残忍？这样就残忍了？哼，我看你真是日子过得太好了。”方文轩抿了抿嘴唇，良久才冷笑一声：“你尝过在街上讨饭的滋味么？尝过让人家像野狗一样追打的滋味么？尝过痛得死去活来的时候还要阿谀谄笑只为一口饭的滋味么？”
　　说完后他有些激动，握紧折扇的手微微地发着抖。
　　
　　我怔松地看着他，半响方才说道：“你把她弄这个样子，再怎么样也出气了吧。”
　　方文轩像是无奈似地用折扇轻轻敲了敲光洁的额头，说道：“折磨一个人，我其实并不喜欢动用武力，可只怪她太不识趣了。”
　　知道自己再跟他说下去也是白费唇舌，于是我转身扶起那个妇人：“她身体太虚弱，这几天我先照顾她。”
　　方文轩像是受不了她身上的味道似地，举起衣袖掩住鼻子，嫌恶道：“你最好离她远点。”
　　我冷冷道：“你嫌她，我可不嫌。”
　　方文轩闻言，眼神中似乎是闪过一丝哀伤，紧接着又愤恨道：“你跟他一样都不是个东西，为了这个贱人竟要这般与我作对！”
　　我皱眉：“你说什么？”
　　“滚。”
　　
　　这人真是反复无常，我扶着妇人正要离开，却听他在身后说：“我真是傻，同样的错误我怎么可以再犯一次？”
　　还没有反应过来他说的是什么意思，就感到后脖颈一阵钝痛，接着眼前一黑，沉沉倒在了地上。
　　
　　***********
　　
　　迷迷糊糊，朦朦胧胧间，我又梦见了那个站在漫天花瓣之中的少年，梦见他笑着对我说：
　　“你以后叫日照吧。”
　　
　　我以为，我的这一生永远都是黑暗的，心灵埋在黑暗的深渊，就连梦，也是黑色的。直到那一天，我遇到了生命中的第一缕阳光，我曾发过誓，要用生命去守住那缕阳光，但苍天似乎总爱作弄人，我一直想守护住的东西，都是由自己亲手毁灭的。
　　当殷红的鲜血浸染开时，一切便如同风中幻影，灰飞烟灭。
　　
　　睡梦中感觉到脸上痒痒的，我想伸手拂开那东西，结果却被牢牢地抓住了。
　　“……日照。”
　　谁在叫我的名字？这么熟悉的声音熟悉的语气，还没清醒的大脑一时竟辨不出来。
　　我费力地睁开眼睛，首先映入眼帘的是一双带笑的丹凤眼。
　　这双丹凤眼我不止一次在梦里见过，只是每每不等我靠近，他就消失了。
　　我一直在想，来生我们是否真的会有相见，如果真的可能相见，我希望是在六月，那个木槿花开的季节。
　　
　　房内萦光柔和，迷蒙如流水徜徉，只叫人觉得不真切，仿佛只要我一碰触，眼前的人就会像镜花水月一样消失了。
　　他执起我的手覆在他脸上，柔声道：“日照，不认识我了？”
　　我怔怔地看着近在咫尺的清丽容颜，良久才如初梦醒，惊讶得张大了嘴巴，像是无法组织自己的语言了：“你，你……”
　　慕容槿轻笑：“日照，傻了么？”
　　我有些接受不了这巨大的惊或喜。
　　
　　“……你没死？”
　　“是，我没死。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　
　　我失神般地喃喃叫着：“槿儿，槿儿……”他温柔地笑着回应：“我在这里。”
　　尽管得到了他的回应，但是不知道为什么心里还是惶恐不安，我不确定地又问：“你真的没死？”
　　慕容槿牵引着我的手按在他的胸口，让我可以清晰地感受到他微微急促的心跳。
　　耳边传来柔柔的声音：“我还活着。”
　　我猛地伸手抱紧他，将头抵在他的胸前，这才安心下来，而后迅速漫延成满满的酸涩，涌上喉头，最后还是忍不住地低低哽咽。
　　慕容槿抱着我，一遍一遍地吻着我的脸：“别哭，日照，以后我们再也不分开了。”
　　
　　上天注定要我们经历分别才能有相聚，所以为了能再听得见他的声音，能再感受得到他的呼吸，我也愿意长久的守候，哪怕从此就咫尺天涯。




第 41 章

　　“那日方文轩救我出来之后，就把我安置在了百陵苑，原本以为已经安全，可是没想到……”
　　“有人要杀你？”我接着道。
　　慕容槿点了点头。
　　虽然已经知道，但是从他口中说出，还是免不了一阵心惊胆战。
　　见我一副紧张的模样，慕容槿微微笑道：“幸亏一个人救了我。”
　　我问道：“那个人是谁？”
　　他摇了摇头，说道：“那个人从头到尾一直蒙着面，我并没有看清楚他的脸，不过……”
　　“不过什么？”
　　慕容槿看着我：“不过他的眼睛跟你很像。”
　　我一怔：“是么？”
　　
　　眼睛跟我长得很像的人？会是谁呢？正在我绞尽脑汁地去想时，慕容槿的声音还是那样轻轻柔柔，但是注视我的眼神中却带着某种落寞。
　　“那个时候我还以为是你来救我了。”
　　闻言，我不禁愧疚道：“对不起，我不知道会发生这种事情，况且方文轩他……”
　　还没等我说完，慕容槿突然捂住我的嘴：“我们好不容易在一起，这种时候就不要提其他人了，坏了气氛不是？”
　　我顺从地点了点头：“好吧。”
　　
　　“身上的伤好了么？”
　　“好多了。”
　　“真的？让我看看。”说着他伸手就要来解我的衣服。
　　
　　衣衫被掀起，就看到了一道明显的疤痕非常突兀地横在我的胸前。
　　慕容槿的眼神一黯，秀眉蹙起：“疼么？”
　　我笑着安慰他：“早就不疼了。”
　　他抿了抿唇，接着低头吻上那处伤口，眼中带着怜惜之情，吻了许多次才恋恋不舍地离开。 
　　慕容槿抱紧我，柔声说道：“以后我不会再让你发生这种事。”
　　我动容，双手捧起他的脸，轻声并且认真地说道：“不是说已经没事了么，而且这句话应该由我来说才对，因为是我要保护你。”
　　柔美的凤眼神采熠熠，他轻笑出声：“这句话说得倒是容易，做起来可就不简单了，那是一辈子的事，你也愿意么？”
　　
　　一辈子。耳边似乎又出现了幻听，似乎那个人的声音还在耳边环绕。
　　我们就这样过一辈子，好么？
　　只要你愿意，我便永远在你身边，生死不弃。
　　
　　一个人的一辈子有多长？几天几年还是几十年，我不知道，因为我没有过一辈子。
　　我想，我的一辈子只是一个赌局，因为一句甜蜜的誓言，我拿自己的一辈子做了赌注，可是最终，我输得一败涂地。
　　我并不是输给花诗相公，而是输给了自己的天真，输给了那段荒唐的情意，还有，输给了他。
　　我那个时候还在想，只要他喜欢我，愿意放下王爷的身份跟我远走高飞，那么我甚至可以放下慕容槿的仇与他在一起，可是没想到，我的这份真心换来的却是他的不屑与嘲笑。
　　何等可笑。
　　
　　面前相似的容貌，只是少了些许的邪佞，多了一份柔情，殷殷切切地看着我。
　　良久我才开口：“在你抛弃我之前，我会一直在你身边。”
　　慕容槿听后，不禁笑道：“要是我一辈子不放手呢，你是不是要一直呆在我身边？”
　　我低头没有说话。
　　尽管说着海誓山盟，但是谁又能承诺一辈子的不离不弃？
　　
　　慕容槿细细地抚着我的脸颊，动了动嘴唇，却仍旧没有说什么。
　　手指微一用力，我被迫抬起头。
　　慕容槿的双眸中流溢着似水柔情，让人无法自拔，靠近他时，甚至能闻到一股淡淡的木槿花香。
　　
　　他俯身吻上我的唇，柔软的舌滑入我的口中，将我的呼吸一并带走。
　　他身上散发的清香迷醉了我的思绪，吻势一路而下，他深深埋在我的脖颈间，反复吮吸轻咬着。
　　一股热度从小腹升起，熟悉的情 欲如浪潮般席卷全身，只是一瞬间，我已经无法自控。
　　纤长的手指探进我的衣服里，揉捏着我胸前的红点。我闭上眼睛不敢看他，只听到急促的喘息声在耳边回响。
　　不知道为什么，我越发觉得恐慌起来，下意识里就推开了他。
　　
　　慕容槿被我一推，迷离的眼睛稍稍恢复清明，沙哑问道：“怎么了？”
　　我不知所措道：“我，我身体不舒服。”
　　慕容槿关切道：“哪里不舒服？”
　　我结结巴巴地说着谎：“伤，伤口那里不知道为什么又疼起来了。”
　　慕容槿有些无奈地笑了一下：“你真是……算了，这几日就先等你养好伤吧。”
　　
　　我愧疚地不敢抬头看他，都做到这里了才叫停，我想慕容槿现在一定很难受，简直比让人砍一刀还要得难受。
　　一想到这里，我不假思索地伸手探入他的裤子里，红着脸说道：“我用手帮你吧。”
　　慕容槿握住我的手，苦笑道：“不用了。”
　　我抬头迷惑道：“为什么，怕我弄疼你么？你放心，我会让你舒服的。”
　　他叹了一口气，柔声说道：“日照，我并不是因为舒服才跟你做这种事的，明白么？”
　　我微怔，不可置否听到这句话时，我的心里还是有些欢欣的。搂紧他的腰身，轻轻说道：“我明白，槿儿。”
　　
　　我想或许槿儿是不一样的，至少他不会玩弄我，我不是个贪心的人，只希望能有个关心爱护我的人，所以我仍然不知死活地决定再赌一次。
　　
　　这几天慕容槿都没有来找我，我以为他还在介意那天我拒绝他的事，于是等入了夜，估摸着方文轩已经就寝的时候，便去找慕容槿。
　　
　　茗碓贰
　　我敲了敲门，唤道：“槿儿，你在么？”过了半天也没见人来开门，以为慕容槿不在房里，正要转身离开，而房门却就在这个时候打开了。
　　
　　只穿着一身白色亵衣的慕容槿见了我，凤眼闪过一丝慌乱：“你怎么来了？”
　　我见他一脸的疲惫与倦怠，不禁关心道：“你怎么了？脸色这么差，是身体不舒服么？”
　　他道：“有些事情要处理，累了点而已，不碍事的。”
　　“原来是这样，我还以为你生我气了。”
　　慕容槿闻言，嘴角露出一丝笑意：“我为什么要生你气？”
　　
　　见他这样问，我也不好如是回答，于是摇摇头说道：“是我瞎想了。”
　　同时不禁感觉自己太神经兮兮了。
　　慕容槿问我：“这么晚了怎么还不睡觉，找我有事？”
　　我连忙摆摆手：“其，其实也没事，就是来看看你，那你好好休息吧，我先走了。”
　　
　　慕容槿抓住我的手，柔声说道：“这么晚来找我，不会就是看看我这么简单吧？”
　　我微一尴尬，挣脱不了他的手，只得说道：“你好几天没来找我了……”
　　他笑弯了一双眉眼，调笑道：“你是想我了么？”
　　闻言，我的脸颊顿时一阵阵发热。
　　慕容槿笑了笑，一手搂过我，一手顺带关上了房门，将我压在门上，温热的唇吻了上来。
　　
　　夜色浓郁，树影婆娑。
　　漆黑一片的静谧走廊上，只闻得见唇舌相交的声音，愈发显得缠绵淫 靡。
　　
　　后背靠着门柱，渐渐地疼到麻木。我轻轻喘着气，勉强维持着神智，沙哑道：“槿儿，我们到房里去吧？”
　　哪知慕容槿一听这话，猛地放开我。
　　“不行！”
　　失了支撑，我猝不及防地摔倒在地上，怔然地看着他。
　　慕容槿见状，连忙扶起我，凤眼里满是着急与后悔：“日照，摔伤没有？”
　　我摇头，喃喃地说道：“我没事，没事。”
　　慕容槿柔声道：“你先回去，明天我过去找你，好不好？”
　　我低头半响才说道：“……好。”
　　得到我的回复，慕容槿一点头，没有再多说话，转身回房，关上了房门。
　　他竟然没有挽留我。
　　我在原地站了一会儿后，有些失落地转身离开。
　　




第 42 章

　　天幕高挂，一地残雪。
　　推开浮雕镂空花窗,一股清香扑鼻而来，放眼望去，只见光秃秃的树枝上一片淡红，宛若天边朝霞。
　　何言落处堪惆怅，直到开时也寂寥。
　　忽然想到什么，我转至书案前，摊开一张宣纸，沾了沾墨，略略沉吟后提笔写下――
　　
　　水落海上清，淡月坠将晓。与君弄倒景，携手凌星虹。
　　写完之后，我静静地端详着，纸上面的字恍然熟悉，笔锋流畅苍劲，与那个人的笔迹神似非常。微苦笑，想当初我也是模仿着他的笔迹才学会写字的，无怪乎会如此相像了。
　　
　　我出神般地望着这些字发呆，好像看见这些字，就如同慕容渲活生生站在了我的面前一样，连墨汁滴在宣纸上也没有发觉。
　　风将纱帘扬起一角，迷迷荡荡。仿佛他就在这里，朦胧深处，一双邪佞的丹凤眼依旧柔情似水，只是有点哀伤。
　　
　　“哐”地一声，轻微沉闷的声响传来，似乎是有什么东西撞在了房门上。
　　我一惊，连忙跑去开门，可门一打开，只见外面漆黑一片，什么也没有。
　　“谁在外面？”我扬声喊了喊。
　　
　　万籁寂静的黑夜，唯有庭院中的树枝条在微风中摇曳，周遭寂静幽谧。
　　我皱了皱眉，难道是谁在恶作剧？但是这未免也太无聊了吧，不再理会，便欲转身回房。
　　
　　“你还当真是无情呢，不回头看看我么？”
　　是慕容渲的声音！
　　我浑身一震，猛地回过头，失声叫道：“九爷？”
　　那声音冷笑了起来：“九爷？这几日跟着慕容槿过得好生逍遥，我还以为你要忘了他呢？”
　　这次的声音俨然已经不是慕容渲的了，而是变成另一种完全不同的声调。
　　
　　我隐含着怒意，沉声道：“你是谁？扮成他的声音来戏弄我，就这么好玩么？”
　　那声音“呵”一笑，微带嘲讽地说道：“戏弄你？那我就要请问百护卫了，玩弄别人的感情也很好玩是么？”
　　我再也忍不住地喝道：“你到底是谁，不要装神弄鬼的，给我出来！！”
　　“真是好大的脾气，这样子就生气了？”
　　我咬牙道：“你再不出来，就别怪我不客气。”随意捡起地上的一颗小石子，运起内力朝着声音出处扔去。
　　“啧啧，你这是往哪扔啊？”
　　话音甫落，腿上便传来一阵刺痛，接着又是额头。不断有石子朝我飞来，闪过最后一颗石子，我_道：“够了，我没空同你戏耍！”
　　那声音“哼”了一声，便再也没了声响。
　　
　　四周顿时静了下来。
　　不知道那个人走了没有？我正要看个清楚，蓦地身旁身影一闪，仿佛鬼魅般掠到了我的身后，这次的声音却是贴着耳边阴测测响起：
　　“本来想留你些时日，不过看情形恐怕是不行了。”
　　我大骇，刚想转头去看来人，却被一记手刀砍在颈后，速度快得让人无法看清楚动作，我闪避不及，顿时眼前一黑，身体沉沉地瘫倒在了地上。
　　在我昏过去的那一刻，眼角觑见了一双眼睛，那双眼睛如同夜间散落的曜石，闪烁着阴冷的光芒。
　　
　　***********
　　混混沌沌中，耳际不断传来低低的呼唤。我朦胧地醒过来一次，只觉耳边有谁在争吵不休，再度醒来时，巳是傍晚时分。
　　睁眼环顾，不禁怔然，桌旁那人，竟是如此眼熟……
　　“……九爷？”
　　
　　那人见我醒来，蓦地站起，快速来到床前，眸中带着几分担忧之色。
　　我怔仲望着，疑惑道：“槿儿？”
　　慕容槿在床畔坐下，声音异常温柔：“日照，你醒了？”
　　我支着身子要坐起。
　　他过来扶我，问道：“昨晚发生什么事了，我一来就见你晕倒在门口。”
　　“已经没事了。”
　　慕容槿看着我，叹了口气：“你从以前就是这样，什么事都藏在心里，不肯对我说。”
　　我抿了抿唇，半响才道：“我只是没睡好，体力不支才昏倒的。”
　　“是么？还有没有觉得不舒服的地方？”
　　我摇摇头。
　　
　　“饿了吧，我叫丫鬟去传膳。”
　　我拉住他的手，说道：“不用了，我没胃口。”
　　慕容槿蹙眉道：“你从昨夜昏倒后就没吃东西，再怎么没胃口也先吃一点，免得饿坏了身子。”见我低头没有说话，伸手替我掖了掖被子，柔声道：“你以前不是很喜欢吃炒墨鱼丝么，我吩咐下人给你做好不好？”
　　我不好再拒绝，只得道：“好。”
　　慕容槿这才笑道：“那你先等等。”说完便出了房门。
　　
　　房里静静地，我没来由地想起了昨晚那双眼睛，那双寒意渗人的眼睛，看着我的眼神中分明有着怨恨和不甘，尽管如此，我仍然不得不承认这双眼睛与我有着惊人的相似。
　　难道他就是救了慕容槿的那个蒙面人？但是转念一想，他既然救慕容槿，为何又要来杀我？莫非是受了谁的指示？
　　我百思不得其解。
　　
　　眼见天色逐渐暗了下去，在梅花式洋漆小几上投下金黄斑驳的光晕。
　　我等了好一会儿，却见慕容槿却还没有过来的迹象，疑惑地想，传个膳需要这么久吗？这么长时间还真是让人担心，踌躇了片刻，于是出门去找慕容槿。
　　
　　庭院里的积雪上，Q落着片片烟霞色的花瓣，花瓣上尚有点点白雪，淡粉凝胭，剔透如锦。间夹着游离的花香，馥郁怡人。
　　我无心赏花，沿着羊肠小道慢走，心事重重。走到岔口时，才发现自己连厨房的路都不知道，想问下人，可是附近人影也瞧不见一个。
　　正为难间，忽一阵熟悉清幽的琴声传入我的耳朵，琴声低沉哀怨，如泣如诉，悲哀的调子在这秋末初冬的萧寂里显得那样的凄凉、孤单……
　　我好奇地循着这琴声走过去，便看到了花诗相公。
　　他正坐在亭栏上，怀抱着乌玉琴，一脸的凄然，手指间漫不经心地弹巡着。
　　
　　“鸳鸯双戏蝶双飞，谁剪相思点点摧，
　　纵使柔情千万种，今生又能与谁共？”
　　
　　一滴泪水滑过白玉般的面庞，一瞬间宛若晶莹的鲛珠，在空中划出亮丽的弧线，然后无声地滴入草丛，消失不见。
　　一曲终了，花诗相公放下怀中的琴，缓缓站起来：“既然来了，为何不现身一聚？”
　　闻言，我只好从树后面走出来。
　　他看见我，勾了嘴角说道：“好久不见了，百护卫。”
　　我皱眉问道：“你怎么在这里？”
　　花诗相公仰起精致的下巴，反问道：“你又怎么在这里？”
　　我被他问得一噎，不知道该怎么开口。
　　他上下打量了我一番，嘲弄道：“恭喜百护卫，终于跟六王爷有情人终成眷属了。”
　　我少不了一阵尴尬，说道：“你特意引我过来，该不是挖苦我这么简单吧？”
　　
　　花诗相公抚了抚琴，并不看我，半响才说道：“我只是想问问百护卫，以后是不是打算跟六王爷在一起了？”
　　我凝眉，看着他没有说话。
　　花诗相公一笑，道：“既然你有了六王爷，那么就把慕容渲让给我吧。”
　　我一怔，抿着唇冷声道：“说什么让给你，九爷又不是物什。”
　　
　　“我差点忘了，你们之间已经什么都不是了，谈不上什么让不让的，况且你也没这个资格。”花诗相公故意曲解我的话。
　　我听他这样挑衅，愈发觉得愠恼：“我没有这个资格，难道你就有了？九爷不会跟你在一起的，因为他根本不喜欢你。”
　　花诗相公闻言，沉下脸色道：“你这么说，是不是认为王爷喜欢的人是你？少在那里自作多情了，我花诗哪点不如你这个呆子？”
　　我抿了抿唇，半响才道：“确实，论身段论相貌，我都比不上你，但是至少，我喜欢慕容渲是真心的。”
　　这句话一说出来，连我自己都吓了一跳。
　　我刚才说了什么？我喜欢慕容渲？！
　　心绪登时乱了起来，真的是这样子的么，所以跟慕容槿在一起的时候，才会有一种罪恶感？
　　
　　花诗相公听了我的话，冷笑道：“百日照，你真当自己是个什么东西了？慕容渲也要，慕容槿也不放过，哼，你还当真是多情呢。”
　　“我，我没有……”我本来就嘴拙，现下被花诗相公这么一嘲讽，更是什么也说不出来。
　　
　　这时突然想起方文轩跟我说过的话：
　　“你心里清楚就可以了，可不要脚踏两只船，到时候翻船的还是自己。”
　　微苦笑，我纵使有千百个不愿意，可是如今我又能怎样？无论是慕容渲还是慕容槿，我现在一个都放不下，也不能放下。
　　
　　花诗相公又道：“你把他害成这个样子，难道还要死皮赖脸地留着他，然后跟慕容槿卿卿我我么？”
　　我咬着唇,试图去解释：“不是这样的……”
　　花诗相公打断我的话，十分不屑道：“百日照，你最好想清楚，要享齐人之福，你还没有这个能耐。”
　　说完之后便背过身去不再看我，好像是看我一眼都会污了自己的眼睛，径自拂袖离开了。
　　
　　我站在原地，理不清自己纷乱的心绪。
　　难道真的要让我放开慕容渲么？可是……紧紧地咬着唇，直到口中传来铁锈的味道。
　　可是我，真的舍不得。
　　人最悲哀的，并不是昨天失去的太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中，无法自拔。
　　
　　回到房中，发现慕容槿正坐在床头静静地出神，见了我，便柔声问道：“你去哪里了？”
　　我含糊其辞地说道：“呆在房里有些闷，在府里逛了一会儿。”
　　慕容槿道：“是不是觉得无聊了，过几天我陪你出府玩玩好么？”
　　我心不在焉地点了点头。
　　
　　




第 43 章

　　华灯初上的长安城，人潮来来往往，络绎不绝。
　　远处阁楼上，丝竹琴瑟的音色十分醉人，清越悠扬，叫人忘了时间的长短，虽无管弦萧笛之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。
　　
　　湖心的水榭里。
　　我独自坐在亭栏上，望着远处被雪覆盖的山，一片苍茫的白，有一下没一下地呵着自己的手。
　　忽然，背后传来一阵暖意，接着便有一双白皙修长的手包裹住我的，耳边是轻柔得直入心扉的清丽嗓音。
　　“不是叫你别坐在这里么，你身性体寒，着凉了怎么办？”
　　我把冻得冰凉的脸埋进慕容槿温暖的怀里，喃喃地道：“槿儿，我好冷。”
　　慕容槿伸手揽过我的腰：“还冷么？”
　　本来想摇头，但是不知道为什么，我轻轻地点了点头，感觉到他手上加了力道，又抱紧了些。
　　
　　水榭外，如漫天花瓣一般的白雪，正不断坠入湖心，辽阒无声。
　　就当我快要睡着的时候，隐隐约约地听见有人说话的声音。
　　“……听说这次雅轩楼要竞标敏柔姑娘的初夜。”
　　“怎么？李兄也想去竞标？”
　　“哈哈，那敏柔姑娘虽说出身青楼，但是清丽脱俗，是少有的绝丽女子，如此尤物岂能不让人趋之若鹜？”
　　“确实，不过比起柳如诗，这位敏柔姑娘可就是庸脂俗粉了。”
　　“柳如诗？莫非就是当年那个艳冠京城的名妓――柳如诗?！”
　　“正是，但是传说后来她跟一名剑客私奔了。”
　　“私奔了又如何，最后还不是被抛弃了，要在下说，与其跟男人私奔还不如认命地呆在青楼里，享受恩客们的追捧。”
　　“倒是觉得可惜了，这等绝色女子落得如此下场。”
　　“这都是二十几年前的事了，柳如诗就算再美，现在也只不过是一个满脸皱纹的老妇罢了，哪比得上花容正茂的敏柔姑娘呢。”
　　“哈哈，说的也是。”
　　
　　我在一旁听着，正要感叹世态炎凉时，却见慕容槿忽然站起身来，脸色有些难看。
　　我不明就里地问道：“槿儿，你怎么了？”
　　“这里太吵了，我们找个安静点的地方。”
　　不明白他为什么就生气了，但我还是点点头：“……好。”
　　
　　街上车马如流，热闹嘈杂，满城灯火飘摇。
　　挤在人群中，我跟着慕容槿并排走着，没有什么话，漫不经心地看着眼花缭乱的花灯。走了一会儿，慕容槿忽然拉着我，在摊上选了两盏一摸一样的花灯，然后把其中一盏递给我。
　　我莫名其妙地看着他。
　　
　　慕容槿笑了一下，说道：“听说若是两人提同一款式的灯笼，这一世就能做夫妻。”
　　我闻言，轻轻说：“这种话怎么能信，况且我们又都是男人。”
　　慕容槿没有说话，提着花灯往前走去。
　　来到人烟稀少的地方，他微抬手，就将花灯挂在了枝头。
　　夜色深沉，那盏荧荧而亮的花灯，在夜色下犹自阡阡晃晃，似一只萤火虫漫舞飞跹。灯光虽然微弱，却仍旧照亮了我眼前的世界。
　　
　　明亮的凤眼深沉无波，正一眨也不眨地，深深地望着自己。
　　静夜里，只听他优雅而低缓地说道：“不论你是男人还是女人，我喜欢的人只是你也只有你。”
　　我一怔。
　　河面上，不断有从对岸飘过来的花灯，一盏盏，一串串，随水漂流，碧波荡漾，浮光掠影。
　　一别如斯年，花落灯又西。林红叶尽变，初心不可忘。
　　
　　我很想说些什么，但是发现原本想说的话到了喉咙，都全数咽回了肚子里，双腿还无意识地往后退了几步。
　　慕容槿看出我的犹豫，有些错愕，但仅仅一会儿就恢复了神色：“为什么害怕？”
　　“……没，没有。”
　　“日照。”慕容槿轻念着我的名字，淡淡的语气中透着若有似无的失望。
　　
　　我内疚地低下头。
　　下巴被细长的手指托起，慕容槿俯下身贴着我的鼻尖，红唇近得几乎擦上我的。
　　“日照，我们还是能跟以前一样的，对么？”
　　
　　槿儿，现在的我已经无力再去承担任何人的感情了，再这样下去的话，我迟早会崩溃掉的。
　　接下来，我做了一件让我后悔一辈子的事，我想慕容槿一定会伤心，可尽管如此，我还是非常没有骨气地逃跑了，不敢回头去看他此刻的表情，慌不择路地逃走了。
　　
　　不知道跑了多久，最后靠在一棵树上大口大口地喘着气，我紧紧地揪住胸前的衣襟，想要减轻那股熟悉的心痛。
　　槿儿，槿儿，对不起……
　　
　　这时，一股温热的感觉自手中传来，低头一看，原来那盏花灯还握在手里。来到河边，把花灯放入河中，却不知这灯点燃后，推给谁？
　　茫然地望着花灯慢慢向下游漂去，明明灭灭。




第 44 章

　　回到丞相府的时候，已经是深夜了。
　　经过慕容槿的房间时，我踌躇着要不要进去跟他道个歉，他现在一定很生气吧，就那么把他丢在树林里。走上前，只见房内透出晕黄灯光，一个熟悉的声音从房内断断续续传出，偶尔有酒杯清脆的碰撞声响起，只隐隐听个大概。
　　
　　“……第一次遇见他的时候，他又瘦又小，全身上下都是污泥，连头发也是杂乱不堪，虽然如此，我仍然觉得他很可爱。……他的眼睛很漂亮，清澈得近乎透明，这样的眼神是皇宫里的人没法拥有的，人总是轻易喜欢上自己没有的东西……像他这么迟钝的人，大概不知道自己有多讨人喜欢吧。”
　　慕容槿笑了两声，又接着说：“以前我也丢下过他一次，这次算扯平了……”
　　听到这里，我苦涩地一笑，心里的愧疚萦绕在心头，无法散去。
　　正要举手敲门时，一个声音突然响起，顿时让我的动作停在了那里。
　　
　　“我来这里可不是听你自怨自艾的。“
　　听到这个声音先是一惊，随即又想，他在慕容槿的房里做什么？
　　
　　“滚！”慕容槿从嘴里吐出一个字。
　　方文轩不以为然道：“我滚不滚可由不得你，不过你要是喝死了，恐怕他还高兴跟慕容渲双宿双飞呢。”
　　慕容槿像是被戳到了痛楚，咬了咬牙道：“你少在那里离间我们。”
　　方文轩嗤笑道：“都这时候了还在自欺欺人，人都是会变的，况且当时他只是个十二岁的毛头孩子，哪还会记得那些事。”
　　慕容槿抿着唇道：“不要说了！”
　　“旧人不去新人不来，天下美人何其多，又何必单单迷恋一个百日照呢。”
　　“纵使有比他好的，也不是我想要的。”
　　
　　方文轩笑：“你这执拗的性子,跟你舅舅真是一摸一样。”
　　慕容槿冷声道：“别拿我跟那种人比较。”
　　闻言，方文轩的脸色立刻沉了下来：“那种人？你可知道你是因为谁才活到现在的？！”
　　慕容槿语气不屑道：“那种水性杨花的男人根本不配做我的舅舅。”
　　
　　方文轩伸手掐住他白皙的脖子，微带着怒意道：“混账，是谁由得你如此放肆？！你真的以为我不会对你怎么样？而且他就是再三心二意也轮不到你来说教！！”
　　慕容槿微一冷笑：“当年他死的时候，你冷眼旁观，一滴眼泪也没有流，现在猫哭耗子的给谁看？”
　　方文轩听了他的话，眼皮似被火苗烫了般，怵然一跳，接着放开手：“你是昭宁的侄子，也算我半个侄子，我虽然救你一条命，但是不代表你可以胡言乱语为所欲为，否则什么下场你应该清楚。”
　　“侄子？”慕容槿像是听到什么大笑话，软倒在床上，笑得嫌恶：“半夜爬上我的床，也是舅舅该有的行为么？”
　　方文轩嘴角勾起一缕笑意，语气轻佻道：“你不是也舒服得很么？”
　　慕容槿脸色一沉：“无耻。”
　　“无耻？呵呵，你在床上的时候可不是这么说的……”
　　
　　“啪”，一声响亮的巴掌声在房内响起。
　　方文轩擦了擦嘴角，猛地拉过慕容槿，将他压在身下。
　　“滚开！”
　　“由不得你。”
　　慕容槿兀自挣扎个不停，却始终不能挣脱开，最后只得放弃似地低声说道：“日照可能会过来……”
　　方文轩看着他笑道：“你是怕他看到你现在这个样子么？不过，我就是要让他看到！”
　　慕容槿蓦地睁大了眼睛，怒道：“你！……”
　　
　　屋外寒冷刺骨，冻得我的全身有些僵硬，但是这一点也不影响我的听力，清楚地听到衣服被撕裂的声音，还有慕容槿的痛哼声，间或还有一两声压抑的呻吟声。
　　每一声痛哼几乎都在牵扯着我的心！虽然很想踹开房门闯进去，但我知道不能这么做，而且更害怕看到慕容槿将会有的表情。羞愧、难堪、耻辱、悲愤，抑或绝望？
　　
　　我承认自己是个胆小鬼，很多事情因为害怕失败，所以选择藏匿，想用逃避远离伤害，可惜逃了这么多年，依旧没能逃离。
　　我的人生就好像一则笑话，没有分量，默默的承受，虽然已经习惯，但也一直在努力着，妄图去改变早已注定的命运，所以一切到头来，我仍旧是个可笑的失败者。
　　
　　回到房里，我合衣躺在床上，怔怔地望着床顶发呆，忽然，一滴眼泪悄悄地从眼角滑落。
　　不知道过了多久，直到门口传来敲门声，我才起身匆匆跑去开门。
　　
　　“还没睡？”慕容槿站在门外，笑得有些疲惫。
　　我看了他一眼，随即又低下头，默默地点了点头。
　　慕容槿像是松了一口气，说道：“来这之前我有点害怕，你若是不在房里，我该去哪里找你呢？”
　　我没有说话。
　　
　　静默半响，慕容槿轻轻笑道：“日照，你看我们现在，都已经变得没有话可说了么？”
　　我一怔，良久才找到自己的声音：“……对不起。”口口声声说要保护他，可反倒自己才是受保护的那个，慕容渲也是，慕容槿亦然，不禁有些唾弃自己的无能与懦弱。
　　慕容槿抚上我的脸颊，缓声说道：“日照，你没有错，不需要跟我道歉，知道么？”
　　我紧紧地咬着嘴唇，拼命摇头。
　　他轻轻叹了一口气：“我想喝酒了。”
　　
　　房内一灯如豆烛火，明灭不定，纸窗上光影摇曳。
　　慕容槿端起酒杯抿了一口，脸上已经微有些醉意了。
　　
　　“淡淡梅花香欲染,丝丝柳带露初干。
　　梦醒西楼人迹绝,余容犹可隔帘看。”
　　
　　忽然想起以前陪慕容渲喝酒时的情景，他喝醉酒也喜欢念诗，那些诗我虽然听不懂，但也没有觉得乏味，大概是单纯觉得念诗人的声音悦耳好听吧。
　　
　　“幽窗冷雨一灯孤。夜寒惊被薄，泪与灯花落。
　　月似当时，人似当时否？”
　　
　　月似当时，人似当时否？
　　慕容槿醉眼迷离，只一遍又一遍地念着这句诗。
　　我把酒斟满杯子，举到嘴边的时候又放下，其实我并不是个嗜酒的人，即使烦闷也没有借酒消愁的习惯。
　　“……日照，我好疼。”慕容槿按住心口，表情痛苦异常。
　　我见状，急忙站起身走到他的身边，紧张问道：“哪里疼？我看看。”
　　他指着胸口，口齿不清地说：“这里，这里好疼，快不能呼吸了……”
　　
　　我小心翼翼地搂他入怀，轻轻说：“槿儿，就算我不在你身边，你也会好好的，对么？”
　　感觉到胸前一阵湿润，慕容槿缓缓抬起头，满脸泪痕地看着我。
　　
　　一股难咽的酸涩堵在心口，我伸手就要去擦拭他的脸。
　　他反握住我的手，眯着细长的眼睛，忽然一笑：“日照，这是我的眼泪么？”
　　我怔忪，下意识地点了点头。
　　“这是我七年来第一次流眼泪，在大漠再怎么艰难我都忍下来了，每次想到你的时候都是笑着的，所以我也只对你哭。”
　　久久不能言语，那股酸涩化开在整个口腔，麻痹了我的喉咙。槿儿，请原谅我的无能与懦弱。
　　我紧紧抱着怀中的人，眼泪再也抑制不住地流了出来。
　　
　　花开不共赏，花落不同悲；
　　欲问相思处，花开花落时。
　　




第 45 章

　　第二天起来的时候，慕容槿还没有醒，小心地替他掖了掖被子，便轻手轻脚地下了床。
　　打开房门，一股湿漉漉的冷风扑面而来，皮肤突然接触到冰凉的空气，不禁打了个哆嗦，我回头看了看慕容槿，随即跨步而出。
　　我想在离开之前跟方文轩打声招呼的话，他或许会放我走，虽然有些多此一举，但假如无声无息地消失，绝对会被他抓回来。方文轩这个人最痛恨的就是有人未经他的允许，在他的眼皮底下擅自逃跑。
　　再者，他又跟慕容槿……大概会巴不得我早走早好吧。
　　不知道这时候方文轩醒了没有，我决定到书房等他。
　　
　　书房和上次来的时候并没有什么太大的区别，唯一不同的地方就是原先挂着的画已经换了另外一幅。我走上前去一看，视线霎时就被吸引了。
　　画上的那名男子虽然和之前的相貌差异不大，但是流露出的神采与气质却是判若两人。
　　
　　一身白衣如雪，额环束发，一双明亮的眸子始终有着淡淡的笑意，整张脸都透出一股柔和光洁。
　　我怔怔地看着，一种熟悉久违的感觉，从心底深处像丝线一样缓缓被牵了出来。隐隐之间，总觉得这个人似曾相识，好象在什么地方见过一般，却终究怎么也想不起来，然而，我深切地知道，我一定是见过他的。
　　我伸手抚上画，不知为什么，心中忽然莫名的难过。
　　
　　此水几时休,此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。
　　突然，一首诗毫无预警地闪进我的脑子里，连我自己都吃了一惊，这首诗我确定没有听慕容渲念过，那我又是怎么知道的？苦思冥想了一会儿，却仍一点印象也没有。
　　
　　就在这时，屋外突然响起了脚步声，我听出是方文轩，经过昨晚的事，我到现在还没有做好见他的准备，于是下意识地就躲到了角落里。
　　那脚步声由远到近，紧接着有开门关门的声音，之后就没了声响。
　　
　　我好奇地悄悄探出头，只见方文轩今天一反往常，穿了一身深色锦衣，正静静地站在画前，过了很久，他伸手就要去碰那画，但是停顿一下又收了回来。
　　他转身来到书橱前，转动一个暗型把手，只听“轰”地一声，毫无隙缝的墙壁上竟然打开了一扇门！
　　见此情景，我顿时吃惊不小，从来不知道这个书房里还有一条这样的暗道。方文轩回头看了看四周，然后进入暗道。
　　在暗道的门关上之前，我迅速闪身进去。
　　
　　暗道里很黑，我怕火折子的光被方文轩发现，只好摸索着往前走。等视线习惯黑暗之后将这里打量了一番，这里的通道很窄却又出奇的工整，四周的墙壁上还雕绘着各式各样精美的图案。
　　我一直往前走，快到尽头时才有淡淡的光透了进来，甫一出去，刺眼的光无所顾忌地撒了下来，将我扑面裹住。
　　暗道的出口掩着半人高的深草，原来是通向后山的路。虽是腊月天气，但是这里却并不感觉到冷，一路走来，只见佳木茏葱,奇花闪灼,转过山怀中,渐渐地离山脚近了，树林深处，隐隐露出一角翘起的屋檐，我心下疑惑，难道这里还有人家？
　　
　　直到走近了我才看清楚，一所阁楼静静地矗立在树影之中，显得格外得落寞凄清,周围种满了茂盛的花卉菱草，几乎将整个阁楼湮没。
　　还没走几步，我就闻到一股药草的味道，虽然不太浓重，却透出一股奇怪的气味。
　　
　　我轻轻地走到窗前，贴着雕栏侧耳倾听，里面却一点声响都没有，小心谨慎地在窗纸上点了一个小孔，透过窗柩往里看――
　　阁楼内并没有太多的摆设，一张紫檀木填漆床，悬着红罗斗帐，地上铺着厚厚的绒毛地毯，虽然焚着香，却门窗紧闭，似乎怕见着风似的。
　　
　　房中的方文轩走到了那填漆床前，慢慢地来回走动了几步，接着叹了口气，轻声说道：“宁儿，今天是十二月初七了，我能看看你么？”等了一会儿，他慢慢地揭开了帐帘。
　　透过窗子，我看见床上躺着一个人，容颜一时看不清楚，身上盖着一条白绡螭璎绣花被子。
　　
　　方文轩轻轻地抚摸着那张脸，目光是我从未见过的柔和：“宁儿，是不是我好久没来看你，你生气了？不过今天是你的生辰，怎么可以生气呢，老生气的话可是会长皱纹的哦。”
　　他忽然想到什么，伸手从怀里摸出一包东西，放到床头，柔声道：“这是李记的桂花酥，你不是很喜欢吃的么，以前吃不到的时候还老向我发脾气呢，现在快起来吃吧。”
　　他拿起一块桂花酥，笑道：“宁儿，你再不起来可要被我吃光了。”
　　床上的人依然一动也不动地躺着，好象毫无感觉似的。
　　
　　不知为什么，一种怪异的感觉充满我的心头，心中一动，凝神注意，果然，我能够明显的感觉到方文轩的气息，却感觉不到床上那人的，很显然，那床上的人已经死去，而且应该很久了。只是让我疑惑的是，方文轩到底是用的什么方法，才能保住了他的尸体不腐？
　　
　　隔着窗子，我仔细地看了看床上的那个人，由于那人是平躺着，所以只能看到他的半边脸。
　　一个恍惚，这张脸好像是在哪里见过，蓦地，脑中如电光火石般一闪而过，画中的男子！没错，就是他！怪不得如此熟悉，原来他就是画上的那名男子！
　　这么说的话，那幅画也算是他的遗像了，难怪方文轩会对撕毁画，那么恼羞成怒了。
　　
　　方文轩缓缓垂下手，良久才轻声说道：“宁儿，我有些想他了。”但是又摇了摇头，用折扇抵住额头，自嘲一笑：“我对他这么好，他怎么还能背着我做出那种事？宁儿，你是知道的，背叛我的人绝不会有好下场，所以我废了他的武功，亲手断了他的命根，这样他就不能跟别的女人在一起了。可是我没有想到，他竟然有胆跟那个贱人私奔。”
　　轻轻叹了一口气，说道：“不过不管如何，我还是有喜欢过他的，因为毕竟不会再有人能跟你长得这么像了……”
　　房里有很长的时间是静默的，窗外一丝风声也无。
　　
　　“想不到你这么痴情。”一个嘲讽的声音突兀响起。
　　方文轩喝道：“谁在外面？！”
　　我一惊，这声音分明是花诗相公！他怎么会到这里来的？
　　
　　方文轩见了他，面色阴沉如铁：“谁准你到这里来的？”
　　花诗相公勾唇笑道：“府上找不到你，就想你是不是又到这里来了。”
　　“滚出去！”
　　花诗相公看了看床上的人，说道：“他就是沈昭宁？守着这么个死人十几年，啧啧，你的兴趣可真不是普通人能比的。”
　　方文轩的脸色更加难看了：“你若是还想完好地走出这里的话，最好别惹我生气，否则……”
　　“否则什么，莫非你也想把我弄得跟他一样？不过，你舍得么？”
　　“你大可试试，活着做人棍的滋味可不好受。”
　　花诗相公听得此话脸色微微一变，收敛起脸上的表情，说道：“我来这里是想跟你要一个人。”
　　
　　“什么人？”
　　“慕容渲。”
　　方文轩轻蔑一笑：“你居然会迷上他。”
　　“不是迷上。”花诗相公抬头，挑下眉尖道：“我是爱上他了。”
　　
　　闻言，我愕然。
　　方文轩似乎也是一怔，想了想说道：“我留着他还有用。”
　　花诗相公道：“你的目的已经达到了，还留着他做什么？况且你不怕百日照与他藕断丝连，趁哪天把他救走了？”
　　方文轩微皱眉：“有慕容槿在，他不可能会这么做。”顿了顿又道：“我先考虑考虑，到时候再回复你。”
　　“我不喜欢别人敷衍我，倘若你不守信用，可就别怪我硬闯地牢了。”
　　方文轩看了看他，微微一笑说道：“有了情人就不管娘了？她在地牢里是受了这么多苦，也没见你说要救她。”
　　花诗相公厌恶道：“她算什么娘，只不过是生了我的女人罢了。”
　　方文轩勾唇,眼神却充满了嘲讽：“妓女无情，生出的孩子能是个什么好货色，只会更惹人厌。”
　　花诗相公咬了咬牙，说道：“那百日照呢，他不也是那个女人生的么？”顿了一会儿又道：“难道就因为你当年愧对了百里奚，所以才会对他的儿子这么容忍迁就么？”
　　
　　听到这里，我下意识地后退了一步，心中的震惊不是一时就能说清的。
　　方文轩道：“我并没有愧对谁，只是遵守诺言罢了，他用自己的命换了百日照的命，我自然不能食言。”
　　“你不是最恨背叛你的人么？他是百里奚的儿子，为什么不把他也一起杀了？”
　　“为什么我非要杀了他不可，你就这么想他死？”
　　花诗相公没有说话，半响才缓缓笑道：“我喜欢的就要得到，凡是跟我抢的人都得死，即便他是我的亲哥哥。”
　　
　　




第 46 章

　　我按着原路返回，一路上脑子里像是有层混水，将自己弄得混沌一片，也不知道是怎么回到书房的。
　　那个叫百里奚的男人，真是我的亲生父亲么？不过最让我无法相信的事情是，一直对我怀有宿怨的花诗相公竟然会是我的亲弟弟！
　　我用朱墨剑抵住前额，静下心来整理思绪，一下子接受不了这些所听到的事实。
　　
　　那副画仍旧静静地挂在那里，每次面对时总会有一种难以形容的感受在心底油然而生，仿佛是与我生生相息般，根深蒂固。
　　我的脑子一激灵，想起那个妇人看见画时的情形，她口中一直叫着“西西”，我想那可能不是“西”，而是“奚”。
　　百里奚。
　　
　　我鬼使神差地走上前去，等到恍然回过神的时候，那幅画就已经在我的手上了。
　　画上的人冶容秀眉，神姿佚丽，而就在一个恍惚之间，我似乎是看到了他温柔的笑意，以及明亮的眸子……我微微抿了抿唇，喉咙忽然有些紧绷，什么话也说不出来，半响才说出一句话：“你就是那个人吧？”
　　在格斗场里，那个唯一一个会对我好的人，教我武功，给我饭吃，甚至为了我而亲手结束自己性命的人。
　　虽然我不知道他的名字，甚至不记得他的容貌，但是我却仍记得那个温柔的声音：
　　
　　以后我不在你身边要好好活下去，知道么？
　　我小心地将画收起，放进怀里，一股不知道是什么的情绪在心里一直蔓延，捂住胸口，忽然觉得此刻的自己已经变得非常坚强了！
　　
　　地牢。
　　牢门口有两个看守的侍卫，我捡起几颗石子，运气内力朝他们扔去，在两具身体倒地之际迅速地溜进去。借着灰暗的灯光，我看到地牢内放了各种行刑的工具，其中有些还沾了些许鲜血，不禁让人毛骨悚然。
　　
　　“十一年前梦一场，零落鸳鸯，何日再重逢？……恍知身何处，唯记君何方。”一阵断断续续的声音。
　　刚转过拐角处，一个银制的铁笼子就闯入了我的视线范围。我顿时被眼前的景象怔住了。
　　
　　大铁笼子里，那个妇人蜷缩成一团蹲在角落里，似乎是怕她又跑出来，笼子门上还加了两把大锁，不远处摆着吃剩下的残羹剩菜，而且显然已经馊了。
　　我蹲下身子，紧紧地抓着铁栅栏，难以言喻的心酸纠结在心口，那声“娘”终究是哽在喉间，变成一根细细的针刺，一下一下地戳着心口，无法抑制的痛楚。
　　
　　虽然这辈子没有期待过什么娘亲的疼爱，但眼见她遭受如此虐待，我又岂能坐视不管？无论她是否还记得有我这个儿子，终究是十月怀胎生下我的母亲。
　　
　　“……这是你的眼睛，这是你的鼻子，这是你的嘴巴……呵呵。”她蹲在那里不知道在摆弄什么，末了又笑个不停。
　　我这时才看清楚，原来那是拼凑成一堆的碎纸，勉勉强强可以看清楚那上面的男子，虽然容貌相似，但却不是百里奚。
　　她像是察觉到什么，转过头看见我，眼中便闪过一丝慌乱，手足无措地想用身上的破布，去遮掩脸上的丑陋疤痕。
　　
　　“别，别看我，我这个样子太吓人了，奚，你快不要看了，而且我身上也脏死了，天呐，我怎么会变成这样，你一定很失望吧，我，我变得这么丑，你是不是讨厌我了？”
　　我伸手去拉她遮住自己脸的破布，展颜笑道：“怎么会讨厌你，你一直都是最好看的。”
　　她嚅嚅地问：“真，真的么？”
　　“当然。”
　　
　　听到我这么说，她立刻欢欣地抓着我的手，喜道：“我就知道你不会不要我的，这个世上也只有你是真心待我，对了，奚，我给你生了一个儿子，就等着你给他取名了……”说到这里，她忽然一顿，紧接着像是只受惊的兔子，张皇无措：“孩子呢，我的孩子呢，我明明把他放在床榻上，怎么一转眼就不见了，奚，对不起，我，我不是故意把孩子弄丢的，对不起，我真的不是故意的，你要相信我……”
　　我安抚她：“我相信，我们这就出去把孩子找回来，好不好？”
　　她忙不迭点头，喃喃道：“好好，我们去找孩子，他还这么小，现在一定饿坏了。”
　　
　　我让她退后些，然后用朱墨剑砍断铁链。‘铿啷’一声，那锁掉断成了两截，掉在地上。小心翼翼地把她扶出铁笼，正要离开时，我突然听到了一阵隐隐约约的笑声，在这个阴暗的地牢里听来，尤为诡异。
　　
　　我对妇人说道：“你先出去，我待会儿就去找你。”她拉住我，哀凄道：“不要走。”
　　我尽量柔下声音说道：“我有点事情，你在外面等我，千万不要乱跑。”
　　她犹豫了一会儿，终于点了点头，得到她的回答，我转身便循着声音往地牢深处走去。很快就来到一个暗室，透过缝隙向里望去，我看见一个熟悉的身影。
　　竟然是慕容槿，他在这里做什么？
　　就在我疑惑的当会儿，一声压抑的喘息声传入我的耳中，听到这个声音，我猛地一震。
　　
　　慕容槿一手支额，饶有兴趣地说着：“感觉如何？是不是很难受？”
　　回应他的是一声冷哼。
　　我顺着慕容槿的视线看去，仅仅一眼，登时脸色大变，整个人僵在门口！
　　
　　地上躺着一个人，上半身的衣服松松垮垮地披在身上，长长的头发流泻散开，遮掩住了□的大部分春光，那双细细长长的丹凤眼迷离朦胧，如同盛了一泓盈盈秋水般柔媚动人，白皙的面庞上泛着异常媚人的红潮，如此活色生香的画面，实在叫人难以移开目光。
　　
　　慕容槿道：“我看你全身敏感得不得了呢，现在的你，恐怕是个男人都想要吧？”
　　慕容渲修长的手指紧紧地抓住衣襟，像是难耐似地轻轻喘着气，闻言道：“你还真是有心，不过这合欢散用在我身上，怕是要浪费了。”
　　“怎么会浪费。”慕容槿支着下颚，微微一笑：“都站着干嘛，没看见九王爷欲求不满了么？”
　　直到这时，我才看到一旁站着的几个壮汉。怔怔地看着眼前的情景，几乎是呆掉了。那么温柔善良的槿儿怎么会做出这种事情？
　　
　　“滚！”
　　慕容渲扫了一眼正欲靠近他的壮汉，此刻一双丹凤眼不见迷离，反而如刀锋过体般寒冽，他的样子虽然清瘦了些，却使得一双眸子更显凌厉，竟让那壮汉生生地停住了脚步。
　　慕容槿道：“九王爷这是何必，只要你吩咐一声，他们都可以满足你，你也就不必遭这份罪了，合欢散的药性有多强烈，想必你也是知道的吧。”
　　
　　慕容渲咬牙，声音却是虚弱无力：“本王就是死，也不会让这些卑贱的狗奴才碰。”
　　慕容槿带着嘲讽的语气说道：“卑贱？你这副□的样子又能高贵到那里去？”慕容渲眯着眼睛看他，半响方才出声说道：“慕容槿，你这是在嫉妒我上过他么？”
　　
　　慕容槿像是被戳到痛处般，猛地沉下脸色：“你说什么？”慕容渲笑得妩媚：“不论他有多喜欢你，但是他的身体是我调教起来的，终究还是习惯和我欢好。”
　　
　　“你用不着拿以前的事来激我，日照现在早就把你忘了，我们现在好得很。”
　　慕容渲抿着嘴唇没有说话，过了一会儿才淡淡笑道：“是么？要是真像你所说的那样，现在你们不是该如漆似胶地黏在一起么？为何你会有空到这里来，难不成是他嫌你技不如我，所以六皇兄精力过剩，特意跑来拿我出气么？”
　　
　　“住嘴！”慕容槿气得手一挥，案几上的茶杯被扔了出去，水撒了一地，朝那些壮汉怒道：“愣着做什么，都给我一个一个上他！”
　　
　　其中一个壮汉见慕容渲衣衫半褪，□出的背脊如玉光滑，早就色欲熏心，当下得到命令，立刻二话不说就冲上前去。
　　慕容渲用力挣扎，无奈身体太过虚弱，本就微松的上衣被尽数撕开，露出大片雪白柔腻的肌肤，他又气又怒，却又抵比不过壮汉的力气，只能愤然道：“狗奴才，你胆敢碰本王，日后定叫你挫骨扬灰！”
　　
　　那壮汉听了，犹豫地停下了动作，淫亵的目光贪婪地打量着那张精致妩媚的脸，猛地双手一拉，将那修长的双腿分开到最大限度。
　　慕容渲本就白皙的脸庞更加惨白，双手握拳，牙齿深深地咬住了嘴唇，几乎要咬出血来，最后将头撇到一边，认命似地闭上眼睛。
　　那壮汉得意地嘿嘿一笑，腾出一只手就要去解自己的裤带，但是下一刻就停住了动作，接着倒在地上，一动不动了。
　　
　　他的背上，插着一把剑。
　　
　　自从慕容渲给了我这把朱墨剑，我虽然整日带在身边却很少出鞘，今天是我第一次拿它杀人。
　　慕容槿背对着我的身子微微一颤。
　　
　　我走到慕容渲的身边，脱下衣服盖在他的身上。
　　有些迷离蒙的眼睛在看到我的那一瞬间，充溢着惊喜的光芒：“日照？”接着又眨了眨眼睛，不确定地道：“是日照么？”
　　我点了点头，心酸地将他凌乱的头发拨到耳后，轻声道：“九爷，是我。”
　　他将我拉近了些，细长的手覆上我的脸，笑得虚弱：“我还以为，你这辈子都不来见我了。”
　　我心中充满酸涩的悔恨，强压下心头的一阵阵抽痛，小心地将他拦腰抱起，感觉到怀里的身子瘦得厉害，愈发酸楚难忍。
　　“我们走。”
　　
　　走出地牢，一个人影突然闪到了我面前，急急道：“奚，你怎么现在才出来，我，我好害怕，还以为你又把我丢下了……咦，他是谁啊？”
　　慕容渲听到声音睁开眼睛，瞥见眼前妇人脸上的狰狞疤痕，微微蹙起眉，问我：“日照，她是何人？”
　　我苦笑：“她是我的……算了，以后再跟你说吧，此事说来话长，我们先离开这里。”
　　
　　“日照。”
　　“日照。”
　　我全身一震。
　　慕容渲不着痕迹地垂下眼帘，伸手揽住我的脖子，状似亲昵。
　　
　　慕容槿抿着嘴唇，良久才开口道：“你要去哪里？”
　　我淡淡道：“哪里都好。”
　　“那我怎么办，你若是离开了，我怎么办？”
　　静默半响，我苦笑道：“你不是还有方文轩么？”
　　慕容槿一怔。
　　
　　点点雪花飘下，落在了他有些红润的脸上。雪瞬间化了开来，便像一颗晶莹剔透的泪珠般，又落在地上。
　　慕容槿的眼中是隐藏的寂寞与哀伤，微微一笑，语中带了凄凉之意：“你现在，还喜欢我么？”
　　
　　在逃离格斗场之后，有那么几年我感觉到了什么是幸福，仅仅为他取暖，都能感觉到心口被什么东西充实的满足感，可是现在，或许再也找不到那样的感觉了。
　　我们也许可以同时爱两个人，又被两个人所爱，遗憾的是，我们只能跟其中一个厮守到老。
　　我从未想过，有朝一日，要守住其中一个誓言，便要毁去另一个。
　　
　　“曾经喜欢过。”
　　




第 47 章

　　我怕引人注目，于是择近地选了一家客栈，要了两间房，让小二去打一桶热水。
　　将昏迷的慕容渲抱到橡木桶里，接着小心地褪下他的衣服。清理完之后，再将他抱到床上歇着。
　　
　　看着眼前人的睡颜，我轻轻地叹口气，不自觉地伸手抚上他的眉间……明明是睡着的，可那双姣长的眉却仍旧微微皱着。我知道他是个浅眠的人，稍有一点动静就会醒过来，所以使得我平时的动作都格外小心。
　　
　　“我说过，你要是累的话就到我的身边来。”不管他会不会听到，我低下头凑到他的耳边，轻轻道：“我会一直在这里。”
　　
　　把慕容渲安排好之后，我又给了小二一锭银子，叫他去准备饭菜。
　　饭菜没一会儿就上齐了。
　　我把妇人扶到桌子旁：“是不是饿了，快吃些东西吧。”
　　此时她已经换了一身干净的衣服，脸上的疤也没有像开始那样狰狞。怔怔地望着桌子半响，才抬头看我，小声道：“这些都是给我吃的？”
　　我笑道：“当然，要是不够我再叫。”
　　她忙不迭点头，高兴地道：“够了够了。”说着拿过一旁的筷子，狼吞虎咽地吃了起来。
　　我拍着她瘦削的后背：“吃慢点，别噎着。”她正吃到一半，听到我的话，嘴巴里塞着菜含糊问道：“你不吃么？”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　她冲我嘻嘻一笑，埋头又吃了起来。
　　
　　我就这样静静地坐在一旁，心里说不出是高兴还是心酸的感觉。若不是亲眼所见，我或许还不相信这十几年来，她吃的竟几乎都是残羹剩菜。
　　轻轻挽起她发梢的一撮头发，放到鼻尖下轻嗅，一股清香的味道钻进我的鼻子，胸口便有些涨涨的，仿佛有什么东西想冲破而出。
　　原来，这就是娘亲的味道。
　　幼时的自己常常做着这样一个梦，在梦里，有一个很漂亮的女人微笑地看着我，但是转眼她又哭了，哭得很伤心，而我只能不知所措地站在那里。
　　那是好久都不曾梦见的，出了格斗场之后便也慢慢忘却了。
　　
　　天色渐渐暗了下来，我怕慕容渲醒过来无人照顾，于是待了一会儿就离开了。
　　来到隔近的房间，轻轻推开门，只见床帷落下，遮住了床上的景象。心想着慕容渲还没醒来，于是蹑手蹑脚地走上前，等到掀起帐帘时，这才发现床上空无一人。
　　我见状，心里不由地咯噔了一下。慕容渲呢？他去哪里了？
　　难不成方文轩这么快就找到我们了？我握紧朱墨剑，当即转身就要离开房间，但是走到房门口的时候，不期然与一个人撞了个满怀。
　　我抬头一看，顿时惊喜道：“九爷。”
　　慕容渲被我撞得一个轻晃，我连忙扶稳他，脸上是掩不住的着急：“你去哪里了，身体这么虚弱怎么还跑出去，要是发生什么事该如何是好？”
　　他没有说话，只是将手伸过我的后颈，微微斜着身子，把全身的重力都靠在我身上。
　　我顺势扶着他躺回床上，又替他掖了掖被子：“时候不早了，九爷早点休息吧。”正要转身离开时，
　　“你去哪里？”
　　我指了指门，说道：“属下在门口候着，九爷要是有事随时可以吩咐。”
　　慕容渲蹙了蹙眉：“站门外做什么，天气这么冷，着凉了怎么办。”接着掀开一丝被角，道：“总算这床不小，能容得下我们两个人。”
　　“可是……”这张床虽然不小，但是我们两个大男人躺在一起，半夜里翻个身恐怕都是困难。
　　他拢了拢鬓边的头发，淡淡一笑：“怎么，认为我失了王爷的身份，所以连话都不愿意听了？。”
　　我一听，惊慌无措地道：“怎么会，属下怎么敢这么想，只是……”
　　还没等我说完，慕容渲突然笑了起来，一双凤眼微眯，眼角中透出一点慵懒狡黠的笑意：“真是个呆子，我同你开玩笑的。”
　　我无奈。
　　“外头凉，快进来。”
　　闻言我只得脱了靴子爬上床，躺到他的身旁。
　　
　　慕容渲解了发缎，让一头黑亮的头发散了开来，些许倾落在我的身上。清丽动人的脸上，一双妩媚的大眼睛，正一眨也不眨地看着我。
　　我被他看得尴尬不已，问道：“为什么这么看着我？”
　　
　　慕容渲用手背撑着头，似笑非笑地看着我：“我在想，你是不是又会在我不设防的情况下刺我一剑。”
　　我怔愣，一慌之下竟不知道该如何组织语言去解释。
　　慕容渲伸过双手，紧紧地抱住我的腰，身体紧紧贴住我的后背。耳边传来他低低柔柔的声音：“日照，你生气了？”
　　我伸手推了推他，本想将他推开些，可是没想到他却痛哼了一声。连忙收回手，慌道：“我伤到你了么？”
　　他捂着胸口，微微一笑：“没事。”
　　“我看看。”
　　“不是说没事了么。”
　　
　　我不顾慕容渲的阻拦硬是将他的衣衫解了开，跳入眼帘的是一片白玉的细腻肌肤，精瘦却结实的胸膛，但是如此姣美的身体却有了瑕疵，昔日光滑如玉的胸前多了一道伤疤。
　　我抿着嘴唇，手指颤抖地轻轻抚摸上那处伤痕：“疼么？”
　　慕容渲覆上我的手，语调低沉动情：“不疼，因为这是你留给我的。”
　　我咬着下唇，心痛地说：“可是我疼。”
　　一双丹凤眼弯如明月，眼底是深深的笑意：“真没想到你这呆子，还能说出这么感动人的话来。”
　　我窘迫地不好意思看他：“我去拿点药，伤疤要是不处理好的话，可能会留下痕迹的。”
　　慕容渲拉住我，摇摇头道：“不用，就让它这样吧。”
　　“为什么？”
　　慕容渲目如点漆，柔声道：“只有这样，我才知道自己是活着的，我希望我们能在一起很久，最好是一辈子，所以在此之前，我还不想就这么死掉。”
　　内心的柔软被触及到最深处，我说道：“你不会死，我会保护你，就算我死也不会让你死……”
　　慕容渲捂住我的嘴唇，笑道：“老说死不死的做什么，只要你还活着，我就要你一直在我身边。”
　　心下酸涩夹杂着甜蜜，积在肺腑之间，皆是涨满的幸福喜悦。我们身上有着相同的印记，它会时刻提醒着我，我们是一起流过血的，我们的血互相交融，互相体会，无法分离。
　　我拼命点头。
　　他笑了笑，指尖撩拨着我额前的头发，言语间似情人的喃呢：“我希望日后每天清晨醒来时，见到的都是你的睡脸。”
　　我抿唇笑：“那是不是我醒了，也不能睁开眼睛了？”慕容渲道：“你要是想借机轻薄我，那也未必不可。”
　　我的脸一红：“我又不是你，才不做这放浪的事。”
　　他笑得愈加放肆，凑到我的耳边，用床底间的嗓音，轻佻地说：“怎么办，我现在就想轻薄你了。”言犹未毕，唇上便传来温热柔软的触感。
　　慕容渲吻得很细致，每一处都极尽温柔。我微微张开嘴，想让他进来，可是他却移开了嘴唇。
　　
　　急促的呼吸喷在我的脖颈，异常灼热。
　　“九爷……”我想抬起他的脸，触手却是一片滚烫：“九爷，你怎么了……”
　　电光火石间，我突然想到了一种可能，合欢散！原先看他没什么异常，没想到现在又发作了。
　　以前我替慕容渲挑选侍寝的女子，经常出入秦楼楚馆，去得多了，便也知道合欢散是什么东西，自然也知道它的解法。
　　
　　慕容渲难受似地轻轻摩擦着我的身体，双手亟不可待就要去撕我的上衣。
　　我满面通红地任由他解了我的衣衫。没有任何前戏，他粗暴地分开我的双腿，炙热的欲　望一下顶进我体内的最深处。
　　我痛得双腿都在发抖，但仍竭力勾住他的腰，让他能顺利进出。
　　
　　“日照，你现在是不是更喜欢我一点？”
　　我的整个身子随着他的抽　动，剧烈地摩擦着身下的被单，神智涣散，恍惚之中听见他的话，意乱情迷地点了点头：“我，我喜欢你……”
　　
　　下一刻我的臀被抬高，穴内的分　身开始强力而快速地抽动了起来。疼痛过后的是席卷而来的快感，来得如此强烈，让我忍不住地发出轻微的呻吟声。
　　我攀住慕容渲的颈项，下 体迎合般地与他纠缠在一起，抵死缠绵。
　　
　　相思一夜情多少，地角天涯未是长。换我心，为你心，始知相忆深。
　　




第 48 章

　　
　　第二天我被门外的敲门声吵醒。
　　“奚，你在里面么？快点，快点出来。”
　　
　　我随意披了一件外衣，急急忙忙跑去开门。“怎么了，发生什么事了？”
　　门外的妇人一看见我便满面欢喜地说道：“奚，外面下雪了，我们出去堆雪人吧。”
　　我眼角瞥到慕容渲已经醒过来了，有些为难地对她说道：“外面这么冷，出去会着凉的，等雪停了我再陪你去好么？”
　　她不大乐意地说道：“雪停了就不好玩了。”
　　我没有办法拒绝她，于是道：“那你在这里等我一下。”回到房内，只见慕容渲正低着头去系腰间的绦带。
　　
　　“……九爷。”
　　他‘唔’了一声，双手仍在拨弄着带子。
　　我又道：“九爷，我出去一下，午膳前就会回来。”这时他才抬头看我，问：“出去做什么？”
　　我抓了抓后脑勺，说：“去堆雪人。”
　　慕容渲听后，蹙起两道好看的I烟眉：“一大早的怎么突然想到去堆雪人？”
　　我正要说话，却感觉到左臂一重。
　　
　　“奚，我们快点走吧。”说话间，妇人拽着我的手就要往门口走去。
　　“日照。”
　　身后传来慕容渲的声音，我连忙停住脚步：“九爷还有事么？”
　　
　　他徐徐在镜子前坐下，一手挽着尚未束起的柔滑青丝，一手随意搭在梳妆台上，清浅一笑：“起得太早头发还没来得及打理，你帮我束发好么？”
　　闻言我点点头：“好。”
　　用眼神示意妇人先等一会儿，接着走到慕容渲的面前，拿起梳子帮他慢慢地梳理头发。
　　
　　手下是一如既往的柔软触感，慕容渲的头发很好，又亮又直，甚至于不用手动，梳子也能顺顺滑滑地一梳到底。
　　我用缎带将他的长发高高束起。
　　
　　“歪了。”
　　我一时没反应过来：“什么歪了？”
　　慕容渲又说了一遍：“头发扎歪了。”我仔细看了看他的头发，狐疑地说道：“没有歪啊。”
　　“我说歪了就是歪了。”他一把解了发缎，长发在他的手指间如流泉般缕缕流散开。
　　见状我无可奈何，只得重新替他扎了一遍。谁知他又说：“扎得太难看了。”
　　如此反反复复，我不免也有些沉不住气了，自己没替别人束过发，自然是不擅长，扎得不好也无可厚非。
　　“属下手拙。”不知道慕容渲一大早的刁难我是在搞什么名堂？
　　
　　他似乎是觉得捉弄我够了，悠悠地说道：“虽然难看了点，不过还可以将就。”
　　我松了一口气，小心地问道：“那我现在可以出去了么？”
　　慕容渲眼角斜斜一飞，又笑了笑说道：“我一个人呆在房里也没什么意思，不如也跟你们去好了。”
　　“……好。”我道。
　　
　　昨晚雪下了一整夜，地上堆积了厚厚一层，犹如铺天盖地的雪褥，覆盖在万物的身上。脚一踩上去就“咯吱咯吱”地响，松松软软的。
　　我拢起周围团团的积雪，聚成一堆，没过一会儿就堆砌成了一个半人多高的雪人。伸出冻得发紫的手放到嘴边哈着气。面前这个雪人雍容而笨掘，显得有些可笑。因为是第一次堆这种东西，所以绝对称不上好看。
　　
　　“哈哈，雪人雪人，好漂亮的雪人。”妇人拍着手，笑嘻嘻地围着雪人打转，这儿拍一下，那儿拍一下。
　　我见她这么高兴，心里也产生了一种异样的愉悦，这个难看的雪人居然让我感觉到了些微的成就感。
　　
　　转头看向不远处的亭栏，只见慕容渲支手托着下颚，将手肘撑在曲起的膝盖上，不知道在想些什么。
　　我走到他的身边坐下，轻声说道：“九爷，你有心事？”慕容渲淡淡道：“没有。”
　　“那是不高兴么？”
　　慕容渲转头看我，说道：“我看上去像是不高兴的样子么？”
　　我点了点头道：“是因为早上把你头发束坏了的缘故么，不然我再帮你束一遍好了？”
　　他微微一笑：“不是因为这个。”我问：“那是因为什么？”
　　
　　慕容渲忽然拉我进怀，伸出食指挑起我的下巴，凤目微睐：“有了娘亲是不是很开心？”
　　我一愣，反应过来之后，不禁诧异地问道：“你怎么知道的？”
　　“偶然听到方文轩说起的。”
　　
　　我道：“这件事本来是想告诉你的，可又不知道该不该说，可能你觉得不值一提……”
　　慕容渲轻声道：“怎么会不值一提？你应该早点告诉我才对，是拿我当外人了么？”
　　“没有。”我搂住慕容渲的腰，将头靠在他的胸前，听着他平缓有序的呼吸。忽然眼角瞥见他的衣襟微微松开，露出了颈部下白皙如玉的锁骨。
　　我抬起手替他系上。
　　慕容渲握住我的手，凑到我耳边柔声说道：“日照，你是喜欢血缘至亲多一些，还是喜欢我多一些？”
　　听到这句话，我的脸颊上就像饮了酒一般通红：“九爷，你今天很奇怪。”
　　慕容渲抚上我的脸，笑道：“哪奇怪？”
　　
　　“说不上来，就是奇怪。”我动了动想挣脱他的双臂，可是他似乎没打算要放开我的意思，反而抱得更紧了，我只得低声说：“九爷，快放开，会被人看见的。”
　　慕容渲笑道：“你还没回答我的问题呢？”
　　我道：“什么问题？”他朝那妇人努了努嘴，说道：“你是喜欢她多一点还是喜欢我多一点？”
　　我苦笑：“你们两个怎么能放在一起比？”
　　慕容渲问：“为什么不能比？”
　　
　　我不知道该怎么回答，但是我知道假如选娘亲的话，他肯定会不满了。想了一会儿，于是折中地说道：“那两个都一样喜欢行么？”
　　慕容渲道：“不行。”
　　我为难地说道：“我可以不回答这个问题么？”
　　“不可以，必须回答。”
　　我顿时苦下脸。
　　他挑眉问道：“这个问题很难回答？”我正要开口说话，却听到身后传来妇人的声音：“奚，雪人倒了……”
　　
　　听到这话，我连忙从慕容渲的怀里挣脱出来，转身朝她尴尬道：“啊？那，那我给你再堆一个吧？”
　　她张开双臂比划了一下，说：“我要这么大的。”
　　我笑道：“好。”回过头见慕容渲像是不适地揉着太阳穴，关切道：“九爷，你是不是累了，要不先回客栈歇着吧？”
　　“不用，我去其他地方逛逛。”他缓缓站起身说道。
　　见他这么说，我也不好再说些什么，于是道：“那你小心点。”
　　慕容渲应了一声就走了。
　　
　　“奚，我们去堆雪人吧。”一旁的妇人摇晃着我的手说。
　　“啊？好好。”等我回过神的时候，慕容渲已经走得没影了。
　　




第 49 章

　　
　　我心不在焉地堆着雪人，心里实在放心不下慕容渲。先不说他的身体还没好，要是万一被方文轩碰上的话那就糟了。想到这里，我嘱咐了妇人几句，让她不要乱走后，便往慕容渲走的方向急急追赶而去。
　　
　　这种天气，长安城西面的街道上冷冷清清的，并没有许多人。沿着道路一直往前走，不多时就来到了一座断桥前。
　　桥下水光闪闪，飘着尚未及融化的雪片，远远看去，仿佛是在湖面上开出无数雪白的梅花。
　　
　　一抹颀长秀挺的身影伫立在湖边，吹拂过的凉风将他的长发缦杨而起，衣袂翩荡，神姿非凡。微初的朝阳正照在他白如玉的手上，隔着郁郁朦朦的水气，只辨出了隐约的样子，依稀是那晚我放的花灯。
　　
　　淡淡流水，沦胥而逝。泛泛花灯，与之沉浮。
　　慕容渲像是预料到我会来般，眼笑眉舒地道：“来了？”我点点头：“我不放心你。”
　　他微微一笑：“其实我知道你会跟来的。”
　　我无奈道：“要是我不找你，你岂不是要等一个晚上了？”
　　他道：“我会在这里一直等，你什么时候来我就什么时候回去。”
　　对于慕容渲执拗的性子，我无可奈何。
　　
　　慕容渲低头看了一眼手中的花灯，过了半响方才说道：“佛家说同船过渡便是缘。上船就是缘的开始，若船一靠岸，各走各的路，那也是缘的结束。”转头又问我：“你相信缘分的存在么？”
　　我想了一会儿说道：“这不好说，信则有不信则无。”况且世人有缘分者无数，但是真正珍惜者，又能有几个？如果真有缘分一说，绝大多数都很难持续一辈子。
　　慕容渲笑比河清，说：“我是相信的，否则当初我又怎么会在400名后卫军里一眼相中你。”
　　我一怔，其实自己也不知道缘分这种东西存不存在，世事难料，人与人之间能够相遇相知，或是相亲相爱，是必然也是偶然的。冥冥之中自有一种说法。
　　
　　慕容渲弯腰将花灯重新放回湖里，轻轻一送，那盏花灯便摇摇晃晃地s剪过湖面，划开了一道道多情的涟漪，如同在他的眼中化开了细细润润的柔波：“世态万千，每个人所见所遇都早有安排，一切都是天意，能够相逢那就真真切切是一份完整的缘了。”
　　
　　我听到这里才恍然听明白，他这么说是不是认为我们之间有缘分？如同坠在欢喜的云端，我本来就嘴拙，现下想说些什么都找不到什么话，只是傻愣愣地看着慕容渲。
　　他站在湖畔边，丰姿玉立，淡然索笑，那笑容如同液池无意散落的月光石，绮席温柔。
　　“人总是会老的,日照，希望到时你仍在我身边。”
　　我一个劲地点头：“恩，一定在。”
　　慕容渲见我一副傻样，掩唇轻轻一笑，姣好的眉眼弯成了一条好看的上弦月。
　　“呆子。”
　　
　　我跟慕容渲一前一后地走在京城的街道上，这时候人也越来越多了，渐渐地开始热闹起来。
　　我跟在他后头，思虑着怎么开口跟他商量离开京城的事情，现在方文轩恐怕已经知道我们逃出丞相府了，呆在这里一天就危险一天。而且现下也不知道慕容维怎么样了，依慕容渲的性子，肯定是不会先离开京城的。想着想着就入了神，以致于没有发觉慕容渲什么时候停下了脚步，就这么撞上他的后背。
　　我疑惑地问：“九爷，怎么了？”
　　慕容渲怔怔地望着前方不远处。我顺着他的视线看过去。
　　
　　城门的南面不知何时聚集了不少百姓在围观，而城头上面随风摇晃的，是一颗血淋淋面目已经模糊的人头！
　　感觉到慕容渲的身体微微一晃，我连忙扶住他，忙不迭问：“九爷？你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　他的脸色极其难看，冰冷的视线犀利得如利刃一般，穿过人群直直地投落在那颗人头上。
　　
　　我只看了那人头一眼，便不敢再看了，以为慕容渲是被吓到了，于是说道：“九爷，别看了，我们回客栈去吧？”
　　慕容渲将一只手撑在我的肩上，狭长的双眼慢慢地阖上，无力地应了一声。
　　
　　回到客栈，我小心地把慕容渲扶到床上，见他脸色苍白，关心地问：“九爷你没事吧？脸色好难看，要不要叫小二去炖点补品？”
　　慕容渲躺在床上，像是累极了似的闭上眼睛，眉毛依旧紧紧皱着。我不再打扰他，正要转身出门，一只手抓住了我的。
　　“不要走……”言语中透露出的急切与无助，让我诧异地回过头。
　　慕容渲紧紧抓着我，他的手有着凉薄的寒意，此刻竟微微发着抖：“不要走，留下来陪我。”
　　我返身用力回抱他，企图将自己的体温渡给他，点头说道：“我不走。”
　　他吻了我一下，接着把我抱到床上，两个人相拥躺着。
　　慕容渲微微垂着眼帘，一双黯沉的眼眸，犹如古井般波澜不起。
　　我不知道他是怎么了，但也没打算问。我想他若是想说的话，到时候自然就会说的。
　　
　　躺在床上我心里有些不安，不知道娘亲回来了没有，早上只叫她不要乱跑，回来的时候却忘记把她带回来了。
　　
　　“日照，我们会在一起很久吧？”突然，慕容渲开口问我。
　　我尽量保持着轻松的语气，笑着说道：“当然。”
　　慕容渲伸手将我的头发撩到脑后，柔柔的嗓音萦绕在我耳边：“日照，我相信你，你要记着，我比任何人都是要相信你的。”
　　“我知道。”伏首在他清香而温暖的怀里，只有他的拥抱，才能叫我如此安心。我想除了他，大概是不可能再喜欢上别人了吧。
　　
　　“九爷，我们离开这里吧？”
　　他抬眼看我：“去哪儿？”
　　去哪儿？确实，这个我还真的没有想好。
　　我皱着眉头认真地思考了一番，说道：“我们去乡下的地方过日子吧，要不随便找个山头隐居也好，只是这样可能委屈了九爷。”
　　其实我要的不多，两个人相爱的话，并不需要有多轰轰烈烈和刻骨铭心，只要彼此都安好无恙，平平淡淡地过一辈子就好。
　　慕容渲轻轻一笑：“你要的确实不多，只可惜这些都是我无法给你的。”
　　我一怔，说道：“为什么？”
　　
　　那双细长微挑的凤眼深深地看着我，柔情似水，一只手宛如和煦的暖风般抚过我的面庞，滑过我的眉毛，眼角，鼻尖，最后停在唇上，
　　修长的指尖如春日的花瓣一样干净秀美，慢慢沿着我的唇边轻走，叹息般的说道：“世上有很多事可以求，唯缘分难求，日照，相信我与你的缘分不会如此之浅。”
　　我埋首在他的胸前，静静聆听着他平缓的心跳，真希望就这么一直听下去。
　　我轻声说道：“既然是缘分，那我们就更应该珍惜，总之离开京城去哪儿都好，只要我们在一起……”
　　慕容渲笑道：“日照，你要是这么一直单纯下去，我也不会嫌你呆的。”
　　我抬头，疑惑地问：“我很呆么？”他道：“你再聪明一些也没关系，只是这样就已经很好了。”
　　我不满道：“又说我呆又说我好的，到底什么意思？”
　　
　　他轻轻执起我的手，微笑的眼神里有着无尽的柔情与怜惜，几乎要把我淹没。相扣的十指交握在一起，紧紧相扣，密密纠缠，皆是绕指柔。
　　“意思是，只要有你相伴，去哪里都无所谓。”
　　我看着面前清美俊秀的面容，不自觉地轻声道：“愿与君弄倒景，携手凌星虹。”
　　慕容渲一震，凑过耳朵问道：“你方才说什么？”
　　我摸一摸鼻子，有些不好意思地说：“这首诗不是你教我的么？”
　　他扬起那双清亮的眸子，说道：“你知道那是什么意思么？”
　　我抿了抿唇，却不知道该如何开口。
　　慕容渲伸出手点了点我的鼻子，忍俊不禁道：“呆子。”揽住我的腰便往怀里带，我们的距离很近，我甚至可以看到他细致的皮肤上泛起的红潮。
　　他的话语裹在绵密的亲吻里，缠绵如丝绾：“承君此诺，必守一生！”
　　
　　




第 50 章

　　
　　当晚，我在慕容渲的怀里舒舒服服地睡了一觉，似乎是已经很久没有睡得这么香甜了，所以连慕容渲什么时候离开的也没有发觉。
　　醒来的时候下意识地摸了摸旁边，却发现空荡荡的。我连忙揉了揉眼睛，顺着光线看着空无一人的房间。
　　慕容渲呢？或许是去用早膳了吧，这样想着我便穿好衣服到了客栈楼下。
　　
　　“唉，客倌您起来了，要不要用点早膳？”小二一看见我便笑嘻嘻地跑过来问。
　　我问他：“小二哥，你有没有看见与我一起的那位公子？”
　　小二道：“啊，这个……”
　　我道：“记不记得？”
　　小二想了想，忽然一拍手，说：“小的想起来了，是不是那位长得很漂亮的公子？”
　　对于小二的用词，我皱了皱眉，但也不好发脾气，说道：“正是，小二哥看见他去哪里了么？”
　　“那位公子啊，好像用了早膳之后就跟一个侍卫模样的人走了。”
　　侍卫模样的人？
　　我急急地问道：“你有没有看到那个人的长相？”
　　小二摇了摇头，说道：“没有，小的只看到他的背面。”
　　“他们走了多久了？”
　　“大概一炷香时间。”
　　我道了声谢便急匆匆出了客栈。
　　
　　我使出轻功几乎找遍了整个京城，也不见慕容渲的踪影。眼见天色越来越暗，心中便愈加不安，头上不禁冷汗涔涔，施展出的轻功因为疲惫担忧，也减缓了不下四五成。
　　走了几步，我在一旁坐下来，依在一棵树干上。
　　天边是一片灰色，黑暗仿佛正从天空朝下渗透，我的心如同那些虚浮的灰色影子，恍恍惚惚地在空中飘荡着，让我没一处安稳。
　　我忽然害怕了起来，慕容渲到底去哪儿了？
　　
　　承君此诺，必守一生。
　　我还记得他昨晚说这话时的温柔神情。
　　
　　拍了拍下摆，我站起身，像这样四处乱找也不是办法，或许慕容渲只是出去一下，现在已经回客栈了也说不定。
　　正当我调转回头准备回客栈的时候。
　　
　　“着火了着火了！快，快救火！”
　　突然一阵阵吵闹尖叫声从不远处传来，不断有人惊慌失措地从着火的方向跑来。
　　我举目看去，只见附近的天空中冒出滚滚浓烟，很快便窜起冲天的火苗借着寒风之力蔓延开来，不知是风助了火势还是火借了风势，那火大有逆天而上一发不可收拾之意。
　　我心中凛然一惊，那个方向是……
　　
　　等我赶到的时候，那里已经陷入一片火海，熊熊烈火之中，耳边几乎能听见每一根木块，每一块青瓦被燃烧的声音。
　　‘轰隆’一声，那大门上方所悬挂着的牌匾轰然掉落在地，激起一阵阵火花烟尘。
　　牌匾上面原本有的三个烫金字，现在被火一熏，只剩下依稀尚可辨的‘鸿’字。
　　
　　火光冲天，火光闪烁……直把人的双眸焚烧起来，所有的东西都被烧得面目全非，早已看不出原本的面貌了。
　　浓烈的熏烟呛得我不得不捂住嘴，不可置信地看着眼前这一切。
　　到底是谁……放火烧了鸿王府？！
　　
　　就在这时，一个人影犹如火龙出云般，忽然从火中跃了出来，将手中的火棒一扔，便朝着一个方向快速离去。
　　我见状，来不及细想什么，脚下已经使出全力，急起直追那道人影。
　　
　　眼见离那人影越来越近，只剩十尺之遥就要追上时，那人却突然停了下来，转过身面对我。
　　眼睛以下的部位被黑色布条蒙住，让人无法看清他的面容。
　　我拔出腰间的朱墨剑，愤然道：“你是谁？为什么要放火烧鸿王府？”
　　
　　见他久久都没有回答，我足尖点地，飞身掠上去，人还在半空中，就势运剑一扬。剑气分辉，直直地朝他袭去。
　　那人身形一扭，后退一尺，敏捷地避开了剑气。
　　我看他身手矫健，看来远攻是不行了，只有采取近交的方式。
　　
　　收摄心神，运力振气，疾走奔上几步，垫腰身起，剑尖已向那人的头顶迅猛地击了过去。就在朱墨剑要刺中那人的肩胛骨时，说时迟那时快，只见那个人后空一翻躲开了攻击，紧接着脚一蹬，腰一侧，匕首反手而握，向我刺来！
　　
　　感觉身后劲风来袭，我猛地一个前滚翻，堪堪躲开了袭击，可惜脚还未着地，下一波的攻击已经到来，我来不及改变落地的姿势，只得拿剑一挡。
　　
　　“铿锵”一声，金属的碰撞擦出火花。
　　电花火石的一瞬，虽然仅仅是很短的时间，但也足够照亮了对方的面容。
　　我无论如何也想不到的人。
　　赵云飞！
　　
　　我用剑将他拨到一边，站起身沉声问道：“居然是你，你为什么要放火烧鸿王府？”
　　赵云飞仍然就这么站在原地。
　　我语气冰冷：“为什么不说话，难道你也打算背叛九爷？！”
　　赵云飞听到这里才惊慌失措地道：“怎么会，王爷对卑职恩重如山，卑职又岂会有任何背叛的地方。”
　　“你没有背叛九爷？那刚才放火烧鸿王府的又是谁，赵云飞，你可不要以为我是瞎子什么都没看见一样。”
　　他看了看我，略略迟疑了一会儿，道：“百护卫，卑职之所以这么做，其实是奉了王爷的命令。”
　　我一怔，问道：“九爷让你烧王府做什么？”
　　“卑职不知。”
　　
　　我皱着眉头思索，想不通慕容渲这么做是在搞什么名堂，但是看赵云飞的神色又不像是在撒谎。
　　过了片刻，我问他：“九爷现下在何处？”
　　“王爷在十里郊的长亭别馆。”
　　
　　十里郊。
　　皓月当空，飞霜铺地。
　　从地平线上射出来的光穿过天边的朝霞，映照出各种各样诡异的形状。一种强烈的感觉攫住了我，似乎是有什么事情将要发生了。
　　
　　别馆里，灯火通明，四周都有几名士兵把守着，就是掉下一根头发也看得清如巨龙。
　　“百护卫，前面就是长亭别馆了。”
　　“带我进去。”
　　“请百护卫恕罪，卑职不能带你进去。”
　　我疑惑道：“为什么？”
　　赵云飞面露难色：“此事若是让王爷知道了……”
　　我点点头表示明白，看来只能靠自己了。
　　赵云飞又道：“不过卑职可以帮百护卫引开守卫们的注意。”说完拾起一颗小石子，瞅准机会往一边的草丛扔去。
　　
　　这一动静惊动了守卫的士兵。
　　“什么人？！”
　　“何人在那里？！”
　　　赵云飞重新蒙上面罩，对我点了点头便跃出了树林。趁着守卫的注意力被转移，我绕到墙角，轻轻一纵，飞快地越过墙头。
　　
　　四野静寂，星光隐隐。
　　我俯趴在房宇的屋檐处，蹑手往高处爬去，小心地拨开其中一块屋瓦，探目偷瞧房内的情景，可这个角度似乎是个死角，无法窥视到整个房间的全貌。
　　不敢再揭屋瓦，倘若房顶上漏了一个大洞，到时想不被发现都难。我尽量不发出声音地调了调伏趴的姿势，但也只能看得到一个人。
　　
　　那个人正坐在一张太师椅上，端起桌上的茶杯，漫不经心地用杯盖拨弄着茶沫。
　　我心中一喜，是慕容渲。
　　
　　“禀王爷，据臣的细探回报，卿王爷将要在三日后的上元节举行新帝大典……”
　　“新帝？”慕容渲放下茶杯，冷冷一笑：“看来方文轩也是等不及了。”
　　一个粗犷的声音道：“方文轩这个逆贼真是向天借了胆子，竟然想谋权篡位，这是何等狼子野心？不诛此逆贼，上负朝廷下愧吾心，又如何面对我秦观列祖列宗。”
　　
　　我吃惊不已，这个人竟然是秦观――秦甄婉的父亲。看他这样子，似乎还不知道自己的女儿因为流产变得痴傻的事情。
　　
　　慕容渲道：“岳父大人此话严重了，你的才智和骁勇，本王自是有目共睹，有你相助便是如虎添翼了。”
　　秦观哈哈一笑，说道：“我们是翁婿，说话何必如何客套，对于三日后的新帝大典，王爷打算如何？”
　　慕容渲闻言，指尖顺了顺散落的发丝，笑道：“岳父尽管放心，本王早已计划好了，到时只需各位配合就行了。”
　　其他人纷纷应声：“王爷放心，臣等自然遵从。”
　　
　　月牙虚掩，晚风寒冽，树梢的影子落在窗格上，轻轻震颤着。
　　
　　“有刺客！！”这一声大喊犹如平地起雷，惊得我心神骤然一紧。
　　嗖！暗夜里，一股厉风射来，我头一偏，那箭便擦着我的脸颊飞过。感觉到脸上有什么东西流了下来，我用手一摸，黏黏腻腻的，想来也知道是流血了。
　　
　　我看准了落脚处，提气一纵，跳下屋檐。
　　前后左右的院落内，忽然冒出十几个人影，个个擎刀拿枪，明晃晃的刀身就着凛冽的冷风，一股肃杀之气顿时扑面开来。
　　
　　“来者何人？”
　　我连忙朝他们拱了拱手，说道：“在下百日照，是九王爷的贴身护卫。”
　　“贴身护卫？”
　　“正是，在下有事要见九爷。”
　　
　　“王爷也是你想见就能见的？！”
　　身后蓦地传来秦观的声音，我暗暗叫苦，真不愧是父女，连说话的口气也一摸一样。
　　“夜闯别馆，老夫看你行迹实在可疑，什么贴身护卫，简直就是一派胡言！”
　　
　　我一窒，想解释却又不知道该说些什么。咬了咬牙，说道：“我是不是九爷的护卫，你让他出来看看不就知晓了么？”
　　秦观闻言喝道：“大言不惭的毛贼，老夫看你是欠教训！吃我一掌。”
　　这个莽夫，我急于要避开秦观的掌风，却没留意到脚下突起的一块石头，一脚踩了歪，我一下子被绊倒在地上。
　　
　　“住手！”
　　秦观停下动作。“王爷。”
　　“此人确实是本王的护卫，让他进来吧。”
　　秦观瞪了我一眼，碍于慕容渲的话，只得道：“……是。”
　　
　　我一瘸一拐地进了房门，只见慕容渲坐在太师椅里，蹙眉一脸阴沉地看着我。
　　“你怎么到这里来了？”
　　我低下头，隔了半响才小声地说：“我一大早起来就发现你不在，客栈里的小二说你走了，我找你找了一整天，真的很担心……”
　　话还没有说完，我就被抱进了一个温暖的怀抱里。
　　
　　“脚疼么？”头顶上传来柔柔的声音。
　　我摇了摇头。
　　慕容渲伸出手指，轻轻弹了弹我的脑门，含笑道：“逞什么强？”
　　扶着我在榻上坐好，接着又找来药瓶替我上药。
　　
　　“疼的话就叫出来，不要忍着。”
　　“恩。”
　　慕容渲将我的腿抱到自己的膝盖上，指尖蘸了点药膏抹上我受伤的脚踝处。
　　我看了看外头，灯火辉煌。偶尔有整齐规律的脚步声经过。
　　　　
　　“我们不是说好了要离开京城么？”
　　慕容渲抬头看我，柔声说道：“我没说不走。”
　　我抿了抿唇，虽然知道自己不该问的，但是我发现自己到了现在，仍然无法不去记挂慕容槿的安危。
　　“九爷，三日后的新帝大典你准备让秦观怎么……”
　　“日照，你问得太多了。”慕容渲沉下脸色道。
　　我咬着嘴唇道：“对不起。”
　　暖炉内飘散出的烟薰香云，慢慢地游离到了房间的每一处角落。却依旧觉得窗外的风侵透了进来，冰冷彻骨。
　　
　　慕容渲站起身，淡淡说道：“这几日你就在这里好好养伤，哪也不准去。”
　　“……恩。”
　　他倒了一杯茶，递给我面前：“喝了它。”
　　我双手接过，仰头一饮而尽，因为喝的太猛，有水从我的嘴角流出，滑至颈项，我下意识地伸出舌头去舔嘴边的水滴。
　　
　　“唔。”我还没反应过来怎么回事，就被慕容渲压在了榻上。
　　他勾了勾嘴角：“没想到你这个呆子也学会如何挑逗男人了。”
　　我一愣：“什么？”
　　
　　慕容渲放在我背上的手慢慢地往下移去，来到我的两腿之间，虽然隔着亵衣，却仍然让我起了反应。解开我的裤带，纤长的手指肆无忌惮地刺进我干涩的□。
　　
　　低低的嗓音中带着些许轻佻的诱惑：“这里是不是只有我进去过？”
　　我的身体轻轻地颤抖着，听到他的话，红着脸点了点头。
　　“怪不得……这么紧。”
　　
　　慕容渲拿了一个枕头垫在我的腰下，接着抬高我的腿，缓缓挺身进入。
　　他舒服地喘息了一声，便开始在我体内律动。一下接着一下，虽然不是很用力，但每一次都顶着我的敏感点。
　　我有些难为情，可这酥麻的感觉折磨得我快要崩溃，双腿勾住慕容渲的腰，将他微微往下拉，附在他耳边嗫嚅道：“快点。”一说完脸就已经红透了。
　　
　　慕容渲眼弯如新月，柔声道：“我怕弄疼你。”
　　我又是羞耻又是舒服：“……不会疼。”
　　他的眼角带了一丝笑意，摆动腰际，故意用力地顶了顶我：“那就是舒服了？”
　　我的耳根红得如浸在沸水之中，如火烧一般燥热。
　　
　　他加快了抽动的速度。
　　我被顶得受不了，但是仍没有叫他停下。
　　
　　风入罗帐起飘扬，千里寄情双飞鸯。
　　梦里月华落眉头，一晌贪欢羞春风。
　　




第 51 章

　　经过一夜的激烈欢爱，我浑身酸痛地醒过来。身下柔软的触感让我一下子清醒过来。
　　诺大的床上只剩下我一个人。
　　脚上的伤因为昨天慕容渲帮我上的药，现在也已经好得差不多了，虽然还有点痛，但是大致上不会影响正常走路了。
　　下了床，我打开窗户，初升的朝阳正辉映着残雪，明媚如春。天气这样好，可是却不知为何，衬得我的心情更加萧索凄凉。
　　
　　“百护卫，你醒了？”身后传来赵云飞的声音。
　　我本来想问他慕容渲去哪里了，不过依他的个性，估计是不会告诉我的，于是我道：“赵侍卫，王妃怎么样了？”
　　赵云飞微微一怔，说道：“……九王妃她很好。”
　　“秦观将军知道她的事情么？”
　　赵云飞苦笑道：“自然是不知道的，否则怎么又会助王爷。”
　　我点了点头，道：“说的也是，对了，赵侍卫，能否请你帮个忙？”
　　“百护卫尽管吩咐。”
　　我笑道：“其实也没什么事，就是我的腿受伤了不方便，能不能帮我把柜子里的药拿出来。”
　　赵云飞道：“好的。”
　　
　　而就在他转身的时候，我扬手一掌砍在他的脖了上。
　　赵云飞防备不及，倒在了地上。
　　对不住了。我看了他一眼，接着出了房门来到马房。
　　因为脚没有完全恢复，所以现在轻功还无法施展，我牵了一匹黑色骏马翻身骑上，直往丞相府奔去。
　　
　　长安城郊外的冬日大雪纷飞，无边无际的雪连着连绵的起伏群山，大千世界一片纯白。
　　
　　丞相府。
　　我下了马，没有走正门，借着一旁的石头，轻轻跃过了后院的高墙。
　　
　　不知道慕容槿怎么样了，现在还会不会怨恨我？上次说了那么过分的话，他一定很伤心吧。不过现在不是计较这个的时候，我得快点找到他，让他小心点。虽然这么做对不起慕容渲，但是我无法眼睁睁地看着慕容槿受到任何伤害。
　　
　　微微地调整了一下呼吸，举起手敲了敲房门：“槿儿，是我，你在房里么？”
　　久久没人回应，我不敢贸然进去，只得站在门外。
　　
　　一个声音突然从房里传了出来：“这么傻站着做什么，还不快进来。”
　　我一怔，反应过来之后连忙推门进入。
　　“花诗相公？！”我惊讶地看着房里的人。
　　
　　花诗相公只穿了一身白色里衣，懒懒地靠着床栏。
　　我正要开口时，却瞥到了他白皙脖颈上的吻痕，甚至从那微松开的领口，也能清楚看见锁骨上的几个明显的青紫痕迹。
　　我的心头如挨了一记重击。视线不自觉地落在了地上，凌乱散落着的衣物，和一股特殊的味道。
　　可能是觉得我张大嘴的表情很可笑，花诗相公嗤笑了一声：“怎么不问问我为什么在这里？”
　　房间里的空气顿时不正常地涌动起来，整个氛围都令人不安。
　　
　　我微微一苦笑，说道：“你想在哪里就在哪里，应该不需要我来过问吧。”
　　他勾了勾嘴角道：“慕容槿昨晚跟我睡了，不过看你样子似乎并不生气。”
　　
　　气氛安静得压抑，我已经找不到什么话来说了。
　　花诗相公拉了拉衣服，斜睨了我一眼，笑道：“其实这也没什么好遮遮掩掩的，他跟我上床又不是一次两次了，恐怕你还不知道吧，我的第一个恩客就是六王爷呢。”
　　我的心像是被一双手紧紧揪着，令人窒息的难过。十指紧握，我尽量用平静的声音说：“他人呢？”
　　花诗相公揉揉腰，哼了一声说道：“谁知道呢，一大早醒来就不见人影了。”
　　
　　我骑上马，不知道自己接下来该做什么，又不想回长亭别馆，只得在街上闲逛。
　　清晨，一缕阳光透过云层淡淡的照了下来，我眯上眼睛，用手挡住眼睛，光芒洒在指间，让我恍惚想到了那年第一次遇见慕容槿的情景。
　　忽然，脑中陡然灵光一转，难道慕容槿在……
　　
　　我双腿猛地一夹马肚，坐下骏马如离弦之箭般朝皇宫飞驰过去。
　　
　　没过一会儿就到了五凤门。
　　我拉了拉缰绳，不禁奇怪，以往五凤门都有侍卫把守，但是现在却一个人影也没看见，而且离换班的时辰也还早着。
　　越想越不安，我用手拽紧马缰绳，直接纵马闯了进去。
　　
　　冷清的皇宫中，那些宫女和奴才，所有的人似乎都如同消失了一样。一路策马奔驰，耳边只闻得风声，马蹄声，下雪声。
　　
　　皇宫西北角的后院。
　　过了这么多年，这里似乎没什么太大的变化。那些已经凋谢的木槿花被被雪冰封住，禁犹黯淡。
　　不远处一个身影正单膝跪地，用手刨着地上的雪。
　　
　　我走上前，一眼看见刨雪的手指正隐隐渗出血迹。
　　“……槿儿？”
　　面前的身子略略一怔，没有回头，依旧手上的动作。
　　我再也忍不住地拉开他，吼道：“你在做什么？就这么想伤害自己么？！”
　　
　　慕容槿怔怔地看着我，似乎是不敢相信我会这么吼他。
　　我抿了抿唇正想道歉，却不料被他猛地推开。
　　
　　“你来这里做什么？”他冷冷道。
　　
　　仿佛有一股森冷的风，擦着我的眼眸刮过，眼中一酸，我用手揉了揉，接着抬起头说：“三日后的新帝大典上你要小心一些。”
　　慕容槿的眼睛里是一片云淡风清：“为什么跟我说这些。”
　　我低下头，说：“我不想你受到伤害。”
　　他的唇边弯起一个好看的弧度,如扇的睫毛掩去了眸中闪过的一抹苦涩与凄凉。
　　“伤害？还有什么会比你的话更伤人？”
　　
　　我上前几步抓着他的手，说道：“槿儿，我是真的担心你，你现在不要意气用事……”
　　慕容槿躲开我的手，说道：“慕容渲若是想与我兵戎相见，我自然不会临阵脱逃。”
　　我着急道：“槿儿，九爷要对付的是方文轩，不是你。”
　　慕容槿面上微冷，接着又轩眉一笑：“那我岂不是更不能走了。”
　　我心中蕴起凉意：“你……”
　　
　　慕容槿的目光似向后无意地瞥了一眼，收敛起笑容，淡淡道：“你也不能走。”
　　我为难地说道：“我现在是偷跑出来的，得赶紧回去，要不然被九爷发现的话就……”话还没有说完，突然脑后被重物一击，等我反应过来的时候，只觉得眼前一黑，昏了过去。
　　
　　不知道过了多久，意识仍旧昏昏迷迷，后脑勺痛得神经都在抽搐，隐约之间听见有人在争吵。
　　整个人如同陷在黑暗之中，眼前一片漆黑，剩下的意识里，我感觉到自己被人抱着，一上一下很急促地走着。
　　有一个声音贴着我的耳边说：“日照，这是你欠我的，可不要怪我。”
　　
　　黑暗，所及之处都是黑暗，我不停地挣扎，却越来越下沉。
　　不知道是谁掰开了我的嘴，一个东西塞了进来。我听到了另一个人的声音，可是没有听清楚就又开始晕眩。
　　
　　人好像分成了两半，一半是清醒的，另一半却是沉睡着。
　　等我在昏沉中恢复些许意识的时候，发觉自己正站在一个庭院里，不远处，慕容槿搂着一个人，嘴唇一张一阖说着话。虽然我没有听见他的说话声，但是不知为何，脑子却清楚地知道他在说什么。
　　
　　九王爷是不会明白的，对你而言或许日照只是个任人使唤的奴才，但是对我而言，他就是我的命。
　　
　　坐在亭中的慕容渲猛地站起身，说话时的神情有些激动。
　　
　　使唤的奴才？！本王何时把他当成奴才过，你说他是你的命，他又何尝不是……
　　
　　你岂可言而无信，既然日照要跟我走，为什么还不放人？
　　
　　他什么时候亲口说过跟你走了？
　　
　　他肯定是愿意跟我走的。
　　
　　“你们愣着做什么？！还不快过去。”
　　恍恍惚惚地做着一个又一个梦，脑子里只觉得这个声音分外耳熟，可是一时想不起在哪里听过。
　　
　　这时，一股热气从我的腹部往周身散去，手脚开始麻木，眼皮重得依旧无法睁开，全身只是觉得热，非常得燥热，热得想将皮肤都扯下一层！
　　我伸手想去挥走热气，却碰触到一只粗糙的大手。
　　那只手抓住我的手禁锢在头顶，另一只手则解开我胸前的衣服。突然的凉意让我打了一个冷战。
　　一个温热的舌头舔着我□的肌肤，一直游移到了腹部。即便是在昏迷中，我也感觉得出这个人不是慕容渲。
　　
　　很想推开身上的人，但是整个身体仿佛结了冰，连动一下手指都办不到，只能像个木偶一样任由摆布。直到后　庭被异物侵入，带来撕裂的疼痛！
　　身体因为异物的抽　送，摇晃不断。
　　身体变得好像不是自己的，如陷进流沙里一样的慢慢下沉，不知道自己能到哪里，剩下的只有更黑的深渊。
　　
　　“慕容槿，你疯了么？！”蓦地，一声怒吼生生将我从昏睡中惊醒。
　　我眼皮使劲一撑，猛地睁开了眼睛。
　　脑子晕乎乎地，还没搞清发生了什么事，一件外衣就从天而降，盖在了我的身上。
　　
　　“百护卫，你没事吧？”赵云飞的脸下一刻就出现在了我的面前，满是着急的神情。
　　见他脸色紧张，我正想笑着回答他，但是从下身传来的异样痛感，让我僵在了原地！
　　我颤抖地掀开衣服，脸色顿时变得惨白。
　　衣服下的我，是赤 裸的。
　　“这是……怎么回事？”
　　
　　赵云飞一脸愤然，握了握手中沾满血的剑。
　　看他的表情，我不用问也已经知道了。缓缓站起身，我拿过一旁散乱的衣服，边穿边问：“九爷呢？”
　　赵云飞担忧地道：“百护卫，你还是在这里呆着吧，王爷解决好那边的事就会过来的。”
　　我握紧朱墨剑，咬牙道：“我要去找他。”
　　“……百护卫。”
　　我一脚踹开房门，跑了出去。
　　因为奔跑，身下一阵阵钻心的疼痛，但我仍然没有停下，我只想找到那个人，问他到底为什么要这样对我！
　　
　　朝霞如血，那些血仿佛从天空中直泼入大地，将皇宫染得一片血红。
　　空气中飘散着浓烈作呕的血腥味。到处都是宫女太监，还有御前侍卫的尸体，血肉模糊，还有一些身首异处，头颅上一双空洞的眼睛睁得大大地，遗留着死前的痛苦。那些血迹沿着游廊两侧一路流淌，最后在未央宫弥漫了一地。
　　
　　宫外厮杀声震天，惨烈异常。在一片混乱中，我急速地飞掠。奢华精致的宫殿如今空空荡荡，宫女和太监早就逃亡殆尽了。
　　就在我经过一个房间时，忽听得一个金属重物落地的尖锐声响起。我手握朱墨剑，用力一敲，将房门震了开来。
　　一进房内，就见慕容槿执了一把匕首，正往慕容渲的脸上刺去。我悚然一惊，顾不上身上的伤，奋不顾身地冲了上去，用朱墨剑挑开他手上的匕首。
　　慕容槿像是没有预料到我会出现般，怔愣了一下。
　　
　　我扶起慕容渲，惊恐未定地唤道：“九爷。”慕容渲见我突然跑出来，说道：“不是叫赵云飞看着你么，为什么过来了？”
　　我虽然不记得昏迷时发生了什么事，但是猜也能猜到七八分。咬着嘴唇，道：“对不起，九爷，我……”他遮住我的嘴，笑了一下，道：“真是个呆子，老说对不起做什么，只要人没事就好。”
　　心头一暖，极力抑住喉间将要溢出的哽咽，我道：“我们先离开这里吧，剩下的交给秦观将军好了。”
　　慕容渲点了点头，正当我们转身离开时。
　　
　　“日照。”
　　我脚步一停，没有回头，道：“六王爷还有什么未说之话么？”
　　慕容槿低垂着视线，忽然笑了笑，虚弱道：“日照，你还是喜欢我的对么？至少曾经喜欢过。”
　　我神色复杂，却不知道该如何回答。
　　喜欢么？
　　年少时，觉得即使为了他而失去全部，也在所不惜；年少时，觉得有他在，就不会感到寂寞害怕；年少时，甚至他每一个微笑，都可以让我很幸福。
　　可是现在的他已离我很远了，如同那些回不去的年少时。
　　
　　慕容槿缓缓地笑了，笑容如一抹轻淡的晓云：“若没有你在，就算有这江山，于我生又有何欢？”
　　
　　我怔忪，一时间只觉心中气血激荡，最终化为一句：“六王爷错爱。”
　　慕容槿抿了抿唇，忽然放声大笑，抑不可制：“错爱？！真真好一句错爱……”脚下一个踉跄，跪倒在地上，猛地吐出一口血来。
　　他捂住胸口,额头上冒出一滴滴的冷汗，嘴唇已经青紫。明亮的烛火如同虚浮的红光，映照之下，更显得他的容色透明。
　　他道：“慕容渲，过了这么多年，我还是很讨厌你。”
　　慕容渲蹙了蹙眉，说道：“我从来没有期望你能喜欢我。”
　　慕容槿看着他，嘴角流出的鲜血，将胸前的衣服染成了红色，那样的决绝与惨烈，丝丝渗入了言语中：“我的下场，将也会是你的。”
　　
　　慕容槿抬头看了我一眼，眼中还是一样的温柔，他看我的眼神似乎从未变过，永远那样柔。
　　凤眼渐渐涣散，最后垂了下来。
　　
　　我忽然觉得心中空荡，竟不知所为。这个白衣胜雪的男子，就在我咫尺的地方，可却也是世间最遥远的距离，凝固在唇边的笑容，宛若绽放盛开的木槿花，让我纠结在心中的怨恨，霎时，烟消云散。
　　
　　人生有些事，错过一时，就错过一世。应该还是不应该？谁能说得清那一场风花雪月。
　　就权当，是一场孽缘。
　　
　　上元月，亘古不变地升起，然而人间已经变了又变。
　　出了未央宫，外头已经接近尾声的厮杀。
　　秦观带着几名侍从赶到跟前，拱手道：“王爷，臣等已经将所有叛党贼子肃清干净，不过只留了方文轩一人，全听王爷如何发落了。”
　　慕容渲点了点头，说道：“他人在哪里？”
　　“正在大雄宝殿。”
　　
　　来到大雄宝殿时，只见正中央站着一个浑身都是血的人，他把剑从一名侍卫的脖子中拔出，冷冷地看向这边。现在的方文轩已经没有了以往的清朗俊雅，模样很是狼狈，衣服上的几处刀伤剑痕，正溢出丝丝鲜血。
　　
　　秦观上前一步，大声喝道：“方文轩，你的大限已到，若不乖乖束手就擒，老夫定斩不饶！”
　　方文轩用剑撑着半跪在地上，掀了掀眼皮，冷笑道：“居然是你，秦重。”
　　秦观沉声道：“正是我。”
　　方文轩笑了一下，自嘲地说道：“还真是风水轮流转，看到我这副样子，你是不是很得意？”
　　秦观厉声道：“方文轩，你可不要忘了，当年是谁从乱葬岗将奄奄一息的你给救了回来？！如今你却做出篡位这等大逆不道的事，简直就是天理难容！”
　　方文轩像是一愣，半响才说道：“乱葬岗？呵呵，那是多久以前的事了，我都快记不得了。”顿了顿又道：“没错，慕容靖是救了我，可是……他是个丧心病狂的变态！”
　　
　　慕容渲闻言，愠道：“住口，父皇的名讳也是你可以直呼的！”
　　方文轩抬头看他，哼笑着道：“看来九王爷还不知道呢，你的父皇……”
　　“逆贼，临死还不知悔改！”秦观怒喝着朝他刺出一剑。
　　
　　经过一夜的拼死力战，方文轩到现在已经是强弩之末，勉力支撑罢了，这时候见秦观拔剑刺来，也不再反抗。
　　我见状，脚下一动，手里的朱墨剑赶在方文轩被刺中之前，挑掉了秦观的剑。
　　
　　秦观铁青着脸道：“百日照，你这是要跟老夫做对么？”
　　我拱了拱手说道：“秦将军，九爷还在这里，如何处置方文轩恐怕还是得听九爷的命令吧。”
　　言下之意就是，秦观无视权力，企图越。
　　秦观没好气地瞪了我一眼，接着朝慕容渲问道：“九王爷，您要如何处置这个逆贼？”
　　慕容渲皱了皱眉，正要说话，却见方文轩忽然一剑横空，将当前的几名侍卫斩杀，然后摇摇晃晃地朝我走来。
　　“……奚。”
　　
　　侍卫中一阵骚动，接着如林的兵器都对准了他。
　　似乎知道自己大势已去，方文轩喘了几口气，对我说道：“日照，你过来，我有话跟你说。”
　　我闻言，上前几步道：“什么话你说吧。”
　　方文轩整理了一下衣衫，屏息片刻，轻声道：“他活着的时候，我没有待他好。希望在我死后，你能把这个东西烧化在他的坟上。”说完从怀里拿出一个东西。
　　我一看，原来是一个旧香囊，那香囊编织的不算精细，甚至有些蹩脚，而且由于岁月的久远已然褪色。这样一个破旧香囊扔在街上恐怕也不会有人捡，但此刻握在方文轩手中，却似世间最珍贵的宝物般，小心翼翼地怕有半分损坏。
　　我接过香囊，道：“你放心吧。”
　　方文轩正要说些什么，动了动嘴唇，却没有开口。
　　
　　慕容渲不知道什么时候来到我的后面，淡淡道：“日照，你先回避一下，我有话要问他。”
　　我应了一声就起身离开了。来到离他们不远的地方，看慕容渲半蹲下身子，皱眉问着什么，而方文轩低垂下视线，神色有些萧索。
　　
　　方文轩口中的他，应该就是我的父亲百里奚了，这个香囊大概是对他们有着特殊意义的东西吧。我将香囊举到眼前，左看右看都没看出这香囊有什么特别之处。
　　正打算要不要翻开里面看看时，伴着一声怒吼,侍卫群里霎时一阵骚乱！
　　
　　我转头望去，就看到了魂飞魄散的一幕！
　　只见方文轩霍然站起，举着长剑就要向慕容渲刺来！距离太远，我根本来不及去救他！脑子几乎要爆裂开来，仿佛有利爪狠狠地撕拉着，我几近歇斯底里地吼：“九爷！！”
　　就在这生死转瞬之间，一个身影闪过。仅在一瞬，红色的液体飞溅！
　　鲜血涌出，很快地上便充满了刺人眼睛的红色，缓慢地向着周围渗透。
　　我完全懵了，只傻傻地看着倒在慕容渲怀里的人。
　　
　　‘铿啷’一声，金属掉在地上的声音，回荡在混乱至极的大雄宝殿。
　　方文轩不可置信地瞪大了眼睛，喃喃着道：“为什么，你居然救他……”
　　
　　花诗相公抿着唇，却抑制不了流出的血液，那把剑穿过他的前胸，破膛而出！
　　他朝慕容渲展颜一笑，道：“真好，你还愿意抱我。”
　　慕容渲蹙眉问：“为什么救我？你不是恨我么？”
　　花诗相公执起他的手，贴在脸侧轻轻摩挲：“恩，我确实很恨你，本来那天是想杀了你的，不过发现自己竟然舍不得你死，不过这样也挺好，还能够被你抱着，就算只有一会儿，但也足够了。”
　　慕容渲不能理解，说道：“为什么要为了我做到这种地步？你明明可以躲过这一剑的。”
　　花诗相公摇一摇头，无奈地笑道：“你呀，以为自己什么都懂，可是在感情方面却是个一穷二白的人，你无论做什么事都不留余地，可惟独对那个人容忍再三，我一直都不明白自己哪里比不上他，不过我知道了，你真是爱惨了他，呵呵，恐怕他身在福中还不自知吧，那个傻子。”
　　顿了顿，他凄然笑道：“王爷，能吻花诗一下么？一下就好……”
　　
　　慕容渲沉默了一会儿，然后挑起他小巧的下颌，将自己的嘴唇贴了上去。花诗相公攀着他的肩膀，唇舌相交，仿佛是极尽最后的缠绵。
　　过了好久，两人的嘴唇才分开。
　　
　　花诗相公紧紧抓着慕容渲的手，眼中似乎只剩下了他一个人。
　　他说道：“花诗是个极端的人，得不到的就要毁掉，但是这次……”将头靠在慕容渲的肩上，柔声说了一句话：
　　“王爷，请不要忘了花诗。”
　　他嘴角上扬，再笑倾城。
　　
　　落影正浓，寒风卷起残叶。在上元夜的冬风里，血腥飘满了皇宫上空。
　　




完 结 篇

　　
　　百里奚的坟其实就在丞相府的后院，按照方文轩的话，我将那个香囊烧化在坟前，顺便又把沈昭宁的遗体给埋了，已经过去二十几年，什么怨恨也都该随人一同埋入黄土了。
　　做完这一切，我疲惫不堪地回到长亭别馆。
　　
　　“回来了？”
　　慕容渲只穿了一身白色亵衣，若有所思地坐在床畔，见我进来，强撑起笑容说道。
　　我将朱墨剑放到桌上，点了点头。
　　可能是看见我眼中有血丝，他站起身朝我走来。
　　见状，我像惊弓之鸟一样后退了几步，他行一步，我退两步，直到他停下不再上前。
　　四目相视，刹那间，连空气也仿佛凝冻起来。
　　慕容渲深邃的眼眸多了一分莫名的情绪，仿佛看破了我的内心:“你还在埋怨我？”
　　我低下头道：“属下不敢。”
　　过了好一会儿都没听见慕容渲的回应，我抬起头。
　　
　　细长的丹凤眼里，隐隐浮现一层透明的水气，有如清晨薄雾的露珠，未等我看清，便转瞬即逝了。
　　我一怔，肯定是自己眼睛花了，象他这样的人，怎么可能会……哭。
　　
　　他将窗户打开，一股冷风便迎面吹来。
　　我怕他受凉，连忙拿了一件外衣披在他身上。
　　他顺势抱住我，将头靠在我的肩膀上，轻声道：“我只是很喜欢你。”
　　听到这句话，整颗心顿时柔下了下来，我回抱他，鼻端闻着他身上的香味，忍不住要将心中的烦闷跟他一一诉说。
　　“我欠他的一辈子都还不了，现在他死了，我就更没办法原谅自己了。”可说完后就有些后悔了，我想慕容渲现在一定不想听到任何有关慕容槿的事。
　　慕容渲搂住我腰的手紧了紧，说道：“这辈子还不了那就下辈子还，所以这辈子你只欠了我的。”他抬起头，凤眼笑得温柔：“不过你一辈子都别想还清了。”
　　我忽然感觉到全身的爱意刹时间都涌上了心头。反握住他的手，那样柔软光滑的触感，我放到嘴边亲吻，吻着吻着就吻上了他的唇。
　　慕容渲一震，将我抱得更紧了。
　　我咬着他的嘴唇不停地吸吮，忘情般地跟他缠吻在一起。慕容渲低喘了一声，边吻边带着我向床上走去。
　　后背接触到柔软的床铺，我就迫不及待地要去解他的衣带。
　　慕容渲推了推我，调笑道：“难得见你这么热情，不过也得给我喘会儿气的工夫吧。”
　　我存心要逗他，于是道：“九爷这样就不行了？”
　　慕容渲闻言，翻身压在我的身上，坏笑着道：“那我就让你看看行还是不行。”
　　他脱掉我的衣服，胡乱地吻了一通之后，就将我的两腿分开。
　　
　　我眼角一瞥，就见他正在解自己的腰带，不知道为什么，总感觉他这个动作很是煽情，带着某种诱惑。脸上立刻燥热了起来，我几乎能预见脱下亵裤后那涨大的物事，忍不住咽了咽口水，急忙调转过视线，闭上了眼睛。
　　耳畔传来悉悉索索脱衣服的声音，刺激着我每一根神经，不免有些心神荡漾。我掩饰性地捂着嘴，咳嗽了一下。
　　
　　低低的笑声从上方响起，清丽诱人，透出些许的暧昧。
　　我大感尴尬，下意识地想要并拢双腿，却被他阻止，我就这么仰面躺在床上，在他炙热的视线下，双腿大开，一副任君采颉似的样子。羞人的□被他一览无余，就算我们已经做过很多次了，但是这种境况仍然让我窘迫不已。就像是初次行房事一样，我紧张得手心都出汗了。
　　我不敢睁开眼睛，可是等了很久，却迟迟不见慕容渲有下一步动作。
　　一滴温热的液体倏然掉在了我的眉心。我皱了皱眉，不安地睁开眼睛，可是眼前的情景让我差点惊叫出来。
　　慕容渲捂着嘴唇，白玉般的指缝间缓缓流出红色的鲜血。
　　
　　“九爷……”见他红润的嘴唇开始变得青紫，我顿时惊恐失色，吓得不知道该怎么办。
　　他的额头冒出涔涔冷汗，像是痛得不能说话，伸出手指了指门口：“……快去叫大夫。”
　　仿佛是如梦初醒般，我立马一个挺身从床上跳了下来，慌慌张张地穿上衣服，奔出房门。
　　
　　“大夫，我家王爷怎么样了？”
　　那老大夫捋着胡子替慕容渲把了把脉，却半响不说话。
　　我心急如焚地道：“大夫，到底怎么样了？”
　　赵云飞在一旁道：“百护卫，你别太着急，先让大夫把完脉吧。”
　　闻言，我只得强压下心头的急切，忐忑不安地等着大夫的诊断。
　　躺在床上的慕容渲脸色苍白地像一张白纸，虽然因为疼痛昏睡了过去，但是仍然紧蹙着眉毛。
　　此时的每一分钟都仿佛度之如年，让我备受煎熬。
　　
　　过了好一会儿，大夫才摇摇头站起身。
　　我忙不迭地问：“怎么样了？九爷没事吧？有没有什么大碍？”
　　大夫朝我作了一揖，叹道：“王爷的病，恕老夫无能为力。”
　　听到这句话，我的心顿时一沉，冲口而出：“怎么会无能为力？！你不是大夫么？连这点病都医不好，你还称什么大夫？”
　　赵云飞连忙上前一步拉住我，朝大夫拱了拱手道：“失礼了，请问大夫，我家王爷的病情到底如何了？”
　　大夫道：“王爷的脉象很是奇怪，时而断断续续时而又强健紊乱，老夫观遍王爷的身体各处，却没有发现任何中毒的现象，实在令人匪夷所思，老夫行医多年从未碰上过这种症状，确实是超出了老夫的能力之外，倘若胡乱开方子的话，有可能会伤及王爷的身子。”
　　我矍然一惊，傻傻地站在原地，朱墨剑的冰寂透过我的肌肤一点点渗透到心里。直到床上传来声响，我才回过神跑到床畔。
　　“九爷，你醒了？”
　　慕容渲就着我的手坐起身，朝赵云飞说道：“你们先出去。”
　　“是。”
　　赵云飞他们出门后，我关心地问：“九爷，你现在还难受么？”
　　他摇了摇头，笑道：“睡了一觉，好些了。”
　　得见他的笑容，我的心境才稍稍平复，心下骤然一松，泪水终于夺眶而出，滑到嘴角只觉涩然。
　　慕容渲看见我哭，像是吓了一跳，忙安慰道：“好日照，别哭了。”说着伸过手轻柔地替我拭去泪痕，滚落的泪水就这样渗入他指间的皮肤里。
　　
　　我问：“怎么会无缘无故地吐血了？”
　　慕容渲摸了摸我的下巴，露出邪气的表情，调侃道：“可能是最近太累了，又突然见了日照漂亮的身子，气血上涌罢……”
　　我的脸一红：“没的乱胡说。”同时又担忧地道：“刚才那个大夫说你的脉象不稳定，不知道是什么病情，皇上从小就有病，也老是吐血，你们是亲兄弟，那你是不是也得了……”
　　我越想越害怕。
　　慕容渲柔声说道：“我没事。”
　　我抓住他的手放到怀里，看着他说道：“我喜欢你，所以你千万不能有事。”
　　他的眼中闪过一丝亮光，用手指点了点我的鼻子，笑道：“放心，我不会有事的，别哭，你一哭我都不知道怎么办才好了。”
　　他的目光犹如天上明月一般，清兮而温柔，让我没来由地安心，点了点头，觉得整个人都舒缓了不少。
　　慕容渲把我抱到床上，说道：“今晚不碰你了，睡吧。”
　　
　　之后几天，慕容渲的状况依旧没有好转，反而有更加恶化的趋势，有一次吐完血还连着昏睡了好几天。
　　请来的大夫一个个都束手无策。
　　我急得像热锅上的蚂蚁，真恨不得自己能代替他受这些苦。
　　慕容渲清醒的时候只叫我别担心，但我如何能不担心，简直就是担惊受怕，他每次一睡着，我连一步都不敢离开，直到他睁开眼睛才放心下来。
　　可似乎只要我一在慕容渲身边，他就会止不住地咳嗽吐血，发现到这一点，我就尽可能地离他远一些，晚上守在门口，万一他有什么状况，我就可以及时赶到。
　　
　　果然，他吐血的次数越来越少，身体经过半个月的精心调养，也慢慢地好了起来。
　　于是我就更加不敢靠近他了，生怕他又有什么事。同时也不禁疑惑，为什么只有我接近慕容渲会这样，其他人却不会。
　　
　　这一天晚上，慕容渲的精神似乎好了很多，就叫人让我过来。
　　我只站在几步远的地方，问道：“九爷有什么事么？”
　　慕容渲蹙了蹙眉道：“站这么远做什么，过来。”
　　我小心翼翼地走近了几步，见他神色正常，便摸着离他最远的床尾坐了下来，还没坐稳就被他一把抱住。
　　我慌忙之下想推开他，但是又眷恋着他的怀抱，终究没有伸出手。
　　我紧紧地搂着他的腰，鼻尖尽是他身上隐隐传来的药香，我伏到他的肩头，喉间忍不住一阵酸涩。
　　我宁愿自己千刀万剐，也不愿他受一点磨人之苦。
　　慕容渲吻着我的发鬓，轻声说道：“怎么都没看见你，知不知道我快想你想得要疯掉了，连做梦都是你。”
　　我抬起头回应他：“我又何尝不是……”
　　这一个月来都没有近他的身，就这么远远地看着他，只是亲吻根本解不了我对他思念的渴望。但是理智告诉我，为了他的身体着想，我不能再继续做下去了。
　　分开两个人相交缠黏的唇舌，我平息了一下呼吸，说道：“太晚了……”
　　他淡淡‘恩’了一声，抱着我的手没有放开，过了一会儿又道：“今晚在这里睡吧？”
　　我点头：“好。”
　　他把被子盖在我们的身上，接着侧过身子，手背撑着头，一眨也不眨地看着我。
　　我下意识地摸了摸脸，问他：“这么看着我做什么？”
　　他笑着摇头：“没什么。”忽然像是想到什么，对我说：“你不是说想离开京城么？明天我们就走。”
　　我一怔，说：“明天？这么急？”
　　“要跟我走么？”他的声音轻淡悦耳，我微微侧首，就能感受到他身上温香的气息。
　　我靠在他的胸前，轻声道：“你去哪儿我都跟着你。”
　　
　　楼上残灯伴晓霜,独眠人起合欢床。相思一夜情多少?地角天涯不是长。
　　
　　第二天用过早膳后，我简单地收拾了一下，除了一些必备用品还有一些药物之外，又到宝粹阁买了一样东西，接着再去雇了一辆马车。
　　出发的人只有我和慕容渲，所以不到中午所有的东西就都整理好了，
　　坐上马车的时候，见慕容渲正躺在榻上睡觉，我连忙推醒他：“九爷，醒醒。”
　　慕容渲睁开迷离的眼睛，望了望我：“怎么了？”
　　我笑了笑，从怀里掏出一个东西：“这个送给你。”
　　他低头一看，见是个玉佩，疑惑地问：“送给我的？”
　　我有些不好意思，假装无所谓地说道：“你的玉佩不是丢了么，所以我买了一个，给你带上吧？”
　　他“恩”一声。我理了理他的衣服，将玉佩小心地系在他的腰上。
　　他把玩着玉佩上的流苏，忽然笑出声。
　　“笑什么？”
　　“跟我在一起这么久，还是你第一次送东西给我。”
　　我挠了挠头，说道：“我怕你会不喜欢。”
　　他笑了笑：“我很喜欢。”
　　
　　白雪漫漫，风切冷竹声。
　　我坐在马车外挥了挥鞭子，驱着马慢慢地往前行。听着车轱辘压在雪地上‘咯吱咯吱’的声音，神思有些恍惚。
　　“心神不宁的在想什么？”慕容渲挑开帘子，探出头问我。
　　我摇摇头，强颜笑道：“没什么。”
　　他蜷起手指夹了夹我的鼻子，说道：“你这呆子，一有心事都表现在脸上了，还想瞒我？”
　　我揉了揉被夹痛的鼻子，不满道：“就你聪明，别人都是呆子。”
　　慕容渲笑了起来，一双凤眼半眯着，让人忍不住要沉浸到那一泓多情潋滟的眸子里去。
　　“我们现下去哪儿？”
　　我道：“去东官笙州。”
　　他皱了皱眉，似乎不太情愿去。
　　我连忙道：“其实去那里挺好的，离京城也近，而且坐马车颠簸太久，对身体也不好嘛。”这话说得太蹩脚，不知道慕容渲会不会信。
　　他只是意味深长地看了我一眼便进了马车。
　　我松了一口气。
　　
　　经过一天奔波终于到了东官笙州。当天晚上，我们找了一家客栈住了下来。
　　雪地浑白，洁净如洗。
　　客栈门口挂着的几盏灯笼，犹如星光隐隐，映得街道笼罩在一片银色的光晕中。
　　我埋在慕容渲的怀里，一夜无眠。
　　
　　离上次来扶空山的时间，已经整整过去了两个月。
　　不知道梅鹤先生回扶空山了没有，若是不在的话，那我该去哪里找他，慕容渲的身体是不能再拖下去了，无论如何一定要快点找到梅鹤先生才行。
　　
　　白雪茫茫罩四周，轻尘银霜。
　　我顺着先前来过的路继续寻找。停了几天的雪又开始下了，到处都是一片白色，明亮亮地晃人眼。
　　不知道过了多久，模模糊糊中我忽然瞥见一间小屋，不管是不是幻觉，也只能走过去看一看了。
　　那是一处不大的小木屋子，屋前是一个院落，院子里还种着几棵梅花树。
　　我心想，难道这里就是梅鹤先生的居所？不禁一阵欣喜，正想上前敲门时，却不经意听到了一阵压抑的呻吟声，隐隐约约间，那声音一阵连着一阵，像是不敢大声叫出来，其中似乎还带着一丝愉悦的感觉。
　　我站在门外听得面红耳赤，跟慕容渲在一起久了，自然知道里面正发生着什么事。我并没有偷窥别人欢好的癖好，所以明白过来之后便要离开，不料走得太急，脚下一个踉跄，摇晃着的身子还来不及站好，倏忽听到身后一阵凌厉的掌风袭来，这种情况下我根本没有时间躲避，顿时就被击中了后背！
　　我猛地扑在雪地上，肩上一阵阵疼。就在这时，‘吱呀’一声，小屋子的门打开。
　　我晃晃头，胡乱拍了拍脸上沾上的稀雪，抬起头。
　　
　　首先映入眼帘的是一头白发，隐隐泛着弘泠柔滑的光泽，在漫山遍地的潇雪的反衬下，只觉一时间，天地都变得亮闪闪的。
　　“何人？”声音冷冽，却是掩不住的慵懒清丽。
　　我将视线缓缓往下移，就看到了他的脸。那是一张近乎完美的容颜，用世间任何一个词都无法形容的美。
　　一双精致妩媚的丹凤眼，只需微微一扬，连人的七魂六魄几乎都要被勾了去。
　　
　　见我一眨也不眨地傻看着他，那人皱了皱秀眉，语气不愉：“大胆狂徒。”
　　他五指齐齐并拢，锋利如刀，直直砍向我的脖颈，就要给我致命一击。正以为自己要命丧当场时，一只苍白的手倏忽出现，拦下了那一掌。
　　原本势如疾风的掌势被来人一拦，竟顿时化成了一根根绕指柔。
　　
　　“鹤儿，外面凉，你怎么出来了？”柔软的嗓音实不像方才冷冰冰的样子。
　　“我要是不出来，你又要枉人性命了。”
　　“这人在门外鬼鬼祟祟的，说不定也是那伙人派来的探子，宁可错杀也不能放过。”
　　
　　我惊讶万分，怪不得声音听着耳熟，居然是上次在客栈碰见的那位病公子。想到这里，脸莫名地一红，想来刚才听到的呻吟声便是他发出的。
　　
　　那病公子转过身，仔细打量了我一番，像是认出我似地笑道：“原来是你，不知少侠找到这里来有何要事？”
　　我闻言，连忙道：“在下绝不是什么探子，来这里是想请梅鹤先生救人的。”
　　病公子说道：“我不是说过了么，梅鹤先生……”
　　我上前几步重重地跪下，恳切道：“在下知道公子就是梅鹤先生，还请先生能施予援手，救人一命胜造七级浮屠，先生既然学医行道，又怎么能视人命如无物，袖手旁观？”说完又连连磕了好几个响头。
　　
　　额头沾上些许积雪，冰冰凉凉的，没一会儿就融化成水，顺着脸颊留到了衣领里，心口处顿时蔓延开了一层层刺骨的寒意，我禁不住瑟缩了一下。
　　大概过了半盏茶时候，梅鹤先生方才开口道：“你要我救何人？”
　　我道：“是在下视如生命的人。”
　　梅鹤先生闻言，无声地笑道：“照如此看来，我现在可是一下担着两条人命呢，他若是死了，你也无法独活，是么？”
　　我正色道：“是。”
　　梅鹤先生道：“也罢，你领我过去吧。”
　　我一听，狂喜地道：“多谢先生。”
　　
　　当下不多言，我带着梅鹤先生来到客栈，正要打开房门时，门却先我一步从里面打开了。
　　“你去哪里了？”慕容渲一见我就蹙眉问。
　　我看他一脸的疲惫之色，忙道：“我不是留了字条了么？”
　　慕容渲扬了扬手里的纸，没好气地说：“上面只说你出去一下，连什么时候回来都没写。”
　　我道：“对不起，可能出去得太匆忙，忘记写了。”
　　
　　可能是看到了身后的梅鹤先生，慕容渲道：“是你？”
　　梅鹤先生笑道：“上次一别，公子可好？”慕容渲似乎对那次的轻薄冒犯还在耿耿于怀，沉下脸道：“不好。”
　　我忙道：“九爷，他就是梅鹤先生，是来给你治病的。”
　　梅鹤先生径自走进房里，说道：“既然是请我来治病的，那就不多废话，进来吧。”
　　我正想进去，却被梅鹤先生拦在门口：“少侠在门外等候。”说完便关上了门。
　　
　　我心想可能是梅鹤先生看病的时候不喜欢有旁人打扰吧。于是下楼进到客栈，随意叫了一壶茶边喝边等。
　　不知不觉，天色渐渐暗了下来。已经过去了四个时辰，不知道梅鹤先生有没有办法医好慕容渲，我不禁开始担心了起来。
　　
　　说曹操曹操到。
　　我刚想站起身，就看见梅鹤先生朝我走来,忙上前问道：“先生，我家爷如何了？”
　　梅鹤先生微微一笑：“少侠稍安勿躁，坐下慢慢说。”
　　我顿觉失礼，连忙请他坐下。
　　梅鹤先生不疾不徐地喝了一口茶，这才说道：“你家主子不久前是不是中过媚药？”
　　我想了想，回道：“有。”
　　“给他解毒的人是谁？”
　　我脸一红，心想他怎么问这种问题，不过还是据实回答：“……是我。”
　　他放下茶杯，没有说话。
　　我着急道：“先生，您就老实跟我说吧，我家爷中的到底是什么毒？”
　　
　　“无毒。”
　　“什么？”
　　梅鹤先生说道：“无毒者，也叫断香，其形无色无味无质无感，假如不碰到与此相克的药物的话，可能一辈子都不会发作，可一旦发作，便是华佗在世也无可奈何。”
　　我道：“有解药么？”梅鹤先生道：“没有。”
　　闻言，我的心直犹如万千巨石不断往下坠落，没着没落。我紧抿着唇，艰难道：“难道连你也没有办法了么？”
　　梅鹤先生道：“若说没有解药也未必就没有。”
　　我精神一震，忙道：“什么解药？还请先生知无不言。”
　　
　　“就是你。”
　　我愕然，指了指自己：“我？！”
　　梅鹤先生点了点头，继续说道：“假如我猜得没错的话，他的毒是不是同你行房时发作的？”
　　“……是。”
　　“那便是了，只要他不碰你，这毒就不会发作。”
　　我听得云里雾里，说道：“在下愚钝，听不太懂,这跟我们，我们……有什么关系么？”
　　梅鹤先生微微一笑，说道：“这种毒虽然不是凭般厉害，但是一进入体内，立刻就会无影无踪，就算用内力窥察也很难发现它的所在，一般来说对人不会有大碍，但假如碰上媚药的话，那无毒也成了有毒，而你解了他的媚药，却同时也成了他的毒。”
　　我越听越惊心：“怎么会这样……”
　　梅鹤先生又道：“若是强行欢好的话，倒时体内两股气血冲撞逆流，迟早会爆体而亡。”
　　
　　心上仿佛是破了一个伤口，鲜血从那里喷涌而出，一滴一滴，一捧一捧地洒向五脏六腑，让我痛得无法思想。
　　
　　天高苍茫，窗外，黑夜笼罩。
　　我轻轻坐在床畔，看着慕容渲沉睡的容颜，些许发丝落在他的唇边。
　　我伸手将那些头发捋到脑后，俯身想去吻他，等离他的唇才几寸距离时，我又侧了侧头，吻在他的脸上。
　　夜色沉寂寂，残思追穹方。回目月影高悬，唯有箫诉流芳。
　　
　　浩瀚长河无边无尽，我撑起船桨缓缓泛舟河上。这日天气很好，下了几天雪之后，暖洋洋的太阳晒得人很是舒服。
　　摇荡清波，载浮载沉。
　　
　　慕容渲半垂着眼帘，清俊的面容上浮起轻浅的迷人微笑。
　　我回过头，正好看见他将手指伸进水中，水里的鱼儿似乎并不畏惧他，纷纷争相聚拢靠近。
　　我分不清这些鱼是什么名色，只不过五颜六色的异常好看。如此怡人的景色，我顿觉身心放松，心情也愉悦了不少。
　　我停了船桨，任小舟自行漂泊。
　　
　　慕容渲朝我招了招手：“日照，过来。”
　　“什么事？”
　　他指着水里对我道：“你看那条鱼像不像你？”
　　我顺着他的手指看了过去，只见一条黑黑的目力鱼摇晃着鱼尾巴似乎是想钻进鱼群，可每每还未靠近，就被其他的鱼甩了出去，尽管这样，它还是没有气馁。
　　钻进去，甩出来，钻进去，甩出来。
　　确实，傻傻的。
　　见状我立刻不满道：“这哪里像我了。”
　　慕容渲伏倒在小舟上，笑得花枝乱颤。
　　我转过身不再理睬他。
　　
　　“呆日照，这样就生气了？”慕容渲把我拉倒怀里说。
　　
　　我用朱墨剑挑开鱼群，让那目力鱼能够顺利地游进来。
　　
　　慕容渲低头亲了亲我的耳垂，扳过我的脸作势又要吻我。
　　我吓得推开他，同时拿眼瞟了瞟四周，说道：“会被人看见的。”
　　他狡黠一笑，附在我耳边道：“看见了又怎么样，我就是要别人看到。”说着又一把抱过我。
　　这次他没再做什么，只是就这样相拥着。
　　他身上的味道清香而醉人，真想就此腻在他的怀里不愿再起来。我的手绕过后面攀住他的肩。
　　
　　“叫我的名字。”
　　我一怔，说道：“做什么？”
　　他又重复了一遍：“日照，叫我的名字。”
　　见他执意，我只好唤了一声。
　　“渲。”
　　仅是一个名字，却如同百芳醇酿，充盈齿间，余香不绝。
　　
　　笑得弯起的丹凤眼明亮而深幽，眼眸中一泓盈盈秋波。
　　我的心不可抑制地狂跳了起来，我不知道自己是怎么了，明明两个人之间再羞于启齿的事都做了，可是面对他时仍会像个情窦初开的毛头小子一样。
　　
　　他把我拢在怀里，指尖卷着我的头发，柔柔的声音近乎情人间的耳语。
　　“世人碌碌，活着的时候并不能拥有所有想要的东西，而我只要你一个就够了。”
　　我抱着他的腰，将头靠在他的肩上，欢欣道：“渲，你对我这样好……”
　　
　　波光碎影里摇曳着人与花的影子，深深浅浅，随风涟漪微颤。
　　这样静谧这样安详，甚至觉得只要两个人在一起，只是这样安静地相拥着，就算什么也不做，也足够了。
　　我道：“无论何时，只要你需要我，我就会陪在你身边。”
　　
　　一树梅花迎风立在河边，花枝横斜，偶有花瓣坠落，落得河水都是芬芳无比。
　　风过花开，相思成灾。
　　
　　“现下是什么时辰了？”
　　我道：“才未时。”
　　他换了姿势抱我，说：“有些困了。”
　　我知道他这几天很嗜睡，于是道：“那你睡会儿吧。”
　　他‘恩’了一声。
　　
　　梅树下，花落弹指尽无语，几翻离合，白霜如许。
　　天与地之间有一层朦胧的灰色在漂浮，从天边射出来的光，显得如此微弱，仿佛随时会熄灭。
　　我轻轻推了推慕容渲，叫了声：“渲，起来了。”
　　
　　从背后射来的一缕白光，轻轻洒在了绝美的面庞上，他似乎是睡着了，睡容恬然。
　　
　　双手环住他的颈，这样他便看不到我眼底的伤。
　　今生种种皆是前生因果，那你我的相遇又是前生怎样的缘分？
　　
　　相逢那一眼，注定一生难忘；
　　顷刻间，地久天长；
　　繁华尽，残梦一场，始终不过一场繁华。
　　
　　全书完
　　
