吃葡萄不吐葡萄皮
　　作者：金大

　　第 1 章

　　罗强边喝酒边看着身边的小敏他们在那耍骰子玩，小敏玩完了一局，见罗强也没什么反应，忙摆着屁股坐到他腿上，撒娇说：“强哥，干吗呢，一个人喝闷酒呢，跟我们一起玩白。”
　　罗强倒没什么烦心的事，就是在琢磨几天后，怎么给一发小过生日，这发小跟他一样，属于那种不缺钱的，送什么东西吧，到那人眼里都不见得好。
　　罗强本人呢，又天生喜欢争强好胜，他们这几个败家子没事就喜欢整事，虽然不至于斗富，可暗中较劲总是有的，他可不想让那几个小子抢了自己的风头，罗强正在那想呢，包厢门被人从外面打开。
　　随后进来个服务生，那服务生非常小心的端着几瓶酒，走到茶几前，半跪在那，把酒一一小心的摆上。
　　服务生做完这些的时候，下意识的抬头看了前面一眼。
　　罗强也下意识的看了下面一眼，罗强当时就觉着眼前一亮，心都漏跳了一拍，那是双可以说是清澈见底的眼睛，罗强不由的就有点心动，随即一个念头就跳了出来，嘿，这不就是现成的大礼嘛。
　　罗强是个行动派，随即就让人把这管事的胖子给找来了。
　　胖子是半个拉皮条的，向来知道罗强出手大方，见罗强叫人来找自己，忙一路小跑的就去了，见了罗强眼笑的都要眯成一条缝了，问罗强是不是有什么吩咐。
　　罗强定不待见这胖子，每次看胖子那么笑，就恶心，罗强也犯不着跟这种人客气，就开门见山的说：“刚进来给送酒的那个，是雏吗？”
　　胖子听后就一脸为难的说：“雏倒是雏，可惜他不干这个，我们是签了合同的，人只出卖劳动力。”
　　罗强一听胖子这话，就不耐烦：“去你大爷的，你少来老鸨子那套，当调凯子呢，你就痛快说个价吧。”
　　胖子知道罗强后台硬，得罪不起忙赔不是的说：“我是真想干这笔，可那小子有股子傻劲，小地方来的人，都他妈单纯，还真就不是简单能用钱买到的。”
　　罗强听的直想给胖子一脚。
　　胖子多老的油条啊，一看罗强那表情就知道罗强要翻脸，忙说：“可事在人为， 您放心，您强哥交待的事，我准给您办妥了，就是钱……”
　　罗强吧嗒着嘴说：“钱倒是好说，可问题是那小子真是个雏吗，别是骗子吧，我那朋友心性可高，你要给我弄砸了，你看我砸不了砸得了你这。”
　　胖子忙保证说：“我的大爷，你就放一百八十个心吧，这小子我敢拿命保他，是真的纯的不能再纯的了，你想啊，统共才十九岁，高考没考上出来打工让人卷包会了，崩子没有的沦落在街头的，这样的人能骗人吗，绝对的老实人，还特心细，你找他伺候你朋友可找对付了，绝对的好孩子。”
　　罗强不愿意跟这胖子废话，最后说好了价钱，比市面上的高不少，八万一夜，高虽是高点，可刚才那人的眉眼，罗强觉着倒真是让人看着舒服。
　　回去的时候，罗强就有点兴奋，他觉着自己这份礼准能盖过其他那几个小子，到了生日那天，别人有送车的有送限量版CD的，只有罗强一副老神在在的样子，在那纹丝不动。
　　张载文就奇怪的看罗强一眼，他跟罗强是从小穿一条裤子长大的，他很熟悉罗强的性格，知道罗强这是在故意卖关子，他倒无所谓，他从来都是个什么都不在意的主，罗强要卖这个关子就卖好了。
　　果然等聚会散了，罗强就笑眯眯的走过来，告诉他说，等他一回酒店就能看见那份大礼。
　　张载文一下就明白怎么回事了，他对罗强的安排有点哭笑不得，他刚跟杜思雨分手，罗强就给了他这么一份礼物，可张载文也不是什么正人君子，既然给了他也不好驳朋友面子，便坦然收下了。
　　第二天罗强一大早就起来了，穿戴整齐，准备看看张载文怎么评价那个生日礼物。
　　结果一直等到快九点，张载文才一脸菜色的出现。
　　看的罗强就想笑，忍不住揶揄张载文说：“张老弟，昨天晚上都干什么了，闹成这样。”
　　张载文正在气头上，一听这个就忙说：“都是你干的好事，你找的什么滥人，怎么把我手机还顺走了。”
　　张载文家有的是钱，一个手机他压根就不会放在眼里，可问题是那个手机里存着他跟杜思雨的照片，一想起杜思雨留下的唯一影像都没了，张载文就气不打一处来。
　　罗强本以为张载文会说好的，没想到碰了一鼻子灰，当下气的冒火，一个电话就打给了胖子，张口就骂，让胖子自己看着办，要是交不出手机来，他就砸了胖子的贼窝。
　　胖子吓的汗都出来了，罗强的来头他不是不知道，忙问是怎么了。
　　罗强就把丢手机的事给胖子说了。
　　胖子一听也跟着上火，说知人知面不知心，看那小子平时老实巴交的，居然是个蔫货，胖子打包票，说一定让那小子把东西吐出来，还要给罗强一个交待，让罗强先消消火。
　　罗强冷哼道，要想让他消火，除非废了那人的手，说完罗强就挂了电话。
　　罗强本来打算，跟张载文一起到酒店的餐厅吃早点呢，现在气的没了心情，就在大厅里随便要了两杯咖啡几盘小点心，在那凑合吃。
　　罗强没吃过这样的瘪，正气的牙痒痒呢。
　　酒店的客房经理就拿了个手机，一路小跑的找过来了，看见张载文忙讨好的说：“张先生，幸好您还没走呢，刚才我们这的工作人员收拾房间的时候，在床下捡到了这个，怕你有急用，我赶紧下来找您。”
　　张载文一看这个，忙啊了一声，转脸向罗强笑了下，不好意思的说：“我以为放桌子上了呢，原来是掉床下了。”
　　罗强气哼哼的道：“姓张的也就是你给我脸色看，要是别人，我一脚给他踹出去。”
　　张载文一面接过手机谢了客房经理，一面给罗强陪笑说：“是我错了，我请你吃早点去还不成吗。”
　　说完张载文又想起刚罗强打的那通电话，忙提醒道：“你也给那边打个电话吧，别把事闹大了。”
　　罗强这才又打给胖子，没想到胖子一接了电话，就在那邀功说：“强哥，照您的吩咐，断了那小子两根手指，你放心吧，我一定让他把手机给您吐出来。”
　　听的罗强就是一裂嘴，气的嚷道：“我操，胖子，你他妈效率也太高了，这才几分钟啊，你就给人整成这样……算了，我朋友那手机找着了，你别再为难那小子了，该怎么治就怎么治，帐都算我身上。”
　　张载文在一边听了，就摇头说：“你啊，做事总这么莽撞，你看这事闹的。”
　　罗强听了就不高兴了，说：“这他妈算个屁啊，一个臭卖屁股的，大不了我赔他点钱，还能怎么地啊。”

　　第 2 章

　　事后，罗强又多给了胖子两万，算是给人补偿了，然后很快罗强就把这事给忘了。
　　没多久罗强就又到了新乐子，捧了几天东方红的头牌，可惜没几天他又给腻了，腻了之后就又想起好久没去的星光。
　　以前罗强一到星光门口，就有管事的跑上前招呼，结果这次前台的换人了，没认出他来，让他自己就进去了。
　　罗强也没在意，难得不会前拥后呼的，也落得个轻闲。
　　结果进去的时候，没走多久罗强就给迷路了，这个地方灯光总是昏昏暗暗的，连个标记都没有，他哪次来都有人在前面带路，所以罗强一时间有点蒙了，他正想找个人问的时候，就看见胖子了，偏他顶腻歪这个胖子，不想让胖子过来给他起腻，就下意识的躲开了，结果人刚躲好，就看见胖子正在那大声的训人呢。
　　就听胖子说：“有他妈第一次就有第二次，你以为你清高啊，你他妈要清高就别干啊，在我这装什么贞节烈女，都他妈让人把屁股操烂的玩意，装他妈什么蒜，我再问你一次吧，去不去吧？”
　　暧昧的灯光下，只看见一个清瘦的影子，似乎是摇了下头，随即就被胖子推来搡去的。
　　胖子大概是真恼了，在那边推桑着那个小子边说：“滚你他妈的蛋，你穷的连瓶子盖都攒，就那三瓜俩枣的你拿什么赔我，装他妈什么孙子啊？”
　　罗强心说这是哪个不开眼的小子撞到胖子手里了，听完忍不住拿眼打量那人。
　　这一看可好，罗强一下就认出那人来了，这不就是前阵子给张载文送去的那小子嘛。
　　那人手上还裹着绷带呢，穿着店里的制服，整个人看上去斯斯文文的，还是那双眼睛，只是那双眼睛，跟第一次看见的时候不太一样了，不知道是不是灯光的原因，只觉的那双眼睛看了让人心里不舒服。
　　胖子最后也没说动那小子，骂骂咧咧的走了。
　　罗强走过去的时候，发现那个小子正低头擦地呢，左手的绷带沾上了水，也浑然不觉。
　　罗强起初听胖子说什么废了那人手的时候，还在想这是胖子在吹牛，他们那种场合的人，说的话掺水掺的厉害，他没想到这人真的伤的这么重，这么久了也没好。
　　比绿豆还小的那点良心让罗强忍不住凑过去，开口提醒说：“嘿，你手沾上水了。”
　　那人这才注意到罗强的存在，低声说了一声谢谢后，就又继续干了起来。
　　那人的声音倒是意外的好听，罗强还想跟他说点什么，可那人一点不识趣，也不知道抬头。
　　罗强觉着没趣，正想走开，就遇见路过的小敏了。
　　小敏一看见罗强那个高兴，跑过来忙挽着罗强的胳膊往里走，边走边问罗强最近怎么没来。
　　罗强就笑着捏捏小敏的脸蛋说，“忙白。”
　　罗强其实不太喜欢小敏这号的，他觉着小敏这样的太妖，一点都不象个男人，可专供男客玩的鸭子，总体质量就那样，小敏还算里面过得去的，所以罗强光顾星光的时候，都会点小敏，玩的好了也会顺道带回去糟一晚上，小敏有个好处，就是多难的体位都能做好。
　　小敏本以为罗强这次来，能捞到不少油水，没想这次罗强来的有点心事。
　　来之前，罗强被他那个自诩为儒商的爸给批斗了一番，说罗强就是个社会残渣，只会破坏不会创造，搞的罗强有点郁闷。
　　所以喝酒的时候，罗强就没娄住，不知不觉的就给喝高了，偏罗强的酒品还很烂，一喝多了酒就喜欢耍酒疯，大家都知道他难伺候，小敏一看情况不好就给溜了，剩下的几个陪酒的看情况不妙也都撤了。
　　豪华包厢里，就剩下罗强一个人在那又疯又耍的，谁也不敢触这个霉头，结果罗强耍的时候砸了几个瓶子，需要有人进去打扫一下，不然一会扎了罗强的脚又是个没完没了。
　　罗强迷迷糊糊的时候，就听见有塑料袋的响声，他挣扎着睁开眼睛，就看见不远处有个人，正在那撅着屁股扫地呢。
　　罗强头沉的跟灌了铅似的，他忙坐起来用力摇了摇头。
　　那个打扫卫生的，居然也不知道扶他一下什么的，罗强一下就来气了，他本来就是个狗脾气，没事还要找事呢，就抬高了嗓门说：“我说你死人啊，给我倒杯水。”
　　昏暗的灯光下，那人匆忙倒了杯水递给罗强。
　　罗强头也没抬的就喝了下去，结果一到肚子里才觉出不对来，忙皱了皱眉，还没说话呢，那人已经开口了，说：“放心喝吧，茶水解酒。”

　　第 3 章

　　罗强听了那个声音就是一惊，他看过去，果然就看见了那只还带着绑带的手。
　　然后罗强就抬起了头，直到此时罗强才第一次真真切切的看清此人，真就是个很漂亮很漂亮的男孩子。
　　罗强终于明白为什么胖子那么生气了，这个孩子如果真要挂牌营业的话，真就是财源滚滚。
　　怪不得那日侃价时，胖子说就那模样的别说八万就是十万都值。
　　罗强一直不信，此时他信了，这个男孩真就值那个价，甚至比那还要值的多。
　　那个人看罗强一直在看自己，以为还是刚才水的事，就解释说：“先生，我想您大概醒了会喝，就先沏上了，要是您不满意，我给您再重新倒别的。”
　　罗强不置可否的哦了一声，随即问他：“你叫什么？”
　　那人没想到罗强会问自己的名字，显得有点犹豫，可最后还是说了出来了，他说我叫郑严。
　　罗强听后就在心里记了一下，之后罗强就问他手怎么了，郑严说，不小心蹭了下，罗强知道他不想说，也没提别的。
　　心想估计这人连自己是谁都不知道，胖子这种专业拉皮条的，肯定不会吐露客户的信息，怕的就是他们私下揽活。
　　罗强没再说什么，只从口袋里掏出一叠钱来，估摸着有十来张那样，都一股脑的给了那人。
　　郑严没想到罗强会这么大方，显然是愣了一下，可几乎是马上的就迫不及待的收了下来，收下后还给罗强深深的鞠了一躬，说了声谢谢先生。
　　不知道为什么罗强听到耳朵里却有点不得劲。
　　然后郑严就问罗强，需不需要把刚才包厢里的人再叫回来，罗强忙摇头说不用了，自己醒醒酒就会回去了。
　　郑严听后就提了一袋子的垃圾出去了，出去的时候还非常小心的把门从外合上。
　　罗强看着郑严的背影，不明所以的就叹了口气，没来由的发闷发憋。
　　罗强又勉强待了一会儿才出去，结果刚一开门，就看见在门外一直站着的郑严了。
　　罗强有点意外，他没想到郑严会等在外面。
　　他哪知道，郑严平生第一次拿了别人这么多小费，一者是有点不好意思，再者，郑严也想多得点小费，就一直等在外面，想看看还能不能再帮罗强点什么。
　　郑严在这个地方收入很低，大部分收入都是靠的小费，又因为是新人，外加干活不机灵，能得到的小费根本就不多，难得遇到这么出手大方的，他就想着多赚一些，这总比他捡瓶子盖卖钱好赚多了。
　　郑严就抱着这个想法一直等到罗强出来，看罗强出来后，郑严就忙走过去，搀扶着罗强，样子比刚才机灵了不少。
　　罗强一看这个郑严就给想歪了，以为郑严是看自己出手大方想揽私活呢，心说这小子够能的啊，在胖子那装蒜，其实是嫌赚的少，想多赚点，还会自己给自己揽活呢。
　　罗强想要是这小子真有这想法，倒也不错，他反正不介意跟张载文玩一个，戴上套子注意点安全就行。
　　所以罗强就让郑严搀扶着自己往外走，一直走到停车的地方，罗强喝多了，不想开车回去，郑严就帮他拦了出租车。
　　一路上郑严什么都没提，只是伺候着罗强上了车，在关车门的时候，郑严有点期盼的看着罗强。
　　罗强的酒被冷风吹醒了一半，他此时才闹明白，原来这小子只是想赚个小费。
　　罗强觉着好笑，依旧给郑严抽了一张。
　　郑严兴高采烈的接过去，一直等罗强的车走远还在那挥手呢。
　　罗强坐在车上的时候，就觉着好笑，非常的好笑，忍不住回头看着郑严。
　　大概是喝多了酒，罗强晚上睡觉的时候，就梦见了那个郑严，样子还是第一次见到时的那个样子，半跪在那小心翼翼的摆放着酒瓶，然后郑严就抬起了头，用那双清澈的不能再清澈的眼睛望着他。
　　罗强一个激灵就给醒了，再睁开眼一看，已经是早上十点了。
　　罗强觉着有点不妙，非常的不妙。

　　第 4 章

　　罗强发现那个郑严正是自己没遇到过的类型，按他以往的脾气性格，早就想办法把郑严给弄到手了，可这次罗强也不知道怎么的，就觉着这个郑严不是个随便能动的，那双眼睛太他妈干净了，干净的他都有点不敢下手。
　　从那后他就有点故意避开星光的意思。
　　反正玩的地方多的是，罗强又开发了个地方，那地方玩的可比星光野多了，罗强着实玩了个痛快。
　　可玩着玩着罗强就不想继续玩了，那个地方“溜冰”的太多，他怕玩多了，玩出事来，他虽然贪玩，可还不至于玩的不要命了。
　　罗强就想要不再回星光看看，然后就又去了星光。
　　他再去的时候倒没看见郑严，依旧是星光最红的小敏招呼他，罗强就跟小敏开了些荤段子，又玩了会儿骰子什么的，玩的挺开心的，最后他就带着小敏出去，打算好好乐一乐，结果在走廊的时候，他就遇见了那个郑严。
　　让罗强没想到的是，郑严的手上还裹着那个绷带呢，罗强看在眼里就有点犯堵。
　　郑严也一眼就认出他来了，见了他就忙着跟他打招呼。
　　罗强勉强的点了下头，也没说什么，他哪知道因为他第一次给的小费多，让郑严给惦记上了，所以郑严只要知道他来，就会尽量的跑过去服务什么的，搞的罗强总能碰见这个郑严。
　　郑严现在也知道自己学不会那些人的“机灵”，要想多挣钱就得多干活，所以郑严一直是什么脏活累活都抢着做，真就有那么几次是郑严进包厢打扫的卫生。
　　罗强也就趁机跟郑严聊了几句，罗强很快就发现郑严这孩子还真是老实，问什么说什么，属于没什么心眼的那种。
　　罗强平时横惯了，稍微个不对胃口的，就会发通脾气，可这个郑严说起话来慢条斯理的，罗强是怎么听怎么对胃口，再加上郑严这孩子还特别的简单，不象那些出来卖的，三句话没两句是真的。
　　时间长了，罗强就有点心动，他想反正这个孩子是落胖子手里了，以胖子的名声，估计他也跑不了，与其给别人玩，倒不如自己先玩了，他至少还大方点。
　　罗强一打定主意就想着下手，他知道这个事要找胖子是非常简单的，无非就是个花钱的事，之前又不是没干过，可不知道为什么罗强就是不想让胖子插手，他想，这次自己不如玩个新鲜的，亲自钓钓那小子。
　　于是罗强有次跟郑严说话的时候，就故意套了套近乎，说郑严可象他一弟了，可惜他弟出国了，还让郑严以后别叫他什么先生先生的了，就叫他罗哥。
　　郑严一直对罗强印象挺好的，虽然这里的人背后都说罗强是属狗脸的，出了名的难伺候，可郑严毕竟来的时间短，他真没怎么看过罗强难为什么人。
　　罗强跟他说话的时候，就提到他的手了，问他怎么一直不摘了绷带，是不是伤的挺重的。
　　郑严说伤的倒不重，就是不知道为什么手上的伤口总也愈合不了。
　　罗强就给郑严说他有个朋友是开医院的，问他要不要跟他顺道去看看手。
　　罗强本以为郑严会犹豫什么的，没想到郑严答应的倒挺爽快的，就是担心钱的事，问罗强那个地方贵不贵。
　　罗强一听这个就忙说：“不会不会，我介绍去的，怎么也要打个折扣，再说我这几天正走背字呢，正想做件好事转转运，你要没事明天我就带你去看看。”
　　说着罗强还给郑严留了个手机号，让郑严白天没事的时候给他打电话，他可以带郑严去。
　　郑严特别感激的谢了罗强，把手机号小心的收在了口袋里，那副小心翼翼的样子，让罗强看在眼里竟有点不是滋味。
　　第二天郑严一早就打来了电话，话说口气非常的客气，罗强听在耳朵里非常受用，破天荒的亲自开车去接的郑严。
　　郑严没想到罗强会这么热心肠，他自从从老家出来后，就一直倒霉，这还是第一次遇到罗强这么热心肠的人，让郑严都觉着不可思议。
　　郑严跟罗强约在了星光不远处的街口，几乎是一放电话郑严就跑出去了，他特别想赶紧治好了手，他年纪轻轻的，也怕落个残疾什么的回家不好交代。
　　等罗强到的时候，就看见郑严正在街口那，仰个脑袋东张西望呢，也不知道在找什么。
　　罗强觉着好笑，就在车里看了郑严好一会，越看越乐，忍不住就把车偷偷的开到郑严身边，猛的按了两声喇叭。
　　吓了郑严一跳，郑严这才看见罗强的车。
　　罗强坏笑着打开车窗，把头探出去对郑严说：“你小子在看什么呢，我车都停你身边半天了。”
　　郑严腼腆的笑了下，叫了罗强一声强哥，听的罗强心里挺美的。
　　罗强就让郑严上车，可罗强的车一看就属于那种特贵的，郑严长这么大还是头一次坐这么高级的车，他不敢用力拉开门，生怕给人碰坏点什么。
　　看的罗强那个急，就从驾驶座那偏过点身子，帮郑严打开了车门。
　　郑严坐上去后，紧张的手脚都不知道怎么放了，罗强看在眼里就觉着好笑。
　　车开起来后，罗强为了逗逗这个郑严，特意放了盘节奏快的CD。
　　效果好到惊人的音效瞬时充满了整个车箱，郑严明显是给震傻了，连罗强问他的话都没听见。
　　直到罗强说第二遍郑严才反应过来，罗强在问他一个月挣多少钱呢。

　　第 5 章

　　郑严忙回答说一个月六百。
　　罗强虽然知道他挣不了多少，可也没想到会这么少，心说就他妈这么点钱，还不如干脆让他玩呢，他玩的那群鸭子最少的也是一夜三千，一晚上都顶这傻小子干半年的了。
　　罗强心里想着可嘴上什么都没说，郑严倒跟他聊开了，说了些干活的事，杂七杂八的说的也没个章法。
　　罗强就恩啊哈的听着，边听边觉着这个孩子还真就不是一般二般的嫩，都不用套话就什么都给你说了。
　　虚请假意的罗强都知道怎么对付，可郑严这样的罗强还真就没遇到过，所以罗强只是支棱个耳朵听，郑严只是不熟的时候话少，等渐渐熟了，话也就多了起来，听着听着罗强就给笑了，他发现这个郑严还真有意思的，说好笑的事时，表情一点都不变。
　　就这么到了医院，罗强找的这家，是他爸名下一个附属公司体检的定点单位，所以他也算是认识里面的院长，他就提前给那个院长打了个电话，让院长给安排一下，介绍情况的时候，罗强怕说多了，万一传到他爸耳朵里，会给他添麻烦，就说是一个朋友的远方亲戚，绕着弯子来求他的，让院长差不多给安排下就行。
　　既然只是面子上的事，院长也就给下面的人提了两句。
　　所以等罗强到的时候，也只是免了排队挂号那道工序，给郑严看手的那个大夫没见过罗强，以为罗强只是随便陪着来的家属什么的，再加上郑严穿衣举止也不象什么有来历的，看病的时候还总问这个不贵吧，得多少钱啊，大夫看的就有点敷衍。
　　给郑严也只是随便看了看，就让郑严交费拍片去。
　　郑严还是头一次到这么大的医院，刚受伤那会儿，胖子也只是带他到附近的小诊所随便看了看，所以一进到里面，郑严就有点发憷，大夫让干什么就干什么。
　　罗强向来都是被人伺候的，就在医院走廊里等着郑严，让郑严自己去。
　　郑严虽然发憷，可还是扎着胆子一路问着交费把片子给拍了，拍好后交给大夫看过，大夫又随便给检查了检查说没什么大事，哗哗的就开了一堆的药，弄完就让郑严出去，统共看了都没五分钟。
　　罗强虽然没打算让郑严受什么贵宾待遇，可也没打算让人把郑严当叫花子打发，罗强一下就给恼了，一个电话就打给了院长，在电话里就吼开了，说你他妈怎么办事的，不把我的事当事是吧？
　　那边的院长一听这个就吓了一跳，心说这不是你说的吗，来的时候随便给看看就成了，院长再一听，好家伙这阎王亲自带人来了，忙叫了一堆的人就去了。
　　呼啦啦的一片穿白大褂就给郑严给围上了，上上下下前后左右的给检查，看那个架势都赶上会诊了，郑严哪见过这个世面，以为自己得了什么大病呢，当下脸就给吓白了。
　　最后检查结果跟最初的那个大夫是一样的，仍就是让郑严勤换绷带多注意休息。
　　罗强听就了老大的不高兴说，“这手都坏了有好几个月了，就这么简单啊？”
　　院长什么眼力，马上就知道这个看手的估计不一般，忙给罗强解释说，“伤口的愈合程度人跟人是不一样的，这个郑严大概是最近营养没跟上，再加上没太注意，所以伤口一直没愈合，只要注意别碰水勤换药很快就会好了。”
　　罗强这才勉强满意，带了郑严拿了药走了。
　　因为药是院长亲自让人去取的，回去的路上，郑严就问这个药要多少钱，想着给罗强。
　　罗强趁机就说：“你跟我客气什么，你一个人出门在外的，我看着怪可怜的帮你一把，算不了什么，别给我整的那么清楚，再说没准哪天我还得请你帮忙呢。”
　　郑严听了越发觉着罗强其实是个好人，只是平时脾气不太好，大家都怕他而已。

　　第 6 章

　　郑严下车后，罗强还叮嘱郑严说以后要是有什么事，随时都可以打电话找他，郑严点头答应着。
　　从那后在星光只要见了罗强，不管离的多远，郑严都会小跑着过去跟罗强打个招呼，此时的郑严已经不是为了小费不小费的了，他是真把罗强当个热心大哥似的那么敬重。
　　郑严的手用了医院拿的那些药后，没多久就好了。
　　罗强见他不缠绑带了，还问过他一次。
　　郑严就把手伸到罗强面前，让罗强看。
　　罗强看后就忍不住想，也不知道这双手伺候起人来是个什么样，手活要干好了，也他妈是种享受。
　　罗强就趁机摸了摸那双细长的手，叮嘱了郑严几句。
　　郑严一脸感激的点头答应着，只把罗强往好里想，从那后郑严也是尽量的对罗强好，想要好好报答罗强对自己的帮助，看见罗强喝酒喝多了，就会提醒下或者劝劝什么的。
　　小敏都看在眼里却什么都不说，在这个地方混，本身做的就是个皮肉生意，只管问钱包鼓不鼓，管他别人是死是活的。
　　就这么着过了一段日子，罗强好几次都想找个机会下手，甚至还单独约郑严出去吃过一次饭。
　　奈何郑严这个人是个木头疙瘩，压根就没把罗强往那方面想，始终都是强哥长强哥短的，罗强见一直没什么进展，就有点来气，甚至想要不干脆找了胖子，让胖子给他解决了算了，可想是这么想，罗强又不甘心就这么前功尽弃。
　　罗强就故意好几天不去那个星光，想看看郑严那有什么反应，结果那天罗强刚跟几个哥们打完了麻将，正准备回家的时候，就接了一个电话，他的手机号基本就那么几个人知道，所以他一看那个陌生的号就觉着准是郑严打来的。
　　果然一接了电话，那头就传来郑严急促的声音，郑严在电话那头说：“强哥，我杀人了，该怎么办啊强哥……”
　　罗强原本还高兴呢，心说这小子可总算是想起我来了，哪知道一听就听了个这个，忙皱眉追问道：“你在哪给我打电话呢，你杀谁了，你别急，慢慢给我说。”
　　郑严在那头吓的浑身哆嗦，他一直拒绝胖子拉他去卖，没想到胖子竟把他骗到了个小黑屋里，要那什么他，他一发现情况不对就想跑，可胖子在后面堵着不让他走，情急之下他就摸起个酒瓶来，照胖子头给砸过去了，砸了那一脑袋的血，当下郑严就给吓傻了，疯了似的往外跑。
　　他毕竟岁数小，没经过事，一时间不知道该怎么办，有心想着去投案自首，可实在是不想落成个杀人犯，左右为难的时候，就想起强哥来了，他唯一能商量的也就只有这个人了。
　　罗强一听，就缓了口气，心说一个破酒瓶子能怎么地啊，也值得吓成这样，就在电话里安慰郑严说，这不叫什么大事，就算他怎么着了胖子也是胖子自找的，在法律上顶多就是个防卫过当。
　　罗强说完后，问了郑严在哪呢。
　　郑严跑出来的时候，身上什么东西都没带，也不知道去哪，就找了个电话亭打电话，一听罗强问他在哪，他就看了看附近的标记，把具体位置告诉了罗强。
　　罗强听了心里就是一动，心说到嘴的肉可不能让他跑了，罗强就特积极的要去接郑严，让郑严放心，什么事都包他身上。
　　罗强说完，就开车去接郑严了。
　　郑严脸刷白刷白的，嘴唇都没了血色，依旧是那个傻乎乎的样子，站在路边等着罗强来接自己。
　　罗强接了郑严后，没按好心，想趁郑严神情恍惚的时候下手，把郑严给玩了，所以罗强就带着郑严去了那个郊区的别墅，在那要干个什么方便的多。
　　郑严一路上都沉默着，什么也不说。
　　罗强就想，这郑严还真就是个孩子，屁大点事就吓成这样，一边鄙夷着一边领着郑严到自己的房前。
　　结果走到门口的时候，郑严忽然就不往里走了，一脸拘谨的问罗强，他要进去了，会不会牵连了罗强。
　　罗强没想到这小子到了这个时候，还在替别人着想，就笑着摇头说：“你把心放肚子里吧，我能带你回来，就能保你平安无事。”
　　郑严却不能放下心了，依旧是一脸的疑虑，可终归是太疲倦了，又不知道要去哪，就跟着罗强进了房间。
　　二层的小别墅，里面布置的非常雅致，郑严平时很少来这，所以这里看上去干干净净的，可也显得冷清没什么人气。
　　郑严没想到这个地方会这么漂亮，桌子上还摆着花什么的，一时间有点不知道坐哪。
　　罗强忙招呼郑严坐下，还到浴室里把水调热，把自己放在这的那些洗漱用具睡衣什么的都拿出来，递给郑严，让郑严进去洗洗。
　　郑严本不想去，可罗强说这是为了放松放松。
　　郑严不好违了罗强的意思，就进去了，可他从没进过这么高级的浴室，里面很多东西都不会用，他又不想再麻烦罗强，就找了个开关打开，结果不知道哪弄的不对，水龙头里流出来的全是凉水，郑严也是吃惯了苦的，就凑合着洗了个冷水澡。
　　趁郑严洗澡的时候，罗强就给小敏去了个电话，问他星光老板的电话号码。
　　罗强最初去星光玩的时候，星光的老板曾经亲自迎出来过，还递给他一张名片，可罗强身边巴结的人太多了，罗强根本没往心里去，转身就把名片扔垃圾桶里了，现在想联系就只能绕点圈子。
　　幸好他跟小敏打的火热的时候，记过小敏一个电话，此时拨过去，那边的音乐震天响，估计小敏正忙着呢。
　　小敏什么人啊，在风月场合里混的不能再混的老油条了，最初罗强对郑严和蔼可亲的时候，就什么都猜出来了，只是做他们这行的，什么话都不能乱说，再说罗强又是什么人啊，他的话就更不能到处随便乱说了，所以小敏一直装不知道，也没露出什么去。
　　此时接了罗强的电话，小敏忽然来了兴趣，他还是头次见罗强这么对一个人，忍不住好奇问，是不是那个郑严在罗强这。
　　罗强嗯了声，他正好也想打听打听胖子的情况，就顺着话题说，是在我这，胖子那怎么样了？
　　小敏听了就笑了，说：“我猜就在你那呢，前段时间光看你们眉来眼去了。胖子啊，人没什么大事，就是现在正跳脚呢，说要逮住那小子，非给他扒了皮不可，你不知道那孩子手有多黑，平时看着挺老实一人，要狠起来真就敢下死手，也就是胖子肉厚，没出大事，就脑袋缠了好几圈的绑带。”
　　罗强听了大概情况后，就更放心了。
　　就听小敏接着说：“看在老顾客的份上，我可得提醒提醒你，那孩子看着老实，可兔子急了也咬人，你别给人欺负恨了。我给你透个信吧，就之前胖子拿砖头砸他手的时候，那小子可是一声都不带吭的，十指连心啊，我看那小子是个能抗事的主，兴许还真就是个人物。”
　　罗强不爱听这个，就把电话给小敏挂了，挂了后罗强直接就拨给了星光老板的电话，在电话里罗强不阴不阳的说，那个胖子不识抬举，连他的人都动什么什么的，来了个恶人先告状。
　　那头虽然知道是怎么回事，可谁敢惹罗强这个阎王啊，忙着给罗强道歉，让罗强消消气什么的。
　　罗强表现的挺大度的，说看在你胡老板的份上，这事儿就算了，我也不跟你们计较。
　　撂下电话，胖子的事也就算是清了，罗强对这个处理结果挺满意的，就等着郑严洗好澡出来，好好享享受受了。

　　第 7 章

　　郑严在里面洗澡，罗强在外面也没闲着，罗强想这个郑严强攻是不成的，需用智取，就找瓶酒，想给郑严灌醉了办事。
　　等了半天，郑严才从浴室里出来，还是穿着刚才的那身，也没换睡衣什么的，罗强看了有点不舒坦，心说这小子傻是怎么的。
　　想是那么想，可罗强什么都没说，忙拿出早就准备的酒，给郑严倒了杯。
　　哪成想郑严看了酒，就摇头说自己不会喝，罗强在酒场里什么没见过，就装着生气的样子说，不喝就是不给他罗强面子。
　　郑严不想让罗强生气，也勉强的喝了一小口，随后就皱着眉头不肯再喝，还呛的直咳嗽。
　　罗强看郑严这个样子，估摸着郑严是真没喝过酒，心里暗自高兴，心说照这个水平郑严也就一杯的量。
　　罗强就继续劝郑严喝酒，说喝酒可以去晦气，让郑严把不开心的事都忘记了。
　　郑严也是个实在人，听后就当真了，不管酒喝到嘴里是个什么味，就往肚子里咽。
　　罗强一看郑严喝酒也喝的这么实在，就有点洋洋得意，忙摆了个大哥的样子，语重心长的跟郑严聊天，聊的都是些什么人生道理奋斗目标之类的狗屁话。
　　郑严还特认真的听呢，听的那叫个认真，边听边点头，酒也是越喝越多。
　　果然没一会儿，郑严说话就有点大舌头，在那拉扯着罗强诉苦，说的都是以前的那些倒霉事，什么叫老板卷了工钱跑了，什么胖子坑他之类的。
　　罗强心里觉着好笑，不知不觉的，就把手按郑严腿上了，郑严也浑然不知，还在那说呢。
　　罗强越发的大胆起来，手就往上摸，想着直奔目标就去。
　　哪成想手还没抵达目标呢，郑严就一把扯住了罗强说：“强哥，你真是个好人，你帮过我这么多次，我都不知道怎么报答你，我只当你是我大哥，你让我干什么我就干什么，我绝对不含糊……”
　　罗强一听就来劲了，心说我等的就是你这句话。
　　可罗强还没来得及动手呢，郑严就撒起酒疯来了，是又吼又嚷的，一会是打倒万恶的包工头，一会是踹死缺德的死胖子，闹着闹着哇的一口就给吐了。
　　一股子臭气，当下就把罗强给熏跑了，罗强一直是公认的酒品不好，没成想酒品更不好的在这等着他呢，
　　罗强算彻底被腻歪饱了，也不管郑严在外面怎么样，就跑上二楼的卧室歇着去了，心说真他妈倒霉，羊肉没吃上，弄了一身臊。
　　第二天罗强再起来的时候，就有点郁闷，有心想找找郑严的麻烦。
　　结果在房内找了一周，也没找着那个郑严，罗强就有点着急，心说嘿这小子挺聪明的啊，居然见情况不妙跑了，到嘴的鸭子飞了，让罗强气不打一处来，正想打电话让人到处找呢，就听见房外有动静。
　　罗强走出去一看，好家伙，原来郑严正半跪在台阶那，一个台阶一个台阶的在那擦呢。
　　其实郑严昨天晚上耍了一会儿酒疯就睡着了，半夜冻醒后，郑严就什么都想了起来，郑严当时恨不得找个地缝钻进去。看着被自己糟践的沙发地板什么的，郑严是一阵阵的愧疚。
　　所以郑严根本就没睡，连夜着给打扫干净，又觉着对不住罗强，还跑出去给罗强买了一趟早点，看着罗强还没醒呢，郑严就没事找事，想着把台阶也给清理了得了。
　　郑严擦的是满头大汗，直到罗强走出来，他才发觉，抬起头来就给了罗强一个大大的笑脸。
　　这个笑脸灿烂无比，当下就给罗强晃的有点出神，罗强忙掩饰的咳嗽了一声，让郑严别干了。
　　郑严倒也听话，说不让干，就不干了，他站起来后告诉罗强说，他买了早点，让罗强等下，他马上就端出来。
　　罗强吃了一惊，他们这个地方在郊区呢，又是别墅区，周围哪来的卖早点的，就算有也是老远的地方才有，他忙问郑严是从哪买的。
　　郑严就笑呵呵的说，他也不知道这个地方哪有卖早点的，就顺着公路找来着，最后在路边找到一家。
　　说完就跑到厨房那，打开个柜子，从里面找出他一早去买的那些早点，他买回来的时候，怕这些东西凉了，就放到厨柜里，还用碗给扣了起来。
　　郑严当宝贝似的，就把路边摊的馅饼粥端给了罗强。
　　罗强看了就有点反胃，他锦衣玉食的享受惯了，哪吃的下那些玩意。
　　不过看在郑严还算够意思的份上，罗强的心情也好了起来，他就问郑严要不要跟他一起出去吃早点，别吃这些凉的了。
　　郑严听了就问罗强都十点了，还会有地方卖早点吗，罗强听了就笑话郑严小孩子家家的没见过世面，非要带郑严去开开眼。
　　郑严自然是什么都听罗强的。
　　罗强就带了郑严出去。
　　开车的时候，罗强多了个心眼，昨天来的时候，是晚上倒也没什么，现在大白天的，万一郑严记住路了，知道他住在哪，等他玩腻了郑严后，想甩都甩不掉，所以罗强故意多绕了两圈。
　　罗强没去自己平时去惯了的地方，特意带郑严到的广州茶楼。
　　里面的点心笼都是小小的，罗强每样都来了点，一一摆在郑严的面前。
　　郑严长这么大，还是头一次吃这么丰盛的早餐，开始的时候有点适应不了，可吃到最后的时候，恨不得把舌头都吞下去，吃的那叫个带劲。
　　罗强看在眼里挺开心的，只是看郑严这个驾势估计午饭是要免了，罗强就笑着提醒郑严说：“别吃过了，好歹给午饭留点肚子。”
　　郑严嘴里叼着鲜虾饺，听了就直皱眉头。

　　第 8 章

　　郑严皱着眉头对罗强说，这么多东西吃不完太浪费了，还不如打个包，中午依旧吃这个得了。
　　罗强听了没吭声，其实忍耐已经到了极限了，心说，老子他妈要不干死这小子的，老子的罗字就倒着写，要再不解决了这小子，非得给他气死不成。
　　所以吃过了饭，罗强直接带着郑严就去了酒店，他在那个地方长期包着房呢，就是图的个方便。
　　结果车刚停在酒店门口，郑严的脸色就变了，整个人的神态都不同，似乎受到了什么刺激一样。
　　罗强就说要上去，让郑严也跟着。
　　郑严说什么都不肯上去，非要在下面等，罗强就骗他说只是要上去取下东西，死拉活拽的把郑严给弄上去了。
　　坐电梯的时候罗强就偷偷观察这个郑严，郑严明显很害怕，在电梯一直在努力的压抑着什么。
　　罗强马上就想起之前的一些事，忽然的觉着发堵发憋，也跟着不舒服。
　　进了屋子，罗强也不说什么，只让郑严自己找地方坐，说完就把门从里面锁好了。
　　郑严哪都没敢坐，在那一脸拘谨的站着。
　　罗强看在眼里，也没跟他墨迹，直接就过去抱住了他。
　　郑严显然是吓了一跳，整个人跟炸了毛似的，就想挣脱开。
　　偏偏罗强抱的很用力，用力到让郑严喘不过气来，郑严急了，在那就玩命的挣扎。
　　罗强也来了气，用力搂着郑严，边搂边说：“你他妈躲什么，老子这是看的起你才玩你，你别他妈装蒜了，我以为我为什么对你好？”
　　郑严没成想罗强会这么做，会这么说，整个人都呆了一下，随后就一脸不敢置信的看着罗强的眼睛。
　　罗强被看的有点别扭，手在不知不觉间就松开了。
　　郑严什么话都没有说，依旧那么一动不动的站着。
　　罗强忽然就有点后悔，他刚才为什么要那么冲动，原本他可以做的更好的，至少他可以把这个事整的有情调点，而不是跟个猴急的孙子似的，那么扑过去。
　　再说骗这么单纯的一个人，又能有什么难的，只要给点耐心，就能让这个人对自己死心塌地，可自己偏偏就是等不了了。
　　罗强没了刚才的冲动，只是觉着恶心，他看着郑严的那个德行就来气，随后就吼道：“你滚吧，爱干吗干吗去，我只当帮了条不识好歹的狗。”
　　郑严依旧是一动不动的站在那。
　　罗强火了，上去就踹了郑严一脚。
　　郑严没反应过来，被罗强一踹到腿上，饶是这样郑严也没出什么声。
　　罗强本以为郑严会被这么一踹踹走呢，结果郑严动也没动，就那么站着，最后郑严跟下定什么决心似的那么闭了闭眼睛，他说：“哥，你帮我过那么多次，我也没什么好报答你的，你想干嘛就干嘛吧。”
　　之后的事，罗强完全是赌气做的，罗强觉着他要不干了这个郑严，他就不是个爷们，尤其看着郑严那幅跟还债似的嘴脸，罗强就觉着不干白不干。
　　罗强就抱着郑严，擒住了郑严的嘴巴，用力的往里挤，起初郑严还稍微抵抗了下，可后来时间长了，郑严就跟个废人似的，什么反应都没有了，特别温顺的任罗强摆布。
　　可罗强要的不是这个，罗强更喜欢刺激点的，可这个郑严就跟个死尸似的那么躺着，连动都不知道动。
　　罗强就抱着郑严用力啃了几口，可无论怎么啃，郑严都闭个眼一动不动。
　　罗强彻底急了，也顾不上什么情趣不情趣的了，脱下裤子就顶了进去，罗强心说，操你大爷的，给老子装是吧。
　　郑严到这个时候，才终于吃疼的嗯了一声，可也就是这么一声，就没别的了。
　　弄的罗强那个郁闷，本以为会是非常享受的，结果最后做完了，跟奸尸似的。
　　罗强干完了后，只稍微休息了下，就起来了，他向来都是这个习惯，不跟人过夜。
　　罗强想着既然便宜已经占到了，再跟这个郑严纠缠就没意思了，他看了眼床上的郑严，郑严还跟个尸体似的那么挺着呢，罗强更坚定了自己的想法，想也没想的就提上了裤子，还从口袋里掏出钱来点了一千那样，扔到床上。

　　第 9 章

　　罗强扔那钱，完全是想羞辱的意思。
　　所以扔完了钱后，他也不看郑严的反应，就快步走了。
　　罗强出去后，郑严从床上坐起来，安静的穿好衣服，还把床铺好，床单顺直了。
　　然后把那些散落在床上的钱，一一捡起来，小心的整齐的排放在床头柜上，就跟任何事情都没发生过一样的走了出去。
　　在电梯里的时候郑严什么表情都没有，因为他不知道该用什么样的表情，他出生的时候，家里因为超生被罚的连饭都吃不上了，从那时候起，生活就只剩下了忍耐。
　　很多事需要忍，他爸抱怨他没用的时，他不能回嘴，因为他爸一直在辛苦的支撑着这个家。
　　电梯的数字在不断变换，他平静的站在里面，静静的呼吸，把那些郁积在体内的东西，一点一点的吐出去。
　　日子总要过，人还要活下去。
　　他爸给人修路的时候，大拇指被砸下去一半，不也是随便裹了裹就回家了。
　　不管是什么样的事，他也都能顶过去。
　　他妈说穷人有穷人的命，人不能跟命争，他以前不觉着，他想过好日子，想让他爸他妈享清福。
　　可到头来，他什么都不是。
　　电梯随着叮的一声，缓缓打开。
　　郑严就这样走了出去。
　　可他不知道自己该去哪，能做什么，或者说他还会遇到什么样的人。
　　他就这么想着，一路走下去。
　　小时候他想上学，其实他家是轮不着他上学的，他上面还有一个哥哥一个姐姐，可他就是想上学，这学是他求来的，所以他非常刻苦的学习，希望能飞出那个地方，然后他考上了大学，可县里一中的教导主任找到他家，劝他爸说，要是能再考一年他的成绩会更好，而且出了成绩，县一中还能奖励他们一万块钱，他爸觉着这个事挺好的，就答应了。
　　他还记得那个晚上，他爸对他说的那些话，他没什么能与不能的，他什么都能受的住，所以他撕了录取通知书，重新上起了高三，哪知道再考的时候，就发挥失常了呢，一万没得到，还没了学上，外带岁数也大了，他爸就说，既然咱没这上学的命，还是种地吧。
　　就是这么回事，郑严觉得自己就是个块任人揉捏的面团。
　　他不能有脾气，不能有任何想法，因为他从一出生就是错的，他只是看着身旁的滚滚车流。
　　他觉着他身上的最后一点光也没有了，他静静的站在那，看着跟自己一点关系都没有的世界，最后，他对自己说没关系，郑严，你还年轻，一切都可以重新来过。
　　郑严那么想着的时候，罗强正在酒店二层的水云间里享受呢。
　　水云间是酒店内的洗浴中心，桑那按摩各种服务一应俱全，罗强在郑严那没享受到的，在水云间里享受了个够。
　　他闭着眼睛，觉着自己纯粹是吃饱了闲的，才会想泡郑严的，想想郑严有什么好，不就长的漂亮点嘛，就那活做的，让人要多堵有多堵。
　　罗强享受够了后，就穿好衣服，准备下去吃点饭，他午饭就没吃，现在都下午三点了，罗强就又去餐厅，凑合着吃了一顿，吃完后，就准备开车回去。
　　结果坐进车里的时候，罗强就看见之前郑严打包的那些剩饭了，罗强嗤笑了一下，心说那小子真他妈小家子摆设，能懂什么叫享受啊。
　　罗强想也不想的，就把那些盒饭什么的，一股脑的扔了出去。
　　正准备发动车子的时候，罗强却发现自己没地方可去，他不知道要去哪，只觉着心里空落落的。
　　他最近都在忙郑严的事了，忽然甩了郑严后，罗强发现自己还真他妈不知道该做点什么，最近几个地方也没什么出彩的鸭子玩。
　　罗强不知道怎么的就想起了，郑严那个带着孩子气的笑，在那个笑里总带点讨好的意味。
　　罗强一直知道郑严是很依仗自己的。
　　罗强就有点烦，忍不住掉转头去，他想他不能就这么算了，他那也叫玩啊，他怎么也得玩个痛快的才能放了那小子。
　　就这么想着，罗强一路找了回去，可再回去的时候，却发现人早走了，床还给收拾的干干净净的，钱一张张的放在床头柜上，摆的整整齐齐的。
　　罗强看了就着急了，心说这人要一走，他要上哪找去啊。
　　罗强忙开了车到处找，可找了一圈也没找到，罗强就给郁闷到了。
　　终于在一个路口的地方，罗强找到了郑严。
　　郑严就那么傻站在那，罗强想起自己第一次开车去接他时的样子，郑严也是站在一个路口，傻乎乎的东张西望。
　　罗强不知道怎么的，心口就有点发涩，他忙把车停靠在路边，打开车门走了出去。
　　郑严已经看见了罗强的车，只是不知道罗强为什么会来找自己，他觉着自己该还罗强的已经还完了。
　　看罗强从车里出来，郑严一脸迷惑的睁着眼，想起之前的事，窘迫的站在那，眼里闪过惊惶失措。
　　罗强一切都看在眼里，走到郑严身边的时候，一瞬间不知道怎么开口。

　　第 10 章

　　罗强想了半天，才问出一句来：“你怎么没拿那钱啊？”
　　郑严啊了一声，呆了一呆，才想起自己放在床头柜上的钱，就说：“那不是你给酒店的房钱吗？”
　　罗强彻底没词了，他发现郑严还就真象胖子形容的那样，就是个村里来的土鳖，这么傻的一人，罗强就想，以后就算想碰也未必能碰上了。
　　罗强本着玩就玩痛快了的念头，走到郑严身边，在那轻声细语的对郑严来了通软的：“我知道我做的过了，你也别往心里去，你也知道的，我脾气不好，有的时候火一上来，就会控制不住自己。你别怕，我是真心喜欢你才会对你那样的，我对你怎么样，你还感觉不出来吗？”
　　郑严本不想再理这个罗强了，可毕竟罗强曾经帮过自己，又听了罗强这个话，就有点不知道该怎么回答。
　　罗强看郑严也没什么表示，趁机就问郑严这是要去哪。
　　郑严没多想，就回答说：“不知道呢。”
　　罗强听后，就对郑严半真半假的说：“既然你不知道去哪，还是跟我待着算了，我不会亏待你的。”
　　郑严听了，也不知道是个什么想法，依旧是那个表情。
　　弄的罗强心里没底，罗强何曾这样低声下气的跟人说话过，现在跟郑严说的话都有点跟求他似的。
　　偏郑严也没个什么反应。
　　罗强就给恼了，说：“操，你他妈装屁啊装，有意思是怎么地，你以为你现在还能没事的站在这里，是托了谁的福啊，要不是我保你，现在胖子能饶了你吗？”
　　郑严依旧没有任何动作言语，在那站着，只是头更低了。
　　罗强看着郑严那个倒霉样，终是放缓了点声调，说：“郑严，你到底想要怎么样？”
　　郑严待了那么一会才木木的说：“我没什么好说的。”
　　罗强本想给这个郑严来点软的，给人软化了，结果一听郑严这个话，就给彻底火了，心说真是敬酒不吃吃罚酒，他倒要看看这个郑严，能不能逃出自己的手掌心。
　　罗强就故意的说道：“你没什么好说的？好啊，那你还钱吧，你知道我为了给你摆平胖子，我花了多少吗？你以为你让我干了一次就够了，你真当自己那么值钱呢，我给你说吧，我为了解决胖子那事，花了十多万，你有吗，你要走了，我找谁要去，要不这样，你跟我去找胖子，你看胖子怎么说，我倒要看看他会不会找人玩你。”
　　郑严终究岁数小，被罗强这么一吓唬就有点着急，脸色都变了，可怜巴巴的看着罗强。
　　罗强暗自高兴，就知道郑严禁不住吓唬，忙趁机说：“这事要换成别人准完蛋了，可我不是喜欢你吗，你就跟了我算了，我能害你吗，我要想怎么样，我忍到现在啊，再说我包你吃包你住，还给你钱花，你跟了我，能有什么坏处。”
　　郑严害怕是害怕，可就是不肯挪步。
　　罗强见软硬都使了，郑严还是跟个泥塑似的，在那一动不动的，就有点来气，恨不得找人削丫一顿。
　　最后罗强就听郑严低着头在那说什么呢，说的声音有点低，又赶上在吵杂的路口，罗强支棱着耳朵听了半天，才听清楚。
　　原来郑严在说，人要自尊自爱，如果自己都不把自己当回事的卖来卖去，也就更没人会尊重他了。
　　这话说的罗强心里直冷笑，心说你他妈胡弄谁啊，有本事开始就别卖啊。
　　罗强什么都没说，只是摆了个债务的面孔，想着看郑严会怎么做。
　　结果郑严告诉他说，他会先给罗强打个借据，以后在努力慢慢的还罗强的。
　　罗强听后就翻脸了，让郑严摸摸自己的口袋，看里面有超过十块的没有。
　　郑严真就傻傻的摸了摸口袋，结果摸出一个五块一个两毛，之后就啥也摸不出来了。
　　罗强看在眼里，就在那挖苦说：“就你这德行，我要不帮你，你连今天都过不去。”
　　一分钱难死英雄汉，郑严被罗强挤兑的说不出话来，他觉着眼泪一个劲的往上顶，可终究是不能哭出来，郑严压了压所有的委屈，他一字一顿的对罗强说：“我在胖子那还压了半个月工钱呢，还有我在星光宿舍也有不少东西……”
　　罗强没听他说完，就不耐烦的给他打断了：“你要不想卖就算了，想巴结我的人多的是，那个事我也不跟你提了，我那你也去过，有个车库可以暂时收留你，你要想的话现在就跟我回去住，我一个指头都不动你的，就当收留你等着你还债，我这么做算够意思了吧？”
　　郑严没想到罗强会说这个，再看着自己手里的那五块两毛钱，就有点心动，可终究还是吃亏吃太多了，显得有点犹豫。
　　罗强再傻，脑子也比郑严好使，忙装着无所谓的样子说：“你要不愿意也成，我重新跟胖子说一声，把你交给胖子就成了。”
　　郑严忙说：“强哥，我去你那，我会努力还你钱的，你千万别给我交到胖子那去。”
　　罗强这才暗自松了口气，心说要连你都弄不到手，我也就白混了这么久了。
　　罗强看已经吓唬住这个郑严，就让郑严上车跟自己回去。
　　郑严低头走过来，看脚步似乎还是不怎么愿意，罗强心里冷笑，心说，装屁啊装，就这副怂蛋样子，还能有什么出息啊。
　　罗强带着点得意的，开起了车，还放了个可心的音乐，跟着歌声那么哼哼。
　　郑严始终都是闷闷的，在车上静默着。
　　罗强看郑严那跟哭丧似的脸，就有点不耐烦，也就顺嘴给郑严说：“你别觉着自己多倒霉，你这算是好的了，你想啊，你要长的跟赵本山似的，我能搭理你，对你那么好？你小子就是脑袋拎不清，你这么靓的牌儿，不好好利用，非等年老岁衰了，你想卖都没的卖的时候，后悔都来不及了。”
　　郑严身子动了下，努力装着在看车外的样子，也不说话。
　　罗强也是没事闲的，就在路口等绿灯的时候，斜瞥着郑严，没想到郑严的侧脸还挺好看的，尤其是突起的喉结，显得特别的性感，罗强忍不住的心里痒痒，联想到不久前郑严光屁股的样子，再回味了回味郑严的滋味。
　　罗强就有点按捺不住了，伸手就掐了郑严的腰一下，轻浮的说：“你这腰细的跟杨柳似的，按说你村里出来的，腰不能这么细啊，你在家不干农活吧？”
　　郑严被罗强掐的就是浑身一僵，想躲可车内空间有限，他又说不出难听的来，就又被罗强给连摸了几把。
　　郑严气的侧过脸来，直瞪罗强。
　　罗强看郑严跟个绵羊似的，只会干瞪眼，胆子越发的大了，整个人都靠过去想调戏调戏郑严。
　　郑严忙挡住罗强的手，一本正经的说：“你怎么这么不守信用，都说好的，你动手动脚干什么。”
　　罗强这才讪讪的收回手去，撇嘴道：“逗你玩而已，干吗这么认真，你把心放肚子里，我说不动就不会动你。”
　　郑严没再说什么，忙转过头去看着路边，心里却已经有了计较，想着自己一直以来上的那些当，郑严发现自己就没遇到过一个守信用的。
　　罗强那也觉着没劲，刚说要过路口，就听郑严在那嘀咕了一句，能在附近吃点东西吗。
　　罗强这才想起来，他是下午才吃的，所以不觉着饿，这个郑严估摸着连午饭都没吃，就这么一直在路边站着来。
　　可附近又没什么好饭店，罗强也是想表现下，就问郑严想吃什么，他可以开车带郑严去。
　　郑严摇头说，不用那么麻烦了，随后就看见路边有个肯德基，郑严自打进城就知道有这个个地方，可一直没吃过，就起了好奇，问罗强那个地方贵不贵。
　　罗强听了心里好笑，也是图个就近的方便，就把车开过去了。
　　结果肯德基门口没停车位，罗强又绕到马路另一边停的车。
　　郑严还是第一次进肯德基，跟罗强进去后就显得很拘谨，罗强知道他没见过世面，在心里就有点笑话他。
　　郑严在门口傻站着，也不知道该怎么做，罗强往里面一看，点餐的地方人不少，他大爷惯了，肯定不会自己去买东西，就掏出钱包里，抽了三张票子给郑严，让郑严自己去买，还告诉郑严说，他吃不惯这的东西，只给他要一杯可乐就成。
　　吩咐完了，罗强看一楼基本坐满了，就想直接上二楼等着。
　　可郑严拿到钱后，也不动，只是看着手里的钱发呆。
　　罗强以为他在那为难呢，就有点不高兴，对郑严说没吃过猪肉还没见过猪走啊，排队买个东西吃，还能难死你啊。
　　郑严听后就哦了一声。
　　罗强随后就上了楼，在楼上找了个位置，结果左等右等都等不到这个郑严，罗强就有点着急，心说这小子怎么笨的连个饭都不会买啊。
　　罗强忙又急匆匆从楼上下来找郑严，结果找了一圈都没找到这个郑严，罗强还在那想，郑严买个饭能买哪去啊，就又在一楼找了一圈，连卫生间都去过了，还是没看见郑严的人影，罗强没法了，索性又上到二楼重新找了一遍，依旧是个没有。
　　罗强就觉着不对，静下心来一琢磨，才纳过闷来，气的就操了一声，郑严准他妈是脚底摸油跑了，没想到郑严看着老实老实的，也给他来这手！！
　　罗强终究还是不甘心，又跑到肯德基的门口，来回的看了看，外面人来人往的，又是闹市区，到处都是窜动的人头。
　　罗强直到这个时候，才知道那个郑严真就是跑的连个影都没了。
　　罗强气的够戗，心说早他妈知道这样，当初何苦来的绕这么多圈子。
　　罗强在那气的不成不成的时候，郑严正在路上不知道往哪走呢。
　　郑严本来没想跑，可在车上的时候，罗强对他摸来摸去的那个样子，让他有点害怕，再加上想起之前胖子对他又哄又骗的那些说辞，打工老板那副信誓旦旦的嘴脸，郑严是越想越害怕，觉着罗强跟他们就是一路的。
　　罗强又正好给了他三百，郑严更有底气跑了。
　　可他长这么大，还是第一次骗人，他老老实实的惯了，走在路上的时候，一阵阵的心虚，总觉着有人在后面跟着他似的，郑严就有点紧张，人也不知道要去哪，就漫无目的走来走去，后来看时间越来越晚，街上行人也越来越少，郑严就想了想，觉着车站多晚了都有人，就想着去车站凑合一晚上。
　　郑严就这么一路想着去了车站。
　　罗强自打从肯德基出来后，还找了不少地方，可始终找不到这个郑严，后来罗强索性也就不找了。
　　罗强从那后又恢复了以前的德行，每天是花天酒地的，可时间长了总会腻，罗强就有段时间哪都不想去。
　　结果某天，他就很突然的接着星光胡老板的电话了。
　　胡老板在那头说：“按说你强哥的吩咐，我不该说什么，可一个破身份证能值几个钱，干吗还非要要回去啊，要不是看在你强哥的面子，那孩子要跟胖子真动起手来，你说崴了谁的面子都不好看是吧。”
　　罗强听后眼里就是一亮，忙问：“那小子上你那去要身份证了？”
　　胡老板也是道上混的，不知道罗强是装的还是真的不知道，反正他也不敢得罪罗强，就把前因后果说了一个过。
　　原来郑严的身份证一直在星光压着呢，不知道郑严是怎么的了，抽冷子就到了星光找人要自己的身份证，说是他找着新工作了，没那个人家不要他什么的，胖子见了郑严肯定没好话，就没给，还嚷了郑严几句，郑严就给胖子对上了，最后胖子憋着气才给郑严拿的身份证。
　　罗强听了忙问，那个郑严找哪的工作。
　　胡老板笑说：“这就不知道了，我还以为他跟你老人家混呢，真就一点都没难为他。”
　　罗强听了就想骂人，心说，你倒是问问啊。
　　胡老板人也机灵，看罗强既然问到了，就说他打电话问问胖子，看郑严说过什么，具体的他也不是很清楚。
　　罗强在就电话那头等着，心里跟长草似的。
　　等了大概几分钟的时间，胡老板电话就来了，胡老板说：“打通电话了，那个郑严大概是去了的修车场之类的地方，胖子听他嘀咕了那么一句，但再多郑严就没说了。
　　罗强听了就忙把电话挂了，有心找人再去找找这个郑严，可怕动静大了，捅到他爸那去，他吃不了兜着走，罗强想了想，觉着自己闲着也是闲着，不如自己亲自开车去找找这个郑严。
　　罗强一打定主意，就出了家门。
　　结果一连找了好几天罗强都没找到，罗强就有点泄气，心说这个郑严到底跑哪去了呢。
　　事后，罗强算明白了，他们这个地方要想找个人，还真就跟海底摸针似的。
　　罗强就这么想着，一路开车往回走，结果在一路口遇到了红灯，刚停下车，就听哗的一声，整个车窗都让人给泼了水，接着就是一块脏西西的抹布在那抹来摸去的。
　　罗强正郁闷着呢，一看这个，当下火就腾就起来了，他早知道路口有这号专门等人停车后，趁机擦车讨饭吃的，要是平时他也犯不着跟穷鬼计较，可偏今天他心情不好，当下就打开车窗，张嘴骂道：“操你大爷的，你他妈干吗呢，把你那脏布给我拿开！”
　　骂的擦车的郑严就是一塄，忍不住往车内看去，一看就给傻眼了。
　　罗强一看见郑严，就开了车门要逮他，郑严一看情况不妙，撒腿就跑。
　　罗强在后面紧追，边追边嚷：“你他妈给我站住！”
　　郑严傻才站住呢，一想到自己还萌人三百，他哪敢停啊，跑的鞋都掉了。
　　罗强自从大学毕业就没这么跑过，跑的直喘，一口气追出去两条街，硬是没追上，差点没累趴下。
　　郑严是连头都没回的就给跑了。
　　罗强气的直咬牙，回去的路上看见郑严跑丢的那只鞋了，气的就上去踩了两脚。
　　再看郑严不光是把鞋子跑丢了，连那些挣钱用的工具也都没带走，象什么破布啊水桶之类的，都是些破的没法再破的东西。
　　罗强悉数上去一一踹了几脚，才算平缓了点怒气，罗强正想走呢，忽然脑子里就闪了下，心想那小子会回来捡他这些破烂吗？
　　反正人已经跑了，罗强索性就把车开远点，放在了一个隐秘的地方，之后就躲在角落里等郑严。
　　罗强做这个时候，也只当是瞎猫碰死耗子。
　　没想到郑严还真就为了这点破烂给回来了，回来的时候也是发傻，只知道低头找鞋子，走路一拐一拐的，左瞧右看的，就是没看见躲着的罗强。
　　罗强看了这个可气，等郑严找着鞋，在那弯腰准备穿的时候，就就窜出来了，冲着低头穿鞋的郑严后腰就是一脚。
　　踹的郑严直往前扑了三四步，一个没站稳就给倒地上了。
　　郑严吓坏了，忙抬头看，就看见罗强一脸煞气的走近，心脏差点没跳出来。
　　罗强看他这样觉着好笑，就在他面前慢悠悠站住，一只手插在口袋里。
　　郑严还想跑呢，可人刚站起来，罗强就上前扯住郑严了，右手做势就要扒郑严的裤子，边扒边在那要挟郑严说：“跑！我他妈叫你跑，你看我我不当街给你裤子给扒下来的。”
　　郑严面皮薄，被罗强这么一吓唬就不敢动了。
　　罗强冷哼一声说：“操你丫的，你他妈跑什么劲啊？”
　　说着就上去用手拍打郑严的头，郑严老实惯了只是躲，也不知道回手。
　　罗强见他不反抗，也倒没再继续打下去，就那么一眨不眨的看着郑严，心里琢磨怎么办这小子。
　　很明显这个郑严是瘦了，穿的衣服还是之前的那身，脏不说还臭，街上要饭的都比这样的郑严强。
　　罗强看了，就一脸鄙夷的问郑严：“你这是从茅房钻出来的？”
　　郑严心虚，低着头也不敢看罗强，只是认错的说：“我不是故意跑的，我是怕你……那样我。”
　　罗强听了就呲呲的笑，“我那样你是看得起你知道不，你不想也成啊，我不说了吗，你还钱啊。”
　　郑严一脸为难的看着罗强。
　　罗强冷哼一说，也不跟他废话，直接过去就掏郑严的口袋，裤子上衣口袋都摸了一个遍，才摸出三十多块来。
　　罗强用手指夹着那些毛票，就对郑严说：“就你这块八毛的，你怎么还，哪什么还？”
　　郑严直到这个时候，才抬头看向罗强，虽是发愁的表情，可眼神却透着股子坚毅，他说：“一点点的，只要坚持还总有还完的一天。”
　　罗强没想到这小子还他妈挺嘴硬，就质问他，“那你要再跑了，我从哪找你去？”
　　郑严看罗强这么问，就说他可以给罗强打个借条，罗强都多少年没跟人斗气过了，没想到今时今日，遇见这么位不开眼的，他倒想看看这个小子怎么挣钱还帐，抱着这个想法，罗强从车里拿出纸笔让郑严当场打欠条。
　　郑严打好了，罗强还问郑严要身份证，意思是做抵押用。
　　郑严没法，又把自己的身份证给了罗强。
　　罗强还觉着没完，又问郑严现在住在哪，郑严就说也没找着什么地方住，就是偶尔在车站什么的地方凑合。
　　罗强怕郑严给他玩花活，就吓唬郑严说，要是郑严再跑，他就把胖子招来，到时候郑严是死是活都跟他没关系。
　　郑严也是怕了这个罗强了，忙告诉罗强说他虽然没地方住，可最近都在这附近给人擦车挣钱，要找他白天在这等就行。
　　罗强听后才勉强满意，把身份证收好后，再看这个郑严吓的跟小鸡子似的，忽然就冒出点坏水来，嘿嘿一笑说，他得收点利息。
　　也不管郑严是个什么反应，当下就把摸出去的三十多揣自己口袋了，还把那些擦车的破烂也都收拾了放自己车后。
　　看的郑严心疼的直泛眼泪花，真有心求着罗强给他留下吃饭的家伙，可看罗强那一脸的坏笑，郑严努力了几次也没开了口。
　　罗强看事做的差不多了，就还一脸得意的对郑严说，你可别挪地方，这几天我没事还得过来找你玩呢，你要再跑，到时候可别怪我不客气。
　　郑严听了也不说什么，就那么沉默着看着罗强，看的罗强不知道怎么的，就觉着心里一疼，忙转过头去开车走了。
　　一看罗强走远，郑严忙把刚没穿上的鞋子，小心的拿起来，从鞋垫的夹层里找出自己藏的那点救命钱，长长的出了口气。
　　罗强开车痛快是痛快了，可开出去后，他脑子里总是冒出郑严那个可怜巴巴的样，罗强心思一转就打了方向盘，心说那点破钱没收了就没收了，那些个破烂要不要的吧，弄回去也没地方放，再说扔都嫌麻烦。
　　就这么着罗强就开回去了，结果一回去，罗强就看见郑严在那拿着鞋子点钱呢。
　　罗强什么人啊，一下就什么都猜出来了，心说怪不得这小子会回来找鞋子呢，原来这鞋里还有这个猫腻呢。
　　罗强也不是吃素的，当下就下了车。
　　郑严一看见罗强又给折返了，吓了一跳，忙装着没事的样子就要穿上鞋子。
　　结果鞋还没穿上呢，就让罗强推桑了一下，硬把鞋给抢过去了。
　　抢是抢过去了，罗强一看那个脏鞋垫，就有点起腻，又把鞋扔还郑严，让郑严把里面的东西老老实实的拿出来。
　　郑严知道是躲不过了，就把钱从鞋垫里拿了出来，递给罗强的时候，整个人脸上都是沮丧。
　　罗强吸了下鼻子，实在是不想接那个钱，就打开车门让郑严把钱扔进去。
　　郑严什么都没说，小心的把钱放在车内，放下后还舍不得的摸了两下。
　　看的罗强眼皮就有点发紧，罗强重又坐回车内，敞开着车门，那么正儿八经的看着郑严说：“你小子挺能的啊，还知道藏钱了。”
　　郑严忙低声说：“不是防你的，是有次找了个小旅店，让人把钱给偷了后，我才这么干的。”
　　罗强看郑严那个倒霉样，猜也猜的出来，郑严这段日子绝对不好过，就有心想提点提点这个郑严，他难得和颜悦色的跟一个人说话，还是来回的那几句，依旧是想让郑严跟着他算了，他可以按次数给郑严算钱什么的，怎么也好过低声下气的给人擦车。
　　没想到郑严还是那个样子油盐不进的样子，说擦车是靠力气吃饭，没什么好低声下气的。
　　听的罗强火大，觉着郑严这就是叫倒霉催的，他也不想跟郑严废话了，就从车后厢里把那些破烂一一扔出来，指着那些东西告诉郑严说：“好，这不是你选的路子吗，我就看看你干这个怎么还我的钱。”
　　罗强是发着火扔的东西，郑严的桶本就不结实，被这么一扔就裂了个口子，罗强是气乎乎的走了。
　　留郑严在那，心疼不己的看着那个破桶。
　　罗强自打重新找回郑严后，人又HING起来了，当天晚上就又出去玩了个疯的，第二天老晚才起来，起来后罗强就想着去看看那个郑严还在那个地方给人擦车不。
　　罗强这边滋润着，郑严那却在干着急。
　　自打给罗强打了欠条后，郑严整个人就跟做梦似的，他长这么大，那么多钱连听都没听过，他一方面是怕这个事让他家里知道，另一方面又因为挣钱的事闹心。
　　郑严没什么学历，社会阅历也少，那些招服务员的地方，他实在是不敢去了，看见有人在街头给人擦车挣钱，郑严一向负的起辛苦，就想先学着赚点钱再说，哪成想又碰见罗强了，还弄了个满身的债。
　　郑严心里难过是难过，可日子还得照过，他从小到大别的优点没有，就是抗打击，很快人就恢复了过来，郑严就把那个桶凑合着弄了弄，口子在中间的位置，也能凑合装半桶水。
　　他就还在那给人擦车，一直到很晚的时候，才挣够吃饭的钱，郑严也没舍得吃，就想那个钱买了新桶，结果好点的桶价格都贵，最后郑严也没买上。
　　第二天一早，郑严依旧是用那个破桶，凑和着干活。
　　郑严所在的这个路口没有警察岗，过往的车也不多，郑严能挣的钱，也就是个辛苦钱。
　　郑严挣了几个车后，趁罗强还没来呢，就想把钱藏起来，什么塞裤衩里，什么别裤腰带上，什么放鞋底子里，是逮哪藏哪。
　　哪成想道高一尺，魔高一丈，罗强再来的时候换了辆车，车玻璃又不透明，早就把车停一边盯着郑严了。
　　看着郑严一挣了钱，就东藏西藏的，罗强也不出去，在车里懒洋洋的打着哈欠，心里一个劲的笑。
　　终于天要黑的时候，罗强才把车开过去，在郑严身边猛的按了声喇叭，郑严还以为来活了呢，忙手脚离索的给人把车擦好，擦好后，等着给钱的时候，罗强才把车窗慢慢放下，露出他那张等着看好戏的脸来。
　　看的郑严就是脸色一暗。
　　罗强下了车，笑眯眯的看着郑严，问他要钱。
　　郑严实在是不想给啊，就在那磨蹭的掏了掏口袋。
　　结果罗强一把扯住郑严的裤子，就让郑严把挣的钱都老实的吐出来，罗强说：“你他妈到底想不想还钱？”
　　郑严知道自己今天藏钱都让罗强给发现了，就在那哭丧着脸，哀求说：“我不是不还钱，可我想挣点钱后，可以买个好点的桶。”
　　罗强听了就笑说：“你丫还想扩大规模呢。”
　　说什么都不肯放过郑严，非逼着郑严把身上的钱都掏出来，才作罢。
　　郑严真就是老实人，被这么欺负也不知道反抗的，从那后罗强天天来，起初中间还会抽空吃个饭什么的，可时间长了，罗强连吃饭的时间都免了，都自带饭盒盯梢了，不管刮风下雨的就那么盯着郑严干活，只要郑严赚了钱，罗强就过去把钱弄过来，装自己口袋里。
　　弄的郑严连个吃饭的钱没有。
　　罗强就那么看着郑严饿着，觉着郑严再饿就要饿似的时候，罗强才装着吃不下饭盒的样子，问郑严吃不吃剩的。
　　郑严哪还顾的了那个，狼吞虎咽的就把罗强的剩饭都给吃了。
　　罗强一边看着一边冷笑，心说这才叫有病呢，牵着不走打着走。
　　慢慢的罗强也不带饭盒了，就让郑严跟他一起去酒店吃饭，说是一个人吃饭没意思，反正每次都叫多了，多一个人也没关系。
　　郑严是真不想去，可不去自己又没的吃，权衡再三，郑严才勉强跟了罗强去。
　　郑严毕竟是个老实人，吃了人的就自然而然的嘴短，每次都低头扒拉饭，也不敢说什么。
　　罗强难得又跟郑严这么坐下来吃饭了，就又跟郑严提那个事，不过这次罗强加了点料，他告诉郑严说，他这么做是因为他喜欢郑严，只要郑严跟自己好，钱不钱的都无所谓。
　　郑严听后，闹了个大红脸，他不是第一次听罗强说这个了，罗强现在天天有事没事的这么盯着他，他也觉着罗强对自己大概是有那么点那个，他长这么大还就真没被人喜欢过，更别提是这么缺德的喜欢了。
　　可不管罗强说的多么天花乱坠，郑严始终都是一个回答，不。
　　罗强实在是不明白这个小子在坚持个什么劲。
　　罗强觉着自己涵养是越来越好了，被人这么拒绝，还想着请人吃饭，看郑严哪个菜吃的多了点，下次就还点。
　　罗强都觉着自己跟个圣人似的，偏偏这个郑严就是不领情。
　　郑严这么做也有自己的坚持，就因为懦弱错了那么一次，才被胖子追着骂是卖屁股的，现在每每想起都会难受，郑严再也不想那样了。
　　吃过了饭，罗强就又动了别的心思，他想让郑严享受享受，给他腐化腐化，之后罗强告诉郑严说，他想带郑严去洗个桑那按个摩什么，为了让郑严上套，他还说那地方一人一个单间，不掺和着，是以前吃饭的时候给赠送的，不用就过期了。
　　郑严一听眼前就是一亮，当下想的却是可盼着罗强不盯着自己干活了，说什么都不肯去，一心盼着罗强一走，好跑去擦车。
　　吃饭前，郑严怕自己的那些工具丢了，罗强为了让郑严赶紧跟自己走，帮着郑严把那些破烂放自己车里的了，再出去的时候，就带着气让郑严自己拿东西，一等郑严拿了东西，罗强就开车走了。
　　罗强晚上就跟几个哥们一起混了混，里面有个叫臭三的，人烂的掉渣，仗着自己老爸是黑白通吃的人物，什么都敢玩，罗强以前嫌他玩的太恶心，很少跟他搭伴，要不是因为被郑严拒了，他才懒得搭理这号人呢。
　　没想到玩到一半的时候，张载文凑热闹来了。
　　罗强有段日子没跟张载文联系了，猛的见着张载文不知道怎么的，就有点不舒坦。
　　张载文跟罗强是老搭子了，看罗强无精打采的坐在角落里，以为罗强又在家埃训了呢，就坐到他身边，拿手搭着他肩膀上问他怎么不开心了。
　　罗强很少瞒张载文什么，可这次他只是敷衍了两句，就不提了。
　　话也说的含糊，就说自己最近在泡一个小子，可那小子是他妈木头脑袋，说什么都不开窍，所以弄的现在他很郁闷。
　　这个话让一边的臭三听见了，臭三就嘻嘻哈哈的说，还有你强哥玩不转的人啊，要我说干脆找人给丫揍一顿得了。
　　罗强领机一闪，就想到了什么，忙问臭三要了俩人，说是想吓唬吓唬那小子。
　　臭三难得见罗强开口，满口答应着，再说只是吓唬吓唬人的活，也没什么大事，就把他身边的俩跟班给叫过来吩咐了吩咐。
　　之后几个人就玩了会骰子，罗强在玩的时候不是太爱理张载文，张载文也没觉出什么来，只当他在家生了闷气出来的。
　　等玩的差不多回去的时候，罗强喝了不少酒，张载文怕他开车出事，就亲自开车送的他回去。
　　在回去的路上，罗强就冷不丁的问了张载文一句，你怎么办的 那小子？
　　张载文听后塄了下，忙问罗强是哪个小子。
　　罗强没好气的说，：“还有哪个，就我送你的那个。”
　　张载文听后就笑了下，说：“这都多久的事了，你还惦记着。不就那么回事，开始的时候人挺乖的，还叫我先生什么的，可后来洗完澡了，躲浴室里不出来，说他不想干了，还说还我钱什么的，可你说我都箭在弦上了能不发吗，我就骗他说不干就不干了，让他出来，他还真就信了。”
　　张载文说到这停了下，一向斯斯文文的脸上，露出只有罗强熟悉的那种坏笑来，罗强一直都是的知道的，张载文这人看着象人模狗样的，可实际上最畜生的就是这号人。
　　张载文见罗强也不搭话，就继续说道：“出来我就给他干了，我那阵子不是刚跟小杜分吗，估计也是下手重了点，他走的时候腿都是弯的，唉，说起来这个来，你给他多少钱？价钱合适的话，没准哪天我再光顾光顾他。”
　　罗强啪一声就打在张载文脑顶上，嚷道：“专心开你他妈的车。”
　　张载文只当他是喝多了，也没往心里去，倒也不再说话了，安静的开着车，对那时候的张载文来说，那不过是件小的不能再小的事。
　　罗强说不上是个什么滋味，就是觉着不舒坦，等张载文把他放下后，他一句话都没说就回去了。
　　晚上翻来覆去的总睡不踏实，脑子里一会是郑严的那双眼睛，一会是张载文说的那些话。
　　最后罗强想，自己再也不能这么拖着了，他得赶紧把郑严弄到手，可具体怎么弄，罗强又犯难了。
　　他心里也明白，这个郑严就是个吃软不吃硬的主，看着老实巴交的，可你要跟他来横的，他还真能抗住。
　　罗强就没这么耗过脑子，琢磨来琢磨去，他觉着这个郑严只能智取，不然就得跟自己上次似的，弄个前功尽弃，最后他终于想出了办法，一打定主意，人也就跟着轻松起来，不多久就沉沉的睡下了。
　　天亮的时候，罗强是被臭三电话给吵醒了，臭三问他啥时候用人。
　　罗强正想给自己找个事做呢，就说等天黑点了再动手，为了稳妥点，他开车去见了臭三的人，跟那俩人把要做的事都说好了，说只是想演出英雄救“美”的戏，让那俩人配合配合。
　　那俩人也听话，点头答应着，让罗强放心，罗强小算盘打的是吡哩啪啦，只要让郑严欠下自己的人情，到时候就有的那小子还了。
　　罗强看那俩人也挺机灵的，也就真以为没问题了，就带了那俩人找到了郑严那，给人指了哪个是郑严，吩咐那俩人天黑后再来，之后罗强就象往常那样跟着郑严盯梢。
　　郑严也是被他盯习惯了，也没觉出异样来，还跟往常一样的受着罗强的欺负。
　　结果天刚黑的时候，那俩人就来了，冲着郑严直奔而去。
　　郑严根本没注意到这边的动静，还在等买卖呢，街上人虽然少，可他这么穷的，压根就没想过也会碰见抢劫的。
　　哪知道好好的就来了坏人了，上来先是一脚把桶踢飞了，再来就是拉扯着郑严在那骂骂咧咧的，让他掏钱。
　　郑严哪见过这个，当下就给吓傻了。
　　正不知道该怎么做的时候，罗强就给跑过来了，摆了个大侠降临的谱，硬是挡在他身前跟那俩人缠斗在一起。
　　罗强跟那俩人都说好了的，就是摆个花架子，能显出他武艺高强来就成。
　　话说的是好，可三人根本没排练过，真上手的时候，漏洞就出来了，有人上来一脚，踢的跟慢动作似的，就想意思意思，本以为罗强会躲呢。
　　罗强那呢，觉着他该是高手啊，哪有高手躲的道理，就想抓住这一脚后顺手给人制服了。
　　于是那慢动作样的一脚，就踢在了罗强的某个敏感部位上，再怎么慢的动作，也是气势实足的一脚，再说那个地方本来就不禁踢，罗强疼的哎哟了一声，就给蹲地上了。
　　吓了那俩人一跳，本能的就想去搀罗强，让罗强一个眼神给瞪住，那俩人忙假装着跑了。
　　郑严还不知道怎么回事呢，黑灯瞎火的，就看见罗强被那俩流氓给打了，他忙跑过来看。
　　罗强压根没怎么吃苦头，此时被他的那里又不能直接揉，就只能蹲在地上哼哼。
　　郑严到了罗强身边，有点感动，他没想到平时那样的罗强，会在关键的时刻帮自己，一面问罗强怎么了，一面谢罗强。
　　罗强将计就计，装着疼的不行的样子，在那呲牙咧嘴的，硬说是那俩踢的是他的脚。
　　郑严反正也没看清楚，就当真了，生怕伤了罗强，就想带着他去医院。
　　罗强知道自己这个伤要去大医院准露馅，就非要去路边的小诊所。
　　郑严扭不过他，就跟着他去了。
　　结果要进去的时候，罗强又说怕自己的车停在外面，让人偷了，非让郑严帮他看车。
　　郑严也没疑心，就留在外面一面看车，一面担心着罗强的情况。
　　罗强进去后，大夫一看罗强的的脚，就说罗强这个连紫药水都不用摸，没啥事。
　　罗强什么人啊，非让人给他裹上绑带弄上红药水。
　　再出去的时候，罗强装的就更象了，吓唬郑严说，自己的脚伤很厉害，不能乱动，要好好养着。
　　郑严见过什么啊，自然是罗强说什么他信什么，一听这个就更内疚起来了，觉着罗强这样全都是因为自己。
　　罗强早摸透了郑严的脾气，就趁机让郑严跟他回家去，说他住的地方就他一个人，没个人照顾不行。
　　郑严虽然心里也芥蒂，可他从来都是有恩就报的性格，也是不想欠下罗强这个人清，就真跟罗强回家了。
　　晚上睡觉的时候臭三打来个电话，问罗强没事吧。
　　罗强没好气的说能没事吗。
　　听的臭三嘿嘿的直笑，笑了半天，就问罗强那小子到手没有。
　　罗强不答反问他，这么关心这个干吗。
　　臭三不在乎的嚷嚷说，还不听我那俩手下说的嘛，那小子长的挺水灵的，什么时候弄到手了，也带给哥们看看。
　　罗强一听这个就更恶心了，他早知道臭三是个什么人烂人，跟人合伙的玩也不是没有过，想起来就他妈腻歪，他不想臭三再说郑严的事，就匆匆挂了电话。
　　刚挂了电话，就听房子外有动静，罗强忍不住好奇的走出去看，发现郑严正在收拾卫生呢。
　　罗强就皱着眉头说，“这么晚了，我不告诉你睡哪了吗，怎么还不睡啊，折腾什么啊。”
　　郑严被这么说也不生气，就说他刚看厨房了，什么吃的都没有，还有窗户都没关什么的，都是些杂七杂八的事，看郑严这个样子，还真当他要照顾病号了，罗强听了心里觉着乐呵，就拿了点钱给郑严，让郑严看着买吃的。
　　从那后罗强算拿住郑严了，没事就逼着郑严给他倒水削苹果，饭菜稍微不合口，就说东说西。
　　郑严天生又是个好脾气，罗强说什么都不往心里去，只盼着罗强能快点好，还了罗强这个人情，象买水果买饭的钱，他也跟罗强一一说清楚了，花了多少剩了多少什么的，听的罗强就是老大的高兴，在那说郑严是吃饱撑的算那么清楚干吗。
　　话是这么说，可郑严又不好意思白吃白住人家的，钱依旧是算计着花，能省就省，平时能干的活也都一并干了。
　　本来罗强这个地方有专人打扫，可自从他带了郑严来后，罗强就给人打了电话了，放了人一个月的假。
　　之后象擦地抹桌子什么收拾屋子的活，还有洗衣服之类的就都归了这个郑严。
　　结果罗强一看见郑严凉的衣服，就皱起了眉头。
　　郑严还挺高兴呢，他件件都是用手洗的，洗的别提多认真了。
　　罗强没法给他解释自己那衣服有多讲究，再说他跟郑严的关系刚缓和缓和，几件衣服而已，罗强看是看了，却也没往心里去，只想着怎么尽快给郑严拿下。
　　有时郑严收拾卫生的时候，罗强就在旁边看着，觉着挺乐的，他发现自己现在是越来越喜欢看这个郑严干活了。
　　罗强住的地方二楼有架钢琴，郑严打扫卫生的时候，给看见了，看见后郑严就有点走不动道，忍不住趁罗强没在时候，他就打开了盖子想弹下，结果刚弹了没两下，就被罗强给发现了。
　　郑严闹了个大红脸。
　　罗强看郑严那个样，就觉着挺乐呵的，忍不住当着郑严的面露了一手，当下就给弹了个曲子。
　　看的郑严眼都直了，一个劲的崇拜罗强。
　　罗强美的不行，心说郑严还真就是个小孩，就这么点玩意就弄给人崇拜成这样，罗强趁着高兴就又显摆了显摆，奈何他肚子里货少，很快就给弹完了。
　　罗强就装着要教郑严的样子，让郑严坐他身边来。
　　郑严那高兴劲就别提了，坐下后一脸的兴奋，他告诉罗强说，他小时候就特喜欢上音乐课，不过他们学校的琴跟这个不一样，是带踏板的，说着还低头找了找踏板。
　　罗强就笑着说你拉倒吧，顺手扯过郑严的手来按在琴键上，装模作样的卡油。
　　郑严浑然不知，还在那认真的学呢，连罗强摸他肩膀都没觉出来。
　　郑严学的时候，就给罗强说，他小时候只要学校有合唱，就让他当领唱，音乐老师可喜欢他了，总夸他嗓子好，说他要好好学准能当歌唱家。
　　罗强起初听了还不怎么信，郑严就给罗强唱了首。
　　郑严本来说话就好听，唱歌的时候，更是让人舒服无比，听的罗强都有点呆了，忍不住想这个就是天赋吧，真就有人嗓子能好成这样。
　　郑严心里想什么说什么，又跟罗强说了很多小时候的事，什么初中的时候，音乐课学竖笛，那时候他们家正困难呢，没钱买，他就听别人吹，羡慕的不行不行的，没想到自己还会有弹上琴的一天。
　　罗强很少这么认真的听一个人说话，静静听着的时候，就跟着迷似的看着郑严的侧脸，他发现郑严整个人从里到外的都那么干净清爽，看的罗强是口干舌燥的，恨不得当下就给郑严扑倒了干一场。
　　罗强也知道这时候下手不是时候，可还是忍不住的出手了，抱着学琴的郑严就在那啃。
　　郑严没防备罗强会干这个，只觉的跟舌头似的东西贴在他脸上，特恶心的那么舔了几下。
　　郑严想也没想的，上去就给了罗强一拳，这还是他第一次打人，打了罗强后，他倒先塄住了。
　　俗话说打人不打脸，罗强被打的急眼了，趁郑严塄着的时候，上去也给了郑严一下，正打在郑严的鼻粱上。
　　郑严吃疼的皱起眉头，却也不还手，只是站起来就往外走。
　　罗强忙追过去拉扯着他的衣服，问他去哪。
　　郑严再看罗强的眼神，就跟看放高利贷的似的，他已经明白了，这个罗强但凡做点好事就会讨利息，如果他以前还觉着罗强是个好人的话，现在则一点那个想法都没了。
　　郑严用力扒啦开罗强的胳膊，就往楼下冲，罗强不想让郑严走，他也知道自己有点过了，再加上郑严被打也没还手，罗强就拉着郑严的手臂说，“你别走，我刚失手了，我不是成心打你，就是本能反应了一下。”
　　郑严连话都懒得跟他说，只是平时好脾气惯了，也并不嚷嚷什么的，只一劲的往前走。
　　罗强看郑严就要这么走了，就警告他说，“你知道这离市中心有多远吗，你还真想光靠脚走出去啊？再说你知道怎么走嘛？”
　　郑严根本不往心里去，这点路对他来说，还就真不算是个什么。
　　罗强一口气堵在心口，心说，走啊，我看你能跑哪去。
　　结果走了没几步，郑严又想到什么似的，给走回来了。
　　罗强一看这个给乐了，以为郑严又不想走了呢，忙上前两步给郑严拦住，想给郑严个台阶下，没想到郑严张口就是：“把我的东西给我。”
　　罗强一听这个才想起来，来的时候郑严怕把他那些烂桶什么的丢了，就把那些东西都放他车后箱了，到地方后，郑严还特别小心的把东西都放房间里收着。
　　罗强正不想让郑严走呢，当然不肯给，就耍赖的说，“哦，你在这白吃白喝的不该出点血啊？”
　　郑严听了也不吭声，只是刮了罗强一眼，罗强还是第一次看见郑严这么恼的表情，可之后郑严就没什么别的反应了，多一个字都不说，扭头就走。
　　罗强气的跑到郑严这几天住的那个房间，把那些东西拿出来一一往外扔，边扔边骂，扔到后来的时候，他发现那里面居然还有个本子，不由的留意起来，想看看里面竟有什么。
　　结果打开后，发现里面就只是些简单的数字日期什么的，开始罗强还不明白，后来翻了翻就想明白了，估计这个是郑严用来记帐的东西，看看自己每天赚了多少，还了他多少。
　　罗强随后又往后翻了几页，就翻到了一些什么西红柿几块什么苹果多少钱的记录，罗强就有些纳闷，再看上面还有个总钱数，那不正是自己给郑严的数吗，罗强心里就是一个机灵，忙找到郑严说放零钱的地方，果然在那个小盒子里看见剩下的那些钱了，连毛带分的一毫不差。
　　罗强只觉的有什么在脑子里啪的就给嘣开了，一瞬间涌上来的那些让他浑身发热。
　　他从不知道这个世上会有这样的人存在，他第一次发现自己似乎大概可能是在佩服这个人，一直以来，他都觉着郑严是个特别容易到手的人，到现在他才真正明白，要想把这么个人弄伏贴了，真就得出把子力气。
　　罗强整理了整理思路，按下所有的气愤，启动车子去追那个头也不回就走掉的郑严。
　　郑严没想到罗强还会开车追过来。
　　罗强打开车窗，语气已经缓和了下来，带点他自己都没察觉的恳求对郑严说，“你还真想走回去啊？上车吧，你要真想回去我送你，连你的东西，我都给你送回去。”
　　郑严原本不想上车的，可听罗强提到了自己吃饭的家伙，不由的不动心，就勉强上了车。
　　一看郑严上了车，罗强就问郑严要去哪。
　　郑严犹豫了下，才告诉罗强他要去的地方。
　　罗强有点惊讶，他没想到郑严还真就租了个地方住，估摸着那个地方准好不了，结果到地方后，罗强还是被震的说不出话来。
　　那个地方就在郑严每天擦车不远的地方，里面的房子别提有多旧了，这还不算，郑严住的就是个地下室。
　　地下室就地下室吧，睡觉的脑袋顶上还有个架子，架子上放了好多乱七八糟的杂物。
　　罗强看了就直皱眉，问郑严睡觉不憋的荒啊。
　　郑严无所谓的说，不会憋，再说这都是房东的东西，他也不敢动。
　　罗强听了就憋气，他算知道了，这小子是到哪都受气。
　　罗强第一次发自内心的，想改善郑严的生活水平，再回去的时候，他就从自己的抽屉里找了一个被自己淘汰了的手机，收拾了收拾，看看手机是不是还能用，弄好后又顺便找了几套他不穿的衣服，叠吧了叠吧都放一个旅行袋里了，想着买好卡后，就给郑严拿过去。
　　罗强买了卡把手机按好，都试了没问题后才过来。
　　郑严没想到罗强再来会送他这个，罗强也说的好，这是他淘汰下来的，反正闲着也是闲着，给他用。
　　郑严还就真想要这么个东西，要是以前他兴许就收了，可他实在怕了罗强收利息的毛病，就说什么都不肯，基本上罗强说十句话他顶多回一句。
　　弄的罗强也恼了，当下就把手机扔在路边。
　　郑严一看罗强这么干，又心疼东西，忙低头去捡，捡起来后不知道怎么做的那么站着。
　　罗强咧嘴笑了，说郑严要把那个还他，他就继续扔。
　　所谓人穷志短，郑严想让自己有骨气点，可东西摆在面前，手就会不由自主的想往回拿，可他又不好意思直接放自己口袋里，就在手里拿着摆弄。
　　看郑严摆弄半天都不知道怎么开机，罗强忙走过去告诉他按什么地方开机。
　　郑严实在是怕了这个罗强了，罗强一过来，他就想躲开。
　　罗强看后，有点闷闷的，心说这个郑严可真够酸的，我对他还不够好吗。
　　一开了机，郑严就被吸引住了，他没想到手机这么好玩，还可以照相摄影，玩起来就没个停手，有车经过也忘了去做买卖。
　　罗强就靠在自己的车上静静的看着，嘴角都翘了起来，跟讨好似乎的告诉郑严说，他买的卡里有二百话费，用完了拿身份证去移动就可以办理相关手续。
　　郑严啊了一声，抬头看了罗强一眼。
　　罗强被看的有点发涩，忙掩饰的转过头去。
　　郑严也不说什么，罗强知道他没用过这个，就把怎么发短信，怎么打电话都给他详细说了说。
　　郑严只是听着，也不点头也不表示什么。
　　罗强也不生气，只是安静的看着郑严在那跟个孩子似的新奇表情，不知道为什么的心里就有点发酸，忍不住想早知道郑严会这么喜欢，来的时候就该给他新买一个，反正也值不得几个钱。
　　那天也是罗强良心发现了，没象往常那样给郑严搜刮干净，而是给郑严留了点吃饭的钱。
　　郑严最怕罗强对他好了，弄的郑严心里七上八下的，跟罗强走在一起的时候都保持一定安全的距离，总觉着罗强一个没准就会扑上来。
　　幸好罗强一直挺自觉的。
　　吃饭的时候罗强，还特通情达理的让郑严把剩下的饭打包。
　　郑严感激不尽的，却又战战兢兢的样子，看的罗强是又开心又难受。
　　吃过了晚饭该回去的时候，罗强又把自己收拾出来的旧衣服，手机充电器一并给了郑严，告诉郑严这些都是他不要的。
　　这次郑严没拒绝，乖乖的接过去，停了个几秒才低声道了个谢。
　　罗强心里一阵发堵，为了不让郑严察觉自己的变化，罗强故意开玩笑说：“我看你的衣服也该换换了，翻来覆去就这么一件，也不脏啊。”
　　罗强只是开玩笑的一句话，没想到郑严会一本正经的解释说：“不脏的，我都有按时洗，洗好后怕干不了，我就穿身上待一会儿，基本一个多小时就干了。”
　　罗强吓了一跳，忙说：“你不怕得风湿啊？”
　　郑严无所谓的笑了下。
　　罗强发现自己真受不了这个。
　　不过第二天罗强心情又好了起来，看着郑严换上自己的旧衣服，虽说那些衣服不是很合身，可穿在郑严身上好看的不是一点半点。
　　罗强就在心里盘算着，要不给郑严正经买点衣服，好好意意 这小子，没准还真能给人震了呢。
　　日子一天一天的过着，逐渐冷了起来，郑严擦车也不知道戴个手套什么的，很快手就冻伤了，不过他从小就总冻手，也都习惯了。
　　罗强也注意到郑严的手都快冻烂了，看着就在那心疼，忍不住就给他买了点防冻伤的东西。
　　郑严最近也知道罗强这个毛病了，他给的东西你要不接，他就当街扔了。
　　随着罗强给的东西多起来，郑严对罗强的态度也产生了微秒的变化。
　　慢慢的罗强就发现这个郑严也不象开始的时候，那么木讷了，有时候话多起来也是说个没完，虽然还是那么孩子气，说的事有时候也挺可笑的，可自己已经不想最初的时候，只是敷衍的听，而是边听边觉着有意思。
　　郑严也看出罗强跟以前不太一样了，比如吃饭的时候，他也注意到罗强点的都是自己爱吃的东西，还有自己缺什么罗强就会给他。
　　这个倒霉的不能再倒霉的，一直被人欺负惯了的郑严，让罗强无法不面对一个事实，那就是郑严真就是一个单纯的不能再单纯的人，以至于连欺负他都好像是罪过。
　　罗强有那么瞬间有点犹豫了，他在想这样的郑严，要真给他得手了，可怎么甩啊，可犹豫归犹豫，罗强都做这么多事了，肯定不会半途而废，为了能尽快达到目的，罗强特别留心郑严需要什么。
　　有次跟郑严闲聊的时候，听郑严说从没去过动物园，罗强就动了心思。
　　罗强就买了两张动物园的票，说是赠票，不去就作废了，问郑严去不去。
　　郑严哪舍得不去啊，当下就跟罗强约好了时间。
　　罗强没想到自己都三十的人了，还能去动物园约会，临去前打开衣柜，找了一个遍都找不到一件跟那地方相符的衣服，最后索性就穿了身休闲装就去了。
　　郑严穿着他的那些衣服，老早就到了，笑起来要多甜有多甜，罗强看的，真想扑过去啃他几口
　　郑严丝毫不知道他的龌龊心思，还在那强哥强哥的叫着，跟个孩子似的。
　　罗强就带着郑严进去了，郑严真就算开眼了，那个看看这个看看，罗强起初觉着郑严这样挺可爱的也挺有趣的，可时间长了，看周围人看郑严跟看神经病似的，罗强就有点不高兴了，拉着郑严让郑严离笼子远点，别跟个人来疯似的，再给老虎咬了。
　　郑严不知道是怎么会事，就说不会啊，中间不还有护栏呢嘛。
　　罗强听了直翻白眼，心说真他妈够二的，有心吆喝郑严几句，可他现在正怀柔郑严呢，就把火压了压，远远的跟着郑严。
　　没了罗强的看管，郑严算体现出他的耐力来了，那么大的动物园让他一上午就给逛完了，完了还不解馋，非要再逛一圈，罗强听了就让郑严自己逛，他在一个地方等着郑严的。
　　郑严也没看出罗强的不耐烦来，就答应着跑出去玩了。
　　罗强坐在公园的长凳上，觉着自己就是带孩子出来玩的家长，没劲透了。
　　好不容易等郑严疯回来，罗强本以为可以回去了呢，结果郑严给他说，在西北角看见个游乐园，问罗强他们那个票包含不包含里面的项目，要包含的话，他想再去玩会儿。
　　这下罗强算给爆发了，说你丫的占便宜没够啊，白给的票你还想怎么玩啊？
　　说的郑严就有点发蔫。
　　罗强一看郑严这个失望的样子，又有点内疚，最后想反正好赖就这回了，就又耐着性子陪郑严去那玩了几个。
　　郑严长这么大，很多东西还是头回见，很快就忘了刚罗强说他的话，玩了几个后，虽然还想玩，可终归是惦记着罗强在等他呢，郑严也就不好意思再玩了，跑到罗强身边说自己不玩了。
　　罗强可算盼着郑严不玩了，本想赶紧走呢，结果口有点渴，就给了郑严钱 ，让郑严给自己买饮料去，让郑严看见什么喜欢的也一块买了。
　　郑严小时候只吃过学校的那种大块冰糕，一看罗强给他钱买饮料，就买了个纯奶的雪糕，没想到挺好吃的，吃的时候把雪糕棍都舔了。
　　罗强看在眼里，一个劲的皱眉，走的公园门口的时候，看见卖冷饮的，就又给郑严买了俩，让郑严吃个够。
　　郑严吃的美滋滋的。
　　罗强算知道这个郑严多么容易满足了，趁着郑严心情不错，罗强就特意带郑严去附近的酒店吃饭。
　　郑严自然是不会拒绝。
　　没成想到酒店坐下没多久，郑严就肚子疼开了。
　　罗强那个气，说让你吃雪糕让你吃雪糕，吃坏肚子了吧。
　　郑严苦着脸辨白说，那雪糕还是你给买的呢。
　　罗强听了就更生气了，催着郑严赶紧去方便。
　　郑严真就一溜烟的跑着去了，看的罗强这个乐。
　　正笑着呢，罗强就听有人在背后叫了他一声，熟悉的声音让他不知怎么的头皮就有点发麻，忙转过身去。
　　果然就是那个张载文。
　　罗强没想到会在这个地方碰见张载文。
　　就看见张载文正往他这边走过来，张载文身边还带了个人，看上去有点眼熟，罗强知道张载文向来品味高，玩也是玩有知名度的，就尴尬的笑了下，想着怎么尽快打发走这个张载文，别一会让郑严看见了，到时候再熟的鸭子也得飞了。
　　张载文最近刚认识了个当红小生，正打的火热，本想过来吃个晚饭，再顺道在楼上开个房间乐乐的，结果就碰见这个罗强了。
　　也是好久没联系了，张载文就过来跟罗强打个招呼。
　　没想到打招呼的时候，罗强就跟有什么心事似的，也不热情，就跟要催自己走似的那么着急，张载文什么脑子啊，若无其事的扫过罗强桌子上的茶杯，就是一笑，随便聊了两句后，见罗强也不说跟谁来的，就乐呵呵的走了。
　　跟在张载文身边的是个有点名气的小歌星，趁张载文跟罗强说话的功夫，看了罗强好几眼，看罗强穿着长相都挺不一般的，就忍不住吃起飞醋来，对张载文说：“你朋友挺多的嘛？这个比杜思宇还要强上不少。”
　　张载文笑笑，也不说什么，就是故意放慢了脚步，走到楼梯转角的时候停了下来，跟当红小生调情似的那么来了两句，很快就看见一个身影急匆匆的回到罗强那桌。
　　张载文选的角度很刁钻，居高临下的，就看见了，坐下后大口喝水的郑严。
　　看见后，张载文也没什么特别的反应，只是轻轻的翘了下嘴角，不是很在意的揽着身边的人，笑呵呵的往楼上去了。
　　吃过了饭，罗强看着郑严吃的红扑扑的那张脸，性质挺高，非让郑严去他家休息。
　　郑严对这个罗强感觉好了不少，也就去了，回去的路上，罗强特意给郑严买了治腹泻的药。
　　郑严就更感激罗强了。
　　到了罗强那后，罗强还给郑严放好了洗澡水，让郑严洗。
　　郑严洗的也舒服，出来后，肚子舒服了不少。
　　罗强趁郑严洗澡的时候，选了个电影放给郑严看，他也不知道郑严喜欢看什么样的，问郑严，郑严也说不出个所以然来，罗强就选了部冯小刚的老片给郑严看。
　　果然等郑严出来后，看的就挺喜欢的，笑的嘴都合不上了。
　　罗强趁机就过去，搂住了郑严。
　　郑严已经不是第一次被罗强这么抱着了，可这次的郑严却不象以前似的那么拼命挣扎，罗强也不象以前似的那么猴急，而是安抚的摸着郑严的后背。
　　罗强知道郑严吃软不吃硬，就边靠着郑严边说，“我知道你不喜欢这个，可我喜欢你，你要不喜欢你就打我推我……”
　　话说是这么说，可郑严什么都没做，他的心已经渐渐软了，他从小到人，从没有人象罗强似的这么对他好过，他有点不知道该怎么办，心里乱糟糟的。
　　罗强胆子大了起来，摸到郑严的那个地方，郑严明显动了下，罗强什么人啊，早就摸清了郑严的脉络，特轻柔的那么给郑严摸着。
　　郑严经历过什么啊，被罗强几下摸的就有点招架不住，又是年轻气盛的年纪，很快就有了反应。
　　郑严脸红的想躲开，可罗强哪放啊，一边笑一边用力给郑严弄。
　　郑严很快就不躲了，安静的躺着，跟个小猫小狗似的，眼睛睁的大大的亮亮的。
　　看的罗强来了劲头，卖力的给郑严弄，罗强还从没这么伺候过人呢，心说自己都为郑严做到这份上了，要再把不到这小子，就真他妈没法了。
　　郑严深深的吸气呼气，整个人都是紧绷的，那新奇的感觉让他舒服极了，在害羞和紧张中，就给释放了出来。
　　郑严几乎不敢相信这是他干的，一完了后，就吓的不敢抬头。
　　罗强真想趁这个劲头，给郑严彻底拿下，可之前失败的例子太多了，罗强知道自己还得慢着点，就没继续，而是搂了会郑严，等郑严差不多适应了好再下手。
　　没想到就这么一会的功夫，郑严就给睡着了，他本来就疯了一天了，晚上又闹肚子闹的虚脱，再加上洗了个舒服的澡。
　　罗强看着郑严一脸无害的睡脸，算知道什么叫看的着吃不着了，只好帮郑严把被子盖好，要出去的时候还是觉着亏得荒，就低头亲了郑严几口，才算平衡了点。
　　罗强晚上睡觉的时候，就认真琢磨了琢磨郑严，他觉着这个郑严只要再加把力，就能拿下了，一想到这，罗强就想到了那个借条，可时间太长了，他都不知道那个借条让他扔哪了，罗强忙下楼在自己车里翻了半天才翻到。
　　等郑严再醒过来的时候，郑严整个人都没地躲没地藏的，趁着天还没亮就想赶紧离开，结果刚到门口就看见坐在沙发上的罗强了。
　　罗强一脸严肃的看着郑严，用认真的不能再认真的口气对郑严说，他喜欢郑严，让郑严无论如何考虑下。
　　郑严听后不知所措的看着罗强。
　　罗强趁机就把郑严之前写的那个借条给拿出来了，看着郑严黯淡下去的表情，罗强心里露出些些的得意，当着郑严的面就把那个纸条给撕了，边撕边说：“我做这个不是要感动你，我只是希望你知道，从今开始你跟我是平等的，我喜欢你，所以想跟你象普通的情侣那样。”
　　郑严眼圈一下就给红了。
　　看着郑严那幅感动非常的样子，罗强忍不住的得意，心道，好好的价钱你不谈，偏喜欢这个，真是脱了裤子放屁，自己找别扭，老子花个小钱照样玩你。

　　第 20 章

　　从那天后郑严跟罗强的关系算是有质的飞跃了，不过自打罗强知道郑严跑不出自己手掌心后，就不着急了，反正要怎么玩还不是看他罗强的，再来最近跟郑严谈恋爱似的，肉麻西西的也挺有意思的。
　　郑严呢就还在那给人擦车，罗强见目的已经达到，也不天天去跟着了，现在郑严收入多少都是自己的，罗强乐个轻闲，每天都是有玩的就出去玩，没玩的就打电话约郑严出来。
　　赶上罗强心情好的时候，还会带郑严出去享受享受。
　　什么按摩游泳打球的郑严都享受到了，郑严小孩子家家的，就真往心里去了，也说不上是喜欢还是不喜欢，就是觉着这个罗强人好，不能辜负了罗强对自己的感情。
　　象罗强兴致来了，要牵个小手亲个嘴什么的，郑严也不会拒绝他。
　　发展到后来罗强又给郑严用手弄了次，郑严臊了个满脸通红，罗强之后就让郑严帮他弄，郑严也是觉着人都帮自己了，自己就不能拒绝，就咬牙也给罗强用手做了次。
　　那手法慌乱的没个章法，可重在青涩可爱，罗强享受的就是个感觉，发泄后还拉着郑严亲了几口。
　　此时的罗强倒是真不急了，所有的一切都让他觉着新奇好玩。
　　以往罗强都是干完了穿衣服就走，现在完事了，罗强就会跟郑严聊个几句，罗强也是对这个郑严好奇起来，就问郑严是哪个地方的人，小时候在哪上学什么的。
　　郑严就给一一都给罗强说了。
　　罗强这才知道郑严在家里排行老三，本来没打算要他的，谁成想他妈发现自己怀孕的时候，月份已经大了，郑严父母就没舍得打，最后生下来让计生委把家抄了个底掉。
　　郑严说的是一脑门苦闷，罗强听的却挺乐呵的，象郑严说小时候挖野菜吃的时候，罗强就会说野菜也不难吃啊，在草芷斋要想吃上一顿野菜宴还得提前预定呢。
　　郑严听了就闭上嘴巴，气鼓鼓的看着这个打岔的罗强。
　　罗强爱看这个样的郑严，就是奇怪郑严脾气怎么会这么好，他就从没听过郑严骂人什么的，罗强就好奇的问郑严有没有发火的时候。
　　郑严说怎么可能没有，上小学的时候，他还打过架呢。
　　听的罗强就想笑，他想起自己揍郑严的时候，郑严连手都不会回，还他妈打架呢。
　　郑严知道他不信，就对罗强说，他小时候家里穷，舍不得买布做衣服，就让他穿他姐姐的旧衣服。
　　罗强知道他上面还有哥哥，就说干吗不穿你哥的啊。
　　郑严解释说，根本穿不上，那时候他哥皮，还没等他穿呢他哥的衣服早就破了，就他姐的衣服还能穿，象什么红棉袄花棉裤什么的，班里男生看见了就当面叫他三丫什么的。
　　他就给了那个叫的最欢的一巴掌，说到这郑严就不想说下去了，他越这样罗强越是想听，就咯吱郑严让郑严继续说下去。
　　郑严身上痒痒肉多，一咯吱就会受不了，罗强曾开玩笑的说痒痒肉多的人有人疼，郑严听后也只是浅笑。
　　郑严禁不住咯吱，就撇嘴说，还能怎么样，我就被人合伙打了白。
　　罗强盯着郑严秀气的侧脸，就在那想小时候的郑严该是个啥样……准是水灵的跟个女孩子似的，看脾气性格也是特温顺的那种。
　　罗强越看越喜欢，就忍不住凑过去亲了亲郑严，郑严被罗强蜻蜓点水似的亲吻都亲乐了。
　　罗强就捏住他的下巴，吓唬他说：“笑什么笑，严肃点。”
　　郑严不知道罗强是怎么了，睁着眼睛望着他。
　　罗强喜欢死了这样的郑严，他用力抱着郑严，把郑严压在身子下面，胡乱的摸着郑严，后背大腿还有屁股，摸到郑严屁股的时候，郑严明显是瑟缩了下。
　　罗强知道郑严怕那个，就不再继续，只是用力的抱着郑严。
　　罗强发现自己跟郑严泡在一起的时间越来越多了，连一起胡混的哥们都抱怨他最近不知道在忙什么，罗强也不知道跟郑严泡在一起有什么好的。
　　就象带郑严去看电影一样，他看的也不是多么认真，郑严喜欢的那些东西他都不见得喜欢，罗强仔细想了想，这个郑严还真不如他之前玩的那些人，那些人还知道讨他喜欢，就这个郑严，做什么都不对自己的脾气。
　　不过正因为没尝试过，反而显得特别，罗强倒想归想，可最后还是想跟这个郑严混在一起。
　　之后罗强又跟郑严试了几次，郑严开始的时候挺抗拒那个的，可又不是没做过，罗强跟他玩了几次温情的，耐性就耗光了，心想你他妈都让人操几次了，还他妈装屁的处男啊，有次也不管郑严乐意不乐意，就连哄带骗的给郑严按倒了干了。
　　郑严又没什么经验，被人干了还一脸的茫然。
　　罗强看着这样的郑严，又觉着有点内疚，事后就想抱着郑严去洗洗，结果郑严怎么都不肯动，就那么脏乎乎的躺着，罗强一看郑严这么不识抬举，就自己洗了澡，去隔壁的屋睡了。
　　第二天再起来的时候，郑严早不见了，罗强都不知道郑严是什么时候走的，罗强怕给郑严得罪了，忙又打过去电话，郑严很快就接了，在电话里也没什么特别的表示，听那口气也象是没事的样子。
　　罗强这才松了口气，想着要不给郑严买个东西补偿下他，可临出门的时候，又觉着专门买趟东西太麻烦了，就从抽屉里找了个自己不用的打火机随便包了包，给郑严带去了，说这是特意送郑严的礼物。
　　郑严一脸欣喜的打开，他还没见过这么精致的打火机，拿到手里喜欢的不得了，还问罗强这个打火机可不可以转送给别人。
　　罗强听了就有点不高兴，问郑严想送谁去，他都不知道郑严什么时候认识别人了。
　　郑严忙解释说他想送给他爸，他爸抽烟都是用五毛一个的打火机，那种天一热就容易爆炸。
　　罗强这才不计较了，无所谓的说送就送吧，反正东西给你了，你自己作主。
　　之后罗强算开了荤了，逮住这个郑严就做起个没完。
　　郑严做倒是让做，可在床上始终都跟个尸体似的，干巴巴的一点味都没有，罗强难免抱怨，做的时候也就不留情面起来，疼的郑严直流汗。
　　郑严还以为做这个都疼呢，就咬牙忍着，忍到后来罗强都没脾气了。
　　罗强就亲着郑严的后背问郑严，他是不是太粗鲁了。
　　郑严眼神闪烁着，也不说是也不说不是。
　　郑严喜欢跟罗强在一起的感觉，从没有人对他这么好过，可他又实在是怕了跟罗强做那个，郑严也分不清自己是个什么想法，到底是喜欢还是不喜欢罗强，他就是觉着跟罗强在一起挺好的，罗强家又大又漂亮，跟皇宫似的，电视也清楚的跟真人在眼前演似的，浴室里什么都有，什么时候想洗澡了都有热水，这一切都让郑严着迷。
　　郑严家洗澡的地方就是个棚子，棚子上面按了个桶，把事先烧好的水往桶里一倒，就可以洗了，夏天还好点，等天凉的时候，就跟洗凉水澡一样，就这样也不能总洗，因为烧水太废柴火了。
　　郑严喜欢在罗强这，看着罗强那一墙面的影碟，他就羡慕的不得了，真想每日每夜的把那些电影看个够，可人得自觉，既然罗强没说让他在这住，他就不能赖着不走。
　　罗强那呢，看郑严已经到手了，就不是那么上心了。
　　最初的时候都是罗强带郑严玩一圈后过来做，后来就渐渐发展成直接过来做，再到后面罗强就让郑严自己做车过来。
　　罗强以为郑严会打车什么的，后来他发现郑严接了电话说是马上就赶过来，可每次都晚的不得了，他就质问郑严干吗去了，这么磨蹭，郑严才说自己是先做公车再走过来的。
　　罗强从那后就给了郑严些钱，让郑严打车。
　　郑严的功夫也让罗强没日没夜的锻炼出来了，郑严是怎么摆弄怎么是，罗强也是边做边教这个郑严。
　　郑严学的挺认真的，也因为他脾气太好了，罗强想要什么姿势，他哪怕再不乐意也会配合。
　　做完后，稍微休息下，郑严就会起来给罗强做饭，做的东西也不见得多么好吃，可好在方便，罗强就会无聊的坐在电视前等着，有的时候郑严做好了饭，罗强就会把郑严搂在怀里，边吃东西边看电视，有的时候还会喂上郑严几口，跟郑严聊几句。
　　每到这个时候，罗强就会想自己这就跟养了个宠物似的。
　　结果没多久，郑严住的地方，不知道怎么的床上的那个架子就给掉了，差点没给郑严砸死，好好的额头蹭青了一块。
　　再跟罗强见面的时候，罗强给看见了，就问郑严是怎么弄的，是不是挨打了，郑严就如实说了出来。
　　罗强气坏了，说，你傻的啊，我早说你那个地方不行，你不听，你赶紧让房东把你头顶那堆破烂弄走，你他妈是房客，不是过去让人欺负的。
　　郑严倒没那么大的火气，解释说，他搬进去的时候就说好了的，东西不能动，不然人就不租给他了。
　　罗强听不下去了，看着郑严脑袋那块青紫也是心疼，想也没想的就让郑严别在那破地住了，干脆搬他这得了。
　　罗强话一出口有点后悔，心说请神容易送神难，这次要给郑严招来，以后可怎么给人轰走啊，本想郑严会拒绝呢。
　　没想到郑严高高兴兴的就给答应了。
　　罗强没办法只好开车帮着郑严搬家，罗强开车去前还想呢，就这么穷的掉渣的郑严能有多少东西可搬啊，结果去了算知道了，破被子旧衣服盆擦车的桶布什么的，还真就一堆的东西。
　　郑严收拾着往外搬的时候，那缺德的房东就来了，紧盯着一样一样的看过了才放行，生怕郑严夹带走什么。
　　罗强哪受过这样的鸟气，当下就拉了郑严要走，也不管那些东西什么的，就吆喝着郑严上车。
　　郑严心疼他那些东西，可又拗不过罗强，只好乖乖跟着罗强上了车，车子启动的时候，郑严还有点墨迹。
　　罗强听了也不吭声，把车直接开到市内最大的购物广场那，下车后让郑严想要什么就拿，别吭吭哧哧起腻。
　　那超级商场很大，吃穿用度什么都有，郑严还是第一次到这样的地方，看着琳琅满目的商品，他有点不知道怎么做的局促。
　　罗强就跟个暴发户似的，让郑严看上什么拿什么，郑严深有点抢银行的感觉，他要拿的少了，或者拿的价钱比较便宜的，罗强就会瞪他。
　　幸好后来的时候罗强没了耐性，让郑严靠边待着，什么都是照着自己的喜好来。
　　郑严就大包小包的跟个小弟似的跟在罗强身后，跑来跑去的。
　　郑严开始还有点顾虑，觉着不能这么花罗强的钱，可到后边看罗强那个样子，郑严也就放开了，他长这么大还是头一次这么大手大脚的买东西，象什么毛巾牙刷牙膏都是捡着他平时舍不得买的买，买的那叫个痛快。
　　罗强一看郑严也不缩手缩脚了，就插个口袋在旁边指指点点，看到还不错的就跟着郑严一起挑。
　　最后付钱的时候，一算帐要三千多，把这个郑严给吓的够戗，罗强还在那嘀咕说，我靠这么买才这点钱。
　　郑严算知道财大气粗是什么样了。
　　罗强就搂着郑严说，现在知道什么叫傍大款了不。
　　郑严觉着那个说法有点侮辱人，可看罗强那个笑呵呵的样子，他也不好认真，只能低头不说话。
　　结果出去的时候，在一层的地方看见个理发店，郑严的头发早就该理了，罗强也是看里面人少，觉着理个发能用多少时间，就带了郑严进去。
　　郑严进去后就有点心虚，罗强也不理他，给人指了指郑严，就去休息区了。
　　郑严被个打扮的很时髦的小青年领到洗发的地方，那个人看郑严的衣着还以为郑严是个凯子呢，哪知道郑严都是穿的二手货，给郑严洗头发的时候就格外卖力，还问郑严要不要办张会员卡什么的，郑严不懂那些也不敢插话，就听那人夸他头发好，问他都是怎么保养头发的时候，郑严才不好意思的开口说也没什么，他平时都用肥皂洗头发的。
　　说的那个小青年就是一塄，这才留心看了下郑严全身，很快就瞟见郑严脚下那双破的看不出颜色的鞋来，殷勤一下就不见了，忙敷衍的揉了两下就算洗好了，还找了个新来的学徒给郑严。
　　郑严也不懂那个，那个学徒问他要什么样的，他也说不出个所以然了，赶上那个人又是个新手，就真拿他练手了。
　　等罗强等的不耐烦的时候，就看见郑严顶着一头跟鸟窝似的头发过来了，身后还跟着个店员。
　　郑严哭丧着脸说：“我没想到会花这么多钱。”
　　罗强气的直想拧下他耳朵来，嘴角抽搐着掏出钱来，恶狠狠的看了郑严一眼。
　　郑严唯唯诺诺的解释说，“我不知道什么叫螺丝烫，他说那个弄出来效果好，我问贵吗，他说不贵，我以为也就几块钱呢，我身上装着钱了……”
　　听的罗强又气不过给了郑严一脚。
　　郑严也没脾气，只能小心的提了大包小包的东西跟在罗强身后。
　　罗强本来想带着郑严回去好好享受享受的，结果看了郑严的头胃口倒劲后悔不跌。
　　回去后，罗强虽然没享受到福利，却发现了很多之前没想到的好处，以前他住的地方都有雇人按时打扫，现在郑严正式入住了，罗强就理所当然的把事都交给了郑严做，郑严上手很快，什么吸尘器除草机的都会用，干起活来一点都不马虎，罗强很快就发现他住的地方比以前还舒服干净了许多。
　　罗强在享受之余，也想到怎么挽回郑严的头发了，他找了把剪子，也不理郑严是个什么想法，就把那些乱七八糟的东西都给剪了。
　　这一剪罗强才发现郑严的头发摸起来还真是不错，尤其是剪的短短的跟动物的小绒毛似的，摸上去要刺手不刺手的，扎在手心麻麻的怪舒服的。
　　罗强一有了那种想法就来了劲头，也不管白天黑天的，就按住郑严要做。
　　郑严有点惊惶，可很快就适应下来，被罗强压在身下，除了忍耐还是忍耐。
　　因为憋了好几天，罗强做起来就有点急，他在外面混的，从来都是安全第一，每次做套子都是要戴的好好的，可这次不知道怎么的就是有点迫不及待，脱了裤子后脑袋里就一片空白的给插进去了。
　　做完后，整个人都是爽到极致。
　　罗强发现不戴套子要比戴的刺激一百倍，那种直接接触的感觉，太他妈让人销魂了，怪不得人都说戴上套子干就跟穿着雨衣洗澡似的，看来还是不戴舒服啊。
　　罗强以前真没想过郑严还有这个好处，自打尝过滋味后，他就动起了心眼，觉着郑严这样老实本分的也挺难找的，索性以后跟他就统统不戴套子了。
　　罗强终归是谨慎惯了，为了安全起见，还亲自带郑严去检查了检查。
　　去前罗强说是要体检，让郑严陪他一起去，去后罗强就说要不一起检查吧，郑严也倒没怀疑，抽血什么的都好说，可要脱裤子的时候，郑严再傻也察觉出来了。
　　再从检查室出来的时候，郑严的脸色就不是很好。
　　罗强忙安抚他，说是个男人只要做那个就都得定期检查，不检查对身体不好，郑严半信半疑的，却也不说什么。
　　可他现在什么都听罗强的，罗强有时候对他好的不行，有时候又让他觉着这个罗强不象个好人，郑严只是已经习惯了，他觉的人都不是完美的，罗强总归是好的时候多。
　　自从不戴套子后，郑严发现自己莫名其妙的闹起了肚子，他一没吃坏东西，二没着凉，也不知道怎么闹的，到后来才知道是跟那个有关系，郑严也不知道怎么做，又不好意思问罗强，就想起他小时候闹肚子的时候，他妈会给他揉肚子，就在每次做完后，用力的揉肚子。
　　罗强看见了就问他干吗呢，一边问一边摸郑严的胳膊的腿的，下流的说是不是自己进去的太深了，给他顶的不舒服。
　　郑严臊了个满脸通红，都不敢看罗强了，待了老半天才说是闹肚子闹的。
　　罗强一听就知道是怎么回事了，就装着关心郑严的样子说这个没什么，让郑严洗澡的时候里外都洗干净就行。
　　话说的容易，郑严根本不会洗，只能自己慢慢着摸索。
　　罗强在这个事上也不是太上心，他只负责享受，别的是一概不管。
　　俩人在床上的默契却是越来越棒了，郑严做着做着也有了感觉，知道该怎么做不该怎么做的，该主动的时候也会主动。
　　罗强很少这么着迷过，跟郑严在一起做那个都有点疯了的感觉，好几次做到整个人大脑一片空白的。
　　即使是喜欢，罗强还是保持着一个人睡的习惯，开始的时候他会去郑严的偏房做那个，后来罗强就懒了，让郑严过来，做完后再找个借口给郑严撵走。
　　郑严那个卧室没有洗浴间，很多时候等他冲洗好后，就会看见罗强已经舒舒服服的睡了，罗强的床上连个多余的枕头都没有。
　　罗强的解释是他晚上睡觉喜欢踢腿，怕踢到郑严，郑严就真当真了，笑着说他不怕那个，他小时候就总被他哥踢。
　　罗强听了就觉着郑严这个人有点迟钝的不识时务，罗强又不好象打发以前那些人似的那么打发郑严，就只能又跑回郑严的房间做那个，做完了他再回来。
　　罗强倒是已经习惯了跟郑严事后聊几句的习惯，开始的时候还当个正事的说点编外话，慢慢的罗强就口无遮掩了，大大的暴露了他的猥亵。
　　郑严起初听了很不适应，可他要露出受不了的表情，罗强就会说他是假正经，郑严就只好低头安静的听着也不搭话。
　　日子久了，很多东西即使不想接触也能感觉到，比如郑严给家里人打电话的时候，罗强就听见了。
　　他没想到郑严也说着一嘴顺溜的方言，听的罗强都呆了，一等郑严放下电话，就学着郑严刚才的口音说：“娘，我在城儿里吃薄薄吃的可多了泥。”
　　郑严听了就皱着眉头看罗强。
　　罗强笑着摸摸郑严的头发，跟逗个小猫小狗似的，对罗强来说郑严真就是个小猫小狗一样容易满足的孩子，什么都不挑，给什么吃什么，也不知道要东西，自己心情好的时候说给要给他买东西，郑严都是一脸的不好意思。
　　罗强也偶尔出去玩乐什么的，可每次出去时间都长不了，饭都是按时跟郑严一起吃的，倒不是因为什么，就是罗强有点习惯跟郑严在一起的感觉了，就觉着如果哪顿没跟郑严在一起吃就跟缺了什么似的，虽然郑严做的饭菜始终都没个长进。
　　有次也是闲的没事做，罗强就心血来潮想着带郑严去KTV唱歌。
　　郑严以前在那种地方打工的，对那个地方没好感，实在是不想去，罗强说不是去郑严以前打工的那家，再说总在家待着也闷的慌。
　　郑严拗不过罗强也就去了。
　　没想到刚进去就碰见臭三那帮人了，臭三向来讲究排场每次身边都跟着三四个的跟班，左拥右抱的弄的跟黑社会似的。
　　当下罗强就有点紧张，怕郑严看见之前打架的熟人，幸好那天天黑，郑严根本没认出那些人来。
　　倒是臭三一看了罗强，就热情无比非要叫着罗强一起玩。
　　罗强之前才让臭三帮过自己，现在再见面就不好驳臭三的面子，只好跟去了。
　　臭三就要了一搭酒，跟着罗强聊天。
　　罗强也是好久没跟这群人混了，主要是他不想看见那个张载文，他一向把面子看的比天都大，向来在外吹嘘自己绝不要二手货，为这个笑话过臭三不知道多少回，现在他倒捡起了张载文用过的，这个也太栽面儿了，所以在他没腻了郑严之前，就没打算再跟这帮人掺和。
　　幸好听臭三说，张载文最近跟娱乐小生去欧洲度假去了，要真遇见了，罗强还真不知道该怎么收场。
　　他们这些玩家都有个习惯，平时玩的时候都会带个伴什么的，如果是临时性的就提都不提，也没人问那个，如果是固定下来一段时间的，就会稍微介绍下，好下次见了有个称呼。
　　罗强看见臭三拿眼瞄郑严，一时间就有点犯难，这个郑严正是介于临时和固定之间的那种，介绍还是不介绍都麻烦，罗强索性提都没提。
　　一看罗强这样，臭三就动了心思，忙拿了一个杯子给郑严倒酒，让郑严喝。
　　倒的满满的一杯子，郑严看了就为难的皱起了眉头，也不知道这个臭三是什么样的朋友，罗强自打跟这些人见面就没理过他，郑严有点无措，可怕自己不喝又会得罪罗强的朋友，让罗强为难，就端起了杯子。
　　罗强原本想着郑严不喝也没事，臭三再不地道也知道分寸，看他的面子不能硬逼着郑严喝。
　　没成想郑严连个磕巴都没打，就主动把杯子给端起来了，咚咚的喝了下去。
　　眼看臭三又要倒，罗强忙拉了臭三一下，提醒说，差不多就行了，你还真想灌醉他啊。
　　臭三有点恹恹的不高兴，正要说什么，罗强忙打发郑严跟臭三带来的俩兔子玩去了。
　　看郑严一走开，臭三就一脸坏笑的拉着罗强小声嘀咕说，嘿，哥们什么时候腻了这小子，就给兄弟介绍介绍，这小子牌儿真不错。
　　听的罗强就一阵恶心，也不搭话。
　　臭三也知道罗强脾气没个准，就嘿嘿的阴笑了两下，转了个话题说别的。
　　那俩兔子都是什么艺术学院出来的，摆了个艺术家的谱，凑在一起聊些名牌啊之类的，郑严走过去是走过去了，可完全搭不上话，就在旁边安静的听着。
　　那俩人也是见惯场面的，看罗强提都没提这个郑严，就知道郑严属于路人甲的类型，根本连敷衍都懒得敷衍他。
　　那俩人拿出手机在那互相显摆，一个说你这机子音质不错，一个说你这机子是最新款吧。
　　郑严也不知道要做什么，就低头看自己脚下的鞋子。
　　最后俩人的目光就落在郑严身上了，其中一个人看见郑严脚上的那双鞋就给笑了，跟看笑话似就问郑严用的什么牌子的手机。
　　郑严也不清楚，就从口袋里摸出手机来给他们看。
　　一看是淘汰了的机型……那俩人根本连接都不接，郑严有点尴尬的僵了下，可很快又把那个手机当宝贝似的装回口袋里了。
　　罗强视线一直装作若无其事的跟着郑严呢，看见这个就有点火，可当下又不能显出什么来。
　　郑严就这么不尴不尬的待着，觉着这个地方一点都不适合自己，可罗强在呢，他又不好离开，正在为难的时候，罗强就起身了，说自己脑袋忽然疼开了，说什么都要走。
　　弄的臭三脸色很不好看。
　　出去后，罗强一直闷闷的不想说话，郑严就跟在他身后，加快脚步的追上去，拉着他的袖子问他，头怎么回事，是不是着凉了。
　　罗强不明白为什么的就吻住了郑严，那是让他都感到意外的一个吻。
　　罗强回去后什么都没说，只是拉着郑严就开做。
　　也不顾在哪里，直接就把郑严推倒了要脱郑严的裤子。
　　郑严吓了一跳，一瞬间有点不适应，以前从没有这么做过，整个都被罗强按在地上，被压的快喘不过气来，被这么禁锢着，他迷惑的看着忽然就这么凶狠了的罗强，不明所以的眨动着眼睛，长长的睫毛掩下一片清澈。
　　罗强仿佛又看见了最初的那个男孩，就这么没有任何征兆的走了进来。
　　他用力的亲吻着郑严的嘴唇。
　　郑严的吻技很差，到现在都不懂得怎么回应。
　　罗强用力的抱着他，郑严也不知道自己该怎么做，只是茫然又不解的看着罗强。
　　罗强也不知道自己是怎么了，发疯般的那么按着郑严。
　　面对面的姿势，因为上身还穿着衣服的缘故，反而更显得情 色无比。
　　罗强就着这个姿势，将自己的裤子往下拉了拉，托起郑严的屁股，凶狠的进入郑严体内，跟发泄一样的做着，渐渐的就觉的整个人都在发热，象烧着一样的痛快淋漓。
　　做完后，罗强依旧压在郑严的身上，什么也不说的就那么压着。
　　之后罗强又拉着郑严做了一次，这才回到了床上，在柔软的床铺间，从没有这么细密的亲吻过，把所有的衣服都脱去，燥热无比的激动着。
　　罗强一直知道跟郑严做这个是很爽的，爽到整个人都没来由的痴迷，痴迷到整个人都好像陷进去一样。
　　已经赤 裸的两个人，身上都是薄薄的汗，被情 欲浸溺着，当罗强再次进入了郑严的瞬间，他看到了郑严的表情，那是跟他截然相反的一种神态。
　　在进入的瞬间因为痛苦而皱起的眉头，在很快的时间内就平服了，随之而来的是没有兴奋也没有别的任何表情的那种木讷，只是沉默的承受着，在适当给予反应的时候给予适当的反应。
　　罗强以前从没注意过郑严的表情，在以往的性 爱中他更在乎自己的享受。
　　现在一看到郑严的样子，罗强就不满起来，他腾开一只手捏住郑严的下巴，强迫郑严看着自己，面对面的姿势，很容易就看见俩人连接的地方，罗强用力的探入，赌气般的进去的更深。
　　即便是这样，郑严也依旧是那个表情，用不解的眼神看着罗强。
　　做完后罗强没象以前那样的离开，也没有去冲洗，只是静静的躺着，什么话都没有对郑严说。
　　郑严似乎也察觉到了什么，也跟着沉默着，但奇怪的是俩人居然就这样睡着了，而且睡的很沉。
　　再起来的时候，郑严就对罗强说，他没想到罗强睡觉的时候踢人踢的这么厉害。
　　罗强这才知道自己在睡觉的时候，真的是会踢人的，但他一点反省的意思都没有的，依旧跟郑严睡在了一起，还问郑严是不是有意见。
　　郑严哪敢说什么，就只哦了一声，也没有什么特别的表示，只是在起来的时候第一次的主动亲了罗强的脸。
　　罗强的心忽然就给乱了，乱的他不知道该怎么做。
　　从那后罗强心里就跟压了块石头似的，之前他从没觉着亏待过郑严什么，可看着郑严穿着的那个鞋，就动了怎么也要带郑严享受享受的念头。
　　罗强已经是快十年没去过香港了，记得刚满十八岁的时候，他跟着张载文臭三他们集体去澳门赌场玩，那时候不知天高地厚，还在香港潇洒了一回，回来后就被他爸给禁足了，说他们太过招摇不知好歹。
　　这次再去罗强谁也没告诉，连机票都是自己亲自定的，只是叫郑严把身份证给他。
　　罗强他们以前去的时候，托了张载文的福，到了地方就有专人接待，这次罗强要自己去，就要事事亲自动手，为了让郑严高兴，他还特意把郑严找来，让郑严挑选要住的酒店。
　　郑严这才知道罗强打算带自己去香港，当时就吓的说不出话来。
　　气的罗强直哼鼻子说，不过看郑严很快就兴奋起来的表情，罗强又翘起了嘴角。
　　郑严不懂港币的汇率就问罗强这个贵不贵，罗强骗他说港币的汇率跟人民币是十比一，港币便宜的不得了，郑严就真给相信了，饶是这样挑选的时候，还是时不时的嘀咕太贵了什么的。
　　气的罗强按住了郑严狠亲了几口才解气。
　　收拾着行礼要去的时候，罗强算知道这个郑严有多没见过世面了，那哪里是出去旅游简直是在搬家，什么都要带上，气的罗强直说，你以为去原始森林呢，有钱在那什么买不到啊，一边说一边打开旅行包，把那些乱七八糟的什么衣服多拿的鞋子什么的都扔了出去，不过他倒是有多带套洗漱用品，他这人很少出去，就算住酒店也是习惯用自己的，哪怕是再好的东西，不是自己亲手买来的，就觉着不卫生。
　　就这么着毛毛躁躁的坐了出租车，赶去了机场。
　　郑严一进那个地方，就被镇住了，走路差点没顺撇了。
　　罗强是又好气又好笑，终于带着郑严到了安检的地方，结果不知道郑严怎么闹的，每过一次安检就响一次，最后就见郑严一脸苍白着，在众目睽睽下，从口袋里摸索出一个又一个的硬币。
　　罗强气的直戳郑严的后脊梁，问他是不是脑袋进水了。
　　郑严低头解释说，他怕买东西没零钱什么的，就多准备了点。
　　罗强都不知道说他什么好，心说你真当那边也通用人民币呢，还是钢G 。
　　幸好一上了飞机，郑严整个人就精神起来，罗强给了他一块口香糖，知道他是第一次做飞机，弄不好会耳鸣什么的，就让他在飞机起飞的时候不断的嚼。
　　就是这样郑严的耳朵还是嗡嗡的响，罗强要跟他说个什么，郑严就会夸张的在那扯着嗓子喊，啊，你在说什么啊你？
　　罗强气的转过头去不再理他。
　　等下了飞机，俩人直接在机场吃了点按罗强的话说猪都不吃的饭，看着那难吃的让人恶心的东西，还奇贵无比，郑严是一边忍耐着一边用力的填进肚子。
　　罗强本想带郑严感受感受资本主义的，结果下了飞机才发现这个香港跟记忆中的香港已经有了距离，那时候内地发展还不象现在这样，他跟张载文他们初到香港的时候只觉的新奇，尤其是澳门的赌博艳舞，那时候这些在内地还都算是新鲜玩意，此时再到香港来，只觉没太大意思，怪不得张载文家在这开了分公司，张载文也不常来呢。
　　酒店的车一早就在机场外候着了，罗强大步走在前面，郑严就拖着行礼箱，整个人是既兴奋又紧张的跟着。
　　到了酒店稍微休息了下，罗强就带着郑严出去走了走。
　　因为下飞机的时候被机场的美食给摧残了，导致到了街上的时候，看见街边的茶餐厅，就坐下来尝了尝。
　　还记得以前来的时候，街上会国语的人并不多，张载文就一路当着翻译，没想到这次来，会国语的人比想象中要多不少。
　　晚上再回到酒店的时候，从落地窗看着外面的维多利亚夜景，罗强情绪高涨，本想拉着郑严好好的来一次的，奈何郑严小孩子心性，看见五光十色的夜景，就一脸迷醉的杵在那干看。
　　可惜了罗强特意为增强气氛要的美酒，一口都没来得及喝，罗强就从后面抱直接住了郑严，给他按倒了。
　　郑严已经习惯了这样的罗强，最近罗强总是搞突然袭击，郑严被按倒后脸上的表情没有特别的变化，看在罗强眼里就渐渐有了不满。
　　罗强按着郑严把他衣服从上到下扒了个干净。
　　郑严忽然就紧张起来，身旁的落地窗连窗帘都没有拉，他们虽然在很高的位置，可还是有种很羞耻的感觉，让他不安起来，本想挣扎着起来去关的，可身体一动罗强就加大了力度，一把扯过郑严的腿来，高高的举起，就着郑严要起来的姿势就顶了进去。
　　没有丝毫润滑的过程，让郑严的眉头皱成了一团，罗强之后的动作说不上是克制还是温情，就那么跟郑严面对面的相拥着。
　　以前也尝试过几次这样的姿势，可郑严总是做不好，以后就没再尝试过，在所有的姿势里，郑严还是只能适应从背后进去的方式，可最近一段时间罗强总喜欢面对着他做，从前面进去的时候，还总是定定的看着他的脸。
　　郑严在些微不适应中努力让自己放松起来，随着罗强动作的加强，郑严感到身上渐渐渗出了汗，粘腻腻的。
　　两个人最大程度的紧贴在一起，郑严在这种时候很少去看罗强的表情，虽然已经不知道做了多少次，可郑严在内心深处还是无法接受自己是在跟男人做的这个事实
　　对郑严来说，他人生中很多应该有的阶段都被直接跳过了，他都不知道，为什么自己就成了现在这个样子。
　　在罗强粗重的喘息声中，郑严以为晚上的任务要完成了，之后就是冲洗然后睡觉。
　　可不知道是不是因为改换了地点，沐浴后的罗强，没有直接带着郑严去睡觉，而是想起自己特意要的那瓶酒来，叫郑严把床上的薄被拿过来铺在地上，俩人躺在上面边喝边看夜景。
　　郑严放松下来的神情非常的漂亮。
　　罗强不由的就看痴了，一把拉住他，把郑严圈在自己怀里，红色的酒液倒在杯子里，撒发着浓郁的香味，罗强就这么自然而然的端着让郑严喝。
　　郑严不会喝酒，什么酒到嘴里都是直接咽下去，罗强也不说什么，看着红色的液体在郑严嘴唇下留下的痕渍，忽然就来了兴致。
　　罗强就把酒慢慢的洒在自己的下身，示意郑严继续喝。
　　郑严的脸色在瞬间没有了血色，为难的看着罗强。
　　可罗强一点商量的余地都没有。
　　以前罗强也要求过郑严为他用嘴做，可郑严的动作一直没个长劲，不管怎么教始终都是木呆呆的。
　　郑严底下头去，很难驱散心里受到侮辱的感觉，可他尽量让自己不表现出来，用嘴一点一点的亲着罗强，蜻蜓点水似的接触让罗强不满的哼了几声，终于忍耐不住的，罗强一把抓住郑严的头，直接把自己的东西塞到了郑严的嘴里，用力的动了起来。
　　罗强要出来的时候，大脑一片空白，根本顾不得提醒郑严就射了，喷了郑严一脸。
　　现在郑严脸上除了酒渍还有粘粘的液体，顺着下巴往下流。
　　罗强捏着郑严的下巴看着郑严，如果不是因为郑严嘴里的那些东西，他真想好好的亲一亲郑严。
　　罗强就抱了抱郑严，忽然就有了也给郑严用嘴做的想法。
　　罗强很少给伴儿这么做，就算做也是让对方套上套子，可他跟郑严此时身边根本没套子，虽然酒店有备，可罗强也懒得再让郑严去找了，他让郑严乖乖的躺下，为了让自己方便点干活，罗强还找了靠垫放在郑严腰上。
　　罗强做的时候不想看郑严，这还是他第一次给郑严做这个，罗强也不知道自己做的好不好，因为从没人敢评价他，所以当他做了许久，郑严都没有反应的时候，罗强就火了。
　　他气乎乎的抬起头来，瞪着把脸藏在手下的郑严，用力的扒开郑严的手，让郑严看着自己。
　　郑严跟个做错事的孩子一样看着罗强。
　　罗强忽然就觉着可笑，什么时候需要在意伴儿的反应了，这不是没事找事嘛。
　　罗强想是这么想，可谁碰上这个事不上火啊，所以要到上床睡觉的时候，罗强就气的把郑严给踹床下睡去了。
　　郑严也知道罗强在怄什么气，就小心翼翼的解释说，他真不是故意的，不知道为什么会这样，也许是紧张什么的，郑严看罗强还是无动于衷的样子，也是难得的主动了一回，说要不他们再做一次，下次兴许就会好点。
　　罗强一听更火了，在那气急败坏的说，我该你的啊，一回不成还他妈惦记我伺候你二回啊，去你的吧。
　　郑严听后，也不敢再多嘴说什么了，乖乖的拿了被子在床下给自己铺了铺就睡了。
　　郑严那没心没肺的睡下后，罗强这是怎么都睡不着了，看着在床下睡的跟猪似的郑严，罗强气的就照郑严脑袋拍了过去。
　　郑严睡的正迷糊呢，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，一脸的茫然。
　　罗强气的嘴都歪了，当下就打定主意，明天哪都不去了，豁出去一天什么都不干了，他也得给郑严摆平了，他就不信凭他的经验，还搞不定这黄毛小子。
　　罗强本身就争强好胜，主意一打定顿时豪气干云，恨不得当下就开练，可终究是顾忌到自己体力，就忍耐了一晚上。
　　第二天天刚刚亮，罗强就把郑严从地上捞起来了，本着一不怕烦二不怕累的奋斗精神，把郑严跟烙饼似的，翻过来掉过去的做了一个遍。
　　要像以前似的，对郑严倒也没什么，可这次罗强动了真格的了，罗强每做一次就跟郑严交流一回，问郑严感觉怎么样。
　　郑严要说挺好的，罗强就会说他装蒜，郑严要明说了不舒服，罗强就会一脸晦气的说郑严下面长歪了，那话难听的郑严都听不下去。
　　最后郑严也忍不下去了，嘀咕说，好好的干吗啊这是。
　　罗强就掐住郑严的前端，在那逼迫郑严说，你说呢你说呢，你他妈要是不喜欢干这个，你硬什么啊？
　　郑严心里也明白，罗强这是还在为昨天晚上的事生气呢，可那又不全是他的错，他也不想这样啊，泥人还有三分血性，郑严终于给爆发了，也不顺着这个罗强了，故意在那跟挺尸似的挺着。
　　郑严要说别的兴许不成，可他只要咬定了牙关，要忍个什么事，还就真能忍下去。
　　罗强气的直说郑严饭就是个没用的饭桶，不是个男人。
　　郑严到后来算明白了，自己是怎么做怎么错，他要是干躺着不动吧，罗强就会说他是干吃饭不干活，他要是试图作出什么反应吧，罗强就说他演技越来越高明了，都能得奥斯卡了，郑严气的不作声的时候，罗强就说他是闷骚内里骚，郑严要是应罗强的要求发了声了，罗强就会说郑严在学杀猪的。
　　罗强本就是难伺候的要命的主，此时把郑严折腾的都要吐白沫子了。
　　罗强揪着郑严的头发就问郑严，既然这么不喜欢干吗还跟他做。
　　郑严不知道怎么回答，这是连他自己都不清楚的问题。
　　罗强依旧追问着。
　　可郑严就是不知道该怎么回答。
　　俩人的气氛忽然就降到了冰点，身体明明是紧贴着的，却一时间剑拔弩张的那么怒瞪着对方。
　　罗强发了狠的拽着郑严的头发，用力的干起来，一下下的顶着郑严。
　　郑严被做的腰酸背痛腿抽筋，终于忍不住的抱怨说，咱不这么做了成吗。
　　罗强看自己都这样了，郑严还那幅半死不活的德行，动作越发的凶狠，嘴上更是没了把门的，说你他妈倒给点人的反应啊，发情会不会啊，不会我教你，你丫是不是被我压的习惯了，正当自己是娘们了。
　　郑严从小就压抑着自己，能不说话就不说话，能不抬头就不抬头，玩命了似的按父母的要求，做老实本分的孩子。
　　此时被罗强这么弄来搞去的，还这么没完没了的挤兑，就跟猛的打通任督二脉一样，恍然间就脱口来了一句，去你妈的。
　　罗强听了，觉着新鲜，说兔子也会急眼啊。
　　郑严真就跟急了眼的兔子似的，瞪大了红眼珠，在那张口就来了一长穿的国骂，骂的罗强整个人都是一呆。
　　罗强原本这一回合都打算鸣金收兵了，现在被郑严这么一骂，忽的就来了精神，狞笑着说，老子他妈还真小看你了，给爷来劲是吧，看老子不干死你丫的。
　　郑严也在兴头上，就着回嘴说，你丫放马过来。
　　跟打架似的□，让两个人都感倒意外，这是截然相反的一种做，不紧紧是身体的相通，整个人都是完全的一样，就跟渗在冰水里又被火烫了一样。
　　罗强无法形容这种感觉，这跟他以前做过的每一次都不一样，全然的不一样，整个灵魂都在呐喊的那种感觉，让他不断的颤抖战栗。
　　郑严也在渐渐的变化着，不在拘谨不在压抑自己，慢慢释放出来，需要的时候就会说，觉着不舒服了就会喊出来。
　　唇齿相互在一起磨擦着，只剩下让人战栗的激动。
　　好像脑壳都要爆裂开一样的，罗强觉着大脑在噼啪作响，无数个声音，排山倒海的涌过来，他只是用力的抱着郑严，这是他唯一能够抱住的东西，他象要溺弊的人，在用力的吸取着郑严口里的空气。
　　俩人做到最后都没有了力气，连转移到床上睡觉都做不到的，就那么大刺刺的躺在地上相拥着睡着了。
　　休息了一晚上的罗强还想找着郑严再大干一天，奈何郑严一副濒死的样子，在那半死不活的的，说什么都不要做了。
　　要是以前罗强管你郑严愿意不愿意呢，他愿意就成了，可现在既尝过了这种惊心动魄的性 爱，再恢复成以前那样，就会觉着索然无味的单调。
　　这么一想，罗强就拍了拍郑严的屁股，让他赶紧起来出去逛。
　　郑严一下就容光焕发了，看的罗强心里那个不平衡，心说早知道这样，还跑什么香港来啊，在家做不是更方便嘛。
　　本来罗强没什么打算的，可现在心情愉悦，也就紧跟着想犒劳犒劳郑严，把这个郑严包装包装什么的。
　　罗强因为他爸的原因，不买那些洋货，但给郑严挑选的时候，就不那么仔细的，只要看上眼的管是什么牌子的多少钱，他一点都不吝惜。
　　郑严没想到罗强会给自己买那买这的，就有点墨迹，不是太想白要罗强的。
　　罗强就挖苦他说，有这么不识抬举的吗，我给你买东西还得求着你要啊，装屁的矜持啊。
　　话说的虽刺耳，可对郑严来说还真就那么回事，他是缺吃少穿的典型，白给的东西，哪舍得往外真推了不要的。
　　郑严就一边墨迹着一边跟着罗强在那挑选衣服，他的身材本来就不错，那些衣服穿在身上真就有模特的款。
　　罗强看着高兴，就忍不住大买特买起来。
　　郑严也跟着在心里不断的换算着，一看价签就在心里除个十，就是这样也往往被那些价钱弄的心惊肉跳的。
　　罗强看不惯郑严那个穷酸气，叫着郑严是试了一件又一件，鞋子也是狠狠的买了几双，最后罗强就让郑严把脚上那个鞋子脱了扔掉。
　　郑严脱的时候还挺舍不得的，罗强就挖苦他说还是换“双”银行吧。
　　郑严也多少知道罗强嘴毒，顺着耳朵就出去了，也不往心里去。
　　俩人就这么一路走着逛着，象游客会去的什么迪斯尼太平山，罗强想都不想，他挺喜欢跟郑严这么漫无目的到处瞎逛的感觉。
　　郑严一路兴奋的跟在罗强身边，看着路两旁的店铺，一边盘算自己带着的人民币跟港币的汇率，在一家店铺门前，郑严就停下了脚步，忍不住一脸兴奋的跑过去，原来店铺门口摆了款数码相机，因为是打折款，算下来才一千多港币，郑严就摸着口袋掏出张一百的人头象，想着给人打个商量能不能把零头抹去。
　　罗强一看这个赶紧的把郑严给拎回来，郑严还在那不解的说呢，为什么不让我买啊，这么好的照相机才一百，多便宜啊，我买了回去送给我哥，我哥准喜欢。
　　罗强瞥着嘴说，你要喜欢，我回家给你个我不用的。
　　郑严一听这个就没再坚持买，起初郑严拿罗强东西的时候总觉着不好意思，现在也不知道怎么的，就好像有点拿顺手的感觉。
　　郑严也知道这样不对，可拿着着拿就没有了最初的羞耻心，虽然心里也是别扭，可到头来终究是受不住诱惑的伸出手去。
　　就这么着，俩人逛到了一个性用品店门前，罗强来了兴致，不管三七二十一的就带了郑严要往里去，郑严一看那些广告画就有点磨不开面子，死活不肯进，最后还是被罗强给硬拽着进去的。
　　进去后，郑严都不敢抬眼看那些东西。
　　罗强算开了眼了，还让人拿了个束缚带，在郑严身上下流的比划。
　　弄的郑严恨不得找个地缝钻进去。
　　罗强就贴着郑严的耳朵说，你装什么甲醇啊，你说咱俩什么没干过吧，就那热烈程度比黄片都猛。
　　郑严没想到罗强能这么不要脸，抬头瞄了罗强一眼。
　　罗强趁机就一口含住了郑严的嘴巴，那是一个舌头都伸进去的吻，让郑严喘息了许久都没有平服。
　　罗强下面一下就给硬了，火辣辣的贴在郑严身上，用沙哑着声音表白说，我他妈真想把老二放你里面不出来了。
　　郑严脸腾就给红透了，忙一溜烟的跑了出去。
　　罗强就跟着追出去从后面抱着郑严，一路半搂半抱的走着。
　　俩人逛累了，就随便找了个家回转寿司，罗强这几天一直在凑合，吃饭的时候就让郑严自己看着拿，郑严还是第一次吃这种东西，看着一盘一盘的挺好看的，他又没吃过，就边拿边问罗强可以拿那个可以拿这个吗。
　　罗强本来就不好这口，就回嘴说你要喜欢就拿，那么多废话干吗。
　　郑严就兴高采烈的一连拿了好几盘，规规矩矩的摆在罗强面前，想着跟罗强一起吃。
　　结果罗强连筷子都不动。
　　郑严看了就问他是怎么了，罗强满心惦记的只有一件事，就是赶紧吃了回去做那个，不然他跑这么个地方凑合什么，还不是图的方便快捷。
　　哪成想郑严没吃过这个，觉着挺有意思的，问东问西的，终于把罗强给问恼了，罗强就装作不怎么在意的样子，挖了一块芥末摸在了郑严拿起的寿司上。
　　郑严也不知道那绿乎乎的是什么，就放进了嘴里。
　　当下鼻子没喷出火来，眼圈一下就给红了，看的罗强是哈哈大笑，直拍桌子。
　　郑严就没见过这么缺德的人，也是气的没法，谁让自己就这么不长心眼呢，郑严气的不理他了，在那闷头吃。
　　罗强就在那逗郑严说，“怎么不高兴了？日本人都这么吃，我这不是教你呢吗。”
　　郑严听了就闷闷的抬头看罗强，眼泪汪汪的样子，让罗强差点没忍住的扑过去。
　　好不容易等郑严吃完了饭，本来可以直搭计程车到酒店的，结果路过维多利亚港的时候，郑严非要下车看夜景，罗强哪心思做那个傻缺的事，当下就给拒绝了。
　　郑严失落的沉默下来，在酒店门口下车的时候，郑严还想磨蹭磨蹭多看两眼。
　　罗强忍不住的就想催郑严，却在开口的瞬间，看见郑严孩子气的张开双手的呆样，不知道怎么的就想到，这个穷的掉渣的郑严，以后大概是再也没有机会来这看夜景了吧。
　　罗强忽然就不想催了。
　　终于熬到郑严想回去了，罗强一把撕开伪装，很快就投入到他最喜欢的事上来，就跟在一块白布上肆意图画一样，罗强有种在开发郑严的错觉，在那不断的引导着。
　　罗强很少这么专注的去做一件事，这种不一样的感觉让他觉着整个人都是不一样的，很舒服很棒，连接吻手心相贴的感觉都是不一样的。
　　直到做的郑严在那忍不住的开口求饶，罗强才喘息着停下来，他捧着郑严的头，一次又一次的亲吻着郑严。
　　以前俩人睡觉的时候，虽然在一张床上，可都是个人睡个人的，被子也都是两条，最近不知怎么了，也没怎么的就睡在一张被子下了。
　　早上醒来的时候，还会发现两个人几乎是胳膊贴着胳膊腿靠着腿的在睡。
　　罗强本来没有去澳门的计划，现在心情好，自然什么都好商量，反正香港到澳门也简单，坐了船直接就过去了。
　　赌场还是那个样子，豪华的装修，跟鸟笼子似的外型，里面是特意找高人布置的迷阵。
　　罗强自动省略了看艳舞的过程，直接带郑严进的赌场。
　　里面人声鼎沸，到处都是人，罗强来这纯粹是为了观光，又是带了个土的掉渣随时都会走失的郑严，也就没进贵宾厅的念头，无非就是陪着郑严玩会老虎机什么的，还有就是压大压小之类的。
　　到最后郑严总输不赢，弄的脸都绿了，说什么都不肯再玩的时候，罗强就上手了，罗强一向运气不错，再加上他眼光独到，真就稳赢了几把。
　　所谓情场赌场双得意，真就是锦上添花，罗强虽然不在乎那些钱，可谁不想赢啊，正乐在兴头就听有人喊他，罗强没反应过来，本能的就应了一声。
　　回头一看，罗强就给呆住了，身后站着的不是张载文还能有谁。
　　瞬时罗强从头凉到了脚，也无暇去管郑严是个什么反应了，忙站起来。
　　张载文还是那幅社会精英的样子，斯斯文文的，身边跟着那个娱乐小生，估计是度假回来顺道来堵两把。
　　罗强一时间不知道说什么，却隐隐能感到一旁的郑严在瑟瑟发抖。
　　张载文好像根本没认出那个郑严来，或者说他根本没在意这个郑严，就在那跟罗强聊了起来，都是些好久没见之类的场面话。
　　罗强是知道的，张载文这个人向来八面玲珑，城附很深，也懒得猜张载文是个什么想法，只想迅速离开。
　　结果张载文忽然就靠近了，示意要跟罗强单独说几句话，罗强知道躲不过去了，就把自己的筹码都塞到木呆呆的郑严手里，让郑严接着玩去。
　　俩人就近找了个人少的地方站住，张载文也不开口，就那么笑着看罗强，看的罗强一阵的烦躁，张嘴问张载文有什么要说的。
　　张载文这才说，你最近没什么事吧。
　　罗强不知道张载文说这个有什么用意，就回说没什么事啊。
　　张载文见罗强提都不提那个小子，索性自己说开了，“那小子我看着挺眼熟的，是上次你送我的那个吗？”
　　罗强脸色一下就变了，他向来好面子，给朋友玩的玩意自己还留着，想起来就丢人。
　　张载文素来知道罗强的个性，当初看见那个小子的时候，就猜了个七七八八，以罗强的脾气秉性不是特别喜欢的，根本不可能要这种被朋友玩过的货色。
　　张载文也不想为这么个小事伤害了他们朋友间的感情，见罗强难堪，就忙打圆场说：“模样是挺不错的。”
　　罗强哼了两声，也不搭话。
　　张载文就笑笑说，“我知道你好面子，这个事我谁都不会说的，再说这也叫个事啊，你总不会因为我上过那小子，就疏远我吧？”
　　罗强忙讪笑着说，“哪能啊，我不是最近正在兴头上嘛。”
　　张载文倒不担心那个，见话已经说开了，也就跟好哥们似的，拍了拍罗强的肩膀，开玩笑的说，要有兴趣的话，他可以给罗强介绍点档次高的，别总跟这种卖的人混在一起，再染上什么病的不划算。
　　罗强忙点头说我知道了，你看有不错的就给我拔俩，你小子眼界高，看上的准差不了。
　　张载文听后，又跟罗强说笑了两句才走。
　　等罗强回到堵桌的时候，郑严已经把筹码输完了，在那站着等他。
　　罗强忽然就有点恶心起来，看着这个认错般低着头的郑严，罗强就在那想，老子凭什么为这种人让人瞧不起。
　　郑严一见罗强过来了，就忙怯懦的道歉，说自己怎么都赢不了。
　　罗强也不说话，就要离开，郑严忙拉住罗强的胳膊，他不知道刚才那个人跟罗强说了些什么，郑严没来由的就慌乱起来，结果罗强什么都不说的就闷头往前走。
　　在兴头上被人兜头浇了一盆冷水，让罗强既扫兴又难堪。
　　到了酒店后，看郑严那幅紧张到不行的样子，罗强才敷衍的说，他是觉着输的太多了才会不高兴的。
　　郑严这才放下心来，难得的主动了一次，跑进浴室里去淋浴，冲洗的时候，郑严用力的清洗着自己，可再出来后，罗强那早已经躺下睡了。
　　郑严一时无语，沉默的坐在床边，夜已经深的不能再深了。
　　郑严就看着罗强的睡脸，忍不住的想，要是能早点认识罗强就好了，至少有这个人在，就不会为那么个手机出卖自己了。
　　那时候他什么都不是，在星光里打工，有人说丢了东西，胖子就让大家都开了柜子找，他也打开了柜子，不知道为什么那个手机就在自己的柜子里，他一时间吓坏了，大家都有手机，唯独他没有，他不知道该怎么洗清嫌疑。
　　胖子就说要送他去警局，他求胖子别送他去，胖子说也可以不去，但要他答应一个条件，让他陪人过夜。
　　郑严当然知道那是什么意思，可他实在是害怕，他父母都是老实巴交的农民，要是因为这个被人抓起来，他们家在村里就连头都抬不起来了。
　　郑严感到自己要死了一样的难受，他本来想把那些事都藏在肚子里的，永远都不提永远都不说的，可他做梦都没想到有天还能再碰见那个人，而那个人还是罗强的朋友。
　　郑严不知道罗强知道后，会怎么看他，他实在不敢想下去了。
　　就在这个时候，罗强终于动了下，抬头看向郑严。
　　郑严明亮的双眼，一如最初时的样子，这种眼神让罗强心悸到不能自己。
　　罗强忍不住的又重新用力的抱住了郑严，他想就算要甩，也要等玩够了这小子再甩。
　　罗强因为坏了心情，就想赶紧回去，让郑严收拾行礼。
　　来的时候东西不多，基本不用收拾，可要回去的时候，罗强给郑严买了不少东西，收拾起来就费劲多了，罗强也不帮郑严提那些东西，郑严就连扛带抱的，一路费劲的跟在罗强身后。
　　到了机场，因为东西多需要托运，郑严什么都不懂，本能的就看向罗强，可罗强根本不管，郑严只好硬着头皮自己来，终于是把手续都弄好了，中间因为跑来跑去的，东西又多，太耗费精力，早餐又没怎么吃，候机的时候，郑严的肚子就叫开了，惹来罗强嫌恶的一瞥。
　　郑严也不敢开口说什么，一直到要登机的时候，罗强大踏步走在前面，郑严默默的跟上去，都不敢说一个字，他小心的几乎是讨好的跟在罗强身后，谁让他把罗强的筹码都输了呢。
　　上了飞机后郑严还亲自帮罗强扣的安全带，虽然手法很不熟练，可他一直努力的想让罗强不再那么生气。
　　罗强什么都不肯说，固执的扭着头，不肯看郑严，他从没这么讨厌过一个人，就连郑严低头帮他系安全带的时候，喷在他脖径间的呼吸都让人讨厌
　　可他偏又做不到推开这个郑严。
　　就这么一路不尴不尬的回到了家里，罗强自然是不会去收拾行礼的，一到地就去洗澡了。
　　留下郑严一个人在那忙着打开旅行包，把里面的东西一一拿出来放好，里面大部分是给他买的衣服什么的，郑严一下面对多出来的高级衣服，有点手足无措，不知道该怎么做。
　　他以前的那些都是有数的旧衣服，随便找个不碍事的地方放放就好，可现在这些都是新买的，郑严就舍不得那么放了。
　　郑严就犹豫了下，自作主张的在罗强放衣服的衣柜腾了些地方出来，打算把新衣服放进去，结果正在整理的时候，罗强就洗澡出来了，一看郑严在那动自己的东西，罗强的脸色就很不好看，走过去跟扔破烂似的把郑严的那些衣服往外扫。
　　郑严也知道自己有点不分轻重了，在别人家住着，还随便动人的衣柜是不太好，就忙把那些衣服都收了起来。
　　罗强看着这个唯唯诺诺的郑严，是怎么想怎么憋气，就发了个无名火，就找了拨人，到了胖子的地方，把胖子从里揪了出来，恨揍了一顿出气。
　　这个圈子说大不大说小不小，胖子的老板很快就来了电话战战兢兢的打听这个胖子怎么得罪他了。
　　罗强没什么理由，只说是看胖子不顺眼，让这个胖子有多远躲多远，不然见一次打一次。
　　做完这些罗强才算舒了一口气。
　　可怎么想胖子能得罪罗强的地方都只有那一个，罗强虽然不承认，可管不着人想啊，就这么着罗强收拾胖子的事就给传开了，所谓坏事传千里，没有不透风的墙，臭三很快就听人当笑话似的说起这个事来，臭三就挺好奇的问身边的人，恰好臭三最近的伴儿也是星光的，就把里面传的事都给臭三说了，说什么罗强送给过张载文一雏，好像后来又跟罗强好了，胖子曾经欺负过那个雏，真的假的说了不少。
　　臭三听的那个乐呵，心说罗强自己身上的虱子都没择干净呢，还说别人啊，臭三就假模假式的找了个机会，给罗强打了个电话，好好的“慰问了慰问”罗强。
　　把罗强气的恨不得摔了手机，不用想张载文那肯定也是知道了。
　　果然过了没几天，张载文打来电话约他出去，罗强打心眼里不想跟张载文见面，可如果他不去的话，又怕张载文多心，罗强只好勉强着去了。
　　没想到张载文提都没提那个事，还给罗强介绍了个大学生小刘。
　　小刘长的非常白净，样子是样子个是个，气质也是一股子的书卷气。
　　带那人出去自然是非常有面子，罗强也真就跟那人象回事似的来往了，而且那人还挺会钓他胃口的，做什么都从不主动，跟郑严完全不一样，郑严对他总带着点讨好似的低三下气。
　　罗强一般都是出去玩，玩累了再回来休息。
　　本来挺好的，可不知道郑严哪根筋搭错了，时不时的就会给罗强打个电话什么的，罗强有的时候会接，有的时候就根本就不接，有那么一次那个小刘就问罗强是谁来的电话，怎么跟催债的似的。
　　话里的讽刺味浓的罗强都下不来台，罗强回去的时候就给郑严说，别有事没事的就给他打电话，他忙着呢。
　　郑严本来打电话就没什么大事，无非就是问罗强回家吃饭不吃饭，见罗强这么一说也就答应了。
　　在这点上罗强也不知道郑严这算是优点还是缺点，只要郑严答应的事就很少有做不到的，从那后罗强真就清净的接不到郑严的电话了。
　　弄的罗强又有点郁闷，跟神经病似的总觉着手机会响可偏偏没有，罗强就回去问郑严是不是故意的，以后再也不会给他打电话了是吧。
　　把郑严问的是哑口无言，都不知道怎么解释好了。
　　罗强白天出去玩的时候，郑严也没闲着，他每天都会出去给人擦车赚点钱，日子是一天一天过着，眼看就要到年关了，郑严也想多收入点给老家拿回去。
　　就是天气越来越冷，罗强给郑严买的衣服都很单薄，郑严穿在身上就会觉着冷，可罗强已经给他买了不少了，郑严也不好再开口向罗强要这要那的，他擦车的收入又少，自己也买不起太厚的，就算有那个钱，郑严还想省着拿回老家呢。
　　郑严就凑合着，在一层衣服外多套一层的穿。
　　罗强看郑严穿的歪歪扭扭的衣服，再看张载文给介绍的那个小刘，越发觉着郑严上不得台面。
　　出去应酬吃饭需要带人的时候，罗强就都是带着小刘去。
　　有次让小刘开车到处逛的时候，不知道怎么的就到了郑严给人擦车的那个路口，罗强就觉着周围建筑看着特眼熟，结果老远的就看见郑严在那冷呵呵的给人擦车呢。
　　罗强没来由的就给慌乱起来，忙扯小刘的胳膊，让小刘赶紧的拐弯，弄的小刘一脸的迷惑。
　　罗强事后掩饰说他好像看见电子眼了。
　　听的小刘直乐，说你罗大少还怕个电子眼啊。
　　罗强也不搭话，想着刚那人给人擦车的样子，心里一阵阵的发堵。
　　罗强故意早回去了点，果然在家没看见郑严，等了一会郑严才拿着菜回来，一看见罗强早回来了，郑严就是一愣，然后很自然的问罗强吃了没有。
　　罗强没好气的问他干吗去了。
　　郑严老实的回答说他擦车去了。
　　罗强就更加不高兴了，说你缺钱是怎么的。
　　郑严没觉着自己擦车有什么不对的，就说不是要过年了吗，他不想空着手回去。
　　罗强心里更憋的慌了，等晚上罗强抱着郑严要开做的时候，罗强就说，郑严咱们明天去逛街吧。
　　郑严喜欢跟罗强逛商场，跟罗强在一起的时候，好像什么都是可以买的，再贵的东西罗强都不会皱眉头，他要选那些便宜的或者特价的，罗强就会很不高兴的让他别那么苛待自己。
　　郑严听了就会很开心，他觉着罗强是真的对他挺好的。
　　可罗强带他去商场的次数屈指可数，不是罗强不想带他去，是罗强不想让人碰见他跟郑严在一起。
　　上次被臭三那一通话说出来，已经让他丢尽面子，他实在不想让自己再被当作笑柄满世界的传了。
　　要不是图郑严用着方便，他早就想甩了这个玩意。
　　罗强一边这么想着，一边拿起一条领带来，忽然就很想看看郑严戴领带的样子，他走到郑严身边，从后面帮他套上领带。
　　罗强选的是格子领带，跟郑严身上的衣服搭配起来倒真不难看，罗强一下就有了别的想法，虽然郑严说用不着那个，罗强还是硬给买了下来。
　　回去后罗强就让郑严什么都不穿的戴着这条领带，罗强发现郑严真就是怎么摆弄怎么性感。
　　就是郑严摆出再撩人的姿势，也跟块木头似的干巴巴的。
　　罗强就控制着自己先别扑上去呢，想着怎么也得教教这个郑严啥是情调。
　　因为罗强每天晚上都跟这个郑严打的火热，白天再见了那个小刘就不怎么冲动。
　　反正有了发泄途径，罗强也不心急。
　　带着小刘到处享受，有名的酒店吃了个遍，顶级按摩也都享受到了，连人赠送的好久没用高尔夫会员卡都找出来玩了玩。
　　等玩够了再回去的时候，郑严已经做好了饭，在等着他吃呢，可罗强玩后有点饿早就先吃过了，罗强就看着郑严自己吃，郑严也就凑合了，也不热那些菜就直接吃了起来，还吃的挺有滋有味的。
　　郑严吃饭的时候就问罗强去哪玩了，罗强说去的高尔夫球场，听的郑严一脸的羡慕，他在电视上看见过那种地方，知道里面都是绿地挺漂亮的，忍不住跟开玩笑似的就说要是他也能去就好了。
　　罗强看着郑严吃到下巴上的米粒，一边帮他捏下来一边好笑的说，做梦呢，就你这副吃相，那也不是你能去的地方。
　　郑严也知道自己吃相难看，他们老郑家孩子多，每次吃饭都跟抢似的，他爸又不喜欢看男孩子吃饭慢，觉着那样不男人，所以他从小就吃饭快，尤其吃面条的时候跟一口气喝下去似的。
　　他已经在人前尽量控制了，可在罗强面前就没那个必要了吧，郑严边这么想边抬头看向罗强，无所谓的说，“你看不惯就别看白。”
　　罗强发现郑严现在在他面前是越来越随便了，他想他得好好教育教育这小子，一等郑严吃完，罗强就上手了，扒下郑严的裤子就要给郑严教育了。
　　因为刚吃过饭，郑严的肚子不禁压，吓的他赶紧提着裤子跑了，逗的罗强是哈哈的笑，
　　以前俩人住在一起好像不是这种感觉，现在罗强发现不光是郑严，就连自己也不是那么在意了，象上个厕所什么的，他也会因为懒啊之类的不关门，有时候也会很粗心的在郑严面前给他父亲打电话，偶尔有个不高兴的也会对郑严说。
　　除了那个小刘外，他还真就没什么需要隐瞒郑严的，就连钱卡手机什么的也是随便乱放，郑严这个人习惯特别好，不是自己的绝对不会多看，连碰都不碰。
　　年关眼看就要到了，最近罗强总是很晚回来，郑严也正想赶紧回老家过年呢，就跟罗强提出来，他要回家过年的意思。
　　罗强根本没想过这茬，除了意外还有点别的让人郁闷的东西，所以罗强听后很不高兴。
　　郑严以为罗强是在担心卫生的事，其实他提出来的时候也挺不好意思的，他这段时间白吃人的白拿人的，也是够不好意思的了，郑严就说他会把该做的卫生都提前做了的。
　　罗强挺郁闷的，可到了床上的时候，罗强又来了精神，他想着要有段时间再也碰不了郑严了，就抓紧时间的跟郑严过瘾。
　　罗强也问过郑严什么时候回来，郑严每次都含含糊糊的，在私心里，郑严是不大想回来的，他不知道回来还有什么用。
　　罗强的那个朋友怎么都是他的一块心病。
　　就这么着郑严开始准备回去的东西，罗强就看着郑严把那些乱七八糟打折降价处理的破烂们一摞一摞的往回拿，最后罗强终于忍无可忍了，对郑严说他买的那些都是破烂，还没他扔的好呢。
　　郑严也是跟罗强说话说习惯了，就说既然你扔的都比我买的好，你就别扔了，把东西都给我得了。
　　罗强真就把自己不穿的衣服还有不要的东西找出来，让郑严拿回去送人。
　　郑严见什么都是好的，就一兜兜的装。
　　看着这样的郑严，罗强越发觉着，跟他混的自己，档次也是越来越低了，要不是看郑严做起来舒服，又会干家务，他早就该腻了这个郑严了。
　　罗强就想等郑严一走，他就可以跟小刘想怎么玩就怎么玩了。
　　可他没想到郑严真就定好了票要走了，为了便宜还定的是凌晨发的列车，罗强知道后就骂这个郑严，说他干吗好好的坐这么晚的火车，不胆小啊。
　　郑严根本不在乎，他说自己小时候上学的时候，晚上一个人回家都是绕着村里的坟地走的，在城市里又有什么可怕的。
　　罗强骂是骂，可看着郑严大包小包的都要拿不动了，半夜也就挣扎着起来，开了车送郑严去车站。
　　在路上的时候罗强困的直打哈欠。
　　就这么到了候车厅，郑严就说自己没事了，让罗强赶紧回去休息，罗强却不是那么想走，他没想到凌晨的车站还有这么多人，就坐在座位上发呆。
　　一直到郑严要进去剪票的时候，罗强才忽然拉住郑严的手，让郑严早点回来。
　　郑严只是笑笑，不是很肯定的说他尽量。
　　罗强本以为送走了这个郑严，自己就可以跟小刘好好乐乐了，没成想小刘也要回去。
　　小刘还暗示罗强他买不到回去的车票。
　　罗强没法只好找人帮小刘买的机票 ，给小刘机票的时候，小刘高兴的跳起来亲了他一口，可罗强一点开心的表情都没有，小刘就挽着他的胳膊安慰他说，自己很快就会回来。
　　罗强听了也没什么表示，不过小刘人倒是不错，回去后就给他来了个电话报平安，在这点上小刘要比郑严知趣一百倍。
　　郑严是到家后老晚了才给罗强打来的电话。
　　郑严在电话里告诉罗强说，罗强送他的那些东西，他家里人可喜欢了，尤其是罗强的那件西装，他哥穿着非常合适，他嫂子都说那西服料子比村长穿的都好。
　　罗强鼻子里哼了声，心说你才知道给我来电话啊，忍不住开口指责郑严没良心。
　　郑严挺冤枉的，他告诉罗强说自己那车是慢车，坐了十来个钟头的车才到的，罗强听后就火了，说郑严真是穷疯了。
　　郑严就笑着说，不是想多省点钱嘛。
　　听的罗强没脾气没脾气的。
　　俩人聊了好多，也不知道说的什么，郑严就告诉罗强说他们农村过年可热闹了呢。
　　自打他回家后，他们家就开始扫尘了，就是把家里的东西都搬到院子里，从屋顶到地面都要收拾一个过，拆洗被褥窗什么的，可忙了呢，都弄好了再把东西都原封不动的搬回去。
　　罗强一边笑一边听着郑严说。
　　郑严等挂了电话，才发现他接了个短信，显示他手机余额不足十块了，郑严他们村没什么缴费的地方，要缴费的话还得去临村。
　　他就穿上衣服就往外跑，他爸赶紧喊住他，问他干什么去，郑严嗫嚅着说，他手机没钱了。
　　他爸就吆喝他说，这么晚了，临村缴费的也没人了，去也是白去。
　　郑严想了下，觉着大概罗强不会再来电话了，也就没再去，第二天天刚亮，郑严就从床上爬起来，什么都没干呢，就跑临村冲了话费，他的余钱本来就不多，大部分都交给了家里，此时话费交是交了，可估计着长途还是打不了多久。
　　所以罗强再来电话的时候，郑严就有点紧张，聊了没两句就在那慌慌张张的说，电话费太贵了什么的。
　　听的罗强这个恼火，在电话里臭骂了一顿财迷的郑严，可终究是还想跟郑严聊天，罗强就用网上银行给郑严冲了一千。
　　郑严收到充值短信的时候吓了一跳，还没反应过来呢，罗强的电话就又来了。
　　罗强在电话里哼哼说，你个穷鬼，没钱用什么手机啊。
　　郑严已经习惯了这样的罗强，就在那笑。
　　罗强依旧被郑严笑的没法没法的。
　　最近罗强没再住小别墅里，郑严回老家后，那个地方就冷清清的一点人气都没有，罗强就找了个酒店随便一住，没日没夜的胡混。
　　混着混着就觉着没意思，恰好张载文给他打来电话，问他要不要出去打保龄球，罗强就去了。
　　去了后发现臭三也在呢。
　　张载文这个人凡是能用上的都会笼络在身边，罗强也听闻张载文家最近在搞某矿的开采权，估计是为这个在巴结臭三呢，想托臭三这个红三代的关系。
　　罗强就跟臭三打了个招呼，臭三身边照例带了俩伴儿，臭三也不跟自己的伴儿玩，就拿眼瞅旁边球道上的一个小伙眼馋。
　　罗强是十足的看不起这个臭三，可看不起也不能真掰了，毕竟圈里好他们这口的，拿手划拉也就这有数的几个人。
　　张载文身边也带了个伴儿，就罗强没带。
　　臭三见罗强一个人来的，就拿话挤兑罗强，问他怎么最近闲下来了。
　　罗强正想找个机会抱怨张载文几句呢，就趁机说：“还不是张载文给我介绍的那鸟人，谱摆的比天大，看得着吃不着的，我到现在还没得手呢，还他妈给人倒贴张机票。”
　　张载文姿势潇洒的把手里的保龄球投出去，转过头来笑眯眯的说，“你不是喜欢玩这样的吗，再说他要让你得了手，你还能给他买回程机票吗？他也就是现在钓钓你，等你真得手了，他也就该求着你别甩他了。”
　　罗强听了更是愤愤的：“真他妈麻烦，早知道老子还是玩明码标价的，这样的实在伺候不起，一点职业道德都没有，拿我当冤大头啊。”
　　臭三说话向来不过脑子，也跟着插嘴道：“所以我就说嘛，别扯那些没用的，脱了裤子还不是一样的干。”说到这臭三想起个事来，就问罗强：“你小子既然现在换了口味了，那上次带来的那个怎么处理的？”
　　罗强没想到臭三这么久了还惦记着郑严呢，就装糊涂说：“哪个啊？”
　　臭三其实早忘了那人长什么样了，只是特意说出来恶心罗强的，就坏笑着说，“还哪个啊，不就是那小子，就你上次带来让我灌的半醉的那个，就是他吧，张载文也见识过的那个。”
　　罗强分不清自己是个什么感觉，就掩饰着清清嗓子，也不搭话。
　　臭三故意的在那追问说：“小子牌儿是真亮，我还真就没玩过那样的，我当时不给你说了嘛，你要腻了就给我介绍介绍。”
　　张载文早已看出罗强的脸色不对了，忙打圆场说，“那种山沟里的货色，也值得你费劲啊，你要真喜欢那种类型的，我给你介绍个更好的，要那种烂货呢，都不知道几手了。”
　　臭三一听这个就摇头，在那嘀咕说：“可别可别，大爷我最怕的就是那种雏，我这辈子都想绕着他们走，还没怎么着呢，就哭哭啼啼要死要活的，我想起来都怕，再说还得一点一点教，我哪来那个闲功夫。”
　　罗强冷哼一声，说张载文你现在改行当拉皮条的了。
　　张载文听了也不生气，依旧在那活络着气氛。
　　可罗强终归是被得罪了，也不怎么玩就找了个借口走了。
　　走到门口的时候被冷风一吹，罗强本能的就打了个寒战，等着人把车开过来的功夫，就掏出手机，想也不想的把郑严的电话号码给删了，删后不解气又弄了个屏蔽。
　　再之后罗强就忙碌起来，跟着他父亲到处应酬，他爸在这方面对他要求极严，他平时再怎么混都成，可在场面上该有的应对，就不得有丝毫差池了。
　　罗强把自己收拾的体体面面的，每天面对着没完没了的人，笑的脸都僵了，除了无聊还是无聊。
　　好不容易应酬完，罗强觉着浑身虚脱般的无力，就坐在沙发上休息。
　　郑严最近也在忙，农村过年要做的事很多，杀猪炖肉到处拜年。
　　好不容易抽出个空来，郑严才想起他好久没跟罗强打电话了，忍不住就打过去。
　　结果罗强那怎么都打不通，郑严也不懂什么是屏蔽，以为是乡下信号不好呢，就跑到小卖部那用固定电话打，这才打通。
　　耳边是连绵的鞭炮声，郑严丝毫不知情的在那给罗强拜年，他打这个电话也没什么要说的，只是单纯想要拜年而已。
　　罗强接电话前特意看了眼号码，就跟有预感一样，就觉着这个应该是郑严打过来的。
　　电话接通后，罗强也不怎么说话，只是听着郑严在那说。
　　郑严一边说一边紧张的看着屏幕上显示的钱数，见数字蹦达着往上涨，郑严实在是不敢说了，忙匆匆的挂了电话。

　　第 30 章

　　挂了电话后，罗强望着手机出了半天神，想着没准郑严过个一天两天的还会给他打来电话，罗强就又把郑严的电话号码给输进去了，反正那个号他也不知道拨了多少遍，早就熟的不能再熟了。
　　结果就这么一直等到了正月十五，郑严的电话都没打来，罗强就有点坐不住了，抽了个空，就给郑严打了过去。
　　郑严一看是罗强的电话，犹豫了半天才接起来。
　　罗强不怎么高兴的问他最近在忙什么呢，怎么连个信儿都没有。
　　郑严一时间不知道该怎么回答，就说他最近在准备学电脑呢。
　　罗强听了就以为郑严这是在拐着弯的问他要电脑呢，心说现在的人怎么都这样，就连那个小刘也是轻易不来个电话，来就是提买机票的事。
　　罗强正在想的时候，郑严就开口说了，说他之所以要学电脑是因为隔壁家的小儿子挺有本事的，在县城开了个网吧，他爸看着眼红，就托人找了关系，在县城里也给他报了个电脑培训班，让他过了年就去上。
　　罗强听了就是一愣。
　　其实郑严在他爸要他学电脑的时候，就想到罗强这层了，可他爸连钱都交了，他又不能白交钱不去上。
　　也就因为这个郑严觉着挺对不住罗强的，就一直没敢给罗强打电话。
　　郑严原本以为罗强听后会挺生气的，没想到罗强在电话里什么都没说，隔着电话线郑严也不知道罗强到底是个什么态度，就在那尝试着解释说，他也没想到会这样，可他家连钱都交了，再说他也挺想学个手艺的，要能学出来，在县城里给人装装电脑什么的也不错。
　　罗强说不上是个什么滋味，只问了郑严一些具体的问题，比如学那个要多少钱，报的什么培训班，究竟学的什么之类的。
　　郑严就一一回答着，说那个学校叫飞翔电脑培训班，他报的是电脑应用高级班。
　　罗强一听名字就觉着那是骗人的玩意，不由的火大，想都没想就把电话给掐了。
　　晚上睡觉的时候，罗强怎么都睡不踏实，一想起郑严要去那个连名字都没听过的破地方上什么培训课，就觉着特别可笑，可他偏偏又笑不出来，直觉着胸口一阵阵的发疼，也不知道怎么就给上火了，早上起来的时候，发现自己嘴角上长了一圈燎泡，一碰就疼。
　　过年这段日子罗强都在他父母这边过，早上他妈看见了心疼坏了，一个劲的叮嘱厨师说再做饭的时候做清淡点。
　　吃过了早点，罗强实在是坐不住了，脑子来翻来覆去的都是郑严要上培训班的那个鸟事。
　　罗强就又给郑严打了个电话，罗强本来不想跟郑严嚷嚷的，可电话一接通罗强就给发作了，三字经就顺着嘴的往外蹦达。
　　郑严也知道自己招呼都不打，就不回去了是有点过分，也就乖乖的听着。
　　罗强终于骂累了，停下后尽量让自己心平气和的，在那给郑严讲道理，他告诉郑严说，郑严要上的那个学根本狗屁不是，纯属是骗钱的玩意，他都能教郑严。
　　郑严也知道罗强是不想他就这么留在家里，可他不这样又没有别的出路，能学个东西总比什么都不学的好，他就算回去罗强那，又能怎么样，还不是给人擦车，还不如顺着他爸的安排。
　　罗强听了恨不得顺着电话线过去抽他，就在那问郑严是不是非要学那个，如果有再好的怎么样。
　　郑严不知道怎么回答。
　　罗强就在电话里说，你先别急着去呢，等我电话吧。
　　一挂了电话，罗强就行动起来了，这个事无非也就是拿钱铺路，结果想着该找谁的时候，罗强猛的就给想起来了，他爸公司每年都会定向给当地的大学资助什么贫困生。
　　罗强一想到这个，就忙给他爸公司的人打电话打听号码，转过就给人打过去了，把郑严的学习情况具体说了说。
　　那个学校管理挺严格的，罗强就顺口问了问有什么可以让郑严上的学没有。
　　学校领导想了想后说有倒是有几个，最容易操作的就是自考了，但人负责人也说了他们学校的自考牌子很硬，可也难考，如果不想很难的话，可以看看别的。
　　罗强就想管他好考不好考呢，给郑严忽悠回来是正经。
　　罗强就热心的给郑严说了这个事，让郑严赶紧的准备那些资料，他好帮郑严操作。
　　郑严做梦都没想到罗强会有门子给他安排到那么好的学校里去，虽然是自学的，可那个学校牌子多硬啊，可一想到要缴的学费，郑严就有点犹豫。
　　罗强忙说他可以帮郑严联系贫困补助，再说那个钱都是他爸公司给拨的，他到时候打个电话开个后门还能有问题。
　　郑严觉着这个就跟天上掉馅饼似的，一边感激着罗强一边就给家里说了，他爸还是第一次听郑严说在城里遇见的人，郑严在这方面一向嘴紧。
　　他爸就问郑严，这个人说的有准吗，再说人干吗这么帮他啊。
　　郑严也不知道该怎么回答，在那吭哧了半天说，人家就是到处帮人上学的那种好人家，家里的公司一直干这个的。
　　他爸不明白，可郑严的哥看电视上说过这种的，就跟着附和说，是有这样的好人，专门给那些上不起学的人帮忙。
　　郑严爸半信半疑的，可他也知道自己这个儿子看着听话，可要真打定了主意，真是十头牛都拉不回来，当初高考落榜的时候，郑严就说都没说提了个包就出去打工了。
　　现在既然孩子有上大学的念头，上那个总比上培训班好，郑严爸也就勉强答应下来，可终究是放心不下，想着跟去看看。
　　郑严一下紧张起来，忙说别去了，再给人添麻烦。
　　可郑严爸实在是怕郑严上当受骗，硬是要跟。
　　这下郑严为难了，给罗强打电话的时候就给说了，让罗强千万别露出什么来。
　　罗强听着都新鲜，说你上学让你爸跟着干吗啊。
　　郑严也没法，他爸不仅要来还想看看恩人，听的罗强直皱眉。
　　好不容易盼着郑严回来了，哪知道那个老灯泡也要跟来，罗强真是恶心透了，连接站的心思也没了，就让他们自己过来的。
　　郑严也在为难着，罗强给他的那些旧东西，他拿回去的时候只说是买的处理的，结果他爸这次来非要穿其中的一件外套，说是穿上体面。
　　郑严看着他爸穿着那件衣服就觉着脸皮发紧。
　　郑严就这么一路带着他爸来了，他跟罗强提前在电话里说好的，直接把他爸领到罗强以前住的地方。
　　罗强早就在家等着了，等了半天才等到走路过来的父子俩。
　　罗强很难想象眼前这个一脸褶子沧桑的跟木头似的男人是郑严的父亲。
　　再看郑严爸身上穿着自己的旧衣服，罗强一时间都不知道说什么好。
　　罗强怎么都是场面上的人，再怎么样面上不挂，都不会直接显出来，热情的招待着郑严他们，让郑严他们吃桌子上的各色水果。
　　郑严爸也拿出老家的特产来，什么编制带装着的花生还有些核桃大枣什么的，一一摆在浅色的茶几上。
　　罗强看的嘴角就有点发抽，忍不住的刮了郑严一眼。
　　郑严原本就卑微的背现在几乎都佝偻了
　　郑严爸为了好好谢谢罗强，把自家舍不得吃的东西都一股脑的拿了过来，还跟罗强在那有一搭没一搭的拉了半天近乎。
　　罗强就说郑严在他家帮忙干过活，他看着孩子不错，就想帮帮他。
　　郑严爸感动的不知道说什么好，就奉承的说罗强一看就是做大事的，长的相貌就特别有福气。
　　罗强礼貌的微笑着点头。
　　郑严爸在路上没舍得买水，到了罗强这嘴干的都有点裂口子，忍不住就多喝了几杯茶水，结果没待一会就想方便了，郑严爸又不好意思说，就那么憋着，憋的脸都青了，郑严看出来后，忙带着他爸去解手。
　　罗强看着这样土气的父子俩，心里是一阵阵的发憋，无名火是腾腾的。
　　郑严领他爸去了厕所后，就回来坐着了，罗强忙趁着郑严爸不在的时候，探过身子去摸郑严，吓的郑严脸色都白了，一个劲的使眼色，罗强这个憋气，在那压低了声音说，你他妈故意馋我是吧？
　　话还没怎么说呢，郑严爸就解完手出来了。
　　罗强硬撑着跟郑严爸又聊了会儿，郑严爸才起身告辞，罗强也没提要开车送他们，就直接送他们到了门口，看他们走了。
　　出去后郑严爸就跟郑严在那夸罗强，说那人看着年纪轻轻的，可真是不简单，那个行动做派一看就是好家里出来的，长的也精神。
　　郑严就那么低头听着也不搭话，他爸看在眼里就叹气说，还是有钱的家会生儿子，不象他们这种家的，生的儿子一个赛着一个的孬。
　　郑严跟他爸在附近找了个小招待所，一个人十五，里面什么都没有，就这样他爸还是觉着贵，又走了几家，发现也就是这样的价钱了，郑严爸这才住下。
　　刚过了年，天气还是冷的，小招待所的被子实在太薄，郑严爸就找到服务员想再加一条，服务员生硬的说加一床被子得再掏五块钱，郑严爸吓了一跳，赶忙就不加了，晚上睡觉的时候，郑严爸就脱下身上的外套盖在身上，说自己不怕冷，让郑严盖两条被子。
　　郑严也不说什么，只是等他爸睡熟的时候，再把被子给他爸盖上。
　　郑严晚上心事重重怎么也睡不着，他能看出罗强眼里的轻视，以前郑严从没想过要跟罗强比什么，也从没想过他跟罗强的差距，可今天当他父亲坐在罗强面前的时候，郑严才发现，他们真的就是很不一样。
　　罗强虽然被这父子俩给腻歪饱了，可既然他要帮郑严，就想着好事做到底，看郑严人已经回来了，就特意打电话定了雅间，请学校管事的几个领导一起吃顿饭，顺便给郑严铺铺路子。
　　罗强为了不给自己找别扭，打电话的时候特意告诉郑严的时候，别让他爸跟着，郑严也知道他爸去了弄不好还会添乱，就给他爸说了下，他爸倒也能理解。
　　罗强来接郑严的时候，郑严爸也跟着出来的，在那又是扒着罗强的车窗说了好些巴结的话。
　　罗强依旧是好教养的听着，可一启动了车子就在那挖苦上了，说郑严家是祖传拍马屁的。
　　郑严听了越发的抬不起头来，罗强终于说够了，就腾出只手里摸郑严。
　　郑严也知道带他爸来，挺对不住这个罗强的，就咬紧了牙关让罗强摸了个够。
　　这次吃饭，罗强把排场摆的很足，他说话办事的本事都是他爸一棍子一棍子打出来的，郑严还是第一次看见这么有风度的罗强，不由的有点吃惊。
　　罗强场面话也说的极其漂亮，让那些人能帮趁着点郑严就帮趁着点郑严，他做这个也不光是做给郑严看的，多少还夹带了点私心，郑严要以后还跟他好，短不了会逃个课什么的，所以提前打好预防针总是好的。
　　就这么的一顿饭吃下来，郑严紧张的基本没怎么吃，只是听他们说话，连话都不敢说。
　　就这么跟学校领导吃过了饭，罗强领着郑严把人一一送到门口，等那些人一走，罗强就拉着郑严要去活动活动。
　　要不是为了这个，他还不选这样的酒店呢。
　　郑严也知道罗强现在肯定是憋的难受，他见了罗强也是脸红心热的，就跟着罗强急匆匆的上去了。
　　到了房间后，罗强就要扒郑严的衣服，郑严忙说自己浑身都是汗还没洗呢。
　　罗强真是等不及了，用下边顶着郑严。
　　郑严被他这么露骨的表示着，终于是什么都顾不上的就给做了。
　　做完后，罗强长出了口气，忙轰着郑严去洗澡，他想好休息休息再来个几次。
　　郑严被做的腰都酸了，就进去冲洗了冲洗，再出来的时候，罗强正半躺在床上玩酒店赠送的保险套呢。
　　郑严就光溜溜的过去了。
　　罗强忙放下手里的保险套，口干舌燥的拉过郑严来，郑严身上散发着沐浴露的味道，闻起来很好闻，罗强就抱着郑严嗅了几口，在那身子贴着身子头抵着头的问郑严想他了没有。
　　郑严愣了下，随即很用力的点了点头。
　　罗强满足的笑了，抱着郑严，觉着无比的舒服。
　　上学的事基本是敲定了，就是选专业的时候郑严不知道选哪个好，就咨询了下罗强。
　　罗强最近正在发愁呢，他开始只考虑郑严上学的事了，根本就忘了小刘的存在了，要不是小刘给他打来个电话，他都忘了小刘也是这个学校的了，听郑严这么一问，罗强赶忙给郑严推荐了个新校区的专业，说工商管理不错，出来好找工作。
　　郑严也不知道那个是做什么的，听罗强这么说，就真以为那个专业不错呢，也没打听就给填报上了。
　　之后的那些手续什么的，罗强都提前帮郑严联系好了的，学费也是走的贫困助学的路子，一切都妥当了，就等着开学后上课了。
　　郑严爸也看到了那个学校，挺高兴的，就是总住招待所钱花的太多，他爸没待几天就说要回去了，回去前叮嘱郑严好好的学，别辜负了罗强的恩情。
　　郑严点头答应着，一路把他爸送到车站，想起最近几天对罗强的疏忽，就给罗强打过去电话。
　　罗强一听说老灯泡走了，那个高兴，当下就开车来接郑严，把郑严接到自己住的地方，好好的乐了几天。
　　郑严在家的时候，特意跟他妈学了点做菜的手艺，趁还没开学的时候，就给罗强做着吃，罗强初次吃这种农村做法的家常菜，觉着挺新鲜的。
　　罗强心情好的时候，还会开车带郑严出去四处逛逛，有次罗强就看见了张水床，罗强一下来了精神，不由分说就给买了。
　　郑严也不知道那个是做什么的，就看见罗强那个笑觉着不对劲。
　　果然等搬运工一走，罗强就来劲了，把郑严压在上面就开干。
　　本以为会刺激的不行呢，上手后罗强算知道了，有些事只听听就算了，床摇晃的人脑袋直晕，他搞了半天都找不准地方，郑严也是胆子小，总怕把那个压坏了，隔着一分钟就问，没事吧没压坏吧，让罗强倒尽胃口，只好就草草的结束了。
　　罗强气的直抱怨。
　　郑严听了就撇嘴说，谁让你要买这个，活该。
　　罗强就掐了下郑严屁股一下。
　　俩人刚才动作幅度太大了，都有点累，罗强就那么躺着，让郑严枕自己胳膊上，郑严怕自己压麻了罗强的胳膊，就只枕了一点。
　　罗强现在已经习惯跟郑严腻着了，既然水床不舒服，他就带着郑严转移了战场。
　　俩人也不穿衣服，光着屁股就跑过去了。
　　罗强看郑严捂那捂这的样，就觉着乐的荒，伸手又掐了下郑严的屁股。
　　郑严瞪他，罗强还说这是为了保持他屁股上的对称性。
　　那段日子真的过的挺消遥的，罗强还特意买了本夫妻健康按摩类的书给郑严，让郑严好好学习学习。
　　郑严真就一丝不苟的学了起来，手法感觉起来还真不错。
　　罗强早就发现郑严的这个特长了，郑严做什么都是特别的投入特别的认真，做家务的时候，之前保洁工都没擦掉的那些污迹，他都能给擦干净了。
　　就这么着时间一点点过去了，很快就到了开学的时候。
　　郑严的学习都丢了两年了，为了学习不吃力，郑严就提前去学校报到，想赶赶功课。
　　罗强一时间难免显得寂寞，就在这个时候小刘也坐着飞机赶回来了，小刘这次再回来可老实多了，没再使劲的钓着罗强，他正面临毕业呢，也是想着攀上罗强这棵大树，给自己铺铺路子。
　　罗强闲着也是闲着，就跟小刘玩了几次，可实在是没劲透了，做起来也不如郑严舒服，就懒得搭理这个小刘了。
　　罗强之后就一个劲的给郑严打电话，让郑严赶紧的回来陪他。
　　郑严被罗强催的没法，就趁没课的时候跑过来，可毕竟是刚开学，他也不想落下功课，就趁罗强洗澡的时候拿出书来看。
　　等罗强洗好澡出来的时候，就看见郑严正爬在床上看管理方面的书呢，郑严那幅认真到不行的样子，让罗强微微内疚起来，他要早知道自己会这么快就腻了那个小刘，说什么都不会给郑严指这么个没用的破专业了。
　　罗强就躺在郑严身边，一边摸着郑严的后背，一边在那看着郑严学习，郑严专注的样子，真的挺好看的，罗强难得心平气和的这么陪在郑严身边。
　　郑严看完了一个章节后，才发现罗强已经洗好出来了，忙把书一合，等着罗强开始。
　　罗强却没动弹，只是看着郑严，望着郑严那双让他心动的眼睛问，喜欢这个专业吗？
　　郑严不明白罗强为什么会忽然问这个，就如实回答说，不是太喜欢，不过他本来也没什么特别想学的。
　　罗强听了也就没再说什么。
　　郑严以为罗强想跟他谈学校的事，就告诉罗强说，他们院的主任人挺好的，还找他谈过话，说要有什么事可以直接找他什么的。
　　罗强听了就知道准是那个院长下面有事要求着自己，果然没几天那个分院的院长就打来了电话，说学校有几个学生想找个实习的地方，问他可不可以给安排下，罗强想到郑严还要在人手下念书呢，就痛快的答应了下来。
　　郑严对这个一点都不知道，就是每天卖力努力学习，为了能来罗强这，他都是提前熬夜把书看完，渐渐的罗强就发现郑严脸上的黑眼圈了。
　　罗强就想着在郑严学校附近租套房子什么的，好离郑严近点，做那个的时候也方便。
　　中间罗强也没亲自去看，全让郑严拿的主意。
　　郑严又能有什么要求，就怎么省钱怎么来的，租了个一居室。
　　因为是自己亲自选的，郑严对那个地方特别满意，真就把那个小房子当家一样的收拾了起来。
　　结果罗强一看就不干了，非嚷嚷着说不住什么的。
　　可郑严觉着这个地方挺好，住起来比罗强的那个地方还要舒服。
　　罗强就笑话郑严不会享受。
　　罗强觉着自己也就是需要的时候来来，既然郑严喜欢，就让他弄去吧，这么一想，罗强也就不嚷嚷着不住了，还带着郑严买了床上用品，忍耐着给人换家具的念头，就这么和郑严跟搬家似的布置了一番。
　　可到了晚上睡觉的时候，问题就来了。
　　这个原来的床是典型的禁看不禁用，俩人在上面做的时候，那个咯吱声就别提了，摇摇晃晃的就跟随时会散架似的。
　　罗强没法，就又订了张床。
　　本想省事的反而添了不少麻烦，罗强一个劲的后悔，早知道开始的时候就不那么敷衍了，弄的现在搬也不是不搬也不是。
　　郑严却在这个地方越来越乐在其中，跟着小区里的一些老太太们给流浪猫喂食，每天都把省饭什么的收拾出来，然后在固定时间放在地上给那些猫吃。
　　罗强心说怪不得刚来的时候，就觉着这个地方的野猫比别处的多呢，看着郑严把本该给自己的时间都浪费在喂猫上，罗强就气的说郑严这是在干娘们干的活。
　　郑严顺嘴回答，这个跟娘们不娘们的没关系，反正不吃的东西倒了也怪可惜的，还不如给那些猫吃还能挤点阴德呢。
　　罗强听了就边解腰带边靠近郑严说，既然这样我这里的东西浪费了也是浪费了，不如给你用了吧。
　　吓的郑严忙给躲开了。
　　罗强就觉着这个郑严，就跟从样板戏里走出来似的，一本正经的有点发假，就挤兑郑严，说你有那本事就别拿我给你的钱喂猫。
　　郑严听后就不出声了。
　　罗强也觉着自己刚才说的有点过了，可他最要面子，也不肯低头说个什么。
　　幸好郑严很快就没事了，依旧是很用心的给罗强做饭吃。
　　罗强自打甩了那个小刘后，小刘就开始主动起来了，就跟张载文说的那样，开始扒着罗强不放，没事就给罗强发个短信什么的。
　　罗强本来觉着烦，想给小刘设个屏蔽啥的，可又觉着到嘴的肉再吐出去有点舍不得，就又跟小刘勾搭上了，郑严没空的时候，罗强就跟小刘玩。
　　唯一的问题就是罗强发现在精力上同时应付俩人有点累，想着张载文能同时跟四五个人交往，还各个都哄的团团转的，罗强就特佩服。
　　也是该着的，郑严他们专业本来在新校区上课的，可中间郑严跑旧校区借书来了，老远就看见罗强的车了。
　　郑严正在纳闷呢，就看见一个人往罗强的车那走，罗强还下车给那人亲自打开的车门，让那人进去的时候，似乎还搂了下那人的腰。
　　郑严就觉着脑子有点炸，也顾不上一会有没有课了，就想跑过去看看。
　　结果他这一跑，罗强就给发现他了，俩人的目光在半空中对在一起，就跟本能反应似的，罗强嗖的一下就窜进了车里，打了方向盘就往外反方向开，因为开的快还差点碰上个人。
　　小刘忙在车里忙提醒说，大门在前面呢。
　　罗强根本顾不上了，横冲直撞的从后门那出去的。
　　郑严就那么看着车屁股消失在视野里，一时间没了主意。
　　罗强吓的手心都出汗了，车里的小刘也察觉到了，忙问罗强这是怎么了，罗强又好面子，就敷衍着说没事，小刘是聪明人，虽然猜到了，可既然罗强不说，他干吗触这个霉头，就装着没事的样子。
　　罗强也觉出刚才那处太丢人了，为了在小刘这找出面子就强撑着把小刘带到事先说好的酒店，可实在是出不来状态，小刘使出了浑身的解数也调动不起罗强的热情来。
　　罗强面上挂不住，正在那着急上火呢，郑严的电话就来了，吓的罗强差点没阳 痿了，连接都不敢接，忙把那个响个不停的手机给关了，最后终于勉强的跟小刘做了一回，就跟执行任务似的，事后只觉着累的慌，幸好小刘很识趣，一看这样就找了个借口走了。
　　小刘走后，罗强一时间不知道该怎么办，他整个人都跟被抽空了一样，脑子里翻来覆去都是郑严看见他时的那个惊愕表情。
　　他也知道这么做有点孬种，可他真不知道该怎么面对郑严，他怕郑严在电话里质问他。
　　可又不能真不见面了，罗强犯了难，就在那琢磨怎么能让郑严不在乎这个事，罗强还想了很多辩解的话，比如那是小刘是他的一个朋友，什么当时没看见郑严之类的。
　　可罗强越编越觉着那谎话太傻了，根本骗不到郑严，罗强的心一点点的往下沉。
　　时间一点点过去，到了晚餐的时间，罗强一点想吃饭的意思都没有，最后罗强实在憋不住了，就给张载文打了个电话，他觉着张载文在这方面有经验，肯定能给他出个不错的主意。
　　没想到张载文接电话的时候，正跟臭三吃饭呢，他最近巴臭三扒的很紧，还给臭三找了好几个伴儿，正在那聊着的时候，罗强的电话就到了。
　　张载文接的时候，臭三正在他身边呢，隐约听出了罗强的声音，就在那支棱着耳朵听。
　　罗强没说太多，只问张载文要遇到了这种“碰车”的事会怎么处理。
　　张载文一听就乐了，说就算碰见了，也是对方紧躲着他的，哪来他躲别人的道理，再说那些人吃他的用他的，大不了一拍两散，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不满大街都是嘛。
　　罗强也是好面子的人，被张载文这么一说，就觉着自己有点栽面，口气也跟着张狂了起来，在电话附和了一阵张载文，可到最后还是忍不住的说，如果暂时还不想跟他分怎么办。
　　张载文听了就说那就给他买点东西什么的，看他值什么价就给买什么价的东西，要狮子大开口就算了。
　　放下电话后，罗强好好琢磨了琢磨张载文的那些话，在心里盘算着送郑严什么好，郑严是典型的那种没见过世面的土豹子，估计送太高档的他也觉不出好来，罗强就开车四处转了转，最后想起郑严之前说要学电脑的事，就给郑严买了个笔记本，顺便还买了些别的数码产品。
　　拿着大包小包的，罗强底气足了不少，终于敢拨郑严的电话了。
　　没想到一打就通了，郑严在那头好像什么事都没发生一样，提都没提白天的事。
　　罗强越发觉着张载文说的对，他就不该那么紧张，该紧张的是郑严才是。
　　罗强忙开车赶到了郑严那小出租房那，郑严已经做好了饭菜，看见罗强来了就招呼罗强去吃。
　　罗强越发的开心起来，觉着郑严大概是发现有对手了，在使劲讨哈他呢，就大刺刺的坐下。
　　担心了一天，好不容易放下心来，罗强就开始大吃特吃起来，边吃还边偷眼看郑严，郑严跟往常一样，在罗强吃饭的时候，时不时的给他夹个菜什么的，罗强就有点飘飘然的感觉，手脚都渐渐暖和起来，忍不住的就伸手去碰郑严。
　　郑严也没躲，就那么低头扒啦着饭。
　　等吃完了，罗强自然就想跟郑严亲热亲热。
　　郑严跟往常一样的，边收拾着桌子上的盘子碗边让罗强去冲个澡。
　　罗强忙屁颠屁颠的去了，以前因为郑严这环境简陋，要让他洗澡他总会抱怨个几句，这次他特别的配合，忙着就脱衣服。
　　因为洗澡的地方很窄，洗澡前都是把衣服放在外面的，罗强也就把衣服都放外面的椅子上了，光着屁 股进去了。
　　结果罗强洗好要出来的时候，就发现洗手间的门怎么都推不开了。
　　罗强开始以为是门锁旧了，就用力推了推，推了几下都不行，就用脚踢，踢了几下也不顶事，最后整个人都上去撞了几下，也只是让门晃动了晃动。
　　虽说气温在逐渐回升，可光着屁股在潮乎乎的卫生间里待着，不可能不冷，罗强就在里面大声的喊郑严，想让郑严帮帮他。
　　就这么连着喊了十来声都没人回话，罗强终于觉出不对劲来。
　　罗强简直要气炸了，他做梦都没想到郑严会给他来这手，真他妈是咬人的狗不叫，罗强就在里面大声骂起了郑严，说郑严是芯儿里坏的蔫货。
　　一直骂了足有一刻钟，郑严才在外面答了一声，隔着门所以看不见郑严的表情，只是听声音是平静的那种。
　　郑严问罗强今天上他车的那人是谁。
　　罗强火正大着，一听郑严问他这个就回嘴说，“你凭什么问我，你算老几啊你？”
　　郑严在外面沉默了半天才说，“那你躲我什么？”
　　罗强气急败坏的回说：“你少他妈自作多情，你也配我躲你。”
　　郑严又是一阵的沉默，他从小到大都没跟人吵过什么架，最厉害的一次也不过是被胖子逼急了，给了胖子一酒瓶，现在被罗强这么一句一句的难听话说出来，郑严气是气可也不知道怎么说好，他嘴又笨，一阵沉默后，郑严才说：“你还是说了吧，你不说倒霉的是你。”
　　罗强嘴都要气歪了，他从小顺风顺水的长到大，除了他爸谁敢给他脸色看，现在兔子似的郑严居然对他说这个，简直是太岁头上动土。
　　罗强又是一通的骂，什么难听说什么，连郑严的父亲都捎带上了，象什么土鳖马屁精，送的那些东西还以为好呢，他扔都嫌费事。
　　郑严再好的脾气也禁不住罗强这么说自己爸，也就跟着回了两句，可他毕竟没啥经验，回的也无非是罗强习惯不好，吃了饭也不知道刷碗，袜子没穿两天就扔，铺张浪费作风不好之类的。
　　罗强听后就哼了一声，说：“你以为你就多么完美呢，你勤快，你勤快把我的衣服洗坏了几件啊，我都懒得说你。”
　　郑严没想到自己给罗强洗衣服还洗出不好了，跟着说：“我是不清楚给你洗坏的，可你这个人身上的毛病难道你自己不知道吗？洗脸的毛巾随便乱扔，跟抹布混在一起，有的还不如抹布干净呢……还有你吃水果的时候，皮都乱扔，扔到地板上粘乎乎的一点都不好擦……”
　　罗强最烦人说他，就连他妈说他两句他都不乐意听，哪能容忍郑严对他挑三拣四的，就在那吼道，“郑严你他妈有完没完，你吃饭还吧唧嘴呢，吃的到处都是，油点子满天飞，每次米粒都粘下巴上……”
　　罗强把郑严身上那些毛病一股脑的都说了出来，终于在气势上占据了大大的上风，话是说的痛快了，可终究是光着腚说的，稍微缓口气就觉着冷，口齿都有点不清楚。
　　罗强索性就打开了喷头，站在下面一边淋着热水取暖，一边继续揭郑严的老底，
　　可说了半天忽然听见外面没了动静，罗强就有点害怕了，正在那想着呢，罗强头顶的灯啪的就给灭了。
　　罗强就纳闷起来，忙大声问外面的郑严是怎么了，过了好半天郑严才打了个手电走到罗强门口，抱怨的说道：“你总这么冲，我怕费电，就出去把电闸给关了。”
　　罗强听了，好悬没气的吐了血，可再气也只能忍着，他现在最要紧的是想办法把自己弄出去，再这么冻下去非出人命不可。
　　就在那把口气放缓了点，给郑严说，自己是鬼迷心窍了，是有点脚踩两条船的念头，可也只是刚行动就被扼杀了，请郑严相信他。
　　郑严早知道是这样的答案，听后说不上是个什么滋味，就在那发了会儿呆。
　　罗强也觉出内疚来，在里面终于带着点真心的忏悔了几句，保证自己以后不会这样，说的时候心里还忍不住补充了句，下次就算有也一定做小心点。
　　郑严沉默了半天，在在外面叹了口气，隔着门也不知道他是个什么表情，那个叹气既象松口气，又想是难过的表现。
　　罗强忍不住扒着门缝想看看郑严的表情，可怎么都看不到，罗强就在里面掩饰不住得意的说，“我终于明白你为什么把我锁起来了，你吃醋了吧，嫉妒了吧？”
　　话音刚落，门就被郑严打开了，郑严一本正经的看着光屁股的罗强，神情庄严的就跟个传教士似的，对罗强说：“既然你已经找了别人，咱们之间就到此为止吧。”
　　罗强听后就呆住了，觉着身上比刚才还要冷很多，忍不住的问郑严：“既然你这么不在乎，干吗又把我锁起来？”
　　郑严没有再看罗强，只递给罗强衣服就出去开电闸去了。
　　等郑严再回来的时候，罗强已经套好了衣服，站在房间里等着郑严呢，原本打算一出来就让郑严好看的，现在也不想了，就那么等着郑严回来。
　　郑严回来后，第一件要做的事就是去看罗强买的那些东西。
　　罗强本来想逼问郑严为什么锁他呢，是不是对他有那种想法，还有刚才郑严说的那话是什么意思，没想到郑严回来后，就在那看那些买来的东西。
　　罗强一连叫了他好几声，可人郑严就打定了主意在那低头研究包装盒。
　　罗强气不打来的走过去，踢了踢蹲在地上的郑严。
　　郑严依旧是那个样子，抬起头来，看罗强的时候，眼神也不知道躲避，就那么直直的看了过来，看的罗强心里一阵烦躁。
　　罗强要说出口的话，忽然就给堵在喉咙里说不出来了。
　　郑严就跟刚才的事都没发生一样的，问罗强手那些东西怎么用。
　　罗强知道这是郑严在故意岔开话题呢，可他看着这样明显闪避的郑严，居然也说不出那些话来，就沉默了一会儿，蹲在郑严身边，认真的为郑严演试起来，教郑严怎么用笔记本，怎么打开界面，怎么按键，怎么操作。
　　郑严安静的听着，听的很仔细。
　　最后郑严在学着操作的时候，罗强才鼓起勇气开口问他：“你刚才那话是什么意思？”
　　郑严放在键盘上的手顿了一下，也不说话。
　　罗强看着郑严的侧面，都不知道怎么的口气就给软了下来，在那努力的说道：“你总是上学忙啊忙的，我也就闲的，我要真找别人了，我还往你这跑干吗啊？咱们不是挺好的吗……”
　　郑严平静的听着，让罗强不知道他是个什么想法，只觉着心脏一点一点的收紧，整个人都是紧揪着的。
　　最后郑严合上笔记本，别的东西也没怎么看，一股脑的都推给了罗强，对罗强说：“太晚了，明天再说吧。”
　　话音里已经有了要赶罗强走的意思，罗强怎么会走，就在那赖着说，“怎么会太晚了……”
　　郑严倒没再说什么，只是抱着被子，把两个椅子靠一起准备凑合睡。
　　这种敷衍的做法让罗强很不满意，可罗强也知道自己怎么看怎么是让郑严抓到把柄了，真要象张载文说的那样，大不了一拍两散，他又舍不得，罗强就只能尽量配合着郑严。
　　一看郑严这么凑合，就忙讨好的说：“你这么睡舒服吗？要不我睡椅子吧。”
　　郑严无所谓的回道，他小时候都睡木头箱子上的。
　　罗强毕竟没吃过苦，也就嘴上说说便宜话，见郑严也没说要换，就上了床睡觉，只是晚上翻来覆去的睡不着觉，不知不觉的就打了个喷嚏。
　　郑严也没睡着呢，一听罗强那打了喷嚏了就开口问他：“你不会是感冒了吧？”
　　罗强吸着鼻子说他不知道。
　　郑严也怕罗强真给病了，怎么想也是自己给人锁厕所里冻的，就过去摸了摸罗强的额头，果然有点烫，就问罗强要不要去医院看看。
　　罗强哪都不想动，就那么虬在被子里一动不动的说自己哪都不去。
　　郑严听后也不说什么，就把自己的被子抱过来让给了罗强。
　　罗强终于有了机会，见郑严还是惦记自己的，就拉着郑严的手不放，边吸流鼻子边在那说自己不舒服，让郑严给他倒水喝。
　　郑严没法，只好又给罗强倒了水，刚回去说盖上外套睡呢，罗强就又喊他说后背没盖好，郑严依旧好脾气的过去，给罗强掩了掩。
　　罗强知道自己睡姿不好，郑严经常会半夜起来给他盖被子，趁郑严给自己掩后背的时候，就在那给郑严说那些编的一点都不圆的谎话，什么都是那个人勾引自己的，自己其实一点都没有那个想法。
　　郑严被罗强拉扯着，想着罗强怎么也帮自己上了那么好的学校，实在是拉不下脸来。
　　罗强的手也越来越烫，郑严更加紧张起来，看着罗强烧的都红了的脸蛋，郑严非要带罗强去医院，俩人为这个争了几句。
　　郑严没法了，就想起他们这个地方不远处有个昼夜开门的社区诊所，匆忙穿戴好，跑过去买了些药回来，又哄着罗强把药给吃了。
　　就这么一晚上没睡好，一直折腾到白天，郑严本来白天还有课的，可大早上的天就阴沉沉的，还有零星的小雨，郑严也是不放心罗强这，就给同宿舍的人去了个电话，让人帮他请假。
　　郑严疲倦的打着哈欠，盯着罗强的情况，罗强终于是不烧了。
　　正在哈欠连连的时候，罗强的电话就给响了，郑严忙跑过去接。
　　只听里面一个特无赖的声音说道，“喂，那小子搞定了吗？”
　　郑严听了就是一愣。
　　原来臭三闲着没事，想起昨天罗强的那个电话来，就想给罗强打个电话问问情况。
　　只是臭三没想到那人跟罗强亲密到了这种地步，连罗强的手机都会拿了直接接，心里在错愕之余多了一分好奇，就在电话里问罗强怎么了，连电话都不接。
　　郑严听他熟捻的口气，也不知道对方是个什么身份，就在那显得支支吾吾的说，“你好，罗强正在休息呢，请问你有什么事吗？”
　　臭三什么人啊，一下就猜到郑严怎么想的了，忙说他是罗强的朋友，关系很亲近的那种。
　　俩人正在说话的时候，罗强听见了声音，眼皮抬了抬，问郑严在嘀咕什么呢，郑严忙说有个姓连的给他打来电话了。
　　罗强忙伸手接了过去，喂了一声，听的臭三就给乐了，说：“你小子昨晚折腾什么了，累的连个电话都接不了。”
　　罗强咳嗽一声，本想说折腾屁啊折腾，可马上脑袋就清醒起来，要说自己被锁厕所里了，准得让人笑话一辈子，忙说只是有点着凉。
　　罗强身体素质不错，一向很少闹毛病，臭三就问他人在哪，要过来看他，罗强实在不想招惹这位比他还难伺候的主，忙说不用了，奈何臭三闲着实在无聊，非要来。
　　罗强磨不开面子，就给臭三说了地址。
　　罗强挂了电话后告诉郑严，自己一个朋友一会儿过来，让他别乱说话。
　　郑严忙点头答应着，就去厨房给罗强准备吃的。
　　罗强仰头看着房顶，在那琢磨郑严昨天的话，还有郑严的表现，就在那想这个郑严到底想怎么样呢，是不是在故意吊着自己，还是嫌他买的东西太少，左思右想不得要领。
　　郑严在厨房里，也不知道发烧的人要吃什么，就捡着他妈教的那些，想做了个菜粥，可手边没有菠菜，就想着出去买。
　　反正也是出去，郑严就又把昨晚的剩饭都收拾了出来，估摸着天气不好出门喂猫的少，就多准备了个袋子，把那些剩饭都倒进去，准备买菜的路上，顺道把猫喂了。
　　臭三来的时候，正下雨呢，他没来过这个地方，就听着名字一路找过来，越往里走越觉着这不该是罗强会来的地方，那住宅楼一看就年头太长了，门口连个像样的停车场都没有。
　　臭三骂骂咧咧的，把车停在外面的空地上，因为来的时候忘记带伞，就一路淋着过来的。
　　走在坑坑洼洼的路上，就在那抱怨说罗强扣门扣到骨头缝里了，既然玩金屋藏娇就给人好好藏起来，这个地方是他妈人住的吗，一路走着，裤腿都脏了好几块，才找地方。
　　结果在大门口的地方，就看见有个小子蹲在地上，拿了个袋子，把里面的东西一点点的扔给野猫吃。
　　臭三心说哪都有这种神经病，大下雨天的喂野猫玩，擦身而过的时候，下意识的就多看了一眼，意外的就见张精致漂亮的脸蛋，看着还有点眼熟，好像在哪见过。
　　郑严觉着有人从身边过，也习惯性的看了一眼，他记性很好，一眼就认出这是曾经给自己灌酒的那个人了，便忙从地上站起来，礼貌的和臭三打招呼。
　　臭三这才认出郑严来，心里一阵的可惜，觉着要是这个人跟了自己，准比跟罗强强，就凭这张脸，他也得给这孩子安排个好地方享受享受。
　　郑严本来要去菜市场的，一看罗强的朋友来了也就不去了，忙着给臭三领路。
　　臭三就在路上问他叫什么，郑严就一一都告诉了臭三。
　　臭三就没遇见过这么实诚的人，连问他做什么的，他都会一一告诉臭三，什么工商学员的学生之类的，臭三听了就觉着有趣，要是别的时候，他就会想这个人是不是想背着罗强勾引自己，偏这个郑严说话都是一本正经的，眼睛不躲不闪，看人的时候精亮的就跟探照灯似的。
　　臭三心说这孩子不知道是太傻还是觉着说了也无所谓，什么都敢告诉。
　　郑严给开门的时候，臭三跟着大刺刺的就走了进去，进去后就随便拉了把椅子一坐。
　　躺在床上的罗强一看臭三这个德行，就知道臭三这是闲着没事出来找乐子来的，想着自己生病呢，臭三还凑这个热闹，就有点不痛快，也就不给臭三面子了，连话都懒得跟臭三说。
　　可臭三也是习惯了不要脸了，就跟罗强在那穷聊。
　　郑严原本是要买菜的，现在既然回来了，就到厨房看了看，发现还有点油菜，就用油菜做的菜粥。
　　做好后端出来的时候，臭三正跟罗强在那聊呢，聊的都是他最近弄的那个小子，说功夫特好，还聊到过几天后罗强的生日，臭三就问罗强打算怎么过。
　　罗强本来没心情过那个，他每年都是听他爸的安排，弄的都是场面事，烦的不得了，再跟臭三他们混就更没意思了，可一看郑严端了碗粥从厨房出来，忽然就改了主意了，对臭三说：“既然哥们都惦记着呢，我就安排安排，到时候请你们过来热闹热闹。”
　　臭三最喜欢凑热闹，听了正高兴呢，就看见他身后的郑严了，臭三忍不住有点心动，看郑严放下粥碗去厨房后，就压低声音对罗强说：“哥们，你可不能厚此薄彼，这么好玩的东西，不能光便宜张载文那小子，有时间也给我乐几天。”
　　罗强听了脸色就是一变，很不高兴的说，“你丫别太过分，我过生日你不先琢磨送我个礼物，倒惦记起我的东西来了。”
　　臭三是天生没自觉的那种人，被罗强弄了个大窝脖，就看见桌子上冒热气的粥了，看着挺合胃口的，也是为了故意恶心恶心罗强，就一点不见外的端起来喝了一口，发现很好喝就又多喝了几口。
　　等郑严再从厨房出来的时候，那碗粥已经都见底了。
　　臭三被人伺候惯了，见郑严从厨房出来，就一指那空碗，叫郑严再盛一碗去。
　　郑严长这么大还是第一次遇见臭三这样的人，还没反应过来呢，罗强就在那老大不高兴的说，“你差不多点，我是病人还是你是病人，你空着手过来，我就不跟你计较了，当我这免费的粥馆呢？要没正经事你就先走吧。”
　　臭三一看罗强这个轰自己的话，就回嘴说喝你个破菜叶粥值得吗，可终究是坐不住了，临走的时候就给罗强说，记得生日那天叫上他。
　　罗强心说要不是因为郑严，他才不过这个狗屁生日呢。
　　等把臭三给弄走，罗强忙找了机会把自己生日的事给郑严说了。
　　他知道郑严大概是不想再继续了，只是碍着他的恩情，不好说出口。
　　郑严听了也不说话，罗强就作出深情款款的样子，对郑严说,他真的很希望郑严能来，哪怕只是当个非常普通的朋友也好。
　　郑严没说行也没说不行，罗强就以退为进的告辞了，走的时候对郑严说，生日那天他会亲自来接郑严的，让郑严顺便好好想想。
　　罗强虽说要办个生日会，可也没多么用心，也就是包了个场子，提前给人说一声，自然就有大把的人帮他张罗。
　　他爸每年都会趁他生日的时候请不少人，罗强也烦了吃吃喝喝的，就直接找臭三他们过来唱唱歌喝喝酒，主要的目的还是跟郑严热乎热乎。
　　本来不想叫张载文的，可臭三是个大嘴巴，早告诉张载文了，张载文又亲自来了个电话确认时间，罗强实在抹不开面子就给了张载文，心说他们这群人什么不玩，自己也不过是带了个张载文玩过的伴儿，又能怎么得。
　　时间本来都是说好的，可到了那天郑严去上课了，在电话里对罗强说自己去不了。
　　罗强二话没说就亲自开车去接郑严，他也不催郑严，就在学校门口等着。
　　郑严本来以为罗强早走了呢，结果下课的时候，就接着罗强的电话了。
　　郑严看着不知道等了多久的罗强，内疚起来，他终究是做不来硬心肠，就上了罗强的车。
　　罗强好几天没见郑严，此时再看见郑严，罗强真的很想抱抱他亲亲他，可罗强告诉自己先别急，这个郑严是吃软不吃硬的，只要自己再加把力，郑严早晚就会忘了之前的事，他俩还能跟以前一样的那么好。
　　结果到了地方，臭三他们早就都到了，臭三带了个特秀气的孩子，皮肤很白净，臭三难得的给大家介绍了介绍。
　　张载文倒是一个人来的，坐在臭三身边跟臭三聊天。
　　郑严在路上的时候，就觉着不好意思，其实他是可以请假的，他有点想躲罗强的意思，也因为他没想参加，也就没给罗强准备礼物。
　　结果他们一到，臭三他们就开始起哄，嚷嚷着让罗强给大家出个节目。
　　罗强那个嗓子是有名的难听，什么歌都能走调，可罗强天生属于自信饱满的人种，唱的难听也不发怵，就随便点了个歌，唱了起来。
　　郑严忽然就一个人了，看着没有一个认识的人，就有点不知道该怎么办，也不知道坐在哪好。
　　幸好臭三坐在那笑着挥手招呼他，郑严也就走过去了。
　　等罗强唱完歌回来的时候，就看见臭三正要拉着郑严的手套近乎呢。
　　罗强就有点不高兴，硬是插在臭三跟郑严中间的位置坐下。
　　臭三一看正主回来了，就知道自己没野食吃了，他也是闲的蛋疼，就想既然吃不着总可以逗一逗吧，就拿了麦，让郑严给大家唱一个。
　　臭三还故意给点了个挡不住的风情让郑严唱，惹的大家一阵阵的笑声。
　　郑严在这种地方干过活，听人唱的多了，可他从没唱过。
　　此时被臭三把麦克风递到面前，就有点慌张，忙用求助的眼神看罗强。
　　罗强在这种场合也不好为了郑严扫大家的兴，再说唱一个歌能怎么着他啊。
　　郑严偏就上不了这个台面，在那只给臭三摆手说，他真的不会。
　　臭三就有点急眼，他们这一号的，都是狗脾气，心说你他妈算老几啊，老子叫你唱就唱，那么多废话干吗？
　　郑严就跟个傻子似的那么直挺挺的坐着，连个弯都不带拐的。
　　罗强看场面有点难看，就在那点了郑严一句，说你唱吧，别这么墨迹。
　　郑严终究是被人吆喝的受不了了，就在那跟臭三商量说，能不能不唱那个。
　　臭三怎么也要看着罗强的面子，就在那等着郑严选歌，结果等歌名一出来，大家就给呕了，什么歌吗都老掉牙的了。
　　郑严却跟没听见一样，合着曲调就唱了起来，他以前都是没人的时候哼这个水手，跟着旋律唱还是第一次。
　　开始的时候总跟不上节奏，可到后面的时候，就越唱越好了，甚至那些预备喝倒彩的人都有点意外。
　　罗强早就知道郑严嗓子好，虽然郑严开始选的那个歌也让他丢脸，可现在看着郑严唱的这么好，他也觉着挺挣面子的，心情倍好。
　　等郑严唱完了，罗强兴致很高，非要再拉着郑严唱个对唱。
　　郑严推脱不了，按他们的惯例肯定是伴儿唱女声的。
　　郑严虽说也是唱的女声，可他没有象那些伴儿似的，故意模仿女人的声音，他的嗓音本来就很富于磁性，唱的又那么正经，听起来居然别有一番味道。
　　听的不爱唱歌的臭三都直嚷嚷着要跟郑严来一首。
　　偏偏罗强就跟个打岔的似的，总在里面穿插着，这一对比罗强那走调都不知道走到哪的破椤嗓子算是显出来了，惹的大家都跟着笑。
　　罗强也不生气，看着郑严嘴型一张一合的，特别有贴上去亲一口的冲动。
　　郑严跟罗强又唱了几首，罗强唱的眉飞色舞的，讨好似的对郑严挤眉弄眼，郑严看见是看见了，也没什么特别的表示。
　　等他们不唱了下去的时候，后面的人反而不好意思上了，都觉着跟在郑严后面唱会被比下去，就有意等别人上了再上。
　　郑严一连唱了好几首，口有点干，罗强早知道他酒品不好，特意要了壶茶水，说自己最近感冒了，不想喝酒，其实就是给郑严准备的，看郑严在找饮料的样子，就忙给郑严倒了一杯。
　　郑严接过去，不敢对上罗强那分外热烈的目光，只觉着心扑通扑通的跳，可同时又觉着自己这么做是不对的。
　　就这么的郑严不知不觉的就喝多了茶水，没一会儿就想上厕所了。
　　罗强因为是寿星老，被人围着说笑，就难免有注意不到的地方。
　　郑严就想着去了卫生间方便，他们包厢里原本有卫生间，可郑严觉着抽烟喝酒的味不好，就想出去透口气。
　　就这么郑严一路走到了走廊处的一个大卫生间，里面除了小便池，还有一个个的隔断。
　　郑严解完手洗手的时候，就听见后面的隔断里有动静，他以为里面的马桶坏了呢，就想过去看看是不是漏了水什么的。
　　结果刚走到隔断的门口，那门就从里面被人打开了，郑严躲都来不及躲，就跟里面的人对了个正着。
　　当下郑严的脸都吓白了。
　　张载文看见外面的郑严后，倒是一副无所谓的样子，只是把门开的更大点，让里面的那人从自己身后出去。
　　郑严知道不该看的，可还是忍不住的看了一眼，一下就认出那人正是臭三身边的。
　　那人也知道郑严认出自己了，只是不说话，低头往外就走。
　　郑严一时间震惊无比，简直无法形容自己的感觉。
　　张载文跟没事人一样的绕开郑严，一面扣着被拉扯开的袖扣，一面对着镜子看自己的头型乱了没有。
　　郑严没来由的就发起抖来，怎么也忘不了这个人曾对自己做过的事。
　　偏偏张载文就跟刚看见郑严似的，那么开口说：“喂，有没有兴趣玩一次。” 说完又玩味的上下打量了打量郑严，忙笑着改口道：“两次也没问题。”
　　郑严当下就落荒而逃了，出去后，半天都消化不了刚才的情景。
　　罗强原本看郑严出去了也没太在意，结果拿眼一扫，发现张载文也不在，心里就咯噔了下，他终究是忌讳，就找了个借口出去找郑严。
　　臭三看见就在那笑话罗强，说罗强这是找没人地方去办事，大家也跟着起哄。
　　没想到罗强一出去就看见郑严了，郑严正站在不远处发呆呢。
　　罗强就走过去问郑严怎么了。
　　郑严只是瞪大了眼睛看罗强。
　　罗强刚被人灌了几口酒，有点高了，一时间被郑严看的激动无比，就想过去抱着郑严。
　　结果人还没靠近呢，郑严就给躲开了。
　　罗强一时间尴尬无比，就问郑严是不是他错了这一次，郑严就再也不给他机会了。
　　郑严只是看着罗强，也不回话，过了好一会儿才慢慢的开口，语气是前所未有的平静，他对罗强说，其实他也犯过错，在星光的时候，他曾经出卖过自己，说这些话的时候郑严是看着罗强的，那自虐般的眼神象刀子一样。
　　罗强一瞬间不知道说什么，只能心虚的假装着什么都不知道。
　　郑严就这么看着罗强，用清楚的不能再清楚的声音说，那个人就是上次他们在赌场遇到的那个，他早该说的，可他不想罗强看不起他。
　　郑严依旧没有任何犹豫的对罗强说着，他从那时候就觉着自己很脏，可已经发生的事也不能当没发生过……
　　罗强静静的听着，不知道郑严说这个到底有什么用意，他觉着郑严就跟不是这个世界的人一样，诚实的都有点过了。
　　就听郑严絮絮叨叨的说了很多，都是些罗强怎么对他好的事。
　　罗强听后表情终于缓和了点，以为郑严这是在给自己找台阶呢，看来郑严也知道靠着大树好乘凉，不想真跟自己闹翻了。
　　罗强也就意思的跟着说了两句，说你别那么在意，我对你好也是应该的之类的场面话，还对郑严说他不在意郑严一起犯的错，谁还能保证什么错都不犯啊。
　　没想到郑严坦白的说完这一切后，话锋忽然就是一转，问罗强到底把自己当什么人看待。
　　罗强被这么直白的一问，就有点反应不过来。
　　郑严固执起来也是很命的，他如今是豁出一切的把什么都告诉了罗强，就是想问个明白，看着那些人胡混，郑严觉着他不能跟那些人一样的糟践自己。
　　罗强也知道这个时候需要哄哄这个郑严，可话到嘴边就跟羞与承认似的，以前他对郑严说的比这个要肉麻一百倍，可现在只是一句，你是对我很重要的人，都觉着困难无比。
　　罗强就问郑严到底想怎么样。
　　郑严摇摇头说他不知道。
　　时间一点一滴的过去，郑严也没个反应，就在那闷着。
　　罗强早知道郑严能忍，可没想到郑严忍的这么沉的住气。
　　直到里面的人催他们进去，罗强才又进去，进去后脸色怎么掩饰也是难看到了极点。
　　郑严则是根本不懂得掩饰。
　　俩人就这么尴尬着，最后差不多玩够了要回去的时候，罗强才终于开口对郑严说要送他。
　　郑严明显的是愣了下，可也没有说拒绝的话。
　　罗强开车的时候，故意开的慢了点，想跟郑严再好好谈谈。
　　他们玩的太晚，路上基本没什么车，罗强看着空荡荡的路面一时间不知道怎么开口，就在那沉默着。
　　刚开出去没多远，臭三他们的车就追过来了，一边开一边狂按喇叭。
　　罗强知道臭三喜欢开个飞车什么的，他早几年也跟臭三他们几个飙过车，可现在不是时候，就把车道让开，在后面慢慢跟着。
　　臭三喝多了，就从车窗那伸出中指做了个下流的动作。
　　罗强气的直摇头，嘀咕道，这个臭三找倒霉呢，现在满城的禁酒，他开的这么疯，也不怕捅出去。
　　没想到还真就让罗强说着了，臭三迎面就撞了辆拉货的面包。
　　臭三的车子是直冲过去的，也亏的他的车子好，只是外观上擦掉点漆，可面包车上那主就倒霉了，车窗玻璃碎了一地，也不知道人在里面怎么样。
　　罗强他们跟在后面看的清楚，忙跟着转方向盘，想躲那些玻璃碎屑。
　　也就是瞬时的事，臭三停都没停就把车开跑了。
　　罗强也不白给，知道臭三这是先跑路，准备找人顶包呢，为了不惹麻烦，也忙着要开走。
　　可郑严还在车上呢，他一看这个就给吓傻了，吓傻后的本能反应就是让罗强赶紧停车救人。
　　罗强理都没理，车开的比刚才还快。
　　偏郑严是个一根筋，死拉着他的胳膊不放，让罗强立刻就停车。
　　罗强来气了，在那吼郑严，让郑严别犯傻了，不是不管那个人，是不能现在管。
　　可郑严理解不了这些人的花花肠子，只是盯着罗强的眼睛。
　　罗强算是恶心透了，他还想趁机跟郑严和好呢，没想到临了临了臭三来这么档子事，气的在心里直骂臭三。
　　罗强也不好真为这个跟郑严起冲突，就简单给郑严说了说臭三的身份，说臭三身份敏感，不是臭三不想承认，是认了后麻烦大，不如现在跑了，找个人顶包，到时候一样的救人赔偿，一样不会少。
　　可郑严却不那么看，他告诉罗强说，不管那个臭三是个什么身份，只要他撞人不管就是个畜生。
　　说完郑严狠狠的瞅了罗强一眼，不管罗强对他做多么过分的事，他都不曾用这样的眼神看过罗强。
　　罗强被看的有点火大，就在那喊郑严不要没事找事。
　　郑严根本不理罗强的茬，就在那用力的拍打车门要下去，甚至还要去转方向盘。
　　罗强也怕了，忙把车停下。
　　郑严不是第一次坐罗强这个车了，只是以前总怕给罗强弄坏了，上车后什么都不敢碰，现在他一等车停了，就直接打开车门，跟踹似的那么用力的给了车门一脚。
　　扔下目瞪口呆的罗强，郑严就大踏步的向那个面包车的方向跑去，边跑还边掏出手机来，拨着急救电话。
　　罗强不是不知道郑严的固执，他看着这样的郑严，第一次清楚的发现，他们还真的就不是一样的人。
　　罗强犹豫了下，最终还是怕惹上麻烦的把车开走了。
　　罗强不知道的是郑严除了打了急救电话，还在交警来的时候做了一份笔录，他也不知道郑严的记性会那么好，只是扫了一眼就记住了臭三的车牌号。
　　后来看电视郑严才知道，那天晚上被撞的人倒没什么大事，只是找不到肇事司机，在电视上播出了几次。
　　郑严看了很诧异，因为那天他很清楚的告诉交警臭三的车牌号码了，怎么会找不到人？
　　郑严就有点担心，他当初救人凭的是良心，其实过后也有点后怕，可连着过了几天，都没见有人找他麻烦，再想着既然电视上说了那人没什么事，郑严就估计这事就算过去了，也就以为没事了呢。
　　哪知道罗强再找他来的时候，不由分说就给了他一计窝心脚，踹的郑严差点喘不上气来。
　　罗强气疯了，他就没见过郑严这么愚蠢的人。
　　罗强说，你他妈以为自己是雷锋呢你，你真当自己是根葱了，你知道这里面牵掣多少事呢嘛你，你他妈找死就别托着别人。
　　郑严一时间不明白是怎么了。
　　罗强知道他给郑严说了，郑严也未必能理解的了，郑严这个人不知道该说是傻还是天真，臭三的身份要多敏感就有多敏感，别说那人没死，就是死了又能怎么样，本来大事化小事的破交通事故，现在弄成了别人的口舌，问题性质可就不一样了。
　　郑严一点自觉都没有，就算听了罗强这么说，也是一副无所谓的样子，还对罗强说要不是自己积极的过去救人，那人也许就死了。
　　罗强真恨不得抽这个郑严，他指着郑严的鼻子说，你以为自己是好人呢，你以为自己做了好事了会有好报是吧，我告诉你，如果不是你擅作主张，臭三已经找人过去顶着了，医药费一分都不会少，没准人还能多落点，现在好了闹了个满城风雨，臭三就算想出来认，也不敢认了，再说臭三是什么人，你得罪的起他吗？
　　罗强就不明白了，郑严吃过无数次的亏，怎么还这么傻啊，还以为这个世界上到处都是好人呢？
　　罗强从那后有点担心郑严，可又不能明着担心，终于磨不过面子，给张载文去了个电话，让张载文在中间调停下，张载文这个人，属于那种事不关己高高挂起的，可既然罗强求到跟前了，他怎么也得为了面子帮一把。
　　就给臭三说合了说合，臭三余怒未消，不光是破财，那倒还是小事，主要是他现在真成他们家的祸害了，臭三难免要找个人撒气，说什么都要揍郑严一顿。
　　张载文就把这个话转告给了罗强。
　　罗强最近也是一脑门子的官司，他跟郑严因为这个事关系都降到冰点了，郑严根本不拿他当好人看。
　　罗强也知道让张载文去做这个是有点过，按理说这个事真的用不着这样，郑严算个什么啊。
　　就连张载文也说了，差不多就成了，都给彼此一个面子，再说你还真当那小子是你媳妇啊，早该换换了。
　　罗强没吭声就那么听着。
　　张载文就想了个办法，让罗强既能保住面子，臭三那也能出了气。
　　罗强也是没法，不是不敢得罪臭三，只是臭三玩男人的事早臭出八百里去了，他毕竟还是靠着家里，万一这个事闹大了传到老爷子的耳朵里，他吃不了也得兜着走。
　　罗强就给郑严打了个电话，约郑严出去说是要好好谈谈。
　　郑严最近也觉着自己因为那个事，跟罗强把关系那么僵有点不值得，见罗强约自己出去，也没有怀疑，找了个没课的时间就去了。
　　张载文说的好，明着也是打暗里也是打，不如罗强亲自把郑严打过去，给臭三打几下出下气，意思意思，大家彼此都有面子，也省得真伤了郑严。
　　罗强憋火是憋火，可谁让郑严贱呢，要不管这个闲事哪来的这段打。
　　张载文也说了，大不了等打完后，给那小子买辆车哄哄他，还能哄不过来。
　　罗强就带郑严去了，也没给郑严说去哪。
　　郑严也没问，他一向是相信罗强的，就这么地罗强把郑严带到了臭三在郊区的房子那。
　　到了门口的时候，罗强不忍心跟进去，就让郑严先进去等着。
　　张载文答应他的，会在里面护着郑严，罗强心里很不是滋味，把车内的音响开的震天响，想趋散心里的郁闷。
　　郑严还是第一次到这个地方，他以为这是罗强的另一处房子，没想到进去就看见臭三那群人了。
　　臭三的人按事先说好的，上去两脚就给郑严踹地上了。
　　张载文一向不参与这种场合，他虽然对罗强打保票说要保护郑严什么的，可那说的都是场面话，他还犯不上为了郑严得罪臭三，再说臭三那群人手下都有准头，打这么个菜鸟还不跟玩似的。
　　所以那天张载文根本没去。
　　郑严从没遇到过这样的事，被几脚踹下去就倒在了地上，可心里却是明白的，为什么罗强叫他先进来，为什么一进来就遇到这些人，难道是罗强故意设计的吗？
　　郑严不敢去想，也不想去想。
　　可打在身上的那些拳脚是真的疼，疼的他整个人都蜷曲起来。
　　他自小就是个老实孩子，就算到了这个地步也只是护着自己，也不知道回个手，就那么跟块木头似的让人打。
　　臭三早知道郑严不禁打，面上露出得意来，就在那翘着下巴让郑严给自己真诚的赔礼道歉。
　　臭三身边的人都知道郑严没权没势的，属于打了也白打的类型，就都上去给郑严身上招呼了两下，对臭三做出个样子。
　　郑严长这么大还是头回挨打，那些人边打他边嚷嚷着让他给臭三跪下磕头道歉，郑严就有点吓傻的样子。
　　臭三看郑严那幅样子很是得意，以为郑严很快就蔫了呢，没想到郑严虽说是倒在了地上，可偏就是不肯说个软话。
　　那些人不清楚郑严的倔脾气，以为是这小子被打傻了，就在那揪着他的头发，让他面对着臭三，又在郑严大腿肚那踹了几脚，硬给郑严踹跪在那。
　　没想到郑严跪是跪了，可依旧是梗着脖子不肯低头。
　　臭三火就有点大，没想到都这份上了，这小子还给他冲大头，臭三就命令下面的人给郑严点颜色看看。
　　那些保镖也不是黑社会出来的，看郑严又不是那种坏人，开始都是算是手下留情了，奈何这个郑严敬酒不吃吃罚酒，打了半天都不出声。
　　那些保镖就有点淌汗。
　　实在没见过这么能扛的。
　　臭三没了耐心，让那群废物都躲开，他要亲自上手教训教训这个小子，没想到刚过去，就被郑严抬头啐了一口。
　　臭三什么来历，自打出生就没遇见过敢冲他脸啐吐沫的，当下就给恼了，上去就闪了郑严几个嘴巴。
　　郑严嘴角都见血了，也没给个软话，臭三也是真火了，就举起身边的椅子冲他后背拍了一下，郑严终于忍不住的哼了一声。
　　他毕竟没挨过打，之前的那些都是靠着一股子气给顶住的，现在被臭三下了死手，就有点支持不住，再加上一想到这是罗强叫他来的，眼泪一下就挤到了眼眶，就是这样了郑严还是不肯低头认错。
　　臭三看了，就嘿了一声，调侃的说道：“你他妈至于吗，一个卖货，卖了东家卖西家的，把我们圈里人都睡遍了，你还来这套宁死不屈给谁看啊，你不会以为罗强会冲进来救你吧，他要那么喜欢你，就不会把你送张载文玩了。”

　　第 40 章

　　罗强发现这个时间长的让人无法忍耐，他一次次的想进去，可想着张载文给他说过的那些话，就有点犹豫，张载文说的也对，他说就算你罗强现在能保得了那小子，可你还能一直跟着他，保他一辈子？
　　罗强一想到这个就犹豫了，不管以后怎么样，至少他现在得帮郑严把这个麻烦解决了，就这么想着，罗强也就克制住了自己。
　　房子里后来发生了什么，罗强都是听臭三身边的人说的。
　　臭三不知道说什么了，郑严那就跟被拨了毛的鸡似的炸窝了，在那张口就来了句，去你的人渣！！
　　自从被打郑严就一直都没回过嘴没回过手，忽然间来这么一句，弄的臭三都愣住了。
　　臭三一向都是他骂别人，别人哪敢骂他啊，现在听见郑严居然敢这么对他说话，火就有点压不住。
　　偏郑严也不含糊，除了骂臭三是人渣，还骂臭三身边的人，说臭三他们家都是人渣制造机，不然也生不出这样的儿子来。
　　终于把臭三给骂急眼了。
　　不知道臭三的伴儿是怎么想的，就跟郑严得罪过他似的，明明知道臭三是点火就着的脾气，还可劲的挑唆着臭三解裤子往郑严脸上撒尿，说这个叫什么给郑严洗洗嘴巴。
　　臭三本来就是个缺魂，又被郑严气到脑袋顶了，脑子一蒙也没考虑的就解了自己的裤子，掏出东西来就冲着郑严小便。
　　臭三的手下一看都傻了，心说这个臭三真是坏到家了，有看笑话的，又替郑严惋惜的，还有些人都不忍心看了。
　　就在大家都松懈的时候，那个跟块破布似的跪在地上的郑严，忽然就给窜起来了，用着长年在地里掰棒子练就的手活，上去就掳住了臭三的老 二，就跟掰棒子似的那么要给臭三掰下来。
　　臭三做梦都没想到郑严会给他来这手，疼的他当下就嗷了一嗓子。
　　众人都吓傻了，不清楚这是个什么状况，就在那傻看着，幸好有个机灵点的，赶紧的跑上前去解救臭三的老 二。
　　就这么七手八脚的，其他人也反应过来了，有打郑严脑袋的，有踢他的，有用力掰郑严手的，弄来弄去的，终于给郑严的手弄松开了。
　　偏郑严就跟头倔驴似的，手虽是被弄开了，可嘴不闲着，上去就咬，结果咬偏了，只咬到臭三的大腿根那，饶是这样也是生生的咬下块肉来，血糊糊的一片，把众人都吓傻了。
　　竟有个拨了急救电话的，最后还是大家七手八脚的抬了臭三去的医院。
　　所谓好事不出门坏事传千里，臭三前脚进了医院的特护室，后脚这个事就传了个满天飞，而且越传越邪门。
　　有说臭三想鸡 奸某个小子，让那小子把老 给咬了的，也有的说臭三不会这么干，是臭三跟人玩S M时候，被人给M狠了的，反正怎么传的都有。
　　这个话就连罗强的那个假正经的爸都听闻了，在那跟个乐事似的吐露了出来，还警告罗强引以为戒，千万别招惹这些玩意。
　　罗强听了哭笑不得，可那会儿当他冲进去看见昏迷的郑严，整个人都是疯了一样的感觉。
　　他隐约记得自己硬是叫上臭三的那些手下，逼着那些人连着郑严一起送去的医院。
　　等张载文匆匆忙忙赶来的时候，他还上去就给了张载文一拳。
　　张载文是出了名的笑面虎，被罗强一拳打到鼻梁骨上，也是笑眯眯的，神态自然的劝罗强放心，说他已经问过医生了，俩人都没什么大事。
　　罗强急的眼珠子都红了，说怎么可能没事，郑严都被打成什么模样了。
　　张载文只得好言好语的安慰他，说真没什么大事，都是些皮外伤。
　　张载文事后大概也是觉着愧疚，就给臭三跟郑严送去了花篮，只是臭三的那个是他亲自送去的，还顺便慰问了慰问臭三，郑严那就只是叫了个小弟带过去，顺便打听了打听情况。
　　回来后，那小弟就对张载文说了，说郑严那小子现在油盐不进，见人就骂，骂的还极其难听，什么人渣长骗子短的，还差点把那个花篮扣他脑袋上。
　　张载文听了觉着挺新奇的，他没想到兔子急了也会骂人，可听过也就听过了，根本没往心里去，反正这事也跟他没关系，他只管看热闹就好。
　　郑严自从清醒后，就一直在消极的应对治疗，弄的那些医护人员很为难，偏郑严又是上面特别叮嘱过的，为了他几个值班护士都你推我我推你的，不想值302的班，反正301那人也是同一天送进来的，做什么检查治疗都挺积极的，人看着还和气，就都抢着301的班。
　　没想到过了没几天，那些当初闹着调班的人就都郁闷了，原来301才是真正难伺候的主，什么都那个这个的，连扎个针都会嚷嚷半天，可再好的手法也不可能一点都不疼啊，弄的大家都提心吊胆的。
　　反倒是住302那人，虽然看上去冷冷的，有时候还会摔个花篮什么的，可对人倒是不错，连打扫卫生的阿姨进去，他都是客客气气的，扎针检查什么的，虽说开始的时候不配合，可到后来，大概也是发现他这是在难为那些医护人员，也就不乱发脾气了，该怎么做就怎么做，一句多余的话都不会说。
　　护士们工作都挺忙的，难得闲下来，就凑在一起聊天。
　　有些普通病房的，都听闻特护那来俩人物，就在那忍不住的打听了几句。
　　刚起个头，301室的那俩护士就苦了个脸，在那抱怨的说，早知道当初就不闹着换了，换到最后换那么个东西。
　　其他的人不知道从哪听见点传闻，就压低了声音问她们，那俩人都是同一天送来的，301又是伤在那种地方，不会是俩人有什么事吧？
　　另一个也忙跟着问，今天302还问起检查艾滋病的事了。
　　大家听了就是一阵的议论。
　　别人正在议论的时候，郑严那却已经难受的不知道该怎么做了。
　　他从小到大都是怎么单纯怎么来的，对人也都是尽量往好里想，没成想最后自己会被人欺负成这样。
　　自从被臭三说出那些话来，很多事一下就给串了起来。
　　怪不得自己没见过张载文，却是被张载文买的呢，怪不得罗强会一开始就对自己那么大方呢，可恨自己被人卖了还给人数钱，觉着那个罗强是好人。
　　郑严除了恨罗强也在恨自己，他怎么就那么傻那么没用啊？！
　　他一向都是什么都能忍的，现在竟然就忍不下去了，恨不得找到罗强，把那东西一巴掌扒死！！
　　可他毕竟是老实惯了，就算气成这样，也知道自己要真做了什么，弄到最后搭进自己去不说，还得伤了父母的心。
　　郑严就尽量宽慰着自己，只当自己是被狗咬了，从此后学聪明点，不再招惹这些玩意。
　　罗强那却不那么想，他也不会有那个自觉，还是有事没事的就来看望看望郑严。
　　郑严终归是老实人，被罗强都腻歪成那样了，也说不出什么太难听的话来，所有的词汇加在一起也不过就是人渣骗子之类的，什么罗强是纯种骗子啊，他们这些人都是人渣的终极产品啊。
　　罗强还是第一次看见这样的郑严，一时间有点适应不了，被说的就有点找不着北了，郑严除了骂他那些，还每次都非常暴力，动辄就踢凳子砸门的，搞的罗强都不知道怎么办了，连话都来不及说就被打跑了。
　　罗强就有点来气，忍不住的就想发发邪火，偏就在这个时候，臭三那还找事。
　　因为出事的时候都乱了套了，罗强也没考虑，就让郑严跟着臭三的车一起来的医院，事后再转院就有点麻烦，又因为俩人都是外伤，住的还是同一区的病房。
　　罗强也猜到臭三会找事，可臭三咬定了自己伤的比郑严还重，就有点不地道了，罗强就皱着眉头问传话的张载文说，那个不要脸的臭三被那么多条狗围着呢，能伤到哪啊？
　　张载文带着诡异的表情，把手拳起来只露出个小拇指来。
　　罗强不明白这是什么意思，张载文就压低了声音给他解释说：“那地方保是保住了，可叫郑严这一吓，还真就落下毛病了……”
　　听的罗强就是一愣。
　　张载文用低的不能再低的声音提醒罗强说：“他那人是什么都不怕的，又得这么个要命的毛病，你可小心他咬你。”
　　罗强听后，嘴上虽说没事，可终归还是担心郑严，就忙找郑严的主治医生问了问，看郑严没什么大事了，就想着给郑严办出院手续。
　　另一面罗强也是不想小事变大，就亲自去找了臭三一次，希望臭三能放郑严一码，结果被臭三的手下给堵在了门口。
　　臭三那肯定是不想见罗强的，他算是倒霉到家了，伤在不能启齿的地方就够腻歪的了，偏外面还风言风语的，怎么难听怎么传，什么他被人咬断了老 二，被人给性 虐了之类的，以后还叫他怎么在圈里混啊。
　　更可恨的是，自打被郑严那么一吓唬吧，他还真就落下点毛病，开始的时候他也没觉出来，后来想着跟自己的伴儿玩玩的时候，才发现自己一脱裤子，就总觉着有个利嘴要扑上来咬他，而且不光是这个，他就连做梦都能梦见郑严张了血盘大口满大街的追着咬他，最可气的是，在梦里郑严还整的跟个哥斯拉似的，走哪哪倒一大片，气的臭三都要疯了。
　　可臭三现在还在住院呢，一时间也不知道选个什么办法治治那个郑严，再加上郑严也在医院里呢，又跟自己住在一处，他也不好出手，就在那郁闷着，想找个别的机会再收拾那小子。
　　哪知道就这么等着等着，郑严就给出院了。
　　郑严那自从住院以来，就一直盼着能出院呢，他来的时候也不知道手机丢哪了，还是借用的医院的电话给学校请的假，他也没敢说是怎么伤的，就说是让车碰了下。
　　班里人一听这个，还都说要来看看他，可他哪敢啊，忙说医院不让人来什么的，就这么着郑严就一直盼着能早点好起来，争取早点出院摆脱这些破事。
　　出院的那天，罗强亲自来帮郑严收拾的，其实根本没什么需要收拾的，郑严的病房里干净的一眼都能看到底。
　　罗强就是想找个机会跟郑严好好谈谈，可郑严还是那个样子，见了他虽然不再是拳脚相加，却也是一脸的冷漠。
　　看的罗强心里很不是滋味，罗强提出要送他的时候，郑严也不想上车，罗强就给急了，在那拉扯着郑严的胳膊，一想着自己在郑严住院的时候上下打点，没事就偷跑来看郑严，还要顶着臭三那的压力，郑严还这么给他脸色看，罗强就郁闷到不行。
　　他也知道自己那么骗着郑严去挨打，郑严肯定是有气，他也想好了怎么哄郑严了，反正他也不吝惜给郑严花钱，就看了几个车型，还拿了些广告想给郑严看看，郑严喜欢那个，他就给郑严买。
　　没想到郑严接都不接那些广告。
　　罗强还以为是郑严在埋怨他呢，罗强就给恼了，在那骂郑严不识抬举，他已经够低姿态的了，郑严还这个样，再说这个事还不是郑严自己闹腾出来的嘛。
　　罗强话音刚落，就惹来郑严一阵的讥讽，郑严让罗强别把别人都当是傻子，罗强对他做的那些事，他都知道了。
　　罗强这才明白过来，原来郑严不光是为了挨打的事在生气。
　　罗强也知道世上没有不透风的墙，可在私心里，他还是不想让郑严知道那些的，可现在既然已经被郑严知道了，他也没办法，只能尽量想法补救。
　　郑严面上绷的紧紧的，看在罗强眼里很不是滋味，他估计也是骗不过郑严了，索性就全部坦白了出来，也不知道这算不算是认错，罗强就在那给郑严解释说，他那时候还不认识郑严，所以那些事他也很后悔，他也一直想着补偿郑严呢，所以……
　　郑严心里冷笑，跟着说，所以你才继续骗我，把我当猴耍，玩我？对不对？
　　罗强一瞬间不知道说什么，因为有段时间他真是那么想的，罗强就努力的克制着自己，在那装着很镇静的样子，问郑严最近有没有什么想要的，他都可以买来补偿他。
　　郑严听了只觉的恶心，连看都不愿看罗强了。
　　这让罗强很受伤，可罗强实在说不出让人原谅的话，那比杀了他都难受，俩人就僵在那。
　　看着郑严那个高高在上的姿态，罗强终于是憋不住了，在那吼道：“你到底想怎么样，我要知道我最后会跟你这么好，我能把你送张载文嘛？他老几啊，难道我还不够宝贝你嘛，我给谁这么低三下气过，为了你还现在还得去臭三那碰钉子？郑严你摸摸良心想想，我对你到底怎么样？”
　　郑严原本就懒得搭理这个罗强，再一听罗强还在那吼他，就想大走开。
　　罗强一看郑严要走，终于是忍不住了，就想伸手抱郑严，让郑严别这么。
　　郑严被恶心的鸡皮疙瘩都起来了，忙一把推开罗强。
　　罗强也是被逼的没法了，就开口让郑严好好想想，他能上学是托了谁的福？让郑严别这么没良心，不然他一个电话就能让郑严上不了学。
　　郑严没想到罗强能这么卑鄙，他一脸不可置信的看着罗强。
　　罗强也知道这样做不对，忙放软了口气，对郑严说，他不是要威胁郑严，只是希望郑严明白，他真的是为了郑严好的，希望郑严能够原谅自己，他以后会加倍的补偿郑严。
　　郑严只觉的心里冷嗖嗖的，这个上学的机会对他来说是非常宝贵的，现在就这么被罗强拿在手里威胁自己，郑严觉着分外的难受。
　　可他依旧不会也不能低头，郑严想哪怕就是什么都没有了，他也不能再让人这么糟蹋自己，总有别的办法可以摆脱这个人渣。
　　郑严心情郁闷的回到宿舍，他人缘不错，宿舍里的人一见他回来，就纷纷过来跟他打招呼。
　　郑严只能勉强着跟大家编了些自己的情况，幸好还算有个好消息，他的手机不是丢了，而是忘在了宿舍，宿舍老大给他的时候，还提醒了郑严一句，说那天他出去的时候，有个人打电话找他，说是姓刘，让郑严有空的时候给回个电话。
　　郑严给手机充好电后，打开一看还真就发现里面有一条短信，短信写的很简单，说自己是那被救的司机，让郑严方便的时候跟他联系。
　　郑严哪有心情联系那个，他现在一脑门子的官司，罗强那个臭不要脸的拿上学的事威胁他，说如果郑严要断的话，就自己垫付学费，郑严正为这个着急呢，他肯定是不会跟罗强再纠缠了，可他也不想不上学。
　　郑严正在为难的时候，罗强的电话就跟过来了，罗强在电话里问郑严是不是跑宿舍去了，要郑严去租房的地方跟他见面，说是可以商量商量上学的事。
　　郑严一听就明白，罗强准是想骗他去那个地方做那个，郑严一想起来都觉着说不出的恶心，他也不想再对罗强说什么，就把电话给挂了。
　　刚挂了电话，铺下的宿舍老大就提醒了他一句，问他给那个姓刘的回电话没。
　　郑严一想就有了头绪，忙给那个姓刘的去了个电话。
　　听对方的说话声音象是个岁数挺大的人，郑严就问对方伤养好了没有，还有是怎么知道自己电话的。
　　对方乐呵呵的对郑严说，自己没什么大事了，正在家养着呢，当初被救的时候，他就一直想找郑严来着，可郑严连个联系方式都没留就走了，幸好郑严的电话在急救中心有记录。
　　郑严第一次找人借钱，脸上有点发烫，尤其是考虑到对方还是刚出车祸的，就有点张不了口，就又多嘴的问了下对方的经济情况。
　　没想到对方一个劲的说他的事被报道后，就有个怎么都不肯说出姓名的人，一下就给他拿了五万，说是要帮他什么的。
　　郑严听到这才松了口气，忙问对方可不可以借自己点钱，他现在上学遇到了问题，以后会努力打工还的。
　　本以为对方会犹豫犹豫的，结果对方想都没想就一口答应了下来，说他正想找个机会谢谢郑严呢，还跟郑严约好了时间去取。
　　郑严做梦都没想到这么幸运的事能落到自己身上，他那天救人完全是一时冲动，没想到做好事还真就有好报。
　　郑严去的时候，对方一家三口都在呢，被救的司机是个五十多的男人，除了老婆还有个儿子也在家呢，那儿子比郑严大个两三岁，长的方头大脸的，一看就是个实在人，看见郑严来了就热情的招呼他进去，除了谢谢郑严救了他爸外，还自我介绍了介绍，说他叫刘在民，在当地的一家职业技术培训学校工作，让郑严有什么需要的就直接找他，他能帮到的一定尽力帮。
　　弄的郑严挺不好意思的，他也就是帮人叫了个救护车，别的也没帮上。
　　结果说话的时候，刘在民就问郑严上的是什么专业，一听郑严说上的是工商管理，就在那啊了一声，皱着眉头问郑严怎么选了那么个破专业。
　　郑严不是很明白，就问这个刘在民这个专业怎么了。
　　刘在民恰好在学校负责就业那块，就给郑严把情况分析了分析，说郑严学那个很浪费，就业困难不说吧，想转别的也不好转啊，越说郑严的脸色越难看，最后钱也不拿了，就要告辞。
　　弄的刘在民的父母一个劲的说刘在民不会说话。
　　刘在民在那挺冤枉的，他这么说完全是为了郑严好，哪想到郑严的反应会那么大呢，脸色苍白的跟墙皮似的。
　　郑严回去的时候，整个人都是晕乎乎的，脑袋都不好使了，他做梦都没想到，罗强会害他害到这个地步，这个世上怎么会有这种人，你明明没伤害过他，他还往死里整你？！
　　郑严说不出个什么想法，他一直以来都在努力忘掉自己跟罗强之间的那些事，可就算想忘也没法全部忘记，有时候他也会忍不住的想起罗强对他的那些好来，虽然知道那都是别有用心的，可还是忍不住的想到一些。
　　现在郑严一想到自己居然还会留恋那么个玩意，就气的直想抽自己！！
　　他站在大马路上，看着人来人往，天色早已经黑了下去，他看着夜幕下的城市，他看着这个陌生的不认识的地方，大口大口的呼吸着，可一股子的郁闷就郁积在胸腔里发泄不出来，堵的他没着没落的难受。
　　他努力让自己不要去恨不要去在乎，可他实在是受不了了，他长这么大骂的最凶的也不过就是个人渣，此时却气的直想骂娘。
　　郑严正在那运气呢，罗强的电话就很不凑巧的来了。
　　郑严就觉着脑袋跟炸开了似的那么蒙了一下。
　　罗强在那头还以为郑严在犹豫过不过来的事呢，就又威胁了郑严一句，让郑严好好想清楚了。
　　没想到郑严整个人都狰狞了，在那张嘴就来了句，“罗强你个王八，你个缺了大德的王八！！我操你大爷，我操你全家！！”
　　罗强是在出租房那给郑严打的电话，打电话前他就已经开车过去了，看见桌子上有尘土，罗强还特意收拾了收拾。
　　做梦都没想到，电话过去后，就得了郑严这通臭骂。
　　罗强都有点惊了，呆了半天才问郑严这是怎么了，跟吃了呛药似的。
　　郑严冷笑着问罗强，给他介绍那个专业是什么意思，明知道自考大专学那个不好找工作，还给他介绍？
　　罗强这才知道问题出在哪，他也是心里有鬼，就在那支支吾吾的。
　　郑严不怒反笑，就问罗强到底为什么那么对他，他到底做了什么了，让罗强那么恨他？！
　　罗强也知道自己做的不地道，只能跟道歉似的说，他当时是没多想，而且那个专业不是全然的不好，如果郑严毕业后找不到工作的话，他也会帮郑严找的，让郑严相信他。
　　郑严听了就一阵的冷笑，说估计到不了自己毕业，罗强就会腻了他吧？
　　罗强听的心里一痛，忙在电话里不断的保证着说他不会的，他还想告诉郑严，他再也不会伤害郑严了，可郑严根本不听就挂了他的电话。
　　郑严的脑子一阵阵的发疼，他咬着牙回到宿舍，宿舍的人都发现他脸色不好，以为他身体出问题了呢，问他怎么了，郑严也不吭声，就在那沉默的收拾自己的东西，第二天一早郑严就去了系里，要办退学手续。
　　手续不是一下能办好的，负责办手续的那人还问郑严，好好的怎么就不上了，郑严只是苦笑着说，也不说什么，他直觉着浑身的无力。
　　他不知道该怎么对父母解释这个，他家人现在还以为他在城里上大学呢，可他不紧不上学了，还被人给玩了，郑严一想到这个，就跟被人捅了一刀似的。
　　幸好还有个刘在民在，自打刘在民被他父母说了一顿后，就给郑严打了个电话，问郑严是不是被他说的不想上学了。
　　郑严说这个跟他没关系，可刘在民总觉着是自己多嘴闹的，就忙着要帮郑严找别的学校，反正现在正经大学不好进，学个技术还是没问题的，刘在民也是那个教育口的，就真给郑严找了一家口碑不错的，还提前把学费住宿费都给郑严交上了。
　　郑严自打进城头次遇见刘在民这么好的人，原本灰暗的心情又好了起来，他发现人也不是都坏的，有罗强那样的人渣也就有刘在民这样的好人。
　　郑严就转了个学校，打算重新开始。
　　偏罗强还没完了，自从知道郑严要退学后，罗强就跟疯了似的给郑严打电话，问郑严到底是怎么了，是不是要回老家去。
　　郑严根本就懒得理罗强的电话，还是宿舍的人看见郑严的电话总响，告诉郑严怎么弄的黑名单，郑严就给罗强设进了黑名单里。
　　没想到罗强一看打不进去，就改打到郑严他们宿舍的电话了。
　　郑严中间还有些手续没办，罗强在电话了就有点要挟郑严的意思，说如果郑严不肯见他，他就给学校打电话在手续上难为难为郑严。
　　郑严鸟都不鸟他，反正他都是按照正规途径走的，爱谁谁。
　　罗强没法，只得亲自跑去学校找了郑严一次，郑严冷的跟冰山似的，就是不搭理罗强。
　　罗强也是真着急，他现在找郑严也不光是为了和好的事了，他打听到臭三那也出院了，听说臭三要对郑严下死手，罗强找郑严的时候，就是想让郑严注意些，原谅不原谅他都无所谓，至少郑严在他身边的话，会安全许多。
　　可郑严听了就跟听个笑话似的，连话都懒得跟罗强说。
　　罗强做梦都没想到自己也会有这么狼狈的一天，郑严那个人太傻，根本不知道里面的厉害，只怕他要知道臭三是什么人后，让他跑他都不跑了。
　　罗强为了郑严，也给臭三打过几次求和电话，可臭三都不接。
　　臭三那是一百万分的想教训教训郑严，还想给郑严教训恨点，终身难忘点，可他这种人怎么也要顾忌着自己的身份，弄掉人命的事，是不能考虑的，再加上罗强跟催命的似的在那满世界找人抹和这个事。
　　臭三就为难了郁闷了，不知道该怎么做了。
　　所谓人以群分物以类聚，臭三身边那些个混子，就给他出了个馊主意，说实在不成把那小子抓了，弄到深山里去折磨折磨，再往死里吓唬吓唬，给丫吓的落下点啥毛病才好呢。
　　臭三居然没觉出这个主意馊来，还觉着不错呢，当下就给拍板了，有俩明白事理的，知道这么整不是个事，可也知道臭三的狗脾气，就没敢说，偷着找了个借口没跟着去。
　　就这么地臭三召集了俩跟他一样道德败坏的人，就去整治郑严去了。
　　郑严现在过的还不错，挺滋润的，有他刘在民大哥照顾着，在新学校里跟着大家伙学习汽车维修，跟那些学员挺合的来的，也算是终于过上了正常人的日子。
　　那天他刚上完课出去，臭三的人就来了，说外面有人找他。
　　郑严社会经验少，边走还边纳闷呢，心说谁啊，搞的这么神秘，要是罗强来的话，也用不着这样啊。
　　也就是拐弯的功夫，郑严就被臭三的人连扭带打的，给塞进路边的车里去了。
　　臭三早在车里等着了，一看见郑严被塞了进来，就狞笑着说要给郑严点颜色看看。
　　郑严也认出臭三来了，就忙着要挣扎，在车里又踢又踹的打滚，可终归是双拳难敌四手，最后被人狠打了几下，而且那些人也都够损的，居然找了副手铐就给郑严给铐上了。
　　郑严发现那个东西是越挣扎越紧，勒得他手腕直疼。
　　还有个拿了把仿真枪的，在那比划着郑严的脑袋，让郑严老实点。
　　郑严不知道是假的，真就老实了，在那瞪大了眼睛看着臭三。
　　臭三就在那调侃郑严，问郑严现在怎么不闹腾了，怎么不学狗咬人了？
　　郑严也不搭话，就那么恼怒的看着臭三。
　　臭三原本就觉着郑严长的标致，现在这么近的距离挨在一起，臭三就有点心动，反正郑严都落他手里了，就伸手摸了摸郑严的脸蛋，没想到手感还不错。
　　臭三就一脸惋惜的说，象郑严长的这么好，死了怪可惜的。
　　听的郑严脸都绿了，车也是越开越偏，看着外面的景色变换，郑严越发觉着这个路线象是抛尸用的。
　　车子终于是开进了山里，在半山腰的位置停了下来。
　　臭三也是按捺不住了，忙一脸下流的让其他人下车，他向来是看见漂亮小伙就走不动道的毛病，对这个郑严，就有了点那个意思，可他毕竟是有毛病的，就怕自己那犯罪工具不到位 ，所以提前把人支开，就算不成，他也不至于丢了面子。
　　臭三身边的人早知道臭三是个什么毛病，就在那起哄的说，让他好好玩。
　　郑严听了冷汗都出来了，张嘴就骂臭三他们这伙人不要脸。
　　把臭三给骂乐了，说我玩你是看得起你。
　　就这么得车里只剩下臭三跟郑严了，反正郑严手被手铐铐着，臭三也不怕郑严能干出什么。
　　没想到给臭三开车的那人，忘记拔车钥匙了，臭三要过来撕郑严衣服的时候，郑严就给急眼了，整个人都横了过去，爬到前排的位置，上去一脚就踩在油门上，他是学修车的，正好有了用武之地，当下就启动了车子。
　　车子就跟离弦的箭似的，直冲着山边就冲了过去。
　　把车外的人都吓傻了，以为臭三他们是必死无疑了，忙跑过去看。
　　就看见车子下去的地方，花草都被撞的七零八落的，再往下点才是那车，此时车头已经撞坏了，前面的挡风玻璃碎了一地，左边的车门也跟着变形了，右边的车门是靠着山的位置，根本没有空隙。
　　车子就这么晃晃悠悠的半挂在空中，随时都要掉下去一样。
　　臭三跟郑严还在车里呢，就跟做了回云霄飞车似的，跟着车就在半空中转了个弯，也亏得车子性能好，俩人没受什么大伤。
　　只是俩人几乎是脸贴着脸的靠在一起的，怎么看怎么别扭。
　　郑严就是到了这个时候，还跟个炸毛的大公鸡似的，上去就要咬臭三耳朵，臭三算怕了郑严的咬功了。
　　臭三就这么一躲的功夫，就发现车子也会跟着他们的动作晃动。
　　这下俩人瞬时都不敢动了，大眼瞪小眼的看着对方，他们都看的清楚，下面就是成堆的山石，这要跟着车掉下去准死啊。
　　臭三觉着郑严这种人死了就死了，可他要跟着搭进去，就太吃亏了，又听着上面的人在那喊叫着问他怎么样了。
　　臭三就扯着嗓子让那些人赶紧的找人救他，说话的声都带了点颤音。
　　郑严那反倒是冷静了下来，他刚才只想着死也要拉个垫背的，此时他倒跟臭三成了一根绳上的蚂蚱，下面该怎么做，他还真没谱。
　　他原本以为自己会被臭三他们弄死的，此时还能搭一个进去，起码他还不吃亏了呢。
　　俩人就这么看着对方。
　　上面的人已经炸窝了，打电话的打电话，找绳子的找绳子，可车掉下去的地方实在太陡了，等大家一看明白，心就凉了半截。
　　有人就在上面大声的喊话，让臭三多坚持会儿。
　　正说话的功夫，车子就有点倾斜，正好是臭三那边的位置，臭三忙往郑严那挪了一下。
　　郑严是实在不想挨着这个流氓，就在那一脸嫌恶的忍着。
　　偏这个臭三靠的太近，又在郑严的脖子那呼吸，把郑严给恶心饱了，在那忍不住的出声抱怨说：“你能不能别从我脖子那喷气？”
　　臭三气的直说：“操，我他妈要被你害死了，你还嫌东嫌西的？信不信老子也会咬人？”
　　郑严不甘示弱的回嘴道：“你自找的。”
　　臭三哪受过这个，就呲牙咧嘴的：“谁他妈自找的，不是你嘴贱，我能找你麻烦，神经病啊你，管他妈什么闲事，我他妈那时候已经给人打电话了，都有人管的事，你跑出来管屁的闲事啊你？”
　　郑严就没见过这么无耻的，忙说：“你还是人吗，你撞了人就跑了，我帮你救人，你还找人打我……”
　　臭三哼道，“我怎么不管了， 告你，我还给那人出了五万看伤呢，我够地道的了，你他妈算干吗地啊，你破坏了我下半辈子的幸福不说，你还把车弄到这来了？你看我上去怎么收拾你的！！”
　　郑严就没见过臭三这样的，索性就闭嘴不吭声了，再说他们待的也不是个说话的地方。
　　可臭三是色厉内荏型的，平时就有点恐高，此时待在这么个地方，他心里发怵啊，又是这么个一动不动的姿势，不说话干吗啊。
　　臭三就在那贫上了，嘀嘀咕咕嘟嘟囔囔的没完没了，说的还都是些乱七八糟鸡毛蒜皮的破事，什么谁谁跟了他了，结果发现那人床上功夫烂的不行，还有谁有性 病，传染的那种，他差点没着道之类的。
　　郑严听了直犯恶心，恨不得堵上耳朵，后来听的烦了，想着反正这些人都是人渣，索性就把张载文跟臭三那个伴儿，在厕所干干的事给臭三说了。
　　结果臭三听了居然没什么反应。
　　郑严就好奇的问臭三怎么能不生气。
　　臭三也很纳闷反问郑严，为这个生气值得吗？
　　郑严算彻底明白了，自己跟这些人就不在一个星球上，臭三就跟没听见这个事似的，还要给郑严得瑟那些个风流韵事。
　　郑严既没法躲，也没法用手堵着耳朵，只能在那故意叉话，问臭三那方面不会是真出问题了吧，当初罗强找他来的时候，提到过臭三为什么要报复他，那时郑严还觉不可能呢。
　　结果臭三一听郑严问他那方面的事就急眼了，扯着嗓子喊那是暂时的暂时的，而且也不是每次都那样，也有好的时候。
　　郑严这才知道臭三真因为自己那一咬，要成太监了，都是男人，那个地方要出毛病，是够倒霉的，郑严难得的说了句软话，说他真没想让臭三落下这么个毛病，早知道这样，也许就不会把车弄这来了。
　　臭三面子上挂不住，一听郑严这么说，就紧跟着的说他这个是暂时的，还拿话挤兑郑严，说郑严这样的人就算死了也就是少受点罪。
　　郑严一下就恼了，心说怎么就有这么臭不要脸的人啊，刚觉着他是个人了，他就来这套，就故意吓唬臭三，说既然自己是死了也白死的类型，干脆带着臭三一起死了得了，反正臭三也不是好人。
　　说完就在那装着要动的样子。
　　唬的臭三脸都白了，忙抓着郑严的手铐，让他别闹了。
　　郑严接着吓唬他，说自己不是闹，是真的不想活了，反正臭三也不会放过自己，自己给臭三带来那么大的麻烦，毁了臭三下半辈子的幸福。
　　臭三忙说他没有要郑严命的意思，也就是吓唬吓唬郑严，那个枪也都是假的，是仿真的，他这种人又不是混黑道的，要那东西干吗。
　　郑严听了也不知道该不该信他的，不过臭三说给刘在民他们家送钱这个事，郑严倒是听了有点意外，他没想到臭三也能干出点人事来。
　　好不容易盼着救援队的人来了，有个拿了大喇叭的在上面喊着什么加油，坚持住了的。
　　下面的臭三听了直想骂街，心说都他妈这会儿了，还给他整口号呢，倒是赶紧的下来救他们啊。
　　郑严那倒是没什么，他是山里出来的，平时没事走个山路爬个树跳个墙的都没什么，此时被困在半空，虽说惊险无比，可只要保持住了平衡，一时半回也不见得多么危险。
　　臭三那就有点顶不住了，尤其是看着天色越来越黑，他在那就扯开了喉咙喊，让上面的人赶紧的找他哥过来。
　　上面的人该找的都找了，可臭三那个手眼通天的哥现在在外地呢，一时半会儿还赶不回来。
　　要是换了别人，郑严早就安慰安慰对方了，可面对这个臭三，郑严能忍着不给他踹出去就算不错了，所以郑严就冷眼旁观跟看笑话似的那么看着臭三。
　　郑严其实也不好受，一个姿势保持不变，弄的他胳膊腿都木了，外加他手腕上还有个铐子呢，只是他自小吃惯苦了，比娇生惯养的臭三能忍。
　　天色真就暗了下来，大探照灯在那亮的晃眼，因为土质疏松，那些吊车啊绳索的，一个个的都在忙碌着，却不敢硬靠过来。
　　臭三的人已经通知了不少的相关部门，不是大家不卖力，实在是没人敢冒这个风险，要是普通的老百姓早就直接吊上来了，成不成的吧，反正心尽到了。
　　可臭三在车里就麻烦了，谁都知道这位的名声，也都知道臭三背后的那个哥，一时间都有点犯难，害怕出了问题自己要吃不了兜着走，所以就一直不敢有大的动作，都是怎么保守怎么来。
　　中间有个救援队的队员试图靠近，可地势实在是太陡了，就算靠近了，也容易碰到车子，最后没法，只好又上去了。
　　弄的最后上面的大喇叭又在那喊上了，问他们需要不需要补给什么的。
　　气的臭三直在那骂废物。
　　就在这个时候，就听见上面的喇叭换人了。
　　有人扯着破罗嗓子在那吼道：“郑严，郑严，你还活着吗，你没事吧？！”
　　听的郑严就是一愣，这嗓音太熟了，熟到他一下就认出来了。
　　他身边的臭三也听出点来，在那支棱着耳朵，眼睛瞄了瞄上边，又看了看郑严，纳闷的说：“不是吧，罗强跟你玩真的啊？”
　　郑严也说不上心里是个什么感觉，他没想到罗强会过来，除了意外，不能说不感动，可感动后，又是一片茫然。
　　他已经分不清楚罗强到底是什么样的人了，再说就算罗强来了，又能怎么样。
　　郑严不知道的是，罗强一打听到这的情况，就飞奔而来，晚上的山路不好走，罗强又开的猛，硬是拼了命的上来了。 。
　　就连罗强都不知道他这是怎么了，只是满脑子都是郑严，怕的腿都在发抖，好不容易上到山上，知道人还没救出来呢，他更是着急，忙着找人打电话，可他能力有限，虽然担心郑严，可对这些事，也只是干着急没办法，那些官员又在互相推诿，没一个敢缆事的。
　　弄的罗强都不知道怎么办好了，只能拿个喇叭在那喊郑严的名字。
　　郑严在下面听着，脸上阴晴不定，也不回话。
　　臭三也是苦中作乐，就努努嘴问郑严这是怎么了，相好的来了也不打个招呼。
　　郑严依旧是不吭声，也不看上面，就那么发呆。
　　臭三闹了个没趣，忙嘀咕说怎么他哥还不过来。
　　这正说话的时候，罗强那已经压不住火了，也是实在没办法，就给张载文打去了电话，让张载文赶紧的过来一趟。
　　其实张载文的消息很灵通，一早就知道这的事了，只是没好处的事，他向来能躲就躲，再说最后能不能救出人来，还是个未知数呢，万一再惹上点啥还不划算，所以张载文就装着不知道的样子。
　　结果被罗强一个电话给叫来了，罗强整个火烧眉毛的劲头，是什么都不管不顾了，就问张载文平时跟他登山的那些人，能不能过来一趟，找绳子顺下去救郑严。
　　张载文都不知道怎么给罗强解释了，可又不能不装着急的样子，就在那拉了一帮官员讨论。
　　事情往往就是这样，掺和的人越多，越做不出事来，七嘴八脚的，光讨论就没个完。
　　场面正乱着呢，不知道怎么的，就给安静了下来，一辆黑色的轿车不急不缓的停在了最不显眼的地方，车身上下没有任何特别之处，连车牌号都是普普通通的，不显山不显水的，就跟它的主人一样，从不张扬，但就那么有震慑力，一下就吸引住了所有人的目光。
　　瞬时大家的视线都凝固了般的盯在那个车身上，安静的正剩下了吊车的嗡嗡声。
　　所有的人都在心里长舒了口气，都知道等这人来了，事也就基本解决了，忙都围上去。
　　臭三的亲大哥，连一源并没有从车里下来，只让他的助理出来跟大家见了个面，还跟几个负责人亲切的握了握手，互相介绍了介绍。
　　那些人都听闻过连一源的脾气，也就没人敢上去打扰他，都战战兢兢的，让干什么就干什么。
　　很快事就顺了起来，连一源的助理还从罗强那拿了喇叭，冲下面的臭三喊了几句，让臭三别着急，很快就能上来了。
　　臭三一听是他哥赶回来了，眼泪差点没颠出来，整个人都放松了下来。
　　郑严不知道这些弯弯道道，只知道来了个压阵的，因为上面刚才还乱糟糟的，忽然就有条理了，连脚步声都变的整齐起来。
　　那助理是连一源亲自带出来的，行动力非常，哪个车位在哪，一来一去怎么做，就跟设计好的似的，丝毫不差。
　　本以为很快就能成功解救臭三他们了，也该着是要出事，臭三乐极生悲，自从知道他哥到了后，就算有主心骨了，看那些人用绳子往上吊他们，就有点得意忘形，居然就靠那个扭曲的门上了。
　　那门只是看着牢靠，其实一点都不结实。
　　于是很快的，臭三就要跟着门滑下去了。
　　郑严就在臭三身边呢，想都没想就伸出手去拉了臭三一把，他这么做完全是本能反应，根本就没过脑子，于是就这么地，带着手铐的郑严，姿势古怪的拽住了臭三。
　　俩人你看我我看你。
　　郑严那个后悔就别提了，心说这种人渣掉就掉下去了，他拉什么拉啊，现在好了折手里了，再放吧，就成害人命了，真是倒霉。
　　臭三则是一脸惊恐，吓的都要尿裤子了，唉呦嘿呦的叫唤，哭着喊着让郑严千万别松手。
　　叫的郑严直心烦，偏偏他的双手又是带着铐子的，拉着臭三不说，他还得扒着车门，整个手腕都渗出血来了。
　　下面这么一出乱子，上面也跟着乱套了。
　　就连坐在车里的连一源都坐不住了，忙从里面走了出去。
　　在场的人还是第一次见识到，这个传说中的最年轻的某把手，就见一个不是很显眼的中年人从车里走了出来，脸上也没什么表情，既不急也不慌的往这边走来。
　　连一源走近的时候，大家纷纷让出地方，很快就在他的周围形成了一个半圆，只有心急的罗强没有避让，还在那够着脖子看呢。
　　连一源也不说什么，只往下扫了一眼，就听见他那倒霉弟弟在那叫唤着救命呢。
　　连一源依旧是没什么表情，只是看了身边的助理一眼。
　　罗强看在眼里就是一个激灵，他跟他爸应酬过这个连一源，太知道这人是怎么样的手腕了，这个人虽然站在那一个字都没说，可只要郑严那有个松手，估计这个车也就跟着下去了。
　　罗强心里一阵的紧张，忙扯开嗓子在那喊郑严，让郑严坚持住了，别松了手。
　　那个着急的劲头，就跟郑严拉扯的是罗强亲爹似的。
　　郑严那原本已经快坚持不住了，被罗强这一嗓子又给喊回来了，直觉着冷汗顺着脖领子流，手腕就跟不是自己的似的，根本没办法动，心里也跟着揪的紧紧的，不知道是个什么滋味，只是想着坚持坚持，再坚持一下就好了。
　　至于后来是怎么上去的，那些早等候多时的医护人员是怎么给他上药的，郑严都已经记不清楚了，只记得上去的时候罗强想过来抱他，被他躲开了。
　　郑严当时就想，不管这个罗强现在对他是个什么想法，都跟他没关系了，反正他是再也不能上这个人的当了。
　　郑严之后就一直在忙活着怎么治手腕了，为了救那个人渣，他的手腕都被铐子给搓破了，就在郑严治伤的空，臭三那也在倒霉着。
　　臭三的哥连一源根本没问臭三是怎么掉下去的，他这个人向来是一是一二是二，疼弟弟是疼弟弟，可要是臭三做了什么出格的，对他们家来说有影响的事，他一样照扁不误。
　　此时看着臭三命是保住了。
　　连一源就想着教育教育臭三，在这方面连一源还是比较顾念兄弟之情的，只是给臭三的脑袋塞马桶里清洗了清洗，又顺便给臭三绑在树上晾了晾干。
　　按连一源的话说，这叫给臭三洗洗脑子，把那些乱七八糟的不着调的东西都给洗了去。
　　这下可把臭三给教育饱了，臭三原本还有点感激郑严的意思，可被教育了之后，就想自己之所以这么倒霉，都是郑严那小子害的，臭三就在那恨上了，只是他哥现在盯他盯的紧，他还找不到机会出来。
　　跟臭三一样倒霉的还有罗强，自从罗强在山头吼了一嗓子后，算是吼出事来了，不知道他爸怎么七扭八拐的知道了这个事，把罗强给拎了回去，就是一顿的收拾。
　　于是郑严手腕上的伤还没好的时候，就在学校门口看见了那个被打的跟猪头似的罗强。
　　罗强那个倒霉劲就别提了，他爸自打知道这个事后，就给他来了个三堂会审了，把罗强审的皮都脱了一层。
　　等罗强把那些荒唐事都交代清楚后，他爸也抄起棍子，冲着罗强冲过去了，那一通的打，打的罗强差点没断了气。
　　最后他爸觉着实在是太丢人了，就把罗强给轰了出来，让罗强再也别想回去。
　　罗强在门口等到郑严的时候，就跟个要饭的似的，他现在是叫天天不应叫地地不鸣，因为这个事，他爸生老了气了，非要给他彻底清除了，对外宣称没他这个儿子，就连他妈那也没办法，在电话叮嘱着罗强，让他先找个地方躲一躲，等他爸气消了再说。
　　罗强思来想去不知道找谁好，他平时在一起的都是些狐朋狗友，要说去找他们，收留是没问题，主要是没面子啊，罗强就这么犹豫来犹豫去的时候，就想起郑严了，然后他就想见见郑严。
　　就这么一路走了过来，猪头一样的站在学校门口那等着郑严。
　　郑严看见罗强的时候，整个人都傻了，他做梦都没想到罗强也有这么落魄的时候。
　　罗强那一看见郑严走过来了，就有点激动的泛眼泪花，忙快步的走过去，想抱抱郑严，告诉郑严自己遭受的那些事，还有自己满肚子的委屈，可人还没靠近呢，就被郑严一脸嫌恶的躲开了。
　　郑严依旧冷着脸，问罗强这是怎么弄的。
　　罗强只得把大概的情况对郑严说了说。
　　郑严没吭声，在那琢磨这个是不是罗强编着，故意骗取他同情的，为了弄清楚情况，郑严还上手摸了摸罗强脸上的伤，觉着是真的，郑严的口气才缓和点，问罗强找他来干吗。
　　罗强没想到郑严会这么冷淡，也知道自己这么光棍一个的站在郑严面前，不是个事，正在犹豫要不要走的时候，肚子就饿的咕噜咕噜的叫开了。
　　郑严听了直皱眉。
　　罗强有点尴尬，说他这就走。
　　郑严可以拒绝一个拿钱拍自己的罗强，却对这个讨饭似的罗强恨不下心来，郑严就郁闷了，就憋着气对罗强说：“算了，你别走了，正好我也没吃饭呢，一起去吃吧。”
　　这句话让罗强瞬时心花就给怒放了，可跟着郑严到了地方，罗强的脸色就有点阴霾。
　　他也知道自己不能太挑剔，可看着那个都不看出本来颜色的桌子，罗强的嘴角还是忍不住的抽搐了两下。
　　郑严看在眼里，迅速的把菜单从罗强手里抽走，对里面的老板喊道：“一小份炒饼，一大碗素面，快上。”
　　等黑糊糊的炒饼被端出来的时候，罗强用力咽了咽口水。
　　郑严一脸鄙夷，在心里腹诽着这个罗强，郑严都觉着自己还能这么对待这么个人渣，简直是圣人。
　　罗强努力的吃了一筷子，看郑严那已经大口大口的吃了起来，罗强也不好不给郑严面子，就又勉强的吃了几口，他爸的教育终究是到位的，罗强就是吃个炒饼也是人模人样的讲究。
　　看的郑严这个别扭，就故意在罗强对面大口大口的吃他的面条，吃的胡噜胡噜的。
　　以前郑严吃饭就是这样，可罗强总说他没素质没教养什么的，让郑严都不好意思这么吃了，现在的郑严也是看开了，爱他 妈谁谁，他就吃他的了，怎么地吧？
　　吃的罗强中途看了他好几眼，郑严跟示威似的，又要了碗面条，很快就吃了个一干二净。
　　罗强只凑合着吃了几口，就放下了筷子，这还是自从吵翻以来，他们第一次这么心平气和的坐在一起，罗强心里不是个滋味，他想他得对郑严说点什么，可在那想了半天的词，也没想说什么来，长久的缄默后，罗强只开口叫了句郑严。
　　那充满情绪的叫声，让郑严恨不得把手里的碗拍在罗强脸上，郑严压抑着自己满腔的不知所谓的激昂，努力的冷冷的对罗强说，“你他妈别叫我郑严，你该叫我收破烂的，我他 妈真是什么破烂都往篮子里捡！”
　　罗强听了就是一愣，不明白郑严说这话是什么意思，刚要问郑严呢，郑严就又要了一大碗面条准备开吃。
　　看着郑严准备干掉第三碗黑糊糊的面条，罗强终于忍不住的开口了，问郑严这么吃不会吃坏肚子吗？
　　郑严没好气的说，我都能对着你吃饭了，我还怕什么啊？
　　听的罗强那个不自在，心说郑严这是越来越不讨人喜欢了。
　　郑严吃面条的时候就有点犹豫，他看着这样的罗强，很难不去想着帮他，所谓一夜夫妻百日恩，还真不是说假的，可等郑严的情绪发泄完了，肚子也吃撑了的时候，人也跟着冷静了下来，他觉着他纯粹是吃饱了撑的，居然会想去帮罗强这种人渣。
　　所以郑严一吃完了，就忙结了帐往外走。
　　这还是俩人第一次出去吃饭的时候，由郑严请客的。
　　罗强就显得有点尴尬，他出来的时候太慌张了，连个钱包都没拿。
　　从小饭店出来后，罗强就一直跟在郑严的身后，他本想跟郑严说个什么的。
　　结果跟了没几步，郑严就顿住了脚步，回过头来不耐烦的问罗强是不是没别的事可干了，总跟着他干吗？
　　听的罗强就是一愣，心说这个郑严怎么变脸跟翻书似的，一会儿好一会儿坏啊，刚还请自己吃饭呢，转脸就问自己干吗地。
　　罗强就不高兴的指了指自己的“猪头”，问郑严看到这样的自己，难道就不想着为他做点什么吗。
　　郑严听后就嗤了一声，说你是被你老子打的，跟我又没关系，我也不是人渣改造处的，你找我我也改造不了你啊。
　　罗强被郑严挤兑的急眼了，说自己之所以这么倒霉都是郑严闹的，要不是他去救郑严，根本就不会被他爸知道自己是同性恋。
　　郑严听了就很不屑的回道，罗强喜欢不喜欢男的，跟救不救他没关系，再说要真说起是谁害了谁，也该是罗强对不住他吧？
　　罗强虽然一开始就没指望郑严帮自己，可被郑严甩包袱似的那么摆弄，还是让他受不了，他就问郑严难道一点都没有想帮他的意思？
　　郑严非常肯定点头说没有。
　　罗强听了心口就拔凉拔凉的，觉着郑严的良心都被狗吃了，他帮过郑严多少次，为郑严做过那么多，郑严怎么就能这么对他呢？！
　　罗强也是犯了狗脾气，就愤愤的对郑严说，如果郑严不给他安顿好了，他就把他们的事告诉郑严身边的人，让郑严周围的人都知道郑严是个什么样的白眼狼。
　　郑严没想到罗强能这么缺德，居然拿这种事来要挟他，简直没品到极点了，真是要榨的他连渣都不剩啊，可郑严气的再牙痒痒，也不敢怎么样罗强了，他现在正要重新开始，要是身边的老师同学，知道他做过什么，他还怎么混啊，郑严就显得很为难。
　　看在罗强眼里，罗强越发觉着握住了郑严的把柄，就提醒郑严，让郑严想好了。
　　郑严听罗强这么说的时候，都觉着耳熟，这个罗强真是怎么不要脸怎么来，威胁了一波又一波的，还没完没了了。
　　郑严就镇定了镇定自己，想着让自己不要显得那么恼怒，先安抚了罗强，再做别的打算。
　　郑严就压着火，问罗强到底想要怎么办。
　　罗强刚才的话是话赶话说出来的，可等说完了，他也意识到，他租的那个地方反正也交了一年的钱，里面的东西都挺全的，只要叫郑严继续在那伺候着自己不就得了。
　　所以罗强就让郑严每天按时给自己做饭收拾卫生。
　　郑严都一一答应下来。
　　罗强听了很得意。
　　可罗强毕竟是享受惯了的人，虽然跟郑严说好了，还是忍不住给他妈打电话要接济，可总也打不通，罗强又给他爸手下的一个人打过去，问那人拿钱，结果那人一听是罗强的电话，接是接了，可在电话里痛哭流涕的，说自己因为包庇罗强正被他爸整呢。
　　罗强也没法了，没想到他爸会为这个气成这样，只好在那继续猫着。
　　他在这想办法弄钱，郑严那也没闲着。
　　所谓知己知彼百战不殆，郑严就在心里计算了起来，他太知道罗强怕什么了。
　　知道罗强最不喜欢吃青椒，他就天天给罗强做那个吃。
　　知道罗强不喜欢喝太稀的粥，他就故意煮的粥跟水似的。
　　连罗强自己都不知道的那些习惯，郑严都摸的底掉，做起来一点都不含糊。
　　罗强开始还不知道郑严是故意的呢，后来觉出来了，就对郑严提出了抗议，郑严忙装着不知道的样子，虽说饭菜有所改观，可每次郑严都是做好了饭就走，弄的罗强很不舒服。
　　罗强就威胁郑严，让郑严别这么着，不然他就如何如何。
　　郑严没办法，只得陪着罗强一起吃，只是什么抽鼻子打喷嚏啊，还有吃饭的时候动胳膊抖腿的，毛病是越来越多。
　　罗强看了就很郁闷，他觉着郑严再这么闹腾下去，自己就要腻了他了。
　　罗强就想，要不要做做那个，缓解下俩人的情绪，反正天天看着郑严在他身边晃来晃去的，他也挺饥渴的。
　　罗强这么一想就有点按捺不住，忙上去抱住了郑严。
　　郑严也正是火力壮的年纪，也是干涸了不少时候了，被罗强一抱就有点自然而然的生理反应。
　　罗强技术又好，很快俩人就滚在了一起。
　　罗强觉着这个顺利的都有点不真实，他就脱了郑严的裤子，郑严居然挺主动的，还把自己的那东西交到了罗强手里，让罗强帮他。
　　罗强也是难得的这么伺候一个人，想着自己跟郑严好久没干了，罗强就有点按捺不住。
　　结果等郑严爽够了，罗强要来正经的时候，郑严就一个鲤鱼打挺的起来了，还把裤子给提上了。
　　罗强那状态还满着呢，就奇怪的问郑严这是怎么了，干吗不继续了。
　　郑严看都没看罗强，就无所谓的说道，没什么好继续的了，反正他已经爽到了。
　　罗强气的鼻子都要歪了，在那瞪着郑严，说你丫也太缺德了吧。
　　郑严根本就承认了，说他以后还就这样了。
　　罗强拧紧了眉头问郑严为什么要这样扭曲着自己，郑严明明是个挺好的人，怎么就变成现在这样了？
　　郑严冷笑着告诉罗强，说他能变成这样都是拜罗强所赐，所以他要加倍努力的让罗强不舒服不痛快。
　　罗强知道自己对不起郑严，可郑严三番四次的为这个整治自己就太过分了，之前那些恶心的饭菜他都忍了，可人的忍耐是有限度的，罗强就跟示威似的开口了，说：“郑严，我说实话跟你说了吧，我他妈压根就没想过会跟你怎么样，你自己也照镜子看看，我能迷上你这种人吗？你还想怎么让我不舒服不痛快啊，你有那个本事吗你？！”
　　郑严早就知道罗强是个什么东西，可听在耳朵里还是有点难受，他就跟着回道：“有没有那个本事我不知道，但我现在就让你不舒坦了。”
　　说完郑严还恶意的看了看罗强下面的那根。
　　罗强那个状态实在是太丢人了，他也是被郑严挤兑的红眼了，就想按着郑严来硬的。
　　郑严那也不甘示弱，一看罗强来暴力的，就奋起反抗，还一个劲的打在同一个地方，郑严这招虽说阴损，但非常管用，很快罗强那就有点招架不住了。
　　郑严又趁机上去给了罗强几下。
　　把罗强弄的连他妈都认不出来了，郑严才停手。
　　罗强不是打不过郑严，可他的目的又不是找郑严打架的，就在那气的直说，“我操，郑严，你也太能下恨手了，你他妈装屁的装啊，我是把你送过人，可我也没白送你啊，我他妈花钱的，花了八万呢，这个价够对得起你了，你还想怎么样啊？”
　　郑严整张脸都扭曲了，他吐了罗强一口吐沫，咬牙切齿怒火攻心的：“去你妈的罗强，老子一分都没拿你的，是胖子设计逼的我！！”
　　郑严的话让罗强一下就给愣住了。
　　郑严没有再说别的，只是愤恨的看着罗强，那双眼睛已经再也找不到从前的样子了。
　　罗强不知道那里面的事，只是被郑严的眼睛看的心惊肉跳，整个人都有点恍惚，他才知道当时的郑严不是愿意的……
　　俩人原本是纠缠在一起躺在床上的，郑严说完后，就从床上面站了起来。
　　在长时间的目光对峙中，罗强终于败下阵来，他把头埋在被子里，长久的沉默着，不知道过了多久，他听见了门开启的声音，他想郑严应该是真的要走了，罗强一瞬间疼的浑身都在发抖。
　　直到有什么凉凉的东西碰了碰他的额头，罗强才跟活过来一样的抬起头来，果然就看见郑严站在床头那呢。
　　郑严虽然也挨了他几下，可根本没什么大事，就是嘴角看上去有点破。
　　郑严也是看罗强被打的不轻，就出去买了点碘酒什么的，放在一边的桌子上，让罗强赶快起来处理。
　　罗强忙坐了起来，那么慢慢的擦着，每擦一下就疼一次，疼的罗强不断的吸流嘴。
　　郑严很没有同情心的看着猪头罗强，在那唉呦唉呦的疼，终于是看的开心了，就在那轻轻的笑了一下。
　　罗强很没出息的发现郑严笑起来还是那么好看，随即罗强又觉着自己变态，居然对这么个缺德的郑严流口水。
　　之后俩人的状态陷入了诡异的胶着状况，虽然没有再起争执，可也在一种随时都会爆发的不稳定中。
　　另外生理需求也是要解决的，按郑严的说法，那个也跟排泄似的，只是工具不同而已。
　　罗强听了就很生气，可该做的还是一样不差的都做了，感觉还非常不错，很放纵很爽。
　　同时罗强也觉的自己是越来越不喜欢这个郑严了，那个乖巧的顺从的郑严就跟消失了似的，只剩下这个扎毛的刺猬，在那横眉立目的找茬。
　　罗强也不是吃素的，从那后也一改他温情的假象，彻底暴露出他的无赖本性了。
　　因为彼此互相伤害的没有了退路，那种用感情做借口的事，罗强是做不出来了，郑严也是压根就不会那么想，俩人反而什么话都说开了。
　　反正他们属于已经搞过无数次的，就算多搞几次也没关系。
　　郑严也觉着大家都是男人，没有女人那种吃亏啊怀孕的毛病。
　　反正郑严就一条，他痛快就得。
　　可罗强也不是吃亏的主啊。
　　最后翻来弄去的，就约定了一条，郑严舒服两次，让给罗强一次，而且必须戴套子，不然就不干，还要在做前经过郑严的检验，不通过也不干。
　　结果郑严很快就发现买套子也是个问题，罗强根本就一穷二白，买套子的钱，还得他自掏腰包，套子种类繁多，郑严走到柜台那，看着年轻的女售货员，就有点张不开嘴，最后只紧张的买了包感冒冲剂回去，惹的罗强一阵的鄙视。
　　罗强虽然鄙视的郑严挺愉快的，可发现鄙视后，倒霉的还是他自己，罗强就只得亲自跑了趟。
　　可郑严抠门到家了，只给了罗强十块钱，罗强跑了几家才买到最廉价的那种，罗强现在也学会省钱了，就想着用最低的价格买更多的套子回去。
　　多买点，不就多做点吗，结果用上才发现上当了，一分钱一分货啊，那个质地是真烂，烂的罗强戴上就有点萎靡不振。
　　可罗强不想让到嘴的鸭子飞了，都不舒服成那样了，还是要做，弄的郑严也跟着倒霉。
　　罗强终归是娇贵惯了，用那种东西做了没两次，那个地方就有点过敏似的红肿，吓的罗强都不敢做了。
　　郑严蔫坏蔫坏的，一看罗强有毛病了，就故意在罗强面前露个脖子露个锁骨大腿什么的，馋馋这个罗强。
　　罗强气的牙直痒痒。
　　反正到现在话已经说开了，罗强跟郑严都知道彼此之间是不会有什么感情纠葛了，爱恨情仇也没什么必要。
　　无法就是混在一起瞎搞。
　　做起来也就特别到位，彼此之间也就非常坦白。
　　罗强反正也没别的地方可去，就一直住在那，过的倒也消遥。
　　郑严就总是刺激罗强，话里话外说罗强是蹭饭吃的小白脸。
　　说到这的时候罗强就会提醒郑严，说他们住的地方还是他罗强租的呢。
　　中间有次张载文亲自登门拜访来着。
　　张载文自打听闻了罗强的情况后，就觉着他该趁机做点什么拉拢拉拢罗强，反正罗强的父亲再生气，也就这么一个儿子，罗家那么大的家业早晚都是罗强的，张载文为了自己以后路好走点，也得跟罗强搞好关系。
　　这么一想，张载文自然就上了心，非要亲自看看罗强住在哪。
　　难得来这么个帮忙的人，罗强也不好拒绝的太死了，就告诉了张载文地址。
　　所以等张载文来的时候，就看见了坐在客厅看书的郑严。
　　郑严看见有人来，也不起身招呼，还在那干巴巴的坐着。
　　罗强是很讲究的，就吆喝着郑严，让郑严起来招呼张载文，顺便给他们倒水。
　　结果郑严鸟都没鸟他，就收拾了桌子上的书本躲卧室去了。
　　弄的罗强面上一阵难堪，忍不住嘀咕了郑严几句。
　　随后张载文就看见罗强气哼哼的弯腰，从桌子边拿起水壶来，又找来两个杯子倒水，结果倒后才发现水是凉的。
　　罗强就又嘀嘀咕咕的跑去烧水，烧水的中间似乎还到处翻了翻茶叶，终于是没找到，罗强就又大声的问卧室里的郑严茶叶哪去了。
　　郑严是万分不耐烦的，在里面告诉罗强茶叶的具体位置之后，就啪的一声把卧室门给关上了，好像生怕他们会打扰他看书一样。

　　第 50 章

　　不光是这样，张载文还敏感的发现，刚才的郑严跟前几次见都不一样了，这时的郑严可以直视着自己，没有一丝的怯懦。
　　张载文就有点惊讶，以前他还真就没拿郑严当回事过，张载文心里就有了计较，知道照这么下去，早晚郑严会是他跟罗强之间的一根刺。
　　张载文面上却什么都没露出来，他是最会做人的，也不说破什么，只是跟罗强拉了几句家常，就把自己准备好的卡递了上去，他说这是特意给罗强拿来的，他觉着罗强出来的时候肯定挺急的，让罗强先花着不够了再给他打电话。
　　罗强也没客气，反正那钱最后还是会原封不动的还给张载文，也就接了下来，还在张载文要走的时候，亲自去送了送。
　　再回来的时候，就被郑严鼻子不是鼻子脸不是脸的鄙视了半天。
　　罗强也是有点心虚，他知道郑严打心眼里不喜欢那个张载文，罗强就解释说这个张载文其实人还是可以的。
　　郑严根本就不搭话，弄的罗强挺尴尬的，罗强就讨好把那张卡递到郑严面前，把密码也说了出来，让郑严喜欢什么就直接拿卡去买。
　　郑严很想说他不要那个姓张的臭钱，可话到嘴边了，郑严又给咽下去了，他不象以前似的那么傻了，既然有人要做凯子，他该宰就得宰一刀，反正也算是为民除害了。
　　郑严就拿了那卡出去取钱，他没想好取多少，就在自动取款机那查了下总额，想看看能取多少，结果等那数字一出来郑严就呆住了。
　　他跟罗强在一起的时候，不是不知道罗强有钱，可毕竟那些都是看不见的数字，具体罗强有钱到什么程度他还是不知道的。
　　此时看见上面那一串让人反应不过来的零，郑严就有点激动，颤抖着手在那用手指点着那些个零，一个一个的数，一边数一边在嘴里念着个十百千万十万……
　　郑严的手就有点哆嗦，看着上面显示的满满当当的一百万，郑严最后只乍着胆子取了一千，就是这样也是觉着心绪不宁起来。
　　回去的路上，郑严就犯了嘀咕，在那忍不住的想象罗强具体的身价，越想心里越是没底。
　　等回去的时候，再见了罗强的时候，郑严看罗强的表情都不一样了。
　　罗强也觉出郑严对自己的态度，似乎跟出去的时候有点点的不同，就问郑严这是怎么了。
　　郑严一副消化不了的样子对罗强说，那个卡上有一百万！！
　　罗强只哦了一声。
　　郑严不自觉的又对罗强大声的重复了下。
　　罗强这才明白过来，不是很在意的对郑严说别大惊小怪的，那不算个什么。
　　这下郑严不知道该怎么办了，当初他接那个卡的时候，以为里面就是个几千呢，现在这么大的数目摆在面前，他就有点腿软，他这辈子见过最多的钱也是有数的，来个几万他能扛住，可一出手就这么多，郑严就有点闹心。
　　罗强反而没什么，只让郑严想干吗就干吗，反正是要花的钱怎么舒服就怎么花白。
　　郑严心惊肉跳了一阵，渐渐的也反应过来，迅速的从抽屉来找出纸笔来，非要罗强给他写个字据，证明那个卡是罗强给他花的，不是他偷的。
　　罗强听了直皱眉头。
　　郑严就特别严肃的解释这个事，说每次取钱的时候都有摄像头给他录着呢，别到时候钱取出来花了，罗强来一翻脸不认人，他哭都没地方哭去。
　　郑严也是吃亏吃太多了，什么事都做了最坏的打算。
　　罗强看郑严那个样子，知道自己偷不了懒，就接过纸笔在那写起了字据，郑严还非让他用大写写银行帐户，罗强看着那么长一串的帐号，就很抵触。
　　可看着郑严紧张的嘴唇都有点发白，罗强终究是心软了，就一笔一划的认真写起来，写明这个是他给郑严用的，属于郑严的合法所得。
　　郑严跟宝贝似的把卡跟那个字据都收了起来。
　　罗强拄着头，看着郑严那个样，忽然就很不是滋味起来，他不知道这样的郑严，还有什么值得他喜欢的地方。
　　郑严也觉着不花白不花，就先支了一万，把刘在民帮自己垫付的那些学费还给了人家，又给家里邮寄去了一万，剩下的钱郑严一时间不知道怎么花了，就存了起来想着以后也许有别的用，哪怕自己做个买卖买个房子也好。
　　再有就是郑严从那后就对罗强好了起来，罗强是想吃什么，他就做什么，而且也舍得下本了，伙食真就有了质的飞跃。
　　也不光是伙食，郑严对罗强也逐渐的和颜悦色起来，甚至罗强偶尔在床上提出个过分的姿势，郑严也能配合着。
　　连套子郑严都亲自去买了，还专挑好的买。
　　只是拿的时候，依旧被女店员看的面红耳赤，郑严也就没敢仔细的选，买回去后才发现是可以增加刺激的那种浮点的。
　　罗强就歪着嘴唠叨郑严，说郑严够猛的啊，都改用激情型的了，弄的郑严又是一个大红脸。
　　还有就是自打郑严知道可以在酒店刷卡消费后，就恨吃了几顿，什么好吃什么，怎么贵怎么来，象什么鲍鱼龙虾那种只有电视上才有的东西，郑严也要吃。
　　罗强就讽刺说郑严在吃大户呢，郑严一点愧疚的意思都没有，吃的更猛了，又点个燕窝在那大口的哧溜哧溜的。
　　罗强气的都想上去踢他一脚，说你丫有完没完，真把我当凯子钓了。
　　虽然罗强以前也遇到过不少这样的，可象郑严这么坦然的财迷还真是少见。
　　罗强就有点腻歪，虽然他也没想过跟郑严有个真感情什么的，可郑严这个光认钱的劲头，还是让他不好受，他就提醒郑严，让郑严多少的掩饰着点。
　　郑严听了就很实在的让罗强去照照镜子，好好想想自己除了钱以为还有什么别的优点没有。
　　罗强听了就很憋火，在晚上做的时候，就故意假装套套子，可实际上他根本没套上。
　　结果郑严在这方面是贼精贼精的，一眼就给瞅出来了，硬是抱了裤子就跑，气的罗强直拍墙，就给郑严说，不戴套子做次怎么了，反正他也没跟别人做过。
　　郑严听了就从鼻子里哼了一声。
　　罗强这才想起自己之前做的那个劈腿的事来，他虽是理亏，可还是忍不住的解释了几句，说他跟那个人的时候都会好好的戴套子，他在这方面是很注意的。
　　原本气氛还算是挺好的，可一等郑严听完，就冷了下来，郑严也不说话，只是卷了被子就要睡觉。
　　他们现在还是睡在一起，因为做后会很累，俩人都需要休息休息，他们这个地方也没个沙发什么的，除了睡在一起，就只能有个躺在地上。
　　罗强为这个跟郑严抢过无数次被子，你踢我我踢你的，谁都不肯下去睡，弄的没法俩人只好在一起继续睡。
　　只是你在左边我在右边，恨不得在中间划出个三八线来。
　　罗强看着郑严在三八线的那头躺着，犹豫了半天，终归是没有勇气说什么。
　　虽然后来俩人又和好了，可罗强总觉着郑严对自己的态度也微妙了起来。
　　罗强就觉着很不舒服，后来他也是没事闲的，就觉着之所以家里气氛压抑，都是那个房子的布置风格闹的，就跟郑严说要重新布置布置这个房间。
　　郑严现在也款了起来，想着他们既然在沙家浜扎下来了，也是应该提高提高品味，再说天气也是越来越热了，也需要装个性能好的空调。
　　郑严就带着罗强一起去的。
　　选那些东西的时候，罗强很喜欢亚麻的凉席，可郑严不喜欢，他喜欢那种老式的竹子的。
　　罗强就说郑严是土鳖，可钱是从郑严腰包里出的，郑严要买罗强也拦不住，最后还是买了竹子的。
　　罗强心里不平，就等郑严一去上学，就拿了剪子什么的故意在那个竹子上挑刺，边挑边在那嘀咕说，让你丫的睡破凉席。
　　他哪知道人郑严是穷人家的孩子，小时候就睡惯了破凉席，根本不觉着什么，倒是扎了过界的罗强好几次，弄的罗强都不敢伸胳膊腿了，只能蜷在自己那一亩三分地里。
　　弄的郑严心里一个劲的奇怪，怎么罗强睡觉睡的这么老实了。
　　罗强实在是顶不住了，就放软了口气问郑严能不能换个凉席，他睡不惯这么硬的。
　　郑严这才勉为其难的换了罗强喜欢的。
　　郑严现在也算是个百万元户了，可终究是穷惯了的人，有同学问他周日去不去勤工俭学，他还是习惯性的给答应了。
　　结果回去的时候给罗强一说，罗强就给急眼了，罗强原本还计划着这个周日跟郑严好好出去乐乐的。
　　郑严也觉着有点对不起罗强，可他既然答应了同学，就不能反悔，只好跟罗强商量了下，周日先去看看情况，能脱身的话就尽量的早点回来。
　　郑严到了时间就去了，那个打工的活儿其实很简单，就是给一个品牌电视做推销。
　　罗强周日也是没什么地方可去，就想看看郑严在那做什么呢。
　　去的时候，就看见郑严穿了个米黄色的广告衫在挥汗如雨的给人介绍产品呢。
　　罗强就在旁边听着，那个顾客似乎是看上一款42寸的液晶电视，郑严听那人介绍了家里的情况后，就说42寸的机型有点太大了，不如37寸的尺寸合适。
　　结果那人左看右看还是喜欢42寸的，郑严就不厌其烦的给人介绍37寸的各种优点，说太近的距离对眼睛也不好，看电视还是怎么合适怎么来，说的那人都走了。
　　罗强一看郑严好心没得了好报就有点来气，忍不住的走过去，教训郑严说郑严纯粹是多余，那人要买大的就买大的白，管那么多干吗。
　　郑严却不那么觉着，他对罗强说，谁挣钱都不容易，干吗让人多花钱买不合适的啊。
　　罗强就说郑严这是吃饱了撑的。
　　俩人各不相让的拌了几句嘴，郑严有点烦罗强了，就让罗强走远点，别在这妨碍他。
　　罗强还就不走了，装成个顾客的样子，左看右看的，在那装模作样的挑选电视。
　　郑严只好敷衍的给罗强介绍那些电视的性能，边介绍边说这款就跟罗强似的看着花哨，实际都是些用不着的功能，这款也是跟罗强似的，就是个花架子，中看不中用……
　　罗强也是习惯了，听郑严说是说，可不往心里去，就哼啊哈的，也不反驳什么，只是看见郑严衣服都湿了一大片的时候，忍不住的在那想郑严真是没事找事，好好的周日不享受，来这受这份罪。
　　他就叫郑严干脆请假算了，可郑严还是那么固执，说自己都给人说好了的，要是他不干了，他那几个同学就忙不过来了，再说他不能不守信用。
　　罗强没法，只好去别处逛了逛，可实在没意思，就又回去看着郑严卖了会儿电视，结果之前走的那个土老冒又给回来了，居然还真买下了郑严推荐的那款。
　　郑严知道罗强在看自己，就带着点得意的冲罗强的位置笑了笑。
　　罗强忙装着看旁边空调的样子，心扑通扑通的跳起没完了，罗强发现自己发情的频率是越来越高了，有那么几次只是看了看郑严的侧脸，就想过去抱抱他。
　　好不容易混到了闭场时间，郑严一没事了就跑到罗强身边，他也觉着让罗强等他那么久，挺对不住罗强的，就开口问罗强有什么想吃的没有。
　　罗强一脸坏笑的贴近了郑严，几乎是咬着郑严的耳朵说想吃郑严。
　　把郑严窘的直看周围，生怕被他的同学看见了。
　　最后郑严随便找了个地方请罗强吃的，饭菜很一般，可环境不错，坐在靠窗的位置，就可以看见漂亮的夜景。
　　郑严累了一天了，吃饭的时候，就跟没嚼直接咽似的那么快，几次都差点噎着。
　　罗强看了就忙给郑严递水。
　　郑严大口喝着，喉结跟着一动一动的，看的罗强恨不得当下给郑严压在地上干一回。
　　等吃完了饭，要算帐的时候，问题就出来了，郑严本打算用卡直接刷，结果一摸口袋郑严就给傻眼了。
　　他发现自己一直贴身放着的那个卡，居然没有了。
　　他一向都是很宝贝那个东西的，郑严的脸色刷白刷白的，忙站起来，也顾不上好看不好看了，就从上到下的到处翻找那张卡，慌慌张张的连衣服都要掀开。
　　罗强忙按着郑严的手，问郑严怎么了。
　　郑严就哭丧着脸说，那个卡大概是丢了。
　　服务员还在旁边等着结帐呢，听后就咋了咋舌头，罗强脸也跟着白了又红的，他们算是被人给免费观看了。
　　罗强就强忍着火气，给服务员说了一声，说他们还要再坐会儿，一会儿再结帐。
　　罗强就让郑严坐下来，好好想想那个卡能丢在哪，是不是放在家里忘记带出来了。
　　郑严听了就忙摇头说不可能，那个卡他连睡觉都会放在枕头下枕着。
　　罗强听后无语了半天，他身上也没什么钱，要这么干坐下去，非得被饭店的人扭送警察局不可，罗强也是实在没办法了，他又没别的人可求，就给张载文去了一个电话，让张载文务必来一趟。
　　郑严在张载文没来的时候，就开始回忆自己的卡是什么时候丢的，可他今天碰见的人也多，卖场里也是乱遭遭的，他怎么都想不起来。
　　没一会儿张载文就来了，来的还挺快的，付了钱后就问他们是怎么了。
　　罗强只好一五一十的说了。
　　张载文忙用手机挂失，挂失后还用查了下卡的余额，结果就发现卡里只剩下不到一千的数目了。
　　一旁的郑严听后，吓的脸都白了，手脚都是冰凉的。
　　张载文也有点意外，他当初为了简单密码设定的是六个零，没想到给了罗强后，罗强也一直没改，就这么的钱就没了，虽说数目没大到让人肉疼的地步，可终归是一笔款子，又不是大风刮来的。
　　张载文就有点别扭，甚至在那想，会不会是这个郑严故意使的计，想昧下那笔钱吧，不然怎么会有这么巧的事呢。
　　张载文终归是老江湖了，想是那么想，可面上一点都没挂出来，还好风度的安慰罗强，说既然没了就没了，只当是破财免灾，他明天再准备点钱给罗强送过去，让罗强不要在意。
　　罗强也觉着挺不好的，正想说拒绝的话，就听见身边的郑严在那好像在跟什么人说话。
　　原来罗强跟张载文说话的时候，谁都没注意到这个郑严，郑严就在那拨了110报了警了。
　　人警察效率还挺高的，当下就要派车过来。
　　张载文做梦都没想到自己会遇到这样的事，一脸不可思议的看着郑严，就跟看怪物似的。
　　郑严还不知道自己哪做错了呢，对他来说丢了那么大一笔钱，不就应该报警吗？
　　罗强没法跟郑严解释，郑严做的这个事有多不让人待见，张载文那种人，惹上麻烦很可能就是连锁反应，所以能低调就低调，再说那个卡很可能根本就不是张载文自己掏的腰包，现在要追查起来，可就问题多多了。
　　罗强就气的狠狠的拧了下郑严的耳朵，之后罗强还问张载文要不要给某某打个电话，把这事掀过去。
　　张载文倒不是多么担心报警的事，只是在那想，如果这个钱不是郑严昧下来的，就怕会有别的事掺在里头，找其他的人也无非就是闹腾的厉害点，还不如找那个最能办事的呢。
　　张载文就认真想了下，问罗强能不能把这个郑严先借给自己一下，他带郑严去见个人。
　　罗强也不傻，一下就猜到张载文要去找的是谁，就有点担心，可那个钱毕竟是在郑严手里弄没的，就叮嘱张载文多照看着点郑严，尤其是别让郑严碰见那个臭三。
　　张载文满口答应着，就让郑严跟自己走。
　　郑严还云里雾里的呢，可看罗强没说什么，也就乖乖的跟着张载文上了车。
　　罗强还特意叮嘱了郑严几句，让郑严机灵着点，见了那人别什么都顺嘴的吐吐。
　　郑严此时也觉着自己是不是太莽撞了，他那时候被丢钱的事给吓傻了，脑子一蒙也没跟罗强他们商量就报了警，现在看来好像张载文跟罗强都很忌讳这个，郑严想到这个心里就有点忐忑。
　　去的路上，郑严也没敢多问，张载文倒是主动给郑严介绍了介绍，说他们现在要去见的是臭三的大哥，就是之前在山里见过的那个。
　　可郑严对那个人一点印象都没有，也不知道这个事怎么会跟那个人有关系。
　　张载文也不肯多说，只让郑严见了那个人老实点，有什么就说什么。
　　就这么的张载文把车开到了一个大院里，从外面看也就是很普通的一个二层小搂，可走进去才觉出里面挺深的，连树都好像是有年头的那种。
　　楼前还有人在那值班，看见张载文他们过来就拦了下来，趁着张载文跟那人说话的时候，郑严又打量了打量这个地方，心里一阵的紧张，就跟闯进什么不应该来的地方一样，正在那不知所措的时候，张载文就叫着他往里走了。
　　郑严忙跟了过去，进去过了前厅才是会客的地方，可主人还没有下来呢，郑严他们就先等着。
　　郑严发现自从进了这个地方，张载文就大气都不敢喘的，还一脸的严肃，就连有人上来布茶，张载文都是跟人客客气气的。
　　郑严为了消除心里的紧张，就四处打量会客间的布置，正看到墙上的一副水墨画的时，就听见一个略带沙哑的声音在他身后响起。
　　郑严吓了一跳，忙扭头看过去，就看见一个长的并不怎么显眼的人，站在离他两三米远的地方，上下的打量着自己。
　　郑严心里一阵紧张，刚要开口说话，张载文那已经迎了过去，客气的叫了对方一声，“连哥。”
　　之后张载文就被单独叫走了，空荡荡的会客室里只剩下郑严一个人，郑严耐着性子等了许久，也不见有人过来招呼自己，终于是等不下去了，就给罗强拨了个电话。
　　结果罗强在那头没接。
　　郑严就觉着不对劲，很不对劲，就跟小时候有蜘蛛爬在他身上似的那么让人毛骨悚然。
　　郑严用力的呼吸了几下，终于鼓足勇气，打算走出去，可他刚走到门口，就被外面值班的人给礼貌的请了回去。
　　他不知道的是，那头的罗强正在进行一项艰难的选择。
　　张载文对罗强说，“那人说了，这个事总要有个人来担着，大家都是圈里人，拱出谁去都不好，倒是有个现成的。”
　　罗强整个人都懵了，满脑子都是该怎么办。
　　张载文在另一头继续说道，“谁让他贪钱呢，这个就是命，再说这个罪顶天了也就是个盗窃，大不了咱们再帮他活动活动，争取让他早点出来，他还能吃多大的亏啊，你要实在舍不得，等他出来的时候，再帮他一把不就得了。”
　　张载文觉着罗强虽然会犹豫，可到头来还是会把郑严给交出去的，没想到在一阵沉默后，罗强却对张载文说：“你为什么要这么害郑严？”
　　说的张载文就给愣住了。
　　罗强接着说道：“那钱怎么没的，你心里清楚，别以为别人都是傻子，我给你打电话的时候，你人在哪？“
　　张载文被罗强咄咄逼人的态度给唬住了，也是一时疏忽，就说道：“罗强，你也别把郑严看的太高了，除了……”
　　张载文话都到嘴边了，忙又给咽了回去。
　　罗强原本还只是怀疑，觉着连哥那种人，再大的也事也不见得摆不平，怎么会让郑严这么个小人物去顶罪，听张载文这么一说，算是给作实了，忙追问张载文到底是怎么回事。
　　张载文也知道瞒不下去了，就换了副口气对罗强说：“罗强，我是真的什么都不知道，这个事都是赶巧了的，我要不是觉着这个钱丢的蹊跷，我也不会去找连哥的，连哥要不是想追查这笔款子的去向，也就不会查到你家老爷子……你是知道的，你家老爷子那么好面子，被连哥查到后，肯定是好不了的，后面的事，我不说你也应该明白吧，连哥又是那样的脾气秉性，你家老爷子再给诉诉苦，连哥出头整治个八人是没问题的，他既然已经答应了下来，就一定会做到，这个郑严你今天交不交出来，都是一样要倒霉的。”
　　张载文还给罗强出了个主意，说解铃还需系铃人，让罗强找自家老爷子试试。
　　罗强挂了电话后，气的直想骂，他怎么就会天真的以为爸不管他了呢？
　　现在想起来，准是他爸一早就派人盯上他了，本想着堵了他的财路，让他回去低头呢，可没成想漏了张载文这条大鱼，见张载文给了钱了，就沉不住气了，可又不能明着办，就想了个损招，看平时出去都是郑严掏的钱，就偷了郑严的卡，还找了个内部的人把钱给划走了，觉着他们会因为那钱的来路问题吃哑巴亏的，没想到郑严那个笨蛋给报警了，张载文这个人又太过谨慎，觉着这个钱丢的蹊跷，居然就跑连哥这查来了，连哥一个电话，自然就什么都清楚了。
　　他爸准是见已经这样了，索性就什么都给那个连一源说了，免不得是一顿的委屈，让连哥为他作主什么的。
　　连哥那个人又是出了名的心狠手辣，具体整治郑严的这个主意，是张载文帮着出的，还是连一源自己想的，罗强就不清楚了。
　　罗强在那叹了会儿气，想着下一步该怎么办才好，想了半天，罗强也不知道这个事究竟是找连一源好，还是找他爸好。
　　最后罗强就想了个不是办法的办法，他给臭三去了电话。
　　臭三虽然被限制了人身自由，可接个电话还是没问题的。
　　罗强就在电话里无比的放软了口气，对臭三说，他现在有个要命的事求臭三，让臭三无论如何要帮他一把，以后让他怎么报答都成。
　　臭三还是第一见牛X哄哄的罗强求人，就好奇的问罗强到底是想求什么。
　　结果一听郑严的名字，臭三的眼睛就差点喷出火来，他对罗强说，这不是上赶着的吗，他正想教训教训那小子呢。
　　罗强也知道自己求的不是地方，可还是尽量放缓了口气，对臭三说当初郑严为了救他手腕受了多重的伤，现在伤口还在手腕上呢，让臭三不看僧面看佛面，能帮一把就帮一把，还把前因后果都给臭三说了。
　　臭三终于耐着性子听了下来，就鼻子不是鼻子脸不是脸的问罗强，想让他怎么帮那个郑严。
　　罗强这才发现最难的不是对臭三说好话，而是自己现在要说出口的那些。
　　他几次张嘴都说不出口，最后臭三被磨的要挂电话的时候，罗强才说出来，他说：“三儿，你就在你哥面前说那个郑严是你的人，你就能保住他。”
　　臭三听了都是啊的一声，显然没明白怎么回事。
　　罗强就给臭三解释了下，说他家老爷子不是冲着郑严去的，现在冲着郑严去的是连一源，估计是连一源觉着他罗强之所以不给家里服软是因为郑严，可如果这个时候臭三蹦出来，说这个郑严是他的伴儿，他哥大概就会重新考虑，臭三再给郑严求个几句情，估计这个事就给抹过去了。
　　臭三脑子不好使，没罗强那么多花花肠子，就问罗强，装是怎么个装法，是嘴上说还是来真格的？
　　罗强听了心里那个堵就别提了，可为了郑严能先躲过这劫，只能先豁出去再说，就点头道：“只要郑严没事就成。”可还是心里不舒服的补充了句，“不过你也别太过分了，郑严怎么也是我的人，你要想玩，多少好的我都送你……”
　　臭三这才认真的考虑考虑，觉着这个事自己反正也没啥损失，还可以落罗强那么大个人情，再顺占占郑严的便宜，就觉着不错，也就点头答应了下来，还故意的对罗强说了几句，如果自己真跟郑严怎么怎么样了，也是没办法的事。
　　罗强说不上自己是个什么滋味，虽然很想给郑严打个电话，问问郑严的情况，可怕自己这么一做，反而暴露了，就只能在那压抑着自己，想着臭三怎么也比连一源有点人性，只要郑严没大事就是不幸中的万幸了。
　　臭三算得着便宜可占了，忙颠颠的跑去找他哥。
　　他哥连一源也不是好胡弄的，就问臭三跑这来干吗。
　　臭三就按罗强教的说了，说自己听说张载文来了，想过来打声招呼。
　　张载文在外面给罗强打完电话，正忐忑着呢，琢磨着一会儿怎么把话说圆满了，就看见臭三跟他哥一起出来了，看连一源的表情似乎是想问他跟罗强说的怎么样了。
　　张载文还没开口呢，就听臭三在那不是很在意的问他，郑严来没。
　　张载文心里就咯噔了一下，果然就见连一源在那问臭三是怎么认识郑严的。
　　臭三就咧嘴笑了，笑的一脸的下流，对他哥说：“哥，你忘了，郑严就是前段日子跟我玩车震，玩的车都差点掉下去的那小子。”
　　连一源听了脸色就很不善，望了张载文一眼，张载文知道自己给连一源上的那点眼药算是白搭了，就忙低头装不知道。
　　臭三也是不要脸惯了的，见他哥没太大的反应，就满世界的找郑严，边找边想，管他真的假的呢，他在这憋的都要出毛病了，难得来个白玩的，不玩他就是春下虫二。
　　结果臭三找到郑严的时候，郑严还什么都不知道呢，只见臭三在那一脸的猥亵的看着自己。
　　郑严忙给罗强打了个电话，结果这次倒好，罗强那直接关机了。
　　郑严一脸警觉的看着臭三，不知道臭三想对他做什么，臭三却挺无所谓的，只是让郑严跟他去房里，说他有事对郑严说。
　　郑严不知道臭三到底是什么意思，就在那站着不动，臭三就皱着眉头跟警告似的对郑严说，“我要想怎么你还等今天啊，我是真有事给你说，来吧。”
　　郑严想了想，觉着也是，如果这个臭三真对他做什么，自己在人的一亩三分地上跑是跑不了的，郑严也就坦然了，跟着臭三进到了房里。
　　那房间就是臭三的卧室，里面布置的非常舒适，床也很大。
　　郑严看了那床又是一阵莫明的紧张，臭三倒是轻松了起来，还让郑严随便坐。
　　郑严才不会坐呢，跟个木头似的那么杵在那，等着臭三说话。
　　臭三就慢悠悠的，先上下打量了打量郑严，就跟看可口的佳肴似的，让郑严浑身的不自在。
　　臭三过了好一会儿才开口，他虽然混蛋，可也不是那种阴险小人，就把罗强怎么来的电话，怎么给他说，都原原本本的给郑严说了。
　　郑严听后就呆住了，他没想到罗强能这么救他，而且这个事绕来绕去的，郑严都不知道到底该怨谁。
　　臭三趁郑严发呆的时候，人就靠过来了，粘乎乎的对郑严说，“既然罗强都松口了，你就陪我玩玩白，我也不亏待你，罗强给你多少钱，我呢只多不少还不成吗？”
　　听的郑严一下就给火了，当下就想出去。
　　臭三看郑严那个样子，就有点来气，在那说道：“你还真想给那个罗强守身啊，值得吗，都是玩玩的而已，他还能娶你啊？”
　　说完就出去了，一会儿回来的时候就踹了两搭钱，霍霍的就甩到郑严面前，让郑严自己看着办。
　　郑严脸都成猪肝色了，咬牙切齿的看着臭三，在那一字一顿的说：“我不要你的臭钱。”
　　臭三一看郑严要翻脸，也是怕他跑了，就吓唬他说：“你不愿意也没关系，可你要现在出去，被我哥发现了什么，我可救不了你。”
　　郑严也是怕了，就没敢动。
　　臭三依旧贼心不死，他哥最近看的他紧，他都没机会出去玩，现在有个送上门来的郑严，他自然就想过把子瘾，臭三就动了别的心眼，让郑严先跟他凑合睡一晚上，明天再想别的办法。
　　其实就是想给郑严骗到床上再说。
　　郑严又不傻，说什么都不肯在床上睡，非要睡地上。
　　臭三心里就气，也不找多余的就寝用具，就让郑严这么在地上凉着。
　　本以为郑严一会儿就会受不住的，没想到郑严还挺能忍的，臭三在床上躺着的时候，就又有了别的主意，在那扯着嗓子嗷嗷的叫唤。
　　叫的郑严睡不着，忙问他干吗呢。
　　臭三就对郑严说他这是在迷惑他哥呢，整出点动静来，好让他哥相信他们有事。
　　郑严真是又窘又羞，忙堵着耳朵不想听臭三的怪叫，偏臭三还□叫他也配合配合，郑严就说自己压根不会叫。
　　臭三听了就一脸坏笑的问郑严做那个的时候都是什么样，不叫不憋的慌吗？
　　郑严实在没见过这个不要脸的，索性就不说话了。
　　臭三就在那自言自语的说了些特下流的话，中间还揭发了不少罗强的事，什么罗强跟那个好跟这个好，没事就招惹那个这个，最后始乱终弃，玩弄人之类的，添油加醋的说了不少，还把张载文的一些事都按在罗强身上了。
　　郑严听后半天都说不出话来，最后臭三问他怎么了。
　　郑严才说：“我没什么可说的，你们都是一路货色，都他妈不是好人。”
　　臭三被骂笑了，就问郑严，“既然你知道罗强不是好人，你还跟他混什么混啊，你不就是图他的钱吗，难道我没钱吗，你干吗非一棵树上吊死啊，你转移转移阵地，没准赚的还更多了呢。”
　　郑严被气的怎么都不肯说话了。
　　臭三也是说累了，见郑严也没个反应就先睡了。
　　郑严反倒睡不着了，他被臭三那几句话弄的浑身难受，忍不住的想，自己到底跟罗强算个什么事呢，难道自己被糟蹋的还不够吗，明知道狗屎臭，还硬要在里面打个滚，不就是自找的吗？
　　另一方面郑严也是怕臭三趁他睡熟的时候再有个什么动作，也不敢睡的太实着，就那么硬挺着，结果到了白天的时候，黑眼圈都熬出来了，跟纵欲过度似的，还因为睡的凉了，发起烧来。
　　臭三没想到郑严身子会发烧，一见这样，忙找人给郑严送了药吃，臭三终归不是伺候人的主，之后也就没再理这个郑严。
　　郑严就那么一直躺着，早饭午饭都没吃，到了晚上的时候估计是药起效果了，好了不少，郑严也觉出饿来了，就想吃点东西。
　　他也不好麻烦别人给自己弄，就去了厨房，想自己动手，那些厨房的人知道他是臭三的客人，臭三没事的时候也经常会带人来玩，晚上吃个夜宵也不是没有，也就没在意。
　　郑严就随便给自己煮了个菜粥，端到房里准备开吃，结果他还没吃到呢，臭三就来了。
　　臭三最近吃饭都是跟他哥一起的，他哥管他管的太严，吃什么都得先过他哥的眼，弄的他每次还没吃呢，就觉着饱了，所以晚上都会偷偷加点别的吃的。
　　臭三一看那锅粥，就忍不住多拿了个碗，也给自己盛了一碗吃。
　　他记得有次他找罗强的时候，就吃过郑严做的这种粥，吃到嘴里觉着不难吃，就问郑严是怎么做的。
　　郑严说这也没什么，就是村里的做法。
　　臭三来了兴致，就又让郑严去做点别的，他想多尝尝村里的做法。
　　郑严也是有心想巴结巴结这个臭三，好赶紧出去，就用厨房里现成的东西，给臭三又做了两菜。
　　臭三边吃边夸郑严贤惠，说罗强眼光不错，郑严比那些只会床上功夫的好。
　　郑严听的那个别扭。
　　郑严本想给罗强打电话的，可他手机昨天晚上忘关了，都不知道什么时候没的电，郑严就问臭三他这有充电器不。
　　臭三还八不得郑严跟罗强失去联系呢，就说没有。
　　俩人说话的时候，罗强就跟热锅上的蚂蚁一样，正急的团团转呢。
　　自从罗强回到出租房那，就没好受了，他几次忍不住的想给郑严打去电话，可号都拨了，就是按不下去，他不知道该怎么面对郑严，索性就把手机给关了，可关了后，他又受不了了，就在那不断的想，臭三会怎么做，是会顾忌着他的面子，不动郑严，还是会做什么，郑严那又会怎么样，他这样的安排算不算是把郑严给送入火坑了？
　　罗强终于是憋不住了，就给郑严去了电话，结果郑严的手机根本就关着，罗强不知道郑严的手机是没电了，还以为出了什么事呢，当时就怕，忙给臭三去了电话。
　　臭三是个马大哈，听见手机响就直接接了起来，都没看号码，结果一接通就听见罗强的声音从里面传了出来。
　　臭三原本想瞒着郑严的，忙要站起来往外走，可郑严耳朵尖，一下就听出了罗强的声音，臭三还没来得及躲出去呢，郑严就把手机给抢过来了，在那咬牙切齿的问罗强到底是什么意思。
　　罗强没想到臭三的电话会是郑严接的，心里就咯嗒了下，忙问郑严现在怎么样，臭三有没有对他做什么。
　　郑严就冷笑了声，说：“你现在打来不觉着太晚了吗？你想听什么？姿势时间还是具体的过程？”
　　臭三原本看郑严把手机抢过去了，就坐在那喝粥呢，一听郑严这么说，差点一口粥喷到郑严脸上。
　　罗强不敢置信的问郑严，“你这是什么意思？”
　　郑严梗着脖子说：“还能是什么意思，就是字面的意思。”
　　说完还把手机递给了臭三，臭三不明白的看郑严，郑严就用手指比了个下流动作。
　　臭三虽然不聪明，可在这个上就机灵多了，马上就在电话里装腔作势的说道：“罗强啊，这个事你也别生的我气啊，你知道的，我这人长的这么帅，又这么有魅力，很难不让人喜欢，郑严也是没扛住啊，昨天就给擦枪走火了，他硬扑上来，我也没办法……”
　　郑严在旁边听着，觉着自己一定是疯了，才让臭三这么埋汰自己，臭三在那还说起来没完了，虽说郑严是故意让臭三说来恶心罗强的，可郑严听在耳朵里也有点受不了。
　　忙想按着手机让臭三别说了，结果还没按呢，就听臭三在那骂了一句，原来罗强那已经把电话给掐了。
　　臭三就气愤的说道：“这什么人啊？”
　　郑严也跟着没好气的回道：“纯鸟人白。”
　　臭三看着郑严这个生气的样子，觉着自己应该趁火打劫一下，就忙探过头去，跟郑严套近乎，让郑严仔细看看玉树临风的自己。
　　郑严上下打量了打量下臭三，只用鼻子哼了一声。
　　臭三就来气了，拉着郑严说：“你这什么意思嘛，合着利用我是吧？”说完就要动手，还想摸郑严的屁股。
　　郑严不甘示弱上去就咬。
　　臭三是上过郑严当的，吓的手一下就缩回去了，觉着自己□那都跟着疼。
　　郑严倒也不怎么怕这个臭三，就绷着脸说：“你也不是好人！”说完就想走，臭三哪肯放啊，俩人正争执的时候，就听见门外有动静。
　　郑严随后就见臭三的哥从外面走了进来，这还是郑严第二次这么近的见到这个人。
　　臭三那一看是他哥来了，就跟本能反应似的，人就给绷直了。
　　连一源穿着普通的家居服，很随意的样子，走到他们面前的时候，还低头看了眼桌上的饭菜，甚至拿起臭三那边的筷子尝了一口。
　　臭三敢怒不敢言的在那站着，浑身上下没有一处不觉着疼的。
　　连一源根本当郑严不存在的，看都没看他，只是望着臭三，就那么冷冷的不带感情的说道：“刚才没吃饱吗？”
　　臭三忙低下头去。
　　连一源没再说什么，只是让臭三坐下接着吃。
　　臭三最近被他哥整惨了，见他哥这么说，也没有别的办法，就一脸变秘样的坐在连一源对面，在那一大口一大口的吃了起来。
　　他吃着的时候，连一源还给他重新盛了碗粥。
　　郑严在旁边看着呢，走也不是不走也不是，就这么看着臭三吃完了一盘子菜又在卖命的吃第二盘，菜倒是不多，可这个吃法怎么看都不象是享受。
　　郑严心里就纳闷开了，心说这哥俩是什么意思啊，这么不阴不阳的，整的跟仇人似的，正想着呢，就见连一源又给臭三盛了一碗粥，这已经是第三碗了。
　　臭三脸都绿了，接碗的手都在发抖。
　　郑严人也傻了，想不到臭三还有这么憋的时候，直到臭三吃完，连一源跟没事人似的走了，郑严才反应过来，忙关心的过去问臭三是不是想吐。
　　臭三又捂肚子又捂嘴巴的说：“你他妈别招我啊！！我要是真吐了，他能让我把那些再从地上捡起来吃了。”
　　郑严听了就有点同情的看着臭三，忙给他顺了顺背。
　　臭三也是真吃顶了，没一会就打起咯来，郑严就又给他倒了杯水，可臭三实在是喝不下去了。
　　郑严就在旁边待了会儿，终于是没忍住，问臭三他这个哥这是怎么回事？
　　臭三也没瞒郑严，在那唉声叹气的说，他哥就是这样，想起来一出是一出的，有时候都不知道怎么就给得罪了。
　　郑严不能理解的看着臭三，纳闷的说，既然这样你干吗还跟他住一起啊，自己单住不行吗？
　　臭三打着咯说，“我吃他的喝他的，能不怕他吗？再说我不住这我住哪去啊？”
　　郑严就觉着一个人有胳膊有腿的，再孬也不能这么活着啊，就说男儿当自强，你就不能自己挣钱养活自己啊？
　　臭三听了就笑话郑严，说郑严一个卖屁股的还有脸说他。
　　郑严又气又窘的，刚说要走。
　　臭三就在那回忆起自己那个自强史来了，说他也想过赚钱的事，以前有个人找他投资新科技来着，他当真了，还投了不少钱呢，结果让人给卷包会了，最后他哥把那骗子挖出来的时候，钱也花的差不多了，他哥就骂他连饭桶都不如，说饭桶还能装装饭呢，他屁用没有……
　　郑严原本不想再搭理这个臭三的，可脑子里忽然就闪过了一个念头，他忙放软了口气对臭三说：“其实钱不是那么难赚的，只要找对了路子就没问题了。”
　　郑严在赚钱上虽说是个外行，可臭三是外行中的外行，郑严只是把自己打工时，跟人聊天知道的那些投资啊赚钱的方式，给臭三摆活儿了摆活儿，就给臭三说的心动了。
　　臭三也是没脑子，就跟着说道：“你说的对，等我也会挣钱了，我就搬出去自己单过，不受他那个鸟气了。”
　　郑严在这一耽误就给忘了刚气罗强那茬了，他不知道的是罗强自从接了那个电话后，人就半疯了，现已经赶了过来，正在门口跟保安交涉呢。
　　结果等罗强跑进来的时候，就见郑严正跟臭三脑袋对着脑袋的商量怎么做生意呢。
　　罗强做梦都没想到他能碰见这个事。
　　更让他没想到的是，他到了后，看见的居然是这副样子，看着郑严跟臭三的那个亲密劲，好像还真有那么回事似的，简直都要把罗强给气死了。
　　罗强已经什么都顾不得了，看见了郑严在那，他也不废话，上去就是一句，“你干嘛呢？怎么的，还真想跟臭三好啊？！合着你想把我身边的人都睡一个过啊？”
　　郑严没想到罗强能来，更没想到罗强来后会这么羞辱他，就在那楞住了。
　　罗强根本不给他反应的机会，就三步并做两步的走上前来，拉住了郑严，想给郑严带走。
　　可臭三那还正跟郑严商量怎么赚钱呢，就被罗强这么冲过来冷不丁的给破坏了，臭三就有点不高兴，就想伸胳膊拦着。
　　结果人还没碰着郑严呢，就被罗强打了一拳。
　　这下可好了，臭三原本就吃多了，被罗强这么一拳打在肚子上，哇的一声就给吐了出来，吐的那叫个恶心。
　　郑严跟罗强俩人谁也没跑了。
　　罗强那个恶心就别提了，郑严终归是个老实人，见臭三吐了，也顾不上自己了，就在那帮臭三收拾，还想给臭三顺顺后背，结果被罗强从后面揪住，才没顺成。
　　臭三也不是好伺候的，被罗强这么用力的打在肚子上，就给翻脸了，指着罗强的鼻子问罗强是什么意思，找事是吧？
　　罗强也是气不打一处来的，鼻子不是鼻子脸不是脸的对臭三说：“你自找的，我不给你说了吗，你要玩，多少好的我都送你，这个郑严就是不行，你没长耳朵啊？”
　　臭三就发挥了他的无赖本色，在那恨人不死的说道：“你丫也太缺德了，我他妈是玩他了呢，是他自己往我身上扑的，我魅力大能怪我吗？你输不起是怎么地，有本事让你妈给你重新塞回肚子里去改造啊，实在不成去韩国整容也成啊，你打我有用啊？”
　　臭三说的纯粹是气死人不偿命的话，偏郑严还觉着解气的在那跟着附和说：“罗强你急什么啊，
　　我不都照你说的吗？你跑这来装什么好人啊？”
　　原本郑严就在帮臭三整理衣服，此时更是在那低眉顺目的，跟臭三扮亲密无间。
　　臭三也不含糊，也拿了毛巾帮郑严擦身上的脏。
　　罗强看了简直都要吐血了，眉毛都拧在了一起，在那问郑严是不是在生自己的气，他告诉郑严他这么做也是逼不得已的，他现在来就是想带郑严走。
　　可郑严在听了后，却问罗强：“既然你开始帮不了我，怎么现在又能来找我了？”
　　罗强被问的没词了。
　　郑严也不傻，他知道罗强对他有点感情，可那个感情还不如纸厚呢，所以郑严压根就没指望罗强能回答出来。
　　罗强一直都知道郑严跟自己是回不到以前了，可他也想 ，反正他跟郑严就没想过白头偕老的事，就这么混着也不错，所以罗强一直都没想过跟郑严不在一起的那种可能。
　　直到在电话里听见臭三说的那些话后，他才发现他受不了了，心就跟被人捅了一刀似的那么疼，他发现自己根本无法忍受郑严可能跟别人好了的这个事实。
　　罗强就想不管怎么样，他也要郑严重新回到他身边，他不能让郑严这么对他。
　　可人郑严刚找到新的目标了，臭三这人虽然不地道，可就刚才说的那些，让郑严很心动。
　　郑严也是有点想气罗强的意思，就在那一本正经的对罗强说：“我不会走的，我要跟臭三当合伙人。”
　　罗强一听这个，在那真急眼了，嚷道：“你蠢啊，这不羊入虎口啊你？臭三是什么好人呢，你跟他合作？你要钱的话多少我不给你？”
　　他不说这个还好，一说这个郑严更是气不打一处来，忙说：“你还有脸跟我提钱，我哪次拿你东西没倒霉过，我告诉你，我就是饿死也不要你的钱了。”
　　臭三在一旁看罗强吃瘪看的很开心，也跟着凑热闹说：“罗强，干嘛呢，既然人郑严不跟你了，就别勉强了白，你要喜欢玩，多少好的我也能送你……”
　　罗强一时听的无语，默默的看着郑严。
　　郑严被他看的浑身不自在，甚至有那么点难过，可他想起罗强对他做过的那些事，他想着自己当初倒霉的样子，他就觉着他不能原谅这个罗强。
　　郑严就恨了恨心，毫不畏惧的回望着罗强。
　　臭三也跟着起哄，让罗强别再纠缠郑严了，要有风度，要懂得祝福他们。
　　罗强听了什么也不说，只是动了动嘴角，郑严虽然靠的近，可也没有听清，只是觉着罗强的神情有点古怪，还没反应过来呢，罗强就转过身了，也就是转瞬间的事，罗强就抄起一把椅子，大叫一声，“我拍死你个撬墙角的！！”
　　直冲着臭三就拍过去了，吓的臭三嗷的一嗓子就要跑，可跑已经来不及了，椅子呼啸着就到了。
　　幸好罗强扔椅子的时候有顾忌到郑严，椅子稍稍偏了点，没正拍在臭三的脸上，只胳膊那蹭了一下，可臭三打小到大哪吃过这种苦啊，当下就受不住了，吓的拉着郑严，就要躲郑严后边。
　　郑严在车里的时候就领教过臭三的孬种了，此时只是加深下印象而已，郑严就忙挡在臭三身前，想拦着冲过来的罗强。
　　罗强都气红了眼了，在那嚷道：“郑严，你他妈躲开，不然老子连你一起打！”
　　郑严被这么吆喝了一声才反应过来，心说这俩都不是好人，打了哪个都不值得同情，就想要让出臭三去。
　　可臭三是铁了心的要用郑严当挡箭牌，非在那贴着郑严。
　　罗强看了就跟钉子钉在眼似的，上去就想给臭三几脚，让臭三离郑严远点，结果臭三一躲，罗强的脚就踢郑严身上了。
　　郑严以为罗强这是真对自己动手了呢，他已经不是以前那个什么都好商量的郑严了，此时被罗强这么一打，也跟着来气，想也没想的就回了罗强一下。
　　罗强没想到郑严居然真的为了臭三打自己，气急攻心，也不管是臭三还是郑严了，是逮哪打哪的乱打一气。
　　臭三那挨了几下后，也不甘示弱起来，跟罗强对打起来。
　　场面很快就发生了变化，三人扭在一起，你一拳我一腿的，全然的街头王八拳套路。
　　等保镖找来连一源的时候。
　　匆忙赶来还穿着睡衣的连一源就看见，自己的弟弟已经被踢离了主战场，在那嗷嗷叫唤着打太平拳呢，气的连一源走上去，冲臭三的屁股就来了一脚。
　　连一源可不是好说话的角色，他这一动手，他身边的人就涌上来了。
　　那些人都是训练有素的，别说就郑严跟罗强了，就是十个八个的也不在话下，当下就给俩人按住。
　　这次郑严算是脸上挂花了，之前他跟罗强动手，罗强都有让着他，可这次不同，这次罗强是真下了恨手的，郑严又是个老实人，从小到大哪跟人对打对骂过啊。
　　郑严脸上就跟开了 场似的，就是这样，罗强还在被按住后，气的想隔空踹郑严一脚。
　　郑严也不甘示弱的在那骂罗强，说罗强是个孬货。
　　他们这闹腾着，臭三那倒是一看见他哥就彻底老实了，大气不敢喘的在那站着。
　　连一源也说什么，甚至连看都没看郑严他们，只把全部精力都放在他弟弟那，让臭三跟他进书房去。
　　其他人就在外面等着，等着的时候，罗强嘴巴也没闲着，依旧是连挖苦带损的，说郑严是姓白的，叫白眼狼，他对郑严那么好，郑严还要背着他跟臭三搞上……
　　郑严被罗强狠狠的挖苦了几句，郑严也不恼，就那么听着，隔了会儿才说：“你管我，我就跟臭三好了，我就气死你，有本事你别生气啊？”
　　这话太缺德了，气的罗强又想过来踹他。
　　俩人正汪汪着呢，就听见书房里传来西里哐啷的声。
　　连一源这人向来是喜行不言与色的，他身边那些人就奇怪，不知道书房里是怎么了，正在纳闷的时候，就看见臭三急冲冲的跑了出来，边跑边嚷道：“我都二十七了，我是大人了，我不用你管了，你不就是我哥吗，连咱爸都没这么管过我，你凭什么这么对我……”
　　臭三跑出来后，本想一走了之的，可看见郑严了，就吆喝那些保镖们把郑严给放了，他刚跟他哥吵翻了，正想自立更生呢，一方面是想气气罗强，另一方面也是想用用郑严，就开口问郑严要不要跟他挣大钱去。
　　郑严忙点头答应着。
　　那些保镖听了就很犹豫，不知道该不该放。
　　罗强听了气的破口大骂，对郑严说他能落到这样都是因为他当初救郑严来着，没想到郑严的良心让狗吃了，居然来这套吃里扒外……
　　倒是连一源从书房里走了出来，看见臭三这个样，就跟看见个废物活体似的，在那用下巴点了点保镖的方向。
　　那些个保镖都很识相，忙放开了郑严他们。
　　这下罗强可逮着机会了，忙扑上去就想要拉扯郑严。
　　可郑严根本不理罗强，就想着要走。
　　郑严这一走倒好，罗强也是太急了，居然就给扑空了，当下来了个狗啃泥，就那么直挺挺的扑到了郑严脚下。
　　郑严也是真硬起了心肠，看也没看脚下的罗强，就跟着臭三走了。
　　结果走到半路的时候，郑严就又后悔了，他在那忍不住的想，如果是罗强这么对自己，自己会是个什么想法，这么一想，郑严就想返回去了。
　　结果人还没动呢，臭三就给瞧出来了，在那讽刺郑严说：“干吗啊这是，你还想回去找罗强啊？你之前怎么跟我说的，你说你也想做出番事业，让人把你当个堂堂正正的人来对待，什么腰杆要挺起来做人，怎么这么快就忘了？”
　　被臭三这么一说，郑严也不好意思回去了，就闷头跟在臭三身边，在心里给自己加油，让自己活出个人样来。
　　臭三跟他哥算是彻底翻脸了，幸好他平时有个小金库，要动手干个什么，倒也不怕，就跟郑严商量了下。
　　俩没做过任何生意的人，居然就觉着前途特别的美好天地特别的辽阔，想着自己终于他妈的自由了，终于可以靠自己活着了，都雀跃起来，而且说干就干，一点不带含糊的。
　　臭三出钱，郑严出力，俩人一拍即合。
　　恰好报纸上登了个营业中网吧转让的广告，郑严看了觉着有意思，就对臭三说现在满大街都是开网吧的，那个肯定赚钱。
　　臭三也没多做考虑就认可了，忙给人打了电话。
　　见了那人后，臭三也是经不住人忽悠，就跟人签订了合同，还把钱交了，剩下的事都交给了郑严去办。
　　偏郑严还是个社会菜鸟，什么都不懂，只知道埋头苦干。
　　臭三那呢，自打签了合同，就觉着有自己的事业了，他又是大手大脚惯了的，都到创业的份上了，还是非五星级酒店不住，每日必要有美貌鸭子作陪，还一次最少俩的招呼。
　　郑严看见难免就要提醒他，结果郑严刚说完，臭三就一脸猥亵的问郑严，要不要代替那些人，他给的价格会更高。
　　郑严就纳闷了，他觉着臭三这人明明长的还行，怎么就非要买来买去的啊。
　　结果乐了没两天呢，就出事了，先是什么市容的找上来了，说收什么市容费，郑严还是第一次听见这个，可看人家车是车人是人的，还有收费收据，不交好像又不行的样子，就给交了。
　　交了后，算给招上了，之后那些别的也一窝蜂的找上来，乱七八糟的什么玩意都有，郑严也分不清哪个是该交的哪个不是该交的，就为难起来，找了臭三商量。
　　不商量还好，这一商量，臭三那个蛮不讲理的劲头就上来了，在那嚷嚷道：“反了他们了，老子还没挣钱呢，他们就想让老子掏钱，都他妈不是好东西，一个子都不给，来就给我打出去。”
　　话说的简单，上午刚轰出去一波，下午贴封条的就来了。
　　此时的臭三已经不是被他哥罩着的那个臭三了。
　　只能眼睁睁的看着那些人封了自己的店。
　　臭三真就想他哥说的那样，是个直立行走的废物，看店被人封了，才觉出自己的钱就要见底了，跟着就埋怨起郑严来了，说郑严没脑子。
　　郑严也是生气，他那么卖力的干活，没白天没晚上的，臭三除了享受指指点点干什么了，现在倒说起他来了。
　　可终究是臭三拿的钱，郑严也没办法，就又埋头干了起来，到处找人办手续，好不容易罚款交了，准备重新开业的时候，消防的又来了，说他们设施不行，非要他们停业整顿。
　　郑严又赶紧的忙着鼓捣那个，跟着那些做工程的人没日没夜的改什么消防通道，偏臭三屁忙不帮，只知道捣乱。
　　郑严感觉压力是一天比着一天大，这还不是最让他难受的，最让他受不了的是，自从他跟臭三那么大摇大摆从连一源那出来后，罗强就没再联系过他。
　　郑严说不上是失落还是怎么的，就是觉着堵，他每次累到不行的时候，就会在心里默默的对自己说，他无论如何都要干出个人样来，给那个王八蛋罗强看看，让罗强知道他也是有本事，没了罗强他反而会活的更好更幸福！！
　　就这么咬着牙跟赌气似的，郑严硬是把那些问题都给解决了。
　　只是经过这么一封一查的，人流少了一半，再来就是店里打工的那些都是从前店里的，虽然这段时间没上工，可到了月头上那些人还是想着照常领薪水。
　　郑严本想跟那些人协商的，奈何臭三属于自己怎么花都无所谓，但对下面的人就特别苛刻的那种，听见了就在嘀咕，还给人耍起无赖来了。
　　弄的那些人走了好几个。
　　不知道是不是里面的人动了手脚，网吧的机子忽然就不行了，瘫痪了一批。
　　臭三一看就慌了神，在那又是一阵的埋怨郑严，可埋怨也没用，他俩都属于要技术没技术要管理没管理的废物，遇到这个事也只能干瞪眼。
　　郑严直到这个时候，才知道自己找错合伙人了，这个臭三实在不是个干正经事的料了，正在那郁闷呢，罗强的电话就给来了。
　　来的那叫个突然，半夜两点来的。
　　郑严也是最近被事烦的有点失眠，好不容易刚睡着了，又被吵醒了，情绪就很不好，可看号码是罗强的，就忍耐着接了起来。
　　电话里的罗强也是一身的疲倦，在那问郑严最近怎么样，好不好，是不是还跟那个臭三在一起？
　　郑严故意赌气的说，“好啊，非常的好，我跟臭三俩人开了个网吧火不得了，每天都忙个臭死。”
　　罗强听了在那沉吟了半天，居然就很无所谓的说，“你开心就好。”顿了一顿，又跟自我宽慰一样的道：“郑严，你别再这么气我了，我知道你是什么样的人，你不会那么做的，再说这个臭三也不配你喜欢他。”
　　这下可让郑严不知道说什么好了，他以为罗强会在电话里挖苦他几句的，没想到罗强就说出这番话来。
　　罗强在电话里还继续说道：“郑严，你还记不记得有次你做饭的时候，发现你忘买豆芽了，就让我出去买，结果我回来的时候买的是豆嘴，你就很生气的说我是废物，我那时候还觉着你说的太过分了，现在想起来我还真是没什么用。”
　　郑严听了就嗯了一声，说：“你才知道啊。”话虽这么说，可口气已经不是先前的强硬疏离了。
　　罗强在另一头苦笑了下，没再说什么就挂了电话，临挂电话前罗强还叮嘱了郑严几句，让郑严保重什么的，听的郑严那个别扭，都不知道罗强这是个什么意思，分手不象分手，和好不象和好的。
　　闹的郑严晚上怎么都睡不着了，第二天起来的时候，郑严就没精打采，反正网吧里也没屁的事做，郑严就在那爬着打盹。
　　半睡半醒间开着的QQ就蹦出条新闻来，郑严看见的时候，人就愣了一愣，可还是觉着那上面写的也就是个重名的，姓罗的多了，不见得就是自己认识的那一个。
　　可这么想着，郑严还是下意识的就给按了下消息框，于是更大的带着照片的页面就被打开了。
　　郑严一看见网页正中的那个照片，好悬没被自己的口水噎死，瞬间就清醒了过来，用力的揉了揉眼睛，还是不敢置信的看着照片上那个西装笔挺的人。
　　直到臭三走过来的时候，郑严才拉着臭三的胳膊，问臭三那个是罗强吗。
　　臭三就扫了眼网页，发现是说罗强怎么继承家族事业之类的马屁话，因为他正走背子呢，就很不愿意看见别人风光，就臭着脸在那嘀嘀咕咕的说：“有什么了不起的啊？不就是投个好胎吗，老子照应能白手起家。”
　　郑严这才知道那个真就是罗强了。
　　他这还是第一次这么看罗强，感觉挺奇怪的，就好像罗强忽然变成另一个人一样。
　　郑严难免不悲愤的想起，跟即将网吧倒闭的他们相比，此时的罗强应该是无比的风光吧。
　　他不知道的是，罗强的日子其实并不好过，每走一步都牵掣甚多，多到罗强根本无暇顾及其他。
　　他爸自打跟他生气后，就一直扬言要剥夺他的继承权。
　　虽然罗强的妈劝了几次，可都没劝住，再加上他爸那边的亲属在那挑唆，最后弄的他爸也是糊涂了，就把大权放了些。
　　结果那些人很快就原形毕露起来。
　　罗强他爸这一突然病倒，罗强这也是紧急上位，他初来乍到，虽然之前被他爸教导过一些，可终归是经验有限。
　　可就是这样，罗强还要掩饰着，对着各色人马，作出一副意气风发的样子。
　　很快报纸电视都能看到罗强的身影了，郑严看了电视上的罗强，心里不是个滋味，被层层包围着的罗强，镇定自若的都不真实。
　　偏偏网吧倒闭的日子是越来越近了，近的郑严都觉着窝囊。
　　臭三还想垂死挣扎下，给以前的那些“朋友”打电话，结果得到的，都是些劝他回家给自己哥哥道歉之类的话，弄到最后臭三也是没办法了，就想起张载文来。
　　臭三就想邀张载文入伙，他想以张载文对自己的巴结，只要他开口，要张载文拿出个百八十万是没问题的。
　　没想到郑严一听就不干了，他实在是打心眼里恶心那个张载文。
　　臭三听了就挖苦郑严，让郑严别那么小心眼，不过是让人玩了次屁 股而已，男人还是要以事业为第一考虑。
　　郑严气的都没词了，真有心不跟这个臭三掺和了，可一想到这个网吧怎么也是过了自己手的，就恨不下心来，觉着自己要是走了，在道义上说不过去，就这么硬顶着，想看看张载文来了又能怎么样。
　　张载文是左躲右躲都没躲过去，这个连家兄弟闹就闹吧，非把他掺和在里面干嘛？
　　现在倒好，帮吧，等于不给连一源面子，不帮吧又会得罪臭三，这俩人怎么都是一个娘肚子里出来的，虽然现在闹僵了，可过后好起来的时候，人关起门来还是一家，只能是他里外不是人。
　　张载文也是老油条了，虽说是愁眉苦脸的接了臭三的电话，可在电话里话说的非常漂亮，是怎么体贴怎么来。
　　给臭三说的都找不着北了。
　　臭三真就把他当好人了，把自己怎么开网吧怎么经营不善就要倒闭的事都给张载文说了。
　　还没等臭三开口借钱呢，张载文就在那跟着感叹了感叹，说自己一定会帮臭三的，让臭三放心，还说他有时间一定要亲自去看看什么的。
　　郑严在旁边听了，直觉着张载文肯定是憋着什么坏呢，忙在旁边提醒臭三，说张载文那个人说话就跟放屁似的，别把他想太好了。
　　没想到张载文还挺让人意外的，居然还真就来帮臭三了。
　　弄的郑严都糊涂起来。
　　他哪知道张载文那个花花肠子，张载文是觉着反正躲不过去了，就想了个曲线救国的对策。
　　他知道臭三贪玩的毛病，就以慰劳的名义，想着带臭三四处享受享受，这么一来，既给了臭三面子，又算是没帮臭三什么忙，将来说起来对连一源也好交代。
　　郑严原本还纳闷呢，就见张载文那给臭三出了些馊的他都能闻出味来的主意，什么把网吧先卖了，好好玩几天放松放松之类的。
　　臭三又是个没长性的，听见了还真就高兴的不行。
　　张载文也不含糊，立马找了两美貌的小青年就给臭三缠上了，没事就左跑右颠的满世界带着臭三享乐。
　　郑严看在眼里这个着急。
　　最近罗强没事就会给他打电话，在电话里跟他诉苦，说什么世事艰难，生意难做之类的。
　　弄的郑严这个憋气，心说再难能有他难吗？他这都倒闭了。
　　郑严本来想弄出番事业来给罗强瞧瞧的，现在倒好罗强先成了风云人物给他瞧了。
　　郑严难免心里不平衡，就装着自己比罗强还要成功的样子，在那打肿了脸充胖子，可实际上在旮旯角收拾倒闭的网吧，跟人讨价还价的卖机子。
　　郑严渐渐的就觉着自己要心理变态了，他原本很有点自强自立的意思，想给这些败家子们看看自己的本事，没成想混成了这样，倒是远看着罗强在那是一天比着一天的风光，报纸上的电视上的那些溢美之词看的郑严眼珠子都红了。
　　偏罗强还总用什么压力好大，自己能力有限的话来刺激他。
　　郑严越发心里不平衡起来，就有了要跟臭三拆伙的想法，趁臭三忙着玩的时候，郑严还真就自己出去琢磨了琢磨，结果发现不管干什么，都要有资金。
　　他这种一穷二白的，哪来的家底。
　　郑严没法又把视线放在了臭三身上，他想自己为了能跟臭三出来做生意，现成的汽修都不学了，不就图的臭三底子厚，能做大生意嘛，郑严这么一想，就打定了主意，不管怎么样，他都得劝这个臭三赶紧振作起来。
　　奈何张载文早看出了他的心思，不管郑严说什么，张载文都有办法给郑严把话截回去，还半点声色不露。
　　郑严终究比不过张载文的嘴头功夫，再加上臭三最近跟那俩鸭子打的火热，他能见到臭三的机会少的可怜，郑严就只能抓紧一切的机会，哪怕是出去玩，他也要跟在一边的。
　　就这么的有次去度假村钓鱼，郑严也跟去了。
　　郑严小时候也跟他哥在小河沟里钓过鱼，那时候一个树杈 一个钩子外加个罐头瓶就算齐全了，哪想臭三他们光东西就装了一后备厢。
　　到了地方，就看见张载文早早就在那等着了，支了个遮阳伞还拿了本陶冶情操的书，在那人模狗样的摆谱呢。
　　郑严觉着天下就没有比这个张载文更虚伪更无耻的人了。
　　可终究是在人家的地盘，郑严只能忍耐着，见缝扎针似的跟臭三讲那些人生道理，自强自立的话，说什么大丈夫应该饿死不吃嗟来之食。
　　臭三听的很敷衍，被俩鸭子你一口葡萄我一个块苹果的喂的不亦乐乎。
　　郑严依旧不气儡，在那口干舌燥的游说，张载文看见了就觉着可乐，拿了一串刚铐好的鱼递到郑严面前，嗟了那么一声。
　　嗟的郑严脸上白了又红的，狠狠的看了张载文一眼。
　　张载文也是难得的心情不错，就坐在臭三身边，有一搭没一搭的跟臭三聊天，聊着聊着就说起了最近风头最劲的罗强。
　　张载文就在那唏嘘的说，“罗强就是命好啊，他家老爷子嘴上再逞能，可终究就这么一个儿子，到最后还不是什么都是罗强的。”
　　臭三对这些向来是不过脑子，只是听见说罗强了，就拿眼看郑严。
　　郑严被看的直别扭，刚想躲开呢，就听臭三在那问他最近罗强联系过他没有。
　　郑严终究是个老实人，被这么一问，就支支吾吾起来，一看就是有事。
　　臭三就跟着坏笑起来，故意逗郑严说：“你跟罗强还挺恩爱的啊，有没有用电话做那个，据说在电话里做超级爽。”
　　说的郑严脸都黑了，忙低头走了。
　　看的臭三嘿嘿直笑，没心没肺的对张载文说：“这小子就喜欢玩纯情，值得吗？什么没做过啊，装屁的甲醇啊。”
　　张载文倒是难得的没有附和着笑，只是若有所思了一下，可也是很快的就又跟臭三吃吃喝喝起
　　来。
　　天色早就暗了下来，他们玩的差不多了，正想到客房休息的时候，就看见郑严又跌跌撞撞的来了。
　　原来郑严被张载文嗟了一声后，心里很不痛快，有心不吃张载文铐的那些鱼什么的，可实在又是饿的慌，就想起车里的还有些来时路上预备垫肚子的吃的。
　　郑严就过去翻出那些真空包装的肉什么的，大口的吃了起来，吃着吃着就觉着口渴，可矿泉水都被人喝完了，只剩下几罐罐装啤酒。
　　郑严以为喝个几口没问题的，哪成想就给喝高了呢，他又是天生的酒品不好，当下就耍起了酒疯。
　　先是褒贬了一顿臭三，说臭三是个没用的废物只知道混吃等死。
　　臭三原本跟郑严在一起开网吧，也算有了些革命友谊，可被郑严跟骂贼似的骂了一通后，就气的不想理这个郑严了，忙扭头就走。
　　郑严一见臭三走了，就在那转移阵地的去骂张载文了。
　　张载文难得见这个假正经的郑严现形，正绕有兴味的在那看热闹呢，
　　就被郑严指着鼻子骂了句伪君子。
　　第二天郑严再醒来的时候，就觉着屁 股特别的疼。

　　第 60 章

　　郑严忙摸了摸自己的裤子，发现裤子还在，心虽然稍微平静了下来，可总觉着不对，特别的不对。
　　郑严忙一个鲤鱼打挺的起来了，坐在那发了会儿呆，隐约觉着自己喝多了后，最后看见的那个应该是张载文。
　　张载文又有过前科，郑严就有点火往上撞，三步并做两步就去找张载文了。
　　度假村地方不小，可因为不是周日，来的人并不多，郑严出去的时候，一眼就看见在餐厅吃饭的臭三他们了。
　　张载文也在，几个人正说说笑笑呢。
　　郑严看见了火往上顶，走过去一把揪住了张载文的脖领子。
　　张载文有点惊讶，可他从没把郑严放在过眼里，此时被郑严揪着，也是一副无所谓的表情，在那含笑的问郑严是不是突发神经病了。
　　郑严气的直哆嗦，嚷道：“你还有脸说，你、你对我做什么了你？”
　　张载文什么人啊，一看郑严这个样就知道他为什么来的，当时就觉着可乐，忙说：“郑严，你联想力也太丰富了，我能怎么你啊？昨天是你自己发酒疯摔在草丛里的，当时臭三也没走远，他可是都看见的。”
　　臭三也跟着说：“郑严你以为你是天仙呢，动谁不行非动你啊，又不是没有别人操，你就是摔那个……月季花上了，当时我还开玩笑说，你让月季花给操了屁股呢……”
　　郑严被说的恨不得挖个洞把自己埋起来，幸好臭三嘴上虽没个把门的，可还算是给郑严留了面子，话说过去后，就忙叫着郑严坐下吃饭了。
　　郑严也老实了，连看都不敢看张载文他们，忙低头回去客房里。
　　一边是觉着自己太莽撞了，另一方面却觉着那种感觉真是自己摔草丛里弄的？
　　最后还是臭三叫他走的。
　　臭三他们已经收拾好了东西，反正已经玩够了，就想回去。
　　郑严出去的时候，不期然又看见了张载文，郑严总觉着别扭，觉着昨天肯定是有别的事，倒是张载文的表情怎么看怎么自然，弄的郑严都觉着自己神经病了。
　　张载文亲自开车送的他们，就是在臭三他们上楼的时候，张载文忽然开口让郑严等一等，他有话要对郑严说。
　　郑严明显的很不情愿，最终还是好奇占了上风，郑严就站在那眼巴巴的看着张载文。
　　张载文侧着脸看了郑严一会才说，如果郑严真想做生意，他可以给郑严投资，听的郑严就是一愣，不明白张载文是个什么意思。
　　张载文自然不能告诉郑严，一方面是他觉着这个郑严跟个苍蝇似的那么游说臭三有点烦，另一方面，他也是看见酒醉的郑严在那喃喃自语的说，不想让罗强看不起他什么的，让他有点触动。
　　郑严做梦都想有笔钱来资助自己，可这个资助人实在太不让人待见了，郑严在心里狠了几次心都狠不下来，最后他只得对张载文说：“谢谢了，创业这个事，我还是靠自己吧。”
　　听的张载文就是一愣，他没想到郑严会拒绝他，看郑严那个玩命游说臭三的劲，怎么看都是想钱想疯了的，怎么这回钱都到手里还往外推啊？
　　张载文想了下，觉着大概还是昨天的事，就解释说，“郑严，你是不是还在忌讳昨晚的事，可你仔细想想，我就算想动你也要考虑考虑罗强的面子，再说两条腿的男人还少吗？
　　郑严听后，认真的想了想，依旧对张载文说：“还是算了吧，我之前是想走个捷径发财什么的，可现在想起来那样也没什么意思，我还是慢慢来吧。”
　　郑严也不说别的什么，就转身走了，让张载文一时间都有点消化不了。
　　自此后，郑严也是看开了，觉着跟那些人掺和，怎么想倒霉的都会是自己，就想着着一口吃不成个胖子，他想既然没什么挣钱的本事，那就从最小的那些开始积累，钱反正不是挣的就是省的，总有一天他会有足够的资金的。
　　这么想着郑严就单飞了，他也没什么别的技能，就找了个家政公司，给人当小时工，干的都是最简单的体力活。
　　因为勤快也舍得出力气，真就干的不错。
　　倒是臭三那，自打郑严单飞了后，他就觉着没趣起来，虽然也想做生意，可干那个终归是要付出辛苦的，以前有郑严在他身边打理，现在人郑严单飞了，要让他去做，那是万不可能的，臭三就有了回家的念头。
　　他也是特别不要脸的人种，一想到回家真就若无其事的给回去了。
　　本以为他哥会训斥他一顿的，没想到他哥竟当提都没提那个。
　　臭三就有点心花怒放，以为事算是掀过去了。
　　到了晚上，臭三被上刑的时，才知道什么叫后悔，可已经是叫天天不应叫地地不鸣了。
　　臭三在那受罪呢，郑严却干的顺风顺水的，他自小就特能吃苦，此时更是抠门到了极至，为了多省点钱，连卫生纸都是用指头量着用的。
　　为了省电话费，郑严还想把手机给停了，可终归是想到罗强那，就没给停，偶尔在电话里还跟罗强聊上几句。
　　罗强最近忙的脚不沾地了，罗强在电话对郑严说，他特别想郑严。
　　郑严听了也不知道是个什么滋味，要说感动的话又好像有点肉麻，可还是很欣喜的。
　　就这么的，臭三的求救电话就来了，臭三说：“郑严啊，哥们还是跟你创业吧，回家实在不是人干的事。”
　　郑严已经在资本家的初级阶段了，在电话里就问臭三来了能干吗，他可不养闲人。
　　臭三忙说他什么都能干。
　　郑严还不了解臭三，可毕竟是一起做过网吧的，郑严也不好见死不救，就让臭三来了，反正他最近正想找几个人出去单干呢。
　　臭三来后，郑严就把这个事给臭三念叨了念叨……他觉着家政这个行当门槛挺低的，在报纸上登个广告应该就能干。
　　臭三屁都不懂，反正现在只要有地方能收留他，不让他屁 股开花，他就什么都乐意做。
　　郑严的想法很好，可到做的时候就不是那么回事了。
　　臭三是猪一样的同伙，出去干私货的时候，那个碍手碍脚的劲就别提多让人冒火了，郑严恨不得给他踹出去，让他递个工具臭三都能弄错了。
　　这还不是最憋火的，郑严以前在家政公司，也积累了些人脉，那些老顾客知道他干活好，就单独要了他的电话。
　　结果被家政公司知道了，那个家政公司又有点背景，就半路拦下他们俩，把他们的工具先是砸了个稀烂，然后又好好的吓唬了吓唬他们，让他们别干这吃力趴外的事，当月的工资也没给郑严结。
　　郑严出师不利，情绪就不是太好。
　　臭三见了忙给郑严说，要不找张载文帮忙算了。
　　郑严实在是不想找那个人，就对臭三说靠别人还不如靠自己呢。
　　臭三听是听了，可私下依旧给张载文去了电话，结果这才张载文早接到上面的指示了，根本接都不接臭三的电话。
　　臭三这才知道，这次他哥是真的生他的气了，臭三也老实起来，他明白现在满世界也就只有这个郑严能收留他了。
　　对郑严也客气了起来。
　　倒示郑严越来越有资本家的范儿了，省钱省的连臭三都嘀咕说郑严比他哥都黑，他哥也就是对别人狠点，对自己还是很不错的，这个郑严连自己都下黑手，吃饭的时候发现饭里有耗子屎，都能眼不眨一下的挑出去接着吃了。
　　真是省钱都省到骨头缝里去了。
　　郑严清楚的知道，自己只能靠这股子韧劲，他又没别的优点，除了努力再努力外，没有别的捷径可走。
　　就这么的郑严逐渐积累了点资金，也把臭三带的不那么捣乱了，正觉着一切都上了轨道的时候，罗强的电话也来了。
　　郑严心情很好的在电话里，给罗强炫耀了炫耀，说他现在是自己的老板了，连臭三都归他管了。
　　罗强听的也挺高兴的，还想跟郑严见一面。
　　郑严想见就见吧，反正他也想知道罗强最近怎么样了。
　　就是俩人为谁请客争执了一番，郑严也想显得大方点，奈何荷包太浅，一听说要定的是某酒店，就不敢硬抢了，最后还是听了罗强的。
　　虽说那个地方消费高，他负担不起，但买个饮料什么的，郑严还是不含糊的，趁超市促销买了两大瓶的可乐。
　　臭三看见了，就想喝一口。
　　郑严忙抢过去没让臭三喝，弄的臭三眼泪都要下来了，说郑严太抠门了，都抠出太阳系了，说的郑严又心软了，给臭三留了一瓶子。
　　臭三这才高兴起来，一个劲的让郑严带点好菜回来，最好是带肉的。
　　郑严收拾妥当，兴高采烈的就去了，他觉着自己现在怎么也是老板了，兴许还能跟罗强谈谈生意上的事。
　　没想到到了地方，足足等了罗强一个小时，罗强才跟作贼似的进来，进了雅间屁都没说呢，就想抱着郑严啃。
　　郑严都没见过罗强这么猴急的人，就皱着眉头问罗强是怎么了，见面就是为做这个的啊？
　　罗强一边说憋死他了，一边脱裤子，说郑严你他妈别装了，你不想啊，他都想的要爆开了，还说他现在出次门不容易，总被人盯着。
　　郑严被罗强这种行为给激怒了，在那挣扎起来，硬是没给罗强得逞了。
　　罗强就抱着肚子在那唉呦唉呦的，不怎么高兴的瞪着郑严。
　　说实话在来前，郑严还真有点想这个罗强，不知道罗强现在什么样了，总在电话里听罗强说累啊压力大的，郑严还以为罗强得多憔悴呢，结果罗强不仅红光满面的，还给胖了，倒是他又黑又瘦的，一看就是个辛苦相。
　　郑严心里难免有些不平衡，他本来还想了好多安慰罗强的话呢。
　　罗强就在那扯着嗓子，问郑严到底是怎么回事，跟他出来不就是为了幽会吗？
　　郑严没好气的说他没什么意思，他就想先奔事业，别的他一概不会考虑。
　　郑严回去的时候，臭三已经睡下了，听见郑严回来，臭三忙把脑袋从被子里钻出去，在那馋着脸子的问郑严，带了多少菜回来。
　　郑严自己还饿着呢，就没好气的说，“一个一个的都他妈没好东西。”
　　臭三一看郑严生气了，还以为罗强变心了呢，就在那安慰郑严说：“都这样，张载文以前不也跟我说的好好的，结果你看屁都没帮到我，都这玩意。”
　　郑严愤愤的说：“你才知道啊，他不是个好人呢，就属他坏了。”
　　郑严本来想着直接睡下呢，就听臭三跟自言自语一样的在那叨念着：“想起来那天晚上没准他真干你了，我同屋的小李给我说，看见张载文半夜去你房里了，不过他们那种人就喜欢没事瞎说……”
　　房间瞬时就给静了下来，直到这个时候臭三才觉出自己说错话了，忙想挽回：“郑严，你没事吧，我觉着那个不是太可能，你想啊，张载文那人眼光高的很，他没准就是进去看看你睡着了没有，他要什么样的人没有，非干你？”
　　臭三本来还想开个玩笑，说那个张载文长的比罗强还好呢，就算是真做了，郑严也不算吃亏，
　　可他话还没说出口呢，就被郑严一瓶子可乐给砸在脑袋上了，把臭三疼的啊，没想到平时脾气挺温和的郑严，翻脸的时候还真敢下死手，就在那捂着脑袋。
　　郑严气的直问臭三知道不知道那个张载文在哪住。
　　臭三吓的不敢多话了，他再傻也知道这个时候他要说出去，看郑严铁青的那个样，准是当下就杀过去。
　　臭三难得的用了回脑子，说他只知道张载文他们家公司在哪，别的都不清楚。
　　郑严再生气，也只能等到明天了。
　　晚上的时候臭三几次想劝劝郑严，可他刚开个口就被郑严按住打了几下。
　　郑严说：“这么大的事你不告诉我，你怎么想的啊你？！”
　　臭三就不高兴了,忍不住的想这个郑严又不是没卖过，值得吗发那么大的火跟装蒜似的。
　　天刚刚亮，郑严就起来了，什么也不干呢就穿上衣服找张载文算帐去了。
　　臭三是个唯恐天下不乱的人，见事已经这样了，居然还美滋滋的跟在郑严身边，想看看热闹，结果被郑严发现了，给他一巴掌拍了回去。
　　郑严已经不是刚出社会时候的那幅菜鸟了，没有作出直接冲进去的莽撞事，而是先叫人通禀了一声。
　　张载文刚主持了个重要的会议，听见女秘书说郑严过来找他，一时间还以为是要钱的事呢，他多少得为了臭三敷衍敷衍，就让秘书带郑严进来。
　　没想到郑严进后，什么也不说，只是用眼神示意张载文。
　　张载文也知道臭三的事不能拿到台面上说，就让身边的工作人员先出去了，结果门也就是刚关上，郑严就招他掐过来，边掐边叫道：“去你的骗子！”
　　张载文吓了一跳，忙要躲开，可反应终归还是慢了点，被郑严一下就掐在了脖子上，张载文倒不怕那些，他是聪明人，马上就明白郑严是为的什么。
　　他也郁闷，那天晚上他纯属是鬼迷心窍，看见郑严那个样，也不知道哪跟弦搭错了，就黑灯瞎火的，就占了点说不出口的便宜。
　　现在除了抵死不承认也没别的招。
　　张载文就绷着脸，作出义愤填膺的样子说：“你干吗？”
　　郑严脸都绿了，在那嚷道：“你做了什么你心里清楚，那天晚上你到底对我做什么了？”
　　张载文抵死不认帐：“你胡说什么，你也配我对你做什么，小心我告你诽谤！！”
　　他们这一闹腾，外面的人就听见声响了，忙找来了保安过来。
　　跟着一众人就冲了进来。
　　张载文是很要面子的，被这么众目睽睽的瞅见自己被人掐着脖子，面上就不挂不说，郑严也是豁出去了，居然就在那红口白牙的说他是□犯。
　　这倒还没什么，问题是张载文一直很忌讳的那几个兄弟也过来凑热闹。
　　张载文早因为自己的性向，被当作了全家的害群之马，他也心知肚明，他再能干，在他爸眼里，他也就是个可有可无的人，现在好了，那些兄弟看见这个自然是要落井下石的。
　　郑严不知道张载文的处境，他就想让张载文给他个交代，他不能吃这个哑巴亏。
　　结果喊了几句后，发现围的人越来越多，还有不少人隔着窗户在那看热闹，郑严脸皮薄，就有点受不住了，还没等张载文给他交代呢，就吓的落荒而逃了。
　　倒是张载文被自家兄弟摆了一道，很快他爸就来了电话让他上去。
　　张载文是气不打一处来，他爸之前就很不喜欢他，此时更是加了个更字，见面便训斥他生活混乱不知检点，玩男人都玩到公司了，还威胁要剥夺他的继承权。
　　张载文早就知道他父亲是容不下他的，一直以来，张载文都有要出来单干的想法，只是他舍不得他家的这棵大树，每次想起都很不甘心，此时被他爸这么说，张载文也是没忍住气，就在那顶了句。
　　可怜他聪明一世却却糊涂在这了，他爸当下就给他轰了出去，让他再也别回去了。
　　到这个时候，张载文才觉出事已至此无可挽回了，他走是走，可终究是咽不下这口气，这个事太突然，他还有好多准备工作没做呢，一想到这个，他就想找个人发发邪火。
　　这个人也不用费劲去找了，除了郑严还能是谁？
　　张载文就给郑严去了个电话，约郑严出来谈谈。
　　郑严接了电话后，以为张载文这是叫他去PK呢，郑严连工具都准备上了，别在腰里就去了。
　　臭三非要跟着，说是给郑严当帮手。
　　郑严想了下，觉着有臭三在，至少自己吃不了大亏，也就带上了臭三。
　　没想到到那后，张载文是一个人来，不仅是一个人来得，张载文还是来问罪的，在那逼问郑严为什么诬蔑他。
　　郑严一见张载文不承认，就说：“臭三都告诉我了，是你半夜溜进去的。”
　　张载文听了，就问臭三是不是他亲眼看见的。
　　臭三也有点心虚，这个事终归不是他亲眼见着的，就在那嘀咕说是小李给他说的。
　　张载文听了就冷哼一声说：“小李？他的话你也信，我是在那天遇到他了，可那时候他想勾引我，我没上他的当，他这是恶人先告状，故意那么说转移你视线呢，再说我就算要找人，也犯不着找郑严这样的，他会伺候人吗？”
　　臭三被张载文那么理直气壮问的有点没词了。
　　张载文不依不饶道：“郑严，你知道你这么闯到公司里给我造成多大的影响嘛你？”
　　郑严从小到大没做过坏事，此时被张载文这么问，就有点慌神。
　　他不知道张载文打的是别的主意，张载文这个人向来小人，之前没少得罪人，此时被他爸轰走，张载文就有点怕会受到报复。
　　可去哪都少不了要欠人个人情，只有郑严这怎么想怎么合适，既有臭三这个连家少爷坐镇，又不用担心别的。
　　所以张载文就讹上郑严了。
　　如果是以前的郑严，讹也就算是讹上了，可此时的郑严已经在社会历练了不少，知道什么人该帮什么人不该帮，虽听张载文这么说有点愧疚，可嘴上一点没松动，只说要帮张载文去公司解释。
　　张载文一看郑严不上钩，就打起了臭三的主意，因为都是一个圈子里混的，张载文也知道臭三属于那种没心没肺的人，要那种人内疚是不可能，可要是自己抛出点实质性的东西，情况就不一样了。
　　张载文就苦着脸对臭三说，其实他早些时候还想给臭三投资来着，结果刚运作呢就遇到这个事了，本来那个资金都要到位了。
　　臭三早就腻了成天吃萝卜白菜的，一听钱的事有门就瞪大了眼睛跟饿狼似的，忙拉着郑严嘀咕开了，说这个事不就是你闹的嘛，你就收留他几天吧，就你那破房子，要搁张载文风光的时候，你想请都请不来呢。
　　听的郑严直皱眉说，“我闲疯了，我请这么个东西回去同住？”
　　不过郑严细想了下，他租的那个地方是两室的，既然臭三不在乎，就让张载文跟臭三同住白。
　　这么一想郑严也就点头答应了。
　　一看郑严他们答应了，张载文忙叫着他们去给自己搬家。
　　他住的那个地方在他父亲的名下，以他那些兄弟的品性，早晚也是给他轰出去，张载文就带着郑严他们去收拾了。
　　郑严干惯了家务，收拾起东西来是把好手，张载文也是不使白不使的劲头，就什么都让他来干。
　　反倒是张载文跟臭三俩人成了甩手掌柜的，在旁边看着。
　　郑严直到都要收拾完的时候，才发现那俩人都喝上茶水了，当下郑严气的就把手里的东西给扔到了一边，他扔的是个装饰用的牛。
　　张载文一看见郑严扔那个脸色就给变了，忙跑过来把那个牛捡起来，小心的擦了擦。
　　郑严也不懂那个，他哪知道张载文宝贝着那个华尔街牛呢，那东西简直就是张载文的大财神。
　　张载文也没说什么，就把东西都收拢了收拢，他的笔记本还有些贵重的东西，贴身的衣物还有其他的东西杂七杂八的都有。
　　张载文的车还是自己的，就让郑严臭三帮他把那些东西都搬到他车上，拉着去了郑严那。
　　郑严租的地方要大不大要小不小，卧室都在阴面，郑严既然答应张载文来了，就要给张载文配个床。
　　就问张载文要不要跟他出去买去，张载文心说就这郑严品味能好到哪去，忙拒绝了郑严，还是自己去买的。
　　臭三看张载文出去，就冒了坏水了，跟郑严在那嘀咕，说张载文肯定是饿死的骆驼比马大，准是秘了不少钱，不信你等他回来你看，准是大包小包的买回来。
　　还真就让他猜对了，张载文真就里里外外的买了一套，不过张载文毕竟是个圆滑的人，除了给自己采购的那些东西，臭三跟郑严他都没落下，就进出租房的那么匆匆一瞥，他就记住房里缺什么了，小到日常会用到的衣架大到电视，张载文大大小小的买了不少。
　　郑严看着那个新买的液晶电视，虽然知道那是好东西，可还是有点为难，他想着现在既然有了电视，下一步就要按有线了吧，可按有线这个钱，怎么出啊？想起来郑严就心疼的牙床子直疼。
　　倒是便宜臭三了，在那直呼张载文万岁。
　　张载文倒不吝惜讨好臭三，反正早晚他也得用到臭三他哥，就忙笑呵呵的说，这也没什么举手之劳而已。
　　只是在跟人合用房间的事上，张载文有了计较，他这个人特知道怎么拐弯抹角的办事，果然没多久床就送来了，两个卧室都量了量尺寸，发现都是当不当正不正的，横竖就是摆不下，偏偏张载文还选的那种处理的，人还不给退货。
　　于是问题就出来了，除非搬出一张床去，否则根本不行。
　　臭三一看就不高兴了，说：“不要吧，我开始就没打算跟人合住啊，怎么搬也抡不到我搬吧？”
　　郑严想了下，他没张载文那么多花花肠子，只是觉着既然臭三不愿意，这个床又搬不进卧室去，就让搬运工把床直接放在了客厅，他完全没意到张载文那个变了色的脸，就说道：“你住客厅吧，我们牺牲点，互相迁就迁就算了。”
　　张载文还是第一次搬起石头砸了自己的脚，没想到单间没落下，还给自己整客厅来了，心情就不大好。
　　这个还不是最过分的，更过分的还在后边呢。
　　张载文难得趁臭三他们都睡了，想着休息的时候，就看见郑严握着手机神秘熙熙的从卧室里走了出来。
　　原来郑严还在用罗强给他的那个手机呢，那个手机也是使用的时间长了，信号就不太好，在卧室里接电话的时候总是听不清楚，郑严就每次接电话的时候，跑客厅来接。
　　也是该着的，郑严自从上次跟罗强不欢而散后，还是头一次又接到罗强的电话，脑子一热也就忘了门外还有个人呢。
　　结果开门走出去后，也就忘了避讳，他那个手机声音又大。
　　张载文是什么都听到了耳朵里，就听郑严对着手机说：“你正经点……”
　　那头的罗强淫 笑连连的说：“正经屁啊正经，一碰见你，我正经的起来嘛我，就跟我玩玩白，在电话里做那个也挺爽的，真的，不信你试试，再说你不憋的慌啊，别年纪轻轻的憋变态了。”
　　郑严光顾着说电话了，根本没注意到客厅的变化，偏张载文的床放的又比较靠边。
　　郑严也忘了客厅还有个人呢，就红着脸对着那头的罗强说：“去你的，你才变态呢，不是你嚷嚷累的时候了……”
　　俩人叽里咕噜的说了不少，郑严话说的很酷，可脸上的笑就没断过，直到挂电话后，郑严才发现张载文还在呢，当下憋了个大红脸。
　　张载文早听了一身的鸡皮疙瘩了，看见郑严那个假正经的样，就忍不住的蹦出一句：“电话□这事不是应该躺床上来吗，你跑出来干吗，想找我3 P啊？”
　　要照以前，郑严被这么说了，准是落荒而逃了，可现在的郑严也学会没皮没脸了，就在那回嘴说：“我就算是想3P也犯不找你啊，臭三比你合适多了。”
　　张载文没想到这个假正经的郑严也有噎人的时候，就愣了一下，郑严忙趁着他愣着的时候，躲房里去了。
　　日子一天一天的过，只是郑严家政的买卖总不见起色，他又养着个累赘呢，郑严就上火了，想着开拓开拓事业。
　　正巧赶上八月十五就要到了，郑严就想批发点月饼来卖。
　　他又没什么本钱跟路子，就去的农贸市场，还真有批发的，郑严就照着最便宜的那种批了一箱子。
　　臭三看见郑严弄回月饼后，就特别的想吃。
　　其实臭三这人，哪年都没正经吃过月饼，不管是广式的还是京式的，他都不爱吃，也就自家厨师刚做的那种，他能凑合吃个四分之一那样，可人都有个贱劲。
　　臭三看见那白来的月饼，就非缠着郑严要。
　　郑严手紧的很，就是不给他吃，俩人正为这个斗嘴呢，罗强的电话就来了。
　　郑严忙拿了手机去接，他怕臭三他们听见，就躲开了点，在客厅角落里跟罗强聊。
　　罗强最近忙的脚都不沾地了，难得的抽空能休息一下，就想着起给郑严打个电话，问问郑严过得怎么样。
　　郑严对着电话说自己挺好的。
　　罗强那呢，因为最近什么都挺顺的，他又属于年少得志型的，又是对着郑严，难免不露出点得意的样子，在电话里就带出来，问郑严好是怎么个好法，是不是都开公司了？
　　郑严也是要强，就哽着脖子说：“有公司啊。”
　　罗强一听就来劲了，追着问郑严公司叫什么名。
　　郑严犹豫了下，看见餐桌上摆着个装餐巾纸的袋子，就顺嘴说：“恩，叫立洁。”
　　罗强听的直皱眉头，忍不住的说：“这什么名字啊，跟女用卫生巾似的，你找人算过没有，这个名字旺不旺啊，公司的名字很讲究的，图的就是个好彩头。”
　　郑严被那一句女用卫生巾给刺激的不轻，他正在事业低潮期呢，很受不得罗强在那指指点点的，脸上就挂出来了。
　　罗强尤自不知，还想邀请郑严中秋的时候出来聚聚呢。
　　郑严听了就不痛快的说，他没空聚，他现在扩展业务了，那天得卖月饼。
　　这个没有回转余地的拒绝，让罗强一下就来气，罗强气的直说：“你没事卖什么月饼啊，你有卫生许口吗，你做那个？再说卖那个能挣几个钱啊？你要想鼓捣这个，我们公司今年的月饼外包给你不就得了。”
　　郑严很不喜欢罗强那个狂妄的口气，就对罗强说，他有的是办法卖月饼，让罗强不用操心。
　　郑严挂了电话后，正在郁闷呢，就看见臭三在那跟做贼似的，摸出一块月饼来要啃呢。
　　气的郑严忙奔过去想要夺下来，可已经晚了，臭三那就跟故意的似的，三口两口就给吃下去了。
　　臭三吃是吃了，可之后臭三就后悔了，那月饼也不知道什么东西做的，让他窜了一晚上的稀，第二天起来的时候都直不起腰来了，还得扶着墙走。
　　连客厅的张载文都被臭三闹腾的一晚上没睡好，
　　郑严开始不承认是月饼的原因，还自己打开吃了一块，结果吃后没多久郑严就跟臭三一样了。
　　再之后，看着那堆月饼，郑严就犯愁了，不知道怎么办了。
　　郑严终究还是舍不得那个钱，就狠了狠心，想着不管赔多赔少的吧，都处理出去得了。
　　结果到了街上支起摊子后，郑严算遭罪了，买这种一看就低档又便宜月饼的都不是有钱人，看着老太太带个孩子，从口袋里摸索出一毛一毛的毛票要买这个月饼，郑严难受的恨不得抽自己嘴巴子。
　　等郑严把原封未动的月饼搬回去的时候，就看见臭三在楼梯口那东张西望呢，一看见他就一脸的幸灾乐祸的往回跑，见了张载文就说：“回来了回来了，跟我说的一样，准是一块都没卖出去，不信你自己瞧，亏的他脸都绿了……我就说吧，我料事如神着呢……”
　　郑严气的把箱子就扔地上了，恨不得把里面的月饼都塞臭三肚子里，可臭三现在再见了那个月饼跑的比耗子都快。
　　郑严也算是魔怔了，一看见那个箱子，就心里发堵，堵的他都睡不着了，就在客厅里对着箱子发呆。
　　张载文看在眼里，也是最近没事闲的，就想逗逗这个假正经的郑严，就故意找了个黄色网站，打开了最劲暴的一段视频，还把声音开的大大的。
　　郑严就没见过这么无聊的人，听见那个哼嗤哼嗤的声，就扭过头去，没想到张载文那个屏幕是正对着他呢。
　　郑严不期然的就看见了某个地方的特写，脸一下就给涨红了，忍不住的瞪了张载文一眼。
　　倒把张载文给瞪乐了。
　　不过从那后郑严倒不会再半夜起来看月饼了。
　　罗强那呢，自从上次跟郑严吵了嘴后，就很不开心，不知道中秋那天要去哪团圆。
　　他已经不是以前那个什么都靠着家里的罗强了，就不想再受他爸的叨叨，可别的地方他又不想去，思前想去，只有郑严那，是他想的，能让他放松的地方，罗强终于又放下了架子，给郑严打去了电话。
　　在电话里罗强问郑严月饼卖的怎么样了。
　　郑严敷衍的说，卖的差不多了。
　　可当俩人见面的时候，郑严忽然就觉着惭愧起来。
　　他看着这个已经成熟了不少，稳重了不少的罗强，实在是装不下那个倒霉的成功人士了，就对罗强说了实话。
　　罗强听后，什么都没说的沉默了下来，过了许久后，罗强才对郑严说：“其实你已经很厉害了，你今年还不到二十二吧，我在你这个岁数的时候，还什么都不会呢，成天只知道吃喝玩乐，我要跟你似的一个人出来闯荡，估计现在已经要饭了，你有自己的优点，我就觉着你挺好的。”
　　郑严一时间无语，觉着整个人都是暖和的，就连罗强抱他他都不会觉着抗拒。
　　再回去的时候，时间已经不晚了，郑严知道张载文在客厅睡呢，开门的时候就非常小心，结果还是吵醒了张载文，张载文就打开床头的灯，看了眼郑严说：“打了几炮啊？弄的这么晚。”
　　郑严也不含糊，被这么问后，当下就噎了张载文一句，“你管着吗，你老几啊？”
　　张载文听后也不显出生气来，就在那无所谓的笑了一下，再之后就跟没事人似的问郑严想不想挣点外快。
　　郑严以为他又来歪的呢，正想进卧室，就听张载文一本正经的忽悠开了，说：“你这么成天给人卖苦力能挣几个钱，不如跟我炒股算了，还能学到不少东西。”
　　郑严就有点纳闷，不明白张载文这是怎么了，他哪知道张载文最近正闲着没事做，想找人解闷呢。
　　张载文还说他可以给郑严一笔炒股资金，赚了呢俩人五五分帐，赔了也跟郑严没关系，郑严只负责开个帐户就成，再者就是保密，别让臭三知道这钱是他出的就成。
　　郑严听了心里直打鼓，实在是知道张载文的便宜占不得，可又被张载文说的有点心动，他何尝不想跟罗强似的做出点成绩来，就犹豫了犹豫，想了一晚上，第二天还真就照张载文说的去开了个户头。
　　只是他什么都不懂，买哪只股怎么做都是听张载文的。
　　张载文终于是有事做了，他最近正憋的难受呢，之前的那些帐户，还不到动的时候，他就先拿郑严的这个练练手。
　　郑严呢，也就是打个下手倒个水跑个腿什么的。
　　就这么一天两天的过去，起初还不见成效，最后也不知道张载文世怎么做的，居然就买了几手不错的股票，也是运气到了，就给赚了几笔。
　　张载文这人还特知道怎么运用时机，俗话说会买的是徒弟，会卖的才是师傅，他只要赚了就跑，绝不恋战。
　　郑严一看见挣钱了，学习的兴趣也越发的浓了起来，也不管张载文有没有那个耐心，就拽着张载文让他给自己讲。
　　张载文难得看见郑严这么崇拜自己，就有意的想显摆显摆。
　　结果张载文这么一显摆，就讲深了。
　　弄的郑严不管怎么努力，只要一听张载文说的那些数据，脑子就不够使了，就浆糊似的，都浆成一团了。
　　张载文看着脸红脖子粗，玩命的想弄明白的郑严，心情无比的好了起来。
　　他们这忙的时候，让臭三瞧见了，臭三也想跟着凑个热闹，炒个股什么的，可郑严不让他掺和，说臭三是霉星转世，不适合干这个。
　　臭三被拒后很不甘心，就忍不住的使坏，给俩人暗下使绊子，故意提醒郑严说这个张载文就喜欢勾引人，还总找身边的人下手，让郑严别着了那小子的道，万一做出啥来，可就太对不起罗强了。
　　郑严压根就当臭三的话是放屁，再说张载文最近也就嘴巴臭点，别的也没干什么啊。
　　哪成想还真就让臭三说着了。
　　张载文趁着郑严认真学习的时候，就开始对郑严上下其手起来，比如无意间碰个肩膀啊，摸下手啊。
　　开始郑严还没觉出来，直到最后张载文把手搭郑严屁股上，郑严才觉出来，忙把张载文的手甩一边去了。
　　郑严真就没见这号不要脸的，他瞪着张载文的时候，张载文还特无耻的说这个是交的学费。
　　郑严气的也不炒股了，也不管赚不赚的就把里面的那些都给卖了。
　　这么一闹腾，郑严那原本就没啥客源的家政生意就更惨淡了，弄的郑严也迷茫起来，越发没了自信，觉着自己就不是个做大买卖的，正当他愁眉苦脸不知道做什么的时候，臭三一句话点醒他了，臭三说快到圣诞节快到了，也不知道大街上有什么新鲜玩意没有。
　　郑严也是豁然开朗了，他觉着大钱不是那么好来的，还是先从小买卖开始吧，这次他充分吸取了上次的教训，在做投资前做了充分的市场调查，最后才找准一样，十块钱四斤的苹果，他买了二十块的，抱着就算卖不出去，他也可以自己打发的念头，他又买了点花纸跟缎带什么的。
　　他本来手就巧，此时用心的包装了包装，还真就把那些苹果包的漂漂亮亮的。
　　郑严在平安夜当晚就带着臭三出去卖去了，那种包装好的街头苹果，按正统平安果来卖，一个就卖十块。
　　没想到今年上当的人少，郑严一看行情不好，就忙压了压价钱，改成一个五块了。
　　他本来就是个漂亮的男孩，此时跟臭三站在一起，臭三虽然形容猥亵，可也算是面红齿白，俩人那么随便的一站，还真就挺养眼的。
　　臭三也难得正经起来，看见年轻的男女就过去给人推销平安果，居然真就有人买了，臭三拿着自己平生赚到的第一张钞票激动的不行不行的，结果摸了还没两下呢，郑严就把那钱给要过去了。
　　气的臭三直骂郑严是郑扒皮
　　臭三就这么在街上兜售的时候，回身的给碰着一人。
　　他鼻子反应特灵敏，一下就闻出那人的味来，那些很了不得的回忆，就跟自己长了腿似的跑了出来，给臭三吓的脑袋就蒙了。
　　那人也是做惯了领导，虽是特意过来看看臭三的，可见了这个臭三还是不假辞色的样子。
　　让臭三看了心惊肉跳的，半天才叫出一声哥来。
　　连一源这才上下打量了打量臭三，很快就发现臭三瘦了，也难怪臭三会瘦下去，他这种被人伺候惯了的，在郑严那能好到哪去。
　　连一源看见臭三这样，难得的把口气放缓了些，这还是他长这么大以来头一次这么和颜悦色的对一个人说话，
　　偏臭三就是怕的骨头里去了，说什么都不肯跟他走。
　　俩人正僵持着呢，郑严远远就给看见了，郑严一开始没认出连一源来，因为这连一源给人的感觉就不是会出现在大马路上的。
　　郑严就以为是个买家呢，忙跑过来想跟着臭三一起忽悠，结果走近了才认出来。
　　连一源也看见他了，俩人的视线一对在一起，郑严再想跑也晚了，就跟被蛇看见的青蛙似的，紧张的连腿都挪不动了。
　　郑严就纳闷自己怎么忽然就这么怕呢，真就大气不敢喘的在那站着。
　　郑严还跟着劝了两句臭三，让臭三别跟自己亲哥赌气。
　　没想到臭三听后不仅没点头，反倒跟故意的似的，就在那拉扯着郑严的袖子往郑严身后躲。
　　弄的郑严哭笑不得，心说这臭三怎么跟小孩似的。
　　郑严在这不知所措呢，张载文那也遇到个有趣的事。
　　郑严出去的时候光惦记怎么卖苹果了，忘了手机还在屋里充电呢，现在好了，罗强一个电话打过来，让张载文给听见了。
　　张载文是知道那个号的，正因为知道是谁，才特意接了起来。
　　罗强一听张载文的声音就给楞住了，他下意识的看了眼自己拨出去的号码，确认不是自己拨错号后，罗强的脸色就变了，变的很难看。
　　他那正纳闷呢，张载文的心情却无比的好了起来，在那先熟捻的跟罗强打了打招呼，然后就很自然的对罗强解释，说自己之所以会接罗强的电话，是因为郑严出去卖东西去了，最后还问罗强有什么话需要转告的。
　　罗强也不说什么，他跟张载文算是老熟人了，他太了解张载文那个人是什么德行了，这人就喜欢找熟人的伴儿下手，用那个来显摆自己的实力，只是罗强没想到张载文也会跟他来这套，要是以前的罗强，没准当下就爆了，可现在罗强也是在商场打过滚的，人沉稳了不少，就在电话里也不说什么，只问了张载文地址，就赶过来了。
　　他到的很快，来的时候郑严他们还没回来呢。
　　罗强就把房间里外的考察了一遍，打量了打量房间的布局，这个地方他还是第一次来，他之前给郑严说过，说自己想过来看看。
　　可郑严总说没必要离啊远什么的，此时罗强站在房内，心里一阵阵的冒酸水，尤其是看见张载文住的那个客厅，看那个舒服的架势，就知道张载文准是想常住的。
　　张载文没料到罗强会来，可他这个人从来都是兵来将挡水来土淹，什么都不怕的，所以张载文就跟罗强漫无目的的聊起天来。
　　罗强终归是差了一些段数，聊天的时候情绪怎么都上不来，哪怕是敷衍，都有点力不从心，到最后罗强也是不想难为自己了，就在那沉默着，脸色凝重起来。
　　张载文就跟什么都不知道似的，还找着罗强聊天，聊的都是最近罗强处理的那几个单子。
　　张载文最近正盯着罗强他们公司的股呢，难得遇见罗强，自然要打听点内幕消息。
　　罗强正不耐烦的时候，就听外面那个特别熟悉的声音说：“你干吗啊，跟小孩似的，你哥还能吃了你啊，他都找你来了，也算是低头了，你就跟他回去白，你还真想让我白养着你啊？”
　　另一个无比委屈的声音在那回说：“你什么都不懂就别瞎掺和了。”
　　郑严说话的时候，人就到门口了，结果手还没碰着门呢，门就从里面开了。
　　郑严一看见开门那人就给愣住了，简直不敢相信自己的眼睛，他没想到罗强会跑这来给他惊喜，心里瞬时有那么点暖暖的。
　　结果郑严还没开口呢，张载文就跟着探出头来了，笑眯眯的看着郑严，问郑严卖了多少平安果，挣了多少钱。
　　郑严一看见这鸟人，今天卖的再多心情也好不起来了。
　　不过罗强来总是件好事，郑严就笑着问罗强怎么来了。
　　没想到罗强什么都不说，就拉着郑严去卧室里了。
　　弄的郑严都给愣住了。
　　罗强之后就跟审贼似的那么审他，俩人在卧室里，这个地方墙皮薄的就跟纸似的，隔壁放个屁，里面都能听见声。
　　郑严不知道罗强这是演的哪出。
　　罗强问他：“你干吗不告诉我张载文在你这，你之前不让我来就是想瞒我的吧？”
　　郑严听了就有点着急，这个让他怎么解释好呢，说自己以为被那啥了，就去那找张载文了，然后张载文就被家里轰出来了，所以自己才收留的张载文，这个要说给罗强了，罗强会怎么看他。
　　还有就是之所以不让罗强来这，完全是因为这有俩灯泡呢，他不想让人打扰，这个话又是怎么想怎么肉麻。
　　郑严就有点前言不搭后语，说了半天都没表达清楚意思。
　　此时的罗强已经跟以前的那个不一样了，浑身上下充满上位者的霸气，他本来就对下面的人呼来喝去的习惯了，此时难免就显出那幅瞧不起人的样子。
　　郑严看见了心里就很别扭，忙堵了罗强一句，说：“你算老几啊，你跟谁住你管着吗。”
　　罗强气的瞪了郑严两眼，他跟郑严在一起的时间太久了，久到郑严心里想什么他都能猜到，罗强平静下来后，觉着自己很可笑。
　　他是了解这个郑严的，知道对这个郑严来硬的不行，只能怀柔。
　　罗强想到这口气也缓和了下来，算是先低头的意思，动静的对郑严说，“你这么问你不是担心你吗，我怕你上当啊，你有什么不能对我说的？”
　　郑严可以跟人吹鼻子瞪眼的，可遇到温情的，就会手足无措，被罗强这么一说，郑严心就柔软了起来，也就把那些说不出口的话都给罗强说了。
　　罗强人并不傻，瞬时脑子里就闪过无数的念头，甚至有当下冲出去给张载文来两下的意思。
　　郑严看罗强脸上阴晴不定的样子，还给罗强解释呢，说这个都是他误会了什么的。
　　罗强沉默了一会儿，也不说话，忽然就亲起了郑严的脸蛋。
　　郑严被他亲的就是一愣，他也不好意思直接拒绝，就在那犹豫了下，这下可好，让罗强逮住机会了，上来就给郑严脱了衣服。
　　郑严也知道这个地方不隔音，实在是不想让那俩人给听见什么，就想推开罗强。
　　可罗强是老手了，郑严连推了几下都被罗强技巧的躲了过去，郑严还被调动起情绪来，就在那玩命的憋着声音，奈何床的动静怎么都掩盖不住，罗强又是个喜欢表现的。
　　俩人就做起来了，做的那个热火朝天，天翻地覆，从床上到地上，翻来覆去没完没了的。
　　墙那头的臭三都被惊动了，跟着跑出来，贴在郑严卧室的门前，听墙角。
　　臭三边听还边坏笑着配音。
　　张载文倒是一副事不关己高高挂起的样，半躺在床上，无所谓的打着键盘，手指纷飞，耳机也塞上了，像是在听什么重金属之类的音乐。
　　臭三就纳闷的扭过头来问张载文干吗不听。
　　张载文白了臭三一眼，说：“过这个干瘾，还不如自己上场呢。”说的是一脸的猥亵。
　　听的臭三都乐了。
　　罗强在那缠绵的够了，火气也消了一些，两个人光着身子，在被子里裹在一起。
　　俩人真是很久都没这么亲密的躺过了，就是上次见面，也因为时间紧，只是抱了抱而已。
　　难得气氛这么好，罗强心里的疙瘩却始终去不了，在那努力劝郑严别跟这些人搅和在一起了。
　　郑严实在是个没魄力的人，根本做不来轰人的事，就把头躲在被子里。
　　罗强看了直想掐郑严的脖子，可生气归生气，他也是知道郑严这个人心有多软的，自己不就是靠着这个总占郑严便宜的吗。
　　只是这种便宜自己占就好了，别人还是免了。
　　罗强也没含糊，第二天一早，连公司的事都先放了一放，就开始张罗给郑严找房的事了，很快郑严隔壁那家就搬家了。
　　也就是中午的时候，郑严就接了罗强一个电话，罗强让他火速的搬到隔壁去住。
　　那家人般的很仓促，里面的床啊很多东西都留着呢，这也是罗强特意安排的，让郑严搬的快点，也省得采买东西了。
　　郑严搬家的时候，罗强还抽空来了一躺。
　　张载文聪明的很，一看这个就什么都猜到了，可依旧装着什么都不明白的样子，问罗强干吗让郑严搬的这么匆忙。
　　罗强终归是没有张载文那个城府，就话里带话的说：“可不得着急点吗，不然总得麻烦你照顾郑严了，我也过意不去啊？”
　　张载文就是张载文，听见后居然面上依旧是一团和气的在那表白说：“哪的话，哪的话，我照顾郑严不是应该的吗，跟我那么客气干吗，以后邻里邻居的也断不了要照应照应，你说是不郑严？”
　　郑严正低头收拾东西了，也没听俩人说话，此时被张载文这么一问，就一脸茫然的抬起头来，不是很肯定的嗯了那么一声。
　　这么稀里糊涂的一嗯，嗯的罗强心里那个别扭。
　　还没等罗强说什么呢，臭三就凑过来了。
　　原来他们这闹腾着搬家的时候，臭三那一看郑严要搬，想着以后这个屋子就剩下他跟张载文了，他心里门清，他跟张载文都是人尖，有郑严的时候可能不显，可郑严一搬家，象家务啊东西的摆放啊就是个问题。
　　这么一想臭三就想着跟郑严一起搬了，他还把这个话给郑严说了。
　　罗强听后更不高兴起来，心说躲的就是你们这号的，忙解释说，他找的这房子是个一居室的，臭三搬过去不方便。
　　臭三就泱泱的说，“我可以在客厅里住啊，只要守着郑严，怎么凑合都成。”
　　他这么闹别扭的时候，罗强也是灵机一动，就忙拉了郑严，跑到角落里，跟郑严商量要不要搬去他那住。
　　郑严吃了一惊，他这家还没搬完呢，就又要挪地方了？
　　当初他答应搬家的时候，也是怕罗强对他跟张载文他们混在一起有别的想法，此时再搬又是为的什么啊？
　　罗强就放软的了口气给郑严解释，“臭三跟张载文都是一个赛着一个的懒，你要跟他们待时间长了，不得让他们累死，再说他们都喜欢占人个便宜什么的，多恶心的事也能做出来，让你跟这俩人在一起，我也心疼不是？你要觉着内疚，隔三差五的过来照顾下不就得了。”
　　郑严被罗强这么一番话说的有点拿不定主意，可还是犹豫了犹豫，问罗强，他这么搬过去，会不会有什么影响？
　　罗强也知道郑严为别人着想，就忙说：“没事，我现在又不怕那个了，再说你就不想多跟我呆会儿吗？”
　　如果搬到一起，肯定见面的机会就多多了，郑严虽然还是有所顾虑，可想到种种好处，终于是点头答应了下来。
　　最后俩人再回去的时候，就把这个事给臭三他们说了。
　　臭三现在算是彻底没指望了，郑严肯定是躲开他了，可臭三也不想跟张载文住一个地方啊，就又央着郑严帮他搬了次家，改成他搬隔壁了。
　　张载文那倒是一副无所谓的样子，只把自己的东西收拾了收拾，占据了臭三原来的那间卧室，甚至在搬去前，还笑眯眯的指了指郑严的那个卧室，对郑严说：“你要想回来了随时都可以，这个房间还给你留着呢。”
　　罗强虽然在旁边听见了，可他心情正好呢，根本不往心里去，就想你留也是白留。
　　这次郑严再搬就顺利多了，刚还要搬的那些东西，罗强都不让他要了，郑严没法，只收拾了些衣服跟洗漱用品，就跟着罗强去了。
　　罗强现在是一个人住，为了去公司方便点，他住在离公司不远的一栋公寓里，里面的设施不错，保安物业也都到位。
　　郑严一跟罗强进去，就有点发傻，豪华的大厅走廊还有跟贴了金箔似的电梯，这些都让郑严有点目瞪口呆，他没想到还有这样的楼房，弄的跟酒店似的。
　　罗强倒是轻车熟路，在进门的时候，还帮郑严输了指纹。
　　弄的郑严一脸的茫然。
　　罗强就笑着教郑严怎么用。
　　郑严显得不是太自在，以前他也跟罗强享受过，可那个时候他也就是帮着打扫卫生什么的，可此时不一样了，他来前还以为是住在一个稍微大点的房子里，跟罗强在一起生活呢。
　　现在却发现，好像不是那么回事，这个地方跟自己住的那个差的实在太多了。
　　想起自己住的那个单元搂，郑严才隐隐想起，当初臭三找他时，脸上那个委屈到悲愤的表情，还有张载文那个从上到下冒着凉气的不屑眼神。
　　幸好罗强一路细心的讲解，让郑严减轻了些尴尬，尤其是进去后，发现房间布置的非常简洁，郑严这才长出口气。
　　罗强一点没耽误，郑严一把东西放下，罗强就拉着郑严去享受超音波按摩浴缸了。
　　新地方外加好久没团聚过的两个人，真就心情愉快的住在了一起，开始的时候还真是无比的幸福，怎么看对方是怎么顺眼，连睡觉都是搂抱在一起的。
　　连郑严本人都奇怪，他怎么就跟罗强这么自然的在一起了。
　　可很快俩人间的矛盾就浮现出来了。
　　罗强现在混的风生水起的，被人前呼后拥的都找不着北了，说话办事上难免就带出点不可一世的霸道来。
　　开始的时候没怎么显出来，可到后来就不一样了，对郑严的态度就发生了微妙的变化。
　　其实这事也不能全怪罗强，罗强也是挺委屈的，他现在是个什么身份，管着上万号人，担子重不说，还要做到面面俱到，自然是要打起十二分的精神。
　　可这个郑严呢，已经跟以前不一样了，光在那算计自己的蝇头小利，什么出去鼓捣个水果啊卖些个袜子鞋垫的，今天赚了五块明天赔了十块的，在罗强眼里这些又算个屁啊，就这样的还忙的连个热乎饭都不给罗强做了。
　　罗强也是长气，面上就带出来了，忍不住的就挖苦了郑严几句，说郑严是越折腾越穷的命，让郑严干脆老实在家伺候自己得了。
　　郑严正在没日没夜的创业致富呢，听了罗强这个自然不爱听，他也有自己道理的，对他来说创业阶段吃点苦算个啥啊，再说他又不是没管罗强，只是让罗强吃了几顿剩饭而已，值得吗？
　　俩人虽然为这个出嫌隙，可罗强那么有钱多请个做饭的也不算什么大事，罗强也就想办法解决了。
　　没想到，罗强找了专人来做饭后，郑严那变本加厉了，根本连饭都不正顿吃了，对郑严来说，别人下班的这段时间，正是卖货的黄金时段，既然罗强雇了人来做饭，他也就可以解放出来了。
　　于是罗强自己吃饭的时候，看着空荡荡的座位，难免生出更多的不满来。
　　罗强的那些不满，在说话的时候就带出来了，有次郑严回来的晚了，罗强就说：“你挣那三瓜俩枣干吗，每天累的臭死臭活的，我给做饭的开的薪水都比那个多，你还不如在家伺候我呢。”
　　伺候这两个字，实在太打击人了，郑严听了就很不高兴，回嘴说：“我干吗伺候你，你算老几啊，再说我又不想花你的钱。”
　　罗强听了就冷哼了声，在那嘀咕道：“什么叫不花的我的钱，合着你吃的住的都是大风刮来的？”
　　罗强也就是顺嘴一说，可听在郑严耳朵里却跟针扎似的，可不是吗，自己住他的，吃他的，嘴上说的平等，可实际上，这个能平等的了吗？
　　郑严脸上就发涩，也不说什么的就开始收拾东西。
　　罗强那也就是抱怨几句，没成想郑严现在改脾气了，跟个刺猬似的还说不得了，居然为这么两句就要收拾东西走人。
　　罗强就忙拦着他，问郑严大半夜的去哪。
　　郑严也不说什么，只是一径的沉默。
　　罗强就想抱着郑严，想让郑严先停下来再说。
　　结果这么一做让郑严更火了，以为罗强又想跟他做那个呢，郑严心说，原来不想他走，是为的这个啊，合着他来这就是赔罗强做这个的？
　　郑严不由分说就挣脱开罗强了，说什么都要走。
　　郑严这么不给面子，让罗强也急眼了，对着郑严离开的那个方向，就喊道：“好你个郑严，你有本事走了就别回来，有什么了不起的啊，当我稀罕你呢！”
　　郑严也是气乎乎的就出去了，他算是丢人丢到家了，来的时候是罗强亲自接的，现在倒好跟被人撵出去似的。
　　外面天早就黑了，等郑严一出去就有点傻眼，一时间也不知道到哪去好，现在房子哪那么好找，思前想去，郑严提着包袱满街溜达的时候，忽然就想起张载文说的那句话来。
　　张载文真就跟张半仙似的，居然还真就让他给算出来了。
　　郑严灰头土脸回去的时候，看着那扇门，想着里面的那个张载文，有气无力的敲了敲。
　　门很快就开了，张载文看见提着包袱的郑严，居然一点都没吃惊，只是笑着调侃了一句：“哦，灰少爷怎么回来了？”
　　郑严没好气的把行礼扔到里面，结果人一进去就吃了一惊，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　他离开的这段时间张载文也太能遭了吧，都把这地方将改造成什么德行了，地上铺了艳丽的地毯不说，就连家具电器也是一水的名牌货色，
　　这些还都算了，最让郑严吃惊的是，张载文还弄了个深红色的骚包酒柜，看着里面摆放的那一溜的酒瓶，郑严看都看呆了。
　　唯一的缺憾是这个地方实在是太窄了，就跟在鸡窝里放个孔雀蛋似的，整体就那么不伦不类的。
　　郑严虽然被张载文揶揄了，可他在张载文面前丢脸的时候多了，也不在乎多这一次，再说他现在是回自己的主权地了，可谁还能再轰他走。
　　郑严这么想着放松了不少，人一放松就会觉出饿来，他刚才在罗强那刚顾着拌嘴了，根本没有吃饭。
　　此时回到这里，才想起要吃饭来。
　　郑严也不跟张载文客气，就问张载文家里有吃的不。
　　张载文是个伪小资，最喜欢装蒜，见郑严这么问他，就慢悠悠的回答说，厨房里还有意大利面。
　　郑严也不懂啥意大利不意大利的，反正是面能填饱肚子就好，就亲自去厨房端去了。
　　郑严起初还以为是没鸡蛋的西红柿面呢，结果一吃到嘴里全然不是那个味，难吃的郑严眉毛都皱一起了，他都形容不出怎么个难吃法，不过郑严也是能吃苦的人，虽然难吃也是闷声不吭的往肚子里填。
　　张载文还以为他喜欢吃呢，就非常高兴的问郑严，他做在这个面是不是很地道。
　　郑严这才抬起头来，眉毛都扭在一起的说：“你别问了，我实在不想损你。”
　　张载文没想得了郑严这么一句，不过他也不在乎，就讪讪的笑了下，在那歪了头看着水晶灯下的郑严，这个郑严虽然吃相很烂，可终归是长了张讨人喜欢的脸，怎么看怎么顺眼，看的张载文心里直痒痒，也不管是不是得罪罗强了，就想干点挖墙角的事。
　　张载文难得轻声细语的跟郑严聊开了，问郑严最近生意做的怎么样。
　　郑严没好气的说，“还能怎么样？”
　　结果张载文听见了就说：“谁也不是一下就富起来的，我爷爷开始的时候还不是给人卖苦力，这个都是风水轮流转，没准哪天你就转运了呢，兴许到时候罗强还得靠你养呢。”
　　郑严虽然知道张载文这人能说会道，可还是被他句没准罗强还要靠你养呢，给说舒坦了。
　　所以当张载文从酒柜里拿出一洋酒的时候，郑严也没多推拒，就给接过去了，他又不懂酒的度数，外加上张载文人这人是酒桌上的常胜将军，他要想灌醉个人就跟玩似的。
　　果然还没几杯呢，郑严就觉着头有点晕。
　　这个时候的郑严，也觉出不妙来，忙去了趟厕所，再出来的时候，张载文居然还给他倒酒，郑严就觉出不对来，可觉是觉出来了，郑严依旧是照喝不误，只是跑厕所的次数明显的多了起来。
　　就这么边聊边喝的时候，有人就来敲门了。
　　那瞬间郑严还以为是罗强找来了，结果一开门，臭三就探进头来。
　　臭三一看见郑严那个高兴劲就别提了，忙跑进来问郑严怎么回来了，这次是随便看看还是要常住。
　　郑严就大着舌头说常住，说完就又跑厕所里去了。
　　臭三人虽然傻点，可在做坏事上是无师自通的天才，一看见被灌成这样的郑严，就动了心眼，匆匆的看了张载文一眼，见郑严跑厕所去了，就忙走到张载文身边，压低了声音，在那小声嘀咕着：“嘿，哥们又来这套□呢，也算我一个白。”
　　张载文听见了，就特不高兴的瞪了臭三一眼，用正经的不能再正经的口气说：“你别小看人行不，我能干那个吗，他这是郁闷才喝多的，跟我有什么关系。”
　　臭三一脸的不相信，在那挖苦道：“你装屁啊，咱们谁跟谁啊，你不就是想等我走了，把门一关想干嘛干嘛吗？我在这又不会碍着你，大不了你先来不就得了，我还能跟你争啊。”
　　张载文这才沉默了下来，在心里衡量了下利弊，快速的算计着，他要是一个人做这个，兴许能用痔疮犯了什么的给郑严胡弄过去，可如果再加上这个臭三，恐怕就会麻烦。
　　他正这么想着的时候，一盆凉水哗的一下就给泼过来了。
　　不光是张载文，连臭三都跟落汤鸡似的。
　　张载文吃了一惊,就见厕所门那，郑严端着个脸盘，一副要吃人的样子。
　　郑严脸都气白了，跟个厉鬼似的那么看着俩人，声音都发起颤音了，“太缺德了你们，幸亏我多留了个心眼，把刚才喝的酒都跑厕所里吐了，原来你们打的这个主意，太他妈不是人了……”
　　郑严是越说越气，他也是豁出去了，就在那嚷道：“你们就不怕报应吗！！”
　　张载文是什么人啊，虽然被郑严冷不丁一出来给吓着了，可脑子里迅速把刚才的事过了一遍，很快就意识到自己还没露破绽呢，就装出个无害的样子，在那义愤填膺的申诉说：“郑严你不要冲动好不好，这个臭三欠扁是他的事，跟我有什么关系？”
　　没想到刚说了没两句，郑严就气乎乎的冲他也来了句，“你他妈也不是好东西，都一路的。”
　　张载文被骂在脸上也不恼怒，只是无所谓的说：“既然你这么激动，那就等你好点了再谈吧。”
　　说的那叫个问心无愧，连走回自己卧室的动作都是一水的正派。
　　要是以前的郑严，也许真就让他骗了，可此时的郑严，看张载文就要跑卧室里躲起来，忙追过去就想给他拉住。
　　郑严注意力一被张载文这吸引住，那边的臭三就瞅准了机会想撒丫子开跑。
　　郑严忙着又想撵臭三，结果臭三跑的跟兔子似的，郑严追出屋的时候，臭三已经跑进自己房里了。
　　郑严气了个够戗，再回去的时候张载文早躲好了，郑严只得大眼瞪小眼的看着满屋子的狼藉。
　　还真就是一地的水，那个一看就上等的地毯此时也泡水里了。
　　郑严叹了口气，蹲在地上一阵的憋屈。
　　想起这一天发生的那些事，郑严忍不住的感叹，这他妈过的叫什么日子啊。
　　勉强凑合到天明，郑严是真有心给张载文轰出去。
　　可错过了最好的时机，郑白兔面对张大狐狸还是差了无数的段数，俩人互相辩论了一番，最后郑严被说的败下场来，再听张载文那个话音，好像还得他郑严为昨天弄湿地毯的事道歉。
　　郑严气的直翻白眼，可又做不到张载文的无耻，就想着用别的办法整这个张载文。
　　这个张载文不是喜欢玩品味吗，郑严就给他点品味看看。
　　很快房间的布置就发生了变化，上等的地毯上放了上了恭喜发财的塑料垫子，还有酒柜挨着个扫把。
　　张载文忍不住提建议的时候，郑严就会说，“这是为了打扫方便才放着的，你要觉着不方便，以后打扫归你好不好？”
　　这就是□裸的威胁啊，张载文那么有涵养的听了都皱了下眉头，不过他已经住习惯了，想让他搬出去是不会容易的。
　　郑严看一计不行又生二计，很快就连张载文给自己准备的那些高档茶叶，也被郑严用来煮了茶叶蛋了。
　　郑严还拿那些鸡蛋给张载文尝尝。
　　尝的张载文脸都绿了。
　　虽然郑严不作声的给张载文吃了苦头，可郑严也没好受了，自从他跟罗强吵翻后，罗强就一直没联系过他。
　　郑严早就知道他跟罗强之前的联系很薄弱，只要不联系了，也就真是断了。
　　想起这个郑严总是有股子酸涩的感觉，可他也没闲着，努力的想着充实自己。
　　卖东西也是卖上瘾了，郑严除非了卖那些袜子什么的，还顺便上了些女用的发卡什么的，没想到那个利润还不小，就是那种东西因为单价比较贵，买家买的时候，就会挑选的特别仔细，差一个半个的碎钻都不会要。
　　这个情况要是别人遇到也就遇到了，可郑严心比较细，手也巧，那些掉了碎钻的，他都会小心的修补，居然就练出手艺了。
　　没事的时候，有些不是他这买的发卡什么的，他也会给人修补，也不为挣钱，就是赚个人气。
　　只是他一个男的卖这个总是怪怪的，而且他总是把那些东西拿回家里来对着灯修补。
　　张载文看见了就忍不住的讥讽他几句。
　　郑严也不搭话，依旧是那个认真无比的表情。
　　张载文就有点气闷，其实他根本犯不着跟这个郑严计较，这个郑严算老几啊，让他这么上心。
　　张载文就窝在自己放客厅的贵妃椅上，用电脑看资料，最近他已经在慢慢建仓了。
　　很多人见到他的时候，主观上都会觉着他这个人特别稳重，其实张载文是个赌徒的性格，做起事来最喜欢刺激的，也是艺高人胆大，他还真就顺风顺水的做成过几笔。
　　这次他也是堵了这么一口气，想来个翻身战的给那边看看，所以格外的用心。
　　虽是做着这么重要的事，张载文还是不忘给自己放松放松，做了部署后，张载文又找了个新进的片看，没一会房间里就是哎呀嗯呀的声。
　　郑严被张载文恶心的透了，正想开口说什么的时候，他的手机忽然就响了。
　　郑严忙低头看了眼，那个号码竟是罗强的，他忙接了起来，可接通了又不知道要说什么，就在那顿住了。
　　罗强那也没好到哪去。
　　其实吧，有些话如果换个说法会更容易让人接受一些。
　　偏偏罗强就是这么个不会说话的人，这辈子说出来的甜言蜜语都用在郑严身上了，偏人郑严还不领情。
　　谁爱听那个你别折腾了，还不如伺候我呢，要换个你别这么忙了，我看着心疼，能不感人吗？
　　在这个上罗强就是做着火箭都追不上张载文。
　　罗强就这么憋气。
　　可终究是放心不下郑严，最后还是先放下了身段，给郑严去了电话。
　　可在电话里罗强还是那个不会说话的样，依旧是高高在上的问郑严最近怎么样，是不是还做那种小本生意呢？
　　郑严原本还盼着他能说点别的呢，气的郑严又没好气的跟他嚷了几句。
　　放下电话后，郑严才发现张载文正饶有兴味的听着呢，就更是气不打一出来。
　　再去练摊的时候，郑严脸色就不是很好。
　　没想到到了天要黑的时候，罗强居然冷不丁的就给来了。
　　来的时候还骑了个三轮。
　　弄的郑严还以为是自己看错了人呢。
　　就看罗强在用超级不自在的表情说：“看屁啊看，这不都你闹的吗，别的你又不要，这个总能收了吧。”
　　原来罗强等郑严一放了电话，就觉出后悔来了，可他又是个轻易不低头的人，就这么强撑了一晚上，可思来想去，一想到郑严在冰天雪地里跟没事人似的练摊，罗强就怎么也气不起来了。
　　凝思苦想了半天，罗强才想出这么不缓和俩人关系的办法，反正别的郑严又不要他的，买个方便进货的三轮总是没问题的吧。
　　罗强这么想着，特意抽空买了个三轮，他不会骑那个，还跟卖车的老板学了老半天才学会的。
　　罗强就这么一路骑着到了郑严那，停下车后用脚踩在地上，依旧是那个不可一世的样子。
　　虽然罗强说话还是那么不招人爱听，可郑严心里却涌现出一阵暖意来，如果是以前的郑严兴许就会一激动收了摊子跟罗强回家了，甚至会给人做牛做马的伺候罗强。
　　可人总是要长大，总是要现实的，郑严虽然感动，可也知道，如果他没有自己脚下的这份真实，他就什么都不是，只能依附着罗强。
　　一年好，两年也好，可十年二十年呢？
　　所以郑严面对这样的罗强，也只是感激的笑了笑。
　　罗强依旧很忙，东西送到了，也没说什么别的，就急匆匆的走了。
　　罗强跟郑严的关系终于有了缓和，张载文那却遇到了人生的第一个坎。
　　实在没有比张载文更倒霉的了，好不容易建的仓，居然赶上经济危机了，股市狂跌不说，偏他还计算错误，以为这个只是短期的，这一下算是被套捞了。
　　张载文这个人向来要面子，即使遇到这个事还是装着个没事人的样子，只是人明显的憔悴了，就连对郑严的那些挑衅，他也没有精力应付，还时不时的坐在贵妃椅上发呆。
　　臭三最近因为得罪了郑严，不大敢过来，就算过来，也是顺个苹果顺个香蕉的。
　　就是这样，臭三也发现张载文不太对劲了，忙问张载文是怎么了。
　　张载文对这种败家子实在是没了耐心敷衍，就什么都没说。
　　他这个人也是城府太深，深的遇到事从不找人倾诉，现在好了，急的头发是一把一把的掉。
　　开始的时候还不显，后来郑严打扫卫生的时候，发现地上总是头发，就觉出不对来了，忍不住的仔细观察了观察张载文的发型，结果就发现张载文的头发隐隐有地方无法支援中央之势。
　　郑严难得的也跟着劝了张载文几句。
　　张载文不听还好，一听连倒霉蛋郑严都劝开他了，更是郁闷不己。
　　张载文实在在家里憋的慌，他也是想念那种傲视天下的姿态，再顺便发泄下心中的忧愤，就到搂顶去了。
　　郑严开始还不知道，后来听跑他们这蹭吃的臭三说了，才发现张载文都上去老半天了，当下就吃了一惊，就想这个张载文不会是想不开要寻短见吧，这不是给房东找麻烦吗？
　　郑严忙就追着上去了，结果就看见张载文拿着酒柜里剩下那瓶红酒，也不穷讲究了，就跟喝水似的那么对嘴吹呢。
　　第 70 章

　　郑严他们住的这个搂，要新不新要旧不旧的，最顶层有个天井。
　　郑严顺着梯子上去的时候，就看见光秃秃的搂顶上，张载文在那还摆着谱呢，居然在看见他上来后，冲他暧昧的笑了笑。
　　数九寒天的本来就冷，更何况是在搂顶。
　　郑严一上去就冻的直哆嗦，他本想上来就劝张载文下去的，结果一看张载文那个挤眉弄眼的德行，郑严就知道自己又“圣父”了，郑严忍不住在心里骂自己多事，刚想要下去。
　　倒是张载文先开了口，闲闲的问他：“不过来坐坐？”
　　郑严没好气的看着他，挖苦道：“我没你那意境，我还是下去吃热饭吧。”
　　张载文扯了扯嘴角，就跟故意的似的那么长长的叹息了一口，叹的人都觉着憋的慌，接着张载文就问了郑严一个特不招人待见的问题，他说，“郑严，你说从六楼跳下去会不会死人？”
　　听的郑严这个别扭，忙回头去，仔细观察了观察这个张载文，实在看不出张载文有要跳搂的可能，可结合最近张载文的那些表现，郑严也拿不准了，就迟疑了下，忍不住走到张载文身边，终于还是坐了下来，那么瞪着张载文。
　　可张载文那呢，就跟没事人似的，居然又若无其事的喝起酒来了。
　　郑严不知道那个酒的度数，虽然张载文看上去没耍酒疯呢，可这个地势怎么看怎么危险啊，也没个保护栏什么的，这要是喝多了，一个不小心掉下去也是个麻烦。
　　郑严就那么哆哆嗦嗦的在那看着守着张载文喝酒，最后冻的郑严嘴都发紫了。
　　张载文也是个会装蒜的人，虽然看着郑严冻的都要成筛子看着心里乐和，可脸上依旧是个愁眉苦脸的样子，在那跟借酒浇愁似的。
　　郑严哪知道张载文在这被冷风一水，又喝了些酒，早已经把最近的郁闷给输导开了呢。
　　郑严也是冻的受不住了，忍不住在那开口催张载文赶紧下去，见张载文也没个反应，郑严还给他劝了劝，为了凸现效果，还把自己的那些倒霉事说给张载文听了，让张载文努力活下去，说张载文怎么也是拔根汗毛都比他粗，他都能撑着不死，张载文就更没必要想不开了。
　　张载文难得的心情好起来，忽然就带着一股子酒气的靠近了郑严，郑严还正喋喋不休的跟张载文那做思想工作呢，就被这股子酒气熏的直皱眉头。
　　然后就听张载文在那低声的带着情 色的问他：“喂，要不要来一场？”
　　郑严瞬时脸就变了，恨不得给丫一脚踹楼下去，忙不跌的就要起来离这神经病张载文远点，结果一站起来才发现蹲的时间太长了，弄的脚都木了，现在一站起来就跟小针扎似的那么难受。
　　郑严忙低头给自己揉了揉脚。
　　张载文看见了也跟帮忙似的，伸出了手。
　　结果还没到地方呢，就被郑严给拦住了，还被严厉的警告了句子，让他把爪子拿开。
　　张载文听见了也不生气，在那跟无赖似的还给郑严笑了笑。
　　郑严真就没见过这号的人，比臭三的无耻都加了个更字，属于纯粹臭不要脸型的。
　　上面挺冷的，郑严回去后就想洗个热水澡去去寒气，反正张载文按了个淋浴房，洗个澡都带按摩的那种，郑严也是不使白不使的劲头，就进去洗去了。
　　哪知道刚洗了没两下呢，张载文就晃晃悠悠的进来了，跟喝多了似的，那么不招三不招四的，东看西看的，还在那感叹说什么以后都没机会用这个了，要拆了卖钱之类的。
　　郑严还在里面光着腚呢，他每次洗澡都会锁门，就这次一时疏忽给疏忽了，就摊上这么个事。
　　正想嚷张载文几句，就见张载文又摇摇晃晃的出去了，弄的郑严一口气憋的脖子里上不去下不来的那么堵的慌。
　　郑严也不管洗好没洗好了，就擦把擦把出去了，看见张载文的时候，就气不打一出来，结果正要找张载文算帐的时候，他手机就响了，正是罗强的电话。
　　罗强语气道是挺平静的，问郑严身边有电脑不，方便上网吧。
　　听的郑严都愣了，他头发还湿漉漉的呢，不知道电话那头罗强是个什么意思，可还是下意识的看了张载文一眼，忙说有电脑。
　　郑严也顾不上生气了，就忙叫着张载文开机子，说有东西要查，很快那个网页就打开了。
　　一看见网页上的照片郑严就给懵了。
　　标题是这么写的：XX集团新任掌门人街头骑三轮耍酷
　　下面还有一溜的留言，郑严看的是目瞪口呆。
　　罗强那也在看那个标题呢，气的嘴都要歪了，他那天去的时候，还特意换的最不显眼的便装，可世上就是有那么拨特闲的人玩街拍。
　　郑严忙问罗强没事吧。
　　罗强不怎么高兴的说：“能有什么事，就是被人唠叨白，一群的顾问在那死荐，让我低调做人别惹乱子，说我是什么公众人物了，不能满街的溜达，妈的，老子都他妈成坐牢的了，坐牢的还给放放风呢，我连出去都不行，什么事啊。”
　　抱怨是抱怨，可罗强也知道自己该怎么样还是要怎么样，就在那特无奈的对郑严说，他最近是见不了郑严了，让郑严想他的时候，记得给他去电话。
　　郑严听后忙安慰了罗强几句，挂了电话后，郑严才发现张载文也没闲着，居然也跟在那群人后面热烈的回帖挖内幕呢，看的郑严表情都扭曲了。
　　在那之后，明显有地中海趋势的张载文又跟活过来一样，先是把那些没用的空酒柜还有淋浴房什么之类的东西给处理里，然后就是在那想着补救的事，没事还总是抱了个电脑不知道干什么。
　　中间郑严好奇的扫过一眼，结果很诧异的发现，这个张载文居然在玩游戏。
　　郑严对那个一窍不通，就觉着张载文准是颓废了有了网瘾了，就在那摇头对来蹭饭的臭三说：“这个张载文算彻底完蛋了。”
　　臭三最近被郑严喂的有点显胖，主要也和他现在吃的好睡的香，生活质量逐渐好起来有关，唯一的麻烦就是郑严最近总有事没事的拿吃饭的事威胁他，让他帮忙去看摊卖什么卡子去，弄的臭三有点郁闷。
　　时间一点点过去。
　　张载文那还是没事就玩游戏，最后郑严都忍不住的说起来，让张载文别浪费那个时间了，有那个空还不如帮着刷个碗扫个地呢。
　　张载文在听后居然特无耻的说，他这个也叫工作。
　　听的郑严都想拿扫把抽他。
　　不过张载文倒是比那个臭三好一点，起码知道还跟他出去看个买卖什么的。
　　郑严那个摊位现在生意很红火，唯一的问题就是郑严只有一个人，他要是去上货的话，就没人看摊了，白白耽误一天的生意，所以郑严就特盼着能有个人帮帮他，可要雇人，一是不熟的人不敢用，二一个还得花钱，他这个利润本来就少，也不值当的再雇。
　　就这么的郑严总算是说动了张载文，让张载文帮自己看一天。
　　郑严开始还高兴呢，就带着张载文去了，也正好用上罗强买的那个三轮，郑严就在前面吭哧吭哧的骑着，屁股也跟着一撅一撅的，正好成了张载文欣赏的一道风景。
　　张载文就那么悠然自得的坐在三轮里过干瘾。
　　等到了地方，郑严觉着张载文脑子好使，不用太教，就随便给说了说大概的价钱，还有注意事项，然后就进货去了，等进了货回来的时候，发现那个地方既没东西也也没人了。
　　郑严当下就觉着不对，忙四下找了找，也是有了经验了，就在一家网吧里逮住张载文了。
　　张载文在那还挺自来熟的，正跟几个小平头吗玩什么游戏呢，杀的那叫个激烈。
　　郑严进去的时候都能吃人了，在那也顾不上形象了，就掐着张载文的脖子问自己的货呢。
　　张载文到了这个份上，居然还是那个笑眯眯无所谓的样，让郑严不要激动。
　　原来张载文已经以清仓甩卖的劲头，用买一个搭两的方式，给郑严把货都处理清了。
　　郑严气的差点翻了白眼。
　　张载文居然还阵阵有词，说按照成本来说他这么做并没有亏本，还提高了资金回笼。
　　气的郑严咬牙切齿的说：“我算明白你为什么炒股炒这样秃子了呢，就你这个做法不要饭去就不错了！”
　　张载文虽然很看的开，可在头发上，就特别较真，被郑严说的脸上一阵青一阵红，他的头发虽然不掉了，可怎么也恢复不成以前的样子，为了这个他喝了好多补头发的补药，还有每天吃一把黑芝麻外加三四个核桃，甚至什么洗发水，赠发剂的也都用了，偏偏就没什么效果。
　　日子过的很快，原本郑严还想过年的时候回去呢，但过年的那几天正卖货呢，火车票价又高，就给耽误了，最后还是郑严家来电话催，郑严才想着赶紧回去。
　　臭三他们一听郑严要回老家，不约而同的就不想放人，是啊，郑严要回去了，谁做饭做家务啊？
　　就一律的说不行。
　　郑严哪会听他俩的，自然是大包小包的买了不少东西，准备着回家，再说年底的车票也不难买了。
　　不过要光是臭三也就傻眼了，不还有个坏的流油的张载文吗，他表面上屁都没说，可在私底下已经动了手脚，先是不动声色的扫了眼郑严的车票，然后郑严前脚一走他，后脚就跟上去了。
　　可怜了臭三还以为至少有个缺德的张载文陪着呢，结果最后发现过年的时候，就剩他老哥一个了。
　　郑严那头拿着那些东西坐在了车门的附近，张载文在车上也没显出来，反正大年三十也没什么坐车的了，车厢都是半空的，他就坐的最后排，一个人占了一排的椅子在那闭目养神。
　　结果就这么一直等到到站的时候，张载文才露面。
　　这下可吓了郑严一跳，郑严忙说：“啊，你怎么在这，你、你跟来干嘛？”
　　张载文也不含糊，非说自己是来体验农村过年气氛的。
　　郑严傻啊，大过年的把这号人领回家去，就说什么都不干。
　　张载文也不是吃素的，听见郑严拒绝他，就说：“不带我回去是吧，那我把你在城里卖屁股的事给你宣传宣传。”
　　听的郑严咬牙切齿的，可也不敢再给张载文说不了，就想着先带张载文回去敷衍着。
　　结果正好赶上县城下大雪，要是光郑严一个人，郑严也就不管时间早晚的了，肯定是步行回去，可有了这么个托油瓶，郑严就犹豫了下，看了眼天色，最终决定先在县城找个地方休息一晚。
　　本以为县城现在找个地方住应该挺便宜的，没想到那些店家，一看见既是年底又是雪天的，都开始宰客了，价格居然还是平时的两倍。
　　郑严就有点不情愿，在那跟店家墨迹，问一下开俩房能不能给算便宜点。
　　张载文自打一进这县城招待所，就被那规模给震撼住了，半天都适应不了，又听见郑严在那跟人侃价，实在是忍不下去了，就扯着郑严的胳膊嘀咕：“要什么一间啊，这种地方谁知道是不是黑店啊，还是住一起安全。”
　　郑严想了下，觉着自己还能怕了这个张载文啊，也是为了省钱，就要了一间。
　　最后俩人进去后，才发现不光是外面看着破，里面还要更破，连个脸盘都没有。
　　张载文是讲究惯了的，此时连个刷牙的地方都没有，就觉着浑身难受。
　　房间里面又冷的能要人的命，基本上属于滴水成冰的那种。
　　最可怕的还是床上的被子都是潮的。
　　郑严跟老板说了也不管事，俩人只能凑合着，结果睡到后半夜的时候，实在是冷的上牙床子咬下牙床子。
　　俩人为了活命，也就想着挤挤，中间还为了哪边的被子暖和差点打起来。
　　郑严一见这样也就放松了警惕，觉着张载文不会干什么。
　　他哪知道张载文已经有变化了呢。
　　张载文发现自己就跟本能反应似的，只要靠近了郑严，就会浑身燥热的跟吃了春 药似的。
　　结果郑严迷迷糊糊要睡着的时候，就觉着有人爬他身上来了，还要扒他裤子。
　　郑严睡觉的时候，一是为了保暖二也是防备不测，根本没脱衣服，此时被人这么动着裤子，郑严一下就给醒了过来，忙看着自己身上那人。
　　张载文发现郑严醒了后，既不羞愧也不紧张，居然还特自然的问郑严要不要做那个暖暖身子。
　　气的郑严一脚就给他踢一边去了。
　　郑严就想不明白了，这个人都跟自己熟成这样了，就算不是朋友也不能是仇人吧，怎么还能冲自己下这种黑手呢？
　　郑严就在那逼问张载文，说：“我到底怎么你了，你非得占这种便宜，你就不能当个正经人？”
　　张载文嗤笑一声说：“男人有正经的吗，你以为罗强就能为你守身啊？”
　　郑严也知道自己跟这种人说话纯属是浪费唾沫，也就不说别的了，再去他们村的时候，也不跟张载文客气了，就叫着他帮提东西。
　　大年三十的当天，县城到郑严他们村没有了车，反正也不是太远，俩人就在雪地里咯吱咯吱的一出溜一出溜的走着。
　　张载文忍不住的开口问郑严，干吗不给家里打电话，好让家里人来接。
　　郑严面无表情的说：“这个雪地上三轮不好走，再说家里现在正忙着呢。”
　　张载文听了那个憋气，以为郑严这是在故意整他呢，就有点不高兴，再加上他没走过村里的土路，真就蹲了几个大屁 股蹲，不过他也不白摔，每次倒地的时候都把手里的东西给甩出去老远，看的郑严那个心疼，最后都舍不得让张载文提了。
　　张载文这才舒服点。
　　就这么一路走着，好不容易到了村里，郑严忙又叮嘱了张载文几句。
　　告诉张载文说，他家还不知道他退学的事呢，怕的就是家里担心，让张载文别给他说漏了。
　　张载文在撒谎骗人上很有心得，就说：“你放心吧，我不会给你漏出去的。”
　　俩人说着就到了郑严家，张载文又一次被震住了，他忍不住问郑严，“你家这房不会是抗日年间的吧？”
　　郑严刚要说什么，他哥哥就从里面出来了。
　　郑严这两年回来的时间少，他家里人看见他，都特别的高兴。
　　他父母更是从里面迎了出去。
　　只是看见张载文都挺意外的，郑严只好给家里人解释说这是他城里的一个朋友，想看看农村怎么过年的就跟来了。
　　郑严家人虽然意外，可想着郑严一个人在外上学还要打工，自然是要朋友帮衬着的，就对张载文额外的上心，别人都是盖一个厚被子，给张载文弄了俩，还把家里唯一的一个电热毯给了张载文。
　　郑严看在眼里，实在是不想让张载文占这么大便宜。
　　忙把铺在床上的电热毯拿起来，塞他妈怀里，说张载文用不着这个。
　　看郑严那个贫气劲，张载文趁没人的时候忍不住的挖苦说，“就你家那个破电热毯，给我扔地上当擦脚布我都嫌脏。”
　　郑严听了也不回话，只闷头干活。
　　晚上一家人围在桌子上吃饭的时候，郑严爸就说起郑严上学的事了，在那一个劲的夸罗强人好资助郑严上学什么的，还问张载文认不认识那个罗强。
　　张载文忍不住的在心里冷笑说屁的恩人啊，就一恩客而已。
　　郑严的家人都跟郑严似的，朴实中都带着股子傻劲，张载文吃不惯他们那的饭菜，大过年的只有饺子，别的什么没有，而且沾饺子的汤料还是共用的。
　　看着你一嘴饺子我一嘴饺子，都用的一个碗，张载文好悬没吐了。
　　偏郑严的家人还怕张载文饿着似的，那么硬让张载文吃。
　　郑严是知道张载文什么秉性的，忙给那些饭给拿开了。
　　等晚上休息的时候，张载文跟郑严被安排在一个屋里。
　　郑严都到自己家了，自然是不怕这个张载文会怎么样自己，就是给罗强打电话的时候，有点不方便。
　　只好躲出去偷偷打，外面那个冷，冷的郑严直哆嗦。
　　罗强那简直要忙死了，年前那段时间是开不完的年会报道会的，还不容易盼着过年的时候能休息几天吧，还有些乱七八糟的不得不去的应酬要赴，给罗强整的都要烦死了。
　　罗强就在电话那头问郑严在老家怎么样。
　　郑严笑着说挺好的，说话的时候，呼出的哈气都是白色的薄雾，他看着老家那些微弱的灯光，还有大片的黑暗，心渐渐沉静下来……
　　罗强此时正站在某标志性大楼的最顶层，这个看似不显眼的空间里，充斥着各路人马，哪个都要拿出十倍的专心，千倍的小心来应付，以前他还理解不了他父亲为什么总顾三顾四的，直到自己做到这个位置，才发现真就是牵一发而动全身，因为明白担子也就越发的重了起来。
　　罗强轻轻的叹了口气，也就跟郑严在一起的时候，才能轻松片刻，不用再费心的应酬。
　　第 72 章

　　村子里的年，跟城里不一样，张载文不想在郑严家一个人待着。
　　第二天拜年的时候，非要跟着一块去。
　　郑严是不太想带他，就说让他在家暖和着。
　　张载文忍不住的说，“你家跟外面都一个温度的，暖和什么啊？”
　　就这么的一行家人到处转了一圈，郑严就跟个导游似的带着张载文到处走。
　　结果在跟人拜年的时候， 张载文就听郑严妈就跟人聊闲话，说什么刘柱子家那小子最近生了个大胖小子，不是说他肾亏吗，脑袋上什么都不长，后来不知道从哪找了个偏方，天天吃韭菜鸡蛋，还往脑顶上摸那个鸡蛋清，头发长了孩子还给生了。
　　这下好了，张载文难得的上了心，在心里都给记下来了。
　　好不容易郑严带着张载文东看西看的，因为张载文喜欢爬山，郑严还带他去附近的山上溜达了溜达。
　　张载文号称是什么登山队的，还有什么成套的登山工具，结果郑严鸟都没鸟，硬是用双旅游鞋就把他给比下去了。
　　不过深山里的空气真是不错，郑严又是难得回家四处走走，也算是惬意。
　　在家过了没几天，郑严总惦记着那边的生意，也就没敢多停留。
　　只是再回来，就没看见那个臭三。
　　郑严还挺奇怪的呢，一看房间里冷清清的，就跟好多天没住人似的，就觉着不对劲，忙给臭三去了电话。
　　臭三接电话的时候，倒没显出什么来，就是呵欠连天的似乎休息不好，隐隐还有个声在他旁边捣乱。
　　果然臭三说了还没两句呢就给挂了。
　　毕竟不是多好的关系，郑严知道臭三没事后也就放心了。
　　倒是张载文那，自打回去后，就把那个偏方给用上了,为了能增强头皮吸收蛋清的效果，还要郑严给他按摩了按摩。
　　之后就是可劲的吃韭菜鸡蛋，吃的郑严都要翻白眼了。
　　郑严抱怨了几次，可现在张载文是非韭菜不吃。
　　长头发大计放在了张载文发展计划里的第一步。
　　幸好那些还算值得，张载文的头发渐渐又长了出来，比以前的好像还浓密了些。
　　张载文也觉着这个方法不错，从那后就跟上瘾了似的，每隔几天就要让郑严给他做下头发按摩。
　　郑严根本不想的，可因为他最近在扩大规模，正好张载文能教他不少东西，也就凑合着做了。
　　大概也真是否极泰来，随着新年的带来，经济也在逐渐回暖中。
　　张载文原本想投资IT业的，此时也全然的放松下来。
　　郑严那也遇到转机了，他买卖做的好，离他摊子不远的地方有个专营店，因为店主怀孕了，想要转让，价格也算合适，主要是接手就能经营。
　　郑严就有点心动，只是对方开出的转让费，郑严那还差了点。
　　张载文毕竟是在郑严身边的，就知道郑严的为难了，难得的想要拿出钱来要资助郑严。
　　郑严才不想要呢，这些人的钱有好拿的吗？
　　张载文就笑话郑严，说：“比尔盖茨第一笔生意还是靠的他姐呢，不是清高就可以发财的，再说你也不是开头就清高的，现在装什么啊，还想我求你用我钱啊？”
　　郑严被说了几句也倒不那么固执的，就算是张载文入了个股，郑严就盘下了那家精品店。
　　有了地方，郑严又有固定的客源，他做事又讲究良心店规模也渐渐大了起来，再然后郑严发现很多人喜欢那种仿古的发式，他手巧，就查了些资料无非就是串珠什么的，就自己动手做了起来。
　　起初是买家告诉他样子，后来做多了，他就把那些样子好的记下来，多做出几个来卖。
　　渐渐的做这个的也多了起来，而且都是一个带来俩的那么做，主要是纯手工的，利润也大。
　　那些人还告诉他这个要在网络开店也挺火的
　　郑严就在网络上开了个店，他不懂那些，觉着张载文反正在做网站的生意，就请教了几句。
　　张载文倒是挺热情的，听了就想帮他。
　　郑严却只是问问，根本不想让张载文掺和多了。
　　张载文觉着郑严那脾气都跟茅坑里的石头似的，又臭又硬。
　　不过对郑严来说，他在最难的时候都没说过软话，何况现在他已经有了点成就呢。
　　唯一的问题就是时间太紧张，郑严最近还想开个连锁店呢，再加上网络上店，都需要人盯着，怎么用人也是个问题，还要学习管理，进货也已经不是简单的账面问题，需要专门管账的。
　　郑严又忙给自己报了个财会班，只求多学点东西。
　　结果张载文看见了，就又想教他点基础的东西。
　　那种班很多都是应付考试用的，实用上还要靠自己摸索。
　　毕竟是自己的买卖，谁舍得摸索啊。
　　这次郑严没跟张载文客气，逮着不懂的就问。
　　张载文开始教的也算耐心，可到后来就有点不耐烦了，张载文其实是很能哄人的，尤其是对那些漂亮的男孩子都是特别上心特别的绅士唯独对这个俗气的郑严，开始还能掩藏掩藏，可到后面就有点懒得敷衍他。
　　随着经济实力的增加，郑严的腰板也是越来越粗了，他又开始给家里寄钱了。
　　张载文的生意估计也不错，也是整天笑眯眯的。
　　唯一的问题就是罗强自从知道张载文跟郑严住一个房后，就特别的不放心，一个劲的想让郑严搬家。
　　郑严始终都是那个话，他很忙，为了事业他不能停下来。
　　罗强想起以前的那个郑严，那个会没有任何心机的笑着，说什么就信什么的郑严，可惜那样的郑严是再也看不见了。
　　罗强忽然就生出一种愁闷，只是见郑严活的一天比一天精彩，他又能说什么？
　　张载文的生日又到了。
　　这次哥几个依旧是给他过生日，只是规模小了不少，人也不齐。
　　能来的也就那么数的出来的几个，还都是看着张载文又起来了才来的。
　　张载文也是个很看的开的人，倒没觉出什么来，反正这个聚会张载文是必须要去的，他还得趁机找回以前的人脉呢。
　　只是罗强跟郑严都有那么个心病，俩人就不约而同的只给张载文买了个礼物意思意思，也没去参加聚会。
　　臭三难得凑个热闹，就跟出来放风似的，尤其是想包个小哥玩玩，奈何自己身边那保镖眼睛都跟探照灯似的，他也是实在得罪不起那人，只得东瞅西的过干瘾。
　　跟人应酬的差不多了，张载文看见靠在墙角自娱自乐的臭三了，就走过去跟臭三闲聊。
　　臭三见张载文过来了，就很自然的问了一句：“怎么郑严罗强他们没来？”
　　张载文听了郑严的名字，就隐隐的有点生气，在那忍不住说：“来不来的干吗，那种人来了也不会提早档次。”
　　臭三一听张载文这么说郑严，也难得的仗义了一把，就说：“其实吧，郑严这人还成，真的，至少是个过日子的人，比那些乱七八糟的人强多了。”
　　张载文听后很不以为然，就说：“他那也叫过日子……”说起郑严的那些臭事来，张载文可以说上三天三夜不停嘴的。
　　臭三听的都给乐了。
　　张载文在那过生日的时候，罗强正跟郑严在一起呢。
　　罗强已经步入立之年，想要个人过日子的想法越来越强烈。
　　他父亲虽然不喜欢他搞这些，可现在罗强的翅膀也硬了，谁丫拿他没办法，罗强就想按自己的意思来。
　　罗强又一次提出跟郑严在一起的事。
　　这次郑严没法再拒绝了，他的生意已经渐渐步入正轨。
　　他跟罗强都不是能闲下来的人，住在一起能不能合拍还是个问题。
　　可总的来说，能住在一起总是好的，起码见面比现在就会方便很多。
　　搬家那天张载文没在，早早就出去办事去了。
　　罗强亲自来接的郑严。
　　这次郑严的东西看上去依旧是那么多。
　　罗强话都到嘴边了，却没有说出口，他已经意识到这些都是郑严的东西，要不要都要看郑严的意思。
　　反倒是郑严主动问他了他一句，说有没有没必要搬的。
　　罗强这才帮着看了看。
　　郑严在车上的时候就想，日子是过的，生活是磨的。
　　不管他跟罗强最后会怎么样，都一步一步慢慢的来吧。
　　番外-不速之客

　　甭管规模大小，俩老板住在一起就是事多。
　　就在郑严春风得意的时候，偏赶上房东要涨租金，而且还狮子大开口。
　　郑严没经验，没对付过那种人，难免着急上火。
　　罗强就顺嘴问了郑严一句，“你开始的时候没跟他定合同啊，怎么这个价钱还是他说涨就能涨的啊？”
　　就那么嘴头上的一句话，听在郑严耳朵里就不好受了，他在罗强面前吧，因为规模的问题，总有种低人一等的感觉。
　　被罗强这么说就跟被罗强教训似的，所以郑严就不太爱听，不住在那嘀咕了两句，说你管着吗。
　　罗强呢，现在已经跟以前不一样了，会来蛰伏这一套了，居然当下也不说什么，背后就把郑严租房的那一块的那些商铺们都给盘了下来。
　　回来作为房东的罗强腰杆不挺也硬了，对郑严说话的态度也就跟开始时不一样了。
　　其实他这么做，多半还是为的帮郑严的忙，他买下那个地方，郑严交不交房租不就是个形式问题吗。
　　奈何郑严不吃馒头赌这口气，居然以为罗强这是给他脸色呢。
　　弄的郑严好几天没搭理罗强。
　　罗强这个憋气，睡到半夜的时候，已经习惯跟郑严在一起的罗强怎么都睡不着了，也不管现在是几点就找了郑严去。
　　郑严倒是睡的很香甜。
　　罗强看在眼里，虽然生气，可也知道郑严的辛苦，就没给郑严弄醒了，只是赌气的用手指在空气中虚拟的点了点郑严的额头，在那发了一些牢骚。
　　什么郑严干嘛要把什么事都分的清清楚楚的，就不能你的是我的我的是你的吗，俩人都在一起这么长时间了，干嘛弄的连一根葱都算的清清楚楚的，再说能分的清楚吗？
　　罗强发完了牢骚就要回去的时候，郑严那忽然就给坐了起来，那双眼睛一看就是早醒了半天的，吓了罗强一跳。
　　郑严什么也不说，就给扑上来了。
　　罗强就觉着天旋地转的，这么热情主动的郑严还真是头一次遇到，可让罗强吃了顿好的。
　　罗强躺在床上的时候，还在意犹未尽的摸着身边的郑严，在那低头细密的亲吻着郑严的脖颈。
　　郑严一直沉默着，他也知道自己要调整心态，现在的罗强已经变的很好了，自己这个防御心理是不是该放低一些，郑严想到这开口说：“好吧，罗强，我尽量相信你、相信咱们的感情，可你得给我点时间，好吗？”
　　罗强也知道自己开始的时候太不是人了，弄的郑严始终放不下心结，此时听郑严这么说，竟是难得的感动，在那用力的抱着郑严，一时间不知道要说什么。
　　日子慢慢的过着,好的时候不好的时候,罗强也在努力的改变着自己,让自己能跟上这个越来越上进的郑严。
　　比如郑严自从有了些积蓄后，就想着开阔下视野，学习点什么上流社会的范儿，象是听个音乐会啊去个博物馆什么的，到那时候，罗强就算再不乐意也都会跟去的，因为罗强知道，郑严这么做也是在努力的缩小他们之间的距离，不管这么做到底有没有效果，都是值得他去肯定去在乎的。
　　同样的郑严也是知道罗强的变化的。
　　似乎一切都在向着好的方向发展，除了偶尔来捣乱的那个张载文外。
　　张载文最近又跟个妖孽模特好上了。
　　那人就跟吸血鬼似的，要按罗强的说法，这个张载文也是越玩越疯了，只是每次疯过后，就会过来他们这当那个高瓦数的电灯泡。
　　罗强又不是圣人难免心里就不平衡，总会忍不住的讽刺张载文几句。
　　张载文终归是张载文，就算这样也是无所谓的笑着，只是眼睛像没有了焦距似的那么忽略罗强，反正他来是冲着郑严的，这个罗强高不高兴又跟他没关系。
　　其实郑严也烦张载文，他跟罗强虽不能说是罐里调蜜，可也是过的非常幸福美满的，偏俩人因为工作烦忙聚在一起的时间比较少，难得的想甜蜜一把吧，就让这张载文给搅和了，郑严也就颇有微词。
　　只是郑严想起自己创业的时候，张载文多多少少算是帮过自己的，还入了股份，虽然后来罗强知道后，硬叫他把张载文的股给退了，可郑严心里还是感激张载文的，也就磨不开面子轰他。
　　张载文要总这么着倒也不错，可这个张载文不知道大脑回路是怎么长的，就跟上瘾似的那么想给郑严弄到手了。
　　有事没事的就偷偷挑逗郑严，尤其是张载文消息也灵通，一听说罗强去国外谈项目了，他就跟闻着腥味的猫似的，喵喵的就来了。
　　弄了几次郑严都有经验了，一见张载文又来了，就装着家里没人的样子故意不开门。
　　可郑严哪有张载文那脑子啊，张载文两句话就给他炸出来了，张载文在门外喊着说：“郑严，我都看见你车了，你躲我干嘛？”
　　郑严毕竟是老实人，忙着打开房门，一脸尴尬的说，“我不是那个意思，是……是刚才没听见……”
　　张载文也不管他的解释，就跟鬼子进村似的闯了进去，还一屁 股坐在沙发上，在那吆喝着郑严倒茶，就跟在自己家似的那么自在。
　　郑严看他那样子，就想幸亏罗强不在，要在准又得吵起来。
　　郑严就一脸受气包的给张载文倒了茶水，还弄了些水果摆在张载文面前。
　　这也还就罢了，张载文还跟狗皮膏药似的那么翘着腿看电视。
　　所以等提前回来的罗强看见了，能好受吗？
　　罗强那脸都紫了，就跟看奸夫似的那么瞪着张载文。
　　张载文浑然不觉的在那招呼罗强过去吃水果，还用牙签剃了剃牙，说：“这个西瓜不怎么甜啊。”说完又扭头对厨房里的郑严吆喝了句：“晚饭快弄好了吗，我肚子可在唱空城计呢！”
　　郑严还不知道罗强回来了呢，他本来在厨房就没做着张载文的饭，此时一听张载文那个口气，就不大痛快，在厨房里大声回话说：“谁给你做饭呢？你要吃自己回去吃去，再说了这是我跟罗强的家，你也别太随便了啊。”
　　罗强原本的表情还狰狞着呢，一听了郑严的话，就从老虎变猫了，脸都乐的开花了，倒是张载文面上青一阵白一阵的，也没说别的就拿了茶几上的车钥匙走了，走的时候还特大声的关了房门。
　　这下厨房里的郑严才觉出不对来，探头一看，客厅里的张载文走了，倒是罗强不知道什么时候回来的，看的郑严就是一愣，还不明白怎么回事呢，就被罗强给抱住了，一阵的猛亲，亲的郑严嘴都肿了。
　　等罗强停下来的时候，郑严依旧是一脑袋的雾水，试探道：“你没事吧，受刺激了？”
　　罗强一听郑严连问都没问那个张撬墙角的为什么走，越发的高兴起来，又忍不住的亲了郑严一下。
　　从那后张载文真就有好一阵子不来了，罗强还特意打听了他几句，据说张载文又和某白领好上了，好的还挺热烈的，罗强听了暗自高兴。
　　结果乐了还没几天呢，那个张载文就又来了，还是那个没皮没脸的样子，气的罗强都不知道说什么好，只好晚上给郑严吹枕头风，让郑严一定要把握住了。
　　郑严笑着说：“你放心吧，我又不是垃圾回收站的，你这么一个就够我闹心的了，要俩还不得给我闹腾死啊。”
　　罗强这才放心了些，只盼着他跟郑严能一直这么和和美美的，让别人连个缝都插不进去。

　　番外－长幼有序

　　臭三从有记忆起就是个扶不起的阿斗。
　　可是跟千万个普通人家的孩子一样，往往最没出息的那个最受宠。
　　反倒是最优秀的会被家里人说，你要对弟弟好点，你要让着弟弟。
　　就这么地优秀家族传人连一源被迫当了惹货精臭三的保护伞，而且一当就是二十年。
　　这是很漫长很容易让人心里变态的二十年，
　　每每看见这么个倒霉弟弟，连一源就要一边强迫着自己做出一副兄长的样子来，可其实上恨不得直接给丫踩死了了帐。
　　可不知道怎么的，这个没心眼的缺德弟弟还就看上他了，没事的时候就绕着他走，可一惹了什么事就会跑过来找他。
　　这些年连一源也渐渐觉出吃力来，几年前按照家里的意思，娶的那个夫人，也就是个相敬如冰，这些年他始终都是一个人的，什么都放在心里的那么过着，因为背负责任太多，多到好像休息那么几分钟都是对不起家人一样。
　　于是看着成天混事还被人宠的那个臭三，连一源越发觉出自己的不如意来。
　　记得有那么一次臭三找了个玩家，那个玩家玩过后还顺了点臭三的东西。
　　臭三也全然不当回事，还是连一源派在臭三身边的那些保镖给发现的，当下就把那人给按住的。
　　因为成年后臭三一直赖他连一源那，自然也就捅给了连一源知道。
　　要按连一源的脾气，至少也要去那人的一根手指。
　　可臭三听见了，急匆匆跑过来给求了情，说都是玩的没必要追求，再说那种摆件，管他金的还是玉的不就是个玩意嘛。
　　从那时候起连一源就觉着这个臭三不光是混，还傻，真傻的那种。
　　要这么着，也许就这么一直凑合过下去了。
　　偏偏就来了一场该死的车祸，让连一源在昏迷的时候，什么都听见了，在乱糟糟的声音里，那些
　　亲情都剥去了伪装，只有一个人在握着他的手，那个温度他至今还记得。
　　就是这个永远不会成气候的弟弟，对来拔他氧气的护士说，“去你的，你要敢动我哥一下，我就捅死你。”
　　那时的连一源就在那想，他这一生能留下的，大概也就只有这个总会捣乱的倒霉弟弟了。


番外－臭三那啥的

　　臭三从不找处男，就是嫌弃麻烦，你想啊，开苞的时候哭爹喊妈的那个劲头，多倒胃口啊，还不会伺候人，哪有训练好的那些玩的过瘾啊，
　　可事事往往比较难料，臭三哪就成想自己也有被人开苞的一天啊。
　　自打跟他哥连一源闹翻后，很多事就不一样了。
　　可也怪不得臭三要跟他哥哥闹翻了，不就是自己玩过了点吗，值得那么对他吗，什么绑树上挨打之类的，他细皮嫩肉的哪受的了啊。
　　可出去自己单过的臭三，很快就发现没他哥还真就不行，就自己那生活自理能力，实在是伤残级别的。
　　臭三就又颠颠的回去了，他以为这次他哥会跟以前一样那么无可奈何的收容他呢。
　　结果回去后，他哥就在书房单独召见他了。
　　臭三也没觉出不对来，就自己进去了。
　　进去后还是他哥就很自然的把门从里面给锁上了，那个硕大的书桌，就成了那个犯罪现场。
　　臭三痛的哭爹喊娘的，玩命的叫人，他知道他哥向来身边就少不了保镖，奈何那些人被训练的太好了，没有连一源的召唤，压根鸟都不鸟臭三。
　　臭三就这么被他哥扒了裤子。
　　后面的事臭三是实在不想回忆了，实在是恶心的没完没了啊。
　　臭三第二天醒过来的时候，就看见他哥还躺在他身边呢，臭三实在是气不过，就质问他哥：“你干的这个事你就不怕吗，你信不信，我现在告诉咱爸咱妈去！！”
　　结果他这诈唬了还没两句呢，连一源就凉凉的来了一句：“现在整个家都靠我过日子呢，你要说出去，你说他们是向着你还是向着我，大不了就是他们觉着丢人，给你处理了，还能怎么的我啊？”
　　说的臭三都没词了，因为无耻的太过，臭三算被他哥压制的死死的，哪怕是要先迈哪条腿都要给他这么个恶心哥说明。
　　所以后来好不容易又见着郑严的时候，臭三实在是吐了吐糟。
　　郑严也跟着附和了几句，结果被一旁的罗强给训斥了。
　　罗强虽然知道臭三跟郑严关系还不错，可这么没遮掩的话还是少说的好，要真传到连一源那也是个麻烦。
　　臭三就有点羡慕这个郑严跟罗强，这俩人现在过的开开心心的，不管罗强以前是个什么东西吧，起码人罗强现在知道尊重郑严了，知道有个事啊什么的跟人郑严有商有量的。
　　回去后钻被窝前，臭三就把这个事给他哥说了，让他哥以后也要学着点，不能总把他当狗似的那么使唤。
　　他哥劳累了一天了，在兴致来前，被臭三这么矫情的说一通道理，倒也算是很有耐心，甚至看上去还是听明白了的，就拉过臭三来，还给了臭三一个堪称温柔的笑。
　　笑的臭三一阵的紧张。
　　接着臭三就被“狠狠”的尊重了，连一源非常耐心的边那什么边问臭三的意见。
　　弄到后来臭三算是彻底老实了，提都不敢提别的了。

作者有话要说：
本文到此就算完结了
谢谢大家的支持，鞠躬～



