


第一章

　　第一章
　　李文博坐在长途汽车上，眯着眼打瞌睡，耳机里突然传来一阵金属敲打的乐声，让他猛地醒过神来。抬眼向窗外望去时，路两旁已经是低矮的民房建筑，看来是快要到城区里了。灰扑扑的颜色，路旁的树木低低矮矮，好似怎么也干净不了的样子。
　　走出车站时，李文博抬头望了一眼，两层高的候车楼上大大的奉先两字。“奉先”低下头口中默默的念了念，李文博提着行李向路上走去，走向未知的未来。
　　办好入职手续时已经是下午五点了，正是放学的时间，安安静静的校园里突然就闹开了锅。周围都是快乐的说笑着的学生，不由得想起曾经的自己，自嘲的笑了笑，从人流中挤向教师宿舍楼。屋子小小的，有张看起来很久的办公桌，一把一坐下去就“咯吱咯吱”响的椅子，一张木板床，房间的墙壁上还贴着旧的有些泛黄的还珠格格的海报。擦擦洗洗，等躺在床上之时，已经是晚上九点钟了。睁着眼看着天花板上的黄色的痕迹，李文博突然有些迷茫，不知道为什么自己会来这个地方，可没有办法，工作难找，他这样一个三流学校毕业的文科生，工作更难找，好在这中学给的待遇不错，虽然有些偏僻，可还是来了，否则谁去供妹妹读书。生活是残酷的，对他这样没有背景，没有钱的人就更残酷一些了。
　　这个县城不大，骑车绕一圈，也不过是一个半小时的事情。花了多半天几乎就把该去的地方都去了个遍，有些无奈的笑笑，突然为自己的决定有些后悔，可却无能为力了。
　　校园附近有家羊肉泡馍馆，不大的门脸，大概两层高，叫做清润楼，李文博喜欢去那里吃早饭，要一碗泡馍坐着慢慢吃，县城本来就小，人又少，一来二去便跟馆子里卖票的服务员熟悉了起来。馆子里很干净，桌椅都是仿明清的家具，看起来有些古意，不过配上羊肉的腥膻味却有些不伦不类。
　　羊肉泡馍馆吃饭，总是要先买了票，拿了号才等着饭好了之后叫号。这一早，李文博正排着队，眼看快要到自己跟前的时候，突然一个个子挺高的男人一步跨了前去，伸出手在柜台上敲打着。有些恼怒的李文博，忍不住出声道：“你不会排队吗？”。那男人转过头来看了他一眼，有些惊异的瞪大了眼睛。男人长着四方脸，眼睛很大，短短的寸头，穿了件深蓝色的羽绒服。看着气恼的李文博，男人笑了笑，让开了位置，走到柜台的侧边打开格挡走了进去。短短的几秒钟，让李文博呆了起来，站在柜台里的服务员笑着说到：“李老师，这是我们老板。”
　　男人咧开嘴笑了起来，从柜台深处拿了几张票出来。看着李文博问：“你要吃优质的还是普通的？”李文博脸红到了脖子根，有些窘迫的说到：“要份优质的”，男人递了张票过来。李文博换了牌子匆匆的就离开了，男人看着他的背影摇着头笑。
　　拿着几张票，给柜台小妹叮嘱了几句，张成军便离开了，开着自己的小QQ，打算找朋友去泡个澡。顺便把这几张羊肉票送给工商局的李局长，虽然不是多值钱的东西，可也能落得几分人情就是了。想起刚刚的乌龙事件，张成军不由得觉得好玩，唇边带了丝笑，那看起来跟高中生差不多大小的迷糊人，竟然都是老师，还真是不可思议。
　　“清润楼家，你最近胖了啊！”泡在旁边的李卫家，掐了张成军的腰一把。张成军挠了挠头说：“难道是最近过的太好？要不咱哪天去下几天矿井搬搬煤，说不定就瘦了！”“切，你真是吃饱撑了！我媳妇还在家等我吃饭呢！赶紧的泡完咱就回了啊！”李卫家说着就站了起来。张成军撇撇嘴不屑的说到：“媳妇！媳妇！你得是故意刺激我啊！看我这刚离婚的人不爽是吧？”
　　李卫家吐了吐舌头，心想可不能刺激这刚刚把老婆跟奸夫捉奸在床就离婚了的人。便拍了自己脑袋一下惊叫着：“哎呀！我忘了，我媳妇说今天下午做哨子面，我赶紧回去了！你要想再泡，你就泡，我可是要回去吃饭了！”说完就一溜烟的跑了。
　　“哎哎！你！”眼看着李卫家跑的一个快，张成军有些泄气的坐在池子里。离婚三个月，其实当初也没多喜欢自己的媳妇，相亲见面，觉得合适，也该是结婚的年纪了，便结婚了。这几年过的算是不好不坏，有了个三岁的儿子，那天本来要留在省城过夜的。可怎么也找不到合适的宾馆，就连夜开车回了家。看到那一幕的时候，心中只觉得愤怒，觉得自己丢了面子，被戴了绿帽，除此之外也就没有什么特别的感觉。
　　迅速离婚，孩子跟着他妈妈走了，房子也给了娘俩。自己在羊肉馆楼上收拾了间房子住着，觉得也不错，虽然有时候还是会觉得冷清，但也好像跟之前没有什么不同。张成军觉得，人生也就是不过如此，之前的二十八年把过程都走了个全，以后怎么着也得按着自己心意来了，张成军边想着，边昏昏欲睡了起来。
　　两班的语文课，一天上下来，李文博多多少少觉得有些累了。现在的小孩子不好带，揉了揉额角，李文博突然很想出去走走。虽然这中学在个小地方，可那操场却实实在在的现代化的很，塑胶跑道跑上去还是很舒服的。李文博换了鞋子，慢慢的跑着，夜里的风很凉，吹在脸上有些刺痛的感觉，可心里的郁闷却还是减轻了一些。从到这里到现在已经一个多月了，也算是适应了，办公室里十几个语文老师，相处的也算不错，学生虽然有些皮，但还是听人说的。生活成本低，房价便宜，李文博觉得这样其实也不错。脚上的鞋子松了松，李文博低头，鞋带开了，蹲身去系，听见身后传来一阵脚步声。
　　

作者有话要说：小秦开新坑啦~筒子们好久不见。万恶的考研终于过去了~~~很久木有写过现代文了。俺写的觉得好流水啊！掩面。筒子们不要大意，有意见就提，有砖就砸。俺现在已经心理强大了，TAT。万恶的考研！




第二章

　　李文博站起身，转头看了看来人。一个瘦高的男孩，接着操场上昏黄的灯光看清楚，竟然是自己带的班里的学生。这会已经晚上九点了，这孩子怎么还在操场上。来人看着李文博放慢了脚步，愣了愣之后低头叫到：“李老师！”李文博点了点头，随即问到：“怎么这么晚了还在学校？”
　　男孩低头看着脚尖说到：“我住在学校旁边，晚上过来跑步锻炼。”“原来如此”李文博点点头：“多锻炼好，你们现在正在长身体！”男孩腼腆的笑了起来，跑在李文博侧边道：“老师我们一起跑吧！”李文博点点头，两人并肩跑着，不时交谈几句。
　　身旁男孩的脚步慢慢的慢了下来，李文博回头看他站在了原地。有些奇怪男孩的举动，便也停了脚步转过身走过去想要问他话，却听见身后传来一阵急促的脚步声，一个身材高大的男孩跑了过来。在李文博身旁顿了顿，看了他一眼之后叫了声：“李老师”便又走到男孩的面前，开口说道：“回去吧！很晚了！”路灯太暗，看不清两人面上的表情。
　　“那李老师，我们先回去了”瘦瘦的男孩点了个头之后，被高大的男生拉着离开了。李文博看着两人离开的背影，意识到自己还不知道这两个学生的名字。突然觉得自己很不称职，心里暗暗下决心，决定明天一定把花名册拿来认清人。夜风吹过来，是有些寒意。操场旁边有个篮球场，有人在那里打着篮球，传来“咚咚”的拍球声。
　　李文博跑得有些累，想着去小篮球场坐着歇歇，看看别人打篮球也是挺有意思的事情，便走了过去。小小一个篮球场上，只有一个穿着运动衣的男人在打着篮球。李文博在篮球场边的台阶上找了个干净的地方，一屁股坐了下来。打球的人停了手，转过头看他，李文博一愣，那人不就是早上那羊肉馆老板么！
　　张成军呆了一下，竟然是早上那个乌龙的老师。穿着条白色的T恤，坐在台阶上，手里抱着外套，额发湿漉漉的搭在额头上，眼睛很亮。看见他之后愣了愣，有些局促的站起身，一副打算转身离开的样子。张成军笑了起来，抬起手招呼道：“李老师！”
　　李文博听见他叫自己，身形僵住了。缓慢的转过身笑了笑道：“你好！”男人走了过来，手里还抱着自己的篮球，看起来跟早上很不一样。男人伸出手道：“张成军”李文博伸出手去握，张成军却撤了手，使劲在裤子上抹了抹说：“刚打球打的脏的很。”李文博嘴角抽了抽，看着他又伸出的手，很不想去握。张成军却一把抓过来，使劲的握了握。
　　松了手，李文博推了推眼镜说：“我叫李文博，是高二的语文老师。”张成军挠了挠头说：“语文老师啊！那肯定有学问，我念书念的不好，就佩服读书人。”李文博觉得自己额角跳了跳：“还好，还好，混口饭吃罢了！”
　　“那李老师，咱们这一天都见了两次了，也算相逢即是有缘了，要不一起去吃个夜宵吧！”张成军笑眯眯的说着，李文博被他突如其来的邀约吓了一跳：“这，这还是，还是。。。”算了吧！三个字憋在嘴里还没有出口，就被张成军拉着出了校门。
　　清润楼晚上没多少人，张成军拉着李文博坐在大厅里，对着自家的厨子说：“快，把咱那烤羊肉串来两把给李老师尝尝！”厨子刚走，张成军又追到厨房叫道：“再把热羊肉汤弄两碗，吃那个不暖和。”
　　转头看了看四周，跟早上热闹的场面相比冷清了许多。张成军一边倒着茶水一边说着：“我这正打算给楼里带点宵夜，羊肉串烤鸡翅什么的，李老师你来试试口味，有意见尽管说啊！你们文化人，说的比较有条理，我那帮朋友，来了只会吃。问他怎么样，他啥都说不出！”李文博推了推眼镜笑着说：“哪里，哪里！其实我也吃不出什么好坏的！”
　　“李老师你这就客气了，你们文化人，跟那吃货肯定不一样！”张成军说着，又扭头叫着：“快快，羊肉汤先上来！”此时正在家中老婆孩子热炕头的李卫家使劲的打了两个喷嚏，揉了揉鼻子说道：“一想，二骂，三感冒，谁TM骂我呢！”
　　张成军也不知道自己怎么了，跟抽抽了似的，看着穿着白T恤的李老师在风里一站，瘦巴巴的样子，就忍不住想给他喂点啥。虽然想找个人试试菜，但这也是其次。忍不住就想给那人吃些东西。看着他有些局促尴尬的样子，觉得自己还是鲁莽的不行。
　　李文博真没想到，一个认识不到一天的人，怎么就这么热情。难道当地人都这么热情？心里暗暗的疑惑，可自己也是西北人，怎么不觉得有多热情啊！想着想着，突然闻到好香的味道，一大碗羊肉汤被端了上来，浅褐色的汤面上漂着葱花、香菜，捞了捞底下有着暗红色的羊肉块，黑色的木耳，细细的粉丝，黄色的黄花菜。喝一口一股咸香之气在口中泛开，味道很鲜。烤的油滋滋的肉串端上来，咬一口又辣又香。
　　一口肉，一口汤，吃的不亦乐乎。张成军看着他问道：“怎么样？李老师，你觉得这味道还成不？”李文博点了点头，拿纸巾擦了擦嘴说：“味道很好，不过孜然有点轻。总体还是很好吃的！”张成军点了点头对着厨房的方向喊了一句：“孜然轻了！”然后自己也拿了一串吃了起来，皱着眉头嚼了嚼点头道：“确实，李老师果然说的准！”
　　“李老师，以后出新菜，都得找你试了！”张成军说道。李文博一口肉噎在喉头，哭笑不得。
　　




第三章

　　第三节语文课，教室里很安静，李文博环视了一下，看见了昨晚一同跑步的男孩。男孩坐在靠窗的角落里，低着头看着桌面上的课本，很认真的样子。李文博拿起座位表，对着找到男孩的名字，很普通，叫赵晨。又看了一眼，并没有见到昨晚另外一个男孩。叫赵晨的男孩上课听讲很专心，只是有时会转头看向窗外，不过总是很短暂的走神。
　　“好了，今天的课暂时到这里，下课吧！”李文博收拾着桌上的讲义，塞进自己的包里。学生稀稀拉拉的站起来，参差不齐的喊着：“老师再见”李文博点点头便离开了。正向前走着，听见身后有人叫着：“李老师”。转身竟然是赵晨，李文博笑着问道：“怎么？有什么问题么？”赵晨只是低着头问着：“老师今晚还跑步么？”“啊！今晚啊！可能不行，今晚要备课。”李文博有些歉意的笑着说到，男孩点点头便离开了。
　　“几点了？”张成军问前台的服务员，服务员看了眼手机说：“七点半了，老板你有事啊？”张成军挠挠头说：“也没什么事，就看时间到了好去打球。”服务员笑了起来：“老板，你打球还看时间啊，想去现在去也成啊！”张成军摆摆手说：“这不成，现在去打球，那都是高中生，我连个篮球边都别想摸着，得等他们都回家再去。”前台小妹恍然大悟的点点头。张成军默默的想着，这会去肯定碰不到某老师的。想着想着，从口袋摸出包烟点上，深吸一口又吐了个烟圈出来，自己这是中什么魔怔了，对个男的这么上心。
　　李文博伏案仔细的翻查着字典，古文课教起来多多少少有些麻烦。自己要先弄清楚意思，查清楚每个字的用法才好教给学生，摘下眼镜，揉了揉鼻梁，拿出手机看到现在已经晚上九点钟了。眼睛很累，不想再继续，走出房门站在阳台的栏杆上看着远处隐隐约约闪着灯光的楼房，都是低低矮矮的，遮不住夜空。月色太好的夜里，星星总是不多，裹紧了身上的衣裳，还是觉得冷，便忍不住想其实如果此刻有碗热腾腾的汤，其实也是很好的。想起那个有点傻愣愣的小老板，李文博笑得很开心。
　　某老师笑得开心的时候，有人却不怎么开心。傻愣愣的羊肉馆老板，此刻正衣衫单薄百无聊懒的拍着球，是不是瞅一眼远处的跑道，有两三个人在跑着，可却都不是自己相等的人。难道是自己昨天太过热情，把人家老师吓到了？又一次懊恼着自己，张成军索性穿上外套坐在篮球场的台阶上又抽起烟来。自己以前没这样二百五过啊！正想着的时候，手机突然叫了起来：“亲爱的姑娘我爱你~~~”
　　“喂！啥事啊！”张成军问着，就听见那头传来李卫家的大嗓门叫着：“清润楼家的！救场啊！这哥们家里出事要回去，我们三缺一啦！”张成军“蹭”的站起来说：“不去！”李卫家不依不饶：“哥们，这可是你不对啊！你以前哪次三缺一我没救场！你能忍心眼睁睁看着我还不到十一点就散场子！”张成军皱了皱眉，不自觉的又看眼操场，看来某老师今晚不会来跑步了。捡起地上的烟盒，张成军说：“成了成了，我来就是了，你别嚎了！在哪？”合上手机收线，张老板又惆怅的看了眼操场，心中暗暗决定下次一定要把某老师的电话要了。
　　此时的李老师馋虫作祟，越想越觉得羊肉汤大好，可无奈现在已经十点多了，出去又很冷。“算了还是明早去吃吧！”心里暗暗的盘算着，李老师合了书，洗洗刷刷的就爬上床睡了。一整个晚上，都梦到自己大口的吃着烤羊肉，桌上摆满了羊肉汤。
　　张成军打了个哈欠走出茶馆的大门，数了数手里的票子，赢了不少。背后一道哀怨的视线，让他寒毛竖了起来，转身看见李卫家咬牙看着他碎碎念着：“你赢了我三百块，你赢了我三百块，你赢了我三百块！（小秦真的不是凑字数啊口胡！）”张成军又数了一遍，笑眯眯的说道：“不错啊！今晚去吃顿火锅！”李卫家垮了脸：“好歹给我留给打车钱吧！”“成！”张老板财大气粗的数了十块钱留给他之后扬长而去。
　　这厢李老师一起床，就惦着昨晚的梦，匆匆的洗了决定上羊肉馆去吃早饭。这地方人，都拿羊肉泡馍当早饭吃，一过十二点想吃也没得卖了，所以要吃就得早起，而且早起吃得是头道汤，跟那后来添了开水的汤味道肯定是不能比了，所以李老师早早就起床了，自己是第四节课，时间还是有的，李老师带上门，就直奔羊肉馆去了。
　　虽然才八点钟，可生意已经火爆了，李老师看了眼大厅，已经有许多人等位子了，自己买到票也不知道有没有地方坐，不过为了口腹之欲，站着也能吃啊！服务员小妹叫着：“李老师，今天好早啊！”李文博有些不好意思的说：“是啊！”买了票转身找座，却看见张成军正走进来。
　　张老板看到李老师，心里暗暗的一高兴，快走了两步说：“李老师早啊！”李文博笑道：“你也很早啊！”张成军不好意思的挠头道：“我昨晚去打牌，刚回来！”“这样啊！那张老板快去睡觉吧！”李文博好心劝说着。张成军嘿嘿的笑着：“让李老师见笑了！”又环顾了一眼，看见自家羊肉馆生意火爆，竟然连个空座都没有，张老板习惯性皱眉之后，一掌拍在眼睛四处乱瞅，希望能找个座位的李老师肩头说：“李老师，走咱到我房间吃去！”李文博一愣，有些踌躇道：“这，这不太好吧！”张老板豪气的说着：“没事，就在柜台旁边那个小单间里，走、走、走，你看这连个空座都没有，咱这不是朋友嘛！怎么能让你站着吃！”李老师又一次哭笑不得，一共就认识了两天的人，怎么自己这等级升的这么快啊！
　　坐在张老板小单间的沙发上之后，李老师不得不承认，有朋友这个身份还真是挺好用的。起码这单间环境就要比大厅好很多，有电视，有暖气，有人陪你聊天，李老师吃的美滋滋的。张老板则酝酿了半天之后突然冒出来了一句：“李老师，手机号码咱交换下吧！”李老师口里塞着吃的，也不好出声，就从裤兜里摸出手机递了过去。张老板终于拿到手机号码了，顿时觉得眼前都亮了。
　　




第四章

　　清晨的时候，李老师躺在被窝里，觉得有些微的冷意。坐起身，趴在床边的窗户上，向外望了一眼，窗户上有着雾气，看不太清楚，李老师伸手抹了抹。只看见屋外细细的雪，静悄悄的落着。李老师缩了缩肩膀，把被子拉上来裹住了自己，又伸手去摸摸窗户下的暖气，还不错挺热乎的。
　　“老板！下雪了！”前台小妹咋咋呼呼的奔向厨房，对着满头大汗的张老板喊了一声。张老板一边拿汤勺试味一边说着：“下雪了好啊！下雪今天生意肯定比往常更好点！”张老板擦了把被灶火热出来的汗，对厨子交待着：“今天多熬点汤，辣椒酱跟糖蒜也多准备点，估计能比往常多卖个一百碗左右。”厨子点点头，张老板满意的出了厨房。对着扫地擦桌的服务员说着：“大家麻利点啊！今天比往常早开门半小时啊！”前台小妹撇撇嘴道：“老板，你这是资本主义，小心革命你！”张老板挠挠头说：“要不这样，今天营业额好，晚上咋就吃火锅？”前台小妹这才笑眯眯的说：“老板，您这样的好人，肯定革命不到的！”
　　望着门外阴沉沉的天气，张老板捏着手机，心里想着，天气这么冷，要不打个电话给李老师，请他过来吃泡馍？想着想着，张老板看着屏幕上李老师的电话，深呼吸了一口气之后，毅然决然的按下了通话键。“对不起，你所拨打的用户已关机！”甜美的声音传来，张老板顿时觉得自己好似跌进了凉水窖里，顿时成了被霜打蔫了的茄子。前台小妹走出来问到：“老板？现在六点半了，开门不？”张老板抽了抽嘴角，这才反映上来，现在六点半李老师肯定还在被窝里打着呼噜呢！“算了，咱正常开门吧！”张老板有些泄气的说着，好不容易鼓起勇气，结果却。。。
　　羊肉馆一开门，果然客人比往常多了许多。张老板看着财源滚滚，不由得笑得开怀起来。服务员忙得脚不沾地，张老板站在柜台后数着钱觉得心情好像没那么糟糕了。正低着头记账的时候却听见脆生生的声音叫着：“爸爸！”张老板抬眼，看见自己三岁大的儿子站在柜台前，心头一热，匆匆忙忙的出去抱着自己的宝贝儿子，用胡子蹭了蹭儿子的脸颊：“宝贝儿子哎！”孩子咯咯的笑着，两只手抓着张老板的脑袋嚷嚷着：“爸爸痒痒的很！”
　　“成军”前妻有些抱歉的笑着，张老板站起身，将儿子抱在怀中点点头说：“来吃饭啊！”女人点点头：“儿子吵着要见你，就带着来了！”女人身后站出来个戴着眼镜的斯文男人，伸出手来说道：“成军是吧？我是贾文生，老听素琴提起你。”张老板看着男子，心里有些复杂，他其实打心眼里羡慕有学问的读书人，自己没有念过多少书，一直是心中的隐痛。当初妻子也是看不上自己没学问才会给自己戴了绿帽，虽然没有多少感情在，但还是觉得有些不顺气。突然又想到了那个戴着眼镜瘦瘦白白的人，同样是斯文人，李老师看着就比眼前这男人顺眼了很多啊！“爸爸，要吃饭！”儿子嘟着嘴不高兴的说到。“好、好、好，小绿去给厨房说，三份优质泡馍端到小单间里！”张老板乐呵呵抱着儿子，在前面走着，当身后两人是空气。
　　李老师吃着教师食堂的午饭，味同嚼蜡，这饭菜没什么温度，平日里吃着还可以，可在这下着雪的天气里，怎么都觉得暖和不起来。李老师扔下汤勺，长叹一口气。一肚子冰凉的饭菜，还真是不好受啊！“算了，不吃了，等下去泡杯热茶好了！”李老师捧着保温杯走出去，远远看见食堂的角落里坐着赵晨与那一晚的男孩，两人对着吃饭，看不到表情。李老师摸了摸不怎么饱的肚子，叹了口气。
　　“老板，今天营业额已经比昨天多了，晚上的火锅您可别忘了！”前台小妹拍着张老板的肩膀问着，此时的张老板正因为儿子刚刚跟着他妈妈离开有些惆怅，听到前台小妹说话茫然的点点头，前台小妹笑着向张老板身后的同事比了个V字。大家无声的欢呼起来，前台小妹再接再厉道：“那老板，咱们今天早早打烊呗！”张老板又点点头，从怀里掏出钱包数了五百元交给前台小妹说到：“你们去吃吧！我还有事。”前台小妹扬了扬手里的票子，大家纷纷加快了收拾了速度，扫地的、擦桌子的、洗碗的大家都默契的低头苦干。张老板看着大家干劲高涨的样子，不知道是该欣慰还是该苦笑。
　　李老师刚刚下课，兜里的手机震动的十分的欢快。“喂？哪位？”“李老师，是我！”张老板在电话那头出声道：“李老师，晚上有空没？”李老师愣了愣：“晚上没什么事，怎么了？”张老板声音有些扭捏了起来：“那啥！李老师，晚上弄了揪面片，想请你一起来吃！”李老师忙不迭点头：“成！几点？”一想到能吃到热腾腾的揪面片，李老师觉得阴沉沉的天气都可爱了很多。
　　没想到李老师答应的这么爽快，张老板张着嘴半天没合拢“那六点成么？就到清润楼这儿。”张老板合了电话，不由得眉飞色舞了起来。厨子都跟着去吃火锅了，厨房空了出来，张老板准备好了材料之后，挽起袖子开始揉面。土豆、西红柿、豆角切丁，揉好的面团切条，抹好油放一会。开大火，把菜丁放在锅里翻炒，放花椒粉，生姜粉，十三香，加高汤焖一会。拿了面团过来，一片一片的揪下来放入锅里，然后加了酱油，关小火慢慢煮着。张老板看了眼手机，六点半了，盖上锅盖吹着口哨下了楼。
　　李文博刚站在清润楼门口，就看到张成军从楼里出来，搓着双手笑：“今天还真冷，这是今冬第一场雪啊！李老师快进来，饭快好了呢！”跟着张老板上到二楼，才发现这里竟然是个三室一厅的套间，李老师喝着热茶静静的等着下楼去的张老板。
　　




第五章

　　李老师正捧着茶杯就听见一阵“咚咚咚”的脚步声沉沉的传过来，不一会张老板端了个小锅子上来。喘了两口气之后笑着说到：“李老师你再等下，我端去厨房热着。”李老师就眼巴巴的看着那散发着热腾腾的食物香气的锅被张老板一转身端进了厨房间。饥肠辘辘的李老师哀怨的看着张老板远去的背影，心中不住的呼唤着自己的揪面片。
　　“可以吃了！”张老板端了个托盘过来，李老师刚闻到饭菜香就“蹭”的回头，笑眯眯的看着张老板呃~手里的托盘。两只蓝色的瓷碗里是看着就暖和到心里的面食，还有个小碟子里面是切好的凉拌黄瓜片。张老板不好意思的说着：“调了个凉菜，就着吃好了！”李老师点点头，两人坐在沙发上，饭菜摆在茶几上，电视开着“东北一家人”看得很欢乐，李老师一扭头就看到张老板神奇的变出一小瓶西凤酒。
　　“李老师喝两口不？”张老板问着，从茶几下拿出玻璃杯，李老师看着张老板满含期待的眼神，额角跳了跳之后说到：“好吧！一小口就成了，我酒量特别浅。”果真，张老板就倒了个杯子底给他，李老师抿了两口就上脸了。张老板喝了三杯还不变色，可明显话多了起来。张老板一巴掌搭在李老师肩头絮絮叨叨的说着：“李老师，你不知道，我就羡慕你们有文化的人。我TM高中都没毕业，就辍学了。”
　　李老师一愣，现在这年头还有高中辍学的人。张老板又继续说着：“没办法啊！没办法！我大死在矿井里了，我妈一听就中风瘫在床上了，我下头还有个妹妹要养，能咋办！再爱念书也念不成了。我从学校退学那天，难受的在我大坟头坐了一晚上。”李老师听着有些难过，伸手拍了拍张老板的肩膀。张老板抬头看他，苦笑一声之后继续说着：“我接我大的班，挖了三年的煤攒了点钱，倒了一年的煤，终于是熬出来了，就拿钱盘了这个小二层，开了这家羊肉馆子。”张老板又一杯酒下了肚，可精神很好，李老师看他难受，也陪着喝了小半杯，明显不胜酒力的晕晕乎乎了起来。
　　“你，你这现在也挺好的！”李老师舌头捋不顺了，还拍着张老板肩膀说着：“你，你看我，念了这么多年的书，毕业，毕业，连个工作都找不好，谁不愿意留大城市啊！可也没办法，我一个农村孩子，要钱没钱、要权没权，最后还不是得落到这来混一口饭吃，当时心里也憋屈的很，现在，现在觉得也挺不错的，还，还认识了你，也挺好的，挺好的。。。”剩下的话被李老师窝在肚子里，因为李老师头一歪，倒在沙发上睡着了。
　　张老板听着身旁没了声响，转过头就看到李老师靠着沙发睡着了。张老板心里迅速一盘算，明天是周六，李老师应该没事，那就让他睡到这儿算了。从房间拿出来床新被子，帮李老师脱了鞋子，摆了个舒服点的姿势。张老板托着空碟子空碗下楼去，放在洗餐具的地方。又轻手轻脚的走上楼。
　　沙发上的李老师睡得正香，张老板忍不住凑近看看，这个人怎么就这么抓他啊！总想着去讨好他，跟他说话，看他吃东西。李老师皮肤很白，脸上有些小小的痘坑，睫毛意外的长，因为酒意，脸颊上淡淡的粉，嘴唇颜色很淡，但却意外的丰润。张老板回过神来的时候，自己的指尖已经触上了李老师的嘴唇，张老板触电一般的收回手。只觉得自己的心跳越来越快，好像被什么东西绑着不住的往上提一样，声音也越来越大，大的掩过了身后电视机传来的声响。张老板落荒而逃，躲进房间里，坐在床边上静静的发呆。
　　李老师从食物的香气之中睁开眼，坐起来，张老板看了他一眼问到：“起床啦？”呆呆的点头之后，李老师吐出四个字：“豆浆油条！”张老板点点头，把早饭摆在桌上之后扔下一句：“我去看看生意。”就迅速撤退。李老师洗刷刷完毕，吃饱了早饭，掂着肚子晃晃悠悠的下了楼，给正忙着招呼客人的张老板打了招呼就离开了，心里想着不如今下午再来蹭一回饭好了，可下午拨打张老板电话的时候，却，关机了！
　　李卫家很严肃的看着眼前抱头苦恼的兄弟，把手中的烟碾进烟灰缸之后长出了一口气，想了半天才说到：“你的意思是，你看上了个男的？”张老板抬起头又重重的落了下去。李卫家皱起眉，憋了半天说了一句话：“兄弟，这是病，得治！”张老板头好像更缩低了一点。李卫家不耐烦的抓着张老板的肩膀说到：“缩什么缩，一点都不像个男的，走，兄弟带你去治病去！”
　　张老板惊恐的望着自家兄弟问：“你想带我进二院（小秦注：精神病医院）？”“胡说什么呐你！怎么能带你去那！”李卫家唇边突然撇起一抹可以称得上是猥琐的笑容，摸了摸额发说到：“兄弟带你去个销魂的好地方！保管能治好你那病，肯定是兄弟你欲求不满才看上那小老师的，咱今晚就去把你这欲求给满一满。”张老板看着他那样子，忽然打了个冷战，摆手道：“我不去！你也别想去！要不我给你家媳妇打小报告！”李卫家眉眼一竖，凶巴巴的说着：“我这都是为了谁！你还敢打小报告！你去也得去，不去也得去，不然明天我就去找那小老师，告诉他你喜欢他！你看着办吧！”心中一阵痛苦的挣扎之后，张长工终于点了头。
　　这是个月黑风高的夜晚，正是办事之时，一辆小QQ停在距离本县出名的红灯街武进路三十米之外，两名鬼鬼祟祟的不法分子偷偷摸摸的下了车，在昏黄的路灯下向着武进路摸进。张老板皱着眉说：“为什么咱非得十一点才来？”李卫家拍了张老板一巴掌之后说到：“被看到死的是我！就这么大个县城，万一被人看到风言风语传到我媳妇耳朵里，我能好过么！你是不操心，我可得操大心！”张老板撇撇嘴，两人继续向着霓虹灯闪烁的武进路摸进。
　　




第六章

　　“销魂洗浴城？”张老板捂着脸恨不得找个地缝钻进去，“MD这名字敢不敢再叫明显一点！”恨恨的说着，张老板恨不得把身旁笑的很猥琐的某人扔出去。
　　李卫家看了看张老板的脸色，收敛了下自己露骨的笑容说到：“我可打听过的，整个武进路就这家最干净，听说还定时体检的，走吧！”张老板抽了抽嘴角，很想说自己不去。可被李卫家拉着，脱了不了身，张老板一脸悲愤的朝着透出暧昧的粉红色灯光的洗浴城进发。
　　“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！”李卫家的手机铃声高亢的唱了起来，他的脸也瞬时垮了下来，摸出手机一接：“老婆，没，没，我跟成军在这喝酒呢！成成，我马上就回去了！”
　　张老板眼疾手快的抓住李卫家衣角，一脸凶样的说到：“你别想留我一个人！”李卫家苦着脸叫：“哥！你是我亲哥，让我回去吧！要不我一星期都别想进门了！”张老板悻悻的放开手，李卫家兔子一样蹿了几步之后又回头，塞了一样东西到张老板手里说到：“记得戴双层套！”
　　觉得自己额角的青筋跳了跳，张老板拿出手里的东西，借着昏黄的路灯一看，三个大字“杰士邦”，张老板深深的觉得自己完败了。风萧萧系路灯暗，张老板一去兮何时返啊？
　　晚上十点的时候，李老师抓了根麻花边啃边在操场上溜达，心里暗暗的琢磨着张老板为什么不开手机了呢？难道自己昨晚喝醉酒干了什么？要不然是把自己那个大秘密给说出来了？想到这里李老师一阵心惊。
　　正沉浸在自己的思绪里的李老师，被人从肩膀上拍了一下，手里的麻花掉在地上粉身碎骨。李老师惋惜的看了一眼自己的麻花，抬头就看到赵晨笑着叫：“李老师，来跑步啊？”总不能跟自己的学生置气，李老师把愤怒默默吞回肚子里点点头。
　　两人刚说不到两句话，就看到那个高大的男生面色不虞的从前面走过来。男生无视了站在一边的李文博，抓住赵晨的手就扯，赵晨被拉得一个踉跄，回头笑眯眯的给李老师挥了挥手说再见。
　　李老师看着远去的少年的背影，看了看地上摔碎的麻花，摸了摸没怎么饱的肚子，仰天长叹了一口气之后说到：“好想吃饱啊！”想着想着，天空中就浮现了一碗又一碗热腾腾的吃的，还有某人憨傻憨傻的笑脸。
　　凌晨三点钟，李卫家同志正搂着自家媳妇睡觉，梦到自己坐在钱堆上数金子，谁知道这时不知道哪里来了个无赖，边唱歌边抢钱。李卫家同志一着急，就醒过来，满头大汗的看着自己的手机一闪一闪亮晶晶。
　　“喂！干嘛啊！”语气很冲的接着电话，李卫家被扰了好梦一肚子的不高兴冲着人撒。就听见电话那头半晌没吭声，李卫家皱着眉又叫着：“你搞什么鬼？有话快说！有屁快放！”良久之后张老板有些虚弱的声音传了过来：“兄弟，我完了！”
　　李卫家大惊之下奔至阳台，压低了声音说到：“不是说了要戴套的嘛！这下咋办？要不我明天先陪你去检查下？”
　　张老板这头一头雾水的问：“检查什么？”
　　“性病啊！你不是说你完了嘛！”李卫家也一头的雾水：“那还能是什么？”
　　张老板面部抽搐了两下之后说到：“我说的完了，不是你想的那个意思！”
　　“那是哪个意思？”李卫家问着，心里琢磨着还有什么别的可能。就听见电话那头传来张老板沉重的声音道：“我，我，我看着那女的，我小兄弟站不起来！”李卫家石化了。
　　片刻之后，张老板就听见电话那头传来：“开车过来接我，咱们去你家细细说！”的指令。张老板告别了笑容中埋藏着鄙夷的姑娘，开着自己的小QQ去接自己的兄弟了。
　　两人一路沉默着，一直沉默到坐在张老板家客厅的沙发上。张老板青黑着眼圈，倒了两杯浓茶端了过去，李卫家点了根烟，深深的吸了一口之后问到：“你是说你看到那光光的姑娘竟然站不起来，是这个意思吧？”
　　张老板沉痛的点了点头，喝了口茶之后又说了一句：“后来我想象那姑娘就是李老师，小兄弟他就突然活过来了。”李卫家闻言抚住额头，不知道说什么好。张老板继续说道：“我一睁眼又看到那姑娘的脸，小兄弟就泄气了！”
　　“兄弟，你完了，你彻底完了！”良久之后李卫家总结道。张老板苦着脸，也不知道该说什么才好。两人吞云吐雾的陷入了沉思之中，一分钟、两分钟、十分钟、半小时。眼看窗外的天空渐渐亮了一些，李卫家突然一拍大腿道：“追他！”
　　张老板被他一句话惊的手里的烟掉在裤腿上，把好端端的裤子烧了个洞。“你，你说啥？”为了确认自己没有听错，张老板睁大了眼睛问着自家的兄弟。
　　“我说追他！那谁谁不是说嘛：‘生活就像被□，不能反抗，那就享受吧！’反正兄弟你这病也治不好了，男的女的不都是个过嘛！你当初对那女的那么好，她还不是让你戴了绿帽子，不如咱就把那小老师追上手好了！”李卫家说的眉飞色舞，张老板皱起眉头说：“你没花搅（小秦注：方言，意思就是戏弄）我吧？”
　　“花搅你干啥？”李卫家大手一挥，很有气魄的说着：“好歹咱也是挖煤挖出来的过命兄弟，难道我能眼睁睁看着你后半辈子顶着个不举的名声过日子？与其让你不举，还不如咱就把那小老师，嗯，你明白我的意思吧？”
　　李同志的一番话，让张老板感动的涕泗横流，拍着李卫家的肩膀说到：“好兄弟啊！”李卫家拍了拍他的肩膀，安慰了下情绪激动的张老板之后，又一脸坏笑的说到：“那要不，咱现在来研究一下作战策略？”
　　




第七章

　　张老板沉吟了一下，眨了眨有着两个大黑眼圈的眼睛，打了个长长的哈欠之后决定：“要不，咱先睡饱了再说吧！不差这一会，我撑不住了！”。“切！”李卫家失望的撇撇嘴，懒懒的站起来走到客房里，倒头就睡。
　　难得的周末，李老师睁眼之时，已经是十一点了，想来羊肉泡馍是吃不上了。坐起身，揉揉头，李老师从床头柜里掏出手机看了看，没有未接也没有短信。心里有点点失落，难道自己真说了什么？不会吧！虽然酒量很浅，但是据说自己的酒品很好，只睡不说的。
　　在学校食堂坐着的李老师，一边舀了一勺稀饭送进口里，一边想着，人家张老板请自己吃了饭，不如也回请人家一顿好了。（插花：口胡，其实李老师你是为给人家打电话找借口吧！呀喂！）下定决心的李老师顿时心情好了起来，不过新的问题蹦了出来，到底什么时候打呢？下意识的去摸口袋里的手机，想了想还是松了手，现在正是吃饭时间，等到两点再打吧！此时的张老板并不知道，自己马上就要接到某老师的电话，还正在梦中与某老师欢乐的相聚着。
　　李老师紧盯着手机屏幕，一点五十八了，预备拨号，手一抖按了拨号键。李老师懊悔，这不是还没有到两点呢嘛！怎么就拨出去了。这边睡得晕晕乎乎的张老板，摸出吵的很凶的手机没好气的问着惊扰了他跟某老师约会美梦的家伙：“谁啊！”
　　“我，李文博”李老师轻轻巧巧一句话就让张老板顿时清醒了过来。“李老师啊！你好啊！呵呵，有什么事吗？”张老板边说边迅速奔赴客房，拍起正在好眠的兄弟，指着电话一顿比手画脚，李卫家恍然大悟的点点头，把耳朵凑近了一点。
　　“这样，我想说，请你吃顿饭，不知道你有没有时间啊？”李老师有些小心的问着，殊不知这边的张老板几乎要跳起来了。
　　“有，有！今天下午没事，李老师您看时间，定地方！”张老板觉得自己声音都拔高了。李老师想了想说到：“我还不太熟悉地方，要不张老板你定地方吧！时间就下午五点，成吗？”张老板忙不迭的点头道：“没问题，没问题，下午五点，我开车到学校门口接你吧！”
　　李老师“嗯”了一声之后便说：“那先这样吧，等会再联络。”挂断了电话。某老板还久久没有回过神来，直到自家兄弟一巴掌拍在肩膀上，声音里满含戏谑的说到：“这下，是不是该讨论下策略了？”
　　“他是男的，咋追啊？”张老板抱着自己的保温杯，又苦恼了起来。李卫家抠抠脸说了句：“该咋追咋追呗！”张老板迷茫的看着他：“那是咋个追法？”
　　“老话说的好嘛，烈女怕缠郎，这男的怕是也一样。那谁谁不是说了嘛！只要功夫深，铁棒磨成针。精诚所至，金石为开。我咋突然觉得我还挺有文化的！”李卫家沾沾自喜，张老板继续茫然：“有啥可实际操作的行动不？不要光说空话啊你！”
　　两个人埋头密谋了一下，李同志认为，应该先摸清楚小老师的好恶，从喜好上下手。张老板则进一步表示，咱这开饭馆的，就要从吃上下手，李同志表示赞同。在表白问题上，李同志认为应该快刀斩乱麻，直截了当的说了，同意就好，不同意继续死缠烂打，张老板则认为应该润物细无声，春风化雨，点点滴滴滋润李老师的心田，让他感受到亲切的关爱，和温柔的呵护，对此李同志嗤之以鼻，认为张老板不像个汉子。
　　在长久而热烈的讨论之后，两人达成一致，先春风化雨，时机一到便快刀乱麻。张老板看了眼时间，已经下午三点四十分了，李卫家打算打道回府，抬脚走人之时，被张老板扯住问到：“你说，这下午吃啥比较好？”
　　“天寒地冻的，你们去吃热乎的吧！你可是开饭馆的，还问我这倒腾煤的？”李卫家同志不留情面的离开了，徒留下皱着眉头的张老板冥思苦想之后，决定去来来居吃饭。
　　李老师下午五点出门，就看到学校大门外，张老板靠着他那辆蓝色的小QQ抽烟，李老师想着：如果忽略后面的汽车背景的话，看起来还是很赏心悦目的画面。张老板远远的看着穿着黑色羽绒服，牛仔裤的李老师走过来，急忙把手里的烟屁股碾灭扔进路旁的垃圾箱里。搓着双手走了上去：“李老师，咱走吧！”蓝色的小QQ一冒烟，向着来来居驶去。
　　“李老师来过这儿没？”张老板问着，李老师摇摇头。他其实刚到这县城不久，朋友也没几个，虽然是个小地方，但他真没出过几次门，所以也并不怎么熟悉。
　　“那咱今天就吃吃这儿的特色吧！”张老板试探的问着，李老师点点头微笑着说：“随你吧！”瞬间击中张老板的小心灵，只觉得李老师坐在开满鲜花的背景中，微微一笑让张老板觉得自己就好像春天看到到芨芨菜、夏天吃上凉皮、秋天喝了苞谷粥，冬天A了羊肉泡馍。浑身都充满了爱慕的粉红色气息的张老板，晕晕乎乎的叫了服务员过来，点了酸辣土豆丝、莲菜炒肉，重点的是六个金线油塔和一盆酸辣肚丝汤。
　　李老师有些奇怪的问着：“金线油塔是什么吃的？”张老板挠挠头，憨笑着说：“我也不好形容，等下他端上来你就知道了。”
　　端上餐桌的金线油塔不辜负它的名字，用细细的面丝一层一层的摞起来，堆成一个圆锥形，浇上调好的调味汁，用筷子抖开之后尝一口，面香和油香充斥着口腔，看似细细的面丝却意外的很有嚼劲，口感很好。张老板很殷勤的为李老师调好调味汁，又抖开油塔，顺便乘了一碗酸辣肚丝汤，笑着说：“天冷，喝碗肚丝汤暖暖。”
　　李老师一边吃着油塔，一边喝着又酸又辣胡椒味很重的肚丝汤，吃的很过瘾，可怜的土豆丝和炒肉就这样被点它的主人们冷落了。
　　
　　




第八章

　　“机会来了！要抓紧！”张老板在心中暗暗给自己打气，这种时刻是了解李老师的最佳时机啊！李老师夹了土豆丝，准备吃的时候，听见对面的张老板问道：“李老师，不喜欢吃莲菜么？”李老师愣了下摇摇头道：“没有啊！”，张老板再接再厉的继续问到：“那李老师有啥忌口的没有？”
　　沉吟了一下，李老师摇摇头道：“我没啥不吃的，怎么了？”张老板傻笑了下说：“没啥，没啥，随便问问罢了！”，暗想这小老师还挺好养活的嘛！
　　“但是”，李老师转折了一下，张老板竖起耳朵，生怕漏了什么信息。“我不太喜欢吃胡萝卜、粉条、葱、鸡蛋、鸡、豆腐、鱼吃起来太麻烦也不喜欢吃。”张老板一边在心中泪流，一边用心记住李老师的喜好，这也太难伺候了！
　　李老师觉得自己说的好像有点多，有些腼腆的笑了一下，不好意思的问：“我是不是事挺多的？”笑容瞬时治愈了张老板，他坚定的摇头道：“也没啥，我妹不吃的更多。”李老师举得自己得到安慰了，又毫不吝啬的奉送了张老板一个微笑。
　　蓝色的QQ停在学校大门外，李老师下车，对着车窗招了招手。张老板摇下车窗，明明居心叵测还要装成一脸无辜的说了一句：“有空再聊啊！李老师！”李老师点点头：“成，没问题，有空打电话联系!”
　　李老师的背影消失在学校的大门里，张老板心中欢呼一声“下次约会看来有门了啊！”。心情很好的哼着歌开着自己的小QQ回去了，刚到清润楼门外时，电话响了。
　　“爸爸！”儿子甜甜的童音传来，张老板焕发父爱的光彩：“儿子啊！想爸爸不？”
　　“想！”儿子回答的很肯定，“那周末来爸爸家好不好？”张老板问着。
　　“好！”“那周五幼儿园放学的时候爸爸接你好不好？”
　　“好！爸爸，妈妈要跟你说话！”张老板一皱眉，电话就转到了自己前妻的手里，听不到儿子甜糯糯的声音了。
　　“成军”前妻的声音传过来，张老板淡淡的问：“怎么了？有什么事么？素琴。”前妻的声音吞吞吐吐了一阵子，张老板有些不耐烦的时候，她才说清楚了自己的意图：“成军，我，我想借点钱。”
　　张老板楞了一下，冒出来一句：“借钱做什么？”“文生，文生想做点生意，说需要些钱，我，我手里的钱不够，想问你借一些。”
　　想了想，为了不让前妻打买给儿子的那套房子的主意，张老板决定借给她：“多少钱？”前妻沉默了一会之后说：“两万元。”张老板想了想：“你让我想想，明天再给你回话吧！”
　　一通电话草草结束，张老板点了根烟。跨步进了清润楼的大门，看到正在柜台结算的小绿，对她招了招手，小绿扔下手里的计算器过来。张老板拉了张凳子坐了下来问小绿：“咱们楼里有多少现款？”
　　“现款有五万，本来准备今天下午就去存两万的。怎么了老板？有事？”张老板挥了挥手：“算了，先别存，素琴要借钱。”小绿不屑的撇撇嘴：“这女人怎么这么贪心啊！当年离婚的时候，都要把老板你那点家底掏干净了，现在还想借钱，这不是明摆着有借无还的赔本生意嘛！”
　　“行了行了，就你知道的多！赶紧的准备好，我这还不是怕我儿子吃亏嘛！”张老板挥挥手。两万块顺顺当当的到了前妻手中，她看起来有些憔悴，精神也不是很好，低着头轻声的说了句：“谢谢！”张老板笑笑，他知道她来问自己借钱下了多大的决心，毕竟并不是怎么好开口的事情，不过一夜夫妻百日恩，自己也不能那样绝情不是。
　　“你脑袋让门夹了，干这种赔本生意！”李卫家忿忿的说着，“她都开口了，我怎么好意思说不成，况且我儿子还在那摆着呢！我能当她是透明！”张老板无奈的说着。
　　“切！这种事情，有一就有二，你就等着当她的免费提款机吧你！”李卫家决定不跟他纠缠这个问题，瞬间换了一张三八脸，挑眉问着：“那天跟那小老师吃饭吃的怎么样？”
　　“挺顺利的啊！”张老板随口答着。“就这样？”李卫家意犹未尽的问着，还希望能问出点什么来。“就这样啊！要不你觉得会咋样？”张老板迟钝的说着，他不觉得还能有啥。
　　“你们没约约下次见面什么的？”李卫家不死心的继续问着，张老板抽了抽嘴角：“成了，你赶紧吃吧！这么大的馍都堵不住你那嘴！”撇撇嘴，李卫家低头猛吃了两口，凶狠的咬了口白白胖胖的馒头。
　　“吃完咱就去打篮球。”张老板说着，随即又自言自语道：“不知道今晚李老师跑步不！”说着就摇摇头，“前几次去打球都没见。”李卫家同志眼睛刷的亮了，好事来了！说不定能见那个只闻其名不见其人的小老师了。
　　李老师今天只有早上两节课，难得的清闲，趁着中午没课的时候把下节要上的内容准备了一下，彻底的没了事。坐在凳子上伸了个懒腰，李老师觉得腰酸背疼腿抽筋，觉得自己需要好好运动运动了，不如晚上去跑个步算了。
　　“哎哎哎！”李卫家夺过张老板手里的运动服，“你咋还穿这特步呢！去把你那李宁换上！”张老板夺过自己的衣服：“这衣裳咋了！还能穿嘛！穿烂了再穿新的也不迟嘛！”
　　“你打篮球还不是为了碰上那小老师，穿的土拉吧唧的像个什么样子！”李卫家说着：“当年我追我媳妇的时候，那是皮鞋擦的锃亮，头发梳得油光，当然现在油光人笑话呢！但也得注意仪表不是！去把你那李宁穿上咱再出门！”
　　张老板想了想，是这个理，拿出自己新买没多久的运动服换上，外面套了羽绒服，两人自觉非常拉风的出了门。
　　




第九章

　　李老师喘口气，慢慢的放慢了脚步，他看到前面两个并肩慢慢跑步的少年，两人还时不时的转头交流。李老师仰头长叹一口气：“年轻还真是好啊~”遥想自己的青葱岁月，忍不住就想四十五度角仰望天空之后泪流满面，李老师深深的觉得自己其实曾经也是个孩子啊！
　　小篮球场的灯光有些昏暗，张老板边打球边不住的向着操场方向望着，想要在稀稀落落慢跑的人中找到李老师的身影。看着远处慢慢走过来的熟悉身影，张老板觉得自己有些紧张，李卫家已经进了好几个球，可自家兄弟还呆呆的站在那里没有行动，李军师一挑眉，哦！看来有情况，顺着张老板直直的眼光看过去，一个瘦瘦的男人慢慢的在走着，李军师一戳张老板说到：“上啊！”张老板捏了捏拳头，跨出下篮球场。
　　“李老师！李老师！”李老师听到前边有人在叫，跑近一看，张老板挥着手傻笑。
　　“张老板来打篮球啊？”笑着说着，李老师向着张老板走了过去。李军师一看小老师走过来了，自己也丢了球准备去插一脚。
　　“嗯，刚打球呢！看到你就叫一下。”张老板挠了挠头说到。李卫家走到两人旁边，装着一幅疑惑的样子说：“这是？”张老板急忙介绍到：“这是李文博老师，这是我兄弟，李卫家！”
　　“李老师啊！你好！你好！”李卫家抓起李老师的手使劲握了握，“老听那成军这瓜蛋提起你，一直想见见你呢！你看，这相逢不如有缘啊!”李老师觉得自己要被对面这人摇散架了，果然跟张老板是一样的热情啊！怪不得是哥们呢！
　　“李老师，你看咱这还不容易见上了，不如一起去吃个好的吧！”李卫家一边说，一边暗暗的踩了张老板一脚，张老板忙不迭点头说：“是啊！天气这么冷，我们去吃个宵夜吧！李老师！”
　　“好啊！”李老师毫不犹豫的答应了，顺便问了一句：“那吃啥？”张老板想了想问：“涮牛肚，成不？”“成，我没意见！”李老师点头。李卫家拿了外套过来说：“走吧！”三个人晃晃悠悠的出了校门，觅食去了。
　　“老板，来两份涮牛肚，一份汤的，一份芝麻酱的！”张老板吆喝着。大概是冬天的缘故，店里没有太多人，毕竟涮牛肚这种吃的还是夏天吃的比较多。李老师喝了口店里提供的招待茶，就看到对面李卫家笑眯眯的看着自己。
　　“李老师，你看，你也姓李我也姓李，说不准咱两五百年前还是一家子呢！”李卫家寒寒的说着，张老板抽了抽嘴角，李老师尴尬的笑着说：“说不定啊！”
　　“哎哎，那李老师，你是哪儿人啊？”其实这才是李卫家的目的，那就是查户口。张老板竖长了耳朵，心里暗暗为自己兄弟竖了大拇指。
　　“我是甘肃人，在天水那边。”李老师楞了一下之后回答着。
　　“甘肃人？哎呀，我还以为李老师你是南方人呢！看着儒雅的很，跟我们这些五大三粗的都不一样。”李卫家说的李老师有些微微的不好意思，脸色红了起来，张老板抬手拿了茶壶过来为李老师添了些热水，悄声在他耳边说：“李老师，你别介意，他就是个直肠子！”
　　李老师点点头说：“没事”冲着张老板笑了笑。就听见李卫家一拍大腿说到：“你们天水人，是不是都长得白净，前几年看我媳妇天天守着看那个叫什么啥啥型秀的节目的时候，就有个咋咋呼呼的天水男娃，那叫一个水灵，叫啥洋来着!”
　　“我不知道啊，没听说过，我很少看电视。”李老师说着。李卫家也挠挠头说到：“我也不咋看电视，我媳妇特别爱看那什么秀啊，什么男生啊的。我有时候跟着她扫两眼，没办法，媳妇儿嘛，我不让她谁让她啊！”李卫家脸上的神色很温柔。
　　“不过说到这，李老师，我兄弟比我更疼媳妇儿！那是含在嘴里怕化了，拿在手里怕磕着，可仔细着呢！”李卫家开始王婆卖瓜，张老板被说得臊得慌。李老师也笑嘻嘻的听着，间或的点点头：“也感觉张老板肯定是个好丈夫，对朋友这么热心，对媳妇肯定也不差的！”
　　李卫家使劲点头，说着又叹息了一声：“我这兄弟命不好，娶了个媳妇跟人跑了，还把他存款房子卷了个干净！”李老师有些惊讶的看了张老板一眼，张老板苦笑了一下，又端起茶杯喝了口水，正说着的时候涮牛肚被端了上来。
　　一个不锈钢盆里，是涮好的白色牛肚，还有蘑菇、香菇、豆腐皮、菜花什么的杂烩。热辣辣的香气，扑鼻而来。另一个盘子里，乘着用芝麻酱，辣椒，蒜拌好的干拌牛肚，味道润滑爽口，鲜香咸辣。张老板赶忙捞了牛肚，放在李老师的碗里说到：“李老师，尝尝，这家的牛肚很不错的，不过现在是冬天，要是夏天再来罐啤酒就好了，不过咱要上三个烧饼成不成？这样吃，饱不了。”
　　李卫家和李老师两人点头，张老板问店家要了山并。李卫家埋头苦吃着，口中还含混不清的说着什么，也没有人听得懂。他喝了一大口热汤之后说到：“李老师，你家里还有啥人啊？”正吃着东西的李老师，没想到他会问这个，噎了一口。张老板赶忙端了茶给他说着：“李老师，你吃慢点呗！”
　　李老师缓过劲来才说到：“我，我是在我姑姑家长大的，小时候爸妈说出去打工，就再没回来。”说着神色有点黯然，李卫家吐了吐舌头，看来自己问了个不怎么高明的问题嘛！本来是摸摸底的，谁知道问到人家痛处上了。
　　张老板拍了李卫家脑门一下说：“快吃，别多话啊你！”李老师笑了笑：“没什么的，你们不用介意的。”热闹的气氛又回来了，三个人说说笑笑的继续吃了起来。
　　




第十章

　　一大早，张老板抱着自己的保温杯满意的看着自己羊肉馆里客似云来，那来来回回的客人都是晃动着的一张张可爱的毛爷爷笑脸啊！小绿按着计算器，噼里啪啦的算着，突然想起什么转头问道：“老板，后天就是冬至了，咱今年还供饺子不？”
　　张老板转头疑惑的看着小绿道：“供，怎么不供！那都是钞票啊！都是钞票！去年咱冬至买饺子赚大发了，今年怎么能不供！”张老板又低下头小声说道：“过段时间说不定还能多养一个人呢！不多赚点钱咋成。”喝了一大口茶，张老板很有雄才大略的开始布置任务：“今天去买上葱，再多要一只羊，对了再买点豆角跟猪肉两斤，那我要自己吃的。”小绿接受了使命，为了月底能够加薪的愿望，她表示一定会努力的干好革命工作的。张老板欣慰的抱着自己的保温杯，晃晃悠悠的又转了回去。
　　李老师味同嚼蜡的吃着教师食堂提供的米饭，一边吃一边喝水冲，正吃着吃着对面突然坐了个人，李老师一愣抬头看竟然是赵晨。“李老师”男孩乖巧的叫着，李老师点点头问：“怎么到这边来吃饭了？”
　　“教师食堂的饭菜好吃点！”赵晨一边说着，一边盛了一勺米饭送进口里。李老师心中默默的同情着在学生食堂吃饭的人，那饭菜得多难吃啊！赵晨微微的笑着说：“我总在这边吃，不过很少碰到老师。”
　　“哦，我平常吃饭都错开高峰时间，今天来的稍微有些晚了。”李老师迅速的扫干净米饭，又喝干了免费汤，笑着说了一句：“你慢慢吃，我先走了。”就离开了。不知道为什么，面对着这个名叫赵晨的学生的时候，他总会有些心虚与危险的感觉，他害怕那男孩身上流露出的丝丝的同类的气息。
　　张老板握着手机，踌躇了一会，还是拨了李老师的电话。电话那头传来了李老师的声音，他说着：“张老板啊？有什么事吗？”，张老板有点小紧张，他吞了口口水说到：“李老师，这后天不是冬至嘛！想请你来吃个饺子。”李老师几乎都要忘了，还有这么个习俗，“冬至吃了饺子，一冬天都不会冻耳朵的。”张老板再接再厉的说到。
　　“好啊！反正挺久都没有吃过饺子的了，还挺想吃的。”李老师觉得自己有点馋了，张老板兴高采烈的说着：“那后天下午，你没事就过来吧，我都在呢！”“成，那到时候再联络吧！”李老师收了线，向着自己的宿舍走回去了。
　　“大家，明天就冬至了，要包饺子。咱这厨师，人手不够，既要做泡馍，又要包饺子，所以希望会包饺子的人今晚上加一下班，加班费咱就俺两倍算，我这人厚道，不会亏大家的！”张老板给自家店里的人做着战前总动员，同志们士气高昂，为了加班费都很拥护张老板的决定。
　　是夜，剁饺子馅的剁饺子馅，剥葱的剥葱，揉面的揉面，热火朝天的时候，张老板也举着大菜刀“咚、咚、咚”的剁着自己那两斤猪肉馅子。有人从张老板旁边过去不解的问道：“老板，你还单做饺子干啥？咱这羊肉饺子多好吃的！”张老板抬起胳膊一抹汗说：“没啥，羊肉吃腻了，想吃个别的。”
　　其实，真实的原因只有张老板心里有数，因为李老师人家说过，自己不吃葱，但是这羊肉饺子不加葱膻的很，味大。所以张老板才决定另起炉灶，给自己跟李老师单做一种饺子，这样也皆大欢喜嘛！为了讨好某老师，某老板确实是不遗余力啊！
　　冬至这天，李老师中午的课下了之后，就回宿舍打理了下自己的门面。临出门的时候，李老师想了想，还是又退回去，换了自己那套特别喜欢的学院派的衬衫和格子毛衣，又把自己的球鞋用抹布擦了擦，这才顺顺当当的出了门。
　　清润楼一大早就写好了牌子，放在买票的柜台上，上面写着：“冬至供应，羊肉饺子。”结果生意火爆的不得了，有的人早上来吃了羊肉泡，下午又来吃饺子，本来往常中午一点就歇业了，结果今天下午五点还有客人来，楼下小绿数钞票数的开心，服务员想着今天还能有加班费也干得挺有劲，不过张老板此刻竟然都没有下楼视察，躲在自己在二楼的小套间里，不知道鼓捣啥。
　　张老板一个一个的饺子包的特别的仔细，饺子馅是自己剁的，但味道是厨师调的，饺子皮也是厨房里现成有的，本来打算昨晚包好放冰箱里，但那样今天吃就不怎么新鲜了，最后还是决定今天再包。正包着手机叫唤了，张老板屁颠屁颠的接了电话：“李老师，来了啊？快上来，快上来吧！”
　　清润楼里那么多客人，让李老师恍惚间觉得其实自己来早了，看了眼手机的时间，确实已经下午五点多了，李老师撇撇嘴，心里想着这张老板还挺会做生意的，抬脚就上楼了。张老板站在楼梯口，鼻头上还沾着干面粉，身上系了个绿色的围裙，上面还有只母鸡，底下写了五个字“太太乐鸡精”。明明是要多可笑有多可笑的装扮，却让李老师觉得心里有点暖。张老板呲牙笑着说：“刚包好，正准备下锅呢！”
　　热气腾腾的肉饺子，一个个都长得很饱满，李老师没想到张老板还会包饺子，忍不住问：“你还会做饭啊？”张老板端着蘸水往客厅走着，闻言说：“是啊！小时候老帮我妈弄，慢慢就会了，来李老师快尝尝味道。”
　　李老师咬了一口，有些惊奇的问：“这是啥馅啊？”“豆角跟肉，咋了？不合口味？现在冬天，没有芨芨菜，李老师你将就一下，下回想吃啥馅的，你说就成。”张老板顿时有点着急，就话多了起来。
　　“不是”李老师迅速否认，“之前没吃过，没想到豆角跟大肉包的饺子这么好吃！没一点肉腥，还挺清香，咬起来脆脆的，好吃！”李老师吃的挺开心，张老板因为李老师开心，所以也很开心。
　　
　　




第十一章

　　幼儿园门口聚集了很多接小孩的妈妈，张老板人高马大站在一群妈妈之中显得非常鹤立鸡群。小朋友们一群一群的向着外面走过来，张老板凭借站得高看得远的优势，在人群中扫视着自己的宝贝儿子。
　　“爸爸！”一听见自家儿子的声音，中气十足，龙虎精神，张老板甚是欣慰。蹲下身子，把儿子抱起来说：“儿子哎！又重了啊你！”张宝树同学背着蓝猫淘气书包，帽子上有个米老鼠，衣服上是大大的蓝猫，挥舞两只手，捏着张老板的脸颊说到：“爸爸！你也胖了！”张老板嘿嘿笑着，带着儿子钻进自己的小QQ离开了。
　　周末的李老师懒洋洋的躺在床上，怎么也不想起床，心里盘算着早上起来去吃啥，昨天吃了泡馍，今天不如去吃葫芦头算了，很久没有吃过了。李老师穿好衣裳下床，一看表，已经十点了。“把张老板叫上算了”李老师自言自语着，拨了电话出去。
　　《虹猫蓝兔闯江湖》的主题歌在张老板的房间里回荡着，张宝树同学坐在沙发上看的很认真。张老板打着哈欠，无精打采的坐在儿子旁边，一大早就被儿子拉起来放DVD实在是太困了。
　　“爸爸，你手机叫了！”张宝树指着沙发角落里的电话，对张老板示意。张老板长臂一展，把电话拨拉过来接了：“喂！”
　　“张老板吗？”李老师的声音从电话那头传了过来，张老板急忙站起来把自己关进房间里，为了阻隔儿子和虹猫蓝兔们的骚扰。
　　“李老师，呵呵，啥事？”张老板笑呵呵的，心里美滋滋的，难得某老师主动找自己啊！就听见那头的李老师问：“那个，想去吃葫芦头，张老板去不？”
　　“成，不过我能带个人不？我儿子这周在我这儿住，我得带着他。”张老板小心翼翼的问着。李老师楞了一下，还是点头说：“好”随后又想到一个问题，李老师忍不住问：“不过那辣的很，小孩能吃么？”
　　张老板被问住了，他让李老师等一下，跑去客厅问儿子：“儿子，你吃葫芦头不？”张宝树同学想了想，摇头说：“不想吃，太辣了，爸爸咱不能吃苞谷粥么？好久没有吃了！”张老板心凉了一下，他无奈的拿起电话问道：“李老师，我儿子他不吃，要不你过来吧！我做苞谷粥喝。”
　　李老师沉吟了一下，心里有点小失落，咬了咬下唇说：“好吧！”葫芦头是吃不了了，有苞谷粥喝也不错，退而求其次吧！拿了钥匙，李老师拉上身后的门。
　　一进门，就看到个小小的男孩，端端正正坐在沙发上，手里拿了瓶哇哈哈果奶，眼睛紧紧盯着电视机。李老师笑着走过去，坐在男孩旁边，小男孩转脸问他：“你是谁啊？坏人吗？”李老师正准备说话，就听见旁边的小孩扯着嗓子喊：“爸爸！爸爸！家里来坏人了！”
　　张老板跑出来一看，是李老师来了，不好意思的说：“李老师，别介意啊！孩子小，不懂事。”李老师不在意的挥手：“小孩嘛，没事。”
　　张宝树圆睁着眼睛滴溜溜的看着这个叔叔，好像不是坏人。叔叔笑嘻嘻的蹲下身问他：“你叫什么名字啊？”“张宝树，我今年三岁了！”张宝树同学很骄傲的大声宣布。
　　李老师继续笑眯眯，从裤兜里摸出传说中的大杀器――大白兔四颗。张宝树小朋友狮吼一声，虎躯一震，从沙发跳了下来，抱着李老师的脑袋表白：“这个叔叔，你肯定是个大好人。”李老师拍着张宝树的脑袋说：“乖，我是李叔叔哦！”
　　“李叔叔，大白兔只有四个么？”张宝树小朋友皱着眉问着，很明显觉得资源不足。李老师神秘的笑着，摇了摇手指说：“你乖的话就会有一袋的。”
　　“好了，不要皮了，快从李叔叔身上下来，吃饭了。”张老板端着托盘走出来，李老师揉了揉张宝树同学的脑袋说：“没事，就让他这么坐着吧！”
　　三菜一粥，青辣椒炒西红柿，香菇炒大辣椒，孜然炒肉，还有一碟咸菜。黄澄澄的苞谷粥三碗，闻起来有玉米的清香。还有烤的外脆里软的馒头，一人一个，夹上咸菜什么的吃起来又脆又软又香。两个大男人跟一个小男孩，三人都吃的很尽兴，李老师觉得其实苞谷粥也不错，比葫芦头吃起来舒服多了。
　　“要不，我来洗碗吧！”李老师站起来说，总是在张老板家蹭饭，他有些不好意思。张老板脚步一顿，摆手说：“不用了，李老师！几个碗，我拿到楼里厨房一洗就成了，别忙活了就。”
　　张宝树小朋友目光又被电视吸引了过去，李老师打算回去，觉得再呆下去就有蹭下午饭的嫌疑，张老板却说：“李老师，别忙走啊，就呆这把下午饭吃了再走吧！反正你回去也没啥事，我这儿还能上网呢！”
　　李老师心头疑惑，明明前几天来吃饺子的时候，还没有电脑的，怎么现在突然就能上网了。时间倒回到冬至那天晚上，张老板与李军师通话时，李军师这样说到：“现在小年青都爱上网，你要学习，不上网人小老师都没啥话跟你说，弄台电脑也好沟通嘛！”
　　随后第二日张老板就雷厉风行的置办了电脑，拉了网线。张老板以前上网什么的就去网吧坐一坐了事，他老觉得上网这事，费时费神，还不如回家看看报纸。张老板为了追求大计，现在竟然花了大价钱买了电脑，李军师心里都深深感动了。
　　李老师很久没上网，也有点手痒，再想想张老板的好手艺，李老师点头说：“那就又麻烦你了！”张老板摇头：“不麻烦、不麻烦，李老师你天天在这我都愿意。”话甫一出口，张老板登时僵硬，心里懊恼，怎么说出来了！李老师也僵硬，不过变成了粉红色化石。张宝树也僵硬，因为看电视太久没有换姿势。
　　




第十二章

　　“宝树想不想去荡秋千啊？”吃完下午饭的李老师，坐在沙发旁边问着怀里的张宝树小朋友，小朋友在电视和李叔叔之间艰难的抉择着。洗完锅的张老板擦着手出来，看着儿子滴溜溜的小眼镜说：“虹猫晚上回来还能看，咱这是DVD！”“要去荡秋千！”张宝树小朋友毫不犹豫的点头，张老板心里暗夸自己儿子识相。
　　李老师牵着小朋友在跑道上玩，张老板慢慢在后面走着，“美死个人了！”张老板心里叫着，忍不住就想唱那个什么《吉祥三宝》“我们三个就是幸福美好的一家~~~”，当然可不能真唱出来。张老板沉浸在自己美妙的畅想里，突然听见前面传来一声：“爸爸！快一点！”。
　　“好！”张老板猛跑两步追了上去，三个人在操场上说笑，夕阳把两大一小的影子拖得长长的。
　　“那我回去了，”李老师招手同那两父子再见，张宝树小朋友恋恋不舍的不想从李老师怀里下来，张老板抓心挠肝的想借口，可还真没什么理由让李老师跟自己走。眼看着路灯都亮起来了，“你们也早点回去吧！我看宝树都玩累了，回去好好洗个热水澡，早点睡觉，小朋友不能熬夜的。”李老师说着，挥了挥手，张老板抱起儿子，一步三回头的回去了。
　　李老师看着两父子的背影，唇角露出一个甜蜜的小花。很久都没有像最近这样开心过了，好像自从认识了这个人自己就一直都很高兴，李老师摇摇头慢慢的向着自己住的宿舍楼走了回去。
　　刚走进楼道，被坐在楼梯上的人吓了一跳，仔细一看竟然是赵晨，穿着秋衣，抱着双臂，脚上还是一双棉拖鞋，看到李老师有些惊讶的张开嘴叫到：“李，李老师！”。李老师皱了眉问：“你怎么坐在这儿啊！走走，跟我先上去再说，冷成这样了，不怕感冒啊！”
　　赵晨低着头，跟在李老师身后进了他的宿舍。李老师拿了自己的一件羽绒服，又倒了杯热茶给他说：“先暖和暖和！”赵晨慢慢喝着茶说：“对不起啊老师，打扰你了都，我，我喝完水就走！”
　　“先说说怎么回事吧！大冷天的穿着秋衣在外面晃荡。”李老师问着，也坐了下来。男孩低下头，咬着嘴唇哼哼嗤嗤了半天才说：“我跟室友吵架了，一气就跑出来了。”李老师点了点头道：“年轻气盛，吵架挺正常的，不过也不能这么不管不顾的。”赵晨还是低着头，良久之后才说：“李老师，你能收留我一晚不？我，我现在不想回去。”
　　李老师愣了一下说：“成，那你今晚就睡这儿吧！”拿了把新牙刷，暖好床，开了电热毯。“卫生间能洗澡，你洗个热水澡就睡吧！我去朋友那住，我这单人床也睡不下咱两。”赵晨点点头，有些不好意思，李老师揉揉比自己高半头的男孩的脑袋说：“没啥，你安心睡，明天周末，我早上就回来了。”
　　打了电话给张老板，收拾了点简单洗漱的东西，李老师就走了。殊不知这边的张老板早就要乐疯了 ，接完电话就抱着自己儿子转了几个圈，心里把那个不知道名字的学生感谢了几百遍。
　　正准备开门离开的时候，身后传来男孩的声音，男孩问着：“其实，我们是一种人，对吗？”握着锁头的手一颤，李老师没有回头，只说了一句：“好好休息”逃也似的离开了。
　　李老师到的时候，就看到张老板父子并排站在楼下等着，“这么冷的，出来干嘛！”李老师笑着说，三个人一起上了楼。
　　“李老师，你洗澡不？”张老板擦着儿子湿漉漉的小脑袋问着，“成，我去洗一个好了。”李老师想了想答应。听着浴室传来的“哗啦啦”的水声，张老板心不在焉的给儿子穿衣服，脑海中充满了粉红色的幻想，张宝树同学抗议着：“爸爸，你不要再把秋裤往我头上套了！没有洞洞钻脑袋的！”回过神来的张老板，手里拿着儿子的秋裤，研究了半天之后问：“咦！你妈不给你穿开裆裤了！”
　　张宝树小朋友很生气，后果很严重，他钻进被窝中，小脸通红的决定今晚绝对不跟自己老爸说话了。张老板分别用动画片、大白兔、电动小汽车诱惑失败，抓耳挠腮的看着鼓起来的杯子，有些讨好的说：“宝树，出来吧！出来爸爸明天带你去荡秋千~”李老师好笑的看着两父子，忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　张老板一转头，为毛李老师背后长玫瑰了！还有羽毛在飘，重要的是自己家什么时候充满了粉红色气体！张老板有点眩晕，鼻腔有点痒，面颊有点泛红，心跳有点过速。“李叔叔！”张宝树小朋友奇迹般的从被窝里出来了，伸出两只粉嫩嫩的小手臂叫：“李叔叔抱，今晚要喝李叔叔一起睡觉！”
　　李老师奇怪的问：“那你爸爸睡哪里？”张宝树小朋友不屑一顾：“去睡客房！他拿秋裤套我脑袋！”张老板讨好的看着儿子：“爸爸跟你们一起睡，好不好？”李老师脸“唰”的红了。张宝树小朋友扭头，张老板再接再厉：“你看，如果李叔叔睡在左边的话，那右边来大灰狼怎么办？如果李叔叔睡在右边的话，左边来大灰狼怎么办？如果爸爸跟李叔叔一个睡左边，一个睡右边是不是就不用怕了？”
　　这种带着恐吓的惊悚话语，成功的让张宝树小朋友做出了让步，“那，那爸爸睡在左边，叔叔睡右边，我要睡中间！”张老板奸计得逞，笑的牙不见眼的看着李老师。“爸爸，你口水掉在我衣服上了！”宝树小朋友再一次抗议。
　　安静的夜里，窗外不时有车灯闪过，床上的小男孩睡得香甜，打着微小的呼噜，年轻的男人也闭着双目，唇角带笑好似在 做着一场美梦。张老板看着对面的一大一小，觉得人世间再也没有比这更幸福的事情了。 
　　




第十三章

　　清晨，穿戴整齐的张老板对正在洗脸的李老师说：“李老师，你昨天不是想吃葫芦头嘛？咱今早去吃，成不？”李老师有点疑惑的看着张老板问：“宝树不是不喜欢吃吗？”
　　张宝树小朋友举手道：“爸爸说，只要早上去吃葫芦头，下午就带我去吃炸鸡!”张老板嘴角一垮，被儿子出卖了，李老师笑着点头。
　　三个人高高兴兴的坐在人很多的葫芦头馆子里，张宝树小朋友要求加一个小碗，李老师要了鱿鱼的，张老板要了传统味道――葫芦头。所谓葫芦头，就是洗干净的猪肠，煮熟之后放在高汤里，把烧饼掰在里面煮熟吃。端上来的碗里飘着红红一层辣椒，还有很重的花椒粉，烧饼煮的刚刚好，不软不硬嚼劲十足。
　　李老师挑了些鱿鱼、粉丝、木耳和烧饼放在张宝树小朋友的小碗里，张老板也拨了一点给自己儿子。张宝树小朋友一边叫着：“好辣！好辣！”一边把勺子抡的欢。
　　用餐巾纸擦擦嘴，张老板说到：“李老师，要不中午一块去逛个街吧！我给宝树买点吃的、玩的，怎么样？”
　　“成，我刚好也要买秋衣秋裤，一起去吧！不过我得先回一趟，看看我那学生。”李老师说着，又乘了一勺汤给宝树添在碗里。
　　“也行，那我跟宝树在家等你吧！”张老板递了纸巾给张宝树小朋友，让他抓着擦了擦满脸的辣椒油。
　　三个人在学校门口分了手，李老师往自己宿舍楼走着，看到大门口有个很眼熟的男孩子在转悠，也没有在意就上了楼。赵晨已经收拾好了，身上还穿着李老师的羽绒服。坐在凳子上发呆，不知道在想什么。
　　“李老师，回来了！”开门声把他惊醒，他急忙站了起来说着。
　　李老师点头问：“睡得好么？”
　　“还可以，谢谢李老师，我也该回去了。”赵晨低着头说。
　　“成，那咱两一块下去吧！我也要出去。”李老师收拾了一下床铺，两人就一块儿往楼下走着。走到楼门口，李老师就看到刚刚瞥见的男生，向着这边走过来。
　　男生看到赵晨，先是脸上一喜，然后又不知道怎么的，突然变得怒气冲冲的向着两人冲了过来。李老师还没回过神来的时候，就被一拳砸在脸上，让他顿时眼冒金星，头昏眼花的踉跄的退了几步，靠在墙上，男孩好像还想继续，却听见“啪”的一声。
　　赵晨一巴掌扇在男孩脸上，然后怒叫：“你发什么疯！”。李老师摇摇头，回过神来，苦笑着，怎么碰到这种事情。他说：“有事上去再说，你们在这里这么闹，影响不好！”幸亏这是周末，时间又早，学校没有多少人，要不还不晓得要闹成什么样子。
　　三个人沉默的走上楼，李老师关了房门。赵晨咬着下唇，几乎要哭出来的说到：“对不起，对不起李老师，他，他就是这么个人，您别跟他计较。”一边说着，一边猛踢那男孩：“陈英杰，你快给李老师道歉！”叫陈英杰的男生，梗着脖子不说话，甚至都不愿意转头看他，赵晨急了，愤怒的吼着“陈英杰！你还想不想念书了！快给李老师道歉！”。
　　李老师摆摆手说：“我不会上报的，你别担心，有什么事，你们说吧！我下去买点药油，希望我回来的时候，你们就说好了。”李老师摸了摸脸上，疼的呲牙咧嘴，从箱子里翻出来口罩戴上，多多少少能遮点丑。
　　“看来今天中午这街，是逛不成了！”自言自语的说着，李老师有点沮丧的拨了电话给张老板。
　　“喂，到了么？”张老板，扯着儿子准备下楼，听到电话那头传来的说话声，脚步顿时慢了下来，脸色变的有点难看，他说：“嗯，我知道了，那你忙，有时间再联络！”说完挂了电话，蹲下身子对儿子说：“你李叔叔说，中午学校有点事情，来不了了。”张宝树小朋友很不高兴的撅起嘴。
　　李老师拿着红花油回去的时候，两人已经离开了。李老师松了口气，心想怎么碰到这倒霉事。解了口罩，看了看青紫一大片的脸颊，李老师嘴角一抽，那个疼啊！慢慢给脸颊上擦着红花油，味道不怎么好闻，李老师揉着脸颊想着那两个男孩，现在的年轻人，还真是冲动呢！
　　张老板握着汉堡有点苦恼的看着对面正啃着鸡腿的儿子，手里的汉堡几乎要被他揉成团了，他仔细的回想着今天早上说的每一句话，做的每一件事，好像没什么不对啊！张老板气馁的萎靡了，他问自己的宝贝儿子：“儿子，你觉得今天早上，李叔叔走的时候高兴不？”张宝树小朋友含着满口的鸡肉，含混的说着：“高兴”，言简意赅。
　　“既然高兴，为什么不愿意跟咱们一起逛街了？”张老板陷入沉思之中，但以张宝树小朋友三岁的智商而言，即使他是天才儿童恐怕也没有办法回答自己老爹的问题。
　　坐在张老板的小QQ上，张宝树怀里捧着变形金刚，有些抑郁的低着头不说话。张老板一拍儿子脑袋：“咋了？蔫了？”张宝树小朋友眼眶里泪花开始打转转，他哽咽的问着自己老爸：“爸爸，我为什么不能跟你还有妈妈一起住？”
　　“因为你妈妈跟贾叔叔一起，所以爸爸不能跟你妈吗一起。”张老板耐心解释着，张宝树小声委屈的说到：“可我一点都不喜欢贾叔叔。”随即又抬起头问：“那我跟爸爸还有李叔叔一起住，成不？”张老板手一滑，小QQ在路上乱拐了一下。
　　张老板把QQ停在路边，严肃的问着座位上的儿子：“贾文生欺负你了？”小朋友抽泣着：“他不让我看电视，不陪我玩！”张老板皱了眉：“他，他可能是为了你眼睛着想吧！”最后那个语气词也不是很肯定。
　　“他还踢我屁股！”小朋友大声抗议着，张老板火冒三丈：“敢踢我娃屁股！乃求耸（跟狗曰的差不多一个意思）不想混了！”张老板发动自己的小QQ决定为自己儿子讨一个说法！
　　
　　




第十四章

　　张老板阴沉沉的带着儿子走进曾经的家里，素琴一手拿着拖把，一手开门。“贾文生呢！”张老板问着，素琴楞了一下说：“他有事，就出去了，怎么了？”
　　“周素琴，贾文生凭啥打我娃！”张老板不客气的问着，素琴手里的拖把掉在地上“砰”的一声。“没，没有啊！我，我不知道！”说着就把儿子报过来，翻来翻去的看问着：“他打你哪了！他打你哪了！你怎么不告诉妈妈啊！”
　　张宝树撅着嘴，很委屈的说：“他踢我屁屁！”周素琴有点无力的坐了下来，发着呆，瞬间变得憔悴了起来。“素琴，我知道你也不容易，可也要多关心关心孩子，再这样我就是闹上法庭也要把我娃要过来养！”周素琴嗫喏着说：“成，我知道了！”，最后口中的话语化成一声长长的叹气声。
　　开着自己的蓝色小车，张老板往回走着，路上看到一家熟食店，刹车停在店门口。出来的时候，张老板手上多了一袋刚出锅的牙签肉。什么是牙签肉呢！就是用鸡肉、牛肉、或者羊肉，更多时候是猪肉，穿在牙签上，涂上用孜然、辣椒、盐做好的调料，裹上面糊炸熟之后滚上一层白芝麻。张老板买这袋牙签肉的用意很明显，他打算以此为借口去看看李老师，以安抚一下自己一整个下午都惴惴不安的小心脏。
　　走到楼下的时候，张老板才想起来，自己压根都不知道李老师住几楼。想打电话，又怕被拒绝。张老板在楼下转了好几圈，终于看到有人出来，赶紧上去问了路，三层100室，直奔目的地。
　　“咚咚咚”有人敲门，李老师有点吃惊，平常他这里很少有人来。敲门声越来越急，李老师叫：“来了来了，门都要捶烂了！”李老师走到门口打开门，就闻到一阵肉香，“你怎么来了？快进来！”李老师让开门让张老板进来。
　　看着李老师脸上的青肿，张老板觉得自己脑袋“轰”的一下，都要炸开了，他儿子挨打了，现在李老师也挨打了，为什么他想护在身后，守在怀里的人都被人欺负了，自己真TMD窝囊。他伸手拉住李老师胳膊，怒气冲冲问：“哪个狗曰的敢打你！”
　　“没事，没事，我走路不小心磕了”李老师打着哈哈，想大事化小小事化了。张老板一挥手：“你哄谁呢！我打过多少架，还能看不出来这是打的还是磕的，谁能磕到这儿啊！那姿势得摔的多怪才能磕到这儿！你说，谁TMD敢打你，我替你教训他，非让让他碎耸知道喇叭是铜的锅是铁的！”
　　李老师扯了扯他衣裳袖子说：“咱能不能坐下来说，你买牙签肉了？你刚一进门我就闻着了，饿死我了，我下午都没敢出门！”
　　“你就为这才不跟我们出去逛的？”张老板坐了下来，打开袋子。李老师抓了一颗出来，边啃边说：“嗯，我总不能顶个这脸跟你出门，其实也没啥，都是误会，我也答应不追究了，这事就算了。”
　　“你咋这么就算了！”张老板恨铁不成钢，不过也没办法，他问：“你买红花油了没？”
　　“买了”李老师吃得满手都是油，还意犹未尽的吮了吮自己的手指。
　　“那等会，我给你揉揉淤血，要不你明天咋上课去啊！”张老板觉得自己有点热，他偏了头打量李老师的房间，看起来真是只能用“寒酸”两个字形容。要是李老师能住他那儿的话，那。。。。张老板畅想着，笑容变得有点猥琐起来。
　　李老师洗了手，拿了红花油过来，坐到张老板跟前说：“抹吧！”张老板心里窃喜着，接了过来，倒了点在手心里，手抚上李老师的脸庞，“哎！还挺光的啊！”张老板忍不住把自己的心声透露了出来，跟自己有点糙的皮肤一比李老师这脸还真是光滑的要命。
　　“要抹就抹，哪儿那么多废话！”李老师脸红的跟猴屁股似的，眼睛乱转，就是不敢看眼前的的人。张老板一双咸猪手在李老师的脸上大肆肆虐，吃尽了豆腐。
　　李老师眼睛乱转着、乱转着，突然跟张老板的目光碰到了一起，心灵之门勾搭上了，一股温柔的风从张老板的心房吹进了李老师的心门。越看越觉得，眼前这人怎么这么好看，白里透红的脸色，淡粉色的嘴唇，连脸颊上那一大块的淤青都显得那么惹人怜爱。
　　慢慢的、慢慢的手不动了，静静的捧住李老师的脸颊；慢慢的、慢慢的，两个脑袋越离越紧。这下，嘴唇与嘴唇也成功会师，舌头和舌头相亲相爱了。张老板的大手移到了李老师的后颈，李老师的手臂也环上了张老板的后背。
　　不知道过了多久，也许是一两分钟，也许是三四分钟。张老板放开了李老师，李老师喘着气看他，张老板捧着李老师的脸也无限温情的看着他，欲言又止。
　　“怎么了？”“等你脸好了咱再来一回吧！红花油味真不好闻。”憋了半天，张老板终于说出一句话。李老师觉得自己额角一跳，恨不得把这人打成猪头，不过最终李老师还是保持了缄默的态度。张老板继续叨叨着：“那咱这算定了啊，你以后不能随便退货啊！我这保质保量的，绝对不出问题！”
　　“包吃不？”李老师问。
　　“包！”张老板拍着胸脯保证，“我包吃包住包养，你啥时候搬过来住？”
　　李老师眉一挑：“试用期三个月，等你通过咱再说！”
　　“啊！”张老板傻了眼。
　　死皮赖脸的赖到十一点，李老师频频示意自己明天早上有课，张老板的一只手手终于恋恋不舍的从李老师脸上下来，另一只手也从李老师的脖子后面撤了出来。不死心的说着：“其实你这淤血再推一会就散了，要不我再推一会吧！”“行了，我要睡了，明天中午我就过去吃饭了！”李老师毫不客气，再不送客，他怕自己的防御战线失守。
　　
　　




第十五章

　　客厅的电视机闪着幽幽的光，李卫家坐在沙发上张嘴叫好，却没有声音仿佛默剧一样。手机在沙发角落里震动着，他接起电话压低声音问：“啥事？你非要这会打电话！球赛正精彩着呢！”听着电话那头人说完话，李卫家声音提高了八度：“你说啥！”
　　卧室里传来一阵吼声：“吱哇啥呢！让不让人睡了！再叫唤扣你这月零用！”李卫家同志顿时蔫了下来，拿着电话灰溜溜的跑进厕所，坐在马桶盖上问：“你说的是真的？你真追上那小老师了？”
　　张老板握着电话使劲点头：“真追上了，我真命好，人好没办法！”洋洋得意的某人，站在学校操场上，迎风而立，可惜没有衣袂飘飘，而且头上那板寸，也实在飘不起来。
　　“行啊你！那咋说得请我吃一顿！”李卫家赶紧为自己讨点口福。张老板很大方的问：“那你想吃啥？”“要吃蒸饺啊！吃蒸饺！你家楼里厨子那蒸饺真是绝了！”李卫家直奔主题，自从吃过一次以后，他一直对那蒸饺念念不忘，这次一定要吃个够。“成，明天下午行不？”张老板爽快的答应了，李卫家在心里默默的感激识货的小老师。
　　李老师黑着眼圈去上课了，还不时的打着哈欠，实在是昨晚没有睡好。都怪那该死的某人，让他昨天一晚上都只能听自己快的不正常的心跳声，翻来覆去的睡不着觉。一直都早上五点了，才迷迷糊糊的睡了一下。困死了，今天要是没有吃好的，就加成三个月零一天的试用期好了。心情不由得愉快了一点，李老师走进了教室。
　　张老板皱着眉坐在桌前，到底中午弄点啥吃的呢？这咋也算是两人正式恋爱之后的第一顿饭，得弄得好点。张老板想着，摸到楼下厨房，看看都有啥。“老板，吃饭来了？”厨子问着，张老板摆手：“不是，你忙你的。”
　　一股浓郁的香味扑鼻而来，张老板抽了抽鼻子问：“小炒？”厨子点头，刚客人点的。张老板一拍脑门，咋就没想到呢！炒个小炒，弄个稀饭多好的。
　　“多炒一份啊！我中午饭吃！”张老板叮咛着，乐滋滋的上了楼，这下食谱算是敲定了。
　　两节课下来，李老师觉得头晕眼花，他往外走着，竟然碰到了陈英杰。他看到李老师，明显的愣了一下，有些不好意思的低着头说到：“李老师。”李老师点点头就从他身边过去了，男孩转身跑了两步，跟在他身后说：“李老师，那天的事情，实在是对不起！”
　　李老师看着他笑说：“没事，年轻人嘛！冲动挺正常的，赵晨挺好一孩子，你们学习上相互促进吧！总比相互耽搁好。”男孩愣了一下说了一句：“谢谢老师”，之后就点点头离开了。
　　甫一进门，李老师就闻到一股很浓的香气。他脱了外套走到客厅，一看桌子上摆了两盘菜，一盘粉丝扮豆芽，一盘清炒娃娃菜，都不是这香味的来源。
　　正扭头看着，张老板就端着碗从厨房里出来了：“回来了？咱吃饭！”这句话多少年都没有听过了，让李老师一时有点鼻酸。
　　“今个儿我熬了江米绿豆稀饭，你先喝着啊！”张老板又进厨房，端了个小碗出来说：“让厨子炒了羊肉小炒，还挺烧的，吃吧！”
　　嫩红的羊肉和碧绿的青椒，还有葱花点缀在期间，吃一口，有浓重的孜然的味道，还有一股麻麻辣辣的味道，羊肉炒的酥软，张老板把楼里的烧饼也拿了上来，一边掰开一边说：“我给你用小炒夹个馍，你也吃点菜，老吃那腻得很。”
　　两人并排坐在沙发上吃饭，电视上放着《新闻三十分》。李老师吃夹馍吃得满手都是油，张老板拿了毛巾过来：“快擦擦。”李老师含混不清的说：“你也吃啊！别老给我夹。”张老板一边给李老师弄着菜，一边说：“我早上吃了一碗这个，没事，你多吃点，吃不完我再解决。”
　　又夹了一筷子羊肉给李老师，张老板说：“那啥，下午卫家过来说要一起吃个饭，成不？”李老师一愣，停了手里的筷子：“他，他知道了？”张老板挠头：“那啥，他，他一直都知道啊！”李老师有点无力，他无奈的点点头说：“他不介意就来吧！”
　　“他为啥要介意啊！还是他让我追你的！”张老板又抛出一个爆炸性句子。这次李老师彻底停了手里的筷子，很严肃的看着张老板。直觉告诉张老板，李老师好像不高兴了，他赶忙坐直身子，等待首长问话。
　　“你刚那话啥意思？说清楚！”
　　“就是，就是当初，当初我不是看上你了吗！我就跟他说我看上个男的，他说男的女的不要紧，喜欢就成了，我就追你了！”张老板省略了一些事实，又夸大了一些事实，又捏造了一些事实。他觉得有些事，说出来会很糟糕。
　　李老师脸有点红，“什么看上了！咱这事，不能给人乱说知道不！”语气轻飘飘的一句话，张老板马上点头：“知道，知道！他不是我兄弟吗？这点脑子我还有呢！”李老师很满意的点头，又想起来便说了一句：“我这当老师呢！传出去影响不好，要是饭碗丢了就麻烦了！”
　　张老板马上拍着腔子保证，自己绝对不会给李老师的职业生涯带来困扰，实在不行自己养着李老师也没问题。李老师抽了抽嘴角，额角青筋爆了爆之后说到：“我是男的！你别把我当媳妇儿养！”说着就一筷子敲上某老板的脑袋。
　　一边揉着脑袋点头，一边在心中小声嘀咕：“你可不就是我媳妇儿，只不过是个男媳妇儿，那还不一样都是媳妇儿嘛！那媳妇儿不就是是用来哄，用来疼，用来养的。”当然这话张老板没敢说出来，他怕自己再吃一筷子。
　　




第十六章

　　李卫家那顿蒸饺终究还是没有吃上，因为那天刚好他在外地的生意出了乱子，前前后后花了一个多星期的时期才把事情摆平顺了。李卫家闲下来了，也就想起自己那顿吃的了，拎了瓶西凤酒，李卫家决定突然袭击，说不定能看到什么不常见的画面呢！
　　张老板坐在沙发上有点无聊，他家小老师去陕南学习了，要一个星期才能回来，一个星期啊！张老板无言的抱怨着，手里的遥控器按来按去的换台。突然听见门口传来一阵响动，张老板扭头看过去，李卫家拎着酒瓶子大大咧咧的进来了。
　　“兄弟，我来了啊！”随即又环视一周之后有点奇怪的问：“你家小老师呢？”张老板没精打采的瘫在沙发上说：“去陕南了，说是什么教学学习，要一星期才能回来。”李卫家心里感叹自己来不逢时，怎么偏偏那小老师就没有在呢！
　　“所以，你家小老师没在，你都没力气倒杯茶招待我？跟你当兄弟，真是亏得慌。”李卫家把手里的酒瓶子往茶几上一蹲，一屁股坐在沙发上。张老板拖着步子去倒了杯茶给自家兄弟，李军师摸着下巴打量他：“跟你家小老师处的咋样啊？”
　　“还成”张老板心不在焉，李军师一听，不对啊！咋感觉没有多满意的，都没用“好得很”这种句子来形容，有问题，肯定有问题。转眼看了看桌上的酒瓶，李军师笑了，怕啥，咱有这终极武器在这呢！几杯黄汤下肚，还怕他不说实话。
　　“上次我那蒸饺都没吃上，要不你跟兄弟喝两杯吧！”李卫家指了指酒瓶说，张老板想了想说：“成”。正李老师也没有在，喝两杯就喝两杯，也不会耽误事情。下去给厨子说了一声，张老板拿出自己珍藏的那套陶瓷小酒杯，两人在茶几上摆开了战场。
　　没多会，厨子端了几碟小菜上来，一碟凉拌莲菜片，一碟油炸花生米，一碟酱牛肉。李卫家伸手抓了片牛肉吃了，吃完问：“这酱牛肉哪家买的？肉酥味厚的，还真不错。”
　　“这在伊光斋那回回那儿买的，他家的酱牛肉弄得好。”张老板一边分筷子一边说，李军师倒了酒在杯子里说：“咱两先走一个再吃吧！”
　　“走一个走一个”张老板搁下手里的筷子，两人碰了一杯，一饮而尽。三杯酒下肚，张老板打开了话匣子：“哎！”他重重的叹了口气。李军师竖起耳朵，希望能听点啥。可张老板又打住了话头，李军师抓耳挠腮，忍不住问：“咋了？”
　　张老板看了李卫家一眼，又看了他一眼，欲言又止。李军师急了，心里喊：“你快说啊！快说啊！快说啊！”表面上还是很淡定的倒了一杯酒给张老板，接着说：“有事你就说，咱两这谁跟谁，犯得着这么磨磨唧唧的么！真不像咱西北汉子！”
　　“咋说呢！我这，我。。。哎！”张老板喝了杯酒说：“你看啊！这李老师每晚一到十一点到点就走，我想那亲个嘴啥的，他都磨蹭半天才答应我。”“噗”李卫家一口酒喷了出来，看着张老板愁苦的脸色问：“你憋得慌？”
　　“说什么呐你！”张老板愤怒的把酒杯重重墩在茶几上，随即又有点无力的低声说：“是有点憋，不过我能忍住，三个月呐！三个月！”
　　李军师陷入沉思之中，也是，好不容易定了关系，看得着吃不着也太不人道了。李军师放下手中酒杯说到：“我有个主意，你看成不成！”张老板眼睛“噌”的亮了，讨好的给李军师满上酒问：“啥主意？”
　　李军师看了看没肉的碟子，舔了舔嘴唇说：“这酱牛肉。。。”“你等着”张老板端着盘子“蹬蹬蹬”的下了楼，不一会又端上来满满一碟。李军师心满意足的品了口小酒，吃了片牛肉，抹了抹嘴慢悠悠的说到：“人不是说了嘛！酒后乱性，你把你家那小老师灌醉，咋摆置还不是你说的算。”
　　话刚说完，眼前的牛肉盘子“嗖”的一声被拉走了，张老板冷冷的看着李军师说：“你这主意馊的两里外都闻得着了，这好牛肉都给你糟蹋了。”李军师哀哀的看着张老板，手里的牛肉说：“别啊！别啊！我再想个不馊的。”
　　“想，想出来才有肉吃！”张老板端着碟子不撒手，李军师放下酒杯闭起双目冥思苦想。在强大的动力之下，三分钟后李军师一拍大腿：“有了！”
　　“说来听听”张老板闲闲的说着，手里的碟子在李军师面前晃啊晃啊的。李军师心里咬牙，你可别有犯在兄弟手里的一天。“我媳妇前几天说了个特别有文化的词，叫什么来着，叫欲擒故纵，她说是兵法里的，咱可以试试这个。”
　　张老板手里的碟子落在茶几上，李卫家赶紧趁机吃了一片，张老板盯着他说：“说详细点！”李军师又咬了一口说：“你咋这么没文化！成，我给你解释解释，意思就是呢！如果你想让小李老师投怀送抱，那就得先冷淡冷淡他。”
　　张老板皱着眉，在思索这个方法可不可行。李军师再接再厉的说：“你看啊！这平常你对小老师那是捧着宠着，他就给你端着，你猛地一冷淡他。哎~，他这下就觉得你原来有多好，为了挽回你，他一情急，他就投了。这就叫得到的不知道珍惜，失去了才知道可贵的欲擒故纵之计。怎么样，兄弟我想的好吧！”
　　“好是好，那万一我纵过头，他跑了咋办！”张老板皱着眉头提出了新的问题，李军师一时被问的愣到那里。正想着怎么回答张老板，就听见张老板自言自语：“要不先试试算了，不试咋知道呢！他跑了大不了我再追回来就成了，想那么多干嘛！”一拍自己脑门，张老板觉得自己茅塞顿开。李军师高兴的嚼着牛肉，拍了拍张老板的肩膀说到：“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”
　　―――――――――――――― 
　　小秦的美食介绍：酱牛肉啊~不知道别的省份有没有啊~反正如果过年没有酱牛肉，我会觉得根本就没有过年。具体做法小秦不太清楚，因为都是买成品，大概是把牛肉放在卤汁里煮的？反正味道渗透到牛肉里，而且又酥又烂很好咬。如果大家来陕西的话，西安的酱牛肉回民街的比较有名 老铁家吗？好像是，反正看队排的最长的那一家就是了。= =真成了旅游局的托了~




第十七章

　　不对劲，很不对劲，非常不对劲，李老师疑惑的看着眼前的男人。心里盘算着，好像自从从陕南回来，这张老板就有点不对劲，一天照三餐打的电话减少成一个、两个，而且每天晚上一到十点就准时送自己回家，不像平常拖拖拉拉到十一点。最重要的是，平常那人都会送自己到房间，现在送到楼下就走了。最最重要的是，他从陕南回来的时候，满心以为会有大餐，结果简简单单一顿饺子就打发了，不可原谅，李老师燃烧了。
　　张老板憋得很辛苦，不能趁机吃吃小豆腐了，还得每天装君子，那个累啊！那个难受啊！至于饺子，那李老师真是冤枉张老板了，迎客的饺子，送客的面嘛！李老师风尘仆仆的回来了，怎么说都得吃上顿饺子才算事嘛。
　　这一晚，张老板盯着墙上的分针，哎！已经九点五十九了，不情不愿的站起身对着正在屋里上网上的高兴的李老师叫：“十点了，我送你回去吧！冬天太晚了不安全。”李老师心一动，慢慢的走出房间，看着张老板。张老板被他盯的背后发毛，倒退了一步嘿嘿的笑，手里抓着自己的围脖。
　　“咱先别忙走，先坐，我有点话想问问你。”李老师很严肃的坐了下来，心想我看看你到底搞什么鬼。张老板觉得“咯噔”一下，“完了完了，纵过了，这下完了。”小声喃喃着，李老师看了他一眼，张老板立马坐到沙发上，脸上堆起谄媚的笑“咋了？”
　　“张成军”李老师第一次连名带姓的叫了张老板的名字，张老板如遭雷轰，没想到事态这么严重，心里把李卫家凌迟了千万遍。以后再也不找他出主意了，都馊成什么样了。
　　“张成军，你要是觉得咱两不合适，或者你受不了，你就直说，不用这么藏来躲去的，你难受我也难受，有啥话咱摊开来说。”张老板觉得自己真比窦娥还冤，想要开口就看到李老师手一摆，张老板自动合了嘴听李老师继续说。
　　“我知道，咱两男的在一块，压力挺大的，而且你又结过婚。我这人吧，性格也不是太好，有时候可能挺委屈你的。”张老板头摇的跟拨浪鼓似的：“不是，不是，你挺好的。”
　　“那你最近这样是什么意思？你要是想分，咱就分。”李老师说着说着两手一合坐在沙发上，头低了下去，半天没了声音。张老板急了，在电视机前转来转去，挠着头说：“不是，不是，我，我就不该信那李卫家，净出馊主意，我咋能跟你分呢！就是把我这羊肉馆卖了，我都不能跟你分啊！你别乱想。”
　　李老师在张老板一连串的话里面捉住来了关键信息，他继续低着头说：“成了，你也别安慰我了，我回了！你也别送了，虽然你没说出来，可你那意思都做出来了，以后，以后。。。”张老板一急，跑过来抱住已经站起来的李老师，两人齐齐跌在沙发上。
　　“不是，你咋就不听人说呢！”张老板有点气急败坏，他紧紧箍着怀里的李老师说到：“都是李卫家那家伙，非说啥欲擒故纵之类的，我稀罕你都来不及！”低着头的李老师，嘴角扯出一个笑，心中暗说：“哼哼，让我诈出来了。”
　　“我，我想留你过夜又不知道该咋办就想出来这主意你千万别放在心里都是我错了！”张老板一口气说了出来，中间连个磕巴都没打。李老师这才抬起头看了他一眼，笑眯眯的问：“知道错了？”张老板沉痛的点头。
　　李老师满意的站了起来，拍拍手说：“想留我过夜嘛，也不是不行，你直说说不定我就答应了，非要弄这些花样。”张老板屁颠颠的问：“那你能留下来过夜不？”李老师看了他一眼说：“不成，我明早有课，走，送我回去！”
　　欲擒故纵计划就这样完败了，张老板在某一次与李卫家夫妇吃饭的时候，酒后不小心透露了某一次的武进路之旅，报了这一箭之仇。
　　“爸爸！”张宝树小朋友向着自己老爸扑了过来，张老板站在幼儿园大门口接到了自家儿子。明天就是周末，昨天晚上张宝树小朋友就拨通了张老板的电话，表达了自己要去张老板家过周末的愿望。
　　抱着儿子，张老板向着自己的爱车走去，张宝树小朋友上了车，就看到手拿大白兔奶糖冲着自己笑的李老师。“李叔叔！”张宝树脆生生的叫了一声，接了剥好的大白兔奶糖一颗放进嘴巴里。李老师揉了揉他的脑袋问：“想吃什么？”
　　张宝树小朋友眉毛拧成了川子，努力的想了想，好像没想出什么特别想吃的东西。张老板也想了想然后问：“吃连锅面好不？”张宝树小朋友和李老师点头表示赞同，三个人欢欢喜喜的回了家。
　　张老板洗干净手端了盆子坐在客厅里揉面，李老师捧了本书坐在旁边看，张宝树小朋友终于投向了蓝猫和淘气的怀抱，与虹猫蓝兔说了再见，气氛温馨而祥和。李老师放下手中的书，抬眼看了眼说笑着的父子两，露出一个温柔的笑容。多久没有经历过这样的场景了，从父母离开之后，自己住到了姑姑家，妹妹在小爸家住着，那时候很羡慕姑姑、姑父、堂哥一家三口的温馨，可那温馨是别人的，自己始终不曾得到过，寄人篱下还有什么资格要求多余的东西。
　　张老板揉好面去了厨房，李老师放下手中的书，和张宝树小朋友热烈的讨论起来蓝猫与淘气的问题。面杆的薄厚均匀，又一层层的跌了起来，先切成两指宽的面片，又一小块一小块的切成菱形。
　　豆腐、莲花白切块，又切了一段蒜苗，一起炒熟，加了水，开了锅之后下了面片又倒了些酱油，还有生姜粉，关了小火烩了一会，香味从厨房飘了出来。沙发上一大一小两个人抽了抽鼻子，张宝树欢呼一声：“哦！吃饭了”跳下沙发迈着两条小短腿，兴冲冲的冲进厨房。
　　两大一小三个人，一人捧着一个碗，并排坐在沙发上，认真的收看着电视机上播出的蓝猫淘气，李老师看着窗外的夕阳，觉得一切真美好。
　　




第十八章

　　张老板开着车，副座上的宝树小朋友闷闷不乐的嘟着嘴，虎着脸。李老师晚上七点就叫着要回去了，本来还想让他和自己一起送宝树回他妈妈家，结果他说有课要备就走了。张老板皱了眉头，对着副座上的儿子问：“贾文生还敢打你没？”张宝树摇摇头说：“没有，他老不在。”“那就好”张老板转头，敲了敲方向盘。
　　“回来了？”素琴打开门，笑着问儿子：“高兴不？”张宝树小朋友抱着书包大声回答：“高兴！”素琴向着张老板笑了笑：“儿子每次从你那回来都挺高兴的。”张老板点头：“我是他爸嘛！对他不好对谁好！”素琴意外的让开身子说：“进来喝杯茶再走吧！”
　　张老板楞了一下，平常他送宝树，都到门口点个卯就走了，今天竟然请他喝茶，肯定有事。坐在沙发上，其实屋里的摆设并没有怎么变，一切都跟原来一样。张老板淡淡一笑，可惜物是人非了，又想起自己二楼那个越来越像样的地方，张老板觉得一阵窝心的温暖，那才是他的家，有李老师的家。
　　周素琴端了杯茶走过来，轻轻放在茶几上笑着说：“你最喜欢喝的定军茗眉，尝尝。”张老板点头，却没有端起茶杯，只是问了一句：“怎么了？”周素琴一时语塞，也坐在沙发上，很久之后开口道：“成军，我，我想再借你一万元。”张老板心想，果然，还是不动声色的问道：“怎么？又倒不开了？”
　　“嗯，我们一倒开就还你，一共两万。”周素琴有点急的说到，张老板低下头想了想说：“罢了，我借给你，你明早过来拿吧！”周素琴有点苍白的脸上，露出了一个微笑，“谢谢你，谢谢你。”张老板站起身：“行，我先走了。”周素琴也站起身跟在他身后，张宝树小朋友眼巴巴的看着自己老爸的身影消失在门后。
　　当初带走了20万，现在难道都没有了么？张老板在心里嘀咕，这贾文生做什么营生，这样烧钱？张老板甩了甩头，决定把他们扔在脑后。
　　回到家的时候，冷冷清清，黑灯瞎火。张老板打开灯，把自己扔进沙发里，不由得有些落寞。“哎~”张老板唉声叹气着，突然听见门口传来一阵笑声，抬头看竟然是李老师背着包站在门口。
　　“叹什么气呐？”李老师放下手中的包，坐在了沙发上。张老板有点惊喜的问着：“你怎么来了？不是备课么？”
　　从包中掏出备课本，李老师撇了撇嘴说道：“暖气停了，冷飕飕的，我就过来了。”张老板忙不迭点头：“过来好！过来好！”说着就站了起来说：“那啥，我去给你弄点热水，你喝啥？”李老师想了想说：“想喝豆浆！”
　　张老板呆了一下，他上哪弄豆浆去。随后又一拍脑门说：“成，你等着啊！我出去买去！”穿上外套下了楼，学校门口那家小豆浆店还开着门。“有红豆的，黑米的，原味的，你要哪种？”店主问着张老板，张老板摸摸头，这下糟了他没问李老师要喝哪一种。“一样来两杯，快啊！”张老板又去隔壁夹了两个肉夹馍一起提了回去。
　　李老师趴在茶几上备课，时不时的看看门口。没多久就听见张老板的脚步声，李老师停了笔坐在沙发上。张老板带着一身寒气回来了，脸颊和双手被冻得红彤彤的。他笑着走过来，从羽绒服的怀里掏出肉夹馍说：“你先吃着，我给你把这豆浆热热，冬天冷得快得很。”
　　咬了一口，烧饼还带着刚刚出炉的焦香，切得碎碎的腊汁肉还是热的。李老师舒服的眯起眼，看着张老板端着用热水镇着的豆浆出来了。他憨憨的笑着说：“人家这，有三种，我就各捡一样都给你热上了。”
　　“要喝那个黑米的。”李老师伸出手，张小仆屁颠屁颠的插了吸管递到李佛爷手里。李老师喝着豆浆，心里暖暖的，他长这么大，还从来没有人这样把他放在手心里疼的。又从盆子里拿了原味的出来，插上吸管，李老师端着进了书房。
　　张老板眯着眼睛在认真的看着电脑，李老师把一杯豆浆放在他面前说：“我不爱喝原味的，你喝吧！”说完又一扭头出了门。张老板擦了擦脑门上的冷汗，看了眼电脑上的网页，心里想着，好险！看到桌上的豆浆，又忍不住美滋滋了起来。
　　夜慢慢的深了，李老师打了个哈欠，伸了伸懒腰叫了一声：“我洗澡去了！”便进了浴室。张老板偷偷摸摸的摸回房，拉开了床头柜，把刚刚在药店里买的不良物品放了进去。张老板贼贼的一笑，摸了摸鼻头，哼着：“咱们那个老百姓啊，今个儿真高兴。。。。。。。。”慢慢悠悠的晃去了客厅。
　　李老师擦着头发出来说：“我洗完了，你快去吧！哎呀可困死我了！”说着向着卧室走了进去，张老板眼睁睁的看着李老师走进卧房，心里欢呼一声“乌拉”，兴冲冲的跑进了浴室。
　　上上下下、左左右右、前前后后、里里外外，张老板把自己洗的那叫一个干净，那叫一个香喷喷，几乎要洗脱了一层皮。
　　屋里的等已经被关了，屋里静悄悄的，张老板蹑手蹑脚的走到卧室，摸索着往床上一躺，手臂往旁边一捞，晴天霹雳！竟然没有人！慌慌张张的打开床头灯，真的没有人。张老板哭丧着脸走出去，往客房里一看，李老师已经抱着被子睡得正香了。
　　躺在床上，张老板拉开抽屉，还好，还好，里面的东西都还在，李老师应该还没有发现。心里又觉得有些些安慰，这边的李老师抱着被子偷偷的笑了。看来张老板啊！你还有很长的路要走啊！
　　




第十九章

　　今天清晨又飘起了雪花，李老师围着厚厚的围巾走在路上。雪花沾上了他的发丝，又融化成水珠，顺着发梢滑落了下去。街旁的行人匆匆而过，这样寒冷的天气里，大家都希望能快些回去，李老师也不例外，他加快了脚步走到了人来人往，十分热闹的清润楼底。
　　穿过喧闹的厅堂，走到厨房后的侧门处，推开门便是直通二楼的楼梯。刚刚走到楼上，就有一股扑鼻的香气，迎面而来。李老师脱了外套，解了围巾，走进厨房里，拍了拍张老板的肩膀。张老板被吓了一跳，他转头看见李老师挠了挠头说：“哎，你回来了，快去洗洗吧！咱等下就吃饭。”
　　李老师抽了抽鼻子，看着锅里问：“你炒啥了？这么香！”张老板擦了擦额头说：“八宝辣子，顺便把碗筷拿出去啊！”李老师端着碗筷走了出去，撇撇嘴，反正等会就吃上了。
　　张老板拿了个大搪瓷碗，把八宝辣子盛了进去，又炒了土豆丝，调了个金针菇。把烤箱里考的有些泛黄的馒头拿了出来，拿托盘端了出去。李老师已经把稀饭盛进碗里，筷子也分好了。
　　“快，快，我刚炒出来的八宝辣子，夹个馍吃。”张老板掰了个馒头给李老师，李老师看着那盆八宝辣子问：“这都是些啥呀？”张老板挠挠头：“你没吃过这？”李老师摇摇头说：“没吃过。”
　　“就是把咸菜、莲菜、腊肉、胡萝卜还有蒜苗切了丁，用豆瓣炒的，你尝一下，可好吃了，冬天拿这个夹馍最美了！”张老板给李老师挖了一勺，夹在馍里。李老师咬了一口，咸咸辣辣的是咸菜，脆脆的是莲菜，韧韧的是腊肉，软软的是蒜苗和胡萝卜。
　　“好吃不？”张老板问着，又想了想说：“我知道你不爱吃胡萝卜，不过炒这个不加那就不好吃了。”李老师嘴里还塞着馍，胡乱的点点头，真是好吃。张老板看着他吃的很香的样子，也笑着给自己夹了个馒头，一边自言自语的说到：“冬天嘛！怎么能没有八宝辣子吃。”
　　吃饱喝足的李老师，端起空碗向厨房走着，张老板放下手里喝了一半的稀饭说：“你就放那！我等会洗，你中午不是还有课么？去睡一会吧。”李老师摆摆手：“几个碗嘛，我洗就好了。”
　　张老板最后还是没有拗过李老师，千叮咛万嘱咐的，“要用热水啊！要戴手套啊！”李老师听的抽嘴角，推着他出了厨房门：“烦死了，我知道了，快去看电视吧！”
　　坐在沙发上的张老板，时不时的往厨房的方向看一看，第一次当甩手掌柜，多少还有点不放心。不过好在厨房一直只有唰唰的流水声，没有传来碗被打碎的声音，张老板多多少少的安了心。
　　李老师擦着手，坐到沙发上，有点小得意的说：“两个碗嘛！难不到我的，我从小就在我姑姑家洗碗，以后这洗碗的事情，就都交给我了。”“那成，以后咱家这碗，就交给你洗了啊！”张老板顺杆下坡。
　　点点头，李老师扭头去看新闻，脸颊却悄悄的红了。“咱家”多温暖的两个字眼，口里默默的念了两遍，觉得从心里都高兴起来了。
　　“李老师，李老师”张老板叫了叫正在发呆的李老师，“咋了？”李老师回过神来问。“你去睡一会吧！新闻都完了，我两点叫你。”张老板说着，李老师想了想站起身来去了卧室。张老板看着他睡下了，便拿了车钥匙，悄悄的下了楼。
　　开着车，张老板看了看手里的采购单，没多少东西，时间挺充足了。不经意的扫过车窗外，张老板看见贾文生站在路边上，同一个女人很亲昵的说话，张老板心里啐了一口，决定不去理会这个吃软饭的，心想过两天非要把自己那两万元给要回来再说。
　　“保温杯，这个买一个，给李老师用”张老板对着手里的单子，拿了个架子上最贵的保温杯。“雀巢，李老师说喜欢喝，拿一盒算了，跟中药似的。”张老板嘟哝着，拿了最小盒的咖啡。又买了些小麻花，桃酥，朱饼之类的点心，都是李老师爱吃的。
　　张老板又推着购物车去了蔬果区，买了些菜和水果。拿出手机看了一眼，一点多一点，张老板看了眼购物车里的东西，也买的差不多了，就结账回家了。
　　轻手轻脚的放了东西，又把刚买好的保温杯用开水烫了干净，泡了杯咖啡给李老师。闻见那味，张老板皱了皱鼻子，想不明白，李老师为啥不爱喝茶，偏偏爱喝这一口。
　　“起床了，两点了。”张老板叫了叫床上沉睡着的人，李老师迷迷糊糊的睁开眼问：“两点了？”张老板点头，李老师去洗了把脸，去拿包准备出门的时候，看到旁边搁着的保温杯。“这是啥？”李老师指着保温杯问到，张老板一愣说到：“保温杯啊，我看你没有就买了一个，你在学校能喝热水了就。”
　　李老师笑着说：“我知道，我是问，里面是啥？”“哦！”张老板恍然大悟“你爱喝的那叫啥，对了，咖啡，我就觉得没有茶好，闻着跟中药一样。”李老师拍了拍他脑门说：“成了，成了，我上课去了啊！”
　　“哎，等下，给你拿两个这，朱饼，热在办公室暖气上，饿了就吃啊！”张老板又塞了点心到李老师的兜里。李老师抿着嘴笑了，捧着才得的保温杯出了门。
　　李老师走在还在飘雪的路上，摸了摸衣兜里的朱饼，拿了出来，剥开上面的塑料纸咬了一口，有点凉，却那么甜。
　　张老板坐在沙发上，摸出一颗烟来点上，拨通了李卫家的手机。“喂，兄弟啊！上次跟你说那事，咋样了？”张老板翘着二郎腿问着，听见那边传来回话，张老板皱了眉：“你要不先叫人吧！等看了再说！”张老板挂了电话，看了看墙上的日历，还有一个月就要过年了啊！
　　




第二十章

　　打开楼梯间的门，一股冷风扑面而来。李老师一看，临街的那面墙上，好大的一个洞。张老板站在洞外喊着：“这边，往这边抬！”只见两个工人“哼哧，哼哧”的抬了个防盗门过来了，李老师忍不住出声问：“你这是干啥啊？”
　　张老板一抬头，看见李老师一脸疑惑的站在那里，急忙走过来说到：“回来了？我装个防盗门，你快上去吃饭吧！菜我在案上拿碗扣着呢，稀饭在炉子上热着呢，馍在烤箱里，你先吃着啊！我这弄好了就上去。”李老师点了点头，就自己上了楼。
　　一个人吃饭没有多少胃口，李老师简简单单的扒了两口稀饭，夹了个馍吃了就了了事。下楼去看，张老板还在指挥工人装门。看到李老师冲他挥了挥手说到：“快上去，外面冷的很，你外套都没有穿，快上去。”
　　李老师悻悻的上了楼，张老板忙的热火朝天，手机又响了起来。“喂！”张老板接了电话，那头传来李卫家的大嗓门：“兄弟，装的怎么样了？”张老板吼回去：“还成，你介绍这人不错，便宜了三百多。”
　　李卫家在电话这头贼贼的笑，自家这兄弟为了这小老师还真是费了心思呢！时间倒回一下，一星期前的下午，张老板打电话紧急召见。
　　“咋了，啥事这么着急的，还非要现在见不成”李卫家走进来，扔了车钥匙在茶几上。张老板一指沙发：“坐”难得见他这么严肃的样子，李卫家坐了下来，点了根烟。“你认识卖防盗门的不？”李卫家一愣：“认识啊！咋了？你要买？”
　　张老板抽了抽鼻子说到：“我想吧，给临街那面墙上开个门。”李卫家又是一愣：“为啥啊？”摸了摸脑袋，张老板才慢慢说到：“方便李老师进出，平常他老从羊肉馆里进出，老碰见熟人，时间长了，我怕对他有影响，开个后门就方便点。”
　　张老板顿了顿又说到：“你也知道，咱这县城小的很，人也少，一有点风吹草动的就全城都知道了。”李卫家拍了拍自家兄弟的肩膀说到：“你还想得挺周到的啊！”张老板嘿嘿一笑说到：“那你说的，不看看我是为谁！能不周到？”
　　“那我顺便帮你叫个工程队算了，我有个熟人，活做得挺好的。”李卫家碾灭了烟头说到。“成，那你先联系，联系好给我电话。”张老板说着，抬眼看了下手机：“四点了，该做饭了，李老师五点半就回来了。”
　　李卫家抽了抽嘴角，忍住了想要抽打自己兄弟的冲动，摇着头长叹一声。结果自己的电话也响了，媳妇要求他回家吃饭，李卫家恋恋不舍的看了眼张老板家的厨房，终于挥泪而去。
　　好了，我们把镜头切回来，拉近景。此时的张老板满意的看着大功告成的防盗门，对着工人们笑着说：“大伙辛苦了啊！来来，每人一包好猫（小秦解释，陕西名烟），还有，咱一人一张羊肉票，有空就过来吃羊肉啊！”张老板还不忘记给自家羊肉馆宣传宣传。
　　工人们拿了羊肉票和烟纷纷散去，张老板和工头结了账就上了楼。李老师正坐在沙发上看电视，看见他上来连忙问：“好了？”张老板点点头，去洗了。李老师又进厨房把饭菜热了热，端出来摆在茶几上。“快吃吧！”李老师叫着，张老板坐下来淅沥呼噜的吃了开来。弄到现在才吃饭，确实饿得不行了。
　　李老师一边洗着碗，一边问着客厅里摸着肚子打瞌睡的张老板：“怎么想起要开个门，之前都没听你提啊！”张老板眯着眼说：“也没啥，就是觉得开个门方便点。”李老师低着头继续洗碗，也没有说话。
　　“这给你”一把银亮的钥匙放在李老师的手上，张老板挠挠头：“你老走羊肉馆里，我怕时间长了对你影响不好，就想说专门开个门。。。”张老板觉得自己笨嘴笨舌的也说不太好，就只好“嘿嘿”的傻笑。
　　李老师心里释然了，早上就一直心里乱乱的，以为张老板是害怕自己走馆子里影响他，原来还是为了自己。握紧手里的钥匙，李老师笑着说：“嗯，我知道了。”
　　这人咋就笑得这么好看呢！张老板觉得自己老脸一红，一把握住了李老师的手说到：“你搬过来住吧！”李老师看了他一眼，想了想之后说：“成，我周末就搬过来。”
　　张老板觉得心里一阵狂喜，要转正了啊！他有点期待的问：“那我试用期得是提前结束了？”李老师抿嘴一笑，却笑而不语。就好像有只小爪子，挠的张老板心肝都在发痒。张老板又问了一遍：“是不是提前结束了？”
　　李老师想了想说：“还有待考察啊！”张老板有点小失望，但是想一想以后每天清早都能见这人了，又忍不住高兴了起来。扬着眉毛，吹着口哨的拿出了车钥匙，李老师有点奇怪的问他：“你干啥啊？”
　　张老板说：“我去买菜！下午咱包蒸饺好好庆祝一下！”守得云开见月明的张老板雄赳赳气昂昂的去了菜场。
　　“哐唧，哐唧”张老板气壮山河的剁着饺子馅，一边自言自语着：“香菇，好，有了”剁碎的香菇进碗，“韭菜，粉丝，虾皮，肉”张老板数着样子，“都有了”搁上花椒粉，盐打了个鸡蛋进去，扮上。
　　煮熟的红苕捏碎，和面和在一起揉好，切成小块，有擀得薄薄的，饺子皮也有了。蒜捣碎和辣子面一起用热油泼熟，浇上糖醋酱油，蘸水也有了。包好饺子上笼一蒸，没有多久有着淡淡红苕香的饭香气就在屋里飘了起来。
　　握着手里被体温暖热的钥匙，李老师站在窗前，闻着饭菜的香气。今天是个难得的好天气啊！冬天的太阳，暖洋洋的晒得整个人都舒服了起来。捧着手里冒着热气的保温杯，有一只麻雀跳上了窗沿。
　　




第二十一章

　　蓝色的QQ车停在学校门口，李老师提着自己的箱子向校门外走去，身后跟着肩上扛着，手里提着的张老板。路上碰到同校的老师，看着这排场，忍不住问到：“李老师，这是干啥？”李老师笑着说：“我在外面租了个房子，想出去住住。”
　　“哦，那也是，学校条件还是有点差了”那老师自言自语的走了，李老师回头说：“快点吧。”张老板点点头快走了两步走了上来，两人并肩走着。
　　“你这东西咋这么少啊！”张老板看了看自己的两箱子，再看了看李老师手里的一个箱子，不知道是感叹还是疑惑的说了一句。李老师想了想说：“还成吧，就是些衣服和书，还应该有啥？”
　　张老板挠了挠头想了想：“好像也没啥了啊！就是觉得有点少了。”李老师笑着摇摇头：“走吧！走吧！”拍了拍张老板的肩膀。
　　行李被放在后座上，张老板开着车，看坐在一旁的李老师，充分的体会了一把什么叫做春风得意马蹄疾，我的地盘我作主的快感。“李老师，要不咱今天下午出去吃，庆祝一下吧！”张老板问着李老师。
　　“行啊！吃啥？”李老师想了想问，张老板说：“不如我把李卫家一块叫出来吧，也算是些些他这回帮忙，你看成不？”
　　翻来覆去的思考了很久，车已经开到楼下了，李老师才点点头说：“好吧，你打电话给他问问吧！”
　　“不着急，才一点，咱把你东西收好再说。”张老板提着箱子上了楼，李老师跟在后面。张老板直接掂着箱子放在了大卧室里，李老师撇撇嘴也没有表示不赞同。只是把自己的书都拿去了书房，书房新添置了个书柜，是昨天两人一起去选的，原木的颜色看起来很舒服。
　　张老板本来还打算买张好点的床，结果被李老师拒绝了，这小小的私心没能成功。不过自己卧室那张床其实也还挺不错的，床架子是找匠人打的，床垫是当时去家具城捡最好的买的，摸了摸下巴，张老板觉得自己很有先见之明。
　　李老师进卧室的门，撞了张老板一下，看他还满脸傻笑的发呆，忍不住又撞了他一下问到：“你想啥呢！”张老板回过神来说：“没，没想啥，衣柜里没多少衣裳，你看着搁吧！”李老师打开了衣柜，东西少得可怜。
　　两人的衣裳全放进去也没把那衣柜占满，张老板看着衣柜里寒酸的局面，有点皱眉，随即又释怀了，因为这不是马上过年了嘛！一定带着李老师去好好置办几身。“行了啊！不帮忙别跟一桩面袋子一样站在这，去给那李卫家打电话吧！”
　　“喂！兄弟啊！今天下午请你吃饭咋样？”张老板得意的说着，“那下午五点吧！咱去来来居吃卷菜饼成不？”张老板敲定了时间地点，挂了电话。伸脑袋看了看卧室里，李老师已经收拾的差不多了，张老板问：“吃卷菜饼成不？”
　　“成啊！很久没有吃了。”李老师走出来说：“几点啊？”张老板捧着茶杯看李老师忙忙碌碌的擦洗说：“五点。”
　　李老师一边擦着自己的箱子，一边问：“那现在几点啊？”，张老板晃晃悠悠的看了眼墙上的钟表：“早着呢，三点半。”李老师应了一声，又擦了起来。
　　全部收拾好，已经是四点了。李老师瘫坐在沙发上，张老板端着早就晾的温度刚好的水递给他，李老师喝得有点急，被呛了好几口。张老板拍着脊背给他顺着气：“着急啥呢，慢慢喝嘛！时间还早着呢”。
　　李老师好不容易顺过气来说：“没事，没事，我这杯水喝完咱就走吧。”“成，你别着急，来来居又不远，咱开车一会就到了。”张老板又添了点水给他。
　　到来来居的时候，李卫家已经定了个小包间，在里面等着他们。看见两人来了，李卫家站起来贼贼的一笑：“兄弟，这回你可得好好谢我啊！”张老板笑着拱手：“一定，一定，想吃啥，想喝啥，随便你点啊！”
　　“不成，咱先得让我本家看！”李卫家把菜单放在李老师手里，李老师反映了半天才知道那个本家就指的是自己，不由得笑了起来。“成啊，那这本家就点了啊！”李老师叫来服务员指着菜单说到：“一盘京酱肉丝，一盘莲花白炒粉条，一盘酸辣土豆丝，一盘饼子”又把菜单递了过去说：“你是客人，你再点点”。
　　“再要生汆丸子汤，来一瓶柔西凤”李卫家又点了汤和白酒，扭头问自家兄弟：“你还要啥不？”张老板摇摇头“咱先吃，不够再点”。
　　“自己人吃饭，咱就不讲究那么多的排场了”李卫家说着，举起手里的杯子说“咱就喝上这一杯，开吃就成了。”
　　烙的薄厚适中的面饼送了上来，李老师拿起一张，摸了油泼辣子上去，又放了肉丝，土豆丝，卷好咬了一口。张老板盛了一碗生汆丸子汤给他放在面前说：“吃慢点，喝口汤。”
　　李卫家挑了挑眉：“呦呦呦，兄弟，我可从来没有喝过你盛那汤啊！给咱也来一碗嘛！”张老板一咬牙，李老师低着头，耳根子有点红了起来。张老板磨着牙给李卫家舀了一碗汤，恶狠狠的墩在他面前“吃！饭！”。
　　笑眯眯的喝了一口，李卫家说：“也没啥特别的嘛！还是我媳妇舀的比较香。”放下手中的碗，李卫家抹了抹嘴说：“本家，以后我这兄弟，就交给你了，也不说啥别的了。你该打就打，该骂就骂，该使唤就使唤，千万别手下留情，有事给我说，我这本家肯定帮你教训他。”
　　“噗”李老师一口汤喷了出来，张老板赶紧递上餐巾纸，对着李卫家说：“哎呀，求你了，赶紧吃饭吧！这么多饼子都堵不住你那张嘴啊！”话虽这样说了，可张老板还是觉得自己兄弟说的是人话，虽然这人话还怪让人不好意思的。
　　




第二十二章

　　张老板忐忑不安的走进浴室，回头看了一眼正坐在沙发上，一边擦着头发，一边看电视的李老师。其实大卧室的被子，他早就暖好了，客房里连床单都被自己扒了个干净，不知道李老师看到会怎么想，张老板有点担心。
　　挤了沐浴液在澡花上面，张老板估摸着时间，他刚进浴室的时候刚好是十点半，磨磨蹭蹭的洗也得半小时吧，怎么着也得到李老师躺倒床上了再出去。张老板笑的很猥琐的给自己涂泡泡，嘴里哼着不知名的秦腔戏“祖籍陕西韩城县，杏花村中有家园”。
　　推开浴室门，不出意外的，客厅的灯已经灭了。大卧室里透出橘黄色的灯光，张老板觉得自己的心脏跳漏了一拍，轻手轻脚的走了进去，李老师正靠在床头看书，看见站在门口的张老板，笑了起来：“傻杵那儿干嘛！进来啊！”张老板摸摸头一步一蹭的走了进去。
　　“那啥，李老师，呵呵，嘿嘿”张老板腆着脸揭开了被子，自己钻了进去，李老师放下手里的书，转头看他，有点不好意思的低下了头。脸一红低低的说了一声：“睡觉吧！”，就关了灯，钻进了被窝。
　　张老板愣在那里，欲哭无泪，突然间腿被蹭了一下，皮肤的触感温热而缠绵，一把火“轰”的一下烧到了张老板的脑袋里。张老板伸出手去，向身旁摸了过去，摸到光溜溜的大腿，张老板心里嚎叫一声，李老师他竟然，竟然没、有、穿、裤、子。
　　一个翻身，覆在那人的身上，看到他晶亮的眸子，有星星点点的光芒在闪烁着。随即弯成了月牙的形状，他抬起头在张成军的耳边悄悄的说到：“床头柜里的东西，我早就看到了。”张老板突然觉得有些羞赧，他有些慌张的去拉抽屉，拉得太猛，抽屉“哐当”的掉在了地上，里面的东西都掉了出来。
　　李老师伸手，摸索的捡起一件东西，塞进了张老板的手里，悄声的说到：“我，很想试试。”手里的袋子，烫的张老板手心发热。低下头吻住了身下人的唇，湿润又纠缠的触感，好像灵魂被系在一起，紧紧的打了个结。
　　格子睡衣被抛在床头，白色的背心胡乱的在脖颈上缠着，湿热的吻落在胸前，让人轻轻的颤抖着，喘息着。张成军抬起头，看着闭上眼平复呼吸的人，轻声的问到：“可以了么？”那人没有说话，只是伸手揽住了他的背，无言的邀请着他的进入。
　　将自己一寸一寸的钉进那人的身体了，摸了摸他因疼痛而渗出的汗珠。又低头含住他的唇，十指交扣在一起，握的紧紧的。起起伏伏的被浪之下，身体与身体契合在一起。“痛么？”在他耳边轻声的问着，那人摇了摇头，“那舒服么？”那人偏过头去不语，只是双腿缠的更紧了些。窗外照过的车灯明明暗暗，将人抱起，紧紧的揽在怀里，不放开，永远都不会放开，这一辈子，下一辈子都不会放开了（掩面，小秦已经尽力了，在娘亲的注视下写H实在是一件很不容易的事情口牙！）。
　　结果，夜半时分，张老板家的浴室又响起了“哗啦啦”的流水声。张老板一边抱着有点无力的李老师清洗着，一边琢磨着，也许该买个浴缸了。
　　怀里的人睡得很安详，张老板却怎么都睡不着，看着那人的脸，想触碰却害怕惊醒他。不知道怎么，脑子里面突然飘过了一句歌“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现”张老板自己“噗嗤”一声笑了出来，却被李老师一巴掌拍在脊背上：“还让不让人睡了！”
　　赶紧闭上嘴，张老板安静的躺着，可自己的心跳声为什么这么大，大到吵得自己睡不着觉。窗户上有些微微的泛白，张老板这才迷迷糊糊的睡了起来。
　　李老师坐在铺着软垫子的沙发上，看着哼着小曲，在客厅里走来走去的张老板，有点火大。张老板顶着两个大黑眼圈，高高兴兴的厨房做着早饭，把白面倒了一点开水调成了糊状，又把豆腐切的碎碎的，想了想，张老板又翻出酱牛肉来，切得细细的。烧开水把白面糊倒了进去，又放了切好豆腐、酱牛肉进去，放了盐，最后撒上香菜，滴了几滴香油进去。
　　“你就让我吃这！”李老师黑着脸看着眼前白呼呼的一晚模糊，张老板笑着说：“这好消化，我之前在网上看了，这第二天不能吃太干的东西，你吃吧！我还给里面放了酱牛肉切的肉沫呢！”
　　李老师忿忿的撇过头，张老板舀了一勺放在他嘴边：“你尝尝呗！”李老师嘀嘀咕咕的说着：“最讨厌吃模糊了！”可还是张开了嘴巴。一勺饭被喂进了李老师的口里，李老师吐了吐舌头，脸皱着喝了下去。
　　“还可以吧？”张老板小心的问着，李老师撇撇嘴说：“就那样吧！”。
　　“等你好了，我做好的吃，成不成？”张老板笑着说，李老师这才缓和的面色：“这还差不多”。
　　张老板磨磨蹭蹭的挨着李老师坐了下来，摸了摸他的脸颊，小心翼翼的说着：“我，我看网上说，这事咱不能老弄，对你身体不太好，以后咱一周一回成不？”李老师憋红了脸，才从牙缝里挤出一个“好”字。
　　两人依偎坐在沙发上，张老板看了眼墙上的日历，突然一拍脑门说：“哎，后天腊月初八了啊！”李老师点点头说：“是啊！怎么了？”“该是吃腊八面的时候了”张老板拿着遥控器换了个台，李老师皱眉说：“不看这个，换回去。”张老板急忙把台换过来，又把遥控器递到了李老师的手里。
　　其实电视机里面到底在放什么，李老师并不知道，这个人的怀抱很暖，让人觉得身心都舒畅了起来。张老板终于困了，靠着沙发背微微的打起了鼾声，可那环着李老师的手臂却未曾落下。
　　




第二十三章

　　腊八那天，天气很冷。也快到期末了，李老师心里盘算着寒假的打算，但还没有一个明晰的计划。是年前回去一趟，然后跟张老板一起过年呢？还是回甘肃过年呢？李老师还没有想好，妹妹一直打电话希望自己能回去，可什么时候回去，却还定不下来。摇了摇头，算了 还早呢，不想了。
　　张老板打着哈欠，走到客厅，昨晚被李卫家拉出去打了一夜的麻将，三点多才回来。李卫家那家伙，叫嚷着自己有了媳妇忘了兄弟，说不陪他打牌就去张老板家坐一晚上。最后还是善解人意的李老师恩准张老板去打牌，也没有限门禁。
　　“赢了四百块啊！”张老板数着手里的钞票，洋洋得意的笑了。想想李卫家昨晚散场子的时候那张脸，张老板觉得自己神清气爽，从头到脚都写着“得意“两个大字。看了看墙上的挂钟，已经十一点了，张老板下去馆子里巡视了一圈，生意一如既往的兴旺。
　　小绿坐在前台“吧嗒，吧嗒”的按着计算器，看到老板走过来，笑眯眯的说：“老板，最近看着挺开心的嘛！有什么好事，说出来大家乐乐嘛！”张老板笑而不语，显得十分神秘。“切！”小绿不屑，“不想说算了”随即又八卦的凑到自家老板跟前问到：“老板，你跟李老师处的咋样？没想到你还把房租给他了。”
　　张老板撇撇嘴：“挺好的啊，你问这做啥？”小绿笑眯眯的看着老板：“老板，李老师有对象没？”张老板心中警铃大作，拉响一级戒备。“你问这做啥？人家有对象了，你别打他主意啊！”小绿有点失望的说：“有了啊？那算了，本来还想把我同学介绍给他呢！”
　　“赶紧干你的活，再多管闲事扣你奖金啊！”张老板说着，赶紧开溜了。心里想着“好险，好险”张老板暗暗的决定，以后绝对不能让李老师跟馆子里这些小女生接触，那一个个都是北山狼啊！
　　李老师已经坐在客厅里，悠闲的看着电视。看见张老板回来了就招了招手说到：“回来了？这么早就起来了，不再睡一会啊？”张老板摆摆手：“不困，你饿不？今天吃腊八面呢！”“还不怎么饿，早上吃了碗羊肉泡，有点撑。”
　　“那算了，我再去睡一会，下午吃面，成不？”张老板忍不住打了个哈欠，李老师点点头。“我不吃机器压的那面啊！我吃手擀的”李老师轻飘飘的说了一句，“嗯，知道了，我睡去了！”张老板表示自己已经接收，懒洋洋的倒在床上，不一会就打起呼噜来。
　　李老师走过去，看着他睡熟了，为他掖了掖被角，又把门带上了。走到客厅，把电视机的声音开得小小的，端起桌上张老板的茶杯，轻轻的啜饮了一口，其实茶也很好喝啊！李老师觉得，自己好像更喜欢茶了。
　　张老板的手机突然响了起来，李老师迟疑了一下，还是帮他接了。电话里一个女人的声音传来：“成军？”李老师愣了了一下“哦，我不是，他睡觉呢？有啥事？”女人的声音顿了一下“哦，那算了，等他醒了，让他给我回个电话。”李老师挂了电话，看了眼来电的名字――周素琴，好像是张老板前妻的名字，也不知道有什么事情。李老师撇撇嘴，又转头看电视去了。
　　一觉睡醒，张老板走到客厅，李老师正捧着一本书在看。看到张老板走了出来，问到：“醒了？中午有个叫周素琴的给你打电话了，你等下回给她吧！”张老板停了脚步“她说啥了？”李老师愣了愣“她啥都没说，就说让你等一下给她回个电话。”
　　“她是，她是宝树他妈，那啥，你别往心里去啊！估计是宝树的事”张老板有点不安的解释着，李老师转头露出一个笑脸说：“我知道，你快去做饭吧！饿死我了”。
　　面粉和水和在一起，张老板用手把面揉的光光的，又擀成又薄又圆的一张大面饼，给面饼上撒上薄薄一层干面粉，一层一层的对折叠了起来，用切面刀切成细细的韭叶面，又撒上干面粉把面撂开，摊在案板上，用湿的干净布巾盖了起来。
　　豆腐、白菜、萝卜、蒜苗、腊肉、洋芋切成小小的丁，用大火快炒，炒熟之后又关了小火，添了一点水进去，做好了哨子。烧开水下了面，把洗好的菠菜揪成一片片的放进去。
　　把面捞了出来，不带汤，又浇了做好的哨子上去，调了油泼辣子，酱油，醋，盐。张老板帮李老师把面条搅拌好，端了出去。李老师拿着筷子，眼巴巴的看着张老板手里的那碗面。“快吃吧，都给你搅好了”面放在李老师面前，李老师吃了起来。张老板又进厨房，给自己下了一碗面。
　　李老师放下手里的空碗，摸着肚子说“好饱啊”他一口气吃了两大碗面条，实在是撑着了。张老板盛了一碗面汤出来，放在他面前说到：“原汤化原食，喝碗面汤吧！”李老师接过张老板手里的碗，喝了两口说：“不行了，太撑了，我要出去转转，你把碗泡着，我回来洗”说完就穿上外套出去了。
　　看着李老师出了门，张老板拨通了周素琴的电话：“喂，找我啥事？”“也没啥事，就是那啥，我今年要跟贾文生回汉中，儿子能不能放你那？”张老板说：“我当啥事呢！我儿子不跟我过年跟谁过！我知道了，娃啥时候放寒假？”“腊月十三”“那你给娃收拾收拾，我一放假就去接”说完话，张老板就挂了电话，挽起袖子洗锅了。
　　李老师溜溜达达的回来了，锅早就洗干净了，张老板摸着头对李老师说：“那啥，跟你商量个事”“啥事？说”李老师从茶几的果盘里，拿了个苹果啃了起来。“腊月十三宝树就放假了，我想接娃过来，成不？”李老师奇怪的看了眼张老板：“这有啥成不成的？肯定得接娃过来，过年么！不跟咱过，跟谁过啊！”
　　




第二十四章

　　“李叔叔我下去玩一会好不好？”张宝树小朋友期期艾艾的搓着小手，眼巴巴的看着坐在沙发上看书的李老师。李老师合上书，推了推眼镜问到：“今天的字写完了么？”张宝树小朋友把自己的田字格本子捧到李老师面前，忙不迭的点头：“写完了，写完了，一个字一行，我写的可整齐了。”
　　翻了翻本子，李老师点点头说：“可以了哦，不过要在楼下玩，不准跑去别的地方”说完给张宝树系上围巾，又给他穿上外套说：“去吧！”“哦！”张宝树小朋友欢叫一声下了楼，李老师站起身来到后窗前，看着他在楼下玩。
　　没有多久一辆小QQ停在楼前，张宝树小朋友扑了过去：“爸爸！我要摔炮！要摔炮！”张老板笑着拿出一盒炮来，在他面前晃了晃：“买了哦，不过现在不能完”说着又收了回去，小朋友脸皱成了包子，张老板笑着把儿子抱起来说：“咱们先上楼，爸爸买了好多吃的”。
　　一手抱着儿子，一手提了一个装的满满的大购物袋，张老板刚打开后门，就看见李老师站在门口说：“还有东西没？”“没了”张老板把手里的购物袋递了过去，锁上门，三个人就上了楼。
　　“超市人真多，我排队就排了半小时”张老板一屁股坐在沙发上，李老师倒了杯茶水给他“过年呢么！人咋能不多啊！”。张老板苦笑：“这一过年，人都想着法儿花钱啊！”说着掏出一包巧克力递给一直在张老板身上扑腾的宝树小朋友，他拿到棉花糖，满意的去看蓝猫淘气了。李老师挨着他坐了下来，喝了口茶说到：“过年呢么，就是这样了”。
　　“今天腊月二十六了吧？”张老板突然问了一句，李老师一愣，翻了翻一旁的台历看了一眼说到：“嗯，是啊，二十六了，怎么了？”张老板有点犹豫的开口说：“我得跟你商量个事”。
　　李老师一看他的神态，心情突然有点紧张了起来，坐直了身子面对他皱起眉头问道：“怎么了？”张老板摸了摸头说：“我说了你别着气啊！也是没办法的事”。李老师觉得脑子里“嗡”的一声，就看着张老板，不知道他会说出什么话来。
　　“我可能没法跟你一块过年了，我得回去看看我妈跟我妹，年三十晚上还得守灵堂，大年初一要去磕头拜年，挨家挨户走完亲戚就到初五了”张老板有点心虚的低下头。静静的听他说完，李老师舒了口气，以为是什么大事，原来是这样。
　　笑着拍了拍张老板的肩膀说到：“没事，我不要紧的，你妈比较要紧点。你妹妹一直伺候你妈？”张老板点点头说：“她念不动书，就招了个上门女婿，伺候我妈，我出钱她出人，也就这么多年了”张老板神情有点惆怅：“我原来接我妈来住过一段，她受不了，嫌没有人说话，就咋都不行要回去，她就再也没来过，我一个月回去那么三四回”。
　　“没事，你带宝树回去吧！我还打算跟你说呢，我买了后天的车票，也得回去看看我妹，我姑他们，我多呆几天再回来算了”李老师安慰道，张老板有点高兴了起来。李老师点点头说：“你后天得送我去省城坐车”“没问题！”张老板一拍大腿，笑得挺高兴的。
　　“宝树啊！爸爸跟你商量一个事情好不好？”张老板一手棉花糖，一手大白兔对着自己儿子说。正看电视的张宝树扭头问：“什么？”张老板坐在沙发上，把自己儿子抱在怀里说到：“宝树，你是不是男子汉？”
　　“当然是”张宝树小朋友骄傲的挺起了自己的小胸脯。“那爸爸给你一个锻炼的机会！”张老板很严肃的说到。张宝树小朋友圆睁着双眼：“什么机会！”
　　“你一个人睡在客房，锻炼一下胆量，敢不敢？”张老板说出了自己的真实目的，一旁的李老师忍笑忍的内伤。
　　“保证完成任务！”张宝树小朋友就这样不知不觉间步入了父亲的陷阱。
　　月黑风高的半夜里，“你手下去啊！”卧室里传来李老师的警告声。
　　“摸摸，就摸摸都不成！”张老板憨笑着说。
　　“你那能叫摸？”
　　“哎哎，你。。。”剩下的话被吞了回去，张老板跟李老师在被窝里滚成了一团，这时就听见“吧嗒”一声，卧室的灯开了。
　　张老板看着抱着自己的小枕头站在地上的张宝树，有点头疼。张宝树小朋友泪汪汪的看着自己的老爸，又看了看李老师，带着哭腔说：“爸爸！我害怕，我要跟你们一起睡！”。李老师笑眯眯的打开被子说：“宝树，来，睡觉”。
　　迈着两条小短腿，张宝树爬上了老爸的床，占据了最中间的位置。李老师手臂一伸，把他抱在怀里，指着张老板说：“去关灯”。张老板认命的下了床，关上灯。
　　看着一大一小睡得正好的人，张老板欲哭无泪。好不容易今晚把宝树哄得一个人睡觉，为什么最后还是这样的结果啊。
　　明天李老师就要回甘肃了，张老板有些不甘心，咬咬牙看着自己儿子又使出了那一招：“宝树，今天要不要当男子汉？”张宝树小朋友看着自己老板有点奸诈的脸，扬起了自己高傲的头颅：“不！当！”
　　张老板傻了眼：“为什么？”张宝树小朋友一扭头说：“李叔叔说了！我是男孩子，等长大了自然就成男子汉了，不用那么着急”。张老板被噎了回去，他默默的望了一眼正在卫生间洗衣服的李老师，十分感伤的望向了窗外，看来过年之前，什么都吃不到了啊！
　　“你，你干嘛！”李老师挣扎着，踢了一脚压在身上的人，“不怕吵醒宝树啊你！”。
　　张老板打开床头灯“嘿嘿”一笑说：“他睡得跟小猪一样，我抱去客房了，等完了再抱回来就成了”。迂回曲折，好事多磨啊！加油啊，张老板！
　　




第二十五章

　　
　　开着自己的小QQ飞奔在高速公路上，张老板抬眼看了眼后视镜里有点蔫蔫的李老师，笑的好像刚吃了鱼的猫。张宝树靠在李老师怀里，睡得正香，李老师也迷迷糊糊的有一搭没一搭的和张老板聊着天。
　　“你困了睡会吧，不用跟我说话了”张老板说着，李老师强撑着眼皮说：“我怕你无聊，没事，也没多困”，说着说着，眼皮就闭上了，实在是太困了，昨晚就没怎么睡好觉，一直折腾了大半夜。车厢里一时静悄悄的，后座上传来一大一小两个人均匀的呼吸声，张老板目不斜视的看着前方的高速公路。
　　春运时节的火车站，人多的跟下饺子似的，李老师拎着手里的小包在车上坐定，对着车窗外满头大汗的抱着儿子的张老板挥了挥手说：“回去吧！我到了给你打电话”。
　　“东西看紧些！这贼娃子也要过年，吃的我在最浮首（方言：意思为最上面）放着，饿了就吃点”张老板扯着嗓子喊到，张宝树小朋友也不住的挥动着自己的小手说着：“李叔叔早早回来啊！”李老师对着父子两招手，火车缓缓的开动了，张老板抱着儿子赶了几步，看着火车渐行渐远。
　　“回家了，儿子！”张老板抱着儿子，又开着自己的小QQ回到了那个小小的县城，回到了自己的家。李老师一走，家里有些冷清，张老板坐在沙发上出了一会神，然后迅速的做了一个决定，他不能忍受这样冷清的家里。
　　“儿子，快，把你书包收一收，咱们回你奶奶家！”张老板站起身叫着儿子，自己找了箱子开始装东西，“大伯家、二伯家、四爸家、姑姑家”张老板点着烟酒数，每家一条烟，一瓶酒，一箱牛奶、一个红包，这样装下来把那可怜的QQ后座塞了个严严实实的，还有大肉、羊肉、腊牛肉，糖果、鞭炮、葵花籽，父子两人就这样回了老家。
　　此时坐在火车上的李老师，拉开了自己的行李包，一大袋吃的就跳了出来。李老师解开袋子看了看，有两个烤好的八宝辣子夹馍，三根火腿肠，还有薄薄脆脆的石子馍，在袋子的角落里还有一条巧克力。李老师笑着摇了摇头，掰下一块石子馍吃到嘴里。干干脆脆的很有嚼头，小茴香夹在里面，颗粒分明，还有碾碎的花椒叶表面上疏疏落落的洒着。
　　“爸爸，你说李叔叔看到我给他的巧克力了没有？”张宝树小朋友坐在副驾驶座上有点困扰的问着自己老爸，张老板挠挠头说：“应该能看到吧！也不知道他看见没我塞在里面那两千元”想起自己偷偷塞到李老师行李包侧兜的两千元，张老板有点担心，可千万别让人摸去了，这大过年的，贼多的很。
　　妹妹和妹夫看到张老板很是高兴，看到张老板提的东西，笑的开了花。张老板抱着儿子去了自己母亲的房子，屋子里有些俺，老式的木质格子窗户上蒙着白色的窗纸，张老板皱了皱眉，早都说要换成玻璃了，怎么还没有换。
　　坐在炕上的人转头看到张老板，笑着伸出手：“军儿回来了！把娃给妈看看！”张老板脱了儿子跟自己的鞋，父子两人上了炕，一台电视机放在炕头的柜子上，里面正演着秦腔戏。
　　“婆！”张宝树小朋友乐颠颠的坐在自己奶奶的被窝里，炕烧的很暖。张老板看着走进屋的妹妹，有点不满的问到：“咋回事！不是让把妈屋子里这窗户纸给换成玻璃了么！咋还没换！”张老板的母亲拍了拍他说：“我不让成红换的，换玻璃太明了，我睡不着”。张老板这才消了气，张成红连忙问：“妈，今晚吃啥？”
　　“问你哥”指了指张老板，张老板连忙摆头说：“随便随便，弄啥吃啥，宝树，你想吃啥？”宝树小朋友想了想说：“我要吃搅团！妈妈不会弄，我好久都没有吃了！”“成，那姑给你弄搅团！”。
　　玉米面被加水搅成半凝的面糊，又切了葱、蒜、白菜、豆腐、胡萝卜丝，炒熟加水，放了酱油、粗、盐，煎成汤。把辣子面和蒜用油泼熟之后加了水和酱油、醋做成辣子水。把半凝的搅团挖到碗里，浇上汤，又调上辣子水，酸辣可口，搅团表面光滑，一到嘴里好像就滑下去了一般，一家人吃的开开心心，张宝树小朋友更是吃了两小碗。
　　李老师坐在县城姑姑家的客厅里，看起来是新装修了家里，姑姑端了杯茶放在他面前，闲闲的聊着李老师工作的情况，姑姑有点尴尬的说着：“今晚，可能没有地方住你，你表哥带了他对象回来。。。”
　　“没事，姑，我一会就回乡下大伯那里去看看妹妹，住他家就成了”李姑姑这才松了一口气，又掏出了一张火车票说到：“你托我买的火车票，初一的没了，我买的初二的”李老师一边接过来，一边问：“多少钱？”
　　“自家子侄，说啥钱呢！”李姑姑笑着推辞，可还是接过了李老师递过去的五百块钱。李老师笑了笑说：“不早了，那我回乡了”。
　　坐着长途车一路颠回了乡下的家里，妹妹看起来过的很好，身上穿着伯父家给买的新衣。太久没有住到一起，多少有些生疏了，晚上本来打算回自己家里住，却被大伯母拉住了：“你家那么多年都没住人了，炕也没烧，潮的咋住？你就睡这，一块过年，咱家还能少你一口吃的！”
　　李老师就这样终于在大伯父家住了下来，跟妹妹又重新熟悉了起来，妹妹功课很好，李老师觉得欣慰的说：“你好好念书，学费不用愁，哥还能供得起你，知道不？”妹妹点头，泪花从眼里掉了出来，带着哭腔叫着：“哥！”让李老师觉得有些心酸，寄人篱下的日子，他了解的，即使大伯一家再好，总归不如亲爹娘，也还是会有隔阂。偷偷的塞了一张银行卡给妹妹说到：“哥定期给里面打钱，没钱了就给我打电话，知道不？”
　　




第二十六章

　　
　　张老板提着菜刀“咚咚咚咚”的剁着案板上的羊肉，那声响是一个气壮山河，张宝树拿着一根葱，看来看去思考了很久之后，跑到自己老板面前，小小声问着：“爸爸！这个要怎么剥啊？”张老板擦了擦额头说：“拿去给姑姑剥，你洗洗手去”。
　　张宝树悻悻的把手里的葱交给了张姑姑，跑去洗白白了。张成红拿着葱一边在灶火前剥着，一边扭头问张老板：“哥，嫂子咋没跟你回来？”张老板摸了摸脑袋，离婚的事情一直没有敢告诉家里“那啥，她家有事，就没回来”。
　　“哦，不是我说，嫂子那人，哼！”轻蔑的鼻音从张老板妹妹口中发出“城里人就了不起，还看不起咱家，那她一天吃谁的喝谁的，花着你的钱，还要瞧不起人”张家妹妹忿忿不平，张老板打着哈哈“算了算了”。
　　“我这是为你抱不平，哥你这人咋就这么实诚的，让那女子欺负的处处的”张妹妹一想起那嫂子就气不顺，张老板面子上嘿嘿的笑着，心里忍不住说到：“人早就离婚了，看来这婚离得还挺趁人心的啊！”
　　不过这话还没说出来，张老板打算瞒着自己老娘，也算是给自己和李老师打个掩护。羊肉馅子剁好，和上葱和白萝卜，又切了蒜弄了油泼辣子蒜水，张家妹妹和妹夫也擀好了饺子皮。
　　张宝树小朋友趴在炕上，窝在奶奶的怀里看着炕头的电视机，张宝树小朋友仰起头对着奶奶说：“婆，咱今天晚上吃羊肉饺子！”“羊肉扁食啊！”张家奶奶闻了闻空气中传来的食物香气又问道：“还炸了红苕？”
　　红苕甜盘子的香味在空气中弥漫着，一种甜蜜的味道，张老板深深的吸了口气，不知道李老师现在在干嘛，明年怎么说也要跟李老师一起过年。红苕裹了面炸熟，又浇上用蜂蜜和红糖煮好的汁子，放在碗里上锅蒸着。
　　此时的李老师正坐在炕上，炕桌上摆着各色的点心和水果，李老师磕着瓜子等着看春节联欢晚会，妹妹和伯父一家在灶房包着饺子，本来要去帮忙的，却被大伯母拦在了厨房外。
　　年夜饭摆在了炕桌上，张老板一家人围着炕桌坐着，看着电视机。张老板一拍脑门说：“你们先吃，我要去给先人献饭呢！”走到厦房下的灵堂里，把各色的菜都弄了一份放在灵桌上，最后放了一碗热腾腾的饺子，张老板把自己儿子从屋子里拎出来，父子两跪在牌位前磕了三个响头。
　　张宝树小朋友又到屋子里，跪在地上，规规矩矩的给奶奶姑姑磕了头，这头可不是白磕的，磕完之后张宝树小朋友的兜兜里可是多了好几张崭新的粉红色毛爷爷。张宝树小朋友露着自己的小白牙，笑的开怀的很。张老板弹了他脑门一下“笑，笑，小心我没收”。
　　“切！”张宝树小朋友不屑着“我要给李叔叔告状！让他收拾你！”，张老板心惊肉跳的堵住了儿子的嘴，看了眼正看电视看的高兴的老娘和妹妹，长出一口气，还真真是一点都大意不得啊。时钟分分秒秒的向前走着，张老板走出房，看着飘雪的院子，打了电话给远在家乡的李老师。
　　“喂？干嘛呢啊？”听筒里传来的声音，李老师心里一跳，本来打算打电话给他的，没想到他竟然先打过来了。“没干啥，看电视呢！吃了么？家里好么？宝树好么？”一连串的问题抛给张老板。
　　“吃了，挺好的，宝树很乖，你呢？”张老板不疾不徐的回答着，听到这个人的声音就觉得心情宁静而温馨，他也想知道这人在家乡过得好不好。“嗯，挺好的，我初五就回去了”李老师说着谎话，明明自己拿的是初二的车票，当初定车票的时候本想越早越好，就能回去跟那父子两过年，可没想到，那人却要回乡，那还是不要让他多担心算了。
　　“嗯，你小心不要感冒了，你摸你那提包旁边的兜兜了没？”张老板突然问着，李老师有点摸不着头脑：“没啊，怎么了？”“没啥，我在里面装了两千元，你看着用啊！我妈叫我了，我挂了啊！”为了避免被李老师说叨，张老板赶紧挂了电话。
　　“哎你。。。”话还没说完，就被挂断了，李老师无奈的摇摇头，这人呐！不过心头还是暖暖的，好似大冷天喝了滚烫的桂花稠酒一样，那馥郁又醉人的香气，一直萦绕在周身。
　　“谁打电话啊？哥”李妹妹好奇的问着，李老师笑着说：“没谁，就一朋友”“哦~朋友啊~”李妹妹怪声怪气，贼眉鼠眼的看着自己的哥哥，李老师一扭头回了屋里。大伯父看着他，终于问出了李妹妹想问的话：“博博，有对象了吧？”
　　“没，还没呢！”李老师连忙摆手道，大伯父了解的拍拍他肩膀说：“有了带回来看看，你爹妈不在，我跟你大妈就是你爹妈，当年啊。。。”李伯伯开始回想当年了，李妹妹还在挤眉弄眼，李老师擦了擦额头上的汗，心里小声嘀咕：“对象是有了，可带不回来啊！”
　　眼看着时间渐渐的到了十二点，四下里“噼里啪啦”的放起了鞭炮，那声音盖过了电视机，电视里就好像上演着无声的默剧一样，张老板坐在炕上，怀里抱着已经熟睡了的张宝树，靠着背后的墙壁，心里想着，明年一定要和李老师一起过这个年！而李老师早就拥被高卧，在一片鞭炮声中沉沉的睡了过去。
　　有人推开了虚掩着的屋门，那人渐渐的走近了，张老板坐了起来，看着进来的人的面孔渐渐的清晰了起来“李老师，你咋来了！”他惊喜的叫着，李老师抬起了手臂，狠狠的落在了张老板的屁股上。
　　“哎呀！”张老板哀嚎一声醒了过来，张宝树小朋友丝毫没有怜悯之心的踢着自己老爸的屁股“起床，起床，再不起床就变瓷草（一种虫子，很懒，小秦小时候经常被恐吓，大年初一十点以后起的话，就会变成瓷草）了！”张老板摸出枕头下的手机看了一眼，好家伙，十点半了，懒懒的翻了个身对着儿子说：“就让爸爸变瓷草吧！”张宝树小朋友不屈不挠的拳打脚踢，终于挽救了张老板变瓷草的命运。而忙碌的拜年生活，就此正式开始。
　　

作者有话要说：大家新年快乐 MUA




第二十七章

　　初一一大早，张老板带着儿子挨家挨户的给村子里的长辈们磕头拜年，一圈下来张老板觉得自己腰酸背疼腿抽筋，很需要一些盖中盖，张宝树小朋友很欢乐的数着自己的收获，不错不错终于有望突破两千大关的压岁钱让他笑的很高兴。
　　他扯了扯自己老爸的衣角说到：“爸爸，你得给我开个账户了，我要存压岁钱！”张老板抽了抽嘴角，最后摸出钱包来，抽了一张卡出来说道：“存这张卡里，这卡空的没有钱，以后都归你。”张宝树小朋友不甚满意的拿到卡之后说道：“我要改密码的哦！”张老板抱起儿子“吧唧”在他嫩嫩的小脸上亲了一口说到：“成，你想怎么改就怎么改”。
　　大年初一早上还是饺子，张宝树小朋友觉得吃的很腻，吵吵嚷嚷的表示要吃清淡的，张老板坏心眼的做了一碗白面沫糊，连葱花都没有加一片，都要淡出鸟来了。当然这样被张宝树小朋友嫌弃也是正常的，他不高兴的撅着小嘴，用自己的小拳头死命的捶打老爸的大腿，最后扬言要把这件事情上报给李老师。这厢吵吵嚷嚷的过的十分热闹，那头的李老师呢？
　　还在熟睡的人被人拍起来，炕睡了一晚上，李老师嘴巴里生出了几个大泡，内火上升了。“吃饭了，哥！”吃着东西如同嚼蜡，这味道跟张老板的手艺真真是不能比，更比不上张老板羊肉馆里的厨子的手艺，草草的吃了两口，李老师打开电视机补看昨晚睡着之后错过的春晚节目。
　　时间一晃就过去了，初二的早上，张老板和儿子还在睡梦中的时候，李老师已经坐上了返程的火车，沿途都是黄土高原惯常见到的风景，一望无际□着的黄土地，有时会有稀稀落落的树木点缀在其中，树木早已落了叶子，细细的枝杈指向天空。
　　张老板带着儿子去了邻村，给自己的姑姑拜年，李老师在火车上打开行李翻不出来多少吃的，想起来的时候那满满一袋的吃的，有点落寞，坚持十二个小时便回去了，李老师心中暗暗的为自己打着气，在他心里，那小小县城的羊肉馆二楼才是自己真正的家，那憨憨傻傻的微笑着的人，才是真正的家人与爱人。
　　一天拜年下来，张老板混似打了一场大仗，无论走到哪家，都会问他怎么没有带媳妇儿。张老板一边打着哈哈，一边还要注意儿子说漏嘴，虽然他千叮咛万嘱咐，跟儿子拉了一万遍的钩钩，承诺了一堆儿子喜欢的东西，可还是没有平息张宝树小朋友因为那碗白面沫糊而产生的怒气，最后张老板附上三张粉红色的毛爷爷，张宝树小朋友才答应了张老板按他的话回答。“宝树真乖啊！妈妈怎么没有来？”某家姑姑捏着粉嘟嘟的脸蛋问着，小朋友歪着嘴乌里乌啦的回答“妈妈家里有事，今年就回不来了”。
　　晚上张老板抱着儿子躺在炕上，夸奖了一下儿子今天的出色表现：“儿子，今天不错嘛！”“那是，李叔叔都说宝树最聪明了！”小朋友十分骄傲，张老板看着顶棚，想起了远在家乡的李老师“不知道他咋样？今天打电话都没说啥”。想起来晚上的那个电话，张老板多少有点落寞，他拨通了李老师的电话，想着多说几句，那人却听起来有些疲惫，最后还以手机在漫游为理由挂了电话。
　　“哎~”张老板和张宝树同时长长的叹了一口气，张老板扭头看了看儿子，爷俩大眼瞪小眼，又转过头去同时长长的叹了一口气。“李老师（叔叔）什么时候才能回来啊？”爷俩又一次对望着。
　　张宝树小朋友撅起嘴说：“我想听李叔叔说故事，他讲的比画画书好玩！”张老板默默的在心里想着李老师，不过他到底在想啥，谁也不知道，咱也不是张老板不是？谁能知道他那点子龌龊心思嘛！是吧？
　　李老师一进家门，甩下了身上的大包，扔在地板上，瘫在沙发里，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨着：“人怎么就能那么多！”他从省城一路站了回来，好好一辆大巴车，连过道里都是人。正准备去洗洗的时候，张老板的电话飙了过来。明明张老板没说啥，可李老师那心头子就是有点虚，匆匆忙忙的挂了电话，又捧着电话发起了呆。
　　甩了甩脑袋，李老师决定先把自己收拾收拾，洗了个美美的热水澡。李老师边擦头发边拉开冰箱门，想看看还能吃点啥，结果看来看去就找了一包挂面，几个鸡蛋，还有个蔫蔫的洋柿子，一把早就没了新鲜气的葱。
　　李老师皱着眉头想了很久，打了两个鸡蛋，把西红柿切成块，葱切了点，做了个西红柿炒鸡蛋，又翻出家里的浓汤宝煮了挂面，最后把炒好的西红柿炒鸡蛋倒了进去，一碗鸡蛋面出锅了。也是饿的狠了，李老师吃了个汤干面净。心里琢磨着，自己一个人还要在家过那么两三天，李老师决定买点吃的回来。
　　大年初二的晚上，隔壁传来一阵阵饭菜的香气，看着桌上的熟食，第一次觉得没什么胃口了。李老师就这样没滋没味的啃着腊牛肉、牙签肉，看着电视机里不断重播的春晚，长长的叹了一口气“哎~，他啥时候能回来啊！”殊不知张老板也在想着同样的问题，自从两人在一起之后，很少会有这么长时间的分离。
　　“啊啊！难道这就是传说中的一种相思，两处闲愁”李老师抱着头，自己什么时候变成这样了，都怪那该死的饲养员，天天喂自己好吃的，把自己都养刁了，现在啥吃到嘴里都没有张老板做的好吃，他实在是想死了张老板，的，手艺！电视机里，巩哥正在说着自己的经典台词“我想死你们了！”李老师心里也默默的念叨着：“我想死你了！”
　　




第二十八章

　　狠狠的按断了手里的电话，张老板坐在炕上，不高兴，很不高兴，非常不高兴，有的人怎么能这样无组织、无纪律，这样自由散漫，一口气堵到胸口，张老板虎着脸，张宝树小朋友走过来扯了扯老爹的袖子：“爸爸，你怎么了？”抱起儿子，张老板撇了撇嘴说道：“咱先去吃饭”。
　　李老师苦笑着看了看手里的电话，他生气了，虽然他什么都没有说，可就是知道。到底发生了什么事情呢？记者马上为您带来第一手报道。据记者了解，在今天下午五时，张老板打了电话给李老师，表示自己初五，也就是明天就会回家，到目前为止两人的谈话温馨和乐，暖意融融。随即张老板询问李老师关于他何时回家的问题，说自己去接他，李老师淡定的说：“我今天早上都回来了”张老板震惊了：“你都回来了？你怎么不说一声啊，我好去西安接你啊！”
　　“没事，我想着你在老家，不方便，再说火车站外面就是汽车站，我花26块钱就回来了，你来接那过路过桥费都得花多少钱”李老师说着，心里虚虚的，要是被他知道自己其实初二就回来了，那还不翻了天。
　　“哦，没事，那你在家好好待着，冰箱估计都没啥吃的了，你去超市买点，我明天回来再吃好的”张老板淡淡的说着，李老师低低的应了一声“嗯”，“那我挂了，明天回来再说吧！”张老板就挂了电话，好了，事情的原委就是这样了，本次新闻播报到此结束了，观众朋友们，再见！
　　关了火，把煮好的速冻水饺乘进锅里，李老师有点失落，在一起也不短的时间了，还从来没见那人生气过，这是第一次，为什么自己觉得这么难受呢？端着碗坐在沙发上，也没有开电视，安静的客厅里，满是落寞的气息。
　　“吃快点，吃快点”张老板催促着已经在狼吞虎咽的张宝树小朋友“那么着急做啥！把娃呛到了！”张妈妈拍了自己儿子脑门一下，张老板摸了摸脑袋说：“行行，那你别着急吃啊，吃慢点”。张宝树小朋友偷偷瞪了老爸一眼，继续狼吞虎咽，因为老爸刚偷偷给自己说李叔叔回来了，晚上就带他回家，虽然奶奶家挺好，可是不能洗澡，没有暖气，还因为水土不服长出满身红疹子的小宝树还是很迫切的盼望着能回家。
　　虽然有点生气，可是张老板还是计划着尽快赶回去，吃了晚饭张老板收拾了东西打算走人。张妈妈皱着眉头不高兴的说着：“这么失急慌忙的做啥，明天回去就不成，非要今晚回去，路又不好，路上出个啥事咋办！”张妹妹也劝说着：“哥，明天再回去嘛！又没有啥紧事”。
　　张老板摸着脑袋“嘿嘿”的笑，可收拾东西的手一点都没慢下来，张宝树小朋友已经抱着自己新年买的喜羊羊书包站在老爸的身后等着了。“那妈，我走了啊！”张老板对着躺在炕上的张妈妈说到。张妈妈摆着手说着：“走走走，你赶紧走！把你就急死了，路上开车慢些！”心里多多少少有点愧疚，张老板又转回头说着：“我十五再来看你！”
　　冬天的天色黑得早，张老板的小QQ在崎岖的乡间路上蹦Q着，因为路面不平，所以颠的特别厉害，张宝树小朋友被颠的脸色苍白捂着嘴巴，数次举手示意自己要吐了让张老板停了车，即使这样，那辆小QQ也仍然顽强不屈的向着县城开进着。
　　此刻，我们的李老师还不知道其实张老板正在回家，他百无聊赖的坐在沙发上，手里的遥控器被捏来捏去，就是找不到中意的电视节目，平日里张老板在家，什么节目都能看进去，现在却什么节目都看不进去。满脑子都在想着张老板刚刚冷冷淡淡的态度，想着想着就觉得心底一阵失落，这么大一点事，他干嘛那么生气，况且自己这不是平平安安的回来了嘛！想着想着，李老师觉得有些委屈。
　　突然楼道中传来一阵凌乱的脚步声，李老师心一揪，这大过年的，谁会在这会来这里。偷偷的摸进厨房，提出了切面刀，紧紧的握住把手靠在厨房的门上，侧耳听着外面的动静。没多久就听到有人推开门，李老师更紧张了，手心都出了汗的时候就听见客厅传来嫩嫩的童音叫着：“李叔叔！我们回来啦！”
　　李老师悄悄的把切面刀放回原处，从厨房里走了出去，就看到站在客厅里的两父子，张老板一边给宝树脱着外套一边说：“你干嘛呢？还没吃么？”李老师慌忙摇摇头说：“没事，没事，刚厨房水龙头没有关紧，吃了，你们怎么今天就回来了？”说不惊喜那是假的，刚刚还冷冷清清的屋子，自从这两父子一进门就好像真正的暖和了起来。
　　“爸爸说怕李叔叔一个人在家寂寞！”张宝树小朋友理直气壮的出卖了自己老爸，李老师抿着嘴笑，故作严肃表情的张老板破了功，有点无奈的脱了自己的外套，打发儿子去洗澡了。两人坐在沙发上，张老板伸手环住许久没有见面的李老师，李老师也把脑袋靠在张老板肩膀上，两个人享受着这个宁静的时刻。
　　“下次别这样了，咱们是一家人，知道不？”张老板戳了戳李老师的肩膀，李老师心里偷偷的吐了吐舌头，最后还是点点头说道：“知道了，知道了，这次算我不对，成了吧？”“嗯，知错就改才是好老师，一家人，就别怕麻烦什么的，知道不？那火车站的大巴，我也不是没坐过，挤得人都快成纸了，累了吧？”李老师配合的点头：“嗯，挺累的”“那今晚早点睡吧！”张老板摸了摸他的头发，起身去了浴室，把叫唤着自己洗好了的儿子抱了出来。
　　静悄悄的夜里，李老师一直都睡不着，两父子却着实是困了，大人打着大呼噜，小人打着小呼噜，想着杠杆那两人进门时候的样子，李老师笑了，掖了掖宝树的被角，李老师起身站在玻璃窗前，看着沉睡着的小小城市，心里充满了幸福。（真想在这里完结口牙！）
　　




第二十九章

　　一过春节，时间仿佛就特别快，冬去春又来，看着午后的那株桐树发了嫩嫩的绿芽，那绿芽抽成了小小的叶子，那叶子慢慢的长大，一片片的长得厚实宽大，遮住了张老板家的后窗。转眼之间，两人在一起这么久了，李老师打开窗，伸手就能摸到那树上的叶子，揪了一片下来，在手里玩着。 
　　厨房间传来一阵香气，张老板穿着围裙走出来，拿起茶几上的杯子喝了一大口凉茶，擦了擦头上的汗水说到：“等着急了？过会就能吃了，好久没有蒸锅包子了，手都生了”“没事”李老师摇摇头说：“还早着吃下午饭呢！早上那顿泡馍我吃太多了”张老板揉揉他脑袋笑着说：“那下午咱吃清淡点？我烧个汤，刚还顺锅蒸了一碗面辣子，要是你不想吃包子就面辣子就馍，成不？” 
　　两人坐在客厅的沙发上看着电视，张老板抬眼看了看墙上的挂钟说：“时间够了，我去端锅”李老师悠闲的坐在沙发上，就闻到一阵浓浓的麦面香气扑鼻而来，李老师出溜一下，就奔去了厨房，果然张老板揭了锅盖，一个个圆圆的馒头，长着褶子的包子，扭来扭去的花卷，正中间一碗红彤彤的面辣子。 
　　“我吃一点就成”李老师一边说着，一边自己动手挖了两大勺面辣子，把新蒸出来的馒头掐了一块蘸着面辣子吃，辣辣滑滑的口感，又伸勺把里面的菜挖出来，脆脆的豆角，面面的洋芋，还有切成小块的蒜头。张老板掂了个包子出了厨房，问李老师：“要不要尝一口？”“啥的？”李老师看着张老板手里那个包子问着。 
　　“茄子的，你最喜欢吃的那种”张老板把手里的包子递了过去，李老师“嗷呜”一口咬上去，一边吃一边喊：“好烫，好烫，烫死了”张老板笑着给他凉茶，李老师好不容易咽下口中的包子，埋头继续吃他的面辣子了。 
　　张老板啃着手里的包子，茄子切成的小丁和铡碎的青辣椒，还有一些干红辣椒的丝，放上花椒，盐拌在一起做成的包子馅，擀得又薄又筋道的包子皮，所有的素菜包子里，这算是李老师最喜欢吃的一种，李老师狼吞虎咽的把手里的面辣子吃完，看了眼张老板说：“包子凉了吧？” 
　　“应该凉了，我在案板上晾半天了”张老板后知后觉的说着，就看见李老师进了厨房端了两包子出来。张老板哭笑不得的说到：“你少吃点，吃撑了怎么办？”李老师嘿嘿笑着，还是拿了个茄子包子咬了一口。 
　　吃晚饭李老师瘫在沙发上，摸了摸自己浑圆的肚子，可怜兮兮的说到：“我吃多了，撑得好难受”摇摇头，张老板坐在他身边说着：“叫你别吃那么多了，你看看，你吃了一碗面辣子，一个馍，三个包子，能不撑么？起来，出去溜达溜达就好了”。 
　　李老师摇摇头，不想动，张老板拉他起来：“起来，起来，不溜达就老撑着，快去吧！我洗锅就好了”说着就把李老师推到了门口，李老师不情不愿的出了门，到附近的小广场上去做绕圈运动，好缓解缓解自己吃的太饱的胃。 
　　洗着锅子，想起李老师那个馋样，张老板忍不住笑了起来，这么大的人，一见吃的就跟小孩子没两样，老是把持不住就吃多，吃多了就哼哼，现在保准在那小花园里转圈。张老板把李老师那点小性子，摸了个一清二楚。 
　　洗完锅，把蒸馍包子什么的放在盆子里，搁到了冰箱的冷藏室。张老板擦了擦手，准备去不远的小花园里找找李老师，两人一起月下散步，多浪漫的。想着想着，张老板有点花痴的笑了，换上运动装精精神神的准备出门。 
　　




第三十章

　　哭的跟个小泪包似得的张宝树被老爸抱进门，脚一落地抱住李老师的腿又“哇”的一声哭了出来，边哭边说：“贾叔叔打妈妈，吓死我了，妈妈把手机塞到我包包里把我推到房间里面去了，呜呜呜~~”那小模样哭得人心疼死了，李老师拍着宝树小朋友的脊背给他顺着气，又抬头问张老板：“这是咋回事？”
　　张老板无奈的摊手说到：“我也不知道，我还正准备去找你呢！就接到娃的电话，让我接他，我一听那声音不对就跑过去了，估计两口子打架了”张老板一边说着一边坐在沙发上，拿起桌上的酸奶准备喝。
　　“那是给宝树的，要喝自己去冰箱拿”，张老板悻悻的放下手里的酸奶。李老师顺手拿起来递给怀里的宝树小朋友，小宝树一边抽噎一边狠吸了一大口。李老师抱着怀里的宝树问：“要不要看喜羊羊，叔叔放给你，好不好？”宝树点点头，李老师放了动画片给宝树看，自己拉了张老板进了房间。
　　“怎么弄成这样了？把娃吓成这样了？”李老师皱着眉头问着，张老板挠挠头说：“我也不知道怎么成这样了，反正去的时候看着那两口打的挺凶的，娃在房里呢！”李老师撇撇嘴说：“真是的，好好的闹腾啥，把娃吓得跟啥一样！”张老板也皱起眉头说：“看那贾文生斯斯文文的，竟然打媳妇儿，真是的！”
　　两人正说着，就听见门口传来宝树小朋友怯生生的声音：“爸爸，叔叔，你们在干嘛？”李老师走过去打开门笑着说：“没事，没事，爸爸跟叔叔聊聊天，喜羊羊看完了么？”“没有，我暂停了”看来宝树小朋友真的被吓了，一会会都不想离开自己老爸。
　　张老板抱起儿子问：“来给爸爸说说，今天到底怎么回事？”张宝树小朋友窝在老爸怀里，小手拉住李叔叔的手，三个人舒舒服服的坐在沙发上。小朋友撅起嘴巴，不高兴的说：“我正在沙发上看电视，贾叔叔跟妈妈在厨房说话，后来他们说话声音就大了，然后就到客厅里了，妈妈把手机偷偷塞进我包包了，让我进房间去”宝树小朋友停顿了一下，喝了一口水继续说着：“然后我在画画，就听见文生叔叔吼的很大声，还听见妈妈在摔杯子，后来就不知道了，声音很乱，可能文生叔叔在打妈妈，我就给爸爸打电话了”。
　　“宝树真聪明”李老师夸奖了小朋友，摸出一颗果冻奖励了小朋友，张宝树吃着果冻有些担心的问：“妈妈不要紧吧？”张老板摸摸儿子的头说：“应该没事吧！爸爸去的时候他们都没有在打架了”宝树小朋友把心放了一放，安心的看起来电视机里的动画片。李老师有点担心的看着张老板问：“真的没事了？”张老板点头：“放心，没事，跟咱又没有啥关系，你别担心了！”听张老板这样说，李老师也就没在意了。
　　宝树小朋友就这样住了下来，每天张老板开车接送儿子去幼儿园，为一家三口做饭，小日子过得还是不错。这天下午李老师去上课了，宝树去上幼儿园了，张老板准备去超市大采购一番，刚刚出门就看到周素琴远远咱站在路对面，张老板犹豫了一下，还是走了过去，周素琴看到他有点窘迫的笑了笑。
　　“喝水吧！”张老板端了杯茶给周素琴放在面前，她眼角的淤青还没有下去，头发散落在脸颊旁。“今天来有什么事？”张老板开门见山，周素琴喝了一口水说到：“我跟贾文生分了”张老板愣了一下，心想这跟我有什么关系啊！还是点头说：“嗯，嗯，分了就分了，再找吧！”
　　周素琴咬住下唇说到：“那三万块钱，我，我暂时还不了了！”张老板给她添了些水，坐了下来说到：“哦，那个，不着急，你啥时候手头松了，啥时候还就可以了”张老板摆了摆手。
　　“儿子还好吧？”周素琴忍不住问到，张老板点头说到：“儿子挺好的，先让儿子住我这儿吧！估计你那里挺乱的现在”周素琴点点头说：“那，那我先走了，我妈最近在我那儿陪我”“那挺好的，你好好散散心，让你妈多做点好吃的”。
　　周素琴走到楼下，回头看了眼张老板说到：“成军，我现在真后悔了”张老板觉得自己有点僵，使劲扯了一抹笑出来说：“没事，人要向前看不是”周素琴欲语又止的看了看他，最后还是转身离开了。
　　张老板擦了擦头上的汗，口里喃喃着：“真是的，不要来好马回头这一出啊！心里毛毛的”一边抱怨着，一边转头上楼，收拾收拾还是去超市吧！今晚给那爷俩做点啥吃呢？张老板心里盘算着，最近好像都在吃面，不如晚上做点麻食算了！超市人倒是不多，推车里都是李老师和宝树小朋友喜欢吃的零食和菜色。
　　面揉得筋筋道道的，又一条一条的搓成细细的长条，又一个一个的切成小面丁，又一个一个的用拇指拈薄，做成麻食。豆角、洋芋，西红柿切开，炒熟之后倒水，把麻食放进去煮，一锅热热乎乎的烩麻食没有多久就好了，关了火张老板坐在客厅等着李老师下课之后接宝树回来。
　　李老师站在幼儿园门口，看着一个个的小豆丁从门里出来，张宝树远远的向他招手叫：“李叔叔！”李老师快步走过去，把宝树抱了起来，刚抱住孩子，就听见张宝树清脆脆的叫了一声：“妈妈！”李老师有点僵硬的转过身，看到一个女人神色有些紧张的走了过来质问道：“你是谁？把孩子放下来！”
　　有点尴尬的笑笑，张宝树连忙说：“这是李叔叔，我老给妈妈说的！”周素琴这才舒缓了神色说到：“你就是成军的房客？真是麻烦你了！”李老师忙摇头：“不麻烦，不麻烦”周素琴接过儿子，左看看右看看说：“你住在爸爸家好不好？妈妈有点忙，这些吃得带回去吧！”说着把手里的袋子递给李老师，宝树点点头，周素琴恋恋不舍的把儿子还了回去，离开了。看着女人单薄的背影，李老师忍不住叹了一口气。
　　




第三十一章

　　“我去上课了啊！下午顺便去接宝树”李老师一边背着包往外走一边说到。张老板打着哈欠点头“去吧，我睡会午觉去，下午想吃啥？”李老师沉思了一会说：“下午去买点凉皮吃吧，最近都没怎么吃了，天气也暖和了！”张老板点点头，李老师准备出门的时候，又赶到楼梯口问了一句：“米皮还是面皮？”“面皮！多点面筋！”李老师关上门，上课去了。
　　张老板一头倒在床上，打算安安心心的睡个午觉，最近羊肉馆生意慢慢的没有冬天那么好了，天气热了吃的人也少了，不过到底是西北人，人再少一天也要买一千多碗，再加上晚上又开了烧烤，卖卖羊肉串涮牛肚什么的，算下来也收入不菲。可辛苦了张老板，每天晚上开到一点钟才能歇摊子，上来的时候李老师早就抱着宝树睡得打呼噜了，自己还要轻手轻脚的不能吵醒这爷俩。
　　张老板睡得迷迷糊糊的，被自己的手机吵了个正着，张老板用毛巾被把自己蒙住，结果那电话不屈不挠的响个不停。扔了手里的毛巾被，穿上拖鞋踢踢踏踏的走到客厅。没好气的问：“谁啊！”
　　“成军”电话那头传来一个年迈的女人的声音，张老板愣了一下叫了一声：“婶婶”“哎！成军你现在有时间没？有点事想给你商量一下！”心里咯噔一下，心里嘀咕着“商量啥事，肯定没好事！”嘴里还是哼哼哈哈的说：“啥事啊婶子？不能在电话上说啊？”“这事，咱们还是当面谈谈比较好！”张老板无力了，扶额说到：“那你等着，我过去！”
　　开门的是周素琴的妈妈，张老板一步跨进去问：“有啥事？婶子？”“你先坐，素琴出去了，我倒杯茶给你！”周妈妈倒了杯茶放在张老板面前，端起来喝了一口，就听见周妈妈开口说到：“成军，今天叫你来，是想跟你商量商量你跟素琴复婚的事情”。
　　口中的茶水差点被张老板喷出来，慌忙摆手道：“婶子，这事就算了，不用商量的，我现在有中意的人了”周妈妈愣住了，又说到：“话虽然这样说，但是成军，你跟素琴还有个娃，就是为了宝树好，你们两个复婚也是有好处的”张老板摇摇头说：“我现在这对象，生不了娃，他会把宝树当亲生的一样的！”
　　“那再咋亲也不是亲生的，自然比不上素琴对娃的心”周妈妈循循善诱，张老板不屑的撇了撇嘴：“我倒不这么觉得，要不我那天咋能把娃接过去”周妈妈语塞，又不死心的说着：“那是贾文生的事，现在素琴跟他分了，她也知道当时对不起你，人都说呢！一夜夫妻百日恩呢！你就不要计较了，她一个女人家，日子过得也苦”周妈妈说着擦起眼泪来。
　　张老板有点无措的看着她说：“婶子，当初素琴走的时候可带了二十多万的，不是多大的数目，可咱这县城咋说都够了，她也有工作，再找也挺好找的，我这人没啥文化，当初你们一家都嫌弃我是农村的，现在再勉强也没啥变化啊！再说了，我现在的对象挺好的，我不想跟他分”。
　　周妈妈哭的更厉害了，擦着泪说：“当初是我们错了，不成我们一家都给你赔礼，你就跟素琴复婚吧！”张老板火了：“婶子！你别为难人啊，当初她给我戴了绿帽子，我一声没坑的把房存款都给了她，现在我好不容易过安生了，你们又要复婚，泼出去那水都收不回来！”站起身拉开门，张老板怒气冲冲的走了，周妈妈惊讶的看着之前从未发过脾气的女婿。
　　憋了一肚子的火气，张老板开着车，可看到街边的凉皮小摊还是走进去买了下午饭，“多放面筋啊！”叮嘱着摊子老板，伸手从裤兜里拿出跟烟点上，有些烦躁的扒了扒脑袋。
　　“兄弟！你在这干啥？”被人从身后拍了一下，张老板惊的跳了起来，转头看到李卫家站在身后，还在用餐巾纸抹着嘴。“你咋在这？”张老板问到，李卫家撇撇嘴说：“我咋不能在，就准你吃凉皮，我就不能吃了？”
　　“不是，我就没想到能碰着你”张老板掸了掸烟灰，李卫家拍了拍他肩膀问：“咋了？跟你家小老师不顺了？你一不顺心就抽烟”扔了手里的烟头，用脚碾了碾，张老板接了凉皮说：“走，路上说！”
　　两人开着车，李卫家听完张老板的话，顿时火冒三丈：“MD姓周那一家蹬鼻子上脸了还！给她根麦秸她当拐拐柱啊！”“你说气人不？”张老板抱怨着，李卫家说：“坚决不跟她复婚，她一家把你当憨憨呢！指着你兜里那点钱呢！”
　　“不过我看素琴确实也有些苦”张老板忍不住同情了周素琴了一下，被李卫家一巴掌拍在脑袋上：“苦啥苦！她好吃好喝的，有工作，人也长的不错，再找个有啥难的！你可千万别心软，你不想要李老师了！嗯？”带着威胁的调调，李卫家瞪了张老板一眼。
　　缩了缩脖子，张老板忍不住说：“我就随便说说，我咋能不要李老师呢！就害怕人家不要我了！”李卫家这才点点头说：“也不是我说你，你还真该好好想想你跟李老师的事了，咱这地方小，民风又保守，一旦传出来了，那就真的完了！”
　　李卫家的话让张老板沉默了，良久之后才点头道：“确实该想想了，一年两年的没啥，时间长了还真说不过去，我得想个办法！”“先搞定周素琴再说吧！今天她妈这么问，肯定跟她少不了关系，你要小心着点！”
　　张老板点点头说：“放心，以前是我让着她，现在为了李老师，我怎么都不会让了，不过宝树的事还得好好说说，我打算不让儿子回她那边去了，就搁我这，她想看就来看看好了”虽然这想法有点残忍，可张老板实在想不出别的了，离婚的时候就被前妻用儿子要挟腾干了家底，这次可不能再被要挟着复婚了，张老板心里暗暗的下定了决心。
　　




第三十二章

　　
　　张老板把这件事还是窝住没有告诉李老师，虽然李老师从张老板频繁的电话和时不时出现在楼下等待着的周素琴那里隐隐约约的察觉了点什么，可张老板没有说，他也就没有多问。他一直都觉得，张老板想要告诉他的话，一定会说出口的，李老师还是相信着张老板的，他相信张老板不会走回头路的。
　　中午，张老板去了西安进货，李老师睡起床打算去上课，淅沥呼噜的吃了点早上张老板走的时候弄的稀饭，馒头，咸菜。抱着保温杯，背着包，李老师下了楼，刚关了门，就看到周素琴站在路那边，对着他招了招手。李老师一愣，不知道她找自己做什么，但还是走了过去。
　　“啥事啊？周姐”李老师问着，掏出手机看了眼时间，周素琴有些局促的笑了笑说：“你着急啊？”“不是，我得去上课，一会儿”李老师连忙摆着手解释着，周素琴点点头说：“就说几句话，就几句”“行，那咱上去说吧！”掏出钥匙，准备回去，周素琴拉住了转身的李老师说到：“没事，就在这儿一说就完了”。
　　两个人站在路边上，周素琴捋了捋脸颊旁的头发，问了一句：“你知道成军的对象是谁不？”李老师心里猛地一跳，故作镇定的笑着反问到：“周姐你怎么知道的？”周素琴有点忿忿的说着：“我说复婚，他说有对象了，那狐狸精是谁？”李老师觉得自己的形象实在是和狐狸精有差距，可还是忍着笑意说到：“我是真的不知道啊！”
　　“这样，小李，你帮我看着成军，给他多说说复婚的好处，你看，我们还有个娃呢！复婚对娃好，对我也好，小李，我一个人太不容易了”说着说着，周素琴哭了起来，李老师有些手足无措的看着她，在身上的衣兜里找出两张纸巾递给了她，周素琴接来擦了擦眼泪，又抽抽搭搭的说着：“小李，一定要帮我说说啊！”李老师勉强的笑着点了点头“要上课了，我先走了”随即就落荒而逃。
　　周素琴抹着泪，看着李老师远去的背影，眼神里充满着希望。她觉得自己的眼泪已经打动了这个小老师，这个年轻的男孩一定会帮助她的。她笑了起来，扬了扬头看了眼二楼的窗户，早上看到成军开着车离开的，她知道一般每周的这个时候，他都会去西安进货的。周素琴把自己的包挎到肩头，转身离开了。
　　学生们都很奇怪，一向上课时十分认真的李老师，今天怎么有些心不在焉，竟然自己讲错了两处都没有发现。李老师低着头看着手里备课的内容，干巴巴的念着，连念错了行子都没有注意到。直到下面的学生大声叫着：“李老师，你咋讲到第五段去了？”李老师这才醒了过来，尴尬的笑着说：“对不起啊，同学们”。
　　张老板开着车，后座上堆满了熬羊肉汤的香料，咬了咬牙，心里暗暗的骂着：“又TMD涨价了，还让不让人活了！”张宝树小朋友点着脑袋在副驾驶座上打瞌睡，怀里还抱着买给他和李叔叔的新衣裳，他今天可是请了假跟自己老爸去省城玩。张老板腾出手拍了拍儿子的脑袋：“儿子，儿子！别睡了，跟爸爸说说话吧！”
　　被粗暴的摇醒的张宝树小朋友很不开心的揉着眼睛嚷嚷着：“爸爸真讨厌，真讨厌！”张老板谄媚的对着儿子笑：“爸爸不是无聊了嘛？”宝树端端正正的坐在座位上问：“那爸爸想说什么？”
　　有点忧郁的看着儿子，张老板问着：“儿子，爸爸妈妈你更想跟谁住？”宝树愣愣的看着老爸，想了半天之后才说：“难道不能和爸爸妈妈李叔叔一起住么？”张老板被自己儿子噎的说不出话来，没想到自己的儿子竟然如此有想象力，四人行啊！宝树小朋友认真的看着自己的老爹，希望能得到肯定的答案。
　　“儿子，这个，恐怕不行吧！”张老板说着，宝树小朋友不高兴的撅起嘴问：“为什么不行？”“那个，这样说，男女有别，你跟妈妈住了就不能跟李叔叔和爸爸住，跟爸爸和李叔叔住就不能和妈妈住”宝树小朋友难得的皱起了自己小小的眉头，他看起来十分的困扰。张老板有点不忍心的摸了摸儿子的头。
　　半晌之后，张宝树小朋友终于艰难的下了决定：“那，那我要跟爸爸一起住，周末跟妈妈去住，好不好？”张老板点点头说：“好儿子，真聪明！”张宝树小朋友开心的笑了起来。张老板也淡淡的笑了笑。
　　有些疲倦的坐在沙发上，张老板十分不想去做饭，他打算等到李老师回来之后，一家人去外面吃顿火锅算了。正在计划着，就听见脚步声传来，李老师回来了。张宝树小朋友抱着给李老师买的衣服蹬蹬蹬的跑到门口叫了起来：“李叔叔，李叔叔”李老师笑着把他抱了起来，张宝树小朋友骄傲的把衣服抖开来说：“看爸爸给你买的衣服！”
　　李老师拿起来，笑着说：“谢谢了！”张老板走过去，一把揽住一大一小两个人笑着说：“谢什么，都是一家子啊！”李老师低下头，没有说话，只是轻轻的点点头：“嗯，一家子！”没觉得有什么不对劲的地方，张老板豪气的拍着自己的腔子说：“走，咱今天下午吃火锅去！”
　　张老板抱着儿子走在前面，李老师跟在身后，看着那父子二人的身影，心里暗暗的下着决定。自己绝对不会放开这两个人的，绝对不会，无论发生什么事情，他都要争取。只有他们三个人才是完整的一家人。走在前方的张老板转过头，笑得十分高兴的说：“想什么呢！快点，要不一会要排队呢！”李老师快走了两步，赶了上去，两个人相视一笑，向着火锅店走了去。
　　




第三十三章

　　这天中午阳光正好，张老板穿着围裙，拿着拖把做家务，李老师抱着宝树教他认拼音。小宝树痛苦的皱着眉头，举手要求着：“叔叔能不能看喜羊羊？”李老师很严肃的说着：“可以，但是要把声母念一遍才可以哦！”小朋友又把求救的眼光投向了正在哼哧哼哧拖地板的老爸，张老板扭头装作没看见，小朋友嘴一瘪乖乖的坐在叔叔的怀里念着声母表。
　　张老板的电话突然响了起来，拿起来看了一眼，挂断扔在了沙发上，这是张老板对待周家电话的新态度，谁知道那电话又响了起来。不耐烦的拿起电话，张老板又一次挂断了，正准备调成静音的时候，电话又来了，这次李老师站了起来，把张老板手里的电话拿了过来接了：“谁啊？”
　　“成军你快过来，素琴要上吊！”电话那头传来周妈妈有点歇斯底里的声音，背景里还传来周素琴尖利的声音：“你不要拦我！不要拦我！让我去死，让我去死！”李老师无奈的把手里的电话递到张老板手里，抱着张宝树说：“我们去书房在电脑上看喜羊羊好不？”张宝树欢呼一声，跳下李老师的膝头，跑去了书房，李老师跟在宝书身后也进了书房。
　　张老板一接过来就听见刺耳的尖叫声，周妈妈还叫着：“你快点过来！”张老板莫名其妙的问：“过去干什么？”“素琴要上吊啊！快点来！”张老板先是一惊，然后心里充满了怒火，一哭二闹三上吊的把戏都出来了，这家人还要不要脸了。挂了电话一抬头，就看到李老师靠着书房门站着，似笑非笑的神情。
　　“行了，快去吧！把这摊子事赶紧解决了吧！”李老师挥着手，示意张老板赶紧去吧！张老板解了身上的围裙，擦了擦手说：“那我去了，你在家等我啊！”李老师点点头，张老板向门口走着，快出门的时候又回头叮嘱了一遍：“等我啊！”“赶紧走！人命关天了都！”李老师催了一句，张老板满脸不高兴的出了门。
　　开着车往周素琴家走着，张老板的手机不住的响着，都是周家打来的电话。张老板终于不耐烦了，接了电话就吼：“我马上就过来了！你先别急着上吊！要不然戏演不好！”吼完就挂了电话。这下世界清静了，手机再也没有响起来。
　　晃晃悠悠的开车到楼下，张老板又慢慢的爬上楼，敲开了周家的门。刚一进门周妈妈就拉着张老板的手说：“快啊！素琴说她不想活了！”张老板一皱眉，屋子里乱七八糟的，能扔的都扔在地上，卧室的门紧紧闭着，张老板走过去使劲的敲了敲：“周素琴！你给我出来！”里面没有声响。
　　周妈妈急的团团转，“这咋办啊咋办啊！有啥想不开的嘛！”说着又用期待的眼神看了看张老板，张老板没好气的白了她一眼继续叫着：“周素琴，你出来，有事咱商量！”听见里面传来一阵拖鞋刺刺拉拉的声音，没多久，门开了。
　　李老师有点烦闷的在屋里转着，张宝树小朋友完全沉浸在喜羊羊的世界里不能自拔，体会不到李老师的苦恼。李老师抓了抓头发，走到书房说：“宝树，叔叔出去一下啊！果汁在茶几上面”张宝树小朋友眼睛盯着喜羊羊，点点头说：“好”“有事给叔叔打电话！”李老师不放心的又叮嘱了一遍，便出门了。
　　操场上没有人，太阳有点毒，晒在水泥地上热得很。李老师坐在操场边的树荫下，从裤兜里摸索出一包烟来，他几乎不抽烟的，只是在特别烦闷的时候才会来上这么一两根。上一次好像是在找工作的时候，再上一次似乎是在高考的时候了。刚吸了一口就被呛了个正着，李老师咳嗽着，苦笑的摇摇头，把手里的烟碾灭在地面上，又装回烟盒子里。
　　“毕竟是两个男人啊！”抬头看了眼头顶的绿树，李老师长长的叹了一口气。这样的关系总是不能正大光明的站在人群中的，况且那两人还有一个孩子，孩子是维系关系的最好的纽带。自嘲的笑着，这样到底能维持多久，一年还是两年？一辈子，多遥远的未来，真的能走到最后么？现在有周素琴，未来说不定还有李素琴、王素琴、张素琴。突然觉得有些累，可不想放手，怎么都不想放开那个人，那个最对的人。李老师靠着树干，静静的闭上了眼睛，现在让他先休息一下吧。
　　周家母女和张老板坐在客厅里，两个女人哭的抽抽噎噎的，张老板抽着烟冷冷的看着两人，嘴角扯出一抹有点轻蔑意味的笑容，然后问到“所以，你想要复婚？因为贾文生卷着钱跑了？你没依靠了就想回头来靠我？是这意思吧？”
　　周素琴一时语塞，周妈妈说：“成军，你怎么能这么说！素琴也是被害了的，现在你看你也没媳妇儿，你们还有个娃呢！一家人和和气气的住在一起多好！”张老板摇了摇头说：“这事，你们想都不要想，想上吊你就上，国家又不会算我犯法，我顶大算是怀了个名声，不在这儿开羊肉馆我还能去别的地方开~！”
　　“你咋这么绝情的！”周素琴带着哭腔指责着，张老板笑了：“当初在外面勾人给我戴了绿帽子，后来又卷了我钱离婚的是谁！现在你说这话都不害脸红！”周素琴顿时没了话，周妈妈连忙圆场说：“成军，素琴不会了！原先的事就是她不对，你们一夜夫妻百日恩呢！”
　　张老板摇摇头说：“复婚这事，你们想都不要想，现在是这，这有份协议，我一次性给你十万元，儿子我就带走了，你以后也不能再纠缠我，你看看你愿意不？”周素琴拿过协议来看了看，最后问：“那我能见儿子不？”
　　“能，你想见就来见，不过娃不能带过来！”张老板琢磨着，害怕周素琴用儿子要挟自己，就先跟她说了个清楚。“我再想想吧！”周素琴开口说着，周妈妈也拿过来看了看那协议。张老板说：“那你先考虑，现在就这条件，复婚没有可能的”说完话就站起身回家了。
　　
　　




第三十四章

　　开着QQ回到家的时候，李老师已经坐在了家里的沙发上，阳光打在他脸颊上，泛起柔和的光晕，宝树小朋友正趴在茶几上认真的写着生字。张老板洗了洗，走到李老师身旁坐了下来。 
　　蔫蔫的坐在沙发上，张老板在想，想要如何开口，如何说出这件事情，李老师就坐在他身边，手中捧着最喜欢看得书，看的津津有味，好像并没有感知近在咫尺的人的苦恼。张老板蹭了蹭身旁的人，“干嘛？”李老师丢了手里的书问到，张老板谄媚的笑着说：“想跟你商量个事！” 
　　李老师心里有些悬，隐隐觉得他会跟自己商量什么，却还是引而不发的问着：“啥事？”张老板又蹭近了一点说：“就是，那个谁，素琴!”“她咋了？”李老师故意奇怪的问着。张老板觉得自己有点冒汗，还是笑着说到：“就是那啥，我打算跟她彻底了断，把娃要过来，可能得十万元”。 
　　“哦”李老师觉得自己松了口气，但是还是淡淡的回答着，张老板有点手足无措的解释着：“那啥，你别多心，我跟她没啥来往了！”李老师转头对着张老板一笑，几乎耀花了张老板的眼睛“我知道”李老师三个字就安抚了某人一直惴惴不安的小心灵。 
　　宝树小朋友捧着自己的田字格本子跑过来叫着：“李叔叔！李叔叔！我写完了，写完了！”李老师拿过小朋友手里的本子，笑眯眯的摸了摸宝树小朋友的脑袋说：“宝树真乖，等下可以给你吃一块棉花糖”。 
　　“儿子！过来”张老板招了招手，把自己的儿子叫过来，宝树小朋友坐在自己老爹的大腿上问：“咋了啊？”张老板掐了掐儿子的小嫩脸说到：“儿子，以后就跟爸爸和李叔叔住好不好？”“那妈妈怎么办？”宝树小朋友问着。 
　　“妈妈每周末会来看你，好不好”张老板耐心的循循善诱，宝树小朋友皱了眉头，沉思了很久之后又问道：“真的不能跟爸爸妈妈和李叔叔一起住么？”李老师忍住了嘴里的那口茶，张老板有些窘迫的抱着儿子说：“咱们之前不都说过了么？” 
　　“那还是和爸爸和李叔叔一起住吧！”张宝树小朋友用壮士断腕的气魄说到，张老板忍不住亲了自己儿子一口。那这下就只等着周素琴的电话了，话都说那份上了，周素琴要是再不答应那就真真正正的是个瓜娃子了。 
　　李老师心里长舒了一口气，这场保卫战自己根本就没有怎么出手嘛！有点寂寞啊！不过看了看身边的父子两，还是有种喜悦感充斥在自己的心中。这两个人终于还是自己的，再也不用分开了。正在看着那边在发癫的张老板，没有提防的李老师被张老板一把揽了过去，在脸颊上吧唧一口，另一边的脸颊也被宝树小朋友吧唧一口，有点湿润的触感还在、残留在脸上，李老师忍不住从心底笑了出来。 
　　周素琴的电话在晚上的时候打了过来，张老板接住电话的时候传来女人压抑的抽泣声，带着浓重的鼻音，女人说着：“我答应你的条件，不过儿子我还是要见的！”张老板答应着：“那成，那钱我直接给你打到卡上，你要看儿子就周末过来吧！” 
　　这件事就这样平平静静的过去了，一切又恢复到过去的样子，李老师按时上课，张宝树按时上学，可张老板的心里并没有平静下来，他想到更远的事情。这天，他打电话叫出了自己的好兄弟李卫家。 
　　“找我啥事啊？还这么着急的！”李卫家嚷嚷着进了张老板订好的茶楼包间，张老板倒了杯茶给他说着：“有点事想找你商量商量！”李卫家一拍张老板的肩膀说到：“你又干啥事了？一找我准没好事！”“这话怎么说的！”张老板没说的有点没脸。 
　　“那成，你说说，我听下看是啥好事”李卫家翘着二郎腿等着张老板说话，张老板搓了搓手问：“我今年入得那些煤钱，能分多少红利？”李卫家“切”了一声说到：“我就知道，准没好事！”张老板伸手敲打了下自己兄弟的肩膀说到：“别废话！” 
　　“今年还可以，大概能分个四十来万吧现在！”李卫家说着喝了口茶：“幸亏你倒腾煤没给你那老婆说，要不然指不定卷你多少钱跑呢！怎么你有用？”张老板撇撇嘴说：“也没啥，我就想在省城买套房，你那省城的朋友靠谱不？他不是说能解决户口么？” 
　　“有啥不靠谱的，他是管煤炭这块的，我一年上多少货呢！办个户口成啥问题！”李卫家不屑的说着，张老板眯了眼小小的算计了下说：“那我得多少才能把我跟李老师还有我儿子三个人的户口给办了？”李卫家一杯茶蹲在了茶几上说：“还要啥钱！丫吞了我多少供！你等着我给他说去，我家那户口就是他给办的”。 
　　张老板的心放了一半，想起现在的房价又有点犯愁：“我这一把交清，还不够啊！买房！”李卫家想了想说：“你等年底吧！我这现在才跑了多久，再说去年那分红不是还没给你呢吗！”张老板放了心。 
　　“咋了？打算走人了？”李卫家戏谑的问着，张老板摊了摊手说：“没办法啊！我这得考虑以后的事情啊！总不能这么遮遮掩掩的，咱这城小得很，我怕影响了李老师！”李卫家拍了拍他的肩膀说：“兄弟，我知道！”张老板憨憨的笑了起来。 
　　“那要不你买在我那房附近吧！将来搬了还能当邻居！”李卫家想起来，突然说到。“你那块房价多少了？”张老板估摸着，“七千了吧！”李卫家财大气粗，张老板听得几乎要了小命，连忙摇头说：“不行，我得亲自去看看！”
　　

作者有话要说：对不起大家 更新晚了 因为小秦最近一直在找工作 所以。。。。 绝对不会坑的




第三十五章

　　周末一大早，李老师还睡得迷迷糊糊的时候被张老板拍醒了，不高兴的皱着眉，李老师问到：“啥事？这么早！”张老板拉着他的胳膊拖他起来说到：“咱去省城！”李老师莫名其妙的看着他问：“去省城干啥？”张老板神神秘秘的说到：“保密！”
　　李老师不屑的撇撇嘴，可还是强打起精神起了床，看看神神秘秘的张老板到底打得什么主意。张老板又拍醒了自己的儿子，一家三口挤进那小QQ车里面，努力的在高速公路上驰骋向了省城。
　　一进省城，张老板载着两人直奔高新区，他之前都想好了，买了这房子儿子也能在这里上学，李老师在这附近的中学一招聘，一家三口就都过来了。算盘打得响当当的张老板，十分的得意，叫醒在后座上睡得打起小呼噜的两人，拖出车来。
　　李老师有点迷茫的看着眼前的建筑，转头问到：“你这是干嘛？”张老板一拍腔子很豪气的说到：“我们看房子！”李老师愣了愣又问到：“看房子干啥？”“住啊！”李老师皱着眉头生气的说到：“你咋都不跟我商量商量！”
　　“啊！”没想到李老师会生气，张老板有点发愣，他呆了半天才说到：“我这不是想跟你个惊喜嘛！”“这是惊吓！”李老师很严肃的说着，张老板哭丧着脸，怀里还抱着睡不醒的宝树小朋友，可怜兮兮的样子，让李老师不由得心软了许多，还是伸手指了指面前的售房处说：“进去看看吧！”
　　张老板长舒了一口气，高高兴兴的向着售楼处走了进去，两个人仔仔细细的询问了价格啊？点式结构还是板式结构啊？周围环境怎么样啊？有没有优惠政策啊？等等一系列问题，收了售楼小姐塞的名片，又向着下一个楼盘进发，张老板拿着自己在报纸上收集的楼盘信息打算一个个的问，可刚走了两三家早就醒了的宝树小朋友就哼哼了。
　　小朋友手指着路对面的招牌，扯着自己老爹的衣襟哼哼：“爸爸，李叔叔，想吃老爷爷！”李老师顺着宝树的小手看过去，一肯德基近在眼前，李老师看了眼天上火辣辣的太阳，也说到：“咱们去喝个东西吧！我都好累，更别说孩子了！”张老板急忙点点头。
　　三个人小心翼翼的过了马路，张老板一抹额头上的汗珠说：“每次在省城过马路，我都跟打仗一样，这个胆战心惊！”李老师看着他那夸张的样子，忍不住笑出了声，看着李老师高兴了，张老板也摸着头笑了出来。这人一直都板着脸，虽然倒是一直随着自己进到各种楼盘里看，但还是不怎么高兴，现在终于笑了。
　　终于坐了下来，李老师去买了儿童套餐给宝树小朋友，自己和张老板都买了冰可乐，安安心心的坐在那里喝了起来，一边喝，一边讨论着今天早上看了的几个楼盘。李老师比较中意那个名叫“大城小居”的楼盘，张老板想了想，也觉得不错，板式结构比较通透，九十几平米大小也刚合适，价格六千刚出头。
　　“那咱就买那个吧！”张老板忍不住说到，看着儿子和李老师蔫蔫的样子，也实在不忍心让他们多跑了，李老师皱起眉说到：“等回去再说吧！下午咱带娃去看个电影吧！最近好像有那啥达的片子，我看网上都说好，咱一看就回去好了！”
　　张老板还真没怎么看过电影，那小小县城里的电影院，因为效益不好早就倒闭了，也就没看过几回。李老师带着张家两父子，去了念书的时候一直想去的很贵的电影院，现在也依然很贵。李老师掏了了一百八十块钱，买了三张普通票。
　　第一次看电影，张宝树小朋友十分的激动，可牢牢记住了李老师在进去之前叮嘱的，不要大声说话的事情，很乖紧紧的合着嘴巴。李老师左侧坐着张老板，右边坐着小宝树，电影很精彩，李老师看得很投入。突然左手上一热，被张老板的大手紧紧的抓住了，两个人就这样，在昏暗的电影院里紧紧的抓着彼此的手，就好像别的情侣一样。张老板紧张极了，第一次与李老师在这样公共的场合里握紧了手，心都要跳出嗓子眼了，电影到底在演什么，他早已经不知道了。
　　电影散场的时候，张老板意犹未尽的回想着刚刚的感觉，他觉得他喜欢上了看电影这项活动了，应该以后每周都带着李老师看场电影才好。李老师抱着张宝树小朋友走在前面，小朋友瞪大了眼睛说：“李叔叔！真好看！我们下次还能来看么？”李老师笑着点头说：“能！”说完他回头看了看张老板，张老板忙不迭点头道：“肯定肯定！”心里巴不得天天都看。李老师满意的抱着小朋友走了，张老板也美滋滋的，看来搬到省城的好处又多了一个啊！
　　回家的路上，小QQ开得飞快，李老师坐在前座上，扭头问张老板：“为什么要搬到省城？”张老板目视前方说着：“也不为啥，我怕咱那县城小，有啥风言风语对你影响不好”李老师沉默了，这个人都是为了自己着想的，明明自己的事业在那小小的县城里，现在却为了自己要背井离乡，李老师低下头。
　　“那啥，你要是不愿意了咱就不来了，我那羊肉馆还不错，养咱一家三口绰绰有余”张老板又急忙解释着，李老师摇摇头说：“不是，我就是想想，看什么时候省城的中学招聘，我去应聘个老师什么的”。
　　“这不着急，咱先把房子弄好！”张老板急忙表态着，李老师笑着说：“那装修怎么办？”“我有时间就来看看就好了，等彻底弄好了，咱再走也不着急嘛！”张老板一边说，一边密切的注意着路况，李老师轻轻的“嗯”了一声。张老板觉得自己安心了，开了车窗，减慢了车速，凉爽的夜风吹进来，让人觉得身心都舒展了开来。
　　




第三十六章

　　一向优哉游哉的张老板，突然忙得像打转的陀螺，一周要跑省城三四趟的看装修。一向不怎么动手的李老师，也开始煮饭做菜了，虽然每次边吃边皱眉，可好歹那也算是吃的。宝树小朋友苦着脸，一口一口吃着李叔叔那不怎么良好的手艺，被张老板养刁的两个人都急切的盼望着，这样的生活早日结束。 
　　张老板心神不定的开着车，家里的人都饿得叫唤了好几天，说是要吃饺子，张老板看着工人铺好了自己挑来选去才选好的木地板，现在是归心似箭的飞驰在高速路上，最近把自己的小QQ跑的都要脱力了，油钱也呼呼的烧着钞票，但是张老板心里还是美滋滋的。 
　　昨天的时候，李老师磨磨蹭蹭的到了自己跟前，把工资卡搁在了桌上，一边搁一边说：“我这卡里有点钱，你先拿着，看给咱那新房装修都要买点啥，虽然也没多少钱”说着，李老师就搁在桌上，人转身想要离开，被张老板一把拉住了。李老师低着头没说话，张老板伸出手将他抱了个满怀，笑着说：“那是咱的房，咱一起装修！” 
　　简单质朴到直白的话语，却让李老师又感动又窘迫，把脑袋埋到张老板的肩头，张老板摸着他软软的头发，情不自禁的吻了上去。“爸爸，你羞羞！偷亲李叔叔！”这一切没有逃脱宝树小朋友那双炯炯有神的法眼，李老师一把推开了张老板，张老板则蹲下身摸着宝树小朋友的脑袋说：“这不是偷亲，是正大光明的亲，不过这件事情是咱三的秘密！” 
　　张宝树小朋友有点困惑的问：“为什么是秘密呢？”李老师也蹲下身，笑着说：“如果宝树不保密的话，李叔叔就不能跟你在一起了”张宝树小朋友赶紧捂住嘴，拼命点头向李老师保证说：“李叔叔，我不要跟你分开，一定不会说出去的！”李老师笑眯眯的点头，张老板赶紧附和。 
　　想起昨天的画面，张老板心里美滋滋的，QQ愈发溜得欢了。琢磨着晚上包点小茴香跟肉弄得饺子，美美的吃上一顿算了，正想着，自己的手机铃声叮铃铃的响了起来。张老板一低头，拿起电话的那一瞬间，一辆骑线超车的本田把他的小QQ擦的在路上乱拐了几个大弯之后，撞向了一旁的防护栏。 
　　接到电话的那一瞬间李老师心都停跳了，马不停蹄的抱着宝树跑到医院。看到脑袋包的跟粽子一样的张老板躺在病床上的时候，有些脱力的坐在一旁的凳子上，狠狠的拍了张老板腔子一下。 
　　“哎呦！不敢打，不敢打，疼的很！”张老板连连求饶，李老师冷冰冰的看着他，一言不发。张老板委委屈屈的伸手去捉他的手说：“你别生气了，撞的不重”“不重！不重你能脑震荡！幸亏只是擦了一下，你还想撞成啥样！” 
　　张宝树小朋友一看自己老爸的样子，嚎啕大哭了起来，李老师给他抹着眼泪，狠狠的瞪了张老板一眼，张老板心里苦笑，怎么我出个车祸好像做了什么对不起他的事了一样，眼看着儿子越哭越大声，李老师要发作。张老板一皱眉说：“哎呀，头好痛，快去叫护士！”李老师紧张的跑出去，急赤白脸的叫：“护士，护士！他头痛！”小护士不耐烦的问：“叫什么叫！哪一床的？”“三十四，快点快点！”护士进去了，李老师扒着门框看躺在病床上的张老板，眼泪都在眼眶里打起转来，可硬是忍住没有掉出来。 
　　“没什么事！”护士检查一番之后给出这个结论，李老师有点不满意的看着这个小护士的背影，觉得这人真没有责任心，张老板偷偷在心里擦了一把汗，张宝树小朋友已经开始抽噎。 
　　给学校请了两星期的假，李老师当起了全职护工，虽然做了不了什么好饭，但是还有羊肉馆的大厨在，一听说老板出了车祸，羊肉馆里的员工们都表示自己要做好本职工作，如果老板有需要，那肯定是随叫随到，大厨同志更是肩负起了为张老板进补的任务。 
　　被李老师这样全天二十四小时的贴身伺候着，张老板觉得这日子简直就是在做梦，宝树小朋友被全托了，虽然又哭又闹的不想去幼儿园，可李老师实在□□乏术。本想把他送去他妈妈那里住一段，可张老板坚决不同意，而且周素琴也怎么都找不到了，李老师无奈之下只好出此下策了。 
　　清晨的第一缕阳光，照到张老板的脸上，他睁开了眼，床侧还趴着睡着了的李老师。伸出手摸了摸他的脊背，这人累坏了，天天这样趴在床沿上，要不就睡在过道里，他几时在家受过这样的罪，心里突地疼痛了起来。 
　　一直被骚扰的李老师，被摸得实在是睡不下去了，他忍无可忍的抬头，却看到那人正在用温柔又有些心疼的目光看着自己，一时之间失了言语。张老板握住了他的手，拿起来放在脸侧轻轻的磨蹭着，李老师抬眼皮看了看同病房的人，都还在熟睡之中，就放任了张老板的放肆。 
　　“以后再也不会了！”张老板突然没头没尾的说了这么一句话，李老师吃惊的看着他，他又重复了一遍，李老师笑了，点点头说：“你明白就好！”张老板咧开嘴傻笑，李老师伸手摸了摸他的脸颊：“快点好起来，回去洗个澡，脏死了要！” 
　　这样在医院里，整整的花了半个月的时间，张老板才被医生宣布说没事了，刚出院的第一天就被李老师拎进了浴室，洗刷刷了一番之后才准近身。被接回来的张宝树小朋友，又一次抱着自己老爸的大腿哇哇的哭着，李老师一边喝着热茶，一看看着两父子在那里玩耍，一切又都恢复到过去的样子了。这样的日子，真好！ 
　　




第三十七章

　　李老师站在门口，觉得自己的心跳得特别的快，“扑通扑通”的声音一直撞击着耳鼓膜，身后的人推了推他说：“快开啊！发什么愣呢？”李老师低头看着自己手里闪亮的银色钥匙，有些不敢置信，手微微的抖了起来。 
　　身后伸出来一只大手握住了李老师有些微微颤抖的手，钥匙被差劲了门锁里，轻轻的转动了一下，大门打开了。李老师迈了一步，走了进去，装修好三个月的房子，还残留着一些气味，可宽敞明亮，客厅粉白的墙壁上挂着一幅大大的山水画，一组淡黄色的沙发安安静静的坐在客厅的角落里，液晶电视乖乖的立在底座上。 
　　张老板拉着李老师走到主卧室，一把抱住某人笑眯眯的问：“喜欢不？”李老师被吓了一跳，环视了一下整间屋子撇撇嘴说：“还不错”张老板怪叫着：“就这样，那床可是我精挑细选的！”李老师白了他一眼，挣开某老板不安分的手臂奔去了儿童房。 
　　浅绿浅蓝的儿童房十分的温馨，料想宝树小朋友也该喜欢的。李老师又临幸了一下自己最重视的书房，满意的看了看做成古式的书架和书桌，拍了拍一直屁颠屁颠跟在自己身后的某老板的肩膀赞赏道：“不错，不错！” 
　　张老板贼贼的手又摸上了李老师的腰，李老师回头瞪了某老板一眼，张老板谄媚的笑着说：“不如，我们去试试那张新床？”李老师无奈的扭头，半晌之后轻轻的点了点头。大喜过望的张老板，竟然打横把李老师抱了起来，李老师郁闷的挣扎不能，就随他去了。 
　　“大白天，你不知道拉窗帘！”“哎呀”谁被踢下了床，房间的窗帘迅速的被拉上了，“唰”的一声，响亮的不行，悉悉索索的声音响了起来。“你怎么不戴那个！”“哎呀”“扑通”“碰”谁又被关在了门外。 
　　穿着大裤衩的张老板郁闷的粘在门外，敲着门叫：“我错了，我错了李老师，让我进去吧！阿嚏！”毕竟已经初秋的时候了，还是有些凉的。张老板靠着门站着，没多久，门就悄悄的开了，张老板溜了进去，摸到被窝里那个光溜溜的人，俯身压了上去。 
　　“累不累”抹了抹怀中人额头上的汗珠，柔声问着。那人摇了摇头，闭上眼睡了起来。张老板穿上衣裤悄悄的下了床，厨房的冰箱里自己早就买好了吃的，轻手轻脚的做起饭来。馍切成块，裹上面和切好的白菜、豆腐、火腿一起烩上，放了酱油、花椒、生姜粉，切了一把蒜苗洒了上去。其实日子就是这样简单的一晚煮馍，看似简单却有滋有味有营养，张老板看着锅子里热气腾腾的煮馍，唇角露出一个微笑。 
　　尾声 
　　一个夏日清晨，公园的角落里一个秦腔自乐班唱的正热火朝天，一个穿着绸衫，鬓角花白的清瘦老人背着剑站在人群中，看着站在那里正陶醉的唱着秦腔的老头，老头长得个子高大十分精神，剃着小平头，都有些发白了，可还是中气十足，把《周仁回府》的“哭墓”一处唱得铿锵悲壮，“无情棒打得我皮开肉绽，好一似觳觫羊脱离刀尖，浑身上无完肤蓬头垢面，放大声哭奔在贤妻墓前，我夫妻受尽苦保持义气，费千心设百计救人出狱，作郎官把夫人又替人死，舍已妻救人妻恩爱割离”。 
　　背着太极剑的老头子鼓着掌跟着身旁的人一起叫好，唱戏的老头一转眼看见他，急急忙忙的给自乐班的人说了一声，挤出人群对着背着太极剑的老头问：“你锻炼完了？”清瘦的老头笑眯眯的说着：“完了，你唱得有进步嘛！能跟李小锋（秦腔名家）比了！”高大的老头被夸奖的不好意思，挠了挠自己的后脑勺嘿嘿的笑了。 
　　“今天宝树要回来吃饭”已经是老头的李老师背着自己的太极剑说着，“死小子都两星期都没回来了！”同样是老头子的张老板恨恨的说着，李老师推了老头张一把说：“娃上周说了要出差，你老了老了事咋越来越多了！”老头张悻悻的闭了嘴。 
　　李老师突然想起来什么事情，有些低低的叫了一声：“哎呀！”老头张紧张的看他问：“你咋了？”李老师一拍脑袋说：“宝树说今天要带女朋友回家给咱看！”张老头也惊了一下说：“我咋都忘了，快回去，人家今天第一次来，不知道做些啥饭啊！” 
　　“听说那姑娘是南方人，饭菜弄淡点啊！”李老师嘱咐着，两人低着头商量了起来菜谱，清晨的阳光透过树荫的缝隙照在两人的身上，李老师看着皱着眉在思索菜谱的张老头，心里暗暗的想着，这一辈子能跟你在一起，真是最好不过的事情了！ 
　　

作者有话要说：小城小县就告一段落了，谢谢一直追文和留言的大家，掩面 小秦从来都没有想过自己的文能有翻这么多留言和收藏的时候，太感动了~其实小秦就是想写一对平凡人的平淡日子，柴米油盐，也有烦恼，但平淡却又温馨的日子。 谢谢大家喜欢小秦，支持小秦，鞠躬~















