
天才小白 by 风轻扬

1

　　日落时分的gay吧还没到它最喧闹的时候，零零星星的坐了些人，都好似在养精蓄锐，等待著夜的狂欢。林跃也安然的坐在里面，不过他并不是在等待夜色深沈，他只不过是来喝一杯，没有任何放纵的念头。若以此认为林跃是个老实人，那可就大错而特错了。这个现代版的采花大盗只不过刚刚结束了一段恋情，需要些许时间来调整而已。

　　林跃承认自己是个超级喜新厌旧的人，他恋情的保鲜期最长也不会超过半年，但他从来都不承认自己是个采花大盗，他经常诡辩说：“我不是采花的，而是采草的，我喜欢的是男人！而且我的道德品质也是超一流的，我对我的恋人永远都是专一的！”

　　从某一个角度来说，林跃讲的确实没错。在每一段恋情的进行过程时，林跃都是专一的，所以在每段恋情结束後他也需要一些时间去忘记上一个，再以饱满的经历专心的态度来等待下一个。

　　想到这里林跃不得不感谢自己那个壮硕朴实的老爸，若不是他老爸的执著与坚持他又怎麽能拥有那样美丽动人的老妈。若没有那个如花似玉的老妈又何来他今日猎W的资本。讲到这里林跃不得不再次膜拜自己的老爹，说实话，还是老爸给他的完美身材帮了他更多。

　　当林跃证忙著自我清理自我更新的时候，突然一个声音插了进来 “先生，您是同性恋麽？您喜欢跟男人做爱麽？”

　　林跃不自觉的皱起了眉头，如果有人在大街上问他这话，他尚有可能礼貌温和的回应，不过这里是gay吧，他们自己的地盘，俗话说强龙不压地头蛇，既然有人敢来这里挑衅，他自然要让对方知道招惹他可绝不是一件好玩的事情。

　　林跃酝酿完毕，忽的怒睁双目正准备爆发时，映入眼帘的却是一双清澈明亮的眼睛，在那双眼睛里林跃读不到一丝的恶意与挑衅。

　　满腔的怒火无处发泄，林跃很快就找到了合适的出气筒。“老板，这里怎麽有个未成年的！你不怕警察进来封店啊！还是说他是你家小孩，到这里来搜集社会课资料啊！你不怕他我们被吃掉啊！”

　　林跃的突然一声吼，大家把目光都集中到老板那边。那老板一如平常的悠然的吐了个烟圈，慢悠悠的道：“我刚查过他的身份证了，24岁！”

　　吧里淅淅沥沥的有些笑声，林跃侧身回去皮笑肉不笑的道：“我还真小看你了，你这个家夥竟然还会伪造身份证！说，你是干嘛来的！”

　　肖白挺直身子，严肃认真的道：“先生您好，我叫肖白，虽然我个子不高还长了个娃娃脸，但我确确实实24岁了，而且我是个科学家，正在研究男性生子的课题，难道您不觉得同性相爱却没有後代不是一件很遗憾的事麽！我研究的方向就是让同性恋人也可以过子孙满堂的幸福生活！”

　　在肖白自我介绍之後林跃变得哭笑不得，他拍著肖白的肩道：“孩子，你父母在哪里？我送你回医院好不好，你说，你住几号病房？”

　　肖白错误的理解了林跃的意思，还积极的解释道：“我虽然有医生执照，但我不是医生，也不在医院工作，我有一个自己的研究室，跟李叔一起。”

　　林跃不住的摇头，诚心的为眼前的孩子惋惜,明明就是个清秀可爱的孩子,竟然被精神疾病折磨成这副模样。难得有闲的他突然善心大发,决定送这个可爱的孩子回家,如果这孩子不认识回家的路,那他就把这孩子交给警察叔叔好了。

　　林跃握住肖白的手，那舒服的触感让他一下子就联想到了欢爱时的抚摸，之後便不自觉的开始轻轻的抚摸。暧昧的口吻代替了刚刚的正直，他说：“还记得家在哪里麽？我送你回去！”

　　肖白的脸本能的红了，有些扭捏的道：“先生，我先不回家，我还没找到志愿者。”

　　林跃的下身已经有了反应，他想都没想，脱口而出：“那我做你的志愿者好了！”幸好林跃的理智还没有完全的崩溃掉,他知道 不能对这个病孩子做什麽,但是现在,他不愿意就这样跟这孩子分开,哪怕多听听他的疯言疯语也不错。

　　稍稍的不自在早就被找到志愿者的喜悦冲散，单纯的肖白自然不知道林跃的心思，他快乐的拉著那个喜欢用下半身思考的动物奔出gay吧准备回家跟李叔邀功！


2 (生子）

　　林跃开著车子转了几条街,在一幢稍稍有些气派的别墅前停了下来,肖白乐颠颠的走下车,对林跃道：“先生，这就是我家兼研究室。”

　　林跃将信将疑的跟著肖白进了别墅，在他眼里这房子跟普通有钱人家没什麽区别,直到他走到了楼梯旁才发现这个房子竟然别有洞天。

　　钢质的现代感极强的楼梯连接著下面一个诺大的实验室！实验室里有著各式奇怪的机器不下十数台，屋角还有几个笼子，里面关著猫狗之类的动物。这情景时常出现在一些电影里，如今就这样活生生的展现在眼前，林跃一时间不敢相信自己的眼睛。过了好一会儿，林跃的脑子好不容易恢复了转动，却又被一件更惊异的事情吓得呆掉了。

　　他想起肖白之前的那些疯话，莫非里面会有几分是真的？林跃突然觉得一阵天翻地覆,他这是在哪里,怎麽有些恍惚了!

　 “李叔,你看我顺利的找到志愿者了呢!事情比您想象得简单多了，而且您以前不是也跟我说过麽，世上无难事只怕有心人。更况且我们的研究确实很有价值。与自己的爱人拥有一个属於彼此的後代难道不是人类最幸福的事麽！gay也是正常人，怎麽会不盼望子孙绕膝共享天伦，而且这个孩子还出自他们爱人的身体，继承了他们两个人的基因……”

　　肖白还欲接著他的长篇大论，林跃及时的阻止了他，道：“你等等，你能再说一遍你是干什麽的吗？”

　　肖白圆睁著眼睛讶异著道：“我在酒吧里不就对您说过了麽，您怎麽这麽快就忘了？我们是研究男性生子的，您先前不是答应要做我们的志愿者吗？”

　　林跃无力的微笑了一下，迅速的扭身，问他身，那个看似非常正常且文雅的中年男子道：“这孩子说的……难道不是疯话？”

　 “哈哈哈哈哈……”文雅的男人爽朗的大笑起来，“你果然以为他说的都是疯话吧！这个孩子太缺乏社会经验，我不让他出门去找，可他就是不听！”

　　这个人果然就正常多了，林跃松了口气听他继续往下说。“谢谢你送小白回来，至於他今天所说的一切，你就当是疯言疯语好了，我希望你出了这个门就彻底的忘掉今晚的事，我们这是私人研究，不想惹来不必要的麻烦！”

　 “李叔，怎麽能这样，我好不容易才找到志愿者！之前动物实验都已经成功了，现在就差在人体上试验了！”眼见著成功就在前方向他招手，肖白沈不住气了。

　　刚刚那种眩晕的感觉又回来了，林跃发誓，这是他二十八年来所经历过的最不可思议最戏剧化的傍晚。这里的人要做的事简直就是天方夜谭，而且还振振有辞不像是在开玩笑“我真的可以走了麽？”林跃已经没有力气去多加思考，他只想逃离这个地方。

　 “嗯，可以了！我唯一的要求就是请你在外面不要乱说，我再强调一下，我们这里属於私人研究室而且研究的课题比较敏感，所以……”

　 “岂止敏感！”林跃说得小声，却还是被听到了。李叔呵呵的笑，肖白则有些灰心的道：“我只是想给大家带来幸福！”

　　李叔给了肖白一个温暖的怀抱，温柔的安慰著受了伤的小白。林跃摇了摇头，准备要飞速的夺门而逃，只是他刚迈开一条腿就听到身後肖白大声的道：“我来做试验的受体，你只要跟我做爱好不好？”

　　林跃被震得呆住，还没等他来得及反应，李叔就先开口了：“小白，你这样做太冒险了！”

　　肖白坚定的抬起头，掷地有声的道：“李叔，您不是常说麽，身为科学家就要为自己的研究献出一切！”

3

　　李叔万分激动,他揽著小白的肩膀,老泪纵横的道:“小白，你真不愧是你爸爸的儿子，我养大的孩子！对於我们这些为研究而生的人，因研究而死才是最终的归宿！不过我真不希望你有事的！”

　　肖白也是同样的激动，高声道：“李叔您不要担心,我不会有事的。我是有这样的自信的。之前的动物实验我们都做得很完美，各项指标也都在控制范围之内！您也明白，任何进步都要付出代价，但是我有把握把这个伤害降低到可控的范围内，不会影响到之後的生活！”

　　原来疯子不止一个，当林跃意识到一点的时候，他才发现自己竟然站在这里把这两个疯子的疯话都听完了，显然他现在溜号已经来不及了，两个疯子的四只眼睛正直勾勾的看著他。“先生，您同意麽？”肖白问。

　 “同意什麽？”

　 “跟我做爱啊！或者直接给我一个精子！我觉得後面那个更好一些，我还是个处男呢！”肖白不自觉中脸就红了脸蛋，垂了双眸。

　　肖白那清纯的模样让在圈子里混久了的林跃怦然心动，他的下半身重新开始支配整个身体。“可我比较喜欢前面的那一种呢！”林跃几乎是脱口而出。

　 “这麽说你就是同意了？”肖白喜出望外，李叔也跟著起哄道：“你不需要有任何的担心，即使将来孩子成功的降生我们也不会给你找麻烦!请你就把它当做普通的一夜情就好了！”

　　林跃在心里想，如果不留下任何有用的信息，在人海茫茫中找到他的概率绝对小於0.001。不过这两个疯子可不是普通人，他不能用普通人的思维来考虑疯子的行为，这种不明不白的事情他还是少惹为妙。但是，可是，无论如何，这个孩子也实在太诱人了，他实在想尝一尝他的味道。想起孩子林跃突然记起，眼前这个小疯子到底有多大，如果还未成年，他是坚决不能做的。如果今後被倒打一耙，强奸未成年人可是天大的罪名。

　 “你成年了麽？我不跟未成年做呢！”

　　李叔噗嗤的笑了，道：“他已经成年很多久了，因为常年在待在室内进行研究缺乏锻炼所以身体长得不够充分，再加上天生的娃娃脸，他倒现在到电影院看电影还假装学生买半价票呢！”

　　肖白打开钱包，掏出身份证，交给林跃说：“这身份证不是假的吧！”

　 “你都能让男人生孩子，做个假身份证又有何难？”林跃嘴里嘟囔著，上上下下的打量肖白的身份证。

　 “先生，您要明白一点，我们是搞研究而不是在制造犯罪。这种违法的事情我们是从来都不干的！”肖白气呼呼的看著林跃，可在林跃看来那著实是一幅秀色可餐的模样。

　 “好吧，我答应了！隔日不入撞日，就今天晚上可以吗？”下半身的反应永远比上半身快，林跃不知道将来会发生什麽，但就目前来说，他十分想跟眼前这个可爱的男孩在床上大干一番。

　　肖白先是一阵欢呼，之後不知为何便嘎然而止，他挠著脑袋不好意思的说：“我真没想过自己也会跟男人做爱。不过我既然是研究这个的，有一两次体验也挺好的。其实我为了研究gay曾经看过几次gv，被侵入的那个好像很痛啊！”

　　肖白困惑又难为情的样子让林跃眩晕，他的脑子里反反复复的只回响著两个字“极品，极品~~”他喜欢gay圈，喜欢随欲而安，喜欢萍水相逢相见不如怀念。他选择了这些也就是告别了眼前这种清澈的男孩，跟这些人扯上关系最後烦恼的总是他。不过眼前的这个真是清澈中的清澈，将来即使未来有再大的烦恼他林跃也认了，他的小弟弟都快要穿透他裤裆了！


4

　　肖白羞涩的带著林跃进了房间,局促的坐在床边不自然的脱衣服。在他衬衣的扣子才解到第二个的时候，林跃就已经全身赤裸的站在他身前了。肖白惊愕的抬起头，一下子就红了脸颊,他迅速的扭过头再不敢看林跃。

　　肖白清纯的模样更添了林跃的兴致，他发誓要给肖白一次完美的情事，让这个纯洁的人儿永远记住他。林跃蹲下身来，耐心的帮肖白解衬衣上的扣子，温柔的道：“不急，我们先一起洗个澡好了，洗得干干净净的做起来也舒服。你家浴室在哪？”

　　肖白没理睬林跃，他的眼睛四处乱转就是不看林跃。林跃知道肖白很不安，哄他道:“别紧张，我会让你很舒服的，这种事总得有第一次对不对？而且你也想做对不对？”

　　肖白心里七上八下的，他总觉得跟陌生人做爱那是坏人才会做的事，甚至有几次都想临阵脱逃，所以当他听到林跃这样说自己的时候，肖白身子激动得一抖不顾一切的反驳道：“我没有很想做，你只要给我几个精……”肖白觉得自己的腿好像碰到了什麽人，似乎是一个又热又硬的肉棒。等他反应该过来，明白自己究竟碰到了什麽的时候，肖白只觉得血气一个劲儿的往头上涌，尴尬得又把头低了下去，他那本就红彤彤的脸现在就红得更加通透了。

　　天使，林跃些愣住了，那两个字自然而然的蹦进了他的脑海。白皙滑嫩的肌肤，干净羞涩的眼神，眼前之人纯洁的像一个从来不染凡尘的天使。林跃又恍惚了，他已经记不得今天这是第几次为肖白恍惚了。

　“我想跟你做，我喜欢你！”林跃捧起肖白的脸，执著而认真的说，在这一刻林跃是认真的。

　　突如其来的告白让肖白更加的手足无措，他有些兴奋也有些焦躁，这样的感觉在肖白现有的人生中还是绝无仅有的。肖白摇摇头，想让自己更镇定一些，他指著右面的一扇门说：“浴室就在那边。”

　　林跃暧昧的笑一笑，趁著肖白不注意就把手伸到了他的裤子里，感觉自己的裤裆里多了两只陌生的手，肖白一个激灵，瞪著林跃几乎喊著道：“你要干吗？”

　　肖白反映之大，完全出乎了林跃的意料，他不得不收了手，老老实实的给肖白脱裤子，说：“不脱裤子怎麽洗澡！”

　 “我自己来！”肖白尴尬的推开林跃的手，站起来自己给自己脱裤子。除去了身上的衣物,两个赤裸的身体坦诚相对，肖白依然不敢抬头，他盯著地板，为自己最後争取道：“给我精子好不好？”

　 “好，一会儿到床上给你！”林跃温柔的执起肖白的手领著他往浴室里面走。

　　肖白知道要发生的事情是不可能避免的了,他为了这项研究几乎花费了这6来年的全部心血，他不能就这样放弃。为了研究他可以连生命都不要，更何况是跟个男人做个爱！可是他真的不想啊，他好害羞啊，他这是在做坏事。

　　水哗哗的流著，林跃从後面拥著肖白，手不安分的在肖白的身上乱摸。肖白勉强的是接受了一会儿要做爱的事实，但这样的抚摸还是让他难以适应。他不耐烦的打开林跃的手，可林跃却依然温柔的道：“别拒绝我，试著接受我，这种事总有第一次，别害羞，是人都会有肉欲尤其是我们男人，今天我会让你很爽的。保你以後离不开我！”

　　肖白想要反驳可林跃再也没给他挣扎的机会，他直接握住了肖白的下体，熟练的抚摸套弄。林跃能感觉到怀中人的身体在紧绷，在振颤。毫无性事经验的肖白很快就射了出来，他自己都被自己的反映惊呆了。

　　林跃转到肖白身前，温和的抱住他，道：“你还好吧，觉得舒服麽?这回该轮到我了！”

　　呆若木鸡的肖白犹如木偶一般被林跃摆弄。他的手被林跃握著移到林跃的胯间，握住那个不属於自己的阳具，感受著它在自己的手中变得更大更硬，听著粗重又急促的呼吸，然後手掌上一股暖流滑过。

　　从理论上说，肖白明白性爱中的每一个环节，知道他们都能给身体带来哪些快感，但当这样发生在自己的身上时，肖白还是惊讶的缓不过气来。他的思维不清晰，而且感觉也不是很清晰，脑子里乱乱的，仿佛有火车在跑。


5（生子，H）

　　尽管肖白呆若木鸡,林跃还是认真的帮他清洗著身体。在林跃摸到肖白後穴的时候,不适的肖白才稍稍有了反映。林跃皱起了眉头，果然不出他的所料，处子的肖白後穴实在太紧了，第一次一定会很痛苦。林跃非常清楚,对於处子之人，如果第一次让他舒爽了，那他一定会记著你，下一次就会变得主动得多。所以无论如何，林跃都要让肖白的第一次性经历是舒服的,甜美的。

　　尽管林跃很淫荡，但也不是那种随身携带润滑剂的人，他左顾右盼，寻找著这里有没有能做润滑剂的东西。可肖白这小子穷得很，林跃找了半天，连润肤用的雪花膏都没找到，无奈之下只好用洗发水将就一下。

　　水声渐渐的小了，意识到将要发生什麽的肖白结束了木头人生涯，身子忽然间一抖,抬起头来恐惧的看著林跃。林跃依旧温柔的给肖白擦拭著头发,道“不要怕，一会儿会很好很好的，你相信我！”语气看似温和,可谁知到现在的林跃体内早已经波涛暗涌。频繁的身体接触早已让他攀上欲望的高峰,但面对这样的肖白,林跃不得不自我压抑放缓脚步,如果这次他败了,那就指定没有下一次了。

　　肖白侧躺在床上，手里紧紧的攥著枕角，刚刚清洗好的身体又开始冒汗。林跃围著浴巾走出来，刚碰到肖白的屁股，肖白的整个身体就僵直了。“今天可是你主动找我的？你这个样子我可走了！”软的用完了，林跃改用硬的威胁了。

　　肖白都快哭了，道：“我没想做的，我只想让你做我的志愿者，我根本没想到会这样的！”

　 “即使我做志愿者，难道就不需要做爱了麽？”林跃一边说著一边解下胯间的浴巾。

　 “那我也没想到我会做啊，可以叫李叔，或者其他人捐几个精子嘛……啊，啊……啊啊啊……呜呜……”

　　没等肖白把话说完,林跃就像饿虎扑食般的扑了上去。他压在肖白的身上，直接攻击肖白最敏感的部位。这种又麻又酥的感觉不同於刚才在浴室里发泄的快感，事情来得太快，肖白来不及思考，只好遵循这身体的本能，拥住身上的林跃喘息，呻吟。

　　林跃是调情的高手，寥寥几下就让肖白失去了理智。林跃满意的看著身下通体发红眼神迷离的肖白，前戏比他预料的要顺利得多，那麽他现在应该可以进入重点了。林跃分开肖白的双腿，用舌头舔湿了自己的中指，直接插到肖白的後穴之中。异物的侵入唤起了肖白的理智，他还来不及挣扎，林跃的唇就覆上了他的唇，新一轮的挑逗又开始了。

　　後穴里的刺激伴著口腔里的挑逗，初尝性爱的肖白，不知道该怎样应对这足以颠覆他的快感，只能圆睁著眼睛茫然的嘤咛辗转。过了一会儿林跃觉得差不多了,就把嘴唇移开，对肖白说：“叫出来，别想太多，要按照身体的意愿……”

　 “呜……啊啊啊……”後穴突然被撑大，肖白吓得放声叫了出来，眼泪竟然也跟著流了下来。

　　肖白的身体僵得像块石膏，林跃只能暂时把手指头取出来，前戏的顺利让他有些大意了，进程也过快了。林跃躺倒在肖白身边，轻轻的拥住他安慰，等肖白渐渐放松後，林跃又把手移到肖白的胯间一边跟他说话，一边套弄著他的分身。

　　被林跃这样逗弄著，肖白哪里还能听到林跃在说些什麽，奇妙的感觉让他战栗不已，下身变得好涨，他呻吟，他说他不要，可是无济於事，身体涨得要裂开，但感觉却不那麽坏。
後来一股暖流从他的体内泄出，满涨不见了，身体变得好轻好舒服，就像是躺在柔软的棉花里。肖白感觉不错，放下了戒备，主动拥上了身边的那个身体，因为抱著他真的很舒服。


6（生子，H）

　　尽管身子涨得要命,林跃还是耐心的抚摸著肖白的头道：“你爽了，下面该轮到我了吧！不要担心，我不会伤害你，你只要放轻松照我说的做就好了，一会儿我会让你更舒服的！”

　　有了刚刚的良好感觉，这回肖白变得听话多了，林跃把三根手指都伸进去了，也不见肖白有什麽不良反应。林跃觉得时机差不多成熟了，就把手指抽了出来，拿过身边的洗发水，涂进肖白的後穴。

　　肖白不舒服的扭动，林跃吻了他的颈，道：“忍著些，为了一会儿幸福的来临。”肖白听话的点点头，乖乖的把头枕在林跃的肩窝，让自己舒服的窝在林跃的怀里。林跃的动作很轻，身体上的触感又是那麽的舒服，就在肖白昏昏欲睡的时候，林跃猛然间的翻身起来，肖白陡然清醒，睁大了眼睛，迷惑的看著林跃。

　　林跃的双手插在肖白腋下,居高临下的看著他,暧昧的问道：“你听过交响曲没？”林跃并不期待肖白的答案，自顾自的继续说道：“前面的铺垫已经结束了，後面的就是波澜壮阔的高潮了！宝贝，最激动人心时刻就要上演了！”

　　肖白还没能理清头绪，後穴就被一个肉乎乎的热棒瞬间侵入了。林跃没有给肖白反应的时间，激烈的挑逗伴著侵入，同时在肖白的身上上演。胸口最敏感的部位被林跃舔著，吻著，偶尔的轻啃更是让肖白战栗不已。

　　全身乱窜的快感稀释了後穴肿胀跟疼痛，就在肖白还在欲海里不能自拔的时候，林跃的男根已经有一半侵入了肖白的体内，最後的一部分是无论如何都要痛的了，林跃的身子沸腾了，理智再也无法约束於他。遵循著寻找快乐的本能，林跃一鼓作气冲进了肖白的身体。

　　“啊……”撕裂的疼痛让肖白清醒，他尖厉的惨叫同时也唤醒了林跃。差一点他就功亏一篑了。林跃顺势抱起肖白，让肖白靠到自己的肩头，这样肖白的後穴也彻底吞下了林跃的整个分身。

　　就在这转瞬之间，世界从激烈昂扬又回归平静。後穴涨得让肖白难以承受，但已经不会像刚刚那样的痛了。林跃的双手在他的背上来回抚摸，似乎在安慰受了惊吓的他，肖白觉得很安心，身子松了下来，紧贴著林跃的身体。

　　林跃静静的抱著肖白，身子却热得要炸掉，肖白的後穴紧密又炽热，这感觉就像是刚喝了一大口醇香的烈酒。肖白需要缓一缓，他也需要些时间来回味刚刚侵入的刹那，那令人血脉喷张的快感。

　　时间一点一滴的流逝，他们的欢爱也在继续。林跃让肖白慢慢的上下活动的身体，逐渐适应後穴里的自己。肖白迷迷糊糊的照做著，血肉摩擦给了他别样奇妙的感觉，肖白慢慢的食髓知味，伴著本能主动了起来。

　　肖白一点点的加快了节奏，林跃的感觉也越来越好，後来不知肖白是累了还是腰酸了，速度又慢了下来。林跃体贴的把肖白放躺，在他腰下垫了枕头，不至於让肖白一直挺著腰。

　 “啊呼，现在换我来了，你放松，交给我知道麽！”

　　肖白嗯嗯呀呀的应著，他也希望刚才的感觉可以继续。林跃由慢而快的抽插著，肖白的手到处乱抓，他想像刚才那样抱住那具让他舒服的身体，只是抓了半天他都找不到。林跃的节奏越发快了，渐渐的肖白再也无法考虑其他的事了，他就像是坐上了云霄飞车，身子不停的抖阿抖，连气都喘不过来了，但他无计可施，直到云霄飞车自己停下来。


7（生子，H）

　　分身又开始发胀了,当肖白意识到自己身体的反应後,真想找个地缝钻进去,这是今天的第几次了!在肖白还在内心挣扎的时候,体内突然窜出一股热流。待肖白反应过来那是什麽之後，他的脸蛋儿就烫得能煎蛋了。

　　林跃舒爽的抽出自己的宝贝，倒到肖白身边，捧起他的脸笑道：“见过害羞的，还没见过你这麽害羞的！肉欲乃人之常情，先人不是说过麽，酒足饭饱思淫欲！哈哈哈……你这样的反应是再正常不过了！来吧，我们来玩点新鲜的。你刚才棒极了，这是我奖励给你的，别人想让我给他做我还不肯呢！”

　　林跃像泥鳅似的，嗖的一下就钻了下去，他来到肖白的跨间，握住肖白蠢蠢欲动的男根，伸出自己的舌头熟练的抚慰这个敏感的家夥。

　　这一波未平一波又起的，肖白急得都快哭了，嘟囔著说：“放过我吧，求你放……啊……啊啊……”肖白的话被波浪起伏的快感击退，从下身处蹿上来的一串串滑爽又战栗的快感，逐渐堆在他的心口,他的脑中,让他无法思考不能呼吸。 “唔……啊……嗯……嗯嗯……”耳边的呻吟声紧凑而激烈，林跃听得舒服，小舌就更加卖力，後来更是用上口腔上下吞吐。肖白的呻吟声很好听，既不似女人般那边甜腻也不似男人的粗重。那声音就如他人一般，清爽而迷人。

　　林跃爱极了这声音，嘴上的爱抚更加的温柔。很快，肖白又被打败了，神智再一次远离他，沈醉在欲海中的肖白百无禁忌，本能的反应者，那纯粹的叫声让林跃更加的著迷。

　　一股热流射入林跃的口腔，肖白大叫了一声，身子软了下去。林跃爬下床去漱口，回来的时候肖白已经睡著了，额头上还挂著颗颗汗珠。林跃舍不得床上的这个尤物，虽然他们刚刚结束，但林跃已经开始期盼下一次了。

　　林跃穿好衣服，打来温水给肖白清理身体。留下自己的电话号码在肖白的床头後，就消失在夜幕之中了。爱他们做了，但是肖白想要的，却没能得到，林跃打赌不管是为了情欲还是为了他那奇怪的研究，肖白一定会再次找上他。

　　第二天早上，大家都到研究室了，唯独缺了肖白。李叔把昨晚的事跟大家大概的说了下，大家都是过来人，忍不住的偷笑肖白。经过昨晚，肖白那小子终於正式成年了，今天一定是累得起不来床了。

　　昨晚上的性事打破了肖白维持了十年的生物锺，本该在早上8点自然醒来的他，今天竟然过了10点才睁开眼睛。肖白盯著时锺惊讶了一会儿，然後想起了昨晚在这个床上发生的事，脸又开始发烫了。肖白缩著身子把自己埋进被窝，不动还好，这一动身体，身上微微的酸痛好像在大声的叫著：“你昨天做爱了，还是跟一个陌生的男人！”

　　眼看快到中午了，肖白还没出现，李叔不放心的到他卧室来找他。李叔推门进来後，只看到床上胡乱摊著的被子，以为肖白是失踪了，吓得大叫肖白的名字。听到李叔的叫声，肖白才慢慢的从被子里蠕动出来，露出脑袋，撒娇似的道：“李叔，我不是自愿的！”

　　李叔笑了，道：“你又不是孩子了，这种事其实是很正常的，如果你喜欢的话，大可以继续，这是成年人的权利！你不必害羞更不必自责！”

　　也许肖白自己都不知道，他需要的就是这样的一句安慰，他希望别人告诉他，他是正常，他没犯错误。肖白害怕的不是性爱而是该如何面对研究室的大家。至於昨晚上的床事，肖白不但不讨厌，反而爱上了那种奇妙的感觉。这让他有些害羞和无措，不过有了李叔的安慰，肖白觉得舒服多了。

　　看著肖白那表情丰富的脸，李叔心里暗暗发笑，昨晚上他听到了肖白叫床的声音，今天一看果然不错，这小子果然陷进情欲里了。不过这不重要，重要的是……“小白，精子你拿到了麽？”

　　肖白先是一愣，接著大窘，漂亮的红色润满了他那可爱的面庞跟布满吻痕的脖颈，肖白的嘴张了合，合了又张，最後含糊的吐出了两个字“没有！”


8

　　林跃整个上午都心不在焉,眼神时不时的就飘到他手机上。就连中午吃饭的时候都把手机摆到了触手可及的地方。终於，沈默了一个上午的手机叮铃铃的响了，林跃抄起手机，抹了把嘴上的油兴奋的道：“喂！喂！”

　 “先生您好！”电话那头传来一个清爽的男声，好像是那个小白的。

　 “你好！”林跃高兴的应著。

　 “我是给你安心保险公司的，请允许我为您介绍我们公司的新产品！”

　　林跃犹如被人当头泼了盆冷水，恶狠狠的喊了句没空，就挂了电话。下午工作的时候,林跃还是不能全神贯注,心里总是捉摸著要不要在 “从良”这麽多年以後，再次重操旧业,做回黑客。以他的身手，侵入电话局的网络，盗取肖白家里的电话号码那简直是易如反掌，不过他仍在後悔，昨天肖白给他的宣传资料他就没留下一张，省得现在这麽的费事。

　　惶惶的过了一个下午，在林跃准备下班的时候，总算是接到了肖白的电话。

　 “嗯……那个……林先生……我……嗯……”林跃光是想象著肖白在那边羞得小脸通红的样子，身体就有了反应。连林跃自己都在感叹，在距离上次恋情结束不到一周的现在，他竟然如此迅速的再一次陷入热恋之中。

　 “今天身体还好吧？昨晚满意麽？”林跃忍不住调戏肖白。

　　肖白手里握著电话，恨不得把自己缩成一团。昨天晚上，他把自己完全奉献出来了，却没能得到想要的东西。而今天他打这个电话，不仅是想要他需要的东西，还想著能跟那个男人继续……嗯……继续……想到这，肖白就不允许自己再往下想了，他难道真的就是那传说中的天生淫种麽？怎麽这麽渴望这种事！

　　电话那边，除了嗯阿，就是越发急促的呼吸声，这不得不让林跃联想到昨晚的事。口舌已经开始发干，林跃改变了调戏的计划，一切长话短说，道：“我今晚会过去，你会拿到那东西的！”

　 “嗒”对方挂线了，肖白长长的舒了口气，放下了电话。李叔交给他的事，总算是做到了。林跃一会儿会来，精子也会有的。而他想得到的……嗯……应该也会得到吧，林跃似乎很喜欢他这具身体。

　　肖白紧张的站在窗前，等待著那辆深蓝色的轿车出现，约摸一个小时後，他终於等到了。林跃从车里钻了出来，手里还提著一个大袋子。林跃上了楼，肖白给他开了房门，林跃笑著问肖白：“我还没吃饭呢，你呢？”

　 “还没？”肖白不好意思的低下了头。

　　林跃嗤嗤的笑，道：“我还什麽都没做呢，你的脸怎麽又红了！”只一刹那，林跃就已经验收了他昨晚的成果，肖白果然上钩了。林跃洋洋自得的笑著，那麽接下来就该是巩固胜利果实了。林跃提了提手里的袋子，道：“如果没吃，我们一起吃吧，我来给你做！”

　 “啥？你还会做饭？”肖白惊讶的抬起头，尴尬瞬间就不见了。

　　林跃还是笑，道：“我很小就离家了，虽然手艺不怎麽样，但至少把自己弄饱，不介意的话来尝尝！”

　　肖白一个劲儿的点头，他最佩服会做饭的人了，他曾经也想学著做饭，不过李叔说，能做饭的人千千万，但能做研究的人少之又少，他该把时间和精力用在更有价值的地方。

　　肖白带著林跃来到了他们的厨房，那里面干净又空荡。林跃环视了一下，问：“你们平时不做饭麽？”

　 “有时候会有人做，不过最近大家都很忙，还有的时候会有阿姨来，她带多少菜就做多少菜。不过大多数的时候，我们叫外卖。”
林跃顺势摸了摸肖白的头，道：“天天吃外卖啊，怪不得你长不高！”


9

　　林跃虽然只摸了摸他的头发,肖白却感到串串电流穿身而过。因为一直做研究的缘故，肖白习惯在做事情之前把它的因果关系都考虑清楚。但是现在他完全不知道自己为什麽会这样，难道他的头发也是性敏感区？

　　见肖白双眼无神形容呆滞，林跃大概猜得到他在想些什麽，於是就更加坏心眼的捏了捏他的脸蛋，还偷亲了他一口。肖白傻傻的站在那里，被林跃占了便宜又看著他大笑走开後,才郁闷的发现自己刚刚又被调戏了。肖白欲哭无泪，他突然想到了过去在学校上学的时候学到的一句话──术业有专攻。在研究领域中他是专家，不过在那个有关於肉体和欢爱的领域中，林跃绝对比他专业。

　　林跃在厨房做饭，肖白局促的站在厨房门口。他想走近林跃，却怕自己再被调戏。可这样远远的看著肖白又挡不住自己内心想要亲近的愿望。不多时，林跃就招呼肖白吃饭了。借著吃饭的借口肖白走向林跃，看著桌上摆著的意大利面，肖白暂时忘记了一切纷扰。眼前的美食是那麽的诱人，肖白哪有心思再胡思乱想。在饮食上肖白可以算得上贫乏了，除了阿姨常做的那几道菜就是门口小饭馆的外卖，他很少有机会尝尝新鲜的。

　　肖白狼吞虎咽的一盘面条一会儿就没了。看肖白吃饭的样子，哪里像在这个城市里生活的人，简直就是刚从非洲难民营里回来的样子，於是林跃就问他：“你跟李叔一起住，他不给你弄吃的，那你父母呢？他们就舍得你天天吃外卖？”

　 “我爸妈在我很小的时候就去世了，他们都是科学家，死於试验失败引发的爆炸！李叔是我爸妈当年的研究夥伴，他那天因为有事请了半天的假，所以幸免遇难。後来他就收养了不到5岁的我！”

　　肖白若无其事的讲起自己父母故去的事，林跃震惊之余也不免惊讶，难道肖白对於父母的离世一点伤心或悲伤都没有麽？不过林跃转念一想，不到5岁的孩子，确实也记不住什麽。林跃真不知这是幸还是不幸！绕开这个有些沈重的话题林跃接著问“那这麽多年，你李叔也没结婚麽？” 

　　肖白嘴里塞满了面条，摇著头含糊的说：“李叔原来是结过婚的，後来那个女人跟别人跑了，之後李叔一直就没再婚，他说研究就是他的全部！”

　 “所以，你就一直跟著李叔作研究，从什麽时候开始？”

　 “呜……从我高中毕业吧，李叔说我跟我爸爸一样，都是难得的天才，就该研究一些与众不同的。我爸爸是研究宇宙黑洞的，他想模拟宇宙爆炸，结果炸死了自己。李叔说我可以子承父业继续我爸爸的研究，但我对天体物理没兴趣，对人体生物学跟遗传学倒是很感兴趣。颠覆最基本的常识，对於研究人员来说是一件非常有成就感的事情，就像爱因斯坦的相对论。所以我选择了男人生子这个课题”

　　说话间，林跃跟肖白都吃完了饭，肖白所说的话对林跃来说大部分都属於疯言疯语，不过这些都不是重点。趁著肖白洗碗的功夫，林跃跑到肖白的卧房，准备著接下来的重头戏。
完全没有准备的肖白洗好碗就到自己的屋里找林跃，推开门就看到林跃赤裸著上身坐在床上，朝他暧昧的微笑。有了昨晚上的经历，肖白自然知道那笑容里饱含著什麽样的信息。

　　 肖白无法拒绝这样的邀请，身体不受自己支配的做到林跃的身边。任他给自己脱了上衣，任他亲吻自己的脖颈，乳头。肖白的身体激荡了起来，他问林跃：“你喜欢我麽？”
沈浸在情欲中的林跃毫不犹豫的回答：“喜欢！”

10（生子，H）

　　肖白只觉得仿佛被绳索束缚住的身体一下子被解放了。两情相悦的性事是一件美好的事，至少大多数世人是这样认为的。在肖白的潜意识里，他已经爱上了这个把他带进性爱的世界并给了他非凡快乐但却只认识一天的男人。

　　林跃发现肖白的身子忽的软了下来，柔柔的靠到自己的身上，这分明就是敬请继续的信号。此情此景，林跃哪里有心思去琢磨肖白的内心活动，他只想尽快把自己涨得发痛的东西送进肖白的身体里。

　　林跃强势的压倒肖白，手忙脚乱的脱掉肖白的裤子，握住肖白的分身来回套弄。肖白下身发胀全身酥麻，正跃跃欲试的等著林跃有下一步的行动的时候，压在自己身上的身体突然就离开了。像是在火热的锅里被浇了盆冰水，肖白的兴致减了大半，一个骨碌翻身起来，看林跃究竟干什麽去了。

　　林跃也不喜欢这样硬生生的中断，可是他竟然忘了拿今晚的必需品过来。今天他带了有催情功效的润滑剂，昨天他只是让肖白喜欢上了欢爱的感觉，今天他要的是肖白彻底的沈溺，所以一定的手段还是必须的。林跃从椅边的西服外套口袋里掏出“今日法宝”，回来时还顺手反锁了门。

　　林跃在床边把自己脱个干净，跳上床摇了摇手上的瓶子道：“小白，今天又将是一个不眠之夜啊！”肖白迷茫，不知林跃为啥生生的停了去了又回，难道就为手上的那个瓶子？肖白还不及深思嘴就被一条滑嫩的舌头撬开了，舌与舌的缠斗，意外的甜美。

　 “张开腿”林跃插空对肖白说。

　　肖白顺从的分开双腿，注意力还在唇舌之舞上。林跃突然退出肖白的口腔，意犹未尽的肖白用力的勾住林跃不想让他离开。“别闹，一会儿给你更好的！”林跃笑嘻嘻的哄著肖白，麻利的打开瓶盖，取出了些半透明的膏体，涂进了肖白的後穴。

　 “啊，那是什麽？” 肖白感觉後穴有些冰凉，不安的问。

　 “一会儿你就知道了！”林跃的话音刚落，肖白就有感觉了，他後穴又痒又烫。肖白不明白林跃为什麽要这麽对他，他不适的扭动著身体，呜呜的轻声呻吟，那模样活像被人遗弃的小猫。

　　肖白的那副难受又委屈的样子，搞得林跃心花怒放欲望激增。这个小白真是一个坦率的人，不论是身体还是个性，林跃由衷的赞叹。“一会儿你就会爽到了，看我的！”林跃大大的分开肖白的双腿，挺身一刺，分身顺利进入目的地。

　 “啊！”肖白高声的叫出来，就如同沙漠中干渴的旅人喝到甘甜的泉水，肖白顿时舒爽无比。也许是那个药膏的作用，肖白觉得後穴里肌肤与肌肤的摩擦的感觉比昨天更舒服更高昂。“能不能快一些？”肖白小声的在林跃耳边道。

　　林跃稍作停顿，笑道：“我这麽快就不能满足你啦？没想到你的要求还挺高哪！”肖白害羞的别过脸。林跃怎会放过他，跟著转过脸，对上肖白那双含羞的眼睛道：“不过我对自己更是高标准严要求，哈哈！”

　　林跃真的是说到做到，如同加满油的汽车，快意的在肖白是身上飞驰。肖白在欲海中浮沈，欲仙欲死，欲罢不能。巅峰的发泄後，肖白颓了下来，躺倒在床上，他的腰一直挺著有些酸痛。林跃可不想良宵就此结束，借著给肖白揉腰的借口，悄然的发动了第二波攻势。


11（生子，H）

　　肖白身上舒爽，正昏昏欲睡的时候身上突然又燥了起来,林跃的手早已离开他的腰间,一圈一圈的在他的胯间游弋。“唔，想睡觉！”肖白坦诚的说。

　 “别啊，良宵一刻值千金，做人是不能这般浪费的！”林跃的挑逗变得更加的张狂，赤裸裸的欲望毫无遮掩的宣泄著。

　　下体的躁动一波跟著一波，肖白也没了睡意，翻身攀住林跃的脖颈迎了过去。林跃嗤嗤的笑，道：“这麽快就上道儿了？”

　　经林跃这麽一说，肖白才发现自己这浪荡的举动，自然又是脸红一片。趁著肖白分神，林跃一举进入肖白的身体，後穴被撑得生疼，肖白闷哼了一声，绷紧了身体， “别紧张，现在还疼麽?”林跃俯首轻吮住肖白的乳头，轻声道。

　　绝妙的麻痒让肖白身颤，他的头脑已经死机，疼不疼的早以模糊了，林跃说啥他就跟著做啥。大门豁然敞开，先前只进去一半的分身这次终於冲进了那炽热致密的穴口。催情的润滑剂的效用还未散尽，肖白需要更多，更多。

　　肖白再次挺起腰，为林跃准备好一切，只求他更快些，更激烈些，他想要！林跃没有让肖白失望，他的体内似乎存在著无限的潜能，每一次都游刃有余的带著肖白走上巅峰，再一泄千里。又一回合结束了，肖白软下身子，大口大口的喘著气，林跃仰躺在床上，额上一层薄汗。一秒锺之前发生了什麽，他已经不记得了，满脑子只有继续继续，爽爽爽……

　　尽管有过无数次性事经验，可像这般激烈完美的却少之又少。疲惫的林跃不禁在心里高呼过瘾！圈子里的受很多，有的怕痛有的扭捏有的贪心的只求自己欢愉，心里的东西多了，本能的快乐就少了。像肖白这样白纸一张的反倒更好，这是林跃最看重的一点。

　　林跃的回味被肖白轻轻的拉扯打断,林跃转过头,肖白道：“别忘了给我精子，昨天你就把它给忘了！”

　　林跃仿佛被人泼了捅凉水，他以为肖白已经精疲力竭到倒头就睡的地步了，没想到竟然还有精力记起这件事。早知道是这样还不如再来一回合！“啊，你觉得我现在还能给你麽？”林跃装著为难的说：“刚才实在是……”

　　看著林跃的脸想著刚刚的房事，肖白又害羞了。匆忙的别过脸颊，局促道：“那就明天早上吧！嗯……早上要勃起的！”

　　那个谎话真是作茧自缚，这样的肖白让林跃有百分的冲动，想要再来一次。既然木已成舟，林跃则顺水推舟道：“那好吧！你也累了，快睡吧，小白！”

　 “小白？”肖白的眼睛里瞬间闪过一抹璀璨的亮光。

　 “不喜欢麽？”林跃问。

　　肖白羞涩的摇头，幸福而扭捏的道：“我喜欢你叫我小名”说罢就在林跃身边躺下，枕著林跃的胳膊睡觉了。肖白的举动无疑又给林跃泼了捅冷水。这样白纸般清纯的人儿，到时候他要如何摆脱呢？一颗赤诚的心伤了，到底会产生多大的破坏力呢？他能承担麽？

　　晚上的运动过於累了，加上林跃又想了很多，本来想趁肖白熟睡悄悄溜走的他，竟然一睡就到了天亮。他睁开眼睛的时候，肖白正扶著腰从厕所出来。昨晚他忘记帮肖白清理身体了，莫非今天就拉肚子了？

　　脸色不好的肖白疲惫的坐在床上，从昨晚到现在他已经去了3次厕所。见林跃醒了，肖白有气无力的说：“那个，精子能给我了麽？”

　　林跃回过神，他本来想给肖白做顿可口的早饭作为致歉的礼物，是他的疏忽才让肖白泻肚的。可肖白追著他要那个，他真不想给。他只想跟肖白做爱，不想支持那个疯狂的研究给自己找麻烦。

　　在肖白的注目下，林跃来不及多找借口，直接从床上跳了起来，大叫著道：“啊来不及了，迟到了，迟到了！明天……啊不，今晚……我先走了！”

　　林跃抱起衣服，旋风般的离去了，肖白痛苦的倒在床上，心想，这莫非是好事多磨麽？不过今晚他还会来！肖白的肚子叽里咕噜的闹著革命，心里却泛著阵阵甜蜜。

12 (生子）

　　林跃到小吃店里吃过早餐，回家换了衣服，看看墙上的表，七点五十八分，离他上班还有一个小时。林跃无聊的倒在床上，依依不舍的想著昨晚，床上那含羞的肖白。裤子里的东西有些发胀，林跃松开皮带伸手进去自己解决，脑子里却在想象著肖白。终於轻呼了一口气，林跃掏出手帕，擦了擦手，不禁对自己道：“即使给他个精子又何妨呢？”林跃的下半身永远比上半身“果断”得多。

　　仅仅八个小时之後，上了一天班的林跃，他的思考位置从下半身又回归到了上半身。肖白的事前思後想的还是不成，若是真被他们搞出个孩子来，男人生孩子啊，这事不亚於原子弹爆炸，若是他被牵连进去……林跃发现自己想不下去了，因为这件事实在不在他的认知范畴里面，而这恰恰是最可怕的。

　　叮铃铃，林跃一个激灵，肖白来电话了。林跃按下静音键，想等他自己停下来，不过肖白实在坚持，整整给他打了半个小时。苦等到指示灯终於不再闪烁了，林跃松了口气，却发现语音信箱里收到了一个留言。林跃按下播放键，肖白虚弱的声音传过来了“喂，喂，你怎麽还不来？是不是被什麽事情耽搁了。我今天一整天都在拉肚子，好痛苦！嗯……李叔说你不是真心要给我们精子的，他还说你们这些上班族不会那麽早就上班的……嗯……你不是的对吧！”听到这里林跃的眼前不由自主的就浮现出了肖白的那张羞红的面庞。

　　林跃发现自己又激动了，不过理智告诉他，偷了这两天的腥,他已经很幸运了。这样的人，这样的事还是离得远些比较好！就在林跃正试图用自己的上半身说服自己下半身的时候，手机又响了，他下意识的按了接通键，无比後悔的听到了那个他最不想听到的声音。

　 “喂，喂，李叔，你看他接了，我就说你把人想得太坏了，林先生是好人！对不对？林先生！”林跃木讷的应著，一时间也没了对策。“那个，林先生，你现在下班了吗？要过来了吗？我今天身体不舒服，能不能给我带点热粥过来？”

　 “嗯……今天嘛……我可能过不去了，被事情拌住了，那个我倒是能抽点时间给你送些粥过去，但是……”

　　肖白以为自己打扰到林跃的工作了，赶忙抱歉说：“我不知道你在忙，你不用特地给我送粥来，我叫其它人去买就好了！”

　 “不，我正想出去透口气，没关系的，而且我还有件事必须要跟你说！”林跃打算趁著意志坚定的时候把这件事给了结了。

　　肖白很高兴的应了，他哪里知道林跃现在在想些什麽。林跃下了班，一边开车一边想著一会儿要用的借口。要什麽样的借口能让自己在他面前迅速消失，连给精子的时间都没有。林跃想到头炸掉也没想出个所以然来。他只好把车停在一边，点上跟烟，慢慢的想。在时间上已经走到了死胡同，林跃把思考的方向又转到了质量方面，这个方向倒是豁然开朗，随便编一个遗传病，能蒙就蒙。林跃打开身边的电脑迅速的搜索了起来。

　　林跃到肖白那里已经是两个小时之後的事情了，肖白饿得两眼冒金星，可看到林跃还是强装精神的笑著。林跃把热腾腾的粥拿给肖白，肖白欣喜的捧在手里，笑得很幸福。林跃的心里一抽，已经准备好的说辞，有些说不出口了。

　　就这麽静静的看著肖白喝光碗里的粥，林跃的上半身告诉他，不论怎样都该了结了。


13

　 “那个啥……嗯……我有话要跟你说……”林跃磕磕巴巴的说。

　 “嗯？”肖白含著汤勺，抬起头用他那双闪亮亮的眼睛毫不设防的看向林跃，那眼神犹如传说中的化骨绵掌，抽走了林跃一身的力气。“什麽事啊？很为难麽？”肖白见林跃不说话，等不及的问道。

　 “嗯……嗯……那个啥……”林跃纠结著，他现在连“上半身”都倾到了肖白的那侧，难道这就叫一物降一物麽？他怎麽就对这个家夥没辙呢！“嗯，没事了，今天不说了，你不舒服还是早睡吧！”

　　肖白嘻嘻的笑著，拉住林跃的袖边道：“你能陪我麽？你的工作不要紧麽？”
林跃斜睨了肖白一眼，道：“我要是说要紧呢？”

　　肖白如泄了气的皮球，颓下来道：“自然是工作重要！”

　　林跃表面上平静，心里却在嚎叫：苍天啊，大地啊，能不能让眼前的人不要这麽纯可以麽！他拿这种人最没办法啦，却偏偏最被这种人吸引。林跃无可奈何的对著透明的肖白，想要离开却无法起身。

　　有道是柳暗花明又一村，就在林跃内心撕吼哀叫的时候，一个简直可以称作天才的念头闪进了他的脑海。

　　林跃兴奋得想蹦起来，却得装著平静的样子。他才刚跟肖白说，今天想说的事情先不说了，可现在有了新想法，实在等不及一定要说出来。林跃为难的看著肖白，肖白笑了笑，道：“你到底有什麽说不出口的？如果你真的不想给我们精子，那就算了，李叔也说了，这事不能勉强！”

　　这话要是放在两分锺前，那简直是林跃最想听到了，但是现在不一样了，林跃顺著肖白的话，说道：“也不是，但是吧……嗯……那个女人怀孕之後，就不能碰了，你说我跟你这麽的……咳咳……要是你真的怀上了……那我们……”

　　肖白的脸几乎是一瞬间就红了，若是两天之前，他断然听不出林跃话中的意思，但是有了这两天的经验，话里的意思他再明白不过了！

　　肖白不说话，林跃就知道他离成功不远了。他温柔的执起肖白的手，深情款款的道：“我们能不能再甜蜜一些日子呢！”

　　肖白不动生色的看著林跃,体内的血液却在汹涌的奔腾。他无法形容此时自己的心情，但是如果有可能，他愿意将此刻凝固再蜡封，永远的保存下去。这也许就是恋爱的感觉，肖白自己对自己说，脸上突然绽出了笑意。

　 “那，可不可以啦？”林跃此刻已明知结果，却还故意问之。

　 “这事我说了不算，我们是一个团队，不能让大家只等我一个人。但是我们打出了半年的时间找志愿者，因此还是能等些时日的！”

　　半年……够了，足够了！他的恋爱最长也没有超过半年的！林跃心里欢腾著，雀跃著，眼睛依旧深情的望著肖白，驾轻就熟的技巧说著违心又肉麻的话：“半年……很长了！我们利用这半年好好的磨合，更加深入的了解对方。我希望我们的孩子是在我们的期待中诞生的爱的结晶，而不是只为了那冰冷冷的实验！”

　　听了这番话，肖白的心都要融化了，林跃的出现简直就像天上掉下馅饼正好砸在他的脑袋上。人生难得得一知己，更难能可贵的是他们还真心相爱。林跃明白他的研究目标，他要给天下所有的同性恋以正常幸福的家庭，如果上天没给他们拥有孩子的权力，那他就用自己这双手赐予他们！

14

　　那晚,林跃搂著肖白美美的睡了一觉,连梦里面都是他跟肖白甜蜜嗨咻的样子。肖白第二天就跟李叔说了，他们的试验还有些未完成，要精子的事能不能延後。李叔毕竟有了些年纪，隐约的看出了不对，便对肖白说：“他可能还是不愿意给我们，我看还是放弃吧！”

　　肖白急著摇头，他想跟李叔说清缘由，但这种事让他怎麽好意思开口。从肖白这几天的表现，和现在扭扭捏捏，欲语还休的样子，李叔不难猜出，肖白是爱上林跃了，可林跃似乎是在利用肖白。李叔想了想，现在跟肖白说林跃的不是，估计他也听不进去，还不如将计就计。

　　李叔尽量委婉的说：“小白，其实也不用故意跟他取精子。其实完事之後，收集一些就是了！” 

　　肖白只单纯的觉得这是一个好方法，因为林跃说过，情事之後再要精子让他有些力不从心，肖白谢了李叔，准备照章行事。

　　林跃跟肖白在一起的日子很快乐，有些时候他甚至觉得肖白是从古代穿越来的。肖白的生活单调到乏味，连出门吃个饭看个电影都能让肖白激动好久。半年的时光转瞬而逝。林跃这段日子总是不自觉的惆怅，离分开的日子不远了，他竟然比半年前更舍不得肖白。晚上的房事，林跃比以往更加的投入，他要把这感觉深深印在脑子里。

　　又是一个精疲力竭的晚上，肖白卧在床上，身子微微的发抖，最来林跃就像吃了壮阳药，做起来没完没了，而且天天都要。他的腰已经痛了好几天了，现在更是酸得动不了。待林跃缓过神来，看著身旁脸色苍白，瑟瑟发抖的肖白，歉疚之感油然而生。他轻轻的碰了碰肖白的身体，道：“难受麽？等我给你清理！”

　　肖白猛的一抖，道：“不用了，我自己来！”说罢便艰难的滚下了床，一路跌跌撞撞的往厕所走。林跃奇怪，常日里如果他要得多了，肖白都累得一动都不想动，什麽都是等著他来做。有一次更是夸张，因为太累懒得翻身，结果第二天早上，肖白搞得自己半身麻痹！

　　林跃追著肖白去了厕所，看到肖白蹲在地上，清理自己的穴口。他刚刚射出的精液正顺著肖白的穴口流出，流进一个奇怪的盒子里。林跃立刻警觉了起来，问：“你这是在干什麽？”

　 “收集精液！”肖白疲惫的说。

　　林跃如雷灌顶，他竟然被肖白摆了一道。“你为什麽要这麽做！”林跃怒道。

　　也许是太累了，肖白竟然没听出林跃话中的怒意，懒懒的道：“你最近都要那麽多次，我怕再找你要增加你的负担，这样就可以了！”说罢便把盒子盖好，伸出手对林跃说：“我不行了，扶我回床上去吧！”

　　林跃不动生色的扶肖白回屋，给他盖好被子，疲惫的肖白很快便入睡了。林跃哪里还睡得著，等肖白睡著了，便溜下床来到厕所，他想把那个盒子打翻了！可盒子结实得很，还是有锁的。林跃想带著盒子离开，他稍稍打开房门，看见李叔还在看书，他想还是先睡一觉，明天趁早。

　　林跃用手机订好闹锺，忐忑的睡了。早上闹锺响起，林跃一个激灵坐了起来，穿好衣服，到厕所里一看，那个盒子竟然不见了！林跃乱了手脚，转身冲回房间，想拉起肖白问个究竟。只是他回到房间，见到沈睡的肖白，冲天的怒气就自然而然的散了。肖白睡得那麽香，那麽沈，应该不会半夜醒来偷偷的拿走盒子。如果他想拿走那盒子，为什麽昨晚不拿，偏要半夜起来偷偷的拿，这不是肖白的个性。现在，林跃想明白了，自己被人摆了一道，他想那人八成是李叔！

15（生子)

　　林跃不安的在屋子里转来转去,李叔这招估计已经酝酿许久了。林跃懊恼的拍著自己的脑袋，他光想著肖白了，怎麽就忽略了肖白身边的人。肖白单纯好骗，不代表他周围的人也好骗。他的智商怎麽退化到幼儿园时期了呢！难道这是恋爱的缘故？想到此，林跃不自觉的看向肖白。那人正沈沈的睡著，纯净得不沾染一粒尘埃。怦然心动，一瞬间世界都安静了。

　　美好的感觉总是难以持续，很快林跃又回到了现实中的纷纷扰扰。他该就此离去还是继续这样下去。如今错已铸成，现在离去与掩耳盗铃又有何异。倒不如就这样看下去，也许倒有扳回的机会。而且到目前为止，他对肖白依然有感觉。

　　决定将错就错的林跃又回到床上补眠，回笼觉总是异常的甜美，所以当林跃被身旁细碎的声音搅到的时候，满不高兴的睁开了眼。肖白锁著眉头，苍白的脸上写满了不适。见林跃醒了，肖白才无力的说：“给我揉揉身子吧，我的腰痛得厉害，身上也酸得不行。”

　　早上的事林跃难免要迁怒到肖白身上，加之美梦被吵醒，林跃怎麽愿意为肖白服务。林跃正想以迟到为由拒绝，突然想到有些话要问肖白，便硬著头皮起来给一边漫不经心给肖白按摩一边问：“你还从来没跟我好好说过你们实验的事呢，现在说说吧！”

　 “前几天人造的子宫跟卵子准备已经完毕了，今天结成受精卵，等受精卵在子宫内结床完毕後就植入我的体内了！”肖白期待的说。

　　与肖白的期待不同，林跃满头雾水“人造子宫跟卵子那里来的？”

　　“用我的细胞分裂培养成的！”

　　林跃上高中的时候倒是学过，人类的细胞有著分裂成整个人体的潜质，但是要想培植成特定的器官还是非常困难的，目前正是非常热门的研究。不过这倒不是最让林跃感到困惑的，林跃不明白的是他们是怎麽把男人的基因改造成女人的基因，培育出子宫来的。

　　肖白听了林跃的问题，回答说：“男人的y染色体经过一定的补全就能成为女性的x染色体，这一步很关键也很难，我们足足研究了两年，失败了无数次！”肖白说得似乎云淡风轻，可林跃听了确冷汗直冒，他咽了咽口水，对手下的那具身体突然有了恐惧之感。

　　肖白说手术要3周後进行，林跃不知道三周後会是个什麽情况，所以这三周他要做个够本。短短几日下来，肖白对性事从向往已经变成了恐惧，无休止的索求让肖白不堪重负，有时候林跃让他摆出很多奇怪的姿势，这会让肖白很难堪。

　　林跃锁车进屋，肖白看他的眼神就像受惊的小兔，林跃就当没看见，笑著问肖白：“吃饭了没？今天吃东坡肉怎麽样！”肖白点了点头，默默的跟著林跃进了屋。林跃把饭菜端上桌，两个人默默的吃著，全然没了以前的温馨。饭後，肖白终於鼓起勇气，跟林跃道：“今晚上不做了可不可以？”

　 “为什麽？你不喜欢麽？”林跃明知故问。

　 “我……”肖白的内心在挣扎，他爱林跃，如果他拒绝的话，林跃会不会就此离他而去。而且几天後他就要做手术了，只後很长的一段时间都不能跟他做爱，肖白被众多的不确定感包裹了起来，他无助的看向林跃，希望能从他那里得到些安慰。

　　林跃温柔的笑著，好似安慰的摸了摸肖白的头发，道：“看来还是喜欢喽！一会儿保证爽到你！”

16（生子)

　　肖白赤裸著躺在床上，什麽也不想，什麽也不想想。林跃披著浴袍从浴室里出来，见了他就两眼发亮，扔了浴袍就跳上床来。揭开盖在肖白身上的被子，林跃的疯狂时间又开始了……

　　撕裂与疼痛，肖白默默的承受著。即使单纯如肖白，现在也开始怀疑上面那个不停贯穿自己的男人是不是真的爱自己。这麽想著眼泪就不自觉的顺著眼角就流出来了，不知是因为疼痛还是因为难过。

　　身下的身体僵得就像块木头，林跃不尽兴的伏在肖白的身上，想再逗逗他，让他热情起来，却抹到了温热的泪。林跃顿时就没了兴致，从肖白的身体里退了出来，说了句你也累了，转身就去睡了。

　　冰凉的空气，刺痛的身体，肖白想不通几个星期前还甜如蜜糖的事,为什麽会变得如此可怕。难道林跃真的已经不爱自己了？在肖白单调的生命里，他还从来没有面对过这样的苦恼，他痛苦的躺在床上不知该何去何从。

　　他舍不得林跃，他喜欢林跃做的饭，喜欢跟林跃一起看电影，林跃知道哪里的冰淇凌好吃，他喜欢林跃的体温，喜欢被林跃拥抱的感觉，喜欢他们大多数的欢爱。可是肖白不知道如果变了心，一切是否还回得去！

　　肖白从痛苦挣扎到彻夜未眠。早上，林跃起床穿衣服，肖白鼓足了勇气，想要来个了断，他道：“林跃，如果你爱我，今晚就回来，如果不爱了……”肖白咬了咬牙，几乎用尽了全身的力气，从牙缝里蹦出：“如果不爱了，就在我面前消失了吧！我会让自己忘记你的！”

　　这些话肖白想了一夜，句句发自肺腑的话，不过在林跃听来那不过就是几句普通的抱怨罢了，他笑著亲了亲肖白的脸蛋，道：“乖乖，你是不是想得太多了。晚上我们吃炸酱面好吗？”肖白的纯净已经被痛苦与纠结侵染，对林跃的吸引力也淡了。

　　林跃曾经以为肖白是个例外，能让他在半年之後依旧迷恋。不过现在看来，他错了，半年就是半年，无一例外！只不过他现在还不能离开，等那个疯狂的试验告一段落，他自然会消失的，现在还不急！

　　林跃心之所想，肖白一无所知。他只觉得轻松，幸福，是他想多了。整个晚上他来来回回的设想了太多，可结果竟是如此的简单。林跃还爱他，这就足够了。林跃走後肖白就睡了，醒来後便又泻肚了，林跃忘记了帮他清理身体。

　　肖白病了，林跃什麽都做不了，苦闷了两天，正想著第三天要好好发泄的时候，肖白告诉他，明天就要做手术了，植入人造子宫。林跃愣住，继而微笑，摸著肖白的头道：“好啊，我也想要一个属与我们的孩子！”肖白幸福的握著林跃的手，告诉他如果试验成功的话，那将是一个男孩子！

　　单纯的幸福，这让林跃有些心动，但那感觉浅浅的转瞬而逝。这让林跃更加的确定，他对肖白已经没什麽感觉了，等有了个结果他就该消失了。

　　转天林跃回到肖白家，推开房门就看到肖白阖著眼睛，有些苍白有些虚弱躺在床上，旁边挂著吊瓶，一个穿著白大褂的人坐在肖白的床边。林跃想到肖白说过今天手术，就问道：“还顺利麽，他还好吧！”

　　白大褂点了点头，道：“还好，就是刚做完手术伤口还没长好，行动不便需要照顾。”

　 “怎麽照顾？”

　 “就是喂他喝口水，扶他上个厕所之类的！”

　 “哦，这个我可以做。那个，你是谁！”说了这麽久的话，林跃还不知道他面前的是何人。

　　白大褂一窘，指著自己道：“我其实一直都在楼下，我叫夏森。是跟小白一起的研究人员！”

　 “你不觉得这件事很疯狂麽？”林跃问。

　　夏森摸著鼻子笑了笑，道：“刚开始听说的时候，确实感觉有些荒唐，但是蛮有趣的不是吗？”

17（生子)

　　确实蛮有趣的,事到如今林跃也不得不这样想。既然已经确定不能退出，那麽就好好享受这个游戏的过程吧！

　　夏森不想在这里做电灯泡，说：“我想小白醒过来一定最想见你吧，那我就不打扰了，有事给我打电话，从现在开始我会时时在这里！”

　　想到肖白想到李叔，又看著眼前的夏森，林跃问：“你们这些喜欢搞疯狂研究的都不用生活麽？”

　　夏森愣了一下，笑著答：“小白跟李叔确实是这样，我跟他们不同啦，我是去年才到这里来的，等这个实验完成了我就会回到正常的生活中去了。这个研究计划咋听起来挺骇人的，但小白确实做到了，他是迄今为止我见过的最具天赋的人了。我开始也犹豫著要不要加入，可人这一辈子总要趁年轻的时候做些疯狂的事，对吧！”

　　林跃笑而不答，人确实是要趁年轻的时候做些疯狂的事，对於这点他是举双手双脚赞成。比如说他上学的时候做过黑客，比如说他现在纵情纵欲。林跃也想过，待自己步入中年的时候，就学著别人，找个女人成个家，然後回到父母身边尽孝道享天伦。所以现在趁著年轻还是多玩玩吧！

　　夏森走了，林跃一个人坐著无聊，不禁浮想联翩。要是肖白真的造出个孩子来，这孩子真的是他的嘛？他要不要认呢？如果认了，等到他中年的时候，孩子已经长大，他会省去很多精力跟财力去照顾孩子。物有一利便必有一弊，如果他认了，他那个趁年轻玩得够本的计划就该泡汤了。想来想去，林跃还是决定不认，到时候三十六计，走为上计！

　　这时候肖白醒了，睁开眼就看到林跃在身旁，摸了摸肚子，缠著纱布，生疼！对了，那个生命已经植入他体内，这个生命既属於他又属於林跃。在决定这个课题之初，肖白只希望自己能给那些游走在社会边缘的gay们多一个选择，多一个希望，愿他们所面临的困难能小一些。可肖白万万没想到，第一个享受这个新“福利”的竟然是自己！

　　肖白的幸福全部都写在脸上，这让林跃有些尴尬，好在他是老手，自然的伸出手握住肖白，温声的问：“醒啦，还疼吗？”

　　肖白轻摇著脑袋，笑，只是笑，他就是想笑，虽然笑会牵动伤口，会痛，但是现在除了笑，他真的不知道该用什麽来表达自己此刻的幸福。肖白一个劲儿的傻笑，林跃心里发毛，心想这孩子不会手术失败得了失心疯了吧，拍了拍他，问：“小白，你没事吧？哪里不舒服吗？”

　　肖白依然傻笑不止，道：“没事！高兴！”

　　林跃哭笑不得，他越来越不确定了，他这把玩得是不是有点大！反正现在逃是逃不掉了，今後走一步说一步吧。

　　肖白手术後一直低烧，可心情超级好的他，精神一直亢奋。没了当初的新鲜感，林跃也经常懒得做饭，就随便买些回来给肖白充饥。肖白沈浸在自己的幸福里，吃什麽喝什麽都没所谓。後来肖白不烧了，林跃更不愿意做饭了，有时拉著肖白出去吃，有时更是谎称单位有事，根本就不去肖白那里了。林跃不在的时候，寂寞的肖白就用研究来填补空虚，这次的子宫植入只是他研究的其中一个环节，下一步他的目标是，让男男在性爱过程中自然受孕。

　　一个月过去了，有天林跃带著肖白出去吃饭，肖白一进餐厅就不舒服，可想著好容易林跃有空陪自己出来吃饭，就用力忍下来了。坐在飘满饭香的大厅里等待佳肴，本来是件快乐的事。可肖白胃里火辣辣的翻腾，一阵接著一阵。终於开始上菜了，饭菜的味道扑面而来，肖白再也忍不住了，起身往厕所跑去。


18（生子)

　　林跃跟著肖白到了洗手间,看到肖白趴在马桶上大吐特吐,这让他不禁联想到妇女怀孕时期的孕吐。孕吐……这两个字在林跃脑袋里一闪，想到肖白一个月前的手术，林跃瞬间汗毛悚立，心道：“不会吧，真让他搞成了？”

　　林跃来到肖白身边，蹲在他身旁问：“小白，你不会是……”林跃环顾了不到一平方米的周围，还是担心的趴在肖白耳边，小声说：“不会是孕吐吧！”肖白稍稍的缓过劲儿来，虚弱的点了点头，羞涩而甜蜜的说：“嗯，他正在我体内茁壮成张呢！我本来想先给你看他的照片，然後再给你这个惊喜的！”

　　惊喜?!恐怕是惊诧还差不多！即使精子被偷了，手术也做了，林跃还是没有肖白已经怀孕的实感，毕竟男人生子实在是太荒诞了。但是现在肖白孕吐了，也就是说真有个生命在肖白的肚子里，还茁壮的成长！

　　林跃跟肖白二人，一个因为生理原因，一个因为心里原因，饭一口没吃都打包回来了，路上胡思乱想中的林跃还走错了路，但在肖白看来走错路是因为林跃为了孩子的事太兴奋了。自打那天起，林跃陪肖白的时间陡然增多，肖白幸福著并痛苦著，林跃就像看动物园里的动物似的，怀著猎奇的心情陪在肖白身边。

　　肖白的孕吐持续著，并发展成头晕乏力，严重时还会突然晕过去。这样的几次之後，肖白被迫卧床，试验室的同伴们有什麽事就到肖白的卧室找肖白。作为一个实验品，林跃经常能看到肖白的身上插著奇怪的仪器，或是跟一些古怪的人讨论一些他怎麽也听不懂的东西。
最近林跃又开始认真做饭了，虽然都是些水煮菜跟粥之类的。在几次亲眼见证肖白吐到晕厥後，林跃觉得即使是个陌生人，现在也该伸出手帮个忙。就在林跃做饭的时候，听到屋里有些乱，有人说：“小白，躺下，躺下，今天就到这，歇歇啊！”
林跃围著围裙走出来，问：“又难受了？”

　 几个白大褂手忙脚乱的把肖白放躺，道：“嗯，刚刚又头晕了，我去把夏森叫上来！”
几个人走了，又几个人来了，拿著听诊器在肖白身上听了又听。林跃拿著汤勺站在一旁，看热闹的成分多於真正关心。就听见几个人念叨著：“是不是激素的问题”“应该是！”“动物身上的数据还是不可靠！”“下次还得再谨慎些！”

　　林跃支起耳朵听著，感觉有点像看在电视剧，林跃身上的细胞微微战栗，兴奋是不言而喻的。待到几个白大褂走了，肖白苍白又虚弱的脸曝露在林跃眼前，林跃这才敛去八婆样的兴奋，带著微微的心痛老老实实认认真真的煮粥去了。

　　林跃捧著香喷喷的粥来到肖白床前，轻轻的扶起他，乘了一勺送到肖白嘴边。肖白轻皱一下眉头，还是张开了嘴巴。林跃的手艺不错，即使是这般美味的东西，对於现在的肖白来说还是与毒药无异，几番挣扎，肖白仍旧全都吐了出来！

　　吐过之後，肖白觉得自己被挖空了，他无力的靠在林跃的肩头，林跃那沈稳的心跳声就是肖白现在最好的安慰曲。当然，肖白的这份心思，林跃无从知晓。他只是搂著颤抖的肖白，想著好在自己早先没发疯，不然现在吃口粥都吐的人也许就是自己。

19

　　进食困难的肖白只能靠注射营养液来维持，而林跃也无法拒绝如此虚弱可怜的人儿的唯一要求──握著他的手，时而抚摸下依旧平坦的肚子。肖白每天还要注射各种激素药物来维持体内生命的生长，而正是这些药物搞得肖白经常冷汗阵阵，眩晕呕吐。

　　有一次林跃半夜听到肖白的呻吟，睁眼一看，大汗淋漓的肖白就像是在烈日下打了三个小时的篮球。林跃赶紧起身给肖白换衣服，刚一移动肖白的身体，肖白就又是一阵呕吐，这些天肖白根本就吃不下什麽东西，吐的都是绿水而已。

　　林跃给肖白换衣，清理污秽，把所有的事都干完了，林跃也没了睡意。伴著月光，林跃看著紧闭双目的肖白，心里抱怨道，好奇心害死猫，这果然是真理中的真理！看吧，他现在连一觉睡到天亮都成了遥远的梦想。

　　寂静的夜，任何声音都会被放大，连肖白微声的呢喃都清晰的传到林跃的耳朵里：“抱抱我！”

　　在月光的映衬下肖白显得越发苍白，林跃心也跟著月光一起柔软了起来，他轻轻的抱起肖白，让他舒服靠在自己的胸前。此时的肖白困顿又无助，就像无依无靠的小兽泊在安全的港湾，全身心的倚靠，从此再无忧愁。

　　肖白的依赖极大的满足了林跃身为男人的，那种本性的征服欲，林跃拥著完全依赖著他的肖白，满足而虚荣。虚弱的肖白很快就在那温暖的怀抱中睡去了,之後林跃也不自觉的进入了梦乡。

　　天亮的时候，肖白一睁眼就又是一阵天旋地转，手胡乱的一抓就握住了林跃的手臂，一种安定的感觉从体内四散开来，这安定虽然不足以抵过眩晕给他带来的苦难，但却像沙漠中的绿洲，让肖白印象深刻倍感宽慰。

　　捱过了最初的两个月，肖白已经消瘦到褪下上衣都能数清楚肋骨的程度了。好在他已经适应了体内的生命跟各类的药物，不会时不时的眩晕呕吐了。不论是生理上还是心理上，肖白都要给肚里的孩子补充营养。他经常下午3，4点锺打电话给林跃，说自己饿得就要晕过去了。

　　林跃这几天被那个怎麽也喂不饱，又特别挑嘴的肖白闹得头昏脑胀，对著电话吼道：“晕了就去睡，别烦我，我要工作！”肖白那边可怜兮兮的应了，极不情愿的挂了电话。林跃没放下手机，他知道不过五分锺肖白还会再打过来，这个人现在就一付吃定他的样子，林跃很不爽。

　　果然，林跃抄起手机，刚要喊，那边就抢先说了：“我知道我现在很烦，但是他们不让我进实验室，说是怕辐射。我很闲啊我很闲，我只说最後一句，真的是最後一句。我们晚上去茂祥餐厅去吃饭吧，听说那里的白斩鸡很好吃，杂志上推荐的，你说我现在去预约好不好？你说几点比较好呢？你能不能提早下班……”

　　林跃暴怒，完全不顾身处办公室，谑的站起来，吼道：“你的最後一句之後还有多少句！你他妈的不会数数吗？你再这麽说下去，饿死你我也下不了班！”

　　肖白呵呵的笑，就算是林跃的怒吼在他听来都是蜜语甜言。他知道虽然林跃这麽说，但是下班後一定会准时来家里接他。林跃那个家夥就是这麽爱他的吧，打是亲骂是爱嘛！肖白一直都是这样想著的。

　　林跃放下电话，在同事异样的眼神中坐下，心道：白斩鸡不错，今天去尝尝也好。肖白天天翻饮食杂志，找了些不错的餐馆，他最近都吃得不错，虽然烦是烦了些，可是肚子爽啊！


20

　　林跃跟著肖白胡吃海塞了一个月，胃不堪重负的垮塌了，他患上了消化不良，吃了两天清汤寡水的东西才好转。肖白的食欲一直旺盛著，身材也变了很多，尤其是肚子已经慢慢的鼓了起来，尽管肖白已经给林跃看了很多张孩子的B超照片，但林跃还是很难想象肖白的肚子里有个孩子。

　　林跃的身体才好，肖白又开始张罗著到外面去吃饭了。肖白捧著美食杂志凑到林跃身边，闪著他那纯洁的眸子，道：“你看这家日本料理馆，菜色多诱人啊！”林跃揉著隐隐作痛的胃，道：“我的胃还没好，你就让我去吃生食，你是图财还是害命？”

　　肖白想了想，确实，林跃的胃还没大好，去吃日本饭实在不太合适。肖白在微微的失望之後，很快便重整旗鼓继续执著的在杂志里寻觅，接著又一家韩国餐馆进入了他的视线。肖白捅了捅林跃，道：“去吃韩国烤肉这麽样阿？”

　　一想到油腻腻的烤肉，林跃就觉得恶心，口气也跟著难听了起来，道：“以我现在的胃，你让我吃烤肉，你这是谋杀知不知道！”

　　肖白又颓了下去，心想自己怎麽就那麽笨，韩国烤肉更不适合现在的林跃啊！他怎麽就没想到呢？肖白翻了又翻，指了这个又指那个，从林跃那里得到的回应全都一样，冷冰冰的两个字，不去！可怜兮兮的肖白，委屈的缩著身子靠在床角，揉搓著他手里更加可怜兮兮的杂志，用极为可怜兮兮的语气道：“我知道我最近有点烦，可你就再陪我几次嘛！再过一两个月我就出不了门了！”

　 “出不了门？为什麽阿？”林跃好奇。

　　肖白叹息，道：“肚子大了呗，怕出门吓到人！”

　　林跃挺意外，原来怪如肖白也知道在意其他人的目光。这件事有趣，林跃逗他道：“没人会把你当男人看的，谁能想象男人会大肚子！如果你担心这个，我免费去帮你买件女人穿的胸衣，这样你从上到下都是女人了！”

　　林跃笑嘻嘻的等著肖白生气，可肖白非但没生气还满心遗憾的说：“这个办法我不是没想过阿，碰到陌生人还好，如果在小区里碰到熟人，那要怎麽说呢？”
听了肖白的回答，林跃哭笑不得，心中已经无比坚定的结论再一次被加强了──肖白就是一怪人，不要用常人的眼光来看待他！既然话不投机，林跃转而说：“今晚我们去吃米线好了！”

　　林跃答应了出去吃饭，肖白高兴得像小狗一样扒在林跃的身上，兴奋的扭动著身体。不管是吃米线还是吃日本料理，只要有饭吃，只要跟林跃在一起，肖白他都可以。下午四点刚过，饥饿又兴奋的肖白就催著林跃上路了。林跃对饿鬼上身的肖白也没办法，只好让他去换衣服了。

　　几分锺之後，让林跃气得跳脚的事就又出现了。肖白不顾林跃的再三警告，依然大摇大摆的穿著林跃的衣服。这一个月以来，肖白肚子长了不少，以前的裤子已经穿不下，衣服穿上後，肚子会明显的凸出来，十分显眼且不美观。所以肖白就开始穿林跃的衣服。

　　林跃比肖白高了六七厘米，骨架也比肖白大了足足一号。他的衣服穿在肖白身上，衣服松松垮垮，肩落到了上臂，裤子更是又肥又大，要卷裤腿不说，整个裤子的型更是走样。肖白把林跃价值不菲的衣服穿出了乞丐样，更是招来了许多奇异的目光。

　　林跃又对自己吼了，肖白委屈的听著，不知道自己又那点作得不好了。自己的衣服不能穿了，穿一穿林跃的衣服有什麽不对啊！他喜欢林跃的衣服，只是因为上面有林跃的味道。

21

　　肖白无所适从的样子让林跃倍感无力，到李叔那里拿了两件衣服给肖白换上，相较於林跃的，肖白穿上李叔的衣服更合适。在去吃饭的路上，肖白安静的坐在林跃身边，就像受了天大的委屈。林跃又想发怒了，道：“你还生气，你知道你穿著那些衣服有多奇怪麽？你知道路上的人会怎麽看我们麽？”

　 “不知道！”肖白赌气说。

　 “就像是我包养未成年人，大家会以为你是出来卖的！”

　 “出来卖的？”

　 “就是money boy！”

　 “money boy？”

　 “男妓！”

　 “哦！”肖白了然的顿了一下，甜蜜的感觉就象春泉一般喷涌不停，伤心早已不在，肖白甜甜的说：“你是怕别人误会我啊？”

　　肖白一如既往的单纯，这给林跃省了不少的事。林跃就顺著肖白的话，接著道：“是啊，你要是喜欢我衣服的牌子，我可以带你去买！”

　　肖白摇了摇头，朝林跃抛了个媚眼的道：“不用了，我只是喜欢你的味道而已！”

　　林跃再次不知道该说什麽才好，跟肖白相处久了，这孩子总是时不时的给你些意外，这样的生活倒不枯燥。林跃还是带著肖白去买衣服了，还去了胖人服饰店，给肖白买了过几个月要穿的衣裤。

　　肖白小心的抱著林跃给他买的衣服，我无比的满足幸福，林跃的心柔柔的，逗肖白说：“要不要我先对这些衣服吹吹气，好让它们有我的味道。”听了林跃的话，肖白假装生气的别过脸，装做不理他急匆匆的朝前走，一直走过了林跃的汽车，後来在林跃的招呼下，肖白窘得红著脸，低著头又走了回来。

　　也许是买东西的时候消耗了体力，肖白走进粉丝馆就豪气的对服务员说：“小姐，我要两碗米线，外加两盘牛肉，一盘凉拌黄瓜。”

　　小姐迅速的记下了，问：“这是两个人的份，对吧！”

　　肖白想了想，确实是两个人，便答是。小姐正要走，肖白拦住小姐，指著林跃道：“小姐，他还没点餐呢！”

　　小姐皱著眉头问：“您刚刚不是说两个人吗？”

　　林跃面部抽筋，这意外一个接著一个，来得也太密集些了吧！林跃咳了咳，对小姐道：“小姐，我要一碗三鲜米线。那个人小时候发烧烧坏了脑袋，请不要跟他计较！”然後是给了小姐一个人见人爱，花见花开，温柔至死的微笑。小姐都要融化在林跃那笑容中了，迷迷糊糊的就离开了。

　　“你给我正常点！”小姐离开後,林跃对著肖白正色说。

　　肖白知道自己这麽做有些不妥，依然耍赖道：“确实是两个人！我没撒谎啊！”

　　林跃佯装愤怒，抖了抖自己的外套，准备起身离开道：“那我就让你们两个人好了！”肖白见状只好求饶，央求林跃坐下，自己再也不乱说话了。林跃觉得差不多了，大摇大摆的坐了下去，用居高临下的姿态道：“以後再犯，别想让我再带你出门！”肖白的脑袋点得都快要掉下来。

　　肖白确实也没有机会再说些什麽了，米线和牛肉送过来之後，肖白迫不及待的掰开筷子，好一阵风卷残云。肖白吃得风生水起，这给林跃一种错觉，好像今天的米线比平常的香，他也吃得津津有味。

　　肖白吃光了两碗米线，两盘牛肉，一盘拌黄瓜。意犹未尽的招手跟服务员说：“小姐，你们这里有水饺麽？我要半斤，要猪肉韭菜馅的！”

　　林跃的汤刚入口，差点就喷出来，这样下去他非被肖白吃穷了不可。肖白这孩子吃饭不懂付钱，每次都是他来结账，好在他的收入还算不错，不在乎这点饭钱。最近肖白饭量暴涨，看来他该跟肖白商量一下AA制的问题了。

　　为肖白他们服务的小姐也瞠目结舌，如何也想象不到像肖白那样，应该算是消瘦身躯怎能装下两碗米线，两碟牛肉，一盘黄瓜以及接下来的半斤水饺。小姐走过来抱歉的说：“我们这里专卖米线与拉面，没有供应水饺！”

　　林跃迅速的喝了两口汤，道：“小姐，我们结账！”从米线店出来，林跃跟肖白说：“不吃水饺吃包子好麽？包子在车上吃比较方便！”肖白答只要是猪肉韭菜的就可以。

　　在车上，肖白大口大口的啃著包子，林跃从车前镜里看到肖白吃得正香 ，又禁不住诱惑了，尽管不饿也想尝上两口。肖白就体贴的把包子送到林跃嘴边，林跃咬一口他也咬一口。两人吃了半路，到家的时候林跃叫肖白下车，肖白竟然已经要睡著了，嘴角还残留著一片韭菜。林跃连拉带扯的把肖白拖进屋弄到床上，肖白的身子沾了床，舒服的团了团身子，竟然甜美的睡上了。林跃怀疑，肖白这是被猪上身了？

25（生子，H）

　　林跃停住了，面对这样的身躯他还是忍不住倒吸口气。肖白等了等，林跃还是没有动作，他就扭过头对身後的林跃，自以为是的说：“没事的，我是，孩子也是，我保证！”林跃目光聚焦在肖白的脸上，这张脸还是让他有吻下去冲动。这次的性爱对林跃来说实在是太特别了，抗拒与期待此消彼长，这是他第一次在欢爱这个问题上犹豫不决。

　 “没事的，你来吧！”肖白再一次呼唤，还勉强的撑起自己笨重的身子主动吻上林跃。双唇这麽轻轻一碰，消去了重重迷烟，林跃顿是清明了起来，既然开始了，那就让它像往常一样进行下去了好了。林跃不是那种优柔寡断的人，现在更是把这次经验当做一次奇特的冒险。林跃缓缓的放低身体，让肖白重新躺回床上，唇舌的交缠与以往无异，林跃很快的进入了状况，手习惯性的开始抚弄肖白敏感的部位。

　　 不知是因为药物作用还是肖白变丰盈了，林跃明显的感觉到手下的触感变得不一样了，原来韧性十足的皮肤变得柔软而富有弹性，这种感觉意外的好。林跃兴奋了起来，手从肖白的胳膊下插过，抚弄著肖白胸前最敏感的部位，就连那胸前的突起都比从前丰满柔软了。

　　 林跃爱不释手的逡巡，肖白丝毫不遮掩的忘情呻吟。长时间的身体不适，长时间的想念，都要把肖白压垮了，他急需要发泄，哪怕是被人打一顿都好。不然他怎麽会拖著如此难受的身子去主动找林跃所求。

　　林跃的手慢慢下滑，肖白抓住他的手，喘气说：“不要往下了，吃了药，那里现在不成了，舔我的胸，我喜欢。”

　　林跃跨过肖白的身体，与他坦诚相对，肖白的大肚子给他带来了不小的麻烦，林跃一连帮肖白换了几个姿势，肖白都承受不来。两个人的四只眼睛里都喷薄著欲望，这点苦难那里能阻碍他们，两个人一起孜孜不倦的寻找著合适的位置。

　　最後，肖白仰坐了起来，林跃从侧面拥住他，俯下头双唇在他胸前的肌肤间游走，肖白的身子剧烈的颤著，享受的呻吟一声高过一声。等肖白慢慢消停了，林跃问他说：“怎麽抖得这麽厉害，进後面还可以麽？”肖白点了点头，林跃麻利的扶他侧身躺下，急不可耐的伸手指进去，扩张著只属於自己的领地。

　 林跃听到肖白的呻吟声不对，又见他脸色不好看了，便问道：“要不要慢一点？”肖白抓著枕头，痛苦的说：“你快一些，我不能这样躺太久……孩子……孩子……啊……总是动！”

　　听了这话林跃那前一秒还在开疆辟土的手下一秒就僵住了，尴尬的道：“莫非……他能感觉到我们在做什麽？”林跃此时的感觉就像是身旁有个孩子正闪著两只纯洁的眸子看著他们做爱。

　 “不是，我侧身躺著会让他不舒服，我已经仰躺著一动不动的睡了将近一个月了！”肖白忍不住跟林跃抱怨。

　 “既然都这样了，为什麽还要？如果是因为我，那大可不必！”林跃真心心疼肖白，温柔的说。

　　孩子还在闹，肖白忍著痛道：“你给我，我要！”说著眼泪都落下来了。肖白是个什麽样的心情林跃根本无从体会，他能给的，只有一场酣畅淋漓的性爱了。

22

　　几天後，林跃接到外派任务，要出差一个月。肖白依依不舍的送林跃出门，嘱咐他一定要经常给自己打电话。林跃不想在出差的时候还被肖白缠，就对他说这次出差很忙很重要，不能常打电话，而且还特别叮嘱肖白说不要总给他打电话影响工作。

　　肖白信以为真，真的很少主动给林跃打电话。倒是林跃在不混酒吧的时候会主动打电话给肖白。有一次，林跃刚跟在酒吧里碰上的人一夜情完毕，电话就响了，一听铃声林跃就知道是肖白。林跃嘱咐身旁之人不要说话，接通了电话，口气不善的说：“你怎麽这时候打来了？”

　 “孩子踢我，我睡不著，我腰疼，我背痛，我想你！”肖白这段时间被孩子折腾得寝食难安，他是想了很久才打了这通电话，只希望林跃能哄哄他，哪怕只是跟他说说话。林跃怕通话久了，自己正跟别人睡的事情被肖白发现，只能悍然的粉碎了肖白那微小的心愿，他对著电话吼著：“你不用睡，我还要睡啊！你晚上睡不著可以明天白天接著睡，我明天白天还要工作啊！你这个任性又自我的毛病什麽时候能改一下啊？”

　　肖白悻悻的哦了一声挂上了电话，揉了揉坠痛的腰，难受的闭上了眼睛，房间突然变得很空很大，肖白的心在抽痛，泪水就这样涌了出来。

　　林跃放下电话後，发现身边的人正在穿衣服，拉住他问：“你怎麽现在就要走啊，明天早上我们再来一次怎麽样？”

　　“呸”一口唾沫落在林跃脸上，那人摔开林跃的手，愤愤的道：“我最鄙视你这种gay，明知自己喜欢男人还去去祸害女人，跟人家结婚，还让人家给你生孩子。好了，现在怀孕了，你却把她扔在家里不管，自己出来逍遥。我得赶快走，看著你就觉得恶心！”

　　只是眨眼的功夫那人就不见了，林跃郁闷的裹在被子里，无限的同情著自己。他哪里是那种祸害女人的不负责任的gay啊，他只是个被偷了精子的可怜虫罢了。林跃想骂，脑中浮现的却是肖白那张快乐无邪的面庞。林跃被这样的自己吓到了，当他想到肖白的时候，从心底萌发的是一种无意识但又很温暖的感觉，这让自诩为“情场浪子”他很是无所适从。林跃嗅到的是危险的味道，但却找不到拯救自己的方法。

　　三天後，林跃老老实实的回家了，再到家之前林跃给肖白打电话，让他出来接自己。林跃拐进肖白家前面的马路，却没看见肖白，一股无名之火在他体内燃烧起来。林跃没好气的去推门，谁知道门就自己开了，站在後面的是一个挺著硕大肚子的肖白，林跃呆住了。

　　只一个月的时间，肖白就从一个有啤酒肚的男人变成了真正的怀孕男人。这场面林跃曾试想过无数次，可如今真的见到了，那震撼的感觉还是超过了想象，他手中的包就径直的掉到地上。肖白帮林跃捡包，他一手托腹，笨拙的屈膝，另一只手去抓地上的包，整个人看起来摇摇欲坠，这是典型的孕妇动作。

　　林跃沈默的跟在肖白身後上楼去了，短短的一个月，肖白连走路的样子都跟从前不一样了。进了屋，肖白把林跃的包放到沙发上，走到床边，理了理堆在床上的枕头，如释重负的坐了上去，轻道：“我能造出女人的器官，却不能把自己的身体也改造成像女人那样适合生育的身材，我最近腰背一直痛，站一会儿就想要断掉一样！”

　　林跃也随著肖白坐到床上，手伸到肖白肚子上，将信将疑的道：“真的是孩子？一直都是活著的？”正说著林跃手下突然一动，惊得林跃一身冷汗。肖白则得意洋洋的说：“不用我告诉你了吧！他自己说了，呵呵呵”

　　这种感觉林跃说不上来，很复杂而且以前从未有过，似乎有些恐惧，有些好奇又有些期待。林跃一时无语，两个人沈默著面面相觑，时间久了便有些尴尬，这时夏森正好进来给肖白检查身体。

　　林跃竖起耳朵，认真的听著夏森跟肖白的对话，他这才知道肖白最近是多麽的不舒服，不仅失眠便秘还会心慌胸闷，这其中不少是改变身体代谢後产生的副作用。具体的林跃也不太明白，反正他们两正讨论激素的用量问题，似乎前几天还差点出了意外。

23

　　林跃半懂不懂的听著，突然间，肖白的脸色就变了，额头上的汗珠仿佛在一瞬间之内就渗满了整个额头，夏森赶紧扶他躺下，叽里咕噜的说了一堆林跃听不懂的话。这次总给林跃意外的肖白，倒是说了句林跃能明白的话：“没事的，一切都好，就是这几天实在睡不好！”

　　夏森给肖白揉胸口，想到林跃就在身後，尴尬的转过头道：“我忘了你在这里，还是交给你吧，我别碍事了。不过他要有啥异常一定要通知我，现在已经6个多月了，胜利就在眼前！”

　　“眼前？不是怀胎十月麽？还有三个多月呢！”林跃想到了什麽，疑惑的问道：“你们是不是又搞什麽特殊化了？”

　　夏森正色道：“十月怀胎只是一种通俗的说法，即使是女人，怀胎的时间也只有9个多月。在最後的不到一个月里，孩子各种器官基本发育完毕，只是长个子而已，所以我们设计的时间是8个半月，离现在还有不到60天！”

　 “那你们准备怎麽把孩子取出来？剖腹？”林跃的好奇心又来了。

　 “这次是剖腹，不过下次，小白希望能自然顺产，所以这次手术的时候，还会做些改进，最近我们也一直在研究这个！”从夏森说话的语气和神情中林跃不难发现，他对这项“研究”颇为的得意跟自信。

　　而这些话对於林跃来说更像是一个荒诞的故事，改进？顺产？林跃揶揄道：“现在连女人生孩子都嫌疼要剖腹产，你们居然还要研究顺产？你要肖白从哪里顺产？”

　　林跃轻浮的态度让夏森觉得不自在，口气转冷道：“我们既然研究了这个课题，当然想要把它搞得趋於完美，让它无限的接近最自然的状态。这是研究人员该有的态度！”

　　林跃也提高了声音不屑的道：“女人生孩子才叫自然，你们竟然也提自然！”这话一出口林跃就後悔了，慌忙的转头看了下肖白，肖白的面部表情好像没什麽变化。林跃想，以肖白的个性，如果被他听见了是不可能深藏不露的，所以他就此断定肖白没听见，然後舒心的松了口气。

　　夏森愣住了，林跃虽然以前也说过他们的研究太过疯狂，但是今天他却强烈的感受到了林跃的抵触跟厌恶。夏森心里捉摸，如果林跃爱肖白，他怎麽会不介意肖白肚子里正成长的生命，怎麽能轻易的说出这种话。

　　夏森的脑子里同时出现了许多种关於林跃身份以及目的的猜测，不论哪一种都让他十分的不安，不自觉中夏森已经连退了好几步，惶恐的道：“我们只是做我们的研究，据……据……我所知这个课题也有其它人在研究，对於学术来说应该是合法的。你到底……”

　　林跃被夏森逗得直想笑又不好意思笑出来，强忍著笑意道：“我看你是电影看多了，我只是没法理解你们做的事而已！”

　 “那小白呢？你难道不喜欢他麽？”夏森指著熟睡中的肖白道。

　 “谁说我不喜欢他了？你又多心了！”这本是林跃搪塞夏森的话，夏森却真的当真了。俗话说清官难断家务事，他不在肖白跟林跃的感情中，自然无从体会他们之间的情意，虽然担心肖白，可夏森什麽也做不了。

　　肖白没睡多久，醒来的时候一边拧著眉头，一边吃力的转身。林跃扶他去厕所，帮他褪去衣裤後，硕大的肚子跟男性的特征同时曝露在林跃眼前，林跃胸口一阵窒闷，他有点恶心。

　　肖白一路都靠在林跃身上，回到床上後他也耍赖的抱著林跃不松手。林跃被肖白的肚子顶著有些难受，想要挣脱又拗不过撒娇的肖白。林跃还是很吃这一套的，每次肖白耍赖，他都没什麽办法。

　　虽然有的人不愿意，但两个人还是紧紧的拥抱著。他们身子靠著身子，林跃的手在肖白背後游弋，自然而然的滑到了肖白的肚子上。那一瞬间来得突然却让林跃今生难忘。他清晰的感觉到了有一股来自肖白腹中的，不强劲却有力的力量触碰了他的手掌。

----------------------------
林跃感受到儿子的存在了~~~婚姻是爱情的坟墓，孩子是夫妻的纽带，林跃终将被孩子绑住乖乖的踏进坟墓！！

ps：大家的年过得怎麽样了？都好吃好喝了吧！！




24

　 “哦！”肖白吃痛的叫了一声，缓过神来後无不甜蜜的，道：“他真是越来越有力了！”这是林跃生平第一次感受到胎动，并且还是来自一个男人的身体。震惊，惊喜，不可思议，新鲜，怀疑，感动，慌张……各种感情一股脑儿的喷涌出来，交缠在林跃的体内，让林跃无法动弹不能思考！

　　林跃的“傻样”让肖白觉得非常的幸福，他认为这是一个即将为人父的人该有的样子，惊喜高兴到不知所措！肖白笑嘻嘻的执起林跃的手，将它放到自己的肚子上，撒娇样的抱怨说：“我们的儿子经常在我肚子里打滚儿的，晚上我就只能用一个姿势睡觉，累了想换一个他都抗议！”

　　林跃收紧了手臂，紧紧的抱住肖白。肖白也感动的抱住林跃，两个人拥在一起，一个醉在了幸福里，一个在混乱中模模糊糊的看到了未来。

　　林跃需要抱个东西来缓解内心的混乱，即使不是肖白，其他的什麽东西也好。一阵七上八下之後，林跃问自己，如果肖白真的生下属於他们的孩子，他真的会放下肖白和孩子一走了之麽？在没感受到孩子的生命之前，他还能跟自己说他能。但就是那一刹那，那普通的一动，魔法般的吸住了林跃。让他有一种就这麽下去也挺好的感觉。

　　这种感觉让林跃慌张，甚至说惧怕。他不是因为讨厌女人的身体才成gay的，他只是不喜欢跟女人交往一段时间後，就被问及未来的问题。林跃是一个不喜欢承担责任的人，他有著所有被惯坏了的孩子通病──自我主义。於是他成了gay，在一群没有“未来”的人中有走，林跃可以肆意的挥霍感情，享受著、性爱。直到碰上了肖白，这个人大言不惭的人说是要给gay们一个未来，却终结了他的未来。

　 “小白，你饿麽，我给你做饭好不好？”呆滞了许久的林跃终於说话了。

　　肖白依依不舍的离开了林跃的怀抱，幸福的道：“饿了，想吃你做的饭，什麽都好！”

　　暂时的从肖白那里逃离，林跃喘了口气，梳理著内心纷繁复杂的感情。一个男人生下了他的孩子，他要不要陪著这个孩子长大？怪异的家庭，世俗的目光，还有那个时而可爱之极时而怪异之极的伴侣……父母那边，同事那边，朋友那边……林跃越想越觉得将来有太多的困难与不确定，而且最重要的是，那些他全部不想面对，也不愿承担！

　　林跃做饭的时候一直走神儿，毁了不少材料也没做出饭来，最後还是要了外卖。肖白吃得很开心，林跃一直陪著笑脸。吃过了饭，肖白突然跟林跃说：“我们晚上做爱好不好？自从有了孩子後就都没有过了！”

　　林跃惊得差点摔了手中的碗，问肖白说：“你行麽？不会伤到肚子里的孩子麽？”

　　肖白有些羞涩得低下头，道：“不会伤到孩子！我也不知道自己行不行，我就是想你，你不在的时候我都在想你！”

　　肖白的告白就如同在林跃的肩上放了二十斤的麻袋，压得他直不起腰来。林跃想拒绝，但却禁不住诱惑。性爱的诱惑林跃是一直禁不住的，更何况他现在确实很想尝试一下跟一个大肚子的男人做爱是个什麽感觉。

　 “我会慢一些，不舒服就说，别勉强自己。”放弃了心理斗争，林跃如释重负的吻了下肖白的额头，扶著他回到床上。肖白的肚子沈甸甸的赘在身上，唯一现实的体位只有从後面了。林跃慢慢的褪了肖白的衣服，一副怪异身躯在他的眼下一览无遗。


--------------------------------------
小白会v5章，放5章~~~




26

　　肖白说不清楚自己此时的感受，他根本搞不清哪些是欢爱的快感，哪些是孩子的踢打的疼痛，哪些是後穴的闷胀，哪些是腰背坠痛。这感觉就像是他在酒吧里喝的鸡尾酒，几种味道混在一起，喝进嘴里也不知具体是个什麽味，很难受但心情挺爽。

　　肖白的後穴有些干，肌肤摩擦的感觉更为剧烈，林跃的快感攀得很快，没多久就射了出来，虽然时间短了些但过程感觉还满不错的。林跃从肖白的体内退出来，探身看了看肖白，见他面白如纸还满头大汗，就气喘吁吁就问他说：“还好麽？”

　 “唔……好累……我先睡了！”肖白丢下这句话，自己慢慢的翻身仰躺过来，还拉了拉被子，就真的睡著了。林跃一个人杵在床上茫然的看著肖白，不明白他到底是舒服啊？还是不舒服啊？林跃做完了他该做的事也躺下睡了，心里虽然担心肖白，可肖白什麽都不说，他也不知道要怎麽办。

　　不清楚是什麽时候，林跃就感觉有人在拍打他，睡得正香的他实在懒得睁开眼睛，顺势往被子里缩了缩准备继续睡。奈何落在身上的力道越来越大，林跃无可奈何的睁开眼，只见肖白的手一上一下的拍著他，眼睛却直勾勾的看著天花板。

　　“又怎麽了？”林跃揉著眼睛支起身子。“我不能动了，疼，太疼了！”肖白一个劲儿的嚷嚷。“疼？你莫非要生了？”林跃一下子就清醒了过来。“没，我想是昨天我们做爱的缘故！”肖白有点後悔，要知道今天身上会这麽疼，他再郁闷也会忍著。

　 “要不我带你去洗个澡吧，这时候泡在水里也许能舒服些。”对於欢爱後遗症林跃还是很专业的。肖白抓著被子，为难的说：“我动不了！”林跃爬下床，强行拉著肖白起床，道：“我看你动得挺好，打我也很有力量！”

　　肖白惨叫著被林跃拖进浴室，坐进充满热水的浴室里，肖白觉得舒服多了。他懒散的靠在浴缸上，轻松的呼了几口气，那样子就像是一只刚吃饱的猫。林跃心里荡出一丝温柔，脱了衣服也迈进了浴缸。

　　肉做的身躯总比瓷的舒服，肖白毫不犹豫的靠到了林跃的身上，温热的水加上温热的身躯，肖白觉得身体早慢慢的舒展，他舒服的摸著自己的大肚子，无限满足的道：“还是有你在身边好，呵呵！”

　　林跃从鼻孔里哼了一声，道：“是啊，你最近把我使唤得很顺手嘛！”肖白嗤嗤的笑，说：“书上说，怀孕的时候是可以任性一些的！因为照顾孕妇是丈夫的责任！”

　 “哦！那书上有没有说男人怀孕的事情？”林跃本来想拿这话来揶揄小白的，谁知道却激起了肖白的斗志。只见他费力的挺起自己笨重的身体，头微仰，眼睛坚定的看著远方，握拳发誓道：“我一定会让男人生孩子成为现实的！”

　　这简直就是鸡同鸭讲！林跃哭也不是，笑也不是。这话如果从夏森嘴里说出来，那就是十成十荒诞的笑话。可经肖白那张嘴里蹦出来，那感觉更像是小孩子们那些少不更事的梦。

　　林跃这趟出差回来，单位给了他三天的假期，林跃很安分的都用来陪肖白了。肖白高兴得整天乐呵呵，除了那些他实在乐不起来的时候。有一次，肖白突感天旋地转，身子直挺挺的往地上坠，幸好林跃就在他身边，拖著肖白坐进了沙发。过了好半天，肖白缓过了劲儿来，抬头看清了林跃担心的眼神，又傻傻的笑了。

　　跟肖白亲密的相处的这几天，林跃经常见肖白被腰背痛缠得坐立难安的样子，也习惯了他有事没事的晕一阵。不过最让林跃忘不了的，还是肖白那一如既往幸福的笑容，这笑容干净到刺得林跃睁不开眼。有时林跃心里也在琢磨，为啥肖白都成这样了还能笑得如此安详，是研究课题的成功？还是真的深爱著自己？


-------------------------------------------
这两天心血来潮，看了自己的旧文，果然还是自己的文最对自己的胃口~~~~~其实~~~某扬真的不是这麽自恋的人~~~~不过某扬也发现了，每次某扬留在後面的话都挺欠扁的，当然也包括这次的 = =|||




27

　　到了最後的一个月，肖白的身体进入了最稳定的时期，该收集的资料已经收集完毕，对於药物的使用也有了系统的定量，各种副作用带来的不良反应也没有之前严重了。除了硕大的肚子给肖白的身体带来的压迫以及频繁的胎动之外，肖白已经很少会出现胸闷眩晕的症状了。

　　身体暂时稳定了，肖白便开始对现有资料进行进一步的分析整理并开始规划下一个实验阶段。腹中的孩子跟进行中的课题占用了肖白绝大部分的精力，让他没有时间去骚扰林跃。
而林跃此时正庆幸著自己正一步步的走出泥潭。

　　肖白不再缠著他了，林跃开始了积极的自救。他又开始频繁在gay吧出现，招蜂引蝶。回到了莺莺燕燕的热闹世界，林跃很快就如鱼得水了起来。几次愉悦爽快的放纵给了林跃充分的信心，他相信自己是属於这个放纵的世界的，而不是只属於某一人也不会被一个即将诞生的生命束缚。

　　但是出了gay吧的门，或是跟其他人欢爱完，肖白总是会第一时间出现在他的脑海中，拽著他往肖白家里走。林跃告诉自己，之所以会这样只是因为肖白很特别，他做的事情很特别，所以自己暂时忘不掉。但只要自己还能跟其他人兴奋起来，那就能证明自己不是非肖白不可，他还是原来的那个自己。

　　有了这样的一份自信，又背著肖白做了那麽许多的风流事，林跃每次出现在肖白面前的时候都会特别的温柔，总是一边搂著肖白给他按摩身体一边说些好听的。肖白被哄得晕头转向，也不在乎林跃为什麽总是晚回家了。

　　终於到了肖白该生产的时候，肖白抚著肚子像往常一样依偎在林跃的怀里，甜蜜的问他说：“我要生了，你什麽时候在家，我让他们安排手术时间？”

　　林跃诧异，问：“为什麽要我在家，我可以做什麽？”

　　肖白笑了笑，道：“你能做什麽啊，我只是觉得你应该想第一时间看到孩子！” 

　　孩子？他想见麽？林跃心理觉得抱歉，情不自禁的转头看向肖白，那人眼睛扑闪扑闪的，嘴角微翘带著笑意。林跃忍不住伸手捏了下肖白的脸蛋。心里叹道，也许做人真的是简单一点比较幸福。

　　肖白的笑意更大了，他也转过头看著林跃，问道：“你怎麽了，捏我脸做什麽？我们说孩子的事呢！你什麽时候有时间啊？”

　　林跃信口胡诌道：“我在想，孩子要是长得像你该多好啊！”

　　肖白双颊绯红，笑得肚子一抖一抖的。林跃收紧了手臂，把肖白抱得更紧一些，他希望肖白的快乐能传给自己一点。肖白笑够了，道：“那就定在晚上你下班後吧！下周四好不好？你可别那天加班啊！”

　　林跃应了，他也不想错过这个“历史”的时刻，这可是男人生孩子啊！！错过这个村就没这个店了。想到自己要见证历史，林跃莫名的兴奋了起来。

　　星期四下午，林跃干脆请了假，在家里陪著待产的肖白。跟肖白一起的研究人员早已经准备就绪，既然林跃早来了，那麽他们也把手术挪到了下午。林跃站在手术室外，看著一群人围在肖白身边，李叔更是拿著DV记录著整个手术过程。

　　手术的具体细节林跃看不清楚，他只看到一群人围著肖白，然後有个人，突然抱出个孩子来，连是不是从肖白体内抱出来的林跃都没看清楚。林跃的心突突的跳著，目不转睛的看著那孩子。接著手术室里传来了孩子的哭声，接著是欢呼声，口哨声，林跃大呼了一口气，手心都湿了。

　　夏森走出来的时候，林跃抓住他问：“孩子没问题吗？是不是个正常的孩子？”
夏森摘下眼镜，慢吞吞的擦著，感觉身前的人越来越焦躁，这才满意的说：“啊，你也在乎啊！”

　 “废话！快说！”林跃被夏森的态度气得半死。

　 “你是希望他是个正常的孩子还是希望他是个不正常的孩子？”夏森欣赏著林跃焦虑的样子，依然慢悠悠的说著话。

-----------------------------------------
孩子出生了？ 没错，就是这麽简单！！不像我的风格？也许！！第二个怎麽样？秘密！！




28

　　正常？不正常？林跃只是一瞬的失神甚至连犹豫的时间都没有，换来的却是夏森劈头盖脸的臭骂：“即使你对我们的研究再有看法，也不能恶毒的诅咒一个刚出生的孩子，他是无辜的！”

　　林跃闻言暴怒，吼道：“到底是你希望他不正常还是我希望他不正常？”

　 “当然是你！你听到问题的时後就犹豫了，你不要否认！如果你没其它的想法，怎麽会犹豫。”夏森自觉有理，毫不犹豫的吼了回去。

　　林跃不屑的一笑，道：“我只是奇怪你为什麽会问出如此愚蠢的问题，亏你还自称科学家。”

　　夏森的气势仿佛坐上了滑梯一路向下却还不甘心的问道：“我的问题怎麽愚蠢了，如果你担心那个孩子怎麽可能会希望他不好？”

　　林跃想尽快进到手术室里去看孩子，就不耐烦的推开挡在他身前的夏森，道：“如果我不关心，怎麽会在里跟你扯皮。而且我当然希望孩子健康，不过确切的是，孩子健康与否都不关我的事。”

　　夏森拽住正往手术室闯的林跃，道：“什麽叫不关你的事，你是不是要抛弃小白跟孩子啊？”

　　林跃被夏森缠住，更加不耐烦的说：“我从未追求何谈抛弃，一切不都是你们设计好的麽，我只是个志愿者而已！你给我放开……”

　　夏森还是紧紧的抓著林跃，怒道：“别说得这麽无辜，你要是不愿意谁能逼你跟小白上床，你这就是始乱终弃！”

　 “什麽始乱终弃，他又不是女人。你给我放手，你不是希望我在乎小白麽，我现在要进去看他！”

　　“我不放，我不放。”夏森不依不饶。

　　林跃忍无可忍，一把甩开缠在自己身上的夏森，径直的往里闯，只听夏森在後面喊道：“你没穿消毒衣不能进去！”林跃僵住。

　　夏森带著林跃到了旁边的屋子，换上了紫色的消毒衣，换衣服的时候夏森自言自语的嘟囔著：“你不穿消毒衣就往里闯，还说你担心小白。”

　　林跃摆弄著身上奇怪的衣服，道：“我怎麽知道要穿消毒衣，你又没说！”
夏森理所当然的说：“我不是抓著你不让你进去了嘛？” 

　 “你难道不是一直在跟我纠缠小白跟孩子的事情吗？”林跃黑线三条，这里的人果真没有一个是正常的。“我劝你还是早些离开小白跟李叔吧，你已经被他们同化成怪人了，再不走你就别走了！”林跃好心的劝夏森说。

　　夏森自知自己做得有些偏颇，却依然愤愤不平的说：“我那还不是被你三心两意冷血无情气得！我还从来没做过这麽没有逻辑的事呢！”

　　林跃笑了，道：“你也知道自己没逻辑啊！别在这里废话了，快带我进去吧！”夏森极不情愿的带著林跃进了手术室，扑面而来的消毒水的味道让林跃头痛，他便自然的捂住了口鼻，夏森见此又开始唠叨：“连点消毒水的味道都闻不了，还想当孩子的爹！”

　　林跃稍稍分来盖在嘴前的手指，含糊的答：“你今天是吃了子弹还是吃了炸药，怎麽一张嘴就带著火星。”夏森走到孩子的暖箱前，突然叹了口气，无限伤感的道：“这孩子这麽的好可爱，他什麽都不知道，真不想让他有一个你这样不负责任的父亲，我希望他能在幸福的家庭中成长。”

　　林跃不知道夏森这是在发什麽疯，他径直的走向孩子的暖箱，其间还不忘挖苦夏森道：“幸福的家庭至少要是个正常的家庭，得有父有母，不是只有两个爹！”

　　从远处看，林跃只能看到白花花的布单上有个红红的小东西，直到走近了之後孩子的轮廓才分明了起来。这个孩子几乎没有头发的，眉毛跟睫毛更是少得可怜，脸上光秃秃的就像一个小肉球。只有小嘴微张著，似乎睡得很香甜。

---------------------------
正在给我的孙儿想名字，大家觉得林肯怎麽样？这样我也成了美国总统的奶奶了~~~哈哈哈




29

　　林跃几乎整个人都趴到了暖箱上，也许只是错觉，但林跃真的觉得这个孩子很像自己。林跃的心在融化，夏森之前的胡言乱语似乎也能理解了，这样的一个幼小无助的生命，谁愿意让他去承受那些本不应存在的人世艰辛呢。林跃温柔的抚摸著暖箱，低声道：“我会给你找个好妈妈的！”

　　夏森在後面一直看著林跃，见他一付要扑上去的样子便明白了在他心里也是喜欢孩子的。人非草木谁能无情，夏森笑著告诉自己不该把林跃想得这麽坏，可惜的是他没听到林跃最後的那声低喃。

　　为了弥合两个人之间的气氛，夏森主动说：“孩子很可爱吧，他挺像你的呢！”
林跃呵呵的傻笑著说：“真的像我是吧，我还以为只有我这麽想呢”林跃傻乎乎的笑著。
　 
　 “可是他为什麽没有毛发啊？是不是有问题？”林跃又开始担心这也许是肖白他们试验的缺陷。

　 “哈哈，你有点常识好不好？新出生的孩子都这样，更何况这孩子还算早产儿？”

　 “早产？”林跃惊诧，不安的问：“为什麽早产？有问题麽？”

　 “没，肖白想下一次自然分娩，你也知道男人没有产道，用肠道的话那就会比较狭小，控制孩子的个头和体重是头等大事。如果孩子的大小控制到这样的大小，我想还是可以自然分娩出来的！”

　　林跃只觉得夏森虚伪，刚才义正言辞的吼著自己恶毒的诅咒幼小生命，可再看看他们做的事，岂止是诅咒这简直就是赤裸裸的伤害。林跃冷笑著说：“哼，你确定你刚才说的是一个幼小无辜的孩子，而不是你们实验室里的一只小白鼠麽？”

　　夏森冷汗涔涔，他已经後悔刚才的大义凛然。的确，他是没有立场教训林跃的。夏森想从专业的角度给林跃解释，林跃听不听得懂是一方面，从另一方面来讲，他们这麽做确实给孩子带来了不必要的风险。女人那约10个月的孕育期确实比他们设计的来得完美，他也承认暖箱比不上子宫。虽然对孩子的危害也许只有是微乎其微。

　　解释一途走不同，夏森转而用乞求的语气道：“请你一定善待孩子，善待小白，其实他们都是无辜的！”

　　林跃自觉赢了便无心再纠缠下去，看完了孩子林跃想再去看看肖白。夏森带著林跃来到肖白的病房，肖白睡得很沈，恬静的脸上看不出一丝的不适。看著这样的脸林跃就想亲上一口。林跃缓缓的放低身子，冲鼻而来的难闻的药水味毁了林跃的性质，林跃直起身子，只好作罢。

　 “这只小白鼠还好麽？”林跃指著肖白问。

　 “到目前为止一切正常，估计再过两个小时就会醒了吧”夏森说著就笑了起来。林跃看肖白的眼神微微有了变化，如果将来有那麽一天他把孩子带走，肖白还能一如既往的幸福的傻笑麽？

　　林跃告诫自己要保持冷静，就在见到孩子的那一刻，他就做了决定，不但自己要全身而退，还要带上新出生的孩子。他有许多事情需要计划，在这之前他绝不可以打草惊蛇。在这个主意打定之後，林跃对肖白的感情一下子就复杂了起来。林跃心里明白，这对肖白并不公平。


--------------------------------------------
林跃就是一只变色龙，一会儿一个主意~~~~变过来又变过去~~~~




30

　　肖白醒了，头一件事就是张著他那干裂的嘴唇找孩子。夏森把孩子的暖箱推到肖白身边，肖白侧著头极力的挺起身子看向暖箱里那小小的一个肉团。孩子好好的躺在暖箱里，肖白稍稍的松了口气，重新安稳的躺回床上，缓了缓被扯到正疼著的伤口，问道：“都还好吧？”

　 “都好，是个健康的男孩！”夏森很兴奋。

　　得知孩子健康，肖白的心才终於放下，嘱咐夏森要好好看护孩子，还特别的强调说，下一个孩子估计还要更小一些，这次要积累经验跟数据为下一次做准备。孩子看完了，事情也交代了，肖白才发现林跃就站在自己的身边。一股名叫幸福的感觉，从肖白的体内悄悄的弥漫了开来，最後化作嘴边那一抹深深的微笑。

　　那笑容如此的耀眼，如烈日一般直穿林跃内心的阴暗。林跃的心噗通的跳了一下，尴尬的扯出勉强的微笑，道：“醒了，都还好吧？”

　 “嗯！你看到孩子了吗？他好可爱，真像你！”肖白从没想过，原来生活可以如此的美妙。

　 “哈哈哈……大家都说孩子像我，我觉得也是……哈哈哈……”说到孩子长得像自己，林跃莫名的就觉得高兴，莫名的就想开怀大笑。肖白躺在病床上，身体还虚弱著，心里却被幸福全部填满了。

　　想起电视上的颁奖典礼，肖白冲动的想把他认识的所有人都感谢一番。首先要感谢给他生命的父母。他原是不相信灵魂保佑之说的，可幸福偏偏就不偏不倚的砸在了他的脑袋上，这叫他不信都难。

　　接著他要感谢养他长大的李叔，是李叔鼓励他成为科学家的，也是李叔给了这个课题以极大的支持。如果没有李叔，就没有他肖白今天的幸福。之後肖白还要感谢他的研究夥伴，感谢他们一如既往的支持。最後肖白当然要感谢林跃，感谢林跃走进他的生活，带给他幸福。

　　肖白幸福到无以复加，终於还是喜极而泣了。林跃看到肖白双目里闪烁著泪花，便凑到床前，问：“这是怎麽了？刚刚还笑得好著呢！”肖白顾不得身上的伤口，旁边的夏森，伸出手臂用力的把林跃拉到自己身前，狠狠的吻了上去。

　　肖白不顾一切，林跃毫无准备，唇没有对上，鼻子却撞到了一起。林跃一瞬的错愕後便明白了肖白的用意，他托住肖白的身体，稍稍调整了下角度，温柔的对上了肖白的嘴唇。一个吻浅尝辄止，肖白颤著身子，泪流满面，喃喃的道：“谢谢，谢谢！”

　　林跃轻轻的放肖白躺下，他面上兴高采烈，心里却早已纠成了一团。林跃不住的问自己：他为什麽能笑得这麽幸福？难道真的一点都看不出来自己的三心两意？看不出欺骗麽？
林跃内心波浪翻滚，面上也装不得那麽完美了，终於对肖白说了句真心话：“小白，别激动，好好歇歇。俗话说月满则缺，水满则溢，要有平常心！”

　　肖白满脑子都是幸福，幸福跟幸福，连林跃说了什麽都没怎麽听清楚，更不用说领会此话的弦外之音了。他只知道紧紧著握住林跃的手，很用力的点了点头。

----------------------------
我怎麽自我感觉有点虐呢？我什麽也没做啊！！




31

　　半个月,十五天後

　 “林跃，去把孩子的奶瓶给我拿过来!”

　 “林跃，孩子好像醒了，你去看看！”

　 “林跃，孩子果然尿了，去吧尿片拿过来！”

　　林跃的生活在他家小祖宗出世之後，就彻底的混乱了……

　　本该是深沈安静属於睡眠的夜却又一次被孩子的哭声撕破，林跃咒骂著翻身从床上下来。自从他“宝贝”儿子出生後，他就没睡上一个安生觉。林跃现在还能清楚的记得自己在初见孩子时的新鲜和自豪，以及那些丝毫没经有过大脑便许下的状语豪言。但是仅仅在数天之後，林跃却无奈到绝望的抱著儿子坐在沈沈的夜色中无语问苍天：“妈妈啊，你当时是怎麽把我带大的啊！”

　　林跃熟练的把奶嘴塞进孩子的小嘴里，无精打采的看著精神抖擞的儿子吃著他香喷喷的佳肴。小孩子才刚出世，一次不能多食，每天都得喂上十次八次的，晚上也得有那麽两三次。林跃原是不想插手这项繁重又磨人的工作的，可肖白独自坚持了几日便不堪重负的病倒了。

　　肖白的病来得既快又猛，几乎突然之间就发起烧来，任凭你打吊针，枕冰块，体温一直都在39度徘徊，就是不退烧。肖白担心自己的病会传染给孩子，就自我隔离了。林跃当然知道肖白会想孩子，经常体贴的抱著儿子站在玻璃窗外，让肖白看了孩子好安心养病。

　　肖白多数的时候都病怏怏的没有一点精神，但只要一看到林跃跟孩子就跟打了强心剂似的，拼命的笑，使劲的招手。不过再好看的微笑嵌在他那白到发绿的脸上总是会打折扣，林跃看著都会心痛。

　　肖白这一病，照顾孩子的重任就基本都落到了林跃的肩上。白天林跃上班的时候可以堂而皇之的把孩子交给李叔照顾。但晚上回到家，林跃也不好意思让满身疲惫的李叔继续看孩子，只好接手过来自己照顾。

　　照顾孩子说简单其实也简单。新生儿的生活基本上就只有两个部分──吃饭和睡觉。所以林跃的任务就是喂孩子喝奶和哄孩子睡觉。在儿子没打扰到他好眠的时候，林跃还是很喜欢看自己的宝贝儿子吃奶的。孩子鼓著双颊专注著吸奶的样子好玩儿极了，林跃经常一个人看著儿子傻笑。

　　奶瓶里的奶不见少了，这就表示孩子吃抱了，林跃竖起孩子轻拍著他的背。林跃能感觉到孩子的小身子在他怀里紧张著，之後啊的一下奶嗝打出来了，紧张的小身子就瞬间就变回了软软的小肉团。林跃满意的把孩子重新抱回怀里，拿起小玩具，陪他玩哄他开心。屋子里笑声阵阵，其乐融融。

　　玩了一阵儿孩子便困了，林跃静了下来，敛了笑意，耐心的哄著，直到孩子睡熟。对著熟睡的孩子，林跃轻声的自言自语道：“你说我该拿你怎麽办？你爹爹我还不想这麽早就被你拴住，我还没游戏完人生呢！可就是舍不得你，舍不得你啊！”说著就俯身亲了一下孩子那肉嘟嘟软嫩嫩的小脸，感觉真是好极了！林跃又一次情不自禁的笑了起来。

　　早先那种远走高飞消失不见的念头早已经不再林跃的考虑范围之内，林跃自己都很难想象，就这样的一团小小的还麻烦不断的孩子，竟有那麽大的魔力，让自己彻底的改变想法。
林跃无法想象也不能忍受，在几年之後，他跟孩子在路上擦肩而过却不相识的那种感觉。至於是什麽让他有了那样的一份执著，就连林跃自己都说不清楚，那是一种奇妙且自然而然的感觉。

　　林跃还想过带著孩子离开再给孩子找个娘，过平平庸庸的日子。且不说找娘需要时间跟机缘，更何况他现在还不想放弃风花雪月的日子。照看孩子的艰辛林跃这几日是深有体会，带著孩子离开的想法现在看来真的是幼稚得过头了。

　　目前来说留下来与肖白在一起算是比较实际的办法了。虽然有些不甘心，但林跃明白自己现在还离不开肖白。当然还有另外的一件事，促使林跃做了留下来的决心。

　　在孩子出生前的那段时间里，他时而外出逍遥时而在家陪伴肖白。肖白不但从来不曾质问他晚回家的原因，每次见到他还都笑意盈盈的。 既然肖白不过问他在外面的事情，那他留下来跟肖白一起照顾孩子又有什麽不可以的呢？林跃美滋滋的想著。

------------------------------
家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，这大概是绝大多数男人的理想吧！！！红旗优质如肖白，林跃自然不想放弃吧！！大家跟我一起来鄙视林跃！！




32

　　几日後康复了的肖白终於从隔离的状态中解放了，他出来後的第一件事就是抱过孩子亲亲又抱抱。这些日子病下来，肖白清减了不少，孩子却胖了一圈。肖白兴奋的抱著孩子跟林跃说：“这几天真是辛苦你了，咱儿子长得可真好！今天就把他交给我，你好好休息吧！”

　　林跃不失时机的哄肖白道：“身体刚好，别勉强自己。再说照顾孩子我高兴还来不及呢，怎麽会累！”林跃说完自己都觉得自己肉麻，鸡皮疙瘩起了一身。肖白没长x光眼，自然看不透林跃的心思，傻乎乎自顾自的沈浸在幸福中。

　　林跃心中有愧，肖白幸福的样子让他直冒虚汗，忍不住打断说：“孩子还没名字呢！”

　　肖白恍然大悟，拍著脑袋道：“是啊，一直忙一直忙的，竟然把这麽大的事给忘了！你给他起一个吧，我对这个不在行。嗯，对了，姓你的姓就可以了。”最後一句，肖白顿了顿补充上了。这倒不是因为肖白觉得自己是娘而林跃是爹，对肖白而言，这个孩子从他的身体里出来，这已经足以显示他与这孩子的关系。林跃遗憾的没有这层关系，那就在姓氏上弥补一下吧。

　　林跃那边却恰好相反，林跃当然认为自己是爹而肖白是娘，孩子跟自己的姓是必然的。只是被肖白这样的说出来，林跃只好先虚伪的客气了一下，道：“你生孩子这麽辛苦，还让孩子跟我的姓，我真不知道该说什麽好了，你说叫他林肯怎麽样啊？”林跃说完就自顾自的哈哈大笑起来。

　　肖白虽然一直专心於研究，但该上的学也没少上，他当然知道林肯是美国总统的名字，林跃这麽一说，肖白也被逗笑了，道：“也好，也好，以後美国总统就是咱儿子了，哈哈！”

　　两个人笑了一阵，林跃突然正经起来说：“据我妈说，我出生的时候，我爹也想给我起名叫林肯，看来大家都想做美国总统的爹妈！”

　 “那为什麽没叫呢？”肖白问。

　　林跃想了想，答道：“大约是觉得有点怪吧。林肯虽然是个很有口碑的总统，但到底还是死於非命，让人给暗杀了，这总不是好兆头！”

　　肖白觉得也对，为人父母的最希望还是孩子平安幸福，是不是出人头地那都不重要。“那你觉得咱儿子叫什麽呢？”肖白问。

　 “叫林赞好了，我小时候想的。那时侯我就想，以後自己一定要有一儿一女凑上个好字。儿子叫林赞女儿叫林美！”
肖
　　白挺喜欢林赞这个名字，简单也好听。而林美嘛，他要朝著这个目标努力了。上次做剖腹产手术的时候，他让夏森稍稍做了些调整，如果成功的话，下次孩子就能在自然的状态下产生并在自然的状态下降生了。

　　林跃装著不经意又挺痛苦的跟肖白说了自己以後会经常晚回家或者出差之类的。肖白表示完全理解，甚至还对林跃说：“我前段日子也看了不少关於你们上班族写的文章，知道你们辛苦。我还算自由，孩子我会多带的！”

　　肖白说完，林跃基本僵化，什麽叫贤妻他今天算是真真见著了。古代的那些烈女贤妻们加在一块儿都不能顶肖白一个！林跃激动得眼泪差点下来，紧紧的握著肖白的手，无语凝噎！


----------------------------------
俺想想，俺还是别做林肯他奶奶了，林肯出生贫农家庭，俺还不想做贫农~~~~俺要发财~~哦呵呵呵~~




33（生子，H）

　　衣服凌乱的散在地上，一个扣子咕噜咕噜的滚到墙壁边噗的倒了下来。“呃……”肖白痛苦的仰头嘶喊。他的後穴久未经性事又开拓不足，林跃才开始进入就遇上了麻烦。肖白的叫声让两个人都清醒了过来。林跃在肖白的头上吻了一下，低声说：“抱歉，是我太急了！你等等我！”

　　肖白合上双腿，乖乖的躺著，双手无聊的揉弄著林跃的乳头。林跃欲望高扬，无奈的回头跟肖白说：“你是不是成心的？我这儿耐著性子找润滑剂，你却一个劲儿的逗我，小心我强上了你，让你菊花见血，明日留床查看！”

　　肖白得逞的笑，撑起自己的身子变本加厉的挑弄林跃。林跃面红耳赤，他越是心急越是找不到需要的东西。咚的一声抽屉掉到了地上，林跃寻觅已久的润滑剂自己滚了出来。林跃手握润滑剂，邪魅的一笑，道：“小样儿，我让你招惹我！一会儿可别哭著喊娘！”

　　肖白还了个媚眼给他，像在说，来呀！林跃兴致高昂，即使如此他也没忽略前戏，但给肖白小小的警告也是必要的。稍稍的扩张後，林跃分来肖白的双腿握住他那蓄势待发的分身，一鼓作气的冲了进去。“嗷！”肖白被突如起来的疼痛惊到，大叫了起来。

　　林跃眯著眼睛，得逞的咧著嘴，肖白则委屈的看著林跃眼睛里布满了水汽。奸计得逞後，林跃得意的摸著肖白的头，笑著说：“哈，不是叫你别逗我嘛，你看看，现在疼的还不是你自己！”

　　肖白瘪著嘴，装可怜道：“你坏！”

　　林跃爆笑，还在肖白体内的分身也一抖一抖的，皮肉摩擦的快感在肖白的体内肆意游走，带著肖白走向高潮。肖白现在是激情难耐，他需要的不是玩笑而是林跃的爱抚。肖白突然环住林跃的脖子，抬起双腿盘在林跃背上。

　　肖白那无声的动作就是在跟林跃说你快点，林跃也准确的得到了它。屋子一下子静了下来，没了笑声，没了夸张的吸吮声，只有粗重的呼吸和低沈的呻吟。肉欲的快感，原始，畅快的也最能让人沈溺。肖白跟林跃先是享受这这样的一份美好的感觉，渐渐的沈溺其中最後变成了毫无理智的疯狂。

　　满涨的分身终於解放的那一刹那，林跃大吼著倒向肖白，趴在他身上大口大口的喘著气。肖白头发散乱眼神迷离，还没从刚才狂野的欢爱中回过神来，就感觉有一股龙卷风从身边刮过又逐渐远去。

　　林跃缓过口气，扭头吻上了肖白的唇，这个吻与先前那欲望喷张的吻不同，它温和而绵长，肖白喜欢极了。结束了神游的肖白再次全身心的投入了唇齿相依的吻中，身体紧靠在一起，心也仿佛连到了一起。

　　长长的一吻榨干了两人肺中所有的空气，被迫分开後更是免不了一阵气喘。这时林跃才发现，自己的分身还在肖白的身体里呢！抽出小弟弟，林跃仰躺在床上，对肖白说：“好久没这麽尽兴了，你还好吧！”

　　肖白嗯了一声，往林跃那边又靠了靠。林跃把手臂插在肖白身下，肖白顺势滚了过去，依在林跃胸前。林跃拨弄著肖白乱糟糟的头发，有点嫉妒的道：“小赞赞的发质绝对随你，又轻又软！”

　　肖白笑著说：“你还想让儿子全部都像你麽？五官都像你了，头发像我一点，你就不甘心啦！”

　　林跃一言不发的继续顺著肖白的头发，许久之後突然道：“人的欲望是没有尽头的！”肖白听了咯咯的笑个不停，此时他以为林跃这是在假装深沈的跟他开玩笑，直到几年之後，他才明白林跃话里的真意。

----------------------------------------------------
这月的任务已经完成，所以这篇是免费的，虽然已经是2月里的最後一天了~~~叹气~~~




34

　　跟跳舞的散了之後，林跃照例进入他的调整期，每天下班准时回家，开心的做著家庭煮夫的工作。小赞赞已经六个月，光吃牛奶已经不够营养，需要加餐。林跃总是一边做饭一边想著儿子吃饭时的样子，恨不得给儿子做出世间最好的佳肴。

　　在林跃闲下来後，肖白就把小赞赞交给林跃，自己钻进了研究室。林跃不想知道肖白究竟在研究些什麽也不想知道，每当想起这个林跃的心里就不痛快。肖白在实验室里的时间短还好，时间一长，林跃就忍不住抱怨了。转念一想自己以前的种种，林跃也不好说什麽了。

　　之後的情况更是让林跃生气，肖白总是不管孩子晚上早早的就爬上床睡觉，晚上宝宝大哭也吵不醒他。最让林跃忍无可忍的是，即使林跃推醒肖白，叫他去抱孩子，可肖白也只是嗯一声接著转头再睡。

　　林跃的愤怒一分一分的聚集，直到有天早上，肖白起床後直冲卫生间，吐了个稀里哗啦，然後含羞的跟林跃说：“我大概又有了，希望这次是个女儿！”林跃听後怒火如火山喷发般的爆发了。

　 “你什麽时候又偷了我的精子？生孩子，生孩子，生了不养还不如不生！你把生孩子当成实验品别扯上我！”林跃吼完便摔门而出，肖白僵化原地。

　　难道他不是应该高兴才对麽？他不是想要一儿一女凑上个好字麽？他这是怎麽了？肖白呆立原地怎麽也想不出林跃生气的理由。

　　林跃匆匆的换了衣服，没好气的离开了家。他坐进自己的车里，愤愤的砸了一下方向盘发泄道：“我们都是你的实验品麽？小心我带著你的实验品走人！”林跃开著车冲向马路，多亏现在时间尚早，他一路冲冲撞撞的，还是安全的到了公司。

　　林跃走後肖白就做了个检查，果然是有了。李叔让他把实验放在一边，好好的休息，等孩子稳定了再继续。肖白一边陪孩子玩，一边想著今天早上的事，越想他就越糊涂。肖白本来想等儿子睡觉的时候给林跃打个电话，谁知儿子睡著了，他也睡著了。等他睡醒了，李叔正抱著小赞赞给他喂奶。

　　肖白揉著眼睛不好意思的从床上坐起来，道：“李叔，是不是孩子哭了？”

　 “何止是哭，哭得都快把房顶掀了！我听著不对，就进来了！结果孩子哭得都快背过气，你倒睡得香！”李叔笑的有些无奈。

　 “啊，原来是这样！”肖白恍然大悟的从床上蹦下来。於是李叔更加无奈的说：“才一个多月，你就不会老实点麽？”

　　肖白嘻嘻的挠头，笑道：“今早林跃跟我生气来著，他说我光生不养。可能是讨厌我为了实验而生孩子吧！”

　 “人家也没完全说错！你看你，光一个小赞赞都养不好，眼看就要多一个了！”李叔难得的替林跃说话。

　　肖白颓了下来，跟李叔说：“其实林跃照顾孩子的时候也不多，大部分还是我带孩子。我也想过跟他说，让他晚上早回来一些，带带孩子。不过後来又一想，当初是我为了做试验把人家拉进来的，也许人家根本就没打算要孩子呢！毕竟在他们这个年纪，一切还是以职业为优先的，是吧！”

　　小赞赞吃好了奶，李叔把他交给肖白，对他说：“如果我没记错的话，林跃今年应该三十岁了吧，这年纪也该结婚成家了啊！不过每个人的工作性质不同，咱们也不了解林跃的工作是怎样的，就像林跃不理解我们的工作一样。不过你说得对，毕竟是我们把他牵进来了，咱们多付出点是应该的。”李叔说著拍了拍肖白的肩继续道：“你也多注意身体，小赞赞我会多带些的！”

----------------------------------
肖白一共有3个孩子，就是这样接二连三的生出来的，等林跃回过神儿，他就已经是儿女成群的人了~~~~~~~




35

　　林跃整天心不在焉，工作上自然出了不少差错。到了晚上快下班的时候，肖白的电话如期而至。“喂？林跃，你今晚什麽时候回来？嗯，我想好好跟你谈谈。”“谈什麽？我们没什麽好谈的！”林跃摔了肖白的电话，心里感觉舒服多了，在领导那里受的气总算是找到出气筒了。

　　林跃气定神闲的看著电话，不出三十秒果然又响了。林跃抄起电话，肖白祈求的声音从话筒里传来。“我真的不是只生不养，我发誓，我会好好照顾小赞赞的，你总得看我的行动不是？别一开始就否定我好不好？”

　 “从你最近的表现来看，我很难相信你所说的话。我需要冷静一下，今晚也许就不回去了！”林跃喜欢这麽高姿态的对肖白讲话，出於虚荣心，也为了掩盖内心的不诚实。

　　林跃下班後就去了gay吧，要了一瓶酒就到个角落里坐了下来，这里不显眼，林跃很少到这里来坐。当刚听到肖白说又有了孩子的时候，林跃心里七上八下五味陈杂，不过倒是有一个念头尤其的清晰，那就是──越陷越深了！这也是林跃郁闷一天的原因。

　　一杯又一杯的黄汤下肚，林跃问自己如何落到了今天这个田地？妥协！他在一步步的妥协！开始是不想离开，现在是想离开却离不开。“他奶奶的，肖白！”林跃一气之下砸了手中酒杯。

　　晚上10点多锺，忐忑不安的肖白接到了警察打来的电话。警察问他是不是认识一个叫林跃的？肖白战战兢兢的说认识。於是警察说，通知他家人来领人或者你来也成。肖白咽了口口水，稳了稳心情，问：“他不会是犯了什麽事吧！”

　　警察态度也不是很好，道：“犯大事了！酒後驾车还是烂醉後驾车！”听到肖白那边松了口气，警察更为严肃的说：“你别以为这是小事，我告诉你，这是让我们逮到了，要是真撞到人了，撞伤了那就是伤害罪，撞死那就是谋杀，你懂不懂！”

　　知道没什麽大事了，肖白终於安心了。他赶紧承认了错误，承诺马上就去接人。到了警局，接了人，付了罚金，肖白拖著烂醉的林跃回了家。到家後林跃吐肖白也跟著吐，林跃晕头转向，肖白则全身无力，两个人谁也照顾不了自己，还好有夏森在，不然就李叔一个人也肯定应付不了。

　　第二天清早宿醉後的林跃正头痛著，听见卫生间里有呕吐的声音，那声音听起来搜肠刮肚的好不痛苦，搞得林跃头更痛了。林跃揉著自己的太阳穴，总觉得少了些什麽，想来想去才发现儿子不见了！

　　夏森拖著肖白从洗手间里出来，扶著他躺到了沙发里。肖白看上去超级虚弱，脸色惨白不说，整个人看上去更像是脱了力一般。“这是怎麽了？到床上来啊，躺在沙发里怎麽会舒服，还有小赞赞呢！”林跃坐在床上问夏森说。

　 “你身上的味道已经让他吐了一个晚上了！你说你喝个烂醉被警察逮到，扣了驾照还罚了钱。就这样肖白还说，让他睡床吧，他不舒服！真是的，也不看看自己！”夏森一边给肖白顺背一边抱怨说。

　　其实昨天晚上的事林跃已经记不清楚了，就连是不是真的进了警察局都很恍惚。不过肖白那是孕吐，这个可怪不上他，於是林跃小声说：“是他自己把自己搞怀孕的，吐成这样还怨我？”

　 “你！”夏森竖起眼眉正要发火，林跃就拿起自己的衣服大喊大叫道：“哎呀！迟到了，迟到了！”说著就自顾自的忙著洗漱穿衣。夏森憋著火正要大骂林跃，肖白突然推了推他。夏森把耳朵凑了过去，肖白的话简直让他怒上加怒，却又怒无可怒。肖白跟他说林跃驾照没了，让他送林跃去上班，还让他嘱咐林跃今天早点回家。


---------------------------
肖白人妻到一定程度了，不过他的人妻是有条件的~~~~~




36

　　夏森开车的时候一直沈默，林跃也不知道该说些什麽就跟著不吭声。等林跃下车的时候，夏森突然道：“肖白他单纯但绝不傻，你要是喜欢他就别玩他，不然有你後悔的时候！”

　　林跃抱著衣服，挑著眉毛，装著惊讶的问：“难道你喜欢肖白？”夏森霎时红了脸，撅起嘴道：“你，你，老子喜欢女人！”说罢踩上油门就走了。

　　林跃慢悠悠的往公司大楼里走，边走边道：“这些科学家们就是单纯，一逗就脸红，真好玩！”

　　林跃无精打采的坐在自己的位子上，强颜欢笑的跟同事们打招呼。从昨夜到现在，似乎只是睡觉又醒来，但就在这一夜之间，他突然变了，变得心灰意懒了，就连他自己都不知道为什麽会这样。

　　一想到去gay把勾人林跃就觉得累，甚至想起gay吧里的气味，灯光，林跃都觉得头皮发紧。林跃不禁自嘲，以采草大盗为豪的他，竟然也有心意阑珊的时候。也许最近发生的事儿太多了吧，他需要冷静冷静。林跃舒了一口气，开始专心於工作，到了下班的时候，林跃的领导简直不相信自己的眼睛，这个到了五点锺就玩瞬间消失的林跃今天竟然主动加起班来。

　　林跃补上了前几天落下的工作，下班的时候已经6点多锺了。打了电话给肖白说等他回家吃饭，又看了看表发现时间有点晚了，才想起问肖白吃饭了没有。肖白其实已经给外卖打过电话了，听到林跃要回家跟自己一起吃饭，自然是雀跃不已，赶紧取消了外卖，幸福的期待林跃回家。

　　肖白在害口，林跃特意给他做了碗清淡的热汤面，肖白激动得热泪盈眶，狼吞虎咽的吃了面条，白皙的脸上染上了温馨的红晕，看起来生动极了。林跃看著肖白只是疲惫的笑了笑，便转身收拾碗筷去了。肖白全部心思都在林跃身上，即使转瞬的变化肖白都看在眼里，自然不会错过林跃那疲惫的笑容。

　　林跃收拾好了碗筷，准备去跟儿子亲热亲热的时候，却发现他的宝贝儿子又不见了，而且肖白也跟著不见了。林跃到李叔的房间里去找，果然发现了那两个人。林跃进门的时候，李叔正抱著小赞赞陪他玩耍，而肖白则窝在床上昏昏欲睡。

　　看林跃进来了，肖白勉强的撑起自己，道：“我看你有点累了，就把孩子带到这里来了！”

　 “没关系的，我们回去吧!”林跃淡淡的说。恍惚之间林跃是那麽的陌生，肖白莫名的失落。李叔把孩子交给林跃，肖白也站起来跟著林跃回去了。林跃抱著孩子，心情看上去好多了，肖白稍稍的宽了宽心。

　　心情总围著林跃起起落落，肖白对现在的自己感到颇为不安。他现在就如同一根已经拉到极限的绳子，再给一点力或者哪怕这样紧绷的状态再持久一些就会断掉。就像物理中的作用力与反作用力，越是在意就越容易失去。肖白觉得让林跃疲惫的不只是孩子还有他自己。

　　回到了自己的卧室，肖白告诉自己要放轻松，不要总是提心吊胆的盯著林跃。林跃把儿子放在床上，让他试著坐起来，书上说六个月的孩子应该可以自己坐了，於是林跃便开始热衷的训练儿子。

　　小赞赞似乎并不喜欢这项有点累人的运动，咿咿呀呀的表示抗议，林跃倒是耐心，跟著儿子打起了游击，儿子闹他就哄，哄好了继续练。父子两一来一往份外温馨，肖白不时就被他们逗得哈哈大笑。

　　不知不觉中肖白就觉得眼皮份外沈重越来越模糊，他尽力的眨眼却依然无济於事。林跃突然觉得这屋里安静了不少，转头一看，肖白竟然坐著靠著床头睡著了。

---------------------------------------------
肖白在嗜睡期，林跃似乎还搞不清孩子跟宠物的区别~~~~年轻的父亲啊~~~~




37

　　林跃把孩子放躺在床上，给肖白脱了鞋，让他好好的睡到床上，还给他盖了被以防感冒。弄好了肖白，林跃回来接著跟儿子玩，他再一次拉著儿子坐起来，抓著他的小手，轻声道：“儿子，你说该怎麽办？你爹爹我莫名其妙的就有了你，你又莫名其妙的要有个弟妹了！你说我该拿你的娘怎麽办？”

　　小赞赞瞪著大眼睛无辜的看著林跃，口水顺著嘴角淌了下来。林跃搂著儿子的小身子，拿著手绢给他擦去口水，又说：“你说你好的不学，竟学不该学的。你以为你学你妈装无辜，拿大眼睛望著我，我就会妥协啊，没门！”

　 “咿呀”

　　儿子的一声咿呀叫得林跃浑身发酥，他宠爱的把儿子抱进怀里，指著他的小鼻子，笑著说：“儿子，你这是说英语还是日文？记著，英语的是是‘呀’！日文的不是是‘咿耶’，你到底想说啥？”说吧就呵呵的乐了起来。

　　小赞赞在林跃的“蹂躏”之下已经有些累了，回到熟悉又舒服的怀抱後就开始犯困，闭上眼睛昏昏欲睡。林跃有点扫兴，不情愿的轻摇孩子送他入梦，轻声说：“怎麽这麽爱睡，难道这也随你娘？”

　　一大一小都睡著了，林跃自觉无趣，也跟著睡了。第二天天亮，林跃睡醒，这一大一小还是在睡。林跃叹了口气，安静的起床去上班。午休刚过，林跃接到了肖白的电话，只听肖白在那边兴奋的喊：“林跃，小赞赞会自己坐起来了！哈哈，咱儿子会自己坐了！”

　　林跃一点都不兴奋，只觉得牙根有点痒痒，心道，这臭小子，昨晚上训练了他这麽久，他都不给我坐起来。今天趁我不在竟然坐起来了！

　　林跃那边一直安静，肖白於是问：“你是林跃？”

　 “是啊，怎麽这麽问？”

　 “哦，我是觉得你应该更兴奋一些！”

　　林跃哼了一声，道：“我昨晚一直训练他坐起来，他就是不坐。今天我上班，他就坐起来了！”

　　肖白呵呵的笑个不停，说：“这也许这就是你昨天积极训练的成果呢！你别生气嘛，哈哈哈哈……”

　　肖白那语气一点都不像是在安慰他，林跃气闷，道：“你是不是存心找茬？”
肖白笑得花枝乱颤，说：“哪有！”

　　林跃突然一转，严肃了下来，道：“我说，我上班呢，没时间跟你聊天，你有事就说，没事就给我挂电话！”

　　在肖白的笑意嘎然而止的瞬间，林跃的笑容爬上的脸颊，他在心里暗爽道：小样，就你那点本事，能飞出我的五指山！

　 “晚上能早回来麽，我，那个，想你”肖白吞吞吐吐的说完又飞快的加上了一句：“儿子也想你！”

　 “儿子会想我才怪，快挂了电话看孩子去吧！”林跃挂了电话，还没来得及享受对肖白颐指气使的快感，他领导就端著茶杯出现在了他的头顶：“小林哇，你啥时候结婚了啊？现在连儿子都有了，要不说这几天工作态度不错！果然男人只有当了父亲才会知道什麽叫责任啊！”

　　林跃打断唏嘘感慨的领导，坚决果断的说：“那是我朋友的孩子，不是我的！”领导自然无比尴尬，故意咳嗽了两声便离开了。林跃为了那个“朋友的孩子”可是心里长了草，脑中不断的想著孩子坐起来该是个什麽样子，恨不得现在就飞奔回家。於是到了下班的时间，已经“改邪归正”的林跃又玩起了瞬间消失，领导也在感慨，只是朋友的孩子啊！

--------------------------------------------
普通的家庭生活~~~~~~感谢下还在看文的亲亲~~~~~请接受某扬纯洁的飞吻~~~~~




38

　　林跃火速赶回家，甩上车门就直奔楼上。肖白见林跃回来了，喜不自禁的拉著儿子坐起来给林跃展示。小赞赞离了肖白的支撑，歪歪斜斜的坐了不到一分锺就倒了下去。“就这样？”林跃不无失望的问，这跟他想象的也差得太远了。在他的想象中儿子应该是挺直著小脊背，特有精神的坐著。

　 “呵呵……循序渐进嘛！对儿子不能要求太高，能这样已经很值得鼓励了！”说著肖白就喜滋滋的抱起儿子，狠狠的亲了一口，还拿了玩具给他玩。在这一瞬间林跃就明白了，要想让这臭小子坐起来，光靠训练是不够的，他得跟肖白一样，给那小子点甜头。

　　二个月後，林跃就依照此法，用棒棒糖为诱惑让儿子学会爬了。儿子会爬了，肖白自然非常高兴，但这个精力旺盛的小家夥实在给他带来了不小的负担。孕期的他本来就极易疲惫，更不用说要时时刻刻注意这个不懂事又不老实的儿子。

　　林跃这两个月一来心灰意懒二来工作确实有点忙，也没玩他的爱情游戏，下了班总是按时回家。林跃是过惯夜生活的人，自然会总想著情事。肖白以前还是可以应付的，但是最近真的就力不从心了。

　　晚上，林跃正哄孩子睡觉，悄声跟肖白说：“你去洗个澡！”肖白明白林跃口中的洗澡意味著什麽，可现在不要说去洗澡，他疲得连手指头都懒得抬一下。肖白为难的靠在床边，林跃那边却一个劲儿的催促，快去，快去。

　　肖白几乎是扶著墙走进的浴室，自从坐进浴缸里就开始混混欲睡。後来他还就真的睡著了。迷糊之中肖白感受到有一股向上的力道在拉著自己，於是一下子就醒了。肖白一个激灵，把林跃吓了一跳。

　　林跃把肖白放回浴缸里，拍了拍身上的水，道：“你这是怎麽了？洗个澡都能睡著！我佬你你起来吧，你还撒呓挣！”

　　肖白惊魂未定，喘著气说：“我睡一下，保持体力！”

　 “保持体力？”林跃噗嗤的笑了出来，道：“你又不是出力的那个，还用保持体力！”

　　肖白只是笑，他不想告诉林跃，他现在根本没有力气跟林跃做爱。就连把腿分开抬起来这种事，对肖白来说都是极大的负担。但他不想拒绝林跃，他怕林跃到外面找别人去做，从此一去不复返。说穿了，肖白没有自信留住林跃，有的时候，林跃总给他一种飘忽不定的感觉，让他觉得林跃好似天上的云，风一吹就走了。

　　肖白强颜欢笑的跟林跃上了床，乖乖的躺下，分开双腿，道：“你不是说不用我出力麽，那你来吧！”

　　林跃满意的压了下来，在他看来，只有两具身体都激动起来，这样做爱才会有感觉。於是林跃就不怕麻烦的细细挑逗著肖白。尽管身体困乏，该有的感觉还是会有，身上麻养处处，肖白忍不出娇喘连连。他现在的身体就像即将燃尽的木头，火花依旧绚丽，却也掩饰不住每况愈下和力竭的挣扎。越是没有力气，越是想用力的挤出来一些，如此恶性循环。

　　肖白的手颤抖著握住林跃的下身，林跃不知道这是肖白在竭力的坚持，他只认为这是肖白情动的体现。“快点，快点，再快点……”林跃无心却苛求著肖白。头脑已然眩晕，但肖白在坚持！

　　肖白的动作让林跃满意，胯下的东西也越来越硬。无数次的体验都告诉林跃，小弟弟涨得越满，泄的时候就越爽。所以他还要更多一些，为的是等下的酣畅。浑浑噩噩中，肖白觉得有人抽起了自己的双腿，接著是锐利的刺入和深深的钝痛。疼痛让肖白有了霎时的清明，可接下林跃疯狂的抽插，快感，疼痛，疲惫排山倒海的向压了过来，肖白终於还是不堪重负的晕了过去。

------------------------------------
很爱很爱你，什麽都依你，把自己放弃~~~~~~爱的时候如此，醒的时候呢？

ps:最近打工很忙，更新有些慢！！




39

　　在欲海中畅游的时候，林跃浑然忘我，身下之人的状态一时也顾不过来了。等泄出来之後才发现有些不对，仔细一看，原来肖白昏过去了。林跃自认不是个鲁莽的人，这也是肖白第一次在欢爱中晕过去，究其原因自然是因为怀孕的缘故。

　　林跃最近之所以工作忙，不是升职也不是加薪，是他的一个女同事有了身孕，总是病休，即使来上班，做事情的时候也是慢吞吞的样子。公司里的同事们都很照顾她，连林跃的领导都跟林跃说，让他能多做就多做一些，还说女人怀孕是挺辛苦的事，等他有了老婆，到老婆怀孕的时候就明白了。

　　林跃立刻就想到了肖白，想到他呕吐的样子，精神恹恹的样子……林跃在心里说，他也许不知道女人怀孕的样子，但他可经历了两次男人的怀孕！

　　白天要替怀孕的女同事工作，晚上还要给精神不济的肖白做饭照顾孩子，林跃现在最痛恨的事情大概就是怀孕了，尤其是现在，肖白体力不支的昏死过去。因为怀孕，他要做额外的工作，因为怀孕，他每天下班还要做饭看孩子。现在因为怀孕，他现在连床上的的乐趣都没有了。

　　林跃那光秃秃灰蒙蒙的心又重新萌发起找人的冲动。林跃觉得很安慰，难得他被拖累至此还能保持本性。他就是他，谁也无法改变，光是这样想著，林跃就觉得很踏实很安全。

　　林跃去上班的时候肖白还没醒，到了单位，就听到同事们的窃窃私语。

　 “真出轨了麽？是不是她怀孕过敏感了啊？”

　 “说是怀疑好几天了，昨天趁著他老公上厕所的功夫，看了短信，结果……”

　　林跃屏住呼吸支著耳朵仔细听著，那两个同事似乎感到了异样，齐齐的回头看向林跃这边。林跃顿时尴尬无比，搞得自己好像八婆一般。那两个同事注意到了林跃的窘态，反过来安慰他说：“大家都是同事，关心是应该的，更何况她还跟你一组！”

　　理解万岁！林跃在心里欢呼说，也趁此机会把事情打听清楚。那两个同事告诉林跃，怀孕的女同事昨天发现他老公有外遇了，气得差点流产，现在人还在医院。

　　林跃最关心的是那个女同事什麽时候能来上班，他总不能天天都做两个人的工作。可同事们的话题偏偏转向了谴责女同事的老公，说什麽，才一两个月就把持不住在外面偷人，也不管老婆怀孕如何辛苦，生孩子还不是为了男人，可男人就是这麽寡情，云云。

　　林跃的脸有点发烫，他怎麽感觉那两个人骂得是自己？林跃冷静了一下，告诉自己说，一，他不是肖白的老公，肖白也不是他老婆。二，这个孩子是肖白自己搞出来的，跟自己没关系。这麽想著林跃心里舒服多了。

　　那女同事的孩子终究没有保住，双重打击之下人变得有些恍惚，林跃的领导告诉林跃，那女同事暂时是不能上班了，公司会再招人，不过在这之前，只能两个人的工作他一个人干。

　　林跃加班到晚上10点，精疲力尽的他哪还有心思去找人，匆匆收拾了东西就回家了。肖白尽管已经困得睁不开眼睛，仍然努力的等著林跃，昨晚他在做爱的时候晕过去了，肖白觉得抱歉，今晚要好好的补偿林跃。

　　林跃回到家，意外的看到肖白还醒著，肖白笑盈盈的接过林跃手中的包，温柔的说：“累了吧，我给你做饭了，你等一等，我去热一下！”林跃就像是发现了新大陆，为了不吵醒儿子，他压著声音喊道：“你竟然会做饭！”

　　肖白热好了饭菜端到林跃身边，道：“这不是跟你道歉麽，我昨晚表现不是太好！”林跃一窒，心口暖流涌动，若论起贤惠真是无人能出肖白之右啊！


-----------------------------------
在自觉与不自觉中，林跃已经把自己定位成肖白的老公了~~~这是进步啊~~~~

ps：上学，打工，丢钱包~~~~最近忙啊~~~~大家别忘了小白哈~~~




40

　　林跃吃了一口便断定肖白不是做饭的材料，但这份心著实让他感动。看著林跃吃完了自己做的饭，肖白扑闪著眼睛跟林跃说：“今晚再做一次吧，我保证不晕过去！”

　　正喝著水的林跃一下子喷了出来，被水呛到，咳得直抖。肖白慌忙过去抚林跃的背，不停的问林跃好些没有。等林跃缓过来，擦了擦嘴对肖白说：“不用了，昨晚是我不对，你也挺累的，我们今晚就好好睡觉吧！”

　　肖白无暇的笑容又一次在林跃的面前绽放，久违的心动再次萦绕林跃心头。晚上林跃抱著肖白入睡，肖白高兴的在林跃怀里蹭来蹭去。林跃无意间摸到了肖白的小腹，虽然看上去不是特别明显，但摸起来却已经有很明显的突起了。林跃很满足，决定今後对肖白好一些。

　　林跃突然对自己嘘寒问暖，有时候晚上还会给自己揉揉腰捏捏脚，再加上些蜜语甜言，肖白受宠若惊，幸福得都要昏过去。心情好胃口自然好，肖白天天食物不离手，身材迅速的丰盈了起来，尤其是肚子，高高的隆了起来，重重的坠在腰上。

　　小赞赞就要满一岁了，总是满处乱爬也开始蹒跚学步。肖白身子笨重腰也弯不下，只能跪在地上教儿子走路。即使小赞赞不练习走路的时候肖白也不能闲著，一刻都不敢走神的看著精力旺盛儿子爬来爬去，生怕他伤到自己。

　　到了晚上，肖白就像是耗干了油的机器，一动也愿意动，还好林跃正热衷於教小赞赞走路，肖白只要坐在床上看这两父子嬉笑玩耍便好了。林跃的心思都在孩子身上，对肖白的关注自然就少。

　　一天晚上，林跃哄儿子睡了觉，看到肖白正笨拙的往床上搬自己的腿，林跃快步走过去，搬起肖白的腿放到床上，这才发现肖白的腿肿得非常厉害。林跃心疼的给肖白揉腿，问他这是怎麽搞的。肖白只是笑，说这是怀孕时期的正常现象。

　　林跃已经不记得肖白上次怀孕的时候腿是不是肿了，更不用说肿得是不是厉害。不过林跃想，肖白自己是医生，怀孕也是他搞的，既然肖白都这麽说了，就当他说的是真的吧。林跃到底还是心疼肖白，让他躺下给他按摩。

　　按摩腿的时候林跃就觉得肖白不对劲儿，等到按摩到腰的时候，林跃明显的感觉到肖白在吸气，脸色也不好看。“怎麽了？很疼麽？”林跃停下手问道。肖白轻轻的嗯了一声，眼神有点涣散。

　　林跃把肖白扶起来，让他舒服的靠在自己身前，道：“怎麽把自己搞成这样？是不是带小赞赞太累了，为什麽不让李叔来帮你？”

　　肖白支支吾吾的说：“李叔也忙，最近小赞赞在学走路，所以有点累。”林跃忽然想起，最近总是看到肖白跪在地上，这是不是跟他腿肿成这样有关。林跃问了，肖白躲不过去，便老实答了，不能弯腰只能那样教儿子走路。

　　林跃搂著自己的力道突然大了，肖白又往林跃的怀里靠了靠，谈谈的道：“我挺幸福的，我遇上了你，还跟你有了孩子。”林跃在肖白的头顶吻了一下，另一只手抚上了肖白的大腹，那里有他的第二个孩子。

　　肖白的剔透一如既往，但是这次林跃既不觉得窃喜也不觉得心动，他第一次觉得自己污秽。他那引以为豪的聪明，城府在肖白这样心思纯洁的人面前，不但一文不值还自取其辱。
林跃并不擅长总结自己的缺点，他更擅长的是为自己的不足找借口。短短的五分锺後，林跃便从自我谴责的泥潭中爬出。他的总结是，肖白一直生活在“真空”的环境下，儿自己这样的才能算是一个“正常”的人！

--------------------------
预告：下章小白生包子~~~~




41（生子ing）

　　有一天林跃回到家後发现儿子跟肖白都不在房里，这种情况在最近的一两个月里基本上就没有出现过。林跃好奇的去找，隐隐约约的听见有呻吟的声音，顺著呻吟声林跃就来到了楼下的实验室。

　　这个地方林跃极少踏入，大概唯一的一次就是在小赞赞出生的时候。林跃推门进去，看到李叔一手抱著小赞赞一手拿著DV对著肖白拍。林跃顺著望去，肖白侧卧在床上，身上盖著被子，头上冷汗涔涔，夏森正在给他推揉腰背。

　 “怎麽了？是摔到了麽？” 林跃一时之间只能想到这个了。

　 “没，小白要生了！”夏森飞快的答。

　　林跃犹如被闪雷击中，怔立原地动弹不得。自从认识肖白之後，不可思议的事情，挑战他认知极限的事情是一件接一件的发生。林跃以为自己已经免疫了，但现在看来他还是高估自己了。他习惯了大肚子的肖白，接受了自己的儿子是从男人的肚子里出来的事实。但是真的要他看著肖白生孩子，眼瞅著孩子活生生的从肖白的後穴里出来，林跃还是如触电般的抖了抖，一阵反胃。

　 “快过来啊,别光站著，小白现在最需要你了!”见林跃一动不动的站著，夏森催促道。
恍惚中的林跃像木头人般照著夏森说得做了，他走到肖白床边，肖白伸出手无力的握住了林跃。肖白的手湿湿凉凉的，还在微微的发抖，林跃轻轻反握住肖白，脑中依旧是惊涛拍岸。突然间，肖白狠狠的握了自己一下，林跃被疼痛扯回神智，定睛看了看床上的肖白。

　　肖白痛得连声呻吟，眼睛紧紧的闭著，冷汗汩汩的淌下来与从眼角出流出的泪水汇在一起，顺流而下。林跃的心揪了一下，眼见著肖白痛苦，他是不忍心的。夏森让肖白深呼吸，肖白痛得精神涣散，什麽也听不到。

　　林跃坐到了肖白的床边，扶起肖白的身体，让他靠在自己的胸前。熟悉的身体，温馨的味道还有林跃那沈稳的心跳声，这一切的一切都让肖白觉得轻松，肚子依旧如刀在绞，但心平静多了。

　　肖白安静了下来，林跃轻吻著他的头顶，熟练的按揉著肖白的肚子，许多的夜，肖白被胎动扰得无法入睡，林跃都是这样哄他的。只不过肖白今天肚子坚硬了许多，孩子也躁动了许多。

　　林跃的举动让夏森甚为感动，原来林跃不是他所想像的那种只会玩弄别人感情的花花公子。在这麽长的时间里，在肖白怀孕不舒服的时候，原来林跃是这样温柔的照顾肖白的。

　　肖白痛得越来越频繁，他的眼泪润湿了林跃的衣服，抱著林跃的手也无力的捶了下来。夏森给肖白套上面罩，帮他打著节拍让他深呼吸。而肖白被翻天的剧痛束缚得紧紧的，无力再做其他。

　　林跃突然想到，不是说无痛分娩麽，为什麽肖白要这麽的痛苦。林跃把自己的疑问告诉夏森，夏森回他说，无痛分娩也只是在正式分娩的时候用，肖白现在还出於阵痛期，不能用。

　　说到这里，夏森的心也虚得发颤完全没个谱儿，按理说肖白这阵痛期也持续得久了一些，这是肖白第一次正常分娩，他没有任何经验，而女人的经验也只能做个参考，而肖白这阵痛要持续到什麽时候，能不能正常分娩，老实说夏森也不知道。


--------------------------------------------------------
终於回归风轻扬风格的生子情节了，不疼上个两章包子是出不来的！！！
这个月的任务终於完成了，喘口气！！




42（生子ing）

　　直到深夜，肖白被疼痛折磨到气息奄奄，孩子依旧没有要出来的样子。夏森六神无主，林跃这才发现出了问题。其实自从他踏进肖白的产房，看到阵痛不断的肖白，就开始在心里暗暗的骂著肖白，骂他好日子不知道好好过，自己竟给自己找罪受。

　　可肖白一直疼著，白著脸拧著眉，时不时的身子还不停的抖，看著就让人心疼。林跃的心不是钢铸混凝土的，自然也会心疼，更何况折腾肖白的小家夥还有他的一半基因。林跃低声安慰肖白，亲吻他，抚摸他。

　　而肖白作为这痛苦的“罪魁祸首”及承担者，他的委屈只能窝在心里，无处诉说。他知道女人生孩子是痛的，也听过女人生孩子时那惨绝人寰的叫声。但即使眼见耳闻，终究也不是感同身受。现在想想，当初李叔说做研究就得研究到极致，是多麽的幼稚，极致就意味著极致的痛苦麽？

　　肖白哑巴吃黄连，更是把林跃当成了最温暖的港湾。自从林跃进来後，肖白的眼泪就没停下过，是因为委屈，但更多的还是因为林跃的吻，林跃的抚摸，林跃的安慰，他让肖白觉得至少自己不是一个人。

　　夏森抹去额头上的汗，问李叔说：“李叔，我们剖腹吧，我看这样下去不成啊！”李叔他们都知道，剖腹就意味著这次实验的失败，於是李叔犹豫了一下道：“再等两个小时，不行再剖，咱们得相信小白！”

　　李叔说完，林跃明显感到肖白的眼里又涌出了一股泪水，身子剧烈的抖了两下，林跃明白肖白这是扛不住了。正当林跃要跟李叔争论让肖白快些解脱的时候，身心俱疲的肖白吐了起来。

　　顾不上再争什麽，林跃忙摘去肖白嘴上的氧气罩，拉他到床边让他吐得舒服点。又是呕吐又是阵痛，肖白被折磨得有些脱型了。此时林跃已经感觉不到心痛了，因为它已经恐惧占满。“别等了！再等下去就出人命了！”林跃颤抖著叫了出来。

　　夏森沈默不语，李叔若有所思。屋子里的静默爆发了林跃的愤怒，他吼道：“你们这些莫名其妙的狂人，难道你们的那些狗屁实验比生命还重要嘛？”

　 “再等等！”李叔冷静得冷酷。

　　夏森现在是百爪闹心，看肖白这样下去他不忍心，亲手结束这个实验他不甘心，这种感觉简直就像是把自己放在油锅里煎炸。更糟糕的是，林跃现在仿佛就是一座即将喷发的火山，他还得提防著林跃对李叔动粗。

　　林跃的注意力在李叔身上，用喷火的眼晴盯著他，似要让他灰飞烟灭。夏森的注意力在林跃身上，怕他搞出暴力事件。只有李叔的注意力在肖白身上，於是肖白羊水破了这件事被他发现了。

　 “羊水破了，快了！快了！”李叔举著DV兴奋的叫著。

　　夏森跟林跃迅速将注意力重新转回到肖白身上。夏森兴奋得简直就要蹦起来，他让林跃把肖白放到床上躺好，大大的分开了肖白的双腿。这样迅速的转变，林跃的反映有些迟钝，等他知道发生什麽了，便由衷的感谢肖白身上的被子。因为有它遮著，林跃便看不到里面发生了什麽。老实说如果被他看到了，林跃不知道自己是不是受得了。

　　林跃刻意的不往下边看，他握住肖白的手，专心致志的看著肖白，显得深情无限。肖白也紧紧的握著林跃的手，就像漂在海中央的人抓著救命的浮木，他觉得自己正坠入深远，下面深不见底，他却一直在坠。

　　夏森大叫著要肖白用力，肖白却像根本没听到一般，依然自顾自的挣扎。林跃抚著肖白的额头，轻轻的道：“小白，用力！”林跃的声音比夏森轻了十倍，但肖白却清楚听到了，他渐渐的放弃挣扎，开始用力。


---------------------------------------
生啊生~~~~




43（生子ed）

　　夏森已经给肖白用了特殊的药物来扩张後穴，肖白只觉得下身麻痹，想用力都使不出来。力不从心的肖白让夏森也没有办法，他都能看到孩子的头顶了，就是徘徊在里面出不来。

　　夏森想让林跃给肖白压腹，帮他这一把。只是林跃刚要把手从肖白的手里抽出来，肖白就像救命粮被人抢去的难民一样，拼死的抓著，眼睛瞪得大大的，就是没了焦距。

　　一番之後肖白的体力更加衰败，虚汗淋漓呼吸浅短仓促，身子上下起伏著，再也用不上力气。李叔把DV架好，对准肖白的後穴，在这房子里只有他能帮上肖白了。李叔竭尽全力的往下压，可怜的肖白身体连点反应都没有，就如耗干了电的玩具。

　　屋子里静得窒息，林跃紧盯著肖白，不停的用手去探他的鼻息。林跃并不清楚人之将死是个什麽样的状态，但是感觉上应该就是肖白现在这个样子了。他怕一个不留神肖白就离开了，他怕极了。

　　孩子出来的时候，除了夏森大家谁都没有注意到。李叔压腹累得满头大汗，神色迷离。林跃全神贯注的握著肖白的手，生怕这只手会变冷。然而在孩子出来之後，大家依然都没有注意，因为这个孩子没用哭声来宣示自己已到人世。

　　夏森颤抖的抱著孩子，哆哆嗦嗦的去探鼻息。还好，虽然微弱但总还是有的。“孩子，孩子，生出来了！”夏森哽咽著替这个孩子发出生的宣言。林跃的心情一上一下，顿觉晕眩阵阵。喜的是肖白终於解脱了，忧的是孩子不会出了什麽事吧！

　 “孩子怎麽不会哭？”林跃的心揪作一团。

　　李叔抹了把额头上的汗水，道：“可能是太小了，夏森，你赶快把他放进暖箱里，然後给小白处理一下！”

　　李叔的话就像给夏森吃了一颗定心丸，他怔怔的哦了一声，麻利的做事去了。事实上，他们早就有了孩子出生时过小的准备，也相应的制定了几套方案，夏森只不过是过於的紧张了，一时把它们都抛在了脑後。

　　夏森安置了孩子又回来处理了肖白，然後报告给林跃说，还算是父女平安。见肖白沈睡了，林跃的心稍稍的定了下来，但一想到那个刚刚出生连哭都不会的孩子，林跃的心又重新揪作一团。

　　林跃跟夏森说要去看看孩子，夏森便带他去了。来到孩子的暖箱前，林跃才清清楚楚的看清了这个孩子。这是个女孩子，是他的小美。但是她真的好小好小啊，比小赞赞那时还小了不少，身子又红又皱。

　　林跃踉跄了一下，扶著孩子的暖箱才算稳住。林跃紧握双手，嘎嘎作响。孩子的样子好虚弱啊，好似用尽了全身的力气才能吸到一点点的空气。林跃好恨，这到底是什麽狗屁实验，生的那个半死不活，被生的这个半活不死！

　　林跃想到肖白曾经跟他说过，这个实验虽然是肖白自己提出来的，但也是在李叔的强烈支持下才开展的。想到今天李叔举著摄像机那从容镇静举重若轻的样子，林跃就怒火中烧。

　　偏巧这时候李叔抱著小赞赞也来了，李叔一点都没有担心的样子，高兴的抱著小赞赞指著里面正竭力呼吸的孩子道：“赞赞，是妹妹哦，来，咱们看妹妹！”“疯子，都是疯子！”林跃冷冷的看著李叔，心里却在狂叫著。

　　林跃就是这种人，即使心里恨之入骨，表面上也能和风月色。林跃回到了肖白身边，让夏森先去休息，一会儿来替他。这次他又想到了离开的事，这事他想过多次，这次稍稍有些不同一，这次他要带上所有的羁绊一起离开。

-----------------------------------------
林跃说离开都快成了狼来了了~~~~~~~不过林跃的赞美全了~~~~~撒花~~~~




44

　　这一年多跟肖白相处下来，林跃看明白了一件事。肖白这个小疯子都是被李叔那个老疯子教育出来的。肖白是孤儿，被李叔抚养长大，对李叔自然是舐犊情深。李叔说什麽肖白就做什麽。现在林跃更是担心，他的小赞赞跟那刚出生的孩子也许还会被李叔搞成小小疯子。一想到此林跃就忍不住打了个寒战。

　　离开是一条势在必行的路，但是肖白这个小疯子肯轻易的离开抚养他长大的那个老疯子麽？想到此林跃便觉得头痛，干脆先暂时搁置一边，毕竟这还是几个月甚至是一半年之後的事，眼下最要紧的是让孩子茁壮成长，让肖白恢复健康。

　　遗憾的是，这两件事是林跃最无能为力的。新出生的孩子太小了，连吃奶都不会。林跃急得团团转，他怎麽能眼睁睁的看著孩子饿死！夏森他们准备了大针管，把牛奶一点点的往孩子嘴里推。开始的时候总也掌握不了要领，看著孩子被呛得小脸通红的样子，林跃就想提刀杀人。

　　肖白的情况也不好，生过孩子之後，腰就一直痛得厉害，肠胃也不好。很多时候，吃了饭不久就会吐出来。女人家生过孩子，在坐月子的时候都要食补，肖白现在可好，跟害喜的时候一样，吃什麽吐什麽。

　　这一大一小病歪歪的，搞得林跃整日的闷闷不乐，上班的时候没精打采，回家的时候默不作声。已经两个星期过去了，孩子还没从暖箱里出来，依旧需要人用针管喂奶。孩子不见起色，肖白心里著急，无法安心养身，情况更是糟糕。

　　林跃每次看道肖白那羸弱的样子，心里是又急又气，俗话说可怜之人必有可恨之处，用在肖白身上最为恰当不过了。林跃在烦躁的时候，真想把肖白从床上揪起来暴打一顿，谁让他既不珍惜自己的身体也不珍惜孩子的身体。但每次林跃的气势汹汹，都会被肖白的恹恹的病容击败。顶多就是把肖白拽起来，逼著他张开嘴，灌他几口鸡汤。

　　生活不可能总是那麽好也不会总那麽坏，熬过了痛苦总会有欢笑。比如说孩子会自己吃奶了，离开暖箱了，肖白不再吃什麽吐什麽了，能下床走动走动了。这两个人好转了，林跃的心情也跟著阴转晴了。

　　林跃很正式跟肖白谈了一次，希望肖白结束这种实验，对孩子对他都不好。他是真心实意的想跟肖白和两个孩子踏踏实实的过日子，希望肖白理解他的心情。经过这次的风波肖白也是身心疲惫了，那些因为病痛而辗转难眠的夜，让肖白认真的思考起生命的意义，实验的价值。

　　自己的病，痛在他身上，孩子的病，痛在他心上。还有林跃，肖白爱他，更是感激他在自己生病的时候一直陪在自己身边。肖白十万分的不想让林跃不快。可是实验倾注了他到现在为止的大部分精力，就像他另一个孩子，尽管万分不舍，肖白还是决定放下了，为了孩子，为了林跃，也是为了自己。

　　早产的孩子身子非常羸弱，肖白全心的照顾著孩子，希望可以弥补自己的过失。肖白的全心全意让林跃很满意，不管是情愿不情愿，他已经是两个孩子的父亲了，在习惯了照顾孩子之後，他的其他欲望都少了很多，林跃也不知道这是幸还是不幸。

　　 有时候林跃也会在给女儿换尿布的时候，想起自己当年采花大盗时的风采跟游戏人间的潇洒，现在想想真有种恍如隔世的感觉。而今，他甘於围著围裙在家，给儿子做饭给女儿喂奶。时间改变一个人是如此的不著痕迹。

　　平静的生活让人懒於思考，林跃又把离开的事放到了一边。直到有一天晚上，肖白晚饭後的突然昏厥，这给他们的生活投下了一枚重磅炸弹，因为肖白又怀孕了。


------------------------
最近一直写作业，这才体会到用中文码字是如此的幸福~~~~~~我现在不幸福（赶作业ing），肖白也表想幸福~~~~~我是邪恶的後妈~~~哈哈哈~~~~~




45

　　苏醒後睁开双眼，肖白看到林跃正背对著他坐著。不用猜也知道林跃现在肯定在生气。肖白几欲张口，都欲言又止，直到林跃发现他醒了，转头看向他。林跃的目光冷冷的，没有肖白想象中的那种杀气腾腾，却是更可怕的冰冷，冰封般的寒冷。肖白吓得呆呆的看著林跃更不敢开口了。

　 “醒了就好了，睡吧！”林跃只留下一句话就起身走人了。肖白一个人呆坐在屋里，多日以来的挣扎已经慢慢恶化做绝望。

　　小美出生後，肖白找了个机会，跟李叔说不想再继续试验了，虽然只有两次成功案例，不太符合正宗学术需要三个成功案例的标准，但是也能发表成果了。最後一项自然哺乳就暂时作罢好了，以後如果条件允许再继续也不迟。

　　李叔犹豫了一下，还是希望肖白尽快把试验完成。从始至终是一个科学家的应有的致学态度。而且试验就这样完成一半，也没办法向其他研究人员交代。李叔还劝肖白说，等试验结束了，没了牵挂，今後就可以无忧无虑的生活了。

　　肖白明白李叔的意思，这个试验不仅占据了自己十几年的精力也同样占据了李叔这十几年来的大部分心血。就这麽草草了结了，既对不起李叔也对不起一直跟自己努力到今天的大家。可是林跃，可是孩子，肖白被卡在中间左右为难。

　　最後肖白还是妥协了，但是他不敢跟林跃实话实说。就在他们欢爱的时候，林跃问他需不需要套子的时候，肖白还骗他说，已经不会再有孩子了。但事实是，仅仅3个月後，又一个小生命在肖白的腹中形成了。

　　林跃不愿意跟肖白说话，肖白也不知道该怎麽跟林跃解释，两个人就这麽淡著，拖著。小美的身体不好，总是生病，林跃的心思都在小美上，正好可以不去想肖白。孩子身体不好，林跃不理他，肖白的心情难免抑郁，而抑郁的心思导致了更为严重的害喜症状，呕吐已经不算什麽了，每天的天旋地转的，让肖白整日都浑浑噩噩的。

　　又一次吐得天翻地覆後，肖白被夏森他们从厕所里搀出来，无力的倒在床上，眼泪就这样止不住的往下掉。掉著掉著就睡著了，睡醒之後肖白发现林跃就坐在自己身边。

　　不管是真的也好，做梦也罢，愁云惨淡的肖白是使尽了全身力气，撑起身体朝林跃扑去，狠狠的抱住他哭道：“你别不理我，我知道错了，我真的不想再继续了。可李叔他养我长大，他说做科学家的不能半途而废，还有那些跟我一起做研究的人，我不能这麽自私！”

　　肖白大声的哭著，喊著，林跃安静的抚著肖白的背，让他说，让他哭。肖白哭了一阵，发现林跃不但抱著他还在轻声安慰他。肖白激动得抹了把眼泪，稍稍推开林跃，对著他的脸兴奋的道：“你不生我的气了，是吧！”

　　肖白太兴奋了，连口水都跟著喷了出来，飞溅到林跃的脸上。肖白不好意思的红了脸，林跃温柔的笑了笑，擦去脸上的口水，道：“不气了，只要你跟孩子都好好的就行了！”这出乎意料却又完美无暇的结局，让肖白激动不已，雀跃不已，从此以後他头也不晕了，也不犯恶心了。

　　之後林跃对肖白一直是不温不火，肖白心怀歉疚，只要林跃对他好一点他就很满足了，整日都高高兴兴，诚惶诚恐的。又三个月後，肖白开始长肚子了，这一次他总是莫名的心烦气躁。

　　他不敢跟林跃发泄，也不能找李叔发泄，更不可能跟孩子发泄，有时候实在忍不住了，他就摔枕头，好几个枕头就这样阵亡了。每次林跃奇怪房间里为什麽总是有鹅毛，肖白都把罪名栽赃在儿子身上。

　　肖白辛苦的瞒了好久最终还是功亏一篑。有次小美生病，发烧总是不退，肖白拖著疲惫的身子担心的陪在女儿身边，心里又急又烦，这时林跃拿著奶瓶来喂小美喝水。肖白只觉得全身燥热，一股怒气直冲头顶，如何也控制不住了，他摸了一下奶瓶，突然发怒道：“都是你给孩子喝这麽冷的水她才会生病的，都是你！”


----------------------
小白这症状挺像更年期的~~~~~~~~~~~~




46（生子，H）

　　这话顺口溜出後肖白就立刻後悔了，他哪有立场跟林跃说这种话！再说林跃，他最近一直压抑著愤怒跟不满，装做平静的跟肖白一起生活。其实，他心中早已另有计划，表面上的平和也只不过是不愿意有冲突的伪装。

　　可孩子的病同样也让林跃心烦意乱，积蓄已久的怒火，脱缰般的爆发了。随著小美奶瓶触地而碎的U嚓声，林跃吼了起来，道：“你他妈别在这里跟我玩贼喊抓贼！要不是你他妈的那个狗屁实验，孩子能成这样！”

　　肖白心中有愧，气势上自然式微，可他又不想道歉，便强词夺理的道：“至少我给她了生命，今後会好起来的！”

　　林跃白了肖白一眼，哼了一声，不置可否的说:“你也得问小美愿不愿意被你这麽倒腾出来！”说完也不管肖白还生不生气，径自去给小美找新奶瓶倒水去了。

　　这话在别人听来不咸不淡。可在肖白耳中，那可胜过蜜语甜言。林跃没有责备自己的任性，这是为什麽？当然是因为爱啦！爱是可以包容一切的！肖白摸著自己鼓起的肚子自满的想著，然後就忍不住咯咯的笑了起来。

　　林跃找了新奶瓶，倒了温水回到屋内，一进门就看到肖白扶著肚子对自己傻笑，这人阴晴不定的，真是越来越像女人了。林跃随後又摇了摇头，告诉自己道：肖白什麽样已经跟自己没有关系了。

　　到了晚上睡觉的时候，肖白难以成眠，辗转反侧，口中轻轻呻吟。身旁的人翻身频率跟烙饼似的林跃也睡不著，於是就假装好心的扶肖白坐起来，关切的问：“怎麽了，哪里不舒服？”

　　都已经老夫老夫了，肖白不再脸红也不再羞涩。他直接把头靠在了林跃的胸口，撒娇似的道：“胸口涨得痛，正常！”

　 “以前没听说你胸口涨啊！”林跃说著就把手伸进了肖白的睡衣里。

　　只是手指从乳头边不经意的划过，肖白已经不自觉的呻吟出声了，刺痛加上麻酥，肖白的身体瞬时就软了。肖白软在自己的身前，林跃觉得不对，抽回了手道：“你怎麽了？”

　 “这次试验的目的就是自然哺乳，所以吃了些药！你能给我揉揉胸麽？轻轻的！”黑暗中肖白闪著亮亮的眸子，带著笑意的望著林跃。林跃已经厌倦了肖白的实验，什麽哺乳他更是不想听，但是肖白现在的样子委实可爱。就像是一只撒著娇等待他爱抚的小猫。

　　林跃伸手到肖白的胸前，轻轻一抚，肖白就娇喘连连。林跃刚用手指捏住肖白的乳头，肖白就连声喊痛，眼泪都飙出来了。林跃的脸上露出久违的真心笑意，这样的肖白太好玩了。林跃脱掉肖白的上衣，让他双腿分开的做在自己的腿上。

　　林跃低下头，用舌尖轻点著肖白的乳头，轻轻的。肖白嗯哼哼的叫著，因为药物，他的胸口一直涨得厉害，林跃帮他舔舔真的舒服很多。林跃的下身也开抬头了，林跃示意让肖白站起来一点把自己的分身含进去。

　　肖白身子酥软又有点沈，动作格外的笨拙，好不容易才对准林跃的分身，坐了下去。肖白的後穴还没经过任何的扩张，进入的时候有点困难。

　　在肖白用後穴生过孩子後，林跃曾以为他的後穴一定变松了。林跃记得肖白生完孩子後他们第一次做爱，林跃想都没想就直直的捅了进去，结果搞得肖白痛得大叫，自己也差点伤到小弟弟。

　　那次之後，林跃问肖白，是如何在生过孩子後还保持後穴肌肉弹性的。肖白神秘的笑笑了，说了一个名字超过8个字的奇怪药名，还感慨著说，亏得夏森下手准，不然以那种药的药性，哪怕多用一点，都可能造成不可挽回的局面。

　　林跃问肖白是什麽不可挽回的局面？肖白躺在林跃的怀里，认真的道：“不能做爱那是轻的，如果严重了，下半辈子都得带著尿布过日子了！”。林跃听完直接杀掉，真不知道肖白是疯子还是傻子。

　　这次的欢爱源於意外，自然没有任何前戏，林跃的分身只进去一半，後面就变得困难重重了。退回重来这种败坏兴致的事林跃可不愿意做，凭著长久以来的经验，他又把舌尖伸向了肖白胸前的那一点点红晕。


-------------------------
你是疯儿我是傻~~~~纠纠缠缠到天涯~~~~~~~林跃高唱中~~~~~




(0.34鲜币)47（生子，H）

“哦嗯嗯……”身体里麻酥的电流到处乱窜，肖白身子一软，林跃就顺利的进去了。林跃在下面，动起来很困难，就跟腿上的肖白说：“别干坐著，动动啊！”肖白身子笨重又酸软，想动却又懒得动。

　　於是肖白就耍赖的贴在林跃身上，撒娇道：“动不了，动不了！”林跃抱著肖白，想哭又想笑，这个人都已经生了两个孩子了，自己却越来越像孩子了！为了惩罚他，林跃稍稍用力的压住了肖白的乳头。

　 “啊！”肖白一声略带夸张的惨叫後，林跃舒服的呼了口气，满意的道：“宝贝，刚才的感觉很好，再来一次好不？”意外的疼痛，让肖白的肌肉自然的收缩，後穴的紧致给了林跃窒密的快感。

　　肖白眼里带著湿气，嘴角却勾起一抹暧昧的笑意，轻道：“好，不过你可得轻点。”刚才太过激烈了，肖白喜欢是喜欢，就是有点太痛了。林跃的感觉则非常好，满心欢喜的想再来一次。他耐心又卖力的吸吮滑舔著肖白的胸口。肖白依然激动非常，但也许是有了心理准备的缘故，後穴的收缩远没了第一次的力度，尽管林跃还有感觉但远远不够。

　　林跃渐渐的失去了耐心，他直接把肖白放倒，爽快的抽插起来。等他爽够了，才发现肖白的下身竟然也硬了起来。林跃握住肖白的小弟弟，轻佻的道：“你不是说，你吃了能怀孕的药就硬不起来了麽？我都快忘了你下面还有这个东西呢！”

　　肖白筋疲力尽的仰躺在床上，任凭林跃对自己动手动脚，这感觉不但不难受还有一种刺激的舒爽。这次为了刺激胸部，他又多吃了几种药，没想到他们竟有刺激勃起的作用。

　　老实说，自从植入子宫准备生孩子後，肖白的下身一直平平静静的，虽然可以从其他方面得到快感，但是肖白心到底还是有心结的，这样下去与太监有何异处！今天他的小弟弟终於不老实了，肖白感动极了。

　　肖白的脸慢慢的变红，似要把身上所有的力气都传递给自己的小弟弟。在林跃看来，肖白就像是将要不行的老头子，全身心的集中，努力的积累，只为一次简单而普通的喷射。林跃想著自己今後也将会有这麽一天，於是就带著怜悯跟同情尽力的帮著肖白，直到几滴白浊从肖白体内溢出。虽然只有这样，可肖白已经满足了。

　　意外美好的感觉，让肖白跟林跃又重新迷上了欢爱。无度的放纵，给了肖白更多的负担，腹中孩子也跟著开始闹革命了。

　　起先肖白只觉得肚子痛，便躺在床上休息，渐渐的疼痛变成了坠痛，而坠痛是流产之兆。肖白不得不紧张起来，他把夏森叫了来给自己检查，检查结果是意料之中的尴尬，肖白恨不得能凭空从这件屋子里消失。他刻意的把被子往上拉盖住脸，不想去看夏森的脸。

　　在孩子抗议之後，林跃跟肖白终於开始节制了。可肖白的身体并没有明显好转，总是时好时坏的。肚子时常发痛，身体也软绵绵的没什麽力气。精神状态更是日渐糟糕。夏森对此也无计可施。

　　经此事後，肖白陷入了无尽的自责怪圈。小美出生後，身体一直不太好，肖白认为这是自己的过错，是他要自然生产的，也正因为他先天条件的不够，才让小美不得已的早早来到人间。他没资格去为人父母，他连最基本的都没能给自己的女儿。而现在又因为他自己的欲望，毁了另一个孩子。为此，肖白总是默默的伤心流泪。

　　肖白整日郁郁寡欢，加上这几年折腾下来，身体确实亏了不少。在身与心的双重折磨下，肖白日渐衰弱。他的肚子是一日大过一日，精神和身体却一日不比一日。林跃不是没尝试过劝解他，可肖白仿佛钻进了牛角尖，谁的话也不听了。

　　以前的肖白不是没有沮丧过，但从来没有像这次一样严重。林跃开始怀疑肖白这是得了产前忧郁症。於是就把自己的想法告诉了夏森，夏森欲语还休的样子让林跃更是起疑。有天林跃上班的时候，接到了夏森的电话，电话里夏森告诉林跃，肖白吃的药中有两种有导致抑郁的风险。

　　林跃问夏森，李叔知道麽？夏森答知道。林跃又问肖白知道麽？夏森答也知道。林跃无可奈何的笑了笑，道：“那他就是自作自受了！”夏森沈默了一会儿，道：“我觉得这是李叔的责任，其实哺乳这个阶段我们真的还没准备好！”

　 “哪也没人逼他这麽做不是麽？”林跃云淡风轻的答。夏森想了想，道：“小白只想尽快结束这件事，跟你和孩子好好的生活！”

　　听到这句话时，林跃的心不自主的抽了一下。他深吸了一口气，让平静了一下，道：“那你要我怎麽样？”夏森握著电话，吞吞吐吐的说：“你能再多关心照顾他一下麽？我可以照顾他的身体，但是能照顾他心的人只有你啊！”

-------------------------------------------------------------
可怜的小白鼠小白~~~~~~~~~~~~~科学疯子！！




48

　　林跃无言的挂了电话，心道还是让伟大的科学来照顾肖白的心吧，他这个普通人，著实是心有余而力不足啊！到了下班的时间，林跃无视留下拉加班的同事又玩起了瞬间移动。从公司出来他先去超市买了晚饭的材料，然後迅速开车回家给孩子们做饭吃。

　　小赞赞现在生龙活虎的，吃什麽都香，是个让人省心的孩子。小美还只能吃稀粥之类的流食，想当初小赞赞和小美一样大的时候，已经开始吃饭了。不过这个愁人的娃也在慢慢的长大。

　　 喂饱了两个小的，自己也吃过了饭，林跃端著特地给肖白煮的面条来了卧室。卧室里灯没有开，窗帘也没有打开，昏暗得好似肖白现在的心情。林跃把面条放在床头，从被窝里把肖白捞起来，道：“吃点东西吧，你不饿，你肚子里的孩子也饿啊！”

　　肖白眼神涣散，头发乱如鸟巢，毫无生气的依在林跃身上。林跃叹了口气，端起面条，乘了勺了点汤，送到肖白唇边。肖白慢慢的张开嘴喝了汤，接著又吞下了林跃送到嘴边的面条。

　　面条只吃了一半，肖白又开始难受了。林跃赶紧帮他抚背，以防他吐出来。抑郁症的一个症状就是胃酸倒流，更糟的是，肖白每日卧床，肠胃也因此越发虚弱。这样吃吃停停的，林跃总算是勉勉强强的喂肖白吃下了一碗面条。饭後，林跃抱著肖白，静静地给他揉肚子。

　　林跃的手温柔的在自己的腹上游走，肖白觉得，在这个时候，他，孩子，林跃被紧紧的连到了一起。想到这里肖白又开始想要哭泣了。他本以为自己已经枯死了，再没有要哭泣的感觉了，但是每次林被林跃抱著的时候，他都想哭，想大叫，想被林跃一直抱著。

　　肖白的依恋，林跃能明明白白的感受到。肖白在不安，在挣扎，他牢牢抓著自己。林跃温柔的吻著肖白的头顶，心里跟自己说，时间不多了，都顺著他吧，即使今後他不在了，孩子也不在了，至少还有科学之神陪著肖白吧！

　　肖白夜里经常失眠，睡不著觉的时候他总是安安静静的躺著，尽量不去打搅林跃。其实肖白很怕自己一个人，他总是不自觉的去想一些不好的事情，恨不得能结束自己失败的生命。可肖白清楚，他再痛苦也得熬到腹中的孩子降生，他不能拖著这个未出生的生命去见阎王。

　　每一次的太阳升起，都是地狱的继续，肖白不喜欢看外面明媚的阳光，也不愿意跟孩子们在一起。他不愿意让孩子们看到自己不人不鬼的样子，更不愿意让沾满了死亡气息的自己接近朝气蓬勃的孩子们在。肖白就这样自我封闭过了一日又一日。

　　一日清晨，林跃起床後，照例给肖白按按腰背，揉揉肚子，表示下自己的关心。按到一半时，肖白的身体突然僵硬了起来，林跃问肖白怎麽了，肖白把手按到肚子上，告诉林跃他肚子痛。

　　肖白时常腹痛，林跃并没在意，给他揉了揉，看时间差不多了就上班去了。晚上林跃回到家，见李叔跟夏森都在自己卧室里，夏森更是一边给肖白按著背，一边劝他做手术，把孩子取出来。

　　林跃问李叔这是怎麽了，李叔跟他说，肖白有了临产的症状，以肖白现在的情况，自然生产是不可能的，需要剖腹把孩子取出来，但是肖白坚持现在孩子还不足月，要等到足月再生。

　　夏森看见林跃时就仿佛是见到了救星，他慌忙的扑向林跃，著急著说：“你快点劝劝肖白，虽然只有8个多月，但是已经足够了，小赞赞不是很健康麽，不是天天活蹦乱跳的麽！你快劝劝他啊，他就这麽痛一天了，这样下去非得垮了不可！”

　　林跃扔下公文包，坐到床边，摸了摸肖白圆鼓鼓的肚子，孩子动得果然厉害。林跃扶肖白坐起来，让他靠在自己身上，还给他换了身干爽的衣服。林跃一手托著肖白的肚子，一手温柔的抚摸。肖白觉得舒服些了，阖上了眼睛，想要休息一下。

　　夏森看林跃不说话，急得直捅他。林跃不耐烦，转过头轻声说了句：“你们出去吧，有什麽事我会叫你们的！”夏森不知道林跃这是想要干什麽，怒气冲冲的瞪著他。李叔见状，只好把夏森拉了出去。

　　门关上了，林跃亲了下肖白湿润的脸蛋，道：“我不会让他们伤害孩子的，你安心吧！不过，小白，你可得听我话，我爱你，也爱孩子！”

--------------------------------------------
林跃的话不能全信，也不能全不信！！！




49（生子ing，ed）

　　肖白一直警备著的心，在林跃的安抚下终於平静了下来。昨天夜半的时候他已经感到孩子变得不安分了，早上林跃上班的时候，肖白想跟林跃说孩子的事，可他担心林跃会要求他马上把孩子生下来，所以肖白就忍著没说。

　　肖白一直忍痛拖著，直到中午的时候，夏森来给他送饭，见他面色不好，这才被李叔他们知道了他要临产的事情。夏森建议肖白马上剖腹取出孩子，肖白如何也不肯同意，两个人僵了一个下午，最後林跃回来了！

　 “我想坐起来！”肖白轻声对林跃说。林跃把肖白扶起来，温暖的拥著他，肖白觉得舒服多了，果然只有林跃是最理解自己的，毕竟这个孩子不是李叔的，也不是夏森的，是他跟林跃的，肖白甜美的想著。

　　林跃搂著肖白，不时的给他揉下肚子。床头柜上的饭菜已经凉透了，林跃想肖白必定还没吃饭。於是他打电话给李叔，让他给肖白弄碗粥来吃。不多时，李叔就拿粥上来了，林跃接过粥，李叔便离开了，他还得照顾小赞赞跟小美呢！

　　林跃乘了一勺送到肖白嘴边，肖白乖乖的吃下了，然後眨著眼睛看著林跃，林跃摇头笑了一下，自己也乘了一勺吃。两个人你一口我一口的吃了一大碗的粥，他们总是相视而笑，而很少讲话。

　　夜里的时候，肖白痛得睡睡醒醒，林跃一直陪著他，握著他的手，给他揉腹，亲他的额头。漫漫长夜在你侬我侬中出奇快的结束了。早上的时候，林跃依依不舍的放开了肖白的手，温柔的对他说：“我得去上班了，今天中午的时候我就会回来陪你，别担心，好好吃饭！”

　　肖白疲惫却甜蜜的点了点头，肚子里孩子更不安分了，肖白也不知道自己还能坚持多久，毕竟一旦羊水破了就必须得把孩子取出来。他能做的只是安静的躺著，把破水的时间尽量延长一些，这是一种折磨，如果没有林跃，就更是煎熬。

　　林跃走了，肖白告诉自己只要睡上一觉，林跃就回来了，他躺在床上，拼命的想睡却不能。孩子的焦躁，肚子的疼痛，从来没有比现在更剧烈清晰过。自己被整个世界抛弃了，肖白自怨自艾的想著，泪也在淌著。

　　林跃到了公司就直接到了经理办公室，不是为了请假而是为了辞职。公司里的人认为林跃不是“另有高就”就是去“继承祖业”了。在公司人的眼里，林跃更像是一个得过且过的二世祖。

　　从公司里出来，林跃买了毯子，买了些零食玩具，把它们通通放在了车子的後备箱里。回到家中，林跃若无其事的陪在肖白身边，给他按摩身体，陪他聊天。林跃的归来并没有让腹中闹腾的孩子安静下来，他似乎迫不及待的要冲破束缚，来到世间。

　　肖白的体力渐渐不支，疼痛让他神智萎靡。夏森一次次的劝肖白不要再坚持了，可是肖白不语，林跃也不语。到了傍晚，肖白已经痛得坐卧不安，即使林跃一刻不停的帮他抚揉肚子，肖白仍不能安静的在他怀里呆上一时半刻。疼痛让肖白几欲崩溃。

　 “小白，是时候了！”林跃平静温和的说。

　 “不，你不是说爱这个孩子麽？你知道该怎麽保护他！”即使这样肖白仍不改初衷。

　　林跃心中突然针刺似的痛，他稳了稳，道：“小白，我说过的，我爱孩子。可我也说过，我爱你啊！够了，已经够了，将来孩子会理解的！”说著便不急不徐的吻上了肖白的唇。

　　林跃已经很久没这样吻过自己了，肖白已经记不起林跃上次这麽吻他是什麽时候了。舌与舌翻飞缠舞著，已经不能呼吸，却想要继续。肖白现在是幸福的，没有比现在更幸福的时候。所以他更不能伤害林跃的孩子。

　　不管肖白同不同意，林跃还是叫来了夏森。洁净的手术室里，林跃伏下身子轻轻的抱著肖白道：“听话，我爱你，也爱孩子！”肖白虽然不情愿被架上了这手术台，可内心的深处却是满满的甜蜜。

　　手术进行得很顺利，晚上10点10分的时候孩子出生了，之後的清理跟缝合又用了一个小时，等手术正式结束的时候已经接近午夜了，肖白还在麻醉中，睡著，其余的人都已经很累了。

　　李叔准备带著拍摄了手术过程的摄像机去睡觉了，林跃跟李叔说他想用李叔的摄像机拍拍孩子，李叔便把摄像机留给了他。於是就在那个午夜，林跃连同三个孩子以及摄像机一同消失了。

-------------------------------------------
整天狼来了林跃这回真的狼来了~~~~~他走了，真的走了~~~~




50(生子)

　　随著天亮的来临，一场轩然大波在肖白的家里激荡起来。首先是李叔发现孩子们不见了，他找遍了所有的屋子都找不到两个孩子，接著他发现林跃也不见了。他试著给林跃打电话，无数次的结果都是关机！

　　李叔有了不好的预感，他马上跑去了实验室。实验室里诡异的安静，所有的设备都被关上了，他试著打开电脑却没有一丝反应。李叔犹如被人打了一闷棍，他大声的咒骂著，转身跑回自己的房间。

　　李叔颤抖打开自己的电脑，他连按了三次电源键电脑都没反应。“被耍了！被耍了！”李叔发疯般的叫喊著，屋子里乒乒乓乓的一阵地覆天翻，随後李叔摔门而出，怒发冲冠的跑向了肖白的房间。

　　夏森是被楼上的惊天乱响吵醒的，他上楼後就从半掩的门中看到了李叔那狼藉的屋子，随即就从肖白的房间里传出了声音。

　 “你给我醒醒，你这个没良心的王八犊子！我养你这麽大，给你饭吃，给你书念，最後你竟然摆了我一道！说，林跃呢？孩子呢？你毁了所有的数据，是想独吞成果吗？”

　　肖白被李叔硬生生的扯醒，伤口热辣辣的痛著，脑袋昏昏的。李叔狰狞的面庞在眼前似有似无的，飘渺又虚幻。肖白迷离的眼神让李叔更加的火大，他抬起手猛的扇了两下，肖白就清醒过来了。

　　李叔恶狠狠的样子恐怖而陌生。肖白嘴巴嗡动著，好像在说些什麽却又听不清楚。李叔似乎已经失去了神智，他抓著肖白的衣领大叫道：“你跟你那个死鬼爹想比，果然是青出於蓝。你那死爹就知道实验，不过我也是操之过急了，不该让他那麽早早的死了，没了利用价值！”

　　不该让他这麽早早的死了，没了利用价值……不该让他这麽早早的死了，没了利用价值……肖白脑中一片空白，只有这句话久久的在他脑中盘旋，犹如梦魇挥之不去。“说，林跃他们在哪？”就连李叔恶狠狠的质问都好似在天边那样远。

　　发泄了这麽一通，李叔回过神後发现自己做过了，他不该这麽冲动的，这样会毁了他20多年来的苦心经营。不过也正因为这20年来的苦心经营，他殚精竭虑，牺牲了太多，所以当这一切就要失去的时候，他变得无法控制自己。

　　李叔在很小的时候就有一个梦想，就是有朝一日他能成为改变世界的科学家。他梦想著神采奕奕的站在聚光灯下，得意洋洋的展示自己的发明，然後用谦虚又得意的目光扫视著底下那些或崇敬，或钦佩的目光。

　　当他渐渐长大之後，李叔发现了一个让他痛心不已的事实。人跟人之间是有差距的，智商的鸿沟有时候会像海洋那麽的深，他彻夜的苦读竟比不上别人的灵光一先。这世界上是有天才的，不幸的是他只是个凡人。

　　李叔是不甘的，但他很快就发现了希望，那就是肖白的父亲。肖白的父亲让李叔明白了另外的一个道理。当上帝在给你关上一扇门的时候，必然也会给你打开一扇窗。反之亦然。肖白的父亲有著李叔不能企及的智慧，个性却比小孩子还要天真。

　　李叔从肖白房间里出来的时候看到了站在门外的夏森，他不知道夏森听到了多少，也不管了那麽多，他认为至少现在他跟夏森是同一条船上的人，因为他们都失去了苦心研究的成果。

　 “盯著肖白，别让他跑了，如果找不到林跃就把他作为研究成果发布。实在不行的话就找个人上了他，然後生孩子便行了！”

　　夏森打了个寒颤，刚刚他听到果然不是误会，李叔在乎的只有研究成果，而肖白的生死与幸福对李叔来说一文不值。

--------------------------------------------
俗话说福无双至，祸不单行~~~~对肖白来说，林跃跑了，李叔皮掉了！对sam大叔来说，经济危机了，猪流感了~~~~~对我来说~~~学费涨了，工作不好找了~~~~泪奔~~~~




51

　　夏森走进房间，肖白歪歪斜斜的躺在床上，腹上的纱布染上了血色，看来是伤口被扯裂了。夏森重新给肖白包扎了伤口，扶著他慢慢的躺好。肖白全身都在痛，胸前更是刺痛又发胀，夏森已经尽力轻手轻脚了，但逼人的疼痛还是差点夺去肖白的神智。

　　肖白静静的躺在床上缓了很久，待疼痛稍逝，今早的一幕幕又重新塞满了肖白的脑子，这蚀骨的神伤一点都不比疼痛逊色。父母的死跟李叔有关麽？难道他养大自己不是因为是他父亲的朋友？这一切到底是什麽回事？看肖白神苦痛的的样子，夏森担心的轻轻唤他。肖白听到了夏森的呼唤，强打精神，换了个话题问：“新出生的孩子还健康吧！林跃呢？上班去了麽？”

　　夏森诧异，顺口道：“你没听见李叔说麽？林跃带著小赞赞，小美跟刚出生的孩子走了，还把所有的资料都毁了，所以李叔才这麽生气的！”

　 “走了？林跃走了？还有孩子？”肖白的身子瞬间弹了起来，又因为疼痛很快便倒下去了，脸色越发的难看了。夏森不知道肖白没听到林跃离开的事，看肖白现在的反应，林跃後悔自己的嘴快。

　 “夏森，你让我安静一会儿好吗？我得好好想想，今天发生太多的事了！”肖白双目空洞的看著天花板，出奇平静的说著，夏森一时无措，只好先出去了。

　　夏森下楼後便看到李叔阴沈著脸坐在沙发上，李叔看见夏森开口便说：“你到林跃的单位去找找看，应该能找到联系他的方法，我们必须得找到他！”李叔见到他，没有问肖白的情况，唯独关心林跃跟成果。这让夏森心里更加确定，李叔是因为肖白的才华才养大肖白的，而肖白父母的死应该也跟李叔有扯不开的关系。肖白後背发凉，相处了这次久，原来李叔竟然是如此可怕之人。

　　夏森不敢违背李叔的命令，乖乖的去林跃的公司了。路上夏森想了很多，也许他把今天发生的事都告诉林跃，就能让他回心转意。但是林跃曾清楚的说过，他并不喜欢肖白。

　　这几年下来，他跟林跃也算得上朝夕相处了，但他依然摸不透林跃，而这次林跃的离开，就是一个不出乎意料的意外。想到这里夏森不禁感慨，这些年来，他究竟都是跟什麽人相处在一起！

　　这中间唯一让夏森感到意外的是林跃竟然毁了所有的数据，这不是一般人能办到的，林跃究竟是谁，夏森心里更打鼓了。夏森到了林跃的公司，林跃的同事们说林跃昨天突然辞职了，连未结的工资都没要就走人了。

　　这个结果不算意外，为了更多的了解林跃，夏森跟林跃的同事们攀谈了起来，据同事们说，林跃虽然只是一个普普通通的白领，但是不论穿衣打扮还是消费水平，都远远高於他的薪金水平，所以大家都猜他是个有钱人家的小开，这次辞职估计是家里出了什麽急事了。

　　夏森问林跃的工作是不是跟电脑相关，同事们都摇头，说林跃是学工程设计的，平常虽然也会用到电脑，但也就是几个专业软件而已。而且林跃似乎并不太擅长使用电脑，他有手工画图的习惯。

　　夏森一头雾水的离开林跃的公司，唯一的收获就是林跃的email的地址。夏森回家後，竟然找不到一台可用的电脑来给林跃发邮件，家里的电脑已经损坏到连重装系统都没法使用了。

　　李叔怕夏森节外生枝，给他钱让他特意买个新电脑回家，在他眼前给林跃发了邮件。邮件的内容是不管他跟肖白有没有串通好，即使带走孩子，毁掉数据，只要有肖白这个实验品在，他们就不怕成果跑了，他们所做的一切都是没有用的，只会给肖白带来更多的痛苦。

　　趁著出门给李叔买饭的时候，夏森跑到网吧，给林跃发了另外一封邮件，上面陈述了李叔对肖白的种种，恳请林跃回来救救肖白。

----------------------------------
久违的日更~~~~~




52

　　车後面的两个孩子在安睡著，林跃打了个哈欠摔了摔头，他已经开了一夜的车，现在是最困倦的时候，再有4个小时就能到家了，林跃决定一鼓作气回家去。

　　视线里突然出现了海的影子，林跃精神为之一振，看到海了就意味著家不远了。下了高速公路，拐进乡村公路，道路两旁是大片大片的向日葵田，郁郁葱葱十分爽眼。林跃稍稍的打开了车窗，久违清新气息扑面而来。

　　距上次回家已经有四五年了，这条道路似乎也重新修过了，并不像记忆里的那般崎岖。林跃熟练的左拐右拐，最後在沙滩旁边的一家小旅馆前停了下来。林跃走下车，大声的喊著：“爸妈，我回来了！”

　　不消一会儿，从旅馆里就出来了一对老夫妇，都跟林跃有五分的相象。男的脖子上搭了一个毛巾，女的身上围了个鲜红的围裙，映得那曾经姣好的面庞熠熠生辉。女的见到林跃笑得落了泪，把手中的扫帚往丈夫手里一塞就扑向了林跃，狠狠的抱住他，开心的叫著：“儿子，你怎麽突然回来了？是不是想妈妈了？”

　　林跃无奈的拍了拍他老娘的背，道：“妈，我也是三十好几的人了，你怎麽总拿我当小孩子！”

　　林妈妈捧著林跃的脸，笑嘻嘻的说：“儿子多大都是妈的儿子！”

　 “妈，这次我回来就不走了！”在来的路上，林跃还犹豫著，是把孩子们留下，还是自己跟孩子们一起留下。不过当他看到父母的那一刹那，林跃决定了，他要留下。四年过去了，父亲的头发全白了，母亲的脸上竟然长出了老年斑。

　　得知林跃不走了，林妈妈大喜过望，林爸爸也乐得合不拢嘴。虽然他们嘴上不说，但是心里总是盼著自己唯一的儿子能回到身边。趁二老正高兴著，林跃又开口了，道：“这次我不是一个人回来的，还给你们带回了三个孙子，两个在车里，一个还在医院里。”

　　两个老人家的笑容瞬间便僵住了，他们面面相觑，像是在彼此确认刚才那是不是幻觉。接著笑容又绽开了，欢呼声也响了起来，两个老人家像孩子一样抱在一起又蹦又跳，幸福来得这麽快，这麽多，他们还来不及辨清个中细节。

　　林跃打开车门，抱出小美跟小赞赞，把他们一个交给母亲一个交给父亲。一双孙子，孙女，沈甸甸的抱在怀里，二老乐得和不上嘴。幸福的波浪平息後，林爸爸最先问道：“孩子妈呢？你们没结婚就生了三个孩子啦？那个在医院的？生病啦？严重嘛？”

　　在归家的路上，林跃对这个问题准备了一遍又一遍，早已经烂熟於心，可在他直面父母的时候，舌头还是打起了结来。“孩子妈……跟……跟……我吵架了……那个孩子，没什麽事情，一周後我就把他从医院里接回来！”林跃说完自己都笑了，面对从小把自己养大的父母，林跃也知道这拙劣的谎言，肯定被戳穿了！

　　林跃的疲惫自从林妈妈看到他第一眼就发现了，她觉得儿子想必是遇上什麽难事了所以才回家来的。她不管儿子在外面遇上了什麽，只要他回家了，她就应该保护他，其他的一切都不重要。林妈妈拉开继续盘问林跃的林爸爸，喜滋滋的拉著儿子，抱著孙子，径直的往家里走去。

-----------------------------
林跃回家了，林跃不是小开~~~~




53

　　家里的旅馆这四年间已经重新装修过了，这让林跃感觉有点陌生，林妈妈趁机嗔他连家都忘了。不过林跃很快就发现了，家里的样子虽然变了，但结构却一点变化都没有，从旅馆通向家的那个甬道依旧还在，只不过是墙壁换了个颜色，多了张照片，多了些花而已。林跃定睛一看，那个照片还是他照的呢，那是他年少的时候拍的家门前的大海。

　　林妈妈见林跃盯著照片发愣，便笑著说：“很多人都喜欢这张照片呢！我跟他们说这是我儿子拍的，我儿子可厉害了，现在在大城市里工作呢！”

　　林跃苦笑著说：“娘，你这也太……”

　 “太什麽啊！你从小到大都聪明得不行，方圆十里八方的谁不知道啊！哈哈”林跃永远都是林妈妈的自豪。林跃疲惫的笑了笑，又揉了揉干涩的眼睛，林妈妈便不再说下去，推著林跃催他赶紧回屋睡觉。

　　推开那扇连接旅馆跟家里的门，林跃突然觉得力气被人卸掉了，一丝都没有了。家里的样子几乎没有什麽变化，林跃头脑空空，顺著身体的记忆，上楼，右转，开门……熟悉的气息扑面而来，时间好似在这个房间里停止了，一切都如四年前一样。

　　林跃倒在床上便睡著了，醒来後就听到两个孩子哇哇的哭声。林跃从床上骨碌下来，迷迷糊糊的往父母的房间里走。看见林跃推门而入，林妈妈松了口气，道：“你们爸爸总算来了，别哭了啊，宝贝！”

　　小赞赞看到林跃，便张开双臂想要抱抱，林跃抱著他，他窝在林跃的怀里继续哭道：“找爸爸，找爸爸！”

　　林母纳闷，道：“你爸爸不是抱著你了嘛！怎麽还找啊！你到底找谁啊！”

　　林跃脑门瞬间就渗出了一层的汗，尴尬的笑著说：“呵呵，肯定是睡迷糊了，睡迷糊了。”

　　林母半信半疑，林跃找了个借口就抱著小赞赞离开了，边走还边庆幸，还好小美不怎麽能说话，不然两个人一起找爸爸他可就死定了。林妈妈给孙儿们准备了好吃的，因为小赞赞乱说话，林跃只好把他带到自己的屋里喂他吃饭。小美就留在了爷爷奶奶那里。

　　喂饱了儿子，林跃抱著他站在阳台上哄他睡觉，小赞赞不愧是继承了海边人的优良基因，被海风吹拂著，竟然安静下来，慢慢的睡去了，虽然嘴巴里还嘟囔著找爸爸。林跃一直抱著小赞赞直到他睡熟才把他放到床上。

　　林跃犹豫著回到书桌前，对著电脑发了很久的呆，最後下了很大的决心才打开了它。打开邮箱，里面果然有肖白他们发来的邮件，想来这也是他们唯一能跟自己联系的方式了。

　　林跃打来了最上面的那一封，夏森说李叔拿肖白做工具，连肖白父母的死都跟李叔有关系，恳请他去救肖白。林跃看了有点意外，让他意外的是他们竟然会找这麽一个不切实际的借口骗他回去。

　　接著林跃又打开了下一封，上面写，肖白如何被软禁，如果他不去，就让肖白真正做小白鼠。对著这封邮件，林跃沈默了，他千算万算，毁了一切能毁的，竟然忘了肖白这麽个大实验品。如果肖白能怀孕的事真的曝光了，他跟孩子们还能安静的过活麽？

　　林跃把头埋进手里，他得想想从头再想想。林跃想来想去，决定还是回去看看，毕竟新出生的孩子还在那边的医院里，他总是要接他回来的，至於肖白，难真的要他杀了他以绝後患？

------------------------------
林跃不是渣攻~~~~~~虽然没啥说服力~~~~~




54

　　想来想去，林跃还是决定给夏森回个邮件，为了避免被追踪，林跃用了国外的代理服务器。他记得，肖白跟他说过，那个孩子是最後一个，不过肖白的话也不能相信。给夏森的信里，林跃说，他不愿意让孩子们的身份曝光，很想过平静的生活，写到肖白林跃突然停住了，他该拿肖白如何是好呢！

　　盯著未发的邮件林跃想了很久，过去肖白的种种不停的在他脑中闪啊闪，好的，不好的，高兴的，不高兴的。如果没有那个什麽鬼实验，就这麽带著肖白还有三个孩子一起生活也不是一件很糟糕的事，想到这里的时候，肖白乖巧贤惠的样子清晰的出现在林跃的脑海里。

　　林跃冥思苦想终不得其解，对肖白无论是接受还是放弃似乎都行不通。如果带肖白带回来，谁知到那个科学疯子会做出什麽样的事情来。如果不带他回来，那个疯子会不会再卖自己一次，他跟孩子会不会被牵连进去。

　　直到天空泛白，林跃依然呆坐在桌前，盯著那未发出的邮件。他後悔当初被肖白诱惑，後悔当初的举棋不定，他後悔的事情有太多，但是事已至此，他必须得面对，因为他是三个孩子的父亲！

　　林跃突然想通了，他“霍”的一下子站了起来，坚定的握了握拳，虽然仍没想到什麽解决办法，但是他知道自己不能就这样躲在家里，他得去面对肖白跟李叔，至少他得回去接那新出生的孩子。

　　等天大亮了，小赞赞睡醒了，林跃抱起儿子对他说自己要去接爸爸，让他老老实实的跟著爷爷奶奶不许哭闹。小赞赞迷迷糊糊懵懵懂懂的答应了，林跃怕儿子没懂，再次嘱咐他说，你不哭，听话，爸爸就来了！林跃稍稍整理了一下，把儿子交给父母，说是要去医院里接新出生的孩子，另外城里还有点未办完的事，要去上几天才回来。

　　路上林跃不禁感慨，要是人也能像电脑一样就好了，一个小病毒就能解决所有问题，哪会有这麽多的麻烦。

　　驱车一天，林跃又回到久违的房前，他定了定神，走了进去。听见有人声，李叔马上窜了出来，看到是林跃便饿虎扑食般的压了上去，吼道“说，你把三个孩子藏到哪里去了？你真的以为带走他们就什麽事情也没有了麽？我告诉你，我为了研究成果可以不惜任何代价！想要肖白就把孩子交出来！”

　　林跃呆住了，该说夏森说得都是真的呢？还是李叔演得实在太逼真了？不过林跃转念一想，怎样也无所谓，反正孩子不能给，至於肖白……走一步算一步吧，不重要了！

　 “让我先看看肖白吧，总得确定人没事才能谈别的，是吧！”林跃拉开李叔，冷静的道。

　 “好，我让你看他一眼！”李叔甩了甩头，示意让林跃上去。林跃慢悠悠的上了楼推开门，看到肖白躺在床上手背上还挂著吊瓶，只有一颗惨白的头露在外面，头发像杂草一样。夏森听到开门声，立即抬起了脑袋，他眼睛红红的，不知道是哭的还是累的。

　　林跃正想说什麽，门突然被後面闯过来的李叔给关上了。李叔靠在门上，对林跃说：“肖白现在的情况你也看到了，很不好！想要他活命就把三个孩子交出……”李叔还没说完，林跃身子突然向他压了过去，嘴巴被难闻的手帕堵住，意识渐渐的远去了。

　　门再开的时候，夏森看见林跃拖著李叔站在门口，夏森还未开口，林跃便抢先说：“你说的可是真的，李叔害死了肖白的父母？”经过刚才那一番，林跃觉得还是夏森偷偷给他发的那个邮件比较接近真相，李叔果然疯了。

　　夏森点了点头，林跃顺说：“我会救他的，不过我要他回到正常人的生活中去，你能把他体内的那个生孩子的工具取出来麽？这是我的要求！”

----------------------------------------
不要以为林跃带肖白离开，事情就全部结束了！！！




(0.38鲜币)55

　　夏森有点为难，道：“小白现在的情况不是很好，如果再做手术的话，身体的负担就有点大了，能不能再等上几天？”

　　林跃不为所动，道：“要求就是要求，你只有做与不做这两种选择，当然也会导致两种不同的结果。”

　　夏森瘪了瘪嘴，说：“我自己一个人也没办法完成啊！”

　　林跃依然一动不动的看著他，嘴巴轻启，冷得不带温度的说著：“做还是不做！”

　　夏森没有办法了，只好让林跃帮他把肖白放到手术床上。林跃先把李叔牢牢的绑在了手术室，起身的时候发现夏森在看著他，便说：“他肯定也准备了很多方法来对付我，不过他估计忘了什麽叫先下手为强！”

　　夏森看了看昏迷中的李叔，又看了看冷若冰霜的林跃，他想，如果现实中的世界就是这样的一番样子，那他情愿留在科学研究的这个小世界里。肖白的手术并不复杂，半小时之内就完成了。夏森刚给肖白缝合完毕，林跃就说要带肖白离开。

　　夏森对此不能接受，一直强调著肖白这个样子那也不能去！可林跃又摆出走不走由你的架势，还说过了这个村就再没有这个店。夏森怒火中烧，心想这些事跟他鸟有个什麽关系，他一走了之好了，干嘛在这里受林跃这等闲气。

　　可转念一想，他走了肖白怎麽办，这两天肖白什麽东西都没吃，人一直是昏昏沈沈的，如果他就这麽走了，那肖白……想想李叔，想想林跃，夏森无奈的笑了，他怜惜的看了看昏迷中的肖白，心道：大概全天下最可怜的人就是你了，最亲近的两个人竟然都这麽对你！

　　夏森随意的帮肖白理了理头发，道：“走吧！我也只能为他做这麽多了！”夏森的话其实还有後半句──你最亲的人都对你这样了，我又能怎麽办呢？他实在无法对肖白说出口，於是就咽进了肚子里。

　　林跃离开的时候，又拿著迷药在李叔周围喷了喷，让他再睡得更久一些。路上林跃去了医院，把新出生的孩子从里面接了出来。这孩子刚出生的时候还有点虚弱，在医院里的这三天，经过医生的照顾，看上去好了很多。林跃把孩子放进育儿篮里，交给後面的夏森照顾。

　　夏森不禁感慨道：“我早应该想到你把孩子送到医院里来了，想来你也不可能带著新出生的那麽脆弱的孩子跑路！”

　　林跃笑了一下，道：“现在想到有点晚了，你还是想想怎麽喂他吧！肖白不是说要人工喂养麽？他到底行不行啊！”

　　夏森有点慌，其实人工哺乳并没成功，他们本来就没准备好，是在李叔的催促下才仓促上阵的，如果林跃以为肖白能喂孩子，没准备牛奶哪可怎麽办啊！“我们要走多久啊？要不然先去给孩子买点奶粉吧！”夏森磕磕巴巴的说。

　 “原来肖白不行啊！我还以为他是万能的呢！”林跃说著就从整理箱里掏出个小奶瓶来，里面还有些奶粉。“等到了下个休息站，要点热水就好了！”林跃看夏森轻松的出了口气，又道：“真不知道你们这些科学疯子长脑子都是干什麽呢，能让男人生出孩子来，却连最普通的小事都搞不定！” 夏森无力反击，只得乖乖的听林跃教训。

　　车子开了很久，至於有多久夏森也记不清了。只是再不到，等肖白的麻药失效後，那新鲜的伤口在这种颠簸的车里，会痛死人的。夏森有点坐不住了，抱著孩子坐在後面探头探脑，隔个十分锺就问一次林跃什麽时候到。林跃被夏森问得心烦，以後夏森每问一次，林跃就报复性的让车猛晃一下，这样做的效果果然很好，夏森终於安静下来了，但肖白疼醒了。

　　林跃把车速降下来，伸出一只手摸了摸肖白的头，温柔的道：“忍一下，一会儿就到了！”然後又调了调後视镜，让肖白看到後面的孩子，那个还未曾谋面的孩子果然。肖白看出了神，眼泪顺著脸颊一路淌著。

　　前面的路其实也没有多远了，林跃把车开得很稳，即使这样肖白依然痛得满身大汗，衣服都湿透了，血渍渗了出来。到了林跃家，林跃直接把肖白抱到了自己的屋子里，夏森也跟著进了去。

　　林家二老见到这奇怪的情景，担心的一路跟著林跃，想一问究竟。可他们刚走到林跃房门口，门就被林跃给关上了，两个人正莫名其妙的时候，门突然又打开了，林跃把一个孩子塞给到了他们手上，他们还来不及反应门就又合上了。

　　於是林爸爸对林妈妈发牢骚道：“我就说要问清楚嘛！你偏让儿子先歇几天！现在可好，你看，他果然惹事了吧！”

　　林妈妈眼见著林跃抱著肚子上缠著血绷带的肖白进了屋，她先是吓了一跳，脑子里浮现的都是电视里黑帮打架的剧情，汗毛都竖了起来。早在林跃回来的时候，林妈妈就已经隐隐的感觉到一定是发生什麽事情了，但她认为林跃是个老实的孩子，不可能惹出什麽大事来，以她的猜测应该是感情上的事情。不过现在林跃带了个受伤的人回来，林妈妈心里也没底了。

　　林家二老局促的坐在客厅里，密切的注意著林跃卧室里的动静，他们看见林跃端了盆热水进去，不一会儿又端了出来，只不过水的颜色已经变成了红色。林爸爸跟林妈妈不约而同的咽了咽口水，交换了一下眼神，达成了个共识：林跃似乎真的是被卷进什麽不好的事情里去了！

-----------------------------
全天下的父母都觉得自己的孩子是最老实的~~~~~~但事实上林跃做过的事可真的是~~~~~~
肖白到婆家之後，本文也进入了最後的阶段~~~~撒花~~~~
咳咳，是阶段~~~不是说马上就要完结了~~~




56

　　肖白仰躺在床上，胸口里像有很多虫子在爬,又痛又难受.腹部的伤口跟胸前的难受相比倒没有那麽难以忍受了。即使在夏森给他换纱布的时候，肖白都只觉得胸前痛痒难耐。等夏森换好了纱布，林跃觉得没什麽问题了，就低头跟肖白说：“我去给你准备点吃的东西！”

　　肖白勉强的笑了下，目送著林跃出了门。林跃出门後，林家二老便围了上来，林爸爸问：“那个肚子受伤的人到底是谁？”肖白在房中听到了林爸爸的问话，心里不禁泛起期待，尤其在这个时候。

　 “不是什麽人，你们别担心！”林跃悠悠的说晚，肖白的心却瞬间就被一层冰盖住了。

　 “什麽不是什麽人？！他明明就受了伤，你还把他带回家来，你是不是跟什麽坏人扯上关系了？小跃，你必须得老实跟我们说！”这回是林妈妈开腔了。

　　父母的想象力未免太丰富了点，想必是电视剧得有点多了，林跃捂著嘴，笑道：“你们也太能想了！妈，你上次还夸我好来著！”

　　林妈妈瘪著嘴，眼泪都逼出来了，林跃不得不收起了笑脸。他说谎原是不想父母担心的，现在他们好像是更担心的。林跃不敢想，如果让父母知道了自己喜欢男人，还让那个男人给他他生了三个孩子，他们会不会直接晕掉。

　　肖白脸上的变化，夏森都看到了，夏森想时至今日也只有他能为肖白说说话了，至少不能让林跃独自逍遥自在，肖白却黯然神伤，林家父母也还被蒙在鼓里。夏森抱著鱼死网破的心情冲出门去喊道：“什麽叫不是什麽人，他不是什麽人那三个孩子那里来的……唔……唔……”

　　夏森刚开口说话，林跃的脸唰的一下就白了，他想都没想的就冲过去捂住了夏森的嘴，可最不能见人的话还是让他说出来了。林跃心中乱作一团，也跟著吼道：“他是我什麽人关你什麽事，我实话告诉你，遇上你们是我这辈子最倒霉的事！”

　　林爸爸和林妈妈还没老到耳背的地步，这两个人都说了什麽他们全部都听到了，他们推开房门，又确定了一遍那躺在床上的绝对不是一个刚刚生育过的女人，这点林妈妈尤其确定。两个人又回头瞅著扭做一团的两个人，一头雾水。

　　夏森拼命挣脱了林跃的钳制，嚷道：“你说过你喜欢小白的，你不是就喜欢男……”林跃气得满面通红，一拳就把夏森放倒在地。夏森坐在地上，擦了下流血的嘴角，道：“难道你跟李叔都是一路的，都在利用小白！你们都是混蛋！”

　　林跃已经气急败坏，嘶吼道：“你最好先搞清楚，是我被他们利用。是他们卑鄙的偷了我的精子，去搞什麽狗屁实验！我说过我喜欢肖白？呵呵……我还说过想做总统呢！你记住，是他先招惹我的，是他要跟我上床的，孩子也是他自己要生的！我今天把他带到这里来已经是可怜他了，你装什麽狗屁……”

　　！的一声，林爸爸扇了林跃一个结识的耳光，他听到了，都听到了，他已经忘记了肖白是男是女，单凭林跃刚才那句“是他先招惹我的，是他要我跟他上床的……”林爸爸就觉得这个儿子该打。

　　一个耳光让林跃回了神，在那通无意识的发泄後，林跃也不清楚自己都说了些什麽。看著父母复杂的眼神，林跃犹如被释放般的呼了口气，道：“爸妈，下楼吧，我都跟你们说！”这时夏森也从地上站了起来，准备跟著林跃下去楼以防他对父母瞎说。

　　四个人正往楼下走的时候，卧室的房门突然被打开了，肖白摇摇欲坠的站在门边，气弱的说：“林跃，你刚才说的是气话还是实话，你真的不……”肖白实在没有勇气说出最後两个字，他望著林跃，祈求的望著。

　　林跃平静的闭上了眼睛，波澜不惊的说：“不爱！”

-----------------------------------------
这才是致命的一击~~~~~~~~~




57

　　肖白扶著门缓缓的倒下去，林跃就像没看见一样，头也不回的下了楼去。林父跟夏森一起把肖白抬回了床上，肖白并没晕过去，他的眼睛睁开著，时不时还会眨一眨，只是从那双眼睛里看不到一丝的生气。

　　林家父母心疼这个躺在床上的孩子，但是他们必须到楼下去问清楚到底发生了什麽，这一切都来得太奇怪了。林跃今天失控到动手打人，这可不是他们熟悉的儿子，一定是发生了什麽，他们在弄明白之前，也不好说些什麽。

　　林爸林妈下楼後就看到儿子缩在沙发里默默的吸烟，头垂著，肩缩著。林妈妈特意去弄了壶茶，想必这是一个很长很长的故事。林跃开始娓娓的讲，林爸林妈默默的听，林跃讲得坦诚，没有丝毫的隐瞒，即使他在gay吧鬼混的事情也跟爸妈说了，林跃不是不想隐瞒，可他心乱了，想撒谎也不成了。

　　事情的离奇的程度远远超出了林家二老的想象。床上躺著的那个孩子从事实上来说早已经是他们的儿媳妇了，还给他们生了三个孙子,唯一与众不同的是，性别为男。林家父母本本分分的生活了一辈子,哪里遇上过这种事！

　 “那你带著孩子们回来，是不要他了吧！因为他是男的？你对男人只是玩玩而已？对麽？”林妈妈问林跃说。

　 “我是更想找个女人，但孩子都三个了，如果他不执著於他那个实验，也许我就……毕竟是亲生的！”林跃捧著茶碗，犹豫著说。

　 “也对！”林跃的爸爸也跟著应道“不过，是个男人啊！”林爸爸接著又叹了口气，闭上眼倚到了沙发上。一秒之後，林爸爸突然想到了什麽，呼的站了起来，举起手骂道：“你个不肖的兔崽子，我送你进城上大学不是让你花天酒地去的！你小子不光花天酒地，还去嫖！看我不打死你！”

　　等林从冥想里跃回过神，父亲那厚实的手掌已经落到了他的身上，好痛！林跃慌忙的放下水杯，左右闪躲著，强词夺理道：“都是你情我愿的，怎麽是嫖呢！而且男的比女的要省事很多！”

　 “至少不会有孩子,是吧！”混乱之中林妈妈托著下巴平静的接著林跃的话说著。听了此话林跃瞬时就定住了，心里五味陈杂，七上八下，总之就不是滋味。

　 “你说你如果行得正，坐得端，能有今天的结果麽？”林爸爸揪起林跃的领子气呼呼的问。

　 “老头子，你现在说这些有用麽？如今孙子都有三个了，你说那个男儿媳咱认还是不认？”林妈妈把话题导向了最核心的部分。

　　林爸爸气恼的甩开林跃，坐回沙发里，怒道：“能不认嘛！你儿子什麽都做了，咱们还有的商量麽？”

　 “什麽叫‘你儿子’，这出了事就变成‘你儿子’了，没出事的时候你可是一口一个‘我儿子’！”林妈妈的心情也很差，勉强压住的脾气点火就著。

　　老两口互相怄气，谁也不搭理谁，林跃孤单的站在一旁，愧疚的低著头，因为他，又给父母增添烦恼了。他想找个女人结婚，平平静静的过一辈子，就是为了他的爸妈，林跃希望他们能顺心的度过晚年。

　　是肖白搅乱了这一切，林跃忿忿的想，他不由自主的抬起头，想起楼上的肖白，却怎麽也恨不起来，只有一股淡淡的忧伤跟隐隐的痛楚。

　　几个小时过去了，肖白没有发出一丝的声音，静得就像是死去。楼下发生了什麽夏森隐隐约约的能听到一些，他不知道肖白是不是能听得到。

　　中午的时候，林妈妈端了午饭上来，她特意给肖白煮了鸡汤，夏森想扶肖白坐起来吃东西，他一连叫了几次肖白都没有回应。夏森无奈，只好把汤送到肖白的嘴边，肖白丝毫不为所动，汤一滴不留的又顺著嘴角流了下来。


-------------------------------
林家的父母是好人，所以林跃也坏不到哪里去~~~~~算了，我不辩解了，反正我家的小攻属於过街的老鼠，人人喊打！！




58

　　林妈妈的鼻子酸酸的，不论这个孩子做过什麽惊世骇俗的事情，此刻受伤的样子却是那麽的让人心疼。楼下，小赞赞的哭声又撕心裂肺的响起来了，哭闹著叫爸爸。林妈妈蹲下身来，在肖白的耳旁轻声道：“孩子，你可别想不开啊，你听见了麽？孩子哭著找你的，当人家娘的，即使为了孩子也得好好的活著啊！”

　　话出口後林妈妈就觉得有些尴尬了，她不清楚对她的孙子们来说，肖白究竟是爹还是妈。不过不论如何，林妈妈的话到底还是起了作用，肖白的眼睛动了动，有了点生气。夏森大喜，忙跑下去，从林跃的怀里夺过小赞赞，一路冲了上来。

　　小赞赞见了肖白，便急著从夏森的怀里脱出，哭得声音更大了。夏森把孩子放到肖白身边，小赞赞立即拽住肖白的衣服，委屈的抽泣著。肖白的身子也动了动，他稍稍的侧了侧身，慢慢的抬起手，轻轻的抚摸著孩子的小小的背。

　　这是真实的麽？肖白心里想，短短的几天，他的世界地覆天翻。养育他成人的人竟是害死他父母的罪魁祸首，他最最亲爱的爱人却一丁点都不爱他。肖白不知道自己该相信什麽，抑或是不该相信什麽。

　　可孩子那温热柔软的身体不是假的，他在用力的抱著自己，他该相信麽?他不该相信麽？会不会有一天，孩子指著他的脸，对他说，我不需要你，我才不要你生下我！难道从一开始他就是一个不被需要，不被爱的多余人麽？肖白在黑暗的漩涡里越溺越深，连呼吸都是痛的。现在也许只有死亡才是最仁慈的，因为不用思考，不用心痛。

　　被熟悉又温暖的感觉包围著，小赞赞停止了哭泣，抬起头甜甜的笑了。对上孩子的笑容，肖白的心猛的抽了一下，这痛不再是漫漫黑暗那煎熬般的痛楚，这是一种撕裂的痛，是一道光线撕裂黑暗。

　　肖白的眼眶湿润了，他曾经期望著自己的研究能给那些生活在边缘的人们带去幸福，没有家庭的苦涩他品尝过很多很多。他也曾经庆幸过自己选择的道路，即使现在，林跃和孩子们的笑脸都是那样的生动、深刻的印在脑中，只是都碎了。

　　肖白抱著小赞赞依旧一句话也不说，一口饭也不吃。小赞赞在肖白的怀里呆得时间长了，觉得无聊，便吵著要离开。等儿子被林跃抱走後，肖白的眼神又重回灰败，他想，果然谁都不需要他，谁也不爱他。

　　林妈妈完完整整的听完了肖白的经历，她真心的心疼著那个孩子，虽然不是很情愿，也决定尽力的把他当成儿媳妇来看待。林爸爸为人耿直，自一开始便认定林跃既然做了就得负责任，即便是不情愿也得认。

　　林家父母在意见上取得了一致便很正式的跟林跃谈了肖白的问题。父母的决定即在意料之外，也在情理之中，他的父母都是正正直直的人，这点林跃最清楚，所以当初他才会义无反顾的离开家。

　　从头到尾林跃都沈默著，林妈妈是懂儿子的，他拍著林跃的肩道：“儿子，你别担心我跟你爸，什麽闲言闲语的，一个耳朵进了，另一个一个耳朵就出去了。一家团团圆圆的比什麽都重要。再说了，咱们这些老邻居，都是看著你长大的，不会太那啥的！”

　　林爸爸也感慨道：“你小的时候我就觉得你跟别的孩子不一样，只是没想到不一样到这个地方去了！”

　　父母都把自己当成了同性恋，其实他林跃对女人还真的是有感觉的。之所以跟男人在一起，只不过是觉得不用负责任而已。却不偏不巧的偏让他碰上了肖白，难道是命运再玩弄他麽？林跃自嘲的想。

　　林跃低下头捂著脸，咯咯的笑著。他的笑声让林家父母发毛，他们不知道，儿子心里究竟想著什麽？对肖白跟孩子们又是如何打算的？


-----------------------------------------------
久违的小白，久违的更新~~




59

　　林跃笑够了，突然开腔了，道：“爸，妈，我其实是打算找个女人，然後结婚生孩子的，我喜欢男人，可我也喜欢女人。即使这样，你们还愿意接受肖白麽？”

　　林爸爸噌的一下就从沙发上站了起来，抡起胳膊狠狠的给了林跃一个耳光，怒道：“你小子以为我跟你妈愿意找个男人做儿媳妇吗！这所有的事不都是你做的麽！男人做事就得负责任，你都三十了，父母还跟著给你擦屁股，亏你还能说出刚才的话！”

　　林妈妈赶紧起身挡在儿子身前，也怒道：“你这人怎麽动不动就打人啊！打人能解决问题麽？”林妈妈气呼呼的瞪了老公两眼，又回头跟儿子说：“儿子，你以为现在找个女人结婚就没有闲言闲语了麽？先不说那家的好女孩愿意给三个孩子做後妈，即使人家愿意，外人多嘴多舌也是难免的。再者肖白那孩子是著实的可怜，你说就这麽放著他不管……说到底，你到底对肖白什麽感觉啊？”

　 “妈，我不讨厌他，真的！除了那个能生孩子的我实验，其余的都不讨厌。我也喜欢孩子们，所以才会一直犹犹豫豫拖泥带水到现在！妈，其实我也挺乱的!”林跃苦恼的望著母亲。在母亲面前，人总是会不自觉的柔软，不自觉的示弱，林跃也不例外。

　 “你爱他吗？”林妈妈问。

　 “妈，什麽是爱啊？”林跃反问。

　　林家二老面面相觑，这个千年以来各路能人才子都不能很好解答的问题他们又如何能讲个清楚。林妈妈顿了顿，道：“你还是把你心里想的跟肖白说说吧，说说也许会好一点，即使是乱也好过现在什麽都不说，什麽都不明不白。”

　 “这爱啊就是一种感觉，感觉这种东西最不好说，对有的人来说就很容易，对有的人来说就太难了。”林爸爸说得悠悠，林跃却被自己这耿直的老爹的突然感性给刹到了。他上上下下的打量了自己熟悉得不能再熟悉的亲爹，一扫沈闷的心情，打趣道：“爸，那对你来说是简单还是困难哪？”

　　林爸爸回过神来，看著儿子诡笑的脸，想了想自己刚刚说过的话，脸刷的一下就红了起来。为了摆脱窘困，保持自己在儿子心目中的形象，林爸爸匆匆忙忙的从沙发里站了起来，随便找了个借口便消失不见了。

　　林跃又看向自己的妈妈，林妈妈一个人坐在那里托腮傻笑，完全无视他的存在。父母的此般表现让林跃觉得既好笑又羡慕，他虽然不是女人，对爱情有著多麽浪漫多麽唯美的期待，但只要他还是人类，就都有对美好事物的向往。

　　林爸爸感性的发言，勾起了林妈妈对往事的回忆，林跃这孩子，不论是长相还是性子都像极了自己，就连这不会爱的毛病也跟自己一脉相承。想当初，尽管林爸爸一心一意的苦苦相追，她还是有点不情不愿的走进了婚姻，之後有了林跃，然後风风雨雨的过了这麽多年，现在回想起来还是幸福占了大多数。

　　林妈妈拍了拍腿突然站了起来，她要跟老公说声谢谢，谢他的执著，谢他的死缠烂打，如若不然她现在也许还孑然一身的品尝孤独。林妈妈快步走出客厅，想起儿子还在烦恼，就又走了回来对林跃说：“如果你女人，有个好男人强拉你一下就好了！”说到此，林妈妈停了一下，然後高兴的拍著手说：“那个肖白是男人对吧！”

　　林跃一头雾水，看著老妈飘走又飘回接著又飘走，他只能摇摇头。不过老妈有一句说得对，他得跟肖白谈谈，即使没用也好过现在。

　　转日拂晓，林跃起身後就到了肖白的房间。他轻轻的推开肖白的房门，一股压抑的气氛扑面而来，夏森在房间的另一边沈沈的睡著。而肖白那亮晶晶的眼珠扑闪扑闪的，在这夜幕之中格外的刺眼，他大概又是一夜无眠吧。

　　林跃悄悄的走到肖白身边，轻轻的扶他坐起，给他裹上厚外衣，又小心的把他抱起来。期间，肖白都静悄悄的，好似无生命玩偶一样被林跃摆弄，林跃叹了口气，悄声道：“我带你去海边，看日出！”


-----------------------------
情圣才不懂爱情~~~~~

ps：小白大概会一口气更完，中间停的这段时间对不起大家了！！！最後插播一下下级预告~~~林跃的告白~~~~~哦呵呵呵~~~~~




60

　　肖白被林跃抱著走出屋子，春日清晨的寒气让肖白不禁打了个寒颤。林跃勾起嘴角，笑道：“你还知冷知热的，看来木头得还不够彻底！”肖白抬头看了他一眼就又垂下了眼帘。
肖白坐进车里，车子好像刚刚启动就又停下来了，接著他又被抱下了车。出了那狭小的空间，肖白的视野一下子便开阔了起来，混沌的无边无际的大海好像在压抑的低吼，浓郁的海腥味让他不自觉的皱了皱鼻子。

　　这是肖白第一次看到大海，他活了这20多年，去过的地方屈指可数，绝大部分时间都呆在了实验室。和著海潮澎湃的声音，肖白的心也稍稍悸动了起来。这时候林跃拍了拍肖白的肩，用头指了指右边的方向，道：“你看，那边漂亮吧，我小的时候曾经认为那是神仙住的地方，真的是超级的向往。长大之後才知道，那不过是城市的灯光而已。不过也就是从那时候起我开始向往城市，因为那是神仙住的地方。”

　　大海的右侧，闪闪的灯光，仿佛是漂浮在海上的宝藏，飘渺而璀璨，也难怪林跃会有那样的想法。肖白被眼前的美景震住了，待他回过神来，就以经被林跃抱著坐在了石头上，他不经意的看了一眼林跃，竟升起了一股陌生的感觉，这是林跃吗？还是他认识的的林跃根本不是真的林跃？为什麽他的眼神会像水一样淡然？

　　林跃也看了肖白一眼，出来之後肖白的反应渐渐的多了起来，这是好现象，林跃心里美了美，继续说：“虽然我不像你一样是个天才，可从小学习一直都不差，对电脑尤其的著迷。那时候我还小，对新鲜的事物都好奇，最後我就做了黑客。”

　　电脑？黑客？肖白一惊，炯炯有神的盯著林跃，好久没见到肖白那亮闪闪的眸子了，林跃竟然又有了砰然心动的感觉，林跃俯首吻了肖白的眼睛，四目对视下，肖白的脸又泛红了。

　 “做黑客真的很过瘾，开始我只是恶作剧的玩玩，等到我上了大学，到了比神仙住的地方更远的地方，我变得自由了，变得膨胀了，欲望也就更大了，我开始帮别人盗取商业机密，来赚钱。”

　 “商业机密？”肖白涩涩的说著，这是他久违的开口。

　　这样的进展，林跃很满意，他笑了笑，接著说：“是啊，竞争对手之间的商业机密，开始的时候只赚几十块，後来变成几千块，再後来就变成了十几万，甚至上百万。我在大学毕业之前就已经成了富翁。直到我被警察盯上。”

　 “你脱身了吧！”肖白变得有点紧张。

　　林跃松了一口气说：“还好那时候用的网络是校园网络，大家的ip很相似，有时候还会混著用，警察也只能锁定我们那个宿舍楼，甚至连楼层都无从知晓，他们还背对背的排查过，我那时就是他们重点怀疑的对象之一，还被请去喝了咖啡。”

　　“所以你毕业之後就不敢再做了是不是？”

　　“嗯，我去了比那里更远的地方，也就是你的地方。有钱有貌的我从那时开始了纸醉金迷的日子。不过我也许是在寻觅，寻觅一种叫爱的东西，你知道什麽叫爱麽？我爸爸说那是一种感觉。”林跃看著肖白说。

　　“那是一种强烈的，不想跟他分开的感觉，要在一起，要一直在一起！”肖白喃喃的道。

　　“你知道爱的感觉？”林跃愕然。

　　“难道你不知道？”肖白反问。

　　林跃摇摇头，说：“所以我不爱你，因为我不知道什麽是爱！”

　　这回轮到肖白愕然了，这麽简单的东西怎麽会有人不知道，寻觅爱？多麽华丽的借口，他该相信林跃嘛？他还能相信林跃吗？肖白凄然的笑了，眼神又重回暗淡。

　　看著肖白重新灰暗的缩回自己的怀里，林跃的感觉就像是破解程式到了最後一关却功亏一篑。好在他对这次的谈话也没抱多大的期望。“你如果有地方去，就离开吧，我绝不拦你。如果没有，就留下吧！天气就要热了，我家也需要个帮手。而且孩子们我先暂时不能交给你，等你把自己的状态调整好再说！”最後这些话才是林跃今天最想跟肖白说的。

-------------------------------------------------
林跃的表白，林跃是个有钱人~~~~~




61

　　在肖白的伤口好了之後，林跃就让他开始帮家里做事了。他家是开旅馆的，帮客人登记，打扫房间这类简单的事情就都交给他来做了，剩下的时间就让他跟林妈妈一起照顾孩子们。

　　肖白的身体一直以来也没什麽大的起色，晚上经常是一夜一夜的睡不著觉，吃东西也没什麽胃口，整日一幅病弱的模样。而林跃自己，自从回家之後，变得如鱼得水，精神焕发。
肖白从来都不知道林跃原来有那麽多的朋友，会笑得如此的无拘无束，会大口大口豪爽之极的喝酒，会那样灿烂的拥抱别人。尤其是一个叫华子的，肖白甚至想，林跃如果跟他在一起一定会比现在更开心。

　　肖白第一次见华子的时候著实吓了一跳，看他大吼著冲向林跃，呼的窜了起来跳到林跃的身上。林跃大笑的接住他，还转了两圈。接著两个人勾肩搭背的坐到一旁，大声聊著高声的笑著，肖白远远的看著，心里空荡荡的。

　　後来听林妈妈说，华子是林跃最好的朋友，从小一起玩到大。华子现在是潜水教练，三年前娶了个漂亮的媳妇，有一个两岁的小女儿。听了这些肖白莫名的松了口气。待肖白发现自己的异样时，真想抽自己两个耳光，都被人家说从来都没爱过你了，竟然还抱著这样的幻想。

　　华子第二次来的时候，肖白正好站在前台後，他看著华子大大咧咧的进来，朝自己招了招手，使劲的挤出了一个微笑。华子也笑了笑，走到台前，对肖白说：“林跃那小子从小就跟别人不一样，这长大了竟然还找了个男媳妇！不过不论男女，你俩过得高兴就成。对了，今晚我们去喝酒，你要不要一起，把我们这些从小长大的兄弟们都介绍给你！”

　　华子刚说完，林跃就出来了，他一把捏住华子的脸，狠狠的道：“想灌他酒是不是？你看看他那瘦弱的样子，你们不怕出人命啊？”

　　奸计被识破，华子只好赔笑道：“得了，得了，知道你心疼他，咱这的男人有哪个不会喝酒啊，他早晚也得适应是不是？”

　　林跃放开华子，说：“这个以後再说，他还没经过培训，不能上场！”林跃说完，又跟肖白说：“这里我看，你先进去，把药吃了，然後去睡觉。”

　　肖白嗯了一声就乖乖的走了，进了家门他就闻到了熟悉的药味，他走进厨房，林妈妈正在里面忙，肖白站到林妈妈身边，道：“阿姨，林跃今天又要出去喝酒麽？”

　　林妈妈笑著说：“是啊，这次估计是夏天之前的最後一次了，我们这里一到夏天就有很多的游客来，忙得要死，所以在夏天到来之前，他们要狂欢一下，这是传统，今晚你叔叔也去！”

　 “一起？”

　 “啊，不！你叔叔他们都是些老家夥，可不能像小跃他们那样喝，不然夏天还没过就得倒下几个。”林妈妈说罢，便把药端到肖白眼前，道：“快喝了吧，小跃说你昨晚又没怎麽睡，吃了药能多睡会儿就多睡会儿吧，等到晚上，可能会被酒臭味熏得一晚都不好睡哦！”
肖白接过药，客气的说：“给你们添麻烦了！”

　　林妈妈听了摇了摇头，拍了拍肖白的肩，道：“应该感谢的人是我，谢谢你把小跃带了回来！”

　　肖白不懂其中的意味，林妈妈就继续说：“这麽多年来，你是小跃第一个也是唯一的一个带回家里的人！”

　　肖白低下了头，摸著药碗摇头苦笑，道：“是我给他添了那麽多的麻烦，又出了那麽多的事，他不得已才把我带回来的！”

　 “不得已又怎麽样？当时我也是不得已才嫁给你叔叔的，可这麽多年也过得很幸福啊！”


---------------------
肖白，自己的幸福要自己争取！！！




62

　　肖白正在喝药，听到林妈妈的话，惊得把药都喝进了气管里，呛得他猛咳。林妈妈心疼的给肖白拍背，肖白一边咳一边问：“难道您当时有其他心爱的人？”

　　林妈妈摇头答：“没啊！不是你阿姨我自夸，咱年轻的时候可是个漂亮人儿，追我的人可是不少。可我对这个情啊，爱啊的就是没感觉。要不是你叔叔死皮赖脸的纠缠，我还真的不会嫁呢！”

　 “没有爱的感觉麽？”肖白像是在问又像是自言自语。

　 “嗯，可能是吧！不过奇怪的是，这个是不是也遗传啊？你说小跃那孩子长得像我，这方面的个性竟然也像我。他从小到大，有那麽多女孩子都喜欢他，可他就是不为所动。唉，这样说来，我还得感谢你当初的对小跃的纠缠呢！不然，别说是孙子了，我连媳妇都不知道上哪去找！”林妈妈十分真诚的看著肖白，清澈的眼神里看不到任何的欺骗。

　　那天林跃说的可是真的？他真的不会去爱麽？肖白的心激荡了一下又很快的沈了下去。他已经无力再相信什麽了，看看自己这遍体鳞伤的身体，他还能再相信什麽？肖白默默的回了房间，倒在床上不久便睡著了，这一觉他睡得很沈，难得的连个梦都没有，等他睁开眼睛是时候，天色已经暗了下来。肖白拍了拍昏沈沈的脑袋，惊讶自己竟能睡上这麽久。

　　推来房门，肖白来到旅馆里，林妈妈正坐在前台後喂两个小家夥儿吃饭。肖白想到今晚林跃跟林爸爸都要出门喝酒，赶紧走过去对林妈妈说：“阿姨，我来喂孩子吧。还是您需要我做些其他的呢？”

　　林妈妈正欲开口，躺在婴儿床里，最小的那个家夥便适时的哭了起来，林妈妈无奈的笑著，指著哭泣的孩子，道：“你看他不是给你找事了麽！你去看看他是尿了还是饿了。”
肖白抱起小儿子，摸了摸他的小屁股，果然是尿了。熟练的给儿子换好尿布，肖白把孩子抱在怀里轻轻的哄著。

　　孩子的哭声渐渐平息，林妈妈又开始说话了：“小白啊，你跟小跃的事，我跟你叔叔本来不想管的，毕竟是你们之间的事情，还是你们自己最清楚。可是我毕竟生了小跃，还一起生活了这麽些年，应该比你更了解他一点。我想无论他对你说过些什麽，在他心里肯定还是有你的。不然也不会让最小的孩子跟你的姓。孩子们的身世这辈子可能都没办法说明了，他只能说赞美是他的孩子，而远儿是你的孩子。他这是怕赞美长大後，会觉得跟你没有血缘关系而疏忽你，刻意把最後这个孩子说成你的，这个你了解麽？”

　　肖白可不这麽觉得，他说：“难道不是因为林跃不喜欢小远，当初我就是在他不知情的情况下，硬怀上小远的！”

　　林妈妈明白，肖白受的伤太深， 想要他相信什麽真的很难。她以为林跃能自己处理好这个问题，打开肖白的心防，可这两个多月下来，林跃就跟个闷葫芦一样，什麽也不说，既不积极又不主动，让她看著心急。而肖白更是在黑暗又自卑的圈子里转来转去，让她看著心疼。

　　“小白，你觉得阿姨我这个人怎麽样？”林妈妈突然问。

　　自从来到这里以後，林妈妈对自己一直照顾有加，肖白心里十分感激。他有点腼腆了点了点头，低声的说了句“您是好人！”

　　看了肖白这个样子，林妈妈大概明白了儿子为什麽会喜欢肖白，他朴实又纯真的样子真的很惹人怜爱。“那你能听我一句话吗？”林妈妈又问。

　　肖白抬起头，迷茫的看著林妈妈，什麽话？他还有能力去相信吗？肖白的眼神，让林妈妈的热情凉了半截，但她还是对肖白说：“我以林跃妈妈的身份告诉你，我家小跃是喜欢你的，你应该适当的敞开心扉，去看去证实我今天说的话，不要把自己封闭起来。另外，你真的不能敞开心扉再来一次麽，最差也就是现在这样了，难道还能比现在更差麽？我家小跃值得你再来一次麽？”


---------------------
肖白最小的孩子叫肖远，跟他的哥哥姐姐不一样的姓！




63

　 “阿姨，再来一次要从哪里开始呢？从李叔收养我开始麽？不过好像从那天开始，一切就都是假的，而且它背面的真实真的好残酷呢！我再也不想被欺骗了，可也不愿意面对真实？我什麽都不想想了，什麽都不想再做了！”肖白垂著头，轻声的，毫无波澜的说著。

　　林妈妈的眼眶酸了，她张开双臂，紧紧的抱住了肖白。她忘记了肖白父母的事，忘记了肖白是在怎样的环境里长大的。作为林跃的妈妈，她只专注於儿子跟肖白的事情，而肖白的伤，岂止只有爱情的那麽一点点。

　　被温暖的怀抱拥抱著，肖白慢慢的阖上了眼睛，好暖和啊，在他记忆的深处似乎也有过这麽温暖的怀抱，这是妈妈的怀抱麽？肖白也伸出手，轻轻的抱住了林妈妈。林妈妈抚摸著肖白的头，抽泣道：“孩子，你还这麽年轻，这样心灰意冷可不行。你就再相信我家的小跃一次，那孩子是个温柔的孩子，他带你回来就是认定你了。小白你就再相信小跃一次，相信阿姨一次！”

　 “阿姨……”肖白欲言又止，从前的事，现在的事，又一股脑儿的涌了上来。这些日子，肖白已经努力的让自己不去思考，不去回想了。他麻木的活著，想看著三个孩子长大成人，他还不想死，可心真的好痛，只有不去想，才能舒服些。相信……再来……只是想一想，就有窒息的感觉。

　　肖白呆若木鸡，林妈妈拉著肖白的手，轻声说：“小白，别逼自己，慢慢来，等到你愿意相信的时候再去相信！这里是你的家，你喜欢怎样就怎样。”

　　过了一会儿，林爸爸喝酒回来了，林妈妈带著三个孩子跟林爸爸一起回屋休息了。肖白一个人坐在前台後思考著林妈妈说的话。他还要再相信一次麽？为了林跃？跟林跃在一起的日日夜夜，苦的，甜的，一切都深刻的烙在了心里，永难忘却。肖白知道自己是爱林跃的，即使受了伤害。肖白记得清楚，当初林跃要他留下的时候，他不争气的从心底松了口气。

　　肖白不知道自己坐了多久，直到林跃拖著烂醉如泥的夏森回来了。夏森在这里的医院里找到了工作，他本来是要回去的。一次偶然的机会，他邂逅了附近卖酒人家的小姐，一见便锺了情。於是夏森便傻乎乎的说要留在这里落地生根，娶妻生子，今天也跑去跟林跃他们一起喝酒，美其名曰联络感情。

　　林跃把夏森扔进客房，就搭著肖白的肩晃悠悠的回屋去了。肖白被林跃带著一路飘，一路摇，进屋後便一起摔到了床上，看来林跃也喝了不少。林跃搂著肖白，揉了揉他的头发，傻笑著说：“呵呵，你还是那麽可爱，来亲我一个！”

　　一股酒臭味扑面而来，肖白屏住呼吸，歪开了脑袋。林跃不依不饶，硬生生的压了过来，撅著嘴道：“你不亲我，那我就来亲你嘛！”林跃压上来的时候肖白就发现不对了，林跃的身体硬硬的，尤其是那里。

　 “你想做什麽？”

　 “做我们该做的事！”

　　自从他怀上小远到现在，有一年了吧，肖白想著，不过他不是不爱自己麽？想到此，肖白用力的退开林跃，道：“你不是不爱我麽？为什麽还……”

　　黑夜中，林跃定睛看著肖白，道：“如果有冲动就是爱的话，那麽我爱你，狠狠的爱你。”

==================================
小白会拒绝麽？下章H麽？




64（生子，H）

　 “那你来吧！”肖白不再抗拒，他张开双腿等待林跃。林跃其实没怎麽醉，只不过借酒装疯罢了。肖白这麽爽快的答应，这太不寻常了。林跃还想著如果肖白拒绝，他就装疯卖傻的硬上，可现在……见林跃踟蹰，肖白更加主动的攀住林跃的脖子，催促说：“快啊！”

　　美好的欢爱会让两个人更加的亲密，林跃是笃信这一点的。他想要借著这次的性爱重新拉近他们两个人的距离，可肖白的异样，让他心里有些发毛。更要命的是肖白竟然已经开始挑逗他，林跃大吼了一声，告诉自己，现在不做他就不是男人。

　　林跃埋头下去，湿热的唇吻上肖白的唇，肖白的颈，肖白的胸，肖白的小腹。即使周围所有的一切都变了，只有身体与身体的触觉一如往常。林跃的身体迅速的激昂起来，一鼓作气的进入肖白的身体，粗重的呼吸，低声的嘶吼，世界都变得湿热而纯净。

　　犹如暴风骤雨，来得快去得也快，泄过之後，林跃想给肖白清理下身体就准备睡了。可肖白死活也不肯放开林跃，气喘吁吁的道：“不够，不够，远远不够，我还要，我还要！”
林跃撑起身子,抚了抚肖白额前的乱发，定睛看著他道：“你这是怎麽了？”

　 “想要！”肖白简短干脆的说著，诡异的微笑让林跃心跳。

　　肖白的眼睛里没有一点情欲的痕迹，林跃不明白，肖白这样主动是为了迎合还是为了宣泄。不过无论哪一样都对肖白现在的身体没有好处，林跃握住肖白的手，想要摆脱他的钳制，轻声温和的说：“今天没有了，以後继续！”

　　肖白突然笑得更欢了，却更加寒冷没有暖意，林跃看得不禁汗毛竖起。肖白撑起身体，伏在林跃的耳边，轻道：“你是不是不行了？这麽快就泄了，再来也不来了，况且你最近都没做，你是不是……阳痿了？”

　　肖白的话如同炸弹般在林跃的耳边炸开，它狠狠的挑衅了林跃作为男人最敏感的自尊，尤其是林跃这个习惯以下半身思考的人。林跃怒火中烧，理智在酒精与肖白的刺激下早已烟消云散。肖白熟悉的笑容又一次出现在林跃的脸上，性感又张狂。

　 “阳痿？你当我是你麽？你看看你的，到现在还半蔫著。”林跃用力的握住肖白的男根，引得肖白一阵颤抖。肖白闭目吸气的模样是那麽的让人垂涎欲滴，林跃缓缓的伏下身去，灵巧的用舌头舔舐著肖白的身躯，压低著嗓子说著：“我今天就让你见识一下什麽叫男人。”

　　尽管已经有了一次，但没有前戏的突入所带来的痛楚，还是让肖白痛到战栗。而疼痛带来的瞬间头脑空白正是肖白最想要的，他什麽都不想想，如果再痛一些，痛到没法思考，没法呼吸就最好了。

　 “快一点，快一点”肖白叫著。

　　久未发泄的性欲在酒精的作用下，快速的发酵起来，脱离了理智的束缚，林跃已经回归动物的本能，如野兽一般任性欲发泄。肖白紧紧的抓著林跃，身体的冲撞，痛并快乐。疼痛，欢畅，快感，满足，绝望，各种复杂的情感都如同添了油的火苗，明W激烈的跳跃著。

　　渐渐的，身体开始麻木，痛也变得不真实，而林跃也像耗尽油的汽车，慢了下来。肖白不要这样，他要更痛，痛到淋漓尽致痛到不能呼吸。还好压在他身上的那具身体是肖白熟悉的，哪里敏感他闭著眼都能找到。紧扣住林跃的头，肖白用嘴巴舌头去侍弄林跃的耳垂，然後蜷著身体用最柔嫩的嘴唇去轻吻林跃的乳尖。

　　林跃闷哼著，在肖白身体里的那个东西又开始硬了起来。肖白的身体轻轻的摆动，摩擦著林跃最最敏感的地方。不多时，闷哼变成低吼，林跃一下子退了出来，接著肖白的身体腾空一翻，一阵尖锐的疼痛迅速的贯穿了整个身体。


--------------------------
某扬承认，某扬懒惰了，某扬也承认，这样的H某扬也不知道怎麽写~~~~望天~~~




65

　　肖白的眼睛睁开又闭上，肆虐的疼痛刺激著他的每一根神经，恶心的感觉一阵接著一阵，被痛楚紧紧禁锢住的肖白无暇顾及其他。血腥的味道慢慢浓郁起来，不知又过了多久，林跃终究体力不支的倒下了。

　　林跃像一块巨石，闷闷的压在肖白身上，压得他连呼吸都变得痛苦异常。不知何时，肖白的体内升腾起一团烈火，熊熊的烧著,烧得肖白口干舌燥，烧得肖白昏昏沈沈。床上的激烈运动让林跃累极了，他趴在肖白身上就睡著了。睡梦里林跃梦见自己在炎炎的烈日下从卡车里卸啤酒瓶，一箱又一箱，无穷无尽，热得他汗流浃背。

　　林跃是热醒的，出了一身的汗，他迷糊糊的睁开眼睛，抹去头上的汗，才发现原来热源竟是身下之人。屋子里弥漫的血腥又淫靡的味道让林跃清醒过来，他掀开被子跳下床打开台灯，然後被眼前的景象惊呆了。林跃的心脏不由自主的紧缩著，腿一阵阵的发软。

　　肖白趴躺在床上，身子烧得泛著粉红色，精液混著血液从股间一直绵延到小腿，林跃更是不忍心看肖白那鲜血粼粼血肉模糊的重灾区。林跃双手掩住口鼻呆呆的站在一旁，过了好久才回过神来，告诉自己要尽快跟肖白清理伤口。

　　林跃端了温水来，双手颤抖著拧干了毛巾，哆哆嗦嗦又小心翼翼的慢慢接近肖白的伤处。林跃总是用毛巾轻轻碰一下肖白就触电般的弹开，他太害怕再弄痛肖白了。

　　林跃每弄一下就要转头去看看肖白的反应，可肖白完全像无机质一样，静静的没有一点反应。这让林跃更担心了，他想肖白是不是烧晕过去了。林跃想去找夏森，可又不想让夏森见到肖白下身的样子。

　　林跃蹂躏著手里的毛巾，思来想去，最後心一横，对死气沈沈的肖白说：“小白，你忍一下，我马上好！再忍一下就不难受了！”说罢便大刀破斧的清理起来。好容易清理完伤口，林跃才想起，根本就没准备药给肖白的伤口消毒。林跃不甘心的站起来，准备去找夏森。

　　林跃闯进夏森的屋子，连拉带扯的弄醒醉酒的夏森。夏森不堪其扰的醒过来，林跃就赤身裸体的出现在他的视线里。夏森吓得往後一缩，揉著胀痛的头道：“你怎麽了？你这个样子来，不会想跟我那个啥吧！我可是有心上人的！”

　　经夏森这麽一说，林跃才意识到自己竟然是这样赤条条的从自己的房间里下楼来，之後穿过前厅，又穿过旅馆的走廊，才来到夏森这里。林跃蹭的就红了起来，还好夜色给他做了最好的掩护。林跃抓起床单，随随便便的围在胯间，嘟哝道：“你去看看肖白，我把他弄伤了！”

　　醉酒又困乏的夏森浑浑噩噩的被林跃推上了楼，在林跃掀开被子，夏森看清楚肖白之後，他的酒就醒了。夏森迅速的摸了下肖白的身体，然後抓住林跃说：“快去找冰块，还有退烧药……”想到退烧药，夏森犹豫了一下，又说：“你去找冰块还有酒精给小白降温，我……我……我去医院找药！”

　　“你这个样子怎麽能开车呢？家里也有退烧药，不行麽？”林跃担心夏森这一来一回的耽误时间。

　　“你知道肖白这是烧到多少度麽？你以为我想去嘛？你还有脸这麽说，你看你都做了什麽！”寂静的夜里，夏森的咆哮格外的刺耳，不出意外的，林家二老也被惊醒了


66

　　听到父母的脚步声，林跃飞快的关上了门，给自己穿上睡衣，为肖白盖好被子。夏森不屑的甩了林跃一看就去医院拿药了。夏森出门的时候，林家父母就站在门外，夏森把他们让了进来，对他们说了自己的去处跟目的。

　　林家爸妈是看到肖白烧得粉红的脑袋跟肩脖子，林妈妈摸了一下肖白的额头，那真是火辣辣的烫手。肖白的状况让林妈妈十分担心，她想流下来照顾肖白，於是她对林跃说：“楼下的药箱里有酒精，冰箱里冰块你都帮我拿上来！”

　　林跃不从，他拉起自己的妈妈，道：“肖白我来照顾就好了，你们都去睡吧，明天还得照顾生意跟孩子！”

　　林妈妈不答应，她跟儿子说，肖白烧成这样很危险，需要耐心的照顾，还是她比较有经验，可她的话还没说完，就被林爸爸打断了。林爸爸压抑著怒气问：“你是不是又做了什麽伤天害理的事？”

　　林妈妈何曾没有想到发生了什麽，自从知道儿子是同性恋，他们老两口就看了好多关於同性恋的资料，方方面面，包罗万象。而她作为母亲来说，她承认是有私心的。

　　面对父亲的质疑，林跃选择沈默，或者是在默认。林爸爸狠狠甩了林跃一个耳光，拉著老伴就往外走，怒道：“你儿子做的好事，让你儿子自己承担，走，我们睡觉去！”

　 “‘你儿子’？怎麽又变成‘你儿子’了！好的时候是‘我儿子’不好的时候就是‘你儿子’啦！”林妈妈不甘心的喊著。

　　父母的争吵声渐渐远去，林跃叹了口气便去找酒精跟冰块。夏森回来的时候，屋子里满是酒精的味道，肖白的体温也稍稍降了些。夏森给肖白挂上吊瓶，处理了後穴的伤口,期间，林跃就愣愣的看著，一言也不发。

　　第二天早上，夏森来看肖白，推开门就看到林跃躺在床上，无比温柔的把肖白拥在怀里。若没有昨日那血淋淋的伤口，今天这幅情景可以算是标准的浪漫情侣恩爱照了。林跃看到夏森来了，轻手轻脚的松开怀里的肖白，坐了起来，道：“昨天他说热又说冷，我这样抱著他，好像能舒服些。”

　 “嗯，也许吧！”夏森轻声的说。自从到了林跃的家乡，他就越来越搞不懂林跃这个人了。从前他一直以为林跃是个标准的花花公子，有钱人家的二世祖。可现在看林跃扫地，搬货的也麻利得很。

　　还有林跃在这里的一群朋友，个个都热情又纯朴，林跃跟他们在一起的时候，好像也变成了一个纯朴好青年，看得夏森有些眼花。说到昨晚的事，如果看肖白那血淋淋的伤口，他林跃就是一个典型的衣冠禽兽，可不到6个小时之後的现在，温柔的林跃像呵护宝贝似的抱著肖白，这一次他又华丽的变身为绝对好男人。

　　夏森疑惑的觉得，不是自己精神分裂了便是林跃精神分裂了，不过他还是放弃这个属於精神科医生的专业范畴，回归到他临床医师的本分上来。夏森走进肖白，摸了摸他的头，温度是降了不少，他又掀开被子看了看肖白後面的伤口，昨天涂的药还好好的在那里，看来林跃移动肖白身体的时候真的是十分的小心。

　 “肖白醒过没有？”夏森问。

　 “也不知道醒没醒过，会叫痛还知冷热，但也不是特别的清醒。”林跃答。

　　夏森点了点头，肖白这是烧糊涂了，不过既然体温降了不少，应该是没问题了。夏森告诉林跃，肖白这烧还会反复的，尤其是在下午的时候，即使肖白清醒了，也不要让他乱动，至少要在床上修养一周。

　　考虑到肖白後面的伤处，林跃也觉得一周是必要的，只是肖白现在这个样子吃饭很成问题。林跃让夏森去搞几瓶营养液给肖白用用。夏森连连摇头，说还是吃林妈妈煲的汤好。

　　提起林妈妈，林跃就有些窘迫了，这正是夏森想要的效果，去弄几瓶营养液来对夏森来说那是易如反掌，但他就要林跃去求他妈妈煲汤，他要林妈妈充分认识林跃对肖白做了些什麽，让林跃窘迫林妈妈愧疚。

67

　　肖白醒过来的时候，身上又酸又痛，嘴巴又干又燥。不过他只是动了动嘴巴，就有一杯水递了过来，杯里还插了根吸管。肖白喝了水，正想著这样躺著有点累的时候，就有一双手将他扶了起来。

　　肖白刚一动的时候，身体好像被虫吃鼠咬一般，尤其是下身的痛楚更是让他几乎窒息。不过这疼没折磨他太久，很快就有人帮他推揉身体，不适的感觉慢慢的就淡了，肖白舒服的靠在自己最熟悉的胸膛里面，听著最悦耳的心跳。

　 肖白知道自己很下贱，下贱到林跃说了那麽绝情的话，做了那麽绝情的事，他却从始至终的爱著林跃，分毫都没有动摇。而林跃呢，似乎只是为了在床上抱他，插他。想起昨夜的性事，肖白自嘲的笑了笑，不知他昨夜自杀式的主动有没有换得林跃的满意？而今日的病痛更是他想要的，痛吧，疼吧，叫你爱，叫你下贱，肖白心里对自己说。

　　林跃看著肖白在自己怀里笑了，可心却更乱了。肖白这笑并不好看，跟原来那些阳光灿烂的笑容相比，刚刚那阵笑意更似寒夜里的冷风，无声的刮过留下一地冰霜。肖白怎麽想的，林跃完全理不出头绪。

　　肖白这病真的像夏森说的那样，好好坏坏，即使下身的伤口已经痊愈了，即使天天喝著林妈妈亲手煲的汤，可病就是不见好转，总是没来由的发烧，人只能卧病在床。林跃尽心尽力的照顾著肖白，端水端药，从不懈怠。

　　每每肖白发烧的时候，林跃总是默默的给肖白用酒精擦身，不停的换他头上的冷巾，就连夏森都被林跃这些日子的表现感动了，可肖白跟林跃的关系却没有一丝回暖的迹象。很多的时候都是肖白静静躺在床上，林跃默默的坐在一旁。

　　半个月过去了，肖白终於不再烧了，海边的夏天也到了。肖白惊讶於他生了场病，季节竟一下子从春天跳到了夏天，前几天还只有三三两两游人的海滩一下子就拥挤了起来，原来有些清静的旅馆也跟著变热闹了。林跃是家里最忙最累的一个，肖白实在心疼林跃，不但要照顾生意还得照顾自己，本该在床上多躺几天的他，就勉强的起来了，跟著大家一起忙活。

　　今年家里人手多，林跃家就在自家的旅店前，做起了冷饮冰淇淋的生意，肖白病後身体还有些虚，他多半就在这里卖卖东西。这天又快正午的时候，林跃汗哒哒的端著午饭跑过来，叫肖白回去吃午饭。肖白让林跃吃过了午饭再过来，可林跃说，饭菜端过来端过去实在太麻烦了，让肖白快回去吃饭。

　　吃过饭肖白吃就要回去，林妈妈一把拽住了他，道：“小跃说了，让你睡个午觉再过去。”

　 “阿姨，我不困！”肖白想著，林跃已经干了一上午的活儿了，即使要睡也该是林跃睡。

　　林妈妈笑著拉肖白坐到沙发上道：“你不睡觉也得老老实实的在家里呆著，中午太阳毒，小跃是怕你在那棚子里受热才要你睡觉的！你说小跃心不心疼你？”

　　肖白脸病後略显苍白的脸红了起来，林妈妈满意的接著说：“小跃这个孩子吧，不正经的时候，那小嘴，啪啪的，比广播员都能说，可一旦动了真格的，就闷得像个葫芦，小白，有些事，不能听说的，得自己体会，知道不？”

　　经过肖白的这一场病，林妈妈是彻底的看清楚了他俩的关系。肖白在自怨自艾的圈子里转来转去，林跃则呆站在圈外，好似彷徨无措又好似漠不关心。他俩一个在圈内，一个在圈外，互相挂著心，却都不往前踏一步。让他们这些外人看得干著急。


68

　　烈日炎炎的正午，肖白站在凉风习习的卧室里怀抱著幼子，轻摇著身体哄他入睡。床上的赞美已经乖乖的睡著了，只有这个最小还需要有人抱著哄。怀里的儿子沈甸甸的压得他手臂阵阵发麻，肖白满足的轻拍著儿子胖嘟嘟的身子，脸上荡起温和的笑意。

　　这孩子是他三个孩子中长得最好的，小脸圆圆的，短小的四肢胖得像白嫩嫩的藕节。想想这孩子之所以能长得这麽好，那完全是林跃父母悉心照顾的结果。回想起赞美的小时候，肖白懊恼得想去撞墙。那时他一边忙著实验，一边还怀著孩子，早已是心力交瘁，能满足孩子们的一日三餐已是万幸，哪里还考虑到荤素搭配，营养健康。所以小赞赞一直都不壮实，小美更是因为先天不足，总是生病。来到这里才几个月，小赞赞就长高长胖了不少，小美也不总是生病了。

　　肖白唏嘘感叹，当时他为了实验为了孩子，真可谓殚精竭虑，可到头来，还是亏了孩子们，当时林跃的那些抱怨，现在肖白是完全的理解了。想到林跃肖白就不自觉的抬头往窗外望去。中午时分，正是生意最淡的时候，这时的林跃正躺在躺椅上闭目养神，不过那棚子太过闷热，林跃的背心几乎都湿透了。

　　肖白这次生病，林跃对他的照顾可谓是无微不至，可这又添了肖白的心事。生病躺在床上被林跃照顾，肖白是幸福的，甚至不想好起来，总想就这麽被林跃抱著死掉最好了。很多事，肖白只想逃避不想面对。

　　尽管林妈妈说过很多次，说林跃是爱自己的，可肖白却无法相信，上次行房事的时候林跃只说过愿意抱他，更何况林跃只说过狠话从不说爱。肖白病在床上无所事事的时候，总是情不自禁的回想过去的事，很多被他忽略的细节又重新清晰了起来。林跃的晚归，林跃的懊恼，林跃认真时对他说的那些话，肖白现在想来，那些都是林跃为最终离开而给他的暗示，只是当时单纯又忙碌的他没能发现而已，即使来到这里，在那个夜凉的晚上，林跃也说过让他离开。

　　肖白想林跃对自己的好，也许只是出於道义上的无奈，毕竟自己是他孩子们的另一个血亲。他跟林跃无论是开始，还是之间的过程，以及最後的结局，都是他单方面的搅乱了林跃的生活，尽管自己全心全意的爱著林跃，可这都是出於一方一厢情愿，林跃固然说谎骗他，但始做蛹的都是他。

　　最近肖白在观察夏森跟卖酒家的小姐谈恋爱，两个人一来一往，甜蜜的时候形影不离，吵架的时候就嚷著要分手，无论如何，两个人都有选择的权利。可他跟林跃呢？林跃被强拉进自己的生活，莫名其妙的就有了三个孩子，当林跃最终选择带著孩子离开的时候，自己竟然出了这种事，又逼得他把自己一起带走。

　　现在肖白已经不再想了却残生了，虽然死亡对肖白来说依旧是一种最爽快的解脱，但他终究不忍让林跃面对自己的死亡，即使不爱，但也还会伤心的吧！现在的肖白想的最多的是离开，希望自己 的离开能给林跃一个重新选择的机会。

　　从实验室里逃出後，肖白算是见识到了真实的生活，许多想法也变得现实多了。他首先得有些钱，然後还得找份工作，有谋生的手段後才可以离开。肖白一直在小心翼翼的攒著钱，他想过了冬天大概就可以了。

　　想到此，肖白的泪便气势汹汹的滚下来了，落在了小远儿胖嘟嘟的脸上，林跃是爱孩子们的，这三个孩子就作为他给林跃的礼物，自己曾走进林跃生活的见证。想到要离开孩子们，肖白的便心痛如绞，他无力站立，就顺势颓坐在床上，埋头在儿子的颈间无声的哭泣，所有的委屈，所有的不甘，都化作眼泪流个痛快。

69

　　夏天在忙忙碌碌中连滚带爬的过去了，这两三个月下来，肖白竟然又清减了两圈。忙碌和劳累固然是一个方面，但真正原因只有肖白自己才清楚。看著林跃挥汗如雨的干活，喝著林跃帮他端来的汤药，睡在林跃的身上听著林跃的心跳，肖白知道，他爱林跃更深了。

　　回到海边的林跃完全是变了一个人。肖白曾经很喜欢林跃西装领带，衣冠楚楚，风度偏偏的样子。可现在肖白却觉得背心短裤，浑身是汗的林跃更加的英姿勃发，更加的生气勃勃，也更让他动心。

　　除此之外，肖白还发现了林跃另一个变化，那就是林跃十分的会招蜂引蝶。林跃是帅哥，这肖白知道，帅哥一般都比较有吸引力，这肖白也明白。可无论男女一群莺莺燕燕总围在林跃身旁，肖白还是很吃味。最让肖白郁闷的是，林跃对这似乎还心满意足乐此不疲。

　　话说，林跃很自恋的用自己的形象做了一个广告牌，放在旅馆门外说是用来招揽生意。广告牌上的林跃微笑的张开手臂呈欢迎状，看上去真的很吸引人，至少肖白跟林妈妈是这麽觉得。

　　从结果上来看，那个被众多相亲笑称为“烧包”广告牌真的是起了一定的作用，他们旅馆里的客人真的多了起来，尤其是女客人。而林跃也更加的忙碌了。每每看到穿著清凉的男男女女围在林跃身边，肖白心里总是又酸又苦。

　　吃醋的感觉自不用说，肖白苦的是，若自己离开了，是不是马上就会出现个女人或男人，这样的围著林跃转，睡在林跃身边，抱著他们的孩子？每每想到此，肖白都超级不甘心，可看看活泼健康的他们又看看形销骨立的自己，肖白只剩下叹气自卑了。

　　夏天过後，肖白拿著自己的劳动所得── 一笔不小的银行存款暗自挣扎著。他到底是走还是不走呢？想著夏天林跃在那百花丛中的样子，肖白就不甘心，可如果不走，这麽霸占著不爱自己的林跃，肖白又不忍心。

　　肖白心里有苦难言，自然食不下咽，於是本来就单薄的身板就又瘦了两圈。饭桌上林妈妈心疼的不停给肖白夹菜，念叨著：“小白啊，你不好好吃饭怎麽行啊，都是三个孩子的爹啦，怎麽也得给孩子们做做榜样啊！前两天王奶奶还问我，你是不是生病了，怎麽会这麽瘦！”

　　林跃听了心里一抽，心底的不安又深了一层。脱口而出道：“别胡说，怎麽会生病！”自从上次房事伤了肖白後，心存愧疚的林跃总是小心翼翼的在肖白身旁看著他，护著他，可肖白还是抑郁不振，人也越发消瘦。

　　晚上睡觉的时候，林跃还是那样抱著肖白，怕再伤到他一直都不敢越矩。肖白身上的骨头咯得林跃很不舒服，他闷闷的想，自己已经在无微不至的照顾肖白了，为什麽肖白还越来越瘦呢？难道自己真的是伤他伤得太深，深到已经无法挽回了麽？
心思至此，林跃不禁哀怨的看了肖白一眼，这一眼被肖白看到了，在他心中的解读却是，林跃厌倦了他，所以每次只是抱著他，从来不再爱他！肖白的心在抽痛，眼泪又止不住的流下来了。

　　胸口被泪打湿 ，林跃知道肖白在哭了。林跃觉得累极了，他想是不是该放弃了。这种小心翼翼的日子让他心力交瘁，而肖白又何尝不是？也许有些事情错过了也就真的错过了！


70

　　夏天过後，游人走了，林跃也终於不用再整日忙碌，终於有时间来陪孩子们了。和煦的阳光伴著孩子们的笑脸，林跃的心都轻快得要飞起来了。但面对肖白的时候，林跃的心就会变得沈重，因为肖白的眼中总是有难掩的苦涩。

　　林跃总是想找肖白谈谈，可每次话到嘴边都说不出口，在他心底总是残存著一份希望，那就是肖白能从过去里走出来，变成原来那欢快单纯的样子。满腹心事的林跃自然喜欢找上他那一帮哥们儿去喝上两杯。

　　有一次，大家喝得正欢的时候，华子握著酒杯就直挺挺的倒下去了。那次他们又喝了不少，大家以为华子是酒精中毒，七手八脚的把他送到医院後，还坐在医院的大厅里胡侃，说华子这小子越长越回去，才喝了这麽一点就不行了。

　　直到医生一脸严肃的出来，让林跃他们去找华子的家属，一群人才安静下来。两天後最终结果出来了，华子是肝癌晚期。手里拿著电话，林跃的身体止不住的颤抖。肖白见林跃瞬间白了脸，便不安的过来问个究竟。

　　林跃怔怔的看著肖白，约摸一分锺之後，他突然拉起肖白就往外冲。肖白莫名其妙被扔进车里一路到了医院。在医院里，肖白被林跃拖著，一路飞奔似的在医院里穿梭，直到找到夏森，林跃把他推到夏森眼前，紧绷绷的道：“你，给他检查下身体，全身的！”

　　在医院工作的夏森自然知道华子的事，他默默的应了下来，拉著肖白便往检查室走。肖白问他这到底是什麽了，夏森回答道：“华子病了，肝癌，林跃一定是担心你，毕竟最近瘦了这麽多！”

　　这个消息太意外了，肖白经常能看见华子。华子是潜水教练，总是裸著上身穿著潜水服过来跟他们打招呼。华子看上去是那麽的健康而强壮，实在跟癌症贴不上边。但学医的肖白很清楚，癌症这个病很多时候是没有理由的。

　　肖白把能做的检查都做了一遍，夏森把肖白交还给林跃的时候，告诉他，肖白的最终的检查结果要两天後才能出来，不过以目前的结果来看，应该是没有什麽大问题。林跃沈默的嗯了一声，拉过肖白头也不回的便往医院外走。

　　肖白被林跃拽著出了医院门，他想，既然来了那就看看华子，这麽回去有点不好。肖白问林跃为什麽不看完华子再走？林跃突然站定，悲伤的转过头对肖白说： “现在还不知道该怎麽面对他！他还年纪轻轻啊，他的孩子才只有3岁！为什麽，为什麽，偏偏会生这种病！”林跃越说越激动，眼角竟然溢出了泪花。肖白窘了，他该如何安慰林跃呢？苦恼中的肖白突然又觉得绝望，林跃能为了华子如此伤心，如果自己也得了癌症，林跃会不会为他流泪呢？

　　想到这里，肖白的思绪又来了个急转弯，他想，林跃今天不由分说的带他来体检，这分明就是重视他嘛！肖白的思跳来跳去，脸上一会儿阴一会儿晴。林跃看著肖白那生动丰富的神情，有种恍然隔世的感觉，悲伤的感觉竟消失了大半，嘴角不受控制的开始上翘，道 “喂喂，你在想什麽？”

　　肖白如梦初醒，看著林跃那熟悉又陌生的坏坏的擒著笑意的表情，不自觉的又红了脸颊，垂头道：“没什麽！”


71

　　肖白跟林跃坐到车上，林跃过身，张开双臂紧紧的拥住肖白，在他的颈侧呢喃道：“还有一个原因，让我无法面对华子，你知道是什麽吗？”

　　直觉告诉肖白这个原因跟自己有关，於是道：“跟我有关，是不是？”

　　林跃低声嗯了下，把肖白抱得更紧，说：“当才听夏森说你没什麽事的时候，我真的松了口气！虽然有点对不起华子，但如果有个人一定要生那个病，我情愿是他而不是你！你说这是不是爱情？自私的爱情？”

　　情话听进耳朵里，肖白无法控制心的沈溺，但有一个声音一直在提醒他，你又被骗了？那个声音肖白同样无法控制。这时候肖白突然明白了一件事，他痛苦的根源在於，爱却不能。放手也痛，留住也是痛，於是，就在现在，肖白不想在挣扎了，他决定把定权交给林跃。

　　肖白推开拥住自己的林跃，直视著他的目光，一字一句的问道：“你要我留下来吗？你愿意与我一起生活吗？”

　　林跃呆住了，他不知道肖白这话究要从何说起！林跃瞪大眼睛，问“你不记得那次我带你去海边，然後跟你说的那些话了嘛？”

　 “海边？哦！你那不是可怜我嘛？我不希望在你的怜悯中过一辈子！”

　 “怜悯？”林跃惊叫，“谁怜悯你啊，我能把你带回家，就已经做了决定，但那只是我单方面的决定，所以我才在海边说了那些，想让你了解真正的我，然後让你很公平的做决定！”说到此，林跃突然开窍了，他道：“等等，你这几个月郁郁不安的，不会是为了这麽问题吧？”

　 “是你丢下我，带著三个孩子走掉的，你那时在海边说的是，如果没有可以去的地方就留下吧！你哪点是要我留下的意思啊！”

　　林跃脸上有点烧，大叫道：“你个是白痴嘛？谁会跟不相干的人剖白过去啊！难道你没从我的语气里感受到我想让你留下麽？再说，我带孩子走，还不是为了你那个破试验，你要把孩子们当成实验成果公之於众。你要是不这麽变态，我能带走孩子麽吗？”

　 “那是李叔决定的，我已经很努力的尽量完结那个实验。再说即使公开研究成果，也只不过是个发论文而已。最最极限了也不过是公布下我生孩子时的视频过程。那里不会有孩子们的脸，甚至是我的脸，你怎麽连这个都不知道！还有你说的那个什麽语气，你那天说了什麽我都不记得了，我只记得，你说没有地方去可以留下！”

　 “靠，竟然不记得了，老子那是下了多大的决心才对你说那些事的，你竟然都没听进去！你研究的那些鬼东西，老子凭什麽知道。” 

　 “你才是，想让人家留下就直说，干什麽拐弯抹角的！”
两个人越说越多，越说越激动，声音也越来越大，直到有人敲了他们的车门，对他们说：
　 
　 “两位啊，这里虽然是停车场，但怎麽说也是医院，公共场所啊！我们体谅你们有亲人生病，心情不好，可也不能在这里吵架啊！”

　　林跃跟肖白同时噤了声，本该是极为秘密的事情，他们竟然那麽大声的说出来。林跃吓得一脚油门踩下去，汽车绝尘而去。肖白还没来得及绑安全带，整个人被甩到了林跃的身上，慌乱中的他，不小心摸到了林跃的下身，惊讶的发现林跃的那里硬了，在这种时候！

　　自从上次房事之後，林跃就再没碰过他，肖白也不是没有欲望的人，时间久了自然也想，但他没有想到，那之後的第一次，竟然是在车上。林跃这个欲求不满的野兽，竟然等不及回到家，直接把车开到一个无人的海边，然後压了上来。

72（生子，H，完结）

　　座椅已经被林跃放平，肖白搂著林跃的脖子专心的吻著。即使开始对这样的野合还有一点抗拒，但欲望被撩拨上来後也便顾不上那麽许多了。身上碍事的衣服早已被扯下，肖白娇喘著问林跃：“外面看得到我们麽？”

　 “不可能看到的！”林跃气喘吁吁的答。

　　这下肖白完全放心了，抬起双腿架在车内储藏箱上，林跃顺手就摸进了肖白的小穴。那里已经寂寞许久了，稍一撩拨便热情起来。肖白胸口起伏著，脸上是诱人的粉红色。眼前之人是多麽的香甜可口啊，林跃的下体早已硬得可以砍人了。奈何上次的教训实在惨痛，林跃只得压低身体，加速手上的扩张，而那胀痛的小东西也没闲著，摩擦著肖白娇嫩的大腿内侧，做著冲锋前的热身运动。

　　林跃已经伸了三个手指进去，耐心的按摩著肖白的後庭。被快感柔柔的包围著，肖白舒服极了，身子软得像一潭春水。此时他的表情也好极了，林跃看得心神荡漾，也想让肖白多舒服舒服，但他的小弟弟实在等不了了，胀得几乎要爆裂。

　　林跃握住自己的宝贝，挺身一刺，肖白的身体瞬时便紧绷了起来。林跃安慰身下的肖白道：“就忍一下，一会儿就舒服了！”

　　忍过了一时的不适，快感很快就来了。肖白的身子几乎被林跃弄得都要飞起来，这感觉好极了。跟现在的舒服不同，现在是极爽。这几个月肖白生活在海边，经常能听到海浪的声音，而现在，那海浪仿佛就在体内，呼啸著来呼啸著去，肖白沈溺其中，忘记了一切。

　　直到後穴里一道热流涌出，肖白知道行乐的时间要暂时结束了，林跃从他的体内退出，寂寞的小穴嗡动著，叫嚣著不舍。林跃卧在肖白身侧，握著肖白挺起的下身道：“咦，今天你这个小东西也不安分了！”

　 “药早就停了，它也该恢复了！”

　 “那我今天就逗逗它！”林跃笑嘻嘻的说罢，便钻了下去，含住了肖白的分身。一波未平一波又起，肖白抓著林跃的背，忘情的呻吟著，林跃的唇舌是那麽的灵巧，从上到下，再从下到上，串串的战栗有著不言而喻的美妙，肖白只是想一直一直就这麽一直下去便好了。

　　射出浊流是那麽自然而然的事情，肖白倦懒的躺在座椅上，他只是想看林跃一眼，但送出的确是一个妖娆的媚眼，那眼神里有著十足的慵懒，十足的妩媚。林跃回过身，又压到肖白身上，不著痕迹的抚摸著肖白的脸蛋，盈盈的笑道：“不满足，还想我？”

　　肖白把头抵在林跃肩窝，低声道：“後面还没满足，它许久不见你了！”

　　一秒锺之後，一个热乎乎的肉棒就又进来了，肖白侧身，抬腿攀住林跃的身体，肉棒在他体内就又深了些。那之後又是一阵云雨，一阵欢快，肖白如同在云空中撒欢奔跑，身体好不爽快。

　　完事後，林跃稍稍清理了一下，便开车往家走，肖白慵懒的靠在椅背上，有种漫步云端的感觉。即使今天没能了解林跃的心意，他也不会再想著离开了，这样幸福的感觉，他可不想放弃。

　　半年後，隆冬

　　冬天的大海像极了阴沈的君主，冷酷而不易亲近。肖白跟林跃都换上了黑色的西服，今天他们要去海边送华子最後一程。肖白终究不会治疗癌症，华子不屈不挠的坚持了半年，还是不甘的去了。

　　这半年，肖白跟林跃看著华子一点点的病弱下去，他们才发现什麽情啊，爱啊，跟生命比起来真的是一文不值。人不能靠这冲动活著，日子是要过的，找个合适的，能过舒心日子的人，才是最重要的。最幸运的是，当他们发现这一点的时候，那个能让自己安心过日子的人就在身边。

　　华子的妻子把华子的骨灰撒进了大海里，林跃握著肖白的手站在一旁，眼睛通红。林跃心里既难过也满足，以前的日子像过眼云烟般的早已远去。若不是肖白闯进他的生活，现在，谁能让他握著手一起分担痛苦。事到如今，林跃深深的感谢肖白，感谢他走进他，给他孩子，给他忧愁，给他欢笑！


END

