　　冰封岁月
　　作者：非言非默

　　番外

　　秦晓峰不知道陈大少为什么这么喜欢青菜白饭，他对青菜白饭的极端热情，让秦晓峰因看到他天天云淡风轻悠闲度日而放下来的那颗心又慢慢揪成了一团：也许，或者，陈大少的损失比他想象中还要严重。
　　那个晚上又是一顿简单的青菜白饭宴。清炒菜心，一个鱼汤，汤里飘着几颗小青菜，不幸中的大幸是白饭还能管饱。一荤一素，搭配很合理，不过连续十几天天天吃这两道菜，就很不合理了。
　　秦晓峰扒拉着饭碗，眼睛里面总是觉得涩涩的，没扒拉几下就放下了饭碗。
　　“怎么了，菜不合胃口还是身体不舒服？”见他停下来，对面的人抬起头来望着他，不解地发问。
　　陈大少的眼神依然温柔，口气中没有一丝不悦和不耐烦，但是就是因为他这么温柔，秦晓峰才越来越内疚，他宁愿对方骂他一顿，甚至打他一顿，好歹能让他减轻一点心中的负担。但是对方的温柔，却让他快要被内疚压垮。
　　并不是他贪图享受，吃不起这种苦。这样的生活他可以过，他最艰难的时候比这还要艰难几十倍，他也没有叫过苦，但是，这种苦却不是眼前的人应该吃的。
　　“对不起。”秦晓峰低声道歉。
　　“这事已经过去了，再说我也算自作自受。”在这件事上，陈的姿态绝对大方，当然，该要的补偿他一样也没有拉下，只是有些债他自己清楚悄声收下就好，没必要和秦晓峰一一解释是不是？
　　“对不起……”秦晓峰的头越来越低，很快抵到了桌上。
　　有句话怎么说来着？好像是“道歉有用的话，要警察干嘛”。
　　秦晓峰也不认为他的道歉能够弥补过失，所以很快就为陈大少积极筹划起来。就算不能让陈大少东山再起，好歹也能让他的生活改善一点，至少不用天天青菜白饭。
　　虽然他不知道陈大少为什么要待在这个小岛上，这个小岛风景是很不错，但是人口稀少，交通也不方便，无论是发展商业还是其他行业，都不会有很大的前途，再说他们目前面临的最大困难是启动资金不足。
　　秦晓峰捏着铅笔发愁，巧妇难为无米之炊，他做过各种涉及大量资金的计划，但是靠着兜里的几千块钱想要帮人翻盘显然是天方夜谭。
　　“你说什么，我们去三亚卖椰子？”陈听到这个计划，忍不住想要去摸秦晓峰的额头，试图弄明白他在抽什么疯。
　　秦晓峰对他说过要计划他们的未来，叫他这几天不要吵他。当时他只顾念叨着“我们的未来”这五个字暗爽，绝对没有想到“我们的未来”是去三亚卖椰子。
　　“我们启动资金不足，必须去挖第一桶金。我查过资料了，卖椰子成本低，技术含量低，市场准入要求低，回报率却不低，只要我们能吃苦，不用多久就能赚到第一笔启动资金。”秦晓峰把查到的资料给陈大少过目。上面密密麻麻记了无数数据，各个市场椰子的进价，主要街道客流量，哪些位置是卖椰子的黄金地段，甚至还计算了因城管冲击而带来的损失。
　　这些东西，显然花了秦晓峰不少心血。
　　陈看完这些，忍不住干笑起来，不知道该怎么和他解释。不过不解释的话，这个误会可能越来越深，到时候恐怕更加难以解释。
　　“秦晓峰，我有没有和你说过，虽然我不再担任陈氏的总裁，但是我依然是陈氏的大股东之一，并没有破产。”
　　秦晓峰没有说话，眼睛却瞪圆了，一直盯着他，大概一时还没能理解他的话。
　　“你知道电视里经常会演，那些公司高层被赶下了台就会破产，但是这毕竟不是电视是吧？所以结局有一点点不同的。”这话一旦开了头，陈很快找到了感觉，能够顺畅地说下去了。
　　“可是，既然你没有破产，为什么要天天……”秦晓峰好不容易找回了声音，结结巴巴地问他。
　　“天天什么？”陈一头雾水，不明白秦晓峰到底在纠结什么。
　　“就是那个……”秦晓峰找来找去没找到东西，最后扭头望向厨房。
　　“啊，你说这个。”陈终于恍然大悟，“你想到哪里去了，我不是就会这两道菜吗？你难道不知道？”
　　“我怎么会知道？”以前陈大少从不下厨，秦晓峰自然不知道陈大少在厨艺方面的确有两把刷子，有且仅有“两把”。
　　原来，天天青菜白饭的原因竟然这么简单，秦晓峰低头盯着手里的计划，觉得自己又在咸吃萝卜淡操心，神情懊悔起来。
　　“其实，你这主意还真不错。”见他这样，陈很快抢走他手里的东西，不负责任地赞叹起来。
　　去三亚渡蜜月是个不错的主意，至于卖椰子，到时候再说吧，现在还是哄人要紧。
　　<完>