

鲛人天下系列 番外 　作者：莲兮莲兮 
 
应龙见“母”记 

　　伏溟将醒未醒的时候，感觉脸上有什么柔柔软软的东西，一下一下碰触着皮肤，又很快地移开。
　　他睁开眼睛，洛卿正好在他额头上印下最后一个吻，抬起头来，柔顺的黑发垂落在两边，晨光熹微地洒在左半边完好的脸颊上，美得像梦一样。
　　伏溟还迷迷糊糊的，懒散地哼了一声。
　　洛卿微微笑起来，给他盖了盖被子，然后坐起身，披上衣服，遮住光裸的后背上几片赤金色的羽毛。
　　海潮声顺着空气冲刷过来，一打开们，铺面就是一股旷远的腥咸味道，晨雾迷蒙，淡淡缭绕在天水之间。
　　他的仆人阿汲正在厨房里生火做早饭，盘碗叮叮当当的碰撞声时不时传出来。
　　他这一世的名字叫知鸾，在见到伏溟之前，他的身份是羽民国中一个名门望族的少爷，天生一张鬼面。父母怕他出去吓到人，所以把他从小关在家里，不让出门。在爹娘相继过世后，他继承了全部家产。守丧期满后，他第一件事就是出来看看这个世界。
　　也因此见到了伏溟，想起来了一切。
　　三个月了，他没有再离开，带着阿汲留在这海边的小茅屋里，以后也不打算再离开。
　　沿着银色的沙滩漫步着，海水冲上脚面，冰凉的感觉。这感觉告诉他一切都是真的，他真的重新找到了他的伏溟，他们真的在一起了。
　　再也没有任何力量可以分开他们，这幸福的感觉，让他一贯冷凝的面容完全消融，眉梢眼角都是绵绵的快乐。
　　真正的快乐，自从嫘祖死后，自从三百年前重新觉醒后，便再也没有过的快乐。
　　“你是谁？”一阵清朗的声音忽然叫住他。洛卿侧过身，便看到荡漾的海浪间，站着一个年轻的鲛人。
　　银白的发，如夜般的眼眸，美丽无双的面容。
　　洛卿一愣，觉得这面容很熟悉，但是搜索整个记忆，却不曾见过。
　　那鲛人踏碎波澜，负着手向他走来，身上是华贵的金色长袍，神色间颇为高傲，“你究竟是什么人？”
　　洛卿微微皱起眉，淡淡地说，“我是何人，与你何干？”
　　鲛人微微眯起眼睛，冷冷看着他，又转头看了看不远处的小茅屋，“你认识我父……你认识那个屋子的主人？”
　　洛卿想到伏溟，神色微微柔软了些，心道原来是伏溟的朋友，静静地点了一下头。
　　鲛人眼睛一下子睁大不少，似乎有点惊愕，又有点怀疑。
　　洛卿问，“你和伏溟相识？”
　　“他是我爹。”
　　洛卿以为自己听错了，“你说什么？”
　　“他是我爹，我是他儿子。你又是他什么人？”
　　洛卿此时的感觉，就仿佛有一道九天玄雷穿过云霄，不偏不倚劈到他头上。
　　怪不得他总觉的，这鲛人的面容里有几分伏溟的影子。
　　【伏溟。。。有孩子了？
　　他。。。娶妻了？
　　可他为什么从来没告诉过我？】
　　洛卿双眼扬起惊天波涛，心口像压上了一块千斤巨石，愣愣地望着眼前的鲛人青年。
　　【他。。。已经有他自己的家了？
　　我是不是已经来晚了。。。？
　　可。。。他为什么会自己一个人住在这里？】
　　鲛人上下打量着洛卿，看到他的脸时，微微皱了一下眉头。
　　洛卿好不容易才把自己重新拼凑起来，勉强抬起头，低低呼出一口气，“你……叫什么名字？”
　　可鲛人却一脸戒备，明显没有打算回答这个问题，只是拽拽地问，“我爹在家吧？”
　　洛卿点了一下头。
　　鲛人一句话都没说，扭头就向小茅屋走了过去。后面留下一个被打击得反应不过来的洛卿一个人空对一湾碧波，脑中混乱一片。
　　伏溟正好刚刚起身，就听见有人在砰砰砰敲门，节奏颇为急促，不太像洛卿的风格。
　　满腹狐疑地打开门，就看见应龙一身湿哒哒地站在门口，一看就是刚从海里出来。
　　伏溟蒙了，“龙儿？你怎么来了？”
　　应龙先一把抓住伏溟，上上下下左左右右地检查了个遍，才松了口气的样子。
　　伏溟更蒙了，“你吃错药了？”
　　“没事儿，刚才在沙滩上看到一个可疑的人，我怕他对您不利。”应龙一边说着，一边往屋里走。
　　“沙滩上的人？”伏溟立马想起洛卿，脑子里倏然嗡地一声。
　　【坏了。。。我还没来得及跟他说应龙的事儿。。。】
　　“你跟他说什么了？”伏溟紧张地问。
　　应龙看着斜上方想了想，“没说什么，就问了问他是谁。对了，那人到底是谁啊？长得好吓人。”
　　伏溟听到应龙用“吓人”来形容洛卿，有点儿想笑。
　　【想当初，那小子那叫一个祸水，现如今居然也沦落到被亲儿子嫌弃的地步了。】他不厚道地暗自幸灾乐祸，然后跟应龙说，“他是你娘。”
　　应龙看了他五秒，然后哈哈哈笑了三声，接着说，“不好笑。”
　　伏溟很无奈，“他真是你娘。”
　　应龙又愣了五秒，然后说，“他不可能是我娘。。。他是男人，而且不是鲛人，他怎么可能是我娘？”
　　“他上辈子是鲛人。”其实是上上辈子，但伏溟打死也不会承认，自个儿才是他“娘”。
　　应龙这回彻底震惊了。
　　“不会吧。。。不可能的吧。。。”
　　“为什么不会？你嫌弃你娘啊？”
　　“我跟他长得一点儿都不像！”
　　“你是没见过你娘以前的样子。想当初你爹我是英俊潇洒，你娘是倾国倾城，我们俩那绝对是海国第一绝配。”
　　应龙嘴角抽搐，明显接受不能中。
　　从小幻想中那温柔的，善良的，和蔼的，美丽的，飘逸的，纯洁的，楚楚可怜的，丰姿万千的娘，突然变成了一个有着阴阳脸的男人，是个人都接受不了。
　　伏溟同情地拍了拍可怜儿子的肩膀，“我出去看看你娘去。”然后便推门而出。留下一个被打击得反应不过来的应龙一个人空对一屋寂静，脑中一片混乱。

　　伏溟远远地就看到站在海边的人，风吹起那人宽松的衣袍，依然是那么风华绝代。
　　“大早上的在这儿想什么呢？”伏溟从后面搂住洛卿，把下巴搁在对方的肩膀上。
　　洛卿扯出一抹笑来，状似以往“没想什么。。。刚才有一个鲛人自称是你儿子。。。你见到了么？”
　　“嗯。。。”
　　“……”洛卿抓住伏溟的手，半晌没有出声。
　　伏溟猜得到应龙是怎么跟洛卿说得，也猜得到洛卿会怎么想。但他很恶劣地想看洛卿郁闷的样子。
　　他呵呵笑着转到正面，抬起洛卿的脸，轻轻摸着右半边，觉得其实这右半张脸一点都不吓人，反而很有个性。
　　洛卿喉结上下滑动几下，然后慢慢地说，“如果你有妻子了，也没有关系，只要告诉我一声就可以了。。。”
　　伏溟把脑门靠在洛卿肩膀上，仿佛很头疼很不好受似的，而实际上的意图却是掩盖自个儿已经忍不住的笑。
　　洛卿温柔地环住伏溟的肩膀，呼出的气息却有些颤抖，不知道是伤心，还是害怕。
　　他怕他真的再也留不住伏溟，他甚至连要求对方留下的资格都没有。
　　不管他以前是海神还是帝王，现在的他脆弱得只要伏溟一句话，就可以分崩离析。
　　伏溟感觉到了，觉得有点儿心疼了。他抬起头来，笑嘻嘻看着洛卿。
　　“想什么呢你。我怎么可能娶媳妇，要想娶早就娶了。”
　　洛卿的神情微变，似是如释重负，但又有些犹疑，“可你的儿子。。。”
　　伏溟低笑两声，然后说，“那也是你儿子。”
　　洛卿今天第二次被九天玄雷劈到头晕目眩，怔怔望着眼前的爱人，“我的。。。儿子？”
　　伏溟点点头，神色温柔，“七十年前，我回到海国后，才发现的。”
　　“可。。。可之前你已经两次。。。”
　　“对啊，所以我说这是奇迹啊。”伏溟十分享受洛卿惊愕的表情。
　　洛卿呆呆看着伏溟，然后突然紧紧地抱住他，用力地，深沉地，竭尽全力地吻了下去，吻到伏溟觉得身体都发软了，才终于结束，然后他们紧紧相拥着，紧到在晨雾中看过去，几乎融为一体。伏溟听到洛卿喜极的声音，难以抑制的激动，“我们的。。。孩子！”
　　此刻，伏溟感觉眼前的一切都变得明丽起来，心脏在如此柔软、安宁地跳动着。
　　“是啊，我们的孩子。。。
　　“不过。。。
　　“我告诉他你是他娘哦。。。”

　　应龙看着眼前正用温柔非常的目光看着自己的羽人，心里一阵阵不爽。
　　按岁数来说，这人还没自己大呢。。。
　　而伏溟在一旁用威胁的表情盯着他，好像在说，“你叫不叫娘？不叫信不信我废了你的王位？”
　　应龙觉得自己的人生完全地灰暗了。
　　“。。。娘。。。”
　　不知为何，那人的眼角貌似抽搐了一下。
　　就算已经想好，不管应龙怎么叫自己都无所谓，只要伏溟高兴就好，但真听到“娘”这个字眼被安在自己身上时，洛卿还是觉得全身哪儿哪儿都不对劲。
　　洛卿走上前几步，认真地端详着自己的儿子。这个被自己和伏溟创造出的神迹，便觉得天下再没有比自己更幸运的人了。
　　“龙儿。。。”洛卿张口，小心翼翼地吐出这两个字来。
　　伏溟心情非常好，好得不能再好，拉着两人一起坐到桌子边。阿汲把早饭端了上来，简单的粥和馒头，四口人围在一起，吃得却很香。
　　“龙儿，你怎么自己一个人跑出来了？”伏溟忽然想起来这个重要的问题。
　　应龙仿佛想起什么头疼的事儿来，“待在宫里成天听那帮大臣吵来吵去，又没什么重要的事，烦死了。出来散散心。”说着说着，突然看向洛卿，问，“娘，爹说你以前是鲛人？”
　　洛卿微笑着，点点头。
　　“你怎么认识我爹的？”
　　洛卿看了一眼伏溟，正好也迎上对方的目光，视线相对的霎那，便回到了三百年前，南北王朝还没有统一，归墟还没有合拢，横贯唱月苑的那条激流上，一个在桥上，一个在桥下。
　　“我们是在唱月苑认识的，那天。。。”
　　海面上晨雾渐渐散开，碧蓝如洗的天空，与浩淼的大海相接在远处。大陆与沧海交界的地方，一座不起眼的小茅屋里，有一家团圆在一起的人，正讲述着一个关于天荒地老的故事。

　　应龙见“母”记 完

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
因为今天看到一篇长评，一激动，写了篇番外~~~  

