
这个道上，不怎麽太平。

老的老，退的退，强势的依旧强势……得不到的依旧得不到。一转眼已经十多年了，岁月蹉跎，他的心亦磨得与大理石般坚硬、固执、凄凉。

殷沧海靠在纯手工编织的龙藤摇椅上，闭目养神。手边一杯极品大红袍，茶香。一袭柔缎绣暗龙纹唐装，衣襟处是两排繁复华实的盘扣。袖口微微上翻折了两褶，柔滑的缎面暗光
流转。深沈中透著内敛，有种古色古香的韵味。

他现在不比当年。

当年他还是个意气风发、张扬放肆的小子。初生牛犊不怕虎，做了许许多多无法无天的事。
他家世代都是道上混的，盘根错节。“黑道殷家”这个名号放在哪里都要令人忌惮三分。谁见了殷沧海，也要赞一两句“虎父无犬子”、“英雄出少年”。

最最鼎盛的时候，他甚至不顾长老们的反对，大兴土木，把家族拥有百年历史的中式古典房屋彻底翻新修葺，改建成挂著花枝型水晶大吊灯的欧式豪华洋房，

结果却是不伦不类，
背後
被人贻笑大方。

那已经是十年前的旧事了……

殷沧海阖著眼，靠在龙藤摇椅上。这把摇椅用的是上等藤料，造型古朴大方。底部是稳重的
半弧型，磨得光滑沈亮，专门请的位技法祖传的老师傅手工编织的。仿佛可以将那些傻里傻气的陈年往事摇得烟消云散。

如今的殷沧海花了比当初好几倍的价钱，才将那幢标榜著他张扬与青春的欧式洋房，逐渐改
回原来的东方古韵。古雅的家具，古典的建筑，一切低调得仿佛迟暮美人。



身旁沏好的茶渐渐冷却。

似乎很多事情，连同他年轻时的执著和炽热，就在这一盏茶的时光中灰飞湮灭，弹指一瞬，
只剩下一丁点繁华旧梦的绮丽与荼靡了……

“老大？”来人轻手轻脚。

殷沧海抬起眼皮，冷漠地睨了对方一下，又渐渐合上，继续晃著那把龙藤摇椅。

“今儿是您的生日，
大家在Noble包了间房，想给您庆祝庆祝。”小李小心翼翼地打量著殷
沧海的脸色。


只是对方那张脸依旧冷漠著，深沈得看不出什麽情绪。

小李不敢吭声，低著头，
沈下性子等待著殷沧海的答复。他在殷沧海手下做事也有些年头
了，虽然还是摸不清主子的心思，但大体的脾性还是了解的。

过了一会，殷沧海果然半眯起眼，将热气消散的碎瓷茶杯捧在手里，以一种漫不经心的调子缓缓问道，“尽染安排的？”


自从那件事之後，殷帮没有谁敢敲锣打鼓般的办喜宴庆生了。

当年那事闹得是风风雨雨，但当事人一直三缄其口，避而不谈。最後只能无疾而终不了了之。

不知内情的不明就里；知道点小情况的，明里不多说，背地里则在茶余饭後笑道：现任的殷
帮老大还是少主的时候，竟然在生日那天被情妇下了套子。啧啧，
真是……

多少有些幸灾乐祸的意味。



“何先生准备了份礼物。包房是我们几个的主意。”小李陪著笑，边将何尽染吩咐他带来的小礼物递了过去。

小李还年轻，而年轻人，想往上爬的心思总是有的。尤其是殷沧海身边的人。

那礼物约摸是国外买的。一个长方型的礼盒，咖啡色细条纹纸包装，精致而低调，极具质
感。

这样的格调，这样的品味，这样了解殷沧海的。

从来只有一个何尽染。




何尽染是殷帮副帮主，跟殷沧海从小玩到大，而後被老帮主送到国外念了几年洋文。当真是镀了层金後的海归派，谈吐做派都颇令人印象深刻，在帮中的地位可以说是一人之下万人之上。

再加上那张白皙的脸，淡墨般的眉。一双细长而清丽的眼眸，眉宇间蕴藏著一股清雅的气
质。仿佛白雪皑皑中的一根挺秀青竹，风姿不凡。

照理说，一个帮主，
一个副帮主，又是从小玩到大的，关系应该不错。况且何尽染的父亲还
是老帮主的贴身保镖。怪就怪在，殷帮上下都知道两人不对盘。虽谈不上水火不容，但之间
的疏离冷淡却是明眼人都看得到的。

有人说，何尽染野心大，权倾一方，早晚要干掉殷沧海取而代之。

也有人说，何尽染的父亲跟老帮主关系暧昧，要不然一个贴身保镖的儿子怎麽能当得上副帮
主？

这些谣言传得神乎其神，最後越来越扯。不过这世上捕风捉影的事也不尽是空穴来风。因为老帮主的的确确喜欢，男人。



殷沧海看了眼那个咖啡色的礼盒，目光在上面停留了两秒，
终是轻描淡写地挥了挥手。

小李立刻识趣地将礼物收到一旁。殷沧海和何尽染的关系，整个殷帮都知道，可真正被调到殷沧海手下之後，小李才发觉有那麽一丝不明不白。

就像这份礼物，
殷沧海摆明了不喜欢，却不会命他丢掉。就像何尽染，不听命令也不是一天
两天的事，却也从不见殷沧海真正地对他下狠手。

不过，这些事不是小李最操心的。他现在所关心的，只是如何讨得殷沧海的欢心，如何巩固
他自己的地位。

“那Noble……还去麽？”小李试探著问道，“听说那里很不错，安全什麽的也没有问题。我们很想给殷老大您庆祝一下。”

殷沧海靠在摇椅上，垂著眼睑。

没想到这麽一晃，就三十五岁了。到底有多少年没过生日了呢？

时光隔得那麽久。

尽管有时觉得那一晚仿佛只剩下一个模糊的残影，但日复一日，年复一年地，将西药、中药
通通吃了个遍後，却不见起色。除了愈发的灰心，便是扭曲的恨意了……

“备车。”正当小李以为对方不会同意时，殷沧海淡淡命令道。

“是是，
这就去。”小李乐得屁颠屁颠地去了。
车子一路行驶得很稳，最後在一个很是幽雅的地方停了下来，树影婆娑，花木扶疏。轿车才停稳，两名穿著竖领制服，戴著雪白手套的门童立刻迎了上来。殷沧海已经很习惯这种待遇，抬脚便迈向Noble。


Noble的装潢风格比较偏欧式，奢华富贵，金碧辉煌。

无论是光可鉴人的意大利进口大理石地板，还是洁白可爱的小天使雕像喷泉，或是熠熠生辉
的水晶大吊灯，似乎都跟身著一袭玄黑色金丝绣暗龙纹唐装的殷沧海格格不入。


但殷沧海就是殷沧海。

他身上总有股令人不可忽视的气势，犹如过去的那些王公贵族，透著隐隐的不可亲近的冷漠
与贵气，显赫不凡。

殷沧海不是没有察觉。
从他一踏入大厅，就有许多目光若有若无的打量著他，窃窃私语。

“黑道殷家”的名号即使在商界和政界也不可小觑。殷沧海只是淡淡扫了一眼，就发现不少
熟面孔。


虽然近几年殷沧海很少步入这种地方，但他年少轻狂的那阵子什麽没玩过？

看到这些穿著统一制服，漂亮可爱的美少年们，
以及暧昧调情的气氛，当下就会意过来，这
家Noble是GAY店，而且是家高级GAY店。


殷沧海脸上的肌肉顿时就轻微的跳动了一下。

他以前的情妇也不少，什麽时候起，他的手下竟觉得自己换了性向，还要特地挑选这种地方？


GAY店？！

他现在是有难言之隐，但是这也……


殷沧海只好忍而不发，继续维持著以往的神色，让那些“没眼色”的手下们带路，走向包
厢。


酒过三巡之後。小李该道的贺也道了，该敬的酒也敬了，为了讨好老大，几个手下甚至将生
日歌唱得格外卖力。三、四个男人一起吼起来，有人五音不全，加上麦克风的效果，那把合
声听上去“非常销魂”。


殷沧海从头到尾都冷著一张脸，只有在听生日歌的时候，
嘴角微微抽搐了下。
然後用切蛋糕的刀子将蛋糕冷冷一切，表示生日过了。



整个生日的气氛都没有渲染开来，小李背上都要冒冷汗了。

谁见过这麽压抑的生日宴会？！

“老大，我去下洗手间！”小李勉强陪著笑，弯著腰打了个招呼，来到服务台。


俗话说，酒色迷人。
酒色、酒色。先酒後色。

他今天打的就是这个主意，先借著生日，
将老大大灌一碗迷魂汤，等High够了便退场，让
预定的牛郎继续下面的事情，把老大伺候得欲仙欲死，度过一个难忘的生日夜晚，谁知……


“什麽？NO.2还没来！”小李气得一惊，酒气都消散了几分。Noble的前三名人气极高，客人源源不断。他可是一个星期前就早早预订，付了不菲的定金。


“真是对不起。之前约好的时间是九点，现在八点，
我马上就打电话给任家声。”经理先道
歉，然後顺势点出：现在八点，比约好的时间提前了一个小时。人不在，也是很正常的事
情。


不过经理也暗暗叫苦，“黑道殷家”的名号他们怎麽可能不知道？万一得罪了殷家，可不是什麽好事。


“现在殷老大就在里面等著，你说什麽办？”小李也不提时间的事情，把难题丢给对方，让对方拿主意。好不容易将殷沧海请出来，怎麽说也不能功亏一篑。


经理额头上冒出细密的汗珠，连忙拿出一份皮质镶金边的名册，一边翻一边说，“这是
Noble牛郎的名册，您先看看，有没有其他合适的人选？先前定金会全额退还，今天的酒水就由我们Noble请了吧。”
经理额头上冒出细密的汗珠，连忙拿出一份皮质镶金边的名册，一边翻一边说，“这是Noble牛郎的名册，您先看看，有没有其他合适的人选？先前定金会全额退还，今天的酒水就由我们Noble请了吧。”

小李还有些不满，但是对方已经做出了很大的让步。况且现在要解决的燃眉之急是找几个漂亮嘴甜的孩子去伺候老大，哄他开心。无奈之下，小李只好翻看著名单。



“这个、这个还有这个！”既然点不到最好的，就干脆多点几个，小李下起狠心，虽然他摸
不清老大的口味。

这两年来他几乎是贴身伺候老大的，可是不见殷老大跟任何女人上床。



男人嘛，总是要解决某些生理需要的。堂堂一个黑道殷帮帮主，绝对不可能是“右手专用”吧。小李想来想去，排除女人这个可能性，
那就只可能是……男人了。

当然，这也是有迹可循的──因为老帮主就喜欢男人。


帮里的兄弟都是男的，有时被老大叫过去，
说不定在某些“谈事情”的情况下，就被老大一
道顺便“解决”了。小李思前想後了很久，觉得如果能在这事上讨到殷老大的欢心，那麽自己的地位就会更加稳固了。

男人喜欢的不外乎三样，权、钱、女人，而殷老大似乎喜欢的是，权、钱、男人。




“只有一个有空？！”小李一拍桌子，简直要怒了。

人气牛郎除非是预定，否则不可能当场约到是惯例，他了解。可其他几个看中的小牛郎竟然
不是请假，就是已经有客人了，只有一个有空。

他简直要怀疑Noble是不是故意的！
他总不能把一个半红不紫的小牛郎拿去给殷老大塞牙缝吧！


“这、这个……要不您再看看，其他的孩子也很漂亮。”经理也苦笑不已，
没想到会有这种
情况出现。

“怎麽回事？”一道慵懒而低哑的声音传来，懒洋洋的声线像是天鹅绒在掌心中划过。

“小豪，你在啊？”经理立刻露出惊喜的表情，连忙向小李介绍道：“这可是Noble的人气牛郎NO.1。即使是很特别的贵客，能不能约到也是要看运气哦！”


经理之所以这样说，并花时间介绍，
就是估计路天豪今晚还没客人。这小子虽然身材火辣，
容貌英俊，却偏偏桀骜不驯，脾气火爆，而且只做TOP。




路天豪点了个头，懒懒地走过来，俊美得如同夜色下矫捷而美丽的野兽。

刀凿般的性感轮廓，英挺浓黑的眉宇。

一双眼睛极黑，极亮，深邃耀目，
仿佛被水浸透过的两颗黑曜石。



他身上穿的是Noble为牛郎定身制作的高级黑色制服。

贴身的剪裁衬得他肩膀宽阔，双腿修长，腰身柔韧有力，身材强劲伟岸。

雪白笔挺的衬衫解开了最上面的两颗纽扣，露出大片诱人蛊惑的古铜色胸膛。紧绷漂亮的脖子上悬挂著一块斐玉，用黑色小羊皮绳串著。一双鳄鱼纹皮鞋蹭亮蹭亮。浑身上下充满著荷尔蒙的气息，简直性感得令人喷火。




小李仔细打量了一番。虽然他见过不少帅气美貌的男人，但也不得不承认，眼前这个男人的确是名副其实的NO.1，五官俊美，身材高挑，宽肩窄臀，天生的衣架子。同样身为男人的
小李也忍不住有些嫉妒。


“你现在没客吧？”小李立刻询问，生怕慢一拍眼前这个极品牛郎就被人抢走了。

“没啊。”路天豪环抱双臂，挑了挑英气的眉宇，眼睛一眨，
顿时生出几分调笑的味道。

小李的喉结当场就滚动了一下，心跳快了几分。
这男人……是在朝他发电麽？

“那、那今晚就去陪我们殷老大吧！不会让你吃亏的。”

“那个穿著唐装的大叔？”路天豪眯起眼睛，墨黑色的瞳仁划过一抹玩味。

“对，对。”小李点点头，又连忙摇头，“什麽大叔，要叫‘殷老大’！”

“殷老大就殷老大吧！”路天豪无所谓的点点头，嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑：“不过你
确定要点我？”最後一个尾音拖的有点长，毕竟大家都知道，他是只做攻方的。莫非那个唐
装大叔……

“就你。怎麽，有客人预约？”小李不明所以，脸色马上就难看起来了，今晚该不会真的白
忙一场吧！


“不，没有。”路天豪笑得有点不怀好意。
今晚确实有个追了他很久的客人，不过放对方一两次鸽子也不是什麽大不了的事。



以往来Noble的，
大都是些绅士名流，
西装革履，这还是第一次碰到穿唐装的大叔。
几乎从对方一进Noble大厅，路天豪就好奇心大起，盯上唐装大叔了。他年轻刚阳，欲望强烈，不禁有些蠢蠢欲动。不知道那个看起来冷漠的大叔被人剥下唐装後是怎麽一副样子？



“那就好。对了，我先前订下的房间没问题吧！”小李再次确认，那可是老大“办事”的地方。

“没问题！随时都可以使用！”经理这次很有效率。

“好、好，那我们现在就过去！”小李迫不及待，生怕殷老大这次生日被自己搞砸了。


不久之後，当小李知道事情的真相时，不由得彻底傻眼。
这才明白，殷老大的生日被自己搞得究竟有多砸！──简直是赔了夫人又折兵啊！
路天豪虽然脾气火爆，却是当之无愧的人气牛郎NO.1。

不少客人对他狂热不已，为他挥金如土。事实上，只要路天豪乐意，他也自然有手腕哄得客人心花怒放。


眼下就是这种情况。
当路天豪从小李那了解了一些情况後，便又点了两、三个小牛郎一起过去。这种事本来应该是小李拿主意，但是路天豪微微一挑眉，他就完全没意见了。


路天豪就是有这种本事，好像张扬跋扈是他与生俱来的权利一般。


小李他们不好男色，可是几个细皮嫩肉，长得比女孩子还可爱的小牛郎笑嘻嘻地劝著酒，推
脱了几次後，也就放开胆子玩了。喝酒的喝酒，划拳的划拳，唱歌的唱歌，气氛一下子就热闹了起来，闹哄哄的一片。

这种纸醉金迷的氛围最是让人放松理智，
殷沧海也不禁想起当年如日中天的时候。生日宴大
摆百桌，几乎道上所有的帮派都要亲自送贺礼赴宴。而今呢，只剩下几个小牛郎在包房里笑
得没心没肺。


那一次他伤得太重。
纵然这是他自己选择的结果，此时也不由得生出几分悲凉来……


坐在旁边的路天豪虽察觉殷沧海神色有些不对，却也知道现在是对方最容易攻陷的时刻，立刻抓住时机大力劝酒。


烈酒下肚，辛辣甘醇的味道在唇齿间缠绵，别有一番滋味。

殷沧海顿时觉得心里痛快多了，便不再抗拒其他人的敬酒了。之前小李他们就灌了殷沧海一顿，现在再一次轮番上阵。路天豪叫的都是烈性酒，跟先前的酒不同，酒一喝杂，人就醉得
更快。


一个小时之後，殷沧海的酒气就上来了，脸红红的，人有些晕晕的，
不由自主地靠在黑色真
皮沙发上闭目养神。暧昧的霓虹灯下，殷沧海那张还沾著酒水的薄唇分外的性感，在稍显冷漠的脸上，竟生出一种妖异的感觉。


路天豪下腹一热，越看越觉得诱人，
不由自主地逐渐靠近，
在殷沧海耳边呵了一口热气，柔
声唤著，“殷老大？”


对方晕沈沈的，过了两三秒，眼珠子才动了动，睁开眼慢半拍的“嗯？”了一声。

路天豪露出一个痞痞的笑容，朝小李使了个眼色。

其他人见好就收，出去继续续摊，把剩下的事情全权将给路天豪。

路天豪也不客气，将殷沧海的一只胳膊绕过自己的脖子，
承受起对方大部分的重量，一边走
一边掏出小李临行前递给自己的房卡。



Noble配套齐全，除了包房之後，还提供一些特别的设施。


“荆棘蔷薇？”路天豪半搂著殷沧海，寻找著这个门牌。他有时也用下Noble的房间，但更多是陪客人喝酒或者出场，Noble的费用可是不菲。


荆棘蔷薇，这个名字好像有点熟？

啊，到了。路天豪看了眼昏昏沈沈，步伐踉跄的殷沧海，嘴角浮出一抹性趣盎然的笑容。然
後将房卡一刷，下一秒，路天豪的眼神就变得有些怪异起来，看了看殷沧海，又看了看房间。
没想到对方……竟然有这种嗜好……
Noble的装潢水准是绝对没话说的。

这间“荆棘蔷薇”也是如此，半拱形的奢华欧式吊顶，周边用檀木镶包，几盏精致的小霓虹灯巧妙的掩藏其中，光线晕黄而柔和，将房间里的一切映染成暧昧的蜂蜜色。

如果是这样，倒也没什麽稀奇。特殊之处就在於：吊顶和其中一面墙上多了一个十分醒目、大约一人高的黑色“X”型钢铁架，上面还有几个可扣铁链的铁环。无论是正常姿势，还是意大利台灯式都可以在这两具钢铁架上完成。

“X”型钢铁架在晕黄的灯光下，泛著雪亮的、蛊惑的引诱气息。似乎在诱惑房间里的人，

将其拷在上面就可以享受到更多的乐趣……

而另外一面墙则是经典的黑白相间格纹。

原本这种装饰纹路会让房间极具空间感，大气简约，时尚感十足。但此刻，这些格框的纹路却有所不同。它们是木制，凸起来的。上面嵌著铁钩，挂满了各种各样的“工具”，
皮鞭、
皮带、手铐等等。

而旁边的可移动小桌上更是摆满了金属托盘，里面是相映成趣的情趣道具。



简而言之，就如同“荆棘蔷薇”这个房间的名牌一样，这间是提供给有SM嗜好的专属客人
的。荆棘蔷薇──痛苦中带著快乐。


“喂，你有这种嗜好？”
路天豪漆黑的瞳仁划过一丝诧异，修长的手指却轻柔的将殷沧海额前掠过的柔软黑发抚到一旁。

“嗯？”殷沧海皱著眉，呻吟了一声。

他现在有些难受，平日里喝惯了大红袍、碧螺春，今晚陡然一下喝了那麽多酒，从喉咙到
胃，简直有股火在烧。


“你真的是……M？”刚才虽然听到一声“嗯”，但路天豪怎麽看，也觉得眼前这个唐装大
叔不像是受虐型的。




事实上，殷沧海何止不是受虐型。


他根本不玩SM，甚至不知道小李订有这麽一间房。
他原本是打算喝几杯酒便回殷帮的。谁知修身养性了太久，
再次一放纵，竟然完全招架不
住。


而小李，对男男情事一窍不通。

他以为Noble的房间跟宾馆差不多，就挑了间最贵的。荆棘蔷薇就是Noble里面最贵的──因为多了很多“情趣用具”。


就这麽阴错阳差之下，只做攻方的路天豪和“黑道殷家”的殷沧海待在了这个充满SM微妙氛围的“荆棘蔷薇”里……


殷沧海觉得越来越热，阖著眼睑，难受的招了招手，
“把我衣服脱了。”

他习惯性的以为自己在殷帮，习惯性的以为伺候在身边的人是小李，习惯性的……让人帮他
脱衣服。



但这句话听在路天豪耳中，简直就是赤裸裸的挑逗，引诱自己赶快去蹂躏对方。

路天豪的神情从诧异变得有些暧昧，他舔了舔嘴角，线条优美的嘴唇更是增添了几分性感。他原本还不是很确定，但是殷沧海这句话一出，就说明一切了。

穿唐装的大叔果然跟其他人不太一样，竟然是这麽的淫荡而主动。
果然人不可貌相。

路天豪心情有些激动，小弟弟更是蠢蠢欲动。虽然他平时不怎麽玩SM，但是偶尔玩玩也算是一种情趣。尤其对方又是这麽的……对胃口！

路天豪噙著一抹笑容，将殷沧海放到床上，飞快的剥下对方的衣服、裤子。


唐装的柔缎柔软而光滑，拿在手里的触感非常美妙。虽然现代大多数人偏爱名牌，不过东方这种古老的服饰还是隐隐有种神秘感。

此刻，路天豪的目光已经完全凝聚在了殷沧海身上。



对方的身体有些白，不是他好友任家声那种自然健康的白皙，而是一种长久没有晒过太阳的那种苍白。

四肢修长而瘦削，胸前的两抹红晕因为暴露在空气中，微微颤立起来。

像是阴天雪地中的红梅，散发著冷W妖冶的味道。

殷沧海的身体不是路天豪见过的最漂亮的，却格外吸引著他。

羸弱的苍白，瘦削的四肢，颤立的红晕，甚至……一直拉耸在两腿之间的软弱东西，都有种
微微病态的美感，令路天豪的目光流连忘返。


路天豪修长的手指放肆的抚摸著殷沧海胸前的红晕，时而搓揉，
时而逗弄，满是色情的意
味。

若殷沧海是清醒的状态，这种行为别说是发生，就算只是想一想，都会被殷沧海大切八块，挫骨扬灰。


可如今，虎落平阳被犬欺……
殷沧海脸上被酒气熏染的潮红分外蛊惑，胸前被玩弄後的红点更是有种活色生香的香W。


尽管下腹到了发烫的程度，但牛郎的职业素质还是让路天豪没有忘记基本的步骤。

“待会再来调教你。”路天豪在殷沧海耳边声音暗哑的说道，强压下已经被撩拨起的欲望。
路天豪将自己和殷沧海脱了个精光，把对方抱到浴室。

他身体矫健，背部的线条紧实有致，肌理分明，充满著完美的力量与曲线。

跟一般在健美室训练出来的肌肉不一样，路天豪的肌肉是在打斗中锻炼出来的，有著惊人的爆发力。也因此，他古铜色的皮肤上面覆满了大大小小的疤痕，却更加显得路天豪狂野不
羁。

一般人抱著一个大男人或许还有些吃力，但路天豪才二十来岁，
年轻力壮。反而因为要一起
共浴，越发的兴致勃勃。就这样，Noble的人气牛郎NO.1将一个黑道帮主抱到了浴室，并且在替对方洗澡的过程了占了不少便宜。


殷沧海全裸的躺在床上，未著寸缕。

现在他觉得全身上下清爽了不少，浑浊的酒气不在，殷沧海渐渐睁开眼睛，一个赤身裸体的
年轻男子就站在了他跟前。

身体的线条流畅而明快，古铜色的肌肤在灯光下泛著诱人晶莹的光泽。脖子上用黑色小羊皮绳系著的斐玉闪烁著温润圆融的流光。整个人犹如一头漂亮年轻的野兽，生机勃勃，性感而
狂野。

此刻，对方正用一块雪白的毛巾拭擦著黑色短发，举手投足之间仿佛散发著强烈的荷尔蒙气味，有种令人为之疯狂的魅力。

见自己的目光疑惑的落到对方身上，对方性感的嘴角微微弯起：“醒了？那就开始吧！”

对方这麽一笑，颇有些令人神魂颠倒的味道。



殷沧海才刚刚觉得这个男人的笑容非常迷人，下一刻就震惊的发现──这个犹如漂亮野兽般
的赤裸男人突然之间就欺身上前，手上拿的竟是一匝黑色光亮的皮带。

酒精还在殷沧海的体内流动。

他虽然大概知道正在发生什麽，头却依旧昏沈沈，无法迅速反应。

等殷沧海想要反抗的时候，路天豪已经用皮带将他捆得结结实实，黑色的瞳仁里满是欲望。

脖子，胸，手臂，两股，黑亮黑亮的皮带巧妙的将其捆绑。既限制对方的动作，又不会造成
伤害，甚至还摩擦到了一些敏感地带，带来一些细微的愉悦。而黑色的皮带扣在苍白的皮肤上更是有种禁欲的性感，银亮的扣环闪烁著诱人挑逗的光芒。


“你、你……”即便不清楚对方是什麽人，但在这样的对待之下，殷沧海也彻底清醒了，他正要说话──

“忘了还有这个！”路天豪笑得有些恶劣，漆黑的瞳仁闪过一抹戏谑，然後将口塞塞进了殷
沧海的嘴中。动作虽然有些霸道，却也不忘体贴的将口塞调整好位置。

殷沧海的嘴里被塞得满满的，他从来没有被人这样对待过。
这个人是来羞辱他的麽？还是……是那个人的诡计？！


殷沧海睁大眼睛，摇著头，发出“呜呜”的声音，他用力瞪著路天豪，恼羞成怒，愤怒得整
张脸都红了。
“别怕！我技术很好，会让你很满足的！”路天豪大言不惭，对著殷沧海笑得有几分邪气，声音不怎麽正经。


路天豪修长的手指沿著殷沧海的皮肤，划过对方胸前突起微颤的乳尖，然後放肆的挑起殷沧海的下巴，目光在他脸上停留了几秒，称赞道，“你的眼睛真漂亮……”

低沈轻挑的声音仿佛夜色中的催情药，性感暧昧得让人血脉喷张。说著这样的话似乎还嫌不够，路天豪俯下身，又吻了吻殷沧海的眼睛。

轻轻的，很温柔的吻。
甚至让人生出深情的错觉。



殷沧海身子微微一颤。虽然他年过三十五，眼角自然而然的生出些细纹来，但天生的一双丹凤眼是不会变的。殷沧海的丹凤眼非常清晰，像是水墨白描出来的一般潇洒飘逸。年轻的时候眼波一转，更是有种风流倜傥的韵致。


那些情妇们，
会说他很厉害，花样多，
令她们很快活。

那些道上的兄弟们，会说他有魄力，有胆量，雷厉风行。

但是，从来没有人说过他的眼睛漂亮……



殷沧海心里滋生出一种微妙的感觉。
可是还没来得及多想，忽然，一股又疼痛又快慰的刺激像细小的电流，从他小小的乳尖流窜到了全身。


“唔……”殷沧海眉头一蹙，说不清是痛苦还是快乐。

“我猜，你肯定会喜欢这个。”路天豪笑得几分蛊惑，修长漂亮的手指又扯动了一下。漆黑
深邃的瞳仁眯了起来，像只慵懒而邪恶的豹子。

殷沧海眉头紧锁，流露出几分抗拒，然而当路天豪迅速扯动时，
他的脸上还是不由得闪过一
抹疼痛而欢愉的神情。



殷沧海低头一看，自己苍白的胸前竟多了一个黑色的小夹子，诱发著一阵又一阵的麻意。
精巧的小夹子正紧紧夹著他小小的、脆弱的乳尖，活生生的将那两个小东西拉高了起来。可怜的小东西被夹得红肿不堪，有种红WW的淫靡。


竟然、竟然用夹子夹他那里……

殷沧海阴郁漂亮的丹凤眼里闪过一抹耻辱，手脚挣扎得更厉害了。
──他一定要把他剁碎了喂狗！


“这个看上去很不错。”路天豪却兴致高昂的从金属托盘里拿起一个蛋型按摩器，笑得有些
无耻，丝毫没有注意过殷沧海的脸色。


殷沧海瞳孔陡然放大，瞳仁里映出对方手中弹珠大小的跳蛋。

要、要放到他那里去吗……

只见年轻性感的路天豪全身赤裸的爬上床，精壮矫捷的肌肉随著他的动作而紧绷，一举一动都流露出令女性疯狂尖叫的性感。



可此刻，殷沧海却越来越觉得心慌。

两只骨节分明的大手突然抓住他的脚踝，邪恶的往外一拉，
殷沧海两条腿被路天豪大力分
开，形成一个羞耻的姿势。殷沧海满脸通红，微凉的空气瞬间侵入，
双腿内侧一股凉意，从
未被人试探过的隐秘地方更是羞涩的闭合著。

滚──

殷沧海眉头紧皱，想怒斥对方，却只能发出可悲的“呜呜”的声音。“呵呵，真可爱。”对方轻笑著，还动手弹了一下殷沧海两腿之间疲软的东西。濡湿、发烫的碎吻随後落在了殷沧海大腿内侧，引起一阵阵战栗。

殷沧海太阳穴上青筋直跳，奋力扭动著身体。黑得发亮的皮带在他苍白的脖颈之间勒出一些红痕，竟生出几分施虐般的W丽。


殷沧海怎麽也想不到，自己堂堂殷帮帮主，竟然有一天会沦落到这种地步！被一个陌生的年轻男子用皮带捆，塞口塞，夹乳尖，还……放跳蛋。

一股清凉黏稠的糊状忽然探入他那个隐秘的小洞。

殷沧海身体陡然一僵，万年冷漠冰冷的脸上第一次浮现出不知所措的神情。他下意识的想逃开，脚踝却被禁锢得死死的。

“别动，不润滑好怎麽把跳蛋放进去呢？”路天豪挑了挑眉，无视对方的愤怒，说的理所当然，还边说边将沾有白色软膏的手指钻进那个小小的地方。



修长漂亮的手指伸进了狭窄炙热的甬道，殷沧海的身体瞬间绷得紧紧的，那个狭窄火热的地
方像是要把路天豪手指吸住一般。

“放松放松！”路天豪经验丰富，低声磁性的声音一边诱惑著，
大掌一边用力在殷沧海的臀
部拍了一记。

被拍打的地方顿时泛红起来。

肌肉一松，手指的进入果然容易多了，路天豪将软膏涂在对方後穴里，边按边旋转，偶尔察
觉到对方又开始紧绷起来，便故意恶劣的刮了下里面的内壁，惹得对方一阵阵轻颤。

而这方的殷沧海只看到一个黑色性感的头颅正低著头，目不转睛的观察著自己下面小小的穴口。殷沧海一张老脸又羞又怒，他活到三十几岁，这晚丢得脸几乎是他以前的总和。这种事
情他也对他的那些情妇们做过，那时他是情场杀手，花花恶少，她们被他搅合成一滩春水，
腰软无力。





可如今，这种难堪羞耻的事情却上演在他自己身上了。

他心里又恼怒又紧张，正不知如何是好，忽然一记巴掌拍在了他的臀部，发出“啪”的响亮
的声音。


殷沧海一愣。
阴郁清晰的丹凤眼渐渐睁大，等意识到对方竟真的打了他屁股之後，
一张老脸红得像煮熟的
虾。

殷沧海抓狂了──他要杀了这个年轻人！



可是，对方显然还没打算放过他。

三根手指仍然在他体内不停玩弄搅动著，还模仿著抽插的律动，一股莫名的刺激犹如酥麻的电流一般，从脊椎尾部蔓延到殷沧海的脑海。

殷沧海喘息著，双颊潮红。黑亮性感的皮带依旧束缚著他的身体，勒出一圈一圈浅红色的痕
迹。透明的律液顺著他单薄性感的嘴唇滑下，在灯光下发出莹莹诱人的光泽。

路天豪见殷沧海原本冷漠的脸庞因为情欲变得生动起来，心里一动，恶劣的念头更加泛滥了。

因为润滑的关系，滚圆的跳蛋毫无阻碍的被路天豪塞入殷沧海的後穴。

殷沧海很明显的察觉到体内那个不属於自己的东西。他愤怒的看向路天豪，年轻帅气的男人低著头，线条漂亮的肩胛骨分外性感。



男人一脸认真，却是很认真的将那个跳蛋推到自己体内更深的地方。

殷沧海脸色发青。

他想不出为什麽有人能这麽无耻和大胆！竟然将这种SM情趣用具用在赫赫有名的“黑道殷帮”的帮主身上，还是在自己生日当天！

恐怕他最最想不到的是，这一切还是他自己亲自造成的……



俊美的年轻男人停下了手里的动作，抬起头望向他，
乌亮的瞳仁闪著光。

对方赤裸的身体非常性感，甚至有种整间房都充斥著荷尔蒙的味道，年轻、富有活力的肉体
充满著诱惑，任谁都想拥有这样一副身躯。

可是，男人漆黑的瞳仁却是暧昧而放肆扫视著自己的股间，然後邪邪一笑，将手里的控制开关突然开到最大。

“啊！”殷沧海下一秒就发出低呜声，身子一下子就弓了起来，像条在砧板上弹跳起来的鱼。

殷沧海身体颤抖著，腰部的抖动非常剧烈，不停的喘息呻吟著。

他的皮肤被情欲染成绯红色，呻吟带著痛苦，却分外的勾人。

弹性十足的跳蛋在殷沧海体内卖力跳动著，不断的碰击著他敏感而炙热的内壁，激发出一阵又一阵强烈的快感。

殷沧海身体颤动不已，因为过於刺激，脚趾头都变成粉红色，不由自主蜷曲著。仅仅几秒
锺，他额头上乌黑柔软的头发就被汗水浸湿了一片。


殷沧海闭著眼，身上绯红一片，双腿扭曲的紧紧夹合在一起，
仿佛这样就能减轻体内的刺
激。黑色细长的连接著跳蛋的电线从他瘦削白皙的双腿之间穿出，微微颤抖著，散发著一种妖冶的气息。


殷沧海额头覆著一层薄薄的汗水。他从来没有试过这样的感受，被跳蛋击中的地方仿佛有无数的蚂蚁噬咬著，酥酥麻麻。



殷沧海额头覆著一层薄薄的汗水。他从来没有试过这样的感受，被跳蛋击中的地方仿佛有无数的蚂蚁噬咬著，酥酥麻麻。

黑亮皮带、乳夹、跳蛋、手铐……

仅仅只这几样情趣道具，就能产生这样禁欲而淫靡的气氛。



路天豪看著情动不已的殷沧海，不由得口干舌燥，腹部仿佛生有一把火，越烧越烈。路天豪摘下殷沧海嘴里的口塞。殷沧海正要怒吼，却虚弱的发现，自己在跳蛋的折磨下只能发出一些暧昧的呻吟。

而与此同时，这边的路天豪也丝毫不给他怒吼的机会，
火辣辣的吻上了殷沧海单薄的嘴唇。




路天豪像头饥渴美丽的野兽，有种想要把殷沧海拆骨入腹的冲动，不停啃咬著他。
性感柔韧的舌头犹如灵蛇一般钻进对方嘴里，发动著一阵又一阵火热的攻击，狂野的攻城略地。

路天豪漆黑的瞳仁里映满了灼热的欲望，一边不停的亲吻，修长漂亮的手指一边不断在对方身上游走，爱抚，挑逗著殷沧海身上每一处敏感。
最後毫不客气的来到对方的双腿之间，厚实有力的大掌包裹住殷沧海那疲软的东西，

然後充
满技巧的由上到下不停撸动揉搓著。 


路天豪的技巧在Noble认作第二，就没人敢称第一。

他年轻力壮，精力充沛，时而狂野如野兽，时而温柔缠绵如白马王子。

虽然他只做TOP，可是客人依旧非常之多。不得不说这些回头客中，有很大一部分都是爱上
路天豪帅气野性的外表，以及丰富高超、让人欲仙欲死的做爱技术。


但此时，路天豪却有些惊讶。

他尝试了好几种手法，殷沧海那里竟然一点反应都没有。

明明对方已经满脸情动，脸泛红潮，身体不停颤抖，後穴更是因为跳蛋的关系还自动分泌出一些透明的液体，可是前端却一点勃起的迹象也没有……


就算是早泄，也应该会喷发出什麽东西吧？

如果是平时，或许路天豪还会尝试一下其他的方法，可是之前只能看著殷沧海一个人玩，已
经让他压抑了很久。现在枪在镗上，怎麽压都压制不了。



路天豪再也控制不住，
将跳蛋狠狠往外一扯。

炙热坚挺的硕大立刻势不可当的冲入殷沧海火热而紧窒的甬道中，以星火燎原之势，一波紧
接一波狂野的抽送著……

晶莹的汗珠顺著路天豪线条紧绷漂亮的背部滑下，脖子上的斐玉随著抽动的节奏在古铜色的胸前晃动著，泛著莹润的微光。

霸道狂肆的攻占令殷沧海觉得自己仿佛风高浪尖上的一叶小舟。

波涛汹涌的海浪不时的拍打著他，随时都有粉身碎骨的可能，岌岌可危。

他的腰被路天豪犹如铁钳一般的强健双臂狠狠夹住，不得动弹，只能一次又一次的接受著对
方炽热如铁的欲望。


殷沧海甚至不知道对方究竟用了多少姿势。

每一次都被年轻男人强有力的主导著，床上、椅子上、甚至被绑在墙壁上那个黑色的“X”型钢铁架上，幸好对方没有打算用天花板上的那个……

他太久没有这样放纵过，也没有被人这样侵入过，有些体位做得非常勉强。

殷沧海大汗淋漓，气喘吁吁。之前半是清醒的时候，他还想过等男人一结束，就趁对方高潮疲软时用皮带勒死对方。可现在，他都快跟不上男人的节奏，被对方做得晕晕沈沈。殷沧海
觉得腰都不像是自己的了，嘴中不断发出连自己也觉得羞辱的呻吟……黑道，殷帮大宅。

殷沧海坐在潇湘竹制成的太师椅上，椅子上垫了一个精致手绣软垫。手里端著一杯碧螺春，茶香四溢，碧色碎瓷茶杯釉质细腻，微光流转。

小李几人低著头，惴惴不安的跪在墨色大理石地板上，膝盖跪得发痛。

因为胆怯和忐忑，几个人头都快贴地面了，身体也在微微发抖。他们几个完全不明白，为什
麽前一晚殷老大酒还喝得很是畅快。现在就阴沈著一张脸，眼神阴蛰而冰冷。


“老、老大……”小李的声音颤抖，“有什麽事麽？”

“昨晚的人是你安排的？”平缓而冷淡的声音从上方传来。

“那、那个Noble的人气牛郎NO.1？他是Noble的经理推荐的。”小李赶紧撇清，破碎颤抖的声音透著无比的恐慌。虽然殷老大表面看似没有发怒，但伺候他这麽久，小李几乎可以肯定，殷沧海不仅正在气头上，而且怒火滔天。

而殷沧海发起火来，异常可怕。

曾有其他帮派的长老在背後议论他和何尽染的关系。被殷沧海无意中听到後，当天就灭了他
们整个帮派。三百多人的帮派一夜之间全部覆灭。罪魁祸首更是被装入铁桶灌了水泥，最後
被扔到大海里。

小李还清晰的记得殷沧海那时的神情。

半阖的丹凤眼，
冷漠淡然的眼神。

一张脸上静水深流，高深莫测，线条单薄的嘴唇微吐，便是那麽残酷的命令。极端的冷漠和
残酷的手法形成了惊人的对比。整个人仿佛一把在阴暗处不动声色的利刃，冰冷而锋利。

“哼！”殷沧海阴郁的丹凤眼危险的眯起，冷冷哼了一声，声音不怒而威。


他的腰到现在都还酸痛不已，四肢更是像散了架似的。

昨晚喊得有些过度，今天嗓音有些嘶哑，喝了几杯润喉茶，才将声音保养回来。但是脖颈、手腕还有胸前，那些带著耻辱的淫靡红痕尽管涂了药膏，却不是一天两天就能消失的。

一想起这些，殷沧海就觉得那些红痕在唐装柔软的面料下微微发烫，羞辱不已。那个隐秘的
部位更是红肿不堪，连坐都要垫著软垫，万分的小心。


“何尽染知道这件事麽？”

“何帮主？”小李有些不知所错，却还是硬著头皮回答，
“不知道吧。”

“不知道最好！”冰冷的声音令人头皮发麻。

殷沧海坐在太师椅上，锐利而阴霾的目光从上而下扫视了几人一遍，
带著无法反抗的冰冷的
威压：“你们几个皮给我绷紧了，把那个牛郎给我带回来！还有──这件事谁也不许透露！”

“是、是！我们明白，我们明白！”小李重复了两遍，才诚惶诚恐的站起来。他一刻也不敢在殷沧海面前多待，立刻就轻手轻脚的出去了。

到底昨晚那个牛郎做了什麽？

竟然将殷老大惹得如此恼火。难道是牛郎的技术不好？不肯好好配合殷老大？或是……老大有些奇怪的性癖，对方不愿接受？这些乱七八糟的念头在小李脑海中盘踞了一圈，最後一个
也不敢肯定。

小李唯一敢肯定就是，如果不立刻、马上、迅速将那个什麽人气牛郎带回来，他们几个小命
就要不保了。




**
与此同时，路天豪正神清气爽的窝在任家声的家里。

任家声三十来岁。虽然这样的年龄在牛郎界不大可能吃香，但他却奇迹般的成为Noble的人气牛郎NO.2，受欢迎的程度甚至不亚於路天豪。

因为，任家声身上有种与众不同的气质。

挺秀的眉宇之间透著几分温情，眼睛仿佛一泓沈静的清泉。那样的眼神温暖得几乎可以使人落泪。这样宁静的气质在这个世态炎凉的世界很是难得。


“怎麽这麽高兴？”任家声递给路天豪一杯手磨咖啡，温润如水的漂亮眼睛里含著隐隐的笑
意。

路天豪靠在白色真皮沙发上，修长健美的双腿懒洋洋的搁在前面的小茶几上。
精练的肌肉展露出漂亮的曲线，犹如一头优雅且慵懒的豹子，有种惊人的魅力。线条漂亮的
嘴角微微上扬，还在回味昨晚销魂蚀骨的感觉。



“昨晚吃到大餐了！”他好久没有遇到如此合拍的对象，简直做得酣畅淋漓。


“噢？”任家声应了一声，
温和的打量了路天豪一眼。
路天豪在Noble待了很长的时间，可以算是Noble的元老。几年做下来什麽样的客人没有见过，现在脸上竟然露出沈醉不已的表情。看来那个人的魅力的确非同小可。

“我跟你说，那个大叔跟别人都不一样，非常带劲。”路天豪收起长腿，热切的坐到任家声
身旁。他急於跟任家声分享他的心情，甚至将平时最爱的咖啡都搁到一旁。



今早起来的时候，对方还在沈睡中。

即使在睡梦中眉头仍然是微微蹙起的，一张脸也很是冷漠无情。有些阴郁的丹凤眼闭合著，眼角却清晰的往上翘，有种任是冰冷也动人的韵味。

苍白瘦削的身体依旧有种禁欲的美感。

如果不是对方後穴红肿，脖颈和手腕有被皮带勒出的红痕，旁边还有几个用过的保险套，路
天豪几乎快以为自己的客人被掉包了。



“他看起来很冷漠，身材也不是特别好，不过腰特别好摸，
臀部也很结实。”

路天豪的表情有些淫荡，墨色的瞳仁若隐若现的闪过一抹情欲的暗光。
今天离开的时候，殷沧海光裸的臀部还暴露在被单外，他一时忍不住在对方腰身上偷摸了好几下。


“咳。”任家声轻轻咳了一声。
即使从事这行很久了，
脸皮薄的他当面听到这种话还是有些不自在。大大咧咧的路天豪则毫
不在意，依旧无耻的描述著。

“他的眼睛真的很漂亮，是那种东方韵味很浓的丹凤眼。虽然大多数时候都很冷漠，但是情动时却格外性感，简直可以滴出水似的。”路天豪喉结滚动了一下，只是回想起这些，他就忍不住全身发热。


“今早走的时候，我就在他腰上摸了一把，手感真好。”
“……”
“不过他真正销魂的地方不在这里，嘿嘿。”路天豪笑得一脸风流，“那里才是真正的妙不
可言，又火热，又紧窒，简直太爽了。”
“……”
“哎，唯一的不好地方，就是体力还要加强。昨晚就昏过去好几次，
害得我只能自得其乐，
虽然他晕过去的样子也很性感。”
“……”


任家声听得耳朵都已经微微泛红了。

他端起咖啡杯，佯装喝咖啡，挡在自己的面前。估计再听下去，路天豪连交欢时用的什麽姿势都要一一炫耀给他听了。


路天豪和小野猫Kino是Noble里作风最大胆的两个王牌牛郎。

一个狂野不羁，一个刁蛮淫乱。两人经验丰富，技术高超。年轻性感的体魄更是好得惊人，都是那种可以把客人榨得一干二净的类型。无论是床上，还是钱包。



“你说，我是不是迷上他呢？”路天豪看向任家声，黑色的瞳仁里透著隐隐的紧张。

“等等，”心思缜密的任家声没有回答路天豪的问题。
他忽然发现有些不对劲，微微疑惑的问道：“是昨晚跟我预约的那个客人？”


“对。我看你还没来，他们又急著要人，就主动请缨了。”
在这个Noble里，路天豪只欣赏任家声，也只给任家声面子。平日里他对自己的客人都挑剔得很，要是换成别的牛郎遇到这种事情，
他才懒得管。


“幸好是我，”路天豪漆黑的瞳仁划过一抹得意，修长漂亮的手指端起咖啡，
“你猜他订的
什麽房间？──荆棘蔷薇！看不出来吧，那种冷漠的客人往往都很闷骚，只喜欢玩刺激的。”


“可是，这样不是很奇怪麽？”温软的声音令人如沐春风。

“你只做TOP，是Noble最特别的牛郎。对方一开始点我，而我跟你的性质不同，那不表示对方也是做TOP的，而且还是S……”任家声白皙的指尖滑过咖啡杯，挺秀的眉毛一挑，冷
静的分析道。


“……”路天豪顿时愣住了，身体一僵。他当时只是一时热心的想替任家声代班，性格豪爽的他根本没有考虑这种事情。

“那、那不是说……他也可能是攻……”性感的嘴唇有些艰难的吐出这几个字，路天豪目瞪口呆，
表情犹如晴天霹雳！


别人是来Noble享受SM的，可他却自作聪明的SM客人？！




“……”这下轮到路天豪说不话来了。

“也许、也许也有例外，说不定他两方面都行？”善解人意的任家声连忙安慰。虽然他自己也明白，有SM癖好的客人会有这种可能性的……大概只有百分之零点一吧。




**
路天豪走出任家声的公寓。

他昨晚使出浑身解数，卖力耕耘了一整晚。没想到客人竟然是做TOP的？可是自己大力挺动
的时候，对方明明叫得很勾魂啊，
那种冷冰漠然的脸情动的时候更是异常淫靡。


路天豪抬起头，伸出手挡在额前。

金色明亮的阳光掠过高耸的大厦，勾勒出他完美性感的身型。
一辆流线型的黑色劳斯莱斯忽然无声无息的停在附近的街道旁。几个身手利落的黑衣人迅速下车，两路包抄，瞬间便将路天豪包夹其中。


“跟我们走一趟。”黑衣人气势汹汹，一看就是在黑道侵染多年。

“有事？”路天豪一边後退，一边警惕的观察著形势。他还不明白自己是怎麽惹上这些人
的。虽然偶尔也有客人因为求欢不成最後恼羞成怒，但是眼前这些人行动干练麻利，明显是
训练已久的。

“我们老大有事找你。”简洁的话语从黑衣人嘴里吐出。

“你们老大？想找我喝酒就去Noble吧，我一定奉陪！不过……要记得预约。”路天豪摆摆手，
目光有些轻佻，露出一个慵懒而性感的笑容。



忽然，路天豪眼神一变，猛地撞向左边破绽较大的黑衣人。那个黑衣人来不及提防，一瞬间就被撞到两三米开外，身形不稳，差点跌倒在地。

此时，右边的一个黑衣人已察觉不妙，长腿立刻一扫。

笔直霸气的长腿犹如一条铁链，在空中呼啸而过，速度快得惊人。

路天豪反应不慢，单腿跳踢，以快制快。腰身顺势拔高了半米，身体微微向後倾斜，手肘往後一击，狠狠落在後方一人的胸口上。对方顿时闷哼一声，
脸色煞白。

路天豪拔腿就跑。

他父亲便是混黑帮的，大大小小的混战参加过无数次，枪林弹雨。虽然父亲经常以自己身上
的伤疤为荣，最後却在一场瓢泼大雨中，被一颗子弹送了命。


大雨将血水冲了一天一夜。

整条街道都染上了路天豪父亲的血腥味，死得很是惨烈。

原本这样的伤亡会有黑帮抚恤金，可是他家得罪的人也不少。父亲一过世，几批人马立刻将他家抢的抢，烧的烧，抢劫一空。


路天豪是在堕落黑街长大。

矫捷利落的身手更是在无数次打斗中磨练出来的，没有人比他更快、更狠。

只是路天豪的母亲怎麽也不肯让儿子步入他父亲的後尘，坚决不让他混黑帮。幸好路天豪遗传了他母亲的基因，生的帅气俊美；又继承了他父亲强健性感的体魄，赤裸著上身走在坠落
黑街时，性感得令人发狂，经常引起一串串疯狂的尖叫和口哨。

他年轻英俊，
精力十足，
具有惊人的魅力。

Noble那个神秘Boss端木宁找上他时，只说了一句，来Noble吧，钱拿得多，“做”得又爽，何乐而不为？
怎麽看都是一笔划算的买卖。
於是路天豪也就“物”尽其用，顺利进入Noble做起了牛郎。

不过恐怕端木宁也没想到，路天豪虽然人气极高，但同时也是惹祸高手。对一些看不上眼的
客人不假颜色，经常得罪对方。Noble单单因为他的缘故就被砸过一两次。


端木宁只是一个十几岁的少年。

一头柔柔的黑色短发，月牙形的眼眸。纤细修长，腰身柔韧，皮肤白皙光滑。乍看之下，跟其他功课优异的乖乖牌高中生没有什麽两样。

但是，他的手腕却高超凌厉得出人意料，

能将每件事都处理完美无瑕。这次的事情要不要丢给端木宁解决？

　　路天豪一边奔跑一边思考著。修长健美的长腿跑动起来的样子异常漂亮，仿佛那些在草原上放纵奔跑，四肢优美而矫捷的金钱豹，格外迷人。

　　突然，他的手机响了。

　　跟Noble其他的牛郎不太一样，路天豪有两个手机。Noble给他印制的名片上的那个手机号从来不用，另外一个私人手机号只有亲朋好友才知道。可此时，高科技的屏幕上清晰的显示著一连串陌生的号码。

　　这是……

　　路天豪想起唯一一个例外。

　　那是今早起床後，他在那个沈睡中也稍显冷漠的男人唇边偷吻了一下。然後在一张一百元的钱币上写下了他这个手机号，放在了对方的枕头边。

　　路天豪向来随心所欲，自己看上的东西便积极争取。对那个一脸冷淡，穿著金丝绣暗龙
纹的唐装大叔也不例外。

　　“喂？”按下接听键，路天豪心跳微微加速，漆黑的眼眸带著隐隐的期盼。

　　听筒那边一片安静。

　　“是你吗？沧海？”紧张、兴奋的声音从路天豪嘴里传出，生怕错过对方一个字。

　　“停下，不要动。”对方迟疑了一会，
然後淡淡说道。

　　“啊？什麽？”路天豪一愣，没有反应过来。身体却不知为何，自发自动的就服从了对
方命令。

　　怎麽回事？有什麽原因吗？路天豪纳闷不已。

　　“砰──”一记闷棍从後面袭来，干净利落的解答了他的疑惑。

　　不远处，黑色的劳斯莱斯的车窗渐渐升起。黑色透亮的玻璃一尘不染，倒映著影影绰绰
的树影。

　　豪华时尚的後座上，殷沧海穿著一件白色亮缎绣云纹双排扣长衫，高贵而冷凝。一双阴郁的丹凤眼，淡淡斜睨了小李一眼，将手机递了过去。

　　小李额头上冷汗直冒，毕恭毕敬的接过手机放好。

　　他派了四个好手去围堵路天豪，却被对方逃脱。而坐在劳斯莱斯中的殷沧海，只是用修
长瘦削的手指拨通了几个号码，简简单单的一通电话，便令对方不得动弹，
被追上来的手下
敲晕了。

　　真正的运筹帷幄。

　　不愧是老大啊！就是厉害！小李暗自佩服不已。

　　路天豪头痛欲裂。

　　身下是深黑色的大理石，夹有细碎米色花纹。

　　耳旁传来一阵纷杂的脚步声。皮鞋击打在光滑沁凉的大理石上，发出阵阵杂乱响亮的回
响。为首之人的步子非常的稳，听上去竟有种惊心动魄的感觉。除此之外，还有一人的脚步声跟其他人也明显不同。他的步子很轻，节奏比为首的慢上半拍，像是长久以来养成的习
惯。

　　一双蹭亮考究的白色手工皮鞋出现在路天豪的眼前。

　　“醒了？”冷淡的声音带著一抹嘲讽。

　　殷沧海目光轻蔑的俯视著脚边的男人。

　　额头渗出著隐隐的血迹，胳膊肘处也有些破皮。凌乱的浅色斜条纹衬衫，
破损的地方露
出蜜色紧绷的年轻肉体。

　　年轻的男人扬起头。

　　挺俊的眉毛下，一双眼睛极黑，极亮，仿佛野兽般透澈敏锐。即使是现在这种狼狈不堪
的模样，仍然能让人感受到他强大的野性与活力。

　　“沧海？怎麽是你！”声音惊讶。

　　眼前的人竟然是昨晚跟他火热缠绵过的殷沧海。

　　路天豪挣扎著想站起来，几个身手不凡的保镖却立即将他的胳膊压制得死死的，一点还手之力也没有。

　　殷沧海脸色阴沈，墨色的丹凤眼飞快的划过一丝冷意。

　　沧海？什麽时候起，这种靠皮肉为生的牛郎都可以直呼他的名字？！先前的那通电话也是，一拨通就叫得那麽亲热。即使见惯大场面的殷沧海也不由得微微一怔，以为自己真跟他
关系亲密。这个人……简直是厚颜无耻。

　　“看来，他跟你交情不浅啊……”低低的一道笑声。

　　声音不大，带著点异国情调的口音，却有种莫名的吸引力，无法令人忽略，瞬间就夺去了整个房间的注意。

　　路天豪这才发现，殷沧海左手边有个穿著白色西服的俊秀男人。

　　淡墨般的眉，细长清丽的眼眸。修长挺拔，风姿如画。仿佛水墨画中那一抹飘渺的淡染，说不出的清雅动人。

　　是个相当有韵味的男人。

　　殷沧海没有应声，连一个眼神也没有丢过去，只是轻哼了一声。穿著白西装的男人也不恼，
依旧静静的矗立在一旁，眉眼含笑的打量著路天豪。

　　“把他给我拷上去！”殷沧海语气一冷。

　　这原本只是他跟路天豪之间的事情。何尽染却不知道如何听说了，一定要跟过来，说什麽要看看这个敢得罪殷帮帮主的人。

　　不知道那晚的事何尽染到底清楚多少。想到这，殷沧海的脸色又冷了几分。

　　几个手下手脚很是利落，两三下就将路天豪拷到一个黑色“X”型钢铁架上。黑色的皮带狠狠一扣，路天豪手腕一痛，只见乌亮的皮带将他的手腕脚踝都束缚得紧紧的，不得动弹。冰凉入骨的“X”型钢铁架冷冷的抵在路天豪的脊背上。他这才发现，这个钢铁架跟“荆棘蔷薇”里的那个一模一样。

　　“哼，感觉如何？”殷沧海上前一步，笑得几分阴冷。这可是他的“特别招待”。

　　“不用这样吧？”路天豪俊美的脸上浮现一丝愕然。难道对方真的这麽讨厌他？要报复回来？

　　殷沧海冷冷笑著，一双丹凤眼阴阴的，透亮而阴霾。

　　“我以为你也很享受。”路天豪有些无辜的说道。

　　他还没有意识到殷沧海的凶狠，只是单纯的觉得，昨晚叫他作陪是殷沧海，跟自己进房也是殷沧海的。他从头到尾都没有强迫过对方。

　　虽然对方好像是来Noble享受SM的……

　　“住嘴！”一记耳光响亮得甩在了路天豪的脸上，力道大得将他的脸打偏。

　　刚刚那句话完全触碰到了殷沧海的逆鳞！尽管在场的应该没人知道他和路天豪之间发生过什麽事情，但他还是怒不可遏。像那麽耻辱丢脸的夜晚在他的人生中可以算是第二次。只是想想，就觉得很是不可置信。

　　然而，事情的的确确是发生了。

　　他只能做些什麽来补救自己失控的那晚。比如，杀了这个牛郎，永远埋葬掉这个令人羞耻的秘密；再比如，在杀他之前，狠狠的蹂躏报复他一番。

　　“拿鞭子来！”殷沧海眼神阴蛰，声音森冷。

　　手下连忙恭恭敬敬的将鞭子送上。这鞭子长约七尺，是用生牛皮制成的，之後又在特殊的药水中浸泡过。皮鞭黝黑发亮，鞭柄也黑漆漆的，韧性十足。抽起人来像软剑一样柔韧锋利。

　　路天豪漂亮的眼睛看著殷沧海，
脸色有些难看，任谁都可以看出这鞭子跟调教用的完全
不同。

　　“好好尝尝。”殷沧海表情淡淡的说道，手劲却是十足的凌厉凶狠。一鞭子挥过去，
细
长黑亮的鞭子发出破空的声音，猎猎作响。

　　浅色斜条纹衬衫瞬间就多了一道口子，赤红的血痕迅速渗透衬衫，惊心动魄。

　　路天豪额头直冒冷汗。

　　被鞭子鞭打过的地方，仿佛火燎，火辣辣的一片。

　　路天豪什麽也没有说，只是咬著唇，脸色微微发白。事到如今，他也有些明白了，眼前
这个人完全没有了昨晚的热情，反而手段冷酷狠厉。

　　“这只是刚刚开始……”殷沧海的嘴角却难得的上扬。

　　用鞭子抽人的感觉十分好。尽管修身养性了很久，但说到底，殷沧海体内流淌的还是黑帮那种狠厉之血。

　　“啪啪啪──”十几鞭下去。

　　一鞭子就是一道血痕，
皮开肉绽。

　　路天豪的衬衫已经破损不堪，松松垮垮的缠著他的腰际。浅色斜纹衬衫完全被血水浸
湿，泛著一层的浅浅的透明。衬衫底下数十条鲜红的鞭痕纵横交错，若有若无的隐现。薄薄的衬衫下蒙蒙的血红，惹人遐想，
有种让人嗜血般的诱惑。

　　“感觉如何？”殷沧海抽得有些累了，脸色的神情却舒缓了许多，声音更是带上一丝慵
懒的笑意。漆黑的鞭柄有些轻佻的挑起路天豪的下巴，强制性的令路天豪抬起头来。

　　路天豪仰著脸，对殷沧海露出一抹虚弱却性感的笑容。

　　“还不错！再用点力，感觉会更棒。那晚我就知道……你的体力还要加强。”语气更加风流轻佻。

　　殷沧海脸色一变，只觉得太阳穴突突的跳。

　　这个人、这个人……到这种时候，还一脸想要调戏自己的表情！



****

　　“看来他不怎麽怕你呀？”一道清丽的嗓音透著淡淡的笑意。

　　路天豪顺著声音的方向望去。长身玉立的白西装男子正眯著细长的眼眸，双臂横抱在胸
前，微笑的看著自己，笑得一脸的人畜无害。

　　这话虽然说得云淡风轻，
但无疑是在火上浇油。

　　“闭嘴。”殷沧海冷著一张脸命令道，照样不给何尽染面子。

　　“好，好，不说就不说。”何尽染的语气轻飘飘的，清丽的眼眸眨了眨。语气与其说是听从命令，不如说更像是他在让著这个所谓的殷帮帮主。

　　“哼，这可是你自己找死。”殷沧海也不多说，
阴郁的丹凤眼浮现出一抹残暴。

　　殷沧海朝手下投去一个眼光，几个下手立刻会意。“唰”的一下，将路天豪的衬衫、裤
子蛮横的撕破，像扔破布似的丢在地上。

　　此时的路天豪，除了修长紧绷的脖子上系著一块莹润的斐玉之外，真的可以说是赤身裸体。双手被黑色蹭亮的皮带牢牢扣住，背後是沈凝厚重的纯黑色“X”型钢铁架。

　　虽然线条漂亮流畅、充满著爆发式力量的性感身躯上有数十条很是醒目的猩红鞭痕，却一点也不损路天豪的帅气，反而有种无法言语的诱惑和狂野。

　　在场的所有人，
殷沧海，何尽染，
包括那些手下，都不得不承认这是一具健美年轻的肉
体，仿佛欧洲那些比例完美轮廓深刻的雕塑。在这个玄黑色大理石铺砌的屋子里，像食人花一样，放肆的散发著蛊惑迷人的气息。

　　即使是男人，也会嫉妒路天豪毫无瑕疵的身材。

　　“你说，应该怎麽惩罚你呢？”漆黑细长的鞭柄在这具伤痕累累而又分外性感的身躯上
游走。

　　“把这里割掉？”殷沧海语气淡淡的。

　　黑漆漆的鞭柄在路天豪突起的乳头上暧昧划过……

　　路天豪墨色的眼眸微眯，身体渐渐紧绷，一声不吭。

　　“还是这里比较好？”像猫逗弄老鼠似的，细长乌亮的鞭柄用力摩擦著路天豪的……下体。

　　那也是除去黄金比例般的身材，最令男性疯狂嫉妒路天豪的原因之一。

　　此刻，那个硕大的地方正安静的低垂著，像头沈睡中的野兽，在路天豪的双腿之间投下重重的阴影。

　　殷沧海阴郁的丹凤眼危险的眯了起来，
冷冷哼了一声。

　　就是这个……令人愤怒的东西。

　　狠狠折磨自己一整晚，让他坐立艰难的罪魁祸首。殷沧海真是难以想象，这麽巨大的家
夥昨晚是如何进入自己体内的！

　　他清清楚楚的记得。自己醒来後，身体虽然被仔细的清理了遍，後穴却疼痛得要命，胸前满是暧昧耻辱的吻痕，走路时连脚趾都是蜷缩的……

　　最最不可原谅的就是──

　　枕边竟然有张一百块钱！

　　那算什麽？嫖资？

　　难道他的肉体只值一百块？！堂堂的黑道殷帮帮主被人上了一整晚，竟然只值一百块！对方还放肆的在上面留下手机号码！以为他是廉价的外卖，随叫随到？！

　　殷沧海只要想想，就觉得怒不可遏！








　　事实上，殷沧海完全误会了。那个早晨路天豪只是一时没找到其他纸张，只好在钱上留下手机号。钱，要付也是他殷沧海付，而非他路天豪。无论谁上谁，路天豪才是Noble身价不菲的牛郎。而花钱买来的体位……也不一定就是上方。

　　幽光从殷沧海的眼中一闪而过。

　　“啪！”心狠手辣的一鞭。

　　“唔……”路天豪此时再也无法压抑，发出一声痛苦的低吟，顷刻间，便脸色发白，冷汗直流。像是有一桶冰水狠狠浇在了他的头上，又像是淬了一把火。男人最最脆弱的地方被
狠狠抽了一鞭，瞬间便红肿起来，噬心般的痛蔓延周身。

　　那一鞭子下去，饶是殷帮那几个经验丰富的下手，也都背脊发寒，完全不敢想象自己那里被抽了一鞭後会是怎样的感觉。

　　“你──”牙缝中狠狠蹦出一个字。

　　一直忍耐的路天豪也禁不住愤怒了，漆黑的瞳仁瞪向殷沧海，他也是个血性男儿，没有
男人能忍受这样的侮辱。

　　“很痛？”殷沧海一向冷漠的脸却露出几分罕见的笑意。

　　殷沧海修长苍白的手指玩弄著鞭子，有些阴郁的目光在沾有血迹的黑色皮鞭上游走了一
会，又回到路天豪那疼痛难忍的部位。

　　“接下来才是重头戏。”殷沧海冷笑一声。

　　黑亮的鞭柄犹如一条残暴嗜血的毒蛇往路天豪的双股之间钻去。路天豪立马就察觉到有个生硬黏稠的东西靠近自己的後穴，所到之处都不由自主的起了一层鸡皮疙瘩。

　　路天豪从来没有想到自己会有这麽一天！

　　在堕落黑街，多少狠厉首领想上他，哪个不是被他打得狼狈不堪，肋骨尽断；在
Noble，多少势力浑厚的商政骄子打他那里的主意，哪个不是被他强悍的气势压倒？

　　但是今天……难道他後庭的第一次要交给一条小牛皮皮鞭？！

　　路天豪咬著牙，脸色一阵青一阵白。

　　黑色冰凉的鞭柄已经滑到穴口，正在往前探。虽然紧密的後穴闭合得紧紧的，但是只要
殷沧海一用蛮力，那他照样会被……

　　一滴晶莹的汗珠从路天豪帅气的脸庞滑落。

　　漆黑的鞭柄已经侵入了一点点，鞭柄的尖端隐没在穴口中……

　　身体忍不住绷紧，想把那个异物阻挡在体外。

　　殷沧海漂亮的丹凤眼微微一勾，露出一抹令冰雪也要消融的笑意，
手上的力道却随之加
大──


　就在这时。

　　黑色的皮带竟“哗”的一下断裂了。

　　路天豪胳膊上肌肉暴起，硬是凭借著自己一身蛮力挣断了扣在玄黑色钢铁架上的皮带！周围的人还来不及反应，路天豪双眼一眯，以迅雷不及掩耳之势用厚实有力的大掌，狠狠捧住殷沧海的後脑勺。脖子上的斐玉亦随之轻轻晃动著。

　　殷沧海睁大双眼，路天豪帅气却愤怒的脸庞迅速在眼前放大。

　　一片安静。

　　所有人的下巴都快掉地上了。

　　在众目睽睽之下，那个原本被捆绑在铁架上、後庭正被一条鞭子侵犯的男人瞬间攻袭了他们的老大……不，应该说，舌吻了他们的老大。激烈的。

　　“唔唔，”殷沧海挣扎著，羞愤得一张老脸都红了，双手挥著鞭子狠狠抽打在路天豪的
背上。路天豪背後痛得发麻，却也暂时缓解了自己後庭贞操失守的危机。

　　路天豪眉头一皱，狠狠一用力。

　　殷沧海的瞳仁顿时放大。路天豪松了手。殷沧海连忙挣脱开来，向来冷漠的脸上也不由得闪过一丝後怕，後退了两步。

　　“你、你……”语音含混不清。

　　没错！路天豪咬了他的舌头。他要告诉殷沧海，就算只有他一个人，
也完全可以鱼死网
破，弄死殷沧海──比如咬断他的舌头。

　　饶是经验老道的殷沧海也是呼吸了好几下，心神才平定下来。虽然刚刚对方极有可能咬
掉他的舌头，但毕竟，路天豪没有这样做不是麽？

　　阴郁的丹凤眼里划过一丝复杂的光芒，殷沧海维持著刚才的姿势不变，仿佛和路天豪对
弈似的，重新打量起对方来。

　　最後，殷沧海的目光落在路天豪颈间的那块玉上。

　　那是块上等美玉……

　　他曾拿在手里把玩过，玉质极好，温润，透凉，不见一丝杂质。後来他将这块玉送人
了，帮里的一个人。那个人对他极好，年纪比他大上一轮。

　　殷沧海对这些身外之物向来不在意，却很清晰的记得，
对方收到这份礼物之後，
有多麽
的开心，连捧著玉的手都是发抖的，感激的话都说不出来。

　　黑道险恶。

　　他很少见到那麽真的一颗心。

　　就是死也是死得无比忠诚，为自己挡下了一颗致命的子弹。那个人的一生，
真正的给了
他，给了殷帮。

　　昨天晚上，他酒喝多了。尽管赤身裸体与其纠缠了一整晚，竟从没好好瞧瞧这玉。

　　“路皓是你什麽人？”殷沧海神色一动，眉宇间的神情也柔和了一些。

　　虽然他心里差不多已经确定了。

　　从眼前这个年轻男子的脸上找出那个人的痕迹并不是件很麻烦的事。

　　只是一念之间。

　　“尽然！”殷沧海喝道，但是已经太迟。

　　“U嚓”一声骨头的脆响。何尽染已将路天豪的右臂给卸了下来，胳膊被人强制卸掉的声音在屋子里惊悚的响起。

　　──动手的竟是气质清雅的何尽染。

　　何尽染不但书念得好，身手更是不凡。从小就接受著严格的保镖训练，
如果那个老师对
殷沧海非常严厉，那麽对何尽染就会严厉十倍，只多不少。

　　这是作为千里挑一的殷沧海贴身保镖的基本要求。

　　在这之前，
何尽染保护了殷沧海很多次，这次也不例外。而路天豪则完全没有想到，在
殷沧海问自己话时，会有人偷袭！

　　路天豪面容扭曲，手臂脱臼。相较於对何尽染身手的震惊，路天豪更是震惊的望著殷沧海。漆黑的瞳仁无声的质问著对方，为什麽一边说出他父亲的名字，
一边派人偷袭他？！

　　到底是知道他父亲，还是故意留的这一手。

　　而与此同时，何尽染丝毫不理会殷沧海的喝声，细长清丽的眼眸一眯，准备借此机会将
路天豪另一只胳膊也卸下来。

　　“够了！”殷沧海这回是真的怒了，“你眼里还有没有我这个帮主！”



　　一句话说得掷地有声。

周围的人立刻连大气也不敢出一口。

只有何尽染从容不迫的收回招式，笑容轻淡，眉眼弯弯，“我是担心他像刚才那样伤害你。”

殷沧海一双丹凤眼微眯了一下，过了一两秒，才冷哼一声。

“那不是你该担心的事。”

“我明白了。”

何尽染淡淡一笑，竟再也没看路天豪一眼，便率先走出屋子。

没想到这个人出手居然这麽狠。路天豪面色痛苦的扶著脱臼的胳膊，整只手臂都麻痹了，身上的鞭痕裂得更是恐怖至极，血流得更快了。

看来殷沧海的狠是在明处，是一种狠厉狠辣，你知道他要对你不利。

而何尽染的狠，则是一种蛰伏在暗处的阴狠，像是吐著腥红信子的毒蛇，毒牙尖尖，带有剧毒，说不清什麽时候就咬你一口。之前听到那个脚步很轻的就是何尽染吧。做惯了保镖，长
年累月养成的习惯，无论是步伐，
还是其他的，

都是难以改掉的。

“没事吧。”殷沧海自责的问道，想上前扶住路天豪，又不知道从哪些下手比较好。

对方浑身赤裸，血迹斑斑，连一件遮体的衣服都没有。

“快送件衣服过来！把小宋叫过来！快！”殷沧海声音急迫。

“是，是！”几个手下匆匆忙忙的领命出去了。虽然搞不清为什麽上一秒帮主抽人抽得正爽，下一秒就被人强吻，接著训斥副帮主，然後态度一百八十度大转，对强吻自己的人照顾
有加……

“你忍著点。”殷沧海抬起路天豪的胳膊，找了找力道，猛地往里一送。“U”的一声轻响，脱臼的关节算是复位。

“待会我让小宋帮你看看。”声音隐隐带著关怀。

路天豪一愣，狐疑的目光从上往下，又自下而上的打量了殷沧海一番。那张脸虽然还是显得有些冰冷，他却觉得有种积雪渐渐消融的感觉。

“……被我刚才咬傻了？”路天豪俊挺的眉毛挑了挑，不敢置信。

“你才傻了，混帐！”殷沧海骂道。

“你是路皓的儿子吧。”殷沧海顿了顿，轻声询问，声音里有一抹说不出的苍凉。

他眼神轻柔的看著路天豪的脸。这麽些年过去了，
一切都在改变，连路叔的儿子都长这麽大
了。当年明明还是个小屁孩。

“你怎麽知道我爸！”路天豪一把捉住殷沧海的手腕，声音微微发颤。

一下子没注意，身上的伤口又裂开了几道。自从明白父亲已经不在了，所有的一切都要靠他自己打拼後，路天豪从没想过有天会从一个跟自己有著一夜情关系的人的嘴里，听到父亲的
名字。

“路叔……救过我一命。他是很好的人。”殷沧海嗓音低沈的说道，一张冷漠的脸竟流露出有些怀念的神情。

路天豪顿时有些错愕，漆黑的瞳仁划过一抹迷茫的神色。

他表情有些复杂，握住殷沧海的手渐渐松了下来。没想到现在还能碰到跟自己父亲有交集的人，路天豪心里的震动不可谓不大。他向来以自己的父亲自豪，虽然他的母亲说父亲是个死脑筋，只懂得卖命。

现在从其他人嘴里听到对父亲的肯定和称赞，路天豪打心底高兴。他想问他父亲到底是怎样的一个人，做过哪些事……却又不敢多问。

父亲高大伟岸的形象，爽朗的笑声，从很早很早起，就根深蒂固的植入小路天豪的心里。

就是因为是自己最崇拜最尊敬，也是最陌生的父亲。

所以才会持著一种小心翼翼的姿态。

“是、是吗……”路天豪小声重复了一遍。

仅仅只是这几个字，路天豪就忍不住喉咙发烫，
眼眶发红。他从来没有跟人说过，当年小小
的他，看见父亲被雨水浸泡得发白的尸体时，是怎样的一种难过和不可置信……

“是的。真的是很好很好的一个人。”

殷沧海眼里难得流露出一丝温情。有些微凉苍白的手掌终是轻轻搭在路天豪的头上，安慰似
的抚摸著。


路天豪最近过得很是惬意。

　　先是搬进了殷帮大宅。殷帮的宅子是有数百年的历史的，假山园林，小桥流水，水榭歌台，错落有致，古朴典雅，非一般的豪华别墅可比。

　　“老大，老大，那个小子把我们当下手使唤！让我们一个个削苹果给他吃。”几个手下有些委屈过来抱怨。他们几个三大五粗，揍人倒是很精通，削苹果，呸，那是娘们做的事。

　　“随他。”殷沧海躺在龙藤藤椅上，轻轻摇晃著，闭目养神。

　　“殷先生，路天豪上午把书房那个宋朝的双耳细瓷花瓶打破了，下午把庭院清华池的金锦鲤钓出来烤著吃了。”老管家肉痛不已的来抗议。

　　“无妨。”殷沧海半阖著眼，抿了一口微凉的碧螺春，不甚在意。

　　“帮主帮主，路天豪跟几个帮里的兄弟打起来了。把他们揍得不成人样，
你要给我们做
主啊！”小李哭丧著一张脸。

　　“哦？怎麽无缘无故就打起来了。”殷沧海洗了手，
焚了香，对著古色古香的梨花木镂
空雕花的穿衣镜，试了试最新定制的一套宝蓝色铜钱纹唐衫。

　　“他、他们说路天豪是个卖肉的，让他别那麽放肆……”小李的声音顿时弱掉几分。

　　“呵呵，”殷沧海对著镜子皮笑肉不笑，“说得倒挺对。”

　　“是啊是啊。”小李连声附和，喜形於色。

　　“让他继续揍。”

　　“……”

　　不出半个月，几乎殷帮所有人都知道了。殷老大包了个男宠、牛郎、小白脸。跟男人搞
上了，还宠得对方无法无天。殷老大几年来都没有养情妇，现在竟然一养就养了个男的。外面的谣言传得更是凶，说什麽殷老大“烽火戏诸侯”，为了博得小白脸一笑，还活活让殷帮
的兄弟挨打，诸如此类。

　　殷沧海听到这些流言的时候，正在大厅跟苏云鹤喝著茶，下著棋。

　　“老殷呀，外面说的这些，
可是真的？”苏云鹤笑得好不正经，
一双狐狸眼桃花乱飞。

　　苏云鹤是苏家帮的长老，年纪比殷沧海小上那麽两三岁。

　　是殷沧海为数不多的几个好友之一。殷沧海到了现在这把年纪，
尚且懂得修身之道。但
苏云鹤却依旧恬著一张老脸，一副风流做派，跟年轻时无二。

　　他生得好看，一双狐狸眼风流多情。虽然年过三十，却不怎麽显老。

　　於是今天调戏一下苏家帮的小帮主，明天又去戏弄一下南海帮两个水嫩嫩的小兄弟。经
常有可爱漂亮的小男生，哭著鼻子拉著苏云鹤的袖子问，你到底喜不喜欢我，喜不喜欢我，
呜呜呜。哭得犹见我怜。

　　殷沧海见状总是冷冷一笑，吐出两个字，作孽。

　　这个时候，苏云鹤经常笑得一脸无辜：“老殷啊，你是不知道，这男人和男人之间，也
是可以很快活的。哪天你试试，保管你就戒不掉这个滋味了。”一边“语重心长”劝著殷沧海，一边丢了几个眼神给旁边的小男孩，逗得别人小脸绯红。

　　“哼。”殷沧海冷哼一声，“可你是个天生被压的。”

　　一句话把苏云鹤堵死。

　　外边的人或许不知道，
以为是苏云鹤勾引那些水灵灵的小男生，但他殷沧海可是知道得
一清二楚。

　　殷沧海可以打赌。

　　就算让苏云鹤跟那些有著小鹿般圆滚滚眼眸的孩子们“坦诚相对”，那家夥也绝对硬不起来。

　　──就是个天生让人压的命。

　　还自诩什麽闲云野鹤，苏家帮第一风流多情长老。笑话。

　　“怎麽样？”苏云鹤神神秘秘的凑到殷沧海耳旁问道，“他那里大不大？感觉如何？”

　　　　殷沧海脑海里立刻就浮现出路天豪年轻性感的裸体，腿间的那个东西……可真是大得吓人。这麽一想，殷沧海顿时觉得自己那里又酸又痛的，仿佛回到了前些日子，太师椅都坐得有些不舒服了。

　　“还行吧。不过是我压他，不是他压我。”殷沧海修长漂亮的手指夹著一枚白子往玉雕棋盘一落，脸上不动声色，淡淡说道。

　　他可不是苏云鹤，喜欢被人压……就算真被压了，也绝不承认。

　　“哦……”苏云鹤斜著一双狐狸眼打量他，眉毛微挑，
“哦”得意味深长。

　　“该你了。”殷沧海故作镇定一笑，“我快赢了。”

　　“你就是老殷新养的小白脸？老殷说的是不是真的？我看是你压他吧？”就在这时，苏云鹤突然侧过头，对著後面高声问道，声音大得殷沧海心一惊。

　　殷沧海手一抖。

　　黑白分明的棋子纷纷从玉石棋盘滚落，
珠玉滴溅般的溅了一地，
哗哗作响，煞是好听。

　　“看错了。原来没人过来啊，啊哈。”苏云鹤一双狐狸眼亮晶晶，
嘴角微微扬起，
似笑
非笑的看著殷沧海，慢条斯理的叹息道，“哎，可惜了一盘好棋。你快赢了，是不？”

　　“苏、云、鹤。”三个字咬牙切齿。

　　“我想起来了，我还跟一个小美人有约，先走一步。”苏云鹤立刻摆出落跑的姿势，
“对了，别忘了让你管家再送一斤大红袍过来，上次那些我喝完了！”

　　“滚！”







*********

　　这些事路天豪倒是不知情。

　　因为殷沧海听到那些流言之後，就将那个散布“烽火戏诸侯”之说的人揪出来给做了。
手段自是冷酷无情。其实，是不是那个人最先散布的倒是无关紧要。

　　殷沧海要的只是个杀鸡儆猴，以一儆百的效果。

　　外面流传路天豪是他包养的小牛郎，他不管。一来是路天豪的确就是牛郎，二来是，他自己本身就是特立独行的人。早些年的时候什麽轰轰烈烈的事没做过。

　　虽然这些年日渐低调了，人到中年，
也多了些沈稳与冷静，
但殷沧海知道，自己的那颗
心还在。他不屑於理会旁人的眼光。但是，“为了博得小白脸一笑，竟活活让殷帮的兄弟挨
打”这就很明显了，是有心人散播出去的。

　　殷帮是本。

　　不能动摇，否则会伤了兄弟们的心。

　　这一点殷沧海万分清楚，所以立刻有所动作，做掉了最嚣张的那人。

　　殷沧海想著想著，有些阴郁的丹凤眼划过一抹冷意。这几年，有人暗中动手动脚，还以
为他不知道？

　　哼，胆子倒是越来越大了。





　　“沧海，我背後又痒了。”路天豪赤裸著上身，端著一瓶药水。凌乱慵懒的黑发，结实
迷人的肌肉，窄瘦有力的腰身，背部的线条紧实有致，只是前後都多了十几道鞭痕。

　　那是殷沧海抽出来的。

　　“要叫殷叔。”殷沧海纠正著。自己比他大上一轮，竟然还“沧海沧海”的叫，真
是……

　　这显然是犯了殷沧海的忌讳。如若是其他人，定然是要狠狠抽一番的。

　　但路天豪是路皓的儿子，自己的恩人之子。

　　那时帮里不稳，自己一时没有对路皓一家人安排妥当，等安定之後对方已经人去楼空，
不知所踪。没想到一二十年没见面，再次见面时，路叔的儿子竟然做起了牛郎。因自己而死
去的路叔後人居然沦落到如此悲惨的境地。

　　殷沧海觉得耿耿於怀。因此对路天豪也就格外宽松。他原本想让路天豪辞掉Noble的工作，加入殷帮。有他做靠山，没人敢对路天豪指手画脚。

　　可惜，路天豪说母亲不同意，只能作罢。

　　对於这一点，殷沧海心底是颇有微词的。他认为男人有手有脚，应该靠自己闯出一番事业，不大看得起Noble那种浮华淫乱的地方。

　　“沧海比较好听，很大气。”路天豪勾起嘴角，懒懒说道。漆黑乌亮的瞳仁直视著殷沧
海，释放出强大的电流。

　　“坐好了。”殷沧海轻咳了一声，
手在路天豪的脑袋上轻轻敲了一记。



　　路天豪不再说话，自发自动的坐到殷沧海身前，背对著殷沧海，露出大片的鞭痕。

　　殷沧海很少为其他人做这种事。他贵为一帮之主，能让他帮忙涂药的，寥寥无几。但是
眼前的路天豪不同。

　　那些鞭痕虽然已经结了疤，变成一条长长的褐色，但是凸凹不平，看上去还是十分的触
目惊心。

　　而且都是自己下的手……

　　殷沧海皱皱眉，手上的动作放得更轻了些。不是没有见过更加狰狞的伤口，但是面对著这一身的鞭痕，向来冷漠的殷沧海也内疚不已，觉得自己对路天豪应该更好一些。

　　前面後背都涂完了。

　　殷沧海将药水放到一旁，又躺回到龙藤摇椅上，轻悠悠的摇动著。午後的阳光懒懒的洒在他的脸上，烫慰得十分舒服。摇椅在雪狼兽毛地毯上拖出一条慵懒的浅影。




　　只是一道炽热的视线一直停留在自己脸上。

　　殷沧海抬起眼皮，眼珠子动了动，“还有事？”

　　“还有一道伤。”路天豪亲昵的靠近殷沧海，嘴巴贴在殷沧海的耳朵旁，神色暧昧的说道。两人之间只隔了一个拳头大小的距离。

　　“还有一道伤？”殷沧海微微一怔，语气狐疑的重复了一遍。

　　虽然他上药的手法比不上那些专业的小护士，但是前前後後三十七条鞭痕，他却是一条
不漏的涂抹了个遍。



　　路天豪不说话，只是一张俊美性感的脸带著笑意，直直瞅著殷沧海。

　　殷沧海被这种笑容弄得心里有些发毛，又怕自己是真的遗漏了，只能主动询问道：“还
有哪？”

　　路天豪勾起一抹摄魂夺魄的笑容，身体向前倾倒，几乎快要靠在殷沧海身上。然後，握住殷沧海的手放到了……

　　掌心覆盖的地方，还很热，甚至能察觉到上面细微跳动的青筋……

　　　殷沧海的心“！”得一跳，想抽回手，却被路天豪死死按住。

　　殷沧海脸部肌肉僵硬著，一张老脸一下红一下白，妖孽韵致的丹凤眼使劲的瞪他，咬著牙低声训斥道：“放手！”

　　路天豪笑而不语，深深凝视殷沧海的眼睛。

　　有那麽一点儿调情的意味……

　　空气中充满了浓浓的暧昧，仿佛有浓郁蛊惑的荷尔蒙从路天豪体内散发出来。

　　“放手。”殷沧海再次低吼了一声，又羞又怒，只是声音比刚才明显了弱了几分气势。

　　这个……厚颜无耻的家夥。

　　殷沧海心里咒骂著，却又狠不下心来斥责。毕竟，当初那个地方，也的的确确是狠狠挨
了他一鞭子。现在的姿势这样暧昧，他也不好叫人过来。

　　“怎麽可以厚此薄彼。”低沈磁性的声音在殷沧海耳边响起，还带著暧昧的热气，显得极为诱惑，
“它会哭的。”

　　“万一它伤心了，不能恢复了，以後我们的性福生活也就没有著落了。”路天豪露出大
型犬般委屈无辜的神情，眼神哀怨的望著殷沧海，
“你摸摸它，看它是不是在哭。”

　　“谁跟你……性福生活！”殷沧海咬著牙，一张老脸绷得紧紧的。

　　“就摸一下嘛。”路天豪轻声诱哄著，像只大型犬摇著尾巴朝主人撒娇。

　　“……”

　　“这里一直痛，一直痛。我怀疑是不是坏掉了。”路天豪又使出哀兵政策，露出狗狗那
种湿润的眼神，“万一不能用了，唉，我们路家……”

　　路天豪故意在殷沧海面前重重叹了一口气。最後那句话和那声叹息，显然让殷沧海的防御阵线不那麽坚定了。

　　“怎麽……不能用呢？”过了半晌，殷沧海才冷著张脸问道。

　　路天豪心里一喜，
口吻却依旧哀怨。

　　“你摸摸看不就知道了。”

　　“……”

　　又过了半晌，一只修长微凉的手覆盖在某个地方慢慢动了起来。手上虽然动著，殷沧海
却目不斜视，望著远处，仿佛手里的动作跟他毫不相干。

　　路天豪性感一笑，在殷沧海耳朵那吹了口气，舌尖一舔。

　　濡湿潮热的感觉袭上敏感的耳垂，令人脸红心跳。

　　殷沧海回头，忿忿瞪了路天豪一眼。线条单薄的嘴唇张了张，最终什麽都没说，
便转过
脸去。

　　眼不看为净，哼。

　　“这里没人，我来之前就注意过了。没人会看到我们。”路天豪声音暗哑，低低笑著，挑拨著对方。

　　殷沧海轻哼了一声，手上的动作一用力。

　　“唔……”对方却借此舒服的呻吟了一声，眼神更加勾人，“你技术真好。”

　　“闭嘴。”

　　“不是说坏掉了麽？！”迟疑了一会，殷沧海咬了咬牙，忍不住问。明明手里的东西就
是越来越烫，还有日益坚挺的趋势，对方甚至……甚至还在舒服的喘息。

　　“见到你，它就活过来了。”

　　“……”

　　“唔，往下一点。”　路天豪闭著眼，催促道，浓而密的睫毛像扇子一样，性感的脸上因为激情显得越发迷人。

　　“……”

　　殷沧海的脸色越来越黑，对方还主动覆盖在殷沧海的手上，强压著他的手快速撸动著。

　　掌心滑过一阵灼热。

　　喷涌而出的白浊……竟然喷在他手上！弄得他满手都是，连丝绸衣摆上都沾了许多！！

　　“你、你──”殷沧海的脸彻底臭了，怒吼道“路、天、豪。”

　　“唉，它前几天坏掉了。害得我不能玩，所以今天积累了很多。”还喘著气的路天豪却
天不怕地不怕，丢给殷沧海一个调笑的眼神，同时很乖的抽出纸巾拭擦著对方的手。

　　殷沧海丹凤眼危险眯起，冷冷一笑。

　　“你很得意是吧！”从来没有人敢这样捉弄他！

　　路天豪微微一怔，意识到殷沧海语气不对，漆黑的瞳仁划过一抹不解：“这不是让人快乐的事吗？让自己喜欢的人帮自己做这种事有什麽不对。”一番话说的理直气壮。

　　“你在外面不也说我是被压的一方吗？”路天豪挑了挑眉，继续说道，
“我也觉得无所
谓，只要你高兴就好。”

　　殷沧海沈默不语，过了一会，声音才冷冷问道：“你知道了？”

　　“我在Noble只做TOP，这是大家都知道的事情。那个流言传出去後，很多客人和朋友
都跑来问我……”

　　“你怎麽回答？”殷沧海眯了眯眼。

　　“自然是──”路天豪在殷沧海嘴角亲啄了一下。

　　殷沧海明显一愣，路天豪觉得对方微微发愣的样子很是可爱，便趁此机会又偷偷啄了一下，然後才接著说，“由你说了算，嘿嘿。”

　　“不过我们两人独处的时候就不用这麽拘谨了吧。”路天豪笑得有些淫荡无耻，“现在轮到我帮你了……”

　　“我记得那晚，你好像没有享受过，对吧？”修长有力的大手覆在殷沧海的腿间，路天
豪绯红性感的舌尖舔了舔嘴角。

　　殷沧海没有说话，
一张脸看不出什麽表情。

　　路天豪忍耐不住，正要捉住对方双腿之间那个疲软的东西，殷沧海一双漂亮的丹凤眼突
然弯了起来，美得惊人。

　　“你想跟我上床？”殷沧海问得很直白。他心里一分析，便将种种关系理得一清二楚。他对路天豪只有照顾之意，但对方明显是牛郎做惯了，这些日子憋得太久，
没人发泄，
便将
主意打道自己这个跟他发生过关系的人身上。

　　“我、我……”路天豪却突然间吞吞吐吐了起来，脸也微妙的红了。

　　“想跟我上床也不是不行。”语气淡淡的。

　　“真的吗？”路天豪语气激动。

　　“只要你凭本事让我有那种冲动，我就跟你上床。”

　　“凭本事？”怎麽听上去比Noble最刁钻的客人还麻烦。

　　“对。”殷沧海冷眼斜睨了一下，目光停留在路天豪的手上。路天豪只得在殷沧海的目光下讪讪挪回自己的爪子。

　　“在不发生任何身体接触的情况下，仍能让我有反应有冲动，这才叫真正的本事。”

　　“只有你那种产生冲动了，才自愿跟我上床？”路天豪怎麽听怎麽沮丧，明明肉已经吃
到嘴里了。

　　“正是如此。”妖孽的丹凤眼一挑，殷沧海语气一转，“还是说，Noble人气NO。1的
牛郎连这种魅力都没有？”

　　“……当然不会。”路天豪苦笑道。

　　青花岩铺垫而成的饭厅有一种浑厚高贵的气息。

长方形的饭桌中央镶嵌著一块巨大光洁的白玉石，桌腿是很流畅的弧线形。四周的方角边和桌脚处都雕刻著繁复的栩栩如生的图案。

配套的八个梨木雕花圆凳也是大气高雅，有种内敛的贵族气质。

殷沧海身穿白色真丝绣丹顶鹤的唐褂，斜襟处扣著两颗精巧的盘扣。微竖的衣领紧紧包裹著脖颈，充满了禁欲式的诱惑。

相较於殷沧海一身保守装扮，路天豪则大胆前卫得多。

年轻阳刚的肉体只穿了一件布料少到极点的围裙，只勉强遮住重要的部位。完全暴露出修长有力的长腿，和光滑紧致的背部线条。胸前茶色的两点隔著围裙的带子，若有若无的暧昧显露，性感万分。



这样的装扮，以至於殷沧海一进饭厅，嘴角就抽搐了下。

殷沧海淡淡扫了一眼，见整个饭厅只有路天豪一个，也就安之若素的坐了下来。

幸好饭菜已经上齐，其他人大概是被路天豪吩咐过了，一直没上来打扰。殷沧海端起白玉碗，自顾自的吃起饭，完全将路天豪当空气处理掉。

这种性感的围裙，当年有个娇媚可人的小情妇也穿过。

那时娇小的对方坐在自己的腿上，自己一边搂著她的腰，
偶尔抚摩著她白皙柔软的玉背，

吃
著对方夹来的酒菜，抽空还接个吻什麽的。

这是一种情趣。



但是现在……

殷沧海眼角瞟了瞟高大挺拔的路天豪，衡量了下他坐在自己腿上的可能性……想到那种可怕的画面，嘴角忍不住又抽搐了下，於是更加干脆的低头吃饭。

“吃菜！吃菜！”路天豪殷勤的夹了一筷子菜，送到殷沧海嘴边。

殷沧海视若无睹。

路天豪第一战就碰了个软钉子，只得哈哈干笑了两声。说来说去还不是要怪殷沧海，说什麽
要在不发生任何身体接触的情况下，让他有反应。

除了色诱，路天豪实在想不出别的法子。

穿得少少的，做顿丰盛的晚餐，这个主意还是任家声教他的。

根据任家声的可靠经验，每次他只要穿著白色衬衣端出饭菜来，他家那头大暴龙就胃口大
开，将他吃干抹净不留渣。任家声体贴的介绍说，穿著这种性感的爱心围裙，效果其实更
好，只是他脸皮薄，
穿那种宽松的白衬衣就差不多是极限了。

路天豪倒是对自己的身材相当有信心。
虽然这种布料极少的围裙穿在身上真是凉嗖嗖的，但是为了得到殷沧海，
他认了。



“要不尝尝这个。”路天豪指著一盘梅菜扣肉，声音带著隐隐的期待。

的确是看上去就令人食指大动，梅菜清香，肉滑香软，汤汁更是黏稠鲜美的样子。


殷沧海顿了顿，淡淡看了路天豪一眼，仍然沈默的吃著饭。

“你猜做这个黄金肉松卷要注意什麽？”路天豪不气馁，再接再厉，“──做这个，最重要
的就是面要揉得好。”



路天豪干脆站了起来，起身示意著，做出揉面的姿势。

双臂修长有力肌理分明，两掌之间仿佛真的有一团面，他一边捏揉一边说：“这面呢，要不
停的揉，这样面筋才会越来越有弹性。”

“不过揉面也是有技巧的。揉面过度，面团就会变软变塌，只有用力适当，面筋的口感才会
好。”

路天豪的十指不断张合，正是揉面的手法，
全身的肌肉喷发使力的姿势异常美丽。

“而这揉面的力道，单靠手腕是绝对不行的。要利用身体和臀部的力量的，保持一个均衡的速度和力道。”

修长的十根手指骨节分明，手掌厚实而有力，很是性感。

尤其是路天豪示意搓揉力道的时候，全身的肌肉紧绷著，身体以一种平缓的频率使劲，狂野的肌肉线条从腰身，沿著形状优美的肩胛，一直蔓延到整个手臂乃至双手，有种特别性感的张力。甚至连指尖都透著蛊惑的魔力……



殷沧海原本是不屑的挑著眉，不相信在Noble做牛郎的人能讲出些什麽。结果没想到对方还讲得一副头头是道的样子，展示的动作也异常帅气。那种揉面时极其认真的眼神和样子，不
知情的，还以为真是个揉面高手了。

……不过这些八成是从某个厨子嘴里听来的吧。

殷沧海打从心里不相信路天豪会做菜。

路天豪揉著揉著，突然抬起漆黑的眼眸朝他笑了笑，风流一笑之中颇有调戏的意味。



殷沧海心里有根弦“嗖”得绷紧了。

果然，路天豪虽然没有做什麽特别的动作，但是手里揉面的那种感觉……却变得色情了起来。双手大力搓揉著，偶尔刻意放慢随之邪邪一笑，
可是怎麽看都觉得对方假想中的不是一
团面粉，而是……

殷沧海觉得这动作怎麽这麽眼熟。

脑海中一瞬间想起，那个晚上自己昏昏沈沈之际，路天豪好像就是这样如野兽出闸似的，在自己的臀部大力而色情揉搓著，偶尔还拍打一下……




殷沧海的脸色渐渐转黑。

“啪”的一声，只见白玉细筷折成两段。

殷沧海离席。

整个饭厅顿时只剩下路天豪孤零零的一个，目瞪口呆。

“这招不行麽……”过了一会，路天豪喃喃自语道，捶了捶有些酸痛的肩膀。这一整桌饭菜他花了一个下午的时间准备，没想到殷沧海只动了几口。饭菜渐凉，路天豪一个人坐在凳子
上，吃著微微冷掉了的饭。路天豪有种忠犬般的精神。

尽管时常被殷沧海嫌弃，却还是屡战屡败、屡败屡战的想要将殷老大诱惑到自己床上去。

比如，这日早餐过後，殷沧海坐在龙藤摇椅里悠闲的阅读著报纸，一边惬意地喝著从武夷山空运过来的大红袍。以往这个时候，小李他们都知道是不能打搅的。偏偏窗外传来哗啦啦的水声，似乎有人正在做清洁。

殷沧海翻了一页报纸，那声音还没消停。

仿佛像是要引起他注意似的，声响还越来越大。



殷沧海平日极注重这晨光大好的一点时段，现在却被打扰了雅兴，当下面色就沈了下来，顺
著声音的方向望去──窗户竟然被涂满了清洁泡沫，蓬松雪团似的一层，夸张至极。他不由
得错愕了一下，心里想著，殷帮大宅的清洁工人是不是换了。

下一秒，有人从窗户外侧将那白色泡沫抹去了一格，露出一张熟悉的、俊美的脸。

──路天豪。

路天豪正站在窗户外，从外往里看向他，还勾起嘴角朝他一笑，
透过没有被泡沫遮掩的玻
璃，向殷沧海扬了扬手里的抹布。



殷沧海顿时有些哭笑不得。

殷家大宅又不是缺清洁的人手，怎麽心血来潮擦起窗户？罢了罢了，也不是什麽大事。路天
豪爱擦，就让他擦去。

殷沧海轻轻摇了摇头，正准备继续看报。

又是“唰”的一声，白色泡沫再次被抹去一格，露出两行干干净净的玻璃。



於是这下看得更加清楚了……

一格是光裸的脖子，一格是光裸的胸膛──怎麽不穿衣服？这是殷沧海的第一反应，随即又
觉得，也有不穿上衣做清洁的情况。尽管殷家的佣人们都是发了统一的工作制服，有专门的管家管理，从没出现过现在这种样子的。

殷沧海在心里找著借口，觉得这些不算自欺欺人。

但是，他的目光还没从窗户上移回报纸。白色的泡沫跳过第三格，直接擦到第四格，这一下
可是非同小可……

第四格的窗户被擦得光光亮亮，映出窗户外那人光裸的、紧绷而漂亮的小腹，
泛著蜜色暧昧
的光泽。

往上看，跳过一格泡沫是赤裸精壮的胸膛，往下看，完美的腹部肌肉牵动著性感的线条，似
乎快要延伸到最最淫靡的地方，却被下面一格涂满泡沫的窗户给遮挡了……

虽然有时候赤身裸体是一种引诱，但是更多时候，这种若隐若现，
欲扬先抑的诱惑更有吸引
力。

就在路天豪得意洋洋，正要擦第五块，也是遮挡著他那里的玻璃时。

临著欧式落地窗的庭院外突然响起一声尖叫，“啊──暴露狂！”

伴随著这声尖叫的是：一桶水浇在了路天豪身上，从头往下，淋得湿湿透透。水珠顺著脸庞深邃的轮廓直往下淌，湿漉漉的一片。这下，不止是窗户，连路天豪都干净得彻底。

殷沧海修长的手指捏著报纸，嘴角再也忍不住弯起一抹笑意。




-----------------------
嗷嗷嗷，被睦睦喂食鸟！！！

睦睦，乃尊是个好小受，乃麻麻尊是贤惠滴麻麻。

俺滴第一次……就献给乃鸟，欢乐滴滚动~~~路天豪郁闷无比。晚上来Noble上班，也是臭著一张脸。

这些日子，他为了殷沧海推了许多客人。两个月前更是得罪了商界骄子靳傲，被他暗地里狠整了一顿。靳傲凭借强大的商界关系网，禁止商业夥伴点路天豪的台，害得他不仅从Noble人气NO.1的位置跌了下来，还被强制性封杀。

一时之间，可以说是人气惨淡，门可罗雀了。



路天豪平时太狂妄，太我行我素，太不会做人，
这下从高处跌入谷底，昔日人气辉煌不再。
很多小牛郎认定他无法咸鱼翻身，立刻就骄横起来，给他脸色看。



“这不是路哥麽，怎麽，今天又没客人？”

一个跟他走同类路线的小牛郎不怀好意的笑著。只是虽然台面上说是只做TOP，但实际上却
没有路天豪这麽坚持和张狂，碰到背景雄厚或者性格恶劣一点的客人，还是会乖乖屈从於对
方身下。

也正是因为如此，
他在心里更是深深嫉妒著路天豪。


“你以为路哥是什麽人？！路哥十天八天不接客人，人气都可以是第一。”另外一个小牛郎
出来帮腔，表面上是维护路天豪，实际上跟那个小牛郎一唱一和，明褒暗讽。

现在Noble谁不知道，路天豪已经九天没有客人点台，业绩差到了极点。




谁知路天豪只是懒洋洋的喝了口红酒，把他俩当蚊子嗡，看都不看一眼。

路天豪从前脾气火爆，碰到挑衅都是直接用拳头解决。

现在这样的态度，一来是他不屑於跟这几个像娘们似的小牛郎计较，二来大概是受到殷沧海
的影响吧，他的性格好像也变得沈稳了许多，不再像以前那麽毛躁。



想到殷沧海，路天豪眼睛的情绪又深了些，透著难以察觉的温柔。

他对Noble的人气名气什麽的根本不在意，那些只是浮云，反正只凭拳头他也饿不死。



可是他实在不想接受殷沧海的提议，辞去Noble的工作去殷帮。
感觉像是被人养著似的。尽管他现在做的是高级牛郎，
但薪水福利还是他自己凭本事赚的。




“我们怎麽能跟路哥比。连黑道殷帮的殷老大都对路哥痴迷不已，还让路哥住在殷帮大宅呢！”

“是啊是啊，听说殷老大年轻的时候可是风流多情，处处猎W。看来床上的功夫也是万分不
错，呵呵。”

这话就说得更毒更奚落了。

所有人都不认为被压的会是殷沧海，那麽就只可能是路天豪。

这样一来，路天豪一向标榜“只做TOP”这种说法就不攻自破。不知道会得罪多少人。




路天豪还没开口反击，一道好听的却含著冷意的声音已经抢先一步传来。

“你们说够了没。说够了，我就在这奉劝你们两人一句：管好自己的嘴。否则就准备走人！”

来人身姿修长挺拔，斯文白皙，眉宇间透著几分温宁知性的气质──竟是一向温柔示人的任
家声。Noble所有人都知道，任家声脾气温和，从不发怒的，没想到现在会说这样的话。

两个小牛郎面面相觑了下，不服气的嘴硬：“关你什麽事！”

“是不关我的事。”任家声温软一笑，眼底却依旧是冷冷的，“不过凭我现在的资历，只要
跟经理说一声，让几个小牛郎走人还是办得到的。”



两人这才有些後怕的想到。

虽然他们印象中的任家声是没有什麽杀伤力的，
脾气好得不得了。

不过真要算起来，路天豪和任家声都是Noble的开朝元老，资历极深。而近日来任家声更是大红大紫，如日中天。虽然已经三十来岁，却硬是挤掉了帅气俊美的路天豪和众多水嫩可爱
的美少年，成为Noble这两个月的人气第一，背後更是有商业巨擘靳傲撑腰。

“哼，别太得意！谁不知道那个靳傲只是玩玩而已！人家会看上你？”两人正要继续说，忽
然瞥见路天豪将手指交错在一起，把骨节掰得咯咯响。

於是连忙脸色惨白的跑掉了。

“还是你比较厉害。”任家声浅笑著，对路天豪说道。





“难得看你这麽生气！”路天豪挑了挑眉，虽然他一向大大咧咧，但有时直觉却意外的惊人，就像现在，他觉得任家声有点不太对劲，“怎麽呢？”

“……没什麽。”任家声眼睛转向别处，似乎一如既往的平静。

“家声……”路天豪皱了皱眉，沈思了片刻，最後还是开口，

“那个靳傲……我也觉得他不
适合你。”

那种人高傲狂妄，简直是用下巴看人的。

当初还曾贪图新鲜想要追他，而後又看上了任家声。再晓得他与任家声是好友之後，又处处限制任家声，想逼迫他俩翻脸。



“我不想看你受伤。”路天豪语气透著浓浓的担心。

任家声没有回答，只是轻轻的靠在路天豪怀里，垂著头。过了好一会，才仰起脸，浅浅淡笑
道：“你不要担心，我不会因为靳傲而受伤的。”

“可你……”路天豪眼中闪过一丝狐疑。他怎麽看，怎麽都觉得任家声对靳傲的感觉不是一般的深……

任家声笑了笑，风轻云淡的模样，又好像，根本就是……什麽都不在乎。

“我知道我在做什麽。”任家声眉眼温和，“谢谢你，小豪！我认识的人不多，可你是真正
关心我，当我是朋友的人。”



路天豪心里一动。

不知为何，他竟觉得任家声这样柔和的笑容竟有种烟火燃成灰烬的悲凉。。

似乎……似乎他以前认识的任家声只是一个被温柔包裹的空壳。

刚刚那一瞬间才裂开了些真实的碎缝。可惜他不及任家声的细腻，
在还没来得触碰之前，
又
被任家声不动声色的缝合了回去。





“家声，不管发生什麽事，你都有我。这是我的承诺。”路天豪不知道如何安慰对方，他只
能握住任家声的手沈声说道。他想让任家声知道，他路天豪永远站在任家声这一边。

任家声微微一怔。

没有说话，也没有露出一贯的温软笑意，可是漂亮的眼睛里却浮现出一抹感激……

“你跟那个殷老大怎麽样呢？”任家声转换了话题。

“怎样？唉，还能怎样？”路天豪扬起头，背重重靠到墙壁上，夸张的叹了口气，“我就像那个眼前吊著一块骨头的大狗，每天哈著看著，就是吃不到嘴里。”话说到最後，还有了些
赌气的成分。





--------------------
温柔滴任大叔出来窜门。。。。。。这两个人真滴木有奸情麽麽麽
会客室的帖子都回鸟 哦也!!!任家声浅浅笑出声，连眼睛都眯了起来。

“切！你还笑！”路天豪哼了一声，斜了任家声一眼，“那两个方法一点用都不管！我简直都怀疑他是不是柳下惠！”

“你觉得我性感麽？身材怎麽样？”下一刻，路天豪漆黑的眼眸中又划过一抹紧张，“难道我的魅力值真的下降了？！”




这下任家声真的是大笑出声。

“从没见过你这麽紧张。”任家声好笑的摇摇头，“对方可是黑道殷帮的帮主，位高权重，利益纠葛繁复，不比其他的客人。你……真的对他动心了？”


“我不也知道。”

路天豪有些泄气的耷拉下脑袋，抓了抓黑色短发。



“我就觉得他跟别人不一样。我很想逗逗他，让他开心；他不喜欢我接客，我也不想忤逆他；看到他我就想亲亲他，看到他的眼睛，我就觉得很心动……”



“哎，好烦啊好烦啊……”

路天豪一边哀嚎著，一边将头发揉成乱七八糟的鸟窝样。



“那他呢？”任家声听完，沈思了片刻说道，“先付出的人总会先受伤，
如果得不到回应或
被利用，所付出的代价就更惨重。”




这番话不是危言耸听。

任家声只是分析得更理智，两人一个是声名远播的殷帮帮主，一个是欢场的牛郎，地位环境差别太大，谁能保证这样突然而起的激情不是玩玩而已？



“我不清楚……”路天豪皱著眉，有些迷茫的眨了眨眼，“我觉得他好像不想靠近我，不想跟我亲近，可是他又很照顾我……唉，不想了！该怎麽样就怎麽样吧！”



“果然是你一贯的思考风格！”

任家声笑著拍了拍路天豪的肩膀，“不过你自己还是要小心点。虽然殷帮表面上还是很风光，但是近几年实力有些下降，被黑道帝家打压严重，还一直有传言说有人想要夺权取而代
之。”


“真复杂……”路天豪撇撇嘴。

所以他才不想进殷帮，明争暗斗太复杂了。


“那些事殷老大自是会处理好的。我说这些，是要你有个防范，现在道上都知道你是殷老大的人了，又跟靳傲处不来，
搞不好一些人会借著机会朝你下手。”


“放心吧！我有自保的能力。”路天豪朝任家声丢去一记自信满满的眼神，“我这个曾经的
Noble人气No.1也不是混假的。”


“好，好，你厉害！那身为Noble前人气No.1的路先生就请把那位别扭的殷老大搞上床吧。”任家声弯著眼睛戏谑道。


“Oh，mygod！那是比连续夺得十次的人气第一还要艰难的任务。”


路天豪立刻垂头丧气了。殷沧海对路天豪在Noble做牛郎不是很赞同。

所以就算知道靳傲在给路天豪使绊子，也不出手相助，反而觉得路天豪的客人越少越好。

没想到上周有客人对路天豪企图强上，结果几个人扭打了起来，最後路天豪一身伤，还让任家声打电话过来说什麽“Noble犒劳员工，要出去旅游，这几天不回来了”，企图蒙混过关。



殷沧海是何等精明的人物。

这点破事能瞒得过他？！当天殷沧海就将这件事查得清清楚楚。

原来那个客人是早有图谋，否则为何会带四个身手一等一的保镖过去？表明了就是利诱不成
便直接强上。可惜路天豪的身手超出了他的估量，所以即使以一敌五，也没让对方占到什麽
便宜！



“玩得很愉快？”殷沧海冷漠的丹凤眼微微上挑，轻轻哼了一声。

“还好，温泉泡得很舒服。”

路天豪不知殷沧海已经知道细底，还佯装镇定的打著哈哈。

“哦，”殷沧海长长吟了一声，端著骨瓷茶杯，低头喝了一口，

“一共有几个人去？”

“四个。”

路天豪笑嘻嘻的，想著自己身上的红肿淤青已经消散得差不多了，
应该看不出什麽端倪。




殷沧海把杯子重重往桌子上一放，茶水都震了出来。

哼，到现在都还敢在他跟前面不改色的撒著慌。

“我看是一个客人，四个保镖吧！打得很起劲，嗯？”语气有些阴沈，有些冷，含著隐隐的
怒气。

“什麽客人不客人的……”路天豪有点磕磕巴巴的。

他这几天待在任家声的公寓里，Noble那边也串通好了，殷沧海应该不知道吧。




殷沧海见路天豪目光躲闪，脸色更是冷了几分。

经过那件事情，他是已经不可能有子女了……

所以无论是对待自己的侄子殷昊，还是路叔的儿子路天豪，都是当作自己的亲生儿子对待。在自己的羽翼下，谁敢动他俩半分，就是扇他殷沧海的耳光。何况他还在道上放过话，

说路
天豪是自己的人，让其他人把眼睛放亮点。

没想到他一番心思，路天豪竟不当一回事！




“从明天起别去Noble了，难道我堂堂殷帮还养不起个人麽。”

殷沧海冷著一张脸，阴郁的丹凤眼眯了起来，沈著声放下话来。



对方是路叔的儿子，他一定要照顾周全。哪里还有让去那些欢场赚皮肉钱的道理。

这是殷沧海的一贯理由。



只是，恐怕连他自己也没发现，尽管殷沧海一直粉饰太平，将自己和路天豪看成自己和恩人之子的关系，试图忘记那晚混乱而疯狂的事情。

但一想到路天豪对著那些客人做自己和他做的事，心里还是极不舒服。



年轻桀骜的路天豪在家总喜欢光裸著上身，只穿一件绷得紧紧的低腰牛仔裤，衬出他修长有力的双腿和性感迷人的腹部，不知道私底下让多少人流过鼻血。

可是，性格粗放的路天豪却没发现，时常有些客人在他後背留下一些亲昵的吻痕，
或是激情
难耐时的抓痕。


连带的，他也没发现，殷沧海看到那些暧昧痕迹时的神色，那种阴霾的眼神。


-----------------------
为虾米小路子一直搞不定殷大叔？
因为……殷大叔是个矜持滴淫……殷沧海的心理很是微妙。

一方面他想漠视掉那晚的风流韵事，以及自己被压的事实，另外一方面，他又万分不喜欢路天豪对别人做曾经跟他做过的事。

否则，自己那晚究竟算什麽？让手下出嫖资请人嫖自己？



他罚也过罚了，鞭子也抽过了，抽得路天豪伤痕累累，躺了一二十天，还能如何是好。

纵使他手段冷酷，但也是个极念旧情的人──对方是自己救命恩人的儿子。总总交错复杂的关系与考量，让他对路天豪的心情敏感而又矛盾。




“我和Noble还有合约，不能就这样走人。”路天豪嘻皮笑脸的说著，“好了！我出去
了。”


他所谓的“出去”自然是指去Noble。

虽然路天豪不会看人脸色行事，可是他也不傻，不想殷沧海与自己之间发生冲突。

只是这次情况有些不同……



“大不了赔钱，我替你付违约金。今晚你就不用过去了。”殷沧海声音冷冷的。


路天豪愣了一下，而後又皱了皱眉。

他不明白为何殷沧海看不起他的职业，他是陪客人喝喝酒，有时上上床，
但这些都是各得其
所、钱货两清的事。

他很喜欢这种干脆而自由的关系。他不喜欢被人控制。

但是殷沧海现在的态度显然过於专制。



路天豪对自己的认识很是清晰。

他除了这一身稍显俊美的皮囊外，就只有在坠落黑街的生死搏斗中练成身手。难道真的加入
黑帮，最後在帮派火拼中，像他父亲那样死了一天一夜，才被发现尸体比较好？

再想下去，一些东西就沈重了……



路天豪垂下眼睑，声音轻而有礼貌的说道：“我先走了，殷先生。”

殷沧海的瞳仁迅速放大，冷漠的脸上闪过一丝惊讶，然後才浮现出一抹被人不给面子的气
恼。这个路天豪、这个路天豪……



最後那句话语气那麽生疏是什麽意思！

他不是要追自己麽，不是总是对自己大献殷勤、诱惑自己？现在竟然意见不合便说走就走，仿佛从头到尾都是陌生人似的。


直到路天豪的背影消失在大门口。

“啪──”殷沧海才冷笑著将他平日里极喜爱的那个骨瓷茶杯摔得粉碎。 








逢欢27性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/012010
逢欢27
Noble的包房。
路天豪有些烦闷的解开领口两颗扣子，将身体重重扔进对著液晶超薄电视的米白色三人座沙发上，两条长腿随性的搁在沙发前银色镶边的磨砂茶几上。微微凌乱的柔软黑发顺著他的额头滑下，碎碎的落在眼睛上方，在幽暗迷幻的灯光下洒下性感而落寞的阴影。
路天豪不是知恩不图报的人。
当年Noble的幕後老板端木宁找上他，那时他容貌身材虽是上等，但在坠落黑街染上的暴烈脾气和戾气也不小。只求今朝有酒今朝醉。
端木宁许他重金与安稳，替他解决过大大小小的孽债。也正是端木宁的缘故，他才能让母亲在弥留之前过上最後一段宁静安详的日子。
他是为端木宁赚了不少钱，但与欠端木宁的恩情相比，根本是微不足道。
虽然端木宁时常眯起那双让人看不透的月牙形眼眸，淡淡微笑著说，“天豪，你就是太重情
重义。这是你的弱点，不过作为老板的我却很欣慰你有这样的弱点……我那样做只是顺手之劳而已，你无需放在心上……”
路天豪将双腿交叠的姿势换了一下，刚刚放在底下的那条腿已有些发麻。对他这种头脑简单的人来说，要思考这些问题真是一件极其麻烦的事。
就在这时，门开了一条缝。
任家声笑盈盈的走了进来，瞥见被路天豪扔在地上的Noble制服外套，
便弯下捡起它。不得
不说，
任家声将身体弯成一个漂亮而优雅的弧度时，那种美好的姿态真是令人惊W。
任家声递给路天豪一杯酒。
“71年的RomaneeConti？酒中之王？”路天豪品过之後，有些诧异的问道。
罗曼尼?康帝酒庄每年产量极低，平均年产量不过六千瓶而已。Noble进的酒水自然是货真价实的，但是标价也贵得离谱。
“反正是记在靳傲的账上。”任家声淡淡一笑。
靳傲和任家声之间的关系复杂得像一团谜。
那个男人前些时还跟其他小牛郎一起厮混，现在却对任家声越来越入迷。
Noble所有有眼睛的牛郎都看得出，靳傲对任家声独占欲极强，甚至容不得别人多看任家声
一眼。被靳傲这样宠爱著，任家声流露出的应该是幸福的笑容，可是路天豪却觉得任家声的笑容带著一种微微冰冷，微微陌生的感觉。
但愿这些只是他的错觉。
不过不管怎麽样，自己也一定会站在任家声这边。
路天豪心里拿定主意，认识了这麽长时间，
他知道温柔的笑容下，任家声比一般人更寂寞得
令人心疼。
一个连自己都不在乎的人，还会对什麽在乎？
“怎麽呢？”任家声浅浅问道，“看起来好像不是很开心？”
路天豪摇了摇头，有些疲惫的靠在沙发上，
不想多说。
在感情上，男人不像女人。也许女人想要倾诉，
想要人倾听，但是男人却会碍於面子和自
尊，不愿开口。
任家声也不多问，安静的站在沙发旁边，晃动著手里精致透亮的高脚杯，
晕红剔透的葡萄酒
在杯中微微荡漾，折射出流丽的光。过了一会，他才轻轻开口：“忘了告诉你一件事。”
路天豪无声的挑了挑眉，表示询问。
“我也是昨天听靳傲说的，严氏集团，也就是前几天你打过的那个客人，破产了。”
“破产？”路天豪跟著重复了一遍，有点不可意思。虽然破产这种事他没什麽深刻的体会，但也知道一个大集团要在短短几天之内破产并不是件容易的事。
“嗯，被人整的。”任家声嘴角含著笑说，
眼睛略带深意的望向路天豪，“你猜那个人是
谁？”
路天豪一颗心突然怦怦直跳。
声音越来越大，越来越大，仿佛要跳出胸腔似的。
他、他当然知道任家声这样问是什麽意思。可是对方的名字流淌到舌尖，还是有种不真实的感觉。
那个人……明明刚刚还很专横的限制他、强迫他。
强横的命令他要怎麽做，
怎麽做……
一句都没有提到他为自己做了些什麽，比如，将严氏集团整得破产……
----------------------------------
昨天殷大叔的番外邪恶触手系的藤椅更新了
木有看到的娃儿们请去《夜王的诱惑。番外》这个文件夹找┐(┘└)┌
《逢欢》（也就是夜王的诱惑）上次最後更新的一个章节是去年10月11号更的第26章
这次会一天一章。
一直更到完结。不V。
前面木有看过
或者时间隔久了，情节有些忘记的娃儿们，可以再去翻翻《逢欢上》这个文件夹
以前向大家承诺过
只要不违反合同，出版的文保护期过了就一定会放出後面的给大家看！
现在就来兑现这个承诺！
谢谢大家一直以来的支持！逢欢28性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/022010
逢欢28
“其实近些年，只要是大的帮派都在漂白。那种刀刃上舔血的生活在现在这个时代已经不再适用了。殷氏影视集团，殷氏机械股份有限公司……等等这些，都是黑道殷家的产业。”
路天豪震惊得半天说不出话来。
完全被任家声透露的这些信息震晕了。他当初只是对殷沧海有兴趣，对方又认识自己的父亲，所以才住进殷家大宅。他从不知道，在“黑道殷家”这个称号下，殷沧海竟然还有这麽大的家业，这样雄厚的实力。　
照这样说，真的是殷沧海做的？只是为了替自己报仇吗……
饶是人高马大、帅气无匹的路天豪想到这些，此时也禁不住有些脸红。自从有记忆以来，一
向是他保护别人，为别人报仇，现在竟有人保护自己……
殷沧海，沧海。
路天豪在心底默默念著这个名字，情绪一下翻滚得厉害。
又是喜滋滋，觉得殷沧海在乎自己；又有些窘迫，
觉得自己一个大男人还要别人替自己报
仇；同时还有些懊恼，觉得自己傍晚离开殷家大宅时的态度太差了。
一时之间，各种情绪百转千回，
却都带著些甜蜜。
“……你、你怎麽知道这麽多。”过了好几秒，路天豪才喃喃问道。
“你一向过得洒脱自在。客人嘴里的消息，即使再重要，你都不会放在心上。”任家声没有正面回答，反而笑著揶揄道。
路天豪不好意思的饶饶头，傻笑了一下。
是的，他从不贪图从客人那里得到些什麽。两人在一起快活过了就行，所以对一些消息什麽的不敏感，也不关心……
虽然今晚客人只有一位，也只是简单的陪对方喝酒。
但路天豪的心情仍然十分的好，甚至将客人点的酒水都记在了自己的账上。那位客人显然是第一次来这种地方，被路天豪如此礼待，简直有种受宠若惊的感觉，
最後还红著脸，有些腼
腆的询问著，可否送他一程。
路天豪自是答应。
自从任家声那里知道殷沧海为他所做的事情後，路天豪身心极为愉悦，一整个晚上嘴角都呈
上扬状，恨不得赶快回去见见殷沧海。此时有客人要求送行，
他正好扯个理由早点回去。
外面下起来毛毛细雨。
雨不算大，只是淅淅沥沥，让夜色显得蒙蒙的，惆怅了许多。周围的一切，仿佛都隔著一层清蒙的雨帘，看得不大真切。
路天豪没有带雨具。
但他也不在乎这点雨，依照客人的要求将他送到Noble的後门，还亲自朝十几米外的的士招
了招手。的士半天没有动静，路天豪觉得有些奇怪，便往前走了几步。
就在这时，
一夥黑衣人操著长刀朝他凶狠的冲了过去，杀气腾腾。雨珠浸入他们黑色的衣服
中，瞬间被吸收不见，无声无息。
路天豪心里一惊，脑海中一下子掠过那个惨烈的雨夜，脸色有些发白。
这些人不知是从哪里找的，各个都凶残得要命。要将他至於死地一般，手起刀落毫不留情。
无数道黑影包围著他，在漆黑的夜月下格外阴森。长刀更是泛著森厉的寒光，仿佛索命的厉
鬼。
对方一个横劈过来。
“快！打电话，喊人！”路天豪腰身一弯，利落躲闪，一边朝那个似乎被惊吓到发呆的客人喊道。
话还没说完，後面的人已经攻了上来！
来人一记旋风回旋踢，长腿夹著千钧般的力道袭向路天豪的脑袋。这样凶猛的一脚踢下去，不死也要脑震荡。
路天豪身体陡然下沈，
一个扫腿扫向对方下盘。对方脚踝受到重创，身形不稳，被路天豪踹
倒在地。
细长的雨丝如针般落在地上，蓄积了一圈又一圈的小水洼，泛著冷冷冰冰的微光。
一记刀光闪过，左右两人夹击。
路天豪凌空跳起，双腿笔直分开，狠狠踢向一左一右那两人的胸口。
寒冷锋利的刀气贴著脸颊划过，带著破空的冷冽声，路天豪很清晰的察觉到那股嗜血的杀
意！
对方的人实在太多了，还拿著刀。
即使自己身手再好，也难免会有体力不支的时刻。一滴冷汗混著雨水从路天豪脸颊滑落，他
现在只寄望於Noble的保安快点赶来！
路天豪眼角一瞟，几乎气得要吐血。他要那位客人帮忙求救，可那个人却一脸茫然的透过雨水望著自己，似乎不知道该怎麽做。
干！路天豪朝著他吼道，
“去叫保安过来！去呀！”
那位客人像被惊醒一般，连连点头。与此同时，其他的黑衣人也发现了这个目标，其中一人
立刻拿刀砍了过去。那个客人像是突然之间不会动了似的，只是两眼惊恐的看著刀落下。
“过来！”路天豪快步上前，伸手一扯。
就在这时。
一把锐利的长刀划过路天豪的右臂。
-------------------------------
虐乃们虐乃们~~
为啥每次到月初　俺都是点击很壮观（比其他作者都多）票票却被悲催呢呜呜呜
明天更新的内容有：
1.邪恶触手系的藤椅　早上
2.影帝大叔　下午
3.夜王的诱惑（还木复习前文的娃抽打去复习）　晚上
今天JJ那边也更新鸟快五千字的影帝大叔　总字数现在才16W字收藏人数却已经破20000！
猥琐的撒下花花　俺更新俺光荣┐(┘└)┌逢欢29性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/032010
路天豪无法避闪，否则要被砍到的就是那个客人！右臂火辣辣的一痛，猩红的血液迅速渗出，混著雨水将他的袖子染红一大片。路天豪咬著牙，不顾狰狞的刀伤，硬著将客人拉到自己的背後。
雨速渐急，哗啦哗啦，仿佛筛豆子一样。
急迫的雨声砸在人的心中惶惶不安。
刺眼的鲜血顺著路天豪的胳膊不断往下流淌，在这个蒙蒙雨夜散发出一股血腥味，诱惑著这个世界上的一切黑暗。
时间仿佛过了很久，但事实上只是一秒而已。
见路天豪受伤，余下的黑衣人气势立刻高涨了许多，围成一个半弧形，拿著凶器，一步一步
朝著路天豪逼近。
路天豪左手捂著右臂，防止右臂流血过血，同时护卫著身後的客人，慢慢往後退。
一双犀利的眼睛随时注意著身前那群黑衣人的动作，犹如被猎人围剿的负伤野兽，随时准备
拼得你死我活，
鱼死网破。
“上！”为首的黑衣人手一挥，发号施令。
余下的黑衣人手持长刀，“唰”得一下，如汹涌的潮水般冲了上来。
路天豪眼睛一眯，正准备硬拼。
突然，背後一阵寒意。
尽管已经有两、三年没有与人搏命相拼，但多年打斗的经验已经让路天豪明白──那将会是致命的一刀！
一股凌厉的气流“嗖”得穿过冰冷的雨丝，快得让人措手不及。
身後的人一顿，杀气瞬间被湮灭……
“！当”一声，一把锐利的匕首掉在了地上。
路天豪转过身。
那个客人还睁大著眼睛，脸上残留著一股不可置信的神情。手却捂在胸前，不断喷涌的血花
从他指缝中溢出。脚下，是那把准备偷袭的匕首。
一切都是事前谋划过的！
路天豪的眼里浮现出一抹冰冷。先是派人佯装客人将自己骗出来，然後黑衣人围剿，最後趁
虚而入，在背後暗算自己。
可惜，被一颗子弹毁掉了整个计划！
余下的黑衣人见势不妙，连忙准备撤退。
“拿下他们！”一道阴沈的声音从不远处传来。伴随著这道命令，几抹黑影立即追了上去。
然後雨幕下，
渐渐出现一把黑色的雨伞。
那把伞被人撑著，撑著伞的人只是一个下手而已。
伞下的那位正主，穿著一袭玄色龟背纹香云纱对襟唐装，浑身上下透著股内敛的雍华的贵
气。鹤立鸡群，无法不引人注目。
一双阴郁的丹凤眼极其有神，却稍显冷漠，在幽暗的雨夜仿佛两泓清光。
袖下是一双修长而略显苍白的手。
手指极瘦，极白，看上去仿佛没什麽气力，此时却稳稳的拿著一把银色意大利伯莱塔92F型
手枪。
细雨中，路天豪愣愣的看著殷沧海，一动不动的，
几乎快忘记了自己手臂上的伤口。
就在刚才，眼前这个有些冷漠而阴霾的男人救了自己一命……
“哼，又得罪了客人？你这个牛郎当得可以媲美那些惊险万分动作片的男主角了。”殷沧海见对方傻傻的望著自己，从鼻子里冷哼了一声，不屑的嘲讽道。
殷沧海也是犹豫了快半个晚上。
他虽命令路天豪辞掉Noble的工作，但对方显然是不接受。不光如此，临走前还用那样生疏冷淡的语气对自己说话。殷沧海甚至怀疑，
那句话暗含的意思就是，他不会再回殷家大宅。
一旁伺候的小李撇撇嘴说，想走就走，不知好歹的东西。
殷沧海也很想如此这般痛骂一顿，但是心里不知道为何，有些不舒服。
想著想著，还是觉得自己比对方大上一轮，对方的父亲救过自己的命。自己再怎麽冷漠，再
怎麽没有耐心，也不应该怄气。
对待那个孩子，还是应该好点……
折腾了大半个晚上，思前想後，还是决定去Noble看看他。给自己，给路天豪一个台阶下。
结果，刚出车门，便看到这样险象环生般的景象。
──好几把阴森长刀砍向路天豪！
路天豪虽有防备，却不料背後护著的那人才最是险恶──已经举起了匕首刺向他的後背！
虽然经历过不少大风大浪，生死攸关的时刻，但殷沧海不知道为什麽，
这一刻竟觉得如此恐
惧！一颗心完全悬在了半空中，仿佛连跳动都不会似了。
他眼睁睁的看著那寒利到了极点的刀尖，一点一点，飞快的朝路天豪背部落下！
心里的恐惧刹那间蔓延到了极点。
可即使如此，身经百战的殷沧海，
已经在一刹那做出了最直接最迅速的反应。袖口一抖，随
身携带的伯莱塔92F便滑落入手……
一枪毙命！
殷沧海走到路天豪身旁，鼻尖飘过一抹血腥味，不由得皱了皱眉头。
“把这里收拾一下。”殷沧海朝小李示意著。
地上那人瞳仁放大，胸前血流不止，应该是死透了。冷冷的雨水滴溅在他的面孔上，朦朦胧胧的一层水雾，有著丝丝的寒意。
“是！”训练有素的小李立刻执行命令。这种事情无论是在黑帮，还是在坠落黑街，都是司
空见惯。
一场惊心动魄的厮杀就这样淹没在这个漆黑的雨夜中……
“沧海！”路天豪再也忍不住，一把紧紧的抱住殷沧海的腰身，不顾右臂血流不止。
“放手！”虽然身边的保镖和小李都被安排到别处了，但殷沧海还是不习惯对方这样赤裸裸的亲昵举动，一张老脸不由得泛红，
“身上脏死了，
湿漉漉的。”
殷沧海不满抱怨著。
该死的路天豪，将雨水、血水都沾到了他身上。他这身衣服可是高级定制的，等了不下半年才等到。
路天豪也不反驳，只是双臂环著殷沧海的腰，
乐呵呵的傻笑著。
--------------------------------------
今天回来得好晚累死了ORZ
接到通知说小区的网络设备要维护这两天网络随时会断掉不知道明天後天还能不能上ORZ
我的更新呐泪奔ORRRRRZ
现在事情越来越多了
明早要是有时间　会继续发上那个重口味的鬼畜藤蔓　
中午影帝大叔　晚上殷大叔……如果网络还木断的话T.T
继续泪奔去写影帝大叔了T.T逢欢30性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/032010
逢欢30
“你救了我！真厉害！”路天豪漆黑的眼眸闪烁著星光，“你怎麽会来这？是特地来接我的麽？”
殷沧海挣扎不脱。
为了避免路天豪右臂的伤口再扩张，也只好在那些手下回来之前任由他抱著。反正这里静僻昏暗，不仔细看的话，应该没人会发现他们。
“路过而已。”他才不会承认。
路天豪依旧笑得合不拢嘴，深深凝视著殷沧海的眼睛。
细雨朦胧下，好像一切都披上了一层暧昧的薄纱，路天豪的眼睛亮得惊人，里面有种似乎可以将人灼伤的温度。
嘴唇被一个温热而濡湿的东西触碰到了。
殷沧海微微吃了一惊。
对方没有给他半点反应的时机，又亲了他一记，
并且长驱直入，绯红而性感的舌尖细细舔刷
著他的唇舌，每一次都无比深情、无比缠绵的舔弄吮吸。像是午夜时分的伏特加那般灼热带劲。
火热缠绵的深吻中，殷沧海也不知不觉被带入了这个甜蜜的漩涡，回应起对方。
路天豪是Noble技巧最好的牛郎之一，而殷沧海年轻时花丛经验不可谓不多。两人都是情场高手，如今干柴烈火，一发不可收拾……
殷沧海渐渐阖上漂亮的丹凤眼，快要沈溺著这个美好的夜色中。
一个激光映出的红点停留在了路天豪的额头上。尽管还不断下著雨，这颗红点却没有丝毫颤
动，
依旧稳稳的停落不动……
殷沧海暗叫一声不好，手臂已经先一步伸了过去！
一个血洞瞬间出现在殷沧海的手臂内侧，血肉喷薄而出，浓浓的一阵血腥味。但这还未结束，利落的子弹穿透手臂仍然向前飞行，直直弹到路天豪的额头上。阻击手见一击不中，连
忙撤离。
路天豪只觉得额头一阵剧痛，随後才察觉到有滚烫的鲜血飞溅到了自己的脸上。
他伸手往额头上一抹，手里摸到的竟然是一颗子弹！
温度仍在的子弹由於受到先前血肉之躯的阻挡，无论是力道和攻击力都已大大减弱，所以只是撞痛了路天豪的头，却没有构成杀伤性的威胁。
路天豪下一秒便发现殷沧海的手臂鲜血狂喷──被子弹射穿了一个洞！
“沧海，沧海！”路天豪惊慌的叫喊著，脸上透出惊恐无措的表情。
路天豪大声叫著，理智让他将殷沧海护在身後，退回Noble，防止阻击手的下一波进攻，感
性又让他大声叫喊著殷沧海的名字。仿佛只有这样，他才不会失去他！才不会面临刚刚那种
快要失去他的恐惧！
那种感觉，
只是想想就觉得万分可怕……
可是，刚才居然发生了。
若不是殷沧海，此时那个血洞就是在他头上，若是对方偏一些，死去的不是自己，便是殷沧
海……
他的一颗心像是被人揪住似的，紧张得无法呼吸。
他不知道是後怕自己躲过了刚才致命一击，还是惊恐殷沧海被射伤。
路天豪一颗心完全乱了，杂乱无序。
可是，无论怎麽样，他的人生里绝不能少了殷沧海……
直到这一刻，路天豪才头一次意识到这个强烈的念头！
----------------------------
呜呜呜
想到明天後天要断网，不能登陆专栏，不能见到大家，就感到浑身不舒服。
难道俺已经成了M小扇麽(⊙o⊙)！
明後两天要更新的内容俺已经发给瓜了
她会帮俺发　所以大家不用担心会断更只是瓜瓜还在上学可能更新的时间会跟以前有点不一样请大家体谅一下~
不过不能亲自喂饱乃们……俺还是很桑心
两天……
为毛俺已经觉得很长鸟……
乃们会想俺麽会想俺麽会想俺麽会想俺麽会想俺麽
什麽
逢欢31性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/042010
逢欢31性感火爆强攻VS黑道大叔受
“我没事！快开车回家，找小宋。”因为中枪，殷沧海苍白的脸色上冷汗直冒，却在最短的时间内恢复判断。
“好、好！”路天豪却已经慌了神。
他可以满不在乎的处理自己的伤口，就算右臂有伤，也敢无所顾忌的淋著雨。
可现在……
他慌乱不堪，完全镇定不下来。
只要想著受伤的是殷沧海，只要想著殷沧海是因为自己而受伤的，他就像个小孩子般手足无措。
此时此刻，他不再是平日里Noble最最帅气最最野性的路天豪，也不再是坠落黑街那个满身
戾气的路天豪。他只是一个情人因自己被射伤而忧心忡忡自责不已的男人！
路天豪死死按住殷沧海手臂上的动脉，以一个公主抱的形式，将殷沧海抱到车上的座位，而
後又以飙车的速度直奔殷家大宅。
千万、千万不要出怎麽意外……
车还没停稳，路天豪抱著殷沧海就往殷帮大宅里冲，斑斑血迹顺著鹅卵石小道一路从庭院外延伸到大厅内。
“小宋！小宋──”路天豪狂吼，声音大得快要把屋子的顶都要掀了。
“我在这我在这！”一个染著一头金毛，穿著宽大白色T-shirt，脖子上带著白金骷髅头项
链，复古款式的水磨牛仔裤上满是洞的年轻男子立刻应声，
手里还提著一个急诊箱。
路天豪见对方是如此年轻新潮的男子，
丝毫不像那些医院里穿著白袍的医师，不由得愣了一
愣。
“手臂中弹了，不过没有伤到骨头。”还是路天豪怀里的殷沧海冷静克制的向小宋说明著大
概的情况。
这一路上，殷沧海被路天豪抱著狂奔不停。
他几次想要挣扎著跳下来，却被那个年轻力壮的身体狠狠抱住。殷沧海很想怒斥他：他被射穿的是胳膊，不是腿，他能走能跑。
可对方却脸色惨白。好像自己中枪的部位是致命的心脏似的，眼神慌乱不安，像是不知如何
是好的惴惴小兽。
那样的神情让一向冷漠的殷沧海舍不得责备。
小宋了解情况後，立刻著手医治。原本有些玩世不恭的脸上顷刻间变成一张极其认真的脸。那种专注敏锐的眼神，任谁都不会怀疑他的专业素质。
路天豪这才敢相信，对方真的是一位专业过硬的私人医生。
“幸好子弹穿透手臂，没有停留在体内。”小宋将殷沧海的袖子用剪刀极快剪开，
手法又快
又稳，一边娴熟的用医疗钳夹著沾过碘酒的棉球清洗伤口。
“很好，没有伤到神经……没有伤到骨骼……”小宋仔细诊断的时候，路天豪在旁边焦躁不
安的走来走去，偶尔看到那一大团一大团染有鲜血的棉球，
英俊的脸庞又划过一阵担忧。
“子弹的灼伤会伤到附近的一些肌腱，不过只要恢复得当，
就不会对日後的活动造成大大的
影响。”小宋对著殷沧海说道，一双眼睛却瞟下了路天豪。
殷沧海不动声色。
路天豪却面露愧色，声音急切的说：“我会照顾他的！一辈子照顾他！”
小宋一下笑出声来：“搞得好像那些韩剧的癌症末期。殷老大只是手臂中枪而已，没有伤到要害。”
路天豪却不高兴了：“手臂也很重要，要好好治。”
“是是。”小宋点著头，嘴角含笑。下一秒，脸色却一变：“你给我过来！”
“我？”路天豪食指指著自己，有点莫名其妙。
“你再不过来止血，大厅的大理石地板都要染上血迹了，很难清理！”
“哦哦。”路天豪一连应了两声，这才後知後觉的记起，自己的右臂上也有一道刀伤。他一直忧心殷沧海，生怕殷沧海出了什麽事。现在一放松，才发现右臂痛得厉害，不断有血滴往
下流淌。
将路天豪的伤口包扎完之後，小宋这才在殷沧海耳边轻轻说道：“老大，你今晚可能会发
烧，所以我留了些退烧药……”
看上去似乎老神在在的殷沧海眼里飞速划过一抹黯光，然後若有若无的露出一丝苦笑。他这个身体，免疫力薄弱……真真是十年前就废掉了。
殷沧海和小宋这几句话是私底下说的，
所以路天豪毫不知情。
++++++++++++++++++++++++++++++++
在思念小扇子的纠结思绪中抹泪……逢欢32性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/062010
殷沧海原本嘱咐管家和小李夜里来照顾他。
哪晓得路天豪头一次睡到半夜，心绪不宁，便起来走走、散散步，结果发现管家和小李两个人鬼鬼祟祟的。问清楚才知道，小宋临走时留下的这番话。
路天豪听完，顿时愤怒得眼眶都红了。
为什麽不告诉他，不让他来照顾？觉得他靠不住、不够可靠麽……
路天豪怒气冲冲的冲进殷沧海的卧房里。
床上那个瘦削的男人，苍白的脸因为发烧的缘故，染上一抹三月桃花般的W丽。他睡得不甚安稳，不停的翻来覆去，眉宇间的神情极其压抑，
嘴唇烧得有些发焦，有不少深红色的裂
痕。
路天豪心里的那股气突然之间就平息了。
算了，什麽都好，只要殷沧海平安无事就行……
他从管家手里抢过冰袋，又从小李手中抽走药片：“这里我来，
你们都去睡吧。”
“可是，殷老大的吩咐……”小李和管家对看了一眼，面面相觑。不用熬夜照顾固然是好，
但是万一殷老大明早起来知道这件事，大发雷霆怎麽办。
“我会跟他说的！这些是我的主意，你们回去休息吧。”路天豪强行命令。
小李和管家仍立在房间里不肯走，直到路天豪凶巴巴的晃动著手上的拳头，恐吓威胁以及再三保证，他们才犹犹豫豫的离开了。
殷沧海做了一个梦。
他已经好久都没做过梦了。那些逝去的时光，那些逝去的兄弟们，从来没有在他梦里出现过。可现在，他竟然梦到了许许多多、很久很久以前的事。
他死去的二叔、从小陪伴著他的路叔叔、第一个献身给他的家庭女教师、那个年龄最小被仇家杀死分尸的小妹妹……
最後，是一张曾经非常熟悉的、白皙清雅的脸。
清丽细长的眼眸微微弯起，干净的笑容犹如他最纯粹最张扬的年少时光。
曾经，他是自己的贴身保镖。
跟自己一起上学，一起打架，一起灭剿其他黑帮，
一起在豪华赌场上出老千，赢得大把的钱
财。
他们坐在最高的楼顶上。
喝著最烈最烈的酒，大口大口的痛快豪饮，将钱狂妄的洒向空中。
万丈高楼，灯火通明，
车如流水。
钞票像洁白的雪花一样空中乱舞……
对方背後一轮银白圆月，柔软乌黑的发丝轻轻划过自己的脸庞，带著清雅的暗香。
他和他肩并肩的坐在一起，
却仿佛坐在了世界的中心，整个世界只有年轻的他，和年轻的……
何尽染。逢欢33性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/072010
最是年少轻狂时。
可是不知何时开始，自己只要念著这个名字，心就开始隐隐的抽痛。像是心口被人剜了一刀似的，日夜凌迟，不得往生。
那不再是他的何尽染……
他忘记了，或者从没忘记过。
何尽染不可能原谅他。
何尽染，早就跟他们这些整天只懂得喊打喊杀的黑道中人截然不同……
而他，在这漫长的十年里，漫长的无法述说的秘密里，渐渐滋长出扭曲的恨意。
所有的前尘旧梦，所有的过眼云烟，
此时此刻在他眼前浮浮沈沈，清晰得仿佛伸手就可以碰
到。
多麽悲哀。
他的那些思绪，那些想念，那些秘密，已经好些年连在这样深沈而隐秘的梦里都不肯出现。
他的世界一片荒漠，
仿佛最干涸的河床，
寸草不生，荒芜悲凉……
睡梦中，殷沧海将手臂横在脸上，
眼睛有些湿润。
太多太多的往事，他想记起，又不想记起。
它们曾经那麽美好、那麽珍贵，又那麽懦弱，那麽无力……
直到现在，他依旧无法面对。
何尽染……
突然，有东西滋润著自己的双唇。
殷沧海微微一愣，定睛一看，梦境竟然变换了。自己不知何时，被捆绑在一个豪华的包房
里，手脚都被黑亮的皮带扣得紧紧的。
一具年轻张扬的身体映在自己的瞳仁里。
那人勾起一抹性感的笑容，像只慵懒而美丽的野兽，一步一步朝自己逼近，
边走边说：“天
天看著你却吃不到，很烦咧！其实你是故意在吊我胃口吧！”
“什麽不准我去Noble，实际上是你自己在吃醋吧，怕我被别的男人抢走！”那个年轻男人继续非常无耻的说道，“你再不让我吃，
小心我去找何尽染哦！”
“闭嘴！”殷沧海又气又恼，愤怒的吼道。
他没有那样想过，他不承认自己那样想过！
他的双唇才微微张开，一片凉爽的液体趁机滑落到他的嘴里，湿润著他干燥的喉咙，非常的
清凉，非常的舒服……
眼前渐渐闪现一抹晨曦的柔光。
大概是窗户被人细心的开了一道缝隙，早晨新鲜的空气沁入整间房间。
殷沧海眼珠子动了动，这才慢慢的抬起眼皮。
视野一开始是模糊的，只看得到模糊的光和模糊的人影，而後眨了眨，才见到一个下巴都是
胡渣，两个浓浓黑眼圈，右臂还包扎著白色纱布的男人。
“醒了？觉得怎麽样，口渴吗？想吃点什麽？”年轻却不修边幅的男人压低著嗓子问道，生怕吵到他似的，但是声音里却含著抑制不住的兴奋。
自己醒来，对方便这样开心麽？
殷沧海想坐起来，结果手脚却软得厉害，无法使劲。
路天豪仿佛能读懂他的心思一样，连忙细心的把他扶起来，让他半躺在床上，并将软绵绵的
靠枕垫在他的腰後。殷沧海四周看了一眼，整间房只有他和路天豪两个人。旁边的梨花木床
头柜上放著一瓶清水，一些药片，以及一些干爽的棉签。不远处还有点滴架，上面挂著两小袋葡萄糖。
“怎麽，我睡了很久？”殷沧海一开口，才发现自己的声音沙哑得难听。
“你昏睡了两天两夜。”路天豪漆黑的眼眸里划过一抹心疼，立刻端过一杯清茶递给他。
“两天两夜，”殷沧海低吟道，揉了揉太阳穴，抬头望了望路天豪，有些惊讶，“这麽久？是你一直在照顾我？”
路天豪点点头，温柔的看著殷沧海，强撑的眉宇之间这个时候才露出一些疲态。
“胡闹！”殷沧海侧过脸。
路天豪的眼神深情得迷人，他不敢对视，
只能低低斥责著。
“我不是吩咐过管家和小李麽？让他俩来照顾我就行了。”不想想自己也是个病号，不好好
养伤还来照顾他。
“为什麽他们能照顾你，我就不能？！”听到这话，路天豪觉得万分的委屈。殷沧海救了他，却连一个让自己照顾他的机会都不给。
他的心里到底有没有他？到底是怎麽想的！
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
扇子还没回来
嗷唔嗷唔，来让瓜爷扮演一下精分的角色。
【以下COS】
啊啊啊啊！瓜这个小贱受居然连著好几天骑乘扇子攻！
乃们这些坏蛋！各个抽打小扇柄！
给俺把瓜压下去！狠狠地！坚决地！毫不犹豫地！压倒！逢欢34性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/082010
“不用多说。你给我回房好好休息。把小宋叫过来让他给你看看！”殷沧海手一摆，不想再谈。刚刚醒来，梦里那些东西残留的影响还在，他的心情有些复杂，末了，又加了一句，“把何尽染叫过来。”
前些天那几个袭击路天豪的黑衣人应该抓到了。还有最後那个差点要了他和路天豪命的狙击手，到底是谁派的。何尽染是殷帮的副帮主，也是专门管审讯这块的。不知道现在查出些什麽眉目来？
“不叫。”路天豪把杯子重重一放，赌气道。
他辛辛苦苦照顾了殷沧海两天两夜。冰袋不冷了换冰袋，对方的嘴唇裂开了，他拿著醮湿的
棉签一点一点涂在裂伤处，殷沧海无意识的喊口渴，却无法喝水，是他含在嘴里，一次又一次的喂进去。
可殷沧海呢？
在梦里竟然翻来翻覆的叫著那个男人的名字。整整两天晚上叫了六十多次，语气时而焦急，
时而温柔……
他强压下心底的嫉妒，喂退烧药给他吃，把小宋叫过来复查。
可是，
那种无意识的亲昵呼唤就像一根根芒针一样，叫一声就刺一下。刺在他的心底，绵绵
密密，暗暗疼痛。
“哼。我还没死，就连我的命令都不听了。”
被这样当面顶撞，殷沧海也隐隐有些动怒。他正体虚，想问的事情也是为了路天豪。结果当
事人却如此这般的不领情。
路天豪眼睛闪了闪，嘴唇蠕动了一下，最後像只委屈的大狗拉耸下脑袋。
“你别气，我这就去叫。”
何尽染进来的时候。
殷沧海正躺在躺椅上，背後垫了个垫子，膝盖处搭著一块质地很好的苏格兰手织毛毯，左手被白色纱布包扎得紧紧的，系在脖子上定型。脸色因为失血的原因显得有些苍白，不复以往
那种昂扬逼人的气势，却是一幅很是舒适的样子。
有些阴郁的丹凤眼望著庭院外的草坪，视线不知道停在哪里。这两天刚下过雨，庭院的草坪
露出些新嫩的绿意，像是无知无畏的青葱年华。
“当年我们还在这个草坪上玩过摔跤。”殷沧海牵动嘴角，
自顾自的说道，目光却没有从窗
外移开。
那是多少年前的事呢？
何尽染懒得去想，反而挺直了腰身靠在一旁的门上。仿佛一根俊秀挺拔的青竹，风姿潇洒，
漂亮得像幅清雅脱俗的画。
殷沧海将目光移到何尽染脸上。
何尽染没有说话，只是嫌恶的皱了皱眉。
现在只有他们两个人，他没必要对殷沧海摆出毕恭毕敬的样子。不过给了他这个胆子的，正
是眼前的殷沧海。
只是，他也付出过相应的代价……
“我很後悔……”殷沧海低低的说道，平时里冷漠的脸上难得的浮现一抹愧疚和迷茫，“如
果我们还在十年前……”
这样的语调，这样的语气，也勾起了何尽染的回忆。
他对殷沧海不是没有一点感情。
他们毕竟曾拍著胸膛交好过，一起在枪林弹雨里闯荡过，连後背都能完全信任的交给对方，是过过命的兄弟。
但是他们两人在某方面却是惊人的相似──都是同样骄傲而又残酷的人。
所以一旦发现那样的事情，立刻就分崩离析，绝不会再有和好的可能……
何尽染细长的眼睛了有些湿润。
这些年来，他折磨著殷沧海，
但殷沧海何尝又不是在折磨他呢？
“谈正事吧。”殷沧海清清嗓子开口。
有些事情，他一直在弥补，在懊悔.
可是到现在都无济於事。现在年纪渐大，他倒是想开了，也许人和人之间，真的是有缘无分，无法强求。
-------------------------------
俺回来鸟~~~准确滴说网络终於好鸟~~
其实好像就两天的样子为啥觉得这麽漫长　想瓜想乃们
谢谢瓜帮俺更新摸小瓜菊　也谢谢娃儿们在俺不在的时候还是这麽踊跃滴给俺票票还有小蘑菇揉乃们揉乃们拼命揉乃们　
明天开始鲜网和JJ恢复正常的更新嗷嗷嗷逢欢35性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/092010
“那群黑衣人查出什麽底细没？”殷沧海不再看何尽染，双眼阖著，修长苍白的手指在膝盖上一下一下的敲著。
“我们抓住了两个。他们承认了，是严氏集团重金聘请的，说害得他们破产的罪魁祸首是路天豪。只要杀死了他，就给一百万。”何尽染冷静陈述著。
“哼。”殷沧海阴霾的丹凤眼闪过一抹戾气，“早知道这样，当初就不应该手下留情。直接杀了得了！”
何尽染眼神一闪。
他已经很久没有见过殷沧海为了谁而如此动怒。
“那我们现在怎麽做？”
殷沧海眼神残酷，伸出手，往脖子上一抹，冷笑著说：“难道还给他们第二次机会？！”
“是！”何尽染领命，“我这就吩咐下去。”
“慢著。”
何尽染停下脚步，清丽白皙的面容透著些狐疑。
“那个狙击手查得怎麽样呢？”殷沧海看著自己的指尖说道，语气似乎有些随意。
“一夥的。”何尽染不急不缓的说道，“他们的计划应该是：一个人伪装客人将路天豪引出来，其余的进行多人围剿，剩下的最後一人狙击。这样布下三道攻势，如果不是你及时赶
到，恐怕路天豪凶多吉少。”
“如果我一开始就铲除了这些人，小豪也不会遇到这些事。”殷沧海蹙起眉，
语气里含著隐
隐的自责。
何尽染低著头，看不清楚脸上的神情。
“全力绞杀。”殷沧海缓慢的、字字清晰的说道。“只要谁敢动路天豪一根毫毛，我定要他死无葬身之地。”
何尽染浑身一震，有些不可置信般的。过了一会，才低声问道：“你……对他……”
殷沧海目光轻轻的看了何尽染一下，淡淡摆摆手：“我累了，你出去吧。”
何尽染的神情一瞬间有些复杂，最後终是点点头，转身出去了。
殷沧海又让管家将小李叫来。
“殷老大找我有事？这两天都是路先生在招呼你，我们想去帮忙，路先生说他一个人就够了，让我们别插手。不知道殷老大身体感觉好点没？”小李恭敬的陪著笑。
他能在殷沧海身边待了好几年，自然有他的生存之道。
谨小慎微，恭敬圆滑，以及，一分野心。
“这事不怪你。以後小豪说怎麽办，就怎麽办。事後告诉我一声就行。”殷沧海揉了揉眉心骨。大病初愈应该是操劳不得，可惜若不快点处理这些事，
恐怕下一波袭击转眼就到了。
哼，什麽严氏集团。
一个小小的集团公司若是没人引线哪里能够认识这些杀手。至於那个狙击手，他从不认为，他是跟严氏集团一夥的……
正所谓螳螂捕蝉黄雀在後。
看来，那些人，不仅仅是蠢蠢欲动，而是已经动手了。
“有件事要交给你去办。”殷沧海命令道，“查查何尽染这些日子见了哪些人，跟哪几个势
力走得比较近。”
“殷老大是说……”小李陡然睁大眼睛，表情一滞。
“不要让他发现。”
殷沧海侧过头，有些阴郁的丹凤眼微微眯起，望了望窗外庭院中那块生机勃勃的草坪……
-----------------
今天好冷啊，我这里又下雪了
大概就是所谓的倒春寒吧。。。。。希望专栏不要倒春寒。。。大家warmwarm吧~逢欢36性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/092010
这几天都是路天豪在照顾殷沧海，完全不假手与他人。吃饭、洗澡全不放过。
殷沧海觉得有些尴尬。
路天豪倒是理直气壮：“你不是说，只要我让你有反应，你就心甘情愿跟我上床。难道现在反悔了？怕被我感动了？”
“胡闹。”殷沧海轻轻呵斥著，却不得不承认这个看上去年轻健气的男人在尽心尽力的照顾自己，很多很小的生活细节都考得非常周到。
当他这样告诉路天豪时，路天豪年轻英俊的脸庞满是得意，然後深情的看著他。
“我不是细心。我只是想著，万一没有照顾好你，耽误了你的病情，怎麽办？只要一想到这
点，我就难受得不行。”
年轻男人的眼睛很亮，很黑，熠熠生辉。
殷沧海觉得自己已经沦陷在男人漂亮如星辰般的眼眸中了……
晚上泡澡，路天豪体贴的将热水放好，浴缸里满是蓬松的白色泡沫。路天豪小心翼翼的搀扶著他，仿佛他不止是手臂受伤，而是全身上下都受了重伤似的。
想到要在路天豪面前赤身裸体，殷沧海还有些拉不下老脸，迟迟不肯脱衣服。
路天豪劝说了一下，发现问题在他身上之後，
挑著眉坏笑道：“又不是没看过，羞什麽！反
正更亲密的事情我们也做过了。”
这话说的虽然不错，但是……
殷沧海想起那个夜晚，还是觉得荒唐而疯狂。
“还是你觉得不公平？”路天豪漆黑的瞳仁里划过一抹流光，一边说一边缓缓脱著衣服。路天豪脱得极慢，极其挑逗，是以牛郎调情的那种方式，一件一件脱下的，露出性感而蛊惑的
年轻肉体。
“我想了想，还是叫小李来吧。”殷沧海觉得更是头疼，他的衣服都还没脱，对方就迫不及待的将衣服脱得精光了。
两人纠缠了一番，最後各退一步。
路天豪仍留下来伺候殷沧海洗澡，但是不得对他动手动脚。路天豪笑眯眯的答应了，反正“动手动脚”的含义很广。他帮殷沧海洗澡，总得全身都“洗”到吧。
“够了够了，我自己来。”殷沧海一张老脸因为浸著水汽的关系，
透著薄薄的红晕。
“不行，小宋说过，不能让你的伤口沾到水。”路天豪义正言辞的在殷沧海身上游走，
好
吧，是拿著沐浴球在对方身上暧昧的游走，“难道你想感染吗？”
殷沧海被路天豪这种打蛇随棍上，无赖般的痞痞风弄得有些炸毛。他只是左手受伤了而已！
“别恼了。”路天豪晓得他不开心了，将头凑了过来，在殷沧海耳垂边亲昵的说道，“给你
变个魔术。”
“魔术？”殷沧海无声的挑眉。
路天豪俊美一笑，修长有力的手指探入白色泡沫一捞。
一只小小的黄色橡皮玩具鸭就出现在他的手中。橘红色的小嘴，黄色的小翅膀，可爱逗人。
殷沧海被路天豪这种大男孩气的举动逗乐了。
路天豪笑而不语，朝殷沧海挤了挤眼，又钻入泡沫中一捞。只见第二只可爱的黄色小鸭子出现在他手掌中，比第一只大了那麽一点。
殷沧海脸色维持著刚才的笑意，不过目光中明显有些小惊讶。
路天豪再次神秘的对他笑了笑，接著又一次将手伸入浴缸中……
---------------------------------
还是小路子最火辣
就算洗个澡也能玩出花样┐(┘└)┌
顺便说一下，因为截稿期的关系
这段日子新文的确更得比较少　所以我也不好意思开口找大家要票了
只能以稳定的速度　固定的时间　一日两更　尽量让大家不用等很久不用经常刷新
虽然是存稿
但写的时候每个字每句话也是以很认真的态度在写的逢欢37性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:3/112010更新时间:03/112010
难道还有？
殷沧海的目光也随之转移到路天豪手上，如此再出现一个，那就是第三只了。白色的浴缸边已经摆满了两只嫩黄色的小鸭子，连气氛都轻松了许多。
可是这一次，路天豪的手“哗啦”一声从水里钻出，却没有任何小鸭子。正当殷沧海觉得有些失望的时候，路天豪嘴角勾起一抹邪邪的笑容，暗哑著嗓子说：“沧海，看这。”
殷沧海循声望去，只见第三只小鸭子被路天豪擒在空中，比前两只都大，
形状却跟前两只一
模一样，显然是一套的。
殷沧海见著有趣，正要伸手去拿，突然发现一件无耻的事情！
──路天豪竟将小鸭子夹在他的双腿之间！
“你真龌龊。”殷沧海骂道，却引来路天豪一片大笑。殷沧海将水泼向路天豪，路天豪在浴室里东躲西藏，最後干脆长腿一迈，
直接跨进浴缸。
多余的水瞬间被挤了出来。
装有两个大男人的浴缸立刻拥挤了许多。两人只能紧紧贴在一起，路天豪调整了个姿势，
双
腿张开，坐在殷沧海身後。那种姿势仿佛是路天豪从背後环抱著殷沧海。
“出去。”殷沧海耳根红著，不是很乐意。
“嘘，别乱动。”路天豪靠在他耳根边说著，声线性感而有磁性，令人酥麻的热气在耳边流连不已。这还不够，路天豪还故意挺了挺身体，他两腿之间的东西立刻不负众望的炙热坚硬起来，抵在殷沧海的後方。
殷沧海身体僵硬，却依言不敢再动。
水里有沐浴液，本身就十分润滑，如果他在扭动，说不定真的著了对方的道。只是……那个
灼热的硕大一直抵在那里，滑滑磨磨，真真是令人不得安生！
他正恼著，
背後低哑磁性的声音继续说道。
“其实我想通了。就算是一时惹得你兴奋，跟我上了床，我也不会开心的。”路天豪有力的
双臂环著殷沧海的腰，将线条蛊惑的下巴搁在对方的肩上。
“我希望跟你能是长长久久的关系。你开心，我更开心。你不开心，我会逗你开心。”
殷沧海微微一怔，一下子不知道说什麽才好。
“给我一个机会，好吗？”
这番话说的诚恳到了极点，配上路天豪那低哑如大提琴般优美的声线，更是令人心动。
“……我不喜欢你跟客人做那些事。”殷沧海没有马上表态，只是淡淡说。
这是他第一次正面告诉路天豪，为什麽他不喜欢他在Noble工作。
他就是不喜欢路天豪对别人做，跟他做过的事情。只要想到有其他男人在路天豪跨下扭动著腰肢，他都恨不得利用殷帮的势力狠狠打压对方。
路天豪先是一怔，而後才反应过来，激动到狂喜。
“你、你这是不喜欢我跟其他人有身体接触麽？好，你说怎麽样就怎麽样。我再也不跟他们
上床了，
顶多陪他们喝喝酒。”
路天豪顿了顿，漆黑的瞳仁深得发亮，终於他还是忍不住试探道：“你之前不赞同我去Noble，也是这个原因？……莫非、莫非你是在吃醋，哈哈哈。”笑容灿烂至极。
“滚！”殷沧海脸红耳赤，怒喝道。
------------------------
终於在浴缸中奸情鸟！小路子goodjob！
今晚做鸟一件事~
大家有木发现专栏跟以前不一样了┐(┘└)┌
木有发现的快快看上面　新的一张云仔出来鸟　俺简直被迷晕了~逢欢38性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/112010
殷沧海觉得，自己和路天豪的关系好像更加暧昧了。
这不是他的本意。
他原本是打算好好照顾路叔的儿子，让他吃的，穿的，用的，一切都是最好。可是路天豪对这些不感兴趣，说什麽整个殷帮，唯一让他感兴趣的──只有一个叫殷沧海的人。
他不得不承认，这些从牛郎店里出来的孩子们哄人的的确确有一套。
就连他这样心如枯井般的人听得都忍不住心动。
路天豪为他推掉了Noble所有的客人，差点就退出牛郎界，幸而Noble的老板将他放在一个
更加合适的地方，让他做了新店的店长，委以重任。路天豪每天工作充实，感情强烈，那张
年轻的，洋溢著生气勃勃的脸，只是看著，就让人喜欢。
虽然他嘴里说，
不准路天豪用那麽炽热得近乎饥渴的眼光看著他。但他私下里还是将小宋叫
了过来。
“再帮我开些那方面的药。”殷沧海迟疑了一会，最後下定决心般，
轻轻说著。
那些中药、西药，他试过很多，也吃了很久。每每都是副作用强烈，惹得他呕吐胸闷，却没
多大效果。
年轻的时候，总想著那个人不会如此狠心，一定可以复原的。
可是年复一年，日复一日。
整整过了三年、五年、七年，却还是看不到一丝微弱的希望。他也就完完全全的放弃了。不
仅心灰意冷，还暗地里滋生出一股扭曲的怨恨……
“好的。”小宋认真的问道：“是路天豪的缘故吗？”
小宋看著殷沧海，发现了向来冷漠的殷沧海竟在对方名字被提起的时候，嘴角微微勾起一抹
笑容……
恐怕整个殷帮都没几个见过殷沧海流露出如此轻松笑容。
“是我自己想再试试。”殷沧海淡然的回答道。
为他自己，也为路天豪。
那些西药吃起来很苦。中药更是不好闻，里面参加了许多滋阴壮阳、补充元气的方子和药
引，什麽虎鞭、蛇皮等等。
有些东西刺激性过於强烈，
殷沧海吃了，胃非常不舒服，
想吐又吐不出来。
路天豪看得难过极了，连忙递过一杯清水，
又扶著殷沧海坐好。一双温热的大掌轻轻按揉著
他的胃，让他好受一点。
“是不是这几天吃坏肚子了。”路天豪狐疑的问著。
殷沧海只是笑笑，不打算多说。
那个事件关系到他男性的自尊，关系到……如果真的治好的话，说不定日後只要路天豪稍微一挑逗，他就会高举白旗。
想到这里，即使胃里再不舒服，殷沧海的脸上都挂著笑意。
---------------------------------
可怜的殷大叔……
虽然乃现在要吃苦苦的中药，但是日後，小路子为鸟乃软掉的JJ可是“用心良苦”，啥YD
滴事情都做鸟┐(┘└)┌逢欢39性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/132010
何尽染将眼下这种情形看得清清楚楚。
他很明白，就算殷沧海嘴硬不肯承认，但他对路天豪的的确确是动了情，并且日渐沈迷。
他把路天豪叫了过去，仔仔细细打量了一番。对方眉目俊挺，鼻梁笔直，颀长挺拔，修长有力的四肢，犹如野兽般矫健美丽的身体。
跟自己完全不是同一类型。
何尽染又突然不明白了。殷沧海究竟是哪一点看上了他。
哪一点，比自己好……
路天豪虽然跟何尽染打的照面不多，但是对於这个人却记忆深刻。
当初殷沧海抽了自己三十七鞭，也不过是抽得自己皮开肉绽，而这个人一上来，就悄无声息
的卸掉了自己的手臂，手法狠毒且巧妙。
没想到，这麽清丽的人，竟然让人有种五斑毒蛇缠身的感觉。
“我劝你离开殷沧海。”何尽染也不罗嗦，直接开门见山。
“哼，我劝你洗洗睡吧。”这些日子，路天豪别的没学好，
倒是把殷沧海从鼻子里冷哼的这
招给学会了。
当真是，过瘾至极。经常惹得其他跳脚，真喊自己被人鄙视了！
何尽染碰了个钉子也不生气，反而细长清丽的双眼一眯，笑得很是动人。连路天豪的目光都不由自主的多停留了一秒。
“你知道殷沧海书桌左手第一格抽屉里面放著什麽吗？”何尽染缓缓说道，声音充满著诱惑。
“是什麽？”路天豪直来直去。
“你可以自己去看看。”何尽染笑得有点高深莫测，不再多言，“不过我要告诉你的是，别
以为殷沧海是真的喜欢你。”
“笑话，他不喜欢我，难道喜欢你？”路天豪学著殷沧海平日里冷漠的模样，将嘴角微微勾
起，扯出一抹冷笑。
完了完了。
路天豪在心底摇头，他来殷帮大宅，殷沧海到现在都还没勾搭上床，自己却将对方的坏脾气
学了个十成十。
“路天豪，你竟敢──”何尽染怔了一怔，细长清丽的眼眸满是怒火，
最终却什麽都没说，
反而扯出一个冷冰的笑容，“我等著看你的下场！”
路天豪从鼻子了冷冷哼了一声，转身走人。
何尽染的确气质清雅，只是他看见他，心里就不舒服。
这不仅仅是他那野兽般的直觉，而是……
在他照顾殷沧海的那两天里，殷沧海叫了“何尽染”这三个字整整六十多遍，只有在最後一
天里，才开始叫自己的名字，叫了十来遍。
这件事，即使在殷沧海清醒之後，他也没跟对方提过。
---------------------------、
要虐了要虐了……
虐吧虐吧虐吧………………反正淫生就是充满著虐和肉，以及温情。逢欢40性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:3/142010更新时间:03/142010
这几天那些人不太安分。
殷沧海沈著脸听著手下的报告。场子被砸，地下走私的货物被举报，摆明了是越来越张狂，向他挑明了，要开始夺权夺利了。
双方损失都很严重，几队人马都是舍了命的往里丢。
殷沧海想起早上收到的那个烧焦的人头，栩栩如生，他差一点以为是真人的，幸好最後只是树脂做的，
尽管这样，他的心还是有丝不安。担心路天豪又被什麽人暗算狙击。
殷沧海抿了一口凉茶，发现小李还在书房里，挑了挑眉，询问，“有事？”
小李也算是殷沧海一路亲手提拔的，算是个亲信。
“殷老大，有句话我不知道当讲不当讲。”小李声音严肃，一脸正经。
“说。”
“我说了，殷老大请别怨我。”小李再三提醒。
“说！”
“那个路天豪，他有些恃宠而骄……”小李说一句便打量一下殷沧海的脸色，
“他仗著您的
宠爱，
欺负帮里的兄弟倒也没什麽。”
“但是最过分的是，他竟然、竟然……”
“竟然什麽。”
小李有些忐忑的看了一眼殷沧海，舔了舔嘴唇，这才硬著头皮往下说：“他竟然造谣说，说殷老大您、您不行……”
“不是您疼爱他，是他在宠幸您！还将您跟他的那些客人相比，说您乏善可陈、身体僵硬得像条死鱼……”
小李还想往下说下去。
“──够了！”殷沧海震怒的拍著桌子，重重的一声闷响。原来扣在青瓷茶杯的盖子被忽如
其来的一震，腾空飞起，摔到地上，跌得粉碎。
这件事，这件事是他最禁忌的！
无论是身为男人，还是身为黑道殷帮的大当家，他都丢不起这个脸面！
“把路天豪给我叫进来！”殷沧海动怒了，声音阴冷无比。
“殷老大，殷老大，您消消气。”小李连忙劝慰著，
“就算您把他叫起来，
他也不会承认
的……谁不想在您表面表现得好一点呢……”
这番话似乎有起到一些作用。
殷沧海虽然依旧阴沈著一张脸，但是不再提要将路天豪叫进来对质的话来。
可惜，
路天豪却主动撞到枪眼上了……
“沧海、沧海。”还在门外就听见路天豪的声音。
路天豪大大咧咧的走进书房：“我想看看你书桌左边第一个抽屉里的东西……”
---------------------------
要虐了要虐了……好高兴┐(┘└)┌
库存只剩4本了，也好高兴。这三天库存从81本下降到4本，速度好快。不过正式预购的第一天，俺记忆更深，8小时200的库存全部拿光──娃儿们也有BH的一面！
我一直觉得，任何事物。
如果只是付款取书，那麽这只是冰冷的交易。
出这本个人志。跟画手北北沟通，跟编辑沟通，跟美编沟通务必做到最好…………一切一切
的风波、挫折和过程。最终是为了纪念云仔，纪念能够一直陪我走到现在的各位。
我相信。
这本个人志承载的更多。更多的温暖与记忆。逢欢41性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/142010
话一说完，路天豪就发现房间里面的气氛十分压抑。
殷沧海半眯著丹凤眼，眼神透亮而阴霾，嘴角一抹冷笑，小李则缩在一旁不敢吭声，地上甚至还有一个摔得粉碎的茶杯。
“我想看看那个东西可以吗？”路天豪不明所以，只好将自己的要求重复了一遍。
“怎麽不敲门。”
“只看一眼就够了。”
“啪！”又是重重的一响，感觉整个房间都在动荡似的。
“我在问你为什麽不敲门！”这句问话森冷得像是从牙缝中蹦出来的，饶是路天豪也觉得很不对劲。
“我再敲一遍就是。”路天豪放软语气，仍是笑嘻嘻的.
“哼！”殷沧海冷笑连连。
“殷老大，那我先退下了！”小李心有余悸的请示著，
不想待在这种诡异的气氛中。
殷沧海挥了挥手，示意他可以离开。小李转身出去，合上门，却没有立刻走开，而是轻手轻脚的趴在门外，侧耳偷听。
路天豪不懂得看人脸色，依旧不拍死的开口要求：“我想看看那个抽屉。”
“里面没有什麽。”声音冷之又冷。
“只是看看而已。”
“说了里面没有什麽！”殷沧海阴沈著脸，脑海里不断闪过路天豪之前的一些事情，最後神
色冰冷的说道。
迟疑了一下，
殷沧海再次开口。
“让你看也不是不行，但是，看完了你要答应我一件事。”
“什麽事？”
“你的选择只有：行或者不行。”
转眼间，殷沧海已经将刚才那种怒火冲天的表情收敛了起来，此时只剩下一片深沈，像是飘著冰的海洋。
路天豪犹豫了一下。
他觉得今天所有的事情都怪怪的。一下子何尽染找他，一下子殷沧海不明原因的动怒，还让他选择。难道那个抽屉里的东西就那麽重要麽……
考虑再三，路天豪还是点点头。
没有什麽比他跟殷沧海之间的感情更重要。
“好，我答应。”
这下子反而是殷沧海愣了片刻，阴郁妖孽的丹凤眼里划过一抹不忍，最终还是咬牙说
道：“那就……不能反悔了。”
殷沧海打开书桌左手边的第一格抽屉。
那个抽屉常年上著锁，实际上，里面只有一张照片。
殷沧海看也不看的将那张照片扔给路天豪，右手不自觉的……微微握紧。
路天豪接过那张照片，只消一眼，脸色顿时有些发白。
照片里面是两个非常出色惹眼的少年，一个张狂飞扬，
一个清丽挺秀，
两人亲昵的站在一
起，看上去无比的舒服自然，仿佛天生就应该如此。
那张照片应该是他们年少时期拍摄的，尽管照片还是比较清晰，缘边却被磨得有些发白。
电光火石之间，路天豪突然明白了……
-----------------------------------------
昨天熬夜熬得太晚……现在才爬起来，其实眼睛还是痛
先发一章殷大叔，因为俺迫不及待的想虐虐了┐(┘└)┌
吃完饭继续写影帝大叔！晚一点还有更新逢欢42性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:3/152010更新时间:03/152010
那张照片应该是他们年少时期拍摄的，尽管照片还是比较清晰，缘边却被磨得有些发白。
电光火石之间，路天豪突然明白了……
无数个夜里，曾经有一个人深深思念著另外一个，於是午夜时分，他拿出这张照片不停的抚摸。他不敢抚摸那个人的脸，怕摸了太多次，害怕被他摸坏掉。
所以，他只能摸著其它的地方，
比如照片的边缘。
看一分，就想念一分。
这种思念无法言喻。即使他们在一个帮派里，即使他一个是帮主，一个是副帮主，也不能戳破，不可以戳破……
……殷沧海和何尽染。
路天豪胸口一阵钝痛，心脏像被人狠狠捏住一般。突然觉得，那麽轻的一张照片原来竟是那
麽的重。
那不是，
他能够拿起的重量。
他一向坚决果敢，此时却像用尽全身力气一样，
手都颤抖了起来。
那不是一张照片，而是，他感情的尽头……
他曾经以为，殷沧海是自己的全部。
却没有想，自己是对方的什麽人？在对方心里是怎样的一个地位？
一个床伴，还是，随心所欲下的一个游戏？
他从没觉得如此难堪。
而难堪下面……是无尽的、无尽的……痛苦和嫉妒。
他连看一眼殷沧海的勇气都没有。
照片被翻了过去，反面写著：
“yourlover，沧海。”
路天豪的心，陡然化为灰烬。像是一束的火焰被“啪”得一声熄灭，在最璀璨的时候燃烧殆尽，灭得无声无息，死水一般。
所有的爱恨情仇，在这张照片中，一目了然。
“看完了？”
“……嗯。”青年的眼眶微微发红。
“那麽，
下面就是我的条件了，离开殷家大宅。”声音冷酷无情。
所有的人。
包括道上的商界的以及牛郎界的，都知道路天豪玩完了。
据说，那天他跟殷老大吵得很厉害，
最後被殷老大派人赶出殷家大宅。
行李什麽的，都是被扔出来的。也有人怀疑过这个消息的真实性，但是看看失魂落魄的路天
豪，便什麽都明白了。
路天豪这下是面子里子全部输光。
当初风风光光的被人罩著，即使不在人气榜上也无所谓，现在却只有端木宁说，NoblePlus的店长这个位置，你做得很好，我不打算换人，你和任家声要好好做。
锦上添花的人可能很多，但是雪中送炭的，路天豪只见到端木宁一个。
尽管身体可以像行尸走肉一般逞强著干活，但是只要一稍微松懈下来，
吃饭的时候、发呆的
时候、睡觉的时候……脑海中依旧是殷沧海的身影。
满满的身影，怎麽都赶不走。
而且，他怎麽舍得……赶走了？他是那麽的，爱著他。
“家声，我想他。”一米八几的男人像被抛弃的大犬，将自己的重量全数交给沙发。眼睛也是湿漉漉的，浓浓的黑眼圈，整个人憔悴不堪。
能再多待在对方身边一天也好。
能再看对方一眼也好。
可是，对方却把他从殷家大宅里面赶了出去……
那天偶尔相遇，对方也只是冷冷的看了他一眼，什麽也没说，像陌生人一样从他身边经过……
路天豪躺在沙发上，腿顺著沙发拖到地上，一条胳膊横在了眼睛上，不在那个人身边，他的
英俊、矫健好像潮水般褪去了。十指搭在他湿润的眼睛上。
指缝那麽宽，宽得捏不住他跟殷沧海那些美好的回忆。
时光那麽瘦，
瘦得看不清他跟殷沧海的未来……
-------------------------------
小路子……
逢欢43性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/162010
殷沧海回到殷帮大宅。
那个大大咧咧的路天豪不在，整个屋子像没有了人气似的，安静得像摊死水。
只是一个人而已，为什麽区别就这麽大。
殷沧海躺在摇椅上。
日暮西山，最後一点点霞光也是冷冷的，勾勒出一条悠长而孤寂的影子……
他闭著眼，还能回想起那日的情景。
那个帅气的年轻的男子愣愣的望著他，等意识到，他不是开玩笑之後，立刻慌张的说，
“不
要赶我走！”
他看著他，那麽年轻的眼睛里一点杂质都没有。
然後摇摇头，说不可以。
年轻的男子手足无措，眼眶一点一点的就红了，像绝望的野兽在哀鸣，不要赶我走！我不走，我不想走。
他冰冷的看著这个年轻好看的男人。
对方其实也知道，他是不会改变主意，
也知道，
这是没有办法挽回的事情了，
却还是颤抖著
声音说，……我不想走，我想留下来陪你。沧海，我想陪你，一直陪你，十年、二十年、三
十年。
沧海，沧海，直到你厌烦了我为此。
对方用那样深情的声音叫著他的名字。
他也知道对方是真心的。
可他没有办法。他不能心软。他回绝的不留一点余地。
对方抬起头，看了他一眼，眼睛里闪烁著水光，露出一个比哭还难看的笑容。只是咬著唇，
一脸无措而惶然的样子。
他没有动，没有说话。
最後冷漠的。
看著那个年轻男子被手下赶出殷帮大宅。
连行李也一并被扔了出去。散乱一团，就像是他们两人之间糟糕的开始与结束……
胃突然有些难受，殷沧海蜷曲身体，
习惯性的按著那个疼痛的地方……
“又痛了？”青年连忙来到他的身边，担心的问道，递了杯开水过来，
“赶紧喝口水。”
他握著杯子，水温热温热。
喝入口中，顺著一条线滑入肚子，顿时暖和了一截，连难受的地方都被烫慰得舒服了很多。
他将杯子放回原处。
发现青年那双黑亮的眼睛，仍然目不转睛的看著他，脉脉含情似的。
他很久没被这种眼神打量了。
一时间，老脸有些发红，面红心跳的，嘴上却轻啐了一声，“看什麽看。”
青年还是直勾勾的盯著他，声音低低醇醇，“你怎麽连喝水的动作都这麽性感。”
“喝水有什麽性感。真是的。”
青年只是笑，目光深情而温柔，
手按到他的胃部，慢慢的按摩著，“你什麽动作都好看。以
後就让我看一辈子吧。”
“哼。”他心跳得有点快。
“你不反对，就是答应了！”青年声音兴奋了起来，眼睛闪著光。
那个时候的他，真的觉得有些好笑。自己什麽都没说，怎麽有人会因为他的一个动作一个哼
音就这麽高兴呢……
手习惯性的伸到身旁。
等了等，又等了等，却再也没有人递来一杯温开水。
也没有人替他按揉胃部……
那个说喜欢看他喝水，要看他一辈子的年轻男人。
那个在他胃痛时，会递水给他，帮他按摩，轻轻拍打著他的背，温柔安慰他的人……已经不
再这里了。
嗯，他知道的。
他也知道，刚才那些只是回想。不是真的。
那个男人。
已经被他亲自赶走了。
已经不再了。
殷沧海把手按在心脏那个地方……快要抑制不住落下泪来。逢欢44性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/162010
殷沧海从没觉得自己老得这麽快……
好像自从那个年轻的男子离开之後。
他生命的时锺就以比其他人快好几倍的速度运转著，哒、哒、哒……像催命似的，毫无乐趣。
帮里虽然偶尔有异变发生，但好在小李他们几个还很忠心。
他也渐渐将一些重要的事情交给他们来办。也许人要服老，手里的权利也不应该死死抓著不放。
这日要进行的交易是走私军火。数目极大，所以一定要谨慎小心。
他再三叮嘱小李，千万不能出任何差错。小李低著头，嗯嗯的应道。但他已经从小李不耐烦的眼神中明白了一些事情。
小李走的时候，他还躺在龙藤藤椅上闭目养神，仿佛一个无所事事的老爷子。
也许在小李眼中，他已经老了。
老了，就不应该再坐在黑道殷家的帮主之位了。
其实，他很想告诉小李。
年轻气盛只是一时的。他就是这样过来的人。虽然不是白手起家，但是尔虞我诈，生死相搏，都是一一经历过来的。
很多小手段都是他玩得不要的、剩下的。
小李勾结那些人想要夺权，他就让他们去。把权力都下放给他们，但是他给得起，他们还要
有本事拿得起才行。
殷沧海喝了一口极品大红袍，果然还是这茶最对他的胃口。喝完茶後，
他又掏出那把银色的
意大利伯莱塔92F，仔细拭擦著。
银白色的手枪在阳光下反射著一种冷凝而贵气的气质。
何尽染从来都是最知晓他的品味，他的心意，这把枪就是最好的证明。
这麽多年来，他最喜爱的就是这把。没有其他的可以取代。
杀人无赦。
大约又过了几盏茶的时候，小李慌慌张张的逃回来了，衣襟上，鞋子上都是血迹，肩膀还负
了枪伤。
殷沧海皱了邹眉头。
他有点洁癖，上次路天豪胳膊流血，虽然不知道为什麽他不怎麽排斥，但是小李的血滴在大
理石的地板上了，他心里却不舒服。
但是想想，待会的血迹还会更多，也就释然了。
“老大，老大，不好了！我们的货被条子端了！兄弟们死了不少。”小李泪痕交错，大概是
从没经历过那样骇人的情景。他极力吸著气，想抑制下浮躁的心里，
变得冷静下来。
殷沧海看著自己苍白的指尖，很想提醒他，不用那麽著急，待会……他就会变得跟死人一样
冷静。
“应该是有内鬼！否则那些条子的时机怎麽抓得那麽好！”小李忿忿的说，声音夹著一些惊恐，“我也是好不容易才逃出来的！”
“秦Sir自然是有两把刷子的。你被他们围剿还能逃出来，也算不简单的。”他慢慢说道。
小李的眼睛陡然睁大，像是看见厉鬼般，脸色惨白，磕磕巴巴的问，
“老、老大，你怎麽知
道！？”
“他们的线索是我们告诉的。我怎麽可能不知道。”
殷沧海用枪拍了拍小李的脸，笑著摇摇头，仿佛在嘲笑对方头脑简单。
“你、你从一开始就知道？！”
“一开始？”殷沧海笑了笑，“一开始我不知道你们俩有勾结。但是後来一些事情做得实在是太明显了。我不想看到也不行。”
“……小豪是那种人吗？会在你们面前大夸其词？”
“况且你和何尽染挑拨离间的时间太巧了些。书柜左手边抽屉里面有什麽，小豪怎麽可能知道？除非是他听你或者何尽染的挑唆。”
“那你还赶他走！”小李不可置信。
殷沧海沈默了一下，而後才淡淡开口
“……如果他不走，你们决定还会对付他。就像上次那样派狙击手。”
“原来、原来从那麽早开始，你就已经怀疑我们了。”
“我有警告过你们。也暗示得很清楚了，
可是你跟何尽染就是不肯罢手。”
殷沧海无奈的叹了口气，看著手中那把漂亮的枪，轻轻的说道：“竟然你命大从秦sir那里逃出来了，那就由我这个殷帮帮主亲自来送你上路吧。”
“这两年你服伺得还算不错了，小李，再见。”
============================
殷大叔……乃终於把欺负小路子的人给欺负回去鸟……
今天早点更新。
这几天眼睛都痛得很，买了瓶眼药水回去点。结果眼睛更痛，像是火在烧，辣辣的又酸又痛
TAT
看了哈下面的标识
复方硫酸软骨素滴眼液……硫酸……俺TAT逢欢45性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/172010
随著一声枪响，小李倒在了地上。空寂的房间里却响起了一阵掌声。一个脸上染有血迹的清丽男人出现了，他背靠著墙，静静的站著。
“我就知道你没死。凭你身手，那些小警察还逮不住你。”
“其他的余党已经被我剿灭。只要你以後不再插手，你还是那个殷帮副帮主。”殷沧海冷淡的瞥了何尽染一眼，走向门口。现在事情解决，他也应该去将小豪接回来了。
“你准备去找小豪？”
何尽染似笑非笑，一点也不在乎浑身狼狈的模样，也不在意之前殷沧海说了什麽，“你怎麽
不问问，我是从哪里回来的。”
“什麽意思？”殷沧海看向对方，心中却升起来了一股不好的预感。
何尽染这个人……是连自己都能下得了狠手的人。难道……
殷沧海的心陡然一紧。
何尽染看著殷沧海的眼睛，一字一顿，却又万分清晰的说著。
“他、死、了。”
“被我撞死了！”
“我可不是小李那种笨蛋！在我死之前，我一定要拉一个垫背的。”何尽染清丽细长的眼眸弯起一抹弧线，似笑非笑的眼神却像狼一般凶狠。
殷沧海脸色陡然苍白，
指尖发抖。下一刻狠狠揪住何尽染的衣领。他从没对何尽染动过粗，
但这一刻，他恨不得将何尽染捏碎。
那双阴郁妖孽的丹凤眼中一瞬间闪出的骇人的憎恨和巨大的悲伤。
何尽染突然心惊不已。
他从小跟殷沧海在一起，他们在一起那麽多年，从没见过殷沧海流露出这种眼神，浑身上下
充满著这样仇恨与悲痛的气息。
那种冰冷的气息仿佛滔天洪水，一被卷进去就会粉身碎骨……
殷沧海狠狠掐住何尽染的脖子。
手指用力再用力，像是要生生掐死面前这个人一样。
何尽染觉得呼吸越来越困难，脸色渐渐发青。
他在沈寂中隐忍了这麽多年。
他一直觉得自己厌恶殷沧海，一直觉得生死无所谓，可是，直到现在，直到亲眼看见殷沧海
用如此憎恨的目光盯著他，要将他掐死的时候，他还是……胆怯了。
不，不要用这种眼神。
殷沧海明明对他、对他……！无论他做什麽，
沧海最後都会原谅他，
不会计较……
殷沧海双手掐著何尽染的脖子，手掌甚至感觉得到对方脖颈的震动，那种生命从他之间滑走的死亡味道。
对方睁著眼，没有求饶，
只是颤抖的睫毛却泄露了内心的惊恐。
生命如此脆弱。
只消一双手，只消一个车祸。
不，这不是真的……
Noble的那晚，有那麽多人袭击路天豪，甚至还有狙击手，他们不也都一起过来了吧。
怎麽会，怎麽可能会死了……
殷沧海觉得心底好像有座海底火山，突然之间有许许多多的声音涌上心头。
“……我以为你也很享受。”年轻的男人有些无辜的说道。
“……殷叔把你叫老了。沧海很好听啊，很大气。以後就这麽叫你。”男人勾起嘴角，懒懒
说道，瞳仁漆黑乌亮。
“……你救了我！真厉害！你怎麽会来这？是特地来接我的麽？”对方是那麽感动。
“……我不是细心。我只是想著，
万一没有照顾好你，耽误了你的病情，怎麽办？只要一想
到这点，我就难受得不行。”
“……你什麽动作都好看。以後就让我看一辈子吧。”青年只是笑，目光深情而温柔，手按到他的胃部，慢慢的按摩著。
他没为对方做过什麽事。
甚至都没有回应过对方的感情，连短短的“喜欢”“爱”这几字都没有说过。
一直以来，都是路天豪在迁就著他。
对他许下承诺，许下誓言。
如今，他想说了。
他想回应对方了。
他想跟那个年轻的男人一起过下半辈子的时候，却再也没有机会了……
-----------------------
今天继续提前更新，剩下的时间继续写云仔（一定得按时交稿啊！！！好紧张--。）
昨天那个硫酸眼药水……咳
其实不是俺品味独特，那真的是个很有名的眼药水…
不过後来群里的娃儿才告诉俺，俺这样的属於眼部太疲劳才会觉得火辣辣的痛。
这种情况要先点另外一个红色小瓶子的　再点这个蓝色小瓶子的
原来现在眼药水都伴侣了……>.<逢欢46性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/182010
千头万绪，所有的千言万语堵塞在他的胸口，混乱纠结，无法开口，无法发泄……
路天豪。
此时此刻，他满头满脑唯一能清晰反应出来的，能说出口的，只有三个字：
路、天、豪。
要是他不赶路天豪走，是不是不会发生这样的事？
要是他……他没有喜欢上路天豪，何尽染是不是不会杀死路天豪？
要是他一开始就不曾喜欢过何尽染，是不是，就不会是这样的结局……
他想对路天豪说。
他还有很多事情想告诉他，有很多话想对他说。
之前那些冷漠的神色，那些冷漠的话语，都不是真心的。
他只是想保护他，想将他从危险的漩涡里推开。
他知道路天豪对他的心意，他也知道自己冰冷的感情，
已经在那个年轻阳刚男人的每一个笑
容中，每一处挑眉时，每一句让人哭笑不得的话语中，
渐渐瓦解，溃不成兵。
他匆忙的过完了人生的前一半，除了那些高傲的姿态，只剩下不可述说的暗疾。
但路天豪意外的闯入了他的世界。
让他开始期待，他人生的剩下一半时光……
跟路天豪在一起的日子，一定会是万分美好。
只要这样想想，就觉得充满希望。
他就要成功了，他也已经成功了。小李被他杀了，那些暗中想要夺权的势力也已经被他消
灭，只剩下一个何尽染！
为什麽……
为什麽当一切都快要安稳的时候，当他开始期待与路天豪的生活时，路天豪却……
殷沧海死死的掐住何尽染的脖子。
像第一次杀人时，那麽用力那麽杂乱无章，
手指在对方纤长的脖子上勒出很深的印记。眼睛
红红的，就像一座被仇恨雕塑的冰雕，却又仿佛只要轻轻一碰，又会崩溃得流出泪来。
何尽染挣扎著，努力想要掰开殷沧海的手指，
像一条离岸垂死的鱼。
何尽染没见过殷沧海这样的表情。
无论是年少时的张狂，还是现在的深沈冷漠，他都不曾见到殷沧海如此脆弱、如此心痛、如
此疯狂！
仿佛少了一个路天豪，他殷沧海的人生就再也不会完整了，再也不会快乐了。
连他，都不曾让殷沧海露出这样的表情……
“为什麽。”殷沧海咬牙切齿，仿佛失去配偶的野兽，“为什麽！何、尽、染。”
他都已经决定放过他。
为什麽他不放过路天豪！不放过路天豪！那麽年轻的男人，他从没做过对不起何尽染的事！
何尽染的脸色还沾著血迹，黑色的头发染有血腥的味道。
车子开得太急，尽管撞死了那个人，
但是也同样撞到路边的安全拴上，结果狼狈不堪。清丽
白皙的脸庞更是划破了一道口子。
从眉骨到鼻梁，斜斜的一条，狰狞万分。
为什麽？自然是要报复你……
能够吸入的空气越来越稀薄。
何尽染觉得力气从他身上流了出去，生命正在一点一点的消失。许多前尘往事却纷沓而来，年少时候的事情清晰的映入脑海……
是啊。
难想象，他那麽崇拜的殷帮帮主，
竟然强暴了他父亲。
而从小跟他玩到他，那麽信任的殷沧海，也进入趁酒醉之後，借机强暴了他。
他只是他们家的保镖而已，为什麽要受那种屈辱！为什麽要被殷帮其他人明里暗里的嘲笑讥讽！
那个下午。
那个改变一切的下午……
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
扇子终於被拆散架鸟……前几天一直都在强撑，今天终於熬不鸟了
先去睡觉休息眼睛逢欢48性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/202010
那个下午。
那个改变一切的下午……
十六岁的殷沧海和十六岁的何尽染在庭院里玩摔跤。尽管两人都是由名师教导，但殷沧海更有天分，而何尽染更刻苦。两人摔累了，何尽染就枕在殷沧海肚子上休息，亲密无间。
然後，他们听到後面的灌木丛中有细碎的、压抑的声音传来……
两人一时好奇，便匍匐著前进。
声音越来越近，越来越近。尽管可以压抑著，还是听得出那种暧昧中带著耻辱的呻吟。
好像……还有些熟悉。
何尽染一怔，脸色变得苍白。殷沧海也跟著愣了一愣，然而好奇心仍然驱使著他俩前进。
终於……
他们看到那个淫靡的场面。
何尽染的父亲被压在树上，满脸羞愤得发红，嘴里被塞了东西，只能发出细碎的声音，长裤
被撕破了，内裤也被扯到脚踝。而殷沧海的父亲连裤子也没脱，压在对方身上，将那个凶恶
张怒的器官一次又一次刺入何尽染父亲那里……
“嗯，
怎麽样？喜欢吗！你就是天生的淫荡！明明喜欢男人，
还要娶什麽妻子！你能满足她
吗？”殷沧海父亲的声音又邪又魅，句句嘲讽，
“你看，只是插进来就有反应了……”
何尽染的父亲想要挣扎，眼睛湿漉漉的，很是诱人。可最後还是沦陷到这场情欲之中。或许，他本身就不想反抗。
这个场景大大刺激了殷沧海和何尽染……
殷沧海突然之间想通了很多事情。难怪他的父亲指定要何尽染的父亲当贴身保镖，虽然对方的身手不是那麽高明；难怪两人在一起的时间，比跟他们的母亲在一起的时间更多；难怪两人在某些场合经常失踪，回来的时候，何叔叔经常是脸色绯红，连路都走不稳……
年少的殷沧海有些尴尬的瞥了瞥何尽染。
这才发现对方的耳根通红，清丽的脸庞竟流露出一种异样的妖W。他跟何尽染做兄弟这麽多
年，从来没有发现对方是这麽漂亮。年轻的殷沧海胸口怦怦直跳，像是有什麽种子在他心里
落地生根……
然而，他没有看到的是，
何尽染清秀的眉眼却闪过一抹仇恨的光芒。
凭什麽他父亲要遭受这麽的耻辱，凭什麽被压的要是他父亲……可是，这里是殷家，
对方是
黑帮殷帮的帮主。他斗不过他们！
殷沧海对何尽染越来越好。终於当他发现，即使跟女朋友睡在一起时，脑海里闪过的仍然是
何尽染的笑容，他心中的欲望就再也掩藏不住了……
一次酒醉之後，内心的野兽犹如猛虎出闸。他强占了何尽染。
之後他惶惶不安，不知道何尽染是否会接受他，他下定决心，只爱何尽染一个，他要告诉他
的心意。
但是何尽染做得更绝。
------------------------
那啥……
不是俺今天睡得晚……是俺一回家就睡，现在起来开始写文┐(┘└)┌逢欢48性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:3/212010更新时间:03/212010
但是何尽染做得更绝。
他拜托他的父亲恳求殷沧海的父亲将他送出去，离殷沧海越远越好。何尽染这招极其狠厉──因为何叔叔从来没有要求过殷沧海父亲任何事！他父亲绝对不会不答应。
果然，他父亲手段高明且冷静。
等他知道这个消失时，何尽染已经被送去美国有半个多月了……
而他在那半个月中傻傻的疯狂的寻找，害怕何尽染发生任何的意外。
五年多。
何尽染音讯全无，不留只言片语。
殷沧海只能靠著回忆度日，两人唯一的那张合照被他抚摸得边角发白，寂寞的时候便在他人身上寻找相似的气息以作安慰……
五年。
一千八百二十五天，四万三千八百个小时……
到底要抚摸那张合照多少遍，才能将照片磨得发白。所有的寂寞与思念，何尽染全部留给殷
沧海一人承受。
何尽染没有结婚。殷沧海也不结婚，无论他父亲怎麽逼迫，他都不要。
後来，何尽染回来了……
殷沧海高兴得连那天一亿多的生意都不要，连忙去机场接他。
因为何尽染说不习惯殷家那种中式宅院，殷沧海便抵抗著长老的阻难、背地的嘲笑，硬是将拥有百年历史的殷家大宅改建成不伦不类的欧式大洋房，因为何尽染想要做生意，殷沧海便
将私人金库的钱财全权交予，任由使用；因为何尽染跟另外一个黑帮的少主不合，
尽管两家
在利益上有所合作，
殷沧海还是不愿何尽染受委屈，亲自去剿灭那个黑帮，
中了三枪八
刀……
结果呢？
所有的一切不过是自欺欺人……
殷沧海看著眼前这张清丽的脸。
开始怀疑，自己以前为什麽会这麽的喜欢他，这麽的……爱他……
“很好，何尽染，”最终，殷沧海松开手，“我终於开始恨你了。”
何尽染像是快被凌迟时突然大赦的死囚。
“恨我……咳……我才恨你了……”
殷沧海望著虚弱的何尽染，嘴角勾起一抹惨笑：“你不是早已报复回来了麽？难道还嫌不够！”
“你、你知道？！”
何尽染瞳仁急剧放大，声音因为惊慌变得嘶哑而破碎。他一直以为自己做得天衣无缝，他一直以为这麽多年来，殷沧海都不知道这件事是他做的。
──那是男性最最屈辱的事情。
他怎麽可能知道而不报复自己？！不、不，殷沧海绝不可能知道！
殷沧海有些怜悯的看著他，眼底曾经的爱慕一闪而逝。
“你勾引我那时的情妇，在生日当天一起迷晕了我，做成我被人绑架的样子……”
那时的殷沧海醒来之後，发现自己浑身赤裸的被吊了起来。
眼睛被蒙住了，完全看不到也触碰不到四周。那个人带著变声器，不断的辱骂他，
拿带著倒
刺的木棍打他，折磨他。最後所有的折磨都集中在他的双腿之间……
对方将所有的恨意都发泄了出来……
无数次的抽打，打晕了泼盐水，醒了再打，他觉得自己一直不停的、不停的流血。
最後被救出来後，情妇早已被灭口了，就死在自己身边。而他那里，被破坏得太严重，
吃了
这麽多年的中药西药也无法恢复……
那样的折磨，那样的耻辱，在刚刚被救回来的那段日子里，连心理医生也无法缓解。他夜夜失眠，夜夜痛苦，因为他心里还埋藏著一个谁也不能说的秘密。
是的，那个绑匪是做得万分高明、无懈可击。
但是他却从一开始就知道对方是谁。
--------------------
埃，殷大叔JJ软掉的真相……所以说，色字头上一把刀哇=。=
今天俺被编编调戏鸟
俺：乃看俺的会客室，有娃说最期待俺发公告┐(┘└)┌
编编：嗯嗯，她们喜欢看你公告，小编喜欢看你交稿呀～每天一章交上来喔！！！
俺：TATTATTATTATＴＡＴ　泪奔～～～～
编编：哈哈，
不要奔太远，奔完了还是要回来交稿的^^
T。T腹黑的微笑^^什麽的，最讨厌了
逢欢49性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/222010
是的，那个绑匪是做得万分高明、无懈可击。
但是他却从一开始就知道对方是谁。
对方身上那种清雅的香水味。即使被洗掉了、染上了血腥气，可是只要还残留著一点点，他就知道对方是谁……
因为那个香水，全世界只有一瓶。
那个配方，是他特地飞到纽约，请香水大师专门为何尽染调配的配方，独一无二。
他所有的用心良苦，没有让何尽染明白他心中的深情，反而可笑的是，在这个绑架事件中，
让他明白了凶手是谁。
明白了，何尽染究竟有多恨他。
他欠何尽染的，在那场绑架案中，已经全数还清……
最後的最後，他甚至不明白，
到底是何尽染恨他多一些，
还是他恨何尽染多一些。只有一点
不同，那就是他深爱过何尽染，而何尽染至始至终都没爱过他……
有人说，殷沧海跟个老头子似的。
作为一个出身黑道世家，并将黑帮发展壮大、独霸头的帮派首领。他应该是锐气锋利，野
心勃勃的。就算是年过三十五，也只会是越发的高深莫测，将壮志雄心掩藏其下。
而殷沧海的心态显然已经过分的苍老了。
修身养性，喝茶，围棋，与其说他是三十五岁的中年人，不如说更像是五十三岁的老头子。
可是，如果当你经历过这一切。
当最爱的人成为你最恨的人，当男人的骄傲变成夜不能寐的屈辱，当明白这一生再无拥有子
女的可能时。
殷沧海还能在乎什麽，他还能拥有什麽野心。
最最平凡的快乐於他都成了奢求……
幸好，幸好还有一个路天豪。
他年轻，豪爽，向往自由，充满著活力和生气，他将已经快要腐朽的殷沧海从无尽的深渊里
一点一点拉出来，一点一点往他冷漠萧条的人生填满阳光和激情。
可惜，眼见就要触碰到的幸福，却被何尽染撞成了碎片……
经过这麽多年，殷沧海逐渐明白，何尽染是不可能跟自己在一起了，他不再强求。就像逐渐
变回原貌的殷家大宅，他对何尽染的爱也一点一点地被残酷的时光和残酷的何尽染消磨殆尽了。
“我曾经……是真的爱过你。”
何尽染一愣。
“但你，终於磨光了我对你所有的爱。”
------------------------------
咳……这章有点悲凉
所以下面放的很激情──木河蟹版的PP！！
不用怀疑！这就是影帝大叔官方CP中的H！┐(┘└)┌┐(┘└)┌逢欢50性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/222010
他们两人之间的事情，一直都像是隔著一层纸，谁也不会捅破，因为谁都知道了，一旦捅破连面子上的那点平和也维持不下去。
可是如今，何尽染亲耳听到殷沧海这麽说出来。
竟然是由殷沧海首先捅破这层纸，首先说出来……
他一时之间说不出话来。
是的。
从他看到殷沧海和路天豪感情逐渐升温的那一刻起。
从他知晓殷沧海竟然为了那个男的继续服用痛苦的药剂时。
他心里就已经隐隐不安，觉得某些原来属於自己的东西，正慢慢的，慢慢的，被那个牛郎一
点一点夺走！
殷沧海，是属於他的！
殷沧海的爱，也原本是属於他的！
可他明白，是他亲手撕碎了殷沧海对他的爱……
他很早暗中收买小李，破坏殷帮的生意，培养自己的势力。因为他恨这个殷帮，恨殷沧海的父亲，更恨，自己。
如果不是殷帮，如果没有殷沧海的父亲，
也许，也许他们真的能……
可是现在，他们两人之间却斗得鱼死网破，伤痕累累。
他真的太累了。
他也知道殷沧海同样的累，但是，殷沧海身旁却多了一个路天豪……
他这辈子没有办法爱殷沧海。
可他同样的，不想将殷沧海让给别人……
“你走吧。”殷沧海冷淡的说道，言语之间恢复了以往的冷漠和冷静。
但何尽染却明白。
殷沧海身上最後残留的那些感情终於在听到路天豪的死讯後，消失殆尽了。现在的他，只是
一个被掏空了所有感情的黑帮帮主。
真正的，冷酷的，毫无感情的黑道殷家的家主。
何尽染用手支著地，正要费力的爬了起。
“砰──”的一声，一个重物落地，
在地板上发出冷冽的声音。
是那把银色的银色的意大利伯莱塔92F。
何尽染愣了愣，目光从那把手枪转到殷沧海的脸上。
男人只是冷著一张脸，眼角微垂，看都没看他一眼，
“这个也带走。从今以後，
你与殷帮毫
无关系。”
何尽染手猛地一颤，眼里露出震惊。
他知道殷沧海没有杀他，已经是手下留情。
也知道对方将他逐出殷帮，已经是格外开恩。
可是他没想到，没想到……对方连枪也还给了自己。
他这一生，没有为殷沧海精心挑选过什麽礼物。只有这一把枪、这把枪……
那次殷沧海送给他一瓶香水，他唯一回送给他的，
便是这把银白色的意大利伯莱塔92F。一
直以来，殷沧海将他视若珍宝，爱不释手。
如今……
何尽染惨笑一声。
-------------------------------------
小路子到底在哪里捏？
当然不会在地狱大使驻人间大使馆┐(┘└)┌
今天居然有娃儿打赌俺是攻是受？！
掀桌！答案不是很明显麽──扇爷俺是鬼、畜、攻！！
月榜第一滴瓜小受再次被俺鬼畜的压在身下就是最好的证明┐(┘└)┌
逢欢51性感火爆强攻VS黑道大叔受
发文时间:03/242010
圣玛利亚医院。
殷沧海从一辆黑色优雅的宾士里下来。天空微微下著细雨，他穿著一身黑色肃穆的西装，黑色皮鞋，没有打伞。
一直在身边伺候他的小李已经被他杀了，暂时还没有合适的人选代替他。而另外一个可以共撑一把伞的男人，却永远的躺在了这个医院。
没有人通知他。
他不是男人的家属，也不是亲朋好友。
甚至连情人也不是。
在男人哀哀的说著，我不想走，我想陪著你，陪你五年，十年，二十年的时候，他是那麽冰
冷的推开了他。
推开了他的世界……
殷沧海走到总服务台，询问著护士，“请问路天豪在哪里……”
他的声音破碎而沙哑。
尽管以铁血般毫不留情的手腕迅速肃清了帮中的余乱，却在开口说这句话之前，还是深吸几口气。
其实，
他不想听到答案。
他不想从护士口中，听到那个年轻的，像野兽一样矫健优美的男人睡在那个永远冰冷的地
方。
穿著粉红色护士装的小护士抬了抬头。
眼前的男人身上有种非常骇人的气息，她忍不住颤抖了一下，可是对方阴郁漂亮的丹凤眼却
有著一股浓得化不开的悲伤。
这种悲伤犹如时光的洪流，是那麽的不可逆转，那麽的悲怆。
以至於，胆小的她甚至忍不住为这个男人心疼起来了。
对方，一定是……有什麽人得了重病吧！
即使是这麽一个强势的男人也会有这样沈痛的表情啊……虽然悲欢离开，她也见了不少。如今却为面前这个男人哀伤了起来。
“你等等，我查查。”小护士敲著键盘，调动信息，“咦，奇怪，好像没有这个人耶！”
对方闻言，猛地一震。
线条韵致的丹凤眼中急速闪过一抹光，
说不清是惊喜，还是诧异，但是未等她看清，又迅速
的沈了下去。
然後，对方嘴唇动了动，
期待而紧张的看著她。
“麻烦你……再查查。”
那麽一个卓然不凡的人物，却一副小心翼翼的，像捧著一束卑微的希望的模样，真让她害怕
自己辜负了那人的期望。
“我，我再查查……啊，查到了，2705号病房，中午十二点送过来的，受了重伤……”
殷沧海只觉得心扑通扑通的跳。
仿佛快要跳出胸膛，声音大得像在耳边跳动一样。
“没死吗！没死吗！只是……重伤！”他狠狠的抓住小护士的手腕，声音急切又激动的说道。
没死！
小豪没死！
他脑海中不断回旋著这句话，
却又害怕这只是上帝的一个玩笑，他摇晃著眼前的小护士，焦
急的确认。
“没，没有！”小护士一时之间被他激切的样子吓呆了，只能糯糯的回应。
“是2705病房？”
“是、是的！”
--------------------------------------
小路子木死，殷大叔鸡动鸟～～～
明天放封妖孽的裸照，大家会鸡动咩┐(┘└)┌┐(┘└)┌逢欢52 性感火爆强攻VS黑道大叔受 
发文时间: 3/25 2010 更新时间: 03/26 2010
殷沧海转身就往2705号病房奔去。
他原本已经沈寂得仿佛一滩死水，却在听到这个消息的时候，觉得身体的一部分也跟著苏醒了，重新活过来了
路天豪。
小豪，等我……
他第一次有如此剧烈的情绪外露。

“这人真是奇怪呀。”小护士揉著自己的手腕，疑惑的望著对方远去的黑色背影。“那个叫路天豪的将病人送过来，现在应该回去了吧……”



2705号病房的门虚掩著。
殷沧海轻轻的推开，只见病床上躺著一个浑身上下包裹著白色纱带的男人。男人的呼吸很弱，每呼吸一下都很是艰难的样子……
看得他万分心疼。

小豪，小豪。
男人会变成这样都是他的缘故，他心情沈重走进病床，坐在旁边。
男人的脸也被纱带包住，伤得不轻，只露出一双眼睛，虚弱的望著他，连话都说不出来。
他眼睛突然一酸。
那时在Noble的後巷，那麽矫健的男人，如今却只能虚弱的躺在病床上，

连伸根指头的力气
都没有。

都是他的错。
这些，都是他造成的。

“小豪……”他靠近了一些，轻轻的握住男人的手，眼泪都快掉了下来。
“你是不是还在怪我……”

病床上的男人没有说话，只是睁著一双迷茫的眼睛望著他。
那样的，陌生的眼神。

“我知道，你现在还在怨我。”殷沧海强扯出一个笑容。
“我不是想替自己说什麽，但是有些事情，我想还是应该告诉你……”
“我对你的感情是认真的。或许从第一次见面，或许从知道你是路叔的儿子开始……我年龄大了，很难像你们年轻人那麽敢言敢爱……”

病床上的人挣扎了一下，似乎像是要说些什麽。
殷沧海连忙紧张了起来，可是对方全身都包了纱布，也不知道从哪里下手比较好：“是要叫护士吗？”
对方又躺了回去，像是无奈的叹了口气。

殷沧海在男人身边又坐了坐，最终还是决定将心里的话说下去。
“那时候赶你走，是因为帮中有人想要夺权。先前的狙击手其实也是冲著我来的。如果你不走，
他们会把你当做我的弱点……我不想你受到伤害了。你能明白吗？”

殷沧海苦笑著摇摇头。
“结果没想到，还是被何尽染抢先一步。”

殷沧海将手轻轻的覆盖在病床上男人的手背上，漂亮的丹凤眼望著眼前的人：“如果有可
能，如果有可能……你愿意跟我过一辈子吗？”逢欢53 性感火爆强攻VS黑道大叔受 
发文时间: 3/26 2010 更新时间: 03/26 2010
殷沧海将手轻轻的覆盖在病床上男人的手背上，漂亮的丹凤眼望著眼前的人：“如果有可能，如果有可能……你愿意跟我过一辈子吗？”


对方眼睛睁大了，有些错愕。
“是愿意，还是不愿意？”他的声音有些急促，有些紧张，“我知道你受了伤。但是没关系，只要我还有一口气在，我殷沧海一定会叫这个世界上最好的医生把你治好。”

“不用！他不愿意！”
病房门口不知什麽出现了一个高傲得不可一世模样的男人，“他自有我来照顾。他这辈子只会跟我待在一起。”
对方语气傲慢的说著，目光却异常温柔的看著病床上的人。

这种温柔深情的眼神像针一下刺到了殷沧海的心中。
没想到……
没想到，原来已经有了这样一个深情款款的人喜欢著路天豪……

殷沧海心底泛起涩涩的苦，但是……

“愿不愿意，不是由你说了算！”
殷沧海眯了眯那双阴郁漂亮的丹凤眼，露出在黑道浸淫许久的凌厉气势。那一次是他将路天豪赶走，这一次，
就算路天豪……路天豪不选择他，
他也要亲耳听到。

门口“啪嗒”一声。
清香雪白的粥掉到了地上，身材矫健，桀骜野性的男人震惊的看著殷沧海，
漆黑的眼睛划过
一抹黯然神伤的光芒，“原来，原来你喜欢的是阿声啊，呵呵。”
那个高大的年轻男人。
此时像一只大型犬似的，眼神湿润而委屈，像是被主人再次抛弃了。

“阿声？他是谁？”殷沧海迷惑的看了一眼病床上的人，又转过头看著路天豪，上前了几步，“你、你没受伤吗？”
一时间，路天豪和殷沧海都怔了一怔，呆呆的站著。

“切！原来是闹了个乌龙啊。”那个高傲得简直是在用下巴看人的男人开口，“搞清楚，病
床上的男人是我的。”
“还有你！路天豪，你真没用！叫你帮忙买碗粥都买不到！亏你还是家声最好的朋友……”

那人正要继续往下说，却被躺在病床上的男人一个指责的眼神制止了。
“好了好了！你们见面了，现在想去哪就去哪，别打扰家声休息了。”男人的语气依旧很是高傲，却在弯腰，
隔著纱布亲了亲病床上的男人後，
变得温柔得不可思议，“我去给你买
粥。”
两人没有说话，却仿佛可以用眼神交流似的。
高傲的男人点点头，“我会注意安全的。一会就回来。”

------------------------------
闹乌龙的殷大叔 ┐(┘└)┌
另外，还有娃记得任大叔咩？想当年任大叔也是Noble的头牌呀，可惜被大暴龙叼走了 凸=。=逢欢（完结章） 性感火爆强攻VS黑道大叔受 
发文时间: 3/27 2010 更新时间: 03/27 2010
殷沧海和路天豪默默的看著病房里这两人的互动，而後才退了出来。

“你，没受伤？”沈默了一下後，殷沧海先开口。

那个时候错将病床上的男人当成路天豪，他尚可以在他面前剖析自己的感情。

但是此时，不知道为什麽，他竟然有些紧张。


“何尽染说，说他开车撞了你。”
“……你关心麽？”以为健谈的路天豪却像只蚌似的，殷沧海等了很久，才等到这麽一句
话。
“当然关心！”他这一辈子从没有过这种揪心的感觉.


“不是你把我赶走了麽……”路天豪自嘲的笑笑，“你喜欢的，其实还是何尽染吧。”
殷沧海一双深沈的丹凤眼对上路天豪的眼睛，年轻男人比他高，他甚至还需要微微抬起头。作为一个黑帮帮主，他不喜欢这种被对方压倒性的姿势，现在却不在乎，因为对方是，路天
豪。


“有些话，
我已经对著病床上的那个男人说了。所以不会再解释一遍。”
“但是我要说的就是，何尽染只是我年少时候的一个美梦，
最後破灭可。现在我人到中年，
没有再做梦的勇气，但我愿意认真对待你的感情。……你呢？你还愿意实现你的誓言，陪我五年、十年、二十年……一辈子麽？”


“你、你还记得啊？”年轻高大的男人有些错愕，显得有点不好意思。
“如果……你已经有别的情人，那就算了……”

“愿意！我怎麽会不愿意！我哪里有别人的情人！”路天豪激动的高声申辩道。
“被你抛弃後，我沮丧死了！天天梦见都是你，哪里还有别的情人！”

“不过，你一定不能再抛弃我了？！”高大的男人露出有点像忠犬般可怜的眼神，接著眼神
又变得坚强了起来：“因为我会承受不住。所以，有什麽问题，有什麽事情，说出来，我们
一起承担，一起分担！我是你的男人，
我也有责任的！”

“……你什麽时候成了我的男人。”
“咦？难道不是吗？都是我在上，你在下。”


“很好！你以後都不用再想做了。”
“啊！不行啊！你那麽性感，光是看著我都忍不住……”
“……”


殷沧海忍不住微笑。
无论自己想做什麽，对方都会陪著自己度过这一生一世，
生生世世吧。

------------------------
啊啊啊，居然完结了完结了~~明天开始俺要借著写邪恶的触手系H了麽，捂脸
用力票票一下，让俺感受下完结的喜悦吧 o(！v！)o~~

另外一个好消息
有娃在会客室告诉俺，云仔上报纸啦~~~~