
富贵公子

　　（一） 
　　
　　空阔的大房子里响起 几声"呱.呱.呱.....",外面的人立即听到里面都沸腾了起来。不一会儿，从那厚重得朱漆大门内，出出进进的人渐渐多了起来。每个人似乎都红光满面,有说有笑.刁府，商泉县的首富家的长子出生了:圆仆仆的小脸,胖乎乎的小手...十分可爱..而那个婴儿就是我，日后为刁家带来无限风光的我，除了我亲近的人，谁也读不懂的人，出生了。
　　
　　.验明证身后的我被质地极好的绵绸极小心地包裹了起来,再送到久侯的亲戚们面前.爹爹欣喜诺狂地将我抱过去,亲了又亲,小姐姐也要抱我,伸出的小手还没有碰到我就被奶奶粗鲁的打开了,并被其厌烦的诅骂了几句.小姐姐特委屈,眼泪汪汪地去找母亲。我的奶奶是个固执死板虚荣至极的老妇人。若果出生的我是一个女孩，那么，我忠厚的父亲过不了几天就会被迫娶第二个妻子。我有两个姐姐。
　　
　　大家都在庆祝我的出世,却未曾问起体乏虚搦的母亲，仿佛她的使命已经完成，已经被人遗忘了。小姐姐见到母亲脸色苍白的躺在床上，母亲的奶妈娥妈正在给她试汗。峨妈惊愕小姐姐的出现,她连哄带骗将小姐姐送回了自己的闺房. 
　　
　　请帖以最快的速度分送往各个亲戚家中，那一晚，府上奢侈的放着烟花，那亮丽的光芒像道亮丽的风景线，引来了不少人家的张望。出生的第二天，算命先生排成了排，他们紧张的斟酌字句，以免被主人家乱棍轰出，那样的话，以后还会找自己算命。我躺在特制的小床里呼呼大睡，我的两个姐姐都守护在我的身边。这次除了要看看我这个贵公子将来的命运，再则就是取个好名字。
　　
　　我的父亲虽然是个商人，但是年轻时也是喜好舞文弄墨。我从未见面的爷爷在父亲十几岁时就去世了。所以父亲被迫弃文经商，尽管如此，他年轻时用过的书房一直保留至今。我需要一个霸气的名字，因为我的出身，再因为我是他第一个也是唯一的儿子。
　　
　　那些算命先生尽管已经十分小心了，但是还是被挑剔的奶奶给赶出去了不少。“一群混吃混喝的东西！”屋内一直响起这句话。终于有个满意的呢，之后却为名字取得犯忌被打了出去。
　　
　　“也罢！名字，就由我这当爹的取吧！”父亲有些同情那些算命先生，便出来解了围，“今日辛苦各位先生了。德昌，领各为先生去账房支钱，每人十两。”“多谢刁老爷！”“多谢…
　　
　　“小丫！你说，给弟弟取个什么名字？”父亲问大姐姐，他很疼两个姐姐。“弟弟这么可爱，将来一定会很有出息。遨游天际，俯视大地，我们都是真字辈的，不如叫真翱把！”大姐姐眨着大眼睛说，父亲听后开心大笑，把我抱起来说：“好！好名字！”奶奶是不懂这些的，皱了皱眉头，想说什么又没说，只是脸色不好看。我百天的时候，父亲摆了流水般的酒席。各种各样的人都被请到了。杂乱的道贺声夹扎着敬酒声,弄得到处闹哄哄的,所以我很不客气的哭了.奶妈无法只得将我交还给了母亲.一直有客来,府上都乱成了一蜗粥.我那可怜懦挪母亲正无力的躺在床上，不像是刚刚生了孩子，而是大病了一场似的。于是她便哭，娥妈在一旁安慰她，可是也无济于事。 
　　
　　“小姐，我 去给你弄点可口的。”娥妈找了个借口便出去了。出来时她看到了瞪着大眼睛的大姐姐。她赶紧将大姐姐拉到一旁：“我的小雅姐儿，你不该来这里的。老太太看见了，又会在你身上找是非。”大姐姐很瘦，象弱不禁风的草。可是她的声音却十分强硬：“怕什么？只要父亲在家，奶奶也不会怎么样。何况，我们有弟弟。”“我的大小姐！老爷不可能常住的...”“娥妈，你怕什么？娘亲就是这样，奶奶就越猖狂。我这就叫人去弄娘最喜欢的羹汤。”说完一闪不见了。“@孩子…小姐呀，真不知是福还是祸。”娥妈叹了口气。 
　　




富贵公子

　　(二） 
　　
　　次日，奶奶没来由的发脾气。我被奶奶的婢女从母亲那抱走了，再也没有回到母亲的身边。午饭在饭桌旁，奶奶又开始找大姐姐的不是。昨天大姐姐跑到厨房去母亲叫了一大堆补汤。奶奶以此来责难大姐姐。对于一个大家小姐来说，这只能算是有失身份罢了。但是在刁家，当家的是刁老太太。她不喜欢两个姐姐，更不喜欢我的母亲。凡是她不喜欢的人，即便是看她们吃饭也觉得是在浪费粮食。她一向喜欢板着脸，一向不喜欢别人不听她的话，更何况是她不喜欢的人。 
　　
　　父亲觉得大题小做，边说算啦。可是奶奶却叫器着更厉害，就差没跳起来跺脚。父亲是个大孝子，只能装哑巴。奶奶一脸霸气让婢女拿来戒尺，父亲又装样子打了几下。奶奶 不依，叫她的老婢女去打。尺子与脊背接触发出”闷闷“的声音。但是一直噙着泪的大姐姐就是不哭。她越发的不哭奶奶就越发的生气，镶金摸银的龙头拐杖重重地钉在地上。那意思是让执尺人狠狠的打。小姐姐到吓得直哭，奶奶的眼睛就瞪得更大了。父亲赶紧让人将小姐姐领走，他又拉过大姐姐，请求奶奶不要打了，奶奶便气呼呼递走了。
　　
　　刁家的人不像其拥有的财富一般拥有博大的胸襟。虽然有另类，但是大半都是很小气的。大大的宅子里的人，也不像其外表看上去哪么鲜活。就像这姓氏，足以概括刁家人的一切。
　　
　　我在家里，算作幸运儿吧，家里事事依我为中心。但是只要我的小叔父家里的两个顽童一来，我 就会处处受欺负，简直是任人宰割。小姐姐看了边哭边劝马上派人通知大姐姐。大姐姐一来就替我报了仇。可是接下来她又挨骂受罚。但她从没哭过。父亲常年在外打理生意，剩下懦弱的母亲无济于事。她永远不敢站出来替自己的孩子说话，只是事后为大姐姐处理上口。大姐姐，刁贞夷是个外柔中干的人。大宅子里最活跃的是她，最古怪的是她。仆人对他极爱又怕，长辈们对她印象很不好。她会私下弄来最稀奇的东西。有时还会扮男装，摇着扇子学**走路，逗得所有的人开怀大笑-除了奶奶。她看了只会激动地喊：”^不害臊的小蹄子，看我怎么收拾你！” 
　　
　　小姐姐刁贞静胆小沉默，从不做大人禁止的事。她轻声小步走路，小声说话，大多是会呆在自己房里跟教养嬷嬷学女红，顺便也帮大姐姐把活都做了。从来都是逆来顺受，像极了母亲。 
　　
　　小叔父家也在做生意，而且比我们家大。兄弟二人一起持家，本来就很好了。可是自从小婶子进了门后，妯娌之间的矛盾也出来了。最后，矛盾让兄弟两之间产生了间隙，在我出生之前，族长做主，将刁家得家财平分成两半，由于奶奶的偏心，小叔子得去了刁家经营的已经很有实力的生意，留给父亲的则是那种很辛苦，常年须亲自打理的生意。之后，小叔子一家搬到了京城。奶奶很喜欢小叔子一家，有他在的地方，她谈到的大多是小儿子。我满五岁时，刁真古和刁真雷就很少来了。在绝对释放的空间里为充分显示了自己的野性。只要父亲不在，我能将家里翻个底朝天。奶奶只会说骂-骂母亲。大姐姐会怂勇，小姐姐一如既往的沉默。 
　　




富贵公子

　　（三） 
　　
　　四.五岁后的我被迫和两个姐姐在家里读书。几乎坐不住的我天天挨父亲的巴掌。母亲总是边抹眼泪边劝我安分读书。可我就喜欢事事反着来。而在此时，我的好奶奶则会在我惮怕的父亲耳根边煽风点火。父亲往往会皱眉叹气，而且会在下次打我时更加卖力。 
　　
　　当时给我取名真翱，是希望我有一天飞黄腾达给他脸上摸光。虽然不愁钱花，但是商人毕竟是商人，希望我走上绝对权威的路------当官。 
　　
　　两个姐姐虽然性情不同，但是极其聪明。她们学什么都快，自己做的诗填的曲偶尔被先生看见了 ，都叫好。而我，则是扶不起墙的阿斗。 
　　
　　还记得那次经过父亲书房，听见先生正和父亲说话。先生说两个姐姐如何聪慧，又说：“…但是小公子十分令人担忧呀！虽也聪敏，然不学终不成器。若似两位小姐，实则刁老爷之福，然… 小公子…”先生的声音渐渐在我耳边隐去，老家伙竟然告我的不是。我很怕，仿佛只听到父亲那粗粗的喘气声，不觉浑身冰凉，魂不守舍一身冷汗的跑开了。 
　　
　　晚上，父亲的脸色很难看，空气很闷，没人说话，静得出奇。我紧张了许久，见没有动静，便又闹着去和姐姐们抢菜。奶奶很不耐烦的扔下筷子说自己要休息，母亲也必须下桌去伺候之。大姐姐不满的“哼”了一声，小姐姐头低得更下了。我一看故意吵着要母亲抱着，给我舀汤汁。但母亲还是去伺候奶奶了。我的奶妈跑过来端起了我的碗，我撒气皮来，一脚将碗踢翻。这回我终于惹火了沉默中的狮子，父亲抽身而起，将我杵鹄炊在地上狠狠踢了几脚。接着他又找来鸡毛掸子，狠命地往我身上抽。父亲叫所有的人都退下，两个姐姐也被强令回各自房间。门被重重关上，我开始了我的鬼门关。 
　　
　　那时我简直恨透了这个人，我仿佛只是个小乞丐，而不是他的儿子。我的脸变得红而发乌，身上又痛又辣又涩。我的哭叫声响切整个府邸，直到把奶奶喊来，我已经痛得昏过去了。奶奶将父亲大骂了一顿，之后父亲像个绵羊一样将奶奶扶回房中。母亲看着我的样子，几乎吓坏了。她哭着喊人，叫仆人将我小心的抬进卧室，当娥妈费力地将我的衣裳退去之后，她几乎哭不出声音来 。 
　　
　　随后赶来的父亲呆若木鸡，母亲有了第一次向他发火的机会，他却说：“养也无用，不如不养;如此不成器，死了也罢了！”听了这番绝情话母亲整个人似乎置身于冰窖中，趴在我身上哭了一个晚上。 
　　
　　因祸得福，之后的一段日子里我只能待在床上，也免去了读书的烦恼。奶奶虽然把父亲骂了一顿，但却不是真古真雷挨打后被她抱着哄着买小玩意捧着那样对我。有时我怀疑父亲奶奶不喜欢我，我是不是捡的？还有一点，便是父亲不再刻意管我了，我的日子舒坦多了。
　　




富贵公子

　　（四） 
　　
　　同时，我桥气的姑妈奇迹地频频出入我们家。原来姑父病了，花了许多钱都未见好转。父亲与姑父交情好，就亲自派人送了些银子。奶奶也少有的大方起来，将府上储存的稀有药材补品之类的都准备了一些给姑妈，派马车送她。 
　　
　　可是不管父亲多么慷慨姑父还是仙逝了。那时我已经能下床蹦跳了，所以也去奔殇。出殡的那天闹了一则笑话。棺殡马上要出发了却不见孝子-------我的应成大表哥。父亲和小叔子便发动所有的人找。出现这种尴尬，我的大姑妈只得伏棺做大哭状。最后在一家小酒肆里发现表哥正和两三个年轻公子哥玩得兴起。小叔子上前就是一把掌。表哥十分不满，口中振振有词：“是我死了老子------闷得慌！”父亲和小叔子听了心里很不是滋味。等所有事情按当就绪便要告辞，姑妈觉得面上不好就j我们几个男孩留下来住一阵子。 
　　
　　大姑妈家房子不大，但处处匠心独运，这便是姑父的功劳。她家里一点都不好玩。唯一的马车j大表姐支去访友了。应成大表哥则整日里闲逛，要不就拉上他的一堆朋友出去鬼混。有时,我们闹着回家,大姑妈就慈悲的责备大表哥:"你爹刚刚去世,你就不能正经点,也做个有出息的样子给几位弟弟看看!"他一听还真来了兴致,便教我们打马吊,刚好四人. 
　　
　　摸请路数后真古提出要压银子,雷也同意,大表哥只觉更爽.而我是没有什么钱的,再这方面父亲对我管得很严.我要什么他都可以给我买,但是绝对不给我一文钱.而我成天生活在家里,根本,钱也显得无用了.于是我成了陪客,谁赢了谁请客. 
　　
　　当然,大表哥是赢家.他叫了轿子,将我们几个带到镇上.他自己买了一把好看的新折扇,又给我们每人买了一把.还带我们去吃遍了那里的小吃.他又去买胭脂水粉，十二岁的古问送l？他扯了好半天说是给应淑表姐买的。他又跑到裁缝店给自己定了一套长衫，并买了与之匹配的靴子和镶着黄玉的真丝腰带。我们见他只顾自己便和他闹。随后他带我们去挑我们喜欢的小玩意-------一些不值几钱的小玩意，我们买了许多。 
　　
　　当我们回来时，正碰到正端坐在正厅喝茶的大姑妈。她一看我们的架势就开始紧张。她那勉强算作微笑的笑挂到了脸上。问了一些无关紧要的话后，最后直入正题-----花了多少钱？表哥一报出数目，她端着茶杯对手不由得抖了一下，嘴里直念着：“阿米佛陀！”等表哥将账目报请以后，她才停下来，望着我们手中的小玩意又说：“他们都稀罕这个？他们要，你那两个舅舅也会用金子银子堆出来，@不是费钱吗？" 但是我们几个齐声说：”姑妈，我们非常喜欢表哥买的东西。她听后又开始念咒。 
　　
　　多少年以后，当我们提起这位吝啬的姑妈，会不由自主学着他的样子：“阿弥佛陀”
　　
　　




富贵公子

　　（五） 
　　
　　大姐姐突然像个淑女起来，我去找她玩她总是说：“珍宝，滚一边去！”父亲不像其他当父母的那样认为“女子无才便是德”。若不是爷爷去世得过早，父亲是很有可能走上仕途的。因此，父亲希望两个姐姐能入官宦之家，而官宦子弟是不可能不读书的。若夫妻之间有更多相同的喜好，也不失为两个姐姐的福分。 
　　
　　姐姐们跟着母亲学会了抚琴，跟着父亲学会了下棋，跟着先生学会了书法和绘画。尽管奶奶总是反对，但唯有这方面父亲不听奶奶的，奶奶就会闹郁闷。 
　　
　　我六岁那年大姐姐突然提出要习武，父亲以为是玩笑。l知姐姐特认真：“习武强身健体，有何不好！”“不是爹不答应，女孩子家动刀动枪，岂不叫人笑话！”“爹爹，若女儿日后遭人欺负，而爹爹已迈，弟弟尚幼，女儿有苦，找何人言辞去？”“胡话，有那个敢动我的女儿？去玩吧，别胡闹了。”“爹，习武须在幼年最佳，象翱弟这般最好。我们家出不了文状元难道就不会出武将军！”父亲一听果然答应了。 
　　
　　第一位师父是位彪形大汉。由他教我们基本功。于是我不想念书时吵着要练武，练武怕辛苦由闹着念书。父亲看了直叹气。 
　　
　　时值舅舅带全家回来省亲，我和大姐姐在切b武艺时一不小心给了外祖母家的仆人当头一棍，又恰巧被父亲碰见。他大发脾气，当着好多人的面叫人去取戒尺。我吓得胆颤心惊。姐姐帮我挡了，父亲却说：”貌灰袒护！”连姐姐求情都不行，我只得认命。谁知那个仆人却说：“小的旁听老太太说小少爷又学上了武艺。今儿这一瞧果然不假。小小年纪可手上的劲道真不小，当真是快材料！待会儿回去禀告了老太太，老人家定会笑得合不拢嘴！”这席话帮我解了围，连父亲听了都笑了。父亲让他去聆赏，又分赴叫大夫看一下，吗提要打我。 我私下记住了这个仆人。
　　
　　舅舅此次回来是专给姥姥过八十大寿的。本来打算大摆二三十桌，却被姥姥喝止住了，说府上不如从前，事事应以节俭为先，再则人多太聒噪，只需请些世交和族里的长老。舅舅不从，于是正午各色人物齐上阵，晚上就单纯得多了。这个时刻，姥姥开始拉家常，又逗我们这些孙辈。老人家还换掉了秀满寿字的大红吉袍，穿着平常衣装同我们坐在一起。我不由得想起奶奶，在凡是盛大的节日里，她都是一身正统吉服，头上插满各种金银玉钗，整个珠光宝气，但让人看了还是那么俗。 
　　
　　两位老人，同样是暮年的她们，一个仍然迷恋红尘，另一个已释然安宁，静然若仙了。 
　　
　　可惜不能久呆，不然父亲会生气。回家过了几天，父亲宣布我们要搬到几十里外的京城。我们都好高兴。至于奶奶，竟然幺留在家乡。 
　　




富贵公子

　　（六） 
　　
　　京城里一切都打理得当，还请了新的先生和师父。有一个姓江的老爷，在自家的祠堂设了一个学堂。为了方便自己的独生女儿，所以男孩女孩都收。我们家也受到了请帖，我可以进去了。 
　　
　　我好奇的打量着这家外的天地，什么都觉得新鲜。我以为只有我不学无数，可是马上找到了许多志同道合的伙伴。不出两天，我和所有的男孩都熟了个遍。去锦绣堂，父亲给我配了一名书童，母亲为我准备了很多新衣服。放学后家里的轿子也来了。一时觉得比家里好玩多了。 
　　
　　许海，是很义气的朋友。他像游侠一样敢作敢为。和他在一起能提升我的勇气和胆量。在锦秀堂，每个活宝都惹不得。先生只有睁一只眼闭一只眼。唯有l惹恼了江小姐，他才义无反顾的要责罚我们，毕竟姓江的才是他的东家。有一次，所有的男孩子都得受罚。因为不知有哪个无聊的家伙捉弄了一下那个大小姐，又没人站出来承认。这次没有人闹，因为都怕回去招老爹的打，所以... 
　　
　　之后先生颤颤的打完第一个，又理直气壮地去打第二个。他绕过我前面的两个女孩，直奔我而来。“把手伸出来！”先生命令道。我很不服气，他又不是我爹。故而等先生的板子一下来，我就赶紧把手缩回来。“啪！..”板子拍空了，先生便怒目而视了。他又让我伸手， 我又缩了回来。气氛一下子活跃了起来，好多人都在偷乐。正当我得意之时，恼羞成怒的先生一把擒住我的右手腕，要打手心了。我 情急之下抓起墨水盒浇了先生一个“黑包公”，所有人都发出一声惊叹，我也开始害怕。“褥子不可教也！”先生气愤至极，激动得异乎寻常。说了一堆“生”“养”…之类的话。总之，他要我请我爹明天到学里来。
　　
　　我开始后悔，但又不愿认错。“老夫子，我不服气，你凭什么打我们 ？”我大声问。先生正用手绢墨汁，一听火气又上来了，说：“那么一群小子，欺负人家一个姑娘家，该打不！”“先生看见了？”“这….没有.”“没有，凭什么说是我们打她的？”“我是先生，由不得你。”“那先生也该打”“啊哈，先生为人师表，如何也该打？”“书上说：‘养不教，父之过…..，师之惰’小子犯错该打，先生教导小子，小子犯错受罚，是先生叫的不好，该打！”我刚刚说完，大家一起齐声喊：“该打！该打！”先生一下慌了神，又指着自己的脸说：“不说别的，你泼老夫一脸墨汁，欺师也，如何打不得？如何不服？”“先生不问清楚乱打人是欺学生，学生一时失手泼了墨汁，先生又凭这来责难学生，又欺负学生，所以，先生不讲理，哪来学生欺师？”老先生听后已经全身直抖，“哎呀，作孽呀！老夫授人二十余载，没见好隳阏獍阃缤！哎呀呀…….”先生自打了一板子，欲哭无泪，痛不欲绝的走出去了。其他的 小孩都围过来道贺我，赞叹我。
　　




富贵公子

　　（七）
　　
　　当晚，我的板子还是没有逃掉。那天。父亲正好去江家拜访，实则看一下我的表现。然而，他又正好看见满脸是墨的先生，疑问之下火冒三丈。如果当时不是江大人拦住，指不定会冲进去把我打成什么样。最后，父亲将这无名火留到晚上烧。
　　
　　第二天我不想去上学，“不去以后就别去了。给老子好好呆在家里，免得到处给老子脸上抹黑！”我不想呆在家里，父亲放下生意，将我押到江家赔罪。江小姐娇声娇气地说：“不是他”两个大人一听都笑了，还拿我开了许多不痛不痒的玩笑话。之后大人让我们自己去玩。我十分讨厌这家人，尤其是这个所谓的大小姐，她不及我两个姐姐的千分之一。她主动跑来同我说话，我爱理不理，只顾自己转着玩，她就跟着。不一会把她惹恼了，她便一个劲儿哭，服侍她的丫环们都让我赔不是。我说不要，带着自己的书童便要走。她一见又叫我别走。我才懒得理，立马消失在她眼前。
　　
　　自上次事件后，我俨然成了一个孩子王。“先生打你，你为什么不怕？”“我会武功呗。”我没想到我的一个牛皮把他们骗的服服帖帖。江小姐不舒服提前下学后，他们都往我家涌。宅子里突然多了一堆小孩，反应最大的便是母亲。问清楚之后，母亲又命人去准备茶水点心。可惜这番心白费了。我把他们带到后花园后面的凉石亭，大姐姐正在舞剑。一齐秀发利索的扎到头间。身着一栗色长衫，英姿飒爽极了。而我的新师父立在一旁，面无表情的看着姐姐。姐姐学什么都快。当她收势之后，笑着问：“这些小不点是谁？”“快拜师傅！”我赶紧对大伙说。他们也聪明，马上拜了师。大姐姐笑弯了腰：“哟，我兜成师父了！好吧，那我就替师父收下这群徒孙了？”说完又向师傅拱手一拜，那些家伙又学着做，把正准备歇歇喝口茶的大姐姐呛得够呛。“你们先得行个问候礼。”我又说。他们一听立马向大姐姐鞠了一躬：“师傅好！”大姐姐笑着回礼。“还有我呢？”“珍宝，你想干什么？”“你是师父，我岂不是师叔？快喊！”“我打你臭小子….”“师叔h！”他们真喊。“哟，得。弟弟面子挺足的。那咱们罂始把”一片欢声。
　　
　　还没开场，有人问大姐姐会不会飞？“当然！”大姐姐一脸自信地说。然后很轻松地攀上了就近的一颗树----掌声云集。
　　
　　本想多瞅一下热闹，不想师父将我领到后园的一个僻静处叫我练马步。“无聊，整天都是练这个！师父，我想学飞！”“珍宝长大想做大侠吗？”师傅问。我点点头。接着他如一片羽毛飘向屋顶忽上忽下又回到我身边。我扯着他吵着要学。师父拿开我的手说：“不用学了，你永远也学不会！”我一听有点气，问为什么？“连马步都站不好的人还会什――百无一用！”虽然当时我还是个孩子，但是我听后很寒心，师父瞧不起我！
　　




富贵公子

　　（八）
　　
　　我开始很认真的学武功，大姐姐经常夸我。对于我的转变，师父没说过一个字，这让我越发的下苦功。七岁时我才有了属于自己的零花钱。银子这个东西在府上是用不着的，我看用银子跟几个用人的孩子换弹子。他们开心，我也开心。
　　
　　很快，锦绣堂就剩十几号的人。女孩子大多被领回家去了。也有些体弱多病的男孩回家去念去了。而关键在于江小姐身体不好，早已不来了。锦绣堂作为一个供女儿玩闹的场所也就无关紧要了。已不在过问堂中的事了。先生一下子衰了不少，他现在唯一的事便是咬文嚼字的教我们“之乎者也”
　　
　　我什么都不愁，从没想过长达以后会怎么样。我生下来就是穿绸披缎，我还有两个好姐姐，我已经很满足了，于是很反感父亲督促我读书。我九岁时，刁氏家族出来件大喜事。我的大哥哥刁真古考上了秀才。这对刁家来说是一个大大的荣耀。这是刁氏族人走向仕途的第一步。我也去了小叔子家。宴席摆了三四天，府上烟花四射，白昼无别，比过年时还热闹。
　　
　　真古呢，真是个书呆子，即使是在为他举办的宴会期间，他一有口还是书不离手。真够无趣的。还好真雷陪我。真雷和我一副德行，但缘于其母溺爱，小叔子也只得万事由他。一日我与真雷路过谝堂，正碰到小婶子和一位穿金戴银的夫人坐着看一群丫鬟围着一个小毛孩说笑。真雷马上挑头，却被喊住了。
　　
　　“我的小龙哥(真雷小名)这是要去哪呀？”他母亲问。
　　
　　“…………………………..”真雷不做声，歪坐着喝茶。
　　
　　“给婶娘问安！”我礼貌了一下。
　　
　　“哎呀，还是大伯家规矩，瞧瞧，有这样对他娘的吗？”他母亲抱怨一番。
　　
　　两个女人又围着说了一阵。那小孩跑了过来，在他娘的身边撒了一阵娇。
　　
　　“瞧那聪明样，将来定有出息”
　　
　　随知小婶子一开口，那小东西开始振振有词的念着一些陌生的词句，还跑过来问我是什么意思。我当时就蒙了，连听都没听过，更别提出处。可惜姐姐们不在。
　　
　　“哟，我的小乖乖，还学起先生来啦，这位珍宝（我的小名）哥可是读书人，这可笑死人了。“
　　
　　我在犯难，我感到很难看。真雷一见我的样子，便一骨碌跳起来将我拉过一旁，弯下腰对那小东西说：“去，去，去，小爷可不是做学问的人，去找你的秀才表哥，叫他教你也做个秀才.”那小东西一听歪着脑袋又问：“是秀才大还是状元大？”一句话把大伙都逗乐了。“哥哥我不知道哪个大，只知道钱大。走，珍宝兄弟，哥哥带你去个好去处”他说着就要拉我走。
　　
　　“龙哥儿，你这是又是哪里去呀？”他母亲又问。
　　
　　“珍宝弟好不容易来了，终于有人陪我乐了，我还不好好玩一把。”
　　
　　“这没出息的东西！”
　　




富贵公子

　　（九）
　　
　　随后，雷拉着我坐轿子出门，混迹人海。他带我去了他所有去过的地方。连街上聚众的斗鸡斗蛐蛐的他是不错过的。他才大我三岁。回家后也学着街上赌钱的拉着家丁要赌钱。“你怎么不去读书，挣个秀才父母高兴。”我对他说。“你也来正紧，读什么书？我家有的是钱，我娘说我三辈子都花不完，你以后少提！”“那真古为什么读书。现在中了秀才，府上如此热闹，却是为何？”“还来，我正为这个愁呢。只不过是个秀才，好听而已。这几天吵死了，来来，织塞子”他又去张罗自己的是，赢了钱才回头给我说：“你可千万别学我哥，死读书，都成呆子了。”
　　
　　我很疑惑，回家就问姐姐为什么要读书？读书好还是读书坏？
　　
　　“天下谁最大?”姐姐问。
　　
　　“皇帝！“
　　
　　“皇帝也要读书，你说读书好还是读书坏……..”
　　
　　自此，我开始认真对待读书了。母亲怕我辛苦。打算让我回家念。可是我不想，舍不得堂中的好朋友。琴棋书画我算是一点点都弄明白了。
　　
　　林霖，我的小兄弟。十分含羞。但是才情好。是先生的得意弟子。每每先生问题一出口，他必能答对。如此，即在学堂，他也就成了我的小先生。还有胡悦，倒有些像个小大人。
　　
　　九岁那一年，林霖带我上了他家。他家好大好豪华。他说让我等一会，我说好啊。他再次出现时，我瞪大了眼睛，他竟然是个她，她好可爱，好漂亮呀！接着，她拉着我的手，将家里每处都指给我看，到一处就回头问我：“喜欢吗？”我拼命地点头，她便笑弯了眉毛说：“不喜欢才怪？”好一会儿，她喊累了，有拉着我去喝茶。林霖的父亲一年大半时日不在家，家里成群结队的仆人也掩盖不了其中的冷清。
　　
　　我们正闹着迎来了林霖的母亲――一个是分漂亮女人。林霖没事拉着她母亲的手说“娘亲，他是刁真翱，堂上的同学。”我有点紧张，忙行了礼。林夫人挺随和的。她说：“哦！”接着又托着我的下巴笑道：“好俊气的小子，莺儿，快快去传些点心过来。”一个丫鬟应声下去了。“娘亲，你就别为他张罗了，他们家好吃的东西多着了。还有两个漂亮姐姐，可好玩了。！”“是吗？”她的母亲慈祥的问。“恩！”“霖儿说这么多，可是有什么要对为娘的说?”
　　
　　“还是娘亲好,以后拉,我要常上他家去玩,好吗?””好好好!”
　　
　　之后,她的舌头突然变长了般,去掉在学里的斯文,话像滔滔江水绵绵不断,看得我直瞪眼睛,完全不像平时对他.大人都不严肃了,我们两个小屁孩有时会争得死去活来.”你走你走,谁让你上我家的!”我也气了叫道：“有什么稀奇，我这就回去！“夫人在我们之前打圆场，旁边的一堆丫鬟都笑弯了腰。我要走，夫人挽留，我们就谁都不理谁。于是就坐着生闷气，任凭大人怎么劝。我就一个劲的吃高点。果然味道不一般，还真好吃。又好像是闹着饿着了。夫人吩咐再去那些点心来，还让人吩咐去准备晚膳。“渴渴渴！”“快，水！”我叫道。谁知，林琳一下子跑了过来，端去茶壶，将茶水通通泼了，还哼哼的个不停。林夫人一看，将林琳死命训了一顿。眨巴眨巴眼睛，她一下子就哭了。她那漂亮的小脸上多了两道弧形的瀑布。“哎呀，”我赶紧跑过去用茶杯接着。她一把把我推开，叫道：“你干什么呀？”“我渴呀！”
　　
　　她一下子有挑起眉毛说：“渴，活该！连本小姐的泪都抢着喝，你恶心不？”“这你就不知道了。我姐姐说一个人的泪是一个人酿的酒，一般还得不来的。”“真的！那我多流点。”她又死劲挤眼睛。却又哭不出来了。“哈哈，逗你玩的！”我笑道，她一下子皱起了眉头，翘起了嘴巴，一副气鼓鼓的样子。我又凑过去说:“骗你玩的，嘻嘻！”说完，我舔了一下手中的茶杯，“真好喝！”“你真坏！赏你个橘子”她摆出公主的架势说到，“谢了！可我只吃瓤不吃皮的，好心的大小姐！！”“真是！”她剥了个橘子说：“嘴巴伸过来！”……
　　
　　之后我被留下来吃饭。在饭桌上，林夫人给我们两个夹菜。她特地做到我旁边，教我拿筷子，还有一些礼节，尽管她母亲说不拘礼，但是她立马板起脸要我照做。林夫人的一个贴身侍女对夫人说：“夫人，大小姐可是在学您的样子，真是像极了！老爷看了一定会笑上几个晚上.”“还得多谢刁少爷，今天府上难得这么热闹！”另一个侍女又说。“好啦，都忘了规矩不成！”林夫人了说“小翱，做伯母的儿子好吗？”我满口喷饭地答应了，她一听一百个不愿意，直到林夫人哄她，玩笑儿，，不要当真，她才恢复笑脸。
　　




富贵公子

　　十）
　　
　　十岁以后，父亲极恶大姐姐操刀舞剑。时常有一些习武之人问道我家，刁真一是不是府上的公子。每每，管家会干脆地说不是。等访客快走时，化成男装的大姐姐有钻了出来。搞得管家无数次尴尬。晚上，姐姐也会跑出去。事先，大姐姐让比较乖的小姐姐装作自己睡在她的闺房，自己就脱身跑出去以文会友，以武结友。大姐姐同父亲吵了一架，几乎一夜间就水火不相容了，父亲发了很大的火，还将大姐姐锁在了闺房，没有他的允许，不许任何人见大姐姐。父亲还将武术师父辞退了。当时，我找遍了整个园子，就是不见师父人影，便去问父亲怎么回事，他把我训了一顿，我也来气了，反了几句，就被父亲重重地打了一个嘴巴。母亲赶紧将我拉过去，说;”你爹爹号不容易休息一阵子，珍宝不要在烦你爹爹了！”接着，父亲将所有的火气发在了母亲身上。我挣开母亲，跑了。父亲的声音在我身后响起：“这就是你为老子生的小畜牲！反了，都反了，都忘了是谁在辛苦挣钱养他们…….
　　
　　我跑到后花园的假山中躲了一下午，任凭旁人怎么呼唤就是不应声。晚上，看着一堆打着灯笼找我的仆人，我也无动于衷。最后大姐姐找到了我，见到我的母亲已经红肿了双眼，父亲没有打我，也没骂我，倒是教训仆人反应迟钝，没有准备我的晚膳以及浴盆。自那天以后，每日姐姐会交我一阵子功夫。姐姐变了，不理任何人似的，除了我。父母只有叹气，因为姐姐不和他们说一个字。连吃饭都是在自己的闺房独个用，人也不是先前那么活力，仿佛生病了一般。
　　
　　胡月总是有办法弄到一些稀奇的小玩意送给我，我只有欣然收下，她那双无法拒绝的眼。
　　
　　我也终于见到了林霖只是提起的外公―带着软纱帽的老人。虽然我表现的挺规矩，但是老人却没有正眼看我一下。从他脸上我发现了某种久违的神情――奶奶的脸。
　　
　　十一岁，憔悴了大半年的大姐姐突然没了。家人对外称是染疾不再了，面不忍视，故而谢绝所有亲朋好友悼面。府上里外隐匿在一片白色中，那凄凉的颜色让人忍不住悲哀。我哭了，边哭边擦眼睛，希望眼前都是幻觉。我帮母亲将姐姐生前的衣物统统烧掉。母亲眼中流露出的不是悲哀，倒是绝望。我伤心了许久，眼泪不受控制，整个人好像变得好虚弱般，紧接着，我又大病了一场。
　　
　　小姐姐来看我，一向沉默的她让我快些号起来。她还秘密地告诉我等我功成名就时，还有机会见到大姐姐。我哑言。有兴奋而又有失落。
　　
　　坏事接踵而至。十二岁，林霖家发生了一场变故，林父不知由于什么原由死在了任上。朝廷的调查不了了之，林家受到了很大的打击。林霖好一阵子没去锦绣堂。最后一次去，她吧我拉出去对着我哭了许久，弄得我惊慌失措。最后她告诉我，她母亲受不了刺激，她外公让她们搬过去。不知为何，我心头何时泛起了一股凄凉，仿佛在大冬天里缺衣少食一般。整个人都木老了。
　　
　　“翱，我要走了。就今天，马车和轿子都备好了！”她苦着脸对我说，我还是呆呆地看着她。“我不想离开这里，翱哥哥！”接着她有无奈地说。见我不语，她狠狠地推了我一把，然后头也不回地跑掉了。看着她的背影，我发现自己最想说的话卡在了喉管，我想说…….
　　
　　同年，我奇迹地中了秀才，可喜坏了父母。自此，我的锦绣堂生活就此画上了句号。经胡伯父介绍，我同几位好友进了当时有名的才子堂。胡月仍扮了男装和我们混在一起，还换了名讳。我们都喊她贾公子，她却说:”正是不才。”林霖走后我郁闷了好一阵子。后来，我收到了她的书信。我也会信，并寄送京中最新奇的小玩意。下一次她会给我说她有多高兴收到我的礼物。
　　
　　还告诉我，她不会回来了，我不用去找她。
　　




富贵公子

　　（十一）
　　
　　小姐姐十八岁那年，家里给她张罗了一门婚事。我突然觉得我身边的人在一个个离我远去。姑爷姓曾，也是生意人家。我想，一小姐姐的性格，嫁人后会怎样？和母亲一样吗？曾浩会不会打她？会不会抛弃她？套上新装的小姐姐似乎很平静，好想知道会发生什么似的，或者说，不管如何，她都认命了。花轿在雪中想得分外阔气。那是灵气，它身后矗立在雪中的宅子一下子苍老了起来，我失去了左后一个姐姐。
　　
　　十四岁的刁家就剩了我一个孩子。父亲开始对我有了慈祥，弄得我好不习惯。我每天都会找机会留出来。秋天到了，本来计划到家里的一处庄园去打猎。可是一向健朗的姥姥突然病得很重。经父亲许可，母亲带我去探望了一番。可怜的老人只剩下了皮包骨，以前优雅的房舍四处弥散着浓浓的药味。厢房里显得沉闷沉闷的，仿佛有一双眼睛死死地盯着你，人都要受这份罪吗，如果人老？
　　
　　汪政突然当着大家的面说自己有中意的姑娘，但是就是不说出来是谁家的千金。这个话题激起了我们的兴致。大家纷纷说出自己心仪女孩的类型。之后，他们问我，“这个我不感兴趣！”我说，“伪君子！”接着大伙相处一笑。
　　
　　回家后，我回到书房挥毫写了一幅字。之后，习惯性，我会对着我的心爱之物发一会儿呆。其中有一把匕首，是胡月从她哥哥那偷拿又转送给我的。以至胡飞第一次进我书房就痛我吵了一架。我轻轻抚摸着它们，以从拾以往温馨的回忆。其中有一对瓷人，童男童女的样子。是林霖送给我的。我掏出手绢擦了擦，在摆回原处。谁知一不小心，失手摔倒了地上，碎成了许多快，我一惊，蹲下拾起，又不小心割到手指，鲜红的血从我身体内涌出，仿佛要发生什么不好的事。那对碎了的瓷人,使我做了许多与林霖永别的梦。
　　




富贵公子

　　（十二）
　　
　　林霖和她母亲住到她外公家后，林府只剩下了一些老仆。我有空总是回去转转。府内，很干净，也很凄凉。里面静的没有人气，就像佛堂。她真的会不来了。
　　
　　“刁少爷早！”一个打扫的老伯说。我本想问你家小姐回来了吗，但是一看偌大的府院和平时都一样，便打算离开。我有些绝望，已有好久未曾收到她的来信了，我很惶恐，她是怎么了？
　　
　　“小姐，这样不好呀….”是一个女孩的声音，立马引起了我的注意。小姐？莫非？一定是的!我忙理了理衣衫。一个女孩跑了出来，后面又跟出一个。我赶紧跑过去，哇，小丫真漂亮，“林霖，你终于回来了！”我激动之极，忍不住拉起她的手。她像被针扎似的将手缩了回去。“我呀！刁真翱呀！”我又指着自己说。“原来是刁少爷！”丫鬟说，“真是越发的玉树临风了！”“恩，林霖，别玩啦！”我又笑道“你许久不再京城，我带你出去转转。走..”可是我根本就抓不到她的手，她那张漂亮的小脸上表情很复杂，那感觉就像把许多染料到在一起搅拌。“你是谁呀？我们认识吗？小红，我不出去了。”她说完就回到了屋子里。“小姐！”小红喊着，向我表示歉意后也跟了进去。
　　
　　这是怎么了？我什么时候得罪她了。她的样子不像开玩笑。就好像真的没见过我。我尴尬至极。为什么要羞恼我？我很生气，钻进轿子便没什么心情去任何地方了。哪里出问题了？我有种生生被扯成几块的感觉。回家后的第一件事便是将重新粘好的瓷人摔个粉碎。看着她给我写的信，越看越来火，找来火折子将信通通烧掉。看着她娟秀的字迹消失在红色的火苗中时，我又万般心痛。父亲不在，母亲不敢过问。因为我的缺席，胡月胡飞还跑来看我是怎么了？一见书房的情景，不禁问：“你是不是鬼附身了？”
　　
　　可能她生我的气吧。他好不容易回来一次。第二天我迫不及待跑到林府，去发现大门紧锁，这又在我心中多添了几分寒气。我落魄而归。
　　
　　姥姥去世了，母亲哭得昏天地暗。老人家去世，我也好伤心。一到痛处，她那慈祥的容貌就出现在我的眼前。在丧礼上，我见到了小姐姐。她脸色变得红润了。我由衷感到开心
　　
　　曾浩睡个十分豪爽的人，和我聊得很开，他邀请我去玩，“随时奉陪！…
　　
　　丧事完后，出现了一些令人不愉快的事。以姥姥家的桂管家为首，好多仆人纷纷向舅舅递上了一些五花八门的票据。上面写了姥姥生前答应打赏她们的东西。据桂管家说，近年由于持家不善，府中早已出现拮据显现。为此，还专门辞退了一些仆人，以减少部分花销。姥姥信佛，对人都很宽容慷慨。这也不足为奇。但是桂府有良田百倾不说，农庄也有几座。姥姥又不是奶奶，一向节约勤俭，按理府上不应该出现？毕竟也没出现 灾荒，加上府上日常用度，不应该的。舅舅是个大孝子，本想照单分付，却被表哥叫止住了。表哥发表了一发布谈论，大姨妈家的大表哥也认同。“我可是励志进刑部的，爹您就把这事交给我办吧.”表哥自豪的说。舅舅听后很宽心，就答应了。之后，元俊表哥把我和胜冰大表哥，灵笛表哥，伍迪表哥教导一起，讨论了半天，没有对策。元俊表哥要守灵，就把差事交给了我们，搞得大家一肚子郁闷。“对付几个刁奴，抓起来打一顿不就得了！”胜冰表哥首先发言，被剩下的两位表哥狠狠地骂了一顿。七嘴八舌都对不出点子。“珍宝平日里鬼主意就多，哥哥们可是甘拜下风的！”推来推去推到了我的身上。
　　
　　“几位哥哥都那么能干，干嘛叫上我这个小弟呀。”“珍宝！”“珍宝！！”“姓刁的！…”他们亮出了拳头，我只得投强。“这就对了。别让我们在舅舅面前丢脸撒！”“就是，我还想进太学呢。”“哦，今天晚上，就麻烦几位哥哥把有票据的人请到偏厢房。然后坐着喝茶便是。出丑就让小弟来吧。”“好！就这样定了。….
　　
　　晚上很晚时，众人被叫到了偏房。我让众人分男女站成两排。“表少爷这些是票据。都是一些物件。其实老夫是无所谓了，但是老太太不再了，小的门领到这些东西也当做留个纪念。”“哦。”我仔细看了看那些票上写的东西。有楠木桌，有金银碗碟的，有象牙枕的，还有好多其他东西。问题很大，很明显。我笑笑地望着桂管家，他也笑笑地往后退。
　　
　　“恩，我说，你们知道今天是什么日子吗？”我问。躺下一群人道面面相觑其来。“表少爷只的是…”桂管家小心地问我说。我掏出手帕背过身子掩着鼻子说“你们怎么都忘了今儿是我姥姥病逝的第几天了！？”桂管家闻言马上说起老太太生前的好起来，继而又领着众人哭了起来。他们的声音让我大倒胃口，我可怜的姥姥，在天上看到这一切会怎样寒心呢？
　　
　　“舅舅是个孝顺的人。看看，这些票据上有好多可是老人家生前的随身的东西，如今，看上一看，也是睹物思人呀。”我正说着，一旁的管家连忙附和。“不如，我让舅舅赏些银两给你们。”管家一听连忙说不行：“表少爷，如果我们拿了银两，既违了老太太生前的意愿，又让旁人说些闲话，说奴才们贪图银两，传出去有失桂府脸面。”这老狐狸，人心真可谓。“拿怎么办呢？”我故意提高声调说。然后又装作很烦恼的样子，摇着扇子，大口大口喝茶。表哥们都瞪着眼睛看着我。若不是事先招呼好，他们一定跳起来赏我几下，然后将其他人大骂一通。
　　
　　我突然开了口，桂管家似乎也要说话。“管家你想说！”“拿怎么行！还是表少爷先说！”我一听说：“小爷我刚刚想了个好主意，可以说一举两得”我故作声调说“管家，你在府上有些年头了吧！”管家连连点头。“各位也都是桂府中忠诚的奴仆把？”“唉，是呀！”“恩..’
　　
　　我扫了一眼众人，有几个心虚的赶忙低下头去。“既然这样，你们干嘛要拿走东西呢，以我之见，这些家什什么的该放在什么地方还是放在什么地方，虽然舅舅现在升官了，但这座宅子才是祖产呀？即便在京中置办更大的家业，不管祖宅，是会被人说忘本的。管家是不是？”“是是是，可是！”老家伙还有什么说辞？自古多有善主遭奴欺，以舅舅散漫的个性，料理家政什么的定然不愿插手，那时宅子里的东西都给搬空了，他也懒得管的。可是今非昔比，自己也算个人物，有心之人就会在小事上做文章，朝中也没元老级的靠山，新生的新贵立足不稳，还会连累表姐的婆家。
　　
　　除了管家还在吱唔，其他人不敢再说话了。“那么，”我抓起那一把票据，统统烧掉了。全场的人都瞪大了眼睛，表情各异，有想说什么的，有的脸在变色，有的轻轻叹了口气，抹了抹头上的虚汗，仿佛得到了解脱。“奴才是与主子共荣辱的，奴才的东西也自然是主子的东西。所以我把这些东西烧了，各位没意见吧。”我又将众人看了一遍，目光所到之处纷纷低头，“大家不要别不做声，小爷我也是读书人，人情世故也是知晓的。散会后个人就去账房各领一两银子。还有，就是你们府上不是有个叫桂圆的奴才嘛！”“是有，负者杂役的..”“哦，我瞧他挺机灵的，去把他叫来。”立刻马上有人去叫人去了，我又喝了一小口茶，慢慢的等待着。很快，那个奴仆被领来了。他身上很脏也很臭，不少人都禁不住捂住了鼻子。地上跪着的人家里可是在桂府世代为奴的，按理不应该出现的如此狼狈的。我想了想，果然如此，堂下闹事的，倒是多半才买进的仆人，或者是长期雇用的，如此，俊元表哥一开始就猜对了，不过，是不是瞎蒙的了？“抬起头来，还记得小爷吗？”那人满脸沧桑，二十多岁的人落寞得像个三四十岁的人。我心里感到一阵气愤，瞪了管家一眼。当年因为我的缘故，姥姥还特意关照这个桂圆，而且是世奴，年轻的时候也应该在桂家祠堂里念过少许书的。优秀者往往委以重任，看着眼前这个人，我真怀疑眼前的这个人是本人吗？
　　
　　“桂管家！”“是..”“你也当了二三十年的管家了。”“是是！”“桂原，小爷很喜欢你。你会算帐吗？”地上的人一个劲点头，“既然是桂姓的奴仆，你站起来说话。”“是，表少爷。”
　　
　　“我记得你挺聪明的。会的东西也很多，这些年不会忘记了吧。”“没有，表少爷！奴才夜夜都会看书，至于其他东西，奴才早已铭记在心，也不算全忘..”“哦，那就好，从今日起，桂源就是府上的代管家了！、”
　　
　　话一出笼，刚刚沉寂的大堂也是一阵唏嘘了。“这万万不可！”桂源再推辞，桂管家早已黑透了脸。“什么不行！表格已经全权叫我处理了，就这样定了。人家桂管家都辛苦了这些年，早该有个人换他一把，让他好好休息的，就算姥姥还在，我想她老人家也不会说什么的。今天到此为止。每个人记住自己的本分，该干什么不该干什么，心里都放明白些。桂源，你今天就开始把府上的账务重新整理一遍，凡是遇到什么槛，尽量踩上去，我给你顶着！载着，有些事不是非要看到才会知道。今天就这样，都会去干各自的事把！我们几位爷也乏了。散散！”我摇着扇子遣退众人。“姓刁的！你真是刁呀！”“我做恶人，你们凭白享功，还有什么说辞的。”“可是这样…..
　　
　　事后，舅舅没说话。表哥直夸我做得好，就是有点不留情。“那老东西，无非对错，及赶走了，就走了。他也到了该休息的岁数了。再者，这事真有名堂，留着在身边，你喝茶也不安心的！”听了我的话，舅舅和表哥们都沉默不语。
　　




富贵公子

　　（十三）
　　
　　隔年我中了举人，又把父母喜上了眉梢。汪政也奇迹得中了秀才。许海再次扑空，他垂头丧气，几天都没出家门。世间真怪，不想考上的人考上了，想考上的人却连连碰壁。家里面上门提亲的人有许多，我赶紧逃之夭夭。
　　
　　在胡月家，胡父还特地为我们几个门生白了桌庆功酒。我们聊得不亦说乎。胡父拗不过胡月的蛮缠，她也入了席。还好在座的的都是我们那几个从小玩到大互知底细的几个，要不然她以后真难嫁人。看到自己的父亲一个劲夸我们，她不满的噘起嘴巴哼道：“有什么了不起！我要是个男的，不说拿个举人，定也能中状元！瞧你们一个个乐死乐活的样，没出息！”
　　
　　“去去，你坐着说话不腰痛，就嘴皮子动得快！”胡飞马上开始讽刺，“君翔兄可也别说，小月姑娘的文采其实真的挺不错了，若是男儿身，她说的也全在理呀。”王政讨好死的说，“你这样说她，就是往她脸上贴金，美不死他！”“恩，非也非也，自古有云：‘良才者，皆有佳帽，那个…”大家你一句我一句，弄得胡大小姐的面子很搁不住，她大叫道：“都住嘴！一群大男人，像群老太太似得，还没完没了！总有一天，我胡月会证明我会比你们强！”她这话也许是即景而发，却又是那么像大姐姐，只是听到同一句，我都会感到如此的舒服呢？我看着胡月那已显得有几分微红的脸笑道：“小月当然会比我们中任何一个人强..”我话一说他们都看着我，仿佛我脸上贴了金花。“哼，还是刁大哥明白！”胡月又开始一脸得意，胡飞踢了我一脚，眯着眼睛看了看我，那眼神仿佛在说：“喂，老兄！你干嘛呢！”我没理胡飞的臭脸，接着说道：“真的，很简单！”所有人都看着我了除了胡父和当事人胡月，仿佛我即将说出一个大秘密。“其实小月只要找个比我们强的相公不就得了！”“啊哈哈哈，有理有利！”“啊哈哈！”…
　　
　　“刁真翱！我跟你没完！”胡月气呼呼的钻进了内堂，我们有笑了一个通怀。之后胡父开始给我们讲起了为政之道：“如今你们功名有了，也算半个官儿了，但是还不够。你们现在还年轻，你们想得到天子赏识，那你们还必须提高自己的声誉。作为长者，看着你们这些年，品行还端正，安安静静的走到今天，老夫且说你们蓄锐待发。”胡父说完后顿了顿又接到：“以前你们的安静是老夫要求的，如今即使你们身为举人，进士，就算是状元，老夫还是要求你们安静。如果真有了从政的念头，老夫只说一句，伴君如伴虎，你们的轻浮或者落魄就会被旁人利用，其结果各位心里都清楚！老夫要你们安静，荣辱不变………”那一天，胡父教导了很久，我倒不时瞅瞅侧边小门，因为那个鬼丫头还躲在那不肯走。她勇敢的面对着我的眼睛，将自己当空气了，反而倒是我有点疑神疑鬼似的。
　　
　　真古中了举人之后再也没有如愿节节高升了。小叔子为他娶了亲。而真雷则成了生意上的老手，算盘在他手里，“噼里啪啦”直响。他来恭喜我做了举人，亲兄弟之间要互相照顾之类的话。最后又同我道别，是真的道别。“我要外出经商了！”他说的时候满脸兴奋。我一愣，想想，时间好快呀！真雷都到了商家子弟出门行商的年龄了。他把我拉到“太白居”，我们都喝醉了，然后真的像亲兄弟那般道别，那一次道别成了我唯一对他有兄弟之感的一次。
　　
　　真古娶亲后就被其舅舅安排到了一个部门供职，具体什么的我不清楚。也不知从何时起，他整个人都木讷了。全然不见小时候欺负我的霸气。如今有了现职，也开始广泛的活跃起来了，虽不似真雷那般乱来，倒也混得不错。跟在他的头头身后，是那么的唯唯诺诺，真让人失望！
　　
　　十六岁的那年，父亲第一次跟我提起了婚姻大事。这与当时的我来说，是很难接受的。反对的第一点，父母相中的姑娘我不认识更谈不算喜欢，第二是，在我的认为，为什么要结婚，两个互相喜欢的人只要在一起就可以了，为什么要结婚？结婚后有很多的规矩，逾越了就造成彼此的伤害。而且，她到底是什么回事？我心里似乎很在乎。所以我很不礼貌的拒绝了父亲。为了避免父母重提此事，我打算找个地方离家远的住一阵子。老家不想回，因为奶奶住在那。大姑妈家就更不想去了，小叔子家，不远也没人陪；二姑姑家，还是算了；几个姨妈家？表哥们都不是好惹的；舅舅家？听说元俊表哥也是为了逃避婚事跑到了姥姥家，想必舅妈很快会追去的。最后，我终于想到了一个去处：“风行阁“。那里面住着一堆怪人，尤其是那个老不死的寒风子。
　　
　　寒风子是我的继任师父。姐姐消失后，这个怪人就出现在了我家。父亲让我接待时，我都是一头雾水。之后，这个老头就成了我的师父。“小妖！去给我拿府上最好的酒，一定要最好的，没有就出去买！一定要快！”“是，少爷！”寒风子好酒，尤其好好酒。他人和蔼起来可以当你亲爹，他要是脾气来了，管你人鬼蛇神，不把你往死里整才怪。我又写了份单子，让另几个仆人出去买齐。等打点好一切，就完事不愁了。有好酒，师父就是好脾气。贿赂几位师兄，住再久也不会有麻烦。
　　
　　可是小妖回来了，身后却跟着一大堆人。自然是汪政他们，还有胡月---自然是又扮了男装的。“刁真翱，我们听说你们家几乎天天都有人上门来提亲的，今个儿你吩咐小妖买了这么多礼品，莫非亲事也定下了，不日就会登门去送聘礼的？”胡月见面就问。我的老天呀，这哪跟哪呀？“你们想哪去了”我白了他们一眼，让人上茶。
　　
　　“啊！那这些？”胡月又紧问道。“都说了不是啦。平时没见到你们这么光心兄弟呀？”我又没好气的甩了一句。
　　
　　“那这些事…”汪政有一本正经的问，我的天又来了。
　　
　　“送我师父的！”我慢慢答道。
　　
　　“哦。恩，等等，就是那个名气很大的寒风子！”胡飞激动道。
　　
　　“哇！我也要去，我还没见过了。”胡月叫道。
　　
　　“恩，兴不许，我会像真翱一样，被老宗师一眼瞧出有武学天分，做他第二个关门弟子了”许海也兴奋的不行了。
　　
　　“去去也无妨！”一直静坐着的楚明君依旧一副懒散没骨头的样子，他笑喝了口茶接着说；“听说，上面风景不错！”
　　




富贵公子

　　（十四）
　　
　　一张嘴再怎么能说也抵不过一群嘴，于是第二天两辆马车载着两车的人有些声势浩大的出发了。风行阁也不远，就在京郊。爬过九百九十九道石阶才看到风行阁略显秀气的大门。虽然东西很多，但是在山下就碰到几个打扫阶梯的师兄，一听是给他们买的玩意，都丢到了扫把，一把把东西抢了过去，说带我们上山，顺便也帮我把送师父的几坛好酒都接了过去，一起带上山。
　　
　　“好！不错,没有偷懒！”师父一见到我就是几拂尘劈来，幸好我闪得快。师父身后站着他的两个公开的嫡传弟子，大师兄寒阴子和大师姐寒香子。师兄是四方脸，严肃。师姐一直戴着面具，除了师父没有人知道她长什么样子。话也少，冷冰冰的，有些神秘。师兄和师姐武功都非常了得，我自然与他们差得很远。阁中剩下的人都各司其职，似乎武功也不咋地。但是其中各有所长。有会舞文弄墨的，有是能说善辩的，有懂奇花异草的，还有便是会挣钱的，出其所长，阁里真像个世外桃源，让人留恋忘返。所以师父让我以师兄尊称他们，我也是心悦诚服。
　　
　　风行阁不是绝对的封闭的，里面开着五花八门的雅间，我想是哪位师兄的杰作。不同的雅间，招待的人也不同。这些雅间也是阁中收入来源之一。因此，我的那群朋友被很好的安排下去了。“麻烦各位师兄了！”“应当的，你我客气什么！”
　　
　　师父偶尔会收上一两个弟子，那只能算是挂名。教一个，这个弟子被赶或者天赋极佳学有所成自动脱离之前，他老人家不会收下一个弟子的。而我这个关门弟子的名字虽然没有在江湖上公开，但是我却可以和老家伙扯一辈子关系。
　　
　　我跟他断断续续学了有三四年了，从未想过会被赶。次日，我换上了宽松的灰布衫，同师兄和师姐练功。而胡月许海他们，刚刚到阁里，便四处转悠，这也正常，但是他们那几个大嗓门，让本是清净的风行阁一下子闹翻了天般。喧哗---师父是一项无法容忍的。我皱着眉头等待暴风雨的来临。不过，万事无绝对，师父却视而不见，他老人家眯着眼睛在天慈亭眯着眼睛调养内息。“喂，刁真翱，我们发现了一个好去处…不是吧，你四年前就知道了…哦…”
　　
　　修行靠个人，这是师父常说的一句话。“蛮力！”他看见我练习情绪不对，立刻分开了我和师兄。“殷，你下去吧！”“是！”师父遣退了大师兄，语重心长得更我说；“翱儿，还记得你初进山门为师跟你说的那几句话吗？”我点点头，“你现在是都忘得差不多了！”我反驳，“想进风行阁，先做忘世人！”师父的话如惊涛骇浪在我耳边响起，我不由得低下头，后悔不该把情绪带到风行阁。“即知道错了，就到虎川面壁一个时辰，之后来见我！”“是”
　　
　　虎川瀑布是阁里的一道风景，谁也不会想到这是风行阁弟子受罚的场所之一。我立在瀑布之下，任那冰凉的凉水由头顶直泻全身。不由得浑身一个哆嗦。我再也不是以前那个体弱多病的小孩了，按理，十六岁的我以算是个大人了，我在不知不觉之中长大，也会在不知不觉中变老，突然间，十分羡慕起神仙来着。
　　
　　“刁..，你怎么在这里？现在也才四月天呀！”楚明君第一个发现我的，在他之后我又听到了几声尖叫。“刁真翱，你有病呀？赶紧起来呀！”“是呀！”“你脑子进水了？！”………
　　
　　没有人愿意自己难堪的时候被人瞧见，何况是又有点爱面子的我。
　　
　　我没有回答他们的话，屏住呼吸，我往瀑布深处走去。让他们瞧不见。
　　
　　“我猜，刁兄这会儿再练什么功吧。..“楚明君说。
　　
　　“恩，那就没错了！我们还是不要打扰他了。”胡飞接道。
　　
　　“那怎么行，病了咋办！”胡月担心道。
　　
　　“不行，要是他被我们扰得分心了，会练得走火入魔的！”汪政叫道。
　　
　　“哎呀，如此看来，我一辈子都不想练什么功夫了。”许海叹道
　　
　　“………..”
　　
　　终于听到他们离开的脚步声，我实在憋不住了，一头砸出水面。这群家伙！
　　
　　当我湿漉漉的去见师父的时候，老头正在品酒。一边笑口小口的喝，一边不住的感叹：“好酒！好酒！”我清清嗓子，他这才回过头来，“哦，时间到了。来来，陪师父喝一杯。哎，先去把衣服给换了。”“哦。”我只得离开，老头变得脸真快，刚才喝着酒笑的就像花心汉见了大姑娘般，偏巧我一进来就把脸板起来了。哎！真是个老怪物。
　　
　　之后的日子过得很惬意，师父没有往日那般对我严格要求，感觉就像出来游玩的。每隔五天我就会写封信回家保平安。可是这快乐的日子踩过七八天，胡月的大哥突然出现，将兄妹两人强领了回去，尽管胡月哭闹了半天都无济于事。我很纳闷，难道胡家出了什么事？但似乎不可能。因为胡家大哥口口声声只是说胡飞应该再加把劲，争取来年的大举，胡月一个姑娘家成天不顾脸面，到处瞎混，有辱门威什么的。看来，这个大哥不太好说话。
　　
　　眼见玩伴走了一半，第二天汪政就坐不住了，也提出要下山，许海口口声声说汪政不够意思，但是也还是同汪政一起回去了。左后只剩下了楚明君。恩，走得好，要不真没法练功。
　　
　　“明日随我练剑。”师父如是说。每一次，自己将所学的招式什么的耍得老人家看的满意了，老头才开始新的授课。在这经过这些日子的调息，我已心静如水了。
　　
　　第二天我从师兄手中接过他的随身兵器，噬寒剑。“看好，老夫只耍一边！”师傅提醒后便开始了，尘飞叶舞，片刻道场上像千军万马开荡过去般。“记住了吗？”我点点头。之后，我又当着老家伙的面耍了一遍。
　　
　　“很好！”老家伙撩着胡子说，“就找这样练，为师去下盘棋再来。可不许偷懒呀！”嘘，这老东西。“恩，师父！”“什么事呀！”老头不耐烦的转身来。“诶，我不想练剑了！”“什么！”老头情绪化了,”你不想练了？！有实力另起灶台了？“
　　
　　在下一刻他要扑过来跟我抓狂之前，我赶紧往后闪人。
　　
　　“按规矩，想脱离师门，你必须打败我和香！“大师兄冷冷说道。
　　
　　“听见没有！“老家伙吹着胡子说。
　　
　　“我可没说我要离开风行阁呀！“我慢慢道来。
　　
　　师父一听，皱起的眉头越发皱的深了“你个臭小子，有打什么主意了？”
　　
　　“师父，我只是不想拿剑而已。”
　　
　　“练剑之人不拿剑，臭小子，你到底想干什么？快点说，要不老夫眼皮总是跳个不停！”
　　
　　“师父啊，你想想，我习武是防身的。没必要天天带着把剑吧。何况我身边的小姐可不少呀！师父！”我求道。
　　
　　“这也算理由！再不正经，老夫可真有打算干你下山，个臭小子！”老家伙脸色更不好看了，好像恨不得一巴掌把我拍死。
　　
　　“师弟，你说这话真是对习武之人的侮辱，连我都想打你了！”大师兄在一旁也是很生气。
　　
　　“好吧！我想学剑！但我可不想拿剑，它终究是利器，会伤人的，我不想学！”
　　
　　老家伙又开始撩胡子，一片沉默，远处有落叶在地上被风刮着滚动而发出的沙沙声，除此，别无其他。
　　
　　“跟我来！”师父说，然后踏遍带我到了虎川瀑布。转进了水幕。在风行阁带了那么多年，自以为对阁内一切了如指掌，谁知现在又显出了一番洞天。洞很黑，我们走的比较急。虎川的水流到了洞内，我感觉我的靴子都湿了。再看看师傅，呼呼的行动如一阵清风，八成是轻功。我突然想起了那个鄙视过我同大姐姐一起失踪的那个武师，一种异样的感觉涌到心头。很快，我随师父来到了户外。那地方很大很平坦，及周围都是很高的山，使其显得就像万丈深渊。“这个地方，老夫还是第一次带徒弟进来。就是你的殷师兄和香师姐都不知道。恩，可不要沾沾自喜，臭小子！”老家伙看了看周围，又指着一圈石壁道：“这些石壁上是老夫当年练剑时没事刻上去的剑式，虽说有些杂乱，但是式式都是点睛之笔。所以….”我不等老头说完，就触了过去，不由得大失所望。完全是几种简单的线条，“师傅这要练要从哪里开始呀？会不会走火入魔呀？”
　　
　　“走火入魔！亏你小子想得出来！你要是练就这上面的一招半式，就算你有能耐。废话不多说，你练不练？”
　　
　　“师傅啊，这就是那种不用那剑的剑招？”
　　
　　“正是！”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你一上山我就觉得你打算常住啊!躲哪家的小姐吗？”老头坏笑地说，搞得我很难看。“好啦，玩笑不说了。你就照着上面练，你要自己去领悟，可别指望老夫呀！”说完老头像卸掉一个包袱一般大步流星的走了，生怕我会追过去似的。天啦！英俊潇洒的我有那么讨人嫌吗？
　　
　　平日里我没少戏弄老家伙，莫非此次报复我拿不准。但是我能肯定，他又和楚明君呆到一起在棋盘上厮杀。还记得老家伙第一次见到楚明君时两眼放光拉着哪位爷说：“这位小子骨骼奇异，天生异象，是块习武的好材料呀！来来，愿不愿拜老夫为师….”老家伙还没叽咕完，楚明君早已闪得老远，像避瘟神。之后也不知道发生了什么，两个竟成了忘年之交。一起喝酒，一起下棋，有时楚明君那小子还即兴唱上一段。
　　
　　时间就这样过去了。
　　
　　一个多月后，我收到了家里的信，家里出事了，要我回去，于是我与师父匆匆告别。而楚明君似乎还没呆够，所以只有我一人下山了。
　　
　　回到家，我明显感到情况不对。母亲哭过，眼圈红红的，父亲很生气，一直板着脸。小叔子也来了，还有许多生意上的合作伙伴。我在末席发现了曾浩。奇怪，我一进去迎来了许多人打量的眼光，仿佛他们正在打量一件拍卖品。我还没开口，父亲就冷冰冰的说：“回来了。各位，这是小儿。还不快见过各位叔叔伯伯。”我勉强的行了礼，之后就被父亲命令下去。
　　
　　一种不好的念头在我心中升起。莫非他又开始给我张罗婚事了？一想到这里，我狠狠的咬了咬牙。但是不像呀！母亲为什么眼睛红红的？父亲也一直板着脸?全府上下几乎都不怎么有生气般。家里出事了，的确是大事。他们不想让我知道，可是为什么要把我喊回来了。
　　
　　我装作漠不关心的样子，和平日里一样去找朋友玩儿，切磋一下文章。也许我是生在那个大院子了的人，也许我姓刁，这回我无论如何都无法静下心来玩儿。“管我什么事！”我气气的说。是呀！管我什么事？
　　
　　回来几天之后，父亲带我到了一个姓高的家里。虽然自己家很不错了，但是和京都首富家家相比，还是显得逊色了些。在京，刁家也算有身份的富商了。家里平时办的宴会什么的我大都缺席了。所以好多贵族子弟一般都不认得我。但是家里却在所有的亲朋好友面前吹捧我。我在外面也不用真名，所以刁真翱这个名字似乎在旁人眼里很有来头但是却又很陌生。
　　
　　今天的父亲要求特别。要我穿上丽服，把平时喜欢披散的头发扎起来。父亲神情严肃，我只得照办。
　　
　　高府中的人很热情的招待了我。上至老太爷，下至还未长满牙的孩童，都跑到正堂外凑热闹。哼！一般说府大规矩多，这高家的人都是咋了。奇怪！高家夫人们似乎都躲在了耳房中。看来，我真该好好和父母双亲谈谈----你儿子不是朵花，非得拿出来炫耀！
　　
　　大人们聊了会，一个自称高威的后生带我到府中四处转转。这个高威长得实在清秀，不过可能多半是绣花枕头，中看不中..算了。“刁兄，觉得这后院如何？”细细的声音传来。他可能只有十四岁吧？半大的孩子。我点点头，说还好。对方对我的态度很不以为然。“府上喜欢花草的人很多吗？”“是呀！薇薇..姐就喜欢花。自己还在院子里弄了块地方，养了些名贵的花，可漂亮了！那花苑你可的去看看！”“恩，还真有些期待！”我笑笑的说。其实那个地方我早就去过。虽然不是光明正大的。我突然觉得十分开心，我想到了那个胡闹的晚上，我想起了那个小疯子胡月，呵呵！真希望再来一次。
　　
　　“刁公子这边请！”后生很恭敬的说，“恩。”我们走了一会就到了。原来这个地方叫‘慕泽园’“恩，那个，高公子，这名字..”“名字原不是这样的，一年前有个贼钻了进来，糟蹋了好些花，所以薇薇…姐就把名字改了。”哦，那个贼不就是我吗？呵呵，想想真好笑。
　　
　　“真翱，有花香耶！”胡月贴着那石墙说。小疯子为了逞强硬是喝了几杯酒，马上醉了，其实大家都醉了，可就她滑到了桌子下面。大家七手八脚把她从桌子底下捞了出来，灌上了一大碗醒酒汤。等她醒来，又等她吐完，大家伙本就打算各自回家的。因为酒桌上都是我在为她顶酒，所以送她回家就落到我身上了，一群王八蛋，切！我两就这样晕晕乎乎的除了酒店，走到半路她疯里疯气的要下马车里。我只得应了。扶着她一路走就到了高府，但是我还不知道。“有花香！”小疯子说，确实，在这夜深人静里的股股幽香确实让人心旷神怡，“你要吗？”我问，小疯子笑嘻嘻的说要：“要，要好多好多！”于是我就跃进院子，在几盏灯笼闪闪近来之前，我胡乱采了一大把，不小心又踩到了好多，管不了那么多了，因为我听见叫放狗的声音。
　　
　　之后我拉着小疯子拼命的跑，生怕被捉住。哈哈哈，边跑我们边得意不止，满心的成就感。等我们跑到了那片繁华的红灯区，我们手中的花已经所剩无几，而且都折损了，于是跑到了怡王湖，很潇洒的将残花洒掉，然后回家。
　　
　　“好光景！”我说，“看来刁公子也是爱花之人呀！”后生说，“额？”我可没有称赞呀。喝着小后生说话也特没劲，我还在想父亲的用意。就这样，我转弯了整个高府，碰到的都是女眷，看来高府人丁比较兴旺呀。一路上有许多人主动过来打招呼，我故意拉下一撮额发，挡住了半张脸，高威问我怎么呢？我说自己眼睛不能长时间见阳光，他就没问了，而是说：“这样呀！可你这样也太不体面了。不清楚的人还以为是本公子欺负你。要不我找个丫鬟来帮你弄弄！”“不用不用，我的书童就可以了。小妖！小妖！”我突然记起小妖被我打发去做其它的事了，不在这里。“看来，你的书童没跟过来。那就让本公子给你弄弄！”“你！！”“不相信。本公子可是，诶，你家有戏园子吧？”我点点头。“本公子从小和戏园子里的玲官一起长大，当然会扎发髻。”“哦，原来如此！”之后，他叫住了个小丫头，让其找来了面镜子和把梳子，叫我自己端着镜。
　　
　　“哎呀！”“怎么呢！”“没什么！”这样做本来就是有违礼数的，也许我们心智都不成熟吧。他真知道怎么弄吗？我的天，弄得好痛呀。我只见得他的手在我头上一上一下的，好半天才搞好。“怎么样！”“感觉….还过得去！”“那还用说！”还是个自恋狂。
　　
　　很快就有人喊我们去吃饭。父亲本是和气的脸色见到我的样子便马上把把脸板了起来。“怎么搞的！弄成这个样子！”我无语。“刁伯伯请息怒，刁公子说他眼睛见光不舒服，我就帮他弄了这个”小后生说完还撩了撩我的额发。高家的人见此没有生气，而是撇开了话题。
　　
　　………
　　
　　那天，弄得很晚才回家。一出兴业街，我就与父亲分道扬镳了。“你给我站住！臭小子!听见没有！”我没有回答，大步流星的走了。父亲可是个爱面子的人，所以甩下轿帘，走了。
　　
　　我很有气。为什么？要我娶那个高小姐？说什么只要我考了功名，一切皆有我，这算什么！逼婚吗？搞急了，我走人！不要说我不负责任。见鬼去吧！什么传宗接代！可是好像有什么不对！对于他们来说，这是好事呀！和首富连姻，可是母亲为什么？
　　




富贵公子

　　（十五）
　　
　　那天我在街上碰到了姐夫曾浩。也许他知道家里发生了什么。以曾浩的个性，直接问是问不出来的。“哟，这不是小舅子吗？恩，怎么苦着脸，是不是哪个欺负你了？告诉姐夫，咱们这就去…”我一把拉过他说：“喝酒去！我心里很不痛快！”“哟哟，看来真有人惹了你！好！喝酒去，爽！”于是我把他拉到了‘太白居’。“姐夫，够意思！今天可要不醉不归的！”
　　
　　曾浩拍拍胸膛说很好。
　　
　　我跟他说父亲让我娶一个我不认得的姑娘。“我娶你小姐姐时还不是。莫非你有相中的姑娘？”“我姐还好吧！”他立马意识到自己的口误马上改口说：“好！”原先我们用小酒杯喝，喝了几杯我突然说：“不爽，不如改大杯！”“好啊！可是你行吗！”“你可别小瞧我。我可是这里的常客。来呀，再拿两坛好酒来。一人一坛，怎么样姐夫？敢不敢，我可不会跟我姐说的！”我笑着说。“好，那就奉陪到底！”曾浩毫不犹豫的答应了。哎！这个姐夫好像不太适合做生意呀。我私下你让小二将我那坛悦了一大半水。
　　
　　“姐夫好爽！小弟先敬为上。“曾浩看着我和玩了一大碗，不由得来了兴致，也毫不犹豫的干了一碗。“多谢陪我解闷，在干！”“哪里的话！好久都不曾喝得这么爽了。在家里，你姐姐恩….喝喝！”
　　
　　这个姐夫真是太可爱了。我们就这样一杯接一杯，他很快就醉了。“姐夫，我们家到底发生了什么事？”我问他。“哎呀！就就那个什么来着？钱庄，钱，没了，你可不要跟别人说呀。”“说清楚一点撒！”“就就….钱庄..恩..钱庄…”“钱庄怎么呢？”“钱没了呗….额..”
　　
　　在曾浩断断续续的叙述中，我才知道到底发生了什么。钱庄上的一个大掌柜把庄里的钱都挪走了。人已经跑了。还好父亲突然 去查账，要不然到时候穷死的都不知道是怎么回事。假账本和真账本都在。一般情况下，那奴才会把真账本给父亲看，而假账本则是留在柜台里，给官人来看，两边都骗住了，再把钱转走。事发后，那奴才借机跑了。至今杳无音讯。证据确凿，抓他是应该的。
　　
　　现在这件事还未公开，如果给商户知道了，我们家就会变得一无所有。那是什么状况。我会变成一个穷小子。不可能像这样每天大把大把花钱。还会有很多朋友吗？我不知道，但是做穷人就咋啦。自己不是总是说要释然呀。
　　
　　我现在跟怨父亲了。他为了挽救钱庄就要我娶高小姐。呵！我不由的叹了口气。好吧！你不就是不想做穷人吗？那晚我会去的很晚。一进门就看到了父亲那张板着的脸。他把我叫到了他的书房。他还没开口，我就说：“家里的事我都知道了！”“知道了还鬼混到这玩回来！”“所以你让我娶高家小姐。”“是的！人还没抓到！钱也不见了。八成追不回了，这几天你给我好好呆在家里，那也不许去。明天我就去把亲事给定下来。”“别去了！”我说，“这新郎官我不当！”“由不得你！”“由不得我。哈哈，怕一无所有？”“有你这样跟老子说话的。”“我好久前就像这样跟你说话的。”“混账！”“啪！”他重重打了我一个耳光。痛得我这咧嘴。不是吗？我说错了吗？一切说的多好听呀，“我做这一切都是为了你好！”为我好？为他自己吧？为了他的面子，为了他的虚荣？我还想说，可我知道母亲一定在外面。大姐姐交代过，不要再让母亲受伤害了。是呀，懦弱的人啊!
　　
　　“不就是钱吗？我要是追回了钱，以后我的事你可不要插手。”“你，你气死我了！”“十天内，我会追回的。”也不等父亲应声，我就跨出了他的书房。
　　
　　晚上，我想了想，觉得自己有点说过了。刚才的话完全都是在气头上说的。可是花既已出口，岂有收回的余地。第二天，我找到了刚刚下山的楚明君，硬把他拉到了‘太白居’。“听我说，兄弟。我遇到大麻烦了。”之后我把我家遇到的状况以及在京夸下的海口。他听后白了我一眼，然后慢慢道来：“管我什么事呀？”“我打死你！帮帮忙好吧。”“哎呀，你问我哪段曲去哦到知道，这种事你找我，犯傻呀！”我和他磨了半天。他没有给丁点建议。倒是把如果追不回前我又不娶姓高的，我的日子会很难过。有点幸灾乐祸的感觉。于是我灰头灰脸的跑回了家。
　　
　　不想认错，于是钻进了自己的房间。不一会儿，汪政他们来了，拉我去‘吟香阁’。“今天就算了，我不想出去！”我说。“你怎么能不去了？今天可是汪政请客呀！千年等一回呀！”胡飞激动的不得了。什么？汪政抽了那根筋？他家可有钱得很。却小气得很。除了我们几个亲近点的，没人知道他的底细，和我有些像，但是他本人却是超级小气的，平时倒是总是开我的油。别人说他小气，他边说：“我确实没钱！有钱的是我老爹！”
　　
　　“哟，真的！那倒真是千年等一回呀！我怎么会错过了！走走！”于是我随他们去了‘吟香阁’。大家各自零花钱有限，平时这种豪华酒楼不是经常来的。所以，真的是不能错过了，要不真是罪过。
　　
　　“把所有好吃的都上上来！”汪政很气派的对小二说。“各位，都放开肚皮吃吧！”“你不说，我们也不会客气的！哈哈哈！”“哈哈哈，就是！”“我瞅了一圈，咋不加我们的‘贾公子’呢。”“就是，少了她可就大大乏味了！”“我爹把他关禁闭了？”“不会吧！运气真差！”“菜来了，大家就开动吧。”
　　
　　大家边喝边聊，不亦说乎。聊来聊去，又开始无聊起来。说哪家小姐漂亮。哪位认识的弟兄娶了老婆，那家小姐正准备入宫，要当娘娘了…..很八卦，但是谈的都是女人。汪政起了个头，说他喜欢怎么怎么样的姑娘，我们集体甩了他一顿。其他的人也马上说自己想要什么样的老婆。轮到我这里来，我正想着别的事，“恩，我没想过！随便吧！”“切！骗谁！你是不是早就有意中人了！”“哪有的事，娶了老婆还能这样成天和你们在一起？”“哦。明白了！你最花心！”他们又一起甩我。
　　
　　过了一会儿，楼外传来了迎亲的锣鼓声。这等热闹怎么能错过呢？那真是罪过。迎亲的队伍真长。一看便是大家府里的小姐出嫁。新郎官腰板直至的坐在白马上，威风之极。看得大家伙一阵“啧啧..”
　　
　　回到酒席上，都开始议论着新郎，家迎亲的排场。最后重点在新娘身上。我们不认识对方，却在这里谈论那素未谋面的新娘子。汪政立马差小二去打听，“原原本本一字不漏给我打听着去。回来有赏！”“是是！”
　　
　　大家心里都痒痒的，似乎很期待。等到小二回来，我们都有些不耐烦了。“怎么这么久，是不是故意偷懒没仔细打听？”汪政凶巴巴的问，这可全不像平日里温文尔雅的她了。“喂，子运（汪政的字）呀，你老揪着他的衣服他怎么说了？”我说。“罢了罢了！知道多少说多少！”
　　
　　“爷。成亲的是礼部尚书家的公子。这公子爷…”“打住打住，我们只想知道新娘子。”“新娘子是哪家的我不知道。”“什么！”“小的只知道姓林，与原来胡瑜巷的林家有亲戚。小的随迎亲的轿子一路跟了过去。原来冷清的宅子一下子热闹了起来。哇，可热闹了。…”“说正紧的”“那小姐也姓林。今年才二八，听说很漂亮，比凤春院的头牌还漂亮！”“我打死你。有这么比的吗？”汪政捞了一扇子。那小二慢道错。
　　
　　“小的还打听到了这小姐的芳名，”说到这小二故意顿了顿，汪政瞪了他一眼，才接道：“单字一个霖。不但漂亮，简直就一才女。听说在江浙老家可有名头的。”林霖？是真的吗？不会的，怎么可能是她？她应该还在她姥爷家的。必定是她的一个姐妹。“小的还听说这林小姐就是以前府上的小姐。”“什么？！”我忍不住站了起来，“是呀这位爷。我问了那附近的一位老婆子。原来她是府上的女婢，后来林府到了，所以就出了府。小的问她时，那婆子还哭得像个泪人呢。应该没错吧….”我无声的坐下来，心口很难受。比父亲逼婚更难受。之后我完全沉浸在惶恐中与伤痛中。也许，我听错了。
　　
　　“这林小姐也是有来头的。虽然家境中落，听旁人说，一般人还娶不起了…”娶不起？听到小二的花，我不由的想大笑。是呀，他外祖父可是朝庭前二品大员呀，如今门生也是遍布朝野呀，舅舅们少说也是个官呀。我算什么，真的是娶不起。
　　
　　一天的闹剧就这样结束了。我浑浑噩噩的回到了家，将自己锁在卧室。对，我喜欢她---林霖。很喜欢很喜欢，知道这一刻，我也无法忘记她。“他一定是发生了什么？”我这样安慰自己说。可是我真的娶得起她吗?我只是一个富家子弟，像我这样的人还有好多。她说过：“真翱！我要你中状元，带我骑马游街！”这话很甜，激得我心湖荡漾。啊！可人儿。可是就要从我身边离开。我的老天爷！为什么这样对我？
　　
　　我在家呆了三天，三天滴水未进，三天大门不出二门不迈。忘记了其他的事，只是伤心。父亲不在，母亲看得着急，想叫郎中，被我拒绝了。所以母亲叫人通知了父亲，父亲一回来就开始发狠。他叫人拿家法伺候。他把我拖到祖宗灵位前脚我跪下边打边说：“不成器的东西！想气死老子是不是！老子没怎么管你，你就翘上了天，跟老子顶嘴！现在又摆出这幅麽样，老子看了就来气！你说，老子辛苦挣钱，生了你，养了你，你对得起列祖列宗吗！啊？…”我没说话，真希望他像当年那样把我打死算了，一了百了。
　　
　　突然父亲扔掉了戒尺，摇头叹气出去了。我好奇的打量着父亲的背影，看到了他发髻上夹杂的白发，不由得心一沉。感觉自己似乎太不像话了。林霖要是看到我这副麽样，一定会嗤之以鼻的。双亲已经老了，我想起大姐姐的话：“爹爹和娘亲再有不对，也是我们亲生的爹娘，珍宝以后要学着体谅人呀！”
　　




富贵公子

　　（十六）
　　
　　“姐夫，这就是那奴才的家？”“是呀!”“恩，没看见他回过家？”“见鬼！他还敢回。”恩，我摇了下扇子，想了想，就让小妖到官府报官。“你疯了！”“有什么不对吗？”“哎呀！你们读书之人呀！”“姐夫，我可不是傻子。等会，小妖，我回去写份状子，你在带去报官。照我说的话去做，多的别说。知道吗？”“是，少爷！”
　　
　　“你会毁了你们家的！”曾浩看得很心痛的样子。“姐夫，你放心！待会，我还有个差事交给你，我不方便出面。”“刁真翱，你搞什么呀！我去跟岳父大人说去，”“姐夫，你几个什么？我又不会害我自己的家。”“算了，为兄说不服你。说吧，还有什么事。”
　　
　　“姐夫你想想，这么多的钱，要是你你会放到身上吗？”“我傻呀！”“那你会放到哪里。”“我会换成银票呀。”“可是这多银票你随身带呀！那个钱庄又肯一下子兑现那么多现银呢。所以姐夫，你明白我要你去干什么了吗？”“哦。这样呀！我马上就去。”
　　
　　一切似乎很顺利，过不了几天大街小巷都会知道有个杀人犯在潜逃。你不出来，我就冤枉死你。一个人什么最难受，就是受冤枉。现在只要姐夫查到他转账的钱庄，就一切简单了。有人会问这天子脚下，怎容这般事情出现？可是前提是，当官的办案破案，手段还是要的，追问下来也与刁家无关，何况哪个官不爱钱。
　　
　　我许诺的十天还没到，所有危机已经过去了。知情人都忍不住对我大加赞赏。更令我称奇的是父亲经当面对我说：“相中哪家姑娘老子不管，取回便是。老子不烂你。”这话听得我应该兴奋的，可是好像已经晚了，礼部尚书家的婚事已经结束了。
　　
　　我很不开心，还是呆在家里不想外出。真想和那树叶一般腐化掉，消失最好。
　　
　　胡月突然出现在我面前，一见面就骂尽了她知道的所有的坏话。见我毫无反应，便一拳捶在我背上。“哎哟！你这小恶婆，还真肯出力气。”“恩，还好活过来了！”她做到了我身边，“人家在家里听说你病了。大门不出二门不迈，你在装千金小姐吗？嘻嘻！”“鬼丫头！”我轻轻拍了拍她的脑袋。“说真话，我哥说你是听到琳琳姐嫁人的事后就这样了。莫非你一直喜欢林霖姐？”林霖，我一听到这名字就心痛。“没有！我家出了点事，走不开。”我瞎说。
　　
　　“算了。翱，你说，你如果喜欢上了一个人，但是那个人不喜欢你或者不知道你喜欢他，恩，方正…哎！你会怎么办？”小丫头说后练就红了。“什么什么喜欢不喜欢的！跟哥哥说，你看上了那个臭小子，我帮你！”我嬉笑着问。“讨厌！”她又给了我一拳说：“人家说正经，你却老是不正经。”小丫头扭头看向了别处。“好好。我说。如果是我，我会默默守在她身边，找个合适的机会表白，但我不会强人所难。”“切！我不相信。要是是我，当我喜欢上一个人后就会直接跟他说：‘你娶我！’恩，别这样看我，我可是认真的。你想想，如果我不说，我喜欢的人就会喜欢上别人的。到那时，一切都完了！不是吗？”
　　
　　我无法理解，这些话会出自胡月之口。胡月的话让我有了个想法。我跟父亲说要去会一个朋友，一两天不会回来。忙着理帐的父亲也没问就同意了。叫我自己去账房支银子。没跟任何人去哪里，带着小妖坐上马车在敬奎街找了家客店住下了。“爷，咱们这次出来干嘛呢？”“不是你该问的！”“是是是！”
　　
　　一连三个晚上，我都在礼部尚书家的后院外溜达。我没有当年偷花般的勇气，每次都垂头丧气回到客店。“爷，咱们..”小妖想问又不敢问。“明天去集市买些礼品。就买..算了，我亲自去。”“是!”
　　
　　第二天，我征询了小妖的意见，买了五花八门的几打礼品。在一个绸缎铺了我又看到了那对瓷人，她送我的那一对，一摸一样。“老板，这个哪有卖的？”“诶，不好意思，这是小女不要的小玩意，我就随手拿过来压布的。公子喜欢就拿去，不打紧的。”“那敢情好。可以帮我包起来吗？顺便出个价。”“那可不敢，只承望公子以后多照顾小店生意。”“哦，那好吧！”
　　
　　就这样，我大包小包去了尚书府。我递上了名刺，门卫打量了我半天。我让小妖给了他点银子，这才笑眯眯的与我去通报。接待我的是位年轻的公子，也就是她的相公。约莫二十来岁的样子。
　　
　　“既是霖儿的兄长，那习某怠慢了。如不介意，到后院去见见我的夫人，你的妹妹。”姓习的不无讽刺的说。我听而不闻，只想快点见到她。“正好，我有件小玩意想当面送给她。”我说的很轻松，姓习的只是笑了笑，然后我随他进了后院。习府不是很大。不过倒也布置的很别致。老远我就看到了她。
　　
　　“霖儿，看我带谁来了。刁公子请，这是我夫人。”习公子一下子说话温柔了起来，与其说是其对新婚妻子的爱慕，还不如说是在外人面前的做作。她这才看见我，眼中没有什么其他的变化，而是直接用脆脆的声音叫道：“刁哥哥，快做！相公！这是我哥哥，好久都没见过面了。算算，恩，都有好几年了。”她说着自然而然的搬起细细白白的指头开始算时间似的。一副惹人怜爱的摸样，我好想把她抱过来。
　　
　　“哥哥？当真是很少听你提起。？”姓习的自讨没趣，他还以为我是诓骗他的呢。“小的时候母亲给我认得干哥哥。自从我家，哎！子后我就住到了外公家，期间很少往来了。不过，哥哥可一点都没变呀！”“哦，这样呀。”姓习的接受了爱妻的说法，马上命人上茶上糕点。我听到林霖的话很开心，明显，她在维护我。
　　
　　“这个是我送给你的。你很喜欢小玩意的。”“哦，那我就要好好看看。”她摆脱了姓习的手臂，利索的拆开。我能感觉得到她的眼神开始变化。她的脸仿佛抽了一下。但是马上又恢复到正常，她的戏演得真好。我突然觉得心里好难受。她不喜欢姓习的，却要迎合他奉承他。他与不爱的人在一起，每天演着有声有色的戏，她活得好辛苦。我的心越发的心痛起来而她接下来的话让我心痛得无法言语。“哥哥礼真重！相公，快看呀！金童玉女S！”“嘿嘿！我们就是！你喜欢这玩意，改明儿我让人给你打一对金的。”姓习的坏笑着，手也开始不老实。我很愤怒。
　　
　　“胡说了。这东西只能别人送不能自己做的。要不就没意思了。”“哦。霖儿就给我说说”“这个呀！”她顿了顿，仿佛故意说给我听，“这金童玉女，就寓意着相恋的人之间的纯洁，无可厚非的感情。送给新人，则是祝福新人白头偕老，恩爱一生，永不分离的意思。你说礼重不重？相公”她说完似乎有点嫌弃的将瓷人放回到了石桌上，再也不曾拿起。“哥哥真是没变呀！霖儿也都成人妻了。自然不会像小时候喜欢这些了。不过哥哥的好意妹妹领了。许久不见，相公，你说留哥哥在家吃饭好吧！”她不无热情的说。姓习的十分爽快的答应了，之后就是你柔我浓的，我心里开始泛酸泛苦，勉强微笑着迎合她夫妻二人的对话。
　　
　　她是在故意气我吗？她开始对丈夫很是柔情。我实在坐不住了，匆匆告辞。
　　
　　我回到客店很心凉，胸腔仿佛都停满了冰块，分外难受。回去后的那个下午，我没有立即回家。等到晚上，我发疯般的跳进了习府后院，四下追寻她的身影。她在哪里？我小心的躲着巡逻的家丁，避开来来往往的仆人，在暗暗的角落中前行。“回去准备，少夫人要吃冰片绿豆糕。”我看见一个丫头对另一个小丫头说，于是就跟着她左拐右拐的到了白日里那间亭子。那丫头将糕点放到了桌上，就对得老远。我瞄准一个去处，能和他们保持近距离接触。
　　
　　“霖儿，来来，我喂你！”姓习的捏起一块糕点，送到了林霖嘴边。“还是我自己吃吧。”林霖接了过去，姓习的却将她的手单开，“张嘴，乖！”“我说我自己吃的！”“那你为我吃呀！来来。”姓习的将糕点放在她的手中，拉着她的手往自己嘴里送。林霖将糕点扔到了盘子里，站起身走到了一边。姓习的又闹了半天，见林霖毫无热情，就将石桌上的碟碗全推到了地上。“哟呵！这是怎么了！刚才还蛮懂味的。现在又成了冰块了。”姓习的走近她，想强吻她，我忍无可忍，向其探出了一个石子。“哎哟！”姓习的大叫一声，立马钻出两个家丁。“明天找人把所有的房子装饰一新，老子才刚刚完婚，不想晦气！听到了吗！？”他对着那两个吓人大吼了一通，又仔细打量了周围一遍，又说：“送夫人回房！”之后便快步走了。
　　
　　林霖被几个丫鬟搀回了房，我跟了过去。我很奇怪，新人为什么不在一起过夜？不过，这结果，不是我正想要的吗？等了许久，夜已深了。丫鬟都离开了，大院内四周无人了。她房里的灯还亮着，我可以看到她衬着下巴看书的烛影，凄凉而凄美，就像皮影戏，朦胧不真实，却又是那般人怜。
　　
　　悄悄的，我钻进了她的房内，她似乎没有发现，一动不动。我本想给她一个惊喜，当我见到她的脸后，开始犯难。她在哭，没有声音，泪水已经浇湿了面前的书页。“林霖！“我轻轻的喊了一声，她发现了我，赶紧扭过头去抹泪。“你来干什么！来祝福我还来讽刺我！”她凶狠的目光让我无法直视，我知道，他在生气，我不该送那对瓷人。
　　
　　“为什么？你嫁人也不和我说一声？为什么你要嫁给他？为什么这些年一直不与我联系？为什么分开后第一次见面就说不认得我？为什么？我想知道，这些到底是为什么？如果这些都是我的一厢情愿，那么我认了。但是你是记得我的。而且记得好深！我….”我发自肺腑的说了好些，她的泪又是不断线的留下来。“你为什么这个时候又要出现？”她哽咽道：“我只是想认命了吧?算了吧？可是我还是忘不了你。教我该怎么办？我已经是别人的妻子了.你还想怎么办？”“我不服。那个姓习的，哪一点比得上我。我不服！”“刁真翱，还让我叫你一声翱哥哥吧。我们有缘无分。也许吧，习比刁好，多一点温柔，少一点冷漠。你走吧，我们彼此都很清白，不要误了你的前程。”她恨心的做了个送客的之势。“不，我不要！”我拉过他将她紧紧抱住，很紧很紧。
　　
　　灯早已吹熄了，在黑暗中两个人就这样紧紧抱在一起，一起流泪。
　　




富贵公子

　　（十七）
　　
　　我不知道是怎么回家的。我的衣襟上还沾满了她的泪渍以及她的香味。有缘无分！真的是这吗？我脑子里一片混乱。惊喜，气愤，悲伤，无助。她不喜欢他，却要嫁给他。谁强迫她的？我马上想到了那个带软纱帽的老人以及他那张讨厌的脸。一定是他！我突然间很恨那个人，罪魁祸首！可是，如果我的出身，我的地位，我的一切都比那个姓习的强，那么得到她的现在应该是我。有了这个念头，我充满了对权力的渴望。
　　
　　我画了张画，画中的她，依旧那么令我神往。我把它挂在我的书房，以激励我时刻不忘努力！我还题了一幅字，那是我幼稚的感慨。
　　
　　“伊人才女，娇容笑貌，逆愿而生，伏帕而泣，泪干声噤，红了丝巾，毁了明珠，断了莺喉，敢情罪与谁？”
　　
　　回家后，我会时不时去和林霖约会。我们就像小时候一样，很开心。我曾骄傲的跟她说，如果哪天我比姓习的强了，我就要把她抢回身边。她只是笑而不语。她要我好好发展，对我的思慕绝不越雷池二步，她要我少去找她。一切，只是要我清白做人。
　　
　　回家后，，没有过上一个月的安稳日子，父母又为我张罗了一门亲事。我很生气，质问他们是不是要逼我离家出走。父亲这次又要打我，刚出的手被我拉住了。“上次不是说了吗？你们不许插手！”我咆哮道。“珍宝！”母亲试探的拉了我一下，我顺从的跟了过去。”珍宝！娘的翱儿，你长大了，该懂事了。这次来提亲的是高家，人家不仅有钱，也是有权的。我们家得罪不起。今个儿人家亲自登门拜访，已经是给足了面子，搏了颜面，只怕日后我家，哎！珍宝，这又不是什么坏事，在说，男大当婚，女大当嫁…”听到后面的话我轻轻推开了母亲，我心里很悲凉。说过来，还是为了他们自己。父亲已经很生气了，也许认为自己的食言，所以没有说话。我看了看他们。这就是我的双亲？呵！要是大姐姐再多好啊！
　　
　　跑吧，就当我没听见。我想从后门溜出去，父母没有拦我，他们只是叹了口气。我加紧了步伐，路过了两个姐姐相邻的内院。‘香芸阁’与‘望月楼’。我情不自禁的走了进去，里面满是灰尘，想荒废的庭院。那核桃树下，我还记得我们一起玩闹的身影，那小沫池边，我还差点掉进去过。可是如今成了这副光景，凄凉就像满地的尘土，袭我一身。
　　
　　院子的构造是按照两个姐姐的喜好父亲专门请人弄得。大姐姐活泼，整个内院几乎都是她的。她让人种了些奇怪的东西，虽然之后都死掉了，她还养了不少动物，一般都是她外出回来一次的‘战利品’这些父亲都很纵容，还请巧手的工匠为姐姐的动物们做笼子。如果不是母亲害怕这些毛茸茸的东西，姐姐一定会让她的小家伙们满院子瞎跑。呵呵！姐姐啊，姐姐，你在哪里？
　　
　　小姐姐是个安静之极的人，她最喜欢的事便是趴在‘望月楼’的回廊上看书。大姐姐送给了小姐姐一只很漂亮的猫。小姐姐很喜欢，几乎每天都抱在身上，那只猫叫‘伊利’，姐姐说那是书上的一个人名。小姐姐家人后，伊利也当嫁妆陪嫁了过去，现在，这院子，了无人气，我真是许久都不曾来过了，心中不免一阵惭愧。
　　
　　院内大大小小的门都被锁住了，似乎连窗户都被从里面顶死了。可恶！一定是父亲。我深深地叹了一口气。“呀！少爷！你，你怎么在这种地方。”一个丫头插入我的视线，我突然记起，这是大姐姐的贴身丫鬟。许久了，已不是以前那个活力四射的小丫头了，她与姐姐同年。“你是小秋笔！”我不由的叫道。见我还记得她，秋笔不由得泪流满面。“少爷还记得我，还记得我！呜呜！”小丫头哭得很凶，我安慰了一番，她才止住。
　　
　　秋笔，原来叫秋霞的。可是大姐姐说，霞是看的，光景就那么一会，不如叫秋笔，秋天是多发感慨的季节，用笔记下这感慨，岂不是一辈子的光景，于是秋霞就成了秋笔。我让去找管家，让他支人过来把‘香芸阁’和‘望月楼’里里外外打扫一新，而且还要装饰的和以前一样，以前服侍两个姐姐的仆人，还在府中的，都安排过去，负责每日的打理。秋笔一听，高兴的又哭了起来。应了声是，便一眨眼消失了。我突然想到我是要逃的，边一步三回头的离开了这个充满回忆的院子。
　　
　　我边走边开始犹豫。我发现自己是人如此的不负责任，这次我不应该怪父母的。我长大了，利益关系早已耳濡目染。我想做真君子，现在却像个伪君子。我突然记起林霖，我说过我要变得比她丈夫强，可是我现在在做什么？刁真翱，你真该死！
　　
　　没有姐姐在的后花园依旧如昔，没有变动，就像吃腻的山珍海味，有几分眨眼。来往的仆人很有礼貌的跟我打着招呼，我似乎总觉得少了什么东西。“这是什么！我家里没有。记上。”“是，小小少爷”我听着来生，顺眼望去，有个家伙正在碰姐姐好不容易栽的好不容易活下来的花草。“喂，你谁呀!”我飞奔了过去，那人问声一回头，把我吓了一跳，高威！
　　
　　“你来这里干什么！”“怎么，不欢迎?“不是。”我绕到他身后，看了看那些奇花异草，见没被折损，便松了一口气。“还没问，你来我家干什么？”“提亲呀！”他一脸得意的说。恩，差点把这事给忘了。所以我故意说：“你？不会吧！我姐姐已经出嫁了，刁家也没有三小姐了。”他狐疑的看了看我，又笑道：“我和爹爹来是为薇薇姐提亲的。”高薇薇，我至今还没见过了。
　　
　　“哦。这样呀！”“难道你不知道？令尊没有跟你提起？”高威逼问道。看他两眼发亮，一副贼样，我突然感到不知所措。“咳，咳！”我清了清嗓子。不理会，而是说：“我刚刚才回来。正准备出去了。我就不陪了。”说着我就要走。谁知他一把把我拉住了，“你要出门？能带我去吗？你知道吗？我平日里都被关在家里，没有机会出门发的。”看他一副可怜样，我只得同意。“好是好，不过你得去跟家你说，把你姐的婚事取消。”“为什么？你不喜欢..”“我怎么知道我喜欢不喜欢，我们又没见过。在说，我还不想结婚，更重要的是，我已有意中人了。”“哦。好吧！”“够爽快！好兄弟！以后有什么帮忙的，我绝不拒绝。”我仿佛卸掉了心头的一块大石头，然后拉着她就出门了。把他的随从凉到了一边。
　　
　　我把他介绍给了汪政那伙人，把他交给胡月。我想女孩子还是比较善于照顾小孩子的。胡月撇了撇嘴，但是也没有拒绝。那家伙很有时间观念，玩了一会，他就要回家我带他回来。因为我们之间有协定，所以我只好扫兴而归。“你别板着脸。我要是回去晚了，我爹找不到我，别说为你说请，我自己都要受罚。”
　　
　　果然在饭席上塔特为我说话，当他爹问我们刚刚再干什么，“我和刁大哥切戳文章呢！爹爹就不要问了。”那天我很顺利的逃婚了。之后我们成了好朋友。还约定要我晚上带他出去，从她微微姐的那片花园那，翻院墙出去。日子又平静了下来。
　　




富贵公子

　　（十八）
　　
　　有一次，我又去接应他，暗号发出半天，没人应，一连三个晚上，都没回应。那小子的一定被家里人发现外出，掺了！真是好倒霉呀，我不由得想到自己小时候的情景，更加为他叹息。似乎，我该帮帮他。去高府！这个念头一出我自己也惊讶不已。去还是不去？去吧，大考在即，堂堂正正找他出来比划文章，他爹也不会说什么的？好，就这样定了。第二天，我带着汪政，许海去了高家，（楚明君不敢带去）。他爹接待了我们，我生怕凳子还没做热，这家人又提起了亲事。“高伯伯，我这此是来找高威的。如今大考在即，我与几个朋友说高位兄弟才情了得，他们不信，只好引他们到府上来一绝高下。”“哦。就为这个。？”高叔叔眯着眼睛笑道。“是呀。”我很镇静的会话，“想必高兄今年也会大显身手的。”我有意攒了一句。
　　
　　“恩。好吧，他在里屋等你，你先进去会会，你的朋友就坐在这里。前阵子他犯过，正在关禁闭。所以希望两位公子要体谅。”“那敢情好！”我说，果然被发现了，可悲呀。我对汪政交代了几句，然后随一个下人进去了。
　　
　　那人对我很恭敬。果然很惨，被锁在了房里。那人开了门，我进去后，他又守在了门边。天啦！家教太严了吧。
　　
　　首富公子的房间这样布置？书房和卧室连在了一起。所有的一切倒是布置的十分精致，倒像个小姐的闺房。隔着珠帘，我看到他在看书。当我撩开帘子，却发现….
　　
　　我大吸了一口气，“你是谁？高威呢！”“不记得我了，我就是呀。”“你不是，高威是…”我突然想到高威那秀气的面孔和眼前这女子一样，“你是他的薇薇姐？”我疑问道。她听言叹了口气。“这里只有高薇薇没有高威，两个人是同一个人，你难道没有发现吗？你的那帮兄弟都猜到了几分，难道你还要装？”装？我可没有。可能是我一直没仔细打量过他把。确实，是我太大意了。一个公子哥怎么会成天不让出门呢？我真是大意。我浑身打了个激灵，不由自主夺门而逃，出来后赶紧拉上汪政许海就跑，也不顾什么礼节。
　　
　　他的变身造成我的视错觉。我呆在家里反省了一天。还好，只是晚上偶尔带她出来玩会儿。我又想到了林霖，于是去找她，以平静我躁动不安的心。谁知她不在，也消失了？我们之间的事姓习的会不会知道了？我不敢往下想，回到家，倒头就睡。
　　
　　第二天我哪也没去，我的二姑姑带着两个表姐和表兄住进了我家。因为表兄也要参加会考，和我一样，所以就住进了我家。姑姑闲不住的，次日就开始四下拜访，还说京城就是好。而那表兄呢。简直和姑妈一样。他完全不把我放在眼中，自己每日出去，有时是夜不归宿，仿佛定会金榜题名般。
　　
　　而两个孪生表姐，却让我想起了我的姐姐们。似乎她们的一颦一笑都让我开心，怀念。她们住进了两个姐姐以前住过的地方，我突然疑惑我的姐姐们是不是都回来了。“嘻嘻！”“呵呵…”我们没有在一起长大的回忆，所以我不敢冒冒失失去烦恼她们。每天我有意无意从那小院子旁边经过，听听她们的笑声我就已经神清气爽了，绝没有非分之想的。
　　
　　“珍宝兄弟！进来玩玩，这几日我们也有些腻得慌了，可惜表姐们已经不在了。”一次我故意经过时被叫了进去，真是求之不得。菲菲姐琦琦姐生的好美，她们真的像极了我的姐姐们。我的姐姐。我不由得一阵伤感。
　　
　　“姐姐们要是烦得慌，弟弟我就去把家里能逗的丫鬟们找来，而或是，央求母亲，请别家的几位小姐过来陪你们，如何！”“不用了。你姑妈严厉着呢，又会挑不是。”她两叹了口气，“那倒是无聊得很。这么说，姐姐们都不曾出过门。”他两点了点头，太可悲了。“你们想出去玩儿吗？”“想！”“晚上弟弟带你们出去看看京城的夜景怎么样？”“好是好！被发现了了可不好。在说，你也要考试。”“那不用担心，晚上我来接你们。”也不等他们回答，我便跑了。我好开心，以前小时候多羡慕大姐姐夜里跑出去玩。我不止一次央求过，都被拒绝了。“等珍宝长大了！姐姐就带你出去！”
　　
　　晚上，晚饭后，姑妈拉着母亲和我同两个姐姐坐着说了会话。两个姐姐很快就说困了边回屋了。我也借机说要温习也走了。之后我让小妖装成我的样子在书房看书，又去找两个姐姐，让秋笔帮她们化成男装，之后我们坐着马车从后门溜出了府，之后的事，秋笔一定会打理好的，毕竟她是伺候我姐姐的人。
　　
　　那个晚上我们玩得很开心，快天亮时才回来。不过出了点小状况。碰到了文俊表哥。他满身酒气，我知道他去过哪里。他看见了我，轻蔑的笑了笑，像小时候一样，不把我当回事。“哟呵！这早，弟弟打算去哪呀。”他摇摇晃晃的走过来要看看马车里为何物，被我拦住了。“哟呵！发起脾气来了。我非得看看，是不是藏了女人偷偷带回来呀。别以为哥哥不知道。这事我也做过。就让哥哥看看，你的女人，不过分吧。”他又扑了上来，被我轻轻撩开了。“赵文俊，不太过分。这是京城，我说了才算。真不知道，姑妈要是知道你大半夜在外鬼混，会作何感受。”“笑话，这有什么大不了的。刁真翱，你也不过如此吗？乖宝宝！嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈哈….”
　　
　　“哼！别笑了，哥哥。你喜欢的姑娘家知道你是这副德行，会怎样？”我笑道，笑得和他刚才一样张狂。“你！”他的酒也醒了，以为我是说真的，然后走开了。因此，两个姐姐也安全抵家了，只不过，她们心里有些不好受。我看到她们忧郁的面孔，有点后悔带他们出去了。
　　




富贵公子

　　（十九）
　　
　　大考终于来了。我在家人的期盼下进了考场。题目还可以，没有舅舅说的那么难。所以我是第一批出来的。我没有回家，跟大多考生一样住进了‘才子佳缘楼’。等我回去后我发现，胡月竟跑来了。如今我们都大了，胡父也不能像先前那样对其放纵了。所以我有一阵子没见到她了。她在我的客房里等我，自然又是化了男装的。她一看到我就扑到我怀你，还是和小时侯一样。
　　
　　“小疯子。你怎么来了？”“人家来看你们了。”“你怎么不去看看你哥。”“我也想呀。可是他人还在考场呢？”“奇怪了，你爹爹怎么舍得放你出来祸害人间？”我笑道，“讨厌！”她开始发动她的无敌神拳，把我当成了练习的靶子了。
　　
　　“少爷！你的请帖…贴…”小妖钻进来后一愣，话没说完就要闪人。“什么帖子？”我把胡月按到椅子上，接过帖子一看：“小王多幕英才，特设宴后花园，忘公子不拒前往。英王。”
　　
　　“什么!拿过来给我看看！”小丫头一把强了过去。“咦，这好像鸿门宴呢？”“废话，就是鸿门宴。”“我也要去。”“不行，我只有一张帖。”“那不简单，我装做你的书童不就得呢。”“不行。你要是有什么事呢，你哥不把我千刀万剐才怪才怪。而且，你在这里既安全，如果我回不来，你还可以想办法救我，对吧！“我开玩笑的说。他却认真的点了点头。
　　
　　其实，受邀请的不知我一个。胡飞他们也受到了邀请。所以，胡月还是跟了进去。自然，我碰到了傲气表哥以及她的丈夫，姓习的，大家互相虚情假意的寒暄了一阵，都各自分开了。英王是谁？全京城都有名的花花王爷。可他是皇帝的同父同母的亲兄弟，谁敢议论他。现在朝中也有个响亮好听的官职，已经是风光无限了。不过最近，这个少年王爷开始务实了起来，他的桃色事件也越来越少了。英王府极其豪华，富丽堂皇，几乎可以和皇宫可以媲美了。
　　
　　在大家的唏嘘声中，年轻的主角终于登场了。一个很年轻的公子哥，大约二三十岁的麽样。他生得很英俊，穿的极其雍容华贵。英王说了些客气话，就让几个老学究出来，说是要把宴会弄得有声有色。大部分士子都争先恐后的向王爷献媚，以期盼得到王爷的赏识，能弄得一官半职。我开始觉得很好笑，很瞧不起那帮人。又想自己若是以后也是这般去讨好皇帝的欢心，那还是不要考中的好。
　　
　　其实很没意思，我与胡飞早就想走，可是过早的辞别是对主人的不敬的。再则，胡月虽然扮了男装，但是毕竟是女儿身。大厅内试问有多少不是寻花问柳的主，要是泄露了，有人存心找茬，到时候真难收场。所以期间我们也不敢四处活动，别的士子来套近乎，我们也很简单的打发了。
　　
　　胡月突然显得很不自然，我小声问她怎么了。她说她要方便。这弄得我和胡飞很尴尬。于是我让胡飞和另一个好友留守原位，自己带着胡月与小妖流出了人群。王府太大了，我们又不熟悉，东西南北都找不准，只得瞎找。路过的宫人都不得由将我们打量了半天，小妖怕的不行，胡月则是难受。一个公公突然上前问道：“相公可是王府请来的。”我点了点头。“那好，随咱家走便是。”我看了看那公公的装扮，地位应该不低，所以就排出了疑惑。“公公，我这位兄弟喝多了，一时找不到出恭的地方，麻烦你…”我低声询问着。“哦。这么回事呀。你们这相公，当真是没见过场面呀。走吧！”虽然这死太监说话特不礼貌，但是终于可以解决小丫头的燃眉之急了，所以没在意。
　　
　　可是眼皮子老是跳，感觉要出事般。茅房的位子很偏。我在外面后者，胡月不能呆在这里，我老觉得不安全，要是她真的出了个什么事，我真是无颜去见胡伯伯。“哎！还好碰到了个死太监。”她出来后活力四射。“小月，你不能呆在这里。”“为什么？”“你又是不知道，王爷的‘名气’，万一你有什么闪失，我可真成千古罪人了。”“你担心我？”“别自作多情，我担心我自己。我把你和小妖从这里用轻功送出去，你们就回‘才子佳缘楼’，之后那也别去，等我和你哥回来。”“不行，你和我一起走。”她死抓着我不放，我将她推开厉声道：“别闹了！要不走不了。”“凶什么？有什么大不了！”小丫头没有要走的意思。我一发劲，抱起她越过墙头，顺便把小妖也提了过去。“乖！回去给你买糖葫芦。”我堵住了他想说的话，又吩咐小妖好好照顾她。
　　
　　等我再次出现在那个公公面前时，他已经有些愠色了。“怎么这么久？上头都催人呢！”“公公，不好意思，我那兄弟却是窘得慌，真是上不了台面，所以耽搁了。公公急得话，那我们先走吧。”“那只有这样呢。真是没见过世面。”那太监又是一阵稀落。于是我就跟着他走，一路上他说了许多规矩，连细节都交代的清清楚楚。我有点想笑，至于吗？又不是去见皇帝。
　　
　　王府卫队很神气的在回廊中穿梭。我想我被带到了女眷住的内廷。很快，我真的被带到一个打扮及其妖艳的女子面前，事情似乎很不对劲。“新来的？”女人问那个太监，“是！主子！”“面相倒是生得怪俊俏的，王爷见了，会不会吃醋呀！”女人笑着说。我本想问到底要干嘛。还没开口，那女人又说：“说说，都会些什么？”我开始尴尬，才反应过来，我被当做了戏子！再木纳的人也会明白这之间隔着一层误会。想必眼前这位女人，应该是英王的某位王妃了。
　　
　　“夫人！在下是王爷发帖子请来的士子，想必这之间有什么误会？”我说，那王妃一听脸色微变：“今天王府是设了酒席。王爷请来的士子？”“正是！”我边说着边拿出盖有王印的请帖递了过去。王妃看了看，又对身边的一个宫人耳语了一番，然后叫我坐下喝茶。很快，英王闻声而来。老远就听见他喊“爱妃！”。等走近身来，便毫不顾颜面的将女人抱在怀中亲了又亲。
　　
　　“怎么回事！”英王问。等问明白了事情之后，他大笑了一通，还说有趣得很。“这位公子，本王可真是替你可惜了。生得这么俊美的脸蛋，却做了男人，真是可惜得很。不过，有意思，本王喜欢。说笑了，如果不介意，不若随本王道湖边小酒一叙，也算交个朋友？”“那也还！”我不好拒绝。
　　
　　在湖边，对着明朗的月色，我突然诗兴大发。但是对坐的绝不是雅致之人。“还好有事，要不我真的憋死。剩下的就交给那些老顽固去摆弄，有他们在，日子难得清静。这样坐着也特无聊，要不我们来划酒拳，怎么样！”英王不及说完，就抡起了宽大的袖口，在我面前比划了半天。我仔细看了看对面这个衣着华丽的人，怎么如此孩子气？就像这大大如空的王府，似乎没有什么内涵，不由得十分失望。
　　
　　胡月一直在我的房间等我，见我平安归来才松了口气。胡飞问我有什么收获。“无聊的宴会，无聊的地方，无聊的人，”我说。
　　
　　之后，我们在嬉闹中等待放榜的日子，时间也不觉得漫长。我又偷偷溜进了了习家。她仍就不在，这让我的忧虑加深。
　　




富贵公子

　　（二十）
　　
　　放榜的日子终于到了。小妖跑去看名单。中不中已经无所谓了，她人到底去那里呢？“真翱，要是落榜了，你当如何。？”胡飞突然发问。“落就落呗，和以前一样，我觉得挺快活的。”“嘿嘿！”他笑道：“看来又被老爹说中了！我还是嫩了点。看来，还要多读几年书，多看几眼天下才行！”我看了看他，不知道他为何发出这番感慨，也许不自信吧，怕落榜了，回家不好交差。我突然想到楚明君，这家伙的本事也不差，为何连连落榜，真不明白那家伙葫芦里卖的什么药。
　　
　　“少爷！考上了！考上了！“小妖一脸兴奋的跑了进来，告诉我我考中了。”瞎嚷嚷个什么。考中就考中，值得这么大惊小怪的。““是是！”“有我那个表哥的大名吗？”“回少爷！奴才仔仔细细瞧了不下二十来遍，好些人的名字都能背出来，可是就是不见表公子的名字。估计是…..”“落榜！哼！看他还有什么资格在我面前得意。嘿嘿！”我听到刘文俊落榜了，心花怒放，好事高兴。“刁真翱，你这人幸灾乐祸呀！起码也是你的表兄，不至于吧!”胡飞不解的问。“天啦！胡飞你太善良了。你中了，我举双手庆贺，可是那个刘文俊，他要中了，真是人间的悲剧。你知道他的为人吗？别以为他是个举人，可是你知到那举人是怎么来的吗？说了你也许不信。所以我高兴！”“哎。我不清楚，说不过你。小橘子（胡飞书童），别傻站着，我知道，爷我落榜了，落就落呗，我还想快活几年。赶紧的，去吧我平日的那帮兄弟请来，为刁公子祝贺！听到了吗？”胡飞一一吩咐，似乎还是很在意落榜了，而这些也是情理之中。
　　
　　“少爷可真行。考的可是榜上前十名呢！这回老爷夫人可要高兴死了！估计放报的人已经去府上了。”“那么！刁大哥可以进殿面圣呢！好诶好诶！“胡月拍着巴掌叫道。小丫头完全没有顾及到自己哥哥的感受，我假装咳了咳，把她拉到一边做好。”小妖，你有看到习公子的名字吗？”“有有，似乎比少爷的名次前….”什么？他比我前？他真的比我强。我开始慌乱，刚才的兴奋一扫而光，取代的是一种深深地压迫感。
　　
　　“怎么呢？真翱！”胡越关心的问道。“没什么？你想今晚怎么玩儿？”我问她。“那还用说，陪我逛街！”“不是吧！你以前不是超级讨厌的吗？”我开始后悔我的提议，她逛街，不就等于把京城转一遍吗？太恐怖呢。“对呀！你以前不是老是说，那是庸俗的妇人们才会做的事。诶，那个，”胡飞也跑过来想把妹妹的这个念头打住，上一次她被放出来后，就拖着我们满大街逛，想想，还真是难忘。
　　
　　“可是今非昔比！以前我想出来就能出来，可是现在却只能偷偷的跑出来，天壤之别。要以后我爹爹要是关我一辈子的禁闭，我就一点值得回味的东西都没有了。其实以前没这想法的，我可是受了刁大哥的启发呀！”小丫头娓娓道来，听得不无道理。她也到了该出嫁的年龄了，以后就只得呆在寂寞的院墙里，哪里还会像现在这般快活自在。不过说是我启发的，是不是有点牵强？我顶多只是…..
　　
　　晚上，汪政他们来不了了。所以庆祝的事就作罢了。胡飞扯了个很蹩脚的理由，说是头昏，必须好好休息。所以最后，只剩下我来做陪。“这不公平！”我跟胡飞理论，他装昏躺在床上就是不应声，之后我就被她拉出了‘才子佳缘楼’。
　　
　　她比我想象疯狂的多。我，小妖，她的丫鬟都有提满了大盒小盒，她倒好，仍旧一家店一家店地。她身上还是男装，装了这么多年的男孩子，她身上也有男孩子的野气。今晚她却没有过分演示，总是往那些胭脂铺里，首饰店里钻。因此看中了一副吊坠，就直接的挂到了耳朵上，样子怪了，我们都很不留情面的捧腹大笑，她似乎也不在意，很愿意当这个小丑似地。
　　
　　之后，我也不知道是什么时辰了。她仍然没有要回去的感觉。“刁大哥！咱们去吃小汤包吧！我饿了！”“那也好！”“小百合，你和小妖就负责把这些东西拿回客店！”“可是小姐，我们..”“哎呀！你是我的丫鬟，还有什么办不成的。快快！”可怜的小百合和小妖，苦苦的看着我，希望我说句好话。“那你们先回去！”我淡淡说，“不过，你们两手都不够用，这样吧，小月，咱们吃了小汤包，在一起回去，明天晚上再来，好不好！”“不行！”她发了强制令，我们都是有口难驳。
　　
　　“现在，小汤包吃过了，叉烧包也吃过了，糖葫芦你全给那个小孩了，胡大小姐，我们可以回去吗？”我有些崩溃了，真不好发作，她是女人。“好啦！接下来咱们去翠心湖，然后就回去。”她又撒娇道。“好吧！真拿你没择。”
　　
　　还好翠心湖就在附近，我们很快就到了。“还记得那次，咱们一起把你偷的花撒的满湖都是吗？”“怎么会忘记！当时就我们两，还喝醉了。像两个酒疯子。呵呵..”“那是”小丫头趴在了石栏边上，我一时仔细看起她来，小丫头长大了，在我们不经意间长成了个大姑娘。
　　
　　沉默许久，她突然蹦出的一句话把我搞傻眼了。“刁真翱！我要嫁给你！”我完全没有心理准备，还以为小丫是开玩笑的，谁知她一下子扑到我怀中，将我紧紧抱住，“我喜欢你！我喜欢你！刁大哥，我要你娶我。”“我..”“我知道你喜欢林霖姐，可是她已经嫁人了。你现在有高中了，我怕我再不说，你就会娶别人….”她很动情的说，我却越来越没有心情，当她提到林霖时，我轻轻的推开了她。之后她很诧异的看着我。我感觉有什么晶莹在她眼中打转。
　　
　　刚刚的疲惫比上上现在的尴尬。“我也喜欢你呀！一直以来，你都是我的小妹。你这么可爱，哥哥能不喜欢吗？“不是不是这种喜欢！”她亢奋了，“为什么？你要这样对我？哪一点比不上林霖姐，你说啊！”我只是保持沉默。
　　
　　本已为她会不依不饶，本以为她会对我死缠烂打，可是这次她却发呆了。我把她拉过来，好好解释一番。谁知她抽开了手，立到了一边继续发呆，仿佛湖景很美一般。我木纳的看了看自己伸出的手，心中有股被抽空的感觉，很难受，无以言表。
　　
　　“翠心湖！美，好美！真是碎心湖。”她苦笑到，“千年湖水景如此，千年梦断已！..”“小月！”我喊道，“君不知！”她转过脸来，泪流满面，“君不知！识君数载，我为君守，四季如复。还是一人梦，错矣，错矣无悔，无悔年年相思，碎矣，碎虽不甘，不甘小小叶舞，落水惹涟漪。”“小妹是为何？泪落如雨浠。哭红小凤眼，哥哥亦伤心。妹妹心所虑，哥哥已知悉。哥哥心中人，朝朝慕夕夕。违心携小妹，岂不伤妹心。”我也流泪了。我不想违背良心答应小月，我更加思慕林霖。胡月的话让我感伤起自己来了。我与林霖相恋，可是我们却不能在一起，我的心无法承受其他人。
　　
　　“呵呵！看来我还是晚了！”胡月突然笑道，然后就要走人。我们就这样回到了客店，回去的路上谁也没有搭理谁。静得可怕。原以为，她还是那个小疯子，爱使小性子，第二天应该没事的。可是第二天我去敲她的房门时，小二告诉我她已经走了，胡飞同他一起走的。我几乎差点坐到地上。“这是那个小公子给你留的纸条。”“哦！”我疑惑，心事重重的跑回自己屋里打开看，字条上只有简简单单的三个字：我恨你！
　　
　　是用小草写的，那蓬松的感觉就像燃烧起来的火，似乎连我自己都烧着了。我忧郁了一天。
　　




富贵公子

　　（二十一）
　　
　　英王又发来了请贴，我很干脆的拒绝了。我想回去找楚明君，跟他痛快喝个够，见鬼去吧，殿试，老子不想去了。我让小妖收拾东西，准备回家。“少年不知愁滋味，爱上城楼，爱上城楼强说愁，刁公子，许久不见呀！”“王爷！…”我十分诧异，英王怎么会出现在这里。“你的那个小兄弟呢？”他又问，莫非是指胡月。“我那兄弟回家了。”“哦！本王到有心结识，不知是哪家的公子。”他又问道。看来去的那天，英王就知道胡月的身份了，怪不得又发帖子请我。如果是真的，小月岂不是很危险。
　　
　　我笑道：“王爷今日来此有什么事吗？还是来责备刁某的不敬，可是刁某确实有事，还请王爷见谅。”英王把随从打发出去后，就坐了下来，自斟了一杯茶水，看来是没有走的打算，我不禁皱起了眉头。
　　
　　“刁公子也坐。本王今日来可全是只因为你我朋友之意。即使朋友，刁兄的女人本王怎么敢碰呢！呵呵！”英王开怀大笑起来，顷刻间显得我胸襟狭小般。“王爷，刁某尚未娶妻，也没有定亲，不知王爷何意？”“哎呀！刁兄，你真是太不相信本王了。好啦！算本王没说。今日本王难得清闲，刁兄可愿陪本王去喝个痛快！”“那就恭敬不如从命了！”英王之意甚合我意，虽然高不清楚他到底想要干什么，可是就是鸿门宴，我也必须走一朝。
　　
　　我同他坐车到了南郊。那里有一处很漂亮的别院，想必是王爷平时散心的地方。“会打猎吗？”“当然！”“奥，那太好了！你可以当我的对手了！”“很荣幸！”“不要浪费时间，快换猎装。”英王催到。
　　
　　时值秋日了，应该属打猎的萧条期。英王的猎场与众不同，分了内围与外围。外围是林子，不过人不多，所以选择了内围。而这内围的场地，却布置得像行军打仗的地方。比赛的人各据一方，分有东西南北四个t望台。t台之间的草地，被划分的千奇百怪，搞不明白是干吗的。“你我各配卫队五十人！都持一样的猎物，我与你互相射杀对方的猎物，一炷香后比赛结束，谁的猎物剩的多，谁就是赢家，怎么样？”英王问到。“王爷，刁某可只是一个书生而已。这不想打猎，到有点像打战。”“你怕了？”“刁某不会退缩的。”“哈哈哈哈..有气魄！本王可是占得了先机的。要不，我们来赌一赌。若本王输了，你想要什么，尽管开口，就是那殿试，本王也能助你考上头名。怎么样？”英王神气十足的许下了承若，仿佛必胜。他的赌压的很大，我不明白他为什么对一个刚刚认识几天的人如此大方。他想要什么？我一直疑惑不解。“不过若刁兄你输了，”“王爷，刁某可没有什么东西能让王爷感兴趣的，既然是玩玩，何必搞得太认真？”我不接受他的好处，他也不能得到我的什么。
　　
　　“话可不能这么说。玩就要玩得尽兴，刺激。就这么着。若果你输了，本王要定你的小兄弟了！哈哈哈哈，驾驾….”不等我回话，英王已经拍马回到了自己的‘营地’。该死的！果然没好事。如果自己输了，岂不是间接把胡月卖了。？这个王八羔子！我在心里恨恨的骂了一句。真是江山易改本性难移！
　　
　　几十号人推着几个大笼子进了猎场，各种各样的动物都有。笼子被安放在各自营地前的沟壕中，这使得射杀难度加大，最大限度的减少猎物的死亡。每个人五十个‘兵’，十五个骑兵，其他都是步兵，t望台上的观察兵不算，然后就是对战的主家。规矩就是只要骑兵跌下马，出场，步兵被打倒在地，出场，士兵不可以攻击玩主。所有士兵配备一把战刀，十支箭矢，没有补给。宣布开始的是英王的那个妖艳之极的妃子。
　　
　　简化的战场上拉开了序幕，我真围这别开生动的狩猎活动而感慨，是无聊吗？是的。英王还真是好笑，真以为是上了战场，扁像个先锋一样亲自冲了过来，观察兵提醒，是左右包抄，他几乎带出了所有的人，只留五个人看守阵地。我的兵在他手里简直是任人宰割，他们无法还手，不一会儿，便阵亡了一二十个。“哈哈，读书人毕竟上不了战场。”他得意之极，又接着去厮杀。
　　
　　我不能输！所以拍马去了英王的营地，“刁兄，本王已得了先机，以你个人之力，如何赢得了我。哈哈哈..”狂妄的家伙！
　　
　　那剩下的五个兵，很快下去了。我跳进沟壕，砍断了铁索，将英王的猎物统统都放了出来，然后拍马回营。猎物破笼而出引起了骚乱。小一点的动物都飞进了林子，大一些的也往林子里跑，英王一见不妙，他的笼子空无一物，时间到的话，就是输了，于是他又命士兵将动物赶回笼子。可是哪里起作用，他只有二三十人而已。像老虎这般凶狠的动物，也只有杀掉了。他的王妃早一下昏了过去，最后他提前认输了。“哈哈，想不到刁兄果然与众不同，有勇有谋。本王佩服！只不过现在当务之急，赶紧的把这些畜生都舍杀掉才是。”“王爷，杀掉太可惜了！”“本王爷知道！可是现在，你看看，不杀不行！”“王爷，你让侍卫用箭矢将这些畜生赶到林子里，来年春天，岂不是可以打猎一场。”“有道理，本网真是昏了头。”
　　
　　一场有惊无险的狩猎游戏结束了，英王又拉住我要大喝一通。为我们斟酒的是她的那个脸色还很苍白的妃子。“看来刁兄十分看重你的那个小兄弟呀！”“哦，何以见得！”“换了别人，巴不得讨好本王故意输掉，你却没有。也不怕恼怒本王，止不住一说明吗？”“王爷即说是游戏，游戏中你们都是戏中人，如果考虑其他的事，哪还能尽兴。何况王爷为人豁达，你我有一朋友自居，何必玩些华而不实的小把戏。”“呵呵！在情在理。如果刚才本王没有下赌，刁兄还敢跟本王拼上一会吗？”“奉陪到底！”….
　　




富贵公子

　　（二十二）
　　
　　我和英王真的成为了朋友。英王这个人除了好色外，似乎还算可以。殿试以此到来，我和许多旁人眼中的幸运者进了皇宫，见到了皇帝。皇帝也很年轻，和英王长得很像。不过比后者多了几分书卷气，显得温文尔雅。殿试题目出来后，每个人都在奋笔疾书。有的临时却唱的被宫人抬了下去。这一次，皇帝规定了时间，因为以前出现过一做文章就要写上几天几夜的事例。我写的是骈文，说得更具体的事，七言古诗体。大殿上英王毫无顾忌的向我使眼色，我只是笑笑以对。
　　
　　很快考生的卷子被收上去，交给几个学士先品。可是这是皇帝却说：“统统拿到朕这儿来。今年是朕登基以来第一次大考，朕不想看到不想看到的事。”于是所有的考卷放到了皇帝的龙案上，周围站着英王以及几个看起来位高权重的大人物。许多卷子在皇帝眼皮底下没有超过三秒，大殿内响起一片唏嘘。偶尔，那几个位高权重的在皇帝快要抽调卷子时，似乎在提醒不该抽掉。年轻的皇帝只是皱了皱眉。
　　
　　考生的前三名已经抽调出来了。我却奇迹般的进了前三名，我看了看英王，一定是他在搞鬼。第一名是？习德中，她的丈夫！又一次，比我强，我耻与他的下一名。他同我热情的打招呼，我麻木的应酬着。之后他就被一群朝臣围住了。我自然骑了马游了街，看着那些鼓动燥乱的人群，我发出了声声苦笑，他们可知这荣光下有个少年心中很是凄凉。
　　
　　我荣归故里，乡亲们排了很长的队伍来迎接我。我自然去拜了恩师胡伯父，胡父也为我高兴，我想见胡月，可是胡飞跟我说，胡月永远都不想见到我了。“你到底对小月做了什么？她突然很恨你的样子?”“我….”
　　
　　“刁大哥，你终于回来了？”胡月突然又钻了出来，像平时一样的，满脸高兴的说。这时我没有话说了，没有像平时和她开玩笑，愣在了那里。“恭喜大哥中了榜眼！话说来，汪政好像也中了个举人，还有几个，都成了秀才。我们是不是应该一起庆祝。我去找爹爹，看是不是在我们家弄一次。二哥你多陪陪刁大哥。”“好的。”胡飞说，望着妹妹消失在转角，他一下子阴沉起脸来，“是兄弟，就对小月好点，要不然别怪我不客气。”“能做的我一定做，不能做的我也一定不做，你放心，他也是我的小妹。”“信你一回，走，找汪政那小子去。听说他家里都把他供到了天上，十分享受呀！而且，提亲的人家也不比你家少啊，呵呵呵!..”
　　
　　像两年前我刚刚中了举人一样，大家都齐聚了一起。单单少了那只快活的小燕子。“伯父，怎么不见小月姑娘。”“真是女大不中留呀，你小子是不是打我女儿的主意了？”胡父笑道
　　
　　“岂敢岂敢！”一个同伴不由的低下了头。“老夫这个小女儿也长大了，是时候该找个婆家了。不过，还要她看不看得上你们这群小子才是！”“那是那是..”“来来，喝一杯，刁真翱，老夫得意的门生，来，干了一杯。”这一次气氛没有上次那么好，显得很压抑，每个人似乎都有心事，毕竟我们在以不是少年郎了。
　　
　　散后，胡父把我叫进了他的书房，这位翰林大学士的藏书多不计其数，我们几个还被特允进了他的藏书阁，有那么一次，差点将他老人家的心血付之一炬。“坐吧。”他淡淡说道，“不敢！”“几时变得规矩起来了，叫你坐便是。”“是！”
　　
　　“你和小月到底如何？”胡父严肃的问，“我..我们只有兄妹之情，别无其他..”“那就好！”我很诧异听到这句话，不明白胡父的意思。“老夫只有这一个宝贝女儿，平日任其胡来，也不怜惜责备。现在她长大了，有意中人了，倒是第一个把我这当爹得忘了。”说到这里，胡父笑了笑。我不自然的看了看窗外。“老夫是过来人，你们年轻人的事自然都看在眼里。小月很喜欢你，老夫老早就看出来了！”老早，那是什么时候？我平日里是不是太过于关注自己了,没有发现？
　　
　　“还好你对她没有爱慕之意，要不然，老夫可要烦恼了。下面老夫要说的，你可不要在意。”“不敢！”“老夫就这么一个宝贝女儿，当然希望她后半生无忧无虑得过日子。如果嫁给你，你绝不能给她带来安生的日子。为什么？你现在是榜眼。圣上钦点的！新皇帝刚刚登基不久，一定会大用新人。”“伯父，我..有点不明白..”“也难怪！你还不了解朝廷现在的局势，以后你就慢慢知道了。如果如老夫所料，你被委以大任，你的生活还会太平吗？不会，我不希望小月嫁给你一生过得不太平…”明白了，原来是这个意思，胡父的话让我松了一口气，也同时让我惊醒了十二分，以后，我会过上怎么样的日子。
　　
　　“多谢伯父指点！”“翱儿，你是我的得意门生，老夫视你如同亲骨肉。飞儿没有你沉着聪颖，以后你们兄弟之间可要互相照顾。再则，日后在朝为官，不该趟的浑水千万不要涉足。你明白我的意思把？”“是！可是看那漫天星斗，无论明亮如何，都须置身于黑幕中，想不染其身，也只能化作流星了…..
　　
　　我很快得到了一个官职，是个郎官，可大可小，倒是因为呆在皇帝身边，一般人对我都还很尊敬，有点巴结的意味。出入皇宫，公事暂除了内心的空虚。她依旧没有现身，虽然许多次跟姓习的打招呼，想问个清楚，可是话到嘴边就咽了下去。我渐渐一点一点弄明白所谓的朝廷的形式，新皇帝并没有多少实权。每每议事，都是那几位高位者拍板敲定。皇帝要做的是盖上玉玺而已。种种猫腻现于其表，虽然令人气愤，但是我什么都做不了。十分郁闷。天下看似太平。
　　
　　我请了长假回家，因为汪政要结婚了，这才明白他所说的双喜临门是什么意思。再则，皇帝自己也似乎很郁闷，几乎隔几天不是听曲就是去狩猎，无心论朝事，也无须我这个小小的郎官带在身边，所以准了。等我回家后，高府又派人来吹了，我突然很烦。更令我有些无言的是汪政娶得是胡月！
　　
　　现在心里有两个女人，可他们都离我远去，就像当初失去姐姐的那般感受。高家再一次请我赴宴。在酒席上说了恭维话后，又给我开了丰厚的条件，只要我娶高小姐。我自然又见到了高薇薇，她实在很漂亮，可我无法动情。“不要逼我，我有喜欢的人！你们不合适。“见面后我只说了这句话，将她一人凉在风中，离开了高家。呵呵！真够坏的，又伤了一个女孩子的心。我，真不配去爱她们！
　　
　　无所事事呆在了家里几天，偶尔去找了找昔日有好的伙伴。大家都忙了起来，似乎我的高中让我们之间产生了隔阂，许海这次终于过了，可是却害上了相思之苦，整个人都病怏怏的。楚明君不在，他家里人也不知道他跑哪里去了。胡飞倒是有空闲，可是比平时多了几分冷淡。而汪政呢？和胡月去游西湖了。京城之大，似乎一下子无我容身之处了。接下来，奶奶住进了我家，见到我亲切的喊着我的乳名，仿佛见到了许久未见到几世单传的独孙，令我大倒胃口。更要命的是，她倚老卖老，十分卖力的戳或刁家与高家的联姻，仿佛家已不再属于我，我跑上了‘风行阁’。
　　




富贵公子

　　（二十三）
　　
　　‘风行阁’还是老样子，不知能不能碰到师父。老家伙平时喜欢云游四海，他回来之后才会派人下山找我，告诉我他有时间教导我一番。我去的时候，碰到了楚明君。这家伙，我惊想不到，他会上这里来避难。他还是一副懒散的没骨头的样子，但是却和老家伙相处的极合得来，就像两个大小顽童。一见面，他甚至给我一个拥抱，自居成了主人般，热情的给别人下命令要好好招待我，我有些汗颜，果然是后来居上！。这混蛋。
　　
　　那些师兄们热情的祝贺了我，到时我没有像上次那样给他们买礼物而有些埋怨，不过很快他们那股埋怨劲就过去了。我去的时候，师父正在收拾东西，我一看，定是要去云游的。“小子，你来的真不是时候，老夫本来打算明日就去云游的。”“我知道。”我笑着说，“师父，你老人家一个人上路也不免寂寞吧？”老家伙一听，挑起了眉头，“臭小子！别打歪主意啊！老夫一个人自在得很。”被识破，我只得沉默。
　　
　　在阁中住了五六天，师父他不管我，我已成习惯的每日早起练功。而楚明君则每天睡到日上三竿才爬起来，这也怕是习惯吧。“你倒好！在这里避难，还白吃白住！”我不无讥讽的挖苦他。“你呀！真没良心，老先生本来早就动身的，是本公子上山来陪他下棋，你小子才有几乎见到他。怎么样?还不说声谢谢。”“哟，那倒是我的不是了。”“哎呀！不跟你废话了。你小子平时蛮会做人的。这次怎么…”“怎么呢？”我疑惑的问。“怎么呢！我躲在这山上都有一个月呢，你怎么就没想到带点好酒上来，我肚子里的馋虫只怕也死得差不多了。”他有些绝望，
　　
　　“哈哈哈…”我不由得捧腹大笑，是呀！对于好酒之人来说，没有酒喝简直是莫大的痛苦。“不会吧！上个月我有事来不了，不是让家丁送来了一车好酒吗？这么快，喝完了？”他摇了摇头，悄声告诉我：“我跟你说，你那师父太不够义气了。先前是有酒两个人喝，现在他藏着一个人喝，你说，”说完他摇了摇头，仿佛委屈十足。“好啦！楚明君，你也特好意思。那酒本是孝敬他老人家的，老兄你蹭喝就不说了，现在还抱怨起来了。真没见过有你脸皮这么厚的人。”“嘻嘻！你倒是适合做生意！”他突然放声大笑道。“不过我跟你说句正经话，你家里的人到处找你，好像什么都折腾好了，只等你回家去做新郎官呀！”“不会吧！我当和尚也不会娶那个女人。呕，我的老天！幸亏兄弟上来报信，老子还以为时候差不多该下山了。嘿嘿！佛主保佑！。”看到他手舞足蹈的样子，我问：“哪家的小姐，能把顶顶大名的楚大公子吓成这样？”“我表妹，胖的能劈成两个我，凶悍无比！”我一听，一看他那瘦猴，汗颜！
　　
　　住到第七天师父跟我摊牌，“老夫决定了。明天起程。你会是打算住在这不走吧。那可就要出笑话了。毕竟，现在正经八百的也是个官了。”“是呀！徒儿是打算常住的。官不当也罢。谁在乎？”“小子有心事呀。…”正说着，突然有人报，有贵客到。
　　
　　我还以为是谁，英王。他这人真有点阴魂不散的味道，老喜欢跟着我。我客气的接见了他。“之前听说这‘风行阁’别有洞天，今日一见果不虚传啦！”英王感叹了一番，“小不到刁兄好兴致，跑到这儿来散心。”他应该不知道我是寒风子的徒弟吧？
　　
　　“说要紧的，皇兄召见你，急召！”他一下子表情严肃了。“王爷，刁某有个不情之情。”“说！”“我想辞官！”“什么？”他一听暴跳了起来，“这个本王决不答应！难道刁兄对现职不满意？若果是，本王立马上表，保你高位！”“王爷多虑了！刁某确实无意为官了。”“刁真翱！”英王变了脸色，十分难看，“本王择日再来，给刁兄好好思虑一天！”“恭送王爷！”我看着英王气愤离去的身影，我心中开始有点隐隐不安。
　　
　　躲在隔壁偷听的楚明君把我大声责备了一番。“你小子如何变得这般畏惧权贵了？”我不屑的会问，“这是两码子事。我是白身，你是官！谁让你高中，被任用的。”他很气我的话。“小子，你确实做得很不对！很不负责任！”师父也扯过来了，“江湖人不问政事，可是行走江湖也是要遵守一套规矩的。”老家伙慢慢到来，“只要踏进了江湖恩怨，一辈子也出不来。为官也是这样的。”我没有说话，这些道理，我哪里不知，只是内心很固执，要随自己的性子来。“老先生说的就是这个理！真翱，还当我是兄弟，就听我一句劝，就算为你自己，你也要为伯父伯母想一想呀！“楚明君恨恨的说。
　　
　　“我明白！可是我不想臣服于任何人！”我一拳重重的锤在茶几上。“江湖上想如此，只有比大多数人强。”师父又说，“除非你有这个自信，去赌一把。楚家小子，陪老夫去杀他一盘。”“好提议！..”
　　
　　仿佛被万千绳索桎梏了一般，我动弹不得。我突然很羡慕楚明君，因为他现在是自由身，可以按照自己的意愿做自己喜欢的是。难道他早就看透了这一陈，所以连连落第，连个秀才都没中？我突然觉得自己太骄傲了，看轻了身边的这位好友。
　　
　　晚上，师父将我单独叫进他的房间，慢悠悠的告诉我，他这次出去云游，可能不会再回来了。殷师兄已经秉承师命继承了‘风行阁’。“不会吧！你不回来，谁给你买酒喝？”我不信。“臭小子，又说到了老夫的痒处，哎！还真是舍不得。但凡万事，也总该有个决定。”说的老家伙递给我一本册子和一把很精致的扇子。“所以，以后，为师不能教你功夫了。那册子上是老夫苦心钻研的剑术，你以后就拜它为师吧…”我禁不住翻开看了看，老天，竞合那石壁上刻的差不多，而这就是绝学。
　　
　　“这里还有一把扇子，是当年老夫的一个弟子送给老夫的，有些花哨，老夫不合适用了。
　　
　　你就留着。害人之心不可有，防人之心也不可无，你留着，防身把。”我有摆弄了那把折扇，做工真是精致 ，一般人还真看不出来，看来一般暗器还可以防一防。
　　
　　“你很聪明，几乎是个全才!可惜，你的束缚也多。好了，回去好好睡一觉，明天随英王下山吧。“可是…”我还想说，但是一想，算了，“师父，你这一走，我还能见到你吗？”“有缘还会见面的。”
　　
　　第二天，他们送我下山，一路上英王又恢复到了往常的嘻哈，无论如何，我笑不起来。
　　
　　而所谓的急召，就是去上次英王带我的那个别院。
　　
　　“爱卿平身！朕听王弟说了与爱卿上次狩猎的情景，实在有趣，今日，可敢跟朕堵上一把？”“不敢！”“爱卿似乎心事重重，看来不能乘兴了。”“微臣不敢！”“英王说过，若是有了君臣之别，做什么都不能尽兴的！”“微臣有罪！”我一慌，感觉请罪。“你无罪，干嘛请罪？即使在宫外，就不必特多讲究呢。”“是！”
　　
　　“皇兄，今天这猎是打不了了。在说，臣弟也觉得腻了。干脆去喝酒吧，不醉不休。”“那也好！”皇帝答道，他十分信任自己的弟弟，而现在英王也是他唯一的依仗了。外戚当权，这莫不是王朝的悲哀。“刁爱卿，朕一直有一个问题想问爱卿。”“陛下请问？”“那日在大殿上，爱卿挥毫写的那篇古体诗，朕十分喜欢。写得惟妙惟肖，有点令朕身临其境，思慕无限呀。那日若不是那班老臣以‘文华而不实’给否决，你就是朕开朝首屉状元郎了！”“多谢陛下厚爱！”听到皇帝的话，我不由得为天下读书士子悲哀，他们的中与不中，完全看为政者的喜欢，心情，还有权利的大小决定，如何寒窗苦读，不顺大众潮流，也是要被淘汰。如此看来，姓习的也不过如此嘛。我心中狂喜，我不比他差，自豪由心底而起！
　　
　　“此外，朕最想知道的是，诗中的美人儿，是哪方天仙呀！”皇帝突然问道，脸上露出十分神往的表情，让我看了不由得倒退。所谓有其父必有其子，这弟弟的德行，哥哥也不见得没有。诗中人当然美。她是姐姐们与我接触过的女子的缩影，“自此抛弃红尘梦，碎了今生伴伊人。”如果今生有足够的选择，我会选择如此。
　　
　　“刁爱卿，你怎么呢？”皇帝见我半天不语，故而关切的问道。英王见我失态，赶紧替我说话。“你不要讲！朕要听他说，刁爱卿！”皇帝有些微怒，“朕的话，你为什么不回答？”
　　
　　“微臣！微…”“爱卿！平时你到是口齿伶俐的！…”皇帝加重了语气，“难道你也要与朕分庭抗礼吗！啪！”皇帝拍桌而起。
　　
　　自古夺了实权的君王莫过于此，说他可悲，真是可悲，说他可叹，亦是可叹，倒确实可怜。那么他当着皇帝，还有什么意思。我看了看英王，倒是比皇帝还大气，也许不在其位，不谋其事，不恋其烦，不虑其苦罢了。英王见我看他，以为我要他住我一臂之力般，于是赶紧上前道：“皇上，刁侍郎这些日子身体不适，加之家中事务扰心，今日才出此….”“英王，你给朕闭嘴！闭嘴！朕要听他说，说的朕舒心，朕就不计较，说的不舒心，真灭你九族！”
　　
　　如此霸气的话说出了口，可见这皇帝是多么渴望权利，我不由得仰天长笑，把所有的人都弄得丈二和尚摸不着头脑。“你！“皇帝有些发抖。
　　
　　我轻摇折扇，笑道：“皇上！你不是想知道那女子是谁吗？可是微臣真不知道怎么回答呀！”“你好大的胆子，竟然捉弄朕！看来平时，朕似乎太厚道了。来人呀！”“恩，皇上。在你处罚微臣之前，微臣有疑问，想请教皇上。”已有宫人上前收拾了皇帝摔碎的茶杯，换上了新茶。皇帝端起茶杯，淡淡的萘艘恍】冢似乎他以为我要向他讨饶，于是态度也不像刚才那么亢奋，立马温声道：“讲！“
　　
　　“皇上贵为天子，即为天之子。试问这上天，胸襟如何！”“当然是无界之地，无涯之滨，”皇帝笑道，“古话云‘有其父必有其子’，可是陛下刚刚因为微臣小小的失态，就要微臣宗庙尽毁，可见！”“啪！”皇帝又摔杯而起，“你好大的胆子，既然如此侮辱朕。当真是敬酒不吃吃罚酒！来人呀！”“哟！”“将这个刁徒拿下，关进天牢！”“哟！”御林卫已经过来，要拖住我，我弹开他们的手，依旧笑道：“多谢皇上回答微臣的疑问。两位御林卫大哥，我自己会走。”说完我视死如归的，很潇洒的摇着折扇走到前面，没有回头。
　　
　　有人会认为我白痴，没来由的得罪皇帝。这不是好玩的是，动不动拖累一家老小。英王的话在皇帝耳边已经不起作用，但是我料定皇帝不敢杀我，顶多剥了官职，贬为平民，永不录用罢了。而这真是我所求的。胡父让我小心行事，不惹祸上身。可是放眼看去，身在其中不犯起身，谈何之难，除非我隐退。隐退之后干什么呢？我想好了，等林霖回来，我会带她跑，天涯海角，任逍遥。想到这，我不由得嘴角轻挑。
　　




富贵公子

　　（二十四）
　　
　　天牢，环境还不错。我坐在草席上，贿赂了狱卒，让他帮我弄本书来，解解闷。我猜，皇帝很想有番作为，要不那日在大殿上他不会亲自阅卷。可是如果在一两个月内就杀掉自己亲自提名的榜眼，那会说明什么？在普通百姓眼中，也许我是个该死的人。可是在天下士子眼中，果然皇帝是个昏君，而在那帮权臣眼中，又会被耻笑。其结果是什么？他这个皇帝永远无法翻身。要权没权，要人没人，岂不成为空架子。权臣们更不会把他当回事，哪怕他是所谓的天子。狱卒真是会应付人，不知从哪里找到一本幼童念的《三字经》，呵呵，可能他不识字吧。
　　
　　三天过后，依旧没有消息要放我出去。英王派人暗中告诉我，他在尽力帮我。英王不是皇帝，也不属于权臣，真想不出他会有什么办法。经常出现在皇帝身边的年轻侍郎，突然不见了，在宫中眼线的汇报下，想必各位权臣又会想出些点子来折腾小皇帝。如果我是他们，一定不会让我活着踏出天牢。
　　
　　“老弟，你的情况不妙啊！”英王脱下伪身的黑斗逢，神情黯然的做到草席上对我说。“怎么？他们要好地杀我！”“他们！”英王一下子疑惑起来，“你是指！”“高大人，王大人，还有周大人..”我慢慢的说，然后喝了几口英王带来的百年陈酿。“我的老天！你怎么知道？难道有人给你通风报信！“英王一下子直起身来，满脸严肃。”猜的！““猜的！你也神人呢。怎么没想到是我皇兄要杀你呢。？”“哈哈哈！“我大笑道，拍了拍英王的肩膀。
　　
　　“皇上怎么舍得杀我呢？王爷？”“别叫我王爷，那我记兄弟相称，你就喊我永建吧。”英王说，“只不过，让为兄万万没想到的是，兄弟你没有记恨我皇兄，反而猜出想害你的人，你这家伙，越发的令我感兴趣了。所以..”说到这，英王站起来，豪言道：“兄弟豁出去了，也要救你出去！”
　　
　　真的十分感谢英王的一番慷慨之言，也许是我多年后不想与之为敌的理由之一吧。“那群老不死的，北边有灾荒，南边有敌犯，他们统统不提，只是捏着你的事不妨，真不知道他们是怎么想的，为兄实在想不清楚。”“他们想翻手为云，覆手为雨！”我接道。“不会吧！那岂不是翻了天！不过，如果那几个老家伙联手，只怕…”“所以要看皇上的态度！”“我皇兄！不会吧！他..”英王又回到席上，急切问道：“赶紧的，说清楚。为兄头都大了！”
　　
　　“兄弟你想，那帮权臣若真是达到了翻云覆雨的本事，何必在乎圣上处理一个小小的郎官呢。”“恩，那倒是！”“也就是说还有人在支持皇上，势力也不小，..”“你一说我也记起，皇兄跟我说好多人上表保你的人。”“那就是的，如果兄弟被杀，权臣更要盛气凌人，反之，他们的威望受到威胁，又对皇上不利。所以好多人都在看，圣上的决心！”“哦”英王拍案而起，“真他妈一群呵饱吃足的狗娘养的！有功夫不做正经事，偏偏在这破事上耗油！真他妈的该死！总有一天，老子叫他们不得好死！”英王气愤之极，一拳击在案上，全然没有感觉的样子。
　　
　　“可是，你跟为兄说明白，既然系那个到这些事情，你那日为什么要冒犯皇上？你这不找死吗？”“当时兄弟不是跟你说，不想为官了吗？”“可是，刁兄你只是一个小小的郎官，如果你执意要走，为兄也不会强求。要用这种不要命的方法，你当真是不要命了。哎！”英王重重的叹了口气，又坐回了草席。
　　
　　“那日我心情确实烦躁，不为别的，就为了我身边的人。本来没想到哪一出，之后就那样发生了。我想，如果我简单辞官，可是那些权臣不会放过我。”“为什么？”“就因为我是圣上身边的人。”“不明白！”“朝中两股势力旗鼓相当，除了大世家家族，其他的就是读书士子出生。当然，读书人大多都追求皇上，如果在朝的看见皇帝最亲近的郎官随了那些权贵，会作何感受？”“噢，那皇兄岂不会会失去天下读书人的支持。”“恩，勉强算是这个理吧。”“难道你想投靠那些权贵？”英王又严声历道。“唉！”跟粗人说话就是费劲，我不禁摇了摇头。
　　
　　“如果人家找上门来，，我是答应呢还是不答应呢。都有麻烦。”“有本王在，京城里谁敢动你？”“你保得了我一人，你保得住我全家吗？”“………..”“是呀，本来蛮简单的事，只要被有心人折腾，就会成为天下大事，让人不得不多想。王爷，你呆的时间太长了，对你我都不好。还是请你给你回去吧。”我拱手说道。
　　
　　“不碍事！老子还怕天塌了不成！弄来弄去，本王似乎什么也做不了。还不如就呆在这里，好好陪陪你！”“王爷啊！别小孩子气了。兄弟我不会有事的。”“你才天真！你以为我皇兄真有那气魄与那帮大臣对着干嘛？不会，他只会妥协！亏你还笑得出来。”见我听他说话一脸笑意，不由得满脸痛苦！“王爷！”“叫我永建！”“永建。不管皇上倒那边，刁某不会有事。而且日后的日子也会舒坦许多！”“？你说什么？你以为你是神仙？到时候有天兵天将来劫法场就你，你，你真是，哎！”
　　
　　可能在那个时候我的笑意无人能理解，难道我是为我的高明而沾沾自喜吗？双赢的决策？没有，我感到可悲，因为因为英王的话，“你以为我皇兄真有那气魄与那帮大臣对着干嘛？不会，他只会妥协！”
　　
　　“到时候你就知道了。”
　　
　　“神神秘秘的，你这人就这样，话总是说一半留一半，吊人胃口。”
　　
　　“那好。我们是好兄弟！就跟你说了，你可不要跟别人说。”
　　
　　“一定不会！”
　　
　　“我猜等皇上一妥协，那几位大人又会想方设法报我。别惊讶。听我说。那样的话，问题又归为原点了。天下读书人又会对他们马首是瞻，我出去后，对他们也只是个可有可无的较色，正因为如此，我和我的家人又都安全了。”
　　
　　“老弟，真看不出来，你真是只老狐狸！皇兄要是听到你这些话，会多么幸喜，你简直他妈一个人才！”
　　
　　“好了，话说完了，你快走吧！多谢你的酒，下次给我弄本好书来！”
　　
　　“你还想进这鬼地方呀！好了，为兄走了。”
　　
　　“等等！跟你来的那位小侍卫，可靠吗？”
　　
　　“我的人都是百里挑一的，你小子敢怀疑？”
　　
　　“要是被传出去了，老弟我可真没法活命。何况，那几位大人也不知在皇上和你的身边安插了多少眼线，不得不防！
　　
　　“好了。看来，你还挺怕死的。
　　
　　“我的命还要留着作重要的事，一下子死了，我就永世不打算投胎做人了。”
　　
　　“好吧！为兄八九猜到了是什么事？嘿嘿，告辞！”
　　




富贵公子

　　（二十五）
　　
　　在天老多住了九天，终于出来了。有关的感觉真好，人的声音也是如此悦耳。我回到家中，母亲刚刚求神拜佛回来，父亲则将我训了一顿，“求你光宗耀祖，不是叫你毁了宗祠连累家小！”我一听，凳子都没做热，立马转身离开了家。
　　
　　我到了应王府，讨了顿酒吃，毕竟我已身无分文。应夸我福大命大，还将离王府不远的一处宅子给我居住。“老弟真是贵人缘呀！”“怎么讲？”“两股实力均有人保你。”“哦！看来我平日为官讨了不少好交情！”“那且不说，你先沐浴，之后我你在大饮，权当作为你接风洗尘！”“那实在是好！”
　　
　　晚上，我就住在了王府上。终于解放了。之后我悄悄避开所有的人，绕道来到了习府。习府前厅似乎很热闹，好像在为什么事庆祝。我无心理会。来到她长住的那间厢房，却发现那门依旧是锁着的。不由得皱起了眉头。她还没回来吗？我内心深处的那股不安，肆意在我身体内泛滥开来。不行！我非要找到她。
　　
　　我开始一间一间厢房搜，没有没有，我感觉我的神经都要崩溃了般。一个丫鬟轻轻走过，我急忙闪身。木然间X到那女子的脸，不由一愣，那不是她的贴身婢女吗？我又开始大喜，跟着那个丫鬟走，左拐右拐，我来到了一出几位荒废的偏院。怎么会？她不应该呆在这种地方的？满脑子的疑问，等那婢女进去，我贴在格子窗往里看，真的，真的是她？
　　
　　她病了，我听到阵阵咳嗽，很是揪心。难道我们的是被发现，她受到了这样的惩罚？我又是害了她，叫我情何以堪？
　　
　　等了好一会，婢女才出来。空空的偏院四周还生着杂草，没有花香，也没有鸟叫，静得出奇，只有她一声一声咳嗽！我推开房间的门，看到了憔悴非常的她。本来白皙的肤色，此时在灯光的映射下，显得分外苍白。我跑过去，将她紧紧抱起，她想把我推开，可是手也无力。也许我的出现让她太过于激动，她咳嗽的越来越厉害，我轻轻的为她抚背，让她慢慢平静下来。
　　
　　“害我好找！你一直跟我说她对你好，如今你病了，就丢到这里，不闻不问，我真想去杀了他！”听到我说的气话，她使劲的捏了捏我的手，然后挣扎得从我怀中脱出。“我得了不治之症，还会传染。你赶紧离开！我不想让你同我受一样的苦。”“我不相信！”我咆哮道，好不容易找到她，却是已得了绝症！我很生气，姓习的根本没有好好照顾她。要不然，她怎么会病成这样？我走到她跟前，又将她紧紧抱起，也不顾她的挣扎，贴上了她那张漂亮的唇。那一刻，激情仿佛涌遍了我的全身，我吻得更汹涌澎湃，让我们融为一体吧。
　　
　　费力的，她扒开我的脸，已是泪流满面！她又开始咳嗽，我突然觉得自己又在犯罪，刚刚，我差点要了她的命！急忙的，帮她捶背抚胸，终于，她才止住咳声。
　　
　　“你这是何苦！我的病会传染，你倒真不要命了！”
　　
　　“我不怕！要死，我也陪你！来世做人也要在一起。”我深情的说。
　　
　　“为什么？”她摇着头，“咳咳咳！”又是一通咳嗽，“为什么？我已经活得很辛苦了，你为什么舍不得我走？”
　　
　　“你的命就是我的命！你想然我死吗？”我开了个玩笑。
　　
　　“呵呵，咳咳咳！”她苦笑，“你当真一点没变，翱哥哥！霖儿死也无憾了。有君挂念，也不枉此一生！我爱你！”她扑到我怀中，“看到你，我就心乱。怕控制不住自己，做了不该做的事。咳咳咳！…咳..咳…我也不想死，想我在世上的亲人，自母亲去世后，也只有你，让我还觉得有人疼我爱我关心，翱哥哥，..”她像只小猫，我觉得那一刻，是我一生最美妙的感觉。
　　
　　好一会儿，她将我推开，“小红快回了！她随我一起长大，也是这里最关心我的人。被撞见了，不好，你走吧！别再来了，那我才能死而无憾！”
　　
　　“够了！不要再提那个字，我这就回去，给你找最好的大夫，你等着。”我头也不回的离开了，直到她的声音在我耳边消失，因为我怕我的留恋不舍，又给她带来更大的不堪。跑的计划暂时无法实现了，但是终归见到了她本人，这才是最大的消息。
　　
　　回到英王府，我一夜未眠。第二天我问英王京城有没有医术高明可以治好痨病的大夫。“有好大夫，但是医治痨病的，这个倒是不清楚。得了那种病，十有九死。如果是你的哪位至亲，为兄到可以到太医院去搬人。”英王的好意我十分感激，但我突然明白，即使找到大夫，我又怎样才能将大夫带到她身边。若真是请来御医，英王必是跟着，到时候自己不是又要方寸大乱。“哦！是我一个表弟得了此病！”“噢，那本人就加吧力气，多请几位。”“多谢！。”
　　
　　晚上我将这个兴奋的消息告诉给了林霖。几天之后，我把她弄进了英王借给我居住的宅子。事先，我让他换上男装，又有丝巾蒙住她的脸，只留住眼睛。“你不用说话！”她点点头。
　　
　　英王骗皇帝说自己的宠姬病了，之后很自然地领着几位老太医进了我所在的别院。
　　
　　“王爷，我表弟十分不舒服，请恕他无理。”“染疾之人何许行李。你们快上前医治。”“是！王爷！”我过去将林霖抱起身来，以便让人更觉得身染重病。英王可能有些忌讳，转到了屋外。“本王先出去喝口茶，你们给我仔细的瞧！”“是是是！”
　　
　　一位太医将她的手放到了医枕上，仔细的把了一下脉，然后笑道，“这位小姐只是染了伤寒，久治不当才这样。”老太一笑道。我有些汗颜，果然是宫里的，本事确实不一般。拿拿脉，刚刚的伪装就全露馅了。还好英王出去了。“太医，你说的是真的吗？她只是伤寒，不是痨病！”“胡闹！是那个大夫说的，简直败坏医德。”老太医一听我的话，很生气。哈哈哈！原来是误诊。我欣喜若狂。为了确定，我请求太医多拿几变脉。“看来刁侍郎不相信老夫们的医术了？“”岂敢！只是，刁某太激动了！““侍郎的心情我等是可以理解的。”“各位老先生，刁某已是一介平民，刁侍郎已经不是了。今天太感谢各位了。日后各位要是有什么需要刁某帮忙的地方，刁某定全力以赴。”“侍郎言过了！我等也是奉了圣恩。不过，老夫倒是建议侍郎多关心一下朝中大事，圣上恩德，对侍郎的过错既往不咎….”不会吧。既往不咎。还任原职？那么我还不是自由之身，那么平白受了那几日的牢狱之苦？那么就算林霖康复了，我仍旧走不了。千算万算，哪里出错了？难道是英王？除了他，就是他那个小贴身了。既然那几个权臣都反过来帮自己了，那就一定是那个小贴身了。方才还自视为高明，现在却感觉被两头耍，看来自己还是很肤浅。
　　




富贵公子

　　（二十六）
　　
　　我又回到了朝廷，皇帝竟然给我道歉。这真有些令我惊讶。难道我之前对皇帝的评判有错误？可是自问，我一向看人很准呀。我仿佛真的要被委以重任，但是我还在云里雾里，仿佛刻刻都会碰到陷阱。
　　
　　自从住进了英王赠的宅子，我再也没有回过家。等我官复原职后，家里这才派人叫我回家。我让小妖将那仆人给赶出去了。来一个，我赶一个。如果父亲气得把我从族谱上剔名，那以后我担心的是也要少得多。
　　
　　可是一次下朝归来，父亲以做到了正堂上。“你个混球！非要老子请是不是！”“我可没有请你老人家来寒舍。觉得不满意，就请回吧！”我毫不客气，做了个请的姿势。“珍宝！”母亲！她也来了。我突然很鄙视的看着父亲。“珍宝，让娘好好看看。都瘦了。娘知道你吃苦了。跟娘回家吧！”母亲哀求道。“娘！不是我不跟你回去。孩儿现在虽然在皇帝身边无上荣耀，但是一不小心，则会连累你们。所以，孩儿请求自立！”“珍宝！你这是说的什么话。自立门户吗？刁家就你一个，你走了，让伪娘老来依靠谁呀！”母亲又哭了，我不忍心想见。
　　
　　“你以为你躲得过牢狱之灾全是你的运气？”父亲终于开口了，“那是高家从中舒缓！你还以为皇帝对么看得起你，可以无法无天了！”高家！怎么又是高家！坏我的好事！简直是？！看着父亲的样子，仿佛我听后就应该立刻感慨一番似的，然后毫不犹豫娶高薇薇过门。
　　
　　“笑话！”我摘下官帽，扔给小妖，“我刁真翱可不是那么富贵，去去小命还要劳烦告负？刁老爷是否言过了？”我不无讥讽道，挑明要激将，让父亲主动与我断绝关系。一来省的动不动给我拉上一门亲事，二者，我引火上身也不至于连累他们。“啪！”我话还没说完，父亲就一巴掌甩过来了，然后将母亲拉走了，气的两腮鼓鼓的，不要怨我。你儿子我也不好过！
　　
　　期间，去看了林霖，她气色好多了，迷死人了。期间，楚明君的家人三番四次的找上门来，问我要儿子。我后来才明白，楚明君那个臭小子跟师父跑了。师父也真是，愿意带上他？说不定，那个位子本该是我的，而他却抢了，不觉牙齿狠狠地咬着。我跟她母亲说我不知道，顺便也卖个人情，“伯母，我最后一次见到楚兄时，他正和一个道人聊得投机。那道人似乎有些本事，说楚兄是人中龙凤，当世英杰。又有仙风道骨，实在是修道成仙的好人选。当时小侄也没在意，莫非楚兄被那道人带走了。”他母亲一听大骂师父是妖道，我不由得暗暗发笑，师父他老人家今天是不是会多打几个喷嚏。等楚夫人安静后，我又安慰道：“伯母。以小侄只见，楚兄他不是糊涂人，怎么会无缘无故跟那道人走呢？”“可是刁公子！我们到处都找遍了，都不见我家少爷。公子刚才的话，十有八九是真的呢。”一个家仆说，楚夫人一听，有拖着手帕哭闹。“伯母，如果是真的。那是好事呀！”“刁公子，我就这么一个儿子，他走了，他那几个庶出的兄弟不都不把我放在眼里。这日子还怎么过。”说完又嚎嚎大哭，“老婆，你就别哭了。这不给别人家添晦气吗？”他老爹在一旁说，“在说你动不动提相承和相纯，他们就十来岁的孩子。哭闹有什么用，是你自己儿子不争气！”“恩，老头子！这话怎么说的。啊！你这做老子的一点责任也没有了？啊1…”老两口要吵起来了，我赶紧说道：“伯父伯母，你们应该高兴呀！小侄刚刚也说了。楚兄机智过人，怎么会被糊走？那道人指不定是哪位天仙，来到人间就像中了楚兄，楚家岂不多了位仙爷，那不大喜特喜！”他老爹老娘闻言后，不免也有几分自豪之意颜溢于表，老人家都迷信，楚明君，那个臭小子，该怎么感谢兄弟我呀。
　　
　　“可是老天爷为什么选中了他？这一下没了，我这做娘的心里不好受呀！”“楚兄是我的好友，同窗数载，情同手足，以后，我会替楚兄照顾二老的。”“哎！刁公子真是一表人才，通情达理，如今也功成名就，老夫羡慕你家老爷子呀，有你这么个有出息的儿子！”他爹感慨道，我不由得苦笑，好话说足，总算打发楚家夫妇回去了，突然感觉异常颓废，累得直不起神来。
　　




富贵公子

　　（二十七）
　　
　　我在皇帝身边某事，宫中大小的宴会我一个也没错过。轮品，我比不过姓习的，可现在比风光，我永远在他之上。有一次，他主动来亲近我，我也热情的套着近乎。“林霖怎么样？时隔许久，不知道她怎么样了？不管怎么说，我和她毕竟还是兄妹的关系！”“霖儿她好得很！前阵子哀求我要我陪她去游颖上，公务缠身，只得让几个仆人陪同去了，这不，还没回呢？”姓习的满脸笑容答道。哼！说谎一点都不脸红。好！我记住了。日后玩不死你。“哦，那也好哦。他父亲在的时候，她家里载满了花草，养着不少名贵的鸟儿，加上五十多人的戏园子，恩，后院里还在了许多果树，没有一处是荒废的，处处都匠心独运，极限的别致，又可以解闷。即便如此，她也会央求她外公带她出去游玩。想必，我那妹妹将贵府都转腻呢，又急不可耐的跑出去玩了。那习兄可真是费心了。她开心，我这个哥哥也开心。要不后天，我登门拜谢！毕竟我的干娘已经辞世。”“那敢情好！”
　　
　　我想，姓习的是一个爱面子的人，我的话一定会让他这两天忙乎一阵的，不由得偷偷直笑。当晚，我又溜进了刁府，林霖已经完全康复了。我想我的计划也该实施了，到时候天涯海角，就我们两个人，多么自在。可是，那晚的她似乎变了个人般，没了平日的热情，就好像她是站在姓习的面前一样，冷冰冰的，感觉我与她似乎从来都不认得。就像几年前她第一次回京我们相遇的情景。“你怎么还不走？我要喊人了！”她面无表情得道。“林霖，我..”“你什么？我们见过面吗？看在本小姐还有闲情的份上，你马上消失，要不然，我才不管你是谁不是谁？”话都说到这个份上，我只得沮丧的离开。她不知道，她刚刚的话多么伤我的心。我之与她，到底是什么？她到地怎么呢？
　　
　　失魂落魄回到府上，我又不知道要干什么。于是就跑到了应王府。可是，那个太监却说，英王已经歇息了，要我明日再去拜访。我突然也觉得自己有的犯傻，大半夜心情不好跑去吵人家睡觉，是不是神经了。于是我又灰溜溜回到府上，倒头就睡。
　　
　　次日早朝归来，我想起我说过要到习府去拜访。忙叫小妖去置办几件体面的礼品。“是！”小妖慢腾腾的回答，“那还不去！”“…额…爷…我们….”平时蛮机灵的个小子，怎么现在扭扭捏捏了起来。“赶紧去呀！怎么?爷的话你没听见！”“不是…”“不是？那到底是什么？也心情不好，你想找打吗？”我走到他跟前，指着他的鼻子大声说道，“爷！咱们没钱了！”“什么？大声点！”“少爷！咋么没钱了！那几个临时雇来的仆人，都好长时间没发月钱了…”小妖红着脸说。
　　
　　哦，原来是这么回事。自己现在跟父亲闹翻了。自己已经说了要自立门户，怎么又可以跑回去要钱呢？我的官职又不高，俸禄就那么点，我平时花钱就不知分称，所以，府上的日子其实过得紧巴巴的，只有我一个人不知道。“一点钱都没有！”小妖摇了摇头，从怀中掏出几个铜板，告诉我那是所有。
　　
　　不会吧！我尽然会如此落魄。钱，平时都不放在眼中的东西，如今却十分想要。毕竟我要去习府，要富丽堂皇的去。可是，在这个节骨眼上，我的仆人跟我说我是一个穷光蛋！皇帝身边的人竟然会穷到连一两银子都拿不出来。
　　
　　伸手去借吗？不可能，笑话，我是谁，怎么会屈尊找别人借银子？而且，以我个人的花销，接了一次，那么接下来的日子不会都要靠借钱过下去吧。那种日子简直无法想象。原来做穷人没有想象中那么简单。“爷，要不咱回家吧。跟老爷陪个不是，一切不就结了。“”你再说一遍你就滚回去！““小的说错话了！可是今晚咱吃什么？”呀！平时不是赏脸在宫中吃了，就是英王拉去喝酒了。今日难得有空，却在自家没饭吃。我心中郁结到了极点。
　　
　　我掏出身上仅有的一点碎银，让小妖自己去安排。叫他不用为我准备晚饭了，我也没心思吃。亏我还想着要与林霖去浪迹天涯，去没有想到自有没有能力养活她。简直是空想。看来计划又要延期了。真上脑筋呀！
　　
　　找汪政去借点救救急！不好，胡月已经是他的妻子，我答应胡父最好还是少见她。楚明君那死人又不在。其他人似乎都没戏。看来靠人还不如靠自己。我跑到英王府，极力装作很轻松的样子找英王借钱。“你我是谁？还需借？“英王倒是十分爽快，马上派人去取钱。”他一下子给我拿来了五百两，“刁兄就先拿去花着玩儿吧，要是还有什么需要，只要到府上来府上，为兄一定尽力相助。”“多谢！只是，我现在急着用，赶明儿，一定还上。”“恩，刁兄说这话岂不是见外了。”“永建兄的情谊我记下了，君子之交淡如水，真翱日后还来，先行告退。”说完也拒绝英王的再三挽留，回到了府上。我抽出一百两，交给小妖打发家用，然后又抽出一百两要他去帮我置办几套衣衫，尽量华丽些。剩下的三百两是留着生钱的。
　　
　　第二天，我穿着及普通的的衣服，什么都没带，只身去了习府。习府内果然大动了一番周章，看上去还不错。姓习的看到我的样子，不由得有些发愣。他还以为我会像第一次一身华贵，提着一大队名贵礼品去了。“今日正好有空，所以想到你的府上，看看，顺便瞧瞧，不介意吧 。”我淡然说道，“不敢！怎么说我也得尊称你一声小舅子。”“习兄言过了。怎么还是坐下聊会儿吧。”“那再好不过。”
　　
　　起先，我们只是吟诗颂词，最后他话题一转，谈到了政治上。“刁兄对如今朝局有何见地？”“见地不敢说，刁某也才一个小小的郎官，不敢大言。”“今日畅谈，其他事皆不理，你我就发心之所感罢了。”“那也好。刁某生性散淡，本来不大在意这些事的。何况又有了先前的事，（蹲天牢）所以就越发不太在意了，再说往事有因有果，顺其自然便是的了。”“刁兄言不由衷啊。来，喝一杯！”姓习的边说边为我斟酒，似乎想把我灌醉。他自己一杯还没喝完呢。“干！“”干.”“刁某说的话可句句都是发自肺腑呀！”“恩，习某可不这样看。”“何以见得？”“刁兄为圣上所信任，受职侍奉其左右，是何等的荣耀，感情面有抱负。”“恩，接着说！”“而且那日因为刁兄的事，闹得满朝议论，可见，除了皇上，朝中的几位重臣也很看重刁兄嘛！明眼人都看得清楚，刁兄日后必定飞黄腾达，感情没有在意政局？”问来问去，他在试探自己到底比较倾向那一边，皇帝还是权臣。他为什么要这样问？那么他也属于两股势力中的一部分。是哪一边呢？
　　
　　“习兄不愧为状元郎，看事看得如此透切，实在佩服佩服！”“不敢当。”姓习的听到我没有往路上走，便将我死死的盯着，确定我不是在装，才收回目光。该死的？他怎么会想到要来试探我?最要紧的是谁让他这样做的，绝不可能是他自己，因为那不可能。
　　
　　有几杯酒下肚，他又问道：“习某听说，高大人的侄孙女与刁兄已订婚，那真是恭喜恭喜了。”“没有的事！要不然我怎么可能坐在这和你喝酒。”“别逗了，都是男人，有什么说什么。不要不好意思！”“句句属实！”“哦！那习某当真有些意外。不过像刁兄这样的少年有为的俊杰，怎么不娶个老婆呢？”这话是什么意思，我一时拿不准。难道是指我与林霖之间，还是我有意不娶高薇薇，还是有其他目的？“不是不娶，只是刁某有苦难言呀！”我故装失落（其实也满失落的），“其实刁某早已有了心上人。”“哦，那到要听听，是那位小姐！”姓习的兴趣是十足的问，我突然很想打他，跟他说，我的心上人就是你老婆。
　　
　　我一口饮尽杯中酒，以压住自己的情绪。“我们互相相爱，可是他的家人极力反对！”“这才怪了，一刁兄这人这才者地位，还有会拒绝的父母。”“你不知道！他在我心中永远都是高高在上天仙，我也确实配不上她。”“哦。刁兄也不要伤心。正所谓天下何处无芳草，何必情滞于此呢？”“你不明白，见到他第一眼，我就觉得这一生是为她活的。”“刁兄你喝醉了吧！”“没有！我说的都是真的！”我大声说，我故意大声对他说。“时候也不早了，我还要去拜访英王，那就告辞了。……..不用送！请回！“
　　




富贵公子

　　（二十八）
　　
　　又过了些日子，我去见林霖，她依旧那么冷。我开始胡思乱想，几近崩溃。日子还是要过的。趁着有空，我办起了一个绸缎庄，凭着三寸不乱之舌搞到了一些货，在京城最繁华的地面上租了间大房子，做起了生意。京城的富人多，又是万事兴起的地方。年轻的公子小姐那个不喜欢华装丽服，所以店内除了卖缎子，我又通过英王的关系，找来了十几个巧手的裁缝，专门为客人制作衣衫，腰带，靴子，手帕，香O，等等玩意儿，上面还绣着店里的特殊符号。我就不姓会挣不到银子。我只是挂名老板，一般情况下我交给小妖处理。我又怕父亲封杀我的生意，所以基本上不出面。
　　
　　为了加大影响力，所以只要是大家府设宴我都去，即便是高家。我没有像胡父当年教导的那样，静观万事，明哲保身，但是我又不是特意去张扬。果不其然，我立马成了众心捧月的对象，迎来了不少小姐的芳心。可是麻烦也接踵而至，提亲的人又多了起来，我赶紧躲进了王府。
　　
　　王爷很奇怪我最近的行为，平时一向低调的我突然显得张扬了不少，问我搞什么鬼。我让他等一阵子，再告诉他，他也就没有问了。虽然为官者，远远比商人地位高，但是一旦当了官，就不能涉足生意的，本来商家子弟都受歧视的。一旦为官又经商，那就会成为罪过。小妖回来告诉我，生意火爆。一来是我的店足够大，足够富丽堂皇，足够权贵满意，再加上本人的一些作用，似乎一切都在情理之中。很快本钱收回来了，我的日子有舒心了一些。因为是英王提供的本钱，我还他钱定会被看不起，所以，我私下找贴身服侍英王的太监，问清楚了英王的衣装尺寸，就命店仆给英王做了几件极华丽的长衫，然后特地送到他府上，一向喜欢奢华的英王一见果然喜欢，就收下了。
　　
　　我在去见林霖时，他又不见了，又上哪里去了？于是我急不可耐的又去拜访习府。却得知她外公病了，思念她，所以她就回到外公家。原来是这样！希望姓习的没有骗我。
　　
　　很快我升官了，，依旧在皇帝身边，依旧是个郎官，只是品衔上去了而已。当时我十八岁了，短短的不到半年的时间，将我磨练得像官场上的老手。而这一切，似乎都在情理之中，我的晋升没有人感到意外。而朝中，两股势力依然叫着劲儿。皇帝有时候两边倒，很是伤了许多追随者的心，然而，有时候却又出奇的英明果断，令那些权贵们都不得不收敛，他们摸不透皇帝，所以不敢来硬的，所以较之先前，皇帝的威信大大提升。
　　
　　作为新贵，与我打交道的人越来越多了。不管他们多么虚情假意，我也得假装热情的回应着。一切神秘仿佛主动退去了面纱，故意让人去欣赏背后的一切，哪怕很龌龊。大世家如此，权臣如此，皇帝依旧如此。有些东西，在你真正了解之前，也许是羡慕与崇拜，可是当你真正融入其中时，你又会觉得是如此失望，令你痛苦不堪。所以，保持一定距离也不为一种好处。
　　
　　林霖依旧没回，我想我们之间产生了距离，距离让我们互相思念，可是这种距离让我害怕，害怕失去，害怕心痛，害怕如同那对摔碎的瓷人，即便粘好了，也无法恢复其表面的光滑。
　　
　　我依旧没有回家，我也没有去看看我昔日的好友，看着京都夜景，我不免觉得分外孤独，就像被抛弃在大街上又冷又饿的孩童般，很是孤独。凄凉席上心头，让夜间的风变得更加冰凉刺骨。我厌恶的又看了看那万家灯火，突然十分厌倦这个地方的一切。我需要新鲜的空气，我需要自由的空间，我希望生活按我说的前进，我希望我心爱的人就在我身边。我还希望能再看看我的姐姐们，我想像个婴儿一样什么都不用想的躺在床上，舒舒服服的睡一觉。
　　
　　




富贵公子

　　（二十九）
　　
　　高威突然出现在我面前，应该是高薇薇。她满脸忧郁，愁苦不堪，好像大病初愈的感觉。见面后我以为她会哭，而后问我什么时候才能娶她。但是我全猜错了。
　　
　　“你的庭院很凄凉，不见一朵花，全是杂草，看来自立门户后的刁公子，不善于持家呀！”她略作微笑的说。“哦！是吗？我没有时间。不过要不了多久，我会让花开满屋的。”我温柔的答道。她不作声，自己坐了下来，发呆。看着她，我有些愧意。这些日子，我因为林霖的事，心中十分苦闷。她的到来着实令我有些幸喜。
　　
　　“怎么？你今天来只是想这样坐着，没有其他的事？”我问。“嗯哼！”她应了一声，然后又继续发呆。“那，这是你说的，我这里可不管饭的。！”她肯觉得好奇，于是回过头来死死的盯着我说：“怎么突然这么小气？“”我可是清官，当然大方不起来。你说呢。“我笑着，端起茶来喝了一口。“哦！百通街的那个新开的绸缎铺子，难道一直赔本吗？”“噗哧！”我一口茶全喷了出来。
　　
　　“你怎么说这档子事，难道今天就是来找我聊天的。”我马上调整状态，故意撇开话题。“你真是个精！”她突然又笑起来说。“说正紧的。”我急催到。“我今天来，只为一件事。”“说。能做到的一百件也没问题。”我拍着胸膛豪言道。
　　
　　“你的心上人，我想看看。就这一件事，别无他求！。”她严肃的眼神告诉我如果我不能满足她，她是不会罢休的。
　　
　　“不行！这个条件不行！”
　　
　　“为什么不行？只是看一眼，我又不会伤害她。管她丑与美，我只求看一眼。从此以后，我们不会再见面了。“
　　
　　“哦。是这样呀。”虽然我的语气很平静，但是心中还是像失去了什么，“终于找到意中人了。”
　　
　　“别转移话题，刁真翱。”
　　
　　“她不在这里！她也不在京城。虽然见不到本人，我可以把他的画像给你看一看，这样可以吧。”她点点头。
　　
　　我把她带到书房，让她看看我为林霖画的那幅画。她疾步上前，眼睛在画面上一寸一寸少过，仿佛要透过画看清本人般。
　　
　　“伊人才女，娇容笑貌，逆愿而生，伏帕而泣，泪干声噤，红了丝巾，毁了明珠，断了莺喉，敢情罪与谁？“
　　
　　伴随她轻轻念出声来，我的思绪又回到了那个晚上，心中的情感如翻江倒海般驱动着我全身的热情，让我难以控制。林霖，你在哪？我在心中叫喊着，你听得见吗？
　　
　　“你能不能出去，让我多看几眼”高薇薇跟我说，事先还是停留在那幅画上。我只得出去，大口大口喝茶。
　　
　　我刚刚让小妖去准备饭菜，她人已经出来来到了我的跟前。“怎么？又大方起来了。”我看到她有些微红的眼睛，于是叫小妖下去，而和她打趣说：“我的那点小九九你都知道了，连饭菜都不为客人准备，岂不真的很小气。”“哼！我不想吃了，你送我回去。”“虽然我府上的下人不多，但是也不等于饭菜难吃呀。还有，你又不是小孩，干嘛要我送，我可是累得很！”“那好啊！我又变了主意，你不送，我就住在你府上了。”“住我府上！”我叫道，看来第一感觉没错，目的还是那个。“我府上没有女仆，你不嫌弃你就住吧，还有，这几日事多，我可能不回来了，你爱怎么着，就这么着把。”
　　
　　“刁真翱，我发现你这人真不够意思。我们家的规矩你又不是不知道。我这次还不是偷跑出来的。“她可怜兮兮的说。虽然这个理由说得通，但是我送她回去不就是默认了我们的关系，我才不会那么啥呢。
　　
　　“哦！那也是。先吃晚饭吧，吃完马上那送你回家。“
　　
　　“你变脸变得真快！“她没好气的说，但似乎有很兴奋。
　　
　　等饭吃完了，天也差不多黑了。我跟她回家，将他从院墙外抱着跃进去，她对我四处乱打。“你这个坏蛋！“我走后，听到她仍然在哪里骂我。
　　
　　哈哈哈哈…………
　　




富贵公子

　　（三十）
　　
　　虽然在皇帝身边做事，在偌大和城中，可去的地方少之又少。外臣是不得进入宫闱之内的。国内四地的情况经过成成验刷，等报道皇帝那的事都成了长久讨论的话题，无需马上实施的‘正经事’，于是天下太平了。
　　
　　皇帝喜欢美女，喜欢微风，喜欢像诗人般自作多情，喜欢听好话，喜欢看书……喜欢的东西证明我效忠的对象是位平庸的帝王。他没有英王的豪气，他没有扩张领土的野心，他没有扳倒权臣的勇气，在唱戏的时候，他倒还真有些像个皇帝。算是小有才吧。英王却恰恰相反，对女人细柔如水，对朋友两面插刀，对罪恶咬牙切次，对事情，大多喜欢武力解决。在戏台上，他也喜欢上去扮相。不过，他不是扮张飞就是关羽，不是托塔李天王就是二郎神。
　　
　　在这样的带头人的带领下，我不知道未来是什么。我只想挣足够的钱了，就带林霖离开这个地方，跟所有人说后会无期。
　　
　　雍饶的议事结束后，我就打算回府。听说自己的妃子怀孕了，那将是他的第一个孩子。皇帝已无心朝事了，于是早早的就算了。我这个官真是清闲，不过捞的舒服。离开南书房后，一个冒冒失失的小太监撞进了我的怀里。“你这人怎么走路的。不长眼吗？”小太监口气狂妄，我想一定是宫中哪位得势的主子的奴才。简直是狗仗人势。
　　
　　“那实在对不住，公公！你先请吧！”我做了个请的指示。他立马傲慢的离开了。我不由得笑了笑，他真以为自己是谁呀？之后我也回家了。可升级奇怪的事发生了。我老是碰到那个小太监，而且巧得很，我们只是撞到对方。最后把他惹急了，他要我留心，再有的话，他就会叫他的主子到皇帝面前告我一幢。那也好，做好把这个官拿回去，我还不如静心做生意。
　　
　　再一次，我们又撞到了一起。她尖叫得更厉害，叫我等着。可是事后皇帝根本没找我的茬。这让我很奇怪，于是下一次，等我从南书房出来后，我故意绕道假山后，想看看，到底是不是有人搞鬼。等了一会儿。那个瘦小的身影从对面的假山后面钻了出来，似乎还在那里丈二和尚摸不着头脑的样子。哼!敢玩我，我管是不是在皇宫，有这样欺负人的吗？
　　
　　我趁其不备，揪住他的衣领把他强行拖到了家山后面，应该没人会注意到的。“说，谁知派你来戏弄我的！”我松开手好让他说个明白。谁知他支吾了半天什么都没说，而且还趁机想跑。幸亏我眼疾手快，要不然我霉大了。“不说是不是！那可别怪我心狠手辣。”我威胁到，“我会把你杀了，装在麻袋里用石头沉到这些荷花池里。你信不信？”我坏笑道，“你敢！”“我为什么不敢？皇宫这么大，少了你一个小太监也宣布起风波。嘿嘿！说还是不说？”“那你就试试！”“别说得那么轻松。我慢慢的弄不死你呀。”“你要干嘛？”“我决定不杀你了。我佛慈悲。可是我要脱光你的衣服，看你在皇宫大院内，还抬得起头来。嘿嘿！”说完我就去接他的腰带，却发现……
　　
　　“无耻！流氓！“她甩了我一个巴掌，我哪里知道她是冒充的太监？何况太监都那样，阴不阴阳不阳的。看来我又有大麻烦了！我的命运为什么着悲哀？女人……..
　　
　　




富贵公子

　　（三十一）
　　
　　安阳公主，皇帝的亲妹妹，先皇为数不多儿女中唯一的女儿，有系太后所生，所以十分尊贵！比我小两岁。而她，就是那个装成太监的人，命中注定与我犯冲的人。即使她很美丽。我不知她为什么打我的主意，也许身为公主长久呆在宫中无聊透顶，又恰巧看到我这个生人，才想到要玩我。可是我真相告诉她，人不是用来玩的。
　　
　　在皇帝追究下来之前，我想了许多点子，以至到时候不必慌乱。可是，她主动找到了我，与我谈条件，要不然就给我好颜色看。“公主殿下！卑职冒犯了你，要罚要打任你，至于这条件，卑职可不敢答应。那不是罪加一等吗？“我一听完她的条件，就拒绝了。她要我带她出宫玩。这简直是引火上身，自找欺辱。”你不答应。““公主金贵之身，出了半点损失，微臣也带当不起。何况微臣家中上有老下有小，是在…”“说来说去，你就是不答应。”她瞪着大眼睛直视我，我突然想起了胡月，所以也拿眼睛与她对视。忽而她眼里一下子多了几分狡黠，“刁侍郎既然不答应，那就别怪本公主心太狠了。”她坏笑着说，全然不见皇家的修养。好像故意如此，以回敬我那日对她的侮辱。
　　
　　“微臣愿意接受殿下责罚！”“好！别说得这么爽快。那本公主要你去做太监！”她恶狠狠地说。此言一出，我不由得出了一身冷汗。见我无言，她又脆脆的笑道：“这就叫做以其人之道还之其人之身。嘻嘻！”看着她得意的笑，我也笑了起来。“你笑什么？”“没什么？微臣只是笑笑而已。”“那么，刁侍郎是答应了。那么，明天，在这里汇合，你要是骗我，就等着做太监把。嘿嘿！”她飘然而去，我也飘然而归。出了皇宫，看我怎么整你！
　　
　　第二天，她如约出现，还穿着太监的行头，“出门之前，你我要约法三章。”“好！只要不要太苛刻！”“出宫以后，你要全盘听我的。这是第一，”“那就要看情况了。”我没有跟他计较，说起第二条：“二，在宫门关闭之前，必须回来。“”哦！那倒是！“”三，你要买东西，自己掏银子！““不会吧！”她吃惊的看着我，“亏你说的出口！就算为本公主花点银子，你也应该感到荣幸！”“实不相瞒！微臣以自立门户！一年俸禄都不够自己花销，可谓穷光蛋一个，那还有钱来孝敬殿下的。与其打肿脸充胖子，不如实话实说。”话说时，已至小黄门了。她掏出自己的令牌，很容易的跟在我身后出来了。
　　
　　“本公主从来不带银子！“”那可如何是好？“我假意着急道，”要不回去取！“”你！”她先是瞪着我，随后又转为笑脸道：“要不，刁大人先帮本公主垫垫，明日本公主在还与你。”“恩…”我皱了皱眉，故作仔细将她上上下下打量了一番。“你身上有什么值钱的？”“你大胆！刁真翱！”“微臣在！”“你！”她见我装糊涂，立马情绪激愤。不过最后，他还是从身上摸出一块玉递给我，“这可是父皇在本公主五岁时从身上取下送与我的，你小心收着，要是不见了，或者损坏了，我就让你进宫来服侍我一辈子。哼！”我接过，随手放进了怀中。她看到我毫不珍惜的样子，脸难看极了。
　　
　　“先到我家里”我拉着她进了轿子，“干什么？你不能出去！我可是公主！”“说好了！万事听我的。既然出了宫，你就得忘记自己是谁？”“你这个小小的郎官竟敢如此口气与我讲话，不怕，本公主日后报复。”“怕呀！”我端详着她的脸，又笑道：“刁某最怕女人！”“你！”
　　
　　“坐稳了，我的轿夫都是临时雇的，可不比宫里的身强马壮。要是公主你在闹腾，那就得步行去我家了.”老实了一点，接着却又问：“去你家干嘛？”“你现在在别人眼中可算是个小太监，而不是高高在上的公主。”她一听，也就彻底安静了起来。
　　
　　我发现我的衣服她是穿不得的，所以找到了小妖的一套衣服让她穿上。她却像避瘟神一般扔掉了那套衣服，“这是什么东西？你就让我穿这个？我是公主！”“那就穿太监付出去逛吧。”我也不勉强。她一听才勉强又将衣服既不情愿的拾了起来，“这什么味呀！”她又将衣服甩到一边，捂起了精致的小鼻子。“男人味！”“我不要穿这些，最起码，给我找件干净的衣服来！”“没了！”“刁真翱！你让本公主很生气1”我显得无奈至极，表示自己没办法。
　　
　　“诶！我王兄不就在你家附近吗？你上哪去帮我弄一套女装来。”“我一个没有妻室得人，竟然跑到别人府上去借女衣！”我一口拒绝。“这是命令！”她强迫到。“好吧！你就呆在这里，别四处走动！“她点点头。
　　
　　我能去哪里？我偷偷跑回了家，我溜进了姐姐们住的位子，找到了小秋笔。“少爷！”“嘘！”她见到我很激动，我立刻让她噤声。“我需要…..”我把我要的东西跟她说了一下，她立刻会意，立刻找来了一身姐姐以前穿过的行头。“少爷还是回家吧！夫人天天都掉眼泪呢。”我听后也很伤感。“我这样做，也是为了家里好！一时跟你也说不清楚，方正日后你们就知道了。”她将信将疑的送我出了小院，“好好照顾我母亲！“我又回头加了一句。
　　




富贵公子

　　（三十二）
　　
　　等我回去时，那个公主早已将我的房内的杯壶摔得一个不剩，我大为光火。进去后就给了她一个巴掌。“你敢打我！”她气急了，脱口就是：“来人呀..”等发现不是皇宫，她又扑过来对我死缠乱打。这个女人真可怕！谁娶了她真是倒了十八辈子的霉。她就像个疯狗，哪里还有女人的样子？
　　
　　“够了！”我将她推开，“这里不是皇宫！”“我找皇帝哥哥去告你！…”“去呀！大门开着，你赶紧回去呀，然后告诉皇上我刁真翱打了你一耳光呀！去呀！”我年轻气盛，哪里还想到什么后果！我将拿回的衣服放到了凳子上，去把刚刚关上的房门打开，对她做了个请的姿势。
　　
　　“你！太过分了！”她叫了一声又哭了起来。也许吧！我是过分，她是过着锦衣玉食高高在上受万千宠爱的公主，几时挨过耳光。
　　
　　“你怎么还不走！”我又加大声音，她哭得更凶了，搞得我心烦意乱。哦，忘了？这是他第一次出宫，不知道走不走得回去。“好啦好啦！微臣罪该万死！这就带公主回宫向皇上负荆请罪，走吧！”我投强道。刁真翱，你怎么搞的，对这个任性的小丫头片子也如此也如此心软，你还是男人吗？可是，她在哭啊！
　　
　　“哼！当本公主不会算账吗？在宫里，你已经得罪了本公主一次，现在有如此放肆。想两笔账当一笔账算，每门！”她突然擦干眼泪，跳起来说。真是好心反当驴肝肺。“那依你！”我已经没有经历再同她闹下去了。前些天我派去的人回来告诉我，林霖根本没有回外公家，她外公也不知道她怎么了。那么，她到底去了哪里？姓习的难道对她做了不可告人的事。
　　
　　“这身行头还不错！”她拿起了我拿回的那一件，在身上比划了半天。“还很香，这还差不多！”她闻了闻，一点不见方才的伤心。“别弄脏了，那是我姐姐的衣服！”我已经对她无语了，便冷冷的说。“刁侍郎似乎特别穷呀！大不了本公主用钱买。还别弄脏了。哼！”她赌气的将姐姐的衣服往狼籍的地上扔，幸亏我手快，夺了过来。“想不到，你还会功夫！”她眼中闪着兴奋。
　　
　　“天色不早了！微臣还是送公主回宫吧。“我本着脸说。我将姐姐的衣服收好，她却一把扯了过去。”我不会去！好不容易出来一趟，我不要回宫！“我冷冷的看着她，然后走出了房间。“你别走！喂！你听见没有！这衣服怎么穿啊！”“自己看着办！我府里没有丫鬟！”
　　
　　那天，我拉着她草草的逛了一圈，就要拉她回去。毕竟宫门快关了。她磨磨蹭蹭，等到赶到时，宫门已经关了。“啊！这怎么办？”她傻眼了。虽然我练有轻功，但是也不是很强悍。何况，宫墙又不比普通的院墙，而且有军队守卫。没办法！等到换岗时，我将她抱起，施轻功跃上了城头，然后将他一路送回。最后返回。
　　
　　事实证明，我的功夫又上了一城楼。原来老家伙的书真是宝贝！我只是每天早上脸上那么几下。回去的路上，我没有走正常路，而是像那个失踪的师父一样，在人家房顶上忽上忽下，强快的疾行，如果穿的是身白衣，在这大半夜里也许会吓到不少人。如果有二郎神的三只眼，我一定会将习府看个透，看看他们把林霖藏在何处。若果有那种功夫，我真是很想练。
　　
　　第二天，那个刁满公主没有现身，我突然觉得全身很舒心。
　　
　　




富贵公子

　　（三十三）
　　
　　大事件终于发生了。西边的蛮族多次挑衅，对国境平民烧杀抢掠，无所不为，边区守将八百里加急来报。出了这么大的事情，众人都等着皇帝的决策，可是皇帝却把难题抛回给了臣子，这又让支持皇室的人大大失望。于是堂上两派开始了打还是不打的拉锯。我还没有资格站在大殿上议事的。“这些□！出了这种事却还一个劲叫和谈和谈，那以后，边境，任何人不都可以欺负。”英王义愤填膺的说。我十分赞成他的说辞。“要打！还要狠狠的打！要不然不能一劳永逸！”我说。“兄弟真是与为兄心意相通啊！现在就等着皇兄的决断了！可是我就怕，皇兄会赞成和谈。”“我想皇上不会的。”“为什么？”“和谈需要代价！”“那又如何？无所谓给那蛮子点钱才。”“南蛮中也不全都是蛮人。他们生活的地方荒芜，一般过着游牧的生活。钱在他们眼里比不上马和牛羊。”“的确如此！”“所以最令他们能接受的和谈条件就是有位尊贵的公主下嫁过去。”“啪！”英王一听拍案而起，“本王绝对不会让这种事发生！放眼望去，除了安阳，还有谁有这份殊荣。我马上进宫跟皇兄到明事理。决不能让这种事发生！”“有点难！”“什么？你到底想说什么？为什么有难了？”英王已经在气头上了，我这一句无疑火上浇油。
　　
　　“你听我说！”我把英王拉着坐下，“两半的人现在肯定都围着皇上，不管皇上作何态度，心中一定很厌烦，你又去插上一脚，皇上心中更是大乱，那就适得其反了。再则第一个皇子也即将出世，现在大战，似乎很不吉利。”“那依你之见怎么办？”“什么都别做？”“什么意思！难道让我眼睁睁的…”“皇上对王爷是十分依仗的。到时候也回来主动寻求王爷的意见，如此，那个时候王爷再将打与不打的利弊跟皇上说上一遍，皇上一定会听进去的。事情就解决了。”“那我还不如直接叫安阳去哭闹一通，岂不更快！”“如果我是公主，绝不会这么做！在这个时候，公主这样做岂不是自毁形象。”“谁让不大明白！本王就听你的。”
　　
　　过了几天南书房议事，皇帝果然主动问英王。英王找我说的说的一番陈词之后，皇帝陈思了好一会儿决定，打。第二天又在大殿上宣布了。接下来，又开始为除征将领的人选而焦头烂额。
　　
　　“你是不是很开心！不用去和亲！”我问她，“那当然！谁会想到要嫁给那群野蛮人。”安阳公主露出不屑的表情。也不知为什么？也许是因为时间的缘故，我两似乎变成了好朋友，让我感觉回到了与胡月在一起的那段日子，也接受了这种变化。
　　
　　“我还以为你要去同皇上闹腾一阵子呢？”“你以为本公主是傻子呀！皇兄虽然对我关爱备至，但是终究是皇帝，皇帝要以国家大事为重，就算我是他的亲妹妹又怎样？搞不好这种是还有下一次，这一次闹成功了，下一次也闹成功了，可是下下次呢？次数多了，皇兄还会对我像现在这样吗？我拿不准，毕竟我都到了要嫁人的年龄。”她一脸平静的说。
　　
　　我很诧异她会这么说。如此看来，皇帝和英王的这个小妹妹比她两个兄长都要聪慧。如果她是个王子，有当成了皇帝，绝对大有作为，可惜了。
　　
　　“自上古汉朝时期，一般都是下家公主来维持边境太平，到了武帝的时候才创先人之举，一鼓作气，将匈奴人打的七零八碎，是边境太平了几十年。现在国库还充盈，自己要皇兄武断些，定能福泽天下，雄霸天下。！”
　　
　　我真要重新认识一下身边的这位刁蛮公主，如此的见地，即便是男子，也不见得有。我真怀疑她那小小的身体里，都藏匿这些什么。
　　
　　“我姐姐的衣服你什么时候还给我？”我撇开话题，因为她一谈起国家大事起来又是引经据典又是博古论今一发不可收拾。我突然的一句不协调的问话让她很生气。“不就是身衣裳，你都问了多少遍！没了！我烧了！”他气呼呼的说。“烧了！你当真！”“是真得！”“你！太过分了！”“哪比得上你！哎呀！别黑这张脸，我们之间算是扯平了。”
　　
　　“你知道那对我有多重要吗？那是我姐姐的！”
　　
　　“我知道呀！你姐姐又不会一辈子只穿那件衣服把。”
　　
　　“这块玉对你很重要把！”我掏出她第一次跟我出宫时压在我这的玉。
　　
　　“你想干什么？“我想她差不多都忘了了这回事。
　　
　　“你把我姐姐的衣服还给我，我就还给你这块玉。“
　　
　　“无赖！“
　　
　　“ 是谁先耍起的无赖呢？“
　　
　　“那好吧！你先还给我，下次我出宫在带给你。“
　　
　　“这么放水的话亏你一个堂堂的公主说得出口。“
　　
　　“恩！明日，老地方，一物换一物。“
　　




富贵公子

　　（三十四）
　　和亲事件告一段落后，大家都在为出战将领而争得面红耳赤。两方人马互不相让，天天在朝会上就像泼妇对骂一般，皇帝伤透了脑筋。在这样耽搁下去，怕是会误了军心，降低士气。所以英王主动请缨，皇帝一见，欣喜若狂。英王要去，没人反对。英王从未上过战场，此次无人反对，多半是为了看这位吊儿郎当的王爷的笑话罢了。英王出征，两派势均力衡。虽然英王是皇族，但是毕竟不是行军打仗的料。如果大败而归，皇帝颜面尽扫，英王也只怕会被剥去现有令人眼红的官职，那么皇帝的权利又要大大缩水了，相反，如果英王凯旋，那么皇帝日后在群臣面前分量也要加大。可是，没有人认为英王有那个能耐。再则，权臣也考虑到自己的利益，如果派自己的人去，万一要是吃了败仗，岂不是搬起石头砸自己的脚。英王执意要去，那些效忠皇帝的大人们又叹了口气，已经意识到自己在这场争斗中输掉了。而可悲的是，皇帝却是大喜过望，全然闻不出阴谋的味道。
　　当天晚上，英王叫人叫我去王府。等我一见到英王，他一脸的焦急不安。他出征挂帅的事理应让她高兴的睡不着觉的。我却看到他一脸愁云 。“这件事，兄弟怎么看？”他急切的问我。原来他一回王府，他的那些幕僚们缠着他将整件事的利弊好坏都与他说了一遍，他才开始惶恐。他第一次上战场，没有把握赢得。他从未带过兵，他只是个有名的花花公子。尽管他很喜欢统领千军万马的感觉，但是那些也只是平日里的痴人说梦，天下着太平。更要命的是，他这次挂名为大元帅，手下的那些什么骠骑将军，先锋将军的却大半都是以高廷尉为首的权臣的心腹，属下，亲戚。他们只要不配合，英王是输定了。怪不得吓得不轻，我看了看这个只求华表的王爷，笑了笑，没有回答他的问题。
　　“刁兄你笑什么？现在为兄可是热锅蚂蚁，急得团团转呀！你还笑得出来。算了，也是本王肤浅，目光不够远大。皇兄也真是，他是皇帝，我可是他弟弟。感情我就是去送死的鱼饵。”英王抱怨一通，无力的做到了椅子上。
　　“永建兄到底担心什么？”他一听我的话，真是气不打一处来。“刁兄平时聪明过人，还问为兄担心什么？这要是输了，我也无所谓接受怎么有的惩罚。但是，皇上怎么办？我一倒，那些狗娘养的岂不是更加嚣张，那时，皇上不由他们摆布，那还像什么话！此事是关社稷之本，较为兄如何不心急！”他苦闷着脸，还好屋子里只有我和他，要是旁的人在，一定会成为他发泄的对象。不过换个角度来看，英王真是不错，总是以江山社稷为重，倒是比一向求安心的皇帝墙上不少，不过与她是没得比的，我不由的会心一笑。
　　“永建兄，如此天大的好事，就不要苦着脸了。也不要自责。”我走过去拍拍英王安慰道。“如何在兄弟眼中又成了天大的好事了？”英王听我开口，马上眼睛绽放着神彩。“如今当务之急，不是窝里斗，而是一举挫败那群南蛮人！”“那是一定的！”“所以此次出征，王爷你真是最好的人选。”“我？！”“是的！“”这次两个势力相争，不管哪一边的人当了这个值，指不定对方的人会在中间使子，那么不管赢没赢，第一，双方之间矛盾加剧，以后更难驾驭；第二，南蛮边境没有斩草除根，以后还会出现事端；第三，战需要束战速决，不然拖累国体，劳民伤财，第四，皇上的权利又会在无形中缩水；第五，皇上的皇子还未出世，鬼知道还会发生什么…“
　　“真翱！这些都可能发生吗？”英王听完我的话，不由得全身紧张，出了一头汗。
　　“当然！这又不是唱戏，戏本上都写好了。如果永建兄出征，一是皇亲，在某种程度激起士气，坐镇中军大营，不必担心后方援助 ――粮草战马。就算吃了败战，宫中还有太后，还有一群拥兵自重的舅舅，你又是首次出征，所以，谁能如何得了你，罚是要罚的，但是也不过是做做样子。”听到这里，英王的苦脸才彻底消失。
　　“所以，我也担心什么？”
　　“可是输了，本王毕竟连上不好看。你也不是不知道本王的梦想，不就是上阵杀敌。这次如果输得一败涂地，以后那还有机会。”他又叹气道。
　　“王爷平时可是自信得很呀！老天爷有没写在脸上，英王此次出征不利呀？”
　　“也是！是本王太慌张了！”他感激的看了我一眼，又说：“兄弟的话倒是让本王醍醐灌顶！你在皇上身边做个小小的郎官，也特使委屈。不如..”我一听赶紧打住。
　　“那好吧！看来，我那妹子，恩，来人，备酒宴！咱们今晚无醉不归。”“那倒是好！”
　　那一晚，我们都喝醉了，都说了些胡话，我自己也不记得了。那是和英王喝的最尽兴的一次，毕竟防人之心不可无。那一晚我就在王府睡下了。一直睡到大天亮，英王喊我去早朝。
　　那日早朝很早就散了，毕竟大事已定，这些窝中的老狐狸们，都在静观其变。我的生活一定都没变，我的压力也很大。我是皇帝身边的人。却只感觉似乎要发生什么大事。阴谋的黑影覆盖整个皇朝，看着依旧过着放荡奢侈生活的皇亲们，不由得一点点心寒。我站在南书房的那个位子，到底是为了什么？到底是为了什么，我发现好辛苦。
　　年轻的皇帝将自己年轻的弟弟夸上了一遍又一遍。几乎天天留英王在宫中用膳。太后哭得死去活来，毕竟一般当娘的比较疼幼子幼女，更何况，皇帝是嫡长子，一出生就有了太子的封号，自然要被特别关照，自然也不可能和自己的母亲待许久。历代国君，治国就以“百当孝为先”的原则，所以，太后的闹腾又让皇帝左右为难。
　　“皇上呀！他是你亲弟弟呀，大战又不是闹着玩的是，母后求求你，将你弟弟换下来，让别的将军去！”太后说完又是一把鼻涕一把眼泪的，皇帝又不知道说什么，只是一个劲得给英王使眼色。可是英王一开口，就是些为国捐躯，视死如归的话，太后听了几乎要昏过去了。而在一旁的安阳公主，除了安慰母亲几句，便好似事不关己的样子，也不插手，也不规劝。笑咪咪的看着我，那眼神让人起了一身鸡皮疙瘩，真不知道她又要耍什么鬼主意。
　　果然，看着自己的家人闹够了，她突然像个乖巧的贴心的女儿和妹妹，又是安慰太后，又是埋怨皇帝，又是教训英王，一下子让气氛变得安静下来了。
　　可是事情没有完，太后是不会眼看着爱子去冒险的。皇帝也是神情紧张的皱着眉头，英王仿佛不是第一次经历这种场面，好像没事发生过似的。可是那只小狐狸，却不按好意的瞟了瞟我两眼。“母后就放心吧，皇帝哥哥身边那么多能人，这次不危险”她撒娇的给太后揉着肩。“你这丫头尽胡说。打战是什么？哪有不死人不受伤的.”“呀！那就不得了了。如此看来很危险，皇帝哥哥身边的人为什么不谏言，我恒王兄岂不是很危险！”小丫头也真是个狐狸，顺其自然的将矛头指向了皇帝身边的人。可是，御膳结束后，在这御花园中陪驾的臣子也只有我。我的天，他想害死我呀！
　　




富贵公子

　　（三十五）
　　“大胆！还不跪下！尔身为人臣，却不辅佐朕，如今大战在即，却要朕与兄弟反目吗/”皇帝一听安阳公主的话，赶紧卸掉包袱，将所有的责任推到了我这个人臣头上。英王说的一点都不错，眼前的这个少年的皇帝，有时候真是太令人失望了。太后一听自己的儿女这么一说，立马要皇帝制我得罪。英王也爱莫能助。冤枉！我尽然会成为人家发脾气的出气筒。
　　“为臣斗胆请太后，皇上，王爷，公主听微臣说一个小故事在定微臣得罪！“”好！朕就看看你这刁徒还有何言辞！“皇帝抢先说，似乎想表示刚才是没办法的事，希望我好自为之。
　　“春秋时期，秦国想一统天下，于是派兵攻打赵国。赵国只得向齐国求助。可是齐王缺药赵太后的小儿子去当人质，否则不出兵救赵。可是赵太后十分疼爱自己的小儿子，所以不答应。还告诫众臣子，有谁再提这件事就一定重罚。…………………”我将书中记载的《触龙解说赵太后》的故事说了一遍，太后若有所思的没做声。反倒是安阳公主跳出来说：“刁大人果然能人，看来皇兄眼光真不错！”真不明白，这小丫头想干什么？一下子就想要你的命，一下又出来就自己一把。就好像今天在你酒里下毒，让你痛不欲生了，又给你喝解药。
　　而我的故事，恰到好处，幸亏太后不是那种固执死板愚昧至极的人，要不然我真的是会死掉。我就了自己，有间接地派了太后的马屁，于是当即就让皇帝赏我点什么。谁不知道，赵太后可是史上留名的。就像唐朝的大周皇帝――武则天！
　　可是事情完全不能像我预期的那样进行，那天皇帝刚刚遵从太后的命令赏了我一些财务，英王立刻提出要求：出阵，要我做他的军师。尽管我拐弯抹角的推迟，但是最后还是没能如愿。其实快成功的，可是安阳公主突然插了一句：“刁大人就不要推迟了本公主打听到你可是一代剑圣寒风子的闭关弟子，就算不通军事，留在我王兄也能贴身保护他，你难道还要推迟吗？”天啦！这丫头是怎么知道的？就算是江湖上也不曾公开过的，除了我那几个死党还有谁知晓？我突然记起那次送那个死丫头回宫是用轻功跃上墙头的，难道她就上心了，上下调查我？可恶！
　　皇帝听到安阳公主的话也是特别惊讶，系第一次看到我一般。
　　英王也趁机拉我下水，要我同往。尽管我百般推辞，最后却被皇帝一句就这样定了给否决了。
　　出了皇宫我相当的生气，英王将我请进王府，招待美女酒宴向我赔罪。我只能仰天长笑，大喝特喝。原本以为，我自负聪明，放荡形骸，自以为无拘无束，无人管教，如今才发现我根本就是那棋盘上成千上万黑白子中的一个，命运如斗转星移，由不得我放任自由。我是被耍的猴，却笑别人迂腐不化。
　　醉醺醺得出了王府，摇摇晃晃的在街上东倒西歪，身上还穿着为退却的朝服，像疯子一样扑来倒去。晕晕乎乎中，我又来到了翠心湖。也许几度来此，记忆难忘，令我的酒醒了一大半。那时已经很晚了，月影孤独的浮在湖面，散发着特有的柔光并夹带着京都夜色里特优的寒意。
　　我裹了裹衣袍，傻傻的站在石护栏边。脚不听使唤，动不得了，似乎在暗示有人要来。有人要来吗？是我的心在期盼，夜深人静，多么荒唐的想法。
　　那一晚，我站了许久，凉风让我头脑清醒，我站在风中开始理清思路。我今年才十八岁，当官才几许？真后悔自己当初为什么要读书？为什么要去考功名？只是为了赌气，我就将自己推向了权力的中心。刁真翱呀，你真蠢，以后还是尽量当哑巴，免得惹来一身骚。
　　真不明白我已经是个什么都有的人了，我还缺什么？我想到了胡父的话，不由又开始陷进了胡思乱想。女人们的靓影一一闪现。我首先想到了我的姐姐们。还有与我相识一场的女孩子们。她们中的每一个，我很不起有爱不起。她们的音容笑貌被我刻在了心的画屏上，我要向佛家弟子一样将她们供为菩萨：冰清玉洁，完美的没有缺点。
　　落魄的回府，想到次日早起，一切要重新来过。
　　
　　




富贵公子

　　（三十六）
　　皇帝给了我足够的时间与家人告别。我迟迟犹豫，依旧未踏进久已未归的家门。我只是简简单单拜访了昔日的老友们，或落魄，或潦倒，或意气风发，或发愤苦读，大家倒是一点没变。我第一次在汪政婚后踏进他家的后院，到吃惊于功名已就的他，依旧在刻苦研读。我嘲笑他贪心时。他笑嘻嘻的说：“夫人之命不可违！”原来是胡月逼得，了解原有后我无法高兴起来。
　　之后我与汪政边喝边聊。“真翱，我敬你一杯。恭喜你如此神速，有了建功立业的机会！干！”“干！”我一口应尽杯中酒，很是伤怀。之后汪政想把胡月喊出来，毕竟我一起玩到大，在我出征之前能否让我看上一眼。要知道，自她嫁人之后，仿佛在我眼前消失。最后她依旧未出现。最后，我向汪政做辑告辞。“真翱！她…实在对不住！”汪政脸色波不好看。“这有什么。我只是担心你，河东狮吼！哈哈！玩笑而已，如此，就此拜别了！”“多保重！”我装做满不在乎的样子点了点头，心灰意冷的离开。
　　英王挂帅亲征的消息传遍了大街小巷，人们言辞各异，毕竟英王的名声不大好听。皇帝亲自在京武门送别，文武百官皆列队恭送，可谓劳作波大。
　　我与英王骑马驶出京城入官道时毫不犹豫的坐进了豪华马车。毕竟我们有非军人，长时间的马背之旅，让我们两个同样娇生的人十分难受。出征前，英王请能工巧匠为我赶制了一身软甲。比普通的盔甲既结实又轻便。还附带了一把长剑，我突然心生厌恶，不想碰它。之后，我满脑子里尽是塞外的凄凉，兵戈铁马的气势恢宏。
　　皇帝派发了十五万大军。运行起来非常缓慢，可是时间紧，一旦延误战机，英王赢的几率又要减上几分。而英王的心早已飞到了战场。第一次征战沙场，就是一个元帅。现在又看到真真切切的人马，恨不得马上投入战斗。所以，行军速度让他大为光火。“这么慢，要走到什么时候！”他不时的叫过一个幕僚问当如何如何！
　　“元帅，我们不如先领骑兵先至，步兵随后，运粮草的的车轴压后。这样，行军速度可大大加快。”“好！就这样！”英王听后感觉主意很好，所以马上开始下达任务。等到安排谁做步兵的统领时，问题又出现了。如果骑兵先至，而步兵久久未到，岂不自寻烦恼。英王没带过兵，平时文臣武将不得私密往来，他疑心又重，很是耽搁了些时日。“喂，刁大人。本帅怎么办呀？”他讨好办的问，还在怕我介意他拉我下水的事。我伸了一个懒腰，说：“你让人立一份生死军令状，列下该注意的条款。让押后的步兵里的将军和统领在上面画押签上大名。无论输赢，他们的生死前程不就掌握在你的手里了。没有人愿意在这种事情上甘心做你的替罪羊的！”“好！不过什么替罪羊，本帅听不明白！”“你是元帅，自己去想，我乏了！”我侧过身去，再也不接他的话茬。
　　如此一招，我与英王放弃了豪华的马车，领着骑兵先行了。经过好一阵子奔波，终于到达了燕三城境内。大军驻守在城外，燕城守将张将军贡献了许多帐篷。并将燕三城内的守军调来配合骑兵赶制军营。草草完工的大营看上起能装几十万大军，气势上很有优势。我建议装成重兵把守的样子，这样蛮人不会轻易来挑谢，如此作战的主动权就在王军手里。而且还能视若无恐的安心等待步兵的到来。
　　我跟英王请了个假，在一个守兵的陪同下去燕三城中走了一趟。因为打战，许多商铺早已关门大吉了。据陪同的士兵介绍，城中曾被多次洗劫。最后一次等张将军调来援军后，南蛮人早已扬长而去，追都追不上。四处萧条破败，见不到繁华的影子。百姓衣衫蓝楼，城内有许多士兵都是伤痕累累，破损的房屋随处可见，厚厚的尘土早已掩埋了先前掠杀所溅撒的鲜血。我突然很气愤。伤感所勾起的情绪让我的心在燃烧，这战非打赢不可！要不然死去人的亡灵似乎会从地下升起，死缠着我的心，让我饱受良心的折磨。
　　南蛮人什么都抢，牛.羊.钱财.还有人，尤其是女人….
　　




富贵公子

　　三十七）
　　也许南蛮人见我们人多，在某一天，他们的那些圆顶帐篷都不见了。这让商讨了许久的奇袭计划落空。英王是急着打响第一战的，所以之后就要立刻派人去追。他可曾想过，南蛮人的骑兵是怎么炼成的？南蛮人强悍，贪心，残忍，就如同他们所守护的的那无垠的土地。我突然明白，他们之所以这么凶残，贪婪，那是因为那片广阔的土地给予不了他们什么。斥候回报。在瓜几儿河边发现了南蛮人的帐篷，距我们的营地有十几里的距离。依河而生的柯尔克非草原很适合放牧，由此可见，南蛮人决定大干一场。而在此之前，似乎想通过周旋来拖垮我们。毕竟，我们所展示的兵马够壮，可是致命的粮草可以让我们不攻自败，可惜他们棋差一招。
　　如果速攻呢？南蛮人也不是傻子，不会白白的将营地安安稳稳扎在那里，等我们去打。庞大的步兵依旧未出现。算上成内的守军，能打战的就那么几万人。那些同来的将军，似乎都成了哑巴，根本没有出来献策的，仿佛事不关己。英王在征询他们的意见时，他们大多会说：“元帅一项足智多谋，我等任听差遣便是！“来搪塞英王。将在外，军令有所不受。跟他们动刀子，岂不自寻烦恼。
　　英王很生气，大帐会议几乎只有他一个人在说。于是宝剑出鞘，生生砍断案桌一角，怒声道：“尔等随本帅亲征这荒凉之地，都想老死在这里是吧！”他眉心拧紧，心中怕是早已怒火丛烧了。“这破地方，一无天险，又无地碍，明日，全军出发，活奸了那河边的蛮子在说。违令者斩！”众将听后却是一脸平静。晚上聚集军队，英王要发表首次出征的慷慨之词。
　　第二天英王亲自挂帅，我也伴随左右。那铠甲分量还可以。看着腰间的佩剑，我突然想起我说过，剑是利器，剑终是要伤人的。因此，我觉得很别扭，仿佛在情人面前立誓又悔誓！
　　张将军建议包抄成合围之势，英王觉得非常有见地。昨日英王鼓舞士气之后，我让这位熟悉边塞形式的张将军也上台说一说，而这令那些一贯骄横拔色的大将们十分不满。张将军说了一些敌我双方实力优劣势之后，平静的讲述了南蛮人是如何烧杀抢掠的。虽然说的人从容镇定，可把我们这些听的人的心火上都浇了一辰油。
　　放眼望去，士兵逗斗志高扬。合围完毕，先由三面包抄上前，而等南蛮人往空门处逃窜时，第四面再上前截杀。这，仿佛是一个受遗弃的部落，战斗力不是很强，虽然有个别比较强悍的。一切都来得太容易了，将士们都杀红了眼，也许心里都在想着领赏的事吧。我与英王也参加了战斗。他的刀所到之处，老弱妇孺皆不放弃。看着被血染红的草原，浓烈的腥味刺的我有些头晕。我只是象征性的抵挡一下来犯者，我不想杀人。
　　当我将一个蛮人制服拍马转身离开时，一柄长刀呼呼的从我耳侧飞过。我后面传来一声惨叫。张将军拍马上前抽回了他的大刀对我说：“你们读书人真迂腐！”
　　血柱从那已死去的人的胸口涌出。我暗叹了一口气，开始了真正的搏杀。
　　我杀人了！铠甲上溅撒着别人的血，永远也洗不掉了。
　　英王不可能有危险，他周围全是武功高强的亲卫。他轻松地刺杀着落到他小小的包围圈内的“猎物”，一脸得意。还不时向旁人询问她斩首多少。这根本就是一个被遗弃的部落，牛羊少得可怜，马也在战斗中同主人一起死去。中原人要报仇，眼看大胜在即敌人也构成不了威胁就开始洗劫南蛮人的帐篷，能拿得一切，包括女人。
　　我听到一阵阵女人的尖叫，知道那是士兵在做什么。本想拍马离去，却总也放不下心来。我闻声找到那个帐篷，地上已经更躺着两具南蛮妇人的尸体。两名士兵正□着上身调戏一个姑娘。一个蛮族姑娘，她异族的打扮让她显得如此楚楚动人。她的上衣已被扯得不剩，裙衫也被拉扯得破烂不堪。“滚！”我淡淡的说。那两个士兵寒战了一番，立刻收拾东西抛出了帐篷。她警惕的看了看我，并将身上的破衫拉了又拉。我解下斗篷，将她拉过来又斗篷包好，保墒马背。她是如此温驯，我还以为她是被俘的汉族少女。
　　四下的帐篷都传来女人痛苦的尖叫声和男人戏虐的笑声。这就是行军打仗，我想我救得了一个，却救不了所有。我将她抱得更紧了，骑马离开。有认识的满脸□的向我祝贺，我鄙视的看了他们一眼。老远就看见英王的亲卫将一个帐篷围得严实不漏，于是拍马回营。
　　我的帐篷里英王的不远。我也有自己次于将军的帐篷。我给她翻出一套我随身的衣服，丢给她就出了帐篷。我跑到军厨那里叫了一些可口的吃食。等我端着吃的进去后，她却不见了。我放些吃的，将她换下的衣物丢到了火盆中烧掉了。她跑了吗？偷偷的离开？那就跑吧。希望她别和大军碰上。张将军已经领着自己的部下返回了。他的军纪比较严，她的兵到没做什么令人恶心的事。还有几位从京中随来的将军，似乎也很正人君子。想她已经轻松的逃了吧…..
　　




富贵公子

　　（三十八）
　　之后英王才回来，他的身边多了两位蛮族女人，也生得十分漂亮。大军之中，还有一队俘虏。我仔细看了看，没有她，才安心。王爷很开心，即胜了仗，还抱得美人归，所以晚上要高庆功宴。我不占成，毕竟来得太容易了。我和张将军私下商议，他深感雷同。还有那几位比较正直的大将，都觉得太容易了。
　　“这样，刁某领几位斥候去打探打探，几位就多担待，提高警惕，要不着晚上还真无法安心睡觉。”“好！”我让调出的几个斥候分别以不同的四个方向侦查，有情况直接回营。而我这拍马飞奔到了白日的战场。天上的苍鹰都纷纷收拢了宽大的翅膀，开始享受着丰盛的肉宴。那片帐篷已经了无一人了。虽如此，我眼前一就萦绕着那些在我眼前死去的人，很是不安。
　　天已微暗，我擦起了一个火把，将帐篷一次点着。就像做贼心虚的人连一个小小得污点都不放过。我多希望有个活人，毕竟白天我扮演着屠夫。仿佛生几机我会心情好过一点。
　　我真后悔我为什么来这里，我应该龟缩在京中继续做我的华丽的梦。生人的气息令我兴奋。可那无言的画面，令我全身都僵硬了。是她！？却被脱得精光，一个硕大的身影趴在她身上扭动着，她睁开眼看见了我，继而又绝望的闭上了眼。眼中滚动的即是惭愧，羞怒，更是深深的绝望，还有无语言表的痛苦和无奈。
　　我，愤怒了！我不管他是自己人还是什么人，拾起地上的大刀，将那沉重的肉身推开往那肉身上连捅了数刀。“你！…”我开口，发现自己说不出话来了。她已经动不得了。我将地上散落的斗篷拾起，小心的将她再次包裹起来，抱上马背，扔掉火把，回营。也许一天这样来回的奔跑，我早就散了骨头。可是那一刻，我除了气愤别无其他。军营里火把已经亮成一片，嘈杂的声音告诉我酒宴已经开始。
　　张将军在我的内帐等我，见到我抱着一个女人一头扎了进来，便二话不说告辞了。似乎还很生气。我连连解释。安放好她，交代帐外守兵不要放任何人进去后，我找到了张将军。
　　“刁中军，除了你，斥候一个也没回来。”张将军一脸严肃的说。“这样看来，白日里，南蛮人只是想看一看我们的实际力量了。看来，虚张声势已经不起作用。今晚有一场恶仗。”“可是，该如何是好！”张将军有一点焦急。他的心情我能理解。可怎么办？敌暗我明。现在士兵士气涣散。英王又是有点固执的人。他传令的酒宴突然要叫散席，他这个亲王会很没面子的。“王爷，你不想回回京吗？”我小声对他说。他一听一愣，随即传令：严守大营，提防南蛮人来袭。
　　张将军却提了个建议，这个建议令许多大将又恼又无力反驳。他建议众将见白日收入各位帐下的南蛮女子都收押关监，以肃军威。也许有许多大将依然陶醉在美人香中，叫人割爱怎么舍得？
　　“素闻刁中军风清高雅，想必不会在意南蛮奴女吧？”他见众人不表态，却拿我开刀。我虽苦笑着点点头，可心里很不舒服。英王一见诧异的看了看我，哈哈大笑道：“想我们刁大人在京都可是不近女色的。近日本王倒要看看，确是如何的天仙佳人，勾走了他的心！”说着就大步流星的走出了帐篷，我正想拉住却被他的亲卫拦住了。等我赶过去时，却不见她了！“她….”我有点失神，“王爷！”我不知道说什么，突然觉得保持沉默才是最好的。“未曾想刁兄如此不懂怜香惜玉，把人家身子弄得，啧啧，接着”英王将我的头盔扔过来笑道：“似乎蛮人真的来了！走吧！”
　　兴军的战鼓被击响，一个鼓手从高架台上坠下身来，南蛮人的箭法，真是不敢小视。他们没有打火把，悄悄的相应地靠近，只要偷袭成功，我们的骑兵会变得毫无用武之地。黑暗中无法估量敌人的数量。一直先遣部队已经上前迎战，但是那涌动的马群却没有被阻挡住，黑压压气势磅礴的杀进来。英王脸有|色，那一队骑兵如石沉大海一般无一生还，那么这一仗打得过吗？我们的骑兵并不多呀。
　　“刁兄，你看..这蛮子好事厉害，不如弃营回守城防。来保存实力。”英王征询到，“王爷是帅！”我淡淡的说。“你…！”他驱马离去。我找来张将军，让他依原计划去布置。
　　虽然蛮人战斗力很强。除去弓箭外，他没也只是近身战斗力强。而我们，有强劲的弓弩，一波一波射过去，很大限度的限制了骑兵的到来。当他们将骑兵打散减少伤亡时，这是我们制定的“铁锁惊”就派上了作用。在黑夜中，灵巧的步兵手持盾牌，另一手持铁链的与另一个士兵配合，笔直向前从。铁链中间是焦油烧过的。如此，一小队誓死如归的士兵带着灼热的铁链，马遇之则惊。因此，一小队人的牺牲，就乱了敌军整个骑兵的阵脚。人可以以将令进退，但是马是畜生，不可同语。等其阵脚大乱，我部骑兵再上前小搓一下其锐气便折回。等他们纠集队伍，我们的弓箭又开始如雨般射向那股暗流。
　　南蛮人夜袭失败。
　　庆功宴继续。
　　我疲惫的回到帐篷，往床上一倒，却怎么也睡不着。一天的经历，似乎漫长的象逾越了千年。那一刻，我满脑子都是他受折磨的画面。我救了她两次，却还是羊入虎口。也许英王早已将她骑到了□…
　　夜深，我一身冷汗的坐了起来。
　　




富贵公子

　　（三十九）
　　我不知道自己是怎么睡着的。我也不知道自己睡了多久。当我醒来时，她依旧没有回来。我洗漱完后，一个军士端来了一桌案的吃食。全是京中有名的佳肴，还有一些时下难得的水果。“这？..”我疑惑不已。“刁中军莫吃惊，这些全是元帅大人命人与你做的。”“哦。下去吧。”“是。”
　　英王一贯如此，他会故意惹他的宠姬生气，将其冷落一阵后，马上又送去加倍的柔情。他将这套方法，也用到了为人处事方面。我叹了口气。正想着，英王已经进来了。“哈哈，正是爽透了。首战便取两捷。你我兄弟真是里了大功一件呀！来来来，县城的酒菜，你我边吃边聊！如何？”我点点了头。
　　于是我们坐下来边喝边聊。不过多半是英王在说。很快他察觉了我的冷漠，便笑道：“哟！还生气呢？本王说过，你的女人，我是不会碰的。”“元帅哪里话，刁某那有什么女人！”“好好！本王说错了话。自罚一杯。”英王说着，便要饮酒。我用手止住，淡淡道：“元帅不必如此！”他真真的看着我。脸上的笑意一扫无遗。“你！你在生气？”“岂敢！”“还说没有。那你为什么这般冷淡！本以为，刁兄为人大慨，可惜也是如此小肚。你如此，叫本王情何以堪！”“元帅思虑过了。喝酒！”“拍！”英王拍桌而起，抽翻了桌案。他的亲卫立刻冲了进来，却被他轰了出去。他拔出佩剑，架到了我的脖子上。我饮尽了最后一点酒。拿眼睛正是他。他突然有些惶恐的往后退了几步。继而又笑了起来。
　　我站起身来，撩起布帘看了看帐外。有受伤的士兵正好打帐外走过的。看到他们坦然认命的脸，我再次后悔来到这里。两兵交接，死伤无数。我们为什么要这么拼命。这样弄得伤痕累累，只是要那些荣华富贵？似乎太残忍了。
　　“哎！”英王叹了一口气，“你真是一个奇怪的人。在京中那么多的女人喜欢你你却无动于衷。你的命也真金贵。女人心疼你，男人似乎也心疼你。你同女人打着情猜，也同男人逗着哑谜。本王真是越发的在意你了。”英王发够了臭脾气，又意味深长的说。之后她被带了进来。“她是你的奴隶，以后就留下来伺候你把。”“不需要！”“不要闹了。我是元帅。我说什么就是什么。你可是个男人，你应该尽心的事是如何光宗耀祖！”英王不需要我的回答，就离开了。
　　我重重叹了一口气，思绪飞转。这是一个罪恶丛生的地方，我留下来干什么。“你讨厌我吗？”她不知什么时候开口了。我惊讶她会说汉语。“你是汉人？”我看了她一眼。“不是！”她蹲到了抽翻的案桌旁，用细细的手拾地上的碎瓷片。我听到她的回答，有一种自作多情的欺骗感。“你讨厌南蛮人！”她抬头忘了我一眼，那语气如塞外刀子般的烈风，让人莫名的进入到情绪中。“不！我不讨厌南蛮，我讨厌战争！那，不是你该干的活。”我说。可她不听，又去拾。我一脚将她即将伸手触到的瓷片踢开，将她从地上一把拉起来。“啊！”她轻轻呻吟了一声，我才发现她的手上多了一道血痕。“说了叫你别碰的！”我掏出快白手帕，将她的手包成了波斯人的大头。她突然嘻嘻哈哈哈的笑了起来，附和着她手上项上的铃声，仿佛格外好听。
　　“你笑什么！难道不疼吗？”我皱着眉头问。她摇了摇头。将手指抽出，与我保持一定的距离。然后含笑说：“你真好玩!”我哑言，告诉她人可不是用来玩的。她又问了一遍我讨不讨厌南蛮人，我摇了摇头。“战打完了，你就自由了。可以回家了。”我将自己的床让给了她，她却拉住我的手说：“你别走！这里，我不认识其他人！”我不由得苦笑，我与她相处还不超过两天呢。“那么你叫什么？可以告诉我吗？”我细细问道。“赛满德珠。你呢！”“我？我也不知道自己叫什么。”“真是奇怪！可是我不想回去。”“为什么？”我有些好奇。“我阿爸要我嫁给图斯。哼！我才不干呢！”她小孩子气十足的说。“图斯是谁？”“大可汗的十王子，很粗鲁的家伙！我喜欢你们汉人，很温柔。”“哈哈，你，这样认为？”我开心地笑道。
　　“你们的皇帝是什么样的?”她一脸憧憬。“你看见的那个元帅，是皇上的亲弟弟。他和皇帝长得很像！”“不可能！你骗人！”“为什么?”见她撅起嘴巴，我觉得很可爱。“我的老师伊卡说，汉人的皇帝是世间最伟大最善良最聪明最仁慈而且最漂亮的男子。可是那个元帅长得没有你好看，你不是骗我是什么？”听了她的话，我的肚子都笑疼了。“你的老师是汉人吗？”他点了点头。“你很与众不同！你是你是天上的白云，哈哈哈！”“不许笑！”她蒙住了耳朵。这个南蛮的少女，是这般天真！似乎彻底忘掉了自身所受的伤痛，更忘了自身在敌营。她天真无邪的笑，让我分外心驰神往。
　　她竟是夏古多的女儿，这次南蛮人的统领。
　　




富贵公子

　　（四十）
　　又过了十几天，南蛮人没有再出现了，似乎是因为她的缘故。那十万步兵也没现身。在没有危险的情况下，英王好像忘记了那步兵的事，整日里与那两个蛮族女子调情。也有些大将同德的，整日歌舞升平。整个大营里似乎显得那么浮华聒噪。“朝廷指派的十五万大军何日才能全部抵达？”张将军一脸迷茫，“这样要守多久？”我摇了摇头，说：“不知道！我早就想回京了。“我十分惆怅，仔细一算，从离京到现在两个多月过去了。城中的粮草开始不足了。而这一切，英王毫不理会。尽情的欢乐。
　　她，赛满德珠，现在扮成了我的亲兵，紧随我左右。那日方巧路过英王的大帐，他正好出来。我们像两个稚气的情人，都已经互相不打理好多天了。“看来，你到哪里都离不开你的小兄弟呀！“他音声怪气的说，“元帅！”我行了个军礼。“既打着过，不进去！”他做了一个情的姿势。
　　“元帅，有什么事直说吧。”我进去劈头就问。他笑了笑：“你呀！”说着，他坐回了帅位。“十万大军最迟三日后到！”“哦？元帅是如何这么肯定的！”“这个，简单！”他做了个手势，他的一个亲卫提着一笼子鸽子走了出来，我不由得一怔。而应王本人早已得意忘形。“高明！”我说的心悦诚服。“难得呀，这话从你口中说出！”他依旧一脸得意，喝完了侍女递上的一杯美酒，然后大叫一声爽！
　　“扑哧！”她又笑了。赛满德珠早已露出了女儿之态。我有些奇怪，这个女孩，为什么如此爱笑？不明她哪里来这么多开心。“大胆小侍卫，敢嘲笑本帅吗？”英王详怒，她却笑得跟开心了。问她河由？等她笑止却说：“你们汉人真好玩！”我与英王都很无语。
　　大军在路上遇到大雨，又遇山崩，所以只得绕道远行。我将好消息告诉了张将军，他高兴得不得了。同来的还有大批粮草，是人都会心动。借由出去侦察，我带她奔向了大草原。等远远地离开了军营，她在我背后开始唱歌。很飘扬，衬着粗犷的大地，仿佛绝美的搭调。
　　之后我们下马嬉闹了一番。那份嘻哈让我骨子里荡漾着无边的快活。我开始喜欢这种空空的感觉。我突然觉得，着广阔贫瘠的土地给不了他们什么，却让他们享受着最大的自由与宁静。意境所致，我诗性大发。赛满德珠和着微风起舞，她甩掉笨重的铠甲，只穿着单衣，尽显婀娜多姿。正所谓：
　　广野千里空，心生菩提木。美人婀娜舞，醉了夕阳红。
　　她跳累了，嘻嘻哈哈的一圈一圈旋转。忽而扑向草地，忽而仰天长笑，忽而奋起疾跑，忽而虔诚拜日。如此一番，有神情怡然的跑到我身边问我她跳的舞美不美。我假寐着眼睛说睡着了，没看见，她就抽走了我的佩剑，要砍我。
　　快乐的尘埃落定，该回营了。我从没有想过要去怀疑她所说的一切。我是多么感激，她给我带来的欢乐。
　　“为什么要打战？”我回到营地后说，“是呀！一点都不好玩..”她贴了过来，“过不了几天，可能又要开战。这种日子，一直会持续到一方求和为止，你不伤心吗？你的族人会死在我们的马蹄下？”她轻轻的抖动了一下，又惨笑道：“会！可惜会有能改变什么？我连哭都不会！阿爸从小就将我丢到远离他的地方生活。我一不开心，我身边的人就会受到惩罚。我多想留点眼泪为他们哀悼，可惜南蛮人瞧不起眼泪……..”
　　步军果然三日后到达了，尽管疲惫不堪，粮草也安全抵达了，没有了后顾之忧。庞大的步兵的到来，让士气大振。几日后，斥候摸清了南蛮人的扎营地。英王又想在演一次科尔科菲草原上的那一幕。他要求抽出大军，准备充分后，去拿下那些蛮人。众将得令后无人反对，散后各自忙格的去了。张将军找到了我，说出了居多不妥，我尽量让他宽心。我让他命城守军将粮草运到城内，收起帐篷，毕竟现在不应该示强，而应该是弱。
　　出征开始，向敌人大帐开进。走之前，我让赛满德珠在帐内安静得等我。每个人自带了足够的干粮和水，朝起出发。蛮人善骑术，硬碰是不可能的。终于有随军的大将献策了。没有将军希望看到自己尽心训练出来的兵被英王的意气风发而弄得伤亡惨重。所献战法是混合战术。即一名骑兵配合两名步兵，攻上又攻下，奈何蛮人力气大，也不足以以一敌三。
　　我们同上次一样，一开始就采取合围之势。敌军大概两万，看得出是精锐部队。我们在一百米外都被发现了，他们很快进入到作战状态。三敌一的战术马上展开，效果不错。但是很快，弱点就出现了。毕竟这只是临时战术。士兵又刚刚接触，当一个步兵被杀，不可能有后继者。如此一来，我军八万之众竟乱了阵脚。看得英王咬牙切齿。
　　“怎么办？都说话呀！哑巴了。八万竟敌不过两万，真是笑话！是不是都想看本帅兵败的笑话！”英王的话没起丝毫作用。有许多大将看得心急，早已拍马前去与士兵并肩作战了。“张将军，你一向多谋，你以为如何？”“末将不知！还请元帅恕罪！”“罢了罢了！传令下去，不计损失，一定要把这些蛮子全部干掉！”“哟！”
　　“刁中军，可有感言？”他又扭过头来问我。“卑职打猎倒有几分心德。老虎再猛，只要人多，照样好抓；林子大了，人再多，兔子也不好打。元帅，你看着一马平川，赛马倒是个好地方。空无一物，跑起来，谁抓得着？”我慢慢的说，英王马上会意，但是具体实施起来，他还是不得要领。我推了一把张将军。他立刻领意，与英王商谈如何布阵。
　　全局呈包围之势，双方骑兵交战中，步兵主要包围在包围，就如同下围棋，我将你围死，就算你死不掉，你的马也跑不了，落了马，骑兵与步兵夹击，看你招架多少。其实这种阵法，每个军营中都应该有练习的。可是那些大将存心当哑巴还是为了别的什么？
　　展示扭转，我军越战越勇。蛮子虽强，但是不敌合围之势，没有人投强，在八万大军的轰杀下，两万南蛮人全军覆没。我军损失较重，但是除了疲惫之外，还有歼敌的喜悦。遍野尸骨，场面震撼。“刁大人才智过人，为何不全部施展，一报效朝廷？”战后张将军问我。“将军此言差矣！这边赛，就是花草也是稀罕之物，无人想去践踏；帝都的蝴蝶，人们更喜欢抓花枝招展的！”“这……”张将军若有所思的闭上了嘴巴，骑马回到了他的部队。
　　这远远谈不上胜利，我们回营后所有人都目瞪口呆，大营被大火烧得面目全非，还冒着白烟。城守见我们回来，骑马前来将事情的经过讲了一遍：蛮子一万精兵来袭，营中守兵伤亡惨重，才弃营逃回城内。凭着投石机才收住城池。之后蛮人停止进攻，将大营放火烧了。
　　万幸之中，粮草保住了。
　　因此，大军只得进城。我没有找到她。而英王的两个宠姬却安然无恙。也许，她回家了。
　　大战的情况会及时传到京中。
　　战争已经持续到了第三个月。
　　




富贵公子

　　（四十一）
　　南蛮人打不起持久战，他们的食物有限，有大半是骑兵，马的口粮也是问题。想必他们想趁我们出军外征，想来劫粮草，结果一场空，气得烧掉了大营。
　　如果有人前来议和，立刻射死！我对张将军说。
　　他们来了三个使者，都被乱箭射死了。最后招来一场大战，看来倾巢而出。不管他们叫器如何，所有的将士都不予理睬。之后，南蛮人就开始安寨扎营，似乎想来一次火拼。可是我们还是不理，等他们主动攻了过来，我们就投石放箭。躲过箭雨石击的，就打开城门，请君入瓮。
　　又过了些日子，南蛮人拔营而去。在之后，罕见的大雨开始了。而这场人们期盼已久的甘霖，也浇熄了战火。雨水促进尸肉腐烂，给南蛮人带来了一场大规模的瘟疫。所以最后元气大伤，主动议和，每年向天朝进贡。终于结束了。
　　准备启程回京的那个晚上，英王又开始搞庆功宴。活着的人满面荣光，死去的人只怕早就被遗忘。我甩掉沉重的铠甲，骑马奔向了草原。最后一次享受一下塞外的壮美，促成我成为刽子手的地方。
　　我只想看一眼，之后马上回城。可是一只火把向我游进，是两个粗壮的蛮人。他们波有身手，提着弯刀向我杀来。议和刚刚结束，难免所有的蛮人会心悦诚服，这些我都能谅解。我急速的躲闪着，因为我没有武器，光线又差。这两个蛮人很奇怪，既不是真心想杀我却又不放我走，我猜不透这蛮人的心思。
　　“赛满德珠！你给我出来！”我大叫一身，果然是她。未见其人，先闻其音。夜色里她一身黑色隐匿得真好。“你们两个下去，站远点！”“是！公主！（蛮语）”两个蛮人拍马离开，我问道：“你到这里来干吗？”“你又是干嘛？”“我？”我发现她开始学会强辩了，不免一笑。“明日我就要回京了，所以来看看这里。也许以后就没机会了。”“一定有的！既然喜欢这里，干嘛要回去？”“谁说我喜欢这里的？”我有几分诧异她的话。“你不喜欢，那干吗还要跑到这里来？”“那与喜欢不一样。”“哼！你们汉人，就喜欢口是心非。我就知道你要来这里，所以在这里等了好几个晚上，不感动吗？”“哈哈哈！”我不由的大笑起来，并翻上马背，要与她告辞。“喂！你这人怎么这样？枉费人家一片心。话说了一半，听了一半，就要走人，什么意思嘛？”“该看的我都看了。你又不是我约出来的，干嘛陪你吹凉风？天晚了，不用送了，驾！”我拍马就逃，她也翻上马背紧随而来。“臭男人！你太不够朋友了！”“我们是朋友吗？”“你真是长了一张狼的嘴巴！”她已经与我齐驱了。“喂，我说你，不用苦苦相送了，我认得路….”“哼！谁送你！我只是想说，你如果下次来，带一只蝴蝶风筝给我。是你说蝴蝶很美的！”“哦。到时再说吧！”“你！混蛋！比巴斯还巴斯！”她终于勒住了缰绳。
　　我们启程时，百姓拥满了大道。千送万送的，弄的将士们都挺感动。英王笔挺着腰板接受百姓的祝福，春风得意马蹄轻。沿途经过的县镇，地方官员们都纷纷出来迎送。好不容易回到了京城，皇帝早已备下千坛好酒，要犒赏众将士。举国欢庆一日，各位将领进殿聆赏。阵亡军士皆扶其家属，伤残者扶金归家。
　　皇帝将英王大大奖赏了一番，还赐虎符，令其掌军。其余将士皆加官一品，赏金银。我则由五品升至从三品，其他与将士一样。燕城守将张将军因屡屡表现，直接晋升为南抚安大将军，属正一品。
　　我在家中休息数日，精神恢复极快。小妖帮我把店里弄得有声有色。见到安阳公主，她第一句话就是恭喜。我去找林霖，她依旧不在。我几乎，要疯了！
　　我是朝中的新贵，也许我有强硬的靠山，巴结我的人很多。包括我昔日的同窗好友。他们的请求被我一一回绝，有些时候，是不能够得意忘形的，毕竟，我已经够麻烦了。时间一长，很是得罪了一些人。其中有不少投到了高官权贵门下做幕僚，我们从此分道扬镳。
　　因为我不明的态度，含蓄的拒绝了利益的引诱。因此我们每天的日子，既象在刀剑，又向格身于事外，所谓的明哲保身。
　　紧接着，兰贵妃难产。孩子就是生不下来。结果让皇帝选择保大人还是小孩，皇帝犹犹豫豫半天不能决断。最后等来了太后。太后张口就是以龙脉为大。可是后来，当孩子生下来后，虽然是个男孩，却已是个死婴了。而兰贵妃本人，则由于失血过多死去了。这一事故，让整片皇城上空都弥散着阴云，持久不散。孩子没保住，爱妃也因此死去了，皇帝在太庙里跪了三天，滴水未进。
　　一向优柔寡断的皇帝有此举，令人费解难猜。而谁都不会想到，从太庙里出来后的他，整个都变了。变得十分暴躁，武断，纵情酒色，不听谏言，诛杀良臣。每日的早朝都令人汗胆生津。就连英王，也不得不收敛了几分放浪形骸。
　　北方大旱，请求朝廷拨粮：“天天都有灾情！朕养你们这群当官的都干是干什么的？拟旨！让他们自行解决…”“查，藩阳郡侯贪赃枉法……”“反了！简直不把朕放在眼里。给朕灭九族！何人来谏，就同他一起上法场！…”“刑部文场一案似有进展…”“不用再查了。所有牵连人员一概发配边疆……”
　　如此，一派祥和的京都被搞得乌烟瘴气。昔日华贵雍容的大朝之气荡然无存。因为英王说话有违礼数，目无君王，被罚在家禁闭一月。之后我又因身为人臣，不替明主分忧，被连降两级，居家思过。就连平日刁蛮任性的安阳公主也被勒令在寝宫，不得随意走动。
　　朝堂之上，无论两派人员，官衔升降颇大。京都府尹大牢里，关满了因为各种事情被抓的人。人们怨声载道，皇太后被禁止干预朝政。安静之下强行的风雨，让任何人都深刻的嗅到那即将上演的灾难。
　　皇帝下旨，搜天下美女，充盈后宫。所有贵族小姐皆入宫册。地方上的小官小吏为了讨好，纷纷借机招抚良家女子，除了挑几名献往帝都，其他都留下自行享受或者当作礼品送给了自己的上封，民间，许多家破人亡….
　　大祸临头之前，皇帝夜夜笙歌，荒淫无度。许多妃嫔因为没有生下皇子，而被打入冷宫。高薇薇也在名单之上。以她的个性，是打死也不嫁的。果不其然，小丫头跑掉了。龙颜大怒，以此为由要对高家大动干戈。虽然高太尉是权臣，但是还不至于到了要反天的地步。他们的势力还未成熟，要不然，反过来遭罪的是皇帝
　　
　　高家人毫不顾忌我崽子外面的守兵，一群人进了府上就四处找人，他们以为高薇薇躲在了我这里。她已经十七岁了，何况我俩都有大半年都没见面了。她怎么会跑到我这里？见说不清，我只得任由他们一间房一间房的找。直到真的没有，高家人才扬长而去。。当晚，我被皇帝的贴身太监密传到了宫中。同去的还有英王，同在关禁闭期间，我们几乎见不到面。看到对方，都觉分外亲热。
　　“两位爱卿平身！”皇帝终于露脸了，他较之先前，多了一程羸弱。想必是日夜酒色的缘故。“谢皇上！”“今夜，朕睡不着，特请二位进宫来帮朕解闷！”皇帝说着摒退了所有的宫人。“两位居家思过，可绝有趣？”“臣等已悔悟己身!””那就好！刁爱卿！“臣在！”“抬起头来，朕要你正视朕！”我只得正是皇帝。“卿真是年轻，几年才十九！”“是…”“朕现在任命你为皇城禁军大统领，这是令牌。到了关键时刻，才能亮明正身！”“是……可臣不明白？”“卿之聪明，不要装愚了。起来吧！”我蒙蒙的从龙案前接过了那块象征身份的令牌，很是迷惑。
　　“王弟，这半壁虎符，就有你代管，以备不时之需！”
　　“皇兄，这是？”英王也很迷惑，看来她也不知内幕。皇帝没有回答，而是大半夜的叫来戏子，让我们听了一出《三国志》里面刘关张三人桃园结义的戏文。之后天已微亮了，我们被吩咐各自回府，继续禁闭。
　　折腾了大半个晚上。小妖在府外恭迎着我的马车。“爷！”“怎么了？”“没什么？接你回府呢？”我听了这句话顿生疑惑。平日里他可没有这么殷情的。“今天太阳打西边出来了，难得你这麽孝敬，大半夜不去睡觉来迎爷的架，还是头朝，真是稀奇！”“奴才这般，是天经地义的！”可我总觉得有什么地方不对劲。我进屋前，问了一下外面的守兵，有没有什么人强行进去的，得到了否定的回答。我又看了看小妖堆起来的笑脸，阴谋！
　　进去之后，小妖才扑通一跪，谁是对不起我。问明白才知道，家里真来客人了。我问那客人在哪里？每人都一脸愠色，所指之处竟是我的书房。房内点着灯火。我看到了一大一小两个人。书门八字开。好家伙，全身黑衣。笑黑衣人坐到了我的书桌旁，玩弄着我的扇子，另一个，则不停的敲着刀背，仿佛刻意显示自己有刀。而那楠木桌边，亲一色的跪着皇帝赏赐的八个侍女，简直岂有此理！
　　“喂！你那一路的！”我迎上前就去问，那大个子也不回答，而是片刻扬起大刀，便要砍下。难道问也不能问？我很无语，在脑中飞速的寻思对策。那一道还没下来，已经有两个吓得昏死过去了。
　　“你过来，让我绑上。我就放了她们。”黑衣大个蹙着嗓子说。“好！”我答应了。我进去后本想将那人反擒，但不知道他武功深浅，还有那的毫不惊慌的小个。所以我一转念，还是老实让他绑上了。他大喝一声，叫那六名侍女连滚带爬并拖着地上两个昏过去的滚出去。他自己也出去，关上了门。拿到手在门外。
　　小个子黑衣人慢慢多了过来，她步伐矫健，奔过来飞跃抱住我的肩，拉下面罩，低低的喊了声“大哥！”“你！你怎么跑到这里来了？”“嘘！”她飞快的在我脸上亲了一口，我不明白她要做什么，只得禁声。
　　“刁大哥。我好想你呀！”她将脸贴在我的胸前，细细说道：“我爷爷叫我跑得越远越好，可我色不得他们。爷爷说，高家的好日子到头了，皇帝要拿高家开刀。可是我一走，我家里人是不是都会遭殃?”“你决定留下？”她在我胸前颤抖了起来。“我不知道！爷爷让司南（黑大个）带我回山西来家。我好怕好怕！三爷爷也帮不上忙！感觉只要我进了宫就没事了。可是，一想到这件事我就浑身起鸡皮疙瘩！我该怎么办？“她连声音都怯怯的，仿佛从各个角落里涌出的恐惧要将她吞食。
　　我无法安慰她。我突然明白了皇帝的反常之举。渐渐开始明白，表面糊涂的皇帝只是在打折夺权的战鼓。权贵们坐拥其大，迟早会祸起萧墙。而对我与英王大大放权，有请我们听桃园结义，动机已经很明了了。而趴在我胸前的她，无辜的成为了这次皇权争夺的牺牲品，而且，包括整个高家。
　　“哎！我的手都麻了。你想帮我解开，我帮你想法子！“”好！“她一听连忙松开手去解绳子。。“真的好紧！解不开…”“笨呀！你手上不是有刀吗？”“哎呀！人家没看见嘛！”她慌忙去拾刀。
　　等她解开了绳索，我故意显得很生气。“干嘛！一脸怒色！”“还问！看看我的手！”我向她展示了一下勒红的手腕，“我给你揉揉！”“不用！”我缩回手。“我又不是存心想绑你！”“那还不是绑了。”“我不是怕你私地里给我爹报信，害我家里人来找我吗。”“那为什么又把我给松了！”“嘻嘻，刚刚你不是答应要帮我的吗？何况，刁大哥人又义气，说过的话一定算数的。”“那还是把我绑回去吧！”“你！”她马上换了脸色，叫道：“不要玩了！”
　　“好吧！我的馊主意就是，‘你’必须死！”“我…你都这么说了，看来我是难逃一劫…”她凄凄道来。“慢着！又掉眼泪！我是让高薇薇这个人死，又不是非要你死！”她一脸迷惑。“简单得不得了。你自己去想。”“我想不出。”“半年不见，你怎么变笨了？随便找个死人装扮成你不就得了！”“这？这不行？又不是没人认得我。”“只要皇帝认不出不就得了！”“这是其君大罪呀！”“命更主要！”“如此，那也使得。那我死了，我是谁了？”“你是高威呀！高薇薇的孪生弟弟。”“恩，那我住哪里？”她一脸无辜的问。
　　看着她贼亮的眼睛，我自问有找麻烦。聪明如她，如何寻不得逃生之法；爱女如命的高伯伯，如何忍心叫爱女青春断送在深宫；位高权重的高太尉，如何有会袖手旁观…因为一枚小旗子，却异常激起片片水花，她久久不沉，牵进更多是非。蓦然想到这里，我牙开始害怕，我的处境似乎十分不妙。
　　“好吧！想留下蹭饭就留吧！”我自找没趣的说，“偶耶！刁大哥就是好人！”之后她双手一拱，学着习武之人那般抱拳，极正经的说：“刁大哥之恩，高威至死不忘。日后定当以泉涌相报！”“看来我的恩德像滴水。阿迷佛陀，啊哈哈……….”
　　




富贵公子

　　（四十二）
　　“高薇薇”死了。此消息一传出，无人不震惊。死因为抑郁自杀而亡。本当全力追查的皇帝却在这件事上收起了心火。仿佛苦苦追寻，待近一看，不过是蝼蚁，也就作罢。儿皇帝本人又变了，较之先前，又开始勤勉了。因为地方各地贪污腐败严重，高太尉一党人员被纷纷抽调离京。战局由内斗变成了明争，朝局形式僵化，火药味很浓。
　　我的禁闭还没有完。高微微一变，变成了年轻俊美的高威。她打发那个护院司南回家去处理事去了。我将她藏在书房，毕竟关禁闭期间不得与外人见面。似乎有点金屋藏娇的意味。还好我的禁闭快到头了。虽然多了一个朋友解闷，但是我依旧想想去外面散散心。虽然有的晚上我会用轻功跑出去，但是总给人偷偷摸摸的感觉。
　　等府外的守军一撤。高威就像刚刚被我从后院请进来的一样。恰巧被那八个鹦哥中的两个看见了！“喂！都站着干什么？没瞧见府上来了客人吗？还不去泡茶！”那两个丫头慌忙离开。
　　“哟！这不是高少爷吗？”小妖见过高薇薇，便热情的迎了上来。毕竟每次高薇薇出手太大方了，小妖总是能拿到许多赏钱。“你没事干呀！大爷之间要谈正经事，还不快滚。”“少爷，高少爷这次是骑马来还是坐轿，逍遥这就去好好招待那管事的。”“你有完没完呀！是不是成天跟那八个鹦哥学嚼舌了？”“呸呸呸！”小妖赶紧闭嘴。“高公子今天要在这里吃饭，你快去准备。”“是是！”“或者直接上那八宝堂，点些好吃的带回来！”“是…”“快点！”我一扬手，催促道，她不又笑了笑，之后我将她拉进了内堂。
　　“好了！没人了，别装了！”她一进去就甩开我的手，坐好，翘起腿，还喊：“怎么还不上茶？有助样待客的吗？”“哟！”我故作惊讶看着她卖弄。好，好久都不曾开心过了。我上来两个丫鬟。“这位是高家的高公子。去，去把你们姐妹几个都喊过来。伺候高公子喝茶。让他满意了，将你们统统都收取做小老婆，怎么样？”那两个小丫鬟一听，低眉顺眼的将高薇薇上下打量了一番，娇滴滴的应了声‘是’便羞答答的退下去了。等两个小丫头一下去，我捧腹大笑，小妮子早已面如胭脂。
　　“刁――真翱！”她两眼仿佛要喷出金火，我越发的笑的厉害。而那群鹦哥，似乎对高危为特别满意，一把拉全齐了。给我上了茶水，我朝她们做了一个去去的手势，她们立刻喜笑眉开的围上了高薇薇，而我这边喝茶边看笑话。
　　八个鹦哥叽叽喳喳的亲切的呼喊着“公子，少爷，爷…”，弄得高威十分难堪。“我说高兄，你就全拉回家吧。他们多喜欢你呀！个个长得水灵灵的，要有多喜欢就有多喜欢！”她却没有被我的话给激怒，反而镇定了下来。她站起来怡然自得的说：“那好吧！”八个鹦哥一听都高兴得不得了，害的我被茶水呛得死去活来。
　　“来来！”她拉过一个丫头站至跟前，那丫头顺势就坐到她身上了。我眯着眼看她到底耍什么把戏。“本公子想清楚，你们都会些什么。好让本公子掂量掂量，谁每天穿金披银，山珍海味，仆佣成群；谁只配伺候正主，素衣淡食。”她的话像魔石，那群鹦哥都争先恐后的在她面前各说其德，其貌其品其才，弄得我佩服得五体投地。
　　“难怪是御赐，刁兄当真是大方。来来，接着每人唱段小曲，本公子来决定谁是鳌头娘！”高薇薇慢慢的吃着茶，不用她动手，热情的小丫头都递到了她的嘴边，看的我心里酸溜溜的。听着众丫头斗曲，我心头开始犯疑。这些曲子好像在哪里听过。“想必几位妹妹都是从高人，如此好才情！”高薇薇真是比我还懂风情。八个鹦哥又都羞滴滴的低下了头。“公子我现在看几位妹妹，真是越发的眼熟，”真不简单，用似曾相识来讨姑娘的欢心，嫖客惯用的伎俩。“恩，这位妹妹，细嫩水白的，像极了迎春楼的小葱桑（名妓）！这小手可真白，啧啧！”她还在演戏。“公子，小沧桑算得了什么。妹妹可是风流堂的头牌呀！”“什么？”“妹妹说错了，妹妹是宫里风流堂的名角…”“哦，难怪如此与众不同！”..
　　我一听怪不得不对劲，起身将高薇薇拉过来历声问道：“说！你们几个，到底什么来头！”我逼问道。怪不得我在家闲了一个月，这群丫头有意无意来缠情。起先我以为是少女怀春，而我本身也很迷人，边没多想。虽然总感觉她们不是普通的小丫头，但是一想是御赐的，便打消了奇怪的念头。可是今天这一招，让我却被皇帝摆了一道。
　　她们几个起先抵死不说，后来听我说要花花她们的脸，她们才道出缘由：英王和皇帝设下这个套，想看看我到底正人君子到如何地步。原来是这样，我又生气又泄气。
　　“真怪！你怎么知道，你又不是男人？”我们又来到书房，我问她。“你长时间没有和女人接触，当然不知道。何况你又是男人！”她仿佛喜欢上了我的书房，一进去就坐到了书案前，俨然一个主人家的样子。“这倒不明白。”“看来半年不见，变笨的人是你。”她摇着扇子，摆出一个长者的威严指落我。“恩？愿闻其祥.”“你真笨呀！有哪家的丫鬟成天打扮得花枝招展，浓妆艳抹的？有哪家的丫鬟懂得弹唱画湄，开口就是淫词艳曲的？”“妙哉！我倒没仔细瞧。”“别找理由了。有什么瓜果点心，我好饿呀！”“有。小妖死哪里去了？还不回。”
　　小妖还没回来，等的我都上了火气。“你府上也特怠慢人了！”她很不雅的摸着小腹。“我有什么办法。自己出去走动，实在不方便。晚上，我带你去吃夜宵！”“这还差不多。按理小妖也该回了。要不我们切戳一下诗文？”“得了！想点别的。”想来着一个月，与我打交道的就是成堆的书，诗词也做了不少。时间一长，就觉得腻得慌。须知，万事须顺心所欲，方达极致。于是立刻拒绝了。
　　“不如下棋！”
　　“这倒可以。”我找出棋具，“黑白子在此，贤弟先请！”
　　“那我选黑子。你可不要性急。我下棋马马虎虎，可要手下留情呀！”
　　“说白了，我就不让了。”
　　“你！…”
　　起子，她下在了右上手。首子下的如此怪异。我真想问她到底会不会！见她异彩神飞，我亦收起了疑心。一路奉陪，也来了个怪异的招数。
　　起先，我故意不食其子，而是一步一步将她围住，然后一口吃掉。她的招数一直都在变，我实在摸不清，很是不解！
　　小妖终于回来了。后面跟着两个八宝堂的伙计，提着两个大食盒。“怎么这么久！想饿死谁呀！”“少爷，实在没办法。八宝堂两个最好的师父被怡郡王府请去弄酒席了。刚刚才回来。”“哦。这闭足一个月，怡郡王府有什么喜事吗？”“回大人，是郡王爷做六十大寿！”“哦。去拜贺的人多吗？”“好像官爷们都去了。咱们店里的两位师父还是因为华老将军喜欢他们的手艺，所以才先放回来的。其他酒楼里的有两刷子的师傅还在那呢。”一个伙计说。“哦。我不去，又是晚辈，似乎有些失礼。小妖，打赏钱，之后去买些礼品，替我送到郡王府。如果问我为什么不去，就说我刚刚解禁之人，怕带去晦气。去吧。”“是…”
　　“香！美味呀！咱们吃吧。”我耸了耸鼻子。“刁大哥，咱们下完了再吃吧。”“你不是早就饿了吗？”“等也不是那一时半刻，接着下，该你落子了。”“好！看我不杀得你片甲不留！”她只笑而不答。
　　我不知道她要下多久，又不好意思吃她的棋，毕竟她还兴致盎然。等了许久，我还填死了许多自己的棋，为她让道。最后在她一声长叹中，已知一盘棋结束了。“你是在下棋还是在干什么？“我问，她不说，只是跳出了我的白字和多余的黑子，棋盘上俨然写着”天下“二字。
　　“好啊！你耍我！这是哪门子棋法？”“天下棋局呗！”她用扇子磕着棋盘告诉我。“哎呀！饿死了。吃的呢。”我看着她那对漂亮的眼睛四处瞎飘，有一股想将她抱起的冲动。“现在才知道饿了。可惜都凉了。来人，将这些都拿去热一热，快点呈上来。”“是”
　　“坐吧！”“大哥请！”她也不跟你斯文客套，自己早就做好开吃了。“别噎着了！”我将一只鸡腿夹给她，她脸一红，又淑女了起来，可爱极了。我吃着突然想到了一件事，便叫来了小妖。“少爷，什么事？”“礼送去了？”“送了！”“待会，你拿着高公子衣服的尺寸，去庄上叫人给高公子做两套衣裳。”“是！只是……”“有话别吞吞吐吐的。”“少爷，你不知道。咱们庄上的生意最近不好，府上这个月的开销也大，所以现在现在都短银子了，这高少爷的….”“皇上不是赏了一些黄金白银吗？”“那小的不敢动。少爷是官场中的人，花销又大。平时各色的人都得应酬，花钱的地方也不少……”“你这麽替我打算。爷我心里真感动。可是，你怎么有闲钱给那八个鹦哥买胭脂水粉，耳坠手镯的。我的话你没听进去吗？任何人都不要搭理那八个鹦哥！”“小的该死！”“该死！我还舍不得你死。说吧，看上哪一个。按理，你比我长两三岁，早就该讨个老婆了。今天爷心情好，就顺便把这事给办了。”“小的不敢。主子还没娶亲，小的怎可…”“浑话！再不说，就打一辈子光棍了？”“我……喜欢小仙…”“小仙？谁？”“刘妈的女儿。有时候来府上帮忙浆洗衣物…”“哦。可你这个笨呀！为什么花钱为那八个鹦哥买东西呀？”“因为…因为，小的不好意思开口。她们有都是女的，答应帮我说媒的。所以……”
　　原来是这样。我听后哈哈大笑。她听了，也狂笑不止，半无淑女之态。我向小妖下了保证，这媒我帮他去说。“你一个男人，还真要揽媒婆的活呀。”她嬉笑不知。“你这就不知道了。牵红线的，可是月老！”
　　




富贵公子

　　（四十三）
　　声很紧，我让高薇薇不要离开宅子。一大早，我又得奔扑皇宫。我是五品之职，还是侍架南书房。许久都没见到那个刁蛮公主了，似乎还有点怀念。议事完后，英王将我拉去了王府，要庆祝一下同受一月禁闭之苦。“昨日本想找你来喝上一杯，不想怡郡王做寿辰。耽搁了。今日来他个一醉方休！”“好！”
　　那一日，我被王府的人抬回了府。高薇薇命人给我烧了醒酒汤，一碗一碗给我灌下。最后我又吐得到处都是，她又命人收拾，而我完全醉得不省人事。之后半个月，我忙完朝事，抽空那小妖的婚事给办了。刘妈一听当即就答应了，并非要走许多弯路。我的书童能差到哪里，小仙姑娘也没反对。我让小妖带小仙去店里选最好的料子做新装。府上张灯结彩，起先还闹下了许多误会，以为是我娶亲。
　　小妖是个孤儿，要将我奉为高堂。我连忙拒绝，给新人做起了司仪。“一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜……”热热闹闹的，高薇薇也陶醉在其中。她整个人十分亢奋，仿佛对拜的是她。她用灼热的眼神盯着我，让我分外紧张。
　　而接下来发生的一件事，轰动整个帝都。高老太爷贱卖所有土地房产，转让所有的商铺，打算带全家回山西老家。当然，受益最大的是刁家。当我把这个消息告诉她时，她痛哭流涕。“不如…你与他们一起回山西吧…”“呜呜………如今都这样了，高薇薇已经死了，回去了，也只能像个活死人，还有什么意思…….”我自掌了一嘴巴，真是不会说话！
　　之后的一段日子里，我尽量满足她，让她开心。时间一长，她的存在也引起了好事者的质疑。尽管我十分注意了，但是还是被有心之人捅到皇帝那里去想搅出是非。皇帝似乎不以为然，加之英王的偏袒，这件事才不了了之。
　　七七的晚上，她还是显得十分忧郁。也许在想家人，也许在想自己。她曾经多么激动的告诉我她想成亲。“新娘好美，我也想当新娘子。”也许我是她生命中的转折点。如果当初，我顺了父命娶了她，她不至于受到如今的磨难。有那么一刻，我自问良心上过不去，想尽一切去弥补。可是似乎万物途径你手时只有一次机会，谈何弥补，你已错过。
　　“给你！”“糖葫芦？我又不是三岁小孩！”“晚上咱们出去溜达溜达，今天是七夕节！”“真的！”“呀！你还真不知道呀。”“哼！还说。家里人都走空了，本来蛮伤心的。赶巧今天是七夕节。那么，中秋也快了！到时候我就真走了。不用担心我蹭你饭吃了。”“听起来似乎我孽待你了？”“不说了，我吃糖葫芦。”
　　那个令我至今记忆犹新的晚上，每每想起如赤寒卷身，心里的愤然，我说不出话来。
　　晚上，我们起先都玩得挺开心。我还向她坦白，那个头花贼是谁。她听后惊讶的看了看我，又大笑。还说不可能。尽管信与不信，都如往事浮烟，一吹而过。
　　几乎每条河里，都飘着无数的河灯。那情人树上，挂满了象征姻缘的红绳。最招人眼球的是皇宫。漫天放着烟花，五光十色，将整座皇宫都衬得十分好看。
　　其实，很快，我们站在人群中就觉得分外别扭。毕竟，别人是一对一对的，我们的关系，说起来简单道起来复杂。所以，我们各怀心事，匆匆回府。
　　“拿掉大哥早点休息，明日还要上朝。”“睡不着。我上小凉亭里坐坐。”“我也去！”“那好啊！”“我们自带着茶水，仆人们都还没回，连年纪大的也出去抽热闹去了。
　　“大哥！”“恩？”“没什么…”见她吞吞吐吐，我疑惑不已。“到底怎么了？”“没什么。”“要是觉得累了，就先回房里去睡吧。”“不！我想多陪陪你！以后……”“哦！怕回山西见不到大哥了？没关系，等我自由一身轻了，一定去看你。”“好啊！”她有气无力的应承着，仿佛心里想着什么事，见她不愿说，我也不好问。
　　“与刁大哥相识一场，一生如此也值了！”她隐隐说道，却落下泪来。“你真是扫兴，这人还没走呢？就哭哭啼啼！”我掏出手帕替她拭泪，同她住在一起一二十天，她突然要走，我还真舍不得。在没人陪我吟诗颂词了。林霖都消失了近半年了，我上哪里去寻她。我们就像天上的牛郎和织女一样，永远无法相聚一生了。
　　“刁大哥……”她到底想说什么？我收回神，看着不知如何开口的她笑道：“说呀。是不是想情郎了。”她闻声只是低头不语，仿佛默认了，可不像她的为人。
　　今晚的月色宜人。美丽的事物总是博得人们多看几眼。星斗像宝石一样镶嵌在如墨般漆黑的空中，让整个夜空显得很宁静，高贵，神秘。师父寒风子也懂星象，当时他要教我，我一听就摇头不学，还成天说那些是骗人的把戏。可是现在后悔不已。如果当初学了，我是否会找到代表林霖的那颗孤星。
　　




富贵公子

　　（四十四）
　　那一个晚上，像平时一样，很宁静。连草中的虫叫都听得分外真切。也许你能确保无误的顺着叫声捉住一只好斗的大蟋蟀。一丝凉风拂过，令人全身都很惬意。
　　可是，厄运往往在你毫无察觉中向你扑来。有人要杀我！他们早已潜伏在庭院的屋顶上，就等我出现放松警惕。雨一般的箭矢被我急乱打开，我拉着她慢慢一向廊下。箭停了，黑衣人出现了。个个手挥大刀，咄咄逼来。“你们是什么人？”“我等奉皇上的密令来杀你！”“不可能！”我听后心惊。“刁大人是聪明人，就是拿了不属于你自己的东西！你是自行解决，还是要我们动手。”黑衣人指了指她，我再次心惊，回头看了看她，她低着头不看我。这话让我不得不相信，皇帝好美人，是铁打的事实。难道是真的？要我死于七夕。
　　“哼！就凭你们？也不知哪里冒出的小贼，在这里混淆是非！”我从来不屈服于任何人，要我死，就打到我！这时黑衣人早就扑了上来。程亮的大刀在月光的照射下，反射出一双双无情的眼睛，我赫然往后倒去。“去死吧！”刀锋急速砍来，牵起一股劲风。我不能死！我不能死！我的命还要做其他的事……
　　“哈哈哈！你们到底哪路人，不要在演戏了。皇上要杀我何须暗杀，一道圣旨就解决了！还需弄出这么大的动作。”我傲然以对。想破这一成，我释然了。这伙人为什么非要我死？我只是个五品的小侍郎，难道……
　　可是我非死不可似乎，因为黑衣人的数量有增无减。即使我再厉害，也会力尽而竭。他们看出了我的疲惫，又劝道：“刁大人还是自行了断吧，我等保你一个全尸。”“还敢胡说！我是皇帝任命的禁军大统领。皇上怎么会为了一个素未蒙面的女人来杀自己的贴身侍卫长呢？岂不笑话！”我快速闪到他们还未以刀相加的高薇薇身边，掏出那道象征身份的令牌。“大家上！”黑衣人毫无停下来的意思，我已确定他们的后台了。
　　当又一队黑衣人闪出来时，我有些绝望了。我将她护在了身后………
　　“卑职禁军虎翼第十三小队队长，仲天虎拜见大阁领！请阁领放心，接下就交给卑职们把！”最后出现的一对黑衣人中的一个说。我突然明白了皇帝的用意。“记住！要在关键时刻才能拿出来…”他已经轻松的明了我的立场，他需要绝对的拥护。从我亮出那道令牌开始，我就被烙上了保皇派的烙印。之后，我必须一心一意替他效忠，卖命。
　　“薇薇，你没事吧！”我抓过她，将她仔仔细细打量了一遍。“没事。大哥，你伤到没…他们，他们怎么这么狠心！”她又来将我仔细瞧上了一遍，仿佛我受了很重的伤。“薇薇，大哥问一句，你想说就说？”“问吧…”“这事…你知道？！”闻言她泪如泉涌，哭声渐起，别过脸去不敢与我正视。其实，事情到了这个地步，我也好无力。
　　“提防暗箭！大人小心！”刺杀者的弓箭又铺天盖地射了过来，闻言我赶紧抽身用折扇打落那枚差点要了我性命的箭。“快！上屋里去，这里很危险！”我将她退了一把，奋不顾身冲进箭雨中，与禁军并肩作战。可她又跑了过来，哭着跟我说对不起对不起，她呜咽的声音，让我的心都化了。“我不怨你。”我安慰道，却招来她更汹涌的泪，弄得我好伤脑经。“我自私，即生时得不到你，死了在一起岂不是很好！呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”“何苦！等赶走了这群人，明天我派人送你回山西。当做，一切都不曾发生过……”
　　七夕的夜晚竟演变的如此惨烈，地上已经横七竖八的躺着几具尸体，就如同从演在科尔科菲草原上的悲剧。血腥味很浓，我的鼻子似乎已经习惯。学不提剑的剑式，却还是用来杀人了。心中的郁结，仿佛只有通过杀人才能解决。她很痛苦，站在那里迟迟不见移动，我只得为她当去飞箭。
　　她突然深吸一口气，往那些不长眼镜的箭雨中奔去。幸亏我眼疾手快，一把拉住了她。“你脑袋进水了！”我有些气急，可是又无法开口去责骂她。她的头发已经松散，脸色惨白。“大哥，抱抱我！”她一把揽住我的脖子，我只能顺势将她抱起。这不是谈情说爱的时候，但我应该尽量满足她，要不然她的后半生会是噩梦。
　　“刁大哥！我真的对不起你…！”她在颤抖。“对不起的人是我。”“你喜欢我吗？男女之间的喜欢！”我，点了点头，她嘿嘿的笑了。一股暖流滑过我的指尖，等我将她放下一看，什么时候，她背上竟中了一箭。肩上有毒，她嘴角泛起血丝。我所能做的，只是将她抱得更紧。
　　生命在我手中流逝，心中顿如火考雷劈，痛苦的什么都做不了，我说不出话来。她还很年轻，漂亮，有才华，为何因为不干己的事卷入到不属于女人的纷争？那一刻，突感背负万千枷锁的我开始十二分厌倦，仿佛一个正在酣睡中的人被吵醒那样。
　　“这一辈子，我不知道自己是否能穿上属于我的嫁纱，那么美丽的是我不敢奢望…”“织女是幸福的，一身一世在痛苦还有牛郎陪着…”“你这庭院也特凄凉啦，看来自立门户的刁公子不擅长持家呀…”
　　她的手使出最后的力道将我抓紧。“我是个坏女人！真希望重新开始时，我们永远没有见过，我怕，我会做出同样的错……”“不！你没错。是我害了你！薇薇，薇薇，我…爱你！”不管真心违心，她在最后弥留之际满脸微笑，我嚎嚎大哭。
　　虎翼帮我清理了庭院，留下销不去的血渍匆匆告辞。我突然觉得一无所有。在那些冠冕堂皇的光环下，我只是一个一无所有的可怜人。
　　天空没有流星划过，她还是去了。
　　




富贵公子

　　（四十五）
　　等我自动表明了态度，皇帝开始私下给我派任务，我成了一个成事的工具。当时高伯伯还在京。我叫人将他请到了府上。他看见了冰凉的女儿，顿时老泪纵横。是呀，表面上她已经是个死人了。明明找了个替死鬼，她还是去了。我成了高伯伯责备的首要对象。高薇薇已经不能藏进祖茔的。生前独尊荣贵，死后却要成为孤魂野鬼……
　　安慰了高伯伯，我让小妖去买了一块风水宝地。将她葬在那里，大奢其墓。为了弥补，我亲自在墓碑上题下：爱妻薇薇墓。头七，去扫墓，见到碑文，高伯伯重重的叹了一口气。我知道，这些都已经晚了。如果我当初娶了她，她也可能死不了了。
　　要变天了，地方上出现反军了。京中，党派斗争激烈，与皇室矛盾加剧。每天，有阴谋，有牺牲。也许，哪一天我也会死在京中的一个角落，从这场政治斗争中消失。高薇薇的死，让我越发的多愁伤感起来。我想到我还在的亲人与族人，想我真是兵行险峰，稍一失足就会连累她们。我在一天偷跑回家，父亲依旧在账房，母亲在佛堂，她们都显老了，我忧心而归。
　　应该说，人的一生，性格是不会大变得。皇帝的变化让我明白他只是装睡的狮子，在悄悄等待时机。很快，各地打出旗帜，拥立先帝长子康王为帝。大动作终于要开始了。英王洋率大军前去讨伐，我则加强禁军插调。
　　在大战前夕，高太尉提出告老还乡，令所有人都猜不透其用意。他举家离京之际，各级官员夹道相送。我与英王也在列队中。“老东西终于识时务了！”英王很开心。三大权臣退其一，实力就相对薄弱了。皇帝还特意嘉奖，赐其“忠E公”的称号。而平日一向权衡的高太尉平静的接受了一切。在这个要命的关头，他的退缩无意与背叛。
　　“刁大人，老夫有几句话想和你说说。”“太尉请讲！”“我已是白身一个，还是不要高称了。薇薇，是个非常聪明当时的小丫头，老夫也打心底很疼爱她。她离去前还问我：‘三爷爷，你不累吗？’说实话，抖了这么多年，老夫还真是乏了。她那么一个聪明漂亮的小人儿，就这么没了，老夫至今捶胸叹息呀！”说到这里，高太尉已流下了两道烛泪。“人老了，不是年轻，天不怕地不怕什么都做了。老夫只求刁大人一件事，无论如何，希望你念在对薇薇的情义上，将来对该高家网开一面！”
　　看着眼前这个已是满头白发的老人，我真不知道说什么。难道是因为错杀了自己的侄孙女，而满怀歉意？那又何必当初呢？
　　“刁某只是偶被卷进风浪中的小人物，尽力而为吧！”我平静的说，然后目送着这位官居三朝的元老离去的背影。“他跟你说了什么，神神秘秘的？”英王跑过来问，“他说他老了。更希望多想想儿孙德福气。”“那倒是！看老者倔老头终于开窍了。”
　　虎翼分上下各八队。其中上八队专门负责贴身保护皇帝。剩下的下八队律属于我管。这是禁军中一只隐秘的力量。他们不能以真面目示人。除了担当护驾的任务，他们会听从皇帝的一切调遣，包括调查监视和暗杀。在我接任之前，所有的禁军都归皇帝管。据仲天虎坦言，他们已经监视我好久了，我听后冒了一身冷汗。“我等不服，见了大人高功夫，便服了！”如果真如此，那么我的一举一动都为逃过皇帝的眼睛，包括带安阳公主出宫，私藏高薇薇，更有甚者，他还知道我与林霖在半夜约会。深深的恐惧让我如临大敌，大气不敢踹。
　　皇帝下旨秋后领百官狩猎，而战争也拉开了序幕。叛军在皇家猎场布了埋伏。不管如何，皇帝一死他们就有机可乘。这是一场政变，不是一人之力可以扭转的，在黑压压的大军压进时，我那少年时的壮志豪情荡然无存，我只是一个小人物。
　　千军万马，像凭空跑出来的似的。我们如何也没想到他们动手会如此之快。现在唯一的希望就是扎营在郊外假意去剿灭叛党的英王了。八队虎翼，加两三百人的近卫军，这是我们所有的赌注。
　　“刁爱卿！此次若助朕脱险，朕封你一等公！各位军士听令，尔等与朕今临险境，为朕杀出一条血路，待朕归朝，统统重赏！”皇帝不忘鼓舞士气，我深吸了一口气，心里苦笑，一个人若死了，你再多的承若，有什么用？我看见以前同在才子堂的司徒烈户，不禁诧异不已。他的父亲是将军。他也凭关系混成了京北们守将。所以，没什么很大的能耐。
　　“刁真翱！幸会呀！”他笑着向我做辑。我没有回礼。“昔日我司徒猎户仰慕你的才气，不如弃暗投明，杀了那个昏君，日后江山社稷定有你功劳一份！”他依旧和气的说，我能感到皇帝那异常紧张的神经。信号弹已发。
　　“司徒将军高看了。”“看来，你还是喜欢吃罚酒不吃进酒”“嘿嘿，是好酒我都吃！”“既如此，多说无益。得罪了！”他向我一弓，“来呀，给我上，生擒了那狗皇帝，赏金千两！”“喔！……”他的话让他的部下斗志高扬。一声令下，黑压压的人潮涌了过来，我们赶紧掩护皇帝开始搏杀和逃窜。一排排弓箭射来，许多近卫军被纷纷射下马背。他们也许还未死去，叛军汹涌的马蹄已经逼近，他们的血肉四射，尸身模糊，惨不忍睹！
　　“保护皇上！呈三角队形，冲出去！”我大声喊道，众人立刻领命。我们的身死拴在了一起，无分贵贱，所以显得很齐心。“卢炬，先派人擒住那个姓刁的！”司徒烈户喊道。他一贯自大的做派还是没变。满脸装饰后的微笑，显得从容镇定，仿佛胜券在握。擒贼先擒王，这一项是兵家奉行的真理。“皇上！微臣先去挟持那猖狂的司徒子。各队虎翼听命，贴身守卫皇上，分三队入主外围前锋开路，即镇四角，近卫军要与之配合！生死在此一举，希望各位誓死拼杀！”“是！”“爱卿！小心！”“放心吧！趁还有心愿未了，死不了！”我说完拍马迎上叛军前锋。
　　凭着一支长枪，我刺杀着一切进入我视野中的人。华彩的猎装面目全非，沾满了血渍。“果然有胆量！给我活捉！”“是！”大片的兵向我杀来，我的手很快都酸了。刚刚拼着一口气，现在越来越感疲惫不已。一群长矛手齐齐的向我刺来，他们弄伤了我的马，我跌下了马背。“受死吧！”“还有不到你做主！”我愤然从地上弹起，抵过敌人的进犯。伤口因为力道过猛，加上汗渍流过而异常疼痛，这是我第一次尝到受伤的感觉，原来这么热烈和难受。“啊！…”我大叫一声，以枪衬地，以轻功，临空冲了过去，借助各物的支点，飘飘扬扬的飞向司徒烈户。
　　“简直不自量力！弓箭手！”他一挥手，箭雨将我罩住。我只得抓起两名兵，让他们替我做了剪下鬼。
　　我不知道我是如何抓住司徒烈户的。他马上抛去了大人物的优越，连连向我讨饶，叫爷爷。我的头发都散了，衣服破乱不堪。不过，还真有几分大侠的味道。片刻寻得的异样感，让我有几分得意起来，到忘了这是在打战。“都住手！否着我杀了他！”我大声喝道，趁大军迟疑中，我看见皇帝的马匹消失在视线中。司徒烈户早已汗如雨注，大声传令我的命令。我很鄙视的看了他一眼，如此贪生怕死还跑去造反，不过正好，做我的救命稻草。
　　正当我想压着司徒猎户脱身之时，不知哪里射来易见结果了他的姓名。士兵一见将军死了，出现了慌张，我赶紧趁机诱导，而此时，我已经筋疲力尽……
　　“刁真翱！可好啊！”闻声我抬头一看，却是周大公子周宝权，他爹爹是三大权臣之一的周大人，看来父子齐上阵呀！往往因为我的容貌，讨去了大半女孩子的欢心，所以还因此与他有些过节。以小度量的的他来看，他是绝对不会放过我的。“看你还有点能耐，原来不是绣花枕头！给你一次机会，降还是抗！”“我有的选吗？”“这个决定还是本公子来帮你决定吧。来呀！”他一扬手，一个五花大绑的女人给拖了出来。当时我的心就纠结，家里和姐姐家，我已经派人去接应了，应该不是他们中的哪一个吧？
　　“姜彤，你来拿掉她的面罩！”“是！”一个年轻人应声上前。文烈！我是出同门的好友好兄弟！他怎么……？！胡伯伯知道吗？”“刁真翱，你这人怎样我不想知道。想拉你一起共事还是得刷点手段的。你的这个同窗好友对你真是够了解的。原来英明十足的刁大才子，一个女人就可以要掉他的身家性命！哈哈哈哈，”周宝权哧哧的笑着，他一把抓住那个女子，好让我看仔细，原来是张小姐。一次赴宴认识的，虽然只有几面之缘，谈不上好感，但毕竟，我狠狠的扫了姜彤一眼，失望激荡整个胸腔。“你想怎样？”“我要你死！我要玩死你！”“那你动手吧。”我扔下武器。“看来你这同窗没骗我！哈哈哈！真是有趣！你要是个女人，我还真舍不得杀。可惜你是男人，还要做我的眼中钉！本公子今日要讨回昔日的耻辱！箭！”周宝权一把抓过姜彤递过去的箭，拉弓。我闭上了眼睛。
　　




富贵公子

　　（四十六）
　　“刁公子走呀！”是张小姐的声音，我睁开眼发现她撞掉了周宝权的箭。“臭婆娘，活得不耐烦了！来人呀！”“哟！”给我拖下去，可别让她便宜死了，等本公子干掉这个姓刁的，老子让你快活死，哈哈哈！拿箭！”张小姐被两个兵拖了下去，地上留下一道脱痕。他的好心情全然不减。他慢悠悠的拿过又一只箭，搭箭，拉弓！“哈哈，突然这么容易叫你死了，本公子还真舍不得！不过，刁公子这么强悍，今日就来个万箭穿心吧！哈哈！”他瞄准，箭从我耳侧飞过，“恩，算你运气！”他又搭上了三支箭，嘴角笑意更浓了。我睁着眼睛看着他，他看到我的表情立刻转为愤怒。姜彤突然退了周宝权一把，周大公子的箭和弓落了地，他腾出的手赶紧拉住了马的缰绳，气得大叫。“吃里扒外的东西！”周宝权抽出佩刀砍向了姜彤，“文烈！小心！”我一急喊道，身体却因为刚刚的变故而愣在了原地。猩红从他背部喷出，我身子一软，跪倒在地，泪如泉涌！虎翼布置何时折身，一名虎翼成员从树上滑下用弯刀结果了周宝权的命。“大人！”我点点头，让他们各行其事。英王不负所望我活了下来。
　　“文烈！为什么？这么傻！”我慌忙跑过去抱起他，他紧紧抓住了我的手。“我不该不听胡伯伯的话：人不得贪德而进，只能量力而行！我好后悔，真…翱…我还有一个老母亲…，你……”“放心！我活着就会尽我所能！”他含笑而去，让我想起了微微。我悲凉的心头仿佛在下着雪花，格外的寒阴……
　　我不知睡了多久，英王告诉我他见到我是我已经昏过去了。宫外一片混乱，我被恩准在宫中养伤。局势渐渐稳定，三四天的撕杀让皇帝慢慢取得主动权，血染整片皇城，那朝云道上的白玉石被深深的染上了刺眼的血色，成堆的尸体塞满了河道，许多无辜惨招杀害的百姓，还有一些趁火打劫的官兵，恨从何起…
　　大局已定，我整个人都松弛了下来。安阳偷偷跑来塞给我一个精致的盒子，我问是为什么？她却不说。我打开发显示金疮药。闻上去还很香。似乎是宫中的特有。再次见到她时，她焦急的问我用没用。“没用！”“为什么！那可是上好的金疮药呀！”“香喷喷的，我还以为是胭脂呢？”“你！到底抹没抹，那可是不留疤的！”“嘿嘿，男儿身上多几条伤疤，那才够威猛嘛！”“可我不喜欢！不喜欢！”“真是太霸道了！你是公主，是不是卑职上茅房你也要管呢？”“哼！就是！你的命是我的，就是我的……”
　　半个月后，三大权臣中的周大人及其亲信被俘，而老奸巨猾的刘大人到这一批人投奔康王去了。帝都战乱以平，但是地方上的小股反窜势力朝廷无暇顾及，壮大的挺快。真正的胜利者皇帝独揽大权，开始亲兵抚民政策。幸亏禁军死命抵抗，保住了国库和皇宫内的金库。有功之士皆有封赏，作乱者一律抄家灭门。而那些身在高位，始做秦俑的一律灭九族。此事牵连甚广，无门的斩首台上的血一直都未曾干过。哭声叹声比比皆是，许多人什么都不知道就白白送了性命。周大人及其几个亲信，统统背叛凌迟处死。在他服刑第二天，前太尉“忠E公”离世。皇帝还下旨翰林院亲与之写祭文，以一品大员之礼厚葬。
　　皇帝要我着手吏部和刑部，将一切有关人等统统缉拿严惩。这响亮的名头后面却要我做黑脸包公，得罪人。
　　“微臣恳请南征平幽（康王的领地）！那才为当务之急！”我挑下了一件难差事，拒绝了皇帝的任职。“好！卿之勇气可嘉，朕心大慰！好，朕准了。领军十万，大将人选由卿自行定夺！”“谢皇上！”我没有退路，皇帝将我吃得好死。我只想速战速决，能取胜归来，，那样，我就有与皇帝谈判的条件。毕竟，身陷叛国之嫌的还有我许多昔日的同窗好友，我不想看到第二个文烈。
　　英王死请，皇帝却不允许他与我同往，而是收了他的虎符，将他封杀在“太尉”这一高职上。小妖告诉我，家人一切安好！我本想让小妖带话给父亲，让他带全家回商泉。可是皇帝的圣旨比我的口信还快。父母双亲乐滋滋的回来了。他们一个被封为诰命，一个被封为“智文公”。都是些虚舷，他们却格外高兴，统统脱口就是皇恩浩荡。聪明的人一眼就看出，皇帝要将我制成听话的木偶。
　　圣旨：为彰显大国之体，以宏孝道，特怜天下父母，望刁侍郎归家已尽人子职责。
　　回家了，苍老中又添了几分华贵的喜庆，完全不像大乱中被洗劫一空的古宅。一切粉饰后失去了原有的真实，越发的飘渺了起来。母亲很高兴，父亲也隐隐喜上眉梢。久后的相见让我分外惶恐，我突然很想离去。到一个属于自己的地方去。也许，等我满足了他们需要的一切，我便可毫无牵挂的走了。过无拘无束的日子，哪怕颠沛流离，我也不会放弃。于是我将语气放得和气，对父母少有的关怀。母亲很高兴，接着就是眼泪。“我的珍宝终于懂事了！”她激动不已，要拉我去祭拜佛祖。当听到我又要去打战，便又开始无休止的闹起来。“皇上那么看得起你，你去跟皇上说说，咱们不去了！咱不会领什么兵！”我告诉他们皇命难为，他们又都沉默不语。“我们就你一个儿子，有什么三长两短，咱们老了靠谁？不管你同不同意。出征前，无论好坏娶个老婆，等你们圆房后再走！”父母的话让我不敢回家，我借住在了英王府。如今的太岁千岁，似乎很不开心，唯与我豪饮时才憨笑绵绵。
　　




富贵公子

　　（四十七）
　　出征前一个晚上，英王将自己的亲卫中武功不错的十个派到了我的身边，要他们贴身保和我，我很是感动。猎场一役，虎翼损失惨重，所以，皇帝现在将剩下的虎翼都聚到自己的身边。我虽然是个禁军大统领，但是禁军不得随便离京的。我正要拜谢，却被英王扶住了。“你我兄弟客气个什么！以后你的东西就是我的东西，我的东西也就是你的东西。咱们好兄弟，不分彼此。不过，女人可除外！”“哈哈哈，那是那是！”我敬了英王一杯。“放心吧，你走后，我会照顾你爹你娘的。！”我又敬了他一杯，两人一干而尽，相视而笑。
　　我是元帅。却没有可用之将。叛乱平后，许多大将也都受到监禁。
　　安阳公主又自由了，她又跑来看我。见面时，她脸色特别难看，劈头就如兴师问罪：“好好地官不做，偏要去打战！你杀人上瘾？”“替陛下分忧，是臣子的职责！有什么不对的吗？”“你！”她撅起樱桃小嘴，牵动着可爱的表情。“如此，你去了！也不知什么时候才能回来？”她的语气又少有的温柔了起来。“反正迟早要回！总不至于打一辈子吧？”我漫不经心的答道。“是是是！就你清楚！我不管，你必须早点回来！”“为什么？”“你还好意思说！你答应本公主的事，你做了几件，别抵死赖账，我可都记在心里了。本公主可没有那么多事等你，你可听明白！”她顿时奇怪的别过脸去不看我，我贴过去一看，她的脸几时绯红了。“看什么看，我刚刚可是跑来的。”“哦！”接着她掏出那块第一次跟我出宫被我诓去的璧玉，递了过来。“我好像没摔坏吧？”我紧张的看着她，生怕又是一个小小的圈套。“切！”她很是不屑，“你的脑袋你装的尽是坏东西。本公主可是好心。这玉开过佛光，也算个护身符，我把我的护身符借你用，保你平安早日归来！而且，我要你看到它就回想起我，想起你欠我的陈年旧账………”
　　她一直在说，我才发现她也是如此嗦。如果嫁人后，岂不话更多。之后她大半夜要我穿那千斤重的战甲。我不干，她又气了，甩手就走。“恭送公主大驾！”我终于吁了一口气。她跑到庭下，招呼两声，出来两名狐疑。
　　“我今天要飞回去，不要你好心送了!哼！”她不知从那找出一根竹竿，自己抓在中间，两名虎翼各扶一端。了解她所谓的飞后，我不禁哑然失笑，怪不得呀！她果真飞了起来，特选的白色衣服在空中十分扎眼。她装作十分轻松的样子，衬着竹竿真如仙人般腾在空中。他们越飞越高，她还兴奋的大喊：“喂！我不要你送！”“闹鬼呀！”我大声回了一句，她似乎又生气了，因为她的白衣服告诉我她忽上忽下的，似乎坚持不了多久了。真是倒霉的两名虎翼。我尽情欢笑，其实有时安阳公主很讨人喜欢的。
　　我正想进屋，忽憋一朵云朵从空坠下，不觉更是有趣。我轻飘游过去将她接住，她紧紧的抱住我，似乎吓到了。“仙姑！是谁把你射下来了！？”我故意问道。“放开我，谁要你多管闲事的！”她挣扎，我只得松手，她又大喊救命，我又接住她，她照样将我抱紧，这次没有挣扎，直到我们已经落地。“喂！你害怕了？”我说，她闻言一把挣脱我的手，差点摔倒。“哼！就算这样，你还是欠我的！”“公主慢走，脚踏实地的好！”“啊！”她加快了步伐。“大人！”“你们贴身好好保护公主！”“是大人！”
　　




富贵公子

　　（四十八）
　　终于出征了，这次的欢送仪式更隆重。这一战，关系到整个朝局。这一战也决定了日后的天下是战火纷争还是安居乐业。途中，我本打算将大军由欧阳商古带领，自己领着英王派发的十名亲卫，潜入平幽。刚开始，我的想法很简单，亲自己去来个反间计，一来时间大大缩短，而来减少不必要的损失。可是欧阳将军的话让我不得不改变方针。一军的帅，怎么能轻易离营呢？要是传出去，军心大乱，皇帝还会下旨来责问。在这个关键的时期，我的每一个动作，京中就会起一阵风波。怎么办？
　　“元帅！”欧阳将军说。“事关重大，希望将军不要将此事外传。本帅就当没说过！”我说着，就让他出去了。随后随后我将丘赞等人招呼过来，商量如何。
　　政变前，我自身难保。在众人眼中，我与英王交好，皇帝也器重我。可是如果我不是处在这个非常时期，会得到谁的亲徕呢，除了女人？我没有告诉任何人，表面上受到皇帝宠信的我，可是直到薇薇死后，他才真正的相信我。人与人之间的微妙在于利用与被利用。所有的关系套上这个意思都变味了。
　　邱赞他们几个被我请去府中时，听到我带给他们的消息后，抑或是兴奋，抑或是不相信。这一次让他们随我从军，只要他们坐在大营里哪里也不要去，等到王军凯旋之日，他们都会获得一官半职。这是我想弥补的，对于文烈的愧。
　　欧阳商古是个比较难以说服的人，也是个怕麻烦的人，但是却是个讲义气的人。我提拔他做了前锋将军，他很是感激。欧阳家世代出将才，可惜以前天下太平，无用武之地，所以欧阳家也渐渐没落了。这一战，他斗志昂扬，希望凭此一役，重振欧阳世家。我提拔了许多昔日的没落贵族，这个机会他们会很珍惜，这正是我所求的。
　　赵燕飞与我体型波像，我让他扮成我坐镇营中，由其他几位好友辅佐。自己轻装奔向平幽。我与大军之间用信鸽联系，。
　　一路上我看见庄稼欠收，百姓大多背井离乡。而那些地方官员，苛捐杂税样样重收，毫不符合朝廷的规章。我第一次看见有人卖妻儿，不由十分愤怒。当我要上前教训那个做父亲的时，亲卫队拉住了我。“大人不必如此，今年天灾人祸，想必这样的人家数不胜数。！”我听后才隐忍下来。“我们有多少钱？拿出一些分给他们。”“大人这样不妥！”“为何不妥？我大还是你大？你没瞧见他们的样子吗？”我差点吼出来，看着那些衣衫褴褛的人，京城的繁华仿佛如同梦境。
　　“大人，天色已晚。咱们先寻个店家住下，在容卑职以你细说！”那个亲卫说。尽管生气，但自上次南征归来，经历了许多事，我也不得不谨慎小心。“那依你！“
　　一路求快的我，早已累得筋疲力尽。虽然找到的间小客栈，进了房间我恨不得倒头就睡。但是，现在不行了。
　　“你说，方才如何不妥？”我有些不耐烦。“大人，此次我们去平幽的目的不就是为了打探虚实吗？如果我们行事张扬，也许还没到平幽，我们的身份就被人识破了。到时候，谈何暗探！”我一听，心一奇，小小的一个亲卫，能有如此见地！“恩，有理。那依你之见呢？”我又问。“大人，卑职以为，我等人数众多，不管到哪都分外扎眼。不如扮成商队，有了伪装，万事也方便了许多。”“很好！正合我意。你叫什么？”“琥珀。”“想不到英王慧眼识英才，好！”连夜，我让他们去商量准备。而我，则趴在昏暗的清油灯下开始写第一封飞鸽传书。
　　我告诉邱赞等人，沿途所经镇县，一律留小队人马看护，一则严惩贪官污吏，二则防止百姓外流；上表皇帝，拨银拨粮进行抚恤，所守军士等京城所派官员前来接管，协助钦差办事。如此一来，虽然将大军的人数减少，但是一路整理过来，当真是位皇帝解决了大问题。邱赞他们几个也得到了历练。更能威慑周围相邻的县镇，即使孤军深入，也不怕孤军无援。处理好一切，我和衣而眠。
　　那个晚上，我做了一个十分悲切的梦。那个梦令我十分痛心，我的姐姐死去了。
　　




富贵公子

　　（四十九）
　　随着岁数慢慢增长，我隐隐的感觉到我的大姐姐或许没有死。父亲母亲知道，小姐姐也知道，单单我不知道。我不止一次试着问小姐姐当年的事，但是她一直隐晦不说。我不知道他们为什么不告诉我。但是一想到姐姐还在世上，我就激动不已。而那个梦，则令我深深悲痛。即便是在梦境，我仿佛又回到了十一岁那年。
　　邱赞他们没有令我失望，事情进行得很顺利。行军速度也加快了。
　　半个月后，我们终于到达了平幽前面的济川。我又将商队打散，每个人各型伪装混进济川。很顺利。与其他城池不同，这济川城倒是一派繁荣之态。商旅亨通，百业兴旺。一路驱马赶来，我才知晓，康王已经自称为王。而平幽则成了他的帝都，进出盘查得格外严。康王称帝后，马上分布了不少法令。看得人无一不向往。凡前往叛军管辖境内的难民，可以饱腹裹衣，鼓励农耕，凡是家中有参军者，会得到特别抚恤。
　　我实在是佩服这出谋献策之人，实在是高。民心为首！我办成一个老者。提着算卦的行当，在城内最扎眼的位置摆了个摊。那十名亲卫，四处打探消息，顺便打听一下平幽的状况。
　　生意马马虎虎，我有意无意从老百姓口中对济川加以了解。因为济川话与京城口音差异波大。我故意将声音装得很老迈。其实我只是根据《易经》上瞎掰，到多次言中，于是我就成了半仙。
　　每天，城内巡逻的军队不少，看装备，还可以。但是，济川也并非什么物质富饶的地方，哪来的大本钱？盘问时逃不过的，可能因为我的扮相很老，那些兵们都很尊重我，没有可以为难。今天下来到不是如何惊险，看着人们安居乐业一脸惬意的样子，我突然觉得将战争拉到这里，十分残忍。
　　“老先生又面相又测字，可否帮小生测上一字？”一个锦衣公子做到了我跟前。我仔细打量了他一番，发现他的跟班倒有不少，只是离得很远站着。见这年轻人斯文有礼，我的态度也比较温和。“那这位公子爷想测什么字呀？”“听口音，先生不是济川之人？”“公子也好耳力。想老夫这般人，行游天下。早已天下为家，到确实不是济川人。”我故意老态说。“哦。传言先生卜卦对得七八分。恩…”他飞快在纸上小心写了个雅字，又将纸推到我面前。
　　我看了半天，一是真不知道如何开口。便摸着假胡子，极认真的皱了皱眉。那公子哥见我脸色难看，便也一脸紧张。“公子问人还是求事？”“人！”“喔。那公子可问的是意中人？”“正是正是！”“可是风尘女子！”我压低声音说，他脸色一白又点了点头。“先生真乃神人也！如何得知的？”“老夫只说事不解谜。”“哦。那老先生接着说！”我不由得笑了起来。差点笑过头漏了馅。我也是瞎掰，不想拆对了。这回好玩了。看着那人急切的表情，我玩味般故意吞吐不说。像这种公子哥，又想玩女人，有爱面子，就是一类为君子。真是贪心至极！
　　“此女很与众不同！”“是是是！”“得到这个女子，公子会失去一些重要的东西。所谓鱼和熊掌不可兼得，是为其理。”“那老先生有什么妙招，让小生两者兼得？”“万事抉择总两难。公子还是见好收好，不然两样都得不到！”听完我的话，那个人在我摊位前呆坐了许久方才离开。“果真高人！”他留下一定银子，便若有所思的离开了。我招了招手，示意一名亲卫跟过去。我也匆匆收了摊，想去会回那个叫做“雅**”或者“**雅”的女子。
　　几经思量，要打平幽，必须攻下济川。现在倒戈康王的地方，在军阵图上形成一个“凹”字。如果我领大军直接杀入，凹口填平，就成了“困”字。先明的政策是一点一点攻陷。可如果那样，就不知道打到猴年马月了。我有时间，但是皇帝等不起。到那个时候，京中会死多少人？晚上，琥珀他们向我呈递着不同的情况。那白日的公子哥也的确算个人物，竟是济川城太守的独子。这枚棋子，似乎有些价值。另有消息，康王将会把自己的第三个女儿许配给这个太守公子。我虽然没有见过康王，但是听说此人刚愎自用，十分孤傲。子女倒是无数。皇帝有两位兄长。一个康王一个成王。两人岁数一般，比皇帝又都长十几岁。相传先皇对这两个儿子十分宠爱。但是两位王爷的母妃出身比较卑微，当初为争立谁为皇储，先皇一直难以定夺。再则，当今太后的几位兄长都手握兵权镇守边疆，因此，当今的皇帝一出生就被立为了皇太子。才平息了朝中两股势力的焰头。成王在封邑生活了几年就在先皇之前去世了。他的几个儿子，都被加封为王，如今倒也安分。倒是沉寂了多年的康王终于举旗谋反。
　　“大人，卑职一路尾随那张公子去了翡翠楼。见其私会一个女子。据卑职打探所得，此女子乃翡翠楼的四大花牌之一.人称雅姑娘！曲艺书画无所不通……”“那女子长得如何？”“这……”“实话实说！”“卑职不知如何形容。只觉貌美天仙，让人一见如故……”我看着这个叫三石的亲卫绯红的脸，不由暗笑，看来我真得去见见这个女人，弄得我心里都痒痒的。“咳咳…”我清了清嗓子说:“我刁某三生有幸，能得尔等携手共抄大事……”“为大人效力，我等万分荣幸！”“都坐下。别客套了。这一来不及打战。我有个好主意，就不知各位配不配和。”十个大汉又都齐刷刷的站起身来说：“我等赴汤蹈火在所不惜！”“都坐下！”我命令到，“我想，不如我与尔等做个媒，帮你们几个统统讨个老婆。怎么样？”“………”听我说完，一群汉子都掩首于漆间，顿时显得分外羞涩。
　　“大人不要说笑了！我们兄弟几个本是孤苦之人。幸得王爷赏识才有今天。哪里还有闲情说那些事。我等早已生死以报。”我听完琥珀的话浇了他一脸茶水，大声喝道：“什么浑话！古语有云：无孝有三，无后为大！怎么算小事？明日，三石兄弟扮成公子哥，去会会那个雅姑娘。有本事，你夺了她的心，我就帮她赎身”“大人，这种事…”“怎么？不愿意？我可换别人了？”“不！我去！”“哈哈哈，这才像个男人。各位，明天我们跟去看戏！……”“大家都去呀！？”三石听后很别扭，大家都笑了。
　　




富贵公子

　　（五十）
　　次日，我们一起打扮一番进了翡翠楼。三石那家伙装扮起来还有些摸样。真应了那句话佛靠金装人靠衣衫。再则，他在王府，也算见过世面，所以一点都看不出破绽。我与琥珀扮成了他的随从。其他人分散开，见机行事。
　　令人深恶厌绝的老鸨漫天唾沫的向客人介绍接客的姑娘。三石开始紧张，更是对伸手来拉他的姑娘很是忌惮。“恩！各位姑娘。我们公子可不是一般人。要招待，还只有花牌姑娘有资格呢，去去去，别挡道！”我赶紧为他开道。老鸨眼尖立刻小脚“噔噔”跑了过来。“哟！几位瞧着面生。打拿来呀？”我将一定银子塞到了老鸨手中，笑道：“妈妈说的什么话。管哪来的，还不是来找乐子了的，你说呢？”“是是是！图个开心。”老鸨麻利的将银子塞进了衣襟中，脸上化成了一朵花，“就不知道几位爷要找什么样的，妈妈帮你们挑仔细的！”“我家公子爱慕楼中的雅姑娘，不知妈妈能否…”“哎呀！那丫头可是妈妈我心头的一块肉呀！…”我又递上一定银子，她才停止废话令我们去见那个雅姑娘。事后三石告诉我：“大人，你可真行！”“别损我了。这都是跟你家王爷学的。”“……….”
　　这偏僻之地，万事都是无法与京城相提并论的。我们进了风清雅的房间，倒觉得眼开视明。她的房间极其简单，很素。宛如在这污浊之地独出得一朵青莲。“各位大爷，先等一下。妈妈我这就去请姑娘出来。”老鸨说完就闪进了珠帘。随即，里面传来争吵的声音。
　　好一会儿，那个雅姑娘才跟着老鸨出来，脸色不好看，我暗叹了口气，同情的看了看三石。老鸨半天没有要走的意思，我又塞给他已锭银子后，她才忽的一下子退了出去。等看清那个雅姑娘，我不由得大失所望。哪里十分好看，只能算作文静而已。三石马上显得很尴尬，不知道说些什么。“姑娘，我们府上姓李。我家公子名磊，字三石。对姑娘你爱慕已久，特此来会！”我立刻编了一套话。那女子一听，到没有显得很厌恶，语气也算和气，我与琥珀便退了出来。
　　“想不到三石那家伙！….”琥珀说着，眼中又露出几许羡慕。他比三石他们几个年长，已是近三十的人了。我心里盘思着，如果三石得了风清雅，我家里还有八个鹦哥，那么还差一个。我想了想，想到了小秋笔。她与姐姐不相上下，也早该找个婆家了。“琥珀，我家中有个姐姐，如今也过了花样年华，不知你有意无意…”“琥珀只求早日结束战事，之后听凭大人吩咐！”他答道，看来他也动心了。
　　晚上，三石那小子没有回来。我收到了飞鸽传书。信上邱赞他们几个十分慌张，催我快点回去。我外出的消息不知被谁泄露，大军顿时失去了主心。越往平幽开来，逃兵出现的越多。那些将军天天聚在帐外要见我，还好欧阳将军维持了局面。一帅私自离营，传到皇帝那里，也许大军还没开到济川，我就会被一道圣旨传回京去。我非常非常生气，很气邱赞他们办事不利。这才几天，都搞得鸡飞狗跳，乱的不可收拾。我自认为计划天衣无缝，是哪个嘴巴不严的？我在心中咒骂了一遍，但是，有没有可能是奸细所为？想到这里我不由的冷静了下来。连夜，我写好大信交给琥珀，又对他特意交代了一番，让他快马加鞭回到大营。
　　




富贵公子

　　（五十一）
　　次日，三石醉醺醺的回了，我批准他休息一天。大军已到临城附近。经过清点，我被告知人马不足八万。如果将以平幽为中心的几座城池围住。可是那耗人耗粮耗时。如果防守不严，给敌军有机可乘，那么位于部位没有什么区别了。但是这也不失为一种计策。当然，在奸细找到之前，或者将营中的事解决之前，这些计策还是不能随便透漏的。
　　还没去平幽，就听说平幽又加强了戒备。凡是抄着京都口音，或者带一点京音的商旅，游侠。书生等都被扣押了。这令我大大发难了。
　　逃兵一律格杀，琥珀回到军营，告诉我一切按计划进行。张公子又来到我的摊位前，这次满脸愁云。“老先生近来可好?”“哦！原来又是公子你呀。公子又要老夫算上一褂吗？”“先生，小生上次来问了一个人。如今我想通了。万事大不过光宗耀祖。”我一听这话半是寒心半是开心。“小生这次来还是请先生测椅子。”他说完执笔写了一个王字。我一看，猜八成是想间接知道康王谋反一事的功败如何。看来便面上看起来心志坚一的康王党，似乎也不过如此。本来就是大逆之事，我装作很紧张，连忙收好之笔，放下招牌。“老先生这是为何？”“老夫今天八字不开光，不做生意了。公子还去别处问问吧。”我将东西胡乱一包就走了，回头看见那个太守公子还在哪里跺脚。
　　晚上，我问三是进展的如何。他羞红着脸不说。“准你谈老婆。但是此次行动不得向外人透露半分！”我的严肃让这个亲卫有些紧张。“不敢！大人，卑职就算醉得一塌糊涂，也不会对外泄露一丁点。”“那就好。我信你！”我定了定神，告诉众人：“再过几日，咱们就归营。在此之前，就麻烦各位兄弟在城中的妓院，赌坊，钱庄，古董店等等地方散播：今天子派军三十万，前来剿灭叛党。沿途斩首叛军无数……尔等明白？”“明白！”“三石就不用了。时间很紧，回京后，我让你们家王爷好好犒赏你们。”“谢大人！”
　　时隔张公子测字后的第五天，我才重新支起算命摊。那一天几乎无人问津。由于谣言的作用，城内盘查得更严了。到了夕阳西下时分，两顶黑轿停在了我面前。张公子从一顶轿子里下来，对我做了辑。他要我去太守府，正中下怀。我假意推迟，却被他强令要求同往。
　　张太守，名平之。治理一方，政绩波菲。还在先皇帝时，他就被列为百官效仿的典范。太守府很素，没有华丽的铺张。看来这个张太守果如其名，勤劳爱民，勤俭节约，奉公执法。这次叛乱他没有举旗响应。只是源于其治下得郡县吧、在叛军的势力范围内，不得不屈服。
　　“先生哪里人？”张太守一见面就问道。“老夫四海之人！”我平静的答道。他仔细的打量着我，仿佛要找出些破绽。见我一脸坦诚便又说：“哦。听小儿说老先生算卦极准。那么张某今天也请先生算上一挂！”他不等我开口就命人端上早已准备的纸笔，写了一个大大的平字。我一件不由心中一喜，看来是求平安路，如此可见，张太守也犹豫不决，还没被康王同化。“大人真是逗老夫吗？”“怎么说？”我的话让对方父子两都有几分疑惑。“大人一心知肚明，还来问老夫做什么？”我撩着胡子，显得很清高。“张某实在不明，还望先生细说。！”张太守倒是一脸虔诚。我在平字上加了几笔，将平字改成悉字。慢慢说道：“大人这有心之笔，不是具已知悉吗？”“好！果然妙哉！”他又挥毫写了个安字。我一见，思付一番后说：“求安之人心不安，去其上首，单剩一女。一女立足何以安？”我一说完见那太守黯然失色，他遣退了所有下人，只留下张公子。
　　“先生当真是云游四海之人，而不是有心者遣来济川来查表张某心智之人！？”见他忽然这么一问，我还以为露馅了。刚想报上名号，对其加以劝降。可是一想，他是试我的我又当如何？“大人这话说得老夫不明白。老夫我一个摆摊替人算卦的，那有什么能耐。每日只求讨口饭钱，便满足了。老夫真不知道大人的话是什么意思？”我糊弄到，姓张的又死死地盯着我瞧了半天，然后笑说：“哦。老先生不必担心。张某弄错了。先生在帮张某测上一字，”他写了一个征。“二者相斗是为征，有心之征是为惩，惩而无力招为罚。”我淡淡答道。“老先生若真是局外之人，可否助张某渡此大劫？”他说着拉儿子跪了下来，这全不是我想到的，故而我很吃惊。
　　“呀呀呀，大人公子快请起！这叫老夫若何当当得起呀！”我一脸惶恐，“先生精于道术，为人济运解难，就帮帮我们张家吧！”张公子一脸期待，仿佛我真的是活神仙。“哎呀！这个是天机，会招天谴的！”我故意大声到，显得很为难。张太守起身后将桌上的一方红布揭开，白闪闪的全是成色十足的官银。“只希望老先生收下，给张某一点点提示。“那，好吧！”我装模作样在纸上写了一个“心”字，他问是什么意思。“心者，人之本也。希望大人寻思，通着官运亨通，悖也万劫不复！”我说着收了银子要告辞。
　　“先生居无定所，眼下又不太平。如先生不嫌弃，不如就住在府上。他日张某有事，也好方便请教！”张太守又说，我哈哈笑道：“大人。天地万物有因皆有果，不是你我能强求的。还是希望大人放过老夫，让老夫过个平静的余生把！”我恳求道。“哼！别敬酒不吃吃罚酒。求过了，跪过了，银子也拿过了，你这老家伙到底帮不帮！”张公子突然硬气了起来，仿佛是在刻意的表现。我只笑而不答，张太守给了他一个耳光：“混账！”张公子被打蒙了，一下子不知所措。
　　“既然先生无意，张某也不便强留。究儿，送老先生回去！”“是，爹！”我没想到他会如此轻松放我归去。所以我没有直接回之前的客店，而是进了另一家店。“没空房了！”“小二哥，能将就睡一晚就行！”我摸出一锭银子在他眼前晃了晃。“哦！老先生太可气了！如果不介意，就睡在我的房间吧！”银子真是个好东西，让小二刚才的苦瓜脸一下子变成了大笑脸。他讨好般的帮我提东西。
　　他的房间，其实就是一间柴房。左面堆着高高的干柴，右边着斜拉拉的支着一张床版。板上堆着一床被子，极薄。屋内还有股油脂的味道，混合着干柴的味道，臭脚丫子的味道，让我的鼻子十分难受。我生平第一次著这样的房间。尽管一百个不愿意，但是还是感谢了小二。
　　“如今世道不太平，老先生怎么上济川来了！”小二将被子理了理，又问我。“本指望多几个人算命，好挣点钱。不过，这里的确不太平了，明天就走，去山西！”我瞎扯了一个，顺便揉揉装了一天的驼背。忙完后小二又缠着我帮她算上一挂，看他这次打劫躲不躲得过。他不会写字，我只得与他面相，然后随便说躲得过。他听后很高兴。又拉着我问他几时能讨到老婆，把我搞烦了。“小二哥，老夫从不给人白算的。刚刚老夫从太守爷的府上，就为他测了四个字，就挣了好多银子。你有什么！”小儿一听脸一红，知趣的离开了。
　　这地方真脏，墙角边上还洒落着一些不知是什么玩意。没有铺青石的泥地，南方这个季节，地上开始泛潮了。各种小虫岩缝而生，墙上还长满了绿鲜！如此糟糕，我全无睡意。
　　过了一会儿，小二让我早点休息，端走了唯一能照亮的油灯，我彻底要崩溃了！我静听了许久，似乎没有什么特别的动静。还是应该快点回营。也不知三石那小子到手没有。一想到回家就顺手把那八个话多的女人解决了，我心情又开始好转。
　　




富贵公子

　　（五十二）
　　我想其它的几个亲卫因该跟在我的左右没有回客栈才是，所以就出了柴房。望望四周，一片夜色安静之极。我收拾了东西赶紧离开了。寻到一个僻静处，我拍拍手，幽泉他们八个出现了。“有人跟着我吗？”“回大人，辰时有队人马经过，在别无其他。”“哦。此地不宜久留。”我吩咐让两个人去准备马车马匹，准备离开，而带余下的几个人去了翡翠楼。我拉掉了假胡须，换了身衣裳，取出几件要紧的东西，便将几日来骗人的行当全烧了。如今也不要伪装了。
　　老鸨热情的招待了我，将我夸得像仙人一般。周围人好奇的目光我已经见怪不怪了。毕竟在风华齐茂的京城，我已是个绝色人物了。可巧的是，张公子也在。正和三石大吃香醋。三石见我一愣又是大喜。我私下问他到没到手，姑娘的心可是想着他的？他犯迷糊说不知道。我的出现引起了一片骚动。张公子也开始打量我。
　　“这位姑娘怎么称呼？”“风清雅！”“哦！姿色一般般。三石兄，江浙美女如云，真不明白，你是怎么挑女人的！”我淡淡说道。雅姑娘听后脸色微变。“可是…”三石不敢说话了。“可是什么！喜欢就帮人家赎了身子，何必与他人争风吃醋呢？”“是。可是他跟我抢了许久，我们……”三石脸又红了。“哦。这样呀！那就让给那位公子呢！”我依旧淡淡的说，三石憋足了脸，点了点头。看来这个三石还是蛮忠心的。听完我的话，张公子早就粘上了雅姑娘。这家伙，真够花心的。他就像每日到后院赏花般，不娶人家，又不替人家赎身，却死缠着不放。
　　老鸨开价一千两。见我们要走便步步相拦。“老妈妈，如今世道不太平。路上多个女人岂不自找麻烦。”“这位爷话虽如此，可是这李公子…”老鸨又去缠着三石，三是可怜巴巴的望着我，搞得我真是没办法。“好吧！敢问姑娘是喜欢我兄弟多一点还是这位张公子多一点！”我又问，所有的人都顶上了风清雅，她满脸犹豫，最后选了张公子。姓张的一时高人一等般，而三石像焉打的茄子。“那这样把。为了我这兄弟。我们出五百两，张公子出五百两，将姑娘赎身。之后，两人当这姑娘的面，找个雅处比划一番，让我这兄弟最后死心。敢问张公子，可否？”我一说完，众人一愣。之后那姓张的称好。
　　女人，男人的面子，拂了面子，男人何来的威严。
　　我付了钱，张公子立了字据。当即风清雅就是自由之身了。幽泉他们赶着弄来的一辆华贵的马车侯在了翡翠楼下。见到我做了个手势，告诉我姓张的的跟帮全部解决。“请！”张公子拉着风清雅进了马车，我和三石也挤了进去。“咱们去哪里比较！”姓张的一副胸有成竹的样子。“公子别急，不远，拐个弯就到了！”我说，而三石则紧紧地盯着风清雅。幽泉发了一声暗号，可以动手了。我示意，三是马上抓住了姓张的，堵住了他要乱叫的嘴。风清雅一脸惊恐，“姑娘，得罪了！”我用手拍昏了她。
　　夜色中，济川城的城头上，几个哨兵像旗子一样矗立不动。要出城了，我掏出了张公子口中的丝巾。“你们是什么人？你们要干什么？”他的声音表明他很害怕。“老实点，不然就割了你的舌头。等会出城时，你要敢说错一个字，我会整死你！”“你们！”他还想开口，我掏出了匕首，在他眼前晃了晃，他才闭嘴。
　　“来者何人！”城守大声询问道。我将张公子推了出去。那城守近前细看，忽而温和的说：“原来是公子爷！这么晚了去哪呀！公子应该知道，太守大人严令过了黄昏，城门不得开的！”“恩！”见他半天不说话，我拧了他一把。他才慌忙道：“我当然知道。只是我母亲病重，父亲要我带我母亲回老家养身子！所以还请……”“尊夫人病了！哦，明白了。大人真是想得周到。公子快请，打开城门！恕小将多嘴。我等追随太守大人多年，很是钦佩！令堂既然病重，就好好治，不要想着回济川了！”车驶出济川城，张公子还在发愣。我却听明白了那个城守的言外之意。信鸽已发了，琥珀会来接应我们。
　　“你们，你们是京城的，平幽的，还是……”张公子又开始问了。虽然他的声音在发抖。我不由叹了一口气，真是其子不如父，悲也！风清雅也醒来了，她也是一脸疑惑。“你猜呀！”“这。这叫我怎么猜？我好像没得罪你们！”“是呀！”“那位什么抓我？要带我去哪里？”“公子严重了。我们怎么会抓你呢？只是请你去一个地方做客。至于请你喝好茶还是劣茶，就全看你老爹的态度罗！”“你们到底是什么人！”他竟然哭了，哎。男儿有泪不轻弹！
　　“再多说一句话我就塞住你的嘴！”我狠狠的说，他静了下来。
　　折腾了许久，天已半亮了。我撩开车帘，伸了个懒腰。之后我又问：“公子不记得我了！”“笑话！我们我们昨天才见面的！哪里哪里…”“老夫云游四海之人！”我翻着白眼压着声音说，他马上满脸震惊家气愤加绝望。“你是哪个算卦的！难怪我爹说你有古怪！”“想起来了！哈哈哈！咱们到了”我说着远远的看见了成片的帐篷，琥珀跟了上来，两个外来者瞪大了眼睛。
　　“三石？”“哟！”“这两位客人就交给你了，你可要好好照顾！”“是！请蒙上眼睛！”三是十分温柔的将眼罩递给了风清雅，而很粗鲁的替张公子蒙上了眼睛。我则回到了帅营。“你可回来了！”邱赞他们几个似乎都望穿秋水了般，纷纷向我挥舞着气愤的拳头，的确有些难为他们了。“好了！言归正传。有什么新进展？见习捉住了吗？”他们却低下头，无声的告诉我没有。我很生气，大喊道：“什么？你们都干什么去了！真是误事！”见他们一个个垂头丧气的，我又降了火气：“罢了罢了！手都伸出来，作为处罚，每人领一戒尺！”“不至于吧。真翱！”“废话少说，我可是元帅。”
　　之后我大旗令一出，召集所有将军与同领。也许我不在的这阵子，这些大将们又露出了贵族的本性。现在来个下马威，效果更佳。“参见元帅大人！”一群彪形大汉有气无力的说。“本帅听不见！”“参见元帅大人！”声如洪钟。
　　前阵子本帅偶染风寒，所以不曾露面。今竟有居心之人讹传本帅私自离营，简直岂有此理！”我重重的拍案而起，众人不语。“这次讨伐叛军，皇上非常重视。既然各位是由本帅挑选出来的，那就应该协助本帅尽职，而不是妖言惑众。本帅可以提拔你们，也可以将某些华而不实的家伙拉下去。各位都听明白没有！”“听明白了！”我扫视了众人，希望找出什么端倪，可惜一无所获。
　　即明白了，那就好！本帅前阵子因为病了。没有做到体恤下属的本职，所以很惭愧。所以，琥珀！”“卑职在！”“念！”“校尉周将军于大军行至梨县处时，指示所属士兵强抢民女;前锋郎将马将军与部下酗酒伤人，目无军纪；军曹方大人，私抢民女，至使一名十四岁少女死亡；大军经至陶谷，右骠骑将军高将军扰乱民生，殴打村民……”一听琥珀所念内容，众将脸色是难看。“各位都听见了！”我笑道，竟有不知死活的说自己是冤枉的。“难道本帅是聋子，听不见！各位是不是在想，本帅为什么以前不制你们的罪？原因很简单，各位的出身我不用说了。本帅想给你们留脸你们不要脸，这是行军大战不是叫你做军老爷的。”我说完顿了顿。“亲兵卫！”“哟！”“将册子上出现名字的人统统押起来，饿饭一天。所有参与的士兵给我揪出来，负责军需处最重的活，直到大战结束。如果有谁不怕死的，私下给这群不知廉耻的家伙送吃的，罪同论！散会！”
　　




富贵公子

　　(五十三)
　　“你们想把我怎么样？”“小雅，我去给你弄点吃的！”“哦。好啊！”“你这个见异思迁的女人，亏我当初与你相好，真是瞎了眼！”“拍！”“你不说话没人把你当哑巴。”……我还没进去就听到里面传来，不由得笑了笑。“大人！”三石出来时见到我，非常吃惊。“怎么呢？”“没什么！只是那姓张的说话不干净！”“喔！”我进了大帐，刚刚还在咆哮的张公子一下子哑了，不敢做声。我没理他，而是打量着风清雅，心中有点疑惑。“姑娘可好？暂时得委屈姑娘了。毕竟这是军营，都是男人。”我笑着和气的说。“谢大人厚爱，小雅一切都好。就是不知道大人要将小雅……”她隐晦没有说下去，三石似乎想说些什么。“哈哈哈，姑娘真是爱说笑！我说过这是军营，只能暂时委屈姑娘住下。至于以后吗？你是同张公子一起赴京还是留下本大人做媒，给你找个好归宿？”“小雅但凭大人做主！”“恩，这事可不是谁大就说得清的。这个是你一生的幸福呀。在翡翠楼时，姑娘说爱慕张公子，而我也看得出来，张公子心里真有你，你自己为自己做主。你已经是自由之身了。”“这！”风清雅吞吐了起来，她是个聪明人，应该明白我话中的意思。见她不语，我命人传来吃的，让张公子也上了酒席。他迟迟不敢下箸。
　　“都吃呀！”我招呼道。“小雅感激大人之恩，敬大人一杯！”“不敢当！你要谢的人不是我，而是他！”我一把将三石拉过来，让他喝下了那杯敬酒。“小雅还不知道大人的名讳。大人之于小雅，也算恩人了。”“那倒不必了！干我们这一行的，没有名字只有代号的。”我及时掩住了三石想开的口，他见我如此，便保持沉默了。
　　我还没有公开我的两位客人，为了一些保险起见，我还特地派了一队的亲兵卫。我也曾经怀疑过这个风清雅背后的别有目的。但是问不出什么不正常。“其实。大人，小雅喜欢的是三郎。”“三郎！”我看了一下红透脸的三石，不由得狂笑了起来。“那你为何那日选择了张公子？”我不由警惕的问道。“那日是因为小雅怕各位只是普通的公子哥。张公子却是太守大人的儿子，小雅怕各位为了小雅吃亏，所以才……”风清雅答得楚楚可怜，我也挑不出不是。也许果真如此，但是我却依旧疑心。
　　关了那几个军老的禁闭，饿了他们几天，再一人领三十军棍。个个早已哭爹喊娘了。也许，你把人逼急了，这些人不会造反呀！在这种非常时期，不排除这种可能。所以我没有重罚，事后还让几个败类好好养伤。要他们以后将功赎罪，光宗耀祖。这最后的话让他们也惊醒了几分。
　　“刁真翱，真有你的。没想到把那群莽夫训的服服帖帖。你做了恶人，他们还要喊你亲爹，我等真是佩服佩服！”“哎！马匹少拍。阴奉阳违的话我最不爱听了。”“说着玩的吗？在说我们是真佩服！”“少来。你们立功的机会到了！”“真的！”邱赞他们一听大为兴奋。我统计了现有的人数，只有七万之众了。我计划一队人马秘密从外围发至济川上面西北方位的临城，一队人马同时秘密侵入济川南北方位的宝熊，而剩下的大军，以虎狼之势直逼济川。三军成三角之势，就不知老谋深算的刘大人会如何应付。不过在奸细摸清是谁之前，这些计划我只能装在自己脑中。
　　派往临城和宝熊的斥候已经将两地的情况分送了回来。死等，见习是不会出来的。全军大清查，即会打草惊蛇，而且将会一无所获。但是使上一些手段就容易多了。奸细一般有两种。一种是自己人被敌方收买了，第二种则是地方千方百计安插进来的人。两军交锋，生死是大，前一种人一般不可靠，后者却要苦心经营，又必须保持谨慎，所以不好对付。可是我抓了一条小鱼，张究张公子。
　　




富贵公子

　　(五十四）
　　琥珀告诉我，他在暗处监视关张公子的大帐时，发现了可疑之人，但是天色太黑，那人行踪诡秘，不容易跟踪。皇帝传来圣旨，希望我束战速决。毕竟行军花销极大，国库再殷实也不可能长期支持，毕竟还要安抚百姓。我不禁皱了皱眉。大军在一点一点近距离接近济川。济川多山地，大军圈在其中反而自乱阵脚。济川城池坚固，易守难攻，我当然不会主动去攻。有时候将对方的人转化成自己人，岂不是省了许多麻烦。奸细可能是士兵，可能是军官，可能一人，可不止一人。我将四万人马留在了济川前的山羊，并将计划与几位信得过的将领说了一番，并让邱赞他们随军监督，有情况及时汇报。而对外，我滞留四万人马的缘由是保存实力，不怕孤助无援。这个理由十分说得过去。
　　宝熊和林城以前没有好的管制者，远远比不上济川。城池不坚固，每日逃窜的百姓也不少。两城地势较低，容易陷成死城。平幽后面就是少数名族的地盘。我上书皇帝，让皇帝派使节对苗人施压，免得康王有机可趁。
　　“看来！他们想带走张究。琥珀，你领足够的人马。放手让那些人成功，然后在顺藤摸瓜。你明白吗？”“卑职明白！”“好！去准备！”“大人，卑职还有一事不明？”“说。”“那个女人不太象至诚之人，我怕三石兄弟吃亏…”“这不是你担心的。任她翻起再大的浪花，也只是给我们的船帆鼓风而已。”“………”“不明白？就去学明白。等你想通了，回去就任统领。”
　　他是一个细心的聪明人，多多提拔，对我将来应该有好处的。虽然凭的是直觉。
　　“周大人，本帅命你领三百人前去挑衅，只要把对方的人引出来即可。”“元帅，这人也未免太少了吧。”“人少伤之就少嘛。你只要将敌人引诱出来，大军就出来接应你，有何难的！”“元帅，哪有这般大战的？”“你不服罗？”“末将领命就是，但是请求元帅给末将一千人马。一则气势在那里，二来末将有信心杀光叛军的冲锋。”姓周的央求道。“恩。本帅想到了更妙的一招。““元帅，你同意了？”“本帅要你一人前往，岂不更有气势。本帅久闻你的传言，单枪斩千钧。这等威武，本帅今天可要仔细的瞧瞧。去吧。欧阳将军，李将军各领一千人随时准备接应你。去吧。”
　　琥珀回报，那人已经动手。他命人将押向平幽的张公子劫了回来，那些护送的黑衣人没有留一个活口。他则跟踪那个奸细回了营，发现了他的真面目。我不由一阵暗笑，现在已经没有声么好顾及的了。如此挑衅了几日，济川去从不还击。而其他大将，见我频频征用周将军，所以早就很耐不住了。最后一次。我让他点三百人。他点了他所在的部队中最精锐的三百人，满脸兴奋的再次去挑衅。当着所有人的面，他领军毫不犹豫的进了他叫开的济川城门。所有的人都很吃惊，接着便是愤怒。对，他就是那个奸细。
　　至于为什么还让他带过去一些兵，是让他自己将大营中的叛党人员自行清除。好多将领请命要去生擒那个叛贼。“大家不用心急。本帅自由计划。”
　　临城的战争已经打响了。我告诉邱赞等人，人马只有两万，要以最小的损失拿下临城。而宝熊那边，柳俊等人也一一到位，我告诉他们同样的话，人马只有两万，要以最小损失拿下城池。亲兵卫告诉我，风清雅没有什么特别的行为，我不由皱了皱眉。三石完成任务回来后，我让他守着风清雅。至于军中的事物，警告他不要随便想任何人透漏，三石为了证明自己的忠诚，发了狠毒的誓，让我觉得自己是不是紧张过度了。
　　这一次我输不起，还有很多人等着我呢。这一次不比上次征战南蛮。那时，我是个可有可无的角色，所以很相信赛满德珠，哪怕实现连她是什么人她叫什么她背后是不是有什么目的都没弄清楚。而这次，我赌得太大了，我信不过任何人。为了他们，为了她，也为了我自己。
　　




富贵公子

　　（五十五）
　　也许有人会认为我是多么愚蠢的一个将领，根本不配做什么元帅。这些我都承认。我只将《孙子兵法》粗略的看了一遍。什么行军布阵完全是按照自己的一套下棋的心得。尽管周将军很可恶，但是人各为其主。他该死，所以他应该死掉。他的能力我也见识到了，的确是个叱咤风云的人物，留不得。所以在琥珀告诉我张公子被我们顺利劫了下来后，我用飞箭将一封密信送到了济川城内。我用张公子威胁张太守，让他照信上说的去做。因此，我相信周将军及他那三百人马，早已做了鬼魂了。他日借道打平幽指日可待了。
　　造反前也许大家都期待万分，似乎旗帜一打起后，高官厚禄的生活唾手可得。造反后才发现事事乱心，毕竟是做贼心虚。甘冒天下大不韪，却选错了时候。如果在朝廷攻打南蛮的时候举旗也许胜算还大一些。现在南蛮元气大伤，怎么可能出手想助，也许南蛮人巴不得看到汉人自相残杀，最后得渔翁之利。
　　打战就是这样，一旦取胜就势如破竹，势不可挡。临城和宝熊两边同来捷报，打得相当顺利。打到最后时两座城池内部都溃不成军。我赶紧上表皇帝为他们请功，并传令他们稍作休息后立即南下。
　　最后攻打平幽时，没有我想象中的那么惨烈。虽然我们没有是什么反间计或者派内应去搅合，但是他们自己先乱了起来。康王有八个儿子，可谓兴旺之兆。可是龙生九子，各不尽同。破城前一天，康王的三子和六子提着刘大人和刘公子的头颅来投降。两位皇贵将所有的责任都推到了做老子的身上。为了以示诚意，还将城内布军图和布局图都交了上来，只求我请皇帝看在同为一脉的份上饶了他两，给个不愁吃喝的下半生。
　　康王是吐血而亡的。他亲眼看到自己的儿子经背叛自己站在敌对的阵营中，仰天大笑吐了一口血就从楼台上生生坠了下来。战事结束后，我们发现了面目全非的康王的尸体。他其他的几个儿子有的降有的顽抗到底，最后都被诛杀了。虽然占了些便宜，但是终是死伤无数。归朝，皇帝龙颜大悦。因此，许多受到嫌疑的人都被开恩放回了家。我跟我一同出征的将领和同窗，都加官晋级，每个人都感激得不得了。英王的十名亲卫都一一受到了嘉奖。张太守功不可没，即留任济川，封为忠信侯，不世袭。张公子也在战事结束后被送了回去。
　　而我则被封为镇国侯，赏珠宝金银无数，良田万顷，子孙世袭。摇身一变，我成了威震八方的侯爷，可为荣誉之际，登峰造极了。
　　我曾问风清雅愿不愿意跟张公子会济川。她淡淡一笑，很坦然的告诉我她愿意一辈子跟着三石。“这样一来，三石只是个小小的卫士，供不起你很舒适的生活，也许他，更愿意你跟着张公子去享受好日子。毕竟张公子心里还有你。”“大人此言差矣。小雅只愿有个踏实的人守一辈子，也不想再过那种纸醉金迷的日子了。”她依旧含笑说。我突然很鄙视自己，这个女人完全不是自己想的那样。
　　我不食言，将那八个鹦哥只给了那八个亲卫。鹦哥们虽然比较话多，但是个个漂亮的没有话说，亲卫们很满意。当我将小秋笔领到琥珀面前时，两人两情有意，当即拍和。“好啊！你大胆！竟私自将我那十个忠心的卫士都给嫁了！”英王知道后很气愤，而见到其中八个娶的是那八个鹦哥，脸都绿了。“刁真翱！那可是御赐的美女呀！”他没想到，当初开在我身上的一个玩笑，竟然在自己升上结了果。“王爷，皇上又没说不许嫁人呀？何况都是有功之人！”英王瞪着眼睛珠子看了我好一会儿，最后气垒了，又笑了起来。“哈哈哈！我真是服了你。走，喝酒去！”
　　刑部和吏部从平幽城内所获得的文案及一些被俘的盘党的口中开始着手调查参加叛乱的人。我终于明白了高太尉的那番话了。高家庞大的家产，大半被提供给了康王，作为决断的决心。这是从高太尉的一个孙子口中得知的。也就是说，高家人很早就收手了，没有直接参与叛乱了。帮还是不帮，我发现自己不知什么时候变得犹犹豫豫了。论以前，我会义无反顾。可是现在…
　　“看在你对薇薇的情义上，能否对高家网开一面？”“我只是一个被卷进风浪中的小人物，尽力而为吧！”
　　承若，有时让人身心疲惫。
　　英王这个千岁太尉当的十分清闲，他手下的一批人几乎把所有的事都包揽了。这次反查事件，他变得繁忙了起来。
　　最后我还是去为高家说情了。没想到皇帝也没想过要如何处理高家。突然记起高太尉是三朝元老，又是“忠毅公”，皇帝不可能扳倒自己立起来的表率的。听说，高家人都退出了政治圈，去经营生意去了。也不不久以后，高家又会成为百商敬佩的典范。
　　“去那！”马车中我问英王。贴着假胡子的他笑道：“好地方！到了就知道了！”“唉，莫非又是哪处烟花之地？”我叹了口气。“哎呀！真是不懂情趣。那我这般人物，应该注意形象的！到了，走，下车去！”他如猴子般钻出了马车，见我半天没下去又将我拉了下去。
　　这是一个十分华丽的地方。经过叛乱后的京都复苏的特别快。这个地方我没见过，似乎是最近才开的。里面的女子都穿的虚无缥缈，在明亮的花灯下，身上隐秘隐隐可见。“怎么样？不错吧！这才一楼就把你瞧成这副呆样。今儿，咱们可是去品尝极品。那风情，走走！”英王见我一愣，拖着我往楼上去。
　　极品是那飞天阁，就是最高层。里面分着许多香间。每个香间由以前代诗人或者词人的一句名句名曲来营造香间中的氛围。所取的诗则刻在薄板上黏在各香间的手推木门上。“春风得意马蹄轻！”英王看中了白居易的诗，“有点意思！”说完他就推门进去了，里面马上传来其豪爽的大笑。我犹豫了一下也跟了进去，扑鼻而来的香味刺激着我的神经，仿佛醉酒一般。几个姑娘围了上来，缠缠绕绕的将我拉到了楠木桌前，要灌我的酒。“走开！”见我霸气，姑娘们都围上了英王，可把他乐得不可开交。
　　春风得意马蹄轻，好像在说我！好像又不是，我觉得越来越难受了。林霖彻底将我弄得死心了。她人间蒸发。不管如何，我却忘不掉她。真是可悲！
　　那日我喝了许多酒，仿佛那香间中的酒格外容易罪人。很快，我眼睛开始发花。“起来！”我听见有人在叫我。我没有理会，来人却给我来了个醍醐灌顶。我打了个激灵，“安阳！”我模糊看清是安阳公主，不由笑了起来。贵为公主，竟跑到了这种下流的地方。我指着她又叫又笑，却被她弄出了香间，推上了一辆马车。“瞧瞧你，都变成什么德行了！都是王兄，我再不来，你也要学坏！”
　　




富贵公子

　　（五十六）
　　次日，我在宫中见到安阳公主感觉分外尴尬。她到没什么。她竟主动挽起了我的胳膊，我不自然的抽了出来并说：“公主，请自重！”她却甜甜的笑道：“叫我安阳！”那一次邂逅，让我回府后起了一身鸡皮疙瘩。如今回忆起来，感觉依然如此。
　　不成想几天后，皇帝赐婚，将安阳公主许配给了我。我当时懵了，不知所措。不容我反对，皇帝就宣告退朝。虽然我与她相处还和得来，但是也没到谈婚论嫁的地步呀。
　　成婚当日，英王亲自主持了婚宴。我那年迈的双亲喝下我奉上的茶水后，热泪盈眶。除了感激所谓的皇恩浩荡外，则是期盼已久的儿媳终于进了门，而且还是一国公主。
　　应付着各级官员的道贺，我将自己灌得丁玲大醉，被众人推进了洞房。也许我真的醉了，新婚第一夜酒醉的不醒人事，倒头就睡。次日我醒来，却瞧见她含情脉脉的看着我，熟悉的感觉，让我觉得分外可人。欲望似乎从心头唤起，我们成了真正的夫妻。
　　朝中无大事，我被放了长假。安阳与我住进了皇帝赏赐的御成庄过起了两人的世界。有一刻，我想自己是不是吃错了药，因为我心头似乎接受了她；又有时，我突然觉得是第一次打量她，她如我的姐姐们般温柔聪明，薇薇那般任性，胡月那般机灵活泼，林霖那般漂亮多才，难道这就是妻子的与众不同？有那么一刻，我觉得浑身有使不完的劲，似乎还甘心为她付出一切；又有时，我们都回到原态，吵个你死我活。
　　我从没觉得生活会如此美妙和幸福，她似乎给了我崭新的生命，结束了我的自怨自艾。一开心，一切都变得奇妙起来。很快，她怀孕了。初为人父的喜悦，让我无法静下心来思考别的事。我真想带她浮游于空中，可是现在不行，我只能在她脸上印一个厚重的吻。
　　在我的焦急等待中，她的肚皮像吹的气般鼓起，皇帝派来了最好的御医，还有最好的接生婆。
　　“我要当爹了！”我拉着英王叫道，“知道了！有什么大不了的，我都是六个孩子的爹了，你轻点！”
　　“我要当爹了！”“恭喜恭喜……！”
　　“我要当爹了…………！”
　　………………
　　终于临盆了，起先还担心是难产。最后谢天谢地，母子平安！是一对双胞胎小子，可喜坏了父母。我为她拭去满头的大汗，她将我拉过去，扑到了我怀里。“如果是女儿你会不会生气！”她问道，“为什么要生气？女儿总会比儿子长得漂亮把！”“你个色鬼！”
　　孩子百日，我请来了所有能请的人，流水般的酒席我摆了四五天，奢华的程度不亚于当年出生的我，父亲为我摆的宴席。
　　当安阳问给孩子取什么名字时，我说：“你是娘，我是爹。正好两个，你取一个我取一个。怎么样！”她含笑点了点头，可是最后我们意见相悖，为了一个名字吵得不可开交。“得了！”她喘着气叉着腰道，“你是爹爹！本来就由你，免得又来恼我！”“好啊！早说嘛！”我也停止了口战，“提到刁字，人们多半回想到刁钻，的确不是个好字。不如叫也真也柔吧？”“哼！好啊你！自己花心不说还要带坏儿子！有你这么当老子的吗！存心气死我！”“妇人之见！”“刁真翱，你说什么！……”“啪！”“哐！”“哎呀！”
　　孩子成了我心的生活动力。我想这就是我的人生吧，过去的事就让它如雾般散去吧，像个普通人一样过一辈子，也许会变得想高太尉般，那又如何。安阳总是问，等咱们的孩子长大了，我这当爹的有什么期望？“顺其自然吧！”“哪有像你这样的爹！”“可喜呀，他们有一个好娘亲就够了！”“乖乖，瞧瞧你们的爹爹什么时候学会了花言巧语了！也不知哪学来的！”“噢，那以后我不说了！”“瞧你那小气样！过来！”“干什么！”“过来嘛！”我坐到了她身边，她扑进我怀里，揽住我的脖子，化成了一个小宝宝。
　　我每一日的便装，都被她翻出新花样，跟孩子们一样每日变着花样。我撩起华贵的衣襟笑道：“哎，我好像都变成了新嫁娘了，如此花哨。”她马上转过来，不许我脱下来。还理直气壮的说：“就是！你就是我的新嫁娘。我要将天下所有的好东西都挂到你身上。娘子，嘻嘻！”她又坏笑起来，“哦，相公正是对我太好了！”我变着声唱到。“是呀！娘子快快穿衣！”她也学着戏子道。我们你一句我一句的，把几个贴身的小宫女都给逗乐了。
　　也许人在快活着，会麻痹的忘记一切，也会渐渐背离当初那个最真实的自己，即便是死了，也不愿抽身出来。当幸福来得太快，将我的脑袋冲昏时，我忘了我依旧在一个尔虞我诈，明争暗斗，危机重重的游戏中。而我自己却像那入戏的戏子陶醉其中，无可自拔。
　　二十一岁了，我什么都有了。
　　




富贵公子

　　（五十七）
　　多年漂流在外的刁家二房二公子真雷终于回来了！除了没有挣到钱外，他狼狈的托妻带儿的回来了，全然没有当初离京的意气风发，整个人都好像被蒸掉了几成，全无昔日的放荡与傲气。他母亲指人了孙子，说什么也不认儿媳。刁家再怎么说也是大富大贵的人家，小婶子怎么会希望自己一直宠爱的儿子娶一个不入流的小药商的女儿呢？更何况刁家现在在京中的势头，不知有多少名流权贵想巴结的。娶可以娶，但是不能为正妻，只能作为小妾。为此，自恃母亲一贯偏宠自己的真雷，与家里人爆吵了一顿，最后也没到同意。他又跑回老家去求奶奶，没想到从小连骂都舍不得骂他的奶奶没听他说完就把他骂得个狗血领头，他只得灰溜溜的来找我，认为我面子大。
　　刁真雷倒是一点没变，他本可以找些回来的，可惜这个下流的种子碰到了好看的姑娘就吞口水，结果别说挣钱，他没用一年的时间就把小叔子给他订货的钱吃的一个字都不剩。自古云江浙好山好水，美女如云，他在那里一泡就是几年。名气大得很。京城闹政变的那阵子，他怕的要死，没敢回来。当时叛军声势浩大，我又在皇帝身边，于是他认为刁家一定没了，当时又断银子，欠了些小钱，最后搭上了一个小药商的女儿，换了在，也草草接了婚，还生了一个儿子。后来天下是太平了，我又一下子显赫起来，他就跑了回来。虽然很后悔，但是木已成舟。他的妻是个很漂亮的女人，虽然算不上聪明。真雷一向怜香惜玉，很不忍心抛弃在困难之时还愿意嫁给自己的女人。了解这一点后，我决定帮他。
　　当他听了我的主意之后，他大发脾气：“这是什么馊主意！”并执意要拉我去他家当着他母亲的面为他说情。“晚辈斥责长辈，再怎么说也是不敬的。何况我已有家室，去你家闹事不是太不像话了？主意我只想到了这个，你做不做就看你，而且你也没什么损失。”“什么没损失！要我儿子认别人做祖宗，这叫没损失！”他气跳如雷。我让他去找当朝二品大员单老。单大人膝下无儿无女，也没什么近亲远戚。让真雷的妻子去认单大人为父母，做他们的干女儿，身价也自然提了起来。如此也没什么门不当户不对只说。至于为什么想到把他的儿子过继给单老，一则单老最讨厌被人家玩弄利用，把小孩过继给他以示心诚；二者以真雷的个性，回到这繁华的京都，也许要不了多久就会妻妾成群，那么，那个孩子在没有强大的家族的支持下，也真不知道会过上什么样的日子。
　　“你儿子姓刁姓单不都是你儿子，你急个什么？何况以单老的能力。不管如何，将来也会为他谋个好前程，你紧张个什么？最后还不是你荣耀！”被他骂得狗血领头的我不耐烦的说。“你说的简单，又不是你儿子！”他一下子哭丧起脸来，“真的，没有别的法子？”我摇了摇头，他在我的书房来回走了几十趟，最后抽走了那封我为他写的求见信。他平静的走了出去，也许他真的很爱那个女人；也许是他一贯不服输固执好强的个性在作怪，望着他匆匆离去的背影消失在回廊尽头，我突然感慨万分。
　　试想想，当年多么风流潇洒的一个贵公子，不知骗走了多少女人的芳心，如今也拖家带口焦里忙外的。想到此处，我那浑身的热情也随之冷却。
　　孩子和安阳还在京郊的御成庄修养，母亲也住了过去，连同回家省亲的小姐姐，和她的两个孩子，都呆在了那。婆媳间倒是想处极好，毕竟母亲一向是没有脾气的。我去的时候，她们正在逗两个小不点玩闹。乖乖，都快一岁了，要说突然失去他们，我这个父亲会作何感受？
　　安阳毫不忌讳的扑进了我的怀中。我也情不自禁的将她抱紧。母亲于小姐姐偷偷的离开了。之后，我们就看着两个小魔王天真的眨着眼睛傻笑。宝贝呀！真希望你们快快长大。我将捏得紧紧的安阳得手松开了，换上了猎装翻上了马背。“好不容易闲下来，你就不能多陪陪人家！”她撒娇的埋怨道，“我去打点野味，把你们母子喂得胖胖的，免得你回了宫，太后说我虐待你！”我笑道，“讨厌！快去快回！”她一脸灿烂笑容的站在旁边，我向她回敬了一个笑脸后头也不回的驰骋起来。让她那个漂亮的笑脸深深地印在我的心中吧，对不起，亲爱的！
　　




富贵公子

　　（五十八）
　　朝纲稳定下来后，皇帝的脾气又见长了。应该是时好时坏。如果说皇帝第一次性情大变是为了诱发那些叛逆之人现形以及对兰妃哀思，那么如今又是为了什么呢？
　　皇帝还没有皇子。虽然皇帝才三十多岁，但是隐隐的大家都在私议皇帝的身体状况。而且，一向受皇帝气中的英王，被迫从太尉的高位上下来，由一个风光无限的王爷变得落魄之际。这倒没什么，而是皇帝的表现让人们猜测两兄弟之间一定发生了什么，由原先的亲密无间到反目成仇。英王除了拉我去喝酒，变得比以往安稳多了。他几乎不去逛妓院了，甚至将以前对女人的热情都冷淡了下来，仿佛又要爆发大事件。
　　也真也柔一岁时，我没有像他们百日时摆酒席长龙，而是将家中的至亲包括英王请到一起。大家其乐融融的凑在一起，显得温馨许多。二姐夫曾浩还是那般没了约束就肆无忌惮了，几轮下来，他醉的最快，被大家取笑了一番。而饭后，英王将我拉到偏僻处，说有要事与我商量，一件十分重要的大事。
　　“刁兄，我们是不是好兄弟？”“犹如手足！”“那好！我有一件难事，你帮我吗？”“什么事?”我问道，”能办的，我一定竭尽所能！”见他神情严肃，我不敢贸然答应。他沉思了一会儿，便一字一板的说：“本王欲自立为帝！“”你！“我听后心惊。看平日里吊儿郎当一副不务正业的样子的英王，仅有如此念头，不觉十分好笑。不过，难道他和皇帝一样是生藏不漏？事态严重，让我不得好好想想。
　　“怎么呢？不行吗！“”这是大逆之罪，前车之鉴！“”怕什么！我把他当兄弟，为他出生入死；他去不把我当兄弟，皇上怎么对我的，你可是看见了。我不在乎什么，人不犯我我不犯人！“见我半天无语，他又咄咄逼来。”“名不正言不顺！何况深宫中，还住着太后！”“去他妈的名正言顺！母后自然会帮我。兄弟，哥哥在最后问你一句，帮还是不帮？！”他两眼放精光。“我可以为你出生入死，这是这件事我做不到。”“为什么？！难道官做得越大了胆子就越小了吗？”听了他的话我苦笑道：“我不是只身一人，我有安阳有孩子！”“够了。别拿理由来搪塞我！算我交错了朋友！镇国侯爷，告辞！”英王抛下一句似乎要恩断义绝的话便头也不回的离开了，独剩下叹气的我。看来戏唱完了，早该有人出来收场的了。
　　我开始变得极浮躁，没有主心力。英王见我如同陌路，让我分外寒心。我尽量的给皇帝提出好的决策，我尽量的善待家人，我尽量的帮助我所能帮的人，我尽量得把所有柔情都放在安阳与孩子身上。这个眼花缭乱的富丽堂皇的梦境，我终于要从中醒来了。
　　我私下里准备好了一切。在离开的前一天，我辞掉所有的事，趴在书房中写了一天的信。给父母的，给英王的，给皇帝的外加各官职的辞呈，给安阳和长大后的也真也柔的……弄完一切后，我竟流泪了。我为何这么心痛呀，将要做的不是自己心意向往的吗？走的那天晚上，我安抚好安阳和孩子，悄悄牵出备好的骏马离开了这个留载我无数美好时光与哀愁的地方。趁着月色，我最后看了一眼京城，不由得怆然泪下。
　　之后，我全身的活力又凝聚一身，我感到无比的轻松。驾！各位，忘记曾经有刁真翱这个人吧。驾！爱我的人儿请原谅我的不辞而别把……
　　前途一片空白，马不停蹄，不回头，尽情让泪洒下，做个孤独的旅者吧。时间将会我慢慢冲淡，一切都会洗过，重新再来！
　　




富贵公子

　　（五十九）
　　突然割舍一切，换作任何人，都有着无法言表的伤痛。除了重获自由内心深处的那份狂喜，似乎还有许多东西在扰乱者我的心神。
　　真雷去找我的时候，还给我说了一件让我彻夜难眠的事。他告诉我当他娶妻之后，不甘于丈人的蔑视，所以凑了些钱与那些大商户一起跑生意，不过并没有挣到什么钱。他在一个叫莫里的小镇见到了一个小女孩，像极了小时候的大姐姐。他以为自己眼花了，可是留心看了几天，越看越像。“想来天下怪事多。偏巧给我碰上了。那地方真见鬼，我没呆多久就跑回去了。巧得很，回来就听说了镇国侯爷的事，一打听却是兄弟你……”无人能想到我听到那个消息后的心情，姐姐真的没死！
　　那一晚，我骑马从天黑跑到天亮。直到疲惫不堪，才落脚在一个叫青明县的地方。找了家客栈，要了间房，便倒头就睡。直到第二天一大早小儿问我用不用早点。“客官，你是在店里吃早饭吗？”“不了！”
　　外面的世界是离不开钱的，这是父亲一向认为的大道理。我叛逆的个性偏偏不赞同，所以只让小妖准备了些碎银。可当我将包裹打开时却发现了上万辆的银票，这？是怎么一回事？谁放的？难道我真该离开？我打开包裹，看看有没有东西遗落。大姐姐的白玉笛子，小姐姐的锦绣香囊，胡月偷来的匕首，高薇薇送的白玉腰带，张小姐丢下的冰蚕丝手帕，安阳借我的护身符，以及我十七岁那年为林霖做的那幅画，还好一个不少。
　　现在已经没有刁真翱了，那么我是谁呢？想了半天我没有想出一个响亮的口号，我只得淡淡的下了楼。我摇着师父给的折扇，下了楼，小而热情的向我问好，我投之一笑。信步走了半天，却发现人们都在打量自己，不由做贼心虚版往自己身上看了看，才发现自己的衣服太过于华丽和光线了。既然自己已经脱离了那个地方，那个身份，一切应该像个普通人才是。打听到了裁缝铺，我为自己选了定了三套长衫。“做工要好，不要太花哨了，尽量朴素一些！”“公子爷请放心，小人的手艺保你满意！”掌柜将我上下打量了一遍又问：“公子是从京城来的！”“是又怎么样？”我漫不经心的回了一句。“恩，公子别上心，怪小人不会说话。小人只是看到公子的衣衫，如此的好手艺，想必只有京中才有。”“什么时候可以取！”“最快半个月。”“能否快点，我赶时间。这是定金，到时候我派人来取时再付其他的花销。”我递上一定银子。“那敢情好！小人一定尽力而为！”掌柜接过银子，麻利的放进了怀中。我出来后直接回到了客店。见到刚才掌柜的对我微微若若，好想见到当官的般，看来自己要注意点，我可不想被安阳找回去。
　　想到自己还不曾吃饭，便叫了一些酒菜让小二送到房中。前天出了一身臭汗，还没有沐浴，顿时浑身直痒，便让小儿准备热水。小儿回来告诉我只有到了晚上厨房才能打量供应热水，我只得作罢。
　　晚上，我实在憋得慌，跑到了小二口中的好去处兰花亭。夜来花香淡雅，倒也凝神静气。只是人不多，反而显得十分安静。我坐在亭中，望着亭下的湖水，突然想起了翠心湖，那被胡大小姐称作“碎心湖”的地方。“轻纱漫起，似若美人衫。追去方知湖水寒，凝气舞轻纱…”我轻吟道，“醉心往事，梦中人依稀，飘漓也是情惘然，对错和须知？”可惜了良辰美景奈何无好酒对饮之人，我心中又落下丝丝惆怅。
　　一艘小楼船在湖中慢慢飘近，船上挂着的红灯笼在夜色中显得分外诡秘。小船向我这边靠来，我想有此情趣的定是个懂的才情的。小船向亭边划来，船头有人挥着灯笼使劲向我这边喊：“嗨！那方亭中的公子，我家公子想请你到小船一聚！可否！”我看了看周边没有其他人，心中大喜，真是求之不得。
　　“多谢了！”我纵身一跃稳稳地落到了小船之上。“呀！这位公子真乃高人！快些请，我家公子就在里面！”“有劳了！”
　　“阁下请入席！”我进去后见到一个全身都过得严严实实的人，在灯下我只看到那人只隔着一层轻纱的眼睛。他请我坐，我便没有客气！“敢问阁下哪里人士？贵姓？”他那沙哑的声音再度响起，掩饰了他的年龄。而他身旁的两个侍女，则很恭敬的跪坐在他的两边，帮他捶背揉肩，看来他是一个重病之人。
　　“在下风子敖，别号长啸天，四海之人！”我编了一个。“哦！好名字，好字号！”“还未请教船主你呢？”“我是本地人，姓曹名安！”“哦。幸会幸会！”我应承了一句，突然很失落。那一刻，仿佛格外怀念英王与楚明君他们，和他们的豪饮。
　　“曹某染疾之人，不得以原貌示人，还请风公子见谅！”“哪里！殊不知曹兄请来在下有何事！”“无他，只求吟诗颂曲，喝口小酒！”曹安的声音越来越沙哑了，好像不能多说话，真是个可怜之人。我们小聊了一会儿，似乎有些投缘，他很认真听我说话。之后喝酒，不过只是我一个人在喝，真的很无趣。我摸出腰间别着的白玉笛子对他说：“刁，不，这夜深人静，风某会吹得一两首曲子。这般良辰美景，不如我为曹兄吹上一曲？”“恩，”他点了点头，带着些许兴奋，我吹起了前朝诗人苏轼的名曲《水调歌头*明月几时有》，姐姐最爱的一首曲子。
　　笛声飘逸的从船舱里跌出，踉踉跄跄的萦绕着湖面，虚无缥缈的延伸，飘向各个角落。依旧未尽的伤感被我从心头拉起，穿过笛孔，向四周散荡开来。湖水的寒气仿佛粘上了笛声，那声音越发的凄凉和伤感，又加上了一层沉重。我情不自禁的感伤得一发不可收拾，却没注意到，曹公子身边的两个侍女喊停的手势。
　　一曲终了，我的嘴唇还迟迟还未离开笛子。曹安开始咳嗽，我才开始回过神来。“曹兄，你没事吧？都怪我自称其能，让曹兄受惊了。！”“没有！”他的两只手紧紧地握在一起，仿佛在强烈的克制什么。“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！风…公子，曹安能闻君一曲，很开心！”他又沙哑的说，仿佛什么东西哽在了他的喉管，不上不下的。他的是女拿来一个痰盂，他吐了几口浓痰说话清楚多了。看来这个曹安病入膏肓，命不久矣。
　　听了我的笛声，它刺激不小。在侍女的苦苦相求下，一场小聚就此作罢。到分别时，他问我在何处落脚，并告诉我他家在哪里。他百日无法出门，希望我可以去看他。我毫不犹豫的答应了。他才满意离开，我回到了客店。“客官还泡浴吗？”小二问我，“当然！“
　　我躺在与盆中，想那曹安究竟得了一种什么样的怪病，会如此痛苦？人生如他那般，真是没有盼头了。因为衣服的缘故，我白天不敢出门。晚上我会上兰花亭去坐坐，希望能看见那眼熟的小楼船，他还安在，可是，湖面一片平静。
　　




富贵公子

　　（六十）
　　“你们这还有什么好去处？”我又问小二。他想了想，说：“凤台池，有钱人都喜欢那地方。只不过……““凤台池？好名字，我喜欢！”我听后很神往，晚上便去了。月色很美，恬静，坐在轿子里，我试着将全身放松，他们没有找过来，他们没有找过来。等到了之后，我却发现那是个胭脂飘香的妓院，不觉哑然失笑。“真是败兴！”我厌恶的吐出这几个字。正想转身，却又想，我又不是刁真翱，我现在只是一个普通人，怕什么，我要风流，我要放荡，谁会在乎？谁会来管？我是风子敖，一个似乎刚刚才在人间出现的人，我忌讳什么？于是“唰”的一声，我撑开折扇，“如此，上去走一遭又如何？既然已经来了，何况有个好名号。”
　　我优雅十足的踱了进去，发现里面人真是多。不过，有琴声，很飘渺的那种美，似乎有佳人？楼上楼下都是人，看台边是挤不过去的，他们一脸痴迷，仿佛也陶醉在琴声当中。老鸨的眼睛真够尖的，不知何时来到了我的身边。她细细的眼睛将我打量了一番，就将我请至了上厢。我这才看清是一个躲在帘后的女子在掌琴。曲到□时，之人叫好声一片，我也喝了声彩。“妈妈，这弹琴的姑娘是谁呀？”“哟！一看这位公子就面生，打哪来的呀！要知道，这弹琴的姑娘可是这‘凤台池’的头牌，凤凰仙子呀！……”见她还要嗦，我将一锭银子夹到了她面前，做了个噤声的手势，她笑脸随开的点了点头。琴声细细的，腻腻的，犹如小女儿家的心声。这个女人，吊起了我的胃口。我又给了一些钱老鸨，希望姑娘弹完后能赏脸和我喝上一杯。“这位天上来的公子，银子是什么？妈妈我能不喜欢吗？只是这雪儿丫头没来多久，从来不肯见客的。妈妈我也没法子，这……”她抖了抖手中的银子，揣进了怀中，又直勾勾的看着我手中的银锭。我坏笑着看了一眼这个猥琐的老秋娘，将银子塞回了怀中，也挤到扶栏边上，同其他人一样痴痴的望向那飘渺的帘子，她叫雪儿，一定是个美人。“公子！老妈妈我再去想些办法？”“不用了！”
　　老鸨吐吐舌头就去招呼别的大爷去了。琴声动听，人应该会动人！看看人挤人的大厅，拥着各样的人物。有富家公子，有谦谦士子，有衙门里的听差，也有普通的百姓。他们中既有老头子也有十几岁的少二郎.一个清瘦的身影立刻引起了我的注意。他穿得挺讲究，看样子像出自名门。白白的小脸上透着一股淡淡的红润，看来很年轻。他一手摇着折扇，一遍和人逗着各色的“雅趣”，似乎很解风情。而他的另一只手却不老实起来。得手后，他又转向新的目标，向我这边靠来，我笑着等待。
　　这是老鸨跑到了台上，用尖尖的声音说：“各位大爷公子官人，老妈妈这厢有理了！”她做了个滑稽的动作，被那些嫖客轻浮的骂了一顿，而她本却仿佛得到了嘉奖一般。“老规矩了，那位老爷少爷下来与凤凰仙子合奏一曲，仙子满意了，哪位有福气的爷就会有机会见到仙子的真面目。来来，快机会难得呀！”这个老鸨也特会挣钱了，即便胡乱弹上一曲，只要上了台，就必须掏十两银子。十两，说多不多说少不少，不过多试几次，时日长了谁都受不了。所以有好多人都是干望着。也有一些跃跃欲试的。更有几个肥头大耳的公子哥扑扑的往下跑。他们交了钱，如愿以偿的站在了台上，选了一种乐器，就开始鬼哭狼嚎。众人纷纷斥责，老鸨才将那些舍不得挪不动脚的爷请了下去。还有一个更过分，趁旁人没注意，就想冲进那帘子，一睹美人颜，可惜坏了规矩，被几个彪形大汉架了出去。之后冷场了，任老鸨一个劲的叫唤。
　　突然有人应道：“我来！”老鸨一见笑道：“原来又是百灵公子！哪块请吧！”我扭头看去，却是那个小公子。他白皙的脸上浮现一层幸福感，似乎他也挺喜欢雪儿姑娘。真是世间之大无奇不有呀。他下楼时人们纷纷给他让道，这倒令我有几分好奇。“我也来！”我收好折扇，在他到之前，已经跳到了台上。飘然而下，令许多人刮目相看。也许他们在担心着什么？我扔给老鸨十两银子，她受到后将我比作了天仙。面对迟来的他我做了楫：“承让了！”“哼！”他不屑的表情在我眼中显得很好笑，那种强装出的霸气让我似曾相识。他潇洒的扬起头，只瞟向帘子。
　　“公子请选乐器！”“有劳了！本公子自备了！”我取出腰间的白玉笛子晃了晃，那个小公子一见，眉间赫然多了几分紧张，但是很快这点被他掩饰了，又摆出那副臭表情，将他的脸弄得很难看。“公子请选曲！”珠帘内传来很甜很美的声音，帘后后的人让我越发的了期待了。小丫鬟拖着编写曲目的册子，我的半天不选让她显得十分难看。“听闻姑娘无曲不能，如果在下随便挑上一个，对姑娘来说还不是无聊的很，不如玩点新鲜的，怎么样？”“公子意如何？”“姑娘爽快，不如合奏一手《湘夫人》怎么样？”久久无回音，大厅显得很安静，一群看热闹的人都在私下猜测戏接下去会怎样吧？我看了看他，那小公子倒是满脸急色。
　　“好！依公子之言。”终于有回声了。“好！姑娘好气魄！”“公子先起！”“嗯。”我起了个头，眼睛斜向那个小公子，他的眼中似乎只在帘内。
　　‘帝子降兮北渚，木渺渺兮愁予；渺渺兮秋风，洞庭波兮木叶下
　　；等白X兮骋望，与佳期兮夕张；鸟何兮萍兮中，曾何为兮木上………
　　我故意将调子变来变去，小公子突然用恶狠狠地目光看着我，我回之一笑。吹到最后，只有我一个人再吹，琴声不知何时已经停了。我如愿以偿见到了雪儿。转进珠帘时我走到那小公子近旁做了辑，又说了一遍：“承让了！”他差点失态。
　　两个清秀的小丫鬟领我进了雪儿的厢房。虽然见到本人，但是她却是白巾蒙面。让我有几分失望。不过，总的来说，他的确是个美女，清雅，香甜，脱俗。因此她脸上的面纱却恰到其分的让她显得蒙浓，神秘。
　　“公子请坐！”“多谢姑娘！”我坐好后发现她在打量我，眼神在飞速的转换。这令我很尴尬。我装作打量的意味看了看房间的摆设，很文雅。“你们都退下吧！”“是小姐！”她打发了所有的丫鬟，并且摘下了面纱，不出所料的美丽。我端起茶喝了一口，她似乎在欣赏我的每一个动作，让我还是忍不住受宠若惊。檀香的味道将气氛造的很怪异。我们相视一笑。“公子来着凤台池，也是为了寻开心？”她淡淡的问道，“是吧或许不是。我刚刚来这里，人家说这是个好地方，我就来了。”“呵呵，公子很坦诚。”她笑了起来，又说：“那么公子想见雪儿，也只是因为雪儿长着一张漂亮的脸吗？”后半句语气有些逼问，我放下手中的花生，直视她笑道：“姑娘觉得在下如果是个女人，会不会抢过你的风头呢？不过话又说回来，姑娘的确挺漂亮！”她揉着手中的纱巾，回答得很淡：“漂亮？世人总喜欢以貌论人。如果哪一天雪儿不再漂亮了，他们还会多看我一眼吗？这是个让人讨厌的地方。”“是的！你会下棋吗？”“会，以前与家里的先生学过！”“那太好了，不如杀它一盘？”她欣然同意。我与她边下边聊，她似乎不愿意提起她的身世。她是那么的亲切与温柔，好像我的姐姐们。
　　次日清晨，我才从她的厢房出来。那些泡在胭脂堆中的人立刻来了精神般，跑过来问那些荒诞的下流事，见我不答理，片一拍而散。一群大男人仿佛舌头长了七八分，将事情歪曲的不像话。悲哀，我出了凤池台，却又碰见了那个小公子。
　　“你！对雪儿做了什么？”他的声音又急又气。“还能怎么样？那可是妓院！”我说完便要走，可他却不让开。“喂！这位小兄弟，你是不是认错人了。本公子可没有犯到你，你是在挑事吗？”“少废话！”他不等我说完就一拳挥了过来。我轻轻的避开了。他见失手又急又恼，加大的力度。路上的行人渐渐多了起来，我一把拉过他，悄声更他说：“我不知道喊你公子还是小姐，但是女人扮男人是很吃亏的，你说呢！”“说是女人！”他又要发劲。我将他推开，笑道：“不用送了。就此拜别！”他气呼呼的傻站在原地。
　　“哈哈！真是爽快！”我一路狂笑不止，觉得那一天特别有趣。她为什么要扮个他呢？好好地女儿家怎么上那种地方？还做那种勾当？她的妆化得没有微微高明，与胡月不分上下。也许从小身边好多花木兰，所以我看她第一眼就识破了她的伪装。我最好奇的是她为什么那么在意雪儿姑娘？两看似不相姐妹，难道是…我自掌了一个嘴巴，龌龊！
　　




富贵公子

　　（六十一） 
　　次日，我在可点没有出去。凉凉的秋风灌进我的袖口，我关上了之窗。要了壶酒，合计碟小菜，自斟自饮。想我在京中的时候，一天到晚都有忙不完的事。安阳只是抱怨，为此我们还吵了起来。太后对我不是很满意。她的女儿因该配上一个更尊贵的人物。“我将何去何从呀！”
　　这个念头一冒起，我突然觉得很寂寞很空虚。我躺在硬板床上，没有一丝力气。第三天晚上，我有点发狂的想发泄，于是跑到了‘凤台池’。因为我的缘故，人少了许多。他们以为我与雪儿姑娘的那一晚，我已经将她……我突然内疚好深，玷污了雪儿姑娘的清誉，是在该死！雪儿姑娘谢绝与所有的人会面，仿佛很受影响。我失落而归。
　　那一夜我怎么也睡不着，像一个做错事的孩子，满心的恐惧与自责。忽闻有动静，我连忙闭上眼睛装睡。一个黑衣人潜入了我的房间，他悄悄走到我跟前，用手在我面前挥了挥，确定我真的睡了，便私下翻找。好猖狂的贼！他很快找到了我的包裹，几件衣服被扔了出，弄得我分外紧张。之后我轻轻翻起身来，贴到了他背后。“你真有胆子呀！本公子的东西你也敢偷！”他见势不妙想留。我一个反手就将他抓得牢牢的，力气好小。我粗鲁的扯下他的黑布面罩，却发现是他。“喔，原来是你！”我不由很开心，就像打猎一样终于有了收获。
　　“你要干什么！”她叫道。“嘘，小声点，要不我可要报官了。”见她安静下来，我轻轻的刮了一下她的秀气的小鼻子。“你！”她眼中全是愤火。“是不是动不了了？”“恶心！”我不理故作轻浮的用手滑过她滑滑的脸上，很是享受。“杀了我吧！”她闭上了眼睛。“我为什么要杀你？我从来不杀女人的。”“你到底想怎样！”“是男人都应该知道！姑娘，在下有几个疑问，你若……”“你这混蛋！我才不会回答。你害得雪儿姐姐不清白，我死也不会放过你！”真是个倔丫头。
　　“先别硬气，咱们有的是时间，慢慢来！”她听到这里干脆闭上眼睛。“雪儿姐姐？你和她是什么关系？你叫什么？为什么要扮的这么难看？你叫什么？小美人！”“呸！”“姑娘家没见过你这么蛮的。信不信我真的把你给吃了？”见她不语，我强行扯开了她的衣襟，想贴上去。
　　“翱，我多希望你只属于我一个人！”“我就是属于你！”“你不觉得我很自私吗？”“自私的女人爱得越深！”“呵呵呵，我真不知道你的话是真是假，可我就喜欢听。”“都是真的，我早已在心中发誓………”
　　林霖！我站起身来，坐到了桌边，满身大汗。看着依旧闭上眼睛的她，我真想犯罪。我喝了一大口茶水，淡淡的说：“问你话呢？说完就放你走。”她还是不肯开口，我想到了自己刚才的冒犯，不由很心虚。“好了！不玩了。只是提个小建议，那种地方不要再去了，毕竟你只是个姑娘家！”我解了她的穴，她却扭过头不起来了。这丫头！
　　“喂，男女授受不亲，刚才多有冒犯，咱们一笔勾销，你还不走！”还是不动。这把我搞烦了，耍赖谁不会呀。我将她来起身来，却发现她脸上湿湿的，不由大窘。“哎！尽找晦气。你走啊！”我将她推倒他翻进来的那扇窗边，让她快点走。她迟疑了一会儿，不过很快不见了。我叹了口气。离我决定的日期一天一天临近，我突然不先走了，这里似乎有什么牵绊着我的心，是雪儿还是她？或许都不是吧。真不明白他为什么要偷？她很缺钱用吗？我理了理翻乱的包裹，什么都没少。我突然有了个想法，去会会雪儿姑娘问清楚不就行了。于是我也翻窗而出。
　　可是脚一落地，我开始犯傻。我这是干什么呀？借着轻功，我攀岩走避很快到了凤台池的檐上。雪儿的房间靠近院墙，所以我很快找到了她的住处。如果堂堂正正叫老鸨将雪儿姑娘找来，她也许会很抵触的。窗户没关牢，看来那个丫头来了这。
　　“谁！”我赶紧贴近墙，是她的声音。屋内内没有灯光，我像一个窃听女儿家心事的淫贼，不免想笑。轻轻推开窗门，纸窗很不争气的之嘎直响。里面的谈话停了下来，我赶紧又躲好。“灵儿！怎么回事？”“没什么姐姐，只是风而已！”姐姐？“哦！我每日为你担惊受怕，你以后不要再来了！”“姐姐你不要我了吗？我们不是说好了吗？现在都到这个节骨眼上了，姐姐你一定要挺住呀！”“灵儿！姐姐心里还好难受呀！”“痛苦即将过去，好日子马上就到了。姐姐你等我。”“……”“别哭呀！我出来太久了，我走了！”“一路小心”“知道了！” 
　　她打开窗四下张望了一番，税后马力的翻了出来。雪儿将窗关上，她向围墙跳过去。我一把将她拉过，在她开口之前捂住了她的嘴。带她轻轻落到院外。“淫贼！”她含糊不清的嘟囔道。我一松手，她却将我的手咬了一口，又对着我的小腹一胳膊，痛得我直咧嘴。“你这丫头，真是歹毒！”我按住腹部咬着牙说道。“谁是丫头！记住我是公子。对付你这般无赖，本公子这还算轻的。爽不爽呀！”她报复后笑得很甜。真是…！“啊是是是，百灵公子。在下只不过是想看看公子臂力如何，别那么紧张嘛。”“卑鄙下流！”她一个巴掌甩了过来，语气很激动，但是我能感觉她在发慌，感觉她的心跳。“哼！”她很快恢复镇定有几分玩味的说：“本公子只是以其人之道会治其人之身！有何不可！要不再来一下！”她扬了扬手臂，像在示威。
　　“现在轮到我呢！”我又将她擒住了，“喊啊！怎么不喊救命！不过应该是非礼把！”“我没有得罪了，你为什么阴魂不散跟着我。”“因为我是男人，你是女人！”我拖着她的下巴让她看着我说话。刚想吻下去，传来打更的锣声，紧接着就是“天干物燥小心火烛！铛！”她一见我失神，便有顶了我一下，跑得无影无踪了，这鬼丫头。我灰头灰脸的回了客店。
　　




富贵公子

　　（六十二）
　　还是老实呆在客店吧，衣服送来了就走人。过了两天，小二将一个老者带到我的面前。从来人的衣服上我看出，他刚刚经过一场殇事。老者神情沮丧，仿佛受了很大的打击，可是我并不认识他，也从没见过，这让我很警惕。不等我开口，他便问：“敢问你是风公子吗？”我一愣，差点将自己的新名字给忘了，点了点头.“你，有什么事吗？”老者做了辑有气无力的说：“老夫是曹府的管家，我家公子……”说着说着他就哭了，哭得很伤心。
　　曹府？我突然想起了那个曹安，不由大悟。“喔，原来是曹兄府上的。老人家别哭，出了什么事吗？”我将老者扶到椅子上坐下，递给他茶水，他接去去的手有些发抖，险些将茶杯摔掉了。
　　“老伯没事吧！曹兄他没事吧？”上次江面就觉得他时日不多，难道？我不敢往下想去。虽然萍水相逢，但是人家将自己引为知己，我的心感到很沉重。“我家公子…我家公子归西了！呜呜……”老者一说完，眼泪就流的一塌糊涂，我百般安慰都无济于事。“风公子，我家公子生前最想见的是你，但是但是……”“老伯。可否带在下去府上，我想祭拜一下，毕竟曹兄将我引为知己…”“老夫今日来正有此意。风公子请！”“恩，好的！”
　　我钻进了轿子，街上很多人，我没看到她的影子，心中还有几分失落。“罢了！又不是同路人。”我叹了口气。曹府的规模一般般，很朴素，到处可见荒拜的迹象。
　　“看来自立门户的刁公子，不善持家嘛……”
　　“风公子，这是我家老爷夫人。”我回过神来，见到两个半百之人，十分枯瘦，形同槁木，样子有些狼狈，衬着阴森的宅子，让人觉得很忌惮。“安儿回来了！安儿回来了。老爷，安儿要娶那张张家的女儿，咱们多办点聘礼，张员外不会不答应的！办聘礼！办聘礼！旺财，快些去老严家去拉十几匹上等的绸子回来，还有.”老夫人似乎有些神志不清了。“风公子还请见谅。老夫就一个儿子，我家夫人伤心过度损了心智，请不要见怪！”曹老爷向我表达歉意。“荷花，扶夫人回房去！”“是老爷！”一个丫鬟应声前来搀走了老夫人。
　　曹安会见我回去的第二天就死了，只有二十多岁。二老老来得子，所以十分珍爱，平日万事也都随他。曹父将我领进了他的书房，扑鼻而来的是很怪的药味。除此之外，触目所及的全是书。“曹兄真有雅致！”我不禁感叹道。“小儿很爱读书，老夫就想方设法弄到他想要的书，久聚而之！”曹父轻轻的抚摩着那些书，仿佛那是他儿子的一个□死的。“小而当年十八，正当华年。却染上了那种怪病。请来名医无数，都是束手无策。哎！”曹父抹了抹沁出得眼泪，忧伤至极。老管家将他扶到了红木椅上坐下，极力安慰。“罢了罢了！睹物思人，改明儿，把这里封掉！”曹父说完摇摇晃晃的走了出去。留下的老管家告诉我，这曹安以前也算个人物，阁中的小姐们都希望自家办酒席时，他能到场。我不免笑了，还真是相见太晚，酒逢知己呀。“我家少爷病前，可是风光无限。所有的公子哥与他站在一起就没得比，可惜啦，多好的个小子，竟招上那种霉病。哎！”
　　我不知道他们找我来干什么？曹安已经下葬了，因为顽疾。曹父也早已撤去了守丧挂的白绫。但是我不好细问。那天晚上，我留在了曹府，他的母亲一个劲的给我夹菜，真的好想将我误认为是他的儿子。老夫人泪声涟涟的关爱让我想到了我的母亲，我的母亲……
　　曹父跟我使了个眼色，希望我配合一下，我点了点头。平生第一次主动喊别的女人叫娘亲。第二天我要离去之时，曹管家又将我领到了书房。他翻找了一会，弄出了一个木匣子，从里面拿出一沓手稿。上面的字迹很清晰，书写的很流畅。“这是我家公子做的诗。公子让老奴去找风公子，是希望风公子能帮他做件事，可老奴怕说了，公子难以接受……”曹管家开始吞吐。都是些关于情爱的诗，这曹安，也真够可怜的。“老伯请放心，但凡我能做到的事一定办到，让曹兄在九泉下安心的。”“恩，我家老爷晚得贵子，所以老爷与夫人十分宠溺公子。公子生的一边人才，很聪明，是这青明县少有的俊杰。可是公子十分风流放荡，又无人管教，所以所以……”“他去凤池泰吗？”“去！经常去。老爷给他的钱全都拿去哄人家姑娘开心了。不怕风公子见笑，我家公子十四五岁就开始夜不归家了。哎！不是在那地方过夜，就是半夜爬过人家的院墙与人家小姐相会，因此，公子他虽然有才气，但是名声一直不好听…”曹管家显得十分难堪，而我心中对那家伙的同情一扫而光，原来与英王是同道中人，简直有过之而不及。
　　“后来，我家公子看上了张员外家的大小姐，夜夜隔着院子对着那小姐的纸窗念些乱七八糟的东西。唉……”“后来曹兄为了张小姐想悔过自新，重新做人呢？”“是呀！可是那张员外根本就瞧不上我家公子，他家外面有当官的，家中底子厚，本来我家公子名声不好在外，可又没什么强势的亲戚，于是张家很不留情的拒绝了我家公子的提亲。公子两年前染病后便再也没有出门了，那张小姐也病了！”“当真是这样！”“这事传的沸沸扬扬，为此张家与曹家还结下了仇怨，毕竟张小姐家人都作难了。我家公子觉得对不起张小姐，一直很惭愧。”那么那个小姐的了什么病呢？我又能帮上什么？我很好奇。我问了半天，最后半听半猜才知道是癔病！这曹安，也真有本事。他要我做的，却是将他写的一堆绝情诗在一个月高风情的晚上，对着张小姐的窗户一首一首的念，以此期盼张小姐能从梦中醒来，早些找个人家，免得耽误终生。可是，却为难我了！
　　本来我只身一人来此地，于任何人或事都扯不上干系。但是现在倒好，凭空生出这么多时端。这是曹安最后的意愿，老者又苦苦相求，声泪俱下，我只得答应。
　　我回到客店，却吓了一跳。她竟坐在我的房间里，一点都不惊慌。“你真有钱！”她指了指桌上的银票，显得十分从容。“又是你？你来找我不怕我把你吃了吗？百灵公子？”她撇了撇嘴不做声。“怎么？缺钱用了！”我走了过去，她条件反射的站起来往后退。“你怎么呢？”“听着！本公子可不是小人，虽然是第一次见这么多钱，但是我可没拿！”她用扇子点了点，“一张都没拿！”
　　“那钱怎么飞到着茶桌上的？”“这！”她一下子语塞，又马上坦然道：“我承认我是手痒！但是我不是存心想拿的。所以你也看到了，我可是坐在这里等你回来的！”“嘿，好好好！还有事吗？没事你可以走了。”“喂！你这人怎么这么不解风情！”“有就有，没有就没有，爽快点，像个女人。”“你！”她的脸立刻红透了，“好，本公子想找你借一千两！”“一千两，你要干什么？”“以后再与你说！你借还是不借，你自己看着办！”她干脆坐下来喝茶。
　　“又不告诉我理由。凭什么我要借？”“凭……？我又不是不还！”“这也算理由？我们很熟吗？你算是我什么人？”我坏笑的看着她，她的练一下红到了耳根，显得又急又气。“就算本公子求你，以人格担保！”“你的人格！还是你的人？”“你！”她起身走了出去。我有些怨自己是不是太过了。
　　“你不是想知道吗！作为代价我全告诉你！”正当我苦思如何解决曹安的诗时，他又折了回来。“不用了。我不感兴趣了！”我不理她，翻看着曹安的诗稿。“你这人怎么这样？”“啧啧啧，似乎百灵公子很生气呀！现在，我无聊得很，你说也无妨，就当听评书。讲得好，我少算点利钱。”我不阴不阳的说，早已气鼓鼓的她却憋着那口气，想发出来却又忍住了。
　　“好吧！希望你信守承若！”“恩。”“我叫百灵儿，别人喊我百灵公子。百家以前算个望族的。家里是有名的书香世家。可是后来败落了，现在百府只是徒有其表。别人尊敬我是因为我的祖辈扬善积德。百雪儿是我的姐姐，但不是亲生的，我们关系很好。我那混账的老子欠赌场不少银子，可惜家里也没什么钱了……之后姐姐就进了那鬼地方。姐姐很倔强，抵死不从，老鸨怕人财两空，所以提出谁出高价抱得美人归！”“就这些？”“有个楚公子，与我姐姐两情相悦，就是贫寒子弟。老鸨瞧不起他，说是只要他十天内凑齐三千两，便让姐姐跟了他。因此，我想帮他一把，也好赎百家的罪过，好让姐姐过上好日子。”她一边说着一脸憧憬。我听后若有所思，我希望帮她一把。
　　“好吧！风某现在也有件棘手的事，只要你办好了，别说一千两，两千两我也照给无误.也不要你还！怎么样？”“有这等好事！该不会是杀人放火……”“你的本事我还看不上眼。你明日或后日傍晚前来我这儿，我自会向你说明！”“那就明天吧。老鸨催的急，早一天将姐姐弄出来我早安心。”“恩，好。我等你！”“算你还有点人性，告辞！”她异彩生非，很礼貌的退了出去。
　　




富贵公子

　　（六十三）
　　次日，我带着曹安的诗稿，拉上她摸到了张家后院，找到了那个张小姐的闺房的院外。“干什么？你这淫……”“嘘！等月亮出来。百灵公子也是男人，说话可别这么难听呀！”我靠在那棵树上，之前，我已让她将诗都书记了下来，她脑袋瓜子好使，很快倒背如流。“嘘！轻点!弄出那么大的声响把人家家中的护院引来了，到时候还真当淫贼给抓了！”我见她一个劲在嘀咕什么，便立刻命令她闭嘴。时间过得真漫长，月亮总算爬上了天头。月色伊人，如果不是摊上这种事，我定找个地大喝一顿。
　　“好了！开始，大声点！”“你，…我就做这个！”“那你以为呢？一个大老爷们怕什么！怀念呀，张小姐的窗互打开了。”“我不干！”“想不想要钱，想不想救你姐姐？”“你！”她屈服了。艰涩的吐出第一句，第二句就忘了，亏我带了原稿。“曹郎，是你吗！我好想你呀！你为什么不见我？………”是张小姐的声音，她就卡壳了，仿佛喉咙里塞了东西硬是说不出来。
　　“气死我了！多坚持一会儿呀！”我托着她有几分央求。她却滑到地上闪到一边，直摇头，告诉我不行。真是成事不足败事有余。“曹郎！是你吗？我好想你呀！你为什么不见我？……”那似自言自语的声音又传来。我违心的应了一声。“曹郎，云儿好想你呀！”一句句肉麻的话传来，我只感觉头皮发麻。我找到恰当的时机将那些绝情的诗念了出来，还没念完张小姐已经气得泪如雨下，随着一声“我恨死你了！”几个茶杯被扔了出来，紧接着是关窗的声音。也不知道管不管用。暗处，我呼唤着他的名字，她却在我身后轻吓了一下：“风公子念得真好，真像个薄情郎！嘻嘻！”“你笑！你还笑得出来？我一文钱都不回借了。”我气气的说，毕竟刚才真是难看。“喂！你也太不够意思了吧？我这大半晚上陪你出来演这初戏，没有功劳也有苦劳，你一句话就不认账了？”“废话不多说，回吧.”“你说明白再走…”
　　“抓住他们！”一声吆喝，我们就被几个彪形大汉给围住了。借着火把我发现是一般护院。“霉死了！”她有些懊恼。“哟！原来是百灵公子！真是幸会呀！”一个声音响起，她立刻像变了一人似的。“既知道，你们这是干什么？”“小的家以前受过百家恩惠，自然不会为难公子。来人，将这个家伙给我绑了！”“恩，这位是我的朋友。我们只是恰巧路过，没干什么不道义的事呀！”她声音平静，波澜不惊，显得很有力度，全然没有女人的味道。“小的知道。只是赶巧今夜我家老爷没休息，听到有动静就叫我们来看看的。小的也是吃这口饭的，希望公子能见谅！”说的人口气很温和，在请求。“好吧！那就把我们两人一起带去见见张伯伯吧！”“哪小的得罪了！请”她优雅十足的在前面带路。
　　相对于曹府，张府的确够大够气派的。张员外横着眉毛端坐在正厅主位上，他看了看百灵，又看了看我。淡淡的说：“百灵，你父亲刚刚过世，府上还打理得过来吧？”语气无不带着讽刺的闻道。“多谢张伯伯关心。一切都好！”“哦！老夫近来比较晚睡，忽闻后院有动静，就拍他们几个去看看，不想你也在里面。这位公子，怎么称呼呀？”傲慢！简直无理，这样与我说话！“在下姓风，偶路过，真是赶巧！”“哦。那的确是很巧。都巧道对我女儿念情诗了。啪！”张员外拍案而起，眉立目园，很愤怒，“百家小子，老夫念在以前两家的交情上对你不予追究，但是你这个朋友我就扣下了，明天跟我上衙门！”“张伯伯，你误会了。风公子只是受人之托，希望以此来让贵小姐病愈的。”“受谁之托？”“曹安曹公子！”我淡淡的答道。“那个混蛋在哪里？他还有点羞耻之心呀。只要你告诉老夫，他人在哪里，我就放你一码！”“曹安已经死了！”“死了？真是便宜那小子了。哼，报应！”张员外有些幸灾乐祸，哈哈哈笑个不停。
　　“张老爷，人已经死了。就不要出言不逊了吧！”我用责备的语气说。“你是什么东西？口气倒是挺狂妄，真是不知好怠！哼！”张员外使了个眼色，那群护院都扑了过来。我突然被她拉了过去，她立到了我的跟前，想保护我。“百灵，让开，我今天打也得打出去！”我附在她耳边小声说，她却伸过食指，叫我不要出声。看她有惊无恐，我只得咽下火气，再则，我还不能惹火上身。
　　“张伯伯，就看在小侄的面上，放他一马吧？”她笑面如花，感觉不到低声下气。张员外自然很生气，又来了一句不要敬酒吃罚酒。“张伯伯，我百家是大不如从前了，不过只要有人在，还怕重振不了家威吗？张伯伯，念在昔日两家的交情上，张伯伯还是当做这是没发生过。伯伯也知道，小侄一向多朋友，说几个上得了台面的，还是有的。”“哼！臭小子，你放肆！在我面前敢这样说话，真是不知廉耻的东西！你要保他，那就别管老夫不客气，都给我绑了！”“你们谁敢！”我冷冷的说了一句，心情差到极点，似乎可以杀人了。
　　“对呀！我看你们谁敢！”她依旧不慌张，仿佛胜券在握。张员外皱了皱眉，似乎在思考。她一见，立刻趁热打铁：“伯伯。小侄可不是诳你。赫赫有名的镇国侯爷可是我的好朋友，用不了多久，小侄会去京城，也许会谋到一个好差事。所以伯伯还是替自己想想，是送我们出府啊，还是多交一个冤家。”她的话让我的神经绷紧，我开始怀疑一开始她接近我是不是别有目的，虎翼里有女人。不安在我全身蔓延，矛盾得心力交瘁，像一把屠刀，在消磨我的生命。
　　“后生就是后生。”张员外又看了看百灵以长辈的口吻说，仿佛有些意味深长。“后生亦可畏！”“罢了！放过你们也可以。不过，我的女儿你必须娶进门。那个混蛋害她嫁不了人，成日里疯疯癫癫的，既然你好心帮他结愿，那么就将云儿娶进百家，一扫张家这些年来受的晦气！”张员外眯着眼睛对百灵说，“张伯伯忘记了！小侄的爹爹过世不久呀，这种谈婚论嫁的事现在有些不合时宜吧！”
　　“好一个不合时宜！百灵公子真是虚伪至极呀！”又一个声音传来，语气很是玩味，我循声望去，又出来一个年轻公子哥，不，应该是从外面回来的才是。“哟，原来是张纯兄，这是从哪里回来呀？”她依旧不显惊慌，越发的从容镇定了。“爹，怎么回事呀！”张纯对他爹说，还不等他老子回答，就翘着二郎腿坐上了上首。“这么晚，你上哪儿去了？”张老爷面子有些挂不住，板起了脸。“不就是和几个朋友去喝酒，还能干什么？就不知道这娘娘腔到我们家干什么？不会是找爹你借钱吧？你可别借呀！凤凰仙子呀一定得进张家……”“混账！不好好读书，天天跑去鬼混，气死老子了！”张老爷真是生气了，啪的给了张公子一个巴掌。
　　我不禁偷笑，这家伙真是找打，生的瘦骨嶙峋，一看就是久去烟花之地掏空了身子，满脸的猥琐与不济。被自己的老子打的不敢吱声的张大公子乖乖的立在了一边，张员外又回过头来问百灵愿不愿意。我实在忍不住了，劝道：“百灵兄，这可是件好事呀！你就应了吧。”她转过头来鄙视的看了我一眼，又对张员外说：“实在对不住，贵府不敢高攀！张伯伯如果没有事，那百灵就先回了。”“哟，给脸不赏脸。你这德性，你还配吗！”张大公子跳过来，狠狠的推了一把百灵。“来呀！给我抓起来，你不娶我那疯癫的妹妹也得娶！”“张纯，你怎么这么不讲理！”“怎么？我又没读多少书，不知道什么是道理？哎呀！爹你真是高明，让百家这小子娶了小妹，我张家就不必受那种晦气了。这么着，还有哪个敢嘲笑我有个白痴妹妹？真是便宜你小子了。”
　　百家是书香世家，在青明县一向名声比较好。的确如此，如果百家的公子娶了张家被定为花痴的大小姐，外人会怎么想？要么就是以为张小姐根本就没病嘛，要么就是病好了，而且很不错，要不怎么会被白家的公子看中。不过也可以说这是张员外的一个幌子，借去了百家的名声。
　　“哈哈哈，那在下事先恭喜员外了！”我鞠躬做了个辑，走到百灵身边向她道贺，她的脸色很难看，青的像冬日坦露在外面变紫的肌肤。“张员外，这是既然定了，我们就先告辞了！”我拉着她要走，张大公子却跑过来挡住了去路。“怎么能白白放你走呢？你和我妹妹成了亲圆了房再走，要不出了这个门，你这小子不认账怎么办？”“你不要太过分！”“哟！脸红就一娘们，叫你娶我妹妹比你逛窑子还难呀！我可警告你，别打雪儿的主意，她是老子的人！”张大公子一脸霸气，而张员外没有要管的意思，真是太放肆呢！我将他推了一把，真是不中用，一推就倒人。“反了！爹，你瞧瞧，有人欺负你儿子呀！”我没想到地上这个已近三十的公子哥竟然会这样央求自己的老子。“张公子真是弱不经风啊！”我嘲笑道。从怀中掏出一只五十的银锭扔给了他，“这就当我失礼吧。”“爹！你看！你们这些蠢蛋站着干什么！把他们抓起来！”“张老爷，张家就是这样待客的？还是对自己未来的姑爷？”“都退下！”
　　“哎，真是无聊！百灵兄咱们走吧！张公子，风某奉劝一句，雪儿姑娘可是我这兄弟的人，在窑子里，比的是银子。你出一千两我们就出一万两，你出一万两，我们就出十万。别那不不认真地听，到时候各自拿了银子说话。还有，张员外，百灵兄可是侯爷的好友，将来前途无量，至于你的女儿，可以收做妾室。张老爷如果不满意，那婚事只好作罢。百灵兄，走吧！”我拉着百灵就逃。
　　“慢着！”“你别吱声也别回头！”我悄悄告诉他。“怎么呢？哦，还有一件事，青明县有刁记银柜吧？算了，离京城也不远，侯爷的朋友是可以平信物去支钱的。张员外张公子就不用远送了！在下告辞！”我悠悠走到她身边，催她快走。
　　




富贵公子

　　（六十四）
　　逃回了客店，她突然像失了常一般大笑不已。“喂，你怎么回事？”“呵呵呵呵！没什么？没想到，你真会骗人。可见，说你薄情郎也不为过呀！嘻嘻嘻！”“去去！总不至于真进官府吧！今儿不早了，我乏了，你回吧！”我没理会他就倒在了床上。“喂，就这么叫我走呀！”我翻了个身，不理她。“喂，你这人怎么这样？”“我都成薄情郎了，这样也不过呀！窗户还在那里。”“你！”
　　她坐到了桌边，一杯接一杯的喝茶，故意弄出很大的声响。可惜我不吃这一套，很快我听见她翻窗出去的声音。嘿嘿！
　　次日一大早，裁缝铺里的伙计将做好的长衫送来了，我付了钱，便换上了那件米白色的长衫。对着模糊的铜镜，我对自己说，我是风子敖，我是大侠。我将头发拉下来系到脑后，将额发垂下盖住半张脸，就出门了。
　　“姐姐，我要吃糖葫芦！我要吃，我要吃！”“就你贪吃！走，回家去！”一个十一二岁的小女孩拉着一个五六岁的小女孩离开了卖糖葫芦旁边。“糖葫芦怎么卖？”“大爷，一文钱两串！”“那我全要了！”我递给卖糖葫芦的一粒碎银，他满心欢喜的将所有的糖葫芦都给了我。“多谢大爷！”那人欢喜的跑开了，仿佛遇见了天大的喜事。“小妹妹，给你！”我将糖葫芦递给了刚才的一对姐妹。她们衣服很脏，近看才发现满是补丁。“………”两个小孩愣住了。“不喜欢吗！”我又问，她们摇了摇头，显得很拘谨。好一会儿，略带羞涩的伸过小手抽了一根糖葫芦。“好吃吗？”“恩！”“拿都拿去吧！”“啊！………”
　　“你可真有钱呀！”她不知何时跑了过来，很不客气的抽去一根吃了起来。“你是男的是女的？怎么喜欢吃这个！”一听我说完她手中的糖葫芦仿佛变了味道，被她扔掉了。谁知道那个五六岁的小女孩跑过去捡了起来还问：“可以给我吗？”我与她顿时变了脸色。“这些都给你，那个已经很脏了。”“是呀！快扔了！”
　　看着十分犹豫的小女孩，我突然想起那次去平幽的途中，我所见到的背井离乡那些百姓，还有那个卖妻卖儿的情景。“大人，今年天灾人祸，想必这样的人家不计其数……”
　　“喂，你上哪去？”“去赌场！”“不能去！”“怎么呢？”“与其你把钱咋到那里面去，还不如给我！”真够直白的，真够厚脸皮的。“哈哈，你真是有趣！要不你跟我赌一局，怎么样？”我说，他想了一会儿，同意了。
　　“好！咱们一局赌输赢。我如果输了，给你三千两！你输了，我什么都不要。怎么样？”“真的假的！别不认账就是！”她惊奇溢于表。“好！不许反悔。”我嘴角轻翘，拉着她进了一家酒楼。哈哈哈，被耍了。
　　“你想赌什么？”她这才一脸慌张。“赛酒呀！我好久都没人陪我喝酒了。如果有人在一起拼酒的话，我会兴奋。怎么，不敢来了？”“谁不敢？可别小瞧人。”“这话我爱听！伙计，上等包厢”“好呢！客官楼上请！”我跟店伙计上了楼，往后看，发现她还立在楼下
　　“喂！你不上来？”她没应声，跑了上来，才笑道：“免费的酒水喝喝也无妨！”“那好！”我拉着她，将她拉了进去，生怕她半途变卦，只留下我一个人，又要独饮伤心寂寞的酒。
　　“客官要什么酒！”“就先送两坛你们店里最有名气的酒吧！”“好呢！”门在店伙计出去时关住了。我抬头时发现她在看我。“怎么呢？还没看够？”“我在想你干嘛把自己打扮成这样，不伦不类的。”“额，是有点！就来了，看你那么瘦小，就用小酒杯吧！”我在她面前横摆着三个最小的酒杯，给她满上。“喝吧！”“没菜呀？”“对！下酒菜。你等会儿！”
　　等完事备齐了，我举起酒杯笑道：“可以喝了吗？小姐！”“扑哧！”她浇了我一脸酒水，表情告诉我她很生气。“好了！那我先干为敬，算作赔罪了！”我一饮而尽，嘿，还是不能尽兴。也好过独饮伤肠把。
　　之后是沉默，我喝一杯她就喝一杯，我不由佩服，她还真有些酒量。想当初胡月应是逞能，偏要自己喝，可惜一杯下肚就喊头晕。
　　“真翱，有花香S！”“恩！真的！………你要吗？”“要！我还要好多！”“……好，你等着！……”“哈哈哈哈！………撒啊撒啊！……”
　　“哈哈哈…”她开始失态，我到疑惑她不说醉话，而是一个劲傻笑。
　　长时间的压抑，也许让她回归不到自然。
　　“百灵姑娘！”我轻轻推了推她，她条件反射的将我的手弹开。“谁是姑娘？我是百家的公子！”“嘿，你这丫头呀，还装，放轻松点，这里可没有别人。”“你再说！本公子跟你单挑。百家虽然没落了，也由不得你们来欺负……”
　　我突然十分同情她，一种无奈，一种折磨，一具枷锁，她活得真辛苦。我叫伙计端来了醒酒汤，给她灌下，她吐得十分狼狈。之后我叫了两顶轿子，将她扶进轿子。“去百府。”“是，公子！”
　　张家在青明县的光寇的东边，南边就是百府。百家老宅给我的第一映像是：这就是名气十足的百家！百家管家将我引进了正堂，并招呼一个老妈子将她服了进去。真是乱来！明明是个女孩子，却要学男孩子逞强，喝那么多。老管家用怪异的眼光打量了一下我，皱起的眉头让脸上的皱纹深深地陷进肉里，像这老宅子一样，向人显示岁月的魔力，不复昔的衰败。
　　“这位…怎么称呼？我家少爷…”老管家问得很含糊，我放下磨花的茶杯，笑道：“百公子真不简单，在下只是佩服，别无其他之意！”“哦。公子还请见谅，不能好好招待。百家大不如从前了。到处荒废的不成样子，真是愧对百家祖先，哎！可惜了我家少爷，这样辛苦的撑着，也不知道什么时候是个头。”老这边感叹着，便望了望那凄凉的前庭，似乎有什么东西在他眼中闪着亮光。
　　“老伯，也别伤怀。在下现在还有些事，不能久留…”我将那事先准备好的信递给百管家，便告辞了。
　　回到客店我像交代了后事般一样轻松却又很揪心。我将行李收拾了一下，却又不知为何打散重新整理，如此这样打散又重理，我都不知自己要干嘛。我对这里还有什么留念的吗？我只是一个过客，我要做的事是找到姐姐，守候在她身边，不允许任何人再偷走她。“嗯，今天天怎么这么阴沉呀，看来还得在住一天。”我留了下来，心中还在给自己找借口。刁真翱，你这是怎么呢？
　　




富贵公子

　　（六十五）
　　次日一大早，我睁开第一眼吓了一跳。她不知什么时候立到了我的床边，一双眼睛目不转睛的盯着我。“喂！你想干什么？”我赶紧用被子将自己裹紧，有些奇怪的望着眼前这个一脸春风得意她――百灵公子。“呵呵，怎么？来看看你也不行？”“咳咳..”我清了清嗓子慢条斯理的说：“你先转过身去，我换好衣服，有什么是你在说，”“呃…？哦。”她显得很慌张，仿佛立在左边也不是立在右边也不是，最后直接万向窗外。
　　“好了没！”“等会儿，我还在穿裤子。”“……”我早已穿好衣衫，坐在桌边干看着她，看她到底矜持到什么时候。“还没好吗？”“是呀！以前我穿衣服是有人服侍的，你觉得慢的话，你帮帮我？”“切！”她很不屑的回答。
　　“我受够了！哪有这么蠢的人，连衣服都不会穿的！”“是呀！”“你！？”她的鼻尖擦过我的胸膛，见自己被耍，她脾气变得好坏。将我死死地骂了一顿。“好了！开个玩笑嘛。你找我有什么事？”“那个…还想请你帮个忙…”“该不会有缺银子吧。”“我看上去有那么窘吗？”“吖，算我说错话了。那个，到底是什么事。我明天就会离开这个地方了。怎么？还不想说是什么事，那么请回吧。”“你这人怎么这么冷淡？”她喝了一口茶，告诉了找我的目的。她希望我以侠者的身份将银子送到一个楚公子手中。“你自己送不就得了！”“那怎么行。他那个人就是太死板，什么..什么不受嗟来之食什么的。我将钱送去他也不会接受的，认为那是在侮辱他。所以，只好求你呢。”在她软磨硬膜之下，我只得点头答应。“你这人真烦！真是蛮佩服你的爹娘的！”
　　雪儿在去‘凤台池’之前，一天在庭院内和丫鬟斗诗，却被墙外的楚公子听见了。对于那种打油诗，楚公子随便接了一句。如此，说者无心听者有心，两人隔着院墙开始了谈情说爱。后来两人备受思慕之苦，终于在百灵儿的安排下见面了。可惜好景不长，一直自认为配不上的雪儿的楚公子直到雪儿进了‘凤台池’之前，也羞于上门提亲。后来得知雪儿进了那种地方，楚公子很是惭愧。他不顾士子应有的的谨慎与自律，偶尔也会去凤台池见上雪儿一面。据百灵儿说：“他们每次见完面，一个哭得像个泪人，一个伤心地说不出话来……”
　　去楚公子家的路上，为了楚公子能接受我这个陌生人的好意，早点救雪儿脱离苦海，她向我提出了许多注意事项。“真烦！你还有完没完。在说，我就折身呢？”“好好好，我.闭.嘴！”我以自由侠客自居，楚公子立刻很热情的招待了我。楚家超出我想象中的清贫基本上可以说是家徒四壁了。楚公子的老母亲还在，瘦骨嶙峋，不过显得很精神。房子破破烂烂，许多地方一碰就会碎掉的感觉。我们被招呼进了里屋，却连条像样的板凳都没有。虽然楚公子已经是个秀才了。我第一进这样的院落，有种很沉重的感觉。这个家似乎连英王府里的茅房都不如，虽然话有些难听，但的确是事实。我无法想象，在这样困顿的环境下，楚公子是怎么样苦读圣贤书的，又是如何取得秀才之名的？院落里的泥地上阴湿的位置都长满了青苔，散落着石子还有家禽的粪便。起先我还挺怜惜我的马靴。最后见主人家热情十足，我开始很鄙视自己。
　　楚公子弱不禁风，一袭长衫却是补丁堆补丁。我想起我府上喂马的似乎都比他穿得体面。突然有感发至内心：读书人似乎都在受侮辱。楚公子谈吐自得，风度翩翩，其文雅的气质不亚于一个贵族王孙。他的表现令我吃惊，我也开始暗叹雪儿的眼力，的确不错。也许这才是真正的爱恋……
　　第三天就是期限的第九天了。百灵对我以恩人项称，让我无法拒绝陪她一同迎接雪儿出‘凤台池‘的事。那天似乎有谁事先放出了消息似的，围观的人空前的多。我与她挤在看台下，满是兴奋的等待那一刻――雪儿要自由了。佳人未出现之前，有几个公子哥还大打出手。还有几个土财主，不停地扬着手中的银钞，似乎在告诉众人，我有的是钱，你们谁有本事跟我抢！雪儿这次破例没有躲在帘后，也没有围住面纱，而是以其脱俗动人的真面目展现在众人面前。时间仿佛止步，大家都忘记了呼吸，我的内心还是被再次触动，真是个美人。
　　沉寂片刻后是嫖客们的狂欢！他们谁也没想到他们口中传叫的雪儿是这么的漂亮。倒流口水的嘴脸以及争先恐后往看台边上拥挤的人群让会场显得有些乱，这是老鸨的话像催眠曲一样，较之任何时刻都管用，这就是所求与无所求吧。
　　原本以为只要楚公子拿来三千两，老鸨就会放人，只要在十天期内。可是老鸨却束起了高香。并眯着眼睛说什么时间要缩短，如果那根香燃完楚公子还未现身。那雪儿就会被公开竞价，还是那句话，价高者抱得美人归。尽管我与她都很鄙视老鸨，但是一想到万事俱备，只欠东风了，就不由得很不屑老鸨的做法。雪儿向我们这边使了个眼色，其中包含的多是兴奋与感激。她比任何时候看上去都明艳照人，快活的神情激得众人心湖荡漾。她优雅的抚琴，每一个音节都似乎要化作有形的舞者，窜出来载舞一段。
　　香烧完一半时，楚公子还未出现。嫖客们幸灾乐祸的看着高香，有的是恨不得加进一阵风，结束这个有些漫长的等待。她开始着急了。我看到她的眉头陷得很深。“怎么回事？”她自言自语道。我劝她放宽心，不要多想。可是她却说：“事关我姐姐一生的幸福，出不得半点马虎。我去找那个姓楚的。”她说完就往外挤。可是楚公子却来了。好事者略带戏虐的口吻纷纷与他打招呼，那嘲笑带来的直接心理压力，让本是脸色苍白的楚公子抬不起头来。雪儿的琴声停了下来，幸福浮悦。
　　隐隐的，我开始有些担忧。楚公子的气色与昨日我见到时简直判若两人。他萎靡，他垂头丧气，他在害怕着什么？“哟！楚秀才，你还真能耐。钱呢？拿出来让大家过过目，要不然，这好事就得吹了。”老鸨脸色不讨喜，她似乎想用鄙薄的口吻让楚公子知难而退，或者说是明白的要他别做白日梦。嫖客们也开始起哄，要看看钱，那语气分明在大笑，这种穷酸之徒那里拿得出那些钱。楚公子有些发颤的手从怀中取出了那一打一票，叫唤声嘎然而止。“哎呀！这，楚秀才，你莫不是发达了，捡到了宝藏，一下子变出这么多钱来！哎呀呀，真让妈妈我眼珠子都蹦出来了。”老鸨一见银票，又换上了一副似笑非笑的脸。“楚郎！”雪儿柔声殷切的叫道，强刻着没有扑过来的冲动。楚公子神情恍惚，他走向看台，有些悲凉的念道：“天泽你我会，三月梅花开；貌比天人多一点，仙姑见也愁；琴棋书画样样通，胜过读书郎；慈善佛之心，是人要动容……”他含情脉脉的望着雪儿，声音越发的悲凉起来，那股阴冷让我不由得打了一个寒颤。“百灵，楚公子怎么呢？”“我不知道…我不知道..”她也瞧出了倪端，可是却不知道怎么做才好。
　　“哎呀！我说楚公子，你就甭在这酸了！你赶紧交了银子，将人领回去，人你们怎么唱哪初！”老鸨又跳出来插腔道，还十分得意的指着那燃掉大半截的长香。“雪儿小姐，…”楚公子似乎没有听见，一如初的神情的叫着雪儿。“风公子！”“恩？”他突然转身向我走来，我感觉事情有些不妙了。“风公子！”他将银票都放到了我的手上，意切言肯的说：“公子是富贵之人，我却只是一介穷书生。风公子的大恩大德，楚某会铭记一辈子。他日有机会，当以泉水相报。纵知雪儿贞洁自爱，然我那老母以死相逼，不许我娶青楼女子。楚某前途坎坎，不想又多坎坎，背上不孝之名。愿风公子将雪儿赎出，倍加珍惜，如此，楚某无憾矣！”他说完对我拜了三拜，然后在百灵伸手拉住他之前跑了。“楚景鹏，你这个混蛋！”百灵十分绝望的骂了一句，众人一阵唏嘘。
　　我感觉有什么在我血里暴涨，我突然很想杀人。我还想到了林霖，突然变得脆不可击。说什么永不离弃，到头来还是背叛；说什么珍惜相生，到头来全是骗人。薄情郎！我也算一个，该招天谴！
　　“啊！”雪儿受了刺激，表情痛苦至极。接着她开始心如火焚的弹琴，其声凄凉摄人心神，仿佛根根利剑，直接插到人们的心口，传达着愤怒与哀怨，让人六神无主，害怕，只想逃避。 ‘铮铮’琴音似那波涛汹涌，有似海浪滔天，颠覆一切；一下子刀山火烤，一下子水深冰寒。那奏者的身躯仿佛以裂成千丝万缕，煞那间只剩下满腔愁苦。无处倾诉。事情到了这个情形，却还有些不识趣的大喊：“他不要你，老子要你，保你一生荣华富贵…”这种话无异于火上浇油，让琴音急促，声声滴血。这时，好多人才恍然大悟，事情不妙，纷纷摇头退出围观。老鸨感觉自己的利益在流失，便拉着嗓门喊：“今日那个大爷出的钱多，雪儿就是谁的人了！”话音一落，遭来半数之人的唾弃。“我打死你这个老妖婆！”百灵早已气红了双眼，失去了往常的平静，她听到老鸨那样说，便狠狠的踢了老鸨一脚。“哎哟！都反了，七六！”老鸨吆喝着那几个打手将百灵围了起来，我见不妙，值得出手。她跑到雪儿身边，边哭边劝，可惜雪儿似乎忘记了周遭，像失了心智一般只顾弹琴。
　　“风大哥，我求求你，你不是也喜欢我姐姐吗？你帮帮我姐姐！求你，帮我姐姐脱离苦海！”她竟然跪下向我磕头，全然没有顾及到自己的身份与名威。我一把将她拉起，责备道：“你疯了吗？说什么蠢话！”“为什么不可以！为什么？你也和那姓楚的一样，告诉我，为什么不行？”“我不想侮辱你姐姐！现在不管是谁说这种话，就是在侮辱你姐姐，你还不明白！”她咬着指头，不说话，泪水像不断线的珠子滑过脸颊，我不管做什么说什么，似乎都显得那么苍白无力。
　　荡气回肠的琴音回峰一转，又透出种种无奈，夹杂着些许不甘，又演练出绝望。我与百灵立在她身边，防止老鸨派打手过来将雪儿强迫屈服。她没带指套的手指已经冒出缕缕鲜红，淡淡的血性带来深深的恐怖，我神经格外紧张。琴音渐稀，双眼桃红的雪儿终于开口说：“灵儿，我没事。你先下去，我有话与风公子说。”“可是姐姐……”“下去吧！”百灵儿看到雪儿已经平静下来了，便退下了看台。一群嫖客突然围上了她，这让我很是不安。“风公子，百雪在这里谢过了！”“哪里的话..”“风公子高雅，雪儿很是佩服，希望公子日后能提雪儿照顾百灵…”“风某不明白姑娘的意思..”“呵，是呀！有点强人所难…”“恩？”我不明白雪儿的具体意思，但是总有不好的预感。百灵被那群嫖客为主脱不了身，她小小的身影被遮掩的我完全看不见。“雪儿姑娘，有什么等会再说，我去把百灵叫过来！”
　　“百灵！你们都闪开！”我无法忍受那些登徒子轻浮的表情，更无法忍受他们对百灵动手动脚。“哟呵！你是谁呀！大侠还是怪侠还或是想打架！”“对呀！我等仰慕百灵公子，与你何干？”“抄你娘，敢叫老子闪开！”“……”我将百灵拉到台上，笑道：“是大侠也是怪侠也，的确想打架。我把百灵公子拉至高处，你们不正好仰慕。你敢骂我，小心我让你抄你娘！”“他妈的！简直活腻了！”那几个公子哥叫唤起来，本来要演变成群架的，老鸨赶紧阻止了，好说歹说终于将是平息了。
　　可是事情完全不如我所想的，雪儿自杀了。用的是簪子，百灵说那是从她母亲继承去的金簪。我突然很奇怪我为什么一下子变得轻松了，气氛有些怪异，许多人一见到血立刻晕过去了，这很令人怀疑他们到底是不是男的。我不搭调的感受让我很惭愧。百灵抱着雪儿慢慢冰凉的身体欲哭无声。老鸨大叫晦气，嫖客们躲的躲逃的逃，剩下的叹了口气也离得远远的或者去找姑娘寻刺激。
　　或许这才是真的解脱了吧。进了青楼的女子，就像那个楚公子说的那样，尽管以死相抗，洁身自爱，但是青楼本身就是一个污点，玷污了姑娘们本身的纯洁，让人不洁，让人厌弃，让人毫无罪恶感的玷污与蹂躏，传承这一生一世的悲哀与无奈，永远的寂寞，随时的背叛，毫无光彩，受支配的玩偶………
　　




富贵公子

　　（六十六）
　　雪儿的葬礼很简单，百灵愧于父亲的做法觉得将雪儿葬在祖茔，认为百家人对不起雪儿，无脸与雪儿共处一丘。更担心有好事者来污蔑雪儿，使其死后也不安身。我为她写了一篇祭文，可是那心头的愧意越发的浓重了。又一个孤魂野鬼，我突然想到了微微。仿佛这次所经历的一切，像是老天在刻意提醒我，逃脱不了的磨难……
　　因为这件事，我不好离开。毕竟，现在大大小小的事都由百灵一人打理，不管如何，我于心不忍。她出乎意料坚强的个性到让我有几分折服。举丧期间，她完全沉浸在失去姐姐的痛苦中，仿佛忘记了我的存在，一如我十一岁那年。
　　前前后后耽搁了近十天，当遗忘的时间被记起，我才感到惊慌。“百灵，我要走了！”她一听我说完，眼泪又不断线的涌了出来，她扑到我怀中，像个害怕被抛弃的孩子久久不松手。我突然很舍不得，谁来照顾她呢？那群登徒子的表现让我不管怎样都放不下心来。
　　她是女人她叫百灵。她是书香世家的小姐，却因为出生前的意外，错误的被当成了百家的公子养成。她母亲怀她时，她的爷爷生了重病，所以一直期望生下来的会是一个孙子。他的父亲在她出生后，为尽孝道，所以欺骗了自己的父亲，出身的是个男孩。可是世事总会这么难测，她爷爷知道后虽然卧病在床却奇迹的多活了七八年。于是百家公子百家公子就这样被人接受了。百雪不是她的亲姐姐，而是她母亲收养的一个弃婴。她和姐姐一起长大，因为没有血缘关系，百府里只有百灵公子，没有百雪小姐。日子在一天一天过去，百夫人像对待亲生女儿一样，以大家闺秀之礼教授白雪。她十二岁时，百夫人去世了，百老爷受了很重的打击，从此不管女儿与家里，除了游山玩水还恋上了赌博，很快将家底输的一清二白。“放利钱的上门要债，我爹爹知道后就偷偷躲到了地窖里，可是那群人却见到了我的姐姐。姐姐被那群人抢去卖到了那地方…之后那些人就对我爹爹说债务一笔勾销…”
　　父亲的不尽职让她回归不了女儿之身。二者百府一天不如一天，她想尽最大的努力保住祖宅。接着父亲满是愧意离开了人世，只留下孤零零的她。对于她的经历，我突然很想抱抱她，告诉她，你真了不得。
　　“我原想，楚公子与姐姐成亲后，我在为他们置办一些天产地产，这样姐姐也不必每日为生计操劳，楚公子也可以安心读书，争取考个功名，如果是那样，该有多好啊…可是，为什么？事情会变成这样？…”在百雪墓碑前，她泣声涟涟。“你呀！说实话，挺佩服的。却是个小傻子，只为别人想，你自己怎么办？”我将自己的手帕递给她，她有些犹豫的接过去后问为什么这么说？
　　“人啦！这一生，说长也长，说短也短。老天爷让你来到这人世间，你就是个人呢。悠悠人生匆似箭，你自己都把握不来，还要为别人挡出一半，你说你傻不傻！”我说完她苦笑了一声道：“有人说我，自己更傻却不知道。傻得稀里糊涂还一脸无忧，你说，可悲不？”她说完看着我，等着我的回答。“呀！是呀，与其醉生梦死还不如这样稀里糊涂，心甘情愿。恩。时间真快！我可真要走了，这个你先拿着，如果是在混不下去了，就照着这上面说的住址，去找这个人，也许傻人有傻福，这个人比你更傻。就这些了，我走了！”我将所有的银票和写着邱赞住的位置的纸条一股脑们的塞到她手中，然后告辞。
　　“你别走！…求你呢！…别走啊…”
　　哭声渐起，我加快脚步，匆匆回到了客店。
　　我神情严肃的收拾好行囊，牵着马，离开了这个挽留我个把月的小县。邱赞人好的真是没话说，又讲义气，更重要的是至今尚未娶亲。要是他的话，一定会很好的照顾那个傻丫头的。像了却一桩心事般，我感到很舒心。
　　出县城，会路过张员外的庄子。想到张大公子那么个人物，不由得很鄙视的笑了。微风拂过我的面颊，象姑娘家飘扬的裙带。“姐姐…”我喃喃的说道，仿佛一字千金，像解脱似乎有令人虚脱。过了张家，路上也不见铺着青石板了，马蹄刨起的尘土，洒满了我宽松的裤腿。道路的两旁，分立着参差的店铺，基本上没有生意的小铺子，让这一代显得很萧条。
　　“公子！骑马的公子！”后面传来一个女人的传呼声，还有车轱辘的响声。我转过头去，却发现是一个女子蒙着面纱从马车中探出头来喊我。“这位姑娘，有什么事吗？”我打量了那双眼睛，不是安阳的，不由得缓了一口气。女子从车上下来，走过来摘下丝巾又蒙上嘤嘤笑道：“公子不记得小女子呢？”我一听一愣，搜刮脑际，似乎从来没有见过这个女人。但是女子的表情告诉我，我们见过面。
　　现在多一事不如少一事，我回笑道：“姑娘认错人了吧。在下还有急事，恕不奉陪！”“诶，公子请留步！”“姑娘，在下真的不认识你呀！”“你不记得了？我是张云儿呀！”张云儿，这名字好熟呀，在哪里好像听过。原来是…
　　“哦。有点印象。在下好像没有和贵小姐有什么纠葛吧？告辞！”“风公子！别走！”哭声！我叹了口气，策马前行。
　　到了野外，空旷卷来了寂寥。田野里农人们正在躬身劳作，全然没有注意到其他。我跳下马背，开始享受着这脚踏实地的安稳。一群鸟儿从不远处的林子中飞起，像大鸟伸出的翅膀，想冲破云层般。一辆载满稻谷的牛车缓缓的冲我身边开过，驾车的把手是一个驼背的叼着烟枪的老人。怀着敬畏我向那个老者微鞠了一个躬，老者淡然的样子仿佛没看见。
　　我重新攀上马背，拍着火焰（我的马）的头道：“乖乖，咱们走吧！”我夹紧马肚，驰骋起来。叠峦的山脉一字铺开，就像皇帝的仪仗，很有魄力。我在太阳下山之前，找了家小店住了下来。适值有个说书的先生，还在津津有味得向那些茶客讲叙着我的故事。“各位，你们猜，侯爷接下来会干什么呢？”那说书的故意一顿，喝了口茶，续了力，那些茶客就开始三三两两的议论了起来。我笑了笑，直接进了房间睡觉。
　　晚上店内突然变得吵闹起来，我十分不耐烦的翻了一个身。最后只得拿枕头捂住头。似乎有个客人，夜来投宿，可能疲于奔波，大半夜里叫上酒上菜。“真是没修养！”我愤愤的说，只得从床上做起来。
　　“大半夜的，吵什么吵，掌柜的还要不要发钱呀！”“客官请息怒。这位公子…”“没听明白老子的话嘛，房钱还要不要？”“这个！”“你这人，愿住别住，关本公子什么事？店家，他不给钱呢，这样的人是不是趁早撵走，免得折本！”“公子，这话…”“这是银子，足够本公子把这间小店包一两个晚上的吧！”“哎呀。公子太大方了。听见没有，还闹事的，不愿意就请出本小店。”“这深更半夜的，你这不是强人所难吗？我们都是跑买卖的。”“……”
　　真是的，还有完没完呀！我披了件袍子跑了出去。“吵死了！”我压着火气叫道，然后盯着那个新进的公子哥，眼睛皮却直翻直翻。这种感觉，很不妙。我深吸了一口气，慢慢走了过去，到底是何方神圣呢？
　　“风大哥，你果然在这里！”那白衣公子一起身，那熟悉的声音，那熟悉的幽香，那…我吃惊不小，但马上很镇静的说：“哦。原来是百兄弟。你怎么跑这里来呢？京城的方向好像与这恰恰相反吧？”“我不去京城了。”“那你。”“我找到一个靠山了。”“谁？”“不告诉你！店家，收拾收拾吧，我要和这位公子住在一起。！”“哦。好的！那楼上请吧。”
　　“有缘呀！大哥。”“为什么不听我的话，去京城，你打算去哪？别说蠢话要跟在我身边，我可是可十足的混蛋的…”“你都想些什么嘛？不早了，早点睡吧！”她打了个哈欠，就回到了自己的房间。她那无所谓的表情，是装出来的吧！？
　　第二天我很早就爬了起来，收拾好行装，准备偷偷溜走。可是一想到还没问清她的去处，她又是一个女孩子家。虽然会一点绣花拳脚，但是毕竟她是个女人。我思索再三，不由得又重新爬回床上躺下，安静的等待。
　　天已经泛白，太阳里在天际。我揉了揉眼睛，下了楼。她自己下去喝茶了，却没有喊我。也许我自作多情，她的确是投奔那个亲戚朋友了，我干嘛干着急。如昨晚一样，她热情的跟我打招呼，同我一起用过了早饭。当我要启程时，她也牵出了自己的马。“看来还要和风大哥结伴一阵子，不介意吧？”“我是那么小气的人吗？不过，我脾气不讨人喜欢，你能忍受就跟过来吧！”“好！”她听后很兴奋，我开始后悔我为什么要说那种话。
　　拜托，怎么自己给自己上锁？
　　




富贵公子

　　（六十七）
　　虽然口头上声称只是结伴而行，但是第一感觉告诉我，她打算跟我一辈子了。我不知道怎么安置她，又怕她一个人瓢泼在外受欺负。也许早应该想到这一点的，百雪去世那一天青明县就容不下她了。
　　我故意装作信了她的话，有时候遍野开玩笑说：“你是不是恋上了本大侠的美色，故意跟过来的？”“别自作多情了。我就走这条道，谁跟着你呢？”“呵呵，那是。那我先行一步！”我拍着快马将她甩得老远，等到瞧不见她的身影时，我又会情不自禁的停下来。等她一把距离拉近，我又会拍马前行，将她再次甩得远远的。
　　远离繁华之地，触眼所及的地方开始变得荒凉与冷清了。以前走到一个小镇，版要挑最好的客栈住下来，享受最优等的事物，以安慰几经疲惫的身体。“爽！”她吃着牛肉面感慨道。的确很感慨。因为一路走下来，有许多地方几近无人，我们值得露天野营。还记得第一次露营，我们简直要崩溃了。不管如何，我与她都是那种从小被人宠坏的主，现在要自食其力了对我们来说的确不是一件易事。
　　进山以前，我们跳下马驱马慢行。山中弥散的雾海，再加之过于的冷清，让一切都显得十分恐惧。我找了一个比较空旷的地方，将马拴好，并告诉她：“别乱跑，就呆在和别动。碰到狼的话，我可不负责！”“什么？这这…狼？这地方有狼？”“废话！你不会没打过猎吗？呃，说错话了！那我先出去拾点树枝过来。”
　　等我回来时，却发现她抱着两匹马的脖子，将自己夹在中间，样子很害怕。“哈哈哈，你真是太逗了。离畜生那么近，不怕生虱子呀！”“啊！”她大叫一声，退出身来后，便将衣服整个抖了一遍，仿佛虱子已经在她身上安家了。“材来了，马上生火，你待会儿在找呀！”她听完我的话，还在用扇子在身上瞎捞。
　　我用内力用石块击出火花来，很耗了些时。“哇，大哥好厉害！”她忙不迭几的坐到了火堆边，并扯着我让我叫她。“多看几遍就会了，别心急！”她学着我的样子击打着石块，不过很快就放弃了。“真是笨啊！”我故意鄙视道。“对对，本来就是笨嘛？”她显得很开心。
　　我将包袱丢给她，告诉她我要再去取一些干材来时，她拉住了我的衣角不放手。“我去去就回！”“要是狼突然来了怎么办？”她一脸紧张。“搞没搞错，该担心的人是我S。狼怕火，你做在火堆边，还有什么好怕的。”“哦。”她松了手，又加了一句：“那赶紧去呀，多弄点干才回来！”我听后很郁闷，开始怀疑这小妮子的良心。
　　幸亏在林子里过夜，我弄到了许多干柴，简直有些供过于求。在篝火边，我们开始吃着路过的镇县买的馒头，已经冷冰冰的了。“好难吃！”她边吃边皱眉，我也吃得很艰难，但是为了劝她多吃点，便装作很好吃的样子。可惜她全然不觉，还耍起了大小姐的脾气，将冷馒头一扔，撒起娇来。
　　我突然想起安阳。在刚刚认识的那阵子，好强霸道，我们几乎总是在吵架。成亲后，她整个人似乎一下子变小了，像个孩子一样成天的粘着我，向我撒娇。我会心的笑了笑，看着眼前这个全无公子架子的小姐，我扭过身子开始点新的篝火。
　　她似乎很郁闷，开始不说话了。“起来！”我走到她跟前的篝火边叫道，“干嘛！人家这样挺好的…”“晚上是不是想睡湿草地呀！”她摇了摇头赶紧起身。我用树枝将烧尽的干柴的灰磨平，然后在上面铺上一层摸上去很干的苦草。“哇，风大哥，真聪明！”我弄好一切后，她很好意思大躺了上去，“喂，我睡哪里！”我问道。“风大哥那么能干，再铺一个就是的呢。在说，我睡相很差的，也习惯一个人睡了。哎呀，好困，我睡罗！”接下来不管我怎么喊她，都不吱声，真是好没良心呀！
　　我不得不重复了刚才的一切。山中夜凉，必须时时注意必须时时注意添加柴火，要不然晚上会冻死人的。我将干柴堆成一小堆一小堆的，形成一个圆圈。这对烧完了，会顺着两队干柴之间的枝蔓烧到下一堆。这样晚上就不用起来添柴火了。第一次夜晚露宿凭自己之力就如此顺利，我很开心。
　　第二天一大早醒来，我发现她如小猫一样卷成一团，呼吸均匀，睡的很香。想想这一阵子，她跟着我一起狂奔，也许累坏了吧。我将马赶到林中吃草，找了溪流，将就的洗漱了一番。野外的世界，就是这么粗狂，省掂这人的内心。晨风吹过，我打了一个喷嚏，谁在骂我？我返身时，在一棵树上发现了那种我先时候经常捉着玩的那种毛虫，不免童心大起！嘿嘿..
　　我回去时，她还在梦乡。太阳已经探出了脑袋，，东方一片七彩霞光。我偷偷将捉到的几只毛虫悄悄地安放放在她身上，便跑到好远练习师父留给我的简笔画秘籍。这一次，书中的第十七式我总是使不出来，仿佛骨头里灌得全是蜜糖，软绵绵的且有些奇怪的说不上来的感觉。
　　“啊，救命！”声音比我想象中还大，那一刻恶作剧后的成功感，让我仿佛回到了幼年，那个当‘霸王’的时代。她在喊我，声音又急又慌，我这才装作一脸紧张用轻功直跃到她的身边。“怎么呢？”“有虫啊！好恶心呀！”她脸色十分难看，尽显狼狈。“哪里呀！”“我一起来发现衣服上有，你帮我看看？我身上还有没有？是不是钻到我衣服里面去了？”她神经兮兮的说。“就这个呀！我早上起来身上也有呀。你不会害怕吧？”我捏着那只被我放进她头发里的毛虫，在她眼前晃了晃，她连连摆手让我拿开。“不至于吧！百灵公子？你不是什么都不怕的吗？这东西林子里有好多呀。也许走着走着，一不小心，树上就掉下来了一只！”“啊，好恐怖啊！风大哥还是扔了那东西，我都要吐了！”她仿佛被吓得筋疲力尽了，我只好停止作弄她。将手中的那只虫扔进了还未熄灭的火堆里，“噼里啪啦”后，她才安心。
　　我利好包裹，扔上了马背说：“你还不上吗！”她一听草草收拾了自己的东西，赶紧爬山那个了马背。等到了溪流前，我勒住了马，叫她去洗把脸。她突然投来极慑人的笑，然后跳下马，开始了梳洗。之后我们又开始赶路了，她在路上一个劲的喊饿，我将包馒头的布包扔给她，她一见赌气似地不理我，将马拍的老快。
　　




富贵公子

　　（六十八）
　　临近傍晚，我们到了一个叫高北城的小城。进了城后，我和她都分外激动，似乎许久都未曾见过人烟了。“哈哈，终于有房子住了！”她一兴奋，将还剩下的几个冷馒头往一角一扔，仿佛那是天下最难下咽的东西。可是立刻扑上去十几个大小不一的孩子，穿得破破烂烂的，头发乱蓬，脏兮兮的，想一团煤球。我突然想起那次讨伐康王奔往平幽的那趟路上的所见所闻，内心仿佛有吧烧红的剑扎在我心里，很是难受。
　　“大人，今年天灾人祸，想必这样的人家数不胜数！”“大人帮得了十家百家，可帮得了千千万万的人家…”“大人我不想死，我家还有一个老母…”“老爷，你买我吧！我会很听话，伺候你，求你了…”
　　“百灵，拿钱给这群孩子买些吃的吧。”“恩！”她翻身下了马背，跑到了一个卖包子的小摊那里。“我下了马走了过去，那群孩子很害怕的样子2逃开了。”谁想吃热乎乎的大肉包啊！想吃的话就别跑。”这句话不亚于皇帝的一道恩泽旨，那些孩子又跑了过来，干巴巴的看着我。当百灵将肉包一一分发到他们手中时，他们都好高兴。有的像饿坏了，也不管烫不烫嘴就往嘴里塞。有的往荷包里一塞，就跑开了。有的坐下来，小口小口的吃着，仿佛在享受着天下的美味。看着孩子们高兴的神色，我不知是该高兴还是寒心。
　　“走吧！风大哥。”百灵催到。“恩！”我拉着缰绳，有些郁闷的离开了。当我回头最后一眼看了一下这群小叫花，却很气愤的发现一个大孩子正在抢一个比较瘦小的孩子的包子。我将马绳一扔，跑过去将那个骑在那个小个子身上的大孩子扯了下来。“你已经吃过了为什么要枪他的？”“我还没吃饱呢！”间杂这地方方言的声音，我一愣一松手，他就和其他的小叫花一哄而散，离开前还不忘向我做了一个厌恶的鬼脸，让我的心越发的凄凉了。我将那个被按倒在地的小个子拉了起来。他眼中闪着泪水，不知道是难受还是感动。从她单薄破烂的衣衫下微微隆起的胸部，我才发现她是个女孩。
　　“愿意跟我走吗？”她毫不犹豫的点了点头，想说什么，但是又没说。好像是个哑巴？我将她扶上马背，牵着马赶上百灵。她指了指哑女，想问什么又没问。“两位大爷，多谢照顾小的生意！”那个包子铺的小老板已经收好了行当，推着车子走到我们跟前，说了许多应承话。之后又想告诫似地说：“不是小人多嘴，那群小花子，简直坏到家了。两位菩萨心怀，可惜使错了人。这高北城，叫花子多着了。小的奉劝二位，收起这份善心，要不然不出三天，满城的乞丐都会找上你们，想甩都甩不掉呢！”“多谢老板善言，我们会注意的！”百灵儿应付了一下，那小老板才走开。百灵又看了看那个哑女，我知道她想说什么。
　　我们找了一家客栈，点了半桌子吃的。我将筷子递给那女孩，她怯怯的拿了过去。我的胃口，被刚才的事搞乏了，一口也不想吃。“客官，这小叫花子…”店小二跑了过来，指着哑女说道，“怎么呢？我们又不是不付钱。”“客官，话不是这么说！这叫花子身上的味太大了，小店做生意，还请客观体谅。”我不由得语塞，回头看了看周围，每个人都是一脸的不满。“好吧！那就麻烦小二哥带她下去换洗一番，顺便把我们那两匹马喂一下，再刷一下毛！”我扔给小二一块碎银，他很开心拉着小女孩下去了，好像哑女一下子变香了。
　　“大哥，她叫什么？”百灵这时开口了。“不知道！她好像不会说话。”“呃，那个，不如我们给她起一个！”“恩。主意不错。叫什么呢？”我陷入遐想。“我来取吧！恩，叫小桃吧！”“不好，太俗气！”“小翠”“小菊”“典秋”“兰儿！”“……”她一口气说了许多，我不同意，还险些争了起来。
　　“你是做爹的，名字本当由你取！免得再来烦我…”
　　“大哥你笑什么？”“没什么，想到一些往事罢了。”“哦。我想不如叫缘慧吧！正所谓有缘千里来相会嘛！”我不由“噗哧”喷出一口酒水笑道：“缘惠，人家还以为是那间庵里的师太呢！”百灵一听脸一红，自己也笑了起来。“我觉得怪好的。大哥不服，自己去一个比我强的。”“好好好。”我把玩了一下折扇，说：“她不会说话。古云:‘无声胜有声！’不如叫妙音！”“唉呀呀！看来兄弟你我半斤八两，好一个妙音，是哪里的小沙弥呢!”我们彼此玩笑着，各自坚守着自己取得名字。所以等被洗换一新的小女孩被带到我们面前，我们一直在争论不休。
　　我的妙音被洗换一新显出了女孩子原本的水灵灵，就是有些单薄，脸色菜黄。百灵见妙音有些依赖我，便很不高兴，将她的缘惠死拉了过去。经过协商，世上有了一个叫缘惠妙音的女孩，因为我们的出现而出现。
　　




富贵公子

　　（六十九）
　　玩笑还在开花。我们不可能带着她一起上路的。如何安置她，又成了我忧虑的一个难题。难道把她丢着不管，又回去当叫花子？我办不到。所以我们迟迟没有上路。最原先的想法，我只想将她托付给一家慈善的人家当个小丫鬟什么的，可是这样的人家似乎找不到。
　　高北城不大，所谓的城是相较于一些边远的山村而言的。一天早上，我带着缘惠妙音与百灵走在街上，赶巧碰到有家大户家的小姐抛绣球选亲。几个小厮侯在楼下，手中的托盘里放着新郎的衣冠。好像是抛离绣球，就成亲。“大哥，好热闹啊！咱们过去瞧瞧吧！”百灵见了很兴奋，拉着我赶场。“找东床快婿哟！”“是呀，入赘的。”“这家小姐可漂亮了！方圆百里的美人胚子！”……
　　听了众人的议论，百灵更是来劲。我甩开她的手对他说：“百灵兄如此英俊潇洒，人家小姐眼尖一定会把绣球抛给你的，到时候真是福艳双收呀！”我笑道，又说：“可是，到时候，你娶不娶人家呢，可别让人家姑娘抓狂呀！”她一听，脸一红，拉着缘惠妙音往前大步走去，也不和我吱声。
　　“哎！今日早饭还没得吃呢。要不去喝豆腐花，怎么样？缘惠！”“恩！”见缘惠妙音点头同意，她就拉着小丫头跑到卖豆腐花的小吃摊那。等我走过去时，她们已经开动了，真是的！我不禁摇了摇头。我刚要吃，她却一把拦住了。将碗推向一边。“老板，再来一碗！”我叫道。她却说：“叫那么多？谁吃？”“你呀！”我用怪怪的强调回答她。“我可吃不了那么多。只是怕大哥的额发弄到碗里去了，最后弄得我们两个犯恶心，吃不下。是不是呀，缘惠！”小丫头笑笑的点了点头，我欲哭无泪。
　　我将头发撩道耳侧，才开始吃起来。真是郁闷！“吃好了！”我一仰头，发现她在死死的盯着我。“怎么呢？”“有些忘记大哥长啥样了？”她坏笑道。“你的话不是一般的多呀！百灵！”我将头发落下重新盖住半张脸，她才回过头去像猫儿一样一点点的吃的万种的豆腐花。
　　清晨，街道两侧的各色小摊点生意还不错，有许多趁早从远处跑来赶集的人。几个虎背熊腰的大汉赶着几头肥膘肉满的大肉猪从街口赶过。街角还挤着一些樵夫，他们面前堆着整整齐齐的木柴。很快一个老妈子走了过去，付了钱。就有几个樵夫跟着老妈子走了。也有来买绣品的少女，也许交货完毕，正在迷恋一些自己没见过的小玩意。也有相对气派的马车急急驶过，还有起着高头大马的少二郎奔驰而去。我走到了一个卖胭脂的小摊子前，买了几根女孩子用的头绳和一只很秀气的簪子。几个小姑娘也在一旁爱不释手的摸着小摊子上的各样东西，迟迟不肯离去。最后小货郎有些不高兴了。说了许多难听的话。“诶，话不能这样说。姑娘家就喜欢这些东西，看看而已。她们留恋老板的铺子，说你老板的东西好嘛！”几个小姑娘被说的脸有愠色，我忙打圆场。“公子真会说话！”那小货郎笑着说。我拖着一盒胭脂举到一个女孩面前问：“喜欢吗！”她有些受宠若惊的点了点头。“老板，我要了！给！”“公子！这如何使得？”旁边一个年纪较长的说。我望了过去笑道：“你们想要什么！就拿吧，喜欢的东西得不到，下次赶集再来，只怕没了！”那群姑娘刚刚阴愁的脸像雨后见到阳光的花朵，有些羞涩缅甸的去挑自己中意的小物件，还不时的瞟过头来将我看一眼，想在确定我是不是骗子。她们很快选好了。我给她们付了帐，与她们到了别，回到了小吃摊前。
　　“给你！”我将买到的几根头绳还有那只簪子递给了哑女，小丫头一激动，便哭了起来。“哼！怎么偏偏不给我买！”百灵有些讨气的说，脸色旋即变得很难看。“你一个大男人，需要什么？”我没有看她。“我，我扇子坏了。你怎么不给我买把新的？”真是无理取闹，她那把明明是全新的。“别玩了！我们回客栈吧！”“你就这么不关心..？”她打开自己的折扇，当着我的面，从中撕成了两半。我看了她半天，不知道改用什么样的情绪对她发火。我放下一张银票，拉着缘惠妙音回到了客栈。
　　我担心的事终于要来了，坐在房内，我有些坐立不安。“咚咚…”敲门声响起。我拉着嗓子回道：“我们还是各走各的吧！”当我气呼呼的打开门，却发现是缘惠妙音，不觉很是事态。将她拉进屋内，轻声问：“怎么呢？找我有事吗？”她点了点头，“公子老爷！我…”她竟然说话了，很是让我吃了一惊。“你，你会讲话？”她又点了点头，并吞吐的说道：“我…公子老爷人好…我怕说错话，你们不喜欢，就不要我了！”“怎么会！那你叫什么？”“我没有名字…街上的人都喊我们瘪三，叫花…”“别哭！你又没做错什么事。”“都是我，惹得两位公子老爷生气了，还不说话了。”“小孩子别乱想，跟你无关！”“缘惠妙音知道公子老爷是干大事的人，…带着我会碍事…所以……”“你怎么知道我们要去办大事的呢？”“听大人们说，办大事的人都是骑着又高又大的马的……”“喔！这样呀！”望着一脸童真的小丫头，我不由得捧腹大笑。
　　到了晚上，她才回来。身上飘散着酒香，我不由得拧紧了眉头。之后我们闹冷战，都抢着和缘惠妙音说话。晚上我独自出了门，凉风撩起我的发丝，我开始觉得很不爽。不能这样耽搁下去了，我没有时间。莫里小镇的那个女孩，和姐姐有着某种联系的女孩，我一定会找到她的。而我最担心的是，一姐姐的个性，一定是大江南北的跑，怎么会耐着性子等我去寻她呢？
　　我的姐姐，你在哪里。突然觉得欲哭无泪，很想找个人言愁。
　　




富贵公子

　　（七十）
　　第四天一早，我就决定离开高北城。缘惠妙音一见我收拾好包裹，就开始惶恐并且开始大哭。“别哭了！我给你找了户人家，收你进去当丫鬟。那家人很好的，你愿不愿意，妙音？”我帮她抹了把眼泪，征询道。她摇了摇头，这个结果却是意料之中也是意料之外。
　　“那你和我们一起走吧！”她又摇了摇头。“公子老爷的大恩，缘惠妙音一辈子都不会忘…呜呜…”小丫头扑通一下给我们跪了下来。“使不得！真是个孩子！”我一把将她拉了起来。“缘惠妙音想去慈云庵，那里的师太心肠特别好。总是在大冬天施粥救济我们。大人们常说，有菩萨的地方就是最好的地方，请公子老爷成全！”她的话令我心里很难受，也不只是该拒绝还是同意。不过没想到的是，我与百灵歪打误撞取得两个法名，却成真了。百灵还是一脸漠然，打听了慈云庵在哪里，我就将小丫头抱上马背，奔向了慈云庵。
　　我与小丫头进去拜了菩萨，却引起了庵中的骚动。毕竟我是男人。“这位施主，我们这…”“见过师太！”我恭谨的做了一辑，“在下有一事相求，望师太成全！”“我佛慈悲，施主有何难事，贫尼但凡做得到的，尽力而为便是！”“多谢师太！”我将小丫头拉至跟前，又说：“请师太收容这可苦命的孩子。”“哦！这样呀！”师太有些皱眉。“师太！去年大雪，你还多打给了我一碗粥呢！”“原来是你呀！”师太一听笑了，“阿迷佛陀，看来你问算作有缘。就留下吧！”
　　“在这里呀！害我好找！”百灵突然跑了进来，又带起了一阵议论纷纷.“这位施主…”“师太，他也是就我的恩人。”“哦！”老师太脸色有些不好看。“师太宅心仁厚，那我们就此拜别！”我又掏出一张百两的银票递了过去。“小小心意，还望师太收下。济世苍生！”“施主大德大礼，老尼代佛祖收下了……”
　　出了慈云庵，百灵似乎生么事都没发生过似的，乐颠颠的的跑过来问我：“喂！风大哥，你说小丫头的法号是什么？”“我怎么知道？”“哈，你不说。那一定是缘惠呢。”“你这么一说，我想八成是妙音了，绝不会是缘惠的！”“何以见得？说的那么起劲！”“ 那老师太的法号好像就是缘慧吧…”“啊！……”
　　那一晚我们有前不着村后不着店，又得露营！当我们像第一次那样摆弄好一切时，问着身下的草香，都觉得分外的亲切与享受！百灵从布包中拿出一堆馒头后，我两开始默不作声的啃着那无味的冷馍馍。一个下肚再喝口凉水，而不是热茶。
　　她在吃第二个馒头时，突然蹦出一句：“其实还蛮甜的！”我同意的点了点头。“你还在生气呀？不理我！！”“没有呀，只是再想那群孩子和妙音！”“是缘惠！”她立刻纠正道。“有时想想，我们过的日和她们比起来，简直赛过了皇帝！”“现在大发感慨了！可是那个谁天天喜欢穷讲究。一件衣服有的人家攒上一年的钱都买不起呢！”“哟！还是针对我。我穿成这样怎么呢？我是百家的公子，最后一个百家子孙了。我的一言一行都是百家的标榜。虽然百家没落了。但是还有我百灵儿在，就必须时刻彰显我百家的威仪，有什么错吗？”他气呼呼的说，仿佛我的话很是伤人。“不像某些人！吃穿住样样都要最好的。还要到处大发善心，也不知道是真同情还是假慈悲！哼！”我就知道她会说个不停，便堵住了了耳朵说：“睡觉！”
　　“喂，睡这么早？你只吃了两个馒头呀！喂，你是不是男的呀！”“吵死了！”我翻了个身。“嘿嘿，到时候可别后悔！”只听见她细细碎碎的捣鼓着什么，接着我就闻到了诱人的肉香，便翻身坐了起来。却见她正将一只烧鸡穿在树枝上烤热，香味也随之飘开，那味道真是诱人！我果然不是当和尚的料！
　　“你哪里弄得？”我问她。她笑着耸了耸鼻子说：“恩哇，香啊！那位大慈大悲的好心人不是很有领悟吗？干嘛问这个，不接着躺着呢？”“领悟？我有说过吗？”“哟..抵赖不承认了！”“好好！就算我说过。只不过人生如此短暂，难得有吃有喝，不吃白不吃！”我用手抓过去，她一把将树枝缩了回去。之后，我两毫不顾油腻疯狂的解决了那只肥硕的鸡！吃完后还好不顾体面的舔了舔小手指，我们互相对视，不由的都笑了。
　　老天呀！看呀，这才是我们的领悟！
　　




富贵公子

　　（七十一）
　　由西南方推进，天气越来越热，百灵抱怨声不断。不是秀丽十足的江南，而是尖锐的山峰与沙砾。我们的日子过得很清苦，因为有钱有时候也买不到吃的。异族渐渐游进我们的视野，那是我已经在外漂泊一两年了。天长日久的奔波让我们皮肤变黑，稳重而成熟。不过女孩就是女孩子。百灵发现自己变黑后，就赶紧买了两个大斗笠。我不愿带，她就以各种理由来劝我，
　　一路走来，我因为多次打抱不平，别号‘长啸天’在江湖上也渐渐传开。如此一来，即结识了许多江湖上的朋友，还招来了四路八方的侠客的挑战。对于每一个值得新来的朋友，我会将姐姐的画像与林霖的画像给他们看上一眼，希望他们四海走天下时可以帮我多注意一番。
　　“莫里，我朝思暮想的地方，终于到了。尽管那是一个十分贫穷，侠盗丛生的混乱的地方，由于莫名的感情，我很高兴。那是我不顾辛劳，每天拿着姐姐的画像向人打听。可是由于口音不同，我问得相当吃力。碰上异族，更是毫无办法！怎么办？我脑中一片空白。我真傻，姐姐真么会呆在同一地方乖乖等我来？我觉得自己像个孩子一样多进屋子里哭泣，失落仿佛加重了那个两年前梦境带来的恐惧。
　　在许多名门望族里，各种关系复杂，而受宠的往往又是那几个。所以大家明争暗斗，变得极其贪婪和自私。自命为正宗，为了个人的利益而不折手段。所以大户人家的孩子。虽然也有比穷苦孩子优等的物质保证，却往往会因为各种矛盾，在很小的时候就会夭折。我的童年并不是快乐的。子嗣不旺的刁家人丁单薄仿佛受到了某种诅咒，虽然维持了家业的昌盛。刁家的老太太我的奶奶听了算命师的话，将许多乱七八糟的刁氏迎进了府上。这些人把老太太当成了在身父母，极力的讨好。虚荣的奶奶十分喜欢听奉承话，于是这些这些半路插脚进刁家的人，取代了我母亲的地位。她们就像间隙一样，处处捕风捉影，在借助老太太的威严羞怒我的母亲。
　　我的出生是母亲的大幸也是不幸。奶奶一向希望父亲休掉母亲，在攀上一门显赫的婚事，那样才符合刁家财力。宅子里的那群好事佬在母亲生下小姐姐后，极力向老太太举荐自己的那位侄女外甥女什么的，想送给我父亲做妾，为刁家多积子孙。我出身后，父亲绝口不提纳妾之事，那些人也许都对我咬牙切齿。因为我身子比较羸弱，我出意外就格外多一些。被人推下池塘，被人锁在地窖，被人强迫吃一堆会过敏的食物。这一切，都只是因为我身体不好过于调皮造成的。如果没有我的姐姐守护着我，我还是今天的刁真翱吗？如果我活不过成年，我的母亲与姐姐们会过上什么样的生活呢？真是不敢想象。也许后原来父亲察觉到了什么，才要搬到京城。
　　当我刚刚在皇帝身边任职时，那种势头一说出去不亚于先斩后奏的上方宝剑。我考中榜眼回家祭祖时，各色的人物都纷纷过来献媚。大宅子里不下十个人为了套近乎说小时候抱过我，赔笑的嘴脸丑陋至极。一直以真古为傲的老太太见到我，突然十分亲切了起来。那份突至而来的祖母的温情让我局促不安，感觉是那么不真实。那一刻我突然意识到真古真雷与我是一样，都是可怜至极！一个祖母疼爱自己的孙儿，不是因为那个更听话，更懂事，或者真心喜欢，而是看这个孙子头上的金圈有多大多亮！就像有一个家族势头中旺的妻子的小叔子，她就偏爱。
　　我对于我的母亲是没有什么感觉的。当奶奶的婢女将我抱着离开她时，在那又深又大的阴森森的宅子里，我与母亲那种应有的亲情便被阻断了，成了名义上的母子。母亲是个相当脆弱的人。她一心想讨好老太太的欢心，却完全没有领会老太太的心。我成了她唯一的希望，希望的卓尔有为洗刷她多年的耻辱与痛苦。可惜我的调皮之际让她失望不已。母亲总是哭着劝我安心读书，安心读书，时日一长，我突然很厌烦母亲，大姐姐成了她的角色……
　　往事很清晰的一幕幕浮现在眼前，包括当时的感悟与内心挣扎。那逝去的孩童时代，我努力的捕捉着姐姐每一个剪影，仿佛她离我越发的遥远了..
　　




富贵公子

　　（七十二）
　　再到莫里以前，提起这个名字我都信心备至。到了之后，再想起来的只有失落与惆怅。突然发现没目标了，不知道该何去何从？“难道你爱上了你的姐姐？”每次看到我伤怀的样子她总是忍不住问。我不假思索的点了点头，她大吃一惊很惊慌的会问：“这怎么可以？这是……”我不想听她罗嗦，她懂什么？
　　完全没有希望，半个月后我们离开了这个失望的小镇。姐姐会去哪里？东？西？南？北？我脑中一排混乱。
　　“客官！”“进来！”小二好像托着一万药走了进来，挺刺鼻的味道。“客官吩咐给熬的药熬好了！”“我几时吩咐熬什么药的？我看像有病吗？”我生气的责问道。“是隔壁房的公子端来的药，要小的煎好的！”小二大声喊冤。百灵？那个死丫头又刷什么注意？“搞错了！真是不会听话！你下去吧，伙计。”说曹操曹操就到。赶走了小儿，她端起桌上的药，试了一下热度，边小口萘似鹄础！澳悖怎么呢？”“没什么.你天天惦记着你的漂亮姐姐，何必又来过问我的事。”语气虽然硬，但是有点发虚，她病了！
　　“请大夫没！”我走过去将她扶到椅子上面坐好，她似乎没什么力气，看来病的不轻。“别假慈悲了！老天爷真是不公平。明明是我病了，药却错送到了你的这里。我真是个可怜之人！”她又在含沙射影的说着什么。我笑道：“我的样子是不是很糟糕，你看不惯！”“哼！”我将她扶回了她的房内躺下，并催小二去找郎中。大夫来得很快，拿完脉后开了方子。我又吩咐小二去抓好药煎好端上来。“什么时候开始的？怎么不给我说一声？”我拉着她的手关切的问道。“都怪莫里！太热了！”她有气无力的答道。“别说话！”我用手指做了个噤声的之势。“都是我不好。我这个大哥，没照顾好你。”“算了吧。管好你自己吧。”“我？怎么呢？”“去莫里前，大哥聪明精明，去了回来后，整天一副呆头呆脑的，糗死了！”“真的！”“不说了！我要喝水！”“来了！。喝水，别噎着了！”我小心的拖着茶杯。
　　“风大哥！你其实对我很好的。”“我们是好兄弟嘛。”她一听脸色一变，紧紧地握住我的手。“我…”她吞吐了起来。“恩？”“我喜欢你！”“别说笑了，自命为公子…”“我不是什么公子，不要你拿我当什么小兄弟。我只是个女人，要人疼要人爱…”“你烧糊涂了吧！”我抽出手来，安慰了几句，便离开了她的房间。她跟着我快两年了。
　　武林上的纠纷是永远无休止的。我打算绕道去北边的路上，经常遇见两派相争，门徒横尸。南边有南蛮，经过那一战，似乎在近年一直很安分。我想到了赛满德珠，还有我和她之间的那个幼稚的承若。那个天真的丫头可能早已嫁人，她还记得我嘛？如今已经过了放风筝的季节，也只有在南方富庶的地方，有钱人家才有的闲情雅致。
　　我决定从平幽插过，去江浙找林霖！百灵的病一好，我就拉她启程了。由于道路艰险，又多荒芜之地。我们在一个叫做张家郡的地方落脚了。张家郡在兰坪县的管制之下，县衙就在郡内。“大哥，我们什么时候动身呀？”“你不喜欢这里？”她点了点头又摇了摇头。“再往东去，这种粗野辽旷的风景想看都看不到了呢。多住几天也不急。”“可是我眼皮直跳，感觉没好事。”“尽瞎说。好吧！最多呆五天。人不休息，马可要休息呀！”
　　我喝茶时，听到一些留言，说什么有一位钦差会来张家郡视察。有几人听后暗暗称快，这令我很好奇。我还听到了关于自己的传闻，镇国侯死了。呵，如果真的如此，一了百了。
　　张家郡很穷，当地的县太爷还是个十足的大贪官。钦差视察的消息传的沸沸扬扬，这位县太爷开始后怕了，天天跑到庙里祭拜佛祖。只是因为每天献上的贡品被几个无爹无娘的野孩子偷吃了，就要求日后的贡品指到哪家哪家上。除此之外，张家郡内还有个被传的有些神乎的无仙谷，再就是臭名远扬的匪盗。
　　在一天夜里，我见识到了所谓的强盗。他们在天一黑时就明目张胆的跑到郡内开始抢劫财物。很凶狠，很熟练的破门而入，人们很乖的奉上银两。这么大的动静，不见一个官差，就连夜间的巡视，也看不见。
　　强盗将店内为数不多的客人都赶了出来。百灵睡的正香，一脸的不爽。那个强盗头子一脸坏笑的打量着百灵，百灵则瞪着眼睛回敬。“有意思！你出来！”拿大头指着百灵说道。“哼！”百灵正想大摇大摆的站出去，我把她拉住了。“看来有人不懂规矩！把这个小子给大爷我拖回去，其他人就往死里打。你们两个，去吧房间里值钱的东西都搜出来！”“是。大当家的！”两个小罗楼应声上了楼，我转身从茶桌上抛出两个茶杯，那两个小喽应声倒地，大叫痛楚。那位大头一见便赶紧换了一副嘴脸十分和气的说：“原来是好汉！同是江湖之人，望大侠还是不要阻挠兄弟的财路！”“你这样的兄弟我可高攀不起。赶紧走人，不然的话，别怪我受不留情！”“真是拿你当宝自己不当回事。弟兄们，给我上！”几个小罗楼围了上来，耀着手中的大刀，是很凶狠的向我杀来。那一刻，最感激的人却是那个老怪物。如果不是有他的传授，我至今日何以在这坑脏之所立足呢。那一刻，由师父想到了美酒，还有豪饮..
　　一个小喽在我将那群不知好歹前来动手的家伙打得人仰马翻是跑了进来，对着那个大头耳语了一番，那可大头就叫撤退。“壮士很是了不得呀！”“就是就是，如此身手，我花钱雇你，护送我跑买卖！”“躲过这一劫，全仰仗大侠出手呀！”那群刚刚吓得大气不敢喘的人又纷纷围过来道谢。说哪时哪时巧，几个衙役突然提着链子跑了进来。“土匪呢？啊！都哑巴呢？”一个像捕头的人喊道。只是刚刚还有说有笑的人全不吱声了。“你们怎么现在才来，土匪都跑光了。要不是我大哥身手厉害，赶巧你们这会来，也应该能够碰上的！”百灵神气十足的说，很不屑的瞟了一眼那些看上不不禁打的官差。“哦！有人吱声了。很好，你跟我们走一趟！”那捕头指着我说。“为什么？”“这不是明摆着的吗？强盗有多少人，你就凭一人之力就赶走了那些土匪？呸！鬼他妈才信呢！本捕头干了这么些年，也不是混吃混合的。别人都不敢吱声，那说明什么？你就是那个肇事的贼！哥几个，绑罗，带回衙门！”“是！”“你这人脑子有病呀！”“这位公子，说话可不能这样没打小呀。绑绑！”百灵急了，推拉着当时还在赞扬我的仗义之举的几个都不吭声了。“嘿嘿，走吧！”那捕头一脸得意的笑，做了个请的手势。“哈哈，有趣！这张家郡真是越呆越有趣呀。！好，本大爷就陪你们走一趟”“到了牢里，老子看你还牛的起来！”“百灵，别担心我。我很快就会回来的。”他的表情很难受。“别这样！记住，你大哥我还不是一般的厉害哟！”
　　“快点走呀！”他们又催到，对我推推搡搡。他们的无理令我很气愤，从小到大我没感觉到这么憋气。“狗眼看人低！”我怨骂了一句，立刻遭来了嘲弄。“你以为你是谁？放老实点？免得到时候多受点牢狱之灾！”那一脸胡渣的捕头多我的话似乎见怪不怪。不过他的话倒让我惊醒了几分，我现在是风子敖，不是刁真翱。只是一个疲于奔波的流浪者，不是高高在上，受万人拍捧得侯爷了...
　　晚上黑灯瞎火的，偶尔也闪过几盏灯笼，让人眼睛渐渐习惯这种很令人没有安全的感觉。五个衙役好像很怕我跑了，前后左右各立着一个，也许见我乖乖的跟他们走，就没有给我上手链和脚链。我突然又想，我凭什么要跟他们走呢？我现在可是个侠客，整件事跟我一点瓜葛都没有，我为什么要跟着他们走？“喂！几位差爷，在下有几句话不明白，实在是想讨教！”我说。那个捕头一听回过头来告诉我：“还是先留着吧。到时候跟大老爷说去，跟我们说，那是浪费口水！”他顿了顿，又接着说道：“你小子，可别是什么花招呀！”他扬了扬手中的链子，像在警告。“那好吧！”我转身，开始往回走。“喂，你，想逃吗？”“让开！”“叫爷爷让开，我给点颜色你看看！”几个衙役都扑了上来，挥舞着手中的铁链，将我围在了中间。我笑了笑，一脚将其中一个踢倒在地，趁他们发愣之际来了个平扫，全部倒地。“还要玩吗？”“不了！大侠饶命。”“..大侠饶命...哎哟哎哟...”“咿呀，我的个娘呀！...”“那么，我现在想问几个问题，你们可要如实回答。”“一定一定！”“今夜土匪来打劫，怎么一个官差都看不见？偏偏人家银子也拿了，人也吓住了，你们就偏偏出现了？真是巧得很啊！”“这一切都是老爷的安排。老爷让我们几个捕头带着弟兄候着，等人通知。”“是这样呀，我扬起被抽过来的铁链，佯装要打下去，那个衙役顿时趴在地上之磕头，求我别杀他。“哎呀！干嘛吓成这样！都给我起来。”我叫道。看到那个衙役吓成那样，也不像有在说谎。“你们将我绑起来，我现在很想见见你们的县爷。”“啊！”“还不快点！”“哦..恩..” 
　　




富贵公子

　　（七十三）
　　到了县衙，那个王太爷也不过堂审，就让人直接将我关进牢里完事。“大大...侠，那个..”那个捕头回来传话时有点语塞。“直说吧！”我说。他欲言又止最后才说那个王太爷叫人将我关进牢里，明天过堂审。“哦。你们照办吧。牢房在哪里？”“这..”捕头很是惊讶，旋即又摇了摇头在前面带路。
　　这个县衙的地牢很令人难受，还没进去，一阵霉味扑鼻而来，我不得不掩住鼻子。我突然想起自己第一次蹲天牢，感觉在里面与这里相比简直是坐茶馆。“大侠，到了。就这间还算人少，你看这....”那捕头低声下气的问。“开门！”“哦..”捕头一把擒过来一个狱卒，那狱卒慌里慌张的取出一大把钥匙，打开了木栅栏门。“喂，”狱卒提着盏灯笼进去后对着嘿嘿的周遭一阵瞎踢，“喂，都墙角去呆着，有新人！”借着微光，我惊奇的发现地上横七竖八的躺着几个人。“嗨，好了。我只要一个落脚的地方就够了！”“啊，那是那是。”“你们出去吧？”那个狱卒已退出去，便赶紧将门锁了起来。生怕我突然变卦似的。然后与捕头相视一笑，划着步子走了。“喝酒去！”
　　我的到来让地上的人都爬了起来。黑乎乎的什么也看不见，倒是他们的眼睛如山林中的恶狼一样，发出幽幽的光。那几个人似乎已经混熟了，都开始小声嘀咕了起来。我松开捂住鼻子的手问道：“喂，你们都在说些什么呢？”可惜却带来了别人的警惕。“你们都犯了什么事？都给抓紧来了。杀人放火，还是偷鸡摸狗劫财掠货啊！”我又问。“新来的！你怎么说话的？！”一个回应的声音终于有了。“嗯，大家现在共处一室，岂不是千里有缘来相会...”“他妈的来相会！我呸！”那个粗鲁的声音传来，显得很鄙视。“和那秀才一个德性?――酸！”“哈哈哈...”“就是，现在他总算有个伴了！“”读书人！看你的样子也不和我们同道。也许犯了天大的事，过几天就会出去。还是趁早别搭理我们这帮人，免得招晦气。！”一个老迈但是与其较之先前的几个平和了许多的声音响起，我不又问道：“老伯是为了何事进了这牢房，有什么不白之冤可以给我说说吗？”“说给你听，顶个屁用！”“听口音，你不是本地人，倒有点北方人的口音…”“我啊，不巧路过，莫名其妙的给带了进来。要说家人救济，我家远在京城，所谓远水救不了近火，所以嘛。咱们还算是同道吧。”“这话还像个话。”“话说我是怎么进来的，一提老夫我就全身发颤。他娘的狗县官，良心给狗吃了。我那个冤啦！罢啦罢啦！伤心之事，也愧于说出口。”那个老伯说到一半情绪高涨，就突然打住了，听他的语气，我想他一定有很大的冤屈。“老头子就这样，都过去多久的事。”那个带着几分玩味或是粗鲁的口吻又想起。我突然发现一对贼亮的眼睛触了过来，接着就是很重的口臭味，我十分郁闷，只得再次蒙住口鼻。
　　“老头子养了个如花似玉的大闺女，本来瞅好了人家，订好了日子，准备当亲家公的，谁知道隔壁村的马员外突然派人来将人抢走了，再见到人时已经被强迫做了小妾，之后那些事，不说你一个大老爷们也想得到。人家有有势，也只得认命。但是后来刘老头上马家去看闺女，却见不到人。后来从一个老妈子那里打听到她闺女受不了了，投井了。可是马家人根本没当回事。刘老爹就一个闺女，那里不气。于是去告马家。鬼知道县老爷不问不审不查就命人将刘老爹打了三十大板。这气呀，咱们顺德下去。于是刘老爹天天到衙门里闹，县老爷就干脆将刘老爹关了进来。你说这事，还像花吗？”“的确不像话。这还有王法，还有天理吗”“说你酸吧，一点都没错。这县老爷只爱钱，没钱靠边站去。”“你又是为何进来的呢？”“我嘛。偷了隔壁家一只鸡，当时我老娘病了。家里实在穷的没啥子可以拿出来给我娘补补身子的东西呢。于是我就偷了隔壁一只鸡，也算倒霉，人家不知道是怎么知道的，就把我告到了县衙。大老爷一拍惊堂木，将我收押，叫我老娘拿十两银子来赎我。他奶奶的！老子这辈子都没见过那么多钱呢。”那人恶狠狠的骂了一句，闪回了角落，变得沉默起来。“喂，兄台真是读书人？”不用猜就知道是那秀才的声音。“嗯，算是吧！”“可有功名在身？”我一听就不想接过话茬了。“我说刘秀才，都进这鬼地方了，你还谈什么功名啦？真是酸！”又一个不耐烦的声音响起。“我何尝不想早日结束这牢狱之灾。如果当初我更加用功读书，中了举人，或者成了进士，我哪里会落到今天这个地步！…”他的话也不无道理，但是听起来总觉得有点令人很烦。
　　“那你是怎么进来的？”我耐着性子问道。“小生我呀，说来惭愧，真是无脸见列祖列宗了。”他的声音很消极，有气无力的，仿佛求死求活的。“喔，愿闻一详。”“小生我是***年的乡试的第五名，侥幸捞了个秀才之名。本来安分守己，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，只想学有所成，光宗耀祖。谁知道我那贱室不知道什么时候勾搭上了刘家的二公子。这本是家丑，我让那贱人立刻和那二公子断了关系，遵守妇道，可是那小贱人反而不听，以回娘家为由，又跑去和那二公子私会了。小生心如火烧，人们议论言畏，于是就去衙门去找二公子评理。谁知道县老爷反过来说我勾引人家小妾。小生但是六神无主，一转眼的功夫我那贱人就成了那二公子的小妾呢！小生一个穷秀才什么都没有，可是也咽不下这口气呀！那明明是我的娘子，我还没写休书呢！可是县老爷却说我有什么证据说那贱人是小生娘子。邻里都惧怕刘家，没有一个人站出来与小生作证的…”“莫伤心了！大家都命苦..”有一个比较阴沉的声音响了起来。
　　“哎呀！吵死了！”暗角出又传来一个懒洋洋的声音，仿佛已经听天由命了。“臭叫花！滚一边去！”是那个比较粗鲁的声音。“你是怎么进来的？县官不是只想要钱嘛？连乞丐也抓！”我不禁纳闷问道。“嘻嘻嘻嘻…俺也不知道怎么回事？睡大街上好好的，再睁开眼就到这里了。其实也没什么不好的。不用沿街乞讨就有吃的，也不用风吹日晒，怪好的！”“你他妈的少说几句不能呀！”在粗鲁的声音再度响起后，那和懒洋洋的声音打了个哈欠消失了。即使在这种暗无天日的地方，都是一个处境了，乞丐却成了他们做好的发泄对象。我只得保持沉默。
　　我们的闲聊引起了其他几个牢房里的骚动。不知是绝望还是愤愤不平，带来了他们的粗俗与戏虐。仿佛那烂泥里瘫倒的醉汉，却干脆和泥巴对饮起来。大半的人似乎都很受冤枉。那些家里实在没希望拿不出钱的早就被送到东边的采石场了，也许会在那里干一辈子。这些剩下的，只要叫家里乖乖的交钱，就马上可以出去了。一个狱卒听见这边动静过大，就狠狠的叫叫众人闭嘴，可惜不顶用，反而更加闹腾。“还闹下去的话，明天谁也没饭吃！”这一句话魔力真大，牢房内很快就安静了下来。
　　我在那个阴森的牢房里坐到天亮，月光顺着那小小的木窗爬了进来，仿佛要安慰我悲伤的心。次日晌午，我被带去见那青天大老爷。果然如众人所说，不问不审不查，就要个我给我个秋后斩立决。“哈哈哈，大人，在下一没劫财，二没掠货，怎么，就这样要在下俯首认命呀！”我的目光不由得变得阴狠起来，真恨不得我一眼望去，就要了这狗官的命。“拍！”“大胆刁民，竟敢这样与本县说话，本县就以你这无礼，来呀，给我重重打三十大板！”那王县令生气了。“王大人，你胆子也太大了吧！你一句话就成了王法，你以为你是当今皇上呀！”我不无轻蔑地说。“你..大胆。”“就算定在下得罪，你也要拿出证据。”“那个风来客栈里的人都是众人，你不要狡辩了！..”“哦。是呀。就算是的。那么大人刚刚与在下闹起了脾气，所谓公私分明，那我犯了什么事，大人似乎没权过问呀..”“强辩！强辩！秋后斩，拉下去！”王大人不听我说完，就挥手叫衙役将我带下去。“王大人，你好大的胆子呀！你想以罪治罪吗？”我已经有些忍无可忍了，突然有有些后悔用起了官调。“反了反了，给我拿下。
　　我后悔刚才的不谨慎。又出手将衙役通通踢倒在地。“给我解开！“我踩着那捕头的胸口催道。”啊..呃..别打我！…““动作快点！”“是…”等我甩掉铁链，很冷淡的留下一句话：“迟早，我会要了你的命！”说完我踏着轻功，离开了衙门，跑回了客栈。白领一夜未眠，眼睛很了一圈。她见到我平安归来，便扑到我怀中，眼泪又要流出来了。“大哥身上好丑呀！”继而她又扭过身子捏着鼻子抱怨道。“这才是张家郡的味道，嗯，的确不好闻。百灵，咱们换家客栈，我要好好洗个澡，然后大干一番！”“大干一番？什么呀，你不会又要管这里的是吧？我不喜欢这里，咱们现在就走，去你口中的江浙…”“灵儿，拜托了！”她听后眼睛微红了，小声的抽噎道：“我也不是冷肠子，你要管便管就是。可是想到昨日，是大哥救了他们，他们却没有一个站出来替大哥说句公道话的。所以，我讨厌这里！”我从她身后将她环在胸前轻轻说道：“他们真的很可怜，那个县官也太可恶。答应你，办完这件事，再也不管这些闲事呢。好吗？”她推开我的手，神色活跃了起来，“臭死了，咱们走吧！”
　　




富贵公子

　　（七十四）
　　其实，有时候我很后悔自己的大言不惭。比如那次得罪皇帝，还有对林霖，薇薇许下的承若。可是到头来，我漂泊再外，连安阳那个最简单的要求就无法实现了。安安静静的过一辈子，我的人生似乎了注定波澜起伏。我夸下的海口，让百灵很担心。毕竟我是民他是官。
　　我们住进了缘来客栈，我洗了个澡，换了身衣服，感觉好极了。次日，我下楼去喝茶，却发现了一个一身奇异装扮的女子。全黑！她蒙着面，独占这一张桌子，一把精致的剑摆到了桌子上。女子一手搭在剑身上，一手在桌上敲着拍子，仿佛很不耐烦。没人敢靠近她！我一把拉过一个上茶水的伙计，问那是什么人。那伙计惊慌得不得了，一个劲的摆手，叫我不要问了。最后因为我的不依不饶，他才勉强说出三个字：“狐仙谷！”伙计根本不敢发出声音似的，我只是根据他的口型猜的。
　　“姑娘！不介意在下打个尖吧？”我摇着扇子走了过去轻声问，没有回答。那就是默认了！我用脚勾开长凳，刚想坐下，却见她手脚好快，一下子又将长凳与饭桌拼齐了。我又挪了一次长凳，还是被她抢先拼齐了，我差点人仰马翻。“呵呵呵，有趣！”我合上扇子，又挪开了她对面的长凳，这一回，她剑已出鞘，搭在了我的脖子上。百灵刚刚从楼上下来，看见了立刻抡起一条长凳要打下去。“唉哟，小本生意，各位大侠手下留情呀！”掌柜龟缩在帐台后乞求道。
　　“百灵。你先去喝杯茶吧，这点小事，我还应付得过来！”我让百灵退下，她看了看，然后回到了楼上。她的脸上蒙着面纱，我想到了雪儿。想必眼前这位，也应当是个美女吧。我不禁勾起嘴角笑意渐浓。她可能被我盯得发火了，挥剑砍来。我赶紧一个平身，躲过了那一剑，不想剑又换了招式，刀锋直逼，我只得一味闪躲。“姑娘，莫生气！在下只是很想结识姑娘的…喂…好剑法好剑法！”她每一招刚狠毒辣，刀刀逼至要害之处，让我不得不倒吸凉气。她的师父为何许人也？竟然交给女弟子这样的招式。“姑娘，我无恶意，为何刀刀要命！”我不由得疑惑起她把剑的初衷。虎翼？不，不是！我太多心了。
　　她不说话，眼神很冷。在与她纠缠下去，我真怕我会出手伤了她。“适可而止吧！”我将她的剑踢落，她却捂着空拳打了过来。不至于这么玩命吧！我勾起她的剑，指向她！“把剑还给我！”“哈，战败之剑，我就带收下了！”“你！”她的声音很稚嫩，也很焦急。见我无还剑之意，边说：“哼！”就头也不回的走了，走时将一个拖着食盘的伙计一脚踢开，也不正眼看一下那伙计满身的菜肴，大步离开、
　　这时我瞧见几个衙役在张贴布告。也很快被一圈人围住了。“怎么又要缴税！”“田…田什么！”“天地税，秋收后的惯例！”我也挤了过去，不仅皱了眉头。这哪里是传统的令文！我不禁更是对那个县官不满。如果我依法治不了他，我就亲手结果他！
　　下午临近黄昏，又有几个官差在上午贴的布告上又贴了一成。我好奇的走过去，去发现换成一张鼓励农耕的的布文，这种弄虚作假，让我热血沸腾。
　　晚上，我听见外面有动静，窗外有很轻的脚步声，轻功？我听到纸窗被戳开的声音，赶紧蒙住了鼻子。等了好一会儿，有人翻窗进来了！隐隐约约我看到她在四处找东西，竟然毫不忌讳的点亮了灯。她碰到了我的包裹，这令我很紧张。我翻身起来，说道：“再找你的剑麻？”她吓了一跳，将一只小匕首护在胸前。我趁她失神，把我的包裹夺了过来。她似乎发现了我的弱点，顺手抽走了林霖那幅画，利索得翻到了窗外还挑衅的说：“想要，有本事来追呀！”说完如鬼魅般飘了出去。
　　“大哥，怎么呢？”百灵披头散发的跑了进来，耳朵真尖呀。我将包裹丢给她，顺手牵起一件外袍，追了出去。“大哥！..”
　　这个女子轻功很好，但是我也不弱。虽然比不上寒风子那个老家伙，但是与我交过手的人似乎都比我弱了许多。。我越追越近，心中不免更是得意。“怎么样？轻功也比不过我，把画还给我！”“哼！”她的声音很坚定，又努力的试着往前面蹬了几步，但似乎到极限了。“嘿嘿！那我就亲自收回了。”我说完借力来到了她的侧面，她一惊想掉头，我赶紧抓住了她的衣袖，被束缚后的她突然转身打了我一掌。力道不大，却令我钻心的痛，很快我便失去了意识。
　　等我醒来后，却发现我躺在一堆烧的正旺的篝火边，身体却不能灵活动弹。“你终于醒了！”声音带着几分好奇，却是她！“你这个女人真怪，即伤了我，却又要救我，莫非我现在在做梦！”“你就当作作梦吧！我真想不到，除了无仙谷，世上还有你这样的高手！”“高手不敢攀。我只是个浪迹江湖的浪子！”“那么我就叫你浪子吧！你哪里学的这身好功夫，我怎么看不出路数？”她疑惑的问，并在烤着一只野山鸡。也不知道她是怎么弄的，好香！“我啊，在梦里学的呢！那个梦姑呀，有没有水喝呀，我好渴呀！”我咨询者，一眼盯着她旁边的一只葫芦，里面大半是装着酒吧。“梦姑是谁？”“梦里梦见的姑娘，除了你还有谁！”“哦。梦姑不好听。我叫无仙！”“好美的名字，可是怎么住在狐仙谷里？”“什么狐仙谷！是无仙谷！你只梦到了我一个，所以其他就不必知道了。”呵，想不到小丫头蛮能说的嘛。她将那个葫芦递给我，并警告我，只能喝一小口，，说什么喝多了穿肠烂肚。
　　“哇啊，这酒怎么做的？”我不禁问道。太好喝了！简直不亚于百年陈酿。我还想在喝一口，葫芦却被她拿了过去。“唉，那个！为什么又要救我？”“我又不是杀手，为什么要杀你？何况，我伤你也伤得不光明！”她说着将蹲到我的身边，解开我的衣服，这女孩？我不由得心一阵乱跳..“哎哟！什么呀！”原来她只是抽出打入到我体内的针呀！接着她将切好的山鸡拿到了我身边，递给我一只鸡腿，“我怎么吃呀！”我不禁有疑惑起来，喝了那葫芦里的酒，越发的觉得身子酸软了。“哦。忘了。”她拿起一块切好的肉，塞到了我嘴里，郁闷……
　　“这个女孩是谁呀！好漂亮呀！”她看着那幅画问道。“我妹妹！”我毫不犹豫地说，心里却凉凉的。“你妹妹？你们长的一点都不像。诶，还有字呢：伊人才女，娇容笑貌，逆愿而生，伏帕而泣..”“你还会认字？”“很奇怪吗？不会认字怎么看秘籍？”“也是！”
　　看完后他很仔细的卷好我的画，并放到我身边。“你说你是来找人的，是找她吗？”我点了点头。“你们真的是亲兄妹？”“不是，我们一起长大的，直到…后来她搬家了”“啊！不是你亲妹妹呀？你却这般浪迹天涯的找她，你…是不是有病呀？”她疑惑不小。笑了笑，说道：“嗯。的确！”“那找到了吗？”我摇了摇头。“你为什么要找她？”“我..喜欢她！”“喜欢？是不是师父说的爱呀？”她皱着眉头开始陷入思考。“爱..嗯，算是吧！”“那就别找了。我师父说那是孽缘，男女相爱会遭报应的！”“荒诞！..”“不过，那到底是什么东西？相爱是什么感觉？”看她一脸无知，我好怕自己的话玷污她纯净的心灵..
　　




富贵公子

　　（七十五）
　　那一个晚上，是我人生中为数不多最开心的一个晚上。我们很是聊了一会儿，后来得知他为什么会出现在缘来客栈。无仙谷内，住着一群武功高强的女人，又被大家称作狐仙谷。
　　她是偷跑出谷的。却不想她那一身打扮，走到哪里吓到哪里，人们纷纷避而远之。更让我发笑的是，她说一个母亲牵着三岁儿子看她走近时，便赶紧将儿子抱到怀中，还惊恐的说：“狐狸精，别勾走我儿子！”听到这里，我毫不留情面的笑了。“笑什么呀！又不是我的错！之后我就去了你住的那家客栈。偏巧你主动过来搭理我，我正有气没地方出，所以…”“好啊，是这样呀，才动手。啊呵，”我打了个哈欠，睡意渐浓。等我睁开眼却发现天还是黑的，只是篝火快灭了。我以为她走了，却发现她站在不远处与一个一般打扮得人在说话，想必是她的同门。不过看情形，两人似乎吵了起来，紧接着就动起手来了。“两团黑纱纠缠到了一起，马上又分开，朝我这边飞了过来。”去死吧！“陌生的声音，一支剑锋也随之而至。我本能的从剑身下滑倒偷袭者后面。”师姐，不要打了！“无仙接住了她师姐的剑，”臭丫头！你干什么？”她弹开无仙的剑，又向我砍来。“姑娘，”我躲闪着说：“我们无冤无仇，你干嘛要杀我？”“废话！”不想我张嘴说话是的，她将剑往我脸上扫来。
　　“师姐，你们慢慢打吧。那我就先走了！”“喂！死丫头好没良心呀！”剑嘎然而止，舞剑者将剑一收，起身去追无仙去了.”哈，都走了，那我也回吧。“
　　活动自如后就是爽，我点着屋顶快速滑翔回到了那间客栈。我轻轻的翻窗进了房内，却发现我的床上躺着一个人，难道是百灵，这丫头！我不仅微笑，过去推了推，那人翻了个身，不是百灵。这是怎么一回事？那人满身的汗臭加酒馊味令我不仅大皱眉头。我踢了几脚，坐起来一个彪形大汉，“她娘的！还让不让人睡了。”大汉瞪起浓眉大眼，浇起被子站了起来，“老子真是到了八辈子的霉，叫间上房也叫老子睡不成。”你怎么睡到了我的床上？”我淡淡的说。“哈，”他将我上下打量了一番，又轻蔑的说道：“看你一副斯文样子..”他还没说完，就一拳抡了过来。“不自量力！”我飞身连踢连踢几脚，他很快讨饶，并慌里慌张的将自己的衣服一卷，就像躲阎王一般要逃。“站住！掌柜的在门外吧！”我坐到桌前大声喊道。“嗯，大侠，我去帮你把他揪进来，他奶奶的！”那大汉将衣服一仍，就冲出去扯着那个瘦瘦的掌柜的耳朵，强行把人家拖了进来。“哎哟哟，饶命饶命！”掌柜叫个不停。
　　“我问你，我的房间你怎么一下子转手给了别人。”我厉声说，四处看了看，却不见百灵。以她的个性，早就应该出现的。
　　“这位爷，你可回来了！”掌柜一见是我满脸惊讶。“难道我回不得？我那个兄弟呢？”“大爷你失踪后，那个小公子就央求我们去找你。可是那是狐仙谷呀，有去无回呀，何况又是男人！她又要我们带路，我们哪敢呀！那不是拿人命开玩笑吗？”“那后来了！”“后来，张捕头来店里收保护钱，看见了正结账打算只身去找你的小公子，什么都不问，就叫人将小公子拿下了，我们也只能干看着，衙门里的人，得罪不起呀！”掌柜擦着满头大汗。搞了半天，是我弄错了。“原来是这样。那便是在下得罪了。这位兄台的房钱，就算在我头上吧。我现在区趟衙门，回来时再付钱。”说完我从窗户越了出去，朝那县衙飞去。
　　百灵千万不要出什么事呀！不要让我抱憾终生……
　　




富贵公子

　　（七十六）
　　夜色聊聊，我的心却如同鹿儿般跳个不停。县衙□有光亮。不管三七二十一，我拍开了那间厢房的门，冲了进去。“大哥！”“百灵……你..”她扑到了我怀中，难道我来晚了。“你..你怎么穿成这样！那个混杂对你做了什么！…我这就去杀了他！”她穿着极其抚媚的女装，煞是好看。这是我第一次见她穿成这样。除了有几分惊叹，更多的是气愤还有惭愧。何况，我也曾是官场中人，更何况，我也是个男人……
　　“你拦着我干什么！我现在去杀他全家！他妈的我的人也敢动！”她被我推了开，却又跑上来将我抱住。“为什么？”我眼眶有些湿润。“听我说，大哥，我是心甘情愿的！”她脸一白，我心是一寒。“到底是怎么一回事？你给我说清楚！”“…”她点了点头。
　　那日我追了出去，百灵等到天亮，也不见我回来。就央求掌柜找些人去找我。可是没人敢去。于是她问清了无仙谷大体的方位，就结了房钱，打算自己去找我。可惜被那天抓我去衙门的捕头给瞧见了，一群衙役就将百灵围了起来。“正好！我有事要见你们太爷！”之后她就被带到了衙门。
　　“我当时真的没法子了。所以想借助衙门的力量去寻你！”她嘤嘤的说，生怕我会怪罪。“那些人对大哥很敬畏。后来才知道他们在怀疑大哥的身份。我就谎称大哥是钦差。可是大哥的包裹被那狗官命人夺了过去。县官看了大哥的东西，顿时眼睛直冒光。件件都是价值连城，连银票都是全国对月的刁氏票银。如此的宝贝随身带着，百灵也很好奇。本以为那狗官听到大哥是钦差，就会答应派人去寻大哥，可是那狗官见钱眼开，硬是说我与大哥是强盗！”说到这里，百灵很愤概，我没有作声。
　　一心想借助力量找我回来的白灵在公堂上欣然扯下了自己挽发的玉环，公开了自己的女儿身。王大人贪财又好色，那里见了不动心。他应了百灵的要求，答应派人去无仙谷找我，如果十天还找不回我，她便是那个狗官的小妾。
　　“别说了！”我将她紧紧揽在怀中，小心拭去她脸上的泪水。我用内力关上了门，突然觉得有点窒息。我用力将她贴向我的身体，仿佛一松手就会如林霖那般永远的消失。我抚摸着她柔顺的发丝，深情的望着她。拖着她精致的下巴，我突然贴向了她的唇。灯被我挥灭，我将她按倒，黑暗里，我全身热血沸腾，激情澎湃的让我有些颤栗。她像个木偶，任我摆布，我疯狂的剥落她与我的衣物，直到两个滚烫的肉体融合。那寻求发泄的一刻，我脑中闪出了许多女人的剪影，她们都很沉默，都慢慢飞离我，这种不安让我更加火热，更加疯狂！我是个男人，不是圣人……
　　第二天很早，外面就传来很大的动静。我睁开眼看到了那份尴尬，不觉十分惊慌。“…这..！”天啦！我都做了什么呀！一定是梦！？我狠狠自打了一个耳光，却痛的异常入骨。她躺在我身边一脸幸福，还在睡梦之中。我溜下床，赶紧穿上昨日被胡乱丢开的衣服。“我..”我喝了一大口茶水，镇静，镇静…
　　“大哥！”她不知怎么就醒了。她看到自己□，羞得满脸通红，感觉用被子捂住了自己。“我们…”她有些惊慌。冷下来后的我点了点头。“百灵，对不起！你要恨要骂随你，我会负责的……”我憋了一眼那触目惊心的处之落红，很惭愧地说。罢了罢了，木已成舟。我走到床边，顺手刮了一下她秀气的鼻子，突然觉得很暧昧，便赶紧缩回了手。“百灵，不，灵儿。我去见见那狗官。别担心，我会有事吗？”她似乎还是不放心，一下子坐起身将我紧紧地抱住了，“大哥…”她的手指似乎要插进我的肉里。“别担心！难道你还不相信你大哥的话？”我笑着安慰她，并将被子提子将她裹好。
　　这种近距离接触，让我又有了想犯罪的冲动。不急我多想，她已经贴上了我的唇，我们又滚做了一团，这一深情缠绵的吻，让我回到了初婚之时。一层愧疚袭上我的心头，我赶紧抽身背对着她。“你先呆在这里，我去去就回！”“我也要去！女孩子家的，这种事就不要管了！”我出了厢房，关上门，就遇到了那个狗官。“你！”他惊讶之余，赶紧退到两个衙役后躲好才接着说道：“大胆！私闯衙门，你！你，你，来呀！把他拿下！”“是！”那两衙役应声上前。我撩起搭在眼前的头发，笑道：“大人，真是好记性呀！不记得我了吗？”“当然记得！”那县官还想说什么，一旁的师爷赶紧拉了他一把，又是耳语了一阵子。
　　“咳咳！”县官清了清嗓子，十分客气地说道：“大侠这边请！本官有些事想和大侠相商。”“哦？是吗？那就走吧。”我被领进内堂，接着狗官差一个小厮端来了我的包袱。“请问这些都是大侠随身携带的东西吗？”我看都没看，点了点头。“敢问大侠，这里面都是些什么东西吗？”“相思之物。”“相思之物？大侠说话有趣。那个，大侠是哪里人氏呀？”我不由得一瞪眼，没有回答。径直上前提过了我的包裹。“在下告辞！”我说完就往外走去。那狗官一见，又让衙役围了上来。“看来给脸你不赏脸！”我一个轻转，将那狗官躺倒在座椅下。“怎么还不长记性呀？”我讥讽道。“哎哟哟！都站着看什么，还不快扶老爷我起来！”几个衙役慢半拍般的跑了过去，将那狗官从地上提了起来。“大侠好功夫，好功夫！”那县官阴奉阳违到。“看来这次你是记住了！”我大摇大摆地走了出去，百灵迎了上来。“大哥！没事吧！”我一把拉住她，让她别进去。
　　“我们走。”“呃…好！”我带着百灵回到了客栈，牵着我们的马匹，又换了一家店。“大哥，到底怎么回事呀？那个狗官怎么会放过我们？”她一脸焦急。我忙叫她别怕。“有我呢。这个狗官，又贪财又好色，这一回，我可要好好玩他一回。”“大哥，听说有个钦差要路过这里，我们不如诈他一回，怎么样？”“好啊！跟我想到一块去了。不过，玩法却和你想的不一样。”“那是什么？给我说说。”“这次，我们不冒充钦差，我们呀当个爵爷玩玩！”“爵爷？那是？”“你说一个钦差大人，顶多将那个贪官绳之以法，但是，可别忘了，这混账每年收去的民脂民膏可不是小数目呀。单单把他办了，他贪污的银两也会上交给国库。平民百姓也得不到什么切身的好处。你说呢？百灵！”“呀！大哥，我是越来越佩服你呢。那你打算充谁的名号呀？”“镇国侯！”“镇！…”“是呀。我一路听来，说那个镇国侯在外游山玩水呢。岂不正合我意。”“会不会太大胆！”“江湖中人，忌讳这个嘛？”“那倒也不是。好，大哥说什么就是什么。百灵一辈子就跟定你了！”她说完又恋在了我怀中。我轻轻的抚摸着她的秀发，心中很是凄凉。对于她，我真是个彻头彻尾的骗子。
　　




富贵公子

　　（七十七）
　　第一次听到有关胡飞的消息，我就很惶恐。虽说是钦差巡察，但是也说不定是安阳…以我对安阳的了解。她现在可能还在气昏当中。就算我死了，以她的个性是生要见人，死要见尸。她是公主，高高在上，我的离去让她羞怒，气愤，也许恨不得将我碎尸万段。但是皇家的教养又让她必须保持矜持，矛盾之下，也许掘地三尺也要找出我。所以我怀疑胡飞这个钦差只是一个幌子，是不是特地来抓我的，我也不敢肯定。当初离她而去，她能理解吗？
　　“大哥，你没事吧？”百灵不知什么时候来到了我的身后，轻轻的问道。“呵，没事。之势有点累了。”“哦。那个狗官在外等着呢。见还是不见？”“看来是被我们给唬住了。哼，让他进来，你暂时回避一下。”“为什么？”“这你就不懂呢？这就是男人的为官之道。好啦，我很快就会将他赶走的。”“化男装也不行吗？”“乖乖，听话！”我笑道，将她的手放在我的胸前，“不相信我吗？”她抿嘴一笑，离开了。接着那个王大人就进来了。
　　“哟！知县大人怎么有空来这种地方呀。”我做了个请坐的姿势，他疑惑了一会坐了下来，“你们先出去候着！”“是大人！”两名衙役应声退了出去。“看来大人不是无趣之人。喝茶！”“嗯，好..不敢。”他退却着但最后还是接了过去。“敢问公子…”他将我上下打量了一番笑道：“家在京城？”我悠悠的品着茶点了点头。“那公子可熟识镇国侯爷..？”“哦！你说刁真翱那小子呀，怎么呢？”“嚯嚯，看来公子与侯爷交情不浅呀。不过听人说两年前侯爷…”“失踪了是吧？”我抢过话茬。那姓王的立刻一脸惊讶。“我呀，就是出来寻他的，怎么呢？王大人，有什么话还是说明白点，要不这茶喝的不酣畅的。”“那是那是！姓王的用一角擦了擦汗。”前阵子，实在得罪了公子您。小官真是有眼不识泰山，希望公子见谅！”姓王的起身惶恐的向我鞠了一躬。“大人，我能不介意吗？张家郡算个什么？本公子却受到从未有过的羞辱。这口气不出，我还真不想走人！”我恶狠狠地说，将茶杯重重的往桌上一放。姓王的又开始擦汗。
　　“那是那是。只是公子这一身装扮，下官多有得罪！”“嘘。我的任务是秘密的。你要是多嘴，我让你走不出这间屋子。”“啊，那是那是。公子来此，下官不胜荣幸。只是有一事相求！”“求我？我凭什么帮你？”“公子，礼物下官准备好了！”姓王的很为自己的先见之明庆幸，从袖套里掏出一沓银票。笑道：“这点小小心意，算作见面礼。虽然比不上公子随身携带刁氏银号的，但是公子要是手头短，在这里也可以对月现银的。”我瞟了一眼轻笑道：“大人真是客气呀！可是这东西我不缺。免得脏了手。”“公子！公子，别这样。但凡事公子需要帮忙的地方，下官一定尽心尽力。只是希望公子伸伸贵手，拉下官一把！”“大人真是说笑了。我也只是个跑江湖的，怎么个帮法？还是那句话，本公子凭什么要帮你。”“公子！胡大人奉旨巡察，下官是做了些亏心事，但是那也是情非得已。”“胡大人？莫非是胡翰林的二公子，胡飞？”“是是是！”“两年不见了，也不知那家伙变成啥样了。不过，王大人。你这回不管冤不冤，都得认栽。”“公子这话是什么意思？..”“大人，你是不是呆的时间太久了。我们之间可没有什么渊源呀！”“那下官改天再来拜访！公子又没有什么特殊的喜好嘛？”“王大人。跟你说话真是累呀。我之所以还留在这里，不是说白了吗？大人请把！”我打开门做了个请的姿势。姓王的一脸傻笑着走了出去。
　　“大哥！听你们说了半天，我怎么弄不明白？既然那个王大人求你了，你为何不借机行事呢。拐来拐去，岂不是浪费时间！”“灵儿，你仔细想想，我们来路不明，他一见面就有事相求，要么就是真的相信了我们。要么就是在试探我们，明白吗？”“哦。我有点懂了。后来听见你们提起了镇国侯，大哥认识侯爷吗？大家都说他是个神仙般的人物，是真的吗？”“小丫头片子，人云亦云呀。实话说，那个侯爷我的确认识，关系也算得上朋友。但是，我实话说吧，镇国侯是个不忠不孝不负责任的人…”“不可能吧？”“那他为什么消失了？昙花一现，锋芒毕露，这种人可恨又可悲。”“哎呀！不会的。大哥说点别的吧。我可不愿意老呆在这个地方，我想去你口中的江浙。想见见你的姐姐可那个画上的姑娘！”
　　百灵的话让我一下子焦虑不安起来，我的确没有多少时间了。姐姐，是断了线的风筝，林霖，是人间蒸发的水气。有时候我会想，找到她们以后，我会怎么办？我想留在姐姐身边，跟她呆在一起直到了结这一生。我又想到了林霖，想到了当初提出私奔的那个幼稚的话题。我突然觉得自己没有面目去见她，加上一个白灵，她是不是会崩溃？
　　天气很闷，要下雨了。突然很想在雨里淋一阵子，让头脑清醒一番，是不是该重新下个决定？
　　




富贵公子

　　（七十八）
　　那日我让百灵等着看戏。她不相信。“我们赌一赌，怎么样？”我笑道。“怎么个赌法？”“你说！”“如果要是我赢了，我们就离开，不要和这里的事在扯上任何关系了！”“喔。那要是输了呢？”“输了的话，我陪你一辈子，天涯海角的找你姐姐去。”“切！这也太不刺激了。”“我不管，就这么定了！”“好好！”我看着在我身边欢跳的她，不由得很欣慰，悄悄的将她抱进了怀里。“大哥！”她的心跳加快。“别动！就这样，我觉得很幸福！”
　　几天后，王大人用轿子将我接到了县衙，说什么要请我看戏。我带着百灵踏进了正堂，忽见那县官威风凛凛的坐在大堂上，堂下跪着一排穿得邋里邋遢的人。“快看座！”王大人见到我们后，立刻吩咐人搬来两把红木椅。“谢过！”我做了辑，拉百灵坐下。我突然发现，那堂下为首跪着的正是那个强盗头子，不免很开心。这家伙，还真愿意上当。
　　“还不明白？我要冒充的身份是个受不得委屈的对象。不能太心急也不能太傲慢。我给了他一个台阶，即合乎情理，看那姓王的肯不肯上当，又借他的手除了他一手扶起来的匪盗。岂不是一举两得？”“哦！”
　　王县令审了一会儿，就要动刑。“来呀！各打三十大板！”见我没笑容，立刻就加成五十大板。我才笑着端起茶杯。“大哥，我服了！”
　　审完后，就将那一群人收押关监了。“公子，下官在蓬莱阁为二位定了上等的房间，公子赏脸的话…”“嗯，叫人去把我们的马牵过去！”“啊，哈哈哈，公子，请！”晚上，王县令又作东，摆了几桌酒席，将张家郡内有名望的人请去凑齐了一桌子的陪客。互相认识了一番，就开始称兄道弟的，仿佛绑上了我这个侯爷的朋友，钦差的深交，就万事大吉了。“咱们这骗吃骗喝到什么时候呀？”“快了！钦差大驾到之前，我们就会溜之大吉的！”
　　“王大人竟然这么够意思！那本公子就帮你想想注意！听你说你多收税是被无仙谷的人逼的？我还听说那里面全是天仙呀！”“那是。只是那花带刺，惹不得的！”“那我更要见识见识呢。你说咱们的侯爷是不是躲在里面？”“公子真是会说笑话！还是帮下官对对点子吧。”姓王的急忙催道。“别急，急了就乱了阵脚。胡大人呢，很宽容的。既然王大人有冤，我想胡大人不会不听的。”“是吗？”“嗯。还有，这钦差好不容易来一趟，王大人就不想被表功。换个大一点的乌纱？”“公子真是说道在下心坎里去了。可是那当怎么办才好？”“恩。要是信得过的话，在下说几点，大人有心就去折腾。”“公子快讲！”我将计划悄悄地在姓王的耳边吹了一遍，他听后又是高兴又是发愁、“大人只要这么做了，最好再找个人举荐，这官就不愁升了。”“可是，下官哪来那么多钱呀！”“这是关系到大人你的前程，自己着凉着办吧。”“那下官谢过了。只是希望公子在湖大人来时，能替下官美言几句。”“恩。那就要看大人的表现罗！”姓王的想了想后笑道：“公子赏脸的话，今晚下官做东，去那红菱园……”“呵呵，大人的心意我领了。只是我见不得那些粗脂俗粉，还是免了吧。”话说这，百灵挤了进来，脸色有几分不好看。“那下官告辞！”姓王的陪笑着跑了出去。
　　“大哥，”她板着脸，很不高兴。“呵呵，只是逢场作戏，怎么，生气呢？”我笑道。“大哥以前在京城，也是这样？”她脸上的疑云还是没有散去。“不会吧，你可是百灵公子呀？要是真生气了，大哥会好失望哦。”“哪有！只是听了，心里就是不舒服，很害怕，怕大哥就像第一出现在在我面前一样消失了。”“怎么会？你怕我消失，要是我真的消失了呢？”“我不知道，我不知道！”她转过身来将我紧紧的抱住，很紧，那种感觉，像薇薇那日装贼将我抱住的那种感觉，太热烈了，让我忍不住想逃。
　　“乖乖，别这样，我不是在你身边吗？”我拉开她，看着她，认真的说，摇摇了摇头，“哇”的一声又扑进我怀里痛哭了起来。
　　




富贵公子

　　（七十九）
　　第二天，王大人的亲民政策就开始实施了。也许这与他一向的做派背道而驰，就是那些前去领农耕奖励的人都是在一旁张望，很少有主动靠前的。那些蠢货衙役竟然主动去将人们强拉过去。不过戏总算有了个开头。当天下午，我在街上碰到了胜是扎眼的两个无仙谷女，无仙与她那个凶神恶煞的师姐。“看什么看？信不信我把你眼睛挖出来！”她这般恐吓这路人向我这边走了过来，自然也是很纱蒙面。不过看那双闪着历光的眼睛，就不想与之靠近。她见到了我，加快几步上前来就是将以拔出的剑搭在了我的脖子上，再加上一句“臭男人！”“呵呵，二位好不容易出谷一趟，就不要这么舞刀弄枪了吧。伤和气。不介意，我请你们喝茶。”“好啊好啊！”无仙拍着巴掌叫好。“无仙！你！哼！”“哎呀师姐，你看，我嘴巴干成这个样子，走嘛！”无仙见她师姐无收手之意，便拉了一把，顺势将剑放回了鞘中，她师姐又气又恼，脸色十分难看。“不行！跟我回去。”她叫道，“师姐，我的剑还在风大侠那呢。不拿回剑，我也回不去呀！”“哎！你呀，真是的！姓风的，去把无仙的剑取过来，要不然我让你吃不了兜着走！”“我不管，我要喝茶！”“你，真是不争气！”“这位姑娘，你既然不愿意去就算了，干嘛这么凶？莫非是心里想去，面子上又过不去吧？”“找死！”她真容易生气，又要拔剑。“原来也是个美女！”我趁其不备一手拉下了她的面纱，那是一张冷艳的脸，但是绝对漂亮，我不由得有些心动。“卑鄙！”她大叫一声，赶紧又戴上面纱，这时，我又一手抄走了她的剑。“卑鄙！”她的声音无限制的放大，吓坏了不少路过的人。“姑娘，赏个脸，请把。”“哎呀，师姐，走吧！”无仙一把将她师姐一拉，跟在我后面回到了蓬莱阁。
　　蓬莱阁里的客人一见到她们两人，都忍不住起身往里躲去，“切！”那位师姐大人不仅一脸轻蔑的笑道，口吐不屑。“大家不要惊慌，我们上楼去！”我又将她们带上了楼。“喝茶是不需要耍剑的。”“哼！”“哎呀呀，别总是那么生气，女人最忌生气的！”我将一杯茶推到她面前笑道。“那要是生气了会怎么样？”无仙突然很感兴趣的问。“女人生气的话会老的很快，就像街上的那些老妈妈那样！”“啊！我不要。”小丫头不由得摸了摸自己的脸，显得很惶恐。就连那个师姐也禁不住皱了皱眉。
　　后来我才知道那个冰美人叫做无心，她的眼睛很漂亮，没有做装饰的的自然美。如果稍微打扮一下，在京城也会迷倒一片人的。天真的无仙连面纱都取了，一张未脱稚气的小脸，连面纱都遮不住的纯真。我聊到一些她们从没听过的东西，终于将她们都融入到了共同的话题中，就连无心，有时候好奇的也忍不住相问。我们的谈笑被百灵撞见了，她的脸色又难看了起来。
　　“大哥！？”她喊了我一声，夹杂着一半的责备。“哦！你回来了！忘了给你介绍，她是无仙，这位嘛是她师姐无心。二位，这是我的灵儿！过来，告诉我你探到的情况！”我笑着一把将她拉到了身边，她的脸色才缓和一点。倒是那两个师妹和师姐，一个一脸很好奇，一个满脸厌恶。
　　四个人又聊了一会儿，算作认识了。“那么你们出来是干嘛的？大家都好像很怕你们呀。”我不禁问道。“收月钱！”无仙张口就说了，无心瞪了她一眼。我与百灵都很好奇，不知那是怎么回事。“很奇怪吗？我们又不是神仙，也要吃喝的！”“可是再怎么说，你们这不是明抢吗？”一旁的百灵不服气的回了一句。“你知道什么？他们那本是不义之财，我们取来又何妨？”无心不耐烦的回了一句。我不由得直摇头，说话用这样的口气，怎么会博得人们的喜欢呢？百灵与无心吵做了一团，几乎要动手了，幸好无仙把无心拉住了。所谓三个女人一台戏，这才两个，我不由得大皱眉头。
　　弄到最后，我才从无仙口中得知，她们两个是私自跑下来的。收月钱根本就不是她们的职责范围。只是身无分文，才想到了这个主意。以她们的想法，这次拿一点，记着，下次再少拿一点。
　　无仙谷月月都会上郡内一些财大气粗的大户人家还有那个王知县那去收取一定的银子，以应付谷内各种开销。按照两个丫头的话说就是：“替天行道！”
　　晚上，我给她们要了两间上房，与我和百灵的相邻。谁知道无心将无仙一拉，说：“我们可不想多花你的钱！无仙，走！”“嗯。师姐！那个浪子，你真好！”无仙挣开她师姐的手对我甜甜的笑道，我真有点忍不住想去捏一把她那张可爱的笑脸，就像小时候的胡月。“谢的话就太见外了..”我还没说完，无心就将无仙拽到了房内，也不听无仙的抱怨，关上门之前好恶狠狠地丢给我一句话：“别以为我不知道你的心思！哼！”我感觉自己碰了一鼻子的灰，天啦，把我当什么人了！我真是哭笑不得。
　　次日一早，姓王的又侯在了喔房外，问我他做的怎么样？“很好，可是不够深刻！”见到他有几分恼火，没想到他给我玩阴的，幸亏百灵的情报。“那，公子是什么意思？”“浪子！”这时无仙突然冒了出来，甜甜的叫道。那个王县令一见顿时吓得两膝着地。“扑哧！”无仙不禁笑了起来，指着姓王的问是谁？当得知是堂堂知县大人时，不由得笑的更欢了。“你这么怕我？”那姓王的不敢吱声。“讨厌！”“仙姑，饶命！”“我又不要你的命！真是的，你是浪子的朋友吗？”那姓王的看了我一眼，点了点头。“哦。那我更不会要你的命了。你回吧，我要和浪子说话！”“是是是！”姓王的一听如获大赦，提着裤腿就跑了。
　　“嘻嘻，这人真有趣！”“这么早你来找我有谁能要紧的事吗？”“没有就不能来找你呀？”“那倒不是！”“那是什么！”小丫头蹦到我身边，我还没穿外袍呢。“嘿，你真可爱！”“可爱？还是第一次有人这样对我说。”她拿起我的袍子，看了看，就往自己身上穿了起来，还问我怎么弄？“淘气！”我走过去帮她理正牵匀，给她环上腰带，大大的，样子很怪，我不禁大笑起来。她摆弄着两只长长的袖子，像个唱戏的。
　　“无仙！”无心不知几时出现在了门口，她显得很不耐烦，见到在胡闹的无仙，毫不犹豫的走过来打了无仙一个耳光。“师姐！”小丫被煽出了眼泪。“姓风的，别欺负无仙不通世事，就趁机占便宜！”她说着以极快的速度拔出剑划破了我的那件外袍，然后用剑将那袍子挑到了地上。然后拉着无仙跑了出去。“喂！”我觉得真是无理取闹，一转身，发现百灵就站在门口，眼中尽是失望痛心还有不信任。“百灵！”她扭过头不也不搭理我，跑回了自己的房间。
　　我突然很恨那个姓王的，带给我如此多的晦气。我也有些后悔自己沾花惹草，自寻烦恼。我更后悔违背了当初的意志，造就了现在这个局面。姐姐呀姐姐，你在哪里？我宁愿一辈子都是你怀中的那个冥顽不灵的臭小子，那样该有多好啊…
　　




富贵公子

　　（八十）
　　张家郡的阴天格外的漫长，湿湿的感觉让我惶恐。那就象蜘蛛的网，无处不在一般，永远都逃不出逃出。出了那件事，误会讲小题扩大，一天下来，我成了孤家寡人，没人搭理我。晚上，姓王的差人送来了帖子，请我去喝一杯。我没有推辞，扔下三人就去了县衙。
　　“哎呀！公子快请！”姓王的热情十足，“大人客气了！”我做了辑。毫不客气的坐到了上座。饭菜很丰盛，却只有我和姓王的两个人。他笑着拍了两声巴掌，出来两个极妖媚的女人，穿的也极露骨。虽然浓妆艳抹，倒也有几分之色。“你们两个，好好伺候风公子！”“是大人！”两个女子娇滴滴的答道，就近来帮我斟酒，身子却故意往我身上蹭。我毫不留情的给了那个想套近乎的女子一个耳光：“一边去，别脏了本公子的衣衫！”我没好气的说，拿过了一个女人手里托着的酒壶，自己给自己斟了一杯酒。“王大人，请！”姓王的有些害怕的坐在了我的对面，用讨好的语气说：“怎么？不和公子口味！”“哪有？只是现在我见到女人就心烦。”“哦！”姓王的找了许多理由敬我的酒，然后拐弯抹角又说到了他自己的事。最后尽然趁我醉意很浓的样子问我我到底是什么人？这家伙，还有几分胆量和狡猾呀！
　　“那大人以为我是谁？”我笑道。“那个，公子自然是贵人。在下怎么敢妄猜呢？”“哈哈，这话说的，真不中听。让我骨子里头发痒，好久都没碰过剑呢…”听完我这句话，姓王的阴声了。之后他又叫喝酒喝酒，再后来，就拆人将烂醉的我送回了蓬莱阁！
　　“为什么要喝那么多酒？”模糊中一个声音飘进我耳中，我嬉笑着回道：“开心！开心！就喝了这么多了！”紧接着我好像被浇了一盆凉水，人醒了一半。“大哥，你说的话难道是假的，也是逢场做戏？”哭声，百灵！“对呀！我是个骗子，我骗过很多人，恨我吧！”我支起身子，笑道。不觉间好像习惯了托着她的下巴，与她凝望。“这不是真的！”“你愿意相信就是真的，你不愿意相信我也没办法！睡觉，睡觉！”我往床上倒去，静听动静。
　　第二天等我醒来，百灵这个傻丫头竟然趴在我身边睡着了，脸上还有昨天的泪痕。我将她轻轻的抱起放到了床上，下了楼，叫了些吃的。这时无仙无心从楼上下来了。无仙的眼睛告诉我她很不开心。无心连看都不看我一眼，催着无仙赶紧下楼。“喂，你们这是上哪！”“从哪儿来就上哪儿去！”冰冷的语气。“师姐！”“你还要说什么？师父要是知道了，不杀了你才才怪！走啊！你忘了规矩吗？”“……”
　　两人一出去，店内就议论纷纷。有好事者跑过来问我与两个丫头是什么关系？“朋友而已！”“在下有一句话不知该不该说？”“说吧！我不忌讳。”“三年前，也是个外地来的公子，和那谷里的一个女人好上了，结果双双送命，现在说起这事还让人都心有余悸呢。”“死了？为什么？”“传言，这谷里住这个魔女，专门找那些年轻漂亮的姑娘做徒弟。你说这徒弟也是人，但是那个魔女却不允许弟子喜欢人。你说这种事，只要是个人，哪里禁得住！这不，三年前。就出现。听说两人逃不过那女魔头的魔爪，都被打下万丈山崖了。那个惨呀。后来那个公子的家人寻来，自今尸骨还未找到呢！”“哦。女魔头？漂亮吗？”“这位公子。在下可是好心谏言，你可别当玩笑话听了，那是说书的玩意！”“恩，多谢了！我一定注意！”“前往别招惹呀！”“恩。多谢！”
　　几天之后的一个晚上，姓王的又送来了帖子，又要我去喝酒。这回，百灵说什么要一起去。“好啊，就是醋可以发，话不能乱说！要不然就没有免费的酒菜呢！”“知道了！”她撅着嘴巴应道，我轻轻刮了一下她的鼻子，她甜甜的笑着拥进了我的怀里。
　　“公子请，这小公子也请！”百灵听到对方的称呼很不满意，姓王的愣在了那里，一时间不知道怎么称呼，毕竟百灵又换上了男装。“哎呀！灵儿，别和王大人开玩笑了。大人，请把！”“恩。请请请！”
　　“大人，这几天还顺利吧？”我故意问道。“恩！就是有些刁民，处处对着来。这事暂且不提，咱们今天只喝酒，聊些别的！”“喔？那好啊！”这家伙竟然把正事放着不顾，想谈点别的，我不由得在心里盘算，这家伙在打什么注意。也许我下的套，被他识破了？也或许，这之间又生了什么变故。我突然想到了那天晚上的醉酒，该不会是说漏嘴了什么吧？但是我很自己自己并没有讲什么……
　　“那大人想聊些什么？”我依旧面不改色的笑道。“京城呀！说实话，下官还只去过京城两次，一次是赶考，一次花旗南下，只是路过。可悲夫！虽然只那么一眼，但是印象中的京都真是华美壮观，令下官难以忘怀。所以呢，就请来公子，加深了解！”姓王的笑着敬了我一杯。“原来如此。京城的确很美，的确让人难以忘怀。繁华的让人眼花缭乱，怎能不印象深刻？不过，失意人多，不得志人也多，不提也罢，勾起伤心往事！”“这样呀。像公子这般出色的人物，也会不得意？在下实在不明白？”“王大人！喝酒。喝酒，什么都别说，一醉方休！”“当此，当此！”
　　我开始犹豫，朦胧中我感到了那股熟悉的味道。难道他们真的找来了？
　　




富贵公子

　　（八十一）
　　无仙与无心竟然再次出现在了我与百灵面前。还不及我开口问，无心就开口了：“别想歪了，无仙说把钗子忘在了这，我们是来取的！”她一说完无仙就甜甜的笑了起来。“哦。我还以为你们两个被你们师父赶了呢。”“才不会呢！师父还没出关呢。好不容易出来一趟，就这么回去了，就太不划算罢了！”“哦。我想做个游戏，你们愿不愿意帮我个忙？”“什么什么？”无仙一下子就拉住了我，有点撒娇的问道。无心轻咳了几声，她才站直身子。
　　我将他们两个带回楼上，百灵一见虽然有些不高兴，但是面子上还是欢迎这两个魔女的徒弟的。四人又坐到了一起，尽量保持和气。“这个游戏叫做替天行道！想不想玩？”“替天行道？什么呀？”无仙嘟囔道，把玩着那支在我屋子里一下子就找到的玉钗。“是这样的！”我将详情给他们说了一遍，三人听后都很兴奋，很刺激。
　　当晚，我们秘密潜入了县衙！“你们先留在这里，我先去进去！”“我也要去！”又是无仙。“嘘！我很快回来。！”“那好吧！”“百灵..”“知道了。大哥你去吧。”我很欣慰，借着月色，我运用轻功飘到了县衙□的屋瓦上。这位王大人虽然只是一个小小的知县，却有八个小妾。姓王的的书房在南院。我绕了过去，看见纸窗上印着两个人的影子，于是贴了过去。
　　“……金师爷，钦差大人在刘岩县的事，真是震惊朝野。那一个县的大官小官都被革了，你说我这心里七上八下的，没有一天睡过安稳觉。这该如何是好？”“大人，别急，咱们不是有刘大人顶着吗？钦差的大架什么时候来，我们不正还有时间吗？”“你以为那姓刘的靠得住呀？老爷我给他写了七八封书信，只回了一封。上面也只有一句话：稍安勿躁。你数我能不急吗？”“那倒也是。”“就是不知道那个姓风的到底是什么来头，要是咱们赌对了，兴许还有条活路，如果只是个跑江湖招摇撞骗的，那本老爷真是亏大了！”“大人。我看这姓风的应该有些来头。”“怎么讲？”“大人还记得从那姑娘身上收到的包裹，那里面的东西…”“这倒也是。同他攀谈吧，越发的觉得他简直是官场上的老手。罢了罢了，心里烦着。老爷我现在最担心的是，他莫非真的是…”
　　我没有听下去，沿路返回，让她们几个上场。“明白！”穿着无仙谷的衣服的三人翻进了院子，立刻引来了骚乱。迟迟不敢露脸的王大人将师爷推了出来，这家伙，还不是一般的混蛋。“几位仙姑，有有什么事吗？”“收月钱！”“月…月钱！…不是还有几天吗？”“少废话！以后时间不定！”“啊…好好好..我去请示我们太爷！”师爷吩咐了几个家丁麽样的人，然后匆匆跑了。过了一会儿，师爷折回身来，一脸陪笑着让百灵她们等等。“你这是什么话？让我们等！”我看见无仙一把拔出剑架在了师爷的脖子上。师爷立刻身子往后一到，昏了，也不知道是不是真的。剩下的几个家丁都不由自主的跪在了地上，手里的灯笼也落到了地上，很快被火烧破了外罩，火光下，几人的脸色惨白，都在发抖，叫饶命。“去把那姓王的叫出来，要不然我半个时辰后杀光这里所有人！”收回剑的无仙，用我从未听过的口吻喝斥道，有点无心说话的味道。
　　“是是是！小的这就去叫！”一个小厮连忙从地上爬起来，逃命似地跑了，似乎还踩到了师爷的手。我躲在暗处不由得挺佩服那个师爷的，既然能忍住不叫！王大人扭扭捏捏的出现了，对着百灵她们拜了又拜，然后装作没听明白。“没听明白？你长对耳朵干什么去了？要不我替你割了？”“别别，听明白了，听明白了。只是这月钱不是不是……”“刚刚不是说过了，以后时间不定。看来这对耳朵你是真的不想要了！”无心说着毫不犹豫的拔出了剑，往哪姓王的挥去，本来只是个虚招，不想那姓王的讲一个下人拉起来挡在了自己的前面。“该死！”这令无仙很生气，暗叹这县太爷真不是人。
　　戏到这里有点偏轨了，我没有按照原先计划的出来帮姓王的解难，而是仔细的看着三个丫头接下来会做什么。“你怎么说得这么轻松，要是计划失败呢？”“失败就失败呗！再想个计划不就得了。”“啊，有你这样的人吗？”我回想着来之前的对话，不禁笑了起来。日子就这样过着，也实在不错。惬意而轻松，又不是趣味。比起在京都的那段日子，自在多了。
　　有时候你本是好心，但是对方不接受。但是如果你一开始就狠下心肠，别人眼里除了害怕，就全是敬畏，也不会有什么对你不利的心眼。像这个王大人，你必须一把掌将他拍死，要不然永远不会实心实意。百灵也许体会到了这一点，刚刚无心那一招她也没有去阻挡，所以那个替姓王的挨了一剑的那个下人，脸上多了一道血口，顿时那半张脸漫着血红。“啊！啊，血！血，饶命，饶命呀，仙姑。！”那个小斯吓得不轻。姓王的见到了血腥，妥协的格外快。很快跑进了内屋，战战栗栗的捧着一只木想出来了。“嘿嘿，我都准备好了。呵呵，准备好了。！”姓王的陪笑道。“早这样不是不必如此！”百灵凶巴巴的说，姓王的可能真的吓住了，两手一抖，盒子掉到了地上，落出十几个银锭。“马上捡起来！”无仙她们还没做声，姓王的连连说，深怕三个丫头的利剑又刺来。
　　百灵轻咳了几声，那是暗号，叫我出现的暗号。可是我没有下去。她又轻咳了几声，我还是没有下去。无仙与无心开始面面相觑。再咳得的话，就会生疑的。百灵她们会怎么做呢？我真是很期待。
　　




富贵公子

　　（八十二）
　　“咳咳…”百灵清了清嗓子，故作镇静的说道：“这次准备了多少？”那姓王的陪笑道“不多不少，和以前一个样，三百两纹银！”“怎么这么少？”百灵故意唬道：“三百两太少了，准备五百两！”姓王的一听，手一哆嗦，木箱又掉到了地上。“仙姑！这让我上哪儿去找那么多钱呀？三百两已经够呛了…….”“嗯！你找死吗？竟敢顶嘴！”无仙又杀气重重的来了一句，姓王的就不敢再作声。“听说朝廷的钦差要来了。”“仙姑这也知道呀。”姓王的面露异色。“没让你说话！”姓王的再次惊恐的点了点头。“这种事传的沸沸扬扬，我们岂能不知？”姓王的在次点了点头。“唉！所以我们决定，在短期内，将你五年应交的月钱提前收上来。王大人，你可曾听明白？”百灵的话让我不得不叫好，这丫头，想出来的招还真够毒的。“这…”姓王的身子一摊，有些发懵了。就像夹缝而生的人，突然觉得生无希望，似乎要做出些什么决断。“所以！我们改变主意了。这五百两我们暂时不收。到时候希望大人识相，别让我们恼了！”“可是我只是一个小小的县太爷，一时间那里去弄那么多钱呀…”“是吗？”是无心的声音，接着就是剑出鞘的声音，姓王的早已汗流浃背。
　　“王大人，你别在装了。我们一路走来，看见了你贴的告示，是征税的告示，你说一户人家收上几两，整个兰坪县有多少户人家，敢说王大人就凑不齐！”百灵慢悠悠地说着，姓王的一个劲的擦汗水。“所以，王大人，给个准话吧！”百灵又催到。“是是，仙姑！”姓王的唯唯诺诺点头扑地。无仙做了个手式，几人一起飞身跃出了庭院。
　　回来后，小丫头扑到我怀里洋洋得意的述说着她们后半段戏，我轻轻地刮了一下她秀气的鼻子，告示她我都看到了。“看到了？”小丫头翻身做起，一脸埋怨：“那人家都咳了好多声，怎么就是不出现呢？”我将她重新环入怀中，笑道：“我是想看看，你们几个小丫头会怎么办而已？”她旋即又扭过头来问道：“要是弄砸了，大哥会不会很失望？“她一脸的认真。“会！”“什么？”“我的女人不应该办不到的，你说是吧。”“就你自恋多情！”
　　姓王的已经是烦焦头烂额了，现在被白领他们几个这么插一脚，于似乎很快又相邀我去府上把酒言欢。而这一次，我拒绝了。第二天，他就主动找上了门来。“风公子最近在这里住的可还安泰？”我勉勉强强点了点个头。聊来聊去，就是希望我给个主意。我已心情不佳的口气将她草草打发了。
　　“大哥在想什么呢？”“我在想怎么能让这个狗官将贪去的银两还回百姓，又把这笔甜头记到无仙谷的名下？”我皱着眉头，沉思者，不知为什么，发现自己脑子似乎没以前好使了，难道是生活太过于安逸？“为什么又扯上无仙谷？！”百灵又开始泛起了酸，我只是笑而不语。
　　官是官，民是民，令百姓痛恨的无仙谷，在新官上任后，会接演怎么样的命运呢？
　　一切似乎在无形中被抓乱了，我脑中一片混沌，猛的在细细思考时，却不知道自己要做什么。我突然有些后怕，我害怕见到熟人的面孔了。于是我很不负责任的跟白灵说：“百灵，过几天我们就离开。我不插手这里的事了。”百灵只是震震的看着我，满脸的失望。“我们过平凡人的日照不好，大哥突然觉得好累，咱们不管了，总之有钦差来，好不好！”我摇着怀中的人儿，小丫只是低着头，沉默不语，好半天才点点头。
　　听说我们要走了，第一个叫起来的是无仙。她对我“抛心刮肺”抖出了许多怨言，然后被无心拉走了。第二天，师姐妹二人都走了，没有一句道别语。百灵竟然去送她们。回来后告诉我无心不知道怎么呢？差点一剑削落了一个当路的路人的头发。
　　尽快完结这一切，我突然有了一个决定。
　　第二天一大早，我一直睡到了下午。当我被百灵拉起来打着哈哈来到楼下时，楼下的那些茶客们早已是叽叽喳喳议论声一片了。百灵为我叫了几样吃的，然后又为我倒好了茶水，十分殷勤，搞得我眼睛瞪得大大的，有些受宠若惊。“你今儿是怎么呢？对我这么好？”我笑道。“切！我是想啊，至于要离开这个地方了，心里没来由的高兴！”“真是这样？”“那还有假！不然又是什么？”我没理他，开始享受饭菜。我竖起耳朵，听到众人似乎在议论，县太爷好像受惊吓了，今天连大堂都没做。我不由得笑了笑，继续吃饭。小丫突然挨过来颇为神秘的说：“他们在说些什么？难道大哥不感兴趣？”“多一事不如少一事，在住两三天，我们就上路吧。”“咦，你当真不感兴趣呀？”“难道在你的眼中，大哥就是一长舌妇？”“说着玩的吗？大哥去哪里我就去哪里，说真的，对这里，我突然多了那么几分喜欢！”
　　又过了两天，我在迷迷糊糊中被百灵拉了起来。“怎么呢？怎么这么不省心，让哥哥我再多睡一下。”“大哥你怎么变的这么贪睡呀？快起来，这回可热闹了，街上都闹疯了。满街挤得都是人呀！”我硬是被小丫拖了起来，意见街上的情景，不由得很开心。
　　“我儿子屈呀，这回总算是个头了！”“是狐仙谷干的！”“难道是狐仙显灵？”“是狐仙显灵….”“啊哈哈哈，神仙显灵了！….”
　　“好想想太爷的官印不见了！“”嘘，这话别乱说！真的！“”千真万确….”
　　
　　




富贵公子

　　（八十三）
　　我特意拜访了一下王大人，他几乎崩溃了。官印丢了，这可是要掉脑袋的是。当听说我是来告别的，他一下子瘫软在地，扯着我的衣角求我留下来帮他一把。我将他的说辞推得一干二净，然后潇洒而归。百灵见我满面春风，就粘着我怎么这么高兴？
　　“去收拾收拾！后天我们就上路！”“好呃！”
　　我叹了一口气，独自站到了回廊上，望了这眼前的一切，闭上眼睛，突然十分想念林霖。原本以为，一切已经完结，我不会在这里浪费时间了。可是第二天，我用笔勾出了一只蝴蝶的模样。百灵又贴了过来，缠住我的腰问道：“这是做什么？大哥手真巧，这只蝴蝶画的象真的一般！”“别夸了，要不然我可要使坏了。”她一听反而越贴越紧，一脸的无畏。“是画给我的吗”我摇了摇头，她立刻崛起了樱桃小嘴。“说了你可别生气。我要送给一个女子的。”我说：“一个故人，很久以前认得的！她没有见过蝴蝶，我答应她再去时，会带给她一只蝴蝶风筝。我如实给你说了，你还生气吗？”“我是那么小气的人吗？”“那就好！”
　　第三天正午，我和百灵还在吃饭，无仙就风风火火的跑了进来。满头大汗，上气不接下气。我问怎么呢？“救人！你来便是！”看她一双满是忧心的眼睛，我也体会到事态严重。“百灵，你先吃，我去去就回！别担心！”小丫点了点头，我就随无仙一起走了。
　　同无仙一起，我来到了无仙谷内。谷内相当庞大，很有气势。所有的房舍都是凿山而建，气势恢宏，都有几分冰森。再往里走，我被蒙上了眼睛。无仙领着我，穿来绕去，我听到清脆的滴水声，好想进了很深的山洞。转来转去，我的眼罩终于被拿下去了。室内灯火通明，高高在上的石椅上坐着一个一身白衣的女子，白巾蒙面，还有满头的白发。虽然坐在石座上一动不动，我却感到一股很凝重的杀气！而其下首两侧各立着一排衣着与无仙一般的女子，个个手按利剑，似乎先告诉我，稍有小动作，我就会被万剑砍死。
　　“师父！这位就是风大侠！”无仙半跪着指着我说。我心中却犯嘀咕，找我来到底什么事呀？“看你蓬头盖面，定也不是什么好货色！”幽幽冷冷的声音从石座上传来，无心被两个同门带了上来。我一想坏了，莫非我要她们顶着无仙谷的名去教训那个县官，被她们的师父知道了，现在要问她们的罪？看着无心，虽然她总是得理不饶人，一副冷冰冰的样子，但是毕竟是个女子呀！何况外面传言无仙谷的人做事又毒辣。于是我不由得嘻哈笑道：“晚辈见过谷主，来得有些唐突，忘了梳妆！还望见谅！”女人就是女人，最讲仪容，我的样子第一印象的确不是很好。白衣女没说话，我有一本正经的问道：“还不止谷主找晚辈来有何事？”“本座见你一副伶牙俐齿，心中应该知晓所谓何事吧？”“既然事关晚辈，晚辈愿意负责。无心无仙两个小丫头，段段受不得半点皮肉之苦，要打要发，还是我风子敖全领了吧！”“好霸气！我问你，你可愿娶无心？”石座上的人语气微微变得温和了些。我一听一头雾水，震震的看了看无心，她只是别过脸去，不与我相视。这才几日，发生了什么事？弄得如此令人难猜。
　　“娶无心！”“怎么呢？终于露出本性了吧！”“在下不知谷主何意。晚辈亦是有妇之夫。再说了，我为什么要娶她？”我感觉自己又被摆了一道。“姓风的，我看你第一眼，我就喜欢你了！你难道不知道吗？”她走来，我惶恐的摇了摇头。“百灵是你的妻？”我又点了点头。“我不介意，只要你娶我！我不介意！”她一脸真诚：“离了你，我的心好象被挖空了般，我…”她竟然抱住了我，我清晰的感受着她狂乱的心跳。“无心姑娘！…”我慢慢拉开她，她的身体像冰冻后般僵硬。“我已经有了百灵。何况你我相识不深，你混淆了好感与喜欢！你还是留在谷中好好潜修吧！”“不！不！我要和你呆在一起！”她又贴了过来，霎时一道长长的白丝带像条受惊的蛇般射了过来，将无心打翻在地，她顿时满口都是血。“师姐！无仙过去扶起了她。“谷主好是歹毒，对自己的弟子下这般毒手！我到要看看，她们眼中的师尊到底是什么样厉害的角色！”我狠狠的抓住那长长的水袖，腾地而起，劲风游走衣袖，让我的愤怒相显益章。“好！本座倒要看看你们这些臭男人有何本事！”说着也从石座上腾起，石殿内所有的人都自觉散开，给我们创造出了空旷的场地。
　　不得不承认，无情子很厉害。她那两道长长地水袖所到之处如千斤巨石轰然匝地，生生将平整的地面砸出个坑坑洼洼。我打不过她，只能以智取胜。师父那本破册子上有一招叫做游龙戏水，似乎正好可以破她的水袖。既不离也不疏，沿着她那水袖自由变换身躯，她也奈我无法。“游龙戏水！看我风卷龙哀！”音落，水袖已变得躁动不安，仿佛每一分每一寸都突生了很大的力道，根本无法近身。是那两条本来简简单单的水袖突生异象，变成了千万条般，威力加强，我踢进无数枚被其震落的石子，都很不争气的弹了回来。“好吧！只好使出刚刚领悟出的千刀斩了！”我心里默想，害怕也不顶用。就是不明白无情子为何这般生气，而且还像认得我的招式。那岂不是认得师父？看来师父来过这。老不正经的招惹谁不好，偏偏惹出这等老妖婆！还是不要硬拼的好，找个机会开溜。她只顾正面朝我攻击，趁其不备，我暗自提出一枚石子借由石壁弹向了她的背部。也许击中了哪处穴位，老妖婆停了下来。“卑鄙！”声音有几分苍老。
　　我正四下找出口，却发现无仙无心还在那里，便打手势叫她们快走。可是无仙那个笨丫头即不明白我的意思，还站起来大声喊：“你说什么？我听不见！”说哪时哪时快，“孽障”二字传来，一袭长袖就劈向了两个小丫头。可怜无心已经昏了，无仙则是傻愣着。“快走呀！你们师父疯了！”我飞越过去，用背部接过了那一击，胸口一闷，口中一甜，我两眼发黑，之后什么都不知道了…..
　　




富贵公子

　　（八十四）
　　我自知罪孽深重，即便死了也就死了，我也没什么不满的。我伤了那么多人的心，他们痛恨的心也该轻松下来了吧。全身没有知觉，难道这就是死去的感觉，我突然响起科尔科膊菰上那个举起屠刀的自己，还有蛮人刺鼻的鲜血在鼻腔内扩散的味道。静悄悄的，真静呀！一个人死了，世界上的是是非非也听不到了，脱离生时的身份，称为孤魂野鬼。脸上突然一道道热气，是孟婆汤吗？我努力的张了张嘴巴，等了半天，什么也没喝道。怎么回事？猛的传来一声凄惨的浪叫，原来人和畜生死了，待遇是一样的呀。百灵怎么办？我把她一个人留在了店里。希望那个钦差真的是胡飞。想到那个狗官的一副嘴脸我除了厌恶还是害怕，希望百灵没事。安阳..安阳呀，对不起够吗？她能接受百灵吗？她的情意，我先欠着吧，今生完了，也还不了了……为什么做了鬼还想哭呢？身上好痛，真的是上刀山吗？我的心也好痛，做了鬼也心痛？为什么不让我喝孟婆汤？
　　我微微感到自己在移动，有人在我身边，难道是鬼差？去地狱吗？母亲..父亲..姐姐…微微，对，微微！我要见她一面！我把她葬在了荒郊，成了孤魂野鬼………
　　一二十天后，一脸憔悴的百灵提着一只竹篮穿过石子山路，七拐八拐进了林子深处。那里有一处茅屋，在深山老林里显得格外凄凉与孤独。她四下看了又看，才匆匆走进小茅屋。屋内光线很差，一方墙角模模糊糊躺着个人，头发乱蓬，衣衫破烂，脸色苍白，双目紧闭当点亮的小油灯靠近时才发现，已是个半死之人，身上包满了绷带，坦露的皮肤被百灵小心的拭擦着。一大早无仙又投来了些草药，放在了小石桌上。
　　百灵穿着一身村姑的兴头，并故意用污秽之物抹在了白净的脸上。钦差大人在四处找大哥，想必大哥是生了什么事才这般四处流浪的。自己的模样已经有几分扎眼了，还是谨慎一点好。无仙的师父也太狠心了，将无心活活打死了！那日无仙红着眼睛去找自己便觉得眼皮跳得老快，不想真的出事了。见到大哥人时，已经是血肉模糊的躺在乱石岗上，自己也不由的声泪俱下。去时，两只饿狼正围着大哥身边打转，还好无仙将狼赶走了。
　　大哥伤得好重，到处皮肉翻滚，尤其是背上。血渍将米白的长衫生生染成了一片殷红，使人看了都会揪心。无仙掏出私拿的要，便走了，空空的小屋内只剩下了她一人。百灵将男人安方在自己割来的摸上去最软的干草上，又想办法弄来了棉被。无仙走后，她就泣不成声，大哥能听到吗？好不容易安抚好自己的心态，百灵就试着为眼前这个男人包扎伤口。血让伤口和衣服粘在了一起，扯一下，男人就叫一声，叫得她的心里就发慌，受发软，使不出力气。两年来自己和这个男人呆在一起，还是第一次碰到这种事，落魄到这般境地。地上的人能活下去吗？无仙说药只能治外伤，内伤帮不上忙。怎么办？她又泪落如雨。
　　时间在慢慢过去，每天重复着同样的事，只是时时刻刻静守在旁边，希望她睁一睁眼。王县令被当众砍了头，百姓叫好声一片。百灵也去看了，大刀一闪，她便不敢睁眼了。匆匆买了些东西就返回了小屋。钦差好象没有要离开的意思，反而找得更凶了。百灵心里犯嘀咕，难道大哥犯了滔天的大罪？但不管怎么样，谁也别想带走大哥。
　　




富贵公子

　　（八十五）
　　当我猛的睁开眼发现自己还活着的时候，身上还绑着绷带，全身都和难受。这间小屋，光线很差，只有一张石台。我还活着，有几分诧异。当看见一个妇人进来后，我干涸的喉咙发不出声音。妇人见我坐了起来，赶紧跑了过来，细细一看，才发现是百灵，不禁热泪盈眶。她也哭了，之后扭过头去，因为我没穿衣服。我哭笑着将她拉了过来说：“怕什么？难道你不是我的人？”我将她拥进怀中，她的泪滚烫的落在我身上，滋润者我的肌肤。“好了！快别哭了！我怎么会扔下你一人不管呢？”我强行扭过她的头，贴上她的唇。死后逢生的我仿佛长久没有见光般享受着她春日太阳一般的柔情。我的手很不老实的插进了她的胸衣，身上的伤痛仿佛消失，我只想与这个在我垂死只是悉心照料我的女人融为一体……..
　　三四天后，我见到了天真但是一脸忧伤的无仙。她见到我后不由得双手蒙着脸大哭特哭起来，还问：“你是活的吗？”我笑道：“当然是！”当得知无心死后我亦是悲痛难生。她只是一个天真喜欢上我的姑娘，并没有做任何令人不耻的事，为何要受到如此之重的惩罚？
　　那一日，她被自己的师傅一水袖扫翻之后，便不醒人世了。之后无情子见死不救，还将无心扔进了万丈深渊，听的人不禁毛骨悚然。
　　“原先我恨死你了！后来我才慢慢想明白。百灵姐教会了我很多道理，有好多东西虽然还是想不明白，但是也不想你死。毕竟如果不是我去找你，你也不必伤的这么重。可怜我无心师姐，尸骨无存。让我现在，分外不忍杀生！你们还是赶紧离开吧。师父都怀疑上我呢。无仙谷的人每隔几天都会出来到这山上采集药材，说不准又给碰上了。到时候又是不死不活的。我也救不上。”无仙边擦着眼泪边说。勾起了大家的伤感。“你不如跟我们一起走吧！”百灵提议道。我也赶紧拉她为伍。“不行！师父在不对，也是将我一手带大的。如今师姐死了，师父也很伤心，我怎么忍心走呢？而且，我跟你们走的话，就等于背叛无仙谷了，无仙谷的人会追杀我一辈子的，到时候岂不拖累你们？事后也不早了，我该走了！我不能送你们！再见！”说完哭着鼻子一闪而逝。
　　可怜！可我只能嘴上说说，我什么都做不了。百灵偎依在我怀中里，我轻轻叹了口气。她跟着，什么都给了我，我却什么都给不了她！胡飞果真是来找我的。可惜我们的马匹还在酒店。那儿一定被他安插了人，我不能回去取了。还好百灵机灵，将随身物件都带上了。可惜没有马，只能靠脚力了。
　　又过了五六天，我们准备好干粮上路了。一路向路上可见之人打听路怎么走。大伤初俞，我想个老头子一般步履蹒跚。“大哥，接下来我们去哪里呀！”“南蛮之地！”我正闭着眼睛调养内西，身体一天强过一天。身上的伤疤自然脱落，露出光滑的皮肤，我不得不暗叹无仙谷的药实在是好。“无仙的药果真奇了，连疤都不留！”无仙摸着我的后背感叹的说。“那有什么高兴的。男儿身上多几条伤疤，那才威武！”我将她拉入怀中，她却挣开说：“有什么好！扎德手痛！”听她一言，我狂笑不止，乖乖，安阳，当初…….
　　颠沛的生活又开始了。天地像重新变幻般我觉得分外开心。一心想到那塞外的豪壮，便不禁想到那日赛满德珠在草原上翩翩起舞，如一只漂亮的蝴蝶在足够大的天地间自由舞姿。她还记得我吗？她连我的名字都不知道。
　　张家郡离目的地在地图上时找不出路劲的。我们总是能搭上顺风车，紧赶慢赶，我们还是到了。我们办成夫妻，来到了燕三城。自从边关修了合约，我还是第一次见到各族扎局的情景，十分繁华。虽然依旧是石城土面，但是每日倒在进行着大量的马匹，丝绸茶叶的交易。一派富态祥和，与我当年所见简直是天壤之别。百灵见我脸上的笑容一直没有断过，不仅问我如何这般欣喜。塞外的粗犷像标志一样散落在每寸土地上，那般繁华的变现不是江南的细腻，样样需精秀里表。不打战，就是好！没有亲眼看到两个时期的燕三城，我那心中的兴奋，是百灵无法体会的。
　　我们订了两间房。我让百灵掏出那只有些发皱的蝴蝶风筝。装好后，心中抑不住时刻想笑。百灵双手环胸，看着我无可救药的发疯。我当年十八岁，正值青春年少。往事像飘扬的风从脚下升起，让我整个人轻快的不得了。
　　




富贵公子

　　（八十六）
　　次日，我让百灵收拾东西，准备踏上南蛮的地界。我们租了两匹马，打听到了多古达二夏的部落。那个做向导的南蛮人十分爽快，当听说我与那位昔日的南蛮将军有些渊源的时候。我找到了科尔科菲草原。经多几年的发展，那里已经挤满了无数的牛羊张出了许多帐篷。虽然好壮观，却给我们带来了烦恼。因为我们无从找起，再则我们又不会南蛮语，很是费神，令我大失所望。“大哥，你说用风筝换骏马。可现在，咱们连东南西北都分不清，怎么办？我好渴呀！”百灵有些不适，脸色有几分苍白。我只是以为她是初次到这荒凉之地，水土不服。“天无绝人之路！起风了，还是顺风！”我跳下马背，将风筝穿上引线。然后让百灵托着，我则拍马奔驰，借风将风筝拖向了天空。“哈哈，真漂亮！”小丫头看着风筝由挣扎慢慢如鸟儿一般振翅滑翔高空，异常高兴。“嗯！”我给了她一个充满回声的答复。
　　很快，我们的风筝吸引了许多小孩子。他们围着我的左右兴奋的不得了。有的还学着风筝的样子，作出飞的姿态，十分可爱。我也等到了我要等的人。几名蛮族武士提着弯刀立在两侧，她则骑着一匹纯白色的马扭捏的走了出来。“好！果不失言！就是让本公主等得太久了。”她依旧透发着某种抚媚。我看到她一如初的满头编结的辫子，不由得心中一惊，难道她还没嫁人？或许南蛮人的风俗，我记错了……
　　“怎么？这般还不满意？”我笑道。“满意！”我话一出口，她就纵身从她那匹白色的马背上翻到了我的身后，很淘气的抱住了我的腰。“非常满意！”她将脸贴在我的背上，又加了一句，我只得无奈的笑了笑。“大哥！你们！？”百灵驱马近来，看到我们样子有几分暧昧，不由得一脸的酸楚。我赶紧互相介绍了一下：“我妻子，怎么样？”“嗯！不错很漂亮！不过……”她脸上露出了一个狡黠的笑，我的马便疯狂的掉头就跑。“不过先教会我放风筝在说！”“好啊！”我托着她的手，叫她引线摆线拉线，她银铃般悦耳的笑声飘荡在我耳边，如同又回到了那样一段日子……
　　天至傍晚时分，我催到要回去，因为很不放心百灵。“你来了，我很开心！我父亲也想见见你。”她的话语中带着几分期待，之后不由分说便掌控了马前行的方向。“为什么？”“你那么聪明，怎么会这么问？你可是我的救命恩人呀！”“那我妻子呢？”“呀，你好紧张她呀。嘻嘻嘻，我的护卫早就把她接进大帐了。看来得要快一点回去，要不然你妻子会吃起我的醋呢。哈哈哈，驾！”好一会儿沉寂之后，我由衷的说：“你长漂亮了！”“你也穿得很有草原的味道！”“是吗？其实我这次来，想要两匹最能跑的马！”“两匹？你真是不贪心。你要是要一千匹，说不定我阿爸会给你一万匹呢。要不然，他会以为你这汉人，太看轻他宝贝女儿的的性命了！”“哈哈，那倒是…”
　　大帐内，我见到了多古尔夏本人。虽然以前从没见过，但是那浑身上下所散发的蛮劲似乎不可忽视。虎背熊腰的，两道浓浓的眉毛一捺一撇的写在额头上，称得拿双眼睛似乎可以杀人，霸气十足。而我，本来满标准的身材往那些人堆中一站，虽然不输高度，但是却突然显得那么弱不禁风，让一向自负翩翩的我有几分汗颜。多古尔夏大袖一挥，让我做其右下首，以示其敬重。赛满德珠则坐到了他的父亲身旁，拉着多古尔夏的胳膊，显得撒娇极了。百灵见到我方才舒了一口气般，赶紧坐到了我的身边。除了我们两个汉人，其他的全是蛮人。包括赛满德珠的哥哥们以及多古尔夏的部下。每个人的案上放着烤羊肉，牛肉，还有十分新鲜的鸟羹，再配上酒和羊奶，再则几种时鲜的瓜果。百灵拉了拉我的衣袍，脸色白的很难看。“大哥！我觉得好难受，看到这些我都想吐！”她小声的说着像我传达着她的痛苦。我赶紧向赛满德珠使了个眼色，她立刻会意，很快来到我的身边，明白后，吩咐她的侍女将百灵送去休息。
　　还好帐中来了一队舞女，转移了众人的注意力，才不至于显得十分尴尬。百灵一走，赛满德珠就做到了我的身边。边看着别人跳舞，边拉扯着我说最近几年她与到的有趣的事、之后又央着我，让我讲讲汉人的生活。嬉闹不是不可以的，但是最为客人还是要讲就一些礼节的。我礼貌的像他的父亲敬了酒，多古尔夏却好像带着几分芥蒂看着我。歌舞散后，有一位武士提议让身为公主的赛满德珠来一段。她却把我一搂，粘进我怀里，说喝醉了，舞不起来了。倒是交那些汉子都哄笑一堂。“我尊敬的客人，公主可是我们草原上最美的花。你却把她灌醉了。我们大家都觉得好扫兴，所以，就有你替公主跳一段舞，怎么样？”“这话很对！大家喝喝酒，就是为了高兴，所以，这位英雄就不要推迟了！”应为我是赛满德珠的救命恩人，所以他们都喊我英雄。我终于听出了他们七嘴八舌的话中的味道，原来是酸的！不由心底一阵好笑。“英雄！我们大家都想看看！”“听说汉人的男子也是很会跳舞的……”原来除了酸味还有敌意。我刚想起来，却被她拉住了。原来装醉！我用眼神告诉她，没关系。“那，风某就显拙了。！”我微笑着掏出折扇，喝了一口酒，就以掌力将酒樽拍到了半空，游刃有余的舞了一套醉八仙，流露出桀骜不驯的嬉笑之态，却饱含了江南特有的风情。这一套是戏曲中的一段。那时十五岁的我硬要着家里父亲刚刚买进院子的玲官学的，没想到稀里糊涂，今天到派上了用场。我选择性的舞了几段，最后一个落脚勾身，折扇一出，问问接住了酒樽，敬了多古尔夏一杯，他很好爽的一干而尽。
　　也许见我非草包，那些先前冷眼冷语的汉子都纷纷敬起我的酒来，让我很高心。毕竟如此的豪饮，我肚子里的酒虫，仿佛今日终于找到了满足赶。那一日，似乎每个人都喝的东倒西歪的，连多古尔夏都醉了，被两个姬妾搀扶了下去。我也背几个护卫缠到了为我们准备的帐篷。百灵似乎已经睡下了，我突然觉得心头好热。我推推她，含词不清的问道：“你…你…呃…怎么呢？……不不喜欢……这…呃儿吗？”没动静，我的酒醒了几分，又结巴道：“那…我们明天就走…啊..呃…”黑暗中，她却猛的坐起身来，将我死死的抱紧。我嘻嘻笑道：“傻瓜！…我又不会…跑！”说我我顺势将她放到，很快褪下了衣物。那个晚上她仿佛格外激情，直到我们筋疲力尽，睡下了……
　　第二天我醒来后的的情景让我分外尴尬，那坦露的香肩的主人不是百灵，却是赛满德珠。我呆呆愣了半天发现自己好像被下了套，本来一肚子的话要问，却只能沉默了。我抓起自己的衣裳本想极快套上，毕竟这傅情景让我全身翻涌着罪恶所带来的反噬。她却扑了过来，偎依在我的怀中求我不要离开。而这时，百灵却冲进来了。她看到我们在一起后全身不由自主的颤抖了起来，两只小手捏成了拳头，脸色十分难看。仿佛憋足了劲她对着我怒目而视道：“不要脸！骗子！”然后扭过头就跑出了帐篷。虽然我可以找出理由，向她解释，但是这真真实实已经发生过了，解释似乎是多余。我毫不犹豫的推开了赛满德珠，套上衣装就追了出去。她已经骑马跑远了，我也赶紧攀上了一匹马。仿佛越是记的时候，上天总要闹出一些小叉子，说是考验，还不如说是无聊或是无情躲在一旁看笑话。马很烈，我紧紧地抓住缰绳，往马肚上一提，它就直起身子在原地打圈圈好想非得将我甩下马背似地。我狠狠的抽了几鞭，才朝着那远去的黑点追去。
　　“百灵，百灵！”我追在后面，风灌进我那松松垮垮的衣衫。见我追过来，她也加速，仿佛再也不愿见到我一般。那一刻，我心里好难受。我是个祸根！天啦，让她回来吧，让我死都可以！
　　马受不了我疯狂的鞭打，终于在一声长嘶声中将我甩下了马背，自己飞奔远去了。“见鬼！”我重拳捶地，有些绝望的叫到。再去寻觅他的身影，她似乎停了下来。可能以为我出了什么事，便毫不犹豫的策马回行，那一刻，我内心的感动被泪水模糊了眼睛：“百灵，我没事！”
　　人生就是这样。当你在自我感慨自己的无过时，却从未想到种种灾难就是在自己看似无罪的同时慢慢的一点点结网，最后网住了一切自以为是的我们还一脸淡定很清高的道明自己的无辜。无辜，你真无辜吗？因果必然之间，我就是那个罪人！
　　一声马啸，她亦从马背上跌落，却再也没有起来。我失魂落魄踉踉跄跄的跑了过去，发现她衣衫下沁出一缕缕殷红，如蛇一般游向了草地。那刺眼的颜色，浓烈的血腥让我的心一阵阵季痛。“百灵！百灵……”她苍白的脸上全是泪水，用虚弱令人揪心的声音哭道：“我的孩子！我的孩子没了……”
　　




富贵公子

　　（八十七）
　　孩子！多么亲切的字眼。他还不及来人世，就被匆匆打了回去。面对小产后失血过多极其虚弱的百灵，我开始后悔带她来到这个地方，后悔那一夜任性的不归害她差点沦落为人妾，后悔那一气糊涂之下破了她的贞操，后悔认识她，后悔为什么要流连清明县，后悔那个决定，后悔好多事情，它们张成一张网弄的我分外窒息难受。子嗣不管是在汉人还是在南满人中，都是个个敏感的事情。多古尔夏知道事情的前因后果之后，作为歉意要我们多住些日子，并且请了身边最得力的巫医为百灵检查病情，并开些补药。我也只能如此。赛满德珠全然没有罪恶感，每天刻意跑过来拉我出去玩。每一次都被我拒绝了。“孩子没了！我也可以帮你生！”遭到多次拒绝之后，她恼羞不已，愤愤的说道。“你说什么蠢话！”“有什么不对吗？她是女人，我也是女人。她喜欢你，我也喜欢你。为什么你有了她就不可以喜欢我？”“因为我先娶了她，我的公主！”“可是我却比她早些认识你！这是为什么？不要叫我公主！我是不是应该叫你声主人？我是你抓获的蛮人，是奴隶，挥之则来，呼之则去？你还是和那些人一样瞧不起蛮人！是不是？不要喊我公主，在你面前我似乎不配！”她洋洋洒洒的用着汉话说出这一堆表白，又弄的我于心不忍。那一恍惚间，我居然抓起了她的手，那一刻翻涌过来的尴尬让我背后抽凉，只是驱动着舌头告示她：“我从来没有没有那么想过！”然后如梦惊醒般放开她的手，让她离开。我别过头去，没有看见她微笑下淌满泪水的心。
　　她突然拧过我的脸，瞪着一双大眼睛看着我，脸都变了颜色。我惊恐于她变脸的速度，但是下一秒一个火烈烈巴掌扇到了我的脸上，然后像什么事也没发生过过扭头跑了出去。
　　帐篷外都是部落里年轻的男子。他们大多都在为高敢节做准备。而草地上相拥而坐的蛮族姑娘，都在为家中的年轻男儿准备节日穿的礼袍。吉拉大赛是每个年轻的南蛮人都会参加的比赛。那是他们展示自己的最佳方式。幸运的被首领们相中，侍奉左右，成为武士，那也将是一个普通的草原上的孩子无上的光荣。比赛分为套马，弓箭，摔跤。三项皆很优异者，会得到金号角。至于那个号角的意义，我不是很清楚。在这异族的地方，帐外是似乎没有烦恼每日载歌载舞的少男少女，而在帐内，却是死一般的寂静。
　　百灵熟睡时，我才敢坐到她身边。心中的愧疚，不只是对他一人而言，还有许多人。怕她在以后的日子，视我形同陌路，那个时候我该怎么办？仿佛亲手掐断了一个少女本该美妙的一生。她醒了！我就不由自主闪到大帐另一端，踱来踱去。一来压平我心中的惶恐，二来是为了避开她那双怨恨的眼睛。“大哥！”她在喊我，我的心半是激动但是紧张。“怎么呢？那些巫医说你身子还很弱，还要静养一些日子…你…还是不要说话的好……”我蹲在她身侧，帮她理了理羊毛毯子。“大哥！你是不是有些事情瞒着我！？”“瞒着你？看来你真的很介意我和赛满德珠……”“不要提她！我想知道，除了我们两个，还有你一直寻的那个画上的姑娘，你…还有别的女人吗？”她咬着牙一字一句的说。我已经走到了帐帘处，还是忍不住倒吸了一口气，点了点头。仿佛如她所料，也仿佛并非她所愿，她不由得苦笑了几声。
　　“我如果是个大罪人，你当初还愿意跟着我吗？”“会。”“如果我跟你说我在认识你之前已经有了妻子，还有孩子，你信吗？”“信！”声音很平静。“我漂泊在外，现在只想做个普通人。被来我不该和任何人有交点。那日在县衙，却气昏了头，强行占有了你，你不恨我吗?”“事情已经发生，有什么可恨的。何况当初我是心甘情愿的！”那一刻我的心情无法言表，就像一个满身污秽的人站在一个一尘不染的仙子面前一般……
　　“大哥不要自责了。这是也不能怪你。你不要觉得有愧将所有的责任归结到你的身上。那样之后你对我的好，，我是不需要的，我会伤心的…”我没有说话，她顿了顿，轻轻的叹了一口气然后接着说：“知道吗？大哥第一次出现在我眼前，用那种色咪咪的眼神盯着我，我当时没来由的心跳的好快…又怕被别人敲出端倪，故意一直板着脸。后来我才发现，就那么一眼，我情不自禁的爱上了大哥…就那么一眼，我也很肯定大哥身边的女孩子绝对不会少。曾经，我故意摆出傲气，因为周围的一切让我不能容忍自己和许多女人分享一个丈夫。可是我会很紧张你的一言一语，一举一动，我原来自已已经爱的不可自拔。我不想知道大哥的以前。我只认定我在清明县见到的风子敖。前程往事我通通不想去计较，只希望大哥不要骗我，抛弃我…”
　　我飞身来到她身边，将她拥入怀中。很肯定的给了她答案：“除非我死，这辈子你都别想掏出我的手掌心……”
　　多股尔夏是大单于的哥哥，被封为大帐王。一直以来，他都镇守在这蛮汉交界的位子，似乎一直虎视眈眈，在等待机会。本来已经如同闲云野鹤的我，看到这份形式，我还是会莫名奇妙的皱起眉头。一天晚上，这位大帐王将我传到了他的专属大帐内，毫不忌讳百灵的事跟我谈起了赛满德珠的婚事。用很强硬的态度要求我娶他的女儿。我很干脆的否决了，这位昔日的大将军很生气。一气之下将整个桌案都抽了。还要我想想瓮中之鳖的后果。那一刻我没料到他会来这招，但是依旧面不改色。一切计划之前，百灵的身子早日康复才是首要大事。“我在给你一些时间考虑，不要我说出敬酒不吃吃罚酒！”“没有改口的余地了。不过在这里多谢王爷的盛情款待，我的妻子正需要时间休息！更何况，草原上如此热闹的高敢节被在下撞到了，错过了岂不是遗憾？更何况，我的妻子也闷坏了，我也想露两手逗她开心。所以，大帐王的好意，风某及内人不胜感激！如果大帐王没有什么事的话，风某得回去照顾怜妻了。”“哈哈哈，你？高敢节？本王没有听错吧……哈哈哈…”大帐王似乎捕捉到了什么有力的信息，不由得大笑了起来。最后又正色道：“好好好！你一定的去参加。如果你有本事取到金号角，刚刚说的是就此作罢，以后你来我们这里，我还会将你视为上宾。但是如果你输了，离开那个女人，去我的赛满德珠为妻子。作为我多古尔夏的女婿，帮我一起守卫这片草原，不准离开！怎么样？你还参加吗？”我望着那满脸的骄横霸道的蛮族汉子，心底浮起积分不屑。表面上给我台阶下，实际上却是逼的我无路可循。我轻扬嘴角，说：“一言为定！希望大帐王不要食言就是！”也许我表现得一脸自信，多古尔夏有那么几分分神，但是旋即又恢复了镇定，嘴角还有重新翻滚上来的笑意。
　　等我回去后，百灵急切的挣扎着起来问我到底什么回事。我让她安心，只是说赛满德珠的父亲邀请我参加高敢节，图个热闹而已。几日后一清早，一个叫狐狼的蛮族武士将我叫到了账外，扔给我一个套索，一把弓，和装满箭的箭铳，还有一匹马。“这是最好的马！大帐王特意吩咐，为你准备最好的装备。不然叫那些汉官见了，说我们欺负汉人。”他的话无一不加扎着嘲讽，让我分外不满。接着他一把粗鲁的抢过那马套。示范了一遍还大着嗓门问：“这玩意你不会用吧？！”问完后又是一通长笑！再指着那弓箭问道：“你拉得动吗？这可是强弓！”见我毫无动作，他又开始张嘴就笑。最后郑重的拍着我的肩膀仿佛语重心长的说：“喂！英雄。这关外可是我们蛮人的天下，你看看别的小伙子，然后仔细想想，是不是退出算了！”说完神色一变，哈哈哈大笑着走开了。好自大的家伙！他一路还没走远，就有一记长鞭落在他身上。赛满德珠！我皱了皱眉头，翻上马背拿着自己的装备赶回了自己的帐篷。
　　




富贵公子

　　（八十八）
　　尽其满目，鼓声震天。人们都穿得格外隆重。大气的高台上，我看见了赛满德珠和她父亲。而百灵，却出现在他们的下首，虽然意料之中，但是我的心中还是吃了一惊。她一脸殷切的望向人海，在寻觅我的身影。高敢节最热闹的最精彩的莫过于吉拉大赛。姑娘们都私下备好了珍藏的玩意，小心的拽在手里，同着伙伴一起满脸兴奋的看着那些健硕的小伙子。也许他们中的哪一位会成为自己的心上人呢。也许早就悉知姑娘们的想法，那些满足少年骑在马背上都是一脸春风得意。
　　第一项是套马。虽然我从门有玩过，但是也看到牧民们套过。那身手当时也令我钦佩不已。这是一项疯狂的比赛。完全没有汉人的矜持与书生意气，所有的人眼中仿佛只有马匹，其他全是如同要叼走羔羊的饿狼。每个人手上都拿着系好的马套，撒开腿就追向那些马群。每个人除了要控制好自己的坐骑，还要防止被竞争者一脚踹下马背。只要落地，便失去了比赛的资格。所以更多时候，套马用的长套，除了套马，也成了互相拼斗的武器。
　　我原先是跟在众人后面。也许见我失了先机，那些草原郎根本没把我放在眼里。等我适应后，不由安仔叫好。这一剧我是在必得！我拍马上前，对着前面的家伙一杆子扫过去。除非躲开，要不就给我乖乖下马。这样一来，刚刚的你争我抢全部停了下来，合起活来似乎有心刁难我这个汉人。可是我也不是吃素的。眼瞧着前面拦腰扫过来的两根杆，我一个下挎贴着马的侧面躲了过去，最后回到马背上时一个顺脚踢，又解决了两个。然后长杆一伸手，我前面的一匹枣红色的马咆哮起来。我迅速取下其项间的红丝带，系到了自己的袖子上。四代的数量，就等同于你套的的马的数量。刚刚竟如状态，有一拨人围了过来。再把他们踢下马之前，我很轻松的抽下了他们衣袖上的丝带。所以如此一番，我没套几匹马，却拥有全场最多的丝带。
　　弓箭不是我想象中的打靶子，却是打天上的飞鸟。每人十只箭矢，多的者胜。也没什么特别的规则，所以就看各自的运气和发挥了。这一轮虽然没有挣得上头名，但是也顺利晋级了。
　　摔跤留到了最后。虽然前两项我表现得不错，但是多古尔夏在第三项开始前还是很玩味的叫我放弃。“你们汉人多好聪明。但是晚上的搏斗，可是近身肉搏。现在放弃，还来得及。你舍得你的女人流泪，我还舍不得我的女儿伤心呢！”他的好言相劝我委婉的拒绝了。
　　近身搏斗，追求力量与速度。可是往往就是这些他们自明得意的东西，被人反其道而用之，就会成为束缚他们自己的力量。一招刚柔兼济，将那些虎背熊腰打的服服帖帖。我拿到了金号角，走到了多古尔夏的面前，希望他信守承若。但是大帐王食言了。“那是你们汉人的一套，在这草原上，我们说的算！”他霸道的声音刚刚落下，那聚在周围的南蛮人都似乎很兴奋。这么隆重的节日里，这么神圣的金号角竟然被一个汉人拿去了，这份遗憾，或是耻辱，在这个野蛮地带似乎格外容易引起激愤。“你，很不错！留下来，娶我最美的公主，荣华富贵伴你一生，何须四处漂泊！”“大帐王，你我赌约，你既然不守信，我又何须留下。”我将金号角放在地上，百灵也趁空间提着包裹躲到了我的身后，我那一颗悬着的心终于放平了。
　　“武士们，把你们的驸马爷给我抓回帐篷里，今天晚上就成亲！”多古尔夏一招手，十几个提着弯道的蛮族武士逼了过来。“百灵你先上马！”我小声吩咐道，她点了点头。“哈哈哈，大帐王，枉我一向佩服阁下，近日这一遭，啧啧，也不过如此。”我狂笑着令人止步，便赶紧将百灵一发力送上了马背，然后甩手排在马肚上，在一个转身应付那些逼来者。本来以为很快就会脱身可是杀上来的人越来越多，我有些吃不消了。“阿爸！他是我的人，不要你管！”赛满德珠拍着自己的白马过来后说。父女两对恃了半天，最后赛满德珠以自杀为令箭，才逼的多古尔夏三退了人马.“选好你的马，我送你们！”她淡淡的说，我向多古尔夏做了辑，然后尾随其后离开了。
　　三马纵驰，快到燕三城时，夕阳已经烧红了云朵。那仿佛火一般的浮云在天边滚动着，变化莫测。她的衣着她的人她□的白马，似乎只能属于这个自由广阔的地方。我们道别的有几分尴尬。百灵似乎已经释然了，坦然先行一步了，留下我与她做最后惜别。她下了马，我也下了马，我们相视无言，似乎都找不到词汇。她突然扑了过来，双手环着我的肩，飞快的在我脸上落下了一个湿湿的吻，我几乎愣住了。好半天缓和过来后说：“对不起！”又是一个烈烈的巴掌，她是一脸平静的打过来的，然后静静地说：“对！我被你占有了。也许我会怀上你的孩子。那么你回来看我吗？”我又无言了，心中波起啵伏，好想再慢慢消减我的生命。“我们会的！”百灵不知何时返回，替我答应道，连赛满德珠都是一愣。“那后会有期！”这位蛮族公主微笑着其上马背，抖动着缰绳笑道：“别骗我，一定要来哟！”说完就扭头策马离开了，我望着那个远去的身影发呆。“大哥是选我还是去追她呀？”百灵的醋又飘了出，我一把拉过她的手，很诚恳的说了声谢谢。“这可不是敷衍了事。以后咱们领着孩子来。这是承若，一定要言而有信！”“知道了。走吧！”“嗯………”
　　（八十九）
　　这是个会令百灵伤心的地方，我怎么也不会想到她会亲口答应赛满德珠。由于她刚刚康复不久，我也不敢想以前那般疲于奔命。也不会像以前那样自己一个人飞奔，将她一个人甩在后面远远的。我和她并驾齐驱，有时候问她舒不舒服，累不累。有时候不顾她反对，就飞身跃到了她的后面，拿过她手中的缰绳，将她抱起，她立刻羞得满面通红。“这一路北上，我带你去游颖上！”“那好玩吗？”“风景不错！每年有许多有钱人家的夫人太太少爷小姐上那尔去散心的。我小时候去过。可是那时候只恋上了那些耍大刀的艺人，哪里懂得什么无限风光美，真是糟蹋了！”“那我非要去玩玩！”“那感情好。咱们包一艘龙船，想去那就飘到哪…”
　　在我幼年的印象里，颍上也的确是个好去处。离开老家到京城，许多贵妇人都上门来相邀。那里不冷不热，气候适宜。宇谢楼阁出没在葱葱郁郁的山石林竹间，宁静优雅的小道，争宠乞食的红鲤鱼，争芳斗艳的百花园，鸟声翠集的翠鸣阁，出没河间漂亮的龙船，滋养肌肤的山池泉……其间萦绕的雾气又将整泛景致多添了一股神秘。那时的我却拉着大姐姐跑到了喧闹的大街上，去欣赏那些艺人献艺。
　　百灵听后一脸神往，我不由的心头一喜，好像心中多了几分安慰，她喜欢就好。我们又到了一个叫做五百里的小镇，挑了间看上去不错的店，住了下来。那是我不禁问道：“百灵，如果我没有出现在你的身边，你会怎么打算？”“不知道。过一天是一天吧…”“也是！”我们将积累的脏衣服交给了老板，他领了钱很会指使一个老妈妈去浆洗了。
　　奔波数日，在店内一闲下来，我突然觉得骨头里像爬进了虫子，痒痒的。然后厚着脸皮让百灵在店里等我，我出去溜达溜达。昨日我就留心观察到，这阵子虽然不大，但是大小棋社倒是不少，不由得心中大喜。试想想，都许久不曾摸过棋盘了，手也不由的越想越痒。可是寻了几家，店内却是空的，谈何对弈。偶尔也会有几个人，可是他们都各自对坐杀了起来，与我不相干。我一恼，问是怎么回事？等了半天，才有一个老伯慢慢扬起头慢悠悠的说：“高手在天下棋管！”然后又继续下棋去了。高手？这一说激起了我的好胜心理。如此，我倒要去会一会。经旁人指点，我终于找到了天下棋馆。规模到不是很大，却起了这么个霸气的名字。似乎很有一番玩味，我甩开折扇，踱了进去。
　　自以为风度翩翩，进去后人们会自觉让出一条道，可是我才发现，人出奇的多，楼上楼下，我尴尬到没人注意到我这个新进者。好像有一个棋手下不下去了，大伙都议论开了，格外的躁人。还有许多人在其他的棋盘上摆开了黑白两子对杀的情况，我不由凑了过去。黑白混战，由原先的小打小闹变成满盘皆战。黑子其实凶狠，却没有占到半分便宜。此一出，该黑子落子了。可是却如同处处范险，似乎处处被劫，毫无退路可言，可谓危机四伏。“高！实在是高。不声不响，已是夺了大局！”“果真大棋手！”“看来鲁老前辈快抗不住了！”几个年轻人围着那副棋连连感叹。“拍！”我拾起一枚黑子，压在了下三路。“这一招，险象逢生，难道各位没有看出来？”我疑惑的问道。众人不禁纷纷摇头颔首，说没有。“你是何人？”“路过之人。”“这位兄台看来也是高人！”“对对，你在看看这白子如何作势？”那几位殷切的笑道。“不还意思，待在下去会会那高人，你们在看也不迟！”我说，那几人一听大称善哉。纷纷跑到我前面，为我腾出一条道，让我可以轻松的到达那高手身旁。执黑子的老伯早已经满头大汗，一只手捏着棋子在棋盘上盘旋不落，另一只手握着丝帕，不停地擦着头上的汗水。而那个执白子的，白发白须白胡子，不是寒风子那个老怪物是谁？！她满脸愠色，因为黑子迟迟不落。以他的脾气，没有推翻棋盘已经那个很难得了。
　　黑子迟迟不落，又不肯认输，看客都十分不耐烦了。“罢了罢了！这棋老夫输了。无趣哉。呒！走咯！”老家伙长嘘一口气，立起身来，浮尘一甩，旁人乖乖让道。我赶紧追了出去。这老东西一定知道有人再追他，一下脚下生风吧，走得好快。我只得两个空前翻待在了他面前，双手抱拳作揖到：“师父！徒儿见过师傅！”我一躬到地，心里很激动。“你！翱…翱儿！你这个臭小子！果真是你！？为师可想死你呢！”老家伙将我上下浑身一打量，不由显得分外亲切。“师父是想徒儿，还是想徒儿给您买的好酒拉？”我嘻嘻笑道。老家伙立刻正色道：“你这个臭小子，是不是骨头痒了！没大没小的。为师有这般不堪吗？”“那也难说。楚明君那个混蛋呢？怎么？师父，你莫不是半道把他甩了吧？”“你这张嘴呀，真是该打！”“哎呀，徒弟该死，惹恼师傅了，的确该打！”我假意在脸上拂了几下。“想你们兄弟之间许久都不曾见面了！走走，我带你去见见他。”说完我跟着师父走了一阵子，已过了镇子上最繁华的地带。不禁诧异起来，想师父也是个会享受的人物，怎么会住在一个交“王二旅店”这样最多五间客房的小店里呢。走着走着，便闻到一股酒香。那酒肆越来越近，王二旅店的招牌也映入眼帘。老家伙蓦然停了下来，闭着眼睛很使劲的吸鼻子。哈哈哈，酒虫在叫了。看着这位武林至尊穷酸到了这个份上，身为徒弟也是颜面无光，但是还是忍不住笑了起来。“师父，要不先去喝两杯？”我试探着问。“要得要得！”老家伙两眼放光，不过旋即从我手中拿过银锭，告诉了他们的房间在第几间，就自己跑进了酒肆。
　　“客官，您住店吗？”小儿问道。“不了！你去为我准备一盆凉水。方在天字一号房，快去准备！”听我说完小儿愣了愣，太小跑走开。我来到他们的房间，小小的土床上，四脚八开的躺着一号人。睡得十分香甜，也不知道自己的口流得有多么吓人。杯子早已被踹到了地上，样子‘惨不忍睹’，果然是这番情景！小儿端来了盆水，立刻退了出去，仿佛有些怕这间屋子里的客人。我弯下腰去，用手拍了拍他那颗快噌倒地的脑袋：“楚明君！楚明君！…”我一连喊了好几声，他竟然毫无反应。原来她母亲把他宠的，已经没人样了。现在一见，倒是一点都没变，就是更加放浪形骸了。英俊潇洒的楚家大少竟然狼狈成这副德性，我毫不客气的将那一盆凉水抽了下去。他一个鲤鱼打挺坐到了地上，刚刚要破口大骂，定睛一看，确定是我便哈哈大笑起来。我们相拥到一起，都十分感慨。
　　“赶紧，穿好你那身皮，带上你的行当，挪窝！”他倒是不客气的说：“正等你这句话呢！”应着声将一件件衣服往自己身上套，松松垮垮的用腰带一绑，然后很潇洒的甩了甩勒松散的湿发，又从枕下抄出一把折扇，整个以不伦不类，不过颇有几分怪侠的味道。“兄弟！你等一下！”他说完就跑了出去。好像在同一个女子说话。这家伙，什么时候勾搭上了女人没看来过的也挺不错的。也难怪师傅这么地就了。
　　我走了出去，发现他的身边站着一个无仙谷的人。那身装扮，太熟了。黑衣黑衫黑巾蒙面。她看到了我，眼中不由得洋溢出惊喜。“风大哥！你怎么会在这里？”她疾步走了过来，反方向确定一下自己看没看错。“风大哥？你们认识？哇哇哇，你小子私下欠了多少风流债呀多到了这里来了？”“想喝好酒就先不上你那张臭嘴！”“当我没说，你什么也没听到！”“无仙，你怎么在这里？你怎么会和我师傅他们在一起？”“一言难尽。百灵姐姐呢？”“她呀，在客栈。带回他要是见到了你，不知道会多高兴！”我拉着无仙出了小店，楚明君将身上仅有的一点碎银一脑门甩在帐台上，还大言不惭的说：“老子现在有钱了！不用找了~！”“可是客官这好想还差……..”“什么什么？你让本大爷我查帐呀？不用了，大爷信得过你。掌柜的就不要送了，本大爷会不好意思的！走拉走啦!”楚明君三步做两步抛出了客栈。我不禁笑道：“我的大少爷，你还真是个谦谦君子呀！”“多谢兄弟海抬。不过哦说真的，出现的早不如出现的巧，要是到了明天还没碰上兄弟，我们当真要睡大街了。”“你不说，我也看得出来。就算没看见，猜也猜得到！”“耶！你小瞧人是不？”我们已经到了小酒肆前面。看见师父正在合一彪形大汉赛酒。等到来家伙满身酒气得出来，将我的那锭银子扔给了楚明君还说：“留着！该省省了。”我汗颜……..
　　




富贵公子

　　（九十）
　　当百灵见到无仙时，先是一愣，最后两人抱到一起狂叫，都异乎寻常的兴奋。为了庆祝这来之不易的相聚，我让店家少了一桌酒席。两个落魄多日的大小顽童，一席狂扫，吃相很难看。而两个小丫头只是简单的拨弄了自己面前的几碟子小菜，多半时都是张着惊讶的嘴看着两个狼狈的大侠。酒足饭饱之后，那年轻的浪子才拍着肚皮大叫豪爽。我真是想笑有手痒，不说别的，连姑娘家喜欢的几道菜都抢着吃光了，我真想抽打他一顿。之后我们互相说了一下云游四海的经历，又都互相露出惊异之色。然而我最想弄清楚的是无仙怎么会和他们在一起？老家伙似乎有意避开，还堵住了楚明君的那张大嘴。
　　“近日好不容易见面，也不知你有无长进？“老家伙岔开话题，将我领到了客店的后院，开始所谓的切戳。我怎么打的过他。倒是把无情子当初的几招活灵活现的都使出来接驾了几招。可是一轮下来，我不禁手痛脚麻，十分难受。“不进反退？你个臭小子，平时少近点女色，专心练功，也不至于像现在这般，武功学的高不成低不就的！唉，气死我了。”“师父言之有理，徒儿知错了。”“知错有个屁用！竟然跑出招惹无情子，你是不是不想要你这小命了！”老家伙一脸威仪正色道。“这师父可错怪徒儿了。这会惹事的不是我，而是无情子的好徒弟。真的！这话可是不掺假的！”“罢了罢了。回屋去，为师给你通通经脉。要不是近日碰到老夫我，你小子怎么死的也不知道！”“是！”听到老家伙的话，我不敢犹豫。原先以为是内伤未痊愈，有时候会觉得使不上全身的力道，现在看老家伙一脸正色，不由一身虚汗。不过在一想想，那老家伙和无情子之间必定有什么渊源。要不然不至于那日出手那么毒辣，差点要了我的性命。还有便是，她竟然认得我的招式。在心里七七八八把事情窜到一起，越发的觉得老家伙不正经。“别胡思乱想，是不是想这辈子废人一个？”我赶紧收起心思，集中注意力。
　　等师父收功凝气后，我也顿时觉得身体比以前轻巧了百倍般。“你呀改不了拈花惹草的德行，活该受这份痛！”老家伙又抱怨道。“哎呀，师父。你可别忘了，一日为师终身为父。我这徒弟这副德性，那也是在情理之中….”“哦。你那勾搭姑娘家的本领也是老夫教的？你气死我了，是不是骨头发痒了！”“诶诶，别急！师父为人正派，怎么会和那种事搭上边呢…”“这话还挺的过去。”“也是嘛，所以徒儿又哪能差到哪里。这回真的不是我去招惹无仙谷的人的。”“不要强词夺理呢。亏你一个大男人，还急急巴巴的死不认账。郎无情，妾何来意呀！滚滚，你这里默默唧唧的含沙射影的，到底想说什么呀？”老家伙撑不住气了。既然这么问了，我就直接问：“徒儿想知道师父与无仙谷主之间有什么渊源？”
　　“这是为师的私事，凭什么给你小子说？”“徒弟先奉上一半的盘缠还有事先准备的几坛百年陈酿！”“………看你一片孝心的份上，那就说说吧！”
　　“以前的武林，可不像现在这般太平。那时，打打杀杀，司空见惯。门派相争，恩怨不断。凡是江湖上的人，那日子过的提心吊胆，血雨腥风的。一朝也许抱负未展就冤死了别人的倒下。所以，小子，珍惜现在的日子。那时的学武圣地，名气在外的不是武当就是少林。当时也有许多武林世家，为江湖人敬重。其中有一位归隐山庄的少当家，自悟出了一套全新的剑法，一下子无人能与之匹敌。少年求胜心切，开始走南闯北闯荡江湖。本来自认为不是天下无敌，那也是无人能出其右的少年以此走进了一个小镇。镇上的人都在谈论那山间的一个奇怪的门派―天水阁。也许好奇，他就照着旁人的描述去找那个地方。有一天，他在一片林子里碰到了一个白衣蒙面的女子。少年想也没想就出手了。那女子本是急于赶路却见半路杀出个人，虽然很懊恼，但是只是自卫没有伤害少年的意思。少年发现自己使出全力也无法靠近那女子，顿时恼羞不已，才知道人外有人天外有天。
　　“他想这女子一定是天水阁的。所以阴差阳错，少年真的进了那世外洞天一般地方，成了其间的弟子。那些看似普通的阁间弟子，却个个身怀武功绝学。他也自然见到了那个与他交过手的蒙面女子，既然是下任阁主的指定弟子。少年凭着自身的造诣，加上天赋，进步的很快，一下子成了阁中的佼佼者，令世尊大感叹气。少年与那个蒙面师姐羁羁畔畔，日久生情。本来人家一个心若止水的姑娘，被他说得对红尘世界向往无限。可是入室的弟子是不允许离开的。少年就煽动其他的师兄弟师姐妹。将本是清明纯净的别外洞天，搞得乌烟瘴气。于是争斗发生了。为了即位被来很和气的一群人都打了起来。少年想带蒙面女离开，但是蒙面女却舍不得师门。两人之间出现了裂痕，匆匆的一拍而散。学有所成的他重归江湖，一扫百川，成了武林至尊。他将他的武学传授给了他的几个弟弟，有重新回到了那个小镇。可是天水阁已经发生了翻天覆地的变化。白衣蒙面女成了阁主，杀死了所有的生事者。更因为当初自己心慕少年，才酿成如今的局面。所以天水阁就此改头换面，成为了无情古。而再次出现在白衣女面前的那个昔日的少年，被女子恨得咬牙切齿。在没有还手的情况下，少年被打成重伤。后来回到了归隐山庄，谢绝疗伤，将一身所学简单刻谱，并寄望自己的弟弟们，在有生之年，不管如何，去无仙谷帮他看看无情子。之后郁郁寡欢一年多，就去世了……”师父说着，若有所思停了下来，仿佛再将自己的事。
　　“师父！那个少当家是？”“我哥哥…”“…….”我倒吸了一口冷气，原来是这样。“那师傅结识无情子是遵照了师伯的嘱托…”“嗯！”老家伙点了点头。又说：“你师伯当年的武学造诣已是极高了。老夫我自认为天赋不错，但是也只是学的个七八成。第一次去见无情子时，老夫就被打得个半死。唉！惭愧呀！”“半死！那么厉害？那师父后来是怎么逃脱的？”“也多亏无情子手下留情，要不哪还有寒风子留名于世的。那日我的确伤得很重。后来是在不行了就闯进了山里的一间小茅屋。那茅屋里还呆着个小孩，是个孤儿。我就打发点钱他，让他照我说的去买些药还有吃的。最后我们搞熟了。我离开后那小子拉着我的一角不放，我一想怪可怜的，就带着回归隐山庄了。到后来我才发现，这小子简直是天生的练武奇才。他十八岁我放他出去闯荡，就轰动了整个武林…”老家伙讲着讲着，自豪流露于表。“那大师兄现在人呢？”我一问，师父就阴下了半张脸：“不提也罢！”我不由一愣，但是看老家伙的脸色不太好，想必那位素未蒙面的大师哥定不是个好货色。
　　“说哪了？”“被大师哥救了以后……”“你呀。后来因为那个孩子就是你的大师哥，任承宗，我和家里闹了点矛盾。之后就到了京城，设了风云阁。在之后，就陆陆续续收了一堆人，真正想学功夫又不怕吃苦的，就你殷师兄了。”“那湘师姐是怎么一会？”“那是为师一个友人的后人拖我照顾的……”“师姐长得好看吗？哎哟！”“我打死你这个色胚子！”
　　本来还以为可以从师傅嘴里掏出一点有价值的东西，却被老家伙这样应付了一番。不过不管如何，我和师傅有缘再见，倒是真的觉得老天分外有人情味。我陪着老家伙喝好酒，下棋，互相捉弄，仿佛又回到了在风云阁里的日子一般。不过天下无不散之宴席，很快老家伙又要启程了。当听我说南蛮人十分豪爽，喝酒不要钱，喝到尽兴为止时，两个家伙眼里顿时冒金光，相视一笑，之后就乐得合不拢嘴。无仙跟了我们。这又是师父与楚明君求之不得。他们临走前，找我要了事先承若的盘缠和美酒，然后老家伙又向做贼心虚一般塞给我一封信。千叮嘱万叮嘱，一定要离开五里镇三十里后方可开启。可是出发后的第二天晚上，我就打开了。我才不信那老家伙的装神弄鬼，骗的过我吗？
　　（九十一）
　　读完信的那一刻，我几乎恨死那老家伙了。而另一反面，却又很欣喜。我的大师哥，任承宗，不是个好东西！他出手阴狠毒辣，狡猾，好美女，好美酒，最好钱财。也许上天早有预见，将他以一个孤儿只身为临人间。可是师父的好心阴差阳错的唤醒了虎狼身上的血腥还有交给他杀人的利器。这样一个品德的人在归隐上庄闹得人心不宁。可怜的师傅还以为众人排挤孤儿就带着大师哥一起云游了起来。也终于见识到了任承宗的本性。师父一气之下，跟他划清了师徒关系。漂流在江湖上的任承宗就开始杀手的生涯。只要谁有钱，不管杀谁，他都干。因此由一代少侠称为武林败类。挣来的钱在奢侈的挥霍中花得干干净净。由于开价太高，有一段时间他几乎穷疯了。后来他遇到了一个富商，帮忙赶走了几个小无赖。富商出于感激，又见他生活无依，便请他去家中当任少爷小姐的师父。那是一个很富有的宅邸，任承宗有几分贪婪的看着宅子里的一切。更是对每日如流水般的华丽生活钦羡不已。但是却极力保持镇静，装出清高。有一日外出，被一个人请到了一个陌生的地方。那里有一个人隔着帘子在等他，而在他的面前，放着两大箱金灿灿的黄金。那个人的要求是，杀掉那个富商的全家。他幸喜的受了钱，并下了保证。
　　富商一年在家的日子并不多。所以任承宗就想，等一家人聚齐了，一了白了。那家有两个小姐，一个顽皮至极的少爷。三个孩子都生的十分娇美可爱。那个大小姐很聪明，聪明的他都有些恍惚。那已是少女的身姿，却像别人传递着不一样的韵味。她穿着女装，富贵之态，不可言喻，她有时扮作男人，拉上他，一起出去以文会友以武交友，那一身的英气，那明媚的笑脸，就像冬日吹拂在脸上的暖气，麻酥着自己的心跳…
　　那个富商就是我的父亲，那个小姐，就是我的大姐姐。我拿着信的手有些发抖，有些无法相信这是真的。其他的一切不再重要了，真的是，姐姐依然在某个地方还活着。一扫莫里带来的沉重，那一刻我热血纷腾。十一岁那年，他带走了大姐姐！十一岁那年，害我痛心疾首的那个罪魁祸首，带走了我最爱的人。此刻突然觉得十一岁那年，似乎应该哭泣，姐姐的走，是自愿的，虽然没有明说…..
　　任承宗第一次回了合约，将钱还给了那个帘后的人。不惜拔刀相向，踏着血腥，然后小心的掩藏这一切，回到了姐姐身边。我是该感谢他，还是赞叹我姐姐的魅力？
　　一行三人，又开始了奔波。我原先的担心是多余的。两个丫头在一起有说有笑，十分开心，似乎暗地里背着我，还成了结交的金兰姐妹。而这一切，都令我很欣慰。漂流没有无仙原先想的那般精彩。有时候很长一段时间碰不到人烟，我们也只能现地取材。还好有了无仙。她那双小手像点指成金一般，变着花样将一些野味弄得十分可口。
　　等到进城后，大家似乎都熟了。我还没有开口，她们就已经开始商量着吃什么呢。突然，一个脸色苍白神色慌张的女孩子差点撞过来，被马蹄踢飞。我赶紧爬下马，为她伤没伤着。“就我！就我！“那女孩一把抓紧我的胳膊，十分焦急的喊道。我不由得直皱眉头，看来又有麻烦。百灵也走了过来，仔细看了看那小女孩说：“模样看了怪可怜的。大哥就帮一把吧！”“对对！小小年纪，怪可怜的！”无仙又插口道。“你们不说，这事我也管定了。”“嗯。可是..”百灵又走至我跟前，贴在我耳边悄悄说：“大哥，你不惹官府，不以武功，可以帮他吗？”我闻言一愣，这倒是从没想过。以前，我高高在上，没几个人入的了我眼，我怕什么？现在，我防身武力有余，从着师傅的名号，我又怕何人？可是我如果就是一个手无缚鸡之力的穷酸书生，遇到这等事，该怎么办呢？不过，试一试，还是挺刺激的！
　　“当然！”我将小女孩报上了我的马背，刚刚走几步，几个虎背熊腰的汉子就围了上来，上前便要将小姑娘提下马。“哎哎，这位壮士，你们干吗呢？”我故意扭着嗓子问道。“这是我们府上刚刚买进的小丫鬟，私下逃了出来。”其中一个汉子大嗓门一口道。我见他们不像什么规矩人家府上的，到有几分像赌坊里的大手，不由笑道：“各位壮士一定是认错人了吧！这马背上的可是我表妹，怎么一下子成了几位口中逃出的小丫鬟了？是不是认错人了？”那几人一听我在阻拦，脸色变得很难看。二话不说，抡起袖子，摆出了要打驾的气势。“老子见你斯文有礼，不想敬酒不吃吃罚酒！怎么着！喜欢管闲事是吧！好，老子到要瞧瞧…”“诶！我说这位壮士何必动粗了。既然有理说不清，咱们大可上衙门。黑黑白白自然一目了然。也请各位父老乡亲做个活证，一个清清白白的小姑娘就凭一句话就成了逃跑的小丫鬟！你们也说说是那个府上的，我也不怕你家老爷公子的当堂对峙！……”我像个穷酸秀才般说完有列举了许多道理，声势造起来了，围观的人也越来越多。几个汉子心虚的互相一做眼色，放下狠话就走了。之后有知情的都说：“公子年轻气盛，有胆识。只是以后行事要仔细了！”这像鼓励又像安慰的话冷的我不知道该道谢还是……
　　当我们选了一家客店安顿好了之后，开始了解小女孩的遭遇。却不料她是被拐骗来此的。听她的说辞，自己被关在一个大大的黑黑的房子里，里面还有许多其他的孩子，有男孩也有女孩，哪个不听话就往死里打。
　　“这还有没有王法！这是我管定了！”我气的一拳击碎了茶杯，将店内的伙计吓了一跳。“怪不得师傅说这外面的世界坏人多好人少。”无仙听完一脸郁色，百灵则是沉默不作声。那小姑娘叫清霞，家在山西。一日同奶妈出来逛集市，不想就被坏人捉了来。这些被拐骗的孩子的命运，这是叫人忧心呀！
　　“你是怎么逃出来的？”我关切的问。“坏蛋们好像有事要离开。离开前就用手帕将我们全蒙晕了。我却醒的较早，见看守的人松了，就试机跑了出来。但还是被坏蛋发现了。一路上躲躲藏藏，就跑到了这里，遇上了大哥哥大姐姐！”“那清霞知不知道和你一起被关着的有多少孩子？”“我不知道，那里面很暗。感觉满屋子里都是人！而且，每天还有新抓来的被关进去的。”“你确定！”“嗯！”小丫头坚定的点了点头。
　　那一晚，我无法入睡。强行闭着眼睛就是睡不着，而成了一种折磨。我翻身起来穿好衣服，从纸窗里翻了出去，攀上了屋顶。突然看见有一个黑影坐在不远处的一间屋顶上。不由好奇，我飞驰了过去。还没近身，就闻到了散入道空气中的阵阵酒香。此人似乎郁结太重，愁苦满心。
　　“敢问这位兄台为何深夜坐此独饮美酒？”我慢慢靠近，发现对方也十分年轻，一袭暗衫，似乎与我不相上下。“长夜静无声，万物才显真；我持琼浆饮，一了万千愁。兄台雅兴，可共饮否？”黑衫人淡淡的声音传了过来，仿佛不是寻醉之人。我坐到了他的身边，很干脆的去过他手中的酒壶说到：“最是无聊世百态，总把人心乱；霎时吹尽浮云里，沧海笑人间。由此美酒哉，为何不饮！”我说完仰头灌了个通透，大叫：“果真好酒，醇香绕口，酒气冲顶，不可言之妙哉！”
　　“敢问兄台何人也，放言世间，看得如此通透，像必也非俗人。”“在下云游四海之人，风子敖是也。”“幸会幸会，在下迷乱之人，徐寅也。你我想会于此，算作缘分。刚闻风兄步声急驱，想必是为何事心神不宁？”“实不相瞒。风某初来乍到……..”我就把白日的经历讲了一遍。“原来如此。风兄为何不报官，这本该官差的司职。”“官府？徐兄说笑了。现在风某只是一腔热血，也无真凭实据，报官，自不自缚手脚，打草惊蛇。”“所言不差，愿我也能帮一把。”“那真是感激不尽！”“风兄言过了。你我皆为助人，一人之力再大，也有力竭之时。何况，救人一命胜造七级佛陀，我又何乐而不为呢？”徐寅依旧不紧不慢，真是令人摸不透的禀性。
　　小聊了一会儿，他便告辞了。临别的时候，他却说：“你的事，我会帮忙留意的。有消息我回去找你。”说完像一阵清风向远处滑去。好快的轻功，一眨眼就不见了我不由得按叹道。这个人真奇怪。
　　




富贵公子

　　（九十二）
　　第二天，我将三个女孩留在了客店，自己先出去打探打探。正走着，却发现有个熟悉的身影向这边走了过来。原来是徐寅。白日仔细一看，眉清目秀，倒也生的俊俏，算个英俊人物。他身边站着一个人，似乎是被他强迫跟过来的。“哎呀！徐兄果真是奇人，这么快就有头绪了?”我急忙问道。谁知他掏出一个精致的荷包问：“这可是你的？”我闻言才摸了摸腰间，空了。“接着！”不急我做出回答，他就甩手扔了过来。之后又取出几粒碎银给了那个小偷，然后放人家走了。
　　“方才….”“方才为何还给钱那贼人？”我点了点头。“窃人财物者，皆因生活困顿。若非如此，为何要偷？以我等之心，说其错咦，以其之心态，喂饱果腹，方才为大！”他淡淡的说着，却拧出一堆道理，我都有几分头疼了。“你真是个奇人！”我只能这样感叹。“各有特别。”“你是怎么找到我的？”“通州城，我比较熟罢了。”“哈哈，如此如此。”
　　我领着他回到了客店，让三个女孩一一见过了他。他眼中神色深邃，漂亮如她们。似乎根本不入他眼。当百灵听闻我的荷包被偷后差点叫了起来，我向她做了个眼色，她才按捺住心底的愤怒。之后我么又谈起了关于清霞的事，但是他的态度淡的令我怪异他到底听么听见去，有没有行动。之后，我准备和他喝一杯是他却拒绝了。还扯什么君子之交淡如水。大干过了七八天，我在等待中等来了官差。他们说他们是来接清霞回家的。当时徐寅那家伙也在，默不作声。那安静的沉默似乎告诉大家事情解决了，很安心。而事情的整个经过，在他眼中似乎成了乏味的琐事，不值一提。这个奇怪的男人，让白领和无线都感到局促不安。而在一天晚上我们又坐在屋顶畅饮时，他冷不丁冒出一句：“明日我要到千山寺出，你们来看我受礼大典吗？”当时我惊讶得差点没冲屋顶上摔下来。但是听完后，心中不免有几分惆怅。如此年轻才俊，为何要做这般抉择呢？我突然想到自己做出离开的那个决定，是否那时的心情与徐寅此时的是一样的呢？
　　他说的那天我如约而至。虔诚的叩拜了佛祖，我向他做了一揖。说了句保重。他早已换好了僧袍，黑色的长发随着剃刀滑过纷纷落地。直到千丝散尽，燃上香点，他都未曾说一句话。他的法号叫空一，真的希望他是目空一切才到这里来的。那是我最虔诚礼佛的一天，心里平如水，恍然间似乎觉得那个跪在地上双手合十的是另一个自己。
　　回来后，两个丫头拉着我问有什么感受。我摸着自己的头皮笑道：“方正你们大哥我不是做合适的材料。”她们听后不由的大小。还说：“徐公子性情古怪，对万事都不上心似地。冷冰冰的，一点灵气都无。”“就是，尤其是不说话的时候，就是一冰块。”“好啦好啦，人家那是真，那时看破红尘，知道吗？”我封住了她们的嘴。其实世间万物，每个人的看法又不是如出一辙。而支配这些看法的背后，又牵扯着什么样的故事，我们无从得知。就如同徐寅奇怪的初现还有奇怪的收场……..
　　当我们离开通州城后我常常回想起当了和尚的徐寅。有时候会大笑不止，不知道那个家伙总是口口佛道，不知道会做多久的和尚。不过也许他真的目空一切了。遇到这么一个人儿，到让我陷入了沉思。如今令我四海奔波的动力是姐姐和林霖。那么找到他们之后呢？我将何去何从？百灵会随我天南海北的跑，我为何还要拖累年轻的无仙呢？何况，当百灵告诉我我们的盘缠亦不多的时候。也许过不了多久，我们会和师父一般穷困潦倒……
　　此前听到走南闯北，觉得此言豪壮。可如今游玩起来，倒是辛酸多多。“我们没钱了，怎么办？”我侦讯的问两个小丫头。百灵不用说，又想动老本行，被我一口否决。而无仙却欢快的提出街头卖艺，遭到全票否决。毕竟，她只是觉得好玩，又有好久都没有动过刀剑了，似乎痒痒了。而我和百灵还是放不下面子。暂行节俭，可是根本不可能。喝惯了好茶再喝差一些的茶似乎比毒药还难喝。尽管我心甘情愿抛弃一切，心安理得的接受现在的一切，但是那股子里根深蒂固的高傲，似乎永远都会躺在我的血中。
　　“我们去赌场！”我最后说道。百灵是第一个反对的。“我知道，你是讨厌那地方。方正也是不义之财，我们赢来当盘缠也合情合理呀。！”“好啊好啊，我也要去！”无仙早就雀跃起来。
　　第一天，我领着无仙在青城内的大小赌坊转悠了一遍。她到是爱问，有些话说出来令我捧腹大笑。她挽着我的胳膊回到了客店，百灵看见我们的模样脸色有些转阴了。女人的醋意是很浓的，小不留神就会闻到漫天的酸味。但是我觉得她是太上心了。试想想，无仙才十五六岁，我把她当做妹妹，亲近一点也没什么呀。见我毫无收敛，晚上她竟然为此不吃饭了。搞得满活跃的气氛瞬间失去了热度一般。
　　晚上我到了她房中，她依旧皱着眉头。冷冰冰的问：“来干什么？”我只能装做不知道她的心意，继而嬉皮笑脸的笑道：“我想要个孩子！”“讨厌！”她的脸色开始泛起红晕，语气也开始冰解。我很粗鲁的将她推到，让她陶醉在幸福当中。“这下半辈子，如果不不出什么意外。我们永远都会在一起。还要生好多孩子。为了你和孩子过得舒坦，我也该试着挣点钱了。只此一回，以后决不会去那害人的地方了………”
　　




富贵公子

　　（九十三）
　　之后的几天，我与无仙出入在各家赌坊，百灵再也没有说什么。而后我两又使了些小手段，银子像长了脚一般往我们口袋里跑。当我们乐滋滋的将钱捧到百灵面前时，她也有几分喜色。但是劝我们见好收好，不然的话会惹来麻烦。果然，当我们越赌越大，越赢越多之时，刚要离开却被几个打手模样的汉子拦住了。“有事吗？”我详装不解。“我们当家的听闻这一阵子，二位手气顺得很，所以特地打法晓得来，请二位过堂去，想会会二位！”“那好啊！既然是当家的面子，我们去就是。”我拉着无仙跟着那几个人出了赌坊，进了一间较大的赌庄―聚宝堂。一直上到三楼，又往里进了几间。才看到闭目养身手握金钢珠的当家。
　　“当家的，人带到了！”闻声那老大闭着的眼睛才微微睁开，转了两把珠子，才不紧不慢的说：“听说二位这几天，运气好得很。赢了几票银子，所以胡某人请来二位，也想见识见识，是否果如传言的那般好手气。”“承蒙当家的抬爱。我们就是粘了点小钱小利。不知何时惊动了当家的。只是胡大当家的提出要玩上一把，就不知道要如何玩了？更不知我们这手中的千两白银，入不入得了眼。”“那倒不必在意。胡某出银三千两，咱们一局定输赢。若二位果真好手气，这银子就是你们的呢；但是要是输了的话，你们那千两的银子也太少了，压上一双手如何？”看着对方咄咄逼人，我毫不犹豫的答应了。无仙将那半袋子银子往那长桌上一放，脸色很不好看。我低声吩咐了几句，要不然这个天真的小丫头难保不会使用武力。
　　“怎么个比法？”“掷塞子。点大为赢。即为客，二位请先。”“承让了。”我抡起袖口，懒洋洋的摇了一下，揭开一看，却是一.四.五，十点。“哈哈！似乎传言有误呀！”说完使出劲道上上下下晃来晃去摇了半天，似乎要在我面前显示，什么叫做真功夫。我摇着扇子，微笑着看他过弄玄虚。“而为看好了！”他满脸得意的开盖，塞子还没有停止旋转。可是他已经下了定语：“不用看了，是豹子！”
　　也许是真的。一只停下来的塞子是六点，那么不管如何，他的胜算很大。我暗中将真气汇集在手间，借助扇子暗暗的送过去了一股劲风。之前已经用过，所以我能保证所收到的效果。因此，另外的两只都是一点。加起来，还弱我两点。不过，那胡某人立刻就翻脸了。看出有名堂，气的将那毂盒一挥手扫到了墙角。另一只手上的金钢珠搓的“咯嘣”直响。“他奶奶的！都活腻了！赶在太岁头上动土！弟兄们，给老子往死了打！”我一把将无仙护在身后。害怕她下手没有轻重真闹出人命呢。“无仙，你记得把钱收拾好。这几个小瘪三就交给大哥我呢。免得脏了你姑娘家的手。”本来不让她的手，小丫头还不服气。听到我后面的话，才乐呵呵的去装银子。
　　整个雅间在顷刻间变得狼藉一片。到处都是碎木屑，还有被砸破的瓷器的碎片。还有某些鲜红，多了许多声惨痛的呻吟。本以为轻松的解决了那个当家的身边的几号人，欲撤退时，却不想从楼下又涌上来一帮人。无仙还是动手的。她只是随手将一根鸡毛掸子当成了剑使，才不至于真出人命。“当家的，咱们都是江湖中人。你这是什么意思？”我厉声斥责道。“什么意思？知道厉害了？弟兄们！给我往死里打，出了人命也没关系。”我一听这话，心下一时很愤怒。难怪这么猖狂！连人命都不在乎。我从靴子里摸出匕首。一个横扫千军，将身旁的一些小罗喽踢到了一片，然后借着外物，轻蹬几步，游向了胡某人。
　　“管你黑道白道，老子不怕你！也不怕死。兄弟们，别管我，先擒住哪个小娘们在说！”胡某人被我双手反拧着，却依然在挣扎。当我威胁他时，却说出这番话，也算一条好汉。既然是硬汉子，来硬的不行就来软的。来正的不行就来邪的。“当家的豪语。在下佩服。”“你奶奶的！只会使这些小把样，有本事一对一，正面单挑，一决胜负。”“哈哈哈。当家的此言差矣。你我才今日相识。我凭什么要信你的。再说一便，教你的人撤下！”“哼！”这回他倒是不语了。“好吧。我说三声。再不就范的话。下半辈子就做太监！怎么样？”我阴阴的笑道。看见他顿时慌乱不已，失了镇静，不由的狂笑起来。
　　交易成功了。我挽着无仙的腰从那阁间用轻功直飘而下，很兴奋的回到了客店。当我们将那一堆银子推到百灵面前时。她虽然还是有怨言，但是态度也没有先前那么强烈呢。后来问我们怎么办到的？我可是一一如实禀报，可是当即她有拉下了脸色。“好好。取之不武，流之无义。我到回廊下，全都撒给路人，做回财神爷！”“你呀！”她却又拉住了我，嘴里嘟囔着，算作接受了吧.
　　




富贵公子

　　（九十四）
　　第三天我下楼时，掌柜的面有难色的告诉我，要我们退房，不然他的买卖做不成。我原先还没与聚宝堂联系起来。之后一想，才觉得大事不妙。“掌柜的莫担心，我们明天就走！”“那就谢谢公子了！”我刚刚同掌柜说完出那门槛，就有几个似乎是事先埋伏好的大喊从左右闪了过来，个个手里都舞着大刀。“等你等的好幸苦！我们要为我们当家的报仇！”“报仇。那胡当家的气量也特小了…”“还说风凉话！”那为首的一个早已一刀劈来，其他几个也跟着扑了过来。“喂。我说，有本事叫你们当家的当面来，我不和你们打。”“你这混球。杀了人还这般悠闲自在，纳命来！”“杀人！你们有没有搞错…喂..那可别怪我不客气了！”
　　似乎非要见血，这些人才知道厉害。但是如此被胡搅蛮缠的一折腾。我外出的心情被一扫无余。“您还是赶紧走吧！小店小本经营，又没什么庇佑。这一回公子得罪了千杀帮，还是快走吧！快走吧…”见到了刚才惊心的一幕，掌柜的早已面如霜白。看到他害怕的样子，我想多解释也是没什么用的，更不期望会被他理解。“掌柜的，明日就走。希望掌柜的不要再说了！”我阴狠狠说，那小掌柜才提着嗓子，有些失魂落魄的回到了柜台边。我叹了一口气，径直上了楼。叫两个丫头打点好行当，看来此地不宜久留。
　　“百灵！百灵？无仙，你们在不在里面？…”我叫了半天门，却发现根本没回应。我急切的推门而入，却发现屋子里空荡荡的，根本不见两个女孩子的身影。怪了？而当我再桌子上发现一张字条。读完上面的内容。我才意识到刚才被使了调虎离山之计。房间里还残留着淡淡的香气，一定是迷烟！这个千杀帮！该死！
　　我后悔自己的大意。然后按照字条上指明的赶到了聚宝堂。里间有一位三十多岁的人接待了我。“你是何人？”我不又问道。“在下千杀帮三当家。想不到风大侠竟然如此年轻，就挫败了帮里的二当家。现在我们的大当家很想见见你。少侠请！”那三当家一看就像颇有心计之人，眉宇间的微笑像水中漂浮的浮萍，只限于表面。不知那笑容背后，又藏着些什么。我随着他来到了赌坊下面。又经过几处暗门，才到了千杀帮的正堂“龙虎堂”。看到里面的人一个个神情严肃，眼中厉色，我不由的苦笑，今日我到要看看是谁让我做这替罪羊。“这是我们大哥。大哥！这就是风少侠。”三当家微笑着做了介绍，并退到了一边。我抬头看见一个一脸杀气的光头坐在气派的虎皮椅上。“风少侠，请！”三当家让人腾出个位，我便毫不客气的坐下了。我还记得这位三当家再进来的路上一直客客气气的告诉我：“两位姑娘我们事先没打招呼就请过来了。不过少侠不用担心，她们暂时很安全。若是你胜了大当家，在下自然会竭尽全力放了两位姑娘…”最后还玩味般悄悄告诉我，大当家的弱点，是左腿…
　　火把映射出重影下杀气腾腾的人。所有人似乎都在等待大当家的一声令下然后奋不顾身的向我扑来。“风子敖！别号长啸天，武功出神入化，初现江湖，便以三招退‘白羊子’。多扶困济贫，人称义侠！”我还在盘丝者怎么办？大当家身旁的一个三十左右的年轻人站出来一下子接了我半张老底。他戴着面具，眼神如炬，看不出脸上的表情。说完之后，又退了回去。“想不到，我还有这样一个别号！”我不禁诧异“义侠”这个称号。“风少侠，你我同为江湖中人，你却为何不道义，砸我场子，还下毒手让我二弟含羞死去。想你也算个人物，为何要在我千杀帮的地盘上生事。你说作为一帮之主，我如果不为我的兄弟讨个说法，我们千杀帮以后在江湖上还怎么混！”“那帮主想怎样？”“自行砍下双手，我们便一笔勾销！”“毫无缓解余地？”“敬重阁下，才说如此。如果少侠不服的话，就连同那两个姑娘，都别想着或者出去！”那光头老大一挥手，被绑者的无仙与百灵被推了出来。她们还在昏迷中，看的我有几分心痛。
　　“帮助言重了。只是风某有一事不明。”“请讲。”“风某虽然阅历浅薄，但是江湖上的规矩还是懂的。不至于为了区区千两银子就动起杀人之心。更何况是大庭广众之下？那样岂不是作茧自缚。我想这个道理，贵帮主是否应该重新想一想？”“理虽如此。但是事情却是风少侠来后发生的。不管如何，是否有义务承担责任！”“嗯。帮助真是精明之人。可怜我只是一时短了银子，来到宝地，就惹上这样的无妄之灾。于情于理，风某心有不甘！”我不由的心中一叹，绕来绕去没见到半分便宜，看来一场恶斗是免不了的。可怜我新作的衣衫…
　　“大当家的干了他！为二爷报仇！”“对！别跟她磨机！杀了他，为二爷报仇！”几个小人物嚷嚷了起来。被大当家雷霆之威一扫，就全熄火了。“你们算什么东西？老子再和风少侠说话，有你们插嘴得分吗？”“可是大当家的！小的自知有几斤几两。二爷管着赌坊窑子，为帮里挣钱。可是那位子谁不眼红。明面上不说，暗地哪个不嫉妒的要死。没准是那位像钻空子的，与姓风的和起火来，弄死了二爷。小的不服。还望大当家的早早的做主，为二爷鸣屈！”又有一个小头目站了出来，义愤填膺的说。我不由的差异，原来这内部早已不太平了。只会自己这趟太背了，居然要替别人背黑锅。而此时，一旁的三当家脸色微微变了一下。说哪时哪时快。他居然大步走过去抽出一个门人的大刀将方才说话的那个小头目杀死了。其后还义正言辞的说：“如今二当家之事尚未了结，这等之徒却故意煽风点火，扰乱人心！其心可诛。”他说完有很恭敬地对光头老大说：“大哥，小弟鲁莽了，望大哥见谅。风少侠海涵！”光头老大虽然皱了皱眉，但是还是没有责备三当家。我不由的将这个老三仔细打量了一番，心中已有了一个答案。话题又回到了初始。光头老大对我的态度之下。“素闻义侠胆识过人，武功了得。今日一见，却名不副实！推推拖拖，那里行事光明磊落！今日老子就要领教一番你何以三招退‘白羊子’的！”说着就接过了属下递上的青天白月月牙刀，挥到了我的面前。而一旁的小路喽们都在呐喊助威般。
　　这家伙武功不咋的。但是那一身不容忽视的蛮力，让空手的我有些吃力。“为何不还手？”光头叫道。“大当家的，风某觉得事情没弄清楚之前，没必要拼个你死我活。”“呀！你瞧不起人！”那家伙有加了一成力道，我只是闪人闪人在闪人。斜眼瞧见那个老三，早已将刀架到了百灵他们的脖子上，顿时心烦意乱…..
　　“帮助左脚好使吗？”我抵住他逼来得刀锋，一个转身在他耳边轻语道。“你！你是如何…”“身为帮主，你自己想想。不陪你玩，我老婆就没了！”我又故意撇开身子，让光头瞅见了他那个三弟。“难道！这贼子！”他暗叫着，打起来也不这么卖力。“风子敖，你若这般拖拉。我就在她们脸上刻花！”那阴人开始直白白的威胁到。“你这个混账！老二的事是你做的？”光头异常气愤。“是呀。大哥！所谓识时务为俊杰。你还是自行了断吧。兄弟我给你留个全尸。哈哈哈！”笑声很猖狂，仿佛已经没有什么灵气担忧的呢。
　　此事还未等光头老大接受。一句“官兵来了！”又将整个地室闹得人心慌乱。那些小罗喽开始各自分派，互相厮杀了起来。简直不是一个乱字可言的。“该死！光头老大依附着我，打了一个奇怪的手势。我就看见那个蒙面的四当家突然出现在了老三的背后，不费力气的将那老三弄个半死。以此，我和光头的戏才停下来。
　　千杀帮，一开始的创建的本意是替天行道，除暴安良。杀尽不仁不忠不孝不义之人。所以很早就成了朝廷的眼中钉。想必是这位三当家投靠了朝廷，里应外合，想重洗千杀帮。“风少侠，得罪了。你快走吧！免得连累你！”“不。大当家。你先组织帮你的弟兄，赶紧逃走。我去帮你买拖延时间。不过，记得好好照顾我老婆！”我笑道。就匆匆跑出了密道。刚刚一踏出去，就被人反手擒住了。“大人，抓住了一个！”我被官兵带到了知府面前。“大人拉！你真是小的再生父母。要不是您来呀，小的早就成了刀下鬼了！哎哟，我的娘啊，那些个…”我故意装作若获新生很激动的说。“听口音！你不是本地人！”“大人明鉴。小人这次携妻儿路径宝地。一时手痒就进了这鬼地方。不想怎么着就得罪了这里管事的。不说便将我弄混了待到里…”“他们那里是什么普通人！你是如何出来的？”“当时只听到有人喊官兵来了，什么三的是叛徒呀，哎呀，其他的小的也不清楚。之后里面就打了起来，哎呀，啧啧，惨不忍睹。小人一直躲在桌子底下，直到耳边没声了，才慌慌张张跑了出来。”说道这里，我故意拉住那大人的袍子哭腔着说：“哎呀，我的大老爷，真真的辛亏有你们来了！”“去去！”“大人，据孙乾的说法，这里的确是密室的如路口。但是难保不准还有其他出口…”“来人呀！”“哟！”“给我进去搜！”“大人！”“又是你！还有何事，快快讲来！”“这…小人只能给大人一人说…还请大人俯下身来…”“嗯？”那知府一听半信半疑的俯下了身子，听我一言，不由大怒：“撤马回府！快！快！”一群官差不知何事，纷纷收队撤了。
　　还好有惊无险！我迅速钻回密道，让他们赶快撤。而我则领着两个丫头回到了客店。为了防止官兵再次来袭，那座华丽的赌庄也在众人撤退以后在烈火中成为一片废墟。那个大当家非常感激我。无以为报，硬要和我结为生死之交。变相的，我似乎成了千杀帮的人。如此又过了几日。我们便离开了青城，去江浙…
　　




富贵公子

　　（九十五）
　　那一袋子银子就像战利品一样，无仙特别在意。百灵有时取笑她，她却一本正经的说：“这是人家第一次挣钱嘛！”那小孩的语气，令我们苦笑不得.“你不嫌累，马都跟着受罪！是吧？”我笑道。她撅起嘴巴，别过头去谁也不理。
　　在我们笑闹间，突然背后似乎有人在喊我们。“风少侠！”那人影渐进，我才发现时是江湖上素有百事通的杜元天。这次他倒是一身小和尚打扮。“许久不见，别来无恙。”我作揖问道。“马马虎虎。前面有个小镇，我们就在那落脚吧。你拜托的那件事，我有点眉目了。”他说玩神秘一笑，勾起了我的好奇。如今见他一身清爽打扮，还像个人样。不急我介绍，他早已跑去与百灵搭讪了。这令我很不满，真是江山易改，本性难移。这个流氓！
　　百灵全当作没听到。毕竟以前领略到了这个小无赖的胡搅蛮缠。还记得第一次碰到他时，是在白水镇。恰巧一个江湖上的朋友彭泽的庄子在哪里。他刚刚喜得贵子，邀请了我们。被相邀的人很多。都是江湖上的朋友。杜元天也跑进去蹭酒席。那时他办成一个经历似乎十分沧桑的的独眼侠。主动过来与我们套近乎。我们走到东他就跟到东，我们走到西他就跟到西，十分烦人。
　　谁知到了晚上，我已经脱衣上床睡觉了，却听见有动静。点灯一看，却是他，便很是上火。“又是你！到底想干什么？”我压着火气问道。他嬉笑着游到我身边说：“我百事通见过的易容之术多了，却不曾想风大侠的易容造诣如此高明，到叫人看了难辨雌雄呀！”我一听顿时一阵恶心，一个飞脚将他踢倒在地上，然后踩在他身上问：“这回可看清楚呢？”“看清楚了！看清楚了！女人家的，就是学不得功夫！”那般处境的他还是不知死活，口无遮拦，我很不客气的踹了几脚。“简直色胆包天呀！”我狠狠地说着，有用脚给了他几个耳光，他被打不过，连叫饶命。“快滚！别在这恶心人！”我吼道。也许动静有点大，不一会儿找来了主人。彭泽弄明白之后，二话不说就上前一掌将好色之徒打的吐血，又向我赔罪。“我可没有请这样的无赖之徒。风大侠受惊了。来呀，将这个不要脸的东西赶出山庄！”“是！”几个家丁应声上前。“诶，今日是彭兄府上的大好日子。段段不能因为这样的人伤了喜气。这是就此算了，量他也不敢再升什么事端！”“风大侠果然为人爽快，给足了我彭某人的面子。杜元天，你给我听好咯，若以后再生了什么事，大大小小你都脱不了干系。还不快滚！”“多谢彭爷！那杜某在哪下榻呢？”“你！来人，带他下去，随便找间干净的空房给他，每日盯着他，三日后，赶下庄！”“是！庄主。”“多谢彭爷！多谢风大侠！”百事通毫无识相之态，想什么事也没发生过般走了。自此以后，我都不敢让百灵一个人睡。
　　无仙也不喜欢杜元天。很快小丫头喊：“闭嘴！你这人真讨厌！在不滚开，我把你废了！”之后百灵又向我投来一个恶狠狠的眼神，弄的我浑身起鸡皮疙瘩。杜元天识相的退回到了我的身边。先是转着眼睛将我的马夸上了一边。我本以为他有些长进，却不曾想他话锋一转，开始大谈特谈男女间的风流韵事。百灵早已受不了了，拍着马，载着无仙往前赶去了。“你给我闭嘴！”我警告道。他这才吐了吐舌头，捂着嘴巴偷乐。
　　因为在江湖上称他为百事通。当时心急的我还让他帮我找林霖。但之后又极度后悔，毕竟他不是一般的贪恋美色。今日他主动前来，也不知到底是为何事？不过像他这样的人，还夸耀一般的有许多原则。比如，朋友妻不可欺。可是在我看来，这些正理名言，从他那张臭嘴里说出来，可信度最多三成。
　　等我们找好地方落脚后，我问他到底有什么事他却含一般吐一半，即便肯说出来的半成，又是变着向的令人好奇。这样，我磨了他三四天，他就是没有要开口的意思。更令我气愤的是，他有意无意总是去纠缠天真的无仙。我找借口支开两人时，无仙却一口一个杜大哥，杜大哥是好人，很有意思的一个人，搞得我非常无语。
　　到了第六天，他倒是主动跟我说了。所谓的要是就是林霖在江浙老家。之后他便告辞了，还很不客气的向我讨了一百两的路费。“总算是打发走了！”百灵扶着胸口舒了一口气。我也深有同感。但是我却不知道，那个混蛋在两个女孩之间悄悄的埋下了矛盾激发的伏笔。
　　接着，有时赶路。仿佛已经习惯了这种马背上的生活，所有的事情似乎都刻上了同一个格调。简单，重复，平凡，却又是很温馨。离京城也越来越近了，我的一颗不安的心也跳得越来越快。我找了许多借口没有同意两个想去京城的丫头的想发。而是快马加鞭，直往苏八里，林霖姥爷的故居。
　　细细一算，我心中的那个可人儿，我们有多久不曾见面了….
　　




富贵公子

　　（九十六）
　　时间在悄悄走掉。时间在我脸上刻下了旅途的沧桑。我留起了胡子，被两个丫头嫌弃得要死。“大哥，刮了吧！像个老头似的。”“人总是要老的。我是老头，你们岂不都会变成小老太。满脸的皱纹，像枯掉得老树皮！啊哈哈哈…..”我反击到。无仙早已叫了起来，说：“我不要！我不要，不要变老太婆！不要脸硬的跟树皮似的…”“哈哈哈……”
　　行至林间，石阶回应着马蹄声，就像叮咚的泉水一样。周围静悄悄的，安静的令人身心舒畅。“我要和大哥做一匹马！”无仙突然翻身坐到了我的背后，百灵笑道：“早该如此了。瞧，我的骄阳（马名）比黑日（马名）瘦多了！”“也不知道前面有没有人家。我们加把劲，看能不能在天黑前找个地方落脚。”“好！”
　　在马奔驰的时候，我猛的感到无仙的一双手臂环到了我的腰间。她的脸紧紧地贴着我的后背，热气拂过的地方让我心意全乱，腹下不知几时变得一团火热。我忍不住往后看了看，迎来无仙一双深情的眼睛，便顿时方寸大乱，对她傻傻一笑，便尴尬的扭过头去。直到百灵的声音传来，叫我慢一点，我才从杂念中回过神来。一时间对于自己龌龊的想发，苦笑不已。
　　找了间破庙，在里面过夜。我们像平时一样架起了篝火，打好了地铺。但是我总感觉气氛有点怪怪的。她们每个人热了一个馒头吃了。我全然没有食欲。我亦无睡意，直到第二天早上，又要奔波了。转眼间出来四年了，百灵出落得更漂亮。而无仙也有一个小姑娘过渡上了女人的丰腴。五官更精致了。总之，也到了该谈婚论嫁的年龄了。
　　那时，我忘了。这个年龄的男人早已开始渴望异性的垂青了。却忘了，同个年岁的少女，也是急切的想得到男人的怜爱。她柔美的身段总是在我面前晃来晃去时，我总是会想入非非。而百灵正在用埋怨的眼睛看着我。不知道是谁第一个发现了一个小清潭。两个姑娘格外的开心。因为长期奔波，身上不免落下污垢。我们只得多留一天，让两个小有头好好洗个澡。
　　欲望不知何时被唤起，不管是坐着还是站着或者练剑，都无法压制住我身体内的那团邪火。我跑了很远找到了一条小河，整个人往里面一倒，顿时觉得舒服多了。等彻底恢复平静，我才从水里爬出来。之后生了一堆火，将衣服烤干。回去时，她们都是一脸担心，生怕我出了什么事。“别担心。我只是找了个地方洗了个澡而已。”他们方才安心。无仙再热馒头，身旁还有不知从那儿抓来的山鸡，已经熟了，开始飘香。“嗯！真香！”我不由得咂舌道。“的确很香！”白领也感叹着耸了耸鼻子。“那当然！也不看看是谁的手艺。”她说完将热食都分配给了我们。“百灵姐！给！大哥，接着！”她又扔给我们每人一只水袋，之后自顾自的吃了起来，样子十分可爱。看得我有些发痴了。
　　晚上，百灵睡的做快。也许是累了吧。无仙也接着躺下了。我负责看住篝火。她身上不知道藏着什么东西，特别好闻。我不禁将身子往她那边挪了挪。“大哥！”“啊！”我吓了一跳，却是无仙坐了起来。看着她浅睡后的松醒神态，心底的那股邪火又喘了上来。她就坐在我身边，浓郁的芬香从她身上散发出来，让我如醉酒般神魂颠倒。浑身火热，但是我还在极力压制着。她突然拉下了衣襟，那诱人的香味更浓了。我的喉咙有些窒息，不觉间鼻尖已经触碰到了她润滑的肌肤。欲望拉起了战火，在篝火边有两个肉身交滚在一起。她肆无忌惮的放声大叫，叫的我更加疯狂。我们一直狂欢到后半夜，她满脸幸福的偎依在我怀中里。我越发的觉得怀中人的可亲可爱可人怜儿。
　　一切发生的更意想中的差异太大了。原先的我一直在寻思为无仙找个好归宿，而不是占有她。男人都是野心家，贪欲一旦形成，就会变得更加贪婪。我与无仙亲亲我我，完全忽略了白领奇怪的目光与痛心疾首的感受。我开始毫无理由的偏袒无仙，百灵曾经一再要离我而去。我的自身变化，我自己都没意识到。而连个本来十分要好的姐妹，一下水火不相容了。当我恢复到常态时，事情已经很严重了。总觉得和无仙在一起，犹如梦幻般，不真实。但是恶果已经造下，我没有什么可说的。除了彷徨之外。我突然十分羡慕楚明君了。还有那个徐寅。
　　最后发展成了三足鼎立之势。两人互相敌对不说，谁也不再理我……
　　




富贵公子

　　（九十七）
　　到了江浙境内，气氛越闹越僵。直到到了苏八里，我才觉得压抑的心突然轻松起来。吵吧！吵吧！一个昔日的清高子弟，一个隔绝尘世的天真无邪，现在却和普通人一样，为了一个不值得人吵个死去活来。我管不了。想管也管不了。那一刻我满脑子都是林霖。也分外快活。我沐了浴，换了身华丽的衣衫，以清新俊朗的本貌，去见林霖。
　　苏家很有威望。四年前的叛乱，似乎丝毫没有影响苏家的发展。一如往昔的坐地百顷，气势磅礴。我在苏家大街斜对面的茶摊上坐了下来。一上午，我只见到从那侧门里进进出出一些小厮丫鬟，而或是一些坐轿而归骑马而去的年轻公子。基本上没见到什么女眷。不免心头一急。
　　“伙计，向你打听个事！”“公子爷！有什么事尽管吩咐。”“这苏家不是有个表小姐，架到了京城习家吗？如今那小姐回这府上了没？”“哟，这可是大家府的事，小的可不知。”我见此就在桌上放下了一粒碎银。“公子爷出手真阔气！小的这就去打听打听？”那伙计拿了银子，一路小跑拉住了一位刚刚出府的老妈妈，两人拉扯了一会儿，小二就回来了。“怎么样？”“公子打听的可是苏太傅的外甥女，林家的小姐，后来嫁入京城的那位？”“正是！”“刚才那老妈子说。那小姐是回来过。只是现在不再府上住了，好像去了静明苑养身子去了。”“没有问错？”“绝对属实。”“好！”我又在桌上搁下了一粒碎银，匆匆回到了客店。
　　静明苑是属于苏家的私人别苑。专供苏家的女眷静心养性，调养升息的地方。静明苑内有个静修庵。为了保证庵内清静纯良，所以只许女人进。男人不得入内，免得生出些苟且之事，败坏名声。听说很灵验，外人也会进去拜神求佛。香火还很旺。但是只有女人才能入内，我不禁又烦恼起来。看来只有夜探了，但是那个别苑也不小，从何找起。我只想见见她，不想偷偷摸摸。
　　第二天，也是巧得很。杜元天又找到了我们。这次他又装出一个道姑，我们当即还没认出来。他打量了一下无仙，奸笑浮到了脸上。细声悄悄笑道：“看来。两个女人都到手了。真是有福气，左手一个，右手一个……”“我警告你，这事我真要找你呢！”我压低火气，毕竟她现在是一道姑，在大庭广众之下，我不好打他。“怎么？还没到手？不可能吧？”他自顾自说着又看了看无仙。“马上给我滚！”我很平静的说道。“我也想啊。可怜我现在身无分文，又能滚到哪里去？”他一脸委屈之际，好像是我在故意责难他。“这才几天？我上次不是给了你一百两吗？”“唉，实不相瞒。每每见了风大侠，我总以为自己有了断袖之癖。所以，你给的那点钱，我全部砸在女人身上了。那个爽啊！啊！别..别.别..我错了！…”看他那张欠揍的脸，我加了把脚劲。
　　“痛痛痛！你松脚我就滚！”鬼才信！我又使劲拽了拽，方才松开。“怎么还不滚？要我送你一程吗？”“风少侠那脚力真的没的说，瞧我这小脚，一时半会还动不了….”“好啊。你好生歇歇。我走。”“诶！别。你不是想会会你那小情人吗？我这回可不是框你…”见他又开始口无遮拦，我立刻飞眼瞪了他一下。耐着性子做了下来。“斯人在那静明苑！”“我知道。”“少侠果然对这事真上心…”“废话！”“只是苦于你这男儿身，进去不得呀。”见我皱了皱眉头，他又接着扇风道：“听说，就是那苏家少爷们也进不去的…”“你要什么好处？”“风少侠果真爽快。念在你我的交情上，我要的不多。就一千两，怎么样？”“一千两！”我不禁一笑。“你当我是开银庄的呀？还是收起你的爪子，我就坐着这等。今天见不到，我还有明天。怎么样？你这心里是不是很不爽呀！”我故意讥讽道。“哎哎哎！别这样。实不相瞒…”“实不相瞒？你着脑袋里到底藏了多少东西？实不相瞒！呵呵，你倒是说来听听。”“我杜某人发誓，你的事，我当真是用心查的。我知道我人见人厌，人见人嫌。但是天生我材必有用。我可是把风少侠当作好兄弟，好哥们，再怎么说你你那义侠的名声还是我去发扬光大的。这回，我可是我是冒着被仇家围击的危险，帮你查这档子事的。你不看僧面看佛面，就一千两，要不我真是要进修罗场了。求求了，就帮我一把吧。你要是帮我这一把，把债务还了，我杜元天以后为风少侠马首是瞻。啊！要不我给你下跪？拜你做干爷爷也成…”“你给我闭嘴！”“恩恩呢…”“我可以给你钱。但是是要我见到人以后。”“那是当然。”他应付着，很豪气的叫小二上就上菜。还是好酒好菜。
　　“我问你，上次你都跟无仙那个小丫头说了些什么？”我问道。他正夹着一大块牛肉塞进了嘴里，边嚼边喝着小酒，含糊不清的回答者。“这口吃完再说！”我只得退后一步。谁知他倒是不停筷子，嘴巴都没消停过。“不..好哦意思，..我偶这次饿哦…的厉害..”“得！你吃完再说。”等着他酒饱饭足，又见他弄了根竹签，慢条斯理的剔牙。我的火一下子串上了脑门。“再不说！一文钱都拿不到！”“别别！”他一把扯住我，让我们呢两人在众人眼中有几分怪异。毕竟他是一道姑，我觉得很没面子，差点没掀桌子。“其实也没什么。无非就是男欢女爱那点事。你只到我嘴里吐不出象牙…”“还那点事！”“好好好！别急嘛。你说这人嘛，除了吃吃喝喝外，还得找个人来陪是不是？要不多无聊。”“说正经的！”“嗯，那个，其实当初我是没安好心。见无仙姑娘纯真善良，便想…咳咳咳，但是人家心里却早已装下了个人，就是你呀！我再会哄女孩子，有什么用！”“找你这么一说。责任全在我咯？”“这可是你自己认的。可惜人家一片痴情，可你好，把人家当个跟班丫鬟，人家心里能不急吗？我见她可怜呀，便略微教她了些招。嘿嘿黑…我是不正经，所以也说不出什么正经话。可是眼瞧着不说吧，小丫头便哭。叫我有什么办法。”“想不到你倒是挺怜香惜玉的！”“那倒是真的。自古多情皆贪色，过来好色定怜香！”“想不到。你这道理还真是一套一套的。”我不禁失笑。难怪这张巧嘴，将小丫头骗得服服帖帖。“那倒是。虽然我没读过什么圣贤书。但是好对事情可是看的偷窃。我对某些方面还是挺有研究的。比如说吧。我说一个男人爱女人比不过一个女人爱一个男人，你信吗？”“说来听听。”“你想，一个女人可以忍受自己最爱的男人娶三妻四妾；但是一个男人却无法容忍自己心爱的女人去勾搭别的男人，或者与别的男人多说几句话！”“听起来，还有几分道理。”“你在想想，女人可以守一个男人一辈子，但是男人嘛，只求那新鲜劲，新鲜劲一过。又不知心飞几度。可是都这样了。女人们还争相吃醋，刷着花样讨男人开心，你说说，我说的可有几分道理。”“嗯。有点问道。想你胡搅蛮缠不耐，胡编乱造的功夫也不差。不过，说真的。杜元天，我真想劈开你着脑袋瓜子，看看里面都装些什么！”我晃着手中的茶杯，开玩笑的说。“可别！这话不中听，我打住。你千万别烦了，不救济我了。”“唉，瞧你那样。我还是言出必行的。今天我到发觉你很有趣，叫你这个朋友，也不错！。”“啊哈哈！承蒙风少侠看得起我。我今日莫不是走狗屎运了！”随后，我教掌柜的为他安排了一个房间。晚上，独自一人徘徊到了丽江边上，江面寒气袭来，弄得我满身惆怅。
　　




富贵公子

　　（九十八）
　　次日出现在我面前的无仙与百灵似乎和好如初了，并且粘上了我，就像那糖葫芦上的糖衣一般，甜甜的叫着有些耳生的“大哥大哥。”这份突如其来，让我有几分透不过起来。杜元天给我使了个眼色。我不得不佩服，这小子对付女人的确有一套。真不知又给她们两个灌了什么迷魂汤。
　　杜元天所谓的妙招就是让我扮成女人混进去。起初我打死都不愿意。最后在思念的强烈刺激下，我答应了。“风少侠个子较高，我建议易装成一个老太太，不过的幸苦蹲着走！”他说着蹲下来示范了一下。“你以为我是唱戏的跳大梁的小丑啊！”我恼火得很，而两个丫头却觉得很有意思。“消消火，我知道为难你。可是我也没有其他的招啦！”
　　我们租了辆马车，在车上易装好了后，车也差不多停在了静明苑前面了。百灵与无仙浑然天成的一双姐妹。我与杜元天却是一个婆婆，一个是儿媳。当他扶着我做样子上那石阶时，还不时的托着手帕捏着嗓子叫道：“哎呀！娘啊！您悠着点呀！瞧您老着满头的汗呀！”那个贤惠样，让人怎么也不会生疑。拜了菩萨，上了香。那掌香火的师太问道：“老施主，可愿抽上一签。”由于我死也不学女人说话，杜元天立刻接声道：“有劳师太了。我娘是个哑巴。命苦啊……”接着一唱三叹，倒是搞得其他的上香者都泪流满面。还有一个老妈妈还小脚跑过来拍着我的肩说：“老妹子，你真是个苦命人呀！”我好是无语。“这操劳了一辈子，生的粗手粗脚的，也无怨无悔的（拜托，我是男的！）近日来是诚心求那菩萨，看看还能不能在她有生之年见上一面！唉！我的娘啊！呜呜……”说完，他还假惺惺的拭眼泪，我真是不好观望了，低下头去想笑。戏演的太足了，他怎么就没去唱戏呀！我抽了只平常签，不好也不坏。说：“两心齐，日月轮！”解释的老尼姑说是两者互相思念，有缘相遇，但是却像太阳和月亮一般，不能长久相依……我听后心里凉凉的。
　　接着，我们用了一个无法拒绝的借口，开始参观静明苑。百事通果真百事通。对于苑里的大道小径，他都已经驾轻就熟了。所以在极短的时间内，我跟着他来到了林霖的身边。我们站在离他不远处的香樟树下，以我现在的模样我断然不敢走过去见她的。我多想时间就此止步，就这样一直注视着她。“好漂亮！”杜元天不禁感叹道。“今日才看的仔细。风大侠眼光真是不错！”我没吱声。
　　“林霖一袭紫霞纱衣，看得出是官坊制的。如此恰到好处的烘称着她那曼妙仪态万千的身姿，加上已为人妇盘起的青丝，造就出一番别样的美。她那不减的美，令我很高兴，兴奋，依恋甚至欣慰。她正聚精会神的采集者朝露中新鲜的花朵，一点都不曾注意过来。“走吧！”我拉了杜元天一把。“喂！好不容易见上一面！好不容易进来！你…”“不必了！我已经心满意足了。即便这刻死了，也无憾事了。”我幽幽说到。
　　之后大家回到了客店。我给了杜元天一千两，可是那家伙似乎没有要走的意思。我回到了自己的房间，眼前久久挥不去那个美丽的影像。终于见到她了！心事也算完成了一半。心也在同时被抽空了般。百灵与无仙，也见到了林霖，但是没有吵闹，挺好的。
　　第二天，我便毫不犹豫要挥鞭北上。师父那封信上提到过。而以姐姐的性格，做事情喜欢超乎寻常。不知何时，心头开始沉甸甸的，仿佛是酝酿很久的泪终于挥洒而落，整个人好累……
　　雪国的天气我不敢说喜欢亦或是讨厌。天出奇的冷。我们都穿得鼓鼓囊囊的，但是依旧受不了那如冰刀子般的寒风。只烈烈的仿佛要侵入骨髓。我们的马在进北方不久就送给了一个刚刚认识要南去的朋友。毕竟骄阳和黑日不适应这种鬼冷的气候。给我们指路的老叔还说我们很幸运。要是再过些时日来，那才叫冷。大雪封天，路上几乎走不得人。为了驱寒，百灵与无仙到学会了豪饮。
　　我觉得自己有些晕晕乎乎。因为姐姐具体在哪里，我不知道。也许她已经离开了这里又回到了南方也说不定。我突然又生出一种很矛盾的想发。一是希望尽快找到即姐姐，而是希望永远都不要找到般最好。我们的盘查已不多了。我们也不敢随便瞎走。毕竟这里人烟稀少，不可能像以前那样随地过夜。最便捷的是雪橇。第一次坐那玩意时，我们都很兴奋。我突然想到小时候看到小沫池里结冰了，我很天真的就跳了进去，不由得很开怀的笑了起来。
　　那时我们赶到了巴龙，也正巧赶上了一处热闹。在这奇冷严寒的地方，可供玩乐的东西比不上南方。所以，人们都异常兴奋，都聚了过去。一下子都有些人山人海了。古莫扎将军虽然不是汉人，但是却效忠朝廷。于是这块土地，成了他世袭守卫的地方。我们在人们杂乱的议论声中得知，前一阵子，这位将军的宝贝女儿，学汉人抛绣球选夫君，结果被一个一脸麻子的捡到了，当即就反悔了。现在又搞什么比武招亲，看热闹的人很多。
　　我见到了那位小姐，一身皮毛，颇显英气。若不是她耳下的耳坠，我还差点把她当作了个男人。毕竟在这寒冷地带，无论男女，都穿的多多的。所谓的擂台，就是一个用土坯堆起来的九尺见宽的的台子。我与百灵和无仙也挤了进去。这里人不比南方人。南方是看得多上的少；而北方人，是看的人多上的人也多，够直接，够豪爽。一个个毫无畏惧的跳上台，无论输赢，脸上都没有后悔的意思。看客也不会在下面像南方人闺中的妇人一般嚼舌。
　　打到一半，一个麻子脸跑了上来。看面相也不是汉人。他身后还站着几个腰间挂大刀的力士，仿佛要闹事。“巴奇多，你这是干什么？难道不知道这是伊尔沽新家的擂台吗？”一个如同武官模样的人挡在了那个麻子脸前面。滋事者影响了台上的人的发挥。突而一纪长鞭击打在台子中央，一个很有力的女生喝道：“接着打！”那是将军的女儿。她野蛮的做派就像草原上挥鞭驱赶羊群的蛮人一样。擂台上继续，闹事还未了结。百灵和无仙的眼神都瞟到了那个麻子脸上，露出十分不屑的神情。
　　“巴奇多！你在不走开，就没好果子吃！”那武官见严词不行就开始威胁，一手按向了腰间的佩刀。“牙达斯，我巴奇多还是敬重将军阁下的。可是乌拉金莎做得太过分了。那日明明是我抢到了绣球，她却又说不嫁了！我们勃摩家也不是如此好欺负的。这种耻辱让我一个男人的脸面都丢尽了！”那麻子一脸激动，但是把那个武官愣了愣。“原来是小姐的不是！也难怪人家找上门来！”白领一脸鄙视，无仙也是摆出一副不屑的面孔。“可是如果换了你们，愿意嫁给那个男人吗？”我反问道。“大哥真讨厌！”两人一听倒觉得不好意思起来。一人p住我一只胳膊，都要往我怀里靠。“好了！别闹了！让人瞧见了多不好！”我赶紧将她两人扶正。
　　




富贵公子

　　（九十九）
　　“巴奇多！你在闹下去别怪我不客气！”那个将军的女儿终于忍无可忍。“我又不是汉人，我不承认抛绣球招夫又怎样？你少作梦吧！”“我的美人儿，那日可是你到处说抛绣球招夫君的，听到的又不是我巴奇多一人！”那麻子亢奋的声音继而转为温柔。“不错！我是这样说的。但是也说过每个人的机会都是一样的。那一天，你却带了一打的人，守在每个位子上。我不管抛到那里都到了你的手上…….”“大哥，原来是这麻子脸不是好东西！”“嘘！慢慢看！”“我想杀了他！”无仙又猛然曝出一句。我极力的安抚她的情绪。这小丫头以前被她师父教导时，一切都是女者为尊的。现在即便跟着我跑了许多地方，但是骨子里还是和无仙谷时一样。“我们还是看看那个小姐怎么处理的吧？”
　　“好啊。乌拉金莎，你不承认就算了。那么我巴奇多就只有上擂台了！”那麻子一说，就走到了台子中央。“各位是爷们的就好好看着！”他大叫道。刚刚打赢的一个汉子见到巴奇多面有却色，但是一出手还是毫不犹豫的给了巴奇多一记重拳。“你奶奶的！还真敢动你爷爷！我看你是活得不耐烦了！”麻子一说完，拳打脚踢全部用上了。“敢跟我争女人，你是吃豹子胆了？”他边打边骂，对方完全被他的气势压下去了，渐渐连还手的机会都没。“这个麻子太阴险了！再打下去可要出人命的！那小姐怎么不去拉开他们？”百灵急了，一脸紧张，将我的手腕掐得生疼。“岂有此理！”我一不留神，无仙早已轻跃到了台上，大喝一声，一纪飞脚，将那麻子踢倒在地。“你没事吧！”小丫头扶起那地上的大汉关切的问。我不由的重叹了一口气，看来麻烦事是躲不了了。
　　“这位壮士好身手！”那武官惊喜的走了过来。无仙却脆脆的说：“我可不是什么壮士。只是那人太欺负人了，才忍不住出的手。他伤得不轻，你们不给他看看吗？”“这..”那武官看了一下那个小姐，便命人将重伤者抬了下去。而那麻子，也晃悠悠的爬了起来。“你连女人都打不过，还不快滚！”将军小姐发话道。“你！好！嗯…大哥..”那麻子身后突然有多处一拨人。一个体形够壮的汉子抓起麻子的衣袖，将他从台子上扔了下去，带来一片哄笑声。“来人！将这混账带回堡里关起来！乌拉金莎，我弟弟冲撞你了，作为兄长，我代他向你赔不是！”那大汉对将军小姐很恭敬。“桑塔，你来干什么？”“听说你摆擂台，所以也想活动一下筋骨！”“那请回吧。擂台结束了。”将军小姐冷冷的说，并有要一走了之的感觉。“哦。真的！”“擂台是我社的。我说开始就开始，我说结束就结束，怎么呢？！”
　　我做了个手势，示意无仙赶紧下来。可是她完全陷入到打抱不平的情绪当中去了。于是便僵在那，真是气死我了！“哦。那我找她！借小姐的擂台一用。勃摩家的人不能凭白被人打！”那个桑塔好卑鄙，说完就如同一只雪豹一般扑向了无仙，还抽出了腰间的两把弯刀。我不由的眉头一周，更是鄙薄这个所谓的勃摩家的人。
　　寒冷束缚了无仙的身手，穿的太多了，女人活动起来也比不上先前那么灵巧。我看不下去了，也轻跃上了擂台。将无仙一把揽在怀中，正好躲开那刺来的刀锋，好险！“大哥！”她叫着脸突然泛红了。“傻呀！你。”我爱怜的轻轻刮了一下她秀气的鼻子，她整个人往我身边往我身上一倾，有几分撒娇了起来。“你是什么人！”那壮汉毫不迟疑又动起手来，真是不礼貌。忽而伸出的长鞭一把勾住了他的脚，然后很狼狈的摔倒了。我一回头，发现是那个小姐。“桑塔，带上你的人快滚！在给我胡闹，我就去找我啊爹胡闹，看最后到底谁没好果子吃！”“哼！”地上的人鼻子一哼，青着脸离开了。
　　“谢啦！小姐。”我作揖到。之后抱着无仙离开了擂台。百灵到时吃起醋来，我赶紧也将她揽进怀里。带着两人匆匆回到了住店，天也不早了。“冷吗？”我问她俩，都是毫不犹豫的摇了摇头。“回到屋里好多了！”说完又往这边挤了挤。屋内有火炕，还有火炉。钱多花点还是值得的。三人挤到一起，两个丫头娇羞又欣喜。那个晚上，很疯狂。
　　我很兴奋，终于要见到姐姐了。虽然没有确定的时间，但是直觉告诉我为期不久了。姐姐从小就喜欢下雪，还记得她披着斗篷在雪中兴奋的跑来跑去的样子，那个时候，父亲的眼睛尽是慈爱。那一刻的怀念，令我的心里暖暖的。我最亲爱的人啊，终于要见到了！我想姐姐见到我一定会大吃一惊，然后敲着我的脑袋说：“珍宝！姐姐真服你呢！”那熟悉的笑容，熟悉的味道，熟悉的如清晨射入的第一抹阳光，一定在某个地方等着我！
　　姐姐做事喜欢极致。巴龙已属边境地带。虽然不是最冷的乌苏拉，但是已经够我们受得了。乌苏拉成年冰雪覆盖。途中极其偏僻，若不是有万全的准备，我还不想贸然前往。毕竟现在的我，身边还有两个她。
　　第三天，将军府的人找到了我们。接着有些强制性的，我们坐上了去那如同石头城一般的将军府。古莫扎刚刚巡边回来，还未及卸下厚重的盔甲。我们喝着热气腾腾的茶，慢慢的适应了满眼冰凉的感觉。“年轻人，我的女儿看中了你！折个良辰吉日，那么就成亲吧！”古莫扎一开口便这么说，我差点被呛到。“承蒙将军小姐看得起。可是我无法答应。因为我已经有妻子了！”我指了指百灵与无仙。将军眉头一皱，继而又说：“都休掉！你去了我女儿只能拥有她一个人！”“哈哈！”我不禁一笑：“将军。那可就难办了。我的女人有很多，数都数不过来，天南海北的，你让我从那头开始？”这只是我拒绝的一个玩笑话，却气歪了古莫扎的鼻子：“拍！乌拉金莎，你听到没有！”他一掌拍在几案上，将那些金银器皿震得“哐当”直响。乌拉金莎从侧面的厚布帘内钻了出来。“阿爹！女儿不管。我就要嫁给他！”“勃摩家怎么不好？除了桑塔还有巴奇多，不是还有苏力塔和赛巴吗？”“不嫁不嫁就是不嫁！”“好好好。看不上勃摩家，卡萨卡家里也有几个很不错的小伙子嘛！”“阿爹！除了他我这辈子谁也不嫁！”乌拉金莎指着我说，我敢说她是故意的。原因只不过是为了逃避婚事。“好好！”将军妥协的很快，立刻一般一眼的对我说：“你…不管愿不愿意！你都得娶我的女儿！”“将军，你也看见了，我已经有妻室。这不是强人所难吗？”“哈哈，你的口气倒是很霸道。来人！”古莫扎声音一出，立刻齐整整的闪出一队亲卫队。穿着程亮的铠甲作势要冲上来。“阿爹！你干嘛呀！”“又怎么呢？”“你就这么不满意女儿挑的郎君？”“哎呀！宝贝儿，不是这样子呀。你看他那口气，眼中那里还有我！”“阿爹！”“哎呀！算了。都退下！”我突然发现这个将军对自己的女儿不是一般的溺爱。这让我想到了赛满德珠。而令我更深感不安的是，这一回好像不好逃脱。茫茫雪原，怎么个逃法？再说了，我来此地，最重要的是还未解决呢。又要做戏吗？
　　“我不介意他是怎么样的人？我看中的是他的人！”乌拉金莎闪着抚媚的大眼睛，向我走了过来。但是听到他说的话，我心中还是微微一震，就这么直接？难道还是另有所图？还是因为我有副臭皮囊？“阿爹！我就要嫁给他！”“好吧…万事随你..”将军似乎被女儿的决定弄得老态了几分，颇显的没精打采。“你很漂亮！但是选择我会后悔一辈子的！”我斩钉截铁的告诉了她。“那么远的事，我没时间去想！”她说着勾住了我的脖子，自然而然的抚上了我的肩，并没有理会他父亲的脸色。“好吧！”我一把拉过她的手亲了一口淡淡的说到，并没有理会两个丫头震惊略带气愤的表情。
　　




富贵公子

　　（一百）
　　古莫扎绕不过女儿，成亲就选在了当日。象征性的拜了天地，我就被她拉近了洞房。毕竟汉人的规矩在这边不实行。她的房间按照当地的风俗来看，应当是很华贵的。墙上地上都装饰着皮毛，而那张床，而是由整张整张的红嘴白狐的皮铺而成。连取暖的炉子都做得很精细，火末子几乎漂不出来。我提起桌上的酒壶，倒了两杯酒，递给了她一杯。“你知道我为什么答应了吗？”“为什么？”“我怕说出来，你现在就翻脸。”“切！我的肚量可不是一般女人能比的。”“一嘛，因为你父亲是这里的将军，连当今皇帝都要礼让三分的大将军。”“哼，这倒是真的。你这么清楚，莫不是那天你特意向吸引我的注意力…”“哈哈哈，小姐真是天真的很呀。我可不是神算子。这二嘛，还是因为你父亲是赫赫有名的大将军。”“…….你到底是什么人？”看她听出言外之意，我觉得她挺聪明的。“我是一个四海为家的人。你是不是后悔了？”“不！”“真的！”“不后悔！”他一直坚定的告诉了我，让那一刻的我的心又有几分浮躁起来。“好吧。我不喜欢伪君子之说。既然现在你成了我的女人…”我轻笑着，将她拉了过来，她却滑开了，换来一纪长鞭。“呵呵，是我的男人，就得彻彻底底的收服我，怎么样？”说完那如蛇一般的长鞭像长了牙一般向我抽来。“有意思！”我左右躲闪着，在这足够大的空间里，她的皮鞭到真是威力无穷。何况这新郎的衣装也太笨重了。在无形的躲闪中，我借机将一盏盏油灯吹灭了。这下好了，全黑了，彼此看不见。
　　“你真狡猾！不过我喜欢！”暗中传来她的声音。“是吗？”我循声探到了他身边。她本能的要扬鞭，却被我早一刻按住了双手。这一次她的腿也攻了过来，我顺势退来又顺势卷走了她的皮鞭，扔到了一个角落。“还没完呢！”“怎么？”我声一落，她好想甩来了一根腰带类似的东西。虽然不是皮鞭，但是力道还是有的。“过来！”我怕一把抓住了腰带一端，很不费力气的将她拉至了怀中。似乎认命了，她没有再吱声。“服不服？”“你来吧。”言语间还是有一点女儿家应有的羞涩。“我会让你很舒服……”
　　乌拉金莎的出生就带来了他的母亲的辞世。所以古莫扎一直很宝贝自己的这个女儿。她今年十七岁了，所以一拖再拖的婚事就不能再拖下去了。所以碰到了我，就好象找到了希望一般。因为我是汉人，她一眼就觉得我很与众不同。那个激情的晚上过后，我依旧淡淡的问她后不后悔，她不仅摇了摇头，还和百灵与无仙那样发誓要下辈子跟着我走遍天涯海角。“你到这里做什么？生意吗？”“找人。”“我陪你去！”“你不问是谁吗？难道你不怀疑我是去找一个漂亮的女人？”“都说了，不介意。你的一切，我都不介意…..”
　　女人，如此海阔的心….
　　古莫扎对我非常不满意。当听我第二天就要走，去乌苏拉时，眼睛里几乎能喷出火花。“我的女儿昨天才跟了你，你今天就要离开，你这是什么意思？”“阿爹！”还好乌拉金莎拉住了发狂的父亲，要不然我回死得很难看。我们坐上了备好的车。百灵和无仙一脸的怨恨。我突然很干脆的别过头来，尽量不去胡思乱想。
　　在雪地，马车运行的很慢。后来又换作了雪橇。也不知走了多久，终于到了乌苏拉。这首乌苏拉的将领是乌拉金莎的一位哥哥。所以我们受到了很好的款待。有人言的地方就是温暖，我的心仿佛越来越祥和了。所有的情绪化为乌有，终结般的宁静。
　　百灵与无仙还在赌气，一直不愿意理睬我。她们也许会恨死我。也许正在回味着我与她们说的每一句情话，再覆上一面，结果全部变成了谎言，□裸的谎言。欺骗了她们的敢情，没有给她们尊重。但是，人生呀，有时候也不属于我自己。也许她们还以为我会像以前那样，去哄她们。但是我必须说，我没有必要这般做，因为我觉得每走一步，我在背叛越来越多。茫茫回首，只希望她们做出属于自己的抉择。因为也许有一天，我会重新回到那个窒息的环境，那么，那个时候，我还能给他们什么？
　　乌拉金莎的哥哥让人查了一下人口记录册。原地人还有后来搬迁而至的新户。进过一番查阅，八年前任承宗带着妻儿来此定居。他居然敢用本名。不管是不是同一个人，那名字就像烧红的烙铁刺痛了我的眼睛。乌拉金莎的哥哥吉拉姑苏很高兴要为我们带路。按照他的话来说，他和任承宗是很要好的朋友。当天天气不错，三个女子一定要一起跟过去。我没有拒绝。
　　远远望去雪夷山庄前那高大的石牌上那朱红的字眼早已映入到我的眼帘。“就在眼前了！许久都不曾来了。”吉拉姑苏很感慨的说。并且告诉我这里以前叫做云雪山庄。以前的那个庄主自称其能，处处与朝廷做对。多次和巡边的卫队发生冲突。因为武艺了得，在这片地面，别人也奈他无何。最后任承宗处理掉了那个庄主，成了新庄主，为乌苏拉解决了个大祸害。我没认真听他的讲述，而是直接骑马冲了进去。木头做的高高的栅栏挡住了我的马。那个看守看见了向这边打手势的吉拉姑苏，才对我放行。“你们装住在哪？！”我遇到一个人便问，可是人家连连摆手，嘴里嘟囔这我听不懂的话。
　　庄内成片的房子，不是多么华丽与大气。这反而凸显了庄内最高贵的人――庄主的住处。不由兴奋，我拍马飞奔了过去。到了那大门口，睁眼瞧第一眼，觉得有几分眼熟。原来是访南方人做的门楣。我跳下马，也不管门卫如何拒绝，我直接打了进去。进去前庭里，是一个中年男人再交一个十二三岁的小女孩摆剑式。而那个女孩的脸，我太熟悉不过了！我扑了过去，却被中年人横出来当乐一道：“你是谁？”“我姐姐呢？”我激动的问。“你….”中年人看了看我，有些彷徨的放下了剑，神情黯然失色。他的表情告诉我，他就是任承宗那个混蛋。不过许久未见，他老的这么快！本来对他的一腔恨意也随之消减了一半。
　　“爹爹，他是谁呀？”小女孩扯着男人的一角问道。那模样简直与大姐姐别无二般。“无悔，他是你舅舅，那么的亲舅舅..”任承宗显得很无力，脸色有几分苍白。这时吉拉姑苏带着三个小丫头一同进来了，对所见的场面很尴尬。我走到无悔面前蹲下，温柔地的说：“无悔，乖！带舅舅去你娘亲那好嘛？”“好！”声音甜甜的，脆脆的，还有小孩子的撒娇。但是让我失望，姐姐小的时候，是很淘气的…
　　牵着小小的无悔，我走过了一间间熟悉的楼阁。突然才回忆道，这里是我家中的模样。不免鼻子一酸，那京中还在的亲人…里面有好多地方是按照家里的格制修建而成的。当看到‘香芸阁’与‘望月楼’，我的眼睛都有几分热热的。小沫池里，代替荷花的是雪莲。我不禁松开不悔的小手，走了进去。可是每隔房间都加了一把厚重的铁锁，吗铁锁所散发出来的寒气犹如一个狰狞的鬼魅，一下子挤进了人的心腔，将那颗心慢慢冻住，然后猛的挣脱而出，哗哗啦啦，碎得干干净净…
　　“姐姐！”一声稚嫩的声音传了过来，我不又回头一看，却又多出个穿的鼓鼓囊囊的小孩，大约七八岁的样子。“友翰（有憾），你怎么跑出来了？你身体好些了吗？”无悔跑向弟弟，拉着小男孩，像个小大人的样子，嘘寒问暖。“我没事。那个叔叔是谁呀？”“他是我们的舅舅。舅舅，他是友翰，我弟弟！”无悔牵着那个瘦弱的小男孩走了过来对我说。“舅舅好！”小男孩甜甜的叫道，似乎还有几分含羞。“乖！”我爱抚的摸了摸小家伙带着裘帽的头。“无悔，告诉舅舅，你们娘亲躲哪去了？舅舅怎么找不着呀？”“舅舅，我们娘亲很早就没了！”“你们你亲离开你们去哪里呢？”我不依不饶。“不知道。舅舅不要问了。无悔好想娘亲呀！”小丫头几乎要哭了，我连忙安慰。“哎哟！小少爷怎么又瞎跑？庄主会生气的！”一个老妈子领着几个小婢女小跑了出来，见到我不由一愣。“小姐呀。这位瞧着眼生，是..？”“他是我舅舅！”“哦。原来是舅老爷！怪不得！怪不得..”“我问你，你家夫人呢？就是她们的娘亲去哪呢？”“哎哟！老爷没告诉你吗？唉，可怜呀，六年前就去世了，是病死的，那么漂亮的一个姑娘，只剩下只对苦命的孩子….”“你骗人！你骗人！”听完老妈子的话，我的胸口就像烧起了一片火海。“哎哟！这是全庄都知道的事。夫人心地好，就是命不好。老爷没说？呸呸呸，老婆子我又多嚼舌了！”老妈子意识到自己犯了忌，神色也不由慌张起来。而地下里的两个孩子，都已经哭声一片。
　　我抱起友翰，拉着无悔，帮他们拭去眼泪，然后去找那个混蛋。我的心情很沉重。那一刻我不知道我要干什么，只觉得一时间整个人虚的很，只剩下一副空壳架似地。既然无悔，为何有憾？即知如此，何必当初？我无助的双眼模糊了。多年的期盼，多年的展望，竟像那无情的岁月在人的脸上留下划痕般毫不怜惜人的心情，让我的心慢慢死去….
　　




富贵公子

　　（一百一）
　　见到任承宗在招待百灵他们，我毫不犹豫抽出了吉拉姑苏腰间的佩刀，直接架到了他的脖子上，而他本人如同任命般闭上了眼睛。“你为什么不反抗？你这个骗子！啊！为什么？”我的粗鲁将两个孩子再次弄哭了。“大哥！你疯了！”百灵规劝道。“你么之间是不是有什么误会，好话好说…”吉拉姑苏也劝道。而所有人的声音我听不到了，只是两个孩子尖锐的哭腔让我的手哆嗦了起来。“别杀我爹爹！”“呜呜呜呜…”“别杀我爹爹，你是坏人！”我不觉间全身无力，扔掉了手里的大刀，吉拉姑苏赶紧拿回了他的大刀。“你不配做她的丈夫！“我指着那混蛋，声音竟然有几分嘶哑，或是无力。“她！..我对不起她..”憔悴的声音飘来，他蹲下身子保住了两个瘦小的孩子。我还能说什么？
　　“你把她安置在哪里？我很想她！”我的声音恢复了平静，表情恢复到了当初的桀骜不驯。他没之声，将孩子托付给了下人，领着我们来到了后山。
　　她就躺在里面！她的墓碑高过两米！她那墓碑后的陵墓的规模很大！但是这又能换回什么？看到这些，我心中原谅了那个混蛋几分。“她离去之前一直很想回家，很想见见你！…”任承宗走在前面，回头告诉我这样一句话，但是却又激起了我心底的不快！他推下了石墓上的几处活石，一道石门轰然洞开。里面有光。“如果你们一定要一起下去的话，请不要随便碰里面的东西，也不要喧哗，我妻子喜欢安静！”任承宗严肃之际的说，得到保证后，他才在前面接着带路。陪葬的东西有许多，虽然寒气很重，将所有的东西上面都凝着一成薄冰。
　　经过几道石门与暗格，我终于见到了我朝思暮想的姐姐的遗容。他说她死的时候很痛苦，但是姐姐脸上却洋溢着微笑。难道这个微笑是留给我的吗？我的眼泪如泄堤的洪水，又涌了出来。“你们都出去！我想单独待一会儿！”我的声音很忧伤，他们很配合的退了下去。
　　冰棺里的人儿，这回真的是永远的离去了！我想一个孩子哭得分外伤怀。姐姐真的没了，与其所扮演的那个角色，我一直憧憬着的，没了。她的话我可以无一不听。可是为什么老天这般不公平？让这么年轻的姐姐就离开了人世。难道真的是天妒英才？要收回她的慈爱，美貌与聪慧？我轻轻地顺着冰棺抚摸她的面颊，却是刺骨的冰凉。让泪水流尽，我对这冰棺磕了三个响头，然后一步三回头的离开了陵墓。
　　我拉过无悔和友翰，我要带他们离开。他们应该享受富足辉煌的人生，而不是跟着这样的父亲慢慢长大。任承宗泪眼婆娑的向我跪下了：“求你了！没有他们，我活着也没意思！”两个孩子的哭声伴随着他的请求令我的心分外苍凉。“罢了罢了！往事如烟…我好累，以后不会再见面了！告辞。”我疲惫的吐完最后一个字自顾自的牵起了自己的马，拍马而驰。当三个丫头在后面焦急的呼唤着我的时候，我似乎也没听到。错综的画面交替掠过我的眼前，悲重的心绪将力气都压出了体外。我只觉得胸口发闷，口中一甜，大吐一口鲜血，从飞驰的马背上跌落！“大哥！”“大哥！”“你这是怎么呢？”“…”关切之语充盈耳匮，我意识模糊的说：“去颍上！”…
　　那一刻，刁真翱因为大姐姐的已经告别人世，自己连最后一面都没见上，所以悲痛之情，无法自拔。他从马背上跌落后，被一帮人拖到了乌苏拉休养了十几天。之后，在三个女人的陪同下真的去了颍上。而之于那次雪国之旅，百灵她们不敢提出半个字，生怕会引起她们眼中的风子敖的再度悲伤。刁真翱去了颍上之后，每日泡在散满了各种草药的温池里，而或是呆在天然的温泉里，一下之间似乎成了木头，仿佛失去了魂魄。女人们不知道刁真翱同自己的姐姐那份如同母子般的依恋之情，都不免有几分嫉妒起来。为了让他开心一下，百灵告诉他自己又怀孕了，但是这位主只是淡淡一笑，多说了一句好好休养便又恢复到了平静。
　　这么安静，他在干什么？他在思前顾后。他不单单要为自己，还有现在在自己身边的三个女人。安阳已经追过来了，迟早都会把他弄回京都。那样的脾气，那样的霸道，又会唱哪出戏？还有，就是皇帝。皇帝会唱哪处？一日仿佛终于想明白了似的。他突然仰头哈哈大笑。可能许久都未放开心怀，这一通笑竟然长达一刻钟。女人都很奇怪。大哥变现的太反常了。她们害怕，这样下去，会不会造就了一个疯子。她们好奇的贴了过去，谁知池子里的那个男人猛的一直身，将三个人齐齐揽进了池子，一切，又复始如初了。前一刻还担心的这个男人又开始生龙活虎了。
　　“我要买片庄园！”他对他的女人们说，一如惜的温柔如水。他每天疯狂的与无仙和乌拉金莎调情□，像个初经人事的少年一样疯狂。因为雪国的那一个小变故，到让三个女人无形中成了好姐妹。三个不同个性的女人，每天给他带来不同的喜悦。如果有人问她们，后不后悔跟着这样一个男人？她们一定都会点头。后会是真的有，但是爱上一个人，女人会包容一切。现在，几个年轻的人呆在一起，毫无世间烦恼。如此，对生活到多了一层领悟。那便是和这个他呆在一起，很有家的感觉。其他的，就不重要了….
　　幸福在一队豪华的官差队伍的到来嘎然而止，像噪声一样打破了原始的宁静。当刁真翱跪拜恭迎圣旨的时候。三个女人这才明白过来。她们口中的这个大哥，就是那个威震四海的镇国侯。除了吃惊与兴奋，更多的是惶恐和不安。
　　坐在豪华的八抬大轿里，他又看了一遍圣旨上的内容：镇国侯刁真翱奉旨替天子密访巡边，劳苦功高，其诚可加……他不禁噗嗤一声笑了出来，手上的血管却暴涨起来。接着他又尽力抚平心态，最后恢复一脸平静。这一次，真的要回去了。做事情不能总是这样半吊子。我刁真翱又回来了，我要风风光光潇潇洒洒的回京。
　　他梳洗一新后，就套上了华丽至极的衣衫，称出他华美无敌的容貌，排挤出他华贵的身姿，眼角重新勾起华丽的流光，流淌着淡淡而不做作的微笑，气质高雅的轻抚着折扇，翩然入座进华腾的马车，启程前往那华丽的梦都――京城！
　　百灵他们也被许多人围着伺候，但是她三人拒绝浓妆艳抹，依然本色，坐进了随同一起进京的马车。
　　就这样，被一群礼官，声势浩大前呼后拥的回到了京城。真是奇迹，或者是梦话，他又回到了这个虚华的大梦都。，禁军在虎门恭迎了他，还有一切在京官位低他一等的官员门。只是在试探我吗？他想。但是不管如何，他毫不忌讳的要求车夫，径直驱马前行。当他的马车刚刚试过接待的队伍时，一道圣旨又传来了。皇帝有令，镇国侯即刻进宫面圣，不得有误！因此，刁真翱吩咐随即赶到的小妖，要他好好照顾三个女人后，便随着宣纸的太监进了宫。宫殿似乎又扩建了。但是比往昔多了一股子萧凉。在南书房，刁真翱见到了已为皇帝的英王，虽然一愣，但是旋即还是行了君臣之礼。英王如初，没有多大的变化，只是留起了八字胡，略显的老成了一些。两人寒暄了一番，一声哎呀又恢复到年少时的友爱。新皇帝就将刁真翱拉回了自己的寝宫，顺便喝酒边聊，直到二人都醉的不省人事。
　　小妖自作主张的将百灵三人带回了侯府。当他刚刚领着三个女子踏进侯府那高高的门槛的那一刹那，确有几分尴尬了，不知是进是退。广泛的前庭下，灯火辉煌。安阳公主早已恭候在那里多时了。借着灯光，可以看出那精心打扮之后的脸，十分动人明目。她的左右，各立着一个男孩，生的一摸一样，霎时有趣。而之后，则是立在两侧分掌着宫灯的太监和宫女。待弄明白百灵他们的身份后，安阳让小妖自己去安排，只是后面又加了一句，按住人的身份去置办。这话听的人很暖心，百灵不由得开始打量起这个高贵的皇朝公主，原来大哥的女人，真是不一般。之后，安阳又问刁真翱上哪里去了？怎么还不回府？得到了被皇上传到宫里去了的答复，这位公主终于爆发了。将一席精致华贵的酒席全部推到了地上，让厅下所有的人看了大气都不敢踹。
　　生活就是这样，该面对的是无论如何都避免不了的。堂堂一个公主，忍了这么久，心中的怒火只怕是可以将十个刁真翱烧的连渣都不剩了。可是最后知道他要回了，多少年了，听到消息的那一刻反倒没有恨呢，还情不自禁落下泪来。之后，还心血来潮精心装扮自己，希望可以拴住他的心，别再跑了。可是，那份激动被长久的等待抹杀得一干二净，尤其是见他在外面真的还有其他女人，火又烧上了天。即便你拈花惹草，还踩了野菜，这都可以原谅，可是，为什么不早些回来？在自己那份激动还未消散之前回来，也许一切会变成另一种局面。安阳公主恨得咬牙切齿。她一个晚上都属于失眠状态。并将那个精心包装好的礼物蹂拟得不成样子。她在储备火气，就等那个发泄对象回来……
　　而第二天，刁真翱出了皇宫就回刁府了，叩拜了双亲，两个斑白之人已是泪流满面。虽然其打不出一出来，骂也骂尽了，可是是自己的儿子，终于回来了。一切都不重要了。回来就好，比什么都好。所以，他又陪了一天父母。安阳在火气又暴涨一成后猛的一阵心里空空的，顷刻间觉得孤独无比。而呆在侯府的百灵三人，也是失眠了。翻来覆去，不知道是因为什么作怪，她们就是睡不着，心事倍增。她们一早起来，就围上来伺候这伺候那的小丫婢，都被她们打发了下去。望着这真真切切的富丽堂皇，生活变了一个花样。事实不用躬亲，倒是很受宠若惊。而侯府的庞大，华丽，金装银镂，都让他们由衷的感叹。三人聚到一起，都有些小郁结。一股明明好似没什么却又说不清道不明的忧愁卷上了三人的心口，没有风子敖在身边的珠光宝气的一切，对她们而言都是大大的空空的陌生….
　　




富贵公子

　　（一百二）
　　三个女子打发了跟在身后的小丫婢，任性走到哪算啦。偏巧碰到了陪儿子练剑的安阳公主，不免又生几分尴尬。到时安阳热心，将她们三个都拉入了石亭，一口一个姐姐妹妹的。百灵不由自主的扫向那两个舞剑的男孩。白日仔细一看，不免与他神似。她不由得抹了抹微微隆起的肚皮，眼中满是柔情。
　　刁真翱在回京后的第三天才回到自己府上。他没有直接走正门，而是从一处朱墙外烦了进去。不巧的是，偏偏翻到了安阳她们的面前。刚刚立定，不明事理的也真也柔就提着小木剑刺了过去。刁真翱故意反应满了半拍，来了一个不小心划破了手指。还大声喊痛，那模样，倒像个弄痛了手指向母亲撒娇的孩子，弄得无仙三人都很豪放的笑了起来，但是还是围了过去。又轻吹又献手帕的。而安阳的眉毛早已直挑直挑。“你是谁？”双胞胎大声问他们的老爹。“臭小子！我是你们的亲爹！”“骗人！我爹爹是元帅，是侯爷，不是翻墙进来的小偷！”双胞胎叫着又要轮番齐上阵。“安阳！这你养的儿子，也太孝顺了！“刁真翱话一脱口，就明显的感觉到了安阳那双早已将自己杀了千儿百遍的眼光，不由的心惊。安阳走出了石亭，慢慢的来到他面前，一个扬手，就给了他一个耳光。也真也柔一见，顿时乐翻了天，直呼打得好。“吵什么吵！”安阳大吼道：“老子不成器，你们两个小的也不争气！”“乖乖！别这么大的声，会伤嗓子的。”刁真翱说着，就撤去了方才的小闹，换上了一脸深情的说。安阳一见，气立刻就笑了。仿佛有那个眼神就足够了。他心里在乎我。这一次，就记得火气自然而然的转变成了激动，还有某种深刻的上心。所以，安阳眼角，很快淌下泪水来。继而漫上了整张脸。刁真翱心微微一动，将妻子拥入怀中。
　　在之后的一段日子里，刁真翱将绝大多数的时间花在了安阳身上。他们又来到了新婚不久时常徘徊的小竹林，日子的背景好像又将二人拉回了新婚不久的那一刻。而安阳有些失望，这份甜蜜不是发至内心，她知道自己的丈夫要说什么，边说：“什么都不用说了。都娶了吧。”那一刻，刁真翱震惊安阳的回答，但是看到妻子落寞的眼睛她知道这令她很伤心。“安阳！我喜欢她们。但是也是真的爱你。这话不管信与不信。”
　　本来这是一个只得高兴地事情，三人终于可以有名正言顺的身份。但是三人一致的反对态度不禁令刁真翱欣慰，这才是他的女人呀。“光明正大娶了你们，你们就是我的妻。如果不这样，我们只能算情人！”“无所谓。我们爱的是大哥风子敖，那个有情有意的江湖义侠，不是镇国侯爷。” 
　　归朝后，刁真翱像个看破红尘之人一般拒绝所有官职任命。如此一身轻闲，在家中不知道有多么风流快活。也真也柔与他倒是像到了骨头里，调皮的连他都十分伤脑经。百灵的孩子即将出世了。而剩下的三个女人似乎都有了身孕。可喜坏了刁夫人和刁老爷，这是兴旺之兆，可喜可贺。只是可苦了刁真翱这个活主二。而也真也柔，除了对自己的娘亲很恭温孝顺外，对其他几个姨也大献殷情，口口声声吵着要妹妹。问他们为什么？“我长大了全都娶了，这样一辈子都在一起了！”安阳又头痛又感叹，说那对双胞胎长大后一定不是什么好东西，而且当着刁真翱的面，一字一句咬的特别重。
　　本来一团喜气，却被突生的事冲淡了几分。刁真翱的父亲在外面包养的小老婆外加私生女都露面了。安阳听闻后一直在感叹果然如此，有其父必有其子。他母亲哭着差人请他回去处理。不去到罢了，去了见到那位同父异母生的妹妹，就好像跑散了一半的魂。这个妹妹神态酷似他那大姐姐。于是刁真翱安慰了母亲，以顾全体面为由让那位姨娘进了刁家高门槛的大门。而他自己，却亲自带回了那个妹妹。像找到了一个完美的玩伴般，整天拉着这位妹妹在侯府里四处闲逛。还为其做诗作画，还时不时的买一些精致的小玩意花那妹妹开心。这种亲密的程度早已超过了兄妹之情，到有几分像那谈情说爱的俊朗靓女。百灵她们看了，很着急，但是又不知如何是好。安阳呢，就如同没看到般，闭目养性。
　　神似归神似，但是终究不是同一个人。于是从梦中醒来的刁真翱，对这个妹妹除了失望还有几分厌恶。那初始的柔情如同秋风扫落叶，一览无余。面对哥哥性情大变，妹妹贞音十分伤怀。她陶醉在自我同情的忧伤中，像失恋般跑回了刁府。刁贞静是无法接受父亲所纳的妾的。一向柔顺的她为了抵抗父亲回京后直接住进了侯府，经所有的亲切转到了弟弟的身上。刁真翱没有告诉家人关于大姐姐的事，他认为那很残忍。
　　皇帝又宣他进宫。去的时候，安阳紧紧地拉住了他。“放心！给我个天大的官，我也不做！”他如此轻松的态度，倒是扫去了几个女人的担心。他走前，将老婆与情人好好交代了一番就离开了。可是柔情带来了安阳心头的那个惶恐，怀疑那个离别又将是不归。皇帝终归是皇帝，都是一口一个以江山社稷为重。王权不容漠视，给了你好处，是要你卖乖的。
　　到了皇宫，先是畅饮。两人聊的情意阑珊的时候，皇帝突然话锋一转，要刁真翱去西凉，帮他打一仗。那边的小国很难缠，也很嚣张。“至此一件，以后任何事都不求你呢！”成了皇帝的英王语气有几分恳求，央求，在剩下的便是□裸的命令。这种事情无法躲过，刁真翱似乎早已料到了。一杯酒下肚，那日回京的声势浩大后的别有目的，原来藏在了这里。他的确早就料到了。而他的心确有几分茫然，私刻早已飞回了府中那四个守望自己的女人身边。安阳够聪明也很尊贵，足以保全刁家的安危；百灵足够沉得住气，可以调节四个人的关系；无仙虽然单纯，但是也算个痴情的小丫头，没有男人的侯府，有个武功不错的女主人也不错；乌拉金莎，够直接，也很聪明，活泼开朗。她不是汉人，做事不受汉人约束，也许会起到意想不到的效果。但是这一别，不知道胜算多大，也不知道有望回无。
　　那个晚会皇帝没有放刁真翱回家。而是让他静下心来，将一张行军地图摆在了他的前面。将局势初略的概述了一番。这次皇帝给他派发的亲卫，除了仲天虎一行虎翼还有琥珀一路新生的亲军。除了保卫刁真翱的安全，或多或少还有监视的味道吧。大军是连夜就出发的。所以侯府的主扑在忙完一天的事后，都不知道她们的侯爷已经被迫上了行往西凉去得路上。刁真翱格外精深，不停的研究地势地图，还不是的询问西凉人的嗜好，作战的手法，以及以前几次败战的大概情况。跟着进一步深入，他倒是对那片土地很向往。但是琥珀不安的告诉他，西凉人真的很难对付。以前连连吃败仗，这一次朝廷是按奈了很久，为了一扫阴蘼，所以又重装旗鼓。刁真翱将那些战败的结果一听，不由的狂笑，令众人深度不解。当天晚上，他命一虎翼成员私自快马加鞭回京将一封书信交给了皇帝。皇帝一看，两位大怒。案中将前几次参加议出征要事的官员的名单以及一切所涉及到的名单都进行了纱网似的调查。而通往西凉方向的官道驿口，全部设上了关卡。除了特殊人员，都禁止通过。
　　其实刁真翱这一招虚实各参半。一来真有内奸，那的确很好。二来即便没有，将朝堂上那些有事没事的人注意力都转过去，免得有小人嫌，自己打战打得不痛快。那名虎翼返回后刁真翱也拿到了那份精简后的名单，嘴边出现了积分玩味。习德中，这名字真是久违呀。但是这家伙命太好了。当初康王作乱。评定后，通过一些死囚的狗咬狗，还有一些大世家家中查抄出来的一些文案，书信什么的，习家也是在牵连之列。但是习家出了个兰贵妃，虽然难产死了，皇帝可是一网情深，死死不忘。还故意提拔兰妃的娘家人。后来，听说习家又献上去了一个女儿，得宠后家势有恢复过来。快马加鞭，所经之地越来越荒凉。车辙运行起来也很困难。天气渐热。水成了主要问题。许多士兵都是新募者，因为环境不适都便显出一脸的不满。刁真翱却久久没有下令扎营休息。西凉人擅长用毒，有一次讨伐大军的刀剑还为出鞘，就因为因水中毒导致不战自拜。所以因由前车之鉴，所以后来都随军配备了多名大夫，每个士兵都有单独盛水的牛皮囊。
　　这样一直马不停蹄的向着目的地赶去，途中有许多士兵开始体力不支，出现昏死现象。当那些随行的参将们将这一现况的严重性向刁真翱讲明时，刁真翱才显得很没兴趣的样子批准就地扎营，鞍马劳顿，全军整修。他没有理会那些微言微词，好想在故意放纵。那些将军们都很担忧，但是又不敢蛮撞进言。毕竟现在的元帅大人，是威名远扬的镇国侯爷。虽然无缘无故消失了几年，如今回来，依然意气风发，桀骜不凡。更重要的是当今皇帝的器重，谁敢得罪。这一次是荣是涂，真是拿捏不准。每个人心里想着心事，唯一相同的就是期盼能有个归期。
　　




富贵公子

　　（一百三）
　　半个月后，军中出现了小骚乱。这是不可避免。而这个时候，也正是刁真翱最欢喜的时刻。小骚乱在短时间内内带动了更多的士兵的消极抵抗情绪。最后竟然汇集了一篇人海，堵在了帅帐空地前。许多将领都再纷纷压制自己管辖下的士兵。有的是扬言，归期之时，通通有重赏；有的是晓之以理动之以情；有的以王法居上，引乱着，一一斩首示众。刁真翱听着琥珀将几位大将军的表现仔细说了一遍，不免不动声色的走了出去。那些还没撤去的闹事者激动的声音顿时熄火了，引来刁真翱一通长长地爆笑。其中有一位叫做裴永生的中将，引起了刁真翱的关心。此人一经交谈，不像个莽撞不懂礼法之人，倒是很斯文的。这样的人在军营里一般有两种不同背景的人。一来为贫寒子弟，被编入军中，以期前程似锦；第二种人，就是世家子弟借了家族的势力混到了军营，一旦参加了某次胜战，也算立功了，晋升的可能大。这个年轻人不劝住自己的兵，自己也加了进去。说起话来头头是道，你还找不出毛病。是为了突显自己？还是真的不是安了好心？刁真翱不由的皱了皱眉头，看着面前这位毫无惧色滔滔言论的左都骑尉，他就问那人元帅是做什么的？年轻人回答的十分痛快，很准确也很激动。博来周围者眼中的赞许。“嗯！你书念得很好！琥珀！”“哟！元帅！”琥珀循声上前，刁真翱只是扭过头去，琥珀会意，抽出佩剑当众砍下了那位骑尉的头，血撒了一地，很快被沙砾吸食。周围一片噤声。“元帅，这就是元帅该做的。今日之事，本来要严惩不殆，不然日后还有何人将我刁某放在眼里。本帅现在心里记上一笔，到时候多杀几个西凉人，算作将功补过。只是有一点必须声明，这是行军打仗，不是过家家，说不干就不干。想必各位家中都有妻小，就算无亲无故，心中定也有牵挂的人和事。所以诸位需明白。这一战不胜的话，谁都回不去！有勇者，上战场去博他一搏，荣者，恩泽全家；怯者，依法格杀勿论！现在，好好休息，每日接着赶路。本帅希望不会在听到抱怨声。想活着回去的，憋着口气，今日点到这里，散啦！”这种威胁带警告还有荣华富贵的催生法很有帮助。从此再也没有闹事的现象了。
　　至于杀那个骑尉的具体原因，有许多。表面上，深度上，刁真翱也没有明说，但是其他的将领只是保持着观望的态度，也没有主动跑去挑明或者逞英雄者。大军行至西凉城时，那群嚣张的西刺人刚刚偷袭西凉城离开不久。刁真翱下了马车，看尽是满目疮痍。一群士兵与那些被强征来的百姓正在修葺破损的城池。饿殍满地，路面上横七竖八的倒着些人，也不知是死是活。这位本已心若精明的侯爷，不由得皱紧了眉头，深深的叹了口气。
　　精致华丽的朝天靴登上了楼台，一袭华丽十足白衣亮甲惹来所有人的侧目以视。人们低着身子猜测着，议论者，原来这就是那位名声赫赫的镇国侯，既然如此年轻。一如传言中的那般俊美，却又不失男儿的威严。这样的统帅，倒是很养眼。但是轮到真正杀敌退敌，这个年轻人行吗？刁真翱没有过多的精力去理会那些下属同僚或者那些小兵和百姓无边的遐想，他放眼望去，查看了一下西凉城周围的一片地形。地形比图纸上显示的复杂得多，好似要人深深地为此折服。但是，这样对大规模行军是很不利的。一招不慎，就会被敌方有机可乘，牵着鼻子走。贸然进攻，一来怕伏击二来怕迷路。西刺人的王庭离西凉城有一定距离。要除后患，一劳永逸，只有连根拔起，斩草除根了。所以，目下在抵抗侵犯的同时，应当以极快的速度，出其不意的拿下西刺人的王庭。
　　侯府的四个女人，都显得异常安静。安阳没有去皇宫闹。她开始重新审视丈夫当初的离开。深陷官场的权利之下，丈夫已经可以算是一人之下万人之上了。者之间的某种潜移默化的每个朝代都会出现的规则游戏，聪明的安阳立刻就明白了。明白之后，她开始觉得自己很对不住刁真翱。一场看似如了自己意愿的婚宴，仔细掰开那些关系形式，她才意识到自己也不过是度过了一场政治婚宴。多么可悲，原来的那个自由桀骜不逊的人，慢慢的被抹杀的一干二净。原来，是皇家欠她相公太多了。她现在所能做的一切，就是安心守护这个家，待百灵她们几个最大限度的好。
　　异域的风光总被自己赶上上演凄凉的一幕。加上鲜艳的红色，像一幅生动的苦诉图。这一战他倾尽全力，不惜大手笔将一股几千人的西刺军队杀得一个不剩。小小的胜利褪去了往昔屡战屡败的颓气，人们都情不自禁的高呼，并开始认定这位年轻的元帅就是来结束这场噩梦的天神。西刺人的战甲是坚固耐磨的兽皮和藤条，活动起来比王军灵活得多。再则，这些与众不同的战甲，韧性和柔软性还有弹性都很好，这样王军们的刀剑就显得很劣势了。刁真翱不是笨蛋。当他见识到了两兵之间的差距时，立刻休战，开始想策略怎么将敌军的优势转为劣势。为了检验方法的有效度，他好几次派了些先头部队主动去挑些，直到战国颇佳，才大规模使用。
　　战局千变万化，谁也料不定下一刻会发生什么。西刺人在销声匿迹十天后，带来了大队人马。他们也不做整体进攻，而是找了个合理的的位置安寨扎营了。每一次都会派一小股人过来挑衅。刁真翱令弓箭手在暗卡出放火箭，将来犯者能射死多少就射死多少，但是坚决不轻易追击。
　　战争也并非过家家，可以无限止的大规模征战。即便小打小闹，时日一长，即便一个强大富裕的国家都会觉得吃不消。这样不仅造成国内物质紧张，更重要的是会带来人怨。一旦国内动乱，整个国家简直可以用岌岌可危来形容。所以，一旦派出大军，要速战速决，要不就等于搬石头砸自己的脚。
　　西刺国不大，虽然很富裕。一旦国内空虚，西刺便有可能被大漠上其他的国家吞并。这也是刁真翱的将军之笔。使者在刁真翱踏进西凉城时已经秘密派发了，分别出访西刺周围的几个小国家。国王都是野心家，虽然几个小国王没有直接表态，但是也没有拒绝，而是静观其变。西刺人也不傻。西刺国国王以大国王的身份要求其他各国出兵协助西刺军进攻西凉城。几个小国王都是诚惶诚恐的答应了。但是西刺的使者已离开，却又都是按兵不动。这是刁真翱要的第一个效果。毕竟现在王军是劣势。一旦其他小国家也参加进来，真是大事不妙。这这一招棋，可以令自己毫无后顾之忧，尽情去对付西刺人。
　　战争是残酷而乏味的。每个人在每天的搏杀中都开始变的冷血和麻木，像割麦子一般机械的舞动着手中的镰刀。百灵的儿子在大梦都里降生了，将一府的人高兴的不得了。由于刁老爷可恶的行径，刁夫人依然心里还未接受那个年轻妖艳的小妾。可是一向内忍的她在怨气一周后开始保持大夫人因由的矜持。那个小妾叫雅然，一听就知道是个风尘女子。雅然除了漂亮和聪明，琴棋书画，还有歌喉加舞姿都是堪称一流的。所以刁真翱的父亲很偏爱这个小妾。“幸亏生的是个女儿，要不简直要骑到我头上了！”他母亲气气的说，手一刻不停的绞着手绢，一脸的不屑。“是呀。夫人别生气了。量她也生不出个侯爷出来。”一旁的小丫鬟讨巧的说。“呵呵呵！”他母亲一听这话释然，是呀！得宠又怎么样？瞧瞧我的儿子，你羡慕的过来吗？后来百灵剩下了一个胖小子的事传到了这位老夫人的耳中，他母亲便以此为由，带着几个亲近的丫鬟，去了侯府，说是去看孙子。
　　深受皇帝宠信的镇国侯爷，漂流在外回来了，却带回了三个漂亮但韵味各不相同的大美女。本来是有许多人怀着观望的态度，议论着这侯府日后的热闹。却不想平日里安静的侯府倒是多了几分欢闹的笙箫。是喜气而不是怨气。所以这样之后，那些没事干的贵妇人打着走领串友的幌子，带着十二分的好奇去一探究竟，可惜一无所获，或者没有她们料想的那般。刁真翱那句“拜了堂，你们便是我的妻；不拜堂，我们只是情人的关系。”一时间成了年轻的少男少女中时新的经典。于似乎那些以前上不了台面的二奶小妾什么的，由此登上了光明正大的台面，有的贵族子弟还以自己私养的女人的数量居多而自豪。平常百姓之家，也只能尖着耳朵，旁听这些大人物的底料。或议论纷纷，或颇有言辞，丝毫不影响侯府里主人们的心情。
　　日子在一天天飞逝，直到安阳与无仙还有乌拉金莎一前一后产下三个女孩，刁真翱还是没有回来。女人们，不禁开始失落。
　　战争在那个时候已经快接近尾声了，胜利在望。西刺国基本算亡国了。被其他几个小国家瓜分的干干净净。这些国家又因为土地分属与奴隶分配不均，而大打出手。最后王军出击，威慑整片大漠。刁真翱挑选出了一个比弱的国家的国王，任命为新的大国王，王军驻扎边境，一监视那些不敬者。如有居心，借其他几国势力，进行消减。刁真翱将自己琢磨出的一套治理方案以八百里加急送回了皇宫。皇帝大喜，准奏，并立刻命令有司，挑选官员，前去西凉，进行管理。西刺人还有一股势力，被连连击退后逃进了大漠深处。但是后来一只想杀回来，被其他几国又和力打击了机会，之后元气大伤，消失了好一阵子。战争在新的大国王携那些周边过国王与朝廷签下合约之后，宣布正式结束了。历时一年半载。当时的刁真翱才二十八岁。
　　而在作战期间。一名敌方派来的女子闯入了他的视野。可是美女的诱惑，对他已经不起作用了。但是这个女人却像谜一样吸引着刁真翱。一向对女人柔情似水的他突然变得很粗鲁，他霸道的侵入了女人的身体。他的强劲差点要了那个初经人事的女人的命。等到这个翩翩佳公子发现自己霸占的是一个处子之身时，开始有点慌乱。这一现象，将他自认为完美无限的推论抨击的一无是处。所以，他居然向人家道歉了，之后开始对那个女人很好很好。即便那个女人差点用随身携带的匕首要了他的性命，他伤好后，还是对其不变的好，没有一丝责怪的意思。最后竟然令那个女人迷恋上了她，忘记了自身的使命，安安静静的守候在了他的身边。
　　归朝后，普天同庆。刁真翱也由镇国侯提携为了太平王，外加许多赏赐。皇帝还将安阳的女儿封为千福公主，其余两位皆封郡主。这一轮一轮的赏赐，让刁家一下子荣耀到了极点，显赫的不得了，巴结的人一波接一拨。刁真翱立了大功，被赐回家好好休养。
　　至于那个同刁真翱一起回到家中的女子，被王府里的几个女人博爱的接受了。
　　女人们见到许久未见的人，思念早已化作了眼泪，浇湿了面庞。刁真翱只得一个一个哄着。最后她们有娇羞的让这个做父亲的年轻王爷给孩子取名字。大家伙一听刁真翱为儿子女儿取得名子，都是哭笑不得。百灵的儿子交百承继，百灵当时就哭的成了个类人。无仙的不是很会照顾孩子，当奶妈将那个粉嘟嘟的小人儿抱到这位王爷面前时，刁真翱脱口说出一个很令人无语的名子，叫做风花雪夜。但是几乎把无仙弄哭了，当娘后的小丫头不知何时有了男女之别的念头，说：“你，你根本就不喜欢我的女儿！”“不是的。你瞧，有风，有花，有雪，还是晚上，多浪漫，多美！”慢慢的解释才让无仙释然。乌拉金莎的女儿叫风雅颂。略同汉学的乌拉金莎一听当即拍手叫好，还说很美很美。最后回到为安阳的女儿也就是千福公主起名字时，刁真翱不禁回想起了当初为也真也柔起名字的那一刻。“人们提到刁子，多为刁钻古怪。不如就叫也真也柔，对人也是真诚也是温柔。！”这会是个女儿，该怎么取呢？
　　最后竟然为了一个名字，这位满腹锦纶的大才子竟然翻书查典起来。最后一拍脑袋，脱口一名字，叫什么刁阳樱嫡。安阳听后皱了皱眉，说是太古怪。不过最终，一来一去，还是就这几个名字。最后一家人又开始琢磨着孩子的小名。比如也真也柔的小名一个叫天佑一个叫帝宝。这是太后取的，安阳嫌俗气，就将刁真翱的小名珍宝划开，所以一个小珍一个小宝这样叫着。正名老爹取了，所以小名就有当娘的折腾了。于是乎，刁阳樱嫡的小名是小樱桃，安阳喜欢吃樱桃；风花雪夜的小名叫做小欣欣，无仙为了纪念她那无心师姐；风雅颂呢，叫做小风筝，刁真翱直夸正点；百灵的儿子百承继，却是小铃铛。忙完孩子的名字以后，一家人又开始为孩子白天做准备，祈福什么的，忙的不亦乐乎。那是刁真翱在京都觉得很充实快活的日子。
　　两个月后，一向身强力壮的刁真翱开始大口大口吐血。本来归来平静的他如此，让所有的人都将怀疑的目光扫向了那个刁真翱从战场带回来每日除了睡觉不离左右的女人身上。安阳急急忙忙跑到太医院搬来了最后的御医。但是太医却说是心病，旁人束手无策。
　　五个月后，一代才子刁真翱就这般辞世了。
　　番外
　　




富贵公子

　　番外
　　1.百灵
　　我叫百灵。人们都称我为百灵公子。我的家在清明县内，以前也算是有身份的人家，受人敬重。我的父亲很爱母亲，几乎到了依赖的地步。母亲怀上我的那会儿，爷爷生了场大病，最后就一倒不起。我的父亲是独子，所以爷爷很希望母亲会生下一个男孩。可是事与愿违，最后我出生了。本来我会和那些小姐们一样过着大家闺秀的生活，大门不出二门不迈。但是父亲见爷爷病危，就谎称是个男孩，以礼孝道。可是爷爷之后竟然奇迹的多活了五六年，我也被当作一个男孩养大。
　　母亲的身体一向不好。所以父亲不惜花重金聘来名医，买来珍贵的药材，希望母亲的身体会有所起色。所以，我像个被忽视的孩子，穿着男孩子们的行头开始上学堂交友嬉闹。有时候看见同样是小姐，那些女孩子被母亲呵护着，宠着，梳着精致的发髻，穿着漂漂亮亮的衣服，而我却像个野孩子般长大。
　　姐姐是个孤儿。母亲说是一个大雪的冬天，在家门口发现了还在襁褓中的姐姐。于是母亲便差人将姐姐抱进了府里，又差人好好抚养。母亲很喜欢姐姐，在生我之前，一直将雪儿姐姐当作亲生女儿一般抚养。雪儿姐姐很聪明，学什么都快，所以当我十二岁那年，母亲去世时，托付姐姐好好照顾我。母亲去世后，父亲像失了魂似的，每日不是饮酒就是出门远游。最后竟然迷上了赌，成天不是喝的大醉就是跑进赌坊，我忍受着周围人异样的眼光。
　　百家在父亲的挥霍中，开始一年不如一年。祖产像见了太阳的雪一样，消失的越来越快。雪儿姐姐很温柔，待我真的好好。她有时见我伴着男装，就说：“灵儿！你不累吗？趁现在还来得及，把事说穿了，趁年轻找点找户好人家，免得这般辛苦！”百家要完了，我开始好惶恐。突然想到自己要是恢复女儿身，草草嫁人算了，那么姐姐怎么办呢？
　　好事不来，祸事不断。姐姐被带走的那一刻，我几乎对父亲失望到了极点。那一刻我发誓不管如何，也要将姐姐从魔窟中就出来。
　　阴差阳错，我碰到了他。他一身贵气。举手投足家都自然流漏出一股韵味。当他不经意间别过头来，我看到了那张第一次令我心跳的脸。那样的淡然俊美，让我第一次那么欣喜自己是个女儿身。接着，他在我之前跑上了看台，与姐姐合奏。当看到他故意朝我得意的笑时，我突然很开心，原来，他注意到了我。
　　在凤台池，这个陌生的男人竟然和姐姐待了一个夜宵，那一刻，我心中压挤着姐姐被欺凌的模样还有他那张漂亮的脸。没人清楚他的来历，但是一眼就看出他非富即贵。他的确很有钱，于是我打起了他的主意。可是偷鸡不成蚀把米，不仅没有达到预期的目的，还被他强吻了！他居然明明白白的告诉我，他早就知道我是个姑娘家了。之后，我有意无意总找些借口一直想接近他。和他在一起我就感觉自己好象轻松了许多，也很快活。快活的差点忘了姐姐的事。
　　他告诉我他叫风子敖，我就信了。一口一个大哥的叫着，他倒是乐意听。我没有问他从哪里来？要上哪里去？我想，到时候他想说的时候一定会告诉我的。他细心体贴，有着女子都自叹不如的贴心。他一会儿甜言蜜语，一会儿又义正严词，跟着他的节奏，我越来越觉得他的与众不同。这种卓越将我的身心牢牢折服，远远胜过他精致的面庞所带来的震撼。
　　风子敖很讲义气，有些事情他一旦认准就会一直做下去。就如同帮我救姐姐那一阵子。可是，愉快的筹钱期间，带来了截然不同的后果。楚公子竟然后悔了。那一刻我的心突然落空了。那一刻满世界在我眼前飞散着真真假假，我突然发现自己好无力，无法辨别。爱情，甜蜜得如此伤人……..
　　之后，我黏上了他。我爱他，但是我又很怕。我希望我们的关系像我们在路途上那样，若即若何。在他身边，很踏实，有他的纯在，我的心在交织着热度。稍稍保持一定的距离，这样即就不会伤害到自己，毕竟姐姐的事给我的打击很大。
　　我们的游历并不是游山玩水，充满了诗情画意。这个家伙把自己当作了救苦救难的菩萨，凡是见到谁有难处，他都会毫不犹豫出手。大哥的功夫也很了得。我有时真的很感慨，他上辈子积了多少善德，以至于这辈子不仅文韬武略，还奇貌富贵。他喜欢结交江湖朋友。幸亏随着阅历加深，要不然我们也许会陷进去几场于己不相干的门派之争什么的。
　　最令我刻骨铭心的是在张家郡。那时大哥的想法颠三倒四，我都不明白他要干什么？他言明的事，一定会做到，但是在张家军，我第一次见到很反常态的大哥。最后又结识了无心合无仙两姐妹，大哥就好象碰到了新的新鲜事，将烦恼扔到了一边。最后，客栈外面可热闹了。我后来才知道大哥好费神，把那狗官的官印偷了。
　　无仙慌慌张张的跑来找大哥的那天，我除了生气外，还是很担心的。毕竟，无仙谷的人的名声不好在外，这万一..我不敢往下想，也不急我劝住，他已经随小丫头走了。之后却差点送掉性命。每每想起那时，我总会全身忍不住发抖。
　　不快与快乐被时间一一掩埋和冲淡。但我发现自己怀上了孩子时，几乎无法言语。我保留着这份欣喜，希望他自己主动发现，或者迟一迟，他会有如何反应。可是天不尽人意，我们去了南蛮，见到那个蛮族的公主赛满德珠。因为异族，那种别样的魅力也令我自愧不如。后面的事让我的心情差到了极点。我几乎差点将爱情转化成了仇恨。最终，我释然了。
　　大哥很坦然，对于自己做过的事从没有提到后悔。因为他认为后悔是空的，面对才是实的。他如此魅力，以至于连无仙和乌拉金莎都缠绕了过来。女人的嫉妒是很恐怖的。但我还是百灵公子的时候，逢场作戏，倒是真的见过醋味大发。可是当自己恢复了女儿支取，却和那些女子一般，争风吃醋，那一刻，我很鄙视自己。所以，我试着接受他的一切。
　　原本一直以为，就这样待在他身边就够了。这一辈子，也是很有故事的。虽然提不上浪漫，颇有曲折，但是真实，历历在目，刻骨铭心。可是我万万没有想到他就是那个受世人敬仰的年轻的镇国侯。我更不敢相信，他娶了一个金枝玉叶，却自己跑出来流浪。那富贵人生，权倾天下，叱咤风云的生活，被他抛弃了。
　　我不知道，原来在京都的他是这么一个迷人的角色。即便娶妻生子了。他清闲在家的那一阵子，不知道有多少王公小姐借着各种噱头，很殷情的上侯府与他套着近乎。这其中的带着甜甜微笑的嘴脸，不知道有多少是出自真心，又有多少是利益相逼？而我敬重的大哥，从来没有正眼瞧上他们一眼。
　　我们都很宠那对双胞胎。因为太后很宝贝，所以在四岁时就被恩准进宫与皇子们一起学习。也真也柔可不是什么乖小孩。十天有八天扯出各种理由打发那些接他们进宫的宫人。后来我们住进去之后，倒是更加不愿意去了，便央安阳公主去将上宫里读书的事推掉。他们完全继承了他们父亲柔情若水的一面。他们对待女人时完全像个有修养的的王公子弟。倒是贪玩的很。文不成武不就。因此，安阳在大肚子之前，我们常常看到她一点不估计公主的应有的端庄举止，抄着鸡毛掸子，四下里追着儿子打。可是这两个鬼机灵，东藏西躲的，倒是把他们的母亲类个半死。可是每每到了这个时候，两个小家伙会变的十分乖巧，主动伸出手掌心，认命领罚。安阳呢，会很不客气的一人给一下。我有时会说，算了，孩子才多大，打坏了怎么办？安阳却说，不行呀！他们天生和他老子一样，贱骨头，不打不行。大哥听后，一脸的无奈。
　　大哥在征战归来不久就开始犯病了。药石皆无用。我们只能红着眼睛眼睁睁的看着他一日比一日虚弱，直到去世。也真也柔收到的打击也很大。他们父亲的死似乎令他们过早的成熟了起来。受丧完后，两个小家伙像变了人似地，开始十分下力气读书学功夫。
　　他去后，王府内一下子陷入到了一团死气当中。一群年轻的寡妇守着一群年幼的孩子，仿佛这个家已经脆弱的经不起任何打击。他去时，还笑眯眯的对我们三个说，他升天后就去找月老，为我们几个找心上人。他去前，还信誓旦旦的说要在颍上买片庄园，全家一起过去住。他去了，那么年轻！难道真的是天妒英才？
　　他因何而起的心病，我们不知道。突然觉得身为妻子，好失败。我想到了他的姐姐，那个躺在冰棺里的那个女子。有着天人一般的容貌。我从没见过那么漂亮的女人，心底升起敬畏而不是嫉妒。他在弥留之际，请求安阳将他葬在一个叫做薇薇的女人的墓旁。安阳公主当时的表情很复杂，最后还是点了点头。刁老夫人哭得昏死过去了几次，刁老太爷在一夜间愁白了头发。他的小姐姐自然很伤心，几乎哭哑了。至于那个苦相思的妹妹，却顿时如同傻子一般，不说不笑不恼，一脸痴痴的。
　　他去的那天，吐了很多血。脸色惨白的毫无血色。华丽的被褥，华丽的珠帘，华丽的软塌，华丽的华丽的一切，都无法掩盖他虚弱的身体。他死在了安阳的怀里，林小姐的那幅画从他手上滑下。接着，哭声响切整个府邸！
　　匆匆赶来的皇帝木然失色，他哆嗦着失去了九五之尊应有的仪态。他将大哥冰凉的尸身抱在怀中，亦是痛哭流涕，仿佛死去的是他的某个至亲。我冷漠的看着这位大人物匆匆赶来，又颓然而去，已是泪流满面……
　　




富贵公子

　　2.胡飞
　　那年同考，我如父亲所料落榜了。几乎是名落孙山。而真翱一如既往好运不断，租后竟然成了皇帝钦点的榜眼。同为年轻才俊我很不服气，那一刻，妒意悄然添上了心头，而我却不自知。在之后，他冷落了小月。我却偏执的认为他高中了，清高了，看不起小月。此后，我开始故意疏远他。
　　父亲是大学士。只是一个虚职。我没有真翱他长得俊美，没有他一掷千金的好爽，没有他花哨的言语，没有他奇异的功夫。父亲总是说我不如他。以前我们还小的时候，因为他的确很出色，常常搞出些新花样，年少的我是从心底就佩服他的。可是一个人，他有在努力，他就希望得到别人的肯定。我常常会很自己的父亲，为什么对一个门生好过于亲生儿子？
　　心不甘的我很想上进，于是就搭上了权贵。那是我和高太尉家的几个后生很有来往，他们对我很尊敬。这让我心里平衡了许多。但是后来得知那份敬重是出于对我父亲的，我几乎散失了自信。
　　我暗自下决心，一定要比真翱强。所以，跟那些纨绔子弟交往时，我可以说是费尽心思的。当我的才能得到了那群显贵子弟的肯定后，我知道了一些不该知道的秘密。虽是皮毛，但是已经令我惶恐不已。可是那时已经进退两难了。
　　父亲知道了我的事后，将我臭骂了一顿。并警告我快速脱离那个圈子，不然会给全家带来灭顶之灾。我知道父亲不是随便说出些话吓唬我的。我很清醒后果。可是我茫然无措，我又不敢向任何人说，毕竟，这是一件会引火烧身的事。那是小月回家了。我无赖之下，只得求助于这个被父亲夸得聪明给过我的小妹。小月不是一个轻言放弃的女孩。她喜欢真翱，可是真翱却没有接受她，这件事对她来说一直如鱼鲠在怀。
　　听完我的事，小月突然很严肃的说，虽然你是我的哥哥，但是你和翱哥哥的立场是相反的，我会毫不犹豫的站在他那边。听了这句话，我只能傻笑，原来在小月眼里，我这个哥哥也是不如人家的。我问她怎么办？小丫头说：“装病！装相思病！”
　　后来，京中发生了叛乱。那些达官贵人都纷纷组织家人离京避难。在我们一家走之前，周家的公子同几个幕僚，找到了我，要拉我入营。我模棱两可的含糊其辞，将人打发后已是一身虚汗。那时的真翱，却正在浴血搏杀。那一刻我与他之间的反差，让我明白我们早就不是一个界面的人，他注定风光华贵，而我，铁定默默无闻。
　　那一阵子，繁花似锦，四季如梦的繁华的京都，在呐喊和博杀声中变成了阿修罗场。血与尸体铺满了街道，充斥在河道。浓烈的血腥持久不散。京中叛乱平定后，有许多人受到了牵连。因为我的关系，整个胡府也陷入到了巨大的阴谋圈中。尽管我什么都没做，但是如何说的清白。只怪自己太张扬了，与那些显贵子弟打交道，难免言辞。我很害怕，尤其是看着成批的人鬼哭狼嚎的被押解法场，我的心几乎每次都提到了嗓子眼。更令我不安的是，押解的人当中也有昔日一起舞文弄墨的好友！
　　我在家中每日寝食难安的时候，传来了真翱请命去打康王去了。我不知道他的用意，还以为他是急着‘乘胜追击’，好立大功。那时，除了佩服，我只能说他愚蠢。毕竟，我们只是读圣贤书的书生，尽管他自己的功夫不错，但是我们终究没有接触过兵法阵据的训练与学习。父亲已经对我失望到了极点。他老人家每日研究他的诗书，对于府外的情形，似乎充耳不闻。
　　我在家里饱受着心里的煎熬，真翱却也出乎意料的凯旋。他真的飞黄腾达了，他成了皇帝最亲近宠信的臣子，第一王爷英王的好朋友。一切大大的光环将他似乎一下子抬离得超然尘世，许多昔日的同窗好友都抛开清高，趋利而为，大家以前亲密开始变了味道。有许多人想接着同窗一场的关系上，像谋个官做做。可是后来我听说，真翱拒绝了所有人的请求，连自己的族里后生都干脆的拒绝了。那个时候，为了避嫌，我几乎很少出门。我当着父亲的面狠狠的贬低了真翱，说他骄傲自满，目中无人。父亲听到我的话，狠狠的甩了我一个耳光。把我弄懵了。之后，我被父亲严命呆在藏书阁好好读圣贤书。
　　后来想起自己的无知，都觉的无颜面去面对昔日的好友。刁真翱在常人无法预料之中，胜战而归。同他一起随军前往的邱赞等人一一受到了封赏。之后，胡家从因我的不慎深陷叛党之嫌中脱离了出来。在之后，我居然得到了天子的重用。而这一切，却全是真翱用性命搏一搏换来的。我曾不止一次要去感谢他，但是出于读书人的羞愧，我每一次都没有勇气踏进他气派的侯府大门。
　　而之后，他在显赫之极时，却出乎意料的抛弃妻子的离开了京城。没有人知道他去了哪里。也没有人知道他离开的原因。京中的大街小巷，那些说书人每日都再传唱着他的故事。至于他离去的缘由，被那些艺人道出了各种设想，五花八门的，一阵子几乎传遍了大街小巷，遂了大家都当作笑话听了。
　　听说安阳公主一日未停的都再寻他。可是几年过去了，似乎毫无所话。私下里，还传言皇帝和英王也在寻他。
　　没有他在的京都，似乎都像失去了阳光的宫殿，毫无生气。后来，好多权贵家里举办宴会时，也总会提到他。新生的小姐们听着长辈讲述那个谜一样的迷人的贵公子，常常会令那些年轻的女孩们陶醉不已。甚至在青楼里还传唱这这样的诗句：不恋梁祝花蝶舞，为求刁郎侧相顾；不是怨女说痴话，句句真心如斯春……
　　一年又一年，他的远去在时间的雕刻下像个先代的古迹。皇上春游狩猎，却不慎跌下马背，摔伤了腰，只有又遇伤寒，一时间形势危急。人们以为又会出现一个动荡的时刻。皇上没有皇子，大统的继承者还是空的。眼下藩王子孙，倒是有不少有资格继位者。所以，整片皇城，气氛都是异常的紧张。
　　元顺六年，皇上病危，文武百官在殿外跪侯。安阳公主被急招进宫。到了辰时左右，皇上驾崩了。安阳公主拿着遗诏宣读，英王继承大统，是为洪泰。
　　这是真翱离京后发生的最大的一件事。后来，边关传来南蛮人蠢蠢欲动的消息。新皇便特派我为钦差，借着南巡安抚民生，慢慢接近边塞，一查实况。我走之前，被侯府的人请去了。安阳公主再三恳求我，希望我一路走过，帮她打听一下真翱的消息。
　　我在张家郡差点找到了他，他却避开了。以至于我停留了许久，他都不再露面了。原本我以为是自欺欺人，看错了。但是同随的亲军统领三石告诉我，真翱入住的那件客店里留下的马，是当年出征时安阳公主亲自给他挑选的千里马。最后，我只得失望而归。回京以后，也不敢贸然向安阳公主提起这件事。
　　本来这个已经快被人们当作古人一样的人，却奇迹的完好无损的，依然风度翩翩，魅力十足的人物回来了。当时我都等不及了，邀上几位还在京的当年厮混到一起的好友去侯府拜访他，他如昔的似乎一点都没变。更令我们羡慕的是，他还带回来了三个极漂亮的女人。一切原本以为会按照正常的方式发生，但是后来皇帝又将真翱派去打战了。战场在西凉，我们都为他捏了一把汗。也在私下猜测圣意，皇上这么做，到底是给他一个将功赎过的机会，还是就是为了惩罚，让他去送死。
　　战争历时一年半载。他在战场的那段时间，让人就觉得他的归来是那么的不真实，好像我们看到的只是我们内心中所期盼的一个影子似地。当后来他病了，我才更加肯定了自己的想法。
　　他在我们的哀叹中去世了。走的时候实在是太年轻了。他的生命，就好像昙花一现，虽然花光四射，但是却如此短暂，携带着，我们所钦羡的一切，离去的这么匆匆………..
　　3.刁贞静
　　




富贵公子

　　3.刁贞静
　　我出生在商泉县的首富的家中。可是并不想所有的人想象中的那样，过着富丽堂皇令人羡慕的生活。我的奶奶是一个十分刁钻的老太太。她对我的母亲很苛刻。这样做的原因并是我的母亲不够修养，或是做了什么令她生气的事。却只是源于我的母亲生下了我和姐姐，一直没有为刁家天上一个男丁。
　　我很胆小很害怕。父亲常年在外，我和姐姐就像两个寄人篱下的孤儿，每一刻都饱受着热刺刺的责骂。父亲在家时，奶奶会收敛一些，但是父亲在家的时间真是少得可怜。姐姐很倔犟。她受到责骂时已经谢绝了眼泪。而我，为了保护自己，救尽量的保持规规矩矩，生怕被奶奶责骂。
　　我们的母亲的生活是鲜有人知的痛苦与乏味。虽然如此，但是还是每天要忍受。有时候看到母亲以泪洗面，我会哭，没有声音的抽噎，因为我什么也做不了。
　　弟弟的出生给母亲带来了重新生活的希望。原本以为，弟弟的出生会让奶奶对待母亲是的态度好上一些，但是，奶奶的脸，依然如惜。弟弟出生前。每每父亲回家一趟，奶奶总会要求父亲纳妾，可是父亲每次都是含糊其辞的应付着。奶奶很迷信。她每十天就会上一次寺院，尤其是府上发生了什么事，她就去得更勤了。庙里的大师说什么，在老太太眼中几乎成了神谕。刁家本来人丁稀薄，奶奶便听了大师的话，将各式各样的刁氏迎进了宅子里。
　　那些血缘关系已经稀薄的像路人一样的人像一群寄生虫一般，借着刁家的势力，在外面尽做些败坏刁家名声的事。他们说着一些甜言蜜语将奶奶捧得很开心，奶奶似乎从来没有要去责备他们的意思。奶奶宠他们，似乎比我与姐姐这两个嫡亲的孙女都来的欢。父亲回来后见到了宅子里多出的一群人，不免很生气。但是因为奶奶的缘故，他也没有说什么。弟弟身体不是很好。自从被奶奶得侍婢抱走后，母亲几乎连自己的儿子碰都碰不得。弟弟的出生阻碍了那些杂七乱八的刁家人翻身的机会，因为弟弟出生后，父亲绝口不提纳妾之事。那些人很卑鄙很下流。弟弟小时候会碰到许多倒霉事，而奶奶不闻不问而只认问是沾了母亲的晦气，变得如此多事。
　　如果不是大姐姐的细心，也许弟弟早就不在人世了。
　　父亲对弟弟的期望很高。他出生不久后，父亲就请来了全城的算卦先生，为弟弟把量命运。大姐姐为弟弟取了个很好听学名。因为很宝贝，父亲爱不释手，继而唤作珍宝。我是个安静的人。不喜欢热闹还有是非。原先的安静是为了自我保护，后来却慢慢演变成了一种性格。珍宝很依赖姐姐。我时常趴在望月楼上。看着他们嬉闹。自从来到了京城，脱离了那个抑郁的，不用再面对奶奶那张脸，突然觉得很开心。
　　姐姐像男孩子一般调皮。之后学了功夫，更是变得大胆起来。常常办了男装【跑出去厮混。那时常常央我扮作她的样子，以逃过嬷嬷的眼睛，晚上跑出去玩。而这些，我是连想都不敢想的。那是教姐姐和珍宝的是一个年轻的男子，二十多岁，长的高大挺拔，很英俊。有时候，我看到他会忍不住脸红。姐姐却从我背后猛的拍了过来，吓我一跳，很认真的问我那个男人是不是很迷人？我当时都，面红耳赤。因为这样的话是一个大家闺秀羞于启齿的。可是我万万没有想到姐姐会如此大胆，她和那个男人私奔了。在一个夜黑风高的晚上，踩着滑顺的琉璃瓦，看到我惊讶的眼睛后，示意我不要出声，并承若以后会回来看我和珍宝。姐姐留下了一封信，父亲看了之后撕了个稀巴烂。只有珍宝一人不知的情况下，刁府举行了丧事。这件事使家里显得很压抑。这件事改变最大的两人一个是父亲，一个是珍宝。
　　父亲变得比以前暴躁，动不动就发脾气。而珍宝，一个孩子，当真以为痛失了至亲，伤心不已，最后变得很刻苦，很用功读书。那时候胡家的一对兄妹总是上家中来玩，珍宝却总是拉着朋友们离家而去，经常不在家。有时候节日里的喜宴，他都是在父亲的强令下，穿上吉服，带上母亲为他精心挑选的各色小挂件，像个贵公子应有的样子，面无表情的跟在父亲身边接受他人的道贺。之后父亲会无可奈何的谎称，小儿体弱多病，默允了弟弟过早的离席。我是不可以逃的，我是刁家的二小姐。我被家人对外宣称有着天人一般的容颜。父亲原来的打算是讲我嫁入官宦人家。这样为日后珍宝入局官场也打下了一点根基。
　　我每日闭局府中，府外的事一点都不明了。我只听得我的贴身侍女告诉我，小姐，求亲的人可多了。这对于一个女人来说，是多么值得欣喜的事。但是我不开心，很不开心。这个时候，我多么希望姐姐还未离开，我可以轻轻地毫无保留的告示她我的真实想法。我每日循规蹈矩，像母亲一样恪守着闺中女子应遵守的教条。每每母亲拉着我坐在荷花池畔，跟我眉飞色舞的说着那家的公子如何如何，哪家的少爷如何如何，我只能露出一脸满意的笑容，颔首附和着母亲的说辞。
　　也许是父母太过于挑剔，我到了十八岁，依然还未出嫁。这反倒令我欣喜。我害怕嫁人，害怕嫁入一个公婆像奶奶的人家。那多么可怕，我常常在睡梦中惊醒，那是一场噩梦。我常常从床上爬起来，倚着阁楼，看着底下空空的‘香芸阁’，我会忍不住落泪。那一刻，我心底倒是十分落寞，为什么那个私奔的人不是我？
　　我在十八岁那年，父亲终于给我定下了一门婚事。夫君是与父亲有多年生意交往的曾家的三少爷。我母亲告诉我，虽然不是长子，但是是嫡子，以后会继承整个家业，叫我不要忧心。我只是尽量的保持着和善的笑，却什么也说不出来了。没有人看到我在衣襟地下拿双不停绞着手帕的手?―那是为了缓解哆嗦。喜帖在三个月前发送出去了。那时的珍宝突然恋家了般，不像平时一般，总是见不到人。他有时候会站在望月楼下喊我，居然说了些没头没脑的话，最后自己好象也觉得窘得慌，跑了。我却很高兴，我感觉我失声的嗓子有了想言语的欲望。
　　姐姐离开之后，母亲说晦气，要我换个庭院。还好我一味坚持，母亲才作罢。我不知道为什么父亲改变了初衷，要我嫁入曾家，而这些我也不想知道。我每日一如既往的趴在望月楼上，俯视着所能见到的一切，有一种诀别的感觉。珍宝常常偷偷跑上来陪我坐一会儿，或者说一会儿话，还有些时候，则是逗着伊利玩，我很开心。
　　伊利是姐姐不知从哪里弄回来的一只猫。姐姐总是会弄到许多有趣的东西。她喜欢下雪，她喜欢小动物。有一次姐姐病了，母亲过去看她。还没坐定一堆小家伙从姐姐杯子中挤出来夺路而逃，把母亲吓个半死。姐姐先是乐得哈哈大笑，最后看了母亲的脸色，只得恢复到淑女之态。母亲最后要将这些小家伙全部赶出府去。大姐姐只得面上答应，却将他的一群小宝贝，这里寄放一点，那里私藏一些。那是珍宝见姐姐抱着一堆小家伙去找他时，欢喜的不得了。最后还叫人将膳食送到他房中，他居然与那些毛茸茸之物共聚一席。母亲看见后只得收回以前的话，但是却规定这些小家伙只能呆在特定的笼子里。父亲回来后到时忍俊不禁，但是还是找来工匠赶制了一些笼子。
　　父亲的脾气是在与姐姐吵了一次后变得格外的暴躁。为此母亲还算是太平的生活又换来了压抑。不仅仅是母亲，还有我和珍宝。
　　出嫁的前一天，珍宝突然跑来问我，姐姐，你愿不愿意嫁？不愿意我去央爹爹，让他取消这门亲事。他那天似乎喝了酒，我不知道他什么时候学会喝酒的。但是我还是很平静的说自己愿意。当我盛装坐进花轿的那一颗，我看见珍宝却是一脸的泪水，然后立即转身消失。我的心好伤痛。
　　曾浩是一个很随和的人。因为是嫡出，倒是很受两个哥哥的排挤。所以从小到大。他虽然被长辈们宠着，但是他从来没有去刻意刁难那个庶出的兄弟，而且有时候还会拉一把。我的背景应该说是不差的，但是内向柔顺的我还是会被人欺负。见我只知道吃哑巴亏，不去闹不去向公公婆婆哭诉，那些嫂嫂们就更得意忘形了。可是正当我痛苦之时，我的贴身丫鬟背着我私下里将这些事告诉了曾浩。他知道后很生气。他很少发脾气的，那一次闹得动静好大，他居然当着公公的面提前代施了族长之威。
　　曾浩不是很喜欢做生意，他知道我什么都会上一点后，很开心。几乎每日都粘着我。我们在一起吟诗颂词弹去，日子过得格外的开心。我从没想过一个女人有人宠爱是真么的幸福。他的两个哥哥到时对我十分客气。竟然因为他们的女人责难了我而专程向我道错。尽管我很高心，但是我还是可守本分，以免被其他事情扰乱身心。
　　珍宝十五岁时居然考上了举人，我在家中接道喜讯时亦是开心的不得了。母亲上我这里来住过一阵子，言语间尽是自豪。后来家中发生了些不快的事。我只知道家里送来一封书信，曾浩就离开了许久。那时我是有孕在身，不便行动。不过也多亏如此，被婆婆每日呵护在手心里，生怕受了半点委屈。这样自然而然的躲过了两位叔伯的骚扰。曾浩回来时应是把珍宝夸上了天。当我得知事情前因后果后，也不由的感慨，弟弟长大了。
　　那一年，孩子临世了，是个男孩。家例外是一团喜气。母亲亦是十分开心，拉着弟弟来到了曾家。这是珍宝第一次来，曾浩怕他嫌弃不适应，辞了所有的差事陪他转遍了祥州城。曾家的夫人小姐们都私下里找到我，希望我这个姐姐做做媒人，要如何如何。毕竟珍宝太好看了，男人看了尚且神思，女人看了多半会是心动的。最得意的莫过于母亲，儿子这般翩翩佳公子，自己心中当然是甜滋滋的。
　　我也曾经试探的问着在曾宅里，可遇到中意的女孩儿。珍宝听后突然大笑，然后有些失望的说：“二姐姐，我好不容易来一趟，你也为何变得和他们一般，也来问我这个？”我突然不知道如何言语呢，只是震震的，心中有些发A。珍宝突然扑到我怀中，跟我说了句再见，在众人精心准备的晚宴之前，孤身一人坐车离开了。那一刻我突然意识到我虽然亲为姐姐，却是如此不了解自己的这个弟弟。
　　珍宝参加大举之后，竟然成了圣上钦点的榜眼。这样热眼的光环，也只接影响到我在个色晚宴上的受欢饮程度。那时已经习惯那种虚以委蛇的嘴脸。后来因为冲撞了皇帝，珍宝入狱了。因为与父亲的矛盾，他提出自立门户。但是母亲哭得死去活来，珍宝就是不该口，之后居然不如家门。那一阵子，父亲和母亲都憔悴了许多。我征得公公婆婆还有丈夫的同意，领着孩子陪母亲去了颍上。
　　之后的事情几乎太多了。他越来越显赫。在之后，打战了。虽然没有波及到祥州，但是在开战前一个多月，珍宝派亲信叫我们先找个安静安全严密的地方藏起来。曾浩没有犹豫，我们多了起来。直到京中战乱平息。
　　听说他请命去打叛军，我几乎每日都提心吊胆。他一直没有娶妻。刁家也只有他一个，要是他有个三长两短，母亲和父亲怎么办？曾浩劝我放宽心，吉人自有天相。也许应征了这句吉语，他打了圣战回来了。之后他又被封侯赐婚，我高兴泪流满面。
　　珍宝的一声，真的是应征了那些算命先生的话，极其耀眼。确实如此短暂。我们除了伤心痛苦之外，再也找不出其他的方法来安慰自己伤痛的心。那依旧年轻的面庞，却已经冰凉……..
　　




富贵公子

　　4许海
　　我本不是京都人。我的本家本是个做小生意的人家，并不富裕。我的舅舅是个京官，在吏部任职。因为过了而立之年却依然膝下无子，父亲见机便将刚刚出生的我过继给了舅舅。舅舅到我很好。尽管知道身世后，我还那他当作父亲。江大人和父亲算是好友，所以他在自家祠堂般学堂，我也进去了。因为平时里被舅舅舅母当稀世珍宝一样宠着，所以我自然和那些官少爷一般无二。那时我还没有注意到真翱。他进学里的头一天，很乖，几乎不吵不闹，话也不多，加之长得太秀气了，我原先还把他当作了一个女儿家。那时学堂里我们一起玩的要好的，算我最年长了。所以，毫无疑问成了孩子头。一群小子跟在我身后，我有几分耀武扬威了起来。
　　那时印象中的刁真翱，骨子里头流着的全是叛逆。他安静的时候斯斯文文，别人还以为是在做学问。他嘻闹起来，与街边的地痞无赖倒是有的一拼。我只觉得他那与身俱来的豪气与霸气，让我们成了好朋友。那时的先生，是个五十多岁的老夫子。平日里被一帮小子正的几乎有些怕进学堂了。
　　江大人没一阵子会来视察。那个江大小姐就娇嗲嗲的给她父亲作揖。然后很正经的将堂上闹事的那几个男孩指了出来。我是首当其冲了。但是因为舅舅的关系，没被骂，反而被虚夸了一番。而其他的几个身世背景不行的就掺了，最惨的就是他江家一个远房的侄儿。那个人我记得好像叫江子贵。江大人一看有他，立刻上前就是几耳光，应是将那张小脸煽肿了。那时的我不明白为什么江大人对待一堂的人是如此区别对待。因此只记恨江小姐是个长舌妇，欠修理。那是我更不明白，为什么每次闹事有真翱，而且就属他闹得最凶，而那个江小姐却从来没有跟他父亲说，他最坏，闹得最凶呢？
　　我只知道刁家是生意人家，却不知道在日后迅速的变成了仅次于有高太尉扶持的高家。那时有钱子弟都会有一个小跟班，又做陪读。真翱的那个小跟班很老实，但是很机灵。那是小月还是贾公子，林霖还是林少爷时，真翱老爱捉弄人。不过，他捉弄所有人，就是不惹林霖。有时候看到别人欺负林霖，还义无反顾的强出头。偏偏对小月，却是费着脑汁怎么捉弄人家。好几次把人家搞哭了。口口声声说不来了，不来了，偏偏还是来上学了。那是刁真翱好过分，他让他的陪读把小月的书桌给霸占了。当人家一小丫头发起脾气来时。那家伙却悠滋滋的说：“你不是不来了吗？那位子也不能这么空着。所以我就出钱买过来了，好让我的书童多学的点东西，也免得糟蹋地方。”他说的头头是道，又是气的小月眼泪打转。也就是那次，小丫头一口一个无赖，混蛋，让我们知道了她真的就是一小丫头。当时坐在书桌上的真翱一听，似乎被赫到了般，竟然从书桌上跌了些去，甩了个头朝天。那样之后，虽然对小月礼貌了许多，但是还是喜欢对小月开些不痛不痒的玩笑。
　　有一次，我们合伙把那个江小姐弄哭了。其实原先计划的步骤有许多还未实施，只是扔了一只小毛虫那位大小姐的衣服上，她看见了就发出了如同杀猪一般的声音。之后，硬气后的先生第一次拿起戒尺要打我们。先生说的很严肃。因为他以若不承认什么的，要告诉爹娘。没有一个人是怕他的，但是对于自己的家人，多少还是有些怕的。结果真翱上演了一出泼包公，我们一见又乐疯了，心中似乎再无什么好惧怕的。可是我们却不知道，就因为这件事，真翱被他的父亲打的一个月没敢坐凳子。
　　我十一岁时，舅舅已经快五十岁了。那次学堂闹事后，舅舅第一次责骂了我。他语重心长的教导了我好半天，我也是那时才知道我并非他所亲生。仿佛一夜之间身份清晰的转变，到把我弄的懂事起来。那时我开始读书，较之先前，安稳了许多。于是，每每举旗闹事的，就是真翱一人了。锦绣堂里的伙伴随着年龄的增长，几乎走得差不多了。因为江大小姐早已不来了，所以先生顿时对于江大人来说是一个可有可无的角色。但是我们这一群儿郎，也没有先前那么顽劣了。
　　每年冬天，我会随母亲也是舅母，去她的一个兄长家。那时我称作舅舅的家里有个小表妹。与我青梅竹马。在舅舅还没出事之前，两家修善，看见我们两小无猜，也互有爱慕之意，就早早定下了亲事。可是后来舅父因为受人连累遇害，我的身份地位一落千丈。那时又没什么功名，也没什么显赫的家族背景，所以，我再去说亲事时，被那个所谓的舅舅退的一干而尽。
　　真翱十二岁已是秀才，使我们那一屉同窗里最有出息的一个。而我不管如何努力，悬梁刺股，还是凿壁求光，却一而再再而三的与名利无缘。当我如饥似渴的讯问他有什么妙招时，他却说：“运达（我的字），你为什么这么想做官？”我和他的处境完全不一样。他是富家公子。他的爹爹可以用钱给他买到一切。就算他无所事事，一辈子，也是不愁吃穿。我的就就算然是个官员，但是年纪已经很大了。我记得自己稍稍大一点的时候，我还偷偷跑回了家。看到的却是两个不成器的大哥为了一点少得可怜的家产争得死去活来。生父已经去世了，我那亲生母亲却已是一个半瞎老妇人。我没有进家门，只是一身冷汗的回到了京城。那时我想到的是我那个青梅竹马的小表妹。所以听到真翱的话我很气短的将他说了一遍，我们不是同一个阶层的人。他倒是惊愕住了。
　　林霖的父亲死在了任上。因为林霖的祖父的关系，皇上还严令要严查。可是后来不知道哪里出现了纰漏，调查不了了之，还刻意揪出几个背景很淡的的小官小吏，罗织了莫须有的罪名，推出来做了替罪羊。舅父的官职不大，在官场上的朋友一般都是官位差不多的。他因为替一个同僚说了几句话，就被革职查看了。
　　在京城，每天都有官员任免迁升。这似乎亦是见怪不怪了。可是，却不知道，这件事情改变了我的一生。我每次参加文考，却连个秀才都过不了。扪心自问，我的学识与品性，都是在士子中有得称道的。但是因为老天却让我屡屡受辱于斯文！舅父在同一年病逝了。我与舅母相依为命。没有了舅父的庇佑，我顷刻间什么都不是了。没有地位，没有财富，没有俊容，我与舅母一下子沦落到了连京都普通人家都不如的地步。同一年，我口中的那个舅舅，托人带来口信，我与表妹的婚事取消了。一桩桩烦心事像一块块巨石压在我心中，我进退全无，顿时心灰意冷，大病了起来。
　　在我最潦倒落魄的时候，只有那几个最亲近之人还来看我。真翱已经是秀才了。他的父亲日日排酒相喝。这令我很嫉妒，为什么他的日子是那么的舒坦？真翱来看我时，脸色很不好看。我想多半又是与家里闹了。他看到我病恹恹的样子，二话不说就差小妖去把济世堂里的大夫请来了。最后，又将一套庭院送与我与我舅母安身立命。此外，他经常来看我。以下棋什么的为理由，与我下起赌来。我知道他是怕我心高气傲，不肯接受他的救济。所以采用了这种方式。我记得有一次，他很痛快地喊：“我输了！”时，我突然哇的一声，泣不成声。
　　我十五岁那年，会泰西去祭拜舅父。那一年下了很大的雪，那时他的姐姐刚刚出嫁。他似乎很不开心。打发家里的马车送我去了泰西。真翱个头长得很快，那时几乎与我差不多高。他将他的衣物扔给我，有点小孩子发脾气般的喃喃自语：“给你给你，都给你，我什么也不要！我什么都不要！”我穿着他的裘皮大衣回到了泰西。机缘巧合，雪太大了，我们住进了我口中的那个舅舅家。舅舅见我一身打扮，顿时有眯着眼讨好我。那样子和我还是官公子时，有过之而不及。表妹不是倾城倾国那种，但是朴实率真可爱，没有矫揉左派，我们两人一见之下，顿时年少心欢。
　　男孩子十五六岁婚娶也是很正常的。但是尴尬的不知道如何面对表妹时，十四岁还不到的真翱却像个小大人一般一句一句的叫我儿女之间的情话。
　　他是独子，他家又是富商。他奢侈的生活与华丽的衣装，还有迷人的容貌，将我那个舅舅唬得不敢怠慢半分。“既然喜欢！就娶了吧！免得日常梦多，突生变故！”他这样给我说着，在天放晴的某天下午，他离开了。我在近晚时分，被小妖硬塞在手里一包银子。一共是五百两，我第次拥有那么多钱，心中却是害怕。还有一个新想法，这一辈子，我就这样活一辈子吗？
　　这件事，被他隐瞒着。后来又听说，他被他父亲狠狠得打了一顿。我无以为谢…
　　我那时发誓，一定要出人头地，将表妹风风光光娶进门。我十九岁那年，他十七岁，虽然贵为圣上钦点的榜眼，却与家里闹翻了，自立门户。
　　我的命运时如此坎坷。尽管我一直自信满满。之后，刁真翱的名子一下子威名远扬。从第一次下天牢开始，就是护驾有功，御军南蛮，皇上面前的红人，英王的近交等等，最后在京都叛乱之中，又是护驾有功，接着征反贼，贵为镇国侯。
　　那时我的命运开始好转。战乱刚息，国内人才匮乏。我与昔日的同窗，积着胡伯父的举荐，全部位居人臣了。那一刻，翻身后的我激动无比。私下里想忙完所有事，我一定去好好谢他。可是，他最后竟然在众目睽睽之下，消失了。他去了哪里？没有人知道。
　　这件事一直郁积在我心中，他的突然离开，令我很伤怀。因为表现勤勉，颇有政绩，又因为是镇国侯的朋友，所以我的官升的很快。当我骑着高头大马去舅舅家提亲时，却被告知，表妹已经不在人世了。恍惚间，我突然忘记了在自己不屑努力的时候，时间一刻也没有停下脚步。女大当嫁！表妹没有等到我，以死抗拒舅舅给她指定的亲事，上吊了！我突然万念俱灰……
　　回京后，我辞了官。跑到舅父舅母墓前，跪了一天一夜。之后，我便到西山的迦叶寺出家了…
　　木鱼在我跟前发出有节奏的声音。本来心若止水的我那一刻脑海中却尽是真翱桀骜不驯潇洒不羁的模样。那一刻干涸的眼角突然滑下一滴泪来。我佛在上，原来我依旧六根未净…
　　我为我的好兄弟超度，真希望生命是可以转移的。于是我这般行尸走肉，还不如他一如既往的风度翩翩，威风凛凛。
　　人去是非断，丝丝与我等何干？拨去云烟梦初醒，解衣归佛，南无阿弥佛陀！
　　




富贵公子

　　5无仙
　　我是个孤儿。是师父抚养大了我。与我一起长大的，还有无心师姐。师姐比我长三岁，很疼我，处处让着我，我们亲甚姐妹。因为我们是师父的嫡传弟子，所以我们有许多方便的特权。在无仙谷，我们几乎可以闭着眼睛走到我们想去的地方。除了圣地和禁地。
　　在长辈的教育中，我们对外面的世界十分憧憬但是有十分厌恶。因为我们所了解十分恩怨，尊贵，是那么绝对与分明，所以我和师姐真正接触到外面的天地时，心中很矛盾。师父对我们期望很高，她要求我们不断打败自己，将自己的功夫练到极致。所以，师父对我们很严格。严格的超出了谷中其他师系的弟子。师父是一个很温柔但是不拘言笑的人。总让人时刻觉得她那身寒得刺骨的寒气。本来我们是由师父一人独自传授武艺的。但是随着师父的满头的黑发变成诡异的银白色，脾气时好时坏，我和师姐就由一个师姑继续培养。
　　随着年岁一点点增大，外面的世界像我们散发着诱人的气息，令我们向往不已。在我十岁那年，我们终于按捺不住了，小心翼翼的向师父提出了这个请求。本以为我们会被大骂一顿然后领罚，却不想师父同意了。我和师姐开心的不得了。但是条件是，我们必须打败所有的三十八代弟子，也就是我们同一个备份上的。这是个很残酷的要求。当我们看见所有的她们是姐妹时，顿时泄气了。但是当回到冰冷潮湿昏暗的石室，我们又开始憧憬，渴望，热切的期望，去外面看看！于是我与师姐开始了厮杀………
　　外面的世界并没有师姑们为了满足我们的好奇心而编的故事那么美妙。我们会看到一些无可理喻的事，男人打自己的女人是合情合理吗？第一次外出的好心情被一个胡子拉碴的男人蛮横不讲理的将自己的妻子踩在脚下很卖力的挥舞着拳头而打破。我一见很生气，出手就削掉了那个可恶的男人的耳朵。如果不是同出来的师姑们拉住我，也许我就会结果那个肮脏的人的小命。我更无法理喻的事，那个被打的女人看见自己的男人受到了处罚，非但不感激我的好心，竟然还骂我们是魔鬼！
　　后来我们才知道师父的喜怒无常是因为练功是走火入魔。我十五岁那年，师父不得不闭关潜行修行。我和师姐又趁机溜了出去。毕竟，谷内的规矩很多，很压抑。师姐叫我先走，她断后，然后约定我们在哪里碰头。听那些最年长的师太祖们说，以前的无仙谷不是这个样子的。以前的无仙谷就像人间的世外桃源，高手如云，同门之间和和气气，十分友爱。但是之后来了一个居心叵测的家伙，打乱了谷内的一切，让师兄弟师姐妹之间互相仇视敌杀。慢慢的无仙谷就变成了现在得这个样子，死气沉沉，毫无快活可言。
　　那日我先出谷后，撒开轻功，很快来到了郡内。我一如惜的一身黑色打扮，人们避我犹如瘟神。突然间，师姐不再身侧，我突然很害怕很人们用那样的眼神打量着，或者从我身边，低着头弯着腰匆匆跑过。我紧了紧手中的剑，很受挫的进了一家客店。店内的人一见我，几乎都有要夺路而逃的动向，只可惜我就坐在靠门口的那张方桌旁。看到人们拿别扭的表情，我无缘心头的火气又长了几分。我淡淡的吩咐店家，上一桌子好菜，掌柜的唯唯喏喏的称是。我突然觉得将这班人整一番，那才有意思。
　　这时，大哥出现了。但是他一身米色长衫，他的额发几乎遮住了他半张脸。他的头发被松散的系着有北部垂下。看着他怪异的打扮，步态轻盈，我心中不免一喜。他也会功夫，不免很想同他切戳一下。既可以消解心头的不快还比欺负那群无力之人来得痛快！
　　我装做他不入我眼的样子，等待我的菜肴。可是我没想到他会主动跑来找我搭讪。当时我已开始就想起了师姐常常挂到嘴边的一个词，花心大萝卜。出于女人的本能，我的心有几分加速。最后，被他戏弄之后还失了佩剑，我又气又恼。但是又很害怕。无仙谷的弟子，都有一把属于自己的佩剑。除了情况特殊，剑被毁了还是什么不予计较，在其他情况之下，一旦丢失佩剑，会受到很严重的处罚。一如剑在人在，剑毁人亡！所以当天晚上，我引诱他出了客栈并且暗算了他。这种机缘巧合，让我与大哥相识，却万万没没想到，我那率直的师姐会对大哥一见钟情，一见如故。之后，我们在一起玩的很开心，偶尔，女人们之间会生些微妙的气。如果不是师父出关在即，我们也舍不得早早离去会古。
　　回到无仙谷内的师姐。完完全全变了一般。做什么事情都心不在焉，有时候傻傻的呆在一边竟然会发出痴痴地傻笑。这些，我当时是无法理解的。可是师父看见了师姐的变化，很生气。最后声嘶力竭的问我们到底干了什么？我只得老实的一点一点交代。师姐恳求师傅放她出谷，她说她要去找大哥，要守大哥一辈子。当时我很不理解，为什么师姐会为了一个相处没几天，而且一说话就吵的人要离开无仙谷，离开我和师父？师父说，如果那个男人愿意去你，你就去吧。师父说的时候语气很淡，没有人察觉到隐匿在那层平静下的气愤。因为师父说，如果大哥愿意娶师姐的话，师姐就不用接受惩罚――自毁双目，我就慌不跌急的去找大哥了。因为时间很紧，我也没有解释而是领着大哥进到谷内。因为那时师姐在我心中比大哥重要。
　　结果不是我想要的。结果很惨烈。我无法相信待我们有如亲生的的师父真的会像我们动手！更没想到我叫来了大哥，师姐却死了，大哥也伤的不省人事。本来可以一走了之的大哥却为我们承受了一切。当时我脑子一片空白，不知道怎么办，师姐又昏迷不醒。我突然很后悔自己所做的一切，感觉自己害了两条人命。师姐被师父活活打死后又被扔下了万丈深渊。而大哥则被师父命人扔到了乱石岗中，我的嗓子几乎发不出声了！
　　一切发生的太突然太始料未及了。我瞒着师父偷偷找到了百灵姐，同她一起将大哥架到了山中的一间茅屋里。看到大哥一身血肉模糊，好无生还的样子，我又自责又恐慌。
　　不过，谢天谢地！大哥终于醒了。身上的尚也渐渐痊愈。我有几分欣慰的回到了谷内，继续以前的生活，可是心境却无法像以前那般安详了。突然间被强迫装进了许多事，我静不下来。自大哥与百灵姐走后，又过了一阵子。突然来了一对道人。我记得那个白眉白须的老道。听谷里的人说，这老道每隔五年会上无仙谷来一趟。好像无仙谷与其之间有怨结。其他的我便不知了。道人如期出现。会和师父拼个你死我活。那之后，不管胜败，师父都会闭关休养很久，道人就会不辞而别。而这一次，师父却只是象征性的与那道人过了几招，然后就聊了许久，最后两人都很开怀的笑了起来。也不知道那老道同师父讲了什么。师父更我说，我看你心已不在这里，愿离去的话，就随那位剑尊去吧。我虽然抱着师父大哭了一通，但是还是随寒风子离开了无仙谷。后来，我才知道，他却是大哥的师父！
　　我再次见到大哥时，他一点都没变。看见他无事，我心里踏实了许多。百灵姐见到我也很开心，于是我就跟着他们开始流浪。时间再慢慢流逝，我渐渐发现自己心里特别在乎大哥。这种感觉越来越强，没有人告诉我，这就是爱情。可是，我喜欢他，心里很期盼在他身边成为像百灵姐姐一样的角色。可是，大哥与我嘻嘻哈哈，却只把我当作妹妹，我好郁闷。杜元天的出现，让我所希望的一切都发生了，虽然品尝到了那种幸福美妙的感觉，但是麻烦也随之而来。爱情一旦降临，人们眼中便是装不下其他任何人的。由此我和百灵姐由好姐妹转眼间成了破口对骂的情敌，不共戴天的仇人般！这种糟糕的情形一直持续着。我们虽也不让谁。到了苏八里，大哥打扮一新离我们而去时，我们除了心痛还有心慌。他的表现让我们的心阴沉到了谷底。画中的那个漂亮的林小姐，与大哥青梅竹马的林小姐，大哥苦苦追寻，不就是为了那个画上的女子吗？我不由的像丢了魂魄，毫无生气。百灵姐也是。
　　女人真的是很脆弱，也很容易屈服。明明是自己受了伤，却心甘情愿。有时候我会瞧不起自己。但是只要呆在大哥身边，被他轻轻唤着名子，我那女子升腾起来的自尊顷刻间枯拉力朽。动了情，就会一直痴迷下去。到了苏八里，又遇见杜元天时。我突然很开心。他虽然不堪，但是却是一个倾诉心事的好对象。我向他说起了自己的烦恼闹，百灵姐竟然也加盟进来。杜元天认真听了我们的话，又给我们讲了许多道理，我那浮躁的心慢慢曲直平静。
　　我们化妆进了静明苑，见到了风姿卓越的林小姐。她本人比画中漂亮好多，一颦一笑都传达着高贵典雅大方得体，让人心里看了就是舒服无可挑剔。我在她面前就像一个不入流的小丫头。
　　大哥表现得令我费解。他只是站在花丛后定定的看了一会儿就转身离开了。毫不犹豫，尽管我看到他眼中神色复杂。但是不管怎么样，心底有几分开心。
　　接着我们去了他口中的雪国。一路上，我们相处得很好。但是我看见大哥眼中，那抹持久不散的失落。遇到了乌拉金莎。本栏素不相识，她却强插一脚，而大哥竟然但有了婚事，还造就了夫妻之实！那时，大哥被乌拉金莎一个人缠住了，还很警惕我们主动找大哥。那一阵子，我没来由的总是掉眼泪。大哥为什么这样？为什么？我的心好痛。感觉被欺骗，被玩弄了一般。漠视背叛，我真不该离开无仙谷，踏足于这片地方。有时候，我曾不止一次想偷偷跑掉，眼不见心不烦。但是，我却做不到。当初杜元天的玩笑话一一应验了，我却诧异百灵姐的泰然。
　　我不知道他真正的身份，也不在乎。我只希望我的风大哥在我身边就够了。他是找他的姐姐。我见到了那个躺在冰棺里十分美丽的女人。除了震撼，别无其他。大哥每接触一个女人，我的心口就又酸又凉。面对一个早已死去彻底冰冷的人，他的表情很复杂，眼神中突然没有了我们的影子。我们都很吃惊大哥哭了，哭得让人心痛。除了雪夷山庄，他拍马走在前面好好的却突然仰天大吐一口血，摔在了雪地里。意识模糊的说：去颍上！颍上……
　　我们几个在颍上陪着大哥。大哥醒后突然变得淡漠的很。这让我们很担忧。但是后来他又恢复如初了，我们悬着的心才放下。本来生活就会依那个样永远下去，可是圣旨来了。
　　大哥进了皇宫，我们三个进了侯府。我很紧张，当见到了她的妻子。他有妻子！他有孩子！他不姓风！他也不是真心混迹江湖的！那一刻，我的心好乱，又想离去。可是师姐不在了，周围好寂静，我好孤独。
　　大哥的女人，都很漂亮！我很希望，这一路走来发生的一切，要是做梦该有多好。可是却是现实，眼前的一切，是真的。百灵姐还是那般从容。乌拉金莎是将军的女儿，所以似乎适应的很快。她们两人似乎对大哥的真实情况一点都不在乎，或者说她们早就知道了。安阳公主带我们很好，没有矫揉造作，很真诚，我无法拒绝她的善意。
　　我们倒是即安稳的相处着，不吵不闹，没有给大哥惹什么麻烦。我的孩子出生后，我很开心。因为杜元天说男人一辈子都会记住为自己生下的孩子的女人。我想，虽然我不是唯一的，但事实永远的。
　　大哥被皇帝派去打战回来后，突然病倒了。大夫无从下手，直到他死去！我痛哭的拔剑想随他而去，却被百灵姐拉住了。我痛不欲生，以前的点点滴滴从心底勾起，我爱的人却已经浑身冰凉！
　　




富贵公子

　　6汪政
　　那天我在家中正逗着八哥，下人突然慌慌张张跑进来告诉我，老爷，太平王归西了。那一刻我还大笑的斥责那个小人，说他开玩笑。可是最后传来小月声嘶力竭的哭声，我才意识到这是真的。下一刻，我整个人突然被抽空了般，不是的！这一定不是真的！
　　我的好兄弟！我的好兄弟！我叼念着他的名子，泪水铺满了整个脸庞。当我匆匆干道王府，未进府前，哭声震天！我的好兄弟！我哆嗦着牙齿突然发布出声来。他还很年轻，他还不到三十呀！我搀扶着小月像半百老人一般有些步履蹒跚。我们进去时，他的家眷都哭得死去活来。刁伯父立在一侧，木纳了一般，泪水却没停过，从眼角潺潺流下。伯母托着手帕，伏在翱的身上，哭得死去活来。我的好兄弟！那一刹那，我亦是泪水汹涌澎湃……
　　七岁那年，爹爹为了巴结官员，结识了江大人。江大人是户部的官员，虽然说不是什么要职，但是江家能上得了台面的还是有几个人物的。江大人为了照顾独生女儿，在自家祠堂设了学堂。我也进去了。商人子弟虽然穿锦着缎，但是地位低下。但是官商不分彼此，这是不用言明的微妙关系。我有两个哥哥，却是生来就汤药不离口。爹爹当年费了许多银子与心血，却也只能看着哥哥们每日靠着药罐子活命。长房嗣危，其他偏房便有机可乘。我是爹爹中年得的儿子，虽然我的母亲不是正妻，但是父亲很疼我。为了确保我无撼的地位，便将我交给一直未有生养的大娘抚养。所以名义上，我是正室秦氏所生，也算嫡出，有望继承家族的一切。父亲对我希望很大。大娘因为没有孩子，所以也待我不薄。我的亲生母亲，却在我两岁那年死于一次难产。因为从小看着各家间的龌龊与肮脏长大。我的心志似乎较之于同龄的孩子早熟。我乖顺听话董事优秀，爹爹对我很满意。其他各房里的哥哥弟弟却很记恨我。大娘虽然不是我的亲娘，但是我一直喊她娘亲。娘亲很漂亮，虽然已经过了风韵之年。也很聪明，不像爹爹或者几位叔父纳的那些如花似玉的美人，真看不作用。她教会我许多道理，让我抛却孩童本该的顽皮远离是非，因此相安无事的直到成年。
　　我安静本分，自然见到了一堂里如我的那些堂兄弟般顽劣的富家子弟。到锦绣堂的前一天晚上，爹爹很严肃的告诉我该与那些孩子交往，即便人家一张冷脸，你也要耐着性子捧热。所以在学堂里，我私底下弄清白了所有同窗的身世背景。也许是过于早熟，观察比较入微，我见到胡月与林霖第一眼时，就猜出了她们是女儿身。林霖的祖父在京都可谓名显一时，他父亲也成荫了先人的恩德，有了个从三品的美差。再则，他的外祖父家，也是名声赫赫。既然是官家小姐，我趋横着利益关系，第一个跑去与她搭讪的。却不想她是爱理不理，显得极其傲慢。对上她一双灵动的眼睛，我感觉很紧张，感觉自己被人看穿，完完全全！自此，我只能敬而远之，即便我后来对她心生爱慕之意。
　　我在锦绣堂是第一次看见翱。他很漂亮。我记得将他带回家时，总会引起家里的骚动。平日里见我一贯退避三舍的堂姐姐妹妹们，竟然自动跑来与我搭讪，问那是哪家的公子。翱很讨厌别人接近他是冲着日渐娇贵的刁家的钱财看来说的。所以，我只能编者故事，哄骗了所有人。那是还很小，他与林霖走得很近。我自己觉得，两个都是好相貌，进出都在一起，似乎让人觉得没有什么不对。
　　原先，我也很喜欢林霖。毕竟一个女孩子，聪明漂亮，琴棋书画样样精通，身份高贵，这是为人妻的最佳人选。但是后来我在翱的眼中看到了他对林霖的那份热切，自愧不如。我退出了竞争圈。
　　其实，在心中，我是十分羡慕这个小子的。我想同为商贾子弟，他却活的那般自在。而我，就像要被敲算的账本，须谨慎小心，规规矩矩，错不得分毫。那次他将先生泼成了一个黑包公，我虽然只是静静地看着，可是何人又知道我那心中的翻江倒海。他在林霖面前，实际规矩的。有时候还偷偷的送给她一些刚得来的又稀奇的玩意。长大之后，我曾经回忆起少年时期的那一段缩影，不免很是开怀。那时我一直还认为，林霖就是老天爷为翱选中的新娘子。
　　刁真翱虽然顽劣不驯，但是在他的两个漂亮姐姐面前，比在林霖身边更温顺。有时候我们太吵了，他猛然间像变了个人似的，眉毛上扬，阴着眼睛叫我们通通滚蛋。绝情的不容质疑，仿佛我们素不相识般。
　　也许，当初顽劣的他让人一定会断定这日后必定是一个十足的败家子。但是，他在九岁那年，突然变的异常好学很谦虚。并且，还死皮赖脸的跟在林霖小月身边讨教。他很聪明，但是锦绣堂中那群还在的富家公子，根本没有注意到他翻天的变化。以至于才十二岁的刁公子，成了众人当中第一个成为秀才之人。大家除了咋舌之外，还私底下因为嫉妒将他的成就轻描淡抹的归结为有钱能使鬼推磨。
　　初次见到小月，觉得这个女孩太不像话了。一点都无闺中小姐应有的姿态。大大咧咧的说话，与男孩子们拥挤到一块，称兄道弟的，这一切，与我的家教出入很大，我无法接受。我在众人眼中是最斯文的谦谦君子，我不像许海那般直来直往，有什么说什么，也不像翱随意自在，完事不上心。我小小的时候便被警告要承担起家族繁荣富贵的命运，所以斯文包装下的我一直觉得很惭愧，与这些率真的朋友们在一起，我隐藏了一大半自己，不是以诚相待，而是带着某种目的的和谐相处。
　　在小月的死皮烂打之下，胡伯父为我们几个亲近的好友都写了推介信。于是我们离开了锦绣堂，进了才子堂。因为才子堂那天下第一无与匹敌的名气，所以其间汇聚了跟多权贵子弟。里面的利欲熏心与偏见格外大，我有些胆颤心惊。毕竟，里面随便一个公子哥，都是得罪不起的。小月依然与我们混在一起。看到她毫无惧色，即便面对那些纨绔子弟的骚扰，依然面不改色的。那一刻，我突然打心底喜欢上了这个小丫头。翱那家伙，天生与之俱来的贵气与霸气，倒是唬得那些贵族子弟刮目相看。有的竟然主动前来与我们搭讪。但是这小子态度不变半分，只是一性相近者相交。比如楚明君。
　　小月一直很维护翱。他不许我们任何人当着她的面说真翱的坏话，但是她自己每每与真翱呆在一起，却骂的格外起劲。小月的哥哥胡飞也在才子堂。因为这两兄妹的缘故，我们几个成了胡家的常客。翱那小子常常会模仿胡伯父训斥学生的样子，把我们弄得捧腹不已。有一年中秋，大家有聚到了胡伯父家。可是偏偏不见我们的胡闹王，于是乎，倒显得有几分冷清。没有真翱的和，小月一个人似乎也唱不起来。其下几位，都是斯文如冰，不懂条款。那时，我们已经开吃了。一顿酒菜过后，我们便在胡府的□摆上几案，开始吃月饼，赏圆月。那时胡伯父刚刚开始讲一篇文章。真翱却在外面敲门了。他进来时，将斗篷随地一扔，很不客气的抢了某人的位置，拿起月饼就开吃，好不讲礼。他不是以前，打扮的好不讲究。这次却是穿着锦衣，踩着皂靴，九丝璎珞鎏金冠，带着长命锁，还有护身金圈，还是护身锦符一大堆玩意，我们便知他是私下跑出家的。
　　小月见他一来，立刻活跃了起来。看到他们笑的扑来倒去，我心里顷刻间酸酸的。那一刻，我嫉恨死他了。一寻玩笑下来，胡伯父又要我们以月作诗。论才情，我连小月都不及。所以，那一次，我没有深思熟虑，有些混乱的抢了头彩。胡伯父只是点点头，评为中庸。
　　小月一直都喜欢他。我不知道他是真的不知道还是装作不知道的。他真的很迷人，走到哪都会夺走女人们心跳。他很解风情，风流又温柔，多情又痴情，女人真的都很爱他。那时得知他拒绝的小月的告白，我很是不解。那之后，我们一起的一直以为，他一直爱着的是林霖，所以眼中装不下其他的女人。可是后来，我们才发现我们根本就不知道他到底执着的等待着什么？他真爱着痴迷与什么？
　　小月赌气嫁给了我。虽然如此，我还是很高兴。她愿意接受与我在一起，那么，只要我努力，她会忘记真翱，真心的爱上我。成亲后，我花了百般的心思来讨她开心。她虽然也经常小，但是笑得很勉强，原来改变她的心是如此困难！
　　十七岁就成为了榜眼留在了皇帝身边，之后的他可谓一帆风顺，楼长船高。那一阵子，他基本在外人面前，就是皇帝眼前的红人。可是忙于为朝廷效力的他，似乎渐渐从我们当初这个圈子中，脱离了出去。源于各种因由，大家似乎都是带着嫉妒排挤他。京都发生叛乱之前，真翱却派人私下交给我一封书信，告诉我，有巨变，速离京！那时平常百姓也看得出来，皇城内的气氛很紧张。所以，我带着全家离开了京城。不久之后，听说到处在打战。我带着小月是在听到真翱领军讨伐叛军时才回到了京都。昔日繁华不复存在，空气中还弥散着很重的血腥味。家中被洗劫一空，幸亏实现打点好了一切。
　　那时胡府因为胡飞交友不慎，将胡家带进了叛贼之嫌。在小月的央求下，我怕打点了许多钱财才让小月回到自己家中，与亲人相见。事后才知晓，皇帝是看在真翱的面子上才对胡府围而不惩的。要是换做旁人，胡府全家被立刻斩首也不足为奇，还会连累到汪家。一向起来都令人心有余悸。
　　翱凯旋时，小月很激动。她细细的将自己打扮一新，决定去会会她一直倔强不去江面的真翱。可是除了两次，都被告知在皇宫。而几天之后，传来了皇帝赐婚的消息。小月一听在家里坐立不安，她以为意翱那小子的性格逃婚了也说不定。可是，结果却很祥和。他和安阳公主成亲了，而且根本就没闹。小月当时又气又恼，在家里臭骂了一天。我的心却凉了半载。
　　现在，他死了。细细想来，其实她挺不容易的。拼搏，漂泊，征战，我一下子觉得他风光的背后无奈与可怜，便让泪尽情的滚落。岁月易逝，眼前浮现那群闹学堂的少儿郎。成家的成家，立业的立业，我们都已不再年轻………
　　昔日最要好的几个：最耀眼的他去了；倔强刚直的许海遁入空门了；文烈死于叛乱；楚明君人间蒸发………一切都变了！
　　一切都变了，年轻风光的他没了…….
　　




富贵公子

　　7湖月。
　　我泪眼婆娑的为他哭泣之时，平日里对他的怨意恨意一扫无余。我倔强的不提起他不去见他，希望将他忘得一干二净。可是，扪心自我，自己的心却时时刻刻的在告诉自己，他现在过得不好，去见见他吧。可是我的固执，错过了了与他最后一别。有时候问自己，究竟这么叫劲是为了什么？自己到头来还是没有得到他，连平日的小聚都错过了。我这算什么！
　　年轻的心让我偷偷恋上了一个不该爱的人。他是这么多优秀，文才武略，样样精通。又英俊潇洒，风流倜傥，是女人真的会心动。我心动了，具体那一天已经不知道了，只知道，这种从心底的折服与爱慕似乎由来已久，漫漫的有很沉重的味道。因为爹爹的宠溺，我没有像闺中少女那般安静温顺。我们天天黏在一起，我已经忘记了那些女子应该遵从的礼教典范。他很温柔很温柔。虽然喜欢捉弄我，但是一旦你心境不好，他便是第一个看出来的。而且，还会变着花样寻你开心。我那时多想，我要和他呆在一起，这辈子永远不分开。永远！这份小小的誓言被我藏匿在心底，我一直在等待机会。
　　他的名气一直很大。但是他却很讨厌这些虚名。他说，我希望我们是真心的朋友，而不是热闹浮于表面，包含居心。就因为这一句话，我发誓这辈子死也要跟着他。不知是否可以称为知音，见过了太多的娇柔，我希望我一生侍奉的是一个同我性相近的丈夫。我如此迷恋他，总是带着几分撒娇的口吻喊着他翱哥哥。我喜欢玩你弄他故意搭下来的额发，我喜欢他那修长的的大手牵着我的小手；我喜欢他开玩笑时爱抚的轻轻刮着我的鼻子…..
　　我一直一厢情愿的喜欢他，还自作多情的以为哥哥也喜欢我，直到美梦在那个晚上完全打破，我心碎如甩手打破的瓷瓶。
　　我不知道他原来一直喜欢的是林姐姐。也许是自己太过专情，忽视了哥哥那冷淡世俗的拿双淡定眼睛后的依恋。林姐姐嫁人的消息传的很平静。林家已经败落，这则消息还是因为是尚书家的公子娶妻才造的沸沸扬扬的。我无法忘记哥哥因为这个消息的失魂落魄。我去找他时，看到了一个与平时判若两人的他，萎靡不振，一身颓气。那一刻，我的心里不知道是刮着寒风还是飘着雪花，这股萧杀随着血液蔓延至我的全身，我捂住嘴巴，尽量不要让自己哭出来。
　　我对着铜镜，很泰然的对自己说，没关系的。林姐姐已经嫁人了，哥哥是我的人！而哥哥经过那一段颓废的时期后，又变得如以往一帮活力无比，一如既往的对我很好，开我的玩笑，温柔的让我窒息，眼中没有其他女人。我很兴奋很激动。我动了情，哥哥一定在心中装填着对我的爱意。
　　那个时候，我已经不小了。爹爹虽然也宠着我，但是却也不能像小时候那般放纵了。有些礼仪是必须不起来的。我被关在家中，跟着嬷嬷学着如何端庄举止，淑怀良德。二哥哥同翱哥哥一起都是那一年参加大举。我在家里寂寞无聊的不行。有一天，小百合偷偷跑来告诉我，小姐呀，恭喜拉！汪公子家里派人送来聘礼，要定下小姐与汪公子的亲事呢，拿什么打赏我？小姐。我第一时间就叫了起来，我不嫁，打死也不嫁。我冲进正堂时，提亲的人已经走了。只有爹娘在哪里笑着喝茶。娘亲一见我，赶紧拉下我要细谈，可是我张口就是不嫁。娘亲把握着丈母娘的习性开始了对着门亲事播三点四的挑剔，但是爹爹却什么也没说，搞得我心里忐忑不安的。
　　第二天，我便换装，带着小百合偷偷流了出来，跑进了哥哥们入住的才子佳缘楼。那时见到翱哥哥的第一眼，我就想说，翱哥哥，我要嫁给你，你一定要娶我！他那几天心情很不错，还陪我逛了街，我几乎是有求必应。我还记得和哥哥们一起进英王府的那天，好兴奋。他们为了怕我被人认出来穿帮，一刻不离的守在我身边，错过了与那些名儒学者的交流会。
　　当我们两人站在翠心湖边时，我多么激动的吐出了压抑已久的心声，可往往没想到，自己被拒绝了，那么干脆，完全不像平日的他那般柔情，有所顾及，不忍那般直白，怕伤到我，可是，那个晚上，让我领教到了哥哥绝情。我同二哥哥伤心而归，心灰意冷赌气之下答应了汪家的提亲。在他回到家的前后，我穿上了新娘的嫁衣，坐进了花轿，喜庆的荣装下，那颗寒颤的心。从此，我对自己说。这与下的半生里，我死也不与哥哥相见。我要忘了他，我一直怨恨他很薄情，在他毫不犹豫娶了安阳公主后，我被打击很重，只觉得我以前认识的那个他已经不复存在了，默默擦干眼泪，爱上了喝酒，了断吧。
　　汪政是与翱哥哥一起的那帮好友中，最温顺斯文的一个。他一直都是微笑的着，对我很好。但是先入为主，我爱的是翱哥哥，他的关爱，我无法记在心中。他真的很好。我还记得以前嘲笑他的假斯文，面上谦谦君子，暗里居心不良。有一阵子，文人的清高影响了我的价值观，于是乎我很鄙视他，最大的原因还是他万事藏着捏着，不让我们看到最真实的他。嫁给他以后，我曾想，试着爱上他吧，他真的不错。他对我百依百顺，不是敷衍，而是源源出至真心。为了我，不惜与他家里的人闹矛盾。但是管怎么样，我出了越来越愧疚，还是无法忘记那抹如冬日里的暖阳般的温柔，翱哥哥，才是我的爱人！
　　翱哥哥成了榜眼，我虽然脸色一直不好看，但是真的很为他开心。后来突然被皇帝一声弄进了天闹，我天天问汪政怎么办怎么办？经过叛乱以后，他就成了皇帝跟前名副其实的红人，除了妻子，什么都不缺了，真的是辉煌至极。
　　高薇薇是哥哥相识的一个女子，同我一样，对大哥无比痴迷。那时她来找我，与我述说，我仿佛在怨气了许久之后找到了一个知音，同样的遭遇，我们互相伤怀。她与我相比，漂亮还年轻一点。又那么聪明还顶着一个显赫的身世背景。翱哥哥居然也拒绝他了。我除了很开心，有很自责。原来自己把哥哥想的太不堪了，他的心还是原来的心，没有变。原来哥哥也是这般痴情，可惜对象不是我。我对高薇薇说，你还是放手吧。以她的条件，想找一个什么样的夫君都不难。她却在心情大好之后，告诉我没有尽全力尝试过，怎么知道最后结果呢？我听后心底浪千层，后悔自己为什么那么轻易就放手了？
　　世事难料，京中政局烟云混乱，每个人似乎都感受得到切身的不安。有些大家子都纷纷将家眷悄悄转移出城，无形中竟然引起百姓的极度恐慌。最后京都九门都被严禁。那时汪政让我收拾东西时，我才意识到事态危机。我不知道他给城守将看了什么，汪家一家大小就安全顺利离开了京都。那时离叛乱还有一阵子，接着就传来皇帝选秀女，高府千金落跑之时。再接下来，又传来高小姐抑郁而亡。在极短的时间内，汪政告诉我，翱哥哥在自己的小宅子里，办完喜事又办丧事，我心里都揪起了疙瘩。直到我们回京后，才知道了事情的始末。原来高薇薇那份昭告天下的死是假的，可是为何如此佳人到最后还是死了？我有几分惋惜。听说翱哥哥为她修了墓地，我私下去拜祭过。看到墓碑上的名讳，我又痛心后悔不已。
　　平了康王之乱，他被封为侯爷。二哥哥也因此接着这层关系，有了官事。接着，皇帝昭告天下，要把安阳公主许配给功绩伟岸的镇国侯。我想，以翱哥哥的真性情，怕是要出大事了。他那么专情林姐姐，即便林姐姐已经是为人妇，还是不放弃，那么，他又怎么会娶安阳公主呢？在我担心之中，汪政只是很落魄的叹气，我完全没有理会到他的心境。事情与我所设想的完全相反，翱哥哥娶了安阳公主，似乎也还很满意。他们的孩子在第二年就出生了，我开始迷茫，他到底是变呢？
　　安阳公主，我曾经很嫉妒。但是随着翱哥哥的不辞而别，将她一人冷落在宅府中，我开始有些同情这位出生高贵的公主。我心血来潮的跑去了侯府，见到了仪态大方的安阳公主。几番交谈，我发现她很聪明，而且狡黠。漂亮，天真，却又很执着，这样的一个女人，令我无言。那一次我的造访匆匆结束，有点落荒而逃的感觉。
　　岁月慢慢近来又逝去，尽管我慢慢接受了我的夫君，但是要将翱哥哥忘记，对我而言，真的很难。我很同情独守空房的安阳公主。突然想起爹爹在我嫁人之时为了安慰我而说的话：翱儿聪明真性情，同他一起，难是白头偕老，只能举案齐眉，说是幸运又是不幸呀！现在回味，方觉真是道理！
　　翱哥哥的一去就是几年，没有人知道他还会不会回来。刁家相安无事，倒是除了越发的富贵，宅邸里却有一股萧杀。翱哥哥在万人的惊奇中完好无损的回来了。一点都没变，还是那般英俊，迷人，优雅中多了几分历经沧桑后的成熟。他回来的第二天，全京城里都传遍了他带回了三个天仙一般的女人。我当时很生气，说是为安阳打抱不平，其实心底却在责备翱哥哥怎么能这样？他的一别已经是对一个公主的侮辱与嘲讽了，又带回了三个女人，还都是有过肌肤之亲的？他怎么办的这般？他应该专一，专情，难道得不到林姐姐就这般放纵自己？但是意见最大的是太后，还有哪些对他有敌意的朝臣权贵们。可是这件事最后被压了下来，翱哥哥没有受到任何处罚。我第一次对他很失望。夫君汪政去侯府看了他，因为那份固执，我就是不去见他。汪政回来时说没有见到我，翱哥哥很失望。虽然被汪政说得轻描淡抹的，但是我的心一下子又痛了起来。
　　没多久，他就被皇帝秘密跑到西边去打战了。汪政神情严肃的告诉我，二哥哥说，皇帝这是要翱哥哥去送死，我开始好慌张。他西捷而归，已经过去了一个春秋。我那时决定，这么多年了，过去已经过去，我要去见见他。可是后来听人笑谈，振国侯爷真风流，打战也不忘找女人，娇滴脆声的好容貌，揽在怀中好销魂。所以，我心里怨气又起，不去了。
　　我不知道，我一而再再而三的错过了与他相见的机会。后来他病了，我一度以为他的病是纵欲过度的结果，活该！后来，我等来了家仆来告诉我太平王归西了的消息，除了一时间头昏目眩，我开始声嘶力竭而嚎哭。夫君扶着我踉跄的赶到王府，他已经合上了拿双神采奕奕的眼睛，全身早已冰凉，这不是谎言，他真的离去了。我无法接受，淡定压抑了多年的情感被我呼啸而出。我几乎失去了理智，拼命的捶胸大哭，喊着他的名子，叫着他哥哥，可惜他已经再也听不到了….
　　活了这么些年，我突然觉得自己就像个笑话，深深地爱着他却又故意倔强的去怨恨，明明可以经常见面，却又固执的不去与他相见。伤了他，也苦了自己，造成了太多的遗憾，我这到底是为了什么？现在，什么也不奢求了，只想看着他，叫他声翱哥哥，可是，机会我已经错过……..
　　




富贵公子

　　8英王
　　我是父皇最小的儿子，所以格外的被溺爱。被父皇宠着，被母后疼着，我头顶着的光环甚至比太子皇兄还耀眼。皇兄很闷，我们以前是很难走到一起的。不过安阳就不一样了，她可是最得宠的一个，谁让她是父皇唯一的女儿呢。小丫头很聪明，总是在适当的时候跑出来调解我与太子皇兄矛盾。我太顽劣了，好武卜喜文。父皇常常看见我刀剑使得有模有样，做文章却是大字出不了几个，便说，如果我的文采赶上了太子，就叫我做皇帝。太子皇兄比我大三岁，父皇说这话时，我已经十五岁了，太子十八岁。我对父皇说，皇帝皇兄做吧，我要做将军，征战沙场，要把那些窥视我大好河山的蛮夷赶尽杀绝。少年时期的这句豪言壮语，把父皇逗得极其开心。事后，服侍我的太监告诉我，刚才皇兄的脸都白了，幸好我说了那番话，要不以后太子登基做了皇帝，我便会被第一个拿出来开刀。当时，我毫不关心，还命人将那个太监打得半死。
　　父皇有许多女人，但是虽然贵为皇帝，父亲去不能每日里守在心爱的女人身边的。一个皇帝，要根据朝堂上的权势而去选择的宠信某位妃子，要不然，不仅引起其他妃嫔的妒意，还会间接的影响到朝政。对于那些宫闱中的勾心斗角，我是很不屑。我不屑理睬，每日尽兴我自己的生活。
　　皇兄到了十八岁，父皇和母后就开始为他张罗婚事了。我那时虽然只有十五岁，已经是那些烟花之地的常客了。那些妈妈们也不问我做不做得来，小眼瞧见我手中抖落的银票，总是会将最好的姑娘送到我面前。
　　女人，在我眼中，如春日里广庭下的花儿，红黄蓝自，各有各的姿态。我想一一收揽于怀，可惜又总是喜新厌旧。从来没有一个女人可以一直把度着我的心，在我厌烦之际，我会毫不犹豫讲她们统统推开。因此博得了一个花花千岁的称号。尽管我只是瞻仰了一下那些姑娘家洁白如玉的胴体，但是也并没有做出什么过分的事。
　　母后虽然知道我的荒唐，但是也只是嘴巴上说说。而父皇，更是不会管了。我原以为这是一种放纵不管，却不知道这是一种变相的保护。
　　朝中虽然有文武白臣，但是权力基本上控制在三大权贵身上。所以，后宫里，除了皇后，就是高，刘，周三大贵妃身份最高了。有时候，我的母后还要礼让三分。安阳是父皇最后一个孩子。之后无论父皇如何宠信那三妃，她们也没有生下什么公主或者王子。这本不是我关心的，我只是一个皇子，出宫后就是一个亲王，与这皇宫拉开距离，但是后来做了皇帝的皇兄告诉我，自安阳出生后，在其白天的酒宴上，所有的妃嫔都在不知觉中喝下了安凤汤，一种会使女人失去怀孕机会的汤药。我知道后很震惊，除了感叹父皇的手段，更悲悯起那些好不容易进入后宫的那些女人们，那些无权无势，到老都孤苦无依的女人们，父皇一定没有想过他百年之后，这些女人的处境。
　　有一句话叫做父债子还。也许是做老子的太过狠心，我对女人们的观点有了变化。也许我很花心，游到某朵香花面前，只做片刻停留，但是竟然已为我的人，我保证她一生富贵衣食无忧。
　　从来没有认为太子那个位子会有什么甜头。因为皇兄每日都是小心翼翼。但是，太子皇兄二十岁那年，父皇要为她指定太子妃了。那时候，有许多漂亮的富家千金满怀期待的进了皇宫，各种类型的都有，但是前提是，这是哥哥的未来妻子的候选人，我是弟弟，我将来只是一个亲王。当时，我看中了一个女子，不是权贵之女，生的朴实恬静，赏惯了那些浓脂艳粉，这份纯净倒是格外的吸引我的眼球。我私下对太子说，那个女人我想要，你挑别人做太子妃吧。而这一次，皇兄没有让给我，而且当众人的面直接将那个女子从许多花姿中拉了出来。那一刻，我感觉我的心在烧火，明明白白的事实让我的天真伤得好重，那一次，我将满身的邪火发泄到了另一个女人身上，从此，不可自拔。
　　父皇去世后，太子登基了。我看到皇兄踩上大宝时笑得格外的开心，心里却格外的凉飕飕。我的封号是英王，还有一个很响亮的官职。这一切，是父皇在生前给我的。在人臣面前，皇兄对我客客气气，而在背后，他开始了他压抑多年的报复。皇兄不是一个大气的人，偏偏心中装载着一个很大的报复。他很虚伪，气量小，而且记仇。
　　那是我的名声很臭，每日留恋烟花场地，所谓只为红颜销魂酒，其他万事不上心。我的这种放荡，是我的一个幕僚让我如此的。这样一来，消除了皇兄的疑心，我不是当皇帝的那块料，你坐在龙椅上，我不会和你抢。说实话，如果不是父皇去时的再三叮嘱，以我冒咧的性格，也许真的会反天！
　　我自认为是一介武夫，对于朝堂之事，是不懂权谋之术的。这般，畏畏缩缩的皇兄倒是很依仗我。
　　那时，适逢朝廷科考。有保皇派的大臣们建议皇兄，私下广招文人学士，为己所用，变相的壮大实力。这一招，皇兄很认可。于是，我在科考结束后，立刻给所有的赴京赶考的士子发了邀请函，将那群学士请到府中，再有那几个大臣们推介的老学究考察，看是否淘得真金。
　　文治，是我最讨厌的事。我觉得很受憋。那一天，我突然瞥见了一个一脸白里透红的小公子，多年的经验告诉我，这定是个女子扮的。我突然大为兴奋，本来眼瞅这机会想过去搭讪，却不想又被几个一脸阿谀奉承的读书人围住了，当时恼火得很。待我再回过神来，却发现那个少年已经不见了，除了遗憾之外，倒是搅得我这心里痒痒的。
　　我只能作为东道主，摆出适当的姿态。不管怎样，这也算是皇帝发的一道密旨，我还真必须办好。宫中还好有母后安在，要不然，我还真耐不下性子。过了一会儿，一个太监告诉我，我新纳的王妃有急事找我。我当时摆出一脸严肃，这种脱身之际，我真是求之不得呀。去了之后，我看到了一个比女人还美得男人，那是我第一次见到刁爱卿。
　　他真是当当真真的美男子，我才没有见过这么稀罕的人物。之后，我派人打探他的一切，并找着各种机会去见他。美丽是让人无法抗拒的，何况我又是一个惜花之人。慢慢的接触，慢慢的了解。那种浮于表面的华美之下，我看到了一个超级聪明狡猾的身姿。顶着漂亮的外表，拥有者无人匹敌的智慧，我有时真怀疑，他是否是存在于这个世间的人。
　　他是很喜欢女人的，却不近女色。对于主动送到嘴边的美物，他连看都不多看一眼，这又令我很好奇，原先还以为他是一个断袖之癖。后来，我才知道，他常常偷偷跑去习府，与一个很美丽的女子约会。我让人给我细细的查，直到我清楚他们俩到底是一个什么关系为止。知道一个大概后，在看到他时，我感觉自己语无伦次，好像做错了是，却又一时找不到搪塞的借口或者理由似地。而私底下，却觉得，交这个朋友，即使被骗死了，也是值的。
　　他进入皇宫，侍奉在皇帝左右。这本是天大的荣耀，他却表现得极其平庸，安静极了。我只知道，他一入宫，不知道有多少人问我打听那是谁呀？怎么比女的还俊俏？安阳在那个时候就心动了。最为哥哥我最是得意，这事我先发现的活宝啊。
　　没过多久，他变得很沮丧。像一朵开的正旺的牡丹突然被淋了一盆子凉水似地。之后，他故意冲撞了皇帝。等我日日焦急里为他周旋，不顾皇帝的小心眼私下去看他时，他却乐得其所，一点都无惊恐。之后在我的满脑子疑问中，他开始了他的长篇大论，我很震惊。而随我一同前往的安阳，将那次狱中的谈话一字不漏告诉了皇帝。此次，他开始了奔波的一生。
　　我们称兄道弟，我们情同手足。我觉得他点子多，和他呆在一起，绝对无聊不起来。而且，和他在一起，我也深切的体会到了那种以往没有享受到的兄弟之情。我的身份与地位，隔开了我与人们真心交往的渠道。那时的我想，那一天如果皇帝容不下他了，我会毫不犹豫反旗一举。
　　之后他被我拉去打南蛮。就了一名蛮族姑娘。我是元帅，我的成败维系着江山的安定与太平，我不容许我最得力的助手如此妇人之见。再则，安阳很喜欢他，处置私心，我不希望自己妹妹钟爱的人爱上别人，或者与别的女人厮混。之后，叛乱开始了。死了很多人。我第一次吐了。眼前的惨不忍睹，心痛着我大好河山。
　　皇帝虽然贵为天子。当我们助他扫清一切阻碍时，他的疑心又见长了。自古流传的那句话，真是经久不败：自古帝王，可以共患难，不容共享太平。
　　皇帝当年的那个太子妃，已经贵为皇后了。可是他像在侮辱我一般，娶了人家，却从来不去碰人家。当时却没有让给我。这令我很气愤。那时习家出了一个兰贵妃。皇帝到时百般宠爱。恨不得刻刻缠绵，两姿交融。可是很可悲的是，皇帝后来才发现自己无法生育。但是对于好面子之人来说，这无疑是很伤自尊的。所以，他从来不责备我频频出入后宫。甚至竟然将我灌醉，让我在不清白的时候，与兰贵妃有了肌肤之亲。我醒来后惶恐不已，匆匆离开。皇帝倒是没有责怪我的意思，只是从那以后，我除了给母后请安，就不能那般随便出入后宫了。
　　兰贵妃怀孕的消息很快确实了。皇帝很开心。可是那个还未来到世上的孩子在复杂的后宫风云中死在了娘胎里，连同他的母亲兰贵妃都死了，皇帝受到的打击很大。我不知道皇帝会将这件事的气愤掩饰的那般好，直到叛乱平息不久以后，他便拉下了所有的亲善，没收了我一切权力，不管拿我当不当兄弟，连我期间的功劳苦劳一概不提。这件事令我很恼火。
　　我找到刁爱卿，将自己的想法说了一遍。我以为我们是好兄弟，关系铁到了不费彼此的地步，却不想他一口否决了。
　　两边的背叛让我郁郁寡欢。我如此重视他，却不想他否决了。所谓爱之深，恨之切！我无法原谅他的行为！
　　皇帝见我思不在此，一个大令下来要我回家闭门思过，我气愤不已。可几天后，全京城都再广传镇国侯失踪的事。我当时想，一定是皇帝做了什么。我迫不及待不顾禁忌，冲到了皇宫，一股脑门说出了说有的恼话。当时就没想到会活下来。皇帝却只是加了我一个月的禁闭，其他什么也没说。我自由之后跑出找安阳，他问我，王兄呀，你到底跟我家夫君说了什么？他走得如此匆匆，连个面的招呼都不打。我见她哭的我心痛，一股脑门的自责将那日的话又复述了一遍，安阳才慢慢停下来哭，说了一句我做了皇帝后才明白的话：原来是我伤的他……
　　我登基之后，朝内庭外，弄得我是一阵焦头烂额。我多了期盼，刁爱卿就在身边，辅佐我。我私下派了许多人全国上下去寻他。尤其是苏家。皇帝比我想象中还要难做，有时候弄得我寝食难安。更是西边的蛮夷，年年叫板，害我头疼不已。
　　那时的习德中已被我免职，听说他一纸休书，将那个林家小姐遣回了苏家。刁爱卿一失踪就是好几年。在我要完全失去信心时，密探已经掌握了他的行踪。好不容易盼他回来了，我放下皇帝的面子，恳请他辅佐我，但是无论如何，他都拒不受职。我只有采取强硬的态度。
　　以往几次派往西凉的大军，不管装备如何，人数如何，尽给我弄回一个惨拜，敌，威猛不可距也！刁爱卿出征后派回的虎翼拿回的书信，令我气愤不已。又朝臣私通外敌！这等事情，我怎么不火冒三丈？我立刻密密的命令一干亲信给我私下调查。当我把结果命人传到他手中时，正准备找个时机处理一下那些卖国贼。可是他又弄来了一封书信，他肯请我，即便习德中嫌疑很大，但是恳请我放他一马。
　　皇帝死前，本来打算传帝位给我的长子。后来他又觉得不妥，找来安阳。安阳陈词利弊，我才顺利登基。但是他死前，却要我只要为帝一天，就不得动习家，除非是犯了惊天大的事。而且，我必须纳一名习家的女子为妃。这算是他对兰贵妃的弥补，却要我来做。可是，看到刁爱卿那封信，我心里凉凉的。那漫起的伤感是为我那唯一的妹妹安阳，也是为他……
　　做皇帝后突然变得很寂寞。我要守护江山，不能偏信尽信，不能偏爱真爱。也没有人对我是拿着透亮的心来交谈，不是为了某种利益就是为了巴结与讨好。所以，我很珍惜他这个即便我已是皇帝了也还如惜那般同我豪饮畅谈，同我称兄道弟。
　　西征大捷让我兴奋的彻夜难眠。我除了封赏了他更高的爵位，以及一切我能赐予的，我也对月了我的承若，放他回家，与妻子自在逍遥快活。那时我想，只要他不在消失，在我身边，那天碰到了难题，以他讲义气的个性，定然会全力以赴帮我一把。
　　两个月后安阳像发了疯般跑到宫中，到太医院要人。她的话对我来说很不好受，爱卿病了，人变得十分脆弱，有时会晕厥，大多时会吐血。在太医们束手无策时，人们都怀疑是那个他从战场上带回的女子使得坏。我不由大怒，命人将那女子打入了天牢。我无法相信太一门的话，无药可医！我大怒下杀了许多人。但是依然无法挽救他消逝的生命力，我都无心朝事。他带回的三个女人，都很漂亮。我很感激他，他为我安定了南非和北方，虽然只是凭借着那张迷人的外貌。那个叫做乌拉金莎的女子，是古莫扎的女儿。古莫扎的家族在太祖皇帝时期就被赋予了很高的地位，一直帮朝廷坚守者北方的边境。听说这些年不像以前那般太平安定不动了，如此，他带回了一个将军的女儿，岂不是给我吃了一颗定心丸。还有南方，那年的大战让南蛮人元气大伤。叛乱之后，谣传南蛮人以为中原战乱刚刚息罗，必定外弱中虚。边疆来报，燕三城不远的草原上，挤挤压压的多了许多蛮人，意图不测。可是爱卿当年救得那个女子，偏偏是一个公主。这样一来，或多或少，我心里也放心几分……
　　我想我尽了最大努力，但是他还是去了。我虽然贵为天子，但是却无法让天地神明让他再度复活。那个被关进天牢里的女子，在狱卒的眼皮子底下，也死了，虽然是自杀。他的死，他的女人们都很伤心。我有时想，他若是不回来，是不是不会这么早离去？那么我，是不是相当于亲手杀了他？
　　




富贵公子

　　9林霖
　　昨晚突然刮起了大风，夹杂着一场暴雨。次日，我见苑里的花花朵朵，大多都折了，残花败枝，我心头不由的很是心痛。人们常常说，牡丹乃花中之王，但被风雨扫过，一如斯的凋零，而且十分残败，不堪入目。突然间，我很想哭，他已去了一年！
　　世上在许久之前，就没有人再用习夫人称呼我了。可是我去不知道，他记挂着我所有的事。一起在锦绣堂生活了六年，我扭着嗓子甜甜的叫他哥哥，他宠溺的看着我，呵护着我，弄来最有趣的小玩意讨好着我。也许是女孩子的心智会成熟的比较早一些，即便那时只有几岁的我，每每被他牵起手，我也能很清晰的感受到那股莫名的幸福。我抚摸着那些残枝败叶，我极尽用心的去抚摸，我幻想着花儿随着我的手指抚过而从心理上枝头，我期待着那份奇迹。一直走进廊下，不知不觉中，猛然惊醒，发现自己又是孤局一人，泪水斑驳打下。僵硬的笑容被我挂到了脸上，我似乎已经忘记了欢笑的味道。他已不在了。他的去就如同这些花枝一般僵硬的真实，我的柔情打动不了它，它冷漠如斯，寂静的外表下，是否和我藏着一样的心神？我苦笑着长叹了一口气。他如这花儿般随风雨而逝…….
　　爹爹不是喜欢谋权钻利之人。爷爷的功绩福荫子嗣，我的爹爹很轻松的得到了一个官职。爹爹小的时候，还做过太子侍读。因此，那时在旁人眼中，也是皇恩浩荡，前途无量。可是最终因为排挤，爹爹被派到了一个很荒凉的地方任职，一年难得回来一次。京都的府中，只有我与母亲。家中生活很殷实，又因为爷爷的缘故，爹爹虽然不是很有名气的，但是接着爷爷的丰功伟绩，林家也比一般的官宦人家受人仰慕。
　　幼时的我，记得最深的是外祖父的慈爱。外祖父卸任回家后，经常来家里看我。每一次，我都很开心。不管如何，家里总让人觉得很寂寞。无聊之时，我跟着母亲学着诗文，还有琴棋书画。
　　五岁那年，江大人派人送来了帖子，窑我去锦绣堂。母亲见我平日里落落寡欢的，便一口答应了江家的下人。几天之后，母亲为我化了男装，我踏进了锦绣堂。第一次看到许多一般大小的男孩女孩聚到一起，闹哄哄的，我还有几分不适应。我微微皱起眉头，端正姿态，不想与那些不懂礼仪修养的小孩子混为一体，只是远远的看着他们，打量着，慢慢的，倒是心生羡慕。
　　先生是个老夫子。但是平日里被一群小孩子闹得有心无力，倒是显得格外的苍老无神。与我第一个打交道的是一个穿的规规矩矩的男孩。他很礼貌，自报了姓名与家事，一脸的正经。当时我好想笑，他才多大，也与那些大人般一脸严肃。这份斯文是真是假？不过在一个小孩子眼中，却是那般不舒服。我没有搭理他，或者被他缠着烦了，脱口一句古诗，含蓄的将他贬低了一遍。
　　母亲告诉我，在学堂，要听先生的话，不可无理。那一次，那个江小姐被一群男孩子欺负得哭了起来，先生很生气。要打所有男孩的板子。可是，翱却站了出来，说是强词夺理，当仁不让，倒不如说是率性而为。我很欣赏，但是就很想接近他。
　　那群富家公子，欺负者锦绣堂中弱小好欺负的孩子。有时候我很害怕，害怕他们会找上自己的麻烦。害怕被他们发现自己是个女孩子，会像欺负小月那样欺负我，我更害怕，这件事情若果传到母亲耳中，我是不是就要离开锦绣堂了？翱在我意料之外主动跑来和我玩。我本来不喜欢言语的，被他一说，每日总会笑到肚子痛。我不知道为什么他要对我那么好？而且从来不欺负我，也不许别人碰我。我像一颗珍珠被他小心的呵护着，倍感幸福而且心中充满了甜蜜。
　　我征得母亲的同意，将他带回了家。那一次我穿着女孩子的衣装出现在他眼前时，他当时像个傻子一样愣住了。而后拉着我又蹦又跳说：林霖好漂亮！林霖好漂亮！以后嫁给我咯！母亲见了我们的样子也笑了。之后我将他拉着将整间宅子初略的逛了一遍，还满心欢喜的问他：喜欢吗？他一个劲的点头，还冲着我傻傻的笑。那一天，他是我家里的除了外祖父第一个客人。母亲也很热情。母亲很喜欢翱，还说要收他当儿子。可笑我年少，还为此吃尽醋意。全不知，母亲话中的深意。
　　我们闹别扭了，我会像其他的小孩子一样，要他滚，滚的远远的。他也生气了。那是他第一次对我生气。说是要走，可是母亲一句挽留，他又坐定了，没有离开的意思。之后还毫不理会我的怒目而视，自顾自的吃着松花糕。
　　好渴好渴！他嘶声叫道，仿佛依旧亲脆脆的响起在耳边。他调皮的舔着我的泪水，还编着话告诉我一个人的泪是他酿的酒。如今回忆起来，不免心酸，暗叹其中的瑟瑟悠远的味道…
　　小时候的他见到了我喜欢的外祖父。他很听我的话，变得格外的温顺有礼教，我很满意。有时候，我会上他家里去玩。他家很大，很好玩。我很羡慕她有两个好姐姐。一个知书达理，一个英姿勃勃。我很羡慕，如果我有兄弟姐妹，该多好呀！
　　和翱一起生活了六年，在锦绣堂。那是我一生里最幸福最快乐最开心的时光。我多么期盼如果老天爷在给我一次机会，就让我的人生停泊在那个六年吧。那么刻骨铭心，荡漾在我全身，我无法忘却的爱恋，思念与泪水同时挤出，我咿呀着嗓子，告诉老天，我好想他！好想他！
　　小红跟在我身边，用竹篮默默地拾起地上看上去还比较完整的花朵。放眼望去，剥去真假，我身边只剩下了这个从小待在我身边的小红了。自从被习德中一纸休书，我便回到了苏八里。在苏家人尽是嘲讽与奚落的眼神中，我回到了静明苑。白日强颜欢笑，夜晚梦中泪流。
　　记忆似乎又回到了十一二岁那年。父亲枉死，母亲伤心过度，忧思成疾。外祖父遣来苏家老奴，要我与母亲搬到苏八里。这是一个无法拒绝的要求。一向喜欢在外公怀里撒娇的我第一次有了犹豫。不管怎么样安慰自己，心底总有个声音在叫唤，翱他在京城！母亲似乎对于外公的好意格外感激。毕竟是嫁出去的女儿，父亲本是独子，父亲一去，林家可谓是名存实亡，没有翻身的机会了。搬家前的日子，我忧心忡忡。那一阵子，我没有去锦绣堂。我将自己锁在屋中，打理着自己的物件。看到那些他费尽心思弄到的一些为了讨我开心的小玩意，我不由自主的笑了。那个时候，似乎不是儿女之情，毕竟，我们都还很小。只有兄妹之间的眷恋。
　　在离京的那一天，我瞒着母亲跑到了锦绣堂。我将他叫出来，拉到一个僻静处，我怕在他肩上哭了许久。我不知道为什么我的心头这般的不舍。我断断续续的讲述的家中的遭遇，我探着渴求眼神，希望他说出那句我很期待的话：你别走，我舍不得你。如果真的是那样，我会不顾一切留下来，而不是顺从这家人的要求去苏八里。他的嗓子里好象卡着什么东西，或者，那一刻他眼中的我是可笑的吧，他不知道怎么回答我吧。那一天我没有收到自己要的那个答案，随着声势浩大的马车队伍，离开了繁华的京都。
　　母亲问我怎么呢。我骗她说，舍不得京城。母亲再也没有说什么呢。背着我悄悄的躺了下来。我不知道母亲哭了。我也不知道为什么母亲会哭？回娘家因该高兴的。
　　寄人篱下这个词我从来没有想过会应征在我的身上。我自欺欺人的以为，我一如既往的是官家小姐，众人捧着我讨我开心是理所当然的。我从来没有心思去追求其中掺杂的其他因素，就像外祖父疼我，我认为那是一个老人的自然表现。
　　到了苏八里，我被安排到了最好的厢房。赋闲在家的外祖父，常常会变着花样的除一些难题变着花样如同做游戏般来考察我们的才思敏捷。母亲总是病。不管如何，她总是将我带在身边，似乎她一松手，我就会陷入危境。我一到苏八里，安顿好了之后，就迫不及待的给翱写信。虽然他的回答不是我想要的，但是突然间见不到面了，我突然觉得很失落。昔日一切喜好之物游于眼前，都丝毫动不了心。种事情是不能让外公知道的。毕竟对于闺中女子来说，有失体统。我们持续着这样的交流。我小心的珍藏着他写过来的每一封，爱抚着那些他偶尔附带送来的京中最时兴的小玩意。
　　母亲的并越来越重了。看着虚弱的母亲，我常常好惶恐。我不知道该怎么办，我还沉浸在苏家上下都很宠我的迷雾中。不知道什么世态炎凉，不知道亲情已没，我像个孤苦伶仃的孩子。母亲憔悴的不成样子，疾病带走了他昔日姣好的容颜。原先还热情照顾的舅舅们，一时间突然发现母亲不会痊愈，立刻开始躲避或者不闻不问，对我的态度虽然没有变，但是我再次看到那些血亲们，却是那么陌生。
　　母亲去世时，还拉着我的手说了一顿我不懂的话，现如今一会想，才发现自己重复母亲昨日脚下的路。让世人悲悯我，怎么可能？一切在权势的熏陶下，我成了为人利用的棋子。我伤心，我落寞。在被骗中清醒后我突然很讨厌言语，我全身打颤，睁着眼睛望着侮辱我的人，我说不出话来，我什么也做不了。唯一欺骗不了，是我那因为灼痛而刺伤出来的眼泪。
　　有一次，和母亲去上街。我隔着轿帘，我第一次看到那对童男童女。母亲循着我的目光，差人买了下来。回去之后，又给我讲了一段童话一般的爱情故事。我知道了这小玩意的寓意，那一个晚上兴奋的睡不着。第二天就差人将这对瓷人，连同我的信，一起送进了京城。
　　我知道他对于我送的东西，一直都很珍惜，他一项如此。
　　有时候，感慨世人为何如此多娇？为什么老天爷总是会在人间安排一些令人伤心痛苦的别恋？因为我很乖巧，又聪明漂亮，外祖父不惜重金请来了最好的师承，教我学六艺。母亲死后，外祖父就对我格外严格。有时候，我好想像以前那样撒一下娇，外祖父却没有像以前那般顺从我，休息就休息，不想练就不练。我很郁闷，我几乎没有一个人可以倾述。我好想翱。便偷偷写信，给他说，几年不见，很想看看他长成什么样子。这一个大胆的要求但是自己也吓了一跳，但是随即，满心尽是期待。
　　在庞大的苏氏子孙中，我一个外姓却占尽了宠爱。我的那些表兄弟表姐妹，虽然便面上什么也不说，暗地里却很是排挤我。苏家在苏八里是名门望族。苏家的子孙在外人面也要斯文有礼如同金装下的宅邸。可是，就是这样一个家，给我带来了无尽的羞辱与耻辱。我那时心中的苦水，久久的压挤在心中，我几乎忘记了哭泣。那一刻，我好想见见翱啊，可惜他不在我身边。
　　苏家人裹着糖衣的爱后面露出坑脏的嘴脸时，我寒心与痛心间，连轻生的念头都有了。那一段羞于启齿令人恼怒的记忆，就像严寒中的寒风暴雪，一层一层的掩埋着我的身心。一个表哥将我骗到了偏庭，强行将我按倒。他露出可恶的嘴脸，发疯的剥落了我全身的衣物。我在嘶喊的绝望中哭得一塌糊涂，他强硬的刺进了我的体内。他像玩着宠物一样羞辱我，还大发好心的告诉我，外祖父疼爱我，只不过是因为我真的很美。如我我进了皇宫，获得了皇帝的恩宠，那么苏家有望重站鳌头了…….
　　一个人在下了大雨的网上全身不住的发抖，踉踉跄跄的抛出了苏府，在大雨中拼命奔跑，我要回京，我要见见他，这一切都是假的，只有他才是真的…..
　　后来我生一场大病，差一点就死掉了。我本守的教条让我觉得存活在这个世上，很耻辱。我无声的落泪，我可悲女人的命运。当年我的母亲嫁给我的父亲，也只不过是外祖父为了提升权望的筹码。他们生下了我，又为我织了同样一张网。男人们没有出息去博得美名与权利，为什么到头来总是要牺牲女人？难道他们就不是女儿，孙女儿？我们在他们眼中算什么？
　　皇宫去不成了。突然间我觉得很好笑。他们的如意算盘空了，我真是开心。我病好后，冷眼看着周围的一切。失去了苦笑悲哀的表情，只有自己知道，心里很痛很苦。
　　外祖父在没有真的我的同意，将我嫁给了习德中。我默然的等待着我的命运。我不言不笑，习德中见我这般，似乎完全没有要理会我的意思。我告诉自己，不许哭了，不要让人在看笑话了。
　　一个女人最值得骄傲的莫非是她的容貌。可是这美丽的表象只是迷于外物的。我不知道我现在还安安静静的活着，呆在静明苑里的意义到底是什么？他已经离开了。再也见不到了。我连他的最后一面都见不到，只能借着那副自画像外加小时候的记忆去拼凑。
　　习家出了个兰贵妃，受尽恩宠，习家因此也是风光不已。习德中做人行事不如其外表看得光鲜。他好色贪名贪财。他背着保皇派的公公私下结交三大权贵。他知道我与翱哥哥有来往，便故意放纵。后来他要我配合，劝解翱哥哥加入权贵们的阵营。我当时就否决了。他一生气，对我又打又骂，还强行将我关了起来。最后招来一纸休书，我感觉自己好想解脱了。
　　我离开了京城，住进了静明苑，过奇了粗茶淡饭的生活。我由原先的尊贵华美变得地位下贱。但是我很快活，却去繁华胭脂扣，了然独身轻依楼。这种被人遗忘的日子让人心变得踏实了许多。
　　我静然的漠视着一切，淡然的无视外祖父又转暖的态度。他死去的消息震惊朝野，我感觉自己那□的心似乎一夜之间苍老了许多，望眼扫去，空空如是也。皇帝因为这件事办了许多人。包括习家。我不知道习德中受到了这样的惩罚，但是我已经不在乎了。没有他的世间，似乎对我而言，了无牵挂。
　　后来，在我无聊消磨生命的时候，安阳公主，他的妻子来看我了。虽然没有见面，但是女人间的那种妒意让我皱起了眉头。她是个很聪明的女人。我想今生他的成就是须要找一个这样的人来守候的。她拿出一幅画。画面有些陈旧，看得出岁月和主人的精心呵护。我只是憋了一眼，淡定的情怀再次挤满了幽怨。一人才女，骄人晓貌；逆愿而生，伏帕而泣；毁了明珠，断了莺喉，是罪归谁？
　　我感到我的双手在不停得发抖。知我者，莫如他也。懂我着，唯他一人也。在我忍不住悲伤的时候，我看到了这段小记后面又加了几行字：自古多情风流怨，柔情四注称红颜。今生今世情系何？杯酒以欢望愁容。我念何人我忆谁？风风火火跑中年。万事随缘安以定，万事奈何无转移？卿卿情来卿卿意，卿卿怀思牵我魂。一朝华梦趋尽时，空空皆如万物穷...
　　

