

《小同窗》（番外）作者：晓十一


番外：小朋友管昊

　　管昊小学三年级的时候，被语文老师揍了一顿。
　　那天上语文课前是数学课，课上数学老师布置了两条大题让学生当堂完成，管昊没完成，于是便被叫去了办公室。
　　数学课后正好是语文课，于是管昊上语文课便迟到了。
　　管昊到了高中才知道女性有生理周期这回事，因为他没有妈妈，高中之前也没有和什么女生说过话。于是高中某天，管昊忽然想起小学时候被语文老师揍的那件事，忽然明白那天语文老师大概是生理周期到了。
　　事实上那天语文老师把他揍得很重，扇了巴掌，还用尺子抽了管昊的手心。
　　因为揍得很厉害，一整天管昊身上的痕迹都没消下去，傍晚放学回家便被爸爸看到了。
　　第二天爸爸带着管昊去学校，反揍了那老师一顿。
　　老师是女的，爸爸是男的，老师很胖很壮，爸爸很瘦很小，两人持续着菜场吵架的中年妇女一般的揪头发扯衣服，别人都不敢上来劝架。
　　管昊站在旁边看，教室里的老师都缩在一边，只有另一个男孩子和管昊一起站在办公桌前看。
　　这个男孩子管昊是认识的，他从小学二年级开始就知道这个男孩子了，后来到了三年级，这个男孩子第一次在学校升旗仪式的时候上台演讲，于是管昊便知道他的名字叫吴桐。
　　梧桐――一开始管昊以为那名字是这么写的，爸爸很难得带管昊去一趟市里玩，在市中心的一条路上种满了法国梧桐，那是种笔直又高大的树，非常漂亮。
　　最后那场架是爸爸打赢了。
　　管昊觉得有点骄傲，他和同龄人打架就是赢得多，爸爸打架则从来没有输过，而且吴桐也在旁边看呢，自己人打赢了总是比较有面子。
　　那天管昊班里老是抢他作业抄的钱项说，他们语文老师其实是校长的老婆的叔叔的老婆的女儿，管昊问他那是什么亲戚，钱项则答道反正是亲戚。
　　钱项预言管昊会被退学。
　　可后来管昊好好地留了下来，这些都是爸爸跟管昊说的，爸爸说要去好好谢谢一个婶婶，管昊不认识那个婶婶，但爸爸说的都是对的，管昊虽然不知道原因但还是跟着爸爸去了。
　　其实学校校长真的找了爸爸一回，校长说这个事情很“恶劣”，管昊是到初中才明白恶劣的意思，校长说完恶劣后，就说要退管昊的学。
　　管昊过了很久才绕过弯来，原来是那个不认识的婶婶帮忙了他才不用被退学。
　　虽然没被退学，但管昊后来被语文老师找了好多次茬，有的时候卷子做得还可以也是不及格，他还重写过无数次语文作业，几乎每天都要被语文老师喊去办公室骂。
　　不过管昊一点都不怕挨骂，他每次挨骂的时候都会一直盯着语文老师办公桌的桌角看那桌子的木头纹路，他能这样看上半天，至于老师骂了什么他半句都听不进去。
　　有的时候管昊还会看到吴桐来办公室里，吴桐和管昊不一样，成绩很好，还是中队长。
　　吴桐整个人都很清爽，虽然老是穿着白色的衣服，却很显眼，他的头发都和平常男生不一样，看起来又黑又软，比管昊他们班最漂亮的女班长的头发还好看。
　　管昊有的时候会忍不住摸摸自己的板寸头，他自己的头发很硬，摸起来刺刺的。
　　管昊偷偷地又慢吞吞地记住了吴桐的名字，吴桐的班级，吴桐的职务。
　　他花了很长的时间来记这些，因为他和吴桐实在没有交集，没有很多次的刺激来让他记住这些，也没有别的东西可以复习。管昊的班在那层楼最边上，吴桐平常都不会从他们教室走过，他们也没什么缘分，平常都遇不到，只有很少次管昊会在挨骂的时候看到吴桐抱着作业本进办公室交作业，他是课代表，又是班长，又是中队长，他的左手臂一直都别着两条杠，别人别起来就是那样，但吴桐别起来却显得很帅。
　　管昊那个时候就一直觉得，吴桐真的特别特别神气。
　　后来管昊上了初中，还好初中不像考高中一样，成绩好的挤走成绩坏的，他们小学全都可以进镇上的那个中学读书。
　　管昊开学第一天就看到了吴桐。
　　管昊小学读到五年级，忽然发现自己班里的女同学都在说吴桐，到了六年级快要小学毕业的时候，那些女同学又开始说起吴桐以后会上什么中学，她们一致认为吴桐会去外面上学。
　　可初中开学，管昊却看到吴桐和他在一个学校，而且还是一个班。
　　管昊觉得有点奇怪，他们初中部有两个班是实验班的，都是小学时成绩特别好的人进的，吴桐就算不出去外面念书，也应该会在实验班的。
　　但管昊也没有深想，他很高兴和吴桐分在一个班。
　　开学头天，班主任就排好了座位，吴桐的座位在管昊前面。
　　管昊开心坏了，他想也许以后吴桐会跟他说话吧，他不太喜欢小学的同班同学，因为他们老说他坏话，但他很喜欢这个和他差了十万八千里的吴桐，虽然他从来没和吴桐说过话。
　　开学第一天是升旗仪式，他们在操场上排好了队，吴桐的位置就在管昊的前面。
　　原来吴桐比自己矮一点点，管昊想，不过吴桐身上好香哦，太阳一晒，那香味好像被烤出来了似的。管昊觉得那个味道很好闻，像他小学去见的那个帮他忙的婶婶的味道一样，还像他每次去市里玩时，城里的叔叔阿姨们的味道。
　　不过吴桐很快就被班主任拉到队伍第一个去当领队了。
　　等升旗仪式结束后学生们就解散了，吴桐拿着班旗走在前面，管昊远远地跟着，忽然他见到有两个女孩子跑过来喊住了吴桐。
　　吴桐停了下来，管昊也莫名其妙地跟着站住了。
　　他看着那两个女孩子跟吴桐说话，不知道说了什么，只一小会吴桐便走开了。
　　中学刚开学，管昊就又惹到了一个老师，那个好像是英语老师吧，管昊现在都记不太清了，反正他中午被老师揪进办公室说了很久，那老师用的桌子是白色的，不是木头桌子，管昊连木头纹路都没得看，只能一直看着墙角。
　　被骂完了，午休时间都快要过去一半，管昊肚子很饿，他中午要回家吃饭，现在回家应该还来得及。
　　他回到教室拿钥匙，他把钥匙放在书包里，因为放在口袋里经常会掉。
　　吴桐坐在教室里，脸上盖着课本，不知道在想什么。
　　管昊找了好久才在桌肚里找到钥匙，吴桐依然保持那样的姿势，管昊想了想，走过去轻轻抽掉了盖在吴桐脸上的书。
　　“你没吃饭吗？”他有点紧张地问，他不擅长主动和别人说话，但吴桐有些不一样，他很想和吴桐说话。
　　吴桐第一次，将他的视线投注在管昊脸上。
　　他们虽然读同一所小学，但从没说过话，也没有互相对视过，实际上只是管昊一个人知道吴桐而已，吴桐肯定是不知道管昊的。
　　吴桐的眼睛很好看的，脸白白净净的，头发也梳得很整齐，而且他身上真的好香哦。
　　管昊被看了很久，紧张不已，他咽了口口水，以为吴桐不会理他了，正要走开，吴桐却回答道：“我吃过了。”
　　原来吴桐不会不理自己，管昊忍不住松了口气，又有些开心起来，他哦了一声，忍不住笑了笑，便离开了。
　　其实被老师骂还是有些难过的，但吴桐不会像其他人一样不理人，吴桐真好。
　　和吴桐说的一句话让管昊心情好了起来，他很高兴地回家吃过了饭，又很高兴地去学校了。
　　晚上放学了，学校布置了作业，管昊想找学校发的作业本，却怎么也找不到，他找了很久，把桌上还算整齐的课本翻得一团乱，终于在一本练习册里找出了那叠练习本。
　　大概是昨天本子刚发下来的时候他随手一塞，就塞进了练习册里。
　　崭新的练习册被那一小叠作业本挤得有些变形了，管昊捋了捋练习册的封面，试图将它弄得平整些。
　　可他一抬头却看到了吴桐笑笑地看着他。
　　吴桐正好今天留下来做值日生，管昊想，都被他看到了。
　　他变得很不好意思起来，虽然管昊一般被老师当堂点名批评的时候都不会难过或者不好意思，但他现在真的挺不好意思的，觉得自己毛毛躁躁的都被人家看见，有点丢人了。
　　吴桐最后又扯着嘴角笑了笑，便背起书包走出去了。
　　管昊也跟上去，他落在吴桐身后跨出校门，往自己家的方向走，这时他发现吴桐跟他走的是一个方向。
　　管昊又高兴了，他们原来都走一条路呢，不知道吴桐家离他家多远呢，要是以后他们能再多说点话，他想邀吴桐回家去玩。
　　他在吴桐后面慢慢地跟着，吴桐走路不快，管昊能跟得上。
　　他们路过一家奶茶店的时候，店里忽然冲出来两个人。
　　管昊走在后面，走得很慢，他看清楚那两个人，原来是早上升旗仪式结束后来找吴桐的那两个女孩子。
　　管昊有些担心，他小学时经常被女孩子逼着帮她们削铅笔，说他坏话的也是女生比较多，他同桌的女孩子时常打他，揪他头发，还用力捶他，而且他们班班长也打过他。
　　但因为她们都是女孩子，管昊就不会跟她们还手。
　　管昊想，不会吴桐也被她们逼着削铅笔吧。
　　吴桐看起来很斯文的，要是打架肯定打不过别人。
　　管昊走过他们三个人，觉得有些心惊肉跳地。
　　他忽然站定了，转身对吴桐说道：“吴桐……还不走啊？”
　　要是打架，管昊想自己应该不会输给这两个女孩子的，虽然她们看上去好凶。
　　爸爸能为他和老师打架，那他也可以帮吴桐打架的，要是万一打不过他还能让吴桐先跑。
　　吴桐抬头望过来，那两个凶巴巴的女孩子也望过来。
　　管昊咽了口口水，其实他很怕打架，虽然他没怎么输过。
　　他慢慢往前走去。
　　那两个女孩子忽然一脸害怕地掉头跑了。
　　啊，管昊愣住了。
　　吴桐在旁边侧着头看管昊的脸，管昊觉得被看得脸上有些发热，他的耳朵也很热，他不由自主地抬手摸了摸自己的耳朵，但他的手指更热。
　　“那两个是我的小学同学。”吴桐侧着头说，他的牙齿也很白。
　　管昊心里一怔，明白自己把那两个女孩子吓走了，她们根本不是找吴桐麻烦的。
　　他的心又重重跳了一下，觉得非常愧疚和丢脸，手足无措地站在原地，话都说不出来。
　　“不过他们挺讨厌的。”吴桐继续说道。
　　他说别人讨厌的样子很理所当然，一点都不像说人家坏话的样子。
　　吴桐重新往前走去，管昊赶紧迈开步子跟上去。
　　吴桐这么厉害，当然不会让别人找他麻烦了。
　　管昊想，很不好意思地望着几步外吴桐的背影，似乎还能闻到吴桐身上的香味。
　　但他们很快走到了一个路口，管昊家在右边，吴桐家在左边。
　　唔，看起来他们两家好像离得还挺远的，管昊想，也许以后就算和吴桐说了话也不能请他来自己家玩。
　　但他真的很想和吴桐说话，想跟他做朋友。
　　吴桐要拐弯了，管昊也不知道自己哪里来的勇气，他的鼻尖上出了一层的汗，他喊住了吴桐。
　　他问道：“你，你以前是不是一班的？还是年级大队长？”
　　吴桐点点头。
　　管昊感觉到额头上的汗顺着脸颊往下滑，他抹了一把，又揩掉了鼻子上的汗。
　　他不知道接下来要说什么了，他很不会说话，不会找话题。
　　想了再想，管昊说：“我觉得你挺厉害的。”
　　然后吴桐就笑了，金黄金黄的阳光称得他特别好看。
　　他说道：“我觉得你也挺厉害的。”
　　不知道是什么层面上的厉害，也不知道这个厉害是真的赞扬还是讽刺。
　　但管昊还是为吴桐这句话高兴了很久很久。
　　他想，也许他可以和吴桐做朋友，不，不做朋友也可以的，只要吴桐理他就行了。
　　吴桐真的理他了呢。
　　晚上爸爸问管昊第一天初中生活感觉怎么样，管昊想了很久，虽然今天被老师骂了，但还是很开心的。
　　晚上做梦也觉得很开心。


番外：所谓一家四口


　　吴桐拿着钥匙开门后，发现家里的沙发上有个男人坐着。
　　虽然这是管昊的家，但吴桐还是瞬间警觉了，可那男人看起来满脸正派还颇眼熟，并且他正拿着电视遥控器自在地换台。
　　吴桐想了又想，才想起这个男人是他初中时的班主任。
　　他脑海里闪过一些片段，比如他初中来管昊家玩时就遇到过这位班主任，他们班主任叫什么吴桐已经记不太清了，只记得他姓洛，似乎洛老师和管昊爸爸的关系一直都不错，两人时有来往。
　　吴桐呆站半响，和那男人对视许久，他不能百分百确定那就是他的初中班主任，但这个人应该不会是小偷之类没错，或者他是管昊家的亲戚？
　　吴桐不晓得怎么开口打招呼，先转身走去餐厅，把手里买的水果蔬菜肉类还有其他补品之类的东西都放在餐桌上。
　　然后他又走出来，那男人还是盯着他，脸上挂着有些奇怪又似乎在思索的表情。
　　男人忽然开口：“吴桐？你是不是吴桐？”
　　吴桐点头，朝他走过去：“洛老师……是吗？”
　　果真是他们初中班主任，吴桐以前不太喜欢这个老师，觉得他有些笨，不会安排班里的事情，只有教书教得还行。现在看来这个男人还有个其他的优点，那就是老得慢，穿衣服也比以前有品位了，他以前穿得像个暴发户。
　　真的，七八年没见了，洛老师脸都没怎么变，就是衣服穿得低调了不少，不像以前那样张扬，看起来气质变了，整个人感觉也变了。
　　可气质变了，不代表人的本质会变。
　　洛子予一脸好奇地问：“你现在还和管昊有往来啊，你来找他玩？可管昊好久没回家了，他现在都住在外面了。”
　　倒是比以前随和了不少，大概是年纪长了懂事了，也可能是看到自己以前的学生感到了亲切感。
　　但说话不过脑子还是一样的。
　　吴桐愣了愣，怎么洛子予谈起管昊像在说自己的儿子一样，巨细无弥地了解，态度也是一副说自家人事情的感觉。
　　管昊当然很久没回家了，他现在都住在吴桐那边。
　　也许洛子予和管昊爸爸的往来比自己想的要密切很多吧。
　　吴桐便没多想，按照正常人该有的思路自己找了个能说得通的理由，便和洛子予聊起天来。
　　洛子予问的事情无非就是一般老师会问的，比如吴桐后来考了什么大学啊，现在在做什么工作啊。还好吴桐的大学和工作都算拿得出手，洛子予听了看起来也一副欣慰的样子。两人相谈甚欢，几乎马上就要开始怀念起逝去的青春了。
　　这个时候，家里的大门又打开了。
　　这次进门的是管昊的爸爸，他带着工作一天后浓浓的疲倦和浓浓的香菜味，扶着玄关的墙壁换了鞋子，往客厅看了一眼，便往厨房走去。
　　他马上又站住了，就那样卡在厨房和过道之间的门外站了半响，突然他转身气势汹汹地朝客厅里两人走过来。
　　吴桐想，管昊爸爸今天看起来心情不怎么好啊，莫非在菜场跟什么难缠的大妈吵架了。
　　他马上站起来，摆出讨好的样子，他实在是对管昊的爸爸没辙，不管他怎样管昊爸爸就是看他不顺眼，照理说吴桐可以不理他的，但这是管昊的爸爸，不能不拍马屁。
　　而且他身为一个男人却要了人家儿子，实在不是多么光彩的事情。
　　辈分加上心虚，再加上那一点点奇妙的敬畏，吴桐总觉得自己比管昊爸爸矮一截。
　　管昊爸爸当然也是冲着吴桐来的，他的样子看起来怪可怕，要吃人一般。
　　吴桐摸摸鼻子，想先喊一声爸，但碍于有外人在场，不好张嘴。
　　管昊爸爸走近了，吴桐便凑到他耳朵边亲昵地喊了声“爸爸”。
　　这声爸爸他已经喊得顺口无比了，张口就来，脱口秀一般。
　　怪稀奇的是，他接下来给自己准备好的辩词还没出口，就被人扯住衣领，一把拉了回去。
　　洛子予拉的他。
　　洛子予还充满敌意地瞪着他。
　　吴桐觉得有些莫名其妙，不过他无暇去管洛子予这个外人了，他得和管昊爸爸说一下自己今天过来干吗的，不然又要被骂。
　　不容他开口，管昊爸爸已经先劈头盖脸地开始了：“你怎么来了？！你不是说你这几天都要加班？！来前怎么不先打个电话给我？！还有你，你哪来的钥匙！管昊给你的钥匙？！你来干吗？！管昊呢？！”
　　前半截是向洛子予吼的，后半截是向吴桐吼的。
　　吴桐已经被吼得一愣一愣的，诶哟管昊爸爸发火的时候最难说通话了，其实他今天纯粹只是想来看看他老人家。上次管昊爸爸生病，吴桐正好在外面出差，赶都赶不回来的距离，前天刚回来就赶紧排出空找管昊要了钥匙，过来拍爸爸马屁了。
　　没等吴桐做出更加讨好的姿态，洛子予却昂着头插起腰来。
　　看起来他身材也保持得不错，衣服被手掌收拢了，与以前一般的腰便显出形状来。
　　没肚子也没腰，又不是管昊爸爸一样天生瘦弱，三十几岁的男人了还能这么注意自己的身材，真是少见。
　　吴桐想，同性恋和女人才这么注意保持身材。
　　“怎么的，现在我来这里还要跟你报备啊，我最近忙得要死要活，好不容易回来一趟，你什么态度啊，你现在烦我了……？”洛子予说着缓缓望了眼吴桐，还是看敌人的眼神。
　　怪了怪了，他和吴桐聊天的时候可是十分随和的呀。
　　吴桐又深深感觉到自己和洛子予之间的距离，居然可以这么和管昊爸爸说话，长辈和小辈间的差距果然不是拍拍马屁就能缩短的，还是要同辈的才行，同辈的相处没压力，对话也能平等点。
　　不过两人这对话……有些不对劲啊……
　　洛子予说完了，一脸不爽地扔了手里的遥控器，重重坐回到沙发上。
　　吴桐以为管昊爸爸会跟洛子予吵架，他都已经准备好看热闹了，他出一百赌洛子予吵不过管昊爸爸，事实上洛子予平常说话很正常，吵架的话可能连一般人都吵不过，因为他家教实在太好，舌头也有些短似的，以前批评学生就显得笨嘴拙舌的，和语文老师骂人时丰富的词藻形成鲜明的对比。
　　可吴桐却见管昊爸爸一脸狗腿地凑到了洛子予的身边，极尽谄媚和讨好之势。
　　吴桐今天真是来看稀奇的了，他从没见过管昊爸爸这么……恩……摇头摆尾的样子，洛子予到底何方神圣？
　　可不待吴桐细看细想，管昊爸爸却回头对他吼道：“出去买酱油！”
　　吴桐便满腹疑问又十分不舍地出门去了，管昊爸爸的命令是圣旨。
　　洛子予和管昊爸爸，确实是太过亲密了些，两人的感觉都不像普通朋友了，反而像……夫妻？
　　吴桐被自己的想法惊到，觉得有些冷，不禁笑了笑，自言自语道：“不会吧……”
　　超市离这边小区还有些路，走过去十来分钟，吴桐买好酱油回来，却在路上遇到了急匆匆往家里赶的管昊。
　　他从后面过去，一把拉住了管昊的胳膊。
　　路上行人不多，他们又走在行道树内侧，吴桐大着胆子在管昊的耳畔亲了亲。
　　管昊看到是吴桐，便笑了，眼睛也亮了。
　　“你怎么不在家里啊？”管昊温和地问道，接过吴桐伸过来的手牵着。
　　“爸爸赶我出来买酱油，洛老师来了。”吴桐说，晃了晃手里的酱油。
　　“洛老师来了？”管昊一愣，表情明显变化了。
　　吴桐更是觉得不对劲，他拉着管昊站住，虽然觉得自己可能不该问，但还是没忍住地问了：“洛老师……和家里是什么关系？”
　　问题问出来，管昊看起来却不太想回答似的。
　　他思考了许久，有行人走过他们身边，好奇地看着这两个牵着手面对面站着的男人。
　　吴桐也不想为难管昊，反正，看管昊的样子，他觉得自己猜得应该没错了。
　　他重新拉起管昊走起来，轻轻晃着手里装酱油瓶子的塑料袋，边走边安慰管昊道：“没关系，要是不能说，便不说了。”
　　管昊有些不好意思地跟着：“其实我觉得可以跟你讲的，但爸爸不许。”
　　吴桐笑着回头看他：“我知道肯定是爸爸不许，爸爸像个小孩子一样。”
　　管昊也笑了，笑得又软又糯，笑得吴桐有些心痒痒。
　　等到了家，吴桐还是没忍住，开门前抱着管昊亲了亲，才拿钥匙开了门。
　　家里大灯都亮着，可客厅里没人，只有厨房传出哗哗的水声，管昊进门边换鞋边朝厨房喊了声：“爸，我回来了。”
　　吴桐也换了鞋子，想把酱油送去厨房里，却见洛子予从厨房走出来，直接喊着管昊，问他怎么也回来了。
　　吴桐更加稀奇了，洛子予对管昊怎么是一派讨好似的。
　　哦，吴桐晓得了，他讨好管昊爸爸，管昊爸爸讨好洛子予，洛子予讨好管昊，管昊以前小的时候还会讨好吴桐，现在受了委屈却什么都不做了，只一个人默默地委屈着。
　　吴桐觉得自己有些吃亏。
　　他进了厨房，看见管昊爸爸在洗菜，衣服似乎有些乱，围裙也系得不像平常般稳扎稳打，倒是满脸不爽，他人勿扰，扰者必诛的表情。
　　吴桐难得的觉得在管昊爸爸前挺直了一次腰。
　　他走过去，喊了声：“爸。”
　　管昊爸爸不理他，继续捡着菜叶子。
　　吴桐笑，实在是忍不住地笑，小人得志。
　　他笑着望了望厨房外面，洛子予在看得到的地方和管昊说话，吴桐望的自然是洛子予。
　　他抬起下巴指了指洛子予：“爸……你男朋友啊？”
　　
　　今天晚上，吴桐没有晚饭吃。
　　虽然菜和酱油都是他买的，但他没有晚饭吃。
　　他被管昊爸爸拿着扫帚赶出了门。
　　晚上天冷了，他站在管昊家门口的时候，深深地感到了世上是没有后悔药吃的。
　　他做什么要去招惹管昊爸爸呢，真的是找死，脚下的石头还没踩稳，就迫不及待地要去捅树杈上的马蜂窝，摔得四仰八叉又被蛰了一身包。
　　所谓一步棋错，满盘皆输，也所谓阴沟里翻船，说的大概就是他吧。
　　楼梯口可真黑，吴桐缩了缩脖子，莫名打了个冷战。
　　他大概站了十来分钟，身后的大门忽然开了。
　　吴桐以为是管昊爸爸让他进去了，却想不到是管昊出来了。
　　管昊说：“爸爸不许你回来，我跟你一块站着吧。”
　　想也知道又是管昊爸爸发脾气，吴桐站在外面都听到管昊爸爸的大吼声，吼的肯定是管昊了：“他别想进来！你不许放他进来！你要他进来就你出去！”
　　管昊笑笑地说：“爸爸年纪越大就越像小孩子了。”
　　吴桐本来就没所谓，他对管昊爸爸莫名地没脾气，他也笑着，道：“再几年爸爸过五十岁生日？五十岁算大寿啊，我们都要开始准备了。”
　　“你别跟他提。”管昊赶紧制止：“他最讨厌我提他的年纪了。”
　　“大概要再五年吧？”吴桐自说自话着，“到时候给爸爸订花园酒店好不好？”
　　“好啊。”管昊笑道，他什么都随吴桐的，虽然花园酒店相当贵，不过给爸爸过生日的话，他也无所谓。
　　吴桐摸摸自己的肚子：“我有些饿了，家里饭还没做好吧？我们一起去买点牛肉回来好不好，洛老师要在家里吃饭吧，我再买点啤酒。”
　　管昊依然点头：“好。”
　　当然他们买了东西回来的时候，依然没那么被容易放进家门。
　　不过洛子予给管昊求情了，管昊进门去，吴桐便也顺带着被放进去了。
　　爸爸冰着脸，大概预备吴桐再提什么欠揍的话便立刻将他扫地出门。
　　吴桐自然不敢再提了。
　　一顿晚饭吃下来都不敢再提了。
　　第二天也没精神去提了。
　　因为他吹了太多冷风，第二天重感冒了。
作者有话要说：哦这个番外好难写，一家四口都搅基的真的好扯淡好天马行空ORZ……突破想象力极限（你还有想象力可言么？）……
啊说起来大家有没发现这篇写得好匀称，前十章是初中，中间十章是高中，最后十章是大学及以后……-_,-这是人家写得最匀称的文了，比五花肉还匀称……
另外，我昨天才晓得，轮回乐队的原主唱，他的名字也叫吴桐诶……=_,=

嘛，到这里小同床就全部结束了，谢谢大家喜欢这篇文，这篇的点击率真的好低，但留言却好多，比以往任何一篇都多，这说明大家应该还是喜欢这篇……的吧？
以后这篇要是还有更新番外的话会放在那个【番外一起来。哟】里面的。

P.S:要是大家有空，欢迎收看池衍浩的故事哟~XD~（对不起我又打了遍广告） 

