 
Chapter1・偶然

　　Chapter1?偶然
　　
　　1-1
　　
　　有句话说得好――人生是由无数的必然和屈指可数的偶然，按规律组成的。
　　虽然这个偶然，来的未免太令人咋舌。
　　
　　今天早上醒来，他竟奇迹般地看到自己深恶痛绝的人就在身边……不着寸缕，睡得极爽。
　　默默地把视线挪到自己身上……却发现自己也脱了个溜儿光，稍微动一动，就能感受到对方赤 裸的肌肤。
　　这都还不算最可怕的。
　　最可怕的是身后某个难以启齿的地方，正隐隐作痛……
　　
　　正常人的话，一般会有什么的反应？
　　邵离坐起身扶住跳动的额角，心想，老子还在做梦吧。
　　
　　昨夜一共去了三场庆功宴，到最后被人一杯接一杯地灌酒，怎么也想不起来究竟发生了什么。
　　但由现在的状况看来，大约可以总结出一句话。
　　
　　有人上了他，那个“有人”没有带套。
　　=_=……
　　
　　阳光洒满在雪白床单上，身边男人的睡颜沉静得很英俊，眼睫微一颤动，似是要醒来。
　　这个男人，曾是他没正式入道前最崇拜的偶像。
　　也因为从来都瞧不起他所在的乐队，沦为了他现在最厌恶的人。
　　道理不需要多说，尊敬和爱戴都是相互的。
　　
　　此人隶属摇滚界第一顺位的乐队，并现任乐队里首席Leader……
　　――安易辰。
　　
　　现在，极少有人会不知道这大明星的名字。
　　尤其是他这种同玩摇滚乐，又没出名到可以称作“第一”的角色。
　　
　　瞥一眼那总是出现在各种广告海报娱乐节目上的脸孔，邵离突然间无比烦躁。
　　就算是个男人……也不用这么巧，偏偏是他吧？！
　　
　　忍不住狠狠握拳砸上被单。
　　他用的力道大了些，安易辰懒洋洋地睁开一只眼，终于还是醒了。
　　看到靠在床头郁闷的邵离，他明显怔在了半梦半醒之间。
　　“……这是……”
　　
　　真是躲得了初一躲不了十五。
　　直接掀被子下床，邵离答得很平静：“酒后乱性。”
　　男人腾地坐起身来，做了和邵离一模一样的动作――扶额。
　　
　　“我们……什么时候……”
　　话没说完，就被邵离不耐烦地打断：“昨天晚上。”
　　安易辰闭口不言。一向冷静而漠然的面容因若有所思，俊秀到近乎零度之下。
　　
　　邵离恨不得从这高级宾馆的6楼一头栽下去――说点什么吧……别这么干坐着……什么都好，说点吧……
　　祈祷持续了片刻，身边的男人终于云淡风轻地抬起眼。
　　
　　“就算我们发生过，也不代表我必须要对这件事负责。”
　　……负责？
　　邵离倒没料到他说出这么一句话，当即落入过于震惊而言语无能的状态。
　　
　　“也不能说明，我们可以有更深入的发展。”顿了顿，男人继续说。
　　“……到底谁被上你搞清楚没有啊。”邵离险些一口鲜血给他喷出个世界版图来：“这句台词应该是我的吧，老大！”
　　
　　“……”尴尬静悄悄地蔓延开去。
　　
　　安易辰没有发怒，淡淡看了他一会，只点点头：“那么，这样最好。”
　　有这么说话的人吗？！
　　
　　讨厌的家伙……邵离暴跳如雷地抓了自己的衣裳，草草套上。
　　
　　“房间的帐我结。”男人半靠在床头，依然沉稳。
　　“随便！”狠狠吼了一句，邵离看也不看地把床头一把钥匙揣进兜里，掉头就走。
　　
　　只不过走得一瘸一拐，气势差了几分。
　　
　　砰。豪华套房的门被大力甩上，显示着离开者有多么的愤怒。
　　安易辰依然不做声地靠在那里，仿佛什么也没发生一般，摸到外套的口袋，给自己点燃一支香烟。
　　
　　嗯？他的注意力突然被被子上闪闪发亮的东西吸引过去。
　　这是……
　　
　　伸手取过来，安易辰迎着光线细看了一会。
　　“钥匙？”
　　他喃喃自语。
　　
　　……而且，不是通往他住所的那把钥匙。
　　
　　1-2
　　
　　邵离踢着石子走在人行道上，心情极端恶劣。
　　想他堂堂一名摇滚青年，向来只有他泡妞的份，没有妞泡他的份。只有他上别人，不存在别人上他……
　　对，就在昨天晚上之前，他还是一个直男。彻底的，完全的，Straight Guy。
　　
　　Straight到什么程度？列个数据来参考一下吧。
　　从小到大，他钓过的女人总共三十名，年龄从七岁到二十五岁不等，类型由温柔延伸向火辣不拘，且成功率向来是百分之百，无一次失手经历……
　　而男人？大笑三声：零。不管从任何方面。
　　
　　就是这样一个在性取向方面正直无比的年轻人。
　　就是这样一个追求享乐热爱女性的大好青年。
　　竟在昨天那个悲剧的夜晚，被人长驱直入，捅了以男人而言，最不齿、最隐秘的那个部位……
　　
　　想想就觉得风萧萧兮易水寒。
　　
　　邵离悲愤地一抬头，马路对面的广场大大咧咧张贴着Beloved的海报，昨夜跟他露水情缘过的某个男人……正以一贯的冷漠态度，睥睨众生。
　　光看着就已经很来气了。
　　
　　“混蛋……”不禁咬牙切齿，他缓缓吐出罪魁祸首的名字：“安易辰……”
　　“叫我干什么？”身后有人淡淡回道。
　　“……-口-”见鬼了，这都能被听到？
　　
　　没来得及惊讶，他已被身后人飞速拖入旁边的灌木丛。
　　搞什么？！邵离愤愤然扬起眼，抹一把飞到脸上的草叶――
　　
　　“干吗啊阴魂不散的，你这是想找架打？”
　　
　　男人墨镜不离双眼，伸手压低帽檐，最后让食指堵上嘴唇“嘘”了一声。
　　所有动作都行云流水，按部就班。和他这个人如出一辙。
　　
　　“小声点。”他警告。
　　“妈的像做贼一样……”邵离不情不愿地也压低声音――与众所周知的大明星断袖一夜，被发现的话，于谁都不好过。
　　“把钥匙还给我。”沉声说了这么句，男人就摸过来，开始上下其手。
　　“喂喂喂喂喂！”邵离抗议：“钥匙屁啊钥匙！”
　　“……”男人稍微挂下一点墨镜，满脸的“懒得解释”、“解释不清”，直接摸到邵离臀后的口袋，用了点力，就要深入。
　　
　　啊靠，听不懂人话？！
　　邵离终于火了，狠狠推开身边的安易辰：“乱摸什么呢？！是你随随便便摸的地方吗？”
　　安易辰除了张名片什么也没摸出来，反而被推得一个重心不稳，坐倒在地。
　　
　　大牌脾气也就这么上来了：“插都被我插过，还在乎摸两下？”
　　“插……插……”邵离听到这个字，口齿顿时不清：“插插插插你大爷！”
　　男人冷哼一声，满脸的淡定沉稳：“不好意思，我只插过你。”
　　
　　几个字就让邵离暴跳如雷。
　　“去你妈的！”
　　“把钥匙给我。”男人不依不饶地朝他摊开掌心。
　　“你他妈有病！”恨不得全部用三字经解决问题，邵离倏地站起身来。
　　蹲在地上的男人立刻有了不好的预感：“你要干什么？”
　　
　　邵离本来也没想干什么，闻言愣了一愣，某个很损的点子就这样诞生了。
　　露出一个不怀好意的微笑，他直接走出去，朝大马路上喊道――
　　“谁是Beloved的fans赶紧看这边，机不可失时不再来，安易辰同学就猫在灌木丛底下呢！”
　　正值上班高峰期，街上人来人往。匆匆而过的人潮凝滞片刻，一窝蜂地改变方向，朝这边涌过来。
　　
　　不用看也知道身后会出现什么样的反应，邵小爷在烟尘滚滚中，心满意足地大步离开。
　　回头看一眼那人间炼狱之景，他将坏笑着的唇角勾深。
　　
　　――“拜拜，享受你独一无二的明星效应吧。”
　　
　　安易辰再藏不住，被热情似火的粉丝团包围，一脸黑线。
　　强迫接受无数人的挽手、拥抱、推搡和合照……好不容易才举起手机联系上经纪人。
　　
　　一大早就被弄得筋疲力尽。
　　
　　接通电话，经纪人的大呼小叫立即远远传来：“我的安少爷，你跑到哪里去了？昨天庆功宴你可醉的不轻啊，之后竟然不见踪影，找死我都找不着……”
　　安易辰皱眉：“何叔，你赶紧来市中心广场一趟，我出了点小麻烦，被人认出来了……”
　　“啊？等等等等，我得先GPRS定位……”
　　“……”
　　“哦，看到了！你再坚持一会儿，何叔马上就来，马上来！”
　　
　　挂掉电话，安易辰一向冰冷的眼眸虚成一线，连纹丝不动的表情都起了涟漪。
　　如果他没看错名片上的内容……那个家伙，是叫邵离对吧。
　　
　　很好，非常好。
　　他们的这个梁子，算是结大了。
　　
　　1-3
　　
　　其实邵离离去之后，日子也没见得有多好过。
　　不计后果的冲动真的能害死人。
　　
　　阳光正好，春色明媚。居然连自己家门都进不去……
　　
　　“优美如钢琴师的指尖夹着一把钥匙，他的眉宇间，还充斥着焦虑和忧伤……”
　　“Shin，我说了多少遍了……”青年压低自己的棒球帽，遮住额头跳动不断的青筋：“不要乱给老子编状态！恶心死人了！”
　　“哈哈哈，可是你现在确实是这样的唉。”幸灾乐祸地看着他，叫做Shin的男人靠墙站稳：“钥匙到底去哪里了？把我叫过来又不给进门……不是故意耍我吧？”
　　“这把钥匙不是我的，我也不知道什么时候弄错了的……”邵离说到一半，头脑里电光火石闪过某个念头：“等等！”
　　“嗯？”
　　“……”
　　
　　晨时安易辰反常的举动缓缓浮上脑海，难道说……
　　
　　按住剧痛的太阳穴，邵离绝望地抬起眼来。
　　“我觉得，我终于想起来钥匙在哪里了……”
　　
　　根本就是一念之差间拿错了吧。
　　
　　“到底怎么回事？”察觉到事情的不对劲，Shin皱起眉来。
　　“我想起来了，在安易辰那里……我的钥匙在安易辰那里。”邵离没有理会，自顾自地说下去。
　　“你癫痫得倒是不轻……”
　　“他妈你才癫痫，你全家都癫痫。”
　　“= =……”脾气还真大。Shin不禁反唇相讥：“我知道你以前非常的哈他，但上次一起做节目的时候，他在休息室说的话你又不是没听见。”“
　　“……”
　　“应该很清楚了吧？这家伙心比天高，根本瞧不起任何人，在他眼里，除非排上‘第一顺位’，否则就全部按‘垃圾’看待……”
　　
　　顿了顿，他深吸一口气：“你也知道他一向把我们这些乐队当空气的……连起码交集都不存在，又怎么会把公寓钥匙放在他那儿？”
　　

作者有话要说：新文铛铛铛~~~
《弦外》还有两万字左右完结^_^欢迎大家来这里继续追乐队的故事
这篇相对要轻松的多，我写起来也轻松O(∩_∩)O~
希望你们会喜欢，嘿嘿><




Chapter2・风声

　　Chapter2?风声
　　
　　2-1
　　
　　“一?夜?情？！”
　　
　　城东某高级公寓的六层，传出一声不可置信的高呼。
　　“嘘……”邵离扑上去赶紧捂住好友的嘴唇：“你想我在这里被人乱棍打死啊？”
　　“什么？为什么？安易辰？你？安易辰？你和安易辰？……Beloved的那个Leader，弹贝斯的安易辰？！……”Shin得知了前因后果，完全陷入混乱的状态里。
　　“叫你别那么大声你是耳背？！”左一句右一句，根本不知道他在说什么。邵离忍不住怒吼出声。
　　
　　Shin终于住了口，长长呼出一口气，面色古怪地凝视过来。
　　“这么说，你……把他上了？”
　　邵离唇角一抽，别过头没说话。
　　
　　“难道，他把你上了……”在这种方面，Shin一向悟性很高，推理极准。
　　“别说了。”有点烦躁地打断，邵离咬牙切齿：“去找房东重新要一把也不是什么难事……”
　　“那就去要啊。”
　　“但是。”加重这两个字的读音，邵离一字一句地道：“我不能让我家的钥匙白白落在那个败类手上。”
　　“你要怎么找他……”
　　“他钥匙也在我口袋里，这么有精神洁癖的家伙，是不可能放任自家钥匙外流的。”邵离胸有成竹。
　　
　　Shin发出了一个千回百转的“哦～”。
　　“原来你俩连精神洁癖都是一样的……”
　　
　　邵离刷地射过去两把眼刀。
　　Shin顿时把结尾的“境界”二字吞进肚子里不表。
　　
　　“就这样吧。敌不动我不动，等他自己来联系我。”一句话总结陈词，邵离双手插袋朝电梯走去：“当然，现在当务之急是陪我去找房东，拿备用钥匙回来。”
　　“这脾气大的，青春叛逆期逆袭了？”Shin笑着跟上去。
　　邵离用一个字便结束了这段没什么营养又不大愉快的对话：“滚。”
　　
　　2-2
　　
　　安易辰从一片混乱中被经纪人解救出来，总算没耽误单曲录制。
　　其他的乐队成员也早就到齐了，正在室内等候。
　　不管站着的还是坐着的，随意一个Pose，就是海报上常有的“名人范儿”。
　　
　　“喂喂， Leader是不是在不爽啊。”见他走进休息室，主唱笑着先行发难。
　　
　　火大这种东西，在安易辰脸上向来看不出来，谁叫他总摆出那副冷冷的样子，自然而然就遮掩了一切情绪。
　　虽然五官长得极端细腻，精美得像个艺术品，却更给人一种极难接近的感觉。
　　放在普通人身上名为“装X”的缺点，在大牌明星身上顶多算作“个性”……
　　这世界就是这么不公平。
　　
　　淡淡瞥了他一眼，安易辰方才发话：“我哪天不是这样？”
　　“不对不对，今天特别明显。”懒散地摇摇手指，男人站起身来：“昨天晚上也不见踪影……怎么，不计较舆论影响，开始玩animal sex了？”
　　安易辰闭了闭眼睛，沉声喝止：“夏迹宇！”
　　“……”所有人都被他暗涌的怒意吓了一跳。
　　“真生气了。”夏迹宇的笑意变得惊讶起来，却恶劣依然：“被我说中了？”
　　安易辰缓下语气：“吃你的鹅肝酱去。少管闲事。”
　　
　　作为身上混有四分之一法国血统的人，夏迹宇还真的被噎了一下。
　　混血虽然造就了他一副修长挺拔的个头和俊美到有些妖的五官……却老被安易辰用“回去吃你的鹅肝酱”堵住话根。
　　
　　不过，刚刚他开的玩笑……不会成真的吧？
　　对于安易辰，他算是“觑觎许久”了。这个对谁都向来冷冷清清、波澜不惊的人……怎么还没等他动作，就被别人捷足先登了？
　　
　　如果是真的……
　　夏迹宇迷人的凤眼些微眯起了一点点。
　　――他一定要知道那个先下手为强的家伙，到底是谁。
　　
　　2-3
　　
　　“要不要跟我打个赌。”录音结束之后，夏迹宇单独把安易辰堵在了拐角处。
　　不知道他又突然间发什么神经，安易辰冷然扬起眉：“让开。”
　　
　　“这么急干什么，不会是……”故弄玄虚地一顿，夏迹宇恶意地勾起唇角：“赶着去见昨天的露水情人？”
　　安易辰不动声色地让眉梢跳动了一下：“我没必要跟你报备。”
　　“刚刚在休息时间，你说漏了嘴。”
　　“嗯？”安易辰兴趣缺缺。
　　“‘结束以后要去找那个人……把钥匙要回来’什么的。”重复一遍他方才的话，夏迹宇微弯了眼：“都已经到这一步了，连钥匙都交换过？”
　　“……”和他身高相仿的青年沉默一笑，又露出那种“懒得解释”、“解释不清”的神情。
　　夏迹宇面色突变：“开玩笑吧，你……真的对他……”
　　“无聊。”安易辰摊开双手：“别忘了，我还什么都没承认。”
　　似有些激动，夏迹宇一把拽住他的胳膊：“你有没有想过，万一被狗仔队发现――”
　　男人嫌恶地看了一眼自己的手臂，狠狠甩开。
　　
　　“那也是我自己的私事。”
　　
　　夏迹宇看着他戒备的模样，神情凝重地默然片刻，忽地笑了。
　　“所以，才要来打赌嘛。”东方人明亮的凤眼，西方人深刻的轮廓，加在一起就是个致命的微笑：“就赌这个人是和你玩玩的，被我稍微诱惑，说不定……就变心了。”
　　安易辰冷冷地挡开他，朝前走去：“随便你。”
　　
　　靠，袒护那奸 夫……已经到了这个地步？
　　到底是什么厉害的人物，Leader他……不是有洁癖吗？
　　夏迹宇慢慢收敛脸上的笑意，头一次不顾及形象，在公众场合咬牙切齿。
　　
　　2-4
　　
　　安易辰有洁癖这件事，千真万确。
　　说白了是他的完美主 义在作祟，从小到大当惯了天之骄子，让他总是以无瑕的一面示众。而一 夜 情这种事情，不能不说，严重触犯了他的准则。
　　
　　错一次也就罢了。破罐子破摔，一步步错下去……却是他所不允许的。
　　等到把属于自己的东西要回来，他便决定回归原本的生活，与无关人等一刀两断……
　　
　　“安先生，到了。”
　　前排司机的提示打断他的冥想。
　　简单点头致谢，他打开车门，走入面前灯火通明的摩天大楼。
　　
　　Medo，以流行音乐为主打的签约公司。曾经向他们发过多次邀请函，老板也对他们相当敬重。
　　
　　风格上和他所在的公司不同，实力上二者却势均力敌。
　　在他看来，Medo捧红的“摇滚”，根本算不得真正的摇滚。
　　他向来有话说话，虽然Medo的顶级BOSS对他颇为赏识，却也因此得罪了不少人。
　　
　　“您好，请问有预约吗？”前台小姐头也不抬，只熟练地柔声招呼。
　　“……没有。”安易辰边说边缓缓把墨镜摘掉。
　　“如果没有的话，请稍……啊！”一抬头，她忍不住惊呼出声：“安安安安先生……您这是……”
　　傻子都知道，此人在艺能界的上流阶层混得如鱼得水，并和董事长交情匪浅……不殷勤一点儿的话，绝对是想丢饭碗了。
　　
　　安易辰也不多话，开门见山：“你们这里是不是有一个叫邵离的鼓手？”
　　“呃，他正在乐室练习……”
　　“他一个人？”
　　“是……”
　　“方便带我去见他吗？”
　　女孩子犹豫：“那个……我需要先……”
　　“我很急。”
　　
　　伸手按了按头顶的礼帽，安易辰低低把身子倾过去。
　　女孩子差点当场哆嗦给他看：“好的好的，我这就带您过去！”
　　
　　2-5
　　
　　从前台到13号乐室只有三分钟的路程，安易辰轻轻松松一脚踢开门，屋内那节奏连续的鼓点戛然而止。
　　
　　站在架子鼓后面的青年大汗淋漓，棒球帽反戴在头上，颇有几分野性的俊逸。看到他似乎也不惊讶，只扔掉鼓槌，轻轻挑高眉毛：“有何贵干？”
　　安易辰面无表情地回头看了一眼，小姑娘赶紧识趣地走人。
　　
　　“早上我就追出来问你要钥匙。”边说边走近过去，安易辰淡淡道：“但似乎你并不愿意给……”
　　邵离斜眼瞥着那略高自己一些的男人，一语不发。
　　安易辰似笑非笑：“我想告诉你，就算你耍小心思留着我的钥匙……我也不会改变主意的。”
　　他的语气让邵离无端不爽：“改变什么主意？”
　　男人只意味深长地看着他：“还用我说穿么。”
　　“哈啊？”
　　“别想拿这个要挟我，我绝不可能因为这一次就和你有什么深入的关系……”没什么波澜地阐述着，安易辰眼角的蔑视都呈现出相应的冰凉：“我很不想因为这点小事就换门锁。你该知道的。”
　　
　　“-口-……”邵离觉得自己整个人都斯巴达了：“你……你认为我是想缠着你？”
　　“不然呢。”平静地回出这三个字，安易辰垂低双眼。
　　
　　……是世界变化快还是我太不明白……
　　邵离默默地别过头去，用手按住跳动的青筋：“我说。”
　　“？”
　　“你能不能别这么自恋……知不知道自己的技术有多差啊，嗯？”深吸一口气抬起头，青年做出个咬牙切齿的笑的模样来：“昨夜之前都还是处男吧？阅历丰不丰富表面上看不出来，但一上床可就见真章了啊。”
　　安易辰头一次因为惊讶有了点鲜活表情：“你什么意思？！”
　　“多找几个女人练练吧，安大明星。”一脸无可奈何地拍拍他的肩，邵离狠狠道：“女人都没上过就想来上男人，你爽到家了，老子可是血流如注！”
　　“……”
　　“血流如注懂不懂？以前小学语文学过吗？”
　　“…………”
　　
　　再怎么有涵养，这种时刻作为男人也应该怒了。
　　“哦？我可不想被你这么说。”反手打开对方轻佻的手，安易辰轻轻虚起双眼。
　　“不好意思，但我一向只说实话。”
　　“还不知道是谁被弄得眼圈发红，在我身下求饶了二十八遍……”
　　邵小爷梗直脖子，几乎要磕碎了牙：“你撒谎！你根本什么都不记得！”
　　安易辰只顾得上冷笑：“谁说不记得，我可都在心里数着呢！”
　　“……你王?八?蛋！”
　　“彼此彼此。”
　　“打你老子还嫌手疼！”
　　“可千万别拿你那爪子碰我，我怕病菌感染。”
　　“你！”
　　“我怎么？！”
　　
　　两人互不相让，吵到最后都是怒不可遏。邵离气得胸口起起伏伏，一人在旁边冷静了半晌，掏出把钥匙转头：“拿着你的东西，给我滚。”
　　安易辰哼地一声：“滚这个字原封不动还给你。”
　　
　　恨不得立刻把钥匙塞进这败类手心让他远走高飞，邵离却还是想起了什么。
　　
　　“等等。”他中途刹住车：“我的钥匙也被你拿回去了吧？一物换一物，你先把我的拿来。”
　　“……”安易辰沉默地站在原地不动，神情有些古怪。
　　“快点啊。”邵离极不耐烦。
　　“……没带。”生平见过第一个做错事还能这么理直气壮的人。
　　邵离出离愤怒了：“啊靠！你是不是故意的？”
　　“去公司录音之前回了趟家，估计是摆在茶几上了。”并不理会他的暴怒，安易辰自行回忆：“你先把我的钥匙给我再说。”
　　“凭什么？！”实在没法理解他的逻辑，邵离强迫自己平静：“等于说我家的钥匙就被你扣留着不管了？”
　　安易辰淡淡呼出一口气：“我没这么说。”他顿了一顿，也知道自己理亏：“我现在叫车，你跟我一起去取一趟。”
　　
　　虽然看着他就来气，但一直孩子气下去也不是个办法。
　　邵离在心里让了一步，不情不愿地把头点下去。
　　

作者有话要说：冤家路窄..




Chapter3・契机

　　Chapter3?契机
　　
　　3-1
　　
　　一辆粉蓝色林肯缓缓在邵离身边停下，车窗摇下来，是张清秀的年轻面孔。
　　
　　“对不起安先生……路上、路上堵车……”
　　安易辰没说什么地点点头，转而向邵离扬下巴：“进去吧。”
　　邵离没打算客气，一屁股坐进车厢，开朗地跟小助理打招呼：“Hello～”
　　“你……你好。”小助理憨憨地笑。
　　邵离看到这种角色就想调戏，拉过安全带，有一茬没一茬地找话说。
　　
　　“多大了就开车，满18了没？”
　　“啊？”前面开车的人明显受了打击：“我都大学毕业两年了……”
　　“一点也不像啊喂！”邵离拍着前头的靠背感慨：“你能看出我跟你同年？”
　　小助理从倒车镜里瞥了眼：“你们是艺人，都长得好……当然看起来成熟得多……我，我就不行了。”
　　“好了。废话什么。”面瘫惯了的那个谁谁谁不耐地打断两人。
　　
　　啧，没有生活情趣。邵离嫌恶地朝旁边打量过去。
　　放个三菱空调它还有自动制冷效果呢，可放这破冰块脸在这儿，除了找气受，你说还有别的用处么？
　　一路无话。
　　抵达城内别墅区，林肯缓缓驶入车库。安易辰第一个下车来，走到门前去掏钥匙。
　　
　　“萧祁，这把钥匙你可以拿回去了。”开完锁把钥匙丢回去，安易辰推开大门。
　　“啊，那你……”
　　“我自己的他马上就给我。”解释之后，男人方才对邵离示意：“进来。”
　　“那安先生，我先走了……”
　　“嗯。”安易辰从鼻腔里应出一句。
　　
　　人家听没听到啊“嗯”得像真的似的……邵离再次嫌恶地看过去，怎么看怎么不顺眼。
　　
　　“坐吧。”安易辰边往里走，边扣开高级衬衫的领口。
　　邵离别开眼拒绝：“不用了。拿了东西我就回去。”
　　
　　男人正往卧室去的步伐登时停顿住，身子微转，似笑非笑地将目光抛过来。
　　“我看，你今晚上恐怕是回不去了。”
　　
　　3-2
　　
　　我看，你今晚上恐怕是回不去了。
　　邵离把这句话在心中琢磨过来，琢磨过去……怎么琢磨怎么有一种羊入虎口的感觉。
　　
　　才翻 云 覆 雨过一夜的人突然把家门锁上说这种话，换谁谁不得当场想歪。
　　
　　“你……你想说什么？”他警惕地问出口。
　　话语的尾音还没完全消失，便见安易辰快步折回头进入客厅，把落地窗上高高吊起的窗帘飞速拉了下来。一扇都没落下。
　　
　　这种情况与“图谋不轨”四个字太过接近，邵离不禁后退一步。
　　安易辰淡淡扫他一眼：“有蚊子。”
　　“啊？”
　　安易辰大步走过来，波澜不惊的容颜在灯光下很好看：“有人在外面盯梢。刚刚是萧祁挡着才没拍到你，没发现我走的都是拍照死角么？”狐疑地看过来，男人继续道：“你是真没注意到还是假没注意到。”
　　“……”蚊子？盯梢？……狗仔队？！
　　
　　实话说，他是大意了。
　　
　　“作为艺人，好歹敏感点些吧。”安易辰毫不避讳地解开衬衫所有扣子：“今天你怕是回不去了，被他们拍到你从我家出去，保不准又写出什么消息来。”
　　“喂。”邵离彻底傻了：“那我……我就得住这房子里？”
　　“你也可以选择睡屋顶或者睡庭院。”
　　“……我还能有其他选择吗？”
　　
　　安易辰扯下衬衫，进卧室去换套头T恤：“当然，你想在浴缸里泡一夜，我也不反对。”
　　
　　这分明就是没有其他选择嘛。
　　邵离=_=状站在原地，心情非常复杂。
　　
　　环顾一圈室内，才发现安易辰住的地方大到可怕。
　　往上数仍有一层，往下看是地下录音室。
　　不管装修还是家具，用的都是简单的白色色调……整个氛围呈现出西洋式的宁静。
　　这么宽敞的房子，真不会觉得有点渗得慌？
　　
　　安易辰还可以面不改色地在此地住下……换了他，光想着都觉得脊背发寒。
　　变态不变态，果然只要一个微妙的点，便立见分晓。
　　
　　“你是不是在想，我一个人住这么大地方，一定是心理不正常？”
　　换完衣服的安易辰已给自己点上了烟，随意坐在沙发里，指尖修长得令人惊叹。
　　“……”邵离吓了一跳：“你怎么知道？”
　　男人静静吐出一口白雾：“什么都写在脸上，只有白痴才看不出来或不自知吧。”
　　
　　= =这人的嘴巴怎么能讨厌到这种地步，一句很平常的话，非要用如此令人火大的表达方式……
　　壁炉上方悬挂的油画吸引了邵离的注意力，便忍不住多看了两眼。
　　
　　“向日葵？”
　　
　　安易辰一愣，也随之看过去，表情恢复了冷静：“嗯。”
　　停顿片刻，他像回忆起什么般笑了一笑：“要说我向往过什么人，那还真没有。但它却算是值得我向往的东西。”
　　
　　自大的家伙= =。不过，说到向往的人……
　　邵离迈步走进去，也挑了个地方坐下：“我突然想起来，以前似乎很崇拜过你一阵子。”
　　“哦？”安易辰很自然地把视线挪过来，看不出是不是在惊讶。
　　“还对所有人说，很哈你贝斯的节奏感……”
　　
　　邵离沉浸入回忆里，渐渐有些出了神去。
　　
　　3-3
　　
　　在音乐方面，安易辰确实是个不折不扣的天才。
　　所以，当初Beloved一炮走红时……他也曾为那样的旋律惊艳过、折服过。
　　作为一个男人，“追星”一类的举止，多少掺杂了内敛的成分。他们顶多是把偶像当做一个目标，一个努力的更高点……而不是像女性，完全地沉沦。
　　还记得某次地下LIVE之后，他捡到一张Beloved的海报，执意要张贴在门上，时时告诫自己，一定要做出像样的音乐来……
　　
　　都已是很久之前的事情。
　　
　　后来和Beloved偶遇在休息室，还很是大惊小怪了一阵子。他们和别人合用普通的休息室，而Beloved四人在对面，享有VIP休息室……
　　仅仅，一条走廊之隔。
　　再然后，他就听到了安易辰的那句话。
　　
　　“那也叫摇滚吗。”黑暗里可以模拟出来，说着这样的话，那个在舞台上总是光芒万丈的男人，脸上该是多么不屑的神情：“整个乐队没一个像样的。曲子也垃圾得很。洛绎跟了他们，真是可惜了。”
　　
　　走廊里，Shin无言地拍了拍他的肩膀。而他站在原地，因为浑身发冷而不能言语了。
　　
　　这就是他一直以来努力的目标。
　　这就是他曾经向往过的人。
　　他在安易辰心中的地位……原来是“垃圾”两个浅显的字就能概括。
　　
　　打击还是受了一点的，但毕竟不愿让人太瞧不起。已经大红大紫的Beloved可以写所有自己想写的音乐，而他们为了积攒人气，只能演奏些自己都不齿的流行口水歌。
　　谁想违心地去写那些音乐呢？
　　谁也不想的。
　　
　　他咬牙坚持到现在，也只是为了证明自己可以在摇滚界，占有一席之地。
　　而安易辰，大概也早就已经忘记了――在很早之前的某一天，他曾经说过如此伤人的话。
　　
　　“……傻了？”
　　五根手指在他眼前晃动，他一惊回过神来。
　　
　　“问你呢，要不要红酒？”男人眼里的冰凉似乎总是化不开。
　　邵离看了一眼，刚要答话，口袋里的手机嗡嗡振响起来。
　　
　　“喂？”他只好先行接通。
　　“招呼也不打一声这是跑到哪里去了？我不过去拿了趟谱子，怎么人就不在乐室了？”Shin略显焦急的声音打那头传来。
　　“唔，我……”他抬眼偷瞥安易辰，不知怎么解释：“突然出了点状况，就先走了。”
　　“你现在在哪里？”
　　“我在……”他忍不住又抬眼去瞧身边的男人。
　　
　　正巧看到对方拿出薄薄的白色手套，漫不经心地给自己戴好，方才去触碰那看起来很名贵的高脚杯。
　　……外界传言安易辰有收藏癖还有洁癖，原来都是真的……=_=。
　　
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　“喂？喂喂？还听得见吗？”那头的Shin已经快要急出病来了
　　他赶紧应：“没问题，能听见。”
　　“我说，你到底在哪儿啊？”
　　“我……”他深吸了一口气：“不能说。”
　　“……”电话那头陷入明显的沉默，好久，才又传来声音：“好吧，明天练习别迟到……先挂了，BYE。”
　　
　　“男朋友？”见他挂下电话，男人随意倚在沙发上，懒散地品了口酒。
　　“……就算是也该是女朋友。”邵离心情不大好地回：“和你不一样，我可是百分之百的Straight。”
　　“哦？”安易辰一笑：“那又在我身下，被我上的那么HIGH？”
　　“-_-以那件事来说，除了记得你没带套，其他印象我一概没有。”
　　男人又淡淡一笑：“细节不是知道的很清楚嘛。”
　　邵离看也不看地无视他前一句话：“所以拜托你……从今以后都不要再提起这事。”
　　
　　男人挑一挑眉，不可置否。
　　
　　邵离说着说着心情烦躁，伸出手去准备拿酒来喝。
　　“等我明天出了这扇门，我们就可以恢复陌生人状态了。”
　　“手套。”安易辰淡淡提醒。
　　“……我说，你真的是变态吧？”
　　他倒也不辩解：“这杯子很珍贵。”
　　“好好好，”邵离举双手投降，“在谁的地盘，就得遵循谁的规矩……”末了加上一句：“这么爱干净，怎么不去当女人。”
　　“你叫邵离，是吧。”没理会他失礼的话语，安易辰又给自己斟满一杯酒：“知道你为什么一直红不起来吗？”
　　“……”
　　“因为你考虑无聊事考虑得太多了。”
　　“……= =”他惟独不想被这家伙这么说。
　　
　　似乎很满意他现在的表情，安易辰一口喝干杯子里的酒液：“我去洗洗睡了。你要用浴室的话，等下自便。”
　　“不必了。”邵离吊起唇角，放下手中的高脚杯：“你客房在二楼，是吧？”
　　“……你想干什么？”安易辰转过身来，顿生不祥的预感。
　　
　　男人只不怀好意地笑着，步履轻盈往楼上走去。
　　不是有洁癖吗？不是爱干净吗？敢嘲笑他红不起来，那他就干脆不洗澡了，把练习时挥洒的热汗用裸睡的方式滚满他的床单……
　　
　　“给我站住！”安易辰脸色一变。
　　想得美。得罪邵大爷，自己烧香去吧。邵离头也不回地冲到二楼，轻而易举便拧开了客房房门。
　　
　　“你的生活太冷冰冰了，像个机器人……所以才需要有点热情的东西，滋润你一下。”
　　




Chapter4・王子

　　Chapter4?王子
　　
　　4-1
　　
　　滋润？
　　安易辰只觉得自己的脑袋像一块海绵，“彭”地涨大了一百倍。
　　
　　等到反应过来冲上楼去，那男人已经把自己的上衣脱掉了。
　　年轻且线条姣好的身体裸 露在灯光下，给人以诱惑的视觉冲击。
　　瞧见他进来，还对他回头一笑：“不好意思，我要睡了。”
　　
　　……休想！
　　安易辰三步并作两步地走过去，狠狠拉住他的手臂，把他甩到墙壁上。
　　“嗯……”没想到会被这么对待，邵离吃痛地皱起眉。
　　巨大的阴影随后覆盖过来，睁开眼时，男人冷漠绝俊的眉眼……已然压制在上方。
　　
　　“给我去沐浴。”
　　“哈哈哈……”邵离紧贴在墙上，忍不住笑出声来：“你的待客之道真特别啊，安先生。”
　　“你是自己去洗呢，还是想跟我一起洗？”男人削薄的嘴唇近在咫尺，一开一合。
　　邵离叹一口气，一脸惋惜地拍上他的肩膀：“洁癖是病，得治啊。”
　　“话痨也是病……你能不能少说两句。”
　　“谁知道呢，能不能啊？”痞里痞气地笑着，邵离扬高手挑起对方的下巴：“啧啧啧，这么漂亮一张小脸，老面瘫着多可惜……”
　　
　　男人眯着眼，不动声色地从上方看了他一会。
　　“这是你逼我的。”
　　“所以说你还是做女人去好了，不管从长相、个性各方面来说……”邵离没察觉到气氛的危险，依然滔滔不绝：“对了，我妈也有洁癖来着，说不定你们两个可以交流一……”
　　
　　话语的尾音尚在半空盘旋，唇上便猛然多了两片温凉柔软的物体。
　　紧贴得不留缝隙，所以感觉得到那线条的痕迹……凛冽的、完美的，依稀是刚刚看到过的……安易辰的嘴唇？
　　所有的调侃都被牢牢堵进喉间，而后红酒醉人的清香泛了上来。
　　“唔……”他惊恐地骤然睁大眼。双唇却随即被重重地咬了一下，好似惩罚。
　　
　　丝毫没有技巧可言的一个亲吻，粗鲁之极，也并不深入。
　　只是为了截住他的话头而莫名地下落，继而恶狠狠地蹂 躏。
　　
　　近距离的视线接触下，他看到安易辰垂低的睫毛，和光芒流动的双眼。
　　那种光芒与温情无关……仅仅是示威罢了。
　　
　　“……！”拼尽力气一把推开男人，邵离捂住流血的唇大口喘息：“你干什么？！”
　　安易辰后退两步，稍许一愣。
　　他也无法解释自己方才一刹那的举动，呼吸着对方的呼吸时，就像对那张顽世不恭的脸容入了魔，引以为傲的自制力和判断力全都消失不见……只留下冲动而已。
　　还在诧异中，便听到这句质问……
　　倒反而让他镇定了下来。
　　
　　“谁叫你惹怒我。”
　　“惹怒你后果就是性 骚 扰？靠！”愤愤拿开手背，邵离咬牙切齿：“要堵别人的话头，也先练好自己的吻技吧！”
　　“……”这是第二次被同一个人说技术不行了。他真有那么差？
　　以前，也并不是没和别人上过床。
　　只是找他上床的都是仰慕者，心甘情愿到了一定地步，表现得完全是欲 仙 欲 死，从没有人论及“技巧”之类。
　　今天被一连打击了两下……不得不说，稍微有点郁闷。
　　
　　“就当被狗咬了。”见他不动声色站在原地，邵离冷冷丢下最后一句话，转头走向门外：“按你说的，我这就去洗澡。”
　　从小到大被女人强吻的次数多了去了……男人却还是第一次。
　　
　　难道是惩罚？当时不该太享受吧，对女孩子的献吻之类。
　　……果然出来混，迟早是要还的。
　　邵离走入浴室，重重用拳头砸了一下瓷砖。
　　
　　4-2
　　
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃铃铃铃――”
　　
　　大早上眼睛还没睁开，邵离就被楼下催魂似的门铃吵醒了。
　　身体像黏在床上一般，他不情不愿地翻了个身，扳过床头的闹钟来。
　　
　　才7点半，搞什么……
　　青年扶着昏沉疼痛的脑袋坐起身，好一会，才懒懒抓起衣服往身上套。
　　
　　“我当然知道他在你这里，萧祁都告诉我了……”很是富有磁性的声音从不远处飘荡入耳，不知怎地感觉在哪里听过。
　　“喂，等等，我没说过你可以进……”
　　
　　吱呀~房门被人从外面缓缓打开。
　　邵离根本弄不清状况，满脸诧异地提着件上衣，看向门口。
　　
　　来者是个身材挺秀的年轻男人，一身最普通的低调装扮，却挡也挡不住过于高贵打眼的气质。
　　
　　他笑了笑把墨镜一摘。
　　绝对名人效应的一张脸，刹那暴露在晨光里。
　　
　　――这下看清了。
　　眉眼，鼻尖，嘴唇……无一不精致得像是希腊的雕像，深刻到咄咄逼人的地步。
　　不是华人的温和长相，而是更具有攻击性、更加西方化的……
　　
　　“Prince？！”也只知道他出道后的艺名，邵离猛地睁大眼睛：“Beloved的主唱？！”
　　男人的唇勾得深了些：“哦……？”他顿一顿：“看来，我比想象的要出名些。”
　　“……你在开玩笑么，照片被当作神一样膜拜，还在全国各处疯狂张贴……=_=”就差没当通缉犯全民搜罗了啊……
　　
　　“Fans么？”笑着走到床边去，夏迹宇有意回头看了眼门口神情僵硬的安易辰：“初次见面，我是夏迹宇。”
　　
　　夏迹宇？那是他的真名？
　　邵离稍许犹豫了一下，也赶紧回道：“我是……我叫邵离。”
　　“邵离……”玩味般地重复一遍，夏迹宇俯下身，看紧青年明亮的瞳孔：“诶……仔细看看的话，还意外的……挺让我惊艳嘛。”
　　这是在夸他帅么？怎么听上去像下战书？
　　邵离@_@状：“哈啊？”
　　
　　夏迹宇也不介意，伸出优雅的长指，轻轻在他唇上点过。
　　“我只是好奇罢了。”
　　“好奇？”
　　“嗯，平时的话，Leader是肯定不会告诉我你的资料的……所以得抓现场啊。”觉得很有趣一般，男人高高挑起眉眼：“正好今天比较闲。”
　　“抓……什么现场……”邵离觉得自己彻底混乱了。
　　“能出入Leader的别墅，还让他那么神魂颠倒，录音的时候都在想你……”
　　“够了。”冷峻的声音响起，似是忍无可忍，把夏迹宇的话语从中截断。
　　
　　一直站在门口的安易辰慢慢走进来，没什么表情地瞥了眼愣在床上的邵离。
　　“蚊子走了没？”他收回眼光，先回头问夏迹宇。
　　“有蚊子么，今天？”年轻男人的笑容总是格外揶揄：“我来的时候很注意的。”
　　
　　大概是走了。安易辰放下心来，再一次转过眼看向邵离。
　　
　　干…干什么……
　　每次一被盯着看就没好事，邵离拾起被子微微后避，脊背通穿过冷飕飕的感觉。
　　
　　下一秒，男人的声音便淡淡响起：“你穿好衣服，马上给我滚。”
　　果然还是这么要面子。夏迹宇得逞般微微勾唇。
　　
　　滚？
　　邵离被这突然间的敌意弄愣了，一下子搞不清状况。
　　“听不懂我的话？”男人走到床边，语气已渐渐转向不耐烦：“我要你……穿好衣服。立刻走人。”
　　
　　……啊咧？
　　
　　4-3
　　
　　“妈的！安易辰那混蛋！”
　　
　　人潮汹涌的大街上，年轻男人愤怒不堪地用力朝前走，每走一步，都灌输了极大的怨念。
　　什么穿好衣服立刻走人？还真把自己当成全世界人的偶像了？别人吃这套，他可不管！更何况他和这家伙的帐，是要从很早以前开始算的……
　　
　　回忆陷入当时的僵持里去。依稀记得自己掀开被子走下床来，一把揪起男人整洁的领口，将其逼对到墙上。
　　
　　“嗯……？模特身材嘛。”站在一边看戏的夏迹宇饶有兴味地上下打量他，露出抹赞叹的笑容。
　　“闭嘴！”他低头看一眼自己裸 露的身体……裸睡是习惯有错吗？！
　　“……”安易辰后背狠狠撞在墙上，有些吃痛地皱紧了眉。
　　大概是从来没有人这样对待过他，他缓缓抬起的眼神里，竟有一丝惊讶。
　　
　　“我不管你在圈子里有多高的地位。”愤怒加在一起可以把理智完全淹没，邵离高扬起紧捏的拳头：“这一下，是还你半年前那句混账话的！”
　　砰。毫不犹豫地打出去。带着呼呼的风声。
　　肌肤相擦间，安易辰精致的脸被撤到一边。
　　
　　“……你还真的动手？！”连夏迹宇都忍不住惊讶，本来以为他只是自尊心强，做做样子的。
　　“管好你们Leader，最好买个项圈给他戴着。免得到处乱吠。”狠狠瞪了侧过脸的男人一眼，邵离放开手。
　　力气用得有点大，指关节隐隐作痛。安易辰的半边脸被头发遮住，还是一动不动地站在原地。
　　
　　夏迹宇瞠目结舌地看着，突然想起了什么：“等等。半年前？你们以前就认识？”
　　“跟你有什么关系。”邵离冷哼一声，抓过床上的长裤套好，边穿上衣边往外走去：“这一次的帐，留着以后再算。”
　　
　　……
　　……
　　…………
　　
　　以安易辰的性格，一定是不会追过来兴师问罪的。
　　但若是将来……就很难说了。
　　万一他要拖累乐队混不下去怎么办。居然得罪了艺能界这么一个大人物……不对，算上Prince的话，似乎有更正的必要……
　　……是、是两个……
　　
　　“呼……”情不自禁疲惫地叹了一口气。
　　胃部一阵饥饿感涌上，他略略按住，走到就近的店面去。
　　
　　“欢迎光临，请问需要什么～”柜台小姐头戴兔耳，笑容可掬。
　　咦？这不是蛮、蛮可爱的嘛……
　　
　　“嗯，法式面包。一个煎蛋……带走。”
　　“饮料不需要添加吗？橙汁、牛奶都有的哦。”
　　“热水就好。”
　　“好的～请稍等片刻。”
　　
　　果然他的性向不会因为姓安的混蛋就轻易改变，果然只有女孩子温柔的笑容才最能治愈自己啊……
　　这两天……实在是太奇怪了。好在我还是直的！还是直的！邵离顿时有种要热泪盈眶的冲动。
　　
　　“法式面包一份，七分熟煎蛋一份……一共是……”
　　
　　邵离在她开始说话时就将手伸入裤袋，还没摸到钱，脸色就是一变。
　　――“先生？”
　　
　　不……不见了……
　　
　　――“先生，请问……”
　　
　　不见了！重要的东西又一次丢在安易辰家了！每次都因为愤怒走得太急！
　　这次不光是钥匙，还有……还有钱包！
　　邵离五雷轰顶，整个人都处在难以言喻的黑色旋涡中。
　　
　　那各种耻辱的证件大头……还有给四岁小侄子带的女神限量版贴画……小学时被老妈强拍的女装照，因为摆哪都不放心一直在钱包里没拿出来……
　　那样的黑历史如果被人看到了……
　　电光火石间，他就被无限循环的“怎么办怎么办怎么办”淹没了……
　　
　　“不好意思，我得先走了。”
　　“诶？”柜台小姐大大地一惊：“您……的东西不要了吗？”
　　“还有更重要的事情，抱歉。”
　　
　　更重要的事情……女孩子瞅着他离去的背影默然。
　　
　　邵离踏着沉重的步伐，走上回程。
　　没错，他正是要去……
　　杀?人?灭?口。
　　

作者有话要说：两只攻出齐了，竞争吧！阿门
凑榜单ing，一日两更~
人家说越更快了乃们越不留言是真的么。。




Chapter5・痕迹

　　Chapter5?痕迹
　　
　　5-1
　　
　　好不容易过了保安盘查这一关，邵离气喘吁吁地跑进别墅区，把双肘撑在膝盖上调整呼吸。
　　这种戒备森严的地方，也亏得有狗仔队能进来……
　　
　　不过现在不是想这些的时候。
　　青年眯起俊秀的眸子，盯着眼前紧闭的防盗门好一会，深深吸了一口气。
　　他妈的，为了过去的污点拼了！
　　
　　“哟，公主殿下。”没来得及敲门，里面的人就像事先知道一般，自行把门打开：“有什么可以为您效劳？”
　　“……”公、公主殿下……
　　
　　邵离一个愣怔，随后带着不可言喻的悲愤，死死盯住眼前的笑颜。
　　“你……你看了……”
　　“嗯，看了。”笑吟吟地微弯下身，男人绝俊的眉眼里缠绕了一点妖：“所以才一直在门口等你。”
　　“……”要灭口……绝对要……
　　可是，该怎么办，看都已经被看过了，这么说的话，安易辰也……
　　
　　这三个字刚刚闪过脑海，邵离便打了鸡血一般，陡然朝夏迹宇身后看去。
　　
　　落地窗下的白色窗帘被清风鼓动，那个清冷如雪的男人就站在垂帘之间，略微回头的样子，仿佛有成片的白鸽要从他身后飞起。
　　清晨落在他脸上的拳头依然留有痕迹。
　　他将目光冷冷瞥向门口，片刻之后，竟然嘲讽般地勾起唇角来。
　　
　　“不得不说，你扮成女人的话……还是有点可看之处的。”
　　
　　5-2
　　
　　那是他5岁时不可告人的一段经历，是成长了那么多年也抹消不掉的巨大耻辱……
　　所以一直以来，都小心翼翼地保护着这个秘密。
　　也曾想过将照片销毁，迫于老妈的淫 威……不得不退而求次。
　　为防止她把自己童年的黑历史向七姑八大姨大肆宣传，邵离提议自己保管，并终年将照片带在身上。
　　
　　想不到有朝一日，他也会因为疏忽，让悲剧不可挽回地发生了。
　　
　　“建议你去重新拍一下身份证的照片，你现在那张真的很丑。”安易辰手里端着杯英式红茶，不紧不慢地倚窗轻啜：“还有，拉克丝那种类型的女人，早就过时了。”
　　“那是给我侄子带的！！”邵离忍无可忍地冲进去咆哮：“老子才不是那么有童心的人！”
　　“哦？”安易辰似笑非笑地瞥他，目光犀利：“你跟我解释又有什么用，公主殿下？”
　　“……=_=”
　　
　　一边笑弯了眼的夏迹宇插话：“想不到公主殿下还有这种趣味，泡泡袖也好，蕾丝花边也好……每一样都相当出乎我的意料啊。”
　　“再用那四个字刺激我的话。”邵离沉下面色，终于发言：“我不介意以武力解决问题，然后自动退出圈子。”
　　“这样好吗？”
　　
　　唇角含着凉薄的笑，窗边的男人又缓缓开了口。
　　两人都是一愣，神情复杂地回头看他。
　　
　　以往惜字如金的安易辰，今天似乎把24小时说话的份量都在此刻用尽：“忘了告诉你，你钱包里的东西，我已经全部用数码相机拍下来了。”
　　邵离大惊：“什么？！”
　　“包括你的那张……”男人停顿了一下，无视他方才的警告，重重说出那四个字来：“‘公主殿下’。”
　　“=口=……你这卑鄙小――”
　　安易辰毫不介意，冷冷勾唇：“Prince，我们不如现在就做成视频，发到网路上去吧。”
　　“速战速决，我喜欢。”夏迹宇倒答应得很快。
　　
　　邵离刹不住车：“他妈的无耻之――”
　　“恭喜你马上就可以红了。”安易辰又是一笑，有效截断了对方的骂街。
　　
　　“……”
　　邵离咬紧牙关――笑什么笑，笑什么笑？是面瘫就少在那阴森森地微笑……老子怕瞎了自己一双狗眼。
　　
　　“做成什么样式好？加个粉红色的相框吧？”毒舌男仰起高傲的脸，兀自滔滔不绝：“啊对了，我忘了其实你名气不高，正好借这个机会炒作一下……对你们乐队也有好处……”
　　
　　他做了什么孽才遇上这么个玩意儿，真他妈是倒了八辈子血霉……
　　但是把柄落在别人手里，这可关系到一辈子的清誉……
　　先把自尊放在一边好了，识时务者为俊杰。
　　
　　“……我错了。”一番激烈的心理斗争之后，邵离别开头，不情愿地道。
　　“嗯？太小声，我听不见。”
　　“我错了我不该打你不该和你对着干更不该在心里想你是个变态。”邵离扬高声音，一口气说完。
　　“……你这算道歉？”
　　“你不就要听那三个字吗？行。”邵离深吸一口气：“对不起……”――个屁！
　　
　　当然，后半句自行省略。
　　
　　安易辰定定看了他一眼，脸上的笑意缓缓消失。
　　“诚意不够。不过，算了。”
　　他直起身朝门口的青年走过去，而后手掌一扬：“接着。”
　　
　　两样东西直直飞向邵离面门。
　　钱包……还有钥匙。
　　
　　“还有呢？”伸手接住了，邵离皱眉抬头。
　　男人低头把红茶放去桌上：“还有什么？”
　　废话。“照片！”
　　
　　“啊，那个啊。”像是早有预谋地微微一笑，安易辰抬起眼来：“暂时放在我这里保管。”
　　“哈？！”这下不光是邵离，连夏迹宇都不可置信地看向他。
　　
　　明明是个最不愿意惹麻烦的人，明明对陌生人都是零度以下的冷漠和不耐烦……
　　夏迹宇的笑意在脸上一点点消散――Leader到底是怎么回事？
　　
　　安易辰却不理会，自行说下去：“你以为我的脸……是随随便便给人打的？”
　　邵离气结：“……你还想怎么样！都已经道了歉了！”
　　“光道歉就算完？”依然冷冷笑着，男人眯起双眸：“你也未免把我想得太好打发了。”
　　
　　何况，既然是老天都在帮他……
　　低头掏出一支烟，男人把话说得云淡风清：“从今天开始，你就是我的奴隶了。”
　　
　　奴……隶？
　　邵离只觉得头顶一方天空，咔啦一声，四分五裂。
　　
　　5-3
　　
　　历史上的奴隶有很多种。有些来自战俘，有些来自罪人。
　　当然，凌虐奴隶的方法，也有很多种。
　　
　　“衣服脱光，再在身上涂满蜂蜜。跳舞给我看。”
　　
　　面不改色心不跳地说出如此变态的条件，安易辰姿势优雅地倚在沙发上抽烟。
　　“效果肯定惊人。”夏迹宇也笑眯眯地赞同：“Leader的想法果然非同凡响。”
　　
　　――妈的，这种事情怎么可能做到啊！！
　　邵离出离愤怒地站在原地，双手的指甲早已陷入掌心：“把柄被你抓住是我没办法，不过你说的惩罚，就算杀了我我也做不到。”
　　
　　安易辰没什么表情地瞥他一眼，长腿交叠，吐出口白色的烟雾。
　　
　　“做不到？好办。那我帮你换个难度低的。”
　　“什么？”邵离牙床都快被咬出血来。
　　“跪下舔我的脚。”
　　“=_=。”
　　……安易辰！你还是不是男人？！
　　只打了一拳而已，竟然记仇到这个地步！
　　
　　一边的夏迹宇噗哈哈哈地捂着肚子狂笑起来：“不错不错，全世界所有人都必须给国王大人舔脚！”
　　笑得够了，他眉眼弯弯地看着邵离：“Come on，公主殿下。”
　　“=_=。”此人依然原地石化中。
　　
　　真是长见识了……莫非这就是贵族阶层的变态思维模式……
　　邵离把头掉过去深吸一口气，再缓缓转回来。
　　“我能说句话吗？”
　　“说。”安易辰闲在在地批准。
　　“你过来，我要跟你单独……”
　　
　　安易辰回头和夏迹宇对视片刻，而后很嫌麻烦似的，“嘁”了一声。
　　“娇羞个什么劲。”淡淡说着，他起身朝邵离走过去。
　　
　　“现在说吧。”
　　
　　拽下他的一只耳朵，邵离面带微笑，把嘴唇挪到近处。
　　……说什么了？
　　夏迹宇想听又没机会听，若有所思地坐在沙发上，身子禁不住前倾过来。
　　
　　阳光下，青年伏在安易辰肩头的侧脸轮廓俊秀。
　　微勾的唇角看起来柔软到完美，流光四溢，顿时显现出一种可以称之为“可口”的视觉效果。
　　“……有意思。”夏迹宇挑起眉，意味深长地眯起了眼。
　　他似乎对安易辰为什么偏偏挑中了这家伙，有了个大致的概念。
　　
　　可那边的状况，已完全和表面不是一回事。
　　“安易辰。”邵离嘴唇翕动，目光温和，把一字一句咬得且柔且清晰：“我替天照大神问候你爸，你妈，你祖上，你全家……”
　　“……”男人没料到他还有胆子说这些，漠然的脸色登时一变。
　　“乃至你的外大爷。”邵离只纹丝不动，逐字说完。
　　“……”安易辰脸色越变越难看，站在原地根本反应不过来。
　　
　　竟然……！
　　第一次被人打也就算了。连报复都没有报复够，就又被反摆一道。
　　有把柄抓在他手上，这家伙还敢对自己无礼至此……真想拆了他脑子看看，里面究竟装了些什么。
　　何况就算没被他把柄，一般人见到他也总是毕恭毕敬，恨不得放在掌心中央……
　　妈的，所有的常识放在这家伙身上都说不通，简直……简直是岂有此理！
　　
　　“想要报复就冲着那照片去吧。”狠狠把他推去一边，邵离掉头就往门外走去：“安大明星要帮我炒红乐队，我怎么能不领情呢！”
　　“你这……”安易辰终于怒了，簇起双眉，咬牙切齿。
　　“拜拜，再见。不对，是再?也?不?见。”转过身来挥挥手，邵离压低棒球帽的帽檐：“别以为自己受欢迎，就得让全世界都爱你。”
　　“……”什。么？
　　安易辰咬牙更甚――用得着他来教训他？！这个连“三流”都称不上的乐队鼓手……
　　倒是夏迹宇眼中兴味更浓，颇不自知地站起了身。
　　
　　“就算我以前哈过你，现在你对我而言也不过是个混账点儿的陌生人罢了。”
　　“……”
　　“人在做，天在看。出来混迟早是要还的喔。”
　　
　　丢下最后一句话，青年终于彻底离开。
　　拍拍胸口，啊啊啊，爽了。
　　
　　那么，以后该怎么办？
　　怎么办？你问他他问谁去……反正事到如今也只有四个字了――管他去死！
　　

作者有话要说：啦啦啦。邪恶小分队。




Chapter6・心战

　　Chapter6?心战
　　
　　6-1
　　
　　风平浪静的生活突然被打乱，说要怪谁，只能怪自己不该破罐子破摔。
　　提心吊胆等了将近一个月都没有任何变化……邵离便也又心安理得地回归了初始状态。
　　但天总是不遂人愿。这一个月的平静，其实是有理由的。
　　
　　城南巷角不大起眼的一家小餐厅里，弥漫着香草纯白的味道和浅浅的咖啡香。
　　
　　“你吃饭就吃饭，老视 奸我干什么。”终于受不了对面人豺狼般的视线，Shin放下刀叉，开口抗议。
　　邵离收回目光，恶狠狠压低了声音：“谁乐意视 奸你啊？我是在看……”
　　“什么？”
　　“……”男人皱了皱眉，很为难般地停顿片刻，才道：“动作别太明显了，趁着去买水的工夫帮我看看，后面那桌是不是Prince？”
　　“Prin……”Shin刚喂进嘴里的牛排差点全喷：“你是说，Beloved里那个Prince？”
　　“嘘。”邵离赶紧伸出食指封住嘴唇：“别声张。快去确认一下。”
　　
　　Shin清清嗓子，左右环顾一圈，方才鬼鬼祟祟站起身，朝收银台走去。
　　
　　坐在他身后的人身穿浅米色风衣，立领竖得很高，几乎看不见下半张脸容。
　　而眼睛到鼻梁的部位偏偏又被帽檐和墨镜遮了个严严实实，背靠墙壁垂着头，似乎正在打盹。
　　因为人烟寥落，那过分低调的打扮便很容易引起别人的注意。也难怪邵离起疑心。
　　
　　不过……
　　这谁他妈能看得清此人长相如何啊？
　　
　　Shin正在腹诽，那人却好似察觉了他的视线，脸容的角度往收银台处微微一偏。
　　他心头咯噔，赶快看往别处。墨镜的保护里他看不见那人眼神的方向，只隐隐感到那目光里，似乎含了不怀好意的笑。
　　
　　回去之时，他有意绕过那男人的桌子。
　　“哦……？”擦肩而过，依稀听到男人戏谑的声音：“脚踩两条船？”
　　
　　还没反应过来这话什么意思，就见男人倏地从他身后站起身，大步绕到邵离面前。
　　“喂你……”Shin愣了愣，在原地叫出声来。
　　
　　男人理也不理他，只一把握住邵离的手腕，再用另只手把墨镜摘下：“是我。”
　　“果然！”邵离拍案而起。
　　“嘘。”跟刚刚的邵离一般伸出食指，夏迹宇微微勾起唇：“跟我来。”
　　
　　6-2
　　
　　被当红偶像拽着手腕在城南后街飞奔……这种情形，真是一次都没有想过。
　　
　　口袋里手机振响，邵离气喘吁吁地把它掏出来：“喂？Shin吗？不好意思，有点事情等我解决一下再……”
　　夏迹宇也正好在某个巷子的角落里停了下来，松开手，自上而下地端详他。
　　
　　“……没什么啦，不会出人命就对了。你回去跟Leader说一声吧……咦？我为什么会认识Prince= =？这种事你问我我也……唔……大概因为安易辰吧……啊靠我凭什么非要认识这种大众情人啊……”
　　
　　夏迹宇不动声色地挑起眉――我还在旁边呢。
　　
　　“先挂了，他估计有话跟我说。放心，下午我不会迟到的。”
　　说完青年就挂了线，将手机收回口袋里。
　　
　　终于来了。
　　“有什么话说吧。”不怎么愿意示弱，邵离后退一步，直直对上男人的视线。
　　“不用那么警惕，我也只是……”夏迹宇话说到一半，意味深长地笑了一笑：“替我们Leader观察你的人品罢了。”
　　邵离莫名其妙：“我的人品？”
　　
　　“嗯。据私人助理多日的观察……”男人不知从哪里掏出一本黑皮小册子：“不接通告的话，你应是6点45分起床，7点钟准时晨练，8点坐地铁到Medo做指定练习……晚上基本泡在酒吧。私生活不检点，女伴约有三人在同时交往……男伴不详。”顿了一顿，他笑着把小册子合上：“这才是你的真面目吧？本来以为Leader是你唯一的男人，结果今天闲了，亲自来看看……你大概连男朋友也有不少。”
　　
　　“=_=……”邵离被他刚刚爆出的事件表震惊。一时不知该用什么话去回答。
　　
　　海报上那出了名的大众情人和眼前这出了名的变态，其实是等量代换关系。
　　居然在他的身边安插了眼线。
　　难道每天自己的行动都像在摄像头的监视下一样，毫无私密可言？连女朋友数量都大差不差地列出来……这男人到底想怎么样啊！
　　
　　“嗯？说啊。”抱臂挑起眉梢，高大的青年微微一笑：“怎么不说话了，今天那位是你的男朋友？”
　　他以为自己是耶和华啊！
　　邵离压下棒球帽，把火气极力抑到最低点：“无可奉告。这都是我的私事。”
　　“私事……”夏迹宇暧昧地点点头――现在你还有哪件“私事”我不知道？
　　“你是为了安易辰做这些无聊事的？那么我告诉你可以停止了……观察我的生活你也能知道，我这个月来，根本和安易辰没有任何交集。”深吸一口气，邵离眯起眼眸：“我和他完?全是两个世界的人。”
　　
　　男人拍了拍他的肩膀，带点浅紫的瞳仁狡黠地一闪。
　　“你的心情我很理解。不过，别想要隐瞒和Leader的关系，尤其在我面前。”
　　邵离越洗越不清白，扑上去抓住他的领口：“我隐瞒什么了？！你给我说清楚！”
　　“你下午是要去见专辑的MTV顾问吧？就是安易辰啊。”不慌不忙地垂下眼，夏迹宇轻笑：“这可不是我调查的，是Leader自己说的。而且……他主动要求友情出演喔。还推掉了好多通告。”
　　
　　邵离头脑里嗡地一声，抓住对方领子的手顿时松了。
　　-口-什么？！Shin说的“顾问是个大人物”，原来就是指安易辰？！
　　难怪一脸为难地对自己说：“到时候见到了面，你不要太激动。”
　　而自己当时居然没想深究，只笑哈哈地回：“你以为我没见过世面？就算是第一张专辑，我也不会那么离谱的啦。”
　　
　　现在想想，原来这就是传说中的……
　　人间惨剧。
　　
　　“我还从没见过Leader对谁这么上心。”趁机脱出身来，夏迹宇整理好衣襟：“有关系没关系，不是你口头说的。”
　　可是，真的是没关系……
　　邵离瞠目结舌地看着夏迹宇优雅离去，缓缓伸出右手，想要阻拦。
　　
　　“拜拜，公主殿下。事先告诉你一句，想要追谁这种事情上，我可从来都不会输的。”头也不回地举起一只手挥了挥，夏迹宇的身影消失在巷角处：“以后陪你玩的时间，还多着呢。”
　　
　　邵离悲愤地站在原处，思维一团乱麻。
　　安易辰只是因为记仇才愿意接手MTV的事情吧，还不知道会演变成什么样子……
　　而看夏迹宇的反应，显然是误会他俩的关系到了一定程度……
　　
　　真是大麻烦。
　　他的2012年，好像被提前了不止一天。
　　
　　6-3
　　
　　午后三点的阳光透过玻璃窗斜射到桌上，男人支着下巴坐在那里，表情清冷。
　　
　　“我记得还有一个的，人呢？”
　　“邵离？奇怪，我早上给他打电话还说一定会来呢。”同个乐队里的主唱洛绎皱起眉，掏出手机：“我再打去问问。”
　　
　　知道内情的Shin坐在另一头，抿紧嘴唇，一句话也不说。
　　
　　“不接。”片刻之后，洛绎用两个字结束对话。
　　安易辰脸色一沉，站起身来。
　　
　　“你去哪里？”洛绎也站起身。
　　“找你们经纪人。”
　　“他可能一会儿就来了。”
　　
　　安易辰淡淡侧了半边脸：“我讨厌别人无故迟到。”
　　他面对向少年，声音还算柔和：“你在这等着我。”顿了顿，环视房间一圈：“你们也是。”
　　
　　无缘无故敢放他鸽子，他们的冤债可真是越积越多了。
　　安易辰还在心底盘算该怎么让经纪人收拾这小子，要找的人便迎面而来。
　　
　　“哎呀，安先生？”
　　经纪人笑容可掬的脸在阳光下闪光。
　　
　　正好。
　　安易辰在当下站定，微微昂起精致的下巴――
　　“我问你。”
　　“呃呃……嗯。”
　　“拜托我做顾问，第一次见面就连人都来不齐……”
　　“啊，您是说邵离吗？我正要过去说这事呢，他，他被狗咬了。”
　　
　　安易辰一脸不可置信地站在原地，他想自己的黑线一定挂下了很多条。
　　
　　“被……什么？”安易辰有种幻听的混沌感。
　　“咳。被狗咬了。刚刚才联系到他……”经纪人讨好地伏低身体看过来：“说是赶着去打疫苗了，所以下午没来成。您看，是不是换个时间……”
　　
　　高明，这一手可真是太高明了。
　　安易辰静静听着，过了片刻，不怒反笑。
　　
　　“告诉我他现在在哪里。”
　　“在哪里？”经纪人大吃一惊：“您的意思是……”
　　安易辰不耐地别过头，眉间紧皱：“他住在哪里，或者常去什么地方……都可以。就算在医院，也把哪所医院老老实实告诉我。”
　　
　　一听就能拆穿的借口，还想用来逃避……
　　不得不说他这次的“奴隶”，未免太没有说谎的经验。
　　

作者有话要说：赶榜单ing..一日两更
顺带抽霸王，啊哈哈




Chapter7・调教

　　Chapter7?调教
　　
　　7-1
　　
　　安易辰没想到男人是真的被狗给咬了不轻不重的一口。
　　本来以为这样拙劣的谎言，亲自去拆穿肯定能平缓自己小小的报复心，但事实却刚好相反。
　　
　　“……”穿着病号服的邵离像是看到鬼一样，满脸狐疑地打量着眼前的男人。
　　小腿肚上的伤处隐隐作痛，他赤着脚站在地上，松松垮垮的衣襟开得过大，露出颈前很漂亮的一段锁骨来。
　　
　　对面的男人因为过度惊讶，墨镜下的目光也和看到鬼没什么大区别。
　　
　　过了半晌，安易辰还是先行开口。
　　“你在这里干什么？”
　　“哈？我被狗咬了啊。”邵离把一般人都会害臊的话说得那叫个理直气壮：“倒是你在这里干什么？”
　　
　　安易辰摘下墨镜，二话不说伸出手去，强行推开病房房门：“你就当我也被狗咬了吧。”
　　站在走廊上不方便说话，他一进门，就在邵离惊愕的视线里用后背把门靠上了。
　　
　　“你是来找茬的吧。”邵离犀利地指出。
　　“不。”安易辰随意找了个位置坐下：“我来找我的奴隶，履行义务。”
　　“……=_=我可以拒绝么。”
　　“可以。”安易辰颔首：“但是照片我就不发去网路上了，直接在你们的LIVE上分发给歌迷。”
　　
　　什么？邵离头顶飞速闪过省略号――安易辰在家想了一个月，就想出这么个损招？
　　真是够阴、够狠、够毒辣。
　　
　　不过冷静下来想想，这件事闹大的话，完全不是只牵扯了自己一个人。
　　不管是秦观、Shin还是洛绎，都很期待出道后的第一张专辑、第一场LIVE……趁着还是些鸡毛蒜皮的小事多迎合安易辰一下，反正等他厌了也就结束了。
　　
　　所以，想要出气就只冲着他来好了。跟别人没有关系。
　　一定得把冲动的脾气改改才行……
　　自尊什么的，暂时放一边去吧。
　　
　　想到这里，邵离认命地抬头。
　　“期限呢？持续到什么时间？”
　　安易辰好整以暇地玩着手中限量版打火机：“到我消气为止。”
　　
　　果然是个记仇的男人。当初不要招惹上就好了。
　　谁知道自己喝醉了之后会挑上这种棘手的角色……不过是骂了几句打了一拳又放了次鸽子……
　　好吧，他确实也有不对的地方。
　　
　　“你要我干什么？”一瘸一拐地走回床边坐下，邵离指向小腿：“我还得恢复一阵子，跳舞什么的，暂时不能满足你。”
　　“那么，”淡淡勾出凉薄的笑，安易辰站起身来：“满足我，用嘴就好了。”
　　
　　满足他“用嘴”是指……？
　　邵离觉得头脑一晕，再一次斯巴达了。
　　
　　谁来告诉他一下，其实是他……听错了吧……
　　
　　7-2
　　
　　安易辰脸上倒是根本都没有开玩笑的意思，沉默的，正经的……把空气都变得严肃起来。
　　他迈开两条长腿走到邵离面前，站定之后居高临下地垂下眼，而后一手按住男人发丝柔软的头顶。使力迫其靠近。
　　
　　照这个架势……
　　难道下一步就是解开裤链，把那巨大的【哔――】（消音）拿出来……然后强行塞进他嘴里？
　　
　　邵离满脸惊恐地微微抬头，手肘一软，差点倒在雪白的病床上。
　　
　　“不行！我不帮男人含那个！”
　　
　　对他被吓到的反应很是满意，安易辰把按下的动作改为揪起，一把逼迫青年仰起脸容。
　　“哦……？你以为我要做什么？”
　　“你这人渣中的战斗机！都这样了，还要我‘用嘴’……还能有别的可能吗？！”
　　安易辰似笑非笑地看他一眼：“你又激动了。”
　　
　　啊，对了，还说不能冲动来着……
　　
　　邵离清清嗓子，极力把怒火压下去。
　　“那个，虽然很想对你唯命是从……”
　　安易辰更正道：“主人。”
　　“……=_=虽然很想对主人唯命是从……”啊啊啊真想一剑劈了自己：“但是我经验实在不够，万一咬断了那就……就……”邵离偷偷瞥向上方：“这种事要循序渐进，对吧。”
　　
　　男人点点头，闲在在地松开手，坐到他旁边。
　　顿了顿，开口直接道：“我不是想要你帮我口 交。”
　　“-口-……”说出来了说出来了竟然直接说出来了……
　　
　　方才剑拔弩张的氛围一瞬间在脑海里被挑起，邵离唇角抽动，无话可说。
　　
　　“干吗？嫌我直白？”微微挑起眉，安易辰从眼角斜睨过来：“脸那么红。”
　　
　　脸红？胡说八道！
　　邵离暗自咬牙：“我哪有？”
　　“你自己照照。”安易辰伸手指向床头柜上一杯水。
　　邵离默默看去。虽然不清楚，里面晃动的人影面容上，确确实实有抹叫做红晕的东西……
　　
　　五雷轰顶。
　　为什么会这样。
　　
　　又不是纯情少年了怎么听到做口活还会脸红难道是因为刚刚安易辰靠太近了产生偶像气场所以紧张了可是不对啊早在年初不就已经不把他当崇拜的人了吗――
　　
　　一瞬间邵离的脑子里便绕了不下五个弯。
　　
　　“你在干什么？”对方一句话打断他的冥想。
　　
　　回头看到男人仍冷冷看着这边，青年不禁用双手使劲揉了揉脸。
　　“现在好些没？”
　　“没有。”回答斩钉截铁。
　　“……还那么红？”邵离把头掉过去泪流。别活了，这辈子真是没脸做人了。
　　“……”这次安易辰倒是没再说话，病房里落入安静的纯白。
　　
　　半晌“哧”地一声，竟是那个姓安的败类忍不住从鼻腔里喷笑了。
　　邵离转过头怒目而视――有什么好笑的地方么？！
　　
　　“奇怪的家伙。”轻轻遮掩了唇边的笑意，安易辰又回复那副“所有人都欠我钱”的表情。
　　“奇怪的是你吧！”邵离怒不可遏地反驳。但随即就住了口。
　　
　　想一想的话，其实也真的是，很奇怪……
　　
　　一直以为自己是个男人，所以不存在“气势”上的服输。但当刚刚头发被揪起时，他切实感受到迎面而来的强大，且莫名有了种被侵犯、被支配的感觉……
　　惊恐也随之奔涌，第一次意识到，自己是弱小的也说不定。
　　明明不是这样甘于示弱的人，明明同为男性……却因为那样情 色意味鲜明的动作，条件反射地红了脸。
　　像是受到了精神上的某种催眠，抑或说……调教。
　　
　　“我说了，不是想要你口 交……”
　　“啊啊啊够了，别再说那两个字！”
　　“触动你身体上哪里的机关了么？”安易辰淡淡挑了挑眉，有心加重了身体二字：“但不好意思，我说的‘用嘴’，只是想听你讲笑话罢了。”
　　“……”
　　“你知道，要让我笑起来，可是很难的。”
　　
　　该死的，这家伙绝对是故意整治自己……先是做那么让人误会的事，现在又……
　　邵离第二次把头掉转过去，泪流满面。
　　
　　7-3
　　
　　“开始吧。”安易辰丝毫不理会身边人纠结的表情，开口命令。
　　“……”
　　“让我笑了的话，今天就放过你。”
　　
　　邵离咽下口唾沫，沉痛地闭了闭双眼。
　　“有一只北极熊……”他边说边忍住要吐血的冲动：“因为雪地太刺眼了，必须要戴墨镜才能看东西……可是他找不到墨镜，于是闭着眼睛爬来爬去在地上找，把手脚都爬的脏兮兮的才找到墨镜。”邵离又闭了闭眼睛，继续说：“戴上墨镜，对着镜子一照，这才发现：哦，原来我是一只熊猫……”
　　“……”
　　“…………”
　　
　　没有任何反应，邵离斜眼去瞧，安易辰正面无表情地坐在原地。
　　“不好笑？”
　　安易辰字正腔圆地吐出两个字：“好冷。”
　　你自己才比所有冷笑话都要冷吧……没有幽默感的家伙……邵离在心里骂了一句，继续在脑子里搜罗以前听过的段子。
　　其实真的都没什么特别好笑的，除非……
　　
　　“你听黄段子么。”邵离大义凛然，转头问道。
　　“=_=。”←安易辰是这个表情。
　　
　　本来没有调戏之心的，看到对方这反应，邵离情不自禁勾起一丝坏笑来。
　　“想听采蘑菇的小姑娘还是匹诺曹？”
　　“你到底有多恨格林童话？”安易辰终于抬起眼来：“还是小时候被谁虐待过？”
　　“被你猜中了，我童年天生过得很淫 荡。”
　　“……”
　　
　　将了他一军！邵离在心底欢呼――黑线了！虚眼了！说不出话了！
　　就算是耻辱的奴隶也能让这王八蛋一次次地语噎！Impossible is nothing！
　　
　　他脸上的兴奋藏不住，安易辰鄙夷地瞥一眼过去，不动声色地叠起两条腿。
　　“不用你讲笑话了。反正你讲了我也笑不出来。”
　　“啊哈，随便。”邵离心情极好。
　　“你给我说说为什么会被狗咬，务必讲清楚每一个细节。”安易辰微微挑起眉，朝男人看过去。
　　
　　他倒是很能领会什么叫“把自己的快乐建立于他人的痛苦之上”。
　　
　　“……”于是邵离沉默。
　　“说吧，我保证我一定会笑。”
　　“…………”我不需要你的嘲笑啊。邵离第三次掉过头去，无力地流眼泪。
　　
　　什么主人，什么奴隶，被人压制着的感觉真是太不好了！
　　
　　坐于他身后的男人，脸上有得意之色一闪而过。而后又冰凉地勾了勾唇角。
　　――哼。总有办法治你。
　　

作者有话要说：我是标题党[img]chapter7dj_1.gif[/img]

PS：字数达标，恢复一日到两日一更的速度，捂脸^^




Chapter8・控制

　　Chapter8?控制
　　
　　8-1
　　
　　被狗咬的情景……
　　依稀记得是夏迹宇走人之后，突然从垃圾桶后面窜出一条野狗，然后……
　　
　　具体情形回放出来无比悲惨，为了达到取悦变态的效果，应该怎么用欢乐的语境将它表达出来？
　　
　　邵离抱膝坐在床沿斟酌，已经提不起心思去悲愤了。
　　柔和灯光下，他浅棕色的头发全部服服帖帖垂在脸侧，若有所思的黑眼睛也明亮润泽……这样看起来，估计和咬他的那只小狗狗也没什么区别。
　　
　　安易辰开始只是斜眼看着，不知为什么心下竟微微一动，忍不住伸过手去，想要拨开男人挡眼的额发。
　　邵离比他先一步反应过来，莫名其妙地朝后避开：“你干什么？”
　　“……”安易辰看一眼悬停于对方眼前的手掌，表情比他更惊讶上几分：“嗯？”
　　“想要叉我双目？”邵离还是戒备状态。
　　“……”哈……？
　　“还是要刮我鼻子？”
　　“……”他微微挑起眉。
　　“不会要给我拔牙吧？”
　　“……”
　　
　　真白痴啊，这家伙。
　　究竟在怎样的环境里，他才能长这么大？
　　
　　安易辰神情严肃地看了青年半晌，终于抑制不住，收回手，掩住呛咳般的笑意。
　　
　　不知道为什么，在邵离的身边，好像就是很容易放松。
　　就算不想笑，也会让神情莫名地柔软。
　　欺负他会让自己心情很好，光沉默地呆在一起也不会觉得不适……这样的他，根本不像别人熟知的那个安易辰。不需要伪装，不需要面具，倒更像那个十几年前什么也不懂的小孩子……
　　
　　明明原先只是个连看都不想多看一眼的平凡鼓手罢了。
　　
　　“好了，今天算你过关。”轻描淡写地说了一句，安易辰站起身：“手机号给我。”
　　“呃？”邵离眨眨眼睛：“有什么必要……”
　　“我不是你的主人么？”对于基本不可能从现代人嘴里说出的话，男人向来泰然处之：“你自然要对我的命令言听计从的。”
　　
　　邵离犹豫了一下，心不甘情不愿地下床去找外套：“只要你不对MTV做什么手脚……我照办就是了。”
　　
　　安易辰也不理会，夺过他的手机换了号，径自吩咐：“以后24小时开机，给我随叫随到。”
　　“……知道啦。”邵离扁扁嘴。
　　“只要起冲突，通通都是你错。”
　　“……=_=……好吧。”
　　“从今天起必须习惯道歉这种事。学会对我说敬语。”
　　“……”啊靠……邵离想，你还真他妈的得寸进尺。
　　
　　对方却一直定定地盯着他，盯到他实在沉默不下去，只得应道：“行行行=_=。”
　　麻麻的，所谓人在矮墙下……
　　
　　安易辰，你最好祈祷老子一辈子被雪藏红不起来……
　　否则有朝一日，必定要你做老子永远的奴隶！
　　
　　8-2
　　
　　“11点了。”邵离看一眼表，有意无意地提醒――您该请回了。
　　男人点点头，但半分走的意思都没有。
　　“你明天没有通告？”邵离皱皱眉，从他的出发点逐客。
　　“有。”终于回了一个字。
　　“有还不睡觉？”
　　安易辰镇定地瞥他一下：“好啊，你帮我宽衣。”
　　“-口-……”什么？
　　
　　他的意思是要住在……病房里？
　　青年大大地“哎？！”了一声，惊愕地连后退三步。
　　由于忘记拉好有些宽大的病服，于是从颈项到胸前一片漂亮的肌肤，便赏心悦目地暴露在外。
　　
　　这种被吓到的悲惨表情，倒是让安易辰挺欣赏的。
　　本来只是开开玩笑，现在看来反而有点刹不住车了。
　　
　　很自然他就伸出手去，钳住青年意欲躲闪的下巴：“你不知道吗，奴隶有很多用处的。”
　　“但你没说过是性性性 奴……”邵离后退一步靠到墙上，话都说不清了：“这样不不不不对……”
　　
　　安易辰不动声色地用拇指摩挲男人柔软的嘴唇，冰冷眉眼间，露出很感兴趣的神色来。
　　“刚刚不想让你用嘴帮我做，现在却突然想了。”
　　“=口=！”他就知道这个男人一定不是直的！
　　
　　安易辰的表情只是一语不发地淡漠着。
　　他轻俯下身，把青年圈在以双臂限制住的空间里。
　　
　　“强求的话，我做不好！”邵离突然大喊：“咬断了要要要要怎么办！”
　　“没关系。”男人的脸容怎么看怎么鬼畜：“这不是调教才刚刚开始么。”
　　
　　优雅而修长的指头，带着名贵的男性香水味道，强行探入邵离的嘴唇。稍一用力，便很有经验地撬开了牙齿。
　　那动作真是色 情得厉害，邵离从来没被别人这样制住过，不由“唔”地皱紧了眉。
　　手指灵活地缠住舌尖，就好像考验那里的柔软度一般，伸进……又抽出……
　　
　　安易辰湿热的气息扑在他微张的嘴唇上。
　　邵离双腿一阵酥麻，感官完全不听使唤，好像连咬下去的力气都被抽离。
　　
　　光模拟着就能想象出真正在口中进出的分 身。应该是更涨满的……更火热而坚硬的……
　　啊啊啊我在想什么？！邵离的灵魂在四维空间哀嚎。
　　
　　难道真被这家伙调教了？开什么玩笑……
　　
　　“以没说过无密要做介个吾也从木有洛过介个（你没说过奴隶要做这个我也从没有做过这个）……”他含糊不清地抗拒着，想要扭头。
　　“那就让我好好欣赏一下……你的第一次吧。”男人从他口中抽出娴熟搅动的手指：“让我教会你，身为一个奴隶，该用怎样的表情含住我的东西。”
　　
　　死……死同性恋！
　　
　　该用怎样的表情含住我的东西……以话语的直白程度来说，这冲击力不是一般二般的强……
　　思想又有了被谁强制侵犯进来的感觉，邵离刚缓解下温度的脸，情不自禁烧得厉害。
　　
　　妈的，应付男人这种事……他还真是个新手啊。
　　
　　8-3
　　
　　不管心理压力被施加到什么地步，没有经验就是没有经验。
　　
　　男人慵懒地坐在病床边，交叠起的双腿看上去比平时更修长。
　　“站在那里干什么？让你过来。”
　　“我，我……”邵离差点给他跪下了：“不行，我真的不行。”
　　“刚刚含手指不是含得很好么。”
　　“……”老二是老二，手指是手指！
　　何况……谁家老二和手指那么细啊！
　　
　　“总要有第一次的吧。”男人凉薄的眼睛微微眯着，有丝绮丽之感：“做我的奴隶，最好赶紧习惯。”
　　“强扭的瓜不甜……”邵离试图给他说道理。
　　话没说完，就被男人淡淡打断：“我就爱强人所难。”
　　“=_=……”
　　“实话告诉你吧，本来为了节约成本，你们这次的专辑是不出MTV的。”闲在在地摇一摇腿，安易辰面无表情地瞥过一束目光来：“因为我和你们BOSS沟通，还做了主力投资，这才给你们这样一个福利。”
　　邵离稍许愣了一下：“你有什么必要做到这个地步？”
　　安易辰收回目光：“这你就不用管了。”
　　
　　其实他不说，邵离也立马想过来了。
　　他们乐队里的主唱洛绎，以前在地下打拼时，和安易辰是一个队里的。
　　后来Beloved大红大紫，成员为了出道，很轻易地和Kingdom公司签约，把洛绎抛去了一边……
　　抛下他的正是安易辰，而现在是因为愧疚，才想要补救的吧。
　　也许还有其他的什么原因？对于洛绎，除了愧疚以外的……
　　
　　他还没想完，便被对方沉静的声线打断。
　　“我现在要断了你们的MTV，可以说是易如反掌。所以……你最好不要有什么微词，乖乖做个听话的奴隶就好了。”男人挑起眉，意味深长地盯住邵离的嘴唇。
　　其实，他从不是个会这样威胁别人的人。
　　但今天却就是和眼前的青年这么杠上了。
　　
　　也不知道那嘴唇有什么魔力，只盯着看了一会，就想到某个夜晚吻上去的滋味。柔软的、清凉的……手指伸进去的触感出奇地很舒服。
　　如果让它包含住身体之下的脆弱，一定是妙不可言的体验。
　　
　　“还有别的话说？”被欲望折磨得有点不耐烦，安易辰皱起眉端。
　　邵离羞耻地把脸别到一边，好一会，才慢吞吞地走过来，咬牙跪倒。
　　后脑立刻被按下去，不可避免地对上眼前的皮带，他抖着手上前去解，解了两三次，方才替对方掏出半 勃 发的欲望。
　　
　　还是犹豫了一下的，头脑里大片大片的空白。
　　说是恶心有点不够意思，但说害怕又远远达不到那程度……
　　
　　早知道“奴隶”是要做这些……
　　
　　想着“大概牙齿不能碰到吧”，青年把那巨大的东西艰难地吞进口腔里。
　　不能吐不能吐不能吐……
　　如此自我催眠着，他依稀听到头顶传来声淡淡的叹息。
　　口中的东西迅速膨胀开去，烫热到要把舌头都灼伤一般。明明都是男人极其熟悉的反应，却还是把邵离吓了一跳。该怎么动该怎么舔，通通不知道了，定在原地只顾着发呆。
　　
　　蓦地后脑上挨了重重的一下，刚反应过来是被人打了，头顶就传来冷冷的训斥：“一点感觉都没有……给我专心些。”
　　妈的你倒是自己帮自己含啊！
　　怨怼地斜眼朝上一瞅，邵离自暴自弃地一点点把嘴唇往上挪动。
　　
　　口腔内整个被塞满，一点缝隙都没有，几乎要通到喉咙处，噎得他差点窒息。本来只是机械地缓慢地在动，忽然发根一紧，被安易辰从上方抓住，强迫他更深地含进去。
　　他手指霎时冰凉，想要说“不行”，苦于说不出口。
　　只一秒钟的工夫，对方便抓着他动起来，急速的摩擦间他有种嘴唇被撑裂的错觉，哀求地抬眼去看，却不意间看到安易辰轻轻闭起双眼的样子。
　　
　　呼吸明显是错乱了的，那一向精致而淡定面庞也蒙上不可抑制的浅红。脸容微微后仰着，顺滑的头发一径垂落，嘴唇线条完美，抿得很紧……
　　就连眸子留出的缝隙里，都有流转的水光……漆黑而妖丽。
　　
　　这是……基本没可能亲眼看到的禁断画面。
　　
　　以前对着屏幕里沉稳的安易辰，他也是死也不会想到这样的表情的。
　　邵离只觉得眼睛猛然被刺痛，不敢多看。
　　慌乱地收回目光，可身下却一下兴奋起来……仿佛因为对方的情动，自己也阵脚大乱。
　　
　　嘴唇本有些麻木，但在看到那一幕之后，竟情不自禁动的更加卖力……
　　
　　明明那么排斥的……他想，简直是疯了。
　　有些沮丧于双腿之间渐渐硬起来的反应，他混乱地凭着直觉，用舌头给予最本能的刺激。
　　
　　不知过了多久，口中的灼热颤动了几下，没等他想到要松口，一股热流便喷 射而出，从唇角慢慢流下。
　　“咳，咳咳……”他痛苦地把脸扭到一边，拼命咳嗽。
　　
　　发泄过一次的男人双肘撑在床上，胸口起伏，调整着呼吸。
　　邵离咳了一会儿，跌跌撞撞地站起身，冲到卫生间去漱口。
　　
　　回来时，床上的男人已收拾整洁。
　　地下一片狼藉，床单也被他抓得到处是皱痕。他却一副什么也没发生过的样子，看得邵离一阵火大。
　　倒是脸上尚有一丝红晕未消，漂亮得让人心惊。
　　
　　“我说，下次你射之前能不能说一声？”
　　安易辰抬起眼，少有地笑了一笑：“下次？”
　　“呃……”意识到自己给了对方可乘之机，邵离清清嗓子改口：“我不小心咽下去了一些，有点恶心……”
　　“就当补充蛋白质了。”男人依旧泰然自若。
　　“=_=！”你怎么不来补充老子的蛋白质？！
　　“我先走了。今天服务得不错。”扬一扬手，男人站起身――这回是真的走人。
　　
　　邵离瞠目结舌地看着他带上门。
　　……这就完了？
　　不知道为什么有种被人利用完就当抹布摔掉的感觉，这种感觉让他心情很是郁结，且非常的不爽。
　　
　　第一次用嘴帮男人做……还是在医院这么难以启齿的地方……
　　安易辰因欲望而小有失态的瞬间又一次闪过脑海。
　　
　　没办法，完全被那家伙的气场控制住了……
　　邵离丧气地回床去坐下，抚上自己不经意昂 扬的下 身，竟然……稍微有点迷惑开去。
　　

作者有话要说：留言要和谐，这章其实是一张白纸




Chapter9・试探

　　Chapter9?试探
　　
　　9-1
　　
　　深黑的眼眸，冰凉的额发……
　　细腻到看一眼就忍不住会去碰触的皮肤，空气里充斥着火热蒸腾的水汽……
　　还有……
　　
　　“嗯……”无法抑制的呻 吟荡漾开去。不娇媚，不黏腻，偏偏让人头脑发晕，血脉贲张。
　　
　　邵离从胸腔深处惊喘一声，挪动步子又往前走了一点。
　　大床因为运动而发出咯吱咯吱的响动，从他的角度只能看到男人耸动的脊背，猛烈而快速地撞击着，仿佛每一下都要把自己送到最深处。
　　“腿张开。”他听到那人生硬而强势地要求。
　　
　　这音色如此熟悉……安易辰？！
　　没错，做 爱的时候都像座石雕一样的人，除了安易辰还有谁？！
　　可是为什么……
　　
　　还没来得及惊讶，同样背对着他又被压于身下的青年求饶般地喘息着，微微把面容侧过来。
　　这下看得清了。
　　是一张意乱情迷而俊秀的脸。
　　他天天都从镜子看得到的……自己的脸……
　　
　　“我……靠！”邵离惊呼着从梦中惊醒。
　　
　　煦暖晨光从玻璃窗里斜斜照入，铺满淡蓝色的被单……
　　周六宁静的早上，很平和，很自然。
　　
　　青年半坐在床头，胸膛还因惊魂未定而起伏个不停。
　　身下湿漉漉的感觉很是难受，邵离慢慢掀开被子，怀着“不可能不可能不可能”的心情垂下目光……
　　事实摆在眼前，给了他一个晴天霹雳。
　　
　　梦……梦 遗了？
　　
　　保持原先的姿势坐在床上，邵离无声地抱住头。
　　太丢人了，太丢人了！明明上高中之后就没有发生过任何睡梦中还遗X的状况了，偏偏今天……
　　主角还是自己和安易辰……
　　啊啊啊啊――这什么人生！
　　
　　不想仔细思索原由，邵离飞速从床上跳下来穿上衣服，再用迅雷不及掩耳之势扯下床单被套通通换新，最后气喘吁吁地把弄脏的一系列东西丢进洗衣机里……
　　
　　“叮咚~”门铃不合时宜地响起来。
　　“等等等等！”谁啊，妈的真不会挑时间……
　　
　　简单理顺乱七八糟的头发，邵离冲出去开门。
　　“……”他惊讶地愣在了原地。
　　
　　“早?上?好。”
　　迎面而来的刺眼光线里，男人的凤眼眯起满满的狡黠。
　　从那目光里流泻而出的笑意，明亮照人。
　　
　　9-2
　　
　　“你到底是来干什么的？”
　　
　　十分钟二十三秒之后，邵离终于忍不住倚在卫生间门口，开口问出。
　　
　　夏迹宇停下左摸摸右碰碰的手，转过头笑了笑：“啊，你弄完了啊。洗衣机里是床单吗？昨天晚上做什么梦了？”
　　“……我不想回答无关的问题。你来是干什么的？”
　　“你刚起来不饿么？要不要一起去吃东西？”男人依然笑咪咪的。
　　“……”邵离勃然大怒：“你是听不懂人话还是故意无视我？！”
　　“我……”他看上去想要解释什么。
　　“老子只要一个原因！说原因就够了！”
　　
　　夏迹宇看着持续暴走的青年，微微一笑，叹了口气起身。
　　“是吗。”他一步步朝邵离走近：“本来还想培养点情调来着，现在看来……用不着了啊。”
　　“什……什……什么……”突然毛骨悚然，青年稍许往后退去。
　　
　　夏迹宇走到他身前停下，双眼低垂。伸手攫起他的下巴。
　　强迫对上视线之后，他唇角勾起的弧度微微加深了。
　　
　　“放……”邵离话没说完，便被对方从中打断。
　　“接吻吧！”用的是……不可违逆的语气。
　　
　　“=口=？！”
　　
　　9-3
　　
　　光就视觉效果来说，两片嘴唇抿在一起的样子……确实看上去很饱满。
　　夏迹宇满意地低下头轻轻含住，趁着对方惊愕之际，毫不费力钻进舌尖去游走了一圈。
　　本来是想浅尝辄止，见好就收的……可男人的嘴唇比他想象中要甜美得多。
　　
　　忍不住就借着扣住下巴的力道，深吻了好一会。等到舌尖传来剧痛时，已经被对方狠狠咬了。
　　“……”意料之中。
　　夏迹宇放开男人，笑着躲开从脸侧挥过来的拳头。
　　
　　“有病吧你？！”邵离怒不可遏：“一个两个都是接吻狂？！”
　　“都是？”敏感地捕捉到他言语中的漏洞，夏迹宇挑高眉：“唉唉……果然和Leader接过吻了，我猜的没错。”
　　“哈啊？”
　　“我对Leader有兴趣，你还看不出来么。”男人摊摊手：“当然，鉴于各种方面的原因，我不能轻易动他。本也以为他那种性格不会对任何人上心的，结果……”
　　他意味深长地看了邵离一眼。
　　
　　邵离此刻的心情可谓是生命不能承受之濉
　　“那你对着我发 情干什么？喜欢他就找他去啊。”最好你俩也交 配交 配，省得老子不小心补多了蛋白质，做奇奇怪怪的梦……
　　“我不是说了不能轻易动他吗。”夏迹宇理理衣襟，恢复那风度翩翩的假象：“但是他吻过的人，我肯定要一个一个吻回来，这才公平嘛。”
　　“=_=……”哪里公平了，真是好变态的想法……
　　“你了解的吧，什么叫间接接吻。”又冲他友好地一笑，夏迹宇的表情很坦荡。
　　“……”别开玩笑了，怎么可能了解啊！！
　　
　　但是过分的话也说不出来，对方的理由明明没有多堂堂正正，却连发火的立场都想不到。
　　第一次被安易辰强哔了还能当做被狗咬了，这次是想怎样？
　　
　　“你们两之间的事……拜托以后可以不要找上我吗？”邵离头痛地揉捏额角：“虽然……不是多大的事，可我很不习惯。”
　　“请我吃饭吧。”根本没理会他的抗议，男人径直说出这么一句。
　　“什么？！”好好听别人说话啊混蛋……还有……请吃饭又是为什么？！
　　“这次的演唱会把KEY给我定的好高啊……嗓子实在是吃不消……”夏迹宇“呼～”地长长吁出口气来：“想吃回转寿司了……”
　　“和我有什么关系，靠。”邵离跟不上他的思维速度，一脸黑线。
　　“KEY定的高是有原因的。是交换条件。”眨一眨单边的眼睛，夏迹宇不怀好意地笑了：“我想请一个乐队帮Beloved串场，就算不出名，大概也能起到宣传效果吧……”
　　邵离睁大眼――他的意思是？！
　　
　　“多少人想请我吃饭还请不上呢。”男人只是得意地笑……得意地笑……
　　“他请！一定会请！”
　　
　　背后突然传来激动的声音，两人一愣齐刷刷地回头，Shin怀抱着大叠CD站在门口。
　　两人赤 裸 裸的怪异视线终于让他反应过来：“呃……有这个机会的话，Leader也会很欣慰的……”
　　
　　两三秒的沉默。
　　
　　“我是来还CD的……邵离，你门没有关好。”
　　
　　9-4
　　
　　就这么被Shin那卖友求荣的家伙给……
　　
　　“你也吃啊。这家做的很不错。”对面拿着筷子的男人用薄唇勾出蛊惑的笑容来。
　　他到底是为了什么要和这家伙同桌吃饭……邵离满脸黑线，把筷子悬在空中。
　　
　　看样子夏迹宇是经常来这里的，和前台的小姐说了几句什么就把人家逗得花枝乱颤，又不知用什么办法弄到了VIP包间，于是就发展成他俩坐在一桌等待寿司绕过来的诡异局面了。
　　郁闷之后邵离又开始森森地心痛――看来这一顿得花不少粉红主席啊……
　　
　　“怎么了一直在发呆？”伸手在他眼前晃了晃，夏迹宇托着下巴笑道：“在想Leader？”
　　“想他干什么，他长得很像生鱼片？”邵离觉得自己真是无语了――这飞醋吃的。
　　“……”夏迹宇好像被噎了一下，轻微咳嗽两声：“嗯。形容不错，有创意。”
　　邵离翻个大大的白眼：“玷污您的梦中情人真不好意思。这次就算我破财消灾吧。”
　　
　　花点钱就花点钱好了……谁叫自己悲惨，被人家误会得厉害。
　　
　　对面的夏迹宇不知道在想什么，欲言又止地盯他看了一会，笑意逐渐淡下去。
　　浅紫色的瞳仁很认真地在聚焦，鼻梁挺直，肤色细致……这样的他看上去，能令所有人都怦然心动。
　　
　　“其实……”
　　他话才说到一半，就见邵离伸出手，比了个“停”的手势。
　　
　　“喂？”青年掏出手机来，面色凝重。
　　
　　第一次发现自己的魅力不如手机，夏迹宇禁不住把手搭到椅背上，轻挑起眉。
　　看来，眼前的人不是安易辰以往的类型。
　　以往的话，只要自己稍微出手，做些肢体接触，基本就会动摇了。然后他就可以自然地告诉安易辰：“我有试探过，你现在的那一位对你不够专心哟。”
　　而安易辰也没有太在意过，只淡淡道：“你最好赶紧停止你的这种魅力试验。”
　　
　　应该是这样的，这样才是正常的。
　　但这次，好像意外地……有些棘手。
　　
　　想七想八的时候邵离已从他对面站起身：“对不起，我临时有点事，要先离开了。”
　　“嗯？”夏迹宇少许吃了一惊。
　　“那个，这顿饭的钱……你先记着，有空我会垫上的。”急匆匆地看了眼挂钟，青年拿了外套转身：“不好意思！别把帐算在我们乐队头上，实在寂寞的话你可以联系一下Shin。”
　　“……”可能吗……
　　“诺，他的手机号。”从上衣口袋掏出笔，邵离使牙咬开笔套，拉过男人的手掌。
　　“等……”
　　
　　不等他说完，手掌上已被写了一串数字。而后男人如释重负地叹了口气。
　　“好了，拜拜。”
　　
　　他健步如飞地走掉，夏迹宇在后面目瞪口呆。
　　真的一点也没留恋……自己的魅力对他起不了任何效果。
　　该说他定力太足还是说，这人大条到根本不想留意所谓的魅力。
　　
　　夏迹宇沉下面色，瞳孔在垂低的睫毛下闪烁。
　　这下伤脑筋了，好像……遇到了了不得的对手啊。
　　

作者有话要说：电话是安主人打过来的，所以……咳……要随叫随到
突然发现小邵欠了太多人情……要被玩儿死了=____,=




Chapter10・礼品

　　Chapter10?礼品
　　
　　10-1
　　
　　从城东头赶到城西头花了邵离将近一小时的时间。的士还没完全停稳，他便急不可耐地丢了钱下车，边往目的地跑，边以最大的耐心回答手机那头的质问。
　　
　　――“怎么还没到？”
　　“马上马上。”
　　
　　抵达安易辰所说的品牌店面时，他还没刹住步伐，差点跑过了头。
　　推门进去之后，他终于有机会大口喘气，随意抹一把额头上的汗，将手撑在膝盖上调整呼吸。
　　
　　全店人都颇为诧异地紧盯着他。确实，他的样子和这种名贵的气场，不止一点格格不入。
　　
　　妈的，看什么看，才吃过饭就跑这么急，岔气了行不行？
　　不服气地反瞪回所有人，邵离长吁一口气，直起身来。
　　
　　“迟到，5分钟24秒。”男人站在晶莹剔透的柜台前，抱臂冷冷地道。
　　“……路上、堵车……”胸口还没完全平复，邵离捂着腰间慢慢走过去：“究竟……什么事要我帮忙？”
　　“你过来。”安易辰转过头去，继续看橱柜里摆放的手表。
　　“……”他于是依言乖乖走过去。
　　“这两个款型，哪个更好看一点？”
　　
　　……就，就为这点破事？！
　　
　　邵离顿时觉得自己刚刚的拼命、汗水、体力外加焦虑的感情……通通白费了。
　　妈的老子累死累活赶过来，就给你挑块你上节目都不一定给得了镜头的手表？
　　
　　“你……这么急叫我过来，只是为了问这个？”不可置信地抬起眼，他一字一句问向安易辰。
　　“有意见？”男人从眼角斜睨下来。
　　“……不不。”不敢有！那哪儿能有啊。
　　“没意见就快帮我抉择，别犹犹豫豫的浪费时间。”
　　“=_=……”邵离低下头，沉吟片刻：“左边的……”
　　“为什么？”
　　就知道他要问，邵离清清嗓子回答：“左边的比较适合你的气质……”
　　“不是考虑我，”男人顿了一顿，缓缓道：“是考虑洛绎最可能喜欢的款型。”
　　
　　邵离吃了一惊：“你要送给小洛？”
　　男人淡淡点头：“嗯。”
　　
　　送给洛绎？能被接受么，这么贵重的东西……
　　安易辰果然对洛绎有非同一般的情感吧。
　　
　　“那个，其实……”觉得有必要提醒他一下，邵离按了按自己的棒球帽：“小洛现在和我们Leader在一起。”
　　男人并不惊讶：“我知道，他一定有对象。”
　　“那这手表是……”
　　“他有没有对象，和我有关系吗。”安易辰波澜不惊地扫他一眼：“叫你来只是征求意见，不用告诉我注意规则之类的话……我对谁下手，都不会对他下手。”
　　
　　对谁下手都不会对他下手。印象里，自家的Leader秦观好像也说过类似的话。
　　以前他还不明白，喜欢一个人怎么可能压抑。但现在这简简单单的一句话，便可以把所有名为“珍惜”的心思都囊括进去。
　　
　　他总算有点理解了。
　　唯有最珍惜的东西，才会舍不得下手；而舍得轻易下手的……一定还不够珍惜。
　　
　　“……”说不清心里是种什么感觉，邵离愣愣地又回过眼：“哦……对啊。你身边只有我跟他……还有接触。”
　　“天天在一起训练，彼此都很了解了吧。”安易辰倒没觉得哪里有异常：“只要他喜欢，怎样都好。”
　　“他现在也没有太生你的气了。”若有所思地盯着那两块手表，邵离缓缓道：“我是说，你把他踢出Beloved的那件事……”
　　“我也不是为了赔罪。”第二次打断他，安易辰皱皱眉头：“那天去你们公司，不小心听到他说了……手表坏了什么的。所以才觉得应该给他买一块好点的。”
　　“呃……唔。”邵离的目光漫不经心游走在柜台里。
　　这都能听到，作为个男人你该有多关心多细腻啊。
　　和自己在一起时就总是那么惹人火大的性格，简直……是判若两人嘛。
　　
　　邵离默默比较了一会，再想想洛绎平时的模样，终于用手指点点玻璃：“还是左边那块吧。”
　　“理由？”安易辰似乎绝对要做到万无一失。
　　“他某些地方的气质，还是跟你有点像的。”邵离实话实说。
　　“……”男人冰凉的眸子里些微有些光彩一闪而逝，显然对这句话很受用。
　　
　　=___,=说他跟洛绎有共同点，把他高兴坏了吧？邵离心底默想，这家伙真单纯啊=___,=
　　
　　“那就这块吧。给我包起来。”
　　“……”邵离浅浅舒出口气――今天他的任务就算完成了？
　　
　　回眼看了看身边的男人，凛冽的薄唇紧抿一条线，雕塑一样精致的侧脸，不管怎么看都是英俊的。
　　不说的话，谁能看得出安易辰也有真心在珍惜的人……还是小洛那种Type……
　　
　　“看什么？”察觉到他的视线，安易辰淡淡转过脸。
　　邵离赶紧摆手：“没。”多看两眼也是罪……眼不见为净，眼不见为净。
　　“觉得很惊讶？没想到我这种人也有在乎的人？”似乎早料到他在想什么，男人面无表情地直接说。
　　“你想多了……”邵离被猜中，心底一惊。
　　不得不说安易辰这种洞察力真是敏锐得让人有点不爽……人缘差是因为这个吧？
　　
　　“一共是【哔――】（消音）元。”小姐笑容可掬地自收银台前走过来，放下一只盛放现金用的盘子。
　　
　　邵离又一阵森森地心痛――哇靠香蕉你个巴拉的，有钱人真是粉红主席太多了没处花吧？！
　　
　　10-2
　　
　　载二人回程的粉蓝色汽车，在红灯口缓缓停下来。
　　
　　“前面有个地铁口，把我丢在那儿就行。”邵离拍拍前面开车的萧祁，笑嘻嘻地说：“谢谢你啊。”
　　一边坐着的男人冷冷道：“往哪说谢谢，我坐在这呢。”
　　“我是谢萧祁……”
　　“你坐的是我的车。”
　　“=_=。”邵离心想，你还真是只蟋蟀，就爱争口气啊。
　　
　　好在红灯的倒计时很快过去，小助理傻乎乎地回了个头，打断两人交流：“邵先生，我停这儿啦，您看行不行？”
　　邵离刚准备赞赏一句“太行了”，身边的大人却悠悠然发话道：“不许下。”
　　
　　啧。邵离不耐烦地皱眉头：“还有什么事？”
　　安易辰收回望向窗外的目光，淡淡问：“你那天说的话，我一直很在意，想问问是什么意思。”
　　“啊？”他说了什么？
　　“……你半年前就认识我？”
　　
　　邵离愣了愣，随即反应过来他是指自己动手时失言说出的话语。
　　“哦，那个啊。”青年勾唇一笑，顿了顿：“不能算认识吧。”
　　“嗯？”安易辰显然费解，微皱起修眉。
　　“你无心之中说了句真心话，恰巧被我听到罢了。”
　　安易辰依然皱眉看着他：“我不记得我说过什么，让你记恨到现在。”
　　“那就算了呗。”邵离耸耸肩：“我们这种小平民阶级的，既不可能给你下绊，又不可能和你有利益纠葛，你何必操心这些。”
　　
　　气氛有点僵硬，男人的眉头松懈下来，表情却更加冷淡：“我总有权利知道。”
　　就这么好奇？邵离叹口气，看回向他：“在你眼里，除了自己感兴趣的东西，其他人不一律是空气吗？”
　　“……”虽然是这样的没错……
　　“那你就把我当个屁放了也没什么……”
　　“=_=……”有这么形容自己的吗……
　　
　　邵离压低帽檐，有点笑不出来的脸容遮在阴影里，俊秀得像一幅写生。
　　他声音压得很低，但安易辰还是听到了。
　　――“你只要看着就好了，我是怎样一步步红过你，超过你。”
　　
　　听到这句话，反而是安易辰眉梢一动，眼神里些微流露出惊讶来。
　　
　　超过他？
　　若是以往听到，大约看也不会看，直接冷讽一句“异想天开”就算了。但这次却没有嗤之以鼻的欲望。
　　他很知道眼前这个叫邵离的男人，没有心计，向来有什么说什么。能这样说出来的话，一定早就经过深思熟虑，且下定了决心……
　　很奇怪，并不觉得生气。
　　相反的，有丝诡异的兴奋感从心底升起来，导致他颇为愉悦地勾起了薄唇。
　　
　　从没见过这样嚣张的Fans。一边说崇拜过他，费尽心力吸引他的注意；一边又做着和“崇拜”完全意义相反的事情，还竟然以奴隶的身份说……想要超过他。
　　又脱线，又大条……有时候像很有心计，实际又单纯到一定地步。
　　完全搞不懂这人脑子里在想什么。
　　
　　当宠物打发打发时间倒也不错。安易辰心底默想。
　　这真是他步入明星生涯以来，最好玩的一个游戏了。
　　
　　前头的小助理怯生生地回头：“安，安先生……还要在路边停车吗？”
　　话音刚落，两个不同的指示便同时响起。
　　
　　“赶紧停！”这是邵离气急败坏的声音。
　　“哪儿堵车往哪儿开。”这是自家BOSS淡定的语气。
　　
　　该听谁……萧祁握着方向盘泪流满面。
　　
　　“安易辰，你很闲是不是？！”背后随即传来男人的质疑。
　　“不啊。”淡淡回了一句，安易辰随性地靠到车座上：“你今天的时间，被我包下了。”
　　
　　

作者有话要说：全了^^




Chapter11・纠缠

　　Chapter11?纠缠
　　
　　11-1
　　
　　萧祁沿着主干道绕下来第四圈，终于筋疲力尽。
　　堵车实在是件考验人耐心和细心的体力活，尤其是开着名贵品牌的私家车时……小助理在倒车镜里看一眼后座上俩人――你不看我，我不看你，各自凝视窗外，别扭得可以。
　　这分明是……在浪费时间嘛。
　　
　　“安先生……得去加个油。”
　　“嗯。”安易辰不可置否。
　　“那个，快一点钟了，您今天下午还有个小型……”
　　“推掉。”不等他把话说完，安易辰便毫不在意地打断。
　　刚出完新单曲档期闲得很，难得一个周末，还不让他安生。
　　
　　呜呜呜呜呜，我不想一直开下去开到老死啊。萧祁眼泪流了一大盆。
　　
　　“你把我扣在这儿有什么意义？”后面的邵离沉默片刻，缓缓发话。
　　“别吵。”安易辰不耐烦：“我这不是正在想要带你去哪吗。”
　　邵离怒发冲冠：“原来你自己都不知道要做什么！”
　　“……”
　　“十分钟之内想不出来我直接在公路上走人了，谁乐意陪你在这浪费生命……”
　　“你再催我试试看？”安易辰瞥他一眼：“直接把你带去情人旅馆强 奸了怎么样？”
　　“……=___,=”邵离悲痛地扭过头去。他知道这死同性恋说得出就绝对做得到。
　　
　　萧祁在前边方向盘都快握不稳了――BOSS，我不想知道这么多秘密，不想听到这么多不该听的东西……我只是一个透明的小助理啊。
　　
　　“嗯，有了。”想起什么似的打了个响指，安易辰点点头：“就这么办。”
　　“陛下请指示。”邵离斜眼看他，阴阳怪气。
　　“萧祁，把我们送去白金购物中心。”
　　“干吗？”邵离坐起身。
　　“给你换身行头。”安易辰淡淡扫他一下：“你现在整个衣着风格都不在我审美范围之内，走在我身边太掉价。”
　　“……什……么？！”邵离头一回觉得自己理解力出了问题。
　　“有空还是得好好跟洛绎学学，明明每天都在一起……”
　　“你什么意思？！”
　　安易辰收回目光，直白地说出一句话：“你实在太难看了。”
　　
　　=_=！！！！
　　
　　11-2
　　
　　长这么大，居然头一次被人嫌弃不?好?看！
　　是，他是长得不如洛绎好看。人家那是个美少年，是乐队形象的代言，所以穿什么都精致得跟瓷娃娃似的……
　　但他可是个纯爷们，这有可比性吗？
　　就算安易辰喜欢洛绎那种类型，也不用拿贬低他来证明什么吧？！
　　
　　一时间，邵离的愤怒处于MAX值状态，苦于不能冲安易辰发火，只得一马当先走在前方。
　　两旁人纷纷让道，都以为是哪里烧开水的水壶活了，正滋滋从头顶上冒白烟。
　　大家的注意力都集中在他身上，自然忽略了他身后带着墨镜的男人。男人双手插袋闲在在地跟着，心情可谓是非常的愉悦。
　　
　　“走那么快干吗，我又不是说你长得不好看。”极力憋着唇角的笑意，安易辰快走几步与男人并肩：“我是说，你这身打扮……”
　　“不好意思，天生就入不了您的法眼。”邵离咬牙切齿：“出身贫农，身价负值，没钱买有型有款的衣服，给您丢面子了。”
　　安易辰点点头：“你知道就好。”
　　“……你真的不懂什么叫反讽吗……”
　　“我好像还是懂一点的。”安易辰又点点头：“你今天看起来‘很不错’。”
　　“=_=。”现学现卖？靠你大爷！邵离一口血在胸腔里欲吐又回流，差点闷死自己。
　　
　　越往上层走人潮便越稀疏，等电梯缓缓在7F停下，基本上已没什么人能负担这一层的价位。
　　
　　“卡拿来。”走出电梯，安易辰伸出右手。
　　“什么卡？”
　　“你的信用卡。”男人莫名地看了他一眼：“我可不帮你付钱。”
　　
　　啊啊啊啊啊老子真受不了了！
　　邵离直接暴跳如雷：“我不缺衣服也不会在这种地方买衣服爱谁谁去别拿老子开心好吗？！”
　　“……”嗯嗯，肺活量很足，都不带打顿的。安易辰终于忍不住笑了――可算憋坏了吧，真有意思。
　　“我走……”
　　
　　“啊，安先生，欢迎光临～”蓦然插入的声音如轻风般搔过耳畔。
　　
　　邵离正准备甩手走人，听到这甜腻的音色，顿时连汗毛都一波三折。
　　“这次带了其他的顾客来吗？里面请？”年轻女孩身穿职业装，还带来了飘飘洒洒的香水味。
　　“唔，这是我的……”安易辰稍许沉吟：“表弟。”
　　“=_=。”少TMD乱攀关系！谁是你表弟谁和你有DNA纠葛！邵离“嘁”了声转过眼。
　　
　　忽然间，头脑中灵光一现。
　　安易辰刚刚一定是犹豫该怎么介绍自己吧，沉吟半天编出一个“表弟”，那……
　　
　　当然不能随他心愿，给他一个乖乖的“表弟”了！
　　
　　我怎么这么有才呢？邵离不禁对自己的计划表示赞许
　　安易辰，你可别怪我做事损。
　　老子真的是……忍你太久了。
　　
　　11-3
　　
　　小姐还是那一脸职业的笑容，立于光亮照人的地板之上。
　　“喜欢什么的话，可以进来试……”
　　她的话却在一半被截断了，眼睛倒是越睁越大：“……试看……”
　　
　　邵离笑眯眯地挽着安易辰的胳膊，把头亲昵地靠上对方肩头。
　　本来看上去俊美如玉的一张脸，因为心怀不轨，颇有几分狐狸的狡黠感。
　　
　　这……这绝对不是“表弟”做的出来的事……
　　但，也不排除安先生家兄弟感情比较好……小姐僵在原地自我催眠。
　　
　　“你干什么？”安易辰眉头一皱，想要挥手甩开。
　　“哎呀，讨厌啦亲爱的。”故意用发嗲的声音清晰吐出这句话，邵离在心底狠狠吐了个十七八遍：“刚把人家骗上床的时候，告诉人家会跟媒体公开……结果给你爽到几次之后，出门在外就都介绍我为‘表弟’，死相～”
　　小姐：“-___,-。”（内心活动：原来如此！难怪怎么看怎么不对劲！）
　　安易辰：“=___,=。”（眼神交流：你想死吗？）
　　
　　“负心薄幸的东西，你还想买高档货来堵人家的嘴……”邵离一边往他身上靠一边咬嘴唇，那语调要多委屈就有多委屈：“今天回家说好要给我上的，东西我不要了，让人家也爽一爽吧～”
　　小姐：“=口=！！！”（内心活动：今天算见着真GAY了，活的！！）
　　
　　安易辰脸色一变，狠狠把他推去一边：“胡说八道些什么？！”
　　嗯哼，公众场合不敢放肆了？邵离在心里冷笑――看来是这家的常客大主顾啊，口风一定很紧……再闹开点儿也顶多丢丢面子，不会在舆论上如何吧。
　　
　　巨大的水晶吊灯下，男人自然而然地Y笑着走近安易辰。
　　大明星千年不化的脸色，头一回微微发白：“……你要干吗？”
　　“强?奸?你。”原封不动地把车上那几个字还回去给他，邵离伸出双手扳下男人的后脑，狠狠亲上那两片形状姣好的嘴唇。
　　
　　小姐的身体还站在原地，其实灵魂的面部表情已经在瞬间变幻了一千零二十种，整个人处于风中凌乱的状态里。
　　她就眼睁睁地看着娱乐频道里天天出现的大明星被人强按着后脑勺，激烈地蹂 躏一向冷冽的薄唇……
　　具体过程不可用言语表述，唯一知道的就是他们在舌吻过来～舌吻过去～舌吻再过来～舌吻再过去……
　　
　　看着看着，她竟然头脑发晕，疑似幻觉。
　　
　　“那……个……”轻轻咳嗽一声，她忍不住提醒那边如火如荼的两个男人。
　　邵离终于气喘吁吁地松开死压着的双手，得意地睁开眼，慢慢离开。
　　唇角煽情地一丝晶莹，在剑拔弩张的空气里格外诱人。
　　
　　安易辰好似还没反应过来，虽然也睁开了眼睛，却还是有丝沉迷的黯黑氤氲在瞳孔里。
　　那突如其来的一个吻，深入浅出，该吻哪里，用怎么样的力度，全都把握得游刃有余……他的意愿早就从抗拒趋向迎合，哪里还有推开的力气？
　　
　　11-4
　　
　　男人茫然的表情透过灯光，把立体感十足的脸容衬托得很迷人。
　　无形中流露的艳 情意味，竟比他见过的哪一个女人都更能激起征服欲……
　　邵离只觉得脑子里有根弦“绷”地一声断了，心脏狂跳不止。
　　
　　刚刚……其实开始只是做戏，到后面确实越吻越深，擦枪走火，险些收不住。
　　邵离偷眼去瞥男人微张的两片嘴唇。怎么会呢？明明是这个讨厌的家伙……
　　可才亲吻过的感触立时回泛到了心间，那种柔软的、甜美的、润泽的视觉诱惑……
　　
　　只差那么一点点，邵离就忍不住再扑上去了。
　　好在理智回归，不能越轨，他强忍下冲动，向后方退了一步。
　　
　　心理上总是起冲突，生理上却偏偏如此契合，这种事情……说出去还真是讽刺啊。
　　
　　“安……安先生……今天，今天的事……我不会说出去的……”小姐磕磕巴巴地打断那边弄得化不开的氛围：“欢……欢迎下次再来……”
　　
　　安易辰如梦方醒地朝她看去，脸色由迷离转为暴怒。
　　
　　他五官虽然极端精美，偶尔露出冷漠之外的怒意还是挺吓人的，小姐不知自己是不是说错了话，小媳妇状含泪退去一边。
　　“……”不动声色地看了邵离一会儿，男人渐渐恢复了原先的表情。
　　
　　“呵。”他轻轻笑了一声，只不过声线有些阴沉，听得人心底发寒：“好啊。这件事，算是我对不起你吧。”
　　“……唉？”邵离没想到他会这么说，登时吓惨了。
　　“我也想过了，你会觉得不满是情有可原的。毕竟每次都把你弄得下不了床……”一字一句吐出暧昧的字句，安易辰挑眉走过去：“可是你要知道，我对你都是真的。”
　　“……”他……脑子坏掉了吧……
　　这争先恐后的表白台词是搞什么……
　　
　　他一再一再地接近，而邵离一再一再后退。
　　
　　“这样好了，我们这就回公司去，跟上层把关系坦白吧。”
　　“……”唉唉唉唉唉？！？？！邵离猛吞了一肚子口水。
　　“我知道给媒体先发现，影响会更不好……交给公司来办，总不至于那么糟。”男人的柔声劝慰让邵离一身鸡皮疙瘩：“来，我牵着你走。”
　　“啊不用了……”
　　
　　才干笑着回绝一句，他就觉得手腕上一阵剧痛，被人以无上的大力牢牢攥住。
　　格里格擦砰……
　　哎哟喂轻点疼死了……
　　邵离在心底狂喊妈妈。
　　
　　“千万替我保密，今天的事情。”竖起食指冲角落里的小姐微笑，安易辰回过头去：“改天我会来买全新品的。”
　　“是……”小姐抱膝坐在黑影中，泪奔点头。
　　
　　难得在外人面前勾起唇浅笑，安先生的样子却偏偏给人种气疯了的感觉……
　　好可怕好可怕T T。
　　
　　周身笼罩着极低的气压，大明星拖着手中挣扎的男人一路走到电梯前。
　　“让我好好地‘招待’你。”咬牙做出微笑的表情，他把嘴唇贴在邵离耳边。
　　邵离方才察觉过火，力挽狂澜：“那个……不过是开个玩笑……”
　　“迟了。”对方冷冷打断。
　　“……”邵离还想解释点什么，手腕上又一阵“格里格擦砰”的骨裂之痛。
　　
　　登时，他连十二指肠都绞到一块去，再说不出一句话。
　　怎么办……这下事情闹大了……
　　

作者有话要说：女王第一次的惩罚叫做“舔我的脚”，第二次叫做“舔我的【哔――】”，第三次该舔点啥了……哈哈哈！




Chapter12・蚕食

　　Chapter12?蚕食
　　
　　12-1
　　
　　如果不是周遭气压太低，握住手腕的力道太巨大……走在他前面的安易辰，还是很值得一看的。
　　笔挺的身材，绝俊的相貌，还有不刻意造作都别具一格的气质……
　　
　　而现在，这个在舞台上受万人瞩目的男人正用不下500牛顿的力气抓着他的手腕，淡定而平静地往前迈着步。
　　
　　“辛苦了……送我到这里就可以……”杳无人烟的后巷里，邵离颤巍巍地开口要求。
　　安易辰回头，冷冷看了他一眼，径自掏出手机。
　　
　　“喂，萧祁？我们在后门。你绕过来吧。”
　　
　　邵离稍许汗了汗：“不用那么客气，我自己坐地铁回……”
　　“那怎么行。”假意微笑着关机，安易辰精致的脸容隐进阴影：“我可不能让我的‘情人’多受一点儿委屈。”
　　
　　情人……
　　邵离故作豪爽地干笑两声，伸手摸摸后脑。
　　“啊哈哈哈……我们原来是这个关系啊……我自己都不记得了。”
　　“……”安易辰的脸色一沉，看上去像要补充些什么。
　　
　　“哎，邵离？”
　　
　　不知谁在巷角惊讶地叫出他的名字，邵离嗖一声回过头去，热泪盈眶。
　　――天使！
　　
　　安易辰逼对在眼前的压抑倏忽消失，疑惑地把视线也投过去。
　　那人影打房屋的黑影下娉娉婷婷地走过来，渐渐清晰。
　　待看清此人脸容，邵离又一次黄果树瀑布泪。
　　
　　老天啊，你要不要这么玩儿我？
　　
　　“哟，想不到在这儿也能看到你啊。”穿着柜台制服的女孩子走过来，笑眯眯地狠拍他一下：“分手之后第一次见面吧？你这家伙一直躲着老娘是不是？对了，最近好吗？”
　　邵离心虚：“还算……不错吧。”回头看眼身边气场冷凝的安易辰，又改口：“也有不少解决不了的问题……”
　　女孩子的笑容变得有些阴森：“以前那个号码早就不用了？”
　　“呃……”确实，分手是自己提的，也不想再有纠葛……年轻的时候太花心，果然会遭报应……
　　
　　邵离暗暗叫苦地岔开话题：“话说回来小爱，你现在在这里工作？”
　　“是啊，被你甩了之后，我下定决心要做个新新独 立女性～！”小姑娘拍胸脯，不怀好意地凑过来：“倒是你，还和以前一样，那么怕蜘蛛？”
　　
　　“……哦？”
　　这下，在旁边一语不发许久的安易辰好像总算有了点兴趣，淡淡反问出声。
　　
　　“=口=……”完了……
　　邵离尼加拉瓜大瀑布泪，故技重施岔话题：“那个……现在的工作压力大不大？待遇如何？假期给的多吗？”
　　“……”
　　没有回应。小姑娘根本无视掉了他的问话，注意力全被刚刚发话的安易辰吸引过去。
　　
　　“哇，不仔细看还没看出来……这是安易辰吧，真人？！活的？！”
　　安易辰少见地微微一笑：“唔，是我本人。”
　　“啊啊啊，我超崇拜你们！虽然你不是我本命但是……等下还是给签个名吧？”女孩子星星眼。
　　“没问题。”大明星答应得干脆：“不过，你得先告诉我……”
　　“是！”小姑娘以标准军姿立正：“什么都可以！”
　　
　　男人斜眼看了身边的邵离一下，把头又转回去。
　　
　　阴森森的气场全方位笼罩下来。
　　才被透明掉的邵离，登时感到背后一寒。
　　
　　12-2
　　
　　――悲剧啊……
　　
　　又一次在强压政策下坐上安易辰的私家车，可是心情已经和刚刚完全不同了。
　　邵离身体僵硬地看着窗外，想到男人不久前慢条斯理的声音。
　　
　　“他真的很怕蜘蛛？是分种类的怕，还是只要是蜘蛛都害怕？”
　　前女友一脸得意，无所不答：“当然只要是个蜘蛛都怕啦～当初和他玩儿捆绑的时候，因为一只这～么丁点儿大的蜘蛛，他就直接叫出声了……”
　　说到“这么丁点儿”时，还特意用大拇指掐住小拇指比了一比。
　　
　　“我还以为我技术太好了呢，切～”依稀记得，小姑娘那一脸不满的样子。
　　
　　人生，也许就是在这样的大起大落中……度过的吧。
　　邵离双手握拳，沉痛地别开了眼。
　　
　　“安先生，您要去哪里？”小助理耐不住这诡异的氛围，先行开口。
　　安易辰方才从沉思中缓过神来：“萧祁，哪儿能弄到蜘蛛？”
　　“-口-啊？”
　　
　　“……啊？！”
　　
　　几乎是同时，邵离也激动地反诘。两声惊异之音叠加到一起，颇有些立体音回放的魔幻效果。
　　
　　安易辰看起来心情很好，理也不理，继续问道：“我记得有人养蜘蛛当宠物来着，哪里有卖？”
　　“……还是不要了吧，安先生。”在红灯口停下车，萧祁弱弱回头：“您那么爱干净，养不了这些东西的……”
　　“有洁癖，别养了。”邵离赶紧附和。
　　
　　“我就是想养。”安易辰的语气不容置疑：“但不是我自己养。”
　　“……”邵离从心底升起股不好的预感。
　　
　　果然，男人说完便把嘴唇靠到他耳边，气息也暧昧地喷上来。
　　――“我是要你住在我家，帮我养。”
　　被他那低沉的声音弄得一激灵，邵离抬起头：“这么光荣而艰巨的任务，我希望您……”
　　安易辰再次纠正：“主人。”
　　“=__,=。”邵离闭了一下眼睛：“我希望主人您能找一个更加温柔细心的人胜任。”
　　“比如说？”他越离越近，双唇几乎轻擦过邵离的耳畔。
　　邵离只觉得耳朵上的温度不断升高，情不自禁缩起脖子：“比如说萧……萧祁。”
　　
　　“蜘蛛我……我不行！”小助理头一次在句尾用了感叹号惊呼，随即诚恳地扭过头，面向安易辰：“安先生，我这就带您去大卖场挑选，然后会用最快的速度送您和邵先生回家！所以，请您慢慢养，想养多久就养多……”
　　安易辰叹息着拍拍他的肩：“别太紧张了，我没打算让你来养。”他看一眼身边的邵离，声音柔和得诡异：“我是送给他定情信物，要他好好地……亲手照顾。”
　　“您太客气了……”邵离赶快谦让：“我其实……”
　　“怎么样，晚上就搬过来吧？”安易辰勾起唇，虽然笑意未达眼底：“我想了想，还是觉得同居会比较方便。”
　　
　　同……同居……
　　好冷的笑话……
　　邵离觉得自己脆弱的内心立刻在北风呼啸中，变成了一棵冻大白菜。
　　
　　“玩笑开过火了吧，安先生？”他脸上的笑意慢慢消失。
　　安易辰好整以暇地掸掸袖口：“你开得，我就开不得么。”
　　“你和我不一样，你是公众人物，做决定要多考虑考虑。”
　　“用不着考虑。”男人顿了顿：“我和谁住在一起，和别人有什么关系？”
　　“……”邵离沉默。
　　
　　语言简直无法沟通！子啊，你带我走吧！
　　
　　12-3
　　
　　从一开始就知道，安易辰不是那么好对付的男人。
　　开始只是看不起他而已，渐渐演变成嘲弄他，又不知何时已把他捏在手心里，玩得团团转……
　　想要稍微报复报复，得来的就是这种结果。
　　
　　邵离坐在仿古长沙发上，怀着森森的敬畏之情，看向面前巨大的玻璃盒子。
　　有什么东西在里面爬动。
　　暗红色的绒毛遍布它的头和胸口，它优雅地在盒子里漫步，从容不迫，游刃有余。只是作为一只宠物来说，它未免有点……
　　太像蜘蛛了……
　　
　　“我什么时候可以回家？”极力控制自己不往蜘蛛处看，邵离双腿有点发软：“已经……很晚了……”
　　“我不是说了你留在这儿照顾它么。”淡淡说了句，安易辰交叠着双腿：“它什么时候死，你什么时候走。”
　　“饲养员说了它的寿命有12年！”邵离基本要疯了。
　　“那不就得了。你跟我一起住12年吧。”
　　“谁要跟你住那么久啊！我还要娶老婆生儿子……”
　　“无所谓。”安易辰有意侮辱一般，淡静地微笑：“你给我生一个，什么都结了。”
　　“…………”邵离=_=状直起身体：“我没那个程序没那个功能没那个想法……我不跟你同居。”
　　“哦？”安易辰挑起眉毛：“不是下午还到处跟人说，爱我爱得都要死了吗？”
　　
　　我没有那个胆子爱你啊，那些都是假的，假的！
　　邵离用眼神疯狂地呐喊。
　　安易辰仰头喝一口水，只装没看见。
　　
　　“这样吧。”男人放下杯子，语气很平静：“你亲它一下，这事就这么算了。”
　　“怎么可……”
　　
　　邵离话还没说完，安易辰就顺手拿起购买时赠送的长镊子，把玻璃盒盖子轻轻打开。
　　他……要……干……什……么……
　　整个后背贴向沙发，邵离心头一紧。
　　
　　男人不慌不忙地用镊子在盒子里拨弄，片刻之后，成功地逮住那到处乱爬的可怕东西，将其轻夹出来。
　　邵离头脑里一阵眩晕――蜘蛛从盒子里出来了出来了出来了！
　　
　　“今天倒是知道了你不少趣事。”夹着那活蹦乱跳的家伙，安易辰依然一派优雅：“用领带和女朋友玩捆绑？你还真会乱来啊。”
　　“……”邵离根本听不见他说什么，两只眼睛死盯着蜘蛛，满脑子的“你别过来”。
　　“不过，我对这些东西，兴趣不大。”男人弯起唇角，低下腰来，长长长长的镊子，就这样缓缓伸到邵离眼前：“我有兴趣的是……”
　　
　　“唔唔唔唔唔！”邵离紧闭双眼，咬着牙乱晃头。
　　“哈哈哈！”安易辰竟然忍不住喷笑，笑过之后倒自己愣了一下。
　　
　　如此放肆地笑出声来……对于他来说，已能算是很稀奇的经验了。
　　
　　他把镊子缩回来，邵离吐出一口气，满脸怒容地坐起身。
　　男人闲在在地坐在对面，又把镊子伸过来。
　　于是邵离循环闭眼，揪紧手下的布料。一脸痛苦地“唔唔唔唔唔”。
　　
　　“我不是说了吗，你亲它一口，我就放了你。”来来去去地逗他，安易辰欣赏着男人变化多端的表情。
　　“做不到……！”邵离都要死了，大口喘息着，紧紧贴住沙发靠背。
　　“那么，”面无表情地停顿，安易辰的眼神游移到男人的牛仔裤上：“让它亲你一下？”
　　
　　哈？
　　面前阴森森的压迫感倏忽不见，邵离觉得哪里不妙，猛然睁开双眼。
　　安易辰不知什么时候绕到了身边来，伸出空闲的一只手，轻而易举就把他的拉链解开。
　　
　　啊……
　　身下一凉，他顿时目瞪口呆。
　　
　　细长的镊子放弃对他面部的威胁，正一点一点，往下 体挪去……
　　
　　“你你你你要干嘛！”邵离触电般地弹跳起来，又被蜘蛛恶狠狠的模样吓回去：“喂，不要乱来啊你……”
　　“不过是碰一碰而已。”安易辰满不在乎：“又不会给你一口咬掉了。”
　　
　　真是越玩越恶劣……
　　
　　眼看着红蜘蛛离自己渐渐接近，邵离终于全身汗毛倒竖。
　　别过来……不要过来！
　　再也忍不住头部剧烈的眩晕感，他的心脏好似在刚刚一瞬间，就全方位停跳了。
　　时间被拉得很长很长，眼前一黑，就此落入沉沉的暗色……
　　

作者有话要说：第三次是舔蜘蛛=_=不对是蜘蛛舔他……
虽然只是吓唬吓唬没真舔上去，邵小同学还是被吓晕了……




Chapter13・转机

　　Chapter13?转机
　　
　　13-1
　　
　　睁开沉重的眼皮，是一片模糊的重影。
　　景物渐渐归一，眼前某张摇摇晃晃的俊逸脸容……也慢慢清晰开去。
　　
　　“唔……嗯。”邵离皱皱眉，伸出手搭住额头。
　　――发生什么事了？
　　
　　“醒了？”床沿上坐着的人淡淡问。
　　手肘一用力便撑起身来，邵离环顾四周：“这什么地方？”
　　安易辰收回目光，吐出两个字：“我家。”
　　“……！”记忆瞬间全部回归――长脚的蜘蛛，冰凉的镊子，还有挑着它往自己脸上逼偏偏又不去碰到的男人……
　　
　　“啊啊啊啊把那东西给我拿远一点！”邵离手脚并用地朝后退去。
　　“早就扔掉了。”从眼角凉凉地瞥他，安易辰不耐：“就这么怕？一只虫子罢了，真没用。”
　　“每个人都有弱点啊弱点！”邵离强调般地咬牙：“有人怕鬼，就不许有人怕蜘蛛？！”
　　“又没当真放到你脸上。”
　　“喂喂，你忘了你当时是要放到我老二上？！”
　　
　　到现在还记得那可怕的触感……邵离又一次以血泪控诉：“而且我一天都没怎么吃东西，低血糖也很正常的好不好？”
　　“……”自知玩得太恶劣了些，男人理亏地沉默了一会。
　　
　　“你现在觉得怎么样？”
　　“嗯？”邵离还沉浸在警戒而悲愤的状态里，闻言射去两道杀气腾腾的目光。
　　男人叹口气，又沉默片刻，方才很别扭地再次开口：“我是说……你还觉得哪里不舒服？”
　　“@_@……”天要下红雨了？眼前这个男人是安易辰没错吧？
　　
　　安易辰的话，不是应该对着他的惨状鼓掌，再淡淡说出句“大快人心”么……
　　安易辰的话，不是应该用一贯的欠扁调调嘲讽一番，再一脚把他踢出家门么……
　　安易辰的话……
　　
　　“回答我的问题。”男人微微昂起下巴。
　　“他妈换你你能觉得舒服吗？！”没好气地别开脸，邵离握紧拳头：“就会说废话！”
　　
　　他一时情绪激动，粗口便啪啦啪啦爆了出来。安易辰从没被人用这种态度对待过，脸色一沉，揪过他睡衣衣领，几乎把鼻尖逼对上去。
　　“你怎么也不想想，要不是你下午做那种事情……”
　　
　　他这么一拉，邵离才注意到自己身上的衣服，不知什么时候被人换掉了。
　　“诶？这衣服是……”
　　安易辰愣了一愣，撒开手：“我帮你换的。”
　　“-口-什么……？”
　　“你原来那身不太干净。我就给你直接扒了。”
　　
　　直接扒了……
　　邵离继续-口-：“你这……很不礼貌知不知道！”
　　男人又凉凉地看过来：“你想让我怎样礼貌地对待你？”
　　“……=_=”你是野蛮人吗？饿了就吃累了就睡……兽 性 大 发了就直接光 屁 股跑？
　　“反应没必要这么大吧。”
　　
　　其实，如果是Shin帮他换了衣服，他绝不可能有过激的反应。但眼前这个男人，和他有过最亲密的身体接触。
　　他们曾经在酒精的作用下，结合在一起……
　　邵离一时微微怔住了，没办法说出个所以然来。脸色突地不自然开去。
　　
　　“你在纠结些什么，又不是没看过。”双手插袋站在床边，安易辰不以为然：“何况我对奸 尸，兴趣不大。”
　　
　　是，你对S M兴趣比较大……
　　想到那令人毛骨悚然的蜘蛛，邵离又一次胸闷。
　　
　　13-2
　　
　　“想吃点什么？我叫外卖好了。”顺手拿起床头的电话，安易辰在柔黄色灯光下侧过脸：“不是一天都没怎么吃东西？”
　　太不正常了……邵离犹豫地瞟过去一眼：“你不是想在食物里下砒霜吧？”
　　“爱吃不吃。”安易辰冷冷回过头――哼。谁愿意关心这没用的男人，他只是稍微地，浅显地，略略地……有那么一丁点愧疚罢了。
　　
　　没想到男人很随意地挥了挥手，直接说了句：“那好吧，你随意，我不吃。”
　　
　　这真是……不识好歹。
　　安易辰放下电话，额上爆出三五根类似于青筋的东西。
　　
　　邵离回驳之后，便满不在乎地靠去床头。一回头见男人如此，差点没把小心肝都吓错了位去：“你……你摆出那种脸干什么……我就是说句实话……”
　　
　　大明星那一向千金难买的好心，头回被人当做驴肝肺，心情肯定好不到哪儿去。
　　悠悠然盯了他半晌，安易辰淡淡说出四个字：“胆子不小。”
　　“我吃我吃我吃。”邵离一个寒颤。
　　“吃什么？”
　　“……PIZZA吧。”
　　“啧。”安易辰皱眉：“你是白痴吗，大晚上的吃什么PIZZA。”
　　= =妈的。“那……炸鸡块？”
　　“有区别吗，再换。”
　　
　　……这……你是要我自己点吗……
　　邵离从头顶挂下三条黑线，终于妥协：“你想点什么就点什么吧。”
　　
　　13-3
　　
　　最后的结果是……
　　
　　邵离低下头，默默看着手中热气腾腾的一次性纸碗。
　　“稀饭……”他喃喃自语。
　　“全部喝掉。”男人坐在床沿上，以命令般的语气说出来。
　　
　　太寒碜了，太寒碜了！年收入尚是个未知数的人气偶像，竟然用稀饭当夜宵，招待留宿其家的客人！
　　邵离端着纸碗正唏嘘万千，忽听身边的男人淡淡道：“你昏过去的那段时间里，我有叫医生过来检查。”
　　“……”他一愣，抬起头来。
　　“你的胃似乎很不好，左肋附近也有条淡疤，是以前受过什么伤么。”
　　“……”邵离又是一愣，端着稀饭，没有回答。
　　“当然，我不是要刺探你的私事。”安易辰皱眉闭上眼，把头转过去：“快吃吧。”
　　
　　邵离低下头，把视线若有所思地落在稀饭上，动也不动。
　　“你注意到了？”挺平常地回问了一句，他笑了笑：“还以为消失了呢，不仔仔细细近看的话，一般是看不出来的。”
　　“嗯。”安易辰不可置否。
　　
　　怎样的感觉呢，突然间想要知道那条疤痕的来历……
　　帮男人褪下衣衫的时候，手掌感觉到细腻的肌理，左肋那条疤痕映在灯光下，让他竟然差点看得入迷。
　　那是一种带有力度美感的线条，却不知为何给人淡淡的残缺感。
　　很奇怪，美丽的躯体看过很多，没有一个人像他般……用这样特殊的方式，吸引着自己。
　　
　　13-4
　　
　　“你也差不多该去睡了吧？”
　　将空空如也的纸碗摆去一边，邵离漫不经心地问。
　　
　　安易辰瞥他一眼：“很遗憾，你占着我的床。”
　　“啊……”这么一说，邵离才发觉这间房和上次的客房确实有所不同：“我上去好了。”
　　“上面有人。”
　　“哈？”
　　“……我是怕你不小心死了，才让医生留下来住一夜。”安易辰语气淡漠，顿了一顿：“现在他大概睡下了。”
　　有这么说话的吗？邵离唇角抽搐：“不好意思了啊，总是这么命大，活得太长。”
　　“你怎么样都不要紧，关键是别在我家留下死人的味道。”
　　“我说你这人啊……”
　　男人只理所应当地摊摊手：“为保证你的生命安全，我睡客厅去吧。”
　　
　　咦？！
　　
　　邵离半坐在床上，可谓是吓得不轻。
　　是他发烧了还是自己听错了？
　　虽然，造成自己这状态的人是他，做到这一步也是情有可原……
　　
　　这么想着的时候，被压下的床垫弹了弹恢复原貌，安易辰已经站起身来。
　　
　　“浴室就在门口，睡觉前记得刷牙。”
　　
　　邵离抬手起来挥了挥，随口答应：“好的，妈。”
　　“……你叫我什么？”
　　意识到不小心说错了台词，邵离赶紧赔笑着合拢双手：“我是说……好的嘛。”
　　“……”
　　“你不知道么，面对喜欢的崇拜的人，一般人都会在句尾带上‘嘛’、‘呀’、‘耶’之类的……我是太紧张了才会……”邵离力挽狂澜。
　　
　　安易辰不大相信地看了他片刻，淡淡开口。
　　“以后别那么说话。很恶心。”
　　“=___,=是是是。”还是这么讨人厌……刚刚一瞬间怎么会觉得他是个好人……
　　“我走了。”
　　“呃……唔。”从腹诽状态里回过神，邵离又抬起手，有点迟疑：“……晚安。”
　　
　　安易辰不动声色的容颜略微有丝柔软的情绪掠过：“嗯。”
　　说罢便转身离去。
　　
　　好歹回一句晚安才算礼仪周到吧？！邵离再次觉得此人不可理喻。
　　他舒出一口气，掀被子下床，走到对面的卫生间里。
　　对着光洁如新的镜面打开水龙头，却突然觉得在意起来。
　　
　　转手关掉自来水，他又转身走回去，趴在扶手上往楼下看。男人身着白色浴袍站在落地窗边，手里端着的热饮，正袅袅往上升腾轻烟。
　　邵离把目光投落到男人身后的沙发上。
　　长度虽够，看起来却狭窄不适，也没床铺那样柔软……
　　这样的地方睡起来，明早上一定会浑身酸痛……
　　
　　目光转回到男人身上，月光正浅浅地蒙住他修长的指尖。
　　仅仅是站立，就让人觉得他天生该是养尊处优的。沙发这种地方，能睡得惯么。
　　
　　“你要在那里看到什么时候？”突然转过身来，安易辰轻抬起眼。
　　“啊……那个……”邵离心底微惊，慌忙摆手：“不是不是，我就是想说……”
　　“说什么？”
　　被他反问一句邵离更加紧张，头脑一热，也不知怎地就脱口而出。
　　
　　“我就是想说……你的床还是挺大的，我们其实可以……”
　　“……”男人的眉毛淡淡地扬起来。
　　与此同时，邵离的声音也越来越低：“……挤一挤……”
　　怎么会像中了风一样……说出这种话来。
　　
　　子啊，你果然还是带我走吧！
　　

作者有话要说：上章雷走了很多人，哈哈哈～

PS：请假一到两日^_^周三或周四恢复更新～




Chapter14・颠覆

　　Chapter14?颠覆
　　
　　14-1
　　
　　月色静好，洒在绝对KING SIZE的大床上。邵离躺在左侧，整个人犹如石化，一动也不敢动。
　　悔不当初啊，悔不当初。
　　你说他这不是没事找事做是什么。
　　本来都说好了的，自己睡床，安易辰睡客厅。那么喜欢沙发的话，那就让他睡沙发吧……偏不知自己哪根筋搭错了，竟说出那么一句话来。
　　
　　“我们可以……挤一挤！”
　　
　　话一出口，两人都愣了。
　　依稀记得男人似笑非笑地看了他一会，继而淡淡转过头去。
　　“好啊。”
　　
　　……这家伙倒是一点不含糊，答应得巨爽快。
　　
　　安易辰应承下来，邵离却开始觉得这事不对劲。
　　深更半夜，孤男寡男共处一室，其中一个还是纯HOMO……除了“危险”二字，想不到其他词来形容。
　　
　　他竖起耳朵聆听对面浴室的动静，哗啦啦的水声绵延不绝，不知怎地，就有些紧张。
　　水声倏忽停下，空气中一片静谧。他的身体更加僵硬，从头到脚都进入戒备状态。
　　过道上传来脚步声，拖鞋踩在地毯上，音色绵绵地发软。
　　而后虚掩的门被人轻轻推开，安易辰的身影当下出现在门口。
　　
　　余光告诉他，因为马上要上床睡觉，此人并没有老老实实穿衣服。
　　对方低着头，转身去关门。
　　邵离忍不住把眼睛又睁大了一点。
　　
　　男人漆黑的头发沾着水汽，身上只随意围了件长款浴袍，胸膛前还滴答滴答往下落水珠子。
　　身材不消说是极赋有美感的，养眼程度来说的话，比起他大概差了一丁点吧。
　　不过也算很够了，光那两条媲美模特的长腿，就足以让人垂涎不已……
　　
　　男人关好门回过头，邵离赶紧一个翻滚躺回身去，继续装睡。
　　安易辰好像也没发觉，直接掀被子躺进来，一点没带客气。
　　
　　……废话，他客气什么啊，这可是他家的床！邵离边死尸状趴在原处边骂自己无脑儿。
　　
　　大床软得简直不像话，两人没有直接的肢体接触，却可以透过薄睡衣，感到对方皮肤上袭来的淡淡清凉。
　　沐浴液的味道吧？他在头脑里暗想。
　　突然，腰间重重地一沉。脑中胡思乱想的一根弦，也随之“嘣”地断裂。
　　
　　安易辰……很随便地就把手搭到他腰上了……
　　邵离心头一惊――睡相不好也不至于如此霸道吧？
　　
　　还没反应过来，大腿以下膝盖以上又重重一沉！
　　=口=……这次又是什么……
　　邵离从心肝脾肺到眼睫毛开始抑制不住地乱抖。
　　他切实感到安易辰的长腿搁在自己身上，那沉甸甸的压力……让人难以忽略。
　　
　　床垫猛地下陷，身后的人撑起身来，维持着把他圈在怀里的姿势，让嘴唇靠近他冰凉的耳廓。
　　邵离本来没觉得冷，但感受到那嘴唇的形状，忍不住浑身一颤，手脚微微地发寒。
　　身体整个变成了块化石，每一根头发丝都在极度绷紧。
　　如果现在有人参观博物馆，他绝对可以假扮远古雕塑，半小时动都不动……
　　
　　思绪乱飞的间隙，男人在后面冷哼了一声。
　　“还装睡？”
　　“……”被识破了。
　　“你给我转过身来。”搭在他腰间的手开始用力，一个劲想把他往回勾。
　　邵离在心底哀嚎了一声，回驳：“这不是一样睡吗？！”
　　“我不对着别人后背说话。”
　　
　　说到底还是为了自己那点儿倒霉面子。
　　邵离心不甘情不愿地踢开压在自己身上的腿，叹一口气。
　　“叫你转过来，没听见是怎么？”
　　“= =。”好吧好吧。他腾地一下翻过身去。
　　
　　安易辰绝俊的脸容一瞬间近在咫尺。
　　鼻尖和鼻尖之间只有零点零一公分。呼吸温软如风，就这样轻喷到彼此唇间。
　　这……什么情况……
　　眼睁睁看着那漆黑的眼瞳，邵离却移不开眼。只觉得它深得要把人吸进去，连灵魂也一并抽离。
　　那双眼在此刻也透露出一些愕然的讯息来……显是没料到邵离回头回得如此突然。
　　
　　“……唔……”完全没料到的场景，让邵离大惊失色。
　　身体没有预兆，急急发起热来，呼吸也陡然无法平复。
　　
　　这样不好，不好……实在是太暧昧了……
　　明明一直抗拒地想着，心脏却要从嗓子眼跳出来。从头到脚……一个地方也动弹不得。
　　
　　14-2
　　
　　月色沉淀在枕间。
　　嘴唇若有若无的碰触让两个人都不敢稍动，好久邵离才先行反应过来。伸出一只右手，抵住男人赤 裸的胸膛。
　　肌 肤的触感火烫，和安易辰的冰凉外表，一点共通处也没有。
　　刚摸上去，邵离就不禁微微一颤。
　　
　　“对不起对不起，我该打声招呼的……”
　　嘴唇只是微微张开，说了短短一句话，立刻有轻擦过的麻痒过电般从脊背穿通。
　　不知道是不是错觉，安易辰黑曜石似的瞳孔紧缩了一下。
　　
　　邵离不自在地干笑了两声。
　　“也不能全怪我。我根本没想到你离了这么……”
　　“近”还在舌尖上打滚，唇上一热，已被人狠狠吮住。
　　邵离头脑里登时一片空白。
　　亲吻来得很急切却很自然，仿佛迎合了心底见不得光的期待。从刚刚开始，双腿之间就一直有热度源源不断地涌上，如此一来，更是变本加厉，完全硬起来。
　　
　　四肢完全酥软，别提反抗，连闭眼睛都忘记要怎么闭才好……但是心却跳得更快了，快到胸口窒闷，头晕目眩，竟不自觉地乖乖张开口，伸出舌尖去，回应对方的柔软与纠缠。
　　体温交融在一起，直线升温。本来搭在他腰间的胳膊一用力，整个把他翻至仰面，而后眼前一黑，男人已径自翻身压上来。
　　
　　邵离迷离地睁开眼，脑子还是晕晕忽忽的，男人放开他嘴唇，自上而下地看了他一眼，随后低下头去，慢慢舔 吻那形状漂亮的锁骨。
　　危机意识方才开始运转。一时间，邵离心中警铃大作。
　　
　　好吧……擦枪走火什么的，认了就是。
　　但现在这状况……谁上谁啊？
　　
　　14-3
　　
　　就算以前醉酒时分，他被一个长得比女人还好看的小白脸给上过……也不代表今后的每一次，他都翻不了身！
　　
　　邵离气喘吁吁，力不从心，咬牙一脚把身上勤于种草莓的人气偶像踹了下去。
　　安易辰没有防备，身上忽痛，被他弄到一边。刚想发作，却见男人身影如电，欺身上来，两手扣住他置于旁侧的手腕，骑在他腰上，居高临下地看着他。
　　
　　……呵，胆子不小。
　　体内一把业火，燃烧得愈加旺盛，安易辰却仍是副清冷的模样，叫人压力倍增。
　　“你要干什么？”
　　“你说呢。”男人的脸容在月色下，俊逸得有点邪气。
　　安易辰也不多作抵抗，只波澜不惊地吐出俩字：“你敢。”
　　
　　我怎么不敢？我有什么不敢？！邵离出离愤怒了。
　　
　　男人只那么看着他，悠悠然继续说道：“能上得了我的人，必定要有上我的决心。既然有这样的决心，就该好好考虑一下付诸行动的后果。”
　　言下之意即――以种种因素综合考虑，你没这个胆也没这个资格上我。
　　邵离坐在男人窄细的腰上，险些磨碎四颗门牙。
　　
　　作为一个男人，自尊心被如此贬低，观众朋友们你们说，他是不是该拿出点实际行动了？
　　
　　“激将法，对我没用。”一把扯掉那松松的浴袍，邵离直接把男人的双手扣到头顶上去：“先试过我的技术，再跟我说些有的没的。”
　　“喂你……”看到他要来真的，安易辰心下一惊，刚想开口，便被狠狠封住了嘴唇。
　　
　　生平第二次被人强吻……两次还都是同一个人……
　　安易辰一觉得新鲜，就情不自禁忘记了反抗。
　　邵离使出浑身解数，对那两片薄唇进行了惨无人道的蹂 躏。亲得那叫个天雷动地火地火烧干柴……誓要拿下此妖孽，为广大备受鄙视的劳动人民血洗冤仇。（作者：喂= =。）
　　
　　不好意思，形容过头了……
　　言归正传，待他在安易辰的唇上肆虐一番后，两人已进入箭在弦上，不得不发的状态里。
　　
　　他略略抬起脸容。
　　胸膛赤 裸地相贴，蒸干男人刚出浴带来的水意，竟也变成一种刺激。
　　热度自下腹源源不断地传来。
　　身下的男人瞳孔微湿，小口喘着气，显然有些把持不住自己，在他离去的瞬间，还不经意让迷茫闪过眼眸。
　　邵离吊起唇角，得意一笑――小样，技不如人被制服了吧。
　　接吻这种事儿，他邵小爷一向颇有自信。别说娱乐圈，就是360行摆出来给你挑，你都未必能挑的出个接吻经验比他足的……
　　
　　不过话说回来，这有什么好自豪的……=_=。
　　
　　一鼓作气地俯下头，他想象着以前的技巧，用手指在对方滑溜溜的肌肤上挑 逗。不得不说安易辰的身体摸上去真是手感倍佳，他不但来来回回地摸了，还忍不住在那小腰上掐了一把……
　　不消说，这举动立刻引来下方男人的怒目而视。
　　
　　“喂。”一脸无聊地看着他在自己身上这个那个，安易辰不动声色撑起身来：“有个问题要问问你。”
　　“嗯？”邵离头也不抬。
　　“你知道和男人怎么做吗？”
　　“……啊……”（泪）
　　
　　北风萧萧吹过。雪花瑟瑟飘过。背景音乐迅速转化为《小白菜》悲情版。
　　
　　邵离，男，年过双十。BG反攻经验――丰富。BL反攻经验――……
　　……
　　……
　　零。
　　
　　成功接收到这个令人倍受打击的事实，邵离直起身来，无力坐倒在男人腰间。
　　理论上来说，是该从对方的【那个】地方，把自己的【那个那个】大费周章地塞进去……
　　但是问题有二。
　　一来润滑油要怎么抹？再者用手指该怎么扩张？
　　一切的一切……都是不实践不可能破解的谜……
　　
　　趁着他发愣的当口，安易辰学着他刚刚的动作，一脚把他踹去了旁边。
　　只不过这一脚比他要狠点儿，直接给踹到了地上去……
　　
　　冰凉的地板和后脑勺亲密接触时，邵离脑子里只有四个字。天不容我。
　　安易辰意识到自己用力过大，趴到床沿去，想拉他上来继续，却发现男人又一次地、直接地……睡倒了。
　　
　　他难道真的只是困了？
　　大明星一边费解一边黑线――MD，把火挑起来自己先呼过去了？！
　　
　　他费尽心力爬到摇滚圈顺位第一，这辈子见过的踩过的贱 人，不说一万也有八千。
　　可是这一次，他却想发自肺腑地说一句。
　　二百五和贱这两种属性，真的是凑成堆的。
　　

作者有话要说：打滚球评球灭霸王！！

否则我就不让他做啊～就不让他做……憋死小两口啊～憋死小两口……
好吧，我承认出来混迟早是要做的=_=不能一直恶搞下去……
打人别打脸……




Chapter15・星座

　　Chapter15?星座
　　
　　15-1
　　
　　眼看着男人四脚朝天摔在床下，安易辰虽然满脸黑线，却也没有别的办法。
　　心里挣扎了许久，总归还是伸过手去，一使劲把他拉了上来。
　　
　　“喂。”提起男人的下巴，安易辰用手心把他的脸打过来，再用手背把脸打过去：“喂喂，给我起来。”
　　啪啪啪啪，清脆的巴掌声回荡在室内，一点都没手下留情。
　　“……啊靠，好疼！”邵离猛地睁开双眼。
　　“……”安易辰高高抬起的手悬在半空，面色阴晴不定。
　　
　　“你觉得睡过去就算完了？”半晌，大明星咬牙吐出这么一句。
　　“@_@！”邵离方才想起刚刚发生的事情：“哦，对啊，我们还……”
　　安易辰眯起眼眸――你也知道啊。
　　
　　邵离低头看看自己的下 半 身，又抬起头来：“事到如今你……还有那种心情？”
　　“……”安易辰尖尖的下颌开始来回挪动。
　　“啊，我反正是无所谓的……你要实在觉得忍不了，我可以先出去让你自行解决一下。”男人边说边低头去揉后脑勺的肿块：“话说回来，你也太狠了点吧……”
　　“是么。我还觉得我踹轻了。”不咸不淡地勾起唇，安易辰一手就把他掀翻在床上：“放了火就跑，这是你的作风？”
　　
　　还不是你自己把我踢下去的？邵离心想。
　　但念头只是闪过而已，还没反应过来，他就猝不及防地仰面倒下去。
　　不可避免地，淤血处重重撞在枕间。
　　“靠，轻点……”
　　来不及呼痛，身下便是一凉，睡裤连着底裤一起，被人褪到了脚踝。
　　
　　“我说……”待他察觉到，赤 裸的双腿已经被跪在身前的男人举高。
　　邵离嘴角抽搐，稍微撑起一点身子：“不需要那么急吧。”
　　“少罗嗦。”男人烦躁地皱起眉，看一眼床头的钟点：“我明天还要早起。你乖乖配合一下，很快就好了。”
　　“要早起的话，干脆节制些啊。”邵离一脸叹惋：“你不知道男人是一个保温瓶么，精 子那东西，用一点就少一点啦。”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　听到最后一句时，安易辰终于忍无可忍，冷冷出声呵斥：“要不是留着你泄 欲，我真想立刻弄死你！”
　　“-_-……”还会有比这话更直白的么？
　　安易辰理也不理他此刻的无语，手上稍微使了点劲，便把他的双腿合拢了一些。
　　
　　“来不及慢慢跟你耗，让我解决一次再说。”
　　
　　哈？他该不会是想……
　　邵离表情极度惊悚：“就算我给你上过一次有了那么一滴滴的经验你也不能不做战前准备不上任何润滑就这么赤 裸 裸地长驱直入啊……这样是不对的，不，该说是极端错误的！一定会痛苦不堪水深火热生灵涂炭……”
　　“不要乱用成语。”咬牙把自己的欲 望挤入男人修长的腿间，安易辰把手向上挪了一点，举高他的臀 部：“我没说要进去。”
　　
　　……啊咧？
　　邵离这才发觉，男人灼热到几欲爆裂的欲求正紧贴住自己的小腹，又慢慢后退到腿 根之间，借助一上一下的体势，来来回回摩擦起来。
　　
　　一低头就可以看见彼此相贴的火热，这样的视觉冲击让他头脑里一阵晕眩。竟也瞬间情 欲 勃发。
　　
　　呼吸紊乱，摩擦间带来的快 感简直可以称之为灭顶。他从来不知道这种近似自 慰的方式也能带来这么汹涌的极乐，不禁咬牙拽紧了床单。
　　冲击越来越快，两个人都有些把持不住。小腹上鲜明的触感带了粘稠的湿意，快要把他皮肤都烫伤……
　　
　　快到临界点的时候邵离微微睁开眼，看到安易辰微皱紧眉的脸容。
　　一颗亮晶晶的汗珠挂在男人额间，夜色中稍微有点妖媚的意思。
　　
　　他不禁心神一荡。
　　
　　把手放去男人耸动的肩膀上，邵离再一次闭上眼。
　　唇角却已找茬地吊起来：“你快不行了吧？要射就先射，用不着忍着。”
　　安易辰喘息着看了他一下，很不爽地回道：“开……什么玩笑，我会比你先射？”
　　“你不会还要跟我比射程……？”也早就无法游刃有余，邵离尽量平静地说完。眉头紧蹙，似是痛苦交缠。
　　“……无聊。”咬牙堵住他的话，安易辰重重地沉了下腰身。
　　
　　好像猛然爆裂开一个浪头，先是把人完全吞噬进去，又将其掀翻在岸边。那一瞬间头脑里只有大片的空白，血液从沸腾渐渐冷却，身体中还遗留着微小的电流般，滋滋响个不停。
　　邵离就着高 潮的劲头调整了一会呼吸，坐起身来。
　　“平局。”
　　他指着自己湿漉漉的小腹，很痞地笑了一笑：“……你的持久力真的不太行。”
　　安易辰枕在他胸前懒得抬眼：“和我一起射就别说这种自打耳光的话。”
　　“我是因为不在状态……才被你踢下床去的事儿你这么快就忘了？”
　　这下，安易辰总算凉凉抬起眼梢：“你想再被踢下去一次？”
　　
　　邵离立刻躲避视线地看天花板，外加招牌干笑――
　　“这都几点了啊哈哈哈……我去冲一下。回来该睡了。”
　　
　　可恶，他为什么总是对此人冰冷冰冷的眼刀有条件反射的奴性啊！（不爽）
　　
　　15-2
　　
　　清早一出现在乐室，邵离便捂着后脑勺抱怨个不停。
　　
　　“靠靠靠靠，肿的比昨天更大了！”
　　Shin正蹲地上，抱着贝斯对谱，闻言站起身走到他身后：“什么东西？我看看我看看。”
　　“……喂，别给我用力捏！”
　　“真的，好大一个包。”Shin不无惊讶地用手指戳：“你干什么亏心事了？”
　　“仰面从床上掉下来了……”邵离不耐地皱起眉：“下午抽空要去医院一趟，妈的。”
　　Shin理解地拍肩：“没错，人生还真是麻烦啊……”
　　
　　人生就是TMD寂寞如雪。
　　最近也不知触了什么霉头，三天两头就往医院跑。好像认识安易辰之后，他的人生运势便一路下滑，由盛转衰……
　　想想看这也很正常，看那家伙天天顶着张棺材脸，浑身散发着生人勿近的气息……用衰神下凡这种说法解释，最好不过。
　　
　　抄近路走在去医院的小道上，邵离沉浸在悲痛中不可自拔。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀――”后面不知道有谁在狂按喇叭。
　　
　　“……”他很火大地往后瞥了一眼。
　　身后亮红色的跑车像跟他打招呼一般，很拉风地又是一“嘀”。
　　有车就有车呗，多了不起的事儿？
　　邵离腹诽着往旁边靠去，给它让出条足够宽敞的路。
　　
　　红色跑车从他身边缓缓滑行而过，车窗摇下来，露出一张很熟悉的精致脸容。
　　“哟，”男人笑着用一手扶住方向盘：“下午好啊。”
　　邵离被那CD封面上招摇撞骗太久的面容惊慑了一下：“Prince？！你怎么在这里？”
　　夏迹宇冲他眨眨单边眼睛：“巧合。”
　　“……”邵离一个寒战：“这不是在泡妞，台词错了吧。”
　　“你要去哪里？我送你过去。”并不在意地笑了笑，男人把手臂搭在车门上：“既然我们这么有缘分，是不是该好好聊一聊，看看有其他的什么共通之处？”
　　
　　邵离淡定地斜眼扫他：“我不会相信你是恰好路过。”
　　“当然不是。”夏迹宇竟坦白承认：“我的录音部分先完了，听助理说你在往这条路走，就跟过来玩玩。”
　　“……你还让人在跟踪我，老大？！”
　　男人一副“我很清白”的正义模样：“你总缠着Leader，还在他家夜不归宿……这让我怎么放得下心嘛。”
　　“你以为这是我自愿的？”邵离又进入了极度不爽的模式。
　　“不然，是Leader缠着你？”夏迹宇很惊讶似的：“那问题就更严重了。”
　　“……”
　　
　　语言难以交流。对待这种认定他和安某人“真心相爱”的二百五，他已经学会了“隐忍”。
　　邵离默默转过头去，走自己的路。
　　
　　跑车死不要脸地以匀速静静跟上：“你上来嘛，去哪里我送你就是。”
　　“不劳烦您，就两步路。”
　　“没事，我不说了吗，正好想跟你谈谈彼此的共通之处……”
　　“不用谈我也知道结果了。”一定是相性极端不合，根本是两个时空的人吧=_=。
　　“你上次吃回转寿司还欠着我钱……”
　　“多少我都还，你跟公司说一声，下回直接从我卡上扣。”
　　“你跟别人说话都不转过脸来么……啊，小心！”
　　
　　“砰！”
　　低头匆匆朝前走的邵离终于让脑门也亲上电线杆，仰面倒下。
　　这下好了，前面后面都鼓起红肿……这趟医院去的还真值得。
　　
　　“所以说早就让你上车了。”夏迹宇闲在在地支着下巴，一脸惋惜。
　　“……”邵离捂住额前，头晕目眩。
　　“不要逞强了，我送你去吧。”
　　“……(t_s)#”
　　“跟我熟的人都知道，不听我话的人……只有死路一条。”
　　“=_=。”
　　
　　这家伙也是，那家伙也是……
　　真都是让人无法置信地火大啊。
　　
　　15-3
　　
　　“前面不远有个私立医院。”坐到副驾上之后，邵离拉好安全带：“麻烦送我到那里，谢谢。”
　　夏迹宇笑眯眯地握紧方向盘，把车开得比走还慢：“难得碰上了，多聊一聊吧。”
　　“拜托你，开快一点。”老子头很痛不要再开玩笑了啊――混账！
　　“咦？不要这么生气啊。”男人面不改色心不跳抛出重量级炸弹：“你叫邵离对吧？nickname该怎么说？小离？”
　　“不好意思，Prince先生。请停止用那种恶心的方式叫我名字……”
　　“嗯嗯，小离啊。”根本没理他的抗议，夏迹宇自顾自地道：“一般人看到我的脸就舍不得爆粗口了，怎么你总是爆得那么自然呢？”
　　“=_=……”废话。我对你的脸无感啊……
　　“你觉得我长得不好看？”
　　
　　男人边说边笑眯眯地看向他。
　　不能怪他自恋，他确实有自恋的资本。混血的五官本来就俊美到了极致，加上他老这么迷死人地微微笑着，换个稍微正常点的人，都会折服在这与性别无关的美感上。
　　
　　邵离十分黑线地看了他一会：“你好看不好看……又跟我没关系。”
　　“……哇，你还真是绝情的可以。”男人故作惊讶地笑起来：“什么星座的？水瓶？双鱼，还是天蝎？”
　　邵离默了一默，转看向前方：“狮子……”
　　“这么巧，我也是。”夏迹宇故作惊讶的二次方。
　　“……”骗人吧？
　　
　　男人双手扶住方向盘，打了个转向，接着问道：“几月几号的狮子座？”
　　“……”邵离又默了一默：“8月6号。”
　　“啊，这太巧了！跟我同一天唉。”
　　“……”骗人的！这次绝对是骗人的！
　　“难怪我们会喜欢上同一个人，”夏迹宇恍然大悟：“原来我和小离你，这么有共同点。”
　　邵离沉痛地闭了闭眼睛：“算我拜托你，别用‘小离’这种名字叫我，真的。”
　　
　　夏迹宇终于从倒车镜里看了他一眼，事不关己地勾起唇角。
　　“有什么关系？看在同一天生的面子上，让我叫一叫吧。”
　　“二者没有因果关系。”何况你那个“同一天生”很可能是当场编的……
　　
　　“啊对了，看在同一天生的面子上，晚上你再请我吃饭吧。”
　　“我都说了二者没有因果关系了！”
　　
　　他那个“同一天生”百分之一万是当场编的！
　　――狮子座不可能有这样的败类！！
　　

作者有话要说：我发现一个很好笑的事=_=

[img]chapter15xz_2.jpg[/img]

您投诉也太敬业点儿了……这一大串的色X是怕别人看不见还是想瞎我一双招子？
嗯，无论如何CTRL+V辛苦了。
对于这种疯狂的关注，我非常受宠若惊。党和人民给予我的信任太沉重，我思考了一下，觉得还是得认真写清水，不辜负组织的厚望。




Chapter16・交锋

　　Chapter16?交锋
　　
　　16-1
　　
　　于是乎，这个自称和他“同一个星座同一种嗜好连生日都是同一天”的男人，二话不说便把他载去了医院。
　　洁白的建筑物近在眼前，邵离道了声谢，想要伸手开门。
　　推了一推，门却纹丝不动，仔细一看，竟还是锁着的。
　　
　　“……”又玩什么花招。邵离极不爽地回头。
　　夏迹宇笑眯眯地看过来：“你晚上有空吗？”
　　邵离抽一抽唇角，下意识反驳――“对不起。和别人有约了。”
　　“推掉吧。”男人还是那么笑眯眯的。
　　“=_=。”邵离忽然发现不能和此人用正常模式交流：“你如果发烧的话，可以和我一起去医院挂个号……”
　　“你就对我的事情一点都不感兴趣？”一手扶住方向盘，夏迹宇侧身靠过来。
　　
　　阴影从头上压下，突然放大的脸容，能让任何人都心惊腿软……
　　“非要说的话……其实是不止一点不感兴趣。”邵离斩钉截铁。
　　本来他就是直的，要不是因为一时糊涂，怎么会被安易辰给威逼色 诱，又怎么会被那家伙【哔――】来【哔――】去啊（重点词屏蔽）。
　　
　　正缓缓欺身过来的男人饶有兴致地挑了挑眉，顿在原地。
　　“回答得还真快。”
　　“……那当然。”一个安易辰就够麻烦了，说实话能不快吗。
　　
　　男人削薄的唇越离越近，气息喷在耳畔，晕开好一团湿润。
　　“那我觉得，我们有必要再好好谈一次，看看我身上有没有其他的地方令你感兴趣。”
　　
　　邵离不大自在地往后躲，后背靠到车门上：“喂喂，我说你本末倒置了吧？本身是因为安易辰接近我，怎么现在非要我对你感兴趣不可？何况，我和那家伙又并没有什么……”
　　夏迹宇微微一笑：“你在有意吸引我的注意吗？”
　　“啊？”这人的思维回路果然很诡异……
　　“不过，倒是很成功。”笑意加深，男人低声在他耳边道：“晚上和我一起去看LIVE场地如何？说不定我们两之间的共通点，不止刚刚那两样。”
　　
　　……绝对仅止于刚刚那两样了。我还是个正常人啊。
　　邵离默默地别开眼神。
　　
　　不过经夏迹宇这么一说，他也想起来了。秦观之前有过通知，晚上他们确实是要去走一下台，在Beloved彩排之后。
　　可是那样的话，就更不能跟夏迹宇一起去了。
　　安易辰也在那里，就算再不注意，好歹也要避嫌的。
　　
　　“怎么样？我在这里等你出来吧。”双臂撑在邵离耳边，夏迹宇整个人都几乎贴到对方身上。他身上有种淡而华贵的男用香水味，扑打在鼻尖，让邵离一阵窒闷。
　　“不……不用了。”伸出手想要把他胸膛推开，邵离满脸黑线：“你没必要在我身上找存在感的……那个，喜欢你的人成千上万，用不着我这小小庶民证明，你就已经很有魅……”
　　
　　话音没落，耳朵上便感到温热的湿意。
　　如同一条灵活的蛇缓缓滑行过去……挑 逗的轻柔的，他竟被这家伙伸出舌尖给……给舔了！
　　
　　这是令他何其费解的一种举动……
　　为什么有些人能大大咧咧地和同性调 情也调得这么纯熟？
　　
　　邵离断没想到会遭此一劫，五雷轰顶状石化原地。
　　很满意他现在的表情，夏迹宇直起身，理着衣领笑了笑：“那么，我在这里等你。”
　　他按下身边的一个键，车门“咔”地开锁。
　　
　　“你可以下车了。”
　　
　　邵离恍恍惚惚地捂住耳朵，表情像在做梦一样。
　　“你刚刚……舔了我吧？”
　　“没有哦。”夏迹宇眉眼含笑地侧过脸。
　　“不，你确实舔了我一下……”
　　“我没印象嘛。”依然笑吟吟地否认，夏迹宇支起下巴：“还是说，你其实希望我现在真的去给你舔一下？”
　　“……-口-。”
　　“如果你想的话，请随时吩咐我吧，公主殿下。”男人满眼明明白白的全是不怀好意。
　　
　　公……
　　被这个词吓得瞬间清醒过来，邵离一个鲤鱼打挺坐起身，开门下车。
　　
　　夏迹宇在男人身后心情很好地挥手：“别让我等太久，不然你们乐队的串场时间会缩减的哟。”
　　
　　砰！回应他的是重重的摔门声。
　　哟，手劲还不小。
　　夏迹宇摸着下巴思索等会儿是不是要他赔偿名车保养费。
　　
　　邵离阔步走在医院前门的大道上，咬牙切齿。
　　妈的，果然物以类聚，人以群分。与他有过节的只有安易辰一人，他做梦也想不到会跟Beloved里另外的人也扯上关系。
　　
　　偏偏两个还都一样的自恋、变态、恶趣味……
　　
　　平时在媒体前那么人模狗样教养不凡的形象，现在想来，简直虚伪到令人发指。
　　剩下两个估计也好不到哪里去，这分明就是一队――衣 冠 禽 兽！
　　
　　16-2
　　
　　邵离躲进医院里，给秦观打电话求救。
　　
　　邵离：“Leader Leader，呼叫Leader。”
　　秦观：“朕在朕在，爱卿请讲。”
　　邵离：“晚上跑场子，夏迹宇说要带我一起去。他现在在医院外面等我，有没有什么办法可以不用跟他一起去？”
　　秦观愣了一下：“夏迹宇是谁？”
　　
　　对了，Prince的真名他还不知道。
　　邵离用手心捂住嘴，压低声音：“就是……Beloved里的主唱。”
　　秦观：“……”
　　“Leader，你千万不能被吓到……其实，其实我最近和安易辰也有点过节……”
　　
　　秦观在那头停顿片刻，悠悠问他：“你怎么回事？这才几天没管你，就和Beloved里的人走那么近？”
　　“我还想知道原因呢。”邵离双目茫然，觉得了无生趣：“要么你跟我换换？我觉得他只是寂寞了。”
　　“去你妈的，你当我傻了？”隔着电话都能想象秦观那翻了个白眼的样子：“Prince那家伙是圈子里有名的男女通吃，潜规则了不知多少个新人了。你要是没被掰弯，就给我离他远点儿。”
　　邵离欲哭无泪：“我这不是在找你想办法吗。”
　　
　　秦观“嗯……”地沉默了一会儿。
　　
　　“医院有后门的话，直接绕点路出来，把他甩了。”
　　邵离一惊，脱口而出：“可是他的条件是，缩减我们的串场时间……”
　　“……”那头又陷入不清不楚的沉默中去。
　　
　　半晌，咬牙切齿的怒吼从那头传来。分贝之炸耳，让邵离不得不将手机拿开，对准别处。
　　
　　怪就怪他老在乐室和PUB里打电话，手机的扬声也同样开得太大。只用平常音量对话，都已有内容不甚清晰地微微泄露，何况秦观这么拼力一吼――
　　于是安静的走廊间，病人，护士，医生……乃至对面厕所处来来往往的行人都听到了免费的广播剧。
　　
　　“那你找我说什么废话想什么点子？！”秦观发音清晰，态度凶猛：“还不赶紧回去把他伺候的舒舒服服的！”
　　“……”大家纷纷侧目。
　　“现在立马给我跟他说你就是个纯GAY，最近强烈欲求不满中！串场时间不可能再缩减了！否则我见到你就直接把你阉了哔嘟嘟嘟嘟――”
　　
　　所有人都像看外星生物一样地看着他。
　　“=口=……”邵离站在原地成为化石。
　　
　　没办法做人了，这家医院以后不能来了……
　　“先生，医院里请保持安静。”某位身材壮丽的护士不知何时站到身后来，皮笑肉不笑地警告。
　　
　　人生在世，果然不如意占十之八九啊。
　　邵离不胜唏嘘，站在走廊边，那满脸悲愤的神情，让人觉得他是个得了绝症的患者，早已无药可医。
　　
　　对面长椅上的黑衣老者颤巍巍朝他走过来，神秘地凑至他耳边，压低声音。
　　“小伙子，要寿衣吗？”
　　“……”
　　他真的有那么死人相吗……
　　
　　16-3
　　
　　简单的止痛消毒包扎之后，邵离带着额头上一块胶布，慢悠悠走出医院。
　　不出所料，不远处的停车场里，那辆拉风的红色跑车依然在原处。
　　
　　他深吸一口气，想无视之直接走开，可自家Leader的威胁却声声在耳。
　　“现在立马跟他说你就是个纯GAY，最近强烈欲求不满中。否则我见到你就直接把你阉了。”
　　
　　妈的，这种话能说出口他才是货真价实有病了！
　　但时间真缩减的话，“阉了他”什么的，秦观可一定做得到……
　　邵离为难地看看跑车，再看看腰身之下，叹了口气，转身朝停车场挪动。
　　
　　折光玻璃中的夏迹宇靠在椅背上，轮廓修长浅淡。
　　他弯起唇角，很满意地笑了一笑。当然这些表情，在外面是肯定看不见的。
　　
　　邵离不情不愿地开门坐进去，木然看向前方：“走吧。”
　　夏迹宇踩下油门，伸手把鼻梁上的墨镜摘掉：“怎么，一脸温吞的表情，有话要跟我说？”
　　“……”邵离看也不看他：“没有。”
　　“有话要跟我说吧？”男人依然笑得很促狭：“比如‘你就是个纯GAY，最近强烈欲求不满中’……之类。”
　　“-0-0-0-0-0-0-0-0-0-！”邵离差点从椅子上弹起来：“你怎么会听到？！”
　　
　　夏迹宇并不先答，只把车开到大路上，笑眯眯地道：“把安全带系上。”
　　“你……不会是在我身上装了窃听器吧……”邵离背后一阵发寒。
　　“你想到哪里去了。”夏迹宇谦逊地否认：“我像是那么变态的人吗？”
　　
　　很像非常像……邵离唇角抽搐地离他远了点。
　　
　　“不是的话，就告诉我原因。”
　　“中途去上了趟厕所。”指指挂在口袋里的墨镜，夏迹宇挑眉：“所以正好捕捉到了……你们对话中最精彩的部分。”
　　“……”
　　“话说回来，还要感谢你帮我吸引了大家的注意力，厕所里的人都跑出去看热闹了。本来我还担心会被人认出来。”
　　“……”失策啊失策。邵离沉痛地闭上眼：“那些都是幻觉，你现在可以忘记它了。”
　　夏迹宇微微一笑：“不用不好意思。早说Leader满足不了你，我也不会到现在才下手。”
　　“其实……刚才跟我聊天的人有一点精神上的……”
　　他还没暗示完，夏迹宇便自顾自继续道：“英年早衰，看不出Leader已经到了性 冷 感的年纪了？”
　　
　　听到这话，邵离不由将澄清一事抛到脑后，点头赞同：“没错！他冷感、阳X、早*、肾#！月【哔――】（消音）不调！”
　　“跟着他还不如跟着我，你说是不是？”夏迹宇持续循循善诱。
　　邵离沉浸在刚才【啊哈哈哈你也有今天】的感情里，下意识重重回了句：“嗯！”
　　
　　阳光从窗外斜射到男人精致的脸上，狭长勾人的凤眼里，眯起一丝得意的流光。
　　“所以，就是这样了。Leader。”
　　
　　唉？
　　邵离一愣，朝身边看过去。
　　
　　刚刚把注意力放在对话上，还没有发现……
　　夏迹宇最新款的触屏手机摆在两人之间，屏幕上显示通话时间已有10分23秒。
　　安易辰的名字赫然其上，以方才两人的音量，那些话应该一字不漏，全部传去了那头……
　　
　　啊……
　　
　　邵离顿时感到头脑“嗡”地一声胀大。
　　而左边的男人却还可以从容到可恶地拿起手机，放到唇边不紧不慢道――
　　
　　“都听见了吗，Leader？”
　　
　　……-口-。邵离又一次咔啦石化了。
　　妈的这都是什么风气，什么态度！

作者有话要说：[img]chapter16jf_3.gif[/img]大家，在吾最脱不开身最需要动力的时候，不要霸王啊~~~~【闪亮】

我的恶趣味好严重~~捂脸跑开！
7号恢复勤劳更新！请广大人民群众督促我><！


秀下专栏宣传图，妖孽啊妖孽~~~感谢碧水P图夫妻档的杰作！




Chapter17・刺青(上)

　　Chapter17?刺青（上）
　　
　　17-1
　　
　　邵离的目光直直盯在夏迹宇耳边的手机上，挪不开来。
　　
　　我什么也不知道我只是个打酱油的……
　　我什么也不知道我只是个打酱油的……
　　我什么也不知道我只是个打酱油的…………
　　
　　自我催眠了很多声之后，邵离又听见夏迹宇冲那头笑道――
　　“嗯？我们？我们现在在滨江大道上……诶？你不是在录音？后天晚宴的安排怎么样了……不要紧是吧……嗯。我知道了……哈哈，当然可以。我这就带他过去……好。拜拜。”
　　
　　哔。男人潇洒地按了个键结束通话，把手机放去座位之间。
　　邵离的悲愤之情瞬间将理智击溃。
　　“你刚刚跟他说了什么。”他扶着额头，轻声问。
　　夏迹宇笑笑地瞥他一眼：“都是他在说啦。”
　　“那么，他说了什么……”
　　“别紧张。”夏迹宇不知真心还是假意地安慰：“他只是要请我们喝杯咖啡，好好聊一聊。”
　　
　　邵离身体一僵：“反正你们两个见面，没我什么事……我在前面就下去好了……”
　　“不啊。”夏迹宇还是那么笑眯眯的样子，转开目光：“他特别指名要见你。”
　　
　　背景顿时闪现出无数长着安易辰脸的小恶魔，在邵离身后邪恶地吹喇叭。
　　等等，自己刚刚说过什么来着？――冷感、阳X、早*、肾#、月【哔――】（消音）不调……
　　邵离绝望地在一旁掰着手指头数个数。
　　
　　完了，彻底的。
　　光那些男性疾病就够他死个七八十次，再加上最后一个女性专有问题，估计已经升华为株连九族的重罪了……
　　
　　“你怎么这么卑鄙！”怒不可遏地回头，他冲夏迹宇咬牙暴喝。
　　夏迹宇不慌不忙地开车：“说那些话的，可都是你本人啊。”
　　“你就一点都不觉得亏心吗？！”
　　“……”
　　“你就一点不觉得自己太下流太无耻太不靠谱太不上路子吗？！”
　　
　　一连串的人参公鸡下，夏迹宇终于稍微有了点表示，用眼角斜了他一下。
　　“不觉得。”男人很好脾气地反问：“有问题？”
　　不知为何，明明他是微笑着的，偏偏一阵冷风迎头吹过。
　　
　　“……我就是问问。”邵离把头掉过去捶车窗――为了串场时间，为了下半生的性福，尊严什么的，不要也罢！
　　
　　17-2
　　
　　Taylor，邵离曾被其高昂价位吓退的咖啡厅，格调符合贵族审美，且在城市的各个角落皆有店面。
　　对于这家咖啡厅，他的感情很复杂。因为一直想进又没财力进去，被女朋友骂了很多次“无能”。
　　今天总算有了机会，不用他花钱，还是3F雅座……
　　邵离却一点也高兴不起来。
　　
　　一进门就看见安易辰坐在窗边，支着下巴若有所思。
　　他今天穿得相对简单，T恤外套了件衬衫，手腕上一块黑表很是显眼。明明是运动式的装扮，却偏把整个人衬得相当慵懒。
　　
　　邵离没料到他打扮得这么家常，一时愣在原地。
　　面前的安易辰……和印象中那个闪闪发亮的大人物有不小的出入。
　　但不得不说这家伙安静坐着的时候，就算穿得平平常常，也还是可以忽悠一批群众的。
　　
　　当然，这一批群众肯?定不包括他！
　　
　　“站在那里干什么？”安易辰淡淡侧过目光。
　　阳光从他精致的脸容上倾泻而下，差点没闪瞎了邵离的眼。
　　
　　“哟，公主殿下还挡在门口？”夏迹宇戏谑的声音打断两人。
　　邵离黑线着走进去：“不好意思。我不知道做人不能有一秒钟的停顿！”
　　夏迹宇在他身后摊手：“我没说到那个地步啊？”
　　邵离理也不理，继续往里走。
　　
　　“歌迷的反应可不适合你。”安易辰终于开口，唇角挂着丝讥讽的笑意――如果那可以称之为是“笑”的话。
　　“……”
　　“现在才迷上我，可太迟了。”
　　
　　邵离正走到隔间最中央，闻言一个趔趄，差点被绊倒。
　　
　　“靠，怎么可……”
　　抬眼看见安易的棺材脸，他硬是把说到一半的话180°拐了个弯：“怎么可能不迷上这么光彩照人魅力四射的您啊！”
　　
　　“咳嗯。”夏迹宇已然落座，提示性地清清嗓子。
　　安易辰冷若冰霜的唇角微微一抽动，沉默了片刻，竟颜色大悦：“好。你坐到我旁边来。”
　　“……”邵离僵在原地不敢动。
　　“怎么？怕我把冷感、阳X、早*、肾#、月【哔――】（消音）不调传染给你？”男人冷冷加了一句。
　　
　　几个词比什么咒语都好用，邵离一溜烟窜到位置上坐下，毕恭毕敬：“没问题陛下！”
　　
　　对面的夏迹宇挑起眉梢，不禁投以好笑的目光。
　　
　　17-3
　　
　　他竟然一个个都清楚地记着，还拿出来说……
　　邵离搅拌着面前的拿铁，偷偷用余光扫射身边的男人。
　　这么平静，肯定有哪里不对……
　　安易辰和夏迹宇有一搭没一搭地聊着天，内容无非是唱片应酬访谈云云，光听着就觉得腻歪。
　　邵离无聊地翻了个白眼――一群男人在一起，如果不讨论女人，还有什么值得关注的？
　　
　　“……对，那天采光整体不好，是个大问题。这次一定要跟他们说明……”
　　安易辰察觉到邵离在看自己，微微停下对话，把眼珠转到眼角。
　　邵离赶紧低头看咖啡。
　　
　　安易辰转回目光，继续说：“……地灯全部要白色，效果出错的话，由我来负责……”
　　“诶，你怎么老鬼鬼祟祟看着Leader？”夏迹宇突然打断他的话，问向邵离：“我才是坐在你对面的人吧？”
　　邵离一惊抬起头来，对面男人俊逸的脸隐藏在光烟深处，笑笑的样子颇有些杀气。
　　
　　哦，忘了这家伙对安易辰……但是，他并不是因为花痴才看安易辰的啊=口=。
　　邵离张张口刚想解释什么，突然小腹一阵胀痛。
　　刚刚喝太多冰水了……这么想着，他忽地站起身。
　　
　　“对不起，我去下洗手间。”
　　
　　其余两人全部静默。
　　“你们慢慢聊哈。”陪着笑脸倒退出去，邵离转身一路狂奔。
　　
　　妈的，男人就是这点不好，一憋尿全身所有细胞都好像涨满水那么难受！
　　邵离冲进洗手间畅快解决问题，临近结束时，肩膀竟从后方被人拍了一下。
　　
　　=_=占着谁的坑了？邵离拉上裤链回头，安易辰波澜不惊的脸映入眼帘。
　　他跟进来干吗？
　　
　　“你刚刚那样拍我很危险的，不怕我尿你一身么……”
　　对于这种善意的提醒，安易辰只似笑非笑地扬了扬眉，提起他的领子，一把将他扔进旁边的隔间里。
　　邵离被惯性甩出，跌跌撞撞坐到马桶盖上，抬头质疑：“你干什么？”
　　
　　“终于可以两人说话了。”男人不紧不慢地推上门闩，转身抱臂：“这里隔音效果不错，可以慢慢来。”
　　邵离被“慢慢来”三个字怵得浑身一颤：“夏……夏迹宇呢？”
　　“我要上洗手间，他有什么干扰的理由？”安易辰居高临下地看着他，方才还算和蔼的表情完全不见：“倒是你，胆子不小嘛。”
　　“……”邵离坐在马桶盖上心虚：“哈哈哈，那个，那个是误会啦。Prince对你有意思，所以故意诬陷我……你不会不知道的吧？”
　　安易辰微微眯起眼，没有答话。
　　
　　“我说你冷感、阳X、早*、肾#、月【哔――】（消音）不调……是我不对。你返回头来喷我一次我也不介意，大家都是成年人，别太为这种无聊事记仇啦……”邵离继续干笑着赔礼道歉。
　　“本来想质问你的不是这些。”男人眯起的眼里似有雪风盘旋：“不过既然你自己提了……”
　　邵离赶紧叫停：“等等等等，你原来想质问的是什么？”
　　安易辰顿了一顿，眼中温度更冷：“……跟着我不如跟着夏迹宇？”
　　“啊，我们还是回归刚刚冷感阳X的话题好了！”
　　“……”男人唇角一抽：“你以为这是有奖竞答？”
　　
　　“不是不是，绝对不是。”这分明是严刑拷问啊……邵离沉痛地别开头。
　　安易辰点点头：“那你告诉我，你从哪里看出我冷感？”
　　“其实我的意思是，你给人一种‘冷冷地’感觉……”邵离强词夺理。
　　安易辰冷笑：“那‘阳X’怎么解释？”
　　“……阳光灿烂，从不枯萎！”邵离继续辩驳。
　　“月经不调呢？”淡定说出这几个字，安易辰抬眼盯住他。
　　“那是我混账，我不该，我错了，老大。”邵离情真意切：“虽然你长得像女人，我也不该真的以为你有每个月的那几天！……我真的错了，你看我真诚的眼睛。”
　　
　　“……”安易辰面无表情，片刻开口：“感觉不到歉意。”
　　邵离差点把一口血喷在墙壁上：“你要怎样的歉意？给你跪下？”
　　男人抱着双臂，不动声色看了他很久，方才缓缓道：“我要你在身上留下痕迹，证明你是我的东西。”
　　“嗯……”邵离条件反射地答应后，察觉哪里有不对劲，触电似的抬头反问：“……啊？！”
　　“你知道的吧，古代的时候，君主要在奴隶身上烙印。”淡淡勾起丝令人不寒而栗的笑容，安易辰深黑的瞳孔里似满含剧毒：“是不是你的身上，也要留下我的什么东西……”他顿一顿，走前一步攫住青年的下巴：“这样，才能让你深深地记住。”
　　“=口=……”幻觉吗？他好像听到了了不得的东西？！
　　
　　男人将唇靠近他的耳畔，目光加深了一点，看起来更显冷漠。
　　――“不然，你好像常常会忘记……谁是你的主人啊。”
　　

作者有话要说：=口=是不是刺激了点儿，下章要不想看可以不看-v-
这文还是很重口啊其实……-口-
不如纹一小个在腰间好了，不太张扬，做【哔――】的时候还感觉很SEXY，敏 感 带哦，哈哈哈（邪恶跑




Chapter18・刺青(下)

　　Chapter18?刺青（下）
　　
　　18-1
　　
　　……
　　邵离确定，在安易辰说出那句话之后，他是愣了两三秒钟的。
　　匪夷所思，难以置信。
　　君主？奴隶？烙印？还有，什么叫在身上……留下他的东西？
　　
　　“看场是7点钟，没错吧。”瞥一眼表上时间，安易辰拉住他毫无防备的手腕：“稍微有点紧张，不过抓紧些也足够了。”
　　邵离心底涌起不好的预感：“你要带我去哪里？”
　　“拖你下地狱。”
　　
　　波澜不惊地说着这种话，安易辰一脚踹开隔间门。
　　临走还不忘把他的手腕拽到水龙头底下，哗啦啦好一阵冲洗。
　　
　　邵离甩着满手的水，被他拖进电梯里：“喂，可是夏迹宇还在――” 
　　话音没落就被安易辰冷冷打断：“管他干什么。”
　　“……”不用管吗=_=？是你把他叫过来喝咖啡的吧？
　　一脸黑线地这么想着，他看到安易辰直接按下了B1楼层，顺手掏出手机。
　　
　　“喂，夏迹宇？……我把奴隶先带走了。”
　　“我有名字。”邵离在他身后拍肩提醒。
　　安易辰头也不回，只继续说道：“嗯，你自己结个账吧。改天再补给你，挂了。”
　　那头似乎还在说些什么，安易辰面不改色直接掐断。
　　
　　-口-敢这么对Prince的，估计唯他一人吧……邵离在旁边目瞪口呆。
　　
　　安易辰浅浅吸一口气，抬手拨了另外的号码。
　　“欧阳？是我。”
　　
　　这次又是谁……邵离竖起耳朵仔细听。
　　
　　“……不是我。这次是给别人做。我不去你们那边，拿上你所有的家伙到我家来。”
　　听到“家伙”二字，邵离不禁一个激灵。
　　“……我要清醒、细致、完整地看到全过程，……对，除了你，不许带其他人过来……”
　　邵离又一个激灵――他他他他到底要干什么？
　　
　　挂掉电话的安易辰倒像了却一件大事一般，走上前把车门打开。
　　“进去。”男人扬起冰凉的眼梢。
　　邵离站在车面前迟疑：“这种时候如果不想进去的话该怎么办？”
　　安易辰视若无睹，坐进驾驶位：“那我就直接从你身上碾过去。”
　　
　　太可怕了……邵离赶紧以疾风般的速度冲进车里坐好。
　　
　　“事先说明，你要找人来S M或者玩3P什么的……我兴致可不高啊……”心里对他刚刚那个电话耿耿于怀，邵离拉上安全带说明。
　　依稀感到男人似笑非笑地从旁看了他一眼：“你放心。”
　　
　　今天暂时，没有那个心情。
　　
　　18-2
　　
　　安易辰的别墅离主干道并不算远，汽车一路飞驰，不到十五分钟便到达了目的地。
　　手上提着个工具箱的男人早在大门口等候着了，见到安易辰的车经过，笑着挥了挥手。
　　应该是那个叫“欧阳”的。
　　安易辰摇下车窗，冲站岗的保安露出脸来：“都是认识的人。”
　　
　　保安方才点点头，示意那男人可以进去。
　　
　　把车在车库停稳，安易辰抓着邵离走出来。见到男人的第一句话就是：“动作快点，我赶晚上7点的场。”
　　“没问题。”欧阳一边笑眯眯地应一边打量起邵离。
　　
　　邵离被他看得毛骨悚然，别开视线，赤脚走进客厅里。
　　
　　欧阳却跟上问道：“要什么样的图案？”
　　“……”图案？邵离一头雾水。
　　“和我一样的。”安易辰波澜不惊地接上。
　　“好的好的。”欧阳放下工具箱，又看了邵离一眼：“哪个位置？”
　　
　　位置……邵离觉得自己好像明白了他的意图。
　　眼前一花，已被不远处的男人直接拉扯过去。邵离没防备，一个跌撞，狠狠磕到对方肩膀上。
　　属于安易辰的修长手指旋即爬上来，撩开他薄薄的衣衫，点在后腰，一路顺势滑落。
　　肌肤相触的感觉让他浑身一颤，刚想后退，就被男人带有强制性地拉住胳臂。
　　
　　“从这里……到这里。”手指的温度好像要把整条摸过的线路点燃：“Bindweed，颜色鲜明一些。”
　　欧阳打开工具箱的第一层，拿出包一次性手套：“我明白了。”
　　
　　“喂……”邵离干笑着抬起头：“这是要做什么？给我刺青？饶了我吧，我可没兴趣玩那个……”
　　安易辰瞥他一眼，又转开目光。
　　
　　――“你可以试试看不配合。我不介意把你绑在床头就范。”
　　
　　“哪有你这样的！”邵离哀嚎：“人权社会，讲究自觉自愿……”
　　“有把柄抓在别人手上，就别提人权。”
　　“……”
　　
　　死穴被戳中，邵离顿时蔫了。
　　
　　18-3
　　
　　窄细有力的腰身曝露在空气中，消毒手套在肌肤上缓慢地游走……
　　针尖刺痛的神经，好像要刻入每一分流逝的时间里。
　　邵离把头埋进枕头中，咬牙忍耐。
　　
　　不用抬头也能感到安易辰冰凉的视线，若无其事但全神贯注，牢牢跟随着侵犯身体表层的道具。
　　光被他这么看着，邵离就似乎被夺走了全身的力气。
　　刺入皮肤里又让他感到疼痛的不是针尖，而是安易辰冰冷追随的眼神。因为是“一样的”图案，那隐秘的刺痛便围成了一个牢笼样的东西，将身体圈在对方的视线范围内。
　　明明是痛苦的、排斥的，却无端兴奋起来，从腰肢以下，生成近似于痛楚的甜蜜感。
　　
　　似乎有种感觉，如果一直在这样的视线下，就会被完全被控制住，一步步沦为真正的奴隶。
　　不论身体……还是心灵。
　　
　　“OK。”埋首动作许久的欧阳终于深吸一口气直起身。
　　安易辰交叠双腿坐在旁边，不动声色点了点头。
　　
　　代表“占有”的烙印，胆敢洗掉的话，就要承受比现在多十倍的疼痛。
　　不允许背叛，就算洗掉，也做不到抹消至一干二净。
　　他想要邵离烙上和自己一样的印记。虽然自己也说不清是为什么。
　　
　　可是，那男人竟然当着他的面说出要跟夏迹宇走的话来……简直岂有此理。
　　
　　他不喜欢自己的东西被别人沾手，以往那些不在意的也就罢了，可这一次难得觉得有趣。
　　才动了点小心思，就发现对象是这么个不知好歹的男人。
　　不做上点标记，怎么可以安心。
　　
　　18-4
　　
　　全过程结束，邵离趴在床上一动不动。
　　
　　“那么，安先生，我先走了。”欧阳礼貌地欠了欠身。
　　安易辰站起身来：“有劳。”
　　“哪里，欢迎下次光顾。”男人收好东西，又欠身致意，方才抬脚离开了房间。
　　
　　好像大梦了一场，邵离死尸状趴在床上，还是没有力气爬起来。
　　
　　“6点了，还不起来？”安易辰瞥一眼床上的男人，轻把手指按上那腰间的伤处。
　　被按住时，感觉骤然鲜明，比刚刚更炙热。
　　邵离微微皱眉，撑起身来：“别碰。”
　　
　　出于保护目的，后腰上的图腾被白纱布盖住。安易辰很满意地拿开手，第一次没有为难他：“等你长好了之后，再让我好好看看。”
　　
　　刻入骨血里去的颜料让身体有了种不属于自己的感觉。
　　邵离坐在床沿上，稍许活动活动筋骨。
　　
　　“你身上有刺青？我怎么没看到过？”突然想起来一般，他转头问向安易辰。
　　“你没有注意吧。”男人把玩着手上的打火机：“在肩胛上，所以不太显眼。”
　　邵离迟疑了片刻：“我后面刺的是个什么东西？”
　　安易辰的目光直直落到他脸上，清晰地吐出三个字：“月光花。”
　　
　　顺着后腰蔓延向下的图案，淡淡一笔消失于尾椎的旋花类植物……
　　面积不大，却仿佛流连在灵魂深处，至死都在纠缠。
　　
　　――月光花，Bindweed。花语为永恒之爱。
　　通过刺青的方式表达，多少就带有了囚禁的意味。
　　渗透进血液中去，盛放于月光之下，却与爱情相去甚远。
　　就算是爱，大约也是最残酷的一种爱。失去自由，犯下原罪，以致被上帝……驱逐出乐园。
　　
　　18-5
　　
　　其实，不就是个刺青嘛。
　　亏他还是个玩摇滚的，耳洞打了不知多少个，背后那点东西，能影响他什么？
　　
　　邵离穿好衣服，拿起棒球帽带上：“等下看场，我自己去就行了。”
　　“……”安易辰斜他一眼，没有说话。
　　“我们两一起出现在那边，对你也有舆论影响的。”
　　安易辰不可置否：“随你吧。”
　　
　　邵离点点头掏出手机，屏幕上已然有来自秦观的八个未接来电。
　　
　　“我被催了，先走了。”压低帽檐往外走去，邵离回拨秦观的号码。
　　“好好保养，你身后的东西。”安易辰从身后淡淡摔过来一句。
　　
　　那种东西有什么保养的必要？本来就觉得排斥……要不是被威逼利诱……
　　邵离拿着电话，=_=状回头看了一眼。
　　
　　“过几天我可是要检查的。”男人倚在墙壁上，对他无语的表情视若无睹：“拍MV外景的时候，把它露出来吧。”
　　“-口-！！！”邵离这一惊非同小可：“靠，你给我收敛点！”
　　
　　手机那头正好被秦观接通，闻言语调平静：“是你给我收敛点好不好，睁开你的狗眼看看，现在都几点了？”
　　“闭嘴！”邵离冲那头吼：“要不是你逼我去陪着夏迹宇，老子哪会摊上这么多鸟事！”
　　“啊？”秦观很无辜。
　　“回去慢慢找你算账！”恶狠狠冲电话里撂下一句，邵离回头面向安易辰：“你自己爱怎么露就怎么露，我不?奉?陪。”
　　开玩笑，肯让你在我身上涂涂画画就够给你面子了，其他事，自己看着办去吧。
　　
　　他掉头离去，安易辰依然倚在墙上，没听见似的掏出手机发短信。
　　
　　【Medo那四个新人的MV，服装统一要低腰……剩下的部分，我们再和设计师慢慢商议。】
　　按下绿色的“发送”键，男人若无其事地抬起头来。
　　呵，你真以为我会让你跑掉？
　　

作者有话要说：T-T才回国，乃们总要让我调下时差啊……
7号更新了><我还是好人来着。。




Chapter19・信仰

　　Chapter19?信仰
　　
　　19-1
　　
　　一月之后，MV拍摄时的穿着样本，很成功地被States的经纪人拿到手中。
　　
　　“啪”，四套款型各异的服装让女经纪人拍到桌上，看她的表情，还颇有些喜滋滋的意思。
　　“你们快先试试看，有哪里不对劲，我再报给公司返工。”
　　
　　Shin支着下巴，嫌恶地拎起条裤子：“哪个设计师这么骚包，怎么都是低腰的？”
　　“现在是眼球时代！不做点色相上的牺牲，你以为谁会愿意买你们的CD？”白他一眼把裤子夺回来，经纪人两手撑到桌上：“有需要的话就算要跳脱衣舞也得接受，你们的明白？”
　　洛绎斜眼瞥她：“其实是你对我们的身体有兴趣吧？”
　　经纪人一口气险些背过去：“行了，快去换上，给我看看效果。”
　　
　　“……”一直没说话的秦观拿下唇角香烟，顺手选了一套。
　　经纪人正在感叹“还是Leader懂事”，便听那头的男人兴奋叫道：“啊哟，我这件领口还带皮草！果然不是一般的骚包！”
　　我带了一群什么牛鬼蛇神啊。经纪人无语望天。
　　
　　大家懒洋洋地拿了衣服去换，邵离一个人坐在桌边若有所思。
　　全部是低腰……不用想也知道是谁在背后搞鬼了。
　　――“拍MV外景的时候，把它露出来吧。”
　　安易辰波澜不惊的样子浮现在脑海里。
　　
　　不是露给他看，而是露给荧屏前的广大人民群众看，到时候如果那家伙再要求来个“特写”……哇靠他这清清白白的一辈子就算毁了。
　　
　　“你怎么回事？”见他不动，那边的女人敲敲桌子发问。
　　“我……”邵离从胡思乱想中惊醒，刚想说“我不太方便”，口袋里的手机便震响开去。
　　
　　经纪人带着“我对你很有意见”的表情看向他。
　　邵离起身无视：“不好意思冰姐，我出去下。”
　　“不是说过要你们把手机关掉吗？！”经纪人恨不得脱下高跟鞋杀人：“邵离！！”
　　
　　戴棒球帽的男人早一溜烟窜到走廊拐角，蹲身接起了电话。
　　“看到衣服了吗。”
　　淡静沉着的声音，从手机里传来。
　　
　　邵离一早上的火气仿佛瞬间就蓬勃燃烧起来：“我就猜到是你！”
　　男人不可置否：“我跟你打过招呼了。”
　　“光打过招呼就算完？！”
　　“要不然呢？”
　　
　　在这种情况下，还能被对方不紧不慢地反问“要不然呢”，邵离长长舒出一口气，觉得自己果然是和野蛮人在交涉问题。
　　“我一个人的也就算了，为什么乐队里四个人都要走这路线？”
　　
　　安易辰漠然地回：“你管这个干什么。”
　　“=_=其实你只是想看小洛穿得性感些吧？”
　　“……我对他没有那种想法。”
　　“对，他在你心里是天上下来的，容不得亵渎……”邵离唇角抽搐：“你只能玩我们这种凡人了是吧？”
　　“随便你怎么想吧。”安易辰没有太多要解释的意思：“我马上要去录音，下午五点之后联系你。”
　　“又什么事啊？”因为Beloved档期排满，他这才安静了一个月。没想到今天竟接到这么个电话。
　　男人声音没什么波澜地道：“就是因为没事。”
　　“-口-……”
　　“那边在催，我先挂了。”说完就毫无礼貌地掐断了。
　　
　　“=_=……”邵离举着忙音的手机在原地黑线。
　　本以为安易辰是时候该腻了、忘了……现在看来，是对方真当他是头召唤兽，闲来无事唤着打发时间……
　　这种奇耻大辱，一生经历过一次也就够了。
　　等MV拍摄完成，他就大可以不必忍受这个男人……和以前一样，走自己想走的路。
　　
　　19-2
　　
　　从公司回到公寓用不到半小时时间，邵离打开家门，一头倒在沙发上。
　　……最近好累。
　　刚想闭上眼小睡一会，手机就响了。
　　看着屏幕上跳动得很欢快的“王八蛋”三字，邵离深吸一口气按下接听。
　　
　　“喂，在哪儿？我马上过去。”
　　
　　那头的人沉默了片刻，淡淡说：“不必了，我现在就在你家公寓下面。”
　　“？！”邵离忽地自沙发上坐起身：“你……你跑我家楼下了？”
　　“上次送你回来，多少还有点印象。”
　　“我不是说这个……”邵离环顾一圈家中，顿时有点绝望：“我家现在……不能进人。”
　　“为什么？”男人丝毫不为所动：“我上来了。”
　　“等……等等！”
　　
　　邵离说着飞身跳下沙发，把茶几上的限制级书刊一个劲往沙发底下扔。
　　开玩笑……这么突然地说来就来，他这个月回归了单人生活，刚当了不久正常男人……这种东西对GAY来说应该是见不得光的吧？
　　看得时候不觉得，藏的时候还当真是收都收不完。
　　
　　“砰砰砰。”很快，急促的敲门声便打断了他的动作。
　　“再等一下！”邵离扔进沙发最后一本，准备往卧室冲。
　　“砰砰砰砰砰！”这回频 率更快了，催促意味明显。
　　
　　急什么呢……邵离朝向卧室而去的脚步一顿，沉痛地180°大转身，去玄关开门。
　　安易辰些微不耐烦的脸容映入眼帘。
　　有一阵子没见了，突然面对面地看到个屏幕里老出现的大活人，邵离还是觉得被闪了下眼睛。
　　
　　“磨磨蹭蹭的搞什么？”男人摘下墨镜，皱起眉。
　　“呃……没什么没什么。”邵离有点心虚，让开条路来：“请……进。”
　　安易辰不动声色看了他一眼，脱了鞋走入客厅。
　　
　　“随便坐。”邵离赶前一步，把皱巴巴的沙发垫子拍平：“要喝点东西么。”
　　安易辰也不客气，长腿一叠旋即落座，仰头打量这十平米见方的小客厅。
　　
　　“你就住在这种地方？”安大少爷收回目光，两个字评价：“真挤。”
　　邵离正弯腰把啤酒从冰箱里拿出来，闻言砰地合上冰箱门：“我觉得挺好，和某些一人住两层大洋房的家伙比起来，像人类多了。”
　　“……是吗。”安易辰点点头：“一个月不见，果然需要重新调教你了。”
　　“=_=。”邵离恶毒地别开头，什么时候这人才会一不小心被车撞死呢？
　　
　　不过这种话，他也只敢在心里想想。
　　
　　19-3
　　
　　沉默在室内蔓延，每次谈话到了最后，都会因为互不相让，进入不快的局面。
　　又不是小孩子……
　　但好像只要跟这人在一起，俩人就都越活越回去了。
　　邵离叹一口气，把手里凝了水珠的易拉罐递过去：“喏。”
　　
　　安易辰抬眼瞥了下易拉罐，却并不伸手去接。
　　取而代之地，他直接拽住男人的手腕，一使力将对方拽倒进怀里。
　　邵离没防备，整个人便趴到了安易辰的膝盖上，下巴磕得生疼，还险些把易拉罐错手丢出去。
　　
　　他忍不住抬头：“喂你……”
　　话没说完就倒抽了一口冷气。
　　“别别别，等下……”感受到对方冰凉的指尖撩开腰间的衣衫，轻缓地、撩拨地游走于肌肤上，邵离一颤欲站起身来。
　　肩处却立刻被有力的手掌按住。
　　
　　安易辰将整个掌心贴上那图纹鲜艳的伤口，唇角淡淡勾起一点。
　　“……恢复得不错。”语调平缓地说着，他顺着尾椎上的图案寸寸向上挪动手指。
　　
　　男人后背的线条极其漂亮，摸上去的手感比看起来还要好……零距离相贴的触感，几乎让人忘乎所以。
　　安易辰忘记了开始只是抱着“检查”的心态浅尝辄止，着迷似的低下头去，把嘴唇印上那盛放的花瓣。
　　
　　温热的气息喷在腰间，那美丽的伤口是格外敏感的弱点，让人从头到脚失了力气。
　　很清楚地感到安易辰唇舌的形状，一点一点，描绘着后腰月光花的图案……
　　邵离整个身体大大地一抖。
　　“喂！”惊喘一声拒绝，他扔了啤酒脱开右手，将男人的手臂格住：“老大，咱们能别一见面就这样吗？”
　　
　　安易辰抬起头，迷人的眸子冰冷冷地眯起来：“那你想怎么样？”
　　“我们可以……聊聊人生？”
　　“无聊。”一句话把他否决，安易辰重新低下头去。
　　“停停停。”邵离赶紧用手挡住：“别舔那儿什么都好说……”
　　“哦？”男人很了然地挑眉：“也就是说，你有反应？”
　　何止有反应，简直整个人都过电到酥麻了……
　　邵离悲痛地闭了闭眼睛，豁出去地转移话题：“不聊天也可以……那什么，你想看色 情 书吗？”
　　“……”
　　
　　19-4
　　
　　这句话颇有效果，男人果然静静抬起头来，一脸匪夷所思状看向了他。
　　邵离再接再厉：“或者你想看点带音效的？全彩无马赛克的我这儿有好几盘。”
　　“……”
　　“我可以出去晃悠两圈，让你自己单独解决……”邵离趁着他精力分散，猛地从安易辰的膝盖上起身。
　　
　　目的到达，他呼出口气倒退三步，转而道歉――“啊……对了对了，不好意思，忘了你对女人缺乏兴趣。”
　　“你是故意的？”男人又虚起双眼，危险的意味显而易见。
　　“你就当我是吧。”邵离扬起眉，闲在在地站好。
　　这次可是全方位戒备，没那么容易被按倒了。
　　
　　“过来。”安易辰坐在原地不动，冷冷沉下脸色。
　　“别别别。”邵离摆手：“再说你的性幻想对象不是小洛吗？”
　　“和他没关系。”
　　“你喜欢他是真的吧？”
　　“……”安易辰稍微愣了一愣。
　　“你不会觉得一旦有了个什么人放在心里，对其他人就都兴趣不大了？”
　　“……”男人又是一阵沉吟，片刻，缓缓抬起头：“你在和我闹别扭？”
　　
　　邵离喷血：“你误会了，我是在引领你走向正途！”
　　“哦？”安易辰挑眉。
　　
　　抱着“别再对我出手了”的心理，邵离把大道理搬出来循循善诱。
　　“虽然没经历过，但一般来说，要我自己那么喜欢一个人的话，我一定……”
　　“我不是喜欢他。”像是很烦躁一般，安易辰从中间把邵离的话打断了。
　　“诶？”邵离顿时惊讶：“不……不喜欢？”
　　
　　“……”男人没有太大反应地坐在那里，逆光的影从身后透出来，完美如同一座雕像。
　　“那你对他……对小洛……是什么意思？”不喜欢？邵离觉得自己已经转不过弯来了。
　　
　　安易辰转开目光，看向窗外的夕阳。
　　
　　“如果非要说的话，他算是……我的一种信仰吧。”
　　“=_=。”那是什么玩意儿，好深奥的玩意儿……
　　
　　信仰这个词，听上去还真是虔诚到舍不得碰触的感觉……
　　邵离心里微微地颤动。
　　那么，应该一直都在认真而沉默地在背后，追寻着、守护着、珍惜着……
　　
　　重新打量起眼前冷漠的男人，邵离不知怎地，有一丁点地羡慕起他来。
　　信仰啊……
　　自己的信仰是什么呢？总要有闲暇时类似于精神支柱的东西吧？
　　他仔细地思索了一下自己的人生。
　　
　　如果非要说的话，大约只能是……那一期一期花样百出的色 情 书了……
　　=_=……突然觉得很悲剧。难怪他总觉得哪里追不上安易辰。
　　
　　――这根本是……男人本质上的思想觉悟问题啊。
　　

作者有话要说：尽力日更中T.T

收藏又超过留言，光波扫射霸王们

[img]chapter19xy_4.jpg[/img]




Chapter20・烟火(上)

　　Chapter20?烟火(上)
　　
　　20-1
　　
　　房间里突然间陷入安静。是种“总算可以坐下来谈谈”的氛围。
　　邵离大着胆子走过去，在沙发上坐了半个屁 股，回头看看安易辰似乎没什么反应，便放松地把整个人的重量交托给了靠垫。
　　……话说回来他这么小心翼翼的干什么，这可是在自己家=_=。
　　
　　“关于MV里面那个服装穿着……”邵离清了清嗓子打破沉默。
　　话音没落，就被若有所思的安易辰从中打断：“对了，有个事情要你帮忙。”
　　“=_=。”他就知道这我行我素的男人不可能好好听别人说话。
　　
　　“……什么？”算了，先听听是什么。
　　“你提到小洛我才想起来，上次给他买的那块表，还没机会给他。”
　　“你找个时间给就是了……”跟我没关系吧？邵离黑线。
　　
　　安易辰沉吟片刻，说：“我想了想，还是不方便以自己的身份送他这种礼物。所以一直拖延了下来，也不知道该怎么办。”
　　
　　你对小洛的关注到底要表现得多明显才甘心啊。邵离在心底腹诽。
　　
　　“就订个位置好了，请他出来吃饭，再烛光音乐的配合配合……” 
　　“异想天开什么呢。”安易辰冷冷扫他一眼：“你以为我是求婚吗？”
　　“……”好吧，我不说话了……你大爷的自己拿主意。
　　
　　于是他闭好嘴巴，洗耳恭听――
　　
　　“你和他每天都遇到，走得那么近，想个办法帮我给他吧。”安易辰终于说出了深一层的含义：“选个节日什么的也行，正好马上是八月份了……”
　　
　　八月份？真幽默，是要他在八一建军节送礼么……
　　邵离举起一只手发表意见：“第一，虽然小洛非常爱国，但是似乎用不着过建军节；第二，就算我挑七夕节送他，手表这么贵重的礼物，也会让人觉得奇怪……如果我再被误解对他有非分之想……那影响就更不好了。”
　　安易辰看着他不说话。
　　邵离深吸一口气，继续说：“综上所述，我帮不了你这个忙。”
　　
　　光晕沉淀在安易辰深黑的瞳仁里，两个人沉默地对视了半晌。
　　有什么不知名的情绪在两人之间缓慢流动……
　　“很好。”男人突然间点点头起身。
　　想通了？邵离也跟着站起来。
　　“把事情考虑得这么完善，交给你果然是对的。”
　　“=_=……”等下，这件事不该是这样发展的……
　　
　　安易辰已往门口走去：“现在就跟我回去拿东西吧。”
　　“喂……”
　　
　　男人根本不听，只微微转过身来。逆光的剪影衬托出的气质，冰冷而懒散。
　　――“办砸了的话，我要你MV全 裸 出 镜。”
　　
　　……全……什么？
　　邵离-口-地站在原地，第一次无比希望自己出现间歇性幻听。
　　
　　20-2
　　
　　结果那块表被他拿在手上，还是拖了一段时日，迟迟没能送出去。
　　
　　午休时间，其他人要么在乐室里，要么在休息室里……调弦的调弦，对谱的对谱，睡觉的睡觉。
　　邵离一个人沿公司后头的长街缓步走着。
　　为了不全 裸出镜，他正绞尽脑汁组织语言。
　　
　　对于安易辰交付的艰巨任务，该用什么话做开场白……听起来才自然些？
　　
　　――“呃，小洛，马上就要到七夕了……”
　　打住，才说了不能在七夕送洛绎东西！这不是自己扇自己耳光呢吗……
　　――“哎，你一直戴的那块手表呢？坏了？没事没事，我正好有块用不着的，你看……”
　　不行，这表里三层外三层的被包装得精美无比，就算拆了包装也金光闪闪品味高雅，哪里像“用不着”的货色？
　　――“前几天陪我妈商场里买东西，结果一抽就是大奖，我拿着也没用，干脆……”
　　越说越离谱了，谁信啊这！
　　
　　邵离抱着头在拐角处蹲下，礼盒在手中翻来覆去掉转无数次，不知如何是好。
　　大夏天的，本来中午还可以在空调房里小睡一会，恢复恢复精力……
　　现在竟然要被一块表给玩儿死……
　　简直是叫人，情何以堪。
　　
　　炎炎烈日曝晒在柏油马路上，过往行人车辆似乎都行走在海市蜃楼，格外不真实。
　　
　　“喂。”突然有人在后面拍了拍他的肩。
　　“……”谁啊，没看我烦着呢。邵离理也不理地看着礼盒发愁。
　　“难得到你们公司来找你，怎么连点表示都不给？”那声音含了遮挡不住的笑意，听起来有丝不太正经的意味。
　　邵离心头一惊，缓缓回过头。
　　
　　夏迹宇优雅的身影顿时映入眼帘：“嗨，公主殿……”
　　不等他说完那个“下”字，邵离便起身一脚：“你来干什么的？”
　　“今天是我们两的生日啊。”男人眨眨眼，很神秘地压低声音。
　　
　　“我们两”的“生日”……
　　对了，差点忘记了，8月6号是自己的生日啊。
　　
　　邵离微微黑线：“我没兴趣和你一起过生日。”
　　“别这么绝情嘛。”夏迹宇勾着唇角：“你看，你连生日礼物都帮我准备好了。”
　　“？！”邵离顿时反应过来，看向手中。
　　
　　生日礼物是说……这块表么？
　　“不，这不是――”他赶紧抬头解释。
　　夏迹宇却充耳不闻，一把夺过精美的礼盒。
　　
　　“既然你这么有心，我就勉为其难收下了。”男人笑了笑，二话不说当即拆开：“哟，好漂亮的手表，你眼光还不错嘛。”
　　“拿来，这不是给你的！”邵离伸手去抢。
　　
　　不料对方却比他动作更快，不但将礼盒成功收入口袋，还抬起手肘来，牢牢把他压制在自己的身影里。
　　眼前一花，脖颈已被有力的手肘抵住。男人锋锐而英俊的五官放大了无数倍，蓦然间有了种失真的感觉。
　　
　　“想要回来的话，就自己来取啊。”夏迹宇笑眯眯的样子让人想忍不住一拳挥去：“不如晚上7点钟，我在海滩边等你？”
　　
　　还好拐角处人烟寥落，若在大庭广众之下，这样的姿势未免太引人注目了。
　　
　　怎么可能他说什么就是什么！？这群人都以为自己是神？！
　　邵离扬起膝盖袭向男人的腹部，却被对方先一步用另只手按住。
　　“我只是在邀请你而已，”夏迹宇垂下头，让气息喷洒在青年白皙的耳垂上：“不要总是对我这么敌意哟。”
　　“……”邵离皱起双眉，放下膝盖。
　　男人趁机离得更近了一点，动一动的间隙，就几乎要碰上他的两片薄唇。
　　――“别看我外表这个样子，其实还是很容易受伤的。”
　　
　　容易受伤？看不出来！邵离僵在原地咬牙切齿。
　　大概要挟别人是这些家伙的共性，而采取的方式却是他们各自的特性……
　　凭什么他们要风就风，要雨就雨，而自己就非得有钱就是爷有奶就是娘啊= =。
　　
　　“随便你吧。告诉安易辰一声，我不干了！”几天积压的情绪终于爆发，邵离狠狠推开极具压迫性的男人，掉头朝反方向走开。
　　
　　没走两步，手腕上就是一紧。被身后人眼疾手快地拖住。
　　“你想在这里打架？”邵离皱眉回头，俊秀的脸容在阳光下不爽得极度明显。
　　“哪里哪里。”夏迹宇好脾气地微笑：“只是舍不得罢了。”
　　“……-口-。”
　　
　　迷恋Prince粉丝们啊，你们知道这家伙的真面目，其实是超级不要脸的骚扰狂么……
　　虽然被这种男人骚扰是很多人梦寐以求的事情，但邵离现在腻烦了他们这种作威作福的行为，只盼这群人离自己越远越好。
　　
　　沉默间男人已伸过修长优美的手指，轻佻地捏住邵离的下巴。
　　“开始是想不通为什么Leader会对你这么有兴趣，现在么……”他顿了一顿：“似乎对你感兴趣的，不止他一个人了。”
　　“……你只是喜欢上这种被凌虐的感觉了吧-_-。”邵离一针见血：“从来没有人这么对待过你，所以觉得新鲜……你是受虐狂吗？”
　　夏迹宇丝毫不觉生气：“你说的好像有点道理。”他笑了笑一使劲，把青年拉进怀里来：“那就快点表现得热情一点，好让我厌烦吧。”
　　“你这是病，得治=_=。”邵离用力挣脱开，头也不回地直接走掉：“自己搭车去医院看看吧。附近地铁线路发达，自便不送。”
　　
　　真是真是，这么容易动真气……
　　夏迹宇没有再粘上去，只支着下巴站在原地，微笑地陷入沉思。
　　似乎，还是有挑战性的东西……到手之后会觉得更有趣些……
　　怎么样都好，让他把猫捉老鼠游戏玩得再久一点吧。
　　
　　20-3
　　
　　再次出现在Kingdom下午茶会上时，连一向冷漠如斯的安易辰，都注意到夏迹宇今天的心情无比之好。
　　“笑得那么阴险，遇到什么好事了？”Beloved中的吉他手任飞拿着杯香槟，勾住夏迹宇的肩膀。
　　
　　安易辰朝那边看了一眼，没有说话。
　　男人优雅地端站在原地，将眼眉弯得不动声色：“收到一只小猫送的……很特别的生日礼物。”
　　“什么小猫？你最近的新目标啊？”大大打了个哈欠，任飞挑起一边的唇角：“不错嘛，叫什么名字？礼物拿出来展示展示？”
　　夏迹宇也不推辞，当着所有人的面，从口袋里掏出拆了封的手表来。
　　
　　“啊靠……”任飞睁大眼睛，啧啧惊叹：“小猫同学的眼光不错嘛！”
　　“那当然。”夏迹宇得意地挑眉：“他和我一天生日，倒是很知道我会喜欢什么款型。”
　　“哇，这么辣。”任飞一脸妒忌：“你们上几垒了啊？”
　　夏迹宇沉吟片刻，云淡风轻地把礼盒关上：“暂时……还没有到手呢。”
　　“不会吧？！连你都搞不定的人，该是什么样的――”
　　
　　任飞说到中途，突然感到背后一股阴森森的冷气，迎头罩下。
　　回头瞧去，一向对他们对话感到无聊的Leader，正面色清冷地站在自己面前。
　　
　　“你从哪里拿到的这块表？”伸手便把夏迹宇手中的东西夺过来，安易辰微微眯起眼：“邵离……送给你的？”
　　夏迹宇淡淡一笑：“算是这么回事。”
　　安易辰明显咬了牙：“这表是我给他的。”
　　“唉？”夏迹宇眨眨眼：“你送他的生日礼物？”
　　“……”安易辰微微愣住，这种时候反而不好说“这其实是给别人的”了。
　　
　　在这宴会般的场合里，可以清楚地看到远处觥筹交错，衣香鬓影。而置放点心的长桌前，Beloved的三个人却完全融入不了那样的气氛般，独立站成一排。
　　
　　“他今天过生日？”仿佛说给自己听，又仿佛在问夏迹宇，安易辰缓缓开口。
　　“嗯。”夏迹宇少有地有点惊讶：“他没告诉过你？”
　　“……”这下，很清楚地可以看见安易辰薄薄的皮肤下牙齿紧咬的样子，还有额头前爆出的一根青筋……
　　“啊呀，抱歉。”夏迹宇何等的聪明人，立刻后退一步，风度翩翩地微笑起来：“你们比我想象的……要疏远些啊。”
　　“闭嘴。”安易辰从眼角冷冷扫过去，打西服中掏出手机，噼里啪啦好一通狠发。
　　
　　光从手指的抽筋程度，就能看出他此刻有多么的不爽。
　　
　　“他今天晚上是被我预订了的。”笑眯眯地凑过去，夏迹宇不怕死地提醒了一句。
　　安易辰从鼻腔里哼了一声，掉头就走：“那么，你就试着跟我抢枪看。”
　　“为什么要跟你抢呢？本来大家也都不是认真的……”
　　安易辰的身影在原地顿了顿，脸色突然变得很难看：“不是认真的，也要我说了算。”
　　――毕竟他是我的东西，是我的人。只有我先说腻烦，轮不到别人插手。
　　
　　丝毫不知情的任飞夹在中间尴尬万分：“我说……你们两个怎么突然间杀气大作？”
　　夏迹宇握住高脚杯的手指微微收紧，一转头又换上轻松的笑颜：“想杀我的人多了去了，又不在乎Leader一个。”
　　酒还是刚才的酒，甜品还是刚才的甜品。口感并没有变化，却不知为什么吃到口中，有点难以下咽的干涩……
　　
　　究竟是谁认真了？夏迹宇微笑着瞥一眼远处的安易辰。
　　……游戏，好像才刚刚开始啊。
　　

作者有话要说：还是小安先动心吧。。。现在他已经有点喜欢小离了。。。自己还不知道

这章明天我看看还要继续修改，晚上10点之前的更新都不是新内容，不用看。。




Chapter21・烟火(下)

　　Chapter21?烟火（下）
　　
　　21-1
　　
　　安易辰觉得自己今天的工作状态不好，不好，非常的不好。
　　一个短短2分钟的SOLO录音，竟然返工了三次方才完成。本来5点钟就能结束的活，硬生生给拖到了近6点。
　　反正他死也不愿意承认自己是因为“生日”的细节而心乱如麻的，只能把一切怪罪到邵离的“不检点”上。
　　要不是那个该死的男人和夏迹宇不清不楚……
　　
　　而散工之后，夏迹宇那一脸看戏似的笑意却让他更加火大。
　　
　　“没什么信心的样子嘛，Leader。”摸着下巴靠在墙上，夏迹宇扬起眉：“不确定他一定会到你指定的地方，对吧？”
　　“别一副把什么都看透了的表情。”安易辰清冷地回应。
　　“是哦，鹿死谁手……这不是还不知道呢么。”
　　“哼。”
　　
　　冷哼了一声，安易辰不想继续纠缠，干脆直接路过走廊上那笑眯眯的男人。
　　
　　与此同时，邵离站在暑气弥漫的后街上，对着刚开机的手机，一脸黑线。
　　今日下午两点左右，他收到了同一个乐队里两个大人物的邀约――
　　
　　【礼物我很喜欢。不如就按今天说的，7点钟在海滩边见？公主殿下若能赏脸，在下不胜荣幸……咳咳，有惊喜给你哦^^】
　　相对来说，另一条就显得简明扼要多了。
　　【你把事情办砸了，晚上7点到我家来一趟。】
　　
　　光看着就觉得背后阴气四散，寒冷不已……
　　哪个都不想去的话，是不是该全部无视？
　　邵离冷静地压下棒球帽帽檐，将手指移向“删除”键。
　　
　　“喂，今天是你生日吧？Leader刚刚还问要不要晚上一起去HIGH？”Shin冷不丁从背后勾住他的肩，也不嫌热，就这么凑过来了。
　　“Leader最近不是热恋中嘛，躲媒体都够烦了，还有心思理我？”邵离一巴掌挡开背后黏乎乎的好友：“不耽误他时间了，反正我也没什么心情。”
　　Shin关切地睁大眼：“你怎么这么寂寞，难道今年的生日……要去和你妈一块儿过？”
　　邵离嘴角抽搐：“你能实际点儿吗，我妈都不住在这个城市。”
　　“坐动车的话两小时就到了啊。”
　　“我还没来得及请假，你是想让我被我妈扣留一周么……”邵离看一眼远处的大钟――6点10分：“改天补过怎么样？”
　　“随便你喽。”Shin摊摊手：“我只是觉得，你最近很疏远我，倒是和Beloved走得很近。”
　　
　　你以为我想吗= =？
　　什么哥们，一点都不了解我！
　　一提到这事，邵离的火气又上来了，咬牙把手机往口袋里一揣，直接拉住Shin往外走去。
　　
　　“去我家喝酒！今晚老子哪儿也不去！”
　　
　　21-2
　　
　　时钟的指针舒展成一个直角的状态，清楚地指向了“9”。
　　
　　地上到处散乱着酒瓶和易拉罐，青年微醉地坐在地上，又“哧”地启开一罐新的。
　　温暖的掌心按住他的手腕：“邵离，你喝这么多没问题吧？”
　　男人略略乜斜过眼，立刻看到了Shin担忧而俊雅的面容。
　　
　　“……我，我才不是GAY……”
　　“-口-。”果然喝多了。Shin赶忙夺下他手中的酒：“我知道我知道，你突然间说这个干什么……”
　　“那帮混蛋……把直的当弯的使，掰弯了的当畜生使……”邵离头晕脑胀，十有八九不知自己此刻说的内容。
　　“呃……你要不要去沙发上躺一下……”
　　“躺着干嘛？”邵离不耐烦地挥手。
　　
　　男人从眼角看人的样子不同于清醒时的俊秀，反而有种绮丽的质感，莫名有点像……勾引。
　　
　　――以前怎么没发现他会勾引人，和GAY呆久了气场会变吧……不对，我在对自己好哥们想些什么莫名其妙的东西！
　　Shin赶紧伸手，把对方扶到沙发上。
　　
　　“我拿点茶给你漱漱口？”
　　“……”没有回应。看来是默许。
　　
　　Shin一路小跑到厨房烧开水，泡茶，再颠颠端回来伺候他漱口……
　　到底谁是主谁是客啊？青年安顿好邵离，哭笑不得。
　　
　　就在此刻，大门口不合时宜地传来门铃声。一声紧过一声，不似在按铃，倒像在催债。
　　邵离在沙发上睡得七倒八歪，懒懒翻了个身：“别理别理，随它去。”
　　
　　你到底晕成什么样了……Shin满脸黑线地把门打开。
　　
　　迎面而来的脸容骄傲犀利，冷漠俊秀，一下把他震慑在原地。
　　“安……安……安……”他安了半天没安出所以然来。
　　――不会吧，安易辰真人版！
　　
　　男人却颇有些敌意似的上上下下打量他许久，方才冷冷道：“你是什么人？”
　　“我……”Shin一句话没说完，但听屋内邵离又嚣张地叫：“八成是收水费的，让他滚，明天再来！”
　　“……”门口男人深黑色的眼瞳颇危险地一眯。
　　Shin赶紧摇手解释：“那个，他有点儿喝醉了……”
　　“你究竟是他什么人？”
　　
　　如此咄咄逼人的问句里，Shin无法不如实做出回答。
　　――“我……和他同一个乐队啊。”
　　安易辰一愣，语气登时缓和了些：“唔，说起来是有些印象。”
　　“我不喜欢男人。”为不把乌龙闹大，Shin做出进一步解释。
　　安易辰脸色又好看了一些：“……他在里面？我现在进去没问题？”
　　Shin忙不迭点头：“你进！我先走了。”
　　
　　闪身拿了自己的贝斯，Shin边往外走边抹汗。
　　――安易辰果然名不虚传，光看一眼就能大热天把人冻这样，也太有压迫性的气场了吧……邵离，你自求多福。
　　
　　21-3
　　
　　邵离迷迷糊糊地睡在沙发上，感觉到有人自上而下投射过来的视线，不禁嘟囔了句什么，又往沙发里侧钻了钻。
　　啪地一声，灯的开关被人关上。
　　想着为什么Shin要关灯，他在隐约间感到有修长的指尖伸来。
　　那指尖挟着夜风冰冷的味道。抚至额头，先是瑟缩了一下，而后一路往下，滑落到嘴唇上。
　　
　　他脸色潮红，呼吸不稳，本来燥热干渴的唇被轻轻碰触，忍不住一个激灵。
　　“……喂Shin，把手拿开啦。好痒……”
　　那手指微微停顿，而后受不了蛊惑似的，优雅地一挑，轻易钻进柔软唇舌之间。
　　身后沙发塌陷下去，似乎有什么人坐了上去。
　　
　　到底是谁……他扭开头逃避那蛇一样灵活的手指。
　　黑暗中费力地睁眼，只看到一个模糊的身影……是属于同性的，很具有美感的线条。
　　
　　那人一动不动盯着他，倒把他盯得心里发毛。
　　“……虽然没去他那里，你也放了我的鸽子。”这声音……音色清澈，冰冷透骨。熟悉，偏想不起出自谁口。
　　见他眼神迷茫，那人继续说下去：“看在是你生日的份上，今天先放过你。”
　　“……”
　　手指从他口中抽出来，声音也很不满般随后响起：“以后再让别人知道我不知道的事，你就自己去剖腹。”
　　
　　多绕人的一句话啊……邵离神色不变，意识依然很模糊。
　　好在烦扰唇间的手指终于退了出去，他此刻……只想闭眼睡觉。
　　
　　“不许睡。”似乎看出他的意图，那不客气的音色又淡淡响起。
　　“……你他妈谁啊……”不胜其烦地一挥手，邵离皱眉。
　　
　　空气中游走过一阵沉默……
　　
　　“你不认识我是谁？”说这句话的人显然咬了牙：“你睁开眼来好好看看！”
　　邵离左右闪躲：“啧，烦不烦啊你。”
　　下颌一痛，已被人大力捏住，而后泛着清香的两片柔软的东西，发狠似的压了上来。
　　嘴唇顷刻间被堵了个严严实实。
　　
　　半死不活的男人一下子受惊，咿咿唔唔地推拒起来。安易辰哪容得他反抗，直接抽出手按住他置于两侧的双臂，舌尖长驱直入，勾缠住对方还在往后缩的同等部位。
　　茶叶味道混合了浅淡酒香，弥漫在唇齿间。邵离闪避不开，朦胧中竟开始无意识地回应。
　　依稀感到握住自己双臂的掌心温度上升，随后肩膀一紧，直接被人用力抱起来，贴向温暖的胸膛。
　　方才就很激烈的吻更加深了几分，他在酒精作用下昏得很难受。但觉堵在嘴唇上的柔软微动了一下，旋即离开，刚松了口气，脖颈上一热，被极尽挑 逗地舔吻上去。
　　湿热甜腻的麻痒一路向下……最终停留在腰间。不知什么时候他被撩开了衣衫，翻身过来……和上次一样，被舔上了刺青的伤口。
　　
　　眼前似乎绽放开无数朵绚丽的烟火。邵离浑身一颤。
　　……安易辰？！
　　湿吻宣告意味明显地在腰间持续，他终于忍不住叫出声来：“安……”
　　“安什么？”那人立刻停住所有的动作，微微抬起头。
　　“安……”酒精的作用依然盘旋在脑中，合着这几天的怨气，一股脑喷 射出来：“王八蛋！”
　　

作者有话要说：尹冰芹童鞋生日快乐T T
整两章只和题目沾了点儿边……我简直标题党太过了……
……真是好废柴的感觉TT原谅我吧哦漏




新年特典・我所知的与你所知的

　　新年特典?我所知的与你所知的
　　
　　1-1
　　
　　从小，他就是众人眼中的音乐天才。
　　家境好，相貌好，头脑好……所谓天之骄子，大概说的就是他这种人。
　　
　　总是被上天眷顾着，不论从哪方面看，都完美得超出常人不止一倍……人人提到他都是羡慕的表情――“安家的小少爷，长大可了不得呢。”
　　更有些衣着华贵阿姨摸着他的脑袋玩笑：“这么优秀的小少爷，不如跟我家珍珍订个婚吧？也免得将来麻烦。”
　　他总是宠辱不惊的表情，打小时候就不怎么爱笑。
　　
　　一路在赞美和惊艳中长大，极少听到违逆自己意愿的话语。
　　听得多了，慢慢感觉也就淡了。
　　家人对他极其放任宽松，所以谁都知道，他做事一向不按常理出牌。
　　
　　即便如此，他还是一样可以运筹帷幄。
　　不管是开始学的正统音乐，还是现在引领的摇滚潮流……他总能预见到一切，让事情在自己的意愿中不慌不忙地发展。
　　
　　可是一次庆功宴之后，却有件让他掌握不住的物事，半路杀出来。
　　他记得很清楚，当时三场庆功宴连着开下来，人在疲劳状态下架不住酒劲，便有些喝得多了。
　　“新单曲销量又创了新高，安先生，恭喜你……”
　　“近期有什么其他的打算吗？外出度假散心之类的？”
　　“……啊，上次被人看到你和新姿的模特Anny一起去钢琴拍卖场呢，你们有相同的兴趣是吗……”
　　“对了，说到Anny啊……”话匣子好像一下被打开了。
　　
　　虚假的笑脸，探究的好奇心，还有八卦的眼神……
　　头脑昏昏沉沉的，实在受不了耳边噪杂，他寻到个空档摸出门去。
　　
　　不小心在路边碰到个女人也能被拿出来问这么久，这究竟是庆功宴还是拷问会？
　　
　　摇摇晃晃冲到洗手间，安易辰打开水龙头让冷水淋上脸容。
　　可意识还是醉的，甚至分不清手中清水是现实还是幻觉。
　　一抬头就看到华丽的大镜子里，自己朦胧而迷离的双眼。他扶住水池站稳身体，心想，这一场结束，是真该回去了。
　　
　　一出门便是黑暗的走廊，无人的拐角处，他胸口一震，被什么人撞了个满怀。
　　“……别，爸，不要打我了……”
　　男人软软伏在他胸口，显然也是喝多了，脚下一错，险些跌倒在地。
　　他赶紧下意识地伸手，托住那窄细的腰肢。
　　
　　“别打我，我给你买酒回来，什么好酒都……都……”含糊不清地絮絮念叨，男人缓缓抬起双眼。
　　安易辰有些浅浅地迷惑开去。
　　动人而清澈的双眸，不遮不掩，带着酒醉后半疯狂的潋滟，直直射进他的眼睛。
　　忍不住就观察了那人的脸孔。虽然称不上容色倾城，倒也算俊逸舒服，非要用什么词来形容的话……大概是“很真实”。
　　
　　很真实，一点也不虚伪，好像看得见的地方，就是这个人的本身。
　　
　　“喂……”黑暗处又冲出一个拿了扫帚的大叔，一副气喘吁吁刚追上的样子。
　　嗯？安易辰轻挑起眉，这是……
　　大叔看到男人趴在他肩头，微微一愣，手便放了下来：“呃，认识的人？”
　　安易辰也不作回应，只搂着男人，眯起眼看着他。
　　
　　“这孩子，也不知道怎么回事……是喝多了吧，反正见了我就叫我‘爸’，还一个劲朝后退……最后干脆跑起来了……”大叔很无奈地说着，手里拿着个经典款的皮夹：“我想把他掉了的钱包还给他……结果他跑得还真快，咳，差点儿追不上……”
　　
　　安易辰不动声色地伸手接过东西，还是一张棺材脸，死活看不出其他表情。
　　大叔又交代了两句什么，他也没听到。耳边尽是嗡鸣……说起来，他也算“喝多了”。
　　手指开始只是熨帖地按在男人腰间，因为温度适中，触感恰好，忍不住撩开了衣衫朝肌理滑去……
　　出乎意料的滑腻感触，让手指舒服得一颤。
　　他几乎忘记自己一向有洁癖，直接把对方按倒在墙上，借着微弱的光线，细细打量起来。
　　
　　“……别去找妈，我妈她……身子弱，吃不消的……”
　　男人被按倒在墙上，浑然不觉此刻处境危险，依然微翕了薄唇，碎碎念道。
　　酒精作用下，看什么东西都沾了润润一层流光……包括……
　　
　　对方说了什么，安易辰是完全没注意。
　　倒是那两片开开合合的嘴唇很吸引他似的，目光黏上去，就再挪不开来。
　　
　　1-2
　　
　　就这么把一个素不相识的人，二话不说拖到了宾馆里去……
　　不得不说，这种疯狂的举止太有违他的原则。
　　
　　可是，他毕竟是喝多了。理智和自控力被唇舌交缠的快 感通通击溃……他只记得自己按着男人的后脑，狠狠堵上那诱人的嘴唇。
　　头脑里一片空白，他在床上也一样找准了男人的唇，毫无章法地逮住对方软滑的舌吮 吸……好像上瘾了一般，吻得难分难解。
　　似乎在哪里见过这个男人……不过那时候，他无暇顾及。
　　
　　身体的温度随着亲吻一路攀升，他从没有遇到过和自己如此契合的身体，手指流连忘返地在对方肌肤上游走……身下的欲望，叫嚣得几乎要爆裂。
　　没办法停下来了，酒精合着情 欲直冲上脑，把什么都淹没。
　　
　　中途的时候男人被他翻过身去，似乎意识到状况般，扭动着挣扎起来。
　　他也迟疑了，捧着男人的腰肢，心内一片混沌――我到底在干什么？这又是谁？明天早上起来……一定会后悔的吧？
　　但汹涌的情潮袭向所有感官，那一瞬间仿佛什么都是梦境，他把男人挣动的双腕扣上头顶，俯下身让胸膛贴住脊背，在那侧开的颤抖的薄唇上轻啄了一下。
　　
　　男人呼出的浅浅气息扑到嘴唇间，柔软湿润。皱眉从鼻腔里发出声“嗯…”。
　　安易辰那一秒的犹疑，猛然在心里面坍塌了。捞起他的腰身更贴近自己，像要吸血一样，一口咬住了他细白的颈项。
　　“……松手……”火热的意识里，他听见男人小声的抗拒。
　　
　　【河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过河蟹爬过（点击。这么快就被河蟹了，换个地址=_=）】
　　
　　1-3
　　
　　一晚上胡闹，第二天其实醒来得很晚。
　　耳畔听到男人坐起身来，但却并不想睁眼睛。头脑里转过无数的念头――
　　
　　昨天神使鬼差，竟然和不认识的人糊里糊涂上了床……
　　思及遇见的契机，还真是匪夷所思――一个满口叫着“爸”的醉醺醺的青年，一头撞进自己的怀里……谁敢说这一定是巧合而不是算计？
　　若是巧合，大约也麻烦得很。以他现在的身份，纠缠上什么不清不楚的人，都是不应该。
　　
　　“嘣！”身边的男人不知发什么疯，猛然捶了下床。
　　
　　于是他唯有抚着额头坐起身。
　　“……这是……”
　　男人掀被子下床，答得干脆：“酒后乱性。”
　　他心里料到，却还是有意装傻：“我们……什么时候……”
　　对方直接打断道：“昨天晚上。”
　　
　　回答得从善如流，太过干脆，让他觉得这是场趁他喝醉早就预谋好的骗局。
　　对待这种人，向来要不客气点。态度稍微软些，就会被缠住，脱不开身。
　　
　　“就算我们发生过，也不代表我必须要对这件事负责。”于是他云淡风轻地抬眼：“也不能说明，我们可以有更深入的发展。”
　　对方似是恼羞成怒，丢下几句狠话，抓起衣服便转身离去。
　　
　　很好，还是有点自知之明的。
　　安易辰静静在床头坐了一会儿，回想起昨夜不加控制的疯狂……
　　指尖还残留着男人肌肤的触感，拇指和食指搓一搓，那滑腻的感觉便落到被单上，有点让人惋惜。
　　
　　其实，如果话说得不那么狠绝的话，说不定……
　　大明星的脑子里竟突然闪过这么句话来。
　　“说不定”之后的内容，他没办法很完整地补充上。只知道自己的心里，似乎隐隐期待着……男人会回头来找他。
　　
　　他一向是个骄傲的人，就算头脑中有这种念头一闪而逝，也断不会承认。
　　可是眼睛转开，却在一刹那被斜射入的晨光刺痛。床头银闪闪的物什躺在被单上，安静地在原处一动不动。
　　
　　那是……
　　安易辰伸过修长的指尖，将它拈进掌心。
　　不属于自己的钥匙在手掌的纹路上流光闪耀。
　　
　　想到男人刚才慌慌张张走掉的样子，一切的事情都有了解释。
　　“拿错了……？”沐浴在晨光下，安易辰淡淡地自语。
　　
　　连他自己都不知道，他是怎样眯起双眼，又怎样让唇角勾起隐蔽的弧度……
　　那几乎可以称之为是“笑意”的满足表情，已经很多天不曾在他脸上出现。
　　

作者有话要说：><各位，新春愉快~




Chapter22・凉夏

　　Chapter22?凉夏
　　
　　22-1
　　
　　其实，就算是在夏天，夜晚的温度也可以变得很冷……
　　
　　――“王八蛋！”
　　男人无意吐出的语句一遍遍回荡在耳边，安易辰微微挑起了眉。
　　此刻，他的神情既不是愤怒，也不是难过，而是相当程度上的……惊讶。
　　怎么能不惊讶？从小到大二十多年，只有人夸他多么多么有气质、多么多么有天赋，“王八蛋”之类大逆不道的措辞，除了邵离在激愤时用过一次，其他时候，他还真没有接触过。
　　
　　酒后吐真言，这道理人人都知道。
　　看来，他在这个男人心中，真的是个不可救药的混蛋了？
　　
　　不知从哪里冒出来一股蓬勃的怒意，他一把提起邵离的后领，大步朝卧室拖去。
　　嗵。抬手把青年摔到柔软床铺上，安易辰居高临下地望着他半醉半醒的模样，一语不发，开始一颗颗解扣子。
　　
　　背脊脱离沙发，接触到冰凉的被单，邵离方才微微清醒了些。
　　搞不清状况地睁开一线眼睛，正好看到俯身趴向自己的年轻男人。
　　――敞开扣子的上身半 裸，线条流畅而有诱惑力；修长的一条腿跪到床沿，占据了一个让自己膝盖无法并拢的位置……
　　
　　“？！”一下子被吓到全醒，他撑起身手脚并用地往后退：“啊喂，你怎么会在这里？！”
　　男人眯起的双眸在夜色里沉淀了一丝冰蓝：“听到你呼唤我，我就直接过来了。”
　　“我呼唤你？”邵离黑线――别开玩笑了，这怎么可能？
　　“嗯。你不是‘王八蛋’、‘王八蛋’地叫得很欢么。”
　　“……”邵离心头一个咯噔。
　　
　　完了，他……他叫过？真的叫出声来了？刚刚那个不是做梦，而是真实的安易辰在他身边？
　　他竟然不知大难临头，还借着酒劲，说出了个不可挽回的死亡词语？
　　
　　-口-……
　　
　　邵离赶忙提醒：“我刚刚喝醉了，不能算数吧？”
　　安易辰也不回答，轻轻一推，他就重新倒下去。
　　慌慌张张地，他又用手肘撑起身：“停停停，你冷静一下……你的洁癖哪里去了？”
　　
　　身上的男人一时间没了动作……这句话倒是真起了点效用。
　　便见他点点头道：“说的也是。”
　　邵离刚松了口气，手腕一紧，就被人跌跌撞撞地打床上拉起来。
　　
　　“你干什么啊……喂！”
　　
　　安易辰还是不回答，只拽着他往浴室的方向一直走。
　　邵离总算有点意识到他的意图：“……洗澡我自己来就可以了，你……你在外面等一会，不劳你亲自――”
　　“没什么。”话还没说完，对方就冷冷打断。
　　“我还有一个更好的提议，其实――”
　　“免谈。”这一次，被打断得更快。
　　
　　……起码听人把话说完吧=_=，真是……
　　
　　22-2
　　
　　狭小的单人淋浴间容下两个男人，没有多余的空隙……再去放置情 欲外的其他东西。
　　瓷砖的冰冷温度和身体的温热，完全是两个概念。邵离刚刚贴到上面，就情不自禁一个寒颤。
　　
　　“还不错。挺懂事的。”嘴唇几乎吻上对方的耳朵，安易辰将一手撑在男人脸容旁边：“竟然能顾及我有洁癖……”
　　邵离又是一个寒颤：“不不不，我的意思是――”
　　“是不是该好好奖赏你一下？”
　　
　　话音甫落，他两片薄唇便滑落下去，一口咬住了那距离极近的耳垂。
　　置于冷水开关上的手指也略微用力，立即有晶莹的水花迎头淋下来。
　　邵离来不及闪躲，被花洒里喷出的凉水一浇，不论头发还是衣衫，都湿漉漉地贴到肌肤上。
　　
　　“冷……”他在漫天的水线里几欲窒息，被酒精麻痹的胳膊使不上力，软软推拒着胸前的男人，却更像某种不经意的迎合。
　　“别乱动。”一把握住他不安分的手腕，安易辰抬起暗沉沉的双眼：“只是让你醒醒酒。”
　　
　　靠！醒酒？！邵离心底骂了一句――醒屁的酒啊？你那趁机揩油的爪子……打从进来可就没一秒闲着！
　　但是密集的水滴里，他连眼睛都睁不开了。
　　只能感到对方的嘴唇随着水珠游移，从耳畔慢慢来到唇边，腻人心痒地轻舔他的唇角……不急不躁，不慌不忙，像只偷腥的猫。
　　
　　惊喘了一声之后，双腿便软了。邵离情不自禁用手扶住瓷砖，以墙壁承受住快要滑落的身躯。
　　安易辰禁锢着他的手缓缓放开，捞起他的腰身，让两人间没有一丝缝隙……舌尖也随之用力顶入，翻搅着汲取对方口中的氧气。
　　“嗯唔唔……”邵离觉得自己濒临缺氧，离要憋死不远了。
　　好在男人放开了他被折磨到红肿的嘴唇，微微弯下腰，转而攻占白皙的颈项。
　　手掌放在颈项边，可以感觉到脉搏在底下温热地鼓动。他每伸出舌尖吸 吮一下，那脉搏跳动的力度便愈大一分……
　　“邀请我？还是在勾引我？”安易辰抬起头，竟是勾了唇的表情：“你喜欢我这样？”
　　“=_=操……”邵离此刻可谓是羞愤欲死。
　　“你说对了。我们就在干这个。”说着这样直白的话，安易辰依然一派从容自若，按住邵离颤抖的双肩，再次把头埋了下去。
　　
　　男人胸前那薄薄的布料湿透了，勾勒出乳 尖若隐若现的轮廓，隔着衣衫，就能看清楚那挺立着的两点的颜色……
　　安易辰目光一敛，直接吻上去，然后自如而灵活地，用唇舌给予相应的刺激。
　　
　　邵离油然而生一股怪异的感觉。
　　平时都是自己对女孩子这么调 情来着，突然间反过来被人这么做，一时间竟思维颠倒，无法适应。
　　哪怕是同性，被又亲又摸了这么久，没反应也是不可能的。他向来是个享乐主义至上的人，既然箭在弦上，那么发一发也无所谓。
　　
　　于是他主动反手抱住了安易辰。
　　对方心情很好似的，抬头朝他笑了一笑，那敞开的衣襟里，绝色好风光大片大片，一目了然。
　　
　　邵离第一次对同性的完美身体咽了口口水。
　　将一条腿攀上去勾住男人的腰肢，他笑得那叫个风流不羁。
　　
　　“……让我也吸吸你的？”
　　
　　什么？安易辰的动作一下子定住了。
　　“以前我对不少女人这么做过，你长得也比我像女人些，这动作由我对你做，肯定自然得多……”没察觉空气中流动的高压，邵离继续滔滔不绝。
　　“……”
　　“以我的技术来说……只要试过一次，必定一辈子忘不掉……”邵离吹嘘：“你去问问以前那几十个跟我玩过的……现在有些还有联系呢。”
　　“……”那……几十个？安易辰咬牙眯起了眼睛。
　　他以为邵离只是神经大条，也许以前处过几个女朋友。却万万没料到，对方这么没有节操，这么不知检点……
　　
　　沉默，自那以后一直是沉默的状态。
　　但可以肯定的是，美人那冷冰冰的脸色又一次挂了起来。且比平时更令人心惊胆寒。
　　
　　诶？邵离觉得有点不对劲了――在生什么气？
　　
　　还没反应过来，双膝就是一痛。他不自觉弯下腰去，蹲倒在地。头顶上的花洒依然哗啦啦喷着清水……
　　安易辰自上而下地看着他，伸手拽下来一条浴巾。
　　
　　“你自己在里边呆着吧。”
　　说罢，他转身离去，外加狠狠一脚带上门。
　　
　　“喂……”邵离扑过去按住门把，可是晚了，外头咔哒的一声，显是安易辰把门闩搭上了。
　　
　　四肢还是绵软无力，火热的情 欲却消退完全了。邵离关上水，一脚踏上门板，双手把门拽得直摇晃。
　　“你发什么疯，开门！”
　　没有回应，只依稀看到玻璃上映出的人影，正若无其事地用浴巾擦干头发。
　　“……这是我家，你搞搞清楚好不好！”咬牙说出这么句话，他一下下拿脚踹门：“我不想在自己家搞破坏，给我打开！”
　　“哼。”一门之隔的人冷哼了一声：“去找你那几十个床伴吧。”
　　
　　简……简直莫名其妙！
　　邵离在里边，快要气到暴走：“安易辰！我到底又做错什么了？！你他妈自己拿我当泄 欲工具，趁人喝醉上下其手……做到一半又故意把我锁在浴室里……你是有意在耍我好玩还是怎么？！”
　　门外半晌无人应答，许久，那淡然的音色才悠悠飘进来――“明天MV外景正式开机，我来给你醒醒酒，可千万别睡过头了。”
　　
　　脚步声渐行渐远，而后一声门响……他竟然光明正大地走了！
　　邵离一肚子火气没处发，站在浴室中央呼呼绕了几圈，终于打定主意，后退了几步。
　　不出去怎么能行……他咬牙暗想。
　　
　　砰！他终是狠狠一脚把门踹开。
　　
　　门闩因为这暴力的举动扭曲变形，孤伶伶悬挂在半空……别看它不起眼，不起眼也要维修费，不起眼这也是钱啊……
　　邵离心疼地蹲下身来抚摸它，心里的第一念头竟不是对安易辰的愤恨，而是……
　　
　　等老子红起来，浴室卫生间厨房，通通换成指纹鉴别锁！他痛心疾首地想。
　　结果钞票还是先于安易辰的身影，把所有的思绪都覆盖了。
　　

作者有话要说：女王傲娇了……=_=

有同学问小洛和小安间的过去，以前我写过，都在这个番外里http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=608701&chapterid=22




Chapter23・ＭＶ(上)

　　Chapter23?ＭＶ（上）
　　
　　23-1
　　
　　头天晚上酒喝多了，清晨醒来头还在隐隐作痛……邵离扶额慢慢坐起身，闹钟的指针正好指向7点。
　　伸手拿过枕头下的手机，未接电话已有了八个。
　　
　　“……”他深深呼出口气，抬手回拨过去。
　　“喂喂，邵离？昨天你没怎么样吧？打你好几个电话都不接，还以为你睡过头了……”Shin质感分明的声音在那头响起。
　　“我还想问你！”说到这个话题，邵离就气不打一处来：“昨天我明明和你在家里喝酒，怎么王八蛋后来跑进我家来了？”
　　Shin显然一愣：“王八蛋？”
　　“安易辰！”那头的男人依然没好气：“稍微醒了点的时候，你莫名其妙人就没了，倒是他站在我卧室里，一点儿没客气。”
　　“呃，那是昨天他硬闯进去的……”Shin摸摸鼻子，有点心虚。
　　“他闯你就让他进？！在我家你怎么没先征得我同意？”
　　“没办法，他一副男主人的模样……”
　　“我才是男主人吧！”邵离肺都快气得吐出来了：“你要想的话，你也可以当男主人啊！”
　　“……”Shin咳地一声清了清嗓子：“那个，可能会辜负你了……你不是我感兴趣的类型，真的。”
　　邵离=_=状：“你自我感觉还挺良好的嘛。”
　　
　　恶狠狠挂了电话，他一个翻身下床。
　　妈的，不知最近是怎么了，不光安易辰和他作对，连Shin也开始欠抽了……
　　
　　10分钟内洗漱完毕，邵离随手拿起片吐司朝楼下冲去。一开楼道里的铁门，眼前就横陈了辆极其眼熟的红色跑车，车窗缓缓摇下来，露出来者一双细长的凤眼。
　　“猎?物?捕?获。”不得不说，男人笑眯眯的样子很漂亮，但同时也带着股不正派的邪气：“公主殿下，您昨天逃到哪里去了呢？”
　　“……”出路被车身堵住，邵离没办法继续向前，唯有冷静地抬眼：“我可从没答应过你要去。”
　　“但你也没明确拒绝我啊。”夏迹宇看起来很委屈：“我昨天等了好久……”
　　“你自找。”邵离一点也不同情他。
　　“真绝情，昨天可是我生日……”
　　“昨天也是我生日！”邵离气不打一处来：“我还被关在浴室里，出都出不来！”
　　“唉？”男人愣了一愣：“为什么？”
　　“……”
　　见他好像不太想说，夏迹宇打了个响指转移话题：“听说你们今天要拍外景，我起了个大早来接你。”顿了顿，又继续道：“我还听说，你要穿低腰来着……”
　　“你让开行不行？”邵离此刻可谓是很十分非常的烦躁。
　　“不过，你要来不及了吧？”男人闲在在地指一指车上的电子钟，“我送你的话，可以保证你不迟到喔。”
　　邵离恨不能一脚踹到那拉风的车门上：“不好意思，我坐地铁更快。”
　　“话可不是这么说，去拍摄现场我可以走特殊通道。”
　　“……=_=。”
　　“你不答应我就一直堵在这里。”不怀好意地挑起眉，夏迹宇威逼利诱：“Leader一定在现场等急了吧？”
　　
　　话题中闪现过安易辰，邵离登时冷汗涔涔，寒毛全部竖了起来。
　　
　　“就让我看一看又能怎么样？”想不到那么高大俊逸的一个男人，竟然还会耍赖撒娇：“别那么小气啦，你定情信物都送了我……”
　　“说了那是安易辰给的！”邵离一句话把他堵回去，在原地又站了一会，咬牙拉开门，坐了进去。
　　
　　“要走快走！迟到的话，损失通通算你头上。”
　　
　　满意地挑起一边唇角，夏迹宇踩下油门，好死不死又加了句：“没问题，我的公主殿下。”
　　“= =你在逼我跳车吧，一定是这样吧？”
　　“呵呵……开个玩笑罢了。”
　　
　　跑车在路面上平缓地加速，两人的对话也渐渐飘远了。
　　
　　23-2
　　
　　夏迹宇驾驶着他那辆亮红色的跑车，一路把邵离往目的地送去。
　　
　　MV拍摄地点定在城郊作为旅游景点的废墟处。原计划里，全员应到指定地点集合，再坐面包车一起过去……如果没有意外情况，傍晚5点之前就能结束。
　　只是进外景之前的手续检查有些麻烦，要花不少时间，所以提前半小时还是必要的。
　　
　　但既然他现在坐在夏迹宇的车上，这一步大概就可以省了。
　　
　　一上车，他就打电话给秦观，让他们立即出发，不必再等自己。
　　那头仿佛听到了什么惊世大新闻般：“我真的把你和Prince凑成一对了？！”
　　邵离咬牙切齿：“你这句话能折我十年阳寿，你好意思吗？”
　　“……”
　　
　　掐断通话，邵离把手机装回去。余光瞥见驾驶座上的男人，正用含笑的眼神有一下没一下地看过来。
　　
　　“看什么？！”他皱眉。
　　“你不觉得很浪漫吗？”
　　“哈啊？”
　　“像这样……有种早上接情人去上班的感觉……”
　　邵离完全地莫名其妙：“你有妄想症吧？”
　　“……=_=。”旖旎的气氛一下子被破坏掉，要不是双手扶在方向盘上，夏迹宇真想扶额。
　　
　　嗯，现在他知道了。为什么Leader既无法忍受这个人，又硬要追着他虐来虐去……
　　这一切，大概都是有道理的……
　　
　　车厢里沉默了不算久的一会，然后邵离想起了什么般地问道：“为什么你可以走特殊通道？”
　　“之前我就和他们说好了的。”夏迹宇看着前方换挡：“负责人我都认识，稍微打个招呼就行。”
　　“……哦。”邵离恍然大悟。
　　
　　名气小果然备受欺凌……当个红人真便利啊T_T。
　　
　　23-3
　　
　　托夏迹宇的福，他不但提前抵达了拍摄现场，还有幸进入VIP休息区，在清净舒适的环境里，等待其余队员的到来。
　　
　　“……谢了。”站在休息室门口，他不情不愿地小声说了句。
　　男人笑眯眯地俯下身：“唔？你刚刚说什么了？我没听见。”
　　“=_=我刚刚说……”邵离深吸了一口气：“你就是个混蛋。”
　　“……”
　　
　　发泄完毕，他神清气爽地推开门。
　　偌大的室内四面环绕镜子，皮质沙发上懒懒斜倚着的人，愣了愣站起身。
　　邵离没有防备，和对方四目相对，打了个照面。
　　
　　清冷的五官，锋利的眼神，黑色的瞳孔很专注，一旦盯紧了某一处，便是全部聚焦，让人无路可逃……
　　他也猛地愣住在原地――安易辰怎么也这么早就到了？还等在这？
　　
　　话没出口，房间里的安易辰先行发问了。
　　“你为什么在……”男人双手插兜，刚想问“你为什么在这里”，目光瞥到他身后出现的夏迹宇，神情一下子沉淀得更为冰寒。
　　
　　“我接他来的。”夏迹宇拨开挡路的邵离，微笑着走进去。
　　
　　安易辰不动声色地看了他一会，静静挪开目光。
　　“……怎么，你也突然间喜欢多管闲事了？”
　　“哪里哪里，不过是顺路罢了～”男人狡黠地眯起凤眼：“我知道，Leader你其实很吃醋，对吧？”
　　“……”
　　
　　对于这种沉默，夏迹宇觉得很好玩一般，得寸进尺地凑过脸去：“吃谁的醋？我的还是他的？”
　　安易辰脸色一下子更难看：“你们谁配？”
　　
　　突然间剑拔弩张起来的氛围，让门口的邵离不自然开去，后退两步，黑线着开口。
　　――“我回我们那边化妆室好了，你们慢慢聊。”
　　“站住。”安易辰冷冷制止，转而向夏迹宇：“你究竟是来干什么的？”
　　“还不是听说他要穿低腰，特意推了所有安排，赶过来看看……”大言不惭地说出真实目的，夏迹宇不怀好意地扫过邵离：“他确实是越看越吸引人的类型……可惜，和其他的新人不太一样，不愿乖乖把心交给我。”
　　
　　普通人说出来肉麻万分的话，由他说出来好像吃饭喝水那么平常。
　　但是，邵离还是忍不住一个寒颤，抽了抽唇角。
　　这难道就是所谓的，好胜心害死人……
　　
　　“总之，就是想看他穿低腰而已啦。”夏迹宇摊摊手，一句话总结。
　　“……”听到这个话题，安易辰本来凝结的脸色却微微缓和下来。
　　仿佛在心里盘算着什么，他摆弄着手上限量版打火机，好一阵子没说任何话。
　　
　　“Leader？”夏迹宇从身后拍拍他：“打击受太大了？”
　　“不。”抬起头来，安易辰的表情已恢复了云淡风清：“那么，你就待在这里看着吧。”
　　嗯？从哪里感觉到不对劲，夏迹宇的笑意在脸上些微一僵。
　　
　　安易辰再没说任何话，从口袋里掏出香烟，叼在唇角。
　　愿意待在这里看，那就好好地看看，最好再看得清楚一点，别遗漏掉什么东西。
　　
　　相同的纹路，相同的旋花……那个刺在腰间的烙印，对于任何人来说，都是种从属的证明。
　　能看到的话，以夏迹宇的聪明智慧，大概也就差不多明白了。
　　――这并不是游戏，而是种强烈的占有欲……货真价实。
　　

作者有话要说：谢谢大家了，昨天我也激动了点……已经没事了，很感动，群抱～




Chapter24・ＭＶ(下)

　　Chapter24?ＭＶ（下）
　　
　　24-1
　　
　　把夏迹宇那头解决完毕，安易辰的眼神转了一转，投注到邵离的身上。
　　邵离被这目光弄得心头一寒。
　　每次安易辰看他，他就觉得浑身发冷……哪怕视线钉在背后，都能明确感觉出来。
　　
　　开始还不明白为什么，今天竟茅塞顿开。
　　某次随老妈去寺庙上香时，方丈曾说过一句话：“施主，你缺乏的是爱。”――拿来引用给安易辰，似乎刚刚好。
　　
　　对，他缺乏的是爱！所以他看人的眼神永远都冻结寒冰三千尺！所以只要他视线所及，不管什么人都会有武打片里万箭穿心的感觉！他是个没有爱的男人，原来如此！
　　
　　邵离自顾自在原地推理，丝毫没注意那“没有爱的男人”正一步步朝自己走来。
　　
　　“你跟我来。”安易辰直接拖了他往走廊里走去。
　　邵离跌跌撞撞被他拉着，一路到了更衣间。
　　
　　室内站着稀稀拉拉几个人，在他们惊讶的眼光中，安易辰气场淡定，不慌不忙：“脱。”
　　“-口-啊？”邵离整个傻了。
　　“换上MV要求的服装，我先看看效果。”
　　“没……还没到时间……”邵离战战兢兢提醒。
　　安易辰不耐烦：“行了，不用等到那时候。”
　　
　　站在更衣间里闲聊的几个工作人员识趣地三三两两走掉。
　　“你想在拍摄之前，再让MV出什么状况么？”安易辰看着迟疑的青年发话。
　　
　　这句威胁比什么都好用，邵离赶紧以野马般的速度掏出钥匙，打开自己的柜子。
　　“换吧。”安易辰一声令下。
　　妈的……邵离流着两行热泪，双手违背自己的意志，放到T恤下摆。
　　“……”安易辰看着他。
　　邵离扯着衣服，突然转头：“在这之前我能不能问一个问题？”
　　“嗯？”
　　“你懂得什么叫做‘爱’吗？”
　　“……懂。”安易辰顿了顿，很奇怪地用眼角斜他：“原来你喜欢在这种地方做？这么重要的事情怎么一开始不让我知道？”
　　“=_=。”肤浅！邵离脸上一热，表面上依然好声好气地解释：“不不不，就是‘爱’而已。你知道‘爱’这个字的含义么？”
　　“…………”
　　
　　整个更衣室的空气，瞬间凝滞了，寂静了。
　　
　　24-2
　　
　　太阳要从西北边出来了。
　　
　　本是为了拖延时间，随口扯了个与“换衣”无关的话题……
　　可此刻，他却成功看到安易辰脸上闪过丝不自然的表情，轻咳了一声，把脸扭到一边。
　　
　　“说什么乱七八糟的，我先走了。”
　　连“换上给我看看”的意愿都没坚持继续，男人说罢，便匆匆忙忙地离开了。
　　
　　“别忘了去化妆室，让他们给你上妆。”临走时提醒一句，安易辰的身影旋即消失。
　　邵离比亲眼看到霹雳娇娃还不可置信，=口=状看着这一系列令自己费解的反应。
　　
　　这，这是搞什么……弄得他也浑身难受……
　　
　　“啊，邵离。”有人冷不丁从背后一拍他：“你果然来得够早，Prince很生猛嘛。”
　　= =生猛？什么破形容？
　　邵离还沉浸在刚才的惊愕中，缓缓回头，嘴唇微张。
　　
　　站在他身后的秦观被他的表情吓了一跳。
　　――“干嘛？你在跟我索吻？”
　　
　　“Leader你什么时候进来的？”邵离揉一揉面部表情，使其平静。
　　“刚刚啊，你一直傻在那，连我进来都没看见……”
　　邵离反应过来，掩饰性地伸手去拿衣服：“时间差不多了吧？我先换了。”
　　“……唔。”秦观倒没在意，转身去开自己的柜子。
　　“对了Leader，问你一个问题。”
　　“哦。”
　　“你懂得什么叫做‘爱’吗？”
　　“懂啊。”秦观点头：“我很拿手的，活塞运动嘛。”
　　“……=_=。”果然是男人就会想到那个方面去。
　　“怎么，你喜欢在这种地方做？从来没听你提过啊。”连后续的内容都大差不差。
　　“r(st)q我就是问问。”
　　
　　邵离维持着一脸黑线换好服装，却又在不意间听到男人新奇的大喊：“靠，邵离你比这套衣服更骚包诶！那个花纹在后腰上很色你知不知道？！什么时候刺上去的？难道MV里你要把它露出来不成！？”
　　
　　一句话就戳中心头的痛处，邵离默默转开脸。
　　“……恐怕，非露不可了。”
　　
　　24-3
　　
　　想象的时候觉得很没面子，真正进入拍摄过程，其实也还好。
　　
　　邵离依照造型师的要求摆出眺望的POSE，认真而艰辛地对口型。好不容易等这个POSE告一个段落，导演又拿着扬声器冲出来，风风火火地命令：“下一波！”
　　好像永远没个完似的。
　　
　　秦观那件皮草已经把整个人都弄得汗津津的，拿他本人的话来说就是“痱子都焐出一头一脸”；Shin穿不惯低腰，找到空隙就偷着自己往上提；洛绎的镜头比其他人都多，忙到现在连口水都没喝……大家都不容易。
　　但抛开这些辛苦不说，一切进行得还算顺利。
　　
　　唯一让人不爽的就是……身后有两道沉甸甸的目光，哪怕大夏天的都让人有如坠冰窖的感觉，死死钉在后背上，甩都甩不开。
　　邵离顿时觉得刺青开始发热发痒，一时连呼吸都困难了。
　　
　　刚蹲下身来想稍作歇息，脸庞便感到易拉罐的冰凉，他抬起头，萧祁温和的笑脸闯进视线。
　　“邵先生，给你。”
　　他赶忙接过：“谢谢啊。”
　　“别谢我，是安先生托我去买的……”小助理摸着后脑，笑得很腼腆：“他怕你们口渴。”
　　
　　安易辰？他有这么好心？邵离启开拉环，回头看了眼。
　　夕阳把男人修长的轮廓勾勒成一道淡色的暖光，方才钉在背后的视线仿佛有意回避般，投向了另个方向……
　　邵离顺着他的眼睛看过去，正巧看到拿着饮料的洛绎，正与秦观有说有笑。
　　
　　呃……原来这样吗……
　　心里面说不清的感觉，他收回观察的目光。其实说安易辰是“没有爱的男人”，只是开玩笑的性质罢了。
　　
　　通过这些天的接触，他很知道，也许安易辰懂得比自己要多也说不定。
　　因为那个男人曾经说过，洛绎是自己的信仰……
　　就算邵离再神经大条也是明白的――“珍惜”这种感情……远远大于爱、且复杂于爱。
　　
　　24-4
　　
　　大半天的拍摄终于结束，邵离疲劳到近乎虚脱。
　　不想再说一句话，他拿了自己的东西，把塑料瓶里的清水一股脑浇到头顶上。
　　
　　“结束之后去不去喝酒？”秦观的声音离耳边好像很近，又远在天边似的。
　　“不了。”他挥挥手，觉得自己说的话也在飘：“实在太累了，我先回去，你们去吧。”
　　
　　一路扶着墙壁走到更衣室，刚推开门，夏迹宇就仿佛在里面等了很久般，站起身来。
　　“……今天挺顺利吧？”男人笑眯眯地，就那样走过来：“衣服很赞喔，刺青很性感。”
　　“……”邵离倚着门框说不出话，眼前无数重影，摇晃得他快要吐了。
　　“不过，怎么看你那个刺青怎么眼熟啊……和Leader的好像有点像？希望是我的错觉……”
　　
　　根本是一样好吧？虽然是被逼的……邵离张了张口，想要解释。
　　但五脏六腑却骤然间一阵翻涌。
　　尽管胃中空空如也，他还是忍不住蹲下身来，干呕了两声。
　　
　　大约昨天宿醉、淋水受凉外加没睡好……加重了这一切的症状。
　　真是头晕目眩。
　　
　　“喂，你中暑吗？”飘渺无踪的声音有一点慌似的，一下子近在咫尺。
　　他喘息粗重，也不知自己说了什么，只摇了摇头。
　　
　　一只手从上方伸过，用力把他拉起来。他无意识地被什么人环在胸前，听到那人胸腔因说话而震动。
　　“没事吧你？对了，今天一天是不是没怎么吃东西？喂……！”
　　
　　不想听，不想说……从潜意识里不停地拒绝，邵离觉得自己全身的骨骼都被抽离，绵软欲死。
　　朦胧间也能听出那人声音里的焦急：“坚持一下，我去帮你叫医……” 
　　他的话却从中被另一个清冷的声音打断：“你在干什么？放开他！”
　　“……Leader，他中暑得很严重，是不是来拍摄之前就不舒服了？”
　　“……”后来的人好像怔了怔，随后大步走了过来。
　　
　　邵离在半梦半醒间说不出话。
　　只感觉肩膀被人急切地捉住，一痛之下，落入另一个泛着清香的怀抱里。
　　“……该死。”他听见那人咬牙低声道。
　　
　　该死什么？中暑的是老子，管你什么事……
　　邵离忍不住就想要反驳。
　　无奈，力不从心。
　　
　　很奇怪的是，那人身上的味道却让他觉得熟悉，有些疏离，又有些……舒服。
　　就这么放下心来，沉沉睡过去。虽然夏天的高热，依然在四肢百骸徘徊不去。
　　

作者有话要说：今天的二更^^




Chapter25・同居

　　Chapter25?同居
　　
　　25-1
　　
　　迷迷糊糊中，有灯光突然大亮起来，照耀得眼前一片温红色。
　　邵离躺在床上，觉得光线很刺眼，转动转动眼珠，又不想干脆地睁开来……全身充斥着一种累过了头便懒得动的感觉。
　　
　　依稀听到一个声音道：“Leader，他是不是醒了？眼珠子在转诶。”
　　另一个声音冷冷回：“看见了。你当我是盲的？”
　　先前的人咳了一声，转而向邵离道：“别装了，睁眼吧。”
　　
　　邵离心底咯噔的一下，力气就来了。
　　忽地睁开眼，四周的景物安静而熟悉。
　　“唔……”他刚想坐起身来，便扯动了手背上的针头，微微地疼痛。
　　抬头一看，输液管正缓缓往静脉里输送营养液。
　　
　　“这是……”
　　“你中暑了。”站在旁边的安易辰淡淡发话，似乎心情不太好：“前一天有点受凉，今天又累过了头。”
　　“哦……”他恍然地点点头。
　　男人看着他那没醒完全的侧脸，唇角一抽：“我想了想，决定把你接到我这儿来住两天。”
　　“……嗯……”还是懵懵懂懂的没怎么听清，邵离用手撑起额头。
　　“有什么东西要急用的话，我让人到你家去拿。”
　　“嗯……嗯？”邵离这才反应过来，猛然抬头：“拿什么？你要干嘛？”
　　
　　果然，刚刚说的话都被无视了。
　　安易辰极力按捺着自己想要打人的心情，破天荒地第一次耐心重复道：“我要你把急需的东西收拾收拾，来跟我一起住。”
　　“一……”邵离吓得话都说不清了：“你刚刚说什么？一起……住？什…不是，为什么？”
　　
　　男人薄薄的嘴唇立刻抿成一条线，脸色很恼火般盯着他好一会，却不作回答。
　　
　　还是夏迹宇打破僵局，笑眯眯地插话：“你自己一个人，他不放心。”
　　“只是一点小中暑罢了……”邵离实在不能理解：“我不是女人也不是小孩子，好吧？”
　　“不对不对，刚刚医生来过哟。说你再这样胡闹下去，胃要受不了的。”夏迹宇弯下腰来，眨眨眼：“小时候就没好好调养吧，公主殿下？”
　　邵离顿时觉得有点烦：“……那也是我自己的事。”
　　
　　安易辰却像是没听到一般，静抬起漂亮的眼：“这两天，你最好不要到处乱跑。”
　　又是这样自顾自地决定……
　　邵离心头怒火更旺，激动地一甩手：“别的都先不说了，单说我跟你一起住的话，被媒体发现了怎……”
　　咻。针头承受不住如此大力，从血管里飞出去。
　　邵离登时疼得嘶地抽气。
　　
　　安易辰幸灾乐祸地挑眉：“不说下去了吗？”
　　邵离捂着青肿的手背咬牙：“总之不需要你假好心！反正MV也拍完了，可能的话，我一辈子都不想和你扯上什么关系……”
　　
　　何况造成他中暑的人、让他病情恶化的人，本来就是安易辰这家伙……
　　
　　他气得狠了，话自然说得也重，可这句话话音刚落，他便看到身边那冷漠而俊秀的男人，脸色一下子变了。
　　似乎有很生气的气场在周遭环绕……邵离下意识地一缩脖子。
　　――错的不是他，他缩什么缩！
　　于是他又不甘示弱地回视过去。
　　
　　安易辰不动声色地走到床边，伸出一手，狠狠钳住他的下巴。
　　“刚刚的话，你给我再说一遍？”
　　“说……说就说！”有什么好怕的，靠，凭什么他每次都要这么狗腿。
　　“……”男人细长的眼眯得更深几许。
　　“……说什么来着？”僵持到这局面，却是他自己先忘了。
　　
　　“=_=。”←夏迹宇和安易辰全部变成了这个表情。
　　
　　看来天生不要理会这家伙，才是正确的举措……安易辰一脸黑线。
　　麻烦事还是交给Leader处理吧，我偶尔来玩玩，他别忘了我就好……夏迹宇亦在一边若有所思。
　　
　　“那么，就这么定了。”终是放开手，安易辰直起身子：“你立刻搬过来，调不好的话，那就多住几天。”
　　“我会来看你的。当然，是在Leader不在的时候～”夏迹宇赶紧插话，反应极快。
　　“不用了。”安易辰背对着灯光，有点挂不下面子：“他好点了，我自然让他回去。”
　　邵离用拳头砸床：“你们自顾自在说些什么！我说我同意了吗？！”
　　
　　“我什么时候需要过你的同意？”安易辰淡淡回过眼来，从眼角射下来的视线凌厉而鄙夷：“我说‘就这么定了’，你不能理解这句话的意思？”
　　“……”这种耍赖式的霸道让邵离在床头目瞪口呆。
　　
　　不可思议的同居生活，就此拉开了帷幕……
　　
　　25-2
　　
　　光就“同居”的字面意思来说，只是两个人住在一起。按原因来说，也仅仅是“养病”。
　　但深究其引申的种种含义，可绝不仅止于表面那么简单。
　　
　　晚上六点钟，邵离接到Shin的电话，被邀请同去喝酒。
　　还没等“好”字说出口，便有人打后面一把夺过他的手机，顺带阴凉凉加上句：“大晚上的空肚子喝什么酒，不许去。”
　　……
　　早上七点起床，刚想要在去公司的路上随便买个热狗吃，萧祁清秀的脸容便鬼魂一般闪现出来。
　　“邵先生，已经帮你配好了餐。”
　　小助理笑得不太好意思，抓着他胳膊的手劲可当真不小。
　　……
　　“邵离，今天录音时间延长，你最好给安易辰回个电话。”经纪人说。
　　连经纪人都被姓安的关照过！邵离登时有点要抽过去的感觉。
　　……
　　“邵离，公司今天中午的配菜全换了，都是安先生关照的，回头帮我谢谢他。”柜台小姐和他混得还算熟，握着他的双手，一脸感激。
　　……
　　……
　　…………
　　
　　时间不快不慢地过，邵离陷入了无比绝望的境地。
　　老天爷啊……
　　就算曾经他的生活方式不是特别健康，现在也不至于到了这个地步。他爷爷尚没去世的时候，就和他用的是一样的作息……烟不沾，酒不沾，吃的东西更不用说――绿色，营养，精致到恨不得用个小天平来量各个菜色的分量。
　　邵离想，我还算是个年轻人吗？
　　
　　傍晚的天色渐渐转暗，他慢吞吞地收好鼓槌准备回家。忽听Shin在对面笑道：“你是不是找了个妻管严结婚了啊，搬去女人家住……所以不肯告诉我地址吧？怎么，这个月的工资还要带回去养家？儿子几个月了？”
　　秦观背上吉他，作恍然大悟状：“原来邵离偷着结婚了？我说怎么最近那么乖。”
　　
　　好友一语道破天机，邵离刹那如醍醐灌顶。
　　――是啊，他现在天天像个已婚上班族一样的……在干什么啊=_=？
　　
　　25-3
　　
　　好在安易辰对外的保密工作做得还不错，大家顶多觉得他们关系不错，可能私下有深交……不然这种消息被人放出去，不知道要引起多大的波澜。
　　
　　当初安易辰说过，他自己没有空，邵离的生活，主要是靠助理和雇佣的人照料。吃什么做什么，都有营养师制定的一套方案。因为确实对身体有些好处，他也没有太阻止事态的发展。
　　邵离的本意是快些养好了旧疾，下次那什么破医生来检查，也好早些脱身。
　　
　　但事情发展到这一步……他决定就此问题，找安易辰好好谈一谈。
　　
　　打安易辰强行要求同居，两人在一起的时间便大大增多。
　　但了解对方的层面，却并不见得加深了多少。
　　安易辰忙，他也不闲，两人回家时间不同，平时鲜少能碰见面。再加上他本身也没有加深了解的意愿。就算提前回了家，也往往是倒头就睡，懒得和那霸道的男人多废话一句。
　　
　　所以，两个人别说共同语言，连平时的对话交流，都不如以往多。
　　邵离开始还觉得没什么，现在却发现，不交流真的是个大问题……
　　
　　晚上进浴室洗过澡，他便擦着头发走出来。
　　
　　安易辰今天难得回来得早些，正懒懒倚在长沙发上，不知在看什么电视节目。
　　“喂。”邵离毛巾挂在脖子上，不动声色坐到他旁边。
　　男人回过眼，瞳孔里颇有些惊讶闪过：“嗯？”
　　
　　先前听到浴室里有响动，安易辰也并没想过要回头去看――邵离一向洗过就睡，连说句话的空档也不给他。
　　开始他还觉得有些恼怒，想着什么时候要拉这家伙好好谈一次……但最近忙起来，也就把这茬忘了。
　　结果今天，这家伙竟然自己跑了过来……
　　
　　安大明星根本不知道自己的脸色在此刻缓和了多少，眼中冰雪不再，薄唇凛冽的弧度也漾起温柔……
　　没了那吓唬人的气势，他的俊美程度倒很可以和某位多情的混血男人赛一下。
　　邵离让这种微妙的改变晃了下眼睛，不禁就是一愣。
　　
　　但男人只以一向的冷静淡然把目光转开：“什么事？”
　　“我想和你――”邵离方才反应过来，话说了一半，注意力便被电视屏幕上的景象吸引了：“啊靠，那是什么？！我们的MV？！”
　　“样品。我先拿回来看看。”安易辰拿起遥控器，调高音量：“效果还可以，没有拍摄时看到的那么僵硬。”
　　邵离被自己在屏幕上的魅力折服，完全听不见他在说什么，大喊了一句：“我平时这么帅，怎么自己都不知道？！”
　　“……=_=。”安易辰面色复杂地转头看他一眼。
　　青年浑然不觉，继续评价道：“可惜特写少了点，不然――”
　　安易辰唇角抽了抽打断：“特写不少了。”
　　邵离根本不信：“镜头不可能给我啦，不管Leader还是小洛，都比我更有……”
　　
　　话音没落，屏幕便旋转着放大了他腰间的图案。
　　动态的拍摄角度给了刺青鲜活的生命力，那朵宣称所有权的美丽花朵仿佛瞬间盛开，疯狂的、强烈的……占满了整个视线。
　　所有的话语都噎在喉咙间，邵离觉得心脏好像被什么狠狠刺穿，一下子停跳。
　　
　　后腰熊熊燃烧起不知名的火焰，他忍不住就回头去看安易辰。
　　视线所及处，想躲已来不及。
　　――安易辰也正在看他。高傲、漂亮、深不见底的瞳孔，带有一种强烈的吸引力，流光微现得样子，让人看一眼便难以挪开。
　　
　　只是四目相对，控制力却很轻易地决堤了。
　　多少天对积压的不满、恼怒和猜忌，全部转化成奔腾的冲动，让安易辰头脑空白。
　　等意识到的时候，他已按住男人的后脑，把其压倒在沙发上狠狠地亲吻。
　　
　　不知道邵离有没有反抗，就算反抗他也等不得了。将那滑腻的舌尖逮进口中拼力吸 吮……像要咬碎一般，不管不顾地蹂 躏。
　　MV里的鼓点声节奏感分明，和脉搏激烈的声音同步。他把膝盖顶入男人挣扎的两腿，手指撩开浴袍，摸向尾骨上印刻的灼热伤痕。
　　指尖光接触到，全身就开始发热。情 欲升温，折磨得人难以忍受。
　　满脑子都是那疯狂生长的植物，那妖娆到极致的刺青图案，再没有其他――
　　
　　“……我……我今天找你是有事要说……不是……来做这个的。”好不容易逮准个空隙，邵离一边躲开密密的亲吻，一边喘 息着解释。
　　安易辰皱眉把他的脸扳正，又一次亲下去：“有什么事等等再说。”
　　“唔……嗯嗯……”男人不安分地左右扭动，实在躲不过，干脆伸起胳膊抵住他：“你准备什么时候放我搬回去？”
　　“……”安易辰绮丽的双眼一眯，脸容立刻沉了下来。
　　“天天这样不行。乐队里已经有人觉得我很奇怪了……”邵离看着他的脸色，有点退缩，想了想，把洛绎搬出来威胁：“万一被小洛知道，你可就彻底没机会了。”
　　
　　没想到这当口提到了洛绎，安易辰脸色很不好看地哼了一声，淡淡坐起身来整理衣襟。
　　
　　MV放映结束，屏幕上一片闪动的黑色。邵离衣冠不整地躺在沙发上，觉得有些冷。
　　“你以为我非要留你下来不可？我还不是因为……”男人话说得有点咬牙，轻轻背过脸去：“你那天晕过去，是我前一天的错。我不想欠你罢了。”
　　
　　邵离撑起身来，努力想看清他此刻的表情，探头出去睁大眼，却依然看不到。
　　
　　“你要怎么样就怎么样，死在路边都跟我没关系。”赌气似的说完这句话，安易辰起身就走。
　　邵离被这突如其来的敌意弄得一愣：“那，要么我明天回去……”
　　他本想说“要么我明天回去暂住两天，免得被人越来越怀疑”，可男人身影像僵住了似的一顿，而后冷冷回过头。
　　
　　那目光里渗透的寒意，让邵离打住当下，不敢再说下去。
　　安易辰拿冰冻三尺的眼光扫射了他一会儿，面色铁青。
　　――“那么想走的话，今晚就给我滚吧。”
　　

作者有话要说：理得差不多了，这段过渡过了就好
本文快V了，大概还有一或者两章免费章节。这两天我会好好整理大纲，可以保证V了之后不卡文。
这章先放个通知，具体什么时间V还要再看




Chapter26・冲突

　　Chapter26?冲突
　　
　　26-1
　　
　　于是，邵离胡乱被人往身上套了件牛仔裤裹了件羽绒服，又糊里糊涂塞了个拉杆箱在手里……
　　然后被“砰”地关去了门外。
　　
　　冬夜的别墅区寂静而寒冷，他脑子让风这么一吹，登时清醒过来。
　　“喂喂喂，开门！”他咣咣咣地上前去砸门：“安易辰，你不至于吧？！说赶人就赶人，这大冷天的――”
　　里面没有任何人应答。邵离敲了七八分钟，连脚趾都冻僵硬了，只好顺着台阶坐下来，呆看呼吸凝结出的层层白雾，
　　
　　突然身后大门打开，一缕暖光斜照到身上。
　　妈的……他立刻咬牙切齿地站身起来，刚回个头，迎面就飞来一堆衣服鞋子。
　　“穿好了再滚。”那人冷冷丢下一句，抬手又把门关上了。
　　
　　“安――”邵离怒不可遏，把衣物丢到一边，抬脚要踹，腰间一紧，却已被什么人从身后抱住。
　　
　　“……= =。”他极端不爽地回头。
　　“邵先生。”萧祁好脾气地抬头冲他微笑，用温暖手臂拦腰缠住他：“安先生刚刚给我打了电话呢，要我取车送你回家。”
　　“……”邵离完全被吓到，抬高的左脚慢慢放下：“你……你怎么能这么快就来？”
　　“我家就住在附近，当私人助理的，还不是讲究个‘随叫随到’。”小助理见他平静下来，松开手俯下身，替他捡衣服：“邵先生，你穿这么点可不行……”
　　邵离想一想也是：“对啊，我内 裤都没穿。”
　　“=_=……”萧祁顿时默默别开脸：“要么你去，去车后面换吧……我保证不看……”
　　
　　他在前面絮絮叨叨，邵离在后面跟着走下台阶。
　　走到一半心情有点复杂，回头又看了眼那紧闭的大门。
　　虽说搬出来是自己要求的，但现在真的“如愿以偿”，又不知为何憋了一肚子火。
　　
　　不过看来……今天是不可能让安易辰回心转意了……
　　不对，不光是今天，既然闹到如今的地步，想必以后也不会有机会接触吧。
　　
　　安易辰本身就把他当成个好玩的小东西而已。他再怎么粗心大意、不解人情，这点事情，也还是明白的。
　　
　　那些人都是上流阶层位置坐得极高的人，把他当成闲暇时打发时间的人，为了让心情好些，才拿出来摆弄摆弄。而现在，他连心情都不能让他们转好了……
　　邵离默想，大概我的利用价值也到此为止了。
　　
　　从第一天被当做“奴隶”，就一直妄想着“获得自由”，单真的获得自由了，又不如想象中那么高兴……
　　“邵先生，我从城西绕一下，不要紧吧？”萧祁边拉上安全带，边转头问了句。
　　邵离思绪被打断，微微一愣，方才点头。
　　
　　“你到家赶紧洗个热水澡，不然刚刚那样子，要着凉的。”小助理用温和声音，好心好意地提醒：“你胃也不太好，记得要按医嘱吃东西啊。”
　　“嗯……”邵离的心思根本不在对话上，草草应了声，又陷入沉思之中。
　　
　　26-2
　　
　　没人管的日子，脱离了钳制的日子……
　　所以，做什么都可以是自由的。
　　
　　傍晚橘红色的浅光铺满一地，邵离在练习室里，看到脚边报纸的娱乐版头条。
　　――【Beloved再次挑战高音定KEY！伦敦演唱会能否一鸣惊人？】
　　又去国外了？他想着想着，就忍不住瞥了眼报纸上的日期。
　　
　　半个月前的……差不多，这周就该回来了吧。
　　平时安易辰只要在国内，就一定会找各种麻烦让他解决。这次回来，怎么一点消息也没有？
　　邵离只觉得心情烦躁，从口袋里掏出香烟来，点了两三次，方才点着。
　　靠，没事关注这些干吗……
　　
　　“邵离～晚上去喝酒吧？”Shin坐在墙角拨弄贝斯的弦，有点消瘦的脸上是抹促狭的笑意：“‘啊不行时间到了我该回去了’……你是不是又要这么回答我？”
　　站在他身边抽烟的青年脸容顿时有一丝恼怒：“滚！老子今晚去还不行吗？！”
　　
　　这世上有什么事能让他邵小爷一蹶不振的？妈的，缺了那傻X管着还不活了是不是？什么习惯不习惯的――能自由，他求之不得！
　　“哇，你是不是离婚了？”Shin啧啧惊叹着起身：“最近生活好像不如以往规律了啊。”
　　“你信不信我把你剥光了吊去埃菲尔铁塔示众？”邵离平静地踩灭了烟头：“要喝酒就快收拾收拾走人！”
　　
　　Shin挑挑眉跟过去：“别急嘛，时间有很多，我们慢慢地……”
　　他话没说完，口袋里的手机便嗡嗡响了起来。
　　邵离一脚钉在半空没法踹过去，不甘心地收回，但听Shin在那边自顾自回应：“唔……我们两是都没什么事……好，要过去也行……”
　　怎么？邵离探询地看过去。
　　“是Leader。让我们到他新家去一趟。”收了手机，Shin抬头笑道：“估计有什么事要说，先过去吧。”
　　邵离舒了口气，点点头。
　　
　　他们谁也不知道，秦观这次把他们叫去，宣布的是怎样一个惊天动地的大消息。
　　
　　****
　　
　　秦观的新家座落在比较市中心的方位，街头的车水马龙，都能从窗台上很清楚地看到。
　　哪怕在电视屏幕上看到MTV的转播，都没办法一直兴奋下去。因为从他们进门，青年就一直低垂着头，一言不发。
　　
　　Shin看出不对劲的端倪来，试探着问了句：“Leader，你把我们叫过来，不是为了看房子吧？”
　　邵离也有了些意识，收敛笑容走过去：“……出什么事了？”
　　秦观这才缓缓抬起头来。
　　
　　“Shin，邵离。”叫出他们二人的名字，青年顿了一顿：“我们……把小洛换掉吧。”
　　
　　换掉是指……什么？
　　和当年Beloved一样，在快要出人投地的时候，把主唱……把小洛给“换掉”？
　　
　　邵离不可置信地后退一步。
　　突然间这是怎么了？是上面的要求，还是……还是秦观自己的意思？
　　就算是秦观的意思，这种事情他也做不来。
　　他一向都坦坦荡荡，光明磊落，他不可能做出这种背信弃义的事情――
　　
　　“为……什么？”他终于问出口。
　　“不要问我！”像是骤然崩溃，秦观捂着脸痛苦地仰起头。
　　“Leader……”Shin微微一惊，想要上前。
　　“别过来。”咬牙撑住不由自主要滑落的身体，秦观又一次垂下头去：“换掉吧……这是对我的惩罚……”
　　
　　可是，你对小洛明明……你们两一直在一起不是吗？
　　邵离一句话噎在嗓子里，说不出来。
　　因为他相信，秦观不是这样的人，一定有自己不得已的苦衷。
　　
　　也许是为了整个乐队，也许是上层强制要求，也许是……别的什么原因。
　　不管怎样，总要有个理由吧……
　　
　　可是秦观却什么也不解释，淡淡把头重新垂低下去。
　　――“让我一个人待一会。”
　　
　　邵离僵硬着身体站在原地，直到Shin终于从背后拍拍他的肩，伸手把他拉走。
　　
　　26-3
　　
　　结果晚上还是被Shin拖去了酒吧，两个人各怀心事，喝得天昏地暗，人事不省。
　　第二天下午醒过来，才发现差点耽误了试音。
　　
　　最近的倒霉事还真是一件接着一件……=_=
　　邵离匆匆忙忙洗漱完毕，抓了鼓槌便冲出门外。
　　
　　他伸手拦了辆出租，报出目的地，方才松了口气。
　　总算赶上了……干嘛每次都搞这么惊险……
　　空闲下来，终于有时间掏出手机来查看，刚打亮屏幕，邵离心里就突地一惊。
　　
　　全是未接电话……且联系人分明就是安易辰……
　　
　　做了那么过分的事，还好意思打电话？！妈的是想他立刻回话过去，说清楚一刀两断吗？！
　　真怀疑这姓安的从小就是被当做月票养大的――欠刷！
　　
　　他又气愤又有丝不知哪里来的期待，弄得指尖都泛起冰凉。思前想后，总算还是打回去。
　　
　　响不到一声，对方就接了起来。
　　好像等这个电话，已经等了很久。
　　
　　“喂？”那清透熟悉的音色飘过来，莫名比平时要冷些：“打你那么多电话，怎么到现在才回？”
　　“=_=。”你好意思质问我吗？邵离唇角一抽：“因为你把我光 屁 股关在门外？”
　　“……”那头沉默了一会。
　　“你电话来得也正好。我们就这么说清楚吧。”邵离顿了顿：“你手上没有我的把柄，而且看你也差不多玩得够了……以后有什么麻烦事，都别找我了。”
　　“……”那头还是没有回应。
　　邵离皱皱眉，很厚道地提出话题：“所以，你这次来电话是为什么？”
　　
　　安易辰方才哼了一声，淡淡开口：“你们对洛绎做了什么？”
　　邵离当场心里就是咯噔的一下。
　　他知道了？……这么快？
　　“我……”一提到这事他就心虚，声音也磕磕巴巴没了气势：“你怎么……知道的……”
　　“刚刚我在路上看到他，他魂不守舍的走在大街上，我就把他带回去了。”男人似乎不太愿意多说似的，声音更加冷硬了一些：“他到家之后，倒头就睡……你们到底对他做什么了？”
　　对洛绎的愧意占了上风，邵离摸摸鼻子，软下来道：“我……能见他一面吗？”
　　“你现在见他要怎么样？”隔着话筒都能想象出安易辰皱眉的样子：“到底发生什么事了？”
　　“……”邵离沉吟地看向窗外，好久，才低声地说：“Leader说，要把主唱换掉……”
　　
　　同样一件混账事，由安易辰做出来和由他自己做出来，效果是完全不同的。
　　以往他还可以鄙视安易辰，觉得这人怎么卖友求荣，而现在，他居然也做了一样的事情。而且对于洛绎来说，这一次的打击，应该比上一次更大……
　　
　　街边各色的景物不停地倒退，车在马路口缓缓被红灯截下。电话的这头那头，都是难解的沉默。
　　“我猜到了。”半晌，才听到男人再次开了口：“以前换掉主唱，我一直后悔到了现在。没想到你们又做了一样的事情。”
　　“……”邵离心下黯然，也不知对谁在说，歉意却先于想法，莫名地出了口：“抱歉……”
　　“也好。”那头的男人似是拼力压抑着怒火，深吸了一口气，有些口不择言：“本来我也觉得，以你们乐队对音乐的悟性，配他太可惜了。”
　　
　　“……”第一次被人看轻也不想反驳，邵离咬紧牙关忍耐着，一语不发。
　　是，跟Beloved这种天才乐队比起来，他们天生就这么平庸。
　　也许安易辰说的只是气话，但瞧不起他们这种事，从很早就已经开始了。
　　而那一次的蔑视，竟然连安易辰自己都记不得。他根本是从心底看轻不如Beloved的所有人。
　　
　　洛绎再怎么说都曾是Beloved里的一员，被珍惜着，又是那个男人的信仰……他会生气，情有可原。
　　
　　而他们却失去搭配最好的主唱，临时换人，还说什么要超过Beloved……
　　穷尽一生，可能也只能说说而已了。
　　邵离什么话也不再解释，默默拿开手机，满心沮丧。
　　
　　“6点之前我会去你们公司一趟。”在他挂断之前，安易辰似乎说了这么一句。
　　邵离很想放下所有自尊，求他句“拜托你无论如何想想办法”，话滚到嘴边，却怎么也没办法出口。
　　很奇怪，对着安易辰，他总是想要让自己活得比平时抬头挺胸些。
　　就算在别人面前不是很看重的面子，在那个人面前，他也不想丢掉一丁点。
　　
　　反正都是为了洛绎好，安易辰自己就有心去争取，用不着他放低身价去求吧？
　　抱着侥幸心理这么想着，他抬手摁断对话，连告别的话都忘了去说。
　　

作者有话要说：僵局不会持续太久的～这文欢乐基调，我保证它很快又会欢乐起来！～

下面有几点要说明的事情：
第一，本文下章起V，入V当天更新3章，不是3月2号就是3月3号，V文保证质量，不注水不拖文~嗯嗯，20W之内完结，大约一两块就足够看了

不知怎样充值的童鞋们点，建议买张盛大点卡，可以看很多书，又划算又方便
还有这个帖子，是教手机积分充值，不用花钱，打个电话似乎就可以。

第二，评论送积分也是老规矩。长评优先送积分，25字以上短评，我觉得言之有理的也会送分

第三，同步盗文敬谢不敏。请搬文者完结再来。否则我还要费那个心思去一个个投诉。又填版权书又打印扫描的，将来你们还要重新上传一遍，你麻烦我也麻烦。
完结了你再盗我绝不反对，所以同步盗文的同学，请手下留情！




Chapter27・距离

　　Chapter27?距离
　　
　　27-1
　　
　　所有的事情算起来，本身是安易辰先对不起他。
　　但中间出了“换主唱”这么个小插曲，邵离就莫名其妙地心虚起来，不敢回答有关洛绎的一切问题……在安易辰的来电里，也表现得一塌糊涂。
　　
　　他站在乐室中央，心不在焉地敲打架子鼓。Shin站在他同一排，也心不在焉地拨弄着贝斯。
　　忽闻外面有人匆匆道：“安先生，老板不在这个方向，这边是练习室呀……”
　　对了，安易辰说过晚上要过来……
　　邵离眼皮子突地一跳，快手扔掉鼓槌，就准备夺门逃走。
　　
　　可是已经来不及了，压迫人心的脚步声愈来愈近，“砰”的一声，乐室门被人重重推开。
　　“……呃，安先生。”Shin愣了愣直起身。
　　“嗯。”来者随意地应声，抬起眼四处环视这明亮的房间。
　　
　　你看不见我，我只是幻觉……
　　你看不见我，我只是幻觉……
　　默默在心底自我催眠，邵离猫着腰，蹑手蹑脚地往门口走去。
　　
　　经过那男人身边时，立刻有股森森寒气迎面袭来。
　　“你在干什么？”安易辰熟悉的声音响起。
　　“……”邵离用几秒钟快速反应了一下，回头便是副惊讶的样子：“喔～这不是安先生吗，晚上好了您哪！”
　　“=_=。”←所有人整齐划一地作出这个表情。
　　
　　“老板在楼上办公室，我们这是练习区。”邵离态度亲切地解释完毕，180°转身：“我有点事要先走，让冰姐带你去好了。”
　　安易辰身后跟来的经纪人微微一愣，赶紧点头：“嗯嗯，我带您去。”
　　
　　男人一把拉住他置于身侧的手腕：“等等。”
　　邵离持续原地踏步：“等不了等不了。大侠，我是急事，真的很急！”
　　“……多急？”
　　邵离很诚恳地回头：“快要尿到身上那么急……”
　　果然，话音没落，那有洁癖的男人便触电似的撒手甩开了他。
　　
　　哈哈哈哈！邵离在心中作仰天长笑状，昂首挺胸踏上了尿遁之路。
　　还没走出两步就听后面有人淡淡道：“我跟你一起去。”
　　
　　=_=……
　　一起？一起是指……一起去撒尿？
　　邵离心中狂放的笑声戛然而止，小心翼翼回头看了一眼。
　　身后的男人却根本不像在开玩笑，直接过来与他并肩：“走吧。”
　　
　　这样尿遁的还有什么意义？邵离唇角抽了两下，清清嗓子：“那我还是，算了……”
　　“你不是很急吗？”安易辰凉凉地瞥他。
　　“我比较享受一个人的行动，两个人一起，失去了上洗手间的意义。”邵离随口胡扯。
　　“……”
　　“你看着我我腿抖，尿不出来。”实在不耐烦，邵离用通俗语言解释。
　　“……”
　　
　　这一回，安易辰只是无语而已，他们身后的经纪人却听得口吐白沫，险些抽过去。
　　
　　27-2
　　
　　终于有机会安静下来说话，但似乎没有人真正愿意去说。
　　
　　空荡荡的乐室里，站着三个沉默的年轻人，你不言我不语……
　　最后还是邵离一头黑线，先行开口：“安易……安先生，你有什么话就说吧。”
　　
　　听到他临时改口称呼，房间中央的男人皱了皱眉。
　　但他毕竟没表现得太明显，沉吟了一下，便缓缓抬眼：“我想，你们很清楚我来这为了什么。”
　　“小洛的事情，确实是我们对不起他。”Shin叹一口气，不想再逃避：“有任何舆论，我们都无话可说。”
　　“我之后又打过电话，知道是上层施加的压力，和你们无关。”安易辰有意无意地瞥了邵离一眼：“下午激动时，可能有些措辞不当，我道歉。”
　　
　　邵离眼皮子又是一跳――和谁道歉？谁能担当得起啊。反正都是要被骂的，被谁骂还不是一样？
　　
　　安易辰顿了一顿，继续说道：“我是来和你们商讨解决方法的。”
　　“……”Shin和邵离不动声色地看向他。
　　“Beloved里不可能再有洛绎的位置，当年抛弃他确实使我们做得不对。我也不想再解释什么，有任何指责都可以冲着我来。”安易辰单刀直入，讲得很简洁：“但如果他不能回头进入你们的乐队，这辈子也许都不会再唱歌了。”
　　“……”
　　“他不能脱离音乐，这一点我很清楚。”
　　
　　邵离心情有点复杂，情不自禁开口道：“虽然我们也很希望他回来，但是……”
　　“那就够了。”安易辰轻描淡写地打断他：“上层的事情，我无论如何都会想办法解决。最重要的是你们别先放弃他，只要他肯回来，什么都好说。”
　　
　　也就是说，洛绎的意愿才是最重要的？
　　也是，如果洛绎不肯回来，什么不都是白搭么。
　　邵离“嗯”了一声，别开脸陷入沉思。
　　
　　“他现在就在我家里，等我看差不多的时候，会再联系你们。你们选一个人，好好跟他道歉，把话说开……”安易辰淡扫过两人一眼，补充：“不能是秦观去。”
　　Shin立刻收敛神色，严肃起来：“那么，我去。”
　　“不，我去吧。”邵离回过神来，赶快拍拍好友的肩膀：“这件事本就是上层和Leader决定的。你那么爱面子，就算去了，肯定心里也不甘愿。”
　　
　　玩摇滚的人，最在乎的就是骨子里那点执拗的劲头。
　　明明不是自己的错，偏要低三下四地去道歉……一般来说，他们做不出来。
　　而Shin家里有些黑道背景，他在几年前就叛出家族，出来玩摇滚，脾气和架子，自然都更大些。
　　
　　对于别人，邵离的态度一向是可有可无。但若是挚友，就不得不考虑到这些元素。
　　
　　“我去我去，就这么说定了。”一片默然中，邵离重复。
　　
　　在他自愿顶替时，安易辰的目光就看了过来，眼神里颇有些犀利的味道，此刻瞳孔微缩，又更深邃了几分。
　　Shin却浑然不觉地愣了愣：“要按你刚刚那么说，你的情况和我一样啊。”
　　“我可比你容易愧疚多了。”笑着揽住他，邵离语气轻松：“小洛很敏感，就凭你……是没办法做到‘真心道歉’的。”
　　“……”
　　“何况做后勤的一向是我，因为最近有些懈怠，所以没有好好了解Leader的想法，更没有在这件事上出谋划策……”男人扬起俊秀的眉：“我要道歉也是应该的。和你无关嘛。”
　　
　　Shin眼神一柔，顿时很是感动：“那……谢谢了，邵离。”
　　戴棒球帽的青年一脚就把他踹去旁边：“靠，我真想吐你一身。”
　　“我拿手给你接着。”
　　“=_=不必不必，你的‘纤纤玉指’还是留着弹贝斯去吧……”
　　
　　灯光很细腻，打在男人那白皙肌肤上，意外地有种抛了光的视觉冲击。
　　被冷落到一边的安易辰看着两人亲密无间隙的样子，不禁对他那毫不设防的笑容愣了下神。
　　
　　已经有很久没有碰触过这个人了。
　　那次冷战之后，他一直都拉不下脸来主动联系邵离。好像每次找理由去联系的人都是他，对方还老是不领情。
　　他何曾这么没有自尊过？不联系也就不联系吧。
　　
　　而那该死的男人，似乎真的有他没他无所谓似的，冷战之后，竟就一直这么下去了。
　　哪怕他们大张旗鼓地去国外取景，那人还连个问候都懒得给。
　　一回来又遇上洛绎的事情，于是他连半秒钟的犹豫都没有，带着满心的怒火，就打电话去质问邵离。
　　
　　其实那些怒火里有几分真正因为洛绎，连他自己都不知道。
　　如果真的全是因为洛绎，他一定会第一反应地打给秦观，而不是对邵离一通大骂。
　　他只是像个小孩子，胡乱地发着火，完全没了自己的准则。
　　
　　洛绎出了事，他就条件反射地觉得，自己该帮忙，该负起责任，因为像他自己说过的――那是他很久之前心倾的一个信仰，背叛过，伤害过……直到现在都怀着相应的愧意。
　　而邵离却总是很容易就让他失态，比任何人都能激起他某种恼怒的情绪……
　　他不明白这是怎么了，竟然老是冷静不下来。
　　
　　结果到最后，连一个电话他也做不到坦坦荡荡地去打。
　　他的真实情绪到底是什么？
　　连自己，都看不清了。
　　
　　“……哈哈，请我吃饭？好啊，高级餐厅的话，我没意见。”那边的男人依然和Shin无所顾忌地开着玩笑，两片水红色的嘴唇微微翕开，露出细白的一排牙齿。
　　……哼，他倒是活得很不赖嘛。
　　恨不得立刻就拉住他的领子，把那诱惑人的微翘嘴唇狠狠咬住……
　　
　　安易辰心头又升起股无名的火气，细细灼烧着。
　　
　　究竟和这家伙的距离要靠多近，才能让他展现这样的笑颜？
　　属于邵离的戒备神情看了太多，而他的这种表情……
　　迄今为止，似乎一次都没有看到过。
　　




Chapter28・锁链(上)

　　Chapter28?锁链（上）
　　
　　28-1
　　
　　一认知到这个事实，安易辰心底就有股别扭劲蠢蠢欲动，停都停不下来。
　　“邵离。”他忍不住开口喊出男人的名字。
　　邵离正和Shin在旁边侃得不亦乐乎，闻言敷衍地一点头：“嗯嗯。”
　　“……”他深吸一口气，抱臂靠去墙壁上：“邵离？！”
　　“唔唔。”对方竟头也不回，还是那个调调。
　　
　　很好，大半个月不见面，不但学会冷落人，连看他都不屑看一眼了。
　　
　　“你在故意无视我吗？”安易辰强压下心头怒意，冷冷问。
　　“诶？”这下轮到邵离愣愣转头：“没有没有，你从哪里看出来的？”
　　“你的行为，你的表情，无一不在传达给我这样的讯息。”
　　“……哈啊？我的表情？”邵离啼笑皆非，面向Shin指住自己的脸颊，脱口问出：“我脸上有写着字迹吗？‘我就是够拽就是无视你’之类的内容？”
　　Shin上前一瞧，竟郑重颔首：“有哦，黑体加粗，绝对不夸张。”
　　“=_=我忘记了，问你有什么用。”邵离唇角微抽：“你这家伙狗嘴里吐不出象牙，一向只说废话来着。”
　　“我也是有理想抱负的四有青年啊……”
　　“得了吧，就你？”
　　
　　“够了。”安易辰越听越不爽，紧皱起眉喝断：“别在我面前抬杠！”
　　
　　邵离本来心里也小有不满，所以有意避开了和安易辰的交流。不想这家伙却偏偏要逮住了拿出来说。
　　
　　他一口气咽不下去，自然就开始回驳了。
　　他没想到回驳到这个地步，安易辰的的脸色已明显朝“愤怒”二字发展……
　　但其实，也没必要做到这个份上的。
　　
　　邵离叹了口气，先识趣地低下头，结束争论：“总，总之我没有无视你。”
　　……谁敢无视他啊对不对。
　　
　　安易辰一股怒意冲上头顶，径直走过去，死死抓住男人的手腕。
　　“你这半个月过得很好，是不是？”
　　“啊？”话题怎会突然间转到这个方向？
　　“没有人管着你，没人联系你……让你觉得很自由，活得很开心，是不是？”
　　“……”突然间被人强势地逼对质问，换谁心情都不可能太好，更何况邵离最近正让这问题折腾得够呛，自己还怎么绕都绕不清晰……
　　狠狠摔开那箍紧的手掌，他忍不住咬牙回敬：“何止‘很开心’，老子简直开心得不得了！”
　　
　　气氛有点僵。
　　从他有意无意地和安易辰抬杠回嘴的时候，气氛就微妙地不对劲。
　　
　　Shin见两人这剑拔弩张的样子，小心翼翼地出来，想打个圆场。
　　“那个……”他才说了两个字，便见安易辰眉头淡淡一挑，拉着好友掉头离开。
　　“喂喂喂，光天化日之下……”邵离话没说完，就被对方一口打断。
　　
　　“现在不是光天也没有化日。”安易辰回过脸时，眉眼因为格外冷冽，染上一种动人心魄的美感：“话多的男人都死得早，这句话你没听说过么。”
　　
　　=_=卧槽，太毒了……
　　邵离让那诅咒般的话语惊得无话可说，身影一晃，立即被拖入黑漆漆的走廊里去。
　　
　　28-2
　　
　　位于地下的停车场阴冷而安静，其中密密麻麻排满了各类名车。
　　“砰。”狠狠摔上车门的声音回荡在偌大空间内，显示着做这个动作的人有多么火大。
　　
　　“就算你强行把我带到这里来也不等于我一定要乖乖坐在这里……”邵离一屁股坐倒时力道太猛，边忍下疼痛边咬牙碎碎念：“喂你还想用安全带当捆绳绑住我？！你丫的是小学生？！老子自己长了腿，就算直接走掉你又能怎样？！”
　　俯身给他勒好安全带的男人心平气和地抬起头：“你试试看。”
　　邵离让他这成竹在胸的神情一吓，一时间还真不敢轻举妄动。
　　
　　“……”安易辰直起身把手摆在方向盘上，深吸了一口气。
　　干嘛搞这么严肃……他旁边那位被气氛感染，也浑身僵硬地转开了头。
　　
　　“邵离。”直直看着前方，安易辰终于发问，长指敲打着方向盘的边沿：“不见我的面，你真的觉得开心？”
　　“……”邵离一呆，之后又是一窘。
　　挖靠这死同性恋，怎么还是这么直白，去了趟洋鬼子国，一点长进都没有！
　　
　　“……老大。”他战战兢兢开口：“你不觉得以我们的关系讨论这个问题，太故作高洁了？”
　　“=_=。”安易辰心情复杂地看向他：“那依你看，我们的关系可以讨论些什么？”
　　“呃……”邵离想了一想：“工作、酒品、小八卦……顶多也就到每周打 手枪的频率……”
　　“=_=。”论直白，这家伙也绝对差不到哪儿去啊。安易辰默想。
　　
　　“像以前那样住在一起，从饮食过问到起居……”男人低头慢慢地说，能看出迟疑和心虚的意思来。
　　安易辰心头一动，停止指尖的敲击，转而微微回脸，认真仔细地搜寻对方躲藏至额发下的目光。
　　还没找着，男人却先自行抬起头来。
　　
　　对上他探询的眼，邵离把话补充完毕。
　　“那样……就属于逾距的范畴了。”
　　
　　“逾距？”仿佛觉得这个词很新鲜，安易辰淡淡重复。
　　才顾忌到距离的问题，邵离就把它大大咧咧摊到了桌面上。倒是敏锐的很嘛。
　　
　　“那个，住一起的时候还不觉得，现在想想确实很奇怪啊……”邵离压一压帽檐，皱起俊秀的眉：“那都是恋人或是夫妻做的事情吧，我们……”
　　“……”安易辰不动声色，等着他说完。
　　“我们……”男人咳地清了清嗓子，终究没说出口，只故作轻松地转开眼：“你不是喜欢小洛嘛。”
　　安易辰对他的避重就轻有点失望，但要追问下去，未免太失了面子。
　　
　　于是，他也缓缓转开目光：“我说了，我对他不算是那种喜欢。”
　　“哎呀，别嗦了，你那就是喜欢。”邵离才不会信他说的这套。
　　“好。好得很。”安易辰不怒反笑，淡勾起的嘴唇让人心尖发颤：“你这么希望我喜欢他。所以，你对我来说算是个什么？”
　　“=_=你问我？”邵离嘴角抽搐：“这话该我问你吧？”
　　
　　坐在驾驶座上的男人并没有马上回答这个问题，只波澜不惊地看了他两三秒钟，而后直接启动挂档，风一样地把车开了出去。
　　“喂，喂喂……”邵离因为惯性前后摇摆，又被安全带勒回去，“你开这么快要去哪里？停车啊停车，我鼓槌还在乐室没拿！”
　　“这么晚了，你说去哪里？”安易辰轻描淡写：“除了开 房哪里能去？”
　　邵离惊悚地慢慢转过头，不可置信地看向他。
　　
　　“……你一定是在逼我说，”他顿了一顿，持续黑线地看着安易辰：“现在你的脸上用仿宋加粗体写满了【我随时发 情我非常淫 荡我生活得欲 求 不 满】么。”
　　“……”男人的脸上很明显有了咬牙的痕迹：“是你弄不清我们的关系，别什么都推到我身上。”
　　“所以呢，两者之间什么联系？”邵离受不了他的跳跃性，抱头哀嚎：“你现在要开 房干吗？”
　　安易辰扶着方向盘，不着痕迹从眼角瞥他一下：“证明。”
　　“……”证明什么？
　　对方明显看懂了他脸上的表情，这下连一秒钟的停顿也没有，直接说道：“证明你的智商很有问题。这样说够明白吗？”
　　“=_=……”明白你个二大爷……
　　邵离觉得自己忍耐得有点儿腿抖。
　　
　　“呵。”男人瞥到他苦苦压抑爆发的样子，轻笑了一声：“抖什么，说到开 房你紧张了？”
　　
　　开玩笑，紧张？
　　邵离冷冷一笑：“我六岁的肺活量就能连续吹 大十个安 全 套，七岁开始看打码小 黄 书，十岁进入动态影音阶段……不过开个房而已，我还紧张？你把整个宾馆包下来我都不带眨眼的！”
　　安易辰了然地点头，把刚刚的内容全部PASS：“所以你肯定是在紧张。话又变这么多。”
　　“……”好吧，妈的他啥也不说了还不行么。
　　“说起来，已经很久没有过了吧。”
　　
　　邵离觉得自己不能再放任这邪恶的世界摧残和谐空间了，开口提醒：“……我们的话题已经偏离主题太多了……”
　　开车的那位却浑然不觉，径自淡定地望着前路：“你都是怎么解决的？找你那几十个床伴？”
　　“=_=，这点破事，你倒还记得挺牢……”
　　
　　安易辰也不反驳，转向谈话的另一个方向道：“忘了告诉你，你的童年很精彩。”
　　
　　是你的童年太不贫乏无味吧？邵离放个大大的白眼回敬――
　　“谢了。不过我也忘了告诉你，你丫也就耍嘴皮子比较能耐。”
　　“这你可错了。”安易辰淡淡地道：“我至少有能耐把你上了。”
　　“=_=……”要他懂得“不要脸”三个字的含义，估计比母猪上树还难吧。




Chapter29・锁链(下)

　　Chapter29?锁链（下）
　　
　　29-1
　　
　　一时嘴快逞强造成之后的后悔莫及……邵离觉得自己总是处在这样的境地里。
　　宾馆的豪华套间提供的，是VIP级的尊贵服务。整洁宽大的床铺上躺着价格不菲的香槟酒瓶，连床沿都悉心地被人用金色缎带装点好，缀上新鲜的玫瑰花瓣。
　　邵离一脸黑线地在旁边的沙发上坐了半个屁 股，心想这下算来错地方了。
　　
　　他正在这样奢华的环境里浑身不自在，安易辰已然从外间走进来，随手扯下围巾扔到床上。
　　扬起的一阵风把那些看起来很贵重的花瓣通通扫到地毯上。
　　……浪费啊！
　　邵离在心底唾弃了他一下，额间黑线又增多了几条：“你能别这么粗暴吗？”
　　安易辰看了看他：“我付过钱的。”
　　“=_=。”好吧……
　　“你先去洗洗吧。”一副来过很多次的样子，安易辰熟稔地挑出浴衣来，扔到邵离头上：“出来我们就开始。”
　　
　　例行公事的态度让邵离目瞪口呆――你以为这是签文件盖章啊？
　　
　　“愣在那干吗？”安易辰走近过来。
　　“等……等下。”邵离比出个暂停的手势站起身：“我我我我只是来证明自己‘不紧张’的，所以现在差不多可以回去了。”
　　“……”男人的眼瞳在灯光下似乎漾着潋滟波光，却怎么看怎么危险：“回去？你要证明的东西证明完了，我要证明的东西在哪里？”
　　邵离已经完全把这码事抛在脑后：“什……你要证明什么？”
　　安易辰把双手扶到单人沙发两侧俯下身，他便又一次被逼得跌坐下去：“我不是说过吗，我们的关系。”
　　“呃，哈哈……”邵离被他的气息弄得浑身不自在，只有干笑：“那我们好好谈论一下嘛。”
　　“我这不就是在准备，”男人低下头顿了一顿，唇间泄露的温热将耳垂沾湿，声音也愈加低下去：“好好教会你吗……”
　　
　　从背后涌起的过电感，让邵离一个颤抖，慌忙偏头伸手，堵住男人的嘴唇。
　　“你倒是说说，我们两是什么关系？”他强抑下不稳的心跳，拉开距离问。
　　话音刚落，掌心里便绵软地被舔了一下。麻痒的感觉里他条件反射抽回了手，耳边旋即泛起男人吃吃的轻笑声。
　　
　　“你该知道，我很生气吧？”安易辰突然收敛了笑意，直起身开始一个个解开纽扣。
　　邵离对于他的逻辑很无语：“高兴了把我使唤来使唤去，不高兴了干脆把我赶出去，该生气的是我好吗。”
　　安易辰理也不理他这番话，敞开衣襟，再次俯下身来：“你怎么想，我还不知道。但是你要记好了，我永远不会放过你，也不会离开你。”
　　
　　29-2
　　
　　突如其来的重量级话语让邵离整个愣怔在原地，还没想明白是怎么回事，一个亲吻便落在嘴唇上，翻搅进呼吸深处。
　　永远不会放过……
　　也不会离开……
　　
　　昏沉沉的境地里他被激烈而糊里糊涂地吻着，他想，他身上究竟有什么东西是安易辰想要的，又哪里值得安易辰“不放过”呢？
　　亲吻若有若无延伸到颈间，那灵活的指尖挑过，他的衣衫便松垮地挂到肩头去。、
　　“到床上去。”男人突然从他颈间抬起脸，明亮地直视他：“我想要你。”
　　
　　他突然间，好像有了那么一丝明了。
　　安易辰想要的……大概就是这个吧。
　　
　　唯有他，就算被圈内的大明星做过这种事，也想不到威胁，只想早点脱离干系……
　　还能找到比他更好的人选吗？最喜欢的那一个自然是不能碰的，而他又能让这么洁癖的男人接受……
　　
　　迷迷糊糊地，他被仰面按到在床上，四周纷扬起的玫瑰花瓣又轻柔地坠落。
　　“……别。”含糊不清说出口的抗拒又一次被亲吻吞噬，他奋起挣扎起来，却进一步激发了上方男人的怒气。
　　“我说过，从刚刚开始，我就已经很生气了。”皱着眉轻抬起头，安易辰将膝盖跪上床沿：“不要再激怒我。”
　　我管你？把人当泄 欲工具你还有理了？
　　邵离蜷起右腿，袭向他的腹部。对方硬撑着吃了他一下，而后伸手按住他的膝头，以一种难以抗拒的力道，将他的腿一点点压了下去。
　　
　　“……你想做什么？让我更生气？”安易辰深黑色的眼睛里看不出任何情绪：“好，如你所愿。”
　　他伸手抽出被邵离压到身下的缎带，速度飞快地将其缠上邵离的手腕。
　　“喂喂喂，对S M这么有兴趣的话，我有好地方介绍给你……”邵离双腕被按在头顶，勒得隐隐酸麻，心里对要发生的事情有些紧张，拼命挣动道：“别在我身上做实验，我是没什么兴趣的……”
　　“已经很便宜你了，不是铁制的。”安易辰单腿跪在床沿，意味深长地眯起眼：“真想给你订制个锁链，把你牢牢绑在床头。可惜，你没那么听话。”
　　
　　真是好变态的趣味……居然还能大言不惭地这么讲出来……
　　邵离一边对此人的脑构造汗颜一边看着天花板绝望。
　　腰间的衣物被人撩开，没有悬念地刺激着那代表占有的伤痕。他努力把思维引开去想别的事情，周身还是不受控制地微微颤抖，且越烧越热。
　　身下一凉，长裤直接被褪到脚底，他眼睁睁地瞧见安易辰低下头去，煽情地用舌尖轻舔胸前的两点，而后游刃有余地抬眼瞥过来，眼底水色的流光，一瞬照耀进他的心底。
　　双腿立刻软了，双腿间半挺立的东西却一下子更加精神。
　　腰间最薄弱的位置上，那几根灵活的指端经验老到地挑 逗着，让他倒抽一口冷气，浑身的力气都被抽干。
　　
　　总是这么不受控制地兴奋，甚至对一个同性都没办法拒绝……
　　好像两个人之间真的有一条看不见的、叫做“欲”的锁链，如安易辰所说，牢牢将他们捆绑在床头……
　　应该是可以斩断的，应该是可以理清的……但是，究竟是为什么呢？
　　
　　邵离此刻的懊恼之情非言语可以表述，咬牙摩擦着被系紧的手腕，直到那韧性极佳的缎带把皮肤上勒出红痕。
　　安易辰皱了皱眉，伸手按住他的手腕，重新低头，专心致志地在锁骨上流连。
　　“别乱动。”
　　声音低沉地制止道，男人抬手握住他早已蓄势待发的欲 望。嘴唇下移，顺着乳 尖滑落，留下一路的濡 湿。
　　
　　邵离的意识在清明与混沌间徘徊，有一把火交织在身体里，来回乱窜，让人很不好受。
　　曾几何时，醉得不省人事时，他也有过这样凌乱的记忆。
　　那指尖不紧不慢地揉捏前方，刺激了一会儿，沾了前端渗出的液体，转去身后的柔软肆意挑 逗。
　　隐秘的部位经不起这样的玩 弄，也慢慢湿润起来，他终是忍不住“嗯”地皱眉，手腕趋向于麻木，身下一个收缩，却愈加敏 感。
　　
　　安易辰缓缓将另根手指深入，挪到上方来，轻吻他不愿睁开的眼睛。
　　“看着我。”命令般地说着，男人抽 动了一下置于后方的手指：“看清楚我是谁。”
　　……不管是谁都是王八蛋……
　　邵离在汹涌的情 潮里迷迷糊糊地想，而后急促的鼻息被覆盖，嘴唇又一次被牢牢压住了。
　　
　　不知深吻了多久，他才感觉双腿被人抬高举起、
　　然后如此耻辱的姿势下，那个人一点一点，把自己送了进来。
　　――整个人被撑开。
　　
　　异物充满了身后每一寸，紧紧贴着内 壁，简直快要把身体灼烧殆尽。他一直紧闭的眼倏忽睁开，不可置信地微微抬起颈项，看到自己身后容纳的、尺寸可怕的东西。
　　竟然被撑到那么大……
　　他满眼的惊恐慌乱，安易辰却没办法忍下去，浅浅挺 动起腰身。那怒胀的坚 硬在他体内进出，亲眼看到这样的情景，感觉根本难以言喻。
　　“……啊、怎么……怎么会……这……这样……”他终是无法压抑，在每次被插 进来的时候叫出声音。
　　似乎收到这声音的鼓舞，安易辰的幅 度更加大了一些。
　　常识和理智都崩溃了，他无力地垂下脖子，仰倒在大床上，心里仍是奇异的感觉。
　　
　　好像被进入的这个人，根本不是自己，而是其他的什么人。
　　不该被如此对待的部位竟负担起相应的功能，他觉得这世界黑白颠倒，简直疯了……
　　而摩擦引发的那铺天盖地的快 感，更让他迷惑和不可思议……
　　头脑混乱，完全被所谓的感觉奴役。
　　
　　濒临顶峰的时候他看到安易辰微皱起眉的脸容，好像承受了什么折磨人的痛苦。他被顶得叫也叫不出声，只感觉手腕上的死结勒入皮肤里，真的像锁链一样，把血液都困住在原地。
　　他的腿不知什么时候攀上了对方的腰，而安易辰的手掌也放在他后腰，没有挪去。
　　那美丽的伤痕随着律 动，一直在他的手心和汗液里绽放。
　　
　　突然想到男人背后的蝴蝶骨上，也有一样的图案。他想伸手去触摸，却是不行。
　　他触摸不到安易辰，从来都是这样。哪怕现在这么近的距离，他也一样触摸不到他。
　　洪水一样的高 潮和黑暗一起决堤，整个人像水流中央一叶小舟，直接被颠覆过来，而后淹没到无影无踪。
　　
　　还是离得太远了……陷入昏睡的前一秒钟，邵离想道。
　　偏偏和这种不知何时才能追上的人夹缠不清，命运还真是爱捉弄人的东西啊。
　　

作者有话要说：所有买V的大人谢谢！今天大酬宾，哈哈~
另：留言注意和谐，这章是白纸哟是白纸~
不要投诉俺>_<，要是被锁了，今后就再没有H了




Chapter30・标语

　　Chapter30?标语
　　
　　30-1
　　
　　早上还没睁眼，邵离就感觉到身后某一点传来隐隐的钝痛。
　　“…咳…”
　　因为还没有做好相应的心理准备，他被口水呛了一下。
　　“又怎么了？”身边传来个略显不耐的声音。
　　
　　居然有人……？！
　　邵离这才意识到，这不是在家，而是在昨夜订下的某个豪华套间里。
　　而那个导致他一大早上就被口水呛到的罪魁祸首，有百分之八十五的可能性，正赤果果、光溜溜地躺在旁边……
　　
　　该怎么评价这戏剧性的一幕？
　　――【经过昨天一夜的这个那个，他想自己已经很自然地沦为了“某大牌召之即来挥之即去的按摩哔自哔器”总之是用来满足X欲的这个那个，哪怕两个人之前有过相应的摩擦和矛盾也不能阻止彼此滚倒在床上干柴烈火的这个那个……】
　　然后呢？他该做出怎样的表情怎样的反应这个那个？……
　　
　　简而言之，不管是谁听到这一切，都会直觉地认为他很贱格、没有自尊心。
　　更何况那个拽得二五八万、鼻尖冲天上长、外加谁都看不上眼的当事人。
　　
　　不过，算了。
　　被那家伙瞧不起，也不是一天两天的事情。
　　
　　……有什么好想的，干脆起床吧！
　　邵离不情不愿地睁开眼，倾斜而入的晨光中，恰好看得见安易辰精致完美的侧脸。
　　距离之近，甚至可以数清那长长的睫毛究竟有几根。那挺秀的鼻梁被光线勾勒着，弯成一道流丽的弧线……
　　――所谓的大特写。
　　他吓了一跳仰面躺好，一点点把自己的胳膊和腿往外侧挪动，以免造成不必要的肢体接触。
　　身边的人却直接翻身过来，一脸不爽的样子，搂住他的腰身。
　　邵离顷刻间浑身僵直，动都不敢动了。
　　
　　“躲什么？”男人不满地皱眉。
　　“当然躲你了=_=。”这问的不是废话吗。
　　男人一下子撑起身来，恶狠狠地看住他：“你还真是很明白该怎么成功让我生气嘛。”
　　“别。一被激怒您就来半强迫式S M，我怕了你了，还不行么。”邵离咬牙别过头：“别碰我，省得你借着脏了手的借口，再玩儿一次强上。”
　　
　　安易辰的表情立刻冷下来，过了片刻，挑起好看的眉头，冷然道：“强上你？也不看看自己是什么货色，你有这么好行情吗？”
　　“=_=……”邵离让他这话噎了下：“行。我没这行情，没这资格。那敢情昨天你拿东西把老子手绑了之后是自 慰去了？看不出来，你倒是挺百无禁忌嘛。”
　　安易辰淡淡扯了扯唇角：“你的胆子也不小啊，就在我进去的时候，还抬起脖子来看，‘怎么会这样’、‘怎么会这样’的，叫得那么色 情……”
　　“=_=……”
　　“没想到可以被撑那么大吧？”一副看透一切的表情，安易辰把本该下流的内容说得心平气和：“看来你对自己的身体，还不如我了解得多。”
　　“=_=……”
　　
　　好吧，论直白，论不要脸，果然还是他输了。
　　
　　30-2
　　
　　意大利手工编织的围巾，还是限量版……
　　安易辰进浴室冲凉之后，邵离便趴在床上，翻来覆去地研究昨天被粗鲁扯下来摔到床尾的围巾。
　　
　　没仔细看还不知道，仔细看了之后才发现，那不识货的家伙竟那样对待这价值多少粉红票票的围巾……依昨天那漫不经心的熟练度来看，这已经不是第一次了吧？
　　= =有钱人真让人不爽。
　　正考虑着是不是把围巾系一个死结，他置放于床头的手机突然叮叮咣咣地响了起来。
　　
　　邵离顺理成章地拿过手机来看了一下，未知电话，于是顺理成章地接起来――
　　
　　“喂？”那头传来个磁性十足的音色，怎么听怎么耳熟。
　　“啊，你是……”邵离一时想不起来。
　　“我来通知你我换号了的。”电话那头的人句尾音调扬起，微微显得有些轻佻：“这么久不见，连我的声音都不记得了，公主殿下？”
　　――夏迹宇！邵离顿时黑线齐下。
　　
　　“这是我现在的号码。记得存下来。”仿佛早料到他现在是什么表情，那头的声音显得很愉悦：“对了，你在哪呢？”
　　“我……”邵离瞥一眼水声哗哗的浴室稍微心虚，又突然想起来自己没这义务跟夏迹宇汇报，声音顿时不客气起来：“我在哪管你什么事？”
　　“怎么会不管我的事？去伦敦的这些天，我对你日思夜想辗转难――”
　　“停！！”邵离赶紧打断他油滑轻浮的语句：“别没完没了了啊，我们本来就不是很熟……”
　　“是哦，从头到尾，都是我单方面对你有兴趣。”男人笑眯眯。
　　“-口-直白是你们乐队的中心理念么……”
　　
　　就在这时，浴室大门被从里面“砰”地推开，洗得热腾腾清爽爽的安易辰擦着头发赤脚走出来。
　　“你可以进去了……”说到一半，安易辰就发现他拿着电话的样子，“和谁在打电话？”
　　“Leader？”那头传来夏迹宇轻轻的质疑。
　　“不是！”邵离条件反射地脱口而出：“……咳，说了多少次我对你们这的会员没兴趣，什么龟鳖养生胶囊我妈都不吃的啦……好了不要再打给我了OK？嗯就这么说定了，拜拜！”
　　掐断通话，他松了一口气跪坐在床上。
　　安易辰一脸狐疑地看过来。
　　
　　“养生协会的……推销员。就是最近很风行的那个，到处宣扬长寿思想的……”摇摇晃晃地站起身，邵离扶着额头往浴室走去：“靠我跟你解释什么，和你也没关系。”
　　安易辰的表情迅速由狐疑转为了无语。
　　
　　结果刚打开花洒，便见安易辰的身影倚到了门上去。
　　隔着磨砂玻璃看团黑影不是一般的惊悚，邵离赶紧关了花洒问道：“还什么事？”
　　男人蹲了两三秒钟，慢悠悠地说：“你对我隐瞒什么？这明明是夏迹宇的号码。”
　　
　　邵离再次扶额，直接靠去瓷砖墙上。
　　……妈的……真是要神经衰弱了。
　　
　　30-3
　　
　　出乎意料的，安易辰并没有对那个电话多说什么，倒是在他出来之后，穿戴整齐地坐到沙发里去，说了一句：“我饿了。”
　　邵离用眼角的斜下方瞥他，你饿了不会吃啊，跟我说有什么用。
　　
　　――“等等陪我去吃饭。”
　　
　　正自顾自解开浴袍带子的邵离，闻言差点一个踉跄扑到床上。
　　“我马上还要试音，没空。”他一口回绝：“你自己吃不行啊？”
　　“……”安易辰一副容不得拒绝的样子挑眉：“我不习惯一个人吃。”
　　“=_=啊靠你骗谁啊，明明是独来独往出了名的……”
　　“让你陪你就陪，那么多废话干吗。”
　　“我废话多？我说的是废话？？”邵离惊讶万分，转过头指着自己鼻子。
　　
　　安易辰不可置否，竟然表示赞同。
　　他竟然表示赞同！！邵离觉得自己出离愤怒了：“我说我马上要试音，这叫废话？！我拒绝你所以说了个理由，这叫废话？！你跟我说说，你‘废话’的定义是什么？”
　　安易辰的表情可以称之为是“天经地义”：“所有不去的理由，都是废话。”
　　“=_=……”邵离想，妈妈，你儿子的思维真的过时了吗……
　　
　　低头默默把裤子穿好，邵离从指尖抽到心脏。
　　“……吃什么？”虽然没打算去，他还是问了句。他倒要看看什么饭才能“没办法一个人吃”。
　　
　　结果安易辰语不惊人死不休：“你做给我吃。”
　　“=口=……！！！”
　　
　　得到这个答案后，邵离由内而外地……震惊了。
　　
　　安易辰倒不觉得怎样一般，顿了一顿，双手插袋起身：“走吧，去你家。”
　　“等等等等！”邵离冲过去拦住他欲走的身影：“你是突然间发烧了？我有说过我会做饭吗？”
　　“不会不能学？”男人满不在乎，转身离去。
　　“……”邵离瞠目结舌愣在原地，直到之后进来的小服务生战战兢兢拍了拍他的肩膀。
　　
　　“这位先生，我们就要查房了。您看是不是……”
　　“为什么突然间发羊癫疯要我做饭？”邵离仍然百思不得其解。
　　“因为那个……？”小服务生指着窗外弱弱提醒。
　　
　　邵离顺着他的手指看出去，正看到清晨的微光打在对面摩天大楼悬挂的广告牌上。
　　――【想要独占她，先要独占她的厨艺～！】
　　标新立异的字体大咧咧宣扬着某厨房套具的时尚不凡。
　　
　　邵离唇角一抽。
　　如果说夏迹宇的那个电话是导火索，这个大概就是触发导火索昕始燃烧的火星……
　　
　　“还不出来？”门口传来安易辰凛冽而不耐的音色。
　　邵离边系扣子边往外走去，还是挂着一头的黑线
　　……如果真是因为看到了这个才萌生这种想法……安易辰不是小学生就是变态吧变态吧变态吧……
　　

作者有话要说：女王不光傲娇，偶尔还要撒娇……




Chapter31・天赋

　　Chapter31?天赋
　　
　　31-1
　　
　　菜刀，砧板，排油烟机。
　　火炉，锅铲，油盐酱醋。
　　
　　邵离站在整洁到好像从来没用过的厨房里犹豫不决。
　　入住这间公寓两年有余，除了使用冰箱微波炉，他踏入这块圣土的次数，基本不到二十次。
　　有人说得好，上帝给你开一扇门，必定要关上你一扇窗。
　　做什么事情都需要“天赋”，而他，有了一点属于音乐上的悟性，便恰恰没有了“做家事”的这根神经。
　　
　　所以，当他站在厨房里，用各个类型的菜刀狂砍了一通空气，又拿起三个番茄轮回抛在半空玩转，最后一不小心打在脚上，不得不用火炉烘干那水淋淋的拖鞋……之后。
　　才发现，自己真的不是做饭这块料……
　　
　　“给我解释一下这是怎么回事。”客厅里的那位已然等得万般不耐，还没真正进厨房，就看到如此惊悚的一幕……于是抱臂倚上门框，尽力淡定地开口。
　　正专注于烤拖鞋的邵离从玩性大发中回过神，触电似的收回手：“呃，我在……做一个科学实验。”
　　“……=_=……”
　　“那个，其实我想说的是……”邵离很认真地考虑了一下被杀的可能性，缓缓开口：“我们叫外卖吧……”
　　“……”
　　“你再等下去，要等到猴年马月？我警告你，你可真的会让自己饿到休克还吃不上饭外加拖累我试音迟到的喔。”邵离抱着“死就死吧”的心态，深吸一口气说完。
　　然后带着不畏不惧的神情，直直看向门口的男人。
　　
　　……他还有理了？
　　安易辰简直哭笑不得。
　　果然奢求这家伙做饭是不可能的事情么……还以为把他和各种厨具蔬菜关在一个地方说不定能激发潜力，现在看来，他从头到尾都错了。
　　
　　“……真他妈的失策啊……”某个没用的男人还有脸面在厨房中央抱头喊冤：“我根本没必要陪你发神经回来的嘛……在厨房里折磨自己这么久，还不如直接打电话喊外卖，说不定现在就到了……”
　　“我看你玩的很开心么。”安易辰眯了眯眼睛，毫不客气地说穿。
　　“……”好吧，他刚刚确实有觉得很有趣没错……
　　邵离咳地清了声嗓子，故作镇定：“所以我说……作为补偿我请你吃外卖啊。”
　　“就请我吃外卖这种东西而已？”安易辰又眯了眯眼睛――从小到大为了巴结他请他吃饭的不在少数，大大咧咧说出“请你吃外卖”还不脸红的人，眼前这位是第一个。
　　“那你要吃什么= =。”邵离疑惑地回头去看他。
　　安易辰刚欲开口说点什么，便被对方急匆匆地再次打断：“等下啊，有件事情我必须要提醒你，我的信用卡已经透支了，这个月还没给我妈寄钱，最近还款也有危机……所以呢我的生活是很紧张的，公司的那点点签约金根本不够我花，还要换新鼓槌新鼓面，那个……”
　　“你说够了没有。”安易辰实在受不了，打断道。
　　“呃……”邵离抿了抿嘴唇，一句话总结：“嗯，反正你最好别点太贵的菜，要么送菜上门付不出钱来，饭馆老板会抽我的。”
　　
　　“……”没有回答。
　　邵离忐忑不安地抬起头来，刚好看到那个冷如冰霜的男人默默掉过头去，噗地一声，支着额间喷了。
　　
　　31-2
　　
　　安易辰觉得自己从小到大，从来没有笑得这么厉害过。
　　好像笑神经猛然间就被人触碰到，微俯下身撑着额头，止都止不住。
　　为什么眼前这个家伙，又废柴又没用，偏偏总能挖掘出他不为人知的一面？
　　
　　邵离傻掉地听着男人低沉悦耳的笑声在耳畔回荡，一手还套着个拖鞋不知如何是好。
　　便见男人笑够了抬头，低低说了句：“白痴。”
　　“=_=请问，我这次又怎么你了吗？”
　　
　　食指挪下去按在肚子上，安易辰深深吸了口气。
　　……妈的，腹肌好痛。
　　眼神回到那赤脚站在地砖上的男人身上，他直接走过去，伸出钢琴师一般优美修长的手指，拿起，不，操起了……砧板上反射寒光的菜刀。
　　
　　邵离倒抽一口凉气――至于吗，不就一顿饭而已，难道他要杀人灭口？！
　　不想安易辰看也不回头看他一眼，伸手拿过刚刚幸免于难的一只番茄，然后手起刀落――
　　
　　咣咣咣咣，现场立刻汁液四溅，血肉横飞，其情状惨不忍睹。
　　啊我的眼睛……
　　邵离赶紧用两手捂住纯洁的双眼，透过罪恶的指缝，鬼鬼祟祟地往外看。
　　
　　安易辰挽着袖子，侧脸在阳光下，因为专注，反而显得不那么凌厉，多出几分多情的俊秀。此刻，他剁完了一只番茄，缓缓把魔爪伸向另外一边无辜的鸡蛋……
　　那看起来天生贵气、只能用来弹钢琴拨弦喝红酒的手，正极其市侩地把鸡蛋砸在碗边，一挑一掰，让蛋黄蛋清自由落体。
　　
　　完了，看到了这一切，今晚上不但要做噩梦，恐怕还得长针眼……
　　邵离站在原地为自己的健康担忧。
　　
　　“锅底，过油了没有？”简明扼要地转头问了一句，安大厨端着各种红红黄黄走到火炉边。
　　“没有……”你不也看见了么，光烤拖鞋了。邵离在心里补充。
　　“……你一个人到底是怎么活下来的？”
　　“老子总和女人厮混，还怕没人做饭？”邵离翻了个白眼：“何况祖国的第三产业那么发达，做人怎能让自己饿死。”
　　安易辰意味深长地看了他一眼：“现在没有女人，你怎么办了？”
　　“……”邵离脸上不知为什么有点挂不下来，别开头颇不自在地含糊道：“现，现在你不是在做吗。”
　　
　　一句话让安易辰心情大好，不再追问其他的问题，只走到炉子边上，蓬地点着了火。
　　“喂，别弄爆炸了……”邵离担心地提醒。
　　“你以为我是你？”安易辰=_=状：“要能做人做到你那么没用，我以后也干脆不用过了。”
　　邵离心想，你安静个几分钟不损我就会死是吗。
　　
　　倒油，热锅，然后是熟练地翻炒，各种加作料……
　　邵离在一旁五体投地：“啊咧，你经常自己做饭？”
　　“不。”安易辰淡淡否决：“我嫌油烟不干净。”
　　“=_=……我看你还挺熟练的么……”
　　
　　用可以称之为是“鄙夷”的眼神看了他一眼，安易辰继续翻炒：“这就叫做‘天赋’。”
　　邵离点点头，过了一会凑过来：“做女人的天赋？”
　　“……”一秒钟的沉默。
　　“哦，我懂的。”先前的怨气全部爆发出来，趁其无法离开锅边，邵离带着一丝了然地拍拍他的肩：“别害羞了，广告词也说过嘛，做女人，挺好。”
　　“…………”三秒钟的沉默。
　　“嗯，”背手绕着男人转了一圈，邵离满意地上下打量其身材的黄金比例：“如果不是你性格太差外加下面带把儿，说不定我将就将就，也能带你回家见见我妈……”
　　“………………”更长时间的……沉默。
　　
　　气氛凝滞，室温瞬间下降为零度。
　　“说够了？”安易辰啪地关了火，拿出洗干净的盘子把菜盛出来。
　　“还有一句。”邵离嘿嘿笑着后退：“摒弃一切主观因素不谈，大哥你长得真的挺中性的……我是说，漂亮……”
　　穿上个围裙戴个水胸，简直可以以假乱真……
　　
　　最后一句话他没机会顺顺溜溜说出口来。
　　因为安易辰扔了铲子就直接展开了围剿和追杀。
　　内容有点血腥暴力，于是被作者自觉自动马赛克处理。
　　
　　31-3
　　
　　一顿饭也能吃得腰酸背痛，鼻青脸肿……
　　从古至今他大约是第一人。
　　
　　不过好在他大人大量，心胸宽阔，不和那些小肚鸡肠开句玩笑就跳脚的半娘们计较。
　　而这个半XX，竟还理所应当地，吃着他家的饭……
　　
　　“看我干什么，还想挨揍？”安易辰端着饭碗，表情平淡。
　　“……”邵离赶紧低头扒饭。
　　“你试音是几点？”安易辰抬头看玻璃柜里的闹钟。
　　“10点半。”
　　“……那么晚你刚刚骗我说要迟到？！”
　　“因为不想和你一起吃饭。”邵离实话实说。
　　
　　安易辰又有不爽盈上心间：“有胆子告诉我实话，你很不错么。”
　　“就算不告诉你，过一会你也会发现的。”邵离无力地从口袋里掏出手机挥了挥：“你做饭的时候我有接到Leader的短信。”
　　“嗯？”安易辰皱了皱眉。
　　邵离把手机扔过去：“懒得念，你自己看吧。”
　　
　　狐疑地接过手机，安易辰按亮了屏幕。
　　收信箱里首条信息赫然其上，属于秦观的号码在中央跳动得很欢畅。
　　
　　――【Honey，今天10点半的试音之前，Prince同志说会自愿添加定KEY讲座。说不定Beloved其他成员也会到场，我知道最近乐队的事情弄得大家都士气低迷，我的心情也不太好所以就暂且请假一次。新主唱颜彻是个新人，听听这个对他对乐队都很有好处。我没心情的时候如果成员也没心情，那乐队可就真的彻底完了……尤其是你们，敢迟到就割了你的那一根喂狗喔^^】
　　
　　看完之后，安易辰黑线满脸。
　　纯粹是为了那句带着笑容符号的“敢迟到就割了你的那一根喂狗喔^^”。
　　不过夏迹宇那家伙，怎么可能那么好心，抽出难得的休息时间去给别人传授经验……
　　
　　安易辰不着痕迹地咬了咬牙，把手机还了回去。
　　“等会吃完饭，我跟你一起去。”他淡淡道。
　　“……没必要吧……”邵离赔笑傻笑干笑。
　　“很有必要。”安易辰放下筷子：“给我速度解决掉。”
　　
　　秦观甩下一个烂摊子不干了，却要他接着来收拾。
　　不过人家是“失恋”，比他的情况严重得多。他起码头脑清醒，可以维持下乐队的正常运作。
　　他又不是保姆，凭什么每次都要替别人擦屁 股……
　　邵离一脸愁云地低头乱吃，心想，这都是什么世道啊。
　　

作者有话要说：有点事出门了。。更迟了SORRY~T T




Chapter32・预感

作者有话要说：昨天没修就发了，可能造成了突兀。所以修改了些小细节，润色王子殿的心理变化顺序及程度……剧情有一点点的小变动，愿意看可以再看一次
　　Chapter32?预感
　　
　　32-1
　　
　　有了安易辰的车载，两个人便以航空母舰般的速度，风驰电掣地到达了目的地。
　　到站之后邵离还在疑惑：“你到底是怎么把区区一辆私家汽车开出地铁的感觉的？”
　　安易辰松了安全带，淡淡道：“很简单，违反交通规则。”
　　“……”
　　
　　这人的驾照能保留至今也是奇迹了。
　　仿佛看出他心中在想什么，安易辰推门下车：“一般那种有监管有照相的路口，我会遵守规则的。”
　　“…………”看来他要学习的还有很多。
　　
　　他们走进乐室的时候，新主唱和夏迹宇已经在里面聊了一会。估计是专业性的技巧交流，声音并没有放得很大。
　　抬眼看到邵离的踏入，高大一些的男人立刻从眉眼里显现出不怀好意的愉悦来。
　　明丽的阳光下，更像种不经意的挑衅。
　　
　　“让我好等。”大步地转身迎向邵离，夏迹宇伸臂就是个大大的拥抱：“你是不是长高了？”
　　
　　邵离的鼻尖猝不及防撞上对方的肩头，闻言噗地喷了一下。
　　“你能不要每次见面都用这么惊悚的方式打招呼么？”
　　“有什么办法，我想你嘛。”男人嬉皮笑脸。脱口而出的轻佻话倒驾轻就熟，一点不含糊。
　　“……”
　　“没有很感动？”
　　“没有= =。”
　　“为什么？”夏迹宇显得有点委屈。
　　
　　邵离默默看了他一眼：“因为你这家伙说情话向来和喝水一样。”
　　想他？听他鬼扯。跑到伦敦去那些天，根本是把他抛到脑后去了吧。要么怎么会回来也一直不联系，手机换了号才想起来公事性地打了个电话……
　　想也知道是说习惯了随口来了那么句。不过算了，这家伙不是一向如此么。
　　
　　“哈哈。”男人松开手，转而揽住邵离的肩膀：“做人太敏锐了可不好。”
　　
　　“放手。”
　　两人正缠杂不清，身后那迟些走进来的人站定身体，冷冷提醒。
　　“诶，Leader？”觉得很惊讶似的，夏迹宇松开双臂：“难得的假期，你跑到这里来干什么？”
　　安易辰露出个“你不也一样”的表情。
　　夏迹宇明显没有邵离被调 教出的读取默契，笑了笑问：“什么？”
　　“他的意思是，你不也一样。”一旁的邵离随口提醒。
　　话音刚落，夏迹宇便倏地转头过去看住他，表情颇有点复杂。
　　安易辰淡淡哼了一声，转开视线。
　　
　　邵离有点心虚：“我不过翻译一下啦，你那一脸‘懒得跟你们嗦’的表情又是怎么回事……”
　　
　　听到此话，夏迹宇的表情愈发地复杂开去。
　　
　　“呃？”意识到夏迹宇在看自己，邵离后退了一步：“我说错什么了？”
　　“你可以看得懂？”夏迹宇眉尖微微挑高。
　　“啊？”
　　“就是Leader的所有表情……”
　　“是，是啊……怎么了……”邵离莫名地摸摸后脑：“不是很好懂嘛……”
　　“别的呢？他平常的小变化，你都能分辨出来？”
　　“……突然间你这么问我我也――”
　　“你只要回答我‘是’或‘不是’就行了。”
　　
　　邵离些微愣怔片刻，眼睛转上去想了一想：“应该大部分可以。”
　　“……”仿佛失了重心，总是风度翩翩从容不迫的王子殿下，第一次在众人面前失态地摇晃了一下。
　　
　　“夏迹宇。”好像有人在叫他。
　　他却有点混乱，只用左手捂住额头。
　　
　　好像已经不用去争取了，出局的那个人，是他。
　　以这个游戏来说，他确实没必要再费心思玩下去了。
　　那边的两个都动了真心思，而他这个只觉得“好玩”的人，恐怕是找不到一个合适的对象，来打发时间、证明魅力了。
　　
　　不知作出什么表情好，虽然没有投入真感情，但毕竟是算输了。
　　他不明白，大家为什么总是这么容易把持不住身心，玩个游戏都没办法尽兴？
　　还以为邵离会很不一样……
　　
　　考虑了很久，他还是决定笑一笑来面对。
　　“原来是这样的啊……你，你对他……”
　　
　　我对他……？邵离疑惑地等着他说完后半句话。
　　夏迹宇只是表情复杂地一直让目光在两人间穿梭。
　　
　　他本身就是个讨厌和别人牵扯上“真心”的人，也不喜欢介入别人带有“真心”的戏码。
　　邵离是他一时兴起觉得新鲜的小挑战，和安易辰的竞争让他觉得很是刺激。这样的人，能拿得下来固然欣喜，拿不下来，于他也没什么损失。
　　他一向会被不驯服的人吸引，邵离是这样，以前对安易辰也是这样。因为他好胜心太强。
　　不然，也不会老以安易辰为由，一个个去攻陷那些不识好歹的新人。
　　
　　而让他真的付出什么去竞争，那却是痴心妄想。
　　什么人的地位，在他心中也重不过他自己。
　　
　　32-2
　　
　　“算了。”突然又笑着摇了摇头，夏迹宇揉住眉心：“我想说，过家家并不适合我玩，尤其是这种……大家都很入戏的过家家。”
　　“……=_=迄今为止你说的话我一句不懂。”
　　“……”夏迹宇放下手指，依然勾着嘴唇：“我的意思是，我想玩的游戏，大概应该到此为止了。但是因为我不甘心，我会换一种玩法……玩下去。”
　　“啊= =？”邵离依然万分费解。
　　“好胜心太强，就会有这样的弊端。”夏迹宇很无奈似的叹了口气。
　　“……”邵离干脆不说话了。
　　
　　“今天的交流很OK，我想我到时间该走了。”摆出完美的微笑，夏迹宇回眼冲那新主唱眨一眨单边的眼睛：“拜拜。”
　　
　　邵离一头雾水，转过脸很认真地对安易辰给出建议。
　　“Prince是不是最近压力太大，神经都出现错乱了。说话逻辑极其不清晰……送他去心理治疗中心看看，应该没问题吧？”
　　安易辰赞许地点头：“我没意见。”
　　
　　这是他们两人第一次如此和谐地达成共识。
　　夏迹宇黑线片刻，随即换上一脸笑意，缓缓抬头：“不劳费心。”
　　邵离假客气：“哪里哪里。”
　　男人有意靠近他一步：“拿身体来安慰我的话，我还考虑一下。”
　　“喂。”立刻有个低沉悦耳的声音，不失时宜地冷然提醒。
　　“我知道了。”笑着回了一句，夏迹宇竟真的乖乖走出门去：“下次我会挑你不在的时候。”
　　“=_=。”
　　“别用那种眼神目送我啦，有点危机意识的话，可以让你的闷骚稍微外露一点……”
　　“你有完没完？”安易辰射过去两把眼刀。
　　夏迹宇摊摊手，总算离去：“随和一点嘛……”
　　
　　当所有人都以为他彻底走人了时，他又飞速闪现在门口，丢下一句――
　　“他的身体还是可以被别人吸引而出轨的……别太自信了喔，Leader。”
　　言下之意即――单单能引诱他上床似乎也不错。
　　
　　这人真是……= =
　　邵离无语而黑线地叹了口气。
　　而安易辰站在乐室门口，脸色可谓是红一阵青一阵，变化之迅捷，都快赶上天气预报了。
　　
　　32-3
　　
　　“你好，我是新来的主唱，颜彻。”
　　
　　温和伸过手来的男人，脸容上永远带着白皙而病态的俊秀。乍一看很有种内敛的忧郁感，文弱而令人惊艳。
　　
　　“你好，我是……”挠挠头有点不自在，邵离清了清嗓子：“打鼓的，邵离。”
　　“希望可以合作愉快。”男人礼仪周到地慢慢说。
　　“呃……嗯。”邵离一向不擅长应付这种场面。
　　“可是……我看今天，只有你一个人来了。”
　　“啊？”邵离猛地抬起头。
　　……对哦，SHIN那家伙是怎么回事，也没来？！
　　
　　“我能理解你们的这种排斥心理。”男人的样子看起来很有歉意，但语气里的真诚到底有几分还待商榷：“老实说，我自己……也不想借着踩住别人的梦想……这样上位……”
　　邵离的思维全停留在Shin没来这件事上，含糊“嗯”了一声，没有答话。
　　男人见状，苦笑了一下，低下头：“总之，希望以后可以慢慢好起来吧。”
　　“……”
　　“我先，出去了。”
　　
　　他逃避般地垂首匆匆往外走，一不小心撞到了安易辰，赶忙停下来说抱歉。
　　那声音清澈单薄，让人不安。
　　邵离方才反应过来，伸出一只手：“呃，试音……”
　　“我来的比较早，所以，我的部分已经提前完成了。”颜彻笑了笑，回头拉住他的手，完成了迟来的交握。
　　从别人的角度看，邵离的样子确实有点“神魂颠倒”的意味，一边心不在焉，一边又眼神迷茫地盯着人家看……
　　
　　颜彻一惊，便抽回手来，表情有些疲惫：“你也赶快去吧，时间不早了。”
　　安易辰一直不动声色地盯着他，直到他再次打了招呼道别离去。
　　
　　“这个人不简单。”他盯着颜彻的背影，缓缓吐出这么句话来。
　　邵离微微有些分神，还是觉得Shin不到场有点奇怪。
　　
　　他没有回答，似乎还在原处望着颜彻的背影般，安易辰看到了，便冷冷从鼻腔里一哼。
　　“你要小心些。”他开口冲邵离道：“本来今天来，也是想看看取代了洛绎的人，是个什么样的角色……”
　　
　　你来的主要目的就是它吧。邵离总算看了他一下。
　　“你要觉得他人很好，就趁早和他单独组团去吧。”没想到男人也正盯过来：“反正这个人，我是一定要把他弄下来的。”
　　“哈啊？！我什么时候觉得他人很好？”邵离对于他的脑补很是无语。
　　“眼睛都要看直了，心神不定那样子，连我都看得出来……”安易辰用眼角斜他：“你的态度可比平时温和太多了，又拉手又目送的……怎么，不是说不喜欢男人么，迷上这种了？”
　　邵离的额间微微一跳：“你以为我是公马，见人就发情？”
　　“对女人这方面你有前科，进入了HOMO的世界，难免有番大作为。”
　　
　　……还记着那档子事儿呢！邵离觉得自己彻底败了：“我说，你能别一直提我的风流韵事么？那都是过去了。”
　　“江山易改，本性难移。”
　　“是你对我有成见！”
　　“你以为我对你还抱有什么希望不成？”
　　“行行行，我就是滥 交，怎么了？”邵离不耐烦：“那请问，你是我爸还是我妈？生活作风是我的私事，你也要管？”
　　“都不是。”安易辰冷笑：“我是怕自己染上艾滋。”
　　“……=_=。”邵离气不打一处来：“你活该！愿意碰我的可是你自己！”
　　“哼。”男人一字一句地道：“你以为我想？我不过怕麻烦，不想去找别人罢了。”
　　
　　两个人你一言，我一语，谁也不想让谁。都下意识地回着嘴，用尖刻的言辞驳回对方。
　　
　　32-4
　　
　　僵持了许久，邵离先行放弃，弯腰拿起地上的鼓槌。
　　“你也别嫌麻烦了，我老让你这么生气的话，还是找一个更听话的吧，”他顿了一顿，掉头离开：“反正都是泄 欲工具，谁和谁不差不多么。”
　　
　　怒火勃发地在走廊上步行，他又开始觉得不可理喻。
　　每次安易辰都能很轻易地挑起他的怒气，明明不是个想要生气的环境，偏偏不想让那个人看得逞，一句句顶回去，把自己弄得更堵心。
　　妈的，真不爽……
　　咬牙转过拐角，一个人急匆匆地冲出来，一头和他迎面撞上。
　　
　　他鼻尖被撞得生疼，后退一步抬头，刚好看见那人侧边的轮廓。
　　鼻梁高挺，睫毛微翘，还有薄唇的形状……
　　
　　“Shin？！”他惊呼出声。
　　“啊啊，对不起，迟到了。”Shin抱歉地笑了笑。
　　
　　不知道为什么，邵离觉得他笑得有点茫然有点飘，好像还置身于另外的世界，脸上的兴奋没有消除，语速也不太正常。
　　气息……也变得不一样了……
　　
　　“你怎么回事儿？从哪来的？”他狐疑地又打量一遍好友，缓缓问。
　　“没啊，我就是……睡过头了。”Shin吸吸鼻子，很坦然地笑。
　　“……”和刚刚听到他没来时一样不好的预感，从邵离心头升起。
　　
　　他强压下心头的翻涌，平静地又问了一遍：“你说的是实话？”
　　“嗯。”简单应了一声，Shin绕开他走开：“我还要把贝斯放回去一下，等等我啊。”
　　
　　可是不对。绝对不对。
　　以他对Shin这些年的了解来看，这绝对不对。
　　Shin不是那种在乐队这么危机的时刻会迟到、在试音这种事上含糊其辞的人。
　　
　　他对自己隐瞒了什么。
　　――在那笑容的背后，一定藏住了……某些不能说的秘密。
　　
作者有话要说：昨天没修就发了，可能造成了突兀。所以修改了些小细节，润色王子殿的心理变化顺序及程度……剧情有一点点的小变动，愿意看可以再看一次




Chapter33・善意

　　Chapter33?善意
　　
　　33-1
　　
　　不好再追问下去，他唯有放Shin先去试音。
　　但心里面始终忐忑不安，轮到自己的时候，便一不留神打错了好几个节奏。
　　
　　理所应当是被批评了一通的。
　　想到这几天诸多不顺心，邵离连把录音棚砸了的心都有。
　　Shin倒是很快就结束了，两个人结伴同回乐室，邵离突然注意到，他迈步子的频率也比平时快上些，有种……兴奋余韵未消的感觉。
　　
　　方才那不详的预感又一次泛上心头，他不禁狐疑地看了Shin好几眼。
　　“什么？”对方笑着侧脸问他。
　　“不……没有。”他赶快收回目光。
　　
　　乐室里一如既往的明亮凌乱，倒是安易辰一直等在里面，背靠着墙壁，若有所思。
　　……还没走啊这家伙。
　　这么想着，邵离冲天翻了个白眼，走向另个方向，拾起刚刚丢到地板上的帽子。
　　
　　“今天我其实请过假了但是想想看还是怕你寂寞过来了那什么有事可以打我手机我先走了啊对了我昨天有买了很贵的烟喔你要不要抽烟？”
　　背后突然传来Shin的道别。
　　面对着一口气说完这么多话的好友，邵离情不自禁黑线满脸。
　　“……Shin，你今天好像格外地亢奋啊= =……”
　　余光依稀瞥到墙角的安易辰，还是那么副若有所思的模样，只是目光移到了Shin的身上。
　　
　　“有吗？没有吧？”摸摸自己的脸，Shin挽起袖子背上贝斯：“我先走了啊。……咦Leader，你不是说今天不来了？”
　　“唔……Leader？”他说话跳跃得太厉害，邵离又是愣了一愣。
　　再往门外看，明明也是谁都没在的。
　　
　　乐室里回复一片静寂。邵离依然望着好友离去的地方，久久回不过神来。
　　“他不太正常。”安易辰冷冷淡淡的声音自身后响起。
　　虽然经过刚才一番小吵，邵离不是太想和他说话，不过对于这件事，他是持赞同态度的。
　　
　　“嗯……”低声应了句，他把帽子侧扣到头上：“最近他是不是压力太大？从上星期我就发觉了，他好像……体重减得蛮厉害。”
　　“吸粉了吧。”安易辰也不掩饰，轻描淡写直接说出来。
　　
　　邵离只觉得脑子里“嗡”的一声，血液直冲头顶。
　　其实刚刚就觉得有点像了，只是不敢承认，甚至不敢往那个方面去想……自己无法妄加揣测的领域被人赤 裸 裸地摆到面前来，他连身体都无法稳住。
　　
　　等反应过来的时候，他已经揪着安易辰的领子，把对方狠狠逼对到墙上。
　　“不可能！”他的气息绝望而急促，喷洒在那离得很近的俊逸面容上。
　　安易辰头一次没有说些刻薄的话也没有伸手打开他，只心平气和地道：“你明明知道，这很可能。”
　　喉咙深处好像被什么人扼住了，黑暗到自己都不忍直视的心境就这么被生生挖掘出来。
　　邵离咬紧牙关，强撑道：“也许……也许是其他的什么原因，比如生病了……我从住到你家去之后，和他就有些疏远……”
　　“你生病是那个样子的吗？”安易辰深黑色的眼瞳近在咫尺，冷静到令人心惊：“相信我，我亲眼见过吸毒的人，对于这种事，比你敏 感且有经验得多。”
　　
　　邵离的指尖些微一颤，身体无法维持平衡，摇晃了两下。
　　唯有撤开手朝后退去。眼前依然晃动着安易辰那淡然的脸。
　　
　　“消息不要再放出去了。”他听见安易辰的声音，忽近忽远：“尽量封锁，然后你好好找他谈谈。”
　　他头晕目眩到几乎要蹲下身。几千几万倍的痛苦从胸腔里涌上来，汇集成心惊胆寒和手足无措。
　　他知道Shin家里有黑道背景，对这种事情司空见惯；也知道只要是玩摇滚的人，一不留神就很容易染上这种嗜好……
　　可是他从来没有把好友往那条不归路上想过，一次也没有。
　　
　　33-2
　　
　　安易辰还在说些什么，但是他耳边嗡鸣不止，已然听不见了。
　　
　　“……办……”十指插入发根里，他听见自己喃喃的声音，语不成句。
　　“嗯？”对面站立着的男人立刻停下了，察觉什么不对般朝前走了一步，也慢慢蹲下来。
　　
　　然后，很清楚地感到，那人把手放到了他的头顶。
　　――“怎么了？”
　　
　　不知道是不是他的错觉，那声音里有温柔哄骗的意味。似在安慰一个跌痛了的小孩子。
　　
　　“……怎么办……”他此刻没有心情去琢磨那些，只是呆然盯着橙黄色的地板，一遍遍重复：“如果真是吸毒，那要怎么办？把他送去戒毒所的话，乐队就真的完了……可是靠他自己，又没办法坚持下来吧？谁都不能说吗，这个事情？连Leader……也不行了？”
　　“……”安易辰默然不语地看着他。
　　他肩膀微微颤抖着，好像觉得很冷：“这东西是有其他办法可以戒掉的，对不对？”
　　他看着安易辰，抓住什么希望之光一般直勾勾看着他，那眼神里的祈求和期盼让人狠不下心去说些现实，安易辰迟疑了一下，而后几不可见地点了点头。
　　
　　“可能，才刚刚开始，还不到上瘾的地步……”他的双手一把捉住了安易辰的胳膊：“我去跟他说说……一定会有办法的，一定会有办法的。”
　　一定会有办法的。他一遍遍地重复，不是为了让他人安心，而是让自己安心。
　　
　　他仓皇失措地站起身朝外走。
　　安易辰跟上来，拽住他的手腕：“喂，等等，你要去哪里？”
　　“我去追上他，我得去找他！”邵离一把摔开那阻碍的力量：“他说不定又去吸粉……我不能让他再吸了，你明白不明白？！”
　　几乎是要冲破天花板的怒吼让安易辰一愣。
　　但随后他就反应过来，拦腰从背后把男人抱住。
　　邵离怒不可遏地回身：“你到底要干什么！”
　　“你听我说。”一字一句地说着，安易辰按住他的肩膀：“以前，我有一个很敬佩的叔叔，他――”
　　“我现在去拦着他吸粉，你在这里跟我掰你的家谱？！”邵离一肘子顶开他，掉头朝外走去：“没工夫听这些，我先走了。”
　　“……他也是因为吸毒，丧了命。”对方被推得朝后踉跄了一下，却还是平静地缓缓把话说完。
　　
　　邵离的背影明显微微一颤，随后一点一点，把头回了过来。
　　“以前，我的家人是想让我读一个正统的音乐学院，然后做个钢琴家。”他停下安易辰就朝前靠近，直到再一次按住他的双肩，试图让他镇定：“是他改变了我，不然我不会做一个摇滚音乐人。”
　　“……”邵离的双手骤然紧握成拳：“他……为什么去世？”
　　“你知道为什么癌症会被称作‘不治之症’？”苦笑了一下，安易辰按住男人双肩的手微微用力：“不是因为它多么难治愈，第一次生癌症的人，只要不是晚期，并不难治愈的。怕就怕它……”他低头，清了清嗓子，说出两个字：“复发。”
　　
　　邵离心底一惊，顿时觉得毛骨悚然。
　　
　　安易辰意味深长地瞥他一下，继续说道：“他戒毒成功之后，家里对他的管制就松懈了。但是他轻而易举就染上了第二次……没办法的，按他的话来说，只要再看到，就没办法自制。”
　　“……”邵离张开口唇，却没说出话。
　　“但也应该不是……完全没办法。”安易辰顿了顿：“你让我再好好想一想，不要轻举妄动，想着自己去解决。”
　　
　　邵离呆呆地看着他，满眼的茫然，最终还是点了点头。
　　他已经完全乱掉了。
　　安易辰的目光情不自禁变得柔和，见他那傻愣愣的模样，少有地没了张牙舞爪的气焰……气息相触间，便忍不住低下头，在他微张的唇上安慰性地一吻。
　　他一亲下去邵离就更弄不清哪是哪了，莫名其妙地睁大眼，样子更显得乖巧诱人。
　　安易辰深吸一口气，皱了皱眉。
　　
　　糟糕，好像有点……停不住了。
　　掐着对方精致的下巴，他又一次深深吻下去，此刻方才感觉到男人的挣扎。他心底有些不爽，干脆用两臂箍住那扭来扭去的身体，勾 引似的缠住那不安分的舌尖，含到齿关之间，用力一吮。
　　很清楚地感到男人身体软下来，倒到自己身上。被贴住的下 身很轻易起了反应，安易辰越来越觉得，自己是不是欲求不满了。
　　才刚刚做过的事，几小时之后竟然又想要……仅仅是一个安慰性的吻而已，非要搞得这么有情 色意味，弄得人定力大失，把持不住。
　　
　　但是现在不行，不能在这种地方要了他，何况还在他心乱如麻的当口……
　　安易辰忍耐地离开，稍许把那喘息着的男人推开几分。
　　
　　“现在不要去追他，但是等到确定之后，可以跟秦观说一说。”
　　“……”邵离气息不定地点点头，似乎被刚刚突如其来的袭击弄晕了，目光闪烁，脸颊潮红，不知道往看哪。
　　
　　既然不想让他太粗鲁，就别做出这幅勾 引人的样子啊。
　　安易辰恨得牙痒痒。
　　
　　要不是在这种情况下，早就可以直接把他推倒在墙上，撕开那碍事的衣服……
　　打住，打住，打住。
　　故作镇定地清了清嗓子，安易辰静静地抬眼：“我先回去了。”
　　“你今天不是放假吗？那么早回去……”邵离不想一个人呆着，又无法说出“留下来吧”这样丢人的话，别别扭扭歪着脸，小声嘟囔。
　　“洛绎最近情绪不太稳定，放他一个人在家不太好。”安易辰低头看了眼腕表：“昨天没回去，也没记得打招呼……他恐怕会着急吧。”
　　邵离斜他一眼：“你还真是积极啊。”
　　安易辰不可置否：“既然我叫你‘不要乱想’你从来都不会听，那我也就不多解释了。”
　　邵离对这句话作嗤之以鼻状。
　　“……有事给我打电话。”安易辰直接无视他上一个表情。
　　
　　其实他自己也分不清对洛绎莫名的感情算是“放下”了没有。
　　毕竟向往了那么久，说放弃就放弃，他没那么潇洒。也觉得很是麻烦，所以也没有好好静下心，梳理过自己的思绪。
　　一直想着“顺其自然吧”，事情却慢慢开始变化。
　　和开始单纯的“想占有”不一样，他现在并没多想把洛绎据为己有，反是责任式的照顾更多一些。
　　
　　“找不到我的话，去找萧祁也可以。明天我还来找你。”他想起了什么般，转头叮嘱那闷闷不乐的男人。
　　“不用来。”邵离不知为什么极度不爽。
　　“……讨论你朋友的事情，不要就算了。”
　　“……”
　　“到底要不要？”
　　“=_=……”
　　“？”安易辰理所应当地用问号回话。
　　“……要……”邵离唯有妥协，悲惨地看天。
　　
　　妈的，人善被人欺……人善被人压……人善被人骑……
　　

作者有话要说：我电脑升级升坏了TT
大家不要随便VISTA升WIN7……我就是杯具的例子……
对不起拖了这么久，前几天的留言我等等再回……暂时有点事出门TT



　　Chapter34・溃败

　　34-1
　　所有的事情都好像约好了似的，接二连三地迎头砸来。
　　邵离恍然大悟，原来传说中的“多事之秋”是这么一回事。
　　试音成功之后，其实有相当一段时间的空档期。
　　但他思绪乱糟糟的，既提不起心情好好地休整，又没有那个勇气找Shin谈一谈。
　　思前想后，他终于在某天决定打电话给秦观。
　　一接起电话，他就听到秦观一副提不起精神的语气。好像洛绎一走就去了大半条魂，连说话都有气无力。
　　待邵离把前因后果跟他分析了一遍，他已直接陷入了沉默。
　　“我一个人实在没法解决这事。”邵离小心翼翼地道：“安易辰叫我不能声张，我也找不到别的人可以商量。”
　　那头顿了半晌。
　　――“Leader？”
　　秦观总算开口，却是抛出来颓丧至极的一句话。
　　“那么我看也是没办法了，解散就解散吧。”
　　邵离唇角抽了抽，以为自己听错了：“你说什么？”
　　“Shin吸毒了，和他家里有点关系吧。他家的背景谁也没摸清楚过，不管怎么说，他也不能不去戒毒所……而乐队接二连三发生这么多事，先是换主唱，再是有人进戒毒所……大家的注意力肯定不会摆在我们做的音乐上了。所以，”他沉吟了一下：“不如直接解散。”
　　邵离听罢，目瞪口呆。
　　目瞪口呆之后，是心头难以抑制的熊熊怒火。
　　“洛绎不在你就没办法振作了？！你以为换主唱就你一个人难受吗？！你把别人的努力当成什么了？！”
　　“……”电话那头又一次沉默下来。
　　邵离心头那把火越烧越旺，简直要从喉咙里喷出来：“我是来跟你讨论解决办法的，他妈的你就给我这么一个答案？！好，好得很，你们都单飞去吧，States单靠我也能撑得下去！”
　　“……”
　　“你只想要洛绎是吧？你只想让他回来？你们一个个的都可以为了一个人半死不活？！”邵离气到语不成句：“行，我现在就去道歉，现在就把他给你带回来……解散这种话，别让我听到第二次！”
　　撂下电话，他却没有真的起身。
　　十指纠缠进发尾深处，每一根都在颤抖。阳光斜射而入，他第一次觉得，自己如此无助。
　　秦观说的话，他虽然接受不了，可是他却都明白。
　　既然他们都放弃了，他一个人留在原地，还要可笑地坚持些什么呢。
　　被摔到一边的手机持续嗡嗡响着，他却没有那个心思去查看。
　　麻木地地坐在沙发上，邵离盯着地板上一格格的光亮，一动也不想动。
　　直到门口传来急切的门铃声，他才如梦方醒地起身，透过猫眼往外看了一眼。
　　是安易辰。
　　“邵离，我知道你在家，你给我开门！”男人的声音少有地没了平日的冷静，不但微微气喘，还有相当程度上的焦急。
　　“……”他愣了一愣，一时想不到说什么话应对。
　　“在的话就答应我！”
　　“……”邵离一下反神，赶紧拉开门。
　　门外，男人漂亮的脸容上满是咬牙切齿的味道。
　　“打你那么多电话都不接，你想急死人吗？！”
　　“……”邵离搞不太清状况，只好回了句：“我又没有怎么样。”
　　安易辰绕开他，毫不客气，走进客厅。
　　“刚刚秦观给你打电话，你为什么也不接？”
　　邵离握着门把的手轻微一颤：“Leader？”
　　“他究竟要担心到什么地步，才会辗转把电话打给公司再打给萧祁最后打给我？”安易辰没好气地找了个地方坐下：“你们发生什么了？”
　　“他跟你说什么的？”邵离驾轻就熟地回避问题。
　　“他说，你一个人在家说不定会自杀，我就急急忙忙赶来了。”
　　“=_=……靠……”哪有那么严重？邵离黑线：“他就是很希望我死吧。”
　　“没觉得。”安易辰瞥他一眼，表情古怪：“他的口气可一点没像在开玩笑。你到底怎么回事？”
　　邵离不说话地缓缓将门关上。
　　这种时候安易辰能来，竟让他感到有一丝安心。
　　明明是个脾气坏嘴巴坏又总不做些好事的男人，却偏偏在打开门的一瞬间，让他心底涌起被救赎的错觉。
　　“我没事。”邵离深吸一口气，走到安易辰身边也坐下：“只是在想，如果不做音乐的话，我还可以做些什么。”
　　从小到大，他唯一能拿出来摆到台面上的，就是自己那点中不溜儿的“音乐天赋”。
　　因为找到了合适的队友，所以才一直不愿服输，一直受不了被人轻视；所以才幻想着，有一天能超过Beloved。
　　他以为他的事业可以定格在乐队上，然后努力一辈子。
　　但现在……他想，他大概已经一无所有了。
　　34-2
　　“邵离。”
　　“……”
　　“邵离！”
　　男人不经意又陷入沉思的脸容微微一惊，“嗯”了声心不在焉地转过身：“什么？”
　　安易辰深黑色的眼睛盯紧了他：“秦观要解散乐队？”
　　……这家伙永远这么敏锐。
　　邵离勾起唇角，作出个笑的样子：“你猜对了。”
　　安易辰静静地看着他：“那么他要单飞？”
　　“怎么可能单飞。”男人的笑容顷刻化作苦笑：“我们的人气到那个地步吗？”
　　“……”
　　“他是要放弃。”邵离轻轻叹了一口气，起身走到窗边：“他们一个个都要放弃了。不过，我又没说过我要放弃。”
　　“……”
　　“不过这么点小波折……”他的声音渐渐低下去。
　　不过这么点小波折而已……
　　很想像以前一样，抬起头大笑一场，或挥挥手说这算什么啊。
　　只要他还能大大咧咧地跑出去，没有什么问题解决不了。生活照样过，烦恼都可以抛之脑后……
　　但是这次，他却做不到。
　　和以往都不一样。他面临的是解散。
　　暖洋洋的光线从玻璃折射到青年光洁的脸上，那低垂的睫毛好似振翅欲飞的蝶翼。
　　安易辰从背后看着他，不知怎地就很想上前去抱住他。
　　刚站起来，窗边的青年便猛然回过头来，眼底的神情脆弱而痛苦。
　　“你们是不是觉得，我平时什么都不在乎，又大大咧咧不拘小节……所以我这种人的话，爱打击的时候就随便打击一下，反正怎么对我，我都不会放在心上，开个玩笑就过去了……是不是？”
　　安易辰一下愣在了原地。
　　“你们是不是觉得，把什么事都跟我说得清清楚楚就没关系……为了保护自己，为了保护其他人，把烂摊子丢给我一个，只让我一个人承受这些莫名其妙的压力……”邵离笑了笑：“一次两次也就罢了，老是这样……公平么？”
　　总有些人的心像瓷器一般，一碰就碎了；也有些人的心是钢铁所铸，怎样都不会动摇分毫。
　　但他哪一样都不是，他只是个正常人，神经粗了一点，并不代表他不会痛。
　　他也是会受不住的。
　　太多闲言冷语，太多外界的变故……叠加在一起，足以让他阵脚大乱。
　　何况从签约走到现在，一路被人压制，一路磕磕绊绊。
　　其实那些东西，他都可以用无所谓的态度泰然处之。只要梦想和事业还在。
　　但最后得到的竟是“乐队解散”这么一个结果。
　　他觉得自己已经无法再用没心没肺的玩笑掩饰过去。
　　“我……”安易辰开口想说点什么，却发觉自己好像也是那“保护其他人”、“爱打击就随便打击”大队中的一员，一时无话可说。
　　他以前好像……确实恶劣了点……
　　但是，后面他又不是没有改善……
　　好吧，就算他没有改善多少，可是邵离也知道的，他一向尖锐惯了，应该还是有那么点特权，可以被原谅吧。
　　……不对，这个特权又是凭什么呢……
　　安易辰想来想去也想不到充足的理由让邵离把自己当做“特别的人”看待。
　　正考虑着“以后是不是应该对这家伙好一点”，邵离已不知什么时候走到他身边，俯身拿起沙发背上的外套。
　　“干什么？”他赶紧问。
　　“我再努力最后一次吧。”男人伸胳膊穿上外套：“这就去你家。”
　　“去我家？”
　　“去给洛绎道歉。”邵离穿好衣服，把帽子提起来一并拿上：“这么多冤枉罪，我可不能白受了。要他能回来，乐队说不准还有点儿希望。”
　　“……我送你。”安易辰沉吟了一下道。
　　“不用。”邵离摇摇头：“我坐公交车，你先开车回去。洛绎特别告诉过你不要把他所在的地方泄露的，我们一起回去岂不是故意让他猜疑。”
　　明明是个粗神经的人，这种莫名其妙的地方，倒还挺细心的。
　　但另一个层面也说明，邵离并不曾指望过他，也并不够信任他……
　　想到这一步，安易辰便又觉得一股闷气堵住胸腔，不上不下。
　　也不知怎地，他就脱口而出：“洛绎如果能回去，你答应我一件事。”
　　邵离往外走的步子顿下来：“啊？”
　　安易辰定定地看住他：“……搬回来住。”
　　邵离以为自己幻听，指着耳朵又颤巍巍问了一遍：“……哈啊……？”
　　“我说，搬回来住。”安易辰其实是有点紧张的，表面上却依然从容不迫：“搬到我家来，像冬天的时候一样。”
　　“……老大，是你把我赶出去的诶。”邵离受够了他的变幻无常：“总是一阵一阵的，你雷公转世还是电母投胎啊？”
　　“……”
　　“不去。”邵离斩钉截铁。
　　“答应我。”安易辰只直直盯着他，不给任何回旋的余地。
　　“我干吗非要答应你？”邵离顿时觉得有点无厘头。
　　安易辰被这话噎了一下，气势却不能输，于是很有点恶狠狠地又开始要挟：“我有的是办法叫你答应。”
　　邵离唇角一抽，旋即淡然――这姓安的老毛病又犯了，放他一阵，大概自己就忘了。
　　“我赶时间，你跟我讨论这些？”匆匆岔开话题，他低头换鞋：“先走了。你最好比我早到些，记得锁门。”
　　说罢他便踩着球鞋头也不回地溜掉了，也不知那急切逃走的劲头，有几分是真的因为络绎。

　　Chapter35・坦诚

　　35-1
　　来到安易辰的住处，把乐队的现状、秦观的颓丧堪堪一说……邵离很确定，洛绎是有沉默片刻的。
　　开始的时候洛绎还相当激动，根本听不进他说的任何话语。要不是他肯低三下四地恳求，可能连谈话的机会都没有。
　　而现在，从听到“解散”二字，少年便平静了下来。
　　只睁大双眼，一言不发地聆听。
　　那无害的样子让邵离觉得对方只不过是个孩子罢了。
　　大概是从没想到事态会发展得如此严重，少年表情的每一丝动摇都被邵离清清楚楚看在眼底，此刻的他，犀利敏锐到让自己都有点害怕。
　　他知道自己在赌，赌洛绎对乐队还有舍不得，赌他对秦观还有放不下的感情。
　　“所以，请你回去吧，小洛。”低低地祈求一般，邵离趁势攥紧少年的手腕：“他一直在等你。””
　　他知道利用别人的不舍很卑鄙，更知道洛绎回去也许会痛苦万分。
　　但是他自己也已经没有别的办法。
　　“那个……笨蛋……”果然，洛绎从混沌中回过神，便摇晃着身体朝后退去。
　　邵离在恍惚中觉得手被甩开。
　　“告诉我他现在在哪里！”少年头也不回地跑了出去。
　　一瞬的惊喜涌上头顶，邵离冲他背影喊道：“应该……在他朋友的酒吧里！”
　　内心依然忐忑地跳动着，但四肢已渐渐回温，不若方才的冰冷……
　　邵离从口袋里掏出香烟，颤抖着手想要点燃它，却好几次都因为颤抖错过。
　　――如果祈求真的有用，神明啊，请您千万、千万不要让乐队落入解散的那一步，千万不要剥夺他最后的梦想……
　　――就当他这辈子最后自私一次，受到什么样的惩罚，他也心甘情愿。
　　正在脑子里凌乱不堪地瞎想，面前掠过一阵掌风。
　　等反应过来的时候，香烟已经被别人夺走了。
　　“在干什么啊你= =。”邵离抬头看向面前不动声色的男人：“给我。”
　　“这里禁烟。”安易辰随手把烟丢到身后。
　　说起来安易辰好像确实没有抽烟的习惯。
　　邵离沉默了一会，本想笑他婆婆妈妈，唇角勾起来，竟是一道嘲讽的弧度。
　　――“怎么，心如刀割？”他也不知自己干嘛要这么刻薄。
　　安易辰淡看向窗外，一语不发。
　　半晌，轻轻叹出一口气：“并没有。”
　　说不清这到底是怎么个混乱的状况。
　　本来是应该为了洛绎的离去在意，但是他此刻，好像更看重面前邵离的反应。
　　“对自己坦诚点吧。”男人一副不相信的模样，转身走到玄关换鞋：“你还是有机会的，喜欢就去追嘛。”
　　“……”安易辰没有阻止他，只站起身来。
　　邵离拉了一下鞋柜门，发现竟被锁了，不禁黑线地转头：“喂，钥匙呢？”
　　安易辰根本不理他，只在原地静静问了句：“难道你真是这么希望的？”
　　“希望什么？”
　　男人顿了顿：“我去追上洛绎。”
　　“……”邵离高挑的背影僵了一僵。
　　“我当然不希望，”但随后，他就用轻松的语调说出口：“如果没有Leader绑着他的心，他大概也不会这么在意乐队的事情。”
　　实话是说了，借口却推到了乐队头上。
　　说心里面不难受，那是假的。他现在对安易辰的感情变得很复杂，没法弄清。
　　但他不可能向自己承认，因为承认即是认输。
　　他已经输了太多次，不能再去低头。
　　“我是在问你本人的意思。”这种当口，安易辰却看着他补充道：“我是说，抛开乐队的因素不谈。”
　　邵离瞬时从刚刚积累的忧伤里脱出身，满脸无语：“我……”
　　话还没说完，就被安易辰打断：“你也坦诚一点说。”
　　“……=_=。”妈的这什么句式，这么笃定的感觉：“我是无所谓啦。”
　　“都让你坦诚些了。”男人不依不饶。
　　邵离被他的胡搅蛮缠弄得有些唇角抽搐，半晌清了清嗓子：“那都是你的自由。”
　　“还是不够坦诚。”
　　“……好吧，你到底想要什么答案？”邵离忍无可忍地回身：“要么老大你说出来，我再转述给你听？”
　　“我要听你的真心话。”男人抱臂直直盯着他，提示道：“你就没有一点不舒服的感觉？”
　　“……”邵离仔细酝酿了一会儿，总算明白了对方要自己说什么。
　　不就是满足优越感吗，行，他说就是了。
　　“我很十分特别的不爽。”背书似的说着，邵离剖析自己，声泪俱下：“我希望您天天看着我一个想着我一个恨不得您老是我一个人的所有物……”他深吸一口气，回复面无表情：“我现在可以走了？”
　　“……很好。”听完他明显敷衍的一段话，安易辰却不怒反笑：“既然你这么在乎我，今晚就搬回来住。”
　　“……”他还没忘记这茬？邵离顷刻间傻掉了。
　　35-2
　　洛绎跑出去之后，安易辰便打心底涌起一阵释然，仿佛悬了许久的大事，此刻尘埃落定。
　　终于得到了一个答案。失落感自然也有，不过只是因为长时间的感情被放弃，且理论上算输掉了一场战争。
　　他这辈子没有尝过什么失败的滋味，头一次认输的感觉，竟然可以一下子就被对另一个人的关心冲淡乃至淹没……
　　他觉得不知不觉间，自己已被什么不知名的东西渗透了。
　　无法左右自己的行为，他开口朝邵离说出任性的要求。
　　没关系的，因为每一次的任性，这个人都会勉强地包容下来。
　　哪怕表面上再怎么不情愿，他也从没有违逆过自己……
　　可是。
　　“不行。”
　　头一回听到否定的回答，安易辰情不自禁怀疑起自己的耳朵。
　　“我说‘无所谓’是不够坦诚，说‘很在乎’就要与狼共枕，我说……你这也逼人太甚了吧？”邵离撑在鞋柜上，一副虽然很习惯了但是依然抽筋的表情：“有没有第三条路给我选？那个，我们商量商量。”
　　他在拒绝……竟然在拒绝？他是真的无所谓……
　　安易辰只觉得刚刚在邵离家中压抑下去的怒火，一点点地窜上来，越燃越旺，势不可挡。
　　一步步地朝男人走过去，他尽力让自己的表情波澜不惊。
　　“你在回绝我？”
　　“是啊，这不是很正常么= =。”邵离丝毫没感到危险的气场：“你没被人回绝过？还是我说的太天然去雕琢你接受不了？”
　　“都不是。”
　　“哈？”邵离感到迎头有黑影落下，抬眼一瞧，吓得一抽。
　　安易辰冰凉的脸容一下离得好近。
　　趁着他震惊的时候，安易辰顺势扣住他的手腕，再顺着门板，贴上自己的身躯……
　　“都不是。”伏低脸容在男人耳边说了这么一句，安易辰面无表情：“我是来跟你商量第三条路的走法的。”
　　“喂，你这可不是什么商量的好架势啊……”邵离试图提醒道。
　　安易辰理也不理，直接把唇贴上男人的耳廓：“想办法……让我爱上你。”
　　仿佛坠入看不见一切的黑暗里，邵离几乎是仓皇失措地睁大了眼睛。
　　“什么？”怀疑自己听错了，他轻问了一声。
　　对方的手指却已沿着腰线，慢慢地爬上去，流连在那刺青的伤痕上，缓慢勾勒：“你清楚吧，身上刻着和我一样的痕迹……逃不开是理所当然的。”
　　“……”
　　“我已经不可能放过你了，所以。”他顿了顿：“这是唯一的解决办法。”
　　邵离却根本听不懂他在说什么。
　　“我想办法就能做到？”他强颜一笑：“你在冷幽默吧，老大？”
　　安易辰却一点没有赞同的意思。
　　“和你说的一样，本来，我应该心如刀割的。”一字一句地在他耳边轻语，安易辰撩起衣衫，零距离地接触上他腰间的图腾：“但现在，我甚至不知自己在想什么。”
　　“……”
　　他以为，自己是个长情的人，一旦有了信仰，终此一生也不会再变。
　　但是此刻，哪怕洛绎从眼前走掉，他却连最起码的心痛都算不上。
　　“是你让我如此混乱。”
　　――所以如果是你，一定有办法……让我爱上其他的什么人。
　　最后一句话他没有说出口，因为被他压制住的男人开始激烈地反抗起来。
　　“靠，你他妈开什么玩笑！”邵离咬牙切齿：“老子可没这个义务对你的混乱负责任！”
　　“……”安易辰只压住他，一言不发。
　　“他没希望了就想让我帮你转移感情？你还做梦呢吧，大明星？”男人冷笑道：“不是事事都能如你所愿，我的人生也不是给你随便玩弄的！”
　　又是一次毫不留情的回绝。
　　安易辰一股热血直冲头顶，干脆低下头，发狠地堵住了男人的嘴唇。
　　让他再也说不出任何拒绝的字句……
　　极具侵略性的亲吻总是带有浓烈的血腥味，野兽一般地噬咬间，牙关恶狠狠地撞到了一起。
　　头脑里嘤嗡作响，他几乎要制不住邵离，但是无论如何，他就是不放手。
　　不管怎样地让那个人服从、不管怎样地指使他奴役他，似乎都无法满足。
　　那家伙可以让洛绎在不知觉间走出他的心，让他烦乱，让他恼怒……
　　强烈的占有欲，在此刻一发不可收。
　　这种占有欲却和开始不同。它变了质，让他不仅仅想要一个奴隶，还想要那人的灵魂、感觉和所有喜怒哀乐。

　　Chapter36・捕获

　　36-1
　　厮打一样激烈的亲吻里，安易辰睁开了眼睛。
　　距离极近的状态下，他对上邵离同样明亮的眼眸。
　　那深黑的瞳孔倒映着他自己的脸容，再看进去，是熊熊的一片火光。
　　“……放手！”
　　他终于被男人用力推开。
　　那一瞬间他忽然明白了――原来之前的每一次，邵离都不是因为推不开他，而是因为没有真心想去推开。
　　“想办法让你爱上我？”气喘吁吁地靠在门上，邵离脸上现出种啼笑皆非的表情：“你还有这种闲情逸致？想在我身上寻找心理平衡，找到现在也差不多够本了吧？”
　　懒得再去纠结身边的鞋柜，他直接穿着拖鞋打开了门锁。
　　安易辰的胸口还在起伏不定，可冷漠疏离的表情却并没有改变多少。
　　“你敢这样走掉的话……就给我试试看。”
　　“……”邵离修长的背影一顿，头也不回地迈出步子，然后砰地甩上了大门。
　　安易辰被这一声门响弄愣了――竟然真的……走了？
　　一时反应不过来，他觉得有些晕眩，缓缓扶住墙壁，还是一片茫然。
　　就是这个撂一句狠话就不敢再多反抗的男人……这个稍微威胁就乖乖就范的男人……这个哪怕闹僵了也会无奈让步的男人……
　　竟也有，不再服从他的一日。
　　不知从哪里涌上来的恐慌，让安易辰的脑袋里嗡嗡作响。
　　脚底的反应快于头脑，等反应过来的时候，他已经拉开门，匆匆忙忙追了出去。
　　已是夕阳西下，安易辰跑了两步，又被街上的风一吹，头脑才随之冷静下来。
　　贸贸然跑出去又有什么用处？万一被狗仔队抓到，那才是得不偿失。
　　他深吸了好几口气，总算可以逼自己停下脚步，套了手机给萧祁打电话。
　　“安先生？”小助理接电话的速度永远那么快。
　　“萧祁，”他顿了顿，看向邵离背影消失的方向：“你帮我去Medo弄一份States最近的行程表，要快。”
　　靠他的两条腿追不上，总还有别的方法，掌握一个人的行踪。
　　36-2
　　被安易辰堵截在音像店后门时，邵离正怀揣着几张CD，准备抄小路回家。
　　这音像店所处的位置本就偏僻，若不是和老板熟识，他绝不会专程跑来此处。
　　结果一抬头就看见暗下来的天光下，年轻男人双手插袋站立的样子。
　　不知道是不是刻意的，安易辰今天也戴着黑色的棒球帽，头垂得很低，乍一看好像背倚墙壁睡着了。
　　说没吓了一跳是骗人的，邵离觉得自己的下巴都差点脱臼。
　　但他很快就镇定了下来，悄悄绕开那状似熟睡的男人，想神不知鬼不觉地溜走。
　　手臂上传来一股大力，瞬时，就被拽住。
　　“……你……”邵离吃了一惊。
　　“我跟了你一路，又在这儿等了半个多小时，你想逃么？”男人抬起眼，语气有些生硬。
　　邵离唇角微抽：“是我让你做这些变态事儿的？”
　　“……”安易辰沉默片刻，方道：“你以前听话得多了。”
　　“有把柄抓在你手上。我能怎么办。”再说了，谁愿意老低三下四活的没自尊？
　　“那现在不怕了？”
　　邵离皱起眉来：“现在反正乐队都这样了，你想要挟也没什么可要挟的，我何必再自讨没趣。”
　　“……”安易辰又沉默下来，却更加大了手中力道，不肯放松。
　　“你还有什么事？”
　　“你进去买什么的？”安易辰似乎有点没话找话。
　　“……”进音像店能买什么！邵离额上滑落数条黑线。
　　但怎么说他也面对着娱乐圈一代前辈，还是很牛X的前辈。
　　于是他尽量保持着态度上的平和，缓缓吐出两个字：“CD。”
　　对方下一个问题就来得迅速多了：“买了我们的新专辑没有？”
　　“……”真是无聊的质问。邵离=_=状：“没有。”
　　“为什么？”
　　“我准备等等去听盗版。”
　　“……”
　　“开玩笑啦。”看到男人明显阴沉的脸色，邵离叹口气：“我也是音乐人，怎么可能做这种缺德事。你们销量那么好，不差我这一个。”
　　“你买那么多CD，也不差我们这一盘。”男人说话似乎有点咬牙。
　　“……=_=你到底想怎样？”
　　“你说呢。”安易辰直直看着他。
　　邵离与他在空中视线交流了几个回合，败下阵来。
　　“……好好好，我回去补买上还不行么。”
　　话说完他才觉得不对――怎么又不自觉地开始迁就安易辰这家伙了？！
　　好像已经形成了一种条件反射，只要对方任性一下，就情不自禁地服软，用近似于诱哄的态度，做些安慰性的举动。
　　突然间发现自己养成了这样的习惯，真是……太不正常。
　　看到面前男人露出满意的表情，邵离突然间很是烦躁。
　　――“今天买得太多，把带的钱花光了。”
　　安易辰用“说下去”的眼神望着他。
　　“没办法买你们的，下次吧。”邵离摊开手，实话实说。
　　“……”男人有些不满：“我还买了你们的CD，连带最新的单曲。”
　　“呃？”邵离倒没想到他会突然提起这个。
　　不是在他眼中，他们的歌根本算不得摇滚么。
　　不是传言他心性极高，从来不会听圈内其他的歌曲么。
　　“觉得很一般吧？”邵离意料之中地一笑：“当然，是不能和你们比的。”
　　他们背负着来自上层、市场和歌迷的各种压力，不可能像大牌们一样，随心所欲地创作。
　　安易辰没有回应他前一个问题，直接转向别的话题。
　　“你们乐队里……所有的歌词都是你写的？”
　　“嗯。”邵离想了一想：“作曲是Leader，编曲是Shin……一直这么分工。”
　　“有兴趣给我们写一首么。”似漫不经心，安易辰缓缓地问。
　　“……=口=啊？”邵离吓了一跳。
　　“主打歌。”安易辰不动声色，继续抛出重量级炸弹。
　　“……”邵离已经匪夷所思到连话都说不出来了。
　　能和Beloved合作，是许多人想都不敢想的。
　　尤其是主打歌，哪怕做做后期工作，都能在圈子里打响一定的名气。
　　对乐队来说，也是个难得的发展机会。
　　退一万步说，哪怕乐队解散，他都有机会立足――他可以转型，做一个幕后音乐人，有了这样光辉的经历，一定会有公司愿意签他……
　　可是要他相信安易辰在费心替自己向后路，又有点离谱。
　　“你又有什么企图？”狐疑地看向旁边，邵离问。
　　“先不要想这些。”安易辰淡淡地道：“你不愿意就算了。”
　　他很想有骨气一点，干干脆脆地再说一次“不行”。但是字句滚到舌尖上，竟如此难以出口。
　　他还是臣服于那光芒万丈的诱惑下，对于音乐的渴求让他忍不住砰然心动了。
　　“……我考虑一下。”沉吟许久，他给了一个连自己都忍不住唾弃的回答。
　　可是在这种随时可能做不了音乐的境地下，这种动荡的局面里，他怎能不动心？
　　他就是这样的人，为了前途，为了音乐，可以把个人恩怨弃之不顾……
　　“告诉我，你的交换条件呢。”邵离抬起头，平静地看着安易辰。
　　他们的关系，充其量就是这样了――一个有资本去威胁，一个没有不接受的余地。再过多久，大概也都不会很不一样。
　　因为从来都是在条件和契约中维持交往，因为只有他能和安易辰彼此习惯。
　　所以对于这脆弱又断不掉的关系，他都不知该觉得好笑还是该觉得悲哀。
　　“你还记得我前两天在家里说过的话吗？”男人波澜不惊的眼瞳，落入他的视线里。
　　“……”邵离顿时想起来那句让自己火冒三丈的言辞――想办法让我爱上你吧。
　　“你有意想让我左右为难么？”他顿了顿，缓缓道：“这个条件太荒谬，你开的价码又太诱人……”
　　安易辰意味深长地看了他一眼：“所以我想了很久，改变主意了。”
　　“……”邵离警觉地挑眉。
　　“只要你想办法爱上我，就好了。”
　　心脏好像突然被谁掐住，瞬间的窒闷让邵离眼前一花。
　　“你必须要这么残忍？”他咬紧牙关。
　　安易辰没有说话。
　　“明明心里装着别人，却非要我――”
　　可是他没机会说完了，两片滚烫的唇欺上齿列，直接堵住了他的抗议。
　　他从不知道安易辰也有这么炽热的时候，在他的印象里，这男人一直平淡凉薄，漂亮得令人寒彻心扉。
　　安易辰的舌尖纠缠着清香的气息，舔 弄过口腔深处。
　　脊背都涌起微妙的战栗感……他们的位置突然掉了过来，变成他被压在墙上，变换着角度一遍遍被深吻。
　　没等他反应过来抗拒，男人就意犹未尽地慢慢离开双唇，轻轻压在他湿润的唇间。
　　他气息不稳，虽然觉得有些吃亏，这种时候，毕竟也没办法追究了。
　　“……还有就是，不许拒绝我的吻。”鼻尖紧贴住他的，安易辰轻轻地补充。
　　“你凭什么那么笃定我就是答应了？！”邵离恼怒地挣脱开来，掉头就走。
　　他走得太匆忙，自然没有看到，安易辰那长得很明显的睫毛垂了下来，把眼中波动的神色完全遮掩。
　　那是一种期待和兴奋的神色，浮现在暗淡的灯光里，一瞬间，竟可以柔化那极度冷漠的脸容。

　　Chapter37・新意

　　37-1
　　那之后，邵离想了很一段时间。
　　乐队里这段时间也断断续续发生了许多波折，不知怎么回事，那个很有背景的颜彻似乎被谁陷害了，竟在中途突然爆出丑闻。
　　舆论压力导致公司不得不考虑换回主唱，于是四个人还是如原先般组合在了一起。
　　每个人都有了各自的变化，冥冥中，他们已经和开始时不一样了。
　　经此变故，他们的人气竟在反反复复中一落千丈，好似刚刚起步便被人推倒在路边。
　　想要再爬起来，一般情况下是很难的。
　　所以，他终于决定给安易辰打电话。
　　话筒里才通，就立刻被对方接了起来。好像早已在那头等待许久。
　　“我答应你。”他屏住呼吸。
　　那头只是轻描淡写，“嗯”了一声。和迅速接起通话的反应形成鲜明对比。
　　于是三天之后，来自Beloved的一纸合作协议便寄到了Medo里来。指明欣赏邵离的歌词，想要买他最近的档期，为最新主打歌配词。
　　突然间提升为Beloved的单曲作词者，说不引起众人瞩目是不可能的。于是午休时朝外走的这一路，他都断断续续地在被其他人骚扰。
　　“喂，你运气真好，居然是Beloved诶。”
　　“什么时候内定的？怎么一点风闻都没有……你和他们关系很好喔？”
　　“还用说嘛，人家自己作为新晋乐团，成绩也一直不错……是潜力股来的。”
　　“之前我就看好你们哟，你们一定会红～”
　　杂七杂八的各种声音让他不得不停下脚步，赔着笑脸一个个回应。
　　一下子就成为焦点，Beloved的影响力果然非同凡响。
　　公司的上层似乎也被这突如其来的消息震慑到了，――刚攒了点小人气的新乐队，成员竟被Beloved特别邀请作词，是不是应该借机炒作一下呢？
　　尤其是Beloved许诺――“会在主打歌推出时大力宣传作词的鼓手”……此时不打响知名度，更待何时？
　　于是记者招待会也就这样定了下来。名义上是说“为新专辑做宣传”的。
　　但其实在他和Beloved合作之前，新专辑连影子都没有。
　　只是简单试了音，之后便一直被公司压在箱底。
　　当然，公司不是傻的，到这个地步，就算强行赶工，也要不惜一切代价地捧红他们。
　　“简直是连锁效应。”秦观如此评价。
　　与洛绎和解后，他似乎振作多了，尤其是在洛绎回归的演唱会之后。
　　“希望别被重重摔下来才好。”Shin漫不经心地拨着贝司。
　　邵离却一言不发，只心想原来安易辰的面子有这么大。
　　“这次幸亏了邵离啊。”冲他眨一眨单边的眼睛，Shin放下贝司起身：“怎么样，晚上请你喝酒？”
　　“……呃？”他愣了愣――太久没听到过的提议。
　　“可以玩很High哦。”
　　不知什么时候开始疏远的……但大家好像已不能和开始般心无芥蒂地相处。
　　他们都开始有了秘密。
　　邵离顷刻想到Shin与白粉有染一事，脸色略不自然地看向秦观。
　　长久的默契，秦观怎会不知他在想什么？
　　青年的脸色登时凝重开去。
　　这件事从他回来就一直耽搁着，没人提起。
　　但看着Shin日渐消瘦的样子，他觉得自己已然没法再忍。
　　“Shin。”他突然站起身：“你跟我出来一下。”
　　他们会怎样交涉？邵离想跟着出去看看。
　　“我和他单独谈谈。”秦观却回头制止。
　　没有他可以参与的余地，果然他们彼此的距离越拉越远。
　　也好，大家……总要有自己的生活。
　　这么想着，邵离却还是从心底的某一处，涌起淡淡的失落感。
　　37-2
　　那之后邵离的心情一直不怎么好。
　　所以，当傍晚依然被安易辰莫名其妙地跟住时，他积攒许久的烦躁终于全部爆发。
　　“你从哪儿搞来我的时间表的？！有这空闲时间天天跟着，你怎么不给灾区做义工去？！”
　　安易辰一脸淡定地把手放在膝盖上，前座的萧祁掌握着方向盘，车仍在缓缓滑行。
　　“你今天心情不好？”男人语无波澜地问。
　　妈的，又这么犀利敏锐一针见血！
　　邵离咬牙切齿：“是因为看到你了才心情不好，你的明白？”
　　“你不会因为国文很烂所以才懒得跟我说清楚发生了什么吧？”对方丝毫不以为意。
　　“……”妈的。邵离扭过头去泪流满面，又振作精神地转过脸容，一脸鄙视：“只要你不再天天关注我，我的心情会比万里晴空还要灿烂。”
　　“我关注你不好么。”安易辰面无表情地调开目光：“记者招待会都要开了。”
　　……麻麻的连这消息都传的这么快！下午才定下来傍晚就被他知道！
　　邵离顿时对人生有点绝望：“你能不要这么对我了若指掌么？”
　　安易辰看他一眼，吩咐萧祁：“停车。”
　　空无一人的小区步行道上，银白色的车身就这样在邵离旁边止住。
　　邵离愣了一愣，自然地停在了原地。
　　还没反应过来，后车门就这样打开，而后一股大力袭上他的手臂。
　　对方猛地一握紧手掌，他便被直接拉入车里，拖到了后座上。
　　砰，车门随之闭紧。男人把他抵在冰凉的遮阳玻璃上。
　　细腻至极的肤色从近处看去润泽生光，能让人心脏都为之停跳。
　　邵离整个傻在了那边，任由安易辰低下头来，迫不及待却很缓慢地，亲吻住唇瓣。
　　绵长而温柔的舔舐，似乎蔓延在口腔里每一个角落。他头脑里空白迷茫，大睁双眼不知如何反应。
　　感觉到对方扣住自己的后脑，更深地送入舌尖，情不自禁浑身一颤。
　　感觉到他的不自然，安易辰旋即离去，但时间似乎已经过了很久。
　　“那种表情，不要让我再看到。”起身整理一下衣襟，男人淡淡道：“要不然，看到一次我就强上你一次。”
　　“=_=。”邵离心想你这不禽兽吗这。
　　安易辰不理会地吩咐萧祁往回开，顺带补充：“沮丧一点也不适合你。”
　　邵离气喘吁吁地坐在原处，心脏似乎要从喉咙里跳脱而出。
　　震惊什么的暂且不提，似乎沮丧失落的心情真的一扫而空……但就在这时，他发现了某些不对劲的地方。
　　“你在往哪儿开呢？！”邵离往窗外看：“怎么从我家小区出去了？！我是要回家！”
　　“别吵。”安易辰不耐烦：“今天儿童节。”
　　邵离呆了一呆：“哈？”
　　“嗯。”
　　“……那关我什么事……”
　　“你白痴啊！”男人一下子很没好气。
　　“喂喂喂，你要过儿童节没问题要过三八妇女节都没人乐意管你……”邵离唇角一抽，回击：“但你莫名其妙骂人这点可真得好好改改，不然老了很容易精神分裂喔= =。”
　　安易辰忿忿：“你不知道今天是我的生日？”
　　“……”邵离一下觉得很神奇――生日在儿童节？又一下觉得很无厘头：“我为什么一定要知道？生日在这么变态的日子，果然生出来人品不好。”
　　“……”这回轮到安易辰唇角一抽：“竟敢这样和我顶嘴，出息了你啊。”
　　“你想干什么？生日杀人分尸是要遭天谴的。”邵离满不在乎：“积点口德吧，既然在这么纯洁的时刻过生日……”
　　安易辰很淡然地要求：“你生日的时候我陪了你，现在换你陪我。”
　　“你擅自来的也要算在我头上= =？”邵离无语：“何况那天你也没少给我苦头吃啊。”
　　“我后来都替你养过身子，你还不满意什么。”安易辰皱眉：“再废话我就把你剥光了放大马路上，我说得出做得到。”
　　“……”=_=好吧，既然是这个混蛋降临世间的日子，过去那点儿恩怨，暂且不提也罢……
　　“你想要我怎么样？”邵离压一压棒球帽，妥协地看向其他地方。
　　安易辰不说话，过了半晌，一直强作镇定的小助理弱弱回头：“安先生，到了。”
　　男人点点头，便一把抓过邵离的手腕，走出车去。
　　他走得很急，从踏入那金碧辉煌的宾馆到电梯再到房间门口不过两分钟。
　　但邵离立马觉得不对了――宾馆？！
　　还有，为什么他们每次上床都要搞这么正式？！你见过谁一想上床了就真的每次都老老实实去订宾馆房间？！而且这次还是事先预定好的？！
　　这种东西，难道不是随性而至么？！
　　看了下房间类型，他又汗了。
　　竟是SWEET ROOM……安易辰这家伙到底有情调还是没情调……
　　飞速掏出房卡刷开门，男人一把把他压在了墙壁上。
　　“我问‘你想要我怎么样’，不是要你真的对我怎么样。”邵离黑线，伸出胳膊去抵住：“刚刚在大堂里不想太大动作引起别人注意，我够给你面子的吧。”
　　“……我已经很久没碰过你了。”理直气壮地微微昂起下巴，安易辰眯起眼：“我现在只想要你□焚――”
　　“停！！！”实在受不了他总这么直白下去，邵离先认输：“首先我没什么心情，其次……我还是没什么心情，老大你每次做这事儿都要正式订个房间，你能有点花样没啊？！”
　　安易辰面无表情地看着他，似乎在认真思索着什么。
　　“我们可以去浴室做。”
　　半晌，他缓缓提议。
　　……邵离瞬间绝倒。

　　Chapter38・月光

　　对以前买文各位要说的一些话：
　　非常对不起大家，现在必须全面修文。关于文章章节和H的删除，是因为作者接到天朝的指令，不得已而为之。
　　听说其他网站已有作者和编辑因为此事被关入小黑屋，不到这种万不得已的时刻，我不会选择贴上这些内容代替H章节。
　　现在内陆的耽美事业，真正说有大网站在经营的，只有晋江一家而已！如果我们的晋江也被禁掉，那真正是没有了可以容身的地方。可能鲜是一个选择，但毕竟是WW的网站，从哪个方面说，都不大方便。
　　所以，虽然非常抱歉，但是想要耽美在晋江不被禁止，除了服从，别无他法。
　　PS：本文完结之后，网上也有很多盗文，搜来看是一样的。
　　以下是作者所收到的具体要求！请各位谅解。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　注：本次和谐没有期限，不要以锁文来回避，尤其VIP章节必须修改！
　　实在是没有办法替换成别的内容，V章字数修改时不可以比原来少，所以非常对不起各位，只能用这些无关的话补全原先的H！等风头过去，我会第一时间把内容贴回来！对不起大家了！全面修文中。关于文章章节和H的删除，是因为作者接到天朝的指令，不得已而为之。
　　听说其他网站已有作者和编辑因为此事被关入小黑屋，不到这种万不得已的时刻，我不会选择贴上这些内容代替H章节。
　　现在内陆的耽美事业，真正说有大网站在经营的，只有晋江一家而已！如果我们的晋江也被禁掉，那真正是没有了可以容身的地方。可能鲜是一个选择，但毕竟是WW的网站，从哪个方面说，都不大方便。
　　所以，虽然非常抱歉，但是想要耽美在晋江不被禁止，除了服从，别无他法。
　　PS：本文完结之后，网上也有很多盗文，搜来看是一样的。
　　以下是作者所收到的具体要求！请各位谅解。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　注：本次和谐没有期限，不要以锁文来回避，尤其VIP章节必须修改！
　　实在是没有办法替换成别的内容，V章字数修改时不可以比原来少，所以非常对不起各位，只能用这些无关的话补全原先的H！等风头过去，我会第一时间把内容贴回来！对不起大家了！全面修文中。关于文章章节和H的删除，是因为作者接到天朝的指令，不得已而为之。
　　听说其他网站已有作者和编辑因为此事被关入小黑屋，不到这种万不得已的时刻，我不会选择贴上这些内容代替H章节。
　　现在内陆的耽美事业，真正说有大网站在经营的，只有晋江一家而已！如果我们的晋江也被禁掉，那真正是没有了可以容身的地方。可能鲜是一个选择，但毕竟是WW的网站，从哪个方面说，都不大方便。
　　所以，虽然非常抱歉，但是想要耽美在晋江不被禁止，除了服从，别无他法。
　　PS：本文完结之后，网上也有很多盗文，搜来看是一样的。
　　以下是作者所收到的具体要求！请各位谅解。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　注：本次和谐没有期限，不要以锁文来回避，尤其VIP章节必须修改！
　　实在是没有办法替换成别的内容，V章字数修改时不可以比原来少，所以非常对不起各位，只能用这些无关的话补全原先的H！等风头过去，我会第一时间把内容贴回来！对不起大家了！全面修文中。关于文章章节和H的删除，是因为作者接到天朝的指令，不得已而为之。
　　听说其他网站已有作者和编辑因为此事被关入小黑屋，不到这种万不得已的时刻，我不会选择贴上这些内容代替H章节。
　　现在内陆的耽美事业，真正说有大网站在经营的，只有晋江一家而已！如果我们的晋江也被禁掉，那真正是没有了可以容身的地方。可能鲜是一个选择，但毕竟是WW的网站，从哪个方面说，都不大方便。
　　所以，虽然非常抱歉，但是想要耽美在晋江不被禁止，除了服从，别无他法。
　　PS：本文完结之后，网上也有很多盗文，搜来看是一样的。
　　以下是作者所收到的具体要求！请各位谅解。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　注：本次和谐没有期限，不要以锁文来回避，尤其VIP章节必须修改！
　　实在是没有办法替换成别的内容，V章字数修改时不可以比原来少，所以非常对不起各位，只能用这些无关的话补全原先的H！等风头过去，我会第一时间把内容贴回来！对不起大家了！全面修文中。关于文章章节和H的删除，是因为作者接到天朝的指令，不得已而为之。
　　听说其他网站已有作者和编辑因为此事被关入小黑屋，不到这种万不得已的时刻，我不会选择贴上这些内容代替H章节。
　　现在内陆的耽美事业，真正说有大网站在经营的，只有晋江一家而已！如果我们的晋江也被禁掉，那真正是没有了可以容身的地方。可能鲜是一个选择，但毕竟是WW的网站，从哪个方面说，都不大方便。
　　所以，虽然非常抱歉，但是想要耽美在晋江不被禁止，除了服从，别无他法。
　　PS：本文完结之后，网上也有很多盗文，搜来看是一样的。
　　全面修文中。关于文章章节和H的删除，是因为作者接到天朝的指令，不得已而为之。
　　听说其他网站已有作者和编辑因为此事被关入小黑屋，不到这种万不得已的时刻，我不会选择贴上这些内容代替H章节。
　　现在内陆的耽美事业，真正说有大网站在经营的，只有晋江一家而已！如果我们的晋江也被禁掉，那真正是没有了可以容身的地方。可能鲜是一个选择，但毕竟是WW的网站，从哪个方面说，都不大方便。
　　所以，虽然非常抱歉，但是想要耽美在晋江不被禁止，除了服从，别无他法。
　　PS：本文完结之后，网上也有很多盗文，搜来看是一样的。
　　以下是作者所收到的具体要求！请各位谅解。
　　1、严禁H（请自动加入拉灯派）
　　2、严禁前戏（肉沫都不能出现，请自觉吃素）
　　3、严禁将H发到别处，在正文放链接
　　4、严禁标题党（正文无H而在标题做相关暗示的，一律禁止）
　　如何修改：
　　1、非VIP文能改的都改，不愿意改或者改不了的，自己清空。
　　2、VIP文的公共章节能改则改，能删则删，VIP章节由于不能减字数，可用其它内容填上（如风景描写、心理描写、人物对话、情节推进等）
　　3、请在3天内完成初步修改，如果审文时发现还残留着需要修改的相关内容，会进一步向作者提出要求。
　　注：本次和谐没有期限，不要以锁文来回避，尤其VIP章节必须修改！
　　实在是没有办法替换成别的内容，V章字数修改时不可以比原来少，所以非常对不起各位，只能用这些无关的话补全原先的H！等风头过去，我会第一时间把内容贴回来！对不起大家了！

　　Chapter39・挽回(上)

　　Chapter39・挽回（上）
　　39-1
　　单用“一 夜 情”三个字来解释前一天晚上发生的事，似乎简单了点；但要说什么“两情相悦”，好像又远远远远不够。
　　晨光微熹，天色转明，邵离只小心翼翼地仰面躺着，不敢稍动。
　　他旁边睡着的，可不是什么简单的人物。
　　那是颗重量级鱼雷，随时有爆炸的可能性。
　　……趁现在走掉，应该不会有人说什么吧？
　　这么想着，他神不知鬼不觉地轻坐起身，伸手想把床单上的衣服拖过来。
　　腰间倏忽一紧，却是被谁拦截般地搂住。
　　他没有防备，又一次重重倒下去。
　　后脑撞入柔软的床铺里，片羽般的一片纯白，刹那封满整个视线。
　　“偷偷摸摸的想到哪里去？”因为才醒来，男人声音里还带着鼻音。不过很容易便能听出其中不满。
　　“……醒了要穿衣服有什么奇怪……”他跌得有些吃痛，倒抽一口凉气。
　　安易辰爬起身来，静静看了他一会，轻叹一声，把头埋进他赤 裸的肩窝。
　　松软的头发蹭进颈项里，有种让人忍不住微笑的麻痒感。
　　“好像一不注意看着你，你就会自己跑到哪里去……”男人的声音隔着被褥，有些闷闷的：“为什么不能在我身边好好待着？你这个人……”
　　他向来觉得这种事极其棘手，也从不知该怎样正确处理这样的感情。
　　唯有笨拙地去强迫、去绑住对方，虽然真正做了之后，他并不觉得喜悦和高兴。
　　“是因为……我害得洛绎从你身边走掉？”他听见邵离低声问。
　　“……”唯有摇头，连叹息的力气都没有：“你要到哪里去？”
　　有些怀疑他是不是睡糊涂了，邵离只任他撒娇似的搂着自己，大气也不敢出。
　　“那……那个。”还是僵直着身子，他试探性地说：“暂时……我要替你们筹划主打歌，哪里也不会去的。”
　　安易辰便又抬起头。
　　柔和的晨光斜打在精致脸容上，他垂着眼睛的模样多像件最完美的艺术品。
　　他看着邵离，话语好像不受自己控制，不知觉间脱口而出。
　　“你……”他说话也很不确定，极端迟疑：“你现在……”
　　“呃？”邵离费解地挑眉。
　　突然间有了害怕从心底涌上，但他还是勉强把它说完：“你现在……对我……是什么感觉？”
　　“……”邵离的表情一瞬间呆若木鸡。
　　“你……”安易辰顿了又顿，突然很烦躁似的坐起身，不再看身边邵离：“……喜欢我么。”
　　最后四个字，说得很轻。
　　轻到房间里再有其他任何一点噪音，都没法进入邵离的耳膜。
　　于是，安易辰久久没听到身后的回音。
　　那样一种沉寂在后方冻结，让他整个后背都觉得寒冷。
　　从头到脚的紧张，让他不想多解释一句话。
　　“这算什么？”良久，他听到邵离沉默地发问。
　　他有点想笑，是啊，这算什么呢。
　　现在问这种话，又算什么呢。
　　早该知道答案的，邵离只是受他胁迫。
　　他曾经瞧不起他，认为他是个消遣心情的小东西，他甚至没有真真正正尊重过他……却奢求对方对自己抱有“喜欢”的感情……
　　他错了。邵离并不会真正臣服他，也不会对他产生爱情。
　　这早就明摆着了。只是出于骄傲和自尊心，他一直不愿接受和承认……
　　现在，大概都已经很清楚。
　　39-2
　　比洛绎离开家里时还要沮丧千万倍的心情，很微妙地一直笼罩着安易辰。
　　整整一个上午，他都好像心不在焉似的，且脸色比平时肃敛了不止一倍……
　　“Leader从早上进来开始就好可怕……”任飞趴在夏迹宇肩上咬耳朵。
　　“哦，是么？”沙发上的高大男人随意挑了挑眉，眼底兴味盎然：“感情进展不顺么，Leader？”
　　安易辰冷冷斜他一眼，支起下巴，将视线转向另个地方。
　　“承你吉言……他好像更生气了=_=。”任飞唇角一抽：“行了，你慢慢开导他吧，影响工作进度，不要算在我头上。”
　　“你去哪里？”夏迹宇目送他往外走。
　　“睡午觉。”头也不回地摆摆手，男人伸个大大的懒腰，消失在门边。
　　准备室立刻陷入一边慵懒满点，另一边温度骤降的境地里。
　　“喂Leader，”打破这沉寂的氛围，夏迹宇笑眯眯地道：“你那天私底下威胁我说――‘再接近邵离，就给我自行脱离Beloved’……这句话到底还算不算数？”
　　安易辰凉凉看他一眼：“你想说什么？”
　　“唔？”夏迹宇无辜地摊手：“我的意思是，如果你们两个掰了，我再插手也没什么吧？”
　　“谁告诉你我们掰了？”安易辰微微虚起眼。
　　“看你一脸……”夏迹宇话说了一半，笑了笑改口：“十成十的被甩样，难道不是在提醒我趁虚而入？”
　　砰。安易辰支着下巴的手掌突然重重拍到桌子上。
　　……诶呀，真生气了。
　　夏迹宇见好就收，微笑着抛下最后一句：“没法挽回的话，你还是可以回头考虑我的。”
　　似乎是他把游戏人间的态度表现得太明显了，安易辰一认真起来，就立刻用威胁划清了界限。
　　他自然是不怕什么威胁的，不过权衡了一下，因为这种事和队里人因为关系太僵……怕会给外界制造爆料。
　　毕竟还是乐队对自己的影响大些。
　　虽然惋惜，他最近也找到了新的消遣，没怎么去骚扰邵离。
　　而现在难得有口头上逞强的机会，可不能白白让它溜走。
　　“我这人心胸很宽，前科都不计较喔。”摊开手，他持续笑眯眯：“怎样？你知道我开始对你也有兴趣……”
　　安易辰额间有青筋弹跳数下。
　　“不能挽回？”他咬牙站起身：“要不要我挽回给你看？”
　　“好呀。”夏迹宇闲在在地道：“不过要是你挽回不了，我去竞争一下，也不算是不公平吧？”
　　“……”
　　“可别再跟我说什么先来后到，挖别人墙角的……就算你比我认真，也不能当什么筹码。选择权在邵离手上。”
　　“我这是怕关系太僵，暂且罢手。我陷得没你那么深……顶多和你开始时一样，觉得新鲜好玩，并不是认输给你。”夏迹宇顿一顿：“这点，你明白的吧？”
　　“……”安易辰一直没说话。
　　愿听不愿听归另一码事，他却知道，夏迹宇说的每个字都对。
　　“到了手的才算本事大，这话……Leader你不反对吧？”
　　夏迹宇抬起头，心平气和地冲他笑笑。
　　激将法很过时，不过，却很有效。
　　好像突然之间，全世界都在跟他作对……
　　安易辰的心情，立刻由不好转为非常的不好。
　　丢下一声冷哼，他甩手，掉头离去。

　　Chapter40・挽回(下)

　　Chapter40・挽回（下）
　　40-1
　　Beloved最新的主打歌定位在“海”这个主题上。
　　但邵离的心思却全放在自家乐队那边，既没有配词的灵感，也没那个心情。
　　Shin吸毒的事情终究纸包不住火，被公司发现，对于他的处理办法，也不过是一贯意义上的“雪藏”。
　　最新开的记者招待会上，公司澄清，已将States的原贝斯手送去国外。States的新专辑考虑搁置，正策划其他的组合方式。
　　表面上是说“深造”，其实把人送去了偏远的戒毒所里。这样对公司名义的影响，才不会太大。
　　而“其他的组合方式”，暗示了公司意图拆散组合的意愿。
　　正如秦观所预言――接二连三的换人会让乐队摇摇欲坠。
　　事实也证明他说对了。
　　尤其是中途插入的新主唱，走马观花地过了个场子又爆出丑闻……人们对States的关注焦点早已转移了。
　　现在的他们，面临两条可以选择的路
　　解散单飞，或是转型向偶像派乐队。
　　“这个事情，不是我一个人做决定的。所以在此之前，我想征求一下大家的意见。”
　　蹲坐在乐室里的秦观，指间的香烟已垂落长长的烟灰。
　　洛绎一语不发，刚回来没多久就开始策划解散，他的心情可想而知。
　　而邵离则是心烦意乱，拿不定主意。
　　虽然是个只要有音乐就能活下去的人，但毕竟还是在乐队里投入了太多的感情。
　　他不愿意解散。他追回洛绎、费心帮Shin隐瞒了那么久……都是为了什么？
　　无法想象自己可以加入其他的乐队，过着或者红起来，或者默默无闻的一生。
　　“跟Beloved合作，我们已经引起关注了……只要再努力一把……”他混乱地抬起头，缓缓地说。
　　秦观却摇了摇头：“你一个人引起的关注，远远大不过换人的损失。你也知道的，现在我们单飞，比在一起要有前途的多。”
　　“……”邵离低下头看着手指头，一句话也不想说。
　　“想要你和洛绎的乐队多得是，而我，”秦观笑了一下，站起身：“我可以做后期去。”
　　关键是，不能再以States这个名字，引起公众的注意。
　　一旦听懂了秦观话中的意思，邵离就如鲠在喉。
　　迫切地想反驳，偏偏想不到理由。
　　“……我不同意。”想来想去也只有这么四个字，邵离头脑晕沉地起身，掉头就走。
　　夏季的燥热让蝉在枝头嗡鸣，他觉得自己的脑袋里也是不干不净的一团乱，连一下子撞到别人身上，都没有发觉。
　　“我刚要进去找你。”来者的声音低沉清透。
　　邵离一抬头，正对上安易辰黑如曜石一双眼睛。
　　40-2
　　金黄的沙滩被烤得滚烫，沙滩边歇脚的遮阳伞下，坐着两个打扮低调的年轻男人。
　　海浪拍打礁石的声音遥远空旷，邵离戴着耳机，在这隐约的声音下，一遍遍听着Beloved未配歌词的新曲。
　　“还是没有灵感？”伸手摘下他一个耳机，安易辰透过墨镜，静静地直视过来。
　　邵离摇摇头，按下MP3上的“暂停”。
　　“在想什么？”
　　“……”他笑了笑：“海吧。”
　　“压力很大？”
　　邵离看了他一眼：“废话。这可是给你们写词来着。”
　　安易辰微微勾唇。唇角的弧度在遮阳伞的阴影下，显得很精致。
　　“实在写不出的话，我们聊聊。”
　　邵离忍不住多看了他几眼：“……聊什么？”
　　“就聊聊……你的事。”男人突然摘下墨镜，身体前倾地凝视住他。
　　“……喂把墨镜戴上，你想被谁拍个正着啊？”邵离吓得赶紧夺过墨镜往他脸上招呼。
　　安易辰却一把握住他的手腕，些微不耐：“不要紧，没人追过来。我很注意的。”
　　邵离四下看了看，大中午的时间，又是工作日，来这的人确实不多。叹一口气，也就随他：“你要聊我的什么？”
　　太阳晃眼，海浪声声，男人突然转开头，有些别别扭扭地道：“你的家庭，爱好……还有所有的忌讳……什么都好，总之……”
　　邵离这才发觉到，自己的手腕还在他手心里，左胸口倏忽怦然。
　　“一样样告诉我吧。”安易辰回过眼，冷静如常，却不一般地认真：“我想要知道。”
　　“包括喜欢的女性type？”看到他那个样子，邵离玩心大起，不禁挑眉戏谑。
　　“……= =”男人的面部表情明显冷下来：“那个就不用了。”
　　“哈……”他一不留神，竟笑出声。方才的燥闷统统不见，似乎真的被海风吹走了几许。
　　安易辰僵硬的表情被他这么一笑，渐渐转变成无奈。
　　邵离也不知怎地，越笑越停不住。
　　很奇怪，明明没有那样好笑的。
　　“……你们乐队的事情，我听说了。”安易辰突然插话：“那个……我很抱歉。”
　　邵离的笑声止歇，一下抽出了被他握住的左手。
　　从这么骄傲的人口中听到“我很抱歉”四个字，是该荣幸还是该受宠若惊？
　　“不好意思，最终还是没让洛绎有个好归宿。”他看向别处，淡淡道：“秦观看来一门心思想要解散乐队，我的努力都是白费。”
　　安易辰胸口一紧，径直皱眉道：“不，我不是这个意……”
　　“我会考虑单飞的。”打断他邵离将目光转回：“其实理性早就接受了这个结果，只是感情上依然抗拒……”
　　声音愈加低下去，他站起身，慢慢吸了一口气。
　　“谢谢你提前为我铺好了后路。对于艺能圈，我的了解和预见性还是不如你多。”
　　总是满腔热情地投入，一遍遍挽回无法挽回的一切，最后还是被证实――做的都是无用功。
　　但他就是如此平庸，一辈子也成不了人们眼中光芒四射的“天才”。就算和大趋势对着干，也没办法证明自己的什么。
　　“邵离。”
　　一声呼唤把他从低落的冥想中惊醒。
　　抬眼，安易辰还坐在那里，静静抬起的眼中，有太多他读不懂的情绪。
　　“你要明白，我……做这些……”说出这些话，似乎让安易辰很为难，不但磕磕巴巴，连脸上都现出难为情的……可以称之为是“微红”的痕迹……
　　邵离使劲眨眨眼，心想我出现幻觉了吧？
　　但男人却并不回避视线，只一字一句，把话说完。
　　“我做这些……不是为了洛绎，而是为了你。”
　　“……”邵离赶紧伸手，去试自己额头的温度。
　　“你不信我？”安易辰有些恼怒――第一次这么丢脸地剖白自己，竟然得到如此反应，简直是……
　　“我只敢说，发烧的那个不是我。”邵离自言自语着，把手掌伸向他：“难道你……？”
　　“我很清醒，不用你担心！”安易辰一把扇掉那只蠢蠢欲动的爪子，咬牙切齿：“你听懂我刚才说的话没有？”
　　“没有。”男人竟然很诚实。
　　“……”妈的真想把他脑壳敲开来看看，里面装的是浆糊还是米粥……
　　安易辰“砰”地拍案而起。
　　“喂，你要施加冷暴力，这里可不是个好地方啊……”见他一脸不悦，邵离警戒地准备后退。
　　“你还想让我把话说到哪一步？”男人危险地眯着眼逼近：“我表白了这么久不是为了听你这些废话的！”
　　“……表……”邵离只重复了这一个字，就没下文了。
　　那始终保持着五雷轰顶状的表情定格，倒让安易辰稍微好受了一点。
　　“对，表白。”经历了这么多事，他终于接受邵离这男人的脑构造属于“不见棺材不掉泪”的类型，需要把一切剖析的明明白白：“你是想要我用法文说，英文说，还是中文说？”
　　“说……说什么……”邵离被他再次攫住手腕，吓得不轻。
　　“……”安易辰勉强扯动唇角，露出个不可以称之为“笑”的笑意，随后俯下头，轻轻把唇靠向他耳边。
　　“我……”他才说了三个字当中的第一个字。
　　“停停停停停！”就如同受惊的兔子，邵离以不知哪来的大力一把推开他，慌慌张张朝远处逃去。
　　开玩笑，要真让他说完，说不定就心肌梗塞死了，还要不要活了？！
　　邵离跑出一段距离后，忧心忡忡，开始回想刚才的种种。
　　……安易辰突然间发什么疯了？明天大概要海啸了是吧？

　　尾声・雨日晴空

　　（BGM可以按ESC取消）
　　1-1
　　自从安易辰说过那番话，邵离觉得两人的关系，一下变得很不一样。
　　不再急切地逼迫他、也没有过不自然的跟踪……除去正常的工作接触，安易辰不再做任何让他感到不安的事情。
　　States按照秦观说的解散了，公司还在替他寻找合适的乐队，而他也不着急――最近为Beloved的主打歌忙得焦头烂额，能集中点精力也好。
　　空闲的时候他常常会出神，想到乐队刚刚建立起来时大家的雄心壮志；想到所有人的努力；想到洛绎的加入……一直到主唱轮换，贝斯手吸毒……
　　它终究垮掉了。在各式的压力下。
　　还记得自己下定决心要超越Beloved，真正进入圈内，才发觉阻碍重重。
　　有些事情，光靠才能，是远远不够的。
　　第一次明白过来这些，他却只觉得遗憾。
　　秦观在最后说了“抱歉”，他反倒可以释然地笑笑。
　　已经明白了一些事，也成长了太多，只要梦想还没有断掉，他完全可以接受这样的结果。
　　因为誓言是一开始就许下的，对自己。
　　――哪怕没有任何人的支持，他也要为音乐一条心地走下去。
　　“喂。”就在走神的时候，他听到有人唤。
　　一抬头，是安易辰没什么波澜的眼睛。
　　……想起来了。这是在海边一家还算暖和的咖啡厅里。他进入了一个死角，快要赶不上Deadline，这才叫上安易辰，连夜赶工。
　　“重复渲染的那一段，情绪需要再加强点。”对方把原子笔重重点在他高 潮部分的歌词上：“还是弱了。”
　　“呃……”他赶紧捧起纸：“哪儿？”
　　“你在走神？”安易辰静静看过来。
　　“稍微想到一点事情。”
　　“……”那头沉默了一下：“介意我问问是什么？”
　　他便笑了，没什么必要隐瞒的。
　　“乐队。”喝了口咖啡，他用手心擦擦眼睛：“不好意思，时间这么紧我还……”
　　“你会找到新成员的。”安易辰打断他：“在你做好这首歌之后。我相信Medo会把你当做人气新人力捧。”
　　“在你的胁迫下？”邵离半开玩笑地说了句。
　　“……”安易辰便猛然不说话了，过了片刻，淡淡道：“都是你自己的努力。”
　　听声音有点不高兴似的。
　　邵离现在已很习惯他这种撒娇式的闹别扭，摇摇头：“真不知多少不了解你为人的人，恨透了你这样的态度。”
　　“你不是其中之一么。”
　　“我？”他又笑了笑：“现在特习惯了，真的。”
　　“……”
　　“除了我，再找一个能忍你的，都是世界第九大奇迹。”邵离嘲讽地挑挑眉：“你也就逮着软柿子欺负了吧？”
　　安易辰出奇地没有更生气：“也未必。”
　　“是，你找什么人找不到。”
　　“我说过，我要的人就是你。”
　　“……”还是这么直白，邵离唇角抽了抽：“这种时候我要感动一下，对吧？”
　　“最好你有这种觉悟。”
　　“=_=！”走神时酝酿的伤感情绪全没了，邵离抬眼看着他，突然间感慨万分。
　　物是人非，时过境迁，到最后陪在他身边的人，连他自己都没有想到过。
　　本以为和这个任性、坏脾气却又该死强大的男人做完交易，就可以各走各路，互不相干；本以为乐队是自己的灵魂和生命，到死也不会被拆散……
　　短短两年，就什么都变了。
　　他对安易辰的感觉，原是很复杂的。
　　经过这几个月的洗礼，作为保护盾的戒备心却一点点被磨去，让他很难控制自己，不起些非分之想……打住，说到这个他又想到了――安易辰最近似乎有点性 冷 感，规矩得要命，居然没有X性大发过！
　　“干嘛用那种眼神看我？”总是“X性大发”的男人一脸狐疑。
　　“你有没有家族遗传病史？”邵离提起唇角一笑：“荷尔蒙分泌问题之类的……”
　　“你想死？”男人微眯双眸。
　　“……工作工作。”邵离赶紧低头看歌词。
　　被安易辰勾出来的几句，是反复片段里的。因为写的时候头脑混乱，改了无数次，仍然做不到满意的效果。
　　“是有点乱……但我觉得已经加很强了……”邵离拿着笔自语，丝毫没注意到对面的安易辰，用的是怎样一种专注的目光看着自己。
　　从来不知道，光看着一个人都可以如此入迷。
　　那熟悉的面容，俊秀的五官……从灯光洒下的角度开始，观察他每一个细微的表情变动。
　　――他困扰皱起眉的时候，微微陷入沉思的时候，嘴唇翕动着对词的时候……
　　每一样都不想放过。
　　甚至想着，一直这么坐着，就好了。能观察这样的表情直到时间终止，就好了。
　　“你想来Beloved吗？”不知觉就说出口的话，让安易辰自己都吓了一跳。
　　“……你开玩笑吧。”反应过来的时候，邵离已经睁大眼抬起头。
　　“你想来的话。我可以想办法……”故作镇定地清清嗓子，安易辰坐直身体。
　　“不想。”邵离反射性地拒绝：“你也太扯了。”
　　“那么，”他收回冲动，淡淡地换了个话题：“你想在我身边吗？”
　　邵离愣了愣，这次倒没很快地拒绝出声了。
　　“因为如果你想，我们可以……”他似乎有些局促地把目光转开，声调平淡：“在市区的别处买一处房子。安全性好的，隐蔽的，不会被媒体追踪的……”
　　“你……”余光瞥见邵离也不知看哪似的：“呃……”
　　安易辰的手掌悄悄在桌子底下握成拳：“房子我前几个月就注意了一下，有一处……”他顿了顿：“在教堂附近，不会有太多乱七八糟的人，设施也还算齐全。”
　　“……”
　　好久听不到回答，安大明星不禁觉得自己紧张的有点过头。
　　哪怕万人公演都没有过的心境……他悄悄回眼瞥了一下。
　　男人把放在桌上的棒球帽又戴回脑袋上，极力压低着帽檐，像在遮掩脸上的表情。
　　“……那个，你自己去搞定啦。”
　　“……”呃……他一愣。
　　“我的意思是，我又不反对。”
　　最后一句话的音量，小的几乎令人听不到。
　　但安易辰还是清楚地听到了，不光是这句话，还有许久不曾起过波澜的心。
　　它在跳，很清晰、很明显地……那么快地……它在跳。
　　背地里总有人说他像个人偶，顶着张棺材脸，好似没有任何情绪。
　　但是现在这一刻，唯有他知道，自己多么失态。
　　1-2
　　有时候你觉得，生活就像是一次旅行。走到最低谷的时候，总要坚持着往上看。
　　因为知道，因为相信，因为不再是一个人……
　　因为总有那么一天，你会在一条名在“未来”的路上，越走越向高处。
　　――题记
　　房子的事情私底下进行的很顺利，让邵离一直头痛的歌词，也在安易辰的帮助下慢慢解决得差不多。
　　搬家的前一天，因为换季下起小雨。
　　邵离在家里琢磨最后一句词有哪里和曲感不合。突然间想到，Beloved的露天公演，似乎是今天下午。
　　心里一跳，他伸手拿起遥控器。
　　电视屏幕亮起来，现场直播进行的还算不错。
　　淅淅沥沥的小雨浇不息歌迷们的热情，欢呼声尖叫声盖过雨点的飘落声，然后阴霾的天空下，四个打扮亮眼的年轻男人接连登上舞台。
　　夏迹宇一向是最先活跃气氛的，微笑着拿起话筒，脱下复古西装，朝台下扔去。
　　“没有伞的可以用这个先遮一下喔。”
　　台下立刻响起一片笑声。
　　那一瞬间，镜头挪到贝斯手安易辰的脸上。
　　邵离的目光锁牢了屏幕，怎么也拿不开。
　　那一头纯黑的头发不见了，取而代之是不太正派的浅棕色……和自己一样，叛逆不羁的浅棕色。
　　而他的脸上，明显带着丝根本不是“安易辰”会带的笑容。
　　“一点新的尝试。”他居然第二个说话了：“算是……新的改变吧。”
　　台下顿时无可抑制地沸腾起来。
　　邵离坐在电视前面，原子笔从手中掉落。
　　仿佛可以透过荧屏直视到那个男人，和以往的每一次一样，那呼吸都为之停滞的视线交汇……
　　那家伙根本不知道，自己现在的样子，性 感到让人咬牙切齿。
　　妈的在想什么呢。
　　“他更帅了是不是，嗯？”夏迹宇拿过话筒，顽劣地挑挑眉：“可恶的家伙。”
　　玩笑开得不大，但确实引起了台下的大动乱。有人开始拖长声音尖叫安易辰和夏迹宇的名字。
　　乐队其他人又陆陆续续说了一些话，又轮到了安易辰。
　　“只想让你们知道，我爱你们。”一向以“冷静沉稳”著称的他，低声靠近麦克风。
　　等到台下的喧哗小了一些，他抬眼看向镜头。
　　纯黑的眼瞳，隐藏在浅棕色额发下，他看着镜头，透过镜头看过来。
　　“如果你在看的话，我也想让你知道。”
　　邵离的指尖微微颤抖。
　　“我爱你。”
　　看似说给每一个歌迷听的台词，其实只为了那一个人。
　　安易辰将话筒压下去，深吸一口气，淡淡笑了笑。
　　“……总是让你逃了这句话。”
　　话筒被他捂住，这句话的音量，观众根本听不见。
　　“要支持我们的新曲。”再次扬起话筒，他举起一只手：“谢谢你们。”
　　掌声和欢呼声一直没有衰退的迹象。
　　是在那个雨天里，所有人都找到了自己的一片晴空。
　　1-3
　　听说那一天，Beloved的四个人回来时，每个人都全身湿透。
　　然后翌日，邵离大清早就被身边熟睡的人吓了个半死。
　　……是安易辰。
　　不但很不客气地把手臂搭在他脖子上，还用两腿夹住他的一条。
　　睡相简直差透了。
　　邵离一把挥开他坐起身：“解释一下这是怎么回事？”
　　每次都这么神不知鬼不觉的，会把人吓出心脏病的好不好。
　　安易辰睡眼朦胧地“嗯？”了一声：“你自己给我的你家钥匙啊。”
　　“我什么时候……”
　　“以前。”安易辰翻了个身：“我又配了好几把。”
　　“=_=你是在逼我换锁吧？”
　　“没这意思。”
　　“还有昨天你那不平等的对话是什么意思？给我起来说清楚。”
　　邵离说着就掀了被子，没好气地伸脚踹：“你还真敢在演唱会上说那种话啊。”
　　“你也没拒绝……”
　　“你给我拒绝的机会了吗？”为什么这家伙每次都这么不靠谱？
　　“拒绝我的机会只有那几秒钟，错过就错过了。”把有理说成没理，是安易辰拿手好戏。
　　邵离见怪不怪地抽抽唇角：“你不讲究人权，也不是第一次了。”
　　想要直接下床，腰间一热，竟被对方伸手缠住。
　　“昨天我到的时候，你都睡熟了。”
　　“……嗯？”
　　“我接到你母亲的电话，问我是谁……”
　　“你怎么说来着？”邵离立刻紧张起来。
　　安易辰睁开一只眼：“说是你的同居人。”
　　“……靠你对我妈那么说了？”
　　“嗯。”安易辰点头：“事实么。”
　　“=_=你是没大脑怎么着？她会怀疑诶，我从15岁开始就没断过女朋友，突然一个男的成了同居人――”
　　“怎么样？”安易辰把两眼都睁开了。
　　“……”邵离被他看得有点发憷：“我家会断子绝孙？”
　　“……”那头立刻陷入了沉默。
　　晨光斜射，安易辰爬起来，扶住额头。
　　“我会和她解释清楚。”
　　邵离看他一眼，没说话。
　　“你不用那么紧张，我的性向问题虽然对外保密，但父母却一早就知道，处理这事我有经验。”
　　“不是这个意思。”邵离缓缓开口：“好好和她说，她不会反对。我只是怕她怪我……”
　　“什么？”安易辰看过来。
　　“一直不告诉她。”
　　“=_=……”安易辰突然觉得自己为他的问题费神真太他妈不值得了：“你是个成年男人，不和妈妈睡前谈话会死吗？每件感情历程都必须如实上报给妈妈？还是你去年才断奶？”
　　邵离让他的毒舌弄得唇角又开始抽动：“你说话给我注意点。”
　　安易辰斜他一眼：“是你自己不靠谱。”
　　男人没说什么，叹了口气，迎着晨光看向窗外。
　　俊秀的面容沉入回忆里，眉眼便自然地低垂下来。
　　“我从11岁开始，就和她两个人一起生活。”他顿了半晌，低低道：“我爸是个酒鬼，后来得脑瘤去世了。你以前问我身上为什么有疤……其实都是他留下的。”
　　“……”安易辰心底一惊，一下沉默下来，伸手悄悄握住了他的：“你恨他？”
　　“过去都过去了，我也不恨他，没他就没有我不是吗？”邵离察觉到他安慰性的碰触，摇摇头：“因为他的虐待，弄得身体不太好。但是我也从来没自暴自弃过。”
　　他的手很凉。安易辰忍不住握紧了它，放到胸前。
　　“在我很小的时候，我妈就告诉我，别用他的过错惩罚你自己。生活越艰辛，就要活得越乐观。”他伸手摸摸后脑，笑了笑：“也许我这粗神经是从小练就的。”
　　“……”
　　“后来也确实证实了，我爸的酗酒和暴力是脑瘤带来的影响。病情被拖延，他性格也慢慢变了……他以前，并不是这样的。”
　　安易辰从背后把他抱紧。肌 肤相贴，找不到更近的距离。
　　“对不起。”他在邵离耳边喃喃道。
　　“你要弥补我吗？”男人也不闪躲，侧过脸来只是笑：“怎么弥补？给我上？”
　　“……你想的话。”安易辰亲吻了一下他的耳朵，竟低低道。
　　邵离从没想到得到许可的可能性，张大口唇，整个傻了。
　　每次他一傻掉，安易辰就心情很好。掰过他的下巴吻了吻，然后额头贴着额头，十指紧扣。
　　“我想让你觉得快乐，也想给你你父母给不了你的生活……但是我得承认，很多事情我都还没有学会。”他顿了顿：“你要一样样地教给我。”
　　“……你……”邵离万万想不到他竟会自我检讨。
　　“只要你坚持音乐这条路，我保证所有的事情，都会一点点好起来。”
　　“……”提到这事，邵离就有点低落：“我原先还以你们为目标……”
　　安易辰轻轻摇摇头，再次抵住他的额头。
　　指尖却不经意间移上他腰间的刺青。
　　那美丽的图案，代表永恒之爱，开始是为强制和囚禁而刺，现在却体会到意义上根本的不同。
　　“你没发现吗，其实你早就超越我了。”
　　邵离不解地看着他：“什么？”
　　他低下头，借着被子的遮掩轻吻男人，缓缓地用嘴唇描绘鼻尖的轮廓。
　　“搬过去之后，考虑去隔壁教堂预订次演习吧。”
　　“演……哈？”男人不解其意。
　　“我希望真正去瑞士交换戒指的时候，不要弄得手忙脚乱。”
　　安易辰微笑着挪开嘴唇，慢慢睁眼凝视过去。
　　――因为，我心中唯一的乐园已不属于我。
　　――灵魂里刻下那三个字的我，早在那个雨天之前，就被你独占。

