

圣音残颜 1、初生

1、t初生
吩哒，略显焦急慌乱的脚步声回荡在空旷的庭院内。庭院正屋内偶尔传出一两声微弱的呻吟，痛苦挣扎，声声渗进心底，扭转纠痛；间或夹了妇人鼓劲加油声，更让人揪心。
烛光摇摇晃晃，明明灭灭，透出薄弱昏黄的光亮。
一天一夜，一天一夜了。
络绛桓背著手来来回回的走动，偶尔驻足蹙眉细细的聆听，屋里的呻吟声似乎又弱了些。右手握拳重重的击在左掌上，左掌也紧紧的合拢了，微微的颤抖著。
怎麽会这样，怎麽会这麽久呢？雪芸那般柔弱纤细的女子，哪经得起这般的折磨啊？乖女儿啊，你可要乖乖的，怎生这般折磨你母亲呢。
季景看著自家主子焦急担心的神色，心里的弦也绷得紧紧的，翘首朝紧闭的朱漆木门看去，哎呀，什麽也看不到，里面又传来微弱的呻吟声和妇人越加紧密的鼓励声。
络绛桓看向翘首的季景，似乎是找到了依靠似的，走过去紧紧的抓住他的手，微颤著声音。
“怎麽会要这麽久啊？季景，会不会有事啊？”尾音带了点哭腔。
怎生这麽折磨人，我的小祖宗。面前的男子怎麽看也不像平时淡定从容沈稳果断的乐国文相，只是一个乱了分寸的平常男子，一个为妻儿担心的丈夫父亲而已。
“大人，夫人吉人天相，不会有事的。您别著急，很快就好了。”
是了，是了， 不会有事的。际星也说过了雪芸不是短命之人，一定不会有事的。络绛桓喃喃道。
启明星渐渐的显露出来，孤零零的挂在灰蒙蒙的天边，几分凄凉几分悲戚。
深秋露重，倘大的庭院渐渐笼罩在白蒙蒙的雾气中，走廊的昏黄的灯光也笼上一层飘渺的白。
吱呀一声朱漆木门开了，两个颤著手相握的男人一顿，齐刷刷的朝那门看去。门里探出一个侍女的头，随即便是捧在手里的盛满红色液体的铜盆，在夹著白雾的昏黄灯光下荡出诡异惊心的光点波纹。
两个男人傻愣愣的看著那盆暗红的液体，仿佛石化。
侍女经过他们身边时眼神闪烁的看了络绛桓一眼，低低的唤了一声“大人”就低头急冲冲的走了。
这不知道是第几盆了，第二？第三？还是第四？
手心冒著虚汗，不自觉的颤抖著，用力过度指节突出泛白，季景的手被他握得生痛，颤了颤灰白的双唇。
“怎麽，怎麽会流那麽多的血。”眼神慌乱了许多，像个无助的孩子。
忍住手上的生痛，用另一只手拍了拍那泛白的手背，吸了吸气，稳了稳语气。
“那是参了血的水，不完全是血。生孩子都这样，没事的，大人放心。”
“是了，是了，是参了血的水，不是很多，不是很多的。没事没事。”
抬头望了望那廊下发黄的灯光，带了些寒气的秋风夹了腥甜的味道扑面而来，心中一紧，狠狠的打了个冷颤。
屋里微弱的呻吟声蓦地增大，一声一声，痛苦凄厉，似乎要将人的心也敲碎。
“夫人加油，用力，看到头了，再用力，对，继续，出来了，出来了，夫人。 ”妇人高亢的声音夹在凄厉的痛呼声中，给外面的人小小的欢喜。
哇……
一声不是很嘹亮的稚嫩哭声滑过微微泛白的天际。
挂在天边的启明星闪了闪，似乎明亮了许多。
随著这一声哭，这个深秋的昼夜交接的时刻，纷纷扬扬的，绵软的，絮白的雪，洋洋洒洒的笼罩在庭院中。
深秋飞雪，铺了原本有些寂寥的院落满地。
络绛桓心中绷得死紧的那根弦，随著那哭声蓦地松了，顿时失去了所有的力气，腿一软，跌坐在地上。季景也有些脱力，跟著坐在了地上。
愣愣的看著纷扬飘洒的雪花，苍白的唇瓣划出了一道优美的弧度。
“芸，芸，你没事？”心痛的轻抚著女子苍白秀美的脸颊，柔声轻唤著。
女子苍白的脸上绽出一朵满足的花儿，声音虚弱，“我没事，你别担心，休养一阵子就好。桓，你去把孩子抱来我看看。”
“嗯。”
稳婆抱著刚出生的孩子，目光复杂的看著走过来的男子。
“怎麽了，孩子给我看看。”男子被稳婆的目光看得有些心惊，莫不是孩子有什麽问题。一步跨了过去，伸出双手就要接那小婴儿。
稳婆犹豫了一下，终究还是把小婴儿递给了男子。
男子小心翼翼的接过那包裹在柔软布巾里的婴儿，嘴角微弯含住一抹笑，动作有些笨拙，将那小东西揽在怀里，轻轻揭开了一点包裹在小头颅上的软布。
男子的手蓦地僵住了，眼中闪过复杂的光芒。
怎麽会这样，银白色的头发。怎麽会……
自古以来乐国王族都是黑发蓝眸，而其他民众则是黑发黑眸的，几千年来并没有过特例，而这突兀出现的白不知是福还是祸。
小小的婴儿除了刚出生的那一声不高的哭声，就再也没有闹过。紧闭著双眼，安安静静的躺在柔软的布巾中。白嫩水灵的小脸，微微开合的淡色小嘴，浓密柔软而绵长的银色发丝似乎比他的身体还要长，将小小的身体裹了一大半，小手攥了一缕，柔顺的垂在腰侧。
如雪般纯净恬然的小人，乖巧得令人宠溺而心酸。
“桓，怎麽了，快抱过来给我看看。”
“哦，嗯，好。”男子犹豫了一下，抱著小婴儿坐在床沿上，微弯著腰，轻轻的将小婴儿凑近床上苍白的少妇。
少妇一愣，但只是一会，随即宽慰一笑，宠溺的抚上婴儿白嫩的笑脸，苍白的手指向上，抚了抚额前柔软的银丝，轻轻的向两边拨开。圆滑精致的额上慢慢的显露出银灰色的五芒星胎记，映著象牙白的婴儿肌肤透著迷离的光晕。
少妇苍白的手指在那银灰色胎记上爱怜的轻轻的摩擦，轻轻低喃。
“我的孩子，娘亲的宝贝。娘亲的宝贝女儿将来一定是个小美女。”满足的笑了。
“芸…….”轻轻握住了少妇另一只苍白微凉的手，眼中露出释然和欣慰。
一旁的稳婆忧心忡忡，犹豫再三，咬了咬牙，小心翼翼的出声道：“大人，夫人，这，那个，这孩子…….”两人齐刷刷的看向她，眼中有著疑惑，不过就是发色特殊了点，他们也放宽了心去接受了，毕竟是自己的孩子，而且这孩子还是神官继承人。
咽了咽唾沫，喉咙干涩，继续道：“这不是位小姐，是位小公子。”




圣音残颜  2、王的祝福

2、王的祝福
小公子？她说什麽？男孩？男孩子。
怎麽可能？
这是不可能的。
际星说过他们命中只有一个孩子的，加上这孩子额上的确有五芒星印记，是神官继承人没错。而乐国的神官领来都由女子继承的，男子，那是从来没有出现过的情况。
怎麽这孩子，就这般的特殊呢？
颤抖著手深吸了一口气，慢慢的拉开小孩儿身上柔软的布巾。倒吸了一口冷气，愣愣的不知道要怎麽反应。
苍白的手指颤巍巍的抚上那浓密柔顺的银丝，眼中有深深的痛惜，喃喃道。
“我的儿，我的儿，娘的宝贝……..”
“芸，他是我们的宝贝，是乐国神官的继承人。”男子从愣窘中回过身来，听道妻子的呢喃，眼神渐渐的清明起来。
两人互看一眼，轻轻点头，看向那微卷著小身子乖顺窝在布巾中的小人儿，目光流转中有著坚定的暖意，微微的幸福流动荡开。
灰暗的天边蒙蒙的泛起鱼肚白，纷扬的雪花飘悠悠的落下，似乎在诉说著什麽。
神殿，洁白。
白皙骨节分明的手指绽开，绵软的雪花跌落微温的掌心，融化消隐，似乎从未存在过，只有那冰凉的感觉还在心底徘徊。
微微眯了双眼，看著不断飘落在掌心继而消融的雪花，如此循环，生生不息。执念，执念啊……微微的低声叹息著。
“终於诞生了，王该去看看了。”侧头看向神色如常眼神悠远的蓝袍男子，男子并未答话，似乎是没有听到他的话语，重又看向那纹路繁杂的掌心，“这时候去是最好的。”
蓝袍男子终於有了反应微侧头看向那苍白的男子，淡淡的声音透著不容抗拒的威严。
“际星，守好你的本分。”
脸色苍白的男子依然盯著自己的掌心，微微一笑，“王，你放心。际星知道什麽该说什麽不该说。”
蓝袍男子没有再说话，微低著头，望向展开的掌心，小巧浑圆的珠子泛著柔和的蓝光，莹莹绕饶留恋不去。
锁魂珠，千年寒冰下聚天地极阴寒之气凝结而成的宝珠，能凝聚本该魂飞魄散的人的魂灵，保其不至於消灭。没有进住魂灵时是莹白阴寒的，一旦进住了灵魂就会萦绕晕开淡淡柔和的蓝光，透著丝丝的暖意。
静静的看著，竟是痴了。
碧海幽潭似的眸色深了深，蓦地五指一拢，淡柔的蓝光瞬间消失在宽厚的掌心。
不理会满头满肩的雪花，转身，施施然的走了。
白玉神殿中传来若有若无的叹息，低低的，飘散在风中。
“王。”络绛桓单膝跪在地上，双手交叠放在胸前，恭敬的道。
屋里的众人都跟著下跪行礼。
蓝袍男子淡淡一笑，声音平淡却威严。
“不必多礼，起来吧。”
蓝袍男子负手立於络绛桓面前，威严而平和，他看著络绛桓，眼神柔和了下来。
“听说神官继承人已经诞生，快抱来给朕看看。”
络绛桓眼中露出了复杂的神色，想到自己那个异於常人的儿子，犹豫著。但这事是瞒不了多久的，只好作罢。
“王请稍等一会。”亲自回房把儿子抱来。
这个孩子安静乖巧得很，不哭不闹，出生了几个时辰只哭过一声，眼睛还没有睁开过，只是眼皮偶尔跳动，小嘴微张小小的呼吸著，让人知道他是活著的，不然实在是安静得让人担心。
“王。”络绛桓小心翼翼的把手中的婴儿递给那高贵威严的男子。
好小，好可爱，安静的躺在白裘里的婴儿，那头浓密柔顺的银丝让人忍不住触摸的冲动。
一手轻轻的搂著，一手缓缓的抚摸上小人儿白嫩的小脸，继而手指缠绕卷动著一缕柔软的银丝。
“嗯，是个不错的孩子。”
络绛桓悬著的心落了一小半，王并没有对儿子的发色感到诧异或是不满，似乎还挺喜欢这孩子的。
那孩子似乎是听到他男子的声音，薄薄的眼皮轻轻颤动了几下，慢慢的睁开了双眼。
澄澈明亮的眼眸看著眼前高贵俊朗的男子，淡色小嘴抿了抿，朝男子露出甜甜的笑。
呵呵……男子似乎是非常高兴，轻笑出声，手指仍卷著那缕银丝。
络绛桓看王如此高兴，犹豫了一下，低声道：“王，这孩子是个男孩。”
男的？
男子手指一顿，脸上的笑容也疆了疆，蓝色的眸光闪动变幻著。
大厅内陷入一片寂静，压抑得令人窒息。
络绛桓战战兢兢的看著男子，生怕他会做出对自己的儿子不利的举动。
小人儿似乎也感受到这窒息的气氛，眨了眨，挥动著小手抓住男子垂落的一缕墨黑的发丝，轻轻的拉扯著。
男子眸光柔和下来，放开缠在指上的银丝，麽指移动拨开发丝露出隐藏著的银灰色胎记，缓缓的抚摸。
“是个与众不同的孩子呢。”男子眼中闪过不知名的光芒，轻声开口。
络绛桓蓦地松了一口气。王并没有怪罪，太好了，我的儿啊，终於没事了。
蓝眸一瞬不瞬的看著那双澄澈明亮的！眸，唇角泛起一丝暖暖的笑意。
拉下那扯著自己发丝的小手，低头柔柔的印下一吻，小人儿竟“咯咯”的笑了。男子也轻笑出声。
手掌覆在小小的额上，蓝眸中光彩流动，薄唇轻启，无声的念著古老的咒语。
莹莹绕饶的蓝色光晕从被手掌覆著的额上升起，旋转缠绕。
王之祝福。
只有王的子嗣从能得到的祝福，得到祝福的孩子可以顺顺利利平平安安的长大成人，是莫大的荣幸。
络绛桓蓦地跪了下来，众人也跟著跪了下来，静静的看著不敢出声 。
蓝光渐渐消隐了，收回手掌，爱怜的看著怀中恬静的小人儿。
“谢谢，王。”
男子没有说话，用眼神示意他起来。
“叫什麽名字？”
“王，还没有取名。际星说这孩子的命格奇特，要随母姓。”
际星，这孩子没有出生前他就已经做过占卜了。命格奇特，他怎麽没跟自己说啊。蓝眸闪过一丝嘲讽，转瞬即逝。
“那麽就叫雪音吧，这孩子音灵强盛，将来一定是个了不起的神官。”男子眼神飘渺，似乎是在看著那孩子，又似乎不是。
“谢谢王。”




圣音残颜  3、际辰(上)

3、际辰(上)
常年昏暗的室内夹著阴冷的气息，缓缓流动的空气滑过皮肤引起一阵疙瘩，不是极冷，但总有那麽点令人绝望的气息，透过皮肤融入血液慢慢的侵蚀心底。
一张不大但是质料上乘的檀木圆桌，桌上有精致的糕点，水果，茶壶，水杯；两张椅子；不大的窗被黑沈沈的布幔遮著，似乎是方沈重的乌云以极慢的察觉不出的速度逼近，沈闷窒息，惶恐不安；窗子左边斜对过去的地方是一张挂著幽蓝床帐，铺著锦被的雕花大床；窗边不远的右侧有一个精致的莲花状的水蓝矮玉架，玉架上放著一颗玉白的小珠子，珠子散发著淡淡幽冷的白光，这是屋里唯一的光线。
白裘大衣包裹著的纤弱人儿抱膝坐在雕花大床上，尖细的下巴搁在膝盖上，澄澈有著淡淡的忧愁的眼眸看著那块墨黑的布幔。静静的，仿若是一只蜷缩在黑暗中的小兽，单纯洁净，带了点令人心痛的孤寂忧郁。
挂在连接著外间的门的暗灰布幔被揭开，漏进一片强烈的白光，一个高大的玄色身影迅速的闪了进来，疾步向大床走去。
现在他对自然的光线甚是敏感，根本就不能让光线直射到，一碰到光线皮肤就会针刺般的刺痛。
白光一闪而过的瞬间他就感觉到了，眼中闪过喜悦，淡色的唇瓣微微上翘，很轻很轻的笑容，有冬阳的温暖，梨花的洁净，冬梅的幽香。只那轻轻的一笑，这黯淡的房间，飘飘洒洒旋转萦绕著无形的梨花，点点如雪，却夹著丝丝的暖意。
意料之中，很快就落入一个宽阔温暖的怀抱，额上接受到一个轻柔干爽的吻，低沈诱惑却带著孩子气的声音在头顶想起。
[辰，有没有想我？]微微下移，额头抵著额头，对上一双黝黑如深潭的眼眸。
轻笑出声，伸手抱著那个温暖的身体，宠溺中带了点无奈，[想，很想。]
[我也很想哥哥。]似乎是很满意，随即又皱了皱眉，[怎麽这麽凉？]鼻尖蹭了蹭苍白微凉的脸颊，心痛道，[冷吗？]
[不冷。]
自从耗尽灵力後，自己的体温都是这麽低的，虽然这麽久了还是有点不习惯，但是也不是很难受。他这个弟弟就是爱瞎紧张，每次都要问同样的问题，不厌其烦。虽然觉得他有点儿紧张过头，但，心里还是荡开了一股暖意。
似乎是不相信他的话，扯了床上的锦被裹在他身上，一边微怒道：[净薇那个小Y头，又偷懒去了，你冷著了也不知道，回头非得好好教训她一顿。]
知道他担心自己，拉了他的手，笑道：[星，我真的不冷。是我叫净薇出去让我自己一个人呆著的，你不要怪他。]
[哥哥，就是会包庇那Y头，她才会这麽没规矩的。哥哥对我一个人好就行了，不要管别人。]像个被人强了糖的孩子，委屈而霸道。
无奈的看了看裹成一个大粽子的自己，宠溺的应承：[好，好，我只对星好。]
[那辰喜欢我吗？]得寸进尺。在他微凉的颊边落下一记响吻。
[喜欢。]又来了。
[辰爱我吗？]嚣张的扑闪著黑色的羽翼。
正在等自己意料之中的答案，嘴角揭起一道邪恶的弧线，窥视著那淡淡的却透著无限诱惑的唇瓣。
这时暗灰布幔再次被揭开，又漏进一片强烈的白光，一闪而过，他下意识的把他抱紧，把他的头密密的按在自己的胸膛，不让他受到一丝伤害。
[大公子，净薇给你端粥来了，快过来吃，不然就要凉了。]著水绿衣裳的俏丽女子端著粥直直的走向圆桌，头也不抬。
际星，愤愤的看向那个不懂规矩的Y头，怒气冲冲，[净薇。]
净薇一看，是那个脾气暴躁又霸道又不讲理一见到大公子就退化成小孩子的乐国现任占卜师二公子，想起刚进来的时候似乎是又听到他耍懒要大公子说爱他，这戏码几乎天天都要上演一次，忍不住翻了翻白眼，但是应道：[二公子，什麽事？]
[什麽事，你还敢问！]那双黝黑的眸子似乎要喷出火来，意欲把她烤焦。偷懒就算了，偏偏这麽不识时务，关键的时候就忽然蹦出来。
原来是恼怒被打断了他的好事。
暗自吐了吐舌，有时候这二公子还是挺可怕的，天生有一股摄人的威严，幸好自己有大公子护著，不然早就被二公子的眼神射死了。
向大公子投去求救的眼神，看到大公子被裹成臃肿的一团，一看就知道是谁的杰作，差点没忍住就笑了出来，咬紧下唇才忍住了。
这Y头，要应付两个大孩子，真的是有点头疼。
朝净薇使了个眼色，吩咐道：[净薇，去给我取件披风来。]
净薇如蒙大赦，应了一声，嗖的一阵风过就不见了，这次只漏了一线光。
某人气哼哼的瞪著那微微荡漾的灰布。
拉了拉那人的衣袖，带了点撒娇的味道，[星，我饿了。]
冒火的！眸瞬间变得柔情蜜意，低沈柔声道：[饿了，我们喝粥去。]伸手把他连被子一起就要抱起来。
[星，先把这被子拿下，这样我怎麽吃？]
[没关系，我喂你。]
扯住他的衣袖不让他抱起，劝道：[裹著被子不舒服，净薇很快就拿披风来了。]
犹豫了一下，还是妥协了，[好吧。]
把那锦被揭开，密密的把他搂在怀里，没出多少力就轻易的把他抱了起来，似乎又轻了些，连同龄女子的体重都不够。心里一阵绞痛，皱了皱眉，深深的悔意又涌上心头，要不是自己……..心痛悔恨又无比怜惜的吻了吻那光洁的额，低哑道：[辰，我爱你。]
知道他又在自责，轻抚他紧皱的眉头，轻声应道：[我也爱你。]
冰凉的颊上又落下无数个密密的温暖的细吻，暖暖的，一只渗到心底。为了你，我所做的一切都是值得的，我从来没有後悔过，所以请你也不要自责。
轻柔的把人放到椅子上，拢了拢微乱的白裘，自己也坐到旁边的那张椅子上。
微微笑著看他无论做了多少次还是有些笨拙的一手托碗一手往碗里添粥，从来没有想过他会为自己做这些。虽然走到这一步失去了很多，但是得到的比失去的更令自己感到满足，虽然这在别人眼里看起来很傻。
细细的白烟随著他的动作升起，萦绕在两人之间，使本来昏暗阴冷的房间瞬间暖和起来，那玉白的小珠子散发的冷光似乎也柔和温暖明亮起来。
净薇一揭开布帘就看到这一幕，大公子苍白的脸上幸福柔和的笑；二公子缓和下来的脸部线条，有些笨拙却异常认真的动作，此刻净薇觉得二公子其实也不是那麽可恶的。
被荡漾在两人之间的小小的暖暖的和谐幸福所感染，眼眶一热，扯开嘴角，宽慰的笑了。静静的站在门口，不想破坏这温馨的时刻。
[净薇。]际星把最後一勺粥舀到碗里，瞥了一眼，眼泪闪闪的女子，语气威严含怒。




圣音残颜 4不会再让你受伤

唉。。。。。怎麽都没有票票啊。。。泪奔中。。。。反省中。。。。。。。
-------------------------------------------------------------------

4不会再让你受伤
果然，二公子就会破坏气氛，刚想著他的好呢，不一会就原形毕露了。不过看在他是关心大公子著凉的份上，就原谅他吧。
吸了吸鼻子，清脆的带了点鼻音，[是，二公子。]轻声速步走过去，展开月白色的披风轻巧的披在际辰的身上。
际辰转头对她微微一笑，出声道谢，她也会以温和的一笑。大公子就是人好，温柔善良，从来不对净薇大声说话，把净薇当妹妹看待，呜呜…………净薇能服侍大公子真的是太幸福了。
际星心中腾的生气一股嫉妒之火，哥哥干嘛对这没大没小的Y头笑，只对我一个人笑就好了，气哼哼的扳过际辰的头面对自己，一边扭头怒瞪著那兀自感动得就要泪眼汪汪的俏丽女子，粗声粗气道：[净薇，出去。]
净薇丝毫不够自己的淑女形象，仰头向天翻了个白眼才不甘不愿的应道：[是，二公子。大公子净薇下去了。]恋恋不舍的看著自家大公子的後脑勺，一步三回头的走了。
际辰好笑又宠溺的看著眼前像个小孩子似的乱生气的人，想要转头，无奈被定得牢牢的，只好“嗯”的应了一声。
[粥要凉了。]
际辰含著笑意声音终於唤醒了那乱吃飞醋的，端起碗舀了一口凑到际辰的嘴边，嘴里却说：[以後不准对别人笑，只能对我笑。]
这是什麽无理的要求啊，真的是让人头疼的长不大的孩子。
[星，我自己吃就可以，你也一起吃。]
伸手想要接过他手里的碗，却被躲开了。
[你别转移话题，不答应的话，以後我天天都要喂你，而且以後一天只能看一个时辰的书。]看你还敢不敢对别人笑。
果然际辰面露难色，犹豫了一会，充分衡量了得失後，决定暂时先应了他的心意再说，无奈的道：[好吧。]抢过碗，慢慢的喝粥。
际星傻愣愣的笑了，甚是满足，迅速的拿起另外一只碗添上粥，呼啦啦的喝了几口。
[慢点，小心烫到。]
[好吃。]
…………..
[昨晚神官继承人应该已经降临了吧？]际辰拿起筷子夹了些素菜到他的碗里。
际星顿住了舀粥的动作，眸光里有一瞬间复杂的神色，但随即又微笑著一派喜悦的道：[嗯。是个很漂亮的孩子。]
际辰也不去追究他一瞬间的失神，这样他想起了前任神官络蝶，那个拥有强大灵力清新脱俗的女子，可惜，天妒红颜，终是逃不过那一场浩劫。
[神官继承人当然是最优秀的。真想去看看那孩子。]想到自己目前的状况，感到有些沮丧。
际星警惕的看著他，带点威胁的语气，[哥，你别想偷偷溜出去，要是被我发现了，哼哼………]
虽然脸上加装小小的生气，但是，他心里却在担忧，实实在在的有些害怕，他不想让哥哥再操心乐国的事，毕竟自己已经接管了他的位置，有什麽事情就让他来解决，况且他现在的身体，他是不会允许他做有害自己的事的。
他知道一旦哥哥知道了那孩子的特殊情况，一定会想要深入探究的，并经这是乐国千百年来从来没有过的现象。但，看来他们的王是不太在意那孩子是男孩还是女孩更不用说是黑发还是白发了，那个男人甚至连乐国也不在乎，他在乎的只有那个死去的神官，为了她可以不择手段。其实他们是同一类的人，可以为了自己在乎的一个人儿什麽都不顾。想到他为自己不把有关那孩子的详细情况告诉他而少给自己两粒续灵丹，脸上不自觉露出凶狠的表情。
[星，星，你怎麽了？我不出去就是，你别生气。]
[我没生气。]邪笑著靠过去，在那苍白的颊上“啵”了一下，[我疼你还来不及呢，怎麽会生你的气呢。]说著薄唇毫不犹豫的占据了那微颤的唇。
[星，你吃饱了？]含含糊糊的声音，带了点娇喘。
[还没，我现在很饿。]有些急躁带了点邪佞。
[…………]
情势有些失控，一只大手已经迫不及待的潜进厚厚的白裘衣里，微凉的手游行在温热的皮肤上，让他忍不住颤抖，当两根手指夹起敏感的凸起轻轻拉扯时，人不住呻吟出声。
终於那密封的唇漏了一丝缝隙，让他得以气息不稳的出声道：[星，星，今天是初五。]
昏暗中传出一声懊恼的低吼。际星终於知道搬石头砸自己的脚是什麽滋味了，当初为什麽要发那个愚蠢的誓呢，保证不在单数日碰他。天，这不是自己找罪受吗？
但是，这不算什麽，比起自己对他的伤害，这点承诺这点忍耐又算什麽呢。
紧紧搂住那总是透著凉意的单薄身体，脸颊挨著那微凉的脸蹭了蹭，柔声道，[哥哥，睡吧。]
[嗯。]
哥哥，对不起。
我一定不会再让你受到伤害了。还有，我爱你。
贴著他的耳际，星际呐呐的低语。
纤长的羽睫揭了揭，淡色的薄唇弯出一道迷人的弧度，很轻，很浅，却溢满了幸福，傻瓜。




圣音残颜 5、梦中缠雪

5、梦中缠雪
从三岁起到成年之前雪音都会重复著同一个梦境：
断墙残垣，靡靡破败，那立於零乱破碎的瓦石中的蓝袍男子，衣袂轻飘，墨发飞扬，长身玉立，孤清寂寥。
棉絮般的雪花夹著冷冽的风飒沓纷繁，落了蓝袍男子满头满身，但他丝毫感觉不到，十指握箫，指法娴熟。
箫声缭绕，冉冉晕开一层层音波气流。起先是深情的思念，绵绵密密的情思缠绕在耳边心上，甜蜜而痛苦，思念总是最痛骨揪心的。箫声忽而变得孤寂、苍凉、寥落萧条，说不清的凄凉酸心。
是怎样的情，让他如此放不下如此哀恸念念不忘？
雪音想要上前拥抱他，给他温暖，给他安慰，想要看清他的容颜，但是每次都动弹不得，只能远远的观望。
风雪中一个寂寥孤凉的背影，让雪音每每醒来时都会感到心痛欲哭茫然失落。
没人知道雪音有著这样的一个梦境，雪音是个聪慧而内敛的孩子，即使那时他才三岁，但下意识里，他不想让人知道，他把这当成是一个秘密，一个只有他和他的秘密。
在乐国，雪音是一个异类。
乐国的人民都是黑发褐眸的，而雪音却是白发黑眸，黑与白，两种天地间最纯粹最鲜明的对比色。
千万年来乐国的神官都是女性，而雪音还没出生前就被认定是神官的继承人，这是国师际星占卜的结果，没人敢质疑。可是连国师也没有想到雪音会是个男孩子。
乐国的雪总是很准时，秋季一结束，就会看到雪花纷飞。雪音出生这一年出现了异象，当时弄得人心惶惶，纷纷猜测乐国是不是有什麽劫难异变。
可是这种猜测很快就被国王的一道诏令转换成举国欢庆的喜讯。
国王说经过国师的占卜，卦象上显示的是百年难得一遇的吉象。神官继承人天生异象，虽为男性，但音灵罕见的纯净强盛，定能给乐国带来福音。
雪音出生在上一任神官，他的姑姑络蝶去世的那一年，那一年刚刚经过了一场惨烈的灭魂之战，国民的心中还残存著惶恐不安的因子。
他的到来，给这个受创的国家带来了欣慰和希望。
第二天国王亲自莅临，为这位特异的孩子送上祝福并赐予他名字---雪音。
父亲总爱提起雪音出生时的事，说他和总管在门外听著母亲痛苦的呻吟是如何如何的彻骨痛心。当看到他的样子时又是如何如何的惶恐忧心，甚至想立刻带著他们母子两躲藏起来。後来听到国王的诏令看到国王的祝福时又是如何如何的宽心骄傲。
每每这时，雪音总是安静的听著，嘴角弯出一个浅浅淡淡的好看的弧度。
很小很小的时候雪音就知道自己与别人的不同之处，虽说从来没有人会介意这些，甚至是为他感到骄傲自豪，但是雪音还是会感到自卑，但他从来不跟别人说这些也不让别人知道他有这样的想法，即使是温柔而善解人意的母亲也不知道。就像那个梦境一样，是他心中一个甜蜜而疼痛的秘密。
雪音十六岁，成年，到了接任神官职位的年龄。
继承仪式的前一晚雪音又梦到了那个雪中吹箫的男子，这一次箫音结束的时候男子忽然回头，年轻英俊的脸上带著隐忍的痛，忽而又愣了一下像是看到了雪音，继而露出浅浅的温柔的笑。
雪音也对他笑，刚想问他是谁的时候，梦境就消失了，浓浓的失落感弥漫在心头，同时也感到开心，终於看到他的面目。
沐浴净身，穿上月牙白的宽袖长袍，戴上白玉神冠，在国师的牵引下走上高高的祭坛，撒过神水，礼官念完长长的颂诗，仪式进入最後一个环节，从国王手中接过神官的信物----水云箫。
整个仪式中这一刻是雪音最期待的。虽说作为既定的神官继承人，国王对雪音的关注是令每个国民都羡慕的，亲自派送老师教导，每年都会送上一堆零零碎碎的东西，或珍贵的珠宝珊瑚，或好吃的各地小吃零嘴，或是好看锦布素绵，这些雪音都不太感兴趣。雪音最喜欢的是有一年雪音收到的一支白玉箫，雪音把它捧在怀里舍不得放开。但是，雪音从来没有见过这位从他出生以来就给予他关爱的君王。
乐国现任国君渊泽十四岁继位，肃清了乐国嵇山上侵扰国民的妖魔，期间数次成功的领导军队抵御外敌的入侵。十六岁那年风国大肆入侵，战争整整持续了一年，眼见就要败下阵来了，战局却忽然有了转机。那一场战斗可谓惊天地泣鬼神，整个战场黑云低压狂风肆虐大雪凌乱，血腥哀嚎充满整个战场。最终以两败俱伤结束了战争，上一任神官络蝶就是在这场战争中牺牲的，期间乐国的神官之位空了十六年。
人们称这一场战争为灭魂之战，因为神官络蝶在这场战争中魂飞魄散。
这些都是从国君派给他的老师水青魂那听到的，每次提到国君时，老师的眼里总是弥漫著甜蜜和苦涩，这时雪音总会想起梦中那男子寂寥的身影和缠绵苍凄的箫声。
雪音很早就想见见这位年轻的君王，看看他到底是一个怎样的人，能让云淡风清的老师露出这样的神情。
在一阵欢呼声中，一个蓝袍华服的男子缓缓踏上祭坛的阶梯。
雪音愣住了。


另一个栏里，更有新文《冷渊觅语》，有兴趣的可以去看一下，本人觉得写得还可以了。嘿嘿。。。




圣音残颜 6、梦中人

6、梦中人
蓝袍，墨发，金冠，那俊朗英挺的眉眼，分明就是昨晚梦境中的男子。
原来是他，乐国的君王，那个在梦中陪伴了他十六年的男子，那个让水老师露出深情而苦涩的国王。
心，跳得好快，乱了，沈沦，陷入深海。
“你的眼睛很好看，像最纯粹的黑宝石。”
低沈带著笑意的声音温柔的萦绕在耳边。
雪音蓦地抬起头，撞入一双深海般的蓝眸，幽深，温柔，浅笑……..叫他无法移开视线。
雪音仰著头，雪白的发丝和袍衣被风吹起，痴语低喃：“我见过你，在梦里。”
渊泽轻笑出声，抬手撩开雪音脸上的一缕银发，动作自然轻柔，“你的发也很好看呢。”
那天是怎样从他手里接过水云箫的，雪音完全没有印象。
雪音对水青魂说：“老师，老师，我看到国君了。”眼眉低垂，脸上泛著兴奋的红晕，“渊泽，渊泽，他的眼睛真好看。”
水青魂愣了一下，摸摸他柔软的银丝，柔声道：“是啊，他的眼睛很漂亮。”
雪音忽的攥紧水青魂的衣角，仰起红晕更甚的脸，“他，他说我的眼睛很好看，头发也很好看。”
水青魂轻抚少年嫣红的面颊，低声柔语，“雪音是乐国最厉害最好看的神官。”
那一瞬间雪音看到那云淡风清的眼眸里的隐痛苦涩更甚，虽然他隐藏得很好，但是雪音还是察觉到了。
雪音刹那间明白了这麽多年来水青魂眼里缠绕的情愫，他觉得自己很残忍的。那天以後雪音很少在水青魂面前说渊泽和他自己的事，提到时也是正常的神色，臣与君应有的界限。
在乐国自己的存在是很奇怪特殊的，无论是外貌还是自己以男子之躯继承神官的职位，这一切让他感到不安。虽然每个人都相信际星国师的话，说自己是乐国的福星，是啊，国师际星的话又有谁会不相信呢，自己当然也是相信际星国师的。可是，他总是会感到不安，一种本能的直觉。或许是自己太过敏感，太过忧伤，总是爱胡思乱想。泽总爱拿这一点来取笑自己。
那平时威严冷峻的脸上，铺上了一层嬉笑的邪光，柔柔的，很暖。他最喜欢看到他这样的笑容，只有这时候他才能放下心中的不安，只有这时候那种患得患失，那人随时都会离自己而去的恐慌才不会那麽强烈，这时候自己是离他最近的，可以牢牢的抓住他。
王也是这样说的，自己是上天体赐给乐国的宝贝，也是上天赐给他渊泽的宝贝。
宝贝，这一切都是真的吗，自己前世造了什麽福，可以换的今生这幸福。
可是，他害怕，害怕这一切终有一天会离自己而去，害怕这一切都会是一场虚幻的梦。
银白的双眉不自觉的皱了起来，圣洁俊美的脸上沾满了疑虑忧伤。
[怎麽了？又在胡思乱想些什麽？]男子出其不意的搂住他的腰，下巴搁在他的肩膀上，温热的气息拂过他的耳根。
痒痒的，他下意识的躲了一下，抑制不住瞬间变得通红起来，一直从耳根眼神至整个修长优美的脖颈。
不意外的听到男子低沈带了几分戏谑的轻笑声。
[没，没想什麽。]
[真的？]没有才怪，他这个小脑袋瓜就是爱胡思乱想。握住他的肩膀让他转过身，盯著他那双漆黑的眸子，轻抚开垂落额前柔软的发丝，摩蹭著那银色的印记。
为什麽是你呢？
那麽俊美，圣洁，天神一般的人儿，可惜投错了胎。
音，音，朕怕到时候会舍不得，舍不得对你那麽残忍。
可是……….
[真的。]
那温暖略显粗糙的指腹，微痒的触碰，一点一滴渗透到心底，牢牢的烙印在那柔软跳动的心上，那麽久远那麽刻骨铭心，无法磨灭。
他们是怎样发长成这种关系的呢？似乎是很久远的事，他都说不清楚了，但是事实是才过了两年而已。因为太过自然，还没等自己回过神来，他们就已经是这种关系了。
似乎一开始自己就注定要跟他在一起，与生俱来的本能。
有一个声音，那麽迫切那麽强烈，呼唤著轻吟著，让自己向他靠近，让自己去感受那小小的温暖，甜蜜的触碰。
即使知道这是不可以，不被人认同，甚至是会被人唾骂的。
国王和男神官，那麽遥远的距离，那麽无法逾越的鸿沟，要是自己像历代神官那样是个女性，那该，多好。
但是，情不自禁，无法自拔。
坠落，很容易，尤其是，这，爱的深渊。
[又在出神。]
有些不满的声音。没等他出口否认，唇舌已经陷落，无所遁形。
即使已经接吻过很多次，但是，那种温热柔软的触感，还是那麽惑人心弦。内心的渴望还是那般强烈，仿佛荒漠中的迷途者，强烈的索取等待已久的甘露。
陷落的不只是唇舌，还有心。
闭上双眼，满足的轻喟一声，紧紧的搂住那挺拔的身躯。
形势有些失控，那人温热的大掌已经熟门熟路的抚上他的腰际，顺势而上，轻抚磨蹭著挺立的朱果。
呼吸粗重不稳，心脏失去跳动的规律。
胸口传来一阵夹带著刺痛的酥麻，把他从昏眩迷乱的状态中拉了回来。
喘息著推开那不愿离开的唇，慌慌张张的看了看四周，还好，没人。
[为什麽推开？]
看著那莹润著水汽的黑眸，染上薄红的面颊，微启著喘气的嫣红唇瓣，有些不甘的欲再欺身而上。
慌忙撑开他那宽阔温暖的胸膛，[别，这里是御花园，随时都有人经过的。]
[那又怎样？]
怎样？[会被看到的。]
[看到又怎样，难道真跟喜欢的人在一起都不行吗？]这麽小心翼翼有什麽用，只有他这个小傻瓜才会认为这样就没人知道。
真拿他没办法，[好了，好了，坐下来再说。]
一道含怨的目光一闪，黑色的身影消失在一座假山後。
[泽，你知道吗，我从三岁起到成年之前都做著同一个梦，梦中你在一片残垣边吹箫。]
[哦。]低笑一声，[你刚出生的时候，我去抱过你。当时你那麽小，长长的银发包住了小小软软的身体，可怜又可爱。当时我想，这麽个小东西，如果一不小心把握不住力道，会不会把他弄坏啊？你不知道那时我又多紧张。]
[真的吗？你也会紧张吗？]
[那当然，你可是我的小宝贝呢。]
[甜言蜜语。]
[你那时候那麽小，怎麽就对我念念不忘了，朕的魅力果然不同凡响啊。]某人开始自恋了。
雪音露出无奈的笑。
每次梦著那寂寥的背影，小小的心脏跳得好快，扑通扑通的，似乎有点不胜负荷。
残垣，蓝袍墨发，沈痛忧伤的蓝眸；指尖流泻的琴音，一如那双蓝眸沈痛忧伤，夹旋转飘飞的雪花，一点一点的渗进他小小的心灵。
[那时候我心里好痛。]
[傻瓜，不过是一个影像而已。不过，我确实有去那里吹箫。]
那里有她的气息，在那里他可以更加接近她，去回忆怀念她。
[可是，为什麽我会每次都梦到你在那里呢？]
[这是上天注定的缘分。]
缘分，是啊，他怎麽逃也逃不了的，只好顺应本心，上天注定的缘分。


夕颜已经存了些文，目前《圣音》已经写完第一部了，请亲们放心看。




圣音残颜 7、透骨酸心

7、透骨酸心
舒展了下酸痛的身体，这人昨晚又拉著他不准他回去，整整在床上折磨了他一晚，自己怎麽哀求他都不肯摆手，真是气人。
[来，吃早膳了。一大早，气鼓鼓的。谁惹音生气了，让朕去教训教训他。]
雪音起身著衣，懒得理他。
[怎麽？]渊泽在他的脸上印上一记响吻，邪笑道，[是不是朕昨晚没有满足小宝贝，所以生气了？]
怎麽在外面一副冷酷威严的模样，一到自己这里就完全变了样了，简直就是一个无赖痞子。
[快点吃吧，我还要到神殿去呢。]
[雪音。]
潋尘一脸笑意的唤住了从神殿中悠然而出的白色身影。运气真好，这麽快就遇到他了。自从那次雪音来风国，那个樱花树下圣洁俊雅的身影就深深的烙在他的脑海，无时无刻不叫自己怀念。
雪音顿住脚步，看到那一身黑衣的挺拔身影急匆匆向自己跑来，微微的笑开了，[潋尘国君。]
潋尘拉住他的手，皱了皱英挺的剑眉，语带不满，[潋尘就潋尘，还什麽国君，说得我们有多生疏似的。]
雪音无奈的笑了笑，向站在一边的曲思点头打招呼，[曲护卫也来了。]
[雪音神官。]曲思微笑著回礼，眼神似乎是不经意的掠过那相握的手，瞬间恢复平静。
[潋尘国…..]
[潋尘。]声音坚决有力的打断了他的话。
雪音有些无奈，想要挣脱他的手，却又挣脱不了。
[潋尘远道而来，不如先到雪音那里休息一下再去见王吧。]估计自己不先邀请他，他定会找借口赖在自己那里的，不如先主动提出。
见王，哼，我才不想见他呢，你不知道我是专程为你而来的吗？不过去你家的那句我喜欢。
[好，那还等什麽，我们走。]迫不及待的拉著人疾走。
雪音苦笑著疾步跟跟上他的步伐，要不然自己就要跟大地来个亲密接触了。回头看到曲思愣神的站在原地，哀叹一声，微笑著招呼道，[曲护卫，你也一块来吧。]
曲思回过神来，匆忙跟了上去。潋尘不满的瞪了他一眼。
乐国与风国经过灭魂之战後签订了休战，百年之内双方不得宣战。两个月前雪音曾作为使臣出使风国，受到了风国国君潋尘的热情接待。
可是那种热情弄得雪音哭笑不得，只能无奈的苦笑。
珠帘飘动，黑沈木的书案上青铜兽足熏炉中放著几颗奇楠香，清醇香气自然飘散。
春寒料峭，雪音披了件宝蓝色的披风，向殿外走去。
对於潋尘，不是不知道他的心思，但是……苦笑著摇了摇头。很久没有见到老师了，去老师那里看看吧。
灵音殿是历代乐国神官所住的宫殿，与国君的所住的终音殿比邻。每位神官继位後都要搬到这里来居住。
灵音殿内的木香花是渊泽特地为雪音种的，因为雪音说喜欢那如雪的花儿。此时木香花开了满架，雪白的花瓣在风中跳跃出轻快的舞蹈；阵阵幽香，沁人心肺。
雪音紧了紧披风，深深吸了口气，为眯著眼满足的轻叹一声。
[渊影…….]差点撞上迎面而来的人，下意识的向後退去，脚下不稳，晃动著向後跌去，被人拦腰稳住，[你走路怎麽不出声，撞到人了怎麽办？]雪音轻声抱怨。
渊影不做声，深幽难懂的蓝眸直直的看著那因惊吓而变得更加雪白的脸。
雪音脸上一热，一把推开他，整了整衣服，[我去看老师，你要不要一起去。]
渊影瞥了他一眼，忽而微笑道：[去。]
这个渊影，最近怪怪的，但雪音又说不清楚哪里不对劲。
潋尘在乐国呆了一个月，每天都以客人的身份自居，要雪音尽地主之谊，陪著他到处闲游。纵使渊泽多次抱怨，但是在雪音无辜而无奈的眼神下，发发几句牢骚也就只好作罢。
木香花谢的时候，关外传来急件：水国来犯。
水国的术法不是很厉害，但是普通的将士也不是轻易就应付得了的。水云箫的箫音正是水国术法的克星，毫无疑问的这是一定要神官出马的。
渊泽知道水国不是什麽厉害的角色，雪音去对付是绝对没有危险的，也就爽快的答应了，只叮咛著他一完事就赶快回来。
雪音带上音狐出发去了关外，但是他没有想到这一去，竟再也见不到他的老师水青魂了。
一个月後雪音回到帝都竟听到老师水青魂通敌叛国的消息，昨天已经羞愧自尽。
震惊，怀疑，不信，伤心，种种情绪涌上心头。
那个从两岁起就陪在自己身边，温柔的抱著自己，握住自己的手一字一句的教自己知识；那个静雅如水，低眉抚琴；那个眼中隐忍著太多深情和苦涩的男子；亦父亦师更像是朋友的男子竟然通敌叛国，说什麽他也不会相信。
但是，不管这是不是真的，他已经死了，已经不在了。国君念在他是自己的一起长大的朋友，是神官的老师的份上，准了他的尸体归家，两天後安葬。
满室缟素，阴翳的风打在身上使人忍不住冷颤直打。
雪音站在门口，满眼灰白，脑中一片空茫。
[神官大人……..]
苍老的颤音，把雪音从空白中拉了回来，已是泪流满面。
水青魂是个孤儿，不知怎样辗转来到宫殿中，被选作当时还是个小王子的渊泽身边，从此衣食无忧，渊泽也对也极好，从来不当他是下人。
以前都是住在宫殿中，自从当了雪音的老师才搬到离络府不远的一处院落居住。他生性淡泊，云淡风清，对居住吃食并不放在心上。院中只有一个看家的老仆，初次之外并无他人。
如今尸身停放在家里也只有那老仆一人守在旁边，那一声苍老的呼唤，那凄凉的境况，怎不叫雪音透骨酸心。
颤抖著手揭开一角白布，浓淡适宜的眉，俊秀的面容，已经失去了生气；神情安详，没有丝毫的痛苦，依然那麽淡泊出尘。
听说他是自毁心脉而死的，那样决绝，没有丝毫怨言和犹豫。
泪水跌落，湿了那苍白的容颜。
轻柔的拭去，哽咽难言，[老师，小音回来了。]
依然是那样安详的沈静，再也不会伸手温柔的抚摸他的头了。
老师，你为什麽不等我回来呢？
如果，如果……..
我知道你是冤枉的，渊泽也一定知道的，他一定会还你清白的，你为什麽要这样做？
为什麽？
纵使心里有再多的疑问，面前的永远也不会回答他了。




8、愿飞花轻似梦

8、愿飞花轻似梦
单手画圈，空气荡开一层波纹，打开念力之境。
念力之境是人死前利用强烈的执念之力留下来的一个意境，只有创境之人想要留给的那个人才能开启。
[不要追究这件事，这都是我自己应得的。]温柔一笑，[有你这个优秀的学生，老师很高兴很满足。]
水青魂抬手，嘴角含著温柔的笑，在虚空中做著抚摸雪音银发的动作，轻柔，自然，娴熟。
忽然神色变得忧伤，[孩子，可怜的孩子……]逐渐涣散的眼中有著浓浓的歉意，
[小音…….对不起。]
影像渐渐的模糊，忽的消失不见。
雪音不知道水青魂为什麽会对他说对不起，他也无心神去细想，只是伸手向虚空中一抓，满手苍凉，泪流满面。
银发白袍，白玉洞箫，靡靡之音，哀丝豪竹。
音狐仰著小小的头颅，望著凄伤的主人，哀声低鸣。
天色慢慢的暗了下来，越发的阴冷。
缟布凄凄飘，声声泣心伤。
渊泽一进来就看到这样一副哀戚凄凉的景象，神色又一瞬间阴沈，随即满脸心痛，走到雪音身边，雪音一收箫，渊泽就担忧的唤了他的名字。
雪音转过头，凄然一笑，眼前一黑，昏厥过去。
那哀戚悲凉的笑让渊泽一颤，接住软倒下来的单薄身体，看著那苍白的容颜，紧蹙的秀眉，眼神复杂。
[好好守著他的遗体。]
渊泽抱起雪音往外走，到门边的时候忽然回头对守在水青魂身边的老仆道。
[他，没事？]
际星看著昏睡在渊泽怀里的银发少年，眼神玩味，语带讥诮。
渊泽停下脚步，似乎没有听出他语气中的嘲弄，深深的看了际星一眼，声音平静低沈威严，[如果他有事，你也得不到好处。]头也不回的继续往前走，[际星，不要做你不该做的事。]轻飘飘的声音传来。
际星瞪著那远去的背影，知道消失在眼前才收回目光，忽然喟叹一声。
水青魂死了，因为他遇上了不该遇上的人，爱上了不该爱的人。
雪音，那个迷一样是孩子，连自己也占卜有关他的信息，无论现在还是未来；多好的一个孩子，可惜，遇到那个疯狂的男人。
虽然占卜不到他的信息，但是，他的结局已经握在那个君王的手中，是注定的。
星际忽的自嘲一笑，自己又何尝不是一个疯狂的人，说到底自己和那个男人一样，冷血，残忍，自私，执著，为达目的可以做尽伤天害理的事。
还好，哥哥不会知道自己瞒著他做了什麽，不然他永远也不会原谅自己的。
水蓝纱帐，流苏低垂；杏黄锦被映得少年的发丝越发的白，面色如雪。
侍女轻巧无声的端著水盆进来放在铜架上，轻语恭声道：[王。]
渊泽回头挥手，侍女悄然无声的离开内室。
拧了半湿的巾布，侧身坐在床前，轻柔的擦拭著那光洁圆润的额，掠过银白紧皱的眉，小巧挺直的鼻……
十七岁，还是个少年，精巧如画，淡然如烟，飘忽欲仙。
轻抚那苍白的容颜，点点的冰凉透过指尖，直达心底。心中一痛，恍然出神。
琉璃灯光摇曳出淡淡的影，明明灭灭；紫铜瑞兽香炉升起的白烟，熏然欲醉。
一道白光闪过，洁白如雪的音狐低鸣一声蹿到床上蹭了蹭雪音的头发，看了渊泽一眼，安安静静的窝了下来。
渊泽蓦地收回手，神情一僵，自己刚才是怎麽了，心痛？
不，怎麽会是心痛呢。
张开手掌，轻念咒语，一颗泛著柔和蓝光的珠子轻转落入掌心。
略微慌乱的眼神一变，柔情似水的看著掌中的蓝珠，嘴角泛起轻柔的笑意。
音狐抬头，睁著骨碌碌的小眼看著那颗蓝珠子，似是疑惑的低低嘤咛一声，仍看著那颗珠子侧头似是在思索。
渊泽眼神一暗，冷魅阴鸷的看了音狐一眼，望向那颗珠子时又变回温柔如水。
小心翼翼的合拢手掌揣在袖口里，轻拂袍裾，消失在门外。
灯光轻摇，香烟冉冉，一室孤淡冷清。
音狐疑惑的看了看门口，蹭了蹭柔软微凉的发丝，满足的咕噜一声慢慢的合眼睡了过去。
雪音醒来的时候已经接近水青魂出殡的时辰了，他匆匆的梳洗连早膳也没吃就赶了过去。
按理说像水青魂这样有罪在身的人出殡是君王是不应该在场的，但是渊泽无法劝阻雪音又怕他在晕倒，只好跟在他身边。
说是出殡，也不过是几个人一台棺，除了一名老仆，雪音和跟在他身边的渊泽再无他人，冷清孤凄得让人更加心酸。
一路上，雪音一边吹凑安魂曲一边无声的流泪。




9、晓阴无赖似穷秋。

9、晓阴无赖似穷秋。
荼蘼花开过了又谢。
春末夏初，清风飘动，正是清爽舒凉的早晨。
雪音站在窗前，望著那凋零满架的木香花，无故轻愁生，晓阴无赖似穷秋。
自从水青魂死後，雪音的情绪就一直很低迷，心情愁闷。
渊泽从背後搂住他的腰，下巴在淡香的发丝上亲昵的蹭了蹭，搁在单薄的肩膀上。
[怎麽了？]
湿热的气息拂过耳边，软软麻麻的，白皙的耳垂染上一层薄红。
听到他轻柔担心的话语，胸中的阴郁消了些，握住腰间的手，转身淡笑，[没事，吃早膳吧。]拉著他坐在桌边。
吃到半饱，雪音忽然抬头道：[今天我想回家看看父亲母亲。]
渊泽无异议。
日子一天天滑过，国中没有什麽大事，雪音也清闲，只是偶尔处理神殿中的一些琐事，期间潋尘闻风特地派曲思来乐国，对雪音进行一番言语和物质上的安慰。
八月前後，桂花开了满树。
躺椅上铺著紫貂皮裘，绵软舒适。
雪音半躺在椅上，音狐窝在他的怀里。
眼睛慢慢的合上又睁开，如此反复数次，手中厚厚《轶闻趣想》盖在胸口上。
微风轻拂，桂花飘香。
渊影弯腰，看到他胸口处压著的厚厚的书，笑，温柔而无奈，还是喜欢看这种杂书。轻轻的把书从他手中取出放到一边。
凝视著那睡脸，纯净，安详，像个长不大的孩子，让人忍不住想要保护。
沈浸在梦中的人侧了侧身，嘴角荡出一抹清浅的笑，似清风，如初阳。
忍不住伸手抚上那微翘的唇角，辗转反复，恋恋不停。
[泽，别闹。]手一挥，呢喃不悦。
手一疆，眼中闪过一丝阴狠，收回手。
雪音睁开眼睛，看到眼前放大的俊脸，愣了一下，展颜淡笑，[渊影，是你啊，你回来了。]
从边关回来後好几个月过去了，都没有见到渊影，不知道他到哪去，去做什麽事。渊影的行为越发变得神秘怪异了。
[是啊，我回来了。]你有没有担心过我呢，有没有想过我为什麽这麽久了都去哪里了，会不会有危险，[你怎麽又在外面睡著了，天气开始转凉了，要是病倒了怎麽办。]
[我有那麽虚弱麽？]知道他在担心自己，但是时时刻刻被这样小心翼翼的关注著，心里总有些不舒坦。
[没有麽？每次一吹冷风就要病上好几天。]对於他孩子气的反驳和不服感到好气又好笑。
[哪有那麽严重，只是体质差了一点而已。]嘀嘀咕咕的自语。
[好了，死小孩，我都听到了。]渊影伸手揉乱他的长发。
[我不是小孩，跟你说多少次了，你只比我大两岁而已。]雪音脸颊微红的，大声争辩。
[好，好，不是就不是。]完全是哄小孩的语气。
瞥了一眼腰间的水云箫，没给他回话的机会，嬉笑的神色一正，幽声道：[小音，很久没有听你吹箫了，吹一首《芳菲尽》给我听听吧。]
雪音点头应允。
少颜白发，羽睫轻颤，长指轻挑；少年，玉箫，飞花轻舞，如梦似幻。
如雪纯净，清淡素雅，一曲浅淡轻愁的《芳菲尽》，人间芳菲，总有尽时，自然的法则是无可避免也无可抗拒的，只让人轻叹惋惜。
初遇他那年，也是这样的季节，也是在桂花树下，小小的雪白的人儿，吹著一首
《芳菲尽》。
惊讶，更多的是心动。
那个天生异象被父王和国师如此推崇的神官继承人，自己是嫉妒他的，因为他受到父王的关注比自己还多。
但是，如今惊鸿一瞥，再也移不开视线，只想，从此以後呆在他身边，爱护他，不让他受到任何伤害。
七岁的孩子，为何有著这麽敏感的一颗心，把这首《芳菲尽》吹奏得精妙独到，其情其景宛如就在眼前。
不愧是神官继承人，音灵和音感都比别人来得好，来得强。
凝神痴望，光洁圆润的额上，银灰的五芒星泛著淡柔的光芒。
自己曾嫉妒过他，不觉觉得好笑。




10、淡烟流水画屏幽

10、淡烟流水画屏幽
无边丝雨细如愁，木香花又开了满架。
抱著音狐仰望著层层叠叠，挂著晶莹水珠的花瓣，清浅而笑。
渊泽将披风披在他身上，一吻落在五芒星上，额头抵著他的额头，[总是不听话。]无奈而宠溺。
拉拉雪白的披风，弯起唇角，清灵中带了点娇憨，舒心意满。
潋尘又以出使之名来乐国，见到雪音的第一句话就是，[雪音，你额上的五芒星越发耀眼夺目了，慑人心魂。]
说著就抬手抚触，雪音轻巧躲开，尴尬一笑，潋尘悻悻的收回手，暗暗的在心底嘀咕，下次一定要成功。
渊泽最喜欢自己额上的胎记了，总是爱抚摸亲吻。
雪音真想不明白作为一国君主，潋尘就这麽空闲，整天跑到乐国来，就不怕别人怀疑他对乐国有什麽图谋。
但，雪音清楚得很，他是为了什麽而来乐国的。
曲思仍然安静的跟在潋尘身後，悄静淡然。
雪音向他尴尬歉然一笑，曲思点头，淡笑中平静而满足。
雪音释然。
雪音的音灵比任何一任神官都要强，把前一任神官他的姑姑络蝶也比了下去。乐国与风国实力相当，自从灭魂之战後，两国修好，自此友好往来。其余都是些实力比较弱的国家，偶尔来犯，但自从得知乐国有这麽一位实力高强的神官後，也只好安安分分的，不敢轻举妄动。
天下太平，国泰民安，一派祥和宁静。
[小懒猪，起床了。]
渊泽侧躺著一手支头一手轻捏雪音小巧挺直的鼻子，满脸笑容。
淡色的唇瓣张合了几下，皱了皱眉，迷迷糊糊的嘤咛一声，张开水润迷蒙的眼。
刚要开口就被渊泽翻身压住，唇舌纠缠。
激烈浓郁的吻，让刚醒来的不甚清明的脑袋更加昏乎，不自觉回应的同时，想起了今天打算去一趟国师府的事。
国师府面积宽敞素雅，亭台楼阁，水榭清池，构建大方朴素，从中可窥视主人的性格爱好。
雪音只来过一次这里，但那时太过匆忙没来得看清就又走了。
这次终於可以放慢脚步好好的看清楚府内的格局构建了，却令他大大吃了一惊，这哪像国师际星的品味，那个看似懒散对什麽事都无所谓实则慧黠专狂的男人。
许是国师哪位先祖的品味吧，但看材质色调也不像是有多久的年月。
正疑惑间，前面带路的侍从已经停了下来，际星站在正厅门口神情慵懒，却摆出一副迎接贵客的姿势。
[国师。]
雪音淡笑打招呼。
际星上上下下前前後後的打量雪音一翻，然後盯著他的脖子，眼神玩味。
对於这个随性散漫的国师，照理说雪音已经习惯了，但是每次被他那样的眼神看著，还是会忍不住红了脸。
知道他生性如此，并没有其他的意思，所以雪音只是脸红而已，并不会放在心上。
每次同渊泽说，渊泽都会说国师是个疯子，不要理他便是。
终於看够了雪音羞红的俊颜，际星心满意足一笑，扭头吩咐旁边的侍从上茶，单手一摊，笑意盈盈，[雪音神官，请。]
雪音苦笑著跟了进去。
用过茶点，又被际星调侃一翻，雪音终於可以进入正题。
雪音神色一正，眼中有淡淡的忧伤，他问际星他的老师水青魂为什麽不为自己辩白就那麽干脆的自尽了。
他还记得那个念力之境里水青魂歉意疼惜的眼神和那声“对不起”。
他只是想知道原因而已，既然老师不让深究，他也不会做什麽，只是想要知道而已。
本以为他对於水青魂的死不问不究，似是早已放下，却不知他一直都记挂在心里。
可，这又能改变什麽呢？
际星默默的看了他一会，轻飘飘道：[天机不可泄露。]
雪音一愣，释然一笑，他并不相信际星真的是因为“天机不可泄露”而不告诉他，是因为他不想说或者不能说而已。
他知道此行不会有什麽结果的，只是想要求个宽心而已，不做点什麽，他的心里始终不能释怀。
净薇从门外进来伏在际星的耳边不知说了什麽，际星似是不悦的瞄了雪音一眼，雪音听到他极不情愿的的声音：[我哥哥，想要见你。]
哥哥？
[上一任国师？]
雪音惊讶问道。
对於上一任国师星辰的事雪音并不了解，只听说他是个极其善良的人，脸上总是含著淡淡的笑，清新如暖风，加上他的占卜能力极强，大家都很喜欢这位心慈面善的国师。
可是不知道什麽原因，星辰生了一场大病之後就退位在家，之後他的弟弟际星继承国师的之位，大家再也没有见过这位年轻善良的国师。
有人猜测他是不是已经不在了，不然为什麽十几年都没有出过家门一步。
这些事都是听别人说的，如今听到际辰要见他，雪音自是感到惊讶，又有些疑惑和欢喜，他也想见见这位传说中的国师。
[是了，跟我来。]
雪音有点想笑，他从来没有见过际星露出这样是神情，像个怕被别人抢了他喜爱的东西的孩子。
跟著际星来到一座幽静的院落，进入一个冷清的大厅，侍女跟在後面把门关上，雪音疑惑的看了一眼，并没有问什麽，继续往前跟去。
际星撩开门前的黑布，雪音跟了进去。
出现在眼前的是一间被封得严严实实的屋子，屋内没有灯光，只有玉架上放著的玉白小珠子出的淡淡幽冷的白光。
质料上乘的檀木圆桌，桌上有精致的糕点，水果，茶壶，水杯，白裘紧裹脸色苍白的人坐在桌边，看到雪音一进来就露出惊诧的神色，微笑著向雪音招招手，声音柔和清澈，仿如那深山里流淌的清泉，干净轻灵，[雪音，过来坐。]拍拍旁边唯一一张椅子。
循声望去，一个裹著白裘的好看的男子正冲自己淡笑招手，淡色的唇瓣微微上翘，很轻很轻的笑容，有冬阳的温暖，梨花的洁净，冬梅的幽香。只那轻轻的一笑，这黯淡的房间，飘飘洒洒旋转萦绕著无形的梨花，点点如雪，却夹著丝丝的暖意。
这就是那位因病退位的国师，他笑起来真好看。




11、一物降一物

11、一物降一物
雪音看著男子愣愣出神。
际星不悦的咳了一声他才满脸通红的回过身来，走到男子旁边坐下。
[际辰哥哥。]
雪音一看到这个男子就有一种轻松的感觉，不自觉的就喊了出来，当意识到自己竟叫一个才刚见面的人哥哥时，红晕未消的脸更加涨红起来。
[雪音神官。]
坐在床边的际星不悦的喊道，那是他际星一个人的哥哥，什麽时候变成他的哥哥了。
际辰瞪了他一眼，轻斥道：[星，别这麽没有礼貌，像个长不大的孩子。]
际星嘴唇张合了一下，想要反驳，终还是忍了下来，憋得满脸通红，轻哼一声，别过脸。
际辰无奈宠溺一笑，转过头来对雪音道：[不要怪他，都是我把他宠坏了，才会这麽没礼貌。]
雪音想笑又不好意思笑，被宠坏的孩子，真是一物降一物，国师大人也有吃瘪的一天。
[没关系。]雪音恢复轻松的神色，淡笑道，[我叫你哥哥，不介意吧。]
[怎麽会介意呢，我想见你很久了，听说你的事，我很好奇，想见见你到底是怎样的一个孩子。]际辰笑的温柔。
[你……..]雪音神色犹疑。
际辰莞尔一笑，[这也不是什麽秘密，我是因为耗尽了灵力，以致身体衰竭。现在对自然的光线甚是敏感，根本就不能让光线直射到，一碰到光线皮肤就会针刺般的刺痛，所以才会呆在这屋里不出来的。]
[际辰哥哥。]雪音心痛的轻唤道。
十几年不见阳关，这有多麽痛苦寂寞，即使不亲身感受也雪音也知道。
[你别担心，我都习惯了。]
虽然他的神情轻松，但是雪音还是看到那澄澈清明的眼中隐藏的落寞和苦涩。
雪音注意到际星看著际辰单薄的背影露出悔恨痛苦的神色。
哪能习惯啊，雪音也就不再说什麽。
雪音与际辰甚是投缘，一见面就觉得格外亲近，雪音知道际辰孤单，自此久不久就回到国师府一趟，长长受到际星的白眼。
看著际星敢怒不敢言吃瘪的神色和际辰宠溺的笑，雪音心里暖暖的，想到那张偶尔耍懒邪笑的俊脸，心里溢满了幸福感。
很多事都不是像表面上看上去那麽美好的，只要，这样就好，这样就足够了。
去哪了呢？
雪音寻遍了灵音殿的各个角落都不见音狐，有些担心，著急起来，平时这个时候那个小家夥都会准时的跑到自己怀里撒娇著要吃的，今天怎麽这麽反常。
也许在终音殿吧，这可不太好啊，平时渊泽老是抱怨它在旁边碍事(想到这脸上一红)，不喜欢它到终音殿去，每次都被渊泽欺负赶了出来。但那小家夥似乎特别喜欢那里，总是锲而不舍的跑去那里玩。
想起今天渊泽有事出去了，不在终音殿，难怪不见那小家夥，可能玩得忘了时辰了。
无奈一笑，踏著欢快的脚步向终音殿走去。
果然，一打开书房的门就见白光一闪，怀中已经多了一只雪白的小狐狸，漆黑的小眼骨碌碌的转著，冲他欢快的鸣叫。
宠溺的摸摸那小小的头颅，[小家夥饿坏了吧，我们回去找吃的。]
音狐低鸣一声，蓦地跳了下来，往前走了几步，又回头冲雪音低鸣一声继续往前跑去。
雪音与音狐之间有著强烈的感知，当然清楚音狐的意思，迈开脚步跟了上去，看看那小家夥到底要干什麽。
音狐走到一面书柜前钻进书柜与墙的缝隙中，不一会就又跑了出来，瞪著骨碌碌的眼睛看著书柜。
忽然想起轻微的轰鸣声，书柜慢慢的往一边移动，露出一扇门。
雪音惊讶的看著那扇门，门那边是一条黑漆漆的阶梯，一直往深处延伸。
渊泽不喜欢别人进到这个书房来，连打扫也是他亲自动手的，平时雪音进来也只是取了书安静的坐著看，并不会乱动里面的东西，怕会使他不高兴。
原来这书柜後面还有一扇门，难道说渊泽是怕别人发现这里吗？里面到底有什麽东西是不能让人知道的。
雪音犹豫著，不知道该不该进去，如果被渊泽知道了，他肯定会怪自己的吧。
音狐见他没有动作，低鸣一声示意他跟著它走。
雪音不放心它自己跑进去，无法，只好跟了进去。
麽指中指相互一撮，一团炽白放火焰照亮了黑暗的通道。
通道很窄，只能容两个人通过，阶梯一直往下看不道尽头。
通道曲折回环，已经看不到音狐的身影了，雪音不自觉的加快了脚步。
走了大约半个时辰，通道忽然间悬空终断了，雪音忙收住脚步，难道没有路了？
可是音狐呢？
低声念咒单手在眼前一抹，果然是幻境，而且是级别很高的幻境，在乐国就只有渊泽际星和自己有能力创造这样的幻境。
这气场是渊泽的，这幻境，也是他设的，里面到底有什麽，让他如此耗费心力来掩藏?




12、水晶冰棺中的女子

12、水晶冰棺中的女子
两人虽然亲密如生死相许的恋人，但有时候，雪音觉得他并不了解渊泽，有时他仿佛离他好远，似乎一转身他就会消失在自己面前，这种不安全感让雪音感到彷徨惊乱，但他只能默默的忍受著，不能对任何人说。
还是进去看看吧，即使渊泽知道了也不会对自己怎麽样的吧？
好奇心和那种不安感的驱使下，取出水云箫放到嘴边吹凑起来。
随著箫音的缠绕起伏，额上银灰色的五芒星渐渐变得明亮起来，越来越耀眼，银光四散，在虚空中照出一条白色通道。
细密的汗布满了整个光洁的额，白皙的脸颊泛起红晕，胸口起伏加快。
箫音忽然短促拔高，额上白光陡盛。
[破。]
眼前出现一道白玉石门。
擦拉擦额上的汗，微微平息的呼吸，伸手转动门上的按钮。
门内是一座空荡密封的白玉石室，里面什麽也没有。
雪音在石室里转了一圈，轻敲墙面，最後石室的正中停了下来。
双手结印往地面拍去，白玉石地面荡开一圈圈水纹，石室中浮现出朦胧的影像，影像越来越清晰，原来是一具水晶冰棺。
雪音收回手，想那具水晶棺走去。
冰棺寒气逼人，雪音一走近九忍不住打了个冷颤。
冰棺内躺著一个女子，月牙白的宽袖神官袍，墨发披散，柔顺的垂在面颊两边，秀美苍白的脸，额上有一个淡蓝的五芒星胎记。
是一个美丽的女子，即使没有了呼吸，但是神情安闲，淡而不庸华而不W，清韵雅致。
雪音认得这个女子，在家族的祠堂里，在神殿的供厅里都挂有她的画像。
上一任神官，络蝶，雪音的姑姑，雪音出现以前乐国音灵最强的人，在灭魂之战中与风国神官斗法，两败俱伤，神魂具碎。
络蝶，姑姑，她怎麽会在这里？
渊泽…….渊泽，他为什麽要把她的尸首冷藏在这里？
心中那种不安全感越来越盛，心神慌乱，血气翻涌，嘴角渗出W红的血丝。
这时消失的音狐不知从哪里蹿了进来，冲雪音担忧的哀鸣。
忙稳定心神，深深呼吸，把方翻涌的血气压下去。
抹去嘴角的血丝，深深的看了水晶冰棺中的女子一眼，单手掐诀，水晶冰棺渐渐的模糊起来，直至消失。
白玉石室里空空荡荡的，什麽也没用。
抱起音狐，看了一眼水晶冰棺出现过的地方，缓步走了出去。
英俊霸气的蓝袍男子回头，温柔一笑，雪音也笑，刚想跑过去，却听到男子用极其温柔的声音轻唤道。
“络蝶。”
雪音愣住了，顺著男子的眼神看去，不远处蓦然是那个冰棺中美丽的女子。
不，他是在叫络蝶吗？为何这般温柔深情，那蓝眸中盛著的是满满的爱意。
不，不是这样的，你叫的应该是我，是我雪音。渊泽，王，你叫错了。
雪音张合著嘴，用力的叫喊，却怎麽也发不出声音，眼睁睁的看著男子温柔的吧女子搂入怀中。
[音，醒醒。]
[不要……]
一声痛苦的急喊，双手在虚空中乱抓，泪水顺著眼角往下流。
睁开满含泪水的眼，看到那张熟悉的脸，满是心痛担忧。
[怎麽了，作噩梦。]渊泽把他冰凉的手攥在温暖的手中包裹住，[那天浑身冰冷的回来就大病一场，现在好不容易好了，怎麽又天天做起噩梦来了。折磨人的小东西，什麽时候才能让人不担心呢。]低沈的嗓音给人安心的感觉。
雪音似是没有听到他的话，痴迷的抚摸著他的脸，顺著那俊朗霸气的轮廓，一点一点，像是要确认什麽，害怕他会在自己面前消失。
渊泽看著他迷糊的神色，皱了皱眉，担忧的唤道：[音，音，宝贝。]
雪音停下动作，直直的看著那双动人心魄的蓝眸，深深的。
[怎麽了？只是个噩梦而已，已经没事了。]
雪音一把搂住他腰，将脸埋入他的胸前，攥紧他身後的衣服，喃喃低语。
[不要离开我。]
渊泽一僵，很快又恢复过来，回手搂住他，轻拍他的背，低声道：[傻瓜，我怎麽会离开你呢。]
雪音深深的埋著头，不敢抬头看他脸上的神色。
雪音大病一场後又整天在梦中惊醒，日渐的消瘦起来。
[怎麽，王，你在担心什麽，一切都很顺利，不用多久，你的愿望就能实现了。]
[哼，少在那里说风凉话。]
[王这是什麽话，际星我可是一心一意的为王著想，为王分忧，为了王的愿肝脑涂地的。]
[你会那麽好心？]
[当然。不过，王可不要忘了当初的承诺。]
等一切结束了，拿到续灵丹（续灵丹：能增强灵力的一种丹药，只有乐国的王才拥有的这种丹药配方。）的配方後，自己就带著辰离开，过逍遥的日子，再也不掺和什麽恩怨情仇国家破事了。
[音，最近有些不对劲。他，发现见过络蝶。]
[这没什麽，王不用担心。他那麽信任你，那麽爱你，即使有所疑惑也会下意识的忽略掉的，过一阵子会没事的。至於络蝶……这还不简单，王这麽聪明的人，难道还能难住您吗？]
[哼。]




13、未央湖

桂花满树，馨香满院。
雪音的心却痛得无法呼吸，怀中的音狐，被人取了内丹，雪白柔软的毛上沾满了血，暗红刺眼。
是谁怎麽残忍，竟生生将它的腹部剖开取丹。
音狐虽是十分难得的灵兽，对增强御音术等术法有很大的帮助，但是，只有它认定的主人才会有用，音狐的内丹对於不相关的人一点儿用也没有。
一滴滴泪水跌落在毫无声息的音狐身上，晕开皮毛上的血迹，触目惊心。
侍女站在一边，看著伤心得哽咽不成音的白发少年，心痛却不知所措。
看到远远走来的渊泽向她们摆手示意她们退下时才松了一口气。
[音。]
轻唤一声，把他搂入怀中。
怀中的身体轻颤不止，很静，只有细微的哽咽声。
深邃如海的蓝眸中露出复杂的神情。
断墙残垣，靡靡破败，那立於零乱破碎的瓦石中的蓝袍男子，衣袂轻飘，墨发飞扬，长身玉立。
这是他的王，高贵威严却不失温柔的王，是他用整个生命深深爱著的王。
他的王，为何如此寂寥萧索，他在为什麽事烦恼。他知道他的心里有很多事是自己不知道的，他想要问他，但终究还是没有开口，既然他不想让自己知道，那问了又有何意义呢。
他时时感到莫名的惶恐，他的王，明明离自己那麽近一伸手就可以触碰到，可是却又仿佛很遥远，随时都可能离自己而去。
最近发生的事让这种感觉越加的明显，更让他感到惶恐不安。
微凉秋风拂过苍白的脸颊，吹散了万丈银丝，眉眼轻拢，那蓝色的身影似乎就要消失在这萧瑟秋风中。
步伐微乱，有些焦急，但是极轻极轻，几乎没有任何声音，生怕惊动了前面那人，生怕他会如自己所感那样消失不见。
舒展双臂，轻轻的围拢在那人的腰间，十指交扣，微凉的面颊紧贴在那温暖宽阔的背，熟悉的温度，熟悉的味道，微粗的布料摩擦著皮肤，刺刺的痒，才有了真实的感觉，这个人真的是在自己的身边，是真实的存在的，不是自己的一个幻梦。
“王。”似叹息似眷恋，情丝绵绵。
干燥温暖的大手覆上紧扣著的苍白微凉的手，麽指轻轻的摩擦，传递著令人安心的温暖，低沈宠溺的声音，随风轻送。
“怎麽了？”
停顿了一会，才从背後传来声音，“没事，只是想抱抱你。”
只是想这样抱著你，证明你是在我身边的，证明这一切都是真实存在，只是这样而已，我的王。
轻轻叹息一声，百般宠溺。拉开那紧扣的双手，转身将那人拥入怀抱，双手眷恋的抚摸那头浓密柔软的银丝。
那梦中的一幕总是萦绕在心头，始终都无法抹去。
那以後他时不时的发现，他每次看自己，眼神虽然专注深情，但是总让他感觉到他不是在看自己。他不知道他是透过自己来看谁的，他隐隐约约的感觉到，但是他对自己说，那只不过是自己疑心病在作祟，他不该这样怀疑他的，他应该相信他的，这是对他最起码的尊重。
老师走了，音狐也走，渊泽，请你千万千万不要离开我，不要离开我。
微风吹拂，静谧的温馨，却又透著哀伤的凄凉。
只是这样就好，只要让我这样呆著你身边就好，不管你眼中看到的是谁。
最近总是做梦，络蝶，老师，音狐，不停的出现在自己的梦中。
最晚梦到了音狐，那轻灵慧巧的小东西，一如从前睁著骨碌碌的会说话的眼睛看著自己，一边跑一边偶尔回头叫自己跟上，将自己带到一处偏僻的地方。
虽然不知道在梦中音狐想要带自己到那偏僻的地方干什麽，但，还是努力的回忆著梦中的路线，出了灵音殿，拐过曲折回环的长廊，穿过一座座庭院殿宇，景色越来越荒凉。
乐国王宫占地多甚是宽广，雪音是喜爱安静的人，在这里住了两三年大多都是在终音殿和灵音殿周围活动，有时也会到渊影的冥广殿去，倘大的王宫也就走过三分之一不到的地方。
对於这样偏远僻凉的地方，自是感到很陌生和惊讶。
荒草遮掩处有一扇破败斑驳的木门，轻轻一推就吱呀一声抖落一层尘屑。
院落里一片荒凉，仅有的一棵大树也已是朽木。
空旷的院落里只有一间破败的小木屋。
进入木屋，里面竟也设置了一层层的幻境结界，雪音一路深入一一破解，眼前豁然开朗，竟是繁花似锦，流水叮咚，虫鸟唱鸣，宛如仙境。
一片花海的尽头是百丈瀑布，瀑布下是死静血红的湖，那红，妖W舔血，并不因为瀑布冲下的水有所变淡，寂静无波的水也一点都不受喧哗的瀑布的影响。
湖中央有一块白玉平台，平台上一人屈膝而坐。
未央湖。
雪音大大吃了一惊。
传说未央湖上萦绕的薄红的雾气是一种很强烈的执念，而这执念是几千前一个叫浣姬的女子留下的。她付出了一切，甚至是生命，但是那个她深爱的人却从头到尾都在欺骗利用她。在她知道真相死去的那一刻，鲜血染红了整个未央湖的湖水，但她还是没有一丝一毫的怨他恨他，还是那样深爱著他，那种至死不渝的爱念萦绕在湖上，永不散去。
人一旦进到湖中就会被里面的执念绊住，很难再从里面挣脱出来，特别是对有著同样深情执念的人。
这些是雪音从渊泽书房里的一本破旧的古籍上看到的，记得那时自己惊讶的问渊泽这记录是不是真的，世上真的有这样的一个地方吗，渊泽嬉笑著道，这都是骗你这种单纯的小孩的，世上哪有那麽痴情的人。
当时自己听了心里一阵失落，暗暗的在心里道，如果我是浣姬 我也会像他那样无怨无悔的继续爱著你的。随即摇摇头，想，渊泽不是那个冷血无情的人，怎麽这样伤害自己呢。
原来渊泽真的错了，这不是骗人的，世上真的有未央湖，那麽那个浣姬的故事也有可能是真的了。




14、羽人，引月

屈膝埋首的人感觉有人靠近蓦地抬起头，同时背後张开一双巨大的羽翅，那原本洁白美丽的翅膀不知是什麽原因，像是被人生生的把上面的羽毛拔下，鲜血染红了整个翅膀，血已经变得凝固暗淡，想是已经有好些时日了。
纤细的身躯，如花的容貌，凝脂雪肤，洁白羽翅。
羽人。
雪音又是一惊。
[你就是那传说中的羽人？]
声音里有兴奋，疑惑，更多的是心痛。
兴奋是因为能今日不但见到了传说中的未央湖，还看到了已经绝迹的羽人；疑惑这个美丽的羽人为什麽会被困在未央湖中而且那对美丽的翅膀已经损伤了大半；心痛他被困在这毫无人烟的地方和他身上触目惊心的伤。
[是。]
羽人仰起惨白仍不损美丽的脸，对面前流露出心痛的银发少年轻柔一笑，凄凄的美，让人更加心痛得窒息。
[我是这世上最後的一个羽人，引月。]
声音柔和甘醇，音长时间不开口而有些沙哑，听似平静无所谓的语气，但却杂著令人心酸的无奈凄凉。
是啊，自己身边的同类都死光了，只剩自己一个，在别人眼中是彻彻底底的异类，而且是人人都想得到的异类，怎能不孤独寂寞呢。
雪音一颤，心中涌起一股股悲凉。
为那羽人，也有一种不知名的原因，弄不懂，无缘由。
[你，为何会被困在这里？]
引月优美的嘴角牵引出一个淡淡的嘲讽，笑得无意却伤人，[为何？你是乐国现任的神官吧，你怎麽会不知道为何呢。羽人的作用，你不会不清楚吧？]
雪音一愣，心中了然，同时也感到一种无力的悲哀。
世有羽人，纤体貌美，翎能凝魂聚魄，是奇人也。
奇人？
却要时时刻刻防范，以免被贪婪残虐的人心所逼害。
却怎麽也躲不过，人的贪欲是无穷无尽的，像个无底洞，永远也不会满足。
翎能凝魂聚魄，为了不想失去自己的亲人让自己亲人多活几日，却要伤害别人的亲人，生生的将另一个人折磨致死。
将羽人双翼上的羽毛一根一个拔下来，混著羽人身上留下来的血研磨成齑粉，有凝魂归魄的作用，能让临死的人多活些时日。
这是羽人的悲哀，由於不断的被猎杀，渐渐的羽人就从这世上消失了。
没想到这世上还有一个羽人存在，但终究也逃不过这一命运。
这些雪音当然知道，他最喜欢看一些奇闻异事的杂书，更何况关於羽人的传说是每任神官都应知道的，他记载在神官必习的典册上。
雪音努力压抑著胸口涌上的酸意，颤抖著沙哑的声音问道。
[是谁？]
是谁将你困在这个地方，是谁要拔去你的羽翅？
心中隐隐有些不安，害怕知道答案，害怕那个答案会把自己推入无法自拔的境地。
紧咬著双唇，渗出血丝来也毫不自知，澄澈清明的眼看著那个始终带著淡淡的美丽笑容的羽人，想要躲避不去追究却又强自压迫自己勇敢的去面对。
看著那个颤抖著在矛盾中挣扎的少年，引月脸上的笑容一僵，美丽的眼眸中露出几分怜悯。
罢了，也是个可怜人，淡笑中少了那份嘲讽，多了几分柔和的暖意。
[渊泽，乐国的王。]
淡淡的，轻轻的，柔柔的，透著暖意的，清澈优美如甘泉的声音吐出，却如一道惊雷打在雪音的心上，瞬间空白，动弹不得。
渊泽，渊泽，不，这不是真的，渊泽不是这样残忍的人，他怎麽会做这种事，那个温柔霸道偶尔邪气的英俊男子，他怎会做这种事？
可是，可是，这个羽人也没有骗子自己的理由啊？
即使心中抗拒，不愿承认，但是，却怎麽也骗不了自己，这个羽人说的都是真的。
可是，渊泽这样做是为了谁呢？
有谁值得他这样做？即使是为了自己，他也不会这样费尽心思去寻找可能已经灭绝的羽人，做出这般残忍的事。
脑中忽然浮现水晶冰棺中那个安详美丽的女子的脸，是她吧。
但是，她不是早就魂飞魄散了吗？
难道说她的魂魄还未散去，渊泽捆住这羽人，竟是为了保住她的魂魄。
羽人看著眼前惶恐不安，脸色苍白欲倒的银发少年，心中的怜悯更甚，他定是很伤心吧，虽然自己不知道是什麽原因，但，可以推测一定跟那个冷血残暴的君王有关。
[你不信吗？]
雪音抬头看著那个美丽纤弱的男子，颤抖著毫无血色的唇，似是用尽了所有的力气，艰难的吐出一个字，[信。]
因为，你没有理由骗我，因为，自己的心中早就有所怀疑，那种不安的感觉一日比一日强烈。
美丽的羽人婉然一笑。
被关在这里二十几年，没有一个人，只有那个冷酷的男人在固定的时间来取自己的羽翅，给自己带来撕心裂肺的痛。
但，身体上的痛，怎也抵不过心灵的孤寂和对那个人的想念，日日夜夜，在思念中痛苦的挣扎。
要不是答应了宇光要好好的活著，自己早就…….哀叹一声，其实自己连死的权利都没有了，那个男人是不会让自己死的，在他没有达到目的之前。
雪音心中千头万绪，错综纠缠，欲理不顺，心神混乱。
看著那惨白的脸，和不断溢出血丝的唇瓣，羽人有些不忍的问道：[你，没事吧？]

-----------------------------------------------------------

乾干婆王：我讨厌弱者，我只爱强者。所以即使我再喜欢你，那也不行！虽然你是这世间我唯一爱的人！




15、身心疲累

雪音闻声，忙收敛心神，冲羽人淡然苦涩一笑， [我没事。]又歉然道，[我只能解除你身上的缚束术，至於这个念境，我回去尽量想办法把你放出去。]
[谢谢你。]羽人真心道。其实，出不出对他来说已经不重要了，也许就这样死去，也是一种解脱，不违背自己对宇光要好好活下去的誓言，又能追随他而去。
雪音跌跌撞撞的从那如仙梦境的地方出来，神情恍惚，心里破了一个大洞，羽人引月那声带著浓浓恨意的[渊泽，乐国的王。]一直缠绕在他的心头，挥之不去。
世有羽人，翎能凝魂聚魄。
羽人说的都是真的吗？
他没有理由会骗我的。
凝魂聚魄。
渊泽，渊泽，你到底有多少事瞒著我？
王，我的王，难道你并不像我认识的那个王，那个我深爱著的男子那样温柔体贴，即使偶尔霸道，也只是一种爱的表现。
难道我错了，你究竟是一个怎样的人，现在连我自己都不确定了。
雪音坚信爱一个人就要相信他，如果失去了最起码的信任，那麽你就没有资格再说爱他。
但，现在……..
虽然相信羽人的话，他仍愿意相任他，因为那深植在血肉里的爱恋不容他去怀疑，他相信他一定是有什麽不可说的苦衷，即使是对自己。
走在荒芜的小道上，心神俱乱。
老师莫名其妙的死了，老师留下的那个梦境，那句带著深深怜悯和歉意的“对不起”到底是什麽意思，那时心里悲伤，没有仔细考究，但是如今想起来却深感疑惑。水青魂一直都对自己尽心教导，即使後来自己接任了神官的职位，他已经没有什麽可以教自己的拉，他们也还是和从前那样亲密如友。即使要说“对不起”
也是应该自己说才对啊，毕竟自己那时没有在他身边帮助他，陪他一起面对，道他死的时候也没能赶回来见他一面。
水青魂清俊的眉眼，温和的笑，深情悲切却又怜悯愧疚的目光在脑海里越发清晰。
水青魂通敌叛国，证据粗糙，不足以判他的刑。
而水青魂正直为国，绝对不会愿意背著罪名死去的。
可，雪音知道，他的老师水青魂的确是自刎而死。
老师，老师你到底为什麽要这样做？
老师，你是不是知道了什麽？
是不是关於渊泽的，我知道，只有与渊泽有关的事你才会这样毫不犹豫的背著这万人唾弃的罪名离去。
老是你说让我不要追究这件事，但是，现在，我不知道该不该听你的。
老师，你说，我该怎麽办？
道路渐渐宽阔起来，景色也没有那麽荒凉，也有了人声。
雪音苍白著一张脸，神色倦惫，步伐不稳，经过的侍女都停下来关心的问他是不是不舒服，想要扶他回去。
雪音露出虚弱的笑容，表示自己没事，只是有点儿累，自己走回去就可以。
雪音待人亲切和善，笑容明亮，温暖如风，王宫里的热都很喜欢这位一点架子都没有的神官，如今看到他魂不守舍的样子，自是很担心。
望著那洁白纤细的身影，这样的人儿，只合让人捧在手心里疼著爱著的，偏被神明选中了，要以男儿之身担任神官之职。其实大家心里都明白，即使王和国师都说他将会给乐国带来福音，即使大家对他身为男子的事毫不介意，但是以神官的性格，他的心里一定对这一点很是介怀，所以什麽事都亲力亲为，劳心劳力的争做一个称职的神官。
最近接连发生了一些事情，神官的精神一直都不是很好，眼见这几天才刚刚有一些好转，可今天怎麽又更差了。
大家都不知道该怎能办，只好在心里暗暗的为他祈祷，愿他健健康康开开心心，诸事顺利，不要再为什麽事而劳神忧心了。
刚一踏进灵音殿就看到渊泽一脸担忧的迎了出来。
[跑哪去了？一整天都不见人。]
看到他一脸疲惫的样子，责备的语气也没了，皱著剑眉，关心的问道。
[哪里不舒服？]
看到他担心的神色，泛起一阵暖意，心里也没那麽郁结，微微一笑，应道。
[别担心，我没事。]
渊泽嗔怒的瞪了他一眼，[没事才怪。]拦腰一把抱起他往里面走，[走路都要跌倒了。]
雪音慌忙扯住他胸前的衣襟稳住身子，又慌慌张张的环顾了一遍四周，见没人看见，从放松了下来。
嗔怪道，[还在殿外，要是被人看见了怎麽办？]
渊泽毫不在意，依然我行我素，轻哼道：[看见就看就，难道还怕他们知道吗。]
雪音知道他不会在意，他温柔但也霸道，是个好君王但也狷狂独行，即使这会引起众人的非议，他也丝毫不放在眼里。
[我知道你不在乎，但是被人看到了，总归是不合礼数的。]
要是被人传到了若谣王後和渊影那里，那麽自己哪还有脸见他们。
这句话他没有说，他知道他能理解自己的顾虑。
把怀里泛凉的人儿放到床上用锦被裹住，唤心腹侍女端来热水帮他擦了脸和手，动作轻柔，温情脉脉。也只有他才会让这位孤傲的君王如此尽心尽力，亲自为其擦脸，这等待遇就连他的儿子渊影也是没有过的。
这样已经足够了吧，即使他有事瞒著自己，他对自己的好，对自己的情谊却是真真切切的，只要能这样呆在他身边，就已经满足了。
那些弄不明白的事情，就不要再去深究了。
老师也是希望自己这样做的吧，希望自己活得简单快乐。
其实他是害怕，害怕知道真相，害怕受到伤害，他不想离开渊泽，他想要呆在他身边，直到容颜老去，归去尘土。




16、激情後的空虚

[怎麽了，在想什麽这麽出神？]
伸手探了探他的额头，怕他著了凉引起发烧。
雪音覆上他宽大温暖的手，对他绽放一个清新淡雅的笑容，轻声唤他的名字。
[泽。]轻柔的语调中含著无边的情愫。
渊泽目光也变得越发的柔和起来，轻声回应。
雪音又唤了他一声，渊泽依然轻声的应答，如此反复了四次，渊泽忍不住担心的问道：[怎麽了？]
雪音定定的看著他，那一头银丝映那眸眼更加漆黑如夜，盈盈光华，绵绵情丝。
渊泽被他的眼神看得有些不好意思，他知道雪音爱他，可以为自己舍弃生命的那种深情，但是他生性内敛，从不会用这种眼神直白的看著他，总是趁自己不注意的时候才会露出这样的痴情。
今天是怎麽了？
心中泛起一种不好的预感，渊泽感到一阵慌乱，但是脸上却没有表现出来，摩擦著他微凉的面颊，柔声唤道：[音。]
雪音忽的一笑，美且娇。
渊泽心中一动，一股血气翻涌直上，拥紧他覆上那潋滟的唇瓣。
[嗯………]
雪音仰起脸承接那炽热狂烈的吻，那熟悉热烈的气息侵蚀著他的全身的感官，欲罢不能。
衣服散落，孤零零的躺在地上，床帐摇曳，激情的喘息呻吟溢满了整个房间。
[泽……..嗯…….啊……泽，我爱你……..]
压抑的呻吟忽然拔高又陡了落下，一切归於平静。
激情放歇，喘息渐止，锦帐摇曳，春意建建。
雪音窝在冒著薄汗，起伏还未平稳的宽阔胸膛里，用染上薄红的小脸亲昵的蹭了蹭那结实的胸膛，满足却有哀伤。
渊泽一手搂住他细瘦的腰，轻抚他的背，闭了闭眼，眼中有复杂的神色。
紧紧依偎，脉脉温情。
天色也经暗了下来，琉璃宫灯闪烁著苍白柔和的光晕，似一蒙上一层轻柔白纱，忽明忽暗。
两人都没有说话，任时光静静流淌，谁也不愿打破这恬静温馨的氛围。
良久。
雪音深吸了口气，垂下眼睑，看不清那！眸中的情绪，幽幽开口道。
[泽，你说这世上真的有羽人吗？]
渊泽心中一颤，轻抚在他背上的手有一瞬间的僵硬，很快便恢复，沈吟一会方微微一笑，有些嬉笑著道：[你啊，就爱看那些杂书，那书上说的，大多都是一些臆想的人和事，怎能相信？即使有，我想也只是过去的事了。]
雪音紧贴著他的胸口，依然垂著眼，轻轻的“噢”了一声，就安静了下来。
呼吸间微热湿润的鼻息吹拂在胸口，渊泽心中蓦的一紧，说不出的难受。
有些事不用明说，各自心中已经明了，只是不愿面对，或许逃避是懦弱的表现，但是，为了心中的那份执念，也只能这样懦弱下去。
也许每个人的心中都有一些不愿让人知道的秘密，即使最亲密的爱人。
相互信任才能走得更远。
雪音依然为一些琐碎的事情忙碌著，其实大多的时间都是空闲的，只是他自己不愿闲下来，一停下来就会忍不住胡思乱想，关於老师水青魂，音狐，水晶冰棺中娴静秀雅的女子，那个凄美的羽人，渊泽虽然一如既往却让自己感到遮掩的态度………
很多事，很多人，纷纷哒哒，欲理还乱，越是想就越忧愁。
雪音依然憔悴，只是不再加深，渊泽心痛，命人每日三餐变著花样为他进补，对他也越发的小心呵护，恨不得把所有的事都揽在自己身上，每天让雪音躺在床上供著养著。
但是雪音却不让他碰自己本职内的事情，甚至还想揽一堆职外的事情来做，固执非常。
雪音看似温柔和善，骨子里却有一种令人头痛的执拗，只要是他认定事情就很难让他改变；而渊泽是个君王，难免有些霸道专权，两人拗在一起，谁也不肯让谁，如此几天，搞得朝上朝下人心惶惶，以为一向亲密的王和神官大人之间有了什麽间隙。
最後还是雪音做了妥协，两人达成共识，雪音只做本职内的事，不再包揽职责之外的事情来做。这才恢复了宁静。
这段时日，雪音一有空就会去国师府看望际辰，两人俨然是想见恨晚的知己，一凑在一起就会忘了时间。
那个温柔俊秀的柔弱男子，总能给人一种宁静恬然的感觉，雪音和他在一起就不会那麽频繁的胡思乱想，心里也就安宁一些。
曲思依旧奉了潋尘的命令，每月到乐国来访见雪音一次，送上思念表白的言语和大把大把的礼物，弄得雪音哭笑不得。
曲思眼里的痛苦掩饰得很好，每次传达潋尘肉麻的话语时都会微微涨红著脸，但从不会有丝毫的犹豫。




17、蓝色鸢尾

夜，静谧幽幽。
天空高远，繁星闪烁。
两人静静的站著，望向那不知名的远处，都沈默著。
夜风徐徐，树叶婆娑，影影卓卓；拂起了发丝飘起了衣角。
[最近神官大人似乎憔悴了很多啊。]
际星微微侧头，看向那面无表情的君王，语气讥讽，心里却是真真实实的为那个孩子感到心痛的。但一想到最近他老霸占际辰的时间心中难免对他不满，一肚子怨气。
渊泽也侧头，淡淡的看了他一眼，看不出情绪。
[再加快一点进程，他已经见过那个羽人了。]
[哦。]际星似笑非笑的应了一声，然後又调侃道，[最近他一有空就到我府上来，就只是憔悴了点，没有不对劲的。也没听他说关於你的事，他是个死心眼的傻瓜，即使知道了真相，他也不会怪你的，依然爱你爱得要死。]眉毛一挑，斜眼看著旁边的男子，[我说得对不对啊，王？]
渊泽心中一颤，知道他是在讽刺自己，但他说的是事实，雪音的确是那样的人，让人心痛怜爱，可是，自己绝不会放弃原本的计划的。
嘴角一翘，道，[你嫉妒？]
际星像看到鬼一样看著他，忙挥了挥手，敬谢不敏的道：[鬼才会嫉妒你呢，他连哥哥的一根寒毛也比不上。]
渊泽也不理会他径自道：[只要你不捣乱你好，尽快做好准备，如果有什麽闪失，你休想得到你想要的。]
际星对也威严的语气嗤之以鼻，丝毫不当一回事，但还是郑重的点头道：[我当然知道轻重。]
[那就好。]
高空中的星辰依然闪烁著，轻轻盈盈，像一群无忧无虑是孩子，快乐的眨著晶亮的眼眸。
夜风习习，要是世上的事都能如那星辰那般悠闲欢乐，那该多好。
神殿中大大小小的事情都告一段落，雪音忽然间就闲了下来。
渊泽也空闲了不少，但毕竟是一国之主，还是有很多是要处理的。雪音除了陪陪渊泽偶尔到际辰那去之外，剩下的时间都在摆弄他最近喜欢上的鸢尾花。
指挥著侍女们找来简素的花盆装上适合的泥土，摆放在灵音殿的後院里，也不让侍女们帮忙了，亲自分株栽种浇水，等全部都中完了足足用了一个早上的时间。
大家都感到奇怪神官大人怎麽忽然间来了兴趣，种了满院子的鸢尾。
渊泽知道他在捣鼓什麽，心中也感到奇怪，也不理会他，想这样也好，起码他不会再胡思乱想了。有时兴致来了也会到那里去看看，看著他细心的浇水护养，吹箫给那些植物听。
雪音说花草都是有灵性的，它们能听懂自己的箫音，自己每天给他们吹上一曲，让它们放松心情，快快长大，开出美丽的花朵。
渊泽觉得他的言论充满了孩子气，对他话不可置否，但是眼里却多了一份宠溺。
雪音每日种花吹箫，看到渊泽眼中的宠溺，心中那份不安和躁动慢慢平静下来。明媚中杂带著忧伤，蓝色鸢尾花，打著羞涩的骨蕾，两日以後她们定会似翩翩起舞的蝴蝶，在渐渐变冷的秋末尾风中慢舒轻摆，跳著优雅却带著淡淡忧伤的舞蹈。
照常理来说五月才是鸢尾花开的季节，但是，此刻，正逢秋末初冬，灵音殿後院的鸢尾却都打上了骨朵，大片大片，婷婷，好不叫人惊叹的景观。
宫殿里的人纷纷议论说这等奇景都不是因为神官天籁般的箫声，神官果然是神派给乐国的福音人。
望著那一颗颗淡蓝的花骨儿，脑中想象著它们都开放时的盛景。大片大片的蓝色蝴蝶，迎风起舞，微微起伏，形成柔和顺畅的波纹，仿若那宽阔的碧海，让人沈迷。
托著腮，微微侧头，眼中带著轻轻的笑意，坐在长廊口不高的石阶上，秀眉轻挑，银灰色的五芒星闪过一道淡光，忽然一笑，在衣襟上拍了拍手，取出水云箫娴熟的吹奏起来。
浅浅淡淡的柔和，丝丝绵绵的恬软，舒舒幽幽的典雅，轻轻慢慢的欢乐，一曲即兴箫音，不紧不慢的，一点一点渗透进你的心中。
淡色的唇轻含住白玉箫的一端，白皙修长的手指翩延起舞，简洁轻快，舒缓的箫音流蔓延而出；长长的银白色睫毛低垂著，不时微微的颤抖，看不清那！眸中的情绪；泛凉的初冬之风拂动满头浓密的银发，拎起雪白的裙裾。
一个不慎落入凡间的雪之精灵。
纯洁。
淡雅。
泛著不是很强烈，但会让人在不知不觉著迷的光晕。
渊泽停住了往前迈进脚步。
渊泽愣愣的看著坐在阶梯上的人儿，脑中迸出上面的话语。
渊泽心中鼓动起一阵绵软的情丝。
最近他迷恋起鸢尾来了，而且还是都是蓝色的，种得整个灵音殿都是。而且时常做些幼稚而不切实际的事情。
本以为他爱做什麽就让他去做吧，只要可以转移他的注意力即可。
起初还有些兴趣来观看他的鸢尾，最近事情又忙了些，加上已经对那一排排的花盆小苗失去了兴趣，有段时间没进过後院来了。谁知最近听说这些东西都长出骨朵来了，他半信半疑，最後决定亲自过来证实一下，谁知竟是真的，并且能听到如此优美的箫音，看到这般迷人的景象。
不虚此行啊。
箫声缓缓的升高半个音节，忽而又降了下来，在空气中滑过一道尾音，悄然而止。
雪音收了箫，抬头看向院门，渊泽嘴角含笑，眼神痴迷，一动不动，显然还没回过神来。
雪音微微一笑，心中泛起丝丝的甜蜜，他这麽喜欢自己的箫音，他感到很满足。
[泽。]
雪音轻声唤道，清澈中带著绵绵的情丝。
渊泽听到他的声音，一愣，立即回过神来，自己刚才竟觉得自己是真的爱他的，而且还很深的样子，为他著迷，无法自拔。
不，这只是一种错觉，是一时的情迷，任谁看到刚才他那样子都会忍不住著迷的，对，就是这样的。
自己绝对不能对他心软的。
很快就能见到她了，她墨黑的发丝，琉璃般的黑眸，娇美的笑颜……….她的一切一切，就要回到自己身边了。
心中涌起一股股欢喜。
雪音见他似醒非醒的样子，又轻唤了一声。
敛了敛心神，微微一笑，向他走过去。




18、风舞柔情

坐在阶梯上，轻搂他在怀，吻了吻他浓密的发丝，指腹摩擦著他泛凉的面颊，薄唇轻启，吐出低沈轻柔的声音。
[吹得越来越好了。]
[谢谢。]
微微一笑，闭上眼，感受著指腹的纹路带出的温暖和微麻。
[音也越来越迷人了。]
声音真诚，带了点低哑的颤音。
那声音那言语让雪音浑身一颤，血液直冲上脸颊，满脸通红。
大而有力的手抬起他嫣红的小脸，蓝眸中映出那张淡色的泛著诱人光泽的唇，那墨黑的眸子，像蒙上一层水雾的琉璃，晶莹通透，头脑一热，低吼一声盖住那微张的唇瓣。
雪音嘤咛一声，闭上了眼，双颊滚烫。
柔软中带著淡淡的香味，微凉，却让人感到温暖舒心；两人的唇瓣紧紧的相贴撕磨，引起一阵阵酥麻。
渊泽搂紧他的腰，湿热的唇轻描他唇瓣优美的形状，雪音仰著脸微张开双唇，让他的侵略进来。
先是温柔轻淡的触碰，齿列，上颚，下颚；忽然间就变得狂热起来，激烈的纠缠，让他浑身发热，酥麻感由相触的地方一直蔓延至全身，让他忍不住娇吟出声。
渊泽急促喘息，搂得他更紧，像要把他镶进自己的身体里。
一盆含苞的蓝色鸢尾在风中轻轻的摇动，跳跃出一种矜持羞涩的舞蹈。
良久。
渊泽终於离开他的唇瓣，在他涨红的脸上落下细碎的吻，然後将仍在喘息的人儿搂入怀中，紧紧的。
良久，两人激荡的心情慢慢的平复下来，渊泽似乎是在无话找话说，他轻抚著雪音的发丝，问道：[为什麽喜欢这种蓝的花呢？]
[喜欢就是喜欢，一定要有理由吗？]
雪音没有抬头，埋在他的胸口，吐出温热的气息。
其实也是有理由的，因为它的颜色很接近泽眼睛的颜色，所以就迷恋上了。
[这花很漂亮，可是为什麽偏偏只种蓝色的，它代表的意义一点儿也不好。宿命中的游离和破碎的激情，虽精致的美丽，可是易碎且易逝。听著就叫人感到不舒服。]
雪音沈默了一会，忽而轻轻一笑，道：[但它也可以代表赞赏对方素雅大方或暗中仰慕对方，送给人很好啊。]
渊泽低沈一笑，低头凝视著他的眼眸，低声诱惑道：[那麽你要将他们送给谁呢？]
雪音脸颊泛起薄薄的红晕，低垂了眉眼，低声道：[等它们都盛开的时候，我们一起来观赏吧，我吹箫给你听，你也要吹给我听。]
[原来音暗中仰慕我啊！]
低笑一声，吻了吻他羞红的脸颊。
风中的鸢尾轻摆了一下，舞出动人的旋律。
雪音过了这段日子以来最快乐的一天，他心心念念著鸢尾花的盛开，期盼著那时的美景和他动人的箫声。
出宫办事的一个月的渊影终於回来了。
渊影一进宫们就脚步不停的往灵音殿走去，门外的侍女看到他，都暗暗的惊奇，他们从来没有见过王子殿下露出这样的神情，似乎遇到了什麽极开心的事，满脸笑容，似乎那种欢快就要难以抑制的溢满而出。
[音，我回来了。]
没跨进门口渊影就急急的大声喊叫起来，声音里有难以抑制的兴奋，尾音微微的颤抖著。
雪音刚送走渊泽，听渊泽说渊影这天就要回来了，想著什麽时候可以见到他，才一会的功夫，他就来的。
渊影一向冷静沈稳，从来不会这样激动著远远就大喊大叫，今天可能是太高兴了吧，令他如此失常。
雪音微笑著应道：[影，你回来了，快进来。]拉住他的手，上上下下的大量他一番，似乎瘦了些，可精神很好。
[音。]兴奋中夹杂柔情。
[事情很顺利吧，从来没见你这麽高兴过。]
雪音也替他高兴，可能是早熟的原因，从小到大他都像个小大人似的，整天都是一副严肃的面孔。
[是啊，很顺利。]
[那就好，来，刚回来很累吧，坐下来，再慢慢聊。]
雪音拉著他坐在椅子上，渊影一直笑盈盈的看著他，目光炽热，看来心情真的不是一般的好。
雪音被他看得有些不自在，抽出被他一直紧拉著的手，尴尬一笑，道：[渴麽，喝茶吧。]
渊影端起茶杯，眼光始终没有离开过他。
[怎麽似乎瘦了很多，最近过得不好麽？谁欺负你了？]
渊影看了他良久，忽的开口道，语气担忧威严，似乎，只要雪音一说出有谁欺负过他，他就会立马把那个人杀了。
心中一暖，知道他是关心自己，微笑著宽慰道：[在宫里谁感欺负我啊，只要不欺负我就好了。]
渊影闻言目光灼灼的看著他，严肃而认真的承诺道：[在这个世上唯一不会欺负你的人就是我，我会保护你，爱护你，直到我们死去的那一天。]
雪音脸颊泛红，微微垂眼避开他炽热烫人的目光，沈吟一会，低声道：[影，谢谢你，有你这个好朋友，我感到很高兴。]
很早的时候就知道渊影看自己的眼神有点儿不对劲，还以为是自己敏感多疑，如今那炽热的眼神和关爱的言语，就算自己再怎麽迟钝也知道他对自己存在著什麽样的情感。
但，自己只当他是朋友，他的感情，自己注定是不能回应的了。
与其让他抱著希望，还不如明确的表明自己的立场，不想让他陷得太深，他一定可以找到适合他的人，他应该拥有属於他自己的幸福。
渊影脸色一变，似乎受到了很大的伤害，随即又正了正神色，一手按著雪音的肩膀，一手抬起他的下巴，让他看著自己，用认真严肃的表情看著他。
[不，在我的心里，你从来都不是我的朋友。从八岁那年看到你开始，我就知道自己爱你，发誓一定要和你在一起。]
雪音忍住不避开他的眼睛，直视著他，柔声的劝道：[影，你听我说，我能理解你的感情，但是我无法回应你。你应该放开，去寻找真正适合你的人。]
[你就是最适合我的人。]
渊影眼睛赤红，语气激动而坚定，涅著他下巴的手不知不觉加大了力道，雪音吃痛，脸色有些苍白。
[影，你弄痛我了。]
雪音虽然感到疼痛，但是还是柔声的说道。
渊影这才注意到他苍白的脸和微皱的眉，慌忙松开手，看到那白皙的肌肤上多了两道淡淡红痕，愧疚心痛的问道：[对不起。很痛吗？]
说著想要伸手帮他揉泛红的地方。
雪音下意识的伸手挡开他的手，渊影的手僵在半空中，眼神沈痛。
雪音尴尬的低下头，不敢看他受伤的表情。
两个气氛人都没有说话，气氛一时凝滞起来。




19、夜雨凋花

良久，雪音抬起头，想要再劝一劝他，看著他，柔声唤道：[影…….]
渊影不等他说完就打断他，道：[你不要再说了，我是不会放弃的。]沈痛的眼中有著磐石般坚定光芒。
雪音看著那道光芒，心中一惊，他眼中的执念已经太深，自己该怎麽办？怎样才能让他不再迷恋自己？
随即又苦笑起来，心道自己又不是不明白爱得深了，不是说放弃就能放弃的，即使明知道自己是没用希望，但还是不肯放弃。自己还真是傻，竟然想让他放弃。可是，自己真的希望他不要再执迷，希望他能幸福。
[影……]
[是不是因为父王？]
渊影再次打断他的话，不让他有辨别的机会。
雪影脑中“嗡”的一声响，他说什麽？父王？原来，原来，他都知道了，自己一直小心翼翼，以为掩饰得很好，谁知都是些无谓的遮掩。
[你，你什麽时候知道的？]
雪音看著他，声音有些颤抖。
渊影看著他越加苍白的脸色，心里有一丝後悔，知道他不愿意让自己知道他跟父王的关系的，但是还是忍不住说了。
[从一开始。]
渊影感到一阵心痛，知道他们两人在一起很久了，心中又恨又痛又无奈。
一开始？
雪音脸上失去了血色，浑身微微的颤抖。
渊影想要把他抱在怀里安慰他，但又怕拒绝，只好强忍著那股冲动，担忧的问道：[音，你没事？]
雪音苍白著脸，苦涩一笑，摇了摇头。
渊影越看他的样子越心痛，咬了咬牙，伸手轻抚的银白的发丝，柔声宽慰道：[你不用担心，我是不会利用你们之间的事来做什麽事情的。我要凭实力来取得你的信赖，让你喜欢上我，让你心甘情愿留在我身边。]
听到他宽慰的言语，雪音渐渐平静下来，抬头微微一笑，道：[影，谢谢你。]深吸了口气，[还有，对不起。]
[我不需要你说对不起，我不会勉强你，我会等你的，一直等都你。]
渊影语气坚定，那双比他父王的眸色要浅的蓝眸里闪烁著一种与生俱来的自信。
过了一会，心情平复了下来，雪音微笑著道：[我在後院种了很多蓝色的鸢尾，现在已经长出花蕾了，明日我带我们一起去看看。]
[真的，要开花了?]渊泽很是惊奇，[现在可是初冬了。]
[嗯，真的。]
雪音微笑著点了点头。
[那我们现在就去看吧。]
渊影有些兴奋的拉著雪音就往外走。
[你刚回来，先休息一下再去吧。]
[不用了，我一点也不累。]
现在一切事情都已经成定局了，他可以放松的好好跟音相处，不放过任何机会。可能明日过後，他就不会这样子毫无芥蒂的跟自己相处了，那以後，要让他放下戒心可要费一番功夫呢。
[见过渊影了？]
渊泽一边让他为自己更衣一边随意的问道。
闻言雪音一愣，随即微笑著点头，[见过了，他一回来就跑过来找我了。]
[哦。]简单的一个字听不出情绪。
雪音帮他细细的打好腰带，继续道：[他回来的时候很高兴，看来事情办得不错。]
[那当然，他可是我渊泽的儿子，办事的能当然也不会弱到哪去了。]
语气中又浓浓的自己合骄傲，但蓝眸中闪过一道狠历的光芒，雪音正低头给他系腰带，没有看见。
雪音微笑著丑他，道：[不知羞。]
渊影毫不脸红的回道，[这是事实。]接著又道，[那小子有没有对你做什麽蠢事？]
雪音心中一颤，笑了笑，道：[他能对我做什麽，就算他想，他也打不过我，我的术法可是比他厉害的。]
[那就好。]
两人换好的衣服洗过脸，渊泽拉著他躺在蓝帐锦被的大床上，把他搂在怀里，拍了拍他的背，柔声道：[睡吧。]
雪音柔顺的靠在的怀抱中，轻轻的应了一声，闭上眼。
外面淅淅沥沥的下起了冬季的第一场雨，细细如丝，绵绵不绝，像理不顺说不清的情丝，如梦，无法抗拒，无法断绝。
桂花随著细雨悠悠的飘落，轻轻蔓蔓，残黄杂著洁白，层层叠叠，疏疏落落，铺了一地。
他最後问的那句话是什麽意思，难道他知道了什麽？其实就算他知道了也没什麽，因为他们之间什麽也没有，自己至始至终只当渊影是朋友。只怕他知道了会对渊影防范，影响他们之间的感情。
良久。
雪音的呼吸渐渐的恬然平稳下来，想是已经睡著了。
低头凝视著怀中恬静俊柔的睡颜，蓝眸中有复杂的神色。
静静的看了很久，撑著身体的手肘部已经发麻了，闭了闭眼，轻轻的将他放离自己的怀抱。
起身，坐在床沿，又回头看了看床上的熟睡的人儿，转过头，伸直左臂，摊开手掌；右手掐诀，嘴唇微动。
空中出现一颗泛著淡蓝光晕的小珠子，蓝珠子像是长了灵性，飘悠悠的落在他摊开的手掌上。
蓝珠子一出现，渊泽的眼光就没有离开过那颗珠子，凝视，深情。
轻移手掌凑近面前，低头深情的轻吻一下那颗蓝珠子，合拢手掌，将蓝珠子收拢在心口的位置，珠子瞬间就消失了。
再次抬手掐诀，轻启唇瓣，念著无声的咒语，面前隐隐约约出现模糊的物体，那物体悬浮在空中，随著他掐诀和念咒的速度越来越快那物体也渐渐的清晰起来，当他停下动作的时候，一具水晶冰棺悬浮在面前。
虽然召唤出来的是实体映出的幻象，但还是可以感到那侵入房内的寒气，空气微微动荡著，侵入的寒流让初冬的也更加冰凉，使人忍不住打颤。
水晶冰棺莹白剔透，不必开棺就可以清楚的看清里面的东西。
浮动的冰棺内躺著一个女子，月牙白的宽袖神官袍，墨发披散，柔顺的垂在面颊两边，秀美苍白的脸，额上有一个淡蓝的五芒星胎记。
是一个美丽的女子，即使没有了呼吸，但是神情安闲，淡而不庸华而不W，清韵雅致。
蓝眸中迷离而深情，小心翼翼的伸手，轻轻柔柔的触摸虚空中的影像，即使只是触到满手冰凉的空气，但他手势自然，情意绵绵，仿佛那女子此刻就在他的面前，实实在在的存在著。
二十年，无数个日日夜夜的思念，揪心的痛。
二十年，只能看著她躺在冰冷的棺中，触摸不到她的温度。
二十年，情丝如梦，愁断白头。
二十年，精心策划，处心积虑。
二十年，一切，终於要结束了。
二十年，你，终於可以回来了。
蝶，很快我们就可以见面了，我们要永远在一起，再也不分开了。
渊泽深情的呢喃著，嘴角弯出一道优美的弧度。
他背对著床，没有看到身後那双哀伤痛苦的！眸。
冬雨阵阵，凄凄哀哀的下了一夜。




20、残花凄凄

雪音起来的时候渊泽已经去上朝了。
望著铜镜里略微红肿的眼皮，一看就知道昨晚一夜都没有好好的睡著过，扯了扯嘴角，只能牵出一丝丝苦涩的笑意。
努力的让自己不要再想，但是昨晚的一幕幕还是如潮水般涌上脑海，汹涌咆哮，滔滔不绝。
那是锁魂珠吧，虽然自己没有见过，但是在书中看到过关於它的介绍描写，也问过老师，锁魂珠是确实存在的，而且乐国王室就有一颗。
锁魂珠，千年寒冰下聚天地极阴寒之气凝结而成的宝珠，能凝聚本该魂飞魄散的人的魂灵，保其不至於消灭。没有进住魂灵时是莹白阴寒的，一旦进住了灵魂就会萦绕晕开淡淡柔和的蓝光，透著丝丝的暖意。
昨晚那珠子泛著淡淡的柔和的蓝光，那麽里面是谁的灵魂呢？
结合水晶冰棺中的女子，那个自己从来没有见过面的姑姑，上一任神官，不用猜也知道锁魂珠里的灵魂是谁了。
渊泽和她是什麽关系？
他们之间有著怎样的过往？
但雪音知道，渊泽是爱络蝶的，而且现在依然还爱著，即使她已经不在了。
虽然那时渊泽是背对著他的，没有看到他的表情，但是从他小心翼翼的轻柔动作，还有深情的低语呢喃，就可以感受到他的深情和绵绵的思念。
雪音很清楚他柔情时所形成的氛围气场，昨晚，那般的柔和深情而强烈的气息，即使跟自己一起快三年了，也从来没有感受过。
自己在他的心中始终不如一个死去的人。
泪水顺著苍白的脸颊蜿蜒，心中一片混乱，一抽一抽的痛。
门外传来脚步声和轻轻的叩门声，慌忙擦干泪痕，深呼吸著平静纷乱的情绪。
侍女捧著水盆走了进来，更了衣，洗漱过後，也没心思吃早膳，急急忙忙的出了门。
雪音早早就回文相府去了，他可很久没有回家去了。自己真的不孝，常常让父母操心。
昨晚的一切还在脑海中纠缠，挥之不去。
他相信他真的是爱自己的，但他知道，自己并不是他心中最爱的那个。
似乎有什麽事情就要发生了，到底哪里不对劲？心底的不安越来越大。
听到母亲温柔关心的细语，看到父亲骄傲满意的神色，心中既欣慰又愧疚，但心情已经平复了很多。
刚回到灵音殿就看到渊影站在门口，一脸抑制不住的兴奋，没等自己走近就迫不及待的迎了上来，拉著他疾步走进屋里。
渊影掩上门不给雪音反应的时间，就把他紧紧的锁在怀里。
[影，你怎麽了？先放开我。]
雪音有些慌乱的挣扎著，但是丝毫没有作用。
渊影将下巴搁在他单薄的肩上，仿佛没有听到他的话，说话间温热的气息喷在他的耳根旁，一阵搔痒酥麻。
[音，我们很快就能在一起了。]
雪音又尴尬又疑惑，听著他有些张狂的语气，头皮一阵发麻，伸手徒劳的推了推他的怀抱，颤声道：[影，你在说什麽，先放开我再说。]
渊影放开他，改抓住他的肩膀，狂热的看著他，道：[今天过後乐国就是我的了，你仍然是乐国的神官，你会永远陪著我身边，我们永远也不会分开。]
雪音闻言一惊，迎上他狂热的目光，颤声问道：[影，你说什麽？你打算做什麽？]
渊影高深莫测的一笑，眼中闪过狠历和狂傲，[做什麽？我要乐国的王权夺过来。]
雪影沈痛的看著他，他六岁的时候就认识了渊影，对於他的为人，他是再也了解不过了，他知道他不是会做这种事的人。
[影，你知道你在干什麽吗？他可是你父王，这王位迟早都是你的。]
渊影轻蔑一笑，[我当然知道自己在干什麽，为了你，我从来没像现在这麽清醒过。]他眼中的笑意更浓，[我还能干什麽，哼，父王？在他的心中，我不过是一个傀儡，一个毫无无用处的王子而已。我要让他知道，我比他强，我才是更适合你的人，只有我才能保护你，让你不受到任何伤害。]
雪音不敢置信的摇了摇头，满眼震惊哀伤的看著他，试图劝道，[不，影，你不能这麽做。如果是为了我，那麽我请求你，不要做让自己後悔的事。]
[我不会放弃，也绝不会後悔。]
[影，即使你做了乐国的王，我也不会跟你在一起的。]
雪音语气坚决，他不想伤害他的，但是，他没办法。
渊影沈默的的看了他一会，[只要你离开了他，我就有机会。]
雪音心痛的摇了摇头，语气依然坚决，[不，影，你知道的，我爱他，即使他不在我身边了，我依然还是爱他的，我不会跟除了他以外的任何人在一起的。]
[永远也没有可能？]
渊影眼中闪过慌乱神色，挣扎著问道。
雪音肯定的点了点头，柔声的说道：[影，放弃吧。]
渊影的眼神恢复了清明和坚决，他轻轻的道：[已经太迟了。]
这一切从我回来的那一天的就已经成了定局了，谁也无法改变，即使你会恨我。
[你说什麽，太迟了？]
雪音有些不懂他意思。
渊影没有看他，似乎没有听到他的问话，抬头幽幽的看了一眼窗外。
早上刚停歇了一会的雨丝又耐不住寂寞，纷纷扬扬的笼罩在乐国王宫的上空。
雪音刚想再开口问他，就看到他蓦地转过头，一把抓住他的手就往外走，任雪音怎麽问，问什麽，他都不回答，只是拉著他疾步的往前走。
绵密细柔的雨丝洒落在头上，形成细小圆润的细珠；沾在脸上，夹著初冬的气息，冰冰的凉。
经过那棵桂花时，雪音看到地上飘了一地的残花，凄凉荒漠。
心里蓦地一紧，原来那洁白飘香的桂花一夜之间就已经凋落了。




21、宫变

渊影拉著他，披著薄薄的丝雨，穿过长长的走廊，跨过一道道拱门，路过一个个惊讶疑惑的目光，丝毫不给他反抗的机会，直奔朝殿而去。
雪音惊觉他要做什麽，努力挣扎，不断劝说，渊影都当没听到，脚步没有一丝一毫放松。
越接近朝殿，雪音就越心惊，靠近灵音殿的周围都跟往日一样，宁静安闲，偶有几个侍女走动忙活，而越远离灵音殿的地方，人们脸上都有惶恐的神色，似乎有什麽大事要发生。
雪音终於知道人们为什麽会如此不安了，原来宫里不知何时已经驻满了士兵。
朝殿外围满了士兵，一层又一层，足足有十层那麽多，士兵们手执武器，腰杆挺直，岿然不动，绵绵的雨丝洒落，在士兵们的头上零星的铺了薄薄一层，显然他们刚包围这里不久。
雪音微张著嘴，瞪眼看著密密麻麻的士兵，恐慌担忧，惊痛莫名。
士兵们一看到来人是渊影，高喊一声“王子”，齐刷刷的让开了路。
渊影丝毫不受他们影响，拉著有些愣住的雪音往殿内走去。
朝殿内，渊泽慵懒的坐在高高的王座上，似笑非笑，丝毫没有因为殿下虎视眈眈的士兵，举在面前的标枪和搁在脖子上的钢刀而感到惊慌害怕。
朝殿里静悄悄的，只有众人的呼吸声。虽然很静但可以感到空气的紧绷感，两边的人马静静的对峙著，一触即发。
说对峙，其实，渊泽这边只有不到二十个人，只是一些殿内的侍卫而已。
两方力量悬殊，一看就知道孰胜孰败了。
[泽。]
雪音一进到朝殿就看到被刀架住脖子的爱人，失声惊叫起来。
渊泽收起似笑非笑的神情，有心痛的道：[音，你怎了来了，你不该来这里的。]
[你没事吧？]
雪音环顾了一下殿内的形势，觉得越加绝望，脸色发白，颤抖著嘴唇，细细的看著王座上的男子，问道。
渊泽微微一笑，[别担心，我没事。]语气虽然轻松，但眼中却有忧虑。
那就好，没事就好。
虽然这样想著，但是心里的担忧并没有减轻分毫，反而越加强烈。
[你……]
定定的看著渊泽，生怕一不注意，那把刀就会划破他的肌肤。想要说些什麽，安慰他，问他怎办，或许叫他干脆就把王位让给渊影好了，他们找一个地方安安静静的生活。话到嘴边却什麽也说不出来。
挣了挣渊影依然紧攥著的手，这次渊影顺著他的意放开了手。转身看向渊影，无语询问。
渊影不愿看到他伤心欲绝的眼神，撇开头躲过他的目光。
渊泽一动不动的看著他们，看不出情绪。
渊影向王座靠近了些，抬头看著自己的父王，眉毛一挑，傲然道：[渊泽，你输了。]
渊泽定定的看著他，目光炯炯，高深莫测，丝毫没有受制於人的惶恐和懦弱。
他忽而一笑，薄唇轻启，[影儿，你真的长大了啊。]
渊影瞬间感到极其愤怒，不甘和屈辱，努力不让自己露出那样的表情，咬牙道，[你会在意吗?]
[我是你父王啊！]
[我可不知道你做了哪些事是一个父王对儿子应该做的。]
渊影眼中充满了怨恨。
雪音上前扯了扯他的衣袖，轻声唤道：[渊影。]
渊影看了他一眼，转头看向渊泽，继续道：[难道我有说错吗？]
[我的确不是个合格的父亲。]渊泽看了满眼担忧的雪音一眼，忽而叹道。
[哼。]渊影哼了一声，心中却莫名的感到酸楚。
[泽。]
雪音不知道要怎样安慰他。
气氛忽而沈静下来，谁也没有说话。
良久。
带兵逼供的将军武田望著渊影恭敬道：[请王子下命令。]
渊影看了他一眼，向他打了个手势，叫他不要著急。转头看向渊泽，面无表情道：[把印章和续灵丹的秘方交出来吧。]
渊泽看著他，不慌不忙的问道：[影，你真的确定要这样做吗？]
[我不想跟你浪费时间。]
渊泽没有说话，只是深深的叹了口气。
雪音在一边干著急，却又不知道该怎麽办，只好时刻注意著他们的动静，怕他们一生气就对渊泽下手。
这时国师际星慢悠悠的走了进来，环顾了一遍殿内的形势，啧啧称道：[哟，父子反目啊，有趣，有趣。]
说著还一脸高深的摸了摸光滑的下巴。
[国师大人，你…….]
这国师大人是怎麽了，不但不阻止，还一脸巴不得他们打起来的样子，原本一看到他进来雪音心里觉得有希望的，但是一听他的话，简直要把他急死啊。
怎麽今天每个人都这麽反常奇怪啊，雪音又急又无奈。
际星笑吟吟的走近他，，上上下下，左左右右的看了他一遍，捏了捏他的手，做沈思状，忽儿说道：[很久没到国师府来了，害我每天被辰念叨，还以为你病了呢。不过，以後…….]
[国师。]
际星还想说下去就被渊泽冰冷冷的声音打断了。
际星一愣及时闭了嘴，讪讪的笑了笑。在心里吁了一口气，还好还好，差点就把事情给搞砸了，那样的话，还不如把自己给砸了呢。
雪音不明所以的看了看际星又看了看渊泽，想问什麽，终究没有开口。
渊影有些不耐烦的道：[渊泽你再不交出来的话，就别怪我不客气。]
渊泽不说话，镇定自若的坐坐。
际星收起脸上的笑容，转向武田，向他打了个手势。
武田一收到命令，对士兵下命令道：[保护国王。]
士兵们愣了一下，便训练有素的改变方向，团团的把渊影围住了。
[王子。]
副将军谷荣大是惊讶，不敢相信自己的眼睛，原来将军一直都是国王的人，妄他一直死心追随他，王子对他如此信任，他竟欺骗他们，整整五年。
渊影眼中出现一丝不确定，而後凌厉的扫了倒戈相向的士兵一眼，深深的看了一眼因为局势的巨变而不自禁的露出笑容的雪音，而後定定的看向高高在上的渊泽。
雪音对上他的眼睛，察觉到自己高兴的笑容深深的伤害到了他，收敛不及，变得有些僵硬。
[王子。]谷荣担忧的又唤一声，想要奔过去把渊影从包围中救出来，却被身边的武田架住了，动弹不得。




22、雨蒙蒙，心易伤

雪音不知道这到底是怎麽回事，但是他还是高兴的，只是觉得对不起渊影。
际星不说话，若无其事的看著情势的发展。
渊影眼中蓦地闪过一丝怨恨和狠历，沈声问道：[这都是你安排的，你什麽都知道了？]
渊泽神情自若，看不出情绪，[武田本来就是效忠於本王的将军。]
渊影感到身心具惫，但又不甘被人看低露出受伤的神情，只好极力掩饰，[你的目的是什麽？戏弄取笑我的不自量力，还是想找个借口名正言顺的除了我这个多余的儿子？]渊影嗤笑一声。
雪音看著他极力掩饰的受伤的神情，担心的唤道：[影。]
渊影向他投去一个安慰的笑容，转过头去继续和渊泽对峙。
[你认为是什麽就是什麽吧。]
渊泽声音平静语调平稳，似乎对於渊影的指责不堪在意。
渊影愤恨的起来，单手闪电般一挥，强劲的术法挥出一道气剑，把包围他的士兵冲倒在地，紧接著迅速拔出腰间的佩剑，身形蓦地的拔起，急速的向王座上的渊泽刺去。
他的速度极快，众人根本反应不过来，想要上去救驾都已经来不及了。
际星像是早就预料到会发生这种情况一样，依然神情悠然的看著，也不打算上去救驾。
武田虽有些担忧，但是也没有动，连反射动作和惊呼都没有。
一道白影闪过，众人还来不及看清楚是怎麽回事，只见一身素白的纤瘦的神官大人张开双手挡在渊泽身前，渊影手中的长剑没入他的胸膛，雪白的衣襟上盛开一朵朵妖W的血花。
渊影愣住，看著那蔓延著绽开的妖W花朵，像是被施了定身术，右手握著剑柄，一动不动的僵站著。
众人都被这突变惊呆了，除了际星和渊泽。
渊泽从後面接住了雪音下滑的身体，坐回王座让他躺在自己怀里。
血，殷红刺眼的血，雪音的血，我，我用刀刺穿了他的胸膛，他流了好多血，他会死的。
[不。]
渊影撕心裂肺的叫了一声，扑通一声跪倒在雪音面前，颤抖著手想要触摸他衣襟上的血，可又怕弄痛他，不知所措中只好紧紧抓住他的手。
颤声唤道：[音，音。]
雪音虚弱一笑，[别担心，我没事的。]
[流了好多血，痛不痛？]像个急需安慰的无措的小孩。
雪音摇了摇头，[不，不是很痛。]因为痛得麻痹了，就感觉不到了。
际星出声叫武田架著谷荣带著士兵退了下去，自己走到那三人旁边，有些不忍的看著奄奄一息的纤弱男子，真是个傻子。可不能让辰知道，不然他永远也不会再理自己了，那还不如杀了他来得痛快。
[音。]渊泽轻抚著他因失血而显得惨白的面颊，神情有些矛盾复杂。
雪音抓住他的手，微笑著看向他，[泽，我不後悔跟你在一起。]
渊泽的眼神更加复杂，[我知道。]
渊影失神的放开他的手，跌坐在一边，原来不管自己怎麽努力，他永远也不会属於自己的。想来可笑，原来自己这麽坚定只要夺得王权，将他带离渊泽的身边，自己就有机会，坚信他会慢慢的爱上自己的。如果雪音是那麽一个容易移情的人，那麽自己也不会对他这麽痴狂了。自己真个傻瓜，笨蛋，为了这毫无用处的理由竟伤了他，是自己亲手伤了他。
渊影痛苦的抱著头，悔恨不已。
际星走过来弯下腰看著雪音有些失去焦距的眼，难得的放柔声音，道：[雪音，我帮你把剑拔出来，会有点痛，你忍一忍。]
雪音点了点头，他知道这剑已经刺穿了他的心脏，一拔剑就会血流不止，即使能用治愈术封住一时，最後还是无法挽救的，但，他一点也不後悔。
他不知道渊泽为什麽会那麽平静，他想他已经知道答案了，但，可能比自己猜测的还要糟糕，他以为至少渊泽是爱自己的，只是没有爱络蝶来得深而已。但是，他好像错了，也许，他根本就不爱自己，从始至终都是自己一厢情愿而已。
他不知道自己为什麽这麽平静，也许是自己知道再强求也改变不了什麽的，虽然心很痛。
渊泽抱紧他，际星先施了封术，封住他的血脉，一手按住他，一手抓住剑柄，深吸了口气，轻柔的跟雪音道了声：[我要开始拔了。]也不等雪音回应，就迅速的把剑从他的胸口拔了出来。
一道血柱划破空气，弥漫出强烈的血腥味，刺鼻惊心。
际星忙用治愈术封住了伤口，不让他失血而亡，蔓延的血渐渐止住了，染红他大片大片的衣服。
际星吁了口气，擦了擦汗，看了一眼神情复杂的君王。
雪音苍白的唇瓣咬出了血丝，白与红的对比，鲜明强烈，触目惊心。只在把剑拔出的那一瞬间发出一声低低的呻吟，就再也没有发出过呻吟声，只是面孔因为疼痛而有些扭曲，急促的喘息著。
渊影不敢看他沾满血的身体和惨白的面容，只低著头，低声呢喃著，[对不起，音，我错了。我错了。]
渊泽盯著他渗出血丝的惨白的唇，没有说话。
雪音松开牙，呼吸没那麽难过，微仰起头看著他。
即使身体胸口疼痛无比，但他的眼神却渐渐的清明澄澈起来，深深的看著面前看不出情绪的君王。似乎要一次看个够，因为以後再也没有机会了。要将他深深的烙在脑中，即使下一世，也能凭著记忆找到他。
渊泽稍稍移动目光，对上他深情的黑眸，蓝眸中有些迷茫，缓缓道：[你恨我吗？]
雪音不明白他为什麽要这样问，但还是坚定的摇了摇头。
自己怎麽会恨他呢？这个世界上自己最不可能怨恨的人就是他了，无论他对自己做了什麽，伤自己有多深。

 23、残酷的真相（上）

握紧了他的手，渊泽眼神很矛盾，[即使我现在能救你，但我却不救？]
雪音一愣，随即微笑著摇了摇头，[跟你在一起的这段时间我很快乐很满足，死而无憾。]
一旁悔恨自责的渊影听到他可以救雪音而不救立即想要冲上去要他救他，但一听到雪音的回答，又颓然的跌回地上。
这是他们两个人的事，自己有什麽资格介入。死而无憾，死而无憾，他就是这样的一个人啊。回头看著那满身鲜血，奄奄一息的人，如果这是你的选择，我不会再干涉了。
渊泽擦了擦他嘴角的血迹，继续问道，[即使我欺骗了你，伤害了你？]
雪音的心一阵抽痛，不想要再听下去，但是又舍不得不让他说下去。脸色更加苍白，白茫茫的，像敷上一层冬雪。
然而他还是微笑著摇了摇头，忽然问道：[你欺骗了我，伤害我了吗？]
渊影没有回答，微侧头看向身後的侧门，门被布幕遮著，看不清里面的景色，淡漠而清晰的轻唤道：[若谣。]
[是，王。]布幕後传来一个女子轻柔的回应声。
布帘微动，走出一个女子，大红袍衣，袖口辍著金蝶，凤凰展翅；云鬓高挽，步摇轻晃，霍然是乐国的王後。
雪音有些疑惑，不知渊影唤王後出来要做什麽。对於这个雍容高贵而沈默寡言的女子，雪音心里是有愧疚的，毕竟她是乐国的王後。即使他跟她接触不多，但雪音知道她表面上看起来是个冷漠的人，其实她是很温柔善良的一个女子。这就越发让他感到愧疚了。
若谣优雅的向渊泽行礼，[王。]
渊泽面无表情的看了看她，轻轻的点了点头。
若谣走到渊影的身边弯下腰温柔的摸了摸他苍白的脸颊，眼中充满了怜悯：[影儿，你累了，先回冥广殿去吧。]
渊影没有答话，但也没反抗，任母後将他拉起来。
若谣招呼跟在她後面的的两个侍女扶著渊影，出了朝殿。
若谣看著渊影离开了，才走到雪影面前，弯下腰，看著他苍白的面孔，心痛的问道：[痛麽？]
雪音有点愧疚的看著她，虚弱的笑了笑，摇了摇头，[不是很痛。]
若谣哀伤而怜悯的看著他，知道他心里觉得对自己有愧，[你不用觉得愧疚。是我们对不起你，伤害了你。]
渊泽一脸冷漠的看著雪音的脸，际星脸色微变，撇过头不看他们。
雪音看到它们的反应，心里涌起莫名的恐慌，自己都已经不久人世了，还有什麽值得恐慌，还有什麽不敢面对的呢？
雪音在心里安慰自己，脸色惨白却柔和，声音虽虚弱但还算清晰。[王後为什麽这样说。]
若谣沈默了一会，目光悠远，缓缓开口。
若谣原是一个小镇上一家还算富裕的人家的小姐，本是安安分分的呆在家里，等到了十六岁成年後就可以跟自小定了婚的未婚夫完婚，过上平静平凡的生活，一直到老。
可是渊泽的出现打乱了她这一条既定的人生轨道。
渊泽十五岁那年带兵经过十四岁的若谣所在的小镇，渊泽身披暗黑的盔甲，墨发蓝眸，英俊挺拔，军人的威严和君王的高贵完美的呈现在他身上。
只一眼，只那轻轻的一扶，那轻柔的一句“没事吧？”就将一个十四岁的少女的芳心虏获了。
若谣知道他是国君渊泽，她从来没有想过自己会对一个刚见面的人沈迷，无法自拔。
若谣仰起年轻美丽的小脸，认真而坚决的对面前年轻的君王道：[王，请让若谣跟在你身边，若谣永远只效忠你一个人。]
当时若谣就知道她已经回不了头了，即使跟在他身边会让自己痛苦心碎。
渊泽淡淡的看了她一眼，不堪在意的丢下一句，[那你就跟著吧。]就走了。
若谣十四岁就跟在渊泽的身边，看著他跟络蝶之间的挣扎与痛苦。
神官络蝶音灵强盛，一个秀美纤弱却无比强大的女子，即使面对千军万马也镇定自若，从容应付。
络蝶爱著已经死去的国君渊泽的父王渊祭，而渊祭只当他们是君臣关系，直到他死去，也不知道络蝶爱著他。
而渊泽爱络蝶，像络蝶爱渊祭一样爱著她，络蝶没办法接受他的爱，即使渊祭死了；而渊泽也没办法接受若谣的爱，即使络蝶死了。
二十年来，渊泽从来都没有碰过若谣，渊影不是他的儿子，而是从民间找来的，而渊影眼睛的颜色是个巧合，也许是老天的安排吧。
渊影是个可怜的孩子，渊泽不会放心思在他身上，而若谣被这样的岁月磨平了耐性和天性的温柔，即使想要对那个自己亲自抱回来的孩子好，有时也会力不从心，她越来越喜欢用冷漠来掩饰自己，不让自己过於痛苦。
渊影，渊影，还好他离开了，不然他怎会承受得了这残酷的事实。
雪音暗暗庆幸的同时，也在心里感到无比的痛苦难过。
即使寂寞，痛苦，她也从来没有後悔过，後悔跟在他的身边，後悔为他做的一切。都是心甘情愿的，不管在他的心里自己是怎样的一个存在。
一个摆在後宫的掩人耳目的虚有其名的王後。

络蝶放不下，整日郁郁寡欢，怅然愁苦，她不在乎的生命，她用她年轻的生命换来了乐国的平静。
渊泽也无法放下，在人们都以为络蝶已经魂飞魄散的时候，渊泽耗尽心力，终於将她残余下来的两魂三魄收到了锁魂珠中，保存了下来。
锁魂珠？
听到这里，雪音的眼神闪了闪，笑得苦涩，[我知道姑姑魂魄收在锁魂珠里，我也见过姑姑的躯体了。]
雪音说著，眼神平静的看著渊泽。
渊泽也看著他，眸光闪烁了一下，定定的看著雪音墨黑的眸子，声音平静无波，[那天你没睡。]见雪音点头，继续又道：[你想知道什麽，我都可以告诉你，如果你承受得住的话，你就问吧。]
自己都是将死的人了，还有什麽承受不住的呢？就让自己死得明白一点吧。
雪音深吸了口气，牵动了伤口，痛得他皱紧了眉头，咬紧了牙关。
渊泽握了握他冰凉的手，轻抚上他紧皱的银白的眉。
多麽奢侈啊，竟然还能感受到他的温柔和温暖，可就是这两样东西让自己心碎如此，痛苦不堪，却还心甘情愿的沈沦。
雪音虚弱一笑，苍凉而满足，[老师的死，音狐的死的真相，还有你的目的，都说了吧，我想知道。]


 24、残酷的真相（下）

渊泽有些不敢相信的看了他一眼，随即点了点头。

[残缺的魂魄是不能让人重生，即使有羽人的内丹。]

渊泽说，[对了你一定不知道羽人还有内丹吧，更是不会知道他的作用了。]

雪音疑惑的看著他，想起那个悲凉凄苦的羽人，心中又是一阵抽痛与不忍。

渊泽抚了抚他苍白的脸颊，继续道，[羽人的内丹并没有形体，只是聚集在其丹田处的一团虚无的气体而已，只要用恰当的方法就能将气体凝结成紫色的小珠子将其取出，而这颗珠子可以让魂魄齐全的人起死回生。]
说到“起死回生”这四个字，渊泽的蓝眸染上一层狂热和兴奋。

起死回生？

雪音看到他眼里的神色，心里刺刺痛，但还是尽量忽略掉，有些惊讶的道：[你想要姑姑重生？]

渊泽将眼神投向虚空中，深情款款的叹息道：[是啊。]

雪音垂下眼，不敢去看他的神情，但心里偏偏却明镜似的即使不去看，也还是会痛彻心扉的。

[姑姑的魂魄不是只剩下两魂三魄吗？]

人皆有三魂六魄，魂魄不完整，即使有那样的羽人内丹，也是无能为力的。

渊泽利用际星需要宫廷秘药续灵丹来维持他哥哥的生命这一弱点，要他占卜出谁可以作为培育络蝶魂魄的容器。

两人做了交易，际星帮他完成他的计划，期间渊泽会在规定的时间内把续灵丹给际星，等络蝶复活了以後，渊泽就把制作续灵丹的药方和方法给他。

而雪音则是最好的魂魄培育容器，在雪音出生的第二天，渊泽就用去看他的名义把络蝶的一魂一魄封入雪音的体内。

其实，仅仅是把魂魄封入雪音体内还不行的，最重要的是要雪音爱上那个把魂魄封入他体内的人，魂魄才能培育成功。

而培育成功了也不是最後的成功，还要将魂魄从雪音的体内完好无缺的取出来。

这一步也是极其关键的，要找一个心里充满爱和仇恨两种极端感情的人，且要对方所爱的人是雪音，让那人刺穿雪音的心脏，渊泽才能把魂魄完整的取出。

而这样的人，最合适的就是渊影了。

这些都是经过际星占卜的，只要没有太多的变数，一切都会按照他们设想的那样发展下去。
而事实证明，他们成功了。

自此至中雪音和渊影，甚至是整个乐国的国民都是他们两个布下的棋子，而他们两个是最可怜可悲的两个而已。

水青魂和音狐就是这计划中的变数。

水青魂在无意中知道他们的计划，虽然并不了解全部，但是渊泽容不得半点不安定的因素存在，虽然他知道水青魂喜欢他，但是他不确定他是不是会像若谣那样永远也不会背叛自己。
所以他让水青魂自己选择，是要死在刑场上还是自己动手。

水青魂当然选择自己来，他不知道，即使水青魂对雪音再关爱也是比不上对他的痴恋的，只要是他想要的，他也会像若谣那样甘愿为他付出一切的，包括生死和对雪音的欺瞒。

因为音狐对具有强大音灵的人极是亲近，虽然那只是寄居在锁魂珠中的一魂二魄，但毕竟是乐国历史上音灵极强的神官，音狐还是感觉到了她的气息，当看到渊泽手上的锁魂珠时，就忍不住扑上去想要亲近那颗泛著蓝光的锁魂珠。

渊泽那容得它一个畜生去碰触他心爱的女子的魂魄，一怒之下就把音狐杀了。他不後悔，其实音狐的内丹也是极有用的，对凝聚络蝶的魂魄也有用。

他不在乎雪音会不会伤心，他只不过是一个棋子而已。

对，棋子，他只是个棋子而已，渊泽眼中有慌乱的神色，他极力劝告自己，很快就又平复了心中的那份动荡不安。

不知何时，绵绵细细的雨变得大起来，劈里啪啦，夹著冷风打在人的身上，刺刺的痛。

守在朝殿外的士兵浑身微微的哆嗦著，但还是站得笔直，因为他们的将军和副将也一样站在这瓢泼的冬雨里，不懂分毫。

谷荣被武田封住了行动，动弹不得，眼里布满了血丝，不甘而愤恨。

武田直挺挺的站著，他不知道里面发生了什麽事，他只是遵从王的命令，守在这里就好。
大雨打湿了地上的桂花，东一堆，西一撮，推得到处都是，零乱颓败，凄靡非常。

灵音殿後院的鸢尾早早的就被雪音安置在不被雨打到的地方，可是他没有料到雨会忽然间下这麽大，风也大了许多，有一些还是被打到了，即使不被雨打也被风吹得剧烈的摇摆，似乎不胜摧残，摇摇欲坠。

花还没开呢，只打著骨朵儿。

这不是真的，他不知道真相会是这样的，他不相信，但又不得不相信，因为事实已经摆在眼前了。

雪音满脸泪痕，衣领和襟口已经被泪水打湿了，心撕裂般的痛，那伤口似乎又被重新插上了利箭，鲜血淋漓，破碎不堪。

可是他却没有泪了，也许已经流干了吧。

三人齐刷刷的看著雪音，心里都参杂著各种不知名的滋味，堵得难受，有些喘不过气来。

封印术和治愈术似乎正在渐渐的失去效力，暗红的血丝潺潺的从伤口往外冒，染上了已经变得厚重的白衣。

如雪清灵洁白的纤细人儿，被鲜血浸透了，灰白的容颜，泛起薄皮的唇瓣，额上银白的五芒星也失去了光泽。

像那桂树下的落花，如那风雨中的鸢尾，如此脆弱，如此惹人心痛，似乎轻轻一碰，就会碎成齑粉，消失隐匿。

三人努力的不让自己撇开脸，攥紧了手心，微颤著身体。

雪音感到呼吸越来越困难了，眼皮也变得沈重起来，目光开始对不上焦距。
他心里一阵发慌，魂魄，魂魄还没取出来呢。

他挣扎著撑大眼睛，用力的抓著渊泽的手，对上那双令他著迷的蓝眸，声音微弱，[泽，快，快取出魂魄。]似乎一句话就耗尽了他大半的力气，大口大口的喘息著。

渊泽盯著他的眼，挣扎了一下，道，[取了魂魄你就会死了，魂飞魄散。]


 25、痴狂

雪音忽然笑了笑，那灰白的容颜似乎染上了阳光，灿烂夺目。

他抓了抓渊泽的手，似乎瞬间恢复了不少体力，他终究还是有些犹豫了，这就够了。

[这不是你想要的吗？只要是你想要的，我都愿意给你。快动手吧。]

渊泽用复杂的眸光看著他，伸手抹去他嘴角的血丝，抚摸他冰凉的面颊，努力忽略心中的惊慌感，叹了口气，道，[你真是个傻瓜。]

傻瓜。

他们这些人又有谁不是傻瓜呢？

爱是一种执念，谁也逃不过的执念。

执念，太过强烈的执念会伤了自己苦了自己同时也伤了别人，可是明知会这样，还是深陷了无法自拔。

他们都没有错，怪就怪他们都逃不出这情，这爱；错就错在这执念太强烈太伤人，太难以摆脱。

让他们痴了，傻了，狂了。

渊泽腾出一只手召唤出泛著蓝光的锁魂珠，盯著微笑著看他的雪音一会，运起锁魂珠从雪音额上的五芒星开始游走至心脏部位停顿了下来。

泛著蓝光的锁魂珠悬离在雪音渗著血丝的胸口，旋转著，由慢到快，随著速度的加快，一丝丝纯净淡蓝的气体状的东西从雪音的胸口冉冉升起，汇入锁魂珠中。

胸口渐渐的发起热来，温度越来越高，似乎有一把火在受伤的胸口处灼烧，烫热难熬。雪音苍白的脸上冒出的细密的汗珠，眉头蹙紧，没有愈合的唇瓣再次被撕裂，但他丝毫没有感觉，只觉得胸口的热度，让他喘不过气来。

是不是就要死，艰难的撑大眼睛，不让自己在痛苦中昏过去。

他仰头看著渊泽的脸，眼里的苦涩像是要将人淹没在无尽的空无里。

只是想最後再看他一眼，将他牢记在心里，下辈子还要记得他，找到他。即使他让自己如此哀恸欲绝，即使他把自己伤得体无完肤，即使在最後一刻他看的都不是自己，只是那一颗珠子。

即使，即使，从头到尾，从自己还没出生的那一刻起，在他的心里自己只是一颗棋子。
即使，他从来都没有真心的爱过自己。

可是…….

心里冒出苦涩而幸福的笑容，自己放不下；自己还是幸运的，起码能那样亲近过他。

渊泽感觉到他努力投过来的痴恋的目光，他不敢偏过头去看，他怕自己会失去控制，会压抑不住心中的慌乱惊恐。

这是最关键的时刻，只要过了这一刻，络蝶就能回到自己身边，他绝对不允许自己有任何的动摇。

雪音希翼著他回头看自己一眼，但是他始终没有回头。

若谣不知何时已经泪流满面，偏过头不去看他凄凉悲戚的神色。

际星认为自己已经算是个冷漠无情的人了，但是现在看来，自己还及不上渊泽的一半呢。
雨依然在下，风也没有缓和下来。

锁魂珠转动的速度慢了下来，蓝色的气体全部收拢在锁魂珠里，魂魄已经全部取出。

渊泽右手轻握，把锁魂珠收拢在掌中，小心翼翼的把他放在胸口处，直至它消隐。

锁魂珠一收，雪音往上一挺又跌回渊泽的怀中，胸口涌出大量的暗红色的血，嘴角也渗出血来，他目光涣散，视线模糊，大口大口的喘息。

际星急速上前，一手虚按在他的胸口上治疗，血流缓和了些，但是已经没有办法完全把血止住了。

际星收了手擦了擦他脸上满布的汗珠，看到他逐渐涣散的眼神，轻拍他苍白的脸颊，急唤道：[雪音，雪音，你还好吗？看著我，不要睡。]

雪音睁了睁眼，努力看清眼前的人，当发现是际星的时候，有些失望，但还是挤出了笑容，可他不知那笑容有多苦涩，有多令人心酸。

渊泽终於把注意力放到他的身上，把他抱起来一些，抹去他嘴角的血丝，可是怎麽也抹不干净，总是会有新的血丝渗出。

他的眼里有不知名的神色，愧疚，痛苦，悔恨，看不真切也说不清楚。

雪音撑著模糊的视线，眼前是渊泽熟悉的脸，浓眉，俊颜，蓝眸，霸道中蕴含著丝丝温柔。
雪音笑了，灿如朝阳。

渊泽盯著他脸上的笑容，有些迷茫的问道，[音，你恨我麽？]

雪音蠕动著唇瓣，声音微弱，已经听不清楚了。

渊泽皱了皱眉，低下头，把耳朵凑近他的唇，几乎贴在上面。

渊泽的神色变了变，再问道，[音，我带你去看鸢尾好麽？]没有听到他的回答，只能感觉到他的唇瓣轻微的蠕动了一下，[说不定它们开了呢，那一定很漂亮。]

雪音没有再回答他的话，连唇瓣也没有动静了。

怀中的人儿渐渐隐了呼吸，手脚变得冰凉，嘴角镶著浅浅的圣洁的笑。

[不恨。但我怨你杀了老师和音狐。]

那微弱虚软的声音回荡在耳边，挥之不去。

他不恨自己，他为别人而怨自己，呵呵，音，你就是这样的一个傻瓜，天下第一号傻瓜。

对啊，无论自己怎样伤害他都可以，但，他是如此纯净善良的人，怎麽会原谅自己杀了他的老师和可爱的音狐呢。

灵音殿後院幽蓝的鸢尾忽的全部盛开，刹那又枯萎了，像那短命的昙花，只为一瞬间的芳华闪耀，碾落成泥，终不悔。雪音等了两天，终没有看到它们盛开。

潋尘一看到朝殿的大门就急急的奔跑起来，一边跑还一边喊著雪音的名字。曲思急急的跟上去，把油纸伞重新撑到他的头上，帮他挡雨。

潋尘和曲思一到乐国就直奔灵音殿，但是侍女们说他被渊影拉著朝朝殿的方向去了，他立即就往朝殿奔去，不顾在後面努力追赶他，为他撑伞的曲思，丝毫不在是否会被乎雨水淋湿。

他已经快半年没有见到雪音了，这回终於有了时间，怎麽不迫不及待呢。

看到朝殿门前站著这麽多的士兵，先是愣了一下，随即也不加理会，脚步不停的往里奔。
武田当然认得潋尘，这个风国的国君，是神官大人的好朋友。

如果是平时，他是不会拦他的，但是今天王吩咐不管是谁都不能让他进来。

武田挡住潋尘，不让他进去。

潋尘看都不看他一眼，一把推开他，因为他是风国的国君，来者是客，武田也不敢太过用力，以免伤了两国的和气。

待他再想上去拦的时候已经被曲思隔住了。

[雪音，雪音，你在吗？我来看你了。]

潋尘兴冲冲奔进朝殿，一看到里面的情景，就僵住了。

雪音满身鲜血的躺在渊泽的怀中，一只手正软绵绵的往下垂。

殿内的三人谁也没有因为潋尘的闯入而有丝毫的动作，直挺挺的僵站著，看著那微笑著紧闭双眼的纤弱男子。

发丝被雨水打湿，水滴一滴一滴往地上掉，在死寂的朝殿里发出沈闷的嘀嗒声，一声，一声，直直敲进众人的心中。

渊泽轻抚著雪音苍白的容颜，眼中茫然隐痛，他喃喃低语，[音，我带你去看鸢尾。]
说著就抱著雪音站起来，往殿外走。

潋尘从惊痛中回过神来，冲了上去，扑到雪音的染血的身上。

[不。]

长长的一声低吼，撕心裂肺，伤心欲绝，震颤著整个宫殿。

曲思苦涩而心痛的看著那个伤心欲绝的一国之君，不知作何反应，只能静静的站在一旁，无声无息。

守在门外的士兵听到这一声凄厉的嘶吼，都忍不住打了个哆嗦。

冬雨嘶狂，桂花凋落满地，一盆盆的鸢尾靡靡颓败。



 26、千年的孤独

[你真的决定了吗？]

[嗯，决定了。]他虚无缥缈的脸上看不出是什麽样的表情，但是可以感觉得出他很平静。

[不後悔？]

[不後悔。]还是那样平静但却很坚定的语气。

[好吧，既然这是你的选择，我也不必多说什麽。]

[谢谢。]

[这样你就进到时间盘去吧，有人为你偷了时间盘。在时间盘里时间是静止的，可以保住你的魂魄，不至於魂飞魄散。但你会失去记忆，还要忍受千年静止的黑暗时光，孤独，黑暗，寂寞，无声。]

[嗯，我知道了。]

似乎那些无尽的黑暗孤独对於他来说一点也不重要，他重视的始终是那个人，即使他利用自己欺骗自己，对自己的感情也是虚伪的。

但，爱，於他来说，终是不能逃脱的一个劫，一个生生世世的执念。

[唉……]
似乎极轻的，无奈而心痛的叹息。

才话别已深秋
只一眼就花落
窗台人影独坐
夜沈的更寂寞
一段路分两头
爱了却要放手
无事东风走过
扬起回忆如昨
摇摇欲 不只你的泪
还有仅剩的世界
嘲笑的风 高唱的离别
我却 听不见
穿越千年的眼泪
只有梦里看得见
我多想再见你 哪怕一面
前世未了的眷恋
在我血液里分裂
沈睡中缠绵 清醒又幻灭
梦在千丝发间
我在梦里搁浅
月光尽是从前
苍白了的想念
你眺望著天边
我眺望你的脸
紧记你的容颜
来世把你寻找
摇摇欲 不只你的泪
还有仅剩的世界
嘲笑的风 高唱的离别
我却听不见
穿越千年的眼泪
只有梦里看得见
我多想再见你 哪怕一面
前世未了的眷恋
在我血液里分裂
沈睡中缠绵 清醒又幻灭
　　　　-------《千年泪》

等待是最痛苦的事，可，终归是放不下，也忘不了。就算是痛，也甘之如饴。这样的人，很傻，却也最令人心痛。

传说爱，能穿越生生世世；听说情，能烙印在魂灵里。

笑生死，笑不尽一世痴情。叹生死，叹不尽一生眼泪。

灵肉分离，静静的呆在方寸的空间，他知道这个空间很小，但是却又似乎很大，周围一片漆黑，没有气流没有风，死寂的静，仿佛一个无底的黑洞，不断的将他吞没。想要挣扎，可是，他动不了。他没有形体没有记忆，只有意识，无尽的孤寂。

他只知道自己在等一个人，一个对於他来说很重要很重要的人。可是他怎麽会不记得他的容貌了呢，怎麽就记不得自己跟他的关系了呢，为什麽，为什麽就不记得有关於他的点点滴滴了呢？

只是等待，不知白天黑夜，不断的承受静止和黑暗，在令人窒息发狂的环境里。但是他无法逃离，也不想逃离。潜意识告诉他，只要静静的等待，就不会错过那人，就可以等到那人，那个人一定会来接自己的，他坚信，所以他甘愿忍受著一切随时能令人发疯的折磨。但，毕竟他，现在已经算不上是一个人了，他也不知道自己算什麽东西，就连孤魂也算不上的吧，所以他可以等，很长很长的时间。

感受不到时间的流逝，但是他估摸著应该是很久了，少说也有个几百千来年了。渐渐的，他觉得惶恐惊慌了，他虚无的心，渐渐的焦躁起来，一千年寂寞的时光他都熬过去了，因为心里想著要等那个人，心里有目标有期盼。但是最近却不能这麽平静的等下去了，他想自己要做点什麽才行。可是自己能做什麽呢？这一千年间，偶尔有几个花精妖怪能感觉到自己的存在，就没有人知道他的存在了，有时候连他自己都不知道他是不是存在的。

有一段时间有一只蝴蝶精陪他大概有一百年的时间，他们只能听到对方的声音，除此之外就什麽也看不到了，只是凭声音来确定对方的存在。

那一百年他过得很快乐，他什麽也不知道，只是静静的听蝴蝶精诉说外面世界的缤纷多彩，沧海桑田。
但是快乐的时光总是容易流逝的。

有一天，蝴蝶精兴冲冲的说她爱上了一个男子，以後可能就不能天天跟他聊天了。果然那天以後蝴蝶精消失了很长的一段时间，在他以为她再也不会回来的时候，她又出现了。

她说她是来向他道别，她以後再也不会来了。她太爱那个男子了，可以为他生也可以为他死。
他说，那你就去吧，去陪在他身边，去爱他。

蝴蝶舞著欢快的脚步，唱著动听的歌谣走了。这以後他再也没有见过蝴蝶了。他想，蝴蝶一定是幸福的跟那个人生活在一起了吧。

之後他又是一个人，连说话的人都找不到了。

风轻轻的吹拂著，带走了时间，带走了很多人很多事，可是，他始终是一个人，在虚无的空间里，仰望著凝视著，等待沧海桑田，日月交替。

一千年，仿佛一眨眼之间，又仿佛像一个抽不完的蚕茧那般，不知道丝的尽头。

不过，无论是长还是短，时间已经过了一千年了。

找到了，找到了，披散著一头墨黑乱发的英俊男子，徒手拨开那一层层枯朽的腐叶，挖掘那一堆堆的泥土。灰黑的泥，散发著深沈的腐味。

白皙修长的手乌黑乌黑的，指甲外翻，指尖手掌都是裂口，一道一道，鲜血潺潺，将灰黑的泥土染得更加黑沈。

但他似乎感觉不到痛，看不到那鲜血，只是疯狂的挖著，扒动著泥土。

春雨淅淅沥沥的下了起来，绵绵软软的，有一种透心的凉意。

墨发湿了，纠结凌乱的披散著，发稍有水珠不断的滴落，遮了眼帘他也没在意，手中的动作丝毫不缓。

雨湿了大地，泥土的腐味更加明显了。

土壤被一层层剥开了，快要麻木的手触到一个硬硬的东西，男子眼中露出狂喜，加快手中的动作。

渐渐的可以看到黑色的一角，然後是更多的黑，那似乎是一个黑色的盒子。

双手用力慢慢的将盒子捧起，比一个手掌大一点，椭圆，沈寂的黑，盒盖上有繁复的不知名的图腾，散发著古老神秘的气息。

一如记忆中的样子。

如捧著最心爱的宝贝，小心翼翼的捧起那黑色的小盒子。欣喜若狂，把脸贴上去，喃喃低语，“雪音，雪音，我终於找到你了。我来带你回家了。”

雪音？

是在叫我吗？我是叫雪音吗？

似乎有人把他所在的空间捧了起来，那般狂热深情的呼唤著。

他迟疑了一下，压抑著胸口翻腾汹涌的喜悦，张了张嘴，然後声音就飘出来了，“有人吗？你是谁？你是在叫我吗？”

良久没有人回应，时间又静止了，让人窒息。

在他以为是自己出现幻觉的时候，终於又听到刚才的那个狂喜的声音，“雪音，音，是我，潋尘，我来带你回家了。”

“我叫雪音？”

“嗯，当然，你就是雪音，没人能够代替的雪音。”

“我可以看看你吗？”


“可以，当然可以。”

男子咬破指头，把鲜血抹在盒盖的图腾上，嘴里念著古老晦涩的咒语。

沈寂墨黑的盒子颤动起来，蔓延的图腾似乎活了过来，扭动纠缠，隐隐的蓝光渐渐变得清晰起来，直到那沈郁的蓝覆住了整个盒子。

有白色的，似烟非烟的，似雾非雾的东西，萦蕴著从图腾中升起，冉冉，在空中聚集汇拢，起初是长长的一条丝带状的物体，渐渐的就显示出朦朦胧胧的人形来。虽然飘渺如烟，看不清容貌，是一种触摸不到的虚幻。但却可以看出那人形很是修长，隐隐的还有一种纯净洁然的气息，像那寒冬里的一缕阳光，沙漠里的一线清泉，梦中的一首天籁，污黑中的一点白。

男子狂喜的仰望著那逐渐聚拢的人影，目光狂热，捧著盒子的手微微颤抖著，冻得青紫的唇瓣张合著，激动得说不出话来。

雪音静静的看低头看了一眼虚幻的身下连著的白烟，整个身体还不完全。

他看向浑身湿透的男子，深黑的瞳眸里有著狂热的情绪，盯著自己，让自己有一种被安慰的感觉，千年来的孤寂清冷也淡去了不少。

[潋尘？]

他记得刚才他说他自己叫潋尘的。

[是，雪音，是我，潋尘。你还记得我，太好了。]

男子神色更加激动，目光一瞬不瞬的看著他，雪音可以看到那里面有著很深的情绪，或许可称为爱情但也可以说是一种习惯的执著算不上爱。他，现在分不清楚。

[不，我不记得了，什麽都不记得了，连自己都不记得了。]

连著盒子的烟雾已经断掉了，雪音飘荡著落到男子的面前，这个轻飘飘的身子他还没有习惯，移动起来有些生疏和别扭。

男子眼中闪过一丝哀恸，但是很快就恢复过来了，目光灼灼的看著眼前虚无的影子，[不记得就不记得，不要紧的，我会告诉你你想要知道的事情的。]

男子说完，右手一挥，椭圆的小盒子变得只有两指宽一个指节的长度，小巧得很，男子把盒子放入怀中收起。

雪音看著他动作，脑海中隐隐有什麽涌动著，空白了千年的头脑似乎也有了生气了。

[这样你就进到时间盘去吧，有人为你偷了时间盘。在时间盘里时间是静止的，可以保住你的灵魂，不至於魂飞魄散。但你会失去记忆，还要忍受千年静止的黑暗时光，孤独，黑暗，寂寞，无声。]

嗯，这是头脑中残存的记忆吗？自己是为了眼前这个俊朗的男子而甘愿忍受著千年的黑暗孤寂的吗？

[是你偷了时间盘？]

[嗯。]

[为我？]

[我可以为你做任何事，只要你喜欢。]

男子眼中的狂热不减，雪音相信他说的是实话。

雪音笑了，飘飘渺渺，虚虚幻幻，没人能看到他的笑容。

[我带你回家。]

男子往前跨了一步，想要牵住他的手，但是却落了空，手掌穿过他虚空的手，只抓住了一团虚无的空气。男子愣住了，看著自己空空的手心，眼神痛苦还有不明所以的怨恨。

[好，我跟你回去。]

他是一缕孤魂，没有记忆的孤魂，现在好不容易有了依傍，他自是不会拒绝。

近几年来江湖上最令人惊讶的事就是天下第一庄绿柳山庄和天下第一堡白家堡在同一天改名，而且有著惊人的相似度。现任庄主柳听寒一接任就把绿柳山庄改名为思音山庄；现任堡主白如风一上任就把白家堡改名为觅音堡。

两个名字中的含义，明眼人都能猜到。

绿柳山庄的前任庄主柳墨和白家堡的前任堡主是至交好友，两人感情比亲兄弟还要亲，是真正的肝胆相照的好友。两家的交情自是好得不用说了，可是令人惊讶的是，柳听寒和白如风似乎是前世就有仇似的。

五岁那年，两个小孩初次见面就打了起来，说确切一点是白如风打柳听寒，而柳听寒则静静的站著，一声不哼的任他拳打脚踢。

听说两人都是极早熟的人，刚刚满三岁，就非常的成熟稳重，丝毫没有孩子的气息，俨然一个沈稳冷静的大人。

五岁那年，白如风把柳听寒打成重伤後指著他的鼻子道，[渊泽，不要以为你投了胎转了世我就不认得你。我潋尘在此发誓，一定会将你所加注在雪音身上的苦加倍还给你。]
眼中愤怒怨恨不是一个五岁的孩子所能有的。

柳听寒气息不稳，视线模糊，明明是伤得就要晕过去了的，却平静沈痛的道，[潋尘，我犯过的错我不会推脱，该受的惩罚我也不会逃避。如果这样能让你好过一点，那麽我让你打。]

[就算把你打死，雪音……雪音……]

一个五岁的孩子眼里有著沈郁的痛，撕心裂肺。

[我愿意用我的魂魄来换雪音的魂魄。]

同样是痛，却显得沈寂，入骨入髓後的沈寂。

两方的家长听得莫名其妙，对那老成的匪夷所思的话语感到无奈，尴尬的相视一笑，就领著自己的孩子走了。

後来的几次也是同样的情景，两个孩子只要一见面，柳听寒总是满身伤痕。两方家长本来以为是孩子一时的互看不顺眼，闹闹小孩子脾气而已，後来发现并不是他们所想的那样，察觉到事情的严重性，就尽量不让两个孩子碰面。

两家大人依然是好友，而小孩是陌路的仇家。

一晃十几年过去了，如今那两个仇家已经变成一方霸主，同时做出惊人而相似的举动。人们纷纷猜测他们之间的事，还有那两个名字，肯定是跟那个什麽雪音有关的。

可是大家猜来猜去，也猜不出这雪音到底是什麽人，而这世上，似乎没有听到过有什麽叫雪音的人。

这是个谜团，让人想不明，猜不透。

有人无意间遇到神秘的最具权威的巫女简依，问了简依关於这件事的看法。
简依说，早知今日，又何必当初。

眼神淡淡的却是很悠远，那淡漠里隐藏著无奈和怨怒。

那人听得糊里糊涂，想要再问时，简依已经不知去向了。

简依的话传了出去，又揭起一阵狂热的猜测，不过，谁也没有得出确切的答案。


 27、悔恨

淡色的唇轻含住白玉箫的一端，白皙修长的手指翩延起舞，简洁轻快，舒缓的箫音蔓延流泻而出；长长的银白色睫毛低垂著，不时微微的颤抖，看不清那黑眸中的情绪；泛凉的初冬之风拂动满头浓密的银发，拎起雪白的裙裾。

一个不慎落入凡间的雪之精灵。
纯洁。
淡雅。
泛著不是很强烈，但会让人在不知不觉著迷的光晕。

坐在阶梯上如雪的人儿，奏著天籁之音。

浅浅淡淡的柔和，丝丝绵绵的恬软，舒舒幽幽的典雅，轻轻慢慢的欢乐，一曲即兴箫音，不紧不慢的，一点一点渗透进你的心中。

那如雪般的人儿仰著苍白的脸，语气平淡却坚决，[喜欢就是喜欢，一定要有理由吗？]

…………

那苍白的脸颊泛起薄薄的红晕，低垂了眉眼，低低的声音，[等它们都盛开的时候，我们一起来观赏吧，我吹箫给你听，你也要吹给我听。]

等它们都盛开的时候，我们一起来观赏吧，我吹箫给你听，你也要吹给我听……

音，音……

“表哥，表哥你怎麽了？快醒醒。”

听到熟悉焦急的声音，缓缓睁开眼，映入眼帘的不是那个洁然如雪的人儿，而是一个温婉秀丽的女子。柳听寒眼中闪过痛苦和失落。

[初瑶。]

从地上坐起来，看看周围盛开的一片蓝，那如蝶般偏偏起舞的鸢尾，美得让人心痛。原来是梦，自己又在这里睡著了。不过他宁愿永远活在梦中不要醒来。起码在梦中还能触碰到他，看到他，他还存在这天地间。
他懂得了那个苍白如雪的人为什麽满身鲜血满心伤痕的躺在自己怀里时，还能笑得那麽，那麽安心。那种爱，那种铭刻血肉的执念，经历了山河变迁沧海桑田，跨越了亘古洪荒，时间的苍白，光阴的消逝都不能让他改变分毫。

悔意像舒展蔓延的寄生缠藤，勒进皮肉，侵心蚀骨。

痛，一千年漫长的时光，无数个轮回重生，日日夜夜，消弭不了我对你的伤害，这是我应得的惩罚，可是，即使这样，你也不会再回来，永远也不会回来了。

那无形的伤，没有鲜血没有任何痕迹，却比鲜血更加触目惊心，比伤疤更加疼痛难忍。

想过要将自己的灵魂销毁，随你一同消匿在这个尘世间。

没有你的天地，像掉了色的黑幔，斑驳黯淡，透著绝望的苍白，惨淡悲凉。

可是我不能，我要活著，承受轮回的痛，只有这样，才能时时刻刻都记住你，这世上永远都有人记得你，即使你的灵魂已经消散，但是你还在我的记忆里，生生世世，你与我同在。

我不知道这样做你会不会高兴，但是，这是我唯一能为你做的事情。我知道这样并不能弥补一丁点我对你的伤害，但是我还是要这样做，你知道我一向都是这麽固执的，不然也不会伤你这麽深，造成永远也无法弥补的错。

人们都以为他爱极了蓝色鸢尾，却不知，这是他赎罪的行为，也是对那人的思念，生生世世，即使这样会让自己更加痛苦，每日每夜，时时刻刻都受到思念和愧疚的煎熬，但是他甘之若饴，无怨无悔。

他说等鸢尾花开的时候要跟自己一起去观赏的，可是…..自己却将他这个愿望变成一个永远不会完整的休止符。

音，那你看到了吗？鸢尾花开了，大片大片的蓝，很漂亮，你一定会喜欢的吧。

[表哥。]

游初瑶拉拉他的衣袖，担忧的唤道。

水蓝剑袖的锦衣上沾了尘土，英俊的眉眼间是她熟悉的沈痛哀伤和深深的悔意。她不知道能让他这般痛苦的人是谁，但她清楚的知道，那个人已经铭刻在他的心中，任谁都无法动摇分毫。

[对不起，初瑶。]

柳听寒满脸歉意的看著面前为自己担忧的女子。

他知道她对自己的心，对自己情，但是，她要的他不能给，也给不了。

游初瑶是他的表妹，十三岁那年她父母双逝後就寄居在思音山庄。三年後父母想要帮他们订婚，但是被他一口拒绝了，他知道这样直接毫不留情面的拒绝会让一个爱慕他的女子很难堪，但是他不能心软，如果给了她希望，让她继续沈迷於幻想里，那才是最残忍的事。

不是他不解风情，也知道外面别人对他的猜测的论言，但他不能解释也不想解释，每次都是苦笑著好言婉拒。

他是天下第一庄思音山庄的庄主，他英俊挺拔，武功高强，头脑聪慧，是女子心中最好的依傍。

可他无福消受。

碎了无数芳心，误了几多红颜，他心里感到愧疚，但是，他依然坚持，执著的守护，那份永远也无法再实现诺言，念著那个永远也不会出现的人，那个被自己欺骗利用过後仍微笑著说不後悔爱上自己的人，那个因自己而魂飞魄散永远消失在这天地间的人。

说他无情冷酷也好，高傲自负也好，他都不在意。

游初瑶的眼中闪过受伤的神色，只是一瞬间，随即微笑著道，[表哥，柳家已经对我很好了，能呆在柳家是初瑶的福气，你没有什麽对不起我的。]

[你是个很好的女孩。]

她的明理体贴，让他感到更加愧疚。

游初瑶避开他的目光，看看远处已经灰朦起来的天空，[表哥，晚膳时间到了，我们回去吧。]

[哦，好。]

不知不觉天已经要黑了，自己在这里呆了大半天了。恋恋不舍的看了一眼那些微微摇曳著的蓝蝶，侧头看向游初瑶，[初瑶，我们回去。]

春末的风还带著些许凉意，丝丝缕缕，不温不火的。

[潋尘，你累了，快去休息吧。]

雪音跟著那个男子穿越那茂密的森林，翻了几座大山，经过无数的城镇，来到觅音堡。

雪音不知道男子是怎样跋山涉水，在荒无人烟的丛林深山独自寻觅的，对於他的执著他的坚韧，他是感动的怜悯的。但是，他并没有如男子说的那般深爱著他的感觉。他心里疑惑，是不是因为自己忘记了，因为这一千年静止无声的时光，把他的爱给消磨了。

似乎也不是这样，但是，他就是觉得奇怪，那男子的神情，对自己的执著和付出，他看得出来并不是假的，但是似乎有哪里不对，他也说不出来。

三个月的日夜不停的跋涉，到觅音堡的时候男子已经消瘦得脱了形了，还发著烧，但是他不愿休息，硬是要把他们之间的事还有是谁害他差点魂飞魄散的事给说了一遍。

作为一个没有形体的灵魂，他自是不会感到疲惫的，但是潋尘就不同了，他是人，如果再这样下去他肯定会倒下的。但是，他那样固执，雪音也没有办法。

终於等他说完了，雪音心中虽然翻腾著不知名的情绪，是怒是恨，他自己也不是很清楚，干脆就不去想了。
出言劝那个潋尘休息。

[音，你不要走。]

潋尘痛苦而慌乱的看著他，想要伸手拉他，但最终还是收了手。

[我不走，我在这里陪著你，你到床上去睡吧。]

雪音柔声安慰，飘悠悠的来到床边，示意他快过来，自己就在床边呆著，不会走的。

[真的？]

[真的。]

潋尘摇摇晃晃的来到床边，疲惫憔悴，但是眼角眉梢却有了生气。冲雪音微微一笑，就“碰”的一声躺倒在床上。

雪音心痛的看著他憔悴得越发深邃的五官，念力一动，把他的脚搬上床，让他躺好，再推动念力帮他把被子盖上。

他虽然没有实体，触摸不到东西，但是他发现自己动用念力的话，是可以驱动一些东西的，虽然不是很厉害，但也能让他空虚的心里有了些实在的安慰。

雪音愣愣的看著床上疲惫入眠的人，思绪混乱起来，飘到不知名的地方。那千年静寂的时光，还有再也没有见过的那个痴情的蝴蝶，潋尘说的事实，那个害他差点魂飞魄散的渊泽………渊泽，似乎是好熟悉的名字，每念一次，虚空的心都会莫名的颤动………是因为，恨吗？

[庄主。]

[我出去走走，新你不用跟著。]

[是，庄主。]

柳听寒抬头看看天边渐渐热烈起来的太阳，跨上马，拉紧缰绳，策马奔了出去。
这几天心中隐隐有些不安，不知名的涌动，那种已经沈寂下来的思念汹涌滂湃，无法压抑。

这，是不是预示著什麽？

音，是你吗？

是不是你回来了？

即使恨也好，只要能把你唤回，无论什麽，我都可以付出。但是柳听寒摇摇头，淡淡的笑了，苦涩哀恸。
初夏的阳光不是很烈，没有灼热皮肉的感觉，有的是明媚的色彩和光调。

马匹顺著小道奔行，渐渐的可以看到不远处不是很茂密的丛林，柳听寒知道穿过这片丛林就是一片绿油油的草地，虽是初夏，但是还零星的开著各色的小野花，很是美丽。踏过草地，翻过山的那一边，在一个隐秘处就是一个蔓藤掩盖著洞口的洞穴，洞的里面却是另一番天地。
他从来都没有将这个地方告诉任何人，因为他知道音一定会喜欢那个地方的，那里只能让自己和……音知道。只属於他们两个的地方，两个人的天地。

夏风传来丝丝的凉意，将那一丝丝的热气也吹散了，这的确是个出游的好日子。

来到草地上，柳听寒总是隐藏著忧愁的脸上露出恬淡的笑，翻身下马，任马在草地上踱步啃草，自己则仰躺在草地上，闭上眼，享受阳光的温度。

当太阳升上顶空的时候，柳听寒翻身而起，将马绳绑在一棵树上，独自向山上走去。

因为练武的缘故，山体陡峭，走了一半也没觉得怎麽累。
轻吁口气，继续向上踏去。

[嗯……]
微弱的痛吟声，在这寂静的半山中很是清晰。

柳听寒停下脚步，侧头细细的听了听，没再听到什麽声音。犹豫了一下，凭著刚才的判断，向发出声音的那边走去。

面前是大半个人高的芒草，锋利的叶片，很容易就将人的皮肉割伤了。

一边挥剑斩了草丛，一边行进。

走了五十步的距离，面前高高的浓密的芒草缺了一角。柳听寒沈著脸，继续行进，只两剑，要寻找的人已经出现在眼前了。

黑衣似乎是很痛苦，侧身蜷缩著，看不清面貌，想必是被人砍伤了。

将人展平，略略的检查了一下身上的伤，後背前胸都有一道深长的伤口，其余大大小小的伤口就不用说了，简单来说就是体无完肤的惨况。所幸并没有伤到要害，只是失血过多而已，这人命真大。

柳听寒拿出随身携带的金创药撒在那人的伤口上，血流渐渐的少了，很快就止住了。这是思音山庄特有的创伤药，止血功能很好。撕下身上的衣服，草草的包扎了一下。

得赶快把人带回去，不然，这人撑不了多久。他柳听寒虽然不是什麽善良之辈，但既然让自己遇到了，那麽救就要救到底。

伸手拨开那人散落在颊边的发丝，是个十七八岁的少年，但是在看清楚那张脸的那一刻柳听寒愣住了。
但也只是愣了一下而已，小心避开他身上主要的伤口，将人抱起，往山下走去。

[庄主。]

郭新迎上去，恭敬的向柳听寒行礼。

柳听寒翻身下马，怀中的人早就失去意识，只有最初那一声微弱的呻吟就再也没有声音了。

[庄主，这是……]

郭新见庄主抱著一个浑身是伤的黑衣人下马，惊诧疑惑的问。

[先别问，快去请竹魁。]

竹魁是三年前入住思音山庄的大夫，其医术不算第一但也可以算得上是第二了。这人是三年前自己自荐来到思音山庄的。柳听寒看了他两眼跟他说了几句话就答应他留在思音山庄了，并没有过多的考量。这一点让郭新感到疑惑，庄主做事一向精细小心的，为什麽会这麽轻易让这人住进来。

但这三年来，竹魁并没有做出什麽对思音山庄有害的事，反而对思音山庄的上上下下，无论是庄主还是侍卫小婢，都一视同仁的医治。全庄上下都对他很尊重，对他的医术更是没有怀疑。

[是，庄主。]

郭新慌忙往竹魁的院子跑去。

竹魁很快就来了，一看到躺在床上因重伤而奄奄一息的人，只是皱了皱眉，就开始吩咐侍女端热水那干净的布巾。迅速麻利的施针、处理伤口、上药，做完了这些就叫侍女拧了湿毛巾在一旁守著帮他擦额上和手上的汗。然後写下药方，让人去买药好了再拿过来。


 28、故人

从头到尾柳听寒都没有出声，见竹魁终於停下来了，方有些担忧的问道，[他，没事吧？]

竹魁放下擦手的布巾，眉头微皱，[这个少年伤得很重，这伤起码有一夜了，也亏他命大，如果是普通人的话，早就咽气了。]竹魁顿了顿，[过了今晚，就不会有危险了。]

[哦，那就好。]

柳听寒松了口气，刚才紧绷的神经，不知是何原因，照理说，他只是一个陌生人而已，自己根本就不会把他的命当回事的。但是，自己确实是紧张了。音，你看，我现在对陌生人都这麽心软了，为何那时……

[听寒，你没事吧？]

刚刚还好好的只有小小的担忧而已，怎麽一下子就露出这种悔恨欲死的表情了。竹魁觉得柳听寒身上有很多故事，想到那些传言，想要探究，但终究还是放弃了，这是自己探究不出来的。

[没事。]

柳听寒回神，笑了笑，眉目间的苦涩还没有褪尽，那笑，让人看了心酸。

[别担心，他不会有事的。]竹魁拍拍他的肩膀安慰他，[听寒，你认识他？]竹魁看著床上仍然昏迷的少年。

[不，他只是长得像一个故人而已。]

柳听寒的目光变得悠远。

[哦。]竹魁不再多问，[初瑶染了风寒，我去看看。]

[你去吧，她身子弱，可经不起折腾，还是小心点好。]

柳听寒眼中有愧疚，但，却没有爱。

[我走了。]

竹魁感到一阵无力，但只是瞬间，随即恢复自信，提著药箱走了。

柳听寒看著他的背影，轻轻叹了口气。

重伤的少年整夜高烧，辗转呻吟，眉宇深锁，那清逸的眉宇里似乎有无尽的愁苦。

竹魁整夜在一旁看著，侍女也没得休息，整整一夜，看著那少年紧锁的眉头，无意识的呢喃，虽听不清他说的是什麽，但是一旁的侍女心中酸酸的，终是忍住了没有落泪。

所幸少年挺过来了，平安的度过了一晚，烧退了不少，虽然还有些发热，但是已经不会危及生命了。

[听说你昨日带来个人回来，那人受了重伤，他还好吧？]

游初瑶倚在床头上，将药碗递给侍女，问一旁的柳听寒。

[那个少年，已经没有危险了，竹魁的医术你是知道的。]

[那就好。]

游初瑶淡淡的笑了笑，那有些苍白的丽颜上也添了几分色彩。

[你再躺下来好好休息，我还有点事，晚上再来看你。]

柳听寒温柔的扶她，要她躺下。

游初瑶皱了皱眉，可是声音却是带著笑意的，[只是小小的风寒而已，已经好多了，偏偏你们都爱瞎折腾，还要我在床上躺上两天。]

柳听寒帮她拉好被子，[你别抱怨，竹魁他是关心你才会这麽紧张的。]

游初瑶垂下眼，苦涩的笑了笑，没有说话。

[我走了，你好好睡一觉。]

柳听寒似乎没有看到她苦涩的神色，径自说完，转身就走了。

游初瑶看著他远去的背影，泪眼朦胧。

那少年第二天晚上醒过一次，不过很短，喝了点水，没吃几口就又睡过去了。

柳听寒忙著庄里的事，白天也去看过一次，也没有太多的时间守在那里。

第三天少年就彻底醒过来了。烧也褪了。精神也不错。只是先前失血过多，身体很是虚弱。思音山庄有的是钱，柳听寒也不吝啬，名贵的药材补品吃下来，不出五天就能下床了。

少年一见到进来的男人就露出诧异的神色，但很快又平静下来了。

两人静静的对看了一会，先开口的是那个躺在床上还没有痊愈的少年，少年特有的清亮的声音因为生病显得有些沙哑，他说，[乐王？]有些许的疑惑。

柳听寒点点头，[我现在是思音山庄的庄主柳听寒。]

[柳庄主，谢谢你救了我。]

少年眼中有感激也有掩饰不住的苦涩。

柳听寒看了他一眼，似乎是平静的声音，但是少年却知道那里面隐含的坚定、深情、悔恨和痛苦。柳听寒说，[可我生生世世都是渊泽，只属於他的渊泽。]

无论他是恨我还是依然爱著我，最令人痛苦的是他连这都无法得到答案。

[我叫曲思，只为他而活的曲思，生生世世。即使他都不愿看我一眼。]

两人互看一眼，彼此眼中暗含的汹涌的情绪，只有他们自己能懂。

原来他们并不是孤单的，原来，他们都是可怜的傻子。

原来他们都做著同样的事情，放不开心中那份强烈的执念，放不下那深入骨髓融入灵魂的爱恋。

每一世每一世，当他经过黄泉路的时候，看著那像血毯一样铺展开来的彼岸花，总会露出淡淡的笑，宠溺而深情，丝毫不在意旁边的鬼魂投来的看傻子似的讥讽眼神，凝视良久，弯下腰采摘一朵W红的彼岸花，五指掐诀，口念咒语，将记忆复制封存在花朵中，再将花朵轻叩於胸口，融入生魂之内，动作利落娴熟，丝毫没有犹豫。

彼岸之花，能将记忆永存，只要运用特定的咒术封存再将其融到生魂中，那麽，即使落入轮回再世为人，那记忆也不会消匿的。

知道这事的人不多，会这种咒术的人更是少之又少。那些鬼魂都不知道他在干什麽，眼神越发鄙夷，见那妖W的彼岸花忽然消失不见也只是稍稍露出惊讶的神情，再无其他。

笑就笑吧，他只是在赎罪，即使这一点也不能消弭他的罪恶。

[你还没好，好好休息吧。]

柳听寒想起初见少年时，那满身的伤痕。轻叹口气，白如风，不，潋尘，一千年了，你还搞不清楚自己的心，不知道自己失去了什麽。希望，你能早点醒悟，不要像自己一样造成无法挽回的错。

[嗯。柳庄主慢走。]

曲思好了後就在思音山庄住下了，柳听寒当他朋友对待。但是曲思觉得不好意思在这里白吃白喝的，就帮柳听寒处理一些简单的事情，或者去帮竹魁的忙。

游初瑶知道那少年的遭遇很是同情他，把他当弟弟一样对待，曲思也很感激她，两人相处得不错。

游初瑶发现自从曲思来了之後，柳听寒发呆出神的次数越来越频繁了，那样迷离专注的深情，那样镌刻揪心的痛苦，让她心酸心痛，但是却发现自己离他越来越远了，那距离，无论自己怎麽努力，都无法逾越。

曲思身上也有很多谜团，那种哀伤跟柳听寒的很像，也常常会莫名的发呆。游初瑶知道他们两个是认识的，他们周围的气息有著惊人的相似处，能无声无息的让人感到哀伤，让人想要落泪。


 29、简依

这天游初瑶说要出去梵音寺上香听禅，柳听寒派了守卫暗中跟著，游初瑶一早就出发了。

梵音寺是抚城香火最旺的寺庙，离思音山庄有两个时辰的路程。

游初瑶到达梵音寺的时候已经是接近中午了，她也没来得及吃午膳，带了贴身侍女，就进梵音寺去了。上过香，跪著虔诚的祈祷著。上完香就听方丈说禅，一听就是一个时辰。

游初瑶从梵音寺出来，准备起程回家的时候，在梵音寺大门前不远处的那棵苦楝树下遇到了巫女简依。

[游姑娘。]

游初瑶正走著就听到一个略显沙哑，但是急好听的声音，回身一看，是个十六七岁的少女。

小巧精致的瓜子脸，明眸，似乎能洞察一切的锐利，不像是这个年纪的女孩子该有的眼神；乌黑的长发挽了一个简单的发髻；最特别的是她那身黑色的衣服，宽大的衣袖，高高的衣领，衣服上用金丝绣著繁复难懂的符号，像是藤蔓，但似乎又不是；似乎很凌乱，但仔细看有像是有某种规律的形状。整个人似乎透著一种古老的神秘。游初瑶不知道那种符号代表的是什麽意思。

游初瑶愣了一下，然後微笑著问，[姑娘是叫我吗？]

散发著神秘气息的黑衣女子点点头，嘴角有著很淡很浅的笑意。

游初瑶犹豫了一下，走了过去。

[请问姑娘芳名？]

游初瑶友好的笑，温暖如春。

[简依。]

[巫女简依？]

游初瑶有些愣住了，这个十六七岁的少女竟然是料事如神的简依。她一直以为她应该是个满头华发的神秘老妪的，谁能猜到她只是个少女而已。游初瑶还记得那个关於她表哥柳听寒和觅音堡堡主白如风小时候的传言，还有三年前改名之事时传出来的简依所说的话。

[不像吗？]

少女依然是那种极浅极淡的笑，那沙哑的声线多了几分调皮的味道。

游初瑶被她的笑和那声音中夹著的音调惑住了，一时回不过神来，只愣愣的看著她。

[游姑娘，你没事吧？]

[啊…..没事。]游初瑶尴尬一笑，[简依叫我初瑶就好。不知简依找我有何事？]

[我可以跟你回思音山庄吗？]

简依依然是极淡的笑著，但那笑，让人无法说出拒绝的话语。

游初瑶犹豫著，她不知道这个神秘的女子为何要到思音山庄来，她有何目的？

[初瑶不欢迎简依吗？]
少女露出受伤的表情，那眉眼间的风致，那种神秘的气息，让人忍不住想要去探寻。

[不，不是。简依的大名，初瑶早有耳闻，能请到简依来做客，那是谁都想得到的殊荣。]初瑶说的是真话，但她也有她的顾忌，[我也只是寄居在表哥家而已，这事，我并没有权力做主。]

[这初瑶就不用担心了，柳庄主一定不会拒绝简依的。]

简依说得很自信。

[那，简依就同我一起赶路吧。]

游初瑶知道自己拒绝不了这个少女的，只好妥协了。

游初瑶唤了一旁的侍女，便同简依一起上路回思音山庄了。

[初瑶姐。]

曲思从外面办事回来在门口撞见刚从梵音寺回来的游初瑶。

[曲思，你回来了。]

曲思看到她身旁的黑衣少女蓦地一震，仿佛有一种被看穿的感觉，让他浑身不舒服。

[这位姑娘是？]虽然惊讶，但还是出声问道。

[这位是巫女简依姑娘。]

游初瑶为他介绍。

简依？

曲思心中惊骇，难怪自己会有那种不舒服的感觉，原来这个少女就是那个被传得神乎其神的巫女简依。

[曲公子。]

简依浅浅的笑，那双褐色的瞳眸，仿佛有一个深深的漩涡，让人无所遁形。

[简依姑娘，久仰。]

曲思不敢看她的眼睛。

[哪里，简依不敢当。]

简依目光悠悠的看著他，那美丽的笑，让他想要马上逃走。

游初瑶察觉到曲思的不安，便说道，[我们先进去吧，简依我先带你去表哥那里。]

[有劳初瑶了。]

游初瑶笑著点点头，招呼曲思走了进去。

柳听寒正在书房里办公，游初瑶轻轻的敲门，[表哥，你在吗？是我初瑶。]

[初瑶，进来吧。]

游初瑶推门进去，简依也不矜持，跟著走了进去。

[初瑶，回来了。]

柳听寒抬头看她。

[嗯，我回来了。表哥，有个人想要见你。]

游初瑶稍稍侧身，让柳听寒能看到她身後的简依。

柳听寒顺著她的动作看去，瞬间眼神就变得深邃起来。他看著那黑衣的神秘少女，久久的没有说话。

简依也不回避他的眼神，坦荡自然的迎著他的目光。

游初瑶看著他们两个，心底隐隐有些担忧，似乎有神秘事就要发生了。是跟那个埋藏在表哥心底的人有关？游初瑶不知道是不是自己多想，但是，她就是有这样的一种直觉。

良久。

柳听寒把目光移向游初瑶，[初瑶，你先出去一下。]

游初瑶看看他们两个，应声道，[是，表哥。]移步退了出去，顺手关了门。

柳听寒把目光放回简依身上，目光深邃，[巫女简依？]

[柳庄主真是好眼力。]

简依似笑非笑的看著他，那双褐色的瞳仁似乎要将他看穿。

柳听寒心中震颤，但是脸上还是保持平静友好的神色，眼神依然深邃，与那褐色的眼睛对峙著。
[巫女来找听寒所为何事？]

简依忽而一笑，淡淡的浅浅的，并不是刚才的似笑非笑，[简依只是想在贵庄借住一阵子而已，不知柳庄主能不能收留简依。]

柳听寒目光灼灼的看了她一会，忽然淡淡一笑，[荣幸至极，欢迎。]

[谢谢，柳庄主。]

简依弯腰伏身，却丝毫没有卑微的感觉。

[新。]

[庄主？]

郭新闻声而进。

[带简依姑娘下去休息，好生招待。]

柳听寒吩咐。

[是庄主。]

郭新恭敬的应声，转身向简依。

[简依姑娘请跟我来。]

简依转身的刹那，柳听寒似乎看到那双褐色的同仁里有深沈的怨恨。


 30、重现的箫声

简依在思音山庄住下了，真的是单纯的借住而已。每天深居简出，偶尔去跟游初瑶聊聊天，也没做什麽事。

柳听寒摸不透她的目的，干脆不去理会她，他还有什麽好怕的呢。

曲思对柳听寒说他觉得那个简依很古怪，她，似乎是知道什麽事情似的。

柳听寒说我也有这种感觉，看来传言是真的，她的确是一个很厉害的女巫。

女巫？

经过千年的时光的洗礼，乐国和风国早已掩埋在历史的洪灰中了。而，拥有特殊灵力的人，那些术法，早就不存在了。

女巫，通常只是利用一些奇门八卦五行之术来占卜的人而已，虽然能占卜出平常的吉凶，却没有更加深入的能力。而这个简依，显然是个不简单的人。

柳听寒派人去查简依的来历，却是一无所获。只是知道她是五年前出现在南方的一个偏僻的小镇的，她的占卜，她的预言从来没有错过，而且能一针见血，直透人心。她知道任何一个人的身份来历，做过何等事，只要被她看一眼，内心的丑陋就再也掩饰不住了。

人们对她又敬又恐。

柳听寒皱眉，希望她不是来对付思音山庄的，不然，如果那些传言是真的，那麽思音山庄…….

简依察觉到暗处有人监视著自己，知道是谁人所为，也不戳破，只淡淡的笑了笑。

浅浅淡淡的柔和，丝丝绵绵的恬软，舒舒幽幽的典雅，轻轻慢慢的欢乐，悠悠的箫音，不紧不慢，一点一点渗透进你心中。

柳听寒活的站起来，不等曲思出声询问已经撞开门冲了出去。曲思不明所以，也跟著跑了出去。
那箫声，自己不会听错的，真是那箫声，自己只听过一次。那种舒缓的旋律，是音即兴而奏的曲子。为什麽？为什麽会在这里听到？到底是谁？
柳听寒冲出书房，轻功一展，越过矮矮的一道墙，那边正是自己用来种鸢尾的院子。

柳听寒心跳忽然加剧，说不清是狂喜还是什麽，只是有一种透不过气的感觉。

[音……]

狂喜的声音在看到那黑色的身影时顿住了，音从来不会穿黑色的衣服的，而且音的身材要比这人来得高。
果然还是自己妄想啊。明明知道，明明知道这是绝对没有可能的事。可是……

柳听寒满目哀绝的看著那身影，丝丝的箫音接近尾声，最终停了下来。

黑衣人缓缓的转身，那身影在朦胧的月关下散发著神秘而诡异的气息。

[柳庄主，这麽晚了，是不是简依打扰到你了？如果是的话，那真的是对不起了。]

少女淡淡的笑，黑衣上繁复纠缠的金色图腾腾跃著刺眼的光芒。

[简依。]

柳听寒一时失神，喃喃低语。

[呵呵，柳庄主今晚是怎麽了，怎麽不认识简依了吗？]

少女依然笑，褐色的眼中有淡淡的嘲讽和怨恨。

柳听寒回过神来，眼前的人自己确实不认识，可是，她怎麽会那首曲子？

恢复镇定，笑了笑，道，[是听寒失礼了。简依的箫声太迷人了，让听寒不知不觉就失神了。]

[多谢柳庄主夸奖。]

[不知这首曲子叫何名字？]

[名字？]少女侧了侧头，似乎在思索，[还没有名字呢，是我一时兴起即兴吹的。]

即兴，即兴吹的？心中某弦根颤动著。

[哦，这样啊。]柳听寒似乎有些遗憾，又道，[已经不早了，简依姑娘还是早点回去休息吧。]

[哦，谢谢柳庄主关心。那简依先告辞了。]

少女说完就转身走了。

柳听寒愣愣的看著淹没在黑夜中的蓝色鸢尾，那些如蝶般翩延的蓝，有些已经开始凋零了，有些破败。丝丝的苍凉，让人哀痛。

曲思静静的站在一旁，并不出声打扰他。

良久以後，柳听寒并没有转身看曲思，却是开口说话了，声音有些颤抖，并不像先前那般冷静。
[那首曲子，是音即兴而作的，他只在我面前吹过一次。]

[那，刚才，简依…….]

曲思不知道心中激荡的是怎样的情绪，那个如仙般的人儿，那麽凄惨决绝的下场。让他想要恨却怎麽都恨不起来。即使他不在了，潋尘也不会在意自己，也不会多看自己一眼。其实，他从来都没有恨过他，那麽纯净善良的人，总叫人心痛。

曲思看著前面笼罩在黑夜中挺拔的身影，轻轻叹气，他是最痛苦的吧，在那样伤害他之後，才发现自己爱的是他。而这一切根本就没有一丝挽回的余地。他这样坚持保存记忆，是对他的爱，也是对自己最残忍的一种惩罚。

月不懂夜的黑，渐渐的隐藏在乌云後面，使那一点点小小的光亮都消失了。

急骤的雨滴“哗啦啦”的往下掉，打在身上刺刺的痛。

但，站在黑夜中的两人却丝毫未觉，任雨水湿了全身。

两人在雨中站到天亮，竹魁找到他们的时候，两人都病倒了，浑身发烫，但似乎都没有感觉，还是那麽直挺挺的站著。

竹魁慌忙唤来仆人把他们弄进屋里，叫人熬了姜汤喝药，两人迷迷糊糊的昏过去了，什麽也不知道。

[表哥没事？]

游初瑶急急忙忙的跑进来，坐在床边伸手探柳听寒的额，眼睛看的是柳听寒但问的却是竹魁。

竹魁眼眸闪动了一下，安慰道，[没事。只是淋了雨引起的发热而已。退了热就没事了。你不用担心。]

[谢谢你，竹魁。]
游初瑶还是没有看他。

竹魁沈默了一会，方道，[不知这两人是怎麽了，好好的偏要在外面淋了一晚上的雨。]

[自我惩罚。]简依跨进门，淡笑著看了他们一眼，将目光落在柳听寒身上，看到他苍白的脸，竟似乎笑得欢喜了些，[但是，这是远远不够的。]

游初瑶和竹魁惊愕的看向她，不知道她为何要这样说，而她眼中隐藏的对柳听寒的恨意又是从何而来。
柳听寒今年才二十一，从小就是个聪慧正义的人，即使是传闻中白如风那样打他他都没有还手。他应该没有做过什麽伤天害理的事吧，为何这个少女要如此诅咒他？

[简依，你跟表哥有过节？]

游初瑶颤抖著声音，忘著眼前诡异的少女。

[哈，我，我跟他有过节？不，初瑶，我前几天才跟他见第一面，我怎麽会跟他有过节呢？]

少女似乎是听到了很好笑的笑话，脸上的笑容深深的。

[那，简依你刚才的话……]

[只是一时的胡言乱语而已，初瑶你不要介意。]

少女恢复浅浅的笑，语气中带著歉意。

[哦，原来是这样啊。]

游初瑶知道她说的不是实话，但是也无法再问下去。

这个简依是越来越神秘越来越让人摸不透看不穿，她的目的，似乎很明朗，但又让人觉得模糊不清。

 31、白如风

柳听寒和曲思休息了三天才好透。

这天柳听寒刚想出门就看到一个令他很意外的人。

[主，主人。]

曲思浑身僵直，声音颤抖。似乎眼前这个人令他无法呼吸，那种压抑在胸口的爱与痛，怎麽都舒解不开。

[你跑到这里来干什麽？]男子狠狠的瞪著他，眼睛在他和柳听寒的身上逡巡一遍，眼神恶毒而厌恶，[贱人，出了觅音堡，就又来勾搭柳大庄主了。]

[不，主人，我……..]

曲思不停的颤抖著，喉咙似乎有什麽东西哽著，让他说不下去。

贱人？呵呵，原来自己在他的心里始终是这样不堪的存在。

柳听寒拍了拍他颤抖的肩膀，安慰他，男子一见他这举动，眼神更加恶毒鄙夷，那双狭长的凤眼，似乎能喷出火来。

[白如风，你是来我家门口骂人的吗？你何时变得这麽没有教养的，没有自制力？]

柳听寒看著他，目光如炬。

[你，在你面前我还需要什麽教养？自制力？如果看到你我还能保持平静的话，那我就不是人了我。]

凤眸微眯，瞪视著他的目光，丝毫不惧，似乎要把他撕裂成片。

柳听寒目光一闪，随即恢复如初，[不要以为前几次我不还手就觉得我是对你有愧的。对你，我不欠你什麽，更提不上愧疚。如果你再要滋事下去，不要怪我不客气。]

[你，好，柳听寒，你是没有欠我什麽。]白如风的眼中充满怨恨，[但是，渊泽，你欠雪音的，即使要你魂飞魄散也偿还不了。]

柳听寒不出声，眼中满是懊悔痛苦。

白如风看著他，得意的笑了。

[你来，到底有什麽事？]

沈默良久後，柳听寒问道。他可不会认为他是冲曲思而来的。

白如风一听沈下脸，[我要在你这里住上一段时间。]语气霸道，丝毫没有要借住在人家这里的客气相求。

[住我这里？]

开玩笑，如果说听到全世界的人都想住在思音山庄，也许他还会相信，但是，白如风，说什麽他都不相信。

[怎麽，不欢迎？难道你怕我杀了你不成？还是，怕我妨碍你们两个？]

白如风恶狠的眼神看向仿佛失去灵魂的曲思。

曲思两眼放空，目光呆滞，空茫茫的，让人看得心惊。

[白如风，你不要胡言乱语，我跟曲思只是朋友。你非要说那麽伤人的话不可吗？你就不怕自己将来会後悔吗？]

[哼，後悔？那种事只有你才会做。我才没你那麽蠢。]

[你到底要干什麽？]

柳听寒被他搅得有些不耐烦了。

[我要住进去。]

柳听寒看了他的凤眸良久，最後终於妥协，[好吧。]

[发什麽呆，还不快跟进来。]

白如风走到曲思面前狠狠的扇了他一巴掌，恶狠狠的阁下话，头也不回的走了进去。

曲思换撒的眼神有了神色，慢慢的缓了过来。

[曲思，你没事吧？]

柳听寒心痛的看著他，这个少年，跟音一样，是个傻孩子。

[没，没事。听寒，我今天不能跟你出去了。]

曲思愧疚的道。目光看向那决绝离去的背影。

[没事，我今天也不出去了。我们进去吧。不然他又要发火了。]

柳听寒拍拍他的肩，语气温和。

先是简依，再是白如风，这两个人，莫名其妙的自己要求住进了思音山庄。

这天晚上，柳听寒做了一个梦，梦中仿佛有一个残缺的灵魂被困在一个黑暗寂静的虚无空间，不停的受黑暗，孤寂，静止的时光的折磨。

那个魂灵不停的挣扎呼唤，听不清楚他唤的是谁，但是，那种孤寂无助的声音，却牢牢的刻进了他的脑海。
即使醒来，那种感觉仍然真实得令他心痛，深深的孤寂失落感跟随他一整天都没有退去。

[哟，柳大庄主。昨晚睡得好吗？]

白如风似笑非笑的看著他，眼中有得意的嘲讽。

柳听寒心中一动，他，难道他知道什麽？

音，不，不可能的…..音明明，明明就…….

[柳庄主不会是亏心事做多了，做恶梦了吧？]

白如风眼中的笑意更浓了。

[多谢白堡主关心，柳某睡得很好。]

收起慌乱的心神，跟他打哈哈。

白如风瞪了他一眼，看向跟在身旁的曲思，恶声恶气的道，[看什麽看，回房去。]

[是，主人。]

曲思抱歉的看了柳听寒一眼，跟在白如风後面走了。

晚上柳听寒又做了那个梦，那种孤寂的感觉更加深刻明显了。

一连几天都是那个朦胧含义不明的梦，柳听寒日渐憔悴。

白如风每次见到柳听寒，就更加得意的嘲讽。

简依在一旁看著，诡异的笑了，喃喃低语，[报应终於开始了。]那诡异的笑，衬得那秀丽的面容都扭曲了。

游初瑶看著憔悴下来的柳听寒，心中忧虑。
看著白如风和简依诡异的行为和话语，更加心惊胆颤了。

游初瑶对简依说，[简依，你是不是恨表哥？]

[恨？也许吧。]简依怜悯的看著这个温婉美丽的女子，[初瑶，你是个好女孩，何必为了那种人忧心呢。]

[为什麽？]

游初瑶看著她，眼里有伤痛。

[不为什麽，只是因为他是个可恨的人而已。]少女的嘴角依然是那种淡淡的浅浅的笑，[不过，我没对他做什麽。这是他应得的惩罚。谁也帮不了他。]

[是白如风吗?]

游初瑶急切的问。

[初瑶，这事你还是不要管的好。这不关你的事。而且，你也管不了。柳听寒他什麽都懂，他都不在意了，你替他操什麽心。]

[我，他是我表哥，我怎麽能不管。]

[总之，这事你是管不了的。]

找了简依以後，游初瑶更加忧心了。

白如风，他到底跟表哥有什麽深仇大恨？

[你今晚不用守在这里了，回你自己的房间去。]

白如风瞥了曲思一眼，径直走进房间关了门。

曲思看了一关上的门一会，转身离开了。

[音，你来了。]

白如风深情的看著那飘忽出来的幻影，欢喜的唤道。

[潋尘。]

幻影飘落，两脚著地。

[让你受委屈了，天天要你躲起来。]

白如风靠近他，抓著他虚幻的手。

雪音任他抓著，反正他也感觉不到。

[这没什麽，我不委屈，反正都习惯了。比起以前，现在好多了。]

雪音说的是实话，的确，比起那黑暗寂静的地方，现在的情况可是强了千百倍了。

白如风露出心痛的表情，很快就阴阴一笑，[这办法果然有效，你看，他心里有鬼，才会这麽害怕的。]

[哦。]

雪音淡淡的应了一声。对於这件事并不热衷，似乎，看到那个男子憔悴的样子，心里某个地方会隐隐的作痛。难道自己只是不忍心而已，可能是自己不记得他那时对自己做的事，只是听潋尘的片面之词，并没有那种深刻的记忆，所以才恨不起来的吧。那麽这种无谓的报复，也就变得不太有意义了。不过，既然潋尘高兴，那就做吧。但是，他不喜欢潋尘这时候露出的笑，总觉得太过阴险恶毒。

[那就按照计划做吧。]

潋尘没有察觉雪音的低靡，继续兴奋的道。

[好。]

[那个曲思，是何人？]

那个俊秀的少年，似乎有很多心事，他望著潋尘的眼神，那麽专注，那麽深情，只要潋尘在身边，他的眼里只装得下他。这样的痴迷，不知是幸还是不幸。

[他，一个下贱的仆人而已，不必理他。]

白如风烦躁的道。

[他，爱你。]

雪音皱眉，潋尘怎麽能说出这样的话，曲思只是爱他而已，这样也有罪吗？他怀疑自己曾经是不是真的爱过他吗？他，怎麽是这种人？

[那又怎麽样，难道他爱我就一定要我也爱他吗？]

潋尘更加烦躁了。

[我不是这个意思，至少，你不能那样对他。他并没有错。]

[好了，音，我们不要说他了，我们犯不著为了他吵架。]

雪音轻叹一声，没有再说下去。



 三十二

游初瑶路上遇到白如风，白如风停了一下，用怜悯的眼神看著她，丢下一句话就走了。

[可怜的女人，天下那麽多男人不爱，偏偏去爱柳听寒那种混蛋。]

游初瑶微张著嘴，愣愣的看著他远去的背影，一句话也说不出来。

柳听寒觉得这样下去不是办法，虽然他知道音已经魂飞魄散了。但是这段时间的梦，还有白如风和简依的古怪行径，让他的心中燃起了希望，难道，音，他并没有消失？他也许还存在这个天地间，这是有可能的不是吗？

想到这，心中激荡的情绪难以平复。

如果晚上那梦真的是音的话，那麽………

子夜时分，整个思音山庄都静悄悄的。昏黄的廊灯在夜风中摇曳著，闪烁出明明灭灭的光晕。
守夜的护卫偶尔走动，也是轻轻的，没有发出声音。

一抹白色的幻影飘悠悠的穿过一个个护卫的视线，那些护卫像是什麽也没有看到，闲闲的走
动著。

白影闪进一个房间里，轻飘飘的走到床边，在床外停了一会，似乎在认真看床上紧闭著双眼熟睡的人。

一会後，床帐自动向两边撩起，白影在床沿坐下，微低著头看床上的人。

真的是这个人害自己的吗？

可是为什麽自己看到他却丝毫没有怨恨，反而，反而有种酸痛的感觉，想要亲近他；看到日渐憔悴的容颜，心中不但没有丝毫的愉悦，有的只是心痛。

虚幻的手缓缓的伸出去，描绘著那紧皱的眉，想要把他展开，但是，却无能为力。仅仅是这样，没有触感的描绘，却让他感到心安，心中某个空缺的地方似乎一点一滴的被填满了。那静止的心脏也仿佛有了久违的脉搏。

这是一千年来没有过的感觉，即使是被潋尘放出来的那一刻也没有。为何，这种感觉不是潋尘给予自己呢？

渊泽，渊泽，泽，泽…….俯首在那人耳边轻轻的唤著，似乎这样的情景，很熟悉，难道以前自己竟跟他是如此亲密的？

[音。]

急切而颤抖的呼唤声，双手向白影的方向一抓，却抓了个空，蓦地，几乎是同时，原本应该熟睡的人却睁开了眼睛。

雪音下意识的一闪，却愣在原地没有任何动作。

看著那人张开眼，露出狂喜的表情。

[音，音，真的是你？]

男子迅速坐起，伸手要抓他，可是手却从他的身体穿了过去。

[音…….]

男子愣愣的看著自己的手，眼中净是震惊和哀痛；一会，将目光投向面前的白影。

[音……]小心翼翼，有些笨拙的描绘著他虚幻的面容，那眼中有懊悔，痴迷，更多的是心痛。

[你，回来了，你真的回来了。]声音颤抖得有些模糊，患得患失的惶恐、

雪音没有动，任他轻抚著。这种感觉，似乎是自己一直寻找一直所要等待的，似乎那一千年的孤寂，为的就是这一刻。

[你就是渊泽，千年前那个害我差点魂飞魄散的渊泽?]

虽然留恋这种感觉，但还是出声打断这种暧昧的气氛。

男子闻言，举起的手一僵，停在半空中不动了………

良久，良久………

僵硬的手慢慢的收回，目光哀伤的看著他，[音，你，恨我？]

[我不知道，我什麽也不记得了。]

雪音也看著他，声音很茫然。

[音。]男子心痛的轻唤，悔恨的情绪展露无疑。[我，你恨我吧。我也无法原谅自己。我，恨不得那个魂飞魄散的人是自己，只要你好好的，我什麽都愿意做。]

雪音疑惑，难道他是後悔了，在千年之後。

[我不知道自己是不是恨你的，我想，你也是为他自己所爱的人，才会那样做的。爱是没有错的，但是，因此而伤害了另外一个人的爱人，那就是不好的了。你想想，那个同样失去爱人的，也是会同你一般伤心的。]

[音……]他不记得自己了，但是他知道事情的始末，应该是潋尘告诉他的吧。他是怪自己辜负了他，利用他对自己的感情，他应该是怨自己的吧。能让自己再见到他，能让他怨恨自己，总比他不存在这个世间来得要好上千万倍。[你恨我吧，你要什麽我都给你，]

雪音疑惑的看著他，总觉得哪里不对劲，便道，[先让我想想，你先睡吧，我今晚不会让你做那个梦了。我走了。]

[音，音你要去哪？]

柳听寒急急的下床想要拉住他，但是却拉不住。想要追出去，雪音回头道，[你不要跟出来，我现在不想见你。]

柳听寒满眼哀恸的看著他离去，愣愣的站在房中，一整夜都没有动弹过。

雪音心中混乱，觉得事情似乎越来越让人迷惑了。潋尘应该没有骗自己的吧，渊泽也承认了是他害自己，但是……

雪音飘飘悠悠的，不知往哪里去，平时这个时候都是呆在渊泽的房里的，但是，今夜竟被他发现自己了。这样也好，他似乎是极後悔的，这样，要报复的话，也用不著偷偷摸摸了。

“你恨我吧，你要什麽我都给你。”想到他刚才说的这句话，心中莫名的感到痛。
思绪转动著，不知不觉竟走到了潋尘的房外。

[嗯嗯……啊……风……]

嘶哑娇喘的呻吟声，那声音有点熟悉，雪音一时想不起来是谁的。

[谁允许你叫我名字的，叫主人。]

随著喘息狠历的声音落下，是一个清脆的巴掌声。

[是……是，主人。啊……不要。太深了……啊……]

白如风？雪音终於想起那个声音是谁的了，是白如风的侍卫曲思。

屋内的呻吟喘息声不断，雪音在外面听著，也不动。

虽然什麽都不记得了，但是他知道那种声音代表什麽。但他并没有觉得生气，或者是被背叛的羞辱。想到那个少年深情却苦楚的眼，心中反而觉得高兴，替那个少年高兴。

那麽，自己现在真的是不爱潋尘的了。或许，千年之前，自己就是不爱他的吧。雪音不知道哪种可能是对的，但是，他真的是不伤心的，似乎在他意识里，潋尘就是应该属於曲思的。
只是潋尘太过不懂得珍惜，不懂得曲思的好。他是真的爱自己的吗？如果不是爱，那麽那种狂热的，千年来不变的执著又是什麽呢？

雪音在外面站了一个时辰，里面的激情还没有结束。

雪音摇了摇头，总是在这里偷听应该是很不礼貌的事情吧。如此想著，就飘飘荡荡的走了。留下那一室旖旎。

雪音离开白如风的院子，继续漫无目的的游荡，反正除了潋尘渊泽曲思之外，应该是没有人看得到他的，也就不必躲避，光明正大的到处走动。

穿过一个个小院，走过一道拱桥，掠过几个亭台水榭，最後在一个种满鸢尾花的小院子里停了下来。

满院的鸢尾，已经凋零了大部分，只余少数几棵，还在迎风摇摆著。在朦胧的夜色中，显得格外孤寂忧郁。

鸢尾？

这个场景也很熟悉，似乎是很久以前，自己也种过这麽一院子的蓝色鸢尾。

等它们都盛开的时候，我们一起来观赏吧，我吹箫给你听，你也要吹给我听……..

这话是自己说的吗？那麽自己是对谁说的呢？

雪音看著那满院子颓败的鸢尾，愣愣的出神。

轻风摇曳，他也没有感觉，那种感觉恐怕永远自己不能感受到了。

雪音苦笑著，不知自己这样执著的存在著，到底是为了什麽。一个无知无觉的游魂，还能做什麽呢？

但心底那个执著的声音，让自己要等待下去。

如果说那千年的时光是为了等待潋尘的出现，那麽自己已经等到了，心中愿望已经实现了。可，为何，自己还是觉得不满足呢？

一个无形无体的游魂，还能强求什麽呢？

心里茫茫然，不知道何去何从，但同时又觉得不甘，也不知道到底在不甘些什麽。

[圣君？]

当雪音迷茫不知何去时，身後忽然传来略略沙哑的女声。

雪音回头，诧异的看著不知何时出现在自己身後的一身奇异黑衣的女子。

[你在叫我？]

雪音诧异，她可以看见自己，难道她也记的千年前的事？

[当然了，圣君。简依终於见到你了。呜呜…….]

少女说著，呜呜的哭了起来。疾奔上前，一把扑到雪音怀里。可是，却扑了个狗吃屎的姿势。

[姑娘，你，没事吧？]

虽然不知道少女是谁，但是看到她那样子，刚才的抑郁竟舒解了不少。

虽然这少女怪怪的，但却觉得很亲切。

[呜呜…..圣君，简依，简依没事。]

少女呜咽著爬起来，小巧的瓜子脸上泪痕斑斑。

[圣君？我，我叫雪音。]

潋尘是这样跟自己说的啊，千年前自己是乐国的神官，因为尽忠职守，对乐国君王一心效忠才会被渊泽欺骗利用最後弄得差点魂飞魄散。让他们相爱的两个人分开了一千年。

[雪音？那也没有错。但是，你是简依的圣君啊。圣君你不记得简依了吗？]

少女抹著脸上的泪痕，眼巴巴可怜兮兮的看著他。

[啊，我是什麽都不记得了，连名字还是别人告诉我的呢。你不要伤心，我不是存心不记得你的。]

雪音放软语气安慰道。

少女露出哀伤的神色，[圣君，你，你为什麽要这样折磨自己啊？]

[我……..]我折磨自己？也对，要不是自己轻信於人，也不至於落到这种地步，说实话自己也有错，也不能全怪那人的。[你为什麽叫我圣君？]

[你都不记得了，等时机到了，简依再告诉你。]

简依露出不满的神色，都是天帝了，不让自己乱说话，连圣君的过往都不能说，哼…..他明明是想留给他自己说的，好满足他的表现欲。

[哦，还不能说啊，你就先不说吧。夜里凉，简依还是先回房休息吧。姑娘家要保持睡眠才能更加美丽的。]

雪音也不生气，微笑著，声音里有著淡淡的关心，还有小小的取笑的味道。

[呜呜……圣君，还是你最关心简依。]

少女又感动得落泪了。

[好了，我送你回去吧。]

对於这个少女，似乎是狠不下心来让她难过的。

[嗯。圣君真好。]

少女破涕为笑，勾住他虚幻的手，笑眯眯的往前走。

柳听寒一整天都魂不守舍的，游初瑶看了也只能干著急，什麽也不能问，什麽也做不了。

音，音他还在，呵呵，他还在。可是，他，只能是一抹游魂了，没有肉体，没有知觉。那是怎样一种空虚无助的感觉，他不能想象，也不敢想象。

柳听寒时而傻笑时而皱眉，时而欢喜时而痛苦。
让一旁的人很是迷惑不解，怀疑他是不是受到什麽刺激了，傻了。

[你是谁？]

白如风瞪著这个勾著雪音的手的神秘少女，眼中凶光大盛。

[我，我是巫女简依。你，白如风，哦。不，潋尘，你有意见吗？]

简依抬起下巴，一脸挑衅，哼，有圣君在，我才不怕你呢。

白如风眯起凤眸，[你，怎麽知道我是潋尘，你到底是何人？你放开雪音的手。]

[那你管我是何人。我知道你是何人就好。圣君可不是你的，从来都不是，我干嘛要听你的。]

简依得意的看著他，丝毫不畏惧他的吃人的目光。

[你，不要以为你是女人我就不敢对付你。]

[不怕圣君生气你就来打我吧。圣君，你会保护简依的对不对？]

简依看向一言不发的雪音，撒娇著问道。

白如风怒瞪一眼简依，将目光调到雪音身上，希望他能出声否认。

沈默了一会，雪音道，[潋尘，简依是个好女孩，她没有恶意的，只是淘气了点，你不要介意。]

[音，你，根本就不清楚她是何人。你怎麽能轻易相信她？]

白如风一脸不赞同。

[我相信自己的感觉，要说不认识，这是世上的人，我谁也不认识。]

雪音声音平静，听不出有什麽苦恼伤心。

[音，对不起，我只是担心你而已。]

白如风收敛了怒气，语气也软了下来。

[没关系，我知道。]

[主人…..雪音神官！]

曲思做完白如风交代的事赶过来，一看清眼前的白色幻影，忍不住惊讶出声。

[闭嘴，叫什麽叫。]

白如风粗声呵斥。

[曲思，]雪音友好的打招呼，[我不记得千年前的事了，所以就没有去找你，你不要介意。]
千年前自己跟他也是认识的吧，这些人给他的感觉都很熟悉，他猜定是千年前就认识的了。

[不，我怎麽会介意呢。]

是啊自己有什麽资格介意呢？

见到雪音的那一刻 ，他终於明了，白如风是怕他乱说话，所以把自己打成重伤，不让自己继续呆在觅音堡的。痛吗？恨吗？不，他没有干脆的除掉自己，已经让自己很高兴。

在他眼里自己不过是个可有可无的奴仆而已，呵呵，只是个奴仆而已。

[那就好。]

雪音看到他眼里悲哀的神色，轻叹一口气，真是个可怜的孩子。如果自己能帮他就好了。

[音，快，快躲起来。]

白如风忽然出声，急切的低声叫道。他扭头一看，看到柳听寒和游初瑶正往这个方向走来，还好距离远，雪音的形体也不太真切，不然就被他看到了。现在还不是让他知道的时候。

雪音没有动。

[音，他走过来了，你快走。]

白如风急得直跳脚。

[不用躲了，让他知道也没关系。]

雪音平静的道。况且他昨晚就已经知道了。

[音……]

白如风泄气的轻唤一声，但是已经来不及了，柳听寒已经看到雪音了。猛的奔跑起来，瞬间就掠到他们这里了。

[音。]柳听寒看著面前的幻影，又惊又喜。他以为音不会想见自己了，谁知他还在思音山庄。

 33、天帝

[渊泽。]

两人像是早就见过的，一点也没有生疏感。

[音，你们？]

白如风心中很不是滋味。

[我们昨晚就见过了。]

柳听寒眼睛没有离开雪音，答的却是白如风。原来是他不让雪音见自己的，他想利用雪音来报复自己吗？他这又是何必，只要雪音一句话，即使要自己死，那麽自己也是毫无怨言的。

[渊泽，你做过的事，永远也无法抹灭。]

白如风盯著他，眼中充满怨恨。

游初瑶虽迟了柳听寒几步，但是也听到他们的对话。雪音？雪音是谁？表哥像是看向简依的，但似乎又不是，那种眼神，那麽深情又懊悔的眼神。他在对谁说话？

游初瑶疑惑，同时有感到无力和心酸。表哥，注定不会是自己的。

[我没想过要逃避什麽？]

柳听寒转头看向他，眼神坚定。

[那好，那你自己了结了自己吧，免得叫人看他心堵。]

白如风满眼厌恶。

[对啊，对啊。自己了结了吧，这样也许还能减轻一点你的罪孽，也最能表达你悔过之心的。]

简依在一旁附和，满脸欣喜，“咯咯”的笑了笑，等著柳听寒自己动手。

[简依。]

雪音皱眉，不喜欢她这个样子。

简依敛了笑容，噘著嘴不出声了。

游初瑶愣愣的看著他们，简依身边有一个人，她敢肯定，是一个自己看不到听不到的一个人，那个人叫雪音，就是那个让表哥痛苦并思念成疾的人。

[表哥？]

游初瑶颤抖著，表哥不会真的想……

柳听寒对她笑笑，叫她不用担心。

[音，如果你想要这样，那麽我会毫不犹豫的做的，但是，要再迟些，我想让你恢复肉身。]

柳听寒语气真诚坚定。

[恢复肉身？]白如风上前一把抓住他的衣领，神情激动，[你说什麽不切实际的话？你不要找借口推脱。]

[潋尘，不要冲动。让他慢慢说。]

能恢复肉身总是好的，但是，对於这种事，他并不抱太大的希望。千年来，心中的那种渴望是那麽强烈，只为了那不知名的希望，才会甘受那千年寂静是时光的。如今，一切仿佛都变得模糊不清了，或许，有什麽地方出了错了。

[音，我也想让你恢复，可是他根本就是在拖延时间。想要借此逃脱。]

白如风还是不信他，指责他是在找借口。

[他说的都是真的。]

忽然一个浑厚低沈而威严的声音响起。

众人一惊，纷纷向周围看去，想要寻找出声的是何人。

[什麽人？鬼鬼祟祟的。]

白如风厉声喝道。

简依闻言，掩嘴“咯咯”的笑了起来。

[简依。]

低沈的声音再次响起，威严而不容抗拒。简依立刻收住了笑，站直了身体。

随著声音的落下，一个高大的男子从天上优雅的飘逸而来。

玄衣华服上绣著祥云和不知名的花朵，雍容华贵。金冠束发，眉目俊朗，不怒而威，那种浑然天成的君王霸气，是千年前的身为一国之主的渊泽喝潋尘也不能比的。

[简依参见天帝。]

简依恭敬的打揖。

[你这Y头，就会坏事。]

天帝皱眉，教训她。

简依吐舌，垂著头不说话。

天帝？

这，这到底是怎麽回事？

这真的是天帝，他来这里干什麽？

众人心中震惊而疑惑。

[百灵。]

天帝看向雪音，眼神中有著疼惜。

[百灵？]

雪音迷惑了，自己到底是谁？怎麽一个个叫自己都不一样啊？

[哦，本尊忘了，你已经什麽都不记得了。]

天帝说完也不再多说，转头看向柳听寒，[本尊其实是恨你的，但是因为这是百灵的意愿，本尊就不再追究。]

[柳听寒见过天帝。]柳听寒恭敬的打了个揖，神色并无卑微，不过神色却是恭敬的，毕竟人家是天帝，而且自己又有求於他，[天帝可否将渊泽不知道的事都告诉渊泽？]

看来音的身份并不简单，还有很多事是自己不知道的。他想要知道音的全部，想要尽自己的全力补偿，这样自己走也走得安心。

[本尊来就是要将事情说清楚的。即使百灵并不愿意本尊说出来，但是，本尊不想百灵再受苦了。]

天帝看向雪音，有些无奈又心痛。

[谢天帝。]

白如风曲思和游初瑶都不说话，等待天帝的话。游初瑶是完全愣住了的，毕竟她只是个普通的女子而已，也亏她接受能力强，不然这会肯定尖叫著犯傻了。

一千多年前以前，天庭。

[圣君，圣君…….]咦，怎麽没反应？

凑过头去，顺著他的目光看去，平静的湖面显现出的是一个黑发的蓝袍男子，手执玉箫，站在一片残垣里吹凑，那箫声杂著无奈与忧伤听著让人感到心酸。

唉，她还以为是什麽美景呢，不就是一个失恋的男子吗，有什麽好看的？
简依撇撇嘴，甚是不屑。

凑近他的耳边，捏著嗓子大喊一声，[圣君……]余音缭绕，震得平静的湖水都动荡起来了。

白衣墨发的男子一晃，立即捂住耳朵，转过头无奈的看著搞怪的少女，[简依，我说过多少次了，女孩子家的，不要一惊一乍的说话。]

少女吐了吐舌，对他的话不堪在意，蹲下来，拉著他的胳膊，[圣君看男子干什麽啊？他还没圣君长得好看呢，简依宁愿看圣君也不想看他。]

[你这Y头，胡说什麽?他是乐国的王子，我只是无意间看到就看久了一点而已。]

[好嘛。简依就是觉得圣君比他好看嘛。]

[好了，不跟你瞎扯了。]

白衣男子没好气的瞪了她一眼。

[我来可是有事的，天帝传你。]

[天帝？哦，我这就过去。]

白衣男子站起来，在消掉那影像之前，深深的看了一眼，那眼中的深情，难解也难消。
圣音君者名叫百灵，是由百灵鸟集天地间音灵修炼而成的仙者，司管音律的神尊。是同天帝一起修炼的长老级的人物，虽然职位不是最高的，但他跟天帝形同手足，天庭上没有人敢得罪他的。

只因为那残垣中的一瞥，他就知道自己是逃不过的了，那蔚蓝寂寥而萧索的身影已经深深的镶在心里，那哀戚深情的音符一融入骨血，再也无法抹去。他甘愿坠入轮回，只为了能更接近他，能好好的爱他一次。


 34、为君生为君死

灭魂之战乐国之王渊泽身受重伤，音灵消散，魂魄不保，只有天界的司管音律的圣音君者能够救他。

[你真的要救他？]天帝司徒炅目光炯炯的看著眼前清逸出尘的挚友，希望从他的眼中看到一丝的犹疑。

[是的。]清灵澄澈的眼中淡淡的，却透著无法撼摇的坚决。

司徒炅不放弃，[即使失去永生陷入俗世轮回？]

[是的。]仍然是那两个平淡的字，仍是那平淡却决绝的眼神。

司徒炅轻叹一口气，眼中有无奈有痛惜，[不後悔？]

[是的。]淡淡的点了点头，抬头看向这个一直包容他的天帝他的挚友，微微一笑，[炅，谢谢。]

[以後再也听不到你清灵婉转的歌声了。]天帝开始後悔了，如果硬下心肠来不让他做傻事就好了。但是，跟他做了几千年的朋友，他知道即使自己不愿放开他，他也是会这样做的。

天地悠悠，十丈红尘，三千世界。

永生，为仙？非吾不愿，只是遇到了你，舍弃又何妨。

下凡，伪装成医者，来到你的身边。

一百天的不眠不休，一百天的啼血鸣叫，直至喉咙尽断，仙灵散去，坠入轮回。

歌声是百灵鸟的灵魂，失去了引以为傲的歌喉，失去永生的生命。不悔，不悔，只因是你，我的爱人。

即使你是凡人，我是仙，仙凡有隔；即使你不知，即使你不觉，亦无怨无悔。

一城风景，破败残靡，一颗思倦的心，指尖流泻的琴音，谴巢绵，婉转哀戚。

那景象，深深的烙在他的灵魂里，即使转世轮回也消弭不了，淡化不去。

这便是情，那些印刻在三生石上的朱红誓言，月老亲手牵引的缠绵相绕的纤纤红线，即便是堕入轮回，难忘，也难舍，也难却。

众人看著漂浮在半空中的影像，神色各异。

天帝将影像定住，转头看向雪音，[百灵，有印象吗？]

雪音侧头想了想，点了点头，[炅，我记起这些了，但只是限於在天庭上的事而已。至於…..]

原来自己竟爱的是渊泽，那麽潋尘他，为何要骗自己？雪音将目光放到不知是何神色的潋尘身上。

潋尘动了动嘴，没有发出声音。自己只是想把他留在身边而已，并不是想要骗他的。

雪音知道他心中的想法，也并不怨他欺瞒自己。对他微微一笑，告诉他自己不怪他，让他不用紧张愧疚。

天帝看向哀伤著脸，一言不发的柳听寒，缓缓又道，[哦，还有你不知道的，渊泽。他为你付出的并不止雪音那一世。]

天帝停住了话语，单手一挥，半空中停顿的影像变换著又动了起来。

纤尘不染的雪衣，墨黑的及腰发丝，疏淡清爽的眉眼。仿佛淡如云烟飘然若逝，那清淡的容颜却透著致命的吸引力，让人移不开目光，让人情不自禁的要伸手挽留，生怕一眨眼，他就会如烟般消散。

渊泽想要出声喊住他，想要伸手把他搂进怀里，一如无数次搂住雪音那样，温暖他略显冰冷的身体，紧紧的不让他离开。可是，他张了张嘴，发不出声音；想要移动脚步想要伸出手，却如绑千斤之铁，动不了分毫。他急，额上青筋尽显，冷汗直冒。

司徒炅冷笑著看了他一眼，满眼鄙夷。

潋尘愤恨，疼痛，紧紧的攥著手，指甲深处掌心，渗出血丝却毫不知觉。

那如烟般淡然出尘的人丝毫没有因为他们的注视焦急而停下脚步，他顺利的进入那森严的殿门，他对拦住他的众位长老说，我能救他。只要给我一间隐秘的房间，不管听到什麽，也不要让人打扰，百日之後，他定能醒来。

长老们不信。

他说，他如今已是将死之人，何不信我，我可以用我的生命来做保证。

长老们OO@@的商量了一阵，终是答应了他。

银白流苏，水蓝纱帐，床上躺著的气息微弱的白衣王者。

他站在床前，低头看他，清灵澄澈的眼里盛满了柔情，伸出素白的手，缓缓柔柔的描绘那墨黑的发，高洁的额，英挺的眉，紧闭的眼，刚挺的鼻，薄而苍白的唇，一遍又一遍。这眼不应是闭著的，它是水蓝的，深如海，沈如石；这唇不应是苍白的，它是淡淡的粉，如那含苞的樱花，微微上翘的时候，透出一股淡雅的性感。
渊泽，泽，他轻轻的喊，深情的，婉转的，缠绵的。

淡淡一笑，带点羞涩，那淡如烟飘若雾的容颜瞬间变得生动妩媚，低低的说，泽，我叫水韵风。

莹白的颊上荡起两朵红云，缓缓的低下头，虞城而深情的轻吻那紧闭的眼眸，淡不可闻又异常清晰的呢喃，我爱你，生生世世。

不要怕，很快就没事了。他轻声说，对始终不会回应他的人说。

弯腰把那白衣王者半抱著靠在怀里，缓缓坐下，靠在床头的上。

拂了拂他颊边的发丝，目光幽幽的看著那水蓝的纱帐。他唱，婉转，清灵；谴巢绵；绵绵长长的情丝从轻启的唇边流泻而出，缠缠绕绕。

血丝沿著唇角蜿蜒而下，汇聚在尖尖的下巴，滴落，在雪白的衣裳上晕开一朵朵W丽的曼珠沙华；沿著修长优美的脖颈攀爬，爬过精致的锁骨，消隐在雪白的衣裳内。

他唱，不眠不休，不停不歇。

这是百灵鸟的歌，为爱人而唱的；这是天界之尊司管音律的圣音君者的歌，为爱人而唱的；这是用生命谱写的天地间最炽情最圣洁最美妙的歌。

一百天後，他停止了吟唱。他的和他的，两人雪白的衣裳已经变成W丽妖娆的红。

抽出一只僵硬的手轻擦一下唇边的血丝，他笑，淡淡的，如烟如雾。

缓缓的将怀中之人放下躺好，低头，虞城深情的吻了吻那依然紧闭的眼眸，蠕动皲裂的唇瓣，想要说什麽，却再也不能成音，只剩支离破碎的血丝潺潺而出，滴在那人不再苍白的脸颊上。

终音殿内人流著泪，听那歌声，一百天，整整一百天，一时一刻都没有停歇。

当长老们进入殿内的时候，那个白衣的医者已经不见了。他们的王，静静的躺在水蓝的纱帐内，但那白色的衣裳已经变成血红了；墨黑的发丝，不再苍白的颊上也沾上了血。

那是谁的血，长老们心里明白，但谁也没有说，只是默默的命人在王清醒过来之前把一切都清理干净。

他们是这样对他们的王说的：是守护乐国的神救王的，那位神的歌声能起死回生。

不，不。渊泽撕心裂肺的叫，这不是真的。可是，声音却哽在喉咙，怎麽也发不出来。

寂静，大家都愣愣的看著那静止下来的影像，久久不能回神。

潋尘眼神黯淡，似乎是想通了什麽。原来从开始到现在，一千年多年的时光，雪音心里面想的念的，始终都是渊泽，只有渊泽一个。那个负他伤他的人。自己的执著，似乎只是一场笑话。呵呵…..只是一场笑话而已。但是他不後悔，真的不後悔。

执著过，用心的疯狂的爱过，尽自己的努力去追求过，即使从头到尾都是一厢情愿，即使一开始就注定失败。

[告诉你雪音为什麽一出生头发就是白的，因为他前世为了救你，三丈青丝尽白，从此生生世世的轮回都摆脱不了这头如雪银丝。这注定要跟随他生生世世，这是情丝，缠绕著他，无法逃脱。]

天帝冷静的将影像抹去，不理会众人的呆楞，看向悔恨不已的渊泽，冷冷的开口。

[他本是神界心无旁骛的圣音君者，只是那惊鸿一瞥，就甘愿陷入轮回，辗转尘世，谁知你竟计谋策划，让他一步一步掉进你的局里，为了那个从来都不会真正属於你的女子。]
天帝眼中有嘲讽和怨怒。

渊泽踉跄一步，愧疚悔恨，已经无法形容他此刻的心情了。雪音模糊的容颜，让他看不清他的表情，猜不透他到底怨不怨、恨不恨他。


 35、重生

[我。我会帮音恢复肉身，然後，任凭你处置。]

渊泽哀绝的眼中有著坚定的光芒。

游初瑶满眼哀伤，彻底的死心了。

[成功了再说。至於处置，那要看百灵的意愿。]

天帝依然冷口冷面。转向雪音的时候却缓和下来，语气也变得柔和许多。

[百灵，我帮你恢复雪音那一世的记忆。]

雪音沈默了一会，缓缓的点头，[好。]

看著一幕幕的形象，心中一点一点积攒著汹涌的情绪，那种强烈的爱意仿佛瞬间复燃。原来自己终是逃不脱的，对他的爱。他不敢看向他，因为怕自己控制不住心中的情感。那等待了一千年的执著於希望。

司徒炅略一点头，口中念诀，抬手轻挥。

一幕幕影像重现在脑海，那般痴情的守侯，那种种的伤害，最後无情的欺骗，可自己终究还是恨不起来。

[音。]

渊泽知道他已经想起来了，紧张的看著他。

[这是我自己的选择，我谁都不怪。]

雪音看著渊泽，随後又看向不发一言的潋尘。

[圣君。]

简依有些不满了，圣君为何要这样，明明就是他们做了那麽过分的事啊，为什麽那麽轻易就原谅他们啊。

[简依。]雪音看向她，虚无的脸上看不出表情，[谁都没有错。这都是我们各自的选择，我谁都不怪。你也不要怨恨，你是仙，可不能有这种心思，知道吗？]

简依低下头，挪喏著道，[知道了，圣君。]

雪音转头看向渊泽，道，[我记起来了，那麽後来呢？]

他的记忆只到死去的那一刻，後来的事情，他是不存在记忆的。

後来，後来潋尘愤怒之下就发兵攻打乐国，那一战可谓是惊天地泣鬼神，双方僵直了两年之久，终於在渊泽与潋尘的一次对决中结束了。两败俱伤，谁也没有占到便宜，两人均是力竭而死。而乐国和风国在那一持久战中几乎算得上是灭国了，剩下的零零散散的国民，根本就支撑不了一个国家，最後不用想，结局都是走向亡国的。

原来因为自己，而让两个国家走向灭亡，雪音心里说不出是什麽滋味，自己也是一个大罪人啊。

[音，这都不是你的错。是我们对不起你。]

渊泽看到他的神色，慌忙道。

雪音只苦笑了一下，没有说什麽。

[渊泽，说一下你的办法吧。]

天帝开口说道。

渊泽闻言点了点头，看向雪音，[你还记得那个羽人吗？他的内丹，他的内丹可以让你重塑形体。]声音抑制不住有些激动颤抖著。

[内丹？你还有这种东西吗？络蝶姑姑，她怎样了，她还好吗？我该去看看她的，毕竟她是我的祖先并且是我崇拜的人。可是我现在不想去了，我怕见到她。真羡慕她啊！]

雪音眼里有悲伤，想到自己终究还是比不上那个女子的。

[没有。内丹还在，当终於可以见到她的那一刻，我後悔了。不，其实我早就後悔，只是一直不愿承认自己竟背叛络蝶爱上你而已。都是该死的自尊心在作祟。我发现自己要比想象中的爱你，而络蝶，我终於明白她的心了，即使我把她救活，她未必会感激我。她宁愿带著对父皇的爱死去，她要的从来都不是我。]

渊泽沈痛而悔恨。

雪音沈默下来。

他竟然是爱自己的吗？应不应该相信他呢？恐怕自己的心，再也承受不了一次欺骗和伤害了。

帮雪音塑造形体定在一个月後进行，因为除了羽人的内丹外还要准备其他的东西。况且羽人的内丹也不是那麽容易寻回的。

第二天渊泽和潋尘就出发去寻找羽人的内丹了，渊泽把他藏在一个安全隐秘的地方，虽经历了千年的时光，但是要寻，还是能找到的。只是需花些时间和精力。

简依和雪音去找曲思，雪音道，[曲思，我可以帮你。你可以试试自己在他心中到底有没有分量。]

他，曲思当然知道“他”是谁，那个自己追随了千年爱了千年的人。

曲思眼中有悲哀，但还是忍不住生出些希望来，[你们要怎麽帮我？]

雪音和简依细细的说了方法，虽然不抱很大的希望，曲思还是点头应允了，他想要赌一赌。

一个月後渊泽和潋尘带著羽人的内丹如期返回。

[渊泽，曲思，跟我进去。]

天帝扫了众人一眼，对两人道。

[我也要帮忙。]

潋尘不甘的出声，看了看一个月之间就变得苍白消瘦得只剩一把骨头的曲思，似乎是不悦的皱了皱眉。他能进去，为什麽自己不能进去呢？

曲思低下头，避开他目光。

[潋尘不要试图违逆本尊的决定。]

天帝语气平淡，却有著说不出的威严。

潋尘狠狠的瞪了曲思一眼，不再出声。

三人进了特地准备的房间。

三天三夜後，那紧闭的门终於打开了，潋尘和简依立刻就冲了进去，游初瑶犹豫著，竹魁拍了拍她的肩膀，两人也走了进去。

她是胆怯的，但是又不得不面对，至少，她想要看看那个叫表哥如此痴迷的人。

有著雪白及腰发丝的白衣人静静的躺在床上，安详宁静，不染这尘世的一点尘埃。

这样一个飘逸出尘的人，难怪表哥会如此爱他。

游初瑶死心的同时又感到宽慰，但愿表哥不要再活著悔恨思念中，她会祝福他们的。

渊泽紧紧的攥住雪音苍白有些冰凉的手，目光定在他的身上。

[音。]

[圣君。]

潋尘和简依呼唤著挤到床边想要扑他身上。

[他才刚恢复，经不起折腾的。]

渊泽忙搁开他们。

潋尘默默的看著那在脑海中烙印了千年的容颜，此刻看著他，却是从没有过的平静。他受了那麽多的苦，都是因为那个人，即使到现在他也是放不下那个人的吧。自己是希望他能幸福的，虽然他很想那份幸福是自己给予他的。但是，他知道这只是一种痴望而已。

那麽，是应该放手的时候了吗？只要他幸福就好，他会默默的祝福他的吧。

心中那些沈积了千年的执著妄念，这一刻显得如此轻薄。可心里去舒爽了许多，早就该放开了。

也许自己该正视自己身边的人了，那个像音一样痴傻的人。

潋尘淡淡的笑了笑，却是这千年来最真心最灿烂的一个笑容。

他站起来，视线在室内逡巡一遍，却没有看到自己要找的那个人。

[曲思呢？]

他问渊泽。

渊泽神色一闪，闪烁而悲哀的看著他。

[他在哪?]

潋尘急躁而慌乱。

[他…..]渊泽声音嘶哑，吁了口气，才道，[他，不在了。]

[不在了？什麽意思？]

潋尘颤抖著，盯著他，等待他下面的回答。

[他吃了雪莲池的千年雪莲，救雪音的时候又耗尽了心神，魂魄极不稳定。本来天帝是要救他的，可是，他…..]

渊泽看著他，停了下来。

[他，他说什麽？]

潋尘眼中有惊恐。

[他说，这个世上，没有什麽值得他留恋的了。他不愿接受天帝的救治。]

没有什麽值得留恋的？呵呵……那麽这一千年的执著追随又是什麽呢？傻瓜，你为什麽要放弃，在我意识到你的付出和心中所承受的痛苦之後。在我意识到自己心中爱著你的时候。

原来自己也是个愚蠢的罪人，他有什麽资格去责备渊泽呢？有什麽资格啊？

原来自己对於雪音的执著并不是完全因为爱，只是因为自己得不到才会那麽执著的去追寻去抢夺的，只是自己天性的自尊好强心在作祟而已。

因为知道他会一直在自己身边，知道无论怎样他都会跟著自己不离开的，即使是千百年的轮回。因为太容易得到而不去重视，反而蓄意伤害他。

可是……曲思，思，自己似乎从来没有好好的看过他，从来没有认真的叫过他的名字。
真是个傻瓜，爱上自己这麽一个混蛋。

他心里定是失望绝望透了吧，不然怎麽会选择消失，连生轮回的机会都不给自己留。

潋尘眼中闪过种种情绪，最终归於死寂般的平静。

潋尘俯身默默的深深的看了床上静静躺著的人一会，转头看向渊泽，郑重的道，[你，不能再辜负他，伤害他了。不然，我不会放过你的。]

渊泽并没有因他的威胁而生气，认真的点了点头。

一天後雪音方醒过来。

简依想要亲自服侍圣君的，但是却被那个臭男人抢了。虽然自己是仙，要打的话他绝对不是她的对手，但是圣君说自己是女孩子，要保持矜持的，所以就不跟他计较了。只是每次，她都要瞪著眼看那个臭男人耐心细致温柔体贴的服侍圣君。令她感到高兴的是，圣君的神情始终都是淡淡的，并没有露出欣喜的表情，那麽是不是说，圣君是不爱他了，终於可以跟简依回天庭去了。

想到这，简依忍不住“咯咯”笑出声来。

渊泽淡淡的瞥了她一眼，继续喂雪音吃饭。

雪音无奈的看向简依，简依吐吐舌头，在圣君发话之前溜了出去。

屋里只剩下两人，两人都没有说话，一个喂饭，一个吃饭。

[那天他的表情，渊泽已经告诉我了，你打算怎麽办？]

雪音看著眼前清减了许多的少年。

柳絮飘悠悠的，落到湖里，落到少年墨黑的发上，黑与白的对比，界限分明，映著少年孤寂落寞的容颜，划出淡淡的阴影。

[我，我不知道。]

因为经过太久的等待，那些沈淀下来的希望，都变成一次次的绝望。心中明明渴望著，但是还是有些胆怯，怕又是一次希望的终结。

所以他犹豫，退缩，宁愿不抱希望，那麽在知道结果的时候，就不会那麽痛苦。

[你，怕什麽？]

雪音望著少年眼中想要相信却又不敢相信的矛盾挣扎，这种心理，他是再清楚不过的。

[你知道的。]

少年冲他无奈的笑了笑，带著抹不去的苦涩。

雪音侧头看向那微波荡漾的湖面。是啊，自己是知道的，因为那样经历了千年的执著爱恋，痛过，伤过，绝望过，仍然不愿放弃，太过刻骨，深入灵魂，所以才不会轻易的相信那份守候的爱，终於会有回应的一天。

本来就不求回应的爱，因为不存希望，所以当有可能得到回应的时候，就不敢相信，就犹豫不决了。

两人静静的看著那飘著柳絮，闪烁著点点白光的湖面，谁都没有说话。

良久，良久，暖阳西下，淡淡的橙黄光辉洒在湖面上，铺上一层淡淡的金光。

[再相信一次吧，再绝望的滋味都尝过了。]

良久，那边才轻轻的应了一声。


 36、温馨时光（终章）

一层秋雨一层凉。

院子里盛开的菊花和桂花上都挂著细小的水珠，在黄昏的光晕中染上一层橙暖的色彩。那一份薄凉，似乎也可以忽略不计了。

秋风掠过，及腰的银发荡出微小的波浪，似上等的白绸，柔软温顺。

[冷吗？怎麽就穿一件单衣就站在外面吹风，染上风寒可怎麽办？]

渊泽刚忙完庄里的事务找不到雪音，问了侍女才知道那人又不顾自己的身体跑到院子里去吹风。这个人还是老样子，只会为别人著想，从来都不会为自己想一想。渊泽又是心痛又是无奈，真想时时刻刻都把他绑在身边，看著他，不然怎麽都放不下心来。

将手中的披风披到那人身上，从後面将人圈进怀里，双手将那双冰凉的手抱住揉搓，下巴搁在那单薄的肩膀。

熟悉的气息，熟悉的身体，只是清减了许多。真不敢相信，这个人，还能原谅自己，还是深爱著自己，还愿意给自己机会，让自己爱他，怜他，护他。上天对自己真的是不薄，他渊泽何德何能，竟让如此美好的一个男子，爱得这麽深，爱了这麽久，在自己深深伤害过他以後，仍然无怨无悔。

[我没事，你总是这样大惊小怪。我会注意自己的身体的，你别担心。]

白发清俊的男子转身，看著面前的男子，有些无奈的说道，但是脸上的笑容却是明亮温暖的。

渊泽看著那美丽的笑脸，心中翻腾，有什麽东西抑制不住就要夺眶而出。紧紧将那人搂在怀里，埋首在那单薄的肩膀。

[音……..]
[嗯……..]
[音……..]
[嗯，怎麽了？]
[音…….音……音……..]
………….
一声声的低喃，深情悠远。

雪音不再问，将脸埋在那人的胸膛，安安静静的，嘴角却是含著笑的。

三年前司徒炅和简依回了天庭，白如风也回了觅音堡，雪音完全恢复的时候也提出要去外面走走，毕竟，对於这个世界他还是陌生的，他想要出去看看，尽快的适应这个世界。渊泽心里纵使有千百个不愿，也是不敢说出来的，他只能顺著雪音的意思，只要是他想要的他想做的，他都会满足他的，只要他开心就好。他不能也没有资格去向他要求什麽，只能尽量的弥补。

虽然答应了他让他出去，但是他怎麽能放心，派了人跟著，他知道他不愿，但他没说什麽，他就当他是同意的。知道他不会愿意自己跟著他的，虽然他很想跟他一起出去，他就在暗处跟著，不让他知道。每当他遇到困难的时候就默默的帮他解决，假装是他派去的人做的。一个月前，在他又一次遇到麻烦的时候，他本来打算像以前一样默默的解决掉的，但却被他发现了。

当他紧张而尴尬的望著他笑的时候，本以为他会不高兴的，谁知道他只是静静的看了他一会，然後轻轻的笑了笑，道：“回家吧。”

清灵婉转的声音就在耳边，那麽温柔，那麽亲切。那一刻，他以为自己幻听，以为自己太渴望了而产生的空想，他愣住了，呆呆的看著那人清丽的笑颜，久久没有动作。

那一刻他是最幸运也是最幸福的，那一刻将永远镌刻在他的心底。

虽然一路上自己已经十分小心了，但，还是让音累到了，虽然已经恢复健康，但雪音的身体素质还是比一般人要弱，长途的车马劳顿，在家休养了一个月才堪堪恢复。

桂花树下，银发男子半躺在躺椅上，美丽的眸子挣扎著眨了眨，终於敌不过瞌睡虫的骚扰慢慢的合上了，手中薄薄的书册滑落胸口。

暖风轻轻吹送，阳光淡柔温暖。

低头看著那安详宁静的睡脸，痛惜的轻抚那淡雅的眉眼，挺翘的鼻，清俊的脸，粉色的唇。手下的触感是这麽真实，那微凉的触感，一如记忆中的熟悉。

直到现在，还不太敢相信音已经回到自己身边，原谅自己，依然爱著自己。

如果一切都是梦，那麽他宁愿永远都活在梦中，永远都不要醒来。

轻轻滑落在胸口上的书册，宠溺的笑了笑，他的音，还是喜欢看这些奇奇怪怪的杂书。弯腰轻轻将人抱在怀里，怀中人轻吟一声又安安静静的睡了。
音，我们回房，在心中轻轻道，轻手轻脚的抱著自己的宝贝回房去了。

要一直一直这样把他抱在怀里，永远也不放开。

[他们会幸福的吧？]

游初瑶看著那像是拥有全世界的背影，脸上是欣慰释然的笑，轻轻的道，似乎是在问自己又似乎是问身边的男子。

男子轻轻的抹去她颊边的泪水，轻声却肯定的答道，[会，他们会幸福的。]

游初瑶仰起脸看著面前的男子，淡淡一笑，轻声道，[我们成亲吧。]

我们成亲吧。

淡柔的声音飘散在风中久久不去。

我们都会幸福的。

两个月後游初瑶和竹魁成亲，思音山庄迎来了一门喜事。

再一个月，觅音堡堡主白如风带著失而复得的爱人曲思来到思音山庄。

武林中又出了新的话题，还是关於思音山庄和觅音堡的，这两个青年才俊不但放下敌对仇视成为之交好友，而且更令人津津乐道的是，这两人都找了男子做为伴侣，而且都对自己的伴侣宠溺万分。这一举动，让千千万万的女子碎了心。

世间之事，千千万万，道不清言不尽，个中滋味，是苦是甜，只有当事人最为清楚。

我们能做的就是默默的祝他们幸福快乐。


