《囚兽》作者：紫色妖绕

文案 

深陷情泽的帝王，被囚禁的将军，为爱而苦苦挣扎的两人 

在爱与被爱的鸿沟面前举步维艰 

是对还是错，无人能去评价，只有自己才能执掌方向 

是风还是浪，是福还是祸，皆在一念之间 

如今命运的巨轮已缓缓转动，帷幕渐渐拉开。 

【帝王攻+将军受+虐恋情深HE】 

内容标签：虐恋情深 宫廷侯爵 强取豪夺 阴差阳错 

搜索关键字：主角：萧杰，韩子月 ┃ 配角：后宫佳丽无数 ┃ 其它：虐



第一章  初遇

作者有话要说：哇哈哈......我疯了，又开一坑。

亲们感觉有意思吗？冒个泡呗！
　　贞庆元年三月，十一太子萧杰逼宫，先帝萧渊薨于轩宇皇宫成德殿。至此，轩宇王朝走到了第五代帝王萧杰的手中，史官称之为‘成德之变’。
　　
　　次年，新帝萧杰便举兵亲征夏越国，一路战况捷报连连，大军直抵永宁城下。
　　
　　厚重的云朵将阳光遮了个严严实实，薄雪轻飘，寒风阵阵，吹得两军阵前的军旗猎猎作响。东侧阵前的军队最前方，身披银白色战甲，腰中配银白蛇皮花纹宝剑，剑身之上镶有一块通体血红玉石的男子，此时正斜坐在高高的龙辇之上，在初晨阳光的照射下，勾勒出一副刚毅俊朗的面容。男人眯着双眼，冷眼睇视，看向敌军阵前，目光紧锁于黑色战马之上的人。轩眉高挑，凌厉的眼神，寒气逼人，嘴色勾起一抹浅浅的冷笑，浑然天成的气势让人不寒而栗。此人便是轩宇王朝的新君萧杰，外界传闻此人心狠手辣，不惜弑父篡位，朝野上下无人不惧。
　　
　　而另一侧则是夏越军队的阵营，阵前黑马之上坐定之人便是夏越国骁勇善战的镇国将军韩子月，此人的父亲原是轩宇王朝的尚书大臣，因受奸臣的陷害而被上任轩宇国君赐死，使得韩子月的母亲一病不起含恨而终。失去双亲的韩子月下定决心要为父亲报仇，因而冒死投奔了敌国，并在短短的几年里平定周边数个小国的战乱，因此受到夏越国国主的重用，几年内由个不起眼的副将升为镇国大将军。韩子月为人正直，性情温和，受到全国百姓的爱戴，在夏越国深得民心。
　　
　　韩子月一身金黄色铠甲，手执长枪，骑在爱驹黑风的背上，左手紧握缰绳，带马在队伍前来回踱步。丰神俊朗的英姿在风雪中如此的夺人心神，面如冠玉，剑眉紧蹙，点星般的双眸，目光紧锁于敌方阵前，龙辇之上的人，牙关紧咬，手中长枪被握的咯咯直响。
　　
　　凛冽的寒风狂风乱舞，将地面上刚刚落下的雪花席卷而起，雪花在空中飞舞，一片朦胧。两军对垒，战鼓齐鸣，轰轰作响，震耳欲聋。
　　
　　萧杰坐在龙辇之上，拢目看向阵前的男人，嘴角依然是带着一抹冷笑。‘子月，你是不是现在恨不得一枪刺进朕的胸膛，为你的父亲报仇？可是朕不会给你这个机会，朕要将你夺回来，永远囚于朕的身边！你是朕的，朕一个人的！’
　　
　　“韩将军必胜，韩将军必胜……”夏国大军的喊声震耳欲聋，响彻云霄。
　　
　　韩子月带马向阵前走了几步，声音中带着几分戏谑地高声喊道：“莫不是轩宇的新君怕了不成，竟不敢出阵迎敌？”
　　
　　萧杰凝神听着，轩眉高挑，脸上竟浮现出一抹笑意，眼帘微抬看向身边，冷声问道：“何人请战？”
　　
　　“臣愿前往”只见一身披灰色铠甲，身材魁梧，面色黝黑，手执一柄大刀，带马上前说道。
　　
　　“活捉韩子月，不得伤其性命！”男人面色一沉，严峻地说道。
　　
　　“臣，遵旨”说完，李将军一拢缰绳，双腿微夹，纵马来到两军阵前。
　　
　　“韩子月你这个叛国的宵小之辈，还不快快上前受绑！”
　　
　　韩子月，剑眉之下俊目微挑，一脸鄙夷地看向阵前来人，“我当是谁呢，原来是萧家的忠犬李成安李大人啊！”
　　
　　“你……少说废话，快快上前受死！” 李成安此时一张黑脸已然变成了大红脸，想他李成安长这么大还没有让人这么辱骂过，此时已气的面色通红，牙关紧咬，咯咯作响，一双眼睛阴鸷逼人，仿佛想将面前之人撕碎咬烂。
　　
　　韩子月似笑非笑地看着李成安，双腿用力一夹，黑风四蹄狂奔，将地面的积雪溅起半人多高，形成一个个一指深的印迹。
　　
　　一拢缰绳，黑风收住脚步停在李成安的面前，韩子月将手中长枪一横，高声喝道，“鹿死谁手还不知道呢！”
　　
　　说完，手中长枪一挥直刺向李成安的咽喉，枪身所到之处带起一阵劲风。李成安连忙挥大刀迎上韩子月的长枪，只听当啷一声，长枪的枪身同刀身相撞，声音震耳欲聋，在空旷的战场上犹为响亮。
　　
　　韩子月快速的将长枪一转，向下挑向李成安的腹部，枪法极快，就是一眨眼间。李成安急忙侧身，险险地躲开了这一枪，心有余悸，额头之上已覆上一层汗珠，身上也已是冷汗涟涟，心下思量，这韩子月的武功真是了得，自己还真不是他的对手，真不应该逞一时之勇，弄不好自己的小命就要葬送于韩子月的枪下。
　　
　　萧杰冷眼看着阵前打斗的二人，脸庞抹上一抹邪笑，不由得轻声说道：“子月，这几年你的功夫见长啊，看来朕还真得小心点了！”
　　
　　“收兵”萧杰冷声的说道。
　　
　　“陛下，现在收兵可有辱您的龙威！”一旁的宁飞说道。
　　
　　萧杰面色一沉，抬手屏退宁飞。
　　
　　“是，陛下！”宁飞看向一脸冷漠的帝王，不由打了个冷战。心下思量，李成安这回可有好果子吃了！
　　
　　“陛下有令，收兵！”
　　
　　李成安一听到鸣金收兵，虚晃一招，闪身形纵马回归本队。
　　
　　“韩将军威武，韩将军威武……”夏国大军，此时响起一片欢悦之声，振聋发聩。
　　
　　韩子月带马转身回到自己的队伍，眉心紧皱，一脸的不解，将手中长枪一举，顿时欢呼声骤停。
　　
　　“收兵”韩子月转身喊道，将手中缰绳一紧，转身向大营走去。
　　
　　抬头望向黯然铅灰色的天空，薄雪轻飘，雪花落在他那消瘦的脸夹上瞬间变成了水珠，韩子月唇角浮上一抹笑意，‘爹、娘，孩儿一定会手刃昏君，替你们报仇的！’。
　　




第二章 鬼影

　　静谧的塞外深夜，大雪纷飞，冷风狂吹，呜呜作响，让人觉得寒冷刺骨。营地内巡夜的哨兵来来回回地走着，风雪中身上早已落上了一层厚厚的白雪，可没有一个人去将那雪掸掉，让人觉得寒冷仿佛与他们无关一样。
　　
　　营地中央便是王帐，高有五尺，四周皆有卫兵把守，若大的王帐在风雪中显得威严庄重，让人不敢侵犯。而此时大帐之内却是灯火通明，犹如白昼一般。
　　
　　萧杰早已脱掉铠甲换上了便装，脚下穿的是白底黄面的靴子，上面用金色的丝线绣的是游龙戏珠；身上是黄色便装，前后各绣有一条金龙，龙爪四张，龙须飞舞，栩栩如生；头发用黄色发带高高束于头顶，中间镶有一块翠绿色的玉石，发带垂于两侧，尽显皇家的威严与尊贵。
　　
　　王帐内死一样的沉寂，此时萧杰用手拄着脸，正翘着腿斜靠在龙椅之上，面色严峻，轩眉高挑，凌厉的眼神中带着鄙夷之色，冷冷地看向面前所跪之人。
　　
　　李成安此时硕大的身躯不停地颤抖，面色惨淡，额头上早已布上一层冷汗，双手握的紧紧，低着头跪在地上不敢抬头。两边的大臣皆垂手肃立，鸦雀无声，他们深知这位新君如何的凶悍残暴，所以无一人敢上前求情。
　　
　　“可有话说！”萧杰的声音犹如三月的寒霜，让人不寒而栗。
　　
　　“臣，请陛下降罪！”李成安微微抬起头看向年青的帝王，一脸惧怕，颤巍巍地说道。
　　
　　“此次暂且饶过你，下去领五十军棍！”萧杰将目光从李成安的身上移开，将目光投向帐外风雪中的敌军阵营的方向。
　　
　　“谢陛下不杀之恩！”李成安听到萧杰最后的话，那颗悬在在嗓子眼的心终于又放回了肚子里，不由得用手轻轻将额头上的汗擦了擦，缓慢地从地上站了起来，由于跪的时间太长，站起来后身体不由得晃了晃，站稳后转身走出了帐外。
　　
　　不多时，只听得帐外传来阵阵惨叫的声音，那声音在寂静的深夜里恐怖}人。
　　
　　“都退下，朕累了。”萧杰冷冷的说道，冲众人摆了摆手。
　　
　　“臣等告退。”两旁的将领有秩序地一个接一个地走出了王帐。
　　
　　顿时王帐内又恢复了平静，萧杰静静地坐在龙椅之上，手中把玩着一颗夜明珠，眼睛眯着，目光闪动，嘴角带有一丝笑意。
　　
　　“鬼影，出来吧！”萧杰冷哼着说道。
　　
　　话音刚落，自帐内的屏风后，悄无声息地走出一人，身披黑衣，面带鬼脸面具，在烛光的照射下犹如鬼魅一般。
　　
　　“陛下何时发现的？”黑衣男子的声音如他的外表一样阴寒可怖，似有似无。
　　
　　“是你的影子出卖了你！”萧杰俊目微挑，眼中带着一抹笑意，看向身前的黑衣男子。
　　
　　“倒是我疏忽了！”黑衣男子低头看向地上自己的影子。
　　
　　“鬼影，事情办的怎么样了？”萧杰将手中的夜明珠放下，拢目看着面前之人。
　　
　　“陛下吩咐的事，鬼影怎敢不尽力而为之？”鬼影声轻地说道。
　　
　　“快说，不要考验朕的耐性。”萧杰声音中带着几分的怒意，也只有他敢在自己面前肆无忌惮地和自己调笑。
　　
　　“陛下的脾气还是老样子啊，一点没变。”鬼影看着一脸怒气的萧杰，悠悠地说道，话语中带着挑衅之意。
　　
　　萧杰此时，双眉紧蹙，目中带火地看着眼前之人，“鬼影，你是不是想让朕再把你扔进河里一次？”
　　
　　“哈哈……我可怕的很……事情已查清，韩子月的妹妹在和韩子月失散后，被一个老妇人收留，现在很安全。”
　　
　　“朕给你一个月的时间，将人毫发无损地带回宫里！”萧杰听完眯紧双眼，脸上浮上一抹笑意。
　　
　　“陛下，为了一个男人值得吗？”鬼影看着眼前的帝王，不由得担心的问道。
　　
　　“朕想要得到的东西，就算是让整个世间血流成河，也再所不惜。”萧杰的身上此时散发出一股逼人的英气，让人望而生畏。
　　
　　“好，谁让您是帝王呢！......这是韩子莹的贴身玉佩。”说完，鬼影将玉佩放于桌上，转眼间就如同他的名字一般，鬼魅般地消失的无影无踪。
　　
　　萧杰将目光投向帐外，‘子月，离我们相聚的日子不远了！你做好准备了吗？朕可是会好好惩罚你的。’
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　韩子月站在军帐外，看着漫天的大雪，不由眉头紧锁，皑皑白雪上映射出修长的身影，而此时金黄色的铠甲上已落上了一层薄雪。
　　
　　“将军天色已晚，进帐休息吧！”一旁的副将关切地说道。
　　
　　“嗯！你也早点休息吧。”韩子月转过头冲身边的副将微微一笑，那笑容犹如三月里的春风，让人备感亲切。
　　
　　副将不由看的脸一红，竟不好意思的将头低了下来，手也不由自主地握紧。
　　
　　韩子月并没有注意到身边副将的变化，看了一眼周围，转身向营帐走去。走进营帐，韩子月将铠甲脱下，洗漱完毕后，拿起烛火来到地图前仔细地看了起来。
　　……
　　
　　一阵冷风吹过，韩子月不由打了个冷战，看了眼帐外的大雪，伸手在额头上揉了揉，伸了个懒腰，吹灭了烛火，径直来到塌前躺了下来。在昏昏欲睡间仿佛听到有个声音在喊自己哥哥，可是当他急忙睁开眼睛后，那声音竟消失的无影无踪。韩子月不由深深地叹了口气，将棉被向上拉了拉，再一次闭上了眼睛。
　　
　　“妹妹，你在哪里呢？哥哥找你找的好苦啊！”眼睑微颤，一声轻轻喃喃的低语，述说着此时睡梦之人多少的心酸和惆怅。
　　




第三章  兵不厌诈

　　一连数日，无论韩子月如何叫阵，轩宇大军就是没有一点动静，军营前的大门紧闭着，就连里面的士兵都仿佛没有听到他的叫阵声一般，依旧是按部就班地巡逻。
　　
　　韩子月将手中的缰绳攥紧，带马在阵前来回踱步，眉头紧锁，一脸的困惑。一阵寒风吹过，头盔上红色的缨翎随风飘舞，韩子月牙关紧咬，眼中似有火光浮现，双腿一紧，黑风迈开四蹄又向轩宇营前飞奔了几步。
　　
　　将手中缰绳一收，黑风收住脚步，韩子月提高了声音，将长枪指向轩宇的阵营，高声喊道：“萧杰，你个胆小的鼠辈，缩头乌龟，贪生怕死之人，竟不敢出阵迎敌！”。
　　
　　一连几天的叫阵，韩子月的声音已有些沙哑，将目光紧锁于敌营中间那高大的王帐，目光之中的火光更旺。他恨，他恨王帐中的人，如果不是他的父王，自己的爹爹不会含冤而死，母亲也不会含恨而终，妹妹也不会失踪，自己也不会成了叛国之人，这一切的一切都拜萧家所赐。越想越气愤，将中手的枪身握紧，张开被寒风吹的已皲裂的双唇，一遍遍重复着刚才的话！
　　
　　萧杰这几日很是逍遥自在，每天起床先是在军营内巡视一周，然后回到王帐内批阅奏折，而这一天当中最让他兴奋不已的事情，便是每天韩子月上门叫阵。萧杰凝神听着帐外韩子月叫阵的声音，觉得那声音犹如天籁之音，百听不厌，眼中带着一抹让人琢磨不透的笑意。
　　
　　将手中的笔放下，收起奏折，看了一眼帐外不知疲惫不停叫阵的身影，萧杰倏地从龙椅上站了起来，冷声地说道：“差不多是时候了，给朕更衣！”
　　
　　话音刚落，两个小宫女低着头从帐外走了进来，一身绿白相间的宫女服，手中捧着银白色的铠甲和银白色宝剑来到萧杰的身前，麻利地将铠甲一件件穿到萧杰的身上，扣好暗扣，并将宝剑配于腰间。待一切完毕，两个小宫女向萧杰做了万福，轻手轻脚地退出了王帐。
　　
　　萧杰将手握上宝剑的剑柄，似笑非笑地看了一眼两边垂手而立的大臣“已经半月有余，我们的韩大将军日日来叫阵，声音都沙哑了，火气正旺，我们也是时候该去问候一下了！”说罢，大踏步走出了王帐。
　　
　　放眼看去，凛冽的寒风中唯见一人骑于马上，手中握一银色长枪，金黄色的铠甲在皑皑白雪的映射下显得尤为引人注目，英气凛然，萧杰不由的看的有点痴迷。那个身影是自己渴望多年的，为了能早日见到那个身影，自己夺了帝位，不惜两国开战兵戎相见，萧杰越来越不明白自己为何会如此的执着，多少个日日夜夜，那个身影时常在梦中出现。嘴角微微上扬，轩眉高挑，“把朕的‘火龙驹’牵来！”萧杰冰冷的声音中透出十足的霸气。
　　
　　不多时，一匹通体火红的骏马被牵了过来，萧杰接过马，飞身骑上马背，用手轻轻的在马的鬃毛上抚摸，轻声地说道“‘火龙驹’，这么多年了是该把他带回去的时候了！”。
　　
　　纵马来到队伍前，萧杰挺拔的身姿配上通体火红的‘火龙驹’，散发出一股逼人的英气，摄人心魂，尽显帝王威仪。一拢缰绳，‘火龙驹’站定，萧杰一手握紧缰绳，一手扶于剑柄之上，看向三军高声喝道：“今日迎战，朕将亲自上阵，尔等需振奋士气，尽显我轩宇之霸气！”。
　　
　　萧杰的话犹如一剂良药，瞬间士气大增，只听阵营之中响起一片欢呼之声：“吾王必胜，吾王必胜……”
　　
　　飞虎将军宁飞看向面前傲然卓立的年青帝王，不由心中暗暗赞叹：天下间能拥有如此霸气者寥寥无几，轩宇有如此帝王，乃是轩宇之幸也，轩宇不久后必定一统天下！
　　
　　“出发”萧杰用手一勒缰绳，抽出腰中宝剑挥向空中，双腿用力一夹‘火龙驹’，高声地喝道。‘火龙驹’收到主人命令，奋起四蹄，闪电般飞驰在白色大地之上，犹如一团熊熊燃烧的烈火，火红的马鬃随风狂舞，如同火苗窜动一般灼人眼目。
　　
　　韩子月看向不远处的轩宇大军，眼中的火光跳动，将手中的长枪握紧，嘴角浮上一抹冷笑“萧杰终于按耐不住了吧，今日让你有来无回，我韩子月必定取你项上人头，为爹爹报仇。”
　　
　　一勒缰绳，‘火龙驹’停步于距韩子月百米之处， 萧杰目光闪动，剑眉上扬，将韩子月此时的模样尽收眼底：金黄色的铠甲，乌黑的青丝披于身后，俊朗的面容之上带着丝丝怒意，点星般的眸子里有的只是愤怒和仇恨，可这却不是萧杰想看到的。
　　
　　“哼，我以为轩宇的新君是个没种的缩头乌龟呢！”韩子月冷眼看向面前的萧杰轻蔑地说道。
　　
　　“朕有种没种，你很快就会知道！希望韩将军你也做好准备了！”萧杰邪笑挑眉地看着面前之人。
　　
　　“少说废话，今日本将军必定取你项上人头！”说罢，韩子月奋马扬蹄直冲向萧杰，马身经过之处带起一阵劲风。
　　
　　萧杰冷眼看着面前怒火中烧之人，脸上隐隐浮上丝丝笑容，举起手中的宝剑，握紧缰绳，纵马迎上来人。随着一阵金属撞击的声音，两人打至一处，火星四溅，风在耳边猎猎作响，马蹄下的白雪被溅起半人多高，犹如击碎的玉盘一般。
　　
　　几十个回合下来，二人依旧没有分出胜负，屏息凝神，韩子月定眼看向面前之人，不由赞叹萧杰武功之高，竟不在自己之下，自己需加一百二十分的小心。
　　
　　萧杰唇角笑意，“怎的，韩将军这就累了？”话语间尽带挑衅之意。
　　
　　“哼，休要逞口舌之快，看枪！”说罢，韩子月抬枪挑向箫杰的面门，式式带狠，招招致命。
　　
　　半个时辰过去了，宁飞在下面看的是一身的冷汗，一双剑眉都快拧到一块了，生怕他们的年青的帝王有个闪失，可又不敢阻拦，只能在下面干着急，带着马不停的踱来踱去。
　　
　　“我说，老宁啊，你别转了行不行，你再转下去我就要让你转晕了。”一边的郑岚抱怨道。
　　
　　“郑岚你说咱们这个陛下怎么总让人有操不完的心呢！”宁飞一脸焦急地望向阵前那两抹身影，担心的说道。
　　
　　“哼，是你不了解咱们的陛下，你是在瞎操心！你就等着看好戏吧！”郑岚似笑非笑地看着一脸焦急的宁飞，悠悠地说道。
　　
　　“他……我……”宁飞被郑岚噎的一句话也说不出来，只能狠狠地白了郑岚一眼。
　　
　　阵前的两人，打的是不分伯仲，额头都已覆上了一层薄汗。
　　
　　萧杰冷眼看向面前的韩子月，嘴角浮上一抹邪笑，急闪身形将手宝剑直劈向韩子月面门。
　　
　　韩子月见势将手中长枪横在面前用枪身挡住劈来之剑，二人一劈一挡，剑枪间正暗自较着内力。
　　
　　“韩子月，你妹妹韩子莹现正在我轩宇皇宫里做客呢！”萧杰突然间冷声地说道。
　　
　　萧杰的话对韩子月来说如噬雷击，瞬间竟忘记了周围的一切，不可置信地看着面前之人。
　　
　　萧杰看到了他想要的效果，剑身一闪，趁韩子月发愣的一瞬间，一剑便狠狠刺进韩子月的右肩，突如其来的巨痛让韩子月下意识的将手中的长枪松开。
　　
　　韩子月抬头，一脸愤怒地看向萧杰，恨恨地说道：“原来轩宇的新君是个卑鄙小人！”
　　
　　“有道说：兵不厌诈！难道韩将军不知道吗？是你的牵绊太多，怪不得朕！”说罢，萧杰将没入韩子月右肩中的半节剑身用力一拔，顿时汩汩的鲜血向外涌出，沿着金黄色的铠甲向下流淌，韩子月用左手捂着右肩，只觉得意识瞬间消失，身体向下栽倒。
　　
　　萧杰带马上前伸手接住倾斜倒下的身体带入怀中，双腿用力一夹，‘火龙驹’奋起四蹄，如闪电般奔回轩宇阵营。
　　
　　“陛下神威，陛下神威 ……”轩宇兵勇的欢呼声震彻天际。
　　
　　而此时夏越这边见主将受伤被俘，顿时慌乱成团。
　　
　　




第四章  永宁沦陷

　　轩宇阵营战鼓齐鸣，欢呼声一片，一时间气势如虹，欢呼之声响彻天际，仿佛大地都为之颤动。
　　
　　“韩将军！……萧杰你给我站住！”只见夏国阵营中冲出一匹银白色战马，马背上坐定一人，虎背熊腰，怒目圆睁，一脸的杀气，手执钢刀，纵马直冲向萧杰。
　　
　　萧杰用眼角余光看了一眼身后之人，黑沉着脸，不由冷笑一声，将怀中之人抱的更紧，双腿用力一夹，‘火龙驹’如闪电般，奋起四蹄，一路奔回了轩宇阵营。
　　
　　宁飞纵马上前迎上萧杰，伸手欲接过怀中之人，却不料被萧杰用手挡开，宁飞看着自己被挡开的手，一脸的不解，似有话要说，可终是没有开口。
　　
　　“不劳宁将军了，你去把身后之人给朕拿下，记住朕要活口！”萧杰冷眼看向宁飞，声音依旧不带有丝毫温度，却带着让你无违抗的震慑力。
　　
　　“臣，遵旨！”宁飞从腰间抽出佩剑，一勒缰绳，带马迎上来人。
　　
　　“站住，报上名来！”宁飞挑眉看向面前之人，高声喝道。
　　
　　“夏越国副将邢纪威！你快让开，把韩将军放了！”邢纪威怒气冲冲，一口钢牙咬的咯咯直响，焦急之情溢于言表。此时此刻邢纪威只想冲到萧杰的面前一刀劈了他，将萧杰剁个稀巴烂，把韩将军抢回来。
　　
　　“好大的胆子，我主的名讳也是你这无名小辈肆意乱叫的！胜者为王败者为寇，你先过了我这关再说！”宁飞闻言面色一变，登时火起，挥起手中配剑冲向邢纪威，目光中森寒之意乍现，若不是陛下有令要活捉，定会将他乱剑砍死！
　　
　　“打就打，好像俺怕了你似的!”邢纪威是个习武的粗人，打小就没有了爹娘，自从跟在韩将军的身边，韩将军待他如同亲兄弟一般，所以当他看到萧杰重伤韩子月将人带走之时，自己顾不得一切地冲了出来。
　　
　　宁飞挑眉冷眼看向面前这个憨厚的傻小子，不由嘴角一咧，神情漠然，想他宁飞争战沙场多年，还是头一回遇上这样的主。
　　
　　邢纪威被宁飞的眼神激怒了，不过任凭是谁被这种眼神看着都会受不住。更何况像邢纪威这种初战沙场外加脑带一根筋的主，顿时怒目圆睁，大声吼到：“你少看不起人！”挥着他的大刀直攻过来，似要将面前之人一劈两半方解心头之恨。
　　
　　宁飞并没有急于行动，而是静观其变，待邢纪威的钢刀夹着冷风砍下之时，将身体向后一仰，干净利落地躲过这劈来的一刀，只见钢刀贴着他的面颊呼啸而过。
　　
　　邢纪威看到宁飞轻意的就躲过了自己的钢刀，顿时怒火中烧，当下一声低吼，回手举钢刀直扫宁飞的颈项。
　　
　　钢刀带着劲风一扫而过竟又一次被宁飞轻意的躲过，邢纪威定眼看向面前之人，不由心中一抖，知此人武功了得，心下思量为何轩宇都是如此厉害的角色，可是为了救回韩将军就算了丢了自己的性命也要拼上一拼。
　　
　　稳了稳心神，邢纪威挥刀又一次劈向宁飞，势要和宁飞拼个你死我活。
　　
　　宁飞看着面前的傻小子不由对他多了一份敬佩，能为主将拼上性命的人可不多，不过再这么和他耗下去也没什么意思。将手中配剑握紧，以闪电之势挥剑刺向邢纪威的下肋，动做之快，犹如眨眼之间。
　　
　　邢纪威只觉肋下一阵劲风袭来，慌乱中脚下一滑一头栽倒在地，宁飞的剑狠狠地将邢纪威的头盔削飞在地，邢纪威一摸头，顿时魂飞九天之外，不由的吓出一身冷汗。
　　
　　杀场之上，战将跌马落地乃是兵家大忌，只见宁飞双脚轻点，身体轻飘飘落于邢纪威的面前，将配剑横在邢纪威的颈前。
　　
　　邢纪威两眼圆瞪，愤恨地说道：“要杀便杀，小爷决不向你们低头求饶！”说罢，邢纪威双眼一闭，将头一歪，一副视死如归的架式。
　　
　　宁飞灿然一笑，再不答言，将邢纪威交于跟上前来的兵卒，飞身上马，策马回归本队。
　　
　　此时轩宇再次爆发出一片欢呼之声，战鼓齐鸣；夏越这边则安静的让人窒息，两位战将被俘，震惊过后，个个呆若木鸡。
　　
　　萧杰骑坐在‘火龙驹’上，英气凛然，一双清冷的眼将目光紧紧锁于阵前敌军，抽出宝剑举向空中，下令道：“众将听令，一举攻下永宁城！”
　　
　　随着萧杰宝剑挥向前方，轩宇大军犹如洪水决堤般奔涌而出，两军阵前厮杀成片，兵器撞击的声音，人马的厮杀声，震彻天际！
　　
　　失去主将的军队本就如泄了气的皮球一般，在士气高涨的轩宇大军面前早已溃不成军，许多士兵双膝跪地，将兵器高高举过头顶。不多时，轩宇大军便势如破竹一般冲进了永宁城。
　　
　　萧杰望向城楼之上欢舞雀跃的士兵，剑眉之下俊目微挑，嘴角浮现一丝笑容“子月，看到没有，这就是成为我们之间阻隔的下场。”
　　
　　永宁城是进入夏越国的必经之路，永宁城的沦陷标示着轩宇攻进王都已是必然之势。一路之上，萧杰看着两边跪地的百姓，个个衣着破旧，可想而之其生活之困苦。夏越国王爱美色，疏于朝政他是有所耳闻的，可今日一见夏越的百姓生活如此困苦，心里不由的浮现一丝苦涩。
　　
　　轩宇士兵个个显得兴奋不已，可见此战打得痛快无比，极大的鼓舞了士气，振奋了军心。
　　
　　纵马来到永宁县衙前，永宁大大小小的官员跪了满地，个个面色惨白，噤若寒蝉，他们都有闻轩宇新君残暴至极。
　　
　　萧杰看着满地如筛糠般的官员不由眉心一皱，看向身边的宁飞，若有所思地问道：“朕有这么可怕吗？”
　　
　　“这……”宁飞被萧杰突如其来的话问的不知所措，想说实话又怕脾气暴躁的帝王生气，不说实话吧又觉得有违自己的良心。
　　
　　萧杰看着一脸为难的宁飞，不由叹了口气，“看来朕的恶名早就在外了！”
　　
　　宁飞听完，差点没失声喊出来，何时他们的帝王也会如此说话？一脸震惊地看着萧杰的背影半天没缓过神来，用手掐了下自己，发现不是在做梦时，只能安慰自己地说道：今个打了胜仗，陛下心情大好，就是这样！就是这样！
　　
　　萧杰将处理永宁城的事情交给了宁飞和郑岚两个人处理。自己则径直来到了安置韩子月的房间，一进门不由分说，就将里面服侍的宫女撵了出去，宫女们则一个个如同逃命一般跑了出去。
　　
　　来到床前，萧杰轻轻地坐到床边，看向昏睡中的人，伸手抚上那因失血而略显苍白的脸颊，手指一路向下来到那微微张起的薄唇，来回摩挲，不自觉的俯下身子，吻上那有些冰凉的双唇，辗转撕扯、吸吮，直至那薄唇发红肿胀，犹如滴血的玫瑰一般，再也找不到一丝苍白。伸手将昏睡之人的下颚强行打开，再次覆上，一路探入，强行占据整个口腔，卷住那有些冰凉的小舌，细细吸吮，直至发现身下之人因缺氧而面色发紫时才恋恋不舍地放开。
　　
　　韩子月只觉得肩上的伤，痛的他喘不过气来，又因为被萧杰夺去了呼吸，不由得眉头紧蹙。在突然间获得呼吸的自由后，新鲜的空气再一次进入肺中，受到空气的刺激，引起一阵剧烈的咳嗽。
　　
　　挣扎着努力睁开沉重的眼皮，映入眼帘的竟是一张放大的萧杰刚毅的面容。韩子月不由的一惊，挣扎着想起身，可当右手触到坚硬的床板之时，剧烈的疼痛让他一下子失去了平衡，栽倒在了床上，额头立刻覆上一层冷汗。
　　
　　萧杰看着因疼痛而扭曲的俊脸，不由眉头一皱，冷声说道：“你还想去哪？”
　　
　　韩子月强忍着疼痛抬起头，鬓角发丝垂落颊侧，低喝道：“萧杰你要杀便杀，何须多言！”
　　
　　“啪……”的一声，韩子月已然挨了萧杰盛怒下的一个巴掌，顿时韩子月那苍白的脸颊之上印上了五个红色的指印，迅速红肿了起来，嘴角也渗出了一丝鲜血，那红色即鲜艳又妖娆，在萧杰的眼里如同最极致的诱惑。
　　
　　萧杰伸手紧紧拽住韩子月的头发，强迫他与自己对视“看来你还是很有精神？那朕也不必对你手下留情了！”说罢，将整个身体压向韩子月。 
　　
　　“萧杰你做什么？”韩子月极端恐惧地看着自己身上之人，不由得打了个冷颤。
　　




第五章

　　“干什么？一会你就知道了！”萧杰饶有兴致地窥视着身下的猎物，眯紧双眼，唇边挂着一抹似有似无的笑意，此时萧杰的心情好的不得了，多年思念的人此时就在自己的身下，那种占有欲极大地得到了满足。
　　
　　萧杰向后攥紧韩子月的头发，再次低头想吻上那略有些红肿的薄唇，突然间感到自舌尖传来一阵刺痛。放开韩子月，萧杰伸手摸向自己的唇边，用手指将唇边的血轻轻擦拭掉，不禁胸中烧起一股无名之火，冷眼看向身下倔强的人，这股火是越烧越旺。
　　
　　“你敢咬朕！”萧杰轻浮的手再次抚上韩子月那消瘦而略显苍白的脸颊，凌厉的眼神仿佛要将面前之人看穿一样。
　　
　　“我岂止咬你，我恨不得将你们萧家的人碎尸万段方解我心头之恨！”韩子月一脸愤恨地瞪向身上之人，一口牙咬的咯咯直响，原本温润如水的眸子里此时已是怒火中烧，火光蹿动。
　　
　　“啪……”一声响亮的手撑着肉的声音，韩子月只觉眼前一阵眩晕，将头无力的深埋在枕头里，原本就已红肿的脸颊此时肿胀的更甚，仿佛弹指可破。自右肩伤口传来的阵阵疼痛，已让他疼痛难忍，而此时脸颊上又如同火烧一般，韩子月紧紧闭着双眼，大口大口地喘着粗气，额头上早已冷汗涟涟了。
　　
　　“朕本来还想好好痛爱你一下，可是既然你不领情，那朕也不用客气了！”说罢，萧杰粗暴撕扯着韩子月身上的衣服，犹如发狂的野兽一般。
　　
　　韩子月被萧杰的动作给惊呆了，即便是从未近过女色的他来说，也知道接下来会发生什么。慌乱中伸手欲将身上之人推开，极力扭动身子试图从萧杰的禁锢中挣脱出来，韩子月此时羞愤难当，如墨般的眸子狠狠地瞪向萧杰，愤恨地喊道：“萧杰，你给我滚开！”
　　
　　“叫朕滚？韩将军好大的军威啊！”萧杰一脸的讪笑，轻松的镊制住韩子月所有的挣扎，而韩子月却因剧烈的挣扎而不自觉地张开嘴，努力地吸进更多的空气。萧杰看着韩子月因挣扎而涨红的双颊和那一张一合中若隐若现的小舌，不由再次覆上，一路探入，强行占据整个口腔，来回吮吸那东躲西藏的小舌。
　　
　　韩子月觉得自己就要被吻的窒息了，不住地躲闪，挣扎，暗中蓄力，努力将神志集中，慢慢移出左腿。趁萧杰不注意之时，曲起左腿，奋力撞向萧杰的命门，然上天总是偏爱强者，就在韩子月的腿即将撞上萧杰命门之时，一双强而有力的大手生生地按下了他所有的进攻。
　　
　　“你还是老样子，总是知难而进！”萧杰笑道，但那笑在韩子月的眼里犹如三月里的冰霜，寒}透骨，韩子月从来没有像现在这样的绝望过，在逃亡时无论再苦再难他都可以咬牙挺过来，可是面对萧杰眼中那蹿动的火光时，他不禁打了个冷战，第一次感到了恐惧。
　　
　　萧杰抓住韩子月的双手，一把将韩子月腰间的腰带扯下，将那双挣扎不停的双手缠绕数圈后，紧紧束于床头。伸手在韩子月的脸颊上来回摩挲，那触感不似女子的柔软滑，甚至由于长年的风吹日晒有些粗糙，但萧杰却觉得那是世间最美好的东西，犹如上等的丝绸一般，让人留恋忘返。
　　
　　此时的姿势让韩子月觉得羞愤至极，徒劳地挣扎着被捆绑的紧紧的双手，本已因疼痛而覆上一层冷汗的额头，此时发丝粘连在脸颊之上，犹如水洗一般，如墨的眸子此时已覆上了一层水气，然那闪动的眸光之中依旧带着倔强。饶有兴趣地看着面前之人，手则在韩子月的身上游走，嘴角不由浮现出一丝玩味的笑意，可这笑在韩子月的眼里犹如梦魇一般。萧杰的手一路向上，来到韩子月胸前的衣结处时，伸出两节手指轻轻一扯，瞬间衣襟敞开露出锁骨和用纱布包扎的右肩，此时包扎的伤口正向外渗着红色的液体，犹如一朵朵绽放娇艳欲滴的玫瑰一般，散发着媚人的气息。萧杰低头吻上那凸凹有致的锁骨.
　　
　　韩子月依旧徒劳地挣扎着晃动被束缚的双手，强迫自己努力地去忽视萧杰的动作，连一眼都不看萧杰，紧紧地咬住下唇，别过头强忍着不让自己眼中的水气溢出。
　　
　　韩子月隐忍的摸样强烈地刺激着萧杰的占有欲，此时萧杰觉得周身热血沸腾，伸手一把撤下韩子月身上多余的衣物，抛向床下。反复啃噬着，一路向下留下一个又一个青紫色的印迹。
　　
　　韩子月此时眼中满是绝望，紧紧闭上双眼，将舌置在了牙齿之间，现在他唯一想的就是早点结束自己的性命，结束这屈辱的一切，所以韩子月义无反顾地狠狠地向自己的舌根咬去。
　　
　　“想死？”萧杰迅速地将一块衣服的碎片塞入那欲咬合的齿间，看着面前一心求死的人，萧杰不由心中燃起一团熊熊烈火，气愤不已，扬手就是一巴掌，狠狠地打向面前之人。
　　
　　韩子月的头被打的重重地摔向床板，发出一声不小的闷响，韩子月此时只觉得天旋地转，两耳嗡嗡作响，目光涣散不定，不停地喘着粗气。
　　
　　萧杰强行将韩子月的身体扳向自己，伸手拽紧韩子月的头发向后拉紧，强迫韩子月将头仰起面向自己。萧杰眯紧双眼看着那上下滑动的喉结，不由一起兴起，伸出舌尖在上面翻覆舔舐。
　　
　　肌肤温热而富有弹性，萧杰的双手不停的在上面探索，舌尖则一路向上来到韩子月的耳边，热气轻吐，“韩子月，你最好给我好好地活着，不然我会让你的妹妹还有你的那个忠实副将邢纪威给你做伴的！”萧杰的声音不大，但在韩子月听来如噬雷击一般。
　　
　　韩子月被堵住的双唇发不出声音，但萧杰从韩子月那颤抖的身体知道他听清了他刚才的话,伸手将堵在韩子月嘴里的东西轻轻扯出，萧杰看到了韩子月眼中的妥协。
　　
　　“我妹妹在哪？”韩子月艰难地动了一下干涩的嘴唇发出一句微弱的声音。
　　
　　“朕和你说了，你妹妹韩子莹正在我轩宇王宫里做客！”萧杰冷声说道。
　　
　　韩子月动了动嘴角，将头歪向一侧紧紧闭上了双眼，放弃了挣扎。
　　
　　萧杰看到韩子月放弃了挣扎，嘴角挂上了一抹冷笑。
　　
　　韩子月突然睁开眼睛，可在下一时刻又紧紧地闭上了，死死地咬住嘴唇，而牙齿早已刺入肉中，红色的液体沿着嘴角向下蜿蜒流淌，分外妖娆，不时地散发着诱人的气息，被禁锢在床头上的双手，手腕早已因为剧烈的挣扎而勒出两道深深的血痕，不时地向外渗着红色的血珠。
　　
　　韩子月将双手紧握成拳，闭着双眼，紧紧咬住嘴唇，将让自己羞愤不已的呻吟之声紧锁在口中。
　　
　　萧杰伸手将那人紧闭的牙关强行撬开，邪笑地轻声在韩子月的耳边说道：“朕还想听你叫床的声音呢！”
　　
　　韩子月闻言因羞愤气得浑身不停的颤抖，努力集中涣散的眼神，狠狠地看向面前之人“萧杰，你忘想用这种方法侮辱我！”
　　
　　“朕怎么是在侮辱你呢，朕现在是在临幸于你，这可是无数人趋之若鹜的！”
　　
　　“嗯……”自韩子月的口中发出一声难耐的呻吟声。
　　
　　萧杰满足地看着身下的人“韩将军叫床的声音还真是诱人呢！那朕就不客气了！”说罢，萧杰当着韩子月的面前将自己身上的衣服一件一件脱下随手扔向了旁边的地面。
　　
　　韩子月只能无力的将眼睛闭的更紧，被禁锢的双手攥的青筋暴起，昭示着主人此时极度愤怒的情绪。
　　




第六章

　　烛光跳动，满室春光，幽暗的烛光下映射出两具缠绵的躯体，床榻之下，一地的凌乱，昭示着刚刚发生的一切。
　　
　　萧杰俯身覆上那具极度颤抖发热的躯体，手掐上韩子月的颈项，强迫他面向自己，没有丝毫犹豫，强行撬开那紧咬的双唇，吮吸着自唇瓣渗出的红色汁液，犹如品尝绝世美酒一般。放开那因吮吸而肿胀不已的双唇，萧杰用舌尖在韩子月的颈项上打着转，最后抬起头放弃了对韩子月的戏弄，看向他因极度羞愤而不住颤抖的眼睑。
　　
　　“韩将军不是一向都很勇猛的吗？怎么现在害怕成这个样子了？”萧杰嘴角微微上扬，以一种极其暧昧的语气轻声说道。
　　
　　萧杰没有像预想的一样得到身下人的回应，剑眉微皱，张嘴咬上那包裹着纱布的右肩，顿时引起身下人一阵剧烈的颤抖。韩子月因剧烈的疼痛自喉间发出一声痛苦的呻吟，紧绷着全身抗拒着身上之人给与的折磨，被再次碰触的伤口犹如剜心之痛，韩子月的整个身体一时间覆上了一层冷汗。汗珠随着主人身体的起伏，汇聚在一起，沿着那密色的肌肤蜿蜒而下，滴落在白色的床单之上，形成一朵朵盛开的花朵。
　　
　　酷刑的折磨仿佛无休无止，韩子月不知道时间过去了多久，双腿早已麻木，没有有任何知觉，身体如同风中飞舞的枯叶一般，摇摆不定。
　　
　　伸手抚上那红肿的脸颊，轻轻在上面亲吻一下，恋恋不舍地离开，却引得身下之人一阵轻颤，白色的床单之上形成一朵绽放的血色玫瑰，妖艳而又美丽。整个房间内充斥着欢爱过后暧昧的气息，韩子月只觉得一阵恶心，可最后也只是微微地张了张干涩的双唇。
　　
　　伸手将束缚韩子月双手的腰带松开，瞬间那双早已被磨得血肉模糊的双腕，无力地垂了下来。
　　韩子月的脸深埋在枕头里，面无表情，犹如失去了羽翼的雄鹰，双眼直视前方却不知所看何物。萧杰起身穿好衣服，看着床上满身遍布青紫，了无生惜的人，不由眉头紧皱，似有话要说，可话到嘴边又咽了回去，伸手拽过棉被盖上那遍布伤痕的躯体，开门径直走了出去。
　　
　　韩子月静静地躺在床上，只觉得世界分崩离析，自身后传来的疼痛无时无刻不在提醒着他，刚才所发生的一切。紧紧地闭上双眼，将牙齿深深地咬进下唇，一股甜腥顿时充满整个口腔。‘为什么会发生这种事，为什么不是杀了自己！’韩子月双手紧紧地抓住身下的被褥，黑暗中自眼角流下一行热流，顺着眼角蜿蜒而下滴落在黑色发丝之上，晶莹剔透，述说着此时床上之人无法宣泄的情绪。
　　
　　幽暗的房间内，静的只能听到微弱的呼吸声。
　　
　　韩子月晕晕沉沉，在飘渺的白雾之中看发现了一个熟悉身影，那是他日思夜想的身影！伸手欲上前追上，可只见那身影转瞬间便消失的无影无踪！
　　
　　‘不要丢下我！不要丢下我！’韩子月想要喊住那个身影，可是无论他如何呼喊就是发不出半点声响，声音梗塞，手举在半空中似要抓住什么。
　　




第七章  情为何物

　　凄凉月色，黯然铅灰天色的天空中薄雪轻飘，透骨的寒风吹得树枝呜呜作响，此时已是入夜时分，院中静悄悄的，却不见半点人影声息。萧杰不由剑眉微皱，方忆起先前自己将人全都撵了出去。不由轻叹一声，抬头看向天空中那潇潇洒洒漫天飞舞，晶莹剔透的白色花瓣，伸出手欲接住，可怎奈花儿经不住那烫人的火热，在下一时刻便化作一滴清水。
　　
　　萧杰若有所思地看着手中的那滴清水，眼中眸光闪烁，一缕哀愁爬上眼角眉梢，思绪起浮不定。收拢掌心，将那滴水珠紧握于掌心内，好似水珠在下一时刻会逃走一般。拢目看向那紧闭的房门，心潮澎湃，双腿似灌铅，挺拔如竹的身躯在月光的照射下，形成暗黑色的影像，投射在那皑皑的雪之上。
　　
　　就那样默默地悄然而立于风雪之中，不多时身上便落上一层白色雪花。萧杰不由将拳攥紧，终是缓步又一次来到那房门前，伸手将房门轻轻推开。
　　
　　昏暗的房间内仍旧散发着欢爱过后的暧昧气息，述说着这里刚刚发生的一切。萧杰眉心紧蹙，以极度缓慢的速度来到床边，瞧向那昏睡中的人。
　　
　　“娘！”一声微弱的呼唤，韩子月突地伸出手紧紧握住了身旁的一只手。
　　
　　萧杰先是一愣，但并未躲闪，将空出的另只手抚上昏睡之人的脸颊，那冷若冰霜的严峻面容之上浮现出一丝柔情，手掌之下的人此时滚烫似火，贪婪地将脸贴向那凉意的来源。萧杰看着眼前放下戒备和憎恨，展露出乖巧温顺的人，片刻的失神后，脸上不由浮上一抹笑意。手在那因高烧而绯红的脸颊之上来回摩挲，不觉眼前的人多了几分柔情和可爱，与之前的倔强相比，萧杰更想看到的是后者。
　　
　　“娘，不要丢下我！”又是一声自昏睡中的喃语，韩子月好想就这样在娘亲的怀中一直睡下去，这些年自己好累好累，肩上背负的太多太多，压得他快要喘不过气来。
　　
　　“子月，为何你的眼中有的只是仇恨？为何在你的心中连一点点的空间都不肯给我？”萧杰脸上流露出了不为旁人所晓的悲凉之情。这么多年，为了心中的那个愿望，自己早已失去了欢声笑语，将那份炙热的爱深埋心底，不敢触碰。
　　
　　“子月，如果无法让你爱上我，那么就让你恨我也好，至少在你的心中还会有我的存在！”萧杰不由眉心微皱，一丝苦笑挂于嘴角。世间有多少痴男怨女，为情所困，在外人看来冷若冰霜，至高无上的残暴帝王，此时却深陷情泽之中，无法自拔。也唯有此时，萧杰才会收起那那摄人心魂的帝王威仪，刚毅俊美的面容之上尽是痛楚与无奈。只因多年前的回眸一笑，那人的身影便在脑中挥之不去，犹如烙印一般，时时灼的自己痛彻心扉。
　　
　　“子月，是你勾走了我的一颗心，所以你要对此负责！”萧杰惊讶地发现自己竟对面前的人如此的着迷，那一颦一怒都能勾起埋藏在心底最深层的欲望，如若不是这样，自己也不会把持不住，将心爱之人伤成这样，心中不由懊恼万分。
　　
　　萧杰任由韩子月紧握着自己的手，静静地看着昏睡的人良久。这么多年的分别里，你都经历了些什么，是否已有心爱之人？是快乐还是悲伤？你可知我这些年是如何渡过的吗？思绪起伏，萧杰不由陷入往事的回忆中。
　　
　　随着床上人的一阵急促的喘息，萧杰不由心头一颤，双手握住那不停战栗的身躯，“子月？子月你怎么了？”萧杰一脸焦急地看着面前之人。
　　
　　韩子月只觉自己呼吸困难，下意识地张大嘴想要呼进多一些的空气，一张俊脸此时已憋的有些发青，紧闭的双眼，眼睑不停地抖动着，暗示着昏睡之人此时痛苦难耐。
　　
　　“来人，快来人，宣太医！”萧杰那发狂的声音在寂静的深夜里，显得冰冷而刺骨。
　　
　　在院门外负责守夜的宫女和宫监们连滚带爬地急忙跑了进来，在萧杰面前跪了一地，声音颤抖地问道：“陛下有何吩咐？”
　　
　　“难道你们眼睛瞎了吗？快宣太医！”萧杰眉头紧蹙，两眼冲血，刚毅的面容之上怒气冲天，仿若噬人。
　　
　　“是，陛下！”跪在最前面负责今夜值守的总管王德喜连忙应到。王德喜起身之际，用眼角余光撇了一眼床上之人和一地的狼藉，心下已晓得了个大概。帝王宠幸貌美的男子也不是什么稀奇的事情，可是他怎么也不明白，平日里器宇轩昂，傲视一切的冷漠帝王，会为了一个敌国的将军而心乱如麻，乱了方寸。心下思量着，三步并作两步快速走出了房间。
　　
　　随军的太医们看了一天的伤员刚刚躺下，就被王德喜从被窝里拽了出来，个个皆瞪起眼睛，一脸怒气地看着王德喜。
　　
　　“我说各位大人，你们不要冲我发火，是陛下急宣，几位还是快些随我去吧。不然晚了，以陛下的脾气，咱们几个的小命怕是不保啊！”王德喜一脸急切地解释道。
　　
　　几位老太医闻言，面色一变，急忙起身穿上衣服拿起药箱便随王德喜一路小跑地来到了别院。
　　
　　太医们刚一进门便被萧杰拽到床边，当他们看到床上的韩子月时不由心中一惊。红肿的脸颊，包裹的右肩此时正向外渗着淋淋的鲜血，几个老太医不由出了一头的冷汗，心想把人伤成这样，不知还有得救没得救了，可要是救不活，陛下一定不会轻饶的，这不是要了我们几个的老命嘛！
　　
　　几个人赶紧将屹立于边上的萧杰请了出去，便开始诊脉、下方熬药、处理伤口。一位老太医坐在床边，手轻轻搭在那泛着白色缺乏血色，伤痕累累的手腕上，爬满皱纹的脸上，双眉紧蹙，皱纹叠置的枯手不时地颤抖着。别一位太医掀起韩子月身上的棉被看到那被伤的惨不忍睹的后^庭时，不由心痛无奈地摇了摇头，长叹一声。
　　
　　寂静的深夜，不大的小院已乱作一团，宫人们来来回回忙碌着，手中的铜盆之中呈现出一片鲜艳的火红色，在黑夜中显的格外的刺眼。
　　
　　“情况如何？”萧杰伸手抓住一个忙碌中的小宫女，急切地问道。
　　
　　小宫女先是一惊，连忙跪下，惊恐地轻声回道：“禀陛下，太医们正在给韩将军施，暂时保住了韩将军的性命！”
　　
　　“什么叫暂时？”萧杰的声音中带着愤怒，面目竟已有些狰狞。
　　
　　小宫女此时已吓的浑身战栗，跪在地上不停地磕着头，“陛下饶命，陛下饶命！”声音之中已带哭腔。
　　
　　宁飞忙碌了一天后，本想到处走走放松一下紧绷的神精，却无意间撞上了别院中发生的事情。不由皱了一下眉，本不想涉足此事，可是看到那地上吓的魂飞破散的小宫女，自己那慈悲的毛病又一次发作。无奈地叹了一口气，耸了耸肩，缓步来到萧杰的近前。
　　
　　“陛下，发生了什么事情？”宁飞明知故问地看向一脸焦急之情的年青帝王。
　　
　　“你下去吧！”萧杰稳了下心神，知自己刚才有些失态，抬眼看向身边的宁飞。
　　
　　小宫女闻言，摇摇晃晃地从地上爬了起来，颤巍巍地行了个万福，便逃命般进了屋里。
　　
　　韩子月觉得周围有好多人，从来来回回不停穿梭的脚步声，可以听出来是一些没有练过武的平常人。
　　
　　“铛”金属撞击木头的声音，随后是哗哗的水声，紧接着是一块块带着热气的方巾游走在全身，那感觉让韩子月无法忍受，可是更让他无法忍受的是刚刚发的生一切，这些人必然已知晓。本想努力地想睁开双眼，可是混身一点力气也没有，只能任由那一双双手在自己的身上移动。
　　
　　黎明时分，天空已泛着白光，启明星高悬于际，一缕晨光透过窗棂射进屋内。
　　
　　经过一翻清洗上药，在几位太医的努力下，韩子月的血终于止住了，也慢慢地退了下去，包扎好伤口，几位老太医晃晃悠悠地站起身，活动了一下筋骨。经过一夜的折腾，已经把他们几个的老骨头折腾的差不多了。
　　
　　王德喜看几们老太医走了出来，急忙迎上前来，还未出声，便听李太医轻叹地说道。
　　
　　“王总管，韩将军的命是保住了，可要是继续这么折腾下去，我怕就是神仙下凡也难救了。”
　　
　　“唉，李太医，咱们都是做奴才的，怎能管得主子的事，我这就去回禀陛下。”说罢，王德喜无奈地叹了口气，转身向前院走去。
　　
　　萧杰伸手轻柔了一下眼睛，起身便要向门外走。
　　
　　就在这个时候，只听房门外响起几下敲门声，接着传来王德的声音“陛下，奴才有事禀报！”
　　
　　“进来”萧杰冷声地说道。
　　
　　王德喜轻推开房门，缓步来到萧杰的面前，咚的一声跪下“禀陛下，韩将军的病情已稳定！只不过……”。王德喜说到这，不由的停住了。
　　
　　“只不过什么？”萧杰不解地看着眼前跪拜之人。
　　
　　“只不过太医们说，韩将军身体虚弱，不宜再侍寝。”王德喜声音犹若蚊蝇，将头低的更低。
　　
　　“知道了，你下去吧。”萧杰面上有些挂不住，但终是没有发火。人伤成什么样，心中是有数的，知这次是自己做的过份了。
　　
　　王德喜应了一声，站起身急步走出了房间后，不由用袖口轻轻将头上的冷汗擦拭掉，深出一口气后，向别院走去。
　　




第八章  困惑

　　天边白光乍现，耀眼刺目，一轮红日自地平线冉冉升起，暗淡的天空瞬间变的一片绯红。萧杰轻轻推开窗，入冬后的清晨分外寒冷，一股冷气迎面直扑而来，不由打了个冷战。倚窗而望，看向那天际的一抹绯红的彩霞，眉心紧蹙，因彻夜未眠双眼此时已爬满血丝，刚毅俊美的面容此时显得疲惫而憔悴。
　　
　　轻叹一声，心中那股思念之情越发的强烈，虽知多见无益，可是双腿竟不由自主地向着韩子月的别院走去。不算远的距离萧杰走得极其缓慢，思绪起伏不定，走走停停。当脚步收于房门外时，看向那紧闭的房门，萧杰竟有些犹豫了，抬起欲开门的手却在下一时刻垂了下去。转身刚要离去，房门却突然开了，寻声看去，只见一身绿白相间的小宫女，手捧铜盆自房内走出，在看到萧杰时，先是一惊，紧接着双膝跪地。
　　
　　“奴婢,参见陛下！”小宫女轻声说道。
　　
　　“起来吧！他怎么样了？”萧杰的眼睛不由自主地向屋内瞟去，将目光投向床上之人。
　　
　　“韩将军还在昏睡中，不过高烧已经退了，太医说不会有生命危险了！”小宫女低着头答道。
　　
　　“你先下去吧。”萧杰轻声地说道，话语竟不似往日让人冷到骨髓里。
　　
　　“是”小宫女不由被萧杰的语气惊住，但在下一时刻便起身退了出去。
　　
　　萧杰迈过门槛走进屋内，回手将房门轻轻关上，缓步来到床榻边坐下，看向床上晕睡的人良久。
　　
　　香炉内上好的紫檀香，正向外散发着幽幽的清香，壁炉里的火此时烧的正旺，将整个屋子烤得暖融融的，火红跳动的炉火竟为韩子月那苍白的脸颊抹上了一抹红晕。
　　
　　萧杰看的竟有些出神，伸出手欲抚上那沉睡的面颊，当快要触碰到那温热时却停住了，将手紧握成拳，倏地站起身，大步流星地走出房间，摔门而去。
　　
　　躲在房子拐角处的小宫女被萧杰的动作吓的一激灵，心不由的心跳加快。偷眼看去，待发现萧杰走远后方才蹑手蹑脚地走了出来，可是又不放心，便又向院门外望去，在确定萧杰真的走了后，才惴惴不安地端着药碗悄悄走进屋内。
　　
　　萧杰此时被一股莫名的怒火烧的焦躁不安，一脸的阴郁，自己是堂堂的一国之君，竟被一个男人牵着鼻子走！越想越是恼火，自己真的是鬼迷心窍了，人已经在身边，想看就看，这一点也不像他萧杰能干出来的事，为什么一遇上和韩子月有关的事自己总是屡屡失控。
　　
　　宁飞在很远处就看到萧杰在那里低头嘟嚷着什么，不停地在原地来来回回踱着步，神情很是怪异，甚至当宁飞走到近前时都没有发现。
　　
　　走近后，只听得喉间隐约发出‘韩子月’三个字。宁飞眉头一皱，不由无声地叹了口气，轻声说道：“陛下，大臣们都在议事厅等您呢！”
　　
　　突然出现的声音，将萧杰的思绪急速拉回，抬眼看向面前的宁飞，那原是困惑的表情瞬间恢复了冷漠。
　　
　　宁飞看着面无表情的帝王，心知刚才根本没有听到自己所言之事，便重复说道：“陛下，大臣们都在议事厅等您呢！”
　　
　　“等朕做什么？”萧杰不加任何思索地随口问道。
　　
　　宁飞顿时目瞪口呆，一脸不解地看向面前若有所思的帝王，然宁飞久居官场，何等的圆滑世故，瞬间的呆愣后，便恢复了原状。
　　
　　“陛下，永宁城已攻陷，我们下步如何行事？大臣们还等着您做最后的决断。”宁飞解释地说道。
　　
　　“哦？好！”萧杰终将思绪从韩子月的身上拉了回来，方觉刚才自己失态，将手背于身后，大踏步地随宁飞来到了议事厅。
　　
　　萧杰斜坐于龙椅之上，眯着双眼，仔细地听着大臣们的议论，嘴角之上挂有一抹似有似无的笑意。眼帘上挑，萧杰看向面前的郑岚，冷笑着说道：“郑将军，你是说夏越的花都是夏越国的天然屏障，易守难攻是吗？”
　　
　　“正是陛下，据臣所知，花都因盛产鲜花而文明天下，然也正因花而使花都成为一座天然的屏障。花都盛产一种毒花名曰‘紫兰’，此花通体紫色，而所开之花却是白色，更奇的是这种花四季常生，而花都四周皆种满此花。人一旦接触‘紫兰’，便会在半盏茶内中毒身亡，毒性之强实属罕见。” 郑岚摇着头叹息地说道。
　　
　　“这有何难？放一把火烧了那些毒花不就解决了吗？”宁飞在一旁不解地问道。
　　
　　“宁将军有所不知，此花一旦遇火便会散发出毒气，如此一来不旦我军受损，就连城中百姓皆会中毒，况且花都四周地势险峻，放火也不见得能将毒花烧尽。” 郑岚抬眼看向身旁的宁飞。
　　
　　“哦，竟有如此奇花？难道此花无解吗？”萧杰目光轻扫，看向郑岚，冷声问道。
　　
　　“此花的解药乃是夏越都城内的‘寒泉水’！除此之外别无他法。”
　　
　　“‘寒泉水’，这有何难！”萧杰剑眉微微上挑，若无其事地看向郑岚。
　　
　　众人皆是满头的雾水，你看看我，我看看你，最终都是摇头表示不解。
　　
　　萧杰忍不住笑了笑说：“我要让花都的‘紫兰’成为迎接我轩宇大军的胜利之花！”
　　
　　“陛下的意思是？”宁飞剑眉紧蹙，一脸疑问地看向那胸有成竹的帝王。
　　
　　“此事你们无须多问，十日后必将有人将‘寒泉水’送至大营，你们只管做好攻城的准备！”
　　
　　宁飞、郑岚一及众人沉默，面面相觑，皆不明白其中的奥秘。
　　
　　“我轩宇不久后必一统天下，战场上死伤不可避免，但不能让我们的勇士作无谓的牺牲！”
　　
　　说道这，萧杰觉得没有必要再说下去了：“你们都下去吧，按照朕的吩咐备战就可以了，其他的事你们无需过问！”
　　
　　众人告退，宁飞被萧杰叫住，轻声问道：“不知陛下还有何吩咐？”
　　
　　“我给你写一封书信，你送至花都城外不远处的‘夜来客栈’，亲手交给他们的老板娘。此事只你我二人知晓，切不可让第三个人知道，速去速回！”萧杰面色严峻，冷声说道。
　　
　　“臣，遵旨！”
　　
　　宁飞回到营帐后换上便衣，未做片刻停顿，便一路奋马扬蹄向花都赶去。然这一路所经之处让宁飞无不痛彻心扉，到处是因饥饿而冻死的难民，看着路边那横七竖八躺着的一具具衣衫都不能遮体的穷苦百姓，宁飞的心中有种说不出的滋味。
　　
　　永宁城距花都并不远，经过几个时辰的赶路，宁飞已带马来到‘夜来客栈’的门前，飞身下马，将马栓于店门外的柱子上，掸了掸身上的尘土，迈步走进店房内。
　　
　　一进屋，宁飞就被惊呆了，在外面看来极其普通的客栈里面确着实让人惊叹不已。翠帏细帘，雕窗画屏，桂楫兰桡，无处不显示出店主人的别致用心。正在宁飞惊叹之际，自二楼的扶梯上笑盈盈、轻飘飘走下来一女子，略施粉黛的俏脸，高挽的流云髻，一根银簪别于发髻之上，下面的珠穗随着身体的移动而来回摆动，一身的水蓝色长裙拂地而落，手中的香帕在手中摇晃着。宁飞眼前一亮，心中不由得赞叹，世间竟有如此俏丽佳人！真可谓是回眸一笑百媚生、六宫粉黛无颜色。
　　
　　“客官，你是打尖呢还是住店？”女人的声音犹如春天的百灵鸟，让人不觉清脆悦耳。
　　
　　“哦，我不打尖也不住店！我找这家店的老板娘有要事！”宁飞微微一笑轻声说道。
　　
　　“我就是老板娘，敢问客官有何事？”女人柳眉微挑，把玩着手中的香帕，悠悠地说道。
　　
　　“我家主人有封书信，让我亲手交于老板娘！”宁飞不由得对面前的女子另眼相看，从年纪上看这女子也就二十有余，年纪轻轻竟已能经营如此大的客栈，真是不容人小窥！
　　
　　“哦？那请楼上讲话！”女人转眼间收起那习惯性的笑容。
　　
　　宁飞随女人来到楼上，待坐定后，将怀中的书信取出放于桌上，推到女人的面前。当女人看到信面上的落款‘萧杰’时，脸上不由露出一丝惊讶，伸手将信拿起，打开仔细看后，不由朝宁飞微微一笑，柔声说道：“请陛下放心，十日后‘寒泉水’必定准时送到！”
　　
　　“那就有劳姑娘了，还未请教姑娘芳名？”宁飞方才想起，到目前为止还不知道眼前的姑娘的名字。
　　
　　“您叫我‘蝶影’就行！”女人娇俏的脸庞浮上一抹淡淡的微笑，似有似无。
　　
　　“那宁某就此告辞！”说罢，宁飞转身来到客栈外，飞身上马，疾驰而去。
　　
　　蝶影看着宁飞远去的背影，不由暗暗的叹了口气，‘这么多年的等待，终是快走到尽头了，不知这样做是对是错，可既已然做了决定，那蝶影也必定紧相随！’
　　
　　转身望向花都城，夜色中的花都散发着幽幽的花香，蝶影不由眉心微蹙，一丝哀愁悄然爬于面颊之上。
　　




第九
  煎熬

　　昏暗的房间内，烛光闪闪烁烁，韩子月只觉得浑身骨头像是被打碎后又重新拼接起来一样。从疼痛中醒来，缓慢地睁开酸涩的双眼，努力将涣散的目光对准焦距，过了好一阵子才看清眼前的一切，依旧是那个昏暗的房间，低头看向自己，身上已然换上了干净的里衣，右肩的伤也重新包扎过了。转头看向身边，一个宫女模样的小姑娘趴在不远处的桌子上睡的正香，看那熟睡的样子，应该是很久没有好好休息过了。
　　
　　窗外一片漆黑，已是深夜了，整个屋子静悄悄的，唯一的响动是壁炉里跳动的火焰燃烧木头的吱吱声。韩子月只觉得喉咙如火烧般，干裂的嘴唇龟裂起着皮，只是微微的一动，便裂开几条血口，向外渗着红色液体。
　　
　　费力地支起胳膊，身体只是移动了一点点，一阵剧痛便从下身传来，紧接着便感到一股暖流自那结痂而越发干涩的伤口流出，温热的液体再次浸湿身下的衣裤。被再次撕裂开伤口，让韩子月回想起了那不堪回首的一幕，颤抖地紧紧闭上双眼，咬紧下唇，强忍住不让眼中的水气溢出，那会让他感到很窝囊很没骨气。
　　
　　稳了稳心神，深吸一口气，将身子微微倾斜，想从床上下来，可当双脚刚接触到地面时就发现自己的想法太过简单了，那无力的双腿根本支撑不住身体的重量，更痛苦的是自伤口传来的一阵剧痛，犹如电击一般直入骨髓，顿时韩子月那苍白的俊脸上便覆上了一层冷汗。伸出手欲扶住床边的小桌，可当手刚触到桌边时，便无力地一头栽倒在地上。
　　
　　“啊！”沉睡中的小宫女被突然出现的声音吓醒，倏地从凳子上弹了起来，睁着睡眼朦胧的双眼在四周扫视，当发现地上的韩子月时，先是一惊，紧接着急步来到韩子月的身前，想将他从地上扶起来。
　　
　　“韩将军，你昏睡了三天三夜，现在你的身体还很虚弱，不能随便下床的，要是被陛下发现了，一定又会责罚我的！”小宫女一脸焦急地看着面前的韩子月，一双纤手正努力地想把韩子月从地上拉起来。可是无论她如何努力，娇小的身体怎么也拉不动一个成年男子。
　　
　　“对不起！”韩子月一脸歉意地看着面前的小宫女，微笑着说道。
　　
　　“韩将军，奴婢可受不起！你这是在折杀奴婢！”小宫女在看到韩子月那温柔一笑时，双颊竟不由得浮上一抹微红。
　　
　　“将军？我还算是将军吗？”韩子月低着头轻声说道，一丝哀愁悄然爬于面颊之上，眼中满是无奈与绝望。
　　
　　“朕不是说，他一醒就告诉朕吗？”自门外传来一个低沉而浑浊有力的声音。
　　
　　“奴婢，参见陛下”小宫女连忙松开韩子月，转身跪在地上。
　　
　　“他怎么会在地上？你是怎么伺候的？”当萧杰看到地上的韩子月时，不由眉头微皱。
　　
　　“奴婢……”
　　
　　“这不怪她，是我自己摔倒的！”韩子月努力从地上撑起身体，一脸愤恨地看向面前之人，声音犹如三月的冰霜。
　　
　　“你下去吧，没朕的传唤不用进来！”
　　
　　“是，奴婢告退！”小宫女颤抖地从地上站起来，急步走出房间，轻轻地将门带上。
　　
　　韩子月看着那被关上的门，不由再次将头低下，双手紧握成拳。
　　
　　萧杰嘴角之上挂着一丝邪笑，几步来到韩子月的面前，伸手欲将地上之人扶起，可当他的手刚触碰到韩子月的身体时，就被韩子月用手挡开了。萧杰眉心微皱，饶有兴致地看着地上之人，而韩子月水雾弥漫的双眼中带的倔强，在萧杰看来又是那样该死地诱人。
　　
　　伸手将人拉起打横强行抱起，大踏步地向床榻走去。
　　
　　“你放开我，放开我！”韩子月挣扎地想从萧杰的怀中挣脱出来。
　　
　　“好，朕就放开你！”萧杰一脸坏笑地看向怀中之人，然后突然将手松开。
　　
　　“啊！”韩子月的身子直接从空中落到坚硬的床板之上，顿时痛的韩子月闷哼一声，紧紧将身体卷曲起来，以缓解疼痛。
　　
　　韩子月躺在床上大口地喘着粗气，双手紧紧抱住双肩，身体立即覆上一层冷汗，将身上的里衣浸透。衣料因汗水紧致地贴服在那充满弹性的身躯上，勾勒出诱人的曲线。
　　
　　萧杰眼睛微微眯起，紧盯着眼前的猎物，俯身将嘴贴在韩子月的耳边，热气轻吐，轻声说道：“子月，你还真是诱人呢！”
　　
　　萧杰的声音不大，确让韩子月全身剧震，下意思的躲开热气的来源。顿时那些不堪回首的一幕幕全都涌上脑海，韩子月不可置信地看向面前之人，原本苍白的脸庞此时更是惨白全无血色，几乎透出青色，看着萧杰那若有若无的笑意，韩子月恨不得一刀将面前之人劈成两半，满是怒火的双眼紧盯面前的人，切齿道：“萧杰，你个禽兽！”。
　　
　　萧杰将双手拄于韩子月身体的两侧，强迫韩子月与自己对视，两人间呼吸相闻，冷笑道：“禽兽，韩将军还是那么大的军威！自古胜者为王败者为寇！永宁城朕已夺下，接下来便是花都和夏越的都城。朕要看你如何守住这万里江山，如何为那昏庸的夏越帝王尽忠！”
　　
　　“你说什么？你攻陷了永宁城？”韩子月，倏地睁大双眼，看向身上之人。
　　
　　“朕不光夺了永宁城，朕还活捉了你那个忠心耿耿的副将邢纪威！”萧杰伸手扶上那精致的脸颊，来回摩挲。
　　
　　“邢纪威？你想怎么处置他？”韩子月身体轻颤一下，咬牙低声问道。
　　
　　“这个朕还没有想好！等朕想好了，再告诉你！”萧杰轻笑一声，手一路向下探向那起伏的胸膛。
　　
　　“你要干什么？”韩子月警惕地挡开那预谋不轨的手，暗中蓄力，趁萧杰发愣之际，举起未受伤的左手，直劈向萧杰的颈项。
　　
　　可惜上天总是不站向韩子月这边，因负伤本就行动缓慢，再加上下身的伤，韩子月出招的速度比平时慢了一倍，虽然这一手刀已拼劲全力，可还是迟了。
　　
　　萧杰轻松地接住劈下来的手刀，一把抓住韩子月的左手，向上一托向下一拽，瞬间左臂便脱臼错位。自左臂传来的剧痛，让韩子月顿时冷汗涟涟，右手只能无力地抓紧身下的被褥，紧紧咬住嘴唇，不让痛苦的声音从嘴中溢出，双腿则向上曲起。
　　
　　萧杰紧抓住韩子月脱臼的左手，刻意加力握紧，将内力输进韩子月的体身，同时直击其几大穴位，将韩子月的内力封住。冷声说道：“子月，你妄想从朕的身边逃走！不要逼我废了你的武功，朕的忍耐是有限的，不要一而再的来挑战朕的耐性！”
　　
　　韩子月此时痛的根本听不清萧杰说什么，大脑中嗡嗡作响，冷汗自脸颊蜿蜒而下，将发丝浸湿，如水洗一般。努力睁开眼睛，从嘴中强挤出几个字：“萧杰，你有种就杀了我！那样我还佩服你是个男人！”
　　
　　“笑话，朕是不是男人不是你说的算的！……况且朕是不是男人，你不是早已见识过了吗？”萧杰剑眉上挑邪笑，紧紧盯着韩子月那沾满冷汗的脸颊。
　　
　　萧杰的话如同闷雷，直轰韩子月那仅存的一点神志，蓦然瞪大眼，可是钻心的疼痛已让他说不出一句话了，浑身颤抖着，愤恨地看向萧杰。
　　
　　意犹未尽的萧杰，松开那无任何反抗能力的左臂，俯身贴上韩子月的耳边，爱昧地轻声说道：“不过，韩大将军，在床上你很是青涩，不会还是处子之身吧？”
　　
　　萧杰的话音刚落，只见韩子月那本就未见血色的脸颊更加的惨白，浑身因气愤而不停地轻颤。
　　
　　“哦？难道朕猜对了！韩将军真的还是处子之身呢？那朕岂不是很荣幸？”萧杰伸手扶上那无半点血色的俊脸。心情顿时变得无比的畅快，脸上不由浮现出得意的笑容。
　　
　　“韩将军好好休息吧！等朕攻陷花都之时，朕邀你一同欣赏花都的‘紫兰’，那将会是迎接轩宇大军的胜利之花”萧杰笑着站起身，向门外走去。
　　
　　就在萧杰快要迈出门时，突然停住了脚步，“朕忘了告诉你，你妹妹长的很漂亮！如果你还想见到她的话，那你最好给朕快点好起来！”说罢，萧杰嘴角抹上一抹笑意，径直走出房门。
　　
　　韩子月空洞的双眼看向上方，萧杰的话他听的很清楚，也明白萧杰说这些话的意义，是怕自己寻死。不由冷笑一声，现在自己连死的权利都没有了，多可悲的地步，为什么自己会沦落到这种地步？好男儿本应战死杀场，可自己现在却已成阶下囚，不仅不能报家仇，反而成为砧板上的鱼肉，任人欺辱，任人蹂躏。多可笑的结局，堂堂的镇国将军却躺在敌国的皇帝身边，承受下那本应进入后宫嫔妃身体的东西。韩子月无力地闭上双眼，强忍不住让眼中的水气溢出。
　　




第十章  前路迷茫

　　萧杰来到院中，低声喝道：“来人！”
　　
　　王德喜带着刚刚的小宫女急忙从院外跑了进来跪下“陛下有何吩咐？”
　　
　　“把他给朕看住了，不准找太医给他接上左臂，我看他能强硬到什么时候！”说完，萧杰斜眼瞅了一眼小宫女，冷哼一声，拂袖而去。
　　
　　“遵旨！”两个人低着头应道，谁也没敢抬头。
　　
　　待萧杰走远，王德喜在小宫女的搀扶下站了起来，不由叹息地说道“也不知道这韩将军是怎么得罪陛下了，竟落得个这样的下场！真是叫人可怜啊！”。
　　
　　“公公，小心隔墙有耳啊！”小宫女向门外看了看，轻声地说道。
　　
　　“唉！人老了，话就是多，这档子事哪轮到我管，真是越老越糊涂了！”王德喜苦笑着摇了摇头。
　　
　　“公公，是您老心肠太好了！”
　　
　　“小夕，在宫里有善心不见得有善报！……唉，我说这些干什么？你现在去打盆热水到屋里，给韩将军擦擦汗吧，我想韩将军现在是伤上加伤了！”
　　
　　“是，公公”小夕眉头微皱地向厨房走去。
　　
　　王德喜缓步来到屋内，当看到韩子月满脸冷汗，右手紧紧抚着因脱臼而疼痛不已的左臂时，心里竟有种说不出来的滋味，“韩将军，老奴给您拿点水喝吧？”王德喜不忍地轻声问道。
　　
　　“谢谢！”韩子月强忍着疼痛从牙缝里挤出两个字，此时自左臂传来的疼痛一阵比一阵猛烈，痛得他生不如死，韩子月只觉得眼前天旋地转，两耳嗡嗡作响，牙关紧咬。
　　
　　王德喜来到桌前倒了杯清水，转身回到榻前，将韩子月扶起，把水杯递到韩子月的唇边，可韩子月此时痛的连喝水的力气都没有了，浑身因疼痛而颤抖着。
　　
　　“韩将军？”王德喜见韩子月再度昏迷，不由叹了口气，将人轻轻放下，拉过棉被盖上，转身走了出去。
　　
　　韩子月无时无刻不在承受着疼痛的煎熬，时而清醒时而昏迷，然清醒时痛得就更加的剧烈。
　　
　　小夕在一旁不停地用方巾擦去韩子月额头上的汗，用木勺将清水一点点喂进韩子月的嘴里。
　　
　　一直撑到天亮，韩子月终是没有哼一声，紧咬牙关与疼痛对抗。
　　
　　小夕在一旁看着韩子月一次次痛昏后再一次次地醒过来，神志已有些混沌，依旧是强忍疼痛也不肯呻吟一声，心中不由得对眼前的人多了份敬意，但更多的是不忍。当韩子月再次陷入昏迷后，小夕不由惊慌起来，因为发现那脱臼的左臂已肿的分外吓人，急忙起身跑去找王德喜。
　　
　　“公公，韩将军的左臂现在肿的吓人，不会出什么事吧？是不是找太医看看？”小夕焦急地说道。
　　
　　“走，我去看看。”说罢，王德喜同小夕一同来到了韩子月的房间。
　　
　　当王德喜来到韩子月床前看向那高肿的左肩时，不由倒抽了口凉气，是何等的毅力能强忍到现在？如果换做他人，可能早已低头求饶了，可是眼前的人在昏迷中也只是眉头紧皱，牙关紧咬，连哼都不哼一声，真不愧是夏越的镇国将军，不由从心底佩服眼前的人。
　　
　　“唉，请太医又有什么用？陛下有旨不许让太医将韩将军的左臂接上。”王德喜无奈地叹了口气摇头说道。
　　
　　“可是再这么下去，我怕……”
　　
　　“怕什么？”一个冰冷的声间从门外传了进来，顿时惊的屋内两人是一身的冷汗。
　　
　　“参见陛下！”两个人急忙转身，齐齐跪在地上，低头说道。
　　
　　萧杰一身黄段龙纹的便装，脚踏黄色锦段的靴子，大踏步地从门外走了进来，明黄色泽的便装在烛光的照射下显得气势沉冷，摄人心魂。萧杰此时面色阴冷，隐约的戾气让人不寒而栗，对于地上的两个人根本都不予以理采，大步流星地来到床前，当看到韩子月那强忍疼痛仍是不肯屈服的面容时，心里竟燃起一股莫名之火。
　　
　　“他昏迷多长时间了？萧杰的声音犹如冰铸，寒气逼人。
　　
　　“禀陛下已经有几个时辰了！”小夕战战兢兢地跪在地上,低着头轻声回道。
　　
　　“陛下，韩将军一直忍着疼痛不肯出声，已经昏迷多次，是不是找太医看看？”王德喜鼓足了勇气抬起头看向面前的帝王轻声地问道。
　　
　　“哼，真是个犟种！”萧杰不由冷哼地说道，伸出手握住那脱臼的左臂，向上一托，只听“喀喀”两声，左臂的关节复位。
　　
　　只见韩子月眉头一皱，瞬间牙齿刺入下唇，红色的液体延着嘴角一路向下，蜿蜒而美丽，右手下意识地抓紧身下的被褥。整个过程即便是在昏迷中，萧杰终是没有听到韩子月的痛苦呻吟声，脸色不由一沉，更加的阴郁，转身气冲冲地夺门而去。
　　
　　待萧杰走出院门，地上噤若寒蝉的两个人才摇晃地从地上站起来，伸手将头上的冷汗擦去，你看看我，我看看你，最后两个人都是无奈地摇了摇头。
　　
　　一连几天，萧杰都不曾踏入这个小院。
　　
　　韩子月也在第二天的清晨醒了过来，在经过几天的上药和精心的料理，身上的伤已大有好转。每天小夕都准时将药端到韩子月的面前，看着他喝下后才放心地离开，韩子月看着小夕的背影不由轻叹道：“子莹也该这么大了吧？”
　　
　　拢目看向窗外，光秃的树木此时已披上了一层银白色的外衣，窗外阳光散发着耀眼的光芒，韩子月的脸上不由浮现出一丝微笑，原来冬天也可以这么美丽，自己争战多年竟没有仔细看过雪景。
　　
　　“小夕，我可以到窗边坐坐吗？”韩子月微笑着看向一旁忙碌的小夕恳求地说道。
　　
　　“好，韩将军你不用和我这么客气，我只是个下人！”小夕来到韩子月的床前笑着说道。
　　
　　“那好，你也不要再叫我什么将军了，我已不再是将军了！”韩子月的眼中闪过一丝哀愁。
　　
　　“那我叫你韩大哥好不好？”经过几日的相处，小夕越来越觉得眼前的这个人有种让人想亲近的感觉。
　　
　　“好。”韩子月也觉得面前的这个小妹妹很像自己的妹妹子莹，乖巧而又有些俏皮。
　　
　　韩子月来到窗前倚窗而坐，伸手将窗户轻轻推开，顿时一阵冷风迎面吹来，韩子月不由紧眯双眼，深吸了一口气，觉得精神一下子清醒了不少。
　　
　　“韩大哥，你身体才刚好，不能吹冷风的！”小夕放下手中的药碗三步并作两步上前就要将窗户关上。
　　
　　“小夕，让我看看外面吧，我已经在这屋里面呆的太久了！”韩子月微微一笑，一脸的恳求。
　　
　　看着韩子月那恳求的样子，小夕不由心里一揪，“那就一会，你的身体还没有全好！”
　　
　　“好”韩子月笑着答道，那笑容犹如三月的春风，暖人心肺。
　　
　　小夕不由看的有些出神，自己无法想像，像这么好的一个人为何会沦落到如此的地步？受尽折磨受尽磨难，每时每刻都在与死神进行着生死较量，却依然能有如此平和的心态，能如此的平易近人。命运为何对面前的这个人如此的刻薄？想想自己总是觉得命运对自己不公，可是和面前的人相比，自己要幸福很多了。
　　
　　冬天的大地一片银装素裹，美得端庄，美得大方，小麻雀在树枝间跳跃嬉戏，发出“啾啾”欢快响亮的叫声。韩子月看着，心中不由涌上一阵苦涩，自己好生羡慕那枝头的鸟儿，可展翅高飞，翱翔于天际，而自己却如同折了羽翼的雄鹰，对那蔚蓝的天空是遥不可及，让人痛彻心扉。
　　
　　贝齿切唇，丝丝甜腥融入口中，阵阵刺痛昭示着眼前的一切皆不是梦境，自己终是败了，败的彻彻底底，心痛，含笑，命运竟没有对自己有一丝的眷顾，缓步站起身，将窗边的一撮白雪握于掌心，凉凉的，抬头看向天边的那一轮圆日时，阳光竟是那般的耀眼刺目。
　　
　　拢目看向手中的那一汪清水，深深地叹了口气，将窗轻轻关上，若有所思地盯着那紧闭的窗，不由眉心微蹙，掌心冰凉犹存，如同自己此时的心竟一般，冰冷刺骨。
　　
　　“韩大哥，你想什么呢？”韩子月此时的样子让小夕心里一阵酸楚。
　　
　　“没什么，只是觉得这场雪好冷！”韩子月抬头微微一笑，那笑容里却带着几分苦涩。
　　
　　“我扶你回去休息吧！”小夕关切地说道。
　　
　　“好”韩子月回头看了一眼窗外，应声道。
　　
　　日月轮回，天空中早已繁星点点，窗外此时一片漆黑，风声渐紧，吹得树枝猎猎作响，韩子月倚靠在床头双眼直直地看向窗外，仿佛想把那窗看穿一样。思绪起伏不定，眉心微蹙，想想自己已经在这个屋子里整整呆了五天了，也不知那个傻小子邢纪威现在怎么样！不由叹息地摇了摇头，脸庞浮上一丝苦笑。
　　
　　




第十一章  游戏

　　时光荏苒，别院的日子转眼间又过去了三天，韩子月身上的伤已然好了大半，而每天唯一能做的事情就是坐在窗前向那不大的小院眺望，目光久久停于那树枝上，看着鸟儿自由嬉闹，韩子月偶尔也会露出一丝笑容。
　　
　　小夕端着早饭轻轻推门走了进来，见韩子月那日渐消瘦的身影不由担心地轻声说道“韩大哥，吃点东西吧！”
　　
　　“你先放那，我现在不想吃！”韩子月并未将目光收回，只是随口应道。
　　
　　“韩大哥你还是吃点吧，你这几天瘦了好多……”
　　
　　“小夕，我想一个人静静！”韩子月打断她，转过脸微微一笑。
　　
　　“好吧，那你有事叫我，我就在隔壁！”小夕无奈只得将早饭放在桌上，转身开门走了出去。
　　
　　待她出去，韩子月伸手将窗户关上，侧耳细听，觉脚步声渐远才将门栓轻轻挂上。转身回到床上盘腿而坐，经过几天的休息静养，自觉身上伤势已大渐好转，被萧杰封住的穴道这几天也已冲开了大半，必须趁其眼下忙着筹备攻打花都之时，将身上的穴道全部冲解开。
　　
　　经过几日来对院外的观察，韩子月发现这个不大的别院，竟到处布满了暗哨和护卫。 他不由冷笑，为了困住自己竟动用这么多的人，萧杰还真是煞费苦心。不过，从周围的环境韩子月发现这里竟是永宁城县衙的后院，因自己曾受永宁县令之邀来过几次，所以对这里还是比较熟悉的。
　　
　　日上竿头，转眼间已近晌午，随着一声闷哼，伸手扶住床板，韩子月不由长出了一口气，脸上也浮上一抹笑容。 萧杰终是低估了自己，竟没有用全力，现在自己得马上采取行动。子莹是否真的在轩宇王宫还未可知；永宁被攻陷了，邢纪威那个傻小子还在萧杰手上，自己必须赶在萧杰发觉前将人救出。
　　
　　“铛铛铛”三声敲门声将韩子月的思绪拉回，他迅速来到门前轻轻将门栓卸下，然后转身快速坐回窗前，伸手将额头上汗珠擦拭掉，稳了下心神轻声说道：“进来！”
　　
　　小夕应声而入，手中端着托盘，上面放着各样的小菜。可当她来到桌前见到那纹丝未动的早饭时，不由柳眉微皱，“韩大哥，你到现在都没有吃东西？”
　　
　　“我现在吃！”韩子月略感尴尬地笑笑，说罢起身来到桌前，拿起碗筷就要开吃。
　　
　　“好了，都到晌午了，别吃那冷饭，吃这些吧。”小夕无可奈何将托盘上的饭放到桌上，又将早上的冷饭撤了下去。
　　
　　“对不起，总是麻烦你！”韩子月看着眼前忙碌的小夕竟感到一丝的歉疚。
　　
　　“韩大哥，你可千万别这么说，这是我应该做的！”小夕笑答。
　　
　　韩子月微微一笑，再不答言，因为自己不知该说什么也不想再说什么，只是低头默默地拿起碗筷。
　　
　　午饭过后，韩子月有意留下小夕，自己能知道外面消息的唯一途径只有面前的这个小夕。先是说了些无关痛痒的话，然后韩子月更是貌似无意地问道：“小夕，你知道和我一起被俘的那个副将邢纪威现在关在哪里吗？”然而言毕他就紧张，生怕听到的是否定的答案。
　　
　　“听说陛下已下令将夏越投降的战俘放回家了！”小夕轻声回道。
　　
　　“都放了？”韩子月不可置信地看着面前的人，竟是满脸的困惑不解。
　　
　　“嗯，在我们进入永宁城的次日陛下就将全部的战俘发放路银后给放了。”
　　
　　“那和我一起的邢纪威也放了？”韩子月未做它想，焦急又问。
　　
　　“这个我不清楚，听守位们说好像有几个被关在县衙的地牢里，但不知道有没有韩大哥说的人！”
　　
　　“地牢......”韩子月若有所思，轻声地说道。
　　
　　“韩大哥，你说什么？”
　　
　　“没，没什么，小夕你去休息吧。”
　　
　　“好。”小夕瞥了眼韩子月那忽然沉下的眼神，不由无声地叹了口气，转身离开了房间。
　　
　　夜间亦凉意浸人，寒气四溢，一轮圆月高悬于天际，朦胧的月光洒落在皑皑白雪之上。韩子月静静地躺在床上，此时快速剧烈跳动的心脏，顶得胸膛隐隐作痛。将身体翻转面朝里，平复情绪，让呼吸平稳流畅。
　　
　　小夕看了一眼床上的韩子月，以为床上的人已然睡去，拿下灯罩将火吹灭后，端起脸盆悄悄走了出去。
　　
　　韩子月在床上辗转反复，当听到外面钟鼓响了两下后，悄然起身穿好衣服来到门前，轻轻将门推开，闪身形躲到门前不远的柱子后面。经过几天在窗边对院内的暗哨和巡逻队伍的观察，韩子月快速敏捷地躲过院内的暗哨来到院门边上，但当发现门口有人把守时，不得不转身来到一处墙角。凝神屏息，待发现院墙外无人时，纵身一跃，轻飘飘，稳稳地落于院外，但当双脚着地时，不由浑身一紧，刚刚的纵跃还是牵引到了身后的伤口，不由眉头微皱，深出一口气，咬紧下唇，快速将身体隐于墙下的阴影之中。
　　
　　观察了一下周围的环境，待确定方位后，韩子毫不犹豫，顺着墙下的阴影，径直向地牢的方向走去。永宁城的县衙并不算大，况且韩子月曾来过多次，所以除了躲避巡逻的护卫和暗哨，一路之上都很顺利无阻，这让韩子月心里畅快了不少。
　　
　　来到距地牢入口不远的地方，韩子月此时神色紧张，隐身于一处阴暗的角落里。深冬夜晚是寒气逼人，可此时韩子月却是一头的汗，苍白的月光照射在白雪之上反射出白茫茫的光，阴森而诡异。放眼看向四周，一派萧条的景象，也许是因为所关之人并不重要，地牢的周围并没有多少暗哨和卫兵把守。
　　
　　昏暗的地牢里，潮湿阴暗，墙上的油灯闪烁跳动，邢纪威盘腿坐在地上的草堆上，手里揪着一节枯草，正怒目而视。
　　
　　“我说你们快点把小爷放了！不然等小爷出去拧断你们的脖子！”邢纪威冲着两个狱卒大声地喊道。
　　
　　“哼，我看您还是省省吧，你还能活几天都不知道了，还拧断我们的脖子呢？真是笑死人了！”
　　其中一个狱卒看着邢纪威一脸轻蔑地说道。
　　
　　“就算小爷做鬼也不会放过你们的！你们别想安生！”邢纪威气的双眼通红，一口钢牙咬的咯咯直响。
　　
　　“我说兄弟，我听后院值勤的兄弟说，那个韩什么的将军好像被咱们的陛下整的挺惨的，好几天都没下得了床！”另一个狱卒一脸淫^笑地小声说道。
　　
　　“是吗？我可听说那个韩将军长得的可是挺俊俏的，哈哈……”
　　
　　“给我闭上你们的狗嘴，不许你们侮辱韩将军！”邢纪威发疯一样地从地上站起来，双手紧握住面前的铁柱，愤怒的双眼紧紧盯着牢房外的两个人。
　　
　　“哈哈……这小子吃醋了！”两个人看着发疯一般的邢纪威，肆无忌弹地说笑着。
　　
　　“当”一声硬物撞击门的声间。
　　
　　韩子月拿起地上的一个小石子，对准地牢的门打去。
　　
　　“谁呀？真他妈的闹挺，大半夜也不让人消停！”其中一个狱卒骂骂咧咧地向门口走去。
　　
　　“谁在外面？” 狱卒将门打开，探出头向外张望。
　　
　　韩子月猛然从门后快速而准确地卡住狱卒的脖子，手向左侧一用力，只听“卡嘣”一声，狱卒还未来得及出声，便一命呜呼，将人托至暗处放好。
　　
　　“我说兄弟你在外面干什么呢？”只听地牢里传来一声不耐烦的懒痒痒的声音。
　　
　　韩子月躲在门后并未答言，待来人走出门后，韩子月一把勒住来人的颈项，冷声说道：“别出声不然我拧断你的脖子。”
　　
　　狱卒吓得浑身直抖，不停地点头。
　　
　　韩子月勒着狱卒走进地牢，随手将门关上，待来到牢房前看到里面的邢纪威，不由激动地说道：“纪威你没事吧？”
　　
　　“大哥， 你怎么来了？”邢纪威看着眼前的韩子月一脸的惊讶。
　　
　　“这不是说话的地方，等逃出去后我再和你细说！”
　　
　　韩子月将狱卒的脖子松了松，冷声喝道：“你把门打开！”
　　
　　“是，是！” 狱卒此时已抖如筛糠，头上早已布满冷汗，手得得瑟瑟地从兜里掏出钥匙，将门打开。
　　
　　“哼，狗仗人势的东西！”邢纪威上前就一脚，将狱卒踹倒在地。
　　
　　“纪威，别打了！”韩子月一把拉住了邢纪威。
　　
　　“大哥，你怎么还护着他？他们刚才侮辱你，说你被萧杰给……”说到这，邢纪威一下意识到自己说错话了，用眼角瞟了一眼韩子月。
　　
　　韩子月此时如噬雷击，面无表情地呆立在那里，双手紧握成拳。
　　
　　“大哥，你没事吧？”邢纪威的声音犹如蚊蝇。
　　
　　“没事，我们走吧！”韩子月将牙关咬紧说道，来到狱卒的面前，一击手刀直劈向狱卒的颈项，狱卒“啊”地一声，倒地昏死过去。
　　
　　*******************************************
　　
　　烛光闪烁，萧杰此时正坐在桌案前批阅着面前成山的奏折，忽的由门外传来一个声音。
　　
　　“陛下，属下有急事禀报！”
　　
　　“进来！”萧杰抬头看向门口。
　　
　　只见门乍地打开后又合上，一个护卫打扮的男子来到萧杰面前单膝跪地，“禀陛下，韩将军当真去了地牢，我们按照陛下的旨意并未加任何阻拦！”。
　　
　　“嗯，很好！等了这么多天，有趣的事终于开始了！”萧杰置笔于案，倏地站起身，脸上浮现出一抹高深莫测的笑容。
　　




第十二章 赢家

　　韩子月和邢纪威来到地牢门口，轻轻推门探望，发现四周平静如初。二人闪身形隐于暗处，避过暗哨和巡卫，很快逃出了县衙。一路之上竟未受到半点阻碍，使他不由得心中闪过一丝不安，但也并未多想，便带着邢纪威直奔城门方向而去。然此时已是入夜时分，城门早已关闭，二人只得藏身于距城门不远处的陋巷之中，等待天亮城门打开之际，也许可以伺机混入百姓中出城。
　　
　　距天明还有几个时辰，可韩子月仿佛觉得比几年还要久，不时的抬头看向天空，眉宇间焦急之色一目了然。
　　
　　当天空中的启明星亮起，百姓起床开门劳作，街上的行人渐渐多了起来，韩子月和邢纪威迫不及待来到了城门前。可让二人万万没有想的是，见到的不是敞开的城门，而是十名被捆绑跪在城门口的夏越降兵，而且每个人身边都站有一名刽子手，怀中明晃晃的钢刀闪着阴森寒光。韩子月不由倒吸一口冷气，拉着邢纪威快速地躲回陋巷。
　　
　　韩子月此时紧闭着双眼，快速跳动的心脏撞的前胸隐隐作痛，双拳紧握，青筋暴起。原来一路之上如此顺利皆是萧杰事先安排好的，看来城门前的一切也是做给自己看的吧！韩子月此时怒火中烧，“萧杰你这个残暴的帝王，你简直连禽兽都不如！”
　　
　　“陛下有令，午时三刻处绝夏越战犯！”一个尖而细的声音高声喊道。韩子月不由打了一个冷战，急忙将头探出向城门望去，只见城门前站着一个太监模样的人。
　　
　　“大哥，他们要处决咱们的兄弟！……”
　　
　　韩子月一把捂住了邢纪威的嘴，将他拉了回来，身体紧紧靠在墙壁上，气的浑身颤抖，却只能低语一句：“别出声！”
　　
　　两个人就这样静立良久，周围早已聚集了大批围观的百姓，议论纷纷。
　　
　　“大哥，我们不能袖手旁观，再这样下去兄弟们就都完了！”邢纪威双眼充血，一口钢牙咬的咯咯直响。
　　
　　“闭嘴，你现在出去只能是去送死？”韩子月薄唇轻颤，双眼爬满血丝，透出股噬血的颜色。
　　
　　这个暴君早已料到自己会逃，竟想出这种残忍的方法，双眼紧闭，不由以拳击墙，自己终是低估了萧杰，“萧杰，你这个暴君！”
　　
　　时间在一分一秒地过去，韩子月觉得自己几近崩溃，仿佛那钢刀并未架在夏越士兵的颈上，而是在他的心上剜肉，百姓的议论声就像在往自己的伤口上撒盐滴蜡，此时仿佛千万只蚂蚁在心上啃咬，痛的他连呼吸都觉得困难。他双手紧紧抱着头蹲在地上，牙齿早已深深刺入下唇，红色的液体沿着嘴角蜿蜒而下，如同他那无法宣泄的情绪一般。
　　
　　晌午将至，待看到刽子手已做好准备之时，韩子月终于放弃了，缓慢地从地上站起身。如墨般的眸子中满是绝望，轻轻在邢纪威的肩上拍了一下：“纪威，一会城门打开，你尽快出城！”说完，却转身朝城中方向走去。
　　
　　“大哥，你要去哪？”看着韩子月离去的背影，邢纪威剑眉紧皱，上前便拦住韩子月。
　　
　　韩子月表情木然，仿佛没有听到他的声音一样，一把挣脱了邢纪威的阻拦，此时只觉得自己的心在滴血，为那些被捆绑在城门前的夏越弟兄。如果不是自己一意孤行，如果不是自己战场之上一时的分神，他们何以会被俘？太多的如果，韩子月只觉头痛欲裂，脚下灌铅，每行一步都分外艰难。
　　
　　可是路总有走完的时候，韩子月看着府衙敞开的大门，脸上居然浮上一丝苦笑。原来所有的一切，都是萧杰安排好的，而自己却像个傻子一样，一步步走进他设好的圈套。抬步走进县衙的大门，一路之上没有阻拦，所有人都只是默然的旁观，仿佛在嘲笑自己的天真愚蠢。
　　
　　抬手轻轻推开紧闭的房门，果不其然，萧杰正端坐桌前背对来人把玩着手中的茶杯。
　　
　　“韩大将军舍得回来了？”萧杰的声间中带着戏谑。
　　
　　“他们是无辜的！”韩子月双眼怒火闪烁，对着萧杰的背影吼道。
　　
　　“无辜？那你便是有罪的了？那些人会死都是因为你！如果不是你处心积虑的逃跑，朕本打算赏他们银子大赦返乡！是你要害他们，却来这里质问朕？”萧杰站起身缓步来到韩子月的面前，双眼紧紧盯着眼前之人，说的咬牙切齿。
　　
　　“你不是想走吗？朕现在就让他们打开城门，放你出城！不过朕会把你的部下全部处死，当着你的面让他们血流成河！朕要让你记得他们是因你而死，全都是因为你！”
　　
　　“你卑鄙无耻！”
　　
　　“哼，自古以来胜者为王，败者为寇！这个道理韩将军不会不懂吧？朕不会再逼你，朕想要的是个心甘情愿留在朕身边的人！”萧杰一脸自信地看着韩子月。
　　
　　“你做梦！”韩子月恨恨地说道。
　　
　　“朕向来言出必行，韩将军如果不愿意大可自便，反正那些人与你非亲非故，你又何需在意他们的生死！”
　　
　　整个房间顷刻间静的可怕，唯一可闻的便是两人的呼吸，韩子月紧咬下唇，愤怒的双眸瞪向面前之人，浑身因气愤而轻颤。良久，他终将盛满水气的双眼紧紧闭上，松开那紧咬的薄唇，声音颤抖问道，“你想怎样？”
　　
　　“朕说了，要你心甘情愿地成为朕的人！”萧杰饶有兴趣地看着面前轻颤的人，一字一句地说道。
　　
　　“……你要怎样我照做便是，但你要先放人！”
　　
　　“在你进府之时城门的表演早已结束，不过朕可以让他们随时继续，一切全都取决于你！”
　　
　　韩子月表情木然，呆立良久，目光毫无焦距地不知看向何处，心里早已恨不得将面前之人千刀万剐。
　　
　　“韩将军难道是在等朕给你更衣吗？”萧杰的声音犹如三月的冰霜，寒}透骨。
　　
　　言语未毕韩子月便是周身一颤，而后开始缓慢地解自己的腰带。可是颤抖的手与那腰带纠缠良久却怎么也解不开。萧杰见状不由眉头微皱，一把将面前的人拉进怀中，打横抱起径直来到床前。
　　
　　韩子月全身僵硬如石，双眸紧闭，睫毛不停地轻颤。伸手轻抚过那隐忍的脸庞，萧杰低头将唇贴于韩子月的耳边，热气轻吐，轻声地说道：“早这样听话不就好了？子月，朕有样东西要送给你！”说罢，从怀中掏出一块玉佩，晶莹剔透，通体的翠绿。
　　
　　“你都不想看看吗？这可是朕的一片心意！”萧杰若有所指高深莫测地说，然后发现身下之人没有任何反映，不由嘴角轻浮一笑。
　　
　　“这可是你妹妹韩子莹的贴身玉佩哦！”
　　
　　话间刚落，韩子月倏地睁开了双眼，不可置信地看向身上之人。
　　
　　萧杰拿着玉佩在韩子月的面前晃了晃，面带微笑地看着他的一脸震惊，伸手抬起他的手，将玉佩放入韩子月的掌心：“不信就仔细看看！”
　　
　　韩子月一把夺了玉佩，摊开掌心，目光所及让他不由打了个冷战，寒意瞬间直击骨髓。那的确是自己妹妹子莹的贴身之物，而且和自己身上的是一对，再次将玉佩握于掌心，仿佛能感受到妹妹的气息一样。
　　
　　“如果你乖乖听朕的话，也许朕会大发慈悲让你远远地看她一眼！”萧杰的声间犹如魔咒一般在韩子月的耳边回荡。
　　
　　韩子月将头偏向一边，紧紧地闭上了双眼，手也松了力道。
　　
　　萧杰见其从未有过的驯服，虽然是因为一个女人，但是这已让萧杰感到了些许的满足。伸手轻抚上那精致的颈项，却引得身下人一阵紧绷，萧杰脸上不由浮上一丝笑容，俯身覆上那冰凉的薄唇，轻启牙关，一条灵舌长驱直入，反复挑逗着那青涩而躲闪的小舌，直吻得身下人因缺氧而开始挣扎。
　　
　　按下那双不安份的双手，萧杰恋恋不舍地放开了那略显红肿的双唇，似火的目光紧紧盯着身下的人。
　　
　　韩子月再重新得到呼吸后，急促地喘息着，待他呼吸顺畅时，却发现自己身上的衣物不知何时已退去大半，此时衣衫半敞，而萧杰的手在下一时刻竟顺着那敞开的衣襟滑入，一只温热的大手正以一种折磨人的速度游走于韩子月的身上。
　　
　　韩子月紧紧抓住身下的被褥，将头埋于枕内，一口牙咬的咯咯直响，努力去忽视身上之人给予的折磨。
　　
　　“子月，你难道就不想看一眼你的妹妹吗？放松身体，不然你就是想让我再次弄伤你吗？”
　　
　　经过片刻的僵持，韩子月终于妥协了，看着放松全身的韩子月，萧杰伸出手轻轻一扯，将那已起不到任何遮挡作用的衣物全部抛向了地面。
　　
　　阵阵酥麻，犹如电击一般直入骨髓，韩子月本能地想要摆脱那难耐的折磨，可是一波一波的快感冲击着他的意识，薄唇轻启，鼻息间已带迷乱。紧紧抓住身下的被褥，强迫自己摆脱那耐人的折磨，韩子月竟开始有些恐慌，此次的感受竟与上次大相径庭，身体正在违背自己的意识。
　　
　　香暖鸳被，一室春光，万种风情，萧杰以少有的温柔极致地挑逗着身下那青涩的人，他不想再让心爱的人受半点伤害。
　　




第十三章

　　香暖鸳被，一室春光，万种风情，萧杰以少有的温柔极致地挑逗着身下那青涩的人，他不想再让心爱的人受半点伤害。
　　
　　双手环住那消瘦的身躯，将鼻息埋于颈间贪婪地嗅闻着爱人那淡淡的体香。伸出一只手，扶上那乌黑的长发，轻轻一扯，瞬间发带脱落，一头的青丝如瀑布般顷刻间披散而开。
　　
　　“子月，你在想什么？” 耳边呢喃。轻轻将唇落于那紧锁的眉头之上，想去抚平想去安慰，可怎乃落花有意流水无情。
　　
　　韩子月此时倔强的神情，在萧杰的眼中如同最极致的魅惑，体内的血液仿佛要蒸腾了一般，叫嚣地寻找着出口，然此次他不想让爱人再受半点伤害。
　　
　　韩子月原本放松的身体，此时紧绷轻颤，双手只能徒劳地抓紧身下的被褥，贝齿切唇，眼睑之上睫毛颤抖，额间的冷汗蜿蜒而下，滴落在那黑色发丝之上，如同眼中无法宣泄的水雾一般。
　　
　　“如果你不愿意随时可以走，朕说了不会再强迫你！”萧杰嘴角浮现一丝笑意。
　　
　　韩子月的双手僵硬地停在半空中，再次将双眼紧紧闭上，牙齿深深刺入薄唇。片刻后，双手无力地垂下，青筋暴起，颤抖的双手只能紧紧抓住身下的被褥。
　　
　　看到韩子月的顺从，萧杰的脸上露出一丝笑容，虽然这一切并不是因为自己，但还是让他心情大好。
　　
　　萧杰看着韩子月那隐忍的面容，虽然很诱人，可是那却不是他想看到的，伸手抚上那因愤怒而略显绯红的脸颊，萧杰的眼中竟流露出此许的落寞。
　　
　　理智在告诉韩子月不能再这样沉沦下去，抽出左腿急速踢出，想将身上之人掀翻。
　　
　　“子月，你就不能学乖吗？” 
　　
　　“别动！”
　　
　　“放了我！” 
　　
　　“放了你？朕等了这么多年，你觉得朕会让你再离开朕吗？”
　　
　　韩子月无力的闭上双眼，将头深于枕间，漆黑的长发此因汗水紧贴于脸颊之上，蛊惑媚人。
　　
　　“子月，你也能寻到快乐不是吗？
　　
　　许久之后“子月，我爱你！一直都是！”萧杰轻声地喃语。
　　
　　韩子月只觉得眼前一片黑暗，他的体力已全部耗尽，在萧杰轻声喃语之时早已陷入昏睡之中。
　　
　　“也许，你还是没有听到的好！”在爱人的脸旁轻吻一下，恋恋不舍地离开那温热的身体，拉过被褥盖上上那满是青紫的身躯，起身离去。
　　
　　*******************************************
　　
　　“放我进去！”邢纪威冲着挡在面前的宁飞发疯似地狂吼道。
　　
　　“哪里来的疯子，快给我赶走！”宁飞剑眉之下俊目微挑，薄唇微翘地看向面前之人。
　　
　　“姓宁的，你今天要是不把我大哥交出来，小爷我就不走了！”
　　
　　“你走不走跟我有什么关系，不要命的话你尽管在这呆着！”宁飞转身就要离去。
　　
　　“站住！”邢纪威一把拦住了宁飞的去路，将人挡于身前。
　　
　　“你找我要什么人，又不是我抓的？”宁飞觉得倒了八辈子的大霉，怎么让这么个主给缠上了。
　　
　　“你让不让？”宁飞此时真是有点火大，挑眉瞪向面前之人。
　　
　　“我不让，我偏不让，除非你把大哥放了！”邢纪威看着宁飞大声地说道。
　　
　　“你们在这里干什么呢？”萧杰看到府衙前争执的两个人，不由冷声问道。
　　
　　




第十四章

　　“臣，参见陛下！”宁飞单膝跪地。
　　
　　“萧杰，你把我大哥放了，不然我跟你没完！”邢纪威一脸怒火，大踏步直冲向萧杰。
　　
　　“当当当”两柄长枪将邢纪威阻于阶梯之下，邢纪威双手紧紧握上枪身，血红的双眼，怒目而视阶梯之上的人。
　　
　　只要一想到这个人和韩子月朝夕相处，萧杰心中就会燃起一股无名之火。但此时他仅是脸色一沉，挥手禀退宁飞，举步来到邢纪威面前，目光紧锁面前之人。
　　
　　“韩子月是自愿留下的。”
　　
　　“不信大可亲自去问，不过他还未醒，晚些时候朕自会安排你二人见面！”说罢，萧杰转身拂袖而去，竟任凭身后之人狂吼，再不理会。
　　
　　宁飞眉头紧锁，不由深深地叹了口气，这是福还是祸呢？自己跟随陛下多年，从未见过陛下对哪个人重视到如此程度。他无奈地摇了摇头，剑眉微挑看向不远处的某人，还是先解决眼前之事再说吧。
　　
　　“你喊够没有？”宁飞冲着不知疲倦发疯一般叫嚣的人大声说。
　　
　　邢纪威转过身看向身后的宁飞：“你们把我大哥放了，我就不喊了！”
　　
　　宁飞听完差点没气晕过去，世上有这样的主儿还真不容易，这脑袋瓜子里装的都是些什么东西？将右手抚上欲裂的额头，沉默良久，终还是将满腔的怒火压了下去，抬起头看向面前的邢纪威，紧咬牙关恨恨说道：“你现在给我闭嘴，如果你还想见到韩子月，那就跟我来！”说罢，一甩衣襟，径直向府衙内走去。
　　
　　邢纪威顿时有点愣，伸手摸了摸那黑黝黝的脑袋，大嘴一咧嘟囔：“模样长得像个大姑娘，发起火来竟这般吓人？”。
　　
　　看了眼两边的守卫，他三步并做两步紧跟上宁飞：“我说姓宁的，你等等我，我还没生气呢，你生什么气？”。
　　
　　“你给我闭嘴！”宁飞回头狠狠瞪了邢纪威一眼，恨不得拿东西把他的破嘴给堵上。
　　
　　“不说就不说呗，你吼什么，我耳朵又不聋！”邢纪威向四边张望着轻声嘟囔着。
　　
　　“你再不闭嘴，我就撕烂你的嘴！”宁飞实是忍无可忍，此时一张俊脸因气愤染了红晕。
　　
　　邢纪威见他怒气冲天，竟突然笑着说道：“你生气的模样还挺好看的啊！我还以为就我大哥长的好看，没想到你生起气来比他还耐看。”
　　
　　“你……！”宁飞额头青筋暴起，整张俊脸如同火烧，手举在半空中，可最终是没有落下。冷哼一声，转身离去，想他宁飞争战沙场多少年，还没有哪个敢说他长得像大姑娘，可眼前这不知死活的主儿，偏偏专捡些不中听的说，而自己却被着实气了个无以言对。
　　
　　*******************************************
　　
　　夜已深，凛冽的寒风吹得树枝呜呜作响，昏暗的房间里，烛光跳动，韩子月只觉得前所未有的累，眼皮沉沉的一点力气也没有，可是那双游走在自己身上的手却让他无法再忍受，努力从昏睡中醒来。
　　
　　眼前是一片跳动的烛光，伸手抚上那疼痛欲裂的头，将目光对上身边活动的物体。
　　
　　“韩大哥，你终于醒了？”小夕发出一声不小的惊叫。
　　
　　韩子月努力将涣散的目光集中，下意识地看向身下，发现仍是未着寸缕时，铁青着脸看向小夕，一把将额头上的方巾拽下，冷声对上前欲扶住自己的小夕喊道：“出去！”
　　
　　“大哥，我不是有意对你说慌的！”小夕一脸焦急地说道。
　　
　　“我不想听，出去！”韩子月拽住被角，将那羞人的痕迹遮挡住，狠狠地瞪向面前轻颤的人。
　　
　　“衣柜里有新的衣服！”小夕颤巍巍地轻声说道，他没想到平日里那么温和的人，生起气来如此的可怕。
　　
　　“出……去！”韩子月一个字一个字地说道，声音中已带着暴怒。
　　
　　“我这就出去！”小夕被韩子月的声音吓了一跳，用余光瞟了眼床上的人，急冲冲地走出了房间，转身将门带上。
　　
　　韩子月双手紧紧抓住身下的被褥，下一时刻颤抖的双手再无力支持那沉重的身躯，身体瞬间倒在床榻之上，双眼没有焦距地望着床顶，脑中一片空白。
　　
　　浑身的都在叫嚣地痛着，刚刚用力而扯动身后，引起一阵钝痛，那不堪的一目，又重现眼前。不由紧捂上面颊，修长的手指没入发丝，紧握于手中，向下用力撕扯，“为什么要一而再的发生这种事？为什么？”贝齿切唇，一丝红色蜿蜒而下，那满眼的水气终是被紧锁于眼眸之中。
　　
　　为什么自己不是马革裹尸，战死沙场？自己究竟是作错了什么，上天竟要用这种方式来惩罚自己？
　　
　　房门乍地打开后又被轻轻关上，萧杰双眉紧蹙地看向那痛苦挣扎的人，心中竟泛起一丝苦涩，抬步来到床前，伸手欲抚上那乌黑的发丝。
　　
　　“别碰我！”韩子月一把打开了萧杰的手，一脸愤恨的看向面前之人。
　　
　　萧杰看了眼自己被打开的手，脸上竟浮现出一丝似有似无的笑意，紧眯双眼注视着床上那因激动而微微轻颤的人。
　　
　　“出去，我不想看见你！”韩子月咬牙说道。
　　
　　“让朕出去？，韩将军真是好大的军威！”萧杰不怒反笑，撩起衣襟竟坐于床边。
　　
　　瞬间火光乍现，两个人怒目而视，整个屋子里充斥着火药味，死一般的寂静。
　　
　　“陛下，热水已烧好，是否现在就抬进来？”门外传来一个细而尖的小宫监的声间。
　　
　　“抬进来！”萧杰并未将目光移开。
　　
　　“是”小宫监应声答道。
　　
　　房门被轻轻的推开，两个小宫监抬着一个木制的大桶走了进来，放于地中间，随后两个人又转身悄然离开了房间。韩子月看着两人的离去背影，而后是一脸不解地盯着地中间的木桶，眉头紧锁。
　　
　　“难道你想以现在的模样，去见你那忠诚的副将邢纪威？”萧杰饶有兴趣地看着面前发愣的人，轻笑地说道。
　　
　　“纪威？你把他怎么样了？”韩子月一脸的担忧。
　　
　　“他要见你！”萧杰冷哼了一声，心中竟涌起一丝酸楚。
　　
　　韩子月将手中的锦被攥紧，深深地吸了口气，眼中恢复往日的倔强，“请你出去，我要沐浴！”
　　
　　“这里是朕的地方，你也是朕的人！”萧杰俊目微挑，嘴角微微上扬，露出一丝笑意。
　　
　　“你……”韩子月无言以对，紧咬下唇，将锦被裹于身上，缓慢起身，然因牵动身后，动做竟有些迟缓。努力去忽视那双炙热的双眼，径直朝木桶走去。
　　
　　突然间，一双强而有力的大手将韩子月从身后抱起。
　　
　　“放开我！你放开我！”韩子月周身裹着锦被，行动不变，挣扎数次终没有挣脱那双铁钳般的大手。
　　
　　“韩大将军你最好安份点，你不是想让朕现在再要你一次吧？”怀中不安份的人，几下的挣扎竟将自己的欲望再次勾起。
　　
　　“还真是要命”，萧杰隐忍着低吼道。
　　
　　萧杰的这句话比任何一句都起作用，怀中挣扎的人，瞬间石化，停止了挣扎。
　　
　　将人抱至桶边，一把将那碍事的锦被撕下，修长身躯顿时呈现在萧杰的面前，散发出极致诱人的气息，温热而富有弹性的肌肤让萧杰竟有些爱不释手。
　　
　　萧杰浑身滚烫似火，努力刻制自己，才将那火热压制了下来，将人轻轻放进木桶中，伸手拿起方巾，“韩大将军，朕可从来没伺候过人！”
　　
　　韩子月紧握双手，只觉得那游走于全身的方巾如同利刃一般，将自己那仅有的一点尊严拨的干干净净，无力的将双眼闭上，若不是多年磨练出的坚韧的性情，恐怕自己早已落泪，目光涣散不定，任凭那肆意的双手游走，自己此时竟显得如此的苍白无力。
　　
　　漫长的沐浴，对两个人来说都是一种极致的折磨。
　　
　　萧杰觉得自己全身的血液就快要沸腾了，隐忍着欲望，额头的青筋隐隐若现。可他却不想结束这一切，强忍住想将人压倒的冲动，继续着手上的动作。
　　
　　韩子月只觉得自己像个没有灵魂的玩偶，眼泪对于他来说已不知为何物，一颗心早已是千疮百孔，嘴角不由浮上一丝苦笑。
　　
　　韩子月最后都不知道自己如何从桶中出来穿好衣服的，只隐约记得萧杰将自己放于床上后，直接摔门而去。
　　
　　韩子月起身来到窗前，轻轻将窗推开，一缕寒风迎面吹来，顿时清醒不少。倚窗而望，漆黑的夜色中，阵阵寒风吹起片片雪花，那飞舞的雪花犹如翩翩起舞的处子，妖饶而又凄美。伸手欲捉住什么，可只有一缕寒风掠过，痴痴地看着那空无一物的掌心，不由眉心紧锁望向那浩瀚的星空。




第十五章

　　韩子月还在窗边发着呆，房门被再次推开，抬眼看去，只见萧杰阴着脸走了进来，韩子月的目光未作片刻的停留便再次向窗外望去。
　　
　　萧杰眉心紧锁，大步流星来到韩子月的面前，一把搬过那消瘦的脸颊，“子月，你就那么不想看见朕吗？”
　　
　　“我想不想重要吗？”韩子月一脸的冷漠，迎上那双火热的双眸，冷冷地答道。抬手挡开那双贴复在面颊上的双手，转身来到桌前坐下，若有所思地盯着那闪烁跳动的烛光。
　　
　　压制住满腔的怒火，萧杰径直来到韩子月的近前，伸出手想抚上那乌黑的长发，然下一时刻又放下，轻声说道：“朕，带你去见邢纪威！”说罢，萧杰转身走出了房间。
　　
　　“纪威！”韩子月赶忙起身跟了出去。
　　
　　夜色下，两个寂寞的身影穿梭于回廊间，没有任何的交谈，静的只能听到脚步起落间发出的微弱声响。萧杰行至一扇雕花木门前，倏地收住了脚步，推开门，径直走了进去。 
　　
　　“臣，参见陛下！”宁飞上前一步便要行礼。
　　
　　萧杰摆手屏退宁飞，转身看向门外的韩子月，低声说道：“你不是想见邢纪威吗？”
　　
　　韩子月看了一眼萧杰，略作迟疑，缓步走进了房门。
　　
　　“大哥，你没事吧？”当邢纪威看到韩子月时，大步上前，伸出双手便要去扶韩子月。
　　
　　萧杰嘴角微扬，一把将韩子月揽于怀中。
　　
　　扑空的邢纪威，一脸的怒气，冲着面前的萧杰吼道：“萧杰，你放开我大哥！” 
　　
　　“放肆！”宁飞上前一步将邢纪威阻于身前。
　　
　　萧杰并未生气，眉梢微微上挑，看向怀中的韩子月，“你们俩就在这谈！”。
　　
　　“放开我！”韩子月使力挣脱开那双如铁钳般的双臂，大步来到邢纪威的面前，朝向后冷声说道：“请你和你的部下出去！”
　　
　　萧杰瞟了一眼邢纪威又看了眼韩子月，“半个时辰！”说罢，转身悻悻走了出去。
　　
　　宁飞恨不得马上离开，所以当看到萧杰转身离去时，三步并做二步跟了出去。
　　
　　来到院中，萧杰立于树下，仰头望向那一轮圆月，不由深深地叹了口气，眉心紧蹙，双眼不由自主，时不时望向那扇紧闭的房门。
　　
　　房间内
　　
　　“大哥，到底是怎么回事？萧杰说你是自愿留下的？”邢纪威一脸不解地看向韩子月，焦急地问道。
　　
　　韩子月嘴角泛起一丝苦涩，抬眼看向那焦急的人，轻声说道：“是我自愿留下的！”
　　
　　“大哥，你疯了吗？”
　　
　　“正因为我没疯，所以才是自愿留下！”韩子将目光移向那跳动的烛光，目光中充满了悲凉和绝望。
　　
　　“这……这到底……是怎么回事？难道他们说的那些话都是真的？”邢纪威一拳砸向桌面，震得的茶杯当当作响。
　　
　　韩子月的身形微微一颤，双手突地攥紧，紧咬住下唇，挑眉看向邢纪威，冷声说道：“你明天就出城去！”
　　
　　“你不走，我就不走！……大哥，这道底是怎么回事？”邢纪威发疯般地喊道。
　　
　　“你还当不当我是你大哥？”韩子月猛然站了起来，目光紧锁于面前之人。
　　
　　“你当然是我大哥！”邢纪威如同做错事的孩子一般低着头，不敢直视韩子月那发怒的双眼，小声嘟囔。
　　
　　“那明天一早你就出城！”
　　
　　邢纪威将头扭向一边，说道：“我不走！”
　　
　　“你不走，难道你想死在这里吗？”韩子月真拿这个榆木疙瘩一点办法没有。
　　
　　“除非你和我一起走”邢纪威说完一屁股坐到了凳子上。
　　
　　韩子月的火腾地起来，以掌击桌，怒喝道：“我走？我走了，夏越那些弟兄们怎么办？看着他们身首异处，血流成河？”
　　
　　“反正我不走，要死，我也要和大哥你死在一块！”邢纪威无视怒火中烧的韩子月，大声喊道。
　　
　　“吱”的一声，房门乍地被推开，萧杰阴着脸走了进来，来到韩子月的身前，一把将人拉了过来，“今天就到这！”说罢，将人强行拉了出去。
　　
　　“你放开我！”韩子月想挣脱开萧杰的双手，低吼道。
　　
　　“怎的？想让朕抱你回去吗？”萧杰看着挣扎的人，脸上浮现出一抹邪笑。
　　韩子月闻言，身体瞬间僵住，放弃了挣扎，如玉的眸子瞪向面前之人。
　　
　　“大哥，萧杰你放开我大哥！”邢纪威抬步便要追出去。
　　
　　“站住！”宁飞用剑鞘挡住了邢纪威的去路。
　　
　　“姓宁的，你给我让开，不然我对你不客气！”邢纪威一把挡开宁飞的剑鞘，恶狠狠地说道。
　　
　　“真是笑死人了，我倒要看看是谁对谁不客气！来人，把他给我关进地牢！”话音刚落，自门外涌进数名兵勇，上前七手八脚地便将邢纪威拿下，绑了个结结实实。
　　
　　邢纪威一边挣扎着，嘴里一边嚷着，“姓宁的，小爷和你没完，你等着！你等着！”
　　
　　宁飞皱着眉冲卫兵摆了摆手，示意将人押下去，自己实再是受够这个傻小子，不想再多看他一眼了。
　　
　　萧杰一路将韩子月拉回了别院，一把推开房门，将人拉了进来后反手将门关上。
　　
　　“你放开我！”韩子月只觉得手腕被握的生疼，因血液不畅通而有些发凉，几次都没能将那只铁钳般的手挣脱掉。
　　
　　韩子月怒气冲冲，抬眼瞪向面前之人，大声喊道：“你道底想怎样？”
　　
　　“唔”还未等韩子反应过来，萧杰便封住了那喋喋不休的薄唇，一路探入，肆意掠夺。
　　
　　韩子月只觉两耳嗡嗡作响，被夺去了呼吸，不住地挣扎，举起自由的那只手刚将身上之人推开少许，然下一时刻那只反抗的手便被强行压于身后的门板之上。
　　
　　就在韩子月觉得自己快要窒息的时候，空气再一次进入了肺中，突来的空气，直冲进肺叶，韩子月捂着胸口不住地喘息着。
　　
　　萧杰只觉得心中的火越烧越旺，只要看到韩子月和别人在一起，他的一颗心就像被火烧一样，焦躁不安。将人打横抱起，径直来到床榻前放下，抬手将幔帐放下后，顺势也躺了下来。
　　
　　“你要干什么？”韩子月一脸警惕地看着萧杰，一连串动的动作，惊的他竟忘记了反抗。
　　
　　“睡觉！”萧杰一把将韩子月搂进怀里，将鼻息至于爱人的颈侧，悠然地闭上了双眼。
　　
　　“放开我，你不怕我杀了你？”韩子月挣扎着想要摆脱身旁之人给予的镊制。
　　
　　“你最好安份点，不然把我的火勾起来，你是要负责的！”萧杰热气轻吐，在韩子月的耳边轻声说道。
　　
　　瞬间怀中的人便僵硬如石，萧杰满意地笑了笑，便闭上了双眼，只是将怀中的人搂的更紧，生怕下一时刻人就会消失。
　　
　　韩子月望着那不停跳动的烛光，不知过了多久，那沉重的眼帘再也抵不住倦意，终是合上了。
　　
　　清晨的第一缕阳光透过窗纸洒向床榻之上相依的两个人。
　　
　　韩子月将头靠向热度的来源，贪婪地想获得更多的温暖，本能地将手搂住那温度的来源。
　　
　　一双饱含爱怜的眼睛此时正注视着熟睡中的人，脸庞之上浮现出一抹幸福的笑意，将头贴向那熟睡中的人，感受着那均匀的呼吸，唯有时此，睡梦中的人才会放下那满眼的仇恨和倔强，展露出温顺的一面。
　　
　　“陛下，宁将军有急事禀报！”门外传来王德喜的声音。
　　
　　“知道了！”萧杰轻轻抽出胳膊，将一颗枕头垫入后，起身下床，走出了房间。
　　
　　萧杰来到院中，抬眼看向宁飞，面色一沉，问道：“何事？”
　　
　　“启禀陛下，‘寒泉水’已运至永宁城外！”宁飞膝跪地轻声说道。
　　
　　“好，召集各部到议事厅！”
　　
　　“臣遵旨！”宁飞起身，径直走了出去。
　　
　　********************************************
　　一阵冷风吹过，韩子月努力从睡梦中醒来，倏地坐起身看向身边，发现没人时，这颗心才放了下来，看向冷风的来源，只见小夕正端着一盆热水走了进来。
　　
　　小夕抬头看了眼韩子月后，随即又将头低下，轻声说道，“韩将军，奴婢把热水打好放在这里了，如果你还有什么吩咐，随时叫我就好，我就在门外。”
　　
　　说罢，小夕转身便要离去。
　　
　　“小夕，昨天晚上对不起，我不是有意冲你发火！”韩子月看到小夕紧张的样子，心里不由生出一丝歉意。
　　
　　小夕一脸兴奋地看向床榻之上的人，“韩大哥，你不生小夕的气了？” 
　　
　　韩子月微微一笑，“我怎么会生你的气呢，我知道你也是身不由己！” 
　　
　　“韩大可，你真是个好人！”说话间，小夕的眼角滑下一滴水珠。
　　
　　“傻孩子，哭什么！”
　　
　　“小夕没有哭，小夕是太高兴了！”胡乱地将脸上的水珠抹掉，小夕满脸笑靥地看向韩子月。
　　




第十六章

　　北风凛冽
　　
　　亲征大军在永宁城休整了两日后，便开拔向花都进军。沿路之上，韩子月透过龙辇之上那不大的小窗向外眺望，周围景色即熟悉而又陌生，自己虽身为轩宇的子民，可在夏越生活了这么多年，对这里已然产生了感情，淳朴的民风，善良的百姓。嘴角不由泛起一丝苦笑，以前虽是四处征战，浴血沙场，可是那时自己是自由的，现在的自己确如同失去羽翼的雄鹰，被紧锁牢笼之中。
　　
　　萧杰骑着火龙驹在呼啸的北风中疾驰，凛冽的寒风吹到脸上如同刀割一般，冰寒刺骨，而此时马上的人额头却覆上了一层水珠，水珠如冰。
　　
　　火龙驹乃是稀世良驹，日行千里，驰如闪电，火红的鬃毛在狂风中乱舞，犹如烈焰一般，夺人眼目。
　　
　　“陛下！陛下！”宁飞纵马紧追在火龙驹的后面，拼命地喊道，愁容满面。心下思量，这可是两国交兵的前线，陛下这样到处乱跑，如果遭到敌国埋伏可怎么得了，不由加紧挥舞手中的马鞭，紧紧追上。
　　
　　听到身后宁飞的声音，萧杰眉心紧锁，收紧缰绳，火龙驹长嘶一声，站定身形。
　　
　　“陛下！……”宁飞的话尚未出口便被萧杰摆手阻于口中。
　　
　　“朕，自有分寸！”说罢，带马向龙辇走去。鬼才知道自己是怎么的了，只要一看到韩子月，自己就会失控，如果再不从车里出来，怕是要被闷死。思来想去，最后萧杰给自己的结论是，朕一定是思念一个人太久了！
　　
　　寒风中策马疾奔过后，萧杰觉得体内的火已被压制了下去，将火龙驹交给身边的侍卫，上车挑帘走了进去。
　　
　　韩子月并没有因萧杰的再次进入而将目光收回，只是下意识地将身体向边上靠了靠，抱紧双膝的手更紧了。
　　
　　“过了前面的山，就是花都了，韩将军有何感想？”萧杰唇角微扬看向面前那冷漠的人，低声问道。
　　
　　“你的铁蹄征服的只是土地！”韩子月将目光从窗外收回，似笑非笑地说道，目光中带着鄙夷之色。
　　
　　“就算朕不攻打夏越，夏越早晚也会毁在那昏庸的夏越国君手中！”
　　
　　“哼，你的父王就不昏庸吗？”眯紧双眼，韩子月一脸愤恨地说道。
　　
　　“已死之人，难道你还要将这笔账算到朕的头上吗？”
　　
　　“你身体流的难道不是萧家的血吗？父债子还，你现在不杀我，日后我必定会杀了你！”一抹冷笑挂于唇边，韩子月将目光再次移向窗外，不再理会面前一脸阴郁之人。
　　
　　“难道我们之间有的只能是仇恨吗？”萧杰眼中闪过一丝哀愁。
　　
　　“对”韩子月决绝的回答犹如冰柱一般。
　　
　　“那朕就让你看看，朕争服的是不是只有土地！”萧杰上前一把抓住韩子月的头发，向后扯去，火热的双唇直吻上那轻启的薄唇，另一只手则去撕扯韩子月的衣服。不同于往常，韩子月竟没有做任何的反抗，双手垂于两侧，紧紧闭上双眼。火热的唇沿着颈项一路向下，在精制的锁骨上留恋往返。
　　
　　“这就是你说的征服？没有灵魂的躯壳，你喜欢就拿去！”韩子月将头偏向一侧，再不答言。
　　
　　“哼”萧杰此时眼中火光跳动，将怀中的人放开，恨恨地来到桌案前坐下。随手拿起一本奏折打开摊于桌案之上，然目光锁于案前良久，也未曾下笔。刚刚一翻的较量使原本已压制下的火，一下烧的更旺。
　　
　　韩子月起身将被扯开的衣襟拉紧，脸上依旧没有任何的表情，抱紧双肩望向那寒风呜咽的窗外。越过最后一道高耸的山梁，便是花都了，花都是夏越最后的一道屏障，地势陡峭，四周有紫兰花的保护，可是那年久失修的城墙如何抵得住轩宇大军的铁蹄。自己曾多次上书，肯请调拨银两重修花都城，可最后都以国库银两短缺而被驳回。萧杰说的没错，就算他不攻打夏越，夏越早晚也会毁在那昏庸的夏越国君的手中！花几百万两的白银为一个妃子修宫殿，却不肯给自己调拨银两修城，多么可笑，自己在外为他浴血奋战守护江山，而他则每日过着酒池肉林的逍遥快活日子。八百里加急催要军粮，得到的答复却是国库无粮，如不是自己设计截了敌军的粮草，恐怕包括自己在内的几万将士都将饿死沙场而不是战死。
　　
　　龙辇上的气氛异常凝重，两个人各怀心思，静的只能听到两个人微弱的呼吸声。萧杰将拳握紧，深深地吸了口气，‘自己是太冲动了！’伸手将桌上的笔拿起，用眼角余光瞟了眼身后之人，便埋头批阅起那成堆的奏折。
　　
　　韩子月将目光投向那宽大的背影，心底涌出一丝似曾相识的感觉，不经意间流露出回忆神情。不愧是帝王，身形挺拔如竹，气势浑雄凝重如山岳，刚毅俊美的线条尽显帝王威仪。自己曾随父亲多次入宫，那时高高在上的帝王面色枯萎，因纵欲过度而身形佝偻，而如今的萧杰无需开口，举手投足间就散发出强烈的震慑力。‘自己在想些什么？’韩子月不由摇了摇头，将抱紧双肩的手握的更紧。
　　
　　摇晃的马车在官道之上缓慢地前行着，韩子月倚在窗边竟在不知不觉中睡着了。待他醒来时，身上早已披上了萧杰随身的披风，不由眉心微皱，看向窗外，此时已是一片漆黑。萧杰则还伏于案前批阅着奏折，不时地在上面批批改改，完全没有注意到自己然醒来。
　　
　　“禀陛下，前方十里外便是花都，我们是否就地扎营？”车外传来宁飞的声音。
　　
　　“就地安营扎寨！”萧杰冷声说道。
　　
　　十万大军就地安营，将花都围了个左三层右三层，夜色下一个个帐篷中亮起了点点灯光，韩子月不由泛起一丝苦涩，‘明日看来是一场恶战，无论是谁胜谁败自己的心中都不会好受！’一边是自己家乡的亲人，一边是自己相处了几年的兄弟，这让自己心如刀绞。
　　
　　“你要在这马车上过夜吗？”萧杰看着发呆的韩子月，不由低声说道。
　　
　　韩子月并未理会萧杰的话，依旧是靠在窗边向外眺望，仿佛没有听道一般。
　　
　　“你干什么，放下我！”韩子月在萧杰的怀中强烈地挣扎着，俊脸之上覆上一层红晕。
　　
　　“你不是想让所有人都听到吧？”萧杰嘴角上扬，一脸无所谓的样子。
　　
　　韩子月没想到萧杰竟会这般无赖，可自己也只能将愤怒的双眸瞪向那一脸得意之人，为了不引起更多的注视，只能任由萧杰抱着。好在此时是深夜，外面一片漆黑，韩子月将脸扭向一边，努力去忽视那一双双注视的眼睛。待进入大帐之内，韩子月使力挣脱了萧杰的禁锢，闪身躲到一边。
　　
　　萧杰看着面前一脸防备的人，不由冷哼说道：“这个大帐只有你我二人，你难道想在那里站一个晚上？”萧杰饶有兴趣地看着不远处的人。
　　
　　韩子月仿佛没有听道一般，依旧是站在帐边未动分毫。
　　
　　“不要想着逃跑，只要你敢迈出这里半步，就该知道会有多少人会死！”萧杰坐到桌前，背对韩子月冷声说道。
　　
　　“怕我跑，你何不用铁链把我锁起来，省得你每天提心吊胆的？”韩子月一脸鄙夷地看向萧杰。
　　
　　“别以为朕不敢，不要一而再的挑战朕的耐性！”萧杰倏地站起身，大步来到韩子月的面前，一脸的怒气。
　　
　　“有本事，你就杀了我！”韩子月剑眉上挑迎上那双冲满怒火的双眼。
　　
　　“好，朕成全你！……来人！”萧杰高声喝道。、
　　
　　从帐外立即走进二名卫兵，“陛下有何吩咐？”
　　
　　“把他给朕锁起来！”萧杰看着韩子月，恨恨地说道。
　　
　　“是”
　　
　　片刻后，只见帐外走进几名卫兵，手中拿了两条明晃晃的铁链来到韩子月的面前。
　　
　　“韩将军，得罪了！”说罢，两名卫兵将铁链束于韩子月的脚腕之上，而另一端则钉入离床榻不远的地面上。
　　
　　卫兵一连串的动做，韩子月都没有移动分毫，一双愤怒的眼睛直盯着萧杰，双拳握的咯咯直响。
　　
　　“是你让朕把你锁起来的，这可怪不得朕！”萧杰嘴角微扬，冷哼一声转身走出大帐。
　　
　　韩子月低着头看向那两条三指多粗的铁链，额头青筋暴起，将内力运至脚腕用尽全力一挣，只听得铁链“哗哗”几声响动，却未松动分毫。蹲下身拿起一条放在手中细细查看，脸上不由泛出一丝苦笑，还真是好东西呢，金钢所制的铁链真是不一般啊，萧杰还真是煞费苦心。
　　
　　“大哥！”小夕看着蹲在地上的韩子月，轻声叫道。
　　
　　“小夕。”韩子月放下铁链站起身，看向身后。
　　
　　“我看陛下满脸的怒火，你没事吧？”小夕关切地问道。
　　
　　“我没事！”韩子月微微一笑看了眼脚腕上的铁链。
　　
　　“陛下把你锁起来了？”小夕看到韩子月脚腕上的铁链不由吃惊地睁大双眼。
　　




第十七章

　　韩子月看着桌上的饭菜不由微微皱着眉，嘴角抽动了两下，手中的筷子拿起又放下，“小夕，我吃不下，你还是拿走吧！”
　　
　　看着面前愁容满面的人，小夕不由担心地说道：“大哥，一天你都没怎么吃东西了，再这样下去你的身本会垮的”。
　　
　　“我真的吃不下！”韩子月抬眼看向小夕，微微一笑，可那笑让人看着竟有些心酸。
　　
　　“那好吧”小夕无奈只得将桌上的饭菜再一次的端了下去，在行至门口时，不由深深地叹了口气，老天为什么会让这么善良的人落到如此地步？轻轻摇了摇头，转身挑帘走出大帐。
　　
　　铁链的长度只能让自己走到距窗口不远的地方，伸手将窗帘挑开，向外望去。若大的大帐此时被禁卫军包了个里三层外三层，周围还不时的有巡逻的兵勇走过，将目光投向花都的方向，眸光闪动，思绪起伏。
　　
　　花都现任守城的是赵永亮，此人生性孤傲，目中无人，其父是兵部尚书，位高权重，因而赵永亮虽身为自己的部下，却从未将自己放在眼里，处处和自己作对。明日花都一战，赵永亮一定会倚仗紫兰而对轩宇放松警惕，自己太了解赵永亮这个人了，高傲自大，定想借花都一战而立下战功。嘴角不由挂上一丝苦笑，望向花都那因年久而破损的城墙，仅仅靠紫兰如何能挡住轩宇气势如虹的十万大军。花都之战，必定是最惨烈的厮杀。
　　
　　一阵夜风吹过，鼻息间飘过几缕清香，那是紫兰所特有的香气。眉心紧蹙，将手中的窗帘放下，转身来到桌前坐下，手则把玩着茶杯，若有所思，将目光紧锁于杯身之上。
　　
　　萧杰甩袖离去，一脸的阴郁，身后的侍卫一个个胆战心惊，紧紧跟在身后，可又不敢跟的太紧，生怕一个不小心惹怒他们暴躁的陛下。
　　
　　此时已是入夜时分，寒冬的夜晚分外的寒冷，可萧杰却觉得浑身燥热难耐。在营地内来来回回走了数圈后，将脚步停于正对花都城的方向，冷眼看向面前的城池，嘴角浮现出一抹高深莫测的笑意。
　　
　　“花都，紫兰，单单靠一种稀世奇花就想守住一座城池，真是可笑致极！”萧杰不由冷哼着说道。
　　
　　身后的侍卫并未听清萧杰所说之话，但那声冷哼他们却听着真切，一个个都不由自主地打了个冷颤。
　　
　　“命各部立即来见朕！”说罢转身径真朝大帐走去。
　　
　　抬帘走入，萧杰发现韩子月又在发呆，竟都没有发现自己。拢目看向那烛光闪动中的人，微蹙的眉心，如墨的眸子，竟散发出一种悠悠的悲凉，萧杰痴痴地看着那桌前的人，不由将双拳握紧，‘还真是该死的诱人！’
　　
　　上前几步来到桌前，萧杰故意提高声音，冷哼着说道：“韩将军，是在想明日花都之战？”
　　
　　“我想什么重要吗？”韩子月并未抬头，依旧将目光锁于茶杯之上，声音犹如冰铸。
　　
　　“你总是知道如何激怒朕！”眯紧双眼，萧杰冷哼说道。
　　
　　“启禀陛下，各部都已到齐！”帐外传来一个响亮的声音。
　　
　　“朕，这就过去”说罢，萧杰看了一眼韩子月，转身走出了大帐，拂袖而去。
　　
　　萧杰坐在桌前，一脸的阴郁，额头青筋隐隐可见，目光紧锁于脚前的一块空地上。
　　
　　“不知陛下，深夜召见我等，所为何事？”郑岚看向高坐之上一脸冷莫的帝王，轻声问道，生怕一个不小心激怒了眼前的帝王。
　　
　　萧杰的思绪被突来的声音拉回，抬起右手，冲一旁边的侍卫做了个手势，只见侍卫从帐边抬过来一个方桌，上面铺有一张地图。众人聚集上前观看，不由大惊失色。这乃是夏越国的军事布防图，布防图如同一个国家的命脉一样，一旦被敌国获得，就如同为敌军开启了一扇长驱直入的大门一般，可这图怎么会在此呢？抬眼看向那镇定自若的年轻帝王。
　　
　　“没什么好惊奇的，只不过是夏越国的军事布防图而以！”萧杰看着惊讶不已的众人，倏地从椅子上站了起来，缓步来到了桌前。
　　
　　“明日花都一战，朕要一举成功！……宁飞、郑岚听令！”
　　
　　“臣在！”宁飞、郑岚上前一步。
　　
　　“明日，你二人率领各领三万精兵从这里抄捷径，埋伏于花都东西两侧城门，待听到朕的令号，你们同时从两侧发动进攻。”萧杰伸手指向地图上的一处小路，一脸严肃地说道。
　　
　　“臣，遵旨！”二人同时应道。 
　　
　　“薛将军！”
　　
　　“臣在！”薛浩上前一步，应声而跪。
　　
　　“明日你打主阵！你只需激怒他们，待郑岚、宁飞攻入两侧城门之时，你率大军从花都正面展开进攻！”
　　
　　“臣，遵旨！”
　　
　　“天明之前，将’寒泉水‘分发下去，朕要让夏越看着轩宇大军踏着紫兰花攻进花都城！”萧杰嘴角唇边爬上一抹笑意，挑起眼帘看向周围肃静而立的将领。
　　
　　“明日依计行事，都退下吧！”说罢，萧杰转身走出军帐。
　　
　　夜色下的花都城，寂静而又美丽，四周散发着幽幽的紫兰的香气。天空中繁星点点，皑皑白雪之上的紫兰绚丽而又夺目，如此美丽的花儿，却有着世间罕见的奇毒，让人不敢近其身，如同高洁的仙子一般，然战火中的紫兰，是否真能守住这片疆土。
　　
　　“永亮，夜深了回去休息吧！”女人轻柔的声音，犹如春天的一缕清风。
　　
　　“你还没睡吗？”男人转身来到女人的身边，将人揽入怀中。
　　
　　女人伸手抚上那略宽的额头，“我听说轩宇大军已在城外十里处安营扎寨了”。
　　
　　“哼，我会让萧杰有来无回的！”男人冷哼着说道。
　　
　　女人柳眉微蹙，担忧地说道：“永亮，还是小心为妙，韩大哥坚守的永宁城不是已经被轩宇的大军攻陷了吗？”
　　
　　“不要在我面前提他！如果没有他，镇国将军早就是我囊中之物了，何至于我处处都要低他一头！”男人将女人松开，一脸怒意。
　　
　　“你是不是心里还惦记着他呢？”男人突然转身看向身边一脸错愕的女人。
　　
　　“不，不是的，我只是担心你！”女人的声音中已带焦急。
　　
　　“那是最好的，你已是我的妻子，最好不要让我知道你心里还想着他！”说罢，男人转身甩袖而去，将女人独自留在城墙之上。
　　
　　韩子月站在窗边，神情严峻，目光投向远处的一点点斑斓，心潮澎湃。
　　
　　“还在想呢？”萧杰挑帘大踏步来到韩子月的近前，似笑非笑地说道。
　　
　　“看来，你已胸有成竹了？”韩子月将目光收回，迎上那双火热依旧的双眼，冷笑着答道。
　　
　　“你以为花都有紫兰就能挡得住我轩宇的十万大军？
　　
　　“哼，即便你攻陷了花都，你的十万大军也得损失过半！”韩子月默然轻声说道。
　　
　　“你指的是紫兰花的花毒？不过是毒就会有解！明日，朕会让你亲眼目睹，朕的十万大军是如何踏着紫兰花一举攻陷花都城！朕曾和你说过，会让紫兰成为迎接我轩宇大军的胜利之花！”萧杰脸上浮现出一抹高深莫测的笑意。
　　
　　“你什么意思？难道你已经得到‘寒泉水’了？”韩子月一脸惊异地看着面前得意之人。
　　
　　“朕，好像没有必要向你解释吧？”萧杰剑眉微扬，看向满脸错愕惊异的韩子月。
　　
　　“怎么会，‘寒泉水’是由宫中禁卫把守，外人根本不能近之”韩子月心中顿时涌现出不好的预感。
　　
　　伸出手将面前一脸错愕的人拉进怀中，向床榻走去。
　　
　　“你干什么，放开我”
　　
　　“睡觉！难道你不愿意？”萧杰假装不解地问道。
　　
　　“鬼才愿意和你躺在一起！你放开我！放开！”韩子月一张俊脸气的微红。
　　
　　“那你就在那里坐一晚上！”萧杰突然间将人松开，转身大步来到床榻前合衣而卧。
　　
　　大帐之内寂静无声，一个坐在桌前久久发呆，一个躺在床榻上辗转难眠，唯一听得到的声音就是火炉内木火“噼啪”的爆裂声。
　　
　　帐外的寒风呜咽狂吹，吹得军旗猎猎作响，韩子月坐在桌前终是未抵过困意的袭来，下一时刻便爬在桌上昏昏沉沉地睡着了。
　　
　　待发现桌前的人不再有任何动作，萧杰起身来到那单薄的身躯前，将人轻轻抱起放至床榻之上，将人揽入怀中，不久便沉沉睡去。
　　
　　启明星高悬于天际，一缕红光自天边射出，周围的云朵一片绯红。
　　
　　萧杰早已起身来至军前，一身银白色的铠甲，骑坐在火龙驹上，挺拔如竹的身姿，威风凛凛，摄人心魂。
　　
　　“韩将军？”自帐外传来一个洪亮的声音。
　　
　　韩子月被突来的声音从梦中惊醒，发现自己竟睡在床榻之上，下意识的抬手摸上衣领，“什么事？”
　　
　　“陛下，让您去阵前观战，我们已将马车备好！”
　　
　　“进来吧！”
　　
　　声音刚落，自帐外走进数名兵勇，把地上的锁打开后，将韩子月带至一辆马车前。待韩子月进入马车后，又将铁链重新锁于马车的木柱之上。
　　
　　韩子月恨恨地盯着脚上的两条铁链，气愤地踢了两脚后将头扭向一边,萧杰竟然在自己喝的茶水中下药，而自己竟未加警觉，何时自己竟放松了警惕。
　　




第十八章

　　马车缓慢地前行着，韩子月心中忐忑不安，车外的影像自己熟悉的不能再熟悉了，是通向花都城的唯一官道。紫兰的香气也越来越重，在车中向外眺望可隐约看到花都高高的城墙，城墙之上人影晃动，宽大的军旗屹立在城墙之上，在凛冽的狂风中飞舞。
　　
　　韩子月盯着脚上的两条铁链良久，伸手将铁链拿起，用尽全力一挣，可经过多次的尝试，铁链也只是传出了几声“铛铛”的响声，未损分毫。气愤地将铁链掷于地面，传出不小的撞击声。
　　
　　“韩将军，您没事吧？”车外侍卫挑帘看向一脸愤怒的韩子月。
　　
　　“没事”韩子月冷着脸低声说道。
　　
　　摇晃的马车不知过了多久突然停了下来，韩子月急忙挑开车帘向外看去。眼前密密麻麻的人影，轩宇大军已抵至花都城下，将整个花都城围了个水泄不通，两边林立的军旗被寒风吹的猎猎作响。抬眼望向远处，花都城处于紫色的花海之中，犹如仙境一般，散发着魅人的气息。
　　
　　马声嘶嘶，大战前夕总是异常的安静，气势磅礴的轩宇大军，虽处于花都城下，然那摄人的气势却未减半分。两军对阵的场面韩子月经历的太多，虽不能披甲上阵，然此时的场面足已让他的热血沸腾。一颗心剧烈地跳动着，撞得胸口隐隐作痛，手不由得抓紧窗棂，已将大半个身子探向窗外，焦急之情一目了然。
　　
　　萧杰身披银色战甲，骑坐在‘火龙驹’上英气凌然， 手置于腰间银色宝剑之上。挺拔如竹的身姿配上通体火红的‘火龙驹’，屹立于军中夺人眼目，冷漠高大的身形光是立于马上就散发出让人不敢抗拒的震慑力。
　　
　　韩子月看着萧杰的背影，不由倒吸了口冷气，真不愧是帝王，震慑力如此之大，光是立于军中就让人不寒而栗。眉心紧蹙，抬眼望向城墙之上，一个熟悉的身影闯入眼帘，是赵永亮，韩子月的心一下子提到了嗓子眼。
　　
　　赵永亮站在城墙之上，冷眼睇视，打量着阵营最前方马上之人。不由冷哼一声，我当轩宇的新帝是个什么了不起的人物呢，不过是个乳臭未干的愣小子，只不过命好生于帝王家罢了，今天我赵永亮让你有来无回。想自己身出显赫，一身的武功，要智谋有智谋，要能为有能为。可是竟被一个叛国投敌的韩子月踩在脚下，这口恶气自己实在是不出不快。而他韩子月只不过是平定了几次叛乱，就平步青云登上了镇国将军的宝座。不过现在韩子月已然被俘，轩宇对于一个叛国的人必定不会轻饶，赵永亮的脸上浮现出一丝笑意。现在是我赵永亮一显身手的时候了，今天便要借助花都一战，取得轩宇新帝的颈上人头！定要在军功上盖过韩子月，一吐心中恶气。让那个不知天高地厚的萧杰后悔亲征，定要将轩宇的气势一挫到底，振我军威。
　　
　　挑眉看向城下那片片紫色花海，不由冷哼一声，“十万大军，我道要看看是你的人多还是我的花毒！”
　　
　　“传令下去，紧闭城门，拒不出城迎战！”赵永亮高声喝道。
　　
　　“是”传令兵转身跑下城楼。
　　
　　萧杰骑于马上，眯紧双眼看向那片花海，“还真是漂亮，可这美丽会持续多久？”冷笑一声，看向身边的薛贵，“薛将军，该你出场了！”
　　
　　薛贵乃是前朝老将，为人沉着冷静，武功虽在宁飞、郑岚之下，但行事谨慎，从不急躁，这也是萧杰选他打主阵来激怒敌军的原因。
　　
　　“是”薛贵纵马飞驰而出，来到两军阵前，挑眉看向城楼之上的赵永亮，一脸的鄙夷，不由提高声音“ 夏越国怎么都是些胆小之辈？竟都不敢出城迎战？”
　　
　　“有本事你们就攻城啊?哈哈……”城墙之上传来一阵哄笑。
　　
　　薛贵嘴角微微上扬，不以为然，“真是群胆小之辈，韩子月尚能出城迎敌，而你们却只会躲在鼠洞里做缩头乌龟！”。薛贵的叫阵慢慢变成了谩骂，是什么难听挑什么骂，气得城上的赵永亮是怒目而视，两眼通红。
　　
　　萧杰看了一下天色，冲身边的侍卫冷声说道：“发信号给宁飞、郑岚，攻城！”
　　
　　“是”
　　
　　片刻后，只见空中一声巨响。薛贵抬见看了一眼天空，脸上不由浮现出一抹笑意。
　　
　　东西两侧埋伏的宁飞、郑岚看到空中的信号弹，脸上隐现出笑意。
　　
　　“下令，攻城！”一声令下，瞬间轩宇大军从东西两侧冲出，马嘶声，人的呼喊声，大军一路踏着紫兰花直逼近花都城。
　　
　　而此时，城墙上的夏越士兵吓的魂飞魄散，因为他们看到轩宇大军踏着紫兰前行，竟无一人中毒倒地，面对气势如虹的轩宇大军，守城的夏越士兵已慌乱成团，。
　　
　　没有了紫兰花的保护，破败的城墙如何抵得住那数万铁蹄，不到半个时辰，东西两侧的城门便被攻破。
　　
　　“禀……禀……禀将军，轩于大军从东西两侧城门攻进来了！”传信的士兵跪在地上喘息地说道。
　　
　　“什么？”赵永亮大惊失色，一把拉起地上的士兵，怒目而视。
　　
　　“禀将军，轩于大军从东西两侧城门攻进来了！”
　　
　　“怎么可能？”一把将人扔于地下，看向一片混战的城内，不由面部抽搐跳动。
　　
　　萧杰抬眼看向城墙之上大惊失色的人，嘴角不由浮现出一丝笑容，“下令，攻城！”
　　
　　“是”
　　
　　片刻后，只听战鼓齐鸣，顿时大军如决堤的洪水一般，倾泻而出，黑压压的一片直逼向花都城。
　　
　　韩子月急冲出马车，只见眼前轩宇大军踏着紫兰花，直冲向花都城，一架架云梯立于墙头，而此时花都城上早已厮杀一片，喊声厮杀声响彻天际。
　　
　　“放开我！放开我！”韩子月想从侍卫的禁锢中挣脱出来，可是却被一双双强而有力的手压制着。
　　
　　双眼焦急地看向花都城，韩子月的心如同火烧一般，剧烈地疼痛着，紧咬下唇，被禁锢的双臂不停地挣扎着。就那样眼睁睁地看着花都的城门被攻破，韩子月的心一下子凉了，悲痛欲绝。
　　
　　萧杰看了眼身后一脸悲痛的人，“把他拉进车里，给朕看好了！”
　　
　　“是”身边的侍卫蜂拥而上将韩子月强行押进车内。
　　
　　“放我出去！放我出去！”韩子月拼命地拍打着马车，然坚硬的车门丝毫未动，韩子月斜靠在马车上，目光涣散，不知所看何物。
　　
　　马车开始摇晃地前行，韩子月下意识地看了眼窗外，轩宇大军正在进入花都，嘴角不由浮出一丝苦笑。
　　
　　一路之上，欢呼声一片，城墙之上轩宇的士兵欢舞雀跃，夏越的大旗早已被扔在地上，城楼之上已然挂上了轩宇的军旗，随风狂舞。
　　
　　看着两边跪拜一地的百姓，韩子月的心竟突然间平静了下来，痴痴地望着车外，仿佛在寻找着什么。走着走着，马车突然停了下来，只听车外传来一个让他震惊的声音。
　　
　　“萧杰，你有种就杀了我！”赵永亮被两名士兵押了上来。
　　
　　萧杰冷眼看向面前之人，不由冷哼一声，“拉下去，斩了！”
　　
　　“不要！不要！”只见从前方的人群中冲出一女子，发髻因急速的奔跑已渐散乱，焦急之情不言而喻。女人冲过层层人墙，扑到赵永亮的身前，用身体将人挡于身后。
　　
　　“求求你，不要杀我的夫君！”女人颤抖的身躯，紧紧护住身后之人，泪水自眼中不断涌出。
　　
　　“妍雨你快走，不要管我！”赵永亮看向身前的女人，低喝道。
　　
　　“夫君，要死我们也要死在一起，你怎么忍心将我一人留下？”女人转身将男人搂于怀中，不住地哭泣。
　　
　　“还真是让人感动呢，朕就成全你们，全都拉下去斩了！”萧杰的声音犹如闷雷，直劈得韩子月一阵眩晕。
　　
　　韩子月目光紧锁于地上的二人，双眼血红，不由低声喊道：“永亮、妍雨!”
　　
　　女人被突来的声音惊呆，抬见看向周围寻找声音的来源，‘韩大哥，韩大哥’。
　　
　　萧杰不由眉头微蹙，用眼角余光瞥向身后的马车，心中登时火起，不由得将手中缰绳握紧，冷哼一声。
　　
　　“等什么，拉下去斩了！”萧杰怒吼道。
　　
　　“不要！”韩子月发疯一般，一脚踹开车门，将固定铁链的木桩劈断，飞身形来到二人的身前。
　　
　　萧杰冷眼看向挡在二人身前的韩子月，眼中怒火中烧，火光闪动，不由冷哼着说道：“看来朕的铁链还不够结实！”
　　
　　“萧杰，你不能杀他们！”韩子月一脸愤恨地看向马上之人，低吼道。
　　
　　“你为了个女人，竟敢忤逆朕？”萧杰咬牙冷哼着说道。
　　
　　“韩大哥！”女人一脸惊异地看向身前之人。
　　
　　“韩子月，我不用你在这猫哭耗子假慈悲！”赵永亮恨恨地说道。
　　
　　“人家都不领你的情，你何必自作多情！”萧杰看着韩子月冷笑着说道。
　　
　　“你若要杀他们就先杀了我！”韩子月怒目而视，瞪向马上之人。
　　




第十九章

　　萧杰挑眉，冷眼看向面前言辞阵阵的人，唇线微扬，露出一抹邪笑，“韩子月，你觉得你有资格同朕讲条件吗？”
　　
　　“大不了同归于尽！”韩子月一双清冷的眼睛看向马上之人，决绝地说道。
　　
　　“哈哈 ……真是可笑至极，弓箭手何在？”一阵冷笑过后，萧杰看向身边低吼道。
　　
　　顷刻间，在韩子月的周围聚集了数十名的弓箭手，一只只锋利的箭锋直指向地中间的三人。
　　
　　“朕倒要看看，是你韩大将军的武功高还是朕的箭快，将那两人乱箭射死！”萧杰的话音刚落，只见数十名弓箭手将手中的弓拉紧，箭在弦上一触即发。
　　
　　“住手！”韩子月额头青筋暴起，死死地用身体将两人护住，愤怒的双眼火光蹿动。
　　
　　“韩大哥，你不要管我们，快走！”女人看向身前的韩子月，声间颤抖地说道。
　　
　　“妍雨，你和永亮会没事的，放心！”韩子月转脸看向身后的女人，微微一笑，一脸的镇定。
　　
　　韩子月此时唯一想的事情就是如何保住妍雨和赵永亮的命，妍雨的父亲李老将军对自己有救命之恩和知遇之恩，就算自己拼了这条性命，也要保住李老将军唯一的女儿；而自己虽然和赵永亮不和，然他是妍雨的丈夫，绝不能让妍雨像自己的母亲一样终日生活在悲痛之中。
　　
　　萧杰看到韩子月那温柔一笑，顿时心中燃起一股无明之火，烧得他心乱如麻，飞身下马，几步来到韩子月近前。一把将人强行拉至怀中，扳起那倔强的面容，萧杰此时真恨不得吻上那诱人的薄唇，然将心中的怒火忍了又忍，压了又压。
　　
　　“别忘了，朕的手上有很多牵制你的东西！”萧杰将唇贴在韩子月的耳边低声说道。
　　
　　“那你就先要自保才是！”韩子月趁萧杰低语放松警惕之时，一把抽出萧杰身上的配剑，抵上萧杰的下颚。
　　
　　瞬间，周围的弓箭手将箭锋齐刷刷对准韩子月，大批的兵勇涌上近前，将韩子月围了左三层右三层。
　　
　　“都退下！”萧杰低声喝道，眯紧双眼，饶有兴致地看向面前之人，并未显现出惊慌。
　　
　　“让他们将人放了！”韩子月将剑锋紧抵上萧杰的颈项，冷声说道。
　　
　　赵永亮不可置信地看向韩子月，心中五味俱杂，说不出个滋味，自己每每想到的都是如何将韩子月踩在脚下，可是此时韩子月却为了救自己，竟以命相搏。自己是何等的龌龊，不由将头深深地低下，牙关紧咬，悔恨不已。
　　
　　萧杰嘴角上扬，成现出漂亮的弧度，看向身边的侍卫，“放了他们”。
　　
　　“是”只见侍卫将手中的兵器收起，大步走向前面不远处的二人。
　　
　　韩子月的目光随着侍卫移动，看向不远处的二人，心中狂跳不止，手中的剑竟偏离萧杰的颈项几分。然就是这一点点的偏移就足以，只见萧杰趁韩子月看向二人那短暂的一瞬间，提起右手运足内力，一记手刀直劈向韩子月握剑的右手。
　　
　　韩子月直觉不好，然因刚刚的片刻分神已失先机，只听“当啷”一声，韩子月手中的剑直落向地面，顿时从右腕传来阵阵剧烈的疼痛。而此时韩子月已无暇顾及右腕的疼痛，抬起左手，直劈向萧杰的面门，势要与萧杰同归于尽。
　　
　　萧杰此时已怒火冲天，闪身躲过韩子月的进攻，一把抓住韩子月的左臂反剪于身后，“和朕斗，你还嫩了点！”
　　
　　“把他给朕关起来，韩将军需要静养！”萧杰冷声喝道。
　　
　　韩子月一脸的漠然，心如死灰，冷眼看向面前孤傲的帝王，“你能关我一辈子吗？”韩子月的声音轻而冷，让人感受不到一丝温度。
　　
　　“那咱们就走着瞧！”萧杰一脸决然地注视着面前毫无生气的人。
　　
　　赵永亮、妍雨两个人看着韩子月那清冷的背影，似要说些什么，可是话到嘴边又咽了回去，女人静静地抱紧身边的男人，等待面前的帝王做最后裁决。
　　
　　萧杰抬眼看向面前的二个人，眉心紧蹙，“将他二人关进地牢！”说罢，转身来到‘火龙驹’的跟前，飞身上马向城中方向走去。
　　
　　夜已渐深，韩子月坐在窗前，伸手推了下窗子，发现整个窗户已被钉死后，又低头看向脚腕上的铁链，明晃晃地泛着寒光，不由泛起一丝苦涩，自己可真是所谓的笼中鸟。双手不自觉地紧握成拳，韩子月眼前再度浮现出妍雨痛哭绝望的模样，不由心中生寒，萧杰会怎么处置二人，会不会将二人处死，一系列的疑问折磨着他那紧绷的神精。
　　
　　就在韩子月一筹莫展的时候，房门乍地打开又合上，只见小夕端着托盘走了进来。小夕缓步来到桌前，将托盘放下，一脸担忧地看向窗边的韩子月，又看了眼门口，轻声地问道：“大哥，你没事吧？我听侍卫们说你刚刚劫持了陛下？”
　　
　　韩子月漠然地点了点头，便不再答言，只是将目光锁向那扇紧闭的窗上。
　　
　　小夕倒了杯茶来到韩子月的近前，轻声说道：“大哥，你不用担心，那二个人已被陛下关进地牢了，暂时应该不会有危险了！”
　　
　　韩子月听完，倏地将目光收回，看向面前的小夕，焦急地问道：“你说的可是真的？”
　　
　　“大哥，小夕怎会再骗你！”小夕看了眼门外，悄声说道。
　　
　　“小夕，谢谢你告诉我这个消息。”韩子月微微一笑，感激地说道。
　　
　　小夕看向桌面上的吃食，柔声说道，“大哥，你吃点东西吧！” 。
　　
　　“好”一天下来韩子月滴米未沾，此时肚腹正叫嚣着抗议。
　　
　　萧杰烦躁的在房中绕着圈，一脸的阴郁之色，抬手揉了揉额角。良久后，再睁眼时已平静如常，撇着唇，萧杰心情也变得愉快起来：“韩子月，朕看来要谢谢那位风华绝代的女人也说不定呢！”
　　
　　“来人！”萧杰冲门外低喝一声。
　　
　　房门应声而开，自门外走进一名侍卫，双膝跪地“陛下有何吩咐？”
　　
　　“将韩子月带至地牢！”
　　
　　“是”侍卫转身走了出去。
　　
　　萧杰看着离去的背影，脸上浮现出一抹笑意，将手背于身后，缓步走出房门。
　　
　　昏暗的地牢，火光跳动，潮湿的气息随处可嗅，妍雨蜷缩在墙角，眼中的泪水如断了线的珍珠一般，将身前的衣襟打湿一片，娇小的身躯不停地战栗。
　　
　　“韩将军，请！”侍卫将韩子月带至地牢入口处，轻声说道。
　　
　　韩子月眉心微蹙，撩袍迈步走进了地牢，当看见墙角中蜷缩的人时，不由急行几步来到牢门前，关切地问道：“妍雨，你没事吧？”
　　
　　“韩大哥！”女人挣扎地从地上站了起来，摇晃着来到韩子月的面前。
　　
　　“韩大哥，他们把永亮关到哪去了？”女人一脸焦急地看向面前之人。
　　
　　“我也不清楚！”韩子月低下头，轻叹地说道。
　　
　　“没想到，韩将军还是个情种啊？”萧杰看着地牢中的二人，不由冷哼地说道。
　　
　　韩子月一脸愤恨地看向萧杰，低吼道：“萧杰，你到底想怎样？连一个手无缚鸡之力的女人你都要杀？”
　　
　　萧杰看向一脸怒气的韩子月并未答言，缓步来到牢前，看向牢中的女人，脸上浮现出一丝邪笑“长得还真是漂亮，怪不得能让我们的韩大将军动心！”萧杰伸手就要抚上女人的脸颊。
　　
　　说是迟那时快，韩子月抬手劈向萧杰伸出的手臂。
　　
　　萧杰反手将飞来的手抓住，一个用力将人拉至怀中，在韩子月的耳边轻声说道：“韩将军，你猜，你会不会求朕？”，说罢，将怀中一脸错愕的人松开。
　　
　　“朕的士兵很久没有近女色了，你说把这位姑娘赐给他们如何？”萧杰嘴角上扬，冷笑着说道。
　　
　　“萧杰，你简直是禽兽不如！”韩子月双拳握的咯咯直响，一脸愤怒地盯着面前冷笑之人。
　　
　　“把这个女人送至营中，赏赐给攻城有功的士兵！”萧杰冲身边的侍卫低喝道。
　　
　　“不要！”韩子月上前一步挡在牢房的门前。
　　
　　“你要怎样才肯放过他们？”韩子月紧咬下唇，额头青筋暴起，愤恨的双眼直盯向面前孤傲的帝王，冷声说道。
　　
　　“求朕抱你！”萧杰冷眼睇视，看向面前愤怒的人。
　　
　　“……”韩子月倏地睁大双眼，惊异地看向面前得意之人，萧杰的话惊得面前的二人如噬雷击。
　　
　　片刻的震惊后，妍雨双手紧握着牢门，拼命地哭喊着，“韩大哥，不要啊！”。
　　
　　韩子月浑身轻颤，贝齿切唇，一丝甜腥自嘴角蜿蜒而下，握紧的双拳在下一时刻松开，垂于体侧。
　　
　　“韩将军，可不要免强自己！”萧杰只要一想到韩子月为了眼前的女人而和自己拼命，就气愤不已，此时恨不得将面前的人吃入腹中，省得每日折磨的自己焦躁不安。
　　
　　韩子月缓慢地直起身子，一步步走向萧杰，当来到萧杰面前时，将头深深地低下，颤巍巍的声音犹如蚊蝇，“求你……抱我！”。韩子月此时恨不得一头撞死在牢门柱上，整张俊脸如同火烧般，尊严被毫无保留地拨光，韩子月不敢回头看已是泪雨梨花的妍雨，肮脏的自己此时已无颜面对任何人。
　　
　　“韩将军，你说什么，朕没有听清。”萧杰紧紧盯着面前因羞愤而脸颊绯红的人。
　　




第二十章

　　“求你抱我！”韩子月咬紧牙关，将双眼闭上，提高声音说道，只是一张皮囊而以，如果用他能救下二条生命又有何不可。
　　
　　伸手将人拉至怀中抱起，萧杰冷眼看向牢中的人，低喝道：“朕的人，容不得你们触碰！”说罢，将怀中的人抱紧，转身走出地牢。
　　
　　妍雨瘫坐在地上，满脸的泪痕，她的心好痛，痛的她喘不过气，看着萧杰离去的背影，她的心中充满绝望。
　　
　　一路之上，韩子月觉得周围那一双双眼睛犹如利刃一般，将他割的体无完肤，脸颊之上一片火辣绯红。在昔日恩师女儿的面前，去祈求同为男子的萧杰，韩子月觉自己最后那一点点仅存的尊严被拨了个干干净净，自己如同一个没有灵魂的玩偶，目光空洞迷茫地不知看向何处。
　　
　　路总是有走到尽头的时候，当看到那扇紧闭的房门时，韩子月的心倏地紧缩，将双眼紧紧地闭上，眼睑之上睫毛轻颤，那扇门是自己的恶梦，不堪回首的一幕幕在眼前回放，啃噬着他那紧绷的神精。
　　
　　房门“吱嘎”一声被打开，萧杰抱着怀中的人走进后又关上，松开左手将人放下，一双剑眉直盯向面前僵硬如石的人。
　　
　　房中安静的可怕，萧杰窥视着面之人良久，唇线上扬呈现出漂亮的弧度。大步上前，来到床榻前坐定，抱紧双臂看向门前发呆之人，冷哼一声，说道：“韩将军，难道你只会像个木头一样在那里发呆吗？”
　　
　　“……”韩子月闻言，身体不由自主地打了个冷战，抬眼看向床榻之上的人，双拳紧握，贝齿切唇。
　　
　　“韩将军，是你在求朕，还是朕在求你？”萧杰抬眼看向那不停颤抖的睫毛，雾气缭绕的双眸中水光闪动，在幽暗的室内，散发出让人发狂的气息，双眼死死地盯着面前微颤的人。
　　
　　“来人……”
　　
　　“不要！”韩子月突地抬起头，如墨的眸子祈求地看向面前冷漠的帝王。
　　
　　低沉的声音，让人觉得悲凉而心痛，韩子月喃喃地说道：“不要，求你了！”
　　
　　“过来！”
　　
　　韩子月将拳攥紧，头低的不能再低，缓步来到床榻前。
　　
　　伸手抬起那消瘦的脸颊，看向那水气缭绕的双眸，萧杰冷笑着说道：“你就是这样求朕？”
　　
　　“你还想让我怎样？”韩子月挣脱萧杰的束缚，愤恨地看向面前之人。
　　
　　“取悦朕……”萧杰嘴角上扬露出一抹邪笑。
　　
　　“如果你能取悦朕让朕满意，那朕也许会放了那俩个人，反之，你还是以前一样呆板的像个木头，那你应该能想到后果吧？”萧杰的话决绝而冷漠，不容你拒绝。无论用什么手段，都要将面前的男人困于自己的身边，绝不容许他再离开半步，五年的等待让自己几欲崩溃，日夜思念的人远在异国他乡，那种煎熬灼的自己痛彻心扉。说自己卑鄙也好，说自己残忍也罢，只要能让心爱之人留在自己的身边，这一切都是值得的。
　　
　　话音刚落，韩子月顿时呆若木鸡，薄唇不停地颤抖着，将头别向一边，心中五味具杂。是啊自己根本没有选择的余地，面对残暴的帝王，只要他的一声令下，什么事情都有可能发生，他才不会在意别人的生死，为了达到自己的目地会不择手段。
　　
　　韩子月不由冷笑一声，他不明白萧杰为什么一而再的用这种方法侮辱自己，自己的尊严已被他踩在脚下了，他还想怎样，其最终的目地是什么，同为男子的躯体为何他却如此执着地掠夺，究竟是为什么，韩子月在脑中一遍遍地问自己。
　　
　　“你不出声，就表示你拒绝！朕现在就下令……唔！”送上唇韩子月生涩地在萧杰的双唇上辗转，他紧闭着双眼，从此后自己还有何脸面去面对恩师。
　　
　　将面前的爱人拦入怀中，萧杰心中的火顿时泄了下去，伸手抚向那漆黑的长发，萧杰将唇贴于那因羞愤而略显绯红的面颊，柔声说“子月，朕爱你，你知道吗？不要再想那个女人！”
　　
　　“爱？”韩子月含含糊糊地重复着，脸上没有任何表情，将面前之人推开些许，冷笑着看向面前之人，伸手摸到萧杰的衣襟，轻扯开衣带。
　　
　　看着韩子月那迷离的神情，萧杰玩心突起，伸手抚上那乌黑的长发，轻轻一扯将发带拽下，如瀑布般的长发顷刻间披散而开。
　　
　　“不要！”韩子月被萧杰的动作惊住，神志迅速被拉回，伸手便要将身上之人掀翻。
　　
　　萧杰一把按下那挥起的双手，覆在韩子月的耳边低声说道, “你的身子现在是朕的！”
　　
　　“……”
　　
　　待觉身下之人放弃了反抗，萧杰松开那下垂的双手。
　　
　　“还不够！子月，说你爱朕！” 
　　
　　“我爱你！求求你！”完全放弃了放抗，韩子月空动地睁大双眼，颤抖的身躯犹如风中飞舞的残叶一般。
　　
　　“朕没有听清”萧杰一脸坏笑看着身前面色绯红的人。
　　
　　“我爱你！求你，放过我吧！我受不了了！” 
　　萧杰看着被折磨的几近崩溃的人，终于肯开口求饶，嘴角上扬浮现出一抹笑意，停下动作，挑眉看向身上那迷离涣散的人。
　　
　　披散的长发被汗水浸湿紧致地贴于面颊之上，柔化了那棱角分明的男性线条，韩子月脑子一片空白。
　　
　　“求你了，不要再折磨我了！” 
　　
　　韩子月双手紧紧搂住面前之人，一阵急速喘息后，瘫倒在萧杰的怀中不住地喘息。
　　
　　昏暗的房间内，轻飘的纱幔，痴痴缠绵的两个人。
　　
　　从未有过的慵懒，萧杰趴在韩子月的身上喘息着，伸手抚上那如墨般的长发，将鼻息至于发丝上，贪婪地想要将爱人的气息全部吸入鼻中。
　　




第二十一章

　　深冬的清晨，薄雪轻飘，阵阵风儿吹过，树上的雪花争相飞散落下，阳光隐隐约约从窗棂洒向屋内。
　　
　　床上熟睡的人，微微皱起眉头，一夜的欢爱让韩子月觉得身心俱疲，将头靠向温度的来源，下意识地伸手环住那强壮而匀称的身躯，贪婪地想获得更多的热度。
　　
　　萧杰从未有过的慵懒，将人搂在怀中，手紧紧环住那精致的腰身，刚毅俊美的面容此时露出从未有过的满足，唇线扬起漂亮的弧度，将头紧紧靠向身边之人。
　　
　　贴上来的发丝痒痒地，“嗯？”韩子月猛然间睁开眼睛，倏地挣脱那环在腰身上的双手，从床上坐起，然身后的滑腻让他的动作一下子僵在那里。双手捂上那绯红的双颊，心跳的飞快，冲撞着胸膛隐隐作痛，如墨的眸子中显露出从未有过的惊慌。
　　
　　“子月？怎么了？”萧杰睡眼朦胧地坐起，看向身边惊慌不知所措的人，伸手就要将人搂进怀中。
　　
　　“别碰我！”韩子月挣扎着躲开那伸来的双手，将身上的锦被向上拉起盖住那未着寸缕的身躯。
　　
　　萧杰微微皱着眉，看向那一脸窘迫的人，“你难道是想冻死朕？”整条锦被都被韩子月拉至怀中，萧杰此时光溜溜地被凉在了外面，古铜色强壮的身躯完全展示在韩子月的面前，韩子月不知所措地僵在床上，是动也不是不动也不是，一双眼睛不知该看向何处。
　　
　　一把将人强行拉进怀中后再次倒向床上，慵懒地说道：“再睡会，朕很累！”
　　
　　“放开我，你累不累跟我有什么关系？”韩子月扭动着身体，想要摆脱禁锢起身。
　　
　　“怎么跟你没关系，昨晚的你可是热情似火？”萧杰闭着眼，唇角上扬，暧昧地轻声说道。
　　
　　“……”萧杰的话音刚落，韩子月的脸瞬间变得铁青，羞愤地恨不得找个地缝钻进去，可最终只能恨恨地将脸别向一边，紧咬住下唇，自己绝不能在萧杰的面前示弱，那样会让自己觉得很窝囊。
　　
　　“等打完这场仗，朕就会把他们都放了！不过，不要再做忤逆朕的事情！”将人拉向自己搂紧，萧杰趴在韩子月的耳边，轻声地说道。
　　
　　“现在睡觉！”萧杰将头置于爱人的颈项处，语气竟出奇地温柔。
　　
　　对于萧杰的话，顿时让韩子月心中一惊，不可置信地看向面前一脸笑意的人，心中充满迷惑和不安。然过度疲倦的身体在叫嚣地向自己抗议，一夜的欢爱耗尽了自己所有的体力，又经刚刚的一阵挣扎，倦意再次涌来，虽然被强行搂在怀中的睡姿让自己很尴尬，然那沉重的眼帘终还是闭上了。
　　
　　待发现怀中的人睡着，萧杰睁开眼睛看向那泛着红晕的俊脸，伸手抚上轻启的薄唇，阵阵温热传来，萧杰觉得此时心是暖的，心爱之人已然在自己的怀中，还有何求，可是自己的那颗心却还似有些空虚，不由眉心微蹙。将怀中熟睡的人轻轻放下，起身开门离去，一阵冷风吹过，不由眯起双眼看向那雪花飞舞的天空，昨夜那烦躁的心情顿时烟消云散，消失的无影无踪。
　　
　　夏越皇宫
　　
　　烟雨楼，夏越国君赵德为得宠的妃子贞慧妃所盖的寝宫。此楼高三层，宽有百丈，青石地面，五彩的琉璃瓦，飞檐迭叠，硕大的宫灯在风雪中摇摆着，把整个烟雨楼照的如同白昼。
　　
　　此时楼内之中琴瑟婉转，莺声燕语，舞姬婀娜翩然起舞，高堂之上坐定一人，身材臃肿，面色暗黄，怀中搂抱一女子，正嬉笑低语。
　　
　　女人杏眼桃腮，肤如凝脂，娇艳欲滴，柔弱无骨的手捏起一粒葡萄，正向男人的嘴里送去，眸中带笑，一脸的媚气。此女便是最得夏越帝王赵德宠幸的贞慧妃，朝中宰相之女唐思盈。
　　
　　站在一边的宫监时不时地掩嘴低笑,将目光瞟向高堂上的二人，然这笑在外人眼中却实难发现。
　　
　　“李老将军，您还是回吧，陛下正在烟雨楼同贞慧妃娘娘一起饮酒！”小宫监看向一脸愤怒的李哲，祈求着说道。
　　
　　“轩宇大军都攻破花都了，国家威在旦夕，还有心思寻欢作乐！”李哲低吼着说道。
　　
　　一把挡开小宫监的拂尘，大踏步向烟雨楼走去。
　　
　　“李老将军，李老将军！”小宫监紧跟其后，小跑着喊道。
　　
　　李哲来到烟雨楼前，站定身形，悠扬婉转的琴声从门里传出，时不时传出男女调笑的声音。李哲顿时那布满皱纹的脸庞之上，浮现出丝丝的怒意，然下一时刻将心中的怒火压了又压，一把将门推开，握紧手中的八百里急报大步流星地来到赵德的面前，单膝跪地，将声音提高，冷声地说：“启禀陛下，臣有紧急军情，需立即禀报。”
　　
　　“大胆李哲，竟敢私闯贞慧妃娘娘的寝宫，该当何罪！”一旁的宫监低喝道。
　　
　　李哲怒眼瞪向那耀武扬威的宫监，厉声说道：“我在和陛下禀报军情，你算个什么东西！”
　　
　　“你 ……”被斥责的宫监气的面部抽搐，却又不敢发作。
　　
　　赵德看了一眼跪在地上的李哲，一脸的不耐烦，“李爱卿有事可明日早朝再报，现在退下！”
　　说罢，将怀中的美人搂紧，一脸的笑意，将嘴凑近便要亲上那如玉的面颊。
　　
　　“陛下，你好坏啊！”女人娇滴滴地说道。
　　
　　李哲见此景，顿时气的两肋发痛，倏地站起身形，一脸怒气地看向高堂之上，斜靠在赵德身上的女人，不由愤恨地说道：“都是你这只狐狸精迷惑陛下，老夫今天就要替天行道，杀了你这个祸乱宫廷的妖孽！”
　　
　　“大胆李哲，竟敢辱骂娘娘！”此时那个宫监终是找到了借口，一双奸诈的眼睛中目隐隐显现出得意之色。
　　
　　李哲并未答言，怒目圆睁，急行几步上前便要伸手抓起贞慧妃。
　　
　　贞慧妃见状吓的魂飞魄散，浑身不停地战栗，直躲进赵德的怀中，“陛下救我，陛下救我！”
　　
　　赵德将面前的美人紧搂进怀中，抬眼看向面前不远处的李哲，低吼道：“大胆李哲，你眼里还有没有朕！”
　　
　　“陛下，自从这狐狸精入了宫，整日用媚术迷惑陛下，如若再不将她除去，我夏越必毁于一旦啊！”李哲双膝跪地，一脸的恳求，悲痛之情溢于言表。
　　
　　“放肆，李哲你不要倚老卖老，今日朕念你是三朝元老，有功于我夏越，便不与你计较，还不退下！”赵德低沉着脸，冷哼说道。
　　
　　“陛下，前线八百里加急，花都已然失守，文武百官都在等着您呢！”李哲焦急地看向面前寻欢作乐的帝王，心中竟是空前的绝望。
　　
　　“退下！”赵德怒气冲冲地低吼道。
　　
　　李哲不可置信地看向面前的帝王，悲痛地说道：“昏君啊，国家危在旦夕，你却还有心思寻欢作乐！”
　　
　　“放肆，李哲不要以为朕不敢治你的罪！”赵德气得两眼发红，倏地站起身形瞪向面前之人。
　　
　　“哈哈……天亡我夏越，天亡我夏越……”李哲仰天长笑，悲痛欲绝。
　　
　　“来人，把他给朕关进天牢！”赵德恨恨地低吼道，眼中显露出嗜血的颜色。
　　
　　“昏君，夏越必毁于你的手中。”李哲悲愤地吼着，额间的皱纹深深叠起，满眼的悲痛和绝望，想他李哲是三朝元老，戎马一生，立功无数，可今日却要死在一个昏君的手中。
　　
　　顷刻间从门外涌进两名兵勇上前应要将李哲拿下，李哲双肩一抖，将上前的两人震开，怒目圆睁，牙关咬的咯咯直响。
　　
　　“来人，快来人，把这个疯子给朕押下去！”赵德略显慌张地大吼道。
　　
　　话音刚落，至门外又涌进数十名兵勇，将李哲强行捆绑起来，押解出烟雨楼。
　　
　　“陛下，臣妾好怕！”女人倚在赵德的身上，娇声说道。
　　
　　赵德伸手抚上女人的脸颊，轻声说道：“美人受惊了，朕不是已经把他关进地牢了吗？”
　　
　　“可是陛下，李将军要杀臣妾！臣妾以后可如何是好啊？”
　　
　　“美人放心，那朕就下旨处死李哲！”赵德心痛地看着怀中的美人。
　　
　　“陛下！”女人将头靠向赵德，娇滴滴地喊道，眼中显出得意之色，不由朱唇轻启，露出一抹高深莫测的笑意。
　　
　　一旁的宫监使了个眼色给两侧的宫女，众人连忙悄然退了出去。
　　
　　移风殿
　　
　　“主子，陛下将李老将军关进了天牢，三日后问斩！”黑衣男子单膝跪地，抬头看向面前专心写字的男子，轻声说道。
　　
　　“知道了，下去吧！”男人冷声说道。
　　
　　“是”
　　
　　待门关上，男人将笔置于案上，缓步来到窗前，将窗轻轻推开，向外望去。凄惶月色，薄雪轻飘，男人眉心紧锁，看来自己当初的决定是对的。
　　
　　一代忠烈到头来落得个这样的悲惨下场，然自己竟无能为力，只能眼睁睁看着一代忠烈成冤魂。握紧右手直击上窗棂，发出不小的声响，心中的悲痛之情无以言表，为何夏越会有如此昏庸的帝王。整日沉迷于美色，过着酒池肉林的生活，全然不顾百姓的生死，如若这些年不是韩子月舍命在外抵御外敌，夏越也许早已不复存在。不由冷笑一声，平定思绪，‘自己多年前，已然放弃了一切，现在又何必烦心，人各有命，顺天而行吧！’深深地叹了口气，将窗关上，转身来到案前，执起毛笔，‘三日后，问斩李哲！’。
　　
　　“来人！”男人抬起头低喝道。
　　
　　门应声而开，走进一男子，单膝跪地，“主子有何吩咐？”
　　
　　男人将所书字条拿起递与面前跪拜的男子，说道：“立即飞鸽传书出去!”
　　
　　“是”男人起身接过字条，转身走了出去。
　　
　　




第二十二章

　　韩子月醒来时已日近晌午，窗外一片雪白，光秃秃的树干穿上了厚重的白衣，正午的阳光洒在地面上形成大片的光影，让整个屋子显得暖意融融。
　　
　　“韩大哥，你醒了吗？”门外传来了小夕清脆的声音。
　　
　　韩子月蜷曲着坐在床角，用锦被将自己裹了个严严实实，低着头，目光闪烁不定，眉心深锁，竟显出几分的慌张，待听到门外的声音，抬起头轻声说道：“进来吧！”
　　
　　门应声而开，小夕的身后跟进两个抬着大木桶的小宫监，二人将木桶放下，转身离去。小夕将手中干净的衣裤放于桌上，俯身将地上的衣服碎片拾起，用眼角余光看了一眼床上不知所措的人，叹了口气，轻声说道：“韩大哥你先沐浴，稍后我把午饭给你送过来。”说罢小夕微微一笑转身走了出去。
　　
　　韩子月看向那离去的身影，片刻的迟疑后，将身上的锦被拉紧起身，缓步来到木桶边迈入水中，然刚迈进一条腿便觉身后一股暖流沿着大腿的内侧蜿蜒而下，韩子月顿时面颊绯红，紧咬住下唇，急忙将自己没入水中。
　　
　　水中热气上升，温热的气体迎上那俊美的面容，形成一粒粒水珠，紧紧闭上双眼，将身体蜷缩起来，韩子月抬手抚上自己的颈项，记忆是清析的，昨夜的一幕幕再次浮现在眼前，不由将身体抱紧，睫毛轻颤。
　　
　　‘自己何时变得竟如此的堕落，仅仅为了满足那丑恶的欲望，竟主动去索求。’将头没入水中，真想就这样结束自己的生命，结束这屈辱的一切，然自己却连死的权力都没有。薄唇轻抿，不由浮现出一丝苦涩，将头从水中探出，快速的将自己洗净，努力忽视那一个个青紫的印迹，虽已不是第一次，然堂堂七尺男儿委身于另一个男人的身下，终是让人无法适应和接受。起身穿戴整齐开门来到院中，清新的空气顿时让自己清明不少，看向四周皆是白茫茫的一片，不由薄唇轻启，‘今年的雪真是好大啊，百姓们的日子更艰难了’，不由深深地叹口气。
　　
　　“韩大哥！”小夕看向发呆的韩子月轻声喊道。
　　
　　韩子月转身看向声音的来源，微微一笑，“小夕！”
　　
　　“韩大哥，饿了吧，我现在将饭给你端过去！”小夕说罢转身就要离去。
　　
　　“不用了，我不想吃！”韩子月看向面前的小夕，微微一笑轻声说道。
　　
　　小夕柳眉微蹙，一脸的担忧，然自己又不能说什么，上苍对这个善良的人为何如此的残酷，不由无奈地轻叹一声说道：“好吧。”
　　
　　“韩将军的心情不错啊！”至大门外传来一个熟悉的声音，雄浑而有力。
　　
　　“奴婢参见陛下”小夕急忙跪下，低头看向那龙纹绣花的重台履。
　　
　　“退下”萧杰冷声说道，却未将目光从韩子月的身上移开。
　　
　　小夕起身，看了眼韩子月，悄然退了下去。
　　
　　听到萧杰的声音，韩子月的精神一下子紧绷起来，心中狂跳不止，自己还未做好心理准备如何面对萧杰，一夜的欢爱，放纵的自己，这一切无不让理智占据身体的自己羞愤难当。咬紧牙关，强作镇定，韩子月一脸的冷漠迎上来人。
　　
　　萧杰不由唇角上扬，饶有兴趣地看向那强作镇定的人，轻声地说道：“朕本想来告诉你一件关于你恩师李哲的事，可看来韩将军并不欢迎朕的到来，那朕还是离开的好！”说罢，萧杰转身便要离去。
　　
　　“李老将军出了什么事？”当听到恩师的名字，韩子月的心中咯噔一下，竟有种不好的预感。萧杰如何知道李老将军是自己的恩师，然此时自己没有更多的时间去思考，三步并作两步上前拦住了萧杰，剑眉紧蹙，焦急之情溢于言表。
　　
　　“韩将军，你一向都是这样待客的吗？”迎上那如墨的眸子，微笑着说道。
　　
　　此时萧杰那刚毅俊美的外表，配上那温柔一笑，如果有哪家姑娘看到了，定会被迷的神魂颠倒，然这笑在韩月的眼里却份外的刺眼。
　　
　　咬了咬牙，韩子月终是开口冷声说道：“请进屋说话！”。
　　
　　看到面前人窘迫的样子，萧杰竟有几分得意，上前一步抓住韩子月的手腕，便大踏步向屋内走去。
　　
　　“你松开我！”韩子月想摆脱萧杰的禁锢，然那只手如铁钳一般，无论自己如何挣扎都无济于事，最后只能认命地任由萧杰拉着进了屋。
　　
　　“李老将军到底出了什么事？”韩子月焦急地看向面前镇定自若的人，整颗心都悬在了嗓子眼，生怕从萧杰的口中听到的是不好的消息。
　　
　　萧杰松开韩子月，将手中的字条放在桌上，剑眉上挑，轻声说道：“你自己看吧！”
　　
　　韩子月看了一眼萧杰又看向桌上的字条，心中翻滚似洪水，伸出手缓慢地将桌上的字条拿起，轻轻将折叠的字条打开。顷刻间，韩子月被上面的内容惊呆了，抬眼不可置信地看向面前之人。
　　
　　“不相信？上面的字迹你应该认得吧！”萧杰唇线上扬，露出一抹高深莫测的笑意。
　　
　　韩子月再次看向字条，这字迹竟是自己熟悉的，“这个字条怎么会在你的手上？”握紧手中的字条，韩子月眉心紧蹙，一脸的疑惑。
　　
　　“这你就不用问了！不过朕十分怀疑你辨别是非的能力，如此昏庸的帝王，你竟死忠于他！”萧杰冷哼一声。
　　
　　韩子月并未答言，将目光收回，眼中的光芒瞬间暗淡了下去，“三日后问斩，怎么办，怎么办？”，瘫坐在凳子上，双手抱头，狠狠地抓紧头发。
　　
　　“朕今早已下令，发兵凤城，明日大军便可抵达！”萧杰看向那焦急不知所措的人，心中竟有一丝失落感，何时面前的男人也能为自己焦急如此。
　　
　　“……”韩子月缓慢地抬起头，不可置信地看向那年青的帝王。
　　
　　萧杰来到韩子月的近前，伸手抬起那消瘦的脸颊，“朕，只想让你留在朕的身边！这次就算朕对你的弥补！”。 
　　
　　“我还有选择的权利吗？”韩子月竟出奇的平静，轻声说道。
　　
　　一把将人拉起搂于怀中，“子月，我爱你，在你的心里就不能留有一点空间吗？”将唇至于爱人的耳侧，冷声说道。
　　
　　“爱？什么是爱？难道就是把我囚禁起来，压在床上，供你发泄兽欲的工具？将我的尊严踩在脚下，然你却口声声说这是爱我？”韩子月唇边露出一抹冷笑，声音冰冷如铸。
　　
　　“我是男人，不是你的后宫嫔妃，堂堂七尺男儿委身于你，难道你想让我成为你的男宠吗？”将面前之人推开，韩子月满脸的悲痛。
　　
　　“朕从没想过让你成为男宠，朕只想让你做朕的爱人！以前是朕做的过分，但你妄想用这种借口让朕放了你！”。
　　
　　“那你还和我说这些废话做什么？”面对萧杰，韩子月头脑中一片空白，至昨夜的欢爱过后，自己的心早已乱了。此时此刻，韩子月觉得自己快要崩溃了，眸光闪烁不定，心乱如麻。
　　
　　一把将人拉住，“子月，我不会再逼你，但你要试着接受我！”萧杰伸手抚上那乌黑的长发，安抚着怀中慌乱的人。
　　
　　“这和囚犯有什么区别？”韩子月冷笑着，喃喃低语着。
　　
　　“为什么不试着接受我？五年前我对你说的话你不记得了吗？”将二人的头紧挨在一起，萧杰真想将面前之人吃入腹中，省得自己一次次的失控。
　　
　　“吃点东西，准备一下，半个时辰后我们出发！”将怀中的人放开，手指在那轻启的薄唇上滑过。冷声说道，转身离去，留下一脸茫然的韩子月。
　　
　　僵在地上，韩子月脑中乱如丝麻，一颗心被萧杰搅成了浆糊，自己该如何是好，面对二人微妙的关系，韩子月此时是举步维艰，想逃逃不了，想躲躲不开。今日之后，该如何是好？一颗慌乱的心，起伏不定。
　　
　　“韩大哥，陛下让我把午饭给你端上来，说一会我们要出发去凤城！”小夕推门而入，并未注意到发呆的韩子月。
　　
　　“大哥，你在想什么呢？”小夕看着面前发呆的人。
　　
　　“啊？没什么。”收回思绪，平定心情，韩子月低喃地说道。
　　
　　小夕将托盘上的饭菜放下，“陛下吩咐我把午饭给你送过来。不过，陛下今天好奇怪，竟然会笑。”小夕那娇小的脸颊不由浮现出淡淡的红晕。
　　
　　“是吗？”韩子月听完小夕的话，不由低下头，将脸上慌乱之情全部掩下。
　　
　　“说真的，陛下笑起来真好看！”小夕抱着托盘遐想着。
　　
　　“咳……”韩子月不由被小夕的话惊到了，被刚放到嘴的饭噎了个正着。不能否认萧杰是个美男子，刚毅俊美的面容再加上那温柔一笑，却能迷倒众多初露情怀的少女。
　　
　　“韩大哥，你没事吧？”小夕不解地看向面前被噎的面红耳赤的人，担心地问道。
　　
　　韩子月冲小夕摆了摆手，急忙拿起桌上的茶杯送入口中，待气息顺畅后，抬头看向面前的小夕，“我没事，你先去忙吧！”
　　




第二十三章

　　凤城，富饶而美丽的夏越都城，风雪中摇曳的凤城。
　　
　　站在城楼之上，远远地望去，白茫茫一片，寒风阵阵，男人的衣襟随风飞舞，啪啪作响。
　　
　　飘渺的蓝色沙裙，婀娜的身姿，如白玉般的手抚上男人宽阔的肩膀，柔声说道：“光宇，在担心明天的决战？”
　　
　　“蝶儿，你说我做的是对还是错？”男人抚上女人的手，叹息着说道。
　　
　　“如果后悔了，现在也许还来得及！”抬起头，一双美目看向那满是愁容的脸庞。
　　
　　“我已无力去改变夏越的命运，何不将他交于可信之人？”男人将女人搂进怀中，将目光投向那远处的官道之上。
　　
　　“只是这么做，让自己觉得是个罪人。萧兄是一代枭雄，不久后必定一统天下，即便夏越倾尽所有与之抵抗到底，最后也只能落得个全军覆没的下场。亏空的国库，兵力的匮乏，奸臣当道，昏庸的帝王，如此的夏越早已不堪一击。当初我与萧兄订下盟约之时，只求他能放过我那昏庸的父王，让我带他远离皇宫，安度晚年。”
　　
　　“那我呢？你不要蝶儿了吗？”女人将头靠向男人的胸膛，轻叹着说道。
　　
　　“怎么会，只要你愿意跟着我这个亡国的太子，只要你不怕跟着我受苦。”男人一脸疼惜地看向女人。
　　
　　“光宇，无论你去哪里，蝶儿都会陪在你身边。”
　　
　　“蝶儿！”男人搂紧怀中的人。
　　
　　风雪中相依的两人在那高高的城墙之上形成一道冬日里的美丽画卷，心意相通，难舍难分，情已至深，已无需多言，只需一个眼神便知晓对方的心思，相爱也不过如此吧！
　　
　　冬日的晨光下，通向凤城的官道之上，马声嘶嘶，风中策马疾奔，人影闪动，马队所过之处，地面之上，留下一片深深的印迹。
　　
　　“我说宁飞， 我现在越来越看不明白咱们的帝王了。从寒泉水到夏越的军事布署图，你说这都是怎么一回事啊，我都快被绕晕了！”郑岚挥动着马鞭，看了眼身边的宁飞，悻悻地说道。
　　
　　“是你不了解咱们的帝王，你就等着看热闹吧！”宁飞饶有兴致地看向身边的郑岚，心想这句话我终于可以还给你了，看你这老家伙以后还噎不噎我了。
　　
　　“好你个宁飞，打了几场仗嘴皮子也变得厉害了！”
　　
　　“郑将军严重了，我这也是近朱者赤，近墨者黑啊！”
　　
　　“哈哈……”郑岚听完，发出一阵爽朗的笑声。
　　
　　宁飞轩宇的飞虎将军，骠骑营的统领，掌管着轩宇最强悍的一只骑兵部队，轩宇不可多得的将才。骑坐在骏马之上，策马狂奔，修长的身形在风中形成漂亮的线条，年青俊美的脸庞之上唇角呈现出优美的弧度，似笑而又非笑，清澈的目光中充满自信和骄傲。
　　
　　“郑岚，这次咱们骠骑营定要打个漂亮仗，前面几次咱们的骑兵都没有派上用场，兄弟们都憋着一身的劲呢！”宁飞目光闪烁着光芒，唇线上扬笑着说道。
　　
　　“怎的？你的骠骑营没拉出来溜溜你是十分难受啊！咱们这次奉命突袭凤城，你有多大的把握？”郑岚看向身边的宁飞，问道。
　　
　　“从军事部防图来分析，夏越主要的兵力全部集中在了永宁城和花都，他们原本是想借助花都的天然屏障来抵御外敌，所以都城之内并未布有重防。我的骠骑营七千人马 ，以一顶十绝对没问题，个个都是挑选出来的精锐，只要我们突袭成功，拿下凤城不在话下，更何况陛下的大军随后就到！”
　　
　　“哈哈……真是谁家的兵谁夸啊！”
　　
　　“怎的，郑将军不服气？哪天把你的步兵拉出来和我的骠骑营比试比试！”
　　
　　“好啊，等咱们回轩宇后好好较量一下！”
　　
　　寒风中传出两人爽朗的笑声，男儿铁骨铮铮，浴血沙场，何等的豪迈。
　　
　　夜幕渐渐来临，富丽辉煌的烟雨楼仍是一片歌舞升平，赵德怀中的美人衣衫不整，香肩半露。
　　
　　寝宫外突然传来惊慌尖细的嗓音：“陛下，奴才有急事禀报！”
　　
　　“什么事，慌慌张张的？”赵德慵懒的声音低吟道。
　　
　　小宫监连滚带爬地跪在大殿之上，气喘吁吁，浑身剧烈地颤抖着，“禀……禀……禀陛下，轩宇大军已攻至城下！”
　　
　　“什么？”赵德倏地站了起来，将怀中的女人一把推开，几步来到小宫监的面前，一把将跪在地上的人拽起，问道：“你刚刚说什么？”
　　
　　“轩宇大军已攻至凤城城下！”小宫监被赵德拽的一个踉跄，喘息着说道。
　　
　　赵德将人狠狠地摔在地上，怒目圆睁，“为何现在才来禀报？”
　　
　　“昨夜李老将军曾来禀报过！”小宫监将头低的不能再低，小声说道。
　　
　　赵德片刻的迟疑后暴跳如雷，一所将小宫监的衣领拽起，恶狠狠地说道：“你说什么？”。
　　
　　小宫监被赵德拽住了衣领，呼吸困难，整张脸被憋的通红，“奴才……该死，奴才……”
　　
　　“你是该死！”将人丢出老远，双眼嗜血，来回踱步。
　　
　　“你还在那装什么死，还不快去把大臣们都叫来！”赵德看向那地上瑟瑟发抖的人，暴怒地吼道。
　　
　　“是，是，奴才这就去。小宫监连滚带爬地爬出了烟雨楼。
　　
　　整个烟雨楼安静的可怕，唯一的声响便是赵德来回踱步发出的衣服摩擦的声响，贞慧妃看着面前焦躁不安的帝王，唇角不由浮现出一丝不可查觉的笑意。缓缓起身，罗裙伏地，一步三摇地来到赵德的近前，“陛下，切莫忧心，如今朝中虽无良将，但臣妾力保一人。”
　　
　　“哦？美人力保何人？”赵德不由眼前一亮，一脸急切地看向面前的女人。
　　
　　“太子”女人面带微笑，柔声说道。
　　
　　“太子？……来人！”赵德冲门外低吼一声。
　　
　　门外守候的宫监应声而入，“陛下，有何吩咐？”
　　
　　“把太子找来！”赵德此时额头带汗，一副慌张的神情。
　　
　　“是”
　　
　　移风殿
　　
　　“找我？”男人不解地看向身前跪着的宫监。
　　
　　“太子殿下，还请您快些随奴才过去才是，陛下现在正在气头上，一旦去晚了，小的命怕是保不住！”宫监跪在地上不停地给面前的男子磕头。
　　
　　“好了，你起来吧，我这就随你过去！”男人眉心微蹙，无奈地摇了摇头。
　　
　　夜色下的皇宫，寂静而又阴沉，悄无声惜，男人跟随着宫监穿过一个个回廊，不多时便来到了烟雨楼前。
　　
　　“殿下，请！”
　　
　　男人片刻的迟疑后，撩起衣摆，抬步走进烟雨楼。
　　
　　缓步来到赵德的近前，男人单膝跪地，“儿臣，参见父王，不知父王召见儿臣所为何事？”
　　
　　“平身，宇儿，轩宇大军已攻至城下，然现在朝中无将，贞慧妃力保你披甲挂帅，统领三军，抵御外敌，宇儿可愿意？”赵德满脸的期待，看向面前跪拜之人。
　　
　　男人抬起头，看向赵德身后的女人，‘真是狠毒致极的妇人，生怕我活的时间太长，竟然连这种毒计都能想得出来！’
　　
　　“儿臣从未领过兵，恐有辱皇命！”男人轻声答道。
　　
　　“太子不要太过谦虚，谁都知道，太子广读兵书，满腹学识。”女人柳眉微挑看向面前之人。
　　
　　男人挑眉看向那满脸媚像的女人，冷哼着说道：“光宇，是不是要谢谢贞慧妃您的抬爱呢？”
　　
　　“太子，严重了！”女人脸上浮现出得意之色，‘赵光宇，我看你这回死不死！’
　　
　　“宇儿啊，父王就全靠你了！”赵德此时如热锅上的蚂蚁。
　　
　　“父王？”男人刚想说什么，可是话到了嘴边又未出口。
　　
　　“宇儿可还有事？”
　　
　　“没，儿臣这就下去准备！”说罢，看了眼慌乱中的帝王，转身离去。
　　
　　兵临城下，就算再昏庸的帝王，此时也知道自己的江山将要不保，可是他就是不明白，一个刚刚登基的年青帝王为何要对夏越发兵。而轩宇军队的强悍，这次他是真正的见识到了，镇国将军韩子月守的永宁城被攻陷，而今自己引以为豪的花都也被攻破了，轩宇大军直逼凤城城下。自己的万里河山即将拱手让人，他心有不甘，肥硕的身躯不停地在大殿内来回踱步。
　　
　　‘昏君，我看你如何是好！’女人看着那慌乱不知所措的男人，不由在心中冷哼着说道。冷眼看向面前的男人，想自己忍辱负重这么多年，委身于你，等的就是今天，真是可惜了那些对你忠心耿耿的大臣，可为了陛下的大业，他们必须死，而你也必须死！
　　
　　女人从桌下抽出一柄短刀，放入袖中，起身缓步走近赵德。
　　
　　“爱妃……”话刚一出口，一柄冰冷锋利的刀深深地刺进了赵德的胸膛。
　　
　　女人伸手捂住赵德的嘴，朱唇轻启，贴于赵德的耳边，“陛下，不要怪臣妾，这是你的命！”
　　
　　“还有，陛下，我也不是什么唐思盈，我是……”女人将刀拔出，顿时鲜血喷涌而出。
　　
　　赵德不可置信地死死盯向面前的女人，到死他才发现原来他宠爱的女人竟是……
　　
　　




第二十四章

　　女人冷眼看向那死都不能瞑目的赵德，将手中的尖刀扔向那肥硕的身体，拿出锦帕将手上的血擦拭干净，转身走出烟雨楼，消失在茫茫的夜色之中。
　　
　　赵光宇来到城楼之上，一支支燃烧的火把，把整个凤城照的灯火通明。风雪中的凤城，凄美而又妖娆，赵光宇看向那前仆后继的轩宇骑兵，一个个风驰电掣直冲向凤城，所过之处夏越的士兵皆是倒地不起，如此强悍的骑兵，真是不容窥视。唇边不由浮现出一丝苦涩，虽这样的结局自己早已知晓，然当真正发生时，心中竟还是那样的悲凉。‘萧兄，将夏越交给你，我赵光宇也就放心了。’
　　
　　“禀，太子殿下，轩宇大军已攻进东侧城门！”传令兵慌张地来到近前，跪地大声喊道。
　　
　　“已经攻进来了吗？”赵光宇并未将目光收回，轻声低喃着。
　　
　　转身看向面前的传令兵，镇定自若，开口冷声说道：“将所有城门都打开！” 
　　
　　“太子殿下？这……”
　　
　　“照我的话做！”赵光宇决绝地说道。
　　
　　“是”传令兵起来转身跑下城楼，消失在夜色中。
　　
　　自己不想再看到任何一个人死去，城墙之下遍地的尸体犹如一只只毒虫，在不停地啃噬着自己的心。谁无父母，谁无兄弟姐妹，战争将一个个家庭拆散，阴阳相隔，多少女人泪洒前襟，夜不能寐。让这一切都结束在自己的手中吧，即便这会让自己成为千古罪人。望向那天边渐渐显露出光芒的天际，一缕晨光从地平线射出，将天边映成片片绯红，黎明前的阳光，竟是这般的美丽耀眼。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　摇晃的龙辇在官道之上缓慢地前行着，韩子月透过那时不时吹起的窗帘向外观望，一颗心焦躁不安，多年的征战自己早已厌倦，而这一路之上所过之处到处是因饥饿而冻死的百姓，自己的内心里真的五味俱杂。萧杰说的没错，如此昏庸的帝王自己却死忠于他，多少次自己都险些丧命于沙场之上，而赵德却在烟雨楼中寻欢作乐，每日过着酒池肉林的生活，完全不顾百姓生活多么艰辛，加赋税，征兵义，百姓们一个个是叫苦连连。今年又天逢大旱，粮食颗粒无收，然赵德竟听信奸臣所言，拒不开仓放粮。
　　
　　萧杰看着若有所思的韩子月，将笔置于案上，起身来到韩子月的身边坐下，“看到了，到处是因饥饿而冻死路边的百姓，这样的一个帝王值得你为他拼命吗？”
　　
　　韩子月将目光收回，看向面前的人，“那是我的事，与你何干！”
　　
　　“你表面上很坚强，然你的内心此时正受着煎熬的折磨！”萧杰将目光投向窗外，语气竟不似从前的冰冷。
　　
　　伸手将人搂入怀中，眉心微蹙，轻声说道：“朕对夏越的万里河山根本不感兴趣，朕之所以会对夏越起兵，完全是因为你！朕想见到你，想见到五年前那个笑如春风的韩子月，那个让朕魂牵梦绕的人！你明白吗？”
　　
　　怀中的人身形一僵，不可置信地看向萧杰，冷声说道：“你是不是睡迷糊了？”
　　
　　“朕像是大白天说梦话的人吗？”伸手抬起那精致的下颚，低头便想吻上。
　　
　　“你每天脑子里想的事情，只有这些吗？”韩子月看向那火热的双眸，冷哼着说道。
　　
　　顿时，萧杰的所有热情全被淹没，刚毅的面容之上成现出阴郁之色，“你说的好像朕是个好色之徒！”
　　
　　“难道你不是吗？”将目光移开，不再答言。
　　
　　“你还是不肯相信朕！”看着那眼前冷漠的人，萧杰的心中竟出现从未有过的失落感。
　　
　　龙辇内再次恢复安静，萧杰将怀中的人松开，重新回到案前，执起笔，然坐立良久却未动笔。心中起伏不定，一颗心被搅的乱成一团，为何自己可以从容面对一切，唯独一遇到韩子月就全乱了，自己怎么就喜欢上了这么一个犟骨头。
　　
　　突地从龙辇外传来一个响亮的声音：“禀陛下，宁将军的骠骑营已攻陷凤城！”
　　
　　“哦，已经攻陷了，这么快！”萧杰看了一眼窗边震惊的人，起身挑开门帘看向前方。
　　
　　此时天空已大亮，萧杰抬眼望向不远处的凤城，唇边浮现出一抹苦笑，“赵兄，三年未见，你可还好！可如今咱们的再次重逢却多了份伤感！”， 轻叹一声，转身回到车内。
　　
　　“马上就到凤城了，一会我带你去看你的恩师！”萧杰看向那双紧盯着自己的眼睛。
　　
　　“朕已经办到答应你的所有事情，从今天起你也要履行你的诺言！”
　　
　　“只是一张皮囊，你喜欢就拿去！”韩子将目光移开，投向窗外，一脸的冷漠。
　　
　　萧杰真想上前掐上那精致的颈项，将手握紧，低吼道：“你以为你一直以来所坚持东西是真实的吗？朕只是不想毁了你心中那唯一的支柱！”
　　
　　“你什么意思？”韩子月觉得萧杰的话中有话，倏地站起身来到萧杰的面前，冷声问道。
　　
　　“没什么！”萧杰突然发现自己差点把实情说出来，装作若无其事地看向一边。
　　
　　两个人就那样对峙着，车内的气氛一下子变得紧张了起来，韩子月的心跳的飞快，他知道萧杰一定是知道什么事情，然这件事情一定跟自己有着密切的关系。双眼紧紧地盯着面前的人，呼吸急速起伏，自鼻息音的热气涌出扑向而前人的颈项，萧杰觉得再这样下去自己会疯掉。一把将面前的人抵上车壁，轻浮地笑道：“子月，你这是在勾引朕吗?”
　　
　　萧杰突然的转变，让韩子月一下子没有反映过来，漠然地看向身前的人。
　　
　　“不出声，就是默认了！”萧杰将右腿抵在韩子月的两腿间，将人固定好，双手则将人搂了个结实，火热的双唇下一时刻便覆上那轻启的薄唇，一路探入。
　　
　　“唔”韩子月从惊异状态中恢复过来，挣扎着想要摆脱禁锢，然被紧紧固定的身体无论如何挣扎都无济于事，随着吻的越来越深入，韩子月只觉得呼吸困难，面颊之上因缺氧而浮现出诱人的颜色。
　　
　　感觉怀中的人挣扎的越来越弱，萧杰才恋恋不舍地将呼吸重新还给身前的人，伸手抚上那略显红肿的薄唇，“是你勾引的朕，怨就怨你自己！”
　　
　　韩子月将身体抵在车壁上，手捂着胸口急速地喘息着，两耳因刚刚的缺氧而嗡嗡作响，完全没有听到萧杰说的是什么。
　　
　　“陛下，已到凤城！”自车外传来一个响亮的声音。
　　
　　“知道了”萧杰唇线上扬冷声说道。
　　
　　凤城，硝烟过后的凤城，四敞而开的城门，跪地成片的百姓，迎接他们新帝王的来临。红色的骏马拉着龙辇缓慢地前行着，龙辇所过之处，响起一片呼声：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　巍峨耸立的夏越皇宫，此时却显得暗淡无色，韩子月看着那熟悉的宫门，不由露出一丝苦笑。
　　
　　“朕带你去看看，那风流天下的夏越帝王！”一把将人拉起，走向车外。
　　
　　烟雨楼，当韩子月看到眼前的宫殿，不由的一惊。
　　
　　挣脱禁锢，韩子月不由缓步走上台阶，轻轻将门推开，然眼前的一切，不由让他震惊。
　　
　　夏越帝的尸体躺在大殿之中，一地的鲜血，怒睁的双眼，标示着死前的惊恐。不远处的石阶之上太子赵光宇目光呆滞，两行热流自眼中缓缓流下，一脸的悲痛。
　　
　　“太子殿下，发生什么事了？”韩子月急行几步来到赵光宇的身前，大声问道。
　　
　　赵光宇抬起头，看向来人，“韩将军，贞慧妃那个贱人我早该杀了她！”将拳握紧，一脸的愤恨。
　　
　　“贞慧妃？”当听到这个称呼时，韩子月的心中就是一惊，想当年自己第一次见到那个女人时，就觉得此女决不简单，然色迷心窍的赵德，硬是破例将其封为贵妃。从这个女人进宫，朝中便不断有忠臣被杀，整个朝野上下皆是人心惶惶。
　　
　　萧杰看着眼前的一切，不由剑眉紧蹙，当初赵兄和自己订立盟约之时，唯一的要求就是能饶过他的父王，放他们归去。可如今眼前的一切，竟让自己觉得揪心，堂堂七尺男儿泪洒衣襟，心中此时是何等的悲伤。
　　
　　“启禀陛下，我们在城外抓住一奸细！”自门外跑进一士兵，来到萧杰的近前，跪地说道。
　　
　　“哦？带上来！”萧杰低声说道。
　　
　　片刻后，自门外押解进一名士兵模样的人， “跪下”押解的士兵抬脚踢上被绑之人的腿窝。
　　
　　“铛铛”骨骼撞击石板的声音，被绑之人一脸的轻笑，抬头看向面前的萧杰。
　　
　　“轩宇的新君果然不同凡响，长得可真是俊俏！”一个娇柔的声音自口中而出。 
　　
　　




第二十五章

　　“你是个女的”萧杰拢目看向面前之人，有些吃惊地冷声问道。
　　
　　“是又如何？不过令我好奇的是，轩宇的新君竟会为了一个男人而举兵攻打夏越，也不知我们的韩大将军有何等的魅力能将人迷成这般！”女人杏眼微抬，看向不远处的韩子月，发出一阵银铃般的笑声。
　　
　　“你是谁？”萧杰心中顿时掠过一丝惊异，此女绝非一般，从她处事不惊的冷静面容便可知受过严格的训练。
　　
　　“哈哈……我是谁并不重要，重要的是你已按照我主的意愿出兵夏越。不过，韩子月恐怕还不知道真像？你说他如果知道他父亲的真实身份，会怎样？他还能接受你的爱吗？你所为他做的一切还有意义吗？”女人狂笑着说道。
　　
　　“一介暗人，你懂得爱吗？”萧杰冷眼看向面前狂笑之人，语如冰铸。
　　
　　女人起身，将唇贴近萧杰的耳侧，轻声说道。“霸王硬上弓也叫爱吗？我们韩将军的滋味不错吧！” 
　　
　　“你……”萧杰的话还未出口，便被打断。
　　
　　“你们都给我闭嘴，我不是你们嘲笑的对像！”韩子月双拳紧握，眉心深锁，咬牙低吼道。
　　
　　“有谁能告诉我这到底是怎么一回事？”韩子月抬眼看向四周,眼前的一切让自己无所适从，究竟发生了什么事情，韩子月的脑中一片混乱。
　　
　　“来人，韩将军累了，带他下去休息，好生照看！”萧杰看向身边的侍卫冷声说道，现在必须让韩子月离开，这个女人知道的事情太多了，如果一旦将其逼急再说出些别的，那就不可收拾了！
　　
　　“放开我，我不走！”应命而上的十几名侍卫，上前便将韩子月架出了烟雨楼。
　　
　　“你怕了，怕我说出实情？”女人看向被拉出门外的韩子月，冷笑着说道。
　　
　　“让朕害怕的人还没有出生！”萧杰瞥了眼身前的女人，唇线上扬，露出一抹冷笑。
　　
　　“为什么，你为什么要杀死我父王，他是那么爱你！”赵光宇低着头，冷声说道。
　　
　　“各为其主”女人简单的四个字，刺得赵光宇的心如同针扎。好一个各为其主，父王为了一个不爱自己的女人，不仅丢了江山社稷，还搭进了自己的性命，多可悲的结局，唇边不由浮现出一丝苦笑。
　　
　　“我早已不知什么是爱，什么是情，什么是怜悯，知道的只是每日艰苦的训练……”女人的话还未说完，自唇角便溢出一丝黑血，柳眉微蹙，然面容之上却显出解脱的释然，娇弱的身躯犹如飞落的彩蝶，顷刻间，大殿之内多了一具尸体。
　　
　　萧杰眉心紧蹙，看向地上的女人，不由对其多了一丝怜悯，暗人终日不见天日，以暗杀为己任，听命于主子的安排，而最终的下场基本都是死。
　　
　　大殿内静的可怕，萧杰若有所思地想着女人先前的话，如果她所说的一切都是真的，那整件事的背后一定有个天大的阴谋，然主使的人却在暗处，而自己却在明处。
　　
　　赵光宇从石阶之上站起，缓步来到萧杰的近前，从衣中掏出一块令牌，递到萧杰的面前，“这是蝶影的令牌，她让我转交给你！”
　　
　　“好，朕会给她备份丰厚的嫁妆！”萧杰接过令牌，轻声说道。
　　
　　“萧兄，不必了，今日我将父王安葬后，便会带着她远走他乡！”赵光宇看向萧杰，低声说道。
　　
　　“赵兄，一路保重！”萧杰冲赵光宇一抱拳，眼前的男人宽广的胸襟让自己折服，能放下一己私欲的人并不多，更何况是这万里河山。
　　
　　“夏越交给萧兄，我心已安，就此别过！”说罢，男人转身来到赵德近前，将人抱起，看了眼萧杰，大步走出了烟雨楼，消失在茫茫的夜色之中，无影无踪。
　　
　　风风雨雨走过百年的夏越王朝，就此画上了句号，一代君王最终落得个国破家亡的下场，是可悲还是可泣，现在已经都不重要了。
　　
　　翌日清晨，金色的阳光洒向大地，宽阔的官道之上，一匹白马之上骑坐两人，一男一女，相依的两人。晨光的照射下在皑皑的白雪上形成长长的影像，夺目而耀眼，羡煞旁人，真可谓是只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　“光宇，你说陛下和韩大哥会冰释前贤吗？这样的两个人会不会幸福？”女人将头靠在男人宽阔的胸膛上，柔声说道。
　　
　　“那就不是我们能左右的，这段禁忌之恋的结局会是怎样，谁也不知道！但我相信无论发生什么事情，萧兄都会守在韩子月的身边，就像我永远都会守在你身边一样！”男人微微一笑，看向那前方冉冉升起的一轮红日。
　　
　　轩宇大军在凤城休整了三天后，只留下部份官员处理事务，而这被留下的官员中便有宁飞一个，可最令他头痛的不是留在凤城，而是萧杰下令将邢纪威那个呆小子交给他，编入他的骠骑营，当听完这个消息时，宁飞差点一口气没上来，然事已至此，自己也只能认命了。战俘放的放，收编的收编，萧杰下令开仓放粮，救济受灾的百姓，受到了夏越百姓的赞颂。而在离开凤城前，萧杰私下交待宁飞回宫之时要将韩子月的恩遇李哲及其全家带回轩宇，李哲不仅是韩子月的恩师，而且是不可多得的将帅之才，如此的良将怎能不归自己所用。
　　
　　三日后，浩浩荡荡的轩宇大军，踏上了返乡的归程。萧杰仅用四个月的时间灭夏越，结束了两国多年来的对立关系，使边镜的百姓过上了安宁的日子，士兵们也可以卸甲归田，一家团聚。一路之上，到处是欢呼雀跃的轩宇百姓，一派歌舞升平，萧杰看着眼前的一切，竟没有感到一丝的快意，下令放缓回宫的速度，对于那个皇宫，萧杰竟觉的有些厌倦。
　　
　　韩子月蜷缩在车窗边，呆呆地望向窗外,脸上没有任何表情，从那一晚过后，他就再没有说过一句话。
　　
　　萧杰看着那了无生趣的人，心中五味俱杂，然自己却不能将实情告诉他，那样对他太残忍，还是让他恨自己吧，起码对过去还能留有一丝美好的回忆。起身来到韩子月的身边，轻轻将人搂入怀中，将唇贴于耳侧，柔声说道：“子月，还在生气？”
　　
　　依旧是没有回应，伸手将那人的脸颊搬向自己，那倔强的眼神总是能勾起自己的欲望。低头吻向那略显干涩的薄唇，用手掰开下颚，一入探入，直吻得身下人轻颤。手则沿着衣摆，探入裤中，有一下没一下地撩拨着身下的人。
　　
　　韩子月强忍着那耐人的折磨，紧紧闭上双眼，不做任何回应，僵硬的身体，紧绷的神精，任由萧杰的双手在自己的身上游走。
　　
　　“装死就可以吗？朕今天不会要你，但朕容不得你对朕的触碰没有任何回应！”
　　
　　萧杰的话犹魔咒，在韩子月的耳边回荡，随着时间的推移，韩子月觉得那让自己害怕的欲望再一次燃起，挣扎着想要摆脱身上之人，然萧杰竟使出千斤坠将自己压了个结结实实，动弹不得。火越烧越旺，渐渐的一声声微弱的呻吟声从韩子月的口中倾泻而出。
　　
　　迷乱的神情，强忍的倔强，诱人的呻吟，萧杰是一而再的将欲望压了又压，他要让面前的男人慢慢的接受房事，要他直视自己的欲望，最终让他接受自己。
　　
　　炙热的人，难耐的喘息声，整个龙辇内散发着媚人的气息，被强压在身下的双手紧握成拳，身体正在背叛自己急速地坠向深渊。紧咬住下唇，想将那羞人的声音封于口中，然身上之人却加快手中的动作。
　　
　　“嗯！”愉悦的感觉直冲击着韩子月那紧绷的神经，如电击般直入骨髓。
　　
　　“放松身体！”萧杰低头吻上那轻启的薄唇，努力地安抚身下慌乱不安的人。
　　
　　随着一阵急促的喘息，身下的人一阵紧绷，片刻后韩子月只觉自己全身无力，刚刚的释放，让自己觉得无地自容，将头偏向一侧，紧咬住下唇。
　　
　　用锦帕将手擦拭干净，唇线微微上扬，饶有兴致地看着身下羞愧的人，“子月，朕会让你慢慢接受这一切的！”说罢起身离开龙辇。如果现在再不离开，下一时刻自己便会无法控制地将人压在身下。
　　
　　来到车外，飞身骑上火龙驹，冰冷的寒风顿时将身上的火泄掉不少，策马疾奔，这等逍遥自在的日子不多了，那座皇城沉闷而高深，让自己感觉憋闷，不过以后会有所不同，因为那座皇城里多了一位新主人！
　　
　　唇角不由呈现出一丝笑意，此时的心是暖的，虽然还得不到那人的回应，然一切正在按照自己的计划进行。
　　
　　而唯一让自己担心的则是那女人死前所说的话，想他堂堂的轩宇帝王竟被人算计，终不是件快意之事，而那幕后的主使又会是谁呢？
　　
　　回城的日子一天天的过去，距离轩宇的都城已剩下不多的路程，而此时轩宇的皇宫中却是一派繁忙，各宫的嫔妃每日打扮的是花枝招展，盼望着萧杰的归来，然而其中却不乏忧心之人。
　　




忆往事

　　初春时节，大地早已悄然换上了春装，柳芽争先恐后地钻出母亲的怀抱，迎接初晨的阳光。轩宇的都城兖城郊外，此时一派热闹喧哗，今日是轩宇每年一次的东郊狩猎，狩猎范围是皇家的东郊猎场，参加者除王室贵族、皇城禁卫军外，还有从朝中大臣子嗣中选出的佼佼者，总计多达上千人。轩宇崇尚武风，尤其以骑术最为精湛，轩宇有着让各国都望尘莫及最强悍的骑兵。而每一次的东效狩猎也是骠骑营选拔新将领的时候，能进入骠骑营的人在整个轩宇都会被人称赞和敬仰。
　　
　　韩子月，轩宇王朝一品尚书韩卫琦的公子，也是名满京城的翩翩才子。颀长的身段，一袭白衣，软甲束腰，一头青丝用银色龙筋绳扎实束起，俊美的面容之上，如墨的眸子璨如星晨，温文尔雅，骑坐在白马之上，在晨光中散发出耀眼的光芒，夺人眼目，让你不得不驻足观望。
　　
　　“韩老弟！”
　　
　　自身后传来一个浑厚有力的声音，韩子月应声带马转身观望，只见黑马之上骑坐一人朝自己走来，“越大哥，你也来了！”韩子月微微一笑，冲越风一抱拳。
　　
　　“你能来我就不能来？”越风调笑着说道。
　　
　　“我不是这个意思！”韩子月微窘地看向面前之人。
　　
　　“哈哈……你还是老样子，和你开个玩笑都当真！”
　　
　　远处，树阴之下，萧杰将目光紧锁于那一袭白衣，唇边带出一丝笑意，“宁飞，你知道那个人是谁吗？“
　　
　　宁飞顺着萧杰的目光看去，剑眉微扬，笑着说道：“尚书大人韩卫琦的公子韩子月，这小子在京里的名声挺大的，传闻他文武双全，又长了一副好相貌，每日去韩府登门求亲的人多的快把尚书府的大门槛踏平了！”
　　
　　“哦？那这次还真是个机会呢！”萧杰眯紧双眼，唇边浮现出一抹高深莫测的笑意。
　　
　　“殿下，何意？”宁飞一脸茫然地看向萧杰。
　　
　　萧杰未语，挑眉看了眼身边的宁飞，双腿用力一夹，纵马离去。那抹身影仿佛魔咒一般吸引着自己，那不经意的温柔一笑，深深地烙印在自己的脑中，当看到那人的第一眼时，心中便涌出一种让自己无法控制的冲动，心潮澎湃，起伏不定。
　　
　　狩猎在一片锣鼓声中拉开了帷幕，萧渊颁下圣旨，狩猎最多的人将会被晋升为骠骑营的副将。所以当锣声响起之时，一匹匹战马疾驰如闪电，顿时整个东郊猎场马蹄声响彻天际。
　　
　　围场四周禁卫森严，林立的军旗随风飞舞，咧咧作响。萧渊坐在高高的龙辇之上，注视着那绿地之上疾驰而过的一匹匹骏马，面容之上露出丝丝笑意。
　　
　　狩猎场上响起阵阵呼喊声，空中挥舞的马鞭，疾驰而过的骏马，留下串串蹄印。铮铮男儿，各自使出看家本领，在狩猎场上比试竞技，一争高下。
　　
　　韩子月身背弓箭，修长的身形在风中形成漂亮的弧度，策马疾奔，如此快意的狩猎真是让自己热血沸腾，虽说自己并不喜欢争名夺利，然骠骑营的名字对他太有吸引力了。薄唇轻启，露出一丝笑意，伸出左手从背上抽出一只箭，迅速置于弓上，箭在弦，眯紧双眼，将目光锁于那只奔跑的灰兔身上。“啪”随着一声箭尖着肉的声音，韩子月手中的箭如闪电一般，疾驰而出，精准而快速地射入兔身。
　　
　　收拢缰绳，带马来到近前，韩子月一把将灰兔从地上拎起，将兔身上的箭拔下后放入袋中，唇边不由浮现出一丝笑意，抬头看向天空，此时天色已大亮。
　　
　　“哦……哦……”一声声追逐驱赶猎物的声音，将韩子月的目光吸引而去。
　　
　　远处一匹红马之上骑坐一人，挺拔威猛的身形在人群中格外耀眼，只见马上之人拉紧手中的弓箭，瞬间箭离弦飞驰而去，直射入远处狂奔而去的梅花鹿。
　　
　　“真是好箭法！”韩子月不由被远处人精准的箭法惊叹不已。
　　
　　“救命，救命！”自林中深处传来一阵微弱的女子求救声，韩子月将目光收回，闻声寻去。只见林中深处，一匹战马在不远处吃草，带马向林中行进几步，便看见一名村姑打扮的女子被一名男子压于身下，男人正如野兽一般，疯狂地撕扯着女人的衣服。
　　
　　“求求你军爷，放过我！”女人哭泣地祈求着，早已泣不成声，竭力挣扎着想要摆脱，然那挣扎在男人的眼中如同蚊虫叮咬。不费吹灰之力将女人的挣扎的双手压于身下，空出的双手下一时刻便将女人身上的衣物撕扯开来。接着男人露出邪笑，低头舔上女人白皙的颈项，手则不安份地在女人的身上乱摸。
　　
　　韩子月顿时怒气冲天，从男人的穿着来看应该是个皇族，然其行径却让人唾弃。就算是平民百姓也不能任人如此蹂躏践踏，尽管这样的事在世上比比皆皆是，然自己碰上了就不能不管。下马急行几步，韩子月来到男人的身后，冷声说道：“这位姑娘好像不愿意，你何必强人所难？”
　　
　　男人闻声身形一怔，抬头看向韩子月，“你算个什么东西，也敢管九殿下我的事？”男人轻蔑地一笑，低头继续对身下女子轻薄啃咬，全然当韩子月不存在。
　　
　　“公子，救救我！”女人看到韩子月像看到了救星一样，拼命地呼喊着，眼中的泪水急流而下，祈求着看向韩子月。
　　
　　韩子月眉心紧蹙，“我既然遇到了，便是管定了！”韩子月冷哼着说道。
　　
　　“真他娘的扫兴！”男人骂骂咧咧地站起身，一脸鄙夷地看向韩子月。“你算个什么东西，敢在本殿下的面前耀武扬威，毛都没长齐，就想英雄救美。”
　　
　　“既然你是皇子，就更要洁身自爱了，如此行径岂不是犹辱皇家威严？”韩子月面带微笑，恭敬地冷声说道。
　　
　　“九哥，你还真有雅兴，狩猎也不忘记逍遥快活！”自二人身后传来一个冰冷的声音。
　　
　　“真是晦气！”男人看了眼萧杰，悻悻地转身上马离去。
　　
　　地上的女人蜷缩着身子，一脸惊恐地看着面前的二人。
　　
　　“你怎么进的围场？”萧杰冷眼看向面前的女人，猎场周围皆有重兵把守，一介女流怎么能可之身出现在围场之中。
　　
　　“我是此次狩猎负责马匹马夫的女儿，刚刚因为好奇才偷着跑出来看热闹，没想到……”女人说到这，再次哽咽。
　　
　　“还真会说，不要让我发现你的目地！”萧杰对于女人的话根本不信，这点雕虫小技就想哄骗过去，然他此时没有心情去理会这个女人，量她在这重兵把手的猎场也兴不起风浪。
　　
　　“你还站在这干什么？”萧杰一把拉住韩子月，拽向林外。
　　
　　女人冷眼看着二人离去的背影，面上竟露出一丝冷笑，‘还真不愧是萧杰，这都让你看出来了！’起身将衣襟拉好，冲身后低语一声：“出来吧，戏都演完了！”
　　
　　自女人身后不远处走出一男子，面色阴郁，缓步来到女人身边，“要不是那个臭小子出现，萧杰也没有那么好的运气躲过此劫！”
　　
　　“哼，他躲得了初一躲不过初二，我们走着瞧！”说罢二人纵身而去。
　　
　　二人缓慢地带马前行，默不作声。
　　
　　“你觉得刚刚的那个女人真的是个村姑？”萧杰拢目看向身边之人，那如玉的面颊在阳光的照射下勾勒出优美的弧度，深深地吸引着萧杰的目光。
　　
　　“不是”韩子月此时坐在马上静静的思考着刚刚发生的事情，心中也多了份猜忌，围场四周皆有重兵把守，就是随同狩猎一起的侍从都是经过严格的检查才能入内的，而那女子所说的话现在想来却是漏洞百出。
　　
　　“那是为我准备的！”萧杰一脸的冷笑，如果不是韩子月的出现，那当自己前去之时，那女子必然会反咬一口。皇子之间的尔虞我诈时常发生，今天只是个小开场，往后自己还真得多加小心了。
　　
　　“对于你们皇子间的事情，我可不感兴趣，告辞！”说罢，韩子月纵马疾奔而去。
　　
　　“有趣，韩子月！” 萧杰竟看着那离去的身影，不由看的有些出神，唇角微扬，露出一抹笑意，挥起手中马鞭，急追而上。
　　
　　韩子月感觉到身后的那道炙热的目光，不由眉头紧蹙，一脸的不解，回头看那紧追而上的人，“你跟着我做什么？”
　　
　　“我有吗？我在狩猎场里狩猎难道就是跟着你？”萧杰饶有兴趣地说道。
　　
　　“……”韩子月恨恨地瞪了眼萧杰便不再理会，急挥手中马鞭，想将身后之人甩掉。
　　
　　天色渐渐暗淡下来，韩子月看着自己丰硕的成果，脸上浮现出一丝笑容，抬手轻拭掉额前的汗珠，然不经意间却发现萧杰正在不远处注视着自己，不由薄唇轻抿，将目光急速收回，心中竟悸动几下。自己这是怎么了？心中竟涌现出一丝躁动，不由自己主地回头看向那挺拔如竹的身影，为何这人长的会如此夺人心魂，只是简便的衣着打扮，却散发出让人敬畏的帝王威仪。
　　
　　夕阳西下，天边一片绯红，在晚霞下的映射下，勾勒出一幅俊美的画卷，久久吸引自己的目光，那人竟是如此的牵动着自己那颗炙热的心。背上的箭盒中依旧是满满的,身边的皇子皆是满载而归，唯有萧杰一人空手而回，然那些皆已不重要，重要的是自己寻到了那需一生守候的人，唇边挂起一抹让人陶醉的笑意，策马疾奔而去。
　　
　　




第二十六章

　　轩宇的都城兖城此时锣鼓喧天，张灯结彩，一派喜庆，城中百姓聚集在街道两侧欢迎他们凯旋而归的帝王。韩子月望向周围熟悉的景物，心中涌出悲凉之情，整整五年的时间自己远离故土，然如今归来时，身份却发生了翻天覆地的变化，一个是轩宇尚书大臣的公子、骠骑营的副将，一个是夏越的战犯、轩宇帝王的囚犯，唇边不由浮现出一丝苦涩，真是造化弄人，自己是可悲还是可怜，如今已是阶下之囚还何谈报仇，就是死都无脸去见九泉之下的爹娘。将头靠向窗边，呆呆地望向那欢呼雀跃的百姓，那笑声在韩子听来犹如对自己的嘲讽一般。龙辇缓慢地驶进轩宇皇宫，那富丽堂皇的宫殿在韩子的眼中如同牢笼一般，散发出森森的冷气，激的自己一阵轻颤。
　　
　　“子月，从今日起，你便是这里的主人，不要妄想走出这道宫墙！”萧杰看着韩子月，冷声说道。
　　
　　“我没有翅膀，飞不出去，你大可以放心！”说罢，再次将双眼闭上，不再答言。
　　
　　‘鸾凤宫’轩宇皇太后的寝宫，清晨天还没有大亮，李太后便早早在宫人的服侍下起床梳洗。
　　
　　“太后，子莹梳的头漂亮吗？”韩子莹将一根金钗轻轻插入李太后的发髻，看着镜中慈祥的老人，笑着说道。
　　
　　“漂亮，只要是子莹梳的头都漂亮！”李太后伸手拉住韩子莹如白玉般的小手，轻笑着说道。眼前的孩子，真是让自己打心眼里喜欢，温润善良又懂事，自己只有萧杰一个儿子，如今身边又多了一个子莹这么可心的孩子，真是比吃了蜜丸还要甜。
　　
　　“太后，陛下今天是不是要回来，那我大哥也会跟着回来？”韩子莹眼中闪过一丝兴奋。
　　
　　“会，都会回来！”李太后面上虽是挂着微笑，然心中却担忧不已。如此对立的两人，心结是否可以解开，就算解开了，以韩子月的性情，能全然接受杰儿吗？这段禁忌之恋会有个怎样的结局？作为母亲虽难以接受自己的儿子爱上个男人，然自己却不想去多加阻挠，杰儿活的已经很苦很累，如果不是为了韩子月，杰儿也不会答应弑君篡位成为轩宇的君王。这段情是福还是祸，李太后不由眉心微蹙，将目光投向身前忙碌不已的子莹，‘也许子莹能帮帮杰儿？’
　　
　　萧杰回宫后祭拜完天地祖宗，下令犒赏三军，征战有功的将领士兵论功行赏，最后下了一道圣旨大赦天下，减免赋税三年。
　　
　　韩子月一下龙辇便被侍卫们护送到萧杰寝宫不远处的‘暖风阁’。当踏进屋内的一瞬间，韩子月惊呆了，里面的摆设和自己原来住的房间竟完全一致，许多东西还是自己曾经使用过的，急行几步，来到案前，拿起桌上的砚台，那是父亲生前赠于自己的遗物，旧物在手，韩子月不由陷入对往事的回忆之中。
　　
　　“这是朕命人按照你原来所住的房间布置的，喜欢吗？”萧杰看着面前沉思之人，轻声说道。
　　
　　韩子月将手中的砚台轻轻放下，转身看向身后之人，“难得你对我这种囚犯还有如此的待遇，我是不是该谢谢你？”韩子月的话犹如三月冰霜，让你觉得一股冷意迎面扑来。
　　
　　“不要激怒朕，朕的忍耐是有限的！”萧杰上前一步，一把抓起韩子月将人抵在桌前，恨恨地说道。
　　
　　“你把我留在身边，不怕我哪天把你杀了？”韩子月冷眼看向那愤怒的双眼，轻笑着说道。
　　
　　“想杀便杀，朕绝不会还手！”萧杰眉心紧蹙。
　　
　　“何苦这么执着，杀了我，坐拥天下不好吗？”韩子月将目光移开，无奈地说道。
　　
　　“天下？如果不是为了你，我要这万里河山有何用？如果不是为了你，我何须弑君篡位当这个轩宇的帝王？如果不是为了你，我何须率兵亲征？如果不是为了你，我何须费尽心机将你的妹妹寻回？而你现在让朕杀了你！ ”萧杰眼中火光窜动，一颗心急速地跳动着，为了面前的男人自己早已变得不像自己，而这个男人却总是想要离开他。
　　
　　“我是男人，我们之间不可能！”萧杰的一番话让自己的心翻滚如洪水，身份的对立，不容于世间的爱恋，自己未曾想到一向冷漠如冰的男人，竟会有着这样炙热的情。
　　
　　“那是借口，你心中的芥蒂是朕的父王赐死了你的父亲！你为什么非要将上一代的恩怨算在朕的头上？”萧杰发疯一般地低吼着。
　　
　　“父债子还！”韩子月强定心神，冷声说道。
　　
　　“好一个‘父债子还’，你以为你的那个爹是个忠臣，他骗了天下所有的人，包括你！”萧杰冷笑着说道。
　　
　　“你说什么？”韩子月倏地睁大眼睛，不可置信地看向萧杰。
　　
　　“哼！”冷哼一声，萧杰不再言语，转身拂袖而去，留下了一脸茫然的韩子月。
　　
　　走出‘暖风阁’，迎面跑来了太后的贴身侍女，来到萧杰的近前双膝跪地，轻声说道：“陛下，太后请您快些去宴会，大臣们都在等着您！”
　　
　　“知道了，朕这就过去！”萧杰冷声说道。
　　
　　宴会上，萧杰一脸的阴郁，全然无视打扮的花枝招展的景妃和容妃，眼睛盯着手中的酒杯发着呆。
　　
　　李太后看着一筹莫展的帝王，不由深深地叹了口，刚欲起身上前，只见坐在萧杰不远处的景妃起身，手轻抚那高耸的肚腹，在宫女的搀扶下，缓步来到萧杰近前。
　　
　　朱唇轻启，施了个万福，柔声说道：“臣妾参见陛下！”
　　
　　萧杰的思绪被突来的声音打断，剑眉微蹙，看向面前的女人，“免礼！”
　　
　　景妃轻挑罗裙紧贴在萧杰的身边坐下，将萧杰的手拉起放在自己高耸的肚腹之上，柔声说道：“陛下，你就快有儿子了，摸到了吗？他在踢我，好淘气的小家伙！”
　　
　　自掌心传来阵阵轻微的触感让萧杰很是惊异，然片刻后萧杰便将手收回，冷声说道：“爱妃身怀六甲还是早些回宫歇息吧！”。女人高耸的肚腹犹如一柄利刃，直刺进自己的心扉，母后为了一个子嗣竟不惜在自己的茶中下药，每每想起此事都令自己气愤不已。
　　
　　景妃柳眉微蹙，再呆下去已是自己找无趣，只好起身施礼悻悻而去。
　　
　　“哟，我说姐姐，你身子重就在宫里歇着呗，动了胎气可不好！”容妃看着碰了一鼻子灰的景妃，轻笑着说道。
　　
　　“我说妹妹，我起码还有胎气可动，总比有些人只会动火气来的好！”景妃将火气二字说的极重，虽面带微笑，然谁都听得出来其中的嘲讽之意。
　　
　　“你……”容妃被顶的一口气差点没上来，恨恨地将面前的酒杯拿起一饮而进。
　　
　　“妹妹可不要借酒消愁，这万一喝醉了，妹妹可就更没有份了！”景妃轻笑着，在宫女的搀扶下，缓步走了出去。
　　
　　容妃咬牙切齿地看向那得意之人的背影，心下思量，你若不是有太后从中帮助，你能怀上龙种，不是还和我一样，连陛下的边都沾不上。想想自己进宫也年过有余，陛下竟然连碰都没碰自己一下，这口气真是让自己咽不下去。
　　
　　萧杰冷眼看向眼前争风吃醋的女人，心中不由烦燥不安，如果不是母后以娶这两个女人为交换条件才让自己亲征，自己也不会被逼的进退两难，不过自己得尽快将这两个女人解决掉。
　　
　　李太后看着借酒消愁的帝王，心中竟多了份歉意，如果不是自己逼着儿子当这个帝王，也许儿子不会像现在这般痛苦，自己难道是真的错了吗？深深地叹口气，如今的情形已容不得她后悔，也许景妃肚中那个孩子的到来意味着什么！李太后缓步起身，在宫女的搀扶下悄然退出了宴会，一盏盏宫灯在漆黑的夜中照亮了眼前一片天地，沿着石径，李太后来到了‘暖风阁’，屏退了侍从，独自一人来到屋内。
　　
　　屋内漆黑一片，韩子月蜷曲地坐在窗边，望向那繁星闪烁的夜空，虽听到有人开门进来却没有将目光收回。
　　
　　“你就是韩子月？”李太后看着那同样孤寂的身影，轻声说道。
　　
　　一个慈祥的声音传来，韩子月略有吃惊地看向声音的来源，“你是谁？怎么会知道我？”
　　
　　“韩将军的大名，早有耳闻！”李太后来到桌前，将桌上的灯点亮。
　　
　　顷刻间屋内重见光明，李太后仔细打量着面前这个年青人，俊美的外貌，周身散发出一种凌然之气，儿子的眼光的确不错。
　　
　　韩子月打量着眼前慈祥的老人，竟觉得有几分眼熟，眉心微蹙，“你是谁？”
　　
　　“我是萧杰的母亲，我今日前来并不是以太后的身份来找你，而是以一个母亲的身份！”李太后微笑着看向面前一脸错愕的人。
　　
　　“那我们没有什么可谈的，请自便！”当听到萧杰的名字，韩子月终于知道自己为什么看到这个老人时会觉得眼熟，萧杰的脸已经深深刻在了自己的心里，怎会不觉得眼熟。
　　
　　“韩将军，可否听哀家说上几句？”李太后带着恳求的语气说道。
　　




第二十七章

　　“我们之间好像没有什么可说的！”韩子月一脸的冷漠，抬眼看向那端坐在桌前的老人。
　　
　　李太后神情一正，缓缓地站起身，面色忧虑踱步到窗前，看向窗外的点点星空，悠悠说道：“当今天下，三国分争，符蜀国地域富饶，轩宇国骑兵强悍，夏越国地势险峻，三国各据一方，连年争战，百姓们苦不堪言。然天下合久必分，分久必合，现夏越已灭，三国中只剩下符蜀和轩宇，要想结束这三国分争的局面，必然需要一位有雄才大略的君主脱颖而出，一统天下，结束这战火不断的乱世。”
　　
　　韩子月不由一怔，他没想到眼前的老人，对于天下局势的分析竟是如此的透彻，显示出了非凡常的政治头脑，然更让他不解的是，这些话为什么要和自己说。韩子月一脸的不解，眉心微蹙看向面前的老人。
　　
　　李太后看出了韩子月的疑惑，轻声说道：“你应该能看出来杰儿的雄才大略，明敏勇毅！”
　　
　　抬眼看向面前之人，自己虽恨萧杰，然不得不说，萧杰的确是百年难得的英明帝王，轩宇有如此帝王，定能国力日强，繁荣兴盛。 
　　
　　“这些和我有什么关系？”韩子月冷声说道。
　　
　　“杰儿的心中只有你一个人，如果不是为了你，他是断然不会当轩宇的帝王！”李太后看着窗外，轻叹着说道。
　　
　　“他当不当轩宇的帝王，与我何干？你找错人了！” 韩子月将头别开，不再答言。
　　
　　“上天有好生之德，韩将军心地宽仁，难道就忍心坐视生灵涂炭吗？继续让这二国分争的局面愈演愈烈？”
　　
　　“好大的一顶帽子，韩某可承受不起，太后还是另觅高人！”韩子月唇角微启，话语中仍是不带半点温度。
　　
　　“造化弄人，你越是想逃避杰儿，反而将他的一颗心栓的越牢。如果你真的无法接受杰儿，那也请你先留在杰儿的身边，待轩宇一统天下。到时韩将军仍是想要离开，哀家定会鼎力相助，送你们兄妹二人离开皇宫！”李太后轻声说道。
　　
　　“我妹妹在哪？”当听到妹妹，韩子月的心不由轻颤，萧杰说子莹在轩宇皇宫，然到目前为止自己都未曾亲眼看见。
　　
　　“子莹，是个乖巧的孩子，哀家很是喜欢，稍后哀家会安排你兄妹二人相见的。”
　　
　　“你这算是要挟我？”韩子月一脸的冷笑。
　　
　　“哀家也是出于无奈，还请韩将军谅解！”
　　
　　韩子月冷哼一声，将头别开，再不答言。
　　
　　李太后看向面前沉默似冰的人，不由眉心微蹙，转身冲门外低喊一声：“进来吧！”
　　
　　门应声而开，走进一名小宫女，低着头，手中捧着一只瓷碗，碗中褐色的药汁随着小宫女的移动在碗中摇荡，小宫女来到桌前将药碗放下后被李太后摆手屏退。
　　
　　“何意？”韩子月看向桌上的药碗，轻笑着说道。
　　
　　“这药名曰‘火魂’只会暂时封住你的内力，不会伤及你的性命！”虽然这么作对面前的人太过残忍，然为了轩宇的百年大业，自己也只能如此。
　　
　　“你就这么自信我会喝？”韩子月看着桌上的药碗，冷哼着说道，抬眼看向面前之人。
　　
　　“‘消魂’是天下奇毒，无解！而此药哀家也准备了一碗，正放在哀家的宫中，你可以拒绝喝下此药，然子莹就必须喝下‘消魂’，你自己决定！”李太后一脸的决然，声音带着让你不容拒绝的威严。
　　
　　韩子月看着桌上的药碗，唇边不由浮现出一丝苦笑，想想全失内力的自己今后还能做什么？原本想靠自己这一身的武功在寻到妹妹后还有逃走的一丝希望，然这一丝希望也快破灭了。闭上双眼，深吸了口气，起身径直来到桌前，端起桌上的药碗，一饮而进。苦涩的药汁入口，竟不觉得有多苦，一滴眼泪自眼角流下，为何上苍对自己竟如此的无情。
　　
　　将空碗放于桌上，“现在你可以放心的走了！我不会对你的儿子有半分威胁！”韩子月冷眼看向面前的人。
　　
　　“明日哀家便会安排你兄妹二人见面！”李太后脸上浮现出一丝哀愁，轻叹着说道。
　　
　　“希望你说话算话！”
　　
　　门打开后又合上，韩子月看着那被关上的房门，瞬间觉得自己的力气全失，双手扶于桌面之上，紧紧咬住下唇，仰起头，将眼泪强压下去，自己的一颗心已是千疮百孔。
　　
　　浑身燥热似火，这‘火魂’还真是不简单，紧紧握住双拳，身上如同有千万只蚂蚁在啃咬自己一般，然片刻后又如火烧一般，伸手将自己的衣领拉扯开，急速地喘息着，自己的意识已有些模糊，然可以感到的是自己丹田的内力在渐渐的消失。韩子月感到空前的绝望，空洞的双眼不知看向何处，心跳的飞快。
　　
　　萧杰一杯酒接着一杯酒地喝，全然无视周围的一切，直至宴会结束，手中还捧着酒杯暗自发着呆。自己的心里好痛，痛的无法呼吸，爱人在侧却得不到他的心，这好比在自己的心上剜肉一般。
　　
　　自殿外走进一名侍卫，急行来到萧杰的身边，俯身低语道：“陛下，刚刚太后去了‘暖风阁’！”
　　
　　萧杰闻言，倏地站起身，三步并做两步走出大殿。侍卫宫监们战战兢兢地紧跟在萧杰的身后，生怕一个不小心把他们年青的帝王激怒，身首异处。
　　
　　止步于‘暖风阁’门前，萧杰轻轻将门推开，声怕惊扰了屋内的人。屋内的烛光闪烁不定，韩子月伏在桌前喘息着，‘火魂’的药力已过。韩子月只觉周身绵软无力，空空如野的丹田，标示着自己内力已然全无。空洞的双眼直视桌面上的瓷碗，唇角不由露出一丝苦笑，全然不觉此时身后正有一个人在注视着自己。
　　
　　萧杰缓步来到韩子月的近前，伸手将桌上的瓷碗拿起在鼻端嗅闻，瞬间面色骤变，“你为什么要喝下去？”一把将瓷碗摔向地面，低吼道。
　　
　　“我不喝，难道让子莹喝‘消魂’？”韩子月看向地面被砸碎的瓷碗，冷笑着说道。
　　
　　“为什么，每个人都要逼我？”一把将身前的人搂入怀中。
　　
　　韩子月感受到身前的人浑身的颤抖，想将人推开，然下一时刻被搂的更紧。挣扎几次后，韩子月最终放弃了，已无半点内力的自己根本无法与萧杰抗衡。
　　
　　“子月，对不起，是我疏忽了，我没想到母后会给你喝‘火魂’，她答应过我不会伤害你，她答应过的！”
　　
　　看向面前轻颤不已的人，韩子月的心中竟有一丝的悸动，“我死不了，只是内力全无！”。面对萧杰炙热的爱，韩子月感到迷茫，对于萧杰的爱自己无法回应也无法拒绝，如此尴尬的境地让自己进退两难。
　　
　　默不作声，任由萧杰搂抱着自己，双眼越过那宽阔的肩膀看向漆黑的窗外。眉心微蹙，丝丝哀愁爬于脸颊之上，在这场没有硝烟的战争中，自己输的一败涂地。‘暖风阁’名字虽好听，然在自己的耳中却意味着囚牢，没有选择的权利，自己只能接受别人的一切安排，这样活着比死还要痛苦。
　　
　　将怀中的人松开，萧杰抬手抚上那如玉的面颊，手指轻滑过红润的唇瓣，四目相对，面前人眼中的悲哀让自己的心竟是一阵抽动，他爱这个男人，爱到快要发疯，他想保护他，可每每总是将他伤害的遍体鳞伤。
　　
　　“子月，对不起，我只是想让你留在我的身边，我爱你爱的已经快要发疯了！”将人抵于桌边，轻轻掰开那紧闭的下颚，将自己的唇覆上，轻轻试探着对方的反应。
　　
　　萧杰眼中的挣扎和悲痛让自己的心中一阵翻滚，不可一视的帝王在自己的面前竟如此的脆弱，自己是该笑还是该哭。紧紧闭上双眼，自己的头好痛，不想再作任何的思考，眼前的一切，已让自己身心疲惫。
　　
　　萧渊杀了自己的父亲，自己虽然痛恨萧杰，然自己真的要杀了他？让轩宇失去这样一个英明的帝王，让二国分争愈演愈烈，让百姓们在战火中挣扎求生。面对天下苍生和家仇，自己该如何抉择。
　　
　　萧杰的吻温柔而缠绵，舌尖轻轻挑动着那生涩的人，在温热的口腔内到处点火。大而有力的双手则沿着那精制的腰身来回摩挲，身前温热的身体，总是能激起自己最深层的欲望。
　　
　　韩子月明显感到了萧杰身体的变化，惊恐中想要将人推开，然全无内力的自己此时在萧杰面前的挣扎竟如同似有似无的挑逗。
　　
　　放开那越见红润的双唇，萧杰一把将人压于桌面之上，将唇至于耳侧，轻声说道：“不要乱动，你不是想让朕现在就要了你？”
　　




第二十八章

　　放开那越见红润的双唇，萧杰一把将人搂于怀中，将唇至于耳侧，轻声说道：“不要乱动，你不是想让朕现在就要了你！”
　　
　　“为什么一定要这样，我们之间有的只是恨，为什么就不能放手，这样我们都可以解脱！”韩子月将头别向一侧，自己不敢去看那炙热的眼神，心中翻滚如潮水，想躲躲不掉，想逃逃不了。这份情让自己无所适从，上苍为何要如此的捉弄自己，自己究竟作错了什么。
　　
　　“放手？除非你把朕杀了，不然朕绝不会放手的！”低头吻向那轻颤的眼睑，流连忘返，高挑的鼻梁，轻启的薄唇，细碎的吻一路落下。爱已深入骨髓，自己已无法放手，五年的分离让自己痛彻心扉，再也忍受不了一刻的分离，无论用什么方法，自己都要将这个男人困住。
　　
　　寒风在窗外不停地拍打着窗棂，屋内跳动的烛光映射出痴痴缠绵的两人。
　　
　　萧杰眯紧双眼看向那无所适从的人，伸手抚上如墨的长发，四目相对，同样的悲痛，这份爱灼的两人都已是伤痕累累。
　　
　　将唇贴于耳侧，轻声低语：“子月，我不奢望你能完全接受我，我只求你不要离开我，留在我的身边！”
　　
　　悲凉的声音，让自己的心一阵悸动，抬眼看向面前满是悲痛的脸庞，这张脸和五年前一样，竟没有丝毫的变化。紧咬住双唇，脑中一片空白，无法思考，自己该何去何从，目光越过身上之人，看向那烛光闪动的屋顶。萧杰如同那火苗，自己则如同那被燃烧的蜡烛，当自己最后一点的信念被燃尽，剩下的还有什么？自己还能坚持什么？眼前一片漆黑，前路在哪里，自己竟感到空前的迷茫。
　　
　　“我们不会有结果的，放手吧！”韩子月抬起手轻抚上那紧蹙的眉心，强迫自己将内心的悸动压下，在这个男人面前自己不能有丝毫的松动，这份爱让自己害怕，怕失去自我，怕失去自己一直坚守的东西，这是一场没有硝烟的战争。
　　
　　伸手抓住那有些冰凉的手，贴于自己的脸庞，“即便是让朕粉身碎骨，朕也决不会放手，朕可以不要这万里河山，不要王位，但朕不能再失去你，绝不能！”。一把扯开身下人的衣襟，将唇至于心口处，烙上属于自己的紫色印记，“就算是死，朕也要和你死在一起，你妄想再将朕一个人留下！”
　　
　　“……”自己还能说什么，将头别开，紧紧地闭上双眼，面颊之上浮现出淡淡的红晕。
　　
　　“子月！”乞求的声音带着丝丝的忧伤，让你无法拒绝。
　　
　　“……”韩子月先是一愣，随即将头别向一侧 ，眉峰皱得更紧，紧紧闭上双眼，自己无法回应也无法拒绝。
　　
　　时间不知过去多久，自己早已绵软无力，沉重的眼睑在叫嚣着想要合上，倦意犹如潮水般涌来，木桌摇晃的声音离自己越来越远，不知在何时竟消失的无影无踪。
　　
　　一阵急速的喘息过后，萧杰唇边不由浮现出一丝笑意，将人抱起，来至床前，轻轻放下，生怕惊扰了梦中的人。放下幔帐，将人搂于怀中，贪婪地嗅闻着爱人的体香，渐渐睡去。
　　
　　昏暗的房间内，垂下的幔帐遮挡住相依的两人。
　　
　　窗外的风也渐渐地停止了躁动，轻轻拍打着窗棂，一片片白色的雪花纷纷扬扬从空中飞舞而下，晶莹剔透，为大地穿上了白色的外衣。
　　
　　鸾凤宫
　　
　　李太后站在窗前望向那飘落的雪花，不由轻叹一声，如此的两人，是该悲还是该泣，杰儿对韩子月的爱几近疯狂，而韩子月的冷漠让自己的一颗心担忧不已。
　　
　　轩宇不能失去杰儿，杰而不能失去韩子月，如此复杂的关系，让自己头痛不已。情，这个字比世上任何利刃都伤人，人可以为了情而不惜放弃一切，甚至是生命。杰儿对韩子月的爱已近痴狂，单方的投入越深，受到的伤害就越深。
　　
　　韩子莹默默地看着愁容满面的老人，柳眉微蹙，从宫人们私下的言谈中，自己也对陛下和哥哥的事略知一二。然以自己哥哥的性情，想要他接受陛下的爱，谈何容易。自小哥哥表面虽性情随和，实则性情刚烈无比，他认定的事，很难让他回心转意。
　　
　　父亲的死是哥哥心中的一个心结，可是当哥哥知道其中缘由之时，他所坚守的东西破灭之时，哥哥能否承受住现实的打击。自己的心中五味俱杂，母亲弥留之际偷偷给自己的书信，让自己的心如同寒潭之水，震惊过后，消沉过后，自己几尽崩溃，原本让自己引以为傲的父亲，竟欺骗了自己乃至整个天下，这是多么讽刺的嘲笑。母亲因无法原谅自己，终日活在忏悔中，弥留之际遣开哥哥，将书信交于自己时泪流满面，说自己最对不起的人就是哥哥和自己，忏悔着祈求自己原谅。造化弄人，老天竟和他们开了一个天大的玩笑。
　　
　　“子莹，你站在那里发什么呆？”李太后转身发现韩子莹站在门边时，轻声问道。
　　
　　“没什么，只是觉得今夜的雪好大！”微微一笑，收回目光看向窗边的老人，柔声说道。
　　
　　“子莹，你不恨哀家吗？”李太后拢目看向面前如玉般娇俏的人，叹息着说道。
　　
　　“恨？为什么要恨？上一代的恩怨就让它结束在上一代！”韩子莹的脸上掠过一丝忧伤。
　　
　　韩子莹的回答出乎自己的预料，不由惊叹地看向面前柔弱的人，自己没有想到外表如此柔弱的女子竟有着比男儿还要豁达的胸襟。
　　
　　“子莹，明日哀家会安排你和你哥哥见面！”李太后看着窗外漫天飞舞的雪花，思绪起伏不定。
　　




第二十九章

　　“恨？为什么要恨？上一代的恩怨就让它结束在上一代！”韩子莹的脸上掠过一丝忧伤。
　　
　　韩子莹的回答出乎自己的预料，不由惊叹地看向面前柔弱的人，自己没有想到外表如此柔弱的女子竟有着比男儿还要豁达的胸襟。
　　
　　“子莹，明日哀家会安排你和你哥哥见面！”李太后看着窗外漫天飞舞的雪花，思绪起伏不定。
　　
　　“一切听太后安排！”韩子莹心中一阵悸动，五年来日夜盼望能与哥哥相见，然当真正到了相见之时，自己的一颗心竟是忐忑不安。不由柳眉微蹙，一丝哀愁悄然爬于脸颊之上。
　　
　　“太后，早些安歇，子莹先告退了！”轻叹一声，身体微欠施了个万福，转身悄然退下。
　　
　　李太后看向那一抹忧伤离去的俏丽身影，然似有似无的叹息声深深刺痛了自己的心，虽是为了天下大业，为了轩宇的兴亡，但自己的做法却给这对饱受磨难的兄妹雪上加霜。额上的皱纹深深叠起，将目光再次投向那漆黑的夜色中。
　　
　　凄凉月色，薄雪轻飘
　　
　　韩子莹眼帘低垂，若有所思地缓步走在回廊之中，时不时抬眼看向那雪花飞舞的夜空。
　　
　　萧凌本是憋闷无趣想在外面散散心，然眼前突然闯进的人瞬间将自己的目光吸引过去。一袭皎白如月的云罗长裳，清丽的素颜上略施脂粉，双眼清明如水，眼波流转间透出智慧的光芒，让你不由得肃然起敬。剑眉上挑，萧凌不由心中暗暗赞叹，何时轩宇皇宫里也有如此俏丽佳人。
　　
　　韩子莹并未注意到面前不远处的人，依旧是低着头向前行，时不时发出一声若有若无的叹息，手中的锦帕早已被揉搓的不成样子。
　　
　　“啊！”头突然撞上硬物，韩子莹不由发出一声惊呼，伸手捂上鼻梁，急忙抬眼看向身前。眼中不由异彩一闪，凝目细细打量此人：一袭青色便装，墨竹挥洒，俊朗的容貌，鼻梁笔挺，天庭饱满，散发出一股摄人的气魄。
　　
　　“姑娘一向都是如此无礼吗？”萧凌看微笑着看向面前娇俏可爱不知所措之人，悠悠说道。
　　
　　“对不起，我没有注意到前面有人！”韩子莹面色微窘，歉意地轻声说道。
　　
　　“哈哈……姑娘无须在意，请！”萧凌侧过身，将面前的道路让开，微笑着说道。
　　
　　“多谢！”韩子莹微笑颔首，绕过萧凌急行几步后收住脚步，转身看了眼身后之人，握紧手中锦帕，便消失在夜色之中。
　　
　　萧凌久久注视着韩子莹离去的方向，唇边露出一丝似有似无的笑意。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　绮宸殿
　　
　　一地的凌乱，宫女太监站在两侧，垂首而立，一个个噤若寒蝉。
　　
　　“滚，都给我滚出去！”容妃一把将桌上的茶杯摔向地面，面色阴郁，眉稍眼角皆带着怒气。
　　
　　顷刻间，满屋子的人消失的无影无踪，生怕行动慢一步惹怒自己的主子，都如逃命般跑了出去。
　　
　　“娘娘！”惜雨伸手抚上那因愤怒而不停战栗的人，无奈地叹息到。
　　
　　“惜雨，为什么，为什么要这样对我？”一把搂住面前之人，眼泪不由夺眶而出，不停地哭泣。
　　
　　“娘娘，这就是你的命！”惜雨看着面前悲伤无助的人，安抚着柔声说道。自己的心中竟对面前的女人多了份同情，然那念头只是一闪而过，望向那漆黑的窗外，心中竟是一阵刺痛。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　阙华殿
　　
　　“火魂？哈哈......这老东西还真够狠，还真没看出来！......那陛下今夜在寝宫过的夜吗？”景妃斜靠在榻上，满面笑靥地轻声说道，抬眼看向面前跪拜之人。
　　
　　“回娘娘，陛下在......在‘暖风阁’过的夜！”黑衣人将头紧紧低下，轻声说道。
　　
　　“什么？”景妃倏地从榻上坐起，不可置信地看向面前之人。
　　
　　“回娘娘，陛下在‘暖风阁’过的夜！”黑衣人又将话重复一遍，将头低的更低。
　　
　　“我身怀六甲他不闻不问，竟去宠幸一个男人！还有把我们慕容家放在眼里吗？”以掌击桌，愤恨地喊道。
　　
　　“娘娘息怒，别动了胎气！”一旁站立的宫女急忙上前扶住景妃，将人搀扶着坐下。
　　
　　凤目微挑，面色之上皆是怒意，“把那个韩子月给我看紧点，一有什么事即刻来报！”冷哼一声，看向面前跪拜之人。
　　
　　“是”黑衣人起身，片刻间消失的无影无踪。
　　
　　“我说的没错吧，萧杰的心里根本没有你!”话音刚落，自门外走进一人，一脸的讪笑，缓步来到景妃的近前。
　　
　　“你下去吧！”景妃看向身边的侍女，冷声说道。
　　
　　“是，娘娘！”侍女悄然退下，将门关上。
　　
　　“这么晚了，你来我这干什么?被人看见怎么办？”景妃面色略显焦虑，看向面前的男人。
　　
　　“怎的，萧杰回来你就把我给忘了？”男人上前一步将景妃搂入怀中，调笑着说道。
　　
　　瞥了眼身边的男人，恨恨地说道：“别提那个没良心的！”。
　　
　　“那你还生那么大的气干什么？他不陪你，我来陪你！”将脸凑向景妃的颈侧厮磨。
　　
　　“别闹，伤到肚子里的孩子！”景妃一把将男人推开，手轻抚上肚腹，眉心微蹙，轻声说道。
　　
　　“也是，我们的儿子快出生了吧？”男人伸手抚上景妃的肚腹，脸上露出一丝笑意。
　　
　　“你说话小心点，别被别人听到！”景妃面色一惊，担心地说道。
　　
　　“怕什么，这里全是我们的人，等萧杰帮我们把天下打下来，我们就可以长相厮守了！我就是天子，你就是皇后，我们的儿子就是太子！”男人一脸的得意之色，轻笑着说道。
　　
　　“好了，你快走，别引起别人的注意！”景妃看向身边的男人，轻声说道。
　　
　　“那我走了，你自己注意点身子！”说罢，男人起身在景妃的脸颊上轻吻一下，转身开门离去。
　　
　　景妃看着男人离去的背景，眉心微蹙，将身子斜靠在榻上，轻抚着高耸的肚腹，“萧杰，这不能怪我了，是你无情，就别怪我无意！”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　清晨的阳光透窗纸射进屋内，韩子月挣扎着睁开沉重的眼睑，身边的人依旧在沉睡。移开搂于身前的臂膀，起身拾起地上的衣物胡乱地穿上，缓步来到窗前，轻轻将窗推开些许，向外眺望。然当看到楼外到处可见的侍卫和暗卫时，不由气愤地将窗关上，紧咬住下唇，眸中怒火跳动。
　　
　　看向那满脸怒意之人，萧杰脸上浮现出一丝忧愁，起身倚靠在床头，“只要你不想着逃跑，你可以在侍卫的随同下到处走走！”这是自己能做到的最大让步，自己决不能让这个男人再离开半步。
　　
　　“这是你的后宫，我能去哪里？”韩子月背对着萧杰，冰冷的声音不带半点温度，充斥着绝望和落寞。
　　
　　“……”看向那落寞孤寂的身影，自己的心是痛的，曾经何时那人温柔的笑容已不再现，自己每每看到的都是这张冷如冰柱的脸。
　　
　　屋内安静的可怕，壁炉里的火苗将木头烧的啪啪作响，为何自己这团火就不能将面前的这块木头烧动半分？五年的期盼到头来，还是得不到那人的心，然深陷情泽的自己已无法抽身。咬紧牙关，就算是让自己下地狱永不超生，自己也不会对这个男人放手，就算他逃到天崖海角，自己也要将他揪出困于自己的身边。即便得不到那人的心，自己也绝不会放手。
　　
　　起身穿戴好，看了眼窗前屹立不动的人，心中五味俱杂。缓步来到近前，将人搂于怀中，鼻息处传来熟悉的气息，热气轻吐，将唇贴于耳侧，轻声说道：“今日，朕会带你去见你妹妹！”
　　
　　“这算是酬劳？”韩子月唇角微扬，轻蔑地笑道。
　　
　　萧杰不由收紧手臂，将人搂的更紧，“子月，就算你是块石头，朕也要定了！”说罢，将人松开，转身摔门而去。
　　
　　“如果我真是块石头就好了！”看向那愤恨而去的身影，韩子月不由冷笑一声，抱紧身体靠向窗棂。
　　
　　“子莹，你这些年过的好吗？”看向窗外，喃喃低语着。




第三十章

　　冬日的早上格外寒冷，一夜的急雪更是让光秃的树干穿上了白衣，在初晨的阳光照射下闪烁着耀眼的白光。
　　
　　萧杰走出‘暖风格’，行至院门外时，收住脚步，回头望向那微微敞开的窗，心中犹如潮水一般澎湃起伏。咬紧牙关，将手背于身后，急行如风，绷得死紧的脸，一双眼睛阴鸷逼人，仿若噬人。
　　
　　将窗推开，韩子月看向那一抹愤恨离去的背影，紧咬住下唇，眉心深锁，曾几何时那个身影也曾印在自己的脑海中。然世事多变，这些年所发生的一切，让自己的这颗心中唯有的就是恨和替父亲报仇的信念。
　　
　　一路之上，踩在脚下的白雪咯咯直响，深一脚浅一脚，在皑皑白雪上留下一串痕迹。萧杰眉心深锁，思绪起伏不定，深深地叹口气，抬眼看向那泛着白光的天空，自己的一颗心竟是如此的空荡落寞。
　　
　　身后的侍卫、宫监一个个小心翼翼地跟在后面，即不敢跟的太近又不敢跟的太远，生怕一个闪失惹怒了一脸阴郁的帝王。
　　
　　回到成德殿，一把将门推开，走进书房。当看到屋内椅子上斜坐之人时，不由剑眉上挑，然并未言语，径直来到案前坐下，一双眼晴直直地盯着案上发呆。
　　
　　萧凌正翘着腿斜倚桌旁，看着满面怒气之人，萧凌拿起桌上的茶杯轻轻啜饮一口， “这又是哪个不开眼的，把我们的陛下惹怒了？”萧凌煞有其事，叹口气悠悠说道。
　　
　　萧杰白了眼萧凌，剑眉之下俊目微挑，“朕让你查的事你查的怎么样了？”对于自己的这个十三弟，萧杰是一点办法也没有，虽不是同母所生然在这个皇宫里，和自己最亲近的便是这个整日嬉笑于言表的十三弟。
　　
　　“就是你飞鸽传书回来的事啊？”萧凌嘿然一笑。
　　
　　“有眉目没有？”萧杰看向那悠闲自在之人，冷声问道。
　　
　　“那个……没有！”萧凌来了一个大喘气，看着被气的怒火中烧之人，脸上不由浮现出一丝得意之色。
　　
　　“不过，我的‘鬼部’查出了另外一件事！”说罢，萧凌收起了脸上的笑容，看向案前所坐之人。
　　
　　“是关于朕的？”萧杰从萧凌的眼中看出了事态的严重性并且此事一定和自己有关。
　　
　　“是！”
　　
　　萧杰注视着案前良久，思绪在飞速旋转，抬眼看向面前静坐之人，“是和景妃有关吧！”终是开口说道。
　　
　　“不愧是陛下！”萧凌不由赞叹地看向萧杰，自己从不轻易佩服人，然在众多的皇子中，只有他这个十一哥能让他另眼相看。
　　
　　“到底是什么事？”拢目看向那镇定自若之人，自己的心中竟涌出一丝不好的预感。
　　
　　“景妃肚子里的孩子……是你的吗？”萧凌眉心微蹙，抬眼看向萧杰，轻声问道，这件事只有问当事人，如果景妃一口咬定是萧杰的，自己也是毫无办法。
　　
　　“什么意思？”萧杰突地睁大双眼，不可置信地看向萧凌。
　　
　　“陛下，那夜你到底有没有和景妃……那个……那个呀？”萧凌终还是没有说出口，略带尴尬地看向木瞪口呆的萧杰，伸出右手食指揉了揉自己的太阳穴，这等事，岂是两个大男人讨论的，唇角微微抽动两下。
　　
　　尴尬地咧咧嘴，“朕怎么知道，母后在茶水中放的药，等我醒来之时，根本什么都不记得了！”
　　
　　“哈哈……没想到我的十一哥也有栽倒的时候啊！”萧凌看着萧杰难得一见的窘迫样子，笑的上气不接下气。
　　
　　“你不会是大清早来我这，就是来看我的笑话吧？”萧杰恨恨地瞪向笑的有些夸张之人，面色凝重，隐隐带着丝丝怒意。
　　
　　“噗，怎么会。”强忍住笑声，抬眼看向案前一脸阴郁之人，心中竟多了份悲凉，爱的人得不到心，然不爱之人却在暗中算计着自己，他的十一哥也真是可怜之极。生于帝王家的尔虞我诈，你争我夺，让这个本就没有多少温情的皇家更是多了份厮杀。
　　
　　“昨夜‘鬼部’探子来报，九哥曾夜至阙华殿和景妃私会，并且听到了他二人的谈话！”说到这里，萧凌眉心紧蹙，略有迟疑。
　　
　　“直说无防！”萧杰从萧凌的话中已猜出了大概，剑眉微蹙。从景妃怀上那个孩子起，那日渐突起的肚腹犹如一柄尖刀直刺入自己的心，如果那个孩子不是自己的，那还算是个不坏的消息，自己对于帝位、皇宫、还有那两个女人，早已无比厌烦。
　　
　　“九哥说那个孩子是他的，在等你将天下平定后要夺帝位！”简单的二句话，萧凌的心中感到一阵寒意，同是一个父亲所出，同是兄弟，皇家的冷漠无情，竟让自己感到深深的迷茫。
　　
　　沉思片刻后，“不要惊动他们！让‘鬼部’继续盯着这二人！我倒要看看他们如何夺这个帝位！”说罢，萧杰的脸上浮现出一丝冷笑。想当年在东郊狩猎之时九哥就算计过自己，只因韩子月的出现而未成功，之后接二连三的的鬼计也都让自己识破，现在竟然把主意打到了那个女人的身上，只凭一个孩子就想将自己搬倒，真是可笑之极。
　　
　　“好！……那个陛下……太后身边的那个姑娘是谁？”萧凌眼中眸光闪动，带着丝丝的兴奋。
　　
　　萧杰唇线上扬，挑眉看向一脸笑意的萧凌，悠悠说道：“怎的，你看上人家了？”。
　　
　　“那姑娘清丽脱俗，如出水芙蓉一般，我在皇宫中见过的美人数不胜数，可能像她样的我却从没见过！”
　　
　　“哦，韩子莹竟能把我们的十三殿下迷成这样？”萧杰用眼角瞟向在那里自我陶醉之人，脸上露出了一丝似有似无的笑意。
　　
　　“韩子莹？韩子月的妹妹！”萧凌如噬雷击一般，瞬间脸上的笑意消失的无影无踪，取而代之的是一脸的愁容。想自己难得遇到一个让自己倾心的人，然这么个俏丽佳人竟是韩子月的妹妹，不由眉心紧蹙，咧咧嘴露出一丝苦笑。
　　
　　“这还真是个棘手的事！”萧凌低头看向桌上的茶杯，若有所思地低语着。
　　
　　“爱了就去爱，何必顾忌！”萧杰看向萧凌，一脸的坚定。面对自己心爱之人，就算是让自己去死，自己也会义无反顾，即便那人的心坚如磐石一般，自己也要将他融化。
　　
　　两个大男人，你看看我，我望望你，各自想着自己的心事。
　　
　　鸾凤宫
　　
　　韩子莹若有所思地低着头，手中的木梳有一下没一下地落在李太后那雪白的发丝上。轻叹一声，将唇瓣咬紧，强打起精神继续着手中的动作，一夜未眠，此时面色之上尽显疲惫之色。将手中最后一绺发丝用发簪别好，韩子莹强挤出一丝笑意看向镜中白发苍苍的老有，笑着道：“太后，这样可好？”
　　
　　镜中映出的人愁容满面，伸手将那纤细的手拉下，“子莹，在担心与你哥哥见面？”李太后叹息着轻声说道。
　　
　　不想辩解，终是悠悠说道：“多年未见，却有些担忧！”
　　
　　“唉！今日，陛下便会安排你们兄妹见面，你先回去休息一下，让你哥哥看到你这样，他会担心的！”轻抚上那略显苍白的玉手，李太后轻声说道。
　　
　　“好，那子莹先告退了！”韩子莹转身刚要离去，却见景妃从门外由宫女搀扶着走了进来。
　　
　　待景妃行至近前，“参见景妃娘娘！”韩子莹身体微微一欠施了个万福，轻声说道。听太后说，宫中就两位娘娘，一位是容妃，一位是景妃，而有身孕在身的只有景妃，所以当人走进之时，韩子莹断定这位便是景妃。
　　
　　“无需多礼！”看了眼面前的韩子莹，景妃轻声说道，脸上挂着似有似无的笑意。
　　
　　“善柔参见太后！”景妃由宫女搀扶着来到李太后的近前，手捂上那高耸的肚腹，欠身便要施礼。
　　
　　“你这身子就不要来哀家这请安了，在宫里好生安养着就是了！”李太后示意景妃起身，拢目看向那如小丘般突起的肚子，不由暗暗叹了口气，为了这个孩子，杰儿到现在还和自己堵着气，然轩宇国君怎可无子嗣，这个孩子可不能有任何闪失。
　　
　　“善柔多日未给太后请安，今日身子舒服多了，所以想来看看太后你老人家！”景妃，朱唇轻起，柔声说道。
　　
　　“赐坐!”李太后眼帘微挑看向面前的景妃低沉着说道。
　　
　　景妃虽面带微笑，然心里此是气愤不已，太后虽暗中帮助自己，然其也只不过是为了要肚子里的孩子，无论什么时候总是对自己多一份防备之心。心中不由暗暗冷笑，我看你这个老东西能嚣张到什么时候，最好别落到本宫的手里，不然定要叫你生不如死。
　　
　　景妃在宫女的搀扶下缓缓坐到椅子上，用眼角余光瞟了眼一旁的韩子莹，面色之上掠过一丝让人不可查觉的笑意。‘韩子月的妹妹，这个萧杰还真行，连妹妹都整宫里来了！’心中不由冷哼一声，然面色之上却是满面笑靥。
　　
　　“太后，这位姑娘是？”景妃略带疑问地看向一旁的韩子莹，柔声问道。
　　
　　“她叫韩子莹！” 李太后随口说道。
　　




第三十一章

　　整个屋内静的可怕，韩子月斜坐在窗边，将头紧紧靠向窗棂。阵阵寒风迎面吹来竟感觉不到丝毫的凉意，目光久久停留在那银装素裹的参天古树之上。记得儿时自己淘气贪玩带着比自己小一岁的妹妹爬到树上去摘枣吃，结果让爹爹发现后，自己被狠狠地打了一顿，那时自己发誓再也不吃枣了。然现在想起这些竟觉得被爹爹打也是件快乐的事情，唇边露出一丝苦笑，从怀中掏出玉佩放于掌心，合二为一的玉佩形成一个圆形，记得母亲曾说这是希望一家人团团圆圆。可如今玉佩成圆，人却不圆。深深叹口气，将玉佩紧紧攥于手中，自己的心此时痛的如同千万只蚂蚁在啃咬一般。曾几何时一家人围在一起，那时何等的温馨与快乐，可那一切都随着父亲的去逝消失的无影无踪。
　　
　　“吱嘎”随着一声响动，房门乍地打开后又被合上，韩子月抬眼看向来人，“小夕？”
　　
　　“韩大哥！”小夕微微一笑，缓步来到韩子月近前，将手中的铜盆放到架上，盆中热气腾腾。
　　
　　看到小夕，韩子月一脸的惊讶，“你怎么会来这里？”本想自己一介囚犯，萧杰不会好心的再给自己派个丫环。
　　
　　“是王总管派我过来的！韩大哥你先洗漱一下，我现在去给你把早饭端过来！”说罢，小夕转身便要离去。
　　
　　“小夕，不用端了，我不想吃！”韩子月看向小夕，轻声说道。
　　
　　小夕面带忧郁，将头低下看向自己的脚尖，手则紧紧拽住衣角，“韩大哥，你还是吃点吧，陛下交待让我看着你吃下去！”小夕的声音犹若蚊蝇，紧咬住下唇，用祈求的目光看向不远处的韩子月。
　　
　　看着手足无措的小夕，韩子月的慈悲之心又泛滥了，无声地叹了口气，“好，我吃！”自己已然如此何必再牵连他人受过。不由苦笑一声，起身来至盆前将水轻轻扑向脸颊，瞬间温热的水气挨上略带冰凉的脸颊，竟让自己觉得舒服不少，拿起方巾将脸上的水渍擦掉，转身看向门边发呆的小夕，唇角微扬，轻声说道：“小夕，你不是要给我端早饭吗？我还现在还真有点饿了！”
　　
　　“好，我这就去！”小夕脸上露出喜悦之色，连忙应声，转身开门走了出去。
　　
　　看向那抹离去的身影，韩子月无奈地摇了摇头，心下思量，像小夕这样天真可爱的孩子一个人在宫中是怎么过的，皇宫中那些陈腐之气竟没有将她污浊。想到这，韩子月不由眉心微蹙，看向窗外，“今日便能见到子莹，也不知这丫头长多高了！”唇边露出一抹笑意。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一轮红日终是落于地平线之下，天边一片绯红，成德殿此时是一片繁忙景象，宫人们手中端着托盘，将一道道精制的菜肴送进大殿之中摆于桌上，阵阵香气飘渺不去。
　　
　　萧杰高坐于软榻之上，看着满桌的酒菜，心中竟感到一丝的落寞。那人何时能如此地盼望着看到自己，脸上不由浮现出一丝苦笑，爱情真是这世上最极致的毒药，一旦你中了此毒，便只能任其在体内肆意作乱。深深叹口气，抬手将一旁守候的王德喜唤到近前。
　　
　　“陛下有何吩咐？”王德喜急忙上前应道。
　　
　　“你去太后那里，将韩子莹带来。”看了眼身边的王德喜，萧杰低沉着声音说道。
　　
　　“是！”王德喜应命转身走出了大殿。
　　
　　将拳握紧，萧杰倏地站起身，向殿外走去，来到‘暖风阁’，轻轻将门推开走了进去。
　　
　　韩子月此时坐在桌前，瞅着桌上的玉佩发着呆，然对于身后开门的声音并未做任何反映，伸手将玉佩拿起收于怀中，“何时让我们兄妹相见？”，背对着来人，韩子月冷声说道。
　　
　　冰冷的声音犹如一盆冷水浇于身上，为何自己总是期盼着面前的人能对自己展露笑颜，将拳攥紧，“想见你妹妹，就随朕走！”，说罢，将目光紧锁于桌前坐定之人。
　　
　　片刻的迟疑，韩子月起身来到萧杰近前，一脸的漠然，唇线微扬露出一抹似有似无的淡然的笑意，“带我去见子莹！如果你在骗我，那么你得到的只会是具尸体！”。
　　
　　“你就那么想离开朕？”听完韩子月的话，萧杰的心中顿时如冰冻一般，他渴望得到面前人的回应，渴望得到他的心他的人，然事到如今自己除了得到了他的身体外，连他一点点的情感都未曾获得。仇恨为何能将一个人变得如此的无情，那个和自己策马疾奔，谈笑风生的韩子月为何会变成这样，五年的等待，等来的却是那人的冷漠和绝然。
　　
　　“是”抬眼看向那略带悲伤的眼神，韩子月的心中竟是一阵的刺痛。
　　
　　“如果你想离开朕，那你只能先杀了朕！”萧杰唇角上挑，低沉的声音带着微微的怒意。上前一步拽住那人的手腕，大步向门外走去。
　　
　　




第三十二章

　　韩子月被萧杰拽的踉踉跄跄，手腕被攥的生痛，没有任何的内力，自己无法与外来的力量对抗，血液不通畅，被拉住的手腕越渐冰凉，然面前之人却没有丝毫放开的迹象。
　　
　　走出‘暖风阁’，一阵凉风吹来，韩子月因久未出屋，冰冷的空气直冲入肺中，引起一阵剧烈的咳嗽，抬起手揉揉眼睛看向那绯红的天际，自己多久没有在天空下呼吸外面的空气了，好像久的连自己都已经不记得了，唇边不由浮现出一丝笑意。
　　
　　四周一片银装素裹，出了‘暖风阁’不远便是御花园，巧夺天工的假山，精雕细琢的亭宇楼台，静立在白雪之中多了一分妩媚。
　　
　　“你知道，花都紫兰的由来吗？”韩子月看着脚下串串印迹，低沉着声音悠悠说道。
　　
　　萧杰突地收住脚步，眉心微蹙，一脸的疑惑，自己不明白为何面前的人会突然提到紫兰，“因何而来？”。
　　
　　“传说，几百年前有个叫紫兰的姑娘喜欢上了同村的一个男子，两个人相爱至深，生死相许。然此时两个部族爆发了战争，男子是部族首领的儿子，为了保卫部族而率兵出征。男人一去便是三年，三年中，紫兰每日都站在城墙之上守望和等待着男人的归来。年复一年，日复一日，紫兰终是没有等回男人。当大军凯旋归来之际，紫兰看到了男人的灵车，脸上不由露出了笑容，她对着空旷的天空喊到“我们会在一起的，我会替你守候着我们的部族！”，紫兰纵身从城墙上跳下，鲜红的血液从紫兰的身体中流出，顷刻间，占有鲜血的地面上长出一朵朵通体紫色的花，然那花儿开出的花朵却是白色。老人们都说那白色的花是男人的灵魂，活着的时候两个人不能在一起，死后便同株而生，永不分离。”
　　
　　“为什么和朕说这些？”萧杰看着韩子月平静的脸庞，轻声问道。
　　
　　“我们本不相爱，就算是死也不可能同株而生！放手吧！”将目光收回看向面前之人，脸上露出一丝苦笑。
　　
　　“五年前的韩子月也是这么想的？”萧杰双眼紧紧盯着韩子月，仿佛要看穿一般。
　　
　　“五年前你认识的韩子月已经死了！”当说出这句话时，自己的心竟感到一股莫名伤感，不可否认五年前的自己也许真的动过情，有过意，然如今的自己早已没有了情感，有的只是仇恨。
　　
　　“朕不管你是不是五年前的韩子月，朕依旧是五年前的萧杰，这么多年朕从未改变！就算死后不能在一起，朕也会一直紧追着你，无论你躲到哪里，朕都会将你找出来！”决然地看向那冷漠似冰的人，自己就不相信面前的人就算是块冰也有被暖化的时候，就算是让自己再等上五年、十年自己都会等下去的，总有一天，面前的这块冰会有被暖化的时候。
　　
　　“……”炙热的眼神让自己的心一阵悸动，将头别开，不再言语。
　　
　　“朕带你去见你妹妹！”将人拉至身旁，朝成德殿走去。 和紫兰相比，她是幸福的，至少她得到过男人的心、男人的爱，活着虽不能相守，然死后却可同株而生，永不会离。 
　　
　　一路之上两个人都没有任何的交谈，各自己的心中都如潮水一般澎湃，两个人有意而因心中的芥蒂却无法接受对方，一个是猛烈地追逐，一个是躲闪逃避。这样的一段情是对还是错，无人能去评价，只有他们自己才能执掌着命运的帆船驶向何处，是风还是浪，是福还是祸，皆在他们的一念之间。
　　
　　我笑人痴，人笑我狂，是痴是狂无人能说的清，这个世界本就是混沌一片，爱了就爱吧，恨了就恨吧，放手勇敢地去追逐！
　　
　　当远远的看到‘成德殿’三个金漆大字，韩子月的心在剧烈的跳动着，‘子莹！’
　　
　　将脚步收于殿门外，萧杰看向身边的韩子月，“给你两个时辰，朕就在旁边的书房！”说罢，转身离去。
　　
　　韩子月站在门前，抬起的手迟疑着要不要推开房门，一颗心剧烈地跳动着，冲撞着胸膛，隐隐作痛。五年了，五年里自己四处打探妹妹的消息却终是没有音讯。而今日就要相见之时，自己的心为何如此的不安？
　　
　　韩子莹端坐于桌前，看着满桌的菜肴竟没有一点的味口，突然间一个熟悉的感觉传来。韩子莹将目光急转向房门前，隐约可见的身影不由的让自己的心一阵轻颤，“哥，是你吗？”韩子莹忙起身来到门前，一把将门打开。
　　
　　四目相对，说不出的是喜悦还是悲伤，泪水顿时夺眶而出，韩子莹上前一步扑到韩子月的身前，“哥，我总算见到你了！”泪水如断了线的珍珠一般滑落脸颊。
　　
　　怀中抽泣的人，标示着一切都是真实的，韩子月抬起手抚上妹妹光滑的发丝，“子莹，你让哥哥找的好苦，这些年你过的好吗？”脸上露出难得的笑容，柔声说道。
　　
　　“嗯，还好！哥，咱们进屋说吧！”韩子莹抬起手，将脸颊上的泪痕轻轻拭掉，抬眼看向韩子月，一脸的笑靥。五年后还能再见到哥哥，自己的心此时是暖的，然其中却夹杂着一丝忧虑。
　　
　　来到桌前两人坐定后，韩子月上下打量着妹妹，笑着说道：“子莹长大了变漂亮了！”
　　
　　“哥，你只比我大一岁而以！”
　　
　　“是，只比你大一岁，你长大了，不需要哥哥整天唠叨了！”韩子月看着面前的妹妹，脸上露出了许久不见的笑容，满脸的疼惜。
　　
　　……
　　
　　倚靠在窗外，萧杰静静听着屋内那人温柔的笑声，思绪起伏。
　　
　　“韩子月，你若能胜过我，这发带我就还给你！”萧杰将手中的银色发带拿在手中晃了晃，挑眉看向面前略带怒意之人，轻笑着说道。
　　
　　韩子月足下轻点，抖臂右手一个翻转剑锋直挑向萧杰的左肩，身形在空中形成漂亮的弧度，剑锋所到之处带起一阵劲风，刚劲有力，势如闪电。
　　
　　萧杰双脚向后一越，身形瞬间移向后方，稳稳地躲开了这一剑，“功夫不错！”说罢，手中剑锋急转，就着韩子月刺来的方向，足下一转，绕到韩子月的身后便是一剑。
　　
　　“过奖！”韩子月侧转，将手中的剑急转迎向那劈来之剑。随着当啷一声，金属撞击的声音，两柄剑交至一处。
　　
　　“还挺有力气！”萧杰看着韩子月因激战而略显绯红的双颊，不由露出一丝玩味。
　　
　　“你也不错！”眯紧双眼，韩子月冷眼看向面前之人，双手用力，顿时二人飞身越至两处。手中长剑上扬，下一时刻便飞出，虚晃一招，剑锋直攻向萧杰的右肋。
　　
　　“好俊的功夫！”萧杰微微一笑，身体向左侧转，韩子月的剑再次落空。
　　
　　韩子月眉心微蹙，几番的进攻都被萧杰躲开，心中竟有丝丝怒火燃起，不由加紧脚下的步伐。
　　
　　一阵微风吹过，韩子月一头的青丝随风起舞，形成一幅美丽的画卷，萧杰竟看的有些出神，如此的美人，必得之。唇角微扬，手中的剑一个横扫，带出一阵劲风，激的面前之人身形一滞。
　　
　　……
　　
　　唇边不由浮现出一丝笑意，将思绪收回，看向那夜色暗淡的天空，已经整整五年了，那时的子月双眼清澈如泉水，倔强的性情，让人想去呵护想去疼爱，从怀中拿出那根略有些发黄的发带，紧紧握于掌中，五年自己日夜将它带在身上，仿佛仍能感受到原来主人身上的气息。
　　
　　一阵风儿吹过，发带随着风在空中飘舞，夜色下的兖城是美丽的，然只是看的人无心而以。紧蹙的眉心，忧虑的眼神，萧杰的一颗心如同寒冰一般。自己执着紧紧跟随，然何时自己才能在那人的心中驻足。深吸口气，唇角微微抽动几下，自己认定的事情还未有过动摇的时候，抬眼看向那繁星点点的夜空，眼前总能浮现出五年前韩子月那温柔的笑脸。静静地守在房门外，自己只是想听到那人温柔的声音，还是在担心什么，对于自己的举动，萧杰都觉得莫名奇妙。堂堂一国之君竟在蹲窗根，这要是让别人知道了，不得笑掉大牙，伸手抚上自己的太阳穴，自己看来真的是疯了，连这等蠢事都干的出来。
　　
　　无声叹息一声，转身来到书房，坐于案前，然面对着成堆的奏折，自己根本无心去批阅，整颗心早已飞了出去。站起身，在房中来回踱着步，时不时看下天色，面色忧虑，一脸的焦急。只要想到韩子月和别人在一起，自己就会焦躁不安，虽说是他的妹妹，可是心中还是有种说不出的滋味在作祟。
　　
　　屋内静的只能听到衣服行走时发出的沙沙声，萧杰来到窗前，伸手将窗推开，望向窗外，当听到钟声响起时，脸上终于显露出一丝笑容。
　　




第三十三章

　　无声叹息一声，转身来到书房，坐于案前，然面对着成堆的奏折，自己根本无心去批阅，整颗心早已飞了出去。站起身，在房中来回踱着步，时不时看下天色，面色忧虑，一脸的焦急。只要想到韩子月和别人在一起，自己就会焦躁不安，虽说是他的妹妹，可是心中还是有种说不出的滋味在作祟。
　　
　　屋内静的只能听到衣服行走时发出的沙沙声，萧杰来到窗前，伸手将窗推开，望向窗外，当听到钟声响起时，脸上终于显露出一丝笑容。
　　
　　萧杰来到房门前一把将门推开，屋内的气氛瞬间凝滞，韩子月脸上的微笑因见到门外之人而失去的原有的光彩。
　　
　　“朕，有说过只给你两个时辰！”看向桌前近距相坐的兄妹二人，萧杰竟觉得有些刺眼，大步上前，一把将韩子月拽起拉开，然当一连串的动作完成后，萧杰竟觉得自己的反映有些可笑。
　　
　　“来人，送子莹姑娘回去！”将面上的情绪全部掩下，萧杰看向韩子莹，冲门外低喊道。
　　
　　片刻王德喜从门外走了进来，来到韩子莹的近前，轻声说道：“子莹姑娘，奴才送你回去！”
　　
　　韩子莹眉心微蹙看向萧杰身边的韩子月，眼中满是担忧，“哥，我先走了，你要自己多保重！”
　　
　　“我没事，你自己照顾好你自己就行！”韩子月微微一笑，轻声说道。
　　
　　“嗯！”看了眼萧杰，韩子莹转身随王德喜走了出去。
　　
　　看着妹妹的身影消失在门外，韩子月挣脱萧杰的手，来到桌前坐下，拿起桌上的酒杯自斟自饮。满桌的菜肴竟引不起自己丝毫的食欲，酒一杯接一杯的下肚，虽是上等的女儿红，然为何喝在口中竟是这般的苦涩！
　　
　　“别喝了！”看着桌前狂饮不止之人，上前一把抢下酒杯，萧杰冷声低吼道。
　　
　　抬起因酒醉而微微泛红的俊脸，迷离的双眸看向面前之人，唇线扬起漂亮的弧度，“为什么不喝？我已无需披甲上阵、统领千军万马，我现在只是个囚犯，只是个囚犯！”说罢，从萧杰手中夺回酒杯。
　　
　　看向面前之人，自己的心好痛，韩子月说的没错，他已无需披甲上阵、统领千军万马，他现在只是个囚犯！是自己折断了他的翅膀。然如果让自己重新选择，也许还是会选择将他夺回，这一切也许在旁人眼里看来是无情，是残酷的。抬起手抚上那光滑乌黑的发丝，自己的痛并不比面前之人少些许，“子月，为什么你就不能放下仇恨？”
　　
　　“那是支撑我活下去的唯一信念！”韩子月冷笑一声，低语道，迷茫的双眼看着手中的酒杯发着呆。
　　
　　“你曾答应过朕会试着接受朕，难道你所说的一切都是假的？”一把将那人的脸扳起，四目相对，萧杰满眼的悲痛。
　　
　　唇角微微抽动，韩子月抬起手抚上那因悲痛而紧蹙的眉心，“五年前的韩子月所说的话都是真的，然那个韩子月已经死了，死在这里了！”韩子月拉起萧杰的手放在自己的胸口处，微笑着说道，然那笑中带着多少苦涩也许只有他自己知晓吧。
　　
　　“你这全是借口，你怕，你不敢面对朕的爱，你一味的逃避！”萧杰发疯一般喊着。
　　
　　“我是怕，我怕我爱上你，所以当我离开轩宇之时就已将自己的感情全部封杀掉了，你说我是懦夫也好、说我胆怯也罢，你的这份情我无法回应！”说罢，将桌上的酒杯拿起一饮而尽。
　　
　　牙关紧咬，萧杰此时的心如同火烧一般，他爱这个男人，爱的疯狂甚至失去自我，而这个男人却告诉他无法接受自己的爱。一把将人拉至怀中，火热的双唇贴上，一路探入。
　　
　　看着眼前因悲痛而轻颤之人，自己的心竟会感到阵阵刺痛，紧紧闭上双眼，努力平复自己的思绪。
　　
　　深深的一个吻，自己真想将面前之人吃入腹中，自己也就不会这么痛苦了。修长的手指滑过湿润的薄唇，“子月，你无处可逃，就算你想躲避朕一辈子，朕也会一直跟着你！就算你是块万年寒冰，朕也要将你融化！”
　　
　　苦笑一声，“来，喝酒！”不想再去思考，不想再去面对那炙热的眼神，面前的男人将自己的一颗心搅的乱如丝麻。酒此时真是个好东西，一醉解千愁，醉了就不必再心痛，醉了就可以暂时摆脱现实，可以让自己得到片刻的解脱。这五年自己活的好累好倦，连年的争战，几次从鬼门关爬回来，如果没有那份仇恨支撑着自己，也许自己真的已经死了。然面对今日轩宇新的帝王，自己真的要将萧渊的罪强加在萧杰的身上吗？头好痛，真的好痛，一切都已被打乱，如今发生的一切让自己无所适从，这份爱灼的自己好痛！
　　
　　“好，朕陪你喝！”
　　
　　……
　　
　　夜已至深，硕大的宫灯在风中摇曳，殿内一地的凌乱，到处是东倒西歪的酒坛，两个人倚在墙边，怀中捧着酒坛。
　　
　　“子月，你知道吗？我第一次见到你的时候，是在东郊狩猎，那时你骑在马上立于人群之中，夺目而耀眼，那时我就发誓要守着你一辈子！”萧杰望着桌上跳动的烛光，脸上露出一丝笑意。
　　
　　“东郊狩猎？”韩子月模糊地低语着，然片刻后便倒向身边的肩膀沉沉地睡去。
　　
　　“子月，无论是五年前，还是五年后的今天，朕对你的爱从未变过！朕会守着你一辈子！”伸手抚向那因酒醉而绯红的双颊，心中一阵酸楚。无论未来的路有多长，自己都会坚守当初的决定！
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　韩子莹轻轻推开窗，一双美目望向漆黑的夜空，目光中充满忧愁，轻叹一声，眼帘微垂。从柜中取出陪伴自己十七年的古筝，轻放于窗前，欠身而坐，洁白如玉的芊芊细手，波动着上面的琴弦，凄美婉转的琴声回荡在凄冷的宫殿之中。
　　
　　萧凌在房中辗转难眠，竟在不知不觉中来到了‘凤鸾宫’外，阵阵优美而伤感的琴声传出，寻声而去，唯见韩子莹端坐于窗前，剑眉上挑，萧凌心中一阵酸楚。
　　
　　眯起双眼，倚于廊柱之上，总觉得如此的情景自己似曾相识，忧伤的面容，凄美而悠扬的琴声述说着抚琴之人此时的忧愁。
　　
　　一曲完毕，韩子莹发现窗前不远处站立一人，片刻的惊异后恢复平静。
　　
　　“啪……啪……啪”萧凌微笑着看向窗边的韩子莹，双手击掌发出一阵清脆的响声，缓步朝韩子莹走去。
　　
　　“姑娘的琴技真是让人惊叹，如此优美的琴声竟胜过我轩宇最出色的琴师！”萧凌微微一笑，赞叹着说道。
　　
　　“承蒙夸奖！”韩子莹起身，朱唇轻启，柔声说道。
　　
　　来至窗前，唇角扬起漂亮的弧度，“在下萧凌！”萧凌剑眉微扬，声音犹如清晨的一缕晨风。
　　
　　“子莹，参见殿下！”韩子莹急忙欠身施了个万福，轻声说道。心中不由一颤，没想到自己昨夜撞到的人竟是一位皇子。
　　
　　“子莹姑娘，不必多礼，我与令兄韩子月曾有过一面之缘！”对于韩子月，萧凌的印像还停留于东郊狩猎之时。自己从小就不擅长骑马剑术，狩猎之时只能驻足观望，而韩子月出色的身手至今还深深刻于自己的脑海之中。拢目细看面前之人，萧凌竟觉得韩子莹的容貌与韩子月竟没有一丝的相似，然韩子莹清丽脱俗的容颜却吸引着自己的目光，久久不愿离去。
　　
　　“殿下，认识家兄，请屋里坐！”韩子莹微微一笑，抬眼看向窗外之人，心下思量，天寒地冻总不能让人站在外面。
　　
　　待萧凌坐定，韩子莹从桌上拿起茶壶，一股暖气瞬间从壶中溢出，将茶壶轻放于桌上，端起茶杯递至萧凌的近前，柔声说道：“殿下，请用茶！”
　　
　　“姑娘不必拘于俗礼，请坐！”萧凌微笑着看向面前拘谨之人。
　　
　　萧凌风度潇洒，相貌清癯俊朗，学识丰富，谈吐风趣而文雅，不多时便将二人间的尴尬气氛缓和下来。
　　
　　利锥处于囊中，不掩锋芒；西子乱头粗服，不掩国色，韩子莹从与萧凌言谈之中，深深感受出面前的之人的才智。高贵的举止，隽雅的谈吐，韩子莹不由被眼前之人深深吸引。
　　
　　从琴技到风土人情，萧凌讲得妙趣横生，韩子莹被说得兴味盎然，不时发问，与他谈得大为投机。思绪被转移，心中的忧愁顿时减轻些许，韩子莹不由对眼前这位博学多才的人多了份敬意。
　　




第三十四章

　　阳光透过窗棂洒向地面，已接近晌午，风儿不时的吹着光秃的树枝发出呜呜的声响，房间内散发着阵阵酒气。
　　
　　韩子月一觉醒来，发现自己已经回到了‘暖风阁’，然一夜的醉酒，此时是头痛欲裂，混身上下就没有舒服的地方，四肢酸楚，胃中翻滚，脑带里像有根针在扎来扎去，举起双手将头抱住，痛的自己恨不得将他割下来，双手用力锤向头顶。这醉酒的滋味还真是不好受，这一次自己总算是领教过了。
　　
　　满嘴的苦味，嘴唇干涩的发紧，喉咙里像火烧一般。如果现在有碗热热的醒酒汤，即能解渴又能缓解一下疼痛，唇角抽动一下，哪里会有这么好的事情呢？自己真是喝酒喝傻了。
　　
　　躺在在床上望向帐顶，自己何时也学会借酒消愁了，一丝苦笑挂于脸颊之上，努力支起身体，立刻觉得头晕，阵阵刺痛传来，用手揉捏着太阳穴，自己昨晚真不该喝那么多的酒，真是自不量力。抬眼看向窗外，目光无意间扫向床边的小桌，桌上放着一只瓷碗，里面装的褐色汤汁正向外冒着热气。韩子月不由眉心微蹙，紧紧咬住下唇，低喃道：“为何要这样？”闭上双眼，再次倒向床榻，自己的心剧烈地跳动着，用力摇了摇头，将那让自己慌乱的思绪甩去。
　　
　　韩子月躺在床上良久，用眼角瞟了眼窗外，天已经大亮了，自己昨夜虽然醉酒醉的厉害，但还没醉到什么事都不记得的地步，相反，昨晚发生的一切历历在目，没有丝毫的褪色。
　　
　　萧杰说的每一句话、每一个眼神、每一个动作……
　　
　　紧紧地闭上双眼，用力地摇了摇头，试图将那一个又一个的清晰画面从自己的脑中剔除，然最后发现自己的一切努力都是白费，那一幅幅画面如同烙印一般已深深地刻在了自己的脑中。脸不由的微烫，一种复杂难言的微妙感觉在心底蹿动，混杂着尴尬、无奈、手足无措以及一点点自己也说不清的感觉，只觉得心里很难受，沉甸甸的，像装了很多东西一样，压的自己有些喘不过气。
　　
　　对于感情自己从没有过多的祈求和奢望，虽然从小就被人称赞聪明，然在感情方面却出奇的迟钝，父亲的管束非常严格，每日除了看书便是习武。自己一直不明白，身为文官的父亲为何要让自己习武，每日自己的时间都被安排的满满的，以至于对感情的事可以说是一窍不通。五年前若不是萧杰的亲口告白，自己还一直把他当成志同道合的兄弟。
　　
　　真是见鬼了，韩子月用力甩了甩头，叹了口气，起身来到窗前，将窗户推开，一阵冷风吹过，让自己的思绪平复些许。头像针挑般地疼痛着，转身看向桌上的瓷碗良久，深吸口气，缓步走到近前，将碗拿起，一饮而尽。
　　
　　看着手中空空的瓷碗，自己的心竟是一阵酸楚，对于萧杰的情，自己不是不懂，只是不想去懂，也不想去回应。父亲的死虽不是萧杰直接造成的，然他毕竟是萧渊的儿子，这是不可争议的事实。
　　
　　将身体抵靠在窗边，唇边不由泛起一丝苦笑，那炙热的眼神如同烙铁一样，灼的自己的这颗心生痛，闭上双眼，深深地叹了口气，将自己的忧虑全部掩下，脸上片刻后恢复平静。
　　
　　这份情本就不该存在，不仅是时间不对，人更不对，整件事情从头到尾都是个错误，根本就不应该、不能发生的。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　凤鸾宫
　　
　　穿过御花园，绕过几个回廊，便是凤鸾宫。萧杰刚一下早朝，便直奔‘凤鸾宫’而去。
　　
　　李太后看向面前一脸阴郁、默不作声的帝王，深深地叹了口气：“不知陛下今日到哀家的寝宫可是有何要事？”
　　
　　“母后，你应该知道儿臣此次前来所为何事！”萧杰冷声说道。
　　
　　“是为了韩子月？……陛下可曾想过，那韩子月如果留有一身的武功，陛下的安危可有保障？”李太后将手中的茶杯轻放于桌上，抬眼看向面前的帝王，轻叹一声。
　　
　　“那是朕的事！”
　　
　　“你是轩宇的君王，你的安危关系到轩宇的生死存亡！哀家让你把他留在身边，已经是最大的让步了！”。
　　
　　“给朕解药！”
　　
　　“‘火魂’无解！只会将他的内力化去，不会危及他的性命！”
　　
　　“朕最后问一次，到底给不给？”
　　
　　“哀家说了无解！”李太后垂下眼帘，不再看面前愤怒之人。
　　
　　“那朕自己去找解药！”萧杰眯紧双眼看向面前的自己的母后，冷哼一声，转身拂袖而去。
　　
　　看着儿子愤恨离去的背影，李太后无奈地叹了口气，为了韩子月，这已经是他们母子间爆发的第三次争吵。从小到大杰儿是个很懂事的孩子，然自从韩子月的出现，杰儿就像变了一个人，为了他不惜御驾亲征，都已经到了着魔的地步。
　　
　　韩子莹站在不远处的角落，看着那因气愤而急行离去的帝王，脸上不由浮现出一丝苦涩。两个人明明彼此的心中都装着对方，可是仇恨就如一道屏障将这两个人阻隔于千里之外，将两个人伤的是遍体鳞伤。 
　　
　　眼帘低锤，自己是不是太自私了，是否应该将实情告诉哥哥，可那样一来，自己将如何面对哥哥，不敢往下想。紧紧抓住墙边，将头抵上，自己的心好痛，为何老天和自己开了这么大的一个玩笑，母亲临终前的话，时常回荡在耳边，如魔咒一般。
　　
　　抬眼看向那泛着白光的天空，谁能告诉自己该怎么做？紧紧闭上双眼，一滴泪自眼角流下，滴落在那蓝色的纱裙之上。将身体抵在墙壁之上，心中翻滚如潮，心脏剧烈地跳动着，冲撞的胸膛隐隐作痛。
　　走出‘凤鸾宫’，萧杰一路急行，身后的王德喜佝偻着腰紧随其后，时不时抬眼看向面前满身杀气的帝王，整颗心忐忑不安。想自己在这深宫之中生活了大半辈子，可对于新登基的帝王的脾气还是摸不透，自己不得不处处小心，生怕哪个失误，将自己的这条老命丢掉。自己已经年纪一把了，只想安安稳稳地在宫中将这残余的岁月过完，也不想再阿谀奉承、尔虞我诈、你争我夺了，不由加紧脚下的步伐紧跟上面前急行如风之人。
　　
　　萧杰眉心微蹙，脑中在飞速地搜索着一切可以想到的人，突的眼中眸光一闪，收住脚步，看向身后的王德喜，“你去把杜逸找来！”
　　
　　“奴才遵旨！”说罢，王德喜转身朝太医院走去，心下思量，陛下怎么突然想起来找杜太医了？
　　
　　杜逸江湖人称‘鬼医’，此人一向神出鬼没，性情怪异，然却在一年前进宫当了御医，着实在江湖上掀起了一阵不小的风浪。
　　
　　王德喜来至太医院，却发现杜逸不在，额头上即刻覆上了一层冷汗。将手中的拂尘握紧，面容之上尽显焦急之情，不停地在太医院门前踱步。
　　
　　“王总管，你去后面的药库看看吧，杜太医经常去那睡午觉！”站在一旁的侍卫看到焦急不知所措的王德喜，轻声说道。
　　
　　“好，好，我这就去！”听完，王德喜三步并作二步朝后面的药库跑去。这要是找不到杜太医，陛下龙颜大怒，自己这颗脑袋还能保得住吗？
　　
　　不多时，王德喜便来至药库门前，推门而入，迎面扑来的是浓烈的药材气味。‘在这里还能睡着吗？’，用手捂着鼻子走进药库，虽是白天，然库房内仍是昏暗一片。
　　
　　“杜太医，杜太医……”王德喜一边喊，一边试探着向里走。
　　
　　“哎呦！”突然脚下被什么东西绊了一下，王德喜一下子趴在了地上。
　　
　　“谁呀，大中午的也不让人睡个好觉！”一个慵懒而沉着的声音响起，然从声音可以听出显然是被吵醒而略带着不满的情绪。
　　
　　“杜太医，是咱家我！”王德喜摸索着从地上爬了起来，用手揉着膝盖，借着微弱的光线在屋内扫视。
　　
　　“在这呢！”杜逸拉了一下王德喜的衣摆。
　　
　　“哎呦，我的杜太医，你咋跑这睡觉呢，陛下急宣，快些随咱家走吧！”王德喜终于看清面前的人，焦急地说道。
　　
　　“找我作什么，我还没睡醒呢！”说罢，杜逸倒向药材堆闭上眼便又要睡去。
　　
　　“我的杜太医、杜大人、杜祖宗，你快起来吧，陛下还在等着呢！”看着面前仿若无事之人，王德喜急的是满头的大汗。
　　
　　杜逸无奈地睁开眼睛，知自己这午觉是睡不成了，伸了个懒腰，摇晃地站了起来，“得得得，王总管，你再说下去，我就升天成神仙了！”
　　
　　“杜太医，你就别拿咱家开玩笑了，快随咱家走吧！”
　　
　　




第三十五章

　　杜逸无奈地睁开眼睛，知自己这午觉是睡不成了，伸了个懒腰，摇晃地站了起来，“得得得，王总管，你再说下去，我就升天成神仙了！”
　　
　　“杜太医，你就别拿咱家开玩笑了，快随咱家走吧！”
　　
　　杜逸打了个哈欠，揉了揉睡眼朦胧的双眼，看向面前一脸焦急的王德喜，“王总管，这陛下没病没灾怎么突然想起我来了？”
　　
　　王德喜一把捂住了杜逸的嘴，看向门外，面色惊恐，小声说道：“我的小主祖啊，你小点声，这要是让别人听去了告你一状，你这脑带还要不要了？”
　　
　　杜逸挑眉看向面前惊恐之人，脸上不由露出一抹似有似无的笑意，用手指了指王德喜的手。
　　
　　王德喜将手拿开，用袖口将头上的冷汗擦拭掉，心下思量，现在的这些后生，一个比一个胆子大，还是自己越来越胆小了？轻叹一声，无奈地摇了摇头。
　　
　　杜逸看着王德喜焦虑的模样，不由轻笑一声，说道：“我说王总管，你现在不着急了？不怕掉脑带了？”
　　
　　“哟，咱家都让你给吓忘了，快随咱家走！”说罢，王德喜拉着杜逸便向外走去。
　　
　　一路之上，王德喜在不断的思索，陛下突然去了太后的寝宫，又让找杜太医，这其中必定和韩子月有关。陛下和韩子月这间发生过什么事情，自己是最清楚的，陛下原本就不想娶后宫的那两位娘，是太后以御驾亲征为要挟，陛下才免强答应将那两个女人纳入后宫。然从这一路看来，陛下对这个韩子月极为上心，难不成陛下想要给他解毒，让他恢复武功？王德喜不由打了个冷战，那可是位铁血将军，一旦恢复了功力，万一哪天伤到了陛下，这还了得？
　　
　　“唉，这真是作孽啊！”王德喜不由轻叹一声，低喃道。
　　
　　杜逸一直用眼角余光观察着身边的这位总管，从王德喜的面色之上便知此事非同小可。清了清嗓子，杜逸装作若无其事的样子，问道：“王总管，陛下宣我前去所为何事？”
　　
　　王德喜向四下里探望了一下，发现没人，将声音压低说道：“这天是要变！你知道陛下从夏越带回了一位韩子月韩将军吧？”。
　　
　　“略有所闻，好像陛下对其极为重视！”杜逸撇了撇嘴说道。
　　
　　“陛下原本就不喜欢后宫的那两个娘娘，而现在突然蹦出来了一位将军，这以后还不定要闹出多大的事来。这不刚刚陛下还为了此事和太后发生争执，这以后我们做奴才的可如何是好！”王德喜叹了口气，低语道。
　　
　　“哦，韩子月！”杜逸唇边露出一丝笑意，便不再做声。
　　
　　这一路之上，二人再没说话，各自己揣摩着事情。不多时便来到了‘成德殿’，王德喜将杜逸带至大殿内，便悄然退出了大殿，轻轻将门关上。
　　
　　“臣，杜逸参见陛下！”说罢，杜逸便要上前行礼。
　　
　　“行了， 别和朕来这套了！”萧杰抬眼看向面前之人，冷哼一声。
　　
　　杜逸唇线上扬，轻笑着说道：“我说陛下，又是哪个不开眼的把你惹怒了？”
　　
　　“朕问你，‘火魂’是否真的无解？”萧杰眉心紧蹙，面色严峻，双眼直盯向面前的杜逸。
　　
　　杜逸不可置信地看向面前的帝王，片刻后，撇了撇嘴，悠悠说道：“‘火魂’也不能说无解，然想解此毒需去‘雪玉峰’找我师傅怪医江鹤。不过我师傅一向怪异，就算是我前去找他，也不见得会给医治！”
　　
　　“那好，你准备一下，三日后出发去‘雪玉峰’！”
　　
　　“啊？我可不去！……我若回去师傅还不得劈了我，我离开‘雪玉峰’五年，一次也没回去看他老人家，现在为了要解毒回去找他，他不得活剥了我？我不去，不去！”杜逸一听要去‘雪玉峰’整张脸都快皱到一块了，自己只要一想起师傅，混身就冒凉气，他的那个师傅不仅性格怪异，而且还喜欢整人玩，自己和他学医十年，能活着出徒简直是个奇迹。
　　
　　萧杰满脸疑惑地看着面前之人，这哪有徒弟怕师傅怕成这样的，剑眉上扬，冷声说道：“你不去，你也得去，只有你认识路！”
　　
　　“不去，打死了不去！”要自己回‘雪玉峰’那不是明摆着让自己往火坑里跳吗？自己又不是傻子。
　　
　　“你的那张契约，朕是不是可以公布天下了？”萧杰薄唇微扬，一脸的笑意，轻声说道。萧杰发现自己只要一想到那张契约，就会觉得心情大好。
　　
　　“你敢！”当听到契约，杜逸的脸一下子铁青，一阵红，一阵白，怒目圆睁，看向面前隐忍笑意的萧杰。
　　
　　“去还是不去！”强忍住笑意，萧杰板起脸，看向面前气愤不已之人。
　　
　　杜逸愤恨地坐到椅子上，双手抱臂，“去！去行了吧！”自己是倒了八辈子大霉了，怎么让萧杰抓住了自己的把柄，将目光别开，不再看面前得意之人。
　　
　　片刻的沉默，杜逸开口说道：“要去‘雪玉峰’不能有大队人马随行，我师傅是个古怪的人，而且‘雪玉峰’终年冰雪覆盖，极难行走，要想平安到达，最好挑些轻功好的！”
　　
　　“好，朕知道了！谢谢你！”
　　
　　“谢谢？你脑带是不是烧坏了，说胡话呢？”杜逸一脸的惊异，能从萧杰口中说出谢字，这好比天方夜谭。
　　
　　“是吗？以前朕也许是真的不懂！”萧杰缓步来到窗前，若有所思地看向窗外。
　　
　　杜逸挑眉看向窗前那抹落寞的身影，站起身来到近前，轻叹着说道：“还是为了他，这么多年了，你还是无法放下他？”
　　
　　“放下？”萧杰唇角微微抽搐，低喃着。
　　
　　杜逸耸了耸肩，还好自己没有深陷情泽，叹处着说道：“不懂你们之间的事，爱情这东西太害人！” 
　　
　　“你先带我去看一下那个韩子月，我需要看一下他现在中毒的程度，如果中毒太深，就算是我师傅也不见得能让他恢复到原样！”想到‘火魂’那可是最恶毒的药，能在一个时辰内将内力深厚之人的内力全部化解掉。虽说自己曾听师傅提起能解‘火魂’的毒，然自己终是没有亲眼见过。
　　
　　“随朕来！”萧杰看向身边之人，低沉着说道。
　　
　　当萧杰、杜逸踏进‘暖风阁’，杜逸不由眼前一亮，这萧杰的眼光还真不错。
　　
　　韩子月倚在床边，眉心微蹙看了眼走进的二人后，便将头转了回来，没有任何的言语，仿佛未曾有人走进。
　　
　　杜逸看了眼床上的韩子月，又看了眼身边的萧杰，唇角抽动两下，‘这两人还真是别扭的不得了！’。绕过萧杰，杜逸来到韩子月的床边坐下，微微一笑“韩将军，在下来为你诊脉！”
　　
　　“多谢，我很好，无需诊脉！”韩子月看向面前之人，冷声说道。
　　
　　“韩将军就不想恢复那一身的武功？”杜逸微微一笑，拢目看向面前冷漠之人。
　　
　　话音刚落，韩子月猛然抬头，不可置信地看向杜逸，“此话何意？”
　　
　　“陛下带我前来给韩将军诊脉，是为了确定韩将军的毒是否还有解！”
　　
　　韩子月剑眉紧蹙看向不远处的萧杰，目光中充刺着困惑、忧虑、无奈……片刻的迟疑，韩子月将目光收回，伸出右手放于床边。
　　
　　杜逸将两指搭在韩子月的手腕之上，然片刻后杜逸不由深深将眉皱起，抬眼看向面前的韩子月，“除‘火魂’外，韩将军以前可曾中过其它的毒？”
　　
　　杜逸的话音刚落，萧杰一个箭步来到床边，“你这话什么意思？”从杜逸的话中，能听出一定是出了什么问题。
　　
　　“陛下，在下诊脉之时，请你在一旁等候！”杜逸一本正经地扳着脸看向身边焦急不安的帝王。
　　
　　“……”萧杰被噎的无语，然最后也只能恨恨地坐在一旁。
　　
　　杜逸忍住笑意，看向面前的韩子月，“韩将军，现在可以回答在下的问题了！”
　　
　　“三年前，边关一战，曾中过‘狼弩箭’，箭尖之上涂有‘狼毒’，但是太医已经给我刮骨疗伤了！”韩子月一脸的不解。
　　
　　“嗯，这就对了，从你的脉象上看，你体内的‘狼毒’并未除净，现在和‘火魂’的毒混在一起，使你的心脉受损。你近些时日，是不是时常遇冷风咳嗽，胸口隐隐作痛？”
　　
　　“是！”
　　
　　“让我看一下你刮骨的伤处！”
　　
　　韩子月看了眼面前的杜逸，抬手将右腿的裤腿拉起，露出腿肚，赫然醒目的一块突出的疤痕显露出来。杜逸不由地惊叹，如此大的伤疤，刮骨之时是何等的疼痛，眼中不由显露出敬佩的神情。不由赞叹地说道：“不愧是将军！”
　　
　　“过奖！”韩子月尴尬地笑了笑。
　　
　　萧杰双手紧握成拳，眼睛直盯着那可怖的疤痕，心中竟是一阵刺痛，床上之人都曾经历过什么，受过多少的伤痛，一个人是如何挺过来的，思绪起伏跌宕。
　　
　　




第三十六章

　　萧杰双手紧握成拳，眼睛直盯着那可怖的疤痕，心中竟是一阵刺痛，床上之人都曾经历过什么，受过多少的伤痛，一个人是如何挺过来的，思绪起伏跌宕。
　　
　　杜逸仔细地检查了韩子月的旧伤后，伤口成椭圆形，上面有淡淡的蓝色。片刻后，杜逸站起身看了眼一旁焦急的萧杰，轻声说道：“我先开个药方，将你体内的‘狼毒’化去，不然以你现在的身体状况根本无法进入‘雪玉峰’！”
　　说完，杜逸转身看向萧杰，“陛下，恐怕我们得推迟几日动身，他现在体内的毒素混在一起，再加上没有内力护身，如果强行蹬山，恐怕人还没有走到地方就……”
　　
　　“化毒需要几日？”萧杰看向面前预言又止的杜逸。
　　
　　杜逸思考片刻，轻声说道：“十日化毒，十日调养！”
　　
　　“好，那二十天后动身！”
　　
　　话音刚落，韩子月的心一阵悸动，抬眼看向不远处的萧杰，紧咬住下唇，眼中闪现出复杂的情绪。
　　
　　“来人！”萧杰冲门外低喊一声。
　　
　　片刻后，小夕开门急行而入，来到萧杰面前跪地轻声说道：“陛下，有何吩咐？”
　　
　　“按杜太医的药方抓药，给韩将军服下！”
　　
　　“是！”小夕将头低的不能再低，用眼角余光瞟向面前的锦缎黄靴，轻声应道。
　　
　　“杜逸，人就交给你了，朕还有别的事情！”萧杰看了一眼床上的韩子月，转身走出了‘暖风阁’。
　　
　　待萧杰离去，杜逸微微一笑，看向跪在地上惊恐的小夕，轻声说道：“起来吧，人都走了！”。
　　
　　小夕抬头看了眼门口，吐了吐舌头，长出了口气，从地上站起来，看向杜逸，“杜太医，我现在去抓药？”
　　
　　“好，我给你开药方！不过这方子比较特别，需用十碗水用小火熬三个时辰，熬成一碗，而且要趁热喝！”说罢，杜逸又看向床上的韩子月，“韩将军，这药喝完会让你的旧伤疼痛无比，但随着体内毒素的排出疼痛也会随之减轻！”
　　
　　“杜太医，无需多虑！”韩子月微微一笑，轻声说道。
　　
　　杜逸起身来至桌前，提笔在纸上写下药方，拿起交到小夕的手上，“切记按我所说的去熬药，不可有丝毫的疏忽！”。
　　
　　“奴婢记下了！”小夕接过药方，小心翼翼地折好。
　　
　　“韩将军，在下就先告辞了！”杜逸看向床上的韩子月，轻笑着说道。
　　
　　“恕不远送！”韩子月起身下床，冲杜逸抱拳，微微一笑。自己就是想送，好像也出不去吧，这个楼就是自己的监狱，哪有囚犯可随便进出牢房的。
　　
　　“你随我去抓药去！”杜逸看了眼小夕。
　　
　　小夕随杜逸走出‘暖风阁’，一把将杜逸拉住，眼睛睁的和铜铃一般：“杜太医，韩大哥出什么事了吗？为什么要喝药？”
　　
　　“你一向都是这么鲁莽？”杜逸唇角扬起漂亮的弧度，饶有兴趣地看着满是疑问的小夕。
　　
　　“对不起杜太医，我只是一时着急！”连忙松开拉着衣服的手，小夕双颊顿时一片绯红，尴尬地低下头。
　　
　　“哈哈……看来韩子月的人品不错。他没什么大事，我开药只是为了将他体内的残留的毒去除掉。”
　　
　　听完，小夕长出了口气，那颗从刚才一直悬着的心终是放回了肚子里，抬头看向杜逸，露出一个大大的笑脸。
　　
　　杜逸拍了拍小夕的肩膀，“别傻笑了，快跟我去抓药吧！”
　　
　　小夕将手中的药方抓紧，狠狠地点了点头，紧跟在杜逸的身后，朝太医院走去。
　　
　　晚膳过后，小夕将熬好的药端了进来，看向坐在窗边的韩子月，“韩大哥药煎好了，你快趁热喝了！”
　　
　　“好！”韩子月冲小夕点了点头，抬手从小夕的手中接过药碗。褐色的药汁正向外散发着热气，不由皱起眉头，将药碗至于唇边，苦涩的药味顿时充斥着整个口腔。
　　
　　将药碗放于桌上，韩子月看向满脸汗珠的小夕，“你早点去休息吧，为给我煎药也累了一天了！”
　　
　　“韩大哥，我不累！”露出一个笑容，小夕用袖口将额头的汗珠拭去。
　　
　　“我这也没什么事情，去休息吧！”韩子月微微一笑，面前这个毫无心计的的小妹妹，总会让自己想起子莹。
　　
　　“韩大哥，那你有事就叫我，我就在外面！”
　　
　　“好！”
　　
　　看着小夕离去的背影，韩子月不由深深地叹了口气，疲惫的揉揉眉间，起身来至床前躺下。紧紧闭上双眼，可是不知为什么，眼前总是浮现出萧杰那紧张的神情。突地睁开双眼，怔怔地看向帐顶，心中莫名的恐惧起来，那是是让自己所害怕的事情。这种感觉着实可怕至极，如同毒蛇缠身一般，把自己紧紧缠绕的无法呼吸。脑带嗡的一下，韩子月从床上弹起，急速地喘息着，心在剧烈地跳动着，自额间不断有冷汗流下。
　　
　　从那日后，萧杰便没有再踏入‘暖风阁’，每日小夕都按时将药送来，随着日子一天天的过去，服药后伤口的疼痛也日渐轻微。
　　
　　“杜太医，请进！”小夕将门轻轻推开。
　　
　　杜逸手中拿着一个瓷瓶走进屋内，抬眼看向窗边发呆的韩子月，“韩将军，在下为你复诊！”。
　　
　　“杜太医，请坐！”韩子月将思绪收回，看向来人微微一笑。
　　
　　杜逸来至窗边坐下，“韩将军，请把右手伸出来，我看看你的毒清的如何！”。
　　
　　伸出右手放至桌上，杜逸将二指搭上韩子月的腕上，“嗯，毒已经清掉了！”。将手收回，杜逸看了眼身边站立的小夕，“你今日给韩将军简单收拾一下行装，明天我们就要动身去‘雪玉峰’，给他备几件厚实的棉衣！”
　　
　　“是，杜太医！”小夕连忙应到。
　　
　　“还有，韩将军你把这个瓷瓶带在身上，每日服一次，可有助于恢复你被‘火魂’损伤的心脉。”杜逸将瓷瓶交给韩子月。
　　
　　“有劳杜太医，韩某真是无以为报！”韩子月一脸的歉意。
　　
　　“谁让我欠萧杰的情呢，你好好休息，明日我们便启程去‘雪玉峰’，杜逸就先告辞了！”说罢，杜逸看了眼身边的小夕，转身走了出去。
　　
　　“杜太医，我送送你”小夕连忙跟了出去。
　　
　　韩子月手紧紧地握着瓷瓶，看着杜逸离去的背影，心中竟是说不出的滋味。
　　
　　成德殿
　　
　　萧凌紧紧盯着案前稳坐之人，不可置信地说道：“陛下，真要去‘雪玉峰’？”
　　
　　“朕像是在说笑吗？”
　　
　　“陛下，我看你都快着魔了，你喜欢韩子月把他留在身边就好，可你要给他恢复武功，你有没有想过那等于在你的身这放了把尖刀？”萧凌瞪大双眼，不可置信地看着面前的帝王。
　　
　　“不要再说了，朕意已决！”萧杰看了眼萧凌，冷声说道。
　　
　　“还有我离开这段时间，朝中大事由你来掌管！从‘鬼部’给朕挑出四个轻功好的，随朕一同出发！”
　　
　　萧凌看向一脸决然的帝王，心知多说也无益，便不再言语。待走出成德殿，看了眼身后，萧凌无奈地摇了摇头。
　　
　　翌日，天刚蒙蒙亮，一队轻装的车队驶出皇城，四匹马将一辆马车围在中间。随着嗒嗒的马蹄声渐远，车队渐渐消失在了城门外。
　　
　　早朝过后，萧杰出宫的消息传遍朝野上下，大臣是一片哗然，面面相觑。萧凌站在大殿之上，看着议论纷纷的大臣们，伸手抚上额头，此时真是头痛欲裂。
　　
　　李太后当听到儿子带着韩子月出宫去‘雪玉峰’的消息时，如闻惊雷，“这简直是胡闹，堂堂一国这君竟为了一个男人，丢下朝政，去‘雪玉峰’！”
　　
　　韩子莹站在李太后的身边，心中不由涌出一丝喜悦，‘陛下和大哥去了‘雪玉峰’，如果大哥恢复了武功，那是不是能将二人的关系缓和？’，然那喜乐随着李太后的一声怒吼而消失的无影无踪。
　　
　　李太后看向身边略显惊慌的的人，将心中的怒火压了压，轻声说道：“子莹，哀家只是生杰儿的气！”
　　
　　“太后多虑了，子莹没事！”强挤出一丝笑意，韩子莹轻声说道。
　　
　　一句话说的李太后心中一阵酸楚，将人拉至面前，“子莹，我也不是怪你哥哥，也许哀家当初的想法真的是错了！”轻叹一声。如果当初自己没有废掉韩子月的武功，那自己和杰儿之间也不会僵到如此的地步。情这字，说起来容易，然确真真会让人为之疯狂。
　　
　　“……”一时间，韩子莹竟无言以对，自己还能说什么，咬紧下唇，心中阵阵酸楚涌出。陛下对哥哥的用情至深，自己是看在眼中的，然哥哥因为父亲的死而将自己的情感封闭，一再的躲避。看着这样的两个人，自己好是心酸，也许自己真的该将真说出，那样至少能让自己的心好受一些。将手中的锦帕攥紧，看向门外那清明的天空，深深吸口气，等哥哥回来自己一定要将实情说出。
　　
　　




第三十七章

　　东方红日渐渐升起，阳光倾洒而下照向大地，寒冬已渐渐远去，大地上的皑皑白雪也开始融化，空气中也仿佛能闻到初春的气息。
　　
　　马车摇晃着走在官道之上，车内的三个人都默不作声。萧杰坐在左侧的窗边若有所思地望向窗外，韩子月倚坐在右侧的车壁上看着手中的玉佩发着呆，车内死一般的寂静。
　　
　　杜逸看着这如石雕一般的二人，嘴角不由抽动几下，这两个人还真是别扭到家了，和他们在一个车里还真是憋的慌。可当一想到不久便会见到他那个可怕的师傅，杜逸也不由的发起了呆，‘这不是要人命吗？回去了还不得被那个老家伙折磨死？唉，我的命咋这么苦呢?’深深地叹了口气，眼睛直直看向车中央的火炉，时不时轻叹一声。
　　
　　‘雪玉峰’故名思意，因长年冰雪覆盖而得名，高有千丈，由三坐山峰连绵而成。民间有传言：一入雪玉峰，遥遥无归路。意思就是说，一旦进入了‘雪玉峰’，想找到回来的路，是遥遥无期的，因此山下的百姓都视‘雪玉峰’为圣地，无人敢涉足。山下的百姓每年初春时节都要在山下祭祀，以祈求山神保佑今年风调雨顺、粮食丰收。
　　
　　离皇城越来越远，萧杰终是无法忍受车内死一般的寂静，唇线上扬看向边窗边的韩子月，悠悠说道：“朕带你出去透透气”说罢，一把将韩子月拉起走向车外。
　　
　　“……”韩子月不可置信地看向萧杰，不知他是何意，然人已经被拉出车外。
　　
　　“那我呢？”杜逸看着两人离去的背影，气愤地喊着。
　　
　　“太医就该坐车，让那两个侍卫陪你打牌！”萧杰轻笑一声，回头看了一眼气愤不已的杜逸。
　　
　　来到车外，萧杰让两名护卫下了马车，自己和韩子月则飞身上马，策马狂奔。
　　
　　风中的二人均是风流倜傥，萧杰一身白衣长衫随风飞舞，银环束发，本是普通的打扮，然在那人身上却显现出威严和庄重。
　　
　　韩子月看向前方那一抹白衣，眉心微微蹙起，‘为何这样一个俊朗非凡的男人，会执着地爱着自己，紧紧相随！’，心中一阵刺痛。不由将手中缰绳收紧，放缓前行的步伐。
　　
　　感觉到身后之人停下了脚步，萧杰收紧缰绳带马来到韩子月的身边，看向那微蹙的眉心，“子月？”
　　
　　“没事”韩子月冷冷地丢下一句话，便带马前行，看到萧杰脸上担忧的神情，自己的心就会莫名烦躁不安起来，而这种感觉让自己很害怕，怕自己再这样下去越陷越深。
　　
　　在那个马车内，让自己憋闷不已，虽然在车外萧杰也会紧紧跟在自己的身边，然总比尴尬地坐在车内要好的多。深吸一口气，能在空旷的官道之上策马狂奔也是件快意之事。抬起头看向天空那耀眼的阳光，唇边露出一抹笑意，急挥手中马鞭，纵马前行，风在耳边呜呜作响，这种感觉让自己的血液沸腾，眼前不由浮现出自己在战场之上拼杀的场景。自由的滋味，也只有当你失去时才会备感珍贵。
　　
　　那个‘暖风阁’就如同自己的牢房一般，死气沉沉，而那一尘不变的生活让自己感到恐慌，生怕自己就那样老死在这个囚牢之中。
　　
　　萧杰对自己太度的转变，总让自己感到莫名的担忧和不安，之前的强硬自己可以从容，然现在的萧杰总让自己感到阵阵的恐慌，每每看到那炙热的眼神，自己的心都会慌乱不安。那份执着的爱如同枷锁一般将自己锁的严严实实，而更令自己害怕的是，自己竟有些沉沦在那枷锁之中。
　　
　　风中策马急奔的子月深深地吸引着萧杰，竟觉得连那人的身边的空气都散发出诱人的气息。急挥手中的马鞭，紧紧跟上，他要守在这个男人的身边，再不让他离开自己分毫。
　　
　　杜逸瞟了眼马车外疾驰的二人，唇边不由露出一丝苦笑，这样的二个人，未来的路还有多远。
　　无声地叹息一声，将目光收回，看向车内在炉边烤火的二人，“来，咱们三个打牌！”说罢，在自己的药箱中翻出纸牌。
　　
　　“我说杜太医，你这药箱的功能还挺齐全的！”
　　
　　“少废话，玩不玩？本大人身上可带着好些银子呢！”杜逸看向一旁的侍卫，撇嘴笑道。
　　
　　“玩，有银子怎么能不赢呢？”说罢，车内传出阵阵嬉笑之声。
　　
　　日头爬上竿头，已接近晌午，马车在行至一处小镇停了下来。萧杰来到马车前，挑开窗帘看向车内，不由‘扑哧’一声笑了出来。“杜大人，你的牌技还是老样子，竟连衣服都输了？”萧杰看向被扒的只剩里衣的杜逸，强忍住笑意，悠悠说道。
　　
　　“……”杜逸狠狠地白了萧杰一眼，额头上青筋暴起，恨恨地将手中的牌扔向桌面。
　　
　　两个侍卫忍着笑，将身边的衣物送到杜逸的面前，“杜大人，我们只是陪你玩玩，东西还你！”说罢，二人将东西放下，憋着笑走出了马车。
　　
　　韩子月看向强忍笑意的萧杰，好奇地透过窗边看向车内，“扑哧”一时间竟也没有忍住笑出了声。
　　
　　杜逸看向一边笑出声的韩子月，“还笑，你们还笑！”
　　
　　韩子月将头别开，将脸上的笑意掩去，“杜兄，韩某真不是有意的！”韩子月略显歉意地说道。
　　
　　“别看了，别看了”杜逸一把将车帘拽下。
　　
　　“杜大人，我们可要吃饭去了，你再不快点就自己在车上饿肚子！”说罢，萧杰大笑一声带马离去。
　　
　　在小镇上选了一间干净宽敞的酒楼，店小二手端着托盘来到近前，将茶壶、茶杯分别放在众人的面前，满脸笑靥讨好地说道：“几位客官，想吃点什么？”
　　
　　店小二的目光不由扫过萧杰和韩子月，这二位爷长的可真叫个俊，由其是那个身穿白衣的，与生俱来的傲气让人不敢靠近，然对身边的青衣公子却格外的温柔。这眼中的关切，不肖多看，只一搭眼便可看清明。
　　
　　“把你们店的拿手菜全上来，如果大爷们吃的好，有赏！”杜逸看了眼店小二，撇撇嘴说道。
　　
　　“好嘞，爷你放心保你满意！”说罢，小二乐颠颠地跑下了楼。
　　
　　萧杰看了眼杜逸，竟被他那一身的痞子气逗乐了，抿嘴看向身边的韩子月,只见韩子月也紧咬下唇，强忍着笑意。
　　
　　杜逸不以为然，从桌上拿起茶壶给自己斟了杯茶，“反正也不是我掏钱，当然要吃最好的！”说罢，将茶送入口中，“嗯，这茶还真不错，走的时候得让小二给我包两包带着。”
　　
　　酒足饭饱，在小二的带领下来到柜前，杜逸让掌柜子给自己拿了两包茶后，笑呵呵地走出了酒楼。萧杰挑眉看向那得意离去之人，从怀中掏出银两放于柜前，并给小二了一块碎银子作为打赏。
　　
　　这小二满面嬉笑的双手接过银子，躬着腰，点着头“谢谢大爷！”
　　
　　‘雪玉峰’很远，但也不算远，至少比从兖城到凤城要近很多。经过几日的行程，离‘雪玉峰’越来越近了，只是相比之下气候要比兖城冷上几分。
　　
　　在出行的第七天，车队来到了襄城境内，抬见望去，唯见一坐巍峨的大山屹立于东方。
　　
　　杜逸掀开车帘，用手指着前面的雪山，“陛下，那座山就是‘雪玉峰’！”
　　
　　萧杰顺着杜逸指的方向看去，一坐雪山呈现在眼前，“我们今日便可到达？”
　　
　　“今日天色已晚，我们在襄城住一夜，明早我带你们上山！”将帘放下，杜逸看向身边的萧杰，轻声说道。
　　
　　韩子月从刚刚二人的对话听出，已经到了‘雪玉峰’，心中不由忐忑不安，如果自己恢复了武功，那就意味着可以带着子莹逃出皇宫！一个又一个念头从脑中蹦出，让自己的一颗心剧烈地跳动着。
　　
　　进了襄城，马车停在了‘春风客栈’前，三人下车后走进客栈，店小二将马车迁到了后院。
　　
　　“这个客栈可是襄城里最好的客栈了！”杜逸看向身边的萧杰笑着说道。
　　
　　萧杰唇边露出似有似无的笑意，自己虽生在皇宫，然对吃住却没有太多的挑剔。
　　
　　要了几间房，众人纷纷上楼休息。走进房间，看向窗边遥望的人，萧杰的心中一阵莫名的伤感，来到韩子月的身边，将人搂入怀中，“子月，明日便可上山，朕会想尽一切办法让你恢复武功的！”将唇贴于耳则，轻声说道。
　　
　　“你不怕我恢复武功后杀了你？”韩子月看向漆黑的夜空，冷声说道。
　　
　　“如果你要杀朕，朕绝不还手，那样你便自由了！”抬手抚上那消瘦的脸颊，冰凉的触感，如同魔咒般吸引着自己。
　　
　　“睡吧！”轻轻的低语，将人松开，萧杰转身走出了房间。
　　
　　韩子月看向那离去的背影，剑眉微蹙，紧咬住下唇，深深地叹了口气，将目光再次投向夜空。
　　
　　




第三十八章

　　夜已深，萧杰倚在廊柱之上，手中拿着酒壶，看向那灿烂的星空，一丝苦笑挂于唇边。为何一想到明天即将上山，心中竟会涌出一股说不清道不明的焦虑。仰头又是一口酒，为何这酒竟是这般的苦涩，心爱之人就在屋内，可却觉得远在千里之外。手扶向栏杆，冷笑一声，堂堂一国之君，坐拥天下，可以呼风唤雨，然却得不到心爱之人的那颗心。
　　
　　韩子月躺在床上，辗转难眠，一想到明天，心中就会焦躁不安，无声地叹息一声，紧紧地闭上双眼，强迫自己将思绪平复下来。
　　
　　房门乍地打开后又被合上，一个轻微的脚步走到床边突地停了下来，就那样静静地注视着自己，韩子月的心在剧烈地跳动着，手则将身上的锦被攥紧。
　　
　　“扑通”一声，一个身体倒在了自己的身边，然后便传出沉重的喘息声。
　　
　　一股酒气飘入鼻中，韩子月慢慢地起身，借着窗外微弱的月光看向身边之人。刚毅俊美的脸上因酒醉而呈现出一抹红晕，不由自主的抬起手轻轻抚上那温热的脸颊，眉心微微蹙起，“何苦这么执着？”
　　
　　“子月，不要离开我！”抚在脸颊的手被拉住，人下一时刻被拥入怀中。
　　
　　“不要离开我，不要离开我……”
　　
　　静静地躺在萧杰的怀中，心竟出奇的平静，将头至于颈侧，自己竟如此渴望这温热的体温。紧紧咬住下唇，那一声声的低语犹如尖刀一般割的自己的心好痛。
　　
　　窗外月光暗淡，一抹阴云将最后的月光遮住，黑暗将床上相依的两个身影掩埋。
　　
　　翌日清晨，韩子月醒来之时，萧杰已离开了房间，看着空空的床榻，若有所思地发着呆。
　　
　　“韩公子，你起床了吗？萧公子请你下楼去用早饭！”门外传来一个低沉的声音。
　　
　　“我这就下去！”将思绪收回，韩子月起身下床，将门打开。
　　
　　几个人简单地用过早饭，便起程上路，一路之上三个人都很安静，各有所思各有所想。透过车窗，‘雪玉峰’越来越近，经过近一个时辰的赶路，马车终于在山角下停了下来。
　　
　　‘雪玉峰’是一座壮美风景绚丽的雪山，以险、奇、美、秀著称，而又因其神密而让人不敢靠近。山中气候阴晴不定，时而晴空万里，时而云雾缠裹，雪山乍隐乍现，似“犹抱琵琶半遮面”，充斥着一种神秘的美。
　　
　　“大家一会紧跟在我的身后，切不可掉队，这山中十分诡异，一不小心便可能掉进万丈深渊！”杜逸面色严峻，看向身边的六人。
　　
　　“好，现在出发！”杜逸低语一声，便朝山中走去。
　　
　　踏着软绵绵的雪，发出咯吱咯吱的声响，每走一步都没入膝盖，阳光照射在白雪之上，折射出耀眼的白光，眼前朦胧一片，像是一块轻纱在面前轻飘。随着队伍的前行，路越来越难走，陡峭的山体，每走一步都得使出全身的力气。
　　
　　“杜逸，你师傅还真是个怪人，放着好好的山下不住，非要住在这么个鬼地方！”萧杰抬眼看向身前的杜逸，喘息着说道。
　　
　　“这是带着你们走，要是我自己，直接使轻功一会便到了！”杜逸撇撇嘴冷哼一声说道。
　　
　　“对不起！”韩子月歉意地低语一声，如果不是自己内力全无，也不致于让别人跟着一起受罪。
　　
　　“韩将军，你这就见外了，如果你要有内力还来这‘雪玉峰’干什么？”杜逸看向韩子月，
　　笑着说道。
　　
　　“都跟上我，前面就到‘玄天壁’了，那里十分陡峭，大家要小心！”杜逸用手指向前面不远处一块巨大的玄石，低语道。
　　
　　在山中踏雪前行是十分消耗体力的，再加上韩子月内力全无，根本无法运用内力抵御严寒，此时身体已有些吃不消，紧咬住下唇，努力跟上队伍。
　　
　　萧杰明显感到怀中的人轻微的战栗，然在这种鬼地方根本无法将人背在身上前行，“子月，你没事吧？”萧杰满脸的担忧，轻声问道。
　　
　　“没事！”韩子月咬紧牙关，艰难地向前迈出一步又一步。
　　
　　众人继续前行，在行至‘玄天壁’时，韩子月抬头看向那被云雾围绕的山顶，心在剧烈地跳动着，体力已渐渐透支，急速地喘息着。当就快走过‘玄天壁’之时，韩子月只觉脚下一滑，瞬间身体向下坠去。
　　
　　“啊”随着一声惊呼，只见两个身影沿着陡峭的山壁滚落下去。
　　
　　“陛下，陛下……”杜逸等人迅速冲至崖边向下探望。
　　
　　萧杰紧紧地将韩子月搂在怀中，两个人在山坡上向下滚落，冰凉的雪贴在脸上好凉，风在耳边呼呼地吹着，韩子月迷迷糊糊中感觉出有个强而有力的臂膀紧紧地搂抱着自己。
　　
　　周围好暖和，韩子月努力着睁开沉重的眼帘，模糊的视线如同仙境，抬手揉了揉眼睛，将视线对准焦距，才发现自己在一个山洞中，而自己此时躺在石床之上，身上还盖着棉被。
　　
　　“韩将军，你醒了！”杜逸看向床上的韩子月，轻声说道。
　　
　　“我没事？”韩子月略感惊讶，自己不是掉下山崖了吗？
　　
　　“你还想有事吗？”杜逸一脸的惊异，不可置信地看着面前的人。
　　
　　“不……萧杰呢？”记得自己坠落山崖之时，身边有双手臂将自己紧紧搂在怀中。
　　
　　杜逸看向一脸的担忧的韩子月，“陛下为了护住你，摔伤了左臂，我师傅正给他接骨呢！”杜逸撇撇嘴，此时自己还没有从惊恐中恢复过来，如果萧杰有个三长两短，那自己就成了千古罪人了。
　　
　　“他人在哪？”韩子月双眼盯着棉被，双手将棉被攥得死紧，声音中带着微弱的颤抖。
　　
　　“在隔壁！”杜逸看着床上担忧不已的人，心中不由叹息一声，两个人，明明心中都装着彼此可却是强烈地压抑着，情这东西真是害人不浅，好在自己没有身陷其中。
　　
　　韩子月随杜逸来到隔壁的萧杰疗伤的石洞。只见一个胡须花白的老者正端坐在石凳之上，双手在萧杰的左臂上一点点的探摸，“你这左臂要是再晚接上一会，就得残废，摔断了三节，你可真能耐！”，说罢， 老者在萧杰的左臂上狠狠地拍了一下。
　　
　　“啊！”萧杰被突来的疼痛惊的失声叫了出来，然最后也只是唇角抽动了两下。
　　
　　“我说老先生，你不用下手这么狠吧？”萧杰用右手轻轻地在左臂上来回轻揉，刚刚几下的掰拽简直比酷刑都痛，自己的身上早已被痛的覆上了一层冷汗。
　　
　　“怎的，闲痛，我再给你掰几下？”老者抬手便要去拉萧杰的左臂。
　　
　　“不痛，一点都不痛！”萧杰连忙扶着自己的左臂闪向一边，微笑着说道。
　　
　　韩子月双手紧握成拳，从萧杰额头上那层冷汗和刚刚的叫声，可想而知刚刚的接骨的疼痛是怎样的剧烈。
　　
　　“你醒了？”老者看向洞口站立的韩子月。
　　
　　“多谢老先生的救命之恩！”韩子月上前一步，轻声说道。
　　
　　“别谢我，我可没做什么！”老者抚髯看向身边的萧杰，“是他把你护在身下，你才没有受伤！”
　　
　　韩子月紧咬住下唇，抬眼看向面前不远处的萧杰，似要说什么，然终是没有说出口。
　　
　　老者看着面前尴尬、别扭的二个人，冷声说道：“你们年青人还真是麻烦，都出去，别在我这哭丧着个脸，我不爱看！”
　　
　　杜逸脸色瞬间变的铁青，一个箭步来到师傅的近前，低声说道：“师傅，你给留点面子，这可是轩宇的帝王！”
　　
　　“哎呦，臭小子我还没说你呢，你道来说我？你小子一走就是五年，音信全无，还有脸回来？”老者一把揪住杜逸的耳朵。
　　
　　“师傅轻点，轻点，揪掉了！”杜逸咧嘴喊道。
　　
　　“轻点，我不把他割下来当肥料就不错了！你个没良心的小兔崽子，现在用到你师傅了，你想起回来了啊？你看我今我怎么收拾你！”老者加重手上的力度，一脸的怒意。
　　
　　萧杰一脸错愕地看着面前的师徒二人，‘怪不得杜逸说死也不愿意回来，还真是可怕！’，唇边不由抽动几下，转身用右手拉起韩子月走了出去。照现在的情行，这师徒二人一时半会怕是完事不了，自己还是躲开为妙。
　　
　　韩子月的目光在萧杰的左臂上来回扫视着，“你的胳膊还痛吗？”咬紧牙关，终是将话说出了口。
　　
　　“没事，一点也不痛，过几日便好了！”萧杰不以为然地微笑着说道。此时自己的心是暖的，虽然只是一句简单的问话，然足以证明面前之人是在担心自己。
　　
　　“哎呦，师傅饶命啊，饶命啊……”一声声凄惨的声音从身后传来，萧杰、韩子月两个人不由被惊的冒出一身的冷汗，然也只能在心中默默为杜逸祈祷！祈祷他能看到明天升起的太阳。
　　




第三十九章

　　翌日清晨
　　
　　“杜逸，你这脸是怎么了？”萧杰看向满脸画了乌龟的杜逸，扑哧一声笑了出来。
　　
　　“笑，笑，笑，你还笑，要不是你逼着我回来，我会被师傅整的这么惨吗？”杜逸将手中的托盘放在石桌之上，一脸愤恨地看向忍俊不禁的萧杰。
　　
　　韩子月看着面前的杜逸，将脸别向身后，紧咬住下唇，不让笑声出口。
　　
　　杜逸看着面前强忍笑意的两人，“把这个药吃了！”将一个黑色的药丸递到萧杰的面前。
　　
　　“这是什么？”接过杜逸手中的药丸，萧杰满脸疑惑地看向杜逸。
　　
　　“ ‘黑玉膏’我师傅的秘方，可在几日内将你的断骨接上！”杜逸撇撇嘴说道，师傅还真是出奇地大方，想当年自己那么求他给自己一颗都没有要到，而今日竟然会主动拿出来给萧杰，难道是年纪大了，变慈悲了？不对，要是真变慈悲了，就不会这样折磨自己一个晚上了！一定是精神错乱了！杜逸有若所思地在那嘟囔着。
　　
　　“你师傅人还不错！”萧杰微微一笑，将药丸放入口中咽下，略有苦味，还带着点说不出的甜味，很是奇特。
　　
　　“是不错，是对你们不错，我被他打了一个晚上，完了还在我脸上画了一堆的乌龟，还不让洗掉！”杜逸叹息一声，坐在了石凳之上，想想自己的这个怪异的师傅，总是想着法折腾自己。
　　
　　“等回宫，朕把你的那张契约还你便是了！”萧杰看向桌前呆坐之人，轻笑着说道。
　　
　　“这可是你说的！不能反悔！”杜逸一下子来了精神，倏地睁大眼睛，看向面前的萧杰。
　　
　　萧杰剑眉微扬，“朕是金口玉言，岂有反悔之说？”。
　　
　　“那我就放心了！”杜逸长出口气，咧咧嘴笑着说道。
　　
　　韩子月一头雾水地看着面前的两个人，一会药丸一会契约的，把自己都绕迷糊了，然又不便张口问，一个人坐在那里若有所思地琢磨着。
　　
　　“你们先在这里休息几日，待陛下的伤好后，我师傅便会带你们去解毒的地方！”杜逸看了眼韩子月，站起身轻声说道。
　　
　　“解毒还要去别的地方？”萧杰不可置信地看向面前的杜逸，自己本以为只需吃个什么药丸或是汤药便可将毒去掉，然现在看来自己的想法是完全错误的。
　　
　　“你以为‘火魂’是那么好解的？老实的在这呆着，先把伤养好！”杜逸嘴角轻扯露出一抹苦笑看了眼萧杰，又用余光瞟了眼默不作声的韩子月，摇了摇头，转身走了出去。
　　
　　两个人被杜逸怪异的行为整的是一头的雾水，看着那离去的背影，都在暗自琢磨着其中的奥妙所在。
　　
　　在石洞中的日子过的十分无趣，两个别扭的人别扭地住在一起，整日里不言语，萧杰觉得再这样下去自己就快被憋死了，无声地叹息一声，撇眼看向床边坐着发呆之人。心中是一阵酸楚，起身走出石室，来到洞口处，倚在石壁之上，看向洞外漫天飞舞的雪花。这‘雪玉峰’还真是神奇，刚刚还是晴空万里，然此时却已寒风暴雪。唇边不由泛起一丝苦笑，想那人就像狂风中的一点雪花，想要抓住却总是抓不住，放在外面怕丢了，捧在手里怕化掉，让自己的这颗心都快抓狂了。
　　
　　“还在想你的韩子月？他就有这么大的魅力把我们的陛下迷的如此这般？”杜逸微微一笑，看向洞口处愁眉不展的萧杰，轻声说道。
　　
　　萧杰转过身，眉心微蹙，挑眉看向来人，唇线微扬，“爱一个人需要理由吗？”
　　
　　“是啊，爱一个人需要理由吗？可你为他付出这么多，你又得到了什么？他的那颗心中还是没有你的位置，陛下你又何苦这么执着呢？”杜逸轻叹一声，看向面带愁容的帝王。
　　
　　“除非朕死了，否则朕绝不会放手！”坚定的声音，不容你质疑。
　　
　　“唉，反正是你们俩个人的事，我才懒得管呢！还有，我师傅让你带着韩子月去他那，今日他要带你们去寻找解药！”杜逸撇撇嘴说道。
　　
　　“好”萧杰低语一声。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　怪医江鹤看着面前沉默不语的两人，气就不打一处来，眼睛翻了翻，“要解‘火魂’的毒，需要去‘雪玉峰’的‘天外洞’中寻得‘雪山冰蚕’！”说完，怪医江鹤看了眼面前的萧杰后又看了眼韩子月。
　　
　　“老先生，那就请即刻带我们起程前去寻找解药！”萧杰抬眼看向面前的怪医，轻声说道。心知这位老怪医性情古怪，自己说话还要小心一些，可千万别惹怒了这位老怪医。
　　
　　“但出发前我还有一事相告，‘雪山冰蚕’乃是极毒之物，不可直接用来制作解药，需要将其种在功力深厚之人的体内侍养七日，七日后，待‘雪山冰蚕’通体变为血红色便可作为解药使用！”
　　
　　“种在我自己的身上便可，为我解毒何需他人受罪！”韩子月眉心微蹙，抬眼看向怪医江鹤，抢着说道。
　　
　　“你？你不行，你内力已全无，而且身中‘火魂’之毒如何能中于你的身上？” 怪医江鹤一口否决了韩子月。
　　
　　“种在我身上便可！”萧杰唇线微扬，看向面前的怪医江鹤。
　　
　　“……”听完韩子月张口便要阻拦。
　　
　　萧杰一把将韩子月按住，“一切听朕的安排！”声音中带着不容抗拒的语气。
　　
　　“哦？但你要知道，‘雪山冰蚕’种在人身上后会每日吸食人血，而此时你便会全身疼痛无比，随着‘雪山冰蚕’的长大，这种疼痛会越来越剧烈！你可有想清楚？”江鹤抚髯看向一脸镇定的萧杰，面色严峻地说道。
　　
　　“能解毒便可，老先生无需担忧！”只要能解了子月身上的毒，就算遭再大的罪自己也心甘情愿！
　　
　　“如此甚好！我现在就带你们去‘天外洞’”说罢，怪医江鹤起身带着这三人走出了石室。洞外依旧是狂风暴雪，四个人艰难地前行着，在风雪中留下一串串深深的印迹。然当四个人走至半山腰时，风雪骤然停止，就是一瞬间的事情，萧杰和韩子月都一脸惊愕地看向天空。
　　
　　“‘雪玉峰’上的天气就是这样，风雪说来就来，说走就走，这也是为什么山下的百姓不敢上山的原因！要是普通人上山，很有可能在风雪中迷失方向而被冻死！”杜逸看向惊愕的两人，解释地说道。
　　
　　“还真是奇特的天气！”萧杰不由惊叹地说道，目光则在四周扫视着。四周怪石林立，皆被皑皑白雪覆盖，像一座座白色冰雕一般，美丽而耀眼。
　　
　　“前面就是‘天外洞’了，都跟上了，别再掉下去！” 怪医江鹤撇了眼身后的两人，冷哼一声喊道。
　　
　　韩子月只觉得脸颊瞬间火烫，自己长这么大还从没被人当做是无用之人，然这次是真的丢人丢大发了，紧紧咬住下唇，恨不得有个地缝就钻进去。想想自己如果不是失去了内力，一身的武功使不出来，哪会这般的丢人。
　　
　　杜逸嘴角尴尬地抽动两下，‘我这师傅的嘴还真是毒，句句要人命！’，看了眼被说的一脸窘迫的韩子月不由叹息地摇了摇头。
　　
　　四个人又向山上走了近半个时辰，在一处洞口处停了下来，洞口高有百丈，向里探望，黑漆漆的一片，深不见底。
　　
　　“到了，就是这里！“怪医江鹤用手指着面前的黑洞。
　　
　　“这里？这么黑怎么进去？”萧杰看着面前黑漆漆深不见底的山洞，略带迟疑地问道。
　　
　　“怎么进？当然是走进去，而且是你们俩走进去！我们在外面等着，走到最里面，看到通体晶莹透明的白色虫子抓一只便可！” 怪医江鹤从腰间拿下一个竹筒和火摺递到萧杰的手中，捏着胡须一脸冷笑地说悠悠说道。
　　
　　“……”萧杰不可置信地看着面前的师徒两人，然当看到二人没有丝毫跟进去的意向时，只得撇撇嘴，打开火摺拉着韩子月走了进去。
　　
　　洞内一片漆黑，萧杰举着火摺，两个人沿着洞壁试探着前行，萧杰紧紧攥着韩子月的手，在这漆黑一片之中，那是唯一一个使他安心的所在。
　　
　　越向里走，洞内的空间越大，阵阵冷气迎面扑来，二人皆是一脸的疑惑，好在洞内呼吸还算畅快。
　　
　　二人小心翼翼的迈开步，向洞的深处走去，洞口处是到处的碎石，然越向里走地在之上则渐渐被冰层覆盖，晶莹剔透像水晶一般，而且让人惊奇的是洞的深处竟有一丝光亮射出。
　　
　　当韩子月的手不经意触到洞壁不由让他惊异，“洞上有字！”韩子月拉了一下萧杰，轻声说道。
　　
　　“有字？”萧杰将火摺靠近洞壁。
　　
　　只见洞壁上清晰地刻着人，也有走兽飞禽还有一些说不清是文字还是符号的古怪的东西。二个人用手指在洞壁上来回摸索，竟对石壁上的东西产生了强烈的好奇感。




第四十章

　　楚河，轩宇与符蜀的分界线。不远处尘土飞扬，一队骑兵正在追逐一辆马车。
　　
　　“殿下，前面就是楚河了，我们怎么办？”马夫回头看向车内，焦急地说道。
　　
　　男人挑起车帘看向前方，眼中满是绝望，紧紧咬住下唇，“停车吧，我们逃不掉了！”悲凉的声间让人感到一阵酸楚。
　　
　　“殿下，我们不去轩宇搬救兵了？”
　　
　　“已经来不及了，符蜀的骑兵既然已经追上了我们，那兴城应该已经被攻陷了！”男人目光茫然地看向前方的骑兵。就算自己到达了轩宇，然轩宇怎么会为了一个小小番邦而起兵，现在想起，父王只不过是想让自己逃走而以。脸上不由浮现出一丝苦笑，自己怎么会这么傻到现在才回过味，也不知宫中的父王、母后是否安全。
　　
　　“停车吧！”男人唇边抽动两下，低声说道。
　　
　　马夫看了眼男人，深深地叹了口气，一拢手中缰绳将马车停了下来。
　　
　　“卓翊，我看你还往哪跑！”自马车后传来一阵狂吼声，只见一队骑兵疾驰而来。
　　
　　当听到卓翊二个字时，男人脸上露出了一抹冷笑，‘看来燕鸣风是要将西梁国赶尽杀绝。’转身看向身后的骑兵。
　　
　　疾驰而来的骑兵在距马车不远处停了下来，为首的是一中年男子，面如冠玉，剑眉林立，身披灰黑色铠甲，骑坐马背之上散发出强烈的震慑力。男人带马来到卓翊的近前，冷哼一声：“你还想往哪跑？是想去轩宇搬救兵？”
　　
　　“你要杀便杀，何需多言？” 卓翊辰唇线上扬，冷笑着说道。
　　
　　“啪”一声马鞭着肉的声音，顿时卓翊的脸上呈现出一道血痕。
　　
　　卓翊伸手摸上被抽开的皮肉，冷笑一声，抬眼看向面前之人：“你不会就是为了给我一马鞭而来的吧？”
　　
　　“好一张利齿，朕看你能嘴硬到什么时候！朕有的适时间，会陪你慢慢玩的！”男人冷笑一声。
　　
　　“有种你就杀了我！”卓翊紧紧咬着下唇，一脸的冷漠。
　　
　　“杀了你，那岂不是太便意你了？”男人冷哼着说道。
　　
　　“求求你放过殿下吧！”马夫跪在男人的马前一边哭着一边磕着头。
　　
　　“李总管你快走，别管我！” 卓翊看着跪在地上的人，大声喊道。
　　
　　“你放心，无名小卒，朕还怕脏了自己的手呢！……来人，看着我们的太子殿下一步步走回都城！”说罢，男人长笑一声纵马离去。 
　　
　　“殿下……殿下……”被叫作李总管的人瘫坐在地上看向被拉走的卓翊背最高法院，悲痛欲绝。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　清晨，官道上传来阵阵马蹄声，顷刻间尘土飞扬，数千精骑飞驰而过，为首的是一年青武将。身披银白色铠甲，头盔上的红色缨翎随风飞舞，刚毅俊美的面容之上线条紧绷，修长的身形在风中呈现出优美的线条。
　　
　　“姓宁的，我大哥到底在哪？”邢继威扯着他那破锣嗓子大声喊道。
　　
　　一个刺耳的声音传来，宁飞额头青筋暴起，唇角不由抽动几下，用眼角余光瞥了眼身后那让自己头痛的身影，“我最后说一遍，韩子月和陛下一起回轩宇了，如果你再不给我闭嘴，我就把你装进囚车！”
　　
　　“装就装，你还真以为小爷我怕你不成？” 邢继威咧咧嘴，愤恨地说道。
　　
　　“……”宁飞冷哼声，再不答言。自己才懒得和这种没头没脑的白痴计较，那自己岂不也成了白痴，将手中缰绳拉紧，急挥手中马鞭，还是赶路要紧，自己已经在凤城呆了快一个月了，昨日接到十三殿下的飞鸽传书，让自己即刻赶回轩宇，也不知道都城现在发生了什么事。
　　
　　邢继威骑马紧紧跟在宁飞的身后，永宁一战后，自己已经快两个月没看见大哥，也不知大哥现在情况如何。凤城被攻陷后，自己稀里糊涂竟被编入了宁飞的骠骑营，从营中士兵的交谈中，自己就算是再迟钝也对萧杰和大哥的事略知一二了，虽然不明白二个大人男的这档子事，然从萧杰对大哥使的手段，大哥的日子就不会好过。心中不由暗暗自己责，哪怕自己的武功精湛一些，也不至于让大哥落得如此的下场，这二个月来，自己真是度日如年，不由皱起眉头，黑黝大脸都快抽到一块了。
　　
　　从凤城到兖城就算日夜兼程最快也得半月，宁飞的一颗心此时是忐忑不安，轩宇刚刚经历了‘成德之变’，而今虽说灭了夏越，然轩宇是原气大伤，一旦此时有大军来犯，那简直是将轩宇置于水深火热之中。
　　
　　‘望天崖’夏越和轩宇交界处的一处陡峭悬崖，上任轩宇帝王在位之时，夏越和轩宇曾在这里开战，轩宇五万大军遭到夏越军的埋伏，无一生还，夏越采用火攻的方式将轩宇大军围困在谷中，大火烧了一天一夜，空气里到处者是人被烧焦的气味，几日都未曾散去。
　　
　　宁飞的心不由轻颤一下，自己虽不曾亲眼看见那次惨烈的战争，然从父亲的口中得知，那次战役的惨烈，五万轩宇士兵被活活烧死在谷中，包括威震边关的‘飞骑将军’关邵云也未能幸免，一代英烈就那样被活活烧死了。想到这里，宁飞的眉心不由紧蹙，男儿热血沙场，每日都在与死神较量，唇边不由露出一丝苦笑，何时能天下太平，百姓安居乐业，士兵们卸甲归田。
　　
　　“宁将军，宁将军……”自前方跑来一匹白马。
　　
　　宁飞拢目细看，是自己刚刚派出的探子，抬起手在空中一停，瞬间身后的马蹄声骤停。
　　
　　“出了什么事？”宁飞低声问道。
　　
　　“将军，楚河岸边发现一老者，像是西梁国人！”探子气喘嘘嘘地说道。
　　
　　“将人带过来！”宁飞低喝道。
　　
　　不多时，一位老者被带至宁飞近前。
　　
　　“老人家，你为何会在我轩宇境内？”宁飞上下打量了片刻，轻声问道。
　　
　　“将军，我是西梁国的太监总管李继安。一月前符蜀国以边关防军掠夺财物为由，向我西梁国起兵，我西梁国是番邦小国，无论是在兵力还是财力上都无法与符蜀抗衡，不到半月，符蜀已攻下我西梁国三座城池。情况危机，我王派我跟随太子殿下一起到轩宇请求援军！可怎耐我二人还未过楚河便被符蜀国的军队追上，他们还抓走了太子殿下！”李继安一边说一边抹着眼泪。
　　
　　“你是说，符蜀已经和西梁开战了？”听完李继安的话，宁飞的心中就是一阵悸动。
　　
　　“是，估计现在符蜀已经攻占了都城了！”
　　
　　“我是轩宇的宁飞，老人家你可愿随我一同返回轩宇！”宁飞看向面前悲痛之人，轻声说道。
　　
　　“你是轩宇的将军？那太好了，我家殿下有救了，有救了！”老人惊异地瞪大双眼，一脸期盼地看向宁飞。
　　
　　“你先随我回宫，然后咱们从长计议！”。说罢，宁飞将老人交给身边的近卫安置妥当。
　　
　　宁飞望向对岸，心中翻滚如潮，自古以来胜者为王，败者为寇，不由深深地叹息一声，将思绪平复。
　　
　　“继续赶路！”宁飞带马转向身后的队伍，高声喝道，挥起手中马鞭，纵马疾驰。
　　
　　顷刻间，马蹄声响彻天际，浩浩荡荡的马队继续前行，所过之处留下一片深深的印记。
　　
　　然让宁飞所没有想到的，不久的将来，在那个硝烟弥漫的战场之上，那个被称作太子的男子，竟以另外一个特别的身份出现，而他的出现竟演绎了一段让人痛彻心扉的故事。
　　
　　如果知道会发生那个故事，如果自己早一步赶上救下了他，他的命运是不是就会改变，而不会是那般凄惨的结局？然世事多变，又有谁能预知未来？又有几人能改变命运？
　　
　　命运是残酷的，即便你想努力想去改变他，然当它真正降临之时，你依旧是无法抗拒；一味的顺从你还心有不甘，然挣扎到最后，你依旧是无法改变他，只是被伤的更深，你笑命运对你的残酷，你笑命运对你的不公，然笑后你的眼中有的只有泪。
　　
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！苦苦的挣扎过后，你被伤的遍体鳞伤，你眼中流下的泪深深刺痛了一个人的心，你用世上最残忍的方式来惩罚他，也是对你自己的惩罚，惩罚自己爱上了不该爱的人。
　　
　　谁都想摆脱命运的束缚，然到最后却只能被命运捆绑的更紧而以。
　　第四十一章

　　“我们走吧！”萧杰将韩子月的手攥紧，轻声说道。
　　“……”韩子月最后又看了眼石壁之上那些怪异的符号，唇线微扬露出一丝笑意，这些古老的东西想向我们展示些什么呢？
　　二人越向里走，石洞的空间骤然变大，而且那点光亮也在逐渐放大，越见明亮的光映在韩子月的脸上，竟让韩子月多了一份妩媚，萧杰只觉得此时身边的人格外的诱人。
　　一把将人拽入怀中，刚毅俊美的脸上浮现出一抹诡异的笑容，“子月？”收紧双壁将怀中之人抵在石壁之上，抬手将那人消瘦的下颚抬起。
　　韩子月茫然的瞪大双眼，一脸错愕地看向面前之人，萧杰突然的转变，让他一下子还没有反应过来发生了什么事。然当他回过神之时，两片温热的唇瓣已贴了上来，一条湿漉漉的舌，强行撬开自己紧咬的牙关直闯而入。火热的灵舌在口腔内肆意掠夺，韩子月试着想挣脱萧杰的束缚，然自己刚刚抬起手就被压向身后。不知过了多久，面前之人终将空气重新还给了自己，胸口起伏着，大口地喘着气，想将更多的空气吸入肺中。然那唇瓣却沿着颈项厮磨，不安份的双手在自己的身上来回摩挲，不属于自己的温度贴上，韩子月不由地睁大双眼，身前人那里的变化让他开始不安。
　　“别乱动！”将唇贴在耳侧，轻声地安抚着。从那次后自己便再没要过他，然自己是多么渴望着身前的这个温热的身体，除了面前的人，自己再不想碰触任何人。
　　火摺的火早已熄灭，静静躺在地上，韩子月看着面前强压着欲望的人，心中竟涌出一股莫名的情绪，绞的他的那颗心躁动不安。对于面前的男人，他是即爱又恨，然自己的理智在告诉着自己不可以，不可以动心、不可以动情、不可以有一丝的犹豫！然为何自己的心，竟是如此渴望着那个温热的怀抱，不再抗拒，任由身前的人将自己紧紧搂在怀中，自己的一颗心已在这个男人的面前沉沦。紧紧咬住下唇，努力平复自己的情绪，好在洞内光线昏暗，萧杰看不清自己的表情。
　　将体内的燥热强压下去，在那人的脸夹上轻吻，片刻后将怀中的人放开，俯身将地上的火摺拾起，萧杰看了眼身后面色窘迫之人，唇角微扬，露出一抹邪笑，将唇至于那人的耳侧，低语道：“子月，你真迷人！”
　　“你……”韩子月恨恨地看向那一脸坏笑之人，竟找不到合适的话来回敬，想自己堂堂七尺男儿，萧杰竟说自己迷人，自己哪里长的像女人？
　　轻笑一声，萧杰将韩子月的手紧紧攥在掌心，拉着人继续向前行进。脚下的冰层越来越厚，而且那束光亮也越来越亮了，当转过一个弯道后，眼前豁然开朗，一个冰的世界呈现在二人的眼前，晶莹剔透的冰，如同水晶宫殿一般，散发着耀眼的光芒。
　　韩子月抬手摸上那光滑的冰壁，阵阵凉意传来，缓步走向中央，仿佛置身仙境一般。
　　“吱吱吱”几声怪异的声音传来，二人不由寻声看去，只见冰块表面趴伏着几只像是桑蚕一样的虫子，可是那虫子的身体是白色透明的，而且背上有两片透明像是翅膀一样的翼在不停地拍打着，然那不大的翅膀却怎么也带不动肥胖的肉身，只是发出微弱的拍打声。
　　“这应该就是‘雪山冰蚕’了！”萧杰脸上露出一抹笑意，从腰间解下竹筒，一个箭步来到那虫子的近前，将其中一只装入竹筒之中。转身朝身后的韩子月晃了晃手中的竹筒，“子月，你的毒能解了！”
　　韩子月看着面前为自己奔波忙碌的人，唇边不由浮现出一丝微笑。
　　萧杰看着展露笑容之人，心中竟是一阵悸动，那是他许久不曾见到的笑容。唇角抽动一下，轻叹着说道：“现在的子月才是我所认识的韩子月，温柔带着倔强”，缓步来到近前，抬手抚上那消瘦的脸颊，“你为何总是不肯面对自己的心？”。
　　“面对了又如何呢？”目光直视前方，自己不敢看那双深情的眼睛，那会让自己的心动摇。
　　看着面前犹豫不决的男人，萧杰轻叹一声，低声说道：“回去吧！”。将手中的竹筒别在腰间，打开火摺，拉着韩子月向洞外走去，自己太心急了，想让面前冰一样的男人，一下子接受自己并不是件容易的事，还是慢慢来吧。按着来时的路，两个人很快就来到了洞口，看到了在那里等候的两人。
　　“哟，你们俩还挺快的！”怪医江鹤挑眉看向归来的二人，抚髯轻笑着说道。
　　“老先生看一下，这是不是‘雪山冰蚕’？”萧杰将竹筒解下来，打开递到怪医江鹤的面前。
　　怪医江鹤拢目向竹筒内看去，“这就是‘雪山冰蚕’！”悠悠说道。
　　下山的路上，萧杰将左手紧紧握在腰间的竹筒上，右手则将韩子月搂在怀中，不让那人离开自己分毫，仿佛只要自己一松手那人便会消失一般。下山要比上山容易许多，四个人不多时便回到了原来住的地方，待进到石洞内，萧杰马上将腰上的竹筒解下交到江鹤的手中，轻声说道：“老先生，还有劳你将‘雪山冰蚕’中到我的身上！”
　　“你还挺心急的！你可要知道，这冰蚕会让你疼痛无比，那种生不如死的滋味，你能忍受得了？”江鹤抚髯轻笑着说道。
　　“先生无须多虑，请先生动手！”萧杰看向面前的江鹤一脸的镇定，唇线微扬。
　　“你还真是命好，有这么个死心眼的守着！”江鹤看向萧杰身边的韩子月，饶有寓意地说道。
　　“……”韩子月尴尬地咧咧嘴角，对于面前的这位怪医，自己真是一点辄都没有，真是句句要命，针针见血。
　　“你随我来，你们两个在外面等着！”江鹤看了眼萧杰，又用眼角余光瞟了眼另外的两人。
　　“我和你一起进去！”韩子月上前一步拉住了萧杰的胳膊。
　　萧杰微微一笑，伸手抚上那人略带凉意的脸，“子月，你在这里等着，朕没事！”说罢，转身便要随江鹤走进了石室。
　　韩子月双眼直盯着萧杰的背影，心中忐忑不安，眉心紧蹙，一脸的担忧，“等等我，我还是和你一起进去！”
　　杜逸看着面前担忧不已的人，剑眉微挑，抬眼看向师父，悠悠说道：“师父你还是让他进去吧，不然急出病来可不好办啊！”
　　“那就进来，但不许打扰我！”江鹤看了眼一脸焦急的韩子月，轻声说道。
　　二人随着江鹤走进石室，看向四周的景物，心中竟有些发毛，这整个石室内摆放着人的骨骼标本而且整个石室内还散发出一股怪异的气味。
　　“坐在那，把胳膊伸出来！”江鹤用手指了一下不远处的石桌，冷声说道。
　　萧杰一边看着周围，缓步来到石桌前坐定，唇角不由抽搐几下，‘这怪医还真不愧是怪医，还真有点森人。’
　　“我让你把胳膊伸出来！”江鹤看向四处张望的萧杰，提高声音说道。
　　“好！”伸出右臂，萧杰将衣袖掳起，露出肌肤。
　　只见江鹤从墙上抽出一把尖刀在火上烤了烤后来到萧杰的近前，将竹筒放于桌面之上，坐在萧杰的身边，一把按住桌上的胳膊，用尖刀在萧杰的胳膊上划出一道血痕后，拿起桌上的竹筒打开，将里面的‘雪山冰蚕’轻轻倒在萧杰的胳膊上。
　　瞬间，只见‘雪山冰蚕’如同着了魔一般疯狂地扭动着肥硕的身体，向涌出鲜血的伤口处钻入，股股鲜血顺着手臂向下流淌。一股剧烈的刺痛顿让萧杰的额间覆上了一层冷汗，那痛钻心刺骨，犹如锥心之痛，紧咬住牙关，眯紧双眼看那不停蠕动的白色透明的虫子。
　　韩子月站在萧杰的身边，双手紧握成拳，眼睛直直盯在萧杰的胳膊上，心在剧烈地跳动着，从萧杰额间的冷汗和紧握的左手，就可以看出此时面前的人有多痛。
　　“……”双手握住萧杰的肩膀，焦虑的双眸则扫向身前之人的额间。
　　萧杰抬手握住肩膀上明显带着凉意的手，安抚地说道：“没事！”。
　　约么过了一刻钟的时间，只见那虫子最后的一小段挤进了皮肉里，而最后那虫子竟排出一种白色的东西将原本流血的伤口封住。
　　“好了！已经种进你的身体了！七日后当此虫成熟便可作为解药使用了！”江鹤抬眼看向一脸冷汗的萧杰。没想到眼前的帝王还真有股子劲，这么痛竟连哼都没有哼一声，不由在心底对其多了分敬佩。
　　萧杰看着胳膊上那微微突起的皮肤，脸不由的抽搐了几下，在身上种个虫子还真不是件好事，还真痛，将衣袖拉下，萧杰撇撇嘴看向面前的江鹤。
　　“老先生，在下还有一事相求！”萧杰抬眼看向面前的江鹤，面色严峻，恳求着说道。
　　江鹤抚髯轻笑，抬眼看向面前的帝王：“说来听听，看老夫是否能帮你！”
　　萧杰看向身后一脸担忧的韩子月，轻声说道：“子月，你先出去一下，我有点私事想和老先生单独谈。”
　　“好！”说罢，韩子月又看了眼萧杰的右臂，转身走出了石室。

　　第四十二章

　　韩子月走出石室，站在门外，焦急地看向紧闭的石门，自己的一颗心早已留在了那个人的身上。此时什么恨什么愁，自己已然全都顾不上了，只希望那个人早点出来，手紧握成拳，来回踱着步子。
　　“韩将军，他们只是有事要谈，你无需担心！”杜逸看向面前一脸焦急之人，轻声说道。
　　韩子月抬眼看向不远处的杜逸，唇线微扬，露出一丝苦笑，然那紧蹙的眉心仍不见舒展。自己的一颗心在剧烈地跳动着，一种说不出的情感在心中翻滚，如决堤的洪水一般。
　　“当啷”随着一声不小的声响，石门被打开了，韩子月一个箭步来到门前，仔细地打量着面前之人，“你没事吧？痛不痛，快让我看看！”
　　萧杰看向面前为自己担忧不已之人，心中涌出一股流，将人搂进怀中，“朕没事，这不是好好的吗？”抬手轻抚上那消瘦的脸颊，安抚地轻声说道。
　　“那么大的虫子放在身体里怎么会没事，让我看看！”韩子月看向萧杰一脸的担忧。
　　“你们俩大白天的，注意点，要摸也找个没人的地方！在我面前这样是气我还是怎么的？”杜逸撇撇嘴，悠悠说道，然那语气更像是调笑。
　　杜逸的话音刚落，韩子月的脸刷一下子红了个彻底，手也不知该放在哪里，是收回也不是，不收回也不是，僵在萧杰的身上，一脸尴尬地看向身后的杜逸。
　　萧杰唇角抽搐几下，剑眉微扬看向一脸得意的杜逸，“你不出声，没人会把你当哑巴卖掉的！”说罢，一把将韩子月搂进怀中急行离去。
　　看着离去的二人，杜逸脸上不由露出一抹笑意，经过‘雪玉峰’之行，也许能让两个人的心靠近，不过这样的两人想要在一起，也不是件容易的事，前面有多少的阻隔和障碍无人知晓，自己也只能默默地祝福这样的他们，无奈地摇了摇头，转身走进石室。
　　回到石洞内，韩子月眉心紧蹙，一把挣脱萧杰的怀抱，“快让我看看！”语气中带着焦虑，让你不忍拒绝。
　　看着一脸焦急的人，萧杰露出一抹欣慰的笑，伸手抚向那人光滑的发丝，“子月，为了你，即便让朕即刻死去，朕也……”
　　萧杰的话还未说完，一双略带冰凉的手则将那说出伤人话语的双唇封住，“不许胡说，我不要你死，我要你活着！”。
　　四目相对，眼中有的只是爱恋和不舍，韩子月将捂在唇上的手松开，自己终是对这份炙热的爱无法拒绝，也许是在五年前便已接纳了这个男人，只是自己一直不敢面对而以。懦弱的自己总是在找寻着各种各样的借口来拒绝这个男人的爱，然而在家仇和爱人面前自己终还是无法做出最后的抉择。
　　“子月！”将面前的人搂进怀中，鼻息间传入让自己着迷的熟悉气息，抬手将那精致的下颚抬起，唇边扬起漂亮的弧度，低头吻上让自己魂牵梦绕的人，柔软的唇瓣，温热的口腔，仿佛散发着魔力一般深深地吸引着自己，然每每看到那仇恨的目光，都会让自己的心如刀割。
　　舌尖掠过坚硬的牙齿、牙龈，最后卷住明显僵硬的小舌，反复吮吸。面前的人总是能将自己的火点燃，一吻结束，恋恋不舍地放开那已见红润的双唇，带出丝丝银线。
　　“子月，我爱你！”耳边低语，胜过千万句情话，为爱的付出终是得到了那人的回应，自己现在已经很满足了，至少那人已不再抗拒同自己在一起，会为自己的安危担忧、焦虑，这已经足够了。
　　唇在颈侧辗转留恋，留下丝丝水痕，韩子月紧紧咬住下唇，双眼越这萧杰的肩膀望向洞顶，面前的男人为了自己差点丢掉了性命、为了自己不惜将那毒物放入自己的身体，而这一切只是为了给自己解毒，可自己却用各种各样的话来伤害他。抬手抚上那刚毅俊美的脸庞，这样一个俊美的男人，竟会如此执着地爱着自己，“为什么会是我，为什么你喜欢的人会是我？”
　　“因为你是韩子月而我是萧杰！”萧杰脸上露出抹似有似无的笑意，手则在韩子月的腰间轻轻一扯，将那碍事的腰带一把拽下，手则探入衣内。
　　“干什么？”韩子月一把按住那双不安份的大手，一脸的窘迫，江鹤和杜逸师徒两个人就在隔壁，而萧杰的动作已经暗示自己接下来会发生什么。
　　“别出声，他们可都在外面，你不是想让他们进来观赏吧？”萧杰一脸的坏笑，撇撇嘴看向韩子月。
　　“别闹……”这是什么地方，萧杰竟会有这种兴趣，这要是让隔壁的师徒听见了，自己这脸可往哪搁。
　　韩子月的话还未出口，两片火热的唇瓣便贴上，堵住了那喋喋不休的薄唇。爱已深入骨髓，便无需多言，痴痴缠绵的两人，终是抛开了一切，而在此时此刻彼此感受着那份炙热的爱。
　　“子月，一会不要出声，外面会听到的！”萧杰在韩子月的耳边低语一声，转而咬住那红润的耳垂，用舌尖轻轻的□。
　　“闭嘴！”韩子月狠狠地白了萧杰一眼，紧咬住下唇，一波波席卷而来的愉悦感，无时无刻不在冲刺着自己的大脑，然那人每每总是在恶意地折磨着自己，然自己又不敢剧烈地挣扎，生怕发出任何声响而将门外的人招进来。
　　眼睛不时地飘向门口，自己的心在剧烈地跳动着，生怕那扇门被打开，生怕被人撞见如此狼狈的自己。一面隐忍着不让那羞人的呻吟声从口中传出，一面自己紧绷的神精却要时刻警惕着有没有人进来。
　　萧杰唇线微扬，看向那神精紧绷之人，轻笑着说道：“没人会进来的，你担心什么？杜逸才不是那种不识趣的人！”说罢，在那并不粗壮的腰枝上轻捏一下。
　　“嗯！”萧杰突来的动作，惊的韩子月发出一声不小的呻吟。
　　“兴奋也不要叫出声啊！”萧杰一脸坏笑地看向面前紧咬双唇之人，此时自己的心是暖的，是幸福的，爱人在侧，掌心时刻传来的温热，昭示着一切都是真实的，而并非梦境。
　　“你放开我！……放开！”韩子月挣扎着想要起身，然一双坚实的臂膀将自己搂了个严严实实，无论自己怎样挣扎最终都未能如愿。
　　“啊！”韩子月挣扎间无意地碰到了萧杰种有毒虫的胳膊，萧杰的额间瞬间覆上了一层冷汗，咬紧牙关，那虫子在皮肉里蠕动着还真痛。
　　“怎么了？”韩子月伸手轻轻将萧杰的右臂的衣袖拉开，赫然突起的肌肤下一只白色透明的虫子在蠕动着，还有一道道血丝在不段地进入那虫身。“很痛？”韩子月轻轻在那隆起的皮肤周围揉捏着，想帮面前的人缓解疼痛。
　　萧杰微微一笑，将唇贴于耳侧，低语道：“没事！如果你不想让我痛，那你就不要乱动！”
　　一时间没有明白这话的意思，韩子月睁大了眼睛看着面前的人，然下一时刻便明白了那话中的含义，整张俊脸顿时红了个彻底。
　　整个石室内唯闻的便是急促的喘息声，火热的身躯彼此述说着爱恋。迷离的双眼中有的只是爱人的身影，如墨般的长发披散而开，垂在床边，与地面上凌乱的衣襟连成一片。一室春光，万种风情，相怜相惜。
　　伸手环上那人的颈项，韩子月的心中竟夹杂着一丝痛楚，让自己放纵一回，让自己真心面对一回自己的心。将脸贴上那火热的胸膛，强而有力的心跳让自己安心，这个男人的肩膀总是能让自己感到安全，唇边浮现出一丝微笑，就让自己沉沦一回，不想再作它想，将头紧紧靠向那坚实的臂膀。
　　看着怀中沉沉睡去之人，萧杰在那轻启的薄唇上轻啄一下，手则抚上乌黑的发丝，缠绕在指间置于鼻息处，淡淡的体香飘入，竟让自己有些痴迷。
　　眼前的男人，让自己疯狂，然自己只要遇到和他有关的事情时便不能自控。不由轻叹一声，虽然怀中的爱人已不再排斥自己的爱，然自己终还是没有将那颗心俘虏，也许自己真的该想办法将子月心中的芥蒂除去，可那样对他的伤害会更大吧？这件事情自己真得好好谋划一下，想个万全之策。
　　---------------------------------------------------------
　　夜色渐深
　　“你这小兔崽子在我这坐着干什么？还不去把晚饭给他们两个人送去？”江鹤看向面前悠然喝着茶的徒弟，冷哼着说道。
　　“我可不去，那不是招人烦吗？晚饭他们没工夫吃了！”杜逸撇撇嘴，轻笑着说道，自己现在过去，那萧杰不得拿刀砍了自己，破坏了人家的好事，自己才不傻呢！

　　第四十三章

　　七日之后，江鹤取出冰蚕，替韩子月解了‘火魂’的毒，几人又在山上逗留了一日，翌日清晨便起身向怪医江鹤辞行。
　　“老先生，我们就此拜别！”萧杰一抱拳，微微一笑看向面前的江鹤。
　　江鹤轻轻捋着胡须，悠悠说道：“你要记得你答应过我的事情！”
　　“哈哈，老先生请放心，君子一言，驷马难追！……就此别过！”
　　“师父，你老自己多保重！”杜逸看向自己的恩师，心中竟有些酸楚。
　　“你个小兔崽子，有空了回来看看你师父！”江鹤一脸疼惜地看着自己唯一的宝贝徒弟，伸手在徒弟的肩膀上狠狠地拍了一下后，转身走进了石室。
　　杜逸看着紧闭的石门，心中五味俱杂，虽说师父总是折腾自己，然从小到大也只有师父最疼自己，这么些年自己都未曾在他老人家身前尽孝，是自己愧对师父。缓步来到石门前，双膝跪地，“师父，徒儿走了，你老要多保重！”。
　　石门之内，江鹤坐于桌前，额前的皱纹深深叠起，枯瘦的双手紧握成拳，一脸的不舍，然自己不能自私的将徒弟栓于身边，男儿志在四方，雄鹰就该展翅在高空翱翔。
　　萧杰看着面前这对怪异的师徒，不由叹息一声，见面时打的不可开交，分别之时又彼此不舍，还真不愧是师徒。缓步来到杜逸身后，轻拍一下，“杜逸，你师父都这么大岁数了，你还想让他当众掉泪疙瘩不成？起来吧！”
　　杜逸抬眼看向石门，片刻后站起了身形，咬紧牙关，转身同萧杰一同离去。
　　下山不同于来时，韩子月此时已恢复了武功，七个人施展轻功，不多时便来到了山角下。萧杰看前面前再不需自己保护的人，心中竟有些失落，然也只有现在的子月才是真实的子月。
　　萧杰看向周围的景物，突然一脸兴奋地说道：“我们一路游山玩水回去如何？”
　　韩子月挑眉看向身后的萧杰，一脸的疑惑，对于那个皇宫自己真的感到害怕，那里就像个囚牢一般，锁住了自己的希望，锁住了自己的自由，如果可以选择，自己是绝不会回去的，可是妹妹子莹在那里，自己不可能如此的自私一走了之。
　　杜逸本不同意，轩宇刚刚平息战事，如果这一路之上萧杰有个好歹，自己如何回去交差，可是在萧杰一再的怂恿下，自己也就动了心。那个皇宫确实太憋的慌，自己就当回好人吧，再加上韩子月已然恢复了武功，也就没再多加阻拦。
　　说到游山玩水，从小深居在宫中的萧杰是一脸的茫然，最终将目光投向了身边的杜逸。
　　“不是吧？玩都得我带路？”杜逸一脸的无奈，碰上这么个主，自己还真是倒霉。然最终也只能叹口气，定好路线行程，七个人便一路游山玩水向着都城缓慢地前行。
　　然三个人三种心境，韩子月每日跟在萧杰的身边，思考的都是如何能带着妹妹离开那个皇宫；萧杰则想着如何能化解自己和韩子月之间的芥蒂；杜逸则在担心这一路之上是否安全，是否能平安地到达都城。
　　每日虽说是在游山玩水，然也只有萧杰一人是开心快乐的。萧杰从没想过自己还有如此自由的一天，街边的小吃虽粗糙没有宫中御膳精美，然萧杰吃的却是美味无比，抛开政务、抛开那个令自己生厌的皇宫，竟觉得连外面的空气都是清新的，从来没如此畅快过，最重要的是自己心爱之人还在身边。
　　韩子月无聊至极，来到街边的小摊上把玩着几样小巧的挂件，偶尔也会露出几许笑意。
　　“这个好看！”萧杰指着其中一个，轻声说道。
　　韩子月挑眉看向身边之人，片刻后将手中的挂件放下，转身离去。
　　杜逸看着不远处如同孩子般的二人，不禁觉得好笑，这两个人还真有意思，别扭的人总有个更别扭的人来治，像韩子月那样一根筋的人，就得萧杰来治他，这可真是一物降一物，这样的两人还真是天造地设的一对儿。
　　边走边逛，这日便到了湘城，湘城百里香的桂花酒可是天下闻名，杜逸早就想来一品桂花酒，这次正好路过怎能错过如此良机。来到百里香，挑了一处临窗的桌子，几个人便坐下。
　　店小二笑盈盈地跑过来，“几位客官吃点什么？”
　　“听闻你们的桂花酒天下闻名，我们可是慕名而来的！”杜逸撇撇嘴看向面前店小二悠悠说道。
　　“爷，这你可说对了。我们店的酿的酒，用的是丹桂花，该花朵颜色橙黄，气味适中，秋季开花，花色较深，每年秋季时采摘下最新鲜的花，用蜡封于坛中后，深埋于桂花树下，待三年后才方可开坛饮用。” 这样的说词，小二早已倒背如流，一来可以讨些赏钱，二来可以说明自家店的酒酿的好。
　　“还挺会说的，这是给你的赏钱！”杜逸从怀中拿出一块碎银子放于桌上，咧嘴一笑说道。
　　小二笑呵呵从桌上拿起银子，“爷，酒菜马上端上来！”说罢转身跑下楼去。
　　韩子月坐在窗边，漫无目的地向街市上眺望，突然闯入视线的几个人让他感到一阵的不安。只见在街边的小摊上，有几个人神色怪异，时不时向他们所坐的地方张望。韩子月眉心微蹙将目光收回，看向一边的萧杰和杜逸，装作若无其事地低声说道：“楼下有人在监视着我们！”
　　“哦？看来我们的行踪还是被人知道了！”萧杰不以为然地轻声说道。不知这次是哪边的人要杀自己，冷笑一声，用眼角余光瞟向窗外。
　　“只能说，你老人家太出名了，谁都想要你的命！”杜逸将桌上的茶杯拿起，喝了口茶，悠悠说道。看来今天自己又要大开杀戒了，不过活动活动筋骨也不错，省得生锈了。
　　几个人以最快的速度填饱肚子，装作若无其事的样子大摇大摆地走出了百里香，上马向城外走去。在外人看来几个人仿佛什么事都没有发生一般，然此时马上的几人都暗自作好了防范。
　　林间地面之上的雪早已化去，露出满是落叶的地面，阳光透过光突树干洒向大地，形成斑斑光影。突然间身后传来一阵飕飕的风声，数十名黑衣人从地面的枯叶之中窜出，将面前的七人围在了中间。
　　“上”只听其中一名黑衣人低语一声，顷刻间数十名黑衣人蜂拥而上。
　　萧杰唇线上扬露出一抹冷笑，抽出佩剑，足间轻点，纵身从马背上跃起，轻飘飘地落于地面之上。手中宝剑飞舞，几个回合下来，便有几名黑衣人倒地不起。
　　韩子月飞身形来至一名黑衣人身后，手起手落间，已狠狠地劈向黑衣人的颈项，只听闷哼一声，\衣人的身体瞬间瘫软，韩子月从地上捡起钢刀，纵身投处战斗之中。
　　杜逸双手抱肩，看向面前的黑衣人，一脸的冷笑，撇撇嘴说道：“说说你们想怎么个死法呢？”
　　“少废话，拿命来！”四名黑衣人手持钢刀，直劈向杜逸。
　　“还真不怕死！”杜逸轻笑一声，纵身向后飞出数丈，双手一扬，从袖中飞出数根银针，精准地射入黑衣人的眉心。
　　只见四名黑衣人怔了一下，一把将银针拔下，大笑着说道：“我还以为是什么呢，只不过是根银针而以……”然还未等黑衣人说完，只见其嘴角溢出一丝黑血，顷刻间倒地身亡。
　　“早问你要怎么死，你不说，我只能给你选一种了！”杜逸看向地上的几人，挠挠头，说道。
　　……
　　一场战斗结束，四名护卫来到萧杰的近前跪地，“陛下，可有受惊？”。
　　“朕没事！”说罢，萧杰将目光看向身后不远处的韩子月，缓步来到近前，将人搂入怀中，“子月，没事吧？”
　　“我没事！”韩子月将搭在自己肩上的手移开，来到一名黑衣人的近前，蹲下一把将面上的黑布扯下，眉心紧蹙，仔细地检查着面前的人。当看到黑衣人发间的刺青时，不由倒吸口凉气，抬眼看向身后的萧杰，“你的麻烦大了，他们是符蜀国黑风堂的死士！”
　　“黑风堂？”萧杰略有所思地看着地上的黑衣人。
　　“黑风堂是符蜀的暗杀组织，对外一直是个秘密的组织，我手下的将领就曾遭到过他们的暗杀，所以我对他们略知一二，这次他们派出的并不是高手，看来只是想试探一下虚实。”
　　萧杰看着地上的黑衣人，冷哼着说道：“看来朕出宫的消息已经传到了符蜀，宫中必然有内奸。”
　　杜逸摸着下巴，剑眉紧蹙，担忧地说道：“陛下，我看我们还是尽快赶回宫，我们人少，如果下次再遭到大批埋伏，难免会寡不敌众！”
　　“也只能这样了，真是扫兴！”萧杰一脸的阴郁，本来很高兴的一件事，竟让一群刺客给搅了。
　　接下来的几日，不得不加快行程，随着路程的缩短，那座皇城也越来越近，韩子月的心也越来越紧绷，那个‘暖风阁’如同牢笼一般将自己锁住，而如今自己恢复了武功，也许可以带着子莹逃出那里也说不定，想到这里，无声地叹息一声，抬眼看向天空翱翔的飞鸟，如果自己是只飞鸟该有多好。

　　第四十四章

　　当双脚再次踏进‘暖风阁’，韩子月的心乱如丝麻，将窗推开望向远处起伏跌宕的宫殿，五彩的琉璃瓦在阳光的照耀下发出刺眼的光芒。唇边不由挂上一丝苦笑，这座皇城是多少人的梦想，又是多少人希望破灭的囚笼。轻叹一声，欠身坐于窗边，目光在院中扫视，突然发现四周的暗卫比原来少了许多，心中不由悸动，贝齿切唇，‘萧杰如果发现自己利用了他对自己的信任而逃走之时，会勃然大怒吧，然身份的对立，不容于世的情爱，注定不会有好的结果！’
　　门乍地打开后又合上，一个宫女装束的女子走进屋内，看向窗边发愣的韩子月，轻声说道：“韩将军在想如何逃出皇宫？”
　　一个陌生的声音传入耳中，韩子月不由眉心微蹙挑眉看向来人，“你是何人？”
　　“我是何人并不重要，重要的是我可以帮你出宫！不过韩将军需答应我件事情！”女人轻笑着看向一脸错愕的韩子月悠悠说道。
　　“我何时说过想要出宫？如果姑娘无事，请自便！”韩子月将目光收回，不再答言。
　　“韩将军，你堂堂七尺男儿，难道真的愿意委身于萧杰？他如此待你，你难道一点都不记恨？”女人仍旧不死心地句句紧逼。
　　“那是我自己的事情，与姑娘何干？你再不走，不怕被别人发现？”韩子月上下打量着面前的女人，镇定自若的面容，处乱不惊，根本无法和一个小宫女联系在一起。
　　“哈哈，我即能来之，便能全身而退，无需韩将军担心！不过，小女倒是为韩将军担忧，所有人都视你为眼中钉肉中刺，难道韩将军真的就这么爱萧杰？”女人冷笑一声，朱唇轻启，悠然说道。
　　韩子月唇线微扬，冷笑着一声：“姑娘何必绕这么大圈子？有什么需要我效劳的，不妨直接开口！”
　　“爽快！”女人敬佩地看向面前的韩子月，赞叹地说道。
　　“我可以暗中帮助韩将军携带令妹安全出宫而不被发现，这样一来你们就自由了！”
　　“代价是什么？姑娘不可能无所求吧？”韩子月微微一笑，静静地看向面前的女人。
　　“代价就是在韩将军离开之前杀了萧杰，也只有韩将军动手才不会被人发现！”女人眼中闪过一丝杀气，然也只是一瞬间便消失，坦然地看向韩子月。
　　韩子月看着面前的女人，细长的眼睛闪了一闪，唇边突然露出一丝笑意，“姑娘真是处心积虑，心思缜密，可是姑娘可曾料到在下会答应而不是拒绝？”
　　“萧渊杀了韩将军的父亲，而萧杰对韩将军作过什么，韩将军定是比小女清楚，我想韩将军还未失男儿本色！”女人的话句句带刺，针针见血。
　　韩子月的脸瞬间笼罩上阴郁之色，剑眉紧蹙，“这是韩某的私事，与姑娘何干，请自便，恕不远送！”
　　“哼，既然韩将军当男宠当的很是起劲，那小女也不便多言了，不过韩将军请记住，下次相见之时，就不要怪小女心狠手辣！”女人冷哼一声转身开门离去。
　　韩子月看着紧闭的房门，紧握双拳，女人的话如同钢钉一般直刺入自己的心中。虽说萧渊赐死了自己的父亲，然萧杰为了自己可以不顾性命，这样一个对自己情深意重的男人，如何能让自己下的去手。双手紧抱住头，额间青筋跳动，此时头痛欲裂，脊背靠向墙壁，将头扬起看向空旷的屋顶，唇边不由浮现出一丝苦涩。
　　‘既然自己无从抉择，那还是远远的离开为好！’无声的叹息，此时自己的心如洪水猛兽一般。
　　-----------------------------------------------------------
　　阙华殿
　　整个大殿之内静的可怕，丞相慕容俞坐在桌前，拢目看向床榻之上的女儿，眉头紧锁，终是忍不住站起身，开口问道：“吕铭，这肚子里的孩子道低是男还是女？”
　　只见被称之为吕铭的男子，抿紧双唇，略作思考后，将手从景妃的腕上收回，抬眼看向身后的慕容俞，轻叹着说道：“回丞相，景贵妃肚中的胎儿，是个女婴！”
　　“什么？是个女婴？”慕容俞大惊失色，一屁股坐到了凳子上，“完了，完了！”
　　“怎么会是女婴呢？为什么不是皇子？”景妃花容失色，抬手抚上肚腹，不住地低喃着。
　　片刻的沉寂后，慕容俞恢复镇定，站起身几步来到景妃的近前，目光冷冷地扫过那高耸的肚腹，开口说道：“你肚子里的定会是个皇子，你只管给我好生安胎，不可有丝毫的差池！你肚子里的孩子可是关系到我们慕容家的生死存亡！接下来的一切都交给爹和吕铭来想办法！切记这件事只有我们三个人知道！”，慕容俞再三地嘱咐说道。
　　“可是爹，眼看着就要生了，一旦孩子出生想瞒也瞒不住啊！”景妃一脸的焦急。
　　慕容俞看向慌乱不安的女儿，镇定地说道：“你慌什么，有爹在，保你生出的定是皇子！”
　　“可是，如果被发现，那我们岂不是死罪，会被满门抄斩的！”景妃不由打了个冷战，忧虑地看向自己的爹。
　　“有爹在，你怕什么？给我安心养胎，别露出马脚便是！” 慕容俞冷哼着说道。
　　“全听爹爹安排！”景妃紧咬下唇，抓紧手中的丝帕，轻声说道。
　　慕容俞看向面前低头不语的女儿，心中顿时火起，自己怎么养了个这么个不争气的东西，“我和吕铭会安排好一切的，你近日来给我安份点，别惹出什么事端来。” 说罢，慕容俞带着吕铭离开了阙华殿。
　　“女儿知道了！”景妃悻悻地说道。
　　看着空旷的大殿，景妃重新躺回床榻上，思绪起伏，手在肚腹上来回摩挲，低喃着：“我何曾不想要个真正的皇子，可怎奈落花有意，流水无情。萧杰连昏睡中想的叫的都是韩子月，这简直是对自己的最大讽刺，堂堂宰相的千金要独守空房，老死宫中？”冷笑一声，一滴泪自眼角滑落，自己也曾痴痴地爱着那个男人，然那个男人的心中却不肯给自己留有一丝的位置。那夜自己流泪到天明，看着床上昏睡的男人，心如刀割，如果不是太后给他下了药，那个男人甚至不愿同自己一个屋檐下共处。
　　抬手将眼角的泪珠拭去，既然萧杰无情，自己何必还要有义呢？起身整理下衣襟，戏总是要演下去的，唇边露出一抹苦笑，挑眉看向门口，轻声低语一声：“来人！”
　　片刻后，几名宫女急行而入，“娘娘有何吩咐？”
　　景妃轻叹一声说道：“本宫要去御花园走走！” 说罢，两名宫女急忙上前扶住景妃，缓步走向殿外。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　成德殿
　　上好的紫檀香从香炉中散发出阵阵清幽的香气，虽说紫檀香有凝神的功效，然此时殿内的两人却怎么也凝不下心来。
　　“你是说，符蜀国以平定西梁国为借口在大量集结军队，意欲对我轩宇进军？”萧杰抬眼看向面前的萧凌，眉心深锁。
　　“正是，陛下出宫后不久，边关探子便传来急报。而我几日前已飞鸽传书给宁飞，让他速带着骠骑营赶回都城！”对于符蜀国，一直以来都是轩宇最大的敌人，而符蜀选择这个时候对轩宇发动战争，就是看到夏越刚灭，轩宇原气大伤，尚未恢复。想来个渔翁得利，坐享其成，一举歼灭轩宇。
　　“这件事情先不要声张，待宁飞他们回来后再作商定！”符蜀的野心人尽皆知，多年就蠢蠢欲动想称霸天下，只是担心夏越和轩宇联手一同与其对抗才强忍而未起兵。不过符蜀也太小看我轩宇了，这一战鹿死谁手还不一定呢。
　　“还有，景妃那边有什么动静？”将桌上的茶杯拿起轻啄一口，抬眼看向萧凌，悠悠说道。
　　“刚刚丞相带了一个人去了景妃那，但说了些什么没有探听到，周围都布了人把守，像是在商议重要的事情！”萧凌剑眉上扬，撇撇嘴说道。这个景妃还真是不简单，在天子脚下敢来这手，若不是依仗慕容家的家世，她定不敢如此的石无忌弹。
　　萧杰冷哼一声，说道：“把那个女人给朕看紧点，朕到要看看他们玩的什么把戏！”
　　“还有，‘暖风阁’那里我已经按你的吩咐将暗卫撤走了一半，而布在了外围的几处通向‘凤鸾宫’的必经之处。”
　　“好！”虽然自己不想把子月当成囚犯，然自己不能再一次失去他。

　　第四十五章

　　‘暖风阁’的日子平静的如同无风的湖面，死一样的寂静，韩子月利用每日到院中散步的机会，将整个院中的暗卫和侍卫的分布及位置摸了个清楚。心中不由暗暗切喜防卫不似从前的严密，这样一来自己逃出去的机会就有成算了，而‘凤鸾宫’距这里并不算太远，只要自己小心提防成，找到子莹带她出宫也不是不可能的。当心中拿定主意，韩子月开始焦躁不安起来。
　　整日里坐立难安，好不容易盼到了晚上掌灯之时，看着窗外夜已渐渐地深了，一轮明月高悬于天际，韩子月的心在剧烈地跳动着，冲撞着胸膛隐隐作痛。看着面前忙碌的小夕，薄唇轻启，微笑着说道：“小夕，你忙了一天了，早点回去休息吧！”
　　“大哥我不累，不过今天你好像有心事？”小夕看向窗边面色焦虑之人，不解地问道。
　　“啊？没……没有！”韩子月急忙将目光别开，尴尬地咧咧嘴。
　　小夕看向一脸窘迫的人，轻笑着说道“那你早点休息！”说罢，端起托盘转身走了出去。
　　看着小夕离去的背影，韩子月的心总算是安稳了些许，将屋内的灯吹灭后，躺在床上辗转反复。待听到门外没有响动后，悄然起身，来至窗前将窗轻轻挑开一点向外望去。自己所住的是二层小楼，院内的巡卫已经被撤走了，这为自己提供了很好的机会，在窗边观查了一阵子，将窗轻轻推开，纵身跳下楼，稳稳地落于院中，急闪身形隐于暗处。
　　沿着院墙向后院走了一段距离后收住脚步，向四下里观望了一阵子后，纵身一跃跳出院墙。韩子月唇边不由挂起一丝笑意，心在突突地剧烈地跳动着，这已经离成功更近了一步。隐身形加快脚下的速度向‘凤鸾宫’急奔而去，上次和妹妹见面之时自己详细地问了‘凤鸾宫’的位置和妹妹所住的地方，所以并不需要在寻路上浪费时间。然一路之上的畅通无阻让自己的心中生出一丝不安，也多了一份顾虑，如果萧杰得知自己逃跑了一定会出勃然大怒，他为自己付出了许多，然而自己却一而再的伤害他。
　　眉心不由微蹙，自己堂堂男儿之身如何在这后宫自处，还有杀父之仇，这一切的一切，让自己迷茫困惑。用力地甩了甩头，想将那恼人的思绪甩掉，强定心神，继续前行。
　　-------------------------------------------------------------------
　　成德殿
　　萧杰躺在龙床之上，辗转难眠，只要一闭上眼睛脑中便会浮现出韩子月的身影。轻叹一声，支起身体倚靠在床头，目光看着空空的床榻良久，伸出手抚向身边的枕头，自己竟是如此渴望着那个温热的身躯，将手收紧，握住枕头，心中起伏不定。
　　“启禀陛下，属下有要事禀报！”自门外传来一个男子的低沉声音，声音不大，但在屋内却听的真切。
　　萧杰的心不由紧绷，抬眼看向门口，低吟一声：“进来！”
　　话音刚落，自门外走进一名侍卫，急行来到萧杰近前，跪地说道：“陛下，韩将军现在正朝‘凤鸾宫’的方向而去，属下遵从陛下的旨意并未加任何阻拦！
　　“啪”的一声巨响，萧杰将拳直击向床棱，怒目圆睁，紧咬牙关，恨恨地说道：“他还是想逃走，还是想逃走！”
　　“把宫中各个出口给朕都堵死，我看他还往哪跑！”萧杰拢目看向面前的侍卫，冷哼着说道。
　　“是”侍卫站起转身走出大殿。
　　片刻后，萧杰看向门外，低吼一声：“来人，给朕更衣！”
　　几名宫女闻声，急行而入，麻利地为萧杰更衣束带，不一会便完成了手上的工作。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　绕过御花园，穿过几个回廊，虽说是不远的距离，然韩子月走的却是格外的小心，生怕一个不小心被人发现。然就算这样，还是被几双眼睛紧盯着，他的一举一动，都被监视着。
　　萧杰稳坐于韩子莹的房中，手中端着茶杯正在悠然地品着茶，时不时用眼角余光看向那紧闭的房门。
　　韩子莹坐在桌前，心中忐忑不安，手心早已覆上了一层冷汗，自己不知道萧杰今夜到访的目地，然这一定和自己的哥哥有关。想到这里，韩子莹心中不由一阵悸动，将手中的锦帕攥紧，一脸的担忧。
　　烛光在桌上闪烁跳动着，整个屋内静的可怕，静的仿佛都可以听到自己的心跳声，桌前的两个人各自想着自己的心事，没有任何的交谈，有的只是同样急速剧烈的心跳。
　　“子莹”自窗外传入一个轻微的声音。
　　韩子莹脑中突的嗡鸣一声，身体不由微微轻颤，抬眼看向身边的萧杰，紧咬住唇瓣。
　　“去开门！”萧杰唇边挂起一丝冷笑，低语一声。
　　“……”韩子莹缓慢地站起身，来到门边，抬起手将门轻轻打开，然此时开门的手却在剧烈地颤抖着。
　　韩子月看到了门内的妹妹，脸上露出了笑容，“子莹，哥带你走！”说罢，便要拉起韩子莹。
　　“韩将军，你这深夜带着令妹是要去哪？”自屋内传来一个冰冷的声音。
　　熟悉的声音传入耳中，韩子月不由打了个冷战，一把将妹妹拉向身后，拢目看向屋内。熟悉的身影，熟悉的声音，熟悉的动作，韩子月不由咬紧牙关，自己终还是低估了萧杰，“当然是离开这里！”韩子月强定心神，冷声说道。
　　“离开？朕允许你离开了吗？”萧杰一把将手中的茶杯摔向地面，发出清脆的响声。
　　不想再做过多的说词，韩子月把心一横，是死是活今天豁出去了，拉起妹妹的手转身便要离去。
　　“站住！”面前男人的漠视，一下子就把自己的火点着了，双眼火光蹿动，一脸的阴郁。
　　没有理会身后人的话语，韩子月依旧是拉着妹妹前行，既然自己已然下了决心，那就算是死也不会回头。
　　“哥，哥，我有事和你说！”看着面前突发的情况，韩子莹就算是再迟钝也知道自己的大哥要做什么。
　　“有事等离开了再说！”韩子月一口将妹妹的话压了回去。
　　然兄妹二人还未走出几步，数十名侍卫便从暗处冲出将院中的二人围了个严严实实。
　　“都退下！”萧杰来至院中，低吼一声，让四周的侍卫全部退了出去。
　　“朕有说过，如果你想走，就得先杀了朕。”说罢，萧杰将手中的配剑扔向韩子月。
　　看着地面上躺着的宝剑，韩子月一脸惊异地看向面前的萧杰，缓慢地弯下腰将地上的剑捡起握在手中。怔怔地看了良久后，冷哼着说道：“我不会杀你的！但我也不会留下！”
　　“你没有的选择，你是朕的人，只要朕活着，你就不能离开半步！”看向面前冷漠之人，萧杰此时是怒火冲天。
　　韩子月脸上不由露出一丝苦笑，“你是帝王，你想怎样便可怎样，然你却不能阻止我自己的选择。”说罢，一把将韩子莹拽进怀中，夹紧纵身便要越上院墙。
　　说是迟那是快，萧杰足下轻点，轻飘飘落在二人的面前，将人拦下。
　　李太后站在远处观望着眼前的一切，额前的皱纹叠起，心中翻滚如潮。正如自己所料一样，恢复武功的韩子月不可能会安静地呆在宫中，那样一个铁血男儿，岂是一座楼就能关住的。
　　韩子月定定地看着面让自己心乱的男人，一把将宝剑抽出，“不要逼我！”
　　“是你在逼朕！”四目相对，瞬间让二人间的空气凝滞。
　　韩子莹看着面前针锋相对的两人，心中一阵抽搐，痛的她无法言语，“大哥，你先听我说件事好吗？”
　　“子莹，有事一会再说！”韩子月用眼角余光瞟了眼妹妹，便不再出声。
　　“大哥……”韩子莹的话还未出口，便被韩子月堵了回去。
　　“闭嘴！”韩子月第一次冲妹妹发火，冷声低吼道。
　　“动手，如果你赢了朕，朕就放你们二人出宫。”
　　“一言为定！”说罢，韩子月将手中剑一横直刺向萧杰，然每每都会将剑锋躲开那人的致命处，他不想伤害面前的男人，因为他的心是爱着他的，只是迫于现实的无奈。
　　院中打斗的两人，难分胜负，李太后看向身边的侍卫，低语一声，只见侍卫点头领命后，从腰间抽出一把飞镖，手一抖，手中的飞镖对准韩子月直飞而去。
　　身后飞来的异物带起一阵轻微的声响，而此时已来不急躲避，韩子月唇边不由挂起一抹释然的微笑。
　　韩子莹看到突然飞来的飞镖，泪水瞬间夺眶而出，急呼一声：“大哥，小心！”

　　第四十六章

　　萧杰同时也看到那只飞镖，情急之下顾不得用手中的剑去挡开飞镖，而是本能的上前扑住韩子月。
　　“扑哧”一声，飞镖直直射入萧杰的后心。萧杰顿时觉得身体一颤，那是一股子未曾有过的疼，疼的他张开口也叫不出声音，自己没有想到一只飞镖竟有如此大的劲力，只觉眼前景物在模糊，身体在向下滑落。
　　韩子月被吓坏了，顿时忘记了周围的一切，将手中的剑扔向地面，一把将萧杰抱在怀中，韩子月能明显感觉到怀中的人在微微地颤抖着，“萧杰，萧杰，你不要吓我！”韩子月紧紧地将人搂在怀中，满眼的悲痛，“为什么这么傻，为什么？”
　　“子月，朕说过会守着你一辈子的！”萧杰抬起手想抚上韩子月的脸颊，然手却在半空中坠下，静静地垂在身边。
　　“萧杰……”韩子月把脸贴在萧杰的耳边，就这么喊着，可怀里的人根本没有任何反应。
　　“杰儿，杰儿！”李太后看到自己的儿子中镖后，疯了一般地冲了过来，也不知哪里来的力气，一把将韩子月推开，把人抢到了自己的怀中。
　　韩子月怔怔坐在地上，只觉得周围一切犹如梦境一般，什么声音也听不到，自己的心在流血，萧杰再一次为了救自己而受伤，而这一次是生是死都不可预料，如果萧杰死了，那自己活着还有什么意思。
　　李太后恨恨地看了眼身边僵住的韩子月，冲侍卫低喊一声：“来人，把他给哀家绑起来关进天牢！”
　　话音刚落，数名侍卫上前将韩子月双手反剪捆绑起来，押出了‘凤鸾宫’。
　　“哥，哥！”韩子莹看向被侍卫押走的大哥，悲痛地喊道。然片刻后，韩子莹连跪带爬地来到李太后的近前，泪水不断自眼中涌出，乞求地说道：“太后，太后，我求求你，不要把我大哥关进天牢！我求求你了！”
　　“来人，把她给哀家拉下去，哀家不想再见到她！”李太后一把甩开韩子莹的手，低喊一声说道。
　　“太后，太后，求求你了，太后……”韩子莹一脸的绝望，双手拄在地上，泪水将青石地面浸湿一片。
　　“杰儿，杰儿，你睁开眼睛看看娘，你不要吓娘！”看着怀中没有丝毫反映的人，李太后悲痛欲绝，“太医，太医，快宣太医！”
　　片刻后，宫女们上前将李太后扶进了大殿，宫监们急忙将萧杰抬进了内殿，太医们则背着药箱急行而至紧跟了进去。
　　两名侍卫应命上前便要将韩子莹拿下，然此时自院门外传来一个低沉而有力的声音：“放开她！”
　　侍卫看向来人，急忙下跪：“属下参见十三殿下”
　　“起来，你们都退下去！”萧凌看了眼跪在地上的韩子莹，冲侍卫冷声说道。
　　“可是殿下，太后让……”侍卫的话还未说完便被萧凌打断。
　　“太后那里我自会去说！”
　　“是，属下告退！”说罢，两名侍卫起身退了下去。
　　萧凌缓步来到韩子莹的近前，伸手将人扶起，柔声说道：“子莹姑娘，你先起来！”
　　“殿下，你快救救我大哥，他们把我大哥抓走了！”韩子莹如同见到了救星一般，紧紧抓住萧凌的胳膊，颤抖地说道。
　　“你先别急！”萧凌安抚地说道。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　萧杰被宫监们抬到床榻上，然镖在后心处，无法躺下，李太后坐在床榻上将儿子紧紧搂在怀中，泪水自眼中不断流出，手在儿子的脸上反复厮磨，一遍遍地唤着儿子：“杰儿，杰儿，你看看为娘，睁开眼睛看看为娘！”
　　在场的太医们轮流给萧杰号了脉，然最终都是皱着眉摇头。
　　“你们这群废物，朝廷出钱养着你们，你们却连陛下的命都保不住！滚，都给哀家滚出去！”
　　太医们一个个吓的是面色惨白，跪在地上不住地磕头求饶，在听到李太后的话，一个个逃命般，连滚带爬地跑出了大殿。
　　大殿内恢复了片刻的安静，突然李太后像是想到了什么，抬起头冲周围的人群低喊一声，“杜逸，杜逸在哪？”
　　“臣在这里”杜逸在听到萧杰中镖的消息后便急冲冲赶了过来，前脚刚迈进门就听到李太后在叫自己的名字，三步并做两步急行至床边，“臣杜逸，参见太后！”
　　“杜逸，你快看看杰儿，快看看杰儿！”
　　“太后先不要着急，待臣看一下！”杜逸轻声安抚着李太后，却顾不上询问情况直接去拉萧杰的腕子。号过脉后，又看了下中镖的地方，不由眉心紧蹙，抬眼看向面前的李太后，“太后，陛下的伤势不容乐观，镖有可能伤到了心脏。”
　　“那怎么办？杜逸你不是‘鬼医’吗？你一定有办法救杰儿的对不对？”李太后将最后一丝希望全部寄托在了杜逸的身上。
　　“现在必须先将镖拔出，同时镖有可能伤及心脏，镖一旦拔出便会造成大出血；但如果不拔镖，镖在身体里久了便会造成感染，同样也会危急陛下的生命。”杜逸说完抬眼看向面前的李太后，担忧地说道。
　　李太后将手臂收紧，思量了片刻后，咬了咬牙，“拔，就算有一丝希望也总比没有强！”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　天牢本就是关押死囚的地方，昏潮湿暗的牢房，到处都是发霉腥臭的气味，老鼠四处蹿动，时刻散发出死亡的气息。
　　韩子月蜷缩着身子倚靠在墙角，目光紧紧盯向自己的脚尖，沉重的枷锁将自己的手脚锁了个结结实实，想动一下都十分困难。紧咬住下唇，此时脑中浮现出刚刚种种的一切，在眼前一遍一遍的回放，所有的事情都是那么的清晰真切。思绪起伏，仿佛有千万只蚂蚁在自己的心上啃咬一般，将发丝攥在手中向下狠狠的扯拽，自皮肉间来的疼痛在真实地告诉自己这一切都是真的，而不是梦境。
　　天牢的铁门被打开，自门外走进一对男女，男人在狱卒耳边低语了几句后，在狱卒的引领下来到了韩子月的牢门前。
　　“你们先退下，没有我的传唤，不得进来！”男人冲狱卒低语一声说道。
　　“属下明白！”说罢，狱卒转身走了出去。
　　韩子莹将头上的披风拿下，急行几步来到牢门前，双手紧紧握住牢门，“大哥，大哥，我是子莹！”
　　“子莹？”一个熟悉的声音传入耳中，韩子月不可置信地看向来人，“子莹，真的是你，你没事吧？”韩子月免强站起身，此时沉重的枷锁严重地限制了自己的行动，缓慢地挪到了妹妹的近前。
　　抬眼看向妹妹，韩子月同时也发现了妹妹身边的男子，不由眉心微蹙，轻声问道：“这位是？”
　　萧凌上前一步，一抱拳，微笑着说道：“在下萧凌！韩将军，你们兄妹慢慢谈，我在门外守着！”说罢，萧凌转身走出了天牢。
　　韩子月一脸的疑惑，轻声问道：“你怎么会认识他的？”
　　“大哥……我有件事现在必须要告诉你！”韩子莹紧紧咬住下唇，终是鼓足了勇气，张口说道。自己再也不能隐瞒下去了，萧杰对哥哥的爱让人无不感动，而自己唯一能为这对苦命恋人作的事情也只有这一件而以。
　　“子莹，你今天是怎么了？”韩子月抬眼看向面前的妹妹，不解地问道。
　　韩子莹眸中泪光闪动，“扑通”一声跪在了地上。
　　“子莹，你这是干什么?快点起来！”韩子月焦急地看向跪在地上的妹妹，自己的双手被枷锁扣牢，根本无法去搀扶妹妹。
　　“大哥，请你原谅我，原谅我爹和我娘所犯的错，是我们韩家对不起你！”说罢，泪水自韩子莹的眼中夺眶而出。
　　“子莹，到底怎么回事？什么原谅不原谅的？”韩子月被妹妹的话整的是一头雾水。
　　“二十五年前，在‘望天崖’轩宇五万大军遭到夏越军的埋伏，包括威震边关的‘飞骑将军’关邵云在内，夏越采用火攻的方式将轩宇大军围困在谷中，轩宇五万大军被活活烧死在谷中，无一生还，大火烧了一天一夜，空气里到处都是人被烧焦的气味，几日都未曾散去。”
　　“子莹你说这件事做什么？”‘望天崖’一战，是轩宇最惨痛的一次战事，作为武将的自己怎会不知。
　　“‘飞骑将军’关邵云和家父是同看中举，一个是武状元，一个是文状元，二人因此成为了好友，然轩宇一向重视武将而轻文官，关邵云因边关的几次战役而一路高升，官居一品大将军，这让家父很是愤恨不满！而此时正赶上夏越与轩宇边关发生战事，上任轩宇帝王便派‘飞骑将军’关邵云和家父一同去边关主持战事，然父亲对关将军一直心存嫉妒，在一次偶然的机会下结识了夏越的军师廖赖！”说到这里，韩子莹将眼角的泪水拭去，看了眼面前错愕不已的韩子月，长出了口气，紧紧闭上双眼接着说道：“在廖赖一再的煽动下，父亲竟被嫉妒迷惑了心志，向廖赖透漏了关将军何时会经过‘望天崖’的消息。”
　　“子莹你胡说什么，父亲不可能出卖轩宇的，不可能，决不可能！”韩子月一脸的惊异，怔怔地看向跪在地上的妹妹，低吼道。
　　“因为父亲将关将军的行军路线和时间告诉了廖赖，而使关将军所率领的五万大军惨死在‘望天崖’，关夫人那时正身怀六甲，一听到消息后不顾一切地跑了出去，竟没有人再找到她，人们都说关夫人因丧夫之痛而殉情了。然实则是关夫人因悲痛而动了胎气，在荒野外早产，生下一男婴后因失血过多而不幸早逝。”
　　“在得知关将军全军被活活烧死的消息，父亲后悔不已，父亲本想只是削一下关将军的气势结果却酿成了那次的惨剧。后又因关夫人独自一人跑了出去，父亲一路寻去，却在野外发现了已经断了气的关夫人和刚刚出生的男婴。父亲将关夫人掩埋后，暗中派人将男婴送回了自己的老家，交给了家中的妻子。”
　　听到这里，韩子月的心在剧烈地颤抖着，他怕，他怕自己所猜的是正确的，他怕从妹妹的口中得到的是肯定的答案，然终是强忍着张口小心翼翼地问道：“子莹，你不会是想说那个男婴就是我吧？”
　　“这是母亲临终前交给我的信，我一直没敢给你看，我怕哥哥会从此以后不再要我这个妹妹了！” 说完，韩子莹抬起了头，从怀中拿出了一封书信，递到了韩子月的手中。
　　韩子月接过信，目光在信上停留了良久后才缓慢地将信展开，然当看到信上的内容时，韩子月的脸瞬间变得铁青，毫无血色，拿着信的手也开始颤抖。
　　“子莹，你是在骗哥哥的对不对？这信上写的和你说的也都不是真的是不是？”韩子月一脸的悲愤，目光紧紧锁向韩子莹，手中的信飘然落地，静静地躺两人中间。

　　第四十七章

　　韩子莹泪雨婆娑，滚落下的泪水将身前纱裙打湿一片，手紧紧抓住衣襟，声音颤抖着一字一句地说着：“这一切都是真的，是娘临终前告诉我的！娘说她和爹这辈子最对不起的人就是哥哥你！”。
　　话音刚落，韩子月如噬雷击，瞬间瞳孔放大，浑身剧烈地颤抖着，急速地向后退了两步，“不可能，这不可能是真的，不可能……”双手紧紧地抱住头，韩子月一遍遍低喃着，自己的心猝痛，痛得无法呼吸！
　　“哥……” 韩子莹双手紧紧抓住牢柱，嘶声裂肺地哭喊着。
　　“子莹，你是骗我的是不是？你是在骗我是不是？”韩子月倏地睁大双眼，整张俊脸此时惨白毫无血色，用一种几近乞求的目光紧紧地盯向面前的韩子莹。
　　韩子莹紧咬着下唇，眼中泪水不断涌出，“哥，这一切都是真的！”一语完毕，韩子莹将头抵在牢门之上，声音哽塞，泣不成声。自己终是将这个天大的秘密说出口了，然这一切对于哥哥来说太过残忍，此时自己的心好痛，犹如刀绞一般，只觉得呼吸都已困难。
　　“不可能，这不可能是真的，不可能！”韩子月将身体紧紧靠在墙壁之上突然发出一阵冷笑，然那声音让人伤感让人悲凉。脑中一片空白，两耳嗡嗡作响，“为什么会是这样，为什么？”身体缓慢滑落，瘫坐于地面之上，心在剧烈地跳动着，曾经的种种在眼前回放，慈祥的父亲是那样的疼爱自己，然妹妹的一席话却将所有的一切颠覆了。
　　韩子月将头狠狠地撞向石壁，头好痛，仿佛有千万只毒虫在脑中啃食，“嘭嘭”的撞击声在囚牢中回荡着，不多时石壁之上便留下一片血红，然那疯狂的人却没有丝毫停下的意思。
　　“哥，哥，我求求你别这样！”韩子莹看着满脸血迹斑斑的人，悲恸地一遍遍喊着，然无论自己如何伸手，想去阻止那人的疯狂行为，都因距离太远而只能在空中挥着手。
　　整个天牢里顿时充满着血的气息，时间仿佛一下子凝滞了般。良久后，韩子月终于停止了疯狂的动作，呆呆地望着石壁上突突跳动的壁火，面无表情，头上的血顺着脸颊向下流淌，滴在衣襟之上，如同一朵朵绽放的花朵。
　　韩子莹看着毫无生息的人，悲痛欲绝，“哥，哥，我求求你，和我说句话，不要不理我！”
　　牢门乍地打开，萧凌急行而入，来到韩子莹的身边，“子莹姑娘，有人来了，快点走，改日我再带你过来！”
　　“我不走，我不走，哥！”韩子莹双手紧紧抓住牢门。
　　“……”看着面前怪异的兄妹，萧凌不知道发生了什么事情，刚刚还是好好的，怎么一下子就变成这样了，掰开韩子莹紧握牢门的手，一把将人拉起，而就在这时他看到了地上的信，随手拾起并未多想便放入怀中。
　　“哥，哥……”韩子莹被萧凌连拉带拽地拖出了天牢。
　　眼中的泪水终是忍不住夺眶而出，人都说‘男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！’韩子月此时只觉得自己的一颗心已经碎了，妹妹的话将自己多年来年坚守的信念击的粉碎，自己是多么的可笑，世上再没有比自己更傻、更蠢的人，竟在不遗余力地为自己的杀父仇人报仇，一次又一次地伤害自己心爱之人。这些年自己到底是为了什么？在心中一遍又一遍地问自己，然终是找不到答案。
　　唇边不由浮现出一丝苦笑，现在终于明白，为什么父亲要自己习武，为什么处处疼爱自已，为什么每每提到‘望天崖’、‘飞骑将军’关邵云时，父亲就会面色骤变悲恸不已。‘天啊！’一切全被颠覆，自己的头痛欲裂，未见过面的生父、生母，养育自己的养父、养母，自己该何去何从？错综复杂的关系，恩怨交错的情仇，自己已无从抉择，牙齿深深刺入肉中，血珠自唇瓣渗出蜿蜒而下，如同无法宣泄的情绪一般，散发出悲凉的气息。
　　昏暗的囚牢，跳动的壁火，周围为什么这么安静？为什么自己什么也听不到？‘好冷’紧缩着身子，韩子月只觉得迷迷糊糊之中，有一个坚实的臂膀将自己抱紧，那个怀抱好温暖，将脸靠向那个坚实的胸膛，‘杰，你还好吗？’喃喃地低语着，述说着自己对那人的担忧和牵挂。
　　‘子月我会守着你一辈子的！’熟悉的声音在耳边回荡着，是那样让人安心。
　　‘杰，你要活着，不可以有事，你说过要守着我一辈子的，你不可以食言！’泪水再次从脸颊滑落，此时自己才发现那个人的身影早已深深刻在脑海之中。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　凤鸾宫此时灯火通明，杜逸从宫女手中接过剪刀，将飞镖周围的衣物剪开，查看良久，抬眼看向床榻上的李太后，轻声说道：“太后还是换个武将来抱着陛下，一会拔镖之时不可有丝毫的闪失，一旦搂抱之人颤抖，镖尖很有可能伤到心脏！”
　　片刻的犹豫后，李太后终是起身将萧杰交给了身边的侍卫，一脸的担忧。
　　杜逸从药箱里拿出一个瓷瓶，将药布铺好，打开瓷瓶将里面的药粉倒出，待一切准备妥当，重新回到床榻前。目光在飞镖上扫视片刻后，低声冲侍卫说道：“你将陛下把牢，切不可有丝毫的晃动！”
　　“杜太医请放心！”侍卫将萧杰的头靠在自己的肩膀上，紧紧把住萧杰的臂膀。
　　杜逸冲侍卫点了点头，左手抚上萧杰的脊背，右手紧紧握住飞镖，眉心深锁，将目光聚集于伤口处，右手一用力，飞镖被快速拔出。顷刻间，血液喷涌而出，杜逸将药布一把按在萧杰的伤口处，接着用绷带包扎好。
　　整个过程李太后的心都紧绷着，当飞镖被拔出的那一刹那，李太后只觉眼前一黑，晕倒在了旁边搀扶的宫女身上。
　　“太后，太后！”两个搀扶的小宫女面色惊慌，吓的满头是汗，不停地呼唤着。
　　杜逸起身来到李太后的近前，手搭向脉门，最后轻声说道：“太后没事，只是惊吓过度，你们先扶太后回去休息！”
　　“是！”两名小宫女应声将李太后扶了出去。
　　看着眼前被扶走的李太后，又看向床榻之上的萧杰，杜逸深深地叹了口气。
　　“杜太医，陛下怎么样了？”在旁边守候的王德喜终是忍不住，上前一步走到杜逸的身边，担忧地问道。
　　“这全都要看老天爷的安排，如果陛下三日内还未醒，那就算神仙下凡也无回天之力！”
　　萧杰受伤的消息很快传遍了整个皇宫，容妃和景妃在得到消息后，都急冲冲地赶到了凤鸾宫，然因杜逸正在里面医治而让侍卫们给阻于门外。
　　当杜逸从屋内走出之时，两个女人一下子冲到杜逸的面前，你一言我一语地问道：“陛下，现在怎么样了？”
　　杜逸不由眉心微蹙，轻声说道：“陛下现在需要静养，还请二位贵妃先回去！”
　　“什么？让我们回去？我们要见陛下！”二个女人在院中同杜逸争执着。
　　“你们俩都给我回去，还闲不够乱吗？”李太后在宫女的搀扶下缓步来到二人面前，低声说道。
　　“太后，我们……”
　　“哀家的话你们听不懂吗？”李太后抬眼看向面前的二个人，冷语一声。
　　“是，臣妾告退！”说罢，两个女人悻悻地转身带着宫女离去。
　　一路之上两个女人各有所思，最后容妃终是忍不住，杏眼微抬，看向身边的景妃，“姐姐，你说陛下会不会有事？”
　　景妃看了眼身边的容妃，朱唇轻启，露出一抹似有似无的笑意，然那笑却带着几许嘲讽，“妹妹是在担心被打入冷宫？……不过也是，妹妹到现在还未有一儿半女，也难怪会如此的忧虑！”
　　“你……你不要欺人太甚！”容妃恨恨地看向景妃，冷哼一声，转身拂袖而去。宫女们紧紧地跟在容妃的身后，一个个都是心惊胆战，主子此时怒火中烧，生怕自己一个不小心，惹祸上身而丢了自己的小命。
　　景妃看向愤恨离去的容妃，脸上露出一丝哀愁，自己也只能逞逞口舌之快而以，而自己何曾不是同她一样的可怜？露出一抹苦笑，转身向自己的寝宫走去。

　　第四十八章

　　绮宸殿
　　天早已大亮，容妃披散着头发躺在床榻之上，面色灰暗，一夜未眠，此时显得十分憔悴，时不时发出几声轻叹。
　　殿门乍地打开后又合上，惜雨手捧着铜盆缓步走进殿内，将盆轻放于架上，急行几步来到床榻前，关切地问道：“娘娘，你今个是怎么了？气色这么差，是不是哪里不舒服？”
　　“还不是让景妃那个贱人气的，仗着自己怀有龙种便处处奚落我！这口恶气我真是咽不下去！”容妃咬牙，恨恨地说道。
　　只见惜雨眼中闪过一丝异样，转而俯在容妃耳边低声说道：“娘娘，我听说昨晚太后将那个韩子月给关进了天牢，而主管刑部的李大人是老爷的门生，我们何不趁这个机会将他除去，那以后娘娘你还愁怀不上龙种？”
　　话音刚落，容妃立刻抓着她的手：“真的？那个韩子月真的被关进天牢了？”
　　惜雨的手被容妃抓的生痛，将声音压低说道：“我的娘娘，惜雨何时骗过你？”
　　容妃放开惜雨，脸上绽放出光彩，唇边不由挂上一抹笑意，“那本宫倒要去会会那位韩将军，看看究竟长得是何等的俊美，竟能把陛下迷的神魂颠倒！”
　　----------------------------------------------------------------------
　　昏暗的牢房内，就算是白天也只有微弱的阳光透过不大的小窗射进。韩子月蜷缩在角落里，双眸暗淡无色，头上的血早已干涸形成斑斑印迹。
　　“当啷”一声，天牢的铁门被打开，随后传来一阵杂乱的脚步声，脚步声越来越近，最后停在韩子月的牢门前。
　　“这位便是大名鼎鼎的韩子月韩将军？”自牢门外传来一个女人的声音。
　　韩子月对于女人的话仿若未闻，依然看着空空的墙壁发着呆，没有丝毫的反映！
　　“大胆韩子月，娘娘和你说话呢！”一旁的李政提高声音低喝道。
　　容妃摆手将李政禀退，轻笑一声：“韩将军，你的大名本宫可是早有耳闻！”。 看向牢中的韩子月，容妃此时恨不得将面前之人抽筋扒骨，如果没有这个男人的存在，那自己也不会沦落到现在的地步，任由景妃那个贱人羞辱。越想越气愤，容妃唇上浮现出一抹冷笑，转向身边的李政，轻声说道：“李大人，我看韩将军一定是在牢里呆的时间太久，也是时候出来活动下筋骨！”说罢，容妃转身来至不远处的椅子上坐下，悠然地看向角落里的韩子月。
　　李政眼珠一转，瞬间面上露出奸笑：“娘娘说的极对！……来人，把韩将军请出来！”
　　话音刚落，狱卒便将牢门打开，几名侍卫拥进了牢房，将韩子月连拉带拽地拖至刑架前，解开枷锁后将人用铁链固定在刑架之上。
　　韩子月看着身边忙碌的不已的侍卫，唇边不由浮现出一丝冷笑，看来这个宫里想至自己于死地的人还真不少，不过自己早就不想活了，这条命谁愿意要谁就拿走好了。
　　容妃瞥见韩子月那一抹冷笑，不由冷哼一声：“看来韩将军的心情不错，就不知道过一会你还有没有心情笑的出来！” 容妃接过宫女递过的茶杯，轻啄一口后放于桌面之上。
　　“来人，韩将军在牢里呆了一天一夜了，该活动活动筋骨了，你们给本座好好招待一下韩将军！”李政冲身边的侍卫低声说道。
　　“是”一名侍卫应命从墙上拿下蛇鞭来到韩子月的近前，将手中的蛇鞭举起“啪啪啪”的打起鞭花，接着蛇鞭便挟着呼啸的风声狠狠抽来，瞬间皮肉崩裂，血从伤口处不断涌出。噼啪窜跃晃动如蛇的壁火，明暗重叠的光影伴随着呼啸的鞭打声，让整个天牢笼罩在一片诡异的气氛里。
　　韩子月眉心紧蹙，咬紧牙关，承受着一下又一下的鞭挞，此时唯一的感觉就是‘痛，好痛’，只觉得浑身上下火辣辣一片。随着鞭数越来越多，也不知过了多久，韩子月只觉得蛇鞭声离自己越来越远，仅靠着最后的一点意识强忍着不让自己昏死过去。
　　李政一脸的阴笑，得意之色溢于言表，缓步来到韩子月的近前，提高声音说道：“韩将军，其实只要你在这张供状上画押，也就不必再受这皮肉之苦！”
　　韩子月缓慢地抬起头，看向面前的李政，唇线微扬，“不知这位大人，想让韩某画什么押？”
　　“也没什么，只是一纸认罪书而以！”说罢，李政从怀中拿出一张供状，在韩子月的面前展开。
　　韩子月拢目看向面前的供状，片刻后发出一阵冷笑，抬起头看向李政，双眸瞬间刀般锐利：“大人还真是煞费苦心，不过韩某未曾做过的事，何来的认罪画押？”
　　“好，说的好，韩将军果然没让本宫失望！”容妃眼帘微启，瞟向一脸漠然的韩子月，唇边挂上一抹冷笑。
　　“娘娘也让韩某很是佩服，身为后宫嫔妃滥用私刑，娘娘莫要忘了自己的身份！”韩子月挑眉看向不远处的容妃，目光如炬，一脸的冷漠。
　　“你……你……”容妃不由气的面色窘迫，一时张口结舌。
　　“大胆韩子月，竟敢对娘娘无礼！”李政目露凶光，低吼一声。
　　“韩子月，本宫倒要看看是你的嘴硬，还是侍卫手上的蛇鞭硬！接着给本宫打，打到他求饶为止！”
　　容妃的话间刚落，蛇鞭再次如密雨般落在韩子月的身上，一声声皮鞭着肉的声音回荡在整个天牢。韩子月只觉得身体仿佛已经没有了知觉，不知是在第几十鞭还是几百鞭时，终是忍不住低哼一声，昏死过去。
　　看着昏厥的韩子月，侍卫停止了动作来李政面前，低声说道：“大人，人昏死过去了！”
　　李政抬眼看不远处悠然品着茶的容妃，思量片刻，看向刑架上衣衫破碎、浑身是血的人，冷哼一声：“用水把他弄醒！”
　　紧接着，一桶桶冰冷的井水被浇在韩子月的身上，当泼到第三桶水时，韩子月才悠悠转醒。血水沿着衣襟不停地向下滴落，被冲刷过的伤口，皮肉向外翻卷着，略微泛着白色，分外可怖。韩子月胸口微微起伏，身体微颤却仍旧抿紧无半点血色的双唇，默不作声，身体在渐渐地恢复知觉，剧烈地疼痛不断地冲击着已有些涣散的神志。
　　容妃看着浑身是血的韩子月，不由柳眉微皱，轻声说道：“本宫有些困乏了，惜雨，你留在这里帮着李大人，可千万不要冤枉了韩将军！” 容妃轻描淡写，转身拂袖而去。
　　“是，娘娘” 惜雨欠身向容妃施了个万福。
　　待容妃离去后，惜雨抬眼看向不远处的韩子月，脸上露出一丝让人不可查觉的笑意，抬步来到韩子月的近前，轻声说道：“韩将军，还记得我和你说过的话吗？”
　　韩子月倏地睁大双眼看向面前的惜雨，面前之人的面貌是自己所未见过的，然那个声音却同在‘暖风阁’里见过的那个女人一模一样，“你是到底是谁？”
　　“看来韩将军的记性不错！……李大人，娘娘刚才的话，你都听清了，还不动手！”惜雨看向一脸惊异的韩子月，冷笑一声。
　　“惜雨姑娘的话你们没有听到吗？还不动手？”李政的话音刚落，侍卫便再次来到韩子月的近前，扬起手中蛇鞭呼啸而出，破空之声锐响。
　　顿时，韩子月只觉得鞭梢扫过之处，如蛇噬入骨，恨不得自己能昏死过去，然最终也只能紧咬住下唇。思绪混沌一片，就在意识即将消失的时候，一个熟悉的身景出现在眼前，不由低喃一声：“杰，是你吗？我在这里！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　凤鸾宫
　　萧杰觉得自己在迷雾中走着，四周模糊一片，什么也看不见，想抬步前行，然身体绵软无力，脚下一滑便向下坠落，一直向下，不知过了多久，身体越来越累，就在自己觉得再无力支撑的时候，一个熟悉的声音传来，‘杰，是你吗？我在这里！’，是子月的声音。瞬间周围的一切全都变了，身体停止了坠落，迷雾渐渐散开。
　　缓慢地睁开双眼，然那人却不在自己的身边，“子月，子月……”一声声低喃自口中溢出。
　　“杰儿，杰儿，你可醒了，你把母后吓坏了！”李太后激动地看向床上的萧杰，声音颤抖地说道。
　　“杜太医，杜太医！”李太后转身看向门外，低喊道。
　　杜逸闻声急忙走进屋内，来到萧杰的床前，抬手搭在萧杰的脉门上。片刻后，微笑地说道：“太后无需忧虑，陛下已无大碍，只需静养几日便可！”
　　“子月，子月在哪？”萧杰看向面前的杜逸，眉心微蹙，担忧地问道。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　“你说什么？容妃去天牢私审韩子月了？”萧凌抬眼看向身边的侍卫，眉心紧蹙，这两个后宫女人还真是够能折腾，没有一天是安稳的。
　　“是的殿下，而且刑部李大人还对韩将军用了鞭刑！”
　　萧凌听完，剑眉林立，低吼一声：“简直胡闹！”，思虑片刻后，看向身边的侍卫：“带上几个人同我一起去天牢！”
　　“是”侍卫应命传身走出大殿。

　　第四十九章

　　双臂被牢牢地固定在刑架的两端，身体无力地半悬半挂，鞭伤处正向外渗着粘稠的液体，空气中弥漫着血腥味。一桶冰冷的井水自头顶浇下，再次从昏厥中苏醒过来，唇瓣因牙齿深深的刺入早已血肉模糊。
　　韩子月只觉得尖锐如火烧般的疼痛，烙入每一寸肌肤，仿佛永远都不会淡去。
　　“韩子月，你到底画不画押？” 一个带着轻蔑和嘲讽的声音从头顶响起。
　　韩子月略微动了下头，露出一抹冷笑，用微弱的声音低喃道：“要杀便杀，让我认罪画押是决不可能的！”。这已经不知是第几次被冰冷的井水浇醒，身体因剧烈的疼痛而无力的痉挛，疼痛无时无刻不在折磨着紧绷的神精。
　　“真不愧是将军！不过，刑部众多的刑具，韩将军能忍下来几样?”说罢，惜雨转头看向身边的李政，微笑着说道。
　　韩子月无力地牵牵嘴角，看来自己真的要尝遍这刑部里的刑具了。这夹杂着私怨的审讯本就无理可讲，把心一横就算是死也要死的清清白白，抬眼看前面前的两人，“有什么刑具尽管拿出来吧，韩子月若是开口求饶便枉为男儿大丈夫！”自己虽然知道此时不该强硬，然已无法改变现状怎能再丢了尊严！
　　李政听完不怒反笑，悠悠说道：“说的好，每一个进到这里的人都会这么说，可是没有一个人能活着抗到最后。我这刑部有九九八十一种刑具，不知韩将军能挺过几样！”说罢，冲身边狱卒低语一声。
　　片刻后，只见狱卒端着一个炭炉走了进来放在韩子月的近前，里面还有一根被烧得火红的烙铁，时不时冒出一缕青烟。
　　“韩将军，你说这烙铁放在脸上的滋味如何？陛下还会不会再看你一眼呢？”惜雨看着一脸镇定的韩子月，又看向火红的烙铁，悠然地说道。
　　韩子月盯着面前的火盆，露出一抹淡然的笑意，意识在渐渐地远离自己，眼前的景物已经模糊不清，这大概是自己此生最难熬的一次。
　　惜雨觉得韩子月脸上那抹笑意分外刺眼，不由冷哼一声，愤恨地说道：“既然韩将军这么自信！李大人，那还等什么？”。
　　“来人，好好伺候我们的韩将军！”李政冲身边的狱卒低声说道。
　　只见狱卒从火盆中将烙铁拿起，吐了口唾沫在上面，瞬间冒起一股白烟，来到韩子月的近前，一把将韩子月的下颚强行抬起。狱卒看着面前之人，不由暗暗叹息，这样一个俊美之人毁了容多可惜，一时间竟不忍心下手。
　　李政看向犹豫不决的狱卒，低吼一声：“还等什么，快点动手！”
　　“我看你们谁敢动手！”一个浑厚低沉的声音突然至身后传来。
　　“卑职参见，十三殿下！”李政转身看向来人，双腿一软，扑通一声跪在了地上，顷刻间额头覆上一层冷汗。十三殿下向来与陛下交好，而今日赶在这个接骨眼前来，定和这韩子月有关，心中不由暗暗叫苦，这下自己的麻烦可大了。一边是贵妃，一边是十三殿下，这两边都惹不起，恐怕自己这条小命要不保啊！
　　对于面前跪拜一地的的人，萧凌连看都没看一眼，径直来到韩子月的近前，眉心紧蹙，低声喝道：“还不把人放下来！”
　　李政此时额头上的冷汗不住地向下滴落，浑身抖如筛糠，声音已带颤音，连忙冲跪在身边的狱卒低声说道：“快把人放下来！”
　　“是，大人”狱卒起身来到韩子月的近前，急忙将人从刑架上放下来。
　　身体被松开的一瞬间，韩子月觉得意识彻底陷入一片昏乱的迷蒙之中，分不清自己是清醒的还是昏迷的，有一团火包围着自己，如毒蛇般的火苗在不停地啃噬着肌肤，剧烈的疼痛让自己几近疯狂，仿佛有成千上万的刀片在自己身上切割一般，永无休止。
　　最后的最后，眼前一黑，彻底陷入一片黑暗之中。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　神志渐渐回到脑中，不记得自己被吊在刑架上鞭打了多久，只依稀记得在一次又一次的昏厥后被水泼醒。试着动了下胳膊，然剧烈的疼痛再度袭来，本能的想要挣扎着起身，疼痛却越来越强烈。
　　一双温暖的大手将自己紧紧抱在怀中，是那样的让人安心，身体的周围像有什么东西在游走，每碰到一处都带来一阵剧痛，不由紧咬住牙关，将痛苦的呻吟声紧锁于口中。
　　努力睁开眼睛，而映入眼帘的竟是一张放大了的萧杰的脸，韩子月倏地睁大双眼，惊叫道：“杰？你没事？你真的没事？我不是在做梦吧？”，挣扎着想要坐起来，然疼痛瞬间被唤醒，额头上瞬间覆上一层冷汗。
　　“子月，朕没事，你不要乱动，你身上到处都是伤，根本无法躺下！”萧杰一脸疼惜地看着怀中为自己担忧不已的人，此时心中是暖的；然当看到那遍体鳞伤的身躯之时，心又如刀绞一般的疼痛不堪。
　　韩子月停止了动作，静静地看着面前的人，泪水终是忍不住夺眶而出，抬手抚上萧杰略显苍白的脸颊，“我以为我再也见不到你了！”眼前的一切是那么飘渺不定，仿佛不是真实的一般，然自掌心传来的阵阵温热又标示着这一切是真实的。
　　“别哭了，这可不像我认识的韩子月！”抬手将脸上冰凉的手握在手中，萧杰微笑着说着。
　　“是你把我的心夺走了，是你让我变得不再像自己！杰，答应我以后不要再做这种傻事，不要让我担心，我真的好怕！”将头抵向那宽阔温暖的胸膛，强而有力的心跳让自己安心不少。
　　“那你也不许再离开朕！”将怀中的人抱紧，萧杰此时能感到怀中轻颤之人是多么的悲伤。
　　“你们俩有完没完？想亲热，也要等我给他上完药！”杜逸撇撇嘴说道，这两个人完全当自己不存在一样。
　　突然传来的声音将两个人迅速拉回现实，二人同时尴尬地冲杜逸咧咧嘴。韩子月只觉得脸上一阵滚烫，刚刚看到萧杰，自己一时情急竟没发现身边还有一个人的存在。
　　“啊！”肩膀上突然传来的一阵剧烈疼痛，韩子月不由轻颤一下叫出声。
　　“你还知道痛啊？身上都没一块好地方了，你还真能挺！忍着点，要是不把伤口清理干净，可就麻烦大了！”说罢，杜逸继续手上的动作。
　　将韩子月身上的伤口清理干净，上药包扎好后，杜逸长出了口气，抬眼看向紧抱着韩子月的萧杰，冷声说道：“陛下，虽然我的药能让你的伤口迅速复原，但是你也别忘了自己也是个伤者，也需要静养！”说罢，拿起药箱，饶有兴趣地看了眼两人后转身走了出去，自己若是再不走，恐怕就要招来某人的大白眼。
　　看向杜逸离去的背影，萧杰轻笑着说道：“杜逸这人不错，就是嘴毒了点！”

　　第五十章

　　绮宸殿
　　“娘娘，娘娘，大事不好了！”自殿外慌慌张张跑进来一个小宫监，扑通一声跪在容妃的榻前，喘息地说道。
　　容妃柳眉微蹙，抬眼看向来人，微怒低喝道：“什么大不了的事，慌成这样？”
　　“娘娘，十三殿下把韩子月救走了，惜雨失踪了！”小宫监抬手用袖口擦拭着额头上的汗，急促说着。
　　“什么？”容妃突地从榻上坐起，惊愕地看着面前之人，“你说什么？再说一遍!”
　　“你现在知道害怕了？”一个洪亮浑厚的声音自门外传入。
　　瞬间，大殿内所有人都打了个冷战，纷纷跪地叩首，喊道：“陛下，万岁万岁万万岁！”
　　容妃一脸的惊慌，连忙起身来到萧杰的近前，欠身低语道：“臣妾，参见陛下！”。自己此时是该悲还是该喜，从被封为贵妃到现在为止，这是陛下第一次走进自己的寝宫，然却是为了给自己定罪。
　　萧杰冷眼看向面前的女人，将手中的供状扔向地面，恨恨地说道：“朕的人，你也敢私定罪状？”
　　容妃身体一僵，定定地看向地面的供状，片刻后唇边露出一抹苦笑：“不错，这是我为了除去韩子月而给他捏造的罪状！”说罢，容妃抬眼看向萧杰，眼中满是悲切。
　　“身为后宫嫔妃，擅闯天牢，滥用私刑，你该当何罪？”萧杰本以为面前的女人会抵死不认，然出乎自己的预料，她竟会坦然承认。
　　“哈哈，后宫嫔妃？陛下，我还可以算是后宫嫔妃吗？我有当过一天你的妃子吗？从我被封为容妃的那天起，你就没有踏进过绮宸殿半步，就是连看，你都不愿意看我一眼。我哪里比不过那个韩子月，我的心中只有陛下一个人，然而你却让我独守空房，流泪到天明！是你残忍还是我残忍？我是你的妻子，而他只是个男人！”眼中的泪水夺眶而出，事已至此，生死已经不重要了，“我恨韩子月，我恨他，一切皆因他而起，是他抢了我的丈夫，所以我要除去他！”
　　萧杰眉心紧蹙，眼中闪现出一丝复杂的情绪，冷眼看向面前的容妃，终是开口低喝道：“容妃擅闯天牢，滥用私刑，削去贵妃封号，杖责五十，打入冷宫！”说罢，转身拂袖而去。
　　“臣妾，谢主龙恩！”容妃看着那冷漠离去的背影，心中冷如寒潭，自己终是得不到这个男人的心。
　　“容妃娘娘，还请你收拾下东西，随咱家……”
　　“公公，请稍等一下，我进去取样东西便随你走！”容妃将一只玉镯放到那个宫监的手里，轻声说道。
　　“不过，娘娘还是快些！”宫监将玉镯放进袖中，轻笑着说道。
　　“好！”说罢，容妃转身走进了内室。
　　冷宫深处泪长流，
　　白绫三丈解相思。
　　与君生死两别离，
　　心似磐石终不悔。
　　容妃将笔置于案上，脸上露出释然，将手中白绫向上抛起……
　　----------------------------------------------------------------------
　　成德殿
　　“陛下，容妃娘娘在绮宸殿自缢了，这是容妃娘娘留下的诗！”宫监跪在地上，将手中的纸高高举过头顶，轻声说道。
　　萧杰接过纸，拢目细看，唇角不由抽动几下，淡淡的哀愁悄然爬上脸庞，将纸轻放于案上，抬眼看向地上跪拜之人，低声说道：“传朕口谕，将容妃厚葬！”
　　夜渐渐深了，萧杰在御花园里转了一圈又一圈，心中五味俱杂，如果自己坚持不娶她，那她也不会死，会有个幸福的归宿，是自己害了她。深深地叹口气，眉心深锁，抬起头看向天空那一轮孤月，这座皇城湮灭了多少人的希望，锁住了多少亡魂。
　　“你们都退下，朕要去‘暖风阁’！”萧杰冲身边的侍卫、宫监低语一声，转身朝‘暖风阁’走去。
　　一阵夜风吹来，吹在脸上凉凉的，萧杰站在院中看向闪着烛光的窗，若有所思地发着呆。
　　“奴婢，参见陛下”小夕端着托盘行至萧杰近前，欠身施礼，轻声说道。
　　突来的声音将萧杰的思绪拉回，抬眼看向身边之人，“给朕，你退下！”说罢，萧杰从小夕的手中接过托盘，缓步走进‘暖风阁’。
　　韩子月倚坐在窗边直直地盯着手中的茶杯，若有所思地发着呆。
　　“子月，你的伤没好，怎么下床了？”说罢，萧杰将手中的托盘轻放于桌面之上，径直来到窗前，一把就将人横着抱起，然后两步就来到床边将人放下。
　　“你干什么！”韩子月挣扎着想要起身。
　　萧杰一脸讪笑地看向床上挣扎的人，将唇贴于那人的耳侧，低声说道：“子月，你以为朕要做什么？”
　　“我……”韩子月咬着嘴唇怒瞪起眼睛，对于萧杰的无赖泼皮韩子月每次都会败下阵来。
　　将桌前的药碗端起来至床边，“先把药喝了！”说罢，将手中的药碗递到韩子月的唇边。
　　韩子月恨恨地看了眼面前得意之人，便要接过药碗。
　　“朕喂你！”萧杰一脸的笑意，紧紧握住药碗，丝毫没有松开的意思。
　　无奈地叹口气，韩子月只得张开嘴，皱着眉头将褐色的药汁如数喝下。
　　“很难喝吗？”萧杰饶有兴趣地看着的人，轻笑着说道。
　　韩子月狠狠地翻了个白眼，“不难喝，你怎么不喝？”
　　“朕刚喝完！”
　　……
　　“你的伤口还疼不疼了？”韩子月的目光扫向萧杰的左肩，咬紧下唇，轻声问道。
　　“早就不疼了！”欠身坐于床边，将人搂轻轻搂入怀中，萧杰轻叹了口气，一丝哀愁爬于面容之上：“子月，对不起，我没有守住你，让你伤成这样！”
　　感受到面前人的悲伤，韩子月将头靠向宽广的胸膛，“只是一些外伤，又不会死人！”。
　　“容妃自缢了！”萧杰眯紧双眼看向空旷的帐顶，面色忧伤。
　　当听到容妃这两个字时，韩子月不由皱紧眉头，然片刻后，眉眼暗淡，唇边露出一抹苦笑，“她是个可怜的女人，如果没有我的存在，你们也许会很幸福！”虽说自己从未想过要和她争萧杰，然这样的结果终是因自己而起，她只是因嫉生恨而以，敢问世间哪个女人不想让自己的丈夫长伴身边，耳鬓厮磨。
　　“这不是你的错！”抬手扳起怀中人消瘦的下颚，眉心紧蹙，低头吻上额头、脸颊、鼻翼，最后吻住了眼前轻启的薄唇。唯有此时，萧杰才能感到一切是真实的，是安心的，分别的太久，经历了太多磨难，自己真的怕了，怕再一次失去，怕再也见不到，怕生死两别离。
　　“子月，朕不能再失去你了，你知道吗？” 轻抚着怀中人鬓边的发丝，心好痛，都是因为自己才让面前饱受磨难的人伤成这样。
　　唇线微扬，韩子月抬手抚上萧杰的脸颊，第一次主动将自己的唇贴上，青涩地亲吻着面前悲伤不已的人。没有什么对与错，没有什么是与非，在经历了这么多磨难后，自己终将眼前的一切看清、看透，不想再逃避、不想再拒绝、不想再违背自己的心，爱了就爱了，错了就错了。
　　对于怀中人的主动，萧杰先是一惊，随即将人搂的更紧，为了今天自己足足等了五年，然这一切都是值得的，自己终于等到那人敞开心扉，这便足矣。
　　将人轻轻放倒拥入怀中，萧杰轻叹着说道：“乖乖的听话，躺在床上安心养伤，不要到处乱走，杜逸说你的伤虽都只是外伤，然伤处太多很容易将伤口重新撕裂。”
　　萧杰的话让自己很安心，竟觉得鼻尖有点泛酸，不服气地轻声说道：“你说我有伤在身，那你自己不也一样有伤？那你为什么可以……”韩子月的话还未说完便被封于口中。
　　低头吻上那喋喋不休的双唇，良久才将怀中的人放开，“你是朕的，要听朕的话！”说罢，用手指在那人的鼻尖上轻轻点了一下，“现在睡觉！”
　　羞涩的月儿躲进了云朵里，昏暗的房间内，轻纱幔帐内两个身影若隐若现。
　　--------------------------------------------------------------
　　夜色沉重，风声渐起，夹杂着雪花的冷雨落在身上如同针扎一般，卓翊抬眼看向浑浊一片的天空，终是又无力地垂下头。试着动了动，腕间的铁链叮当作响，清脆的金属撞击声标示着这一切都是真实的。
　　自己有生以来最狼狈的事情也不过如此，昔日西梁国的太子，今日沦为阶下囚，唇边不由泛起一丝苦笑。

　　第五十一章

　　春寒料峭，符蜀的冬末格外寒冷，冰冷的雨水劈头盖脸的倾泻而下，浑身的衣服早已湿透，被冷风吹过犹如刀割一般。卓翊抿紧双唇，牙关打战，面色发青，混身因寒冷而不停地战栗。
　　自己被绑在校场上已经一天一夜了，跪在青石板上的双膝早已麻木的没有了知觉，抬起头看向昏暗的天空，雨水似乎没有要停下来的迹象。
　　燕鸣风还真够狠的，双腕上的锁链长度、位置刚刚好，以这种半跪的姿势想移动分毫都不可能，被强行抻开的双臂酸胀肿痛，几欲断裂。试着想要活动一下胳膊，然刚刚一动便被身后的铁链拉回，卓翊看向腕间粗大的铁链，唇边不由挂起一抹冷笑。
　　“你还笑得出来，看来淋雨的滋味不错？” 一个嘲讽的声音从头顶传来。
　　“是不错，你要不要也来试试？” 卓翊抬眼看向面前之人，冷哼一声说道。
　　“和朕对着干，你只能是自找苦吃！” 燕鸣风一脸的漠然，双眼则在卓翊不停战栗的身体上来回扫视，仿佛在巡视自己的猎物一般，唇边不由露出一丝笑意：“如果受不了，就向朕求饶！”
　　“我就是死，也不会向你这种没有人性的禽兽求饶！” 卓翊将牙齿咬的咯咯直响，一脸的愤恨。面前的男人，将自己的国家毁灭了又将自己的尊严踩在脚下，还在自己的面前耀武扬威，自己此时恨不得将他碎尸万段。
　　“啪”一声手掌着肉的声音。
　　头撞向身边的木桩，发出一声闷响，一丝鲜血自唇边蜿蜒而下，消瘦的脸颊上顿时呈现出五个鲜明的指印。缓慢地将头抬起，眼前有一点模糊，卓翊眯紧双眼看向面前怒火中烧之人，冷笑着轻声说道：“你有种就杀了我！”
　　一把扳起卓翊的下颚，四目相对，燕鸣风嘴角带着一丝轻蔑的冷笑，悠然地说道：“杀了你？那岂不是便宜了你？朕要让你活着，活的生不如死！”
　　“你已经灭了西梁，你还想怎样？” 卓翊不明白面前杀人如麻的帝王为何非要如此折磨自己，难道是想让自己在他的凌虐下痛苦哀号，呻吟求饶？自己的国家已经被灭了，难道还要自己还要将最后的一点尊严也抛弃？仅仅为了能苟延残喘地活？
　　“朕还没有想好，所以在那之前你要给朕好好地活着，否则你的那些族人，可能见不到明天的日出！” 说罢，燕鸣风猛然加重捏在下颚上的手劲。
　　卓翊不可置信地睁大双眼，愤恨地瞪向面前之人，低吼着：“燕鸣风你简直禽兽不如！你这个魔鬼，魔鬼！”
　　燕鸣风不怒反笑，双手用力捏开卓翊的下颚，俯下脸，重重地吻上略带凉意的双唇。
　　“滚……”卓翊的话还未出口便被封于口中，被禁锢的双手徒劳地挣扎着，头向后仰起想摆脱那火热的双唇，本因寒冷而战栗的身体抖的更加剧烈。火热的舌在口腔内肆意掠夺，缠绵不休不止，卓翊只觉得一阵恶心，胃中翻滚，然被剥夺了呼吸，终是无力地抽搐几下。
　　良久后，燕鸣风将手松开，意犹未尽地舔了下唇边，悠然地轻声说道：“味道还不错！”
　　“乘人之危，你用不着用这种方式来侮辱我！”说罢，卓翊厌恶地将唇在自己肩膀的衣服上来回擦拭，恨不得将皮撕下一层。
　　“那就换另一种方式！”说罢，燕鸣风大笑一声转身离去。
　　卓翊不解地看向那张狂离去之人，然片刻后就明白燕鸣风所说的另外一种方式是什么，只见一名侍卫手拿皮鞭冲自己走来。
　　“啪……啪……啪”侍卫每出一鞭都会使出适中的力度，也是最疼的力度，而且每一鞭都会落在不同的位置上，还真是巧妙的技巧。卓翊不由对身后这位侍卫另眼相看，可惜自己不会武功，不然真该和人家学学如何使鞭。
　　随着鞭数的增多，卓翊再无力进行思考，背上火辣辣地疼，死死地咬住牙关，强忍着疼痛，然持续不断增多的鞭打仿佛永无止境。最后的最后，卓翊终是闷哼一声，昏死过去。
　　天空中的雨越下越大，卓翊迷迷糊糊地睁开眼睛，浑身都在叫嚣地疼痛着，冰冷的雨水冲刷着脊背，犹如钢针刺骨一样的痛，血顺着身体被雨水冲刷下来，在身体的周围形成暗红的一片。
　　‘痛，好痛，自己长这么大还从未受过如此重刑！’卓翊眉心紧蹙，试着挪动下身子，瞬间自背上传来一阵剧烈的疼痛，不由弓起身体，牙齿深深刺入唇中，额间顷刻间冷汗直流，混着雨水蜿蜒而下。
　　双手紧紧握住腕间的铁链，让身体保持平衡，张开嘴努力吸进更多的空气，那份尖锐刻骨的疼痛来得如此猛烈，如电流一般真冲向大脑。不知过了多久，已经严重透支的身体再无力保持那最后的清醒，卓翊终是又一次陷入了无边的黑暗之中。
　　雨渐渐地停了下来，天边露出一抹绯红，清晨的空气格外的清新，雨过天晴，空气中散发出泥土的清香。
　　一桶冷水迎面泼来，卓翊缓缓地从昏睡中睁开眼睛，身体悬挂在铁链之上，因外力而来回晃动着，毫无血色的薄唇微微地抽动了几下，却没有发出任何声音。
　　燕鸣风飞身从马背上跃下，几步来到卓翊面前，用马鞭将卓翊的下颚挑起，轻蔑地说道：“这种方式太子殿下可还受用？”
　　“舒……服的……不得了！” 卓翊努力将目光对准焦距，坚难地露出一抹笑意。
　　“哈哈，那我们就接着玩！……来人，送我们的太子殿下去马圈刷马，刷不完就不准睡觉吃饭！”说罢，燕鸣风转身上马疾驰而去。
　　卓翊低垂着头，露出一丝苦笑，这种折磨何时才能结束？
　　皇家的马圈有多大，卓翊不是没见过，自己身为皇子虽说不会武功，然最基本的骑马总是还会的。可是当自己真正亲眼看到符蜀国的皇家马圈时，还是不由得吃了一惊，面对一排排的马厩，一匹匹高大的骏马，卓翊简真不敢相信自己的眼睛，虽说符蜀国是三大强国中最富有的，然眼前的一切也夸张的有些让人瞠目结舌。
　　“这是桶和马刷，这一百匹马今天都得刷完！”一个粗壮的汉子，将桶和马刷扔在卓翊的面前，又指了指前面的几排马厩低声说道。
　　也真不明白，陛下为什么非要这么折腾这个西梁国的太子，面前的人已经被打的半死了，再这么折腾下去估计都活不过明天。
　　“我他娘的想什么呢？” 粗壮汉子看了眼地上的卓翊，嘟囔着转身离去。
　　卓翊扶着木桶挣扎着从地上站了起来，自己现在没有任何选择的余地，如果不按燕鸣风的话去做，那他还说不定会想出什么更阴毒的方法来折磨自己，甚至是杀自己的族人。想到这，卓翊紧咬牙关，拿起木桶和刷子摇晃着来到马厩，强忍着背上的疼痛认真地刷起马。
　　如果让人知道，昔日的西梁国太子给人当马童刷马一定会笑掉大牙，自嘲地轻笑一声后，脸上露出一抹哀愁，不知父皇母后现在怎么样了。想到这，卓翊不由将手中的刷子握紧，将头抵在马身之上，紧紧咬住下唇。
　　可能是卓翊的举动惊到了马，只见面前的马惊叫一声，身体向前一冲，将身侧的卓翊瞬间弹向地面。
　　卓翊蜷缩着身体，刚刚的一摔仿佛骨头碎了一般，不由咬牙低骂道：“真不愧是燕鸣风养的马，没有一个好东西！”待身体的疼痛缓和一些，卓翊将身体向草堆挪了挪，靠在墙壁上喘着气，身体有些发烫，热的好难受，身上的湿衣服紧贴在身上紧又凉。卓翊将草拢盖在自己的身上以获得一些温度，闭上眼睛，将头深深埋在草堆中，蜷缩着身子沉沉睡去。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　“怎么样了？”燕鸣风看着面前的太医，低声问道。
　　太医将手从卓翊的腕上拿下，略作思考，转身来到燕鸣风的近前，轻声说道：“启禀陛下，伤都只是一些皮外伤并无大碍，只是现在高烧不退，这点不容乐观！”
　　“不容观？他要死了，你就给他陪葬！”说罢，燕鸣风唇边挂起一抹冷笑，将手中的茶杯置于桌上，起身拂袖而去。
　　太医看着燕鸣风离去的背影，不由咽了口唾沫，额间覆上了一层冷汗，心中暗暗叫苦：‘不想人死，干嘛要虐成这样？这不是要我的老命吗？’然怨念是怨念，谁让自己这么倒霉偏偏赶上今日当班。
　　轻叹一声，拿起笔写下药方，让身边的小宫监赶紧抓药，床上这位要是死了，自己也活不成。这都是什么世道，老了老了，这条老命还要保不住。

　　第五十二章

　　符蜀皇宫昭阳殿
　　袅袅青烟自香炉内飘然而出，燕鸣风悠然地品尝着怀中美人放入口中的葡萄，眼帘微挑看向面前站立的军师程毅然，轻笑着道：“军师今日前来所为何事？”
　　思量片刻，犹豫再三，程毅然终是忍不住开口问道：“陛下，为何要派使者去轩宇请求和亲？”同为三大强国的符蜀向轩宇请求和亲，这简直有损我符蜀的威望，岂不让天下人耻笑。
　　“哈哈，朕的用意，军师难道看不出来？” 燕鸣风抬手示意怀中的美人退下，转而看向面前疑惑之人。
　　“恕属下愚钝！” 程毅然眉心微蹙，一脸的不解。
　　燕鸣风起身来至程毅然身侧，眼中闪现出异样的光芒，饶有兴趣地轻声说道：“两国开战总要有个原由！”
　　燕鸣风的话音刚落，程毅然脸上便浮现出一丝笑意，“陛下真是高明！”
　　顷刻间大殿之内响起一片笑声。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　轩宇成德殿
　　萧杰满脸的怒意，右手狠狠地拍向桌案之上，低喝一声：“什么和亲，燕鸣风当朕是傻瓜吗？，简真欺人太甚！”
　　萧凌轻叹一声，抬眼看向面前愤怒之人，轻声说道：“陛下，此事不易冲动，先将符蜀国的使者安顿好再细做商定！”
　　“有什么好商定的？不同意，燕鸣风就会以轩宇藐视符蜀为借口宣战；同意，你觉得燕鸣风能让轩宇的公主活着到达符蜀吗？他燕鸣风如果真有和亲之意，就不会打着和亲的旗号，还在暗中集结军队。”
　　“陛下，司马迁之心，路人皆知，然轩宇此时刚刚收复夏越，原气大伤，军队损失惨重。一旦立即开战我们无法集结大批军队，和亲虽是个圈套，但我们还必须钻这个圈套，为我们招兵买马争取一定的时间！”符蜀和轩宇此时开战，轩宇必定处于极其不利的位置，想要险中求胜就要尽量多争取些时间来扩充兵力。
　　思绪良久，终将心中的怒火强压下去，萧杰剑眉微挑，“你在宫中挑一个适婚年龄的公主，着手准备和亲之事。轩宇同符蜀相隔万里，来回需要数月，命郑岚即可起暗中招兵买马。”
　　“陛下，准备派谁负责护送和亲公主？”说罢，萧凌抬眼看向面前的帝王。此次和亲非同小可，所派之人必须足智多谋，护公主周全，而不失我轩宇威望。
　　“宁飞！”
　　……
　　“启禀陛下，宁将军求见！”自门外传来一个洪亮的声音。
　　“说曹操曹操就到！”萧杰脸上露出一丝笑意，拢目看向门外，轻声说道。
　　宁飞抬步走大殿，几步来到萧杰的近前，单膝跪地轻声说道：“臣，宁飞，参见陛下、十三殿下！”
　　“平身，宁将军回来的正是时候，朕有件重要的事情需要交给宁将军去办！”说罢，萧杰抬眼看向宁飞。
　　“不知陛下要为臣所办何事？”
　　“符蜀派来使者请求同轩宇和亲，朕准备派你护送和亲公主！”
　　“可是陛下符蜀正在暗中集结军队意图对轩宇开战，怎会突然想要和亲？”宁飞听的一头雾水，满脸的疑惑。
　　“这次和亲只是符蜀为和轩宇开战而找的借口，所以朕才会派你去护送公主，无论如何你要保护公主平安到达符蜀，这样才能为郑岚招兵买马多争取些时间，轩宇的胜败就在于你了！”萧杰面色忧虑，目光紧锁于面前之人，坚定地说道。
　　“臣明白，请陛下放心，宁飞拼死也会护公主周全！”自己深知轩宇此时的情况，只有多争取点时间，轩宇和符蜀开战才能多一份胜算。
　　“好，你回去准备一下，十日后出发！”虽然宁飞年纪和自己相仿，然从小便随宁老将军争战沙场，可以说身经百战，所向披靡，也唯有派此人前去，自己才可以放心。
　　离开皇宫，宁飞一路之上心事重重，眉心紧蹙，此次前去和亲凶多吉少，然自己的成败直接关系到轩宇的生死存亡，一想到这里，宁飞不由轻叹一声。
　　“我说姓宁的，我在大门外等了一个早晨，你到底什么时候带我去见我大哥？”邢纪威紧紧跟在宁飞身后，一把将身前的人拉住，大声说道。
　　宁飞被邢纪威拽了个踉跄，一把甩开抓着自己的大手，“你以为你是谁，想见谁就能见到谁？有本事你自己进宫去，别在这里烦我！”说罢，宁飞再不答言，转身径直离去。
　　“哎，姓宁的，我还真就号上你了！”
　　宁飞转身狠狠地白了邢纪威一眼，冷哼着说道：“你再跟着我试试，我一剑劈了你！”
　　“你劈，你劈呀，我怕你舍不得！”邢纪威大嘴一咧，得意地看向面前气愤不已之人。
　　宁飞一个箭步来到马前，从马背上抽出配剑，在手中掂量着，双眼紧眯，唇边露出一丝似有似无的笑意，缓步来到邢纪威的面前，突地将剑抽出，抵在邢纪威的颈上，“你把刚才的话再给我说一遍试试！”
　　邢纪威不由咽了口唾沫，唇角抽动几下，拿手轻轻将抵在自己颈上的剑推开些许，“和你开个玩笑，何必这么生气！”
　　“本将军不喜欢开玩笑，你给我记住了！”宁飞将剑归鞘，冷哼着说道，转身上马离去。
　　邢纪威看着宁飞离去的方向，用手挠着头，小声嘟囔着：“这人长的漂亮，脾气也不是一般的大，还真吓人！”
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　夜渐渐地深了，一轮圆月高悬于天际，天空中繁星点点
　　韩子月倚在窗边，无聊地翻阅着手中的兵书，时不时向窗外眺望。萧杰为了让自己老老实实地躺在屋里养伤，竟然将自己的全部外衣都搜走了，无奈之下，只得呆在屋里看书，而这一呆就是月余，简真快把自己憋死了。
　　将门轻轻推开，萧杰看向窗边一脸烦闷之人，心中便涌上一股热流。转身将门轻轻关上，缓步来到那人的身边，刚要抬手将人搂进怀中，手就被挡在了半空中。
　　“大半夜你不睡觉，跑这来干什么？”韩子月将目光收回，看向身边站立之人，唇线微扬轻声说道。
　　“当然是来睡觉的，不然朕来这干嘛？”萧杰装作很惊讶，一脸的茫然地看向韩子月，悠然地说道。
　　“回你自己的寝宫睡去！” 韩子月站起身，绕过萧杰。
　　转身将面前之人拽入怀中，唇贴于耳侧，“那里没有朕的子月，朕睡不着！你的伤好的差不多了吧！”说罢，萧杰将手顺着衣摆探入。
　　“你要干什么？”韩子月一把按住那双不安份的大手，将头转过此许，看向身后之人，冷声说道。
　　“你这不是明知故问吗？朕今天问过杜逸了，他说你的伤好的差不多了，不碍事了！”将人压倒在床榻之上，萧杰脸上露出一抹邪笑，暧昧地贴在韩子月的耳侧，小声说道。
　　“你，你无耻！”韩子月只觉得刷的一下，脸红了个彻底，自己没想到萧杰连这种事都问的出口，挣扎着就要起身。
　　“朕就无耻了，那也只对你一个人！”说罢，一把将韩子月的里衣扯开，好好的一件衣服就这样被扯成了两半。
　　“萧杰，你别闹了，放开我！”韩子月眉心紧蹙，努力地想将身上的人推开。
　　用力按住身下挣扎的人，眯紧双眼，轻声说道：“子月，朕可是男人！你不是想憋死朕吧？”
　　“我……”韩子月本想说‘我也是男人怎么就没事’，可是终是没有那人的厚脸皮，最终也只能是抽动了几下嘴唇，便将头转向一边不再答言。
　　“对了，朕忘了告诉你，宁飞他们回来了，明天朕就带你去见邢纪威！”萧杰一边在韩子月的颈项流连忘返，一边轻声说道。

　　第五十三章

　　对于萧杰的话，韩子月并未答言，双眼直视空旷的帐顶良久，轻声说道：“符蜀和轩宇明则和亲，实则是暗中宣战!”
　　萧杰眼中闪过一丝焦虑，屋内片刻的安静后，将唇贴向韩子月的耳侧，热气轻吐，低喃着：“子月，我们两个人的时候，不要提国家、不提要战事！” 自己想要片刻的宁静，此时此刻他只想要面前的人，什么国家什么战事，统统抛在脑后。
　　“让我同宁飞一起去护送公主和亲！”坚定的目光直视身上之人，言语之中带着恳求。
　　空气瞬间凝滞，萧杰抬眼将目光紧锁于面前之人，剑眉林立，低声说道：“到现在，你还是想要离开朕！”
　　“不是！”韩子月紧咬着下唇，带着丝丝的伤感，“杰，难道你真的想让我在后宫呆一辈子？像你的鸟一样锁于笼中？我是男人，我不是你的后宫嫔妃！”韩子月眉心微蹙，抿紧薄唇，目光中充满悲伤。
　　自己虽然爱着面前的这个男人，然此时尴尬的身份，如何让自己在这宫中自处？更何况热血男儿本就应驰骋四方，浴血沙场，香闺暖床，那不是自己想要的生活，自己不是女人。
　　将人紧紧搂于怀中，“不是的子月，不是像你想的那样，朕只是怕你离开朕！”
　　抬手环上精壮的脊背，将头贴上萧杰的颈项，安抚地轻声说道：“你要相信我，我的心已经给了你，人也给了你，你还担心什么？”看着面前如同孩子般的帝王，让自己的心一阵酸楚。
　　“此次和亲凶多吉少，朕是怕你在途中遇到什么危险！”
　　“正因为危险，所以才不能让宁飞一个人去，我驻守边关多年，没有人比我更了解符蜀的军事情况！”
　　指尖滑过消瘦的面颊，留恋于唇瓣之间，萧杰满眼的爱恋和痛惜，“答应朕，你要平平安安地回来！”只要一想到要同这个男人分开，自己的心就会痛，然面前之人说的很对，他不是笼中之鸟，他需要一方天地来施展自己的才能。
　　“放心，我会平安回来的！”耳边低喃，胜似千言万语。
　　轻纱落，红蜡灭，痴痴缠绵的二个人述说着彼此的思念之情。
　　翌日早朝，萧杰当着满朝文武的面，封了韩子月官职，同时任命韩子月、宁飞为和亲官员，护送清逸公主前去符蜀和亲。
　　顷刻间，朝堂之上引起一片哗然，大臣们纷纷用异样的目光扫视着韩子月，而多数皆带着鄙夷之色。
　　韩子月面色平静，这种场面早在自己的预料之中，无需作任何的辩解，战场之上，自己会用战功来证明一切。
　　---------------------------------------------------------------------
　　御花园
　　宁飞用眼角瞟了眼身后坐立不安的某人，唇线上挑轻笑着说道：“你不是挺能嚷嚷的吗？现在怎么没声了？”
　　“你说谁能嚷嚷！”
　　瞬间一张放大了数倍的黑黝大脸凑了过来，只差那么一点点就贴到宁飞的脸上，呼出的热气直扑到宁飞的脸上。宁飞一时竟没有回过神，眉心微蹙，木然地看着面前之人。
　　“你发什么呆？是不是以为小爷会亲你呢？”邢纪威看着发呆的宁飞，发出一阵笑声，然下一时刻便跑的老远躲到了凉亭柱子的后面，作好了充份的防备。
　　话音刚落，宁飞额间青筋暴起，清冷的双眼顿时火光冲天，双手紧握成拳，恨恨地看向不远处的邢纪威，然片刻后脸上露出一抹轻笑，悠然地说道：“邢纪威，以下犯上，按军法处罚，罚你绕校场跑百圈，跑不完不许吃饭睡觉！”
　　“喂，姓宁的你还真把我当成是你的手下？我是为了见我大哥才跟着你回来的！”
　　“邢纪威不守军纪，加罚五十圈！”
　　“喂！你……你，好算你狠，姓宁的算你狠！”邢纪威抱着双臂倚在柱子上，气愤地低吼着。
　　“和本将军斗，你还太嫩！”宁飞看着憋着气不敢发做的邢纪威，心里竟觉得畅快无比，这头呆牛成天地在自己的耳根子底下嚷嚷，烦都烦死了。不过看看这头呆牛生气的样子也满有趣的，唇线微扬，宁飞的脸上不由露出一抹笑意。
　　一阵微风拂过，缕缕青丝随风飞舞，修长的身影在阳光的映射下形成长长的影像，邢纪威看着难得露出笑容的宁飞，竟看的有些出神，他没想到一个男人的笑也会这般的好看。
　　“你一笑还挺耐看的！”邢纪威随口说道 。然虽说是无心之说，最后邢纪威还是为自己的多嘴付出了沉痛的代价。
　　宁飞脚尖一勾一代，瞬间一颗石子飞起，正正地打到了邢纪威的黑脸上。
　　“哎呦，夸你，你咋还打人呢？”邢纪威用手揉着脸，咧着嘴抱怨地嚷着。
　　宁飞并不答言，只是抿紧薄唇，饶有兴趣地看着面前之人。
　　“纪威！”看着远处亭中的身影，韩子月不由提高声音喊道。
　　一个熟悉的声音，邢纪威倏地抬起头寻声而去，“大哥！大哥！”
　　急行几步，韩子月来到亭中，双手抱上邢纪威的双肩，上下打量着久别重逢之人，轻笑着说道：“几月未见，你还好吧！”
　　“还好，大哥你呢？萧杰有没有欺负你？”说罢，邢纪威看向韩子月身后的萧杰，恨恨地说着。
　　韩子月尴尬地看着眼前怒视的二人，为了避免发生更大的摩擦，韩子月赶紧将邢纪威拉向一边，用眼角瞟了眼身后的萧杰。萧杰面色之上虽是不乐之色，然却冲韩子月微微颔首，示意自己并不在意。
　　“大哥，你干嘛那么怕他？咱们快点离开这里！”说罢，拉着韩子月便要走。
　　韩子月被邢纪威拉了个踉跄，“纪威，我不能走！”这头笨牛什么时候能多点心眼，用用脑子，无奈地轻叹一声，韩子月抬眼看向面前之人。
　　“大哥，你不会是真的喜欢上了那个暴君吧？”邢纪威瞪着一双牛眼，不可置信地看着韩子月。
　　这都什么跟什么，韩子月眉心深锁，“反正我不能走就是了！”，要同这头呆牛说自己和萧杰的事，自己始终还是张不开这个口，而且也没有说的必要，毕竟那是他们两个人的事情。
　　片刻的安静，韩子月抬眼看向邢纪威，轻声说道：“十日后我要同宁飞一起护送清逸公主去符蜀和亲！”
　　“那我也去！”
　　“你跟着去做什么？”
　　“反正大哥去哪，我就去哪！”邢纪威的犟劲又上来了，低着头站在一边，嘟囔着。
　　-----------------------------------------------------------------
　　十日说长不长，说短也不短
　　看着萧杰命人送来的铠甲和配剑，韩子月的心中一阵刺痛，那人终是放心不下自己的安危。抬起手抚上银色铠甲，思绪起伏，仿佛又回到了边关的战场之上，曾记何时，杀场之上对立的两人，如今却生死相许，唇边不由浮现出一丝笑意。
　　“在想什么，想的这么入神？”萧杰来到韩子月的身后，将人搂于怀中，轻声说道。
　　“没什么！”抬手便要从架上拿下铠甲，然手却在半空中被拦住。
　　“朕给你穿，不许拦。”故意将呼吸吹在韩子月的耳窝，弄得韩子月缩了下脖子。
　　“你……”想要说此什么，然话到了嘴边终是又咽了回去。
　　将怀中的人松开，萧杰将铠甲一件件穿到韩子月的身上，“子月，让朕的铠甲替朕保护着你，你要平平安安地回到朕的身边！”
　　萧杰的话让自己的心暖暖的，面前曾经霸道的帝王，此时却显露出难得的温柔，“只是和亲，又不是开战，我在战场上厮杀多年不也活的好好的？”
　　“朕已命杜逸随你们一同出发！”
　　韩子月抬眼看向面前的萧杰，无奈地摇了摇头，轻叹一声，“我们是去和亲又不是去打仗，带着太医作什么？”
　　“有杜逸跟着你，朕才能放心！”目光紧锁于面前之人，双手扳起那人消瘦的下颚，四唇相贴，炙热的温度令自己一阵眩晕，面前的人总是能将自己的火点燃。唇齿交融，缠缠绵绵，萧杰将人紧紧搂于怀中，生怕下一时刻便消失不见。
　　“启禀陛下，出发时间到了！”自门外传来一个响亮的声音。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　这十日里，清逸公主萧晴的眼泪已经流干了，看着镜中凤冠霞帔的自己，竟没有一丝的喜乐之色。
　　萧凌看着面前的妹妹心中一阵刺痛，“晴儿，不要怪哥哥心狠，哥哥也是没为法！”
　　“哥，我不怪你，谁让我生在皇家！” 萧晴露出一抹苦笑，轻声说道。
　　“女儿啊，一路之上，自己要多加小心，娘不在身边，你要好好照顾自己！” 德太妃看着面前的女儿，一脸的悲伤。哪个当娘的愿意自己的女儿离开自己，永远也见不到？更何况明知此次前去凶多吉少，更不知道女儿此前去和亲能不能平安幸福的过完一生。从知道女儿要远嫁的那天起，德太妃就整日以泪洗面。
　　萧晴起身来到母亲的身边，抬手将母亲脸上的泪擦掉，微笑着说道：“今天是女儿大喜的日子，娘该高兴才是啊！”
　　“公主该起程了！”一边的宫监轻声说道。
　　“好”萧晴站起身，在屋内环视了一周，又看了眼身边的母亲和哥哥，咬了咬牙转身在宫女的搀扶下径直走出了大殿。
　　“儿啊……儿啊……”德太妃看着女儿离去的背影，悲愤地喊着。
　　不能回头，不能回头，萧晴紧握着双手，终是没有再回头，泪顺着眼角蜿蜒而下，‘别了母亲，别了轩宇，别了生我的养我的故土！’

　　第五十四章（上）

　　初春，暮雨过后的清晨，片片绿色争相恐后地钻出母亲的怀抱，迎接清晨的阳光。
　　韩子月骑坐在黑风之上，身披银色战甲，沐浴在初晨的阳光下，夺目而耀眼，手轻轻抚上黑风的鬃毛，没想到萧杰竟会把自己的爱驹也带回了轩宇，如此的细致，心中竟多了份感激。抬眼看向高台之上那熟悉的身影，眸光闪动，夹杂着忧伤、不舍、还有深深的爱恋，唇线微扬，露出一抹淡淡的微笑。
　　萧杰远远地看着那马背之上英姿绰绰，挺拔如竹的人，心竟是这般的痛，将手紧握于栏杆之上，眼中满是不舍和依恋。
　　“不舍，为何还要让他去？”萧凌看着面前悲伤不已之人，不由轻叹说道。
　　将目光收回，抬眼看向身边的萧凌，眉心深锁，唇边泛起一丝苦笑，“朕要的是爱人，而不是一个囚犯！”
　　和亲的队伍上路之时，喜乐其鸣，显得热闹非凡，公主出嫁，对于百姓来说是件喜庆的事，街道两侧早已聚集了大批的百姓驻足观望。韩子月和宁飞走在队伍的最前面，杜逸和邢纪威紧随其后，浩浩荡荡的和亲队伍缓慢地前行着。
　　一路之上畅通无阻，这日行至河定县，和亲大队便在驿馆休息整顿。
　　闲来无事，韩子月本想去后院查看下粮草，在行至院中亭廊时，看到了不远处走来的清逸公主，不由眉心微蹙，上前一步，轻声说道：“臣，韩子月参见公主殿下！”，暗中思量，如果早知道这个时候出来会碰到公主，自己说什么也不会选这个时间出来。
　　萧晴对于韩子月早有耳闻，但真正见到韩子月还是在出发的那天，“韩将军，一路之上辛苦了！”
　　“哪里，这是为臣应当做的！”对于面前的这位公主，韩子月通过几日来的接触不由多了几分敬佩。
　　从离开皇宫那一刻开始，萧晴便没有再回头看过一眼，也不像自己所预想的那样整日沉浸在悲伤之中，而是始终脸上带着淡淡的微笑。这样微笑的背后有多少的辛酸和无奈，但这位坚强的公主选择将泪水咽到肚中。
　　“韩将军，我从小就没有离开过皇宫，你常年驻守在边关，符蜀人是个什么样子？”说完，萧晴抬眼望向天空，脸上露出一抹淡然的微笑，轩宇自己是永远也回不去了，对于未来，自己也不抱有任何的期望。
　　萧晴并没有等待韩子月的回答，而是自顾自地接着说着：“我听说符蜀帝王刚刚灭了西梁，并且将不服的将领全部斩杀，手段极是残忍，是个残暴的帝王！”。
　　君臣有别，在公主的面前韩子月是不能平视，然萧晴平淡的话语中所带的悲伤之情，不由让韩子月的心中一阵悸动。韩子月抬起头，轻声安慰地说道：“公主，战争难免有厮杀，公主多虑了！”
　　“韩将军，你我都清楚此次和亲的目地，我也没有选择的权利……韩将军我真的很羡慕你，杰哥哥是那样的爱你，而我连自己未来的夫君是什么样子都不知道！” 说罢，萧晴转身带着宫女离开，留下了一脸错愕的韩子月。
　　韩子月愣愣地看着公主离去的背影，片刻后脸上不由露出一抹苦笑。
　　“这话要是让萧杰听到了，不得美死啊？”杜逸抱着双肩倚在梁柱之上，看向院中发愣的韩子月轻笑着说道。
　　韩子月被这突来的声音弄得一激灵，面色微窘地看向杜逸，“杜兄，你别拿我开心了！”
　　杜逸剑眉上挑，缓步来到韩子月的近前，“不过说真的，萧杰对你还真是用情专一！不过这位清逸公主长的还真是漂亮，这么一位美人被送去和亲着实可惜了，可惜了！唉，我叫杜逸，公主是清逸公主你说我们俩是不是很有缘分呢？”
　　“啊？”这都什么跟什么，韩子月不由咧咧嘴一脸茫然地看着面前的杜逸。
　　离开河定县，又向前行进了十多天，这日便到了两国边境，负责护送的骠骑营也不得不停留在了轩宇边境内。而符蜀负责迎亲的官员早已等候在了边境，两方见面之时，本是喜庆的气氛，然却让人感到丝丝的不安。
　　当和亲对伍踏进符蜀境内之时，韩子月、宁飞便是加了一百二十分的小心，时刻注视着周围的情况。
　　“韩将军，我怎么觉得来接我们的这些人很是怪异？”宁飞装作若无其事地看向身边的韩子月，低声说道。
　　“我也觉得情况不妙，迎亲本该派些武将作为保护，然他们所派之人仅仅是几名文官，你我需多加小心！”韩子月眉心微蹙，担忧地轻声说道。

　　第五十四章（下）

　　符蜀的早春时节，余寒未尽，接连下的几场雨使道路泥泞不堪，马队在被压的坑坑洼洼的道路上艰难地前行着，马车辙印深陷，异常的颠簸。
　　萧睛坐在马车里，觉得整个人都快被这颠簸的马车晃散架了，柳眉微蹙，轻撩起窗纱向外探望。四周空旷一片，一座座山峰拔地而起，因为是初春时节，树木还没有发出新叶，整个山峰光突一片，显得格外的荒凉。萧晴不由轻叹一声，将窗纱轻轻放下，一丝哀愁悄然爬于眉梢之上。
　　“这道也忒难走了！”邢纪威皱着眉，咧咧嘴抱怨地低语一声。
　　韩子月回头看了眼身后的邢纪威，唇角微扬，轻声说道：“纪威，你少说两句，提高警惕，我觉得这周围情况不太对劲！”说罢，韩子月目光在周围扫视，自己虽然对符蜀地域环境不是十分了解，然此刻所走的道路绝非是官道。
　　“大哥，符蜀国难道还要半路截杀公主？”邢纪威看着一脸警觉的韩子月，压低声音，小声问道。
　　“那你以为他们想干什么？你那脑子不会只是用来吃饭的吧？”宁飞狠狠地白了邢纪威一眼，冷哼一声。
　　“你……”
　　邢纪威刚要说话，便听到队伍的最后面传来一阵惨叫声，所有人不由打了个冷战。拢目观望，只见身后火光冲天，所有的粮草全部被点燃，正向天空中冒着滚滚的浓烟。韩子月几乎都能感受到那扑面而来的灼人烈焰，“宁飞，你们保护好公主！”说罢，韩子月勒紧手中缰绳，双腿用力一夹，带马直冲向队尾。
　　此时护卫的兵勇早已和突袭而来的黑衣人打成一片，一时间，厮杀声，喊叫声，响彻天际，浓厚的血腥气息在空气中迅速弥漫开。面对着黑衣人轮番的攻击，护卫的兵勇接连倒地不起，韩子月用手将脸上的血迹抹掉，急速地喘息着，体力也有些吃不消。
　　宁飞牙关紧咬，瞥眼看向身边的杜逸和邢纪威，“你们俩快点带公主走，我和韩将军把敌人引开！”
　　在这种关头，杜逸也顾不上什么男女有别的狗屁礼节了，撩开车帘看向里面惊恐不已的萧晴，眉心紧蹙，低声说道：“公主，快跟我走！”说罢，杜逸一把将萧晴拉起抱到了自己的马上，看了眼身边的邢纪威，“我们走！”
　　“别让他们跑了！”突然有一个黑衣人高声喊道，顷刻间杜逸和邢纪威的马前便围上了十多名黑衣人。
　　韩子月虚晃一招，甩开身边的黑衣人，带马急冲向杜逸。一波强过一波的猛烈攻击使韩子月等人的体力严重不支，眯紧双眼看向身边的邢纪威，低声说道：“纪威，集中攻击一个地方，先让杜逸和公主突围出去！”
　　“好“
　　邢纪威手握大刀和韩子月两个人护在杜逸的马前，拼劲全力终于打开了一处缺口，“杜兄，快带着公主走！”韩子月将最一个挡在面前的黑衣人撂倒后，冲身后低喊一声。
　　“韩将军，我们边关汇合！”说罢，杜逸将手中马鞭一挥，策马疾驰而去。
　　看着杜逸离去的背影，韩子月的心中多少踏实了一些，然片刻后便想到了只身作战的宁飞，心中不由剧烈地跳动着，目光在四周扫视着，却没有发现那抹身影，不由担心地看向身边的邢纪威，“纪威，你看到宁飞了吗？”
　　“我一直和你在一起，没看到他！”邢纪威大口地喘着气，在四下里寻找着那熟悉的身影。
　　一阵冷风吹过，带起阵阵血腥的气味，韩子月和邢纪威体力都已严重透支，额间的汗水混着血水蜿蜒而下，滴落在铠甲之上，形成一个又一个深浅不一的印迹。
　　就在两个人觉得再无力支撑下去的时候，突然身边仿佛有电光一闪，一名黑衣人倒地不起。韩子月倏地睁大双眼，看向刚刚死去的黑衣人，只见一只明晃晃的银色长箭深深刺入那人的咽喉。
　　顷刻间，又有数只长箭接踵而至，夹杂着阵阵风声，如闪电一般划过长空，准确地一一射入黑衣人的咽喉，无一错漏，
　　“真是好箭法！”韩子月不由赞叹地低语道。转头向箭的来处望去，只见不远处白马之上坐定一人，一身青衣，手挽长弓，即便在如此快速的急射之中，仍保持着优雅的射姿和冷静的面容。
　　那青衣人的箭法又狠又准，须臾间便有二十多名黑衣人倒地不起。见此变故，黑衣人中有人低吼一声：“撤！”。一时之间，周围安静得一片死寂，只有被火烧的马车啪啪作响。
　　韩子月带马刚要上前，只见青衣男子将弓斜背在背上，面色漠然，虽没有任何表情，却透出一股桀骜不逊的傲气，目光在韩子月的脸上停留片刻后，便策马疾驰而去。
　　看向那离去的背影，韩子月不由眉心紧皱，不明白这个人为什么救自己，更不明白为什么救了人之后便不辞而别。然此刻容不得他多做思考，便将目光收回在周围寻视。
　　遍地的尸体，护送和亲的兵勇一个都没有幸免遇难，韩子月不由倒吸口冷气，在检查了所有的尸体，仍旧没有发现宁飞时，韩子月的脑中闪过一丝不好的预感。

　　第五十五章

　　宁飞是在一阵剧烈的疼痛中痛醒的，努力睁开被血渍粘上的双眼，可眼前却是漆黑一片，剧烈颠簸的马车在急速地向前行驶。身体被紧紧固定在车壁之上，然马车的高度又不能让自己直立，坐又坐不下，只能屈着身子勉强半站半挂在板壁上。也许是怕自己自尽，一块破旧的方巾被塞在自己的口中，宁飞试着动了下胳膊，然仅仅是轻微的移动，混身的伤口就在叫嚣着疼痛，瞬间额间便覆上一层冷汗。紧紧闭上双眼，自己驰骋杀场多年，今日竟落入敌人之手，可想而知自己的下场会如何，想到这里，宁飞不由将双手紧握成拳。
　　颠簸的马车不知跑了多久，宁飞只觉得自己浑身的骨头都快碎了，身体半站半挂的姿势早已让自己的双腿酸麻肿胀，被铁链紧锁的手腕被铁屑磨的血肉模糊。试着想要活动一下双腿，然锁链的距离刚好让自己的腿动弹不得，低头看着身下粗大的铁链，宁飞无力的将头垂下。
　　几日下来，宁飞以为自己就会这样死去。迷糊之中，一丝亮光从马车的缝隙射入，微微抬眼看去，竟觉得越发刺眼，在这个黑暗的马车内呆了太久，双眼对阳光已无法适应，皲裂泛白的薄唇早已失去了往日的红润，时不时有丝丝血液渗出。
　　急行中的马车突然停了下来，随着一阵急促的脚步声，车门被打开，阳光瞬间直射而入，宁飞不由自主地将双眼别开，‘痛，好痛’只是一个简单的转头，就让自己疼痛不已。
　　两名黑衣人走进车内，将宁飞身上的铁锁打开后，用绳子将宁飞捆了个结结实实，生怕松一点人就跑了一般。
　　宁飞浑身早已酸软无力，几日的颠簸再加上滴米未进，整个人瘦了一大圈，嗓子里更是干渴得如火烧一般，迫切地需要清水的滋润，然被堵住的口腔，却发不出一点声音。
　　一阵冷风吹过，吹在外露的伤口上竟如刀割般地痛，宁飞身体不由自主地战栗。自己从被抓那天起就不报有任何的希望，落在敌军的手中，下场一定不会好到哪去，只是没想到会是这般的狼狈不堪。自己都无法想信此时的自己是那个纵横沙场指挥若定的飞虎将军宁飞，心中不由自嘲地露出一抹苦笑，自己现在和临邢前的死囚有什么区别！
　　黑衣人将宁飞架出马车，一路拖拽着向前急行，在行至一处红漆木门前停了下来，只见黑衣人在一个宫监模样的男人面前低语了几声后，那宫监转身开门走进殿内，片刻后殿内传来一个低沉的声音：“带进来！”
　　门被乍地打开，两名黑衣人将宁飞拖拽进殿内后，将宁飞放在地上，单膝跪地低声说道：“启禀陛下，韩子月带到！”
　　“哦？”桌案前的男子将笔置于案上，剑眉上挑，看向地上的宁飞，片刻后将目光收回，低语一声：“把‘无泪’叫来！”
　　“是”站在一旁的宫监弓着身体，几步走出大殿。
　　宁飞此时脑子嗡嗡直响，绳索紧勒在身体上，将本已渐渐封口的伤口再次磨开，不时地向外渗着红色的粘稠液体。身体已如强弩之末，已经接近耗竭的边缘，无力地闭上双眼，匍匐在地上喘息着。
　　“无泪参见陛下！”一个清脆声音响起，从声音可以判断出是个女人，并且从其行走的步伐可以听出是个习武之人。
　　“你看一下，地上的人是不是韩子月！”男人冷眼看向不远处的女人，面容之上没有一点的情绪，但却散发出一股摄人的魄力。
　　“是”女人应声走到宁飞的近前，低头端详了片刻后，起身轻声说道 ：“启禀陛下，这个人不是韩子月，而是飞虎将军宁飞！”
　　“宁飞？……简直是一群废物，抓个人都能抓错！”男人将手中的奏折狠狠地摔在桌案之上，倏地起身来到殿中，“滚，都给朕滚出去！”两脚将面前的黑衣人踹倒在地。
　　“属下无能！”被踹倒的黑衣人连滚带爬，踉踉跄跄地跑出了大殿。
　　无泪侧身轻声说道：“陛下无须忧虑，抓住宁飞也等同于抓住了韩子月！”
　　男人面色瞬间恢复平静，拧眉看向身边的女人“此话怎讲？”
　　“宁飞被抓，韩子月必定全力营救，而我们只要设好圈套，等着他往里钻便可，这可是一箭三鸟！”无泪脸上露出一抹冷笑。
　　“一箭三鸟！”
　　“是的陛下，一旦韩子月落到我们手中，萧杰必定勃然大怒，而我们只需要按照我们的计划行事便可！”
　　“哈哈……不亏是无泪，这件事就交由你处理了！”男人发出一阵冷笑，瞥眼看向地上奄奄一息的宁飞。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　昏暗的牢房里，壁火跳动，一丝甘甜涌入口中，宁飞贪婪地想要喝进更多的水，然只是刚刚缓解了一下饥渴，水源便消失了。
　　“水！”宁飞艰难地发出一个声音，努力地将眼睛睁开一点缝隙。
　　“宁将军，我们真是三生有幸，没想到在符蜀还能见到你！”无泪发出一阵银铃般的笑声，轻声说道。
　　“你是谁？”沙哑的声音，如同被沙粒研磨过一般，皲裂的唇瓣瞬间裂出数条血口。
　　无泪俯身来到宁飞的近前，朱唇轻启，露出一丝笑意，一把将宁飞的头扳起，“不记得了?我是景妃身边的惜雨啊！我们不是见过面吗？宁将军还真是贵人多忘事啊！”
　　“……”宁飞倏地睁大双眼，不可置信地看向面前的女人，然片刻后便露出一抹苦笑，“景妃之所以会去审讯韩将军，都是你的主意吧！”
　　无泪站起身，冷笑着说道：“哈哈，那个女人一心爱着萧杰，愚不可及，那样的结果是她咎由自取！”
　　“……”宁飞苦笑一声，将头靠向石壁，几句话已经消耗了他唯一一点的体力，此时只能勉强让自己不倒下。
　　“来人，把饭菜给宁将军端上来！”无泪冲牢门外低语一声。
　　片刻后，一个狱卒抬进来一个小方桌，轻轻放到宁飞的面前。宁飞目光在桌上扫视了一圈后，便将双眼闭上。
　　无泪看向一脸绝然的宁飞：“宁将军！我敬重你是位英雄，只要你肯归降我们符蜀，我保你有享不尽的荣华富贵！”
　　“宁飞只知道忠君报国，不知何为归降，姑娘请自便！”
　　“难道这一路上的罪，宁将军还没受够？”
　　“那是宁飞的事，与姑娘何干？”宁飞唇线微扬，露出一个浅浅的笑意。
　　“当当”无泪一脚将摆在宁飞面前的桌子踢翻，一脸愤恨地看向墙边的宁飞，“宁飞，你不要给脸不要脸，我倒要看看是你能嘴硬到什么时候！”
　　没有任何的回应，宁飞紧闭着双眼，仿佛这一切与他都无关一般。对于无泪的话，他已经没有力气去思考，混身绵软无力，胃在剧烈地抽搐着，火辣辣地痛着。
　　“谁也不准给他吃喝！”扔下一句冰冷的话语后，无泪转身拂袖而去。
　　两边站立的狱卒不由打了个冷战，你看看我，我看看你，最后都无奈地摇了摇头。将打翻在地的东西收拾好后把牢门重新锁好。
　　“这女人还真狠，真是最毒妇人心！”其中一个狱卒，低喃一声。
　　“我说你不想活了？这话要让别人听去了，你这脑带还想不想要了，人家可是陛下身边的大红人！”另一个狱卒看了眼门口，压低声间说道。
　　“我这嘴又犯贱了！”狱卒狠狠地打了自己一个巴掌。
　　宁飞艰难地将身子向里挪了挪，整个人蜷缩在墙角，冰冷的石壁，传来阵阵寒意，然自己已经感不到疼痛，身体早已麻木没有知觉。再这样下去，他真的要怀疑自己还能撑多久。
　　虽然自己不是想放弃，只是……
　　无力地闭上双眼，意识在下一瞬间便陷入一片黑暗之中。
　　-------------------------------------------------------------
　　一道闪电划过夜空，顷刻间雷声响起，滂沱大雨如同泄了闸的洪水一般从天而降，杜逸将萧晴从马上抱下来，两个人急忙躲进了山洞内。
　　萧晴站在洞口望向如幕的雨帘，柳眉紧蹙，“杜太医，韩将军他不会有事吧？”
　　“……”对于萧睛的问话，杜逸无法回答，唇边抽动两下，终是没有发出任何声音。在那样的情况下，能否成功突围，谁也不知道。
　　“韩将军如果出事了，杰哥哥一下会很伤心的！”
　　“他不会有事的！”轻叹一声，杜逸安慰地说道。自己没想到面前娇弱的公主，此时最先想到的不是自己安危，不由让杜逸对她多了份敬佩。

　　第五十六章

　　天空中黑压压的一片，顷刻间瓢泼大雨自天空倾洒而下，豆大的雨滴砸在地上溅起零星的灰尘，唯见两匹骏马穿过层层雨幕疾驰于崎岖的官道之上，马蹄声声，在寂静的夜里尤为清晰。
　　转瞬间，雨声越来越大，积聚在地面上的雨水汇成一个又一个深浅不一的水洼，疾驰的马蹄所过之处溅起一片凌乱。
　　马上两人面色焦急，发亮的战甲之上血迹斑斑，刀痕纵横交错，鲜红的血水混着雨水沿着铠甲的边缘蜿蜒而下。
　　当穿过最后一片林地，眼前豁然开朗，城楼之上的灯光在凄迷雨雾中忽隐忽现，这便标示着离茂城越来越近了，不由急挥手中马鞭加快速度。
　　“吁”二人将手中缰绳收紧，马儿长鸣一声，停在了城墙之下。
　　“轩宇和亲官员韩子月，求见越将军！”韩子月将手中令牌高高举起，冲城楼的守卫高声喊道。
　　“是韩将军？请稍后，我这就去禀报越将军！”侍卫将头探出看向城下的韩子月。
　　片刻后，城门被打开，越风自城门内急行而出，冲韩子月一抱拳，低声说道：“韩老弟，别来无恙！”
　　二人急忙飞身下马，韩子月上前一步来到越风的近前，“越大哥，没想到我们重逢竟是在边关！”
　　“前几日你不是护送公主前去和亲？怎么会来到我的茂城？”越风一脸的不解。
　　“杜逸没有带着公主回来？”韩子月突然像意识到了什么一样，倏地瞪大双眼，一脸的惊异。
　　越风满脸的疑惑，不解地轻声问道：“公主不是和你们在一起吗？”
　　“遭了，他们是不是又遇到了埋伏？”
　　从韩子月的神情和话语中，越风猜出了个大概，况且此次和亲只是个计策，“先别急，我们进城再详谈！”
　　“好，也只能先这样了！”说罢，韩子月示意邢纪威一起进城。
　　换过衣服，简单地吃了点东西，韩子月站在窗前望向天空中倾洒而下的瓢泼大雨频频皱眉。不知宁飞现在情况如何、也不知杜逸和公主是否安全逃了出来，想到这些，韩子月不由深深地叹了口气，将手狠狠砸向窗棂。
　　“大哥，我们不能就这么干坐着，宁将军被他们抓住了，我们得想办法去救他！”邢纪威黝黑的大脸上，黑线一片。
　　“现在不是着急的时候，我已让越将军八百里加急，禀报陛下了！”韩子月将目光收回，看向一脸愤恨的邢纪威，轻声说道。
　　“等萧杰，那宁将军早被他们杀了！还有个屁用？”
　　“总之，你老实地在这给我呆着，没有我的命令不许擅自行动！”对于这块榆木疙瘩，韩子月真是一点办法都没有，不由眉心微蹙，转身走出了房间。
　　来到庭廊之中，倚柱而望，满脸的倦怠、焦虑夹杂着更多的惆怅。抬眼望向漆黑的夜空，思绪起伏不定，渐渐的疲惫不堪的身体再也抵不住困意的袭来，就那样靠在廊柱上沉沉地睡去了。
　　越风缓步来到韩子月的近前，不由深深地叹了口气，看着那深锁的眉心，心中不由一阵紧蹙。抬手将身后的披风取下轻轻盖在韩子月的身上，当手指触碰到那略带凉意的脸颊之时，越风不由迅速将手收回。
　　韩子月睁开倦意的双眼，用手指轻揉眼睑，自己竟然迷迷糊糊中睡着了，抬眼看向身前之人，“越大哥！”
　　“嗯，你这样睡很容易着凉的！”越风唇线微扬露出一抹淡然的笑意。
　　韩子月起身之际，身上的披风滑落，越风上前一步将披风接住，重新披在韩子月的身上。
　　“我自己来就好！”韩子月抬手想要阻止，然却被越风拦下，迫于无奈韩子月只好罢手。眉心微蹙，一脸的窘迫。
　　一阵夜风拂过，吹散那轻垂的发丝，面前的人依然如三月的春风，即便在这漆黑的深夜也如璀璨的星辰一样耀眼。越风无声地叹息一声，“早点休息！”说罢，转身离去。
　　韩子月双手紧紧揪住衣边，拢目看向越风离去的身影，对于面前的人，韩子月有的只是深深的歉意。唇边露出一丝哀愁，转身离去，平复心中躁动的心绪。
　　---------------------------------------------------------------------
　　清晨，第一缕阳光透过窗射入屋内。整个房间内弥漫着苦涩的药味，卓翊轻皱着眉头，缓慢地睁开双眼，眼前雾蒙蒙的一片。抬起手轻抚上额头，浑身都好痛，如同骨骼打碎后重新拼接一般，努力对准焦距，渐渐地眼前清明起来。
　　“你可算醒了！”一旁守后的太医，长出了口气，轻声说道。
　　卓翊寻声看去，身边坐着一位老者，从身上的官袍可以看出是位太医：“我睡了很久吗？”
　　“你睡了三天三夜，你若再不醒来，我的老命都怕保不住了！”老者叹息地说道。
　　卓翊不由唇角抽搐几下，一抹苦笑浮于面上。
　　“你还笑得出来！”燕鸣风自门外踱步而进，手中拿着一支银箭，几步来到卓翊的面前一把将人拉起。
　　“你该认得这箭！”
　　卓翊被燕鸣风拉了一个踉跄，半天才回过神，用手支住身体，拢目仔细端详面前的银箭不由打了个冷战。这银箭他太过熟悉了，然片刻便恢复平静，一脸冷漠地看向燕鸣风，“我不认得这箭！”
　　“你在撒谎，这明明是你大哥的银蛇箭，你们骗朕说他死了，可为什么他的箭现在又出现了？” 燕鸣风双眼充血，如发了疯的野兽。
　　卓翊满眼的愤恨，低吼道：“我大哥是死了！是你毁了我大哥，如果没有你的存在，我父王不会下令处死我大哥，都是你害的！”
　　“你骗朕，若涵不可能死的，不可能！是你们把他藏起来了！”
　　“你是在自欺欺人，你抓我来也不过是把我当成我哥的替代品，你对我哥的爱是卑微的，是自私的！”卓翊脸上露出一抹讥讽的嘲笑。
　　“你说什么？你竟敢质疑朕对他的爱？”燕鸣风一把揪起卓翊的衣襟，低吼着。
　　卓翊唇角勾笑，双眼直视那愤怒的双眼，低声说道：“你为了我哥，能放下你的江山吗？为了我哥，你能放过西梁吗？为了我哥，你可以带他远走高飞吗？”
　　“……”燕鸣风剑眉深锁，不可置信地紧紧盯着面前之人，良久后终将手松开。
　　“你什么都放不下，所以你选择抛弃我大哥，是你害死了他，他是那么的爱你，可你却背判了他！” 卓翊双手紧握成拳，满眼的悲痛。
　　“朕，有朕的无奈！”说罢，燕鸣风转身径直离去。
　　“无奈，好个无奈！”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　来到院中，燕鸣风倚树望向那碧蓝的天空，一朵浮云飘过。
　　“若涵，朕那日真的有去赴约，只是朕到时，你已经不在了！”轻声低喃着，不由将手中的银箭握紧。
　　紧紧闭上双眼，仿佛又回到从前，在那片碧绿的草地上，那个自己日夜思念的人在策马狂奔。修长的身形在阳光下夺目而耀眼，俊美的脸颊上总是挂着淡淡的笑意。
　　“鸣风，你看那边连绵起伏的山峦，多美！”

　　第五十七章

　　随着一阵叮当的开锁的声音，牢门被打开，无泪笑吟吟地走了进来，“宁将军，几日未见，住的可还习惯？”
　　宁飞缓慢地抬起头，身上深重的锁链压的自己疼痛难忍，咬紧牙关，露出一抹淡然的微笑，“多谢，无泪姑娘的关心！”
　　“宁将军，今日便要给你换个地方，不过你不用担心，过不了多久韩子月就会来同你做伴！”说罢，无泪一脸自信地看向宁飞。
　　“你说什么？”宁飞惊异地看向面前的无泪，心在剧烈地跳动着，冲撞的胸膛隐隐作痛。面前的女人又在打什么鬼主意？她想对韩将军作什么？一连串的问题在脑中急速运转着，却得不到答案。
　　无泪并不答言，冲身边的侍卫使了个眼色，便转身走出了牢房。
　　“你们究竟想要干什么？”宁飞额间青筋暴起，一脸愤恨地紧盯着渐渐远去的无泪，低喊道。
　　“宁将军，我劝你还是保持点体力为好，不然你可能连韩子月的面都见不到！”说罢，无泪发出一阵轻笑，便消失在牢房的尽头。
　　留在牢房中的侍卫蜂拥而上，将宁飞架起便向外拖拽。
　　“你们要带我去哪？”宁飞试着挣扎了几下，然被囚禁数日里，每日仅仅能吃上一碗的稀饭，早已让自己体力透支，根本无力反抗，最终只好放弃挣扎，任由身边的侍卫将自己架出地牢。
　　牢门突地打开，明媚的阳光直射而来，宁飞不由将头别向一侧紧眯着双眼，可还未等自己适应这阳光，便再次被关进了马车。
　　摇晃的马车前行，透过缝隙宁飞发现这辆马车正在朝一片树林走去，隐隐还有树叶的清香。心下不由迷惑，本以为是要对自己动刑审问，可从现在的情景来看并不是，马车在行至一处道口处时停了下来。
　　“启禀国师，宁飞带到！”马车外响起一个低沉的声音。
　　“好，出发！”
　　说音刚落，马车便再次摇晃着前行，然此次可以听出在马车的外面有大队人马跟随。宁飞不由对刚刚那个男人开始猜忌，这个男人是谁，而自己又将被带到哪里？
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　站在城楼之上，韩子月眉心紧蹙，一连数日都未曾有宁飞的消息，自己的这颗心终日里总是忐忑不安，轻叹一声，抬头望向远处。
　　越风缓步走上城楼，望向那一抹修长的身影，心中竟是一阵刺痛，自己终是与那人无缘，一如五年前一般。可自己却为何还是会如此心痛，为何还是无法忘记那个身影？轻叹一声，无奈地摇了摇头。
　　“子月？”
　　“越大哥！”韩子月转身看向来人，唇角微扬，露出一抹淡淡的微笑。
　　越风几步来到韩子月的近前，剑眉上挑，关切地问道：“还在担心宁飞？”
　　“是啊，终是因为我的失误才让宁将军被俘！如果我没有 ……”
　　“这并非你的错，你何须自责？”越风将韩子月的话打断，轻声说道。面前的人总是将责任揽到自己的身上，从不为自己设身处地着想。
　　“启禀将军，清逸公主和杜太医回来了！”自城楼下急速跑上一名侍卫，来至越风面前单膝跪地，低声说道。
　　“哦？公主现在何处？”越风拢目看向面前的侍卫。
　　“启禀将军，公主在会客厅！”
　　“你先退下！”越风冲侍卫一摆手，示意其退下。
　　听到公主和杜逸平安归来，韩子月心中顿时安心了不少，至少公主现在安全地回来了，这样一来只要全力以赴将宁飞救出便可。
　　越风看向眉心略展的韩子月，轻声说道：“现在你的那颗心可以放下些许了吧！”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　会客厅
　　韩子月、越风走进会客厅看到端坐在椅子上的清逸公主，三步并做两步行至近前，单膝跪地，“臣，参见公主殿下！”
　　“二位将军快平身！”清逸公主微微一笑，轻声说道。
　　“谢，公主殿下！”
　　“韩将军，宁将军去了哪里？”清逸公主看向面前的韩子月。
　　“启禀公主，宁将军……宁将军被敌军俘获了！”
　　清逸公主不由轻颤一下，眼中的目光暗淡下来，轻叹道：“如果不是为了保护我，你们也不必冒险，宁将军也不会被俘！”
　　“公主无须多虑，臣定当竭尽所能将宁将军救出！”韩子月感到了清月公主话中的悲伤，不由微抬起头，看向面前之人。
　　不似和亲时华丽的嫁衣，此时清逸公主身上穿的是件普通的农妇的粗布衣衫，头上裹着方巾，然这身粗布衣衫穿在清逸公主的身上却透出一种朴实的美。
　　杜逸看出了韩子月的疑惑，清清嗓子，“那个，我们为了避开符蜀的盘查，就整了件当地百姓的衣服换上了！”。
　　此时，清逸公主脸颊微红，手紧紧抓着衣角，目光漂浮不定。
　　韩子月唇线轻挑看着面前的二人，似要说什么，然终是没有张口。
　　瞬间，整个大厅之内的气氛仿佛凝固一般，静的有些怪异，四个人各有所思各有所想。
　　“启禀将军，符蜀国派来特史，求见韩将军！”自门外传来一个响亮的声音。
　　突然传来的声音一下子打破了宁静，韩子月一脸的疑惑，抬眼看向身边的越风，眉心微蹙。
　　“带他们去议事厅！”越风低声说道。
　　“是”侍卫应命转身走了出去。
　　越风冲清逸公主和杜逸一抱拳，“公主、杜兄，我让下人们先送你们到后面休息！”
　　“那有劳越将军！”清逸公主微笑着轻声说道。
　　将清逸公主安顿好，越风、韩子月急行至议事厅，当二人走进屋内之时，只见一女子端坐于桌前，一身紧身便装，勾勒出凸凹有致的身形，此时正悠然地品着茶。
　　女人用眼角瞟了眼进来的二人，脸上不由露出一丝笑意，起身面朝二人，轻声说道：“韩将军，我们别来无恙啊！”
　　当韩子月听到这个声音时，不由打了个冷战，一脸惊异地看向面前的女人，“是你？”
　　“哈哈……没想到吧，我们又见面了！……不过我此次前来，是特地通知韩将军，宁飞在我们的手上！而我们已在城外十里处摆了‘降魔阵’，而宁飞就在阵中的‘夺魂楼’，如果想救他就在十五日内破阵，晚一天宁飞就会被凌迟处死！”说罢，”女人发出一阵冷笑，便要离去。
　　“你觉得你还走得了吗？”越风伸手挡住了女人的去路，冷哼说道。
　　女人唇边溢出笑意，看向一边的韩子月，“韩将军，你不会是想让宁飞现在就被处死吧！如果我一个时辰内还没有回去，那你就替宁飞收尸好了！”
　　韩子月眸中火光蹿动，双手紧握成拳，咬牙低声说道：“越大哥，让她走！”
　　女人看了眼韩子月，抬手一把挡开越风的胳膊，发出一阵冷笑，径直走了出去。
　　看着女人离去的背影，韩子月心中感到一阵空前的寒意，符蜀之所以定十五日破阵，其用心一目了然，就是看到援兵最快赶来也需要一月有余。
　　“越大哥，明日派给我一队人马，我先去探阵！”现在时间就是生命，就算拼上自己的性命也要将宁飞救出来，自己必须和时间赛跑。
　　“你自己去怎么行，明日我陪你一同前往！”越风一脸担忧地说道。

　　第五十八章

　　“越大哥，你是茂城的主帅，不可有丝毫的闪失，况且我明日前去只是先探阵并非破阵，你还是留在城中为好！”韩子月眉心微蹙，拢目看向越风。
　　“可是……”
　　“难道大哥觉得小弟是个一无是处之人？”越风的话还未出口便被韩子月阻于口中。
　　“那好吧，你自己多加小心，我派一队精骑随你一同前往！”
　　韩子月唇边露出一丝微笑，冲越风一抱拳，轻声说道：“多谢，越大哥！”
　　------------------------------------------------------------------------
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，一夜的急雨过后，空气中散发着春天的气息，垂柳迎风摆动，犹如偏偏起舞的处子。
　　韩子月早早的便起身洗漱，颀长身段，一袭青衣，黑缎束腰，俊美的面容之上，如墨的眸子璨如星晨，温文尔雅，只不过眉心之处带着一丝忧愁。将桌上的宝剑拿起，韩子月轻叹一声，转身推门而出，缓步来到饭堂。
　　“大哥！”看到韩子月抬步走进饭堂，邢纪威低声叫道。
　　冲邢纪威轻轻颔首，韩子月欠身坐在邢纪威的身旁，看着面前的热粥不由微微皱眉。
　　越风将手中的瓷碗轻放于桌上，关切地说道：“子月，多少还是吃点，身体要紧！”
　　“好！”
　　“大哥，我听越大哥说你今日要去探阵，那我也要去！”邢纪威大嘴一撇，嘟囔着。
　　韩子月刚要将碗贴到唇边，一听到邢纪威的话，不由再次将碗放下，一脸的严肃，“你留在城中，探阵太危险！”带着这么个榆木疙瘩，到时再不听自己的指挥乱闯一通，万一触碰了什么机关，那可是会丢掉性命的。
　　“正是因为危险，我才要跟着你！反正你若不带我去，我就自己去！”邢纪威大口地往嘴里扒拉着饭，一边小声嘀咕着。
　　“你……”韩子月剑眉微扬，面色之上已现怒意。
　　“子月，就让纪威跟着你去吧，你们这次只是探阵又不是破阵，在外围看一下不会有太大的危险！”越风看着面前斗气的二人，规劝地说着。兄弟两为这点事情，大动肝火伤了和气多不值。
　　片刻的沉寂过后，韩子月无声地叹了口气，一把端起面前已冷却的粥，三下五除二地吃进腹中，“越大哥，小弟先行一步！”说罢，韩子月瞥了眼身边的邢纪威便起身走出了饭堂。
　　邢纪威紧忙将手中的碗筷放下，一个箭步便紧紧跟上了韩子月。
　　来到院中，简单地和随行的兵勇交待了一下后，韩子月几步来到黑风的近前，足下轻点飞身跃上马背，低喝道：“出发！”
　　随着城门发出一阵吱嘎的响声，一队轻骑急驰而出，卷起层层尘土。韩子月按照无泪所说的方向前行，不多时便来到了十里外的‘天魔阵’前。
　　‘天魔阵’周围皆是茂密的树林，时不时吹来阵阵冷风，出城之时天空阳光明媚，万里无云，而此时的天空却阴云密布，甚是诡异。 韩子月不由觉得头皮发麻，心中忐忑不安，唇角微微抽搐几下，看向身边的邢纪威，“纪威，我带十个人先进阵查看一下，你带着其余的人守在外面！”
　　“大哥，我和你一起进去吧！”邢纪威担忧地说道。
　　韩子月一脸严肃地看着邢纪威，“我们不能全进去，总要有作接应的，万一出点什么事好有个照应！”
　　“那大哥，你小心点！”
　　“嗯！……你们十个人跟我进阵，其余的留下守在阵外！”韩子月用手指了指身后的十名兵勇，低声说道。
　　韩子月带着十个人纵马走进林中，突然间这四周的氛围骤然改变，安静的十分诡异，没有鸟叫，没有虫鸣，死一般的寂静，就仿佛所有活着的东西都死去了一般。阵阵阴冷的林风吹过，让人汗毛直立，就连沙沙的树叶声都带着阴森的气氛。
　　诡异的气氛，让马上所有人都紧紧攥住手中的缰绳，眼睛不停地在四周扫视。韩子月紧咬住下唇，警惕地注视着周围的情况，本能地感觉到这里极不安全。
　　带马继续前行，每走一步都十分小心，对于这个‘天魔阵’韩子月是一头的雾水，领兵打仗是自己的强项，然说到奇门盾术，自己真是一窍不通。
　　慢慢的面前渐渐朦胧起来，层层白雾将整个林子包围住，韩子月心下一惊，低喝一声，“快撤！”可当他带马转身之际，却发现自己身后空空如野，随行的十名兵勇不知何时不见了踪影，身后一片白雾，根本看不到来时的路。
　　韩子月不由自主地打了个冷战，‘不好，中计了！’，目光在四周扫视，雾蒙蒙的一片，犹如仙境。凭着直觉，韩子月带马朝反方向前行，希望能侥幸走出这片白雾。然越向前走，白雾越重，而且此时空气之中掺入了一股奇怪的气味，有点像花香，极淡却缠绕在鼻息间久久不去。
　　渐渐地，韩子月觉得头越来越沉，眼前的景物有点模糊，抬手揉了揉眼睛，眼睛又酸又涩！
　　“啊……啊……”
　　就在韩子月觉得意识快要消失之时，远处传来一阵惨叫声将他惊醒。抬手在自己的头上狠狠地捶了几下，这雾气竟能使人昏睡，韩子月不由眉心紧蹙，冲着声音传来的方向低喊道：“你们在哪？出了什么事情？”。
　　顷刻间四周又恢复了死一样的寂静，韩子月的手心上早已覆上一层冷汗，四周的白雾让人觉的沉闷窒息，还有夹杂在其中的淡淡的花香，更是让人头痛欲裂，五脏翻滚。
　　“我看你还往哪跑！”随着一声低吼，一柄钢刀夹杂着呼呼的风声，直刺向韩子月的下腹。
　　韩子月顿时惊出一身冷汗，足下轻点，一个纵身从马上跃下，险险地躲过了这一刀。然当他看清面前之人时，不由一惊，竟是随他一同进阵的兵勇，此时面前之人混身是血，猩红的双眼，恶狠狠地直直盯着韩子月。
　　“发生了什么事情？清醒点！”韩子月一边躲闪着，一边低声喊道，可无论他如何努力，面前之人仿佛听不到一般，仍是刀刀致命。
　　韩子月开始还刻意躲避，可到最后白雾越来越重，韩子月只觉得呼吸都已经困难，手中的剑也有些颤抖，可面前之人却没有丝毫的倦怠， 仍是不遗余力砍杀自己。
　　就在韩子月觉得精疲力竭之时，一根银色长箭直直射入发狂兵勇的脊背，顷刻间便倒地不起。韩子月将手中宝剑拄在地上，大口地喘着粗气，额间早已是冷汗连连，乌黑的发丝粘连在颊侧，带着一丝妩媚。
　　“上马，我带你出阵！”一个冰冷的声音在头顶响起。
　　韩子月缓缓抬起头，眯紧双眼看向来人，喘息地问道：“请问阁下是？”
　　“走还是不走？”男人脸上没有任何表情，甚至连看都不看韩子月一眼，只是将左手伸出递到韩子月的面前。
　　此刻也来不及多想，韩子月将右手伸出拽住男人的手，纵身骑到马背之上。浑身绵软无力，头剧烈地疼痛着，喉咙如火烧一般，渐渐地意识便消失的无影无踪。
　　马从林中疾驰而过，风在耳边呼呼作响，男人用余光瞥了眼身后的韩子月，眼中闪过一丝忧虑！

　　第五十九章

　　邢纪威带马在阵外来回踱步，焦急之情溢于言表，黝黑的大脸之上粗黑的眉毛拧成一团，抬头看看天色，‘大哥已经进去了快一个时辰，怎么还没出来？会不会遇到埋伏了？’想到这里，邢纪威掌心直拍向大腿，看向身边的士兵，“你们几个和我一起进阵看看，其他人留在原地待命！”
　　“可是韩将军让我们在此作接应，若是韩将军回来找不到大人你，我们如何交待？”站在最前面的士兵一脸担忧地说道。
　　“现在我说了算，有事我担着！你们怕个鸟？”说罢，邢纪威一勒手中的缰绳，纵马带着几名士兵便走进了树林。
　　被留下的士兵，你看看我，我看看你，最后都是无奈地摇了摇头。
　　林中此时的白雾已全部散去，只是依然静的可怕，邢纪威虽是个大老粗，对什么事情都咋咋呼呼不在意，可是当他踏进这林子的时候，他就感到从头顶往外冒着凉气，一种莫名的恐惧直冲进大脑。
　　“真他娘的森人！”邢纪威低骂一声，继而在林中收索着韩子月的身影，“大哥，大哥你在哪？”然多次的呼喊却没有得到回应。邢纪威的头上不由冒出一层冷汗，自己就不该让大哥一个人进阵，‘大哥不会是真的遇到了埋伏吧？’
　　“啊！……啊……”
　　身后传来一阵惨叫声，邢纪威急忙转过身，只见从周围粗壮的大树中纷纷射出一只只弓箭，直直射进身后士兵的身体，跟随邢纪威进阵的几人纷纷坠马身亡。
　　“这是什么鬼阵！”邢纪威抽出大刀，将面前射来的弓箭挡开，双腿用力一夹，带马逃出刚刚的箭阵。
　　收紧手中的缰绳，邢纪威抬手将头上的冷汗擦掉，可还未等他喘息过来，从右侧地面之上便射出几只飞镖，直奔邢纪威而来。慌乱中，邢纪威足下轻点，纵身跃起飞下马背，躲过了那几只飞镖，然当脚刚刚挨到地面，身子便瞬间下沉。
　　“不好，是陷阱！”邢纪威低喊一声，便从地面上消失不见，随即传来一阵惨叫声并夹杂着呼呼的风声。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　一阵微风拂过，吹的树上的叶子沙沙作响，参天的古树犹如一柄巨伞将阳光遮了个严严实实。树阴之下，一名男子躺在摇椅上，双目微闭，手中的折扇轻轻摇摆着。
　　“启禀国师，韩子月被人救出了‘天魔阵’”一名侍卫急行至男人的面前，单膝跪地轻声说道。
　　话音刚落，男人将手中的折扇倏地合上，缓缓地睁开眼睛，冷声说道：“是谁救他出的阵？”
　　“是一名二十岁左右的年青男子，我们在阵中发现了一只银箭！”侍卫将手中的银箭双手托起呈到男人的面前。
　　接过银箭，男人不由眉心微蹙，低语道：“又是银蛇箭，难道他真的没有死？”可是那日自己是亲眼看着他被处以斩刑的，自己不可能认错人，可这银蛇箭又是怎么一回事？正在男人低沉思索之时，只听不远处的阵中，响起一阵振聋发聩的轰鸣声。
　　“有人触动了阵中的陷阱！”男人的唇边露出一抹阴沉的冷笑，缓缓起身，低声说道：“咱们去看看，是哪个蠢货掉到了‘蜂井’中！”
　　不多时，男人便带着随从便来到了所谓的‘蜂井’前，而在距‘蜂井’不远的地方，横七竖八地躺着几具尸体，皆是身中弓箭而亡。
　　“把机关打开！”
　　一名侍卫来到不远处的大树上轻轻拍了几下后，只见地面之上瞬间露出一个深坑，随即便是扑面而来的浓烈的血气味。
　　男人用手捂着鼻翼，探头向内看去，血淋淋的场面顿时让他眉头紧皱，井中之人已被弓箭射的如同蜂窝一般，根本看不出人样，鲜红的液体还在沿着箭尖向下滴淌。
　　将目光收回，男人冲身边的侍卫摆摆手，冷哼说道：“只不过是个小喽，把这些轩宇士兵的尸体扔到茂城的城下！”
　　“是！”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　天色渐渐暗淡了下来，月光透过窗棂洒向地面，韩子月静静地躺在床上，丝毫没有醒来的迹象，越风一脸的焦急，不住地在屋里来回踱步。
　　“越将军，稍安勿躁，我已经给韩将军吃下了解药，用不了多久他便会醒来！”面前的越风都快把自己的头转晕了，终是按捺不住开口说道。
　　男人的话音刚落，越风仿佛猛然想起了什么，几步来到男人的面前坐下，轻声问道：“还未请教这位兄台的高姓大名？为何会救下我贤弟？”
　　越风细细打量着面前之人，此人自己从未见过，单从相貌上看并不像阴险之人，而且可以说是位美人：白皙的脸庞，狭长的丹凤眼，英挺的鼻翼，红润的双唇，乌黑的发丝用蓝色的发带高高束起，散落的发丝如流水般倾泻于身后。
　　“只是想和你们做个交易！”男人凤眼微抬，唇边露出一丝笑意，然面容之上却依旧是冷如冰霜。
　　“作交易？”
　　男人端起桌上的茶杯轻轻啜饮后，低声说道：“对，不过这个交易，我要和萧杰谈！”
　　“你怎可直呼我主名讳？”越风剑眉微挑，脸上带着丝丝的怒意。
　　“哈哈，我叫了又如何，萧杰正在来茂城的路上，用不了几日便可到达茂城。如果你们想破阵，那便让萧杰到‘风鸣山庄’找我！”说罢，男人起身径直走出了房门。
　　“……”越风愣愣地看着男人离去的背影，满脸的疑问，‘这个人说陛下在来茂城的路上？可是至今自己都没有收到任何的消息，他又是如何得知的？’
　　“咳咳”自床上传来一阵咳嗽声，瞬间将越风的思绪拉回。
　　越风一个箭步来到床边，“子月，你醒了？”
　　韩子月只觉得头晕脑胀，努力睁开双眼，“越大哥，我怎么会在这？纪威呢？”
　　“你中了迷烟，是一位壮士把你送回来的。邢纪威他们还没有回来，我已经派人去找了。”
　　断断续续的影像慢慢串联起来，韩子月支起身体，“不行，我得去找纪威他们，阵里十分危险，那个木头别愣愣地闯进去！”说罢，便要下床。
　　“启禀将军，在城外发现邢副将和几名士兵的尸体！”自门外传来一个低沉的声音。
　　“纪威？不可能，不可能！”韩子月挣脱越风的双手，晃晃悠悠地站起身，几步来到门口将门打开，双手紧紧地抓住面前之人，“你刚刚说什么，再说一遍！”
　　“启禀韩将军，我们在城外发现了邢副将和随你一起探阵士兵的尸体！”侍卫的声音越说越弱。
　　韩子月抓着侍卫的手瞬间失去了力量，低垂在身体的两侧，绝望的面容之上，满是悲痛，紧紧抓住头发，“是我害了纪威，我就不该带他去！”身体倚靠在门框上慢慢地滑向地面。
　　看着悲伤不已的韩子月，越风抬手示意侍卫退下，缓步来到韩子月的身边，“子月！”
　　“我就不该带他来护送公主，这全是我的错，是我害死了纪威！他一定是担心我才进阵的！”
　　“我要去看纪威，我要去看纪威！”说罢，韩子月挣扎着从地上站起，急冲冲地跑了出去。
　　“子月！”越风紧跟在韩子月的身后。
　　若大的庭院内，弥散着浓烈的血气，邢纪威和士兵的尸体停放在庭院的地面之上。士兵身上的弓箭早已拔下，然邢纪威身上的弓箭因其太多，而没有拔下，一旦拔下那密密麻麻的弓箭，那尸身便会散成几块碎肉，无法拼接。
　　韩子月在邢纪威的尸体前收住了脚步，定定地看着面前血肉模糊之人，抬手想将人抱起，可满身的弓箭竟连触摸的地方都没有，面前之人就如同一个刺猬。
　　韩子月紧咬住下唇，牙齿深深刺入肉中，鲜红的液体从唇瓣涌出。双膝跪在地上，韩子月将头抵在地面之上，泪水自眼中夺眶而出，惜日并肩作战的兄弟，今日便阴阳相隔。
　　“纪威，都是大哥不好，大哥不该带你来，不该带你来啊！”双手紧握成拳，直击向地面。片刻，双拳便被地面的沙石磨出鲜血，自己真的好悔。
　　越风将眼角的泪水拭去，邢纪威死的太过凄惨了，符蜀国竟摆出如此残忍的阵法，真是让人不寒而栗。轻叹一声，来到韩子月的身边，将人强行拉起，“子月，人已死，节哀顺变！”
　　“将邢副将和兄弟们的尸身妥善安葬！”越风冲守在一旁的侍卫低声说道。
　　“是”
　　“你们别碰他，把他放下！”韩子月拼命地挣扎着。
　　“子月，人已经死了，你就算再伤心，你也得打起精神，宁飞还被困阵中！符蜀的大军虎视眈眈，难道这一切你都不管不顾了？”越风冲着面前的韩子月低吼着。

　　第六十章

　　万籁俱寂，一轮残月隐于云端，卓翊轻轻将窗推开，倚窗而望。漆黑的夜空中闪烁的星光遥不可及，眼帘低垂轻叹一声，低喃着：“大哥，你真的还活着吗？”思绪起伏跌宕，仿佛回到了西梁国的都城，那座皇城。
　　“陛下，求求你饶了若涵吧！他还只是个孩子！”皇后跪在地上紧紧扯住西梁帝的衣摆，痛哭地乞求着，泪水打湿身前的一片衣襟。
　　西梁帝面布阴郁之色，此时怒火中烧，低吼道：“他作出如此不伦之事，丢尽了我皇家的颜面，你还为他求情！”西梁帝一脚踹开皇后，径直来到卓若涵的面前，“孽障，你还有什么要说的？”
　　卓若涵面容平静，毫无波澜，双手扶上地面，磕了三个头，轻声说道：“父皇，儿臣以后不能在你身前尽孝了！父皇自己多保重，这一切罪孽全是儿臣一人之过，儿臣愿意接受父皇的责罚！
　　“大哥，大哥，你快向父皇认个错，快啊！”卓翊双手紧紧抓住地上跪着的人，狠命地晃着。
　　卓若涵唇边露出一抹释然的微笑，抬手拍拍兄弟的肩膀，“卓翊，父皇、母后以后就交给你了！”
　　“来人，将太子押入天牢，三日后问斩！”冰冷的声音回荡在大殿之内，生生扼杀了所有人的希望。
　　房门乍地被打开后又合上，一股冲天的酒气扑鼻而来，卓翊的思绪被迅速拉回。抬眼看向来人，卓翊不由眉心微蹙，冷声说道：“燕鸣风，你来这干什么？”
　　没有任何的回应，燕鸣风摇晃着酒醉的身体，径直来到卓翊的近前，一把将人搂在怀中，将鼻息置于颈侧，热气轻吐，低喃着：“若涵，朕好想你！不要离开朕！”
　　“你放开我！” 卓翊用尽全力想将面前之人推开，可力量上的悬殊挣扎都成为徒劳的浪费力气，卓翊气愤地喊着：“燕鸣风，你清醒点，我是卓翊，我大哥已经死了！”
　　“若涵，在这个世界上，只有你肯听我述说心事，只有你懂得我的心！”燕鸣风加重双臂的力度，将人搂紧压于床板之上，劈头盖脸地狂吻上卓翊的身体。
　　“燕鸣风，你疯了吗？清醒点！” 卓翊大惊失色，拼命地用双手护住身体，双脚本能地乱踢。
　　当燕鸣风一把扯下幔帐，卓翊感到空前的恐惧，挥舞着双手奋力地推阻着身上之人，不住地躲闪着。
　　燕鸣风将卓翊挥舞的双手抓住用单手按在头顶，一把扳起卓翊的下颚，下一时刻便将自己火热的双唇覆上，啃咬撕磨着卓翊的唇瓣，手下用力强行掰开卓翊的下颚，火热的舌头探入口中，肆意掠夺。
　　“嗯……嗯……”好难受，卓翊只觉得呼吸都已经困难，摇晃着头，试图挣脱他的嘴，头发在身下凌乱地披散开来。徒劳的挣扎并未起到丝毫的作用，反而让燕鸣风加重手上的力度。
　　“若涵，我爱你，真的好爱你，不要拒绝我，我会好好疼爱你的！”燕鸣风一边撕咬着卓翊的唇瓣，一边低喃着，热气扑打在卓翊的脸上，炙热烫人，灼得卓翊脸颊绯红一片。舌再次滑入口中，燕鸣风右腿用力将卓翊紧闭的双腿强行打开栖身而入，燥热的手开始扯去了两人的衣衫。
　　冰凉的空气挨到肌肤之上，卓翊惊恐地瞪大双眼，不可置信地看着身上之人，“燕鸣风，你这个疯子，我是卓翊，你快点住手！”
　　燕鸣风此时什么也听不到，自己日思夜想的人就在面前，唇边露出一抹满足的笑意，将唇贴于耳侧，轻声说道：“若涵，你没死真好，原来一切都只是一场梦，你又回到我的身边了！”
　　卓翊紧紧咬住下唇，自己喊叫已无用了，面前之人根本什么也听不到，只是一味地把自己当成大哥，既然如此深爱，却为何还要无情地伤害？
　　“若涵，让我好好爱你！”炙热的眼神直直盯着卓翊，身下用力一挺便深深刺入那温热的身体。
　　“啊！”没有任何预兆，突来的疼痛让卓翊的身体向上弓起，浑身僵硬如石，被强行分开的双腿因剧烈的疼痛而颤抖着。
　　“好痛，真的好痛！” 卓翊额间的青筋暴起，紧咬住牙关，剧烈的疼痛直冲进大脑，额间顷刻间覆上一层冷汗，头向后仰起，身体被钝器劈开的疼痛不亚于任何一种酷刑。
　　……
　　一波接一波袭来的疼痛让卓翊几近昏厥，挣扎着呼喊着，可酒醉的燕鸣风仿佛什么也听不到，到最后连嗓子都喊痛了，卓翊也死心了，无力地闭上双眼，默默地忍受着那耐人的疼痛。
　　漫漫长夜，卓翊只觉得自己的身体已经麻木地没有任何知觉，微弱的意识在最后的一计冲撞下也消失殆尽，眼前陷入一片黑暗。
　　燕鸣风趴伏在卓翊的身上喘息着，一场欢爱过后，浑身早已大汗淋淋，酒也醒了大半。抬手拨开面前人乌黑的发丝后，燕鸣风不由打了个冷战，身下之人并非自己的若涵，倏地起身退离那人的身体，不由眉心紧蹙。
　　拾起地上的衣服穿戴好，静静地坐在桌前良久后，燕鸣风起身，缓步来到床前，将床上的锦被拉过盖上那青紫遍布的身躯后，转身走了出去。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　微风拂过低垂的杨柳，恼人的思绪再次涌出，男人轻叹一声，抬头望向那遥远的北方。命运竟如此的残酷无情，将手直击上树干，男人低喝道：“燕鸣风，我定会手刃于你！”
　　“你当真下的去手？”一白衣男子手拿折扇缓步走来，悠然地说着。
　　男人将目光投向来人，冷声说道：“慕W，‘天魔阵’你有几层把握能破？”
　　“你不是安然地把韩子月救出来了吗？只要我能得到我想要的东西，破个小小的天魔阵那有何难？” 慕W唇边挂着淡然的微笑。
　　“你想要什么？我只有这个风鸣山庄！”
　　慕W将手中的折扇一合，“不，你还有一样东西，你自己！”
　　“……”男人不可置信地看着慕W，眉心紧皱。
　　“我不会逼你，你自己作决定，我给你三天的时间考虑！”
　　片刻的沉默过后，男人露出一丝苦笑，“为什么你们都执着于这副皮囊，你想要便拿去！”
　　“我不光要你的人，我还要你的心！”
　　“我的心早在三年前便已经死了！”自己的心早在那人背叛自己的时候便已经死去了，倾尽全部感情的付出到头来换来的却是残酷的背叛，自己是可悲还是可泣？
　　慕W将人紧紧搂于怀中，“若涵，忘了他吧，我会用我全部的爱来爱你，来疼惜你！“
　　“爱？听起来多美妙的东西，可我已经不再需要它了！你会得到你想要的东西，但你要遵守你的诺言！”说罢，男人挣脱慕W的怀抱，径直离去。
　　慕W定定地看着男人离去的背影，“若涵，即便这样会让你恨我，我也不会再将你交给那人！”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　风在耳边呼啸着，一队轻骑狂奔于官道之上，为首的是一年青男子，高大挺拔的身姿，散发出一股摄人的威严。
　　“陛下，你赶了几天的路了，停下休息一下吧！”身边的护卫，一脸担忧地说道。
　　“继续赶路！”萧杰低语一声，刚毅俊美的面容之上，尽显疲惫之意。自己一定要快些赶到茂城，子月那个刚烈性子，一定会闯阵救人，万一遇到埋伏，可怎么得了。
　　急挥手中马鞭，胯 下坐骑长鸣一声，卷起四蹄一路狂奔。这一路之上，萧杰都不知道累死了多少匹的马，连日来昼夜不分地赶路，却丝毫未感到倦意。
　　出发之前，萧凌将在牢房中拾到的书信交给自己时，着实让自己震惊了一番，那个闷葫芦如何一个人在牢中挺过来的。为什么不和自己说，宁愿自己一个人默默地承受着这一切，却不肯让自己与他一起分担。
　　想到这，萧杰不由将手中的马鞭握紧，没想到威镇朝野的‘飞骑将军’关邵云竟是子月的亲生父亲，想想一代英烈就那样被活活烧死了，而出卖他的竟是自己情同手足的兄弟。
　　唇边不由露出一丝苦涩，人的嫉妒之心真是如同魔鬼一般，使人丧失本性。眯紧双眼，萧杰此时的心早已飞到了茂城，飞到了他朝思暮想那人的身边。
　　‘子月，你一定要等着朕！即便让朕用整座江山来换你，朕也会毫不犹豫地选择你！’心中翻滚如潮水，生怕那人遇到丝毫的危险，生怕命运再次将两个人分开，天各一方的等待，已让自己痛不欲生。

　　第六十一章

　　符蜀皇宫
　　时值深夜，夜阑人静，一个上了年纪的老宫监弯着略微佝偻的身子，急行于回廊之间，跨过几重宫门走到一座宽阔的宫殿前，屏退了门前值守的宫女、宫监，轻轻推开前门闪身进去后，又将门合上。殿前的鎏金巨匾上刻着‘玄德殿’三个金漆大字，在深夜里散发着寒森的冷光，让人不寒而栗。
　　大殿内灯火通明，上好的檀香自香炉中冉冉升起，一个身着华丽服饰的年轻女子端坐于镜前，婀娜的身姿，清丽的容颜，如流水般的长发散垂于身后，女人面容之上没有任何的情绪。
　　一名女子正手执玉梳轻轻滑过那浓密的发丝，动作舒缓而轻柔，生怕一个不小心伤了那一头的乌发。
　　老宫监几步来到女人的近前，“扑通”一声跪在了地上，用尖细又略带着沙哑的声音低声说道：“启禀皇后娘娘，奴才已按照你的的吩咐，将陛下引至别院！”
　　“好，下去领赏去吧，还有把那个男人给我盯紧点！”女人朱唇轻启柔声低吟着，一双美目看着镜中的容颜露出一丝满意的微笑，可见女人对于自己的美貌十分满意。
　　“谢皇后娘娘的赏赐，奴才告退！”老宫监叩首后，起身转身离去。
　　“无泪，救下韩子月的人，真的是用的银蛇箭？”女人的脸上带上了丝丝的忧虑。
　　“娘娘，无泪不会看错的，那真的是卓若涵的银蛇箭，而且听回来的暗人的描述，那人的样貌和卓若涵十分相近！”无泪一脸坚定地说道。
　　“哼，他还真是命大啊！不过卓翊在我们手上，我们只要好好的利用他，那陛下便能同那个男人真正的决裂！再加上……”女人抬手轻抚上略显突起的肚腹，露出一抹笑意。
　　“无泪，你飞哥传书给国师，将这里的情况告之他！还有让他查清那个男子是不是卓若涵，如果是，杀无赦！”女人的声音冷如冰铸，透着森寒之意。
　　“无泪明白！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　茂城郊外
　　阵阵尘烟飞起，面前的坟冢前屹立的碑石之上刻着：‘贤弟邢纪威之墓’。
　　韩子月将手中的纸钱不时地扔向地面的火堆，面色之上满是悲恸，多年征战沙场，自己一直把他带在身边，如同亲兄弟一般。虽说这个憨傻的小子时常给自己惹麻烦，然更多带来的却是欢笑，如今兄弟阴阳相隔，让自己情何以堪。
　　“子月，节哀顺变！我想纪威也不想看到你现在这个样子！”越风上前一步,拍上韩子月的肩膀，轻叹着说道。自己和邢纪威接触时日不多，但那小子爽朗的性格让自己记忆犹新，憨厚的外表下，有的是一颗对兄弟重情重义的火热之心，这样一个好兄弟，就这样惨死，真真是可惜了。
　　一阵风儿吹过，将地面上燃尽的纸灰吹起，漫天飞舞，飞向远方。韩子月站起身，抬眼看向那飞舞的灰烬，唇边露出一抹释然的微笑，“纪威，大哥一定会替你报仇的,你安心地走吧！”
　　将酒杯中的酒水洒向地面，高喝一声：“兄弟，一路好走！”
　　风中传来那爽朗的笑声，男儿铁骨铮铮，浴血沙场，韩子月眼前浮现出兄弟二人驰骋沙场、浴血奋战的场面。目光在石碑上稍做停留，韩子月转身看向身旁的越风，“越大哥，我们回去吧！”说罢，抿紧薄唇飞身上马，双腿用力一夹，马儿长鸣一声，疾驰而出。
　　天色接近晌午，眼前清晰可见的城楼标示着距离茂城越来越近了，急挥手中马鞭，一路疾驰而下，直抵茂城城下。
　　“还不快开城门迎接，陛下亲临茂城！”一名护卫高举手中令牌，冲城楼上的守卫高声喝道。
　　“是，是！”守卫吓的面色惊慌，跌跌撞撞地冲城门下的士兵高声喊道：“快开城门，陛下亲临茂城！”
　　片刻后，厚重的城门被推开，两边的士兵跪拜一地，齐声高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　萧杰眉心微蹙，带马走进茂城后，指了指跪在地上的一个士兵，低吟道：“越风和韩子月哪去了？”
　　“启禀陛下，越将军和韩将军去了城外！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　萧杰推门走进屋内，熟悉的气息扑鼻而来，唇边露出丝丝笑意，将门关好，缓步来到床边仰躺而卧。心中的巨石卸下，倦意如洪水般涌来，萧杰感到从未有过的疲惫，沉重的眼帘不多时便垂下。
　　门被轻轻地推开，韩子月收敛脚步声，急行至床边，心中狂躁不安，当听到护卫说萧杰连续几日，不眠不休地赶来茂城时，一股暖流溢出心房。
　　自己何曾不是对他日思夜念，欠身坐于床边，床上之人睡的正香甜，是何等的疲惫连自己进来都不曾发现？抬手轻抚上那人的脸颊，温热的体温竟让自己留恋忘返，唇边不由浮现出一丝笑意。
　　“啊……”韩子月正出神地看着面前酣睡之人，然突然间一双强而有力的大手将自己拉向床榻之上。韩子月突然间失去身体的平衡，踉跄地栽倒在床上人的怀中，萧杰一个翻身，将韩子月压于身下，抬手扳起消瘦的下颚，轻笑地说道：“子月，是不是想朕了？”
　　韩子月愣愣地看着面前之人，然下一时刻便反映过来，“你骗我！”
　　“我怎么骗你了？说来听听！”萧杰一脸无辜地说着。
　　“你……”韩子月一时间竟无言以对，抿紧双唇定定地看着面前之人。
　　萧杰将头紧紧贴上韩子月的颈项，鼻息间飘入几缕清馨气息，似有似无，缥缈不去。萧杰贪婪地嗅闻着那思念已久的气息，久久不愿离去。
　　“子月，子月……”耳边声声低喃，胜过千言万语。
　　抬手扯下幔帐，身下之人双睫微微颤动，紧咬下唇，如墨般的长发披散而开，双手似要抓住什么，终是又无力的松开。
　　“杰，越风他们还在外面等着呢！”韩子月抬手轻轻推阻着身上之人。
　　按下那双没有任何阻挠作用的双手，“让他们等着，朕有比那重要的事情要办！”轻扯开韩子月的衣襟，萧杰的唇沿着那精致的颈项一路向下，咬住胸前那处敏感，逐拉撕扯，咬起放下，敏感之处早已红肿胀立。
　　自敏感之处传来的火热麻辣，犹如电击一般直入骨髓，韩子月想要摆脱那难耐的折磨，可下一时刻却陷入的更深，一波一波冲击着他那仅存的一点意识，薄唇轻启，鼻息间已带迷乱
　　萧杰的手在韩子月的身上游走轻抚，到处点火， 引得身下之人欲待推拒，可怎耐情已似火，早已推拒不开。当萧杰的手握上某处时，韩子月彻底没落了，再无力反抗，弓起身体，将头仰起，双眸迷离，情动欲炽。
　　香暖鸳被，一室春光，万种风情，相怜相惜，痴痴缠绵的两个身影述说着彼此的思念之情。
　　夜已渐深，韩子月早已疲惫不堪，萧杰一次又一次的索取早已耗尽了自己的全部体力，绵软的身子随着身上之人来回浮动。
　　“你有完没完？”韩子月终是无法忍受，自己早已没有一点力气了，可这人却像头疯牛一样不知疲惫，自己真要怀疑他是不是真的连续赶了好几日的路。
　　“没完，我要把这些日子落下的全补上！”萧杰脸上露出一抹坏笑，身下一用力，深深刺入那温热的身体。
　　“嗯！”韩子月不由自主地发出一声低吟，瞪大双眸看向身上使坏之人，可最后也只能无奈地闭上了眼睛。早已生死相许，又何必在意这些呢，唇边露出一丝笑意，然那笑萧杰并未看到。
　　……
　　萧杰痴痴地看着身旁的人， 伸手将熟睡的人揽入怀中，将锦被轻轻盖上那遍布青紫的诱人身躯，脸庞浮上一抹满足的笑容。
　　“还真有点累了！”打了一个哈气，萧杰将怀中的人搂紧，不久便沉沉睡去。
　　越风、杜逸几个人在议事厅等了许久也未见二人出来，最后杜逸站起身，活动了一下筋骨，撇撇嘴轻笑地说道：“越兄咱们不用等了，今天他俩出不来了！”说罢，转身走出了议事厅，将一脸茫然的越风独自一人扔在了议事厅。

　　第六十二章

　　清晨第一缕阳光洒向大地，天边一片绯红，暖融融的阳光为整座茂城披上了一层绯红的外衣，闪闪地发着亮。
　　韩子月努力从沉睡中醒来，却发现身边早已空无一人，冰凉的被褥昭示着人已离开许久。床边的小桌上放着沏好的热茶，用手指轻触温度不热不凉，脸上不由浮现出一丝欣慰的笑容，那人竟细心如此，着实令自己心中一暖。
　　伸手拿过衣服，穿戴整齐后，缓步来到庭院中，目光轻扫，却见那挺拔如竹的身影立于树下，英气凛然，神态俊逸。
　　“子月，茂城的日出可真美啊！”萧杰嘴角上扬微微一笑看向身边的韩子月，发出一声轻叹。
　　韩子月不由轻笑一声，悠然说道：“难道兖城的日出就不美吗？”
　　“没有子月的地方，连日出都显得暗淡无光！”萧杰抬手将人揽入怀中，满眼怜惜地看着怀中之人，自从分别的那日是起，自己的这颗心就没有踏实过。
　　“……”韩子月刚想说什么，眼角余光瞟见了站在不远处，刚要离开的越风，不由连忙挣脱萧杰的怀抱，唇角露出一抹淡淡的微笑，“越大哥！”
　　越风收住脚步，面色略显尴尬地看向二人，犹豫了片刻后几步来到萧杰的近前，单膝跪地低声说道：“微臣越风，参见陛下！”
　　“越将军免礼！”萧杰剑眉微扬，低吟一声，随即抬手又将韩子月揽入怀中，面容之上竟带了几分得意。
　　韩子月僵在原地，只能用眼光狠狠地瞪向萧杰，然那人却丝毫没有放手的意思，心下明白这醋坛子还是在计较着以前的事情。
　　“启禀陛下，前些日子韩将军探‘天魔阵’时不小心中了埋伏，被一位义士所救，而那位义士说他可破天魔阵，只不过……”越风说到这停了下来，抬眼看向萧杰。
　　“只不过什么？越将军但说无防！”
　　“只不过那位义士说要他破‘天魔阵’需和他作一次交易，而且这交易的内容，他要陛下去‘风鸣山庄’亲自与他商谈！
　　“‘风鸣山庄’？”萧杰勾起一丝让人不可察觉的笑意，重复地低喃着。
　　“据微臣查实，‘风鸣山庄’在城东以前三十里处，是三年前突然由一位年青人所建，此人很少与外界接触，所以外界对‘风鸣山庄’的情况知之甚少！”
　　萧杰迟疑了一会，“越将军，你准备一下，稍后随朕去趟‘风鸣山庄’！”这个神秘的男人倒是有些意思，既然人家指明点姓要自己前去，那便去会一会，看看他的庐山真面目。
　　看着越风走远，韩子月一把将搂在腰间的手拍掉，狠狠地白了萧杰一眼，转身便要离去。
　　“子月，怎么了？”萧杰露出无辜的表情，一脸的委屈。
　　“你是故意做给越大哥看的是不是？亏你还是个帝王，我看你是小肚鸡肠！一点没有容人之量！”
　　“谁让你一口一个越大哥地叫着，我听着心里就不舒服，何况他对你是什么心思，你自己心里清楚！”萧杰狡辩地嘟囔着。
　　“你……那都是多少年前的旧账了，你现在还吃这个闲醋！”
　　“哟，这大早晨的怎么一股子浓烈地酸醋味呢？”杜逸满脸的笑意，悠然地欣赏着这大早上，上演的‘满堂醋’。
　　杜逸和公主两个人缓缓朝二人走来，清逸公主用手轻掩着笑意，刚刚那一幕她是看了个真真切切，自己还从未看过杰哥哥吃醋的样子，不似平时的冷漠严峻，竟多了份任性和可爱。
　　“公主殿下，杜大哥！”韩子月上前一步行礼，面色之上带着微微的窘迫。
　　“韩将军免礼！”清逸公主轻声说道。
　　清逸公主来到萧杰近前欠身施礼，“杰哥哥，我母妃可还安好？”
　　“从你走后，德太妃是终日以泪洗面，身子骨道是还好，只是整日忧心忡忡！”萧杰轻叹一声，是自己亏欠他们的，母女分离，天各一方，是何等的残酷。若不是担心送个假公主前来和亲会被符蜀抓住把柄，自己也断然不能让萧晴远嫁。
　　“是我不孝，不能在母妃身前尽孝！”清逸公主抬手轻轻拭掉眼角的泪珠。
　　“晴儿，别难过了，骠骑营明日便可抵达茂城，到时我让他们先护送你回兖城，也省得德太妃担心！况且这里马上要开战了，你呆在这里也不安全！”
　　“睛儿，谢过陛下！”能回兖城，能见到母亲，萧睛此时心中激动不已，脸上不由露出欢喜的笑容。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　天已大亮，用过早饭后，萧杰、韩子月、越风三人带着十几名随从便朝‘风鸣山庄’出发。一路无话，当众人勒马屹于‘青竹山’山下时，远远就看到群山之中有一座庄园，虽不大，但却十分别致，借着太阳的光晕，那山庄在山中的雾气之间显得金光四射，夺目而耀眼。
　　“真是好景致！”看着眼前的画面，韩子月不由露出一抹笑意，赞叹地说道。
　　萧杰带马来到韩子月的身边，将唇贴于耳侧，轻声说道：“子月，等朕平定了天下，便带着你找一处风景秀丽的地方隐居可好？”
　　“你舍得你的皇位？舍得你的天下？”韩子月唇角勾起丝淡淡的哀愁。
　　“有舍才有得，那要看得到的是不是比舍去的更重要！哈哈……”说罢，萧杰大笑一声纵马朝‘风鸣山庄’疾驰而去。
　　上山一路通畅无阻，不多时便来到了‘风鸣山庄’的门前，越风飞身下马来到门前轻扣门环，不多时从院中跑来一位花白胡须的老者将门打开。
　　“这位老先生，你家主人可在家？”
　　“我家主人已恭候多时了，各位里面请！”老者将门敞开，将人让进院中。
　　萧杰三人跟在老者的身后，左转右转地来到了一处红漆木门前，“公子，人已经带来了！”
　　“进来！”自屋内传来一个清亮的声音。
　　老者将门轻轻推开，冲萧杰三人笑笑，“各位请进！”当三人走进屋内后，老者又将门轻轻关上，转身离去。
　　走进屋内，只见桌案前端坐着一年青男子，眉目清秀却不失男子的刚劲之气，一双丹凤眼炯炯有神，此时正注视着面前的三人，“各位请坐！”
　　萧杰欠身坐于木椅之上，仔细地观察着面前的男子，“你便是自诩能破‘天魔阵’的那位义士？”
　　“破阵的并非再下，而是再下的一位朋友！不过想要破天魔阵，需要一个交换条件！”男人冰冷的面容之上，不带有丝毫的温度。
　　“什么条件？”
　　“条件便是：破了‘天魔阵’后，我会帮你们攻打符蜀国，然当轩宇攻陷符蜀都城之时，将符蜀的帝王燕鸣风交由我处置！”
　　“你和燕鸣风有仇？”萧杰不明白面前的男人为何如此痛恨燕鸣风。
　　“血海深仇，不共戴天！”男人一字一句，咬牙说道。每当自己想起燕鸣风这个名字，心就会如针扎般地刺痛。
　　片刻的沉寂后，萧杰抬眼看向面前的男人，低声说道：“好，我答应你的条件！何时破阵？”
　　“明日！”
　　“这位义士如何称谓！”萧杰冲面前的男人一抱拳。
　　“卓涵！”
　　“好，卓兄，那咱们明日茂城再见！”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　“陛下，你觉得那个男人真的叫卓涵吗？韩子月眉心紧蹙，一脸的疑惑，自己总觉得那个男人不简单，从不寻常的言谈举止，可以看出这个男人的出身不一般，可却又说不出个所以然。
　　“子月，你那脑带里非要考虑这些烦心的事吗？他叫什么名字并不重要，重要的是他既然能救你出‘天魔阵’，那他便是站在咱们这边的！”
　　韩子月咧了下嘴，想想也是，他当即就把紧皱的眉心松了下来，“是我多虑了吧！”说罢，脸上露出笑意，宁飞这下有救了！
　　夕阳西下，空气中弥漫着淡淡的花香，江面之上泛起的水气，飘渺不定，宛如仙境一般
　　越风看着夕阳映射下的两个人，唇边溢出丝丝笑意，希望老天能眷顾这对有情人，让这对饱受磨难的两人终成眷属。将手中马鞭举起，急挥几下，马儿奋起四蹄，疾驰而出，紧紧追上不远处的二人。

　　第六十三章

　　翌日，茂城议事厅内一片肃然，慕W指着桌上的阵图面色严峻地说道：“‘天魔阵’外围并没有什么大的机关，无非是一些箭阵和毒雾。而这个阵的核心在‘夺魂楼’，此楼分为三层，而控制一层的总机关，却是楼周围的五个圣坛，分别为：金、木、水、火、土，我们必须有五个人分别拿着这五样东西放到圣坛的火焰中，一旦五个圣坛中的火焰爆裂，便会在楼前出现一木制小人，以刀剑将其劈裂，这一楼的机关便可全部解除！”
　　“竟是如此个破法，慕兄是从何而知的？”对于面前的两人韩子月是越来越看不透，猜不透。
　　慕W唇角勾勒出一丝无奈，“摆阵之人和我师出同门，在我们出山之前，师父曾嘱咐我二人不可用学来的技艺害人，可我师兄却被利益所诱入朝为官！”
　　“那二楼的机关和三楼的又如何个破法？”萧杰仔细地看着面前的阵图，可看了半天还是一头的雾水，不由暗自叹息，这奇门盾术真是让人琢磨不透啊！
　　“那些机关我一人便可破解，你们只要紧跟在我身后，切不可走错一步，如走错一步丢掉的可不仅仅是一个人的性命，而是所有进楼人的性命！” 慕W抬眼看向桌前围坐的几人，低声说着。
　　众人已经围坐在桌边低头看着桌面上的阵图了，面色凝重，心里边都在寻思着这个犹如天书的阵图，不由心中都打起了小鼓。
　　萧杰眉心紧蹙，暗自思量，一旦慕W在阵中耍点手段，那他们这些人连怎么死的恐怕都不知到时。这简真是在拿命来做赌注，可是此时又别无选择，不破‘天魔阵’大军根本无法穿过边境进入符蜀的关塞。长期这么耗下去，轩宇根本无法坚持到最后，必须速战速决。
　　韩子月目光在萧杰的脸上扫过，知他是在担心大家的安危，可事到如今也别无选择，只能赌上一赌：“慕兄，那我们何动身，时间紧迫距破阵救人的日子已经所剩不多了。”
　　“随时都可以，不过你们所带的兵勇只能在阵外守着，待我们将楼破了后，那阵中所有的机关才关闭！所以破阵我们只能进去少数几个人！”
　　“我们三个加上慕兄和卓兄五个人可够？”萧杰抬眼看向对面的慕W。
　　“还缺一个人，因为破楼时我们需要六个人同时破机关！”
　　思量片刻，杜逸是最好的人选，而且一旦救出宁飞，也好有人给其疗伤，想到这里，萧杰低声说道：“把杜逸带上，他虽是太医，然其武功却十分深厚！”
　　人选定下来后，众人围着桌前又商讨了一番后，便带兵出发直奔城外十里处的‘天魔阵’，萧杰、韩子月走在最前端，越风、杜逸、卓若涵、慕W四个人紧随其后，再后面是三千铁甲营。
　　“我咋说这么倒霉呢？破个阵都要把我这个太医拉上，我又是哪位神仙没拜到啊！”杜逸一边纵马前行，一边唉声叹气地嘟囔着，做出一副垂头丧气的情绪。
　　萧杰、韩子月在前面都忍着笑意，‘在这种紧要的时刻，也只有这个性格开朗，又带着点怪异的杜逸，能让大家放开心怀，暂时忘却那些恼人的烦心事。’
　　慕W看向一边面色冷峻的卓若涵，不由心中暗自叹息，‘那人如此的背叛你，你却对他念念不忘，如此的你真能下的去手吗？何苦将自己逼上绝路？’
　　“若……卓涵，在想什么？”
　　“没什么！”卓若涵冷声说道，目光紧锁于面前的二人，那形影相随的身影竟让自己心中一阵悸动。曾几何时自己也曾向往和那人长相私守，然造化弄人，自己全部感情的付出竟换来的是冰冷残酷的背叛，那人为了自己的江山社稷生生斩断了彼此间的情丝，为了掩盖自己的丑恶的行径，又将自己生生逼上绝路，成为千古罪人。
　　抿紧双唇，将目光收回聚于手中的缰绳之上，他如此的对待自己，那为何自己还会心痛。‘一定是自己太痛恨他了，所以心才会痛！’卓若涵在心底一遍遍地说着。
　　等众人来到‘天魔阵’前时，天已接近晌午。
　　“你们紧跟在我的身后，切不可到处乱碰乱走！” 慕W在从人的身上扫视一圈后飞身下马，抽出配剑握于手中。
　　气氛一下子紧张了起来，所有人面上都是一片凝重，就连整日嬉皮笑脸的杜逸也收起了那副笑脸，五个人紧跟在慕W的身后小心翼翼地走进‘天魔阵’。
　　有了上次的经验，韩子月此次十分小心，不由自主地拉住了身边萧杰的手，生怕一不小心人就会像那些侍卫一样消失不见。
　　“子月，你在担心朕！”萧杰紧紧握住那略带凉意的手，唇边溢出欣慰的笑意。
　　韩子月并未答言，只是用目光在萧杰的脸上扫过，然眼中却带着满满的担忧。
　　向前走了不远，慕W便将手举起示意大家停下脚步，只见慕W将手中的剑握紧，身形一纵，跃至不远处的一棵古树上，手中剑起剑落间，人们就听到一阵发闷的“咔咔”声，脚下的地面轻轻颤动了几下，周围顷刻间尘土飞扬。
　　慕W飞身落在地面，指了指不远处的深坑，“那个坑叫‘蜂井’，人一旦落入其中，便会万箭穿身。”
　　韩子月看着那地面的深坑，不由将手中的剑握紧，一脸的愤恨，纪威就是死于这可恶的‘蜂井’之中。
　　再接下来的路程众人都加了一百二十分的小心，紧跟在慕W的身后，又破了几个机关后，便来到了阵中的‘夺命楼’前，只见整座楼被五个圣坛围绕着，散发出诡异的气氛。
　　几人按照来时计划的，五个人分别站到圣坛跟前，慕W则手持配剑站在楼门前。
　　“开始！”慕W低喊一声。
　　只见五个人分别将手中的东西：一捧泥土、一瓶清水、一块木头、一块铁块、一个点燃的火蜡，扔入圣坛之中。
　　顷刻间五个圣坛火光冲天，燃起熊熊大火，只听一阵木轴转动的声音，自楼门前地面升起一个木制小人。等木制小人全部露出地面，慕W便举起手中的配剑将其一劈为二，只听楼内一声巨响，楼门被震开，楼内一片狼籍，被破坏的机关耷拉着东倒西歪。
　　“快进楼，一会我师兄他们就会赶来，我们得在他们之前将人救出，然后把这‘夺魂楼’烧掉！” 慕W冲身后众人低喊一声，率先走进了楼内。
　　墙壁之上射满了弓弩，地面之上尖刀翻转，冒着森森寒光的刀尖，让萧杰等人顿时冒出一身的冷汗，这要是没有人懂得机关埋伏，那误闯进这楼还不得被射成蜂窝。
　　脚踩在插着刀尖的缝隙间走向二楼，唯见一头憨态可掬的铜制的黄牛趴伏于地面之上，慕W抬手让身后的人停住了脚步，从怀中掏出两颗钢珠，手腕兜转间便飞了出去，直奔牛的两个眼睛。
　　只听“当啷”一声，那本是趴伏的黄牛顿时如泄了气的皮球瘫倒于地面之上，周围暗格中的机关也翻转开来。
　　“走！”
　　“这建楼之人，也真够阴损的了！”杜逸看着这些蚊蝇般多的机关，不由低骂一声。
　　萧杰狠狠地白了杜逸一眼，“你不出声，没有人会把你当哑巴卖了！”
　　“得，我又多嘴了！”杜逸悻悻地耸了耸肩。
　　韩子月无奈地笑笑，紧跟上慕W上了三楼，只见在最里面的刑架之上，捆绑着一人。
　　“宁飞！”韩子月大喊一声便要上前，却被慕W紧紧拽住。
　　“你不要命了？”
　　铁铸的刑架上，血迹斑斑，宁飞瘫软的身体吊在刑架之上，身上的铠甲被鞭子抽打的已看不出原来的模样，只是零零散散地挂在身上，皲裂的双唇毫无血色可言，披散开的发丝紧紧贴在脸颊上，凄美而又带着一点点的妖艳，看样子人早已经昏死过去了。
　　“慕兄！”韩子月眉心紧蹙，一脸的焦急，恨不得能马上冲过去将人救下。
　　“卓涵，用你的箭将他身上的绳索射断；韩将军，这次要看你的了，你要在卓涵射断最后一根绳锁时接住宁飞，然后以最快的速度跃回。切记你只可踩地中间的突出的红色方砖和宁飞面前的那块蓝色方砖这两块，然后按原路折回！”慕W看向韩子月，严肃地低声说道。
　　“……”萧杰眼中眸光闪动，唇角抽动了几下可终是没有发出声音，自己知道子月救人心切，如果不让他去救人，那他势必会内疚一辈子的，也会怪自己。
　　“韩将军，你在我射出第三支箭时，就跃进阵中救人！”卓若涵从身后拿下弓箭，将箭置于弦上，瞬间一只银色长箭直飞而出，将宁左脚上的绳索射断。
　　‘一、二、三’韩子在心中默念到三时纵身跃地进阵中，轻飘飘稳稳落在中间的红色方砖上，再一个跃起，身体已跃至宁飞面前。
　　与此同时，卓若涵手中的第四支箭也射出，将宁飞手上的最后一根绳索射断。韩子月将宁飞接住背于身上，足间用力一点跃起，眨眼间便回到慕W面前。
　　“快走，此处不可久留！” 慕W冲众人做了个手势，转身向楼下走去。师兄正向此处赶来，绳索被射断的瞬间，这楼中最后的机关也发出了警讯。
　　出楼要比进楼快很多，不多时众人便出了‘夺魂楼’，慕W从怀中拿出早已准备好的火摺抛向楼内，顷刻间火光冲天。
　　自‘天魔阵’传来警讯，男人倏地从摇椅上站起，将手中茶杯狠狠砸向地面，“慕W，你竟然帮着轩宇来对付我！”

　　第六十四章

　　众人围在宁飞的床前，焦急地等待着，可床上之人一直都处于昏睡。身上密密麻麻布满了鞭伤和烫伤，更有些伤口已经开始发炎化脓溃烂，而每每挤出脓水上药时杜逸的手就会轻颤，可床上之人却只是微微皱下眉头，连哼都不哼一声，最后谁也看不下去了，都转身走了出去。
　　在杜逸的精心照料下，终于在第四天宁飞苏醒了过来，脸庞苍白憔悴让人一看便觉得怜惜，身上的伤口多数已结痂，犹如毒虫一般爬满了这具身体。
　　宁飞缓缓地睁开双眼，模糊的视线，逐渐清明起来，一张放大了的脸呈现在眼前，而这面容似曾相识，“杜兄！我怎么会在这里？”当眼前清明时，宁飞睁大眼睛，扫视着周围的环境 。自己不是被绑在一座楼里吗？
　　“宁将军，你可醒了，你都睡了四天四夜了，这里是茂城！”杜逸脸带微笑。
　　“韩将军他们没事吧！”宁飞一脸焦急地看着杜逸，生怕听到什么不幸的消失，挣扎着便要坐起，可身子只是刚刚动了一下，身上刚结痂的伤口便裂开渗出红的液体，宁飞痛的不由眉心微蹙一下。
　　杜逸连忙将宁飞按住，“你身子太虚，还不能起来，韩将军没事！只是邢副将……”
　　“邢纪威怎么了？”宁飞的心中顿时涌出一丝不好的预感，双眼紧盯着面前的杜逸。
　　“邢副将同韩将军探阵时，中了机关，不幸中箭身亡了！”杜逸叹息着说道。
　　“……”宁飞眼中目光暗淡下去，手紧紧抓住身边的锦被，“轩宇和符蜀开战了吗？”
　　“十日后开战！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　风声大起，吹的两军阵前的军旗猎猎作响
　　韩子月骑坐在战马之上，看向身边的卓若涵，压低声音，“卓兄，和亲之时也是你出手相救的是不是？”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　冰冷的声音，让韩子月感到一丝困惑，从慕W看他的眼神和话语中，可以看出慕W对他的感情，可是面前之人总是冷冰冰的，一付据人千里之外的样子。韩子月无奈地摇了摇头，情这个东西真是折磨人，唇边露出一丝苦笑看向不远处的萧杰，那人矫健的身姿总是引人注目，吸引着自己的目光。
　　萧杰骑坐在火龙驹上，拢目看着敌阵中白马之上的燕鸣风，嘴色勾起了一抹笑意。几日前得到消息，自己才知道那个燕鸣风和卓若涵之间的事情。怪不得卓涵要亲手处置燕鸣风，原来他的真名是卓若涵，而那个风鸣山庄顾名思义，‘鸣风’卓若涵终是无法释怀同燕鸣风的感情。
　　目光如炬，火光蹿动，卓若涵将手中的缰绳撰的死紧死紧，那个背叛了自己的男人就在对面。心在剧烈地跳动着，是痛还是愤怒自己也说不清，牵绊多年的情丝今日便要有个了结。
　　燕鸣风看到了那抹自己日思夜念的身影，‘若涵，你真的没有死！’眼中满是悲恸，不由自主地带马前行，却被身边的人给阻住。
　　“陛下，三思而后行，为了一个男人而丢了这大好江山，值吗？”
　　燕鸣风勒住了缰绳，脑中在剧烈地挣扎着，在江山和爱人面前，他终是选择了前者。
　　随着两军战鼓齐鸣，成千上万的轩宇大军同符蜀军队汇聚一处，厮杀成片，顿时空旷的战场上，砍杀声、呼喊声响彻天际，振聋发聩。
　　卓若涵抽出手中的弓箭，带马直冲向符蜀阵前，手中银蛇箭置于弦上，下一时刻便要出手。然眼光瞄准的一顺间，他看到了一个熟悉的身影被拉到了阵前，“卓翊！”卓若涵一把握住箭。
　　大军还在厮杀中，然面对骁勇善战的轩宇大军，符蜀已显示出败处，节节退缩。
　　萧杰看准了时机，看向身边的传令兵，“发信号给郑岚，一举歼灭符蜀大军！”，唇边露出一丝笑意，燕鸣风你太过自信了！毫无援军的你，何以与我二十万大军厮拼，燕鸣风你到死都不会想到是谁出卖的你！
　　战火一直持续了一个月之久，最后符蜀惨败，被围困于清风崖边。
　　燕鸣风双眼紧盯着不远处的卓若涵，战败已是定数，援军迟迟不到，心中已早有数，定是有人背叛了自己投奔了萧杰。
　　“卓兄弟，燕鸣风就在前面，我屡行了我的诺言，交由你处置！”萧杰低声说道。
　　卓若涵带马缓步走到距燕鸣风不远的地方，收住了脚步，冷声说道：“把卓翊放了！”
　　“若涵！”燕鸣风低语一声，便要上前。
　　“你再过来一步，我手中的银蛇箭便要了你的命！”卓若涵将手中的弦拉紧，低吼着。
　　“放人！”
　　“陛下!”
　　“朕说放人，你没听见！”
　　片刻后，卓翊被拽到了卓若涵的面前，“卓翊，你怎么了，怎么会这样？”卓若涵将手中的箭扔在了地上，飞身下马几步便来到了卓翊的身前，将人紧紧抱在怀中。
　　卓翊此时满身是血，被扯碎的衣裤毫无遮挡作用地挂在身上，丝丝红色液体沿着大腿同侧向下流淌混着股股白浊，微弱的呼吸，时有时无。
　　“燕鸣风你简直是个禽兽，你是个禽兽！”卓若涵发疯地低吼着，
　　“是你们谁干的？”燕鸣风看向身边的侍卫，双眼猩红，牙关紧咬。
　　“是国师把他赏给兵卒的！”一个颤巍巍的声音说道。
　　“国师呢？”燕鸣风在周围扫视着，然却没有发现要寻找的身影。
　　卓翊缓缓地睁开双眼，脸上艰难地露出一丝微笑，“哥，你还活着，真好，真……”话还未说完，卓翊举在半空中的手便垂下，脸上依旧带着那淡淡的笑。
　　“卓翊，卓翊！”卓若涵悲痛欲绝，泪水夺眶而出，紧紧地将人搂在怀中，“为什么，为什么，不要把我一个人留下，不要！卓翊，哥哥求你，睁开眼睛，不要睡着！”
　　燕鸣风缓步来到卓若涵的身边，低声说着：“若涵，这不是朕下的命令！”
　　卓若涵抬眼看向面前之人，眼中满是鄙夷之色，将卓翊轻放于地上，卓若涵站起身直直地盯着燕鸣风良久，抬步慢慢地走向燕鸣风。将唇贴于燕鸣风的耳侧：“为了江山你抛弃背叛了我，现在你丢了江山，你也永远也得不到我！我要让你痛苦地活着，生不如死！这是对你的惩罚！”说罢，卓若涵发出一阵冷笑，转身将地上的卓翊抱起，径直走到悬崖的边缘。
　　“若涵，不要！” 慕W发疯一般地朝悬崖边跑走，“你答应过我的，你不能反悔！”
　　“对不起慕W，对不起，如果有来生，我会选择你的，可是今生我的心中已容不下第二个人了，对不起！”
　　“若涵，要死也是我死，你不要做傻事！”燕鸣风冲卓若涵低喊着，却不敢向前走一步。
　　“我要你尝尝失去一切的滋味！”说罢，卓若涵纵身跳下了悬崖。
　　“若涵”燕鸣风跪在崖边，满脸泪痕，一脸的绝望，他竟然用这种方式来惩罚自己，从身上掉下一个字条，‘鸣风，你是我这一生唯一的爱，我终是无法对你下杀手，所以我只能结束自己的生命！让这所有的错误到此结束，如果有来生我们不要再相遇！’
　　“为什么，为什么你要如此的惩罚我！”燕鸣风将手中的纸条攥紧，狠狠地击向地面之上，悲痛的声音回荡在山谷之间。
　　“你得到了这个世上最好的爱人，可你却用是残忍的方式伤的他遍体鳞伤，像你这种人根本不配得到若涵的爱！” 慕W冷眼看向地上跪着燕鸣风，如果自己早些遇到若涵，那这个结局会不会被改变。
　　“哈哈……哈哈……”燕鸣风忽然发出一阵狂笑，站起身便冲着树林跑去，口中还不住低喃着：“若涵，我看到你了，等等我！”
　　萧杰看着那已疯癫之人，不由叹息一声，看向身边的韩子月，“朕的子月，也是这世上最好的爱人！”唇边勾勒出一丝满足的笑意，可又带着些许的无奈。造化弄人，燕鸣我如果不是执着于权势江山，那也许那两个人也会有一个美好的未来，只是人的选择不同，结局也不同。
　　宁飞眼帘低垂，眸中暗无光彩，自己终是无法救下那个男人，如果那日在‘望天崖’自己将那人救下，那这个结局是否会被改变？无声地叹息一声，眼睁睁地看着那兄弟两就那样消逝掉，自己的心被刺的深痛。
　　三日后，符蜀国皇后递上降书，愿向轩宇称臣，三国分争至此结束，两国百姓都可以过上安定的日子。轩宇大军一路返回都成，到处都是歌舞升平，百姓们欢呼雀跃。
　　“咳咳……”龙辇上传出一阵剧烈的咳嗽声，萧杰斜躺在床榻上，脸色泛着白色。
　　韩子月将手中的药碗递到萧杰的唇边，眉心微蹙，“把药趁热喝了！”从返回轩宇开始的那天起，萧杰就莫名地病倒了，一日比一日的重，就连杜逸都束手无策。
　　夜，死沉死沉
　　宽大的龙辇上，萧杰将韩子搂在怀中，透过车窗望向天空中的繁星，“子月，你要相信朕，朕一定会守着你一辈子的！”
　　将头挨上那宽阔的臂膀，韩子月脸上露出一丝笑容，“我相信你！我们要一起慢慢变老，每天夜里一起看天上的星星！”

　　第六十五章

　　一个月后，大军返回了都城，文武百官跪拜在两侧，齐呼万岁，皇城之内一派热闹繁华，萧杰下令一切庆功宴会皆由萧凌代替出席。
　　韩子月背抵于廊柱之上，一脸的悲痛，身体沿着柱子向下滑落，将头紧紧抱在臂膀中，眼中的泪水再也忍不住，夺眶而出，‘老天为什么要这么残忍？他们经历了种种磨难好不容易才能在一起，为什么要把他的致爱夺走！为什么，为什么？’在心中一遍地重复着相同的问题，却终是没有得到答案。
　　“子月……”一声轻声的呼唤从屋内传出。
　　韩子月将脸上的泪水拭掉，装出一副若无其事的样子，缓步走了进去，“杰，快躺下，你需要休息！”
　　萧杰一把拉住韩子月的手，“子月，你要相信朕说的话，朕会守着你一辈子，千万不要作傻事，懂吗？”
　　“我也会守着你一辈子的！”韩子月双手捧起萧杰的脸，露出一抹淡淡的笑意。
　　“去把萧凌找来，还有子莹，我有事和他们说！”
　　“子莹？”自己争战归来，一直在照顾着萧杰，竟然将子莹忽略了，那个傻孩子一定还以为自己在怨恨她。
　　“是，你没看出来萧凌喜欢子莹吗？”萧杰唇角露出笑意，“你这个做哥哥的一点也不称职！”
　　“就你称职，你是个好哥哥！”说罢，韩子月转身走出房门。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　屋内烛光跳动，萧杰将萧凌和韩子莹叫到身边，面带着笑意看向面色微红的韩子莹，“子莹，朕也算是你的哥哥，有件事还是由朕开口说好一些！……你也能看出萧凌喜欢你，朕想听听你的意思！”
　　萧凌忐忑不安地看着身边的韩子莹，一脸的担忧。
　　韩子莹低着头，思量了片刻，轻声说道：“我是带罪之身，怎能配得上十三殿下！”
　　“这……”萧凌刚要张口便被萧杰阻止。
　　“子莹，你父亲的事朕已经知道了，而且你哥哥已经不怪你了，我们就让上一代的恩怨在上一代结束！”
　　“我哥哥真的原谅我了？陛下也不怪我父亲了？”韩子莹泪水涌出眼眶，一脸惊愕地看着萧杰，又看了眼身后的韩子月，在确定一切都是真的后，韩子莹抬手抹去了脸上的泪水，露出了开心的笑容。
　　“现在回答朕的问题，你喜不喜欢朕这个凌弟？”
　　……
　　“全凭陛下安排！”一句话说完，韩子莹的脸上一片霞色，将头低的更低。
　　“好，这样朕就安心了，明日朕便下旨给你二人赐婚！”萧杰脸上露出欣慰的笑意。
　　韩子月上前拉起萧凌和韩子莹的手，轻声说道：“萧凌，我妹妹以后就交给你了，你要好好待她，她是个好姑娘，如果你敢对她不好，我决饶不了你！”
　　“大哥放心，我会用我全部的爱去爱子莹的！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　三日后，萧凌和韩子莹举行了隆重的婚礼，一切按照帝王纳后的仪式，这让大臣们着实吃惊不小。许多人在背后纷纷议论，陛下龙体抱恙，这是有意要传位于十三殿下。然这些议论很快便传进了韩子月的耳中，一种莫名的恐惧终日围绕着自己。
　　从萧凌大婚后，萧杰的身体就越见的差起来，整日里只能躺在床上，无法下地，李太后看着面前苍白消瘦的儿子，终日里以泪洗面。
　　皇宫里的太医都束手无策，皆说是奇病，从未见过，连药方也只是开些强身健体的补药。
　　萧杰拉着李太后的手，露出一丝笑意，“母后，儿有一事相求！”
　　“杰儿，是想传位给萧凌是不是？”李太后伸手抚上儿子的脸颊，泪自眼角滑落，滴在萧杰的手上。
　　泪热热的，有些灼人，萧杰点了点头，“萧凌会是个明君，而朕可以打得天下，却不见得能守住天下！”
　　“你早就想好了这一切是不是？你让母后怎么办？你太残忍了杰儿！”
　　“母后，儿臣不孝，不能在您身前尽孝！”
　　“这一切的错误都是母后的错，如果母后没有逼你当这个轩宇的帝王，那我的杰儿一定会平平安安的，这都是母后的错！”
　　将头置于李太后的怀中，萧杰的眼中涌出一行泪水，终是自己对不起母亲，可一切终要有所舍有所不舍。紧紧搂住面前的母亲，萧杰在心中低喃着：母后，原谅儿臣的任性，原谅儿臣的自私！
　　三个月后，轩宇帝王萧杰薨于成德殿，其弟十三殿下萧凌继位。
　　长长的送葬队伍浩浩荡荡地前行着，白色笼罩着整座皇城，所有人都悲痛不已。韩子月骑在黑风之上，满面的悲痛，紧紧咬住下唇，在关心自己人的面前要装作坚强，不能再让别人为自己分心。
　　当皇陵关上的那一刻起，韩子月再也忍不住了，泪水夺眶而出，将头抵在马背上，自己的心好痛，痛的喘不过气，‘杰，你要等我，我很快就会来陪你的，你一定要在黄泉路上等着我！’
　　宁飞和杜逸两个人紧紧跟在韩子月的身侧，两人互使了个眼色，宁飞趁周围人的注意力都在皇陵时，闪身来到韩子月的身后，举起一计手刀重重砍在韩子月的颈上。只见人瞬间瘫软，杜逸、宁飞两个人急忙把人架起，在几个侍卫的掩护下离开了皇陵。
　　看着扬帆远去的一叶扁舟，宁飞不由叹息一声：“这一切值得吗？陛下竟为了韩子月，放弃了亲手打下的江山，放弃了权势，带他远走他乡过着普通人的生活。”
　　“为什么不值？爱一个人就要为他付出全部！”杜逸看着那渐渐远去的影像，低吟道。
　　宁飞唇角微扬，“哦？那杜太医可有心爱之人？”
　　“有，远在天边近在眼前！”说罢，杜逸发出一阵长笑，飞身上马离去，将一脸错愕的宁飞扔在了身后。
　　“远在天边近在眼前？他眼前的人不就只有自己一个人吗？”一时间宁飞明白了杜逸的话，瞬间整张俊脸红了个彻底，愤恨的双眼盯向不远处的某人，低吼道：“杜逸，你耍我，你给我站住！”
　　宽阔的官道上，两匹骏马急驰而过，形成一道亮丽的风景。
　　韩子月慢慢从昏厥中醒来，抬手摸向颈项，刚刚在皇陵不知是谁在背后打了自己一下，晃了晃头，眼前渐渐清明起来。
　　“子月，你醒了？”一个熟悉的声音传来。
　　韩子月倏地睁大双眼，不可置信地看着面前之人，泪水再一次夺眶而出，一把将人搂入怀中，“杰，我终于赶上你了！我好怕你走了，我追不上你！”
　　“子月，你上哪去追我？你个小傻瓜，我没死，在你面前的萧杰是活生生的，不信你摸摸！”萧杰拉起韩子月的手摸向自己的脸。
　　“真的是热的？我的杰没死，真的没死？可这到底是怎么一回事？”眼前的一切把自己瞬间从地狱拉向了天堂，可这突来的变故让自己还一时无法接受。
　　“哈哈，子月还记得雪玉峰之行吗？我在石洞内和怪医老前辈单独谈的事情吗？”看着一脸茫然的韩子月，萧杰笑着说道。
　　“我求怪医前辈给我一种能让人假死的药，而且是渐渐又不被人发现，这样我才能脱身离开皇宫。”
　　“那你竟然连我也骗！”韩子月气愤地抬手打向萧杰，可抬起的很高落下却极轻极轻，面前的男人为了自己，竟愿意抛弃江山社稷，那自己又怎舍得下手伤害他。
　　夜晚的江面之上，江水轻轻地拍打着船身，韩子月依偎在萧杰的怀中，静静地坐在甲板上看着天空的星辰，露出幸福的笑容。
　　---------------------------------------------------------------------
　　皇城的深处，冷宫之中
　　景妃抱着怀中的枕头痴痴呆呆地笑着：“我的孩子没死，我的孩子没死，看她不是好好地在我的怀里吗？”随后便又是一阵傻傻的笑声。路过的宫女和宫监都吓的加紧脚步离开，自从景妃难产，孩子死了后，便整日疯疯癫癫的，抱着个枕头说是自己的孩子。

END

