

大唐情史番外 作者：沈令澄


　　狄仁杰番外

　　狄仁杰站在栖凤阁大殿内，天后端坐殿上，手中拿着一缎锦帕面色铁青的看着。
　　“好大的胆子！”天后将帕子扔到地上，怒视着殿下所站之人。
　　狄仁杰面色无惧的与天后对视，半晌后掬身行礼道，“恳请娘娘放贺兰敏之出朝。”
　　天后满目怒火的瞪着狄仁杰，仿佛下一秒就要将他推出午门斩首示众，“狄仁杰，你和薛御郎合谋弄了这东西来指责本宫的所做所为，难道不怕本宫砍你们的头吗？”
　　狄仁杰微微一笑，道，“君要臣死，臣不得不死。当初皇后几度试探贺兰敏之，在确定他失忆以后，便以高官厚禄来拉拢他，希望他能为娘娘所用。而另一方面，娘娘暗下派遣薛御郎大人前去诱导年少不更事的三殿下，让他萌起夺太子一位之心。三殿下知道太子李弘殿下心中爱慕贺兰敏之，便将与他长相相近的墨卿安排在李弘殿下的身边，让墨卿引诱李弘殿下，好趁机以秽乱之罪除去李弘殿下。一切都按您的计划在进行着，先怂恿三殿下除去太子李弘殿下，再除二殿下，等到身边再无任何威胁时，便可轻松除去三殿下。此来，所有与帝位有关之人，便可不复存在。”
　　狄仁杰每说一句，天后面色愈发难看，最后话音落下时，忍不住问道，“你为何会知道这些？”
　　狄仁杰俯身再度行了一礼，道，“薛御郎大人临走前，将所有的事记载在一本册子里，方才给娘娘看的，只不过是微臣从其中抄下来的一段罢了。”
　　天后微微探身向前，满是劝慰道，“既然如此，狄仁杰，你将那册子交出来，本宫对你既往不咎。”
　　狄仁杰笑着抬头，拒绝道，“狄仁杰恕难从命。”
　　无视天后眼底一闪而过的杀机，狄仁杰笑吟吟的接着道，“册子微臣已放在一个安全的地方，只要娘娘放贺兰敏之和薛御郎出朝，微臣保证，这一辈子它都不会见到阳光。”
　　天后勃然大怒，杀意浓烈的美眸几经变幻后，冷声喝道，“来人，将狄仁杰关入大牢。”
　　几名侍卫上前压着狄仁杰退下，整个空阔的大殿里，天后独坐殿上闭眼苦思着。
　　两日后，冷卫前去牢中探视狄仁杰，并带去了二殿下李贤病危的消息。
　　狄仁杰摇头轻叹，“还是无法阻止。罢了，只要贺兰敏之走得越远越好，其他的，我也顾不上了。”
　　说完，见冷卫站在一旁未动，便道，“冷侍卫，你去一趟秦王府，将一缎绣着牡丹花的锦帕找来。据贺兰敏之信中所言，那帕子一直被他放在枕头底下。”
　　“是。”冷卫领命离去。
　　狄仁杰身在牢中，既担心敏之的安危，又猜不透天后下一步究竟会如何做。
　　薛御郎的册子里说得十分清楚，对贺兰敏之，天后从一开始却有招揽之心。但在确定他会站在太子一边后，天后便决定不惜以各种代价将敏之作为一枚棋子好好利用。否则她怎会给敏之随意出入宫廷的特权，又允许他随时随地去东宫探望太子？！
　　看来天后对敏之，还是怀有一份亲情之心的。就是不知道，如今这心还剩几分。
　　冷卫去而复返，将帕子带来交给狄仁杰，并告诉他，因为狄仁杰在民间累积的民望，如今他的入狱的消息在民间传开，百姓纷纷联名写万名书上奏，请求皇上放狄仁杰出狱，以免大唐失去这不可多得的青天好官。
　　“大人可是预见这一天，所以才会不辞辛苦的每日审理案情？”看着狄仁杰嘴角的那抹笑意，冷卫问道。
　　狄仁杰不曾回答，但眼中那丝透亮的光彩却泄露了他的心情。
　　天后本就无意斩杀狄仁杰，不过是气头上关他几日消消气，如今有了百姓的万名书，便借此台阶顺势而下将狄仁杰放出。
　　几日后，天后再次单独召见狄仁杰，笑道，“本宫对你的忠心从不怀疑，只要你将册子交出来，本宫答应你，放贺兰敏之等人一条生路。”
　　狄仁杰不慌不忙的从怀中取出那缎绣着牡丹的帕子，双手递给一旁的青儿，请她呈上去交给天后过目，“微臣斗胆，以此帕子换取三殿下一命。”
　　天后瞧见那帕子角落的一朵牡丹，不禁一震，“这帕子怎会在你手上？”
　　狄仁杰不答反问，“当初娘娘进宫时，将此帕赠与荣国夫人，并应允‘有求必应’，不知娘娘可能兑现？”
　　天后手指骤地一下攫紧，隐忍道，“自然能。只不过，为何要保显儿性命，而不是贤儿？”
　　狄仁杰闭了闭眼，背后渗出一层的细汗，“二殿下……微臣已保他不住。唯今，只有保住三殿下罢了。”
　　天后嘴角划开一抹淡淡弧度，轻轻点头，“也罢，此事本宫依了你。那册子，你可以交还给本宫了吧？”
　　虽是问话，然而话语里那股浓烈的压迫与命令却是显而易见。
　　狄仁杰拱手作揖，恭敬回道，“只要贺兰敏之平安无事，微臣可用性命担保，有生之年，那册子不会有其他人过目。”
　　闻言至此，天后怒火大炽的将帕子重重拍在一旁的桌上，“大胆狄仁杰！你当真以为本宫奈何你不得？”
　　“微臣不敢。”狄仁杰跪至地上，朝殿上那人行一大礼，“微臣愿辞去御史中丞一职，去到地方任职法曹，为娘娘平定地方冤案。”
　　天后大吃一惊，“你……”
　　一月后。
　　冷卫从南麓回来，在淮河以南的一个小镇上找到了任职法曹的狄仁杰。
　　“大人，”冷卫才刚开口，狄仁杰忙上前问道，“敏之怎样？”
　　冷卫眸子一黯，迟疑了片刻后才道，“地宫已自行解散，属下赶去时，贺兰敏之殿下身负重伤，昏迷不醒，脸……脸已尽毁……”
　　狄仁杰身子一震，冷卫赶紧眼明手快一把扶住他，“大人……”
　　狄仁杰摆手示意冷卫不必相扶，转身摇摇晃晃走进屋里。
　　敏之……敏之……
　　你这般伤重，我却不能在你身边……敏之，我真想见见你……
　　“狄仁杰，你所提之事，本宫全部答应你。但你也要答应本宫，有生之年不可再见贺兰敏之。哪怕是路上偶遇，你也要绕道而行。”
　　记忆力，天后那宛如圣旨的话，将狄仁杰人生里的最后一丝希翼全部浇熄。
　　不能再见敏之，自己活着跟行尸走肉有何分别？
　　“冷卫，”狄仁杰低声唤着门外的人，“你可知，他现在在何处？”
　　“大人，”冷卫回答，“薛大人和风侍卫将他带到了吐蕃。”
　　吐蕃……
　　狄仁杰轻阖眼帘，声音从口中逸出时，几不可闻，“吐蕃……敏之，你我相隔万里……”
　　狄仁杰将地方上的事安排妥当后，借以各处平冤之名一路西行。
　　七个月后，在吐蕃的某一个族里，狄仁杰看见了一道熟悉的身影。
　　“大人，是薛大人。”冷卫站在狄仁杰身后惊喜道。
　　远远看去，薛御郎依旧俊美的脸上，多了几分草原的沧桑，身上昔日华美的官服如今也被毛皮衣料所取代。
　　狄仁杰单手一抬，阻止了冷卫的话，正要开口，不远处的帐子被掀起，那道梦里辗转反侧了千万次的身影从里走出。
　　狄仁杰难掩心中激动的往前迈了一步，却在看见他脸上布着的几道深红色的疤痕后，惊然停步。
　　“是贺兰敏之殿下。”冷卫显得比狄仁杰似乎还要激动，“他的脸……”
　　狄仁杰如在梦中一般，微微点着头，低声轻语道，“是敏之，是他……即便是容貌不在，也能一眼看出是他……”
　　只见那人端着一碗水递给薛御郎，微笑着看他喝下后，又抬手擦了擦他脸庞的汗水，不知说了些什么，惹得薛御郎将他抱在怀中。
　　狄仁杰手指紧握成拳，眼中莫名的感到有些湿润。
　　敏之……
　　此刻你就在我眼前，我却不能抱你，甚至连唤你都不能……
　　“冷卫，我们走。”狄仁杰几乎花尽了全身所有的力气，才勉强自己转身。
　　“这……”冷卫不明白，好不容易已经到了这里，为何狄仁杰不再走近一些。但自家主子有命，他也不敢多言，只得跟着转身离去。
　　而此刻，伸手接过碗的敏之突然抬头看向空无一人的平原，心下剧烈跳动着。
　　“怎么了，敏之。”薛御郎忙问道，“可是身子不适？”
　　敏之摇了摇头，扔下碗朝不远处的高地奔去。
　　是他来了吗？我能清楚的感觉到，空气里有他的味道……
　　还有他的心跳，离我很近……很近……
　　不顾薛御郎担心的跟在后面，敏之几步跑到高地，失望的看着空无一人的前方。
　　沉重的喘气声在耳边来回悬宕，敏之从未有过这般的绝望――那熟悉的气息已经消失，自己再也感觉不到。
　　薛御郎跟了过来，敏之此刻却连敷衍的笑都挤不出来。
　　回身正欲离开之际，余光猛地瞧见远处一处山丘后，两抹身影转弯隐入山后。敏之心狠狠一悸，沿着小路朝那身影消失的方向跑去。
　　“狄仁杰――”
　　突如其来的唤声止住狄仁杰的脚步，回头看了看四周，“冷卫，可有人唤我？”
　　冷卫后知后觉的摇头，“属下并未听见。”
　　狄仁杰点了点头，刚转身，那道声音再度传来，“狄仁杰――”
　　狄仁杰很确定这一次自己没有听错，的确有人唤他，而那个人是……
　　转过身子看向后方，那道刻在心中从未停歇过的身影朝他奔了过来。
　　“狄仁杰！”
　　敏之惊喜奔上前，目不转睛的盯视着记忆里的那张魅惑容颜，如今真实的就在眼前。
　　“狄仁杰，狄仁杰……”
　　敏之飞奔上前扑入狄仁杰怀中，和他紧紧相拥。

作者有话要说：
话说，一开始的设定，是让狄仁杰看敏之一眼，然后离开。敏之感觉到了狄仁杰的气息，但等他追去时，狄仁杰已经走了，于是两个人错开了。
但想了想，我觉得这么写，可能会被亲们给活活抽死，于是还是给他们一个好结局吧！
另外，我还要补充一下，咳、咳，并不是虎头蛇尾，而是文章一开始的设定是这样的。
攻打地宫后就完结。至于结局会选择风若廷和薛御郎，也是一开始就这么决定的。
世事本身就是很变化无常的，尤其是在宫廷里。狄仁杰和敏之互相爱慕对方，但是狄仁杰有着太多的包袱和身不由己，他无法时刻陪伴敏之，给不了敏之想要的生活。
本文每一个人都是主角，只是分主要和次要。
现在说可能有点晚，但我还是补充下，主要的主角五个，贺兰敏之，狄仁杰，薛御郎，风若廷，李弘。次要的是武承嗣，上官令煌，鬼仆，连衣，柳笙。
我本人最喜欢狄仁杰和武承嗣，作为这两个孩子的亲妈，我何尝不想给他们幸福？
但是，幸福的代价是很昂贵的，他们都没有这个认知与领悟。
这可能就是那种，“相爱却无法相守”，“不爱却能长相厮守”吧！
狄仁杰和敏之其实都很喜欢对方，但他们只见阻碍太多。至于武承嗣，他喜欢敏之。只是他的喜欢太犹豫，太不确定了。
李弘，自始至终都深爱敏之。上官令煌，或者他最爱的，是陈子恩，不是贺兰敏之。
至于鬼仆，他无情无爱，他爱不爱敏之……连我也不知道……
说了这么多，唉，我也不知道自己说了什么。总之，很谢谢大家陪我一路走到这里，没有你们，我想我可能无法写完……真的。
于是，三鞠躬感谢众亲，躺下等敲打……




　　鬼仆番外

　　“把钥匙给我。”鬼仆神色淡淡的看着面前的魅奴，冰冷的眸子里毫无一丝波澜。
　　“你是不是喜欢他？”魅奴勾唇冷笑。
　　“我是否喜欢他，与你无关。”鬼仆一手掐住魅奴的颈间，声音愈发沉冷起来，“交出钥匙。”
　　魅奴双眸微眯，眸底深处惊愕一闪而过，“你真的要为了一个不相干的外人杀我不成？”
　　“我说过，”鬼仆掐着她缓缓靠近，在她耳边轻声道，“我不喜欢别人动我的东西。”
　　颈间的手指逐渐收紧，魅奴绝对相信鬼仆会因为那个唐朝男子而杀了自己。
　　颤抖着手从束腰里摸出钥匙递给鬼仆，钳制自己的手松开，大口大口空气随即灌入魅奴的胸肺。
　　目视着鬼仆接过钥匙毫不犹豫转身离去的背影，魅奴心中怒火簇烧着。
　　贺兰敏之，我会让你付出代价……
　　鬼仆不得不承认，贺兰敏之的身子很诱人，以至于他要了他一遍又一遍，却仍觉不够。
　　当初为了门主玉符，鬼仆才不得已听从薛御郎的差遣去到秦王府保护贺兰敏之，并为他除去了身边的隐患连衣，却从未多想过要和他发生任何不正当的关系。
　　但如今，为了替他接触醉仙草的毒，鬼仆才知道，原来过去对他的看法是错的――贺兰敏之该死的诱人极了。
　　用力撞击着身下已渐昏迷的人，鬼仆心中想着，或许应该将他囚禁在此，永世不放他出去，让他的身子陪伴自己永永远远。
　　鬼仆心里十分清楚，他并不爱贺兰敏之。是的，不爱。
　　他的心早已被冰封，爱情，不值得他去解除那些封印。
　　但看着敏之在他身下昏迷不醒，鬼仆的心居然有着一丝的慌乱和心疼。
　　然而欲望来袭时，即便是鬼仆这般冷静理智的人，也为它沉迷。
　　将敏之关在地宫五日，鬼仆终日流连于他的身体，不分昼夜的和他进行着鱼水之欢。
　　看着身下那染着鲜血的苍白脸庞，鬼仆禁不住的在想，或许这种欢愉的感觉只有自己才有……贺兰敏之，他并未从中得到任何的快/感……
　　鬼仆也知道，敏之的身后早已不堪重负，好几次，鬼仆忍不住心中的疼痛去看时，都能清楚看见穴/口红肿糜烂，乳白的液体不断从里面流出。
　　鬼仆唤下人送进来一桶热水，抱着满身是伤且昏迷不醒的敏之走进热水中清洗。
　　鬼仆仔细的替他洗干净身上每一处的污秽，手指探入他的后/庭将他甬道中的液体一点点流出……
　　只是这样一个动作，让鬼仆瞬间又有了欲望，不顾一起的在水中又要了他两次。
　　看着敏之惨白的脸色，在他撞击时发出的低声哼吟，鬼仆在心底暗骂了自己一句，抱起他走到床上，用干净的帕子将他全身水迹擦去，揽着他入睡。
　　鬼仆想着，或者明日改请一个大夫来替他看看……
　　次日，等鬼仆兴冲冲从突厥请来一位大夫时，敏之却已从地宫消失不见。
　　鬼仆第一个想到的便是魅奴。去问她时，她倒也十分爽快承认了，“没错，就是我把他送走了。自从他来到地宫后，你就像变了一个人。他一个唐朝来的狐媚子，你为何这般迷恋他？”
　　“住口！”鬼仆怒喝，“你把他带到哪里去了？是不是还给了唐朝来的那些人？”
　　“你说呢？”魅奴笑意吟吟的看着鬼仆，眸中满是挑衅。
　　鬼仆狠狠甩了魅奴一掌，沉声喝道，“来人，将左使关入牢中。”
　　魅奴大惊，双目圆瞪的看向他，“鬼仆，你敢！我是堂堂地宫左使，和你平起平坐，你凭什么……”
　　话还未说完，鬼仆伸手点上魅奴的哑穴，朝一旁站着不敢有所动作的地宫门人喝道，“还愣着干什么，带下去！”
　　那几个弟子只得压着魅奴退下。
　　鬼仆遣走突厥大夫后，直接飞身赶往唐朝大营，暗下一阵打探后，才发现敏之并未回营。
　　鬼仆怒不可遏，回到地宫询问魅奴究竟将敏之藏到了何处，那人却打死都不肯相告。
　　别无他发，鬼仆只得冒险绘了一张雾柳林的详细地图命人交给唐朝人，让他们派兵沿着林子搜寻敏之的身影，而自己也带着众门人一寸寸找寻敏之。
　　终于，当鬼仆找了两日，在雾柳林的深处找到那已躺在唐朝人怀中的敏之时，看着他脸上、身上的斑斑血迹，死一般沉寂的气息，鬼仆心中宛如火山爆发般狂怒着。
　　她竟敢毁了他！！她竟然敢！！
　　鬼仆飞回地宫，在求证得到敏之确实被魅奴毁容后，盛怒下错手将她震死。
　　地宫右使打死左使的事很快在地宫散开，众弟子大惊失色，并开始集中反叛。
　　而失去雾柳林这个天然的保障，唐朝人的士兵很快便攻了进来。
　　地宫内忧外患，不得已之下，鬼仆只得忍痛解散了地宫。
　　鬼仆跟着唐朝人一路去到吐蕃，亲眼看着敏之沉睡不醒，薛御郎和另一个人在他身边悉心照料着他，鬼仆心中竟漾开一抹淡淡的痛。
　　贺兰敏之……
　　贺兰敏之……
　　每到夜深人静，薛御郎坐在敏之床边睡去后，鬼仆便进去点了他的穴道，将床上那昏迷不醒的人抱在怀中。
　　“敏之，醒来，求求你。”鬼仆亲吻着敏之的唇畔，宛如膜拜般一遍遍用舌尖描绘着他的水色双唇。
　　“敏之，敏之……”
　　鬼仆日日守在离敏之帐篷不远的地方，却又不敢太过靠近，以免风若廷察觉。
　　晚上若是轮到风若廷照顾敏之，他也只能远距离的看着而已。
　　半年后，当鬼仆看见在风若廷和薛御郎的搀扶下慢慢走出帐篷的敏之，心中狠狠一悸，猛地松了一大口气。就好像长期压在肩上的重量突然一下消失无影。
　　鬼仆每日静静看着敏之，看着他一点点痊愈，笑容慢慢回到脸上。
　　鬼仆想着，或许是到了自己该离开的时候了。
　　入夜后，点睡了薛御郎，鬼仆走到敏之床前将他轻拥入怀，口中低喃着，“敏之，谢谢你……我该走了，你好好保重！”
　　吻了吻敏之的双唇，鬼仆扶着敏之躺平后，起身走出帐外。
　　就在鬼仆转身离开的那一刹那，敏之挣开双眼，扭头看向那道隐入月色下的身影，嘴角漾开一抹淡淡的苦涩。
　　虽然昏迷着，却能听见每夜耳边的呼唤……那个人，是你，对吗？
　　鬼仆，我无法原谅你……但，还是谢谢你……

　　上官婉儿番外

　　永隆元年正月十九日，武后登洛阳城门楼，宴请诸王诸司三品以上及诸州都督刺史，改元永隆，大赦天下。
　　上官婉儿趁此时机将远在边境流放的义父上官令煌接来长安与自己同住。
　　才刚过三十而立的上官令煌，因在边境染上重病，又常年得不到较好的诊治，以至于回到长安后便倒床不起。上官婉儿终日服侍与榻前，端药递水，无微不至。
　　这一日，下朝后，天后赐了她长白山人参，好让她带回上官府救治上官令煌。
　　“婉儿，”唤住一脚已经踏出栖凤阁大门的身影，天后丝毫不见岁月痕迹的脸上，漾动着点点倦意。
　　“是，娘娘。”婉儿回身行礼。
　　天后歪卧在软榻上，满目的哀伤使她看上去徒然一下老了十多岁。
　　“本宫今日来，时常梦见弘儿。”天后嘴角弯起一抹笑意，沉浸在昔日的回忆里不可自拔，“弘儿这孩子，自小聪明伶俐，本宫说的，他都照听。既不像贤儿那般率性而行，又不像显儿那般懵懂不知事。弘儿，真是个好孩子。”
　　上官婉儿也不知该如何接口，只得沉默无声的听着天后自说自话。
　　“婉儿，你不知道，弘儿这孩子有多听话。”天后微笑着说着，“本宫记得有一次，皇上带他出宫游玩，给他买了个纸鸢。那东西他从未见过，喜欢得不得了，但还是留着带回来送给本宫。那时本宫问他……”
　　“弘儿，这纸鸢是谁给你买的？”刚立后的武氏笑吟吟的看着面前的少年。
　　“是父皇买的。”少年李弘将纸鸢递给武后道，“弘儿要将它送给母后。”
　　“为何？”
　　“母后是弘儿最敬爱之人，弘儿喜欢的，都愿意送给母后。”
　　记忆里的声音仿佛还在耳边旋绕，记忆中那道身影却已不复存在。
　　天后长叹一声，阖上眼帘，怅然的水花在眸底闪烁。
　　他是自己的亲生骨肉，他对自己从未有过私心，可我呢？我这个做母亲的，给过他什么……
　　将他禁在东宫，夺走他心中的挚爱，最后……
　　最后甚至夺走他的生命……
　　天后伸手揉着隐隐作痛的额角，话语里含着一丝哽咽，“弘儿，本宫不该……不该啊弘儿……”
　　看着殿上那遮掩不住伤痛的人，上官婉儿默默无言的退了出去。
　　上官婉儿抱着装有人参的锦盒回到府中，吩咐下人熬了，自己径直去到上官令煌的房中。
　　“义父，”上官婉儿坐在软榻边轻声唤着已入昏迷的男人，“义父……”
　　上官令煌悠然转醒，费力的挣开双眼看向身旁的人儿，“婉儿，你回来了……”
　　上官婉儿眼眶陡地一红，“是，义父，婉儿回来了……”
　　上官令煌微微一笑，艰难的伸出手轻拭去婉儿腮边的泪水，“傻孩子，怎么哭了？”喘了口气，接着笑道，“方才，我看见敏之了……”
　　“贺兰敏之？”上官婉儿一怔。
　　“是啊！”上官令煌咳嗽了几声，婉儿忙上前柔柔拍着他的后背。
　　“我看见敏之，很快乐，很幸福……”
　　上官令煌反手握住婉儿，焦急问道，“婉儿，敏之是否真的幸福，快乐？我听下人们说，贺兰敏之早在多年前便被流放边境，途中染病去世……是不是真的？”
　　上官婉儿知道天后为了隐瞒此事，而修改史书，将贺兰敏之以流放途中病逝来昭告天下。其中真正知道真相的，朝中只有周国公武承嗣，被天后几度召唤回朝的御史中丞狄仁杰和自己三人知道而已。
　　“义父……”
　　婉儿犹豫了，不知是否应该将此事告知上官令煌。
　　不说，义父心中难以安宁，说了，便是泄露皇室机密。
　　似乎看出了婉儿的为难，上官令煌缓缓松开了手。
　　此后，很长一段时间里，上官令煌都没有再问及有关敏之的任何事情。直到某一天，婉儿还在天后跟前侍奉，府中有人来报，说上官令煌已近弥留，婉儿大惊，忙向天后请了罪后赶回府中。
　　“婉儿……”
　　上官令煌喘着粗气朝婉儿伸出手，“婉儿……”
　　上官婉儿忙上前握住义父的手，眼泪止不住的流了下来，“义父，义父你不会有事的，义父……”
　　“婉儿，”上官令煌挣扎着一口气说道，“婉儿，告诉我，敏之……敏之究竟如何……”
　　泪水仿佛决堤的洪水夺眶而出，上官婉儿拼命点头，哽咽道，“义父，他很好……真的，他很好。他在吐蕃，很快乐……有风若廷和薛御郎陪着他，还有……狄仁杰狄大人也时常去看他……他很快乐，很快乐……”
　　上官令煌点着头――尽管那动作微不可见，婉儿却能肯定他是在欣慰的点头。
　　“好……好……”
　　上官令煌缓缓松开手，含笑闭上双眼。
　　“义父，义父？”婉儿惊愕的抱着上官令煌摇晃了几下，在等了半晌依旧得不到回应后，这才失声痛哭起来。
　　“义父，义父……”
　　吐蕃，草原上。
　　敏之站在高地上眺望着远方。
　　风若廷拿了一件外衣过来替他披上，柔声道，“别着凉了，不然一会儿狄大人来了见你这样，会狠狠训斥我的。”
　　敏之笑颜灿灿的回头，促狭的眨了眨眼睛，“你也会怕狄仁杰训斥吗？昨天，不知道是谁在跟薛御郎商量，以后狄仁杰不在时，你们两个要怎么分配我……”
　　还未说完，风若廷面色不自然的一红，咳嗽了两声打断敏之的话，尴尬道，“那个，不知道薛御郎去哪儿了？一日不见人影。”
　　敏之回头看向不远处，微一颔首，“那儿。他说木桩子松了，趁着天气好赶紧钉上。”
　　风若廷顺着敏之所指的方向看了一眼，抿笑道，“那我过去帮他。”
　　敏之看着他落荒而逃的背影，笑问，“你是过去帮薛御郎，还是要和他商量怎么分配我的事？”
　　风若廷脚下一顿，随即飞也似的跑开了。
　　敏之不由得笑了起来。
　　想不到在有些事上，风若廷竟比自己更加腼腆。
　　转身继续遥望着路的尽头，一阵微风拂过，敏之身子猛地一震，惊讶的看向空阔的四周。
　　刚才……
　　是谁？好像刚才有人，突然抱了我一下……
　　是错觉吗？
　　敏之环顾着空无一人的平地，耳边传来狄仁杰在路尽头的唤声，“敏之――！”
　　敏之回头看向路的远方，那道墨紫身影正朝自己策马而来。
　　扬起一抹灿烂的笑，敏之放开怀抱朝自己挚爱的人奔去……


