
__{娈童了！}

　　第一章 庄周梦蝶
　　《庄子・齐物论》：“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。”
　　白颜睁开眼看到的第一眼是顶上雕梁画栋的木床，探手一摸，枕下是一块方方正正的白玉枕，头压着的地方还有缕缕温热。他第一反应是，又开始了一个新的梦境。
　　
　　两年前，在和好友蓝余声等野外攀岩的途中，自己系在腰间的绳索突然断裂。从600多米的高度掉下来时，下方正好是一片河谷，等到救援的人捞起白颜时，虽然有微薄的呼吸，但是却毫无意识，被医生判定为大脑皮层功能严重损害，丧失行动意识的“植物人”。
　　两年间，白颜做过无数的梦。梦见和一个老头钓鱼，老头的鱼钩是直的，没有鱼饵也胜了他。老头说在等人，说他也是在等人，他问等的是谁，老头说，能成就你我天命之人。梦见和一个女子下棋，女子的气度非凡。头盘灵蛇髻，插银钗至四枝，当中插着一支金步摇，四周缀有珠玉盘扣，着一身苏绣流裙，金边衬底，举手投足间皆有帝王气势。落子无声，但步步为营。白颜问她，为何不留丝毫后路。她轻抚耳旁垂发，柔声说道：“女儿家，要做男儿事，哪还有瞻前顾后的思量。瞻前顾后的，必是想了败者，而我，不能败！”
　　
　　正思量间，外间的门被人推开了，听声音是个姑娘，细细碎碎的踩着轻柔步子进来。白颜眯着眼，假意未醒，额上传来一阵温热，想是那姑娘便是伺候自己的丫鬟。心里思量，反正也是梦一场，不如入戏十分，也多一番经历。便睁开眼眸，偷瞄床畔正在盆里拧热毛巾，准备为他再换上的小丫鬟。
　　见他醒了，那丫鬟却不按照戏份来演，没有一惊一乍高呼：“爷，您终于醒了。”，然后高声叫唤“老爷夫人，少爷醒了。”只是淡淡的瞄他一眼，且只是换毛巾间不经意的眼神交流，白颜有些纳闷，自己在这梦中究竟是何身份，又在这床榻上睡了多久，怎么这丫鬟竟无半分的表情。
　　见小丫鬟转身要走了，白颜急忙出声唤住她，张口却来了句：“姑娘，请留步。”脑中不由觉得，自己是古代戏曲看多了，来这梦里第一句，就傻不愣愣的暴露了自己很多信息。
　　
　　“舒少爷，您有事就吩咐。莫叫奴婢‘姑娘’，都是些低贱身份的人，担不起这个称呼。”白颜看着这个躬身作揖的女子，总觉得她的言语中带有敌意。她起身瞬间，不忘正正自己的衣冠，纤细的手腕处戴着一个绞丝银镯子，质地看着倒不像是个伺候人的丫鬟能买上的。
　　“那告诉我你叫什么，我需要人的时候，总能有个唤的。”白颜看着这丫鬟眼中闪过的怒色，心里却暗自得意，当了一辈子的好人，入了梦了终于能演一回奸角了，而且梦醒还不用负责。
　　“奴婢叫采悠。”说完，她似乎一刻也不愿在这屋子呆的，端着水盆急急的低头走出门。
　　
　　闲了下来，白颜细细的打量这间屋子的摆设，紫檀木制的大床，正中镂刻了一些讨喜的图案“喜鹊临门”，两侧是“花团锦簇”式样。床上除了刚才摸到的白玉枕头，床上铺的料子也是上好的绒毛，仔细看来尽是小张的白狐毛拼凑而得，其上铺承一张云锦，入手极软，料是光这一张床，就得花费万金。
　　白颜背对着门口，打量这家人的身家财产之时。身后的门又吱呀的开了，还未回转过头，自己已被打横抱到了刚刚还被他细细研究过的富贵床上。身子突然一阵寒意，本来就只靠一根腰带系着的白色亵衣被人直接剥下。那人将他的手反缚身后，低头含住胸前的红樱，白颜吃疼的一低头，大脑才终于从死机状态中缓存出来。立马毫不迟疑的抬腿踢去，让一团圆滚滚的物体做着圆周运动直撞到门口才停下。
　　
　　“圆滚滚”在地上抽搐了半天，才缓过劲来站起身来。在期间，白颜已经整理好衣物，将外衣加上。在刚才看到的梳妆台边，将自己的长发娴熟的绕了个发髻。这一招，还是上次梦中和那女子下棋时，顺便请教的。他好整以暇的坐在桌边，给自己倒了一杯茶安神定惊，才开始打量好不容易才站起来食指微抖的指向他的采花贼。
　　“姓舒的，你别不识规矩，三爷将你赐给我乐一晚上。你便乖乖的给我趴着，等着小爷我提枪上阵，拾掇的你欲仙欲死。你不知好歹，还想接着寻死不成。你忘了三爷就是讨厌你那下作的模样，只知寻死觅活，才厌烦了你。舒韶，你除了好好伺候我，哪还能有翻身的时日，想重回爷的身边，更是痴心妄想。”
　　资料整理过程：一，这个人他叫舒韶，看身子骨应该16.17的样子。二，此人身份不高贵，额，暂且可以算低贱。是不是男宠还待定中。三，最最重要的一点就是，现在的情况不太秒，可以概括为不太秒之很危险。
　　




__{逃命了！}

　　第二章 绝处逢生
　　“圆滚滚”还在那处絮絮叨叨，捂住被踢处喋喋不休的骂着，却也不敢动手，心里定是忌惮怕打着了留了伤痕之类的，明日还了他时便不好交代了。恨的咬牙切齿，琢磨着要是这小蹄子真真落到自己手里要如何好好的折腾一番，定叫他知道自己赵四的厉害处。嘴里虽说着，三爷是决计不会再搭理舒韶，自己也暗自嘀咕不出主子是不是真是如此。
　　
　　白颜看见他一脸狠色，却又只是站在那里，不曾动弹。心中稍宽，想着让自己脱身之计，便故作镇定的说：“你即知道我是三爷故意赏给你的，若是聪明点，怎会不猜到是三爷故意用我来考你。看你是不是对他忠心，是不是连三爷的人，不管三爷明面是说是要或不要的人，你也敢染指。”他悠悠的端起桌上的茶，品了一口，满口苦涩，却又不能在这个关键时刻露怯，只能强硬着吞咽了下去，不由自主的双眉微蹙。在赵四看来，竟是配上这言辞有些不怒而威的意境。“若是传了出去，说三爷跟你赵四，品的都是一个人，这话比旁人造的万千谣言，更诋毁爷的名声，这道理，你懂么？”
　　
　　赵四的腿本是疼的微微发抖，这下更连站也站不住，扑到在地，刚刚的狠劲瞬间烟消云散，脑门上的汗滴滴下落，竟失了魂般的对着白颜就是一顿叩首。“承蒙舒少爷点拨，望舒少爷能救小的一命，小的对三爷是忠心耿耿，日月可鉴。”
　　
　　“点拨说不上，我也是为求自保。我既是三爷的人，要真被你污了清白，也无颜回到三爷身边。可是出去说与外人听，你这性子，说丝毫没碰过我，也是决计没有人信的。为今之计，你唯有说，我听闻三爷将我赏了你，一时悲愤就撞了这桌角，当场就亡故了。这样你能置身事外，我也躲的远远的，离开这伤心之地。”白颜寻思了众多戏剧里，演到此处时主角都应用绣帕掩面而泣，戏到十分，便假意撩起衣袖擦拭眼角。在赵四眼中，却是美人儿真真为他着想，不由心头一热，连忙点头称是。
　　
　　“赵四爷，你就真信了他这番胡言乱语么？”从门外闪身进来的，是一个紫衣小童，看样貌不过十四五岁，消瘦的脸颊，配着双水汪汪的大眼，眼神中却时有一种媚态，透着和年龄的极度反差，腰间系着个白玉坠儿，打着大红色璎珞，看着倒是个有身份的人儿。
　　
　　赵四一见有人进来，立即站正挺直了腰杆儿，不复刚才那副唯唯诺诺的样子。粗着声音问道：“你何时来的？”
　　
　　“我替三爷来传话，顺便将他给接回去。三爷说，赏了你便是赏了，哪还会有事后怪责的。不过此刻这人还有些用处，他家里的人来寻了，也不好就这么扣着。你若有气未发，以后总有机会，这人总归是逃不出三爷的掌心。三爷知道，谁是自己人，谁是有着二心的人，你好好的替爷办事，爷少不了赐更乖巧温驯的人给你，这人我就先带走。”紫衣小童说话间，眼睛却未瞟向赵四，直愣愣的看着白颜，未在他脸上看到伤心难过表情，眼中闪过一丝惊诧。
　　
　　白颜低头跟着紫衣小童走，心里暗暗的为自己逃出狼窝庆幸，又担心这是去见那位三爷，会不会又入了虎穴。在思量间，未察觉紫衣突然停住转身，直接撞了个满怀，二人都跌在地上。
　　
　　“舒韶，你怎么还是那么笨！”紫衣突然发话，言语中终于有了稚童应有的语气，手上却一点都不客气的拧上了他的耳朵，弄的他生痛，只能呼呼的喘气。
　　
　　“看什么看，连我也不认得了，枉我在主子那给你求了半天情。你刚刚说的那些混话，是想诈死逃出去么，你就把我一人丢在这龙潭虎穴里头，等你逍遥快活回来，给我回这儿建个衣冠冢，刻个“萧翎儿之墓”就够了？”
　　
　　本着抓住重要讯息的原则，白颜脑中迅速闪过三个字“小铃儿”？！真是，一个极其乖巧可爱适合广大青少年健康成长之名。泪奔联想到自己昏迷前还骑着去郊外的那辆除了铃儿不响，哪个地方都响的越野自行车。
　　
　　看着此人对自己的关心，白颜判断出此人应是友非敌，便试探的问：“翎儿，咱这是去见三爷？我不是惹了三爷生气么，三爷怎么还愿见我，莫不是又要逼迫我什么？”
　　
　　“不是，是你家里来人寻了，你说也赶巧了，不然你在赵四手里可得受些苦头。你刚刚说的那些话，是谁教你的，倒是头头是道。不过你想借着赵四逃出去，是端端的不能，这家伙能成什么事。你还是规规矩矩的，若能得三爷重用，也就能早些得了自由。”凌儿说着，右手捏住白颜衣角，生怕放开了，眼前的人就消失不见了，语气中不自觉有了些许哭声“我当你同哥哥一样，怎舍得看你受苦。三爷其实是个极好的人，只是他是有大谋略的人，不能顾着你这些小情小爱。昨日你在他面前撞了头，其实他是整夜都没睡好。虽说把你扔给了赵四这混子，心里还是惦记着让我来照看着，不会让出岔子的。我驳了你的话，也是怕你真真的丢了我，自己离开了这。”
　　
　　白颜看着他快哭出来的模样，哧的一声笑了，揽过他的头哄小孩似地抚摸着他的脑袋。两人都未抬头，眼下却多出一双银丝纳边的鹿皮短靴。




__{赌钱了！}

　　第三章
　　白颜顺着脚跟抬头看，逆光的角度，那人的模样有些模糊，顶上突然传出脆生生的声音：“翎儿，你这把戏玩了十数回了，倒也不腻！真真丢了咱萧家人的脸面。”
　　“是谁丢了萧家人脸面，三爷说了，我才是他跟前最最顶用的，哪有你的立足地，不过是看我面上，才留了你。”
　　“爷哄小孩的话，整个府里也就你能信，你几时才能醒醒，怕是昨夜又喝了几坛子玉露春？”
　　白颜心中的疑惑，渐渐明朗化，这两厢对骂的声音，听着明明是同一般。这两张对峙的脸，就跟照明镜一般清清楚楚。这两人，竟是对孪生兄弟，生的相似的样貌。都是削尖的下巴，额头中央有个美人尖下，正对一双桃花眼。只是不同于翎儿时时不自觉流露出的媚态，这个小童，稍显得沉稳干练几分。
　　
　　“你管的我，别忘了你比我生出的晚，就注定得叫我哥哥，注定得被我压着。”翎儿居然是哥哥，白颜看着两人的模样，哧的笑出了声，引得二人目光都转到了他身上。
　　“笑什么笑，你看谁是哥哥，谁是弟弟？”两道声音倒是齐齐的刺过来，两双含着星石般璀璨的眸子都巴巴的望着白颜。
　　“不是说三爷寻我去么，你们这么争着，不是耽误了时辰么？”
　　“这府里也只有你这个白痴才会信他说的话”翎儿的弟弟，突然发话，带着些不屑的瞄向白颜，蹬着鹿皮短靴侧身走开了，擦身而过之时还不忘补上一句：“真真的两个白痴。”
　　“萧恩，你给我说清楚！谁是白痴”，说罢甩开白颜的手，展开轻功追了过去“舒韶你自己先回自个儿屋里去，我有急事，万分急事...”
　　
　　白颜立在墙根,看着假山石上二人交缠的身影,想着这个梦估计是武侠主线的。两人的武功路数分明是一个路子，却打得十足带劲，听的旁边的杂役高声议论。
　　“第三百九十二局，我赌萧恩公子胜，买一赔一，买好离手啊！”
　　“买翎儿公子，根据我对这三百九十二局的分析，这次怎么着也该轮到他了。”
　　
　　白颜听的好笑，又摸摸自己的身上，连一个铜板都没摸着，有些黯然。突然有只白皙的手递到眼前，摊开手心中间稳稳的立着一锭白银，看样子足足有十两。
　　正感叹竟有人如此贴心，那人却先唤了自己一声：“舒少爷怕是又要说，自个儿迷路了才走到这里。这府里的园子也就三五个，呆了这么些日子还能迷路，那就是我这个做管家的失责了 。这些市井的小把戏，少爷要玩，便拿了这银子去。只是别忘了，回了舒家的时候，连同日前借的和利息一并的还了就好。”
　　原来遇到的，是个财迷管家，听得旁边的奴才都低头唤着“福管家好”，心下想到，莫非这就是每个穿越耽美小说必备的处事稳健语不惊人死不休的福伯（请参见经典巨作《一个爹爹三个娃》）。便做好了回身参拜老人家的准备，不想看到的竟然是一个翩翩少年，说少年也不贴切，看样子约莫有个26.27，在这个年代也不算小，应该已经有了一个会打酱油的儿子，和几个会打醋的女儿了。
　　
　　“那依福管家之见，应该买谁好呢？”转身看来，那两人的争斗已经渐落尾声，看样子竟是萧恩略胜一筹。
　　“如若公子要买，那买萧恩便是。”
　　十两银子刚定在萧恩那里，福管家从自己怀中摸出二十两放在押翎儿那处，在庄家的“买好离手”的吆喝下，气定神闲的说：“反正公子买哪个，就铁定不是哪个，反着买总是会赢得。”
　　那边的翎儿，一听白颜买的竟是自己的弟弟，怒火蹭蹭的冲到发根，看着犹如一只被踩了尾巴的小猫，反败为胜后第一件事，竟是提剑追了过来。白颜立时闪到了福管家身后，心里对这个“老财奴”碎碎念半天，还得琢磨着怎么捋顺眼前这只张牙舞爪的小花猫。
　　在如此剑拔弩张的场面下，伟大的福管家挺身而出，清咳了两声说：“翎儿，今天采悠好像做了些四喜团子。”
　　“噌----”一阵灰烟飘过，白颜和福管家身边空无一人。
　　
　　“福管家，若我刚才买的是翎儿怎办？”
　　“公子若买了翎儿，翎儿必是高兴的奔来，哪顾得上和他弟弟的比试，这样的戏码每日都上演，大家都惯了。也只有你们三个乐此不疲，不知是哪里来的毅力。不过舒公子，你已经累积欠我三千九百二十两纹银，这个你可得时时记住”
　　天杀的老财奴。
　　天杀的老财奴。
　　怎么看着这位“福伯”也应是浊世之中的一股清流，翩翩佳公子一名。细细看来白皙的脸上竟铺有一层薄粉，虽是男生女相，却也不惹人厌恶，只是提到银两时，那双桃花眼中自动的射有一缕精光。衣着上倒也不是奢华酴之辈，乌黑的长发只用了一只桃木簪子系起来，身上衣服的料子也较之旁人稍显普通。在府中如此身份之人，若不是有他自己的特殊癖好，断不会穿的如此简单。
　　（画外音：福管家播着珠玉算盘念叨：一匹云锦三十两银子，一张白狐毛五十两银子，一栋雕木大床三百两银子！！！这部戏严重超支了，后面出现的角色全给我穿麻布料子去！）
　　




__{通气了！}

　　第4章 可怜小舒韶
　　在被福管家误认为迷路的状态下，领回了自己的宅院。说是宅院，也不过是个一进的四合院，院门就正对着厢房，实在是小到不能再小。中庭种有一株香樟树，枝繁叶茂的倒是遮了天井里的半边天，太阳晒不到的房里总觉得有些阴冷。
　　折腾一天，白颜竟也觉得累了，便坐在房里给自己沏了壶茶，茶叶成色倒是极好的，入口清香。本是为着提神，却不想越喝越嗜睡，就在桌边托着腮沉沉的睡去。
　　
　　四周突然黑的伸手不见五指，隐隐传来有些哭声，但又听得不是很真切。白颜心想，莫非这还是梦中梦，不自觉中却随着这哭声走去。走了约莫一盏茶的时间，看到一间小木屋，周围场景还是一片漆黑，只有木屋中隐约闪烁着豆大的火苗在摇曳不定。
　　屋中角落里蜷缩着个人，单薄的双肩一直在随着哭泣时的频率而抽动，听到有人进来了，抬起头的那刻，两人对视后都惊了。
　　
　　眼前的这张脸，今儿在赵四爷的屋中铜镜里也见过，只是这般梨花带雨的样貌，更加柔化了脸部的线条，看着竟像个十五六的姑娘一般。白颜心想，莫不是又要演一出孪生的戏码，却见到那小孩眼中惊赫，伸出食指颤颤巍巍的指向他：“你是何人，为何仿冒我的样貌。”
　　白颜自觉有趣，便带着三分调笑的语气问道：“那你又是何人。”
　　“我，我，我是舒家三公子，舒韶！”舒韶直起身子，努力做出一副有声势的模样，手却不自觉的绕着衣角，眼眶中的泪水又再次盈满，几欲低落。
　　
　　白颜一惊，身觉自己梦中的身份便是这个孩子，不由细细打量着他。
　　舒韶今年应有十五六岁，刚到束发的年龄，用了一根红绸将及腰的长发束起，那黑红对比映衬的他的脸越发的白皙。肤若凝脂，脸颊上因为哭过而晕开了一抹红晕。骨架有些偏小，许是没发育全，个子只有一米七多点。纤腰不盈一握，连手指都纤细狭长犹如女子。白颜心想“这端端的是一点男子气概都没有了，难怪遭人欺负。”心下却对这个孩子产生了爱怜，给他擦了泪珠，低声地哄他：“哭哭啼啼，哪有男孩子的气魄。我不是坏人，我叫白颜。”
　　
　　“白颜？你就是余声口中的白颜。那我醒来的那副身子，就是你的么？”舒韶急急的声音，刺进白颜脑中,几个敏感词汇在脑中穿插“余声”“醒来的身子”。
　　“你慢慢讲，别急。什么醒来的身子？”白颜拉过舒韶，坐到桌边，抚着他的背让他顺过气来，刚刚哭过的声音总是有些哽咽。
　　“余声，蓝余声啊，他不是你的好友么。”舒韶一时情急抓住白颜的手“也只有他知道，我不是你，只有他信我。”
　　“这么说，舒韶，我们现在的梦境才是梦，而醒来以后你变成我，我变成了你。”
　　舒韶一脸茫然的望着白颜，虽不大懂是怎么个情况，但听着意思好像与如今的情况差不多，又是点头又是摇头。
　　
　　“舒韶，你先别急，你能先给我讲讲你在这个世界的身份么。我想如果真的对调了身份，至少我们还能相互扶持着，也就不容旁人寻了马脚。你在我的那个世界还好，至少不会因为你不是真正的我而丢了性命。可是你的世界就不太妙了，我想，我们还是得先聊聊这边的事情。”
　　“我是北辰国舒家的三公子，北辰国和你在的国家不一样。余声，哦不，蓝余声说，就跟你们古代的战国时代差不多，也是各处纷争，多国争霸。至少最近十年，各国都处于休养生息状态，明面上现在各国之间都建立了友好邦交，短期内应该不会有战事发生。”
　　
　　“我是想听你聊聊你自己，怎么扯到这些国家大事上了。”白颜直视着眼前的小呆瓜的眼睛，黑曜石般的眸子里总有些躲闪，活脱脱一副被欺负的小兔子模样，大体也就猜到他避左右而言他的原因。
　　“我...我..”支吾了半天，长长的叹息了一声“我又有什么好说的呢，不过是一个死了也没人记得的角色。”
　　两人沉默了半响，白颜也不忍心去打扰这个可怜孩子，只能任他自己窝在角落里调节自己的情绪。
　　
　　过了半响，白颜觉得这样也不是办法，直起身来搂过舒韶，右手抚着他的后背用哄小孩地语气絮絮叨叨地说：“没关系没关系，你看我在那边也是孤儿，也是死了没人记得。我们都是一样，都是一样。”
　　“可是，我不是孤儿啊”小白兔在哭泣中抽出一点闲暇，抬头望着白颜，边抽泣边说：“我有爹，有大哥，二哥，还有个姐姐。虽都不是一个母亲，但毕竟也尚算得上是亲人啊。”
　　“什么，这么多，我如何认得完，那不是回去府里就露馅了吗？”白颜一想到这个庞大的家族体系，脑袋就更炸开了般，半响还未缓过神来。以前在自己的世界，从未体会家族的温暖，难道在这里要扮着一个孝子贤孙，一个温顺驯良的弟弟？
　　
　　“爹爹向来对我不算亲厚，两位哥哥常常出门在外，也不大待见我，一年来总计碰面次数也仅仅是祭祖的几日。平日里，只有乳母陪着 ，不过乳母在我昏迷之前已告老还乡回了锦州了。” 
　　“那你爹叫什么，家中几个哥哥姐姐的名讳呢？我总不能碰上了也不识得，叫不出人那人可如何是好。”白颜看着舒韶因为需要叙事渐渐的平息了情绪，也就顺着他的话根继续往下，生怕二人的沉默会让这只小白兔又红了眼。
　　“爹爹叫舒官锦，是个商人。舒家在北辰也算是大户人家。但是商贾出身，总是有些低廉，幸得爹爹花了大笔钱财，将姐姐进献给当朝太子。虽只是一名妃子，但是好像很得太子宠爱，如若他日太子当政，封为贵妃指日可待。”舒韶提到姐姐的时候，表情忽然变得温柔起来，眸子中闪烁的光芒温暖着白颜。
　　“你同姐姐极好么？”白颜轻柔的问，生怕出声太重扰了陷入沉思的少年。
　　“恩，家中唯有姐姐理我，姐姐，是极好的人。”
　　“那你其他两个哥哥呢？”
　　“大哥叫舒秦，二哥舒汉，一个好文，一个好武。”
　　两人聊间，忽闻一声鸡鸣，周围事物突然有些模糊。白颜赶紧问了句：“那，那三爷是何人？”
　　“三爷....”话音未落完，眼前的景物已经大变，白颜沿着一道白光走到尽头。
　　




__{上人了！}

　　第五章 三爷，您终于出来了
　　白颜醒来已是晌午，对着铜镜正正衣冠，看着这刚才还梨花带雨的容颜，却又觉得虽是同一具身体，但因为眼神的不同，而改变了整个人的气场。铜镜中的少年，眼神之中多了一分坚毅，配上额上的剑眉，倒也少了些许脂粉气。不过骨架是没法改变，这般的身段，真如当年在戏台上嗯嗯呀呀的花旦般娇俏。
　　
　　正推开门，门外恰好也有人往里撞，正好盈了个满怀。却是醒来第一眼见到的那姑娘采悠，小丫头本来就似乎不大喜欢白颜，这么一撞又摔了一跤，更是恨得咬牙切齿。待到白颜扶起她时，粉唇上再已咬上一圈齿印，端端的可怜。
　　“你这...”想来是想骂些什么，却又生生的咽下去了“舒少爷快梳洗吧，三爷唤你去正堂，迟了还连累我挨福管家的唠叨。”
　　说话之间，采悠的手也没闲着，拉过白颜就按在梳妆台前的小凳上。拿着银篦顺着他的黑发一梳到底，又从钿合中挑了块红绸子绕过黑发中间，牢牢的系了个结，让多余的绸带夹杂在黑发中。
　　“三爷唤我过去做什么？”采悠却似打定主意不开口般，低头踩着细碎的步子往门外走去，白颜怕跟丢了找不到正堂在哪儿，只能急急的跟着。
　　
　　绕过无数回廊，白颜突然看见了一熟人，正是老财奴福管家，前面的采悠躬身请了个福，也不待白颜有没有跟上，信步的往前走去，想是一秒也不愿和白颜多呆。
　　福管家手里照旧拨弄着一个珠玉算盘，那珠子因为长期的拨弄，棱角都更显圆润，整个算盘小到不足半个手掌，也难为福管家能随身带着。
　　福管家低头拨弄珠子算着，口中倒也念叨的振振有辞“一对白玉八仙纹手镯能卖五十两纹银，一只白玉响铃簪能卖到六十两纹银，一副金镂孔翟纹霞帔坠子能卖到八十两纹银...”
　　白颜听着他的嘀咕声，不由的猜想，这位福管家应该叫什么名好，叫福贵，福满多，还是直接叫福金奴？或许他真真的就叫福伯，谁规定语不惊人死不休的福伯不能贪财。
　　
　　“福管家请早，这是去哪儿呢？”白颜轻声唤了一句，停住了脚步，那采悠没有半分等的意思，一闪身就在一个转角没了身影，白颜想想怕是追不上了，倒也不急，站着和福管家寒暄。
　　“嗯？是你，舒公子早啊，昨夜还睡的好吧。我被三爷叫去正堂，正往那去呢。”福管家百忙之中抽空抬头瞄了白颜一眼，却半分也没有停下手中的活，脚下的速度也丝毫不耽误，三步并两步的快走着。
　　白颜见是同去一处，而且自己哪会知道那正堂是在哪个方位，也怕那个三爷是个厉害角色，要是自己晚到了，又给了他折腾自己的把柄，心中一紧不由暗暗的加快了脚步。
　　
　　待走到正堂门口，就听到里面传来一个汉子粗哑的笑声，那种嗓音仿佛是从瓮子中传出来的，但语音中倒是透着浓浓的得意劲儿。白颜一听，此人定不是北辰国人，每句话最后一个字眼总是发音极其奇怪。
　　进了正堂，先不提那座上的正主三爷进门就直逼过来的灼人目光，白颜低头走到立于大厅左侧萧氏兄弟二人身边，才有时间细细打量厅里的格局。
　　对面客座上，坐的两人，衣着服饰皆透露着与北辰国民俗风情大相径庭的风格。刚刚说话的汉子，两鬓处各有一绺头发束于夹带中垂下,后面辨成一条粗辫，上下绕了三圈，长度只到肩下。穿着上倒也颇为大气，圆领、窄袖长袍外披一件灰黑色貂毛小褂，裤脚套进皮靴中，衣着比北辰简练清爽的多，也分外豪气。身边立有两个侍卫，倒有一人惹得白颜多看了两眼。
　　
　　主座上的那位，像是有些恼怒白颜对他的忽视，刻意的咳了两声，迫使白颜不得不转回目光。对于二人的初次见面对对方的印象，时隔多年后，白颜用了个八字成语：“纨绔子弟，深藏不露”。
　　三爷看着也不过是个十八九岁的少年，看个子应比这舒韶的身子要高出一个头，身子骨也强过舒韶，一看虽也是个养尊处优的少爷，但先天条件比他好了极多。浓密的黑发大致长度到腰间，也用一根绸子系着，但那绸子的颜色，却是寻常人不大用的正黄色，中间绣有“龙翔九天”式样，显出此人的身份不凡。红丝带抹额，中嵌一颗拇指大小的黑曜石，但那宝石发出的光芒却被他眼中的神采盖了下去。此时他的眼中分明是含有笑意，倒让白颜想起晏几道《采桑子》中的“一寸秋波，千斛明珠觉未多。”又觉得这样形容一个人，有些轻浮，倒低下头不敢多看了。
　　
　　观察间，那座上两人已经寒暄半天，旁边翎儿突然用手肘捅了捅白颜，用眼神示意他关注下二人谈话，他这才把注意力转到他们的言谈中。
　　“历年来的赛马，北辰国竟无一良驹。三场比赛，若是今年依旧输了，也没什么，谁还敢明里笑话贵国不成？”话虽如此说，但说话之人却故意把重音咬在“明里”二字，座上谁人都能听的他的嘲讽之意，连他身后的侍卫都嗤笑了一声，却被另一人用眼神止住了。
　　主座上的三爷，却也不羞不恼，只端起桌前的酒樽小小的抿了一口。转而看向一旁的萧恩，萧恩这才发言：“左卜大人今日来我们府，原来是来探听这些消息的。只是赛马一事，向来由太子府出人，怎么左卜大人会关心到三皇子府了？”
　　“呵呵，我此次是奉我家新主，它继刚刚登基的大王拓跋冀野之命前来，他想到以前年年都同太子府比，年年都是一个结果，料是大家都无趣，便想了新的法子。这次的比试，向贵国大王提议，不若三位皇子都来参加，谁要是赢了，我家新主就愿亲来贵国，与他结为异性兄弟，以后守望相助总不能让我主上的兄弟蒙了别人欺负。若还是没一人能胜，希望贵朝能划出一个州给我们耕种，最近天神被恶人蒙蔽，暂时不照拂我们得布尔草原，我们的牛羊都生了病，族民的日子过得委实凄清，贵朝即已与我国建立邦交，总不能置身事外，对自己的友邻袖手旁观？更传北辰国三皇子慕狄，以天下为怀，又如何忍心我族万千子民如此境地？”
　　
　　听到了这，白颜整理了下自己思绪，也渐渐明白了。这件事对北辰国来说，有弊无利，但对于眼前这位三爷来说，却是个在朝中建立威信，甚至盖过太子的好机会。可是这比试到底是怎么一回事，白颜还犯着迷糊，却听到了一旁翎儿的低语：“得卜尔草原本来就擅产良驹，我们的良驹，最好的也只能勉强赢过他们的中等，中等又只及得上次等。这比赛本就是实力悬殊，胜负一眼就能见分晓。拿这个威胁人，也亏的他们好意思。怪的我们大王争强好胜，这一次的要求，想必也是应了，真是自找麻烦。”
　　白颜正喝着杯中的水，一听到此处，忍不住噗了出来，心下自有一计，嘴角不由露出一丝笑意。却不想刚才自己的动作太大，堂上众人的目光都绕到了他身上，这一抬头正好和三爷的目光对上，看着对方那玩味的笑容，白颜突的脑子一热，挺直了腰朗声说道。




__{调戏了！}

　　第六章 龙虎斗
　　“这场比赛，我们府自然应了。应了也自然会胜，只是可惜大人这次不能为你家新主送上一份称心的登基大礼了。”那语气中的笃定，感染了府里每个人，连翎儿也悄悄握紧了白颜的手。
　　左卜听得，自是哈哈大笑不甚在意。倒是后面那个侍卫抬眼看了白颜，唇边掠过一丝笑意。左卜说道：“三皇子府里的幕僚，倒是有趣，有趣，有趣。”
　　
　　慕狄望着白颜，见他眼神却无丝毫躲闪，心里也觉得他今日着实有趣，听得左卜的话，沉声应道：“虽是没规矩了些，倒也说的是我心中所想，这场比试，也请左卜大人拭目以待。只是恐怕大人今日回了驿馆，得想想输了如何同你的主子交待。”
　　左卜脸上有些挂不住，神情有些愤恨的说道：“即是如此，那我也不便叨扰。只盼三皇子也真得有此能耐才好，不然若是一些黄口小儿大放厥辞，就更惹得人贻笑大方了。哼，在下告辞。”说完便愤然离席。
　　
　　左卜一走，堂上有些沉闷，众人都不说话。白颜更不敢吱声，身旁的翎儿有些担忧的扯扯他的衣角，他反手握了握翎儿，示意自己无事也想安慰安慰翎儿不用为自己担心。
　　两人本就站得近，衣袖一遮，这一小小动作应无人看见。偏偏慕狄眼尖的很，虽知他俩一向亲厚，不知为何此时看到这一动作突有一些恼怒，愤然出声：“这岂是你等小情小爱胡闹的地儿？其他人都给我退出去，舒韶你留下。”
　　旁人都退了出去，翎儿不只如何是好，被萧恩拉着也出去了，只留下白颜一人，被慕狄点到了跟前。
　　
　　近看他的样貌，更显得这人极有风采，隐约透露着帝王的霸气。双眉修长浓密，笔挺的鼻梁，配上薄削的嘴唇，让白颜想到多年前有人对自己说过，唇薄的男人最是无情。这唇瓣配着他的容貌身份，却是再适合不过了。
　　慕狄看得他不再是唯唯诺诺的可怜模样，想到刚才他居然有胆量替自己回了那趾高气扬的使者大人，心情一时大好，也忘了刚才对他的训斥，轻声的说道：“舒韶，你过来些。”
　　白颜自然不敢开罪于他，只得走到他身旁，不想慕狄却还是觉得两人间隔太远，一抬手拉过白颜，将他搂在自己怀中，却感觉到怀中人的挣扎。慕狄丝毫不甚在意，一翻身将白颜压在了身下。那主座的椅子本就十分宽大，两人躺在这椅上，只是略微有些拥挤，但更添得几分亲密。
　　
　　白颜的挣扎在慕狄眼中，只当是些许增加情趣的调剂，却不想身下的人挣扎的越发用力，竟让慕狄有些吃疼，抬手就赏了他一巴掌。
　　慕狄毕竟是学武之人，这一巴掌打的白颜有些懵了。这身子的主人本来底子就不好，这样怒火攻心之下，竟涌上一阵血腥。白颜不想示弱，咬紧牙根想生生咽下，但嘴角处还是溢出了少许。
　　慕狄如此心细如尘的人怎会没发现，却故意视而不见，手径直的伸向白颜的里衣，摸着这嫩滑的肌肤更加不舍得松手，捏揉着他胸前的红樱，身子却将白颜禁锢地丝毫动弹不得。手顺着身体的线条往下滑，却感觉到身下的人因为颤栗和紧张，皮肤上起了一层小疙瘩。慕狄细致温热的抚摸着他，想舒缓白颜的情绪，却不料适得其反，身上的人终于忍耐不住，喷出一口鲜血晕厥了过去。
　　
　　白颜醒来之时，似乎是在自己的厢房中，看外面的天色竟已接近黄昏。白颜突然觉得有些冷，无论身子还是心，都觉得太累太凉，下意识的往里床挪了一挪，却不想原来床上靠里还睡了一人。那人翻身过来把白颜圈在怀中，头枕着白颜肩膀，用慵懒的嗓音沉声问道：“醒了么，好些了没？”语气中竟多了一份亲昵，连说话的人都觉得诧异。
　　白颜一听声音，下意识的扭动身子想逃出这个禁锢，却感到自己的挣扎引得身后的人倒抽了一口气，某个部位感觉到一股灼热的威胁。“别乱动，不想被我吃了就乖点，以前不是挺乖一孩子么？”
　　白颜突然开始纠结：什么孩子，你也不就比我这身子大个两三岁，轮到我的世界，怎么你也得和我论论长幼尊卑，到了这个世界，怎么处处受你挟制。白颜本就是个心高气傲的人，念及至此，翻身转过了头，和慕狄眼对眼鼻贴鼻瞪着对方。
　　
　　慕狄瞅着这情景，觉得怀中人虽眉目身形确确实实是舒家三公子，但那眼神中透露中的傲气，哪还有半分先前的唯唯诺诺样子。不由心中暗忖这个三公子倒是个厉害角色，竟将这么一干人物都给瞒的严严实实。却也觉得自己好像捡到了有趣的宝贝，不由暗自漾出一抹戏谑的笑意，毫无预兆地对着白颜的唇贴了上去。
　　感受到唇瓣让传来的温柔触感，白颜心间却也不算十分抵触，但还是咬紧牙关紧闭双唇。慕狄倒也不急，细细地吮吸他的唇瓣 ，舔舐他的每一颗白银贝齿，离开唇间带出一丝香津，画面看着分外淫靡。慕狄又俯身间，白颜心中不甘示弱主动张口与其纠缠。两人此时才是真真的唇枪舌战，互不示弱，几个来回下来二人皆是香汗淋漓。
　　
　　半响，两人体力不支同时停下了进攻，一起仰躺在雕花木床上喘着粗气。慕狄率先打破了沉默，嗤笑着说：“你真是比以前有趣了多，要不是孟医师说现在碰不得你，你看我怎么拾掇你这小浪蹄子。唔....”话音未落，就被白颜的手肘狠狠的撞了一下，有些吃疼的皱了皱眉，心下更觉得这人有趣。
　　“我不是你心里想的那舒韶，也不是那般好欺负的人。那个比赛的事，我既然出了头，自然可以为你办得妥妥当当。你若是逼我太甚，这个差事砸了，你也别想再有这么好的机会能压过其他皇子。”
　　
　　慕狄一听他竟从比赛这事上，想的如此深，更不敢小觑白颜，连语气也略带了些敬意：“那你也得先告诉我你的法子，说不定只是些酒囊饭袋也能出的主意，像那些去它继购马的蠢法子，那法子太子府的人出过，被它继的赛者当场揭穿，让大家着实嘲笑了太子一阵。”
　　“我的法子自是别的，你们三场比赛不是把马分成三等么，到时候比赛..."两人一阵的嘀咕，竟未察觉头越靠越近，场面仿若一对亲昵恋人在床上谋划未来蓝图一般。
　　两人说着说着也都困了，白颜心中本就一片清明，觉着两人都是男人，同睡一张床也不会怎样，便放下戒备沉沉入睡。慕狄更是乐见其成，待白颜睡的昏昏沉沉上下其手了一番，也安心的搂着佳人睡去。
　　




__{赛马了！}

　　第七章 赛马风波
　　白颜醒来后，接着三日都未见到慕狄，倒是翎儿时常来找他，玩闹一番，总是被急急的唤走。翎儿也曾旁敲侧击地问白颜那日发生了些什么，每每白颜笑而不答，都惹的小猫急的上蹿下跳。
　　三日过了，也就到了约定比赛的日子，翎儿早早来叫白颜，隔了院子就能听到他的呼喊。小孩今日一身马术装扮，白色及襟盘扣短褂，窄袖长襟，腰身禁束，浅蓝色宽大的裤腿塞入鹿皮小靴中，这靴子就是先前见萧恩穿的，想来二人是孪生兄弟，衣物其实都置办的相同，只是不愿同时穿着而已。
　　翎儿一路打听着白颜今日究竟有何妙计，他早已旁敲侧击的问过马房，听到马匹还是去年那种档次，产地也确确实实来自北辰国，从马身上看不到任何端倪，白颜这边又敲不开口，心中像被猫爪挠过一样，一路上都不安生。
　　
　　这次的赛马，因为涉及除太子之外的其他皇子，人数较之往年不同，赛马的围场也安排在了新辟的皇家猎场中。最大的正黄色锦棚应就是天子所在，其他一应的皇子锦棚顺次两边排开，不过居右第一是太子的，居左第一是三爷的，门口皆有一面小棋绣上自己的名号。就凭这锦棚秩序，白颜就明白了难怪慕狄会有夺嫡之心，二人在北辰国的地位当是有一拼之力。
　　白颜刚入棚中，发现棚里不只三皇子府的人，那两位新客人看衣着服饰倒也好猜，想来是它继派来参加今日之赛的人。白颜暗忖，莫非他们也知道“知己知彼，百战百胜”，特意在赛前来此，一点都不知避嫌。
　　
　　慕狄见到白颜，眼中波光流动，故意伸舌舔舐了下唇，惹得白颜一阵羞恼，心觉这人又想到那里去了，狠狠的瞪了他一眼，惹得慕狄心情大悦。对此次比赛，胜了固然好，就算败了，其实有太子在前，他其实也不会受到多大责罚，心中更是轻松，权当是一场送给白颜操控的游戏，更觉好玩。
　　那它继的人哪知是白颜的出现，惹得慕狄情绪转变，还以为是自己的一阵奉承惹得君心大悦，趁势掏出准备的礼物，献给慕狄。慕狄心情大好，自然也就应了过来。
　　别国使者奉主子之命，巴结一些权贵送些厚礼也是时常有的事情。只是这次的礼物却着实有趣，一副用金银打造玲珑棋子，用温玉铸造的四方棋盘。这礼物一拿出，就夺了福管家的心神，慕狄一看，也顺意就送给了他。
　　
　　却说那厢，太子府参加的比赛已经开始了。果不其然，三场比赛下来，每场的马总是差了那么些许。三场皆败下来，太子的棚中传来了极大声响，想是发了极大的脾气。倒是那左卜大人瓮子般的笑声，从三皇子棚掠过，惹得慕狄转身回看了白颜一眼，眼神中倒是十足的信任。
　　之后几场，其他的皇子也不过是走个过场，本来马就不如别人，加之抱着必败的心情，这几场倒是像只是个马术表演一般。它继国越发得意，另一边，北辰国大王却着实气的不轻，要是所有皇子都如此不争气，那个划出去的洲是小，这面子失了才是紧要。在这个时刻，慕狄才不紧不慢的去请命，参与明天的比赛。
　　
　　比赛惹得众人都去围观了，太子在开赛前特意来棚里转悠了一圈，两人假意寒暄后，太子丢下一句“其实就算三弟输了也不打紧，皇兄一定会为三弟你安抚父王。”就扬长而去。白颜心觉好笑，仿若前两天输的人不是太子一般，又觉得想到自己若是赢了，太子目瞪口呆的模样，盈盈的笑意挂上了嘴角。
　　赛前倒是有个小插曲，府里的巡卫在例行巡视马房的时候，抓到一个形迹可疑的汉子，只是时间紧迫也来不及交给慕狄审问，只能派萧恩先带回王府。
　　
　　这边它继国的塞者趾高气扬的遛马出来，旁边围着一位小皇子，看着尤其稚嫩。看着那三匹骏马，眼中射露的精光不亚于福管家点算金银的。旁边有位老者拉扯着他站到一旁，口中念念有词：“区分马的好坏，一要看牙齿评断它的年龄，这三匹皆是今年刚成年的马，精力旺足；二是看血统，听闻它继国来参赛的马匹都是得布尔草原的马王的后代，血统上面毋庸赘言；三是看全身肌肉生长发育是否匀称结实；四是看是否驯良；最后看跑的快慢、耐力如何、弹跳如何。光看这次它继派来的马，难怪今年他们这么大的口气，太子输的着实不冤。”
　　“那三哥这边的马呢？我怎么看着，这三等皆比不上同阶的马，莫非三哥那边想出什么增强功力的法子？”
　　“十二殿下说笑了，切莫说马不是人，何谈功力，就算是真正的江湖中人，也难辟蹊径靠数增功力来打败对手。十二殿下定是听那李大癫子的江湖故事听多了，切知那李大癫子本只是个醉霄楼中说评书的，话怎能当真？”
　　“......”十二皇子本就年幼，心智未开，加之身边老者是从小教他识文辨字的先生，虽不是大王赏赐的太傅身份，但在他心中仍是犹如生父般。
　　
　　比赛第一场，观赛的人都笑的人仰马翻。第一场是两方的惯例皆是派出自己最强的马，它继的马一马当先，起势就较北辰的马匹超了半个身子，待到跑了半圈，北辰的马已经鞭长莫及。那马匹心理素质也是极好，眼看追不上了，撅了撅蹄子也不跑了，还低头嚼了几根青草。第一场，北辰国输。
　　比赛第二场，它继国派出的马，在队伍中隶属中等，速度成色上都比不上上等马，但是生就同样的骄纵脾气，根本未把北辰国的马放在眼中。但待得两马并行奔驰，虽然北辰国的马只赢过半个马身，但赢了就是赢了。
　　
　　有些聪明人已经看出些端倪，有人大赞三皇子英明，有舍有得，风度气量智谋都堪称北辰第一人。但太子党这边，却也不断传来闲言碎语，讥讽三皇子即便会赢也不过是投机取巧，钻了空子才捡着个大便宜，而太子才是真正的圣人，不愿做这种投机倒把的事情。
　　第三场自然也是胜了，北辰的中等马对它继国的下等马，以刚刚超过一个马身的距离，赢得了这场比赛。不管用何等法子，这场赛马总归是三皇子府完胜，乐的一旁的翎儿拽着白颜的手直蹦Q，也丝毫不在意某王在一旁略带醋意的眼神投来。




__{陷害了！}

　　第八章 王府之争
　　回了府，慕狄一时高兴赏了府里所有人俸禄加三成，福管家依旧上前请赏，但听得若也要加三成，那对金银棋子一应收回，一溜烟的跑没了影子。
　　翎儿嘻嘻的笑着，也伸手过来讨赏，萧恩见了正想啐他两句，却不想翎儿眼眸一转，喜盈盈的说道：“爷，这赏可不是为我讨的。舒公子不是咱府里的人，这俸禄加不上。偏偏这次的事，可是他出力最多，爷可的公平着，看赏他点什么才好，至少不能比福管家的那对钱堆堆差了。”
　　“钱堆堆是什么？”萧恩速来老实，也不若翎儿七巧心肠，听得疑惑之处立即出声询问。
　　“就是那副棋盘啊，福管家现在每日都望着它出神，都不去拨他的算盘了。那不是在他眼中，是个会生财宝的钱堆堆么？”翎儿自觉自己说的有趣，眼中顾盼生辉，却也怕福管家去而复返听到，不由四处张望一番。
　　
　　“福管家不在，我刚刚顺便嘱咐他叫那天那个可疑的人提来，还得过会才到。”慕狄知道翎儿其实是个得力助手，只是天性顽皮了些，对他也就多如弟弟般宠爱，最近那些莫名的醋意，都是因为眼前多了这个有趣的人，顺着心思他的视线也转到了白颜身上。
　　“翎儿说的也对，我也该赏赐你点什么。可是我怕赏赐太大，翎儿你们嫉妒，不若这样，翎儿你们都退下，我亲自来赏赐我们的大功臣。”
　　“爷不是还要提审那个陈七么？那我去拦着福管家，免得他不知情带着人就闯进来？”萧恩一本正经的回答，更惹得堂上众人哄堂大笑。也只有他真般老实的人，才会把这般调笑的话语当真。而另一个当真了的人，在一旁怒目而视，直直的瞪着慕狄，哪还记得替自己要什么封赏。
　　
　　福管家带来的人，看样子也没受多大刑讯，听萧恩说是一抓到还没用刑就自己什么都招了。来人是五皇子府的马夫，受了人吩咐来给三皇子参赛的马匹下巴豆，还没走到马前就被抓住了。
　　“你说受人吩咐，那吩咐你的人，是五皇子府的么？平素常见到，还是从未？”萧恩奉命盘查，心中觉得这人只是个小角色，也已经什么都招了，但还是按着慕狄的要求仔细盘问。
　　“小人...小人....不识得那人，只是他拿着王爷的令牌，我，我只粗粗略过一眼，像我们这种身份的人，主子吩咐什么就得做什么啊。”说完，他直接扑到了地上，一个劲儿的磕头“求三皇子开恩，求三皇子开恩。”
　　
　　慕狄转过头来，问站在一旁不支声的白颜：“这事，你怎么看？”
　　众人皆是一惊，虽然此次比赛是依了白颜的法子才取胜的，但是在众人心中仍旧只把他当做是舒家献来的示好的男宠而已，虽谈不上轻看，却不知道原来在慕狄心中竟已有了他的一方天地。
　　白颜听了也是一惊，想着怎么把问题抛给他了，有些惊诧的望着慕狄。慕狄倒也体贴，低声问道：“你大哥舒秦现在不是在给五皇子效命么，你说他知道你在我处，还任由他们这样乱来，也不怕我盛怒之下把你给折磨一番？”
　　“他们本就不念什么骨肉亲情，或许他们心中也没把我想成是他们的亲人，这有何奇怪。不过，我倒也不是替他们辩解，但照我看来，这件事倒不是五皇子的人做的。”
　　
　　慕狄听到前半段，心中隐隐有些刺痛，看着眼前少年昂然挺立的身躯，却有一刻慌神，觉得有些猜不透他心中所想，更抓不住这个人。
　　“不是五皇子府的人，那这个人是？你又从何得知他不是呢？”一旁的福管家好整以暇的望着白颜。
　　“我可没说这人不是五皇子府的，这个随便找个人来就能戳破的谎言，谁会蠢到特意跑来冒充呢？”白颜看到众人目光都转到他的身上，反而不急着说破，转而看向翎儿，问道：“翎儿，如果是你是五皇子，你会把这个任务派给个马夫么？”
　　翎儿看了一眼跪在堂下，哭的鼻涕眼泪一大把的陈七，不禁点头道：“就算不交给自己的心腹去办，怎么也得选个机灵一点，而且有骨气一点的吧。”
　　
　　“五皇子办事出了名的狠劣，你若真是他派出来，失手被我们擒了哪还能容你活到现在。你能活下来，只有两个原因；一来是有人故意想留着你的命，要借你的口让我们知道你是五皇子的人，二来是五皇子也根本不知道你这么个小小马夫，竟为他惹上这样的麻烦。兴许五皇子他连府里有你这么号人都不清楚。”福管家的话适时的插了进来，讲诉的也甚是合理。白颜抬眼看他，此刻风度翩翩运筹帷幄的样子，哪还有半分财奴的模样。
　　“那把他骗来的人是谁，又打的是什么主意呢？”翎儿耐不住性子，急迫的问道。
　　这次是白颜答他“这样的小把戏，明明不会影响到比赛，可是还是有人要做。那目的就只有一个，想挑起两府之间的矛盾。如若事成，谁会得利不就一清二楚了么？”
　　“你是说...”
　　“太子府！”这次的声音竟是三股，萧恩和翎儿和声般的传出，就连地上一直磕头浑浑噩噩的陈七也听明白了。
　　
　　“那现在这个陈七怎么办？”翎儿出声问道。
　　“杀了不就随了太子的愿么，我不仅不杀，我还赏他。赐他十两纹银，就放他出府吧。”慕狄懒散的说着，人看着也似乎有些倦了。
　　底下的陈七听闻自己不仅不用死，还有得赏赐，连连叩首，伸出双手捧着福管家送来的纹银。
　　白颜盯着他一会，心中有丝疑惑滑过，正待出声，却听到慕狄说：“都退下吧，舒韶你随我到书房来，其他人都散了吧。”
　　
　　白颜低头跟着慕狄，心中却打着自己的算盘，若是待会这人要是再对自己用强，该如何脱身。走到了书房，却见里面其实还有一人，福管家侧身站着，位子有些背光让人看不清他此刻的表情。白颜心中疑惑，却又不便吱声。
　　“可看清楚了？”慕狄坐到书案旁，闲适的翻阅着手中的一本>，眼神却是看向福管家的。
　　“嗯，果然如王爷所料。那陈七只有右手掌中有茧，左手平滑整洁，指缝中也无一丝污垢。”
　　白颜听到这儿，刚才心中的疑虑豁然开朗，看向慕狄一副“果然如此”的模样，突然觉得这家伙也不算个酒囊饭袋，确实有些能耐。若这人是个马夫，做惯粗使活的人，哪会只有右手有茧，更何况刷马，打扫马肆哪样不是需要两只手，只有右手有茧的人，多半那茧子是练剑磨出来的。
　　
　　“想不到这陈七，绕到最后还是那五王爷派来的人。”白颜想到自己先前被这人混淆了方向，有些气馁。
　　“呵呵，你又如何知道，他又真是五弟派来的？先前的推测，其实也算有根有据，怎么现在又不自信了？”
　　“皇子中只有你能和太子相抗衡，这是明眼人都能看到的。可是大家都是皇子，但凡有点能力的都会动一些心思。更何况五皇子既以狠劣著称，若得谋士出谋划策，想挑起你和太子两厢厮斗，他自然可以‘蚌鹤相争渔翁得利’。五皇子定是研究你多日，知道你一定会往太子那方面想，不会疑心到他，故而派来这个人，故意示弱把矛头全转向太子，真是聪明反被聪明误。”白颜想到这个世界的权术筹谋，岂是小舒韶这样的单纯孩子可以承受的。忽然觉得也许两个人灵魂互换是命中注定，自己定要顶着这孩子的身份在这个世界也活出一片天地。
　　“蚌鹤相争，渔翁得利？”慕狄听到这个词语，嘴角不由上扬，也就没注意到白颜表情的变化“这个比喻好。只是他想当那个渔翁，恐怕是太过心急了。那聪明反被聪明误又是何意，你何时多了这么新颖的词儿。”
　　
　　白颜心觉失言，但此时若又装糊涂，更惹人生疑，便朗声说道：“就好比你在夜路急奔，敌人会在一条路上设伏。左边是小道，虽崎岖些但是节省路途。右边是官道，人多拥挤而且会绕路耽误行程。若是太子设伏，必定是选在左边小道。但若是这五皇子，必定能想到你也如此想，又会设在右边。这左右之分，也就跟着你的对手变换而变化了。”
　　福管家听完白颜的这一番言论，惊奇的情绪在眼眸中流转，暗暗觉得这舒韶怎么突然跟换了一个人似的。又或者这人其实本就不若他刚来时表现的羸弱胆小，只是隐忍着为了期待某日的一鸣惊人而已，不得不承认他在王府的第一炮确实打得极其响亮。
　　
　　“呵呵，你真是个惊奇的人儿，怎么办，你家人来管我要你，我舍不得还了怎办？”慕狄话音还未落完，人已施展功法移到白颜身后，一把拦住他的纤腰，头枕在白颜肩上亲昵的说。
　　白颜恼羞成怒之际，不忘往福管家的位置看了一眼，却发现书房中空空荡荡，哪还有半分福管家的影子。心想莫不成这个世界里的人个个都是武林高手么，又或者都有做盗贼的底子。
　　那厢，慕狄的手已经伸进白颜的里衣，看到白颜面上掠过红晕，不由觉得秀色可餐，又抽手出来摩挲他的脸庞。
　　
　　白颜拍掉他的手，退后一步拉开彼此的距离，正视着慕狄的眼睛问道：“敢问，殿下需要的是一个奴颜婢膝的男宠，还是一个能为你出谋划策的能者？”
　　“我不缺幕僚，不缺能者，只缺一个像你这么令我欣喜动心的人儿。”
　　“可是殿下难道不想要一个能够帮你开疆扩土，不仅取得北辰国皇权，更能称霸天下的帮手么！”这一句掷地有声，竟连慕狄也有些被眼前的男子气势所迫，低头沉思。




__{招供了！}

　　第九章 云破日出
　　半响，慕狄微眯双眼，上下打量过白颜后，沉声问道：“你究竟是谁！”
　　两人都不说话，房间里的气氛压抑的仿佛能感知到气流的串动，过了一盏茶时间，倒是慕狄打破了沉默，朗声笑道：“我不希望留在身边的人瞒我任何事情。”
　　“我是舒家三公子舒韶，不过，我更愿意你叫我白颜。”
　　慕狄一听，却不再追问，又恢复调笑的表情：“你说要替我称霸天下，若真有那天，我让你当我的男后共分这天下如何？”说罢人向前进了一步，对着白颜的唇就印下浅浅一吻“这就是我们的契约，你可得时常想起，若是忘了，本王不介意陪你时时温习。”
　　
　　福管家退出房门后，径直来到了萧恩屋里，却看到两兄弟都在这儿。翎儿拉着萧恩的袖摆晃动着，声音却有些急切：“你说爷现在对舒韶这样，他会不会当了真啊？那小子人又胆小又老实，若不是我帮衬着，早被爷的妾室们收拾掉了。现在爷在人前又对他这么好，那些女人背地里指不定已经商量出什么计划等着他了。”
　　“你也不过认识他半月，怎么就和他如此亲厚了？他怎么也是爷的人，你还是注意些分寸，别惹爷不高兴。”萧恩的声音一板一眼，听不出什么起伏。
　　“舒韶人乖巧，心地又是极好，我只是当他是个弟弟。谁让我自己的弟弟跟个铁板一样，一点做哥哥的情趣都没有。”翎儿说着，声音中竟有些撒娇，嘴嘟囔地撅着。
　　
　　“你又不知他为人的深浅，像这次赛马的事，他在爷面前大放异彩，此等心机岂是你能观测的。他已非你当初认为的舒韶了，离他远些对你也是好的。”
　　“可是不管怎样说，他现在也是在为三爷办事。至于深浅如何，我当他是朋友不是谋士，那又有何干系？”
　　福管家清咳两声，才惹得两兄弟的侧目，其实以他们的耳力，当然早已听到他的到来，只是他俩每每争论起来，哪次顾得上周围的人。看到福管家终于耐不住出声打断，两人也知道这般争下去没有任何结果，也就顺势转头看向他。
　　
　　“这舒韶的心计远比你们想象的深，但是你们也不用提防，他毕竟确确实实在为爷办事。他的身份来历也确实清白，历来也不受他哥哥的亲厚，自家兄弟支持两股势力本就不是什么稀奇事，只不过是在乱世逐流中多寻几叶方舟罢。更何况他的姐姐现今也在太子府中，他的父亲真是小心谨慎的人。不过翎儿你何时和他相识的，怎么就这般亲厚了？”
　　“其实上次我去征洲夜探的时候，被国相的亲随蒙真发现，交手一番落下了伤。一路逃到了一个偏宅，那宅里住的就是舒韶。他也不过是送乳母回乡，在那暂歇几日。后来征洲戒严，四处搜捕，都是凭着他哥哥的身份，才给了他几分薄面，没有搜院，后来也是他一路护送我回来。这等恩情怎能不报，可惜我竟觉得那几日的时光应是他最快乐的时日吧。不若现在这样老谋深算，步步为营。”
　　“对这乱世之中，你心中的那个舒韶已经不在了吧，不在也是好的，那样的性子，怎么能保全自己。”福管家言中提的是舒韶，可是自己人却面向西方，眼神有些悠长。“人，总是会长大的吧。”
　　
　　“福管家过来是有何事？”看着那两人都有些呆痴的发神，萧恩不得不出言提醒。
　　“噢，爷已经审定，刚才那陈七是五皇子府派来的。既然五皇子已经有了动作，想来是不只这么一招的，萧恩你最近严密监视一下五皇子府的动静。翎儿你去看看太子府那边，适当的时候可以让太子多关心关心他的五弟，免得五皇子不堪寂寞，整日只知道琢磨如何祸水东引。”
　　
　　白颜一直想摆脱搭在身上的魔爪，但自己的身子却确实困乏了。这身子与自己以前相比，简直就连自己病弱时期都比不上。有时连说话过急，都会气喘吁吁，全身乏力，白白的让慕狄占了许多便宜。
　　刚才的一番对话，虽让自己的身份定位不再是一个男宠，可是那可恶的慕狄还是喜欢逗弄他，看他羞的面红耳赤，虽然自己对男事之间一直不存偏见，可是凭自己要强的性子，是怎么也不会屈尊下位。更何况，眼前的人对他来说，只是在这个乱世浮沉中能紧握的一根稻草，谈何喜欢？怕是就连慕狄对自己，也只是一时好奇，无半分真情。（欢喜后妈：小白，你冤枉慕狄！你真是枉费我给你起了小白这么好听的姓，你，你，你也聪明反被聪明误。）
　　一想之下，却又觉得自己在这个世界分外可怜，浸淫在权术筹谋中，身边也无半个可信之人。想来在以前的世界，虽也是自己一人独身奋斗，但幸得还是有余声这样的好友。虽然两人总是看上同样的东西，喜欢同样的女子，相交过程中就是一次次的争夺，可这也并不妨碍他们十年来的交情。也不知道，小舒韶那边怎样了，那样一个粉雕玉琢怯弱真挚的孩子啊。
　　
　　熟悉的场景，熟悉的黑暗，白颜心中好奇，却也快步的踏入小木屋中，想在角落寻那一片小小身影。
　　果然，小舒韶还是缩于墙角嘤嘤的哭泣，见到白颜进来直扑到他怀中，可是哭泣声却时断时续的传出。
　　“怎么还在害怕？没关系，有我在有我在。”
　　“我想回家，我想秦妈妈，我不要回去那里。”带着哭音的腔调，听的白颜也有些心软，摩挲着他的长发，细心的安抚着舒韶的情绪。
　　“怎么了，是不习惯还是有人欺负你？”
　　“他，他，他要结婚了。”
　　“她？她是谁？”白颜当然听不出舒韶口中的它是男是女，也没有多想的认为是舒韶在那个世界认识的新的朋友，许是一个乖巧懂事的女孩才能照顾好小舒韶吧。
　　“他是....”舒韶停顿了一下，许是在想当讲不当讲，弱弱的抬头看了白颜一眼，那红肿的眼眶更像了一只小兔子，看到白颜鼓励的微笑，心中忽然涌上一股温暖，也就不管不顾的讲了出来“余声，蓝余声。”
　　
　　白颜有些理不清自己的头绪了，蓝余声要结婚，自己的好友终于有了归宿了，心里自然是为他开心的。可是这边，小舒韶为什么会如此伤心？他们之间，到底是怎么了？
　　舒韶看到白颜在发神，也没去打扰他，自己默默的缩到一边，嘤嘤的哭着，口中有时还是嘟囔些词：“明明答应的...骗子...！”“喜欢我...结婚...大骗子！”
　　白颜忽然想到一种可能，这种想法让他自己也大吃一惊，问话的底气也有些不足：“舒韶，难道你喜欢余声？”
　　舒韶一听，委屈的撅着嘴巴，突然放声大哭起来，把白颜惊得手足无措，只能搂着他轻声的哄着。
　　“没关系，没关系，你都跟我说，我帮你出主意。以前余声事事都跟我争，总是赢不过我的。你放心我一定能帮你想到办法好好收拾他，定让他不敢再这么肆无忌惮的欺负你。”
　　
　　彼时，舒韶哭的有些累了，听到白颜说要收拾蓝余声，心里又有些急了“不要，不要。他不喜欢我了，他喜欢别人就去娶别人好了。我，我，我再也不要理他，不要见他。”
　　“对，他那么坏，咱们就不见他，也不为他伤心了。你看，眼睛哭的这么红，他看了一定很开心，我们不让他那么开心。”
　　“他没有很开心，他每次都很急，都要哄我不哭。”舒韶偏着头，像是在努力的回想着“他会给我找来那种很甜很甜的东西，他说那个叫巧克力。他知道我喜欢吃，就总买，又说我还小，吃多了会坏牙，只许每天吃一个。可是你的身子已经不小了啊，都二十多了呢。”
　　“舒韶，你喜欢他，是真的喜欢么？不仅仅是因为他相信你不是我？”白颜突然觉得眼前的孩子就跟小鸭子一样，小鸭子破壳第一眼看到的就一定会自动认知是母亲。难道舒韶第一眼看到的是余声，所以才会...
　　“其实我，不知道。”
　　“那他呢，他是喜欢你的么？会不会...”白颜有些不忍心这样质疑舒韶，但又不得不问“会不会是你自己会错意了？不然他怎么还会结婚呢？”
　　“他说喜欢我，可是他说他也需要结婚。我不知道，我不知道，不知道。”舒韶想到此处，自己都混乱了起来，又开始低声抽泣。
　　“那我们醒来以后，躲得远远的，好好想清楚，怎么样？”白颜心想，若是余声真的喜欢舒韶，那凭他的本事无论舒韶躲到哪处，自然都能找到。若是不喜欢，那舒韶离开他以后，也许就能淡化了那种情感。
　　“恩...好。”舒韶点点头，忽闻一声鸡鸣，又急急的说道：“你在这里也受欺负了吗？三爷的家眷都是些喜好争风吃醋的女流之辈，若是她们难为你，你可以去找府里的萧翎儿，他同我极好。我曾在征洲的时候救过他一次，是个极为可靠的人。”




__{祭祖了！}

　　第十章 回府出行
　　那日慕狄还说，若是舒家派人来请舒韶回去，自己说不定舍不得放人。这边就有人递上拜帖，说是舒府的总管舒禄，来接三少爷回家祭祖。
　　这样的名号，自然是不得不放的。北辰国以孝义为先，类似于祭祖这样的大事，即便是在朝为官者也可申请休职几日，赶回故土，遇到实在走不开或路途太远的，也必须遣自己的长子回乡，而本人必须在祭祖期间斋戒沐浴，在家中供奉宗祠灵牌遥相祭拜。
　　白颜要回府，翎儿有些不放心，给慕狄请命想一同跟随，又被萧恩给呛了几句：“人家回自己的家，哪轮得到你什么事。更何况三爷前儿个才派了差事给你，你哪有那个功夫。”
　　看着那只小花猫又张牙舞爪的扑向自己弟弟，白颜突然觉得，翎儿与舒韶之所以能相交莫逆，也许是因为两人都是尚未醒时的孩子，看待这个世界总是一片澄明。
　　
　　倒是福管家，听闻白颜要回舒家，居然指派采悠跟着随身服侍，白颜一听就紧蹙着眉头。那姑娘从自己见她第一眼就不待见自己，每每躲得远远的，这么一句随身伺候，自己得受多少冷眼啊，便再三的推脱。但福管家却似铁了心般，一再的要求，而出人意料的是，采悠居然也没有任何反应的应承了下来。
　　慕狄听闻要派采悠随伺，看了看福管家。那贪财的管家此刻却是一副道貌岸然，了然于心的表情，只是眼神中透着一股坚定。白颜看不懂他二人的对视，只是觉得空气中的气氛有些凝重，便出言打断：“那在下先回去收拾准备一下，谢谢三皇子及众位近日来的照顾，以后有机会定还当登门造访。”
　　“你以为回去了，就不会再回来？你只是回去祭祖，完了以后还是得来我的府里。就算你不想来，谁从我这把你接走的，自然就得把你给我送回来。”
　　“三爷说笑了，我是舒府的人。这几日在此叨扰，早也过意不去，怎能还耐在这不走。我既非您的幕僚，也非是府里的下人，这卖身契我可是从未签过。”
　　“卖身契？呵呵，如果你所说的卖身契就是这张单子。那你仔细看看这算不算呢？”慕狄突然从案几上砚台压着的厚厚一堆木简中从抽出一页，递到白颜怀中。
　　
　　“草民舒官锦，感念三殿下宽厚仁慈，小臣平素私事繁琐，对犬子看抚不足。愿将三子舒韶送入王府中，愿其能得荣恩，枕典席文，数年之后能及殿下千分之一博才。”
　　血淋淋的卖身契啊，还是自己父亲免费奉上的。白颜心中有些微疼，这份木简不知小舒韶看过没有，他虽知父亲对自己不算亲厚，但这样直接的出卖，用自己的儿子换做仕途的稳定，这样的亲情不若不要。
　　慕狄看着堂下男子紧握双拳，面色中带着些悲痛哀悯，心知他在想些什么。不由得出声打岔他的思路：“木城路遥，你虽是同家眷回乡，但对我来说也不放心，还是让翎儿也随你一路吧。你自己身子弱，采悠路上可以给你做些药膳。你那日不是说要当一个能谋定天下的智者么，若不养好身子，以后我厮杀战场的时候，莫不是要把你当女人般丢在皇城里等我归来？”
　　白颜一听这厮又开始不正经了，怒目而视，倒是翎儿听到能和他同去，乐呵地在一旁蹦Q。倒是采悠一直低着头看着脚尖，眼神有些迷惘。
　　
　　“为什么一定要采悠也去？”书房中只剩下慕狄和福管家两人，慕狄手中捏着那金银棋子，双眉紧蹙。
　　“采悠从他进府来就盯上了他，有些事情不是我帮着就能解决的。这次正好进了舒府，若是有什么也能一次说清楚。何况翎儿与他一向交好，自然会护得他周全的。”
　　
　　====================我是第一次出现的分界线====================
　　
　　木城路途遥远，回乡祭祖之前，白颜带着翎儿和采悠回到舒府位于城西的宅院。
　　门口谄笑的舒管家，眼中望着的却不是自己的主子，而是身后的翎儿。想来是舒韶一直寂静惯了，这院子里也没几个把他当主子的人。
　　采悠一直安静的站在一边，和白颜保持着一段距离。白颜其实心中很是纳闷，像小舒韶这样性格的人，怎么会得罪到采悠，而且采悠对自己，看来真不是一般的厌恶啊。
　　夜深时，白颜回到了厢房，幸而舒管家觉着以前舒韶住的屋子太偏，而且因为背阳，现在是入秋，住人进去有些冷。以前只有舒韶和乳母住那边，自然没人去想这些问题。但是这次有三皇子面前的大红人萧翎儿随行，怎样都不能怠慢了，便另行安排了一个院子。不然让白颜自己走回自己的住处，那可得多一番的折腾。
　　白颜在房里静坐着，却听外间有人轻轻扣门，他出声问了句：“谁？”。无人应声。白颜只得起身走到门口，拉开门的时候侧身站到一旁，这一系列动作流畅完成也不过是几秒的事情。
　　站了会没有听见声响，门外一阵风吹进，擦过白颜脸颊还有些生疼，白颜左右看了一眼，确信没人只得关了房门。
　　走进内间，才发现气氛不对，虽然左右看着还是那样，心底却有种被人窥视的感觉。白颜停住了脚步，在那站了良久，终于听到角落一声嗤笑。
　　




__{死人了！}

　　第十一章 命案背后
　　暗影里渐渐走出一个人影，白颜在现代也见惯了各类美人，但若在前一刻有人告诉他世间有如此绝色，他是真真不会信得。但此刻看来，所谓“倾国倾城”“风华绝代”都不过是些浮于表面的形容。
　　那人穿着一身紫色长纱，上有银线绣了数朵梅花，腰封却是配着清冷的藏蓝色，上面依旧绣有梅花图样，但配有黑线勾勒出几缕枝桠，外罩一件白皮貂毛锦褂，蹬着一双墨青黑底小朝靴。白颜心中想找些什么话来形容他的样貌，却忽然词穷。只觉他既未束发，也未盘髻，任由其乌黑长发披肩，更添风韵。
　　那人见白颜看的有些呆滞，与笑吟吟的走到他面前，抬手亲点他的面颊，玉石般的声音透着些慵懒：“舒舒，月余未见，就不记得我了？果然还是个傻子。”
　　
　　白颜心中一震，有些惊惶，此人是谁，舒韶是一点都未跟自己交代过，怎么圆这个场子？思及至此，头上渗出密密的汗。
　　那人一看，面上笑意更浓，从袖中掏出一张白色绸巾为白颜拭汗，绸巾上也绣有一个小小的红梅。白颜总觉此人身上有种若隐若现的梅花香气，两人如此亲昵的行为让他当即两颊绯红，却又不敢想对慕狄时的怒目而视。总觉得和眼前的人如此亲近，只让自己觉得温暖，心生一股浓浓的眷恋感。
　　“不认得的就算了，反正你本来也没见过我的样子，更何况时隔数月，我哪还能奢想你听声儿就记得我是谁。何况你还是个傻子。”
　　白颜听他屡次出声说到舒韶是傻子，心中略略有些不平，小舒韶虽然人单纯善良了些，但哪至于就沦为傻子了。但虽有异议，却不敢莽撞出言顶撞，只是眼神中略带有些抗议的情绪。
　　
　　“好啦，别瞪了。不记得也无所谓，乖乖把该吃的药吃了就好。你身上的毒，前几次的药已经把毒性压下了。这次的玉丹，正是解那“生生忧”的解药，南堂先生配了一年，总算是配好了。前阵也独缺最后一味药了，我才亲赶去悲喜岛寻了来。”
　　“生生忧是什么毒？”白颜一听舒韶竟被人下了毒，一时没忍住出口询问，说完有些恼悔，生怕惹得那人生疑。
　　“呵呵，你可算是问了，我还想你是不是真一辈子都不吭声替人瞒着，我还当你会一辈子当个傻子。”他说着又伸手点了下白颜的额头，那表情却像是在哄孩子一般，只觉得这样好玩，却没管白颜的窘迫。
　　“那‘生生忧’是昭其国的密药，向来是不外传，却让你给中上了，也不知该说你运气好呢还是差呢？”那人说了半天，也没说出这生生忧是什么样的毒药，白颜也不急，心想总归能去问问小舒韶，此时却更关心此人到底是谁，心中思虑了会琢磨怎样适当的提问。
　　
　　“我才去几日，你怎么就进了三皇子府了？还好我在那府中也有眼线，你现在一时半会也性命无忧，就暂且呆在也好。这解药你吃了就好好歇一夜就无恙了，快鸡鸣了，我也该走了。”
　　“既然你如此帮我，我能知道你的名讳么？”白颜一听，心中一急，也顾不得再想什么措辞。
　　“傻子，江北梅苏，记得住么。”梅苏看见白颜的样子，玩心大起，抽走他发上的绸带“这带子还不错。”
　　白颜只觉束上的长发，忽的散落在腰间，还未看清他是怎么从自己头上取的，那话音未落完人已不见了，惹得他瞠目结舌，倒真有些像个傻子了。
　　
　　=======================我是冬至该喝羊肉汤的分界线=====================
　　
　　白颜看看天色其实还不算清晨，想小憩一下入梦找找小舒韶问个明白，吃过药确实昏昏沉沉的睡了，但却一夜无梦。
　　早上醒来时，翎儿已经穿戴齐整的立在他床边，看他醒了舒了一口长气，也不避嫌的坐上床凑近他的耳畔，低声说：“刚刚怎么叫你都不醒，吓死了。我告诉你，你们府里出大事了。”
　　“出什么事了？”
　　“死人了，大房里面的随房丫鬟秋儿死了。”大房，那意思是大哥舒秦的正室房里的丫鬟。
　　“怎么死的？”
　　“投井，不知是哪儿想不开了，家人来把尸体收走了，哭哭啼啼的闹了一早上。也就你好福气，睡的这么香。现在当家主事的人都在大堂，你要不要过去？那个舒管家要冲进来叫你，被我给拦了回去。”
　　白颜心想，这些人早晚是要见的，不若一次见完了也好。正好翎儿在这，看那舒管家谄媚的样子，想也会大致给他介绍下舒府的这些人，也省了自己暗自揣度的心思。
　　
　　因为临近要回乡的日子，舒府的三房人也都被召回了院子了。舒父因为人先行去了木城打点，顺便洽谈在那边的生意，人不在府中，现在的舒府由大哥舒秦全权负责。大堂正中坐的华衣男子，一脸肃穆。旁边正襟危坐的是正室陈氏，那死掉的丫鬟就是她的陪嫁丫鬟，她此时的表情看不出一丝悲切。
　　白颜向来不受家人重视，进了大堂，也只是舒秦沉声的说了句：“来了。”就再也没有人投给他关注的目光。他也乐得清闲，静静站在旁边不支声。
　　堂下还有一人，看衣饰只是个普通的小厮，哆哆嗦嗦的跪着，头低的贴到了自己的膝盖。偶尔抬头，眼神却瞟向舒秦身旁的陈氏。陈氏波澜不惊的表情一点都不受影响，偶尔优雅的端起面前的茶盏浅饮一口，眼神却有些涣散，不知在思虑些什么。
　　
　　“来人，把他拖下去交给官府查办。”舒秦的一声怒吼，震惊四座。底下的那小厮一听，脸色煞白，不停的磕头求饶。
　　拖到门口，那小厮拼命挣扎，大叫了一声“大夫人，你可不能不管小的啊。”
　　这话音一落，众人的目光都聚到了正座上的陈氏身上。舒家老爷的正室早逝，现在府里也有几个姨娘，但身份上都是小妾。这府里的称得上大夫人也只有陈氏一人。
　　陈氏听得他的呼喊，脸上的神色倒是丝毫未变，仍气定神闲的坐在那里，略微有些偏头，不知在想些什么。周围的护院哪容得那小厮继续挣扎，拖着人就往外走。那人最后的声音遥遥传来，连白颜也觉得听得不是很真切：“大夫人不能就这样...秋儿...”
　　众人脸色都有些不好看，倒是舒秦的侧室柳氏打了个圆场：“这些个没规矩的奴才，自己入了罪了还想反咬主子一口。想来是平素听了咱大奶奶心慈仁善，才求了起来。”
　　陈氏依旧未发一言，仿若刚才的一切同自己无关，舒秦一挥手示意大家散了，也就各自回房了。




__{抢人了！}

　　第十二章 贵客来访
　　三皇子府。
　　福管家递上一封羊皮简信，慕狄拆开看了，眉头一蹙面色不悦的说道：“怎么回事，他会不会有危险？”
　　“近期之内很安全，那人忙着除掉证据，舒韶要是乖觉一点，不去打草惊蛇就无事。”
　　“乖觉？他要是以前的舒韶，那我还可信一点，不过他现在是白颜啊，那个争强好胜的白颜。”慕狄念到此处，突然想起那个人倔强时扬起的嘴角，不自觉间添上了一抹笑意。
　　“把萧恩派去吧，他的武功好些，人也细致。翎儿那活泼劲儿，我总也不放心。你切莫小看了白颜，以后，他一定会是翔宇九天的飞龙。不过那时，我也不介意做一位降龙者。”
　　“这人倒是我最看错眼的一个，以前也有一个人，也是如此让我错目。只是这人，我却再也不想相见了。”福管家说着，手握成拳紧紧的捏着。
　　
　　跟着白颜进房的除了翎儿，竟然还有采悠。采悠在翎儿耳畔低语几句，两人一阵嘀咕后就退了出去。白颜正在向当问不当问，翎儿却神色紧张的拉住他走进内间。
　　“以后这府里的膳食都不许吃了，连茶酒都不许沾一滴。我们的饮食以后都由采悠经手，你最好警醒一些。”
　　“怎么了？”白颜虽觉得这宅子里四处透着古怪，但也没料到要戒备到如此地步。
　　“你当真以为那个丫鬟是投井死的么。她中的是一种毒，这种毒还是昭其国的一种秘药，寻常人哪能看出来？”
　　“昭其国？难道是那‘生生忧’。”
　　“你也知道‘生生忧’，这么猛烈的毒药，不是昭其皇室中的人哪会配制。这次不过是普通的毒药，昭其也有些秘药的方子流到了各国。”
　　“翎儿你，如何得知她中的毒，即是谋害者特意使得昭其秘药，怕也没有容易被人看穿吧。” 
　　“我哪有那么厉害，难道你忘了咱们还有采悠吗，她可是北医谷出来的人，那里出来的人哪能容人小觑。况且跟在三爷身边的人，哪个又是凡人。”
　　
　　白颜这才明了采悠身为丫鬟，骨子里去始终有份傲气。却不了解这般的人物，怎么会当奴婢，还得伺候自己。但凭采悠对自己的不待见，想来若是膳食交给她，自己的胃不知得受好一番的折腾，不由哭丧着一张脸，在翎儿眼里却觉得煞是有趣。
　　“你没沮丧，你也不是完全没用的人啊，至少你可以陪爷说说话的。爷有时候，其实很孤独。”（后妈潜台词：可以说说话，谈谈情，打打架，亲亲嘴，，出出汗，暖暖被窝，运动运动）
　　白颜听到那句，有一瞬的慌神，心底却忽然想到慕狄调笑的脸，总觉得好像才离开几日，这张模样却有些模糊了。
　　翎儿见到他失神的模样，以为是自己说错了话，连忙岔开话题说道：“其实那人做的也是极为隐蔽的，给那丫鬟使得毒药，寻常人自是看不出来，只不过会在尸体上添一抹异香而已。他倒也仔细，把人丢到井里，这么一宿什么气味都差不多泡没了。可惜咱们采悠天生异能，些许的气味都能引起她的警觉。”
　　
　　“那那个小厮不就是被冤枉的么，他一个寻常人又哪能寻得此等秘药。”
　　“自然是被冤枉的，这么个案子，明面上总得找个人出来顶了。至于暗地里，我估计下毒的事肯定没完，而且，我总觉得是冲着我们来的。”
　　“这里还算是家么....”
　　
　　白颜记着翎儿的嘱咐，这几日是连房门也未出过。让翎儿带了几本游记杂文，打发时间之余也了解下现在所处的世界的风土人情。
　　自那夜见了梅苏以后，白颜一直想入梦见见小舒韶问问，但却一直未能如愿。有时想到舒韶，心中却隐隐有些刺疼，总有一些不好的感觉涌上心头。
　　白颜躲着舒家人，那边也本就从不在意他这号人物。厨房几日送饭来，被采悠给回了回去，就更无人往这边院子里走了。
　　不过今天这里却迎来了一位贵客。
　　人未进院子的时候，先就飘来一丝飘香。采悠当时正为白颜梳发，白颜先前总是抗拒想要自己动手，却被采悠堵了回去：“难不成你是想去主子面前告上一状，说我伺候不周么？”
　　闻到那香，采悠停了手中的动作：“三匀香，香带富贵，香气清纯。只不知用这香的人，配的上这么上好的香料不？世间好多珍奇，都拿给人生生的糟践了。”
　　
　　前头领路的是大哥舒秦，他这样器宇轩昂的人物，甘心给人做个引荐的中间人，就可知后面那位锦衣公子身份是如此的高贵。
　　舒秦的神色也未见谦卑，只是略显恭顺些。倒是那个唯唯诺诺的管家，一直随侍在旁，点头哈腰的惹人嗤笑。那公子也是大气之人，挥一挥手让那碍眼的管家退下，径直走到门口，叩了三声才发话：“小舒公子，本王可以进来吗？”
　　舒秦向来是不多看自己的三弟的，那样一个唯唯诺诺的样子，总觉得连多看他几眼也是送给他的恩赐。这次五皇子到府，寒暄之后提议要来拜访这个三弟，让他着实一惊。虽然不知五皇子打的是什么主意，但主子的命令是不得不从的。却未想到，到了门口了他却不推门而入，而是如此礼遇的站在门口亲身询问，让舒秦的震惊达到了一个巅峰。
　　
　　白颜自然尚未见过什么五皇子，听得那人自称本王，想到这里是舒家，如今管事的是大哥舒秦，自然能猜到此人是谁。白颜早在三爷那处时，就打定主意不要再若舒韶那般任人欺凌，也决意要用自己的方式在这个世界活下去，立时出声说道：“五皇子，请见。”
　　门外舒秦一听，楞了一下，他自然也知道舒韶从没见过五皇子，也是惊奇舒韶如何得知来者就是五皇子。但对于五皇子慕承来说，却是意料之中的事，大步迈入屋中。
　　舒秦也在一旁，白颜只得低眉顺眼的装温驯，埋下头躬身作揖：“草民拜见五皇子，早听家兄转述皇子天潢贵胄、少年英雄，今日得见，才知家兄口中所诉哪及十分之一。殿下神采岂是轻描淡写能勾勒。”
　　“我对舒秦说，小舒公子善言 ，他还不信。这一番话即是褒了舒秦，也赞的本王云里雾里。”慕承饮了一口屋中刚烹的新茶，眼中一亮，移目到白颜身上：“这是雀舌吧？公子好品味。”
　　
　　“殿下深的皇恩，定是公务繁忙，不知此次前来找鄙人，有何事差遣，草民只是个不起眼的小人物，怕是要让殿下败兴而归了。”白颜这句话，太极推得极好，既不得罪人，话里的拒绝意思又清楚明了。
　　舒秦在一旁哪能按捺的住，刚想出言训斥，却被五皇子在桌下扯住了衣袖。那慕承也是好修养的人，听了也不急不恼，语速也依旧不紧不慢的：“也无妨，只是恰巧听闻你从三哥府里出来了，趁这个机会见一见。三哥那人，对自己的东西霸占的紧，也不管欢喜不欢喜的，就是不愿意有人和他抢。”
　　慕承顿了一顿，眼神暧昧的瞄了白颜一眼，看他面不改色，还觉得此人心机果然深沉，哪能想到其实是白颜尚未对慕狄用情，又何谈在意。“我听闻那次赛马都是你的主意，这样的人才真真的得寻一个怜才的主子吧。”
　　
　　白颜此时方知，原来这位殿下是来呼唤自己弃暗投明的。他倒是挺想离开慕狄那个色主子，没事就喜欢抱着自己，枕着自己。但是背后站着的采悠气场越来越强烈，整个房间都似乎在她站的地方形成了一团低气压。而且想想翎儿对自己那么好，福管家虽然贪财，人还是不错。虽然老板不好，但是共事的员工还是不错，这样的待遇，似乎没有跳槽的理由。
　　“舒韶跟随三皇子，是家父的安排，逆了父亲的指示，即不孝；三皇子怎么也算是我现在的主子，叛逃到五皇子殿下那里，怎么也可算为不忠；更何况我与三皇子府的萧翎儿情同莫逆，怎可不义；这种不忠不义不孝之人，又怎能跟着‘德才兼备’的五皇子，白白辱了殿下的名声呢？”
　　
　　“三公子果然能言善道，这番辞令真是无懈可击，只是若我执意想请公子到我府上呢？权当只为风月，无关权谋？”
　　白颜正在想着措词如何推搪，外间又走进来两人，为首的是萧恩，那身后跟得却是数日不见的三皇子慕狄。
　　舒秦作为一房之主，赶忙起身相迎，心中却着实惶恐，不知这位大神怎么就悄无声息的降临到这屋子里来了，沿路也没个仆从通报，处处透着诡异。




__{真相了！}

　　第十三章
　　“五弟邀他，若为权谋我无可厚非，但若关风月，不如我也同去与你们把臂同游？拉着我的人，谈些风花雪月不觉得是比筹谋更伤我心么？我可欢喜我的小舒韶的紧，这么个可人儿，哪能被五弟三言两语就拐走啊。”慕狄一身简装，站在锦衣华服的五皇子面前，却一点也不输气势，那种睥哔天下的王者气息深深印入在场每个人心中。
　　“这府里的奴才也真没规矩了，三皇子来了也无人通报，简直是反了。”舒秦见五皇子状况窘迫，立马出声大喝，慕承也从忽见皇兄的惊奇中醒转了过来，顺着话根儿说：“皇兄的武功早就臻如化境，想进出你这么个小宅院有什么难的。莫非是人，估计就连狗也不会吠上两声。”
　　“你道我家主子是那鸡鸣狗盗之辈。”清脆的声音从门口传来，翎儿明净的脸蛋红扑扑的，想是一路跑了过来还没顺过气。白颜心想，这下这可热闹了，戏台上的角们都出场了。
　　
　　萧恩白了翎儿一眼，拖过他站在慕狄身后，也不管翎儿的手脚扑腾，捂住他的嘴就是不让他再出声了。那三皇子看着翎儿，眼中有些精光，嘴上也是挂着盈盈的笑意。
　　慕狄不知何时，又蹭到了白颜身旁，环手就搂住白颜的腰，头枕着肩。白颜刚一动就听的耳畔一阵低语：“别动，有人看着呢。”
　　白颜这才想起，在别人眼里自己终究只是三皇子的一个小小男宠，哪有反抗的权利。心念至此，觉得分外的沮丧，也真的就听话的不动了。慕狄看到他的表情，知道他心里又想偏了，只是此时确实不是两人浓情蜜意的时候，也就顾不得安慰他了，只是环住的双手有些收紧。
　　
　　“我就说，三哥对自己的人欢喜的紧，才几日不见就忍不住了。幸而小舒公子是个男子，不然我可得多个小嫂嫂了。”那慕辰说话针针见血，却看白颜没有任何反应，平静的呆在慕狄怀里，哪还有刚才唇枪舌战的气势。
　　“你喜欢叫人嫂嫂，太子那里多的是，你若得空，站太子府门口挨着叫一夜都不会带重复的。何况还有那么多没纳入府里的姑娘，怕是你得在那多站几日了。”翎儿趁着萧恩没注意，插了个空子冒头说了这么一句，急的萧恩手足无措的想拦着他。
　　“大胆。”那一本正经到大家都忘了他存在的主人舒秦这时才发话。“你个小童，敢开罪五皇子和太子殿下。来人，给我关起来。”
　　
　　“好大的气势，这里主子们都还没说话，狗却吠了起来。五弟刚才还说这院子里的狗不会吠，这不，都是因为差事给人抢了去。”慕狄出声虽然语速平缓，但那骇人的气势也让舒秦头上渗出汗珠，只能求救的望向三皇子。
　　“呵呵，翎儿你真是一点都没变。什么时候来我府里玩玩，管家新招了两个厨娘，都是它继国人。做的食物是北辰从未有过的口味，那个奶酪子，十足的香醇，你一定喜欢。”
　　“五弟看来是喜欢我的人喜欢上瘾了，诓哄完一个还不忘另一个。可惜他们跟着我都是十足的忠心，舒韶那番‘不忠不义不孝’之论，难道你听的还不够清楚？”白颜白了慕狄一眼，这么明显的说明自己听墙根，还不只听了一会。原来这就是他们大人物自认的行事光明磊落，连偷听都如此光明磊落。
　　
　　那个圆滑的管家一路提溜着进来，看着这剑拔弩张的局面，左望右望了以后才挤出声来：“众位主子，前厅已经备好家宴，请众位移驾。”
　　“翎儿，我做了四喜团子在小厨房里，你随我去拿吧。”采悠带着两眼星光的翎儿出了门，后面一路跟随着五皇子火热的视线。
　　“不用安置我的位子，我只是来找舒韶的。”
　　“主子在哪儿，我在哪儿。”
　　剩下的那两位访客，自忖没趣，也不客气地起身走人。临走之前也没人往真正的房间主人白颜这看上一眼。
　　
　　房间里又只剩下白颜和慕狄两人，白颜觉得在慕狄的灼热眼神下，自己像在砧板上煎烤翻面的鱼。两人的姿势从头到尾都没变过，慕狄撩起白颜垂在耳畔的发丝，把玩了一番说：“怎么觉得身子比前些日子更香了。是不是学府里的丫鬟抹了香脂啊？”
　　白颜奋力推开了慕狄，转个身来和他面对面的站着，手一直拨开那只伸向自己的魔爪：“你来这里干什么，当皇子都像你们俩这么闲的？”
　　“呵呵，他闲不闲我不知道。我可是忙得紧，好不容易才抽出空隙来见你，你怎么也得奖励奖励我。”话音落完，人就附上了白颜的唇瓣，温热的触感让他有些爱不释手。
　　白颜退后一步，解除了自己的危机，觉得眼前立着的人哪里是个皇子，活脱脱一只只会发情的直立动物。不知怎的，却想到了那个温柔和煦的梅苏。
　　
　　“你在想谁。”这声音透露出些许不快。
　　“想你来这干什么而已。”
　　“担心你...”半响，又补了一句“真的。”
　　“我有什么可担心的。”白颜想，自己又不是那个单纯善良的小舒韶，人不犯我我不犯人。这个院里的勾心斗角，只要不沾染到他，他都会隐忍下来。只是那个下毒事件，翎儿说可能最后的目标就是指向他的，难道慕狄担心的就是这个？
　　“这么个小院子里，哪有你想的那么简单。你是我的人，你大哥是五皇子的人，可是这里除了你姐姐，暗地里还有个太子的人。你猜猜，那人是谁？”
　　这院子里的人，统共也就见了那么一面。就算是小舒韶在这，认识了人也认不全那些被蒙着的心。这样的难题，怎么猜的出来。
　　“还能有谁，总不是那些不相干的人，也就是那几位能当家做主的才能有点利用价值吧。”白颜虽然口上是这么说，但是心里确实没个人选。
　　
　　慕狄凑上了，又是飞快的亲了一下白颜的脸颊，说：“真聪明，果然有颗七巧玲珑心。”
　　白颜不适于这样的亲昵，却又谈不上讨厌。北辰国自古崇尚男风，这样的行为大家又都习以为常，更无人敢来阻止这位皇子殿下。
　　白颜其实真不知道那人是谁，见慕狄又不说，也不愿去问白白惹得他的嘲笑，直到慕狄走时，白颜都没想出那卧底是何方神圣。
　　
　　========================上下文该分段的分界线======================
　　慕狄回府以后，撇下了萧恩也留在了舒府。萧恩和翎儿还是每日的打闹，只有采悠稍稍稳重矜持一些。白颜心想自己是回乡祭祖，又不是组织了木城旅行团，这么一个队伍跟着，着实壮观。
　　那个丫鬟秋儿的事情就这么平息了下来，官方说法是秋儿和那个小厮阿福私通有孕，阿福却不愿娶了秋儿。横竖看着肚子越来越大，要瞒不住了，秋儿一时想不通就跳井自尽了。家人都觉得这是个说出去丢人的秽事，在周围邻居的指指点点下搬了家去了邻县。
　　
　　翎儿出去了几日，回来的时候舒家的队伍已经到了城门口。白颜因为身子弱，不便骑马，就和采悠一起坐在马车里。钻进马车里，白颜见他小脸冻得雪白，一碰果然手脚冰凉，赶紧取了披在身上的锦帛围着翎儿。翎儿推开他的手，乐呵呵的说：“你当我是那些没练过武的家伙，我就是寒冬天里，只穿件薄纱扎马步都不会颤一下。你还是自己盖着吧，又怕冷又怕热的家伙。”
　　“你去哪儿了，每日上蹿下跳的，佛祖的五指山也都压不住你。”白颜其实也甚是喜欢翎儿，总觉得这是来了这个世界后，唯一一个对他极好不带任何目的的人。
　　“佛祖的五指山，又是什么新奇的故事，你待会可得给我讲讲。”翎儿接过白颜递来的姜茶，喝了一口继续说道：“我去了邻县找那秋儿的家眷，果然只是个幌子，一个人也没寻到。”
　　
　　“怕是被人灭了口吧，那日看到的除了她父母，家里也只有个哥哥了，左右张罗着丧事，临了也没人来给他们办丧了。”采悠虽与白颜一个马车，上车以后却一个字也没同白颜说过，只是窝在马车的一角安静的看着自己的医书。这时突然发声，才让白颜想起这车里还有一人。
　　“那主谋的人心肠也未免太狠毒了，杀人灭口做的滴水不漏的，真是手法熟练。”
　　“这么一个丫鬟，能影响到什么，他们还为此大费周章。如果想要弄清楚这件事 ，关键还是在大夫人陈氏那吧。那个小厮呢，也已经被官府处死了么？”白颜听到翎儿说手法熟练，心中有个词语一闪而过，莫非是杀手组织做的？
　　
　　“说来也奇怪，那阿福应该没死，我去过牢房，说是有人花了银子销了罪领走了他。但人现在在哪儿可找不着了。”
　　“我总觉得，当时听那阿福的口音，不像是北辰国的人，倒有几分，几分，像...”白颜颔首思考了一阵，抬头吐了一个国名，却是与翎儿，采悠异口同声：“它继！”
　　之前在太子府，那位它继国来的使者左卜大人，每句话最后一个字眼总是发音极其奇怪，想来这便是它继的口音。那个阿福，如果是它继的人，怎么会潜到舒府，还牵扯到这么一桩案子了？
　　
　　“舒韶，我怎么总觉得，你今日身上有股梅花香气。你从哪儿得了这个味的熏香，真好闻。”翎儿坐近白颜身旁，偏着头枕着他的腿昏昏欲睡。
　　梅花香气？难道是那人的味道，怎么会留在自己身上经久不散。白颜一时诧神，想到月光下那清秀隽琼的身影，忽然觉得马车内的温度有些晕人。自己怎么觉得，有些困了。
　　
　　醒来的时候，自己正坐在地上，仰躺地靠着一颗大树。周围是密密的灌木，听得一旁还有水声，叮叮当当煞有情调。只是这个季节，夜半在外面呆着只让人觉得冰凉。
　　忽然有张放大的俊脸落到自己眼前，离得太近就像白颜努力的睁大眼睛也看不真切。那人看着白颜的傻模样，又是食指一点，嗤笑的说声：“傻子。”那声音形容不出的好听，比那叮咚的水声更引人心头跳跃。
　　“带你出来还真麻烦，马车外面守着一个，车里还陪着两个。他们几时看出你是个宝贝了，这么看护着怕丢了不成。”离得近了，那阵梅香的清冽更扑入鼻息。翎儿闻到的梅香，莫非是一种迷药。
　　“你又在担心那小家伙了，放心，我心肠好得很。只是为了带你出来，没有伤人。”梅苏看到白颜眉头一躇，伸出手细细的抚摸，又顺着他的眉形，一点点的勾勒着。
　　白颜想拨开他的手，却看到梅苏凝望自己时眼中醉人的深情，那眼光在看着着急，但是仿佛眸子中的人，却不是他的灵魂。
　　“你和你母亲，长得真像。”
　　
　　




__{掰弯了！}

　　第十四章
　　“你和你母亲，长得真像。”声音轻柔的仿佛只是一句叹息，白颜觉得听不真切，想问清楚的时候，梅苏已经走到离他一步远的地方背过身去。
　　梅苏给他的疑团越来越大，这些疑惑像滚雪球一样的碾着他的心，他不知道自己为什么会觉得难受，是为了这份温柔原来不是给自己的？还是觉得第一次有事情完全不在自己的掌控中，现实像脱缰的野马，而自己就坐在这马上？
　　
　　梅苏依旧背对着他，弥漫的雾色的月光中，反而赋上一层淡淡的朦胧的光华。风拂过他眉梢的发丝，在月华的深处留下了一丝一缕的浓厚的剪影。清冷的月光洒在他白色的衣褶上 ，顺着衣服的阴影流下来，流进腰间的那只洞箫，又从每一个孔中流出，带着细碎的箫声，静静的流淌进白颜的心里。白颜心想，这人是不是即将飞升成仙，身上怎么不带一点俗气了。
　　“你带我出来，不是有话对我讲么？”白颜讨厌此刻的沉寂，更讨厌眼前的人若有所思的模样。情绪有些失控，可是他不想去思虑这是为何。
　　
　　“我是来提醒你，尽量离采悠远一点吧。”
　　采悠，看来她比自己所想的还具有威胁力啊，可是小舒韶到底是怎么得罪上这么个厉害丫头呢？
　　“看你那傻孩子样，八成是想不起来怎么得罪了这丫头吧。”梅苏转过身来，看到沉默不语的白颜，体贴的补充道：“我猜你也不会记得，你那时还那么小只，而且那丫头也长变了许多，比起以前小孩童的样子，顺眼多了。”
　　“我们自小就认识？”
　　“也算不上认识，几面是见过的。她和她弟弟被卖到你们府上，做了有月余，就逃了出去。她讨厌你，因为你是舒府的人。当年那群人对他们那般小的小孩，可是一点也不留情啊。”
　　“他们对采悠做了什么？”听到他故意拉长最后一句的口气，白颜突然觉得有些不寒而栗。想象中采悠当年定是经历了一些非人之事，才会连这般善良温驯的小舒韶也给恨上了。
　　“她倒还好，总归是多做些苦累活。倒是可惜了她的弟弟，那个倔强好强的小家伙，长得也着实的漂亮。”
　　白颜何其聪明，听得他这样的说法，自然料到是那府上的人如何人面兽心。但总归觉得对一个孩子应该不会如此，怯怯的问：“那时，我们几岁？”
　　“你刚满8岁，采悠与你同岁。那个孩子，大概快7岁吧。” 那么圣洁的人，说着这世界上最肮脏的事，语气却是那么的平淡无奇。是不是这些像仙子一样美丽的人，都不愿流连这世间的一切烦琐。
　　
　　“那，她弟弟现在何处？”白颜觉得自己的声音有些颤抖，那个不知模样的小孩好像哭泣声就在他的耳畔。
　　“你的心总是极好。你放心，他活的好好的，比谁都好。”梅苏看到白颜的模样，有些不忍，拉过他顺着他的长发“你若总是这样，死在别人的手中也不知道。”
　　白颜突然很想大喊：其实我不是舒韶，更不想当他母亲的替代品。你若是对谁有情，你就找谁去，不要透过我的眼睛来看别人。你的这些温柔都是假的，那就是最深处的残忍。
　　“是不是，有些喜欢上了。如果，自己也开始喜欢男人的话。”白颜忽然很羡慕慕狄，他不用在乎自己喜欢的是男人还是女人。对他而言，没有不能得到的东西，只是有些喜欢，都要紧紧的握在手中。
　　
　　“好了，他们过一盏茶的时间就会醒了，我送你回去。”话音未落完，自己就落在梅苏的怀中，翩然飞起。若说白颜不惊叹古代的飞檐走壁，那是假的。只是贴着这人那么近，听着他平稳有序的心跳。白颜觉得自己哪有勇气说出那番话，也舍不得断了这默默的温情。
　　
　　=================小白很杯具的分割线====================
　　自那日别过梅苏以后，白颜的情绪一直都很低沉。加上与采悠同居一个马车，看到她淡然的神情，白颜总觉有些尴尬。翎儿以为是天凉风大，害的他受寒了，央求采悠给他煮了一杯灵芝杞子南枣乳鸽汤，说是宁神安眠的作用。白颜饮过之后，果然觉得昏昏欲睡，就枕着自己带的那几本风土人家的杂记沉沉的睡去。 
　　“白颜，白颜...白颜，你在么？”那种细细碎碎的声音很像小动物在觅食时呼唤同伴，却又怕声音过大引来天敌。白颜知道这声音是谁的，想要答他，却发现张开嘴发不出声音。
　　“我知道你在的，你只是不想理我，是吧？你也同他们一样，觉得我做错了。”舒韶嘤嘤的哭着，声音却听不真切是从哪个方向传来的。
　　
　　白颜四处的疾走，想找到那个小黑屋，却发现自己根本只是在原地兜转。白颜心里有些急切，知道自己若是久久的不出声，那个傻孩子一定会胡思乱想，更加的伤心。思及至此，既然喊出了声响。
　　白颜还没看清楚，那个跌跌撞撞跑来的孩子就一把扑到了他的怀中，哭声洒了一路。
　　“我就知道，只有....只有，你好...”怀中的嘟囔使得白颜不得一个字一个字细细的听着，再组接成一个完整的句意。
　　
　　白颜一直安抚着舒韶，待得他的情绪慢慢平静下来，听完他的倾诉，才提到近几日困扰白颜已久的问题。
　　“梅苏，你是说每月来给我送药的人么。梅苏...”舒韶晶晶亮的眼睛提溜了几转，默念几下这个名字，忽然惊诧的提声说道：“难道，他就是那赫赫有名的江北公子梅苏？”
　　“他很有名么？”
　　“你不知道他很正常，可是在北辰，要是有人没听说过他，一定会被人耻笑的。他和三皇子被人并称为‘两极公子’。三皇子我们先不提，那个梅苏真是个奇人，诗剑萧样样奇绝，好似从来没有他不会不懂的。”
　　
　　“舒韶，你以前见过他吗？或者，你的母亲提过他么？”白颜挣扎了很久，还是没能忍住这个问题。
　　“母亲，我其实没有见过我母亲的样子。不过乳母说我现在与母亲是有九分的相像。有时候，被他们欺负的紧了，我对着镜子说话，就当是告诉母亲了。”
　　“那你还记得一个叫采悠的姑娘吗？她和他的弟弟曾在你们府里待过一些日子。”白颜感觉到怀中的孩子身子忽然有些僵硬，便低下头看着他，却见他又红了眼眶。
　　“采悠，我没有去帮她们，是我太怯弱。”
　　
　　在那样一个环境下，明哲保身也不算是一个卑劣的作为，更何况舒韶又有什么力量能够保全她们二人。白颜心中明白，也更嫌恶那个世界：“舒韶，你说如果能够换回来，你愿意吗？”
　　舒韶只是一阵沉默，不知是想逃避这个话题，还是心中根本就没有答案。
　　“其实，我也不想换回去了。”白颜叹了一口气，抬头看向前方。“这个世界，多有趣啊。”
　　




__{家宴了！}

　　第十五章 木城家宴
　　快到木城时，萧恩就带着一卷羊皮地图叫齐了所有人围着地图一阵研究。
　　
　　木城位居北方，论面积只算是个小镇，但是因为莅临领国，对外贸易往来频繁，流动人口数量足足是其他邻镇的三倍。
　　
　　木城的地理位置较为特殊，不仅地处边关，而且与其接壤的还不只一个国家。北辰国右面临海，左面有三个接壤国家，自上而下分别为它继，昭其，姬元。木城的位置，恰好处于它继，昭其，北辰三国交点，自古以来它的所属问题，都是这三国外交上的峰点，是一个只要触碰到就必然引得各国使节争执不休的话题。
　　
　　但也正是因为这样的地理位置，导致木城贸易往来极度发达，这里也是舒家的大本营，舒官锦当年也就是靠通过这些倒买倒卖而发家。但是北辰国终究发展水平还未摆脱奴隶制社会，对于当权者而言，坐拥千金的商贾仍是比不上食不果腹的没落贵族。
　　
　　马车从城门口驶向舒府时，翎儿撩起帷幕透出窗外观看，连串的惊呼此起彼伏，惹得众人都被他活灵活现的形容引得对此有些向往。
　　
　　“舒韶，你看，那个女人一定是它继国的。你看她的发式盘的像不像采悠做的香酥麻花，哈哈，还是大份儿的。”
　　
　　“采悠，你看，你说那个男人是哪国的啊。我怎么觉得有些四不像的。”
　　
　　“那是姬元的商人，你觉得他不像，是因为他没有扎发髻就那么披着的。你仔细看他的袖口，那是不是比我们的袖口要大上一倍，这就是姬元服饰的特点。这些商人在这几个国家穿插，有时候淡化自己的身份对他们来说是件好事。”萧恩实在忍受不了翎儿的聒噪，盖下帷幕一把把他拽回到马车的另一角。
　　
　　“萧恩，你给我适可而止，有像你这样对哥哥动手动脚的吗？” 翎儿翻身想扑过来，奈何马车的地方虽然宽裕，但毕竟挤下了四个人，想在里面打架更是妄想。
　　
　　萧恩也不搭理他，凑身坐到了采悠身边，偏头恰好看见一直沉默翻着医书的采悠手中那页，便压低声音问到：“这是否就是那丫鬟中的毒？”
　　
　　采悠微微颔首，偏头过来打量这个少年，脸上忽而浮上一抹红晕。
　　
　　那厢，白颜只顾着安抚那只暴怒的小猫，哪注意到另一隅的气氛曾经飘过些许异样。
　　
　　“这种毒其实也不算太难配吧？”
　　
　　“嗯，不难，只是其中一味药比较特别。也不算难找，味道很独特好闻，昭其常有配药的人把它和别的药搭配起来当做香料绣进香包里。”
　　
　　“那不是凶手正带着这个香包招摇过市了吗？”
　　
　　“这味药又不是什么难找的，况且不同的配法有不同的香气，也不一定就能给寻了出来的。”采悠看着他因为得了线索而开心的表情，有些不忍心打击他。
　　
　　“你们在讨论什么，今天晚上吃什么么？”翎儿从不是个记仇的人，跟白颜玩闹一会儿，早把刚才的打闹抛到脑后，一看到他们在角落里谈的起劲，就丢开白颜巴巴的凑了上来。
　　
　　“三爷给你的任务，你完成了没？让你去探太子府的事，看出什么了没？”
　　
　　“我去了几夜，没有什么状况发生，不过倒是有件事和舒韶你有关的。”
　　
　　“喔？跟我有关，怎么了？”白颜一听，也只得凑上前去，采悠往里挪了挪，故意和白颜拉开距离。
　　
　　“这次祭祖，太子的那个宠妃，你的姐姐，也回来了。”翎儿为自己探得消息而一脸得意，却看到一旁的萧恩深不以为然的表情，又激起他一肚子的火。
　　
　　采悠看到场面又要被点燃，忙得出来解围：“翎儿，待会去舒府让他们给我们置个小厨房，我给你做四喜团子吧。”
　　
　　“采悠，你人真好。”语音未落，人就要扑过去了，又是被萧恩给拉住了。
　　
　　那边的打闹声音，早就进不了白颜的耳朵。他径直的想着，这个舒韶口中对他极好的姐姐怎么也跟着回来了，自己会不会让她给瞧出破绽呢。
　　
　　========================求路人点评的分界线啊==========================
　　
　　祭祖分两日。
　　
　　第一日，斋戒沐浴后在宗祠祭拜列祖列宗灵位，献香后由家主诵祭文，焚祭文和金纸钱后净手净身脱去素服。
　　
　　第二日，是去葬地上香摆酒，因为妾室的灵位是不能放在宗祠中的，所以对于妾室所生的子女来说，第二日才是拜祭亡母的日子。
　　
　　舒官锦的正室在其风华正茂时娶进门，但未过两年就去世了，只留下大女儿锦芷。后来续弦的妻子，也是进门三年便亡故，留有两子舒秦舒汉。舒韶的娘只算是个妾室，更是不到一年就香消玉殒。舒官锦觉得晦气，也就再未扶过正室，一心扑在了生意上。府里倒是有几个姨娘，但是因为都无所出，所以这样的日子里也没她们什么事情，也就留在王城里没有跟来。
　　
　　渐入黄昏，白颜呆在自己的厢房和翎儿下棋。
　　
　　棋盘是围棋的棋盘，但是下法却是新教的五子棋的下法。翎儿武学上颇有天赋，为人也聪颖，但就是在围棋这一方面上，却是无论如何也学不懂的。白颜想到自己的世界，小孩子常玩的一种只需自己手执的五个子连在一起就为胜的棋法，教给翎儿，果然惹得他玩心大起。
　　
　　几场厮杀，有时白颜也会假意疏忽，让他几局，更是乐得翎儿找不着北了。
　　
　　忽然有人敲门，门外的小厮一板一眼的声音传来：“三少爷，太子侧妃就快到了，老爷让你去正厅迎接凤鸾。”
　　
　　白颜本待夜里能够入梦寻小舒韶，好好问问关于他这个姐姐的事情，谁料到她却来的如此快。想着待会只能装着舒韶的乖巧，少说话，遇到问题多点头或摇头即可，心里也就有了个底儿。
　　
　　翎儿此时正在兴头上，一听要去接驾，连摆手大呼无趣。白颜想到太子府和三皇子府一向不和，这样的场面让他去了也是尴尬，也就由着他自己摆弄那些棋子，整理了下衣冠，就随着那个小厮去了。
　　
　　到了正厅，看到一众人等都散开站在两边，正中坐着的就是家主舒官锦。正经的商人打扮，左手大拇指戴有龙慕翡翠玉扳指，胸前挂有南海佛楠珠，一身的珠玉围绕，生怕彰显不出他的富贵。
　　
　　白颜心中一直认为这个人物应被岁月蹉跎的，只剩下一个脑满肠肥的空架子。却不想其实舒官锦论样貌也算极其年轻，身段比例都算中年人中极好的了，看着轮廓也算是个俊秀的中年人，只是被身上刻意挂着的珠玉压得没了气质。
　　
　　白颜进了正厅，就顺着墙根走到一处立着，舒官锦只是抬眼瞅了他一下，也没吱声唤他。
　　如果是小舒韶，应该早已习惯这般冷落了吧。这样的亲情，不若不要。
　　
　　门外传来传令的声音，府里一众人等都依着次序跪拜在地。北辰国“君君，臣臣，父父，子子”的观念极重，是以舒锦芷虽然为人子女，但是因为是皇室妃子身份，其父也必须叩拜。
　　
　　白颜低着头，此时巴不得这位姐姐注意不到自己才好。虽然不甘心这个世界害的人动不动就要三跪九叩，此时却把努力把头尽可能的压低。
　　
　　那厢，舒锦芷已经扶起父亲，两人的寒暄十足的模式化。白颜本想偷偷抬头看一眼，却又怕多生事端，仍旧低眉顺眼的跪在地上。
　　
　　白颜觉得脚被压得有些发麻了，真思量着这该死的苦差事什么时候才能熬过去。头顶上却传来一阵柔和的女声：“三弟怎么还跪着，自小身子就不好，这种场合不来也不会怎样。”
　　
　　想躲得，果然是躲不过的。
　　
　　眼帘下递上一双肤若凝脂的柔荑，轻轻的搀着白颜的胳膊，使力虽不大，却也不容白颜抗拒，加上脚确实有些麻了，也就顺着这股力量站了起来。
　　
　　站正以后，才开始细细打量眼前这个一身宫装螓首蛾眉的女子。
　　
　　舒韶的模样完全和母亲一样，是以没有一分与舒官锦相似的地方，而舒锦芷却与父亲有三分相像。芙蓉脸盘杏色唇，眼睛不大，一笑起来就微眯成细缝，配上两个深圆的酒窝，十分讨喜可人，看着让人心生亲近之意。
　　
　　穿着上应是北辰宫廷的服饰，内配浅色襦裆，外罩无袖兔毛短袄，下着浅紫色罗纱长裙。因为冬寒，围着一块纯白色胡毛披肩，整个人看着简单但彰显着贵气，比之舒官锦一身珠玉的效果，好了实在太多。
　　
　　白颜看着她和善的模样，想到舒韶说这是这些家人里唯一对他好的人，心里更是对这个女子另眼相看。也就顺着柔顺乖巧地叫了声：“姐姐。”
　　
　　舒锦芷拉过白颜的手，带他一起坐到安置好的座位上，共坐一起。舒韶的位子本来是离主座最远的地方，这样一来，大哥舒秦看不下去了，出声说道：“姐姐，这样不合规矩啊。”
　　
　　“自家的家宴，哪要什么规矩。爹爹，您说是吧？”舒锦芷仍紧紧握住白颜，偏头问坐在右侧主位的舒官锦。
　　舒官锦这时才侧目，上下的打量了一下白颜，思虑了一会儿说：“随意。”
　　
　　白颜坐在上面，虽谈不上坐立不安，但心里也隐隐觉得不好。舒锦芷倒是好意，但就这么把他推上了这么个风尖浪口上。这样下来，自己说的每句话都得万分小心才能不露了马脚。
　　
　　“姐姐这次怎么也特意向太子告假回来了？”一直沉默不语的舒汉开口询问。
　　
　　“只是觉得，也甚久未见家里人，心里挂念。而且祭祖这样的理由，太子也不能不许的。”舒锦芷春风和煦的笑容扬起，白颜离得近了，也觉得这个女子分外醉人。




__{吵架了！}

　　第十六章 剑拔弩张
　　
　　“给你配的那些补气养血的药丸还在吃么？”舒锦芷忽然转过头来，压低声音问白颜，音量小到只有靠的极近的二人才能听到。
　　
　　白颜心中盘桓了一阵，也就轻轻的点了点头。
　　
　　舒锦芷一看，两个酒窝又挂在了嘴边，伸出手抚摸着白颜落在身后的黑发，说到：“那个对你的身子有好处，可别忘了。”
　　
　　心中一股热流涌上，惹得全身都暖暖的感觉，原来这就是所谓的亲情。白颜自小就是孤儿，对于这种不为任何目的，只因为身体里流淌着一脉相同血液的就倾心付出的感情，极为生疏陌生。舒锦芷的出现，给了他一种陌生的从未感知过的感受。
　　
　　参拜完后即是家宴，因为舒锦芷的特别要求，白颜也依着她坐上了上位，舒官锦一直在旁边不发一言。对于舒锦芷时而的搭话，白颜只得努力的揣摩着舒韶的思维语气回答着。
　　
　　宴席进行到一半，舒官锦自觉自己在此，让孩子们都束手束脚好生拘谨，他自己确实也不喜欢这样的场合，就先行退席了。
　　
　　待得他一走，舒锦芷也莞尔一笑，对着座下众人说：“现在可好，爹爹走了，你们可以尽情玩闹了。”
　　
　　“长姊为母，更何况他日太子荣登宝殿以后。姐姐深的君心，母仪天下指日可待。我们又岂敢在您面前造次？”白颜一直未曾多加注意的二哥舒汉，这时却踏步走出，面对舒锦芷就是一阵跪拜，神情严肃的紧。
　　
　　“我怎么听着，二弟你这番话是另有所指呢？”舒秦坐在左数第一位，舒官锦一走，就是他离得舒锦芷最近。当然，除开被舒锦芷拉着陪坐在一旁的白颜。
　　
　　“大哥多心了，我可一点旁的意思也没有。只不过是觉得尊卑有序，君臣有序。姐姐是太子的人，大哥要效忠五皇子，那是大哥选的路。切莫说，太子与五皇子之间有手足之义，就连姐姐与大哥之间，不也有血肉之情么。”
　　
　　“二弟的话不妨挑明了，说到血肉之情，难道不应是我和二弟更亲么？怎么反而是二弟来问我这愚不可及的问题？”
　　
　　“大哥让我挑明了说，那我借问大哥一句，姐姐今日遇袭，可与大哥有关。”话音未落，整个大厅上早已鸦雀无声，识得颜色的奴才早在他们二人开始争执的时候就退了出去。等到白颜环顾四周时，整个厅中只剩下他们兄妹四人，以及舒秦的正室陈氏。
　　
　　白颜转头看到身为话题中心的舒锦芷，看到她气定神闲的微笑，哪有半分曾受伏遇险后的惊惶模样。堂下两人争执不休，她的唇上仍挂着甜腻的笑容，两个深酒窝一直挂在脸颊。
　　
　　舒锦芷发觉白颜望向他，便过来头来，将唇凑到白颜耳边，悄声的说：“你看，也只有在舒韶你的身上，才能看到这个家的一点温情。你好好的，姐姐就会一直护着你。”
　　
　　“姐姐，二哥护着你，是站在你这边，还是站在太子府那边？”白颜心中闪过出行前，慕狄特意来舒府告诉自己，暗地里仍旧有个站在太子府这边的人。但看着眼前舒汉如此出头，又觉得有些不像，只得装着乖巧的语气问舒锦芷。
　　
　　舒锦芷仿若无意的看了白颜一眼，抿了一口香茶，说：“站在我这边，不就是站在太子那边么？”
　　
　　白颜看着她的笑容，心里却有些不适，只得扭开话题问道：“姐姐今日遇袭，伤到了没？”
　　
　　“哪会伤到，他们保护的很好，你不必为我担心。”舒锦芷反握白颜的手，柔软的手掌包袱着自己，让他觉得心里宁静平和。
　　
　　几番言语下来，堂下二人气氛早已剑拔弩张，舒锦芷这才出声说道：“舒汉，你这般为我，我心中感激，但是我也相信舒秦不至于凉薄至此。太子在朝多日，总有些觊觎他的宵小之辈，想拿我来威胁太子。我只是个女儿家，又有何德何能动摇君心呢，就算真被他们掳了去，只怕，也是会让他们失望了。”
　　
　　舒汉在舒锦芷刚发话的时候，就默默的退到了一边。舒秦见自己一人独站在堂上，听得舒锦芷的话，心中怒意更甚，直接拂袖而去。
　　
　　那陈氏却是仍旧气定神闲的坐着，只是眼神一直未往众人身上看，只是悠然的继续吃菜抿茶，十足的闲人姿态。
　　
　　舒锦芷似乎与陈氏一向交好，又笑意盈盈的对她说：“我从皇宫里挑了些不错的首饰，都命人直接送你屋里了，你回去看看可喜欢。哪副最为欢喜的，告诉我一声，我再命人依样多赶制几份，省的你又丢了，自个儿在那难受。”
　　
　　陈氏略略点了点头，依旧没出声，白颜看着她，总想到那个枉死的丫鬟秋儿，对这个人也就没什么好感。
　　
　　临了，散席的时候，舒锦芷踏出门口，又回望了白颜一眼，柔声的说道：“其实我也多想像以前一样，只是单纯的舒锦芷，你们的姐姐舒锦芷。小舒韶，我会好好护着你，你不必多想。”
　　
　　其实，我也多想像以前一样。
　　
　　=========================需要过渡一下的分割线==================
　　
　　回到房间，翎儿还在纠结那一堆黑白棋子，看到白颜回来，兴奋的扑过去直拉他重回战局。 
　　
　　白颜满腹心事，哪有闲情对弈，几局输下来连翎儿都看出了端倪。
　　
　　“怎么了？”
　　“翎儿，你常去探太子府，可有观察过那太子侧妃？”
　　“你是说你姐姐，舒锦芷？”
　　“嗯，凭你所见，她的人品怎样？”
　　
　　翎儿搁下手中的棋子，露出难得的正经神情，偏头说：“她的风评挺好。太子侧妃礼贤下士，听说为人聪颖，常为太子出谋划策，颇受太子宠爱。”
　　
　　“翎儿，你可曾听过江北梅苏？”白颜心中忽然闪过一个名字，未经细想就脱口问了出来。
　　
　　“梅苏。当然听过。”翎儿转头直视白颜的眼睛，认真的看着他，说：“你怎么会问到他？”
　　
　　“听这府里的小厮聊到的，木城靠近江北，总会有些关于他的传闻传到这来。”白颜故意语气顿了顿，不急不缓的说：“听说，是个可以和三爷匹敌的人物。”
　　
　　“咱主子的风采，哪是凡人就能匹敌的。你们都说他厉害，那让他来我眼前看看呀。看看是比我翎儿多个鼻子，还是多只眼睛了。”小忠犬的护主情绪一被撩起，就自动的开始吼叫，白颜心知问不出什么，也就没有发话了。
　　
　　怎么会，不受控制的就想到那个人呢？怎么会在觉得有一丝丝温暖以后，就会想到不由自主的想到他呢？
　　
　　第一次入到梦里，小舒韶不是哭哭啼啼的模样，倒让白颜有些措手不及。
　　
　　提到今日有看到舒锦芷，小白兔开心的边蹦Q着，边念道：“姐姐是个美人吧，她人极好，白颜你一定也会喜欢她。”
　　
　　“今天好像特别开心啊，有什么喜事不成？”白颜看着他的样子，总忍不住想要逗弄一番，难得今天舒韶不是梨花带雨的模样。看着他笑弯的眼角，白颜总觉得像阳光照进了自己的心房，莫名的也跟着高兴了起来。
　　
　　“白颜，你和余声都太过于聪明。太过于聪明的人，包袱太多才会不快乐。我比较笨，我可能会因为今天喜欢的人给了我一抹笑而高兴，可能会因为吃到了一直很想吃的糕点而高兴，也可能也仅仅只是因为今天太阳晒着很暖人而高兴。”舒韶说着这些，眼中是一片澄明清澈：“如果，自己都不能让自己快乐起来。那还有谁有这个本领呢？”
　　
　　白颜有些楞住，回想这些天来在那个世界的筹谋运算，每走一步都得背着舒韶的影子学着舒韶的方式，原来自己已经变得那么不像自己，连单纯的小舒韶都能看得出了。
　　
　　“白颜，喜欢什么就要说出来，是不是？”舒韶抿着嘴，浅浅的笑着：“我对他说，我喜欢他。所以，我现在就很开心了。”
　　
　　喜欢什么，就要说出来，是不是。
　　
　　听到这句，心里想的是什么呢？
　　
　　白颜不敢继续聊着这个话题，赶忙把舒韶的注意力放到舒锦芷上：“锦芷说给你养身的药丸在哪儿，若是她问起，我才好回她。”
　　
　　“我去三皇子府里的时候把它们都收起来了。没去三皇子府的之前本就住在木城，爹不知听了谁的献计，才把我招到王城去送到府里的。那些药丸都放在我房里镜台的右数第三个格子里，想来也好些时候没吃了呢。”
　　
　　“那药是治病的么？难道是治你身上的毒的？”白颜这才想到这几次见面，自己都忘了提关于舒韶中毒的事情。
　　
　　刚才还洋溢着幸福的小脸一下就垮了下来，撅着嘴念到：“我没有中毒，这些药是姐姐给我补气养血用的，我根本没有中毒。” 
　　
　　难道是梅苏说了谎？白颜想到自己当初毫不疑他吞下所谓解药的做法，是不是太过冒险了。但想到那个人，心中怎么也不愿意相信他是来加害自己的。
　　
　　白颜想要再细细的询问舒韶，哪知时间不多，天已将近大亮。




__{发疯了！}

　　第十七章 陈氏发疯
　　
　　白颜醒来，果然在镜台找到了一个用素帕包裹的药丸。药丸极小，细数下来竟还剩有三四十颗。他放在鼻尖嗅了嗅，有股扑鼻的清香迎面而来，想了想还是没放在口中尝尝，仍旧原封不动的包好，贴身放着。
　　
　　本来想待会请教一下采悠，在房中等了许久也没见到她来替自己梳洗。房门外有小厮敲门，说祭祖的时日到了，白颜心想也不用急于一时，就跟着小厮去了宗祠。
　　
　　才出的门四五步，就听得身后有人唤他。白颜其实一直不惯别人唤他舒韶的名字，每每听人叫起，总会有片刻失神，这时听得舒锦芷的声音在唤：“小舒韶。”虽停住了脚步，但也没有立即回头去看。
　　
　　舒锦芷却已经走到身旁，亲昵的挽着白颜的手腕，甜腻的声音在他耳边想起：“你现在还是不肯轻易回头呢，怎么还记着小时候给你讲过的故事呢。白日里，就算回头，灯也不会灭的呢。”
　　
　　白颜心中微微一震，这个故事，小时候孤儿院里的阿姨曾给每一个小孩讲过：人有三把火，一在头顶，左右肩各一把，夜里有这三把火燃烧浩然之气，令鬼怪不敢近身。那些鬼怪想要吃掉小孩子，就必须跟在他们后面，叫他们三声名字。第一声，回头，左肩的火灭了。第二声，回头，右肩的火灭了。到了第三声，三盏火都灭掉了，那些魑魅魍魉也就可以为所欲为了。
　　
　　阿姨讲这个故事的时候，让白颜的头枕在她的膝盖上，轻拍着他的背，用那种几近苍老的声音说：“每个父母都会给自己的孩子讲这些鬼呀怪呀，虽然他们心知世界上本没有这些。他们想要孩子有害怕的东西，然后知道，父母会一直保护着他们，有爸爸妈妈在，什么都不用怕。”
　　
　　长姊如母，舒锦芷对舒韶，必是真心对待着的。
　　
　　舒锦芷挽着白颜，不急不慢的往着宗祠走去。却不想有个披头散发的妇人半道上冲了出来，扑向舒锦芷，幸而前后都有太监宫女围着。侍卫们也在第一时间拉住了那个悍妇，使劲的往外拖拽。
　　
　　那个妇人许是拼尽了全力，一边厮打着拖着她的侍卫，一边仍旧努力向舒锦芷这边冲来。眼见冲过去无望以后，也就停止了挣扎，立身站着大口地喘气。
　　
　　白颜细看她的衣饰，总觉得分外熟悉，正在疑虑此人是谁时，她已经叫骂出声：“舒锦芷，你这个蛇蝎的女人。你毒死了我的丫鬟，又想毒死我。你以为你的奸计都能得逞吗？你送给我的东西，我如何还敢碰。你害不死我的，你们谁也别想弄死我。”
　　
　　听得她的声音，其实分外陌生。但是看清她的样貌后，让白颜大吃一惊。那个疯妇人，竟然是昨夜正坐高堂的大夫人陈氏。
　　
　　白颜统共只见过陈氏两面，只觉得这个人是大家闺秀系出名门，所以举止风度优雅，性子上有些偏冷，不大爱讲话。若不是她还穿着昨夜的衣裳，想是白颜如何也不能将现在这偏激的妇人与端庄的大夫人连在一起。
　　
　　舒锦芷的神色未有一丝恼怒，反而有些许迷惘，因其修养极佳，此时也依旧耐着性子好言好语的问道：“弟妹这是说什么话，我何时下毒害你。”
　　
　　“舒锦芷，你少在我面前装善人。昨日你送我的那些东西，是不是有一盒金乳酥。亏得我留了个心眼先喂了竹笼里的翠鸟，今日一起就见到它蜷缩在笼子的一角，早已气绝。你想害我，你想害我。我知道，我知道！”
　　
　　陈氏说到此处，竟手足无措跌坐在地上，开始撕扯着自己身上的衣服，拨乱自己的发髻。
　　
　　“大夫人旧疾复发，你们愣着干什么，还不快把她扶回房里去歇着。祭祖的时辰快到了，其余人都去宗祠外伺候着。”舒锦芷遇到如此大事，语气竟未有一丝慌乱，有条不紊的安排着。转身走到白颜旁边，拉起他的手，放在自己手中轻轻的握着，低声对他说道：“小舒韶，你信不信我？”
　　
　　“自然是信的。”此时白颜不需多想，立即给出了此情此景下最适合的答案。
　　
　　“我真不想让你看到这样肮脏的一幕，我也不想让你看到姐姐任何遭人诟病的一面。你只要知道，你好好的，我仍是你的锦芷姐姐。”
　　
　　祭祖的程序繁综复杂，竟耗了大半日的时间。过程中，白颜一直偷瞄大哥舒秦，却看不到他的神色上有一丝异样，刚才精彩的那一幕闹剧，仿佛从未发生过一样。舒官锦更是叩拜完事后，就回了自己的书房再也未出来过。
　　
　　白颜也急着想回自己的屋子里，不仅仅是要找采悠问问那一包药丸的功效，更要就今天发生的一幕和翎儿萧恩好好的商讨一番。却不想刚刚站起身子，就被舒锦芷的贴身丫鬟拉到了一边。
　　
　　“娘娘说要先行去探望大夫人，如果三少爷有什么地方不明白，千万不要自己胡思乱想，也不要听旁人乱说。”说罢从怀中掏出一个香囊递给白颜，低声的说道：“这是娘娘昨夜赶制的香囊，说三少爷夜里总爱失眠，这香囊有助睡眠，要记得时时配在身上。失眠之夜拿出来闻一闻，就能很快入睡。”
　　
　　白颜接过香囊，看着那上面细密的针脚，精致的绣工，心中涌起一阵暖意。
　　
　　回到房中看到翎儿与萧恩，竟觉得不过一日一夜未见，已是如隔三秋。翎儿拉着萧恩在教他五子棋的下法，萧恩人憨厚老实，虽然老爱训斥翎儿，但是脑子确实不如翎儿灵活。几局下来，不出三十子就输了，有些气急，看到白颜进门，仿若找到了救星，拉着他就往席上坐。
　　
　　白颜心情一时大好，也陪得他们下了几局，待到后来，不出二十子就可以赢了翎儿，恼的翎儿扑向白颜，两人在坐席上一阵翻滚，连萧恩也加入了战局。
　　
　　几个人一阵嬉闹下来，出了一身的热汗。采悠进门时，只见到三个人都喘着粗气，翎儿和萧恩还在互相较劲。采悠的目光自是不会落到白颜身上，只是望向那两个长的一模一样的兄弟俩。
　　
　　“今日那夫人大闹了一场，你们也不去看看是怎么回事，就在这里混闹。”采悠放下手中的食盒，转身扣上了房门。
　　
　　“好采悠，你也得容我们歇一歇啊。我们今日在那大夫人的房梁上趴了一下午，腰酸背疼着呢。好不容易我才说动萧恩陪我玩上一阵，偏得还有你来管教。没了福管家的魔音，你不知道我这几日多逍遥快活。”
　　
　　“若让福管家听到了，看不拿白纸糊上你这张逍遥快活的嘴巴。”采悠作势要去拍翎儿的脸庞，却不想翎儿动作灵敏，一闪身躲到了白颜身后。
　　
　　采悠收式不及，竟拍到了白颜的脸上，下手虽不重，这屋子里却忽然静的慌，只听见这一声清脆的响声。
　　
　　采悠连忙收回手，神色尴尬，这才有了进屋以后与白颜的第一次对视。白颜也有片刻失神，但很快就调整好情绪，对着采悠就泛起一个浅浅的微笑，眼中的笑意也透着温暖。
　　
　　两人对视了片刻，周围那两兄弟也大气都不敢出，特别是翎儿，一直紧紧的拽着白颜的衣角，使劲揉捏着。
　　
　　采悠转过身去，走了几步又停住了，硬生生的挤了一句：“对不住了。”那话的语气，竟好似有人生生的拿刀架在她脖子上一般，话音刚落完，人已经跑了出去。
　　
　　翎儿大舒了一口气，赶紧转过白颜的脸，细细的看可有红痕什么的。看到那张细皮嫩肉的脸蛋上哪还有一丝挨过打的痕迹，又开始调笑白颜了：“恩恩，手感着实不错，难怪咱三爷喜欢。”
　　
　　萧恩看着气氛不对，连忙拉过翎儿，忙问道：“你没事吧？”
　　
　　白颜面色不悦，却不是为了采悠的那一巴掌，而是翎儿的那一句。但也心知翎儿其实也是无心之失，也不好和翎儿计较什么，只得岔开话题问：“没事。你们今日去看了大夫人？有什么发现么？”
　　
　　三个人才各自坐定，围着屋中的圆桌，正经的开始讲述围绕着这个舒府的事。
　　
　　“我们今天早上就依采悠的话，在这个府里转悠了一圈。”萧恩刚一发话，性急的翎儿就接过了话头：“采悠说，那下毒的案子还没解呢，得处处小心。毒药的方子里，有一味药是姬兰花的花瓣，是一种制毒常用到的药。让我们看看这府里会不会有人种着。”
　　
　　“那真寻着有谁种了姬兰花吗？”
　　
　　“就算有人在种，也不能就说明是她下的毒。但是府里确实有这个花，就在大夫人陈氏的房里。”萧恩适时的补上了这么一句，却被翎儿视为抢了他的话，被翎儿狠狠的瞪了一眼。
　　
　　“所以，你们就在那看了一下午？可有发现什么异样之处么。”
　　
　　“我们藏匿的功夫自是一流。那大夫人被关在屋子里呆坐了一个多时辰，动也未动。只是口中时常谩骂你的姐姐舒锦芷，时而又如同癔症发作，口中叫着‘秋儿不要找她偿命。’我看八成是真的疯了。”
　　
　　“好好的人怎么就突然疯了。难道秋儿倒是她给毒死的，可这对她来说有什么好处？自己的陪房丫鬟，怎么说应该也是自己的心腹，怎么会一门心思除掉，还做的滴水不漏。而且，她怎么会就疑心到舒锦芷身上。”白颜细细的推敲整个事件，提出了自己的疑惑。
　　
　　“精彩的在后面呢。我们藏在那里，看陈氏自己发了好一阵的脾气，将房里能摔得都摔的差不多了。要是福管家看到，一定心疼的要命。那么多的古董花瓶器物，都跟不要钱似地丢。还有她自己匣子里的首饰，全洒到地上，用脚一个劲的跺着。”
　　
　　“你能不能不要讲那些旁的，讲点重点的事。”萧恩听不下去了，出言驳斥翎儿。
　　
　　看到白颜急切探究的神情，翎儿也心知这般吊人胃口确实不对，吐了吐舌头，继续讲道：“ 这个时候，进来了一人，就是你大哥舒秦。那陈氏看见他，跟老鼠见了猫似地，终于平静了下来。听不清你大哥说了些什么，陈氏就乖乖的上床睡了。我觉得，除了你，这府里的每个人都透着古怪呢。”
　　
　　“舒秦对她说了什么，你们听不清么？”
　　
　　“隔得甚远，确实听不清，我觉得下毒之事，定和陈氏有关。只是不知道要如何撬开陈氏的嘴巴，听到我们想要的内容。”
　　
　　白颜听的这句，忽而灵光一闪，胸有成竹的对二人说道：“想知道他们说了什么，我倒有办法，不过得需你们的帮忙才行。”




__{催眠了！}

　　第十八章 大显身手
　　因为今日妻子的一阵发疯，夜里舒秦也不愿回去他们的房间，而径直去了书房。翎儿探得舒秦已经熄灯入睡后，偷偷的迷晕守在陈氏门口的家丁，带着白颜进了陈氏的房间。
　　
　　萧恩带来了找采悠要来的有宁神安眠作用的熏香，按照白颜的吩咐，点燃放在了陈氏的床头。霎时，烟雾缭绕，芳香的气味让他们三人也跟着心旷神怡。
　　
　　翎儿动作轻柔的扶起沉睡中的陈氏，却仍旧不免吵醒了她。她一见三人立在她的床前，立时惊恐的缩到床边的一角，全身颤抖地伸出右手指着白颜：“你不要帮着舒锦芷害我，我什么也不会说出去，不，不，我是什么也不知道。”
　　
　　“嫂嫂莫怕，我知道姐姐想要害你，我相信你的话。我是来帮你的，你看着我的眼睛，放松身子。我什么时候害过别人，是吧嫂嫂。我是来帮你的，你要相信我。”白颜对视着陈氏的眼睛，放慢语速，用一种近乎蛊惑的语调温柔的说着。
　　
　　萧恩在地方搜寻了半天，终于找到了白颜所描述长链子，带有圆形坠子的首饰，又遵照白颜的吩咐，轻手轻脚的走到他旁边，递给了他后，就侧身站到了陈氏视线看不到的盲角处。
　　
　　白颜看了看手中的链子，幸亏不是耀眼的金子材质，是较为柔和的银链子。下面的坠子做的也朴素简单，中间嵌了一颗柔白色的大珍珠。这个时代没有怀表，也只能死马当做活马医了。
　　
　　“嫂嫂，你若信我，就看着我手中的这条链子，然后不要想旁的，只听着我的声音。我会帮你，我会帮你。”手中的链子一再的重复钟摆运动，陈氏安静下来，整个人都靠在床栏上，眼神跟着白颜手中的链子一起左右摇摆。
　　
　　翎儿看得神奇，忍不住想出声询问，被萧恩一把捂住了嘴。他也记起白颜一再的要求，不管白颜做什么，都不许出声，便把到嘴边的话生生的咽了下去。
　　
　　“现在，你觉得周围很安静，你只能听到我的声音。你觉得自己很累，很害怕，你有话想要告诉我。我数3，2，1，你就告诉我，你到底发生了什么。”
　　
　　白颜心中也不知道这样会否成功，以前在大学的时候，曾经辅修过心理学，所以催眠这一块也是曾经特意研究过的。
　　
　　偶尔在宴会上，逗弄周围的女同事，用一些入门催眠的法子，大多数时候也是成功的。但是毕竟有过失败的例子，催眠自己的好友蓝余声，就是怎样都不能让他进入状态的，白颜的心里对这次催眠也有一些忐忑不安。
　　
　　催眠的成功与否，其实与意志是否坚定无关。而在于被催眠者的配合度，虽然陈氏目前有些癔症，神智不清，意志较为正常人薄弱，但若是她不肯配合，这场催眠也不会起到任何的效果。
　　
　　“3。”
　　
　　“2。”
　　
　　“1。”
　　
　　陈氏的唇微微动了一下，引得众人的心都跟着强烈跳动了。但过了好一会儿，才听她吐出声来：“阿福下毒杀了秋儿，就把她丢到了那口井里。”
　　
　　“阿福是你的人？”白颜顺着她的话问道，这个阿福不是它继国的人么？
　　
　　“他是听我的指示，可是他应该不只是个小厮那样简单。我总怀疑，他是个别处来的奸细。”
　　
　　“那你们为什么要杀秋儿？”
　　
　　“夫君起了疑心，不得不杀一个人引开他的注视。这些年，我从夫君那得来的五皇子的消息，都通过秋儿传给了舒锦芷的丫鬟，才使得太子能够处处打压五皇子。三皇子府他们也想插足，可惜，却一直派不进去人。丢了个舒韶，也只是个不成器的废物。”陈氏说到此处，脸上浮起一丝嘲弄的神情，眼睛却仍旧是闭着的。
　　
　　翎儿和萧恩听到此处，抬眼看向白颜，见到他并未为这句话动怒，都暗自赞叹他气度宽宏。
　　
　　“你为什么要帮太子？”
　　
　　“他毕竟是太子，废黜不是件轻易的事情。我这样做，其实是帮夫君。五皇子想成事，不仅要推翻太子，前面还有一个三皇子慕狄拦路，哪会如意。我只求得以后太子继位后，不要难为夫君。”
　　
　　白颜听到此处，有些动容，声音中也带上了几分怜悯。
　　
　　“那毒药又是从何而来的？”
　　
　　“毒药，是个丫鬟送来的。我没有见到那丫鬟的样貌，不然，一定能和舒锦芷当面对质。”
　　
　　“那舒秦今日来找你，又是为何，他对你说了些什么。”
　　
　　陈氏闭上了嘴，不发一语。白颜又重复了一遍自己的问题，陈氏咬紧了牙关，神情痛苦的在床上扭动着。
　　
　　白颜见状，也不敢逼问的太急，只得说道：“放松自己，你现在觉得很困。我数3，2，1，你就忘了今天发生的事情，然后好好的睡一觉。”
　　
　　“3。”
　　
　　“2。”
　　
　　“1。”
　　
　　陈氏的情绪渐渐平静了下来，整个人身子一软倒在了床上。白颜上前替她盖好被子，掖好被角，给翎儿萧恩示意，拿走床头的熏香后，三人又悄无声息的离开房间。
　　
　　回到房间，翎儿一脸仰慕的望着白颜，连一向沉稳的萧恩都急躁的绕着屋子转悠，等着白颜的解释。
　　
　　“这是不是江湖上盛传的媚术啊，不对呀，你刚才一点都不娇媚，反而严肃的紧。舒韶，这是怎么一回事，快教我快教我。”终究是翎儿的性子急，拉着白颜的衣袖一阵摇晃，拼命的撒娇。
　　
　　白颜一路上就想着怎么应对翎儿和萧恩的询问，难道告诉他们这叫做催眠，是有科学依据的东西吗？那么，科学依据这个词又是什么？
　　
　　白颜故作镇定的看向翎儿，却没有开口回答他的疑问，急的连萧恩都开口问了：“这法子到底是什么，她说的话可信么？闭着眼睛说的，莫非只是梦话？”
　　
　　“这是以前一个云游四海的和尚教给我的一个法子，可以算是一门功夫，叫做催眠。使了这个方子，说出来的话是绝对可信的，除非那个人没有进入催眠状态，只是为了蒙骗你而胡诌。不过这样也是能看出来的，这时候的人，眼皮虽是闭着的，眼珠却在胡乱的转溜着。陈氏今日所说，我料定是句句属实的。”
　　
　　“舒韶。”翎儿拉扯着他的衣袖，站到萧恩身后怯怯的露出张小脸，说：“你不要夜里对我使这个法子，我什么都跟你说。上次不是采悠故意不给你做晚膳，是因为那日给你留得四喜团子，被我给吃了。”
　　
　　“还有上次，你的衣服不是给猫叼走了。是我觉得好看穿着出去了趟，不小心划破了个口子。我怕你嫌它破了不想要，就帮你扔掉了。”
　　
　　“那次，三爷让我叫你去他书房，是我忘了，才害的你被他罚。”
　　
　　白颜和萧恩一脸无奈的对视，看着那个蹲在角落边上自己检讨的，披着羊皮的小狼仍旧用着只能自己听见的，越来越小的声音絮絮叨叨的说着。
　　




__{春药了！}

　　第十九章
　　
　　夜间，白颜自己躺在床上，思索着今日发生的一切，整理着自己的思路。
　　
　　陈氏今日的突然发疯，来的好生奇怪。她既然连那丫鬟的面都未见过，怎么就可以如此肯定是舒锦芷要害她。且不说，白颜的私心上觉得，舒锦芷是个好人。就单凭他们现在的盟友关系，舒锦芷又有什么理由来杀害陈氏。
　　
　　想到那头，白颜心中又替那枉死的丫鬟悲哀，这样的世界，人命算的了什么。
　　
　　慕狄来告诉自己，那个隐藏在暗处的人就是陈氏吧。连慕狄都知道了的事情，作为枕边人的舒秦，真的还一无所知吗？
　　
　　好奇怪，怎么又会想到那个讨厌的慕狄，总是对自己动手动脚，有着龙阳之癖的家伙。
　　
　　其实，自己现在喜欢的那人，又何尝不是个男人。
　　
　　在胡思乱想间，又闻到一股梅香不知从何处飘来，白颜觉得是自己的幻觉，拍了拍自己的脑袋，自言自语道：“在胡思乱想些什么。”
　　
　　“对呀，小舒舒在胡思乱想些什么。”话音还未落完，人已经飘至到白颜的床头侧身坐着，又习惯性的抬头点了点白颜的脸颊，柔声说道：“瘦了。”
　　
　　白颜看着那张俊美的过分的脸庞，就这样放大在自己的眼前，惊得腾起身，却不想直接撞在了床棱上，吃疼的咬牙吸气。
　　
　　“真是个小傻子，我给你揉揉。”那只纤细如玉的手就这样伏上他的后脑，细致的揉捏着。白颜的脸一阵通红，大气都不敢出，屏气凝神的感受着梅苏给予的温柔。
　　白颜觉得自己有些呆滞了，虽然梅苏一向神出鬼没，但是这里是木城啊，他怎么会寻到这里来，思量间却未察觉自己若有所思的模样都被梅苏照收眼底。
　　
　　“在想我怎么在这？木城离江北这么近，我不来看看你怎么说得过去。”梅苏走到白颜面前，后脑上的温柔突然撤走，让白颜心中有些失望。又觉得自己在胡思乱想些什么，连忙晃晃头，认真的看着梅苏。
　　
　　“更何况，你那个妃子姐姐回来了，我怎么也得来看看她现在是个怎样的人物，还那样讨你喜欢着。”
　　
　　“你也觉得舒锦芷是个坏人？怎么我却看不出。”
　　
　　“以现在来看，她对你还不坏吧。至少，这样的世间，没有谁是特定的坏人，只看着对谁。就像我，也有人说我是坏人，小舒舒你觉得呢？”
　　
　　“你怎会是坏人。”心急之下，这话就立时脱口而出。白颜觉得自己被梅苏总是小傻子的叫着，在他面前，自己往日的沉稳，往日的成熟，就都如同烟云般消散了。此刻的自己，才多么像那个初见时畏畏缩缩的小舒韶啊。
　　
　　白颜觉得这样的状况下，自己真是失礼至极，忙想着岔开话题，便快步走下床，想从怀中掏出那个包裹着药丸的素帕，却不想刚一下床，身子一软就直接栽了下去。
　　本以为这一摔，一定会疼的紧，却不想自己落入一个温暖的怀抱。头顶上那人好听的声音响起，却透着一些急迫：“你今日吃了些什么？”
　　
　　“都是采悠送来的食盒，府里那丫鬟中毒以后，他们就不许我吃舒府的东西了。”
　　
　　“那饮用之物可曾注意了？”
　　
　　“就喝了几口桌上的清茶，怎么了？”白颜察觉到自己的身子有些使不上力，但想到也许是躺久了，大脑供血不足，会在起床时有片刻的晕眩。这样的道理又自然是跟梅苏解释不清的，便笑着说道：“我坐一会就会好的，你切莫担忧。”
　　
　　“你中了‘缠绵’，要是能坐一会就好，那可真是奇了。”梅苏的声音有些缓和了，或许是觉得怀中的小东西甚是有趣，埋头凑到他耳畔说道：“还是说，小舒舒你，原来是百毒不侵的体质？”
　　
　　那么近的耳语，梅苏呼出的热气挑弄的白颜面红耳赤，偏偏说话的人一点调情的意思也没有，白颜觉得腹部燃起一阵燥热，心底暗暗地骂自己卑鄙下流，竟然想着那苟且之事了。
　　
　　“‘缠绵’是什么毒？”白颜自己未知，这般询问的口气几乎已经带着几分娇嗔，他只觉得自己的身子越发的燥热，只有梅苏双手搂着自己的地方，才能解那灼人的热浪。
　　
　　“是毒药，也是一种世间最好解的毒药。”梅苏立起身子，把轻轻地白颜放到床上，低头撩开他散落在额头的碎发，伸手点了他的穴道，说：“点你的穴，是怕你受不了药性的控制。我不想用那最快速的解毒方式，那样是白白的玷污了你的身子 。随便给你找个女人，那是对那个女子和你，不负责任的做法。你等着，我去给你找解药，相信我，我很快就会回来。”
　　
　　白颜本就不是像小舒韶那般单纯的人儿，听得梅苏这样一说，自然明白了他口中最好解的毒药，其实就是那下三滥的春药。却也觉得，这样卑劣的词，是不该从梅苏的口中吐出。
　　
　　自己究竟得罪了谁，怎会给自己下这种药，怎么就偏偏这么不小心，还被梅苏看到了自己这般□高涨的模样？
　　
　　身子动不得，可是真的觉得好热，每一个部位都在不受控制的在燃烧，忍不住的发了一声呻吟，羞得白颜面红耳赤。
　　
　　如果，能查出是谁下的毒，一定要把他挫骨扬灰。
　　
　　除了紧紧咬住牙关，一点别的办法都没有，白颜此刻多盼望梅苏没有离开。如果刚才能对他说，我喜欢你，如果是你的话...
　　
　　想到这里，白颜又心生出一丝绝望。自己喜欢又怎样，如果，他不喜欢的话。
　　
　　嘴角有些渗出血丝，顺着颀长白皙的颈子蜿蜒到床上，在纯白的床单上开出点点花迹。缠绵的药效猛烈，这样生生的憋住，时间久了会让人七窍流血而亡。
　　
　　白颜不了解药性，但知道这种药左右也不过就是逼人交合，此时却盼着如果梅苏在此，也没有什么好思量的。自己又不是个女人，也不会在事后巴巴的赖着他求他负责，只求能解了这恼人的灼热就好。
　　
　　正忍得难受，却听见有人轻声进门的声音，白颜急忙叫道：“梅苏，可有找到解药。”
　　
　　梅苏却没答话，只是怔怔的立在一边，没有上前。白颜料到解药哪会这样轻易好找，梅苏的犹豫，自己是不在乎的，只盼他赶快上前，便有立即大喊：“横竖不过就是个春药，你替我解了就是，哪有这样墨迹。我实在难受的紧，你也不想看着我在你面前横死吧。”
　　
　　言语急切间，自己的眼泪也跟着簌簌的留下，自己何曾这般求过别人，而且还是求一个男人要了自己。自尊心被糟践的同时，却也暗自庆幸幸亏这人是梅苏，是那个对别人是神话般存在，却对自己温柔呵护的梅苏。
　　
　　屋中的烛火被吹灭了，几个跨步间，就有人走到自己的床前。悉悉索索的声音，想是梅苏脱去了外衣坐到床边。一低头，细细的吻去白颜脸颊上的泪痕，那唇触碰过的地方，像燃起了燎原的热火流串到白颜身体的每一个部位。
　　
　　白颜情不自禁的发出了一声呻吟，却很快的被一双温热的唇瓣压了下来。在舔舐了他的每一颗贝齿后，那个灵巧的舌头肆略地闯了进去，纠缠着他的香舌。那双手也没有闲着，一把扯开了外衣，探手进去肆意的抚摸。
　　
　　白颜的身子因为□的控制，白皙的肌肤泛起了一阵诱人的粉红色，那双手游走过的地方，像是带着一股清凉，平息着白颜腹部的欲火。手指顺着白颜的胸膛，一直游走在他平坦的腹部上，在肚脐的周围有规律的画圈，引得白颜倒抽一口气，心里像猫爪挠过一样痒痒的。
　　
　　“啊！”白颜忽然溢出一句惊呼，那只手游走到下方，一把握住了自己的欲望。梅苏的唇也上升到他的耳畔，轻柔在他耳边呼气，一口含住圆润的耳垂，轻轻的舔舐着。
　　
　　被药性控制，自己的理智正在一点点的消磨，下方的手握着自己的欲望有规律的律动，让自己的所有感官膨胀，再膨胀。白颜觉得自己像一个蓄满火的烟花，上升到了高空中，终于得到了绽放。
　　
　　“嗯...”终于释放了出来，乳白色的液体洒在梅苏的手上。白颜白颜心觉愧疚，但被药性的控制，身体又开始升温，刚刚休息的欲望又昂扬起来。
　　
　　那双手一只仍旧重握着他的欲望，另一只却沾着那白色液体探究到他的后端。异物的侵入带来的不适感，很快就被药性控制的□所掩盖，在确认了已经充分润滑后，将白颜翻身面向墙壁，一个挺身进入了那狭长的甬道。
　　
　　身后的律动带来的铺天快感，像浪潮般席卷着白颜。握着欲望的手突然抽走，揉捏着胸前的两点红樱，有些吃痛的感觉让白颜的双眉微蹙。在快要再次达到顶端时，白颜唤出了一声：“梅苏，我，我喜欢你。”
　　
　　身后的人像是因为这一句表白有些失神，但动作却并未停下。灼热的抽动缓解了身体的欲望，频率逐渐的加快，让白颜觉得有些承受不住。梅苏却埋头在白颜的肩上狠狠的咬上了一口，沁出的血滴被一一的舔舐，想必是留下了一个深深的印记。
　　
　　在感受到体内巨物的一阵喷射后，自己也又一次到达了□的巅峰，因为体力不支，白颜晕了过去。
　　
　　==========================清水牌分割线===============================




__{和解了！}

　　第二十章
　　
　　一夜旖旎，醒转来身边早已空无一人。屋中的空气中仍飘散着一些淫靡的气味，白颜发觉不知何时，自己的穴道已经解开了，连忙坐起身来活动一下筋骨，才发现自己浑身酸疼，牵扯到身体的某一个部位，刺痛感提醒着自己昨日的温存。
　　
　　今日是祭祖的第二日，要去墓地参拜。这样的日子，就算身体再不适，也没有理由推却，况且，对于白颜来讲，替舒韶尽到为人子女的义务，也是自己在这个世界仅剩的一点能帮他做到的了。
　　
　　白颜趁着采悠还未来之际，将带血的床单扯下揉成一团堆在墙角。换了一身干净的里衣，才坐到镜台前。这些平日里简单至极的动作，因为下身的疼痛，竟惹得白颜香汗淋漓。 
　　
　　采悠进门时，见到白颜已经梳洗整齐坐在那里发神，还以为是上次的事情惹他记恨在心，不愿让自己碰她，脸色上就更是不悦。
　　
　　白颜一见，知道采悠误会了，连忙挤出一丝笑容说道：“今日起得早，就自己在这收拾了一番，每天早上烦劳你，始终有些过意不去的。”
　　
　　“舒公子的意思，是要将我赶回王城？”语气中带着一丝愠怒，那张秀丽的小脸此刻像浮上了一层薄冰，身上的寒意外露，连白颜都有了一丝畏惧。
　　
　　“你误会了，能得你相助，实在是我的福气。我只是怕采悠你待在这个地方，让你日日生厌而已。”
　　
　　“你，记起我了？”像冰雪融化般，语气不知何时见缓，采悠直视着白颜的眼睛，脸上的表情有了一丝松动。
　　
　　“当年，我没有去帮你们，是我太怯弱了。”白颜想着小舒韶说这句话时的表情，禁不住心中一痛，面色上也确有悔意。
　　
　　“我知道你帮不上什么，你当年也自顾不暇。”采悠说完这句顿了一下，转过身道：“可是，你是舒家的人。我没法不恨舒家的每一个人，只有恨着你们，我才能不恨我自己。”
　　
　　“若他们真的曾经作恶，我绝对不会相帮。我定能替你和令弟，讨回一个公道。”
　　
　　采悠听得此话，转回身来，眼中竟隐隐泛着泪光，看着白颜的眼神也终于有了柔和的情绪：“你有此心就够了，冤有头债有主，我实不该那样对你。虽然你现在有三皇子撑腰，但是这个舒府的背后，盘根错节，情况哪有你所看到的那般简单，你能顾好你自己再说吧。”
　　
　　白颜突然想到自己怀中的那包药丸，以及那桌上或许参杂了春药的茶水，想要顺势问问采悠，多思量几转，却也觉得此刻实在是不恰当。若是让采悠认为，自己只是有需要她相帮的地方，才对她“假以颜色”，那就弄巧成拙了。想到此间，那探入怀中的手，又退了出来。
　　
　　采悠见白颜今日的气色苍白，终究觉得自己往日对他有些过分，就主动问询：“你今日的气色不好，我去给你端杯参茶来。在这院子里，终究你是主子，我是奴婢。你若对我太过谦卑，反而惹得那些豺狼侧目，我们就照如往常一样就好。”
　　
　　白颜本想拒绝，听得她这么一番话，也确实在理，加之身子确实疲乏使不上力气，也就点头应下了。
　　
　　去祭祖外出，翎儿和萧恩借口说慕狄下令，除了宅院要与舒韶寸步不离，也硬生生的挤上了马车。舒锦芷本想邀白颜同乘，见此势头，只得作罢，便坐着那雕龙画凤的加大马车走在了最前面。
　　
　　离开了舒锦芷的庇护，白颜的那辆马车，就只能用寒酸二字形容。刚一开走几步，翎儿和萧恩就嚷着空间太小，说不如到外头去骑马跟着。翎儿更是兴起，赶走了驾车的车夫，说要自己跟着大队人马驾车前去，试试当车夫的乐趣。
　　
　　刚才还拥挤的马车，这下只剩白颜一人，因为身子不舒服，马车摇摇晃晃的颠簸，更是惹得他昏昏欲睡。刚一闭眼，却又觉得旁边似乎有人，那近在咫尺的呼吸声听得真真切切。
　　
　　白颜一睁眼，瞪圆了双眼盯着这马车里凭空多出来的，原本压根儿不应该出现在木城的，三皇子慕狄。
　　
　　“看到我有这么开心？我可以将你此刻的表情，认为是惊喜吗？”说话间，人已经动手动脚的凑了过来。马车里的空间狭小，白颜想躲开也没地方挪，就这么落到了慕狄的怀中。
　　
　　“你怎么会在这，当皇子的能随便微服私访？”白颜身子无力，也就落落大方的靠着慕狄的胸膛，想着就只当这是个抱枕，自己心无杂念就成。
　　
　　“微服私访，这个词好听。原来皇子偷溜出来找他的情人，还有这么好听的名头。那我以后就多微服私访几次，免得你挂念我，我挂念你的，多矫情。”慕狄说话间，手却不老实的在白颜身上游走。
　　
　　“坐马车颠簸，腰容易酸，我给你揉揉如何？”那手不轻不重的在白颜的腰间揉捏着，恰到好处的力度让白颜因为昨日欢好的酸疼减轻了不少。如果慕狄知道，他的情人昨夜刚被人吃干抹净，不知会有如何盛怒的表情。
　　
　　“三皇子对自己的每个男宠都是如此倍加呵护？”
　　
　　“若是一个月前，有人给我形容一个这样的慕狄，我一定以为他是造谣生事，定砍了他的脑袋。可是现在，我觉得小舒韶你颇得我欢心，那我为你做些什么，也就无需计较。”慕狄的眼神中透露的神情，让白颜有些动容。白颜心想，这番话不知哄过了多少人，才能说得这般熟练真挚。
　　
　　“三皇子不在王上面前好好表现，跑到这么穷乡僻壤的地方来，就是为了拿我打趣么？”
　　
　　“若我说是，我担心你呢？”那一滩湖泊中仿佛点缀了天上的点点繁星，晶莹耀眼，白颜觉得自己不能再和他对视，连忙侧开了目光。
　　
　　“呵呵，你不领情，就算了。我慕狄也不是个强迫别人的主，定有一日，你会为我动心。”说完此话，慕狄压低声音凑到白颜耳旁，继续道：“我这次来，是因为这个木城即将有场大热闹。”
　　
　　“什么？”白颜听得此句，惊疑的问道。能够将慕狄都吸引来的大热闹，会是怎样的一件事情？
　　
　　“你可知道，它继的拓跋冀野，也在这木城。”拓跋冀野，就是那个左卜大人口中，它继国的新王。
　　
　　慕狄的话还未说完，语气却是一转，望向白颜：“而且...”故意的停顿想挑起白颜的胃口，白颜哪会中计，气定神闲的看着他，也不开口询问，慕狄闷笑了一声，继续说道：“而且，他就住在你们舒府。”
　　
　　“这通敌叛国的帽子可不能乱扣，你从哪儿得来的小道消息，真是荒谬。”白颜的心随着慕狄的话猛烈的跳动着，身子却又冰冷的渗人。采悠今日才说，那舒府盘根错节，关系杂乱，他本以为是太子，三皇子，五皇子三方的势力搅合，哪成想还搭进来一个它继王上。
　　
　　慕狄感觉到怀中人的紧张，嗤笑了一声，低头垂到他的耳畔说：“放心，就算舒家垮了。我保你一个，还是不难的。”
　　
　　“小小一个舒家，又有何德何能引得众多权贵侧目？”
　　
　　“你是小看了舒家，舒家现今的财力若说买下整个王都也不是虚夸的。那些贵族们，一面唾弃商人的血统低贱，一面又垂涎着他们的金银珠宝。若得我当政，我定要打破以血统定优劣的陋习，只任命有才德之士。”慕狄说着此话，身上散发的王者之气盈满整个马车，狭小的空间，却被这个帝王之才衬得蓬筚生辉。
　　
　　“北辰国的王上，为何一初不选你当太子？”白颜看着这器宇轩昂的男子，周身散发着的冲天霸气，疑惑的问。
　　
　　“选我当太子，那些箭矛一早就对准了我，不是徒增我的负担么？现在的太子，碌碌无为，不过就靠些身后的谋士扶持，想推翻他，不是轻而易举的事情么。白颜，我能当做你是个在夸我帝王之象么？”最后那句话的语调，又开始透着几分不正经的语气。
　　
　　白颜骤然一听他口中吐出的“白颜”两个字，仿若隔世。这个名字有多久没有人唤过，连昨日与自己如此亲近的梅苏，也不知道这身子里的灵魂，名字叫做白颜。
　　
　　白颜迅速的调整好自己的情绪，平静的问道：“拓跋冀野住在哪个主子的院里？你又怎知？”
　　
　　“我若告诉你，他是来见太子妃的，你可信？”
　　
　　“你又怎知？”
　　
　　“五弟巴不得我来趟这摊浑水，更何况他知道你在这里，若你有危险，我一定会赶来。这个消息，自然当日就传到了我府里。”慕狄看着白颜一脸疑惑的表情，心情大好，说道：“你倒是舒秦的正室为何突然发疯，不就是正好瞧见了冀野和舒锦芷密会么。也怨得她去的时机不对，不杀她灭口，杀谁？”
　　
　　“舒秦也不是傻瓜，怕是早知道自己妻子做的一切了吧。这些消息，也是从她口中得知，才传给五皇子的。”白颜听到这里，哪还不知剧情的发展，不由得暗叹了一声：“可怜陈氏一直战战兢兢自以为隐秘的做着她所认为的为夫君好的事情，却不知道都被舒秦看在眼里，反而利用。女人，终归陷进感情里就是吃亏的。”
　　
　　慕狄听得他这般的说，心中佩服他的聪颖，也听出他对陈氏的怜惜之情。听到最后一句时，不禁搂紧了怀中的人，也叹息的说道：“男人，陷进感情里也是同样的吃亏的。”
　　
　　“你说我有危险，什么危险？”白颜以为慕狄说的是昨夜的春药之事，心中也确实想得知到底是何人如此卑鄙，问此话间，紧咬贝齿。心中又暗叹，慕狄的提醒已是迟了一步，但有暗自庆幸，幸好昨夜的那人是梅苏。
　　
　　梅苏，心底念到这个名字，一阵暖意就袭上心间。




__{遇险了！}

　　第二十一章
　　
　　“若我再来迟一步，就晚了。”慕狄将白颜的黑发缭绕在指尖，煞有乐趣的玩乐着：“你若是被那拓跋冀野带走了，我追到它继国也会抢回来，就是麻烦了些。”
　　
　　“他掳我去干嘛？难道竟是为了上次赛马的事，抓了我以泄私愤？”
　　
　　“怪得我疏忽，像你这样的可人儿就该藏着掖着，偏偏那日把你叫去了正厅。你还记得那个左卜来拜访我，可带了两个侍卫？”
　　
　　“啊，你是说那个站在他身后左侧的侍卫？”白颜想起当日进的大厅，就对左卜身后的一个侍卫多看了几眼。当日就觉得有些奇怪，那人侍卫的身份，却拥有一双鹰般犀利的眼神。
　　
　　“你看，你们定是当时就有眉目传情过。我真该把你现在就丢回府里，好好给我关着。”慕狄除了赞叹白颜惊人的记忆力和观察力，更觉得有些醋味，回想当日情节，白颜假意畏畏缩缩的站在一旁，却细细的打量了旁人，直到自己咳了几声，才把目光投向自己。
　　
　　自己何时被人如此的忽视过，从小到大，那些人的眼中就只有这个风采卓绝的慕狄，什么时候挤得进去别人。只有眼前的这个人，独独是看不见自己的。
　　
　　想到此间，慕狄油然而生的怒意燃烧，那双前一刻还在白颜腰间温柔揉捏的双手，下一刻已经扣着白颜的肩膀将他按倒在底板上。身子已经重重的压了上去，火热的吻落在脖颈，唇瓣附上白颜的粉唇时，狠狠的咬了一口。
　　
　　白颜不是没有想过抗拒，但奈何力量悬殊太大，反而就一动不动的躺着，只是眼神深冷的吓人。慕狄抱着这么块棺材板，也就没了兴致，本也只是为了泄气，咬下这一口，见渗出了几滴血珠，也就作罢。
　　
　　“我竟不知道，你是这么的招惹人。可是到底什么样的人，才能招惹到你的心。”慕狄长叹一口气，丢开白颜，坐到马车的一隅，又似乎心有不甘的补了一句：“你当真...”后一句却没有问出来，又生生的咽了下去。
　　
　　你当真，不喜欢我么？
　　
　　一向傲视在顶端的人，怎么会就这样放下身段丢掉铮铮傲骨，低声下气的问出这样一句话。
　　
　　一直向前追逐的自己，怎么能被人羁绊住脚步，还一再的退后。
　　
　　什么时候，喜欢的都是自己的，眼前的人明明也是自己的，却觉得只是自己在骗自己。
　　
　　什么时候开始，想要得到一个人，连他的心也想要霸占过来。
　　
　　==================让慕狄哭去吧的分割线======================
　　
　　车子在继续摇晃着前进，两个人却沉默不语的呆在各自的角落。帘子有人掀开，本应驾着马车的翎儿闪了进来。
　　
　　“你们怎么离得那么远，我还怕我掀开看到少儿不宜的场面呢。”一向白目的翎儿乐呵呵的说道，人却凑到了白颜身边，亲热的和他挤在一起。
　　
　　“你进来了，谁在外面驾车呢？”白颜也觉得马车内的气氛过于尴尬，连忙岔开话题问道。
　　
　　“我把萧恩抓过来了啊，那马车驾得久了也没意思，况且我本来就是只为了替爷支开那些旁的人。爷，是不是我比萧恩能干百倍。”那张小忠犬的脸，移向慕狄，神色上竟是十分的炫耀之色。
　　
　　“你比萧恩机灵百倍，若是什么时候能有他十分之一的沉稳，就是完人了。”慕狄一脸严肃的表扬着翎儿，翎儿听得喜不胜收，倒是白颜听出了慕狄话中的意思，憋着笑涨的小脸通红。
　　
　　“外面的，听见没，三爷说了，偶离完人只差十分之一步，你还差百步呢。”翎儿扬高了声音，惹得白颜一脸惊疑的掀开帘子，却发现周围压根就没舒家的大队伍，翎儿驾得这辆马车，早早的落在了后面。
　　
　　“怎么离的这么远了，待会要是误了祭祖的时辰可怎好？你们素来知道我在舒家的地位，容不得犯一丁点错，这不是在害我么？”白颜有些愠怒，对着翎儿是向来不会发火的，这些话当然也就是冲着慕狄说的。若不是得了他的命令，翎儿也不会这般不顾及自己的胡来。
　　
　　“不算远，策马扬鞭，一会子功夫就追上了。况且，爷要跟你说话，被旁人听了去，透露了行踪就不好了。你歇会，我去让萧恩马夫赶快些，过不了一盏茶的功夫就到了。我就是进来提醒爷，藏匿一下行踪，那个墓地离着这不远了。”
　　
　　“那我先出去了，到了那里再从马车里出来就不好办了。既然是微服私访，自然不能让你家中的人看到我的形迹。”慕狄对着白颜一笑，又恢复了那桀骜不驯的眼神，黝黑的眸子望着白颜，微微的有些挑眉。
　　
　　慕狄离开马车不久，就到了目的地锦园。
　　
　　白颜下了马车，身旁跟着翎儿和萧恩，左右张望了会，果然看不到慕狄的踪迹，也不知他藏匿在了何处，竟然如此隐蔽。
　　
　　舒秦舒汉早以侍立在一旁，两兄弟那日翻脸对吵之后，见到对方都没了好脸色。压根不像翎儿两兄弟，每日三吵，隔一日还会动武，却从来不见两人冷战不说话的时候。
　　
　　舒锦芷倚着丫鬟站在中间，一身缟素。头上的落云髻端庄大方，一串首饰也没戴在发髻上的她，插了几朵小小的白花，倒显得清丽脱俗，超凡出尘。
　　
　　白颜看向舒锦芷，心中五味俱全。这是舒韶唯一疼他宠他的姐姐，同时，这也是北辰国的太子侧妃。这样的两种身份下，会不会有矛盾的冲突。而一旦有了冲突，这个和煦温柔的姐姐又会怎么做？
　　
　　说是来祭拜，但点香燃烛之类的事务都是由专门的丫鬟们去做。几个儿女只需到墓前磕头即可。
　　
　　那三个的娘亲，因为有过正室的身份，所以四个孩子都必须祭拜。轮到舒韶的娘时，只余下白颜一人跪在墓前。
　　
　　白颜将墓前的三杯白酒倒在土中，望着墓碑有些片刻的发神。曾经的一个夜晚，他曾抚着自己的脸，说：“你和你母亲，长得真像。”
　　
　　梅苏来照顾自己，只是因为这张一样的脸庞，血脉中流淌的一样的鲜血吧。
　　
　　如果他知道，这身子里的灵魂早已不是故人之子，还会对自己多加照拂吗？
　　
　　如果他知道，那夜与他欢好的人，叫做白颜，不是舒韶，他还会否愿意来当自己的解药？
　　
　　这样一场无望的心动，纵使自己再过的聪明，也逃不开。
　　
　　======================白颜别胡思乱想了的分割线========================
　　
　　白颜刚一站起身来，就被翎儿和萧恩拉到角落，看向外围舒锦芷和舒秦舒汉两兄弟处，却不知从哪儿冒出来的黑衣杀手。众人也未蒙面，想是打算杀尽这里的所有人，下手极其狠辣。此时早已和舒府的护院，及舒锦芷带来的官兵纠缠到了一起。
　　
　　白颜站的位置偏远，那些杀手的火力好像只是集中在舒锦芷身上，此刻倒是没有人把刀子对向他。翎儿和萧恩武功卓绝，但是只是静静的站在白颜身边，寸步不离。
　　
　　看着一条条生命在刀下逝去，虽然知道这不是自己的那个世界，人命对他们来讲根本不重要。但是真切的感受到这样屠杀的场面，白颜心中为之一紧，手握成拳死死的拽住自己的衣袖。
　　
　　翎儿看到白颜的模样，以为他是害怕自己的安危，连忙贴着他站着，轻轻的握住他的手。“你别怕，有我和萧恩在，没人伤的了你。”
　　
　　白颜心中感激，但对于这个场面的怒气却无法平息，他反握住翎儿的说，一字一句的对他说着：“翎儿，救他们。好吗？”
　　
　　翎儿还未拒绝，一旁安静的萧恩先开了口：“我们按三爷的吩咐，要保护好你。其他人，我们不管。”
　　
　　“若是有一天，我也因为只是别人口中的其他人，而无人施救，也不过请二位清明节日给我洒上三杯薄酒，以祭我们相识一场。这些你们口中的其他人，哪个又不是有家有室、有人视若珍宝的人。人命无殊贵贱，救一个家丁和救一个皇子，救得都是一条活生生的生命。”
　　
　　萧恩嘴拙，辩不过白颜，自己也没了主意，只得把眼神望向翎儿。翎儿看他把包袱丢给了自己，瞪了他一眼，低声骂了句“呆子”，才把话接了过去：“我们都不是见死不救的人，只是这样的场面，你有危险，我们怎么走的开？”
　　
　　“我哪里有危险了，你看，他们的目标是舒锦芷，没人把我这个不顶用的舒家三公子放在眼里。更何况，你看那些官兵快要支持不住了。我真不想看到舒锦芷有危险，就算我求求二位了，我会找个隐蔽的地方躲起来的。”不说白颜对舒锦芷有七分好感，就算是到了睡梦中，对着小舒韶也没法交待啊。
　　
　　那两兄弟最是心软，听得白颜这般低声下气的求着，看了看局面确实紧张，他们站的这处也算隐蔽。两厢对望了一眼，都跃身展开了轻功，几步就飞入了战局，开始了与黑衣杀手的缠斗。
　　
　　有得两兄弟的加入，局面终于稳定住了。那些官兵看着两兄弟翩若惊鸿的身影，在场上肆意的穿梭，都惊叹于他们的武功高强，也暗暗的有了信心鼓足了士气。刚刚开始一边倒的局面，也终于保持了平衡。
　　
　　杀手团的人，招式不算极高明，奈何每次出手都是杀招，而且来势汹涌。看出了翎儿两兄弟是最大的拦路虎，也就分出了六人围攻他们两个。
　　
　　白颜侧身站在一颗大树旁，眼睛却是落在了战局中心的两兄弟身上。虽然知道他们的武功极其厉害，但这样生死相搏的场面，也不由得为他们捏了把汗。
　　
　　萧恩的功夫，每招每式都是大气磅礴，那三人根本近不得他的身；翎儿这边，却是一贯的灵活机敏，对付翎儿的三个人也是吃了大苦头，时不时就被他从身后冒出来，敲了个闷棍却无法还手。
　　
　　白颜看的有趣，也就定下心来。此时，战局中恰好有一黑衣人被丢了出来，照着白颜的方向就飞了过来，沉沉的落到了地上，陷入了昏迷。




__{碰面了！}

　　第二十二章
　　白颜看着那昏迷的人，左手胳臂上的鲜血簌簌的涌出，染得地上也一片鲜红。看情形似乎是受了刀伤，引致大动脉出血。这样的病症，只要将伤口包扎上，就可活命。可是扔他一个人这样躺在那，无人看管，不出半盏茶的时间就会流血而亡。
　　
　　思及至此，白颜信步走去，将自己的外衣撕开成条，紧紧的包裹在那人的胳膊上。刚系好死结，一股冲力袭来，人就被推开倒在了地上。
　　
　　白颜醒过神来，转头看向刚才猛然撞向自己的人。
　　
　　刚才还看不见踪影的慕狄，此刻腰间的佩剑直插进那黑衣人的胸膛。那人右手还握着把长刀，直愣愣的举在半空中。眼睛突兀的睁着，身上的狠劣之气连一旁的白颜都能感受得到。
　　
　　那人一点点的没了生气，那把长刀上的血滴却一滴滴的往下落。白颜见到在关机时刻推开自己的慕狄，右侧腹部增了一条不深不浅的刀痕。如果不是他推开自己，这一条刀痕现在就该在自己的脖颈处了吧。
　　
　　慕狄一把撕下自己的衣袖，用剑挑开成条，捆缚在自己的腰间，将伤口紧紧的包裹住。系结的时候，狠狠的倒抽了一口气，那两道好看的剑眉紧锁在一处。干净利落的做完这些，才望向还倒在地上没回过神来的白颜，语气奇怪的说道：“怎么有那个兴致给杀手包扎，却不管我这个救命恩人。”
　　
　　白颜这时有些犯傻，搞不清这个世界的人怎么如此的不知好歹。自己明明是好心的救他，那人清醒以后的第一件事，居然是举刀杀了自己。若不是慕狄...
　　
　　这般一想，才想起来慕狄为了救他负了伤，白颜赶紧拖过他就往刚才躲避的那颗大树后走。这个时候，若是再有杀手来袭击他们，对慕狄来讲自然是不在乎。可是白颜却不愿意再连累的他伤势更重。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，本来保持平衡的局面，却因更多的黑衣人的出现，而状况急转直下。翎儿和萧恩的对手，由六个增加到了十个，连翎儿都不由得严肃起来，认真加以对待。
　　
　　舒锦芷从一开始就被一众官兵重重围住，想是作为太子侧妃，这样遇袭的场面也曾遇过，脸上倒是看不出一丝惊恐。旁边的侍卫长劝她进轿子里歇着，也免得看了这样屠戮的场面，污了凤目。舒锦芷轻轻的摇了摇头，身子未动一分，仍旧神态自若的笔直站着。眼神却未关心着战局，不知在四处寻觅着什么。
　　
　　白颜扶着慕狄，看着他脸色苍白紧咬的下唇连一丝血色都没有。心中十足的愧疚，也怨自己多管闲事，徒增麻烦。这哪里还是自己的世界，这些杀手哪里还有一丝人性可言。
　　
　　慕狄见到白颜此时的神情，心中却觉欣喜，那个骄傲倔强的人何时在自己的面前流露过这样的表情。也就假意身形不稳的倒了下去，果然得到白颜紧张的搀扶着。软语在怀，也受用的紧，哪里还记得旁边就是厮杀的战场。只觉得这世间只剩下他和白颜两人，就在这颗郁郁葱葱的大树下，白颜细心的呵护照料受伤的自己。
　　
　　这些杀手都是接了一个活口也不留的命令，此时哪有闲情去顾虑三皇子这点小心思。一拨主力围攻舒锦芷他们一行人时，有三五只贼眉鼠眼的人畏怯翎儿两兄弟的英勇，只得杀一些周围落单的家丁侍女。这一刻，也就把目光投向了白颜这边。
　　
　　那五人几步间就串到树下，慕狄提剑与之周旋 ，生生的用剑挥出了一个屏障，将白颜小心翼翼的护在了身后。不出片刻，就有两个人中剑倒下，大大的减轻了慕狄的压力。
　　
　　白颜细看，那裹在腰间的布带已经渗出了鲜血，整个白色的料子已经染成一片鲜红。这时才恨自己，为什么连些自保的功夫都不会，现在的世界好歹也有些跆拳道之类的。
　　
　　不过，就算是会跆拳道，在这样一个轻功施展满天飞的世界，对着这些全是下杀招的杀手，也是徒然。
　　
　　白颜眼见帮不到忙，心中急切万分，时至寒冬，身上却急得出了一层密密的汗。
　　
　　一阵寒风吹过，却飘来了朵朵梅花花瓣，白颜觉得诧异，往东边看去，却发现身后恰巧是一片梅林，看着那错落有致的梅树，却像是有人刻意种在此处的一般。
　　
　　怎么又在胡思乱想了，白颜低头皱眉，使劲的摇晃脑袋。
　　
　　眼下刀光一闪，自己又被推向后，踉跄几步，抬头就看见慕狄怒意的脸庞：“这种时候，你愣在那里作甚！你就站在这个圆里，一步也不许动。”剑尖一划，就勾出一个圆圈，旋即转身与身后袭来的敌人交缠。
　　
　　其实，现在的情况，真的很不妙呢。太子侧妃命丧于此，也算的上条大新闻了，偏偏还搭上了风头正劲的三皇子。只听过红颜祸水，没想到来了这里，自己还是个男儿身，却也成了一汪祸水。
　　
　　舒锦芷带来的官兵一个个的倒下了，那些杀手杀红了眼，只差的几步就近的他们的最后包围圈了。却听得此时一阵箫声响起，一个个身着银丝白衣的翩翩少年加入了战局，将黑衣人杀得措手不及。
　　
　　慕狄也解决了围攻他的剩下三人，立稳了身形站在白颜身边，看着这些少年翻云覆雨，扭转乾坤。
　　
　　身后响起了一人的声音，却惹得白颜身子一僵，不敢回头。
　　
　　“江北梅苏，拜见三皇子殿下。”那人虽是恭敬的说着，却没有跪拜行礼，已经俊朗挺拔的站着，手中转着自己的玉箫。
　　
　　慕狄转头过来，看着和他并称“两极公子”的梅苏，眼神中却带着些敌意，上下的细细打量着。
　　
　　梅苏今日着一身白衣，衣角处处已经绣有梅花，却是用金线绣成，看着富丽大方，气度非放。傲然挺立的身姿，在看到皇子殿下时，虽礼貌恭敬的拜见了，但那傲气却是一分不减的，端端的天人之姿。
　　
　　两人对视的场面，白颜觉得周围的空气都跟着近乎凝固了，时间走得极其缓慢。这样两个当代的俊杰碰面，一丝丝缓慢游走着的空气中都夹杂着碰撞的火花。旁边厮杀的战场，仿佛只是一出作为背景的戏码。这两人负手而立，都毫不服输的直视着对方。
　　
　　“久闻梅门主大名，今日一见，其实不过尔尔。”慕狄偏得在此刻，也仍旧随着性子，桀骜不驯的说着。白颜一时头大，这哪里是感谢救命恩人的话，生怕慕狄惹恼了梅苏，没有好果子吃，连忙拽了拽他的衣袖。
　　
　　那边，梅苏听到这样冲撞的话语，连脸色都未变一下。仍旧带着一抹浅淡的笑意，只是眼神依旧犀利的看着慕狄，却一眼也没有移向白颜。“梅苏盛名，只是江湖上朋友酒余饭后的一些笑谈，当不得真，是以才让三皇子殿下失望了。三皇子天潢贵胄，自然看不上我们这些俗人。”
　　
　　“梅门主即是江湖人，怎么这么恰巧的扯进这么一桩朝野之事上了？我可不信什么刚巧路过的说法，敢情你们江湖人出外路过，都带着这么多的功夫好手？”
　　
　　“呵呵，素来听闻三皇子为人谨慎机警，连我们这些相帮的人也要疑心。难怪三皇子能和太子并驾齐驱。”梅苏话语依旧柔和，眼睛却在终于望向了白颜，用着近似于叹息的语气说：“我不是好管闲事的人，只是，这里是晴娘的地方。”
　　
　　晴娘，能够让梅苏用这样柔情的语气念到的名字，只会有一人。
　　
　　那一片梅林，果然是特意栽种的。只为了风一拂过，能有梅花香气，能有花瓣飘零。即使，那个人也许根本闻不到，看不见。
　　
　　白颜的心一阵绞痛，虽然自己是早已猜到的，但是真的听到却是另一回事。身子有些虚晃，白颜往慕狄的身子依着些。昨夜的欢爱，仿若梦一场。
　　
　　“晴娘生来不喜杀戮，三皇子不必承我的情，我只是在清扫那些污浊了这个地方的蝼蚁罢了，与救你无关。”说到最后一句，连尊称都不带了，直呼慕狄为你。
　　
　　那厢，黑衣人几乎全军覆没，余下的几个人看到局势无力回天，咬破舌下的毒药，自毙身亡。翎儿和萧恩焦急的奔向这边，看到慕狄受伤，翎儿更是急得上串下跳。
　　
　　“既然殿下的人来了，梅某就此告辞。”梅苏踏出几步，又转身回来看向白颜：“小舒韶，我近些日子都有事，你要好好照顾自己。我想，三皇子也是个好主子，你跟着他，定是不会受苦的。”
　　
　　白颜此时心中百感交集，听得他对自己嘱咐的话，也不知该怎么回。只是软弱无力的靠着慕狄的身子，幸而慕狄也没有觉察出他的异样，只当他是劫后余生的后怕。
　　
　　梅苏一走，舒锦芷和舒秦舒汉都围了过来，对着慕狄就是一阵行礼。慕狄心情烦躁，也就挥了挥手，下令回府就丢开了他们上了马车。
　　
　　舒锦芷却拉过白颜，柔嫩的手在他的脸上摩挲着，带着歉意的说道：“都是姐姐连累了你，你没事就好，你没事就好。看你的脸色苍白的，回去我让丫鬟给你送杯参茶过去。”
　　
　　白颜心头又涌上一阵暖意，才从梅苏带来的悲伤中醒转过来，抬眼看向舒锦芷，饱含真心的感谢着。
　　
　　翎儿待舒锦芷一走，就拖着白颜上马车，脸色森冷的吓人，惹得白颜都有些惧怕。只得弱弱的说道：“翎儿，疼，疼。”
　　
　　翎儿这时才发现，自己拽着白颜的胳膊，使力太大，连忙撒手。却不想怒意之下，没注意到力道，这么一丢开，直接把白颜摔在了地方。
　　
　　本以为会结结实实的摔一下，也让自己能够疼的清醒一些。却不料身后是一个暖暖的怀抱，慕狄冷冷的声音在头顶上响起：“翎儿，回去以后在院子里扎马步到子时。”
　　
　　“我不是故意的，我只是怪他不好好保护自己，还连累了爷您。”翎儿的小脸刷得惨白，急的原地蹦Q着，却又不敢像跟别人求情的时候，拉着慕狄的衣袖摇晃。
　　
　　“晚饭也免了。”慕狄齿缝间挤出这几个字，抱着白颜就上了马车。翎儿站在原地，豆大的泪珠一颗颗的滴着。
　　
　　萧恩走过来，拉了拉翎儿的手，低声说道：“哭什么，等爷睡了，我偷偷的给你送吃的来。”
　　
　　听得这句，那哭花了脸的小花猫才止住了抽泣，瞪圆了眼睛望着：“真的，那你让采悠做四喜团子。这个偷偷吃，方便。”




__{投诚了！}

　　第二十三章
　　
　　一行人狼狈不堪的回了舒府，主人舒官锦早已笔直地在门口久候三皇子。偕同所有留在府里的家眷，跪拜在门口迎接，声势浩大的连白颜看了都咋舌。白颜低声问慕狄，这样不就暴露了他的行踪了么。慕狄不可置否的一笑，大跨步走了进去。
　　
　　舒官锦派管家安排了上好的客房，在偏北的一个小院里，还自带了一个小花园。慕狄却摆摆手，肆意自己不需要，手却紧紧的挽着白颜，寸步不离。那舒官锦是何等聪明的人物，察言观色的能力更是上佳，几个眼神在两人之间来回。也就唤走了管家，只吩咐丫鬟给白颜的房间添上一场鹅绒锦缎的被子。
　　
　　等待众人退去，慕狄看到一直缩在一旁的翎儿，比平时安静乖巧了十倍，生怕慕狄注意到他的模样，不由心情大好，挥了挥手唤他过去。
　　
　　“爷，您不罚我了么？”翎儿的演戏功夫一流，眨巴了几下眼睛，泪珠就在眼眶中打转，通红的眼睛泪汪汪的盯着慕狄。
　　
　　“罚是要罚的，只不过，若是萧恩再偷偷给你送吃的，我不罚他了便是。”斜眼看了看旁边不支声，手却紧紧握住成拳的萧恩，觉得这俩兄弟分外的有意思。平日里小打小闹，都觉得对方没办事，却又容不得别人来指责他们。
　　
　　白颜见得三人主仆情深的场面，心中更觉自己在这个世界上确实多余，却不想翎儿转过头来，那张仍挂着泪痕的小脸忽然绽开了甜腻的笑意：“舒韶，爷这次来看你，听说带了些好东西给你。你可得分我一些，至少吃得都得留着。”
　　
　　“还不快去扎马步，时辰不够，子时我可不许你去睡。”慕狄对待翎儿一向宠溺，但是赏罚分明才是驾驭人心的好法子。
　　
　　待得翎儿和萧恩一走，采悠走上前来，纤手一翻，轻轻的解开慕狄腰间的临时绷带。绷带上的血已凝固，虽然采悠的动作轻柔，但是撕扯下来，仍旧惹得慕狄皱眉。但慕狄硬铮铮的脾性，是容不得自己发出一声痛呼的。白颜在一旁，看的他脸色涨红，紧咬住下唇，便将手搭在他的肩上为他鼓劲。
　　
　　那搭在肩上的手，只是轻轻的放着，却似乎有一道电流，从碰触到的指尖一直传到自己的心房。身后那人的关切之意，顺着这道电流串到身体的每一处，那腰间的疼痛似乎也减轻了几分。
　　
　　采悠将金疮药的粉末均匀的洒在伤口上，再用一条干净的白纱布在腰间绕了三道再系紧。才站起身来，对着慕狄叮嘱到：“三爷的伤幸无大碍，只是这伤口万万碰不得水，也不能有剧烈的拉扯。静心养着，不出半月就可愈合。”
　　
　　等到连采悠都端着换下来的纱布走了，这屋子里又只剩下他们二人。若是以前，白颜心里还是怕的。但此时慕狄为他负伤，心里只有对他的愧疚之情，哪还会担心会不会被他动手动脚占了便宜。
　　
　　慕狄看到白颜此刻低垂下头，知道他定是觉得歉疚，就朗声笑道：“男人身上，怎么会没有伤痕。你当我像你这般水灵灵的，受不得一点伤？”
　　
　　白颜知道慕狄是在安慰自己，也不愿继续像个女子般哀哀怨怨的惹他轻视，也抬起头直视慕狄，说道：“你有没有听过一句话。男人的疤痕，是他们身上的勋章。”看着慕狄疑惑的表情，又补了一句：“勋章，就是你立了功业后的嘉奖证明。”
　　
　　“哈哈，这句好，男人的疤痕，是他们身上的勋章。白颜，你总有些让我惊奇的言论。”那声笑爽朗大气，哪像个刚刚受伤的人，令得白颜也不得多看了几眼慕狄。慕狄看见他的目光锁在自己身上，又开始恢复了不正经的语气。“改日，我也给你添上几枚特有的勋章，如何？”
　　
　　白颜听得脸色一红，照着慕狄的头就拍了过去，却被慕狄一个伸手紧紧扣住了手腕。
　　
　　两人正在对视间，厢房的门又被叩响，那传话小厮一板一眼的声音又讨厌的响了起来：“舒府主人舒官锦特来拜会三皇子殿下。”
　　
　　这个平日里沉默低调的舒官锦，怎么也跑来趟这坛子浑水了。慕狄刹得一松手，白颜赶紧收回手，走去开门。
　　
　　舒官锦踏步进来，平静淡漠的神情与一旁谄媚的管家形成鲜明对比，语气上却是分外谦卑：“草民舒官锦拜见三皇子殿下，愿殿下福寿天齐，大展宏图。”
　　
　　“我若能寿与天齐，何愁天下不平。这一句虚妄的话，不若不说。”慕狄却是一点也不吃这一套，自舒官锦进门来，从未抬眼看他。
　　
　　舒官锦好歹也是舒韶的爹，虽然慕狄贵为皇子，但面对长辈这样的态度，惹得白颜气恼。这个目无尊卑，狗仗人势的家伙。思及至此，手已经悄悄放在背后狠狠地捏了一下慕狄的腰。
　　
　　白颜自己不觉，慕狄心中却觉得这是小媳妇般的动作，埋怨自己冷落了他的爹爹。这才抬眼看向仍拱手埋头，没有他吩咐不敢僭越的抬头的舒官锦。
　　
　　“舒伯父。你是舒韶的爹，所以我尊称您为伯父。也请你能把当我是个本家的侄儿看待，对我以真以诚。”慕狄这般说着，心里自是觉得言辞恳切，身后的白颜定会满意。面上更是得意，不禁柔和了一开始就板着的面孔线条，看在舒官锦眼中却是情深意切。
　　
　　“我儿舒韶蒙的三皇子厚爱，那是他的福气。让天潢贵胄当我的本家侄儿，那可使不得。草民只能答应对殿下以真以诚，这次前来，就是特意向殿下投诚的。”舒官锦站直了身子，面上上又是一潭静谧的死水，不起一丝波澜。
　　
　　不仅慕狄，连身后的白颜也听得惊奇，这舒家搅进朝局里的人不少。偏偏这家翁舒官锦却是一直置身事外，只从商不入仕途。因为这个关键人物从未表态支持哪方，所以这舒府才在这乱世岌岌中稳住了这一叶扁舟。
　　
　　而今夜，舒官锦却亲自来找慕狄，宣称要投靠于他。
　　
　　这样的一颗石子，投入慕狄的心间，让他那一汪表面平静其实深不可测的湖泊荡起了层层涟漪。那波纹越荡越大，一圈一圈的撩拨着他的心弦。作为试图当政推翻太子的慕狄来讲，他当然明白舒家的力量是一个多么大的助力。而吸纳了整个舒家的财力，会让自己离那个皇位的距离更近一大步。
　　
　　慕狄的九曲玲珑心肠，在听得舒官锦这么说间，已经回转了好几转。心中虽是惊喜，面上却是不动声色，依旧淡淡的语气问道：“不知伯父此言何意？”
　　
　　“舒家不是什么名门望族，在权势上帮不到殿下。只有一些绵薄之财，和一些经商攒钱的法子，会些利滚利钱生钱的手段，希望殿下不要嫌弃我们商贾之人一身铜臭。”
　　
　　“你可知道，太子想要拉拢你，五弟也想要拉拢你，而你，偏偏想要来投靠我？”慕狄最后一句加重了语气，微眯着眼斜视着面前的舒官锦。
　　
　　“向殿下表明我的忠心，只需一句话就足以。”舒官锦挺直了身子，手握成拳朗声说道：“这天下早晚是谁的，老夫还是看得清的。”
　　
　　这话引得慕狄一声轻笑，却看不出他对此话有任何表态，只是端着桌上的茶，浅浅的抿了一口。身后的白颜又觉得他在装腔作势，但也知道此刻的事态发展，根本不能由他出面左右，也就乖乖的默不作声，只是拿眼蹬着慕狄的后背，恨不能用灼灼的目光生生的射出个洞来。
　　
　　“伯父要向我表明忠心，这单单一杯美酒可醉不倒我。我有一个问题和一个要求，若是伯父都能满足，我就信你。”
　　
　　“殿下请讲。”
　　
　　“我的问题是，拓跋冀野和太子之间密谈的内容是什么？”
　　
　　舒官锦的脸上的震惊之情，虽只是稍纵即逝，但却都入了白颜和慕狄的眼中。他调整好自己的情绪，有条不紊的说道：“老夫不知殿下为何问我这个问题？太子怎会与他国王上密谈，此乃通敌叛国之罪。”
　　
　　“我若你如所想般的无知，也就不能和你聊到现在的这步。你信我也好，不信也好。现在舒家的命运，都拽在你手里，你站的立场，就是舒家以后是生是死的筹码。”
　　
　　舒官锦用近乎微弱到无声的口气叹息了一声，直视着慕狄的那双眼睛，却又移到了白颜的身上，上下打量了一番后，说：“二月二，龙抬头。王上会去猎场狩猎。它继会派杀手来弑君。待得太子顺利登基之日，划分三个城池，以及连我的三子舒韶一并奉上，与它继定下两国永世交好盟约。”
　　
　　“你可知道你最瞧不上的三子，竟是个人人争抢的宝贝。”慕狄握住白颜的手，将赞许的眼神投向他。白颜却毫不领情，反握住慕狄，暗暗的使劲。奈何这具柔弱的身子，即使是咬牙使上了吃奶的力气，也让慕狄毫无感觉，反而欣喜白颜的主动。
　　
　　“我的要求是，将你旗下在王都三分之一的产业交给舒韶打理。你放心，我会派我的管家去协助他。而且，这依旧是你舒家的财产，如果舒韶害的你损失超过一半，我可以允许你收回他的权利，将产业都交还给你。这个要求，不算过分吧？”这其实是舒韶应有的，却从未享受过的权利。作为舒家的第三子，却从未得到过的公平待遇，慕狄想一点一点的替他讨回来。
　　
　　舒官锦还未吱声，身后的白颜却大声的叫道：“我不要。”这么一声，倒是让在场的其余两人眼光都移到了他的身上。
　　
　　虽然很拗口，但白颜还是努力的代入舒韶的角色说：“这是爹爹辛苦打拼下来的家业，我对这个家毫无贡献，凭什么索求。靠着家中的祖荫的成长，我知道你是想帮我，却不知这其实是在害我。若你只是想利用我舒家三公子的身份，觊觎舒家的财产，我帮你谋定天下的誓言就此作废。我不会为这样的宵小之辈做事。”
　　
　　慕狄倒是习惯了白颜的傲气，这番话却着实给舒官锦打了一个震天响雷。舒官锦瞳孔放大，目瞪口呆的望着白颜，愣了半响才轻轻的说了句：“你不愧是晴娘的孩子，是我看走了眼。”
　　
　　舒官锦其实不老，只是个刚过而立之年的中年人。可是这一瞬间，他身上透出的苍老之气，连慕狄都颇为惊讶。无论是舒官锦，还是梅苏，吐出“晴娘”两字时，都是那么的庄严慎重。
　　
　　“就按殿下说的办吧，我累了，先告退了。只盼殿下，能好好照拂这个孩子。”
　　
　　舒官锦刚退到门口，身后又响起慕狄犀利的声音：“伯父，是不是该好好想想怎么去对舒锦芷解释。她对太子，怕是已经动了真情了。”
　　
　　背影有些晃动，却没有转头过来，只能听见他极力压制情绪的声音：“锦芷无论怎样，也还是我的女儿。”
　　




__{卧底了！}

　　第二十四章 
　　
　　舒官锦一走，白颜满身的怒气无处释放，抬手就举起旁边的一个古瓷花瓶想扔到地上。但是转念一想，这个动作也未免太过女气了，真正男人的做法是找眼前的男人好好的打上一架。他自然知道自己是打不过慕狄的，就算慕狄不动用武功，力量上也悬殊太大，只是白费力气。便面色冷清的走回里间的床上躺下，背朝外任凭慕狄如何逗弄也不说一句话。
　　
　　屋里的两个人在冷战，屋外的小忠犬一个人扎着马步也忽然打了个冷颤。毕竟是寒冬天，夜越深气温骤变，想着别人都在暖和的被窝里，就自己一个人孤零零的在这被罚，翎儿越想越是心酸，眼眶都微微泛红。
　　
　　“死萧恩，臭萧恩，骗子萧恩。”
　　
　　“一颗四喜团子，两颗四喜团子...七颗四喜团子。”
　　
　　“萧恩你这个混蛋，再不给我送吃的，我就饿死在这了。”话音中渐渐带着哭腔，在静谧的夜空中回荡，映得分外可怜。
　　
　　“真丢萧家人的脸面，哭什么。做吃的不要时间的么，真没出息。”熟悉的声音从身后响起，翎儿哪顾得上去回骂，接过手里的团子就开始囫囵吞枣的吃着。
　　
　　“呃...呃...救...救命。”因为吃的太快，噎住了喉咙，面色涨的通红。
　　
　　萧恩一手拍着他的后背，为他顺气，另一只手神奇的变出一个白底蓝花的汤盅，递到翎儿面前。“就知道你是这个性子，喝点肉汤，就是为了熬这个才来晚的。不熬足时辰，味道不够香醇的。”
　　
　　“呜呜呜，采悠真好，采悠大好人。”采悠做食物的功夫一流，可是这碗汤的味道却不怎么样。没关系，饿了以后果然什么吃着都好香。这个味道也凑合。
　　
　　“这汤可是我熬的。”看到翎儿一个劲的夸奖采悠，萧恩肚子里的火又窜了起来，忍不住和他辩白。要不是太过了解翎儿的性子，谁还会在这个时辰去精心熬制一份火候足够的煲汤。已经麻烦了采悠做夜宵，怎么还好意思开口去使唤人家看着大半宿的炉火。
　　
　　“难怪呢，我说怎么这么难喝。盐多了，油不够足，川穹片切得太厚了，桂香叶放的多。总结下来就是四个字，一无是处。”翎儿看着面前一模一样的脸庞，脸上的神色随着他的话一会红一会白，心里更是得意。说到最后一句，还伸出手指在萧恩的眼前，一点一点的晃着。
　　
　　萧恩抬手又想和他打上一架，却又想起翎儿正在受罚，扎马步一步也动不得，只能耍耍嘴皮子功夫而已。面上的神色很快就恢复了，也不理会翎儿的挑衅，信步走回了自己的房间。
　　
　　翎儿看着他渐行渐远的背影，才开始急了，叫吼道：“萧恩，你这个没良心的弟弟。这天这么冷，你在暖暖的被窝里，你英俊潇洒活泼可爱的亲哥哥在外面天寒地冻的站着。你违背伦常，你道德败坏，你目无尊长...”叽叽喳喳的接着骂着，仿佛觉得有事做了，身子也跟着就暖和起来了。
　　
　　屋里的两人虽背靠背闭眼睡着，却都没睡着。慕狄不知白颜到底在生什么气，自己做的那些不都是为他好的事情。总是哄着顺着，心里也疲累的慌，便和衣上床，却一反常态的与白颜相敬如宾的躺着。
　　
　　白颜听得翎儿在外面的动静，也是为他心疼，想开口让慕狄饶了翎儿，却又不想同他说话。听到翎儿在外面叫救命了，才翻身面向慕狄，眼对眼的看着，说：“你让翎儿睡了吧。”
　　
　　“你这是命令我，还是在求我？”慕狄心中烦闷，话语中自然也不客气。
　　
　　“草民求殿下赦免翎儿的处罚。”那不服输的倔强表情又浮了上来，语气也就一板一眼的听着生硬刺耳。
　　
　　“你有何资格在我面前求情？”慕狄手握成拳，微眯着双眼深邃的盯着白颜。
　　
　　“水能载舟亦能覆舟。翎儿他是真心为你，你这么无情会伤了他的心的。”白颜努力克制自己的怒气，认真的说着。
　　
　　“水能载舟亦能覆舟？”慕狄低声默念了几遍，适时，却恰巧有人在门外轻声叩门，两长一短。慕狄吩咐道：“进来。”吱呀的推门声后伴着沉稳的脚步声渐离渐近。
　　
　　白颜和慕狄本就未脱衣而睡，为了避嫌，白颜坐起身来更是离慕狄保持了三尺的距离。慕狄看着白颜正襟危坐的正经模样，也没有伸手去拽他回来，自己倒是舒适的起身靠在床头。
　　
　　进来的那人却是白颜从未见过的，住在三皇子府里，虽然不认识多的人，但至少都能混个脸熟。这个人的样貌，却是极其陌生的。肯定其陌生，也是因为这样端正的模样，自己见了绝不会一点印象都没有。
　　
　　若说翎儿两兄弟的样貌是少年的娇俏俊秀，眼前这个人却比萧恩还沉稳大气。眉形、鼻廓、脸庞，每一处都像用刀精心雕刻般。最令人称绝的是他的眼神，透露出的坚毅稳健，生生的拽着白颜的心。
　　
　　此人今后，必堪当大任。
　　
　　（插播：偶就是喜欢写美男，好多好多美男~打滚~抱住）
　　
　　“舒锦芷那边怎样？”慕狄这一出声，白颜才发现眼前跪着的少年分明穿的是太子府护卫的衣裳，心下有些了然。
　　
　　“今日遇袭一事，舒锦芷回来就去客房找了拓跋冀野。如果他们有什么动作，怕就是这两天了。”低下的人略略偏头沉吟，又加了一句：“殿下可知今日袭击你们的人是谁？”
　　
　　“荷泽，你向来是我最机敏得用的手下，你说说？”慕狄的眼光却转向一旁默不支声的白颜，询问之意溢于言表。
　　
　　白颜心里几个回转，一个最具可疑的名字就溢上心间，对着慕狄就比出了一个口型，看得慕狄心花怒放，魔爪又伸向他揉捏着他的黑发。
　　
　　底下的荷泽低头思虑，哪看得见床上已经演变成个战场。白颜哪会仍凭慕狄动手动脚也不还击，拉过那只雪白魔爪就在手背上狠狠的一咬。
　　
　　“属下觉得，此次事件是五皇子的安排。”见到主子一直没发话，荷泽以为是在等待他的分析，就开始有条不紊的说：“五皇子做事向来急躁，这次把殿下牵扯进来，定是想要一石三鸟。杀了舒锦芷，能让太子痛失右臂，更能让王上发现太子派其与它继国密谋之事。况且，若是殿下真的能被诓来，一旦有个万一，责任可以全推给它继国和太子殿下。没有了三爷和太子，五皇子还有什么好忌惮的呢？”
　　
　　“可惜我和舒锦芷安然无恙，那你觉得他下一步会做什么？”慕狄抽的空来，继续和颜悦色的问着自己的得力爱将。
　　
　　“在京城制造言论，散步你此时也在木城的消息。污蔑你与太子为了携手对付他，暗中勾结，并牵扯到与别国密谋。太子与你，因为舒家的关系，现在已经扯到了一起，不是殿下几句话就真的能掰开关系的。你现在宠溺舒家三公子的事情，在五皇子的安排下，已经传遍了整个京城。三公子虽然在家中不得势，无人待见，但是与太子侧妃关系交好，也不是什么秘密。但若有人从此做文章，殿下切勿掉以轻心。”
　　
　　“喔，依荷泽的意思，我该将太子通敌叛国的事情上报父王，让舒家满门抄斩了，才能全身而退？”慕狄的话是问向荷泽的，但是眼睛却一直在白颜的脸上打转，想收纳他的每一个细致的表情变化，却发现白颜的反应果然没有他预想得惶恐不安。
　　
　　仿佛自己口中的舒家，是别人的。仿佛不相信自己的生死，能容别人所操控的。
　　
　　“属下认为，这是万全之策。”荷泽说到此句，抬眼望向慕狄，眼中的坚毅肯定之色逐步向慕狄施压。这个人，一旦做起事来，即认定目标，不撞南墙不回头。
　　
　　“你这样想，五弟也是这样想，难保他不会准备什么后招。我慕狄，生来就不愿按别人规制的路走，这一次，也一样。”话语掷地有声，铿锵有力，倒是将白颜和荷泽都震住了。说话人明明是一脸含笑轻柔的模样，那话也不是一字字的用力吐出，偏偏就如烙铁般盖在那两人的心上。
　　
　　“你继续潜伏在太子府，没有我亲传的口令，不要妄动。”
　　
　　“是，属下告退。”话音刚落，荷泽从怀中掏出一张人皮面具，精致的覆在脸上才推门离去。
　　
　　传说中的，神奇的，人皮面具。白颜目不转睛的盯着荷泽的背影，丝毫没有注意到身旁人的气场越来越低沉。
　　
　　“是不是在你眼里，随便谁都比我来的有魅力？”慕狄低声的沉吟，声音小到白颜只能听到他自己在嘟囔，说的什么却是不清楚的，也就没搭理他。
　　
　　看了看天，几近子时，翎儿还在外面冻着呢，便回头摇了摇慕狄，尽力让自己的语气显得平和善意：“时间到了，放翎儿回去吧。”
　　
　　慕狄抬眼，深深的看了白颜一眼，微微点头，就翻身睡向里间没了动静。
　　
　　白颜一见他同意了，乐不思蜀 ，哪还会留心到慕狄的古怪。披着件外衣就推门出去了。
　　
　　翎儿骂到此时，声音已经越来越小，嘴里念叨的也是些陈芝麻烂谷子的事：“萧恩你个混蛋，那次穿错我的衣服还不承认。”
　　
　　“萧恩你个骗子，那次秀儿姐姐明明是想送花给我，你却趁我不在假装我给收了。花我可以不要，可是她送来的食盒你别给我丢了啊。”
　　
　　“萧恩你个...舒韶，你怎么出来了？”翎儿自顾自的骂着，待得白颜走到跟前才发现他。“这么冷的天，你身子向来弱，就不用给我送吃的了，我刚刚吃过。”
　　
　　“翎儿，慕狄说你扎马步就到此时就够了，回去睡吧。”白颜看着翎儿油油的小嘴边还挂着颗芝麻，抬手就给他抹去。
　　
　　“真的？”翎儿立稳身子后，上上下下的摸着白颜，忽的一把抱住白颜，挂着哭声的说：“舒韶你真好，你定是牺牲了色相换来了我的自由。我来生一定做牛做马的报答你，呜呜呜。”
　　
　　白颜无奈望天时，听到挂在他身上的翎儿又补了一句：“但是你必须吃的管够，呜呜呜。”
　　




__{问药了！}

　　第二十五章
　　
　　祭祖一事就此完结，慕狄养伤在舒府，一众人等里里外外忙前忙后的伺候着。舒官锦自那夜之后再也没露面，倒是舒秦每日来探望一次，说的话题却也总往太子身上扯。不知是不是听了五皇子的吩咐，想来拉拢慕狄同仇敌忾，让他们在这先窝里斗，让远在王都的慕承乐得逍遥。
　　
　　慕狄对着舒秦倒是十足的好脾气，听得他嘴里痛骂太子昏庸无能，心里也是受用的紧。白颜跟在身旁，看着这只眯眼微笑的狐狸，一定没仔细听舒秦在说些什么，倒是时而点点头算是应和。
　　
　　对于白颜来说，现在他最关心的事只有一件，慕狄的伤什么时候才能好？早一天逃开这只狐狸的利爪，是眼下自己最关心的事。每天晚上虽是和衣而睡，但是清晨醒来总会发现自己被慕狄搂在怀中，想一脚把这色胚子踢下床，又被他以伤口未愈为借口逼得不敢轻举妄动。
　　
　　采悠每日都定时来房中为慕狄换药，外敷加之汤药的双管齐下，倒是养得慕狄的神采奕奕，丝毫看不出受伤的模样。慕狄养伤倒也不急，白颜在一旁待着不免冷嘲热讽几句：“殿下真是金贵的身子，这点小伤也要捱这么久，当皇子的果然太闲了。”
　　
　　“采悠，你说有一种动物，特别忘恩负义。你救了它，它还会反咬你一口，你猜这是什么动物。”
　　
　　“莫非是，蛇？”采悠自然是明白慕狄的意思，偏偏顺着他的话仔细的想着，思忖之际手上的动作却没慢下来。
　　
　　“对，是蛇，尤其是那种毒蛇。长得越是好看，咬起人来越是狠呢。”慕狄说的心花怒放，身后的白颜的脸才已经铁青，只当他是个自娱自乐的疯子。看着采悠换好了药，退身出去，连忙也跟了过去。
　　
　　“采悠，我能请教你个事么？”白颜对于采悠的态度，一直是主动但不会过于热络，怕采悠心里一时调解不过来，所以过了好些天也没主动的去找她。
　　
　　“请讲。”虽然不会再去抗拒，但是那神情却也不算十分的亲近，反而蒙着一层疏离的神色。
　　
　　“我这里有种药丸，希望你能帮我看看是什么作用的。”白颜赶紧从怀中掏出细致包裹好的素帕，摊在手心中，拨出几颗药丸递到采悠手中。
　　
　　采悠接过药丸，放到鼻下闻闻，又微吐香舌舔舐了一口，偏头思索。
　　
　　白颜看的心急，又不好催问，只得咬紧下唇神色紧张的望着她。
　　
　　“这药丸我说不清，当中有白术、炙甘草、麦冬、半夏。都是些补血养身的药材，但还有一味药材我不知道是什么。许是我学艺不精，漏了哪个这个药效的药材属性，得容我回去问问我师兄。”采悠的秀眉紧锁，好看的小脸皱在了一块儿。
　　
　　听得采悠这么一说，白颜略略的放宽了心，觉得这样疑心一个对舒韶极好的姐姐是小题大作了。看到采悠因为自己遇到了难题，便展颜一笑说：“这大体的药性是补血养身，那就没事，真是劳烦你了。”
　　
　　回到屋中，却又迎来慕狄调笑的眼神，白颜面上一红，嘴上也忙不迭的说着：“你看什么，我找她是有私事。莫非当你的属下，连些私下的事情都不许有？”
　　
　　“我倒不是管你找她何事，只是怕你在我眼皮子底下丢了，那可就让我出丑了。”
　　
　　“你又在胡言乱语什么。”
　　
　　“莫非有我在身边的日子过得太舒适了，忘了那个一心想掳你回去的拓跋冀野了？”慕狄这话，却像一个惊雷打在了白颜身上。那个不知从哪儿冒出来的家伙，现在还住在舒府里，就隐藏在自己的身边。
　　
　　“他还没走？”白颜不死心的问道。
　　
　　“荷泽说，那个左卜大人来请他的王上回国了，但是那个拓跋说还有要事未办，不能回去。你说，他口中的要事是指什么？”说到最后一句，慕狄的眼神已经上上下下的在白颜身上扫视着，看得白颜浑身不自在。
　　
　　“他发什么疯，我与他素不相识。”
　　
　　“兴许是那次的赛马之事，让他对你一见钟情？”慕狄好整以暇的看着白颜在自己的目光下坐立不安，故意又言语暧昧的说着。
　　
　　“你们帝王之家，全是出得断袖之癖的家伙们？”白颜立时反击。
　　
　　“我倒不知道，你不是有断袖之癖的家伙？”说完此句，慕狄发出一声嗤笑，眼光却从白颜的身上移开了。
　　
　　白颜不想与他争辩这个话题，脑中浮出的是另一个温柔至极的身影。也不管慕狄在一旁凝神远眺不知在想些什么，自己也开始发神。
　　
　　=======================这里需要分割线的分割线==========================
　　
　　醒来发现不是在床上躺着，白颜第一反应是进了梦中，便拍拍自己昏沉的脑袋，轻声唤道小舒韶。
　　
　　唤了几声，一点动静都没有。白颜站起身来，在黑暗中摸索着前进。却无意间碰到桌角摔在了地上，脚上彻骨的疼痛引得他一阵吸气。他揉捏着自己撞伤的脚踝处，才惊觉自己不是在梦中。
　　
　　白颜这才注意到自己的眼睛上蒙了一层布，便伸手取下。眼睛还未适应外界的光线，看不清这里是什么地方。就听得有人推门而入，并伴有盆子摔在地上的声音，和女人的凄厉尖叫之声。
　　
　　待得白颜终于看清四周的环境，门口已经陆陆续续的挤满了人。大哥舒秦从外而入，众人都让开了一条道，走到白颜面前，抬手就重重的扇了白颜一个巴掌。
　　
　　白颜好不容易清醒过来，这巴掌打的他耳鸣目眩，更是找不着北。白颜深知现在的状况对他不妙，吐掉口中的鲜血，站稳身形直视着舒秦。
　　
　　舒秦一巴掌呼下去就将白颜扇到了地上，哪还能想到他立刻爬起来以后就瞪大了双眼盯着他。反而让他有些心怯，回避着白颜倔强的眼神，一手拽住他的衣襟将他举到空中，只有脚尖着地。另一只手抢过白颜取下后拿在手里的布巾，咬牙切齿的说道：“你们看，这便是证据。你这个混儿，简直丧心病狂，辱没门楣。”
　　
　　白颜面色通红，拼力气又拼不过舒秦，只得任舒秦折腾，呼吸越来越微薄之际，门外响起了舒锦芷柔弱的女声：“舒秦，放他下来吧。兴许，是有什么误会。舒韶一向胆小心善，我不相信他会这么做。”
　　
　　“你让我放他下来，用的是舒家家姐的身份，还是太子侧妃的身份。”舒秦赤红的双眼瞪得几欲脱框，白颜一头雾水压根不知发生了什么让舒秦如此义愤难膺。
　　
　　“他一向胆小，会出谋献计赢了赛马之事？他一向心善，会认得江北门门主梅苏？你当他还是我们那个软弱无能的弟弟？”
　　
　　“我只是想提醒你，你若再不松手，舒韶就会被你活活闷死在这。杀人偿命，到时候不仅是他要赔命，你也逃不了罪责。”
　　
　　周围的空气越来越稀薄，舒锦芷的声音在白颜耳边飘走，却听不真切是什么。舒秦忽的一松手，将白颜扔到了地上，重新获得的空气袭入鼻腔，引得一阵剧烈的咳嗽。
　　
　　舒秦的注意力转向一旁的舒锦芷，虽然行为上不敢造次，但语气却是无理莽撞的，说道：“姐姐若是想用太子的名号保他，那请恕舒秦万难从命。就算是三皇子现在出面，我也不信皇权就能漠视王法，就能保下这个弑嫂的孽障。”
　　
　　白颜一直云里雾里，这时从听清舒秦的话。弑嫂？这荒谬的罪名是谁捏造的。
　　
　　舒秦气愤的说着，双拳紧握，手上的青筋暴起。舒锦芷也不敢在这个时候惹恼他，只得软下语气说：“这件事，还是要查明的好。若真是舒韶，一切依照你的安排。”
　　
　　白颜此时才真正的清醒过来，审视周围的环境，这果然不是在自己的房中。看这些轻纱罗曼的装潢，这个房间他倒是知道是谁的。因为上次施展催眠术时，曾和翎儿萧恩偷偷地潜入进来过。
　　
　　离得白颜不远处，就仰躺着这个房间的主人，陈氏。只是这些纷纷攘攘的嘈杂却一点也惊动不了她，她安静的躺在那里，除了脖子上醒目的红痕，与平时端庄静穆的姿态没有两样。
　　
　　自那夜催眠之后，白颜就再也未见过陈氏，此时方见，人已成一缕香魂。
　　
　　而眼前的这些人，就是认定陈氏是死在自己的手中，何其荒谬。
　　
　　白颜在人群中寻找着翎儿的身影，这么大的动静，他们不可能不知道。乌压压的围了许多人，面孔却都是极其陌生，除了舒锦芷和舒秦，白颜尽是一个都不认识。
　　
　　舒锦芷走到白颜身旁，蹲下身来为他拨开额前的碎发，理了理他的衣襟，附耳说道：“你放心，我一定能救你出来，姐姐一定会帮你。”
　　
　　看着舒锦芷透明澄亮的眸子，白颜心生温暖，对着她颔首。依着她伸出来的手，站了起来，对着舒秦说道：“大哥有何证据证明大夫人是我杀害的？”
　　
　　舒秦听得白颜的问询，心生怒气，挥掌又欲拍下，舒锦芷却上前一步挡在了白颜面前。那只手举到半空中，只得硬生生的收了回去，愤然拂袖道：“冬儿，出来。”




__{虐身了！}

　　第二十六章
　　
　　人群中挤出一个颤颤巍巍的小丫头，扎着双顾垂髫髻，瘦小的身子配着苍白的脸色，耷拉着头走到舒秦跟前。
　　
　　“给众人说说，你今天看到了什么。”
　　
　　那小丫头听得舒秦盛怒的语气，本就一直哆嗦的腿，更是发软的支撑不住，人也扑在了地上。
　　
　　“回大爷，我今儿一早如往常一样，来伺候大夫人起床。刚一推开门，就看到大夫人躺在地上，人已气绝身亡。”
　　
　　“这屋里当时可有旁人？”
　　
　　那小丫头的身子一直颤抖着，听到这句更是打了一个激灵，怯生生的抬起头，伸出食指指向白颜：“三...三...少爷...在。”
　　
　　所有人的目光都顺着那丫头的食指转向了白颜，舒秦将抢来的布巾扔到白颜怀中，愤愤的说：“这是方才从你手中夺来的，你自己看看是什么。”
　　
　　白颜一见这块布巾的花色材质，心中就了然了。这块蒙住他眼睛的布，从断口上看是从衣服上撕扯下来的，而这件衣服正是死者陈氏现在所穿的，这样的栽赃还真是花足了心思。
　　
　　“证据确凿，你还有什么话好说。来人，将他送官查办。我定要为我的妻子讨回公道。”话音刚落，两个仆役打扮的人就窜了出来，一左一右的夹着白颜。白颜知道反抗也是徒劳，也就认命的跟着他们走出了房间。
　　
　　这出精彩的戏，从开场到落幕不过一盏茶的时间。
　　
　　刚一踏出门，屋外的阳光有些刺眼，白颜一时有些不适应。却有人一记手刀劈下白颜的脖颈处，刚刚见到的光明瞬间消失，白颜被两人夹杂着提在中间就那样晕了过去。
　　
　　===================你们要有心理准备的分割线=========================
　　
　　刚一恢复知觉，浓重的血腥味就扑面而来，白颜的眉睫颤动几次，却还未睁眼。听觉倒是率先恢复了，就听得不远处传来的挥鞭的响声，和落鞭后的凄厉哀嚎之声。
　　
　　白颜睁开眼来，见得面前坐着的穿官服的男子，横眉竖眼，活脱脱一个钟馗模样。带着七品县官的官翎，长相却甚是滑稽，国字形方正的脸却配上一个不足一米五的身材。
　　
　　这屋子里的光线极弱，配着外面不时传来的哭天抢地的哀号之声，更加的阴森恐怖。县官身旁站着的手里持鞭的行刑人，倒是个青皮白脸的家伙，只是魁梧健硕的身材看得人心颤。
　　
　　白颜这才发现自己成大字型捆缚在墙上，手和脚都被牢牢的固定在墙上动弹不得。
　　
　　这里的案件难道真的如电视上演的，只需要屈打成招就成么？只需要用刑之后，拖着血淋淋的右手盖上一个拇指印就可？
　　
　　那县官看到白颜睁眼，立时拍响了桌案上的惊堂木，嘭的一声引得白颜侧目。那声音却似被阉割过一般的难听：“犯人你可认罪？”
　　
　　“我为何认罪，认何罪？”白颜的倔强脾气又冒了上来，莫名其妙的被人诬陷，被舒秦打了狠狠的一巴掌，还被拖到这个鬼地方来。
　　
　　回答白颜的，是那个大白脸的犀利一鞭。鞭子是九节龙骨鞭，通体长着倒钩，这一鞭打的白颜先是懵了，待到感觉到疼痛时，那伤口已经像有千只蚂蚁在啃咬一般，一层一层的往里深入。一鞭下来，不仅衣服被扯裂了个口子，怵目惊心的伤口也是皮开肉绽。
　　
　　“在本官面前，逞口舌之利，只会让你的皮肉受苦。落到我手里的人，没有一个嘴巴是撬不开的。”说完这句，那县官又低鄙的粗笑了几声，倒是那白脸却面无表情的站着。
　　
　　“那请问大人，想我招些什么？”白颜轻笑一声，吐掉口中的污血，嘴角的血滴落在衣领上缀上几朵红梅。
　　
　　“招你如何窃入兄嫂房间，杀害陈氏。”又是一声惊堂木响，外间的惨呼声却突然断绝了，整个刑室里弥漫的血腥味更加的浓烈。
　　
　　“我都不知道的事情，怎么告诉大人。”白颜的面上浮上一层淡漠，进了这个地方恐怕凶多吉少吧。自己能指望谁来搭救，一直心高气傲的以为就凭自己的聪慧就能扭转舒韶的命运，真是不自量力啊。
　　
　　人怎么能妄图拼过命运。
　　
　　蚍蜉撼大树，最终又有怎样的结果？精卫填海，不是只是一个传说而已么？
　　
　　又是一记狠狠的一鞭，这一鞭挑的位置却十分的刁钻，夺目的伤痕留在大腿内侧最娇嫩的皮肤上。白颜深深的倒抽一口气，紧扣着十指以防自己晕厥过去。
　　
　　“你不招，我多得是伺候你的法子，你若喜欢，可以都挨着尝个遍，保证你求生不得求死不能。”县官玩弄着自己大拇指上的玉扳指，压根就没有抬眼看向白颜。
　　
　　白颜嗤笑了一声，将口中的污血吐向案桌，因隔得远了些，虽未吐到那昏官的身上，也是惊的他向后一跃，险些跌坐在地上。
　　
　　那县官坐稳了声响，又是拍响了惊堂木，指挥着大白脸说：“给我加料，狠狠的打。”
　　
　　大白脸听令，将鞭子沁入一旁的水桶中，搅了几下，挥手又是几鞭。白颜这才知道他口中所谓的加料，就是那桶混合了盐粒的冰水。舒韶的身子本就极弱，几鞭抽下来，虽然白颜极力咬牙挺住，奈何眼前一暗，仍旧昏了过去 。
　　
　　大白脸哪会容得他这么昏厥过去，提起水桶就从头上往下浇，刑房里本就阴冷，这一桶水浇下来刺得伤口更疼。湿透的衣料紧贴着身子，这么折腾下来，身躯竟隐隐的开始发烫。
　　
　　血腥味越来越浓烈，鲜血早已将自己身上的衣服染成了红色。周围的空气逐渐变得稀薄，白颜不得不大口的喘气，却又引得伤口的阵痛。寒冬的天，阴暗森冷的刑房，彻骨的冰水浸透了衣裳蹿进伤口，冰水中的盐粒开始溶解渗入伤口中。
　　
　　县官与行刑人交换了眼色，大白脸便放下了手中的长鞭，退到县官身后。那个丑钟馗又用难听的声音说道：“你可认罪？”
　　
　　“何罪可认？”因为力气接不上来，这短短的四个字倒是花了白颜好几口气才吐了出来。吐完之后，喉头又是涌上一阵甜腥之味。
　　
　　县官和行刑人看着他的傲气，皆是一愣。本以为这样软骨子的少爷，到他们手上最多走一遭就痛哭流涕，胡言乱语的什么都招了。没想到眼前这个看似一只手都能捏死的小少爷，却是个硬气的家伙。
　　
　　“你杀害兄嫂舒陈氏，可有此事？”
　　
　　县官一连问了三遍，白颜都不吭声，那大白脸又走向白颜，手中拿得却不是长鞭，而是足有寸长的银针。
　　
　　“你可想好，你若再不招，接下来的刑，你恐怕吃不消就会掉了命。”说道最后，这县官反而万分得意的大笑三声。白颜此时觉得眼皮极沉，也努力的向他那里瞄了一眼，冷哼一声。
　　
　　那县官看到他如此倨傲的表情，不由恼羞成怒，吩咐大白脸几句，就离开了刑室。大白脸近身走向白颜，将第一根银针插入了后发际正中上六寸，说到：“再往上一寸，就是百会穴。百会穴是死穴，这个地方虽不会要你的命，但是疼痛是非常人所能承受的。”
　　
　　白颜随着他的针一点点的深入，撕裂的疼痛像要扯开自己的脑袋。张嘴欲呼却发现自己根本发不出声音。从后脑传来的痛感是生平从未感受过的，白颜第一次觉得自己求生的欲望渐渐的消磨殆尽。
　　
　　大白脸手里拈着第二根针，放到白颜眼前说：“你若不招，这根针就会放入你的率谷之上，就在耳尖上方、入发际一寸处，离死穴只差五分的距离。这种苦楚，我没见过第二个人能熬过，你要不要试试？”
　　
　　“你到底，招是不招？”那针上面都淬有竹汁，竹汁有凝血之效，更加加剧着白颜的痛苦。
　　
　　白颜心里开始混骂着，脏话三字经都在他自己的肚子里翻滚，却一个字也吐不出来，甚至连抬眼看他的力气都没有。这种时候，不都会蒙人搭救么，可是自己能盼着谁来救。梅苏？慕狄？这两个名字在脑海中轮流的翻滚着，又被白颜一一否定了。
　　
　　第二针刚刚触到自己的头皮，外面就传来一阵嘈杂之声，犹如天籁的两个字终于从白颜的幻想中变为了现实。
　　
　　“住手。”
　　




__{搭救了！}

　　第二十七章
　　
　　这一声响起，白颜不用抬头也知道不是慕狄或者梅苏。因为这一句声音音色偏高，分明是个女子的声音。这声音分外耳熟，白颜心中疑惑，舒锦芷怎么进了这刑室中来。
　　
　　白颜想抬起眼帘，却发现自己连这点力气也没有了。以至于压根看不清舒锦芷进门后的表情，只听得一声惊叫，那双带有热度的手就触到他的肩膀。
　　
　　冰凉的身子上温润的泪珠绽开小小的花朵，顺着血迹往下流淌，白颜略微的偏头，看到眼前梨花带雨的舒锦芷，心中着实感动，想张嘴安抚她，却发现自己只能发出些支支吾吾的单字音节。
　　
　　舒锦芷用绣帕拭去眼角的泪珠，转身就换了一副面孔，板着个脸对着那县官说道：“案子还没审，怎么就动用私刑了？是想活活弄死他么？”
　　
　　县官的脸色也是铁青，但对着舒锦芷也不敢造次，低头恨恨的说道：“娘娘您不懂我们的规矩，人交到这里，自然要按着这里的程序来办事。”
　　
　　“那你们的规矩里，有没有不许和犯人说话的？”
　　
　　“娘娘这种身份的人，自是想做什么就做什么。”
　　
　　“那我和我弟弟说会话，你们都退出去。这么血淋淋的我看着难受，给他找件干净衣服披着，再把人给我放下来，得要我仰着头说么？”舒锦芷摆足了架势，最后一句时还狠狠的瞪了县官和大白脸一眼，惹得两人都不禁打了寒颤，赶忙照吩咐退了出去。
　　
　　解开手铐脚铐时，白颜身子一软直接倒了下去，被侍卫轻轻的抱着放到了凳上。找来的衣服是黑色的，这样一盖上，除了面色惨白，身上倒是看不出痕迹了。
　　
　　舒锦芷带着些许哭声哽咽地说道：“姐姐没有遵守承诺，让你受苦了。我怎么也没料到，舒秦竟如此心狠，你怎么也是他的弟弟，他竟为了一个女人。”
　　
　　舒锦芷看到白颜没有回应，就打住了这个话题。舒家的人情薄，她也不是今日才知晓的，对于舒韶，更是深有体会。舒韶怎会还祈求在舒秦身上博得一点骨肉之情呢。舒锦芷又正声说道：“你不用怕，我这次来就是要救你出去的。”
　　
　　说到这句，白颜才咬紧牙关，奋力抬起头来望向舒锦芷。舒锦芷见到他的反应，心中欣喜，继续说道：“你杀害兄嫂，这个罪名是逃不开的。我只能找人替你服罪，今天夜里会有人来带你离开木城。你放心，它继国有姐姐的故人，他一定会照拂好你。你在那里，总比在家中过得舒坦。”
　　
　　它继，这个名字滑过白颜的心间，总觉得有些异样。可是眼前所能依仗的人，也只有舒锦芷了。何况从见她第一面来，她对自己就十分的友善，应该是值得相信的人。
　　
　　毕竟，没有人是求死不求生。
　　
　　这一夜刑室里的折磨，虽然才过去短短的几个时辰，痛楚已经让白颜几欲自杀。又觉得这么负屈衔冤的死去，白白便宜了陷害自己的人，凭着这股倔强的性子才硬生生的熬了过来。这个时候，不管是怎么的安排，只要能活下来，便是好的。
　　
　　白颜用微弱的力气点了点头，动作幅度极小，舒锦芷却看得清。连忙唤自己的随侍换了衣服，重新拷好悬在墙上，另有一人将白颜覆在背上，用软绳捆了三圈，再罩上一件黑色披风，随着舒锦芷就离开了刑室。
　　
　　=======================虐的很微弱滴分割线==========================
　　
　　白颜全程一直昏昏沉沉的，听不清外界的声音。只觉得时间过得好漫长，自己从冷硬的背上被移放到一团轻柔的棉絮上。全身紧绷的神经在那刻终于断掉，自己像落在云端，趴着浮云一直一直的往下沉。
　　
　　白颜被放在马车里，恍然不知外面已经剑拔弩张的局面。
　　
　　舒锦芷带来的人不多，虽然拦截她的人虽然也不多，只有三个，可是她却不敢妄动。
　　
　　两张一模一样娟秀面孔的美丽少年左右立着，中间站着的他们的主子，神色淡漠。只他一人那样立着，就让舒锦芷觉得有些瑟瑟发抖。
　　
　　翎儿有些冲动，想一把冲过去直接抢回人就走，萧恩拽着他的手，示意不能轻举妄动。再看看当头的慕狄的脸色，虽然神情没变，但跟了主子这么些年，翎儿也明白这时的主子才是最可怕的。
　　
　　慕狄突然觉得果然如白颜所说的太闲，闲到一发现他不见了，就花费了一夜的功夫四处去寻。闲到一发现他被人诬陷了，知道他那个自傲倔强的性子，就花费了一日的功夫去为他找线索。
　　
　　而只过了这一日一夜，他已被折腾的不成人样。顺着地上的斑斑血迹，慕狄知道白颜就在这马车上，可是他有些心怯，不敢去面对白颜。这人只是离开自己那么一会儿，竟然险些天人永别。
　　
　　这世上，竟也有他慕狄想去保护的人，竟也有他慕狄保护不了的人。
　　
　　舒锦芷害怕这样的僵持，这样的场面对于双方都没有好处。她整理整理自己的衣襟来掩饰适才的慌乱，清了嗓子说道：“不知三殿下怎么在这？”
　　
　　慕狄没有答她，只是向前走了一步。翎儿和萧恩也恰到好处的跟上一步。
　　
　　“殿下既然不愿答我，那锦芷就此告辞，我今日出城有要事，就此别过。”舒锦芷给了侍女一个颜色，吩咐马夫上马驾车。自己也旋即转身，心中默念。
　　
　　扶上马车的手，却被人紧紧握住了手腕。她顺着那只手，看到是一张平静而生动的脸庞。平静，是因为那对剑眉并没有因为愤怒而紧蹙起来。生动，是因为那眉下灵动的双眼中，透露出的火焰似乎要生生灼烧自己。
　　
　　慕狄没有将这个女人从马车上摔下去，他甚至没有使力，只是本能的握住她的手腕。转换着情绪说道：“把他交给我。我会照顾好他。”
　　
　　见到切入了正题，这样不上不下的位子也是尴尬，舒锦芷自己下了马车，慕狄也就松开了手。舒锦芷揉了揉自己的手腕，假装无知的说道：“三殿下说的是谁？”
　　
　　“把舒韶交给我，我带他走。”
　　
　　“舒韶是我的弟弟，为何要交给你？”
　　
　　“舒韶是你的弟弟，你把他交给拓跋冀野，又算的了什么？”慕狄不愿让车里的人听到，故意压低了声音。
　　
　　“他犯了杀人的命案，在北辰无论哪里都不能光明正大的抬头做人。我将他送向别国，托个故人照顾他，这有何错？”舒锦芷说到此时，早已不惧慕狄，一双秋目饱含浓情的望向他。
　　
　　“你将他交给我，我自能保得他周全，更能让他自立于天地间。”
　　
　　“王权压不过法权，若是能利用王室的身份压下这个案子，我早已这么救他了。他是我的弟弟，我自信与他的关系，比三殿下更亲密些吧。”
　　
　　“你若是与他亲密，就该相信他绝不会做这种事。”慕狄这一句户，堵得舒锦芷一时语塞，不知该怎么回他。
　　
　　“殿下只是将我弟弟当个娈童，又何差他一个。喜欢腻了之后，他身上又背了命案，若是被殿下嫌弃了，下场何其惨。锦芷斗胆向殿下讨要一份情，将这个弟弟交还给舒家。我定会找到更美更乖巧的男子，送到殿下府上。”
　　
　　“他曾说过一句，弱水三千，吾只取一瓢。这份情，我给不了。我不愿与你多费唇舌，你不愿意，我只有明抢。”
　　
　　“我女人家争不过能言善辩的三皇子，可是你能保证舒韶他愿意跟你走吗？”舒锦芷顺了一口气，慢条斯理的说道，挑衅的看着慕狄听了这句话变了脸色。
　　
　　“他是我的人，自然愿意跟我走。”
　　
　　“殿下如此自信，却可知，人易得，而人心难得。我不是想同三殿下作对，只是一个姐姐想要替自己弟弟找份好归宿而已，希望殿□谅。”
　　
　　“我家三爷就是敬你是舒韶的姐姐，才同你说了这么多。你若再不交人，就别怪我们动粗了。”翎儿哪里还看得下去，这般磨磨唧唧早就磨光了他的耐性，要不是萧恩拉着，早就冲上了马车。
　　
　　舒锦芷心中着急，眼波流转，心上一计说道：“那这样，我替你问问舒韶，若他愿意，就劳烦殿下照料了。”
　　
　　白颜早在刑室中就几近昏迷，状态极其不佳，舒锦芷料想马车外的一番争吵，他想必根本就听不清，才假意的问道：“弟弟，你都听到了，你可愿意？”
　　
　　在场的人都屏气凝神，一片寂静，舒锦芷一直挂着的心，这时才放了下来，转过身来不无得意的望着慕狄，正待开口，却听到马车里传来一阵极微弱的咳嗽声。
　　
　　白颜强打着精神，咽下又涌到喉间的鲜血，模糊的发音，却刻进每个人的心里。
　　
　　“姐姐，我愿意跟他走。”




__{表白了！}

　　第二十八章
　　
　　白颜在马车里，看不清外面人的表情是如何的缤彩纷呈。舒锦芷从一脸喜色，得意洋洋到面色土灰，翎儿喜形于色，此刻已经乐的抱着萧恩蹦Q着转悠，倒是慕狄的表情没有什么变化，已经冷冷的负手立着。
　　
　　“舒韶，你可想好，离开了姐姐的保护，没有人会再像我一样疼你，”舒锦芷不死心的劝诫着，握紧粉拳，耐着性子等待着白颜的答案。
　　
　　“我曾答应过”话语断断续续的，所有人却都耐心的等着马车里的人。听到白颜虚弱的声音，慕狄心中一紧，却又必须强忍着冲上去掀开帘子的冲动。“做，三皇子的幕僚。为人君子，不可言而无信。”
　　
　　“可是。”
　　
　　“没有什么可是的，舒韶都说了，你还不放人，你这个老虔婆打得什么主意，我家主子一清二楚。赶快把舒韶交给我们，闹了大动静，丢的可是太子的脸面，你好好想想。”
　　
　　翎儿的一番话，惹得舒锦芷脸色大变，想要发怒，却又明白这实在不是合适的场合，按捺下怒火，带着自己的侍卫转身离去。
　　
　　白颜其实早已醒了，听得外面慕狄为他与舒锦芷的争辩。心中也盘桓过，自己到底应该何去何从。
　　
　　听随舒锦芷的安排，去异国他乡隐姓埋名，自然能平安的过余生。可是，这样自己就得背着杀人嫌犯的罪名一辈子，冤仇更无法昭雪。况且，平平淡淡的一生，也不是自己的追求，无论在现代，还是在这个世界，无论是顶着白颜的身份，还是舒韶的名号，都要活得精彩。
　　
　　只有登上高峰，才不会容人像刑室中那样肆意欺凌。那些鞭笞针刺的痛苦，都要加诸在那些觊觎谋害他的人身上。
　　
　　这个世界，也有让他觉得温暖的所在，例如舒锦芷，例如翎儿萧恩，还有，慕狄和梅苏。
　　
　　在刑室的时候，每受一次鞭笞，梅苏的名字就会在心里浮现一次。
　　
　　这种时候，梅苏在哪里。他知道自己受的苦楚么？
　　
　　好像每次来救他的，都是这个讨人厌的慕狄，都是那个总喜欢对他动手动脚的慕狄。
　　
　　跟着他走，自己答应过助他平定天下，就当是，为了报答他屡次的救命之恩吧。用自己的聪慧，用自己超越这个时代人的知识，来颠覆这个陌生的时代。
　　
　　慕狄哪知白颜心中的思量，翎儿一马当先冲上马车掀开帘子，只看到躺着的是一个面色苍白，浑身血迹，昏迷不醒的人儿。翎儿惊呼一声，想冲过去抱起白颜，被萧恩拖了出来，眼神向一旁发神站着的慕狄身上瞟去。
　　
　　萧恩将翎儿拉到一旁，看着翎儿通红的眼眶，急忙安慰道：“他的气息很稳定，受的都是皮外伤。我们不是有采悠么，舒韶很快就会好起来的。”
　　
　　“就一天的功夫，怎么就把一个活生生的人弄成这样，我要拆了这个衙门，拆了整个舒府。”泪珠盈满了眼眶滚了几转，正欲落下，却被萧恩给抬手拭去。
　　
　　“哭什么，没骨气。”萧恩本想说些宽慰翎儿的话，却挤不出只言片语，吐出嘴的仍是这般讨嫌的话语。
　　
　　翎儿此刻却没有心情和他顶嘴，听他问哭什么，更是放声大哭伏在了萧恩身上，不时用萧恩的衣袖擦拭着自己的眼泪。
　　
　　这一厢，慕狄攀上了马车，轻柔的将白颜搂在怀中，手轻轻放在他的腰间。
　　
　　“我竟不知道，我连保护一个人的能力都没有了。”慕狄不敢妄动，怕牵扯到白颜的伤口，低着头喃喃自语道：“我从小，没有得不到的东西。我喜欢的，都会被宫人送到我府里来，只有我厌了腻了才会丢掉。从来，没有失去喜欢的东西的感觉。”
　　
　　“你若是醒着，必会起来反驳我吧。人，不是物品，不是东西。你总有那么多新奇的言论想法，你和我争论总是想赢过我，你描述的你真正的故乡，让我那么好奇。我去不到那里，所以我去不了你的心里，是吗？”
　　
　　“如果是这样，那我就造一个这样的故乡给你，好不好？”
　　
　　=====================啦啦啦 偶在KTV的分割线=======================
　　
　　“白颜，白颜，你怎么了，白颜？“那个焦急的声音在自己耳边一直重复，迫得白颜不得不睁开眼，望向这个声音响起的方向。
　　
　　“小舒韶，好久不见。”
　　
　　“吓死我了，我一进这里就看到你睡在地上，叫了好久都没有回应，吓死我了。”舒韶一边说着，一边拍着自己纤弱的胸膛。
　　
　　“我可能是太累了吧，；连梦里都太累了。”白颜伸手捏了捏舒韶的脸蛋，和煦的一笑。
　　
　　“白颜，你长的真好看。”舒韶看到绽开笑颜的他，竟有些呆滞，半响才吐出这么句。
　　
　　“你现在用的是我的身子，那是不是在变相的夸自己好看啊。”每次入到这个梦中，才会有前所未有的安全感，这个地方，只有自己和单纯的小舒韶，这个地方，才让自己和以前有一丝联系。
　　
　　“白颜，这几日我一直想到梦里找你，我总觉得惴惴不安，你在那边，还好吧？”舒韶怯生生的问道。
　　
　　“没有什么好与不好，只是才被你大哥诬陷得了一场牢狱之灾罢了。”白颜怕舒韶担心，又揉了揉他的长发，拍拍他的脸蛋，语气上更是轻描淡写。
　　
　　“大哥，若是大哥再为难你，你就告诉我，我，我可以帮你。”
　　
　　“你在那边，如何帮我，你自己好好的照顾好自己就行。你和蓝余声最近如何？”白颜未将舒韶的话放在心上，也不想他再牵扯进来，舒家的亲情真是淡漠到让人心寒啊。
　　
　　“他疑心好重，老是不让我见我的朋友轩崎。他亲别的女人的手背就是你们那个时代的礼节，轩崎亲我的手背，他就大发雷霆。”舒韶撅起的嘴巴，娇艳欲滴，粉红粉红的煞是可爱。
　　
　　白颜听得有些头大，心中想着蓝余声那样的性子，对着小舒韶，真是一出精彩的戏剧，可惜自己都不能亲眼所见。
　　
　　白颜和舒韶几句闲聊，时间又过去了大半，眼见天色将大亮，舒韶又对他说道：“若是舒府的人再害你，你一定要告诉我，我可以让你离开舒家。”
　　
　　白颜心中不可置否，离开舒家是多么简单的事情。只是小舒韶一直不敢做，但是他白颜做起来却是轻而易举的。
　　
　　没有感情，离开，是多么容易。
　　
　　=========================清醒的分割线=========================
　　
　　养伤，自然不能回舒府。白颜问了翎儿，才知道是在一个距离舒府只差一条街的客栈。更令白颜惊异的是，居然醒来以后还看到了福管家。
　　
　　福管家依旧穿的仙风道骨的模样，一身白衣，歪歪斜斜的插着一根白玉簪子在发髻上。看到白颜醒了，礼节性的打了声招呼，退到了慕狄身侧站着。
　　
　　翎儿看到白颜清醒过来，自是欣喜，叽叽喳喳的说着：“白颜，你可醒了。你都睡了两天两夜了。”
　　
　　“我睡了那么久？”
　　
　　“嗯，两天两夜，你饿不饿？”粗线条的翎儿果然往吃的方面上想了，这句话音刚落，包括慕狄在内的所有人脸色都有些僵硬。
　　
　　“我已经吩咐了采悠熬点药粥，你两日没有进食，吃油腻的东西会伤身子。”慕狄体贴的说。
　　
　　“谢谢。”白颜这才有了和他醒来后的第一次对视，由自内心的对他感激的一笑。
　　
　　“你才醒来，照例不该让你太劳累，但是陈氏的案子，越往后拖对你越不利。你也不用说太多，只需简短回答几句就好。”接话的却是福管家，白颜听得他的建议，亦有同感，对于这个案子，他比谁都更想弄个清楚。
　　
　　“你那日从三爷房里出去，去取些新墨，就再也未回来过。我们找到你，你已经在舒锦芷的马车上了。舒府的人说你杀了陈氏，你消失的一夜，都是在陈氏的房里么？”翎儿补充着说道。
　　
　　“我去取墨的路上，走过廊坊转角，闻到一阵异香，醒来就在陈氏房里了。不多时，来了好大一群人，将我这个‘凶手’押到衙门里了。”
　　
　　“官府的说法是，陈氏是被人掐死的。可是菏泽发现她的脖间除了掐痕外，还有一圈可疑的红痕。”一直沉默寡言的萧恩，也站出来补充了一句。
　　
　　“那红痕和掐痕比，孰深孰浅？”白颜下意识的一问，却引来了众人的侧目。
　　
　　翎儿满眼星光，一脸仰慕的望着白颜，福管家和萧恩也是一脸的惊异。慕狄对此已经习以为常，只是望着白颜的眼神中多了一抹笑意。
　　
　　“舒韶，你好聪明，一下就问到点子上了呢。”翎儿跑到床边，拉着白颜就是一阵摇晃，在慕狄的示意下被萧恩给丢了出去。
　　
　　白颜心想，莫非果真和狗血侦探破案片演的一样？电视看的多了，难免还是会记得一些台词的。
　　
　　白颜脑中灵光一闪，却又组织不了自己的语言，毕竟自己在现代极少接触到法医这个职业，那些仅有的关于生前致命伤，和死后伤的区别，虽然看到电视里提过，也记不清楚。就默默的不出声，等待着在场的人给他一个解答。
　　




__{追溯了！}

作者有话要说：祝愿各位新年快乐。
祝愿作者们来年不遇霸王。
祝愿读者们来年不掉坑里。
祝愿大家来年运气好。
运气好了就中大奖，不生病，喜结良缘，心想事成。
　　第二十九章
　　
　　“红痕呈深红色，掐痕呈黑褐色。菏泽当时在现场只能粗略一看，但是就这一点，回来询问资深的仵作，就足以证明你的清白了。”善解人意的福管家果然站了出来，上了这堂学术交流课程。
　　
　　“仵作所说，人死前造成的伤痕，因人死后，血虽然不能再流通，但是仍旧是新鲜的，所以伤口会呈现出深红色。但是死后的尸体，因为出现尸僵，内里的血已经凝结，此时的伤痕，只能出现黑褐色，与深红色一对比就能看出不同。”
　　
　　“舒秦告你掐死陈氏，这个罪名也就更不成立。只是他迅速的将陈氏收敛入棺，说是横死的人有怨气，不能留在府里，今日就该钉棺入土了。”
　　
　　“那陈氏到底是谁杀死的呢？”
　　
　　“夜里我就派萧恩去那间房里查看过，果不其然让他在横梁上发现，有一处有摩擦过的痕迹，而且周围都是积灰，那一处却是干干净净。若我没猜错，陈氏应该是自己悬梁自尽，却被人拿来陷害于你。她脖子上的那一圈红痕，和那横梁，就是证据。”
　　
　　“舒秦丧偶，与我何干。为何要将这罪名扣在我的头上？”
　　
　　“其实，依我所看。这次倒不是舒秦想要害你。”一旁端坐着，一直没有发话的慕狄，却在此时插了一句。“你难道没有看清，到底谁才是你身边的蛇蝎吗？”
　　
　　这话说的白颜有些呆愣了，自己确实是丈二和尚摸不着头脑，努力的将思路带到自己身边每一个人细细的排查，却发现自己的精力不足以进行这么一场脑力活动。此刻这么一思索，除了头疼，连身上的伤口都又开始疼了。
　　
　　白颜的每一个细小表情，都收入慕狄的眼里，看到他皱眉，吃疼的抽气，心也跟着起伏上下，却又恼怒自己压根帮不到白颜什么。
　　
　　“你难道不知道，从舒锦芷一回到舒府，你就一直在她的掌控之中么？”慕狄不容得白颜再想，接着自己的问话，就吐出了这么个对白颜来说或许有些残忍的消息。
　　
　　那个笑容如和煦春风的女子，那个举止优雅吐气如兰的女子，那个一笑起来有两个深深酒窝温暖着白颜内心的姐姐。她，怎么会是有蛇蝎心肠之人。
　　
　　“你的意思是，陷害我的人，是舒锦芷？”白颜的声音透着浓浓的质疑，眼前的人怎么可以这样毫无证据的污蔑一个女子的名声。
　　
　　舒锦芷，明明是对舒韶很好很好的姐姐。明明是那个说要好好保护自己弟弟的姐姐。明明是那个让他第一次体验到亲情的温暖的姐姐。
　　
　　“她这样急于送你去它继，你不觉得太巧合了吗？拓跋冀野才和她定了那个约定，你就出了这样的事情，她可以名正言顺的把你送到拓跋冀野的身边。” 
　　
　　“这一切仅仅是你的猜测，请三殿下切莫如此污蔑我的姐姐。”白颜不愿细想他口中所谓的巧合，没有证据，这一切就仅仅是猜测。白颜有些动气，血腥之味又溢满了口腔，他想咽下去，却因为剧烈的咳嗽洒到了地上。
　　
　　福管家看到这样的情形，沉声说道：“舒韶，你还记得你在王府书房里说过的话吗？你说，你愿意辅佐殿下开疆扩土，统一天下。自你立此言至今日，你可为殿下做过一分一毫？我只知殿下屡次的助你，救你，你却对殿下冷言相待，你可清楚你眼前站的人是谁？这是你许诺过效忠的明主，也是你立足于这个乱世的依靠。”
　　
　　白颜想反驳些什么，眼前却突然一黑，晕眩的感觉又袭上脑，还未待开口，人已经晕厥了过去。
　　
　　“你又何苦为难他。”慕狄上前几步，将白颜平稳的放好，盖上锦被，还细心的为他掖好了被角，唇边少有几滴血迹，也被他用指腹轻轻的逝去。
　　
　　“我也是看得着急，谁愿意沾惹这些烦事，只是不想他再为难你。你看看你近日还有没有之前的冷静沉着，若不是我赶来，你就险些掉进了慕辰的圈套。”福管家拂袖坐下，却从怀中掏出了那副温玉棋盘，示意与慕狄对弈一局。
　　
　　慕狄知道福管家言犹未尽，看到他严肃的神情，心下也知自己确实为了白颜做了些违背自己原意的事情，也未曾想过与自己的得力助手争辩，就顺着他的意坐了下来。
　　
　　福管家手执金子，已先落了一子，慕狄没的选择只能拈起银子，落在这四方棋盘上。
　　
　　厮杀至一半，慕狄从一开始的奋力冲杀，到后来僵着的局面下，开始顾虑保住更多的棋子而转为以防守为主的攻势。福管家徐徐的落下一子，局势已定。
　　
　　心乱了，棋局也就乱了。
　　
　　“殿下，想要保护一个人，固然是好，但是也得先要有能够保护他的实力。那日书房一谈，我以为他是个能助你的能人，不想却是个处处辖制你的祸害，这样，就留他不得。”
　　
　　“福熙。”(“福伯”是有这么好听的名字的，而且，他真的是翩翩美公子，福伯这个称呼只是偶这个亲妈自己的YY而已。）
　　
　　福管家骤然一听慕狄叫到自己的名字，有些不习惯。平静无澜的眼眸中荡起一抹波动，又被极快的掩饰下去，苦笑了一声说道：“我说过，忘掉这个名字吧。”
　　
　　“你来助我，不也是为了情之一字，我近日才尝到你多年来的苦楚。我一直不解你为他所做的，今日回头一看，其实我做的与你又有何差别。”慕狄嘲弄自己的语气，亦显得分外的凄凉。“我惟愿，有一天，他能懂了。”
　　
　　“你要护着他，我毫无疑义。但是不要忘记你自己的身份，你的身份不允许你走错一步。这次你顺了五皇子的意，赶到了木城，王上因为你突然离城而大发雷霆。近日来，五皇子备受青眼，加上宫里现在的传言，说你与太子、拓跋冀野勾结。你可知你这一走，为自己惹了多少麻烦。”福管家丝毫不顾忌床榻上的白颜，仿若故意想让他听见般的加大了声音。
　　
　　“若不是我及时赶到，怕是这辈子都再也见不到他了。即使我在此，仍让他变成这副模样，我怎能不来。那些麻烦，等到我回了王都，就不算是什么大麻烦了。”慕狄的余光瞟向熟睡中的白颜，看到他苍白的面色，心中像被一只利爪掏空一般的难受。
　　
　　“他不愿相信舒锦芷想要害他，那你就这么护着他。她在暗处，白颜在明处，暗箭难防啊，你有何打算？”福管家看到慕狄魂不守舍的模样，知道自己多说无用，就调转话题到了白颜身上。
　　
　　“若是按我的意思，即刻就启程回王都，离开这个是是非非之地。可是若是白颜醒了，必定不会同意。不能为他洗脱罪名，以他的脾性，自己也会偷溜会木城的。”
　　
　　“那此事我着手去查，另有一事，我想我必须得提醒你注意。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“你那日在墓地，为何与江北梅苏那般相较。你该明白，这样的人物，太子和五皇子都极力想要拉拢的，你为何对人家如此的冷硬。”
　　
　　梅苏，代表的是江湖的势力，这股势力并入哪一方，那一方就几乎对于皇位唾手可得。
　　
　　“我不喜欢他那副高洁的模样，这样的人让我看了就作恶。”慕狄的思绪飘到了那日，那个神仙般出尘不染的身姿，那人对着白颜温柔一笑的模样。
　　
　　真是，怎么看，怎么讨厌。
　　
　　“殿下，我希望你能将白颜对你的影响压到最小，否则，你会日渐失去你的理智，你的判断力及至你本来胜券在握的至高权利。”
　　
　　福管家退出房间后，慕狄站在凳上迟迟未动，食指蜷着叩击着木质扶手，听着这有节奏的响声。
　　
　　桌上的沙漏，簌簌的流着细沙，速度很快，可是时间却相对的显得兀长。
　　
　　采悠端着药粥立在门口，扣了三声，听到里面传来慕狄的声音，却显得那么疲惫无力。她推门而入，轻轻的将托盘放到桌上，转身跪在慕狄面前。
　　
　　“采悠有一事，不知当说不当说。”粗布衣襟的丫头，眉目间竟然一丝奴气也没有，明眸皓齿的模样，甚是美丽。
　　
　　“讲。”慕狄开口，声音的沙哑让他自己也有些错愕。
　　
　　“我先前替舒韶把脉，发现他曾经中过一种昭其的秘毒‘生生忧’。”采悠生性聪颖，不待慕狄询问又接着解释道：“生生忧，生生不息。中了此毒，发作之日，一日即是一生，痛楚也是集一生之所痛。”
　　
　　“你说的是，曾中过。那意思是此毒已解？”
　　
　　“解是解了，只是不透彻，仍有余毒盘桓体内。我想解毒之人，只是针对药性所配制药，并不是用的原有的解药。”
　　
　　“你可否彻底清他体内余毒？”
　　
　　“此时不行，此地不行。”采悠看向慕狄土灰的脸色，又补充到：“况且他中毒起码也有七八个年头，毒性早已浸入骨髓。只有回到昭其国，以七色莲入药，细心调理方能康复。”
　　
　　“七色莲是昭其的国花，只有皇宫中可以种植，而且花一离土就会凋谢，幸而舒韶身上的毒也解的七七八八了，也不用急于一时。我只是想提醒殿下，舒韶身边潜伏着一个昭其用毒的高手，殿下要留在木城，切忌担心。”
　　
　　“有你在此，昭其还有什么秘药可以谋害到我。倒是白颜，他此刻的身子如此虚弱，可有大碍？”
　　
　　“只是受些皮外之伤，性命无忧。好生调养即是，不过...”采悠偏头顿了一顿，脸上却浮起一阵红晕，贝齿轻咬粉唇，犹疑了一会，才说：“不过切莫行房事。”
　　
　　慕狄何曾想到这个地方去了，听了此话 ，也是微微一笑，示意采悠离开。自己端起那药粥，坐到了床边，看着那人熟悉的睡颜。
　　
　　那纤长浓密的羽睫微微的颤动，口中因为不适而发出了一丝微小的呻吟，白颜一睁眼，就看到慕狄那张俊脸放大到自己的眼前。
　　
　　“张口。”慕狄将白颜扶起，圈在自己的怀中，左手端着碗盏，右手用汤勺舀起半勺的药粥，先凑到自己唇边吹了一会，那气顺着脖颈又吹到了白颜的耳梢，白颜以为慕狄的禽兽本质又犯了，想要偏头过去啐他两句，却实在提不起一丝力气。
　　
　　慕狄将药粥喂到白颜口中，温度不凉不烫，甚是体贴。白颜心中也觉得温暖，奈何对于白颜来讲，慕狄实在是素行不佳。这样脉脉温情的举动，只被他当做是大灰狼为了吃肥羊，先圈养一段时间而已。
　　
　　慕狄细心的喂完白颜，还宠溺的为他擦拭嘴角，看到此刻白颜想反抗却又动弹不得，只能用眼神灼灼的望着他，心中有些释然。
　　
　　真好，这个人还好好的活着，好好的待在自己的身边。
　　
　　白颜提不起力气说话，吃下一碗粥，又觉得浑身困乏。慕狄也脱去外衣上到床上，将白颜圈在怀中，不多时就在白颜耳边响起均匀的微鼾声。听着这样的声音，白颜竟觉得十足的安心，眼睑越发的沉重。
　　
　　怀中人陷入沉睡，慕狄在黑夜中睁开了双眼，盯着白颜的睡颜，满足的轻笑一声。




__{奸情了！}

　　第三十章
　　
　　菏泽觉得近日来有些头疼，这种头疼不是生理上的，而是心上有个结解不开，那种纠结的感觉一直蔓延上脑，让他觉得有些浑浑噩噩。
　　
　　在太子府潜藏已经有两年，每日顶着这张平凡的人皮面具，面具下的脸久不见阳光而显得苍白瘦削。菏泽手中捏着那张面具，黑夜中未点烛火，就那么静静的坐着思索。
　　
　　外面敲了三更的梆子，更夫在墙外喊着：“三更半夜，小心火烛。”字音拉的极长，在这样静谧的夜里，听着有些诡异。
　　
　　桌上的两杯茶还有余热，这屋里本来不该有访客，今日却来了一位，这位客人也不过待了一盏茶的功夫就走了。
　　
　　只是自己的头疼又是加剧了，虽然福管家什么也没说，但是就是觉得自己失职了。让自己的主子烦恼，这样的下属拿来何用？
　　
　　时间倒退，我们回溯一下刚才发生在这个房间里的事情。
　　
　　福管家本来是留守在王都的，可是慕狄迟迟未归，朝野间的事态渐渐如脱缰野马，超出了他们的预想。五皇子通过处理几起贪污的案子，迅速上位，势不可挡。趁着王上对慕狄不辞而别之事生气恼怒时，每日进宫请安，送些别国的珍奇小物，讨足了王上的欢心。
　　
　　太子一党却对五皇子的上位置之不理，不知是过于沉得住气，还是无计可施。在舒管家看来，更像是太子有把柄落到了慕辰手中，而这把柄，自然是这次舒锦芷回乡会晤了拓跋冀野之事。
　　
　　可是市井间的流言蜚语也越来越不利于慕狄，像是被蓄意安排过的般，四处为五皇子叫好的声音在酒肆，茶楼，勾栏院中响起。茶余饭后，人们口中不仅仅聊到那两位显赫四方的“两极公子”，话语上也开始捎带上五皇子慕辰。
　　
　　这样的现象，不去细究，也发现不了什么。可是福管家的才智决不仅仅是停留在事件的表面的，这一次，是五皇子奋力上游的契机。那自然容不得慕狄回到王都来搅乱自己的计划。
　　
　　福管家马不停蹄的赶到木城，仍旧晚了一日。就这一日，就发生了锦园行刺事件，所幸慕狄虽受了伤，却是性命无忧。
　　
　　福管家从客栈出来，不疾不徐的在木城街头转悠了几圈。买了一堆王都没有的东西，都丢给自己的跟班翎儿和萧恩扛着。右手一只拨弄着那个圆润的珠玉算盘。计算带着这些东西回去，能够有多大的利润。
　　
　　“福管家，够了，拿不了了。”翎儿把重物大件都丢给了萧恩，自己手中都是拎着一些看似庞大，实则轻巧的器物，口中却仍旧叫苦不迭。
　　
　　福管家拨完最后一颗珠子，抬眼看了一眼翎儿，和被东西完全挡住了视线的萧恩，清淡的笑了一笑，说：“翎儿，这世上也只有萧恩这个傻子受的你欺负。”
　　
　　“他就是傻子。”翎儿一听的福管家这么一说萧恩，心里满是得意。终究有人发现他比萧恩好了，终究有人发现他才是哥哥的真理了。
　　
　　“哼。”萧恩自然明白福管家说的是什么意思，不可置否的哼了一声，也难得的没有和翎儿争辩。
　　
　　“算了，你们拿不了了就先回去吧。我继续逛逛，这些东西拿到王都一转手，价钱可就翻了两翻，再加上是王府出品的东西，啧啧。”福管家接下来的话没有说出口，可是翎儿分明已经看到他眼中的金山银山。
　　
　　翎儿和萧恩一走，福管家将算盘贴着衣服放好，踏步进了一家茶肆，要了一盏碧螺春，坐了却又半晌。待得天色从灰蒙变到浓黑，才在桌上排开几枚铜钱，看了一会，又捡回一枚放在钱袋里，才起身离去。
　　
　　菏泽刚刚进屋，就觉得屋里有人，听着脆生生拨弄算盘的声音，他全身提起的警觉才放松了下来。
　　
　　菏泽点亮房中的烛火，套上灯罩，屋中笼罩在这种橘黄色的光线下，衬得福管家侧面的轮廓线条都开始变得柔和。
　　
　　这种柔和，一定是幻觉。
　　
　　果然，老狐狸的面孔转向正对着自己，细细看看，依旧是那么的奸诈。菏泽看着那双精良的眸子锁定在自己的身上，急忙为自己的今夜默哀。
　　
　　“小荷叶，看到我就是这么个反应么？”那双透着笑意的眼睛，眯成了一条细细的缝，看的菏泽全身如同掉进冰窖般寒冷。
　　
　　“你能不能不叫这个名字，我已经过了弱冠之年了。”(备注：弱冠即是男子20岁，代表成年。)
　　
　　“我还是觉得我给你取得这个名字好听些，你确信你要改成菏泽？一点都不顺口。”
　　
　　“你捡我的时候胡乱取得名字，也能当真。虚长我几岁，却总是这么为老不尊。我命里犯煞，才会遇到你，被你用三两银子的价钱就这么卖进了王府。”
　　
　　“养你要花一大笔钱，不如卖了合算，反正也还是在我眼皮子底下蹦Q。”说话间，又摩挲着自己手中的算盘珠子。
　　
　　“你夜里来这叙旧，真是有闲情。”看着福管家闲适的表情，菏泽却莫名的有些紧张。
　　
　　“主要是叙旧，顺便提醒你多多注意舒锦芷的动向而已。舒韶的案子，你应该已经有了方向了吧。殿下想要还他一个清白，只能从你这边看看，还有什么线索了。”
　　
　　“那掐痕不是已经能证明，人是自尽而亡的么？”
　　
　　“可是，殿下需要的是，能够正大光明洗去舒韶冤屈的证据。”目光灼灼，他并不是想给菏泽压力。可是，他也了解这个孩子，他总是能将抗在背上的无穷压力转换成自己的无尽动力。
　　
　　人走茶凉，菏泽就开始静思，那杯茶虽然沏好，可是福管家却没喝过一口。他本来就不爱喝茶，隔了两年未见，习惯竟然还是未变。
　　
　　菏泽的头疼让他也喝不下那杯渐凉的茶水，他端起杯盏刚举到唇边，却又放了下来。放下时用力过猛，杯中的水倒有一半洒到了桌上。
　　
　　需要一个证据。这陈氏莫名其妙的怎么会去自尽？好好的，舒韶怎么就被人用迷烟迷晕了？陷害舒韶，对谁有好处？
　　
　　好像处处都是突破口，却没有那堆乱麻的线头，自己只能躺在床上一根根的理顺。
　　
　　====================当人气配角不容易的分割线===========================
　　
　　舒锦芷在丫环杏儿眼中，一直是优雅端庄，处变不惊的。此刻的主子，是她伺候了几年都未曾见过的，那种急躁的情绪蔓延全身，连呼吸行走间都透露着焦躁不安的情绪。
　　
　　舒锦芷在赏海棠花，只是花瓣已经在她无意识的行为中，一片一片的被撕下，剩到最后，只有一簇光光的枝桠。
　　
　　在木城待得日子不能再拖了，再过两日就必须赶回王都了。其实来木城的任务，就是与拓跋冀野见面，并传达太子的意思。这个目的已经达到了，可是她却还不能走。
　　
　　舒韶，本来一直在她羽翼下的舒韶，终于还是离开了她的桎梏。
　　
　　果然，是有这么一天的。
　　
　　对于无法交人给拓跋冀野，那个大度的君王倒是没有过多的为难她一个女人家。只是胜券在握般的对着她说了句：“无妨，我看上的东西，早晚，都是我的。”
　　
　　可是，她还是觉得焦虑。这次回来，总觉得舒韶与以前不一样了，那个怯弱胆小的弟弟，已经敢挺直脊骨直视她的眼睛与她说话了，眼神已经不再躲躲闪闪，甚至有时能射入她的心里了。
　　
　　那日的刺客刺杀，她多怕舒韶就这么死在了人群中。她细心呵护了这么多年的弟弟，怎么能在这里不明不白的死去。
　　
　　进入刑房看到他鲜血淋漓的模样，她的呼吸为之一滞，总觉得那样微薄的气息随时都会在下一个吐气后停止。胸膛的起伏都变得那么微弱，几乎不可察觉。
　　
　　于是，有一刹那的悔意。
　　
　　将他交给拓跋冀野，也是为他好，为他好，为他好，心中默念这句话千遍万遍。
　　
　　可是，失败了。她舒锦芷筹划的事情，居然失败了。
　　
　　娟丽的秀颜上显示过一丝狰狞的神色，虽是稍纵即逝，也惊得一旁的杏儿心扑腾的快要跳出胸口。
　　
　　那慕狄又是什么好东西，不过把舒韶当个男宠罢了，会有跟着拓跋过的日子好吗？
　　
　　此人妄图与太子争位，只是个乱臣贼子。若是太子继位，第一个杀的就是他，舒韶跟着他，只会受牵连。 
　　
　　既然落到慕狄手里，凭自己也是抢不回的。人各有命，就随着他吧，这是舒韶自己选的，这样也好。 
　　
　　舒锦芷长舒了一口气，回过神来看到那光秃的花盆，转头吩咐杏儿拿出去扔掉，托着腮就着玉枕和衣小憩。
　　
　　杏儿处理好那盆花，回房看到舒锦芷睡了，换了熏炉里的熏香，又低头退了出去。
　　




__{偶遇了！}

　　第三十一章
　　
　　白颜养伤的日子甚是惬意，采悠的手艺自是一流，做的药膳不仅药性极补，味道更是上乘。翎儿每顿都会凑到床前蹭饭，偶尔被萧恩给拎出去后，几番折腾又扑回他的床前，堪比二十四孝的儿子一般乖巧。
　　
　　慕狄依旧很忙，每日早出晚归，连带着福管家也不见人影。每日晚上回来，也只是搂着白颜，没有任何僭越的动作，倒使得白颜对他的印象分噌噌的上去了不少。
　　
　　无聊的时候，会发神想到梅苏，想象他在做些什么，想象他此刻在何处，想象他若是知道自己差点死掉，会不会心急火燎赶过来救自己。
　　
　　“舒韶，舒韶...”翎儿抬起自己的小爪子，在白颜眼前努力的挥舞，也没能唤醒走神的人，只得不得已的使用暴力。
　　
　　“有人在吗？有人吗？”翎儿伸出两指弯曲反扣在白颜的头上，极其认真的加了些力道的敲打了两下。
　　
　　白颜摸摸被敲疼的脑袋，对着翎儿这个小流氓，只得又好气又好笑的问道：“有事？”
　　
　　“采悠说，你今日可以下床了，三爷让我来问问你，想不想出去转转？”翎儿丝毫不觉得自己刚才的行为有什么不当之处，此时正为唤回舒韶的魂而洋洋得意。
　　
　　“我难道没有被通缉？可以大摇大摆的出去？”
　　
　　“舒锦芷找人替了你，你只要不在舒家人的面前晃悠，应该不会有事吧。”这个问题对于翎儿来说，有点艰深。但既然这个建议是三爷提出来的，那肯定就是可行的。
　　
　　小忠犬定理一，主子一定是对的。定理二，就算主子是错的，请参考第一条。
　　
　　见了慕狄，白颜仍旧对出游的事情心有戚戚，思前想后提议道：“你觉得，我要不要带一张面纱出去？”
　　
　　慕狄上上下下的打量了白颜一眼，幽幽的说道：“我觉得凭我眼睛所看到的，你是男子，不是个女子吧。”
　　
　　又是只说完半句，白颜已经气得快跳脚时，再补上一句：“况且，你的样子若为女子，不足以算是美人吧。”
　　
　　这一句话说完，白颜已经连跳脚的力气都没有了。和此人争，费力不讨好，不如置之不理。
　　
　　慕狄喜欢看到白颜挫败的模样，更喜欢他和自己的争辩的模样，此时白颜冷了下来，确实是找到了治他的良方。
　　
　　==================就当是第一次约会的分割线========================
　　
　　一路出行，白颜本以为爱买东西的应该是身为女子的采悠，却一时忘记了那个贪财的福管家，翎儿和萧恩又是大包小包。福管家拨弄的算盘珠的声音，从头到尾没有间断过。
　　
　　慕狄只是淡然的笑着，却没有制止福管家一路上的吆喝使唤。只是在福管家准备让白颜提一个小东西时，露出了犀利眼神让他将原本伸出来的手自觉地缩了回去。
　　
　　白颜感谢慕狄的温情，却知道自己此时回报不了这份情，只得刻意的和慕狄保持着自然但不亲昵的距离。慕狄看在眼中，心里也不介意，就由着他贴到翎儿身边去。
　　
　　一行六人浩浩荡荡的队伍，分明极其招摇，在街道上却没人多看几眼。木城商贸繁荣，这样成群结队的队伍早已不足为奇，更何况福管家的祸害下，翎儿和萧恩大包小包的拎着，更像是出来采买的商贾。
　　
　　倒是有些它继的姑娘，时不时大大方方的边做买卖边瞅两眼慕狄，真真的觉得这个男子风采照人，后面的两个双胞胎长的也很喜人，那个管家拨弄算盘的模样真是迷人。
　　
　　惟独，没人看向白颜。
　　
　　诚然，和他们几个健康人比，他一个大病初愈的人实在是没有什么看头。本来就消瘦的平板身材，这几天又丢了好几斤肉，穿着以前的衣服空落落的。原本还有些料的水盈盈的大眼，因为刑室的折磨有些凹陷下去。唇色也由以前诱人的蜜色，变得苍白无力。下巴倒是更显得尖削，摸着也会被嫌硌手。
　　
　　这么个模样，要是碰到梅苏，一定得赶快找一个地方躲起来。
　　
　　其实，躲什么呢，答应出来，不就是希望能遇见他吗？
　　
　　正在胡思乱想间，也未留意慕狄何时凑到了自己身边，微微埋头凑到白颜耳边问：“累了吗？身子还吃得消吧？”
　　
　　白颜自顾自的出神，哪听见慕狄问的是什么，只是顺着点头支吾了一声，等回过神来，一行人已经踏进了最近的一家酒肆。
　　
　　小二自然被翎儿给缠住了，一串的菜名报的比小二自己还顺流。翎儿报到最后，每说一个，萧恩就在他背后对着小二摆一摆手。他们这坐的是六个人，不是十六人，按翎儿要的菜量，眼前的八仙桌怕是放不下的。
　　
　　菜上到一半，白颜的瓷碗已经堆的如小塔，他试过制止慕狄替他夹菜的行为，可是倨傲的三皇子哪会理会他一个小小平民的无理要求。为了不让碗里的菜堆得太高掉了出来，本着“粒粒皆辛苦”真理的白颜只得埋头一阵扒拉，也就能自动的忽略望着他不雅食相的脉脉眼神是从如何放射出来的。
　　
　　只是为了舒缓一下因为埋得太久而引发的颈子疼现象，这么一小小抬头，却让白颜看到一个眼熟的人。
　　
　　说是眼熟，只是因为见过一面，可是白颜此刻却对这人分外的好奇。翎儿听到白颜的低声示意，顺着他的眼神看去，也露出了惊诧之意。
　　
　　那个操着它继国口音的小厮，那个牵扯到陈氏的丫鬟秋儿之死的阿福。
　　
　　白颜他们进门选的是大堂偏右下角的位置，阿福他们那桌离他们正好是对角线的另一头，白颜进门到入坐一直都是浑浑噩噩的发神，哪会注意到他们。至于翎儿，进了这种地方除了吃的，翎儿眼里还能看见什么？
　　
　　那一桌坐的都是它继国的人，阿福的打扮上自然与当时在舒家当小厮时完全不同。气势上也不是那畏畏缩缩的模样，但仍旧恭敬的向着他右手旁坐着的人敬酒。那人接过酒盏，却对着白颜的方向举杯示意，嘴角上还挂着一丝狡黠的笑意。
　　
　　翎儿附到慕狄耳边一阵耳语，慕狄往那桌的方向看了一眼，突然拉过白颜，搂在怀中，另一只夹起一片香山蜜藕，扬声说道：“乖，张嘴。”
　　
　　白颜本想回身正视慕狄，问他又在发什么情，可是慕狄桎梏着他的肩膀，让他根本动弹不得。看着那片蜜藕，仿佛变成了慕狄的脸，于是恨恨的咬了一口。
　　
　　慕狄又夹起一片香酥乳鸽，笑意吟吟的说：“来，你最爱吃这道菜，张嘴。”
　　
　　“为什么我自己都不知道我最爱吃这道菜。”白颜心中的腹诽哪里容得他说出来。口中的蜜藕刚刚吞咽下去，又进来这份乳鸽肉。白颜有些摸不清慕狄到底想做什么，却也不想在这个地方与他争执。
　　
　　“久仰三殿下盛名，今日一见果然风姿卓越。”那个刚才还对着自己举杯示意的人，不知何时踱到了他们的桌前，对着慕狄朗声说道。
　　
　　这人的声音甚是好听，磁性的嗓音搁在现代不去电台当播音实在可惜。白颜仔细的看着他的脸，始终觉得分外眼熟，此时配上阿福站在他身边，终于想起来他是谁了。
　　
　　它继国的新王，拓跋冀野。
　　
　　此时虽是一身简装，弹花暗纹锦服上衣纳入墨蓝腰封之中，依旧是具有它继服饰特点的圆领、窄袖长袍外披，明明宽松的裤子硬是塞进高帮皮革长靴之中。穿的虽只是寻常商贾的衣服，可是那气度却不是商人身上的铜臭之气。
　　
　　白颜一直以为，只有慕狄才有那霸道强横浑然天成的王者之气，今日看到这个拓跋，竟也是不输分毫。只是慕狄的霸气之中，尚且透着三分的儒雅。这个冀野，竟是个蓝瞳的异族之人，眼神中也时刻透露着嗜血的气息。
　　
　　在这样眼眸中被注视锁定的自己，仿佛无所遁形。
　　
　　拓跋冀野好整以暇的看着自己的猎物被圈在另一个男人的怀中，眼中的玩味更浓。正面直视着自己长期以来的对手，即便在得布尔草原也闻名遐迩的北辰三皇子，慕狄。
　　
　　小二长期的在店里摸爬滚打，自然懂得察言观色，看到这么个寒暄的场景，不知从哪个角落里冒出来了头，谄媚的说道：“哟，两位爷认识。那加个塞，你们好就近寒暄寒暄？”
　　
　　这话说得在场的众人都颇为尴尬，偏偏那冀野却是怡然自得，赏了小二几两碎银子，径直就坐到了摆放在白颜和慕狄正对的圆凳上。连碗筷，都吩咐小二再添置了一副。
　　
　　白颜心里腹诽，这个人真是好大的魄力，出入在别国，一点都不带掩饰的。不过此时的情景，慕狄就算唤来官差扣住了他，也会顺带扣住自己这个杀人犯的。这家伙，长的妖里妖气，脑子却着实灵光，逮着了这么个好机会。
　　
　　“它继王客气了，本皇子作为东道主，却不知此弹丸之地竟能吸引尊驾至此。若有招待不周，勿忘海涵。”一二十年来的礼节教养，不会因为厌恶眼前的人就忘的一干二净。慕狄对答有礼，风度翩翩的模样倒是赢得白颜的侧目。
　　
　　“最近听闻三皇子偏宠舒家小公子一人，今日一见果不其然。这位可人儿，就是盛宠集一身的幸运者吧，真是好福气。二位鹣鲽情深，你侬我侬，真是羡煞旁人。”
　　
　　这些字拼在一起说是一点问题都没有的，可偏偏是由眼前这前几日还想抢白颜走的人说出口，偏偏又是用极其不屑与挑衅的语气说出口。
　　
　　电光火石的画面焦灼着，白颜想要打破僵局，却不知道能够说些什么。
　　




__{揭秘了！}

　　第三十二章
　　
　　冀野也没有料到会在这里遇到白颜一行人，其实慕狄虽被人吹捧的云云，可是却不被他放在眼中。一个尚未继承王位的皇子，与他之间根本没有任何可比性。不管他的能力有多么的出众，没有权利给其驾驭，这些能力没有任何可以发挥的地方。
　　
　　而他，拓跋冀野，已经荣登为王。
　　
　　初见白颜之时，只觉得这个弱小男子滔滔不绝的模样甚是有趣。自己的族人都以崇尚力量为主，可是他知道，十个莽夫也斗不过一个智者。而他需要的，就是这些能够为自己出谋划策之人。所以，才想要和舒锦芷定下盟约，来换取这么个小人儿。
　　
　　他需要的，是白颜的智慧。
　　
　　偏偏，与这个慕狄处处针锋相对的感觉实在太好，看到白颜灼灼的目光望向自己的感觉实在太好。
　　
　　就好像，此刻已经能看到这人在自己身下屈意承欢的模样了一般。
　　
　　慕狄看着冀野昭然若揭的眼神，自然明白这人打的是什么主意，不由自主地圈紧了放在白颜腰间的双手，引来白颜扭动身躯的抗议。
　　
　　“倒不知，它继王初登高位，不是应有一堆琐事急着处理，怎么又有闲情逸致来这小小的木城？”慕狄自然知道他来这里干什么，可是他偏偏要问，无非就是想看到这人尴尬的神情。
　　
　　那冀野睁眼说瞎话的能力，简直让众人汗颜，他展颜一笑令整桌人的呼吸都为之一滞，这男人的神情十足的妖孽，却又不带一丝柔意。
　　
　　“孤记得赛马之事，它继输了，孤只是想信守承诺，来拜访孤的异性兄弟。却不知三皇子你这般心急，早已闻风而至赶到这边陲小镇来等着孤。真是，果然如传说般所说的，北辰国人，十足的热情真挚。”若不是他嘴边挂着的狡黠的笑意，这话还真是说的情深意切。
　　
　　“它继王拜访北辰，怎么能如此的低调简洁，传了出去不惹得别国笑话我北辰不懂迎客之道，也笑话它继莫非如此上不得台面？”这句话的火药味十足，连白颜都为慕狄捏一把汗，扯了扯他的衣角。
　　
　　感受到白颜的关切之意，慕狄的心跳猛的加速，面上却是丝毫不露神色，只是淡淡的对着怀中人低头温柔一笑。
　　
　　“实乃是孤想给贤弟一份心意，倒是疏忽了你们这些繁文缛节，多亏得贤弟提醒，孤即刻派遣左卜递交文书，好好的去贤弟府上拜访一番。”这一句句贤弟叫的亲热，连翎儿都对着白颜做了个鬼脸，嘲笑冀野的演戏天分实在堪比戏台上的当家小生。
　　
　　“乐意之至。”慕狄将此话一丢，气氛又冷了下来。
　　
　　正值小二将菜端了上来，看着好几个自己点过的菜却没有端上来，翎儿想出声询问，又觉得此时实在是不适宜。憋在凳子上坐立不安，偶尔用眼睛瞪着萧恩，又瞪瞪那个打扰他吃饭的它继王。
　　
　　白颜从适才看到阿福出现的时候，就想上前去询问有关舒府之事，却被这个莫名其妙出现的它继王给打乱了计划。
　　
　　白颜被慕狄搂得别扭，只得不着痕迹的轻轻推开他，坐直了身子凑到他耳边低声说：“我有一事想问它继王的侍从，不知可否？”
　　
　　慕狄对他向来宠溺，哪会不许，心中虽然不愿让白颜与这冀野说话，但也颔首道：“可。”
　　
　　冀野一直在等待白颜开口，他知道当初那个口若悬河器宇轩昂的人，绝对不是一个安安静静当着别人娈童的男子。却不想白颜一开口，就是如此犀利的问题。
　　
　　“请问，为何我舒家的小厮阿福，摇身一变成了它继王的侍从？”
　　
　　只是一两秒的微怔，那双蓝眸绽放的奇异色彩又变为一波斑斓未惊的湖水，一旁的阿福却有些紧张，不知主子会怎么回答这个问题。
　　
　　爽快承认，或者，矢口否认。
　　
　　冀野大笑了三声，说道：“你们舒府北辰国的势力进的，孤就进不得？”
　　
　　小小一个舒府，真真的是天下势力的荟萃。
　　
　　“你关心他是不是阿福，无非是想知道能不能从他这里探得有关陈氏的秘密。孤成全你，就当是送给贤弟的第一份大礼。”语毕，向后一挥手，那个忠心耿耿的侍卫阿福就昂着头上前一步，挺直的站好。
　　
　　这般的模样，哪还有半分当时在舒府正堂上哭泣求饶的神态。果然，这一拨人都是出自一个戏班子的，名师教导，演戏的功力炉火纯青到令白颜咋舌。
　　
　　“秋儿不是你杀的，为何陈氏却要拉你来顶罪？”白颜思索了会，从哪里切入比较适合，才开口问道。
　　
　　“陈氏需要杀一个人来引开她夫君的注意，这人只得是秋儿。她自己也不愿意就这么失去一个得力心腹，还想一石二鸟除掉我而已。”
　　
　　“她知道你是它继国的人？”白颜觉得有些迷糊，这里面错综复杂的关系让他需要一条一条的理顺。
　　
　　“呵呵。”那个阿福耻笑了一声，用一种近乎蔑视的眼光看向白颜，继续说道：“你以为是谁把她送上舒家大夫人的位子的，凭她一个流浪的孤女，那你们舒家未免也太没有档次了。”
　　
　　一旁的冀野并未制止阿福这不礼貌的行为，其实对于它继来说，主仆之间更多的是情义，绝非礼仪。
　　
　　慕狄看得有些窝火，端起酒盏轻抿了一口，却用力的砸在桌上，生生的将酒盏嵌在了木桌中。
　　
　　“你们如此利用一个妇人，对你们来讲，有何好处？”敢情这一个小小陈氏，还是个三面间谍，真是太难得的人才了。
　　
　　“舒官锦发迹之初，游走在它继，北辰，昭其等国，父皇就开始留意到了像他这样的商人了。对我们来讲，不过是扶植一个棋子，若没有选对，大不了任这个棋子在这盘棋上隐匿到棋局结束，我们没有坏处吧。”这话倒是冀野回答了他，只是那看待猎物的眼神让白颜心中生厌。
　　
　　“因为被自己的棋子反咬了一口，所以你们就杀死了她，诬赖到了我的身上？”白颜相信福管家的推断，陈氏是自尽而亡。可是陈氏为什么要死，又是谁将自己迷晕放到陈氏房中？
　　
　　“我们自己培植的棋子，怎么会因为这样就把她给弃掉。她嫌阿福在限制她的自由，踢走阿福并不代表和我们翻脸。至于诬赖这种事，孤从不会做，暗地里的事情，孤都喜欢在明面上做到。”比如说，明抢就好。
　　
　　“不过是谁诬赖你，这得你自己去想。”冀野大发善心的又补充了一句。
　　
　　“那阿福被踢出局后，你们的棋局不就散了？”
　　
　　“你不觉得，现在的舒家局面如此热闹，我们只需做壁上观，就足以么？”这一问一答不知何时变成了白颜与冀野的对话，慕狄有些吃味，在桌下一把抓住白颜的手，握在手中。
　　
　　“那我还有最后一个问题，那陈氏是哪国人士？”这个问题对于白颜来讲，至关重要。
　　
　　“陈氏是昭其人，据她回忆，其父乃是上任昭其王室宫廷药师。只是因医治不力，被判满门抄斩，只有她逃了出来流亡到它继。”
　　
　　砰砰砰，脑海中一个个问号都被戳破，白颜突然觉得那些杂乱无章的问题似乎都有了答案。陈氏屋中的姬兰花，秋儿中的昭其秘药，自己本身中的“生生忧”，以及那夜的，“缠绵”。
　　
　　自己与陈氏无冤无仇，却被她如此妄加迫害，只因为自己也身处在这个混乱的舒家么？这个对自己而言，没有半分亲情的舒家。
　　
　　慕狄自然知道，此刻白颜的小脑瓜子里正想的是什么，也许，这个答案对于白颜来讲，才是最为轻松的答案。
　　
　　至少，不是他一直亲近一直信任的姐姐，舒锦芷。
　　
　　这所谓的寒暄进行至此已经毫无意义了，冀野带着侍卫离开之时，白颜还未回过神来，也就未发现冀野对着自己做的唇语。
　　
　　对于陈氏究竟是为何自杀的，已经不那么重要了，白颜长舒了一口气，心情大好的坐直了身子。
　　
　　就是这么轻易的往门外一瞟，就又看到一个熟人。
　　
　　一个这些天来让白颜朝思暮想的人，就这么从门口掠过。这么惊鸿一瞥却惹得白颜腾地站起身，丢开慕狄紧握住自己的手，奔到了门外。
　　
　　川流不息的人群，哪里有还有梅苏的身影，那个出尘不染的人只须伫在人群中，周围就会自然变得暗淡的。刚刚，只不过是自己的幻觉吧。
　　
　　回转身去，却不想众人都走到了门前，翎儿自是一脸疑惑的瞪着铜铃儿般大的碧眼望向自己，福管家事不关己的倚着门柱，采悠和萧恩倒是一脸的平静。
　　
　　惟独立在中间的慕狄，怔怔的望着白颜，眼神中的情绪引得他的心也莫名的仿佛被揪起般的疼。
　　
　　回去的路上，除了叽叽喳喳吵闹的翎儿，再无一人说话。
　　
　　这才是真正的，不欢而散。




__{吃肉了！}

　　第三十三章
　　
　　陈氏的事情就算告一段落了，白颜心中的石头总算落了下来。可是日子却不得安生，自酒楼一事后，慕狄却处处别扭着与他作对。这两日，夜里仍旧坚持与他同睡，脸上却仿佛挂着生人勿近的冰冷字符。
　　
　　白颜对于慕狄虽没有那种思慕之情，但一个本来对自己事事挂心体贴备至的人，忽然这么冷言冷语对待自己，心里终究觉得不是个滋味。
　　
　　白颜也试过和慕狄说话，夜里躺在同一张床上，却只得一个冷冰冰的背影留给自己。
　　
　　他也是心气极高的人，哪里容得慕狄这般对待自己。更坚持信奉着不能“热脸贴着别人冷屁股”的政策，也再不主动开口说话。
　　
　　坐在同一张桌上吃饭，翎儿的目光一会儿落到白颜身上，一会又落到慕狄身上，好不忙碌。福管家只知拨弄自己的算盘，有时也有拿着那副棋子四处找人对弈。慕狄自然没有那份心情，他只得去调转枪头找到了白颜。
　　
　　这金银铸造的棋子，白颜从未拿过，捏在手中反而有些手足无措，轻拿轻放生怕弄坏了这东西。
　　
　　福管家手执金子，晃悠着手中的桃木折扇，偏头沉吟。腊冬的天气寒冷刺骨，这一故意附庸风雅的行为看在白颜眼里，十足的官宦气息。
　　
　　“嘭。”落子清脆，掷地有声。
　　
　　“你输了。”白颜会下棋，下的却不是甚好，更不是福管家的对手。
　　
　　“愿赌服输。你说吧，你要我给什么。”白颜看着福管家微眯的长眼，深深的觉得此刻他脑中运转的一定是敲诈自己什么金银财宝。
　　
　　“我只需你回答我一句实话。”福管家将折扇一合，用扇骨轻敲着棋盘，空寂的房间中回荡着这有韵律的节奏声。
　　
　　白颜颔首，心下思量着自己有什么惹得他好奇的地方。
　　
　　“你心中可会有一日有他？”他，不用提那个人的名字，就能明白福管家口中的他是谁。
　　
　　白颜对于这个问题有些恍惚，这没头没尾的一句是什么意思，白颜就算真有七窍玲珑心，也是不懂。
　　
　　福管家说要白颜回答，却未待他开口时就起身离开，只留下白颜一人在此处发怔。
　　
　　如果，不是遇到梅苏的话，自己其实，也是会喜欢上慕狄的。
　　
　　这么一个无条件为自己好的人，这么一个总是替自己解围的人，这么一个总是救自己于危难中的人。
　　
　　可是，已经先有梅苏了啊。虽然，不知道梅苏是不是觉得，自己是他的，他是自己的。
　　
　　“你刚刚和福管家下棋输了？他讹了你多少钱，让你失魂落魄成这样？”衣袖被翎儿拽住，回过神来那张俊秀的小脸已经挂着一脸关切的神情放大在自己的面前。
　　
　　“没事，他没有讹我。”手不由自主的放到翎儿的脸上，捏了一下。
　　
　　“你真是跟着三爷学坏了，以前你不会这么欺负我，只有我欺负你的份。真是世风日下，世风日下啊。”那故作沧桑的语气，摇头晃脑的模样，像一缕阳光照进白颜的内心，驱散了他心中的阴霾。
　　
　　“这么个做饭的点，你不守着采悠，跑这来干嘛？”对于翎儿一到开饭前，就蹲守在厨房的习惯，白颜早已是哭笑不得。
　　
　　“我是来告诉你，三爷已经决定了，后天就回王都。萧恩那小子，让我来告诉你收拾收拾准备起身。”
　　
　　后天？后天就要离开木城。
　　
　　白颜的心中却掠过一丝遗憾，那日那个一掠而过的身影又浮现在眼前。梅苏，一定还在木城。
　　
　　==================乃们要有心理准备的分割线===================== 
　　
　　是夜，慕狄却是一身酒气的回到房间，白颜本就是和衣而眠，听得他进门时就坐起身来，点亮油灯。
　　
　　慕狄的余光其实一直瞄在白颜身上，他本想一进门就借着酒意和白颜说上几句，可是真正到了推门的时候，那些本来都涌上了喉间的话又顺回了心里。这几日的生气，其实自己也是饱受折磨，这个人就在身边，看得见，碰得着，心里想着的却不是自己。
　　
　　白颜心里有话，却不知该怎么向慕狄开口，若是他还是像前几次那样的不搭理自己，那就当做他默认自己的请求好了。
　　
　　就把沉默，当做是一种默认。
　　
　　打定主意的白颜，心里有底气多了，便开口问道：“我明日想去锦园拜祭下娘亲，翎儿说我们后天就出发了。我想在走之前再去看看。”
　　
　　慕狄听得这话，在黑暗中哂笑了一声，手渐渐的捏成了拳，越握越紧。冷眼望向白颜，看的他不知所然，心里的绝望更是蔓延，本想与白颜和解，看来也只是自己的一厢情愿。
　　
　　他想去锦园，想去找那个惹自己讨厌，却讨他欢心的男人。
　　
　　“再去看看”，“再去看看”。这四个字一直在慕狄脑海里穿梭，他想看到那个男人，而不是自己。他堂堂北辰国三皇子有什么比不上那个贩夫走卒，那个走江湖卖艺的俗人。（梅苏：干嘛这么形容我。亲妈：额，我只是安慰安慰这个醉酒的汉子~喝醉的人为大，摊手。）
　　
　　只是为了喝酒调解下自己的心情，只是为了喝酒壮胆能让自己好好的和白颜说几句话。却不想这酒精在愤怒的情绪带动下，串上脑子里，手脚的动作依附着心里所想的，几个箭步就走到了床边。
　　
　　白颜本来还在默数三秒，准备等待慕狄的默认之后，就翻身安然睡去。却不想只是一个低头，那本来还站在门口的人，就跨步到了床前，狠狠的将自己推倒在了床榻上。
　　
　　这一掌慕狄用了七分的力气，白颜倒下去时还磕到了床梁，更是吃疼的深吸了一口气，半天缓不过神来。等他支起身子准备坐起来时，慕狄的右手按住他的左肩，恰好按在刚才磕到的那处，更是引得白颜头皮发麻。
　　
　　慕狄右手按住白颜，左手麻利的解下腰间的佩带，他本就是学武的人，气力上本就胜过白颜，更何况舒韶这副手污染缚鸡之力的纤细身子，连个普通男人都胜不过。即使白颜极力的扭动身子反抗，却一点都不影响慕狄用佩带将他的双手手腕捆缚住，举至头顶与床梁绑在一处。
　　
　　白颜的手无法动弹，只能踢动自己的双脚，无奈自己被捆缚在床上，慕狄却在床边立着，这样胡乱的踢打只能使得慕狄暂时无法近身而已。
　　
　　慕狄确实没有立刻上前，他立在一旁徐徐的脱着自己的衣服，白颜偏头过去面向墙壁，他就用手将他的头偏过来，他就是要证明，自己比那个梅苏好，什么地方都比他好。
　　
　　（亲妈：这个时候白颜是无心欣赏慕狄的模特身材的，如果大家喜欢，偶可以从偶这里看到的角度给大家描述哦。）
　　
　　衣服总有脱完的时候，当慕狄不着片缕的站在床边，白颜即使再不愿意也能看清他那可以媲美顶尖模特的身材，反观自己洗澡时触摸到的身子，果然是天差地别。尤其是，那个不该看的地方，真是，人比人气死人。
　　
　　白颜盼望慕狄能在此刻酒醒过来，清楚明白自己在做些什么。虽然慕狄从一开始就对自己动手动脚，但从未僭越到这一步上，白颜对他的好感也因此与日俱增。
　　
　　慕狄对待自己的衣服是脱得那样细致温柔，犹如慢动作重放一般。对待白颜身上的衣服，岂止是粗暴二字可以形容，只片刻间，白颜身上流过一丝丝清凉，刚刚还完好无损的衣服，已经变成一丝丝布条落在地上。
　　
　　白颜提脚一踹，却被慕狄将裸足放在手中，紧紧的握住，温热触感从他的手心传到自己的脚底。白颜想抽回脚，却发现和慕狄的力气相较，实在是一件蠢事。便换另一只脚飞踹，却让慕狄顺势挤入自己的双腿之间。
　　
　　那只手从足尖向上摸索，渐渐滑到自己的大腿内侧，肌肤敏感的泛起了微微的粉红色。指尖开始在内侧画圈，带着微妙感觉的痒意传达到自己的大脑皮层中，竟让自己产生了些许兴奋的快感。
　　
　　这该死的感觉。莫非，作为男人的自己也有被□的一天？
　　
　　慕狄的另一只手放到白颜的臀部，大手摊开略微带些粗暴的揉捏，人也跟着欺身而上，压在了白颜的身上，准确的找到了唇瓣的位置，倾身一吻。
　　
　　细细的品尝口中的甘甜，比刚刚喝的美酒更加醉人，略过白颜紧缩的每一颗贝齿，慕狄腾出一只手捏住他的牙关，满足的探人里面追逐他逃避的香舌。
　　
　　那画圈的手不知何时开始揉捏白颜胸前的红樱，醉酒的人不知轻重的手法惹得白颜露出吃疼的表情，慕狄一看满意的眯起眼睛微笑，手上的力道却也轻了几分。
　　
　　这样的抚摸，亲吻不知持续了多久，白颜想要反抗却根本反抗不了。
　　
　　突然心中的警铃大响，自己的双腿被分开到极致，慕狄的双手扶住白颜的腰间，那个灼热的昂扬已经抵到了禁闭的□洞口。
　　
　　白颜的心中一寒，眼眶中瞬间盈满了泪，慕狄抬眼看他时，恰好有一颗滑出眼眶顺着脸庞流过。
　　
　　这一颗泪，却像是一盆瓢泼大雨浇到了慕狄的心上。他松开紧握白颜的双手的佩带，细细的吻掉白颜脸颊上的泪珠，背过身去穿好衣服离开了房间。
　　
　　白颜不知是什么阻止了慕狄的行为，却为自己虎口逃生而侥幸，搂着怀中的棉被忽然放声大哭。
　　
　　(亲妈：其实白颜的性格已经慢慢的开始转变了，他的倔强坚强被这个世界一点点的摧毁，对待慕狄的态度本来已经开始慢慢变好了的。摊手，我是白颜的亲妈，慕狄的后妈。）
　　




__{狗血了！}

　　第三十四章
　　
　　白颜醒来却不见采悠来叩门,一旁的枕席冰冷的温度昭示着一夜无人安睡。昨夜的醉酒，白颜一时也不想看见慕狄出现在自己的面前。去锦园的事情，本就只是告知他一下，闹到这个份上慕狄更没有资格来约束自己。 
　　
　　心里细细思量，穿衣束发的动作却麻利的完成了。白颜自己未察觉，今日所选的衣物配饰都偏向清雅，腰饰上更是选了藏蓝衬底，缀有几朵芬芳吐艳的白梅的双绕曲裾镶边布料。
　　
　　锦园就在东门城郊，雇了辆马车出城，不过半柱香的时间就到了。白颜下了马车，嘱咐车夫就在此处候着，便孤身踏入锦园。
　　
　　那日来拜祭的人众多，虽然这里是墓园，也不觉得凄清幽僻。独自一人踏进去，才发现这一片空旷的地方，就连站一会都觉得寂寞。更何况是在这里躺了几十年，乃至即将更久。
　　
　　晴娘，这一个在梅苏口中百转千回的名字，会是一个怎样语笑嫣然的女子？
　　
　　（有亲问我，梅苏喜欢晴娘，那他不是很老。其实古代女子十五成婚，十六生子。况且梅苏比晴娘小，你们懂得，偶不能剧透了。）
　　
　　白颜点燃一柱清香，洒了一壶美酒在晴娘坟前，替舒韶尽为人子的义务，三叩首后起身环顾四周。
　　
　　那一日，就是在这颗树下遇到埋伏，承蒙梅苏的搭救的。距离那一日的相见，已经相隔半月余，前日还欢好的二人，树下相见却怯于有慕狄在场而分外生疏，明明已经有了那样亲昵的关系了。
　　
　　只想着梅苏如何的力挽狂澜，却是不去想慕狄是怎样的救自己于危难。白颜循着梅香走到一片空地上，往下鸟瞰，为之一惊。
　　
　　十里香梅，花瓣或卷或舒，朵朵清雅高洁。粉花垂枝，墨花玉婷，红花吐艳，白花含苞。各种颜色的梅花，垂枝梅、龙游梅、杏梅、樱李梅，按着不同的花色分片种植，争相夺目的绽放。
　　
　　每朵梅花都犹如稚子紧握的拳头般大，从花蕊处颜色越发浓艳，朵朵错落有致，使得此处犹如梦中仙境。
　　
　　白颜加起来经历了两生，这两生加起来所见的梅都不如今日之所和。
　　
　　梅苏用心之际，深深的震撼着白颜，也更让他了解到晴娘在梅苏心中的地位。
　　
　　白颜闻着这梅香，心里却有几分凄楚，环顾四周，又哪里有梅苏的身影。背后却听得有人轻咳一声，他闻音转身却意外的看到福管家出现在此处。
　　
　　福管家从白颜出了客栈就跟随着他，看他在这个小山丘上立了良久，才故意出声示意。
　　
　　“你怎么在这？”白颜有些错愕，加之心情不好，语气上更是带些敌意。
　　
　　“三爷天微蒙时就带着采悠，萧恩离开了木城，我是留下来替他传话的。”福管家避而不谈他追踪至此，只是为了见那“两极公子”梅苏一面，只是为了替慕狄拉拢一个能人贤士。
　　
　　白颜虽然对于慕狄昨夜的行为有些气愤，但幸在慕狄及时停住了，对他也谈不上仇恨。这一刻听得他就这么丢下自己扬长而去，心里才又开始有些觉得别扭难受。便用嗡嗡的声音说道：“他走就走，有什么好留话的。”
　　
　　“三爷说，木城你是呆不得的，但回了王都你也不必回王府里了。”福管家目不转睛的盯着白颜的每一个表情细节，细细的拿捏他的心理活动。
　　
　　白颜有些错愕，心里却觉得委屈，明明是那慕狄险些侵犯了自己，怎么被卷地出门的人反而是自己，这世道果然是不公平的。某些人从小养尊处优，果然养成了骄纵蛮横的性子，丝毫不讲理。
　　
　　福管家见到白颜露出伤心的神情，甚是满意，才继续说道：“三爷让我和翎儿留下，护送你回到王都，顺便帮你打理舒官锦给你的产业。”
　　
　　慕狄想的实在周到，福管家虽然闹不明白他为什么行色匆匆的离去，但却为他急忙中仍旧为白颜着想的心思而感触。反观这个白颜，真是活生生的折磨主子，半分也不领情。
　　
　　“白颜，我奉劝你一句，莫追逐一些浮云。”福管家本不想多话，慕狄这一头他劝不住，白颜这边他更是劝不动。感情的事情，如何是劝解了之后，就能豁然开朗的。只是白颜一直看着眼前的梅林，那神态让他想到了埋藏在自己心底的那人。
　　
　　“什么又是浮云，什么又是唾手可得？”那些梅花都变成容貌姣好的女子，浅笑吟吟的仰着脸盘望着他。
　　
　　“你若追逐梅苏的感情，那只会是自寻烦恼。谁人不知，这片梅林就是为他心爱的女子所种。传言那女子以星为眸，以红叶为唇，以芙蓉为面，端端的绝世容颜，无人能媲美。”
　　
　　晴娘爱梅，爱的是那梅花，还是那天人之姿的梅苏？
　　
　　“世人都说他们不般配，那时的梅苏不过是个毛头小子，那女子比他还大六岁。这样的恋情，是为大家唾弃，有悖伦常，后来那女子据说是嫁了人，这梅苏却在江北拔地而起，成了一方人物，也就在此种了这片香梅海，不想离舒府的墓园如此靠近，真是巧了。”
　　
　　怎会是巧合，他那心爱的女子就躺在这片墓园之中。
　　
　　原来，舒韶的娘亲是如此美好的佳人，也难怪舒韶也拥有一副这般令人怜惜的好皮囊。可惜，他呆在这副身子里，喜欢着他身体的娘亲曾经的爱人。
　　
　　==============香梅海真的很漂亮，大家多多想象======================
　　
　　一同回到客栈，果真不见慕狄的人影，翎儿撅着小嘴站在门边。一个劲儿的念叨：“夫妻床头吵架床尾和。”
　　
　　“把主子气走也罢了，怎么连采悠也带走了。”
　　
　　“没有四喜团子吃了，没有四喜团子吃了。”
　　
　　半句话也没有提到自己家的萧恩，也忽略了福管家狐狸般的笑容，和白颜失魂落魄的模样。
　　
　　“福管家，我这次离开了木城，是不是就再难回来了？”白颜忽然转身，闻讯道。
　　
　　“大约是的。”福管家突然觉得有些心悸，每次和舒韶打赌赢得赌金，自己还没去舒府收回来，这舒家三少爷就上不得台面了。
　　
　　“我想，偷偷的回舒府，拜别我的爹爹。”这个要求是替舒韶提的，虽然这个人没有尽到为人父母的责任，但自己不能不尽为人子女的礼节。
　　
　　福管家未曾料到他会提出这个要求，连一旁吵闹的翎儿也吃惊的长大了嘴巴，目瞪口呆的望向白颜。
　　
　　这年头，果然有“明知山有虎偏向虎山行”的家伙。
　　
　　“不行，你要是遇到舒秦就死定了。爷留我下来保护你的安全，你别想害我受罚。”翎儿急的死死拽住白颜的衣袖，生怕一松手人就在自己的眼皮子底下溜走了。
　　
　　“你去吧，翎儿，你好好跟着，趁夜里去。”福管家微微颔首，负手在身后大摇大摆的走了，急的翎儿在原地蹦Q。
　　
　　“主子不在，你们就都乱来，要是主子在，一定不会允许你发疯的。”
　　
　　“要是他在，一定也会同意。”慕狄理亏，本来就对自己百依百顺，更何况那夜的暴行之后。
　　
　　这话听在翎儿耳中，却是小情人间的浓情蜜意，也不好辩驳什么，只得收回他的手，又心有不甘的先往下用力扯了一下白颜的衣袖。
　　
　　是夜，在翎儿的掩护带领下，白颜又一次回到了舒府，这个对于舒韶极其熟悉，对他却分外陌生的地方。
　　
　　舒官锦的房间极其好寻，他独自寻了一处最宽阔的宅院，配有亭台楼阁，小桥流水，松柏萦绕。舒官锦年过中旬之后，清心寡欲了许多，一众妾室住的房间都离主屋较远，也甚少与其同寝。这自然就方便了白颜来夜探舒官锦。
　　
　　白颜进到舒官锦房间中时，他尚未就寝，挑灯夜下铺开了宣纸在案几下画一幅山水图，听得有人进来的声音只是略微抬头，看到是白颜居然神色未变，仍镇定自若的勾勒着画上的青峰。
　　
　　白颜自然不敢打扰，屏气凝神的侍立在旁，看着那副白纸渐渐被浓墨赋予了灵气，画中山景烟笼雾锁，氤氲缭绕。白颜透过这副大气蓬勃的山水画，仿若能看到他心中的胸壑，舒官锦的发迹果然不是只靠运气而已。
　　
　　勾勒完最后一笔线条，舒官锦将毛笔放至笔架，才转身过来正视白颜，说道：“我猜你到近日会来此一趟，芷儿说你被三皇子救走，三皇子已经离开了木城，想必你也得跟着去了。你自小还算是个乖巧孝顺的孩子，不会对为父不辞而别。”
　　
　　姐姐竟然掌握着慕狄的行踪，这皇室的争斗真是时时刻刻都未停歇。白颜温驯的低着头，极力做出舒韶那般胆小怯弱又和善的模样，说：“孩儿是来拜别父亲，此去经年，不知何时再来承欢膝下，以尽为人子的责任。”
　　
　　末了，终究是心有不忿，替舒韶感到不值，复又说道：“反正，孩儿在家中也没什么用处。离开，省了几两口粮也是好的。”
　　
　　“你无论去哪儿，都不要忘记，你是你娘亲的儿子。你的娘亲，是个了不起的女人。”那话语中的深情听得白颜有些错愕，如果舒官锦如此深爱舒韶的娘亲，这些年来又为何对舒韶不闻不问？
　　
　　“我的娘亲，是个怎样的女人？”这话是以舒韶的身份去问的，还是以白颜的身份去问的，他自己也不清楚。




<b>__{狗血了！}

　　第三十五章
　　
　　“她挥舞成袖，可以带动十里的彩蝶。她吟唱诗歌，可以震惊当世文豪。我犹记得她有很多诗作令我惊叹不已。”舒官锦的目光飘扬至窗外，看着屋外皎洁的明月开始吟诵。
　　
　　“明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙、今夕是何年？
　　我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，
　　高处不胜寒．起舞弄清影，何似在人间？
　　
　　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨、何事长向别时圆？
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共蝉娟。”
　　
　　（偶文案中的三要素终于圆满了，狗血的圆满了。大家要是觉得这样写不好，请给偶留言。如果说的人多，偶就修改了这段。谢谢，这篇文需要你们的参与。）
　　
　　白颜听到开头时已经瞪圆了双眼，这个世界他在一来时就弄清楚了是个并行与自己世界的另一时空。这里没有李白杜甫，更加没有写《水调歌头》的苏轼，可是偏偏要是再找出一人，能和大才子写的一字不差的，是绝无可能的。
　　
　　为了谨慎起见，白颜假意附和的赞赏了此诗，又试探的问道：“这诗想必就是巅峰之作，娘可还有其他能与之匹敌的诗作？”
　　
　　“自然有的，也是咏这夜色的。”舒官锦的兴致来了，在屋中踱步吟诗。
　　
　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　
　　这时的白颜才是真真的傻了，这样的诗还能有什么说的，那个晴娘拥有这么古代的名字，却也是同白颜一样拥有另一个世界灵魂的人。
　　
　　“娘亲，果然是才女。”这话，是断断续续的吐出来的，看在舒官锦眼中却是白颜被晴娘的才情深深震撼，激动的难以言喻。
　　
　　白颜此刻心中多想找到舒韶的娘亲，亲切的与她“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，可惜自己白日里才去拜祭过她的孤坟，为她点过一柱清香。概率这么低的事情，果然是不能轻易碰到的。
　　
　　“我希望你能原谅你的哥哥，他只是丧妻悲痛，况且你确实是出现在了不该出现的场合。”
　　
　　想起那一鞭鞭的伤痕，想起那刺骨冰冷的盐水，想起那入肉三分的银针。白颜怎么也无法在此刻顺从的说出原谅二字，他不是舒韶，不是仍人欺凌也不还以颜色的人。他来到这个世界，是要活出自己的精彩，而不是重蹈舒韶的覆辙。
　　
　　舒官锦看他默不作声，自以为他是默认了自己的要求，轻叹了一口气，将手放在白颜的肩上说：“你自出生到现在，为父没有送过你什么东西。既然你要回王都，我就将我在王都的产业交给你，这盒子里是房契和我的一枚私章，你带到王都去他们自然认得，会听你的安排。”
　　
　　白颜心中正翻江倒海，听得舒官锦这么说，也就顺势接过他手中的盒子，抱在怀中。
　　
　　“有三皇子的人帮你照料，我也放心的多。但别忘了，我和三皇子约定过，如果你败坏了我的家产，我是有权收回这些房契和私章的。”舒官锦的商人本质果然不会被亲情所掩盖，更何况对于舒韶，他本就未投入过多的亲情。
　　
　　离开舒官锦的房间，白颜发现待在门口守候的翎儿一直挤眉弄眼的瞟向右方，就顺着他的视线看过去。
　　
　　舒锦芷已经在这里呆了一个时辰了，翎儿先前藏匿着身形自然不会被她发现，可是见她一直守在舒官锦房门边，丝毫没有离开的迹象。翎儿想到白颜一出来一定会被撞破，就故意想要引开舒锦芷，却不想被舒锦芷叫出了名字，也就落落大方的站了出来。
　　
　　白颜感谢舒锦芷的救命之恩，马车一别后，本以为在木城不会再碰到舒锦芷，不想今夜却能在此相见。白颜面向舒锦芷，看着这个一直维护自己的姐姐，心中百感交集。
　　
　　舒锦芷走上前去，牵起白颜的手，递上一个小暖炉，柔声说道：“这样冷的天，也不知多穿一些。身子本就弱，怎么这么不知道疼自己。”
　　
　　白颜的眼眶有些微红，推回暖炉，反握紧舒锦芷的手，说：“谢谢姐姐关爱，我里面有件羊毛的袄子，不冷的。”
　　
　　“姐姐害你受苦了。”舒锦芷滴落的泪珠溅到白颜的手上，温热的液体滑到白颜的手心。
　　
　　“姐姐为我做的已然太多，今日来拜别父亲之后，弟弟会自己走好今后的道路，不再令姐姐烦忧。”
　　
　　“你说这番话，才是真的令我烦忧。初生雏鸟终于有了展翅离巢的一日了，我心中又是几分欣喜，又是几分难受。”美人蹙眉，忧愁之色飘与眉睫之处，平添几分美色。
　　
　　“舒韶无论去向何方，仍是姐姐的舒韶。”这话本分不假，白颜现在用的本就是舒韶的身子。无论对于舒韶而言，还是白颜而言，舒锦芷都是和善温柔的姐姐。
　　
　　“我知你即将返回王都，你跟着三皇子，始终与姐姐处于对立的位子，以后在见面就难叙手足之情。”语毕，竟隐隐有些啜泣之音。
　　
　　白颜上前一步，拥住舒锦芷，才发现这个端庄优雅的太子侧妃，也不过只是个年芳一九的柔弱女子。
　　
　　“我不能在此多待，姐姐定要多多保重。”
　　
　　“你若是在三皇子府中不如意，定要托人给姐姐捎信，我定能给你寻一个妥善的安身之处。”
　　
　　舒锦芷掏出怀中的绣帕，在眼角略微擦拭，方抬眼望向白颜，从腰间香囊取出一个木制小瓶递到白颜手中。
　　
　　“这里是一年的分量，多亏我上次刑室一别后留了个心，差人给你调制了。这些补血养气的药丸，你是断不得的，记得每月吃几颗，好好调理自己的身体。”
　　
　　白颜低头一看，打开瓶塞果然又是那一粒粒的药丸，想着自己已经问过采悠，便谢过舒锦芷，被早已等得不耐烦的翎儿一把拉走。
　　
　　【插曲】
　　
　　路上，翎儿恶言恶语的问道：“你刚才干嘛要抱那个女人？”
　　
　　白颜对这个问题有些摸不着头脑，谨慎的回答道：“为了安慰她啊。”
　　
　　“可是三爷说，让我不许你和别的女人亲密接触。”
　　
　　“......”
　　
　　“也不许和别的男人亲密接触。”
　　
　　=========================送给大家几个小番外=======================
　　【第一则】
　　
　　当白小受还在三皇子府里待命加受慕狄调戏的时候。
　　
　　八月十五月儿圆，白小受异想天开想尝试做几个月饼应景，于是带着小白鼠翎儿钻进了王府的小厨房中。
　　
　　噼里啪啦，鸡蛋全碎了，失败。
　　
　　轰隆轰隆，炉子烧燃了，失败。
　　
　　呸呸呸呸，外焦里生了，失败中的失败！
　　
　　白小受第四次满怀期待的捧起最好的成品递到翎儿面前，却看到翎儿禁闭牙关，死命的摇头。此时，萧恩却恰好经过，翎儿看到救星扑到萧恩怀中打死不撒手。
　　
　　恰好中的恰好，替罪羔羊慕小攻大摇大摆的路过了厨房。
　　
　　咬下第一口，挑眉。
　　
　　吞下第一口，皱眉。
　　
　　犹豫了再三，咬了第二口后说：“嗯，这道炭烧羊排味道很是不错。”
　　
　　【第二则】
　　
　　还是处于被调戏的王府“恩爱”时期。
　　
　　白小受某日与翎儿，萧恩，福管家宣扬“万物平等”原理，并讲述了孙大圣作为一个妖怪是如何兢兢业业勤勤恳恳的为人类做贡献的故事。
　　
　　慕小攻经过，瞟了一眼说评书的白颜，伫立一会后发言：“人和妖怎能相同，人是人生的，妖是妖生的。”
　　
　　白小受猛然间觉得，周星星也跟着穿越了。那大话西游里的那句：“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。”怎么就穿到了慕小攻口中。
　　
　　翎儿和萧恩开始争执，唐僧三个徒弟加个白龙马到底是谁的功劳最大。萧恩自然认为是作为首席保镖的孙悟空，翎儿却坚持认为是代步工具白龙马。
　　
　　福管家听着两人的争执，一直拨弄手中的算珠，等争执到了尾声方抬头说一句：“根据路程运费的计算，镖局的支出计算，陪游的计算，这位和尚一共欠三个徒弟十八万九千七百五十六两三钱，这还不算他买坐骑的钱。”
　　
　　啪，清脆的算盘珠子声音结束了这场穿越时代的评书。
　　
　　【第三则】
　　
　　白小受回到木城祭祖之时。
　　
　　初回木城，因为有一大堆不认识的七姑八婆，很多压根叫不出辈分的亲戚。白颜一直低着头跟在舒秦身后，舒秦叫什么他就跟着叫什么。
　　
　　却不想有个老头插队过来，直接冲到白小受面前，摸着他的头慈祥和蔼的笑着问道：“小舒韶还记得我是谁吗？”
　　
　　白颜心里想，躲不过去就装失忆好了，只得说道：“我在王都的时候曾经不小心磕到了脑袋，脑子不大灵光了，您是？”
　　
　　“我是三叔公，你满月那天见过我一次，想起来了吧。”
　　
　　#%#$%^@#$...！！！




__{改造了！}

　　第三十六章
　　
　　木城距离王都只有三日的路程，北辰国幅员辽阔也只是相对于其他邻国而言，对于现代的世界分布图上对比，国土面积不过仅仅相当于东北三省的面积罢了。
　　
　　三日后，正午时分就抵达了王都，翎儿与白颜暂别，先返回王府复命。白颜和福管家继续坐着马车晃到了舒家在正街上的第一家店，醉霄楼。
　　
　　醉霄楼是个酒楼，管事的是个年过七旬的老翁，胡子头发花白一把可抓，但那双瘦骨嶙峋的手拨弄起算盘的速度，连财奴福管家都叹为观止，想拜其为师。
　　
　　醉霄楼里还有一不得不提的人物，李大癫子，此人是管事慧眼识珠给特意聘来讲评书的奇人。肚子里的段子数不胜数，每个故事都能被他讲的百转千回，动人心魄。但下了舞台，就只是个醉酒的癫子，浑浑噩噩总是说些胡话。有些人听之，也不过是些无稽之谈，也就一笑置之。
　　
　　白颜递交了舒官锦给他的私章，老管事眯着眼用手摸索了半天，举起来又对着阳光努力的睁大了眼睛，无奈那豆大的眼睛再努力睁开也不过好比涨了水后的豆子，才转过头来慢悠悠的说道：“是...真的。”
　　
　　福管家看的心急，早已丢开白颜四处环顾这个酒楼的情况。这酒楼他是早有耳闻，但是如果要从经营者的角度来看，又与作为顾客时完全不同，便绕着这屋子上下两层的踱步。
　　
　　酒楼上面是住店，下面是大堂打尖的地方。一层的中堂空了出来，留给李大癫子讲书，周围绕圈的摆满了桌椅。
　　
　　白颜这边听完老管事的吩咐，那边福管家也恰好逛了回来，白颜低下声音侧头问道：“你觉得如何？”
　　
　　这三日在马车的相处，白颜与福管家就舒父给予的一间酒楼，三间绸缎坊，一家当铺的经营聊过些许的看法。 白颜惊奇的发现，自己所灌输的21世纪的想法，福管家居然都能欣然接受，并且提出自己的合适看法。老财奴果然极其适合敛财。
　　
　　“店里的装潢，布局，陈设，都与其他酒楼大同小异，简而言之就是四个字，毫无特色。”
　　
　　老管事在一旁，听到这四个字，豆子眼里一抹精光射向福管家。却发现自己灼热的目光一点都没有给那个人造成压力，反而使得他更显嚣张跋扈。
　　
　　“我们醉霄楼的生意向来不错，不知公子你口中的毫无特色对我们有何影响？”老管事语气虽然不善，但仍旧慢条斯理的吐出来。
　　
　　“这酒楼的生意最好之时，也就是李大癫子说书的那一个时辰。我和舒主子的目的，是让这酒楼时时都火爆，每一个时辰都日进斗金。”金山银山仿佛都出现在了福管家的眼前，自己从商的愿望终于得以实现了。
　　
　　“大话，可是说不得的。”那李大癫子不知何时抱着个酒葫芦也窜到了三人身旁，打了个酒嗝，醉眼迷离的望着白颜。“美人，美人已逝兮，幻，幻，空。”
　　
　　“这满嘴的胡话，马上轮你上场了，今日的段子可想好了。”老管事身边站的账房张先生说道。
　　
　　“喝了这口酒，想，就想。”这人倒是奇了，每次上台口若悬河的段子却都是临上台几秒前现想的。李大癫子被张先生这一喝道，酒也醒了三分，虽说步子仍是三步一撞的，倒也是直奔后台就跑去了。
　　
　　李大癫子这一走，那慢吞吞的老管事又一个字拖着一个字的发话了：“这癫子说的也对，小主子，这大话可是说不得的。这个酒楼好歹也连着几十口人的口粮，断不容有半分的闪失。”
　　
　　这么多个字，等老管事吐完，除了一旁早已习惯的张先生，白颜和福管家早已昏昏欲睡。看到他说完，白颜赶紧补上一句：“既然爹爹将铺子交给了我，我自然会让它在我手中越来越好，只请老管事您届时，多多从旁协助。如若亏损了，我自然会移交我的权利。”
　　
　　那老管事的眼睛一直在白颜和福管家身上转溜，听到此句，只得摸摸自己的羊须胡子，略略的点头。
　　
　　张先生带着白颜挑了酒楼里的两间上房居住后，就自行告退。福管家在房里用完膳，就晃悠到了白颜的房里。
　　
　　“你可有什么主意了？”见到福管家推门而入，白颜张口问道，却惹得福管家一脸的错愕。
　　
　　“今日不是你应承了那管事，怎么反过来问我有什么主意。”福管家从怀中掏出自己的宝贝，摆好了棋子，一颗颗的捻在手中把玩。
　　
　　“我倒以为你能说出这的缺点，想必就有对应之策。”白颜也是不急，办法想想终归就会有的，看到福管家好整以暇看戏的姿态，心里反而更为放松了。
　　
　　“我只管说，不管想。”金银棋子已经摆好棋局，福管家一人持两子，也不再看白颜一眼开始破起了棋局。
　　
　　白颜脑子里有千丝万缕的主意，可是却说不出哪一个好，恰好利用这个时间好好的思虑一下。
　　
　　历来今穿古者，皆是利用古代没有，而现代却比比皆是很红的东西来捧红自己。例如晴娘的那首在现代人人都会朗诵，到了这里却被捧为神品的《水调歌头》。
　　
　　那么，现在这个酒楼生意虽说也是不错，但仅仅依靠的也只是说书人的魅力，酒楼自身不具有任何的吸引力。如果想要自己创新，就必须让酒楼的硬实力与软实力都得到提升。
　　
　　硬实力上自然是指店里的装潢与摆设，以及每间屋子的利用上。这酒楼也是属于一楼饭堂，二楼住宿的环境，但实际上投栈的人并不是很多，楼上大多数客房都是限制的。
　　
　　软实力上自然是指店里的食物，以及服务上。这点参考自己的厨艺是做不出什么吸引人的东西，但有样东西却是只要知道是配料以后，就可以让厨子们配出来的极品美味。
　　
　　这样的想法自然是大胆而创新的，白颜等到福管家的棋局下完，就迫不及待的告知了自己的想法。虽然从福管家眼中仍旧看的到不解与疑惑，但却依然听到了他的称赞，给了白颜极大的信心与鼓舞。
　　
　　改革成功了，大赚一笔自然有银子还自己钱了。改革失败了，只能去向三皇子求助，拿人手短，早晚得用自己抵债了。横竖想着都不吃亏，老狐狸盯着志气满满的白颜露出狡黠的笑容。
　　
　　翎儿夜半时分才从王府里回来，还捎带了一盒四喜团子带给白颜。白颜打开盒一见，井字格的盒子里却只剩下了六颗团子。翎儿一见，边吐舌边挠头说道：“回来的路上饿了，就吃了三颗。你那么瘦，肯定吃不完一盒的，我是怕你夜里噎得难受。”
　　
　　白颜忽然想起了不辞而别的慕狄，就随口问了一声：“三爷如何了？”
　　
　　翎儿咽下刚放进嘴里的团子，差点噎住，憋得眼泪都出来了。白颜赶紧递上一杯热茶，拍着他的后背，才让他顺过气来好好说话。
　　
　　“你可算是知道疼咱爷了，也不枉爷为你惹了这一大摊子的麻烦。”
　　
　　“他会有麻烦？”那个器宇轩昂意气风发的男子，何时为什么事情烦忧过。
　　
　　“他丢下这边的一切去木城找你，王上发怒了，罚他幽闭半月，到二月二狩猎前日才得解封。城里的流言蜚语满天飞，说他去木城是为了和它继王密谋，三爷连个出来辩白的机会也没有，可由得太子和五皇子得意了。”
　　
　　“他出来不得，难道连你们都出不来。你这么聪明的人，怎么也会想不到。花钱差几个乞丐小二，在市井里唱这么首歌谣‘三皇子，慈孝儿。为祈福，奔远赴。得甘露，洒佳音。北辰王，福安康。’，自然比堵住那谣言好百倍。”
　　
　　“舒韶，舒韶！”翎儿激动的抱着白颜转了好几个圈，在他脸上清脆的亲上一口，喜悦的说道：“你真是睁眼说瞎话的高手！”
　　
　　果然，翎儿的形容词，没有好词。
　　
　　是夜，白颜心里想着梦里去寻小舒韶，日有所思夜有所梦果然进入到梦境之中。
　　
　　“小舒韶，你最近可好？”白颜看着舒韶那灿烂的如向阳花般盛开的笑靥，就知道自己的问话是多此一举。
　　
　　这个孩子，明明浑身上下都幸福到让人嫉妒。
　　
　　“白颜，你找我有事么。我睡着的时候，好像一直听见你在叫我，果然没有一会你就出现了。”
　　
　　“是有些事，只是不知道你能不能帮到我呢。”
　　
　　“什么事，如果我能帮到的，一定会帮的。”
　　
　　“你现在学会上网了吗？”
　　
　　“唔，不会呢。但是我经常看余声上网，他说是看爱情动作片，可是我看的都好羞。”
　　
　　额,爱情动作片。
　　
　　“那你能替我问到火锅底料的配方是什么吗，一定要记熟了一字不漏的告诉我哦。白锅和红锅的配料都要哦，能记得住吗？”那个不用自己做，只要告诉配料就能出来的极品美味，火锅。
　　
　　“嗯，我会很努力的背的。”小舒韶乖巧的点点头，瞪亮眼睛望向白颜。
　　
　　“你明晚我再唤你，你能来吗？”
　　
　　“应该能吧，每次你有事，或者我有事的时候，我们总能见面的。”
　　
　　=========================下面是教学段落的分割线====================
　　
　　欢喜家庭知识普及时间，自制火锅的做法。
　　
　　红汤火锅先将炒锅置旺火上，下油（牛油或菜油等）烧热后，加豆瓣、姜片（老姜拍破）豆豉，煸出香味并呈红色，尔后下汤，烧沸后下料酒、醑糟汁、辣椒、花椒、盐、冰糖等熬制，待汤汁浓厚、香气四溢、味道麻辣回甜时，便可舀入火锅中使用。
　　
　　白汤火锅事先舀出500克吊制好的鲜汤进行冷却。然后将鸡脯肉和猪净瘦肉捶成绒状，分别用250克鲜汤解散肉绒。 鲜汤置火口上烧沸，下盐、胡椒，先将猪肉绒倒入汤中，用瓢搅匀，待肉绒浮于汤面时，把锅移至小火上，保持微沸，五分钟后用漏丝瓢捞出肉绒，再次将汤烧沸，下鸡绒于汤中，用瓢搅匀，待鸡绒浮于汤面后，把锅移至小火上，保持微沸，再将鸡绒挤压为一坨，在汤中熬制。上席时，捞去鸡绒，放味精即成。
　　
　　这些内容自然是万能的百度找到的，小舒韶背他花了一整日的时间，背给白颜听，却不想自己抓破脑袋才背的一字不漏的绕口的段子，白颜却仅仅只念了六七遍就背的牢牢的。
　　
　　果然，白颜才是和余声是一个等级的家伙啊，小舒韶星星眼的望着白颜，却透过白颜看到了自己同样厉害的爱人。
　　
　　受不了那灼灼的崇拜目光，白颜低头又翻来覆去的念了几遍这几个做法。自己做饭虽不行，但是背一背食谱给厨师听，也不算什么难事。
　　
　　次日清晨，那星星眼转移到了翎儿的身上，被死命拖来打死也不吃一口这个新鲜玩意的翎儿，在走投无路之下尝试了一片涮好的羊肉，即瞪大了双眼仰视着白颜。
　　
　　身旁的胖厨师在围裙上擦一擦自己的手，憨厚的笑道：“这做法真是新奇，什么都可以放进里面涮涮。我当厨子这么些年，还第一次听说有这么一道菜。哦，不，这不仅仅只是一道菜。”
　　
　　翎儿哪里听得他的嗦，左右开弓将白颜备好的木耳，平菇，羊肉，五花肉一股脑的往锅里倒，看着还没冒泡的汤锅，心里像猫抓一样的难受。
　　
　　“舒韶，这汤锅能烫四喜团子吗？”
　　
　　“.......”
　　
　　翎儿的性子喜欢吃红锅，对清清淡淡的白锅不置一词，倒是一向对于吃食不怎么挂心的福管家，一直守着锅子一片片的涮着羊肉。
　　
　　料碟的配料是也分干碟，油碟。干碟是最简单的辣椒面加盐，味精和花生末，油碟是香油，蒜泥，盐，味精，葱花，香菜末。
　　
　　食物上的特色已经解决，接下来就是软实力上的另一样，服务上。




__{创新了！}

　　第三十七章
　　
　　当白颜让老管事号召了店里的所有人聚合到后院时，才真正的体会到了什么叫做良莠不齐。跑堂的小二年龄从十五岁到五十岁，跨度飞跃的令白颜咋舌。福管家倒是不以为意，这样的现象在各大酒楼中比比皆是。
　　
　　白颜让众人先依照年龄次序站好，这才发现末尾站着个老翁，年龄更有赶超老管事之际，不仅胡子花白，连带眉毛也是花白的。
　　
　　“不知这位老人家在醉霄楼里是做什么的呀？”白颜和风细雨的问道。
　　
　　“我，我，负责洗菜。”说上这么一串话，就开始大喘气，满面皱纹的老人颤颤巍巍的对着新主子说道。
　　
　　“您明日不用再来了。”白颜这话一说完，引起了众人的喧哗，大家交头接耳纷纷议论，更有个胆大的小伙上前一步，对他呛声：“陈伯在这里干了二十多年，你那时候还没生出来呢。他一人无依无靠的，半辈子都搁在这楼里，你怎么这么冷血无情。”
　　
　　白颜细细打量这个小伙，年龄大约在二十开外，长的倒是五大三粗，看起来是个肯使力气踏实干活的人，他一上前，众人都担忧的眼神望向他，看来此人在楼里的人缘极好。
　　
　　“我让陈伯回去，是让他不用再干这洗菜的活，该有的工钱我每月会一分不少的发给他。”这话更是犹如重磅砸在众人的心中，不用干活，白拿工钱，简直是天方夜谭，却真实的出自这个小主子口中。
　　
　　“我想就今天起宣布一个政策，凡是在我们醉霄楼工作满二十年，若是因为年事已高，或身体原因不能再继续为楼里做事，都可以享受原有的薪酬。但这个前提当然是我们醉霄楼越办越好，二十年后没有倒闭哟。”
　　
　　最后一句调笑的话，惹得众人哈哈大笑，却在心里感激着这位新主子，不知不觉间白颜在醉霄楼里就树立了自己的威信。
　　
　　“小主子，其实，我还能做的动，我不想离开楼里。”陈伯试探的问着白颜，浑浊的双眼中竟聚满了泪光。
　　
　　白颜不忍心拒绝这样一位老人，偏头沉思有什么适合他的工作，却不想一旁的福管家替他解了围：“陈伯，既然如此你就负责每日卯时开门的工作，如何？”
　　
　　老人一般起的都早，这样的工作正是轻松又简单。却不想这句话，又在人群中掀起了一阵小小的波纹。
　　
　　卯时，即早上5时正至早上7时正。酒楼的生意一般都是午时，这平时也就提前一两个时辰就开，这么早开门莫非又是小主子的新政策？
　　
　　“我第二件要宣布的事就是，以后李先生的评书改为上午场，也就是大约在辰时。听先生的评书不用点菜，只需点上一副清茶即可。讲的好了，自然有小童去下面收赏钱，这钱是先生应得的，酒楼分文不要。”
　　
　　那李大癫子本是浑浑噩噩的在一旁听着，听到此处却眼露精光，尖声说道：“这样能看出到底他们爱听哪段，这法子我喜欢，我喜欢。”
　　
　　“第三件是，我要将人员重新分配一下。以刚才那个小伙，咦，人呢？”那人看自己错怪了白颜，早已羞得面红耳赤躲到了人群中，听得白颜叫到自己，心里虽然急切担忧，面色上却强撑着，一脸就义的表情站到了前头。
　　
　　“你选十个年轻机灵的小伙子，统归你管，以后就专门负责跑堂。”听得自己没有被辞退，反而被升了职，七尺的汉子当场就热泪盈眶，更是铁了心的要好好跟着这小主子。
　　
　　“原本跑堂的大叔们都到后堂去帮忙，待遇不变。酒楼的利润提高了，大家的薪酬也会跟着涨，这样行吗？”白颜不知道自己的这一系列举动，会不会引来众人的反感，只得怯怯的问道。
　　
　　“行。”振聋发聩的声音从醉霄楼后院想起，惊得树丛上搭窝的小鸟都探出头来，叽叽喳喳的看热闹。
　　
　　硬实力上，就必须的找到老管事一起商量，听到白颜想要重新改装布局的想法，老管事听着虽是新奇，但心里却是觉得诚惶诚恐不敢应承。逼得白颜拿出少主人的气魄，并拍胸脯保证一番，才让他施展拳脚做了起来。
　　
　　依照白颜和福管家商议了一夜的结果，以及翎儿时不时冒出来的奇怪的想法。最终将酒楼一层设计成了以船为主题的区域性自助酒楼。这自助的想法甫一提出，就惹得翎儿瞪圆了双眼，交了一两银子以后就可以随便吃，这么天才的想法真是太伟大了。
　　
　　福管家连忙的摸出算盘，三下五除二的上下拨弄，发现其中的利润如此可观，也不禁又一次的对白颜刮目相看。
　　
　　船舱区域就是自助区域，请木工师傅做了九曲十八弯的暗槽，里面加了有一指深的水，木制的托盘用丝线一个连一个的放着，每个托盘上都可以放两份量的不同品种的菜类。暗槽旁边就是桌椅，客人可以一边吃，一边侧过身在旁边流动的暗槽里取出不同的菜品。
　　
　　有钱人的生意更是要做的，所以另辟了一处作为船头区域，专门实现点菜制度，菜品自然就是更为昂贵的鲍参翅肚，当然标价上也就更为的高昂。留的跑堂小二，也就是以那个陈子和为首的更为能干的精英分子。
　　
　　李大癫子说书的台子放在了船尾区域，地方更大更为宽广，台前拜访了数十张“一茶一座一个小方桌”，听讲起来更为方便。
　　
　　楼上的客房本就住不满，除了白颜和福管家现在居住的这一片外，都依照吩咐直接改成了雅间。内里的装潢也依照梅兰竹菊，春夏秋冬八个主题，装成了八套不同风格的雅间。
　　
　　这一系列的动作下来，醉霄楼的账面上扣了很多银子，翎儿在一旁嘲笑白颜，一分钱盈利都没挣到，就支出去这么多，前景堪忧。倒是福管家很是看好白颜，拨拨算盘珠子，一个劲的计算着。
　　
　　一切准备妥当后，最需要的还是宣传活动，这个时代的人哪里懂得什么叫做宣传，酒楼开业了就是开业了，只能等着客人一个个进来，却不会主动去对外面宣传什么。
　　
　　白颜早已想好，打响酒楼在王都的第一炮，就必须请个对于王都来说名气极高的人，可是这人选是谁，他却想不好。自己在这里人生地不熟，想的到却不一定能请到，也是个问题。
　　
　　其实有个极好的人选，可是让自己去开口请他，却是办不到。倒不是自己小气，却是那人三令五申的不准他进王府的门，明明做错事的人是他，绝对不能自己低头去找他。
　　
　　福管家看着白颜在那里盘算，眯起自己狐狸的眼睛在翎儿耳边耳语了一番。翎儿得令后欢欣雀跃的跑出去，一会就没了人影。
　　
　　次日清晨，众人都围坐在大堂，等待着白颜宣布开业的事儿。却不想门被人推开，有个小脑袋探了进来。
　　
　　“今儿李先生又不说书吗？”那小童白齿红唇的模样甚是水灵，穿的都是顶好的料子，一眼就能看出身份不凡。白颜不识得此人，老管事和店里的人可都识得。那小童一见到福管家也在此，也片刻微楞，旋即又绽开笑颜，脆生生的叫道：“福管家也在此，好久不见了。”
　　
　　“十二殿下好。”福管家躬身作揖，连带着身后呼啦啦的跪倒了一片人，只有白颜仍旧立着，却被那陈子和拽着衣摆示意他下跪。白颜只得依照这个世界的礼节，跪下身去。
　　
　　“起来起来，说了别动不动就跪我的，麻烦麻烦。”白颜本就站在前面，这一跪下，小十二蹬蹬的跑进来，伸手就扶住了他，小小的身子想要拽起白颜。
　　
　　那李大癫子却是第一个站了起来，拍一拍衣服上的灰尘，抱着大葫芦又是吞下一口美酒。小十二一看见他，欣喜的扑了过去，拽着他的衣袖开始撒娇：“李先生，上次那个段子你什么时候接着讲讲。那红眼的汉子最后是被饿虎给吃了么？”
　　
　　白颜看到小十二，心中的人选终于有了谱，便上前说道：“这几日我们酒楼重新装潢，明日才开业。不知殿下能否带着府里的人来给我们捧个场。”
　　
　　“为什么这次要带我府里的人？”
　　
　　“因为刚刚开张的话，需要很多人来聚集人气啊。而且以殿下的身份来说，担任剪彩的事宜是再适合不过了。”
　　
　　“剪彩是什么？”这一新鲜的词汇引起了十二的主意，这才丢开李大癫子的衣服，转头过来一脸懵懂的望着白颜。
　　
　　“就是用剪刀剪掉系在门口的红带子，以后就能生意兴隆，这样李先生才有更多的薪酬，才有更多的酒喝，讲出更多的段子啊。”
　　
　　“那意思是，剪了带子以后他就告诉我那汉子是不是被吃了？”
　　
　　“......”白颜忽然意识到自己是否应该直接和这个孩子的监护人聊，这样和他说话的感觉，实在是像在诱哄儿童。
　　
　　福管家没有料到这个小家伙会跑来，也想不到白颜竟会把主意打到他的身上。翎儿已经依照自己的吩咐回了王府，这边的局面还是得自己来掌控。
　　
　　“十二殿下，苏先生知道你跑来这里吗？”苏先生就是当日在马场里给十二讲解良方的马匹优劣的那位老先生。从小就教管着十二，可以说是亦师亦父的角色。
　　
　　“呀，你不会去告我的状吧。”那双嫩白的小手又拽到了福管家的身上，死命的摇晃。“福管家，你最好了，最好了。我会让我三哥加你的俸禄的。”
　　
　　“加多少？”趁火打劫的老狐狸凝视着小十二。
　　
　　“加一倍。”嗯，自己去说说，但是三哥加不加，自己就管不了了。
　　
　　“成交。”
　　
　　一旁的白颜急的干瞪眼，却又根本没有插话的立场。看着这么合适的一个嘉宾就这样跑走了，心里虽然着急，却也并不生福管家的气。仔细想想，他毕竟太小了，也不是那么合适。
　　
　　这么退回到原点，最适合的人还是只有那一个。
　　
　　白颜将目光转到福管家身上，却恰好和他的目光相对，看到老狐狸眼里的笑意，他知道自己想的那人和他心中的最佳人选不谋而合，可是老狐狸好像没有要开口的意思。自己又怎么才能顺理成章的要他把慕狄请来呢。
　　
　　那夜的事，毕竟慕狄没有对自己造成实质性的伤害。他对自己的心意，饶是再铁石心肠也会感知的到。就像自己对于梅苏，也是同样的爱而不得。对待如同另一个自己的人，又怎么会真的一直怪责着。
　　
　　但是总不能让开口的人是自己吧，毕竟怎么算来，白颜也是个可怜的受害者啊。而且，王府啊，不是说进就能进去的。
　　
　　白颜决定不去想他，明日的剪彩照旧吧，就算没有大人物又怎样，多放几串鞭炮，请舞狮的人多闹腾一会，照样能够齐聚人气。
　　
　　准备好了，明日改头换面，重新开业。




__{和解了！}

　　第三十八章
　　
　　嘴上虽说是觉得无所谓，但是夜里翻来复去的仍旧是睡不着，白颜在床上辗转反侧了一夜，临近鸡鸣才进入梦乡。
　　
　　醉霄楼本在王都就是小有名气的，歇业整改的消息贴了几天，人们早已议论纷纷。不时有小道消息从楼里的小工亲眷中传出，在王都口口相传，这几日没开业，醉霄楼的名声反而传的越来越远。
　　
　　“你听说没，醉霄楼的评书改到早上了，以后遛鸟就有去处了。李官人，你这金丝雀貌似得十两银子一只啊！”
　　
　　“你听说没，醉霄楼重新开业那日，进去的前一百人全都免费，不花一钱银子。哎，你多送我一根葱啊，老在你这买的。”
　　
　　“你听说没，醉霄楼新创了一个菜色，以后就单卖这一份菜，我看这么个做法不出一个月这老店子就倒了。”
　　
　　更有好事之人，开出了盘口，一比三的概率赌醉霄楼这次的大整改会不会导致其生意开始走下坡路，及至关门大吉。
　　
　　众人走街串巷议论的好不精彩，却不知这些说辞的源头都是白颜派楼里的买菜大妈，厨娘之类的特意在人群密集之处大声议论的。这样一传十，十传百，醉霄楼开业的那日，门口倒真是泱泱岌岌的围满了人。
　　
　　这样的效果，自然是白颜和福管家之前已经预料到的。但真正推开店门的那一刻，白颜的手仍旧有些颤抖。这是自己在这个世界踏出去的第一步，是成是败，就在推开门后的一瞬间。
　　
　　当看到前面是众看官好奇的眼神，身后是楼里的所有人殷切期盼，并且志气昂扬的目光，白颜挺直了腰杆，努力使这副小身躯散发出一股势不可挡的斗志，感染身后这些与他同进退，共存亡的伙计们。
　　
　　这样的气氛，白颜紧张的手心有些冒汗，却偏偏站在他身后的李大癫子恰好抱着酒葫芦，醉意熏然的打了一个酒嗝。白颜偏头来看，却看到余光侧处既然站着一个人。
　　
　　其实不失偏颇的来讲，慕狄是个极好看并且耐看之人。这才分开几日，白颜却觉得他比前些时候更加英气逼人，或许也是因为他在一个如此恰当的时机出现在白颜眼前。
　　
　　白颜先前的紧张感一扫而光，他自己也尚未察觉，不知从何时开始已经习惯了慕狄的存在，习惯了他的庇护，他带给自己的那份安全感。
　　
　　福管家见到正主来了，侧身让开自己的位子，慕狄心中其实有些忐忑，翎儿替福管家带话再三保证，白颜绝对十分希望慕狄能够出现。虽然福管家不知道那夜的插曲，但是他向来说的话没有错过，况且，自己的心里，其实也早就想要找到一个来见他的理由。
　　
　　虽然忐忑，却还是想要亲近的那种心情，折磨的慕狄寝食难安。
　　
　　看到白颜清澈的眸子看向自己，他知道福管家又一次押对了。其实心中也在自嘲，白颜的性子坦荡清澈，倒是自己那落荒而逃，显得小气又多余。
　　
　　在他的面前，慕狄只是慕狄啊，不是那个运筹帷幄的三皇子，更不是那个夺人眼目的两极公子。
　　
　　白颜见到慕狄走向自己，心中的确一丝记恨也无。他此刻心心念的都是这家醉霄楼，见到如此绝佳的嘉宾自动的走到自己面前，心中底气更足，得意忘形之下竟扯住慕狄的衣袖，欣然说道：“你来了就好。”
　　
　　这话听得慕狄心花怒放，更何况是这样主动亲昵的动作，自己与白颜之间的关系总算打破了坚冰，他心里想着自然高兴，嘴角也飘起一丝笑意。引得围观群众中的二八少女惊声尖叫。
　　
　　从慕狄一出现，围着的群众就开始热议纷纷，配上这尖叫当背景乐，白颜让陈子和拿出红色彩带，和五把镀金的剪子。前几日商量时，本是说要用纯金打制的，却不想福管家极力的反对，他一跳出来，一向沉默旁听的老管事也跟在后面附议，白颜自然拗不过两个老财奴的合体，也就从节约成本的角度上换成了镀金的。
　　
　　这剪彩的过程也是热闹非凡，慕狄出现在醉霄楼的事情被好事者一传，那些待字闺中的姑娘们就都不过形象的涌到主街。慕狄心情好，自然脸上也一直挂着醉人的微笑。只是眼睛珠子却一直都围着身旁的白颜转着，那些姑娘哪能看出这些端倪，都为慕狄的眼波流转而惊声尖叫，一波波此起彼伏的跟荡起了回声似的。
　　
　　众人一字排开，慕狄自然要站中间，白颜和福管家在两侧，甚于两侧又是老管事和李大癫子。这剪彩的法子是白颜新教他们的，那三个人都是早已简单演练过。惟独这个空降的慕狄，白颜趁着离得较近时，附耳慕狄说道：“就是你数三二一，我们同时用剪子剪断这红绸就好。”
　　
　　白颜这厢吐气如兰，却惹醉了心猿意马的慕狄，慕狄心中仍为醉酒的那夜而歉疚，便压低声音说道：“那夜，对不起。”
　　
　　白颜未曾料到慕狄会低头，虽说慕狄一直迁就就自己，但两人即使闹过别扭时，也都不肯低头。慕狄此时一说，竟惹得白颜有些手足无措，呆愣了一会才反应过来，复展颜而笑说道：“那夜是哪一夜，我怎么不记得？”
　　
　　慕狄听得白颜这样一说，知道他这话是表示原谅了自己，这几日心里一直压抑的那枚石头才终于卸下。
　　
　　慕狄不知他此时的表情有多傻气，这是他十几年来都不曾拥有过的表情。福管家跟了他好几年，一时也不能适应这样的神情居然出现在自己追随的主子脸上。再看看白颜，却压根没把注意力放到这边，已经开始跟老管事交代由慕狄来主持剪彩的事宜。
　　
　　“三，二，一。”慕狄的悟性极高，一字音拖完，众人捧着手中的彩花。福管家更是闷骚的丢到人群中，享受由他引来的一串尖叫。
　　
　　鞭炮齐鸣，礼花齐放，舞狮的锣鼓也开始敲响，好不热闹。
　　
　　三皇子的身份自然是要坐雅间，翎儿看到萧恩也跟着来，忙不迭的向他炫耀自己这些天吃过的美食。雅间里的汤锅是精致的小锅，一人面前放一锅，桌子是特制的大理石的材质，小锅嵌入一半，密切的接近下面的薪火，也防止炭燃烧的气味外漏影响食物的味道。
　　
　　三皇子作为客人，自然需要白颜一尽地主之谊，白颜得意的推荐自己的抄袭创意，也不顾得自己现在的动作神情多么像一个小奴，谄媚的为慕狄涮好羊肉，五花，期盼着能从这个大客户身上得到好评。
　　
　　慕狄自然要享受这个千载难逢的机会，只是一旁有人却是见不得别人恩爱的，轻咳两声后，开始插话：“最近宫里有什么动静？”
　　
　　“春日即近，王都历年来虫祸严重，父王让我们三人献计，我虽有一些想法，终究也还是得寻你商议着较为妥当。"提到正事上，慕狄的王者风范又散发出来，正色的望向福管家。白颜听得他们谈话，想起自己曾许诺过要相助慕狄，自然也打起精神一边旁听。
　　
　　“虫祸由来已久，想要根治并不现实，我们所想的也仅仅是个应付现在的法子。”
　　
　　治标不治本，白颜心想福管家想表达的应该是这么个意思，却不好肆意的插话打断，只是在一旁默默的听着。
　　
　　“屡次的虫祸主要以蝗虫为首，王都附近的麦田都饱受虫灾。蝗虫过境，暗影雷动，天昏地暗，所过之处谷物颗粒无收。与虫斗，就是为了保住更多的粮食。虫祸最严重的前年，就连王都周围都是满地饿殍，惨不甚收。”
　　
　　慕狄提及至此，面上自然浮现的痛心疾首的表情深深的撼动了白颜。白颜向来深知慕狄是帝王之才，此刻越发觉得没人比慕狄更有资格坐上这个王位。只有真心为民着想的帝王，才能真正享有万世千秋。
　　
　　“虫祸乃是天灾，想要避免是万不可能。与其在阻止虫祸发生的角度上来考量，不如从切实可行的，如何将虫祸带来的饥荒灾害压制到最小。”慕狄这话，立时赢得了白颜和福管家赞许的眼光，这种具有前瞻性目光的人才是最适合治理国家，使百姓安居乐业的良主。
　　
　　“我这几日苦思之后，定下如此方案，你替我看看可行？将吴泽，郴县，邱D等几个历来未曾受过虫祸的县的余粮调集到王都囤积。再让官府接管往年受灾严重的县城里的米粮行业，制止灾害年间哄抬物价，扰乱民心的现象发生。”
　　
　　“这些法子都是极好，但是实施起来却很难。一来调集这些东西需要耗费人力、物力、时间，二来也容易得罪那些当地的商贾。三来现在官官相护，官员做起来未必尽力。这些你可想过？”福管家一语中的，使得慕狄听起来完美无懈可击的想法，却显得苍白无力了。
　　
　　白颜见慕狄被福管家的问题考住了，也就趁着这空隙提出自己的意见：“这事要是想办的好，自然要给官员们施压。钱财和身价性命，他们自然明白该选什么。调集之事，既然王上是现在就提及虫祸一事，自然就是考量了时间。物力、财力之类的，怎样也比不上逝去的人命吧。况且北辰愿意花费如此力气，不仅能在自己的子民中获得赞誉，更能提高自己在别国的风评，这样跟王上讲来，他定会同意的。至于得罪商贾之类的，总有一日，这北辰国最大的商贾会倾力协助你，因为，他曾经答应过做你的谋士，助你平定天下啊。”
　　
　　听到最后一句中透出的浓浓自信，看着这被白颜改头换面重新装潢过的醉霄楼，慕狄丝毫不怀疑白颜的话，更丝毫不曾怀疑他的能力。
　　
　　“还有值得一提的一点，除了蝗虫吃粮以外，每年麦穗初结时，也有大批的麻雀会飞到麦田里偷吃，大约能吃掉一成的粮食。我们可有法子从这个角度入手，多留些粮食？”
　　
　　慕狄话音刚落，却听得外面铜锣阵阵，震耳欲聋的响声从窗外响起，三人打开木窗，侧头往楼下看去。
　　
　　




<b>__{杯具了！}

　　第三十九章 翎儿番外
　　
　　翎儿的生相属狗，对于白颜偶尔叫其小忠犬，乐此不疲。萧恩虽与翎儿同一属相，但翎儿却坚持两人属于不同种类。自己若是养尊处优最得主子欢心的京巴，那萧恩就是最不受众人待见的中华田园犬，简称土狗。自己若是桀骜不驯一身傲骨的藏獒，那萧恩还是那给根骨头就摇起小尾巴哈哈喘气的中华田园犬。
　　
　　翎儿和萧恩的不对盘，是打从出生那日两人见了第一眼就开始的。两个大胖小子长着一眼的小豆子眼，小樱桃嘴儿，却偏偏张开大口嚎啕大哭，声音一个压过一个，另一个又迅速拔高盖了下去。
　　
　　两个奶娘在一旁乐的直不起腰，却听到哭声戛然而止，两人赶忙直起笑弯的老腰往小木床上一看，差点没笑掉大牙。小翎儿比哭声比不过小萧恩，一个翻身把小萧恩压在身下，对着那颗小樱桃压了上去，堵得个严严实实，一点气都不许漏出来。
　　
　　两人生下来时长的一模一样，产婆接完一个丢在床上又接生另一个，待得两个孩子都并排放在一起，重新端盘热水进来洗身，就忘了哪个是哥哥，哪个是弟弟。
　　
　　夫人和老爷倒也不急，看着两张皱皱巴巴的小脸，说等大些的时候，看看两人谁生的相貌要显得稍大些。却不想等了一年才发现，竟是对双胞胎兄弟，一模一样的眼耳口鼻。
　　
　　这下连夫人都难住了，老爷却是不急，把两人都放到地上，在三步之外的距离放了碟绿豆糕，谁先吃到谁即是哥哥。
　　
　　两个小奶娃都对甜食没有抵抗力，小萧恩手脚麻利爬的动作比小翎儿快些，已经超过了小翎儿一个身子的距离。小翎儿看着也不着急，只是手脚不再压着地面往前爬，却向上一点扑腾，抓到了小萧恩的裤脚，再一用力往前爬的过程中顺带的把小萧恩的裤子脱了个光光。一岁大的小屁孩，虽然不知道什么叫做羞耻，但是屁股突然凉凉的感觉也让小萧恩停住了奔向绿豆糕的动作，瞪圆了双眼转头看向后面。而只是这样的一点点时间，绿豆糕已经被小翎儿捧在手中细细的舔舐着。看到小萧恩回过头来望着自己的胜利果实，小翎儿突然觉得一点点的舔着吃实在麻烦，就在那样一双充满的希望的眼睛注视下，浑沦吞枣的咽了下去。
　　
　　于是，在大家的一致认同下，比赛结果是小翎儿是哥哥，小萧恩是当之无愧的弟弟。
　　
　　长大后，这一出戏却没人跟兄弟俩提起，也许对于他们来讲，把小萧恩光腚的事情告诉他会影响他正常茁壮的成长。于是一直以来翎儿都认为自己是哥哥，是第一个从娘的肚子里出来，替萧恩开路，引领他来到这个新世界的功臣。
　　
　　其实，到底谁是哥哥，谁是弟弟，我们不得考究。
　　
　　又过三年，两个一模一样的小娃人前总是牵着小手，温驯乖巧的模样实在讨人喜欢。两人在奶娘的精心打扮下总是穿着一模一样的衣服，令人眼花缭乱分不清谁是谁。
　　
　　某日，夫人看到小翎儿从花园里撺掇出来，边挥挥手叫他过来，张口喂了半份云酥糕，柔声问道：“弟弟呢，剩下的该留给他吃了。”
　　
　　“我还想吃。”奶声奶气的语气，配上滴溜溜转的小眼实在可爱。
　　
　　“这些得留给弟弟，去把他叫来。”夫人宠溺的捏了捏小翎儿的脸蛋，拍拍他的小屁股，把他放出去找小萧恩。
　　
　　一溜烟的功夫，却是小萧恩一个人低着头一溜儿小跑的过来。站到夫人面前也不说话，乖乖巧巧的模样更讨喜欢，夫人一把搂到怀中喂着刚才那份云酥糕，边问道：“小翎儿呢，怎么去叫你也就不跟着一块过来了。”
　　
　　小萧恩也不说话，只是默默的吃着，夫人和奶娘早都习惯了这个孩子大多时候的沉默寡言，也就习以为常，没有察觉到任何异样。
　　
　　是夜，奶娘哄着两个孩子上床睡觉，顺带提了一句：“今天的云酥糕好吃吗？”却见没人回答自己，旋即离开。
　　
　　小翎儿在床上装睡，而小萧恩一头雾水，完全不知道奶娘口中的云酥糕是个什么东西。
　　
　　======================告别奶娃的分割线=======================
　　
　　两个小奶娃长到六岁，唇红齿白的模样看着更像两个小女娃。和家里仆人的孩子一起玩，翎儿自然是老大，使唤着其他小屁孩摘了一大捧花后，翎儿坐在秋千上翘起腿问道：“府外的小孩都是怎么玩的。”
　　
　　一个仍旧留着鼻涕的小胖娃，用衣袖撸了撸鼻子说：“我们办家家酒，都要有新郎和新娘子。这些花花就是娶新娘的时候用的。”
　　
　　“好，那我要当新郎，新娘是谁？”
　　
　　众人推出一个瘦瘦小小的女孩，齐声说道：“只有翠儿是女的，只有她可以当新娘。”
　　
　　“我不要，新娘还没有新郎漂亮。我不要。”翎儿紧紧的拽住萧恩的手，生怕众人逼他强娶了这个小豆荚姑娘。
　　
　　“那选谁当，没有女孩了。”
　　
　　“干嘛一定要女孩，反正都是假的，我要萧恩当。我要娶萧恩，对，因为萧恩长的好看。”这话明面上是在夸萧恩，其实夸赞的是他自己。
　　
　　萧恩看到苗头不对，拔腿就跑，却哪里敌得过三五个小孩围追，几下就迫到了角落里，看着一脸贼笑的翎儿扑了上来。
　　
　　头上多了一朵歪歪扭扭的小红花，小豆荚姑娘颤颤巍巍的走到萧恩面前，从怀中掏出一张小手绢搭到了萧恩的头上。萧恩一把扯下来丢在地上，双脚蹦Q着使劲的跺着那张粉红色绣着一朵丑丑花的手绢。翎儿一见凑了上来，探头看了看红了眼眶的小豆荚，再看看又急又羞的萧恩，说道：“三块麦芽糖。”
　　
　　“五块。”
　　
　　“四块。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　于是两人的小手握到了一起，欢欢喜喜的撒着那些花花，迎娶了新娘对拜天地。
　　
　　小豆荚姑娘再大些的时候，学会了把手绢上的花绣的能看出是什么花种。终于怀着颤颤巍巍的心情，把一张绣着两只鸳鸯的小手帕送到萧恩手中。一旁的翎儿抢过手绢，认真的问道：“这对小鸡比上次的豆腐花绣得好看多了。”
　　
　　小豆荚姑娘虽然每次都要经受来自翎儿的加强程度打击，但一次次都被翎儿换了新的说辞给打败，掩面而泣，羞愧难当的跑走了。
　　
　　萧恩夜里很严肃的问着翎儿：“你为什么总是欺负小豆荚？”
　　
　　“为什么她每次都只知道送手绢，不知道送吃的？”翎儿也想不通，为什么明明自己每次都给了小豆荚提示，却永远也改变不了她只送手绢不送食物的坏习惯。
　　
　　真是，很可恶很不好的一个习惯。




__{露馅了！}

　　
　　第三十九章
　　
　　街道上四五个手执铜锣的年轻小伙，走街串巷鼓足了力气敲打手中的铜锣，边敲边跑，口中还一个劲的吆喝：“赶紧出来哟，太子有令，家里有锣鼓的都使劲的敲，能吓破那些偷粮鸟的胆，让它们不能吃谷物了哟。”
　　
　　看到这一群组织有序的吆喝者，不用想也知道，太子已经开始行动了。福管家看到楼下，一呼百应的群众跟着他们从家中拿出锣鼓跟着敲打，转头对慕狄白颜说道：“太子的动作倒是极快，倒被他给夺了先机。这法子倒是不错，雀鸟的问题倒是解决了。”
　　
　　白颜听到外面锣鼓喧天的闹声，眉头就紧锁，慕狄看到他的神色不对，低声问道：“有什么不对的吗？”
　　
　　白颜心中本是被楼下乱哄哄的场景搅的一团乱，听得慕狄这么一问，脑中精光一闪，立马意识到事态的严重性，腾得起身拉起慕狄就往外跑。
　　
　　白颜心急之下，却没注意到这次他牵扯的不是慕狄的衣袖，而是直接拉起慕狄的手，紧握在自己手中往楼下跑去。福管家知道白颜一定有事要讲，也紧跟着跑出了酒楼。
　　
　　白颜跑到门口，气喘吁吁的对着身后的慕狄说道：“赶紧，赶紧阻止他们。”
　　
　　慕狄虽不知道白颜此举是何用意，但仍旧不问缘由的照做，走到路中间，朗声说道：“我乃三皇子慕狄，放下你们手中的锣鼓，停下一切动作。”
　　
　　奈何，锣鼓的声音太大，完全盖住了慕狄单薄的人声，白颜在一旁干着急，突然计上心头，返回酒楼搬出一个太师椅摆到路中间，扶着慕狄的肩膀就踩了上去，吩咐陈子和拿出一个空酒坛，举到头顶，狠狠的砸了下去。
　　
　　这一番的举动，不仅是声响震住了敲锣打鼓的人群，就连着居高临下的位置也引得人们纷纷侧目。看到众人停下手中的动作，转而疑惑的望向他，白颜用最大的分贝吼道：“大家赶快停下，这个法子使不得，千万不能杀死这些麻雀。”
　　
　　领头的青年哪里由得他使唤，故意吼道：“你是什么东西，这里是你放肆的地方。太子的命令，你敢不从，找死。”语毕，就想冲上前踢倒白颜脚踏的椅子，被萧恩提溜着后衣领扔了回去。
　　
　　“我是三皇子府的舒韶，三皇子在此，你们也敢造次？”白颜没有丢开背后慕狄伸上来握住自己的手，此时，这个平时只是为了吃他豆腐的行为却让他有了无穷的勇气。
　　
　　“可是，太子这个法子确实有用吧，能够让偷粮鸟不再偷走我们一成的口粮啊。你可知道这一成的口粮足够我们一月的口粮，为何这法子使不得。”一个五大三粗老实巴交的种田汉子，壮起了胆子拨开人群走到前方与白颜对峙。
　　
　　这问题慕狄也想问，却知道不该在这个时候给白颜添乱，他只是贴着白颜站着，用众人视线的盲角仅仅的握住白颜的左手，给予他支持与鼓励。
　　
　　“麻雀要偷吃大家的谷物，这个众人皆知，可是别忘了比偷粮鸟更恐怖的是接踵而来的虫祸。麻雀不仅要吃谷物，更要吃这些蝗虫，如果大家为了这一成的粮食杀死了所有的麻雀，那下一波蝗虫袭来时，又有谁可以来消灭它们。届时天空都会被这群虫子遮蔽，麻雀没有吃到的一成粮食都会进到它们的腹中。”白颜说道此时，声音更是拔高了几度。
　　
　　慕狄听到此处已然明白，心下一凉，亏得自己不问缘由的陪着白颜出来，制止了这一场闹剧。
　　
　　可惜因为这些领头人的奋力演出，地上已然掉落了很多麻雀的尸体。从白颜开讲开始，他们更是知道苗头不对，隐匿在人群中灰溜溜的跑走了。待得众人醒悟时，骂骂咧咧的寻找带头肇事者，哪里还是他们半分的影子。
　　
　　闹剧散场，白颜的名字却随着人群的散开传播到了王都的各个角落。更有好事者称其为“救世主”，更期盼他能解决下一波虫祸带来的灾害。
　　
　　白颜，慕狄重回到雅间，皆是面色沉重，唯有福管家喜形于色说道：“这次太子又栽了个大跟头，你近日屡屡被他掣肘，终于能够被扳回一成了。”
　　
　　白颜和慕狄却是更为接下来的虫祸而担忧，虽然适时的阻止了太子惊杀雀鸟的愚蠢行为，但是雀鸟的损失却是无可避免的。今年的虫祸，被太子这么一胡闹，形势变得更为严峻了。
　　
　　“你方才的提议都极好，照这个情形来看，只有加紧囤积的计划。先让各地上报官仓里的存粮情况，然后再分批调入余粮到王都。尽量调拨自己的亲信去到各地负责清点与运输。请的皇命，违命者无论商贾官宦，皆可斩立决。”福管家整理好情绪，迅速进入了首席军师的身份，如是说道。
　　
　　“幸而还有三个月的储备时间，希望能够熬过这场天灾，如若真是灾情严重到不可收拾，只得去邻国买粮，真是令人头疼的一件事。”慕狄揉捏太阳穴，微眯双眼，眉头紧锁，白颜看在眼中，随口问道：“采悠夜里没有点那个熏香？”
　　
　　“倒是有点，可是一个人睡，怎么也睡不着。”这话里的意思，众人都懂，白颜面上一红，看到慕狄又换成了登徒子的面具，埋头吃碗里的羊肉，假意没有听到。
　　
　　白颜忽然想到舒韶提过慕狄的妾室曾经老是欺负他，都靠翎儿帮其解围，便又抬头问道：“你那些妻妾呢？”
　　
　　这话一问，连萧恩也加入了福管家和翎儿看热闹的团体，好整以暇的看着慕狄举箸的手停在半空中，神色颇为尴尬。
　　
　　“其实那些女人，大多是巴结我的人送来的，我从未碰过。”慕狄语气竟然有些结巴，这种状态他从未有过。白颜总是能打破他的防线，使得他措手不及。他第一次暗自庆幸自己不是个乱交的种马，那些女人是顶着他妾室的名号，他也由着她们在自己的后院争相攀比自己赏赐的礼物。却不想，有一天白颜居然会在意。
　　
　　慕狄自主的将白颜的暗讽想象成了吃醋，这一番心理转换后，刚刚的尴尬立马变成了欣喜与得意。白颜低下头吃东西，哪里注意到慕狄那得瑟的表情，周围围观的群众心里会意，更是笑得天翻地覆，面上却是不露痕迹。连着翎儿也悄悄的背过去才偷偷暗笑。
　　
　　话题最终还是被引到了白颜对于酒楼的改革上了，这几日白颜的一举一动都被小忠犬翎儿汇报给了上级，慕狄自然对于他的由内至外的措施了解的一清二楚，也就能够融洽的加入他们的话题。
　　
　　对于火锅的新吃法，有了白颜小侍应在一旁殷勤的讲解，吃的自然是美滋美味。雅间里的气氛融洽，楼下的大堂也是人满为患。虽说是前一百位客人免费就餐，但是这些人就相当于移动的小广告。味道好吃，自然走到哪儿夸到哪儿，楼下不时传来赞不绝口的声音，听得跑堂的小二心情激荡，腿脚跑起来更是利索。老管事在屏风后立着，搂着账房先生一个劲的抹着眼角的泪花。
　　
　　“老主人，后继有人啦，舒家有后啦。”这几句反反复复的念叨，速度又慢，惹得账房先生昏昏欲睡。
　　
　　楼上的话题却开始从酒楼换到了另外几家绸缎庄上，白颜自然有很多的新奇想法，但这些想法必须的得到这个时代的人的认同。虽然面前的几位听了他的提议，都瞪圆了双眼，但他还是将期盼的眼神投向慕狄。
　　
　　“你这些法子不是不可行，只是恐怕有伤风化。我倒是能够接受，只是怕别人接受不了。”慕狄不知白颜的脑子里都是如何蹦出这些新奇的想法，他更不知这人怎么由怯弱笨呆的舒韶，变成了这个意气风发的白颜。他只是知道自己喜欢上的，是眼前这个总是志气满满，总是用智慧来化解难题的白颜。
　　
　　管他什么来历，管他是什么名字，管他是什么背景，他是他就好。
　　
　　“是有些难办，青楼的女子倒是肯，只是这样会惹得那些有身份的人就瞧不上我们的绸缎庄，真是头疼。那我该找谁呢？”白颜对于这个男女不平等的地方有些厌恶，真是一个不开化的世界。
　　
　　白颜却没有想到，正是这样一个不开化的世界，才带给了自己无尽的机遇。
　　
　　对于绸缎庄的改造，自然是先要大大的打响舒记绸缎的名声。白颜第一提议，要在每匹布边上绣上舒记绸缎的名号，这个提议自然全数通过了。可是第二个提议，却让众人犯了难,要办上一场穿着舒记绸缎庄制作的衣服展示，就是白颜口中的走秀。
　　
　　这样请到的姑娘，平常人家的女子是不敢如此抛头露面的。若是请来青楼女子，怕是想要请到有钱有势的夫人来当观众，又变得困难了。左右都不是，倒是连智多星福管家也给难住了。
　　
　　确是翎儿突然说道：“主子不是一直和渺言姑娘交好么，若是请她相助，定能事半功倍。”
　　
　　这话音一落，就被萧恩在头上敲了一个响栗，疼的泪花都在眼眶中打转，翎儿想扑过去报这一敲之仇，却看到慕狄脸上的尴尬之色，这才想起自己刚才口不择言，胡乱说了什么。
　　




__{圣母了！}

　　第四十一章
　　
　　若是刚才白颜提到慕狄的妻妾，福管家等人围观的只是一场小打小闹的戏剧。这厢翎儿口中提到的渺言姑娘，就真的是一台吹拉弹唱，生旦净末丑全盘登场的压轴大戏。
　　
　　慕狄作为北辰国三皇子，妻妾成群不足为奇。得到全城的少女青眼相看，也不足为奇。但偏偏奇的是，就连清音阁的渺言姑娘也视其为知己，另眼相待，引为知交好友。
　　
　　更有传言，渺言姑娘曾说，若是慕狄迎娶自己，定会早早焚香沐浴，巧画梳妆。
　　
　　这话要是别人说，没有一分的重量，但是出自渺言姑娘口中，却在各国都炸开了锅。曾经，昭其的六王爷花重金来请渺言姑娘到其府上小憩几日，被美人三笑婉拒，自叹自己没有三皇子之颜。曾经，西秦的太子携旷世古琴一把，千里迢迢来求见渺言姑娘。却被她出的藏头诗给拦在了门口，恨自己没有三皇子之才。
　　
　　众人都想见渺言姑娘的绝世容颜，而渺言姑娘想见的却只有一人，北辰三皇子，慕狄。
　　
　　翎儿早知自己说漏了嘴，哪里还敢发出一个音节。偏偏这里还坐着一个爱看戏更爱演戏的福管家，哪壶不开提哪壶的说道：“翎儿说的极是，若按白颜这法子，也只有渺言姑娘才是最适合的人选。”
　　
　　白颜并不八卦，也没有好奇这渺言姑娘与慕狄之间是什么关系。其实看着福管家那暧昧的眼神在自己和慕狄身上轮流打转，不用说明也知道定又是某位烂俗的“红颜知己。”
　　
　　男人对于想娶，但是又因为种种原因没有娶的女人，统称为“红颜知己”。
　　
　　“渺言近日未必在清音阁。”沉默了半响的慕狄思索之下，硬硬地挤出这句话后，又恢复了沉默。
　　
　　想了一会，又觉得不交代清楚他为何知道渺言姑娘的行踪，会更惹得白颜怀疑，又补上一句：“她前日派了丫鬟给我送了一张小笺，说她这几日，受邀去昭其，恐我去清音阁拜会扑了空，但也未曾写上归期。”
　　
　　“渺言姑娘还是那么体贴，我以后一定要娶这样的媳妇。”翎儿顺嘴接过这一句，又被萧恩给死死的瞪住。他虽然不敢在这种场合还嘴骂过去，但也努力睁大了眼睛反瞪回萧恩。
　　
　　这么几次三番的提起，白颜虽然无意问及慕狄的桃花史，但也顺口调笑的问道：“那渺言姑娘是到底是何处飘落人间的仙女，连翎儿都动了心。”
　　
　　众人听得这一问，反而有些愣住了。他们本只以为白颜不知慕狄与渺言之间的交集罢了，却没成想到他身为一个北辰国人，尤其是一个北辰国的男人，居然连渺言姑娘的大名都没听过。
　　
　　“你确信你之前没有一直在某个山谷修炼？或者你是最近才幻化成人形闯入闹市的山妖精怪？”福管家一向嘴利，分明是春寒料峭的天气，却偏偏优哉游哉的拿起手中的折扇得意的扇着，露出一脸幸灾乐祸的表情望着白颜。
　　
　　慕狄却是对于白颜的身份更加的确认，看着白颜露出略略懊恼的表情，更是会意的一笑，开口替他解围道：“他住的木城离王都又远，这么个半大的孩子知道这些虚名有何用。”
　　
　　“我自小足不出户，所见天地不过天井一方小地，犹如井底之蛙，自然不识得这位天仙姐姐。”白颜的话中已经有些不忿，小舒韶自小就被人欺负漠视，哪里是这些人能够了解的。这三分怒意也更是为了转移众人的注意力，不去纠缠他为何未曾听过这渺言的大名。
　　
　　福管家看场面有些僵了，不以为意的继续摇着折扇，眼神示意到萧恩身上。萧恩虽然老实木讷，但是也同样有颗玲珑心，看到福管家的眼光停留在他身上，就开口为白颜介绍道。
　　
　　“渺言姑娘，是清音阁的阁主。清音阁是乐坊，里面虽然全是妙龄少女，但全都只展琴艺，不做那陪酒陪客的低贱事情。清音阁里，吟诗作对或故作清高的文人去的，附庸风雅或满身铜臭的商贾去的，两袖清风或贪色敛财的官员去的，就是一种人去不得。”萧恩不是拐弯抹角吊人胃口的人，却偏偏被翎儿扑上来用手堵住了他的嘴，插话道：“你猜，你猜，哪种人去不得？”
　　
　　白颜哪里会知，只得无奈的摇摇头，翎儿见到终于能够考到白颜，得意忘形的补充到：“唯有那负心薄幸的男人去不得。”
　　
　　白颜听了倒觉得奇怪了，这个世界也是提倡三妻四妾制度，就连深受渺言赏识的慕狄府中也有着几房妾室，这负心薄幸又是从何而看的？
　　
　　慕狄不用白颜开口，看到他疑惑的表情就知他心中在想些什么，张口替他解惑到：“渺言口中的负心薄幸，是指休掉糟糠之妻的男子，妻子仍在世，却另立他人为妻的人。”
　　
　　这样一个父系社会，竟然还有这样敢站出来为女子鸣冤撑腰的女子，虽然未曾谋面，光听这么超现实的思想，白颜就禁不住心中为渺言姑娘喝彩。
　　
　　“而且，渺言姑娘的清音阁收留的都是些孤女，阁子里清一色的女人，虽然客人以男客为多。但其奇思妙想开辟了一方专坐女客的高台，这台子刚建之处还被好些迂夫子给驳的体无完肤，说女子的位子怎能高于男子。但偏偏开阁第一日，那高台上坐的人的身份，硬生生的把这些反驳之言给压了下去。”接话的翎儿继续故意的停顿，看着白颜却不中招没有要问那人是谁的表情，只得悻悻的接着讲下去。
　　
　　“那日呀，坐在高台上的就是当今的北辰王后，琏娴王后。”琏娴王后，即使慕狄的亲母，其即位后共育有两子，三子慕狄，及十二皇子慕瑾瑜。太子是长子嫡孙，虽然其母只是位贵人，但也母凭子贵后晋升为贵妃，但终因母妃的地位太低而形成了太子党最大的掣肘。
　　
　　“渺言姑娘怎会识得琏娴王后？”这样的野史偏闻，该去询问李大癫子，但既然当事人的儿子就在现场，白颜又怎会舍近求远。
　　
　　“其实，众人都只知渺言是清音阁的阁主，却不知她还有另一个身份。”慕狄放下手中的筷著，拿起放在一旁的方巾擦拭了嘴角，故意不急不慢的动作，替白颜向翎儿扳回一局。却不料白颜也听了进去，侧身过来望着他问道：“什么身份？”
　　
　　“渺言其实是母后在民间游历时收养的义女，从小在宫中待过一段日子，是以她才用我的名号当挡箭牌，阻挡那些求亲的豺狼虎豹。”
　　
　　慕狄这话是想极力的撇清他与渺言之间的关系，却不想听在白颜的耳中，自动认知为两人自小青梅竹马，两小无猜。想到慕狄对自己的，和对渺言，更觉得慕狄由色狼上升为禽兽等级，居然男女通吃，丝毫不挑食。
　　
　　众人就着渺言与清音阁的事情继续畅聊，白颜才惊觉这女子的名气高，不仅因其绝美的容颜，更是因为她那三圣母般的仙子作风。她的清音阁日进斗金，却未有一分是花在她自己的身上。那些名门贵族为求听其弹奏琵琶曲，千金一曲的施与，但她全身的配饰大多不超过十两银子。
　　
　　她的银子，都给了城南的贫民窟，都给了得卜尔草原那场牛羊疫病的赈灾。渺言是北辰国人，但是她所做的善事却是不分籍贯，不分贵贱。她时常一身白衫素木发簪的出现在那些衣衫褴褛手指乌黑藏污纳垢的穷人身边。她千金才能得闻一曲的琴声，在这些穷人这里却是无限量的弹奏，只为了看到他们面上的欢颜。
　　
　　这样的女子，简直就是一个传奇。
　　
　　白颜心中不禁将她与梅苏挂上了等号，只是梅苏的仙气是来自于与生俱来的清冷气质。
　　
　　白颜正在暗自腹诽中，一旁进来一个侍从在慕狄耳边耳语几声后退到一旁立着。慕狄对福管家说道：“父皇召我进宫，定是为了今日惊鸟之事。”
　　
　　“太子今日出了洋相，必会强加辩驳，这事牵扯到舒韶，不如你一同带上他。也可让他在大街上说的那番，在王上面前复述一遍。提醒王上，太子犯了一个万难弥补之大错。”
　　
　　白颜听到福管家点到自己的名字，才醒过神来，看到慕狄用问询的眼神望着自己，想到自己今日所做之事，皆是为了黎民百姓。太子本就错了，没有必要因为舒锦芷的关系百般维护。自己选了三皇子这条路，就应该为其作出一些实事，而不是一直麻烦他为自己解围，搭救性命。
　　
　　慕狄看到白颜点头应允，心里涌上一股欣喜，但神色上依旧保持平静，起身离去，后面自然跟着福管家，白颜，翎儿和萧恩。
　　
　　翎儿见到没吃完就要走人，急忙往口中连塞几口，走出酒楼也没有吞咽下去，小脸涨得通红。萧恩跟在一旁，一直不屑的不愿搭理这个小笨蛋，看到他噎住了，急速转身从小二手中抢过一壶，递到翎儿手中。
　　
　　却不成想，那壶里的是一种烈酒，翎儿虽然噎住的情况有所好转，但这口烈酒下肚，辣的吐舌哈气的，叉腰直骂萧恩趁人之危。（趁人之危这个词语，特别的有爱。）
　　
　　萧恩自然又是白目相对，拉着翎儿去追赶福管家他们的前方队伍。




__{进宫了！}

　　第四十二章
　　
　　白颜从未想过自己有进入皇宫的机会，电视剧里的御花园大得跟人民公园媲美，随处蹲下去躲起来的太监侍女都能探听到惊天秘密，而且还不会被人给发现。大多的宫廷丑闻都能从御花园里的黑暗角落里挖掘到。
　　
　　慕狄一行人路过御花园，果然与太子不期而遇，擦出了剧烈的耀眼火花。
　　
　　太子慕邱约莫二十四五，微胖的身形，走路有些虚浮。面色偏黄，看起来毫无精神，眼珠浑浊，看到慕狄的那一瞬闪过一丝厉色，又被面上的笑意给遮盖了下去。
　　
　　“三皇弟，许久未见，为兄甚是思念。”按照位分，应该慕狄先向太子问候，却不想被太子给抢了先。
　　
　　“大皇兄近日来内外琐事繁忙，自然不敢去叨扰。看殿下的气色尚佳，料是这些小麻烦还不足以难倒您身后的智囊团吧，太子能娶到太子侧妃做贤内助，甚是有福。”慕狄游刃有余的说着，却句句带刺，更加嘲笑了太子被女人帮衬着的事实。
　　
　　太子嘴拙，听得这句话却反驳不了，急的面红耳赤，四处张望之余，看到了一个能让他转移话题的人物，舒韶。
　　
　　“我听锦芷从舒府回来，口中就一直念叨着她的三弟。我就留心着想瞧瞧是个怎样的乖巧伶俐人物，今日一看，相貌果真生的好，和锦芷起码有五分的相像。”这话却端端的胡说八道了，白颜在木城见到舒锦芷第一面，就对比过她和舒韶的面貌，莫说五分，就连一分都没有。这样套近乎的方式，反而惹得白颜生厌，虽然对于舒锦芷印象极佳，但这份好印象却并没有延续到太子身上。
　　
　　白颜被福管家示意，上前作揖行礼，近距离靠近太子，又被他身上厚重的檀香味儿给熏的头昏脑胀。采悠曾经说过，香必须配上人的身份用，这份香料又是白白的给糟蹋了。
　　
　　“锦芷若知道你回了王都，定会欣喜，不如我让侍卫带你去我的府上，你们姐弟二人叙叙旧，也顺便在我府上小憩几日。”语毕，就转头吩咐身旁站的锦衣男子，哪里容得白颜点头或是摇头。
　　
　　那侍卫已经低头走到跟前，慕狄伸手将白颜拉到身后护住，堵住那人前进。转头对着太子说道：“等见过父王，若是太子也有意，我自会在三皇子府里设宴，让他们姐弟二人重聚。只怕今日父王召我们前来，是有事想闻讯。这事恐怕还与舒韶有关，若是太子带走了他，父王问我要人，我又去哪儿找？”
　　
　　太子若是当场矢口否认，慕狄也拿他没办法，这个地方只有他们两派的人，怎么也说不清。况且，白颜再不能离开自己的视线，想到从刑讯室里出来满身鲜血的白颜，慕狄的心就像是被揪住一般的疼。
　　
　　太子被慕狄这样一说，脸色铁青，正要发作，却听得右旁又响起了一个令他极度厌恶的声音。
　　
　　“慕辰见过太子殿下，三殿下。我去了父王那里，未曾见到二位，就料想两位皇兄必是来这御花园中寒暄了。两位也实在生分了，在木城寒暄叙旧还不够，回了这王都，都要面见父王了，也得先聊上几句。”
　　
　　这话里听着，分明是在挑出近日来王都里流传的流言蜚语，太子与三皇子结党营私，并且在木城勾结外贼。这样的话，听得太子更是沉不住气，顾不得收拾慕狄，枪口一转指向了随后而至的五皇子慕辰。
　　
　　“狗嘴里吐不出象牙，你算个什么东西？”太子一向见不惯慕辰，慕辰的母妃不是当朝王后，同样也是个微不足道的妃子。他对慕狄有些忌惮，是给了三分颜面给琏娴王后，对于慕辰却是没有丝毫情面可讲。
　　
　　“混账小儿，满口的胡言乱语。”这一声震怒，惊得所有人都跪在了地上。慕狄牵着白颜的衣袖，示意他贴着自己跪着。白颜埋下头并未见来人，却也知道这王宫里只有一人能有如此威严，连慕狄也不得屈身下跪。
　　
　　太子听得这个满载盛怒的声音，早已吓得面色惨白，愣在那里不知所措。他随侍的那个锦衣男子赶紧拉扯着让他跪下身子，却发现太子一直在瑟瑟发抖。
　　
　　“都起身。”浑厚的声音在上方响起，白颜有些难以置信，自己居然能和一个九五之尊如此贴近。
　　
　　太子颤颤巍巍的站起来，恨不得抽自己几个嘴巴子，怎么刚才就肆无忌惮在这个地方呵斥慕辰。这个贱骨头必是和父王同路而来，不过找了个借口先行几步，故意来挑起自己的怒意，令自己口不择言。
　　
　　“你五弟算什么东西，不是由你说了算吧。你还未继承我的大统，我的儿子还不用你来指手画脚。”北辰国历来重孝重义，是以北辰王才会如此震怒。且他历来就对太子懦弱无能的表现十分不满，只是迫于其长子嫡孙的身份才让他坐着这个位子。
　　
　　北辰王环顾了这一群人，这里面有他三个最重要的儿子。太子虽然不招他喜爱，但却受众多严守祖宗家法的老臣拥护。慕狄是琏娴的亲子，论才智论人品都是为王的最佳选择，偏偏他只是第三子。慕辰虽然做事狠厉，手段过激，但是立过的军功无数，在军中的呼声极高。
　　
　　自己的王位，不是非太子不可，但却绝对是这三个孩子之一的人来继承。
　　
　　白颜看着这位威严的长者，却觉得分外的亲切。他说不出这种感觉是从何而来，但就是从北辰王扫视众人的时候，看到他落在三个儿子身上时透出的父爱。白颜向来渴望亲情，舒锦芷给予了她手足之情，但他也更想尝试那种最亲近的父母之爱。舒官锦虽然爱慕晴娘，但是对于舒韶却是一直不亲。
　　
　　北辰王感觉到一抹奇特的眼神落到自己的身上，他将视线转向那方时，看到一个眉清目秀的俊俏少年。那个少年长的很像自己的某个故人，北辰王轻轻的叹息了一声，对着那个孩子展开了和蔼的笑颜。
　　
　　“你就是舒韶？”被这么突然一点名，连慕狄也有些紧张，担忧的望着白颜。白颜倒是站直了身子，朗声回答道：“是的，王上。”
　　
　　“今日在大街上砸碎酒坛的人就是你？”
　　
　　北辰王的消息来得如此之快，众人都有些愣住，现场的气氛有些诡异，只有白颜丝毫未感觉到压力，只想着实事求是的回答便好：“是。”
　　
　　“很有魄力，不愧是跟着慕狄的孩子，果真强将手下无弱兵。”这话不仅夸了白颜，也顺带表扬了慕狄，听得太子咬牙切齿。慕辰倒是一副事不关己的模样，但心里仍旧不屑的腹诽了一句。
　　
　　“你今日大街上所说的，可是真的？”这闲话家常的语气，若不是有太子灼灼的目光烤炙着后背，白颜会觉得这个与领导会晤的气氛极佳。慕狄并没有出声吩咐白颜讲出太子的错处，他知道白颜不会因为舒锦芷的关系包庇太子，更重要的是他尊重白颜，不管白颜说与不说。
　　
　　“草民今日大街之上所言句句属实，苍天可鉴。谋杀雀鸟，虽然能够挣回雀鸟所吃谷物，但是却无法阻止接踵而来的虫祸。没有雀鸟捕杀害虫，到时不仅是谷物，连着果蔬也会被吞噬殆尽，黎民百姓将更加置入绝境。”白颜一个字一个字清晰的吐出来，每说完一句，太子慕邱的脸色就更白上一分。
　　
　　北辰王慈眉善目，白颜一见就心生亲近之意。此时却看到那张原本和蔼可亲的面孔，面向太子却是一脸阴郁，微眯的双眼带着盛怒的眼神望向太子，众人皆知这次太子一顿呵责是免不了的。
　　
　　“混账东西，成事不足败事有余，孤让你们想法减免虫祸，却来了你这么个蠢儿，弄巧成拙。来年初春，若是百姓生灵涂炭，也唯有拿你这太子宝冠来平消震怒。尔等好自为之，退下。”
　　
　　太子本想争辩，却被那锦衣男子拉扯了下衣襟，到嘴边的话又咽了下去，悻悻的离场而去。
　　
　　待得太子退场，这边又只剩下慕狄和慕辰两派人，两人一左一右的立在北辰王身旁。北辰王盛怒未消，低沉的声音继续说道：“你们心里想的，孤都知道。但是太子在位一日，他就仍是太子，是北辰国的储君。没有大错，孤不能废黜他，不仅堵不住悠悠众口，也平复不了那些固陈守旧的老臣。”
　　
　　这话明面上的意思是训斥两人，但在场的人都是聪明人，自然明白北辰王此话的意思。（除了一根筋的翎儿。）
　　
　　慕辰连忙接口说道：“父王，近日王都闹的沸沸扬扬，说是它继国的拓跋冀野出现在了木城，不知父王可有耳闻。”
　　
　　北辰王的耳目众多，大街上的事情发生不到一个时辰，消息已经传到他耳中，并传召众人进宫，怎会不知王都里处处可闻的慕辰刻意安排的流言。只是此刻这位王者却露出疑惑的表情，望着自己的三子，问道：“可有此事？”
　　
　　慕狄的心中急速的闪过好几个答案，他不能做出任何迟疑的样子，瞬间就必须想到一个最完美的答案。
　　
　　“当日我就是接到这个消息，怀疑此人心怀不轨，突然现身木城极有可能是先行探底，但因为不能确定，也不敢告知父王，才急速赶到了木城查明。”
　　
　　“有何进展？”这话中的语气丝毫没有质问，只是一个父亲与儿子闲话家常。慕辰听到北辰王的语气和缓，就知这一局自己又是白费苦心。
　　
　　“它继王那几日确实在木城，儿臣无能，当日与他相遇时身边只有翎儿和萧恩两兄弟，寡不敌众，不能生擒扣留住此人。”
　　
　　“你可有查清他去木城的目的？”
　　
　　慕狄心下有些迟疑，倒不是为了不忍扳倒太子，他们争斗多年，唯一的一点手足之情都已经磨灭殆尽了。只是若是提到木城，必然会牵扯到舒韶家，虽然自己已经确信白颜与舒韶是两个完全不同的人，但是没有弄清他们之间的纠葛之前，他还是想替白颜保住舒家。
　　
　　“儿臣无能。”慕狄低下自己的头，未曾看到白颜投来的感激目光。两人都是性格脾性如此了解之人，他怎会看不清慕狄刚刚一霎那的迟疑。
　　
　　虽然那是个冰冷无情的家，但是舒韶还是会很在意的吧，何况还有对自己亲厚的姐姐舒锦芷。
　　
　　“你也不用太过自责。”北辰王的目光却落到了白颜的身上，凝神看着他那张熟悉的脸，有片刻失神。
　　
　　“你母后昨夜还跟孤说，有些挂念你和小十二了。你既然已经进宫，就转到去凤鸾宫去瞧瞧她。”北辰王心中有些感慨，收回目光对着慕狄叮嘱道。“去吧。”
　　
　　慕狄带着众人转身告退，却听得身后又传来北辰王的声音：“正好，渺言也在凤鸾宫。”
　　
　　




__{郁闷了！}

　　第四十二章
　　
　　慕狄迈出去的脚有些迟疑，听到渺言的名字从北辰王口中吐出，他觉得有些头疼。身后跟着一个摆明了认为他们有奸情的白颜，还有最喜欢看热闹的福管家，添上翎儿这个口不择言的家伙，去了凤鸾宫一定能唱出一台好戏。
　　
　　尤其是渺言一人，就足够他头大了。这个妹妹，总是让他招架不住。慕狄有些后悔带着白颜进宫，他已经可以预见到渺言见到白颜时会是怎样的欣喜表情。
　　
　　慕狄心中虽然迟疑，可是带着众人前行，步子上却不敢慢下来，片刻思绪间，已经来到凤鸾宫门口。
　　
　　白颜自然好奇这个渺言姑娘，方才众人畅聊了许久，他也对这个女子充满了好奇。更何况依翎儿和福管家之言，自己的那个绸缎庄计划还必须有求于她，自然对于这个从天而降的见面机会分外渴求。
　　
　　慕狄却在门口停住了，福管家与渺言接触过很多次，自然明白慕狄心中担忧什么。老狐狸好整以暇的双臂交叉放在胸前站到一旁，左右的打量着慕狄与白颜，摆明了看戏的姿态。
　　
　　慕狄想了想，还是决定给白颜心里垫个底，便开口说道：“你要不要就在门口候着？渺言嘴俐，我怕你会受不了她的胡言乱语。”
　　
　　白颜有些迷茫，慕狄是知道自己的绸缎庄计划的，临到门口了却不许自己进去，算什么意思。自己堂堂一个七尺男儿，也许不到七尺，但毕竟是纯正的男儿身，怎会被一个女人给唬住。
　　
　　慕狄看到白颜的表情就知自己的好心却让白颜会错了意，只得补充道：“那你进去以后，可得有心理准备。渺言，和其他女子不太一样。”
　　
　　渺言，和其他女子不太一样。瞧这语句中透着的亲昵，白颜竟然心里有些恼意。这种情绪莫名其妙的窜出来，居然迅速的盘踞了整颗心。他自我安慰道，只是不喜慕狄认为自己会害怕这渺言，没有其他的想法。
　　
　　嗯，没有其他的想法。
　　
　　白颜点了点头，不再看慕狄，却也没留言到一旁老狐狸管家狡黠的笑意。伴着这奇怪的笑容，福管家负手背后大踏步的随着慕狄迈进了凤鸾宫。
　　
　　凤鸾宫在整个王宫的东南处，霞光披洒在金銮宝殿之时，配上房梁上雕刻的凤凰雕塑，会有凤凰于飞的美感。整个大殿的设计大气磅礴，但进门而入的右手侧却可以辟开一处挖出水池，从宫外引活泉注入池中。此刻湖面一片平静，看着只是一个普通的池塘。
　　
　　慕狄看到白颜的目光注视到那片清池，体贴的为他介绍道：“这里是父王为母后建的莲池，这个季节莲还未发芽，都埋在池底的污泥里。等到莲花开放的日子，整池的白莲，不蔓不枝，清高淡雅，你若也爱莲，届时我再带你入宫。”
　　
　　“这是不是在赞誉琏娴王后品质高洁，如这满池白莲，出淤泥而不染？”白颜顺口接到，转身望向莲池，却未见身后走来一人。
　　
　　“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植。”
　　
　　这话听得白颜一震，这个世界莫非是穿越专用世界？他还未从震惊中转过身来，又听得那婉转的女声再次响起。
　　
　　“母后说，杜晴娘的诗作句句珠玑，应情应景，更是昭示为人品质。料我看来，这首词比她那些咏月的诗作要好上更多，你觉得呢？”
　　
　　这话却不问慕狄，直直的向着白颜问去。若不是之前见过梅苏那样的绝色，白颜转身时一定会被眼前的女子的容颜震慑住。但此时面对这个似乎想要故意刁难自己的女子，白颜也被激起了斗志。
　　
　　“身为人子，恕我无法评判孰轻孰重。因为在我心中，娘亲的诗皆是旷世佳作。在我心中，我觉得每首都极好。”这些诗确实是旷世佳作，白颜可不想拿出苏轼、李白、周敦颐来评头论足分个优劣。对于这些大文豪，只有满心的仰慕崇敬，哪里有资格来给他们判个高下。
　　
　　不过，舒韶的母亲杜晴娘，真的是抄袭的很彻底啊。白颜心中有些叹息，若不是已经有前人开路了，仅仅凭借这些诗词作品，在北辰中个状元，再不济也能捞着个榜眼探花，就能安稳平静的为国为民过下半生了吧。
　　
　　白颜想到安稳平静四个字时，不禁抬眼看了身旁的慕狄一眼，轻轻的叹息了一声。
　　
　　好像，从一开初来到这个世界，一步一步的往下走，也没有出现过给自己改变命运的机会。从赛马之后，自己就顺着这个世界的轨迹努力的活着，只求能努力让自己活得更加精彩。
　　
　　渺言看到白颜望向慕狄的眼神，抿唇一笑，更是风姿绰约。她今日里层穿得一件云雁细锦衣，外面套件妆缎狐肷褶子大氅，手中端着一个八宝小香薰暖炉。站在这湖边，刺骨的寒风吹得脸颊绯红，更显面容伶俐乖巧。
　　
　　“我听慕哥哥提过你，当时就留了心。慕哥哥极少在我面前提到旁人，却偏偏提了你三次。前些日子更是一声不吭的去了木城，害的我在清音阁好等。我一差人打听，果真你的籍贯是在木城。我先前对慕哥哥讲，男子与男子，女子与女子也可相爱相知，他还笑骂我荒唐。”眼波流转，又转到了慕狄身上，那犹如出谷黄莺般悦耳的声音娇嗔的问道：“慕哥哥，你可还觉得渺言荒唐？”
　　
　　这个世界虽然不禁忌男男，但毕竟也不会摆在台面上肆意谈论，更不会由一个女子说出，乍听得渺言的话，白颜也有些咋舌。
　　
　　这个女子行事作风果不一般，难怪慕狄要自己先有个心理准备再进这凤鸾宫。况且这么聪明的女子，加之她身上的传奇事情，白颜心中对渺言下的定义为：不可小觑。
　　
　　慕狄有些无奈，对于渺言他一向无法招架。他并未对渺言提过他对白颜的感情，但是聪明如她，只用观察到一个眼神，一个细小的维护的动作，一句轻柔的话，就能看出端倪。
　　
　　慕狄只得苦笑说道：“我何时敢说渺言你荒唐了，你在外面的美名远播，个个将你当转世仙女一样敬着，若是他们知道我敢辱没了他们的仙子，只怕我是走不出这三皇子府的大门了。”
　　
　　众人调笑几句，复又往前走，踏入凤鸾宫的正厅。
　　
　　和渺言说话，极其轻松愉快，只是她的眼神总是与余光扫视着慕狄与白颜之间。慕狄自然知道她心里想的什么，偏偏白颜却单纯透明，丝毫没注意到渺言偶尔的走神。
　　
　　北辰王早派宫人通传，慕狄会到凤鸾宫，琏娴王后特意先让渺言出来在中庭等着，领众人进去。
　　
　　一日里见这么三个大人物，白颜怕自己有些吃不消，幸而自己的记忆力向来不错。何况这三人给自己的感觉如此不同，北辰王对太子虽严厉，却让白颜觉得亲近；渺言外貌虽然清冷孤傲，但性情却大相径庭，对待白颜也友好热切；惟独琏娴王后，让白颜觉得相处气氛极度极其诡异。
　　
　　琏娴王后也在笑着，对着慕狄和渺言眼中透露的笑意能够温暖人心，但是这笑意却移不到白颜的身上。但白颜却分明感受到琏娴王后的余光一直紧锁在他的身上，寸步不移。
　　
　　这样的气氛，对于白颜来讲，真是凝重而且可怕。明明周围都是欢声笑语，母慈子孝其乐融融的气氛，偏偏自己却是浑身的不自在。
　　
　　福管家和翎儿萧恩都退居到门口，却是渺言执意要慕狄带着白颜上前，给母后见见那个才女之子。琏娴只是淡淡的寒暄了一句，就再也未搭理白颜，反倒提高了声音和慕狄说着。
　　
　　“方才小十二也在这里，和我说今日王都好是热闹。又是敲锣又是打鼓。听宫人说，就是这份热闹让太子栽了个大跟斗，可有此事？”
　　
　　“母后，太子历来哗众取宠，此次若不是我府里的舒韶及时制止，怕会酿成滔天大祸。父皇对他只是一顿责罚，但太子在父皇心中的地位，怕是又消弱了一分。”慕狄想将白颜引荐给母后，便把话题引到白颜身上，想向母后夸赞他几句。
　　
　　“哦。”琏娴的语气又清清淡淡的，眼眸一转，看向渺言，转开话题问道：“你不是本该去昭其，怎么一早就进宫来陪我，莫非是知道三儿今日要来，就在我这里等着。”
　　
　　这话一说完，渺言先是不干了，脸上浮起一片裴红，与笑吟吟的对着琏娴王后说道：“母后，你这样乱点鸳鸯谱，都点了十几年，怎么还是不厌。”
　　
　　白颜不舒服的压抑感觉越来越重，琏娴王后的每一句话好像都变成只对着他一个人说的。他想告诉王后，您弄错了，我没有爱上你的儿子，我不会占了你钦定的未来儿媳的宝座。可是他却开不了口，这样的场合不能由着他说话，而且想到这句话时，他望着慕狄，竟然有了不忍的心思。
　　
　　慕狄不敢去看白颜的表情，他害怕看到他或许因为在意母后的话，而显露出的一点点不开心的面色。更害怕看到他压根一脸不在乎的神情，虽然，其实多半身后的人此刻就是这样的表情。
　　
　　从头到尾，一厢情愿的人不都是自己吗？
　　
　　如果慕狄此刻回头，能看出白颜脸上的一丝丝犹疑和不忍，怕是也能稍微的慰藉下自己，偏偏此刻他却不敢。
　　
　　而琏娴王后，却把两人的每一丝表情都纳入眼中。
　　




__{P K了！}

　　第四十四章
　　
　　慕狄向来心细如尘，白颜的每一丝不自在的表情都引得他情绪上的小小波动，与琏娴王后说话间，语气上也有些透露出急躁，偏偏琏娴王后却是继续不温不火的语气与他聊一些家常，惹得慕狄有些沉不住气。
　　
　　“母后，日落西山了，再不放我和慕哥哥走，宫门可就关了。清音阁里还有些事，虽想陪着母后用过晚膳，可就怕阁子里那些丫头见不着我得急了啊。”渺言适时的插话，抢在慕狄前说，眼角的余光偷偷瞄着慕狄，以眼神示意他不可冒失。
　　
　　“就你事多，好好的公主不当，跑出去抛头露面的，你得时刻记着自己的身份，这些善事虽然做得，但是还是得顾着以后嫁人的名声。”琏娴对待渺言一向宠溺，不然也不会认着她开了清音阁，还刻意请旨出宫为她压阵。
　　
　　渺言虽常说，男女无分贵贱。但在于琏娴来想，即使位高权重如她，也比北辰王要低上千分。渺言那些怪异的想法，实在是很像那个人，偶尔，看到渺言坚持己见的四处奔波劳累，性子其实和那人真的极其相似。当年，也正是因为这个小姑娘不畏强权挺身而出的气魄给惊到，才会带她回宫的吧。
　　
　　她弱小的身子，却跨前一步站在人前的模样，真的很像杜晴娘。偏偏此时，杜晴娘真正的儿子站在琏娴面前，琏娴却对他提不起好感。
　　
　　自己怀念的，只是旧时的一个影子，但当这个影子真实的出现在自己面前，还是会惶恐现在握住的幸福，会不会因此而丢失。虽然已经过去了很多年，虽然知道这人仅仅是她的孩子，但也因为同样的眉目而让她惊惶。
　　
　　毕竟，他的母亲杜晴娘，曾经将她的生活置入天堂，又无心之间将她推入地狱。
　　
　　而现在，自己的儿子就在面前，眉目间也是自己心爱人的模样。若说两人终于花好月圆修成正果，怎么还是会怕这孩子的出现会勾起他的回忆。
　　
　　活着的人，是如何都争不过一个逝者的。
　　
　　“母后，母后？”看到琏娴王后目光久久的凝结在一处，渺言只得出声提醒。慕狄看到白颜紧抿双唇，不发一言孤单的立在一旁，终于忍不住附声说道：“母后，孩儿也该告退了，改日再来拜会母后。”
　　
　　“也好，你同渺言一路，记得亲自将她送到清音阁。我累了，你们都退下吧。”琏娴王后说罢，就闭上凤目，看到白颜的一瞬间，极多的旧事在她脑海中翻腾。她觉得心中极累，这些年来她一人把持后宫，那些妃嫔们争宠夺位她都置身事外冷眼旁观。因为她知道她们无论怎么争，都不会撼动自己的地位。但今天，她却心中有了疑惑，自己的位子是不是真的如自己所想般牢固，这么多年了，自己比不比得过她？
　　
　　她知道这个问题没有答案，她不会傻的冲到北辰王的面前问这样愚蠢的话。他们这么十几年来的默契，已经知道这个话题谁也不能提，谁也不该提。
　　
　　她只是想知道，几万日的夜夜相处，有没有让她在他心中的分量重上一分。
　　
　　想至此处，晴娘的某句诗又浮在她的脑海中：“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”多么让人厌恶的一句话，琏娴王后露出了一声嗤笑，心中却伴着这声嗤笑发酵出一种酸楚滋味。
　　
　　其实，对于晴娘，连她都不忍恨上。
　　
　　====================腐女节快乐的分割线===========================
　　
　　慕狄本与渺言并肩的走着，刚一踏出凤鸾宫宫门，他就想放慢速度落到白颜身旁，安抚他几句。但渺言还在身旁，丢下她一人落单实在不好。慕狄心里左右的思量，却听到渺言刻意压低的声音响起。
　　
　　“慕哥哥，渺言认识的你从不是这样。在母后面前冒进，此时又是如此心急，你不觉得这样的你，正将自己推入险境么？”
　　
　　“渺言虽不喜你们皇子之间的争权夺势，但若真让我选出一个明主，我自然属意慕哥哥。不是因为我与慕哥哥亲厚，而是太子愚笨，五哥狠厉，只有你心慈仁善能够给黎民百姓带来安定的生活。这天下不只是你的天下，你成与败不仅仅是关系到你一个人的性命。”
　　
　　这几句话如同当头棒喝的敲在慕狄的头上，虽然福管家也与自己说过，可是今日母后的态度，渺言善意的劝解，终于让慕狄开始置于事外的看待自己。
　　
　　莫说是一份得不到的爱，有时，是不是太过主动才显得不可贵。慕狄自小知道，他的一生不该浑浑噩噩的当个悠闲王爷，每日遛鸟下棋听戏闲适的度过。世人皆说他有才有德，那么上天赐予他的，他必将其利用发挥到极致。
　　
　　他看了一眼跟在身后的白颜，因为离开了琏娴王后的视线，他的面色看上去要好的多了。慕狄觉得眼前的人既是自己决意保护之人，就必得到能保护他的权力，即使，这向上攀爬的过程很累很辛苦，而且会伤害到他，自己也必须爬到最高处。
　　
　　慕狄心下有了决意，感激的对渺言说道：“这状况还是未变，你总是能在我不明方向之时，站出来提醒我。母后常说，渺言你是我的福星，果真如此。”
　　
　　渺言淡然一笑，配上这宫内雕梁画栋的亭台楼阁，假山流水，竟让人觉得犹如画中走出般的不真实感。
　　
　　福管家其实自出来之时，就一直紧跟在慕狄身后，翎儿拖着白颜反而走到了最后。是以没有听到他们之间的对话，倒是老狐狸竖起的耳朵尖，虽然渺言刻意压低了声音，却也是听得一字不漏。
　　
　　对福管家来讲，白颜也不是不好，只是他的心不在慕狄身上。而渺言姑娘，同样的聪慧，同样有高瞻远瞩的眼光，这样的人，才是最适合慕狄的。
　　
　　可是可惜，渺言姑娘是个女儿身。如果一旦爱上的是个男子，想要走回正道其实很难吧，其实，哪里又算正道，哪里又是邪道呢。
　　
　　福管家看着眼前一团乱的男男女女，无奈的跟在身后，叹息一声，跟着大部队离开了皇宫。
　　




<b>__{感谢信！}

　　今日突然有些话想对大家说，谢谢你们来看我的文。
　　
　　一直觉得我的读者很好，特别好。
　　
　　你们没有在文下催更，即使我有时候断更几天，再发的时候，你们也不说我懒惰，继续的和我聊着。
　　
　　你们从来不会吵着让我要写什么，我喜欢和你们一起聊剧情，因为我写文自然想写出你们最喜欢的文。而看到别的大大说最不喜欢看大家剧透，我就悲哀怎么没有多几个人出来给我剧透剧透啊。因为，我也很想知道故事的后面发生了什么啊。
　　
　　谢谢左左，你是个很可爱的女孩，你在群里很受欢迎，现在在读书没有上网，群里没有你，我觉得总是少了些什么。
　　
　　谢谢洛洛，我总是喜欢把写的东西给你看，因为我觉得你比我厉害，我喜欢你笔下的字，但我一点都不喜欢你居无定所的生活。所以，你的文要好好的，你的人更要好好的。
　　
　　谢谢青蛙，你是最好的读者，每章留评打分，而且都是很认真的话。有时候我发新章总会不断的刷新，看你有没有来，后来我知道了，你喜欢养肥了一起看。所以我要努力的写，写的多多的，让你一次看到很多很多。
　　
　　谢谢朱大，谢谢你给我的长评，谢谢你在群里鞭笞我，说日更还不够，要双更。虽然，你说其实你自己都做不到。长评写的真好，把慕狄和白颜的感情看的真细。我一直没有把他们俩写在一起，因为觉得，不是每一个出来的时候，就会爱上的是最终陪伴自己一生的人。
　　
　　谢谢眼镜，你说的大爱团子，我可当真了啊，嗯，下面的文请继续爱我吧，其实我更喜欢你叫我欢喜，哈哈，不觉得比团子洋气点么。洋气洋气，我要洋气。（我真的时而很2.)
　　
　　谢谢12648957.觉得你很可爱，但是怎么叫你好，真的让我犯难。不如叫你12580，一按我帮您。你这样的读者，一定很多作者想要圈养起来。不如你告诉我你喜欢什么口味的文，我为你写个短篇的出来？
　　
　　谢谢小树。小树，我真的很喜欢你的文，可惜你却把它删了。我记得我假装一个过来人的身份告诉你晋江里的事，我不知我哪里来的这些热心。可是我想，其实我只是把你当做刚进晋江的我吧，如果在那个时候，也能有人来这样细心的帮我，多好。虽然，我不知道我的热心会不会让你觉得我嗦。
　　
　　谢谢若痕。我知道最近几天，你每日都看我的文，然后每章都留。我现在每晚发文，第二天最快乐的事情，就是刷新看你们给我回复了什么。每次看到，心里觉得很舒坦。谢谢你给我的这份快乐。
　　
　　糯糯 单纯的喜欢你的名字，会想着肯定是个很乖巧的女孩。谢谢你的留评。
　　
　　桃夭 ，编编大人让我忍忍，不要写H的，以免被加锁啊。但是放心，肉是一定会吃到嘴里的。我打偷偷火，继续写，锁了我就给你们回复网址，我贴到别的地方去。一定会写的，他们一定会好好在一起的。
　　
　　谢谢小七，其实你是偶的第一个野生读者呢，所以觉得好珍惜，第一次看到你的评，心里激动的要命。但是最近米有看到你留评了，不知道是不是你最近米上晋江了。只是想在这里说一句，很想念你。我把萧恩写的很照顾翎儿，但是他却不是很聪明的弟弟，因为你说你不喜欢聪明而且照顾人的弟弟。
　　
　　谢谢渺烟，看到我没有把你写成个卖艺不卖身的头牌，有没有很失落啊。但是好歹也算是半个皇亲国戚了啊。哪像你不厚道的让我去你文里当丫鬟，而且还是个挺2挺2的小丫鬟。（原谅我这么说吧，作为一个配角，我怎么都觉得她2了。）
　　
　　谢谢末莲，你也是我好早好早看我文的读者，在我写文写到没有信心的时候，你的每一章都让我知道，还有你在看，还有你在猜想着后来的故事是什么。
　　
　　饭团，把你放到最后，是因为，我不需要跟你说谢谢。谢谢什么的，对你对我就太生分了，你好好爱自己，别那么好欺负就好。
　　
　　还有谢谢从碧水过来，看了我的文，收藏了我的文的亲。
　　
　　谢谢一直在看文的你们，我其实不在意霸王不霸王什么的，只是因为没有留评所以我不知道你们的名字。我想一一的感谢，谢谢你们从头到尾看到现在，还看了我这么多的废话。
　　
　　我只是想说，我是个知恩图报的人，哪怕有一天，只有一个人给我留评了。只有她一个人在看了，那么为了你，我也会写下去。
　　
　　我从写文开始，就是想送给自己，送给大家一篇好文。




__{撞时了！}

　　第四十六章 
　　
　　清音阁其实与醉霄楼在同一条大街，只是一个在喧嚣的街头，另一个在较为僻静的街尾。白颜这几日一直在醉霄楼里奔波，压根没有出楼的时间，若不是今日和慕狄他们聊到绸缎庄的事，压根就连清音阁的大名都不曾耳闻。
　　
　　而此刻，他却和这个闻名遐迩的美人同坐在一个马车之中，自然会不时的用余光扫视这个名人。
　　
　　渺言看样貌似乎偏向南方女子的柔美，但这种美丽与舒官锦的端庄大气不同。舒官锦的面相讨喜，虽然有那个身份地位在，但看了就会让人心生亲近之意。但渺言从外貌上反而有些清冷，带着那么一丝仙风道骨。沉默的时候，紧抿的双唇不过樱桃大小，柳叶眉，巴掌大的小脸藏在几缕浓黑的耳发后面。
　　
　　渺言知道白颜在打量他，这样的眼神探索却不带轻浮，是以她大大方方的让白颜看着。心里体谅着白颜将自己作为情敌的猜忌心态，再转眼看看一旁因自己方才的一番话陷入苦思的慕狄。
　　
　　马车本就宽敞，但福管家和翎儿，萧恩都坐到后面一辆上，白颜也想和他们坐到一起，却被慕狄叫上了这辆。想想自己本来也想找个机会，和渺言姑娘提一提关于走秀的事情，也就没有推辞上了马车。
　　
　　而现在，气氛却很奇怪，慕狄从上了马车就一言不发的坐在那里，面色沉重不知在想些什么。害的白颜也不知如何开口，就这样尴尬的坐着，不时向渺言投向探寻的眼光。
　　
　　此时慕狄心中翻江倒海的苦恼着；太子之事上，勾结他国，是一个极易将其拉下马的罪证。可是如果揭露此事，舒家必定因为牵扯极大，恐会满门抄斩。自己是能保证护下白颜，但若是白颜因此而憎恨自己，自己就算得了皇位，心中也必定极其失落难受。
　　
　　还没有让他爱上自己，却先恨上了，那可怎么办。
　　
　　渺言说的极是，要成就霸业，就顾不得小情小爱，慕狄第一次觉得有了骑虎难下的感觉。他知道白颜不会是舒韶，不会是舒家的三少爷，种种的迹象表明他们是继而不同的两人。他需要好好和白颜谈谈，白颜说过会助他平定天下，那么他是不是愿意先陪着他扫除眼前的障碍。
　　
　　三人都各自有各自的心思，没有一人主动发话，就这么闷闷的坐着，马车就驶出了皇宫，飞快地奔驰在王都的大道上。
　　
　　清音阁以竹为主题，连门外的牌匾都是竹枝拼接而成，用浓浓的正红色题上“清音阁”三个苍劲有力的大字。一直没有发话的渺言，却突然对着白颜展颜笑道，轻柔的说道：“你看，这三个字写的如何？"
　　
　　“笔法苍劲有力，金戈铁笔，大气磅礴，写者必定是对书法有极深的造诣，莫非是姑娘特意请来的书法名家所作？”这话里虽有三分的奉承，但也有七分的真诚，是以说的十足的诚恳。
　　
　　渺言却不回答，只是眼中含笑的望着慕狄，慕狄自然听到他们的话，但更欣喜听到白颜赞誉自己。白颜如此剔透的人，看了他二人的表情，自然就明白这字出自慕狄的手，才醒悟自己掉入了渺言的陷阱中。
　　
　　这样一来，刚刚尴尬的气氛就被打破了。渺言作为东道主，先行入内准备，慕狄对于这里也不陌生，就带着众人径直走进内院。
　　
　　清音阁分为琴琶箫筝胡五个分区，白颜入内就感叹于这里清知高雅的气氛，这样的乱世之中，竟然还有为女性留下这么一片净土。白颜细心的观察在这里的每一位秀丽女童的面容上，都是由自内心的甜腻笑容，指下的乐音自然也让人听得心旷神怡。
　　
　　慕狄看到白颜四处张望，落后几步走到他身旁，低声问道：“我有事想和你聊，亥时我到你房里找你，好吗？”
　　
　　白颜瞟向慕狄一眼，心中腹诽了一句，又不是住在王府之中，哪有时刻待命说找就找的，头却不由自主的点了两下，算是答应。
　　
　　众人坐定，主人翁渺言姑娘才施施然的从屏风后走出，片刻间的功夫竟然换了一身行头，下身一条烟云蝴蝶裙，上身着一件锦绣双蝶钿花衫，看上去轻盈华丽衬托出她婀娜多姿的曼妙身材。
　　
　　渺言身后还跟着两位巧笑嫣然的小美人，虽然在渺言的光环下只能透露出一丝精灵乖巧的模样，但若是放到外面，绝对都是一顶一的美人。
　　
　　翎儿嘴甜，看到那两位小美人，腻腻的打着招呼：“雨蝉姐姐，雨枢姐姐，许久未见，两位真是越来越漂亮了。”
　　
　　“翎儿好生乖巧，可惜，我们今日不知你要来，没有备好那新栗藕粉桂糖糕。”雨蝉眼角眉梢都添着蜜意，弯弯的笑眼即使在没有微笑的时候看着也是充满笑意。声音更是轻轻柔柔，听得人骨头都发酥了。
　　
　　翎儿刚刚还盈满的欣喜表情，瞬间就变成了霜打过的小茄子，虽然心中失望，但还是礼貌性的加了一句：“没有桂糖糕也是漂亮的，也是漂亮的。”
　　
　　这样失魂落魄的神态，引得在场众人砰然大笑，萧恩从翎儿身后提着他的衣领，略带嫌弃的把人往角落里一丢。
　　
　　这厢，翎儿在角落里和萧恩大乱斗，那厢渺言已经坐在古筝前，纤纤十指按在琴弦之上，雨蝉和雨枢分坐左右，净手烹茶。
　　
　　雨蝉、雨枢精通茶艺，两人分席跪坐，左手掠住右手罗袖，空置的右手拿起一竹筒将筒中清水倒入一旁的煮水壶中。煮水壶放在一个特制的小火炉中，加了三两块竹炭，掩口密封不让炭气外漏。水壶中自然是初取的泉水，此时泉水微沸，壶中的小水泡上浮，福管家见白颜一脸好奇，就难得好心的为白颜讲解，这就是茶艺中所谓的“蟹眼”。
　　
　　二女动作轻柔唯美，更配上渺言空灵悠远的琴声，仅仅是看这煮茶的第一道工序，白颜就觉得有些醉了。
　　
　　二女几乎动作一致的同时放下茶镊，将初沸之水注入瓷壶和杯中，只浇入杯子的五分之一，复端起杯子摇匀，使壶、杯升温后再倒出。再后又以左手拂袖，右手指翘兰花，捻起茶匙将茶块轻轻拨入壶中，福管家又适时补充道，此乃“王子”入宫。
　　
　　此时到了最关键之处，琴声配的却更为和缓，恐是怕惊扰了烹茶人的心境。此时初沸的泉水，已由蟹眼变为了鱼眼大小，二女就着音乐徐徐起身，端起小炉上的煮水壶，距离茶杯半身高的位子悬壶高冲。那茶水隔离杯口甚远，却不偏不倚的进到杯中，惹得众人一片叫好。
　　
　　每杯茶水都以这样高冲的手法倒满杯中三分之二的位置，令人称奇的是在这样高冲的手法下，竟然能够保证每杯都是同样的分量，福管家说，这是为了使每杯的色、味一致，白颜啧啧称奇时，也尽量的摆脱自己未见过世面的形象。
　　
　　第一杯茶自然是递到了慕狄手中，慕狄品闻茶香，甜润浓郁的茶香扑鼻而来。缓啜品饮一番，滋味醇厚绵长，饮过口齿留香，便由衷的赞叹一声。
　　
　　那厢，渺言的琴也恰好弹完，慕狄朗声笑道：“这宫里的茶艺倒是被你给偷了出来，还发扬光大。雨蝉和雨枢两个丫头，也被你调养的国色天香，看来朝里那几位大臣家的公子托我向你来要人，也是着实的有眼光的。”
　　
　　“那些公子，若是真心喜欢她们，正大光明来娶，她们同意，我自然乐见其成。可惜，就单凭‘要人’二字，就可见他们的心性。我阁子里的姑娘，虽然没有显赫身家，但个个蕙质兰心，也被我惯坏了，非正妻不做，怕是只能请慕哥哥回绝了他们，说姑娘们高攀不得。” 
　　
　　这说话的姿态，气势哪有半分高攀不得的样子，只怕是瞧不上那些酒囊饭袋。众人心领神会，也觉得这清音阁里的姑娘当得起这份傲气，即会心一笑。
　　
　　这边循序递茶，雨枢在慕狄与渺言交谈之间，送到了福管家面前，掩唇一笑，声音悦耳动听。福管家双手捧杯，叹了口气说道：“雨枢姑娘，每次你这么对我一笑，我就有预感又会失财。说吧，你又从哪儿得到消息，知道我这有你那劳什子的心爱之物。”
　　
　　“福管家真不愧是三皇子府的首席管家，真是慧眼如炬。奴婢哪敢强求您赠与此物，只是那确确实实是雨枢一直想寻，却寻不到的东西。这么机缘，就偏偏与雨枢近在咫尺的您有，我不敢妄想什么，也不敢奢求福管家您赠与给我，不若我花一两白银买下它，如何？”
　　
　　福管家听得雨枢竟然破天荒的开口说买，脑中警铃大作，捂紧自己的香囊，一脸警惕的望着雨枢：“你又打什么主意，你到底要什么？”
　　
　　“我听闻福管家才从木城回来，那里临近昭其，不知福管家带回来多少副白玉水貂披肩？”
　　
　　话音还未落完，福管家险些从座位上落了下来，好不容易合住张大的嘴巴，颤颤巍巍的探出手指指向雨枢：“你，你这个狠心的丫头，这千两黄金都难买的东西，你居然只给我一两银子。我没有，我没有带回来这个。”
　　
　　白颜还是第一次看到居然有人能把福管家迫得节节告退，看到他张皇四顾的表情，白颜不自觉的轻笑出声。
　　
　　雨蝉姑娘却端着一杯茶，跪坐在白颜桌旁，看似递茶的动作，却选了个身子背对众人，只有白颜见得到的方向，用极细小的声音问道：“三公子，门主让我向你带声好。”
　　
　　白颜听得这话，一惊之下险些摔了茶杯，紧紧捧住杯子的双手竟然有些颤抖。
　　
　　梅苏，许久没有消息的梅苏。
　　
　　那雨蝉看到他惊慌的模样，偷偷低头一笑，复又抬头正视白颜说道：“门主现在也在王都，他约三公子今夜亥时，清音阁竹园相见。”
　　
　　亥时？怎么又是亥时。
　　
　　白颜低头思忖之时，雨蝉以起身端着茶盏到了下一桌翎儿和萧恩面前。
　　




__{私奔了？}

　　第四十七章
　　
　　直到离开清音阁，白颜也再未寻到机会同雨蝉说上一句话。
　　
　　看到两位小美人跟在渺言姑娘身后浅笑吟吟的模样，白颜也不明白她们是如何配合默契的打入清音阁上演古代版无间道。
　　
　　福管家踏出清音阁第一步，长长的叹了一口气，神色悲戚。踏出第二步，抬头望天，神色更加的凄苦。第三步时，转回头看了一眼渺言阁的门口，恰巧碰到雨枢尾随的眼神，那般醉人的温柔眼神却在福管家眼中自发的填满了杀气。
　　
　　白玉水貂披肩，价值千金的白玉水貂披肩，就是在这样的眼神中飞走了。
　　
　　慕狄离开前，在渺言耳边低语一句，渺言面色上没有什么大的变化，只是略微偏头的问道：“慕哥哥可想好了？”
　　
　　“若是还没有想好，渺言会瞧不起慕哥哥吧。”慕狄有一丝苦笑挂在脸上，爱怜的看着眼前这个明明比自己还小，却总是为自己操心的小妹妹。
　　
　　渺言微扬的嘴角已经挂着笑意，但眼神却透着些悲哀的望向另一处和翎儿闲聊的白颜。
　　
　　这一步，迟早会跨出去。如果是自己逼着他做出的决定，日后慕狄总还能有个怪责的对象吧。
　　
　　看着扬长而去的马车，渺言转头望着站在身后的二女，状似无意的说了句：“春日将临，王都又会有好一阵的热闹了。”
　　
　　慕狄一反常态的没有让白颜和他同乘一架马车，却叫来了福管家上了马车。最后剩的翎儿萧恩，随着白颜回到了醉霄楼。
　　
　　白颜心中思绪翻飞，突然得来梅苏的消息让他欣喜不已。锦园一别之后，自己经历过了生死之劫，险些此生再无缘与之相见。迫不及待的想要将这些告诉梅苏，白颜忽然觉得沙漏中的流沙时速越流越慢，几近凝固。
　　
　　可是，亥时。
　　
　　白颜的脑海中又浮上了慕狄的面容，慕狄低声在对他耳语时严肃认真的神情。慕狄亥时到房中找他，可是竹园那边，白颜方才满心的雀跃，转变成满腹的犹疑。
　　
　　这样烂俗的狗血八点档剧情，居然真实的发生在自己的身上。我爱的人，和爱我的人，白颜恼恨自己手中为何没有一朵嫣红的玫瑰，拿给自己扯着花瓣配合。
　　
　　白颜这厢正在天人交战之时，那厢慕狄带着福管家回到了王府，片刻不歇的进了书房与福管家商议。
　　
　　“今日在御花园中，父王话中的涵义，你能听出几成？”
　　
　　“太子与拓跋密谋二月二日猎场弑君一事，肯定没有传到五皇子耳中。不然，他怎会不抓住这个先机，在御前邀功，顺便铲除了太子一党。这消息偏偏被你听到了，而为了白颜，你想来是不会告诉陛下的吧？”
　　
　　慕狄默不出声，笔直的坐在那张太师椅上，眼神深邃的看着门外。
　　
　　“你可曾做过令自己后悔的事情？”慕狄沉默了良久，才吐出这一句话。
　　
　　“我无时无刻不在后悔，比如，我今天就很后悔跟着你到了清音阁，我甚至后悔当初我就不该把那个白玉水貂披肩买回来。”福管家说道最后一句，面容上竟有些咬牙切齿。
　　
　　“你还没有存够那笔钱？这么几年了，你还是那么固执。”慕狄本不想揭开他的伤口，但看着福管家这几年来一点一滴的变化，他犹有不忍，关切的说道。
　　
　　“何必谈我，你找我来，应该是已经知道该怎么做了吧？”
　　
　　“母后让渺言转告我，父皇最近时有夜咳，身子日渐衰弱。她问我，还要等到何时？”
　　
　　“这话我也一直想问，你还要等到何时？”
　　
　　“太子昏庸无能，但素来却并无大错，这些年我也一直等着这么个时机，可真正等到了，我却有些不安。”
　　
　　“这不安，可是因为白颜的出现？”
　　
　　“不，与他无关。”慕狄肃然起身，在房间中来回踱步，昏黄的灯光映衬下，竟让他显得更加挺拔英俊。
　　
　　“从母后第一次问我，想不想当王的那一日开始。我就在开始思忖，取代太子的过程，会牺牲多少条人命。你还记得吗，你来找我的第一日，我问你的问题？”
　　
　　“你问我，所谓的谋士，是不是出谋划策踩着别人的尸骨以求上位的人。”
　　
　　“我心里还是会有一些忐忑，我不知道我推倒太子的过程中，会导致多少人家破人亡。其实有时我想，我就算只当个闲散王爷也可，何必去贪图那个王位。可是太多人的期望压在我身上，何况若不是舒锦芷设计陷害白颜，让我险些与他天人永隔，我还不会明白，我需要站在多高的位置，才能保护这些人。”
　　
　　“但推倒太子的过程中，首当其冲受害的就是舒府，你可想好怎么同白颜说？”福管家并没有阻拦慕狄的意思，但身为一个谋士，他必须替主子将方方面面都想好，这自然也包括主子的感情上的事情。
　　
　　“我想好了，今夜亥时，我让他在醉霄楼的房中等我。”
　　
　　=====================故事的□应该来了吧========================
　　
　　从街头走到街尾的路并不长，白颜却还在这条道上徘徊，迈出房门的第一步是最难，不过此时他已经快走到了清音阁门口。
　　
　　慕狄每日都会看到的，王府也就在那里不会搬走，可是梅苏，飘忽不定的梅苏随时都可能有事离开王都。
　　
　　白颜只得不断对着自己催眠，让自己相信慕狄并没有什么要事找自己，他明日一定会亲自去三皇子府找他赔礼道歉。
　　
　　这个时辰，街道上只有小猫三两只，一个人影都没，幸而路不算长，月色洒在青石板路上，倒也能看得清方向。
　　
　　清音阁门口，立着一个曼妙的人影，白颜走到近旁，才认出是二女中的另一位雨蝉姑娘。她手中执着一个橘黄宫灯，亭亭玉立的站在夜色之中。
　　
　　白颜看到她时，印证了自己果然没有猜错，煮茶当时雨蝉向福管家索要水貂披肩，果然是为了引开福管家的注意力，方便雨枢传话。
　　
　　走到近前，雨蝉姑娘温柔一笑，眼中的光亮足可与日月同辉。
　　
　　“门主已久候多时，三少爷请随我来。”语气中竟莫名的有了几分嗔怒，白颜不敢辩驳自己来迟的原由，只得低头尾随雨蝉前行。
　　
　　竹园的入口却不需要从清音阁中穿堂而入，而是从侧旁的小路蜿蜒而至。位置虽然僻静，但却不并不显阴深，许是每隔五步就挂有一盏小兔灯，橘黄的灯光配着皎洁月光，反而让人觉得宁静祥和。
　　
　　梅苏就是这样柔和光照下，白玉无瑕的右手仅用两只手指拈起一杯酒盏，徐徐的送到唇边。他的双眼迷离的看着杯中清酒，却不急于喝下，只是这么放在唇边，就这样保持着这个姿势许久。
　　
　　白颜觉得眼前似乎是一副古画，画中白衣胜雪的男子配着这月色，竟有下一秒就飞升成仙的迹象。这时若是再配上一段飘渺空灵的箫声，就更加符合意境了。
　　
　　白颜并未出现，梅苏却放下了酒盏，偏头望向他的方向，依旧是那么温柔的笑着说：“小舒舒，好久不见了，你可想我？”
　　
　　白颜不知该怎么回答，遵从自己的内心告诉他，从那日分别后就一直很思念他，很想要找到两个人独处的机会，好好问一问他关于那一夜的事情。可是今天终于见到了，白颜却问不出口了，只是这样傻傻的站在原地呆愣的望着他。
　　
　　“傻了？”只是眨眼的功夫，那只方才还握着酒盏的手就撩着自己身后的长发，换上另一条墨绿的系带。“上次取了你一条，这个送你。”
　　
　　“你找我来，有事么？”白颜不愿自己在梅苏面前露出如此的窘迫的模样，努力的想要说些什么，转移自己的注意力。
　　
　　“我来带你离开王都，离开舒家。”这话说的轻描淡写，就如同只是说着今夜的月色实在不错一般。白颜不知梅苏这话是何用意，一脸疑惑的望向他。
　　
　　“如果我说，舒官锦并不是你的亲生父亲，你还想要留在舒家吗？”
　　
　　这话对于舒韶来说，绝对是一记重磅，但是现在这句身体里的灵魂是白颜，他听的这消息却并没有任何的过激反应。
　　
　　“太子造反一事，想必你已得知，不管你是不是他的亲生儿子，此事也必会遭逢牵连，所以我来带你走。”这话的语气，并不是闻讯，只是给了一句交待罢了。
　　
　　白颜并不会因为梅苏的语气而产生任何反感的心理，在慕狄身上就不能享受到如此优待。
　　
　　太子造反，怎么如此不小心，这样的人如何能当一国之君。梅苏自然不知白颜的腹诽，否则定能向他普及关于江北门的实力及势力范围知识。
　　
　　“明日天明，我们就离开王都。”梅苏没有看到白颜的表情，他有些害怕在白颜脸上看到任何悲戚的神情，这样一张与晴娘那么相似的面容上，哪怕有一丝丝的悲哀都会勾起他的心伤。
　　
　　“我不想离开这里。”
　　
　　酒楼的事情才刚刚处理好，自己还没有看到结果，那么多对自己充满信心的人在酒楼中奋斗着。他想起方才回到酒楼中时，看到老管事老泪纵横却挂着欣喜笑容的脸，看到陈子和带着一堆小伙来向自己报喜时雀跃的神情。
　　
　　他不想离开王都。
　　
　　更何况，他明日一早是要三皇子府找慕狄的，他还想象着骄傲自大的慕狄发现此时房间中居然没人时，会是怎样暴跳如雷的神色。但如果一大早就去负荆请罪的话，慕狄一向让着自己，应该就不会刻意刁难了吧。
　　
　　所以，他不想离开王都。
　　




__{绝望了！}

　　第四十八章
　　
　　梅苏并不打算阻止白颜，这么些年来，他终于在他身上看到了一点点晴娘的性子。
　　
　　晴娘的孩子，怎么会那么怯弱胆小。可是偏偏这是一张与晴娘一模一样的脸庞，不容得他质疑。
　　
　　白颜离开竹园的时候，却换成了是雨蝉带路，雨蝉偏生传了一套碧绿的外纱，融入这竹林中，倒似仙女一般。 
　　
　　“三公子与表小姐当年真像一个模子刻出来的，可惜到底不是跟着小姐长大的，脾气性子都大不相同。”
　　
　　雨蝉的这句话，使得白颜停住了脚步，他自然明白雨蝉话中的表小姐是谁，听得这一句时，他的心猛烈的跳动了一下，之后又仿佛静止了一般。
　　
　　“表小姐可是说我娘？那梅苏？”
　　
　　“三公子怎么了，这事门主不是早就同你讲过吗？”
　　
　　“雨蝉姐姐，求你讲讲。”他张口发出的声音居然那般嘶哑，白颜不知自己在害怕些什么。他突然想起自己还未问梅苏那一夜的事情，可是现在他有些庆幸自己未问。
　　
　　“表小姐不就是你的母亲杜晴娘。门主自幼丧母，可算是被表小姐一手带大的。若不是表小姐虚长几岁，人人都觉得她们姐弟二人青梅竹马，真是天造地设的一对。”
　　
　　“她们有血缘关系的？”
　　
　　“门主叫表小姐的娘亲为姨妈，可不是同宗同脉的一支么？”
　　
　　不仅仅是梅苏拥有一份禁忌的爱情，就连白颜，喜欢上的也与自己血脉相连的人。白颜很想极力的撇清，自己并不是舒韶，这副身子有什么血缘姻亲都与他无关。
　　
　　可是他知道并没有影响，但是梅苏是知道的，在梅苏知道的前提之下，他更不会来碰自己，并与自己欢好。
　　
　　那一夜，一直沉默不语的人，并不是白颜自己以为的梅苏。
　　
　　白颜不记得自己是怎么辞别雨蝉姑娘，也不记得自己一个人是如何跌跌撞撞的徘徊在深夜的街头。他心中充斥着很多疑问，这些疑问是他一直刻意避免却不得不面对的问题。
　　
　　小舒韶从小中的生生忧究竟是谁下的？
　　
　　那夜给自己下药的人到底是谁？
　　
　　那夜给自己解药的人到底是谁？
　　
　　到底是谁处心积虑的想要害自己，时时刻刻的监视着他的一举一动？
　　
　　白颜觉得自己有些悲哀，他并不是在自怨自艾那个可悲的贞操观，只是此刻才真正看透自己对于梅苏的单恋是如此可笑的一场痴想。梅苏从未回应过自己的感情，他的眼中看到的人，从来没有一刻叫做白颜。
　　
　　这样静谧的夜里，白颜如行尸走肉般在每一条街道中穿行。漫天的星辰披在他的身上，刚才还觉得温暖皎洁的明月却躲在了黑云之后。白颜的脚如同铅住过般的沉重，老天爷很应景的飘起了蒙蒙细雨，雨并不大，只能将他的外衣和黑发润湿。
　　
　　白颜浑浑噩噩的也不知走到了何处，却听得有人低声叫道他的名字，周围天色几近微明，白颜侧过头看到一人冲到自己面前拽着自己的手腕就往小巷中疾奔。
　　
　　左拐右拐了几条巷子，就进了一家简朴的民居，内里有个小院，面积并不大。白颜再怎么走神，在站稳后也开始认真的打量拉走自己的人是谁。
　　
　　却是醉霄楼里极受他赏识的陈子和，喘着粗气，额头上蒙着一层不知是密汗，还是细雨。看着白颜迷惘的睁大眼睛看着自己，连忙解释道：“小主子，这么关键的时刻，大半夜的你跑哪儿去了。幸亏我折回去找你，不然天一亮你就被官兵抓走了。”
　　
　　白颜心里本就极乱，被陈子和这样一说，更是理不出头绪，只得稳定下情绪，轻声说道：“不急，你慢慢讲，到底发生了什么。”
　　
　　“我也不知道，只是亥时的时候，福管家突然召齐了楼里的所有人，给了每人一大笔的遣散费，让赶紧离开楼里。还问我们有没有看到过你，如果碰到了你，让你千万不要回醉霄楼。”陈子和口齿伶俐，三两句的就将他所知道的全盘托出。
　　
　　“那翎儿呢？”翎儿是随他一起回的醉霄楼，如果找到他，应该就能知道到底发生了什么事情。
　　
　　“翎儿公子找不到你人，被福管家好一顿的训斥，后来随着福管家回了王府。可是福管家说，就算我们找到你人，也要提醒你这段时间不能去王府找他们。”
　　
　　从第一次来到这个世界开始，翎儿几乎一致都在自己身边，无论做什么，身边总会有一个陪伴的人。而在白颜刚刚经历过一个致命打击之后，陪在他身边的人却都人去楼空。
　　
　　看着陈子和关切的神情，白颜挤出一丝笑示意自己无事，却不想笑容还没挂到脸上，人却是晕眩了过去。
　　
　　醒来时已近黄昏，白颜用手撑起身子靠在床头，刚刚坐稳，陈子和就从门外冲了进来。
　　
　　“小主人，醒了？”笨拙的用手在衣摆上使劲擦了擦，才小心翼翼的捧起药碗递到白颜面前。
　　
　　“醉霄楼到底怎么了？”白颜微微一笑，接过药碗大口的灌入口中。他不愿拒绝别人的善意，苦涩的药汁滑入喉中更能让他清醒几分。
　　
　　陈子和楞了几秒钟，眼神有些犹疑，白颜看到他躲闪的眼神，又补充到：“最不济就是给人封了吧，但好歹也得让我这个主人知道是为什么吧？”
　　
　　“醉霄楼被封，是因为太子垮台了，舒家的产业已经全数查封。”看着这样澄亮的眼神，陈子和不忍心说谎欺瞒。
　　
　　陈子和说完这番话时，眼角一直不住的偷瞄白颜，细致的观察白颜的情绪变化，怕他一时血气上涌又晕厥了过去。可是白颜的神色虽然惊异，却未有悲愤之色，倒是神色淡淡的，看不出对此事有什么触动。
　　
　　陈子和带着满腹的疑虑离开房间，独剩下白颜一人躺坐在芦席之上，身上仅披着一件外衣。屋外想必是艳阳高照，和煦的阳光透过木窗照到屋子正中的木桌上，白颜的目光追逐着桌上星星点点的光斑，脑子中却是一片空白。
　　
　　梅苏那处是去不得，王府那里也去不得了，虽然并没有考虑过回舒府，但是此刻被告知连舒府也没有了，白颜的心中，总归是百感交集。
　　
　　白颜想即刻入睡，他想到梦中去寻小舒韶，到了此刻，他觉得自己显得比小舒韶更加更加的怯弱。
　　
　　可是闭上眼，却是怎样都睡不着，是不是连这最后一点的温情都被生生掐断了呢？
　　
　　这种人若浮萍的无助感，包裹着他的全身，他的脑中竟然浮起一个每当他身处逆境之中，都会出现在他身边帮助他救治他的面孔。
　　
　　白颜觉得很累，在这个世界活得每一天都如履薄冰，让他辗转难眠。
　　
　　他期盼有一个人在寻找他，有一个人能向他伸出手，告诉他应该呆在何处，呆在谁的身边，告诉他这里也有他应该存在的意义。
　　
　　可是这个人是谁，他却不知道了。




__{完结了！}

　　第四十九章
　　
　　陈子木每日清晨出去，日落方归，白颜从不过问他去做些什么，事已至此他已经无法对周围的任何事情提起质询的兴趣。
　　
　　只是陈子木会自动的来到白颜的床前，询问他今日的身体感觉如何，并且即便得不到白颜的回应，也会自言自语的和他汇报外面的近况。
　　
　　“太子被宗正寺寺卿宏禄反参了一本，这宏禄本是太子拉拢的老臣中的拥护其呼声叫喊的最高的一位，此时看到苗头不对，确是第一个站出来职责太子。”
　　
　　“宫里传出来的消息，这次太子犯了大逆不道之罪，竟然妄图谋逆弑君，难怪这次陛下龙颜大怒，此事涉及到的一干人等都给抓进了牢里。”
　　
　　“你可知，这次太子的案子交给了谁处理？”陈子木习惯了白颜的漠然，自己往下接到：“五皇子慕辰，按理说这案子应该交给大理寺的，不知怎么让一个平级的皇子去审，况且就算选个皇子，也应该是三爷去啊。”
　　
　　白颜此时才留意到，陈子木口中不再唤慕狄为三皇子，而称为三爷，这样的叫法，只有王府中的人才习惯于如此，但他确信陈子木一开初并不是王府中人，唯一的解释只有，这几天来他陪在自己身边，他早出晚归为自己探寻消息，他精心细致的照料自己的身体，都是听了一个人的吩咐。
　　
　　虽然福管家说不许白颜去王府，可是那个人没有说过，但是这样的非常时期，他知道福管家所做的才是对的。可是他很担心白颜，虽然那日在房中没有见到他，让他心急气愤之下并未告知他的计划就连夜进王宫拜见了父王。事过之余，他却从未有过一丝的后悔。
　　
　　慕狄和白颜，早晚要走到这一步。
　　
　　翌日，当陈子木再次来到白颜床前，告知今日太子和其妃嫔被移送到宫中的宁翠冷宫关押等候再审时，白颜却突然转头看向他说道。
　　
　　“子木，你能见到三皇子吧，如果可以的话，能告诉他我想见他吗？”白颜用力撑坐起来，努力让自己看起来显得不那么苍白憔悴，却发现多日未张口，声音沙哑到令他自己都为之震惊。
　　
　　陈子木本在自己滔滔不绝的说着，他和白颜说完太子的动向时，总是会另外说一些今日所遇的趣闻，以求开解白颜郁结的心情，并未期待白颜能有什么回应。
　　
　　白颜陡然这么一发话，倒让他有些吓到，咀嚼了半天才明白白颜话中的意思，瞪圆了双眼望向白颜：“你，想见三皇子？”
　　
　　白颜用力的点点头，这几日他一直的思量思量，却只听得到心底的呼声。他不想离开王都，他想见到慕狄。
　　
　　习惯了一个人对自己的好，只有在失去的时候才能真正的看清，这种习惯也是一种感情依赖。
　　
　　“太子的事情，应该暂时告一个段落了吧，你可以请他来这找我，或者不方便的话，我可以夜里偷偷的去王府。”
　　
　　“我只能替小主子你向三爷传个话。”陈子木说完，欲言又止的模样落在白颜眼中，得到他鼓励的眼神示意，方才继续说道：“三皇子对你，实在是好的。他通过翎儿找到我，让我好生照料着你，可是听翎儿公子说，他好像在酒楼中等你，就等不至大为恼怒。可是就算生你的气，听到我传你伤心过度晕厥了过去，他的怒意都压制了下来，只叮嘱我好生的照料你。”
　　
　　“舒家的事，他不许我瞒你，他真是最最了解你的人。小主子，你那么聪明怎么就看不透这一层道理。幸好，你现在想通了，我现在就去替你传话，我帮他的忙也是为的是看到小主子你好起来。如果，有那么一天，我还希望能够回醉霄楼里替你卖命。”七尺高的儿郎，说到最后一句时，竟然有些凝噎，眼眶也跟着泛红。
　　
　　陈子木急冲冲的跑走后，白颜心中一直堵着的死结也豁然开朗，他下床贴着墙边坐到了梳妆镜旁。不是女人家自然不用巧画梳妆，只是这几日也没有好好打理自己的头发，看着镜子中那个人形销骨立的模样，却也真的见不得人。
　　
　　白颜拿着木梳细细梳理自己的黑发，从怀中掏出那夜梅苏赠与他的发带。
　　
　　正是因为放下了，所以才不用来珍藏，这发带与普通的发带哪有两样。
　　
　　白颜觉得自己呆坐在镜旁的模样，实在太过女气，就扎好发带之后转坐到屋中的木桌上，为自己倒是一杯陈子木方才带进来的热茶，细心的等着。
　　
　　他从不知梅苏什么时候会来，所以他总是等着等着，可是今天换成等慕狄，虽然他知道慕狄必定会来，可是这份焦急的心情却比等待梅苏时更加迫切。
　　
　　沙漏中的沙，仿佛一粒粒的往下流动，白颜不知该把视线放往何处，只能盯着这细沙，体验时间的缓缓流逝。
　　
　　敲门声响了三下，白颜的心也跟着紧蹙地跳动了三次，他从没有想过慕狄会有敲门而入的时候，那么门后站着的人，也许不是慕狄，也许是陈子和来告诉自己，连慕狄也放弃了他。 
　　
　　他不敢吱声，不敢说请进，门吱呀的开了，伴着沉闷的脚步声，有人从身后怀住了白颜。
　　
　　“我以为，你会不想见我。”听到是慕狄的声音，白颜第一次觉得落在他的怀抱中竟是一件令人觉得幸福的事情。
　　
　　“我为何不想见你。”其实他隐约知道些什么，可是他期盼慕狄说出来，他想要一个坦诚相待之后的结果。
　　
　　“太子谋逆之事，是我向父王说的。那日我本想知会于你，可是你却躲着我。”最后一句带着三分的气恼七分的委屈，听得白颜也觉得凄楚。
　　
　　“舒家，我定会尽我的努力护的他们周全。”慕狄看到白颜沉默不语，没来由的心里一慌，急忙补充到：“我那日本想带你回府，这样你就能够免于围捕，可是那夜你却不在醉霄楼。过后，福管家不许我明目张胆的寻你，我派了翎儿偷偷来寻你，才知你在陈子和这里。”
　　
　　白颜知道慕狄对自己的好，他实非朽木，怎会丝毫不动情。只是他心中一直挂念梅苏，他自以为自己已经是梅苏的人，所以才无法释怀。听得此时慕狄的话，白颜以唇回应，贴上了慕狄的唇瓣。
　　
　　(赶上了河蟹的末班车，于是中间过程大家自己YY一下吧。你们期待的慕白CP,第一次华丽H就这么被河蟹了。我对不住大家，可是我不想被删文啊。）
　　
　　当阳光透过窗棂洒到白颜的羽睫上，那纤长卷翘的睫毛微微的颤动，白颜蜷紧的身子向后挪动了几寸，就紧贴着一个温热的胸膛。白颜睁开眼，就将慕狄醉人的笑意纳入眼中。
　　
　　“你知我昨夜梦见了什么？”白颜不想离开这个暖人的怀抱，紧紧的附耳贴在慕狄的胸膛，问了一个连自己都觉得矫揉造作的问题。
　　
　　“必是一宵佳梦。”
　　
　　“其实算不得好，我梦见在自己来的那个地方，那里有个专门收容像我这样无父无母的孤儿。我站在那个门口，身边是我的母亲，很好笑的是连梦里我也不能看清她的模样。她说她会来接我，一定会来接我。可是现在我到了这个地方，怎么还能知道她长什么模样。”
　　
　　慕狄紧紧的拽住白颜的手，这一简单的动作却代表了此时的千言万语。他所认为的坚强倔强的人儿，却在他的注视下一步步被现实打垮，可是他喜欢白颜在他面前毫不示弱的模样，他愿意拉紧白颜的手，告诉他他的骄傲，他的自尊，他的铮铮傲骨都会继续伴随着他直到生命的消亡。
　　
　　他是男儿，不是女子向藤萝一样的依附着爱人，他们只是两棵近旁的树，根交缠在底下，树冠彼此依偎，却都是独立却又亲近的存在。
　　
　　这，就是慕狄的爱人所该拥有的姿态。
　　
　　“我从小没有家人，来到这里却享受着舒韶的家庭温暖，他们虽然大多对于他也是冷漠不相亲的，但至少还有一人对舒韶好，对我也好。”
　　
　　慕狄自然知道白颜说的那人是谁，可是他心中对于舒锦芷是极度反感的，有些事白颜不知，他却是知道的清清楚楚。可是他不忍心在这样美好的早晨，在白颜蜷缩在他怀中的时候，吐露出拒绝的字眼。只能无奈的说道：“我可以安排你去见她，只是，我想你要做好心理准备，你现在的身子弱，受不得打击。”
　　
　　白颜以为慕狄所说的，做好心理准备，是将会看到一个被严刑拷打血肉淋漓的女子，一如那日在行刑室中的他。可是他被慕狄领着进入宫中，看到舒锦芷的那瞬间，他觉得这几日冷宫的生涯并没有影响到她一丝一毫。
　　
　　舒锦芷正在刺绣，拈起兰花指一针一线密密的勾勒着，看着手中的绣品，不时露出优雅的微笑，一如那日家宴上时初见时的端庄秀丽。
　　
　　可是这种平静却在舒锦芷抬眼看到白颜时被打破，一慌神间手指被细针扎到，沁出一滴血珠，舒锦芷却并不理会，抬手指向白颜，神色凶狠语气狠厉的说：“你这个贱人，你怎么在这，你想来看我怎么死的，我怎会让你如愿。”
　　
　　白颜一时错愕，呆愣的不知该如何说些什么，慕狄离着他近些，伸手扶着他的后背示意他平静。
　　
　　舒锦芷斜眼一瞟，突然大笑出声，那笑声尖利嘶哑，听得众人心寒：“你看你这个贱骨头，我让爹把你送去王府里当男宠，你果真就当得乖乖巧巧。和你那个贱人娘亲一样，一家子都是个小荡货。”
　　
　　白颜此时的脸色才刷白，本以为这府里好歹有一人是真心对待自己，为舒韶和自己着想的，哪知站到此处，才方知所谓的亲情，只是自己的一场幻觉。
　　
　　慕狄示意侍卫上前制止舒锦芷，却哪想舒锦芷偏偏此时灵巧起来，发失心疯一般在殿中与侍卫周旋，一边跑口中还一边叫喊。
　　
　　“三皇子饶命，三皇子饶命。三皇子，你可还得感谢我，不然那一夜里哪能由得你风流快活。我把人都送到你床边上了，药也给你备起了，这番好意你也受了，可不能恩将仇报。”
　　
　　白颜此时觉得手脚冰凉，他后悔自己为何要站在这个地方，为何要不顾慕狄的阻拦偏偏要来探望舒锦芷。那一夜居然是慕狄，那一夜下药的居然是自己一直尊重亲近的姐姐舒锦芷。这么烂俗的剧情真正发生了，白颜觉得这些天来一个个打击让他身心俱疲，他的身形有些踉跄，背后却伸出一双手按在他的肩上。
　　
　　“对不起。”慕狄低沉的声音从耳畔传来，他心里有些惶恐，和白颜的关系才刚刚破冰，难道这一切在踏出这个宫门的时候就全部又崩溃完结了吗？
　　
　　“总好过你见死不救，我不想失去在这个世界仅剩的关心我的人了，除非，你告诉我你对我不是真的。”
　　
　　那边舒锦芷却开始大叫，疯狂的扔掉桌上的所有瓷器，突然却停止了动作，眼神变得温柔起来：“你们不能杀我，杀了我，舒韶你也活不了，没有姐姐给你药丸续命，你的毒很快就会发作，你也活不了。”
　　
　　白颜此时更为舒韶默哀，舒韶提到舒锦芷时甜甜的笑容，都让他为之心疼。这是怎样一个蛇蝎的姐姐，一边给自己弟弟下了毒药，一边又以关切的名义每月发送压制毒性的解药。白颜突然觉得自己一刻也不想呆下去了，这个鬼地方他必须从记忆中清除，他是白颜，舒家是别人的家，与他无关。
　　
　　舒锦芷哭闹的声音还在身后，慕狄牵着白颜的手踏出宫门，踩下第一个阶梯时，白颜偏头问道：“她会被处死吗？”
　　
　　“不会，舒锦芷有孕了，这孩子保了她一命。她还并不知道，我让太医不许告诉她。”慕狄话中的意思，白颜自然知道，如果因为情绪激动而导致滑胎，这道保命符没有了，舒锦芷就必死无疑。而现在每天生活在将死的惶恐之中，对她也是一种责罚。
　　
　　“其实她今天说的这些你早知道了？”
　　
　　“知道，但不会对你提。”
　　
　　“告诉她吧，其实我并不恨她，我以后和舒家一点关系都没有了，何必要去记恨一个舒家的人。”
　　
　　“慕狄。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你还记得我对你说过，我要助你平定天下？”
　　
　　“记得，从未有一刻忘记，你说这话时的模样。”
　　
　　“你看这四方土地，早晚会被你纳入囊中，因为我不属于这个地方，我的某些知识是这个世界的人望尘莫及的。”
　　
　　“所以你看，我们一起来活出这一世的精彩。”
　　

