



单人房，四人床 

第一章 狩猎

    和大多数年轻人一样，我热爱黑夜，处在这个时段的我，哪怕是在灯火通明亮如白昼的酒店大堂里，也能轻易嗅到黑夜来临所散发出来的气息。
    “没错，这是狩猎人的气息。”
    黑夜将是狩猎者最好的外衣。
    坐在紫荆阁酒店的大堂里，我又一次看到了那个被我盯了两天的男人，据身边的侍从说，他订了一周的房，房门号码为3512。
    合身的浅色西服，利落的短发，麦色的肌肤，含蓄的微笑，举手投足间都带有一股优雅出众的味道。
    这是个优质的男人，也是我看中的猎物。
    我想，今晚就是个好时机，毕竟，我已经不想再等下去了。
    紫荆阁的夜晚是很醉人的。站在大堂的落地窗前，你就能看到这个城市沿海的夜色，漆黑如墨，偏偏又五彩缤纷，不论是远处间歇的烟花还是近处从未停歇的灯火，都迷乱着每一个观者的眼，同时惑乱了他们的心……
    如此美好的景色，看的多了，也就没了味道，长此以往又会觉得庸俗，不过对于新鲜入住的人们，它永远都是美好的吧。
    紫荆阁的夜晚从来都不缺酒会，不论酒店自己组织的抑或外来人租用，从未间断过。
    稍有不同的，就是只要紫荆阁自行办酒会或者舞会什么的话，凡是入住的人都有资格参加，哪怕你不是这里的住客，只要把你收拾的还算入眼，那也不会有人轰你出去，因为长来的人都明白，这样的聚会，只不过是给夜晚空虚的人们一个春风几度的机会，大家心照不宣罢了。
    穿过那帮显得太过热情的女士们，我站定在窗前，透过玻璃的反射，欣赏着我今晚的“宵夜”，他今天穿的很休闲，看起来完全没有是来参加酒会的样子，更像是在观赏夜色。
    低头浅抿了一口高脚杯里深红色的液体，下意识的伸出舌头舔了下唇角。恩，我有个坏习惯呢，在猎物注意自己的时候总是忍不住要舔下嘴唇，尽管这个动作看起来很自然。但是，这样会破坏我给自己下的定义，所以，以后是一定要改掉的。再转头，他已经回去了。我笑着想摇头，却看到玻璃上映出的一张苍白的脸，雪白的皮肤，纤长的手指，染红的双唇……这一切都让我厌恶。这样一副弱公子的皮囊，让我从会照镜子开始整整恶心了近二十年。
    忍下从心底泛起的不快，仰头周干杯子里的酒，返身出了大堂。直奔自己的房间，换上早已经预备好的侍者服，推了装满“餐具”的餐车来到了3512号客房的门前，用侍者专用的卡刷开了门。
    “打扰了，客房服务，”我推着餐车完全进了房间以后，反手锁了门“本酒店特制的糕点。”
    “恩，放在那里就好。”声音是从浴室传出来的。我开了门再关上，绕过了餐车，轻轻来到了浴室的门边，靠在那里悄悄欣赏着从磨沙玻璃门里透出的风光。那颜色很暖，让我仿佛陷入了某种幻觉，灯火恍惚，人影绰约，里面的人仿佛不在是被我相中猎物而是相恋多年的爱人，从门里穿出来的淅淅沥沥的水声，让我浑身燥热，头皮开始发紧，眼前一片的红光，仿佛从此世界开始暧昧分辨不清……水声停了，门开了，一个身上围了白色浴巾的男人仿佛从白光中降世一样，出现在了没有灯的客厅里……不知道那个突然扑过去的人是谁，不知道那个狂乱撕咬对方的人是谁，不知道那个无视对方挣扎强扭住对方手臂的是谁，不知道不知道不知道……
    等眼前回复了清明，撤去了红色，那人已经被我挂在了浴室里，他手上绑的是他自己的领带，脚跟触地，身上满是抓伤，嘴角有点点的血迹，大概是被我咬破了。再看自己居然坐在浴缸里，衣服都被水染透了，看着狠狠盯着我的男人，我突然想笑，从浴缸里撑身体，站直了，缓了一下突然站起的眩晕感，轻轻贴上了男人的胸膛，痴痴的笑，“擎天是吧？”我抱住他的腰，轻轻抬头，咬着他的耳朵，“我叫阿提，你要记住啊……哈哈”
    “你发什么疯，快放了我。”男人不为所动的睨了我一眼，“把头拿开！”他倒是处变不惊啊，这个时候还能这样斯文，居然没有骂我。
    “擎天……，一定要记住我哦。”我笑着后退，眼睛一瞬不瞬的盯着他的眼，本来想要凌虐的心已经沉沦，结开腰带，西裤乘着腰带的重量滑落在地上，打开喷头，坐回浴缸里，任莲蓬头里喷出的水花肆意开在我的白衬衫上，由着它们烂漫的开放凋谢……映着昏黄的光，迎着他清明的眼，我那染了水后的手指越显的苍白，好像蛇一样游移全身，划过脖子，游过心口，继续向下向下，我丝毫没有掩饰自己的兴奋与享受，慢慢的我的喘息与水声混合成了这片狭小空间里唯一的节奏，随着手指的刺入，我的身体开始不断地迎合，间歇地抽搐，和对方开始迷惑地眼神，眼尾瞄到的他正开始悄悄地挺立，为了奖励他的反应，我轻轻抬高了腰搭在了浴盆的边沿上，手指轻轻加到了三根……
    “唔……啊哈……”身体开始不听控制的抽动，为了不让自己提前崩溃。我深喘了一口气，收回了抽插不断的手指，扶着墙站了起来。缓缓来到男人身前，咬了一口他胸前的红樱，就出了浴室，听到男人的低吼，我开始隐隐发笑，拿开餐盘上的盖子，我取出了里面大的不像话的器具。回了浴室，当着男人的面用口水湿润了那里，直接就把它戳了进去，调了中档的开关，便俯下身含住他的的分身，细细品尝，他在嘴里，开始长大，手抚着着吞不到的部分轻轻用力，他的喘息就越浓了，没有了语言，我们的肢体似乎更加的和谐。
    他的腰下终于开始不由自主地抽动，我松了口，连接的银线在我的舌尖发亮，他的巨大就顶在眼前，我抬眼看他，伸了舌头轻轻舔了一口，转了身背对他，手扶在浴缸的边上抬高了腰身，用力的推挤着深深插在体内的东西。我似乎听到他的呻吟，微微翘起嘴角，开始更加卖力地动着，终于把那东西整个挤出来，掉在地上顺势轱辘到我的脚边，我知道自己的位置离他有多近，只要他肯动就一定会撞进来。
    可他没动，我努力的张合着已经湿润的似乎能流出水的受口，暗想着，他不会是无能吧，当真浪费了那尺寸。不待再想什么，一股火辣烫痛便席卷全身，明明早已经湿润的穴道此刻仿佛被烧着了一般的炙热，我不由全身一僵，努力的想去适应，他似乎也再等，等那里再软化一点，可身后的插件似乎等不了了，在体内的部分跳的厉害。之后的事情，就顺理成章了。被撞的腰脚发软头脑不清的我，不知道什么时候昏过去了。
    醒来的时候，并不是躺在床上，而是躺在浴室里，手脚被套上了餐车里的东西。整个人被固定在了豪华浴室的按摩床上，下面依旧保留着被贯穿时的感觉，似乎并没有合拢，但是目前似乎没有被插进什么东西。我想说话，却才发现，嘴巴里塞了东西，是带了皮绳的，根本吐不出来。耳朵听到客厅男人打电话的声音，“恩，突然有了些状况，恐怕要晚些回去。”我轻轻吐着气，手脚软的不行。恐怕就是他不绑我，此刻我也起不来。
    话音刚落，浴室的门就被推开了，男人走进来，看着我的眼睛，嘴角弯起的弧度似曾相识。接着移开了目光，缓缓游走在我应该是赤裸的身体上，如果算上绳索之类的，其实也不算什么都没穿，只不过能露不能露的都露了，差的不过是几丝被皮绳勒住的皮肤。
    他走过来，盯着刚才容纳过他的受口，放大了嘴角的弧度，探了一根手指进来，立时，那里便裹住了来者，条件反射，是个东西插进来就会如此。张嘴却不能抗议，我翻翻白眼，把头转开了。
    穿着浴袍就是方便，没有过多前戏，他就插了进来，应该说推，直接插，他的那东西是进不来的。
    身上软的要死，肚子也空了，真的不想他继续做下去，只好又转过来，瞪他。
    见我有了反应，他压的更低了，俯身仿佛悄悄话般说，“只要你让我满意了，就放开你哦。”
    晕了，昨天还不够吗？我快饿死了。
    我不置可否，他松了我嘴里的东西，等我回答，可是下面却是一刻不停，我张了张嘴，却觉得口渴得要命，啊了一声以后，更觉得沙哑的厉害，他看看我，说：“你昨天叫的太投入了。”说罢，解开了绑着我的绳索，可是手上的依旧绑着，就着插好的姿势，把我的手挂在了他脖子上，一路来的客厅，接了杯水拿在手里却并不给我，看着我薄怒的脸，他笑的越发灿烂，一口灌进嘴里，看得我怒从心头起，偏偏奈何他不得，咬了咬下唇，我努力绞着他的重点，他知趣看向我，把嘴巴递过来，我偏不要，他见不成，就喝了下去，又倒了一杯，顺势把我压在墙上，猛力捣了几下，疼的我叫出来，他便趁机把水度过来。呛得我直咳嗽，他见我狼狈如此，大笑起来，动得越加厉害。
    浑身难过的快挂了，他也不停，等他停了，本想要伸手捏死他的冲动完全被疲累所替代。现在没有比吃顿好的，然后再饱饱睡一觉再美好的了。
    虽然闭了眼，依旧能感觉到他的动作。被放在床上以后，人便走开了，不一会就嗅到了新鲜蛋糕的味道。我刚睁开眼睛，就看到一个黑影压过来，以为他还要来，吓得我直往后缩，“不要过来！”
    他不顾我反抗，直接带着裹在我身上的毯子把我抱起来说：“哦，你不吃吗？从昨晚到现在，你可是什么都没吃呢。呵呵，真有精力。”
    我瞄瞄蛋糕，心里把他j了一百遍，伸手就拿，却被拦下。他抬手拿块切好的蛋糕放在鼻子边深呼吸般闻了闻，转头看我，“想吃？”
    我暗骂，你nn，人都给你做了，吃你口蛋糕怎样！
    他也许是看出我微笑面孔下的不爽，大大地笑开了：“好，你告诉我你叫什么。”
    “阿提。”我冲他笑的灿烂。
    “哦，”他了然般点点头，“原来你不喜欢吃蛋糕啊。”
    “你！”这个时候肚子终于不争气的叫唤出声了。我这个没面子。扭头不理他了，饿死我吧。
    静了下，旋即就被反应过来的男人给笑的连最后一点面子都不复存在了。
    身子被他整个扭过来，他的脸突然变的很严肃：“你不说不要紧，从今天开始，你是我的了。我叫傅擎天，你一定要记得，你以前的事情，我不管，但是以后，如果你再敢随意勾引别人，就割了你下面，卖去做厕所。”
    我冷笑了一声，“玩玩而已，又不是处男，你还要我负责啊。”轻佻的勾了他的下巴碾压了下便松了手，不及抽回已然被握在那人的手里。
    “玩玩？”他笑的邪异，完全不复初见时的印象。不知何时，房间里多了些人。
    我回他一眼，人就被摔在床上。
    他点燃了一根烟，“你们陪他玩玩吧。”
    话落，那几个男人就走了过来。np不是没做过，但是如果强迫的还真就没做过，我冲过来的男人勾起了嘴角，岔开的腿撑起了毯子，我眼神游移在几个男人身上盘算着多久以后才能去吃饭，颈子上的手划下来，刚欲掀了有一半压在身下的毯子，手就被抓住了，心想真快啊。
    下一秒，人就被毯子整个裹住了，密密实实，当我差点以为自己会被闷死的时候，一声咆哮就响了起来，“滚！”
    脚步声停歇以后。
    整个屋子静悄悄的。
    我试着动了动，裹住我的人却没松开的意思。我轻轻地说了句，“闷死了……”
    头就被从毯子里解救出来了，抱着我的人果然是他，他眉头皱的很紧，紧盯着我，“你在挑战我的底线吗？”我微微笑出声来，看着他皱皱的眉头就好开心。把本就靠在他怀里的头轻轻蹭了蹭，他在乎我啊，真好，我窝在他怀里不再看他的眼睛。长长出了口气。他见我这样有点奇怪，旋即便笑了，拿了蛋糕来喂我，我一口一口地把他手里的东西吃光，舌头划过了他的手心，他便收了回去，又拿了喂我，让我小心点吃，不要边吃边诱惑他。我笑的肆意，吃饱了当然要做啊，不是有句古话叫――及时行乐吗。
    天空是绚蓝，阳光是火热。
    如果过把瘾就死，那就死在这里吧。]






                  第二章 梦里冰封


[    我睡得很好，因为醒过来的时候还窝在擎天怀里，温暖的不想起来。
    擎天被我的小动作弄醒了，勾起一丝微笑，“睡得好吗，小东西？”
    我抻了抻胳膊，对他微微翘起唇角，“还好。”
    “阿提？”擎天的声音很轻，带了点不确定。
    “陆然。”我没有微笑，很认真的对着男人说，“陆地的陆，自然的然。”
    男人笑了，比斜吊起唇角的时候更具杀伤力，他把我的腰揽的更紧了些，“陆然，别怀疑，你以后都会是我的人。”顿了顿，擎天的黑眸缠绕着我有意躲开的眼，“没人能在我的怀里把你抢走，更没人能伤害你。”
    “一个晚上而已，让我如何相信你。”我没有再躲避男人的眼神，有些无力的呢喃。
    擎天眨了眨眼，“你会的。”说罢，抱了我起身，在浴室里为两个人清理了疯狂后的痕迹。
    之后，我就被擎天打包带回了他位于X市的大宅。这里很绿化的很好，空气中总有些青草的气息。不过我不愿称其为家，因为在家里你绝对不会让一堆穿着统一制服的陌生人看着吃饭洗脸梳头发呆……
    也许是日子太过幸福了，我居然没有出轨，也没有再找别的猎物，而是认真的考虑擎天的话，我承认自己玩累了，想休息，找个合适的人，然后休息。
    做了那么多年的梦，终于能有人让自己不在梦中惊醒不是就应该偷笑了吗。为何还是不满足。我想这个就是人的劣根性吧，贪心不足。我不讨厌自己这样，本来就已经觉得世事不公了，还要自我厌恶，那还不如去死。
    胡思乱想中翻了个身，牵扯到了体内的巨物，NND，这个就是所谓找到合适的人之后的后遗症吗。
    低头看了看不知道什么时候绑在身上的贞操带，我看着没有完全没入体内的粉红色物件，一个反胃，什么叫做自作孽不可活，我真的是完全领教了……
    就在前几天，一份有关于我的从出生到遇到擎天以前的详细资料被摆在了擎天的办公桌上，当然，我那时也在，如果我知道擎天看完这些东西的反应，那我一定会事先把他拐到床上，主动让他把最近老想用在我身上的东西挨个用过一遍，然后先XX再OO，直到他忘记了看这份资料为止。可是，当时的我正因为他的手指在桌子下面的肆意行为而顽强抵抗，压根没看到这个重要的罪魁祸首。
    等发现的时候已经晚了，看着他越来越黑的脸，我知道这个时候再说什么都是火上浇油。
    喝退了若干人等，就着我坐在他腿间的姿势，把我的西裤拽开了，没有前戏没有润滑就捅了进来，由于几个小时前才被开发过，不会太疼，但是也不舒服，我紧皱着眉，努力想让自己精神集中，好想办法让对方把火消下去。
    他紧扣着我的腰，眉头微皱，嘴巴紧紧地抿着。我知道他很生气，但是苦于没有应付这个类型的经历，只好咬紧牙关不让自己出声。他忽然好似破功般张了张嘴，眉头依旧没有松开，却多了一抹伤痛的感觉，“我一直知道你也许会有很多的男人，但是……”擎天紧盯着我的视线仿佛一捧火，瞬间灼伤了我的眼睛，那似悲似怒隐忍而无奈的语调让我的心猛然揪起，刚欲出言解释，下面就被猛力的一顶，惊得我一张口就尖叫出来“哈啊――你谋杀！”
    一脸怒相的擎天显然是不打算理我的控诉，抬手在桌子上翻弄着资料，另一面就顶的我仿似怒涛骇浪上的一叶小舟，起起伏伏，脚不点地，每每仿似高潮灭顶，他便缓下来，手指着资料轻哼：“这个人长得不错嘛，不过这样男生女相，你也肯让人压在下面，啊？”或者“这样猥琐的你都肯做，你很饥渴嘛，小然然，恩？”再或者“你还真是天天入洞房，夜夜做新娘……”诸如此类。
    直到把我做晕过去。醒了之后发现自己躺在床上，后面已经清理过了，看似怒火难消的男人也不多说话，只喂我吃了饭，就压上来做，等我晕了再醒，他就继续喂我吃饭，然后再做，直到我说自己要去厕所，他才会挺着还没“消肿”的下面把我拖到厕所里，盯着我如厕，开始是郁闷的出不来，后来是他等不及直接插在嘴里动了，弄得我头晕眼花，连后面也是他帮忙清理的。
    等事后回想简直羞愤的要死。
    后来忘了是谁告诉我，那个时候为了惩罚我之前的不忠行为（之前？我这个郁闷，之前我根本就不认识你好不好，吃醋要有个限度啊）。他都是把我做晕了以后他休息，让人看着我，等我醒了他就来继续做，连清理也不肯假手他人，为了“满足”我的欲望，他甚至还吃了点蓝色小药片。我就想吗，连着做，简直非人类啊,不过就算他吃了小药片，我也要说，他就是一禽兽。
    临了了，还不忘“满足”我身后被他蹂躏了N天的受口，将一个就比他略小一圈的婴儿手臂粗的粉色巨物塞了进来，还绑了贞操带。我日……
    趴在床上，我腰酸的要死，后面也肿痛的不行，抹了药也不顶用，按照擎天的私人医生的话说就是，这个是动物管理员吧，看样子还挺受动物欢迎的，云云。留下药之后，这个叫白严的医生就被擎天给轰走了。
    屋子里就剩下我和擎天了，他坐在床边，把我的腿轻轻分开，蘸了药的手指插了进来，轻轻旋转抽插，鼓弄了半天，看样子是准备把一管药都用了。
    我始终都没出声，虽然他把我弄的很惨，但是我就是没办法讨厌他，不过还有是点生气，你吃醋我当然很高兴，但是也不用这样弄吧，再来几次非脱肛不可。于是，我放松身体，享受着他的服侍，并且准备听他的道歉。
    “陆然，我喜欢你。”手指顿了顿，转了个角度继续。
    “我不能容忍那些碰过你的人，我恨不得把他们碎尸万段，你了解吗？”手指僵了僵，继续抽插，间或解释一句，“涂药的时候用手指按摩好的快。”
    “你居然都是在用这里接受他们的吗？”手指头使劲了，NND我还没好呢……
    “为什么你就不能好好待自己呢？”手指打着圈继续继续。
    “遇到了一点小事，你就如此堕落了？”继续继续。
    “一想到你原来曾经那么爱过一个人，我就想……(内容太过阴暗暴力，我自动屏蔽了)”继续继续。
    “陆然……”声音很哀怨，手指仍在继续继续。
    “陆然……”声音很悲伤，仍在继续继续。
    “陆然……”声音很痛苦，继续继续。
    “咦？陆然……”音调提高了，我竖起耳朵，“我发现这里肿了以后，里面更紧了……”你-Y-Y-D-!!
    我突然开始悔不当初。
    上好药以后，擎天侧躺着把我搂在怀里，将我的右腿慢慢地抬起来，然后把自己的右腿小心翼翼地插进我两腿间。我眼眶一热，心里翻腾起一种说不出的感动。这个姿势，即便我不特意趴着睡也可以不压迫患处了。
    紧接着，他把某个东西小心地推到了我腿根的部分，擦过了受口继续向前，直到穿过了我的腿间，伸到前面曝露在空气里，我低头一看，登时全身无力，刚才，刚才我为什么会感动啊啊啊啊啊！！！！
    深呼吸一口气，我忍着破口大骂的冲动。
    尽量平静着自己的声音，问道：“怎么，你想腿交啊。”
    从身后拥过来的胳膊把我圈紧，头埋在我脖颈处呼了口气，“我知道你欲求不满，但是为了你的身体着想，等你好了再做。”
    怒!我欲求不满？是谁把我硬压着做到晕啊？咱开始是咬牙硬挺了，以为做了就没事了，是谁把我从昏了做到醒醒了做到昏？
    我都求饶了，你NND当我求欢吗，越求你越起劲！我压着升腾的怒火，忍着股间的不适，正欲一骂而后快。
    就听耳边人低语道：“我把它放在这里，是为了让你这里熟悉我的气味啊，这样你这里就只会认我一个了……”
    我正式晕过去了。
    这些天，都保持着那个疑似腿交的睡姿，唯一有点变化的就是我面对着他，或者背对着他。按照他的喜好是比较喜欢我背对着他的，据说这样，他就可以和我一起看着自己被他“贯穿”的姿态。我XXX（屏蔽）。
    我发觉和擎天在一起的日子越长，就越不像原来的自己了，本来都被人说自己笑的样子很好看，现在都不会有人这样说了，首先在某人的地盘，除了某人其他人连看都不敢看我，我有什么要求都只能和某人说，每天半步都不许离开他，他要做什么自然就带着我，闷的我要死要活，哪能有什么好脸色，更别说笑了。
    其次，我如果对谁谁笑了，不论某人当时在不在现场，事后我都再看不到那个人了，现在跟在周围的人只要一看到我笑就跟见催命的一样，不等我嘴边的弧度继续上扬就先跑路了，当然对着某人笑的时候除外。
    为了不让我在他忙的时候感到无所事事，进而勾三搭四，红杏出墙……
    擎天，这个绝世XXXXXXX就会在自己忙的时候把我的日程安排的满满的，健身按摩体操之类的，基本上只要能让我充分消耗体力，无力思及其他的事情且有益房事的，他就安排。
    本来我也是反驳过的，但是当擎天说要在客厅大宴群臣并把我吊在空中XXOO给人看时，我就放弃抵抗了。这些日子相处下来，我发现其实我并不属于黑暗子民，我过往狩猎的事情连变态的水准都不到，而且很多我所厌恶的事情，现在看来并不值得我花力气讨厌。当然，这个结论的对比参照物就是那个我曾经以为很斯文的某男――傅擎天。
    不过，其实他理解错了一件事，我以前都是做进去而非被进去的那个。但是为了不让他太得意，我决定不告诉他。反正资料里又不会详细描写。
    基于恋爱中的平等对待原则，他主动把自己的过往也交代了，我相信他说的话，但是越是相信，就越觉得自己过于浅薄了，他都这样了还没那样呢，我不过是这样就去那样了（别问我什么是这样那样）。
    想起梦里常常出现的人，逸风，还是你的脸比较适合做攻啊，当初如果不是为了彻底的让我相信你，也绝不会让一个比自己体格小、还长相颇妖的人压吧。
    说到这里就不免要道声佩服，为了复仇，能为我挨枪挨刀差点丧命，甚至承欢作态从不让我看出一丝委屈。演技之精湛让人叹为观止，就算被你扳倒也算是情有可原了。唯一让我有点郁闷的就是，自己居然还真的以为你是爱我的。呵。逸风。
    算啦。
    我原谅你了。
    我不该恨你，也不该怨你，不过是让你背叛了一次，这种事在道上出现的频率多的好像下水道里的老鼠，数都数不清。
    虽说当时挺难过的以为会抑郁致死，觉得自己从来不曾错对过你，却得到你如此回报。但是当我得知父辈们的恩怨，我突然觉得，不必了。
    这样的故事听过太多，没想到落到自己头上，依然如此烂俗。
    我不会去找你报仇的，父辈们的恩怨纠缠到咱们这辈儿已经够久远了，如今你大仇得报，我另结新欢，就让往事随风好了。从此陌路，我们都可以轻松了。
    收回思绪，我悠悠地叹了口气，忽然觉得擎天其实除了在床上恶劣点，其他地方还都挺好的。但是细一寻思，我不禁抽搐，自从认识他以后，我就没离开过床的方圆十米内，要不就是被他抱在怀里，转移到另一个床里，这样说的话，他根本就是很恶劣嘛，我居然还想替他说好话，简直不可饶恕……]






                  第三章 独占计划（1）
 第一部 第三章  独占计划（1） 

[    在床上嘿咻的日子不断的过着，完全不复我以往的作风。好怀念以前狩猎的时候，想在哪里做就在哪里做，可是某只姓傅的禽兽，最最爱的地方就是床啊――大床、小床、水床、木床、铁床……
    大床还好一点，虽然挣不开他的束缚，但是还可以滚来滚去的拖延时间。小床就完蛋了，两个人挤在单人床上，从头至尾我就被压在下面，只有睡觉的时候允许趴在他胸口睡，可是那个时候我都没有知觉了。水床木床铁床就是SMSMSM……
    想当年我也是当过S的人啊，为什么会这样？
    我正摊在床上胡思乱想，一个阴影就罩了下来，我一翻白眼把头扭过去了，每次他出现我就要倒霉，还是眼不见为净的好。
    “然然。”那富有男人特色的磁性嗓音用来撒娇还真是一顶一的好用。我叹了口气，斜瞄了一眼，就见一对笑眯眯的黑眸里闪过了一丝幽光。“我陪你去外面走走吧。”
    “哦，”我习惯性的哦了一声之后，猛然惊醒“你说什么？出去？”
    擎天点头微笑，缓缓道：“如果然然不想，那咱们就在家嘿咻吧。”
    “不要，我要出去！”笑话，当然是选择出去了！我从到他的地盘之后就没出去过，连我住的房子都没有好好逛过，更别谈其他了，“你说话算数啊！”
    “当然，不过……”看着擎天轻眯的眼睛，我就知道没好事“你要好好的陪我啊。”
    “没问题！不过要立字据，你可不能中途反悔。”
    “好。”
    曾经，这个家伙在我的百般要求下，答应过两次陪我出去，结果都因为帮里有事而滑铁卢了，我要自己出去，他还不允许，说什么万一不看着就会被人拖到角落里XXOO了，我说带保镖，他就一脸“笑意”的斜挑唇角，问我要哪个保镖，是上次我滑倒抱住我的那个，还是我洗澡递衣服那个，又或在我笑的时候看愣神的那个，诸如此类，我听得一身冷汗，终于一个也没敢提。如果因为我的一句话，而让人丢了工作，甚至危及性命，那我就罪孽深重了。
    好不容易他主动要带我出去，立个字据还是比较保险的。傅擎天虽然有的时候很小气，但是只要承诺给我就会做到。偶尔失言也是情况特别，且每逢这个时候我都定为逢魔时刻，不过那是后话了。
    哈~终于呼吸到新鲜空气了，看着平时越看越想揍的“狱警”擎天，现在觉得其实也挺可爱的。尤其我对他笑的时候，他迎过来的微微眯起的眼睛，让我倍感温暖。
    先跑遍了商场试衣服买衣服，然后把买的东西统统丢给“狱警”，“狱警”统统丢给跟班，不过跟班很敬业，除非叫他们，否则绝不出现在眼前，偶尔几个被我眼尖看到的，也做路人甲逛街状，对我的扫描承无视态度。叫我非常之满意，连带的对着“狱警”也是好言好语，“狱警”一高兴就准了我去吃路边摊的愿望。
    其实路边摊也不是特别的好吃，完全就是想看看“狱警”吃路边摊是个什么感觉。
    谁知道，烤串上来了，他是死活不吃，后来，我一时头脑发热，亲自喂他，他脸一热，探身过来在我耳边低语道：“你再舔一下嘴巴，我现在就压倒你。”送出去的手顿时僵在当场，他坐回去的时候，张嘴一咬，那片肉就滑进那对薄唇间，舌头轻划下唇，在我愣神的当，把肉咽入腹中。我气哼哼的收回来，他总不能当着这些人做吧，居然还吓唬我，我挑衅的瞪了他一眼，继续吃肉，完全无视他不怀好意的笑。
    “结账。”
    “唔……”我嘴里塞着东西无法反驳，暗骂“狱警”是个小气鬼，不过是瞪一眼嘛，就剥削我吃串的权利。
    不情不愿的被拖着走，我故意磨磨蹭蹭，走在前面的擎天也不生气，似是比我还悠闲的慢慢晃悠，我正愤愤不平就被一股大力拽进怀里，紧接着压制在墙上。
    我惊恐的四顾，发现在我正晃神的当儿，被擎天拽进了胡同，这地方说大不大说小不小，隔着一些累高的杂物就是小吃街，我咽了口口水，定定看着笑弯了眼角的擎天，“你，你要干嘛。”
    “小宝贝，你说呢？”笑得更加肆意的男人，缓缓把腰靠了上来，慢慢加深着挤压的力度，我开始冒冷汗，“回去，回去你怎么都行，回去做吧。”
    “然然，你不是说只要带你出来，就好好陪我吗？”擎天的语气哀怨，眼神却透着玩味。
    “可是……”
    “你看我们这不是出来了。”
    “出来是出来了，但是……”
    “出来了就好好陪我啊，你可是立了字据的。”
    “……”我无言了，难怪答应的那么快，原来是有预谋的啊。我不死心的挣扎：“擎天，这里人好多，你不怕他们看到我么？”
    “宝贝，你死心吧，如果你害怕就叫得小声点。”说着，把腿嵌进我的腿间，紧靠了墙，他挺腰把我拱起，无力反抗的我整个人卡在他火热的地方，脚尖点地，只要稍微动一下就能感受到他的脉动，已经习惯被进入的受口，此刻竟然有了湿润的感觉。我的耳尖腾的烧了起来。又不敢大的反抗，只能期盼擎天同志能快点尽兴，放我一条生路。
    我不动不反抗的样子看来正中某人的下怀，裤子被从中间撕开，擎天一手搂住我的胯间，套出了下面怒张的反应。一下捅进来，我咬紧牙关，可些许的钝痛与灭顶的快感被憋在喉管里隐隐做痒，一丝闷吭伴着呻吟溢了出来，多出来无法宣泄的感觉就化了水从眼角飚落，让从来没有忍耐过声音的我这样忍耐居然会意想不到的舒服。我软下来，摊在擎天怀里，任由他把我颠起颠落，泪眼朦胧中，只依稀看到他恶质的笑，明明知道我会叫出来，却不吻住我，是想看我忍耐的表情吗，好想打人，想咬他一口，于是在颠簸中，迎上去，好似知道我的心事般，擎天突然停了动作，解开了领带系住了我的双手然后套在他的脖子上，猛然插动，毫无防备的我就像是乒乓球被系在球拍上，每每被顶飞又不得不落下再起飞。
    拉开了距离，根本就咬不到了，委屈夹杂着无法宣泄出来的快感，泪就滑落的越发多起来，呜呜咽咽的想哭又不敢大声。
    下身的攻击却更猛烈了，能听到男人低沉的喘息和隐约的低笑声，我努力忍耐着不骂人。但是想到自己被算计就郁闷的要死。领带带来的距离，让我的头控的很低，和擎天的身体几乎是九十度的。不断的被颠飞，让我有点晕眩，更加看不清楚他的表情，嘴已经咬不住了，感觉津液随着颠飞划了出去，闭不住的呻吟泄露了出来，却虚软的不像自己。
    下一秒，人就被拉入怀里，嘴里被翻搅着夺去了呻吟和呼吸。下面依旧继续着，流干了泪的眼已经能看清眼前的人，嘴巴分开的时候，我努力让自己看起来是愤怒而不是虚弱的瞪过去，却逗笑了正做着活塞运动的擎天。
    笑够了的男人又把我挤压在墙上，放慢了节奏的大出大进，耳语道：“然然宝贝，我有种强暴了你的感觉啊，哈哈。”
    “你，哼啊……”刚欲反驳就被搅动的无言了。
    “你哭的时候，我好高兴，想让你哭的再凶点呢。”说着，就着下身连接的部位硬生生插进了一个手指，我几近哀嚎，却被统统吞进他嘴里。
    “就是这样，”擎天的脸变的有点说不出的邪异，眼神里有我不懂的东西。嘴角的笑仿佛预示着什么一般让我不安。
    事实证明我的预感是正确的，他插进我体内的手指上不知道抹了些什么，融化在体内后，竟然是一片火热，我忍不住收紧了下面，擎天却把我的腿放了下来，轻轻推开我，接着退出了我的体内，尽管我全力的收紧，也夹不住那火热的耻骨。我颤抖着从擎天身上滑下跪坐在地上，看着他轻轻靠在了墙上，用肆意的目光扫描着我的身体。
    那股火热像蚂蚁一样开始爬满了全身。我止不住的颤抖，“擎天。”我求助的看过去，从来没有如此渴望能被他贯穿。
    “自己来。”擎天的眼神很灼热，声音却冷淡的要命。
    要我在他面前自慰吗，我努力控制着自己混乱的思维，咽下口水，把手指伸了进去，一根，两根，三根……不够，远远不够，我快速地抽插，想用速度缓解体内的空虚，却越来越感觉到不耐，想要更多的想法让我快趋于崩溃，想主动贴上去，却脚软的根本无法站立，我一阵气苦，眼泪就又落下来了，不想他看到，低了头，更加迅速的抽插，想快快的糊弄过去。
    眼泪却啪嗒啪嗒的打在地上，听到头顶的叹息，人就被抱进怀里，穴里也被填满。我硬生生憋回了眼泪，不看他，脸就被正过去，看着擎天认真的眼，泪就又掉了下来，终于忍不住，哭声渐渐大了起来，哽哽咽咽的不肯停歇，越是想停下来就越的抽泣的厉害。
    擎天轻轻吻着我的额头，开始抽动，“笨蛋，我是要你自己把我插进来，不是要你自慰。”
    我拿眼瞪他，张口就是自己都惊讶的委屈，“我，嗯嗯……根本就站不起来啊。”
    擎天笑了，温温柔柔，我看的有点呆住了，“然然，你自慰的样子好性感……”
    我一个倒气，差点没憋过去。缓过来的力气一股脑的用在手上，把身上人推开去，本以为推不开，谁知一下就推开了，我看着伸出的手，以为自己突生“神力”，不知道该不该庆祝。
    绑住双手的领带就被连带拽过去高高举起，并挂在了墙边不知道干什么用的支出来的粗铁管上。又被悬吊了。这回连脚尖着地都做不到了。
    擎天靠过来，把着我的腰一转，向着胡同内的一角停住了。
    “然然，你知道么，为了能安全的和你出来逛街，外面的人都是我安排的。呵呵，你刚才是不是很紧张啊，其实他们在我们进来的时候就撤远了。”我又是一阵气结，就听身后的人继续道，“恩，这个铁管也是后插在这里的。”
    知道没有人，我就不客气了：“傅擎天，你是白痴啊！王八蛋！”
    身后贴过来的人变本加厉的开始撕我的衣服，慢慢悠悠的笑道：“然然，看到前面的那些黑洞了吗？你刚才的精彩表现可都被录下来了哦，如果你以后要离开，应该会卖个好价钱呢。当然如果你不离开，那就是我的私人藏品了。”
    “傅擎天！你TMD！啊啊……”乳头突然被掐了起来，我疼的向上一挺，心跳的厉害。
    “然然，这个角度连你后面的小嘴也会被照的清清楚楚啊。”擎天的声音平平淡淡，斯斯文文，仿佛说着不管自己的事情，“尤其是你刚才自慰的时候，正对的就是最底下的那个，应该会把里面的部分也拍到呢。”
    我彻底说不出来了，要说骂人，我最厉害的也就是TMD王八蛋白痴，可是我什么也说不出来了，我骂不出口，听着擎天淡淡的声音，我心里阵阵抽痛。
    他一直都知道我是谁不是吗？
    我的去留他从来都不能保证。
    他怕我离开，所以从不让我离开自己的视线，再忙再累也要一起睡，平时威胁恐吓却从不肯真正的伤害我。细心到我不说也知道我讨厌吃没鳞的鱼，讨厌闻带香味的花……
    干嘛这么傻。
    我对着前面的小黑洞，轻轻翘起唇角，“擎天，抱我。”
    拥过来的臂膀有些颤抖，颈间一片濡湿。腿被大大的分开，对着镜头，他插了进来，“你主动要我抱你，那我就绝对不会再放开了。知道吗。”
    “……”我没说话，只努力绞紧了内壁，紧紧的裹住袭来者……
    擎天，擎天，看似霸道坚定的男人，却在看向我时总不自觉的透露着不安。
    你明知道我放不下过往，又何苦如此委屈自己。只有让你紧紧抱住，我才会暂时抛却对你的愧疚。
    这样的你，让我如何不心疼，如何，不喜欢。]






                  第四章 独占计划（2）
 第一部 第四章  独占计划（2） 

[    “然？”
    耳边被擎天低语时吹来的暖风熏的痒痒的，我不由缩了缩脖子，应道：
    “恩？”
    “醒了吗？”我的后背贴着擎天的胸口，看不到他的脸，不然真的好想知道，平时从来思维严谨不说废话的他，是用什么表情把这个问题说出口的。
    “呵呵，擎天是傻瓜吗？”我翻过身就着躺在床上的姿势仰头看他。
    “嘿嘿，别起来，让我多抱一会。”傻笑着应了我的话，擎天一脸满足抱紧我的腰，问道，“昨天，疼吗？”
    “不会，”我微微摇头，冲着眉间带着些许担忧的擎天提起嘴角，“擎天很温柔哦。”
    “那我就放心了。”听罢我的话，擎天带着出乎我意料的放松语气说道。虽然被人紧张我是会开心，但是如果紧张你的对象是非一般人，那你可就要小心了，因为他们紧张的往往不仅是你所想像的部分，还有更深的内涵，只要你稍不留神，那后果不堪设想。
    经过这段时间的接触，我本能的反应就是，面前这个笑的一脸阳光灿烂的男人，并不只是为我的健康着想，绝对还有隐藏目的。
    我暗讨，要是直接问是不会有结果的，顾左右而言他，可是某些人的强项。
    眉头一皱，计上心来。
    轻轻撑开擎天的臂膀，我在他不解的目光中滑进了被单里，含住了已经有了些许清晨反应的某物，为了速求效果，舌指并用的让巨物彻底苏醒，接着一把掀起了被单，习惯裸睡的两人就这样赤条条的暴露在空气中。
    这是我在搬进这里后第一次主动服务，看的擎天的眼睛直愣愣的，无法反应。我舔了下唇，手撑在擎天结实柔韧的腹肌上，两脚跨坐在他身体两侧，轻轻坐了下去，直抵在巨物的出口上，微微晃腰，并不着急吞没。
    出于身体的本能反应，擎天的腰在我用下体摩擦巨物的时候条件反射的向上一弹，这个时候，发愣的某人才清醒过来，由吃惊转为惊喜的微笑，探手就要把住我的腰对准了往下压，我一扭腰，闪开袭来的大手，“别动，我要自己来。”
    “好好。”擎天笑的顽皮而宠溺。两手收了回去，压在头下当枕头。我低着头，抬眼回了一个微笑。腰往下坐，用股缝蹭着那话下滑，顺便张合着股间的肌肉，上上下下，时不时往后移动着压住那话，再用股缝夹住，像腿交般移动，就是不让它有进入的机会。
    开始还一脸享受的擎天，在我做了三次拟腿交的动作后终于按捺不住了，看向我的眼里，欲望汹涌，伸手就要反悔，我是早有准备，在他把手从头下伸出来的下一秒，我就贴过去，吻住那个因为忍耐而咬的些许泛红的唇。
    撑在腹肌上的双手握住了正在探洞的两只大手向上拉起，轻轻的固定在床头，又是一吻，毫无疑问的加深了某人想大鸟归巢的欲望，看着擎天有些泛红的眼睛，我拉开了些距离，拿起床头柜上的领带，把他的双手缠了几扣，松松散散的绑在了床头，轻轻拿手指点着他起起伏伏的胸膛，笑言：“你不乖哦~刚才是想反悔吗？”
    “然……给我。”擎天的脸被浓浓的情欲熏染，看起来实在赏心悦目，但是为了套得口供，我绝对不能心软。于是，微笑着摇头，“想要吗？”
    “恩？”擎天轻蹙着眉头，有一丝不解。但还是肯定的点头了。
    “那好，回答我一个问题，我就……”说着，为了求得更好效果，我挺起腰上身后仰，两手支在脚后，把受口对着他的视线敞开，然后慢慢落腰，让那里蹭着他的耻骨下滑，不过这次是另一个方向，刚好让他下面的耸立挡住那里。
    听着男人突然加重的呼吸，我坐起身来，用腿根夹住耻骨，轻摇手指，“别乱动哦，我绑的可不紧，如果领带松掉了，那我以后就没有这样的服务了。”看着擎天泄气般放弃反抗的样子，我心里止不住的偷笑。
    “我要问问题了。”我收起调笑的意思，正色道。
    “说。”忍耐着不发出叹息的擎天，低低挤出一个字来。
    “说说你今天的计划，详细的。”我仔细看他的眉眼，生怕错过什么。
    “然……我，”擎天皱着眉，腰轻微的颠起，“可不可以先做再说啊。”
    “不行。”我立时给否了，如果先做了，那之后能不能起来还是一回事呢。
    “那，边做边说呢。”擎天试着说服我。
    “不可以。”我装着不耐的说，“你不说，我可就去洗澡了。”
    “别啊,我说我说。”擎天一脸的无奈，脸转向一边张嘴出了口气，皱眉斜挑了我一眼，呲牙咧嘴的说，“我就是想带你把咱们家好好的逛一遍嘛，但是担心你的身体不舒服。你搬进来这么久都没有好好看过，万一那天迷路了怎么办。”
    “就这些？”我挑眉。
    “恩。”擎天撇撇嘴，点头道。
    “我去洗澡。”我瞥了他一眼，做起身欲走状。
    “哎~别走，我说。”擎天无奈的翻了个白眼，“我还想找找屋子里有没有合适的地方，可以谈谈心，恩，做做爱，免得某些人总是抱怨老在床上没意思。”说罢，嘴角滑出一丝调笑。
    我气结，瞪他一眼，猛然压下咬住了他胸口的茱萸，拿手分开了后面的臀缝，一鼓作气的吞了下去。赌气的结果就是，某些人爽的直跳肚皮舞，而自做孽的某人就好像钉在了木桩上动弹不得。没有好好润滑，结果卡在了中间。我疼的差点飙泪。但是自尊心作祟，我装的身心具爽的呻吟了一声，然后开始上下晃动，以期能快一点适应。
    由于双方当事人都很热情激动，很快就泄洪了。我松了一口气，从擎天的身上滑下来，歪倒在床里不愿起来，反正也得知了答案，今天就是不起来也没什么了，常年的帮会生涯，让我不想有出乎意料的事情发生。所以最讨厌的就是所谓浪漫的Surprise了。
    大大的房间里就只剩下我们的喘息声，我闭起眼睛，像长跑过后一样张嘴呼吸。声音渐弱，身边的人一个翻身压下来，嘴里的舌头被吮吸的曜飨臁Ｈ缓笸染捅患芷鹄囱钩啥劢牵刚刚萎顿的耻骨重振雄风直捣黄龙。由于之前的水润，进入的异常顺利，“PUZIPUZI”淫声绯色。
    我不管不顾的叫喊出来，“啊！”
    擎天同学有样学样的跟着淫笑，“叫吧叫吧，小美人，越大声越好啊！”
    我翻个白眼，楚楚可怜的看着他，“大爷，求求你不要再插了，人家会坏掉的。”
    擎天笑得真叫个淫荡，“哈哈哈哈，本大爷就是要玩死你！”
    我做欲哭状，“不要啊，不要啊，死了就怀不上宝宝了……”
    正动的欢畅擎天顿时一阵抽搐，热液尽数激射而出。
    我被这突然袭击弄得一愣，继而爆笑失声，看着一脸郁卒的擎天笑的捶胸顿足不能自已。
    下午吃饭的时候，看到某人郁郁不得志的表情和热热的牛奶，我就再次笑得忘乎所以。擎天奈何我不得，只有频频瞪周围的人转移发泄目标，一顿饭下来，吃得我好生欢畅，某人是抑郁的食不知味，眼神乱瞪，周围的人则提心吊胆目不斜视。感觉就一个字，爽。
    吃过饭，为了不让擎天继续郁闷下去。我特意拽了他去挨个逛房间。
    本来还硬邦邦气鼓鼓的郁闷男立马来了精神。从花厅到游泳池到后院操场到书房厨房客房……挨个领我走了个遍。不过也就是走走形式，并不会仔细介绍，就是路过的时候说说这个地方是做什么的，比如“这里往前是花厅，你不会喜欢里面的味道就别过去了……这边的从左到右分别是……”
    即便是如此简单的介绍也花去了近半个小时的时间，还不包括走路。
    通过介绍，让我了解到，这个外表看似和普通豪华别墅没两样的大宅确实是个守卫森严，阶级分明的堡垒。
    坐在一楼的落地窗前，喝着擎天亲自泡的咖啡，看着身着家居服的男人，我心里一片宁静。
    “然，一会儿，我领你去看看地下室。”擎天浅抿了口咖啡，抬眼看我。
    “好。”我点头微笑。
    “咖啡如何？”擎天靠上前来。
    “不错。”我不是恭维，而是很确定的告诉他，咖啡很好喝，虽然不一定是因为他泡的好。
    “哦？”听他的语气貌似不太相信。为了表明我说的话是真的，我大口的把剩下的咖啡都喝光了。其实我对咖啡的要求不是很高，而且每次喝的量都比较少。不知道是不是习惯的问题，擎天的咖啡杯大的好像是小啤酒杯一样。即便没有装满，咖啡的量也比我平时喝的量多多了。
    给他看了空空的杯底，擎天才如释重负的笑了。拖起我的手说：“走吧。”
    到了地下室，我发现门口乃至附近都没有守卫。问擎天，就见他神秘一笑，也不多说，只拽了我进了那个黑的伸手不见五指的屋子。
    进了屋子，我就感到一阵晕眩，腿特别的沉，一个不稳就倒了下去，身边有一双手把我揽了过去。我就此失去知觉。
    再醒来。就感觉有点冷，头还是很晕，但是我能很清楚的感觉到胯间的湿润，仿佛我身体只有这个部位是有知觉的。
    “然，醒了吗。”是擎天。我茫然的抬头，却有点看不清楚。
    “放心，你没有事，但是这段时间你会有点看不清楚东西，而且四肢感觉迟钝，只有屁股的部分是有知觉的。”
    我有点晕晕的，不太明白他的话，张嘴就只啊了一声。
    “别激动，然然，你现在不要乱想，那个药，会让你的屁股敏感度提高，但是其他的部分，包括思维都会变的比较迟钝，会伴有短时失语的状况，所以别害怕。”
    我点头，觉得身上软软的，下面的孔流出来不知道什么东西，湿湿的，滑过大腿，而且还在不断的往外流，我有点害怕，想用手堵住不断“流水”的洞，这才发现双手被绑在一起吊了起来，两条腿中间支了东西合不上，我还发现自己没有穿衣服，眼前有个模糊的人影晃来晃去，我哇的哭出来，想说话，却只有喝喝啊啊的声音，我不断的扭动，想把洞堵住。后来发现后脚跟能够到，就跪了下去，用脚跟抵住那里。却听到咽口水的声音。还有咔嚓咔嚓的声音。
    接着一对大手捧起了软软的屁股，我就靠在了后面的人怀里。
    “然，不要堵住啊，要充分的润滑才行那，这个药很好的，不充分发挥，我怕你等会儿会受伤啊。”被抱着走了几步，我就被放下了，手上的链子抬高了不少，脚也被吊起来了。我悬在空中，感觉着液体倒流了回来，这次是滑过了屁股的缝隙落下去的。
    “然，你知道吗，这里是咱们家的最中心，我特意为你赶工定制一件东西，呵呵，你一定会喜欢的。”
    我被放低了，感觉着刚才“流水”的洞被个东西给堵住了，很大，塞不进洞里，“水”就顺着东西的头滑下去，然后我的脚也被放下来了，腿间支撑的东西也没了，放下脚，我就感觉到，堵住洞口的是个圆头的棍子，长长的，比我腿长，我坐在上面，脚都够不到地面。还是咔嚓咔嚓的声音。
    那双大手就又过来了，一手插进我的两腿间抬起，另一个手把手指插进洞里，出进了几下，“GUZIGUZI”的，然后抽出来，分别把住我两边的腿，对准了下面的圆头放下，说“然然乖，别动哦。”
    我点头，那手就抽了出来，放在我的腰两侧，慢慢向下按压，PU~的一声，圆头就塞了进来，我嗯的一声用腿夹住柱子不动了。]






                  第五章 独占计划（3）
 第一部 第五章 独占计划（3） 

[    “乖宝宝，还没完呢，别紧张，放松，”大手滑下来开始揉捏我的屁股，然后就是股缝，之后是连接的部位，我感觉屁股更软呼了，“GUZI”那柱子又进来一节，我觉得眼前本就不清楚的部分开始化成片片白光，浑身似乎又有了感觉般，软绵绵的，我嗯嗯的低叫，本来紧握链子的手也松开了，整个身体往下沉，感觉着“水水”都被圆头柱子堵在屁股里，湿滑的发痒。腰开始摇晃，希望“水水”能继续流出去。就听着柱子被屁股夹的吱吱扭扭的，还是好痒，腿软软的缠上了柱子轻轻摩擦。
    “啊啊……哈哈……嗯”
    本来揉屁股的大手又回到腰上，掐着我的腰，左右的扭，就好像是螺丝，左拧右拧的往下压。
    不一会，我就感觉腰直了，脚的前面能够到地面了，“水水”也一股一股的流了出来。我上不上下不下的卡住了，过了会“水水”也因为我不动而不再往外流了，囤积在肚子里，好难过。
    大手不再往下压，却也不再碰我的身体，整个屋子就是我呼喊的啊啊恩恩，和咔嚓咔嚓声。
    慢慢的，我觉得自己好像变成水了，要不是有链子吊着手，我会整个挂在柱子上吧。
    正想着，那双大手就回来了，拖起了我的屁股往上拔，和柱子一蹭，啵的一声，摩擦得我里面热热的，“水水”又开始流出来了。然后大手松了劲，我就又落下来，这样起起落落，落落起起，“水水”顺着柱子染湿了我的腿。后来一股股的热流从小弟弟嘴里吐出来，白白黄黄的，接着我就热晕了。
    睁开眼，我猛然摇摇头，感觉一阵不对劲，我刚才喝了咖啡然后到了地下室，然后，然后……思绪开始有点混乱，先是断断续续，然后成片成片，成段成段，记忆回笼。我一阵血气翻涌，差点吐血，一动身。
    恩？！
    我猛的扬头，正面是一整面墙的镜子，我浑身赤裸的被吊着，下体被插入一个黑色的，长约一米多的……柱子？！，那柱子是从地底伸出的，应该是连接地面不可移动的。我的脚下被垫了东西，让我不至于全身的重量都依附在柱子上。
    仔细看的时候，发现柱子下面有一滩水，感觉这腿和柱子之间粘滑异常，竟然还是温热的！
    “傅擎天！”我愤怒的歇斯底里，却因为声音的沙哑而喊的细弱尖锐。
    听到我的叫声，一个人影大步从后面的门走了进来，看着镜子里出现的人，我胸口起伏的越加厉害，为了不让自己愤怒而亡，我猛然转开眼，看向地下室的角落。深吸了口气，开始数数1，2，3……10，我不想自己暴怒的太难看。
    来人几步就到了身前，在我还在努力平息的时候，抬手握住了我的臀瓣，微加揉捏就向上抬起，如开香槟一般“嘭”的一下，下体就剥离了柱子，紧接着来人的巨物就跟着补进，我惊痛的呼叫，却因为嘴巴被同一时间堵住而尽数封入喉内，呜呜嗯嗯。
    刚刚意识回笼的我被这突然袭击弄得不知如何是好，撞击中，下体里的不明液体也流了出来，润滑的相当好，舒服的仿似毛孔都舒展开来，我心中为克制欲望竖起的大墙轰然倒塌。身体和心同时随波逐流。]






                  第六章 独占计划（4）
 第一部 第六章  独占计划（4） 

[    擎天的吻一路下滑，没有了封条，我的呻吟漫溢而出，充斥了整个地下室。
    抽插了百十下，擎天就着插入的样子，把我转了个圈背对着他，手就从链子上解放了下来，但依旧铐着，上面有绒毛，并不会太疼。再拉后套在了他的脖子上，两腿也被他往后拉，被迫圈住了他的腰腿，我就好像被绷紧的弓，而擎天就是那根弦，不断的弹动，我就跟着起舞。就着这样的姿势，擎天一走一顿的带着我来到地下室的床边，矮身把我放在床上，套在他脖子上的手也拿了下来，他靠着我跪在床上，拽住我两手间捆绑的部位，像骑士跨马拉缰一样不断拉向自己，而下体的巨物则在我被拉过去的时候顶上来。
    我被撞的虚软脱力，任由他施为。口中的津液从微张的嘴角滑下，滴到床单上，濡湿了小片。
    去的感觉来的太快，带着我最后一点力气喷涌而出。我缓缓垂下刚才随着节奏后仰的颈子，感觉被汗水打湿的头发正一缕一缕的贴在皮肤上，汗水就顺着它滑落。
    “ZILA”随着一声刺激的声响，正对着我的屏幕突然亮了起来。我被那光刺的微微眯起眼睛。
    身后的擎天并不急于冲刺，而是缓了下来，我已经习惯了自己被弄到射了满身后，他的高潮才汹涌而至。
    屏幕上一具雪白修长的身体被黑色的带着粉色绒毛的皮手铐铐住，吊在从屋顶垂下的铁链上，下面的部分抵着一个黑色圆球，圆球的下面是个黑色的柱子，直插在地面上，随着镜头的拉近可以清晰的看到这人的下体正流出一股股粉红色透明的液体，他的身后是穿戴整齐英挺伟岸的男子，身后的男子由下面分开了被吊着的男子的腿，蹭划着圆球。接着镜头往下，对着圆球的部分上扬，清楚的看到身后男子的手指正玩弄着被缚男子的股穴，接着转为前面对着镜头一丝不挂的人儿的脸，那张小脸上有一对迷迷蒙蒙的大眼，似乎是看不清东西般微微眯起，嘴巴轻轻张合，嗯嗯啊啊的诱人不断倾泻而出，好像是刚哭过，神情似是害怕又像是激动，委委屈屈的让人好不心疼。接着，那人急促而绵长的啊了一声，镜头迅速切换，正是那圆球被吞入体内的场景。身后男子那双作怪的大手还不停的在腰上施压，只会嗯嗯哦哦发单音的男子很快就被定在了柱子上，这个场景停留的特别长，还特写了男子的表情和下体的吞吐情况，连胸口滑落的汗珠都仔细记录。
    被插住不能动的男子被孤零零的留在那里，面色绯红，口边的银线让人有啄吻的冲动，前面亭亭玉立的等着解放。
    接着从身后离开的男人又出现了，他像把着小孩如厕时的样子把前面的男子托起，然后又突然把手下移，让男子自行下落，反复几次，被缚的男人就已经哀鸣连连，前头也溢出透明的汁液，之后，身后的男子加快了手下的速度，就在不知道是第几次下落之后，被缚男子的前面就在丝毫没有被碰触的情况下激射而出，喷涌出白色液体后，紧接着又是一道黄色的喷泉，这里被特别的放大了，男子的失禁和其后失神的眼眸，让我震惊不已，不仅仅是震惊，羞耻与相伴而来的快感让我浑身颤抖。下身更有了抬头的迹象。]






                  第七章 意外的会面
 第一部 第七章  意外的会面 

[    身体被擎天翻转过来，用最正常的体位把我压在了身下，“然，你好美。”擎天的眼亮晶晶的闪烁着我说不出的光彩，其中的寓意显而易见。
    羞恼的感觉顿时席卷全身，我推不开他的铁臂，就只好咬了下唇转了头不去看他，脸热的发烫。
    “然，你好美。”可是声音却是堵不住的，手被擎天径自挂在他的脖子上，他结实的胸膛缓缓向下挤压着我，在我喘不过气的时候再慢慢抬起，下体被夹在我们两人中间磨磨蹭蹭，不等擎天攀到顶点，就再次夹射了。我欲哭无泪。明明是自己有理反驳的时候，我却什么也说不出来。只能拼命压抑着呻吟。
    接下来，擎天反复重复着这样的话，盯紧我的脸，一顿急速挺进，最终冲进我的最深处。接着重重压在了我身上。
    两声长长的叹息交汇在一处，穿透后落在对方的身上，暖暖的。
    “擎天，”我的手指插进了男人的短发间缓缓摩擦，“出来吧。”
    “然，让我多待会儿”
    时间流淌的仿佛空气，不着痕迹。
    身体交缠，下身契合，他的重量让我意外的感到无比安心。
    擎天的左手托住了我的后背，右手一撑，整个反过来，让我压在他的胸口上，“睡吧。”
    我没有再说话，老实的躺在他怀里，几乎操劳了一天的身体让我很快进入了梦乡。
    醒来，身体并没有不适，感觉那里正被小力度的按揉抚摸，清清凉凉。我缓缓睁开眼睛，小心的只展开一道缝，就瞄见擎天在我支起的两腿间趴坐着，认真的盯住一点，一只手里拿着一个精致的小盒子，另一只手就在小盒与受口间忙忙碌碌，抽抽转转。
    睁眼就是这样的光景，我不免有点不适应，不知道此刻是继续装睡还是做点什么，总不该是愤怒，虽然昨天经历了那样的事情，但是自己又不是没爽到，这个时候再愤怒就太假了点，那该用什么表情呢？
    我苦于无解，却听的下身的人说：“然，早上想吃什么？”
    我大惊，张眼低头冲着还在埋头努力的人问道：“你怎么知道我醒了？”
    擎天抬头看向我，笑道：“我以前在你睡着的时候也处理过，不过今天有点不一样哦。”
    我不明所以，问：“哪里不一样？”
    擎天又把手指伸进去了，微微一努嘴：“呐，即便你睡着的时候，把手指插进去，你这里也会吸紧我的手指，但是你醒了以后，突然就不再吸了。”
    我哑然，看看擎天，咽了口口水：“你，你是说，你经常在我睡着的时候……”
    擎天理所当然的点头，“是啊。”
    “可是我醒着的时候你不是都有清理吗？”
    “你没发觉，自己很快就能适应我的SIZE了吗？”
    我点头，以前没有做过下面的那个，所以擎天可以说是我第一个男人吧，初次相遇虽然插的顺利是因为之前扩张的东西比较大，而且，自己准备的时间很充分，后来和擎天一起，擎天就很少用别的东西来扩张，而且准备的时间几乎都很少，想来很快就插进来，起初很疼，常常被做晕过去，而且自己去的时候也少。但是没过多久就适应了，做到激烈的时候，常常去到后来什么都没有了。
    “这个就是我不辞辛劳，每晚给你扩张的功劳啊。”擎天笑得那叫一个得意。
    我翻了个白眼，不再理他。
    “对了，今天我要带你去看看雁京的‘朋友们’。”擎天的语气有点严肃。
    “哦。”我应了一声，不就是要看看他帮里那些人吗，“可以不要去吗？”
    “不行，”擎天难得拒绝的干脆，缓了缓语气，“然，今天去的人里有我的对头，我希望你能记住这些人的特点。然后小心一点。”
    “那好吧。”我点头，“先把手指拿出来。”
    “别急，”擎天又从小盒子里挖出一块白色膏状物，“把这块儿抹完的。”
    和擎天斗嘴的我还没意识到。未来会因此带来的改变。]






                  第八章 故人独处
 第一部 第八章  故人独处 

[    酒会的现场，一如我所想的那样，沉闷无聊。
    身着华服的男男女女在舞池间相拥着缓缓摇摆，舞曲低沉而舒缓，让我昏昏欲睡。打从进来就被人拖去喝酒的擎天早就没空注意我，更不用提介绍那几个对头。擎天特派的跟屁虫们也被甩掉了。
    我有些无聊的发觉自己根本无法喜欢上这里，转身端了酒杯来到了阳台上。
    虽然不太喜欢这里，但是阳台的位置我倒是很满意。偏僻的拐角、灯光昏暗、不引人注目，且视野开阔，窗外的夜景一览无余。
    我细细品味着82年的红酒，看着窗外的车水马龙，感觉就好像突然回到了狩猎的日子，那时候都是像这样居高临下的寻找猎物，然后或诱惑或突袭的攻城略地，看到眉眼相似的就加倍的粗暴，以缓解自己无可压抑的愤恨和……和什么呢？他明明就不爱自己。我自嘲的笑笑，每一次把身下的人当作他，就会忍不住的暴虐，言语刺激外加身体的施虐。很多次都险险与死神擦身而过，虽然我是制造危机的那个，但是终究不忍让无辜的人受累。于是同样的人再没找过第二次。
    逸风，逸风，为了不伤害你，我伤害了太多无辜的人。
    如果我不知道家族的仇，我似乎就可以理直气壮的报仇，然后理直气壮的把你囚禁在身边一辈子，用一辈子的时间来让你爱上我，来弥补你对我的错。
    可是世仇让我却步，你我背负的东西都不容退却，一旦交火必有伤亡。所以我必须离开，只要不见，就可以不再报仇就可以不用伤害你，就再也见不到你。
    对别人说自己不想报仇，什么为情所困心灰意冷，都是P话，爱就是要争取来的。我何尝不想用复仇的名义再次回到你身边。在我眼里，世仇不过就是上辈子别人的恩怨，对对错错只有当事人明了。什么父仇子报完全是毁人不倦的玩意儿。
    这些个东西，我统统不在乎。可我，在乎你。
    看着你的背叛，看透你的矛盾。心疼敏感无助却必须如此的你。我想，你多少还是有点在意我的吧。否则眼里怎会有那样的矛盾。
    就为了这一点，我不想再为难你。
    更不想难为自己。
    呵。我承认，我怕，怕知道你的矛盾不是为我，怕两目相对的时候拥你入怀，怕在你枪口对着我的时候依然觉得，我爱你。
    “阿提。”
    我猛然回神，看着对面的玻璃上，曾经日思夜想的人影，我皱眉微笑，眼花吗？还是老天可怜我相思苦，所以有了幻听。喝下杯中的酒，我低头转身，不想去看那久久不能消散的人影。
    “阿提。”回身，那梦里的人就在眼前！一瞬间夺取我的呼吸。
    “……”不可能，我微微摇头，没有端酒的手扶上了额头。喝醉了吧。
    “阿提，你没事吧。”扶住我胳膊的手温暖而有力，让我清楚的感觉到，对方是人，是我日思夜想的人！]






                  第九章 别说抱歉
 第一部 第九章  别说抱歉 

[    “逸风？”我凝视眼前的人，不肯错过一丝的细节。
    “是。”面容清俊，眉目俊朗，此刻微皱的眉头让人产生想要抚摸的想法。头发还是柔软的中长发，栗色。是他，我心里微微叹息，终于看到了呢。
    “呵呵，你怎么会来这里？”我退开一步，浅浅抿唇，平静的看向他。
    “阿提，”见我不着痕迹的退开他的身前，逸风微微皱了皱眉，“这里不是说话的地方，和我出去好吗？”没有错过他眼睛里闪烁的光，但是我不能确定那抹伤痛是否我的错觉。
    “抱歉，今天我有伴儿的。”我勾唇微微摇头。依旧看着他从刚才到现在就未曾舒展开过的眉。
    “你，”逸风不再看我，转头看向窗外，“还是喜欢在喝酒的时候看窗外呢。”
    “呵呵，习惯了，改不掉了，”我没动，眼睛瞟着场内，看看那个说绝对要保护我的人现在在哪里。
    “习惯？”逸风的表情若有所思，“那你还会在晚上起来喝牛奶吗？”
    “呵呵，每天都做到没法起床，还喝什么牛奶。”我实话实话。
    “果然，他说的都是真的。”逸风的脸突然显得很痛苦，眉间紧皱，猛然一抢步来到我身前，“阿提，你是不是和傅擎天在一起，而且你你……”
    “是，我们在一起，而且天天做爱，我在下面。就这样。”我回答的顺畅。没感觉有一丝的不忍。
    看着逸风的突然一窒的脸，我心里竟然有了一丝畅快，真是卑鄙啊。
    “怎么可以，你……”逸风的手抓得我胳膊生疼，眼底闪过一丝狂乱，“你不可以这样。”
    “不可以怎样，”我平静的反问，“因为被自己所爱的人抛弃，所以以后都不再爱人吗？还是以后都不会再有幸福？”
    “我。”被我问得有些哑口无言的逸风显得有些慌张无措。“等等！你刚才说什么，你刚才说……”
    逸风的声音有点颤抖，我不为所动的站在那里任他摇晃，“你爱，我。”逸风口齿艰难的说着我从来没有对他说过的三个字，我不说是因为我以为他知道，现在看来他，什么都不知道。
    我歪头笑笑，“过去时。”
    逸风那悲喜难辨的脸一瞬垮了下来，有点僵硬的扯起一丝笑，“对……”
    “……不起。”声音渐弱，要不是我习惯了他的声线还真的不好听到。
    “不用说对不起，”我拂开他的手，转身欲走，“我又不怪你。”
    “我，不该这样对你。”逸风的声音由嗓子里挤出来，压抑的令我喘不过气来，我必须尽快离开这里。没走几步，身体就被后面的人抱住，“对不起，我不该，我……”湿润的感觉沁入发间。我的心被砸的一颤，胳膊一撑，我稳了稳，道，“不用抱歉，如果不是你，我也遇不到擎天。你好好经营青鹏吧，这样不论是谁都会欣慰的。以后我不会回去了。”快速的说罢，我头也不回的离开了。
    不能回头，不能，我不想看到他哭泣的脸。]






                  第十章 可以不要再见吗
 第一部 第十章  可以不要再见吗 

[    舞池中刺目的灯光晃得我有些头晕，放下酒杯，站到开阔的地方，以方便擎天安排的人能轻易找到我。
    手扶着椅背，我扫过全场，正望见与人相谈甚欢的擎天，暗骂了句，白痴。就起身前往，刚挪了一步，一只手就搭在了我的肩膀上。
    “难得见面，陪我多走走吧。”声音低沉嘶哑，回身，是已经平复心情的逸风。他笑的温和有礼，正如我们的初见。我一时怔忡，就被拉到了外面。
    “可以吗？”逸风到底是逸风，此刻丝毫不见刚才的冲动与惶急。优雅的仿佛月下天使。
    “人都出来了，”我点点头。“你说呢。”
    “恩，”逸风笑的很温和，“很久没这样走过了。”
    “是啊，”我点头应和。陪着往前走。
    “阿提。”逸风的声音在这样的月色里显得暧昧不清。
    “别叫这个名字了，”我微笑着制止，“会让我想起之前的日子。”
    “是这样吗?”逸风撇开头，“他说你，你曾经在紫荆……”
    “哦，没什么，”我打断他的话，“都过去了。”
    “都过去了吗？”逸风的声音有点颤抖，“那些人……”
    “怎么？”我问。
    “你们谁上谁下？”逸风的眼睛没有看我。
    “问这个做什么？”我无所谓的耸肩，“我都无所谓，你计较什么？”
    “果然。”逸风的声音有点沉，站在月光照不到的阴影处，我看不到他的表情。“呵。”
    “……”我没说话，感觉气氛有点诡异。
    顿了顿，我打破了这异样的宁静：“你叫我出来就为了问这个？”
    逸风没回答，就直直的站在那里，动也不动的仿佛新近耸立在那的雕塑。
    我叹了口气，感觉他好像误会了什么，但是就目前的情况解不解释都没有必要了。
    转过身，背对着逸风，我说：“既然问过了，那没别的事情，我就先走了。”
    “别走，”逸风的声音有点急促，但并不妨碍他与生俱来的优雅。“你就这么着急回到他身边？”
    我皱眉，没答话。
    “如果，”逸风缓了缓说话的语气，“你累了，就先回去，我们有时间在聊吧。”
    “不了，”我淡淡的开口，“有什么你都说完吧，我听着。”
    “什么意思？”听完我的话，逸风转身挡在我身前。
    “以后，不要再见面了。”我垂目不去看他的眼。
    “不要，再见？”逸风微微的摇头，嘴角挂起一丝笑，“哼，呵呵，你说以后不要再见？”
    “是。”我长出口气，艰难的点头。
    “你，爱上他了？”逸风的声音轻轻的，似乎在压抑什么。
    “没错。”毫不犹豫的回答，让我自己一愣，我居然这样确定吗？呵呵，居然是在这种情况下发现自己的感觉。真有点讽刺。
    “你确定吗？”逸风的声音仿佛从来就没有激动过的淡淡问道。
    “是。”既然已经确定了自己的感觉，那就不用再犹豫，这个一直就是我的性格。
    “好！”逸风笑了，笑的很是畅快般露出了洁白的牙齿，却猛然停住，“但是，我，无法祝福你。”]






                  第十一章 不要不见我
 第一部 第十一章  不要不见我 

[    我看着逸风突然有了一丝不好的预感，下一秒，我已经倒在他的怀里，“随风摇”吗？逸风配置的经典迷药，看来我对他还真是没防备。这个迷药的好处就是你可以思考，但是会处于半睡半醒状态，不能说话，不能动，就像醉酒时的状态。
    我暗骂，擎天，你白痴也要有个限度，为了让我彻底离开逸风所以就安排了这出戏吗？那你就没有想过人会被劫走吗？我无力的想翻白眼。
    逸风把我抱在怀里，急步往外走，中间听到的打斗声，应该是逸风的人和擎天派的跟屁虫交手了。我不禁暗暗悔恨自己当年特意调教了一批人专门保护逸风，如今居然是为虎作伥，自做孽了。没多久我就被抱上了车，躺在逸风的怀里，听着车外的打斗还好像听到擎天的声音。既然反抗不了，那就老实躺着好了，虽然此刻我就是想不老实都不行。
    逸风小心翼翼的把我搂紧，似乎在调整我的姿势，经过他的努力，我承认，躺的舒服了些。
    大概有半个小时的车程，我又被他抱下了车，据我的猜想，这里应该是我当年亲自给他设计的城南的那栋小楼，因为除了城南，我还真的不知道这座城市里还有哪能听到蛐蛐的叫声。
    当时就是为了这个，我才把地点选在这里的。
    那个小楼只有三层，占地面积不是很大，百十来平米，前面有个小的荷花池，后面有个小花园，一切都简单温馨，是我亲自为他设计的生日礼物。本来当年是打算不做了以后和他一起来这里隐居的。没想到今天能派上这样的用场。
    上了楼，我被放在了床上。挣不开眼睛，看不到室内的设计，如果没有改动的话，那床上方应该是我认识他第二年送给他的油画，那是副风景画，画面的右方是个小小的茅屋，茅屋的前端直到画布尽头是条河，我曾笑言，以后要住在这样的地方，等到想出游了，就划船出海，船上带好淡水和逸风，渴了喝淡水，饿了吃逸风。
    言犹在耳，现在的我们却回不到从前。
    不由的感叹天意弄人。
    收回思绪。发觉有一道视线盘横在身上久久不去。
    良久，听到脚步声，门开合后，响起水音。
    也许有十多分钟，或者半个小时吧，很快，开门声又响，人来到近前，探手脱了我的外套，接着是长裤、衬衫，在脱内裤的时候犹豫了下，但飞快的抬高了我的腿，把平角的内裤一把拽了下去。我顿感下身一片清凉。
    分开了我的腿，来人就压了下来，叹息般呻吟道：“阿提。”
    我心里苦笑，因为我之前压过你，所以要反压回来吗？可是现在的我丝毫不能反应，只能由他为所欲为了。
    下身被突然插入了一根手指，那里条件反射的裹住来者。
    “阿提……”明明身体有感觉，却不能回应，我有点邪恶的想，是不是逸风喜欢JIAN尸啊。]






                  第十二章 不要离开我
 第一部 第十二章  不要离开我 

[    仅抽插了几下，入侵的手指就停住了。
    只是叫我的名字，把他原来曾经对我的称呼叫了个遍，我听他叫的动情，真的想回应，但是自己的状态看来要等到明天才能起来。只有挺尸一样任他像哭丧一样的叫唤我的名字。我不禁有点想翻白眼（好吧，我承认这个是我的习惯动作），自己这样明明是你搞的，干嘛弄得和死人了一样。
    不会是我过得好，看不过去了，想真的弄死我吧。
    身体被紧紧拥在怀里，却无法反抗，虽然也不想反抗，但是我真的很想告诉他，我快被勒死了。等到逸风的心情稍稍平复，我又被放回床上，不禁纳闷，原来的逸风可是以处变不惊著称的，最近是不是受什么刺激了。
    腿被两手架起，毫无预警的，如烙铁入洞般，一股火辣从纠缠的那处席卷全身。我的身体猛然抽搐了一下，耳边听到逸风满足的叹息。
    “阿提，”逸风的声音充满了情欲的味道，如同他的分身火辣而充满了男人的特质，“你知道吗？”脚被架在他的肩膀上，屁股让他插的似乎裂了，我能感觉到血流入臀缝的感觉，温热粘腻。
    “我早就想这样了，”逸风把东西抽了出来，手托起我的臀，脚依旧架在他身上，又是一顶，插的更深了，但是应该没有都进来，就着这样的姿势，逸风开始小幅度抽插。“如果我知道你在离开以后会去紫荆阁和人上床，让其他人这样对你，我一定会把你绑起来，就是你恨我也不放你走。”
    说着大力的又挺进一部分，插得我的身体本能的闷吭了一声，这一声不知道刺激到了男人哪一根神经，剩下的部分被一次插进，然后就开始大幅度的快速抽插，屁股被抬的很高，身体被撞的一下一下陷进床里，手在一边无力的垂下，随着身体的晃动而不断摩擦着床单，我明明醒着，却不能反应，身体自己随着不适的动作居然也嗯嗯的出声了。
    逸风超乎我意料的很有体力，换了两三个动作居然还没有去的迹象，如果不是我“昏迷”加裂伤，恐怕早就射出来了。
    终于，在我被晃悠的感觉腰快折了的时候，一股热液喷洒而出，逸风重重压在了我的身上。忍耐着身上的不适，我十分抑郁的想着怎么也想不通的事――为什么擎天和逸风都喜欢做完了以后压在我身上？
    稍加休息，逸风把我抱到了浴室，一起泡进了大大的浴盆里清理身体，顺便又要了我一次。并且帮我用嘴巴去了一次。想当年，我们在这里嘿咻的时候，都是我帮他清理，顺便吃豆腐，如今虎落平阳，我反而成了下面那个，真是让我唏嘘不已。
    被擦干了身体的自己让逸风又放回到床上，像抱枕一样让逸风抱在怀里，值得一提的是，我们的睡姿和原来一样，我正躺着，他侧着抱住我的腰，这点让我多少有了点心理平衡。
    迷迷糊糊间，耳边似乎听到逸风的低喃：“不要离开我……”]






                  第十三章 软禁，别怪我
 第一部 第十三章  软禁，别怪我 

[    我拼命地飞奔，不住地回头，只为了甩掉后面的人。
    这是城南的小树林，被人修整的没有一棵低矮灌木，他们发现我不过是时间问题。
    我脱力的靠在一棵大树的背后，急速地起伏着胸脯，汗水从额角滑下，流进嘴里有点咸，我扭紧了眉头，大大的张开嘴，却不敢太大声的喘息，生怕招来逸风的狗，怎么办？我问自己，绝对不可以回去，绝对。
    想着起逸风邪肆而优雅的微笑，我有些惊悸手抚胸口。出逃之前，他的话让我心揪疼得几乎死去，“你是我复仇的对象，不要以为这样就能放过你。我要你成为我的奴隶，只要我想，谁都可以插你。你不是爱我吗，那就过来吧，让他们看看我是怎样‘爱’你的，哈哈哈哈哈哈……”
    不，不可以，我想着他的表情，他的话，身体止不住颤抖，顺着树身滑坐下来。不要这样对我，不要，我紧紧地抱住头，他的话不断地钻进耳朵，我不听，不听！
    我猛烈的摇头，泪水仿佛断线的珠子，大滴大滴的砸在草地上。
    逸风，我爱你，别伤我，求你。别说这样的话，求你。哪怕有一点点对我的不舍，求你。
    我泪眼朦胧的呆呆看着草地，停止了摇晃，轻扯起嘴角，“他不会爱我的，我们的父亲是仇人，他恨死我了，恨死我了。”
    “原来你躲在这里啊，”逸风的声音由头上传来，我木然地抬头，朦胧间，身边已围满了人，身体被架起来摁在树上，逸风轻笑着靠近，我想说话，可是出口便会化为哽咽，强忍着自己不发出一丝声响，我定定地看向来人。
    逸风抬手撕裂了我的裤子，由于囚禁我的房间没有内裤，平时也不能穿衣服，所以下面就只是一条裤子，周围响起了一阵唿哨声，逸风微挑了眉毛，“你还真是YD啊，故意不穿裤子，等我们插吗。”那语气森冷的厉害。
    我突然想笑，结束了吗？我们之间就真的只有恨吧。
    下巴突然被抬起，“这个时候还能走神，我真的是很佩服你啊。”逸风说着让左右拉开我的双腿，在众目睽睽之下猛然挺进。
    不！
    我猛然惊醒，汗几乎湿透了身上的薄被。
    是梦？
    是梦。我呼出一口气，这才感到胸口上压了个重物，不用想也知道是逸风的脑袋了，我咽了咽口水，轻轻从他怀里抽出手臂，按向他的肩膀，缓缓地拉开距离，只持续不到1分钟，腰就被重新搂住，逸风抬了头看着我的眼睛，“做噩梦了？想喝水？”
    我无奈的点头，心道，你恐怕还不知道自己就是那个罪魁祸首吧。
    逸风微微笑起来，贴身上前，吻了吻我的额头，“你躺着，我去给你拿。”
    对于这一点，我有点受宠若惊，以前我有的时候做恶梦，逸风也会这样去给我倒水，但是那个时候噩梦里的内容几乎都是他突然离开了我或者是受到危险，倒不会像现在这样我是受害人。
    接过水杯，故意忽视那熟悉的触感，将一杯水一扬而进。垂了头把杯子递过去，接了杯子的逸风站在床边没有走开，缓缓蹲下来，仰头看我，我转头欲躲开他的视线。
    “阿提，你就这样讨厌看到我吗？”逸风握住了我的手，轻轻用力，“昨晚，你能感受到我，是吧？”我脸上一阵发热，更不敢看他。
    逸风轻笑了一声，“你累了，多休息会儿吧。”
    我咬咬牙，终于说出口：“你什么时候放我走。”
    逸风的声音转冷，“你想走！”
    我低头没说话，他冰冷的视线冻结了我的语言。
    逸风站起身，把杯子放在桌子上，背对着我冷哼了一声，“你以后就住在这里，哪都不许走。”
    我低低的叹息，也许是知道了他并不会伤害我，竟然觉得有点安心，又有点期待。我真是无可救药了。]






                  第十四章 爱你，求你
 第一部 第十四章  爱你，求你 

[    我裹着被单窝在沙发上看电视，这个房间里除去这个被单，基本就已经没有了可以遮体的东西。还好是夏天。四周守卫说不上森严的连个苍蝇都飞不进来，但是守卫我这个人不能随意进出倒还是绰绰有余。
    我看着XX宝宝（国产动画皮），吃着薯片，看着它们憨态可掬的样子就笑的前仰后合，尤其是听它们说“再一次再一次”的时候，我就想，如果是在做爱的话，未免就太热情了些。
    这是我住到这里的第二天，既然已经确定暂时走不脱，那不如放松些。
    于是为了缓解对陌生环境的恐惧感，我用了不到一个上午的时间，把卧室弄得堪比爆炸现场。我就坐在中心的位置看电视，玩游戏，吃东西，随便扔垃圾。
    等到逸风回来的时候，就看到一个没梳头没洗脸没穿衣服（裹被单呢，不算裸奔）的男子在一堆垃圾中如猫样的蜷缩在沙发上睡觉。当然，我醒了以后就发觉自己被转移到床上了。
    我是存心的，因为逸风有洁癖，虽然只有一点点，但是我做的事情绝对够让他郁闷了。之前，在我的身份还是他老大的时候，就十分的迁就他，身边的人衣服必须一天一换，当然了，如果你有办法不出现在逸风眼前，那你多久不换，我也不会说什么的。
    如今，帮主让他做了，人也让他做了，还有什么好迁就的。指不定哪天，他身边父辈的旧部就会让他把我杀了，好一了百了。反正我也没有儿子闺女什么的人来给我报仇了。说白了，我的存在就是他们的心头刺。
    当初逸风放我走就已经是最大限度了。如今我不止回来了，还和他们的主子上了床，他们不疯才怪，多半是以为我要回来报仇吧。
    “阿提，”逸风拨开我挡在眼前的头发，“睡醒了吗？要不要去游泳。”
    “你不都学会了，我陪不陪你去还有用吗？”我睁开眼，看着把我从记忆中拉回来的男人。
    “不一样啊，有你陪着。”逸风笑的温柔，看得我一阵恍惚。转头不再看过去，不耐烦的挥开他的手，“你自己去吧，我困。”
    “这样吗？”逸风的声音有点失望，继而又道，“那我陪你睡吧。”
    我没答话，就算我说不用，他也会做，那还废话什么。
    逸风合衣躺在我身后，抱紧我的腰，下巴搭在我的肩膀上，轻轻叹了口气，吹的我耳垂发痒。
    “阿提，你还记得把这里送给我的时候说的话吗？”逸风的声线比较低，说话的时候就是有点与众不同的调调，尤其是在叙述事情的时候，引得你不由自主的想要听下去。
    “你说，如果以后我们不在位了，就来这里隐居，”顿了顿，逸风继续说出我从来都不曾忘掉的话，“你会永远陪着我，只要我不离开。”
    我们都没有再说话，逸风扳过我的身体，对上我的眼，“我们以后都会这样。”
    明明是确定的话，却说的好像疑问句。我动了动唇，没回答，也不再看他。连自己都不能确定的话，说来给我听，是因为想要我替你确定吗？
    “阿提，你说你爱我。”逸风仿佛抓到了什么急于证明般抓紧我的胳膊。
    “阿提，你说过的，你爱我。”逸风把我的脸转向他，说道，“我听到了，亲耳听到的。”
    我不再转开眼，只仔仔细细的盯了他瞧，什么意思呢，你是孤独了想要我陪，还是又在骗我呢，经历过一次彻底的欺骗，我不认为自己还能毫不犹豫的相信这个男人。
    看着逸风悲伤的眼，我多想相信他是多么的需要我，多么的想要我的爱。但是现实社会里，大家不都是一朝被蛇咬，十年怕井绳的吗？我能如此坦然的躺在他身边已是不易了。干嘛还强求那么多？
    我安慰的冲逸风笑笑，摸了摸他的头发，“睡吧，你累了吧。”
    逸风惊喜的睁大了眼睛，把我抱的更紧，“阿提，你……”
    我闭上眼，喃喃道：“我困了。”
    ……
    是什么让往事随风
    为什么可以珍惜的时候我们都不懂
    别求我爱你
    求来的爱不复往日种种
    就让往事随风
    昨日梦已成空]






                  第十五章 可不可以回到从前
 第一部 第十五章  可不可以回到从前 

[    一早，就被逸风拖来游泳池，说什么也要陪他游泳，我问他帮务的事情，就一律推说有人管了，让我不用操心。
    我翻了个白眼，杵在那里，看逸风一个人的表演，不得不说自由泳他游的不错，完全不是我教过的水准，应该说是青出于蓝吧。
    看着我在原地没动，逸风调皮的冲我眨了眨眼睛，难得他会有这样的表情，就是我教他游泳那会儿都不曾有过的，我不禁开始回想他被我拉入水中之后滑倒在我怀里的情景，那个时候，他连在水中走动都费劲，我就趁着这个机会在游泳池里第一次抱了他，他羞涩漫溢着水汽的眼眸与低沉压抑的呻吟，至今还残存在过往的之中，随着时间的推移，越显珍贵。
    哗啦，从游泳池中突然迎面拍来的水，淋得我立时回神，抹了把脸，突然觉得自己最近老是在怀旧，莫不成是老了？如果把这个发现和擎天说说，他在行事的时候就不会那么奋勇的折腾我的老骨头了吧。
    “下来啊。”逸风笑的眯起眼来，抬手挡在灿烂的阳光下的样子倍显清澄。
    我冲他笑笑，摇了摇头，“我老了，游不动了。”
    看到我微笑，逸风眼睛一亮，旋即划过来，把我拉下了看台，扑通一声落入了水里，因为之前有了准备，我在水里潜了一下就冒出水面，甩了甩头发，手摸了下脸，不等睁眼，一个柔软冰凉的唇就封了上来，火热的舌探开了我的防护，与我的里面纠缠在一起。水下一具冰凉细腻、修长健美的身体贴了上来，身前的两点挺立着刮擦着我的胸口，直到我的身体被水泡的清凉，唇被齿啃得发烫，我睁开了眼，发间依然滴着水，被阳光温暖了的水。
    眼前的人，眉目温存而可爱，一瞬间，我想抱紧这具身体。哪怕什么也不做。
    “阿提。”逸风的手拉过我的，抚上他的胯间，那里因为轻微的碰触而雀跃的跳动了一下，正划在我掌心。
    我一愣，对着原来期望不已的事情，如今竟然不知如何应答，逸风看着我的反应，眉目间染上淡淡的哀愁，“阿提，我们不能回到从前吗？”逸风的手抚上我的脸，我轻轻转头，别开脸，“逸风，别想太多。”
    “阿提，我们以前在一起多快乐啊，你不是最喜欢在水里的吗？”逸风的眼色微红，仿佛蒙了薄雾般泫然。急切而哀求。
    我想笑着讽刺他，你也知道是以前啊，你以为自己做了那些事情之后还能回去吗？
    张了张嘴，话到了舌边还是没能说出口。
    我恨。我爱。我怕。
    但终究不愿伤他。
    逸风见我不语，不再说什么，只是开始挑逗我的身体，熟练而热情，看着他晕红微湿的眼，我只觉心疼，哪里会兴起这样的欲望。
    看到自己的徒劳无功，逸风终于不堪重负般别开脸去，默默的开始低语，细碎片段，都是过往的记忆。不多时，泪已滂沱。]






                  第十六章 我爱你，离开你
 第一部 第十六章  我爱你，离开你 

[    看着自己深爱的人哭，我却只能止步不前，心如同刀绞，但只求他不要看出来。
    上了岸，逸风的眼有些红肿，他把我抱至泳池边不远的小台子上，专心的服务我的身体，本是让我血脉喷张的动作，可只要看到那含泪的眼就变的越发苦涩。
    没有我的应和，这一切如同独角戏般的难熬。我是这里唯一的观众，却只冷眼旁观。
    当一切的努力都只说明自己的徒劳，逸风放弃了让我来主动，拉下了我的泳裤，我只躺着，并没有反抗，如果这样能让他开心点，在下面又有什么。
    不过下一秒，我就发觉自己或许是想错了，我的无动于衷，让逸风的眼更显悲哀。没有太多的润滑，逸风就挺了进来，抓着我的双腿，有一下，没一下的动，泪水大滴大滴的随着晃动砸落在我的身上，生疼。
    一场欢爱，草草收场。
    逸风喝退了赶来服侍的人，把我抱回了二楼的卧室，放在沙发里，用宽大的被单罩住了我的身体，我任由他对我精心细致的服务，就好像一个是婴儿一个是护士，一切都理所当然般发生着。
    放好了水，试了试水温，逸风转身把我抱进了浴盆，自己就窝在我的后面，让我背靠在他的怀里，浴室里偶尔会响起一点水声，其他的就只是无尽的呼吸与肌肤摩擦的声音，细腻缠绵，这个场景安静的令我窒息，我们就仿佛日剧里双双殉情自杀的男女，把离世的地点选在了浴缸里，就只差那一缸的红色染料。
    逸风的吻印在我的发间，“阿提，我爱你。”
    听着逸风第一次说爱，我并没有太多的惊讶，但是爱不一定就不会伤害，我曾经在很小的时候，亲眼看着父亲把自己最爱的女人推下海，他说：有人说，出来的人有了爱人就有了弱点，其实不是，只要你爱自己超过对方，那就不是弱点，但是当这个平衡打破时，就必须割舍一个。
    我那个时候还不懂，等长大了点就明白了，原来妈妈并不是难产死的。
    我对着水面微笑，说：“我也爱你。”
    逸风的胸口急速的起伏着，拥紧了我的肩膀。“阿提，你……你答应我了？”
    我知道他问的是什么，但却不想这样早就回答，我自私贪婪的汲取着他的温柔，舍不得离开，如果说了的话，恐怕以后都不会再见面了。
    逸风欣喜急切的啃吻着我的肩头、脖颈，“阿提，我知道你不会离开我的。”
    我苦涩的有些眼睛发干，不敢颤动半分，生怕身后的人有所察觉。
    “逸风，”开口就发觉自己的声音竟是如此无力，“擎天会来接我吧。”
    “阿……提？”逸风的声音有些不敢置信，“你在说什么？”
    “我会回去的。”我闭上眼，任由自己被他扳过身去。
    “睁开眼睛看着我！陆然！你你，你不会的……”声音渐弱，再睁眼，那双黑眸又已朦胧。
    “你不是爱我的吗？”逸风像个孩子一样抱住我摇晃，“别走好吗？”
    “你说你爱我的……你从来不骗我的……”逸风的泪滑落在我的脸上，一颗两颗……我默数着到底落下来多少颗，以为这样就可以转移自己的注意，但是越数越多，渐渐的我竟然分不清，哪是我的，哪是他的……]






                  第十八章 爱，却无法再续
 第一部 第十八章  爱，却无法再续 

[    呆呆的看着不会给我任何反应的人儿，我忽然察觉到自己的失常。原来，眨眼夺命的我竟然也会出现这样的破绽。
    从来都在可怜别人的自己其实也很可悲不是吗，明明已经注定的结局，我居然还抱着这样的幻想。
    连逸风，你的父亲就是我父亲伤害的人吧。不肯承认自己的爱，所以才拼命的去伤害，来证明自己没有爱上，却不知道，心里急于否认的事情已经真正的进驻到内心，不可抹去，强行移走那就是致命的裂痕。
    父亲伤害了自己深爱的人，同时也伤了自己，你的父亲生死不明，而我的父亲也追寻而去。
    对于故事的真相，我不知道逸风听说了哪个版本，但是大体内容是不会错的。父亲他不论是从感情还是从身体上都重创了逸风的父亲，而逸风是来报仇的。我作为施暴者的儿子，就该承接这样的报复，要么我死，要么他伤。总不会有好的结果，可是偏偏就有了那样的交汇。这让我们之间的羁绊变得不止是复仇，还有债，不知是谁欠谁的债。
    真的好想不顾一切的应下他的爱。
    不去想他的旧部是否会中伤我的回应。
    不去想他接受我要受到怎样的打压与责难。
    不去想我们之间的伤害。
    不去想他的心是否会动摇。
    不去想他的父亲是否会归来。
    不去想我们会因此而背上怎样的罪。
    不去想我该怎样对擎天交代……
    不去想，不敢想。
    我们之间的阻隔太多，我无力攀越。更不忍心看着妄图攀越的逸风受到伤害。
    终于知道，原来我们是互相爱着的。
    却偏偏都在漩涡里挣扎着看着对方逐渐沉没，两两相望，触手可及，不能靠近。
    父亲的罪，真的落到我的身上了吗？
    父亲为我们划下的鸿沟，那是即使无视所有也不可忽视的伤害。
    我看着假寐的逸风，仔仔细细。他又瘦了，比最后一次见他时瘦了好多，本就不甚强壮的身体，更显单薄，眼底的黑眼圈淡淡的，面色有点苍白，眼睛闭起来时，眼尾吊的很像丹凤眼，那是天生魅人的景色，唇不薄不厚。不笑的时候有点严肃，皱眉便是威煞，一但笑出来，就知道其实他就是个小孩子。有点温柔有点任性，但会对自己喜欢的人很好的孩子……
    有的时候我会想，如果我当初没有招惹逸风，那是不是逸风已经报了仇，然后安心管理自己的帮派，过上很好的生活了呢。
    时间不可重复，但是我仍是止不住的想，或许自己做错了，不该招惹这样好的人，那逸风他就可以随心所欲的做自己想要做的事情，哪怕报仇不成功也不会令他如此的为难吧。
    如果我现在离开，那以后的我们就会形同陌路了吧。
    形同陌路。呵，经历过这样的事情，我怎么会甘心只一个词就隔绝了我们所有的交集？可，不甘心，有能如何呢。
    我蓦然回神，抚上自己的脸颊，竟是一抹冰凉――从来都不知道原来眼泪可以流的如此细致无声。]






                  第二十章 走出回忆
 第一部 第二十章  走出回忆 

[    “伤痕吗？”逸风的声音有点湿润，之后就不再言语。
    一夜无话。
    清晨的阳光刺醒了我的眼，一个满面胡渣的男子出现在我的眼前。“擎天？”
    我有点惊讶，更多是惊喜，左右一看，竟然回到了擎天和我一起的卧室里。
    “我怎么回来的？”我问道。擎天没有说话，只是看着我，坐在床边并不上前。
    “你怎么了？”我又问。“怎么不说话？”
    “对不起，”擎天低低的吐出一句话，“我不该那么自信，以为他带不走你。”
    “哦？”我松了口气，乍看到他那副模样还以为他出了什么问题，继而调侃道，“你故意约他来，不就是为了让他把我带走吗？”
    “不是的，我……”擎天倾身拥住我，“我以为他恨你所以才会让你们见面，想让你彻底死心，不要再想着他，可是我不知道他原来……。”剩下的话被擎天咽了回去，只是紧紧抱着我。
    我长出了口气，拍拍他后背，“别说了，我没怪你，是他把我送回来的吧。”
    擎天蹭着我的脖子，声音小小的说：“我派人找你，可是你以前的房产太多了，没找完呢，他就……”
    我翻翻白眼，说：“哦，这样说来都是我的错喽。”
    “不是的。我，我。”难得辩才无碍的擎天如此窘迫，我忍不住笑出声来。
    擎天松开了紧箍着我的臂膀，看向我的眼里夹杂着淡淡愁绪，带了点担心与揣测，那样子说不出的温情。
    “然。”擎天只默默握住我的双手，并不阻止笑的眼泪狂飙的我。
    笑了好一会儿，终于有点体力不支的倒进擎天的怀里。笑已收尾，泪却还是止不住的流出来，我静静的躺在擎天怀里，闭起双眼。
    擎天难得安静的环抱着我，轻轻摇晃，像哄婴儿睡觉般轻柔。
    “擎天，”话出口感觉嗓子有点哑，我清了清嗓，继续道：“擎天？”
    “什么？”擎天仿佛是为了配合我一般，声音压得低低的。
    “你有过爱人吗？”我微微仰头，看到他有了胡茬的下巴。
    “恩？”擎天的语调微微调高，低头对上我的眼，语气森然，“你觉得呢？”
    那样子一脸的薄怒，我知趣的笑笑，“别生气嘛，我说的是以前啊。”
    擎天微挑峰眉，干脆道：“床伴很多，爱人就你一个。”说罢，俊脸一红转向别处。
    我奇异于他的干脆，更为他第一次这样明确的说出来，而悸动不已，我们都没有再说话，房间里只有我们稍显紊乱的呼吸声。
    终于，管家上来叫我们吃饭。才打破了这样的氛围。
    吃着还算合口的饭菜，我有些惊讶于这些出现在记忆中的菜色，抬眼疑问的看向擎天。
    擎天有些不自然的开始低头夹菜，说道：“我听说这几道菜挺好吃的，所以就让他们做了，如果不合口味，那就让厨房重做吧。”
    我品着父亲曾做过的菜，笑容慢慢挂上嘴角，说：“这个是回锅热了二遍的吧？”
    擎天一愣，继续夹菜，嘴里装着东西，抬头看我。
    “你的厨师会给你吃热第二遍的东西？”我挑眉，状似挑剔的夹起炸的焦黄的小鱼干。
    擎天继续咀嚼嘴里的东西，看上去有点郁闷。
    我终于绷不住笑出来，说：“味道很好，我喜欢。”
    擎天听了立即把嘴里嚼了半天的东西咽了下去，冲我笑眯眯的眨眼，还带着一丝得意。
    我一边盯着仿佛吃了人参果的擎天，一边慢慢的夹着菜，在擎天把杯子里的水喝到一半时开口说道：“是你做的吧。”
    果不其然，擎天张口就把旁边递水杯的人喷了个满头满脸。我低头装没看见，胃里笑得直抽筋。
    在擎天想把魔爪伸过来的时候，我抬头，说：“擎天，我们约会吧。”
    一时不知如何反应的擎天只是微微愣神，继而优雅的微笑，道：“好。”]






                  第二十一章 心的滞留
 第一部 第二十一章  心的滞留 

[    夜晚来的似乎比平时早些。
    我们早早就上了床，躺在床上看星星。
    擎天躺在我右边，没说话。
    屋子里没开灯，窗外的月光洒进来，空气里飘忽着暗蓝光晕。
    我们没有做爱，也没有肢体交缠，仿佛老夫老妻般躺在那里，中间还有点翻身的距离。
    这是我们头一次上床不做爱，也是擎天头一次在床上如此安静。
    我享受着宁静的夜晚。心底有些怅然，就在前一天，我还窝在另一个人的怀里，听那人诉说爱语，如今却被那人亲手送回这里。虽然这样的结果是自己一手促成的，但现下竟是若有所失。
    我那样做其实是伤了他吧，一直都以为自己是在为对方着想，可是我现在努力回忆，却发现自己并不清楚逸风心里真正的想法。只是自认为这个是对他最好的选择，让他再也不用为情所困，夹在我与父仇之间难以做人。
    他是否已经有了好的解决方法，只要我点头答应，其他都再不是问题呢？再或许，他是否，是否把我看得更重呢。
    光是这样想着，就懊悔起来，怎么就聪明一世糊涂一时呢，如果当时把话说开，问明白，如今也就不用这样费脑筋的乱想了。现在还怎么问，这样的情况我们恐怕以后都不会再见了。而我还自作聪明的说他伤了自己，明明都已经不介意的事情，我怎么还拿来做借口呢，那个爱认真的家伙如果当了真，那教我……教我如何是好。
    我侧过身子，拉紧了薄被，忽感夜凉如水，那寒气正透体而入，身后有一具火热的身体就贴了上来，轻轻把我拥在臂弯中，温热的唇印在耳边，带给我一丝温暖。
    调适了姿势，擎天把我拥的更紧，却能让我顺畅呼吸，不带一点情色味道。
    “睡吧。”擎天的声音懒懒的自耳后响起，像是催眠般让我不由自主地合上了眼睛。
    梦里，远远的看到逸风，他正给一个人披衣服，那人背对着我。逸风对着那人笑的灿烂可爱，仿佛是我们热恋的那段时光，一切都是那样美好，我探手过去却抓不到他，只见那人回头一笑，虽是面目模糊，但也清秀无匹，张口轻笑，对我微微点头致意：“谢谢你。”
    “谢我什么？”梦里的我说不了话，明明自己已经张了口，却听不到自己的声音，我慌张地冲向逸风，“他是谁，他谢我什么？逸风，告诉我！”
    我无力的发现，逸风他根本看不到我，也听不到我，只是对着那个面目不清的人笑啊笑啊，仿佛总也看不厌。我的心猛然揪痛起来――这就是我要的结果吗？
    被逸风忘记，然后看着逸风爱上另一个人？
    不，不是这样，我从来不曾想要他忘记我，从不！更别说爱上别的人，我的心如此为着他，怎么能容忍不被他爱！
    不要离开我！逸风！逸风？不要离开！不要离开！
    ……
    我从床上弹坐起来，茫然四顾，一切都好好的，天已微亮。
    手不自觉的揪紧了被单，怎会不清楚这是梦境，为何我还会如此失态？]






                  第二十二章 浓情蜜意
 第一部 第二十二章  浓情蜜意 

[    我有些疲惫，闭上眼不愿再多想，缓缓倒回床里。
    顺畅了呼吸，在睡回笼觉之前，瞄了眼身边的擎天，他睡的很沉，侧向我，一只手屈肘枕在头下，另一只就搁在被单上，褪去了白天的霸道强悍，现在的他竟然让我有了点可爱的感觉，我弯起唇，轻轻抬起他被单上的手臂搭在了我的腰上，人轻轻偎进他怀里，睡着了。
    我还有擎天啊。
    一觉到中午，睁眼就看到擎天的笑脸，“早啊，小懒虫。”
    我揉揉眼，问道：“几点了？”
    擎天瞄了下手腕上的表，说道：“恩，还没有错过午饭时间，只要你能在半小时内……”不等他说完，我就掀开了被单，冲到洗手间去了。
    15分钟后，我洗漱完毕，穿戴整齐的出现在我和擎天专属的小餐厅里，因为我觉得正式的餐厅桌子太大了，两个人吃饭空着那样大的地方不舒服，而且离卧室和厕所都很远，不方便，擎天就把临近的一个客房改成我们专属的餐厅了。
    吃着酸黄瓜，喝着皮蛋瘦肉粥，我略微点头，称赞道：“恩，手艺有进步哦。”
    擎天微微一笑，没有说话，像是默认了一样，喂了一口粥。
    我舔了舔嘴唇，又说：“不过，这个酸黄瓜真的是你做的吗？”
    擎天裂了裂嘴，说：“你不是喜欢吃X西街那家的咸菜吗？这个是在那里买现成的。”
    我心里涌起一阵甜蜜，继而皱了皱眉，说：“不公平啊。”
    擎天一愣，问：“不公平？”
    我挑眉看他，说：“对啊，我都不知道你喜欢什么。”
    擎天闻言，低头笑笑，说道：“你不是说要去约会吗？”
    我点头，说：“是啊，不过不急，等你有时间了再说。”
    擎天微笑，露出了洁白的牙齿，说：“如果没有特殊情况，我这一周都有时间。”
    我说：“那好啊，吃过饭，我们就好好考虑下去那里约会吧。”
    餐后，我品着菊花茶，翻着近期的旅游杂志。擎天在一旁看着我，支起下巴说：“然，约会在本城就可以了吧，你翻这个恐怕暂时用不上啊。”
    我干笑了两声，从小到大我就没约过会，和逸风一起的时候也只是不停的在处理帮务，然后忙着做爱而已啊。几乎没离开过帮中的一亩三分地。
    擎天按下我手里的书，微笑着摇头，“我来安排吧。”说着把我拉进怀中，“逸风，你喜欢骑马吗。”
    “应该喜欢吧，我是有马场的，不过没怎么去过。”我小时候父亲就经营了一个马场，但是父亲从来都不带我去，就连我要求骑马都不答应，后来我转移了兴趣就没有再提。
    “恩，那好。今天是周一，我们在家休息，周二去电影院，周三做爱，周四去游乐场，周五做爱，周六去马场，周日做爱，如何？”擎天说的一本正经，弄得好似国会议案。
    我翻了个白眼，骂道：“你是种马啊，天天就知道做爱。”
    擎天摇了摇头，说道：“错，我是怕如果不定下准确的时间，我会在约会地点就控制不住了。”
    我继续翻白眼，说：“如果你会忍不住，那现在在做什么啊？”
    擎天挑眉，继而点头道：“既然你主动邀请，OK！”说话间开始扒衣服。
    我无语，一个挣扎不慎被逮入身下，终于被某万年发情兽探得隐穴，一逞兽欲。]






                  第二十三章 我们来约会吧1电影院
 第一部 第二十三章  我们来约会吧1电影院 

[    穿着擎天特意准备给我的黑色情侣套装，我带上了Dior太阳镜，独自走路来到了离家最近的一个电影院，这里说大不大说小不小，最最关键的是不起眼。为了彻底诠释约会，我们是从两个门不同路出发的，毕竟别的人约会都是分别从两家出来，然后聚到一起的。我们住在一起，只能如此创造条件了。
    进来的时候电影都已经开演了，除了屏幕的部分都黑漆漆的，借着屏幕上偶尔的亮光源，我发现这里真的是没有多少人，或许是因为时间的关系吧，毕竟工作日的上午10点，很少有我们这样的闲人。
    摘了眼镜挂在胸口，我摸索到了位置，旁边的座位还空着，我暗自纳闷，为了串开时间，这个家伙是先来的好不好。
    没去管他，反正知道他早晚会来的。播放的电影是我早就看过的，但是因为没有什么来电影院看电影的经验，所以感觉上还不错，是个战争片，气势恢宏，不过影片还没有到高潮部分。影院的椅子还不错，是属于布面沙发的类型，比起小时候坐过的翻板椅子要好些，起码不会硌屁股。
    正看得津津有味，就感觉身后来了一个人，听脚步声就知道是谁了，我没动，继续看电影。随后一个布条就蒙住了我的眼镜，我心里暗骂，擎天小白啊，来电影院看电影居然还玩蒙眼，那来这里到底是做什么的啊。
    一个湿漉漉的吻啄了下来，随后我就被后面的人整个抬起，坐到了椅背上，幸好里面海绵多，软软的不至于难过。
    “然然，我们都已经一个星期没做了。”擎天贱贱的色音从耳后传来，我忍不住想骂人，不是有特意安排了嘿咻的时间吗？
    “随你。”我不想和他计较，就算是看在他亲自为我做饭的份上好了。
    “然，你太好了。”我有点诧异擎天不同以往的作风，以前他要做什么的话通常都直接做，不会给我什么暗示。
    上衣被拉起来，胸口裸露在空气里，擎天的大手在上面乱摸一气，顺手解了我的腰带，把住中心就开始套弄。我主动要求把眼前的黑布摘下来，却被擎天进一步制住，手铐住了之后挂在了他脖子上，随后擎天就后退坐到了椅子上，我身不由己的倒下来，腿挂在前面的椅背上，屁股悬空，短裤也被褪了下来，感觉有点凉飕飕的，擎天的手从上面移下来，两只手不轻不重的开始拍打我两边的屁股，不一会我就感觉屁股热热的仿似肿了一般发烫，一个粗热的东西插进股缝间开始缓缓摩擦，擎天不知道拿了什么东西把自己那话儿弄得滑漉漉的，与皮肤相触的地方说不出的清凉舒爽。
    就在摩擦的正起劲的时候，擎天的一个手指摸索着探到后面的口，一个小小的仿佛玻璃球大的东西就被推了进来，起初进不来，擎天只好按住小球打着圈儿一点一点磨了进来，弄的我浑身发痒亦无计可施，我低低喘了口气，道：“你给我差不多点！”
    擎天哼哧了一声，我知道他在笑，但是在这样的地方我也不好发作，只想着他不要太过分就好。
    之后，口就被后来插进来的男型给堵住了，那东西很粗，擎天费了好大劲才把头弄进来，我啊了一声，幸好电影里有个炮弹炸响了，不然就这个音量，方圆30米内估计就没有听不见的。幸好那东西不长，大概只有擎天一半的样子吧，完全到不了平时的深度，让我多了点不上不下的感觉。
    塞好了那里，擎天再不客气，两手抓握了我的臀瓣夹紧他的分身，开始了规律而绵长的抽插，随着电影的节奏，如果是商议战略，就插的和风细雨；如果是枪林弹雨，就插的时缓时急；如果是天降炮弹或不知道什么炸响了，他就插的我仿佛遭遇了九级地震，那叫一个生死不明，大开大合……]






                  第二十四章 我们来约会吧2电影院
 第一部 第二十四章  我们来约会吧2电影院 

[    随着时间的流逝，我在某人的侵略下，泄了一次之后，就被抬起了上身，又坐回椅背上，屁股还是悬空的，男型被顺利抽了出来，我居然能听到仿似起红酒时“啵”的一声响，继而擎天的物件插了进来，那小球或许是药物，早在我忘乎所以的时候融化在体内了。
    像是在试探般，擎天小段小段的移动着，“f滋f滋”的声音响的很明显，而擎天显然不打算掩饰这声音，哪怕在影片单放轻柔音乐的时候也抽抽插插的仿若无人，我几次想提醒他都被封了口。
    擎天仿佛是铁了心非要按照自己的方式来，那“f滋f滋”的声音就没断过，我居然还听到有人小声议论，紧张之下不由摇晃身体，说什么也要摆脱这困境。无奈，那球状药丸药效明显，我的腿显然已经不是我的了，软趴趴的搭在椅子上，随着擎天的身体带动着不甚结实的椅子，嘎嘎扭扭的也跟着凑热闹。
    那药丸起到的作用恐怕还不止是让人腿脚发软，那比平常响了不止一个档次的抽插声恐怕也拜其所赐，而且随着摩擦时间的延长，竟然还有越来越大的趋势，擎天的进出动作越大，那摩擦的声音就越有味道，有的时候慢起来竟然像是蹭过了琴弦般长缓的“噗弧绷艘簧，我听得连本来挺直的上身也开始绵软，如此的羞耻放荡，我不愿想是自己做出来的，但是光是听着就已经云海一柱了。
    不久擎天的内容就喷洒进我的身体，我正要松口气，就发觉擎天竟然没给我穿上裤子就开始往旁边移动，他的双手托着我的屁股，挨个蹭过了椅背后来到了空阔处，放下了我，紧接着把两手从前面搂住了我的腿跟，往两边大大的分开，仿佛是把我向别人架出来欢迎来X的姿势。我低低怒道：“擎天，你快放下我。”
    擎天没说话，只是这样搂住后，开始往前面走，我的心跳到了嗓子眼，虽然清楚擎天不会害我，但是让人看着嘿咻也绝非我能忍受的。
    激烈的挣扎只让身后的物件开始膨胀的越来越大，等我无力抗争的时候，身体已经被放在了一个冰凉所在，像是个桌子般的平滑表面，死咬住嘴唇。尽量不让自己出声，却听到一阵惊呼声，我极力欲合紧双腿，却使不上一丝力气，只能让腿无助的抖动，我甚至听到神经崩裂的声音。瞬间泪就流了下来，羞耻，极度的羞耻与兴奋交织着冲击了我的大脑。
    身上蔽体的东西都被迅速除去，我知道避无可避，就选择说什么也不出声，周围议论纷纷，我听不清他们说什么，也不想听清楚。只知道，自己被以最羞耻的状态摁在了人前，屁股撅的高高的任由身后的人肆意开发。那淫靡的声音很快越过了高潮退去的电影，满影院似乎都能听到着让人羞愤欲死、血脉喷张的声音，耳边传来口哨的声音，还有些调笑声，我恨不能一头撞死，嘴巴被身后的人强行撬开，呻吟声一丝不漏的传出来，我郁闷的想，难道这个就是我被旧情人碰到的惩罚吗？
    很快，我就到了临界点，身体被向后拉起，无力隐藏脆弱，就在众目睽睽下激射而出。
    继而，眼前的布条就被扯了下来，我不敢睁眼，因为就在刚才，影院的灯都亮了！
    我努力让自己平静下来，深深的呼吸，忽然发觉有一点异样，在黑暗中叫好调笑的声音都不见了。颤抖的睁开眼睛，空荡荡的影院里，我的对面有一个播放器，正一闪一闪的亮着灯。
    擎天从身后绕过来抬起我的下巴，危险而魅惑的笑道：“然然恐怕忘记了，我最讨厌别人看到你的身体。”说罢，播放器里传出一声口哨，那花腔竟然与刚才的一模一样。
    “我们都清楚，如果你不愿意。”擎天危险的眯起眼睛，嘴角斜吊，“没人能碰你。”]






                  第二十五章 我们来约会吧3游乐场
 第一部 第二十五章  我们来约会吧3游乐场 

[    在回去的路上，擎天告诉我这个是所谓“出轨的惩罚”，让我以后不敢再乱来，我同时也真正的意识到，不论如何擎天的小心眼儿是不容小觑的。哪怕他之前表现得再温柔再宽容，只要惩罚开始，不达到目的他是绝对不会罢手的。
    在又嘿咻了一个工作日后，我们迎来了所谓第二次约会，我祈祷这不要是第二次惩罚。
    同样穿了情侣装，不过却不再是一个人出门，据说是为了预防我为了躲避惩罚而逃跑，所以不论什么时候都不许我一个人。
    擎天为了体现对本人“操劳”了一个工作日的体贴关心之情，特意向白严医生（擎天的私人医生）要了据说非常好用的药，用纱布裹成柱状后塞进了受伤部位，说只要温度适宜，药物自然会透纱布而出，伤自然也就好了。我暗暗翻白眼，不过就是想要加重惩罚嘛。如果他知道了我是主动接受了逸风而不发火，没有任何措施，那他就不是擎天了。
    被这样折腾依旧没有想过要离开的我，难道真的是因为被长期“虐待”而变成受虐狂了吗？我一直暗暗自问，虽然对这个问题苦无结果，但是我就算不经过思考也知道擎天绝对是虐待狂，专虐我这个可怜人。即便虐后服务良好，但是依然不能掩盖其“累累罪行”……
    我此刻正坐在摩天轮上努力回忆之前种种，真是越想越气，越想越恼，正欲破口大骂几句，就发现擎天阴沉着一张脸看着我，我猛然回神，咽了口口水，嘿嘿一笑，问：“额，你怎么了？”
    “你……”擎天轻轻一笑，说不出的森然与暧昧，“想事儿呢吧？”
    我眨了眨眼睛，暗讨，就那么明显？
    “是想连逸风呢吧？”擎天的笑容渐渐大了起来，眼睛微微眯起，“你大概不知道自己的表情有多矛盾多期待吧？”那声音暗哑，像是黑暗中突然探出的手臂紧紧抓住了我的神经！
    我心里大吼：放屁！你虐待我！我还期待？
    但是为了面子，我现在死活都不会告诉他我刚才想的是他对我XXOO的情景，尤其是他说我表情满是期待以后。
    不过，让我说自己现在在想逸风，那就是死路一条了，于是，我很快的摇摇头，笑得一脸真诚。
    擎天的脸瞬间黑了下来，紧抿的嘴巴里狠狠蹦出两个字来：“果然。”
    我呆愣中，什么，什么叫“果然”啊？不等我完全反应，裤子已经被褪了下来，我挣扎无效之后，手被从穴里拽出的纱布绑在了摩天轮里面的客座上，半融化的药在体内正好起到润滑作用，擎天拿手指试探了两下之后就长驱直入，急速的开始律动。
    我疼的大叫，却被手指插进了嘴里，呜呜的泣不成声。
    擎天兴奋而夹杂了些许愤怒的声音从身后响起：“我本来体谅你身体负担过重，本想今天好好陪陪你，取消惩罚，没想到！你居然在我的面前想别的男人！”
    由于近段时间连续的做，后面几乎没有太多休息时间，搞得饭都不怎么吃，身体根本没有什么体力，被身后猛烈撞击的仿佛魂儿都要破体而出了。
    摩天轮慢慢悠悠的晃着，眼看窗户就要和上个车厢平视了，我心中哀鸣，里面的人不要回头，千万不要回头！老天爷仿佛没有听到我的哀求声，那里坐的是一帮小朋友和一个貌似幼稚园老师的人物，看到我正趴在窗户上“兴奋的晃动”，竟然开始打招呼，我努力让自己看起来自然一些的冲她们笑笑，把刚才擎天手指拿出来时带出的银丝擦在了胳膊上，擎天把头凑了过来，不顾前面有人，径自咬住了我的耳垂，手则在下面开始极有技巧性的服务我的身体，直到那个车厢看不见了才又开始猛烈的抽插，直到一股热流窜入我的体内……]






                  第二十六章 我们来约会吧4游乐场
 第一部 第二十六章  我们来约会吧4游乐场 

[    我软趴趴的倒在那窄窄的椅子上，擎天看了看我，解开了纱布丢在一边，蹲下身抓过我磨的有些发红的手腕开始轻轻的揉搓，梳理好的头发从头上滑下来几绺，遮住了微皱的眉头。
    下身涨涨的，就好像他还留在那里的感觉，似乎还没有合上口，疼的难过，顿时刚才努力压抑的委屈就涌了上来瞬间弥漫了双眼，不太明白为什么，只要在擎天面前就无法隐藏自己的感觉，无论是委屈还是开心都会第一时间表现在脸上，我把脸藏在臂弯里，偷偷的擦眼泪。
    裤子已经被提了上来，擎天扶着我的上身，为我扎好了腰带，一边整理着我的衣服，一边拉下了我的胳膊。不愿看到擎天注视的目光，我低低把头扭开了。
    擎天坐在了椅子上，把我搂进怀里，下巴轻轻压在我的发间，问：“好点了吗？”
    我继续扭头不说话，擎天就把我转了过去，抬了我的下巴，迫使我的脸对着他，唇吻下来，轻轻触在眼睛上，我闭了眼睛任他亲。
    “然，”睁眼，擎天正看着我，眉头紧皱，“我该怎么办。”
    我听的不明所以，只能静静的听着。
    擎天再次把我箍进怀里，语气里透着哀伤，“如果我继续这样肆无忌惮的做下去，你……会讨厌我吧。”
    窗外的天空依旧灿烂明媚着，仅隔着窗户的小客厢内仿佛空气都凝结了，沉重而浑浊着阴霾。
    我想开口，却不知道说什么，心里的委屈被擎天浓浓的悲伤沁透，现在只想说些安慰他的话，仿佛刚才作威作福的人是我一般，另我内疚的不知道说什么才好。
    擎天低下头，紧锁住我的眼，“然，你会不会……离开我。”
    我诧异的盯住他的眼睛，擎天怎么会问这样的话？我努力的想从他的眼睛里看出些什么。竟然发现那双眼竟然开始朦胧，接着一滴水就落入了我的眼角，有点涩。
    我猛然上前抱紧擎天的头，轻轻的抚慰。
    “别……别哭，你不适合，不适合。”我到此刻还是有些拙滞的，我不知道擎天这个类型的人也会哭。
    擎天抱紧我的腰，有些抖。
    我轻轻拍打着他的后背，“我不会离开，永远都不会离开。”
    “别骗我……”擎天的声音闷闷的。
    “我爱你，”我轻轻的叹息，“怎么会离开？”
    “真的？”擎天立刻抬头对上我的眼，问道：“你……爱我！”
    “恩。”我点头，脸有点发烧。
    “那为什么，”擎天的脸下一刻又酸了起来，“你还要想着他。”
    “不是的，我想你来着，”我急急的辩解，生怕他再误会什么，“别胡思乱想啊。”
    “那你刚才为什么不辩解？”擎天问的很快，似是愤怒非常。
    我急忙澄清：“我是在想你上我的事情，你又说我期待，你要我怎么说啊！”
    顿时安静了。
    意识到自己说了什么之后，我立时抬手推开了擎天，扭身暗暗抽搐，苍天啊，我都说了什么啊！
    身后扑哧一声笑，我心里顿时咯噔一下，心想完了完了，这下要被笑到死了。
    擎天拉过我的手，把我顺势带回怀里，扶正我的脸看向他，冲我笑得那叫一个美啊，嘴角翘的老高，眼睛眯缝着，说道：“我好幸福啊。然然。”]






                  第二十七章 我们来约会吧5骑马场
 第一部 第二十七章  我们来约会吧5骑马场 

[    自从爱的告白之后，擎天心情大好，第二个嘿咻日也没有成天为难我，只在早晨和睡前嘿咻。还神神秘秘的告诉我去骑马场的时候要给我一个惊喜。我只在心里想着千万不要是什么惊吓。至于之前主动献身就为了探底的行为，我经过那一次地下室之旅后是彻底放弃了，反正如果他要做，那我之前不论怎样试探勾引，他都是不会说的。
    一路来到马场，不过不是我的那个。据说是因为环境地形的关系，我随后在这里四处逛了逛，并没有发觉哪里比我的马场好了多少。
    由于我上来马之后根本不知道怎样让马走路，于是前面就必须有个牵马的，擎天主动下了自己的马为我带路，对于我不会骑马倒是不太惊讶，按照他的话说，我能上来就挺好了。
    我也不介意，坐在马上居高林下的对着擎天微笑，心想你等我学会的。
    走了一会儿，擎天就抱怨累，说是我一个人骑着不公平，硬是自己也骑了上来，下面的马鞍不够大，擎天自己坐稳了之后，往后仰了仰，让我大部分的重量压在他身上，待我调整好位置，擎天踢马拉缰，马顿时奔跑起来，擎天一手带缰一手扶着我的腰，纵马狂奔，总在我不注意的时候来个转弯。
    奔跑了一阵，擎天放慢了马的速度，问：“感觉如何？”
    我自然不能告诉他风吹的我睁不开眼睛，心跳的和擂鼓一样。平静了急速起伏的胸口，我淡淡的说：“还不错。”
    擎天放开了缰绳，两只手握住我的腰，缓缓下移，接着吱啦一声，我顿感后臀微凉，伸手探去，一把被擎天制住，“别动，我手里有刀。”
    “你又要做什么？”我有些惊恐不定，千万别是我想的那样啊。
    “然，你还记不记得我们前些日子看的电影了，你就不想试试吗？”擎天的刀已经收起来了，有些灼热的物体赤裸的帖服在我裸露出的后臀上。
    “不要，人家是男人和女人做的好不好。”我尽量往前移，哪怕胯间被马鞍前头翘起的部分硌的生疼。
    “然，你别躲了，这个是马背上，在晃晃就掉下去了哦。”擎天的语气显得很是奸诈，我往旁边一看顿时有点晕，掉下去还好，可是这不远的附近还是有人的，光着屁股掉下去吗？在马上至少擎天在后面还能挡着点。
    我稍稍往后靠了靠，低语道：“喂，回去做啦。”
    擎天笑着说：“好啊，回去做。”
    我吐了口气，紧绷的身体登时放松下来，擎天一直放在我后面的手就在这时掰开了我的臀缝，我吓了一跳，“你干嘛？不是说回去做吗？”
    擎天小心翼翼的把手指戳了进来，试探般的缓缓移动，在我耳边说道，“小声点啊，这个附近可是有人的。”说着，又插进来第二个手指。
    我一边紧张的四顾，一边把手都探过去阻止他的行为。擎天轻轻一笑，说：“别激动啊，我真的是要回去做的，咱们先润滑一下不好吗？”说着两只手握住我的双手，都捏成了两指竖起的形状，同时将其插了进来，我猛的向上一弹，刚要出口的惊呼就被死死咬在唇里，“你干嘛，放开我！”
    擎天一手固定住我的腰，紧紧用腿夹制着，我抽不开手，只能睁大眼睛往四周看，唯恐这个时候蹦出来个什么不速之客。]






                  第二十八章 我们来约会吧6骑马场
 第一部 第二十八章  我们来约会吧6骑马场 

[    接着，擎天从后面绕过来一条长鞭，缠上我的腰之后，就着我手指插入的姿势固定了我的胳膊，我正寻思，擎天这个大变态会不会就这样子把我捆回去的时候。男人就把我推倒按在了马背上，下一秒，那个灼热的柱体就触到了我的手，我神经一紧，忙努力向前拱了拱，急急吼道：“你，你不是要这样就进来吧，我不要啊！”随着被推到，我的手指也抽了出来，紧紧的捂住后面。
    擎天在我身后笑的愉快，不时把灼热的家伙打在我的手心上，说：“宝贝，这个就叫情趣啦！”
    “情你个大头鬼啊！”我用力扭着腰，企图把绑住自己的鞭子扭松，“你快把我放开啥事没有！”
    “对啊，只要放开你就确实啥事也不用做了。”擎天学着我的话，语气轻佻的打着滑。
    我不再理他，努力扭腰。
    擎天一下按住了我不断扭动的腰，我很清晰的听到咽口水的声音，擎天说：“别扭了，我又不是要玩强J，你这么兴奋干嘛？”我顿时如抽了骨头般没劲儿了，丫的，这小子怎么净反着说啊。我努力扭头怒视他，却没等看清他人，身体就被袭击了。
    “啊啊啊！”我疼大吼了出来。擎天进来的时候由于不曾掰开我的手指，居然把两只手指一起给连带挤进来了，现在三个头卡在那里，疼的我仿佛心都要跳出来了。只感觉那处突突的跳，感觉要爆开了一般满涨着。
    擎天在后面不知道在做些什么，我疼的涕泪齐流，弱弱的挣扎道：“你……要进来，就进……别……这样啊……疼死我……”正说了一半，一股清凉就由着缝隙处滑了进来，但是大多数都流在了外面，里面疼的不行，我轻轻动了动屁股，都如火炭烤灼般折磨，终于忍受不住哀求道：“擎天，你倒是动动啊。”
    擎天说：“那，这可是你说的。”说罢，像是吃亏了一样，叹了口气，拍了拍我的屁股，验货般的东搓搓西捏捏，最后戳了戳中缝，说：“虽然货色一般，但是手感还不错啦，再加上你哀求本大爷垂怜，那我就勉为其难。”
    我听的怒火中烧，不顾PP疼，用自己目前能说的最大声吼回去：“傅擎天！你出去，我不要你插了，我随便找个阿猫阿狗都比你好！”说着猛地把身体向前拱，不等蓄力，腰就被按下了。
    耳边传来男人的鼻息，“你说的阿猫阿狗，是谁啊。”擎天的声音阴沉的仿若回到了电影院，我顿时一个激灵，早知道他反应大，我就该说是萝卜茄子的。
    不在停顿，擎天一挺身，就着三头入洞的情况把自己埋的更深，阴桀桀的笑了，“过了这么久，我都忘了，你曾经有过那么多的‘爱人’啊?”说着又是一个抽拉，我疼的眼泪飞流而下，“你根本就不缺我一个嘛。”那咬牙切齿的声音，比之身体蹂躏更让我发苦，自己这是何苦来着，本想让对方吃瘪的，如今全还给自己了。
    擎天抓着我的手臂往后拉，下身猛然提进再缓缓抽出，然后随时急抽两下。我往往是被撞的要死要活，还没等缓气说话就又被撞起。后来居然也开始升起一丝快感，真不知道擎天是如何得知我的感受的，我还没舒服多久，他便如骑手赛马冲刺一样不断加快了速度，更是一夹马腹，让马自己跑了起来，双重的颠簸顿时让我再也说不出话来……
    醒来是在一间屋子里，我全身赤裸的躺在一个软垫上，两手被绑在柱子上，腿被擎天拉在腰间，正猛烈的冲击着我目前已经湿润的啧啧做声的洞口，我轻轻动了下，擎天抬头瞄了我一眼，说道：“你醒了？”我点点头，感觉着已经酸掉的腰，有点无奈的问：“你打算几时放过我。”
    “放过你？”擎天动作慢了下来，嗤笑道：“然后让你去找那些阿猫阿狗？”
    “擎天，”我发现自己根本就不用想让擎天吃醋，他本来就是个大醋缸了，再加醋那受伤的一定会是我。“我错了，有一件事不该不告诉你。”
    “什么。”擎天的声音更冷，让我有种预感，如果我说了不好的话，恐怕下场会很惨。
    “在你调查我资料的时候，”我顿了顿，说：“那些人，都是在下面的。”
    “什么？”擎天的危险气息被这句话扫荡的一丝不剩，有些惊喜甚至有点兴奋的问道：“你……”
    我点点头，感觉自己的脸一定红的无以复加了。
    “这样说，”擎天低头自言自语着，“你后面的第一个男人是我？”
    我暗暗翻白眼：拜托，能不能别这样详细啊，什么后面后面的。
    “哈哈，”擎天有些忘形的拉开我的双腿，对着连接处大笑，象征性的抽插了两下，说道，“小东西，我是第一个进来的哦！记住我的味道，以后谁来也不给了。”说着压下来抱紧了我，插来的那东西居然变大了一圈，进进出出的更显兴奋。
    我暗自哀叹，自己是不是做错了什么啊。]






                  第二十九章 突然袭击
 第一部 第二十九章  突然袭击 

[    又一次的体会到了有些人可怕的独占欲，我是什么都说不出来了。觉得自己爱的人都还真是颇为特别，而自己居然还能坚持爱下去也是值得称赞的。
    我躺在大床上，意外的没有得到擎天的早安吻，左右无事，我卷了被单裹身后，窝在了阳台的躺椅上，吹吹小风。微微眯眼，想着擎天的小动作，就温暖的连着竹制长椅也开始柔软，如此猛烈的要着，也是怕自己爱人的心再次被那人占据吧，所以不断用行动来证实自己是拥有我的。
    我把长腿从椅子那端缩向身体，慢慢蜷成一团，有点幸福的想要打滚的欲望啊，我闭上眼睛，深深呼吸着清晨的空气，一股淡淡的花香飘过来，恩，味儿还不错……花？擎天不养花啊，正这样想着，我就已经抬不起眼皮了，沉沉的睡了过去。
    我无力的发现自己每次失去知觉后，都是某个床上醒来，难不成自己真的是与床结缘了。
    身体已经恢复了力气，不过手脚均被金属链绑在床上了，抬眼，还是那些装饰，似乎就没有变过，我不知道逸风是不是秉着最危险的地方最安全的原则，把我再次接到这儿来。
    “你醒了？”逸风淡淡的冲我笑，“想喝水吗？”
    我点点头，在他的帮助下抬起上身喝下了一杯白水。
    我慢慢咽下嘴巴里的水，逸风放下杯子，并没有如往常般坐下来，而是居高临下的看着我，道：“我是不是该叫你然呢，或者然然、宝贝。”
    水幸好及时咽下了，我急喘了口气，抬头看他，逸风依旧笑的淡淡的，之后忽然向下压来。我一个反应不及被压回床里。
    逸风近距离的用眼神描绘着我的轮廓，在我正惊魂普定的时候咬住了我的耳垂，说道：“其实，我的占有欲也是很强的。”
    “啊？”逸风说话间退下了被单，而被单下的我正全身赤裸。逸风牙尖咬住我的茱萸，舌尖在那间上下撩拨，两手由颈间游移至腰侧，如弹琴般跳跃温柔，一路碎吻留下点点刺痛与麻痒，在吻住我中心的前一刻稍作停顿，抬头看了我一眼，之后就含了下去。那瞬间我仿佛看到了擎天：“不要！”我努力收紧身体，可链子的长度还不够我闭合双腿，只能是双膝微弓样的任由对方继续。
    “不要吗？”逸风的声音里含着淡淡笑意，“擎天在做的时候，你也说了不要的吧。”说话间，把我的腿架在自己的腰侧，拉开了睡袍，道：“然前面的第一个人是我对吧。”我诧异他此刻与擎天惊人的相似。
    逸风吮吸着中心的力量让我不住颤抖，在他牙齿刮过的那瞬间终于崩溃了。逸风没有马上抬头，直到我结束才松了口，看着他嘴角的白浊，我竟然觉得妖艳异常，根本别不开眼。逸风微微张开嘴巴，手指伸进去轻轻翻搅着拉出来，淡淡的在我的目光中把手指伸进自己的后面，白浊混着津液滑淌下来滴落在逸风的胸口，晶亮亮的。我才刚刚泻火的部位不受控制的开始起立，逸风还是轻轻看着我，我移不开凝在他粉口的眼睛，只觉得那处粉红稚嫩更是被我的东西滋润的油亮，下意识的想摸过去，却扯的链子培ムサ姆⑾臁
    逸风没有让我等太久，两手支在我的两侧，爬上了我的身体，直到腿正好来在我腰间便抬身坐起，两手扶着臀瓣，缓缓下坐，我低低的闷吭了一声，顿时大脑当机，这是什么情况？
    逸风肆意展现着自己居于受位时的柔弱，只凭着腰腿起起落落，上身仿佛是没有了骨头般随着起落而轻轻颤抖，眉眼都带着春情，全不复上次的状态。
    随着动作的加大，逸风嘴角的白色也开始滑落，由逸风高高仰起的下颚滑至颈间，却陷入深深的颈窝，在逸风低头叹息的时候，又轻轻滑过优美的锁骨再一次滴落后，落在我的皮肤上，带着我与逸风混合的气息透着微热。
    那微热，一瞬间点燃了我……]






                  第三十章 回来我身边
 第一部 第三十章  回来我身边 

[    仿佛眼前的人就是全部，我伸手过去想揽他入怀，链子硬生生把手定在半空，看到我的热切，逸风一愣，旋即轻轻扭身，径自歪下头，把脸靠在我的手心上轻轻的摩挲，微微的抿唇，轻轻的眨眼，我收掌压下逸风的颈子，用力的把他压向自己的身体，逸风配合的依偎在我怀里。
    深深的吻向怀里的男子，提胯降腰，深啄浅靠，逸风只轻轻的喘息，就像当初一样，羞涩温柔，眉宇间淡淡忧色……
    “小逸。”开了口，叫出的竟是一起时候的昵称。
    逸风微愣，脸从我手心里退出来，微微低着头，头发滑下来挡住了他的眼睛，也挡住了我的视线。两手扶在我的小腹上，微微屈指，开始轻轻的上下摆动。循着一定节奏，起来就收紧，坐下便放松。看着逸风的那里不断吞吐着自己的东西，就热汗上涌，不一会儿全身就晕出一层潮红，我微微张开唇，不时的舔着嘴巴，干渴而灼热。我努力克制着自己不去看那诱人的风景，可眼睛偏偏就移不开了：尖俏而圆润的下巴，润红的仿佛果冻般的唇，小巧的鼻尖上还挂着晶莹的汗珠，缓缓的正欲滑下；修长而挺拔的身子，结实精干，偏偏又皮肤细腻，显得羸弱而单薄……
    不停的起落终于耗干了逸风的体力，有些后继无力却偏偏不肯认输的男人咬住了下唇，开始了最后的一轮的激战。速度不断的加快，头也往后仰起，眼角微微泛起水光，唇咬的竟然有些发白了。
    “逸……”我喊着他的名字，终于爆发在他窒息的纠缠中。随后，男人就缓缓趴倒在我的胸口，胸膛急速地起伏着，感受着逸风有力而急促的心跳，我缓缓的闭上了眼睛。
    逸风，你也听得到我的心跳吧……
    稍事休息，逸风便起身清理了痕迹。
    轻手轻脚的回到床上，窝进我的怀里，拉上被子后回手关了灯。
    夜色微凉，感受着身边人的体温，我却睡不着了。
    终于又回到这个地方了。
    知道他还在意自已，心里莫名的开始安心。
    这样。
    我们这样也算是在一起吧，以这样的方式互相联系着，就好像古代抢亲……摇了摇头，自己居然会想到这样的地方，不禁失笑。
    “回来……”逸风在梦中呢喃着，手指抓紧了我身上的被单，周围的被让这一抓拢在一起，向着中心紧紧的纠结着，就好像我的心。
    回来……
    我何尝不想的。
    此刻，哪怕我真的想要回来，或许，也不能了，即便你有能力摆脱周遭的纠缠，更不再顾及所有。
    可是我，早已经没有了能再次争取的资格。
    或许，在我遇见擎天的第一天起，我就该放弃了，放弃他之外的一切。
    不该为了忘记一个而去招惹另一个，那个没能忘记，心里却又进驻了另一个。
    贪心，让自己伤害了两个人。
    所以，不论如何我都不该再继续了。
    就让我们互相放弃，就当我们这是最后的狂欢吧。一切都顺着你，只要，只要我们过了这次就，彻底走出对方的世界……
    回腕轻转，松开了手铐，伸手拥紧了身边的人。
    ……
    这是当年的第十七副手铐，我送给你做练习，留到至今，你用它铐住了我。]






                  第三十一章 印记
 第一部 第三十一章  印记 

[    这个世界上，没有什么比无所事事更可怕，你会没有目标，变得麻木，总想干点什么来让自己变得不再无聊。可是当你终于不再无聊的时候，你会发现其实有的时候无聊也挺好。
    在大床上醒来之后，我发现自己来到了另一个房间，这个房间没有阳光，四周空荡荡的只有墙壁，还有棚顶上一盏孤零零的吊灯，整个房间只有两扇门，一张床，一个我，一盏灯。
    我四处打量，努力搜索相关的记忆，良久，无果。
    重新倒回床里，我裹紧被单，感觉着有点无聊，这里好安静，只有我一个人的呼吸声。
    不多时，一个陌生男子推开了其中一扇门，手捧着餐盘，走了过来。我看着他不急不缓的走过来，把东西放下，然后转身便走，我连忙伸手拉住了对方的衣摆，说道：“等等。”
    男子并没有理会我，就好像他的衣角被某个非生命的物体挂住了般，只拉回衣角就径自往外走。我抬脚跳下床，围着床单挡在那人面前。
    “这是哪里，逸风呢？”我揪着草草围在身上的床单，问道。
    男子见我挡过来，忙低了头，也不言语，闪身向外，我一个移步再次挡在陌生男子面前，简单过了几招步法，成功把男子困在墙和身体之间，男子好像是把我当成了什么瘟疫，从头至尾都不曾碰过我，在我欲出手擒拿的时候也只是努力避开，如今是避无可避了。
    我裹了裹因为不断移动而险些滑落的床单，盯紧了眼前的男子，正欲开口，就听身后有人闲闲的说：“趁我不在就开始随意的勾搭别人了吗？”
    我一惊？闪神的功夫，被逼在墙角的男子就趁机右侧突围，一个箭步到了来人的身前，恭敬的微微鞠躬，而后立在一旁。
    “你下去吧，”我转过身来，看着白衣白裤的逸风，他正定定的看着我，在挥退了那名男子后，慢悠悠的踱了过来。“我如此待你，你都不够吗？”
    我有些诧异他的神情，有点不可置信的摇摇头。
    看着那微挑的眉头，我心底竟然涌起一丝陌生感，昨晚留下来到底是对，还是……
    “然儿，”逸风踱至我的身前，伸手握紧我的两肩，眉头微皱，“你是我的。”
    “逸风？”说着我怀疑的皱眉，到底是什么让逸风给我的感觉变得这么多。
    “你在怀疑什么？”逸风笑的邪魅，唇角勾着一个慵懒的弧度，既是散漫又是危险。
    “没有。”我低低头，发觉自己好像错过了什么了。
    “你是在想我吧。”逸风说的很自信，缓缓把我压向胸前，“昨天，你选择留下，就是已经决定了吧。”
    “逸风，我……”我抬头，张口欲解释，却被一个长长的吻封了口，接着就被压进床里。
    逸风的手急速的扯开我身上的床单，一手抬起我的左腿压上来，碍事的床单被扯得乱七八糟的挂在了我的腰间。急促火热的唇就这样由点成片的从小腿一路来到腿根处，我的身体随着他的最后落下的一吻而颤抖，逸风斜瞟着我，笑言道：“你的这里还是一样敏感呢。”说罢，又是把唇印在那处，深深的吸┨蛩保我止不住的啊了出来，那样酥麻战栗的感觉仿佛爽到魂儿里一般，让人不能自己。
    逸风得意的抬头笑笑，把我的身子压的更弯，说道：“然儿，你看，这里有了我的印记呢。”
    我低头。那一点深红，色若玫瑰，在雪白的腿间，显得异常Y靡。]






                  第三十二章 我的都是我的
 第一部 第三十二章  我的都是我的 

[    印记吗？
    为何听到这个词就会想到擎天呢，霸道的话语，温柔的举动，只在做爱的时候弄哭我，只在对着我的时候会微笑，只在我的面前才会变得不再斯文。知道我的一切，包容我的一切，即便知道我的出轨，也不曾真的伤害，在这样的位置上单单只为我一人隐忍，擎天……
    “逸风，”我推开逸风的手，在逸风诧异的目光中艰难的别开了眼，缓缓摇头，“不可以。”
    “不可以什么？”逸风的声音淡淡的，眼神里闪烁着另我心悸的寒光。
    “我，”我艰涩的开口，“不可以，对不起他。”
    “对不起他！”逸风的声音徒然提高，我甚至感到空气都开始凝结。
    逸风猛然从床上拉起我来，拖拖拽拽的把我拉出了门，一路遇到的人没有一个敢抬头看的，除了门口的守卫齐齐喊了句“风哥”以外，都是略微后退的鞠躬让路。
    终于到了目的地，逸风在开门的时候看了我一眼，随后一脚踢开了房门，把我拖了进去。
    屋子里很黑，我被按着坐在一个沙发里，随着一声响指，周围的灯都亮了。我前面是一排刑架，绑着很多穿着白衬衫的人，但是看着并不合身的白衬衫里不断透出的血就知道，这些都是人后换上去的衣服，裤子该是来不及换，上面的黑色凝结物，让我不难想象他们曾经受到了怎样的教训。
    逸风仿佛忽然平静了下来，松开了我的手，来到刑架前，抬起一个人的下巴，低声问道：“说，你是谁。”
    “我，我……”那人有些口齿不清，我听起来却有了几分耳熟，“啊，不管我的事啊，我没有参与那件事，不是我不是！”听着他从茫然转到激动的惨嚎，我感到有些刺耳。
    又问了后面的几个，情况差不多，几乎都有些神志不清了。后来我终于从一个人的声音中听出了问题，再结合之前的印象，我当即明白了，眼前的刑架上绑着的都是链路的元老。
    “逸风？”我有点不解他的用意。
    “呵呵，”逸风低低在一旁笑了，手抚上刑架，“对不起他？你就对得起我吗？”说罢，两眼急扫过来，双目通红。
    我心道不好，却也明白今天不论是对上什么都走不脱了。
    “你说我伤了你，”逸风微微摇头，转身朝我走来，“我知道那是你离开的借口，我能看到你眼中的不舍。我知道你是为我好，你怕我为难，怕我负义，你怕我承担那些压力和报复！所以才自己一力去抗，你以为我不知道？”
    “呵呵，”逸风来到了近前停下，抬起了我的下巴，仔仔细细的打量着，“如今，我都解决了，我替你扫除了一切你要离开的理由……”那声音冷森森的渐渐弱了下去。
    “为什么？为什么你还要离开！”逸风一个回身，侧拳砸在雪白的墙上，那血触目惊心。
    “我不在乎他们的看法，我不想再报仇，我不要你恨我，不想你离开我……”逸风的声音低哑而悲恸，手垂了下来，血从上面滴落，染在白衣上，像朵朵绽放的红梅。
    该怎么办，当一切的理由都已不再是理由，我该用什么来面对……心烦意乱！真恨不能马上就死了，一了百了。
    逸风转回身，抚上我的脸，“然儿，好好看着我。”
    我抬头，正看进他的眼里，那眼神里满是邪佞与欲望，却透着一丝凄惶寂寞。
    逸风笑了，把我缓缓按进沙发，微微转头喝道：“听着！”
    那些刚才还有些呆愣木讷的元老们立时停止了颤抖，也止住了从刚才起就一直不曾断过的模糊碎语。
    “我要你们看着！看仔细。”逸风转回头，不理会我惊诧的眼，只细细啄吻着我额边的碎发，低语道：“我要你们好好看着我是如何爱他的。”
    心突然有了那么一瞬间的停顿，我猛然开始奋力的挣扎，却发觉越使力，就越发喘不上气来。
    “然儿，不用挣扎了。”逸风扯开了我身上的床单，我眼睁睁的看着却无力抵挡。“你喝的水里早就放了‘若锦’，此刻你是无论如何也不会有力气反抗的。”
    听着逸风的话，心抽搐一般，尖锐的发痛。真的这样吗？
    “你的全部都是我的。”逸风下了最后的判决般吻上了我的眼睛。]



                 
 第一部 第三十三章  疯夜 

[    乱了，都乱了。
    我无法思考究竟发生了什么，只是身体被烙下的触感，久久不能消退，脑海里只余下满室满眼的猩红……
    像是仪式般虔诚的吻过我的唇，不带任何的情色，逸风起身握住我的脚踝，轻轻咬住拇指，我用仅有的力气闭上了双眼，感受着舌头穿过指缝的感觉，滑腻温润，带着微痒，像是从舌尖传过来的轻微电流，瞬间打开了我全身的毛孔，那感觉让人近乎晕眩。
    “唔恩……”我吃痛的睁开眼，逸风白森森的牙正咬在我的脚踝上，一红线由那处缓缓蜿蜒而下，映着缺乏血色的长腿，竟然透出一丝近乎诡异的妖媚，顺着那道血丝一路舔吻而下，迎头看过来时，唇竟然是血红色的，陪着他浅浅的肤色与白衣，那样子简直就是勾魂的妖精。而眼前的他，显然不只是要勾魂而已。
    逸风的手指滑过那道妖红，放入口中轻轻舔舐，俯身把那味道又传给了我。我无力推拒，只能紧合双唇，任由他的舌滑过牙齿，那被细细照顾过的地方都燃起了小小的火焰，烧灼的我有些头脑不清。
    逸风游移着，从唇间退出来及至唇角，继续滑落至喉间，舌头好似小蛇般在盘横在我的颈子间，一阵阵的酥麻，我躲避着，可无法移动的困窘让我的喉结很快送入了对方的口中。
    只是微微动了动唇，把牙齿示威般放在那处，我的声音就破口而出了，听不出自己那是哀痛又或无奈的低鸣，只觉已经无药可救。
    两只手被抓起来，分别被按在胸口上，由着逸风手腕的转动而揉搓着自己的茱萸。逸风的眼紧紧盯在脸上，看着我被迫自慰的样子，他显得很是平静，可手上的动作却一刻不迟的开始加快了，感觉到自己手下的部分正硬硬的抵着掌心，我别过头，说不出的滋味一波波涌上来，脸有些发烫，手更加的使不上力气了。
    逸风提起我的两只手，看到我的反应，没有太多表情，只是屈身把我搂进怀里，手指蘸了不知名的东西由外侧打着圈的钻了进来，药效很快，火热热的，让我本就发软的身体此刻仿佛化了一般，瘫软了下来。
    逸风手托着我的腰，另一支手不停的进出着，完全不理之外的部分。
    第二个手指……第三个手指……我紧缩了一下，并非情愿，那种本能的反应，让我无所适从，我闭上眼睛，假装昏厥的趴了下来，而身体的反应却并没有就此结束，逸风只是把“昏厥”的我冲向刑架，然后把正主直接送了进来。
    “啊恩……”上身没有支撑的身体立时被这一送顶的往前栽去，逸风紧紧把住了我的腰，用力的压下去，随后送了手，两手拽住我两边的手腕，起腰试探的挺松。
    “咿……恩”这样不同以往的角度，惹得我来不及阻止，长吟已脱口而出。
    或许是要对了效果，下面的腰身不停的开始上顶，我的腿脚跪在沙发上，每次被连带着颠起，都压的沙发呼哧呼哧发响，那是真皮沙发独有的声音，醇厚而滑腻――
    非常感谢支持我的人们，非常感谢把我拐来的fairy，非常感谢来点击的人们，以后也要非常感谢来订阅的人们，在此，我衷心的希望自己的下个文不会V。
    总之，衷心感谢所有该感谢的人们！阿门哈利路亚~]





    第三十四章 死不再来 死不足惜

我看着对面傻愣愣瞅过来的人都来不及合上的嘴巴里，正滴出口水，更有不堪的那处的血红之上竟然渗出了新的汁液。

那本是似是浑浊的眼，挨个都变得晶亮，若不是有有那刑架，恐怕此刻的我早已经体无完肤了吧。逸风的冲刺越发的急促，我再也来不及看对面的人。

失口而出的呻吟越来越密，最终我选择放弃，任由那令人狂乱的感觉占据了自己的身体，和着身下的冲刺，我的呻吟成了这个屋子里唯一的节奏。

高度的配合，让我很快的挺立，随着冲撞的力道不停的摇摆着，时不时的打在我下腹的腿上，就在我失神的前一会儿，那几位元老似乎就都已经湿透了自己的长裤，那处让人作呕的浓色，让我一阵心悸，庆幸胃里没有什么东西。

释放的刹那耳边仿佛是无声的，就好像自己穿越了一道白光，那般空灵而寂静。

身体有些虚软，我张了张口，嗓子有些干哑，隐隐的发痛。

逸风的物体还在我身体中跳动着，我是疲累至极，根本不能承受再多了。一阵拉扯，我再次倒回沙发里，迷蒙间看到逸风被欲望侵占的脸，我想他早就知道我的极限已过，如此的狂猛也只是因为我做了不好的事吧。

艰难的张合着嘴巴，连喘息都让我的身体微微颤抖，我努力的吸着空气，身体的压迫，让我渐渐失去了最后一丝空气，每每把我逼至绝境，男人就微微起身，看着我努力的张嘴呼吸，男人的脸色似乎就好了些。

等到逸风的东西尽数撒进体内的时候，我已经有些看不清楚周围的事物了，仿佛整个世界都在幻境中摇晃，唯有那滚烫了我身体的浊液是真实存在的。

逸风起了身，我迷迷糊糊的闭上眼，知道，过去了。

梦里响起枪声，想起自己曾经做过的梦……

或许是噩梦的延续，醒来还是在沙发上的，只是不见了逸风，力气也开始回笼。站起身，手扶上额头，我努力的想要缓解着不适的感觉，可是晕眩就一直未曾停止过。

深深吸了口气，浓浓的血腥味，直冲进我的大脑，我顿时清醒了不少。

血？转头，那几个刑架上，早已经没了人影，只余下架子和后面喷射状的满墙的血，近处的地面上，有的血还没有凝结。

逸风？我努力思索着，却惹得眼前一黑，坐回沙发里，顾不上疼，我只想着，他是不是出了什么事情，怎么满屋子的血，他人呢，为什么在说了那样的话以后，把我一个人留下？

我支起身体，扶着墙，一点一点移到门口，本来还打算撬门，却发现门事虚掩着的！

心下越发的不安，到底怎么了？逸风，别吓我……

扶着墙，我甚至感觉整个走廊都变得蜿蜒曲折，咬紧了牙，我用力蹭着墙往前走，没走两步，身体里储存的力气仿佛就都用尽了，手指紧紧的扒住墙围着装饰壁，努力不让自己倒下去。

“然然？！”一声惊呼，我知道他来了，紧绷的心稍一放松，人就跟着倒了下来。

“逸风……”来不及说出想说的话，我便彻底晕过去了。





    第三十五章 我替你的决定

“逸风。”我睁眼，看着逸风微皱的眉，顿时安心了，“你没事？没事就好。”

“……”逸风没有说话，见我醒了，便松了扶住我的手，转身便走，我大惊，上前去够他，却被躲开，一步一步，走的好快，怎么努力都跟不上去，我急的满头是汗，“逸风，你别走，等等……”追着追着，脚下一个蹉跌，我眼前一黑倒了下去……

“逸风！”我大喊着弹起来，手向前抓，却发现什么都没有。茫然的转头，我竟然是在人怀里醒来的，抬眼，只看见擎天微微皱起的眉，那深棕色的眼底闪过一丝令我莫名发痛的东西，擎天的唇紧紧的抿成紫白色，不发一语。

我怔忪的看着他，明明记得倒下的时候，那人是逸风啊。

擎天，他来接我了。我对自己说。逸风呢？擎天居然能深入至此，那逸风呢？逸风呢？

顾不上周身的酸痛与苦楚，我挣扎着在擎天的怀里站起来，左右四顾，这里应该就是我晕倒的走廊，他会在哪里呢？

我挨个门的推开去，却独独见不到逸风，每个屋子里都有人，却没有一个是逸风！

终于来到那个空空的房间，我吃力的推开了门，还是那两扇门，还是那一张床，逸风不在。

怎么了，到底是怎么了？我扶上自己的头，合上眼，如果这个是梦就快点醒来吧。

“天哥！”一个声音打破了我的幻想，“人找到了。”

我缓缓睁开眼，看向擎天，他的脸却别了过去。我上前一步，轻轻抓住了他的衣角，定定的看着他，擎天没说话，微微抬了抬下巴支走了周围的人。

僵持了一阵儿，终究拗不过我的，擎天在叹了口气之后，带上了墨镜，把我打横抱了起来。

我紧紧的搂住了他的脖子，心里只能暗暗祈祷逸风平安。

顾不上自己做的是否公平，正想着如果一定要有人背负什么的话，就让我来吧。

一路无语。

到了地方，周围的人自动让开一条路，我小声的在耳边要他放我下来，擎天完全没有理会我的要求，径自抱着我走了过去。

到了近前，一个浑身是血的男人正在仔细的擦拭着一副手铐，他身边倒着几具扭曲的尸体。听到声响，男人抬头看过来，冲我微微弯起嘴角，从那熟悉弧度，我认出来，那是――“逸风！”

我惊讶的推开了擎天，一下跳落在地上，几步冲过去。可是到了跟前，我却又走不动了。

这些尸体，那熟悉的白衬衫，那熟悉的身形，让我……“逸风，他们……”

“是祝九他们，”逸风的声音淡淡的，嘴角的微笑一直未曾消去。“你淫荡的样子都被他们看的清清楚楚呢。”

仿佛被一箭穿心般定在那里，我呆呆的看着逸风的冰冷的微笑，心仿佛停止了跳动。

逸风俯身从高处抬起了我的下巴，“啧啧，在我身下，你很爽吧。”

我不受控制的退却，缓缓的摇头，这不是逸风，不是。

“怎么？为自己找借口吗？”眼前笑的邪肆的男人紧紧擒住了我的手臂，“再摇头也否认不了，无论我干的多狠,你都爽的要死的叫唤不是吗？”

我用力的咬着唇，不让自己哭，可是眼睛还是不争气的越发酸胀起来。





    第三十六章 真的是小气吗

“看来，是擎天太宠着你了吧，是不是都舍不得插啊。”逸风仿似陌生人般冲着擎天挑衅般的撇撇嘴，“真是抱歉啊，他可是被我尽情的使用过了呢。”说着，一把拽过我身上的床单，间接把我带到怀里，另一只手摸向了我的屁股，用力的揉搓了几下，“这里还有我的东西吧。”

我伏在他的怀里，一动不动，眼泪就在撞进来的那一刻决堤。冰冰凉凉的滑进我的脖子里，更沁透了男人的衣服，触手便是冰凉。

周围一点声音都没有，擎天一直都沉默着。

眼泪没能让拥着我的男人软化半分，那僵硬而挺直的身体，只让我觉得所有的路都到了尽头。

男人轻易推开了我，睁大眼。我却看不清他此刻的表情，只觉得那模糊了眼睛的液体，无论如何都无法停止。

踉跄着倒退，直倒进一个温暖的怀里。

“哼。”对面的人冷笑着说道，“知道他们为什么会死吗？”说吧，那眼睛越过我瞪了过来，没有回应挑衅，擎天拿衣服裹住了我，眼泪也被擦拭干净，擎天微微弯过身子，挨了挨我的额头，看向对面那眉头紧皱的男人。

“他们，呵呵，他们是要去告诉我父亲，他仇人的儿子如何在我的身下如同娼……”

“够了。”擎天低低的吼了出来，手揽上我的腰，“我不会杀你的。”

说着，擎天转头把我的头揽进怀里，“你以为做了这些事情，他就会忘记你吗？”

听不到回答，擎天的手缓缓抚上我的头发，继续道：“他比你想象的要笨很多的。我不想伤他，更不想他恨我。”

顿了顿，擎天仿佛想起什么好事一样，微微的弯了唇，说：“你走吧，他以后会是我一个人的。”

“恨你？”逸风的声音有些意外。

“以为他不爱你，所以就要寻死吗？”擎天搂住我转身，对着早已散了刚才一身邪气的逸风。问道：“想借我的手？”

“果然是跟什么人学什么人！”擎天的笑苦涩得有些无奈，“你和他一样笨的无可救药。可我偏偏不能怎样你。”

“……”对面的男人并没有表现太多的惊讶，只是颓然垂下手，缓缓道：“傅擎天，如果没有你，然儿就不会离开我。”说罢，抬手按上了额头，似是颤抖的弯下腰，“呵呵，我们都一样，如果我杀了你，然儿……”那声音渐渐低沉下去，我不愿再听，更不愿再想，转开头，却发现周围的人不知道在何时早已经退出了这里。

“你走吧。”擎天的声音不高，却让在场的人都听了个清清楚楚，“我会好好照顾然然。”

“走？”逸风的音调突然尖锐起来，旋即仰天而笑，“不，我知道自己要的是什么，既然死不了，那我就一定，要夺回然儿。”说罢，逸风上前来，握上了我的手，盯住我眼，单膝缓缓跪下，“我爱你，如果你爱我，就别找任何借口推开我。”

感受着那目光的灼热，我却无从开口，身边的人紧紧的箍着我的身体，一动不动。

大家仿佛都在坚持着什么，没有一个人愿意在这个时候动摇。

终于，在神经长时间得不到放松的情况下，我再次倒了下去，晕过去前只看到两张放大的脸。






    第三十七章 三人同居时

窗外的阳光很灿烂，我坐在铺着软软毛毯的椅子上，等着吃早餐。身边服务生分别是，一个身体修长匀称穿着白衬衫，外套格子围裙的笑得一脸温柔，如西餐厅打工男孩般俊朗的男子；另一个是身材高大结实看起来温文尔雅，但是在熟知了其本性后，无论对方穿什么都会觉得是变态的黑帮龙头样的男子。

从醒来开始，我就发现自己仿佛穿越了时空一般。先是看到逸风随身的保镖拖走廊的地板，转身就发现给自己拎水桶的是擎天的御用司机。

从卧室走到正式餐厅，遇见了忘记到底是几次类似的组合后，我终于看到了，让我最不可置信的组合正在一起“和乐融融”地做早餐。

只是一眼，我立马转身决定回去再睡一会儿，但是身后热情地呼唤，让我明白一切都是真的，起码，面前摆的这盘小葱拌豆腐，已经很充分地说明了问题，

我对着一盘切功欠佳、味道稍咸的小菜暗忖，这个一定是从来不做饭，一做就必定要我全部吃下的连公子的手笔了。我偷偷瞄了眼小菜旁边的有点点焦糊味儿的稀粥，轻轻叹息。这个就是我要的结果吗？

在两个人热情细致的服务下，我心不在焉地草草吃完了早餐，回了卧室静养。

当然，这完全是由于白严（不知道还没有人记得他是擎天的私人蓬乱）同志的再三嘱托和交代，我必须拖着自己精神饱满、健健康康的身体，回到床上装虚弱。

据他说，我这样清闲的日子以后不会有了，他就当是最后帮我一把，临了了一步一回头的，一副我就要不久于人世的表情，虽然逸风和擎天都没说什么，但是看他们的表情就知道，他们是碍于对方在场不好上前来问。

一整天都很悠闲，除了晚上睡觉的时候，大家在门口犹豫了一阵儿，然后分别都抱着我亲了一口就回了各自房间。

我飘飘然地回了房间，躺倒在床上，感觉还有点转不过来。

我们这就在一起了吗？明明最后有记忆的时候，大家都还在做些莫名其妙的事情吧。

想起，逸风那决绝狠辣的样子，心就莫名的痛，虽然在他之前做的时候，就隐隐知道他的意图，但是还是好难过，以前一起合作的时候再激烈的言辞也不是没有过，偏偏这个时候居然开始难过了。

开始激动的时候只顾着担心，一旦平静下来，积压在心中的委屈就一下子喷涌出来，淹没了我的所有。顿时白天积蓄下来的那点新鲜和快乐的感觉都化作了碎末，四散开去了。

蜷缩起身体，我抱住身边的一个大抱枕，觉得总得做点什么让自己不至于太委屈的正中下怀。正想着，就感觉身后的地方塌下去了一块，接着连带着把我也拉过去了，耳边只剩下了长长的叹息。

“对不起，”那声音低低的，幸亏我早就习惯了这样的低语。

“然儿，”男人的声音里透着些担忧，手臂缓缓收紧了些，“他们……做的事，不能留。”

我没说话，静静地听着。男人的下巴压在下巴上，轻轻地揉着，我感受着他的呼吸，慢慢闭上眼睛。

“我爱你。”男人的声音低低印在耳边，每当一句话沉没下去，另一句就响起，像是催眠般，把我带入了梦乡。






    第三十八章 新邻居

看着身边睡着的男人，手指轻轻的点在了那挺直圆润的鼻尖上。

你，是在道歉吗？

是否感觉到你面前的人早就已经不复当年的厚脸皮，再也承受不住那些所谓的打击？

你是怕我伤心的吗？所以就连道歉都不肯说出禁忌的字眼。

知道我不想你们当中任何一个受伤，所以想要这样突破吗？知道我会留你，但是在做的时候依旧小心翼翼吗？

不够彻底的惩罚，不够成熟的计划。呵，我什么时候把你宠的这样笨了呢？

临了非要我来配合才能继续下去的东西，真的是不够完美呢。可是我就爱这样的你啊……想到这里，就觉得实在是卑鄙，居然这样利用了别人的感情，擎天一定在暗暗生气了吧，明明是那样“小气”的人，居然做出了这样的让步，我该如何谢你呢。

轻轻抬起搭在腰边的手腕，我拢了拢身上的睡衣，轻轻划开了房门，如猫咪般悄无声息的溜了出去。

来到擎天的房间，门没关。我缓缓走了进去，接着放下了拿烟的手，平淡的说道：“怎么不陪他了。”

我看不到他隐藏在黑暗中的脸，但是想必此刻也不会多好看了。

按开了一盏柔缓的小灯，我缓缓踱了过去，“擎天。”

擎天深吸了一口气，转过头叹了出去，“你来干嘛，不是爱的正欢吗？”

我搂上他的腰，低低道：“对不起……”在他来不及说话的时候，吻上了他的唇，“谢谢。”

男人在我吻上去的那一刹那单手揽住了我的腰，另一支夹烟的手则按在了我的后脑上，让我再无退路。

绵长的一吻，结束的时候令我有了些许的晕眩。

“怎么，”男人的眼在灯光的渲染下，闪烁着微红的光晕，“这样就想打发我了？”

我摇摇头，抬头抵上了擎天的脑门，伸了舌尖由他的下唇滑了上去，然后是唇缝，上唇，直扫过他的鼻尖，才又低下来，牵起男人未曾解开的领带，一路来到大床前，用力一推，男人毫无反抗的倒了下去，长腿直搭在床沿，上身微微挺起，抬起的手指间还夹着一支未完的烟。

我拉开了领口，学着某个电影里的镜头，把手按在男人的再腿旁，自己则压上去，缓缓上移。我知道睡衣的领口开的有多大，但是在这样的灯光下能看到多少，就不是我的问题了。

盯紧了擎天的黑眸，舌头顺着唇角画出了一道弯，然后贴在了他的胸口上，咬住了领带结往后轻轻的撕扯着，仿佛四肢着地的食肉动物，我轻易的拉开了领带，接着咬住了衬衫的一摆，用力一扯，顿时崩掉了几个扣子。

看着男人被欲望熏着着的眼，我低低的轻笑出来，刚欲解开腰带，就听得一声脆响。

“然，这样晚了还不睡啊。”那极富磁性的低音，让我登时全身无力，刚才的气氛被一扫而空，擎天眼里的火苗忽的灭了下去，学着我平时的样子，转头翻了个白眼，就不在做声了。非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传





    第三十九章 适应期1

我慌忙从擎天身上爬了下来，我整了整衣领，尽量自然的冲逸风微微裂开嘴角，“恩，这就睡了。”

“哦？”逸风挑了挑眉毛，说道：“不会吧，我看你们很忙嘛。”

“啊？”我装傻的应了一声，转身就准备往外走，就听逸风在一旁似是有意无意的说了句，“要不要我也来帮忙啊。”

我这时想装傻也不行了，因为刚才还在床上挺尸的男人一下子跃了起来，吼道：“不行！”

“不行？”逸风的声音显得有些无辜，“为什么啊，然然以前不是都要我帮忙的吗？”

我恨不得一头撞死，看着逸风无辜的表情，外加无辜的声音，不知道的人还真都以为他被人欺负了呢。

“这里是我的地盘，听我的！”擎天一下捏灭了手里的烟，狠狠的丢在了一旁。

“我是然然的，我听然然的。”逸风显得很是气定神闲。

“然然是我的，他听我的！”

“然然是他自己的，他自己听自己的！”

“我说听我的就听我！”

“然然都没说听你的，你凭什么说听你的！”

擎天对上逸风，大眼瞪小眼。

忽然间，我就仿佛来到了幼儿园，擎天是Q大班的，逸风是Y大班的，仿佛正为了一粒糖果吵得不可开交。就连说的话，都让我无法做出任何感觉上会合适的反应。

“额，我困了，先去睡，你们慢慢讨论啊。”说着，我急走了几步，打算就此避过。

不知道是谁在后面拉住了我的睡衣，两力相合，不过是转个身的时间，我就赤裸的站在了那里。

顿时，周围的空气就凝固了。

我头一次这样讨厌自己裸睡的习惯。

不过一秒，就在我捡衣服的同时，一只手揽住了我的腰，另一只手就抓住了我的臂，我无奈的想叹息，怎么会这样啊~

放弃抵抗的我被扯在两个人中间倒入了床里。

接着，像是抢地盘一般，一人霸着一半，开始还好说，发展到后来，都想全部占领，于是：

你捏，我也捏，你两个都捏，我就把你拍开，然后我自己捏……

你摸，我也摸，同时摸到同一个地方，就把对方的手推开……

由此，战斗升级，到了后来就拳脚相加，我躺在中间，可谓风箱里的老鼠――两头受气。

终于，在我替两边挨下不只三次拳头后，我一边一个的把两个人的手按了下来。

“睡觉！”说罢，我拍开了一只正抚着我左腿的大手，“今天一起睡！”

“什么？”

“啊？”

听着他们异口同声的哀号，我忽然想笑，感觉似乎这样也不错。

合了眼，身边传来悉悉索索的声响。接着就感觉一只手抱住了我的腰，紧接着一双腿勾住了我的一条腿，然后又多出一只手揽上了我的脖子，接着……

感受着如此别样的窒息“造型”，我强自忍下挣脱的冲动，缓缓道：“就这样压死我吧。”

“……”反常的，身边没有任何声响，就连动都没有动！

我怒火中烧，抬腿欲踢，就听得身旁的人异口同声道：“别乱动！”非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传





    第四十章 适应期2

应声，我乖乖的把已经抬起的脚收了回来。

周围仿佛被刚才那一起的低吼下了结界一般，让我除了两人稍显混乱的呼吸外，再听不到其他声音。

时间随着床头的小闹表，“啪啪”的走着格。

我一动不动的僵在那里，感受着两个人身体的变化：升高的体温，灼人的吐息，偶尔滑落至我肌肤上的汗液……仿佛只等着某个契机，然后，一触即发！

本就被束缚的有些窒息的我，被两人的体温烤灼的越发难耐。与其坐以待毙，不如试试运气。打定主意，我轻轻抬起一只压在胸口上的手，然后缓缓深吸了一口气，再缓缓吐了出来，试了几次，见二人并无特别反应，我才放心的开始顺畅呼吸。

有了空气的补给，身体终于好过了些。在实在无法把手大幅度移动的情况下，我只好找了个舒服的姿势支撑住那只抬起的手，然后安心的合上了眼。

除了手有些酸，今夜，真的好安心。

听着窗外的虫鸣，思绪拉远，迷迷糊糊的软倒了支撑起来的那只手……

紧绷了好久的神经终于得到休息了，现在的感觉仿佛拥有了全世界，幸福的让人想要叹息。

我最最重要的两个人终于都聚在身边了，哪怕并不能相容，只要不会互相伤害，那便知足了。

身体仿佛飞进了云里一般，周身的细胞都在散发着舒坦的信息。身边的云朵不断的刮擦过自己的全身，小心翼翼而又细致异常，就这样飞啊飞啊，仿佛越来越靠近太阳，它炽热而猛烈，几乎要将身体吞没，我欲躲开，却民觉所有的云朵都把我向前推进，终于挣脱了那温柔的束缚，却发觉云朵的背后有另一个太阳，这次来不及躲闪，我一头撞了过去……

“嗯嗯……”这个是什么梦啊，我迷迷糊糊的发现，自己做了一个怪梦。可是，为什么都醒来了，身上还这样热呢？

睁开还有些困倦的眼，我看到一只手正抚弄着一个粉白色的长条物体，努力再睁睁眼，“啊？”我突然喊了出来，“放手啊！”――居然在我睡觉的时候做这种事情！？

在被这个举动弄的彻底清醒之后，我发展屁股的部分居然湿湿的，连胸口上都沾着不少液体，粘滑而温热，那突起的两点红微微的有些刺痛，此刻正涨涨的散发着成熟的气息，上面的光泽一看就是被什么滋润过了，在月色下，微微闪着嫩嫩的柔光。

“你们！你们？”我气的险些抽筋，手指挨个点过去，“你，你，你们居然做这样的事！”

逸风有些无辜的看向我，水润的唇里咬着仿佛专为弹琴而生的修长细白的手指，另一支往下打着手势。顺势看下，那处竟是直冲着我的，见我看去，居然还微微的颤抖，一时心软，我怒目转向擎天，手指被愤怒惹得有些抖，“你！”不等我的后续言论，擎天一把拉下了我点过去的手指，正摁在那坚挺处，手心被那处一啄，立时让我忘却了所有的语言。

“作为情人不就是让对方快乐？”擎天的黑眸里压抑着浓浓的欲火，我相信，他此刻没有压倒我，已经是仁至义尽了。

干干的咽了下口水，我有些不敢看过去，擎天的手指擒住了我的下巴，唇压上来，我瞬间迷失了方向。身后更贴过来一具火热的身体，那灵活的手指，在我身上肆意点火，终于泛滥成灾……非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传




    第四十一章 两人的战争1 

第四十一章 两人的战争1

身体被圈在两个人的夹缝当中，四周的空气变得相当燥热，即便是不经意的轻喘，都同时牵动着另两个人的动作。

心变的很雀跃，原本有些抗拒的想法已经在不断的软磨硬泡中消失殆尽。

三个人身上细密的汗珠，就仿佛是粘合用的膏剂，让摩擦着的肌肤变的分外契合。擎天的唇齿咬开了最后的矜持，我伸出一只手向前揽住了他汗湿的颈项，胸挺的高高的，任由他在此施为，那有些粗糙的指腹像是天然的催情钊剂，每到一处便惹起一片火热。另一支手则向后揽住了逸风，逸风的牙细细的磨咬着我的锁骨，细密而麻痒的感觉，酥软了整个身子，舒服想要掉眼泪。

擎天的手指顺着我的肋骨一根一根的划过，痒痒的。那两点茱萸被咬得有些痛，混杂在一起的感觉很怪，想笑笑不出来，但疼的感觉又不会很难过。我低低压抑着的声音被这样的感觉搅的混乱，似哭似笑的，仿佛婴儿在哭，又仿佛不小心受到惊吓的短促急呼，心跳的很乱，我把自己彻底交托出来，全无保留的反应着他们加注在我身上的一切。

在擎天忙着前面的时候，逸风的手指由腰侧滑入了腿根处，顺着那道凹下去的骨沟一路下滑，最终握住了那遥控器一般的存在。时而快速，时而缓慢，我不知道他如何来判断我的感受，单是那扣刮得手法也让我急喘不休。

每每有了满溢的感觉，出口便一定会被那手指轻轻按住，或是弹逗，总也要止了那势头才又重新撩拨。

身体不受控制的间歇向上挺腰，这让脑海里还有一丝清明的我，羞恼的恨不得找个地方立马钻进去。仿佛动物发情般，尽管我是明白的，而且还极不情愿，但是腰就仿佛抢劫控制般，在逸风的挑逗下，不断的扭动。

那羞耻的呻吟，深深浅浅的溢出来，明明是自己的声音，听到耳里却也悸动不已。

我咬住了唇，努力要找回主控权，却因为声音被抑制在鼻腔里，发出了仿佛小猫的“嗷呜”声，这样的声音，让自己也吃了一惊。

就仿佛是某种指引。

在我松口的同时，两只手指便摸了进来，我接下来的声音便都如猫样的飘了出来，不能正常的发声，我执拗的要吐出手指，却被手指一阵翻搅玩弄，更多的津液就流了出来，推不出手指，却把那上面都染上了我的味道。

或许是听够了“猫叫”，手指不一会儿就自己退了出去。

这时，两个人不约而同的停了下来。

刚稍稍缓了口气，腿就被二人一起往两边架开了。

“唔？”我抬了头，看着擎天，此刻他正抵着最终的连接处，而我的两只手一左一右的被他们分别抓在手里。

像是抢地盘一样的，没有谁说开始，也没有人给我任何的提示，二人的手指一道冲了进来，四个手指一同进来的感觉并不好受，可是涨的厉害，我干干的张着嘴巴，一个音节也没能踹出来。

随着手指一起的还有两个人在我耳朵边压抑的低吼――“我先！”非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传





    第四十二章 两人的战争2

“出去！”擎天的声音低沉的仿佛夏日里的闷雷，积压着最原始的愤怒。

“凭什么！”逸风偏轻灵的磁性嗓音此刻听起来，竟然有了些阴郁威胁的味道。

“凭什么？”擎天的长指不顾逸风在旁窥伺，更深的探了进来，像是滑雪般，把手指直触在内壁上滑了进来。

“哼。”逸风都肯让擎天独秀，自是也划了进来，各自为政，戳刺刮搔的不亦乐乎。

两个人仿佛比斗般把自己的拿手戏秀在早就丧失了自主权的我身上，随着战斗升级，本来还是只顾挑逗的两个人，没过多久便按耐不住了。

纷纷有了吐露的趋势。

两个大男人一起贴了上来。我这次可就真的是被挤在中间了。两具汗湿的身体随着呼吸，一下一下的磨蹭着我的身体。

我微微的推拒着，只渴求保留一个呼吸的空间。

可这两人显然不打算放过我，还有所配合的环制住了我的手臂。

慢慢加深的压力，仿佛驱逐了我身体里所有的空气，我大大的张开了嘴巴，努力的呼吸，“放……开，哈……”

没有理会我的哀求，两人依旧努力在肆虐着。

终于一个加深的长吻，让我暂时性的“昏迷”了过去，我承认装晕这个主意很老套，但是这个完全是出于自我保护。

“喂，”擎天看了看逸风，说道：“还记得之前的协议吧？”

“当然，怎么，你要反悔？”逸风回答的很自然。

我心里突突的跳，怎么，这两个人什么时候达成协议了？

“那谁先上，你还记得吧？”擎天笑的阴测测的，完全不复起初的霸气。

“呵呵，那还用说。”逸风也笑了，暧昧的让我想捧人，要不是我是身在现场，光听声音，还以为他们有什么奸情。

“那就好办了。”擎天轻松的回了一句，抬了我的腿就往身上拉。

“等等。”逸风揽住了我的腰，“不对吧。”

“什么不对？”擎天低低的问道。

“当时的约定可是说了，谁能让然然情动，谁就先来的。”

“没错，”擎天的声音很得意，“你也看到了，他是主动揽上了我的。”

“呵呵，他也揽住我了不是吗？”逸风笑的很是随意，唇还挑衅般蹭在我的肩胛上。

“别说我没提醒你。”擎天的声音变的有些冰冷，“这里是我的地方，而且，然然是先拉住我的。”

“呵呵，这个不用你提醒。”逸风的声音也变的颇为凌厉，“不过，先揽住谁和情动并不一样吧。”

“怎么？”擎天的声音里带着笑，却听的我毛骨悚然。

“呵呵。”逸风居然能笑着应对，也是另我刮目相看了。

“既然这样……”

“那我们各凭本事……”

什么叫各凭本事啊？我心里幽幽的叹息着被二人一致认可的行为，但是却不敢妄动。

腿被擎天大大的撑开了，上身被逸风抬起，正在我百思不得其解的时候，两个同样火热坚挺的物件就同时抵在了一处。

不是吧！非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传




    第四十三章 硝烟弥漫or倾情合作

“我不要啊！”随着我紧张的有些变味儿的呼喊，两个人一起耸腰把我“举”了起来。

或许是身体不被太过容易软化，即便我精神上一百个不同意，可是居然也都插了进来，我的声音被这一下子彻底堵在喉间，再也叫不出来。脚背绷得直直的，手指紧紧地扣住了身前的人。

“唔，嘶・・・・・・”

“哈啊・・・・・・”

两个男人均发出了一声疑似痛苦又似欢愉的低吟。我只觉得那里酸胀已极，仿佛身体被完全撑开了一般，虽然没有流血，却也疼的发紧。身体同时感受着三种脉搏的跃动，令我的心不由开始加速。

在我卡在中间不知如何是好的当儿，两人不知道从哪里弄来了一个软膏，就着被两人撑起的空隙，把瓶口退了进来，然后一个人托起我一边的腿，另一个人，就把膏剂推挤了进来。平时想进来都不容易，更何况已经这样拥挤了，很多的软膏都滑了出来，被逸风的长指一点一点又推了进来，更多进不去的，由于时间偏长，已经有了融化的趋势，无奈之下就涂抹在了入口的部分。

“咦？”逸风有点疑惑的停了一下，问道（一定不是问我了），“这个怎么是热的？”

“恩，这个就是涂了以后会发热的那种。”擎天解释道。

“可是我准备的是冰的啊。”逸风有点点不满。

“哦，这个是我准备那个。怎么，有什么不一样吗？”擎天此刻显得有点心虚求教的样子。

“然然一遇到热的就会上身体发软，这个你知道吧。”逸风低低的时说道。

“恩，没错，还会很紧。”擎天配合的点头。我这边已经是快郁闷致死了。

“但是现在然然的状态，如果是冰的，效果会更好，你不觉得光是两个人来说，这里已经够紧了吗？”逸风此刻俨然一个资深老师，正不厌其烦的给好学的弟子讲解，“如果再热的话，只能让然然后继无力，而且，现在就已经是无法动弹的状态了吧。”

“恩，有道理。”擎天点点头，说道：“你不觉得，我们现在讨论这个有点怪吗？”

“说的也是。”逸风在我身后微微的点头，头发随着他的晃动在我身上勾画了些许弧线。“那就让然然尝试一下另一种快感吧。”

“哦。”擎天仿佛心有灵犀般和逸风异口同声道，“完全疲累。”

说话间，那处的软膏就已完全花开了，要不是逸风的手指一直堵在那里，恐怕那处的床单早就化湿了大片。

“来吧。”说着，逸风领先把后续部分挤了进来，擎天看着我笑的邪异，“OK。”说罢，那处也挤了进来。

像是在探路般，两个人上下错开的抽动了几下之后，就都停在了不同处。接着，猛然，擎天处于下处的那只猛然盯上，逸风就配合的后退，接着交错开来，换位继续。先是缓慢，然后不断地加快交换的速度，完全不考虑我的配合与状态。

放任我缓过气来以后的所有挣扎反扰，但是抽插就从未停止，直到我很快什么力气也使不上。全身只能靠着三点交汇处支撑身体时，我才真正明白，他们那句：

完全疲累・・・・・・





    番外之 然然睡着之后 一

月色微凉。

在进城郊的位置有一座孤零零的房子，看起来有点简朴，又有点温馨的小洋楼。

这个时候已经是夜深人静了，可是二层微合的窗子里依旧透出了声响，间歇窜出一两声尖叫。在楼下阴暗角落里巡视的几个黑衣人，偶尔听到了这些从窗子里窜出的尖叫，也权当作是什么也没发生般继续自己看院的任务。偶尔几个行动机敏的想要直接顺墙爬上去，都被身边的人止住了，在耳边低语了几句后，想要爬墙的人无不一脸庆幸，之后便接着巡视去了。

没过多久，楼上便安静了。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

从二楼的窗外往里看，就是一对亲密的爱人正紧紧的互拥着。等离近了，才会发现，两个男子的中间还有一个人，虽然已经闭上了眼睛进入了梦乡，但是那仿佛与生俱来的气质，不由令人精神一振，如果是有心无力的男人看到这样一幅面孔，恐怕不仅会精神一振，连平时懒得动弹的东西都会肃然起立。

这个男子身边紧紧拥着的两个人就是刚才被误会成为一对爱人的男子们。如果光是看外貌，那被误会也该是情理当中的，左边的男子身材修长强韧，刚好高过右侧男子的半个头的距离。面容冷峻，仿佛刀削斧凿般，令人印象深刻，且心含畏惧。而居于右侧的男子则脸型柔和，眉目清秀俊逸，虽然同是修长健美的身材，可是比起左侧的男子却显得单薄很多，如果是穿上衣服，恐怕会被不认识的人当做温柔书生样的人物，此刻若不是上身半裸，谁又能知道他腹上那几块柔韧结实的肌肉呢。

“嘿，傅擎天，”书生样的男子低低的对着左面的男子来了一句，“怎么，你还没睡？”

“哼，连逸风你不也没睡吗。”被叫做傅擎天的男子轻轻的哼了一声，道：“别以为，我不知道你想做什么。”

“呵呵，彼此彼此吧。”叫连逸风的男子低低的笑道，接着话锋一转说：“如果不是他们破坏了我的计划，那你绝没有机会遇到然儿。”

“缘分天注定，”傅擎天轻轻勾起嘴角，“如果不是你急于得到链路，恐怕也不会让这些事情发生了吧。”

“想得到链路不假，不过，”连逸风收起刚才的嬉笑，缓声道：“我更多为了然儿。”

“为了然儿，就如此伤害他？”傅擎天转头轻蔑的嗤笑了一声后往中间扫了一眼，看看梦中的人而有没有被惊到。

“我怎么会伤害他，”逸风低低的音色在月光里仿佛是精灵的语言般，轻灵中夹杂着不为人知的伤痛，“他们不过是借着我的名义去做。那时我无暇分身，等到发现的时候，也只能任由事情发展了。”

“……”傅擎天没有反驳，同时也没有说话，像是想到了什么一般，深沉了眼眸。

“呵，”左侧的男子淡淡的，仿佛嘲弄般在嘴角扯出一个笑来，“因为自己那时候像白痴一样的占有欲，生怕然儿知道了我的身世而离开，所以想控制了链路，让然儿永远留在我身边。”

“呵，”擎天低低的闷笑了声，“占有欲啊……”

“没成想，这样居然会把然儿推到你怀里。”逸风微微摇了摇头，轻声叹息。

“不解释吗？”逸风微微的挑眉道。

“解释什么？为自己可笑的占有欲吗？”逸风苦笑着摇头，“我查过星座，然儿是射手座的，最怕没有自由，如果让她知道了，还不知道有什么反应吧。那与其让他逆反，还不如让他恨我，这样还有在一起的可能。”

“星座吗？”擎天恍然大悟般睁大了眼睛，道：“你倒是够全面的。”

“为了然儿，我可是做足了功夫，如果不是你……”逸风看了眼擎天，扭头“切”了一声。

“我也是做足了功夫的，而且，也没有你那么笨。”擎天歪了歪嘴角道，“然儿一旦爱定了谁，那不论如何他都不会轻易放弃吧，是你自己不够自信，所以才把他推开了不是吗？”

“我现在怎么会不知道呢，只是希望不会太晚。”逸风的语气淡淡的。

“我们都是然儿不肯割舍的人。”逸风的声音透着些感叹。

“所以，”逸风接着说道，“我们才会躺在一个床上。”（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

“你别以为，躺在一个床上，你就可以与我平起平坐了。”一转刚才和谐的的气氛，擎天的语气变得有点危险。

“怎么，怕我抢了你在然儿心里的位置？”逸风调侃道。

“你才是吧，有多久没有和然然正正常常的做爱了，你的那些手段怕是只会让然儿痛苦的吧。”擎天有点不爽的眯眼盯着逸风。

“呵呵，你就能说自己每次都能让然儿爽到，而不是痛的求饶吗？”逸风慢条斯理的挑逗着对面男人的怒气。

“别傻了，你以为光是平淡的插入就可以令然然性福吗？”擎天不为所动的嗤笑自己对面的男人道，“如果不是然然心地善良，对你有余情，我认识你是谁？”

“余情？可笑。”逸风邪魅的歪起唇角，“你以为然然是那种因为心地善良或者可怜什么的就会施舍感情的人吗？那你岂不是首当其冲。”

“你也不过就是耍耍嘴皮子罢了，”擎天邪笑着把手指揉向了中间男子的小腹处，缓缓打转，“你知道哪里是然儿的性感带吗？”

“呵呵，怎么？”逸风低了低头，问道，“你的意思……”

“你知道的，既然已经这样了，那早晚都要分个先后把。”擎天笑的暧昧，手指微微加了些力道，正在睡梦中的人儿就低低溢出了一丝细弱的呻吟，“嗯……。”

“好，既然如此，你说个规矩，我奉陪，”逸风说罢，一手点接上了中间男子的腿根处，只见男子在梦里难耐的扭了下要，眉头微微皱起，似是喜悦似是难耐的哼唧了一声。

“哼，”看到被称为然然的男子在别人的手下露出如此动人的表情，擎天的脸色立马暗了下来，道，“谁能先让然儿情动，谁就可以先上，怎样。”

“没问题，不过，如果同时的话呢。”

“那就各凭本事了。”

“好！那……”

“一言既出，驷马难追！”两个人异口同声的和了一句，同时把手从然然的身上撤下，在半空轻轻击了一掌。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

击过一掌之后，两个人仿佛成为了拜把兄弟般惺惺相惜的凝视了几秒。

“别看了，开动吧。”

“好。”

……




    番外 之然然睡着之后二 

“别看了，开动吧。”

“好。”

一阵沉默，却无人动手，两人相视干笑了一声。擎天转头摸了摸鼻子，多少有些不自在。

“嘿，”那头的逸风低喝道，“要不说点什么吧。”

“什么？”擎天挑眉看向逸风。

“就说说，你是打算如何让然然情动。”逸风微微弯了眼尾，勾起一丝邪魅，伸出舌头轻轻勾住了然然的耳垂。“比如，你想吻哪里，是眉眼，是耳垂，是锁骨还是腰侧……”

“呵呵，”擎天被逸风调侃式的语调勾起了兴致，看着中间沉睡的人儿，手指轻轻抚上，“何止是这些啊……”说着，那指腹由着那柔软的唇角轻轻划至喉间，微微打滑后来到了锁骨，来回的流连其上。

显然这个动作有效地激起了然然的反应神经，双肩竟然有些微微的发抖，嘴里更哼唧出断断续续的浅吟声。

“你可知道，什么药最能让然然舒服。”逸风说着轻轻起了身，不知由何处拿出一扁盒，伸手挖出了一块，接着单手撑开了然然的腿，把药涂抹其间。

先是大块的分别点在几处，然后再涂抹均匀。

“这个是？”擎天有些不解的看着逸风把药都涂抹在了不相干的位置上。

“呵呵，千万别以为除了中心的部分其他的就不重要了，”说着，逸风让擎天帮着抬高了然然的腿，挖出更大的一块儿糊在了股缝处，接着从中45度角斜起一对手指，轻轻勾画，直至把药膏完全涂抹进那道深沟间才把手里剩余的部分蹭在臀瓣上，收了回来。

“这个是我特别为然然配制的药，触感柔软，可以增加敏感度，且不容易被受药者发觉。”逸风说着轻轻点了点刚才涂药的部分，果然随着手指的滑动，染上了淡淡的色彩。

“哦？”擎天微微睇了一眼，问道：“那当初，为何是然然在上面的。”

“那个时候然然这个方面的事情都还不懂什么呢，如果第一次就感到痛，那以后就麻烦了。”说着，逸风学着然然样的翻了一个白眼，道：“我也是为了后续做打算，可是没想到，我还没动手，然然就碰到你了。”

“嗤哈哈哈哈，”擎天抿了抿嘴巴，到底是没忍住，笑了出来，后来渐渐收声，看着逸风一脸不爽的样子，心底暗想，其实让他留下也不一定就是错的。

“不过，这个药啊……”逸风为了转移擎天的注意力，刻意低声咳嗽了一声，道：“是被动引发的，如果没有外来碰触，本人是不会有什么特别感觉的。”

“哦？那有时限吗？”成功转移了擎天的目标，逸风偷偷出了口气，回答道：“有的，明天中午就失效了。”

“哦，那就够了，我们不能让然然太累。”擎天也起了身，单手抚摸着下巴，一本正经的说：“真不甘心啊，居然要和一个陌生人分享然然了。”

“哼，别说的那么自然，让我鄙视你。”逸风笑道，“你就能说，最开始想要然然不是为了链路？”

“呵呵，没知道他是谁的时候，我就已经要定他了。”擎天笑的潇洒，“对我来说，他是链路反而是负担。”

“你也是怕他跑了吗？”逸风说着把住了然然靠近自己一边的手臂，轻轻吻住。

“谁能看到他，都不会希望他再走开。”擎天说着，持起然然的一条长腿，轻轻掀开了睡袍。





    番外 之然然睡着之后三

睡袍下的长腿，肤质细腻白皙，在月光下笼了一层淡淡的暗蓝，那氤氲的颜色，仿佛正无声的诱惑着屋内的两只野兽。

一手握住了脚掌的擎天，把目光定在了那光洁圆润的膝盖处，轻轻地吻下，唇缓缓擦过稚白的腿面，另一只手则捧起了膝盖下的部分，小心翼翼而又显得有些许心急的把那长腿摆成锐角的姿势。

而后，双膝压床，把自己已经微微湿润的前端对准了腿弯处的夹缝，缓缓推送了进去，伴着有些激动的喘息，男人终于完成了初步的动作。

对面的逸风把一切都收在眼底，眼角微微敛起便不再看，舌尖轻巧细致的舔刮着然然的修长的手指，一根一根的分开，再含进唇里，直到每根手指都挂上了晶莹。逸风把那柔软的仿佛白玉雕成般细致的纤指移至腰下，停在中心处缓缓收拢，在刚好完全包裹后，轻轻仰头满足的发出了一声叹息，之后开始缓缓地摆腰，让自己在那有着少许薄茧的掌心处留下一次次摩擦后的痕迹。

瞥见逸风销魂的表情，擎天心里没由来的一阵不舒服，本来该是自己的人，居然这样就分了，而且还是不得不，从来都不曾有过这样的危机感。

看着然然的睡颜，擎天心里低低叹气，为了这个自己心爱的人，什么也要忍，那为了补偿自己如此的“大公无私”，是否也该讨得一些奖励呢？这样想着，钳制住然然长腿的手便压的更紧，让那看起来本就不甚结实的长腿被生生捏出了粉红色，中间的那道缝更加的紧窄，夹的中间的巨物越发的紫涨，擎天紧促的倒吸了口气，然后慢慢吐了出来，就着那之前被涂抹了药膏的地方，开始轻缓的摩擦。

两头的动作都在继续，表面看起来是各忙各的，可是眼尾都时不时的递过去一眼，虽然都不知道自己这样做有何意义，但是不看着些，总是有那么点不放心。尽管看到之后心里别扭的发抽，也坚持着动不动就瞄一眼的举动。

互相洞悉着对方的一举一动，却不言语，仿佛达成了协议般，默不作声，动作上却较着劲的越发的大胆狂野，就连叹息的表情都要刻意拿捏一番，事后还要看看对方的反应如何。感觉上越发的有些变味儿了，不仅仅像是为了让梦里的然然情动，更多的是棋逢对手的较量，非要在这分个高下般的，各自努力着。

“唔嗯嗯……”

或许是动作过于猛烈了些，又或许是真的被不断地挑引勾的情动，在梦里的人儿突然有了醒来的迹象，微微的扭动着衣衫半褪的腰肢，发出了轻微的鼻音。

那长腿交汇处的黑影在那无意识的扭动中缓缓显形，亭亭玉立，粉白精致，仿佛本人一般充满着诱惑力。

经不住如此猛烈的刺激，两个男人登时不受控制的开始心跳加速，终于一股股热流相继喷发出来，正落在那影影绰绰处。

看着那小丛浓密挂满了白浊，两个男人不约而同的再次起立了。

在梦里的人儿还无知无觉的继续翻扭着身体，像是沉浸在某个美梦里一般，嘴边缓缓弯出了一个上翘的弧度……






    第四十四章　轮班制1

身体到处都弥漫着情色的味道，未曾睁眼就已经嗅到鼻尖上那点黏着的浓郁，心中暗暗叹气：看来今天是要躺在床上度过了。

费力的支撑起身体，揉了揉眼睛，床边没有人睡的部分有简单整理的痕迹。此刻两个人都不在屋子里，我松了口气。缓缓掀开了盖在腿上的被单，靠近腿根的部分有几块儿明显的白色凝块儿，微微动了动，就发觉股间的部分都被黏住了，有点发硬，还有点干紧。探头过去，不等腰弯到地方，就开始刺痛了，疼的我牙尖一阵发紧。只好缓缓移回原位，伸手过去找准位置，轻轻地抠下来了一点，竟然是白色的细分，一阵无奈，微微收缩了下身后的穴口，竟然感觉有一小股液体被挤了出来。

想着自己昨天的表现，不到一会儿就被两个人弄得忘生忘死了，根本就不知道他们适合时结束的嘛。感觉着液体的温度，还有穴口的饱胀感，或许他们才刚刚离开吧。

忍着周身的不适，我开始按摩腿脚，想着尽快去浴室洗干净。

终于等到腿脚不太酸麻了，手又开始有了抽筋的迹象。时间过得越长，我就越有一种想要Ｋ人的冲动，深呼吸着忘掉把二人立即召唤过来狂扁的冲动，我一步一挪的往卧室自带的浴室移去，股间的酸胀麻木在这段路程中被无限的放大，终究是夹不住内里的液体，那点点的白浊就在我移动的过程中，一点一点或连着好几点滴落下来，有的滑落在腿上，有的打在脚面，更多的落在了地面上，终于来到了浴室，我虚脱的仰靠在墙上，那冰冷滑爽的触感，令我精神一振，登时提起少许的精神，提气转身，扭开了水龙头，一下子滑坐了进去。

水温不高，刚好让我能保持清醒。水流砸在身上，水花四溅，慢慢化开了身上那些白色的斑斑点点。我闭上了眼睛，好好放松着身体，感受着被清理的感觉。

慢慢的身下的谁涨了上来，侵润了下体干硬的白块儿们。我的手从小腹处划过去，开始轻柔的扣弄那些凝固的白浊。直到屁股处的干紧有所缓解，才把手指伸进了内部，仔细缓慢的轻轻擦摩着穴口周围顽固的小硬块，疏导开了之后，另一只手也摸了过去，缓缓撑开了穴口的部分，另一只手指在水里撩拨着水流，以求能靠这个把那些顽固的液体驱逐出去，明明知道收效甚微，却也不愿意再站起来想别的方法。

水一直都没有停过，渐渐没过了腰，没过了胸口，我反手按下了开关。把头仰躺着枕在了浴盆边上，舒服的发出了一声叹息。

手指伸进身体里往外挎的动作有一点自慰的感觉，有那么点爽快开始蔓延开来。毕竟这段时间根本就没有可以这样的时间。我躺在大大的浴盆里，肆意的伸展着身体，手指的动作也不由自主的调节着频率，时不时的加快下速度，换一个角度。

感觉着差不多了，我睁开眼，想看看成果，却发现一对黑眸正紧紧的锁住我！

“啊！！！”我大叫了声，立刻把身体转过去，捂住了该捂的地方，“你什么时候进来的？”

“呵呵，刚好让我赶上该看的部分。”擎天的声音低低的含着笑意。

我却是发了一身的冷汗，心里警钟大作，不是又要来吧。






    第四十五章　轮班制2

就在我胡思乱想的时候，身边的书突然涨了上来，差点就漫过了鼻子，我回头，看到只穿了一条长裤的擎天已经坐在了浴池边上，长腿放了进来，见我发觉并没有太介意，而是整个人都迈进了浴池，唇角微微勾起一丝笑意，向我缓缓靠过来，我有点紧张的盯着他，生怕他有什么不轨意图。就在他贴近的前一秒，我迅速的闪到一边按下了开关，把喷头的地方让给了这个浑身散发着危险气息的男人。

莲蓬头里不断降下的水飞散在擎天浓密而整齐的黑发里，顿时，那本来服服帖帖被梳在后面的头发就被水流冲了下来，一缕一缕的贴在额头上，配合着擎天微微眯起的眼睛，说不出的狂野浓烈，说不出的性感――危险……

我悄悄的咽了口唾沫，紧张的抓紧了刚才从浴池边拽下来的浴巾。仿佛是默认了我的恶作剧，被水淋到的擎天只是慵懒的扯了下嘴角，顺手按下了开关，回头瞄着我的黑眸中那似是宠溺又是无奈。

感觉到刚才的危险似乎是自己的错觉般，就在擎天瞄过来的时候消失得无影无踪了。

我放松了神经，偷偷瞄着擎天麦色的肌肤上那被水滋润过的两粒小豆，当真有想试试擎天的滋味，不过就怕事后被擎天做到死……一想到他看似无害温存的笑容下掩藏的种种阴谋，我就浑身发颤了。

回过头的擎天，站在原处没动。也许就是那一两秒吧，就在我盯着男人滴水的发尖不知道说什么好的时候，擎天低转了头，轻轻地往旁边甩了出去，黑发顺着那方向甩出了一个潇洒的弧度，然后又甩了回来，几次之后，那本来乖顺的头发有一部分就翘了起来，那样子映着窗外射进来的阳光，我的心居然有了一刻的失声。

猛然抱上去，蹭蹭，感觉不是一般好。男人伸手回抱住我，说：“怎么？被你相公迷住了吗？”

我在擎天的怀里猛点头，叠声应道：“恩恩，我相公帅呆了。”

“那给相公啵一个吧。”

“恩恩！恩？……你讨厌啊。”我捶着擎天，听着他哈哈大笑，心里美得开始冒了泡泡。

“呵，然然，”擎天笑着握住我的手，说道：“我们有话多你说。”

“哦？”我见擎天如此认真，也跟着一本正经起来。

“不过是来叫个人就能叫的如此开心快慰……”就在我竖起耳朵准备听话的时候，逸风那淡淡的声音就飘了进来，“果真厉害啊。”

“啊？”我看着逸风平淡的表情，心里就紧张，他哪次平淡的表情背后就真的是平淡的话，那就不是逸风了。

“我帮然然洗澡来的，没想到……”擎天眼含笑意的瞥了眼倚在门口的人说，“被人暗算了。”说罢意有所指的回瞄了我一眼。

逸风了然的挑了挑眉毛，转身走了出去，说道：“我去餐厅了，你们也快点出来吧。”

“这就走了。”看着逸风没什么表示就走了，我反而不太习惯。

“然然以后你最好是习惯了自己洗澡，我也先出去了。”说着，摸了摸我的脸，转身出了浴池。

我站在原地愣了那么一会儿。

等等，这个是什么情况？自己洗澡？难道我做错了什么吗？连洗澡都……想到这里，原本雀跃的心，立时沮丧起来。






    第四十六章　轮班制3

站了那么一会儿，我安慰自己，或许是他们以后会变得很忙，所以以后我要自己洗澡了。顶着这个根本不是理由的理由，我草草的擦干了身体，趿着白色茸毛拖鞋裹着件毛巾白睡袍下楼去了。

本来就不是很舒服，再加上心情郁闷，我一步一晃的来到了楼梯边上，看着不高的阶梯，居然有点头晕。

楼下坐在餐桌旁的两个人明明都看到我了好不好，居然没有一个过来的，把人弄得那样惨，居然都不管我吗？！我自暴自弃的想着，干脆摔下去算了，让他们不管！

想着，重重叹了口气，我蹭着扶手一阶一阶的往下移，等来到餐桌旁边两个人已经吃好了。我拖开了椅子，偎了下去，看着满桌的菜，一点胃口都没有。

一把推开了碗，说：“我没胃口。”

“没胃口吗？”逸风有些担心的皱起眉毛，微微往后侧了侧身子，冲身后的人低语道：“去，给少爷再做些清淡可口的。”

“不用啦。”我微微提声制止了逸风。“你们不是有话说吗？那就说吧。”

听我这样说，本来欲张口的擎天微微滞了一下，旋即垂下了眼帘，缓缓说道：“这个不急，你先吃点东西吧。”逸风听了冲我缓缓点了点头，嘴角的微笑有点无奈。

越是见他们这样就越是心急，火气上涌，我噌的站了起来，随后眼前就一阵儿发黑，手立刻支在餐桌上，挥开了身边扶过来的手臂，我努力让自己不要就这样倒下去。

“不用扶，有什么话就说。”眼前的黑退去，还是有点晕，我没有坐下，直挺挺的戳在那里，只要他们说出什么我预想的话，也好立刻离开，免得自讨苦吃。

“然儿？”逸风关切的追了一句，却被我抬眼瞄了回去。

“然儿，你是不是误会什么了？”擎天的表情显得更稳重些，透着些成功人士的味道，看在我眼里却越觉得难过。

不理他们的追问，我一推桌子，借着那力道转身便走，强忍着眼泪不要溢出来――我终究还是没有勇气去面对自己所想的结局……

“然儿！你去哪？”

“然儿？”

不等走几步，身子就被拦腰抱住了，最后逸风站在了我眼前，看着我一脸的担心疑惑，随手挥退了左右，和着抱住我的擎天一起回了卧室。

我没有挣扎，也没力气挣扎，乖乖的让擎天把我从楼下抱到了床上，他一松手，我就急急的退到床另一边，拿被子裹住了自己。

见我如此，擎天明显一愣，接着眉头微皱，神情有些发苦。转了头不再看我。

他这样反常的表现，当真比被他粗暴的对待还令人难过。

难道真就如我想的一半两个人在试过之后发现根本无法共存，所以就要放弃了吗？因为我不顾他们的心情随意的爱上他人，所以终于彻底的磨净了他们心里的爱吗？原本我们的爱就是于理不合的存在，如今三个人一起果然是太勉强了……

“哎？然然，你别哭啊！”逸风发现了我的异常，快速靠了过来，一把抱住我的肩膀，小心翼翼的抬手抹去了我脸上的泪珠。

“果然是太勉强了啊。”擎天在一旁叹气。我听着他的话，泪更不由自主的汹涌起来。

“是谁说要比的，这下好了，终于把然儿弄哭了吧！”逸风有点郁闷的摇了摇头，轻晃了我的肩膀，低声道：“对不起啊，然儿，我们不该那么过分的对你，别哭了好吗？”

我低着头没回话，不这样对我，就是要离开了吧。

“然儿放心吧。”逸风柔声说：“我们在你睡觉的时候商量好了，以后轮班制的，绝对不会再那样勉强你了。所以原谅我们吧。”

轮班制？那今天早上是什么意思？

我讷讷的抬头看了看一脸郁卒的擎天，又看了看温和微笑的逸风，脱口道：“那为什么以后我要自己洗澡？”

“我们是怕自己受不了刺激在浴室和然儿做才这样决定的，但是又不想让别人看到你的身体。所以……”逸风解释道：“不过以后不会再做到让然儿这样痛苦了。”

“在浴室做有什么关系？”我下意识的问了出来，屋子里一下就安静了。

真不知道自己是抽了什么筋，误会了不说，居然还问出这样的话，当真不要活了。

挣不开男人的臂膀，我认命的闭上了眼睛，却没听到预料中的调笑。

另一边的身体也被人拥住了，睁眼，是擎天，他与逸风一左一右的环住我，“平时做就已经很辛苦了，如果连休息的时候还不放过然儿，那然儿不是很可怜？”逸风笑着刮了下我的鼻子。

另一边擎天接茬道：“哦，今天早上就是因为我没有和然然在浴室里嘿咻，所以才生气了吧。”说着，掐了下我的腰　，不等我反驳，就继续说道：“想做也ＯＫ，先把饭吃了再说。”说着对逸风使了个眼色，逸风会意的起身离开。

不一会儿，逸风就端着清粥和小菜进来了，擎天扶住我，把大大的软枕垫在了我身后，随后，把一个白色的漆了金色细边的小矮桌放在了被子上，调整了下位置。让逸风把东西放好，便端起碗来，冲我歪了歪嘴角，张口道：“啊～”

“恩？”我看着擎天搞怪的样子，刚才的郁闷一扫而空，笑眯眯的张开了嘴巴，“啊～”

擎天看着我，把勺里吹凉了的粥一口喝了下去。

吃下以后还舔了舔嘴巴，一脸满足的叹了口气道：“啊，人间美味！”

“你你你！”才反应过来的我，手指颤抖的点着此刻完全一副孩子养的擎天，喝道：“无耻！你抢我粥！”

“哎？刚才不是有人说不吃的吗？”擎天仿佛求证般看向逸风，逸风一脸无奈的看着擎天搞怪，再看到我抢粥的时候终于忍不住笑了出来，拿出手帕，走过来轻轻擦去我嘴角不知道什么时候抢粥被溅到的汤水。

几经周折，终于在逸风的帮助下把粥吃光了。

我享受着两个人的餐后服务，安心的闭上了眼睛，心里叹息着：只要不是离开我，那再粗暴点也无所谓啊……






    第四十七章　是谁坏的规矩

安安稳稳的睡了一觉后，全身的精力都回来了。

我睁开眼，坐起身大大的伸了一个懒腰，回头，左面睡得是逸风，我舔了舔有点干的唇，俯下身在他脸颊上“吧嗒”烙下一个早安吻。转头，舔着嘴巴看另一边――空的。

空的？我停下了后续动作，有点不适应的看着平整的被单。身后贴上来一句温柔的身体，逸风那带着点慵懒的声音淡淡的飘在耳边：“看什么呢？”

我下意识的摇头，没说什么。

逸风的头从后面搭在了我的肩膀上，问道：“在想擎天吗？”

我没接话，逸风的唇贴上了我的咽喉，轻轻地吐气道：“然然忘了，今天是我和你啊。”

“那……”不等说出“擎天”二字，唇就被逸风堵住了，他的吻轻柔而温存，就在我感受着他的美好时。那唇边退了回去，人转到我的身前，眉眼温柔且认真的描画着我的轮廓。

“然然，今天只有我们，所以别提其他人好吗？”逸风的声音仿佛有着莫名的蛊惑力，我顺从的点了点头。

逸风看着我缓缓勾起了唇角，低头吻在了我的额头上，我闭上眼睛，他的唇就移了下来，吻上我的眼皮，接着是嘴巴，然后是锁骨，一路下滑至腹部，并没有过多的流连一处。

接着拉下了薄被，低头用牙齿掀开了我下面的睡袍，抬头看了看我，微微笑着，仿佛安慰般，手指轻轻的刮抚着我支起的长腿。他的唇压了下来，从浓密中找到我的，仿佛小狗般叼住了那里，嘴唇没有闭合，而是下巴微微抬起，吊了眼睛瞄着我，舌尖舔刮着那嘴里的一小块儿，那种刺痛与微痒，让本就半勃起的分身，迅速的膨胀起来。

逸风并没有因为我那里的主动而给予自由，反而是把嘴往下压了压，身子不由自主的跟着颤抖。我两手撑在身后，用身体最不堪的地方承受着逸风的温柔。

那触感湿热温软，还带了些许刮擦感。舌面上的小颗粒时而温柔的连在一起，时而又似舒张开了一般，我的眼紧紧的被吸在那处无法移开。

逸风嫩粉色的舌尖伸出了来，轻轻按在了那上的小口处，打着圈的又滑下来，而后整个吞下，不及的部分便用手细致灵巧的抚弄。

我轻轻喘息着，看着逸风不停地摆弄着自己的分身。

在男人悉心的“照料”下，我终于攀上了顶点。快感的突袭，让眼底蒙上了水雾。就在那模糊间，朵朵白色的小花分散降落在腿间，甚至有一朵居然落在了逸风的发间。

看到那处，一阵内疚，马上弯了弯身子，拿手去抹。

看着我手忙脚乱的样子，逸风就只是微微的笑着，乖乖的趴在那里任我把东西越擦越乱。

终于擦得差不多了，我才敢看逸风的眼睛。

擦过头发的手上黏黏的不舒服，又不想逸风发现，就偷偷背到了身后。逸风看着我的眼睛，从腿间坐了起来，单手撑在我腰侧，另一只手绕到后面，抓住了我藏起来的手，送到嘴边，一口一口的舔去了那点点的白浊。

我脸上有点发烧，轻咬了下唇，抬眼看着逸风。

逸风摸了摸我的头发，问道：“我们去吃饭吧？”

“恩！”我迅速的点头回应。悄悄吐了口气，觉得有点不可思议。明明更羞耻的事情都做过了，怎么只是这样就脸红了。

洗漱完毕，下了楼，周围打扫房间的还是那些奇怪的组合，不同的是，擎天不见了。

等到菜上了桌子，也不见人。

在上了最后一道青菜后，逸风就开动了。

左等右等不见人，我终于忍不住问出口：“逸风？”

“恩？”逸风停了手里的筷子，冲我抬起了头。

“擎天他……”我低声问道，生怕惹了逸风不高兴，“怎么不来吃饭。”

“哦。”逸风放下了筷子，拿起桌上的餐巾擦了擦手，端起了一杯清水，淡淡说道：“我们说好了，轮到谁谁就留下，另一个就主动消失，直到轮到他为止。”

“哦。”我应了一声，就静了下来。

逸风喝过水后放下了杯子，抿了抿唇，胳膊支在了桌子上，手指交叉，眼神瞟向水杯，轻声道：“放心吧，是一天一轮班的，明天他就回来了。”

“这样吗？”我心里松了一口气，昨天没怎么仔细听，还以为以后要每隔很久才能见一个人呢。那还不想出病来。

我心里正欢呼雀跃，逸风就静静地站了起来，稍稍整理了一下衣服，说道：“我今天还有点事要办，恐怕不能陪你了，如果你想他就打电话吧。”说罢，利索的转身，来到门口接过跟班递过来的外衣就直接离开了。

前后不过一分钟。我却仿佛错失了什么一般，心莫名的沮丧起来。

是不是做错了什么呢？

整个餐厅冷冷清清的就剩下我一个人（周围的黑衣人可以不算在内，他们从来都不会主动和我说话）。心不在焉的吃完了早餐，我又回到卧室，一头扑倒在被整理一新的大床内，思绪连篇。

两个人都在身边的时候，时时都要担心会被压倒；而莫名其妙的少了一个人的时候，就又觉得心里缺了一角；当两个人都不在身边的时候，居然什么都做不了，脑子里想的都是他们，仿佛力气和精神都被他们一起带走了一般……

在床上滚来滚去的怎么也想不出个主意，心里莫名奇妙的努力高涨，烦的要命，一把拉起了被子盖在了脸上，大吼了一通，总算能好过些了。

不管了，压倒就压倒，疼就疼，累就累，他们不在，自己好像都快活不起了。

一个鲤鱼打挺我光脚蹦到地上，拉开了卧室门，大吼了一句：“让你们大哥快点回来，说十分钟内赶不回来就再也见不到我啦！”说罢一把带上了门，心情畅快的蹦回床上，抱着被子一个骨碌团进了床里。

逸风擎天，你们想要则呢样就怎样把，千万别把我一个人留下，然然已经被你们宠的无法一个人活下去了……






    第四十八章　离开的惩罚？

躺在床上闭目养神，等了不一会儿。就听楼下的门被“纭钡囊簧踢开了。接着就是一串急促的脚步声，那声音一路来到门口反而慢了下来。

我轻轻握紧了手里的被子，竖起耳朵生怕漏听了什么。

那脚步声停在了门口，门事虚掩着的。我尽量放松的躺在那里一动不动。似是犹豫了一下，那声音的主人立刻又转身离开了。

随着那渐行渐远的脚步声，我原本紧张兴奋的心情一下跌落云底。

不进来吗？到了门口却不进来看我吗？

睁开眼，我看着门缝里露出的走廊上铺陈着的深棕色地毯，不自觉的苦笑起来。收拢了被子抱在胸前，坐起身，转头看向窗外。

外面的天气很好，天空很蓝，阳光很灿烂。偏偏我的心情糟仿佛煮过劲儿的肉粥被搅乱了之后放置了三个月般，烂透了。

明明都已经在一起了，为什么问题多的比没在一起的时候还多呢？偏偏还是我搞不懂的问题。如果主动去调解的话，应该很快就会火热起来了吧。可是不想办法彻底解决的话，那问题就会一再出现。总有一天是要爆发的。

该怎么做呢。

看着天边的几朵云彩飘飘荡荡，肆意无状的聚来散去，感觉有点羡慕，时间稍久又开始厌恶。摆出如此姿态是向我炫耀你的自在吗？孤孤单单一个人倒是自在了，你会快乐吗？我再不自由，至少身边还有逸风擎天，他们……低了头不再看过去，转身想再次窝进床里，就看到门口斜倚了一个人，身材修长，双手环胸，眉宇微皱。

“逸风？”我惊喜的叫出来，“什么时候回来的。擎天呢？”

“他在下面，”逸风的眉眼依旧微皱，说道：“如果我们不来，你是不是就真的要离开。”

“是啊。”我认真的点头，“你们不在，我当然要去找你们，没你们在身边我就浑身不自在。”后面这句话被我咽回肚子里，这样别扭的话，说出来也太奇怪了。

“……”逸风没说话，只是微微低了头，停了会儿，说道：“明白。”

这就明白？我脸上温温的有点不好意思看他，这样的心思被人知道还真是。

没再说什么，逸风转头下了楼，把我一个人留在了ｗｏｓｈｉｌｉ
不一会儿，逸风和擎天一前一后的回来了。站在床边看着我却不说什么，我被看得有点发毛，低低问了一句：“是不是我打扰你们了。”

二人没说话，还是那样站着，我就更纳闷了。

不过确定了一件事，看来刚才的那句“明白了”，并不是我所以为的意思。

“抱歉，如果知道你们忙，我不会让他们打电话的。”说的时候，心里委屈的有点眼睛发酸，但是还是说了，低着头轻轻收着眼，生怕落下什么不该流下的东西。

“不打电话？”擎天的声音微微的吊着，阴测测的问道：“然后直接离开是吗？”

惊讶于擎天的猜测，我听得一口气梗在喉咙里，眼睛里的液体越发的聚集。来不及解释，擎天就一步抢上前，靠着身体的优势直接把我按倒在床上。

这样猛地一颤，眼泪不受控制的飞了出来正打在擎天的脸上，胸腔被突然的挤压而吭出声来。擎天愣了一下，抬手把那滴液体摸在了指尖，旋即苦笑出来，“连被我碰触都厌恶到这个程度了吗？”

我不知该从何解释，求救地看向逸风，逸风的眼淡淡看过来，低语道：“我也不知道，你会厌倦的这样快。”那微皱的眉间似是凝结了些许哀愁般，苍白的凝着。

我立刻愣住了，怎么一个误会，另一个也会这样？

就在我痛苦的卧床三天后，打电话夸大险情的罪魁祸首终于被揪了出来，不过那已经是后话了。

我勉强抽出手来，支撑起擎天结实的肩膀，说道：“不是的，你们误会了。”

“误会？”不等擎天说什么，原本还算冷静的逸风终于也爆发了，松开了怀抱着双臂的手，眼睛微微发红的低吼道：“第一次让你逃开就是误会吧。你还想找怎样的借口离开？”

“不是啊……我……唔……”话才出口就被擎天堵在唇里，身上的睡衣经不住擎天的一个抬手的力道，正式宣告报废，睡衣的腰带被拽了下来，捆住了我的双手，逸风不知何时来到了身后配合着擎天把我的手吊在了棚顶的吊灯上，迅速除去了身上的衣服。

我挣扎着想要解释，可是每次都不等说完就被他们吻住，要不就是身上一个突然的袭击让我说不出一句完整的话来。

两个人四只手完全不符平时的温柔，掐揉并用的施加在我的身上。由于腰带并不够长，我只能半跪在床上，膝盖刚刚能触到床，只有床稍微下陷，就处于悬空的状态臀瓣被身后的逸风抓握在手里，任意的掐揉捏扁，只要我稍微出些动静，一巴掌就会拍下来，烫痛的发热，牙齿咬在我的肩上，背上，还有胳膊的里侧，疼得发苦，牙齿不咬住就要溢出声音来，我只好不再说话，努力的压抑着。

擎天的手指掐住了我胸前的茱萸，使劲的揉捏着，涨疼的整个胸口都跟着颤抖，眼泪一下就流了出来，擎天看着我勾起一丝残忍的微笑，就在我以为已经疼到极限的时候，他猛然拉起了那两点，我“啊”的一下失声大叫出来，瞬间失去了呼吸，那处疼的近乎空白，好像不再是自己的东西一般。眼泪流的更加凶猛，我渐渐看不清擎天的脸。眼泪顺着脸颊一路滑至胸口，冰冰凉凉。

与身前截然相反的，屁股仿佛熟透了的果实，一跳一跳的发着热，逸风冰凉的身体贴上来说不出的舒服。

擎天的唇齿在我的身上随处刻印着自己的痕迹，麻痹而疼痛，那感觉让人想哭又想笑。

腰突然从后面被人拉起，毫无预警更没有润滑的，一条长龙破体而入……







    第四十九章 劫后余生

“呀啊啊啊……”

从未遭受过如此对待的部位，此刻仿佛被烧着的木棒熨烫开了一般，火烧火燎的把自己的形状以最深刻的方式烙刻在我的身体内部。心仿佛也跟着裂开了，血流如注。

无力的松开咬住的唇，没有问及我的感受，甚至不曾用手抹去交合处绽裂出的鲜血，只是卡紧了我的腰侧，动作直接的调试着可以让自己舒服的位置，接着就开始抽动，仿佛他插入的不过是一个充气娃娃。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

腰部被再一次高高的抬起，终于上身和腿的部分被折成了直角，一次又一次的横冲直撞，让我想到自己狩猎时曾经错对的少年们，这个就是报应了吧。我那样不顾你们的感受，如今现世报了，被自己的爱人如此对待。

想笑，可是刚刚咧开嘴，眼泪就滑了进去，苦涩的让人哽咽。不等我细细体味那苦涩的感觉，一个熟悉到不能再熟悉的物体就冲了进来，一直顶到喉咙，烙得我想吐。

却被严严的堵死了。连动动舌头都困难，好在进来的物体本来也不打算让我用舌头讨好他，只是一味的冲撞，仿佛不用最直接最粗暴的方式，就不足以说明我的罪恶深重般，那样的猛烈，猛烈到喷射在喉咙里被呛到才能知道自己还活着。

两根以前以后的离开我，抽拔出来，让那些白色浊液径自流淌滴落，没有再借用我的身体，两个人自慰式的催熟着自己的分身，那低低的喘息仿佛是给我提醒儿的倒计时，等到声音渐渐急促，那就是要行刑的时刻到了。

迷蒙之间眼尾扫过那再次起立的物件，心悸得不敢再看第二眼。以吊住的手为轴线，直接转了个圈，掉转了我身体的方向。

手早就从疼的发痒到现在慢慢的没了知觉。

又是没有任何爱抚的直接插入，不过就着刚才留下的痕迹，很容易就进行了第二次的行动。反复轮了三次。

我已经分不清楚到底谁是谁，耳朵嗡嗡作响，想着自己要是就此死了该有多好。

终于腰被放下了，从嘴里出去的东西蹭过脸颊，带着粘腻的湿湿感，嘴巴里没有被强行涌进的白浊顺着我低垂的头从嘴角滴下来，落在深色的床单上，点点醒目。

好像是惩罚结束了，两个人好一会儿都没有再碰我，只是让我独自吊在那里。随着他们偶尔的一个动作而随着床体颠摆着。

两个人的眼流连在我身上，仿佛一颗颗落在身上的火星，不致命却疼痛非常。我闭着眼依旧避不掉那种感觉。仿佛那点点的星火最后会连成一片，把我烧成灰烬。

不知道先贴上来的是哪一只手，小心翼翼地仿佛在触摸一件易碎的雕刻艺术品，顺着纹理一片一片一点一点的划过，缓慢而又细致。

那些手一点一点的侵袭着我浑身的触感，最后，仿佛身上到处都是那一点一点一片一片触碰流连着的手指。

那握住了我中心的长指像是补偿般迅速而高效的为我完成了一次喷射。本就耗尽了体力的我，被这最后的一下弄得连睁眼的力气都不复存在了。

沾粘着我体液的手指顺势抚在了下面的腿根处，像是探路般的勾画了几下便直接抬了起来，把不知道何时又再次抖擞的精神捣了进去，倒是没着急动，而是调整着位置，把我的身体拉过去抱在怀里，腰则推得稍远，接着身后的一人也贴靠了过来，，扶着腰，挺身便插，无奈，那处的缝隙不够他粗暴的条件，只好用手指捏开了臀瓣，把自己的部分一点一点硬是推挤了进去，刚刚凝结的部分再次的裂开，那针刺一般的火烧感让屁股不受控制的抽搐了一下。就听得身后的人不由自主的呻吟出来，一巴掌就狠狠拍在了臀上。

“放松点！”这是他们在开始之后说的唯一一句话。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

我尽量放松力气配合着他们的力道。毕竟就算是想死，那被这样做死也不会是个好的死法。

两个人的热度同时传达进身体里，仿佛内部有了一座活火山，外面只是蠢蠢欲动，而内部已经是翻江倒海。

男人的低喝与汗液同时浑浊了我的头脑，身体被颠簸的没有了一丝的重量，仿佛一颗尘埃可以随时附着。

或许是男人们的动作太过猛烈，又或是时间久远，吊住我的吊灯叽叽啦啦的几声刺响，哗啦一下坠落下来，我安心的等待着自己被它砸晕，或许那样我能好过些。

声音响起，两句火热的身体同时把我夹在了中间，那刺耳破碎的玻璃声，瞬间划破了刚才浓烈的气氛，我们的心仿佛都静下来了一般，紧紧的恢复了清明。

我努力的睁开眼睛，吊灯的尸骸就落在床边，男人们的手臂紧紧地护在我的头上，划拨了的部分从细细的红线开始缓缓变粗，终于滴出血来，额上被头发遮住的部位也留下了一道一道的腥红，眼眶一热，本来以为干了的泪不受控制的喷涌了出来。

我抬起头轻轻吻去那留在擎天眼皮上的血珠，转头用手握住逸风手上的手臂吻下去，放弃了所有的力量偎了下去。二人接住了我，都没有说话。

身体渐渐的发热，本来就不甚清醒的我，就那样躺靠在二人的身上睡去了。

半梦半醒中被一个人抱起来走开，一明一暗的光晃了两晃，身子又被轻轻放下了，这是张很柔软的大床。手被解开了，那双抱起我的大手细心的揉搓着微微发烫的手腕。

一条冰毛巾被放在了头上，让头脑昏昏沉沉的我顿时好过了不少。

身体不舒服，一直都不能入眠，却也不会清醒，就那样迷迷糊糊的，感受着身边的一举一动。毛巾不时就被换下去。

手腕被小心的照料着，不时的揉搓或者垫上湿毛巾，还有清凉的软膏。

就是一直这样到了最后也终于支撑不住的睡过去了。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

再醒来，身边的是笑得一脸无奈的白严医生，身穿白色医生服的男人里面套的是一件瘦身的窄款西服，手上正翻看着一本杂志，见我醒来，就丢在了一边。





    第五十章，商谈自由

“睡美人，你终于醒了。”白严夸张的摆了个姿势，说道，“我本来是要去约会的，被他们临时拉过来。连衣服都来不及换，套了这个就来了。”说着拽了拽白色的大褂。

我微微的冲他笑了笑，他吓一跳般立刻用手势阻止了我，说道：“别！你现在一笑跟鬼似的，怪吓人的。”（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

“哦，哪种鬼？”难得能看到这个每次都会在我最窘迫的时候出来帮忙的男人，我捧场的冲他问道。

“吸血鬼啊。”白严耸了耸肩说道，“面色苍白。”

我没说话，看了看周围，却看不到那两个人。

“别看了，他们正在外面忏悔呢。”白严有点无奈的看着我叹了口气，“真不明白，为什么他们每次都要把你弄成这样才能明白自己做错了。”

我笑着摇头，这一动却牵得身体传来一阵尖刺感，疼的我倒吸了一口冷气。

“你别乱动了，那里被扯裂的那样厉害，最近吃流食吧，忌口之类的东西我已经告诉他们了，你放心吧。”帮我掖好了被子，白严站起身，走到了离门较近的地方高声道：“下次再这样，你后面就别用了，就等着一辈子吃流食吧。”说罢，转身回头看了我一眼。

我低低的回道：“谢谢。”

白严撇撇嘴，一步来到床前低声说道：“别以为我是糊弄他们的，你以为人是机器啊，坏了就修坏了就修？”

见我没搭话，白严一副无奈的表情，一下坐在了床边，拍了拍床单，说道：“这个床倒是不错，铺的很软嘛。”

我笑着眨眨眼，说道：“你要不要躺下来试试？”

白严闻声眯缝了眼睛看着我，回道：“然然是和我有仇吧，小心哦，如果你惹了我，我就让他们撤了这些个软垫，名义就定为不利于康复，你看怎样？”

我依旧笑着不说话，在周围的世界里，能看到白严这样的人是值得珍惜的，我一直都这样认为。

白严看了看我，转首抓了抓头发，轻笑道：“别勾引我啊。”

我扑哧一声笑出来，拽了拽他的袖子，说：“你敢吗？”

白严没有回头，手在鼻梁上摸了摸，回道：“有美人相伴，有何不敢。”

听了白严的话，我深吸了一口气，说道：“带我走吧。”

白严背对着我慢慢低下头，几缕头发散落下来，这感觉像是变了一个人般。那气势让我抓着他的袖子而忘记了松手。

“呵呵，我一直有预感你会说出来，没想到会这么晚。”听到他熟悉的语调。

我松了口气，说道：“刚才你的感觉突然就不一样了。”

“哦？哪里？”回过身来的白严，看着我睁大了眼睛。

我对上他的眼，才发现，那是一双异色的眸，一只眼是黑褐色，另一只是深蓝色，不仔细看根本就分不出来，“你的眼睛？”那自然的眸色，显然不是带了隐形眼镜的。

“这个啊，”白严笑的可爱，“我经历过一次辐射，然后就这样了。”他笑的淡然，却让我感觉到这背后的故事不会那样的简单。

凝视想着，白严的脸突然放大在眼前，吓了我一跳，“嘿，发什么愣呢。”

我定定看着他的脸，那双深邃的眼眸下，挺直的鼻梁 ，算不算厚但是也绝对不会薄的唇此刻正微微的勾着，明明如此端正的样貌，怎么长在这厮脸上就显得那样勾人呢？

“看呆了？是不是看我帅，所以才想和我私奔啊。”白严的笑不同于逸风的温柔，也不似擎天的霸道，阳光灿烂的仿佛是朵太阳花，让人一看到就能联想起阳光灿烂的日子。

我扯起嘴角，苦笑着摇摇头，“不，我不开玩笑的。”

白严难得严肃起来，沉吟了一下，转首问道：“你要我怎样做？”

我刚要回话，就见门不知何时被推开了。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

一脸不知所措的逸风端着一个冒着热气的青瓷碗，正盯着我，眼眸里辗转了不知多少朦胧。

他听到多少？那一瞬间的错愕，逸风转身离开。

心里仿佛压了块大石头一般的沉重，我努力支起上身，又倒了回去，只好求助道：“快，快扶我起来。”

白严抬手扶住了我，问了句：“你决定了？”

我望着门外，一心想的只有逸风那双闪烁着的凤眼，用力的点头，道：“不走了。”

一路扶着我到了门口，背后已经是冷汗淋漓，腿软的实在走不了了，白眼无奈的摇头，一把将我打横抱在胸前，说：“真是欠你的。”

一路打听下，找到逸风，不出意外的，擎天正站在一边，看到我来了，都是一愣，不再说话。

白严小心的弯腰把我放了下来，手撑在我的后腰上，没有说话。

我稳了稳身子说道：“逸风。”

逸风看向我，微微动了动唇半响无语，末了惨笑了一声道：“我以为你会原谅的。”

擎天自看到我从白严身上下来就转了过去，一眼都没有看过来，这时低声吭了句：“要走就快走，别等我后悔……”

“我不走。”我抬了头尽量平静的说道，“我爱你们，不论如何我都不走了。”

像是一颗炸弹被引爆了般，我明显看到了他们的震动，身后扶住我的那只手竟然也温热起来。

担心自己的懦弱，怕如果不马上说出来就再也不会说的努力组织着语言，一口气把心里话吐了出来，“我只是想要自由，从来不曾真的要离开。我离不开你们任何一个人，任何一个。刚才那些任性的话，也是因为觉得委屈，所以别这样。”停顿了一下，我收紧手指，努力站的笔直，“我看了难过……”

话音未落，身体便被紧紧地拥进了擎天结实的胸膛，“那你为何要他们转告我你要离开。你知不知道我，我……”我用力的回拥着擎天的身体，呼吸他的味道。

“我没有啊，我说的是，如果你们不马上赶回来，就再也见不到我了。”我抬头，问道：“你们都听不懂的吗？”

“这个明显就是开玩笑的话嘛。”白严在一旁闲闲的插嘴，被擎天抬眼一等之后，立即转身走人，还不忘打个招呼，“啊，我有事先走了，你们继续啊。”

逸风在一旁摸着下巴说道：“这样看来是传话的问题了。”

我怒道：“撅了他！”（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

擎天阴阴的加了句：“太便宜他了，让阿丁看看那天是谁打的电话，让他也感受感受。”

逸风赞同的点头，在瞄到我的尸骸，沉思了一下，说道：“看来，我们急需解决一些问题。”





    第五十一章 有志一同

傅擎天、连逸风还有陆然同时来到了客厅落地窗前，那里有一张不大不小的沙发，刚好能让三个人同时舒展在上面。

然然坐中间，擎天居右，逸风居左。

沙发前有一张小小的图形木桌，上面放了一小壶花茶和几个杯子。大家在坐好之后都没有说话，逸风往前探了下身子，给三个人倒好了茶，擎天则在一旁对边上的人挥了挥手，示意他们离开。

然然拘谨的把手放在了膝盖上，低着头规规矩矩的盯着茶杯。经过刚才的告白，虽然已经清楚明白的表达了自己的心意，但是感觉上还是有点难为情，这种事情在然然的骨子里还是希望能够更含蓄的表达出来比较好。

“恩，那个……”然然绞着手指，刚说了开头后面就卡住了。身边的两个人都没有插话，然然又不知道从何说起，顿觉额角开始冒汗。逸风看在眼里把手上的花茶递了过去。然然看到花茶一愣，随即说道：“恩，是有些话要说，而且急需解决。”

“如果你指的是那件事，”擎天摸了摸下巴，神情严肃的对着逸风点了点头，说道：“恩，确实需要尽快理出个结果。”

然然坐在中间听的莫名其妙，紧张的瞄了一眼看似更好说话的逸风，希望能得到些提示。

逸风看着从刚才开始显得莫名害羞的然然，忽然兴起了想要逗逗他的想法。垂下眼帘，逸风伸展了手臂搭在了沙发的靠背上，把头贴近了然然，低语道：“如果想要我透露，那该有什么奖赏呢？”

然然现在还处于身体不适的状态，面色苍白，连唇都失去了一贯的淡淡肉粉色。听到逸风这样的调侃自己，然然脸颊上不自觉的升起了两朵淡淡的红晕，呐呐道：“我……”或许是生病的的身体没办法支持高效率的思考，此刻显得有点笨笨的然然，更让逸风起了怜惜之心，一把捞进怀里，贴吻了那头黑发，说道：“等然然的身体好起来再说吧。”

擎天坐在沙发的另一侧，看着二人抱在一起，微微皱起了眉头。啪的一声打开了打火机，点起一支烟吸了一口，用夹烟的手轻轻揉了揉太阳穴，心道：自己什么时候已经变了这样多，居然可以和别人分享爱人，却觉得理所当然。然然，不论远近都会被自己伤害，却从来不曾离开自己，自己却一再的怀疑，是不是……

“擎天？”转眼，是然然依旧透着苍白的小脸，擎天抬起没有拿烟的手，把然然按在了胸口处，努力的呼吸着。

“然儿，”擎天的眼睛透过窗外看出去。“一直以来，我都在困着你，禁止一切我看来不妥的事情，你都应着我……”窝进怀里的然然抬起头看着擎天的眼，刚要张口，就要擎天制止。“让我说完。”

“你爱逸风，我从开始就知道，却一直都不愿退出，直到你……也终于离不开我。”苦笑了一下，擎天转头，避开然然的视线道：“我知道自己很多时候会很……过分……但是……”男人的声音渐渐有些变调，接着就不再说话了，只把然然欲探过来看个究竟的头重新按进了怀里。

“爱你。”擎天顿了顿，终于扶起了然然的头，盯住然然的眼说道：“傅擎天爱陆然，只爱陆然。”

另一边的逸风淡淡的看着这边，听到擎天的话，也是苦笑了一声，道：“好狡猾。居然抢先了。”

说着，也靠了过来，从身后揽住了然然，说道：“然然，我的爱一点儿不比他的少哦。”接着吻在了然然的发间。

处在中间的陆然勾起了唇角，眼睛微微的发红，颤抖着轻轻点头，有些哽咽的说道“我知道，都知道，谢谢你们这样容忍我。”

“别说傻话，你是老天爷的恩赐，我这辈子遇到的最好的事情。”逸风轻抚着然然你的黑发，温和而夹杂着些许忧郁的说道。

“可是，我怎么可以爱上两个人。我本来可以不这样的，我……”然然显得有些混乱的摇着脑袋，手指头握得指节有些发白。

“那，你是后悔爱上我？”

“还是你后悔重新回到我的身边？”

擎天问过之后逸风也淡淡跟了一句，听了二人的话，然然恍然梦醒了一般，不再多说什么，只乖乖的靠在两个人的怀抱中，带着清愁的勾起一丝微笑。“我怎么可以这样幸福。”

“为什么不可以？”几乎是异口同声的，逸风和擎天对视了一眼，对于自己和对方如此默契的行动都显得有点惺惺相惜的感觉。

停了那么一会儿，二人放开了然然，互相递了一眼，逸风说道：“然然的身体还没好，不能太累，先去休息吧，至于打电话的那个就交给我们处理吧。”

擎天点点头，附和道：“我抱你上去吧，有没有想吃的？让厨房做。”

然然点了点头，说道：“是有点累了，但是还不饿。”

擎天笑着站起身，冲着然然微微鞠躬，一手附后，一手并拢向前，一副邀人跳舞的架势，然然大方的把手放了上去，擎天顺势把然然带进怀里，另一只手从然然腿弯处抬了起来，把人抱了个结实。

优雅的转身离开，同时还不忘交代给逸风，说：“记得给我留点。”

“OK。”逸风应了一声抬手拿起了电话，“喂？阿丁，你……明白？好，就这样。”

挂了电话的逸风，眉眼立时冷了下来。起身来到了位于花园里的一处小房子。

推开门，里面站了几个人，有一个年轻的男子，此刻正被绑着吊在那里，可怜兮兮的正眨着眼睛恐惧的望过来。

“阿丁，就是他？”逸风淡淡的斜瞄了一眼被吊住的男子，有些诧异的问道：“什么时候招的这样的小弟？”

“他不是会里的，是原本在这里打杂的一个替班。那天他刚好……”被叫做阿丁的男子面容古拙，不苟言笑，在看向吊住的男子时，眼里闪过一丝担忧。

逸风挑了挑眉，瞄了眼阿丁，说道：“他的失误，你该知道出了什么样的麻烦吧。”

阿丁点了点头。逸风道：“很好，那你也该明白如何做吧。”

阿丁僵了一下，又点了点头。逸风道：“那就交给你了。”说罢转身走了出来，阿丁跟到了门口，刚要鞠躬送逸风离开，就被逸风拉至一边，说道：“……”





    第五十二章  结婚吧

阿丁僵了一下，又点了点头。逸风道：“那就交给你了。”说罢转身走了出来，阿丁跟到了门口，刚要鞠躬送逸风离开，就被逸风拉至一边，说道：“有点时候，对方不开窍就要想办法，别傻等着。像他那样的，估计你等一辈子，他也不过是把你当大哥。”

阿丁猛然抬头看向逸风,“那，那他……”

逸风笑笑，微微正色道：“我现在让你找人上了他，越快越好！”

看着阿丁突然又苦下去的脸，逸风就觉得好笑，终于在阿丁僵硬的转身后，补充了一句：“这个人嘛，随你选，如果实在没有人愿意做，你就委屈委屈吧。”

阿丁像是被点了穴一样，立时定住了，继而马上挺起胸膛，低声应道：“是。”

逸风笑着摇摇头，走开了。

进来屋子，一路疾走到了楼梯旁，轻手轻脚的快步走了上去。

来到门口，停了身形，看左右无人便悄悄靠在门板上，把门推开了一个门缝，瞄了一眼，随后站直了身体，把门推开了，轻轻倚在门上，手抱在胸前，脸四十五度角的看向门外。只等着屋里的人发现他。

擎天轻轻给床里的人掖好被子，便直起身后小心的后退了两步，看了看再无什么遗漏，便转身往外走，刚转头便发现逸风正立在门口摆忧郁青年状的POSE，顿时翻了个白眼，几步走过去，拍上逸风的肩膀，另一只手竖起食指立在唇上，然后往外指了指。逸风会意的点头，往屋里的看了一眼，之后小心的关上了门。

二人同时轻手轻脚的下了楼，一到楼下就立刻拉开了距离。

擎天斜瞥了一眼逸风，道：“然然都睡着了，你摆POSE给谁看啊。”

逸风笑了笑没理会擎天的揶揄，转身来到沙发前坐下，抬手道：“来，这儿坐。”

擎天看了看逸风，跟了过去，坐在了他对面的沙发上，抬抬下巴，道：“说吧，什么事儿。”

逸风淡淡笑了笑，双手交叉放在了膝盖上，说道：“刚才我去问了，阿丁已经找到那个人了。”

擎天挑挑眉，并没有太多惊讶，撇了撇嘴，道：“继续。”他感兴趣的是逸风究竟想要说什么。

逸风回看了擎天一眼，说道：“你我都明白，咱们为何会聚在一起。也都知道，这次的事情其实不过……不过是自己心里不安的一次呈现。”

擎天听了逸风的话，凝神看向了窗外，没答话。

逸风继续道：“如果不消除这样的不安，那这样的事情恐怕会一再发生。”

擎天收回了视线，低声应道：“我何尝不知道，那个人不过是个导火索，就算不是他，也会是别人，我们不过是在给自己找借口。”

“找借口”，逸风接口道，“假装不是自己伤害了然然。”

擎天回了头，赞同的苦笑了一下。眉目间多了点莫名的愁绪。

逸风看着擎天，沉默了一下，换了一种较为轻快的语调说道：“那件事，我已经交给阿丁处理了，相信他会处理好的。”

擎天点了点头，看着逸风，嘴角溢出一丝微笑，说道：“有的时候感觉，咱们真的好像。”

这回轮到逸风没有答话，许久之后，才应了句：“像，所有才爱上一个人。”

二人结束了交谈，却都没有离开，都静静的坐在那里，仿佛思考着什么一样的，长时间维持着一个姿势。

客厅很大，这里不过是一角，凡是收拾屋子和例行巡逻的人都选择绕开了这片范围。给这两个年轻的首领提供足够的宁静空间。

暖红色的阳光缓缓从窗外铺撒进来，给周围增添了一抹温暖的感觉。已经是午后了。

逸风回过神来，看了看表，抬头看了眼擎天，擎天转头对上了逸风的视线。

“这样可行吗？”擎天凝眉问道，那感觉好像是在问逸风，又好像在问自己。

“不试试的话，那一直都不会有改变吧。”逸风试图说服着擎天，话一出口，却连自己都没有什么信心。不由感叹，这么多年终于也让自己体验了一回没把握的事。

“好，那就按我们上次商量的结果来吧。”擎天别扭的咬着商量二字，他身为这里的主人何时对人用过商量的。

两个人别别扭扭的对视了一眼，几乎同时发现了对方眼中的憋屈和无奈，立时相对大笑起来，那笑里有同情有理解有无奈还有释怀――为了爱人，这样的委屈算什么？

笑声停止，两个男人同时探身握住了对方的手，紧紧的。从此他们就要守着一个人，爱着一个人，他们因为他的存在而变得不再是陌生人。

然然从床上醒来，就觉得身边异常安静，往常的话，不论是逸风或者说擎天，总会有一个陪在自己身边，可是今天一个也没有。

感觉有点奇怪，随后微微伸展了下身体，人顿时清醒不少。虽然下身还是在痛，但是比起刚开始也好了太多。试着爬起身，下了床，一步一挪的来到门前，开了门，招呼了一声，没人。不是单指擎天和逸风，就连平时收拾起居的人都没有。

奇怪的感觉更浓了，凭着然然自身的直觉，他并没有发现什么危险，只是觉得很奇怪，整个屋子安静的不同以往，就好像是刻意营造的一般，连平时轻声走路和开门的声音都听不到了。

然然扶着楼梯正考虑要不要下去看看，就听楼下的门啪的一声打开了，擎天和逸风穿的格外正式的缓步走了进来，看着楼上的然然温柔微笑。

然然被二人的举动吓了一跳，揉了揉眼睛，确定自己没看错，呐呐的张了张嘴巴，说道：“额，你们……”

却见逸风把食指竖立在唇边缓缓摇了摇头，然然听话的不再说什么。

二人同时来到楼梯下，顿了顿，一同走了上来，庄重的让然然有点不自在。

终于二人来到然然身前，然然盯着他们眼睛一眨不眨。

二人对视了一眼，同时单膝跪地，一人执起然然的一只手，仰头说道：“结婚吧。”





    第五十三章  婚礼

雪白的墙，雪白的花，雪白的裙子，雪白的然然。

坐在大镜子前的椅子上，然然有些出神的看着自己身上穿的白色婚纱。那是件抹胸的白色礼服，后腰处有一个白色的蝴蝶结，长长的裙摆拖在地上，盖住了穿着运动鞋的脚，头顶上是白色的头纱，被一个小巧的银质镶钻皇冠固定在了头上。

镜子里的人不施粉黛，没有一丝女人感觉的媚气，却显得越发动人。

想着就在一小时前，自己还穿着睡衣，不甚清醒的立在楼梯边喊人，现在居然要结婚了。然然感觉到一丝不可思议，可是答应下来的那一瞬间确实是被二人感动了。

两个人那时的誓约言犹在耳，那认真的眼牟，一丝不掺假的决心，让然然无法不感动，更无法不满足。虽然自己是男儿身，但是被自己重要的人拜托就无论如何也无法拒绝。再穿上婚纱的时候，居然也开始有了一丝期待，那明明让自己感到困窘不已的场面啊。

然然从镜子前站了起来，提起裙摆对着镜子轻轻后退了几步，直到能把全身都映到镜子里，才侧一下身，又再转过去，反复了几次之后，像个精灵般轻快地蹦蹦跳跳起来，高高的跳起，轻轻的落地，生怕惊扰到别人般，小心的不发出一点声音。

看着镜子里幸福仿佛小鸟一般的人儿，然然终于被自己的举动逗笑了，捂着嘴巴，看着自己在镜子里没有声音的，静静的傻笑。终于力竭的倒在了一旁的长椅上。

盯着天棚，然然不自觉的勾起了唇角，脸颊粉扑扑的，胸口一起一伏的努力喘息着，仿佛忘记了身体上所有的不适。

随着呼吸渐渐平顺，那抹勾起的微笑也跟着渐渐淡去。

“老天爷，我会不会太幸福了？”然然的心有点不确定，他不确定这是不是真的，不确定自己是不是真的配拥有这样幸福的时刻。想着想着，人就跟着恍惚起来，看着窗外依旧灿烂的阳光，他甚至开始怀疑自己是在做梦，缓缓支起上身，抱住了自己的双腿，下巴垫在了膝盖上，有点迷茫有点疑惑的看着窗外的一点，呆呆的不动了。

直到一双手按在了自己肩膀上，然然才察觉到有人进了屋子，仰头一看，竟然是白严。习惯性的回了一个微笑，就继续趴了下去。

“恭喜，”白严说着，收回了压在然然肩膀上的一只手，拉过一个椅子，坐了上去，继续道：“你要结婚了。”

“恩。”然然点了点头，眼神一直都没有从窗外收回来。

“怎么，你看着兴致不高啊。”白严难的没有开玩笑，只是略带笑意的问道：“是不是他们又欺侮你了。”

“不是。”然然缓缓把视线移了回来，落到了白严的眼里，有点迷茫的问道：“我是不是太幸福了？”

“为什么说是太幸福了？”白严问道，看过来的眼里，带着一丝关切。

“我明明没有做过什么好事，还同时爱上了两个人。为什么还能这样幸福?”然然有些失神的，自语着，“不该的，我不该这样幸福啊……”

“说什么傻话。”白严一把将然然拉进怀里，手抚摸着然然的脑袋，平静的说道：“你该拥有幸福。”说着，眉间不自觉的微微皱了起来，拍抚着然然的后背，男人的眼缓缓冷峻起来。

看来，他是不会和自己走了。这样想着，男人微微扯了下嘴角。不再言语。

然然窝在男人的怀里，静静地等候着礼车的到来。

时间一点一点的过去，然然愈发睁不开眼皮了。男人宽厚的胸膛让人莫名的安心，然然缓缓睡了过去。

看着睡梦中依旧皱着眉头的人儿，白严暗道：“你是在担心吗？担心未来你守不住这样的幸福吗。”

想着，手便抚上了那道皱起的“川”字，等发觉的时候，手指已经流连至那洁白的锁骨。收了手心，男人转开头吐了口气。小心翼翼的把然然安置在了长椅上，自己则仿佛从来未曾出现过那样，离开了屋子。

等逸风和擎天进来的时候，只看到被独自留在长椅上的睡美人。

看着然然的睡容，男人们不自觉的勾起了唇角。

逸风正欲低声唤起然然，就被擎天制止了。上前来，小心的把人儿稳稳的抱在怀里，在看到脚上穿的白色运动鞋后，对视了一眼无奈的笑出声来。

就这样把新娘移到了花车上，又在一众嘉宾的视线中把新娘抱进了礼堂。在一帮人或惊或奇的倒吸气中，然然终于是醒来了。再看到周围的情况后，窘红了小脸，低低拽了拽逸风的衣角，用眼神询问为何不叫自己起来。逸风一脸无辜的斜瞥了一眼擎天，然然会意的转头对着擎天睁大了眼睛。

擎天看着然然笑的一脸温柔，硬是把冉冉升起的怒火给浇灭了。

为了不让今天的主角继续一脸窘相的站在那里脸红，逸风递给支持人个眼色，示意可以开始了。

主持人点点头，示意周围安静。

主持人：“今天，我们聚集于此，并且在这群人面前，来见证傅擎天、连逸风和陆然的神圣婚礼。现在，有三位新人即将在这个神圣的婚礼中结合到一起。

如果有任何人能够有正当的理由证明他们的结合是不合法的，请现在提出来或请永远保持沉默。（听着主持人这样说的时候，然然感觉有点滑稽，但是看着周围的人都一脸严肃，也硬生生把笑给压了下去。）

主持人转向擎天和逸风，问道：“你们愿意在这个神圣的婚礼中接受陆然作为你合法的妻子你们愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？”

逸风和擎天同声道：“我愿意。”

主持人转向然然，问道：“你愿意在这个神圣的婚礼中接受傅擎天、连逸风作为你合法的丈夫你愿意从今以后爱着他们，尊敬他们，安慰他们，关爱他们并且在你的有生之年不另作他想，忠诚对待他们吗？”

深吸了一口气，然然道：“我愿意。”






    第五十四章 蜜月旅行1 二人天堂

“我愿意。”然然自言自语的说道，“我愿意？”

穿着婚纱趴在飞机的沙发里看云彩发呆的陆然，呆呆的觉得自己好像被骗了啊。怎么结婚时是自己穿的婚纱，而另两个穿的男士礼服呢？当时太兴奋都不觉得，现在才发现会不会太后知后觉啊。

陆然有点自暴自弃的觉得自己是被压习惯了，所以居然这样了都还能如此冷静的思考问题，而不是先把衣服脱下去，不过话说回来，他还真不太了解这个抹胸的小礼服怎么脱下去啊。

放弃了让自己越想越郁闷的思考，陆然决定先把衣服脱了，本来这个工作应该是在房间里进行的，但是另两个人催着自己上飞机，于是什么都还来不及做就出发了。

飞机刚起飞不久，两个人就跑到别处去了，留下陆然一个人在客舱里百无聊赖，胡思乱想，终于发觉了不对的地方。不过婚礼已经进行过了，现在是飞往去注册的路上，然后进行蜜月旅行的。

陆然起了身，左右看了看，感觉不会有人突然跑进来，才把双手伸到了后腰处，摸到了绳结之后，小心的拉开，因为后面采用的是复古的穿插束缚带，解起来很费事，加上根本就不擅长脱女式衣服的陆然还是从身后解的。难度自是可想而知。

费了半天劲，仍是解不开后，然然终于爆发了，手用力一拉，“卡兹”一声把腰上的一块薄纱给扯开了，透出薄纱下的一小片白皙的肌肤，听到这声响，然然忙把手摸了过去，在发现坏了那样一大片之后，有点郁闷的窝进了沙发里。

虽然让自己穿女装的事情让自己有点郁闷，但是这个毕竟是自己的结婚礼服啊，居然被自己弄坏了，怎么都觉得可惜。就这样继续穿着的话，恐怕也是有点不妥，想了想，然然无奈的重新站了起来，再一次摸到了带子，耐下心来一点点的重新开始解。

等擎天和逸风从后面的舱室回来的时候，就看到一个上身半裸，下身正在往下褪裙子的新娘正愤愤不平的嘀咕着：“昂！干嘛让我穿啊，穿也就穿了，怎么脱还脱不掉啊。”

忍着喷笑出来的冲动，擎天和逸风一前一后的凑过去，一脸正色的问：“需要帮忙吗？”

“不要啦！”然然扭头冲着两个人瞪了一眼，低语道：“也不看看是谁害的，现在想起来要毁灭证据了。”

擎天扑哧一声笑出来，一把将然然抱进怀里，说道：“那好，就算是我们害你好了，那现在就是赎罪的机会啊。”

逸风会总的点头，也凑了过去，吻了吻然然光洁的后背，说道：“那就做点让然然舒服的事情吧。”

然然嗅到那点危险的苗头，忙把脱下去的部分拉了上来，躲闪道：“别过来啊。我才不要做什么舒服的事情啊。”

“哦，是真的不是吗？”擎天拨弄着然然后腰中间的那道凹痕，细细划上，引得然然一阵轻微的战栗。

逸风配合的把然然的裙摆搂起，一一脱下了那双运动鞋。

然然蹬着双脚被二人拉到了沙发上。

“喂！你们两个别乱来啊，会被人听到的。”然然瞟了瞟左右两个笑的一脸贼像的男人们。

“不会的。”擎天笑着按下然然拍过来的手，说道：“放心吧，我保证他们听不到。”

“不错，”逸风在一旁补充道：“就算他们听到了也不会来打扰的。”

本来有点是半推半就的然然立刻被这句话打败了，奋力的推开欺上来的逸风，顾不上挣扎中越加往下滑的裙子，然然翻了个白眼，带着有无奈的说：“好歹等到着陆的啊。”

擎天说：“等着陆还有着陆的事情要办啊，所以一定不能错过不该错过的。”说着，吻住了然然的唇，吸允了一番之后，牙齿对着然然的下唇不轻不重的咬了一下，然然下意识的哼了一声。

逸风刚开始对付裙子下面的衬裙和底裤，显然逸风也不善于对付女式裙装，不一会儿，就听到了裙子里传来的撕扯声，然然连忙从擎天的吻中逃出来，按住了逸风在裙子中鼓起来的那块儿，急道：“不可以弄坏啊！”

逸风在裙下使坏的掐住被底裤包住的部分，说道：“为了解救然然出火海，一条裙子算什么。”

然然摇摇头，也不在乎在裙子底下的人能不能看到，说：“不一样的，这个是婚纱啊。”

“婚纱啊。”擎天坐拥着然然把一切看在眼里，心底开始偷笑，其实很多时候然然都不知道自己表现的多么在乎吧。

擎天想着再次贴了上去，把裸着上身的然然裹进自己的外套里，抱紧。

裙下的逸风听着然然的话，嘴角也漾起一丝微笑，把婚纱从头上拢下来，看着然然透着些红润的小脸儿，心底满溢的温柔就开始冒泡儿。握住了然然的小腿，抬至自己的膝上，吻住了那纤白的脚踝，顺着那柔韧的肌理一路游移而上，间或抬眼瞄一下然然享受的表情。

吻着吻着，一顺儿来到中路要塞，手抚其尾间，唇齿欺其上，辗转徘徊，游滑而上，顺流而下。然然窝在擎天的怀里，毫不掩饰的任由二人得知自己此刻是多么的兴奋与渴望。

从来都不曾奢望过自己会同时得到两份爱的然然，此刻绝不光是享受着单纯的爱意，说点矫情的话，他激动的想哭，心里幸福的要死，就算这个时候两个人再多过分都会得到原谅。但他绝不会主动说出来自己有多么的为此激动感慨什么的，那不是他的性格。

看着满脸红潮的然然，本来是想好好享用一番的两个男人都觉得，能让心爱的人这样舒服，是件挺不错的事情，难得在情事中能让然然这样的放松而没有后遗症。

这个是不是就是传说中的幸福呢，做可以让重要的人喜欢的，舒服的事情。

哪怕自己没有什么报酬，也不会有什么身体上的享受，但是只要是这个人，就不会觉得讨厌，只想多做一点，再多做一点。

哪怕你做了什么他都不知道，但是只要他能好好的过，心里也跟着开心，虽然在别人看来有点傻，但是自己心里甘之如饴。





                                                         

    番外之阿丁一 阿丁的心上人

姓名：阿丁

姓名：男

生日：１９８２年生人，具体生日不详

民族：少数民族与汉族混血，因为爸爸是汉族，所以算是汉族。

国籍：中国人

身高：１米９２　

体重：因为身上常配有武器，所以随时在变，净重不详。

样貌：皮肤微黑，唇微凸而厚实，鼻梁坚挺，眼眶微微凸出，长眼。整体来说面容古拙。常常是面无表情状态。

事迹：曾与擎天一同参加了老爷子（擎天他老爸）安排的野兽计划（在关于擎天的番外中会有解释），是幸存下来的人之一。

幼年被老爷子收养之后，被认为义子，是擎天的得力助手，也是好兄弟。擎天不在的时候，负责一切帮中事物。逸风来了之后，链路和雁京暗地里已经合为一处，所以同时听命于逸风。

阿丁忙于帮中的事物，经常能遇到各种的女人，有的是别人送上来的，有的是主动勾引的，还有的是偶尔招来解闷的。可以说对于女人这方面从来就没有太多需求。

小旺是替朋友的班来到这里，本身还是学生，个性有点迷糊，是个挺乖的孩子，只是熟悉的人面前会调皮捣蛋。

初次来到这里的时候，因为走错路，认识了阿丁，在阿丁的帮助下顺利完成工作，从此认为阿丁是好人。于是每次朋友有事情就主动跑来替班，看望阿丁。阿丁对于小旺开始并没有特别的感觉，可相处的时间一长就被小旺的单纯秉性而吸引，在看了然然和擎天的情况后，他确认自己是喜欢上这个小孩儿了，不过并没有说出来，阿丁认为有的事情不说出来或许能更久远些，就算非要说出来也不可以是现在。

由于常年的经营帮派，很多事情都是习惯性的要预先做好准备和预防措施。为了让小旺依赖自己，阿丁不动声色的暗地里做了不少手脚，小旺自然是什么都不知道，乖乖的任由阿丁的摆弄，虽然平时脸上绷得一本正经，但是心里却一直偷着乐的阿丁，因此也越发觉得自己喜欢的人果然是既单纯又单纯，这回是非得手不可了。

天有不测风云，终于在阿丁一个没留神的时候，不明就里的小旺无意间勾起了擎天和逸风的不安，害惨了然然，事后真相大白，自然少不了他的苦吃。

这情景，阿丁是看在眼里，急在心里。终于明白自己或许还不止是喜欢而已，看到小旺被吊在那里，就算不挨揍，就已经让自己心疼外加热血上涌了。想了多种脱罪的方法，就差带着小旺私奔了。却听得逸风说：“这人就归你处置了……我让你现在就找人上了他。”云云，终于得到了这样的机会，怎么能不利用，更何况这样正好可以把小人儿真正的占领，看着小旺平时的举动很难说他不喜欢自己啊，不过不论他喜欢不喜欢，人，阿丁是要定了。

听过逸风的话，知道他有意撮合，心里顿时松了一口气。回身赶走了身边的跟班。在进屋之前把脸绷得一脸严肃，进得屋子，就看见小旺一脸泪痕的看向自己，嘴巴抿抿的，生怕哭出声来，心顿时就软了。走过去，擦干了小旺脸上的泪水，把他的小脑袋按进了怀里。从小到大就没见识过这阵势的小旺自然是吓坏了，如今终于出现了一个能庇护自己的人，泪水登时决堤了。大滴大滴的泪水湿透了阿丁胸口大片的衬衫。

阿丁有点无奈的想到，这样的话，要怎样强上都不行吧，就算是温柔的上恐怕都不行了。小家伙非恨自己不可。算了，为了未来的幸福，现在就先忍忍吧。想着，断了束缚着的绳子，把怀里的人儿搂的更紧了。






    番外之阿丁二　心上人的献身计划一

被阿丁所救的小旺，对阿丁自然更是崇拜。别的人也都看出了一点阿丁对小旺的苗头，自此对小旺多少都有所照顾，混得越来越如鱼得水的小旺终于正式跑来这里做兼职了。只不过他每天的工作就只有围着阿丁听吩咐就可以。

阿丁对自己的好，小旺自然是能感觉的到的。不过秉性纯良的小旺还并不知道阿丁对自己的企图，成天围着阿丁转悠，只觉得能和阿丁一起就感觉很舒服，从来都没多想。

直到一天在暗处听到了其他人的议论，才明白了自己犯了什么样的错误，而且会遭遇到什么样的惩罚。想到这一切都是因为阿丁自己才能幸免于难，心底就溢出一丝丝的温暖。忽然意识到，如果当时真的非要一个人来侵犯自己，那恐怕只有阿丁是能被自己接受的那个。光是这样想着脸就红了起来。

在明白了自己的心意之后，小旺决定一定要知道阿丁的想法。

说起了来很纠结，如果只是看平时的话，小旺觉得阿丁应该或许也是喜欢自己的。但是因为知道了那个惩罚，所以觉得阿丁应该还不是很喜欢自己的吧，如果真的喜欢，那在那样的条件下，无论如何也会做啊。

其实对于那样的事情自己根本就不清楚，心里是担心的要死，却隐隐的透着点儿期待的，毕竟自己喜欢的人却不一定喜欢自己的推测还是很让人担心的啊。

胡思乱想了半天还是没有结果。

终究还是个小孩儿心性的小旺决定了用最最笨蛋但是却最最好用的方法――直接去找本人问个清楚。

小旺来问的时候，阿丁正在布置工作。带着眼镜头发梳理的一丝不苟的男人，神情淡漠，语气严肃，和平时自己看到的态度和表情都差了太多，小旺想或许就是因为喜欢自己所以才会对自己特别好吧，这样想着想着，心里就开始又灿烂起来。笑得眼睛眯成了一条弯弯的缝儿，蹦蹦哒哒的来到一边，乖乖的坐着看阿丁办公。

阿丁感受着小旺热切的目光，汗从里面就慢慢侵润了衬衫，虽然比这个还热情的眼眸接收过不少，但是被自己喜欢的人这样凝视还是第一次。不由有些激动，尽快的打发了手下的人。

转头见小旺正笑眯眯的看着自己，一下又不知道该说什么了。只得拿下了眼镜。装作有些疲惫的捏了捏鼻梁，小旺见状立刻凑了过来，两只小手一下一下捏在了阿丁的肩膀上，说：“累了吧，我给你捏捏。”

阿丁心里又是一阵激动，如果非要透视心灵的话，那一定是热泪盈眶了，难得啊，做了这样久的手脚，到现在终于有了点回报了。

享受着小旺的按摩，阿丁慢慢喂了一口茶，一心只想着怎样开口的小旺，见阿丁喝茶，突然心生一计，忙和阿丁说自己还有事，先走了。阿丁正享受着呢，突然人就跑了，一时还没反应过来，愣了愣，旋即得到结论――看来刚才不过是错觉啊，错觉。






    番外之阿丁三　心上人的献身计划二

话说，小旺的那心生一计到底是什么呢？

说来也巧，小王的同学就是开Ｘ用品的，平时常常来学校推销，说是为了方便大众，造福社会。

小旺一向知道阿丁爱喝茶，那就干脆去同学那里买好了药加茶里好了，如果他对自己动手动脚了，那就说明是很喜欢，不光是因为当自己是朋友，如果他没对自己动手动脚，那就说明不喜欢自己，起码不是像自己想的那样喜欢。

一切策划完毕。

小旺在阿丁办公的时候特意端上来一杯加料茶，对于小旺不设防的阿丁，自然很高兴的就“笑纳”了，小旺看着阿丁把茶喝完，就坐在一边静静的等药效发作，同时思考着，要激发药效是不是来点什么外在刺激之类的动作。

喝完茶没一会而，阿丁就觉得浑身不对劲儿，以前对着小旺不是没有过这样的感觉，但是都是发生在近距离接触的时候，如今不过是隔着桌子两两相望就能饥渴至此，看来自己真的是越发的欲求不满了。这样想着，阿丁把两腿交叠在了一起，抬头对着小旺笑了笑，说：“小旺，我想起来了，一会儿还有些事要办，就别等我了，你先去做别的事吧。”说的是平淡，但是心里却已经是抖得汗滴禾下土了。如果小旺再不离开，他可不确定自己能做出什么来。

小旺看着对自己微笑的男人，心唰的凉了下来，原来都是自己自作多情吗？还要赶自己走，怕是自己前脚走了，他后脚就会找别人上床吧。

虽然推理没问题，但是原因想错了，阿丁完全是不想强迫小旺顺从自己，如果把小旺弄哭可不会是自己的意愿。

小旺直盯盯的看了阿丁一眼，起身，硬邦邦的冲门走了过去，没等走几步，突然就又转了回来，三步并作两步的来到阿丁办公桌前。双手拍上，虽然拍的是啪啪作响，且手心疼的要死，但是小旺硬是把眼泪憋了回去，努力鼓着气势问道：“你赶我走，是为了找人嘿咻吧！”

“啊？”惊讶于小旺的犀利，阿丁一时不知如何作答，却被小旺误以为默认了。眼泪登时“ＰＩＡＤＡ－ＰＩＡＤＡ”的滴落在桌面上，来不及擦眼泪的小旺，气咻咻的隔着桌子以有生以来最最富有勇气的却最最不可能完成的动作拉住了阿丁的领子往上提，却因为体格关系被拉了过去，脚尖点地的挂在了阿丁的脖子上，腰以下的部位正卡在桌子上。牛仔裤上的扣子卡的那里生疼，小旺惨叫了一声，回过神的阿丁立刻把小旺隔着桌子举抱过来。

心灵的创伤加上重点部位的受挫，种种委屈，让小旺把气都撒在了阿丁身上。

阿丁在安慰小旺的同时，也正忍受着心灵与身体的同时折磨，如果顺从了心灵，那就等着憋死，如果顺从身体，那就要有被小旺讨厌的觉悟。

正在饱受煎熬的阿丁，突然听小旺嘀咕道：“你不要我，居然还要赶我走。”

“当然不会！我最喜欢小旺啊。”阿丁立刻说道：“可是如果小旺继续留下来，那我恐怕会控制不住自己啊。”

“那就别控制啊。”小旺顶着有点哭红的眼睛瞪视着阿丁，阿丁还以为自己出现幻听了，补问了一句：“什么？”

“我说，那－就－别－控－制－啊！”小旺有点恼的吼了一句。

阿丁是大喜过望，旋即意识到，自己的“不正常”或许是这小家伙动的手脚。笑着抱住了小旺，推开了办公室里见的门，一张大床就出现在眼前。回脚踢上了门，把小旺放在了床上，抬头摘去了眼睛。

身体来到了小旺身前，低头道：“这是小旺自己送上来的，我就不客气了。”






    第五十五章 蜜月旅行2爱是做出来的一

自从来到目的地，就没有出过房间的陆然，越发后悔答应了结婚。出来蜜月完全就是为了虐己啊。趁着二人被自己支出去的空当，陆然挣扎着起了床，套上了白背心和一条沙滩裤就出了门，带上挎包和太阳镜，忍着股间一阵一阵的抽跳感，一路小心翼翼的躲开了二人布置的哨卡，顺利通关。

来到沙滩上，呼吸着自由新鲜的空气，心情当真无比畅快。

虽然沙滩离住地很近，但是陆然坚信最危险的地方就最安全。

在这样一个金发碧眼频频出没的地方，能出现一个身材修长，仿佛东方神o样的男子。自然是吸引了不少人的注目。

毫不在意周围众多彷佛扫描一般爱慕视线的男子，此刻正懒洋洋的趴在沙滩椅上晒太阳。

修长而紧实的双腿，优美而柔滑的背颈线，短碎利落的黑发。除了那一身偏白的皮肤，一切看起来都是那么的完美。过白的印象，只能让陆然显得更加脆弱，哪怕他并非如看上去那般精致易碎。就另一个角度而言，那出众的样貌所引出的令人向往的气息，就连故意拿镜子挡住眼睛都无法遮盖。

如此情景让不少人都移不开脚了，不过没有一个人主动上前搭讪，就连此地以大方火辣闻名的美人们，也没几个敢靠过去的，卧在那里的人仿佛带有一种与生俱来的气质，让你心生爱慕之时又自惭形秽。

出来匆忙，没来得及涂防晒油的陆然，本以为只要自己一出现，总会有一个两个搭讪的美人，那就有人给自己抹防晒油了，但是现在看来，这个希望恐怕要落空了。

叹了一口气，陆然决定要自食其力。两手撑起身，摘去了太阳镜。脱去了白色的紧身背心，腿跨在了椅子身上，伸手拧开了防晒油，倒出一些在手心里，按在了胸口上，然后再往四周涂抹开来，泛着点点的水光，由着陆然的手指划过而蔓延开来。那仿佛是透明的薄膜般亲密着男子的肌肤，在刮过胸口的突起时，微微的加深了那里的颜色，仿佛刚刚出水的樱桃，水嫩而透着些许诱惑。

终于，站在旁边看了一阵儿的几名外籍男子率先忍不住，靠了过来。操着不太流利的汉语说了句：“你好。”

陆然觉得有点好玩，笑着用英语问他们：“你们怎么知道我是中国人的。”

几名男子见陆然并没有排斥的意思都很高兴，坐在了陆然临近的沙滩椅上，笑着说：“我们除了英语之外，就只会说中文的你好。”

陆然笑着点头，问他们可不可以帮他把后背涂上防晒油，为首的男子欣然接过瓶子，示意陆然转过去。陆然先说了谢谢，就重新趴回去闭上了眼睛。有人服务那是再好不过，，被擎天和逸风的四肢不勤的陆然现在只要是能不自己动手就绝不自己动手，如果非要自己动手也要创造条件让别人动手。

趴回去的陆然，正感叹终于有人来帮忙了，可是等了一会儿，都不见有什么动作，正奇怪，一双大手就按了下来，带着点防晒油的触感，贴抚在自己的背上，不轻不重的，由上而下。似是熟悉的不得了般，每一次的触碰，都让陆然的心里毛毛的直发痒。

舒服是很舒服，但是这样的舒服几乎令陆然有了战栗的感觉，那就不是一般的舒服了。压着内心的那点细微的惊恐，陆然缓缓撑起了上身，回头轻轻那么一扫，顿时心就凉了，旁边的沙滩椅上，本来的外籍男子早就不见了，擎天正穿着白色衬衣和休闲短裤斜躺在那里，就看着自己的方向面无表情。而给自己涂防晒油的自然就是穿了一身白色休闲服，笑得温温柔柔的逸风了。

无奈的趴回椅子，陆然感叹着命运多灾，暗暗祈祷自己能顺利蒙混过去。

擎天、逸风和陆然就这样客客气气的在沙滩坐了一个下午。周围碍于那生人勿进的气场，一个下午都无人来扰，不过自然也有些不开眼的被手下们都给挡了回去。

回了屋子，陆然借口洗澡，率先冲进了浴室，反手把门锁上了。

泡在大大的浴盆里，陆然还在想着自己到底是哪里出了问题，居然会被人发现。就发现身后多出一个黑影，下意识的挥肘就劈，却被来人一个反拧，强行压在了浴池边的水台上。

正欲呼喊，就眼前一黑晕了过去。

醒过来的时候，身体还泡在水里，手被绑了起来，上身整个贴在台子上，屁股撅了起来。眼睛也被蒙住了。

身后是嘈嘈的水声，像是知道陆然已经醒过来般，身后的人把一个手指粗的小塑胶圆头棒插进了陆然的下体，借着水的润滑，和这些天来的不断“运动”，这个粗细不算什么。

本来以为是擎天恶作剧的陆然，突然觉得有点不对，因为来人的手比擎天的要细腻的多！心里一惊，挣扎间被抬高了屁股，露出水面的屁股被人拿手拍了几下之后，一针钉了进来，陆然从小就没怎么打过针，这一下，着实要了他的命，整个身体都僵住了。要不是身后的人开始抚慰他的中心，恐怕他紧张的那针头都拔不出来了。

洞只被随意的戳弄了一番，被打过针的屁股开始不由自主的摇摆，仿佛局部磕了摇头丸般，还没有廉耻的滴着“口水”。心里越发的羞愧，想着自己或许会因此而对不起擎天和逸风就开始难过，至于自己本身被人QJ，陆然倒没有太多的担心，或许是小时候的经历，陆然最为看重的从来都不是自己，更过时候甚至厌恶。

臂缝被掰开了，一个粗长的不似生物的巨大，一股脑儿的被戳了进来，推挤着陆然的肠壁仿佛快要断了。

“唔哼啊・・・・・・哈啊・・・・・・”疼的冷汗直冒的陆然，突然发现，自己心疼的厉害，那是种背叛的感觉，比知道逸风背叛自己的时候还难过。这次是自己背叛了他们，不能保护自己，让自己被人QJ，那就是自己的错，自己背叛了他们，这样想着，陆然再次昏了过去。





    第五十六章 蜜月旅行3爱是做出来的二

醒来还是在浴室里，陆然发现自己依旧趴在原处，冰凉的瓷砖贴合着肌肤，带着潮湿冰冷的触感。转头，身后那窗户依旧开着，阳光照进来只显得刺眼。如果不是身体被搅碎的疼，恐怕真的以为是做了噩梦吧。

闭上了眼睛，陆然费力的转身把自己浸入水里，许久，浴室里没有一丝的声响。陆然抬了抬胳臂，零星的水花溅起，那孤零零的水声让陆然以为这个世界突然就剩下自己了。

眨了眨眼，陆然捧起了一捧水抚在脸上，手停了一下慢慢滑过脸庞，然后又捧起一捧水快速的泼到脸上，水顺着发尖滴落，陆然看着水里的人影随着水的晃动扭曲着面孔。

陆然知道即使自己不能接受，也发生了，不论如何假装，他都骗不了自己。

粗略的洗净了身体。陆然拽了条毛巾出了浴室，两个男人不在屋子里，陆然光着脚，一路擦着身体坐到了沙发上，屋子里只有复古挂钟的打摆声，擦干了身体的陆然仰头倒进沙发里。懒洋洋的伸展开身体，一条腿曲起来靠在沙发背上，两只手倚在脑后。

眼神是从未有过的淡漠。

这算是什么？陆然问自己。

如果在以前自己一定会找到那个人，然后用各种方法折磨了之后杀了他，就当是平时受的刀伤，砍回去报了仇之后治好伤就完结了，唯一不同的就是前者不会当做战功。

现在呢？

陆然闭上眼，不愿继续往下想。

他是死都不会想让二人知道自己发生了如此不堪的事・・・・・・

“砰”的一声响，陆然下意识的瞄过去，门被踢开了，两个男人风尘仆仆的站在那里，看似衣冠楚楚，可是发型的凌乱和微微泛红的肌肤都说明，他们是剧烈运动之后出现在这里的。

看到陆然坦然的躺在沙发上迎接他们，显然二人都被吓了一跳，随即醒悟过来，几步跨到前面来。逸风稍晚一步，转身一个回踢关住了刚刚被用力踢开的门。

擎天没有说话，盯着陆然微微张开了嘴，缓缓蹲下身，没有去过多的关注那刚刚被水彻底滋润过的身体。手抚上陆然静静看过来的眼，直到把陆然按进怀里才抿住了嘴巴，眼神里闪烁着一些不确定，手抚摸的就更加用力。

逸风站在一边，定定的看着陆然。仿佛松了口气儿般，微微勾起了唇角。那温柔的眼缓缓游晃在陆然纤白的身体上。转到擎天身后，正欲抚上陆然那略微显苍白的脸，就愣住了，只一下，就恢复了神色，那一闪神的担忧凝在眉间，形成淡淡的川宇。

陆然看到逸风的担忧，微微勾起嘴角，慢慢张开嘴巴，无声的把舌尖点在上牙床之后慢慢落下，嘴巴稍稍合拢――“来啊・・・・・・”

逸风看着陆然，眉头一跳，他刚想开口问点什么。陆然却没让他继续想下去。那被水泡越发白皙的脚趾由沙发上抬起来，按在了男人的腿上，逸风低头看着那仿佛蛇一般勾画着自己腿部轮廓的白皙，心中一紧，手握了上去，却被陆然灵巧的躲开，一开踩中了耻骨。逸风下意识的躲开，再抬头，那白色的长腿正盘在擎天的腰上，缓缓摩挲。

擎天的唇吻在陆然的颈子间，陆然笑的迷离而沉潺，眼勾勾的轻睨着逸风，逸风艰难的移开盯住那妖孽般存在的眼眸，下一秒，整个人就扑了过去，揽住了那柔细而结实的腰腹，唇移动在那深深吸引着自己的每一处。

二人的喘息渐渐加重，再没有人注意到他逐渐冰冷的眸。

陆然闭上眼，用身体去感受着二人炙热的体温，手仿佛总也摸不够般流连在二人的身上，多久不曾见过如此妖娆主动地陆然？二人自是不会放过，尽心尽力的讨好着爱人的每一处敏感的地带。

“擎天・・・・・・逸风・・・・・・我要更多・・・・・・”陆然呓语般在二人的耳边低语，始终不曾睁开眼睛。

“啊恩・・・・・・哈啊・・・・・・”柔顺的发出平时会被自己主动咽下去的声音，陆然散发着平时不曾有过的柔软，不同于平时挣扎中激烈撞出的火花，陆然此刻慵懒而散漫的态度，让一切都变得有些不太真实，仿佛真正处于上位的是偶中间这个一丝不挂的男子，而另两个是专门服务于主人的忠仆。

感受着两人的爱，陆然感觉冰冷的身体正渐渐开始回暖。

擎天抬起了陆然的长腿，缓缓压了下去，把自己送过去，看着陆然缓缓吞噬了自己的存在，仰头满足的叹了一口气。

身边的两个人，体温仿佛能灼伤自己一般火烫，陆然的身体随着二人的动作而轻晃。可是脑袋里此刻只不断闪过浴室里，那出其不意的袭击和那陌生人最原始的冲击。

冰冷，坚硬，屈辱。

逸风凑进来，被完全撑开的洞口边缘，仿佛透明的能看到血管。

身上只有那处是热的，还在被不断地摩擦着，陆然任由自己被引逗的不停哼叫出来，脸就被埋在擎天的肩膀处，不愿拿开。

身体越热，心间的冰冷就越发的明显。

陆然缓缓收紧抱住擎天的双手，叫的越大绵软。

多一点，再多一点。

用力点，再用力点。

疼一点，多疼一点。

都给你们，都是你们的。

沙发随着三人激烈的动作，不停地轻轻晃着。伴随着不间断的伴奏音。屋子里的一切因为三个人不断地造爱行动而逐渐变的轻柔暧昧・・・・・・

陆然看着床上刚才睡在自己外侧的男人们，低头眨了眨眼，套上在链路时最常穿的黑色紧身服。戴上了手套，推开了门，如猫一样来到窗前，一个低身悄然落在了草坪上。

回首。

看了看刚才自己跳下的地方。

陆然，转身，离开。

不论自己受到什么不堪的打击或遭遇，都可以笑着杀了对方的陆然早在爱上的那天起就悄悄消亡了。

别逼我伤害我重要的人，别让我背叛自己最爱的人。

从爱上的那天起，我就不在属于自己了。





    第五十七章  蜜月旅行4 “出逃”败露

根据推断，能瞒过手下进来的人并不多，同时还要调开擎天和逸风就更说明不会是一个人，而且必定是策划良久，熟知我们的行程，这个人会是谁呢？陆然坐在电脑前思考着，屏幕上显示的正是这段时间入住的旅客资料。

分析这样的事情，对于陆然而言是家常便饭，但是如何避开二人去查就是个问题，这个事情不论如何都不可以让他们知道。纠结于这样的考虑，陆然感到头皮一突一突的跳起来。如果要对着二人若无其事的查下去，自己非疯不可，一定要离开他们，这样才能平心静气的查下去。

打定主意。陆然关上了电脑，把U盘从电脑拔了下来，悄然退出了房间。

来到度假宾馆的主楼外，陆然抬头看了看天，月亮正圆，天上闪烁着零星的几个亮点。

要回去收拾一下再离开，还是现在就不回去了呢？陆然并不需要房间里那几件为数不多的换洗衣服，他就是想再回去确认一下，至于确认什么，他自己也不知道，但是心里总有股强烈的想要回去的欲望。

至少也看一眼两个人啊，这次离开不会太短吧，一个星期的时间对于新婚的人来说，实在是太久了点。

摇了摇头，仿佛为了甩去脑海中不断盘旋着的想法，陆然只停了一会儿，觉得还是该回去看看再离开。

一路在月亮的影子下回到了住地。在月亮的注视下，那微微敞开的窗内，显得异常安静。

不回去了，如果回去被发现就走不脱了。理智回笼的陆然看着那扇微敞的窗，慢慢退进了黑暗中，离开了。

天微微的发亮，擎天从睡梦中醒转过来，未曾睁眼，嘴角便微微翘了起来，一脸的满足。长手往床中间一搭，直落在床单上，停顿了一下，上下左右摸了摸，一无所获之后，疑惑的睁开了眼睛，见床上只剩下自己一个人了，微微皱了皱眉，随手把薄单裹在腰间，光脚来到客厅。却见穿着白色休闲服的逸风正站在落地窗前，手里拿着一张纸，眉头微皱，见擎天来了，只淡淡瞄了一眼，便又把视线转向了窗外。

擎天见逸风如此，心念电转，立时神色暗了下来，抿了嘴巴，过去把逸风手里的纸拿了过来。

擎天、逸风：

我有些事情需要处理，大概需要一个星期的时间，勿念。

                          陆然

这算什么？擎天握紧了手里的纸，眉头皱的更深。昨天就是因为要离开，所以才如此热情吗？补偿吗。那结婚算什么？

结婚，就是要生活在一起，不论什么都要一起面对，一起分享吧。

才不过是蜜月就能开溜了吗，呵呵，果然，射手的自由连婚姻都无法阻挡啊。

“什么时候发现的。”擎天问道。

“呵，然然拿了我的强效安眠药，”逸风挑起一边的唇角，抱着双臂斜倚在落地窗前，“他看来是打定主意了呢。”

“打定主意吗？”擎天笑问，眉头却一直未曾绽开，显得那笑透着一丝的冷意。

“没错。”逸风点了点头，目光从窗外收了回来，看向擎天，“我比较好奇的是……”

“……”擎天转头看向逸风。

“他会为了什么而自己行动。”逸风的眼神转冷，看向擎天，说道：“他绝不会是单纯的离开而已。”

“哼，”擎天哼笑了一声，“不论如何，这次找到他，就绝不会在允许他这样离开。”

“……”逸风看了眼擎天，没有再说话，把头又转向了窗外。然然，你到底是遇到什么了呢？

擎天回了卧室，一下坐到了床上，手肘搭在膝盖上，低头思索。

他当然知道陆然不会无缘无故的离开，或许真的有他不能说的理由，但是，只要一想到自己不能够被他完全的依靠，心底就隐隐发痛。在自己的看护下，陆然到底遇到了什么呢？

思绪回到了那天下午，本来把陆然找回来，是准备小惩大诫一番的，谁想楼下突然传来手下人的暗警，说是看到一人从窗外跳了出去，二人一惊，撞开了浴室，却不见了刚刚进去的陆然。来不及多想，二人同时夺门而出，和手下的人一起追赶了过去，他们当时并没有多想为何陆然会跳窗，只是一心要把人追回来。

拐了几个弯，由于对地形的不熟悉，和快就跟丢了，擎天和逸风哪会如此就罢手，分散了人手，开始寻找。寻了半天都无果的二人，忽然醒悟了半，一同又赶了回去，前后不过半个多小时。这之间究竟发生了什么呢？

当时先是为了追回跳窗逃跑的陆然而忘记了思考原因。再来又因为陆然的突然出现和主动求欢而没再多想，此刻回想起来，漏洞颇多，陆然前后的表现，还有今天突然的离开，如果当时跳窗的不是陆然，那……

擎天猛然回神，不敢再多想，起身来到客厅，看到正望过来的逸风，神色严峻的点了下头，“把他找回来。”

“……”逸风点点头，神色并不比擎天的轻松多少。

花开两头，各表一枝。

陆然此刻正分析着手头的信息。

首先，能知道他们行程的，除去几个贴心的手下还有阿丁外，应该就没有别人了。

而能如此做，敢如此做，并兼有动机的人并不多，就是把历来的几个对手都算上，体格上都差了很多，那些人，并没有那晚的身材，且强壮到可以轻易的制服自己。

……

陆然有些头疼的揉了揉脑袋，脑海里这时突然闪过一个人，陆然被自己的想法惊得心里突的一跳，会是他吗？

不，一定不会的。他没有理由啊。陆然有些混乱的把手撑在了桌子上，觉得自己好像是思绪过度了。居然可以胡思乱想到如此地步。

正头疼，窗外的风就把桌子上的纸给吹了起来，按下纸，陆然叹了口气，想到被自己丢下的擎天和逸风，有点无奈的摇了摇头，起身关了窗户，回身就见门口站着两个人，陆然怔愣了一下，旋即释然了，该来的总会来。




    第五十八章  蜜月旅行5 “出逃”败露

房间里很静，书桌上的那盏磨砂筒罩的台灯散发着柔和地白光。三个人都站在那里沉默着，谁也没动。

白色的柔光把三个人的影子打在墙上，斜斜的放大，就仿佛存在于他们心中的那些不和谐，只有特定的时候才能现出原形来。

擎天穿着黑色的衬衫露出了里面的同色系紧身背心，头上的刘海散下来了几缕，正落在那微皱的眉间。逸风一反常态的也跟着穿了黑色的衣服，窄管的牛仔裤，和裁出了腰身的设计，让逸风整个人看起来更加凌厉了，及肩的栗色短发柔和了整体的气势，但是那看似淡漠的眼神，却透着一丝难以捉摸的光彩。

陆然转身的时候一顺水的瞄过去一遍之后，就把视线别开了。低头看着手边自己刚才随手涂鸦的东西，不知在想些什么。

擎天的脸从进来就紧绷着，看到陆然之后心里更是说不出的翻江倒海。看他瞄过来时就想说的话，在陆然转过眼的时候又说不出口了，梗在喉间不上不下。

逸风看着陆然不愿转过来的脸，低声说道：“然，回来吧。”

陆然的眼轻闪了一下，头转的更低了些，声音小到仿佛听不见：“对不起。”

这三个字，陆然不知道自己到底是以为主动离开才说的，还是因为被做了那样的事情而不能自保才说的。

这些天来，愧疚、委屈、担忧无时无刻不缠绕在陆然的心间，他努力地压抑着自己想要跑回去拥紧他们的冲动，强迫着自己专注的寻找那个令他彻骨难忘的人。

谁知道，明明之前想像了好多种“出逃”暴漏以后的情况，也做了相应的准备，却被逸风简单的一句话破了防。

无法再僵持下去的陆然，知道自己的心里有多么的需要他们。

低着头，陆然捂着微微发酸的鼻子，缓缓来到擎天的身前，抬了左手抱住了靠前的擎天，脸埋在男人结实温暖的胸口，深深呼吸。

“FUCK ME……”陆然的声音低低的仿佛呓语，“NOW。”

“然……”擎天有些惊诧的低头看着怀里的人儿，刚欲开口，唇就被陆然的手指挡住了。

“我要你们，现在。”陆然认真的看着擎天的眼，一字一顿地说道。那本来按在擎天唇上的手指缓缓滑下来，拽住了擎天的衣领。自己则退到书桌近旁，“就在这里，”

擎天看着陆然，心底泛起一丝丝的酸涩，到底是什么？发生了什么，会这样……

逸风眸色微暗，看着陆然自行拽开了身上的单薄棉质T恤，拉开了不甚结实的长裤。蹲下身主动的服务着擎天。

本来冷峻着面孔的二人彻底的愣住了，陆然，然然，不论何时都不会主动成这样的人，怎么会，这样。

擎天有些不适的轻轻推拒着陆然，用手臂撑开了二人的距离，说道：“然，别这样。”陆然抬眼看向擎天，那对眸子里透着点点水光，微微的泛红。

“给我，全部都给我。”陆然睁着那无辜的眼，紧紧地盯住了男人们的脸，“给我，给我……”

擎天松开了撑着陆然肩膀的手，陆然再次欺上来，用嘴努力地含住那处，不停地吸允。

逸风淡淡别开了眼，在一旁脱掉了身上的衣服，来到了陆然身后。细碎的吻纷纷落下。修长而柔韧的手指轻拢住了那两点茱萸。自己则贴在陆然的背上，像是想要温暖他一般，紧紧地贴合着，不可留出一丝的缝隙。

擎天看着陆然微闭上的眼睛，眉宇间的忧愁更重，手不自觉的插进了陆然的发间，轻缓的摩挲着。

逸风蹂躏着陆然身上每一个反应强烈之处。不停地施加着压力。

擎天随着时间的推移，那处积蓄的越来越多，膨胀的就快喷涌而出。试着推开陆然，却发现自己根本就推不开，陆然执拗的裹住了那处不松口。用眼神示意着擎天可以释放在里面。

擎天又怎会忍心。一个用力推开了陆然，幸好陆然身后有逸风，这一下正好把陆然推倒在了逸风身上。

陆然倒在男人怀里，向着擎天挺起了身，道：“擎天，给我啊。”

逸风在陆然的身上手一个用力，陆然立时缩回了逸风怀里。

“别急啊，宝贝。”逸风的手段变本加厉的施为开来。

陆然像个小孩儿一样窝在逸风怀里，眼勾勾的看着擎天，擎天在那火热的注视下，终于喷洒出来，那星星点点的白浊立时散落在了陆然洁白的皮肤上。

逸风的手指摸上来，一点点把那些刮起，收进手心里，在抹到陆然的下体处，好一顿按揉扩张之后，逸风毫不客气的“先入为主”了。

擎天早已恢复了生气的那处孽根也开始蠢蠢欲动了。

陆然当然不会忽视那庞然大物。美目流转，轻佻的撑开了大腿，让擎天轻易地看到那处被插牢的部位，逸风的孽根此刻正在那处正激烈的进出着。

擎天咽下一口口水，也俯身而上，把自己也加了进去。

润滑不是很到位的前戏，让陆然疼白了脸，却又不想说出来。但是身子都僵硬着。

陆然的反应马上就被二人发现了，都停了下来，看着陆然，陆然稍稍回了回神，身体已经开始慢慢适应。看到二人停了下来，立刻问道：“别停，继续。”

看着那处泛出来的血丝，二人都没有再动。陆然跟着沉默了一下，接着说道：“不要管我，继续做，不要停。”

擎天和逸风对视了一眼，转来了视线，开始慢慢的动起腰身。

疼痛与快乐同在的陆然，忘情的握住了逸风的手，低语着：“惩罚我，惩罚我，惩罚我……”

仿佛这一次就是最后一次般，抵死缠绵。

……

这些都是，我的错，所以惩罚我，别说你们舍不得。

没有什么舍不得，尽量的惩罚吧，让我不会以为自己是不被需要的。






    第五十九章  蜜月终结者

如果哪一天，你做错了什么，错到无法挽回。你，会原谅自己吗？

哪怕所有的人都原谅了你，哪怕或许真的不是你的错。

……

陆然穿着白色的棉质睡衣，躺在床上发呆。自己到底该不该告诉他们呢。

昨夜的“惩罚”并没有让陆然的心里好过多少。带着补偿与愧疚的心，让爱做的都不再纯粹。

今天早上，三个人很早就醒了。在起床的时候，擎天和逸风很有默契的同时把陆然给按回了床里，二人则起身去安排一天的事宜。

陆然在床上伸展着四肢，懒懒的不愿动弹，嗅着房间干净的味道，微笑就慢慢爬上眼角。

不论是擎天还是逸风，就算是知道了这样的事，也不会背弃自己的吧。可是自己也不光是为了这个而离开他们，独自寻找答案的啊。

陆然斜倚在床头，愁思淡淡，睡袍敞开的部分露出了大片洁白的肌肤。

抚摸着自己的身体，陆然感觉着胸口被吸┑牡胤剑到现在都还有这酸酸的触感，一个摩擦间就能重温昨夜的狂野轨迹。身上的吻痕多的即便不看，也能靠着感觉记录下来。

腹部的红梅一片一片就好像是天然长在上面的一半，密集而妖艳。

仿佛陆然就是一个花妖化作了人形，来到凡间迷惑世人。让所有过往之人驻足，勾引的所有注目的人失了魂去了魄，只要一个眼神就舍生忘死。

股间是意料之中的钝疼，但也只是钝疼而已，并没有被撕开般的火燎燎的痛楚。可见在自己睡着之后，擎天和逸风做了不少的后续工作。

陆然想着，心里越发的不是滋味，是窝心，是困惑，还是愧疚。说不清，自己也不想理清，思索的过程太过痛苦。陆然不是那种自己折磨自己的人，所以既然已经痛苦了就不在去继续痛苦。当然，这个结论用在擎天和逸风身上并不适用。

闭上眼，陆然迷迷糊糊的决定自己睡个回笼觉，一切等睡醒了再说。

梦里三个人幸福的生活在一起，没有帮派的争斗，也没有生活得猜忌，简简单单，相亲相爱。

“睡美人？”耳边熟悉的声音令陆然唇角的笑慢慢扩大，转了头，就见白严坐在床边，正戏谑的看向自己。“为什么每次看到你，都是在床上呢？”

“呵呵，你想在哪里看到我呢？”路然微笑着问道。

“……”白严眨了眨眼睛，撇了撇嘴，说道，“算啦，如果不是在床上，我恐怕是没有机会看到你的，除非……”有意停了一下，白严继续道：“我是你家的佣人，天天给你洗衣做饭，那就能看到了。”

陆然笑得眯起了眼睛，支起身体，坐直。拍了拍身边的位置，说道：“来这边。”

白严点了点头，起身坐了过去，刚坐稳，陆然就把头靠了上去，闭起了眼睛。

“喂喂！你注意点啊，一会儿让人看见，我就出不去了。”白严搞怪的低声叫唤起来，倒是没有移开身体，开着陆然歪过来的时候，手扶了过去，“那，如果他们发现了，我就实话实说，是你勾引我的。”

陆然笑了笑，睁开眼睛，说道：“白严，你知道吗？你特别像一个人。”

白严闻声微微挑了挑眉毛，说道：“恩，我知道。我是像你爸爸嘛，小然然有恋父情结，这个大家都知道。”

陆然并没有反驳，沉默了一下，说道：“不，是像另一个人。”

白严睁大了眼睛，夸张的把住了陆然的肩膀，眼对眼的问道：“喂，你千万别说我长得像你初恋情人啊，我可是很纯洁的。”

陆然看着白严的表情，扑哧一下笑出声来。点了点头，又摇了摇头，说道：“你像他的父亲。”

白严愣了愣，问道：“父亲？”

陆然点了点头，说道：“逸风的爸爸。”

白严撇去那一脸嬉皮，问道：“怎么说？”

陆然转开眼，说道：“你们的性格很像，虽然我们从来都没有见过面，但是爸爸总是在醉酒的时候，自言自语，我说自己不知道，其实是我不知道那时爸爸嘴里念叨的人就是他。”

转头对上白严的眼，陆然说道：“本来，我一直以为他会是一个温柔而忧郁的人呢。真的想不到，居然可以是你这个类型啊！”

陆然吐了吐舌头，又把头枕在了白严的肩膀上。

“你好像我哥哥啊，总是照顾我。”陆然淡淡的说着，笑的有些懒。

话音未落，就听得一连串的枪响，陆然猛的弹坐起来，白严见状立刻拉起了陆然，把他护在身后，几步来到房门处，就见擎天的一个跟班撞了进来，急喘喘的对着白严说道：“老大让你带着陆哥先走，快！”

白严点头，拽上陆然便走，陆然挣了一下没挣脱，急忙问了一句：“什么情况？他们怎样了？”

那名男子在前面一边带着路，一边谨慎的扫视着周围。听闻陆然的话，并没有直接回答，而是来到一个有遮蔽处的拐角，目不斜视的盯住枪瞄准的地方，说道：“他们说了如果陆哥问起，就说在咖啡厅见。”

陆然点了点头，他自然是知道他们之间的暗语的。

没走几步，一声极细的破空之声划过耳膜，在前面带路的男子身形猛然一顿，缓缓软倒在地。血从黑色的衣服里渗出来，流在地毯上殷红了大片。

陆然一愣，随即被白严拖走。陆然不住的回头看向那名倒在地上的男子，心中升起一丝不祥的预感，脑海中那晚的猜测缓缓成形。不由身上一僵。

再看向白严时，那嘴角的意思玩味儿竟然是如此的讽刺。

低头，那扣住自己手腕的方式竟是如此的相似，难怪连保镖中力气最大的人都会被自己甩开，而偏偏刚才就算不开他的。

“白严？”陆然的心急剧的颤抖起来。

“可以。”男子淡淡的笑了笑，抬起陆然被自己握在掌心的手，说道：“我更喜欢，你叫我――祖修。”






    第六十章 诱饵1

“白严？”陆然的心急剧的颤抖起来。

“可以。”男子淡淡的笑了笑，抬起陆然被自己握在掌心的手，说道：“我更喜欢，你叫我――祖修。”说罢，便俯身吻在了那白皙的手背上。

看着眼前这个如此熟悉，而又如此陌生的男人，陆然的心莫名的抽痛了一下，眼底慢慢涌起的湿润感让陆然自己都想不通，究竟是何种感觉。

“那晚，”听到男人的话，陆然淡淡的垂下眼帘，偷偷吸满一口气，努力的重新对上男人的眼，“是你吗？”（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

终于说出口了，陆然自嘲的笑笑，如果不问出来自己是不会甘心的吧。

“呵，”叫做祖修的男人看着陆然，轻笑出声，伸手一览，把身前的人箍进怀里，低语道：“你以为呢？”

陆然摇了摇头，知道自己挣不开男人的束缚，就不再挣扎，这个时候喊叫只会遭到嘲笑吧。

祖修看了看陆然，附耳道：“然然果然是冰雪聪明善解人意，不过，呵呵，为了你能更乖点，还是要打一针哦。”说着，将一支蓝色透明的玻璃制针管拿了出来，对着陆然的胳膊的位置扎了下去。

陆然没有去理会针管，只是仔仔细细的看着男人的脸，那深蓝色的眸居然也可以这样冷静的注视着自己的吗？

往日，那些温柔，那些不经意间让人忍不住微笑的小表情，都是你吗？白严，不，祖修。

眼前渐渐泛起朦胧的光，陆然惨然的扯开嘴角，或许根本就不曾有白严这个人，一切都是眼前这个名为祖修的男人杜撰出来的美好。

那自己的那些信任和依赖都算是什么呢？

陆然努力睁大已经分不清人影的眼，抬手想抚上男人的脸。

最后，让我最后再碰碰你，白严。

这样想着，陆然抬起的手瞬间落了下来，人软软的倒在了男人的怀里。

祖修稳稳地接住倒下来的人，眼睑微微垂了下来，把陆然来不及递过来的手握在掌心，轻轻抚在了自己的脸上。收起嘴角的微笑，冷然的将手里的针管丢在血泊中，转身离开。

简单的查看了倒在血泊中的人，检查尸体的人站起身，摇了摇头，对着尸体的方向说道；“一枪毙命，死透了。”说罢，将一只蓝色的玻璃制的细长针管捏了起来放进透明口袋里。转头继续道；“这个我拿回去看看，这里尽早收拾一下吧。”说罢，男人挥了挥手，把身边看呆掉的小跟班叫了回来，把手套和白色长衣一股脑儿丢了过去，小跟班忙接了下来，跟着那男人一路小跑的离开了。

“白严。”逸风低语着摸了摸下巴，“他真不是个简单人物呢。”

“……”擎天没有答话，只是静静的吸着烟。

逸风看了眼坐在沙发上的擎天，说道：“别自责了，我来的时候也调查过了，连我的情报网也查不出问题的人，你查不出来也正常。”说着带了点调笑的按了按擎天的肩膀。

擎天看着逸风，嘴角也跟着扯出一丝说不上是什么意味的微笑，人仰躺在沙发的靠背上，说道：“他是老爷子安排给我的人，我根本就没有调查过。”

“哦。”逸风暗叹了一下自己的冷笑话，说道：“擎天，你应该静下来好好地想想。”

擎天抬头看了看逸风，再次把烟叼进嘴里，仰头缓声道：“我想过了，他的目的应该是你、我。”

“嗯。”逸风看着擎天点了点头。“那他很快就会来找我们的，所以……”

“不，”擎天起身把烟捏灭，眼神里带着一丝狠，静静的盯住逸风，“他要的不止是我们的命。”

“……”逸风一愣，脸色刷的黑了下来，不复刚才的轻松，“然然？”

擎天闻声，把眼睛转向陆然之前常常停留的窗前，慢慢点了点头。

“混蛋。”逸风的眉紧紧锁了起来。再没言语什么，静静的盯着一处，不知在思考着什么，只有那握紧的拳头，才能擦觉出男人心里的挣扎。

再说陆然这边。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

祖修安置好陆然，一个人来到书房，给自己倒了半杯红酒，坐进了软椅中。抬手按了下桌子边的电话，说：“让封二上来。”

不一会儿，一个瘦高的男人来到了书房门口，低着头微弯了身体，道：“修哥。”

“嗯，”祖修点头，示意男人进来。“安排几个机灵的照顾他。”

瘦高的男子依旧低着头，闻声微微弯了弯腰，又站直了。

“去把这个消息告诉傅擎天。”

“是。”

祖修点了点头，示意男子可以下去了。男子再次弯过腰，转身便直起身往外走。

软椅里，看着杯子里晶莹透亮的液体，祖修恍然，脱口道：“封二。”

瘦高的男子一愣，这个男人从来就不曾对着自己叫过名字。他立即转过身来，应道：“在。”

“再等等。”祖修低低说道，把手里的杯子放在了桌面上，眼睛一刻都没有转开，又继续重复道：“再等等。”

“是。”瘦高的男子应声，悄悄的退了出去，他不是很懂老大的意思，也不想懂，对于自己来说，或者比知道太多更有意义。

“陆然。”祖修对着酒杯缓缓扬起一丝微笑，端起酒杯，那红色的液体便一滴不剩的倒入口中。

你，是我诱他们陷落的诱饵。而我居然有了已经陷入的感觉。

你的味道，一如我想象的那般销魂，不同的是，真正尝起来才发现，有的人只要试过就再也不会遗忘，再也不愿放弃。

到底是谁诱惑了谁，谁又是谁的诱饵。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

陆然，你到了今天这般地步也在期待着“白严”的话，是不是说明你也在喜欢着呢。如果那两个人消失的话，你也会爱上“白严”的吧。明明如此骄傲，却偏偏多情。

爱上我吧，我会让你真正的属于我。不论是傅擎天还是连逸风，都不能阻挡。

在此之前，让我们多一点时间好好的相处吧。





    第六十一章 诱饵2

感受着微湿的海风拂过露出的肌肤，耳边传来远处清脆的海鸟声，陆然合眼静静地不发出一点儿声音。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

其实，直到倒下去的那一刻，自己还是抱有期望吧。陆然自问。

明知道无望还抱有期望，自己的心智何时回到了童年呢。多可笑，对一个强暴自己的人抱有希望吗？

终于忍不住苦笑出来，陆然睁开眼，看着风吹过来的方向，那天蓝色的窗帘正随着暖风轻轻飘扬。远处的天上只挂了几丝懒洋洋的云彩，过了很久才肯缓缓的往前挪一步。

把目光从窗外收回来，陆然打量着周围，房间的布置简单而古朴，床很大，上面还有从棚顶垂下来的床纱，人躺在里面不会感觉累。床的前方是一个壁炉，壁炉上面有一幅画，床的左右是矮小的床柜。离床稍远的两侧，靠窗的是躺椅和配套的小桌子，靠近门附近的是一个大的沙发，和奇怪的椅子。

陆然稍稍动了动身体，发现自己居然可以行动了，立时警觉的往四周扫视了一圈。怎么可能？会留下这样的破绽。

陆然正低头思索，就听到门板扣到门挡时的清脆和扣声，“恩，时间刚刚好。”祖修站在门口看了看手表，冲床上的人微微一笑，“欢迎你来到我的城堡，然儿公主。”

陆然瞥了男人一眼，转过头去并不答应。

“哦？然儿公主生气了？”说着，祖修来到床前，伸手抬起了陆然的下巴。

“谁是公主！”陆然挣不开男人的手，只得瞪回去。

“做爱在下方的就是公主啊。”祖修勾起唇角，轻抚着陆然的脸颊说道：“不过，公主就是在上面也依旧是公主。”

“滚！”陆然奋力拍开男人的手掌，抬脚踢了出去，祖修闪开了拍过来的手掌，直接握住了陆然的小腿顺势往后一拽，下身往前一挺，正撞在陆然的胯间，那火热起来的巨物，让陆然立即手脚冰冷。那晚的记忆如潮水般汹涌而来，陆然不受控制的开始慌乱的挣扎着倒退，却被祖修直接勾住了腰，按在自己的中心处，大有隔着衣服直接问鼎的架势。

“不，不要，你滚啊！”白严，为什么是你，为什么是你背叛我？为什么要让我反复经历这样的痛，我不要。随便谁都好，随便怎样来伤害我。让我有勇气来报仇。别是你，不要是你啊。

“你他们的去死啊！”陆然猛然把拳打了出去，却被祖修稳稳接住。

“还差得远啊，公主。”祖修讥诮的眯起眼睛，“比起这个，在床上的然儿会更有天分吧。”

“……”陆然气咻咻的瞪着这张熟悉的脸，他想象不出，被一个自己认为是哥哥的人侵犯，自己是否还能继续的选择相信。“白严……”

听到这个词，祖修微微的愣了一下，随即笑道：“哦，原来公主更喜欢让‘白严’做啊，没关系，反正哪个都是我。”说着，祖修扯开了陆然的衣服，深深吻了下去。

陆然放弃了挣扎，看着男人慢慢欺进，唇边的笑淡淡溢开来，满是苦涩。

“你去奸尸吧混蛋。”陆然轻轻张口，猛然推开男人的肩膀，一头撞在床柱上。血顿时流淌下来，流过陆然的脸颊，直直的滑过了嘴角那翘起的弧度，一路滴至颈间。

祖修来不及阻止，只能眼睁睁的看着血沾满了床头的被单。

“来人！”祖修疯狂的低吼了一句，直接从床上爬过去，把陆然流满鲜血的头抱紧，一手捂住伤口，另一只手不停的抹去流出来的血液，那血液顺着手指的缝隙慢慢地流淌出来，白色的衬衫被染的大片大片的红。“人呢？叫医生！”

当一众手下闯进来的时候，就看到祖修，他们一向稳重的老大正衣衫不整的把一个毫无反应的人裹在怀里，嘴里不停的说着“不会有事的，你不会有事的。”

“还看着做什么？”一个稍微机灵点儿的手下推了一把身边的医生，催促道：“快过去啊。”

“哦噢。”医生看到躺倒在自己老大怀里的人，硬生生逼出了一身的冷汗，暗想，这个人死了，那自己也就快了。小心的凑上去，低声说道：“额……”

“还愣着干什么？东西呢？快点给我包扎啊！”祖修看到来人，一把将沾满血水的手伸了过去，直接将医药箱拽了过来，“我就是医生，我真笨，还叫你做什么。”说着，开始动手包扎。

看得周围的人都倒吸了一口冷气，那医生有些虚软的差点趴跪下去，见没自己事了，忙退了出去。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）

“快，去让你们医室的人准备一下。”那个颇为机灵的手下，拽住了医室的外卦，“老大一会儿准用，你快去吧。”

医室连忙点头，飞也是的闪人不见了。

不多时，祖修就抱着包扎好的陆然来到了医室做检查，站在门的外面，祖修暗叹自己为何这样冲动，明明不想这样快就做的，可是看到陆然那愤恨倔强的眼神就忍不住想要做下去。狠狠的占有这个男人，挫败他的一起，让他只能看着自己，只能想着自己。

明明只该把他当做诱饵，为何自己也会被他诱惑。

究竟是从什么时候开始的呢？从光是当做诱饵再到慢慢变质为渴望独享了。

记得第一次相见的时候，就已经是被他的身体所诱惑了吧。受了那样的对待，居然还可以散发出如此干净澄澈的味道。伤痕累累，却坚持着不肯让别人安慰。如此的坚韧纯净，如此的惊艳独立，也只有这样的人才值得自己如此的渴求吧。

祖修不由苦笑，想想自己做的“好事”，恐怕要得到他的心是很难了。那就留下他的人吧，这样也不错。只要留在身边，那总有一天，心也会跟着留下的。

陆然，这个就是你诱惑了我的代价。这辈子你就安心的留在我的身边吧。我会好好的照顾你，什么要求都答应你，但是，别想你还会离开我。（非凡论坛★紫槿璎珞手打上传）





    第六十二章 不要来1

摸着头上被仔细包扎好的部分，陆然缓缓睁开了眼睛。

还是那个房间，此时，月亮已经升起来了，那柔和的光线，让陆然感到一丝的电暖，耳边仿佛能够听到不远处海浪拍击的声音，越是这样的时候，就越能感受到他们的不在身边的孤独，就连头上疼的仿佛裂开的部分，也不能转移自己思念。它的存在，只能让陆然更清楚的认识到，他们离自己很远。

不由自主的叹了一口气，陆然摸了摸头上，那不停跳动着的发着烧的部位，皱着眉微微勾起了唇角，原来自己也能像电影里那样用死来捍卫贞操啊，如果再早几年，说了谁信。

陆然慢慢从床里支起身体，把被子拥在身前，头隐隐的有些发沉，本该好好休息，但是心里乱的无论如何也不能入睡。

夜风透过窗子吹过来，微寒，陆然下意识的紧了紧被子，却发现靠近床脚的部分怎么也拉不动了。

“唔？”低沉的声音响了起来，“你醒了？”

说罢，黑暗中一个人影从床脚的部分站了起来，一下趴卧在床上，一只手按亮了床头的小灯，另一只手就搭在了陆然的腰间，“你终于醒来，让我抱抱。”男人的脸上带了些许疲惫，明明已经困得挣不开眼睛了，还勉强挑起眼帘来，冲着陆然微笑着扑上来。

陆然被这突然来到的“袭击”吓的一愣，来不及闪躲，已经被对方紧紧的抱住了，那有力的双臂把陆然的胳膊困在了腰间不得动弹，头就压在腰上，仿佛游戏般磨蹭着。

“你？你够了！”陆然看到男人的举动猛然间仿佛看到家里的那个大孩子 ，心里一软，居然舍不得骂出来，“放开我。”话出口才发现，自己居然因为那个人的习惯动作而对别人如此温柔，想到这里，心就不由自主的乱了节奏。

看到闪神的陆然，祖修的眼在黑暗里变了颜色，嘴角若有若无的弯起一个优美的弧。低头拽开陆然衣服的下摆。

陆然被祖修突然的这一下，拉回神来，忙曲起腿来，试图阻止男人的行为，因为男人改变动作而得以抽出来的手也按上了祖修的头，嘴里着急道：“你疯了，别碰我！”

祖修躲闪着陆然袭击过来的手，用身体的优势压住了陆然的长腿，嘴巴里随着陆然的手咬来咬去。在一次躲闪不利后，陆然终于被祖修咬住了中指。

“啊啊！你属狗的啊，好疼！放开啦，白痴！”陆然瞪着祖修，嘴里惨叫道，似是央求似是威胁让男人张嘴。

“……”不理会陆然的祖修看着陆然的眼角晶莹的小泪花，露出一个微笑，松口道：“然然，让我做吧，做一次以后，就不叫然然公主了好吧？”

看着那张让自己信任了那么久的脸，一时还真有反应不过来的时候，陆然眨了眨眼，为自己争取着思考的时间。

“你在下面我就考虑。”陆然面无表情的回过去。

“好哇。”祖修笑的温温柔柔，那样子像足了被自己遗弃时候的逸风，任劳任怨的不敢有丝毫怨言。

“我是说你敞开腿，让我插啊。”陆然看着男人的表情，脑海里就浮现出逸风那时的样子，心里有些说不出的滋味，不过不忍的感觉还是清晰的凸现出来。

“我知道。”祖修的脸上有点点不自然的依旧那般笑着，带着一丝丝的僵硬和隐忍，陆然感觉仿佛自己就是个负心人，而祖修不过是一个可怜的留守者，等待着情人的回心转意，哪怕委曲求全也在所不惜。

“你出去啊！”终于绷不住的陆然，觉得从刚才起稍稍平静的心湖，再次刮起风波，不想再看到那第让自己不得平静的“祸脸”陆然眼睛一闭，转过脸去。

“既然你不想，那就……”祖修的声音渐渐弱了下去，让人听不太清楚后面的内容。

陆然没回头，但是听男人的意思，看来是不会做下去了，心里偷偷吐出一口气来。暗忖，如果非要做的话，恐怕这次，他连自杀都做不到了。

以为躲过一劫的陆然正暗自庆幸，赫然发觉，男人的手指灵巧地拔开了自己的睡裤，另一只手正往里探去。

“哈啊……你！你……唔呼……”开口欲骂，被祖修眼疾手快的握住了正中，登时陆然的话就被憋回了口里。随着套弄的快感升级，陆然是越加发不出声音了，低低浅浅的呻吟，随着祖修动手的频率而跟着婉转起来。

看着陆然被欲望熏红的脸，祖修便动的更加卖力了，直到陆然的高潮汹涌而至。

畅快淋漓之后，陆然有了片刻的失神，抬头对上了祖修的眼，眼里的迷惑更重，祖修笑了笑，低头看了看点缀上点点白浊的衬衫，又抬着看了看不可置信的陆然，起身吻了上去，说道：“哦，对了，我已经通知他们你在这里，相信很快，然然就能再见到他们了。”

“……”陆然缓缓回神，心里怎么都不明白，为什么自己会在这个人的手里轻易的达到高潮，而且自己连控制都做不到。

刚才，他说……擎天和逸风终于知道了吗？不要来啊，我有预感，千万不要来，陆然心里默默的祈祷着，同时暗想，自己不信教不知道临时抱佛脚好不好用啊。

回了自己的房间，祖修坐进沙发里，拿起不知道何时放在桌旁的酒杯。

“陆然……”祖修的眉间微微皱起，难道当真是因为自己已经习惯了模仿了吗？所以在对着他的时候，不自觉的就在用那两个人的样子来讨好他？

就连帮然然打飞机，都是因为帮他看伤时特别注意而形容出来的手法，这算是什么呢？因为熟知了他的那话儿，而让对方高潮的话，并不值得高兴吧。如果他是因为爱上自己才会有如此反应呢？

好期待……




    第六十三章 不要来2祖修和白严的区别？

湿润的触感还停留在白痕斑斑的腿间，窗外的夜风拂过，带着丝丝冷意，一点一点透入身体。

陆然飘远的思绪被那透体的冷意逼回身体，低头，看着刚才还兴奋异常的那活儿，合拢了双腿，别开眼，却无法当做什么都没发生。

转头看向窗外，透明的玻璃映出那张与从前无二的脸，陆然眨眼，冲着玻璃里的人轻轻嗤笑，过了一段平静的日子，陆然就不是陆然了吗？

祖修的小岛，是一块刚好处在公海边界火山岛，面积大概是四五个足球场大，除了居于中位的堡垒之外，外围靠海的部分零星布置了一些岗哨，在边界与堡垒之间靠南的部分有一片灌木丛的小树林，如果按照安全布防来考量，留着它们并不明智，那很显然，这个地方是故意被留下的，不过至于里面到底是什么，还真没多少人知道。

深夜，正是黎明前那段时间，一道凄厉的警笛声腔撕裂了宁静的夜空，让气氛登时紧张起来。

“下面发生什么事了。”祖修此刻正坐在书房里，语气淡淡的问话，他的身前不远处，站了几个身穿黑色衣服的男子。

“修哥，有人闯进了那片树林。”回答的是为首的一个红发男子，此人身材颇高，两手紧靠在腿边，眼睛紧盯着地面，谨慎竖起耳朵，生怕漏听了什么。

“唔，下去吧。”祖修微微沉吟了一会儿，“把南面的位置留下来，紧守其他三个方位，我去看看。”

“是。”立在那里的男人们，集体低头过腰，起身后，由那名红发男子领着陆续离开。

祖修转了转手中的笔，若有所思，抬指点在在键盘的一处，电脑的屏幕就亮了起来，祖修微一挑眉，交叉了手指架在了桌子上。

屏幕里显示的正是属于陆然的房间，此刻，那扇对着海的窗户正大开着，房间里空无一人。

“既然，想玩游戏……”祖修低语着解开了睡袍的带子，“那就玩点刺激的。”

陆然此刻正躲在一棵大树的身后，他无论如何也想不到， 树林的四周居然都围着感应装置，虽然明知道这里有古怪，却不曾想会古怪的如此严密变态。

树林里这些不知道是什么品种的树，树冠茂密，就算是正午的阳光都是勉强穿越，到了晚上更是漆黑一片，伸手不见五指了，长期的无人打理，让树自由的生长，导致林子里的地面盘根错节，稍不留神就容易被绊倒。

还没行多远就已经险些绊倒多次的陆然一时有些迷惑，按照他的推断，树林是整个岛防御最低的地方，只要趁夜穿过了这里，那就能顺利来到海边找到船离开，而今恐怕是无望了，陆然终于了解到这里之所以防御最低完全是因为这里的天然环境根本就已经是个天然迷宫了，只要方向感稍差了一点的人都休想能走出去。

长出了一口气，陆然倚着树身滑坐下来，他知道树林已经被亿围了，当他触发感应器的时候，他就已经察觉到了。可是那刺耳的警笛声没有给他任何补救的机会。

既来之则安之，反正自己不出去，他们也不进来，想秘他们都知道这里面的情况而不愿进来吧，那就好好享受这一会儿宁静吧，虽然这的地面潮湿又阴冷，但是比起温暖的室内，这里更能让陆然感到安心。

正闭着眼睛呼吸树林里稍显潮湿的空气的陆然心里突的一跳，睁开眼定定的看向一边，然后缓缓巡视一圈，虽然在这片小树林里看不到什么，但是从刚才开始就觉得有东西盯着自己， 那森冷的感觉，让陆然浑身不舒服，那是一种被人当做猎物的感觉，仿佛那暗处的影子会随时扑上来，撕碎你的衣裳，咬断你的筋骨，让你防不胜防……

贴着树身的背，隐隐发凉，陆然在黑暗中睁大双眼，手里握着刚才在树下摸到的一块石头，把动作放轻，尽可能的不发出任何声响。

就那么一个晃神的功夫，一道凉风就扫了过来，陆然下意识的躲开，就听到耳边传来男人的低笑：“然然。”

“祖……”陆然的心不受控制的猛跳起来，他不知道这个男人是如何找到自己的，但是光凭着刚才的动作，陆然就已经知道对方能在黑暗中清楚的看到自己！

那一下，如果不是自己的动作快，恐怕正被打在穴位处震麻了筋骨，那时就真的是人为刀俎，我为鱼肉了。

没有理男人的话，陆然依旧保持着刚才躲过去的动作一动不动，他心里还有一丝不确定。

“然然，我们来做个游戏吧。”男人的声音再次响起，不同于开始时的惊悚，此刻陆然已经分瓣出男人就位于自己的左前方，“不说话就是默许了。”

“什么意思？”陆然心不在焉的回答着，摸着身旁傍身手的物件，暗想着如何能摆脱对方。

“字面上的意思。”男人的声音在树林里显的莫名诡异。透着与平时不符的气息，仿佛带着笑意。

“由我说下游戏规则吧。”男人这次没有特别叫陆然，而是淡淡的笑出声来，说道：“如果你到天亮之前能逃脱，那我就放了你。”

“否则呢。”陆然接道。

“否则，你做我的人。”祖修一定一顿的说道，“不过别指望我会在床上温柔，白严可不是祖修。”

“白严……”陆然听到这个熟悉的名字，微微一愣，“白严。你到底是谁呢？”

“呵呵，问的好，如果你能逃出着小树林，我就告诉你。”祖修笑着故意踩在地上的干树枝上一步一步的离开了，地上喀啦喀啦的声音就响了起来。

“拼了。”出然摸索着离开了原来的地方。更加没了方向。

祖修从刚才开始就一直埋伏在暗处，看到陆然在那里心里就莫名的开心，静静的看了好一会儿，如果不是被陆然发觉，恐怕看到天亮也不会觉得腻吧。

这个就当做是吃正餐前的甜点吧。





    第六十四章  窒息的等待

一路摸索着，不知道身上挂出了多少道口子，反正，自从第一道出现之后，陆然就再没好好注意过。只要能逃开，这些对他来说还不算什么。

每每到了一个自己觉得很隐蔽的地方，总会被身边那若有若无的靠近的气息所迫，只能再次转移，虽然明知道此刻应该找个地方藏起来等天亮才是明智的，但是那暗进的气息，让他不得不一刻不停地走避。

脚已经走的有些麻木，仿佛只是为了走而移动着，裤腿的部分因为不停的会挂到暗中支出来的树杈，终于也被扯开了一道口子，很快那个口子被不断地加大，在最后一次陆然绊倒之前刮在了树杈上，彻底分离了裤管。陆然在黑暗中，看着远处的亮点不停地靠近，每每到了近前才发现不过是小小的飞虫，或者月亮偶然透过树冠投下的光，那就好像希望不断在破灭的感觉。

看着淡淡的萤火，陆然停住了身形，伸手抓过去，那萤火划出一道淡淡的流光微微晃了一下，飞走了。就好像当初父亲抛下自己突然离开，让他不得不被迫长大，被迫接受着自己不得不接受的一切，连带着父辈的仇恨。

那点点的萤火渐渐在黑暗中飘远，陆然晃晃然跟了上去，没有了刚才匆忙迫切，慢慢的跟着，像梦游一般，仿佛在擎天的花园里散步。

萤火飘着飘着终于消失不见了。陆然看着那消失的方向停住脚步，突然想笑，事实上他确实笑了，笑得眼睛发酸，鼻子发紧，不用手捂着也能笑的无声无息。

有些神经质的转头看了看根本看不清的四周，陆然缓缓地坐在了地上，抱紧了双膝，把下巴掂在上面，静静的等着那人的到来，他逃累了，不想逃了。更不想在靠在任何一个大树上等待，那样虚伪的安全感，他不愿一直骗自己。

周围静静地没有一丝声音，连虫鸣鸟叫的声音都没有，刚才的萤火好像是出现在幻觉里。陆然睁大了眼睛，慢慢打量四周，嘴里低低的哼着歌，听不出是什么，却以为太低显得有些变调。嘴巴捂在胳膊后面，支支吾吾的仿佛呜咽。

身体跟着调子小幅度的前后摇晃。眼睛看着周围黑黑的一片，渐渐地开始发酸，涩涩的从眼尾蔓延开来，从眼睛一直酸到鼻子。陆然努力把眼睛睁的更大些。却因为眼帘的抖动而让那深深的眸再也藏不住那满溢的痛，大滴的仿佛水晶，就那样堂而皇之的落进黑暗中……

“爸爸，爸爸……”

“走开。”

“爸……”

“啪！”

……

“爸爸，你去哪？”

“……”

“别走啊爸爸，然然以后不淘气了。”

“……”

“爸爸，别再去找叔叔好吗？他们都说叔叔已经死了……”

“啪！”“滚。”

“爸爸，别丢下然然啊……”

“……”

“爸爸，爸爸别不理然然。”

“爸爸，爸爸，爸爸，爸爸，爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸……”

……

“然哥，这个是原的人发来的。”

“恩。”

姓名：连XX性别：男 中国籍

汉族，身高185cm，体重70KG，原为……

“陆然，姓连的才是你父亲……”

爸爸别丢下我……

爸爸别走……

姓连的才是你父亲……

他是因为……才收养你……

爸爸别丢下我……

姓连的才是你父亲……

爸爸别走……

爸爸……

姓连的才是你父亲

爸爸

才是你父亲

爸爸父亲爸爸父亲爸爸父亲父亲父亲父亲父亲……

“不是……”陆然抱着肩膀，看着周围缓缓地摇头，“不是……”

周围的黑暗仿佛裂开了无数嘲笑地嘴脸，那无声的笑声充斥了陆然的眼。睁眼闭眼，渐渐那笑犹如实质的充斥了陆然的脑海。

陆然猛的松开了抱住的手，仰坐在地上，四周什么都没有，那些笑脸冲击着陆然的神经。他慌忙爬起来，紧张的不停打量着四周，他从没如现在这样盼望着祖修的出现。

那些笑脸渐渐显现，陆然看着那些脸，紧紧地抱住脑袋，仿佛不这样做，那些东西就会冲过来吞没自己。

“啊――”

在远处就发觉不对劲的祖修，在看到陆然惨叫着跌倒的瞬间，扑了过去，紧紧地抱住了浑身不断颤抖的男人，看着他游移的眼，祖修一把握住了他的手腕，那咚咚的心跳立时传递过来。

“啊！”陆然奋力的挣脱着男人的束缚，毫无章法的踢打着，身上被挂怀的衬衫敞开来，胸口的部分那被树杈刮坏的部分露了出来，祖修勉强压下突生怪力的陆然，看着他身上的伤口，暗骂一句。提手起身把陆然转压在树干上。

陆然不受控制地哭闹着，挥舞的手刮在树上，血立时就流了下来，他仿佛没了直觉般只知道挣扎，祖修忙拉过那手掌，唇吸允着伤口上的碎屑，一口一口的吐出来。扯开了自己的衣服，绑住了有些皮肉外翻的手掌，却一个没留神被陆然推开。

挂着绑了一半的布条，陆然夺路而逃。却被紧跟上来的祖修再次压制在树上，看着不断伤害着自己的陆然，祖修心乱的恨不能把心掏出来扔了，也省得心揪疼的让自己呼吸困难。

就着绑伤口的布条，直接把两支挥舞着的手绑在了一起，挂在了脖子上，下身压住了那不停踢动的腿，身体的自然反应立时体现出来。

扶住陆然的脸颊，祖修狠狠的吻了上去，一股血腥味立时蔓延开来，忍着唇被咬伤的痛，祖修一把拽下了男人的裤子，两手托起了那结实而圆润的部位压托在树上，空出一只手拉开了裤链，挺身就扎了进去，原本还挣扎的厉害的男人，立刻哀号了一声，软了下来。

手紧紧地抓着祖修结实的后背，腿颤抖着挂在男人的手臂上，嘴里的惨呼声随着祖修毫不怜惜的抽插而不停溢出来。泪水流了满脸的陆然，此刻仿佛一个小孩，无助的令人心痛，可是根本就停不下来的祖修只能尽量托住陆然屁股，让他能稍微好过些，肠壁里那火热的跳动，让祖修稍停一下都有快要爆炸的感觉。






    第六十五章  逃避

祖修的汗顺着额角慢慢地滑下来，看着陆然不停惨呼求饶的样子，自己动的就越有力气，虽然开始时是为了制止陆然的自残行为，但是到了现在就真的是欲罢不能了。

那因为疼痛而皱紧的眉毛下，一对黑眸此刻正闪烁着点点水光，稍显苍白的脸颊上，那不薄不厚的唇，被咬的有些发红，周围则是淡淡的粉色，被祖修吻过之后的部分，好像抹了一层唇冻般，让人忍不住想要咬一口。

抬起的下巴，洁白而瘦俏。此刻额角滑落的汗珠正顺着那弧线滑下，流经纤白的颈项，在上面滑出一道蜿蜒而晶亮的弧线。

胸口的部分已经敞开了，随着衣服的摩擦，衬衫被汗湿透的部分此刻正挺立着两点红豆，衣服裹在上面，好像透明包装的糖果，让你看的之后就想立刻吞下去，品尝他的美好，或许那当真就是如同水果软糖般甜蜜而滑爽的味道呢。

祖修感到搭在手臂上的长腿此刻正绷的直直的，裤管挡不住的部分，那些鲜艳的青青红红，仿佛正控诉着因他没有及时出现而造成的伤害。

最最吸引着自己的，正是那绞住自己不放的暖穴，那仿若处子般的血正黏着在二人的交合处，一种说不清道不明的成就感，让祖修的心狂跳了几下，立即清醒过来。

“然然，然然？”祖修放缓了速度，努力压抑着因遵循本能而有力挺动着的腰。小心的探手抚上陆然的脸颊。

“……”被疼痛拉回现实的陆然，第一感觉就是，疼，疼的无以复加，就连叫喊仿佛都能带来痛楚一般，连带着呼吸都小心了。

“然然？”黑暗中，陆然看不见男人的脸，但是光是凭着气息和那一夜的体验，他清楚的知道，此刻停留在自己体内的是谁的东西。

虽然痛，疼的仿佛烧红的木棍被无预警地插进了不该插的地方，但是只要能脱离那个梦境，什么都值得了。

“唔……”果然，连轻微地移动都是问题。陆然张嘴哈出气来。

“别动。”祖修，扶住陆然的背缓缓压向自己，说道：“我没有办法停下来，所以再忍耐一下，不会让你再难过了。”说罢，轻吻着陆然的耳垂儿，把手指伸到了二人的连接处，对着股缝的地方一条线的滑下去，再滑下去，反复几次之后，手指按在几个地方缓缓揉捏。陆然感到那晚的感觉又回来了。

身体依然疼痛，却可以放松下来，连原本以为到了顶点的部分居然有多进了那么一两分。受不受控制的搂紧了男人的颈项，陆然生怕自己由于身体变软而整个人被支在耻骨上，挂在脖子上起码能好过些。

感受着男人越发急切的动作，陆然生怕再被撕裂一次，立马紧紧地搂住男人的脖子，小声快速的说道：“慢，慢些。”

祖修喘着粗气，汗顺着身上的肌肉一道一道滑下来，大手按上了陆然的屁股，也没答话，用力就是一抓。

“啊啊！”陆然的屁股一紧。眼泪立时再次飙了出来。手指紧紧抠进男人的肩膀。

“啊，轻点。”祖修被这一下，肩膀上多了几道红红的爪印，没有流血，却也同样新鲜。

“你，你掐我。”陆然显得有点吃惊，但是更多的是不解与疼痛，那眼泪汪汪的眼睛，让人顿生无限怜惜。

“不是，我为了转移目标啊，这样不是就少疼些。”祖修极力掩饰着自己的罪行。气的陆然不由自主的翻了一个白眼。骂道：“你混蛋！”

“哈哈，我是混蛋。”祖修显得很开心，看着黑暗中有些不知所措，却极力想要看清自己的陆然，大笑道：“那你就是混蛋的老婆。”

“滚你的老婆！”陆然仗着男人不会继续加重自己痴情的份上，努力地骂道。

谁知刚一张嘴，下身就开始跳跳的疼。陆然不得不把头扭开。

祖修在黑暗中清楚的看到陆然那有些别扭的样子，嘴角微微勾起一丝笑意。

扶住对方，头抵着头，调整着腰的姿势，一点点的消磨着陆然的耐性。

“然然。”祖修的声音偏硬，不似擎天的低沉而富有的磁性。在还是白严的时候，他的声音就是那种偏进逸风般，柔和而充满活力的声音。如今仿佛突然变了一个人般，不论是发音还是音色都换了一个人，浑厚而冷硬的声音能被演绎的如此柔情，也算是他自己的特色了吧。

“别怀疑。”祖修的声音适时响了起来，打断了陆然的思考。“我不是任何人，也不会像任何人，我是祖修。你的男人。”那声音仿佛在陈述着一个事实，而不是在试图说服什么。

陆然听着，却说不出任何反驳的话。

缓缓加强着腰部的摆动，祖修细细的允吻着陆然的身体。

“你是我的，我的。”男人的声音随着那温柔细致的吻，一点一点被印在身上。陆然的思绪变得有些混乱。

周围的黑暗与冰冷，还有那不时袭来的梦境。让他急需寻找一个避风港。而此刻男人的臂膀，显然就是最好的选择。

终于在祖修一次突然的袭击下，陆然软到在男人的怀里，双手紧紧地抱住了男人的头，头压上男人的肩膀，泪水顺着捂住嘴巴的手指滑落，那感觉，冰凉透彻。

祖修的动作细致而有效，那一波一波涌漾上来的快感，让陆然彻底放弃了抵抗。

心里依旧抵触，但是身体已经沉沦。

“就当这是一场梦，好好的去享受。”祖修的声音飘过来。你会爱上它。“

陆然缓缓转过头，微微推开男人的身体，手抚上祖修的脸，那张脸上，什么都没带。

“是奇怪我如何能看到你吗？“祖修说着，把陆然再次压回去。”记得我说的那次辐射吗？那次之后，我变得可以夜视了，而且反应灵敏，能有效的模仿感受一些事物。

陆然点头。没有再说话。

窝在男人的怀里，明知道不该，却莫名的温暖，是因为这里的夜真的太冷太黑，还是自己真的因为这个人而温暖了呢？






    第六十六章  遇见

“啊哈！”下身被突然的戳进一节冰凉的玻璃棒，任谁都会叫出来。陆然捂住失声叫出来的嘴巴，把脸埋进了枕头里。暗暗骂道：祖修这个混蛋是故意的吧……

祖修看着趴在床上的陆然，嘴角微微勾起。

此刻，正趴在床里的男人，只有上身穿了一件半透明的丝质衬衫，下身被垫起了两个软枕，让屁股刚好能抬到合适“医生”治疗的角度。两腿往两旁张开，为了让病人配合“医治”，还特意被绑在了床的两脚上，而我们的祖修医生，正尽职尽责的照顾着那看起来有点可怜的“伤口”。

“恩，别乱动。”祖修穿着白色的大褂，戴上了一副据陆然看来是平光镜的黑边眼睛。一脸严肃的，把插进了学名为肛X的玻璃质体温计往里又送了送。

陆然一边暗暗隐忍，一边心里纳闷，怎么自己从来不知道体温计可以这样长的？

过了好一会儿，都不见动静，陆然有些熬不住了，毕竟把脸埋进枕头里不是长久之计。试探着微微抬起了头，听身后半晌没反应，便偷偷呼出了一口气。

他的小动作自然是被发觉了，祖修扶了扶眼镜边框，另一只轻轻来至男人的股间，手比划着圈住了露在外面的半截玻璃棒，捏住后，捻着转了两圈，那滑滑的感觉，让陆然从骨子里钻出一丝抓心的痒，身子随着抽动了一下，那玩意儿在体内刚好触到某一点，那痒的感觉越发明显了，陆然不自觉的往后弓起了腰。

祖修继续扭转着玻璃棒，时不时抽出一节再插回去，那东西插在陆然的身上，仿佛是玩偶的开关一般，让玩偶自觉的做出自己想要的动作，要多限制都可以，只要你能自如的控制开关。

陆然享受着玻璃触碰着自己的感觉，腰轻轻蹭在床单上，有点凉，有点热。

“唔……唔？”正闭眼享受的陆然，被最后那一下刮擦惊醒，察觉到自己的某些部位正做着一些不耻的举动，立时咳嗽了一声停了下来，清声道：“喂，你不是看体温吗？”

“恩，没错。”祖修依旧继续着自己的动作，低语道：“还不到时间。”

“什么啊……”听着男人不冷不热的回答，陆然有点泄气，他不明白自己此刻为什么会这样，也不知道男人是在故意挑逗自己还是因为真的要量很久的体温，反正一切的东西好像都在那个晚上改变了，表面上陆然还是陆然，祖修还是祖修，但是总有点小细节让两个人的关系慢慢变得微妙。

“啊额……”想得入神的陆然，被玻璃棒搅动的不由自主的叫出来，连带着回了神。偷偷低头，瞄着身后的男人，看到的却依然是那张木板脸。

祖修目不斜视的盯着因搅动次数过多而泛起的水光的粉口，余光瞄到陆然的动作，心里偷偷地开始微笑。在他转过头去的时候，猛然将那玻璃抽了出来。

“呀啊！”随着体温计被抽出来，一声惨呼也跟着吟了出来，那东西仿佛刀子拉过了嫩肉，疼过后，火烫的疼，接着就是热，那一道儿被抽过的轨迹都热热的，仿佛就快熟了一般。“混蛋！祖修你王八蛋！狗屎！白痴！卑鄙！下……啊！”不等说完，一个体积颇大的前细后粗的管就被插进了泛着淡淡水色的穴口，一道凉凉的软液流了进来，让陆然一句话都说不出来了。那东西碰到刮过后的肠壁，居然变得更加冰冷。

陆然颤抖着缩紧了身体，努力张口道：“拿……拿出去。”

祖修看了看陆然，低语道：“稍等。”说着拿起温度计转了个角度，续道：“恩，刚刚好。”

“什么？”陆然觉得自己的肠壁仿佛都因此而冻抽抽了。

“你高潮时肠壁的温度。”祖修自然的从大褂的口袋里掏出一支笔，记在本子上。

“你你你！”陆然被男人彻底刺激了，但是偏偏一向喜欢动手多过动口的陆然，根本不知如何反驳。只气的自己五内翻滚，一佛升天，二佛出世。

祖修笑着脱下大褂，包裹着本子和笔一同扔到一处。人压上来，把陆然腰下的软枕头、抽出来扔在地上，解开了拉链，手快速的撸了几把，便探手分开了陆然的下体，对准了以后，推了进来。

“啊啊啊啊……”陆然想不到祖修再折腾了一整夜之后，居然在自己醒后马上又再要一次，惊痛之下，大喊出来，“畜生！禽兽啊你混蛋！”

祖修不停的试着角度，并不答话，眼睛盯着连接处，手指不停的揉弄着，生怕再把那里撑破了。

“你，你原来不是对擎……啊……说不可以这样的吗？怎么到你自己，就……唔哈……”陆然怀疑的问着。

“他们做的不够科学，我是医生，能保证你不受伤，那干嘛不多做。”听着男人的理论，陆然差点再次晕倒在床上，手一软，人陷进床里。

祖修动的更加卖力。手掐住陆然的腰，用力往下按着。

陆然难耐的叫喊出来，破口大骂：“你他妈再敢插进来，我就阉了你！”

祖修拍了拍陆然细韧的腰，往前耸了耸腰胯，道：“那这个就算是强暴了吧。然然要小心了，我要强暴了你哦。”说着架起陆然的长腿搭肩膀上，腰猛烈地撞上去，皮带上的金属磕着大腿内侧的嫩肉，疼的陆然直叫苦，祖修却完美的扮演者施暴者的角色，毫不怜惜的戳动着。

“王八蛋！你他妈的XXXXXXXXXXXXX……”身体随着名为祖修的海浪，激烈的荡动着。陆然单纯的为了骂人而骂着，虽然马到后来全然不知道自己骂了什么。

祖修一语不发的任由陆然叫骂，自己则努力地把身下的人翻转成各种形状，戳戳插插。

“然！”

……

叫骂声嘎然而止。陆然的身体登时僵住了，就着被人裹在怀里插住的姿势，回过头去，窗前那风尘仆仆的男子，正是擎天！

擎天？陆然看着那一脸疲惫，下巴上泛着点点胡茬的男子，眼睛仿佛看到了太阳，一下被刺痛了。泪水就这样毫无预警的滑下来。

祖修看在眼里，心猛然被揪住了，用力把凶器捣进那紧窄的“伤口”，陆然啊的下惨嚎出来。上身扑到在床上，一时无法起身。






    第六十七章  生死两隔1

就那么眼神交错的一瞬间，或许很快，或许很久，陆然感觉彷佛过了一个世纪。

擎天飞身落地，正扑在祖修的身前，回身一拳，拉过陆然，祖修在避开的同时，心中暗暗惊叹棋逢对手。

利落的回旋踢，隔开扑上前的祖修，擎天毫不恋战的抱住陆然，从窗口一跃而下。

接应的是卧底多年的一名心腹，看了此次营救后，也就曝光了。

一路无话，擎天拉着陆然一路狂奔，看来是早就预料到会有各种情况，在越过草地来到一处隐秘后，那名心腹从随身的包里掏出一双鞋来，陆然毫不迟疑的穿上，前后不过三秒钟，接着继续往码头逃去。

在解决了两拨追踪而来的人马之后，擎天终于带着陆然来到了事前约定的地点。

停住脚，陆然站在原地微微地喘着粗气，刚才近乎强 暴式的造爱方式，让他消耗了太多体力。

擎天来到一处高地转头看着一个方向，打手势，那名心腹则站的稍远些，在地上揪下一根草叼在嘴里，看似漫不经心，实则无时无刻不注意着四周的动向。

“这边。”突然从身后响起的声音，让无防备的陆然立时激动地转回身去，正对上一双温柔的眼，“然然。”

“逸风。”陆然扑过去，抱住向自己张开双臂的男人，头埋在那人的颈窝里，感受着那彷佛已经相隔了很久的味道。

“你们怎么在这？”擎天看着逸风和其他几人，皱眉问道。

“先离开这里再说吧。”逸风安抚着怀里的陆然，淡淡回道。

擎天没再说话，率先跟上了领路的几人，逸风拉着陆然一起走在后面，刚才一直叼着草的仁兄，随意往左右看了一眼，也跟了上去，不远不近的吊在最后。

一路异常顺利的来到了藏船的地方，却不见有人接应，众人正暗道不好，耳边就响起了一阵轻笑，在一棵树后，一个身着白色衬衫，灰色西裤的男人转身出现在众人的视线中，不是祖修还是谁？

“一日夫妻，百日恩。”不理会众人戒备的目光，男人悠然的点起一根烟，仿佛自言自语般说道，“怎么，然然你打算这样就离开我吗？” 非凡TXT电子书论坛千本樱上传
“祖修，”擎天一脸肃杀的对上祖修的眼，“你的对手是我。”

“不不不。”祖修捏灭了手里的烟，微笑着回望擎天，继而转头看向陆然，“自从有了然然，就不再是两个人的问题。”

“呵呵，看来也不会是三个人的问题。”逸风抱紧衣着单薄的陆然，像是对自己又像是对在场的所有人淡淡说道，“无论我们如何解决，都不要伤害他。”

擎天没有说话，祖修若有所思地抬了抬下巴。

就在众人沉默的当儿，忽然从树林中窜出几个人来，对着擎天的方向放出一阵冷枪。

祖修要阻止已经来不及了，措不及防的擎天等人护着陆然从小树林的另一边逃了过去。祖修气急败坏的一脚飞踢把为首的男子踹了出去，那人直接撞在树身上，咔吧一声响，不知道是树折了，还是别的什么。

另几人显然不知道发生了什么，追也不是，不追也不是的愣在了原地。

“混蛋！”祖修狠狠踢了一脚，骂道：“还不去追，如果陆然出了什么事，那么都给我去喂鲨鱼！”

从没见祖修发过火的几人，心里跳得咯噔咯噔直响，见祖修让他们追人，同时松了一口气，交换了下眼神，逃也似地追了上去。

“别他 妈开枪！”祖修冲着仿佛逃命般离开现场的几人吼道。这一吼，让稍稍松了口气的男人们立时又加快了不少速度。

祖修发泄着自己的怒火，一脚踢折身边的一截小树，把刚刚从昏迷中被吼醒的刚才那个倒霉男子又给吓晕了过去。

祖修此刻没空理他，光是想着陆然的情况，就已经让他不得平静了。

本来，为了不让陆然恨自己，他是打算放过擎天和逸风的。就算之后擎天和逸风再想找到自己也不容易了，再说为了陆然，不停的搬搬家，躲躲人，就当是旅游了。再说，陆然并非对自己无情吧。

哪知道途中会出现这样的事情。

深吸了一口气，稍微平复心情的祖修低头思索片刻，按下了手表上的一钮。说道：“……”

再说擎天这边。

此次跟来的几人都是好手，那阵冷枪虽是措不及防，却也没有受伤。倒是站在最前的擎天被子弹划伤了右手的胳膊，此刻正不停的往衣服外渗血。

陆然见了，抬手在身上扯下一块布条，给擎天简单包扎了一下。抬头正好对上男人有些发深的黑眸，陆然别开眼，心里有些不是滋味。非凡TXT电子书论坛千本樱上传

“现在往哪走？”搜肠刮肚的憋出一句话，自己都觉得别扭。

“……”擎天看着陆然的眉眼，没说话，抬手将陆然揽进怀里，大手压住了陆然的短发，没答话。只是紧紧地抱着。

陆然的眼底有些发酸，他努力控制着自己不去多想。

“那时候看到你，就知道你会惹麻烦，果然。”擎天仿佛回忆般看向大海，“偏偏我放不下。”

自嘲的笑了笑，擎天不再说什么。

“他们包围这里了，往前走的话只有悬崖。”一个去探路的短发男子简短扼要的汇报着自己的发现。

“去悬崖。”擎天低声道。逸风在一旁听了没有说话。

“可是那就没有退路了。”短发男子提出自己的疑问。

“你怕死吗？”擎天问。

“跟着老大，什么也不怕。”男子笑着回了一句，招呼上后面的伙伴，“走。”

“风哥，萧卓不见了。”跟上来的一个男子对逸风说道。

“不等了，他自己会想办法的。”逸风说着跟上了走着前面的擎天。

“萧卓？”陆然低语道。

“嗯，在楼下接应我们的就是他。”擎天说着拉紧了陆然。

没多久，众人就到了悬崖边，崖不高，但是很陡，下面直接就是大海。

“小心！”擎天回身拉过陆然，自己挡下了从侧面打来的一枪。仿佛是信号一般，周围陆续响起了枪声。

悬崖上没有任何遮蔽的地方，众人纷纷往两旁避走。

正在这时，就听附近响起一声枪响，短发的男子叫了一声：“小心，方亮是叛徒……”不等说完，人已经被身后的白衣男子推下了悬崖。

“擎天，你想不到吧。哈哈哈哈！”白衣男子张狂的笑着，转身逃入树林，擎天捂住身上的一处伤口，看向陆然，“你快走。”

非凡TXT电子书论坛千本樱上传 
 




   第六十八章  生死两隔２

陆然定定地看着擎天，手抚上男人的脸，“要死也要一起。”

擎天凝眸看着陆然，抹去他脸颊不知何时滑落的泪水，微微勾起唇角，说道：“然然，你越来越爱哭了。”

偎进男人的怀里，感觉依旧温暖，但那原本淡淡的烟草味儿，此时却混杂了一丝丝鲜血的味道。陆然嗅着那味道，心底暗暗叹息，自己果真如爸爸说的那样呢，只会让相爱的人分离。，先是分开了爸爸和他的爱人，现在又要分开自己合他们吗？

“不论怎样，能活下来的人，都要好好活着。”逸风的声音从身旁飘进耳朵，透着一份淡定。“然然，不论我们如何你也要活着。”

“擎天，记得备用的那艘船吗？一会儿，你就带着然然去那里。”逸风说着，顿了顿，一把拉起陆然，在男人怔愣的目光中，吻了下去。

这个吻没能持续多久，逸风率先别开唇，抬手抹去了陆然眼角的泪水。

转身，对着子弹射来的方向连开数枪，“走。”

“不！”意识到不对的陆然抬手够上男人的肩膀，却被身后的人拉住了身体。

“我会去引开他们，快走。”逸风没有回头，带上手下的一帮兄弟，一边躲避子弹一边往来路快速移动。

“逸风！”陆然大吼着在擎天的臂弯里挣扎，“他的目标就是你和擎天，你不可以去的！回来！回来！”话音未落，人已经被擎天一个手刀切在了脖颈处，晕了过去。

擎天把安静下来的人儿放在肩上，顺着悬崖边的一条小路抄了下去。

花开两头各表一枝。非凡TXT电子书论坛千本樱上传

此刻祖修已经下令，不论如何也不可以开枪，尽量活捉，如果不行，就放他们走。

而刚才开枪的这边正是接了祖修电话的一名得力助手。他名为王均，是个难得的美男子。

最开始帮祖修策划如何灭了擎天的人里就有他，如今因为逸风和陆然的出现，事情出现了变化，但是大体方向不变，擎天一定得灭，而逸风的加入也不过是让死的人多出一个。

他不想因为任何人改变计划，当初投靠祖修就是为了扳倒擎天，如今在这要紧关头，祖修却突然改变主意了。他怎么可能放手。

“修哥说了，一个不留！”在场的都是一起共事多年的弟兄，听了他的话自然无人怀疑。跟着领头的追着擎天他们，有条不紊的开始收拢包围圈。

王均看着受伤逃离的擎天等人，嘴角那得意的微笑，无声的荡漾开来。

“擎天，我终于可以报仇了。”想着，王均斜了一眼身边的方亮，“那一枪打的好，我会给你奖励的。”

“干嘛不现在就给呢。”说着，看四下无人，方亮ＹＩＮ笑了一声，手指勾上了男人的臀缝。“在这荒郊野外的，多刺激，我记得，咱们还没野 合过呢啊，哈哈。”

“别太过分。”王均皱了皱眉低语着，转身躲开了男人的手。

“ＣＡＯ！你ＴＭ装什么清高！”方亮一把拉住男人，低吼道：“你别忘了，当初是谁把你从那里救出来的，如果不是我，你现在不一定被几个人插呢，现在这些算什么？”说着抬手狠狠揪住了王均的头发，一下将他顿倒在地，男人身子猛然磕在地上，闷哼了一声，却不敢嚷出来，只狠狠的咬紧了嘴唇没再言语。

方亮骂骂咧咧地张腿骑了上去。一边解拉索，一边骂道：“别看你在这儿是管人的，你当初可是连人都不如！老子想怎么干你就怎么干你！”说着解开了裤子的方亮把手枪放在一旁的草地上，左右看了看，一把扯下了王均的裤子，呼吸顿时粗重起来，黑手捏在那白软的臀上使了使力，呸了一声，张口道：“你ＴＭ要是女人，早怀了我孩子了。哈哈。”说着，用左右手的食指和拇指扒开了那道小缝，张口吐了口唾沫，俯身就捅了进去。非凡TXT电子书论坛千本樱上传

王均低吟了一声，痛苦的扬起了脖子，咬紧的唇白的发紫，那原本艳若桃李的面容扭曲的仿佛地狱苦鬼。

方亮嘴里“ＣＡＯ，ＣＡＯ”骂着，奋勇的一次次把自己顶进男人的身体最深处。咬牙切齿的仿佛身下的人就是自己不共戴天的仇人。王均从开始呜呜的低吟，到后来低声的啜泣，渐渐只能张开嘴巴像是在惨嚎般抽搐面容，却再也叫不出声儿来。

过足了瘾的方亮，最后猛烈的戳刺了几下，把自己抽了出来，站起身将男人翻了个个，捏开那圆润的下巴，就把自己那活儿插了进去，又捣了几下后，压紧了男人的脑袋，一个哆嗦把自己全数释放在内。

释放完毕后，方亮没有急着出来，拉起男人的头发，仔细地端详着。每次看到失神后的王均张大嘴含住自己的样子，他就说不出的兴奋。

抽出已经软下来的部分。方亮合起了男人的嘴巴，硬是逼着他吐下了自己体液。看着他事后恶心的在一旁干呕的样子，他就忍不住想要再来一次。

他清楚的知道，就自己的条件，根本配不上王均，所以不论如何也要让这个男人沾上自己的味道，哪怕让他恨自己，也要留在他心里，就算是付出生命的代价。

背对着王均提上了裤子，方亮做着每次欢爱完必做的事情，心里想着，自己每次都给他机会杀了自己，他不动手那就说明自己还是有用处的。

每完成一次任务，他就会索取他的身体。他很怕这是最后一次，但是每一次，他都会那样做。

死在王均手上，好歹自己的一生也算是和他有了羁绊。

没等到枪响，方亮微微笑了笑，心道：看了自己还是有用的。回身拿起枪，哼着歌走出了林子。

躺在地上的王均听着那远去的歌声，拳狠狠地砸在了地上……

擎天终于来到了那个他和逸风一起藏船的地方，把陆然放在了船上后，调整了一个舒服的姿势。伸手拂去那绺散落在陆然额前的头发。

“如果逸风死了，你一辈子想的都会是他。那太不公平了。”擎天伏身吻上陆然的额头，低声说道：“我现在就去把他带回来。”说罢，起身离开了船舱。

在走到舱门时，停了一下，像是说给自己般的低语道：“如果我们都没回来，那我就不会担心了。你会记我一辈子。”

船舱里的陆然还在昏迷中，擎天已经叼上烟在途中了，摸着陆然包扎的伤口，嘴角浮起一丝温暖的微笑。

非凡TXT电子书论坛千本樱上传 
 




    第六十九章  伤了谁，杀了谁  

海风吹过，碧波荡漾。

海蓝色的船停泊在原地，随着海面的风浪缓慢地摇晃着船体。

“擎天……别去……逸风逸风……不……不……不！”惊叫着，陆然惊恐的睁大了双眼，从船舱的软垫里猛然坐起。

周围除了船身挤压海水的声音就是船身挤压海水的声音，他甚至听不到自己的呼吸。目力所及的便是一个摇晃着的狭小空间。所有的一切仿佛都在面前扭曲着，唯独梦里那染满鲜血的人脸还清晰的映在脑海中。

陆然晃了晃昏沉沉的脑袋，梦里的经历，让他浑身都被冷汗浸湿了。此刻，手扶上额头，才发现哪里竟也是汗湿一片。

站直了身体，陆然扶着头，一路行至舱门口，却发现门被外面锁住了，挂在把手上的正是擎天的手机。

直觉的拿起那手机，陆然打开了信箱里唯一的一封短信：

然然，乖，听话，我知道你会开船，快回家吧，在家等我们。擎天。

或许是昏迷的后遗症，陆然有那么一刻思维是空白的。

看着屏幕直到变黑了，他才又急忙点开，再看了一次之后，他才确认，是擎天故意把自己锁在船舱里的。

陆然皱着眉，缓缓摇着头，抬手把手机丢在一旁。

抬手拽上了舱门的把手，一下两下，用力的拽，把手有些培ムサ南欤门却严丝合缝。

松开手，陆然退开几步，撞了上去，门响的更厉害，却依然没有打开的迹象。

陆然愤愤地咬紧牙，抬腿一脚踹在门把上，彻底结束了门把的人生历程，“纾　钡囊簧掉在地上滚至一旁。

看着那圆润铮亮的金属把手，陆然忽然有了一种被嘲弄的感觉。

闭上眼，陆然转身扶上了有些发晕的脑袋。

扫视了一圈，船舱里并没有什么可以利用的陈列物。或许是想到了陆然的性格，在船舱里凡是称得上是硬是的东西都没有。

看着船舱上的玻璃，陆然抓起手机就撇了过去，看着那被砸出了一个小印儿的窗，陆然的嘴角终于浮出一丝微笑。

抬手挥拳就砸了上去，一拳，两拳，三拳……四脚，五脚……纾

看着满地的碎玻璃，陆然笑的有些急切，上前几把将窗框上残余的几块大的玻璃拍进海里，再也顾不上许多，直接爬了出去。

一路跌跌撞撞地来到悬崖边，那里只剩下一件挂在峭壁边上染血的衣服，哪还有什么人。

“擎天！逸风！”陆然看着那挂在悬崖边的衣服，失声大吼，“擎天！擎天！你出来！逸风？逸风？你们在哪？”陆然把手握成圈儿放在嘴边对着四周大吼，忘记了身在何处，忘记了什么叫危险。

“出来！出来！”陆然吼着，一路疯跑的冲进树林，再冲出来，“快出来！出来！”叫得声嘶力竭，叫得没了声响。

“不用喊了，他死了。”祖修闻声赶来，就看到陆然在疯狂的对着四周吼叫着擎天的名字。

“呵，你骗我。”陆然仿佛被利剑击中，身子直直定在原处，半晌才开口，道：“你不会杀他们的，你不会的。”

“我没杀他们。他们跳崖了。”祖修平静的对上陆然，一瞬不瞬的盯着。

“不可能！”陆然激动的回转身，几步跨到祖修面前，“他们才不会自杀！”

“……”祖修没有反驳，只是淡淡的看着陆然激动的神情，心中暗自苦笑：果然他是一点都不明白自己的感受啊。

“呵……哼……你当我十岁小孩啊，你说什么我都信？”陆然转身摇头，手握的紧紧的，“他们说了不会离开我的。”

“他们中枪了，”祖修低声道，“我会查出来的。然然，别这样。”

“你看到了吗？你怎么能说他们坠崖了？”陆然显然没有打算听意见，急切而暴躁的仿佛试图说服自己道：“他们不会有事的，不会的。”

“如果可能的话，我们都不希望他们有事。”祖修上前拥住陆然，“跟我回去吧。”

“……”陆然扭头看着悬崖，一把挣开了祖修，扑了过去，“不对！是你！是你杀了他们。”陆然慢慢抬手指向祖修，“在这个岛上，你的意愿就是圣旨，没有你的命令，他们怎么可能会开枪？！”

“然然，你听我说。”祖修无奈的皱起眉，上前一步欲伸手拉过陆然，“我从没下令让他们开枪。”

“别想骗我！”陆然看着靠近的祖修，后退了一步，正踩在悬崖边上，那稍显单薄的崖边被这轻微的震动，震落了几小块儿土石，很快的滚落下来，跌进了海里。

“小心！”祖修看着陆然的动作惊得一头冷汗，“你别动。我不过去。你站在那里别动啊。听到吗？然然。”

陆然神情恍惚地盯着崖下，他不明白为什么自己重要的人总是会一个一个的离开，而且原因好像都是因为自己。惨然的裂开嘴角，陆然纤白的手掌捂上了自己的眼睛，不愿再看，也不愿再想。

“为什么不是我死……”陆然低低地呢喃着跪倒在悬崖边，手心里承不住太多的泪水，一一顺着指缝滑落。“为什么不是我……”

“然然，你别多想，先过来好吗？”祖修此刻急得仿佛热锅上的蚂蚁，他不知道该怎么办才能让陆然乖乖过来，更不知道如何解释他们之间的误会。

身边的手下哪见过自己大哥如此狼狈的样子，终于有一个是忍不住了，壮着胆子凑过去，对着祖修低语道：“修哥，上次肥佬携款逃跑的时候，你……”

祖修闻言，眼睛一亮，回头看向那名说话的男子，吓得那人浑身一个激灵，剩下的话全数憋了回去。

祖修拍了拍男子的肩膀，深吸了口气，轻声道：“谢谢。”那男子受宠若惊的愣在当场，别人的情况自然也好不了多少。

“陆然，”祖修凝神看着陆然的方向，音色微变，低沉而富有磁性。“抬起头来。”

陆然听着那熟悉的声音，惊喜的把脸转过来，正对上祖修的眼。还来不及失望，人就迷失在那仿佛深海漩涡的蓝眸里，再也移不开眼。

“抬起你的左手。”祖修集中精力，尽量让自己不为陆然的伤势分神。

陆然乖乖地抬起了左手，眼神定定的，，仿佛还在梦里。

“很好，现在放下手。”祖修看着陆然，不敢有一丝松懈。

陆然放下了手，脸上没来得及落下的泪，此刻正滑下来，落进陆然的颈窝里。






    第七十章  你是谁？

陆然放下了手，脸上没来得及落下的泪，此刻正滑下来，落进陆然的颈窝里。

祖修抿了抿唇，不去想那眼泪的形状，沉声道：“对，就这样，慢慢走过来。”

陆然盯着祖修的眼睛，神情从开始的茫然渐渐变的平静，嘴角浮起微笑的痕迹，浅浅的。

“来，过来，拉住我的手。”祖修对着陆然伸出自己的手，“来啊，握住它。”

随着陆然蹒跚的慢慢靠近，祖修的耐心也快磨的见底儿了。他此刻恨不能立刻抱紧对面的人，离开这里，然后一辈子都不再靠近这个地方。

陆然的脚蹭着地面，一步一步的移了过来，地面上凹凸不平，不时被陆然踢过来的小石子儿，磕磕碰碰的砸在祖修的脚边，就好像有什么在心里不断的提醒着他。

陆然听话的抬起了胳膊，两只手的距离一点点的接近。祖修看着那近在咫尺的距离，整个人都放松了下来，闭了下刚才一直都不敢放松的眼睛，狠狠吐出一口气，上前一步把人整个裹进怀里。

紧紧的，用力的，反复确定着自己确实拥抱着活生生的他。鼻尖触在那柔软的发间，祖修深深的吸了一口气，那味道带着海风的味道，湿湿的。

祖修皱了皱眉毛，轻轻松开了陆然，微俯身，盯着陆然的眼，依旧是迷茫一片。祖修忙拉过身边的人，急声问道：“上次结束催眠以后，是这样吗？恩？”说话间，眼睛一直盯着陆然的眼，那双迷茫的仿佛谁都不在其间的眼。

“额，恩……”那名刚才还受宠若惊的男子，此刻立时体会到什么是“自作孽，不可活”了，支支吾吾的半天也不敢开口。实际上大家都是看过祖修施展催眠的人，凡是结束催眠的，没有一个会变成这样。

祖修看着陆然，下意识的把右手抚上了他的后脑――湿的？湿的！

抬起右手，那抹鲜艳的红，让祖修心猛然顿了一下，仿佛被大锤砸中一般的不可承受。

“医生……医生！”祖修看着手上的血，转头大吼道，“医生！叫医生！”那蓝色的眸仿佛突然汹涌起千层的巨浪，站在近前的人突然都有了一种呼吸困难的感觉，不自觉地捂住了胸口。

“快快，快啊！叫孙医生他们几个都过来！”先反应过来的小头目，马上招呼了自己的手下，见有反应慢的还有踹上一脚，“快点！去晚了，要你命！”

看着仿佛在梦里漂浮着般毫无感觉的陆然，祖修心里阵阵抽痛，从那晚的树林开始，他就知道陆然有着他不了解的心结，如今在头部受创的情况下催眠，他真的不知道究竟会发生什么。如今他只能暗暗祈祷陆然平安无事。

……

躺在病床上的陆然，由于失血过多，面色苍白的好似蜡像。祖修握着陆然冰冷的手，放在嘴边轻轻地呵气。

“还记得之前的时候，也是你躺在病床上，那时我还说过你白的好像吸血鬼。”祖修看着陆然慢慢的回忆着。“记得你还曾说过，要我带你走。”说到这里，祖修笑出声来，把陆然的手贴在自己的脸上，轻轻地抚弄。“从开始就是你在勾引我啊。”

“不说话，就是默认了。”祖修的笑慢慢淡下去，看着陆然闭着的眼，感受着那冰冷的毫无反应的手，如果不是仪器上的线还跳着，他真的不知道自己握着的人是否还活着。

两个月了，一切都还来不及解释，你就可以以这样的方式躲避了我整整60天。祖修想着，眼睛就泛起了潮起，抬抬头，等那感觉淡了，才又低下来，吻着陆然手上那几道淡淡的疤痕。

“说起来，你还真是傻啊，”祖修把陆然的手指立起来，看着那细碎的划痕，低语道：“后来，我发现那艘船了，让人检查了一下。其实只要你肯再耐心一点，你就会发现在船舱的右边有一个红色的塑料工具箱，那里面有一个很大的板子。”说道这里，祖修停了下，看着陆然的脸，轻轻道：“窗户上都是你的血，你都看不到吗？这里不疼吗？”摸着陆然细长的手指，祖修想起着当初包扎时，那皮肉外翻的几乎露出骨头的手指，还有第二节指骨的碎裂。他一直都想不透，他是如何能忽视不理那样的疼，一路跑来找人的。

正是那一路的血迹让他们找到了那艘船，本来对陆然的手伤，他还不太明白是怎么样的事故才能造成那样的情状，但是在看到那艘船的时候一切都明了了。

擎天，逸风，你们在陆然心里究竟占了多少？

你们的坠崖把我直接推上了对立面，该如何才能重新被陆然接受，该如何才能解释得清楚呢。

关于引起这次事故的人，已经找到了，不过是一心想要复仇的小角色，可偏偏没人注意的小角色引出了遮掩的问题。当真想一枪毙了他，这样又太便宜他了。该如何才能清除我的怒火呢。

陆然，你要早点醒来啊，告诉我该怎么办，该怎么对付这个让你伤心的人，又该以什么样的面孔来让你原谅我，重新接受我……

祖修想着想着便苦笑出声来，握紧这冰冷的双手，那感觉就好像握着质地上好的冷玉，纹理细腻而又润滑。

“唔。”忽然耳边响起一丝细微的颤动，祖修忙抬头看过去，陆然依旧是那样静静地躺在那里。他自嘲的笑了笑，继续捧住着陆然的手，回忆着往事。

“唔……”动了！祖修清晰的感觉到，自己握住的手指动了！他激动的站起身，盯住陆然的脸。生怕自己错过什么。

那苍白的人儿此刻正慢慢转醒过来，眉毛轻轻地皱着，看似有些不安，像是做了一夜的噩梦即将醒来。

眼帘轻闪，刚睁开眼就转向了床里，祖修会意的松开陆然的手。拉上了窗帘，挡住了稍显刺眼的阳光。

“你醒了？”祖修看向陆然，声音说不出的柔软。

“……”陆然没有说话，看着祖修仿佛在思索着什么。

“然，然？”祖修有点意外，他想到了很多种陆然醒来后的结果唯独没有这一种。

“你……”或许是太久没有说话，祖修有些听不清男人稍显沙哑的声音，追问了一句：“什么？”

“你，是，谁？”





    第七十一章 我们是恋人

“你，是，谁？”　陆然的话一字一字地敲在祖修的心上。

只是稍一闪神，祖修立刻靠上前去，握紧了陆然的手，缓缓说道：“然然，你真的不记得吗？”

“唔？”陆然摸了摸有些发痛的脑袋，沉思了一会儿，缓缓摇了摇头，虽然他的脑海里并非空白一片，但是那模糊的影像并不能说明什么。而且，直觉告诉他，如果这样做，会更有利于自己的处境。

“对不起。”祖修的和抚上陆然瘦俏的脸颊，“是我没能好好保护你。”

“保护我？”陆然皱了皱眉，脱口问道，“为什么？”

“我们是恋人。”祖修认真地看着陆然的眼，说道：“他们绑架了你，要挟我。本来已经准备好了赎金，可谁知道，你看到了他们的脸，所以他们决定……”

“撕票？”陆然看着祖修替他说完了最后两个字。

“没错。”祖修点了点头，深深叹息着闭上眼，把陆然拥入怀里，“幸好，幸好你醒来了。不然我该怎么办。”

“我睡了多久？”陆然压着内心的不适应，双手搁在两人中间微微推拒着。“你叫我然然，我全名叫什么？”

“两个月了，整整60天。”祖修没有急着回答完陆然的话，松开的紧拥住臂膀，仔细地打量着陆然的脸，“我天天守在这里，对你说我们的故事。”

“……”陆然没打断祖修的话，只是静静地听着。

“我全名叫祖修，你从来都上肯连名带姓的喊，都是叫单字或是起外号。你姓陆，叫陆……萧然。我都是叫你然然的，你也听到了。”

“哦。”陆然点了点头，随口问道：“我刚醒，不在叫医生来看看嘛？”

“我就是医生。”祖修惊讶于陆然对环境的适应速度，如果不是之前早就知道陆然可能会有失忆的可能，他还真不敢相信一个刚刚苏醒的病人能做到这样。

“我有点头疼啊，还好累，会不会有后遗症啊。”陆然揉着脑袋，问道。

“不会的，这个是正常反应，这些天好好休息吧，等你再好些，我给你做检查。”祖修把陆然按回床里，“我去给你准备点吃的，你先躺一会儿吧。”

“嗯，我可不可以问几个问题？”陆然乖乖躺回去，睁大眼睛问道。

“可以，但是要吃过饭之后，现在你要乖乖休息知道吗？”祖修温柔地把被角掖好，起身离开了。

看着人走出房门，陆然吐出一口气，耳边随即传来关门声。

他暗自琢磨，确实有很多事情都记不得了，但是自己是谁还是记得的，那就说明这个男人的话是有问题的，可是他又为什么要骗自己呢？而且，自己是同性恋的事情他又是怎么知道的呢？

不管了，走一步算一步好了，陆然揉按着自己有些不适的身体，想着先养好了再说，反正这个男人并没有什么危险的气息。倒是眼睛里那份关切实实在在的让自己颇为感动，就算是装出来的，那也怕是不容易了。

不过自己到底是如何受的伤，谁伤的，就一定要查出来，不活剐了他，那自己就白活了。这样想着，陆然很快睡了过去。

站在门口许久的祖修，听屋内没有什么异常才缓步离开了，吩咐了下人做些清淡的饭菜，准备好了，陆然很快睡了过去。

“……嗯，这个不能确定会多久，有可能是一辈子，也有可能是暂时的。”几个带着眼镜稍显拘谨的中年男人老实地聚在房间的一角，身上都穿着统一的白色大褂，为首的人还抱着一个蓝色的本子，正对着面前坐在沙发里的男人解释着什么。

祖修没有说话，出神地看着墙上的一幅画，实际上从这些人进来到现在说的话，他基本都是当曲儿听的，光是有个动静，内容什么的根本没有仔细听。

他正琢磨着陆然对自己的态度，一个失忆的人，不知道世界上谁是自己的亲人朋友，不知道谁是自己的依靠，居然也能如此镇定，没有哭闹，没有迷茫，没有任何消极的情绪，单纯的问一些简单的问题。然后乖乖地听自己的话。看起来像个不过是得了感冒的确，吃过药，睡一觉就能好。

越是这样看似简单，就越让人担心。

怎么办呢，继续骗他吗？可是如果有一天他全部都想起来该怎么办呢？那自己这些时间对他的好，岂不都变成了欺骗，自己的心从来都是真的，虽然不择手段，但是从未有伤他的意思。

那要告诉他吗？然后再解释？还是一辈子骗着，然后祈祷他永远都想不起来？

祖修皱了皱眉毛，把手指放在嘴边，身子仰靠下来看向天棚。

连带着就看到群聚在一处的“白大褂”们，稍稍一抬眼眉，才想起来，这帮人是来汇报病情的，对于自己思考的问题提供不了任何帮助。垂下眼睑，微微往上抬了抬手，那帮“白大褂”便知趣的退下去了。

与其坐着胡思乱想，不如现在就行动，如果他能爱上自己，那什么都不重要了吧。祖修想着嘴角不自觉地弯起来，放下交叠的长腿，祖修起身来到陆然的房间门口。

那门是虚掩着的，祖修轻轻推开后，合上了门。踩在柔软的地毯上无声地靠近床边。

这个让自己惦记了如此之久的人，现在就这样毫无防备地以自己“恋人”的身份躺在自己的床上，还有什么比这个更美好的吗？

既然已经有了“恋人”的身份，那不论怎样都不可以浪费的吧。

目前首要的目标就是要培养感情，那就先从上床开始吧。

祖修抬手扯开了自己的领带随手丢在了沙发上，脱下了衬衫外的灰色暗纹马甲，解开了衬衫的扣子，再解开最后一颗的时候顺手勾开了腰带，西裤随着那重量落在地毯上，发出闷闷的声音。

祖修轻轻掀开被子的一角，仿佛晚归家的丈夫生怕吵醒了妻子般蹑子蹑脚的钻进了被窝里，看着陆然依旧安稳地睡着，心时的成就感油然而生。

唇贴上陆然的额头印上一吻，无声地道了句：“晚安。”






    第七十二章 让我温柔的绕紧

清晨，当第一缕阳光洒向卧室，祖修就睁开了双眼，如果讲的具体点，也可以说是一夜未眠。守着自己喜欢的人还要生生压下自己所有的念想，可是前所未有的酷刑。

刚躺下的时候真的是浑身都舒坦的仿佛泡进了温泉里，嗅着枕边人的味道，感受着枕边人的体温，借着月光看他修长优美的背影，一切都美好的不能再美好。

可那温柔泡久了也是会头晕的，更何况是比温泉更让人血气上涌的枕边人。

看着那微微隆起的“帐篷”，祖修无奈地轻轻长出了口气。

都已经脱成这样了，难不成再穿衣服出去找地方睡？然后第二天让所有的人都知道，堂堂地煞盟的盟主半夜被情人给赶出卧室，因恐情人生气而不敢找人寻欢，只得独守客房，可谓凄凄惨惨戚戚……至此之后地煞盟主有了“气管炎”的称号，于是从此流芳千古。祖修被自己越来越不着边际的想法弄得有些犯晕，他怀疑这个就是欲求不满带来的严重后果了。

甩开脑子里那些乱七八糟的想法，祖修小心翼翼地撑起上半身靠在床头，支起左腿撑起了被单，刚好挡住照在陆然脸上的阳光。

祖修看着身边睡得香甜的“恋人”，心中暗叹，明明在不是恋人的时候还可以上床，怎么现在是“恋人”了反而要顾及这样多呢？

既然不能做，那光看着也未免太残酷了，亲一个总行吧。

祖修的把手撑在陆然的身侧，唇轻轻印下去，从斜45    度角来看，是个非常完美的角度，如果排除主角的性别，那这个就是经典的王子吻公主之经典睡美人版。

先是落在眼睛上，然后移到脸颊，再是鼻子，最后吻在唇上，蜻蜓点水般按了下去，啄了又啄，仿佛是试探般，唇角、唇边、上唇、下唇，就是不点在那最中心的地方。

陆然早就被他弄醒了，一大清早就被人吻，而且还是美男，自然是来者不拒。不过等了半天也不见对方有更进一步的动作，那就只好自己主动了。

陆然张开嘴一口叼住啄上来的唇瓣，微微吸┖笏煽了牙齿，睁开眼对上祖修那稍显惊讶的眸子，抬手揽上了他的脖颈拉向自己。唇再次压了上去，探出舌尖勾住对方的一同起舞，在退出的时候轻合牙齿，叼住那鲜红的舌尖往后轻扯再松开。

眼神里带着一丝戏虐，陆然一个翻身压在了祖修的身上。大腿往两侧划开，腰身微微挺起，手撑在男人微微起伏着的胸口沿着胸前的浅沟一路下滑。来到被单处便探手深入，直接握住了那滚烫的中心。

“怎么，想要？”两个月时间养起来的长发此刻正落在陆然光洁的额前，他歪着头，看着处于劣势的祖修，似是玩笑似的认真地说道，“不说话就是害羞喽？我们是恋人嘛，干嘛那么害羞啊。”

说着扯起男人身下的被单，将自己沉了下去，续道：“是不是怕痛啊，那我温柔点。”

本来听到陆然的话而暗自窃喜的祖修，听到后来马上就想过味儿了：搞半天，把我当下面的那个啊。不待多想，行动派的陆然已经动手开始解自己的睡衣了。祖修一把拉住陆然，解释道：“不是的，其实我们不是……”

“不是什么？”陆然抢着话头问道，“不是恋人？”

“不不不，我是说我们不是这个体位……不是，我是想说……”祖修忙解释道，“我是上面那个。”

“上面？”陆然冰雪聪明怎会不懂祖修的话，眼珠微转，故意“哦”了一声，说道：“我明白了，我喜欢骑乘位？”

“我……”祖修起身刚欲解释，就被陆然按回床里，“别我我的，知道你害羞，放心，我会好好满足你的。”

陆然看着祖修一脸吃瘪的样子，心中暗笑：想趁我失忆占便宜？呵呵，让我先爽了再说，看你表现良好那就考虑考虑，不过就只限于考虑考虑而已了。哥哥我还真没被人上的习惯，如果面对的是那人就……

是啊，让那个人来说行，可惜我们没机会的。想到那个时常出现在梦里的人，陆然就一阵心慌，心烦意乱的没兴致再做下去。一个翻身倒回床里，问道：“哎，有烟吗？”

“嗯？”祖修看到陆然突然倒回去还清楚发生了什么，疑惑地问了句。“你怎么了？”

“没什么，有烟吗？”陆然看着男人关切的眼，心头涌起一丝久违的温暖，说不出来的感觉，仿佛真的是认识了好久，但是偏偏那温暖的感觉夹杂着些许酸涩，让他不能确定到底是个什么感觉。

“哦，身上没有。”祖修应了一句。

“哦，那就是别处有了。”陆然问。

“嗯。”

“那算了。”

……

久久的，二人都没有再说话。

陆然的脑海里一直晃动着一个人影，一个明明很熟悉，但是偏偏此刻感觉起来多了些什么的人。

逸风，多久了，为什么我这样久都忘不了你，明明失忆了还记得你，那是不是说我这辈子都不可能忘记你了呢？既然爱到这样，那等我恢复记忆了就去找你。就算冒着被你砍死的危险，我也要守着你，死都不离开了。明明之前的印象里，还只是怀念着伤心，可是现在感觉上越来越清晰的不能没有你，那种被挖去一块的残缺感谢，只有你才能补齐。

终于想开了，陆然弯起嘴角，慢慢的放大，渐渐笑出声来，说道：“嘿，你想什么呢？”

祖修看了看陆然，转过头，说道：“没什么。”

“我们真的是恋人吗？”陆然转头看向祖修，“你看着我说。”

“嗯。”祖修没有看陆然，眼睛盯着天花板。

“不论是不是，”陆然也看过去，低声道：“对不起。”

“什么。”祖修低低地问道。

“我有爱的人。”陆然没有去看祖修递过来的眼。“到现在我才发现自己有多爱他，没有他，我就死定了。”

“谁？”祖修心里莫名的一揪，他知道陆然的记忆处于之前的某个时段，那个时候的人还是鲜活的。

“链路的现任主人。”陆然把眼转向窗外，“连逸风。”

“……”祖修闭上眼，没再说什么。他真的不知道该说什么。





    第七十三章 好好爱你

不论是不是。

对不起。

我有爱的人。

到现在我才发现自己有多爱他，没有他，我就死定了。

……

祖修没有开口，陆然的话，一句一句地撞进他心里，生疼。

疼得让他害怕，他怕自己一旦张口，那就要疼得喊出声来。那是就算闭上眼也无法忽视的疼。

睁眼，祖修没有转头，只把目光轻轻斜至眼尾，低低道：“你刚才不是想做的吗？我突然想试试骑乘位。”

陆然一怔，他原本就是圈里的人，又如何不知道祖修的意图，现下却如此的曲意迁就，为了什么呢？洒然一笑，陆然转头对上祖修低垂的眼，拿手指勾上了男人的下巴，略一端详，问道：“你不是下面的人，不论身体还是精神。”

“我可以。”祖修不知道自己是怎么把这几个字说出口的，但是光是这头脑发热的感觉，他都已经很久不曾有过了。

“你可以。”陆然点了点头，认真答道，“但是我不行。对着你，我做不到。”

“……”祖修的眼不自觉地闪烁了一下，旋即恢复了正常。

“你给不了我想要进入的感觉。”陆然说完，有点不太自然地自嘲般笑了一下，撇了撇嘴，“我知道这样说很那个，但是，真的做不到。接另一个角度来说吧，你更适合做插入的那个。不过我不会做你下面的那个人。”

祖修点了点头，顺势让开了陆然的手指，低语道：“了解。”

陆然冲祖修一笑，又躺回床里。

“说实话，我的直觉，在没失忆之前，你一定是在我上面的。”陆然看着天棚随意的说道。

“为什么这么说。”祖修淡淡接了一句。

“我以为你会感兴趣呢，怎么，你就不好奇？”陆然嘴角带了一丝笑意，用余光看着身边的祖修。

“你是想告诉我吧。”祖修微微弯起嘴角，“那就说啊，憋在心里多难受。”

“呵呵，吵嘴架你倒是厉害啊。”陆然收回目光，庆幸祖修没有继续沉浸在刚才的气氛里。

“哎，如果我说，看到你前面没反应，但是……”故意停顿了一下，陆然坐起身，盯住祖修的双眸，说道，“后面有反应，你会……”

或许就只有一瞬间，那就是祖修的速度。

陆然被祖修压倒在床上，后半句的话一点不漏的被堵在嘴里，陆然没有挣扎，他静静地任由祖修吻着自己，那狂放地有点霸道的吻，几乎夺去了陆然最后一丝氧气。

祖修一路啃咬着来到陆然的胸口，有点猴急有点颤抖。

他亲耳听到陆然是记得他的，虽然只是身体记得。心里涌起一丝丝不知道该如何解释的情感，慢慢填充着他心上近乎残破的缺口。

抚摸着那白皙的仿佛会发光的肌肤，祖修居然有了顶礼膜拜的冲动，他此刻可以发誓，自己是真的爱着这个人的，不光为了身体还是别的什么，是全部的他，只要是他的，那全部都要，哪怕是残缺的爱也要死命留下，因为如果不好好珍惜，恐怕连这些都不会有。

“嘿，你原来真的是在我上面的吧。”陆然淡淡地说道，虽然他嘴里说道不会让别的人这样做，但是身体的熟悉感，让他模糊了分析，也只有亲自试过才知道，是不是真的有过。

祖修恢复了以往的气势，并没有急着说话，手指很自然的滑进陆然的发间，搂起了一缕头发，放在鼻尖，深沉吸了一口气，顺势把手搭在了陆然的肩头，手指一溜的划过那曲线优美的锁骨。

“不试试怎么会知道，我们重温一下那时的事情，你不就都记起来了。”弯起唇角，祖修的手指划过陆然的唇，稍做停留便滑下来。

“也好，反正按你这样说，我们原来也是做过的。”陆然无所谓地耸了耸肩，心里则暗自琢磨，看这个情况，或许是真的做过吧，虽然不太清楚自己当时为什么要和这个男人上床，但是那熟悉的触感和身体本身对这个人的反应都是骗不了人的。那现在再做就是为了恢复记忆了，也就不算是对不起逸风吧。

解释不出自己身体对这个人的向往，又不想对不起逸风，陆然奇怪着自己的反应，同时也找寻着可以不让自己自我唾弃的理由。

“那就做吧，或许我真的能想起来什么。”陆然心里安慰自己，这个不过就是做一次测试，如果感觉不对那就推开好了。好，就这么办吧。

“好。”祖修看着陆然，眼睛微微弯起来。手掌轻轻握住陆然的双腿，盘在了自己的腰间，自己则站在地上，让陆然倒在床上。两手托住了那柔软适中的部分轻轻揉捏。“这个力道儿如何，会不会痛啊？”

“这么婆婆妈妈的，你是不是1号。”陆然故意挑衅地瞟了眼祖修。

“哦，原来然然更喜欢强迫的啊，那好。”祖修夸张地挑起眉毛，“来吧！”

“怕你……啊！”祖修的手一把握紧了陆然的中心，疼得他的话还来不及说完，就惨叫了出来。

“继续叫啊，不会有人来救你的。”祖修笑着开始揉捏陆然的那话儿，上上下下，前前后后。

“啊哈……你……”好熟悉，陆然没有把话说完，顺着自己的感觉，叫出声来。

看着那微张的唇里探出小舌，祖修低头就叼了上去吸┳挪环潘桑绵长而温软。

陆然忽然感觉身上某一根神经被触动了，那种熟悉的感觉，仿佛被尘封的喷泉，此刻一股一股的涌上来。

“擎天？”祖修的唇在陆然的胸口嘎然而止。

“不对，”陆然抱住头，“擎天？不！他是谁？”越是去想，头疼得就越是厉害。

“他是谁？”陆然急促地喘息着，一手拉上祖修的衣角。“告诉我，他是谁？”

祖修放下陆然离开大床，不理会那揪住不放的手，和身后那句仿佛不会消失的――“他是谁？”

一路来到书房，招呼了医生去照顾后，便一头倒进沙发里。

“到底哪一个吻，你才能想起我？”




    第七十四章　刺客

祖修睁开眼，窗外太阳已经偏西了，揉了揉有些发痛的额角，祖修站起身伸展了一下胳膊，几步来到桌前，随手按在桌子的一处，低眉微微沉吟道：“叫孙医生上来。”

说罢，转身来到窗前，稍事整理后坐进了桌边的转椅里。

不多时，门口就传来几下清脆的敲门声，祖修转过椅子把后背留给了门口，说道：“进来吧。”

来人转开了门锁，进来后又轻轻的合上了，并没有说话。

祖修眼下一转，说道：“通知黑牢的人，说302的今天提审。”

“是。”来人低低应了一声，转身就走。

祖修转过椅子，淡淡看了一眼来人，微微摇头道：“他对你就这么重要？”

来人闻声顿时愣在了原地。

“你是叫方亮吧。”祖修看着眼前这个稍显僵硬的男人说道，“王均的救命恩人对吗？”

“你是怎么发现我的？”身着白衣的男子缓缓转过身来，对上祖修的眼。

“这很简单，你先告诉我孙医生怎么样了吧。”祖修倚在转椅里，两手搭在胸前交叉，“或者我告诉你302的人怎么样了？”

“不！他很好，晕过去了而已。”方亮抢着祖修张嘴前把话说完了。

“哦？你不是很想知道他的情况吗？”祖修的嘴角弯起一丝不知是何意味的微笑说道，“怎么，我要告诉你了，你又不听了。”

“我想自己看到，”男人的眼低低的垂下来，“看到他好好的，平安无事。”

“那你来找我，是为了……”祖修讽刺的低笑了一声，道，“绑架？行刺？还是要得到他的消息？”

“我……”方亮有些怔愣，眼眸里带着一丝混乱，茫然的抬头看过来，“我……”

“绑架我，然后要挟他们放了王均是吗？”祖修笑了笑，站起身来，说道：“你认为自己会成功吗？”

“……”方亮看着祖修一步一步朝自己走过来，额角慢慢渗出冷汗，明明对方手里什么都没有，更不是三头六臂，偏偏那压倒一切的气势让他说不出话来。

“你有几成的把握？”祖修在方亮身前两步远的地方站定，笑道，“你以为，如果不是我让他们放水，你能看到我吗？”

“你！”方亮额角的汗终于滴了下来，他深吸了一口气，对上祖修的眼，“你要怎样？”

“不怎样。”祖修伸手搭上男人的肩膀，探身对上方亮的眼，低语道：“我可以成全你。”

“什么？”方亮瞪大了双眼，激动的满脸通红，“为什么？什么条件？你说！”

“这不难，只要你按我说的去做，一个月。”祖修略一停顿，“只要一个月，我就可以放了他，让他和你走。”

“说话算数？”方亮有些不信。

“我祖修说过的话，几时失信过。”祖修看着方亮收起微笑，稍显认真道：“只要他乖乖的不惹事，我是不会动他的。”

“那好，你要我怎么做？”方亮疑惑的盯住祖修，顿了顿，补充道，“我是不会伤害王均的。”

“放心吧，我明白。”祖修放下了搭在方亮肩膀上的手，转过身，冲着桌上放着的蓝皮文件抬了抬下巴，说道：“把那文件带走，看了它，你就知道自己需要做什么了。”

方亮疑惑的走上前去拿过蓝皮文件，刚要打开，祖修便抬手按住了。说道：“回去好好看看，如果你决定了，就来找我。”

“好。”方亮握紧手里的文件，好像那握着是一条命般，紧紧的不肯放松一毫。

“去吧。”祖修松手放开了方亮，“你有三天的时间考虑。”

方亮闻声身形一滞接着走出了书房。

祖修看着男人的身影消失在门口，伸手摸了摸鼻梁，另一只手按在桌子上，说道：“去看看孙医生怎样了，让他过来吧。”

不一会儿，一个身材有些发福的中年男子就进来了，一手揉着头，一手夹着个本子，脸大概是因为疼的关系往左皱的厉害，看到祖修低了低身子，也没叫个什么，径自把揉头的手放下来翻开了本子，说道：“情况是这样的，由于那个……（此处省略解释词三百字），所以……”

“所以并不能确定他会恢复记忆是吗？”祖修总结道。

“恩，按照检查的情况来说，是这样没错。”孙医生眨着自己不大的眼睛，认真道。

“好了，你下去吧。”祖修点了点头，看到孙医生继续开始揉头，又补充了一句，“如果实在很疼的话，就早点回去休息吧。”

“不，不用，回去那婆娘又要唠叨我，我随便拿冰块敷上就成了。”孙医生摆了摆手，揉着脑袋就走了。

祖修笑着摇了摇头，如果没有人告诉的话，谁能知道孙医生曾经就是当年的“分尸鬼手”呢，单是一把手术刀就能把活人刮成生生白骨，而不留下一丝线索。如果不是祖修的命令，方亮此刻已经成了孙医生收藏中第163具白骨了吧。

陆然，对着你的无情，真的是很心疼啊。如果换做他人，就是强迫的也做到腻了。偏偏对你下不了狠心，那就只好把这情绪转嫁了，反正此时的你也给不了意见，那惩罚的事我就自己来好了。

王均啊王均，别怪我不念旧情，如果不是念在这些年你还做了点正事的份儿上，就是把你凌迟也不足以让我泄恨。本来还是可以有希望的事情，现在就连靠近都是因为凭着别人的气息。

交给方亮的那份计划，可是我让专人写的，不致命却可以体验到极致，为你量身定做，希望你能好好享受完全过程，呵呵，这个可比轮奸致死好玩多了，不是吗？

我不会让你死的，让一个爱着你的人动手，无论如何都会想要顾忌着你的感受吧，这样就更有趣了，我期待着你能走出302的那天。呵。

祖修站起身，按下桌面，道：“做两份可口的饭菜，送到卧室里。”说罢，出了书房。







    番外篇 中秋特别篇（四人话剧）

特别声明：此篇纯属娱乐，与之后情节无关。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

花好月圆，人团圆。

借此中秋佳节，爪决定让然然和那些“已死之人”为大家合演一出话剧（擎天在身后怒道：“已死之人？”抓擦汗：“呵呵，不是你。”逸风温柔微笑：“那爪的意思是……”爪急中生智：“不是爪的意思。是祖修，他贿赂我了。”祖修挑眉：“恩？”爪瀑布汗：“然然救我……”然然耸肩做茫然状：“哎，我失忆了吗……你贵姓……”）……额，不是已死之人，那个下面节目正式开始：

《罗密欧与朱丽叶》剧本

（《单人房，私人床》版本）

第二幕

第二场　祖修家的花园

祖修（祖修饰罗密欧）上。

祖修：没有受过伤的才会讥笑别人身上的创痕。

陆然（陆然饰朱丽叶）自上方窗户中出现。

祖修：轻声！那边窗子了亮起来的是什么光？那就是东方，然然就是太阳！起来吧，美丽的太阳！……那是我的意中人；啊！那是我的爱；唉，但愿他知道我在爱着他！他欲言又止，可是他的眼睛已经道出了他的心事。带我去回答他吧；不，我不要太鲁莽，他不是对我说话。天上两颗最灿烂的星，因为有事他去，请求他的眼睛替代它们在空中闪耀。要是他的眼睛变成了天上的星，天上的星变成了他的眼睛，那便怎样呢？他脸上的光辉会掩盖了星星的明亮，正像灯光在朝阳下黯然失色一样；在天上的他的眼睛，会在太空中大放光明，使鸟儿误认为黑夜已经过去而唱出他们的歌声。瞧！他用纤手拖住了脸，那姿态是多么美妙！啊，但愿我是那一只手上的手套，好让我亲一亲他脸上的香泽！

擎天（擎天饰花园里的大树）上。

擎天：我受不了了，太恶心了，快把他拖下去，萧卓快带人把他拖下去！

身边站起一片“花花草草”。

祖修挥手：导演这棵树成精了，拖出去成材了吧。

旁边的“墙砖”一个一个站起来。

陆然站在阳台上：哎！你们乖乖演完得了，逸风做了大餐我着急吃呢。别闹哎！

“花花草草”各归各位，“墙砖”挨个码回。“大树”移到在祖修身边一米处。（爪导演靠过去：“哎，站错啦，别离太……随你。”终于看清楚是擎天，放弃了。）

爪：各就各位，ａｃｔｉｏｎ！

陆然：唉！

祖修：他说话了。啊！再说下去吧，光明的天使！因为我在这夜色之中仰视着你，就像一个尘世的凡人，张大了出身的眼睛，瞻望着一个生着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天空一样。

陆然：祖修啊，祖修！为什么你偏偏是祖修呢？否认你的父亲，抛却你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓陆了。

“大树”：这个应该是对逸风说的吧……

爪：哎！布景不可以说话！

“大树”怒：ＭＤ，当初要不是你说要抽签，我也不是大树了！你来。

爪（爪饰大树，哭，早知道不多嘴了）上。

擎天（擎天升级为导演）：各部门准备好了吗？ａｃｔｉｏｎ！

祖修（旁白）我还是听下去呢，还是现在就对然然说话呢？

陆然：只有你的名字才是我的仇敌；你即使不姓祖，仍然是这样的一个你。姓不姓祖又有什么关系呢？它又不是手，又不是脚，又不是手臂，又不是……

擎天：卡！这段就略过去吧，等一会连ＸＸＸ（哔――消音）都出来了。

祖修：哼。

爪：额，那个之后其实没有违禁词语……

擎天：布景不可以说话！

“花花草草”上前拿胶带封口。

爪：我ＸＸＸＸＸ。

擎天：下面继续。

祖修：那么我就听你的话，你只要叫我做爱……

擎天：卡！卡！卡！卡！什么叫你做爱？！

祖修耸肩：剧本就怎么写的。

（网上就这么搜的。原话“那么我就听你的话，你只要叫我做爱，我就重新受洗，重新命名；从今以后，永远不再叫罗密欧啊。”）

擎天：谁写的剧本，拖出去弹ＪＪ致死！

爪撕下胶带：他已经死了。

擎天：拖出来鞭尸！

祖修：没文化……

擎天：ＭＤ！谁告诉你黑社会一定要认识莎士比亚。

陆然怒：没完了啊？菜一会凉了。

擎天：ａｃｔｉｏｎ！

陆然：你是什么人，在黑暗里躲躲闪闪地偷听我的话？

祖修：我没法告诉你我叫什么名字。敬爱的神明，我痛恨我自己的名字，因为它是你的仇敌；要是把他写在纸上，我一定把这几个字撕成粉碎。

擎天场外：如果你敢ＸＸＸ，我也一定把你撕粉碎。

陆然：我的耳朵里还没有灌进从你嘴里吐出来的一百个字，可是我认识你的声音；你不是祖修，祖家里的人吗？

祖修：不是，美人，要是你不喜欢这两个名字。

陆然：告诉我，你怎么会到这儿来，为什么到这儿来？花园的墙这么高，（爪：装墙砖的都是他手下，想过来还不容易）是不容易爬上来的；要是我家里的人瞧见你在这儿，他们一定不让你活命。

擎天场外：恩恩，说得好，来了就打断他的腿。

祖修：我借着爱的轻翼飞过院墙，因为砖石的墙垣是不能把爱情阻隔的；爱情的力量所能够做到的事，他都会冒险尝试，所以我不怕你家里人的干涉。

擎天步入场内：恩，那太好了，萧卓关门放狗！

祖修看向擎天：不用放了，我眼前就有现成的。

擎天：丫的，找揍是吧。

祖修：彼此彼此吧。

逸风（逸风饰佣人）：然然，开饭了。

陆然：啊，我来了。

祖修、擎天：不许去！

逸风：有老ｘ丰的月饼哦。

陆然：我去。

祖修擎天一左一右拉住，异口同声道：爪你给我出来！刚才不是说排完之后就让我和然然嘿咻的吗？

逸风微笑着：弄错了吧，爪吃过老Ｘ丰的月饼后可是亲口说了，今晚然然随我的。

陆然怒：死爪！你给我出来！是谁说演完这个让我反攻的！

爪悄然谢幕，中秋快乐……





    第七十五章　预约恋爱

推开房门，和预期的一样，陆然正坐在床上吃东西，太阳的余晖映在他的身上，暖暖的，让人移不开视线。

“味道如何？”祖修顺手关上门，来到陆然身前坐下。

“恩，不错，可惜……”陆然点了点头，慢条斯理的说道，“一天只能吃一顿。”

“恩。”祖修下意识的应了一声，旋即抬头看过去，问道：“一天一顿？”

“某些人不知道下了什么命令，你不让过来，他们就一个也不进来，连饭也不送，幸好这个房间里有洗手间，不然我这一天还真是够倒霉的。”

“额……”祖修听罢有些不自在的把眼转开去，干笑了一声，“恩，是啊。”

陆然抬头瞥了他一眼没再说话，一口一口的吃着饭，看起来也不知道是生气还是没生气。

祖修看着陆然，偷偷在胸膛里蓄满一口气，开口道：“给我个机会。”

陆然闻声并没急着回答，把入口的菜继续嚼完，放下筷子，说道：“如果是谈工作，我会考虑，如果是谈感情，那……”不等陆然把剩下的话说出口，祖修的手指就按在了他的唇上。

指尖上传来的柔软触感，让还来不及后悔自己动作太快的祖修，轻易的陷落了。那点点的红，柔柔软软，带着微热。微微张开的样子，仿佛就是在等着自己的碰触。

“这么不自信吗？”陆然略一侧颈闪开那贴住不放的指尖，“我还没说出拒绝的话，你就怕了。”

陆然端起水杯，慢慢放在唇边，轻笑道：“如果是这样，那工作的事情也不用考虑了。”

“给我一个月的时间，我会把发生的事全部告诉你。”祖修有些寂然的放下手指，淡淡道，“就这一个月，让我好好爱你。”

陆然把玩着手里的水杯，没有接话。

他虽然不知道之前究竟发生了什么但是他的直觉告诉他，这个男人就是整个事情的关键。这几天，身体恢复的很好，感觉上一切都和原来一样，除了所处的地方不同外，不曾有任何的改变，可是心里总是觉得缺了些什么，那个名叫擎天的人到底是谁呢？为什么会在那样的时候想起他，为什么想到这个人的时候连心跳仿佛都停止了。

自己爱的明明就是逸风，但是为什么在想到擎天这个人的时候心里也会是苦涩的呢？就连被眼前这个名叫祖修男人碰触也不会觉得讨厌？难道是变得放荡了？

抿了一口水，有些冰凉的滑下喉间。想着男人对自己的好，想着他有些落寞的样子……

算了。

就当是自己被他感动吧，陆然想着，抬眼对上男人一直不曾移开的蓝眸，把头微微往下一点，随即转向别处。

“你答应了？”祖修的笑瞬间明亮起来。

“算是吧。”陆然抬着下巴，撇了撇嘴。

“太好了！”祖修隔着桌子握上了陆然另一只手，“那可以做爱吗？”

……

……

“你他妈去死！”陆然暴怒的把身边一切能扔的都扔了过去，祖修一路躲闪着逃到了门外。

陆然看着消失在门口的人，翻了个白眼，心道：他NN的，难得我会感动，他还真是死性不改。

“死性不改？“陆然奇怪自己的用词，“或者我失忆之前，当真就有过这样一段日子呢。”

弯起的嘴角慢慢放大，陆然仰身倒在了床上，想着男人说的话，心中一热：好啊，我就看你如何好好爱我。

书房这边，祖修正摸着脸傻笑，虽然是傻笑，但是挂在底板好的人身上，其实也依然是傻笑，只不过是帅了点傻笑。

从被叫进来到现在都没有开始汇报工作的封一（兄弟四个，分别是封一、封二、封三、封四之前出现过的一个叫封二）心中暗暗叹息，老大终于是恋爱了，幸亏是自己看到了，如果是别的手下不吓死也得去半条命，当然孙医生那类的变态除外。每次看到他笑的太暧昧都没好事。如果不是自己事先知道，恐怕也好不到哪去。

“咳嗯，”故意清了清嗓，封一心想，你一个人发痴就算了，连累着我不能去陪封二出任务就惨了，那小子从来都不知道在乎自己，每次洗澡的时候看到他一身伤就心疼。有的时候真怀疑这孩子是不是有受虐倾向。

“啊，封一你来了。”祖修转回身看到封一点了点头。“来了就好，我安排的事情做了吗？”

“恩，剩下的交给封三他们了。”封一应声道，“老大，跟你说个事呗。”

“你说。”祖修心情很好的摆了一个请随意的POSE。

“别对封二太严厉了，他现在对自己苛刻简直就……就已经，”封一寻找着合适的词。祖修戏谑的一笑，道：“那简单，我给他个命令，让他以后都听你的，那不就你想怎样就怎样了。”

封一一声苦笑，道：“当真我想怎样就怎样那就好了，我想他立即说爱我和我上床呢。他要是知道我每天对这他想的那些东西，非杀了我不可。”

“哦？”祖修看着封一突然兴起了恶作剧的想法，“我知道有个地方许愿是很灵的，你要不要去试试。”

封一眼前一亮，接口道：“哪里？”

迷信老大就是万能的封一，坚信老大说好的地方一定不会错。

祖修压低声音，，勾了勾手指，“知道岛上的暗牙路吧，顺着那里一直走到海边的高地上，大声喊出自己的愿望就会成真的。不过呢，周围不可以有人，否则会不灵的。”

封一点点头，道：“老大，但是每隔一会儿那里就有人巡视啊。”

祖修笑道：“你忘了那里是谁管的，让你家老四通融一下，不就好了。”

“谢谢老大！”封一迭声谢过，一溜烟跑走了。

祖修见人都跑没影儿了，随手便按在桌子上：“让封二速去暗牙路，说计划有变，封一会一同前去。”

祖修心想如果靠着封二的情商，那封一这辈子就别想有什么进展了，还是自己帮他一把吧。

“你倒是挺有闲心嘛。”突然身后传来一个悦耳的声音。



、

    第七十六章　恋爱进行时VS嘿咻进行时？

“你倒是挺有闲心嘛。”忽然身后传来一个悦耳的声音。

“然然你来了。”祖修弯起嘴角，转身看向来人。

穿着米色系居家服的陆然几步来到窗边的大沙发前，窝了进去，手指放在沙发上有节奏的打着拍子，歪头看向祖修。浅浅一笑，开口道：“过来。”

祖修一挑眼眉，收了收下巴。

陆然放大了嘴角的微笑，伸出食指弯了弯，道：“就你。来吧。”

祖修低眉顺眼的移步过来，眼角带着笑意的问道：“有什么指示，我的女王。”说着单膝跪下来，一手握住了陆然伸出的手指，唇稳稳的印在了手背上。

“你找死啊。”陆然洒然一笑，对着祖修瞟了一眼，抽回了手指。“回答我……”

“女王。”祖修认真的挺直腰板，仿佛此刻自己就是将要受封的骑士。

陆然一脚蹬了上去，祖修抬手接在掌里，道：“小心哦。”有那么一秒，陆然愣神的功夫，祖修欺身上前，道：“女王，作为一个即将征服你的男人，我倍感荣幸。”

本来是因为对此刻场景的熟悉感而陷入回忆中的陆然登时被祖修的话激醒了，皮笑肉不笑地伸手抬起男人的下巴，道：“女王？呵呵，我喜欢太监，既然想要征服就先自宫吧。”说着，空着的手一把袭上了男人脆弱的部分。

祖修盯着陆然的眼，左手斜横，正挡住那偷袭的对象。陆然一个反手继续往前，祖修手腕微转，只是轻轻一抖便卸开了陆然的劲力，当那手指触到中心已是起不到任何伤害作用了，软绵绵仿佛不着丝毫力气般轻抚在上头。

祖修戏谑道：“按摩？”

陆然抬眼一翻，骂道：“净身！”

祖修握上陆然的手，点头道：“哦～不过欠力道。”说着点上了那柔韧的皓腕，陆然手一酥，随即被祖修把住直接按在了中心处，隔着两层布的厚度，那里的温度依旧让陆然不自觉的浑身一颤。

祖修紧了紧手的力道，缓缓握拢，两人的呼吸渐渐变得明显起来。

陆然抬眼看着祖修，抿了抿唇道：“我来找你是有事要办。”

祖修对上陆然染上情欲色彩的黑眸，低低笑道：“那就办啊。”说着脸靠近来张嘴便咬，陆然闷吭一声抵住了男人的侵袭。稍稍别开头，道：“一样一样办。”

“为什么不一起……办呢。嗯？”祖修在陆然的抵抗中慢慢压低身体，一手便扣住了陆然的两只手腕，紧紧地按在了沙发的椅背上。

“为什么不公平点。”陆然盯紧男人的眼，手腕扭动着妄图挣开男人的钳制。

“在上面就公平了吗？”祖修笑着用右手抬起了陆然的左腿压在一边。整个身体覆了上去，别住了另一只不安分的长腿。

“呵呵，”陆然放松身体，吊起眼角，“你就不想刺激一点吗？”

“……”祖修自认控制力良好，但是对于陆然刻意的挑逗依然是毫无抵抗的“起立”了，“好主意。”

“那好，先听我说我的要求。”陆然轻轻眨着眼，勾起一丝若是站在路边就容易引起连串交通事故的微笑。

“要求？”祖修一阵热血上涌，邪肆地把脸靠过来，近到两个人之间的呼吸都交缠在一起，仿佛只剩下纸片的距离。“要……求欢？”

“你好急啊。”陆然好脾气的没有骂人，伸出舌头缓缓扫过下唇，“你听我说完，之后的话……各凭本事。”

“好。”祖修笑得危险而暧昧，“我答应你。不过你的时间可不多哦，现在开始你只有一分钟的时间。”

“足够了。”陆然慢条斯理地回了祖修一眼，趁男人的手忙着到处揩油时，把胳膊搭在了男人的脖子上，“我要去那个小树林。”说完不等祖修反应，一个手刀砍在了男人的后劲处。接着长腿一伸，蹬开了身上的男人，一个飞扑压了上去。顺手拽过桌布，绑裹住了男人的双腕。

“你。”祖修躺倒在地上，一脸挫败。闭上眼睛不再说话。

“呵呵，我说了没有让人上我的习惯。”陆然由上往下的看着祖修，此刻倒在自己胯下的男人发丝凌乱，胸口微敞，那因为激动而散发诱人色泽的双色眸子从微眯的眼皮下散发出逼人的气势，惹得陆然一阵心痒。本来只打算绑住就好，毕竟对方不是自己习惯进入的类型，而且还具有强烈的报复意识。不过也管不了许多了，此刻，想要这个男人的心情胜过了一切。

陆然骑坐在男人的腰际，周开了上身的衣服，露出精干而细致的腰腹，两手交叉握住了衣摆，往上一拉脱去了上衣。满意的看到男人那一瞬间迷醉的神情，陆然的手指缓缓由腰下扣进了裤沿里，一点一点把裤子推拉了下去，露出里面的黑色平脚裤来。

脱了自己的，陆然一把扯开了男人的裤子，直接露出了里面的巨大。

祖修微一挑眉，道：“喂，你的裤子是裤子，我的就不是了？”

陆然微微一笑：“这样才刺激嘛，宝贝。”祖修翻了个白眼，没再接话。

手触到祖修的腰上，缓缓地游移，陆然心里某个神经仿佛突然被触动了一般，自言自语道：“为什么总是感觉这样熟悉呢？”

祖修听了，轻轻扭了扭腰，躲开了陆然的手指，陆然坏笑着对某高调的部分用力一压，道：“怎么？你怕我分神？”祖修忍痛没说话，眼睛淡淡地看着陆然。

陆然笑的舒心，拍了拍祖修的长腿，道：“放心，就是一边有人在放圣歌，都不会影响我Cao你的。”说着自己跪坐到祖修的两腿间，嘴凑到祖修耳边低低道：“我会让你爽的。”

陆然笑着把从桌子上摸来的钢笔握进了手里，略一沉思，到：“不过，你后面怕是第一次吧，需要充分润滑呢。”

祖修别开眼，没理陆然。

陆然故意皱着眉头道：“哎呀，如果你这么不爱惜自己，那我就直接来好了。”

“在抽屉里，”祖修咬了咬牙，闭上眼道：“左面抽屉第二个里面，黑色的管。”





    番外 我们是配角之拿什么来拯救你――我的爱人

黑暗中传来远处的滴水声，仿佛时钟上的秒针，啪嗒啪嗒的报着时间。

或许是建筑材质的问题又或许是棚顶太高了，棚顶上那盏让人不敢逼近的节能灯都照不亮地面，这个房间的地面永远都是黑色的。

如果远处的水声停了，那这里就不再有任何声音，死一般的寂静，死一般的黑暗。从地面往天棚仰视经常会有仰望天堂的感觉。因为你知道自己身处的就是地狱……

３０２，这个数字只出现在叛徒的身上，因为标上这个号码的地牢就是专门关押叛徒的。他们在这里受刑，很少有人来这里。所以３０２是整个岛上最最安静的地方。

这里很大，在屋子的中央有一个大大的铁质器具。说不出是什么形状，但是人绑在上头可以灵活的弯成各种姿势。靠墙的是彷佛陈列艺术品一般摆放着的刑具。每一个有编号的地牢都有一个管理者，他们负责地牢里人的受刑和生死。

而３０２因为几乎没有什么人会进去，所以根本没有固定的管理员，如果有需要就调派其他编号的管理者来临时处理。正因为没有固定的管理者，所以这里的刑具是最全的，毕竟没有谁知道下一次是谁来受刑，而谁又是那个行刑人。

最近３０２开始热闹了，因为这里来了一个人，可以说是美人。

王均，一个曾经的上位者，一个曾经高高在上的美人儿。

对他，可以说没有谁不心动的，他拥有连女人都会嫉妒的皮肤和样貌，且体态优美。

但是在自保上除了枪法和头脑之外，在岛上随便一个人都能轻易用力量压倒他。而今他一无所有，如果不是因为每次行刑最多只能三个管理者，恐怕３０２的门槛都会踏破了吧。

身体颇为强壮的三个男人赤裸着上身，围住被绑在柱子上的王均发出低低的ｙｉｎ笑，像是在看一个玩具般，肆意摆弄着他身体上最为突出的部位，看着男人因为本能的反应而不由自主的往上挺腰便大笑出来，更加娴熟的撸动着，全身赤裸的王均努力的咬紧牙关不让自己哼叫出来，这具曾经受过调教的身体最为敏感的便是那个那个部位，不一会儿，王均的腰便开始抽动起来，对着男人的手心不断地挺动着，然后抽搐着释放了自己，男人们看到这样的王均对视着笑出来，另两个本来在一旁观看的男子也靠上前来，摸上了这具白的让人移不开眼睛、让人想弄脏的身体。

一个头发是红色的男子说道：“用‘神油’吧，这样一会儿他就算是被插的时候脑子也是清醒的，就是哪里ｓａｏ的很。”

黄发男子接茬道：“好啊，老三你把他腿劈开。”

绿发男子应声一笑，来到柱子后面抬起了王均的两腿。王均当然知道之后会发生什么，就算是明知道挣扎无用，也不肯放弃一丝机会的开始踢动双腿。叫骂道：“王八蛋！快放开我！你们应该知道我是谁吧？快放了我，如果他们把我放回去……”

“哧……哈哈哈哈，你听听他说什么？放他回去？哈哈哈，不要笑死人啊。”不待说完，红发男子就嗤笑着打断了王均的话。

“啧啧啧，看不出来，你还是挺抱有希望的嘛。”黄发男子拿过一个玻璃质的小瓶子，ＰＥＮＧ的拔开了瓶盖，“老三你把他屁股抬高点，不然我怎么上油啊。”

“嘿嘿，不急二哥。”绿发男子闻声抬胳膊往两边一扯，王均的屁股就高高的悬了起来。“一会儿我们一起给他‘加油’啊！”

“哈哈，你个死小子。”红发男子听了笑出声来。

黄发男子把瓶子稍稍倾斜，一股泛着油光的液体就淌了出来，黄发男子接了在手心里，捧到王均的后穴上，快速的一番掌，压了下去，揉搓着把耻骨连着后穴的部分也都涂抹上了。

在手掌贴到皮肤的那一刹那，王军就清楚的感觉到一股热流从接触的部分开始扩散开来。他惊恐的扭起腰来蹭开了男人的手掌。

黄发男子倒是不着急，回头道：“大哥，你别光等着吃啊，上来帮把手，先把料上了也好下锅啊。”

红发男子闻言，凑上前来两手固定住了王均的臀瓣，道：“嘿嘿，这怎么能少了我呢，咱们红绿灯哪次不是一起上的。”

黄发男子低低一笑，把手指戳进了那细致的后穴中，试探着前进。王均“啊”的大叫了一声猛力扭开了男人的牵制，把男人的手指挫到一旁，黄发男子皱眉骂道：“ｃａｏ，想让你轻松点，你ＴＭ还不乐意了。”说着，两指一起戳进了后穴中猛力一拉，撑开了一个口，就着那口，黄发男人直接把瓶子倒着插了进去，整瓶的“神油”全部倒进肠壁里，王均浑身酥的一颤，那冰冷的液体就顺着肠壁流进了他身内深处。

细小的瓶身被黄发男子全数按进了王均的体内，很快消失在菊花口中。

三个男子猥亵的对视了一眼，松开了牵制的手。腿被放下来，那东西的存在就更加明显。王均忍不住把两脚尽可能的往边上支开。颤抖的如果没有柱子支撑着恐怕早就倒下去了。

绿发男子松开了绑住王均的绳索，王均失去了依凭，忽地倒在地上，站在一旁的男人躲开后站在一旁，看着王均颤抖着撑起身体，呼呼地开始喘粗气。

往门口奔去，没几步脚下一软“扑通”一声趴跪在地上，像是抽了骨头似的，整个人都贴在了地上，只有腰的部分一抽一抽的扭动着。

三个男人就站在原地，像是看笑话一般根本就没有在意。

不多时，王均突然尖声惨嚎着抱紧了自己，接着眼泪就不受控制的流淌下来，他哭着坐起身来，靠在墙上，两只手颤抖着摸到身后的入口，总是不够一样，深深的插进去，眼泪却越流越多，两条腿曲着刮蹭着地面。

“哈啊啊啊……求求……求你们……”在王均意识到自己的手指无论如何都不能达到那个深度的时候，终于向着男人们伸出了手臂，“求你们……唔啊……”

男人ｙｉｎ笑着凑了过来，终于围住了这个男人。





    番外　我们是配角之拿什么来拯救你――我的爱人啊

瓶子被推进了深处，细窄的瓶身刚好卡在内里，仿佛是堵住了欲望洪水的闸口，神态早已经那汹涌的情欲吞没，却偏偏不能得到解放。

顺着那粉红色的小口流出的汁液湿润了地面，那本是黑色的地板借着水光隐约映出那密处的样子，似是无奈欢愉的微张着，像是有什么东西要出来一样，由内里向外的鼓胀着、开合着。

男人的身体彷佛是刚刚被从水里捞出来一样，被汗水在身体上镀了一层透明的薄膜，亮亮的，泛着诱人的光泽，那湿润的头发柔顺的服帖在脸颊上，勾勒出属于男人的美妙曲线。

此刻，王均的眼神已经渐渐泛起红光，身体上得不到发泄的汹涌海浪，已经把他的身体逼到极限，除了臀缝中的那点粉红因为药物的关系而不断的勾引着男人们的视线，王均再也无力反抗了。

三个男子围上去，绿发的男子刚要拽起男人的胳膊，就被红发男子制止了。

“哎，别着急，”红发男子左右一挑眼角得意的笑道：“你们大概不知道这个药的真正作用吧，它除了叫‘神油’之外还有另一个名字，叫做‘逍遥一刻’。”

“逍遥一刻？”绿发男子抓头问道：“这个有什么说法？”

“没错，”红发男子更加得意的瞟了二人一眼，道：“这个药可是传说中可以让尸体都能爽起来的东西，这次全给他了，如果不多等等岂不是浪费了。”

“哈哈，有福了，听说这个东西能让里面变得更紧，裹住你不放啊。”黄发男子眼睛发光的看向神情涣散的王均，一直光着的脚趾摁上了那粉红色的小口，稍加揉捏，一股清泉就湿润了他的足底。“哈哈，爽啊。”

“恩，二哥，这要等到什么时候啊，我……我忍不住啦。”绿发男子手握着自己直冲冲的炮管，咽了口口水，眼睛直勾勾的盯住了地上的人。

“我也有点忍不住啊。”红发男子低头瞄了眼自己撑起的裤裆，ｙｉｎ笑道：“嘿嘿，要不咱们先用上面尝尝鲜啊。”

“嘿！从刚才看到他那天起，我就想ｃａｏ他了！”黄发男子狠狠用胳膊蹭了下鼻子，上前一下捏起了王均的下巴，看着男人失神的样子，本就起立的炮管更加火热的弹跳了一下，正撞在男人的脸上，“啪”的一下拍出了声响，男人的胸膛起伏的更高，他一把卸开男人的嘴，把自己送了进去，狂猛的捅进了最深处，那炮口深入咽喉，封住了男人的喉咙。

黄发男子着迷的盯紧男人因为深喉而饱胀着的泛红的小脸，还有那因为窒息而开始颤抖的身体与眼睑。被大手固定住的头颅开始颤抖着想要挣脱，却被男人狠狠摁住，那卡在喉咙中的巨物此刻正被柔软的包围着，那处因为窒息而开始收缩。如果不是身边的两人及时拉开黄发男子，恐怕不等他们再做什么，王均就要窒息而死了。

“大哥，上边交代了，不能玩死了。”红发男子在一边小心地递过一句。

黄发男子听了并未回话，许久，才把盯紧王均的眼睛移开，撸着自己的巨物，仿佛自言自语般说道：“太爽了，要是有了他，就是多做些时候的管理者也好啊。”

兄弟三人都是做管理者的，当然都明白所谓管理者其实也是一种惩罚，他们不过是比那些关押者多一些自由。同样要在这样昏昏暗暗的地牢中一天一天的熬着，直到自己出头的那天。

“大哥，你这么说，我都忍不住了，让我也试试吧。”绿发男子眼睛瞪得溜圆，看着王均那凌乱的模样，口水都快流出来了。

“你们就先用腿吧，等我用完了就到你们了。”黄发男子说着让二人把王均翻过来，胸口贴在地上。他自己跪下来。揪起王均的头发，迫使他抬起头来，将自己送进那唇里，深深挺进。

红发男子和绿发男子一左一右的把王均的腿折起来，一人抱住一个，绿发男子率先迫不及待的把自己那活儿放进王均的腿弯里急速抽插起来，嘴里更是淫声秽语的叫着，“啊……哼……爽啊……ＭＤ就是生来ｃａｏ的……”

红发男子不急不缓的瞥了绿发男子一眼，把手指伸进臀缝中的密处刮抹了些许涂在了腿弯处，知道泛起油光，才把自己那活儿放进去，把那长腿弯成锐角，深深的裹紧自己那里，长长短短的挺送起来。

黄发男子看着王均越发苍白的俏脸，寻思着或许是时候快到了，猛力捣了几下，摁住了胯间的男人，腰杆挺抖着把炮弹全部射进了王均的喉管，男人呛得眼角泛起泪花，脸上升起一层红晕。那还未消火的炮管再一次颤抖了起来。

“ＭＤ……”黄发男子看着男人痛苦脆弱的样子，心中那暴虐的因子迅速膨胀起来，抽出暂时无法进攻的凶器，两手一边一个的捏起了男人胸口的那两点红豆，往后一扯。

“啊！”王均终于被那疼痛刺激的清醒过来，浑身颤抖着想要蜷缩起来，他这一动正牵动了另两位，一声“嘶哈”的倒抽气，差点让二人激射出来。

王均动了动根本合不上嘴巴，眼泪不受控制的滑落唇角……

又是这样啊。

同样的被惩罚，同样的被人凌虐，同样的无法反抗，同样的痛不欲生，同样的生不如死……如今，再也不会有同样傻的人来就自己了吧。

“红绿灯。”

低沉的男音响起，一抹黑影无声无息的出现在四人面前。

正享受“销魂一刻”的男人们下意识的抬头，就见一头戴黑色面具的男人诡异地弯起嘴角：“死吧。”

仿佛是遇到了什么可怕的事物般，三个男子同时睁大眼睛到了下去，那还未消肿的部位直挺挺的举着，仿佛在诉说他们的死不瞑目……





    番外 我们是配角之拿什么来拯救你――我的爱人啊啊

王均怔愣，等看着几人倒了下去，却不敢轻易相信自己真的获救了。

或许只不过是陷入了另一个噩梦。

“编号３０２。”带着黑面具的男人操着标准的普通话，冷硬异常，“你从现在开始由我接管。如果你能经过一个月的刑期就可以从这里出去了。”

王均不可思议的抬起了头，看着那黑色面具不曾遮住的嘴，他惨然咧开嘴角，复仇无望，他活下去根本就没有意义，留下来是受刑，出去没有了地煞盟的庇护，自己恐怕也逃不过被仇人欺压的命运。

低垂下眼睑，王均答道：“是。”

带着黑面具的男人（以下简称黑面男）开口问道：“现在你能站起来吗？”

王均摇了摇头，刚才的惊吓让他一时忘记了身体的状况，此时稍一动弹，那噬骨的感觉又汹涌开来，酥麻了他的全身，王均不由轻吟了一声腰身发软的瘫在地上。

黑面男皱了皱眉，一把捞起王均，夹在腰上来到台子上，一把扫出一块儿空地，把王均放在了上头，分开了他的双腿，手指插进了嫩穴一搅抽了出来，放在鼻前一嗅，道：“销魂一刻？”

王均咬着牙扭开了头，不愿再看过去。

黑面男见王均不做声，径自把他的两脚绑在两旁的柱子上，拉开了裤子的拉链，稍一撸动，那活儿便渐渐大了起来，王均有些担心地偷偷瞄了几眼男人的凶器，却又不敢多看，但那不过是余光带来了冲击力就让他开始颤抖了。

黑面男握住自己的轻轻砸了砸王均的小口，或许是水分充足的关系，那处“ｐａｚｉｐａｚｉ”的响了起来。王均小脸微红，虽然是不情愿的，但是男人身上的气息居然让他有了从心里想要的感觉。

黑面男两手抬起王均的屁股，一挺身便轻松的没了进去。

“哦啊！”王均身体突地向上一弹，尖声叫了出来。体内的小瓶子被这一插推得更加往里，那情欲汹涌的闸口非但没能释放反而更加紧迫了。

“这里是什么？”黑面男感觉到自己在里面遇到了阻碍，试探的往前探了探路。王均被他的小动作惊得气喘连连，“不！哈啊……不，不要动……里面有东西……”

“什么东西？”黑面男低声问道。

“瓶子。”王均平复着自己的呼吸，低声道。

“恩？”王均咬了咬唇，闭上眼尽量大声的说了出来。“瓶子……”

“你是说，”黑面男略一沉思，道：“他们给你倒了整瓶的‘销魂一刻’？”

王均紧咬着嘴唇点了点头，生怕一个不小心就把那羞耻的声音泄露出来。

“这样的话，不好办呢……”黑面男稍稍沉思了一会儿，像是下了什么决定般点了点头，解开了绑住男人的绳索，他把王均从台子上搂起来，转身自己靠了上去，将王均的双脚打开放在自己腰两侧，脚的部分搭在了台子上。两手掐住了王均的腰侧略微颠了颠。王均吃痛的轻吟了一声下意识地抱住了男人的脖子。

“抱紧。”黑面男右手把王均的头按在自己的肩膀上，另一支手则按在他的后腰处紧紧地按向自己。“听到了吗。”

王均脸上有点发烧，他不明白这个男人为什么要这样对自己，明明说话间都很冷淡，但是给自己的感觉却那么温柔，从来不曾有谁这样对过自己。他点了点头，没有说话，尽可能的把自己埋进男人的怀里。

黑面男嘴角微微勾起，抬起右手“呼”的一声拍了下来。

王均还是头一次被人这样打过屁股，他大叫了一声，吃痛的往前一挺身子，磨蹭的自己那活儿微微发热。

“你……啊！”黑面男没让王均问出来，紧接着一顿噼里啪啦的拍打，让王均的屁股一片一片的红了起来。体液的湿润让那看起来就像是红透的桃子，水灵灵的让人忍不住想要咬一口。

“唔唔唔……你！好疼！”王均手握成拳头捶打在男人的后背上，屁股那火燎燎的疼让他几乎被烫化了，睁不开男人的钳制，他只能努力忍着不把男人的祖宗三代都骂出来。

黑面男不为所动的继续拍打着男人的屁股，王均疼的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，手指抠住了男人的后背，死死地坚持着不哭出声来，心里暗暗委屈：天生就怕疼而不能练得一副好身骨又不是他的错，为什么老是让他遇到这样的事情。

“再坚持一会就好了。”黑面男那低沉的声音突然响了起来，要不是有那么一刻男人的手不是拍在屁股上，而是轻抚在自己的后背上，那王均差点就以为是自己幻听了。可是接下来那一点儿都不缩水的掌法让王均差点背过气去――谁感动了谁是白痴啊！

屁股好像失去知觉般，除了热烫就根本感觉不到别的了，王均软软地趴在男人身上一动不动地合着眼睛，任由男人的手指游滑在自己的体内。

“出来了。”黑面男一手勾出了小瓶，拽出来的一霎那，透明的体液就决堤而出，喷溅在男人的裤管上。

王均忽的感到身体一松，爽快了不少。

黑面男并没有在意，扶住了王均的腰让出了些空位，解开了腰带径自插了进去。

“啊……”王均低低地叫了一声，忙把嘴巴按住了。

“开始了。”黑面男说了一声之后，仿佛是赛马拉开了闸一般，迅速的奔腾起来。王均在颠覆中再也掩藏不住自己的呻吟，一声一声，似痛似欢……

――第二天――

“听好，从今天起我就是你的管理者，我们将要相处一个月的时间。这段时间你将完全属于我，完全遵从我的命令，懂了吗？”黑面男看着刚睡醒的男人操着标准的普通话淡淡说道。

“额啊？”王均还有点没睡醒，感受着身下柔软的大床，看着身边明亮的玻璃窗，突然有了点做梦的感觉。这个是什么状况？






    第七十七章　卡嘿咻中

陆然笑着把从桌子上摸来的钢笔握进了手里，略一沉思，道：“不过，你后面怕是第一次吧，需要充分润滑呢。”

祖修别开眼，没理陆然。

陆然故意皱着眉头道：“哎呀，如果你这么不爱惜自己，那我就直接来好了。”

“在抽屉里，”祖修咬了咬牙，闭上眼道：“左面抽屉第二个里面，黑色的管。”

“这才乖嘛，”陆然笑眯眯地捏了捏祖修的侧脸，站起身来到床边的抽屉旁，“嗯，左边抽屉……第二个里面……呵呵，修你不乖了。里面根本……唔嗯……你！？”陆然简单的翻找了一下抽屉，并不见有什么黑色的软管。这时，一只大手袭上了他的腰侧，惊诧之下一回头，眼前正映着祖修放大的笑脸，“然然需不需要帮忙呢？”

陆然心道：糟糕！一扭身躲开了祖修的大手，手往边上一格，闪身就要溜。

祖修长手一捞便把陆然锁进怀里，坏笑道：“怎么，想跑到哪儿去？”

陆然干笑道：“额，今天风景这么好，我们去逛逛吧。”

祖修低头将下巴压在陆然的肩上，微微颔首，笑道：“嗯，这里的风景每天都很好。”陆然暗骂自己说错话，马上解释道：“我是说天气不错。”

祖修再次点了点头，嘴巴对着陆然的脖子吐出口气来，轻轻咬上了他的耳朵，说：“是啊，多适合留在房间里……Cao你啊。”

陆然眼睛一翻，心道：自作孽啊自作孽……

祖修用牙齿轻轻摩了摩陆然的耳朵，道：“然然，答应我个事情吧。”

陆然受制于人自然没有什么不回答的立场，偷偷撇了撇嘴巴，道：“说。”

“以后不许说Cao这个字了。”祖修的语气淡淡的，能听出来，他很认真。

“哦？”习惯和男人开些放肆玩笑的陆然，听到男人这样认真反而有些不自在。

“以后如果然然想要，可以说直接说想要，我会好好满足你的。”祖修的嘴角慢慢又弯起弧度，“Cao这个词只有进去的那个才可以用的，如果然然实在想说了过过瘾，那就说做爱吧。”

“你NND！”终于明白了的陆然回身一肘，祖修用手一承，把那一肘又给按了回去。陆然自是不肯罢休，敢说他不能攻的人，这还是头一份儿。

挣扎中，祖修故意绊倒了陆然，陆然连带着带倒了祖修，二人双双倒进床里。祖修躺在陆然的身下，掌心牢牢困住陆然的手，道：“然然，我们做爱吧。”

陆然定了定，咧嘴坏笑，道：“怎么？你当真打算今天破处啊，嘿嘿，那大爷成全你。”

祖修配合的抛了一个媚眼，拖长声说道：“大爷……就看你吃不吃得消了。”说罢，翻身将陆然压在身下，蜻蜓点水般对着陆然的唇亲了又亲。

陆然张嘴咬上去，祖修便移开唇，亲另一侧，追追逃逃。

受不了这样清汤寡水的刺激，陆然翻了个白眼，搂上祖修的脖子，把唇深深地印在了上去，舌尖勾画了一圈唇形之后，挑开了祖修微合的唇，勾着他里面的部分轻轻划着道儿。

祖修自然是不会抗拒这样的诱惑，和着陆然的舌尖一同起舞，在对方浑然忘我的时候轻轻的吸吮、轻咬。陆然舒服的眯上了眼睛，咽喉的深处发出丝丝的低吟。

祖修两手顺着陆然的锁骨缓缓下滑，在胸口一道儿一道儿地缩小着包围圈，终于捏住了那两点茱萸。唇跟着滑下来，或舔或┑挠我圃诼饺恍蕹ぐ尊的脖颈上，留下深深浅浅的一路星痕。

唇挨在锁骨上，缓缓磨蹭，间或吐出一口热气，陆然总要受不了的哼叫出来。

祖修抬眼看着陆然享受的样子，深蓝色的眼眸变得更加炫蓝，勾起唇，隔着布料一手抚上了陆然底裤里的部分，微微施力。

吃痛的陆然，忙推手上去，祖修见状一把拉住了陆然的手按在了自己的部位上，缓缓揉搓。那炽热的坚硬，仿佛能灼痛手掌一般，陆然逃也的缩回了手指，祖修并未纠缠，微笑着低头，用牙齿咬住了黑色平脚裤的边缘，往下用力一扯，轻松扒开了那条小短裤。

张口便把已经渐渐起立的部分含进了嘴里，吸┳趴始晃动脑袋。陆然舒服地张大了嘴巴，长长的吸气。诱人的呻吟声夹杂着嘴里吸┑纳音，当真是催情良药。

陆然大大张开了两腿，手指紧紧插进祖修的头发里，随着二人的节奏把祖修的头按下来，再按下来。

祖修任劳任怨的卖力讨好着陆然，不多时，那白色的液体便毫无预警的喷溅出来，陆然吓了一跳，忙说：“抱歉，我也不知道它会突然出来，真对不起啊。”

“不用说对不起的，互惠互利嘛。”祖修大方的摇了摇头，手指抹去脸上的白浊一一舔进嘴里。“果然是然然的味道。”

“喂！”陆然受不了男人的矫情，虽然听起来还真的挺受用。

“然然舒服的话，那是不是该轮到我了。”不待结束陆然的幻想，祖修就已经架起了陆然的双腿，“我来喽！”说着扶住自己的那话儿，对准了那细小的道口。挤了进去。

“喂喂喂！你怎么能这样？”陆然感觉到头的部分嗡的一响，下体或许是好久都没有进入过了，疼得不行，宛如处子的第一夜般疼得令人无所适从。

“别紧张，放松。”祖修自己被卡在那里自然也舒服不到哪里去，此刻只要前进就能到达天堂，但是毕竟不想要伤到陆然。“等等啊，我给你上点药。”

“混蛋！都插进来了才想起来啊……嘶……”陆然怒目圆瞪，想到自己的一时心软，居然可以疼成这样。看来恢复记忆用这招简直就烂透了！

“嗯，我看你挺有精神的嘛，既然这样……那就不用找药了。”祖修挑了挑眉，箍住陆然的腰，一鼓作气的冲了进去。

“呀啊啊啊！！！王八蛋！”





    番外 催文之“不要不要ＸＸ我”ＴＴ版

人物：然然，某Ｔ，路人甲乙丙

地点：某公园厕所旁

导演：某爪

剧务、编剧：某爪

过程：很ＨＵＡＮＧ很暴－力

结果：不更，继续虐

中午１２点过一刻，在床上的不明物体蠕动着爬了起来。

“哈啊啊啊……”大大伸展了一个懒腰后，被头发盖住脸只露出一小节下巴的睡衣大敞的清瘦男子终于趿着拖鞋来到了洗漱间。

“ＴＴ，有你电话！”是有吼了一句之后，继续战怪。

“哦～”ＴＴ对着镜子点了点头，擦干了脸上的水，使劲整了整眼睛，努力让自己变得清醒点。

接过电话。

ＴＴ：“喂，哪位？”

电话那头：“爪让我捎口信，说今晚在ＸＸ公园后山见面。不来后果自负。”

ＴＴ：“哦，那爪找我什么事。”

电话那头：“嘟嘟嘟（忙音）……”

ＴＴ：“搞什么啊，神神秘秘。”

公园。傍晚。

ＴＴ：“人呢？都１１点半了还不见人影儿。”

黑暗中传来一阵冷笑：“呵呵呵呵，ＴＴ，你终于来了。”

ＴＴ：“你不是爪！？”

黑暗中：“没错！不过今晚要见你的人就是我。”靠近。

ＴＴ：“你要干嘛！不要不要啊！！！！唔嗯……”

公园陷入一片沉寂。

公园。厕所旁。

一具雪白的身体被绑挂在路边的树上，头发挡住大半张脸，但是光凭那露出的下巴，也能看出定是个秀美的青年。

此人嘴里塞着红色带着很多小眼儿的球形物体，被一根黑色的皮绳固定着。晶莹透亮的液体不时从里面滴出来，把两瓣柔软的唇滋润的透着柔柔的粉光。

胸口的茱萸被红色的小夹子夹住了，好像熟透了的果实一般有人啃噬。

那小夹子的尾端还带着金属的小环，两个小环被皮绳穿着牵引来到男人最为脆弱的部分，在那粉红色的肉－柱上缠了几根，最后被一个漂亮的粉红色蝴蝶结固定住了。

腿上倒是没有什么太多的装饰，那素白色的脚趾不稳的点在地上，不知道是因为冷还是因为别的什么，身体微微地颤抖着。

男人的嘴里“呜呜”地叫着，没有人能听清他说什么，但是此刻最为明智的选择就是不做声。

可惜，晚了。

晚上刚刚混完夜店的几个青年男子被这声音惊动，本以为是小情侣在做好事，不成想居然是一个赤条条的人绑在了这里。离近了看，几人顿失兴趣――居然是个男的！

不过好奇心旺盛的男子也没轻易离开，毕竟能遇到这样的事情确实新鲜好玩。

一个红发的身形高瘦俊朗的男子靠前看了看，眉目一转，抬手把吊住的男子转了个圈。

“哎！你们看，他这是什么？”红发男子目瞪口呆的看着男子后面臀缝里伸出的一条毛茸茸的大尾巴惊异的叫了出来。

“妖精？”同行的几人几乎同时吼出声来。

“唔　恩恩……哦……”被吊男子立时低吟起来，身体也跟着小幅度的颤抖着。

“不对！”红发男子一皱眉，道：“你们见过妖精有这么逊的吗？”

“恩，没有。”

“那就对了，他是……人。”红发男子勾唇一笑，道：“来，把他的双腿抬起来。”

身边的人马上过去把那赤裸裸男子的腿抬了起来。

“抬高点……高点……哎，对，往两边拽，行！”红发男子说罢，俯身下来，借着月光看清了，那尾巴与身体的结合处正是赤裸裸男子身上最为隐秘的菊－花所在。

不细瞧还真就瞅不出来，这一细看，竟然发现，那小口居然这样幼嫩，那粗粗的尾巴被紧紧地裹在里面，不论那巨尾怎么震动都没有漏下一丝一毫。

红发男子忍不住的哽了下喉咙。伸手按住了那尾巴的根处，小心的往外拽。

“唔唔唔……”男子挣扎的更为猛烈，被头发挡住的部分滑下两行清泪，声音是凄凄楚楚，好生可怜。

这声音传入红发这厢，却全然变了味道，眼前还看着如此诱人的一幕，怎能让他不兽血沸腾！

一鼓作气地把那尾巴拽了出来，才发现这巨尾不只是粗而已，那长长的尾端湿漉漉的粘连着男人的体液，散发出温热柔软的气息。

丢开那尾巴，红发用自己从来都不曾有过的速度解开了拉链，一下子插了进去。

不理会赤裸裸男子的挣扎，一次次深深地插入。

那声音越发的凄苦，眼泪大颗大颗的低落在红发的肩上。

周围的人全都愣住了，自己老大如此迅猛的做人，他们不是没见过，但是如此迅猛的做男人，还真就第一遭！

不理会周围掉了一地的下巴，红发一把拉开了赤裸裸男子嘴上的口塞，那疼痛的呻吟便深深浅浅地溢出来。

周围的几人不约而同的起立了。面红耳赤地盯着那赤条条的男子，喘息的声音渐渐重了起来。

“滚！”红发抱紧了怀里的男子，低吼了一句，继续做人。

周围的人立时作鸟兽散。

倒也没走太远，散布开来做伞状。

稍有不甘之徒靠近细看，均言其音绕梁三日……三月不知（女人）肉味。

……

树林后头。鬼鬼祟祟俩黑影。

ＴＴ：“呜呜，他好可怜。”

然然（刚才黑暗中的人，陆然客串。）：“你不好好更文，那下次这个人就是你！听到没？”

ＴＴ：“你们也太残忍了，为了这样的事情（恐吓某Ｔ更文）居然还绑了个小受……”

然然：“非也非也。咱们就是来路过的，就是咱们不路过这件事也会发生。”

ＴＴ：“哦～那我临时客串，有没有出场费啊？”

然然：“喂喂喂喂，这个是为了恐吓你的，还想要出场费。要不咱们先做了再说啊？要不要！”

ＴＴ：“不要不要ＸＸ我！”





    第七十八章　没有谁可以代替

“呀啊啊啊！！！王八蛋！”陆然的手指紧紧抠在男人的肩膀上，咬紧的牙关发出嘶嘶的声响，眼前一酸，差点飙泪。

“骂得好！继续！”祖修的嘴角噙着笑意，眸子更显苍蓝，那幽幽仿佛深海的颜色深深吸住了陆然的眼，再也移不开了。

陆然着迷的眼神让正欲“一逞兽欲”的男人心中一动，俯身叼住了那柔软的唇瓣，吸吮着开始了自己进犯的节奏。

“唔嗯……”陆然感受那熟悉的温度，心突然失去了节奏，激烈的仿佛夺取了他的呼吸，脑海里闪过一幅幅看不清人脸的画面，快速的闪过闪回。

头疼欲裂。

嘴被紧紧的堵着，透不出一丝的缝隙，全部的叫喊都被封印。

撕咬如同猛兽，身下便是那弱小的羔羊。

两具身体紧紧纠缠，狂热的节奏，让脑海中的一切风雨突变，仿佛一朵刚刚升腾的蘑菇云，往日的一幕幕重现眼前。

陆然心头巨震，说不清的苦涩从眼角滑落。

“怎么了……”男人缓和着节奏，关切地贴上陆然的侧脸。

“不，继续。”陆然搂紧了怀里的男人，长腿盘上了男人的腰杆，“不要停，继续。”

“好，听你的。”祖修紧紧裹住了陆然，努力把全部的自己都贡献给怀里的人。

大床吱吱嘎嘎地摇摆着，两个人不停的摸索着，前进，冲刺。

那粘稠胶着的摩擦声成为了屋子里最为主流的声音。一直一直不肯停下来……

……

你不说不要紧，从今天开始，你是我的了……

－

陆然，别怀疑，你以后都会是我的人……没人能在我的怀里把你抢走，更没人能伤害你……

我把它放在这里，是为了让你这里熟悉我的气味啊，这样你这里就只会认我一个了……

－

然然，看到前面的那些黑洞了吗？你刚才的精彩表现可都被录下来了哦，如果你以后要离开，应该会卖个好价钱呢。当然如果你不离开，那就是我的私人藏品了……

－

呐，即便你睡着的时候，把手指插进去，你这里也会吸紧我的手指，但是你醒了以后，突然就不再吸了……

你没发觉，自己很快就能适应我的SLZE了吗？

－

“擎天？”

“什么？”

“你有过爱人吗？”

“嗯？你觉得呢？”

“别生气嘛，我说的是以前啊。”

“床伴很多，爱人就你一个。”

……

－

……擎天转头把我的头揽进怀里，“你以为做了这些事情，他就会忘记你吗？”

听不到回答，擎天的手缓缓抚上我的头发，继续道：“他比你想象的要笨很多的。我不想伤他，更不想他恨我。”

……“你走吧，他以后会是我一个人的。”

－

如果逸风死了，你一辈子想的都会是他。那太不公平了……

－

然然……

－

擎天。

原来心里一直空下的那个地方就是你。以为自己爱上的只有一个人，可是心里却空下来那样大的一块儿，原来那就是你。我无法忽视的残缺。

你说，逸风走了，我会想他一辈子，那你呢？

你们都不在了，我呢……

逸风，风一样吹进心里，然后如风一般离开。

都是这样就离开吗？是不是太快乐美好的东西都不会长久。

真的如爸爸说的那样，我就是个给周遭带来不幸的人吗？

……

“然然？然然！你醒醒。然然！”

“唔。”陆然慢慢睁开了眼睛，白严？不，祖修，眼前这个男人就是害死擎天和逸风的凶手，你的仇人，祖修。

“你怎么了？”祖修担心的握住陆然的肩膀，“你昏迷一天了，有哪里不舒服吗？”

“不。”陆然淡淡的摇了摇头，别开眼看向窗外。

“……”祖修皱了皱眉，不再说话，回身叫来护士好生照顾，便离开了房间。

书房。

“你不是说没什么问题吗？”祖修一脸怒容的对着面无表情的孙医生低吼。

“不，我说的是操劳过度。”孙医生翻了翻手里的本子，如是说。

“那怎么会这样？”祖修揉了揉发疼的额角，自言自语道。

“难道你没有想过，他……”孙医生轻轻弯起嘴角。

“什么？”祖修紧张地回望孙医生。

“唉，”孙医生无奈的叹了口气，“你无药可救了。”

“我没关系，我说的是陆然，然然！”祖修有点不耐烦的甩了下胳膊。

“呵呵，你变笨了，以往你会比我先想到的。”孙医生笑带着些讽刺的味道。

“你是说……”祖修垂下眼睑，眉头皱得更紧，周身散发出一阵冰冷的气息。

“不！不好了！”书房的门被来人突然撞开了，身穿护士服的女子上气不接下气的趴倚在门上，“陆然，陆然不见了！”

“什么！？”祖修率先冲了过去，却被孙医生一把拉住了，“冷静点。”

“快派人去找，封一、封二！”

“是。”手下人领命出去了。

房间里只剩下祖修和孙医生。

安静得仿佛一根针掉下来也能听到声音。

“你下去吧。”静了静，祖修来到窗边，挥手道。

“你确定？”孙医生迟疑了一下。

“你怀疑我的能力？”祖修轻轻斜挑起眉毛。

“不。”孙医生摇了摇头，耸了耸肩，“随你，那我走了。”

祖修点了点头，慢慢眯上了眼睛。

该来的总会来，与其一直耗着不如勇敢一点。

可笑，自己何时变得如此胆小了？

只因为那个要来的人是他吗？当真如此特别的存在啊，无法替代，就好比傅擎天和连逸风之于他吧。

平时他就爱看着窗外，在看什么呢？如今我居然也开始了这个习惯。

今天的窗外，景色真的不错。

天那么青，海那么蓝，连海鸥都变得这样美了。

他还喜欢翻白眼，那以后我会不会也被传染了呢？

或许没有机会了吧。

感受到身后慢慢逼近的气势，祖修苦涩地弯起了嘴角。

终于。

来了。

……

每个人的心里都有无法代替的存在，他那么的重要，那么的特别。当突然有一天有人试图把他夺走或者是把他从你的心里移开，那时你就会发现，撕心裂肺其实远远不足以形容那痛。

可是当重新占据了你心灵的人也成为了这样的存在，你该如何是好？

陆然，不知道。






    第七十九章  又见刺客

每个人的心里都有无法代替的存在，他那么的重要，那么的特别。当突然有一天有人试图把他夺走或者是把他从你的心里移开，那里你就会发现，撕心裂肺其实远远不足以形容那痛。

可是当重新占据了你心灵的人也成为了这样的存在，你该如何是好？

“祖修。”陆然的声音自男人的身后轻轻响了起来。

祖修蓝眸微颤，垂下眼睑隐去那丝愁绪，嘴角轻轻弯起，回头道：“然然。”

“祖修。”陆然上前来，轻柔地拥住了眼前的男人，“和我说说，我之前的吧。”

“好。”祖修的眼闪烁着看向窗外，两手不由自主地搂住陆然的双肩，“你……”

“等一下。”打断了男人的话，陆然深深地吸了一口气，“我想告诉你……我……”

“……”祖修静静的等着陆然未完的话，嘴巴微微的张开，仿佛缺氧的鱼，张了张嘴终究没能说出什么。

“我……”陆然紧攥住拳头，眨了眨眼睛努力忍住心上的酸涩，“谢谢你的照顾。”

“……没什么，我喜欢，照顾你。”祖修紧紧抿了抿唇点头道，“没错，我喜欢。”

“恩。”陆然应声，死死咬住了下唇。

一时间二人都没有再说话，紧紧地拥着，仿佛溺水的人抓住了救命浮木，说什么都不愿放开。

“修……”书房的门没关，封一一脚跨进来就见到眼前的一幕，自然是识趣儿的噤声了，招呼着身后的一班人马原路返回。蹑手蹑脚仿佛群偷儿般的一帮人直到下了楼才真正松了一口气。

“你叫陆然，是链路的前任主人。据说于一年前退位，具体时间不详。连逸风在你之后接任，那之后链路重新洗牌，再也没有旧人。同时，他是你的情人。你退位后在紫荆阁认识了傅擎天。他是燕京的老大。你，第二个情人。之后连逸风曾经来找过你，经过几次波折后，你们三个人一起住在傅擎天的地方。那里有两方人马同时照应，成了当时守护最为严密的地方之一。”祖修停下来，低头认真的看着陆然，苦涩弯起嘴角。

“傅擎天有一个私人医生，叫白严。他们的关系很好。其实傅擎天本身很少有信任的人，但是这个私人医生不同，他们曾经是战友，出生入死的兄弟。可是他不知道，自己相信的那些兄弟，其实都是他爷爷安排的。生存训练，还有几次那些他认为惨烈的战斗，都是他爷爷安排的，连死的人都是事先被定下的。”祖修轻轻拍了拍陆然有些发凉的脊背，安抚地吻了吻男人的黑发。

“白严就是那些兄弟中幸存的一个。其他幸存的兄弟因为一些事情相继离开了，也可以说是人间蒸发。”祖修松开了抱住陆然的手，退开来，盯住陆然的眼，“他比你想象的辛苦很多。”

“他爷爷……”陆然迎着祖修的眼，不知道如何继续。

“老爷子是为了让他不再信任任何人。白严之所以能活下来，是因为他将作为傅擎天的对手活下来。在一次秘密训练中，白严成为总体成绩最好的那一个，老爷子给他们放了假。那是长久以来第一次假期，大家都很开心，玩的很疯。没有一个人会预料到之后的事情。那天……”祖修紧紧握住了陆然的肩膀，急促地喘息着身体也跟着开始颤抖。

“没事了。你没事了，祖修，你看着我。”陆然扶住祖修坐在了沙发上，“听着，你没事了。好吗？没事了。”

“恩，”祖修眼底闪过一丝忧郁。“我没事。我没事。他们……全都死了。”

“我醒来，周围都是没了气息的兄弟。我喊，我叫，我哭，没人理我。”祖修惨笑着把手指插进头发，“这时他出现了，他说我是唯一一个通过这次考验的，之后我活着的使命就是超越擎天，成为他的对手。不论用什么样的手段，赢他，和他作对。这就是我剩下的人生。”

祖修手臂支在腿上，头不自然的躲避着陆然的视线。

“那之后，白严的头发、指甲、眼睛都变成了蓝色。用过好多方法，指甲变回去了，可是头发和眼睛都改不回来了。所以，白严那之后用的都是假发。”祖修笑着点了点头，“假发。”

“……”陆然坐在祖修的身边，之前脑海里的疑点，慢慢清晰。

“他后来投靠了一个姓祖的人，那人曾经是老爷子的兄弟。就此，白严改名叫祖修。”

“他开始到处找寻那群兄弟的家人，却发现大部分的人都失踪了。只有一个叫王均的，也已经……不过好在还能活下来。”祖修定了定神，回头看向陆然，“再次回到擎天身边想过要报仇，可是后来我改变主意了。他比我可怜。他知道了。不是我告诉他的，他早就怀疑老爷子对失踪兄弟们的说法，终于有一天他发现了。呵。”祖修的眼闪着一丝阴霾，“知道吗？他对老爷子举枪了。他问为什么。那个时候他是我们中最小的，才15岁。呵呵。”

“BANG――BANGBANGBANG！”祖修对着陆然挑起眉毛，睁大了眼睛，挥手道：“他开枪了。不过没打老爷子，他试图自杀，但是被守卫的人制住了。子弹全部打在天棚上。”

“幸好。”陆然不自觉的松了口气，看在祖修眼里却是另一种无奈。

“那之后他们就决裂了。擎天也在到处找幸存的人，但是他一个都没有找到。我放弃了复仇，但是并没有离开。或许是出于对白严的愧疚，擎天从来不曾怀疑过什么。或许是怀疑了，但一直姑息。直到你出现，然后一切都爆发了。”

“你为什么，要……”陆然试图找出一个合适的词，却发现连这句话都是多余的。

“我爱你，但是我没有杀他们。”祖修定定的看着陆然，“王均，那个幸存下来的可怜人把所有的仇恨都算在了擎天头人。但是我却不能杀他，擎天也不能，我们欠他的。”

“不能吗。”陆然淡淡道。

“我有责任，一切都在我。”祖修看进陆然的眼，那眼里深深的隐藏着什么，他看不清。

咻――

“小心！”

“然然！”





    第八十章  别救我

突然袭来的一枪，对于走神的祖修来说，无疑是致命的。

幸运的是，陆然及时推开了身前的男人，那颗子弹，咻――的一声穿透了男人的身体，黑发飞扬间，世界失去了色彩……

如果可能，我希望自己没有遇见这样多的人，只遇到一个就好，最初的一个，然后好好爱，其他的人等到来世再一一还回去。

总是在欠着别人的债，感觉上还了好多，到头来却发现还是欠着。

陆然慢慢漂浮起来，飘飘荡荡，轻轻的，仿佛失去了重量。他能看到书房里书架的最上面，还有棚顶的灯，那上面细致的花纹。

他看到所有人都围绕在自己身边，有的人在神色惶急地打电话；有的人以沙发为中心举枪戒备；有的人穿着白色的大褂在四周不知做些什么。

只有他看着自己的“尸首”，默默的不说话。或许现在说尸首还早了些，但是，只要此刻自己离开了，就变成真的了吧。陆然这样想着，便笑出声来。

笑着笑着，陆然赫然发现自己的笑是无声的，不论笑的多“大声”，也不过是一出哑剧。

降下身子，陆然好奇的靠近了自己身前的男子，近距离的用眼神勾画着他的轮廓。他是蓝头发呢，居然一直都在隐瞒，说实话真的很好奇啊。探手摸上去，那半透明的手掌覆在那柔软的发丝上穿了过去。

陆然看了看自己的手掌，这个时候才发觉原来自己已经变成这副模样。转回身，接着清风，陆然穿过持枪的男子们轻轻落在了窗台上。

“祖修，别救我。”陆然笑的快意，“很快我就可以和他们见面了，这样久不见，恐怕又会被怪罪了。他们一定想我了吧。”

陆然说着停了下来，回眸看着祖修的眉眼，久久不肯眨眼。仿佛就此把这个人印在眼里一般，慢慢在脸上漾出微笑，再淡淡的隐去。

回过头，陆然闭上眼投入云海……

“然然，不可以死。绝对不可以离开我。”祖修仿佛呓语般紧紧握住了陆然的手，眼底被熏染的有些发红，映着蓝色的眸子，竟好似变成了深紫色，隐隐地透着危险。

“听好，一定要救活他，不计代价。”祖修紧紧盯住陆然苍白的脸颊，低语道：“只有这一个选择。他活，你们活。他……如果有一点偏差，你们……”紫色的眸斜斜递来一眼，几乎一瞬间定格了这一视野范围内的动作，白大褂们不约而同的别开了眼，额角的冷汗悄然滑下，谁都没有多嘴。

连一向不怎么配合的孙医生也别开了头，在他的预料中，此刻躺在沙发上的应该是眼前这个耍凶的紫眸男。

谁想到世事总是出乎意料，意料之中的刺客反而不是刺客，更令他不解的就是这个“刺客”居然为了救这个应该说是自己仇人的家伙而至陷入垂危。

真真不懂了。不过医生只要负责救人就好，其他不重要了。孙医生面无表情的让人把陆然送到了自己的专用急救室，并且以防止被打扰为名把有些精神过度紧张的祖修搁在了门外。

无视祖修喷火的目光，孙医生稍事准备直接进行了手术。

经过不到一个小时的努力，子弹被成功的取了出来，不过孙医生看着睡的毫无知觉的陆然想，如果就这样让死了呢，或许他会感激自己也说不定，毕竟不论是出于什么目的，他救了自己的仇人，那活过来，岂不是又要郁闷致死。

不过终究他没这样做，毕竟被祖修这样的人追杀不是一件好玩的事情。

“别动。”孙医生正走神，一只冰凉的东西就贴上了他的后脊，“告诉我。里面的人怎么样了。”

“哦。”孙医生应了一声，拖长音道，“你说的是刚做完手术的那个吧。”

“别废话，快说。”来人的声音低沉有力，说话间轻轻用那冰凉的事物比了比孙医生的心口，“孙医生别以为我不知道你的事，放下手术刀，我留你一个全尸。”

“呵呵，我要是不说呢。”孙医生闻声捏了捏手中的手术刀，并没有因为自己的小动作被人看穿而慌乱，反而得意地扭了扭脑袋，“我不说你能奈我何。”

“你！”来人狠狠地低吼道，“我……”

“箫卓。”身后突然传来的话，让孙医生一愣，怎么？来了两个人吗？自己居然都感觉不到另一个人的气息，果真是高手。

“孙医生，我只想知道里面的人是否安好，不过现在已经知道答案了，之后也拜托你多照顾。”男人的声音低沉中透着些许沙哑，耳熟却想不起何时听过。

“呵呵，你怎么知道的，你又凭什么让我多照顾呢。”孙医生惊讶于此人的洞察力，但嘴上并不服输。

“孙医生，只要你想救的人就从没失手过不是吗。刚才祖修那样说也不过是一时乱了心智，你的本事，这里的人没有不清楚的。”来人缓缓道出实情，“而且，这个人无论如何你也不会让他死。”

“嘶，你是……”孙医生眉头一挑，难不成？

“呵呵，是谁不重要，重要的是这个人活着。”说罢，孙医生脊背一松，那冰凉的东西同时消失了。

孙医生马上回身却只看到飘飞地窗帘，摇了摇头，孙医生自语道：“看来，刚才的决定是对的。毕竟燕京也不是好玩的。哎~”

“要不要告诉白严一声呢，或许不说更好玩吧。”孙医生恶劣地舔了舔手术刀，“越精彩越好。哈哈。”

孙医生门外，走廓上。

祖修冷眼看着一众手下，听着封一报告完了刚才搜查的结果。不由凛，是什么人能透过这样的封锁进来暗杀自己呢？难不成……想到这样的结论，祖修真的不知道是该哭还是该笑了。

门开了，孙医生示意祖修可以进来了。

“他怎样了？”祖修轻轻靠近陆然的床边问道。

“恩，这是今天第二个人这样问我啊。”孙医生擦着手道。

“恩。”男人关切地盯着陆然，下意识的答应了一声，稍停一刻才听出不对来。

“第二个？”

“没错。”孙医生卖着关子，心道自己果然是藏不住事的人――到底说了。

“是谁？”祖修皱眉问道。

“你应该都知道了吧。”孙医生说道。

真的是你们吗？祖修紧紧握住了陆然的手，不论怎样都别想把他从我身边带走。





    第八十一章  变革的心

自己居然替这个男人挡枪了。

陆然自嘲地裂开干涩的嘴角，想到自己漂浮在半空时那突然出现的白光，还真就以为可以死的一了百了，没想到还是活了回来。

救回来做什么呢，继续复仇吗？

杀了这个人。杀了他，借以抚平心上的疮疤？还是掩盖自己那颗变革的心？

看着男人那隐忍的悲恸，自己心头那莫名升起的沉重还不能说明吗。

慢慢张开眼，床边不意外的是男人关切的眼，明明知道他会守在一边，心里还是会感动，还是会矛盾。

祖修看到陆然醒了，并没声张，那双异色的眸凝着陆然的眼透着丝丝的疲倦和安心，大手抚上陆然的脸颊，眉宇间那淡淡的痕让祖修看上去气势弱了不少，少了平时的煞气，多了几分儒雅，多了几分无奈，或许是些许忧愁。谁知道呢。

陆然对着男人轻轻勾出一个微笑，那笑苍白而缺乏生机。不曾略过男人眉间的细痕，那愁那忧，丝丝映进眼里，刻在心底。

“感觉好点了吗？”祖修问着，手把上了陆然的手腕。

“嗯。”陆然合眼点了点头，手上传来男人的温热，“你去休息吧，让别人来照顾就好。”

“你在担心我吗。”祖修看着陆然，嘴角的笑变得多了些暧昧的味道。却暖暖的，让人移不开眼睛。

“算是吧。”陆然弯着眉眼，淡淡道，“你没刮胡子。”

“嗯，有三天没刮了。”祖修抬手摸上了自己的下巴，应声道，“好奇怪，同样三天没刮，你怎么就没什么胡子呢。” 非凡TXT电子书论坛千本樱上传

“唔，大概是属于女性的荷尔蒙比例较高吧。”陆然故作认真的说道。

“呵呵，说的跟真的一样。”祖修笑着把陆然的手放好，拿被子掖好后，道：“饿了吧，我给你准备了稀粥。稍等一会儿，我去给你端过来。”

陆然点点头，祖修起身离开前检查了一下吊瓶，才出了门。

看着男人离开，笑容便消失在陆然的嘴边，那未曾深及眼底的笑，让他感觉莫名的疲倦。

替他挡过一枪，那对他的情就算是两清了吧。

之后就只是复仇。

催眠一般在心里默念着一定要复仇，复仇。那感觉就好像把冻得冰凉的坚冰一次次放在心口上，如同针刺一般，疼到最后也就变得麻木了，心已经冰冷，再也不觉得痛。他甚至有了解脱的感觉。

修养期间，伤口时不时的疼着，祖修一直陪着陆然的身边，只要是陆然的事情就绝不假手旁人。起初还会因为上厕所要不要人扶的问题而争论不休，到了后来，擦身换衣服，陆然都已经到了视而不见的地步。不过自己洗澡和换内裤已经是陆然的底线了，如果祖修再有异议，陆然就正式打算翻脸。

根本就没有伤到手臂，至于要服侍到如此程度吗？陆然发出过这样的疑问，但是祖修回答的很彻底，就是如果陆然因为运动过量导致伤口恶化，那之后不论去哪里他身边都不会少于四个人。

知道祖修言出必行的作风，陆然很无奈的禁言了。非凡TXT电子书论坛千本樱上传

被人服侍陆然其实本来是没用异议的，但是在享受的时候一边被人吃豆腐，那就值得怀疑了，到底是谁在享受啊。

虽然被陆然抓到过无数次咸猪手，但是其本人毫无自觉，经常动手动脚的时候就会说出来。

“然然你腰又细了……啊！”

“嗯，很有胸肌呢……唔！”

“这里手感很不错……呀！”

……

不用怀疑，之后的感叹词就是被陆然拍出来的，随着次数的累积。

陆然的手劲儿和准度拿捏的越来越精准，挨打的那个能躲开的次数也越来越少，但是偏偏祖修也修炼的有了点死猪不怕开水烫的变本加厉卷土重来的气势。往往陆然拍完一下没等缓劲儿呢，他的禄山之爪就伸到下一处去了。

看着这样祖修，陆然突然又了种认真不了的感觉，仿佛连报仇之类的事情都跟着严肃不起来了。

不可否认，看到这样的祖修，自己就忍不住会笑出来，不论是无奈的，有点恼羞的，有点烦的，还是别的什么，都是真真实实存在的，不用伪装，简简单单的为了这样的祖修，笑出来。

“然然，今天一起睡吧。”祖修一手抱着自己的被子和枕头径自趴到床上。

“不行，我床小。”陆然看着祖修连日来越发无赖的样子，忍不住翻了个白眼。

“不行的，然然，你看如果不和你睡在一起，那来了刺客连个挡枪的都没有。”祖修抖着被单，完全无视眼睛瞪的溜圆的陆然。

“你！”陆然别开眼，哼道：“你不会找别人睡让他们挡啊。”

“不行，我只睡你一个。”祖修说着抱住了陆然的腰，“好老婆，不和你睡我和谁睡啊。”

“找死啊你，我是结婚了，但是……”陆然刚欲暴打一顿祖修，却发现自己又触及到已经仿佛很久都没有再提起的事情。

“但是什么？没入洞房是吧。”祖修轻吹着陆然的后颈，勾回陆然的思绪，道：“那让为夫给你补回来吧。”

“滚！”陆然回身一拳，打在祖修的胸口。

祖修仿佛不知道疼一般，用那张平时对着别人没有太多表情的俊脸做色狼状。

陆然突然又了回到过去的感觉，眼前的家伙就是那个一整天没个正型但是总在自己需要时出现的白严。当真有点下不去手了。有了这样觉悟的陆然，长腿一伸将男人踹了下去。

没办法，既然下不去手，那就只能动脚了。

没防备的祖修扑通一声就掉下去了，久久没有声响。

陆然在床上躺了半天也不见回应，觉得奇怪。

便接着月光往床下看了过去。一只大手冷不丁地伸出来把他捞进了怀里。

“哈哈，老婆，我就说嘛，你是舍不得我受苦的。”祖修的笑声在耳边响了起来。陆然听着那有点欠揍的话，心里莫名的一松，刚才的紧张全都化没了。

“你去……唔……”陆然剩下的话被祖修的吻截断。

感受唇间那深沉的味道，瞬间眼前的人又变回了自己心里爱恨交加的男人。

非凡TXT电子书论坛千本樱上传 
 




    第八十二章  做攻不成，继续受

陆然听着那有点欠揍的话，心里莫名的一松，刚才的紧张全都化没了。

“你去……唔……”陆然剩下的话被祖修的吻截断。

感受唇间那深沉的味道，瞬间眼前的人又变回了自己心里爱恨交加的男人。

祖修修长温热的手指从睡衣的领口一路滑进来，像是在打开一件艺术品，又像是打开属于自己的礼物，温柔而熟悉，那动作仿佛演练了千遍。看着陆然的肩膀慢慢裸露在空气中的，祖修的手指更加放肆的一路下滑，处处留痕。

二人眼各有所图地对望着，唇的一次次胶着，仿佛是一次次交战，看谁是先落败的那方。

单薄的睡衣被褪到了腰间，胸口那结疤的枪痕触目惊心的留在了陆然右边的胸口上，祖修的眉轻轻促在一起，手指轻触其上。

“疼吗？”祖修看着那褐色仿佛太阳般的疤痕，问道。

“你问现在，还是过去。”陆然眯着眼在男人的身上坐起来。

“现在，和过去有区别吗。”祖修的眉依旧皱着，手指加重了力道。这里是陆然曾为了自己而留下的痕迹。心疼，却又隐隐的带着点兴奋或者说是幸福。濒临死亡的一个痕迹，他只为自己这样做了。

“哈哈哈哈……”陆然笑地前仰后合，完全没注意自己是跨在男人身上的。

祖修倒吸了口凉气，皱眉道：“以后都不许这样了。”

陆然瘪瘪嘴，心想，是啊，我也奇怪自己会这样犯傻，以后应该不会了吧。心里想的话自然是说不出来的，陆然没理祖修，拽上了衣领，道：“我困了，不和你闹了。”

“我是真的想和你做爱。”祖修抬手拉住陆然的手腕，认真道，“不是在闹。”

“我是真的很累。除非你肯做受的那个，而且还要主动，否则……”陆然斜挑着眼眉，睨着祖修，“……免谈。”

“有商量的余地吗？”祖修认真严肃的盯住了陆然的眼，人也跟着坐了起来。

“NO！”陆然睁大眼，十分确定的下了结论。

“我愿意……”祖修艰难地咬了咬牙，拖拖拉拉的说了一句，“我主动，你就答应？”

“恩，还要看你的表现。”陆然看着祖修，总觉得有什么地方不对劲了。而且这些不过是开玩笑的话，却因为祖修的答应而变得骑虎难下了。

真的要做吗？陆然心里暗暗打鼓。

陆然叹了口气，爬上床，长身躺好，两手交叉于脑后，扬了扬下巴，道：“来吧。”

祖修从地上站起身，看着陆然大面积裸露的肌肤暗暗扯了下嘴角，随即苦笑了一声，上了床。翻身跨坐在陆然修长瘦劲的大腿上。唇贴着陆然的肌肤一寸一寸的吻了下来。舌尖的粗糙刮抹着陆然胸口雪白细致的肌肤，时不时留下一两的星状小点儿。

陆然低低地叹息着，原本搭在脑后的手臂滑了下来，轻轻抓住了床单。

祖修看到陆然的手，长手一探将其握在掌心，由床单一路抚至自己的身上，腰侧、腹肌、然后上升到胸口，捏着陆然的手指按在自己的胸口上缓缓打滑转圈。直到自己松开手，陆然的手指也会不自觉地留恋其上，才肯把大手又从新投回陆然的身上，继续不断的开发着。

牙齿轻轻摩擦着陆然依旧开始挺翘的乳尖，那肉粉色的乳晕被汗水湿润，仿佛变成了滑嫩适口的果冻，真恨不能一直含在嘴里，直到他化在自己口里，别人再也抢不去。

陆然的眼微微眯起，体内缓缓升温的热度，让他幼滑的肌肤上蒙了一层薄薄的细小的汗珠，衬得那肌体更加透白，祖修留在上面的痕迹仿佛蔷薇盛放在雪里般，闪耀着异样邪魅的味道。

祖修加快了手下的进程，低头直接包裹住了陆然轻轻战栗着的分身。节奏适中的晃动着，感受着那话儿在手里变大，祖修嘴角那隐藏的笑意，终究包裹不住了。拿出抽屉里的润滑剂直接倒在陆然那挺立的顶端，惊得他一声轻喘，问道：“你干嘛？”

“这样方便进入啊。”祖修说得理所当然，手里的速度并未减慢，只不过都有意无意的让那滑溜溜的液体顺着指缝漏了出来。

那冰冷的东西一路下滑这来到分身的根部，稍作停留便又往下前行，直到探索到一处密洞，才慢慢汇集到此处。

“啊哈！”总是在做下面的那个，自然后面的部分更加敏感，那冰凉粘稠的液体，刺激的那处小口不自觉的开始轻微颤动。陆然失声叫了出来，才发觉不对，腾的坐了起来，推开祖修，怒道：“你骗人！”

“怎么了？”祖修忍着嘴角的笑意，一脸无辜。

“你，你怎么碰到那里了。”陆然的脸微微的透着粉红，有点别扭的把眼睛从祖修的手上移开。那上面满是涂在自己身上的东西。

“啊？哪里啊？我都没碰不该碰的啊。”祖修委屈的把手指指向自己的，“它都好可怜，半天都没有被人碰啊。”

陆然翻了个白眼，道：“我……”

祖修马上接道：“我们继续。”说着又握住了陆然已然坚挺的部分。

“啊额……”被这突然的袭击吓了一跳，陆然差点就忍不住了。看着那顶端晶亮的液体，陆然无奈道：“那就做吧。”说罢别开了脸，长腿微微地张着，两手往后支在了床上。

祖修看着陆然别扭的样子，再不多想，一把扯开了自己的衣裤，俯身压了上去，亮出自己的凶器，直接插进了后穴。扑哧一声，小半个头就没进了那窄穴里。

“啊啊~你大骗子！”陆然吃了一惊，长腿一伸蹬开了男人，翻身就要下床。

祖修那肯罢休啊，趁陆然扑下床的瞬间由后面直接拉住了陆然的腰。

陆然下身没来得及下床就被按住了，上身趴在地上，直不起来。祖修弯着嘴角，把陆然的长腿往后一拉，对着自己的部分，把陆然一点点按了下去。看着那小小的部分慢慢吞噬着自己，祖修满意地发出一声叹息。

“混蛋！你TM个骗子！”陆然捶着地，愤恨自己刚才的心软，如果最后不是让他自己来，说不定现在嚣张的就是自己了。

“不不不，我可没有骗你哦，然然，刚才我可是一个做受的字儿都没有提，我只说我愿意……主动。哈哈。”祖修笑着拍了拍陆然紧实的臀，开始了新一轮的战斗。





    第八十三章  在高--潮时死去吗

“不不不，我可没有骗你哦，然然，刚才我可是一个做受的字儿都没有提，我只说我愿意……主动。哈哈。”祖修笑着拍了拍陆然紧实的臀，开始了新一轮的战斗。

“王八蛋！你给我滚啊！”陆然挣扎抓住了床单，不利的体位，让他不过是做了个简单的动作，都要使出比平时多一倍的力气。

祖修撇了撇嘴巴，松开了制住陆然的大手，就在他要滑下去的时候握住了陆然抓紧床单的手腕。

“你要干嘛！放手。”陆然伏地挺身的动作还来不及完成就被祖修破坏，自然心情不会好。

“看不出来吗？哦，也对。”祖修挺了挺腰身，“然然现在的位置不合适看，不过，还是可以好好感受的。”说罢，像是骑马一般往后Y了一下陆然的手臂。

上身被迫提起，整个腰身都跟着紧绷了起来。顺着陆然结实而优美的背部线条，晶亮的汗珠依次滑下，正滚进衔接二人的部分，仿佛干涸已久的河道忽临甘露一般，迅速被股缝给吞没了。

“唔哈……你……”后庭突然的紧绷让陆然更加强烈地感受到祖修在自己体内的脉动，来不及闭合的嘴就这样泄露了身体享受快感的声音。

“哈斯……唔，然然很厉害呢。”祖修的劲腰一挺，把自己更深的埋了进去。“别着急，让我们……唔斯……慢慢来。”说着，祖修一手握住陆然的两只手腕，另一支手解开了陆然睡袍上的腰带，将他两只手分别系在腰带的两端，然后挂在了自己的脖子上。

空出的两只手分别握住了陆然两遍的腰侧，紧紧推向自己。

“你……别，慢点……”那仿若潮水冲击堤坝般的劲猛力道，让陆然止不住的低吟出来，那吊起的眼尾和泛红的眼角无不诉说着身体深处升腾的快感是多么的强烈。

“恩？别慢点？”祖修故意曲解的反问，手上配合着开始袭上陆然胸口。

“唔恩……我……祖……”体内不停推进抽出的部分分泌出更多液体，那啧啧的声响，使得活塞运动充满了节奏感。

祖修隐忍着强烈的喷发的欲望，将陆然抱进怀里，像是搏命一般，迅速而猛烈地碰撞着。

随着一连串的令人心跳加速，肌体升温，眼睛发红，头脑发热的二人协作运动。

终于。

“啊啊啊……”陆然尖叫着于祖修一同释放了出来。

祖修深深地喘息着把近乎虚脱的陆然抱回床上，四肢纠缠在一起，连同后庭的部分也紧紧的和在一处，密不可分。

“现在，放开我。”陆然无视着体内尚未完全消肿的部位，低低说道。

“然然……”祖修笑着吻住了陆然的唇。“你说，如果我们能这样一辈子多好。”

“谁要和你这样一辈子啊。”陆然有点憋闷的嘀咕着。心道，怎么不论何谁自己好像都是吃亏的那个。

“如果我们就在高潮时死去，也不错。”祖修仿佛自言自语般说道，“这样，你就完全属于我了。”

“别说傻话……”条件反射般地堵住了祖修的嘴，陆然却愣住了。自己不就是想要在他毫无防备的时候下手吗。

“然然：”祖修捕捉到陆然那一瞬间的闪神，“你怎么了。”

“不。”陆然摇了摇头，“没怎么。”

“看着我，”祖修扳过陆然的头，让他的眼睛看向自己，“有什么就说出来，我们一起分担。看着你这样，我……”未完的话被陆然的手指按住了。

“别说了，我明白。”说着陆然把自己塞进了祖修的怀里。

祖修垂下眼睑，把陆然的样子收进眼底。

心道：如果我告诉你，他们二人都活着，你还会想要杀我吗。恐怕那个时候，就是你离开我的时候吧，与其让你离开，不如就像现在这样过着，就算你要杀我，我也认了。

你会因为他们的“死”而痛苦相思一辈子，这样的你，也会因为杀了我而念念不忘吧，如果刚巧知道了他们还活着，恐怕就会记得更深。能被你这样记住也不错。

一直都想问，其实，这样久了，你不下手，是不是也是在乎我的呢。打在身上的那颗子弹是不是也代表着我在你心里还是有位置的。只不过来的太晚，所以，所以……

男人思绪纷乱，想了许久，也只能是心下黯然。

“然然。”抱紧怀中的人儿，祖修低低地叹息着把吻印在了陆然的发间。

“恩？”陆然应声睁开了眯起的眼睛。

“如果，我说我……想死，你会成全我吗。”祖修咽回嘴边那句“爱你”，神情稍显不自然。

“恩？哈哈哈哈，祖修，你冒什么傻气？”路人看着祖修难得困窘的脸，忍不住大笑出来。

“我……”祖修心道：我哪敢说是想要说别的来着。你要是问了，我还真说吗。

“别闹了。“陆然笑着笑着慢慢平静下来，手抚上男人的脸。“你会好好活着，一定会的。”

“然然。”祖修手覆上陆然的手，对上陆然的眼，“我们一起好好活着。”

“呵，呵呵，你，一个人在这里好好活着，就好。”陆然哑然失笑，像是极力回避般，那声音有些发干。他的手指点上祖修的鼻子，一字一顿的说道。接着语调一转，很是痞子的来了一句。“要知道，我也是个领头的，躺在男人身下这种事，也不过是一时兴起而已，总要做点正事。哈哈。”

“啊？”祖修不习惯于陆然转变的速度，应了一声之后，只把对方眼底深深匿藏的苦楚看进心里，其他的统统过滤掉了。

“有烟吗。”陆然平躺在床上，眼睛看着天棚。

“有。”祖修应了一声，也平躺下来。

“来一根。”陆然抬手做了个拿烟的姿势。

“在床上，裤子兜里。”祖修说着闭上了眼睛。

“哦。”陆然应了一声，把手够了下去。

摸索着，一个方正有棱角的物件，拿起是烟，再摸火。冰凉、坚挺、沉甸甸的手感，枪。

陆然手覆在上面，没有拿起来。没有再找火儿。

祖修低低深吸了口气：

“我爱你。”





    第八十四章　归来

陆然手覆在上面，没有拿起来。没有再找火儿。

祖修低低深吸了口气：

“我爱你。”

陆然黑眸轻颤，淡淡别向一处，手心里那冰冷的触感，让他的心几乎被撕裂。

“够了！”陆然几近咆哮般低吼着按住了祖修。狠命的盯着，一瞬不瞬。

祖修坦然地睁开眼睑用那对异色的眸子对上了陆然的黑瞳，静静的一言不发。

良久，陆然终于听不见自己心中那道裂缝继续碎裂的声音。

“干嘛不坦诚点儿。”陆然别开泛红的双眼，苦笑了一声，微微摇头道：“你不想死……说你不想死！说。”

祖修看着陆然，缓缓弯起嘴角，那闪动的双眸仿佛要永远记住眼前的人般，专注着。

“说，说你不想死。”陆然的泪打在祖修的脸上，“只要你说，我就……”

“离开。”祖修笑着接下陆然未完的话，“只要我说了，你就会离开。”

“可是不说你就要死。”陆然的眼睁地大大的，盯着祖修仿佛随时都会出击的豹子。

“从那天起，我就知道。”祖修点头，手摸上脸颊那颗不属于自己的泪水，“祖修宁可死也不离开陆然。”

“可是陆然已经死了。”陆然松开按住祖修的手，神情飘忽的勾唇一笑。“我错了。”

“错在不该认识你，错在不该认识太多人。”陆然看着窗外，憧憬般眯起双眼。“从来，我都不知道自己还会有爱的人，我以为……”陆然仿佛突然失语了一般，再没说话。

祖修看着陆然望向窗外的侧脸，心中苦笑：我们何尝没错呢，如果当初没有太多误会，或许就是另一个结果。

嗡！嗡！嗡！

“什么声音？”陆然被突然的巨响打断了回忆。

“是警报，最高警报。”祖修稍一沉吟，便知道来人的目的了。“跟我来。”

陆然看了一眼祖修，点点头。

房门外面已经紧张有序的布置了防御，封一递过两件防弹衣，对祖修说道：“修哥，这次的袭击不同以往，恐怕要转移。”

祖修点头表示知道了。一边把防弹衣递给陆然，道：“封一，带着陆然去升降台。”

封一点头，示意陆然跟他走。

“然然，你先走，我一会儿来找你。”祖修对陆然绽开一个安心的微笑。转身便走。

陆然抬手拽住了祖修的手腕，低声道：“活着，回来。”

祖修心头一动，应了一声，转身离开了。

“那个，陆哥，走吧。”封一有点不太习惯的对着看起来比自己小了很多的陆然说。

“叫我陆然吧。”陆然说着，人已经率先离开了。

封一松了一口气，几步跟了上去。

祖修听着身后的人走远，才停了下来，回头只看到空空的走廊。

低下头，祖修淡淡道：“封二布防，封三看看有没有谁要离开的，你安排一下。封四留下。去吧。”

封二一怔，开口道：“修哥……”

祖修抬手止住了封二下面的话，开口道：“我不会走的。”

“那刚才答应陆然的……”封四看着祖修心下一急，开口希望能让老大转变心意。

“就算是我欠他的。”祖修淡淡地弯起嘴角，示意二人不必多言。“走吧。”

再说升降台这边。

陆然一路跟着封一来到升降台，这里从小岛的建设之初就停着一架直升飞机。旁边更有大片的空地，和宽敞的跑道，一看就知道此处预计停放的不可能只是一架而已。

“到了，就是这里。”封一上前打开了机舱门，回首问道：“会开飞机吗？”

陆然稍一沉吟，摇头道：“不会，你不和我们一起走吗？”

封一摇头道：“我得回去修哥那边，如果你不会驾驶，那我就找个人带你走吧。”

陆然看了看飞机，说道：“祖修会吧，他来开就好。”

封一闻声一愣，道：“额，修哥没说什么时候过来啊。”

陆然轻轻应了一声，点了点头，再没说什么。

很快，封一就叫来了一个个子不算太高的年轻人。

“山子，叫然哥。”封一拍着男子的肩头，转头对陆然说，“陆然，你先上飞机吧，小山子会把你带到安全的地方。”

陆然安静的点了点头，看着这个有点脸红的男子说：“小山子是吧，你叫我陆然就可以了。”

自打看到陆然，矮个青年就一直发着烧，听陆然叫自己，立马连声答应：“是是，然哥。”

封一笑着拍了一下山子的肩膀，道：“看把你吓得，＝然哥能吃了你啊。好好开啊，快去吧，然哥都上去了。”

山子叠声应着，上了直升飞机。

直到看着飞机出了自己的视野，封一才长出了一口气，毕竟是修哥的交代。

封一来到祖修身边，道：“修哥，人走了。”

祖修点点头，道：“走了好。”

依旧是这个悬崖，依旧是风和日丽。

人却不再是当年的那些人。

至少有些人是不在了。

“白严，别来无恙。”身穿黑衣的男子淡淡道，脸颊边的疤痕，让本来看上去儒雅英俊的脸，显得多了些沧桑，多了些狂妄，哪怕不过一句淡淡的问候，仿佛都带上了名为霸道的气息。

“我一向还好，就是不知道你这些日子过得如何。”祖修微微勾起唇角。

他眼前的，正是那日坠崖的男人，让陆然心心念念的傅擎天。不用怀疑，立在此人左侧的就是连逸风了。同样命大的两人。受了重伤落入海中居然还能活命，当真好运。

“想不到多日不见，二位消瘦的如此厉害。是不是害了什么病啊。”祖修挑起眉来，似是经过一番思索般，“相思病？”

“呵呵，确实啊多日不见，祖修嘴上的功夫是越来越好了。就是不知道是不是人品也能长进些。”连逸风微微一笑，撩起了耳边几近齐肩的长发，潇洒的往后一挥。黑发，衬着黑色风衣，更显得逸风越加飘逸。

祖修垂眸轻笑，道：“今天你们来我这里，也没有什么好招待的。这杯清茶就算是代然然敬给你们的。”

“cao!”傅擎天抬手一枪，蹦了祖修刚刚端起的茶杯。周围人这才反应过来，纷纷掏枪，却被祖修制住了。“好枪法。”

傅擎天冷冷地看了一眼祖修，道：“比起你的厚脸皮，这不算什么。”

“到了该算总账的时候了。”





    第八十五章　复仇

“到了该算总账的时候了。”

祖修收起笑脸，冷冷地对着二人抬起了下巴：“要战便战。”

傅擎天轻哼了一声，勾起一丝冷笑。道：“念在以往的情面上，我给你一次机会。”说着，冲悬崖边不远处的小树林抬了抬下巴，开口道：“如果你能先出来，我就放了你们，反过来讲，我先出来。这里就夷为平地。从此再也没有地煞盟。”

祖修淡淡瞟了一眼那茂密的小树林点了点头，道：“一言为定。”

说罢，祖修接过封一递过来的枪，子弹上膛，发出一声低沉干脆轻响。

傅擎天肩膀一抖，身后的人立刻上前接住了那滑落的大麾，退至一旁。看了看眼前严阵以待的祖修，傅擎天轻轻别了一眼，两人几乎同时往小树林走了过去。

和身后的人距离慢慢拉远，傅擎天在距离小树林不远的地方放缓了脚步。

“以前我没动手，是我欠你的。今后，我们各不相干。”说这话的时候，傅擎天正对着小树林慢悠悠地走着，悠闲的不像是去决斗，更像是在逛自家花园。

“你的话，我记着，不论我输赢，放了王均他们。”祖修迈着同样闲散的步子往树林里走着，“他们才是最可怜的。”

“这是最后一次了。”傅擎天看着树林和祖修一同跨了进去。

身后的男人们看着树林淹没了二人的身影，却并不知道两人之间的交谈。

只能静等着结果的到来。

一进树林，二人便以最快的速度往树林的那面冲去。

奔跑，跨越，翻腾，一切以最快的速度前进。

想要出这片树林并不难，难在先于对方冲出去。

不经常休整而出现的小撮小撮的植物成为了速度的绊脚石，唯一的一条可以让人正常奔跑的路却因为鲜少有人走而窄的只能容下一人落脚。

本来打算避开对方攻击，拼速度的二人渐渐发现，就算避开了，因为路的问题还是会聚在一起。

就好比同住一个屋子，不论是你从门进去还是从窗户进去，最后终究会到同一屋子里一样。

二人几乎同时从林子里窜到了林间的小路上来。看到对方的一霎那都是抬起一脚，同时落回原处，傅擎天先行起身，夺路便跑，祖修狠一咬牙，两步助跑飞身扑倒了对手，两个人顿时混在一边。

对于落地早有准备的祖修先行站起身来，瞥了一眼傅擎天，刚抬腿，就被人一脚飞踹踢回了原地。傅擎天站起身，拍了拍身上的灰，看着祖修，没有先走。

呼呼……

呼呼……

“想打架吗。”祖修抬手抹去嘴角被树干擦出来的血，斜斜勾起了唇角。

“早就想揍你了。”傅擎天长臂一伸，拳头正对着祖修下颚。

“哼。彼此彼此。”低哼了一声，祖修偏头闪过，一手袭上了男人的手臂下空门。

“你还不配。”说着挡开祖修的拳头，近身一肘。

“你配！每次都能伤他那样重，还有脸说！”祖修越说越是怒火上涌，隔开男人的攻势，低身一脚扫了过去。

“他是我的人！还轮不到你来讲！”男人听到祖修的话，脸瞬间冰冻，躲开那记低扫，一个飞踢正对上祖修袭来的拳头。二人同时被这力道，反震回去。

“我看你是没脸讲吧。”此刻祖修的脸上早已不复刚才那看似温良的微笑。狠辣的气势与本就霸道的男人不遑多让。

“哼，哈哈哈哈。”傅擎天看着祖修讽刺的大笑出来，摇了摇头，道：“至少我没让他挨过子弹。”

“别说笑了，那枪是你们的人开的吧！”祖修看着眼前的男人，一拳轰了上去。

“哈！打你的子弹，你都能让它伤到然然，你行啊！”傅擎天接过男人的拳头，同时挥出自己的一拳。

“MD！你不开枪，能打到然然！？”

“混蛋！别为自己找借口开脱！”

“你去死！”

“你去死！”

……

两个人从开始为了跑出树林，到了后来渐渐升级为斗殴。不过看着不断加重的伤势，却怎么看怎么都像是准备同归于尽。

这边二人正打得难分难解。

从边上绕过树林这边的男人们却是等的不耐烦了。

按照萧卓等人的意思，直接灭了。省得麻烦。连逸风摆摆手，示意众人稍安勿躁。

自己提步上前，勾起一丝看似温和的微笑，道：“你就是封一吧。”

封一闻声点了点头，微笑道：“恩，我知道你，你是连逸风。”

连逸风笑着点了下头，算是承认，接着说道：“你们这岛，景色不错。”

封一回道：“呵呵，这个是修哥布置的。”

连逸风若有所思的点了点头，道：“哦，看这边的着陆情况，交通还是挺方便的吗。”

封一不疑有他，笑着点了点头。不等他作答，连逸风接口问道：“陆然还在吗？”

封一刚才点着头刚要说话就被人岔开，这时听到问话，脱口就道：“哦，他坐飞机走了。”

连逸风一副了然的样子点了点头，封一这才发现自己说错了，还不等再说什么，忽的，连逸风眉头一皱，低声道：“糟了！”接着转身冲进了树林里。

封一一愣，哪还敢停着，紧跟着也追了进去。

余下的人，，刚要动，萧卓便回过神来，这要是趁乱跑了个人可不好交代，立时大喝了一声：“别动！”说着眼尾扫了下自己的弟兄，示意都机灵点。

两帮人马就这样在群龙无首的情况下僵持着。

树林里，傅擎天此刻正倚在大树底下深深地喘着粗气，嘴角那片青肿上挂着四道红痕。梳过去的刘海散乱下来，贴在了额角上。他对面的祖修胸口的衣服已经裂开了，一道明显的鞋印正中胸口，红红的还挂着灰尘。

面对突然出现的连逸风，两个人都是神情一愣。

连逸风不顾二人诧异的样子，只道了一句：“然然出事了。”便冲着林子另一端的悬崖跑了过去。

二人一听，顾不上自己的狼狈，直接跟着他一起跑了过去。

“你说什么，解释清楚！”祖修心念电转，一把拉住了连逸风。




    第八十六章  三个男人，你知道吗……

“你说什么，就是清楚！”祖修心念电转，一把拉住了连逸风。

连逸风没有理会祖修的手，对着天边怔怔道：“没时间了。”

“什么？”祖修皱了皱眉，顺着他的视线看了过去。

天上那突然爆开的绚烂，让祖修的心突然停跳。

“不，不！”祖修看着天上那轰然而落的飞机残骸，颓然跪了下去。

傅擎天疑惑地睨了一眼祖修，突然转头问道：“然然在哪？”

连逸风眼睛一眨不眨的看着那绚烂过后的地方，慢慢伸出了手指。

傅擎天看着那海面还没平复的浪花，眉头微微皱起，缓缓回过头来，看看连逸风又看了看祖修，摇头笑道：“呵，这，呵，呵呵。”那声音充满诧异，他不信，他一点儿都不信。

连逸风和祖修定定的僵在原地，没有人回答他。

看着二人，傅擎天呵的一声儿笑了出来，摇摇头，回身看着海面的一处，慢慢闭上了眼睛。

“呀啊――”

……

“风哥，那片海域已经搜过了，没有结果。”萧卓低声说完了搜查的结果，默默退在一边，三个男人间那令人崩溃的低气压，让他有些透不过气来。

“三天了。”傅擎天坐在沙发上，突然蹦出一句话来。

坐在另两旁的二人闻声抬头看了过去。

傅擎天挥了挥手，示意萧卓带人离开。萧卓暗暗松了口气，轻轻打了个手势和众人一同退了出去，轻轻合上门，这才真正喘了一口气。看了看门口同样肃穆的封一，萧卓跟着叹了口气。陆然的死，让所有人都变得沉默，整个小岛陷入一片哀伤，仿佛连呼吸都已经变得痛苦。

房间里的三个男人。

整整三天不吃不喝。

“三天了，”傅擎天看着窗外低语，“他不在，真的……我们之间好像没有再动手的意义了。”

一天。

连逸风抬眼看了看祖修，淡淡道：“我知道你们之前的故事，我嫉妒你。”

祖修闻声看向连逸风。

“你和他度过了最后的时间。”连逸风说着垂下眼睑。“他爱你。我想如果不爱，他不会允许你活这样久。”

“他为你们，想杀了我。”祖修苦笑了一声，淡淡道。

“他为你挡了子弹。”傅擎天慢慢接道。

“他做爱，叫你的名字。”祖修看着傅擎天，唇边勾起一丝不知是苦涩还是无奈的微笑。

“他曾经想要和你私奔。”连逸风。

“那是因为你们的爱太沉重。但是最后他还是选择留下了。”祖修。

“你是白严的时候，他把自己唯一的友情给了你。”连逸风。

“可爱情是你们的。”祖修。

“你绑架了他，去救的时候真想杀了你。”傅擎天。

“你把他折磨成那个样子的时候，我真的也想动手宰了你。”祖修。

“他还是爱上你了。”连逸风。

“他对我说自己不该遇到这样多的人。”祖修。

“他遇到的人不少，只爱了我们。”傅擎天。

……

二天。

“逸风，你知道吗，然然最初遇到我的时候，他还没有忘了你。”傅擎天。

“我劫他回来的时候，就知道了。但是，他那个时候已经不光是我的人了。”连逸风。

“他回来的时候，反常的不同以往。我真怕他会离开，还好……”傅擎天。

“第一次见到他，就知道他对你的与众不同。”祖修。

“那个时候，你就在计划要劫走他吗。”傅擎天。

“还没。”祖修，“不过那个时候就觉得喜欢了。”

“早知道放他出来会惹上你们，我宁愿当初把他直接囚禁。”连逸风。

“还是晚了，我是囚禁了。可是，囚禁不了他的心。”傅擎天。

“那我不是更晚。”祖修。

“多了个你，哎，狼多肉少……”连逸风。

三天。

“你们从悬崖上掉下去的时候，我就知道他恨定我了。”祖修。

“他恨是恨了，却下不了手。”连逸风。

“擎天把他关在船舱里，他用手肘撞开了玻璃爬出来的，我看到他的时候，伤痕累累……后来他晕倒了，我才看到，他头上的伤口，那之后他就失忆了。”祖修。

“他失忆的时候，我真的特别高兴，以为可以重新开始。”祖修。

“他的记忆断层在见到擎天之前，他告诉我，自己爱的是一个叫连逸风的男人。”祖修。

“后来他恢复记忆。那时候我知道你们还活着。”祖修。

“萧卓找到了坠崖的我们。”傅擎天。

“如果可以，如果他还活着……”祖修看着窗外，慢慢抿上唇，摇头不再说话。

“真的那样，我会接纳你，只要他活着，什么都好。”傅擎天看着祖修，也把头移向窗外。

……

连逸风低声沉声道：“是老爷子。我们来的时候就察觉到他有动作。可没想到会这么快。”

祖修和傅擎天转过头。

连逸风看着二人，道：“来的时候，远处的船，萧卓拿回的资料，那是老爷子的。他们上个月买进的一批军火里有小口径无后坐力炮。”

祖修皱了皱眉，道：“又是当年的把戏吗。”

傅擎天冷冷的看着连逸风递过来的资料，低哼了一声道：“没有弱点，这就是你所谓的没有弱点。伤害我所有至亲。”

连逸风和祖修一同看向傅擎天，傅擎天放下资料。

“他是我爷爷，就是他杀了我兄弟，杀了我母亲，杀了……杀了所有人，我不能动他。”

祖修点了点头，看了一眼连逸风。同声道：“了解。”

“老爷子那里叫什么，萧和会吧。”连逸风手指轻轻敲了敲桌面。

“动手吧，萧杀盟。即日开始。萧和会以后只能活在人们的记忆力。”祖修看着二人，伸出右手。

看了看男人伸出的右手，连逸风轻轻一掌握了上去。

傅擎天慢慢点了点头，把手盖在上面，紧紧一握，道：“我会让老爷子看到什么事零弱点。”

三个男人就此结成同盟。

不久之后，萧杀盟灭萧和，当家的老爷子自此退隐，被傅擎天安排专人照顾，再不过问江湖事。

萧杀自此盛极一时，无人敢触其锋。





    第八十七章  花店里的美男子

M小镇是靠海的，这里风景优美，四季如春，常有情侣们来这里旅行。

靠着海的第三条街上有一个小花店，规模不大，却布置的非常温馨。第一次进来的人都会以为里面会是个女主人，谁知道这里是个男老板呢。

不过最近小店慢慢热闹起来，因为镇子上的人都知道花店老板的远房表弟来帮忙了，还带来一个相当俊美的男子。

那是让人看过之后就再也忘不掉的样子，可惜不知为何听那表弟说，这男子的眼睛是看不见东西的。

“王晨哥，不是说好了你在一边坐着吗？”个子颇高的阳光男子对着眼前的男人无奈的摇了摇头，结果男子手中的花洒，道：“每次你都不肯听，要是山子来了你让我怎么交代。恩？”

“呵呵，总不能老是麻烦你们。”男子的声音淡淡的，但是对于阳光男子的好意也没有拒绝。

“每次你都这样说，我都不好意思了，再说了，你和山子能来我的小店里，我高兴还来不及，怎么会嫌麻烦呢。”阳光男子说着，偷偷看了一眼正坐在一旁听自己说话的男子，脸上微微泛红。“恩，你都快成这里的招牌了，那些来买花的看不到你都会问，王晨哥哥呢？”

“呵呵，说得好像我年纪很大了。”男子的黑眸无神的望着一处，嘴角慢慢弯起一丝弧度。

“怎么会！”阳光男子马上反驳道，“看起来不知道多年轻，很好……额……好……好看。“话支支吾吾的说出口才发觉自己好像说错了什么。忙道：“啊，我突然想起来里面还有几盆花没修啊，先进去修，有事叫我。”说着，逃一般跑掉了。

名叫王晨的男子微笑着摇了摇头，把头转向那一片光晕之中，慢慢伸出手来。可眼前只是多出一片黑影。放下胳膊，男子若有所失的看着窗外，慢慢凝起眉来。

“哎，我说山子。王晨是不是有心事啊。” 阳光男子趴在窗户后面偷偷地看着王晨的侧脸，悄声说。

“额，这个，我说彭飞你就别问了。” 名为山子的男子个头稍小，看着王晨那宁静中透着丝丝忧郁的背影，心里低低叹了口气。

“嘿！臭小子，我是你哥，不许叫我名啊。”阳光男子回手拍了一下山子的后脑。继续盯着那怎么看都怎么想看的人傻傻发笑。

“是，是，哥。”山子应了一声，转身进去了。

进的王晨所在的阳光花房。

山子看着直直盯着阳光的男子，心中发苦，脱口叫道：“然……”

“不是说了，以后就不在有这个人。”王晨说着回过头，看着模糊不清的人影招了招手。“山子，过来。”

“是，王晨哥。”山子压下心里的泛起的苦涩，走了过去。

“我说过，那件事情过去就算了，这样的生活很好，很平静。你不用多想，也不用去筹钱了，知道吗？”王晨那无神的眸子盯着在山子的胸口问道。

“晨哥，你救了我，如果不是我，你眼睛不会看不到。也不会……也不会……”山子说着别开眼，梗咽着再也说不出话来。

“过去的就过去了，现在不是很好吗。”王晨的手伸了出去，山子立刻接过来。那修长的手指用力握了握山子的手，道：“我们还活着不是吗？人能活着就好。”

“恩。”山子用力点了点头。擦去刚才不小心落下的眼泪，说道：“晨哥，我得去送货了。一会儿回来，你有什么想吃的吗？我给你带。”

“吃的啊，粥吧。”王晨似乎是想到什么一般，脸上的笑变得不再那么平淡。这突然间闪耀出的光芒，让山子不由睁大了眼，好一会才反应过来，马上答应着离开了。

出得店门，山子抱着安全帽，看着王晨的方向，发誓般认真道：“然哥，我一定要把你的眼睛治好。不论手术结果如何，我会永远在你身边保护你的。你放心吧。“说着扣上帽子，骑车离开了。

“如果他眼睛能看到，那得什么样儿啊。“彭飞也是被那光芒刺中眼睛的人。回过神第一件事就想到了那对曾经应该很明亮的双眸。

推门声响起，一串少女的欢笑声传了进来：“啊彭叔叔啊，晨哥哥在不在啊。”

“你们这帮小丫头，明明没差几岁吗，居然叫我叔叔，王晨可是比我大啊。”彭飞无奈地摇了摇头，冲里面的人喊道：“晨哥啊，有一帮小丫头来找你，我帮你把她们轰走吧。”

彭飞的举动显然是犯了众怒。小丫头不依不饶的开始讨伐这个看似在极度的男人。

正在彭飞被说的哑口无言的时候，一道清亮的透着些许安宁的男音响了起来。

“呵呵，你们来了。”穿着白色针织毛衣的男子扶着门出现在阳光花房门口，小丫头门顿时眼前都闪出一片的红心，把刚才还众口讨伐的彭飞给丢到了一边直接无视了。

无奈的摇了摇头，彭飞自己嘀咕着：“没天理啊，想当初我也是小镇一名帅草，怎么他一来，这帮人全都开始倒戈了。”

“晨哥哥，我们又来看你。呵呵。”短发女孩说着抢先一步靠近王晨的身前。“想我没有啊。”

“啊，小容你羞不羞啊，还问晨哥哥想不想你。”带了眼睛的女生撇了撇嘴巴道：“晨哥哥挨个都会想对不对啊。”

女孩们都争先恐后的和王晨说着话，王晨也不恼，静静地听着，答应上一两句，偶尔微笑。

等到时间差不多了，这帮放了学的女生才依依不舍的离开了。

“哎，也只有你受得了她们。叽叽喳喳像帮小麻雀。”彭飞看着王晨那几乎没有卸去的小脸说道。

王晨闻声笑笑并未说话。

“对了，一直也没问，你原来是做什么的？”彭飞修剪着手里的花草问道。

“我原来也是做生意的。”王晨回答道。

“哦？那你也是自己开的店吗？什么性质。”彭飞停了手里的活儿认真问道。

“不，是我爸爸和另一个人合伙开的。”王晨说着，思索了一下道：“其实和卖花也差不多。”

“差不多吗？”彭飞笑着抓了抓脑袋。

“恩，都是一样因为有人需要，所以才会有的行业。和修整花枝一样，一不小心就会被刺扎到。稍微大意都会受伤。”王晨说着习惯性的把脸冲向散进阳光的窗户。

“我，就常常会被刺到。”





    第八十八章  招聘

“彭飞。”王晨叫过正在修剪花草的男子，说道：“开个大一点的花店吧。”

“恩，我也想啊，本来还预计开个咖啡屋和花店连在一起，这样平时累了还能喝到免费咖啡。嘿嘿。不过现在资金不够啊。”彭飞说着挠了挠脑袋，一脸无所谓。

“我这张卡里还有些钱，你的咖啡屋和花店都不是问题。”王晨说着掏出一张卡来。

“既然有钱，为什么不去看医生呢？”彭飞没有接过王晨的卡，有点疑惑的蹲在王晨身前，抬头看着那双无神的眼睛，眸子里带着些许心疼。

“看不到也好，就算是惩罚吧。”王晨淡淡说道，伸出手来，摸到蹲着的彭飞，“其实也不是全部都看不到，在阳光充足的时候，能看到阳光就足够了。”

“那不是很不方便嘛？”彭飞把王晨的手推回去，“你留着吧，我是不会用这个钱的。”

“给你的钱是因为我想入股这里，如果你不欢迎，那我只好离开了。”王晨说着，把头转开了。

“哎！别啊，怎么会不欢迎。”彭飞听男人要走，立刻站起身来，两手握住了王晨的肩膀，说道：“那，那这钱我用还不行吗？”

“这就好。”王晨微笑着递过卡，嘱咐道：“别让山子知道，不然他会跟我闹别扭吧。”

“这你就放心，我不会告诉那小子的。”彭飞点点头，心道：我们之间也有秘密啦，嘿嘿。

拿着钱，彭飞把自己早就看中的一间店面给兑了下来。离原来的地方不算太远，而且是已经装修过的，都可以直接利用，没过多久，这家咖啡屋加温馨小花房就正式开张了。

三个人实际上只有两个人在忙，看到来的人多，自然是高兴，可是挺了两天就告饶了。实在忙不过来啊。

招聘贴出去第一天，镇子上的年轻女孩们就疯狂了，差点把这边的门槛给踏破了，还有一堆女学生非要赶着假期做兼职。彭飞和山子看到女人们的势头，终于决定把招聘要求改成：男，吃苦耐劳，爱岗敬业，22~40岁，有经验者优先聘用。薪水面议。择优录取。

那帮女孩子们当然也因为这个闹了一阵子，不过看到王晨坐在一边就不敢再多说了，一个个都拿眼睛把彭飞和山子剜过一遍才舒服了些。

二人心想，要不看你们一副要把王晨吃了的样，我们至于这么费事吗。吃力不讨好。哎。

要求一改，应聘的人也就少了。直到第三天。才来了一个男子。

“恩，你好，你是来应聘服务生吗？”彭飞问道。

“没错。”男子微笑着把眼镜摘了下去，虽是看似漫不经心，但是举手抬足间的那股子霸气却着实让彭飞心里好好颤悠了一下。

暗暗擦了一把汗。彭飞赔笑到：“额，先生，虽然不知道该不该问，但是您的这款眼睛应该是D&OR经典款限量版吧。外面那车也是您的吧，如果我没看错，应该是悍马H2吧，呵呵。”

“恩，没错。回来之后没车开，新买的。”男人看了一眼外面的车，说道：“怎么有问题？”

“额，先生，您看，这个，我们这里好像付不起您的工资。”彭飞擦了擦汗，心道：我没得罪和社会吧，如果不是，那这位大哥莫不是被门弓子打着脑袋了？

“呵呵，我每个月给你6万，外面的车你可以随便开，我要在这里做服务生，如果你不同意，那就把这个吃了吧。”男人说笑般从手心里弹出一颗子弹，那冰冷的金属在空气中打了圈后滑落在桌子上发出清脆的声响。

彭飞登时就傻了。

男人笑了笑，说道：“你可以叫我天哥，明天我会正式来上班，给我腾个地方，我要在这里住，明白吗？”

彭飞定定的点了点头，直到男人出了门才软在椅子上。

心道：这人的其实真是骇人，想当初原来有收保护费的，自己都不曾怕过。若不是留在桌子上的子弹，自己还当真以为是在做白日梦呢。

“你好，请问这里招聘吗？”一道温和的声音在耳边响起。

彭飞回了回神，答道：“额，应聘，你……你好。”回了神的彭飞这一抬头不要紧，差点又闪神了，眼前的男子温和的仿佛阳光般让人移不开眼睛，俊逸潇洒说的就是这类男子把。

“你好，我姓连，全名连忆然。这是我的个人简历。”温和的男子递过自己的简历，在彭飞身前的凳子上坐了下来。

彭飞愣了愣，心道：怎么一天之内能遇到两个这样出众的人啊，虽然是气质不同，但是这小镇何时来了如此让人瞩目的人了。

“恩，那对于薪水有什么要求吗？”大概看过一边简历，彭飞问道。

“没什么要求，但是要供吃供住。”温和男子微微一笑，把手放在了交叠的膝盖上。

“哦？”彭飞奇怪于男子的要求但是并没多嘴，继续问道：“那何时能来上班？”

“明天吧，我想明天就能住进来，希望你能安排一个好房间，如果有困难的话，有足够宽敞的院子也可以。”温和男子回道。

“啊？院子。”彭飞看着男子眨了眨眼睛。

温和男子笑着抬手指了指外面，道：“那辆是我的房车，我可以把这个停在那里，里面还是很宽敞的，欢迎你来做客。”

彭飞看着那在阳光下散发着耀眼白光的车体，心里哀叹：老天爷，为什么一个打工的都能比我富啊，什么个世道。

“哦，那你稍等，我让人领你去后院吧。”彭飞盯着那车，心里又是一声长叹。

“这是什么？”温和男子看着桌子上的子弹，旋即嘴角勾起一丝微笑。看的彭飞心里打了个冷战，觉得是浑身忽然一冷。

“不用麻烦了，你直接领我过去吧。”男子说着抬头看向彭飞。

“额，好。”彭飞不由自主的应下来，回头喊道：“山子帮我看一下店，我要去趟院子。”

“哎，好嘞，你去吧。”山子人未到，声先至。

彭飞说完领着男子就去停车了。

山子从里面出来，看着桌子上的简历表摇了摇头，道：“恩，这些天怎么才来一个应聘的啊。”

“你好，我是来应聘的。”门开了，一声很有自己特色的低沉嗓音响了起来。

山子闻声一震，好比三伏天突然掉进了冰洞里，浑身都僵住了。

“修……哥……”山子战战兢兢地抬起头来，眼前那熟悉的微笑让他几乎站立不稳。

“哦，是你，那不用费事了，给我安排个房间吧。我今天就住进来。”穿着简单休闲款服饰的男子勾着一丝说不上什么异味的微笑坐了下来，“不过，有几点要交待的，你可要记好了……”





    第八十九章  靠然然最近的地方

彭飞带着连忆然来到后院，指着一块颇大的空地，说道：“车停在这里就可以了。”

连忆然环顾了一下四周的环境，点点头，回道：“恩，好，那我一会儿就把车停过来吧。”

彭飞点点头，心道：总算是来了个正常应聘的了。

连忆然看着彭飞的表情，心下了然，开口问道：“老板，怎么称呼。”

彭飞连忙摇了摇手，说：“哎，你别叫我老板，叫我彭飞就行了。”还有一句话彭飞没说出来：这么有钱出来打工，多半是为了玩，我哪敢让你叫老板。

“彭飞是吗？你可以叫我忆然。你们这里原来有几个人呢，能帮我介绍介绍吗？”连忆然微笑着对上彭飞的眸子，彭飞那受得了这样的“阳光直射”，忙别开眼，抓了抓头发，道：“恩，原来有三个人，我还有我表弟，你叫他山子就行，还有一个，嘿嘿，叫王晨。”看着彭飞那说道最后一个人时，脸上出现的表情，连忆然的眼底冷芒一现，随即隐了下去。

“哦，这样，那今晚我便住进来吧，也好认识一下。”连忆然说着转身出了院子。

彭飞看着那好象突然变得有点不太一样的温和男人，正奇怪，走到院子门口的男人就停了下来。

“刚才来的那个男人是黑衣服吗？”没头没脑的问出一句话后，那温和的眸子跟着也对了上来。

“是啊。”彭飞顺口就说了出来，丝毫没觉得有何不妥。

“哦，那没事了。”连忆然嘴角勾起一丝微笑，心道：当真是不落人后呢。

彭飞看着男人出了院子便进了前厅，一进门就看到山子好像被老师训斥的孩子般站在一个男子身前，老老实实一动不动。

“额，这位先生，你……”彭飞上前，刚想问明白。就被山子打断了。

“啊，哥啊，这位是来应聘的先生，他要今晚就住进来。”山子看自己的老哥要上前，忙拦下了，根据以往的经验，凡是让自己老大不爽的事情，都会被封一那位煞星一一给撅了。

“恩，可是，咱们后面就三间房啊，你和王晨的挨着，我的在楼下，这位先生住进来根本没地方啊。”彭飞摊了摊手，刚要上前解释。又被山子拦下了。

“啊，我可以和你一起睡啊。呵呵。对吧。”山子拉住彭飞，一把拖到旁边，“哥，你看这位先生也累了。咱们帮他把行李拿进来吧。我准备准备，今晚就住你那里了啊。”话没说完，山子就已经吧彭飞给拖到门外了。

单独留在厅里的男子，微微一笑，顺手拈起桌面上的子弹。

“来得早，不如来得巧。擎天，这次你好像是最晚的那个呢。”说罢，随手把子弹丢了出去，在空中划过一道抛物线后，正落在窗口的花盆里。

彭飞被山子无缘无故的给从店里拖了出来，不仅要帮来打工的人拿行李，还要晚上分一半的床给山子，就因为这个来打工的人要住山子的房间。这还有天理嘛，彭飞看着山子那卖力的样子，开始严重的怀疑自己是不是吃错药了，怎么从早上到现在竟遇到一些稀奇古怪的事。

“哎，老板。”正纳闷呢，耳边就响起一道男音。

“干嘛啊，烦着呢。”彭飞摆了摆手，转头看了过去，“额，天哥，你不是说明天过来吗？”

“恩，我突然来了兴致了，想今天就住进来，怎么？有困难？”被叫做天哥的男子一挑眉，是个明眼人都能看出来，他眸子里就一个词――不爽。

“没没有。额，是这样，刚才又来了两个人应聘，所以房间不够了。”彭飞陪着笑脸，心道：老天，怎么着一天过这么久啊。

“他们一个住房车一个住员工间，不是还有一个房间可以让两个人一起住吗？”天哥把手里的眼镜架在彭飞的脸上，转身往里走，“你拿上我的行李，送到房间里吧，他会同意的。”

说着，男人把钥匙随手往后一抛，道：“给我把车停个地方。要是不用给我，你想用直接拿去开好了。”

彭飞接过钥匙，看着悍马那雄壮的体魄，眼睛冒出无数星点，原地蹦了几跳后，无声的大叫一次“OH!YEAH!”滴滴溜溜就把行李拖进来了。

进了山子的房间。

身穿休闲服的男子回身递给山子一张卡。

“这次你那在你还算机灵的份儿上，刑就免了。好好盯紧别的应征者，明白吗？这张卡拿去花吧，有情况就找我汇报。恩？”

“是，修哥。”山子弯腰一鞠躬，双手把卡接了过来。

“以后在这里就叫我严哥吧。”男人说着补充道：“严修。”

“额，是。”山子忙领命离开了。

到了楼上，彭飞停了下来，道：“天哥，前面左转就是了。不过王晨一向喜欢清静，他恐怕……”

“以后人多的时候叫擎天吧。”男子说着，拿起行李走了过去。

看着压根没理人的男人，彭飞是一点脾气都没有了。

心道：我也是为你好，谁知道王晨眼睛虽然盲了，身手那么好呢，上次不过是忘记敲门进去都被一顿好K，哎，老兄，你自求多福吧。

摇摇头，彭飞径自走开了。

站在那似乎千钧重的门前，擎天的心头突然涌现出一股久违了的紧张感。

深吸了一口气，手扶在门上，轻轻推了进去。

“什么人？”拳随风起，不等落下，人已经被来者拥进怀里。

下一刻，门便关上了，好像刚才什么都不曾发生过。

闻声而起的严修，看着前面不远处的门，静静地走廊没有任何不对劲的地方。

揉了揉额角，心道：果真是离得近了，居然还出现幻听了吗？怎么人离得越近心里越慌啊。看来，是到了该会会旧友的时候了。

“真巧啊。你还真会找地方呢。”连忆然的声音适时响起，打断了男人的思路。

“连忆然吗？”男人挑眉笑道。

“彼此彼此，严修。”连忆然微笑着回道。

“哈，我就奇怪了，明明当初离开萧杀的时候，大家都说要分开我，怎么找着找着就找到一处了。”严修身子倚在门框上，微笑的看着连忆然。

“这里是靠然然最近的地方。”连忆然没理会严修那调侃的眼神。

心中有些诧异：傅擎天呢。





    第九十章 三人同心，其力……额1

仿佛是明白了连逸风心里所想，祖修突然抬头向前面那闭合的门，嘴角的微笑慢慢消失了。

低声道：“早知道他不会这么简单。”说着冲门走了过去。连逸风挑了挑眉，并没急着跟过去。

不等抬手敲门，门就开了，看那嘴巴弯起的欠揍的弧度，还能有谁？

“请进，严修先生，还有后面那位连忆然同学。”傅擎天做了个请的姿势，连逸风白他一眼跟着祖修后面进了房间。

屋子不大，有一扇窗户，布置的非常简单，除了一张双人大床和一个衣柜外，连个招待客人的凳子都没有。

那个让三人朝思暮想的人儿静静地背对着他们坐在那里，仿佛不知道他们来了一般连头都没回。

“然然。”逸风率先忍不住叫出声来。

那背对着三人的身子轻微地颤抖了一下，随即静了下来。

“你们来了。”那声音淡然的仿佛三人不过是普通朋友般，不带一丝的激动。

二人诧异地看向傅擎天，那意思很明显，你丫对然然做天怒人怨的事了，怎么然然这样？

傅擎天无奈地摊了摊手，示意二人不要说话。自己靠上前去。

“然然，我们也是今天才到这里的，你先好好休息。我们明天来看你吧。”傅擎天说着抱住王晨，哦，不，应该说是陆然的肩膀，轻轻在他额上印下一吻。

接着回身招呼二人出来。

“祖修，你先什么都别问，我知道你让封一他们过来了，让他们进来看看，千万别让人进来，也别让人出去。”傅擎天说着，看见了一眼那已经关好门，“来，去你那儿说吧。”

三人进了祖修住的房间，关好门。****非?凡?手?打?kaymeteor****

这时封一他们已经布置好了防御，据说能让一个母苍蝇都飞不进来，一个公苍蝇也飞不出去。不过说完就补上祖修骂了――“你说谁是苍蝇。”

坐在被山子收拾好的沙发上，傅擎天看着二人摇了摇头，道：“我本以为然然看到我之后就什么都好了。谁知道……”

连逸风和祖修坐在对面的床上，并没插嘴。

“你们能想到吧。”傅擎天看着二人说道。

“他是担心咱们三个人。”经过最初的不解，连逸风已经猜出了陆然的心思。

“怕我们是假装和好还是怕找到他之后重新起冲突。”祖修补充了一句，看看另两人。

“都有吧。”傅擎天两手交叉嘴前，“现在最重要的是让然然答应咱们把眼睛看好。”

“如果然然是担心我们，那眼睛的事他一定不会听。” 连逸风说道：“他或许会觉得这样还能缓和我们之间关系。”

“那为今之计，也只能是想办法让他行接受我们，然后再去看眼睛了。”祖修说道。

“关键是怎么才能让他知道我们三个已经尽弃前嫌了。”傅擎天说完自己都觉得别扭，把头扭到了一边去了。另两人就好像是没听到般一同别开了脸。

“我想到一个办法，不过……”祖修摸着鼻子沉吟道：“就是不知道然然受不受得了。”

“如果是为了将来的幸福着想，我想应该没问题。”傅擎天一脸正气地插道。

“你也想到了。”祖修看着傅擎天递过一个你懂我懂的眼神。

“这样然然的身体会不会受不了。” 连逸风问道。****非?凡?手?打?kaymeteor****

“怎么大家都能想得到呢。”祖修把刚才的眼神又递给了连逸风。

连逸风勾起一丝说不上温良的微笑，道：“大概是太久没做了吧。”

三个男人对视了一眼，仿佛又变回了萧杀的三大巨头般，一同在唇边勾出了协议达成的微笑……

擎天、逸风，真的想不到你们还活着，真的很开心。你们好好地活着。而且那个人也活着。我没能杀了他给你们报仇，而且从来不曾想要他死掉。我知道自己这样的行为是出轨的，毕竟我已经有了你们。

眼睛就这样坏去吧，就算是不能为你们报仇的惩罚。

也惩罚我再敢不能和你们在一起吧，一想到选择你们就会留下他一个，心里的疼就无法忍耐，偏偏又不能去选择这个人，我错的已经太多。如果选择了他，那你们也将成为我永远无法快乐的根源。就让我一个人孤孤零零地活下去，直到死，千万别来原谅我，也别来找我，我不配得到你们这样的爱。

我贪心，自私，一个都舍不下，真的好想当时跳崖的人是自己，这样你们就不会有后面的危险。

王晨，忘尘，我想忘了你们，却偏偏被你们找到，是上天故意折磨我吗……

“然然！你快出来！”连续的敲门声打断了陆然的回忆，逸风焦急的声音响起了起来。“擎天，擎天和祖修开枪了。”

陆然一听，当即就开了门。****非?凡?手?打?kaymeteor****

其实他是关心则乱，仔细想想如果傅擎天和祖修打起来了，连逸风可能闲着么。

门刚打开，三个男人就冲了进来，两个架住陆然的肩膀直接带到床上，一个随后关了门。

“陆然，为了惩罚你用情不专，我们三个决定最后和你再做一次。只要你说不愿意，我们马上就离开。”傅擎天冷冰冰地说着那些伤人的话，可是那皱起的眉和闪烁的眼神都骗不了人，如果这个时候陆然摇头，他真的不知道该怎么做好了。

三个男人紧张地看着被按进床里的陆然，陆然闻声，眼帘颤抖了一下，随即合上眼，轻轻点了点头。

看到陆然那受伤的样子，三人不是不心疼，但是如果不做，有的东西是无法用嘴说明的。

三人互相看了看，根据之前商量好的，按照之前拥抱过陆然的顺序，傅擎天先行压了上去。看着那紧闭的双眼，傅擎天差点反抽自己一个大嘴巴，努力忍下心中的不舍，对二人点点头，祖修和逸风跟着凑过来，拉开了陆然的衣服。

那身下的人握紧了拳头，身体上的颤抖硬是被他压了下来。

傅擎天轻叹了口气，手抚上那白皙瘦俏的脸庞，深深地吻了下去。






    第九十一章 　三人同心，其力……额2

傅擎天轻叹了口气，手抚上那白皙瘦俏的脸庞，深深地吻了下去。

“然然。”叹息般的热气喷洒在男人白皙的颈间，男人颤抖了一下放弃了抵抗。

傅擎天对着身边的二人做了个手势，二人会意地连同傅擎天一起扶起了陆然，三个人围在陆然周围，三双手环绕其上。

不消片刻，陆然的衣服已经被剥个精光，而环在周围的几人还是衣冠楚楚，光是这一点已经让处于中间的陆然心跳加速。

和自己心爱的人嘿咻，不是没做过，但是和三个人一起，不论是真实的情况还有心境都是前所未有的。更是连想都不曾想过，如果哪天这三个人能一同出现在一个地方而不发生争执，那真是太阳都要从西边出来了。

陆然颤抖地睁开双眼，却不敢看周围的男子，只是低低地垂着头，脸上的赧涩让他无论如何也无法接受同时和三个做这样的事情，就是唯一一次过火，和傅擎天与连逸风同时做?爱，也是被迫的，那次的惩罚还让他记忆犹新。

“可以一个一个人的吗？”陆然的眼睛虽然看不见，但是男人们炎热的目光他还是能感觉到的，那种灼热，仿佛能在他身上烧出洞来。

“不，这也是惩罚的一部分。”傅擎天的声音低低响起。看着心爱的人呈现如此姿态，试问有哪个男人能受得住呢？

首先侵袭上来的是连逸风，那轻柔的吻顺着陆然的肩头，仿佛雨点般，蔓延了全身，陆然的唇紧紧地抿着，不让自己发出一丝的声响。

下一刻，胸口的两颗茱萸就被人捏进了手里，那捏玩的手法，让陆然不用看，也知道，正是那不停亲吻着自己的连逸风。

抬起陆然的那洁白修长的腿，祖修唇轻轻落了上来，那濡湿的舌尖轻轻舔舐在那指缝处，轻易勾起了陆然最最让人心动、也是三人久违了的呻吟。

“哈啊……唔……”意识到自己的声音，想捂住已经晚了，傅擎天双手擒住了陆然的十指，低头含住了那已经被三人成功勾起的欲望顶端。****非?凡?手?打?kaymeteor****

“不……啊……嗯……别这样……”陆然自知身体渴望着三人的爱抚，却也明白自己不该就此沉沦，努力地挣动身体，却因那中心被人一吮┒化去了凝聚起来的力量。

其实他该明白自己挣扎无望的，当初不过是祖修一人就已经能轻易制服自己，强行上垒，更何况本就是处在上位的三个人一起呢？

压制着陆然的三个无疑是当世最最了解他的三个人，对于他的敏感之处，更可谓是如数家珍。

不过是一个回合下来，陆然的身子就已经泛起淡淡的红晕，那中心的挺立，让他再次闭紧了双眼，那渴望释放，渴望拥抱的情绪让他的眼角浸上一层水色。唇早已被他自己咬得红肿。三人就并未阻止，看到心爱的人能在自己的身下露出如此神情，何尝不是一种享受。

“嗯……嗯……哈啊……唔……”陆然一直都努力让自己不哼叫出来，却无奈三人适时地挑逗和那根本就看不到三人影像的障碍，这让他一点准备都没有，不知三人下一个吻落向何处，更不知道他们那狡猾的大手此刻会伸向哪里。

更让他不知所措的就是那临点爆发的欲望。颤动着，快慰着，却突然被制止了。

傅擎天接过连逸风早就准备好的塑料导管，一只手捏住了陆然的挺立，一只拿着导管对准了那早冒出透明汁液的小口，轻轻戳了进去。

“啊嗯……额啊额啊……”饶是陆然的控制力再强也受不了如此刺激，在导管进入的霎那居然差点就释放出来，不过禁锢着他的那只大手阻止了他的释放。

导管插入了寸许就停住了，祖修率先止住了陆然的双手，连逸风则从身上拿出一个针管，把针头对准导管，将针管里面的液体缓缓推了进去。

导管很细，一次性并不能完全盛放药品，加上渗入的速度并不快。

傅擎天扶住了那开始颤抖的玉柱，另一只手则开始将那导管往外移出一些。

“啊……嗯……”这对于X口的直接刺激，让陆然眼角的泪瞬间滑落，飙升的快感，让他忍不住挣扎起来，幸好有祖修提前按住了他的双手，不然此刻他早已经忍不住要伸手去阻止了。****非?凡?手?打?kaymeteor****

听着陆然的哼叫，三个男人分别都有了气喘的现象，但是，很快镇定了下来，之后的时间还很长，他们怎么可以轻易放过他呢。连逸风准备的药品可是不止这一些啊。

傅擎天不等陆然的呻吟落下，就已经把抽出的部分再次插回去，陆然的声音再次响了起来，不过却能比刚才的哼叫声还弱，仿佛猫儿般，粘腻腻的声音让三个男人再次考验了一把定力。

同时男人们还能清楚地看到陆然那被压制的身子瑟缩了一下，整个人都开始往中心蜷缩。两条修长健美的腿也跟着蜷起来，若不是傅擎天压着，恐怕此时陆然已经把自己锁成团儿了。

随着导管一次次的拔起插入，那透明的药品很快被那玉柱吸收了，连逸风把针头再次对了上去，如此再三。

陆然的声音已经带了哭腔。“唔……求啊……别这样……我……嗯……”

三个男人对视了一眼，无声苦笑，他们何尝不是煎熬呢？

随着药品的进入，陆然明显能感觉到一股外来的力量让自己的身子变得更加软化了，此刻就算是一个孩童都能轻易将自己推倒。而身体中心的位置，那阵阵鼓荡出的热量，好像岩浆一般涌往身体各处，汹涌着淹没了自己。

连最隐秘的缝穴也开始润滑，就连他自己也感觉出那处有液体滑了出来。

傅擎天松开了擒住陆然的手，任由那导管留在原处，探手摸向了从开始到现在三个一手未碰的地方――陆然的后穴。

触手便是一片湿滑，他不得不佩服连逸风配药的奇妙。

这个药是连逸风怕伤到陆然才特意做的，那久未人事的穴道，如果没有任何准备突然被三人侵袭，那就是一场灾难。****非?凡?手?打?kaymeteor****

抚着自己那早已难耐的巨大，傅擎天深深吸了一口气，把开头的部分对准了那穴口，道“然然，我来了。”

接着一个急插，就全员没入了。他也知道自己如此是太心急了。但是如果不马上进来，他真怕马上就会喷发了。

“呀啊！”陆然惨叫了一声，身子蹦得笔直，连那挺直的骄傲也有了点委顿的样子。

傅擎天的火热因为突然被包裹到窄小紧致的温暖当中，当即一跳一跳地跃跃欲试。却不知给承受的那方来了怎样的煎熬。

陆然仿佛整个人都被汗沁透了一般，虽然那细小之处并未绽裂出血，但那久不曾开垦的地方被这突来的袭击所乘。钝痛与撕裂的火烧之感顿时蔓延了他的全身。





    第九十二章 让我们好好疼你1（4P，慎入）

“哼啊……”陆然强自隐忍着不让自己喊出来，可是那苍白的脸色依旧让三个男人担心不已。

傅擎天知道自己目前的罪孽深重，但要是退出来也不是说说而已的。他压紧牙关，压制着自己那狂涌的欲・火，抬头对连逸风投去了一个眼神。

虽然连逸风是冷冷地瞪了他，但还是从身后拿出一管软膏来。配合地挤在了解傅擎天的手上。

傅擎天人整个压在陆然的身上，想抹药的话自然要抬起陆然的身子，可这一动不要紧，二人咬全的部分也跟着动了。陆然跟着疼哼出声，那难忍的痛楚让他的眉紧紧皱了起来。

傅擎天咬了咬牙，就是他不抹药让别人抹，整个姿势也是不行的。一个提劲儿。陆然被他整个抱进怀里一块儿坐了起来，如此一颠簸，那深度更胜，陆然的呻吟破口而出。

“啊啊……哈啊……不……”陆然的两手紧紧抱住了傅擎天的脖子，手指就插进他的发间，那急促的低喘和呻吟在傅擎天的耳边清晰而炎热。

傅擎天此刻就恨不能立刻踢马拉缰上战场了，奈何手指此刻虽是能够到，眼睛却看不到，求助地看向另两人，却被四道嫉妒的目光给瞪得打了个寒颤。

另两人强压着怒火和欲・火，一人挤了一手的软膏揉上了陆然的股缝，那轻柔细致的手法让陆然的呻吟慢慢变了味道。

“别……哦啊……不用这样的……别弄了……求……啊哦……”陆然的声音被男人们有意的动作不停地打断。那断断续续的求饶声在陆然的口中响起，不得不说很有煽动性。

如果不是因为陆然是他们爱的人，恐怕现在就是撕裂这个人他们也一定要冲进去占有他、强?暴他，光是这个声音已经让男人们一忍再忍了。

“然然，我等不了了。”傅擎天的声音此刻透着沙哑，隐忍的欲望终于爆发了。

不等陆然从这句话明白过来，傅擎天已经用实际行动向他证明了自己对他的渴求是多么的强烈。****非?凡?手?打?kaymeteor****

那强烈的、仿佛连续的枪击一般、狂风暴雨般地来临，让陆然连哼叫都做不到了。本就不怎么大的床，此刻“咯吱咯吱”地颤悠着撞向墙面。那连续的撞墙声，听得门外站岗的人们一阵儿面红耳赤，他们又怎么会不明白里面发生了什么。

各自都在心中祈祷：然哥，你多保重吧。

陆然在这狂风暴雨中，只能发出仿佛打嗝般的抽气声。两条长腿被傅擎天架在肩膀上，整个人都被锁在怀中，只有那中心的部分被人狠命地冲击着。

从最开始干巴巴的肉体撞击声，到现在就是连撞墙的声音都掩盖不住的水声。

连续了好久，就在陆然以为自己会昏过去的时候，傅擎天慢了下来，他调整着合适的角度。把自己大大的抽了出去，然后再次送了进来，换了几个角度后，好像终于确定般，大开大合地来了那么几下后，又开始了狂风暴雨般的撞击，此刻不同于刚才的就是，为了能大幅度地把自己的炎热抽送在陆然的体内，傅擎天已经把陆然的上身放在了床上，只把他的两腿扛在肩上。

再也不是小幅度的挺进，那长抽长送的频率到了后面，陆然感觉自己体内仿佛都被撞在一处，如果不是身边还有二人按住自己不断被撞起的身子，他恐怕早已从床上飞出去了。

这样想着，多重的羞愧让他的身子变得更加敏感。那种负罪感夹在快乐中不停在把自己送上云霄。

不多时，二人一同喷射出来，傅擎天把自己的火热直接喷洒在陆然体内深处。

而陆然的体液则喷洒在导管中，经过那长长的导线才喷射出去。

不舍地放开了陆然的身子，傅擎天喘着粗气退了出去。

连逸风和祖修几乎同时凑了过来，不过因为之前说好的顺序。此刻祖修只好狠狠捏了把自己的大腿，退在一边，看着连逸风温柔的压上了那具已经疲累之极的身子。

傅擎天在一边看着陆然放射后失神的眸子，眼睛里喷火的欲望也不是当假的。

没有前戏。刚才的润滑刚好让连逸风方便进入。****非?凡?手?打?kaymeteor****

虽然刚刚才结束，但是突然的进入还是让了陆然有些不适应。毕竟这是属于两个人的东西。

看不到周围的情况，男人们深沉的喘息已经让他发狂了，满屋子的情欲味道，让他早已没了别的选择，下意识地放松身体，让男人进入。

连逸风没有那么狂暴的动作，只是亲吻着陆然的唇，深深浅浅地抽送着，每到自己将会用力的时候就吻住那红肿的唇，把陆然的呻吟吞进口内。

祖修在一边看着已经是眼睛泛绿，心口泛酸了。

眼眸微转道：“你不会是气虚体弱动不起来吧。”

连逸风没有理会他的嘲笑，可以说自始至终他的眼神就没离开陆然。

“我不想让然然后继无力。你们应该知道今天不光是如此吧。”男人淡淡的声音提醒了祖修。

祖修当即闭口不语了。

没错，今天是为了彻底粉碎然然那颗要离开的心，还有同时面对三人所产生的愧疚感。

如果不做到那一步，那现在做的就只不过是发泄而已。

慢慢抽出了属于自己的物件。

连逸风并没有着急进入，他对祖修轻轻抬了下巴，祖修当即会意地扶起了陆然的身子，自己则躺在陆然的下身，疑惑地对连逸风送去一眼。

那意思：“怎么现在就开始吗？” ****非?凡?手?打?kaymeteor****

连逸风回了一眼，意思也很明显：“如果想让然然能清醒地完成这个仪式，就一定要提前。”

身旁的傅擎天也凑了过来，却并没急着动手，配合着连逸风让陆然坐在了祖修身上。

被连续的性?爱冲击着身子的陆然此刻昏昏然地并不晓得三个男人的打算，就算他知道了，恐怕也是阻止不了的。

祖修的巨大在融入那紧致的开始就已经蠢动了，毕竟他忍耐的时间比二人都要长。此刻他作怪的大手正好支在陆然的胸口，那两枚小小的茱萸也落入了他的魔爪，不停地揉捏让那刚才受了些许冷落的部位再次肿大起来。





    第九十三章 让我们好好疼你2（4P，慎入）

陆然看不到自己身下的是谁，但是那男人的气味，他永远都忘不了，手指忍不住触及到那揉弄着自己的大手，却被人反手握住了，修长的手指被送到男人的口中，细细地吮吻着。

连逸风看着那已经被填满的小小菊穴，深吸了口气，蘸了含有兴奋类药品的润滑剂涂抹在了连接的部分，慢慢把一根手指挤入其中。

来来回回地涂抹着，不多时就可以再进入一个手指了，虽然依旧很紧，但是起码没有裂开。连逸风看着自己的成果，嘴角勾起了一丝微笑，试探着伸入第三根手指的时候，却怎么都进不去了。

祖修和傅擎天都在看着连逸风行动，毕竟这个仪式要三个人来完成。

时间随着三个男人身上的汗慢慢滑过，在第三个手指刚刚能没入的时候，三个男人同时吐了口气，连逸风收回手指，把几乎爆开的分身慢慢挤进了进去。

陆然的哼叫在同一时间被傅擎天的分身堵在了喉咙里。

三个男人有默契地同时开始了不算快的律动。

陆然的身体被三个人同时挤压着，本来残留在陆然体内的白浊顺着祖修和连逸风同时撑开的缝隙一点一点被挤了出来，而更多的是被挤向了深处。

傅擎天的巨大似乎直接抵住了陆然的喉管一般，堵住了他呼吸的渠道，那深度的摩擦，和间断了又开始的窒息，让他的眼睛酸涩地不住流下泪来，泪水顺着那不停顶入喉中的物件又送还进嘴里，酸涩而温热。

从开始的疼，到后来的麻痒，到现在的痛与快乐并存，陆然已经无力思考为什么会这样了。

男人们的速度配合着慢慢提了上来。祖修和连逸风一个快起来，那另一个必定会慢下来，一个进入另一个就抽出，傅擎天则专注地看着陆然的泪眼，那红肿的唇此刻正包裹着自己，潮湿而温暖，因为不停地律动而被带出来的津液滋润着自己的巨大，使它看起来更加粗壮了。

身体的力量在不断流失，陆然克制声音的力气已经消失殆尽，那无意识被撞击出来的声音，销魂了屋里的人，更折磨着外面的人。****非?凡?手?打?kaymeteor****

不多时，连逸风和祖修就先后把自己喷射在陆然的体内，那一股股热流冲击陆然的内壁，让他的高・潮也早早来临了。

释放过后的男人们并没有急着离开，尚未完全消肿的部位一样眷恋着那温暖的巢穴。

扶起已经失去所有抵抗力的陆然，抽出各自的东西，白色的液体就那样堂而皇之的流了出来。陆然的黑发此刻已经被汗水打湿了，乖顺地贴在脸颊上，他口中的津液顺着嘴角滑下，滴落在自己的胸口。

傅擎天抢先把陆然的腿撑开，占下了刚才祖修的位置，把自己还未释放的部分再次插了进去。

陆然仿佛牵线木偶一般任由着傅擎天的摆弄，插进之后，就着插进去的姿势把陆然翻了过去，面对着连逸风的方向。

早已经再次挺立的连逸风又怎么会不明白，提枪便扎了进去。就连这样的刺激也不过让陆然的眉轻轻地皱了一下，虽然痛苦，但是现在连皱眉都已经是奢侈了。

祖修当然也不会落下，看着仰躺在傅擎天身上的陆然，他把腿跨在陆然的颈侧，将自己的东西塞进那被蹂躏得泛着殷红色的唇里。尽量不压着他，开始缓缓抽动。

男人们又开始了新一轮地冲刺。

如果不是陆然那下意识地哼叫，恐怕没有人认为他还醒着。

……

门外的人站了一天，期间里面的人让送了一趟吃的东西，接着就没有出来了。在换了五、六班岗，到了第二天的时候，进去屋子里的三个男人才分别精神抖擞地出来解决个人问题了。不过很快又回去了。****非?凡?手?打?kaymeteor****

陆然醒来的时候，感觉身上几乎使不出一丝力气来，腰以下的部分基本好像已经失去知觉般的沉重，最最疼的就是那昨天被过度疼爱的地方。

“唔……”陆然皱了皱眉，努力睁开双眼，哪怕他根本就什么都看不到。

屋子里静静的，没有一丝声响。

“……”陆然没有喊人，仿佛一切都那么冰冷，慢慢挣扎着坐起身，陆然疼哼了一声，接着就咬住了唇，不让难过的声音再次溢出来。伸手摸过那隐秘地洞穴，那里已经被擦洗干净了。

他们应该都走了吧，本来这里就没有什么值得他们留恋的不是吗？

陆然收回手，静静地坐在那里，一动不动，眼泪毫无预警地打在了床单上，那双空洞的眼里除了悲伤之外还带着一抹死寂。

慢慢缩起自己的身体，他不知道以后应该怎么办，三个他爱的人都活着，可是他偏偏快死了。

不能和他们在一起，可不是就要死了吗。****非?凡?手?打?kaymeteor****

陆然咬着他几乎没有血色的唇，忍痛伸手向床头摸索着，在摸到床头柜的时候碰到了一个杯子，杯子掉在地上发出碎裂的声音，他像是听到一般继续寻找着，拉开了抽屉。

那里面有一把刀，折叠的水果刀。摸到了那冰冷的刀身，仿佛松了口气，刚要抓起，他的手就被一个大手握住了，接着身边出现了人的气息，男人们的怀抱围了上来，用力温暖着他冰冷的身体。

“你是不是以为你死了，我们还能好好活着。”连逸风包裹着陆然冰冷的手，轻轻叹息。

“我们为你可以放弃仇恨，昨天那些你还不明白吗？”祖此伏彼起的胸口温暖着陆然近日来的略显单薄的身子，唇贴上了他的脸颊。

“我以为你们走了。”陆然低着头，不让男人们看到自己流泪的样子，声音冰冷中透着一丝颤抖。

“你真的认为我们要你一次就够了吗？”傅擎天笑着抬起陆然的下巴，看着那泛红的黑眸，“如果你真的想补偿我们，那是不是太缺乏诚意了呢。”

“最少也要做上四五十年当利息。”祖修说着咬上陆然的耳垂。

“你们别闹了，然然昨天被你们折腾得不够啊。”连逸风体贴地把被子拉高，盖住了陆然不着寸缕的身体。

“别说得自己好像什么都没做似的，昨天是谁拿药就算我们不说然然也清楚吧。”祖修说着搂了搂陆然，道：“然然，我们这次找到你，你就甭想跑了。老实听话，不然就天天不让你下床。”

“这样说来，我倒是希望他不听话啊。”傅擎天摸了摸鼻子淡笑道。






    第九十四章　单人房，四人床

“对不起。”陆然那苍白的脸上浮起一丝红晕。

三个男人看到陆然的样子，终于把心放下了。

之后，陆然在男人们的安排下去了最好的医院看眼睛。而彭飞店里招人的事情，也因为陆然的关系，在暂时招不到人的情况下把封一和封二留在店里当苦力了。至于那辆车也当作礼物送给了彭飞。

虽然对于陆然的离开，彭飞很失落，但是也明白在三个如此强势的男人面前自己一丝机会都不会有。只能是祝福他能幸福了。

山子留下来继续帮彭飞的忙，毕竟他心里惦念的人此刻已经有了最能保护他的人在身边，他们会给他幸福。自己只要能知道他过得开心也就满足了。

萧杀开始了新的任务，说是要找两个男人，虽然一直没有找到，但是相信不久的将来就会有结果了。

傅擎天、连逸风、陆然、祖修在一个靠近海边的地方买了一栋小楼。萧卓和封一他们的住所也就在附近。阿丁带着他的小旺也住在了附近，并且之前还去荷兰注册结婚。

终于这个故事也就要到了完结的时候。可是住一起之后真的就太平了吗？

“这个事情今天必须解决。”傅擎天坐在海边小屋阳光大厅里的白色沙发上，脸上表情很严肃。

“当然。”显然，背对着落地窗的连逸风对这个事情也很重视，常年挂在嘴角迷惑人的温和微笑早就消失的无影无踪。

“呵呵，解决了当然是好事，不过，按照之前说的就绝对不行。”祖修看着严肃的二人，嘴角的微笑似乎也是冷到了零下。

“恩，我可以不参与吧。”陆然笑的勉强。并没有像三人那样坐着，而是站在稍远的地方，似乎是准备着情况不利就立即逃跑。

“不行。”三个男人似乎在这个时候意见才能达成统一。

“这也不行那也不行。分个房间，你们已经分了一上午了！”陆然的好脾气显然是有限的，他攥紧拳头，怒目而立。

“不如让然然提个好意见。”那温和的微笑又回到嘴边，连逸风对着陆然投去询问的目光。

“我还能提什么意见，一共就那么几间房，翻过来调过去，你们已经把所有的分配都试过了不是吗？”陆然无力翻了个白眼，长腿一抬跨坐在了沙发的把手上。

男人们的目光随着那长腿一同落在了一处，接着眉毛一挑，各有所思的把头转开了。

“实在不行……那就都住一起吧，把连着的两个房间打通，那就够大了。然后买个大床。”陆然的手指一下一下点在下巴上，“这样的话……”

“就这么办吧。”三个男人的目光突然都亮了起来，纷纷起身去安排了。

留下陆然在原处发呆。“怎么感觉有点不对劲呢？”

不得不说，男人们的行动力果然惊人，一个下午的时间，两个房间就被打通连在了一起，订购的大床也被送到了，不过因为房间暂时不能住人的问题，大床就被摆在了比较宽敞的阳光大厅里。

由于满屋子就这一张床的缘故，当晚四个人同时都睡在了上面。

陆然当然不会担心男人们乱来，因为当初四个人同时做过之后，男人们都纷纷表示，如果不是为了让陆然相信他们已经不计前嫌，他们是绝对不会和别人同时分享的。

所以有这样的安排，陆然也是为了让男人们互相牵制，免得出现在没有买房子之前，一夜之间N次被夜袭的情况。

不过睡觉的位置就成了问题，如果有两个人挨着陆然睡，那显然有一个人就挨不到了，谁也不想做那个人，于是争论发生。

当天夜里，男人们穿着睡衣又进行了一次家庭会议。

三个人又是坐在白天的位置，互相对峙，大眼瞪小眼的谁也不说话。

“我是陆然第一个男人，我有权利要求睡在他旁边。”终于傅擎天先开口说话了，那气势比之平时出去灭帮也不遑多让。

“话虽如此，但陆然认识的第一个人毕竟是我。”连逸风的声音依旧柔和好听，但是此刻那里面的冰冷气息，似乎能把眼前的空气冻结。

“不论如何，我都不会把陆然身边的位置让给你们。”祖修看着二人一点没有因为自己是最后加入的而有半分的退让。

“你们继续吧。我困了，先去睡。”看着三个男人突然变得如此幼稚，陆然一点儿办法都没有。打着哈欠回到大床上，一个人占领全床。

男人们看着目标对象跑去睡觉都有点泄气，本来就是想借着靠近的机会好好温存的，现在看来是没机会了。

“别看了，人都去睡了。”连逸风看到陆然跑到一边去睡觉，自己就松了脊背，倒在了沙发上。

傅擎天和祖修对视了一眼同时也倒进了沙发里。

静静的无人说话，不一会儿大床上就传来均匀的呼吸声。

男人们的目光又变得雪亮起来。

不约而同的同时坐起。看着对方的反应，几乎同时在心里鄙视了对方一下。

“怎么，你要去夜袭啊？”傅擎天的声音压得低低的，俯身冲着对面的人抬了抬下巴。

“你没夜袭过啊？问我。”祖修的声音也压得低低的，同时瞟了眼大床上的人儿。

“行了，既然都做过，就别乌鸦笑猪黑。”连逸风的神情有一丝紧张。

“你也夜袭过？”傅擎天和祖修的声音明显带着些怀疑。

“怎么？”连逸风挑挑眉，对着二人目光表现的很是不屑。

“前些天在萧卓那里住的时候，我曾经去过，不过让然然摔出来了。”祖修说着苦笑了一下。“要是依以前的话，早就那个了，现在每次想要，他都不肯。”

“呼，我还以为就对我这样呢。”傅擎天吐了口气，“奇怪了，这些天，咱们都忍着，难道然然自己就忍得不辛苦吗？难不成……”傅擎天说着身上突然爆发出来一阵杀气。

“你是说？”显然祖修也跟着怀疑了，周身的气势马上就汹涌起来。

“你们别太白痴好不好。”连逸风看着两个男人因为禁欲而明显秀逗了的样子，忍不住翻了个白眼。低声道：“然然不会的。假设就算会，这附近的人也没那个胆子。”

二人闻声气势马上就忪了，同时看向连逸风。

“喂，你们别看我，我虽然也去夜袭了，不过刚好看到你们别扔出来，所以根本没轻举妄动。”连逸风看着二人耸了耸肩。

“我还以为你偷袭成功了。”祖修也跟着翻了个白眼。

三个男人说着话已经聚在了一处，同时蹲在了沙发的拐角看着床上熟睡的人儿。

“那分床还是个问题，本来就是想借这个机会……”傅擎天说着摸了摸鼻子抬头看向二人，发现二人的想法居然和自己是不谋而合。

“要不这样吧。看看谁能让然然最舒服，谁就睡在他旁边。”连逸风看着二人低声道。

“你是说让然然上？”祖修的眼睛睁得老大。“不行，那以后还怎么振夫纲。”

“让然然爽，不一定是要让他上嘛。”此时的傅擎天显然已经从禁欲的秀逗中清醒了过来。

“没错。”连逸风的嘴角勾起一丝微笑。

“现在就开始吧。”


 


　　第九十五章　夜袭

海边小楼，半夜，三个男人，鬼鬼祟祟。

夜袭开始了。

“事先声明，先前那种三个人一起来的事儿还是少做吧，估计这段时间然然不肯让咱们碰就是记仇呢。”祖修拉住来到床边的二人低语道。

“放心吧，这次是一个一个的来。另外的人负责看着他别跑就行。”连逸风看着熟睡中的美人儿，连眉梢都翘了起来。

“嘶，我怎么感觉咱们好像是在……”傅擎天在黑暗中看着身前两人那闪亮亮绿幽幽的眼珠子，怎么看怎么得有饿儿狼之状。“不好说啊。”

“谁先来啊？”连逸风看着二人问道。

“公平起见，咱们用最原始最常用的那个方法吧。”傅擎天看着二人认真道。

“好吧。”三个人同时点了点头。

“开始……三个小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，左飞飞，右飞飞，飞啊，么么……”

好吧，爪承认这句话是用来恶搞的，可以当做没看见。

“石头、剪子、布！”三人男人围成圈，连逸风和傅擎天同时出了布，祖修出了剪子。

“嘿嘿，不好意思啦，先去一步。”祖修笑得一脸欠揍样儿，悄悄凑了上去。

浑然不觉黑暗中从背后射来的四道杀人目光。

“咱俩继续，石头、剪子、布！”这次是连逸风赢了，傅擎天看着手握成的石头，心里一阵郁闷：难道这就是人张得太帅的惩罚？

祖修看着陆然的睡颜心中暗暗打鼓，俯身轻吻上了那光洁的额头。刚要继续往下，就听得陆然轻哼了一声，吓得的他伸出去的手立刻停在了原处，连呼吸都屏住了。

傅擎天和连逸风二人趴在大床旁边，捂住憋笑的嘴，伸手示意他继续。

祖修眉毛一挑不以为然，从陆然的身边慢慢爬了下去，小心翼翼地移动到床尾，才掀开了陆然的被单，自己则钻了进去。

二人本来想看祖修笑话顺便搞破坏，谁知道他居然有这手，脸上的笑顿时僵住了。

看着那在白色被单下不时鼓起的大包小包，二人对视一眼，均有点炉火爆发的倾向。

不多时，睡梦中的陆然就轻哼出声来，眉头微皱，随着床单里不知什么的一个动作就会出诱人的声音来。

那无意识的诱惑，让在一边看春宫的二人大为受用，但是最气愤的就是在被单下的人不是自己。

“哼恩……啊！谁？”随着床单下一个大的起伏，陆然突然惊醒了，不等掀被单，跟着就低吟了一声，上身一下软了下来，“啊……那里……不……”陆然挣扎着转过头，却发现床边有两个偷看的，定晴一看居然是傅擎天和连逸风！

“祖修！你给我……恩……出来！”

陆然当下明白了男人们的用意。抬脚便踹，随着又是一声惊呼，被单已经被掀开了，成功上垒的祖修笑得一脸得逞的样子，肩膀上架着陆然刚才踢出去的那脚，喜声道：“多谢娘子成全！”

“你王八蛋！出去啊！”陆然的一条长腿被祖修扰在肩上，另一条被男人骑在身下，二人中间的部分连接的正是属于祖修的凶器。

由于被抬起的是左腿，陆然的正面刚好对着床边的二人，顿时脸就烧了起来。

“不要做了。”陆然狠狠压下几欲破口而出的呻吟，却无奈于对着男人们时，身体自然的反应。“停啊！”

祖修只管冲刺，对于陆然的言语全当做是唱戏罢了。

长久不曾做爱，陆然身下的窄穴紧致更甚，刚才就是祖修在给那里做润滑，现下，那火热一遍一遍连续不断地刺穿着那里，仿佛所有的褶皱都被撑开了一样的鼓胀着，更让陆然恐惧的是，自己的身体居然下意识的迎合着，不停往里吸着那火热的巨柱。

而眼前还有自己爱的人在一旁看着，上次是眼睛看不见东西，也就算了，此刻就算是黑夜也因为明亮的月光而亮堂起来。

那火热的目光让他不敢面对，体内的火龙更是不由分说的戳弄着自己的身体，陆然一句话都说不出来了，那因为下体的敏感不停的被凶器蹂躏而发出的“哼恩”声，也让他无地自容。

男人感觉体内的脸-壁仿佛都被那火龙全部搅乱了，仿佛身体从内部被点燃一般，烧得他浑身燥热。

“修，不要……嗯啊……都在……看啊……呀啊……”像是惩罚陆然的不专心，祖修连着几个大开大合把陆然的身子撞击得啪啪作响。

陆然专心适应着那许久不曾入穴的火龙，却没发现此刻另外两个人的眼神也变得有些不一样了。

男人的粗长开始时一直避免着全部进入，不想让陆然消耗太多体力，但是一想到后面的体力是给另两个人留的，就发起狠来，整根没入。

狂抽狂捅，那仿佛肠子都要被拽出来的感觉，让陆然疼得大叫起来。

适才因为没有全部进入而未曾摩擦到的部分，现在被一起疼爱着，在顶蹭过某个部位的时候，陆然身子一酥，跟着连声音都更加妖魅起来。身前的分身也悄悄抬了头，祖修的眼角瞄到那起立的男-物却并没有急于安抚，看着陆然欲伸手抚慰反而把陆然压住，将陆然的双手铐在了床头上。

看样子是打算光靠后面就让陆然释放吧。

随着祖修的不断进攻，那没有任何外物刺激的挺立终于喷射而出。

随着释放，陆然的身子跟着颤抖了一下，失神的张开了嘴唇。

祖修看着陆然的样子，紧紧抱住他的长腿，又连续快速挺进了几次才把自己释放在男人的体内。

不等陆然松口气，连逸风已经接过了那条被祖修放下的腿，跟着就插了进去，刚刚闭合的穴-口再一次被迫敞开，刚才那场激烈的性-爱带给他的感觉还没有消失，身体正高度敏感，此刻进来的物体再一次冲击得陆然没有了方向。

“啊啊……风……腿好酸……啊……放开……”陆然的话显然还是起不到作用的，而连逸风好像也和祖修较劲一般，硬是没换体位，就着这个姿势把陆然插得连射了两次才被一边的傅擎天推开了。

此时那原本紧紧闭合着的小-穴已经被捣得泛起水光，除了进出时会喷喷作响外，连体内的嫩壁也会被牵扯出来一点。

三个男人好像竞赛一般，轮换着，早就忘记了最初的约定，陆然的身子在男人们的侵袭下已经射了好多，再后来已经射不出什么了，那挺立的部分随着男人们的晃动不停地摇摆着，拍在陆然的小腹上……

东方升起太阳，又是新的一天。陆然在清醒、半清醒直到昏迷，被男人们做了整整一个晚上。

谁都没有想起分床的事，看来陆然的苦难还在继续……





　　第九十六章　床上的位置

“MD！都给我滚！”翌日陆然那明显中气不足的声音响彻了阳光大厅。

“完了，然然生气了。”祖修坐在台阶上托着下巴看着海。“刚才要帮他洗澡，他都不肯。”

“如果他不生气就不是然然了。”连逸风站在他旁边一同看着海。

“那明知道他会生气，你还会做吗？”祖修看着连逸风苦笑。

“你不是也知道。”连逸风对上祖修的蓝眸跟着苦笑一下。

“现在最好等他气消了我们再谈。”连逸风说着在祖修身边坐了下来。

“你们没有发现吗？”傅擎天趴在玻璃上往阳光大厅里面看。

二人闻声看了傅擎天一眼，祖修道：“你都看了一上午了，不累啊。想想怎么搞定然然吧，不然他气消之前咱们都不用回去住了。”

“你们真没发现吗？”傅擎天回过头来，神情颇为严肃。“然然体制比原来好多了。”

“此话怎讲？”祖修挑眉道。

“咱们昨天做了很久吧，但是然然居然没休息就能自己去洗澡了！”傅擎天确定的点了点头，“上次然然可是疼了很久呢，每次洗澡都是有人陪着才行。”

连逸风不等傅擎天说完，掏出手枪对着玻璃就开，这声音惊动了住在附近的萧卓他们，一堆人都操着家伙跑出来的，一抬头就看见两个大哥神情落寞的坐在台阶上发呆，一个大哥在拿枪疯狂打玻璃，均是暗暗抹了一把汗，心道：然哥太恐怖了，怎么把我们家大哥个个逼成这样了都。

“阿丁！把梭子拿来。”连逸风说的梭子就是沙漠之鹰。

“风哥，你别想不开啊。”阿丁看着连逸风眨巴眨巴眼睛，没动地方。

“萧卓，把你手里的扔过来。”傅擎天虽然不知道连逸风要做什么，但是相信他有自己的理由。

萧卓从来就听傅擎天一个人的话，而且绝对是看热闹不怕事大。闻声二话不说，手腕一抖，枪就飞出去了。

傅擎天接着枪递给了连逸风，下面刚跑出来的兄弟基本是同时，在连逸风接过梭子的时候全部后退了好几米，卧倒的卧倒，找遮蔽的找遮蔽。

连逸风对着玻璃又是一顿扫，终于把这强化的玻璃给破开了，玻璃碎了一地，连逸风丢下枪，直接踩着玻璃就过去了，不是不想走门，门被陆然锁得更结实，而且安全起见，门上可是被男人们加了料的。

进了屋，连逸风直奔浴室，傅擎天和祖修也察觉到了什么跟着进了屋子。

剩下兄弟们都暗想：完了，看着架势，风哥他们不会找然哥火拼吧。

连逸风三人自然不会知道他们的想法，进了屋来到浴室门口，轻轻敲门，门自己就开了，根本没锁，再看里面，陆然正趴在宽大的浴池边上，好像是昏迷了一般对他们进来没有一点反应。

“然然！”三个男人见状均是一惊，快步来到身前。连逸风抬手一摸，陆然的身子体温高得烫人。

“快，叫孙医生。”连逸风说着扯下一边的浴巾把陆然包裹着抱进了怀里。

擦干了陆然身上的水，他的身子依然滚热，男人们把他放在了大床上，都有点沉默。在一旁看着孙医生给陆然检查一个个说话都没有。

孙医生开了药，嘱咐了几句需要注意的，临走时叹了口气道：“本来觉得陆然是个自私的人，一次可以爱那么多人，没想到……”说着看了三人一眼，叹了口气走了。

这之后，道上就流行一个说法，说萧杀的大哥们不只是行事手段雷厉风行，残忍无比，就连X行为都有异常人，如果不是有一伟大的俊美青年献身将不知有多少青年才俊受到迫害。云云。

连逸风等人自然不会对此有何解释，总不能说是为了抢床位抢的吧。

喂过药，三个人每天都轮流守着陆然，给他擦洗身子，帮他按摩身体，给他换药。可以说是无微不至。

当然陆然体制也是相当好的，在第三天的下午就有些精神了，烧是早就退了，但是身体还是有些不舒服，男人们老老实实的伺候着病号，稍有不慎碰到了些不该碰的就被另两个人拖出去一顿殴。

这些天为了克制男人们旺盛的欲望，同时也是因为病了的陆然比平时看着更柔弱更诱人更性感更……所以男人们之间有了个约定，如果在陆然生病期间谁做了不该做的，碰了不该碰的，举了不该举的，摸了不该摸的就让另两个人拖出去揍一顿，清醒了再回来。

即便看着不能吃很辛苦，天天挨揍还挺疼，但是男人们还是忍了下来，坚决不假手他人。

陆然是好了，但是三个男人身上是天天带伤，最严重的一次三个人顶着六个黑眼圈出现在众兄弟面前，虽然是带了眼镜，但是毕竟眼镜不是万能的。

很快萧杀内部又流传开，然哥天生神力，以一对三，力挫萧杀三巨头的传言。

这也不能怪他们乱猜，毕竟陆然的情况他们都不清楚，而且还挺无所事事的，所以才无事生非的编点故事，聊以解闷嘛。

不过从陆然病的那天开始，男人们也很有默契的再也没有提床位的事，该睡哪里睡哪里，只不过每晚都会有一个人抱着陆然睡。即便什么都不做也会安安静静地抱着。

分床的事也就这样解决了。





    番外　然然的生日（围裙装与男体盛蛋糕）

【围裙】

“然然，你生日想要什么？”傅擎天倚在门上看着正在做饭的陆然问道。

“没有什么特别想要的啊。”陆然炒着菜，并没有回头看男人。

“哦。”傅擎天看着陆然的背影，听着他的话并没太过在意。或者说他根本就是在没话找话呢。他的思绪早就飘得远远的了。

然然的腰又细了啊……这个围裙真适合他……啊，这颈子白的真销魂，留下个吻痕吧，气气那两个家伙也好……

“傅擎天！放手啊。”男人显然在想着的时候人已经动了，他的手正握在陆然的腰间，唇也印了下去。

脖子是陆然身体上最为敏感的几个地方之一，被傅擎天这样一弄，整个身子都酥麻了一下。

“放开啦，一会儿他们回来了还要吃放呢。”陆然扭着腰，闪开了男人的大手，屁股却好巧不巧的蹭到了男人的胯间。

“唔，你是在勾引我啊。”傅擎天心中暗笑：是啊，他们不在家。

“别说那些没用的，如果不想帮忙就出去等着吃。”陆然不为所动，继续加汤加料的做着菜。

“谁说我不帮忙的。”傅擎天把身子紧紧靠在陆然的身上，从陆然的身后探出手去，帮他递过一瓶味精，“喏，调味的。”

陆然拗不过男人，无奈的翻个白眼，不理他了。

傅擎天见陆然不肯接，便自言自语的把手收到跟前，“哎呀，好心没好报。”说着手抖了一下把味精对着陆然的领口倒进去了一些。

“你！”陆然感觉到背后一痒就知道男人在搞鬼了，抄起炒菜的铲子就要转过来。

“哎，你别动，这是我的错，我来帮你把东西弄出来。”傅擎天说着也不管陆然同意不同意，直接把手从陆然的背后伸了进去，越推越往上。

“你在摸哪里啊？明明是撒在下面了。”陆然知道男人在吃豆腐，又不好多说，强忍着回头K他一铲子的欲望，等着男人帮他把味精弄出来。

“哦～下面啊。”傅擎天拉着长声，把手迅速的贴着男人平滑的小腹顺了下来，以把握住了陆然的下体，“果然。”

“你干嘛！放手啦，不用你了，我自己……恩……”傅擎天哪会让陆然把话说完，经过长期被人爱抚的身子是如此敏感，不过是稍一揉弄就已经有了感觉。“不……要了……”

“不行，你这里都起来了，不出来会不舒服的。”傅擎天“善解人意”的环住陆然有些发软的身子，时轻时重的揉捏着那已经颇具规模的雄起。

在傅擎天有意加料的摆弄下，陆然不一会儿就喷射了出来，释放过后的余韵未过，傅擎天在男人失神的时候便褪去了他的裤子，将手中接下的东西揉按在了那诱人的红穴上，那处长期被人疼爱的穴口，虽然是紧窄如初，但是却变得非常容易进入。

男人轻松把自己的两个手指插了进去，仿着自己平时的速度抽搐着。

“恩……恩恩唔……擎天……”陆然的胳膊从前面绕上了男人的脖子，脸侧着看向傅擎天。眉眼斜挑，说不出的勾人。

傅擎天吻上男人的唇，加快了手下的进度，在那里刚好能容纳三个手指的时候就把陆然的长腿分开了，把自己那火热的分身戳进了陆然的体内。

全部进入后，傅擎天离开了陆然的唇，一声呻吟从陆然的唇里被带了出来。

陆然的两手支撑在台子上，傅擎天把住了那柔韧的纤腰，开始了迅猛的冲刺。

“唔唔……哈啊啊……太快了……”

“别缩的太紧啊，然然，会伤到你的。”傅擎天强制自己慢了下来。感受着自己的火热摩擦着那同样火热的内壁，连肉体间连接的声音都慢了下来，“f～滋～f～滋”仿佛是在酝酿什么一般，带给了二人与众不同的感受。

“然然，这样好些了吗？”慢，对于傅擎天来说无疑是种折磨，可是对陆然来讲又何尝不是呢，这就好比被判了刑的人，在被执行刑罚的时候，把时间无限延长了，那慢慢刮抹着自己内壁的凶器让陆然浑身都痒了起来。

“快一点……”有些不好意思的低吟着，陆然别过头。

“什么？”傅擎天以为自己听错了。下意识的停下来听陆然讲话。

“我说，快，一，点，啊！”陆然被那磨人的速度给逼疯了，再也不顾面子的吼了出来。

“恩，收到！”傅擎天抿唇一笑，大力插了进去，却没有撞在陆然的身上，每一下都大大的抽出，再深深的插入，不碰到别的部位，每一次都要比上一次快一些。

直到那速度快得让他根本顾不上会不会撞伤陆然为止，肉体碰撞的声音才再次响了起来。

“啊，快一点，再……恩……快……啊……”陆然已经叫不出准确的汉字，享受快感的呻吟随着男人的撞击而破碎。

“然然，我们回来了，菜好了吗？”

“糟了！”




【男体盛蛋糕】

“放开我，他们回来了。”陆然低声说着，身子微微抗拒着男人。

“别急宝贝，稍等。”傅擎天说着把速度调到极致，陆然大大张开嘴，努力的呼吸，不让自己叫出来。傅擎天则尽自己最大的努力用最快的速度射了出来。

夏天的裤子明显是太单薄了，经过如此激烈的被强制压缩了时间的性爱，那被冲击后的小穴还有点瑟瑟颤抖，男人的东西留在里面，只要他一动就有可能流出来。

“怎么办？”陆然没时间怪他，但是如果不处理被另两个人看到，倒霉的肯定是自己。

现在去拿纸擦是来不及了，傅擎天急中生智，把旁边洗干净的黄瓜掰下来一半，对着陆然晃了晃，陆然眼睛瞪得大大的，刚要拒绝，就听回来的两个人在叫他。

无奈之下只得点头，把头扭到一边去了。

傅擎天其实是不在乎另两个人知道的，但是偷吃毕竟是不道德的行为，而且说好了，然然的生日自己做主，完全可以不理会他们的求欢。

轻柔的把黄瓜塞进去，那白色的浊液被黄瓜成功拦截在了陆然的体内。整理好衣服，二人若无其事的继续准备饭菜。

“恩？擎天你也在啊。”连逸风看着傅擎天在陆然身边切着菜，有点奇怪。

“是啊，帮忙嘛。”傅擎天的刀工还是不错的，刚才掰剩下一半的黄瓜被他切成了均匀的黄瓜片。

“哦，我们买了蛋糕回来。”祖修跟上来，上前抱住陆然，“去看看蛋糕啊然然，相当不错呢。”

“唔，等等我做完了这道菜吧。”陆然的体内还留着一截黄瓜，哪是说走就能走的，他恨不能马上找个地方把它拿出来，然后去洗个热水澡。

高潮过后的余韵让他的身体极为敏感，黄瓜上的刺摩擦着下体柔软的内壁，陆然甚至要忍不住呻吟出来。

“去看看嘛，特意为然然准备的。”祖修抱着陆然的腰，唇袭上了男人白皙的脖颈。

“啊……”这样亲密的动作，已经是家常便饭，只要有机会男人们就不会放过与陆然亲密的机会，不过今天，反应太激烈了吧。

陆然失声叫出口，马上把嘴捂住了。忍着跨间的酥麻，转身推开了祖修。

“好，那然然你先做，我们几个去看看蛋糕，走吧，擎天。”祖修笑着拉过站在一边的傅擎天，和一旁的连逸风一同离开了。

男人们一离开，陆然马上软了下来，手按在股间，把就快掉出来的黄瓜给推了回去。

“唔。”忍着那好像在自慰一样的感觉，陆然慢慢磨蹭到了洗手间，一进去就把裤子脱了下来，左手撑在洗手台上，右手拉下了自己的短裤，两腿轻轻分开，将手探了进去，将那根黄瓜掏了出来。

“嘶……恩……”摩擦的感觉让陆然禁不住皱眉仰起头来，等黄瓜掉落在地上，才缓缓睁开眼。

镜子里的他双颊微红，眼睛轻轻眯起，唇也被自己咬的水润透红。

“擎天？祖……”陆然在镜子里看到突然出现的几人，马上提起裤子回过头来。“你们……”

“不用再掩饰了，”祖修上前来勾起陆然的下巴，“擎天已经招供自己偷吃了，然然，我们该如何惩罚你呢？”

“我……”陆然退无可退，被男人抱出了洗手间。

“今天本来都想好了，要让然然好好休息的，但是看然然如此欲求不满，我们自然是责无旁贷。”祖修说着把陆然放在了大厅的桌子上。

“这个是我们为然然准备的蛋糕呢。然然要不要来尝尝。”连逸风笑着把多层蛋糕上面的一个用奶油做成的花捏在了手上，递到了陆然面前。

“啊。”陆然应了一声，知道因为自己没有认真反抗傅擎天而被另外两个男人嫉妒了。此刻也只好承受他们的妒火。

“等等，感觉上，然然的这里更饥渴吧。”祖修说着把陆然的裤子扒了下来，像是和连逸风商量好了一般，架起了陆然的双腿。

“是啊。”连逸风把那朵淡粉色的花按在了陆然的菊穴上，轻轻揉捏着推进了他的体内。

“别……”陆然想要拒绝，嘴已经被祖修封住了，男人的舌头探进来，席卷着陆然的蜜汁，根本不容他反抗。

傅擎天哪能看着这两个人玩，自己不动手。

刮了一块奶油就涂抹在了陆然光洁的胸口上，陆然身上的衣服刚才就已经被扒下来了，此刻早就已经成了束缚他的工具。

胸口被傅擎天涂抹了各色奶油，连茱萸的部分也被特意放了两枚切开了的小小红国。

连逸风把一大块的奶油直接砸在了陆然的下体上，陆然的分身被那大块的奶油埋住了。

“咱们来玩个游戏吧，”连逸风提议道，“每个人每次在这奶油上刮一下吃掉，看谁先摸到陆然如何？”

“好啊，不过没有奖品多没意思，今天如果谁先摸到了，那然然今晚就归他如何？”祖修促狭的刮着陆然的脸接道。

“呵呵，今天是然然的生日，一个人又如何能满足然然呢。”连逸风说着抬手捏住了陆然胸口被切了一半的小红果，顺手还捏了捏那红果之下的正主。

“恩……”陆然忍着那小小的刺痛，红脸转过头去。

“唔，味道不错。”连逸风说着舔了舔手指。

“还犹豫什么，我没意见。”傅擎天看着陆然别扭、害羞还有点不自在的样子嘴角挂起一丝微笑。

“那，我宣布……游戏开始。”






