这是八十年代中期的某个元月。 
S市卫生系统举行了近十年来第一次新年联欢会，全市十几家大小医院代表欢聚一堂，场面虽然算不上盛大，却也足够把老旧的市剧院挤得闹盈盈。过去的一年是全国经济体制改革解放的好年头，尽管这与公立医院无关，但活跃的气氛一样影响了这个严肃沉闷的群体。这些人中的大多数都是毕业于同一所医大的同学或校友，平时少有时间碰面，趁这个机会三五一群的不是叙旧笑谈就是探讨切磋，一直到表演开始才慢慢安静下来。 
二十六岁的梁宰平遇到了几位师长以及很多同学校友，他十九岁临床医学本科毕业，时隔五年之后才拿到学校补发的研究生毕业证，优秀自不必说，可让人瞩目的不是这段学业，而是他的工作。他没有进任何一家大医院工作，反倒继承了他父亲的诊所，五年的时间，从原本十来个人发展到现在的百来名员工，年前住院大楼刚举行落成典礼，诊所正式更名为“恩慈医院”。 
见面拱手道喜的背后，每一个人都在猜测梁宰平的背景，二十六的小年轻，举手投足都像是见过大世面的中年男子，说话间不卑不亢滴水不漏，很是个人物。可他的父亲不过是一名普通外科医生，母亲也不过是某大学的外语教师，而且夫妻二人携小女儿一前一后早早的就去了美国，梁宰平在国内无依无靠，难以摸透为什么他会有这般能耐。而更多的人，则是等着看他的下场，医疗事业不是商品，这刚刚落成的五层高医用楼，就不知他能用到何时。 
报幕员在台上面带微笑举着话筒，就快轮到恩慈医院上场了。梁宰平把怀里的儿子交给保姆阿姨，要起身却又被儿子拽住了衣领，回头香了一个才被获许离开。 
后台百来名员工见他进来，纷纷叫院长，梁宰平点头笑，说：“像平时排练那样就行，我们是最好的。一会儿结束了孙副院长留下领奖，其他人没事的话可以先回，奖金明天一早发。” 
众人齐齐笑。 
时间到了，报幕员上台说过渡词，队伍分成两队左右一起有秩序的登台，幕布拉开，梁宰平站在指挥的位置上，中山装笔挺。他鞠了一躬，转身面对合唱队，右手给了音响师提示，而后音乐合着他的拍子响起，一首豪情满怀的《我们走在大路上》。 
梁悦还含不住一整块儿大白兔奶糖，保姆用两个指头捏着，露出半块儿让他吮，吮累了松口歇会儿，专注的看着台上的父亲，他知道这个歌，他会唱，父亲有唱这个哄他睡觉，但没有唱的这么用力。 
他兴奋的大叫了一声：“爸爸！” 
保姆连忙捂住他的嘴巴，对四周看过来的人抱歉笑。 
台上的梁宰平并没有听见，此时此刻，群雄之中，他就是一个指挥家。 

联欢会一直到要十点左右才会结束，梁悦待不了这么久，因此梁宰平嘱咐孙副留到最后，自己先打道回府了。 
抱着儿子一路跟座位两边的同行们致歉道别，笑得脸都僵了，看到剧院外面那辆熟悉的老别克，他才迎着风雪加快了几步，手掌包着儿子的小脑袋，开门稳稳放进后座，随即让保姆也坐了进去。 
太晚了，天气又不好，街上几乎没什么人了。保姆重新剥了一块儿糖放梁悦嘴边，他却机灵的爬到前面去掏父亲的裤袋，找到一个手绢包，打开来，果然是他的宝贝，他笑呵呵塞进了嘴里。 
梁宰平开着车，空出一只手来夺，可他咬得死死的不松嘴，梁宰平只好刮他的鼻梁，问：“宝宝，新年你几岁了？” 
“六唔！”实际过了年也才四周岁。 
“谁六岁了还在吃奶嘴啊？” 
“我啊。”含含糊糊，却答的坦坦荡荡。 
保姆笑说：“三岁看到老，没脸没皮的可怎么好。” 
梁悦模糊也知道不是夸他的话，伏在父亲大腿上撒娇磨蹭，保姆连忙去抱他：“别闹爸爸开车。” 
梁宰平的注意力在车后面，有人跟踪，不是第一次了。 
想不到71号文件根本没有起到什么震慑作用。 
Y市那边有消息，他们又弄死了一个“出头鸟”，这是年内第几个了？其中一桩甚至是夫妻双双死在家中。 
他提了车速，拐了一条远路，特意绕道回家。 
保姆在后面提醒：“您慢点开，下雪路滑。” 
梁宰平瞟了一眼大腿上躺着抬头看他的小东西，说：“晚上你再收拾点儿小悦的东西，明早他一道跟你回乡下过年。” 
保姆显然很意外，问：“那您呢？” 
“我说不准，空了就过来……年后要是我没有来接你们的话，麻烦你把他送到刑墨雷那儿去。” 
保姆心里咯噔一下，最近确实有些不对劲，可到底怎么了，料想他的性格就是问了也不会说，一句话话在嘴里嚼了半天，只好哽咽说：“小悦没您不行，您可……”千万不能出事。 
气氛肃穆而冷峻，与方才剧院大厅的喜庆，这车里倒真是像个冰窟了。 
车子转了个弯，速度有点快，梁宰平的右手握住了儿子的小屁股，以免他抓不住被甩出去撞到门，惯性带来的甩脱感让梁悦也机灵抓住了父亲的裤腿，等稳住了，才开心的笑。 
梁宰平跟着弯起了嘴角。 

离过年虽然只有三天了，待在办公室，却感受不到太大的节日气氛。梁宰平只坐在藤椅里慢慢喝一杯热茶，他刚从外面回来，与孙副一起去探望了几位出院的重病人，顺便送了些年货过去。为了医院的声誉形象，这是必要的。 
刑墨雷敲门进来，见他坐着，问：“不回家吃饭了？” 
梁宰平说：“没人做饭。阿姨带小悦回乡下去了。” 
“那你愣着干嘛，跟我走吧，正好关华她妈妈过来带少驹，饭都做好了。” 
梁宰平起身给他倒了杯热水，又去关门，说：“先别忙说吃饭，我正好有点事托你。” 
“什么？” 
“年后，要是我不在了，你帮我把小悦送到这个地址，告诉这个人，小悦是我的亲生子。” 
刑墨雷啊了一声，说：“你不在了？你去哪儿啊？” 
“去跟你爸爸下棋。” 刑墨雷的父亲去世五年了。 
刑墨雷攒起了眉心，问：“大过年的，什么玩笑不好开？！” 
梁宰平笑了笑，喝了口热茶，说：“记不记得今年年初咱们隔壁市死的那个外贸厂厂长？” 
“就是那‘改革家’是吧？” 
“加上他，咱们这一片儿，第四个了。” 
“跟你有什么关系？” 
“你倒是找一家跟恩慈一样大的私立医院出来我看看。”梁宰平给自己加了热水，站在窗边看外面的风雪。 
屋子里安静了片刻，刑墨雷说：“那你要送梁悦去哪里？你在国内又没亲人，与其交给不放心的人，不如我帮你带。” 
“不要紧，那是他爷爷。” 
“你爸爸几年前不是出国了吗？！” 
梁宰平深深透了一口气，说：“这你就别问了，总之你带过去就好，记得千万不要交给警卫，一定要见到他本人，告诉他小悦是我亲生。” 
刑墨雷满腹疑问，烦躁的说：“得得得，别跟交待后事似的，人还不定看得上你，没钱没权的。” 
梁宰平笑了，过去突然给了一个拥抱：“有劳了。” 

梁悦跟保姆坐了很久的车才到，一切都很新鲜。几十户人家坐落在一个山岙里，一水的瓦房，却已经是附近几个村落里最大的了。阿姨没有丈夫和小孩，她跟自己的父母在一起过年，还有她很多的兄弟姐妹们。 
梁宰平之所以会看中这个阿姨，其中一个很重要的原因就是她在生第一胎时大出血丧失了生育能力，而且她的孩子三岁时病死了，丈夫因为这个原因跟她离了婚。她很难再婚，也不会有小孩。所以她的母爱可以全部倾注在梁悦身上，只要她成为他们的家人。当然这些事情梁悦不会知道，他太小了。 
第一天因为环境还陌生，阿姨一直带着他，所以只是简单的帮着家人收拾了房子，然后把他介绍给村里子的其他小孩。晚饭时间她抱着他坐在灶间烧火处看着火，唱小调民歌给他听。雇主给了很高的过年补贴，加上平时就不低的工资，阿姨带回家的钱几乎是家里几口人一年的收入，因此雇主的小孩得到了格外的关照，所以人都喜欢这个漂亮白嫩的城里小孩。 
梁悦抱着自己的奶瓶，里面是满满一瓶热乎的阿华田，灶膛的火光把他的小脸印的通红。他边喝边好奇的研究墙边立着的烧火工具，突然说：“阿童木开始嘞。” 
阿姨加了块柴火才想起来这个点儿他在家应该是看动画片了，连忙说：“宝宝要看动画片吗？” 
梁悦点点头。 
一边儿刨土豆的是阿姨的大姐，想了想才说：“去供销社吧，那儿有台电视，不收钱的。” 
阿姨于是抱了梁悦去，撇见柜台上的电话，趁他看电视的当口给了人家两块钱，雇主打了过去。 

梁宰平正吃鸡蛋挂面，电视在放阿童木，他边吃边看，装作儿子坐在电视机前。他很想念他的宝贝，怀里空着让他觉得冷。 
明天一定要去查查保姆老家的联系电话。 
他正想着呢，就听见电话响了，起身去接却没有声音。他喂了两声，那头诡异的挂了。 
屋子外面只有呼呼风声。他站了一会儿，去书房拿了个防身的东西放灯柜上，然后继续坐沙发吃面。 
没一会儿，电话又响，好久，他才接了起来，沉着的喂了一声。 
阿姨说：“先生，是我，家里还好吗？” 
梁宰平放松下来，说：“挺好，你们呢？” 
“小悦一天都很乖，现在在看动画片呢，您要跟他说吗？”说罢，回头看了一眼几米远专注看电视的梁悦。 
梁宰平犹豫了一下，说：“也好，省得晚上睡觉他缠人。” 
阿姨赶紧叫：“小悦，快来，爸爸电话！” 
梁悦讨厌看动画片被打扰，不满的回道：“等一下嘛！” 
梁宰平笑着说：“算了算了，让他好好看吧。” 
阿姨问：“您吃了吗？吃什么呢？” 
“挂面，正在吃呢。” 
“冰箱里给您留了饺子和一点蒸菜，很好弄的，您记得吃。” 
“我知道了。你给我留个电话，明天我给你们打过来。” 
阿姨说成，然后利索报了号码。 
挂电话前梁宰平又多添了一句：“好好照顾他，有劳你了。” 
这话怎么听怎么像是交待后事，阿姨赶紧摇头驱散这种感觉。 

梁宰平什么也没有干，甚至没有洗澡，他一直坐在客厅的沙发上，咖啡和热开水交换着喝，一点儿没有瞌睡的感觉，所有的窗帘都被拉上了，听不到外面有响动。 
过了十点，门铃响，没多久便换上了敲门声，显然对方没什么耐性。 
梁宰平去开门时手里拿了东西，开了门发现是刑墨雷，才又塞回后腰：“你来做什么？” 
刑墨雷忽视他右手的动作，把手里的饭盒子和一瓶酒扬了扬：“宵夜。” 
“赶紧吃完赶紧回去。” 
“嗨，你这人可真不够意思，这都几点了，不能留客人过夜啊？” 
梁宰平看他：“我这儿不安全。” 
刑墨雷上厨房拿碗筷，说：“知道才来的。” 
“你这又是何必！赶紧回去吧，小华跟少驹……” 
刑墨雷的杯子往桌上一顿：“不嗦！” 
无法说服这个顽固份子，梁宰平重重叹了声气：“我托付你的事，你当耳边风了？” 
刑墨雷说：“我答应的事自然会做到，你这不还没挂呢嘛，操什么闲心？” 
难道要等挂了再来操心啊。哭笑不得，梁宰平只好接住他递过来的半杯酒，一口气把半杯全喝了，酒杯倒扣在桌面上，呛咳着说：“墨雷，为这点儿人情真不值得，你回去！” 
刑墨雷不理会他，两只指头捏起一块儿白糖腌番茄扔进嘴里，自顾自端着酒坐到电视前面去了。 
如果没有梁宰平，刑墨雷不会有今时今日。五年前他医大毕业，被学校推荐到当地一家公立医院工作，第二年关华未婚先孕，这要是传出去，那可是天大的事儿，不消说两人要丢工作，关华全家都要被人指脊梁骨，要是关华的父亲较真，刑墨雷一趟牢狱之灾躲不过。结婚需要双方单位证明，但又根本过不了婚检这一关。两个人反正都在医院里工作，便挺而走险想偷偷拿些药流掉这个小孩，可正在这当口刑墨雷所在科室的科主任自己弄出了一桩医疗事故，病人是个退休老干部，家属一定要有个说法，他便拿刑墨雷这个毫无背景的外乡人出去挡了枪口，处分很严厉，即刻便被辞退了。 
人都难免有个落魄的时候，可那一年的刑墨雷，真是犯了太岁了。他脾气倔强，很早就不让父母过问自己的事，可实际十分孝顺，父亲卧病在床受不得刺激，家里又等钱用，他便强忍了这口冤气，先找了两份零工苦干，堂堂医大毕业生，在饭馆给人打杂，家不能回，又无法面对关华和她肚子的孩子，人生似乎走到绝境了。 
梁宰平就是那时候找到了他，他很诚恳，直接说明了来意。他打听过S市里的历届和应届医大毕业生，知道他学业很优秀，所以特意千里迢迢过来纳贤，请他不要嫌弃诊所规模小，回去帮帮他的忙。 
刑墨雷说，我只有一年半的工作经历，什么都不会。你找别人吧。 
梁宰平说，刑医生，你的导师向我推荐了你，我相信你大有作为。这里的事都放下吧，你可以重新开始。 
刑墨雷依然拒绝，不行，我妻子跟孩子在这里。 
梁宰平说，我跟罗市长打了招呼，只要你妻子愿意，安排她去咱们市药监局工作，到那儿你们马上就可以结婚。令尊的病，我也已经联系了市一的专家，所有费用由诊所出，你还有其它担心的事都可以跟我讲，我尽力而为。 
刑墨雷真真好奇了，为什么，你花这么大代价完全可以找个更好的。 
梁宰平只说了三个字，你值得。 


事实证明梁宰平很有眼光，刑墨雷是个全科天才，他只靠不到两年的工作经历以及大量的书籍资料便撑起了恩慈的整个外科系统，他主修的是肿瘤外科，第一个接诊的骨科病人是肩锁关节脱位，他跟病人说你等等我洗个手，进了内室，打开书看了两分钟，出来便给人做了手法复位。第一个接诊的妇科病人是子宫腺肌症，两层高的小诊所，手术室条件简陋，甚至没有麻醉机，他沉稳的指挥着，让麻醉师捏皮球，小护士用手工量血压监测生命体征，四个小时终于拿下一台腹式全子宫切除。他的第一台胃癌根治做了七个半小时，一个多月以后做第二台，却只花了五个小时不到，进步神速。 
几年的相处，梁宰平待他亲如兄弟，为他解决住房，拿的还是市府大院的一套宿舍楼。刑墨雷的父亲去世，梁宰平虽没有披麻戴孝，却是事事张罗，夜夜在灵堂陪到天亮，犹如半子。 
值不值得，彼此心中有着一杆秤。刑墨雷是可以生死相托的朋友，梁宰平终是没有看错。 
农村的夜生活向来比城市结束得早，除非有大的节庆，比如为一年一度除旧迎新的春节。已经是腊月廿八了，保姆阿姨一家人晚饭后开始准备做传统糕点，砖石砌成的三眼灶台上，一口八尺大锅热水沸腾只等着架蒸笼，靠外面一口六尺锅里，掌勺的是阿姨的大哥，带着袖套热火朝天的炒点心馅儿。 
两口灶膛里的火必须要一直旺，阿姨抱着梁悦又要拉风箱又要拿身后的柴火，木柴不小心刮到了他的脸，吓得她连忙抱着左右看，这细皮嫩肉的，弄伤了，别说雇主要揪心疼，就是自己也舍不得。 
她亲他的脸，问：“宝宝，疼吗？” 
梁悦没觉出疼来，他头一次见这种场面，伸长了小细脖子看水蒸汽笼罩的厨房里忙碌的大人都在干什么，女眷们围在桌边边做点心边七嘴八舌谈论家长里短，时不时爆发出笑声。 
“她们在干什么？”小少爷十分好奇。 
“在做糖糕啊。” 
“我们也去。”他也想参与。 
阿姨抱着他过去看仔细，一位婶婶笑着说：“哟，这是哪儿来的娃娃呀，是从年画上跳出来的吧？” 
梁悦大声回答：“不是，我是坐汽车来的！” 
“那你叫什么名字啊？” 
梁少爷没理人，直接下小黑手去抓中间小山似的大白面团――这是什么呀？ 
“小祖宗。”阿姨赶紧截住了：“这是要吃的，可不能摸。” 
梁悦皱眉抗议，挣扎要去抓，边上的人揪了一小团面给他：“玩这个吧。” 
掌勺师傅在叫了：“有人看着火没有？！嗨，我这锅里怎么连点儿热气都不冒了！” 
阿姨“哦哟”一声叫，慌慌张张抱着人回灶口坐，可梁少爷没玩够呢，扭着要下地。阿姨抬头见几步远屋柱边上立了自己八岁的小外甥，白天刚刚介绍他们认识的，她招手让他过来，把梁悦放下了，说：“带着弟弟，就在屋子里玩儿，别走出去。” 
梁悦的性格随梁宰平，大气，向来不怕生，手里捏着面团递给比他高却还有些扭捏的小哥哥，大大方方说：“我们做糖糕吧！” 

偌大的梁家，空调嘶嘶做响，沉闷异常的客厅里甩扑克的声音听着都觉得悦耳。沙发上两个男人一人一杯热茶正玩“争上游”，这是一种没什么难度的游戏，却可以打发时间。 
梁宰平败了一局，洗牌的时候听见刑墨雷问：“梁悦的爷爷不是你老头？” 
他倒不是想探听别人的隐私，就是纳闷这层关系。梁宰平后台硬这是明显看得出来的事，不说梁家这房子内外上下摆得谱快赶得上国家高级干部待遇了，就是他平时行事，在市里的领导看起来明明没有什么交情，过年过节也不见走动，却事事有求必应，尤其是罗市长，对恩慈什么事都网开一面对待，像是有什么忌惮。 
梁宰平动作不停，问：“想问什么？” 
明显他不想说。刑墨雷很快换问题：“想问你是怎么把孙彦章弄出来的。” 
孙彦章是医院副院长，他一到医院，梁宰平就给了这个位置，他依然自信自己不会看错人。孙彦章的履历也确实让人感叹， 1957年大批判开始时他在医科大学念大三，当时还是学生会副主席，性格耿直容不得邪物，为了含冤的师长们他毅然走上演讲台呼吁同窗们去校党委办辩论，他字字犀利，忠诚而单纯，却不知道那时候有“右派言论”的人都会被划为右派份子，于是很快步了老师们的后尘，一直到62年才被摘了这顶高帽，可没隔几年，他参加学校的先进技术传播队，又遭遇了“十年浩劫”。 
梁宰平找到他时，他已经坐了十几年的牢了。近三十年的命运颠簸让他失去了人生最宝贵的青春年华，幸好，没有失去他的正直与刚毅。 
“不是我把他弄出来，是他早该出来了，75年邓书记出来工作的时候他就该释放，可哪知道还有‘批邓’这一出。孙副这一代人是活生生被折腾惨了。”梁宰平发完了十七张牌，翻开一张黑桃爱姬压在剩余的牌上，搁到一边。 
屋子外面突然听得啊呀一声惨叫。 
两个人对视了一眼，几乎同时站了起来。 
“你别动！趴下！”梁宰平威严的回头低喝，几步走到门边，贴着门板不动，手放到了腰后。 
刑墨雷仔细听，心说这声音我哪儿听过，连忙说：“你等等，别开门。”  
梁宰平依然戒备，像一头警觉的豹子。 
很快，有人敲窗户，小声喊：“里面的人还活着吗？” 
刑墨雷翻了个大白眼，开门去把人揪了进来：“找死呢吧你！” 
扭头要介绍，梁宰平扶着额头说了句：“认识的。”说出去谁会相信这小瘪三是本市父母官的命根子。 
二十二岁的陈若瘦小，还不到一米七，穿着刑墨雷的旧外套，卫生衣的袖子露出外衣一截，唯一让人眼亮的是他白净灵动的脸，一看就知道不是个省心的主。 
“哇，这屋里咋这么暖和！”他完全不拿刑墨雷的黑脸当回事，接了主人倒过来的热咖啡，笑眯眯说谢谢，送到嘴边喝了一口，马上喷掉了：“什么玩意儿这么苦！” 
刑墨雷扇他后脑勺：“谁他妈让你来的？！” 
“嫂子说你在这里嘛，我怕你不安全，所以来保护你啊！” 
刑墨雷问：“你怎么就知道我不安全？” 
“这房子有人盯梢嘛，好几天了，我看见的！” 
梁宰平一惊一乍的受够了，摘了眼镜疲惫的说：“行了墨雷，别骂他，送他回去，你也回吧。” 
刑墨雷欲开口，梁宰平突然暴喝：“回去！”然后几步上去拉开门，揪着他的衣服就往外推。 
陈若站在一旁看，顺手从衣兜里抓了把瓜子出来准备磕，还没送到嘴边呢，被抓着领子扔到了门外。 
梁宰平剧烈喘气，关门之前跟心腹大将的最后一句嘱咐是：“照顾好我的孩子。” 

梁悦跟小伙伴玩得很开心，一直到后半夜，保姆想起来早过了他睡觉时间了，给他洗脸换睡衣塞上床了，又唱了半天催眠曲，他才想起来：“阿姨，爸爸还没有回来呢。” 
阿姨正唱到“送君送到大树下，心里几多知心话”，一听他这么问，心喊了一声糟糕，这还是梁宰平哄他睡觉时唱的常规曲目呢，怎么还让他想起要爸爸来了。  
“爸爸……爸爸明天来。” 
梁悦睁着大眼睛看保姆，好像在研究这话的真实性，最后考虑接受，说：“那我们给他打电话。” 
这都是后半夜了，上哪儿打电话哟。保姆阿姨轻轻拍他的背，说：“宝宝，这里没有电话，明天再打好吗？” 
“那爸爸今天找不到我了啊。” 
“他知道你在这里。” 
“你怎么知道？”小身板一下子坐了起来：“爸爸看不到我他很着急的。” 
阿姨连忙把被子给他捂紧了，说：“可是爸爸现在正在忙啊，他在工作啊，宝宝打扰爸爸工作，他会生气的哦。” 
“不会的，爸爸不会生气的！阿姨，我们给爸爸打电话。” 
保姆忙把奶嘴塞到他嘴里企图转移他的注意力。 
但他立刻甩掉了，他抓着她使劲摇晃，表情都变了：“打电话，给爸爸打电话嘛！” 
睡觉的时候他赖梁宰平，在家就一直如此，倘若梁宰平出差了不在家，父子俩一晚上要打好几通电话，像是谈对象热恋中一样。 
阿姨后悔了，早知道黄昏的时候就应该让他们讲两句，小东西看着很乖，实际任性起来特别难哄，宠出来的结果。三岁以前他有个坏习惯，非得躺人肚子上才肯睡觉，一放床上就醒，醒了就要哭闹。梁宰平当真就把他搁肚子上，一晚上睡得全身酸痛不敢换姿势怕吵醒人。 
早起问他累不累，他捶着腰说，看小东西跟猫仔似的在身上打转睡得香，还笑眯眯吧唧嘴，再累心里也舒坦着呢。 
有这种家长，不把小孩宠成骄奢任性才怪了。 
梁悦闹了起来，两条小腿使劲踢床板。起初只是要爸爸，后来看屋子里黑洞洞的，床又像个大匣子，风透过门的缝隙呜呜做响，连屋顶的瓦片都发出嘎啦嘎啦的声音，一切都那么陌生可怕。他开始哇哇大哭，钻在阿姨怀里嚎，要爸爸，要回家。 

不知道小东西肯不肯乖乖睡觉，想必是大闹天宫了吧。 
想到此，梁宰平摇头笑，抬头看钟已是凌晨两点，他仍然没有睡意。有种冲动想给那边打电话，可一想又没天大的事儿，把人家三更半夜叫起来大喇叭满村叫着来听电话总是不大合适。 
院子似乎又没有什么动静了。他又给自己倒热水，拎起来才发现两个热水壶都空了，起身去厨房烧开水，靠在墙边看着炉火静静舔舐壶底，想想此时此刻自己的处境，忍不住苦笑连连。 
要到什么时候才会真正稳定下来发展经济。从十四五世纪开始萌生的资本主义生产关系，一直到十八世纪末才开始被统治阶级掌握，显然生产关系的变革先于观念变革，这是文明自然发展的结果。 
这片土地被几千年儒家思想浸润，尽管新中国成立之后到处可以看到“马克思说”“恩格斯说”，却没有人真正敢引用那些挑战本国现状体制的话。马克思说：资本主义是历史上最具生产力的社会结构。商品是一种可以让桌子用头倒立并且脑袋开花的怪物。恩格斯说：每一个社会的经济关系首先是作为利益表现出来的。 
改革必然付出代价，因为它影响一部份统治力量的利益。71号文件是中央明文保护改革家的尚方宝剑，可作用呢，从八三年的“清除精神污染”到现在的“反自由化”，都能够指名道姓出来是上头哪几位神仙在翻云覆雨。 
刑墨雷说得对，没钱没权，即使排位下来“清除改革狂想份子”，也不会这么快轮到自己，但如果经济改革牵涉到大神仙们的政权纠葛，那么他应该是第一批借着这个名号被清除的人。 
何其有幸，自己有这样不明不白的出身。 
水开了，回神才发觉自己在冷笑，他弯腰灌瓶，又忍不住开始想念他的孩子，单纯不受污染的，全心全意依赖他的宝贝，任性起来要人命的小王八蛋。 

保姆阿姨的妈妈进房来看，梁悦挣扎着要下床，哭着喊着要爸爸。 
老太太说：“啊呀，小孩子哪好这么依他的，甩他两记屁股看他还闹不闹。” 
阿姨抱着他哄，说：“打不得的，底子薄，要哭岔气的！” 
“闹成这样，别人不睡了？”老太太甩门出去了。 
阿姨又心疼又着急，擦他额头的汗，哭着求他：“悦悦，好宝宝，别哭了啊，阿姨明天就带你回去找爸爸，好不好？乖啊，别哭了。” 
“爸，爸爸，呜，着急！”梁悦哭得一抽一抽。 
“爸爸没事的，他知道你在这里，他不会着急的，你乖啊，别吓唬阿姨。”她揉他的胸口，生怕他哭噎着了，再哄不好，她真宁愿去敲供销社的门打电话。 
梁悦仍然哭，却渐渐降低了分贝，两点了，不累也哭累了。阿姨见他哭得昏沉，赶紧把奶嘴放他嘴里。 
这一次，他倒是合作的衔住了。 
阿弥陀佛，阿姨擦着自己的眼泪，小心翼翼拍着他的背，拉高了被子盖严实这小祖宗，心里开始担心明天，也不知道雇主一个人在那边是否平安，要是有个好歹，孩子这么小，可怎么得了，交给谁她这心都跟割肉一样啊，六年了，她早把他当成自己孩子了。 

时间过了两点半，平静的夜终于被打破了，院子里有异响。梁宰平坐在沙发上没有动，等了一晚上，都不想再等了。 
他从后腰抽出防卫工具来，十六岁生日时爷爷送这个，第一次拿着他还很兴奋，长了些年纪才庆幸自己不是冲动的人，老爷子去世之后，原以为这东西就只能压箱底做个纪念，没想到，还真有用的上的一天。 
声响迫近门口，却更为激烈。真不专业，还没动手怎么就敢放出这么大动静来，让人有堤防。 
梁宰平站了起来，从容去开门，刚开条小缝却被又被外面的人大力拉上了，哐的一声响。 
他愣了几秒，这是什么情况？ 
门外似乎不止一两个人。 
终于听到一声轰响，像是炸鞭。梁宰平下意识的握紧了手里的东西，手放在司必灵锁把上，突然的紧张让他手心潮湿。 
但外面很快安静了下来，悄无声息。几分钟之后有人敲门。没得到应门声，外面的人像是知道他就在门口，说话的声音都很轻：“梁院长，让您受惊了。” 
梁宰平没有动。 
“老爷子挂念您，特意让我们俩过来看看，任务完成了，我们也就回去了。您过个好年吧。” 
这之后再没了声响，只有寂寂风声。 
梁宰平擦了一把额头的汗，水喝太多了，他想上厕所。 

刑墨雷五点多就出门往梁家跑，天还是黑的，他跑得很快，在街角转弯的地方撞到一辆自行车。 
佟西言高三了，学习很紧张。他本来就起得早，今天骑着父母刚攒钱给买的新自行车去跟同学补习，本来应该痛快飙一路，可雪天路滑，他心疼车子，于是小心翼翼骑得很慢。 
没想到即使是这样，还是被撞到了，他哎哎叫，哐镗一下连人带车摔在雪地里。 
刑墨雷及时刹了车，连忙去拉人：“没事吧？” 
佟西言不在意被弄脏的棉袄，也没理会那人伸过来的手，一骨碌爬起来察看自己的车，笼头歪了，他气呼呼说：“你把我车弄坏了！” 
原来还是个小孩子。刑墨雷说：“我看看。” 
佟西言一掌拍开：“我自己会弄！你……下次走路不要这么快。” 
刑墨雷想想好玩了，看不清楚五官但模糊看得到轮廓，圆头圆脑的，皱着眉头的模样想必很有趣。他问：“哪儿摔着没有？” 
“笼头歪了。” 
“我是问你。” 
“我知道啊，就我们俩你当然是在问我。” 
“……我是问你人有没有哪里受伤，要不要看医生。”天呐，这孩子摔傻了吗。 
佟西言愣了一下，活动了一下手脚，说：“没有。你走吧，下次小心点。” 
要是有空刑墨雷一定好好逗逗这小孩，可他心里担心梁宰平挂了，有事不能久留，便从兜里抽了一张十块钱出来塞他领口，说了句：“去看医生。” 
佟西言从衣领里把钱掏出来想说不用，可人早就跑远了。 

梁宰平刚关上大门转身就见远远跑过来的刑墨雷。 
“正好！”他说：“我正要去找你！” 
刑墨雷一看人好好的，说：“哟，命挺大嘛。” 
梁宰平捶了一记他的肩窝，说：“我请三天假，初二回来，你跟孙副说一声，医院里的事儿多担待着。” 
“躲难去？” 
梁宰平笑着说：“事儿过了。” 
刑墨雷哦了一声，说：“抱儿子去是吧？出息，就你有儿子。” 
梁宰平也不辩解，上了车，又像想起什么似的拍了一下额头，写了个纸条递出车窗：“有事打这个电话，是个公用电话，就说是医院里的事儿，找柯玉兰。”这是保姆阿姨的闺名。 
刑墨雷没好气的接了过去。 
梁宰平看着他，说：“愣着干嘛，上来，先送你回家。” 

清晨五点半，保姆阿姨被母亲叫起来给菩萨供香，把刚睡了两三小时的梁悦惊醒了，他睡得不安稳，除了有些认床，更大的原因是心里不踏实。 
阿姨吓得不行，怕他睁开眼睛就要哭，等了一会儿才发现他挺安静，精神不是很好，耷拉着小脑袋。摸摸额头不像是发烧，才敢给他一层层穿衣服，又把奶嘴放他嘴里，裹得像个球一样才放地上。 
勤恳的农人们起得早，五六点钟就有炊烟升起。昏黄的厨房里，灶头在冒着热气，一大锅红枣瘦肉粥足够全家人分享。 
阿姨盛了一小碗给他暖手，抱着他去阁楼。自家布置的小佛堂里供了一尊佛龛，案上摆了些水果。老太太敬了香，默念了几句，才示意阿姨过来接替。 
阿姨跪在蒲团上小声祈求，无非也是些顺利啊平安啊什么的，看见一旁双手捧着碗的梁悦，便把他拉了过来一同跪下，对菩萨说：“保佑我们宝宝健健康康平平安安的长大，保佑梁先生身体健康万事顺心。” 
说罢，磕了三个响头。 
梁悦像个小木偶，也不作声，奶嘴含在嘴里，要掉了才吮一口。 
阿姨喂他吃早点，吃了一勺就塞不进去了，只好又给他泡阿华田，让他抱着奶瓶坐在灶膛用火取暖。 
大人小孩陆陆续续起床，屋子里热闹起来，昨天跟梁悦玩得很开心的小朋友又来拉他，但梁悦只是看看人家，抱着奶瓶又低了头。 
阿姨轻声问他：“怎么了呀宝宝？” 
梁悦肿着眼皮没说话，谁也不知道他想什么。阿姨想着大概是没睡好又哭累了，便抱着他轻轻哼歌，想哄他再睡一觉。 
这回唱的是轻扬的民歌：“春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯……”唱了一曲不见他瞌睡，又换了一首：“天涯呀海角，觅呀觅知音……”合着风箱有节奏的鼓风声，她自己都快被催眠了，梁悦却依然木木的没睡意。 
外面院子里热闹起来，大人们捉鸡捉鸭忙活。阿姨一想既然睡不着就带他看热闹吧，于是抱了出去。院子里放了个瓦缸，一根圆头木棍，几个人进进出出把锅里烧沸的热水一桶一桶的往里倒。 
屋檐下面阿姨的兄长正抓着鸡的翅膀跟脑袋，几下揪掉鸡脖子上的一圈毛，兹拉就是一刀，鲜血一下喷了出来。 
梁悦猛地一颤，惊恐的看着这一幕，阿姨连忙捂住他的眼睛抱回了灶口，要死了，还不如不出去，让他受惊吓。 

这一吓不要紧，没到中午呢，梁悦就开始发烧了。 
阿姨急坏了，跑去供销社打电话，梁家没有人。她只好到赤脚医生那里买了些退烧药，又不敢随便给他吃，雇主说过不要让他乱吃药，是药三分毒。 
厨房里有人在小声议论：“她是克子的，让她带小孩怎么行呢……” 
她坐在床边看着梁悦费力的喘气，朦朦胧胧半开着眼睛，叫他宝宝也不答应，她心疼的只能掉眼泪。 
隔了一会儿，还是跑去供销社打电话，仍然没人接。她一点办法没有了，拖着步子往回走。到了门口，就见沿路过来一辆小轿车。这一片儿没有人开得起小轿车的，她仔细一看，像是雇主的车。 
梁宰平也看到了她，停车下来叫她：“阿姨！” 
可怜的阿姨，见了他，一下子瘫在地上呜呜大哭起来。 

梁宰平见了床上躺着的儿子，悔得只想抽自己俩耳光。本来是可以早两个小时到的，可空着手又觉得失礼，他知道保姆阿姨在她娘家没什么地位，就胡乱买了些年货，又打电话托关系，好歹用侨汇券换了台黑白电视机来，想着可以给她撑面子。其实到头还是为了她能把梁悦当自己孩子疼。 
他坐在床沿俯身吻儿子的额头和眼睑，轻声呼唤：“宝宝，是爸爸，宝宝。” 
阿姨把配来的退烧药递给他：“您看这个能吃吗？” 
梁宰平接过看，挑了两种：“各掰一半，用老办法。”老办法就是把药片碾碎了和在牛奶或阿华田里让他喝。 
阿姨利索去弄了来，梁宰平试了试冷热，把梁悦抱在臂弯里，自己含了一口，覆着小嘴一点一点往里送。好大一会儿才把小半罐药喂完了，亲了又亲，才安放回被窝里。 
阿姨给绞了把热毛巾：“您先擦擦脸。”几个小时车程呢。 
梁宰平接了过去，忍不住责问：“怎么回事？” 
“昨晚上哭了一夜，一定要找您……早上起来就没精神了，又见了血光……”阿姨抹着眼泪说：“都是我不好，没给您照顾好他。” 
梁宰平皱着的眉头松不开，想着也不是她的错，自家孩子这身板这脾气，神仙都伺候不好他。 
两个人一个站着一个坐着，都没说话。静了一会儿，保姆哽咽着说：“梁先生，过了年我，我就不带悦悦了吧。” 
“为什么？” 
“我是个灾星，克子……”话没说完，泪如雨下。 
梁宰平摇头：“怎么说这种话作践自己，我都不信，你信这个？小东西是难弄，这回发烧也不能全怪你，别胡思乱想。对了，我带了些东西过来给你，车没锁，你自己去拿吧。” 
阿姨捂着嘴鞠了又鞠，怕失态，跑出去了。 
梁宰平摸着儿子的脸，心啊肝啊都揪到一块儿去了，干脆脱了鞋子上床抱着他睡，这样他才安心些。 

一台电视足以使一家人沸腾，大人小孩全都围着看，阿姨不敢动，进来问，梁宰平抱着儿子压低了声说，是给你的，看看有没有人会装天线，要不晚点儿我来。 
阿姨含着热泪出去了。家里的男人们连忙开工，架天线搜信号，折腾了两三小时才把频道搜出来，一下子院子里爆发出了欢笑声。 
梁宰平在厢房里都被吵得不安生，把儿子的小脑袋压在怀里，又拉高了被子遮住他半个小脸，怕把他吵醒了。 
阿姨的母亲知道这是贵客，谨慎的问阿姨，孩子有没有醒。 
阿姨说吃了药了，还没有醒呢。 
老太太说，别是魂儿吓走了吧。叫个魂儿看看。 
阿姨又进房说，梁宰平闭目养神呢，一会儿才说，那就有劳了。 
于是把梁悦连同被子一起抱到灶口坐着，老太太拿了个大口杯，一张黄表纸盖在杯口，净手上了香，用手指掬起清水，滴在黄表纸上，使得纸的背面出现水滴晃动的影子。她一遍一遍的做，口中念着：小悦儿，回来哟，回来哟。 
整个仪式很简单，耗时也不久，只是这杯水递到梁宰平手里的时候他没有立即喂儿子喝，趁老太太一转身，全数泼在草灰堆里了。 
开玩笑，这是洗了手的水，别发烧没好又闹起肚子来了。 
梁悦额头盖着那张黄表纸，一直到黄昏才醒过来，眼睛一睁开看到父亲关切的脸，两只小手立即紧紧抓住了父亲的毛衣，生怕他跑了似的，浑身哆嗦叫不出来一声爸爸。 
梁宰平紧紧抱着，宽慰似的拍他的背，用力亲他的额头：“不怕不怕，爸爸在呢。” 
很快梁悦就能坐着看阿童木了，保姆阿姨一家都为他的清醒松了口气。晚饭时间梁宰平抱着他一同入席，他的精神明显好了很多，两只眼睛滴溜溜的转，坐在父亲大腿上心满意足的吮奶嘴。 
男人们先上桌吃饭，梁宰平给几位扔了烟，自己也难得陪着抽一根，可咬在嘴里还没点呢，就被梁悦一把拽了下来。 
他把奶嘴拿掉，学着大人的样子把烟放进嘴里，示意家长给他点上。 
旁边一位伯伯笑说：“对喽，这里还有一个男子汉呢，怎么把他忘了！” 
梁悦点头支持，说：“嗯！就是的！” 
一开口烟就掉了，梁宰平连忙接住了放桌上。周围的人都被逗乐了。阿姨在灶口坐着烧火，见他神气活现的模样，欣慰的叹了口气。 
梁宰平说：“这个小东西，都让我惯坏了，脾气大得跟牛似的，要什么不给的话，真是跪着求他都哄不好，我平时工作忙，多亏了玉兰姐照顾，要不还养不到这么大。” 
阿姨的母亲端菜上来，忙说：“您真是，玉兰遇到您这么好的雇主，才是她的福气。” 
梁宰平笑说：“您这女儿好，真的，我们医院里都有人想娶她，叫我介绍，让我给回了，她要是真被娶走了，我们爷儿俩这日子可就过不下去了。” 
说着话没留神，差点让梁悦把酒碗打翻了，阿姨连忙过来抱：“您给我吧，都没法吃饭了。” 
梁悦倒是乖乖的让抱走了。 
男人们坐在一起说些时事，比如国家大事，农村现如今的发展，今年的收成等等，梁宰平倒不是狭隘的人，七杂八杂的事情都知道一点，也谈得拢。 
梁悦坐着烤火，一会儿，摘了奶嘴催阿姨：“唱歌吧！” 
“唱什么呀？” 
“春季到来绿满窗……”他踢着两条小胖腿哼了一句，果真一点儿不差。 
阿姨吃了一惊，随口那么一唱，他倒是聪明啊，一下就记住了。 

晚饭过后女眷们继续收拾家什掸尘，男人们开始炖鸡鸭鱼肉，而后一一挂在屋檐下风干。大块儿大块儿的白肉在锅里翻滚，梁宰平也没见过这阵势，抱着儿子在一边儿看。 
睡前阿姨把掺了药的阿华田交给他，送到梁悦嘴里，他一尝着味儿就知道不对了，梁宰平举着奶瓶凑他嘴里好一会儿，拿起来一看，液平面丝毫未下降。 
父子俩大眼瞪小眼，梁宰平含了一口，堵住他的嘴往里送。 
小家伙这会儿清醒着呢，哪儿那么合作，小舌头抵在嘴边跟父亲较劲，死活就是不肯喝一滴进去。 
梁宰平恼了，咬了他一口，终于让他吃痛退缩，也灌了一口药进去。 
分开之后梁悦呸呸吐嘴里的东西，梁宰平作势打他的嘴，他哭丧着小脸说：“苦的！宝宝不喝！” 
梁宰平舍不得逼他，额头贴着他的太阳穴，确实不发烧了，不想喝那就算了吧。 
让阿姨拿了杯白开水，喂他喝了两口，剩下的自己喝完了，倒在床里睡觉。 
梁孝子趴在父亲肚子上说：“爸爸，我唱歌给你听。” 
“好啊。”怕闷着他，梁宰平把被子拉低，露着自己的肩膀一点儿也不觉得冷。 
梁孝子开始唱了：“春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸯鸯……” 
梁宰平喷笑，说：“是鸳鸯，不是鸯鸯。”这都什么歌儿啊，谁教他的。 
“阿姨就是这么唱的！”他才不会唱错。 
“好好好，就是鸯鸯。”没原则的家长，立刻一起跟着指鹿为马。 
春节的气息弥漫在整个乡村上空，依稀闻得到各种香味，夜是如此的浓郁芬芳，父子俩就这么一语一搭，慢慢进入的梦乡。 
