 
寻母

作者有话要说：文文是第一人称受，作者努力写到不雷
主人公小受是个小笨蛋，所以前几章口气都有些傻傻的，亲们坚持看下去哦

　　微风和煦，阳光普照，正值暮春时节，却已美如夏花。
　　西凉国 宫外歌舞升平，宫内祥和安宁。
　　我一脚蹬在书桌上，另一只脚踩在椅子上，手握大粗毛笔，在墨台里浸了浸，俯身在桌子上的宣纸上仔细临摹着娘亲的模样，底下跪着哆哆嗦嗦的宫仆、宫女。
　　其中一个年纪最大的跪在最前面：“王子殿下，老奴现在口拙眼瞎，记忆更是一日不比一日，娘娘的尊容，老奴实在记忆不清”
　　“捡记得的说”
　　“是..是..”老太监连声颤抖道
　　“王妃的容貌倾国，而殿下又与娘娘脸面极像…”
　　我停下笔：“拿镜子来”
　　不一会儿，下人拿来了镜子，镜中的人盘玉脸面，朱砂般红润的嘴唇，头上扎着束发金冠，玉珠金簪，两条亮黄带子系在脖子上。纵然与我相似，但我是男儿，娘亲是女子，这容貌还是难以想象的出来，索性扔了笔，从桌子跳下。
　　后花园里
　　“小玲珑，你娘亲的样子，你直接去问你父王就可以了！”我躺在后花园的假山上，无精打采，说话的是我的‘心腹’。
　　我摇摇头，叹气：“父王从不与我细讲，必是有苦衷的”
　　“只听说王妃娘娘能文能武，美若天仙，但见过其美貌的人甚少”他遗憾的道，“听说西方有一种灵狐，若是抓住了它，这畜生为了活命，便可帮你实现一个愿望”
　　我大喜“真有此事？”
　　他脸色一暗“我也是从民间听说来的”
　　我一个旋转跳下“不管是真是假，为了娘亲也要一试”
　　父王檀香袅袅的卧房里
　　“你要去找灵狐？”父王惊讶的道
　　“是，孩儿此去民间，如若寻不到那灵狐便及早回来，不让父王担心”
　　父王点了点头“你也长大了，该是长见识的时候了”迟疑片刻，从身边紫红木匣子里取出一块金灿灿的令牌“如若遇到什么紧急状况，亮出这个便可无事”。
　　我心底激动万千，这个令牌不是凡品，听说是南山大法师和天宗道人花了七七四十九天在阴阳紫香炉里炼制而成，汇集天地真气，见魔杀魔，遇鬼杀鬼，唤做辟妖令。捧着这沉甸甸的宝物，细细端详，正面写着一个大大的“正”字，反面画着一个法的符号，若是目不转睛盯着它看，可隐约感觉到那乾坤法轮在悠悠转动。
　　携了宝物，我潇潇洒洒的出了宫。宫外的民间竟是这般热闹，街市熙来攘往的人群，飘散着的欢声笑语，小贩仰着脖子吆喝着买卖。小摊子上琳琅满目的物品，见过的没见过的，应有尽有。
　　随手拿起一串黑色的珠子。
　　“公子好眼光，这可是货真价实的黑珍珠啊！”摊主笑道。
　　“黑珍珠？”我惊讶道，可是我也只从父王那里见过，是西域进贡的，据说黑珍珠极是稀少，而这小摊上如此多，价格也这般廉价。
　　“你欺负我年幼不识货，这些黑珍珠明明是赝品”我大喝道。
　　那摊主脸面一僵“公子说得什么笑话，我这都是从西域千里迢迢运过来的，哪里有假，不买就走开”。
　　我一听，恼了“这些珠子就是假的，我哪里说错，你这人不讲道理”。我声音比较大，立刻成了街头的焦点，人群以为闹事，纷纷过来凑热闹。我撂下那些话，继续赶我的路。 
　　“臭小子，别跑！”没走几步，身后传来这样一声大喊，转身，见是几个拎着大木棒子的大汉，最中间的正是刚才那卖黑珍珠的摊主。一群人怒气冲冲的奔将而来。竟然还有同伙，被我揭穿了就要取我性命，可恶，殿下我不找你麻烦，不把你押送官府，你倒找上门来了，好啊，从宫里的武师学了七八年的拳脚，这会儿该是到了施展的时候了。
　　那些人哇啦哇啦的冲过来，左脚快速一抬，一个冲过头的人直直的被绊倒在地，右边一人，手里棒子横扫过来，我弯腰一躲，木棒挥空，手迅速在那人腋下一点，那人立刻僵住，倒地四脚朝天哈哈大笑。也许是我武艺不高，又或许是两拳难敌四手。
　　脑后一棒，我软瘫在地，那些人些许是怕出了人命，扔了棍子，拳头劈劈啪啪的落在我的身上。
　　“哎哎，各外英雄，打人是触犯王法的”一个年轻的声音出现。
　　“你走开”一人怒道。
　　“这可是京城啊，你们打人就会被抓取坐牢的，万一坐牢了，你们老婆孩子怎么办呢！”
　　“管你鸟事，滚开”
　　“哎，我又不是轮子，怎么滚呢，你给我滚一个试试”
　　那人似乎忍了忍“你他妈再萝莉吧唧的，我连你一块打”
　　“你们一群人围着一个小孩子打，多不公平啊，来，我把他叫醒，呶呶，今天天气多好，咱们一对一举行个擂台比赛，比赛获胜者赏鲜花一朵，怎么样？”那人笑呵呵的道
　　“滚..”声音在颤抖
　　“说过了不会滚吗，兄弟你教教我啊！”
　　“再说一遍，滚..”那人似乎到了极限
　　“不，我要玩擂台比赛，你们和我玩..”还没说完，就听到一阵乒乒乓乓的打斗声。
　　不知过了多久
　　睁开眼，阳光下一张年轻秀气的脸，眼神里透着一股子不羁和傲气，眼圈边紫青一片“醒了？”他问。我看着他，想起刚才那个舌战群人的人便是他吧。
　　只见他脸色一变：“妈呀，你不会是被打傻了吧，哎呦哟，这么漂亮的小孩，真是命苦”，一副痛心状。
　　我一听，一个机灵站了起来：“你才傻了呢！”顺手摸摸被打到的后脑，痛！
　　他上下打量我一番，嬉皮笑脸道：“你是哪家丢失的小孩，水灵灵的就像个大姑娘似的”
　　我恼怒了：“你莫要再欺人”挥手向他袭去。他不屑的看了我一眼，两手指一对，一道红光堵在我面前，“嗵”的一声，我结结实实的撞了上去，头晕目眩，抚了下额头，小心翼翼的拿下来“啊”我叫得凄惨，额头竟然被撞破流血了，从小到大，自己哪里受过一丁点的伤啊！心里可怜兮兮的想着，眼泪也跟着吧嗒吧嗒的往下落。
　　“你使的什么破功夫？”我边抹眼泪边问。
　　那人笑得弯腰倒背“这不是功夫是法术，明白吗？”他笑起来很好看，瞳眸明亮，如夜里湖潭里倒影着的月亮，尤其在眼眶边的两轮黑影的衬托下更显光辉耀眼。
　　
　　在一家小酒楼里
　　“今天多谢你救了我”我感激的道
　　他酷酷的摆摆手“不足挂齿，那些人也是欺软怕硬的”
　　“你师从何人？”我问他。
　　“我师父可是东岚山的仙人”他自豪的道。东岚山住的可都是神仙，我惊讶的张大嘴。
　　“对了，还未曾请教阁下的大名？”他道
　　“玲珑”
　　他一听：“听闻西凉国王宫里的有个王子，也叫玲珑哎！”
　　我暗暗惊喜，原来我在民间还这么出名呢！
　　“你呢？”
　　“夜籁笙箫对酒茶，夜箫便是在下”我扑哧一笑，夜箫还夜宵呢。正好我肚子饿了，桌面上端来酒肉菜肴。
　　“你怎么不吃啊？”我抬头问他。
　　他头一扭：“我乃东岚仙，不沾人间酱醋盐”。
　　我惊了一下：“你不吃东西，不会饿吗？”
　　他摇摇头：“修道之人，不知饥饿寒苦”
　　“你修行几百年了？”我边吃边问。
　　他一听，唇颤抖了一下，慢慢伸出两只手指。
　　“唔，你都两百岁了，呶呶，脸皮还这么白嫩”我用抓过猪蹄的油手摸摸他的脸，摸完又继续低头啃猪蹄。
　　他脸上一抽一抽：“我只有二十岁”
　　
　　“你说你是来找灵狐的？”夜箫不解的问。
　　我点点头：“我娘亲在我很小的时候便失踪了，我爹爹很思念她，想到只有那灵物能帮得上忙，所以出来寻找”
　　“那灵物本非凡间所属，极其稀罕，藏身一般在西面天山上，见过的人少之又少，抓它更是比登天还难”夜箫严肃的道
　　我的头像泄气的皮球，垂了下去：“纵然希望渺茫，也得一试啊！”
　　谈话间，那边桌子的人的一席话吸引了我们。
　　“好惨呢！都被吸干了，样子就像郊外的破树皮”那人惊骇的道。
　　“哎，都死了三个人了，这么狠毒的手段必是妖怪所为”
　　“死得还都是少年男女，真是可怜！”
　　“是啊，是啊，这天下又出了妖怪必是又要不太平了”一个人惋惜的道。
　　“老伯，可否告诉在下，这些惨死的少年都是在哪里被发现的？”夜箫问。
　　“公子有所不知啊，他们都是在街头被发现的”
　　“那这种事情发生了多久了？”夜箫继续问
　　“已有半月之久”
　　“是在凌晨发现的吗？”
　　“是啊” 
　　
作者有话要说：文文是第一人称受，作者努力写到不雷
主人公小受是个小笨蛋，所以前几章口气都有些傻傻的，亲们坚持看下去哦




遇狐仙遭迷惑

　　夜里，风呜呜的吹过，就如妖怪趴在耳边，我的身体冻的不住颤抖，但更多的是害怕。我和夜箫趴在最高的楼顶上，这样可以一览众山小，整个京城所有动静都逃不出我们的视线， 
　　“真..真..要..抓..那妖吗？”我低声问，夜箫点点头不说话。
　　“万..万..一..被吸干了..怎..么办？”我又问。他摇摇头。
　　“妖..怪..在哪呢？咱..们..还是回去吧”。
　　夜箫终于不耐烦了：“你若再说话，就把你扔给那妖怪，看你长的白白嫩嫩，正符合那妖怪的胃口”
　　我狠狠的瞪了他一眼，依旧大气不敢出，最后还是忍不住低问：“万一打不过那妖怪怎么办？”
　　夜箫一听，轰的站了起来，大声道：“那妖怪若是敢出来，我就把他打回原形”
　　夜风带着夜箫的声音传遍方圆几里的每一个角落。
　　我一把将他拉下，低声道：“你把那妖怪引过来怎么办，我可不想死啊！”
　　夜箫笑道：“我就是要引那妖怪过来，我可是东岚神仙的弟子，不会死的”
　　“是吗？我倒要看看你会不会死”身后传来幽幽的声音，身体先是僵住，然后是汗水加泪水再加浑身发抖。缓缓的转过头，与我们几尺之隔站着一前一后两个少年男子，前面的一个一身白衣翩跹，脸上围着一面白色纱巾，从白皙的脖颈出可以断定是个美男子，他的眼睛很漂亮，眸波悠悠，直荡到人心底心神荡漾，向上倾斜的眼线牵出两副如诗如画的美卷，只是他眼神冰冷，泛着丝丝寒气，像是来自千年寒潭，多看一眼，便立刻会化成冰雕。后面的人个头稍矮了一些，深蓝色的长衣，眉清目秀的模样，眼神却有些忧郁、冷漠。
　　“你..你们..看到妖怪了吗？”我紧张兮兮的问。
　　那个白衣少年的眼神明显一怔。
　　“他们就是妖怪。”夜箫伏在我耳边道。“啊”我习惯的后退一步。
　　夜箫从背后拔下剑，指着对面的二人：“妖怪害人性命，今日留下命来”说完，执剑向那二人刺去，就见那白衣少年眼神里满满的不屑，从他后面站出了蓝衣人，白衣少年对他微微摇头，他弯腰作揖。转身也拔出剑，和夜箫劈里啪啦的打起来，一会儿二人便打得不知踪迹，而此时，只剩我和那白衣少年面对面站着，心慌，再次偷偷的打量着他，他好像很厉害的样子，想起那些少男少女被吸干的惨象，我头皮簌簌的发麻。
　　而那白衣少年此刻好像根本没有把心思放在我身上，眼神定定的俯视远处，似在沉思，我心里嘀咕，夜箫这家伙，把我留在这里，他对付的倒是一个小喽，而我要面对的可是一个头目啊！我慢慢向后退，脚底的瓦片被踩的发出颤抖的声音，一颗心早已提到嗓子眼。
　　他冷峻的目光终于缓缓投向了我，“啊”我大叫一声，转身大步跑去，飞身一跃，跳下了楼顶，拼命的往前逃，嗵，撞树上了，我退后一步，仰望这“突兀”的拦路虎，谁没事干在大街中央种树啊！越过，又跑，嗵，撞上的又是一颗树，气鼓鼓的再越过，前面一颗大树，我刹住。我才没那么笨呢。噗通，这次不是撞树上了，是被死人绊倒了，地面上躺着一个少年男子，脸色苍白，想是死了。
　　我站起，继续我的逃亡，忍不住回头看了一下，牙关立刻打颤，地上少年身边站着那个白衣妖怪，就见他的手微微一抬，那个少年的身体就如同施了魔法一般自动飘起，在空中不断旋转，然后有些模模糊糊的东西从身体飘出来，慢慢进入他的手心里，那少年的身体转了两圈，叭的落在地上，化成一具干巴巴的干尸。
　　我藏进一个阴暗的角落里，慢慢调整自己的呼吸，恐惧就是死亡来临之前的无助。然而这时，真正的梦魇席卷了我所有残存的意识，眼前缓缓的降临下一人，白衣飘然，我的眼睛恐怖的睁大，看来我小玲珑当真活不过今天了！身后是冰冷坚硬的墙壁，我已无路可逃。他衣袂飘动，无声的走了过来，在我面前停下，然后缓慢俯下身来，此时我更清楚的看清他的眼眸，我想起奶娘曾经告诉过我，越美丽的事物越可怕，那么眼前的人便是天地下最可怕的人了。
　　“不要杀我”我害怕的说。他依旧不动神色，似是没有听到我的话，但亦没有说话，手轻轻放在脸侧纱巾边上，随着手滑过，白色丝巾慢慢滑落，我的呼吸急促，心跳不已，一张脸出现在我的面前，我吸气再吸气，脸憋得通红，眼前的一张惊世骇俗的脸有着月下昙花的妖冶、华丽、勾魂摄魄的邪魅和天山雪莲的纯洁、坚贞、不沾世俗的神圣。
　　“放过我吧，我不想死，我还没找到我娘呢！”我哀求道，他凑近我的脸庞，可以闻到他身上淡淡的清香。
　　“你要做什么？”我颤抖的问，还未等我反应过来，他低头吻上了我的唇，我眼睛立刻睁大，他的唇冰凉柔软，眼前是美人的脸，我竟一时无措，他的舌慢慢探到我的口内缠上我的，身体不由的放松了，眼睛慢慢合上，竟有些迷醉了！
　　“小玲珑，快清醒，莫要中那妖怪的计了”夜箫的声音忽的在耳边响起，猛的睁开眼睛，近在咫尺的眼眸，杀气腾腾，脖子被他一把抓住，我立刻窒息，挣扎中手摸到了怀中的辟妖令，拿出来朝他胸口一挡，一道金光滑过，他一下子被击到几米之外，倒在对面的墙角，呕出一口血。
　　“宫主”打斗中的蓝衣少年扔下夜箫，跑向那白衣妖怪。脱身的夜箫，奔到思维恍惚的我身边，拉起就跑。
　　我捡了半条命躺在床上，浑身无力，头胀脑混，一会儿清醒，一会儿又像死过去一样，似三魂少了七魄，直至第三日，我才晃晃悠悠的明白过来。
　　“你被狐仙迷惑了”夜箫道。
　　“狐仙？他看起来就是一个人嘛！”我嗫嚅道。
　　“幸亏我来的及时，否则你就被那狐狸吸干净了”。
　　想起来还心有余悸，那么美，竟然是个妖怪，更让人伤心的是他那么做竟然是在吸我阳气。“他是碧仙宫的宫主，是个千年狐妖”夜箫道。
　　“那他们很厉害啊！”我暗暗侥幸。
　　“是啊，那狐妖的手下竟也厉害，我只能与他打成平手，对了，你知道那妖怪为什么会突然受伤么？”夜箫不解的问
　　我从怀里拿出父王交予我的辟妖令。
　　夜箫惊讶的看着它，又看着我道：“这是宝贝，以后你随身带着它，便不怕那妖怪了”
　　夜里，我枕着胳膊，仰面躺着，不由的想到那张美的让我心跳不已的脸庞，而我在十四岁时就临幸过宫女，没想到男人的味道也很不错。
　　“你在想那妖怪？”并肩躺着的夜箫一脸坏笑的看着我。
　　“没..有..”我狡辩。
　　“他可是碧仙宫的宫主，是三界出了名的美人，待我们把他抓住了，随你怎么处置，只是那妖怪是个首领，这次受了伤，他的手下一定不会善罢甘休”
　　我立刻僵住：“你..你是说他会来找我们”
　　夜箫坚定的点点头，低声道：“没事，只要有你那宝贝，他们不敢接近咱们”
　　
　　睡着了，模模糊糊中，我独身来到一座四面环水的宫殿，慢慢走了进去，很多人，都在忙碌，身体不由自主的向前走去，像是被一股巨大的力量推着，更像是被前面的气息吸引着，来到一个房间，白纱垂吊，风拂过，轻轻展开身姿飞舞着，这个巨大的房间也只有一种颜色，单纯的白。在一个软榻上，侧躺着一个少年，眼睛眯着，一身薄纱亵衣，发丝已经被散开，搭在胸前后背上，衬的亵衣更白，黑发乌黑，却正是吸我阳气的白衣妖怪。
　　正要后退，他微微的睁开眼睛，眼神已经温和了许多，但依然让人感觉不到丝毫温暖，在他眼里我空荡荡的，因为他只是虚无的看了我这个方向一眼，便又飘到其他方向了，我惊了一下，伸手摸自己的身体，空空的，大脑一愣，难道自己灵魂出窍了，但立刻又想到自己可能是在梦中，心里也就平静了许多。
　　看着他，我心里忽然有了主意，向他走去，因为他看不见我，心里偷乐。来到他的身边，大胆放肆的从头到尾的打量着他，脸面因受伤如白纸一样苍白，反衬得淡淡的红唇如点了朱红，眼角那两道微微上扬的长长眼线，脖子的颜色与他身上的白纱，比不出哪个更白，一条红绳分外鲜艳的挂在他的脖颈处，我苦苦的研究了半天，也猜不出什么名堂，他的手自然的放在膝盖处，食指上套着一个比他手指粗多少倍的翡翠环子，想是代表他在碧仙宫的地位吧。
　　房间里的灯忽然熄灭，我惊讶一下，睁开眼睛，一旁站着夜箫，原来真的是个梦，只是有些短暂了，意识还停留在那个梦里。
　　“还没醒啊，不会是梦到那妖怪美人了吧”他笑嘻嘻的道，我脸红了。
　　




奇遇

　　“要去哪里？”我嘴里吃着馒头，和夜箫走在人潮挤挤的大街上。
　　“碧仙宫”馒头掉地，“去哪里做什么？”我问。
　　“你不是要找灵狐吗？我猜那美人妖怪可能和它有关系”
　　“但是..我们打不过他们..我们不是去送死吗？”我追在夜箫后面问。
　　“我们又不是去和他们干仗的，你昨晚不是已经去过了吗？”
　　我惊得差点被馒头噎住：“你..你..怎么知道？”
　　夜箫满不在乎的道：“是我帮的你啊！我可是神仙的弟子，有什么我做不到的事情”
　　他把我拉到一个无人的角落，从包袱里取出两枚法字类型的黄色纸片。
　　“看好了..”说着叭的贴在我的额心，又自己贴了一枚。拉着我就向墙头撞去，
　　“啊..”我惨叫完毕，睁开眼睛，入眼的是人烟稀少的野外，身边的夜箫满脸得意的看着我。我立刻明白了怎么回事，我和夜箫变成透明人了。
　　“我们这是在哪啊？”“去往碧仙宫的路上”
　　远远看见路边的一座草屋，门口站着一个老汉，手背遮阳，向我们这边眺望。
　　“老大爷，请问碧云路怎么走？”我恭恭敬敬的问，就见那老汉视我为空物。
　　“他看不见你”夜箫道。我恍然大悟。把额头上的纸片一摘，一个活生生的人物一下子出现在此老汉面前，就见那老汉盯着我花白胡须抖啊抖“鬼…”转身冲进屋子。我们跟过去怎么敲门也不开，索性纸片又眉心一贴，大摇大摆的穿门而入。
　　那老汉哆哆嗦嗦的倚在角落里，我又把纸片一摘，“大伯，碧云路怎么走啊？”我笑着问，就见那老汉瞳孔猛然睁大。“啊…”便倒了下去，在外面的夜箫听到惨叫声，冲进来，看见倒地的老汉，满脸无奈：“你把他吓昏过去了。”夜箫拿出一颗药，喂入那老汉嘴里，才幽幽还魂。
　　“老伯，您老醒了？”夜箫问。
　　那老伯慢慢坐起，前前后后的看着屋子，抹了一把汗道“吓死我了，老夫我今天撞鬼了”
　　夜箫笑笑：“那鬼已经被我打跑了，您老自可安心”
　　只见那老伯激动的道：“多谢你啊，年轻人真有本事”
　　“不必客气，晚辈有一事想请教老伯”
　　“公子但讲无妨”
　　“不知前方可是碧云路？”
　　那老汉听完，脸色一白：“公子莫不是要去碧仙宫？”
　　夜箫点了点头，那老汉道：“那可是妖魔聚众的地方，公子不可去啊”
　　“老伯暂且放心，晚辈自幼师从高人学道，此行便是斩妖除魔的”
　　那老汉担心道“那碧仙宫的宫主是个魔头，很是厉害，你打不过他，岂不是白白丢了性命”说完，那老汉又叹了一口气。
　　这时，门外进来一个少年，白白净净，眼神很犀利“父亲，他们是何人？”
　　老汉笑道：“今天遇见了鬼，多亏这位公子相救”
　　“鬼？”那少年不解的看着老汉，看着夜箫冷笑一声道：“哪来的鬼，鬼是你吧？”说完，拿起门口的担子，向夜箫打来。
　　夜箫躲开，急道：“公子不要动粗，我乃仙道的弟子，不是什么鬼怪”
　　那公子停下，打量着夜箫道：“我且信你，叫你的朋友赶紧现身，不要再欺瞒我父”我惊了一下，那少年既能觉察出我来，必然也是个厉害的人。我扯掉纸片，再次现身在那老汉的眼前，老汉看见我，正要激动“父亲，他们都是人，并非鬼怪，只是使了些江湖的下三烂法术来蒙蔽人眼。”
　　后来我们才知道那个少年叫钟小楼，竟是是昆仑少阳派弟子。
　　“你们兄弟真要去碧仙宫？”钟小楼问我们
　　夜箫点点头：“那碧仙宫宫主害了好多人命，我们算是替天行道”
　　“如果兄台不嫌弃，我与你们二人一同前去，一来为了照应，二来这里的路途我比较熟”
　　“当然好”
　　我们三人告别了老汉，前往碧仙宫。走着走着，天便黑了，前不着村，后不着店的，只能在小林子露宿，我从前都是睡在软软的大床上，这树林里，阴森森的甚是吓人，找了块干净的地方坐下，那小楼是个勤快聪明的人，不一会儿，一堆篝火在我们面前熊熊燃起，我们围坐在一边，小楼转了一圈回来，手里拿着一根很粗的树枝，树枝上穿着不知道什么东西，但在火上烤了一会儿，便散出诱人的香味儿，我的口水外流，小楼微笑的递给我一块，我大口大口的吃着，味道很好，只是味怪怪的，以前也没吃过，夜箫坐在另一边独自看星星。
　　我吃的狼吞虎咽：“小楼哥，这是什么肉啊？”“黄鼠肉”他头也不抬。
　　我肉含在嘴里，杵在那里愣住，讪讪起身，冲到一颗大树下，开始狂呕。早知道吃之前，就应该问清楚吗！还吃了那么多。
　　“小玲珑啊，这里还有啊，快来吃”小楼笑着道。
　　我呕吐呕不下，眼泪汪汪道：“好恶心，不吃了”。
　　小楼走了过来，笑道：“原来是娇生惯养的小少爷，吃不惯这林子里的东西”。 夜箫同情的看着我，吐了吐舌头，一副无奈的表情。
　　这个月夜，我的那个心情真是又难过又复杂，肚子里还有半只野黄鼠真不是滋味儿。篝火灭了，响起了他二人彼此起伏的鼾声，我蜷起身体，正要闭眼睡觉。一阵衣服飘动的声音，我快速睁开眼睛，站在我面前的竟是那天白衣妖怪身后的蓝衣少年，正目无焦距怔怔看着我，身后还跟着两个手下。那蓝衣人在我面前宽袖一挥，我就什么也不知道了。
　　醒来时，在一个房间里，在一张大床上，我来过这里，因为这里正是那美人妖怪的住处，听到有人走动的声音，我赶紧将眼睛闭上，门开了，有人进来了，我的心突突跳。过了好久，那人没有走过来的动静，必是怕了我身上的辟妖令。我睁开眼睛，只见在我不远处的榻上斜坐着一人，一身白衣，纤尘不染，手抵在额头，滑下来的发丝飘在空中，似乎在睡觉。此时不逃，更待何时，我跳起来，就向门外奔去。然而刚出门，我便又乖乖的退了回来，门口守着那蓝衣少年和他的两个白衣手下。转头，却对上了那白衣人的眼眸，我心一凉，退后一步，贴在门边上，那白衣少年向我走了过来。
　　“别过来..”我害怕的大叫，同时，从怀里往出掏辟妖令牌，咦，令牌呢？继续掏，没有，继续掏，还没有，正在我低头忙碌的时候，他已经走到了我的面前，冷笑的看着我。
　　我傻笑：“我..我..你..你要杀了我吗？”
　　他伸出冰冷的手，轻轻抬起我的下颌，与他的视线对上。“辟妖令在哪里？”声音一如他的冷面让人恶寒。
　　我努力沉下眼帘，不去看他的眼睛，否则又要被迷惑了，“我..我不知道那东西丢在哪了？”
　　他又挨近我几分“恩？”他的气息中夹着淡淡的异香，悠悠的话语轻轻的撩拨着我身体的所有感官。
　　“是真的，丢了，我也不知道丢了哪里去了”后来我才记起，我把辟妖令交给夜箫保管了，所以不在我身上。好长时间，他没有说话。
　　我的一颗心悬着，“我..真的..丢了..你..可以放我走吗？”我问他。
　　他一听，眼睛里有些惊讶，竟然对我笑了“好”
　　再睁眼的时候，我又回到了那个小树林子，而小楼和夜箫还在睡觉，天色还晚，想起刚才那一幕，分不清自己是在梦里还是现实，用力掐自己的胳膊，“啊”我的惨叫响彻树林..“那个..不..不..好意思”我讨笑着对被我的声音搅醒的一脸愤怒的向我走来的小楼和夜箫道。
　　天微微亮，我们便启程了，我心里闷闷不乐。自己的灵魂怎么总是不由自主的往外跑啊！万一回不来怎么办呢，那不就死了吗。
　　“还有多久？”我问小楼
　　小楼略想了一下“路程大概还需七天”
　　走着走着，眼前一亮，前面的小道旁坐落着一处庄园，心里激动，一路小跑奔到那个大院子门外，那院子墙高树壮，大红的门外，还蹲了两个大狮子。
　　“砰..砰..砰..”我扣动门环，不一会儿，门内探出一个小孩脑袋，扎着两个发髻，很是可爱“你是何人？”小孩歪着头问我
　　我俯下身“我们是过路人，想在贵庄买些食物吃”
　　那小孩微楞一下“好的，待我报向主人”身后不一会儿，追上了气喘吁吁夜箫和小楼，
　　门慢慢的打开了，“我家主人有请几位公子”
　　这是一座装饰优雅干净的院子，种着各式各样的树木，此时正值春夏之际，柳絮纷飞，垂柳绵绵，地砖条纹秀丽，布置紧密，还有一盆盆的景摘，开的饶是烂漫。小童在前面带路，我一路欣赏着美景，一阵优雅的的古琴的声音悠悠响起，这琴音似拨断了与世间的联系，静静的沉淀在与世隔绝的世外桃园里，我们在一片柳枝依依的树下看到了这样一幕：
　　树下的石桌上坐着一位白衣脱尘的少年正在专注的弹琴，乌黑的头发用一条桃花般粉色的发带轻巧的束在脑后，一层薄如蝉翼的纱巾围着脸面，顺着耳畔留下一髻墨发，搭在胸前，另一边发丝似追随着那流水般的琴音，随微风轻轻的飘荡在绿萌萌的柳枝之间。我大睁着眼，看呆了。
　　




野外人家

　　“少爷在弹琴，片刻就来会见各位，请在中厅稍等”小孩打断我们。我思维回归，但还站在原地恋恋不舍的看着那美少年优雅的弹琴，朦胧中竟有了一种错觉，我似乎与他相识。
　　我沉思在树下的那一幕，桌上的清茶淡淡的传入我的鼻中，拿起茶使劲闻了一下，熟悉的花香，“这是什么花茶？”
　　“这是一种生长在极度寒冷地方的花”夜箫道
　　“梅花？”
　　夜箫摇了摇头“天山雪莲，花中圣者”
　　花中圣者？天山雪莲？我轻轻的抿了一口，陷入沉思。
　　“这里只有你和你家公子吗？”小楼问那小童，
　　“是的，老爷和夫人都于几年前去世了，只有少爷和我，还有一个出去采药还未回来的婆婆”
　　“你家公子贵庚？”“十七岁了”
　　“叫什么名字？”我问。
　　“姓瑚，双名元碧”我们抬头，门口站着的少年，仍旧遮着容颜，眼眸的颜色如发丝般漆黑，像夜空中的星星，美的就像一幅画。只是未近其身，便感到一种来自天山冰雪的寒冷，而整个人站在那里就似一朵雪莲，尘世不染。那童儿上前接过少年的琴，进了里屋，少年坐在了我们对面，风姿脱俗。我站起来，屁颠屁颠的走到少年右边的位子坐下，他惊讶的看着我，我挤了个露八齿的微笑给他。
　　“请问你和我认识吗？我怎么感觉咱两在哪儿见过？”我直言不讳。夜箫和小楼错愕的表情看着我，同样惊诧的还有这公子。
　　“我们未曾见过，何谈认识？”他淡淡的道。我只觉尴尬，便不继续问话。
　　“在下三人投宿无门，用食无店，希望在公子庄上买些食用下肚”小楼道。
　　“各位不必客气，留下享用便是，无需银两”说完，慢慢的起身，朝里间走去。
　　小童走了出来“少爷身体有漾，不能与诸位长谈，请原谅”
　　“无事，这院子里景色怡人，可否准许四处欣赏一番？”夜箫问。
　　童儿笑道：“公子自行随便，这院子里的的树木花草也是空长枝头，繁华落尽也无人赏识，遇了公子们，对它们也是极大的乐子呢！”
　　小楼和夜箫去赏花了。
　　我则悄悄的走向那少年的房间，轻轻的敲门“公子，你在里面吗？我是那个小玲珑”
　　门吱呀一声开了，那仙子般的少爷站在我的对面，冷冷的道：“什么事？”
　　“那个..我觉得，咱们两个一定有缘，因为我也喜欢雪莲”
　　他眼睛一亮，弯成一个月亮状“请到里面说话”
　　上下打量着他的房间，墙面上挂着古画真迹，山河楼台栩栩如生，还有各个大家的墨宝，都是父王卧室里才有的，然最吸引我的，是挂在最中间的一副雪莲画，画面上只有一朵，细腻而又生动，孤独而又坚强，高洁而又纯真。
　　“你喜欢这幅画？”他见我看的有些痴了。
　　我点点头“是少爷作的吗？”
　　他在微笑。
　　“既是少爷所作，便送给我吧。”我道，他笑着点点头。
　　然后他坐在书桌前，专注的画着那雪莲。我支着下颌看着他，他在画他的雪莲，我在看我的雪莲，他皮肤很白，像女孩子的一样吹弹可破，真不知道那个纱巾下面的容颜该是怎样绝世倾城。
　　“你看着我做什么？”他终于感觉到我炙热的目光了。
　　“那个，你画得真好”我笑嘻嘻的道
　　他眼睛又化成了弧形，我的呼吸开始紊乱，我现在发现了，自己出了王宫，不是丢魂，就是丢心。
　　“你长的真像一个人？”我看着他道
　　他手中的笔停住“是谁？”
　　“一个很美的妖怪”我道，他马上愣住了。
　　“但是他差点把我给我杀了”我长出一口气道。
　　“是什么样的妖怪，说来听听？”他一副很感兴趣的样子。
　　“他是狐狸精，专门迷人害命的”我道。
　　他迟疑了片刻，“那么你们此行便是去碧仙宫斩那妖怪的？”他轻轻的问。
　　我使劲点了点头“一来他害了不少人的性命，与我一同的兄弟便是去剿灭他的，二来是我想找到我娘亲”
　　他不解的看着我“你的娘亲？”
　　“对，传说灵狐可以帮忙的”他低下头又继续作画，不再说话，房间里很安静，弥漫着雪莲的阵阵淡香。
　　从他身上散出一丝冷香，我不禁靠近了他“你好香啊..”我深呼吸道。他慢慢的转过头来，美眸微眯，睫毛一根一根微微上翘，我的心脏开始翻腾，急忙把头转到一边，他的手温柔的将我的脸托正面对他，他的遮着纱巾的脸慢慢靠近，媚眼如丝，隔着纱巾吻上了我的唇，感觉寒气逼近。
　　“少爷，珑公子，晚饭已经做好，请出来享用吧”门外童儿的声音，我清醒了。
　　他整理了一下发丝“出去吃饭吧”
　　一大桌子的菜，还有各式的汤，味道鲜美，夜箫和小楼已经坐在对面，进来个老婆子，头发银白、满脸堆笑“各位公子，这是老身的手艺，且尝一尝”夜箫和小楼感激的点点头，我坐在美人少爷的身边，他温婉的坐着，我第一个拿起筷子，菜看起来很诱人。
　　我边吃边笑道：“老婆婆，你的手艺真好”
　　那婆婆笑着道：“公子一看就是豪爽之人，我这院子从此热闹了”。
　　夜箫急道：“婆婆，我们兄弟三人不在贵庄长住，要事在身，明日便要出发”
　　我一听，看看身边的美人有些不舍，便对他二人讲“咱们再住两日再走吧，我从少爷学了作画，还未学完呢”
　　“太好了..”老婆婆激动的道，夜箫和小楼相视一下，也只好点点头。身边的美人轻轻拿起筷子，慢慢的夹了一根菜，放在碗里。我暗暗感叹，美人吃饭竟也如此高贵优雅。轻夹了一块肉放在他的碗里“多吃点肉，你太瘦了”然而却见他脸上明显的不快。
　　一边的童儿道：“少爷不喜欢别人给他夹菜”我愣了一下，原来他有洁癖。
　　“我回房了，各位慢用”美人真的生气了，我扔了碗筷，小步子跟了去，然而这次是我怎么敲门，他都不开门了。
　　晚上，我的房间就在美人少爷的隔壁，夜箫和小楼又在我的隔壁。由于是夜里，屋子里只有照进来的月光，小窗外柳影婆娑，还有一个水塘，我趴在窗边。
　　“怎么美人的心思这么难懂啊？”看着与我含情脉脉对视的皎月。
　　门开了
　　“美人？”我急忙回头，却是夜箫。
　　“谁是你家美人啊，你又被迷惑了”夜箫气道。
　　“他又不是妖怪，怎么迷惑我？”
　　夜箫走近：“你不觉的奇怪吗？这里这么荒凉，却凭空出现了一个庄园，他是鬼怪也说不定”
　　“他若无害人之心，是鬼怪又怎样？”我振振有辞。
　　夜箫听罢，把我从窗边拉了下来“你是受迷惑太深了，若是真妖怪，他幻化成人，是需要人的阳气补精，否则他活不了多久”
　　后半夜，竟然起风了，窗外的柳枝沙沙响，落在窗纸上的影子犹如鬼魅一般，我紧紧的把自己蒙在被子里，头脑中不停浮现小时候奶娘给我讲的鬼怪。终于在被子抖了半个时辰之后，我勇敢的钻出来，跳下床向旁边的屋子里冲去，没有敲门就跑进了美人少爷的屋子，他正一身雪白亵衣坐在床头发呆，看见我仓皇的跑进来很是惊讶，看见他，我头脑里所有的恐惧立刻消失了，跳上他的床，钻进他的被子里，使劲嗅了嗅，雪莲的香味儿，只是很冰凉不像是活人盖过的被子。
　　“我怕鬼，和你挤一晚，可以吗？”我祈求的看着他，他这时已经带好了面纱，我忽然想起刚冲进来那会儿，他的脸上是无物遮拦的。
　　他看着我，惊讶的道：“鬼？”
　　我点点头。他似乎有些好笑。
　　“你不睡吗？”我看他坐在床头。
　　“睡不着”他淡淡的道，
　　我摸摸他的被子“这么凉，怎么可能睡着，我帮你暖被子，你一会儿就可以进来了”他笑笑，没有说话。身边有这么个大美人，我怎么能睡着，翻来覆去，让被子紧紧的贴近身体，不是让自己暖和，是让被子暖和，过了好久。
　　“睡进来吧，被子已经暖了”我低声道。
　　他眼神里闪过一丝不易觉察的异样，却被我捕捉到了。他点了点头，轻轻的躺下，伴随着他那独特的体香，我的呼吸又开始深浅不一，他背对着我睡着。可见他薄薄的亵衣下好看的肩头，乌黑的头发搭在圆枕上，我悄悄的伸出手，轻轻的摸着这丝绸般光滑的发丝，陶醉的看着他的背影。
　　然而待我一觉醒来，竟然发现自己躺在一片树林里，而那美人少爷连同他的庄院都消失了。
　　




再探碧仙宫

　　“我们怎么会在这里？”小楼问。
　　夜箫一脸悲伤的道“我们都是着了那狐妖的道了，现在连辟妖令牌也没了”
　　我蹲在一颗树底下，心里难过。
　　“小玲珑，不要难过了，许是你对那妖怪不错，他才肯放过我们的性命”夜箫拍拍我的肩
　　“是啊，碧仙宫宫主可是妖魔之首，他不杀我们已经是我们的造化了，况且你还跟他睡在一起，他竟然没有杀你”小楼也安慰道，
　　这时，从树上飘飘的落下一个画轴般的东西，打开一看，竟是那幅雪莲，既然都骗了我的感情，还留着它做什么？我愤愤的想。但那朵雪莲画得属实好，最终还是小心翼翼的卷起来放进包袱里。
　　不知过了多少天，我们终于来到碧仙宫的边界，令我惊讶的是这里与我梦中的场景极为相似，四面都是水，清澈的河水中间有几座连绵的宫殿。沿着河岸居住着很多人家，炊烟袅袅。
　　河边坐着一个老婆婆，静静的看着河水，怀里抱着的一个毛茸茸的小东西，走近才看清，竟是一只身体娇小的红毛狐狸，偎依在老婆婆的怀里。
　　觉得有趣，我挨近“老婆婆，你这小狐狸真可爱”我蹲下，摸摸那小家伙的头，
　　那老婆婆看了我一眼道：“它是我儿子”我一屁股坐在地上。
　　夜箫和小楼急忙走了过来，“他们都是妖精”小楼道。
　　“你们从哪里来，就回哪里去，这里不是你们凡人应该待得地方”老婆婆眼神直直的看着前方道，对我们道。
　　“你们宫主作恶多端，我们就是来杀他的”夜箫怒道
　　就见那老婆婆回过头看了看我们“宫主乃万妖之首，你们区区的三个人类不是他的对手，听老身一句劝，回去吧”说完，抱起身上的小狐狸要走。却见那小狐狸从那婆婆身上跳了下来，
　　“红儿，快回来”老婆婆急忙叫道，那红狐狸不听那老婆婆的话，跳到夜箫脚下，咬住夜箫的裤腿，夜箫似被他咬疼了，正要一脚踢开，
　　“公子切莫动手，饶过我可怜的儿”老婆婆祈求道。我走过去，将那小东西抱在怀里，就见它的四个小蹄子一蹬一蹬，似要挣脱我的怀抱，老婆婆从我怀里接过，举手拍了那小东西脑袋一下“死小子，宫主饶你一条命，你还有什么不甘心的，你真的要气死我吗”
　　我们三个愣住。
　　那老婆婆的家是个简单干净的院子。
　　“我儿以前和你们一样也是人，后来他和他的一帮朋友闯进了碧仙宫，被宫主发现，打回了原型”老婆婆老泪横流的说，怀里的红儿眯着眼一动不动，似乎也在听老婆婆讲话。
　　“那红儿就变不回来了吗？”我摸摸红儿的毛轻声的问，
　　“可以，但是宫主下令不让他变回，若是被发现了，就是要取性命的”。
　　我环顾四周，低声对红儿道：“红儿，现在没人，那大魔头宫主也不知道，你变个人样给我看看”就见那红狐狸摇了摇头。
　　“碧仙宫的人是不敢违抗宫主的命令的”老婆婆道。
　　老婆婆出去了，看见那红狐狸自己玩的开心，我扑过去，紧紧地抓住它的两个前蹄子，手一抬，立了起来，小东西后盘不稳，后蹄子动呀动呀的。
　　“快变个人给我看”我威胁道。
　　他眼泪汪汪的看着我，想想要求有些过分“不变的话，就带我出去玩”我放开了他，他摇着尾巴走在前边，我背着手跟在他的后面。
　　一出门“红儿，你娘放你出来了”一个路过的妇女对一只狐狸讲，那狐狸回头看看我，又继续往前走。
　　这里繁华似锦，比西凉国有过之而无不及。我边走边看，一家面馆。
　　摸了摸肚皮“红儿，我饿了”，他会意的回头看看我，在面馆前停下。
　　那小二看见红儿笑道：“红儿少爷真是稀客，二位请到里面坐”
　　一人一狐狸前后进了面馆。这小家伙蹲坐在凳子上，两个小前蹄子搭在桌面上，嘴尖尖的，两只眼睛黑溜溜的，想象一下也是个漂亮的小妖怪。小二很快将两碗热气腾腾的面端了上来，我吃的正爽，见这小东西盯着我，我忽然想起什么
　　“你没有手，不能吃饭哦，我来喂你，张嘴..”就见那狐狸摇了摇头，从桌上跳了下来，嘴撕磨着我的腿
　　“我不要走啊，我还没吃饱”我收回腿道。小狐狸向门外跑了出来，我放下筷子追了出去。
　　在熙熙攘攘的人群中间，小狐狸在一人的怀里，那人墨发修眉，精致的脸庞，尖尖的下颌，樱唇，妖娆、妩媚、夺目。身上穿着一件大红袍子，胳膊处露出凝脂的肌肤，全身上下只有三种颜色，白，黑，红，美的不似凡人。我走过去，小狐狸从那人身上跳下，跑到我的腿边。
　　那人看见我，眼神亮了一下“你是人？”我笑着点点头。
　　他笑了一下“这是碧仙宫的地方，见到普通凡人很是罕见呢！”
　　“我叫小玲珑，不知公子怎么称呼啊？”“瑚元苏”他的口气很轻，举手之间风情尽现，投足之间妩媚耀眼。
　　脚底的小狐狸蹭了蹭我的脚，“你和红儿认识啊？”我笑着问，他轻轻的点点头，低下身子摸摸红儿的毛发，认真的口气“我们是很好很好的朋友”
　　回到家里
　　“婆婆，瑚元苏是什么人啊？”，
　　老婆婆一听“他是碧仙宫的四大长老之一”
　　“长老？”
　　“碧仙宫总共有四位长老，一位宫主，两位护法，四位大侍，六位小侍，而那瑚元苏是四大长老之首”老婆婆道。
　　“那宫主叫瑚元碧？”
　　“不错，元苏长老是宫主的叔叔”那人竟是他的叔叔。
　　夜色降临，我们三人悄悄的潜出了院子，船向碧仙宫宫殿游去，此时那个熟悉的地方，岸边守着两排黄色衣着的碧仙宫弟子，正手持着长矛谨慎的看着从各个方向游来的船只。夜箫从包袱里掏出三个纸片，我们分别在额头上一贴，那些人看见我们的空船，两人跳上来，四处看看。
　　一人对另一人道：“这可能是顺风飘过来的”说完，又跳了出去。摆摆手，又有几个黄衣人走了过来，将我们的空船拉到一边，我们三人在船里，那几人拉的明显吃力。
　　“老大，这是什么材料的破船？这般沉！”
　　“浸了水的就沉”说完，也过来帮忙，我稍稍用力，那二人揪着绳子，青筋爆出。
　　“小玲珑，你想要被他们发现吗？”夜箫低声道。
　　我一收气，船外的二人一下子从后倒地，那个叫老大的摸摸后脑勺“这怪船，种了邪了”我在心底大笑。
　　“我们是透明人，他们看不到我们，记住，只取辟妖令牌，不能动手，否则我们就会现形，那样就逃不了了”夜箫吩咐道。
　　我们点点头，上了岸，然后就分头寻找那宝物，宫殿很大，走来走去的是一排排巡逻的碧仙宫弟子，我走着走着就不知道自己在哪里了，心里暗暗着急。
　　“卢小侍？”我寻声望去，只见一群弟子围着一人，我走过去，地上跪在一少年，双手被俘，脸紫青，但是模样很漂亮。
　　“我要见宫主”他道。
　　不一会儿，又走过来一人，三十岁左右的样子，一头红发，眼睛很大很有神，嘴唇下留着一小撅胡子，
　　“梅大侍，卢小侍要见宫主”
　　“大侍，求求你，让我见见宫主”。
　　那个梅大侍摆摆手，那些人退到一边“宫主现在功力不稳，情绪很不稳定，你去了只能是找死”说完，挥挥手，小妖们抓起就要往外推。
　　“大侍，请看在我对宫主的一片痴心，就让我见他一面”
　　“你知道自己的身份吗？一个小侍对宫主有心就是死罪，宫主已饶你一命，你不敢恩报答，反倒得寸进尺，来人把他带走”
　　“梅大侍，如果宫主的病，我能治好，我能不能见他？”
　　“慢着”那少年挣脱那些小妖
　　“你我为人臣子都知宫主的脾性，你最好不要说谎，否则宫主饶你，我也不饶你”
　　少年点点头。
　　接着那个梅大侍带着那个卢小侍走进一个比王宫还要大的宫殿，一进到里面，我又嗅到了那股熟悉的雪莲花的清香，幽幽的飘逸在整个大殿，正面迎来一个蓝衣人，正是瑚元碧身后的少年。
　　“梅大侍..这”蓝衣人看着少年道。
　　“卢小侍要见宫主”
　　“宫主现在正忙，没有空”蓝衣少年低声道。
　　那少年却在他们说话之间，已经悄悄的走进去了，我赶快追了上去，里面的装饰正如那天梦里我所见的一样，白练潇洒的飘动着，他依旧侧躺着，正在熟睡，薄被掩着半个身子，忽然他的睫毛动了动，道：“卢儿站在门口做什么？”
　　门口少年快速走了进来，跪倒在他脚下
　　“卢儿本是山里快冻死的小狐狸，被大长老捡回，与宫主一起长大，如今宫主不喜欢卢儿了，请求赐死”少年悲哀的道。
　　元碧慢慢坐了起来，眼神有些疲倦，白皙的手指抚着地上人的脸颊，淡淡的道“不是本宫不喜欢你了，是本宫不舍的再伤害你了”
　　




被抓

　　地上的少年垂着头呜呜的哭了，道：“谢宫主..”悲伤的三个字，一字一顿，就见从那宫主口里吐出一缕白烟，那个少年软绵绵的倒在地上.
　　匆匆走进来梅大侍和蓝衣少年，看见倒在地上的少年，慌张的跪倒在地“宫主饶命..”
　　“把卢小侍带出去，好生安顿，不要让他再回来了”他平静的道。
　　空气里又只剩他一个人的呼吸了，他支着胳膊侧卧在榻上，眼神盯着墙壁上的一幅雪莲画发呆，而那幅画和我的那副一模一样，我心里一狠，蹑手蹑脚的走近他，低头挨近他的脸，近到可以看见他长长的，翘翘的睫毛，撅起嘴要亲，他却突然放下胳膊，躺倒在榻上，我的脸僵在空中，我脱掉衣服，睡在他的身边，抬头看他的侧脸，此时，他闭上了眼睛
　　我伸出手，轻轻的抚摸着他的脸，光滑温润“你这么美，为什么会是妖怪呢？是妖怪也就算了，为什么要害人呢？害人也就算了，为什么要骗我呢？”我自言自语道。头轻轻的放在他的胸口，真的很迷恋他身上的香味，所以一不留神，就滑入梦中了。
　　醒来时，我的身体倒置，脑袋着地，腿搭在榻上，两只胳膊大开着放在身体两侧，而他已经不在了，摸摸头上的纸片，大脑一空，没了。
　　然而偏偏这时，两个人说着话走了进来。
　　“昆仑紫阳派的掌门正在暗中修炼昆仑山最上乘的心诀”
　　他若有所思的看着远处，然后，缓缓的吐出两个字“继续”
　　“东面汴楼的国王易主，属下暗中打探，是被东岚美人蛇控制了。”
　　然后他冷笑一声“天宗道人关了他五百年，终究还是放了”
　　趁他们说话之际，我小老鼠一样俯着腰躲在花瓶后面。
　　“梨风”
　　“属下在”
　　“余风还没有回来吗？”那二人已经走了进来。
　　“余风传书回来说，玉帛在玉石夫人手上，辟妖仙书在同崂山榆树仙手里，只有通天镜和金童子下落不明”
　　“…”一阵沉默。
　　“砰”的一声，我面前的花瓶破碎了，我像是被剥光衣服□裸的站在原地，
　　面前是愤怒的蓝衣少年，身后的那人看到我，竟是一脸震惊。
　　我提腿向门外冲去。嗵的一声，我与一下子关住的门来了个亲密接触，高高的额头再一次受伤。
　　“宫主，这人怎么处置？”那唤作梨风的道。
　　“你先下去备好浴水”那宫主对他道，我头皮一阵发麻。
　　“是”梨风关门走了出去。
　　“你要逃到哪里去？”转头，他正一脸邪笑的看着我。
　　“我..我那个不小心进来的”我努力让自己维持笑脸。
　　“这么不小心啊，你可知道这里是什么地方？”他依然一副无害的表情。
　　“碧仙宫..”我紧张的道。
　　“我可是狐妖，你怕我吗？”他的一双美眸玩味的看着我，
　　“怕..”我低头道。
　　“过来..”过了好久，他轻声道。
　　“不..”我摇摇头，眼神躲开他的眸子。他轻笑，缓缓的伸出手，手指对着我微微一招，立刻我的腿不听我的话了，我的身体不由自主的向他走去，我努力抓住随手可及的东西，包括花盆，他稍一用力，我与那花盆被一同吸到他的怀里，抬头，他再一挥手，花盆自己飘着归位，我愣在原地。
　　“小玲珑”他轻念着我的名字，手指摆弄着我耳际滑下的发丝
　　“你要怎样？”我问他。
　　他伸手摸着我的脸，然后又轻轻一摆手，我的两只手便也不再是我的了，摸索到对襟处，竟然一颗一颗的解扣子
　　“你使了什么妖法，快住手”我急忙道，他嘴角含笑看着我，犹如那开的矜持的雪莲花。上衣的扣子很快被解开，手竟然又向下身伸去
　　“住手啊，你要做什么，魔头”我大喊道。他一副欣赏好戏的表情。
　　裤子终于被脱掉了，我彻底一览无遗的站在他的面前了，然而他只是怔怔的注视着我的眼睛，并无向下观望。衣袖在我面前一挥，我已经在圆形的浴池子里，池水中飘着一瓣一瓣的雪莲花，清香宜人，池子四周各跪着一个男仆。这么美的环境里，热气飘渺的水汽带着香香的味道，紧绷的身体微微有些放松，我深出一口气，躺在池子的斜坡璧上。
　　“舒服吗？”抬头，他正在池子对面，俯身，手伸进池水里试着水温，我不理他，就见他手指一点，池水中间变戏法似的留出一条小道，他踱着步子慢慢的走了过来，
　　“你们下去吧”
　　“是”那些跪着的男仆低着头退了出去。
　　我用手遮住□，“你就会邪法戏弄人？”我怒道。
　　“珑儿，不是要找娘吗？”他朝侧面的墙轻轻一挥，墙上出现了一副画，画中的女子温婉娴静，美丽妖娆，而容貌就是镜子里的自己，只是比自己更妩媚动人。
　　“这是我娘亲吗？”我激动的说着，正要走过去，身后的人又挥挥手，我娘不见了。
　　“必是你用了法术骗我”我道。
　　“珑儿既然不相信我，那不要再希望找到你娘亲了”他依旧欲笑还笑的表情。
　　其实他是灵狐，我娘亲的事，他早已知道了，他那么做，只是为了讨好我而已。
　　夜里，我肚子饿，下人端来了点心，我哪里还有心思吃饭，被魔头扣押在这里，夜箫他们该有多担心，说不定还会硬闯进来，到时被魔头抓住了，哪里还有性命在，我心里越想越着急。他走了进来“怎么不吃？”他坐在我的身边，就像在庄院那时，我坐在他身边一样。他夹起一个点心“吃点，否则肚子会饿”
　　“我不吃，我要走”我道。
　　他笑笑“好的，吃完了就放你走”我一听，心中高兴，既可以吃到美味的点心，还可以离开这个地方，真是件美事。我拿起盘子里的点心大口大口的吃起来。中间因为吃的太多，噎住了，他将早已放在手心的水斛端给我。一阵狼吞虎咽之后，他眉眼含笑满意的看着我。 
　　我抹抹嘴，“好了，可以走了吧”
　　他邪笑一下，然后摇摇头。
　　“啊…”碧仙宫发出了撕心裂肺的嚎哭声。
　　我眼泪吧嗒吧嗒的往下落，肩一耸一耸的抽泣。坐在一边的魔头无奈的看着我，并随时送来擦眼泪的雪白巾子。
　　“你要怎样才肯放我走？”我摸着眼泪问，
　　他一副心疼的表情看着我“再过几日，便真的放你走”凉凉的手轻轻的擦着我眼角的泪水。
　　“你说话算数..”我停止抽泣，他点了点头。
　　“那我住哪里？”我问。
　　“就这里”
　　“那你呢？”
　　“也是这里。。”
　　他躺在被子里含情脉脉的看着我。我忐忑不安的站在原地，他一招手，我已经与他面对面的躺在同一个被子里，四只眼睛对视着，一想起他是会吸人阳气的狐狸精，我就浑身不自在。稍微向外挪了挪，腰部被他一勾，立刻又与他亲密的贴在一起。他的呼吸吹在我的脸上，眼神很温柔，我心跳失常。
　　“可不可以不要靠得这么近”
　　“珑儿身子真暖和”他笑着道，他一笑起来，那个眼线就向上翘，美的惊心动魄。我心跳的更厉害，他的手覆上我的心口“这里为什么跳的这样快”
　　我有些惊讶，他竟然能感知别人的心跳“我..我热”我吞吞吐吐的说。
　　“这样..还热吗？”他冰凉的脸触着我发烫的脸颊，我心里暗叫舒服，其实我还在期待其他什么的。
　　他斜过美脸，唇轻轻的点了我的额头“睡吧”他低声道。
　　我眨巴着眼睛看着他，“闭眼..”他点了点我的鼻子。他在我面前似乎很爱笑，与之前的冰冷截然相反，闻着他的体香我渐渐入睡。
　　一觉醒来，他已经不在了，长长的帘子外，几道明媚的光线射进来暖暖的，还听到鸟儿叽叽喳喳的叫声，
　　“公子醒了？”帘外一前一后走进两个女子，一身绿色，长发束着垂在背后。我拉开帘子，问“你们宫主去了哪里？”
　　“宫主正与诸位长老，大侍在后花园里”一听后花园，我想起了我家的那个后花园，感觉很亲切，从床上跳起，向后花园奔去，然而碧仙宫宫殿繁多，地形复杂，我没走多远便不辨方向。
　　正在迷茫之际，迎面走过一人，伸手拦下，见是一位少年“这位公子，那个后花园怎么走啊？”那人一听，仔细的看着我，两只眼睛的黑瞳紧紧的凑在一起连我看了都别扭，原来是个对眼。
　　“你是什么人？后花园是宫主和长老们才能去的地方”他怀疑的看着我。
　　“我是那个..”他见我踌躇不定，从怀里拿出一本书，字迹潦草，奇怪的符号，但又不像是人手写上的，他认真的翻悦着，手指时不时的掐算一下，不知在搞什么名堂，正要走人， 
　　“小玲珑，西凉国王子，今年十五岁。”他在我背后像是朗读什么东西似的。我僵住，他是什么人，如何得知我这么多事情。
　　我转身，他书一收，“原来你是个人类”
　　“是又怎么样啊？”又不是我主动留下来的。
　　小对眼呵呵一笑“我是碧仙宫的小侍，叫天音，我对你们人类很感兴趣哦，可不可以讲一些你们的事情给我听啊！”
　　我一听，心底一乐“好啊，先带我去后花园”
　　他明显一副很为难的表情，“后花园相当于你们人类大王和王妃才能去的地方，我们也一样啊，只有宫主、长老和大侍们才能进去，就连我们小侍也不能去”
　　我垂下头，叹了一口气，望望来的路，看看去的路，揉揉太阳穴.
　　




离开

　　“哪里来的人类？”晴空里的一个大锤子向我抡来，速度之快，让我瞠目，“砰”锤子掉到几米之外，
　　“地虎你要做什么？”天音怒道。
　　出现在我眼前一人，八尺身长，细腰宽膀，面如晚霞，外套古铜色的大氅，一个威风凛凛的青年男子。
　　“他是闯如的人类，我要杀了他”声音犹如洪钟，我退后一步，掉头就跑，那个地虎在后面追赶，跑着跑着，后面就没有声音了，心中正疑，忽觉脚底土面不对，一翻，跳出那个地虎来，果然人如其名，
　　“小人类，拿命来”又举起那个大锤子，想那大锤子也有一二百斤重，举起来砸到地上，就是一个大坑，我小玲珑岂是甘心受打的人，飞起一脚，那人一个趔趄，
　　“我是与你们宫主相识的人，你住手”我道。
　　他愣了一下，马上哈哈大笑起来“宫主生平最讨厌人类，怎么可能与你相识，简直是天底下最大的笑话”。
　　天音匆匆的跑了过来道：“地虎，莫要伤他，他乃宫主的贵人”
　　那地虎显然一惊。从头到脚的仔仔细细的打量我一番，满脸大问号..
　　趁他将信将疑之际，我急早闪人，后花园在哪呢？我在哪呢？我摸着后脑，四处张望。“珑儿，你怎么在这里？”元碧的声音，心底激动，回头看到他坐在万花丛中的石凳上，桌上放着琼酿美酒，还有粉红粉红的桃子，他的身边坐着一人，玉颜墨发，凝脂肌肤，大红外袍显眼而又清丽，让人眼前一亮，竟是瑚元苏，元碧的叔叔、碧仙宫的大长老，他看到我，也是一愣，冲我礼貌的点头，另一边还有三位衣裳颜色各异的长老，具是胡子撒在胸前，年纪很大的样子。这三位应该就是除了元苏之外的另外三个长老。
　　一阵风过，我掉在元碧的怀里，他笑着看着我“问你问题，怎么不回答”
　　我感觉自己被雪莲包围着了，满世间的馨香，满世间的幸福，“我..那个..迷路了..”
　　眼神偷偷看向坐在一边的瑚元苏，正静静的独自饮酒..
　　“张嘴..”元碧拿起一块糕点放在我的嘴边，入口，竟是莲花味儿的，
　　“好吃吗？”
　　我使劲点了点头。元碧笑了。
　　“梨风”
　　“在”
　　“把公子送回去”
　　“我不想回去”我轻轻拉拉他的衣袖。
　　“这里不是你待的地方，听话”。
　　梨风走了过来，又是一阵风，我便回到了那个寝殿，殿门外是那两个婢女，正在焦急的等着什么，见我回来，惊喜的道：“公子不见踪迹，奴婢们惶恐”
　　“起来吧”我内心不爽的趴在大床上。
　　不知隔了几个时辰之后，门口进来一人，我闭眼假寐，他轻轻走了过来，一挥手，我的身上盖了一层软软的被子，睁开一只眼睛，没人，向门外望去，难道又走了。
　　“我在这里”枕头边响起一个人的声音，转过头，他正对着我笑，而且也躺在被子里，我们两个大白天的睡在一起。
　　“珑儿，你觉得元苏长老美吗？”他趴在我耳边问。
　　我点点头，看不清他眼睛里的表情。
　　“那我呢？”
　　我再一次点点头。他扑哧的笑了一下，一使劲我又贴在了他的身上，嘴一下子碰到他的唇，忍不住主动吻上了他，他僵了一下，立刻搂住我的腰，舌头伸到他的嘴里，舔吸着他的汁液，亲密的与他的舌尖缠绕。终于气喘吁吁的停下来的时候，我的下身已经起来了，他坏笑的看着我，下身被轻轻的抓住，上下的□着。尤其是他冰凉的手与我热胀的下身更勾起我心底最深处的欲望，我爬起来，压在他身上。他愣了一下，疑惑的看着我。
　　“我上你”我道。
　　他听罢，笑着点点头，我心底乐开花，终于这个超级大美人落在我的手里，终于有机会对他任意妄为。我坏坏的想，自己的□还在他的手里，我全身趴在他的身上，亲吻着他的脸，手上慢慢将他下身的衣带解开，分开他的腿，我吞了吞口水，抬高他的腰，慢慢进入。“呃..”他痛的眉头蹙在一起，手紧紧的抓着身底的被子，扶起他的腿盘在我的腰上，极为缓慢的的蠕动。他大汗淋漓，我的在他里面紧紧地，热热的。痛苦和快感交织着，他的红唇像是熟透了的蜜桃，分外诱人，我俯下身，□着，我有些不敢相信，这个在我身下呻吟的人竟是碧仙宫的宫主。
　　醒过来的时候，他还在睡，折腾了那么长时间也累了，他背向上趴着，脸朝着我这边，我轻轻的抚摸着他的脸，又从上到下吻了吻他的脸。
　　在元碧的书房里，他站在我的身后，我握着毛笔，他握着我的手。
　　云帘珠灵璧，珑情多自斟
　　凤鸣云山谷，归者划梨湖
　　秋水半边月，深潭独自休
　　乘舟莲夜蓬，与君一生游。
　　我深深地记在心里，拿笔在大白的画纸上勾勒着诗中的美景，元碧在那边画着雪莲花，他似乎特别的痴迷于雪莲花，书房里大大小小的雪莲画像都用金边裱着，配有他一行行浅浅的小草，全都让我爱不释手。
　　这时，梨风走了进来“小侍天音、地虎求见”
　　不一会儿，天音还有那个虎背熊腰的地虎跪在地上
　　“宫主饶命，小的不识玲珑贵人，差点犯下大错，请宫主降罪”
　　我心底冷哼一声，元碧挥挥手“出去吧，天音留下”
　　。天音从进门一直低着头，地虎退了出去。
　　“天音，你做碧仙宫的小侍已有数年？”
　　“已有二百年”
　　“赐座”。梨风搬来软凳，天音小心翼翼的落座
　　“天音是碧仙宫的天师，对小玲珑的命理应该了如指掌吧？”
　　天音慌张从凳上滚到地上“宫主饶命，小的对小贵人却是有所知，但只有小的知道，小的从未与第二人讲过”
　　“今天把你留下来，是需要你去做一件事情”
　　“宫主尽管说”
　　元碧转过身来看了我一眼，对梨风道：“将珑儿带出去，送他安全离开碧仙宫”
　　“是”
　　离开碧仙宫，失落浮上心头，回头，送我出宫的船只已经走远，我和他之间的距离也越来越远。
　　回到老婆婆的院子里，就听到二人对话。
　　“那妖怪属实厉害，我们二人对战一个都不是对手”
　　“他不是普通的妖怪，听那些小妖叫他灵大侍，必是厉害的角色”
　　看见我，二人惊喜道：“小玲珑，你终于回来了？”我点点头。
　　“呶呶，你身上真香”夜箫凑近我的肩闻了一下笑道。
　　“我每天都洗莲花浴，能不香吗？”
　　那二人一听，眼睛大睁，
　　“那魔头不仅没有杀你，还对你很好！”夜箫惊讶的语气。
　　
　　“我们敌不过那魔头，现在除了师尊就是我师父天宗道人有些胜算”夜箫道。
　　“天宗道人是你师父？”小楼问
　　“是啊，两千岁了了，我可是他最小的弟子”
　　“那你师父在哪里？”
　　“他老人家从前四海为家，行踪不定，但听师兄们说师父最近一直在东岚山”
　　“那你怎么找他？”小楼问。
　　“一般都是师父找我，若师父不想被我找到，纵然他在我面前我也认不出来”
　　此时我们在碧仙宫地界最高的酒楼里。
　　“我们不能再这么一直待下去，毕竟是魔头的地盘，万一被发现了就不好了”小楼担心的道。
　　“如今辟妖令落到那魔头手里，我们就更不是他的对手，只有回去请师父下山帮忙”夜箫无奈的道。
　　这时小狐狸红儿跑了进来，身后跟着一人，大红衣袍，眉眼间依旧妩媚妖冶
　　“大长老..”我惊呼，他笑着点点头，在我的对面轻轻坐下，红儿跳进他的怀里，两侧是夜箫和小楼。
　　“各位不必紧张，元苏只是想与几位交个朋友”
　　“你是妖，我们是人，这不合适吧？”小楼道。
　　“人是人，妖也是妖，可是妖也分好妖与坏妖”
　　“你的意思是说你是好妖？”夜箫反问。
　　“不错。元苏我自幻化成人时就从未伤害过人类的性命”元苏气定神闲道。
　　“我们暂且不讨论这个问题，只是小楼冒昧的请教下你堂堂碧仙宫大长老与我们凡俗子弟交友有何居心？”小楼直接的问道。
　　元苏微微一笑“朋友天下走，不分人与妖，一壶赤忱酒，敌人变朋友”元苏举起桌上的酒，仰头倒入，我暗暗惊叹元苏的气质和文采。
　　小楼站起来“小楼愿结识长老，与长老为友”拿起桌上的一杯酒干了。夜箫看着无奈，也学着小楼干了。
　　“不知几位兄台要去哪里？”
　　“我们是要寻回辟妖令牌，而那宝物却在贵宫宫主身上”小楼道。
　　元苏一听“据说辟妖令牌是天宗道人与南山大法师共同铸造的宝物，送给了西凉国的国王，如何在宫主的手上？”
　　夜箫一听，有些急了，冷冷的道“你回去问你们宫主便是”。
　　小楼笑道“小弟所言非虚，确实是被宫主拿了去，希望长老能帮忙拿回，小弟几个不胜感激”
　　元苏听罢，点点头“元苏自当尽一臂之力”
　　




遇神仙

　　回到院子里，老婆婆正在给红儿洗澡，我有一点点新奇，走过去蹲在红儿的木盆边，说：“红儿和元苏长老感情真好”。
　　老婆婆边刷它的毛发边道：“他在人形时，会些舞曲唱词，很讨大长老的喜欢，它变回了原型，大长老依旧经常过来看它，对我们母子都很照顾”
　　“既然大长老位高权重，为何不帮红儿变回人形”
　　老婆婆叹了口气“长老位权再大，也只是宫主权利的四分之一”
　　我吐吐舌头，红儿甩了甩身上的毛发，飞来的水点溅了我一身，此时，那婆婆回屋子拿布子去了，我一把抓住那小狐狸尾巴，倒转三圈，扔在水盆里。那婆婆回来时，我正温柔的摸着那小湿脑袋，就见那小狐狸满眼委屈的看着老婆婆。
　　第二天，我们离开了，马车咕噜噜的往前走。我晃晃悠悠快要入睡时，只听到马嘶的大叫，车头猛然扬起，我们从前面滑到后面，然后滚出马车，车夫抱着头全身发抖的蹲坐在地面上，而那马已经不知去向
　　“怎么回事？”夜箫问
　　“妖怪吃了马”车夫慌张的道。
　　我们大惊，夜箫紧张的看着四周“是什么样的妖怪？”小楼问那个马夫。
　　“不..不..知道，一阵风过来，那马就不在了”
　　“莫非是碧仙宫的妖怪做得？”小楼道。
　　一阵沉默，只听空气中吧嗒，掉下来一块血淋淋的马肉，而且传来吭哧吭哧的咬骨头的声音，那么清晰，仿佛咬住的是我们的骨头，不禁毛骨悚然，夜箫从包袱里快速拿出一枚黄色神符，咬了血涂在符上，念念有词，向空中抛去，
　　“中”夜箫大喊，就见空气中像是落雨般纷纷的掉下来马肉来，然后听到一人吃东西噎住而断断续续咳嗽声。
　　“哪来的妖怪，敢吃我们的马？”夜箫愤怒道。
　　“老爷爷我饿了，吃公子们的马，在这里抱歉”老头子声音略显沙哑，但气息极稳，声音洪亮。
　　“臭老头，还我的马”我朝空中大喊。
　　“马已经在我肚子了，还不了了，哈哈哈..”只觉那笑声震得树叶哗啦啦作响。
　　“你藏起来做什么，赶紧出来”我又道。“没礼貌的后生，爷爷我可是快二千岁了，你的祖宗还得叫我一声爷爷呢！”
　　“好张狂的老匹夫，吃了别人的马，还说出这样大言不惭的话来，有本事就出来，躲在暗处鬼鬼祟祟的不是好汉”我怒道。
　　只听对面林子里的笑声由远及近。我握紧手中的箭，空中立刻又传来另一个人的声音“老妖休要再逃？”
　　“你个南山老怪物，竟然追着黑老我不放了”树叶呼啦啦，似乎是两个人正在追逐，而此时无风，我拉起箭，指向那两个快速滑过的风影，纾箭身夺命飞出，
　　“啊..”林子里传来那个老妖的惨叫声，又迅速装好一箭，夜箫他二人还没来得及阻止，第二箭飞出，“啊..”又传来一声惨叫，从树上传来“猎物”簌簌落下的声音。
　　“小玲珑，你射错了。”夜箫大叫一声，说完二人向林子那边跑去。一会儿，一人扶着一个屁股上插着箭的老头一瘸一拐的满脸痛苦的走了出来了。在小楼身边的老头，看了一眼让人吓一跳，三尺的身高，脸凹进去，而颧骨却高高的突出来，我不禁摸摸自己的高额头，人的额头还能长那么高的，然而下巴却又往上翘，眼窝很深，双目闪闪发光，两只眉毛紧紧相连，鹰勾的鼻子，一件大黑袍子，腰身用麻绳系着，脏兮兮的，还光着两只鹰爪般的脚丫子。猜也知道是那老妖。另一边，夜箫扶着的老头，高高的发髻束起，面色姜黄，花白胡子洒落胸前，手拿着佛尘，背着宝剑，本是一个仙风道骨的道人，却因为屁股上的箭而龇牙咧嘴的没了形象。
　　“这位是我师叔南山大法师”夜箫对我道。
　　我双手紧合，向他鞠了躬“请仙人原谅弟子的无礼”我悔罪道。
　　那仙人看了我手里的箭，摆了摆手。
　　“小公子射得好啊，那老怪物追的我可怜呢，你真是替我好好的出了一口气，我黑老一定会报答你的”那老妖说完，哈哈大笑。
　　“老怪物，吃了我的马，休要再猖狂”夜箫怒道，
　　那老怪物憋憋嘴“无礼的小子，待我取你小命”说完又要挣脱小楼，张牙舞爪的扑过来。
　　“你莫要再动，小心再吃我一箭”我举弓示意道。那黑老头明显安静了下来。
　　没了马，我们只好又在林子里过夜，篝火烧得很旺，上面依旧翻滚的小黄鼠，我胃里抽搐，站起，走到那几人身边。老神仙趴在地上，臀部的箭高高立起，根部印出血来
　　“师叔，你且忍住，我要拔了”
　　“动手吧”老神仙深出一口气。
　　夜箫小心翼翼的抓住箭身，箭拔出，老神仙嘴唇颤抖，满头大汗，再看小楼那边，“啊”的惨叫一声，那黑老头粗喘着气。
　　“小玲珑，你可真有本事”老神仙哭笑不得的看着我。
　　“你的箭术高啊，竟能把神仙射下来，就这状况，我们得半个月才能恢复”黑老头指指自己的屁股道。我面红耳赤，心中越发过意不去。
　　“弟子误以为二位仙人是妖怪，才犯下这么大的错误，请仙人责罚弟子吧”我跪倒在地。
　　“孩子，快起..”那老神仙将我扶起，继续道
　　“不必自责，是那黑厮有错在先，怪不得你”
　　“怎么是我一个人的错，你追的我有家难归，吃不好，睡不好，你老家伙责任最大，呵呵，被射下来了吧，让你飞，你这叫自作自受”说罢，那黑老头又哈哈大笑。
　　半夜醒来，看见老神仙、夜箫坐在一起说话。我竖起耳朵细听
　　“哎，元碧宫主杀戮太多，四大长老与他的矛盾也不是一天两天了”
　　“这么说，碧仙宫已经起了内讧？”夜箫问
　　老神仙点点头“只是碧仙宫的左膀右臂很是厉害，纵然起了内讧，也根本影响不到碧仙宫的命运”
　　“左膀右臂？”
　　“碧仙宫的左护法梨风，箫儿你也见识过，他可是与你师父一般的年纪”
　　“啊..”夜箫不相信道。“他比他的宫主还要年长一千岁，人称鬼狐”
　　“难道就是传闻中天山四仙之一狐仙少爷？”夜箫道
　　“对，右使余风是碧仙国唯一的人类”老神仙抚着胡子道。
　　“人类？”夜箫显然不相信
　　“他本事比梨风还高，是天地的至宠，普天之下只有他会千变万化的幻化”
　　“碧仙宫高手真不少..”夜箫叹息道
　　“碧仙宫的四大侍、六小侍都各怀奇能异术，碧仙宫里除了那二风，还有一灵，便是小灵玉，媚术极是火候，也是元碧宫主身边极为重要的人物”老神仙道
　　….
　　老神仙和黑老头因为有伤在身，不得不随我们一同上路，来到兴水桥，这里并不是一座桥，而是一个以兴水桥、兴水河出名的镇子，也是离碧仙宫最近的镇子。这里最出名的食物便是火合子，据说是一种越热越好吃的合子，里面包着素三鲜，相当美味，来到当地，听到这样的美食，拉了小楼赶往最大的客栈“火合飘香”
　　“老板，要火合子”我大声叫道。“好嘞..”
　　小楼拍拍我，眼睛示意我往那边看。回过头来，靠墙的角落里坐着一个少女，留着男子的束发，头顶又扎了一个女子的小髻，我们暗暗惊叹她的长发，那真的是从头到脚，就像披了一件黑窄的披肩，鹅型脸蛋，脸颊桃红，眼神却闪烁着，显得生动活泼。双手交错，双腿交错的搭在一起，露出及膝的银白虎地靴，一副威风凛凛的女英雄模样。
　　我趴在小楼耳边轻轻道“不好惹，我们只管吃”
　　小二端来了美食，我搓搓手，揭开笼盖，笼子里整齐的拍着几行合子，闻起来就那么香，怪不得被唤作火合飘香。
　　这时，店里走进三个高大威猛的黑衣人，他们直接走到那女英雄的桌前。
　　“小姐，老爷寻找您多年，如今病入膏肓，对小姐想念甚是，希望小姐能与我们回去”中间的黑衣人拱手道。
　　“如果我说不呢！”那小姐饮着茶水，冷冷的道
　　“那就不要怪小的们不客气”
　　“就凭你们？”不屑的语调
　　那大汉迟疑了一下“小姐不要为难小的们..”
　　“我和那老东西早无瓜葛，他这会儿想起我，该不会又是听信某些大仙的话，要把我抓起烧死，好让他积善积德、长生不老”女英雄抬头看了眼那大汉道。
　　“老爷对当年犯的错误一直深感愧疚至今，小姐就不要再追究了”汉子说的无力，果然女英雄站起就往外走，我吃惊，她可真高啊！跟元碧有的一比，这样的身材应该是男人才对。
　　“小姐请留步”汉子伸手要拦。
　　“我不是小姐，老东西没和你说吗？”就见他缓缓转过身来道，
　　一张女儿家胭脂水粉的脸竟然变成英气勃勃的男子脸庞，吓坏了正在吃饭的客人，全都连滚带爬的冲出店外。一同震惊的还有正吃的不亦乐乎的我们。
　　




狐狸附身

　　小楼目不转睛的盯着那些人，我拉拉他的衣服，指指笼子里剩下的两个，“吃完咱们闪人，那女英雄本事高着呢，不需要咱们去救”
　　“小的们知道打不过小姐，今天就算赔了性命也要把小姐带回去”那些大汉仍在坚持
　　接着传来劈里啪啦的打斗声，我伸向最后一个合子“嗵”桌面被一个从天而降人体砸的粉碎，还有那最后的一个合子，手里的筷子僵住。
　　“小玲珑，咱们走吧”小楼拽着我道。
　　“女怪物，还我合子”我挣脱小楼，飞身奔向那女英雄，那女英雄听到我这样称呼似乎很恼怒，手掌相反方向一合，便看见手心一道白光向我这个方向冲了出来，只觉腹内灼烧的痛，而我还未近那女妖的身，便从空中直直的摔在地上。
　　回到住处，我横躺在床上，哎呦哎呦的捂着肚子呻吟，痛的眼泪汪汪，床边坐着夜箫、老神仙，床边站着黑老头、小楼。
　　“你这种人真是少见，为了一个合子跟人家打起来”夜箫气愤的道。
　　黑老头哈哈一笑“小公子宁让身受伤，不让嘴受穷啊！”我瞪了眼那黑老头。
　　“幸亏伤的只是皮面”老神仙摸摸我的肚皮道。
　　“你说那人有双人的脸面？”老神仙问小楼，小楼点点头，老神仙捋捋胡子，意味深长的道“你们遇到的不是普通人，据我所知，只有碧仙宫的右使余风才有这样阴阳交变的本事”
　　原来他竟是元碧的右使。
　　夜里又无眠，窗外枝桠交错，映在纸窗上，月光一照，就如毛笔绘画上去的。从包袱里拿出那副雪莲花来，崭新如同刚画上去一般，低头一嗅，是那雪莲香，也许是墨中浸了雪莲花瓣，才制成这样的佳作，有这样的特效。轻轻放在枕边。
　　老神仙走了进来“看你屋子还亮着，怎么睡不着吗？”
　　“我想我父亲了”我低低的道。
　　老神仙摸摸我的头“你是西凉国的王子，对吗？”
　　我猛然抬头，又点点头，傻笑道“老神仙本领高强，凡人的事没有不知道的”
　　老神仙摇摇头“我多次去过你的国家，与你父王是知己好友，你的样子并未改变多少，我当然会记得”
　　“谢谢老神仙没有在众人面前点透”我感激的道。
　　“不要再叫老神仙，叫我师父吧”
　　我内心惊喜，跪地，嘭嘭嘭三个响头“师父在上，弟子跪拜”
　　他将我扶起“你父王曾说过要你长大了拜我为师，老夫怎能失言”
　　我激动不已，面前的人可是神仙啊，若能拜神仙为师，自己也就是半个神仙了，那么距离长生不老也就不远了。我心里琢磨着。
　　“师父，您多大年纪了？”我揪揪师父的白胡子。
　　他哈哈一笑“两千零十五岁了”
　　我惊讶，师父两千零十五岁，而我只有十五岁，整整两千年呢！在这漫长的两千年，我大概有轮回了几百个跟头吧。
　　师父掏出一本书，我凑近瞅了一眼，同样是令人费解的蝌蚪文
　　“这是？”我好奇的问。
　　“珑儿，你把这一段先背下来”
　　我硬着头皮接过书“师父，徒儿不懂这些符号的意思。”
　　“这是天书，不懂便是对的，因为没人能懂，你只需在头脑中将这些文字记住就行，到时，你上了山，为师教你试功”
　　他停了片刻又道：“你现在成了师父的弟子，六个月之后要去昆仑重阳派，举行入山拜师礼，而你现在就要按照师父所说的做第一件事情”
　　“师父，您讲”
　　他从怀中摸出一封信“你要独自前往东岚仙山，那里的天宗道人是你师伯，你明日出发把这封信交给他”
　　“夜箫是师伯的弟子，为何不让他代弟子前去？”
　　“徒儿不要多问，照为师所说的做便可”
　　第二天，包袱里装着师父的信，我便匆匆离开了兴水桥。
　　那东岚仙山距离遥远，手里拿着地图，看了半天，也没有找到自己身在何方，索性一路向东，一路打听。天色已晚时，我来到一个小城，城头赫赫写着“莲花州”我站在城头下，提了提肩上的包袱，走进城内，找家客栈，安顿下了行头，便走到街上，路的左边是一排排随风飘摇的莲花灯，右边是一条大河，这河大概是与兴水河相通的，河边一群群的男男女女，观赏着漂浮在河面的莲花灯，我只觉温馨，那冰冷的天山雪莲竟然也有了温暖的内心。
　　站在河边，向我这个方向悠悠的飘来一只孤独的莲花灯，用纸做成的莲身，花瓣向各个方向亭亭的展开，中心放着一个拇指大的小蜡烛，微光照亮了莲花，远远望去，幽弱微光形成了天上的星星，天上的星、地上的灯，托付的是祝福，期盼的是希翼。
　　“对面的公子，帮忙推下我们的灯”对面的男青年道，低头才发现距我较近的那只莲花灯被河草绊住，已经靠岸，手轻轻一动，那灯又已经开始前行。而我的这边又陷入黑暗。
　　“莲叶轻舟，划痕是涟波，君心无畏无悔，痴心悠悠向东流”河边的不远处站着一位二十五岁左右的青年人，手里拿着一本书，对着远去的莲花，轻轻吟唱。
　　“你的娘子呢？”我问
　　那青年感叹一声“她已于半年前暴病而亡”
　　“公子对你家娘子真是痴情”我道。
　　“痴情又有何用，纵然痴成了枯石，她也不会再回来”说完，转身离开，而那只莲花灯已不知飘往何处。
　　回到客栈，“珑公子，有人找您，他已经在此等了很久了”店主指指我身后的角落里，转身，看见一个红衣打扮的年轻人，和我年纪相仿，容貌清秀，眉心正中一红痣，本是黑漆漆的头发，垂在胸前的几缕却是染了红的，这么个小红人是谁呢？
　　他笑着冲我招招手“小玲珑，是我啊，红儿”
　　我惊住，再次打量着他，纤细的腰，娇小的身材，一身红妆，极容易让人误认为女子。我暗暗惊叹这个小狐狸竟然一下子变成了如此翩翩美少年。
　　“我找了你好久，听夜箫说你去了东岚仙山，这里又是去往那里的必经之地，所以我赶到这里来了”红儿激动的说。
　　“你是碧仙宫的人，万人被人发现了，就不是被你们宫主打回原型那么简单了”我担心的看着他，红儿很可爱，一笑便露出两个尖尖的虎牙。
　　“宫主和梨左使也在这里”红儿小声道。我恍然原来他是担心我。
　　我习惯性的用摸狐狸的方式摸摸他的脑袋“你们宫主来这里做什么？”我压低声音问他。
　　“世上有五件宝物，辟妖令、辟妖仙书、玉帛、金童血，最后一样你知道是什么吗？”我摇摇头。
　　“通天镜。是比辟妖令牌还要厉害的宝物，据说是开天之际，由盘古的眼泪形成的，本来是形成了湖泊，因为它极富灵气，最后变成了一面镜子，宫主就是因它才来这里的”
　　“你的意思是说，照妖镜在这里”我惊异的问。
　　“对，在洛央英洛员外家里收藏着”
　　“你们宫主必是怕那宝物，所以不敢强夺？”我笑着道。
　　“是妖都怕那宝物的”他道。
　　“那你来这里，不怕被你家宫主发现”
　　红儿无奈的点点头“宫主很少出宫，我也很难见到他，想在他面前立功赎罪的机会也没有，所以..”
　　“所以你就追到这里来啦..所以你此行的目的，不是为我，是为你家宫主，对吧？”红儿低着头，双颊红红的。
　　第二天，我一出门，红儿从后面将我拖到屋里。
　　“你要干什么？找死还要找个垫背的吗？”我大声道
　　“听说宫主对你很好”
　　我一下子就听明白了“红儿啊，红儿，你做狐狸的时候，哥哥对你多好，如今你竟然想利用我”我一副欲哭无泪的表情。
　　“那你还欺负过我呢！”他低低的道
　　“不行，我不能违背师命，我得及早将信送去东岚仙山”
　　红儿终于现出他妖怪的本性，拦住我面前“你若再走，我..我..”
　　“你要怎么样？”看着这小狐狸眼泪快要掉下，我仍旧打趣道。就见他口中念念有词，一个暗影冲进了我的身体。
　　“你..这是我的身体，你赶紧出去..”
　　“珑儿哥哥，先为难你了，待我将功赎罪之后，就出去，暂且和你挤挤”
　　我无语，小玲珑的身体里有两个灵魂，不知道这是不是就是传闻中的妖怪附身。
　　大街上
　　“走路”红儿命令道，我的身体往前走了几步。
　　“不走”我道。我的身体停下。
　　“走路..”身体又走。
　　“不走..”又停下。
　　“出去..”我边喊着，边扔出一拳打在红儿的门面上，红儿吃痛，也一拳过来，我的牙齿松动了，我气急扑了上去，然后便是二人的厮打，就见我那可怜的身体，左手一拳打在右脸上，右手死死的揪住左脸的脸皮，“嗷..”惨叫一声，左右手劈里啪啦的拳拳相击，就连左右腿也反目成仇，左脚侧弯一踢，我身体不稳，疼的咬牙切齿，右腿被踢疼了，高高的抬脚，朝左脚用力踩下去“啊..”
　　




元碧

　　一个路过的老人好奇的走到我的身体面前
　　“公子身体不舒服吗？郎中药店在不远处，一拐弯就到”身体是我的，最后还是我妥协投降。
　　红儿对那老大爷笑道：“多谢大爷，我抽风已有多年，治不好了”抽风？
　　大爷笑着点点头“年轻人，要多多注意身体啊！”
　　我的头感激的点了点“晚辈想问下洛央英洛老爷家在哪里？”红儿问。
　　“公子莫不是也去凑热闹的，洛家要嫁闺女，你快快去吧，只需一盏茶的时间就到了”谢过老人，我们拦下一辆马车，就向洛家奔去。
　　“不会是你们宫主要娶那家的女儿吧？”我问他。
　　“不是，宫主有灵大侍，是不会喜欢上别人的”红儿坚定的道，一阵沉默。
　　车上一人自言自语，不一会儿就来到洛家的门口，洛老头家是有钱人家，宅院里是二层的楼房，院里聚集了很多人。大红的对联，喜庆的灯笼，
　　“进去”“不进”“进去”“不进”我的身体又开始‘抽风’，走上去然后转身离开，再转头走上去，又走下来。
　　“宫主就在里面”
　　“红儿啊，事情万一败露死的可是我啊！”
　　“宫主他很少对人好的，他那么喜欢你，是不会让你死的，放心好了”
　　“那也不行，你可是活了几百年了，我才十五年，我还没活够呢！”
　　“说来说去，你就是怕死”红儿怒道。
　　“当然了，我还没找到我娘了”我委屈的道。
　　“好，这样吧”我的身体伸出手，红儿嘴中再念念有词，一条红纱巾落在手中，然后围在脸上，我哭笑不得“成亲的又不是我，这红红的像什么？”
　　红儿再施法，红纱巾变成黑的。我苦恼，大白天我脸上遮个夜行的打扮，进去了非但不能隐藏，更成了众人的焦点。再变，我头戴毡帽，一身老翁的打扮走了进去。看见一群人守在厅堂门口。堂上，一对青年男女正在夫妻交拜。看了眼那新郎官，模样俊俏，眉眼带笑，竟有些蛊惑人的妖媚，而那新娘却是满脸雀斑，黑褐色的脸面，脸型弯弯曲曲形成南瓜状，脑袋怎么看怎么像是受过重力的挤压。
　　“不是说要嫁闺女吗？”红儿问我身边的老叟。“是上门女婿，老爷子可是很满意呢！”
　　我的身体在红儿意念的控制下，悄悄的潜入洛老头的二楼，走到一房间门外，听到里面两人的对话声，其中一个是我熟悉的声音。
　　“走吧”我对红儿道。
　　“宫主在里面”他支起耳朵凑近门口，表情很严肃。
　　“你们宫主那么厉害，万一发现了怎么办？”我低声道。红儿聚精会神的听着里面的说话，仿佛房间里二人的对话是很重要的秘密。我挪动脚步，想要离开，红儿用力，我的腿又收了回来
　　“好不容易见到宫主了，若错过这个时候就没有机会了”
　　忽然，一股巨大的力量，吸着我们冲到屋里，嗵，我趴在地上，抬头，一个衣着富贵的员外一脸震惊的看着我，他应该就是洛央英洛员外。而另一边正是元碧，看到我显然惊讶极了，他身后立着梨风。
　　我心一颤，红儿还在我的身体里，我爬起要走，红儿一把将我拉下，我又跪倒，起来又跪倒，看的一屋子的人莫名其妙。元碧走过来，一掌打在我的胸口，就见红儿一个咕噜滚了出来，趴在元碧脚下，瑟瑟发抖，而我的身体竟然安然无恙。
　　“宫主饶命。”红儿声音发抖。元碧冷冷一抬手，红儿的脖子便落在他手里了。他显然很生气，手上的力道明显加大，红儿的求饶声越来越小。
　　“上一次你潜进入我的寝宫，我看在大长老的面子上饶过了你的性命，如今你故技重施，我倒要看看你一个小小的九尾红狐再怎么去给你的主人通风报信”说完，手上一用力，只听‘卡擦’一声，小狐狸红儿脑袋一歪，死了，我眼泪立刻流了出来..
　　我依旧跪着，元碧走到我的身边，只看到他的白纱的衣摆
　　“起来..”他冷冷的对我道，我看着红儿的尸体，眼泪止也止不住。今天早上还活奔乱跳的小狐狸，现在居然无声的躺在地面上，就那么没了。
　　“我不起来”我气呼呼的道，边哽咽边抹眼泪。
　　“起来”他努力压制怒气，雪白靴子朝我的屁股踢了一脚。
　　我是癞皮狗就赖地上了，索性屁股撅起，趴在地上，一动不动。
　　“真够丢人显眼的”他手上一用力，我被拽了起来，他顺手接过梨风呈上的手帕，擦着我的眼泪，我扭头，不让他擦。
　　“洛老，暂由梨风陪着，晚辈有事，先行告退。”
　　他抱起我，一阵风，我们竟然来到那个放莲花灯的河边，只是现在河面微风荡漾，只有青绿的水草浅浅的立在河边。
　　我蹲在河边，神情悲伤，元碧背对着我站着，过了一会儿，听到他轻轻的脚步声，我的眼角出现了他的白色衣角，衣角边用金线绣着的精美的雪莲花图案，随风一摆一摆的飘动。 
　　“不要难过了，好不好？”他俯下身，看着我的眼睛道。
　　我把头扭到一边，气鼓鼓道“红儿没有错，你却把他杀了。”
　　他叹了一口气“世间的很多事是复杂多变的，珑儿一片真心，却没有辨别真假的能力，结果便会受伤害，红隐和大长老的感情很好，珑儿也看在眼里，而在碧仙宫里四大长老和宫主的力量是平衡的，更何况元苏是四大长老之首，你是王子，也应该明白宫廷斗争是很残酷的”他说着将我拥入怀中。
　　“红儿，还能活过来吗？”我问他。他的鼻尖点点我的鼻翼“红隐是九尾灵狐，有九条命，若是大长老肯救他，便不会死”
　　我破涕为笑，他低头吻住我的唇，我只感觉自己沉浸在甜甜的雪莲香里，口内缓缓的进入一些气体，只觉体内气通神丰，四片唇轻轻的分开
　　“我怎么感觉这般有精神？”我问
　　他笑着紧贴着我的脸“被妖怪附身，是要丢失阳气的，时间久了，性命也难保”原来他刚才给我输入的是补阳的气息。
　　“珑儿这是要去哪里？”他看着我身上的包袱问。
　　“去东岚仙山，给师父送信”我道。
　　他眉头一皱“师父？”。
　　我点点头“是南山大师”。
　　就见元碧眼睛一弯“神仙收珑儿为徒是好事！”
　　他停了停道“东岚仙山在最东面，路途遥远”他从脖子上解下那条红绳，带在我的脖子上。“这是什么？”
　　我低头小心翼翼的摸着，他笑笑“可保珑儿一路平安”后来我才知道，这是元碧的母亲在他出生后带在他脖子上的护命仙绳。
　　我离开了莲花州，同样也离开了他，继续我一个人的路。坐在马车里，欣喜的抚摸着与他肌肤相亲的红绳，心里美滋滋的，许是乐极生悲，在车里我迷迷糊糊的睡着了，醒来时，车已经停住了，撩开车帘子，外面一片漆黑，阴阴的冷风呼呼的吹了进来，我赶紧放下，
　　“大叔？”我叫车前的马夫，没人回应，心里一慌，轻轻的走下车，哪里还有车夫的影子，就连马也不知去向。小路两边的树林因着天黑更加阴森，风吹得发出似鬼怪咆哮的声音，我立刻钻进车里，车子被风吹得一摇一摇的，我紧紧的蜷在车的角落里，眼睛紧闭，希望这一夜快快过去，然而惶惶的心越是害怕越是难以平静，这时，一个毛骨悚然的声音在我耳边响起“小..玲…珑..”我轰然倒地。
　　慢慢转醒，一个黑老头站在我的面前，一双鹰眼笑眯眯的看着我，是那个被我射伤的黑老。我猛的坐起，附近的火堆上架着一个烤熟了的马腿，我马上明白了什么，从身后的包袱里摸索。
　　黑老头呵呵一笑“小子，是找这个吗？”我向我的弓箭扑过去。
　　黑老头侧身一闪，我干脆一屁股坐在地面上，除了伤心就是伤心，
　　一块马肉举在我的面前，味道诱人“呶，吃”
　　现在马又没了，纵然肚子饿，也没有食欲。
　　“你小子要不是我来的及时，早被那马夫图财害命死在那车里了”我愣住，
　　他看了我一眼，继续道“这方圆几百里可都见不到人烟，不吃这东西，是活不下去的”黑老头看透了我的心思。
　　“那马夫呢？”我问。
　　黑老头叹口气道“我虽然是个妖，年轻的时候曾做过一些害人伤命的事，现在年纪大了，想为自己积些德，所以不会再害人，只是肚子饿了，去偷点东西而已”黑老头冲我憨憨一下，继续道“所以就放他走了”。
　　然后黑老头口中念咒，黑袍一挥，在我们身后出现一座茅草盖成的小房子“今天就住这里”
　　我心里惊喜“黑老，您可真厉害，竟能变出屋子来”。
　　他呵呵一笑，又叹息道“像我都一千八百岁了，却也只能变出个草屋”。
　　我心里好奇“莫非有人还能变出高楼宫殿来”
　　




美人蛇

　　黑老头吸了口气道“不错，身份和功力越高的人，变出的东西越是贵重”
　　“哦，有谁啊？”我问，
　　黑老头顿了顿“世间有五位，分别占领仙、道、妖。排在第一的便是无极仙尊，也是你师父南山大师和东岚天宗道人的师父，你应该叫师祖，排在第二的是灵珠洞的灵珠子，洞府在小昆仑，却经常有人在东岚山看到他，第三位是碧仙宫宫主瑚元碧，是个千年狐仙，法力强大，除了无极仙尊，剩下就都不是他的对手，排在第四位是碧仙宫的左使狐仙少爷梨风”我暗暗惊讶
　　“第五位呢？”我急问。
　　“这最后一位可是妖界的第一美人啊！”
　　“第一美人？”
　　“是碧仙宫四大长老之首瑚元苏”
　　“那第二美人呢？”
　　“狐仙界盛出美人，第二位当然也是碧仙宫的，四大侍之中的小美人小灵玉，很少能逃脱他的眼神，一直有个传闻，说是喜爱美少年的天宗道人也曾着过他的道”黑老边说边乐。“天宗道人不是仙道吗？而小灵玉也是妖，还是个男人，他们两个怎么可能呢？”
　　黑老头哈哈一笑，顺手抓过一块马肉“你们人类不是有一句话吗？酒肉穿肠过，佛祖心中留，那天宗道人又不是佛门中人，酒肉照样穿肠，只是美人不管他是男是女都爱”。
　　黑老头伸过手弹弹我的脸“你这个粉嘟嘟的模样能排个第三”
　　马车没了原动力是上不了路的，黑老头指着一个树桩一变，一匹嘶嘶叫的马活灵活现的站在我们面前，我过去摸摸，有血有肉和真的一样，
　　“他是树桩，不是马，遇火即焚，记住了”黑老头叮嘱道。
　　又从袖口中取出一个木头小人，吹气，一个少年出现在我们面前，冲黑老头叩了三头“咏儿感谢仙人的再生之恩”。
　　仔细看了一下，咏儿竟是个脸面狭长，身材细长的少年
　　“他叫咏儿，是个柳树妖”黑老介绍道，咏儿对我点点头
　　“你从今便跟随玲珑少爷，保护他安全到达东岚山，然后回来复命，有朝一日，我便还你自由”黑老头对咏儿道。咏儿点点头。
　　黑老又转头对我道“你师父南山大师可是个不讲道理的主儿，若是知道我暗中帮你，必是不依不饶，你这一路一定要小心，老夫我自由惯了，就先走一步了。”说完，转身一跳就没了踪影。
　　“公子请上车”转头，咏儿对我笑道，柳树妖？还是有点紧张。咕噜噜又开始前行了，“咏儿，你多大了？”
　　“五百岁”习惯了这样大的年龄，也不觉惊讶。柳树的本质是木头，咏儿的本质同样是木头，他不爱说话，一路上，我们也只交流了那个年龄的话题，便不再有下言。
　　马车驶进一个国家，帘子外面人声嘈杂，热闹烘烘。
　　停在客栈前，
　　“这里是汴楼的京都”咏儿说完，就去放马车了，我悠闲的走在街上，左边酒店阁楼、右边花苑亭台，这个京城却是我见过的最干净、最美的都城，过往的女子皆是身披姹紫嫣红的薄衣轻纱，笑靥半露。我一边笑呵呵和她们打招呼，边细细观望，竟不见有男子路过，心中甚是不解，终于在一家布店门口看到一个高大强壮的男人，眼神落寞的看着地面。
　　我走过去“兄台，你好”
　　他抬头看我“兄台？”我立刻傻眼，从那男子口里发出的竟是少女清脆悦耳的声音，男人的体魄，女人的声音，我急忙转身要离开。
　　“回来！”那人道。
　　“你是男人，怎么跑到我们汴楼来了”他又道，
　　我心一颤，这里果然是女人的天下。“那个，我要去东岚仙山”他一听，急忙走了过来，细细打量我一番，转身跑进店里，出来时，手里拿着一套女子的衣服。
　　“看你年幼，模样又好，死了可惜，赶紧穿上”见我迟疑。他一把将我拉到店里。一阵浓郁的胭脂香味袭来，从楼上款款的走下一个黄衣女子，被一个丫鬟扶着，轻柔媚骨，绝姿风尘，只是眼神呆滞，似是没有灵魂的木偶，
　　“将她带到后院，呼吸新鲜的空气”男人道。
　　“知道了，夫人”那个丫鬟道。
　　他又叹了一口气对我道：“其实我是女子，而这身体则是我丈夫的，刚才的那个女子你也看到了，她就是我”我眨巴眨巴眼睛，思路有些混乱。
　　“汴楼直通东岚，公子去仙山莫非是要拜访天宗道人？”我点点头。
　　他竟满脸欣喜，颤抖的从怀中取出一个信封，封口用道符封着
　　“我正是是天宗道人的弟子，你帮我将信交予他”
　　我微微惊讶，他也是天宗道人的徒弟，那不就是夜箫的师姐吗？
　　“我离开师父已有五百多年了，不知道师父他老人家还记不记的我这个不忠不孝的徒弟”他神情悲伤。
　　我拍拍他的肩膀“你放心，我一定把你的信交给他”
　　“多谢你，小兄弟，还不知道你的名字呢？”
　　“我叫玲珑”
　　“我叫韩宫月，是师父的第二十二个弟子，你唤我月姐姐便可”
　　“月姐姐，你能告诉我，为什么你会在你夫君的身体里，而且这满大街为什么都是女子，而不见男子？”
　　她呼出一口气，摸摸自己的脸，语气哀伤“这一切都是我自作自受”说完，便开始娓娓讲述
　　“他叫蓝芸，是个修行了一千五百年的蛇妖，一年多年前，他因为祸害了人类，被师父抓住用锁妖链锁着关在仙洞里”说到这里，他停了一下，“后来，我把他给救了，因他长相出众，所以就寄在这副人类的皮囊里，我们来到汴楼，在这里生活了五百年，其实我和他只能算是主仆关系，而非夫妻”他又停顿一下“没想到他的心里竟然还有着企图”
　　“什么企图？”
　　“占领妖界”我哑言
　　“他暗中实施他的计划已经很久了，我竟然没有发现，直到一天，国王说要召见我，我去了，没想到那国王竟然就是他”此时，她已泣不成声了，“他爱美，就把全国所有的男子都变成美貌女子”然后他苦笑一声“他怕我回山禀告我师父，就把我禁锢在这皮囊里，而我也就成了汴楼唯一的男子，出去求救根本是不可能的事情，而且他现在吸了很多人的阳气，功力一天比一天高深，恐怕现在连我师父都不是他的对手”他伤心的道。
　　“那你们再没有见过面吗？”我问
　　她点点头“他在皇宫里整日修炼邪功，连宫女都很少见到他”
　　这时，那个丫鬟扶着那夫人又回来了，他眉头紧锁，像是忽然感知到了什么“公子，你将信速速送与我师父，否则妖界大乱，天下不安了”
　　回到住处，叫醒了咏儿，收拾东西，连夜出发，马车在空旷的街道上奔驰显得格外引人，我憋着一口气，时不时撩开帘子，向外看看，紧张的满头大汗。
　　马车走着走着便停了下来，我心口一窒“怎么回事？”
　　“前面站了一个人，挡住我们的去路”
　　“不要停，快走”然而马车不动。
　　“为什么不走”
　　“又出来了好多人，我们的车被拦的紧”
　　“死也要闯出去”我大声道。
　　“驾”咏儿大喊一声。马车飞一般跑起来，然而还没跑几步，就被一股巨大的力量掀翻在地，一个天旋地转，我身体倒置，重重的甩出车外，只觉五脏六腑都碎了
　　“公子”咏儿跑了过来，欲将我扶起，只见一阵怪风袭来，犹如一条隐形的大尾巴，咏儿倒在地上晕了过去，白色靴子站在了我的面前
　　“哪里来的人类？”从上方传来的声音幽深阴冷，见我不回答，又迅速的扫过来一阵风，我被一个巨大的影子摔在墙上，意识模糊， 
　　这时，一个大大的尾巴将我卷起，我这时才看清了底下的人，一身蓝衣，幽兰般的气质，而容貌，我惊讶极了，妖界第一美人不是元苏是他才对，而他的样子我总觉眼熟。最吓人的是这长长的尾巴竟然是从那人身上延伸出来。
　　见我直直的望着他，他嘴角一弯，举起手中的信，冷怒道“你真是好大的胆子！”
　　这时，几个又高又壮的男人把韩宫月抓了过来，往地上狠狠一甩，就见那蛇妖走到她的面前
　　“我本不想杀你，是你自己不知死活”还未等我惊呼，他的一掌快速落在了月姐姐的当头，然后那个男儿身的少女软软的倒在她曾经深爱的人脚底，而那个人连她死了都不屑多看一眼。
　　“蛇妖，我一定要杀了你”过来一个人，一拳下来，我昏死过去..
　　香炉轻烟袅袅，四周静宜祥和，熟悉亲切竟让我有再回碧仙宫的错觉，只是我现在不是躺在元碧身边，不是躺在松软的大床上，而是硬邦邦的冰冷的地面上。
　　“醒了？”我坐起来看见那蛇妖正在闲情逸致的喝茶，我慌忙想到师父的信，匆忙向怀中抹去，大脑立刻一片空白。
　　他走了过来，我急忙向后退，他抓起我的下颌，眯着眼道“人类的小孩还有这么漂亮的！”我心一惊。
　　他摸着我的脸“你很像一个人”
　　“像谁？”我问，就见他轻笑一声，不再言语，只是眼神落在我的脸上，似在考虑什么问题。我还没反映过来，他一把将我揽住夹在腋下，向床头走去。
　　“放开我”我边喊，边扑腾着小腿，我和他就像小鸡和老鹰的对峙，失败的当然我，嗵，这家伙将我扔在床上，我往后退，他一伸手，拉着我的腿腕拽到他的身边
　　“如果不怕痛，就不要反抗”我怎么可能不反抗，两只腿来回的向外登。“啪”，一个耳光，一片安静。我捂着脸呜呜的哭了起来，从小到大，还从没被人打过，这蛇妖是第一个，他捏捏我的脸“哭..哭，再哭”他吓唬人的口气，我只能低声抽泣。
　　




亲娘

　　他在床边来回的踱着步子，一副手足无措的样子。忽然见他摸出一个黑色的珠子，抓过我，塞进了我的嘴里，我爬在床上，手指含在嘴里，想要把滑进肚里的东西吐出来，他在一边冷笑的看着我，然后我被他扔进了一个黑色的屋子里，屋里光线黯淡，四面都是墙，连个桌子、草席子都没有，像是一间密室。我靠在墙壁上，无力的耷拉着脑袋，泪往肚子里咽，心底绝望了，或许我小玲珑真的就能活到十五岁了..
　　进来两个宫女，将饭放在地上就出去了，既然快死了，就不要做个饿死鬼。颤抖的端起，正要往嘴里填，门外探进一个小脑袋，是一个白白胖胖的小男孩，五六岁的样子。我招招手，那小孩蹦蹦跳跳的走了进来，在王宫里这样的一个小孩必是个王子，但也有可能是那蛇妖的后代。
　　“张嘴”
　　他“啊”的张大嘴，露出层次不齐的小碎牙，
　　我一口一口的喂“告诉哥哥，你几岁了”
　　“九十岁了”抓碗的手不由抖了一下，原来是个小蛇妖。
　　“哥哥，我还要吃”见我停下来，他指着我手中的碗道。
　　“好”我夹了一口，送到小蛇妖早已张开的嘴边时，筷子方向一转，直接进到我的嘴里。“让你老子放了我，我再喂你”我严厉的道，就见那小蛇妖站了起来，边哭边向外面走去。果然，不一会儿，大蛇妖抱着小蛇妖走了进来。小蛇妖气呼呼的看着我，而大蛇妖怪异的看着我，被这一对大小蛇妖盯着还真是渗人。就见大蛇妖在小蛇妖的耳边低低的说了些话。小蛇妖一跳一跳的跑了出去，又只剩下了我与那大蛇妖。
　　他慢慢走到我面前“你是西凉国的王子？”我略显惊讶，点点头。
　　“你的名字是叫玲珑吗？”他又问。
　　“是”我不知道他到底想要问什么，“有什么话你直讲好了”
　　他怔了怔“你的父王有告诉你母亲的事吗？”他脸侧对着我。
　　“几乎不提”我冷冷道。他伸出手，竟然想要摸摸我的脸，我扭开，然而就见他的泪水从眸子里滑落，我呆住，他很美，就连那无声的落泪都揉的人心碎“我..我..是..”他流着泪，嘴唇颤抖“我..是..你爹”他终于完整的说了出来
　　我愣怔住。他又继续说“也..是..你娘…”
　　我瞬间明白了他所说的意思，扑哧一声笑了出来“你..是蛇妖，更是一个男人，你真会开玩笑”
　　然而他只是温柔的看着我，而那种眼神就像一个母亲看着自己的孩子，我再次僵住，心在颤抖。
　　“我是你爹，我没有骗你，你真是我生下的”他一字一顿的哽咽道。霎时，五雷轰顶。一个妖怪，还是一个男人竟然是我苦苦寻找的娘亲，我怎能相信？
　　“有什么凭证？”他伸出手指，一滴殷红的血掉在地上，他抓起我的手指，用力，一滴血也落下，我的眼睛猛地睁大，因为那滴血斜斜的向他的移去，然后融合。“母子血融、滴血认亲便是这个道理”他道，
　　此时，我不知道是该悲伤还是高兴，曾多次梦到母亲该是与姨娘一般温婉贤淑的女子，如今一个蛇妖化身的男子却告诉我说他是我的母亲，这多多少少让人心头战栗、难以接受。
　　“珑儿”他低低的叫我，我抬起头看着他，他温柔的摸着我额前的头发，“珑儿的名字还是爹给你取的，爹是蛇，希望珑儿能称为龙，有灵气的龙”
　　我也大概明白了自己名字的含义，原来父王这十五年来有关娘的所有事情只字未提，是因为他所挂念的人是难以提及的。见我沉默，他轻轻的与我并列靠在墙壁上，黑黑的屋子里，我们父子两无声的坐着，谁也没有开口说话，似乎谁也无法接受这样突然的事情。
　　我转过脸在微亮的光线下望着他的侧脸，真的和镜子里的人很像，只是镜子里的人的容貌竟不及他的一半，怪不得所有的人都说我长的好，原来我的娘已是倾国倾城。他同样转过头来“你的父王还好吗？”他终于问出来了。
　　“你本领那么高，为什么不亲自去见他”他把脸转到另一边，他落泪了！
　　“你十五年来为什么不回来看我？”我泪光闪闪的看着他。
　　他弹弹我的额头“回去过啊，只是珑儿看不到”
　　我终于像崩溃的堤坝，眼泪连同抽泣的身体，一同扑入他的怀里。
　　他拍拍我的背笑道“爹离开时，珑儿只有小猫那么大，如今都这么大了，爹都抱不动了”
　　我笑了一下“父王一直很牵挂你，你回去看看他，好吗？”
　　只见他的身体一僵“你的父王是人，爹是妖，人与妖是不能长久的”
　　我明白了他的话。父王是人，只有百年，而爹却有无尽的年岁。父王可以陪爹一生，却陪不了几生几世。
　　这时，门口站着那个小蛇妖，爹招招手，小妖跑了过来。
　　“他是你弟弟”爹道。
　　“可是他有九十岁了”我道。
　　他听完一笑“若按人类的年龄来算，他只有五岁”
　　“那我如果按妖的算，有多少岁了”我一时好奇心起。爹愣了下，笑道“珑儿是人，算不出来”
　　“你是我哥哥？”小妖眨着大眼睛的看着我问。爹在一旁微笑的看着我们。
　　“当然，我比你大”
　　却见他小眼鄙夷一瞥“你才十五岁，应该叫我哥哥才对”
　　爹在小妖脑后拍了一下“拂珑，这是你哥哥”拂珑..伏龙..不正是蛇吗？爹爹好会取名字。
　　突然腹部剧烈的疼痛，犹如千万毒蛇在咬，我翻滚在地，想起必是爹爹之前喂我的那颗蛇毒发作了，爹手上一条青光点在我的耳后，疼痛立刻消失，我满头大汗。
　　拂珑走过来“爹爹，哥哥不痛了！”
　　爹走到我身边，手抬起，从我脚底轻轻游移至头顶，胳膊一震，我身上的一层黑烟散尽，我想那就是蛇毒吧。
　　汴楼被爹爹打理的很繁荣，在宫内的看台上便可将京都的昌盛之景尽收眼底，只是满大街走来走去的女子，让我的心一紧
　　“爹，月姐姐她？”他静静站在我身后，听到我提到月姐姐，脸色一下子严肃起来
　　“你也许从韩宫月口中知道了爹的一些过去，爹曾在东岚山的山洞里被那天宗道人困了整整五百年，韩宫月又是他的弟子，那天宗道人是我的仇敌，若是知道我的行踪，必然会寻来，与我有一番拼杀。”
　　我一时不知该说什么好，一个是我的爹，一个是我师伯。
　　“爹，孩儿这就是去东岚仙山的，我去劝他，让他再抓你”。
　　爹摸摸我的头“爹与他宿怨已深，结局不是他死，就是我亡”
　　“爹，他是我的师伯”我低声道。
　　他一听“你师父是谁？”“是..南山大师。”就见他深出一口气，不再言语，紫色瞳眸里堆满失望。
　　“爹…”我悄声叫他。
　　他缓缓抬起头看着我“爹做了很多错事，无极天尊是不会放过爹的，爹只有称霸了妖界才能自救，明白吗？”他的声音犹如落在地面的身影，一地的凄凉。
　　“爹，没有别的办法了吗？”我祈求的看着他，他看向远方，眼神决然。
　　匆匆走来一人“君主，万窟山、平风洞两大部落的妖族已被我等铲除，首级在此”说完，拿上了一个血淋淋的包裹，印着三颗头颅
　　“不必打开，拿出去埋了，每过三个时辰，若有东风吹来，便在埋头的附近洒鸡血，不能多也不能少”“属下明白”
　　爹转头对我道“珑儿是否听说过，天底下总共有五件宝贝”我点点头“辟妖令、辟妖仙书、通天镜、玉帛还有金童子的血”。
　　他嘴角翘起“那金童子是什么人呢？”我摇摇头，
　　“凡人与蛇妖的后代”他平静的道，我大惊，他又继续道“金童血之所以宝贵，不是因为稀少，而是因为它可以降妖，因而他排在五宝的首位”原来我是金童子，是五宝中唯一的人类，还是个宝贝。
　　我不得不离开了
　　他将包袱挎在我的肩上，笑着问我“珑儿喜欢雪莲花了？”
　　我愣了一下，突然想到他必是看过那副画了，我点点头。“走吧..”他拍拍我的肩膀。上了马车，掀开帘子，马车行的越来越远，他的身影也越来越模糊。元碧是一朵天山的雪莲花，动人，神圣，高贵，冰清玉洁。那么他便是那幽谷的兰花，温馨、自然、安逸、自由不羁。
　　“咏儿，我们还需几日能到东岚？”
　　“三天”。
　　又睡了几个时辰，醒来时，马车停下。
　　“我们在哪里”
　　“同崂山”
　　“是野外？”
　　“是一座小仙山”
　　我心中有些兴奋，好奇的掀开帘子看，顿时眼前一亮，我们是在一个山脚下，正是黄昏，高深挺拔的大树穿云而上，山顶上云雾缭绕，几道强光射穿云层，光线直直的落在山腰上茂密的丛林里，眼前的一幕美的如同仙境。
　　




同崂山

　　我跳下马车，向山上奔去。“公子小心”咏儿的声音被我抛在身后，在这幽静的山林子里，鸟雀的声音悦耳欢快，喳喳的从不同的方向传来，犹如天籁，低头，藤木至膝，抬头，树木参天，光线穿过斑驳的树叶交错的缝隙里，洒下点点的碎星。环顾四周，相间甚密的树干，满地的矮草，贴在地面，一簇簇的犹如地毯。
　　“哎哟哟”从脚底传来一阵阵呻吟声，低头瞧去，大惊，脚旁一个三寸长的小人，一身绿叶编织的衣服，头上还盖了一小枚小树叶当帽子。此时这小人全身簌簌的抖动着，而我的脚正踩着他的一条小细腿，赶紧移脚，蹲下来，细细的打量这个小人，是个小老头，小小的脑袋还垂着小胡子，眼睛眯着，双手正痛苦的揉着手指般长的小腿，他睁开眼睛，见一个庞然大物正眨巴着大眼睛好奇的看着他，立刻机灵的站了起来，我乐了，竟然连我膝盖半截高也没有，伸手提住他的后领，放在我的手心里托着
　　“你是什么人？”小老头终于问话，
　　我扑哧一笑，这声音哪里是个老头，明明是个童音。
　　“我是人”手指挑挑他的胡子。
　　“我是这山里的小仙，你这小小的人类，快将我放下”
　　我一时起了玩心，一把拿下他头上的树叶，立刻露出光光的小脑袋。就见这小老头伸出小胳膊，盖在脑袋上，想要从我的手心跳下去，我一把揪住他的衣服，提在空中，小老头的两只小腿在空中扑腾着。“公子饶命！”“你是什么妖怪？”我把这小老头提到自己的眼前，小老头双手合十“我乃同崂山的一个小小的树仙，唤作针榆子，老夫我今年一千八百岁，家有一个老妻，膝下有五百个儿子，两千个孙子，三千个重孙，四千个重重孙。。”。我听的一惊一惊的，这榆树精的繁衍能里还真是强！ 
　　玩了半天，怕咏儿在山下担心，将那小老头往小树枝上一挂，向山下走去。
　　“妖怪，站住”谁是妖怪？我四处观望一下，终于在眼前树枝上发现两个稳稳站立的小人，我将那二人站立的树枝折下来，那二人站不稳，挂在树枝上，就像吊了两只黄鼠，我使劲悠两圈，两小人以极限的速度射向山头的另一面，不多时，便听到两人先后着陆的声音。下了山，咏儿却不在，坐在车里等他，快要睡着时，听到车身周围OO@@的衣服摩擦的声音，我惊坐起。
　　帘子跳动一下，进来一个青年小人，站在据我不远处，恶狠狠的看着我“你是叫小玲珑？”“是我..”我不以为然道
　　就听青年小人哈哈大笑“找的就是你”
　　说完拿出一个小葫芦，手指紧合，闭眼，嘴唇微动，葫芦里立刻飘出一股黑雾，黑雾散去，渐渐出现一个与我身高相同的人，竟然是咏儿。只是此时他眼神呆滞，像是受了人控制，马车嘭的一声，炸成支离破碎的碎片，我倒在地上。
　　那青年小人站在远处，手里拿着葫芦，依旧闭着眼，口中默念，咏儿慢慢向我走来。
　　“咏儿，我是小玲珑啊！”他无神的看着我，我说出的话他没有任何反映，他整个人就像被人抽干了灵魂。咏儿伸直胳膊，化作两根长长的柳枝，将我紧紧缠住。我只能一动不动躺在地上。
　　那小青年人走到我的脸前“你是西凉的王子？”我不说话。
　　“柳仙，咏儿，眼前的人便是让你脱离苦海的人，你只要杀了他，就还你自由之身”。只觉全身的柳条越来越紧，呼吸也越来越不便。
　　“好了，好了，吓唬吓唬他便可以了，可不能杀了他”又笑眯眯走出一个老人。
　　看起来年岁更大，青年立刻跪在地上“祖爷爷”，
　　那‘祖爷爷’点点头，仰天大笑“怪不得，我这同崂山一下子变得如此仙云缭绕，古树复生，原来是来了贵人”我不明白他的话是什么意思。
　　他一步步走到我的身边“我这同崂山极少有人类经过，所以妖气浓重，草萎树枯，花不开、鸟不叫，没有一点生机，多亏了公子的纯阳之气”
　　咏儿簌的一声收回柳条，不动神色的站在一边，‘祖爷爷’一把拉开我身上的衣服，手放在我的心口，一阵恐惧袭来，想起爹说我是金童子，而我的血是制妖的宝物，狠心咬破舌，冲那妖怪面门吐了一口，只听“啊”的一声惨叫。
　　那青年小人跑了过来，扶住他“祖爷爷，怎么了？”
　　他惊讶的看着我“你母亲何人？”
　　“我娘是蛇妖，我爹是人，我是金童子”我大声道。
　　然后坐起，走到咏儿身边“咏儿，咱们快走”咏儿一甩手，我摔在地上，那‘祖爷爷’一见，眼珠子咕噜一转，对身边的青年小人使了个眼色，小人举起葫芦，咏儿又狠狠的盯住我，飞速而来的柳条再次将我缠紧。
　　我被抓了起来，跌跌撞撞的凳上山顶，走过一个又一个的拐弯，最后来到一片平地，出现了一个大大的山洞，山洞旁边立着一块石碑，石碑上刻着“同崂山仙洞”。
　　山洞很大，四周点着火把。两边站着一圈圈小人，好奇的看着我这个庞然大物。虽然是个小人国，山洞却很大，有我的两倍身长那么高，山洞的左边还有一个大的活水池子，与外面的水相通。我靠在山洞里的墙壁上，身上绑着柳枝，坐在我身边的是眼精一眨不眨的咏儿“咏儿？”我小声的叫他，咏儿不回答，本来就是个木头，现在比木头还要木头，没救了！我扭扭身体，柳枝却绑的更紧。我叹气，都怪我不该上来惹了这帮小人妖。
　　山洞不时传来酒樽相碰的庆贺声。一群白胡子小老头围坐在山洞中央。中间的石台上放着各种水果，琉璃樽里放着琼瑶玉液。
　　“好不容易抓来个人，却是个金童子”那老头叹口气道，剩下的老头一阵唏嘘惊讶。其中一个道“传说金童子是人与蛇妖结合而出，其血有辟妖的作用，金童一滴血，产尽天下妖”
　　这时，匆匆进来一小人“祖爷爷，万窟山被汴楼的美人蛇灭了”
　　那几个老头立刻站了起来，‘祖爷爷’几步走下台来，神情悲伤“是真是假？”
　　“句句是真”‘祖爷爷’身体摇了一下，立刻有其他的老头们上前搀扶住。
　　“万窟山是同崂山在妖界的依靠，如今被灭了，那么就预示着我们同崂山也不能长久了”他断断续续的说。
　　“祖爷爷不必担心，蓝芸那蛇妖灭掉万窟山，只是为了宣扬他汴楼的名声、振作他手下的势气，同崂山与他无怨无仇，不足为惧”一个老头劝道。
　　那‘祖爷爷’愁眉苦脸的摇了摇。
　　又有一人慌慌张张跑进来“祖祖..爷..爷，碧..碧仙宫来人了”我大惊。
　　不一会儿，进来一人，宽肩瘦腰，身高八尺，手拿大锤子，不是那地虎又是何人？身后跟着两个碧仙宫的弟子，俱身着宽大的碧仙宫宫袍。
　　“榆老祖，我奉宫主之名，前来有一事与老祖相商”
　　“地虎小侍，直言便是”那榆老祖道。
　　“听闻老祖从前是无极仙尊洞内的，手里有一本书，叫做辟妖仙书”
　　那老祖听完，脸色难看“不错，只是那本书已与几百年前就失踪了，老夫寻找数久，未果”地虎一听“既然如此，那地虎就回去如实禀告宫主，告辞”说完便要走，
　　“地虎..”我急忙大声喊。那地虎回头看了下，似乎没有发现我，还没等我继续喊，便走出了山洞。我心里彻底空了！大概是我身形与这些小人相比，太过庞大，所以就被忽略掉了，真是悲哀。
　　那老祖向我走来，摇身一变，化成一个七尺男人“你的朋友已经被我控制，纵然你是辟妖的金童我也不会怕，如今同崂山大难将至，解救的唯一办法只能靠你金童子了”说完，一把将我横抱起，我趁机一口咬在他的手腕处，一滴血滴在我身上的柳条上，柳条立刻不见了，咏儿嗵的一脚将那老祖踢倒在地，拉起我快速向山下冲去。
　　我好奇的回头看了下，瞬间呆住，从那山洞里浩浩荡荡的跑出了小人大军，团团将我们包围，我不敢随意挪动脚步，万一脚底不长眼踩死一个小生命就是莫大的罪过了。
　　“怎么办？”我问身边的咏儿。
　　“公子，不要怕，这些只是榆树精，容易对付”
　　“他们是榆树，你是柳树，你们还是亲戚呢！”我道。
　　咏儿瞅了我一眼“榆树是榆树，柳树是柳树，怎么可能是亲戚。”
　　“你是树，他们也是树啊！”我继续辨证，咏儿似乎懒得与我理论“关键是我是柳树，他们不是”
　　这时，那个抱着葫芦的小青年又出现了，我暗暗担心“那个葫芦可是厉害的东西，你就是被它控制住才六亲不认的”我埋怨的道。
　　“什么六亲不认，我是被那老祖施了法”这时，那老祖一声令下，小人排山倒海的向我们杀将过来，我拔腿就跑，回头看见咏儿站在原地，左脚一个，右脚一个，满天飞舞的都是惨叫的小人。以咏儿为中心，我又卖力的跑了好几圈。以为身后没人，底头一看，一群和我一样跑速的小人正紧追不舍。我忽然停下，就见那些小人砰砰砰一个叠一个的撞在我的后腿上，我俯身提起一个撞得晕晕乎乎的小人，头一抬一抬的，可怜兮兮的。我有些不忍了，他们也是人啊。只不过尺寸小了点。
　　




东岚仙山

　　突然小腿部传来一阵剧痛，低头，一个小人正狠狠的咬着我的腿，我甩脚甩不掉，低头拉这小东西的衣服，却觉得被他咬的更痛，我这才明白为什么咏儿左脚一个、右脚一个的。“噗”咬我的小人伴着一条血痕飞到空中，掉在地上，头一歪，死了。我忽然记起自己的血是辟妖血。那些小妖一看同伴死了，怒气冲冲的向我扑来，我拼命往前跑，看见咏儿浑身是血，身边是横七竖八的小人尸体。
　　“咏儿..”他回头看到我，一把我将我拉在他身边，刀一过，我后面的小人齐刷刷的倒地，只见咏儿缓缓抬起身侧的胳膊，闭眼、合手。一瞬间我们的四周围了一圈柳树。虽然有空隙，但确定小人连脑袋也探不进来。
　　我们两背靠背软瘫在地，粗喘着。
　　“咏儿，怎么办，这些小人太难缠了”
　　“公子心善，下不了手”咏儿背对着我道，他也看穿了我，“其实公子不必这样，你不杀它它便杀你，更何况他们还是妖呢，你师父不是还让你送信吗？你死了谁去。”
　　我叹了口气“人和妖有什么区别呢！”我还是个半妖。这时，听到一阵阵树枝劈里啪啦烧着的声音
　　“他们放火了”我跳起。“公子不必担心，咏儿也是修行了五百年的，这些凡火伤不了我的”外面火光冲天，似乎烧得越来越旺了。我慢慢紧张起来，再看咏儿盘腿坐在地上，眼睛紧闭，脸色通红，从额头不断流下大滴大滴的汗水，我轻声走过去，
　　“咏儿”他慢慢的睁开眼睛
　　“公子不必担心咏儿”然后又阖上眼睛。
　　外面的火烧得更旺，侧耳还听那老祖哈哈的大笑“只是一个五百年的小柳树妖，还能抵挡的了我的千年烈火，真是可笑”
　　我只觉心惊肉跳。再看咏儿，眉头紧蹙，明显很痛苦的样子，他的嘴角流出了两行红艳艳的血，我颤抖的推推他“咏儿？”“…”“咏儿”我又叫。“…”泪划脸颊而下，又轻轻一推，咏儿侧着倒在地上。就像一棵大树历尽了风雨的折磨而轰然倒塌。
　　我将全身滚烫的咏儿抱住，手指咬破。立刻溢出一大珠豆子般的血，用力一吹，血珠化成无数的小珠子，向各个方向飞去。天昏地暗，柳枝外呼天抢地的哭喊声，犹如地狱来了狰狞的使者开始了残酷的杀戮。
　　不知过了多久，咏儿慢慢的睁开眼睛，惊讶的看着眼前烧焦的一切。到处躺着的小人的尸体，在一个小人最多的尸堆下找到了那个老祖，我哇的大声哭了出来。
　　“公子不必哭，这是同崂山的劫数，过了劫期同崂山就没事了”只见凄惨的地面上，那些死去的小人飞起来变成一粒粒的绿色种子，向一颗苍老茂盛的老树飞去，满天的绿色排着队进入大树里，消失不见，如同找到了归宿。
　　马车疲惫的停在‘东岚镇’，顾名思义，离仙山最近的镇子。咏儿安排好一切，然而我却病了，全身冰冷，脸皮沉得抬不起来。
　　“公子..公子..”咏儿轻轻的叫我。
　　“我..我..难受..”我无力的道。
　　咏儿托着我的腰，将我轻轻抬起，手抵在我的背后输入了一些气息，只觉身体稍稍舒服了些。
　　“我..是不是快死了..”
　　只听咏儿扑哧一声笑了“公子说笑，只是被那妖怪咬伤，伤口破风所致，过几日便好”
　　不知又睡了多久，咏儿端了一碗粥走了进来，远远就闻到一股米香味，而肚子早就饿了，他盛了一小勺放到我嘴边，我吃的乐不思蜀，咏儿看似木讷，心思却极为细腻，若是那个女子嫁给他，便是那女子的福气了。
　　“你因为什么被黑老抓？”我边吃边问。他竟有些不好意思，摇摇头。
　　“说嘛？”我哀求道。他挨不过我的软磨硬泡，才慢慢说了出来，原来他是金安国的一颗柳树精，爱上了金安国的一位女子，结果与那女子花前月下、临风对酒时，喝多了酒，现了原型，把那女子活活给吓死了。我呵呵的笑个不停，咏儿两颊通红。
　　终于我们来到那个传说中的东岚仙山，仰视，祥云笼罩、仙云缭绕，树木青翠。鸟语花香，静谧优雅，安宁隔世。山底站着一个仙带飘飘的女子，一边一个扎着两乌黑发髻，玉洁肌肤，唇红齿白，似个仙女，一脸微笑着看着我们。我跑过去，
　　“仙女姐姐”我甜甜的叫。
　　那女子咯咯的笑，似银铃般动听“公子是小玲珑师弟吧？”
　　“是我，我带了家师的信要交给尊师天宗道人”
　　“那随我来吧”仙女姐姐冲我笑笑。走了一段路，回头，看见咏儿站在原地。
　　我折回去“你怎么不同我一起上去？”
　　咏儿笑着摇摇头“我奉黑老之命只能将你送到你里，这里是仙界，我一个小妖进去不得”
　　“那你要去哪里？”我不舍的看着他
　　“回去向黑老复命”
　　“那我能在哪里找到你呢？”
　　“金安国”
　　“小玲珑，咱们上去吧，师父已经等很久了”仙女姐姐道，我点点头。
　　青砖铺成的台阶，散落着片片的落叶“瞧，都入秋了”仙女姐姐道。
　　“仙山不是应该四季如春才对，为什么还有季节更替？”我问。
　　“是啊，可上面才是真正的仙山，这里不是，仙山只有春季，所以师父种了很多桃花，都是上千年的了”
　　“上千年的桃花？”我睁大眼睛好奇的问。
　　“是啊，还有仙桃呢！”我口水要流出来了。
　　“仙女姐姐，那凡人吃了桃子能成仙吗？”
　　她又笑了起来“当然可以，仙桃一千年才只接几枚，数量稀少，连师父也舍不得吃呢！”“不吃做什么啊？”我问。
　　“供奉天尊的”
　　“天尊是什么人？”我揪了片路边的树叶，在手里揉啊揉。
　　“天尊是无极仙尊的师父，也是我们的祖师爷”
　　“什么尊不尊的，都把人搞晕了”我嘟囔一句。
　　就见仙女姐姐花容失色“天尊可是天神，你的这番话若是被他听去了，他会惩罚你的”我立刻捂住嘴巴。
　　这时晴空划过一阵犀利的鹤鸣声，抬头，一只翅膀大展有八尺多长的大鹤凌空直直的向我猛冲来
　　“啊！”我大喊一声，赶紧抱住脑袋，
　　“姑娘，回来”姑娘？我回头，只见仙女姐姐身边温驯的站着一只大鹤，身姿亭亭玉立，腿细长，羽毛光亮，眼睛闪亮，睫毛长长，我一下子看呆了。
　　“怪了，姑娘平时是很温柔的，为何今天这样反常？”仙女姐姐摸着姑娘脖子上的的羽毛道。难道是这姑娘见了我动了凡心，我心里坏坏的想，后来事实证明纯粹是我自作多情。
　　终于在一个仙洞前停下，左边是满山遍野、争芳斗艳的桃花，一片春意盎然。右边是哗啦啦的小瀑布，山洞里，两人正在下棋，一人四十岁的年纪，皮肤白皙，容颜俊美，头发均匀的黑白相间，留出一缕白发垂在额头，一腿盘起，另一条曲起，右手悠闲的搭在上面，左手托着下颌，眼睛看着棋面，而他对面的人，脸姜黄，下颌续着花白胡子，一脸慈祥，居然是我那师父。
　　仙女姐姐将我带至洞前，对洞内人行礼道：“师父，玲珑师弟到了”
　　我那师父急忙抬头，看见我先是惊喜，后又把眼睛移到棋面上，不敢与我对视。而另外一个则是怔怔的看着我，眼神里满含着惊讶。
　　“弟子小玲珑拜会师伯、师父”我俯身道
　　“徒儿请起”师父过来将我扶起，那天宗道人站在身后，眼睛一直留在我的脸上，面色严肃，若有所思。
　　“如你师父所言，珑儿果然聪明礼貌”那天宗道人看着我道。
　　我笑笑“多谢师伯赞赏。”他冲我微微点头。
　　从包袱里拿出了信’“师伯，师父给您的信”将信呈给他，在一边的师父扭转脸，明显有些不好意思。
　　“那个..珑儿啊，师父是为了锻炼、考验你，那个信..”师伯慢慢将信展开，白白的一页纸晃得人眼睛生疼。我被我师父骗了，当宝贝一样捧在怀里，没想到竟是一页白纸。我心底呜咽。
　　“薄纸送千里，无言胜有言”师伯淡淡的道，动作优雅的折好信，再装进信封。
　　走进那个桃花亭子里，我气鼓鼓的一屁股坐下，石桌上摆着仙酒，仙桃。眼睛瞅瞅四周，慢慢向那桃子摸去，吧嗒，一把扇子打在我的手背上，抬头，额前一缕白发随风飘扬。 
　　“珑儿，这桃子不能吃”
　　干摆着献给轻风，有什么用啊！他在我对面轻轻的坐下，和高人面对面坐着，果然是一种压力，让人喘不过气来。我起身就要走。
　　“珑儿且坐下，师伯与你说些话”我乖乖的坐回，但还是不敢抬头看他，紧张啊！师父都极尽夸赞的人，或许还能看透人的心思。
　　“听你师父提起，你的父亲是西凉的国王？”我点点头。啪，一把扇子抵在了我的下颌底，一挑，我与他正视，惊讶的发现他的眸子竟是蓝色的。
　　“这样与我说话”他命令道，
　　可是我脸面对着他，眼珠子却不由自主的往别的地方转，桌子上那几个粉红的桃子便是我眼神最爱光顾的地方。
　　“听说珑儿是出来找娘的，现在找到了吗？”
　　“找到了”。他眼中充满喜色
　　“在哪里？”我惊讶的看着他，见我不说话，他的眸子立刻黯淡下来“师伯说话过分了，只是珑儿的容貌像极了我的一个故人”他的故人指的是我爹吧。
　　




再回碧仙宫

　　“你的母亲还好吗？”他换了一种问法。我点点头。
　　“只要一切都好就好”他自言自语道。
　　然后又沉默了片刻，便起身落寞的离开了，背影在纷飞的桃花里显得那么的孤寂、悲伤。师父不声不响的走了进来，向师伯离开的方向看了一眼，摇摇头，叹了一口气。
　　“师父”我小声叫了他一声，师父慈爱的掐掐我的脸“徒儿怪不怪怨师父？”我摇摇头，心里可是猛点头。
　　“真是师父的乖徒儿”师父笑道。
　　“师父，师伯他怎么了？”
　　师父倒了一杯酒吧咋一口“你师伯他贪恋红尘、坠入情网，五百年了一直都是这个样子”。
　　…..
　　“桃花痴，散与春风枉为尘，雁南飞，春去秋来叹伤悲；
　　往事梦，幽兰独品寒衾依，多少年，望穿秋水盼君归；”
　　这首诗用精美的字体镌刻在亭子的柱子上，师伯等了五百年，而那个人却是另一番心境。头顶响起阵阵鹤鸣，那姑娘展翅盘旋在山洞上方，不断发出震天动地的鸣叫，似在傲然展示自己的风采。我冷哼一声，竟敢琢我，等哪天有了机会，一定把你这只大鸟射下来，烤肉吃，神仙我都能射下来，更何况个你，小样。
　　这时亭子的台下，伸出半个脑袋，那脑袋一动一动的游到亭子入口处，我悄悄的躲在柱子后面，进来一个满面红光、额头饱满、短粗身材的老头子，脑袋光亮异常，若是在夜里几乎可以当夜明珠使，眉毛长到胸前和白胡子整齐的混在一起，让人有一刀齐齐剪断的冲动，就见他蹑手蹑脚的走了进来，回头看看没有人，手伸向我思慕已久的仙桃，
　　“老贼，竟敢偷桃！”我跳上前眉毛胡子一把抓.
　　他被我揪的生疼。嗷嗷的小声喊道：“小哥，饶命啊，老汉我不敢了”。
　　我松开，冲他嘻嘻一笑。
　　他惊讶的看着我“你是凡人？”我眨眨眼。
　　“那你是蛇妖吗？”
　　“不..不是”我摆摆手，我是半个蛇妖。
　　他恍然道“小哥，是老夫我认错人了”哈哈一笑，又叹口气道：“三界有两位大美人，小哥和其中的一位样子很像哩”
　　“谁啊？”
　　老头手指在仙桃附近点着桌面“美人蛇啊！”原来是我爹，
　　“两大美人不是碧仙宫的元苏长老和小灵玉大侍吗？”我疑问，
　　老头哈哈一笑，笑声既有小孩子的饱满，又有老人家的洪亮，我是极易受感染的人，老头子一笑，我也呵呵笑，笑得连我自己都感觉纳闷。
　　“那只是妖界的”我一愣，美人还分等级。
　　“三界的两个美人，都是来自妖界，一个是千年蛇妖，叫做蓝芸，另一个是碧仙宫宫主瑚元碧”
　　“你和那个蛇妖长的真的很像，眼睛一样大大的，眉毛处还都有个黑痣”老头子看着我的脸道，他观察的还真是仔细。
　　我笑道“多谢老大爷夸奖！”
　　只见那老头一听，又开始笑，噗通一声的从后面掉在地上，我将他搀起。
　　老头笑呵呵的问“小哥，叫什么名？”
　　“玲珑”
　　他眼睛咕噜噜的转“玲珑，灵龙，你的父母可是希望你做一条真龙啊？”我暗暗惊讶。笑道：“天下父母都是这么想的，望子成龙嘛！”
　　老头打量的看着我“那小哥想成为天上的龙吗？”老头指指上面。
　　我想了一下“若想要成为天上的龙，是需要付出很大的努力”
　　老头又是哈哈一笑“世间之事皆平等，得与失都是相互索取的”他从桌上拿下两个相同大小的杯子，一个装满了酒，而另一个空空。“这就是我们每个人的一生”
　　他指指那个满满的杯子，轻轻的拿起，慢慢的倒入那个空杯子中“要想成龙，便是这样”慢慢的将空被子倒满，而第一个杯子空了，“有什么区别？”老头笑眯眯的问我
　　“一样啊！”我支着下颌，好奇的看着
　　“是啊！都是同一种生活方式，为什么要倒来倒去呢”。
　　他笑着拿起那个倒满酒的杯子“还不如这样的享受”说着一口将杯中酒全部饮尽，然后就见他走路开始摇晃，口内嗫嚅道道“千年只是一个久字，却不比一个酒字”我静静的看着那两个杯子，倒了一杯，小饮了一口。
　　师伯送了我一把弓箭作为我的见面礼，我心里激动，这摸摸那碰碰，掂了掂还真够沉“和我的那张弓有什么区别吗？”
　　站在一边的师父笑道：“这可是用仙石打造成的，可以射得妖魔魂飞破散”
　　“它是仙物，你现在成了他的主人，还可以命令它做其他的事情”师伯淡淡的说完，又从怀里取出一封信“这封信交给箫儿”他指的是夜箫。
　　背着大弓下了仙山，山脚下，我拿下弓箭，对它说“去找夜箫”。就见这弓发出忽明忽暗的光，霎时，我眼前一黑，再睁开眼睛，我躺在大床上了，坐在身边的是夜箫还有小楼，正一脸担心的看着我，见我醒了，露出欣慰的笑容。
　　“夜箫..小楼..”我坐起来道。
　　“你怎么会突然从天而降呢？”小楼指指房顶，抬头，我的眼睛立刻放大，房顶一个大窟窿。。外面的阳光畅通无阻的照在地面上。这破弓，下次再也不用了。我把全部经过与他们讲了一遍，他们一脸的难以相信。
　　“对了，我们还在碧仙宫边界吗？”我问。
　　“是啊，碧仙宫出了大事，这么有利的条件下，我们可能走！”夜箫道
　　“什么大事？”我急问。
　　“碧仙宫宫内起内乱，四大长老和宫主的矛盾极化”
　　“为什么会这样？”
　　“碧仙宫存于世已有三百万年，一贯是一位宫主，四位长老，而四位长老的存在主要是压制和削弱宫主的力量，而且如若宫主做了错事，四大长老商讨之后便会对宫主进行惩罚”
　　“碧仙宫不是宫主最大吗？”我问
　　“不错，宫主的功力比每一位长老都要高出许多，但若是四位长老联合起来，并且用碧仙宫专门的绝学对付宫主，那么宫主是不敌的”夜箫道。
　　“那四大长老的绝学是什么？”我问。
　　“这时碧仙宫内的秘密，外人难以得知”
　　等到夜里，拿了夜箫的隐身纸片只身来到碧仙宫，岸边守兵明显整多，一批又一批的站在河边，警惕的看着游来游去的划船。我的空船慢慢的靠岸，几个守兵走了下来
　　“怎么没人？”“你守着这船，我去报告梅大侍”一个冲冲跑了去，我走出船外，直接向元碧的寝宫跑去。
　　宫门口也守了很多人，戒备森严，不断有一列列手执武器的人匆匆走过，脸色沉重。我走进元碧的宫殿，熟悉的花香让我的血液开始沸腾。白练依旧在空中柔柔飘动，从宫殿房顶直直的垂到地面，犹如白蛇，又如海水，纯粹。
　　他平静的躺在床上，眼睛闭着，一只手放在脸部，另一只放在床上，手底下压着一副画。我走过去，蹲在地上，抬头仰望着他的脸，近到我可以闻到他呼出的香气。干脆脱掉靴子，躺在他的臂弯里，搂住他的腰，脸轻轻的贴在他的胸口。悄悄抬起头，在美人的睡颜和红唇上分别亲了一口，马上低下头，偎依在他的怀里。透过他身上薄如蝉翼的白纱，可以感受他微热的体温。将额头的纸片拿下，嗅着莲花香呼呼的睡着了。
　　模模糊糊，脸上被轻轻的抚摸着，如宝贝一样小心翼翼的。睁开眼，他的美脸近在眼前，“珑儿”他含情脉脉的看着我道。
　　“恩..”我低低的回应。
　　“你什么时候回来的？”
　　“今天被弓箭载着，一下子就飞回来了”我笑道，
　　他眉毛微扬，笑着捏了捏我的下颌“回来就隐身到碧仙宫看我了？”我有些发窘，然后他将我抱紧，却不说话。
　　手一挥，那些白练一下子连成一片，犹如一个大大的帐帘，将我和他隔离在一个无人打搅的空间，他低头吻住我，舌慢慢的探进我的口内，两舌相互纠缠着，衣裤也渐渐褪掉，不知何时，他的手上出现了一个装着液体的小瓶子，他粘了一点，他的手指一点一点的进来，凉凉的抹到我的内壁上，身体痛的发抖“珑儿，忍一下”他在我耳边道。又一个手指挤了进来，我抱紧他的脖子，牙齿咬着下唇。终于他的慢慢的蠕了进来，后面被充满，快感慢慢盖过痛楚“恩..恩..啊”他的薄纱亵衣滑至手腕处，露出半个红晕肩膀。汗滴从他的额头落到衣服上，再从光滑的衣服上滑到床上，他双眼迷醉，两颊酡红，朱唇更是娇艳欲滴，体内的抽动不断加快，“呃..呃..”身体随他的进出一同摆动。 
　　清晨，睁眼，他安静的睡在身边，根本看不出他因为与四大长老的事而引起的惆怅、不安。我趴在他的怀里，侧头看着他的脸，就见他睫毛动了动，眼缓缓睁开，与我对视片刻，伸出手，凉凉的摸着我的脸，道：
　　“若我不是宫主多好，就可以与珑儿在一起过普通人的生活”他淡淡的说。
　　我心一怔，作为碧仙宫宫主，他的心底期盼的竟是普通人的幸福，他的这番无奈的话语让人心酸，可以想象他这一千年高高在上的孤独、落寞。
　　




玉石夫人

　　要走了，我在额头又贴上了纸片，他笑了一下，轻轻拿掉，点点我的鼻子道“好难看”然后他单手轻轻抬起，一大团紫气将我包围，我闭上眼睛，只觉自己身体轻飘飘的，耳边还传来风吹的呼呼的声音。
　　屋里，夜箫手里拿着展开的信，满脸沮丧，我和小楼一边一个看着他。
　　“怎么了？”小楼问。
　　夜箫苦笑一声“师父曾经有一个宠物，是一只百灵鸟，我小时候贪玩，将那小鸟放跑了”
　　“你是说你师父要你把那鸟寻回来？”我问，夜箫悲哀的点点头。
　　“世间这么大，百灵鸟那么多，我们怎么可能分辨的出哪一只才是真的，这简直是大海捞针”小楼道。
　　铺开一张纸，夜箫绞尽脑汁的回忆那鸟儿的模样，终于刷刷刷几笔完成了，我们想要一睹那鸟儿的芳容。小楼看过之后，脸部抽搐“是乌..乌鸦，还是四条腿的”我好奇的凑过去一看，只见一个长着两只小鸡翅膀的全身乌黑的鸟儿，并且四肢俱全的支撑着鸟儿身体，腹内一阵翻江倒海。
　　“他是一只有五百年的鸟儿，叫作玉歌，会说话，会唱歌，羽毛很漂亮，头顶上还有师父赐给他的红绿樱冠”夜箫道。
　　“既然有五百年的道行，那这鸟一定会变幻吧！”小楼问。
　　夜箫点点头“能变人”
　　离开了碧仙宫地界，我们三人直往最大的树林翠荫林，中途经过西御国，找了间客栈休息，
　　“掌柜，把你们店里最好吃的拿上来”我大声吆喝道。
　　“这是西御国，离你们西凉很近啊！”小楼对我道。
　　“过些时日，我回去看看我父王”。我立刻将嘴捂住，
　　“父王？”那二人惊讶的看着我。
　　事到如今，我也只能如实交代了“我父王是西凉国的国王，我是他儿子”
　　夜箫从头到脚将我看了一遍“原来你就是那个贪吃好玩的玲珑王子？”贪吃、好玩，我扁扁嘴，原来我在我的人民心目中是这么个不太高大的形象。
　　“怪不得，粉嘟嘟的，皮肤保养的这么好，居然然是个王子”小楼笑道。
　　“我也一直奇怪呢，你一个普通的凡人怎么会有辟妖令”夜箫恍然道。
　　大清早，窗外还有点暗，夜箫就把我拍了起来，我们三人又坐上那个马车，吧嗒吧嗒的马蹄前进的声音。
　　“夜箫，我怎么这么困呢？”我对身边同样昏昏欲睡的夜箫道。
　　“就是啊，这么早，鸟儿还没醒呢？”小楼同样抱怨，嘶嘶嘶，马嘶声力竭的长鸣，必是遇到了‘拦路虎’。也是我预料之中的，每次坐马车肯定是会出事故的，不是马被吃了，就是我从那车里滚出来。
　　“不..不会又遇到黑老吧？”小楼心有余悸的道。揭开帘子，没人，我们三个面面相觑。“怎么回事？”夜箫问车外的车夫。
　　“这马不知出了什么状况，任我怎么打，就是不向前走”马夫道。
　　我们的马车此时正停在一个山间，四面都是高耸的山峰，光秃秃的荒芜、少无人烟。
　　“这里是哪里？”夜箫问马夫。
　　“这是西御最偏僻的山，唤作‘西风坡’”
　　“何出此名？”小楼问。“西风坡从前不叫此名，唤作娘子坡，但是几十年前刮来一阵怪异的大风，之后东风变成了西风，所以人称西风坡”
　　“我看这里并不干燥，却为何如此荒芜？”我问。
　　马夫摇摇头“这西风坡怪异的很，很少有人经过”
　　“三位公子，我家夫人有请”
　　抬头，高高的山顶上站着一个黄衣女子，正笑脸盈盈的看着我们。
　　“你们是什么人？我们为什么要和你去”夜箫道。
　　“我们是西风坡的玉仙，夫人有令，三位公子去也得去，不去也得去”口气生硬。
　　“什么是玉仙？”我低声问小楼。
　　“就是玉石转化而成的”我睁大眼睛，石头也能成仙？
　　“我们不去，你们能把我们怎么样？”小楼道。
　　“那就别怪姑娘我不客气”就见那黄衣女子从腰间拿起一块青玉模样的东西，口中念念有词。
　　“快跑..”小楼大喊，第一步刚迈出，我们三个当即石化，我后腿瞪地，前腿抬起，没有落地，全身竟能稳稳的立着一动不动，如果那些妖怪拿我到街市上卖，就我这个天然动作，大概比那个“马踏飞燕”还要值钱吧。我们被那妖女一阵风卷到一个山洞里。扑通，三个大石头被扔在地上。 
　　一阵青光袭来，我们三人又恢复自由之身。我爬起来，看清这里是个又大又圆的山洞，洞内横着、竖着几块白冰般刺目的大玉石，很是耀眼。
　　洞内最深处坐着一白衣女子，头上带着挂满玉石的额带，衣服间也零零星星的吊着些晶莹的玉，耀眼璀璨，晃的人眼花缭乱，当看到那女子的脸，就真的被她吸引住了，如果能想像到在一块平板上，艰难的挖上两个小洞洞当眼，一个大洞洞当嘴，最后再按个石鼻子，那就是那女子容颜的给人的感觉，从夜箫和小楼错愕的表情里，可以看出同样的感受。
　　在她身边有两个女子，那黄衣女子却是最漂亮的，粉黛峨眉，汪汪水目，如一弯清泉，脉脉含情，另一个绿衣女子，身材瘦小、面容姣好，模样不如那黄衣女子俊俏。
　　那个夫人面无表情的看着我们，其实纵然有什么表情我们也看不出来，“你们是哪里的人？”那个夫人嘴一张一合。
　　“我们不是人，我们是神仙”夜箫道，
　　只听那夫人朝天大笑“你们是神仙？可笑！”
　　“妖女，你把我们抓到这里想要干什么？”我大声道。
　　“哎呀，这么漂亮的小公子真是少见啊！”我冷哼一声。
　　“夫人我今天把三位请过来，主要是因为我孤寡多年，想要谋个夫君”。
　　我们大惊。
　　“你做梦”夜箫道。
　　就见那夫人摸摸石头脸，叹了口气道：“夫人我什么都好，只是样子有些不雅。”那个夫人边说边走了过来，我们三个往后退。
　　“长的不错”那个夫人看着夜箫道，
　　就见夜箫手在颤抖“你不要瞎想，我是仙道，是没有七情六欲的”
　　“我不在乎”那夫人道。
　　“妖女，你别妄想..”夜箫还未说完，就见那夫人向前一步，一把抱住夜箫，然后二人化作一道青光去了。
　　“夜箫..”我和小楼齐声大喊，回过头来，这山洞里剩下我和小楼，还有那两个一黄一青的女子，我和小楼交换了眼神，转身向洞口跑去，
　　“不想变石头就别动”是那黄衣女子的声音。缓缓转过身，那两个女子向我们走过来。
　　黄衣女子指着那些石头“看见了吗？都是人化的，不听话的，都要变成那样”，我不禁出了一身冷汗，若真的被变成那样，就真是谁也认不出来，一辈子就躺那了。
　　“你们要怎么样？”小楼愤愤的问。
　　那黄衣女子笑吟吟，看小楼的眼神暧昧迷乱。在目光回转之时，小楼和那黄衣女子早已不见， 
　　山洞里只留下我和那个双颊粉扑扑的绿衣女子。
　　“姑娘，你叫什么名字？”我小心的问，
　　他娇羞的看了我一眼，又把头低下“奴家唤作绿瑶”声音很低。
　　“那你多大了？”我继续问。
　　“二百岁”“我十五岁”我抓抓脑袋笑道。就见眼前这丫头，两手紧紧攥在一起，羞答答的样子，搞得就像见了成亲对象。
　　“绿瑶姑娘，他们都去哪了？”我试探的问。
　　“奴家也不知道”“哦”“公子叫什么名字啊？”她反问。
　　“在下玲珑，你家夫人是哪里人氏？”
　　“北魔山脚下的”北魔山？没听说过
　　“她多少岁了？”
　　“一千八百岁了”果然是个老妖了。
　　“绿瑶，这些都是人变的吗？”我指着地上那些玉石。
　　“是，都是不听夫人话的，被夫人一怒之下变成石头”
　　“那能变的回来吗？”
　　“可以啊，只有夫人的玉帛才行”。
　　这时，空气中传来几声惊心的大笑，只觉地动山摇，山洞都会有塌方的危险。绿瑶慌忙跪地“祖上”。只见从洞外旋转着刮进来一阵大风，我紧紧抱住山洞的玉石，才不至于被吹的飘起来。那阵风缓缓的落到那夫人的石座上，绿瑶又转过脸面对着他跪下，那风慢慢退去现出一个人形，庞大身躯盖了件黑披风，脑袋用黑布密不透风裹着，根本看不到脸，粗大的毛手抓起桌上的水果，扔向嘴的方向，那水果竟一下子消失了，而那黑怪脖子处却蠕动着，似乎真的把东西吞咽到肚里，我害怕的躲在角落里，大气不敢出，那大怪物边吃着桌面的食物边往嘴里灌酒，抓着壶柄，仰头，咕嘟咕嘟的喝完，劈里啪啦，桌上的酒壶酒杯被扔到地上，我看呆了，这怪物像是被关了很长时间，饿了很久才放出来的。嗵，那怪物锤着桌面，震得地板嗡嗡响，尘埃满天飞。
　　




竹林

　　“你们夫人哪里去了？”怪物大吼道。声音如狮子老虎的咆哮声。
　　“夫人她..她..”绿瑶明显紧张害怕，说话断断续续。轰的一道黑风从那怪物的衣袖跑出，绿瑶瘦小的身体立刻飞起，狠狠的撞上了那些棱角分明的洞壁，倒在地上，又滚了几圈，身后留下一串串血迹。
　　我跑过去抱起她“绿瑶..绿瑶..”
　　一阵巨风袭近，还不及抬头，脖子被一只大毛手抓住，窒息感迅速传抵大脑，我手脚挣扎，那怪物另一只手摁住我的胳膊，他的胳膊僵了一下，
　　“你是金童子？”怪物大惊，并快速在我身上点了几下，我便一动不能动了，除了眼珠子，“竟然真的遇到了金童子，真是天助我也”然后是那怪物震耳欲聋的大笑。
　　怪物又大吼一声，从洞上方掉下来四个人，正是那夫人和夜箫，黄衣女子和小楼，夜箫头发凌乱、满脸憔悴、衣衫不整，那夫人看到黑怪，先是惊讶，然后气鼓鼓的转过身去。
　　怪物在那夫人面前一下子失了威风“夫人啊，我终于回来了”说完，要拥抱那夫人，那夫人向前走了一步，怪物扑了个空。
　　“回来便回来，到我这里做什么？”那夫人和那怪物明显是一对。
　　“那个魔山压了我五百年，这些年来我无时无刻不在想你”
　　“我倒希望那山头再压你个五百年、一千年，哪怕永远不要回来了”那夫人边说，石板脸上的两个小石洞里竟然落下几滴泪来，端的是铁树开花、石头落泪。
　　那怪物叹了口气“夫人，要不是那无极，我们也不用受这么多年的相思之苦”似也要落泪。
　　过了一会儿，怪物把我往他夫人面前一推“这是金童子，夫人你的病有治了！”
　　我被单独关在一个有专人看守的房间里，活死人一样躺在床上，每天都有个女子进出给我送饭，终于有一天进来的女子变成了绿瑶，他将食盘放在床头的桌子上，拿出一根细管，微微的打开我的嘴，吸了一口粥，吹到我的嘴里，慢慢滑到咽下，进入身体里。我使劲转动眼睛想要引起她的注意。
　　她看了我的眼睛一眼，又把头低下“公子，我知道你想说什么，祖上把你关在这里，主要是因为夫人得了病，必须要公子的金童之血才能有救”。她拿起盘子向门口走去，停下，回头道：“明天祖上要带公子去蝶衣谷找蝶少爷，然后..提血..制药”
　　提血？制药？我呆住。
　　第二天，我被直直的放在马车里，夜箫和小楼被点了穴，一左一右陪我坐在角落里，那板着脸的夫人和那没脸的怪物面对面坐着，二人相顾无言。
　　我闭眼睡着，睁眼醒来，身边夜箫、小楼看着我也是无奈的叹气。我心底更不是滋味，眼看就要被带到蝶衣谷，活活的抽血，心底就愈加忐忑，只是希望，这抽血是抽血，要命是另外一回事。
　　车摇摇晃晃的走了一天，在一个小镇客栈吃了东西，又急匆匆的启程了，马车在小路上走的飞快行走，黑怪藏在袖筒里的拳头一直紧握。
　　车里沉闷，那夫人终于开口说话“你这次与我去蝶衣谷，万一被无极仙尊发现了怎么办？”
　　“夫人不必担心，黑熊还是两千年的老妖呢！哪能那么容易被那无极抓回去，更何况还有夫人的绝世宝贝玉帛啊”
　　夫人冷哼一声“我虽然是妖，却从未害过人，自从与你在一起，这冰清玉洁的帛子便也成了你害人的手段”
　　说完，又开始哭，如果不看那张脸只看这夫人的身段、肌肤，都是美女一个。
　　那怪物安慰道“夫人不要哭，待我灭了碧仙宫，铲平秋水宫，我们就一起称霸妖界”
　　那夫人甩开他的胳膊“你这黑熊不要碰我，我的脸成了这个样子就是拜你那些骗人的鬼话所赐”二人一路絮絮叨叨。
　　只听车外叶子沙沙作响的声音，黑熊朝外看了一眼道“有高手在此练功！”
　　果然，车走着走着便停了下来，隔了一会儿。
　　黄衣女子在车外道：“祖上，前面有人拦路，说是他们君主在此练功，不能被打扰，让我们绕行”
　　那黑熊一听，呼呼的跳下车，那夫人掀开帘子向外看，只见一片竹林，绿色的竹叶似人的呼吸一般有规律的摆动着，几十个米色衣服的少年站在竹林的各个入口处。两个少年正站在黑熊面前，似在理论什么，那黑熊二话没说，黑袍架起，一股大风从他口内涌出。两人被吹着连连后退，撞到竹干上，口内呕出血来。那黑熊哈哈大笑，这时，又冲过来几个手拿剑的人，剑影闪烁，黑熊快意忘形，屁股上狠狠的被刺了一剑，啊，黑熊发出一声惨叫，转身，一个大熊掌将身后的人抡倒在地，而此时高高的竹干上轻盈的倒挂着一排排执箭的人，万箭齐发，黑熊张大嘴，那些箭竟被吸到肚子里，黑熊的手缓缓从腹部抬起，升腾起一团黑光，越胀越大，就像一个张着大口、面目狰狞的魔鬼撕扯着想要冲出去。
　　“去”黑熊喝道，黑气似火球一般向那些少年飞速滚去。就在这时，一束青色光环从天而降若幽兰向四面八方绽开，黑雾被驱逐散尽、向四方飘去。
　　“黑熊精胆子不小，从北魔山逃出来便到我这里撒疯”我猛然抬头，心中惊喜万分，就见从柔韧的竹子上缓缓的飘下一人，水蓝色的锦衣，墨发顺滑的飘逸在风中，紫色眼瞳，眉心一滴血珠般的红痣，透亮的玉珠肌肤，根本看不出来他有一千五百年的道行，他手里握着一只细绿竹叶，整个人美若天人，我不禁心潮澎湃，这便是生我的爹，美的让人窒息，包括坐在车里的其他人也都唏嘘不已，作为他的儿子我深感自卑。
　　“能与他媲美的也只有瑚元碧了”身后的夜箫道
　　“他是谁？”小楼问。
　　“美人蛇蓝芸”夜箫回答。
　　小楼明显被震惊了，脸看向帘外，难以置信道：“听闻这世上两个大美人，其中一个便是妖界的美人蛇蓝芸，我今天果真见识了”
　　黑熊怔怔的站着，爹冷冷一笑“你今日打扰了我练功，我就替无极先收了你”
　　黑熊听罢，恼了，又使其狂风大作，就见爹爹摇身一变，一条大青蛇张着大口，露出尖尖的牙齿，在黑熊的大风里旋转，声音凄厉可谓惊天地泣鬼神，我们彻底惊呆了，这场熊与蛇的大战，随着风的平静而缓缓落幕，那个大黑熊站在原地，他对面的是毫发无损的爹，正悠闲的摆弄着竹叶，少年走过去，一脚将大黑熊踢倒，一股黑风从那身体里飘出逃走了，少年想要追上去。
　　“不要追了，留那畜生一缕孤魂去吧”爹平静的道。
　　这时，早已按捺不住的玉石夫人冲下车，从腰间摘下玉帛，映着太阳一照，发出了铮亮的强光，然后玉帛方向迅速转移，对着爹，爹的冷眸凝聚，飘飘的飞到竹子上，竹叶一挥，那夫人倒地，手里咕噜咕噜的滚落出来那个玉帛，一个少年上前捡起，呈给爹爹，他手指滑过那玉帛“果然是个宝物”。
　　然后又从车上冲下来三个女子，正是绿瑶、黄衣女子，还有一个青衣女子，手里分别拿着玉剑，我心里紧张。竹叶从爹手中飞出，只是一眨眼的功夫，那小小的竹叶便穿过她们的身体，三人僵住。爹爹手一展，那个夫人的身体落在他的脚下。
　　“怎么处理？”一个手下问他。
　　“她是有一千八百年道行的玉石，杀了可惜”然后白皙的手搭在那夫人的头顶，一缕缕轻烟逸出，吸进爹的手心。
　　“不要啊！”竟是身后夜箫的喃喃声。我心里祈祷，既然母子连心，那么不论距离远近，爹一定会感应到。待我再次看向车外时，爹已经收手，眼神飘向我们这个方向。就见他急急的走过来，马车砰的一声散架，我们三个坐在光秃秃的车板上，爹看到我，满脸诧异，伸手在我们身上点了几下，长袖卷住我，只是一瞬，我便换了环境。 
　　我们在竹林里，他在我身边不说话站。
　　“爹…”我轻声叫他。
　　他长出一口气，侧头看着我“珑儿要记住，一定不要再让其他人知道你是金童子”我点点头，
　　他停了半晌又道“珑儿，爹知道你有自己的路要走，所以不会管你，无论如何，爹只有一个心愿，便是希望珑儿能够快快乐乐。”
　　我点头“孩儿明白”
　　他轻轻拿掉我肩头的竹叶“你都十五岁了，不论做什么事情都不可感情用事，最重要的是凡事要经过这里”爹点点我的太阳穴。
　　“恩..”
　　“最后爹想说的是，珑儿喜欢做什么、想做什么就去做，只要心里明白：做任何事都是要承担责任、付出代价的” 
　　爹衣摆又一动，我又回到竹林口，回望，爹不不在了。
　　




我只在乎你

　　“小玲珑”夜箫和小楼气喘吁吁的跑过来。
　　“美人蛇好厉害啊！一转眼，你一个大活人就在我们眼前消失了”小楼道
　　“我没事”我笑道
　　“他长的真漂亮”小楼一脸羡慕。
　　站在一边的夜箫却在怔怔发呆，
　　“他怎么了？”我悄悄问小楼。
　　小楼在我耳边轻声道：“他喜欢上那个玉石夫人，玉石夫人死了，他自然心里难过”我惊讶极了，夜箫大概是没接触过女人吧，心里不禁幸灾乐祸。
　　马车继续赶路
　　“夜箫..”我凑近低声叫他，
　　他看了我一眼，又把头垂了下去，嘴里嗫嚅道：“其实她不是我们所见到的那么难看”我和小楼相视一眼，赶紧集中精力往下听。
　　“她本是玉石所化，她的师父也是个仙人，她曾经在她师父面前发过誓，如果做了害人的事，轻则赶出师门，重则容颜石化，也就是我们看到的那个样”
　　“然后呢？”我问。
　　夜箫叹了口气道：“她因为容颜脱俗秀丽，被那黑熊精看上，抢去成了他的夫人，然后她立的毒誓也就应验了”
　　“那她为什么不逃呢？”我问，
　　夜箫叹息道：“那黑熊本事很高，无论她逃到哪里？黑熊便会追到哪里”
　　赶了几天几夜的路，我终于回到了西凉国。
　　“父王..”我跪倒在地。
　　“珑儿，快起”父王道。
　　上面的父王头戴王冠，面色红润，英气勃勃，高大威猛，霸气十足。
　　“珑儿出宫快有一年，为何不经常回来看望父王？”
　　“孩儿知错，让父王挂念了”
　　父王哈哈一笑“珑儿这么长时间不回来，父王倒是担心珑儿不想要我这个父王了”我鼻子一酸，暗骂自己的不孝。
　　“父王..我..”
　　“珑儿有话直讲，在父王面前不必打隐？”
　　“我见到我的母亲了”我终于说出口。
　　空气一下子凝固，他眼神里一丝慌张、一丝兴奋、一丝激动还有一丝悲哀，嘴唇颤抖“你..见..到..他..了？”我使劲点点头.
　　父王出神的坐在龙椅子上“他现在怎么样？”
　　“他很好”我道。
　　然后便是沉默，父王似乎沉浸在回忆里。
　　过了一会儿，他淡淡的道“他..很美..珑儿和他长的很像”。
　　父王登基的第三年，有一天他出去打猎，和宫仆们走散了，就一个人骑着马沿着深谷边往回走时，发现谷边的一棵大树上昏睡着一个白衣少年，脸色苍白，浑身是血，像是受了很重的伤，父王将少年救起，带回了皇宫，少年很美，父王对他倾注了所有的爱，而且打破惯例娶了少年，本来是想立后的，可是王后都是上一代皇帝指定好的，所以少爷就成了王妃，然后就有了我。
　　父王说：“他美到那个程度，父王第一眼看到便知他不是凡人，更何况他又以男儿之身为我诞下珑儿。”
　　然后在我出生的两个月后，天宗道人和我师父南山大师来到王宫做客，也是从那时起，我爹便也消失了，父王这一等便是十五年。
　　“他不肯回来，一定是有自己的苦衷”父王淡淡的道。
　　他带我来到一间宽敞的屋子，而那间屋子一直被父王锁着。麝香袅袅，摆设简单却极其优雅，正是爹的风格。走进房间的里间，台子上还放着几盆幽兰，开的正旺，父王呆呆的看着干净整洁的床头。
　　“你的母亲便坐在那里”父王指指床头。
　　我望去，床头还摆放着铃铛“他怀里抱着你，手里拿着铃铛，坐在那逗你玩”父王静静的描述着。
　　我的脑海里出现这样一幕：爹坐在床头，怀里抱着婴儿，手里握着铃铛，在我脸前发出叮叮当当的声音，然后婴儿咯咯的发笑，似比那铃铛还要清脆，爹嘴角一提，幸福的笑了。
　　在宫里住了几天，收到一封来自昆仑重阳派的信，拆开一看，是有关下个月去昆仑山行入山大礼的事情，除了我还有十一名弟子。本来打算在皇宫里多停留几天，多陪陪父王，没想到又要走了，心中自是一万个不舍。
　　“小玲珑，你的母亲是王后还是妃子啊？”小楼问。
　　“妃子..”我道。
　　“既然是妃子，那你就做不了未来的皇帝了吧，好像听说只有皇后的儿子才能做太子”我点点头“是啊，但我也不想做什么皇帝，太累了”
　　“做皇帝多好啊，三妻四妾的，俗话说得好‘凭栏对月赏花酒，左揽美人右贪杯”夜箫笑道
　　“那是昏君”我和小楼异口同声的道。“自古帝王好美色，路遗红颜伴马侧..”这家伙继续吟唱。
　　车走出西凉国便到了西凉和西御的交界，天色已经暗了下来，我们找了家饭庄住下。睡到半夜，嗅到一阵异香，然后头昏脑胀，心口难喘，最后被人扛起来，不知去了什么地方。眼光刺得眼皮疼，睁开眼睛，对面站着三个中年男人，站在中间的那中年人正一脸□的看着我。我抬头看了看四周，一片树林里，小楼和夜箫被绑在不远处的树上，垂着头，似乎还睡着。
　　“你们要干什么？”我道。就见那中年人拿起我的包袱，扔在我面前的地面上，里面的东西尽数滚落出来，包括那幅画，风一吹，慢慢展开，我虚弱的向画爬过去。却不想那人一把将画拿在手里，啧啧的看了一会后，嘶的一声，那幅画如雪白的蝴蝶，飘落在地，我彻底惊呆了，看着那些洋洋洒洒的飘散在地的雪莲花纸屑，眼泪大滴大滴的往下落，将纸片全部摊到自己的怀里，哇哇大哭。
　　那个中年人走过来一把抓住我的下颌“帝王家的小孩和普通平民的孩子果然不同啊！”我全身软绵绵的，没有一点力气。
　　只听那人对身后的人道：“你们把他们两个带到远一点的地方，老子要做好事”
　　那二人听命转身离开。
　　他掉过头，一把将我上身的衣服撕开
　　“你们是什么人，要干什么？”我努力的挣扎，
　　“老子是碧仙宫的人，专门来杀你的”那人恶狠狠的道，碧仙宫？他一把将我摁到在地，裤子刺啦一声。
　　“放开我”我心里恐怖，边哭边大喊道。“听说还是个王子，哈哈，老子还没尝过王子的味道”
　　“啊！”的一声惨叫，那人直直的倒在我的身上，背后一个大洞，流出汩汩的血。对面走来一人，一身蓝衣，覆着一身凛凛杀气，正是碧仙宫的左使梨风。
　　走到我的面前，看着我身上的人，骂了声“败类”，又一掌击到中年人的身上，那人化成了烟雾散去。
　　“幸亏来的及时，公子平安无事，否则宫主要责罚与我了”他淡淡的说完，从怀里取出一个精致的青色瓷瓶，拿出一粒金色的珠子塞到我嘴里。
　　“还有他们两个呢？”我指指不远出的夜箫和小楼。“他们没事”他道。
　　碧仙宫里
　　元碧坐在榻上，目光看向窗外，脸色苍白，似是得了重病，我心里一紧。他回头看到了我，眼中满是惊喜。梨风关了门退了出去。我快速走过去，扑在他的怀里。他紧紧将我抱住，我摸着他的脸“你怎么了，为什么脸色那么难看？”
　　“无事”他握着我的手道。我凑上去吻住他苍白的唇，将他轻轻压倒。
　　他微微一笑“本宫现在有病在身， 珑儿要好好伺候”
　　“遵命”我笑道，轻轻的贴上他的唇，含住他的舌头轻轻的吸吮，手从他的亵裤底下摸进去，□着他的□，然后涂了润滑剂，一点一点的坐了上去，元碧双眼微闭，我低下头边勾勒着他精美的唇形，边晃动着自己的身体。
　　“我再也不走了，我要和你在一起”我趴在他的怀里道。
　　他一听笑道：“珑儿不必担心我”被他言中心事
　　“你不要当宫主了，咱们两一起离开这里吧？”他笑笑“好，等我拿到了最后两件宝物”
　　“什么宝物？”我抬头问。
　　“玉帛”。我暗暗惊讶，玉石夫人的玉帛正在爹的手里。“还有一件呢？”我问。
　　“金童血”
　　我努力让自己平静“不要这两件可不可以？”我紧张的道。
　　他摇摇头“缺一不可”我断断续续道“如..如果..不要呢？”他坚定的道
　　“没有如果”
　　“在这世上一共有几个金童子？”
　　“一个”
　　我僵住“那个..那个需要多少血？”我又问。
　　“很多”
　　我直接从床上滚了下去，眼泪汪汪的看着他。
　　他交错着胳膊，一脸坏笑的看着我“不要怕，我怎么会舍得伤害珑儿”原来他已经知道了，也难怪他这样一个千年狐仙，天下事又有几件不知呢！
　　“我爹是蛇妖”我对他道。他若有所思的看着我“你爹是美人蛇蓝芸吧？”我抬起湿湿的脸，惊讶的看着他“没错，他是我爹”他边笑边用手擦我的脸，立刻我就感觉上当了。落败的垂下脑袋，狐狸狡猾这一真理果然不是道听途说。我作势气鼓鼓的穿衣服走人。他一个狗熊抱背，从后面将我紧紧搂住，咬着我耳朵笑道：“我不在乎你这些身份，我只在乎你”我呆住。
　　




正殿

　　一个人待在元碧的寝宫里发呆，忽然想起包袱里被撕得粉碎的画，小心翼翼的拿出来，叹息一声，一点一点的往上对，然而殿外的风一吹，便又乱成一片，用手围着，重新一点一点的拼凑。终于只剩下一小片叶子一角的那一块了，我轻轻的放上去，心里得意，正要好好欣赏一番自己的心血，一阵莫名的大风不偏不正的吹到我的画上，一幅本来裂痕可见、皱皱巴巴的画，片片四散飞去，落的床上、地上，像是好不容易愈合的伤口，又生生的被撕裂开来，似挽不回的希望和信念，让人绝望。
　　我抬头，只见不远处一个七、八岁的白胖娃娃正四脚朝天的大笑，像极了那年画里抱着大鱼的莲藕娃娃。很明显正是这小家伙搞得鬼，我愤怒的走过去，那胖娃娃见状，光着屁股红肚兜一闪一闪的冲出殿外，我追出殿外，这胖家伙已不知所踪，忽然在流水潺潺的假山后露过这胖小子的半个笑脸。我运轻功跳过去，那胖小子又不见了，到哪里了呢？我正站在原地思考。
　　在一颗大树之后，终于看到了这家伙的光屁股，踮起脚尖，轻轻的走过去，只见这小家伙正趴在地上画土。我冷笑一声“看你还要跑到哪里？”一巴掌响亮的拍在他的小白屁股上，他转头看见我，又撒腿就跑。好不容易抓到这小家伙，哪呢这么容易又让他跑了，一下跳到他的面前，挡住他的去路，伸手抓住他的小胳膊，却见他的胳膊一下子变成了毛茸茸的兔腿，低头，一只灰兔钻进了灌木丛里。我俯下身，向灌木里探进手，摸索着，“哎呀”我伸出手，手背上有两颗兔子的牙印，还渗出一丝血迹。我干脆站在灌木旁，守株待兔。
　　突然灌木丛中的一颗小灌木动了一下，我没有理会，垂头之际，那灌木像长了脚般‘丢丢丢’的跑了一小段路，在我抬头瞬间又立刻停下，然后大义凛然的立在小道中间，显得那么突兀，我瞳孔睁大，莫非灌木也成仙了，蹑手蹑脚的走过去，用手指轻轻拨动一下，没反应。用手指掐叶子，就见那灌木疼的抖了抖，我慌得向后退去，这灌木竟发出小孩的银铃声，然后便又‘丢丢’的往前跑去。我一下子明白了。
　　追到一片红树林子里，没有看到小胖孩的影子，环顾四周，这时，袅袅娜娜的走出一个女子，一身红衣，头发从头望到底，让我想起了那个‘女英雄’，女子眼眸深邃，微微一眨掀起的小涟漪波可勾起别人的狂澜大作。
　　“姐姐，有没有看到一个光屁股的小胖孩？”我笑眯眯的问。就见这姐姐轻盈的走到我面前，浅浅一笑，露出两个深深的酒窝“看到了，公子请与我来” 
　　她一把抓住我的手，我挣了下竟然没有挣开，她将我领至一个红树干盖成的小屋里，小屋很精致，映着红树的大叶子，整一个温馨的小家园。叭，门一关，就见这美女姐姐似原形毕露。
　　“那个小孩呢？”我保持微笑道，
　　美女姐姐慢慢向我走来“我就是啊。”我楞住“姐姐，你真会开玩笑，呵呵”
　　美女姐姐掩面一笑“那你仔细看啊！”说完，脸凑近，我心里哆嗦。
　　见我不说话，又挨近一些，呼吸喷在我脸上，芬芳怡人。
　　“你看我美不美？”“美…”我急声道。
　　“那你想不想…？”美女姐姐冲我眨眨眼，我摆摆手，向门口奔去。
　　“回来”那姐姐大声道。
　　我转过身“我与你们宫主是朋友，你们宫主若是找不到我会着急的”。
　　她一听，又靠了过来“什么朋友啊？”她的脸与我的不到半寸“好..朋..友..”我道。
　　她眉毛一扬“好到什么程度，是这样吗？”她唇向我移来，我心寒，虽然生的好，却这样不矜持。二话没说，我开门走出去。
　　刚走几步，迎面走过来一个男子，很熟悉的脸，不知在那见过
　　“哎，宫主的寝殿在哪啊？”我又忘了。我惊讶的发现那男子竟也续着至脚长发，莫非这碧仙宫还流行一头到脚的长发？那男子走到我面前眉眼带笑“不知公子和宫主什么关系？”
　　怎么所有人都爱问这个问题，干脆“我是你们宫主的夫君”
　　这人一听，哈哈大笑“我们宫主只有男宠，没有夫君”接着又开始笑，男宠？这人看我站在原地愣怔，“更何况我们宫主最爱的男宠可是灵大侍，什么时候又跑出去你”
　　我只觉自己灰头土脸，可怜兮兮，再加上元碧送给我唯一的信物都没了，眼眶一酸，泪无声的落下，“怎么哭啦？”那青年站在我面前紧张的看着我。我不说话。
　　“你可不要哭啊！万一被宫主发现了，我可没好日子过啦”
　　我笑下“不怪你，是我配不上你们宫主”丢下这句话，向前走出。
　　“哎，小玲珑，我叫余风，你有什么事可以去找我”他在后面大喊。
　　也许老天看着我可怜，我竟然千拐万转的回到寝殿门口，抬步走进去。一人正站在床头，手里抓着画的碎纸片怔怔出神，抬眼，看见我“珑儿..”我走到他的身边，蹲下，一片一片的捡起落在地上的碎纸，眼泪簌簌往下落，低着头不让他看见，他也俯下身子来，他抬起我的下颌轻声问：“怎么了？”
　　与我对视的双眸，温柔的如三月春水。“画..碎了”我哽咽的道。
　　他一听，忍不住笑了“画没了，还可以再作啊！”他拉着我的手站起。
　　“梅大侍”从殿外走进了那个梅大侍，“宫主”
　　“把笔砚纸墨都准备好。”“是”那个梅大侍退了出去。
　　书桌上，元碧聚精会神的作画，笔锋起伏勾勒，淡淡的墨迹描绘出花的边沿，最后一笔漂亮的描完，画纸上一朵栩栩如生的天山雪莲。我搂住他的腰，看着桌面上由于墨迹不断扩散而呈现花苞怒放奇效的雪莲花。
　　今天元碧要带我去碧仙宫最大的宫殿正殿，说要把我介绍给四大长老、二护法、四大侍、六小侍还有所有的碧仙宫弟子认识。
　　“不去”我蹲在地上摇摇头。
　　元碧站着“去吧”
　　“不去”我意志坚定
　　他俯下身推推我的胳膊“去吧”祈求的口气。
　　我心里发笑，口上咬紧两字“不去”。他一副被打败的表情。碧仙宫的人那么多，我一个无名小辈，还是个人，一站上去，身体还不被那些目光烧个大窟窿。
　　“为什么不去？”他蹲在我正面。
　　“不想去”我道。
　　他笑道“莫不是珑儿怕人多害臊”我急忙把脸捂到膝盖里。
　　他摸摸我的头“珑儿？”，不理他。“珑儿，害羞了？”继续不理他，忽觉腋下被点了一下，我害痒，立刻抬头大笑，他一把将我压倒在地，侧脸吻住我。元碧就是一朵大雪莲花，他爱喝雪莲叶子泡制的茶，用雪莲叶子泡浴，所以他的身上、口内都散着淡淡的雪莲香，沁人心脾。
　　我慢慢睁开眼，近在眼前的脸，漂亮而冰凉，下身抵在他的腹部，他的眼睛明显的弯成一个月亮，长长的睫毛像一把小扇子，我看了更加心潮澎湃，他缓缓抬起头，嘴角拉出一丝长长的银线，我的被他轻轻的握在手里，上下抚弄，“恩..啊..”我不由的发出呻吟。
　　“宫主..长老们..他..”殿门口匆匆走进梅大侍，见状又急急的退了出去。元碧将全身软瘫的我抱上床，轻轻的盖了被子，走了出去。
　　过了好一会儿我晃晃悠悠的清醒过来，走出殿外，门口守着两个碧仙宫弟子。
　　“你们宫主去了哪里？”
　　“宫主在正殿议事”
　　“正殿在哪？”
　　“沿着这条路，直接走，左拐便是”
　　“多谢。”
　　虽然不敢光明正大的出现在碧仙宫众人面前，但可以悄悄的去啊，我打着自己的小算盘。
　　走在小道上便感觉不对，我身上穿的衣服和碧仙宫的弟子衣服不一样啊！怎么办呢？远远的看见一大救星，双眼异常集中、目不斜视的走了过来，身后跟着他的两个手下。
　　“天音”我低声叫他
　　他停住，贴近我的脸似乎才认出我来“小玲珑？”。
　　我笑着点头“你要去正殿吗？”
　　“是啊，宫主、护法、长老们都在那呢！”
　　“那你带我去可以吗？”
　　天音沉思一刻道：“你是宫主的人，为什么不让宫主直接带你去正殿，正好让碧仙宫上下都认识一下你啊！”。
　　我慌道：“不了，就悄悄的去就可以了”
　　天音不解的看着我道：“好的”
　　天音拦下一个弟子，给我换下了他的衣服，我们匆匆向正殿走去。
　　走进正殿，我暗暗惊讶，这正殿比我父王的隆正殿还要大，挤满了碧仙宫弟子。而大殿最中央的金黄色白玉长背宝座上坐着元碧，他旁边站着两位护法，一位是狐仙少爷梨风，右边的是变幻公子余风，正是那天红叶林边碰到的青年。而在台下，左边两个座位坐着碧仙宫的两位长老，其中一位是红衣妩媚的元苏，右边同样坐着两位长老。然后剩下的便是整齐排列的四位大侍，还有六个小侍，我站在天音的后面，做他的守卫。
　　
　　




沙漠落日

　　宝座上元碧身穿宫主服，厚重宽大的白色大袍子穿在他身上显得慵懒，右手支撑着脸颊，眼神无趣的看着台下，整个人就像一只懒洋洋的猫。
　　“押上来”他淡淡道。只见人群让出一条道，从中间一人弯着身子被押了上来，细看了下，那人竟是地虎。
　　“宫主，小的派人查遍了同崂山里外前后，没有找到那仙书，小的句句属实啊！”地虎趴在地上道。
　　“来人，先杖刑一百”元碧眼睛微眯，声音也是懒懒的，像是昨晚没有睡好。
　　“是”上来几个人，将地虎摁住就打
　　“宫主饶命，小的所言非虚”地虎急忙道
　　“再加一百”似乎不愿多说一个字。
　　“宫主，小的真的没有说谎”
　　“拖出去斩了”
　　“是”那些人就要往外拖地虎。
　　那地虎挣脱，趴在地上“宫主，我错了，我是被”
　　元苏一下子站起来“直接拉出去杖毙”
　　“依叔叔所言去办”元碧依旧没有睡醒的样子，地虎又被拽起往外拉。
　　“宫主，饶了这一回，地虎全说”地虎全身伏在地上。
　　“慢着，说，若是有一字是假，大长老第一个不饶”元碧终于有了精神。
　　“宫..主..想知道什么？”地虎低着头，恭恭敬敬的问
　　“你只说出仙书放在哪儿便可？”
　　“小的本将那仙书放在那同崂山的后山洞里，只是不知为什么待小的再去同崂山取那书的时候，同崂山已经被人铲平，而且山上放了一把火，连同那山洞也烧得干净”
　　“你是说，那仙书现在已经不在了，是吗？”
　　地虎声音微微颤抖“是..是..”
　　“既然如此，本宫派你下地府去追回那本书”
　　“宫主饶命”还没等他继续说，元碧手心一道紫光冲向地虎，地虎还未惨叫便化作一阵烟雾魂飞魄散了。站在我前面的五个小侍具是额角流着冷汗，战战兢兢。
　　“司空”元碧道，人群中走出一人
　　“小的在”“由你代替地虎外判一职。”那人明显惊喜“谢宫主”
　　“小灵玉”
　　“属下在”四大侍里走出一个俏丽的身影，
　　“汴楼那边有没有消息？”
　　“回宫主，蓝芸君主手中确实有玉石夫人的玉帛，只是蓝芸手下强兵强将甚广，属下们只与他们打成平手”
　　元碧手指摸摸拇指上的大指环“此事稍后再论”大概想到了蓝芸是我爹的事吧！小灵玉退回到四大侍的位子，我悄悄打量他，听夜箫说碧仙宫的灵大侍身形轻巧、功力高强、机灵聪明，美貌仅次元苏排第二，而且能做到碧仙宫大侍职位相当于西凉国一品大臣的地位。低头看看自己，长的不如人家，个头也没人家高，功力就更不用说。
　　“哎..”我不由自主的感叹，竟忘了身在何方，抬头，前面忽然没人了，向左，人群在我两米之外，向右，人群在我米之外，我还准备向后看，突然想起是自己一个人站在这里，而且早已成了众人的焦点。
　　我抬头，迎上元碧的目光，他的宽袍一招，我以惊人的速度冲进他的怀里，紧张的一动不动，身体还保持刚才那个姿势。
　　“怎么穿成这样？”他拉拉我身上的衣服，我瑟瑟发抖，能够感受到背后无数双喷火的眼睛。
　　元碧见我这个样子，失笑了，趴在我耳边打趣道：“珑儿，不要怕，你们人间不是有句话吗？丑媳妇迟早要见公婆的。”
　　我越发害窘，通红脸面紧紧的贴在他的胸前，他轻轻的拍拍我的背，在我耳边低声道：“既然不想见他们，那就算了”我点点头。
　　梅大侍走上来道“宫主”
　　“可以让他们散了”元碧道
　　梅大侍对底下的人群道“今事明谈，无事便散。”
　　然后是人群低声走出去的声音，不一会儿便安静了下来。
　　“没人了”元碧抬起我的头道，我转过头望望，刚才还人满的大殿一下子空荡荡了，而且只剩下我们两个了。我长出一口气。
　　“珑儿如此怕生，往后怎么闯荡三界？”他道
　　“我不成仙，我只要现在这个样子就好了”
　　元碧听完一笑“你现在已拜了神仙为师，怎么还说这种浑话”
　　“那我成了仙，我们还能这样在一起吗？”我问，
　　他微微一愣，笑道“我是狐仙，你是神仙，你说咱们两能不能在一起？”
　　“神仙情侣”我忽然想起一个词来。
　　元碧大笑，点点我的额头“你成了仙，到时我也不当宫主了，咱们找个仙山的山洞过一辈子”
　　我也乐了，和元碧在一起该是多么美妙的事情啊！忽然我脑中想到了一个问题“那个..孩子怎么办啊？”我有些不好意思。
　　“不要孩子了”我一听这话，纵然想要孩子，我们两个男子再怎么努力也生不出来啊。“可是我喜欢小孩嘛！”我道。
　　元碧捏捏我的鼻子道：“有你就够了”
　　“咱们收养一个吧？”
　　“收养？”他惊讶.，我点点头。
　　“为什么不自己生啊？”元碧无奈的道，
　　我一愣“我们两个都是男人，怎么可能吗？”
　　元碧笑着道：“不要再讨论这么无聊的问题了，好不好？”说完，走下大殿，冲我吐吐舌头，向殿下走去。
　　我赶紧追上去“要一个孩子，好不好？”元碧头也不回的道：“不好，小孩太吵了”
　　“不啊，小孩很可爱的”
　　“以后再说”
　　元碧搂住我的腰，我们二人缓缓的升到空中，我紧紧的抱住元碧，惊讶的看着越来越渺小的地面，
　　我激动的大喊：“我飞起来了”
　　元碧笑着提醒我“不要说话”
　　这时，与我们平行方向飞来一只鸟，离得很近很近，我很怀疑那只鸟是不是把我们当成他的同类了。我猛地一伸手，那鸟相安无事的擦肩而过，
　　“珑儿不要乱动”“为什么抓不到那只鸟？”我好奇的问。元碧笑笑，没有回答我，眼睛直直的看着前方，乌发被风吹着贴在脖子上、脸侧，更称的他凝乳般的肌肤可口诱人，我咽了咽口水，眼珠子一骨碌，闭着眼，朝他的脸吻去，
　　“若敢乘人之危，就把你扔下去”看了看底下，掉下去不知道还能不能辨出是个人。
　　终于我们落到一个地方，我惊喜不已，这里似乎是太阳的老窝，那大太阳又大又圆，金灿灿的就在眼前，由于阳照温度的缘故，这里荒芜贫瘠的似个大沙漠，我和元碧并肩坐在沙漠顶端。不段流淌的沙子，黄澄澄、软绵绵，我抓起一把，松手，清风一吹，沙子竟然飘走。“大漠飞沙飘着走，水里金鱼游着走”我忽生感叹，作出这难得的两句诗来，只见元碧嗤嗤一笑，拍拍我的后脑“什么诗？真俗”
　　“俗吗？你作两句来听听”他神情平静的看着那个大太阳，手指轻轻从沙面上拂过，朱唇微启
　　“飞鸟人烟，落日随风独唱。
　　孤寂无语，千年心在何方？”
　　这些沙子日复一日的飘零，历尽千年万年，始终无人知晓，这种寂寞与孤独不也正是他的心声，在过去的一千年里，他曾经独自来到这里，却只有孤沙陪伴，只能与风诉说耳语，落日之下，一个孤单的身影，该是多么凄凉。
　　太阳快要进入地平线了，元碧的脸在落日的余晖里显得更加迷人蛊惑。他眼睛微眯、若有所思的看着落日，更让人神魂颠倒。我在他的脸上轻轻的啄了一口，他转过头怔怔的看着我，目光落在我的唇上，热热的呼吸靠近，贴上，我的唇滑到他白皙脖颈处轻舔着，从他的襟子领里散着莲花的清香，我吻的更细致，
　　“好痒…”他笑着，一把将我压倒在软软的沙子上，在我的唇上点了一下，我一用力，又将他压在身下，学着他的样子，笑着吻了他一下，他伸出手抚上我的脸，手向下，凉凉的轻柔的抚过我的脖子，我的肩膀，我的胳膊，用力一抬，我身体失去支撑，全身压在他的身上，脸紧紧的靠着他的脸，两只手被他紧紧抓着，他一个翻身，我又被他压在身下。他低头，我们的唇舌又忘情的缠绵在一起，后面被他手指扩充完毕，他慢慢的顶了进来。
　　微风吹着他的发带，飞舞招摇，如果说是我是千年一出的金童子，那么他是千年难见的美人，第一次见到他就被他深深迷住，那时想如果能再见他一面，就算死在他的手里也无憾了。如今我竟能和他在这广袤无垠的沙漠里，自由的翻滚缠绵，该是多么意外的惊喜。纵然他是狐妖，纵然他与昆仑、东岚、北魔山所有神仙妖魔为敌，我也要永远陪着他，尽心守护我的雪莲花，哪怕付出生命。
　　昆仑山的入山礼日期快到了，所以我收拾停当包袱，准备要走。
　　余风站在我的身边“怎么不一直呆在宫主身边，看的出宫主对你是真的好”。
　　我笑着摇摇头“他是宫主，他有自己的事要做，而我也有自己的路要走”
　　余风沉默了一下“很重要吗？”我点点头。
　　“对了，余右使，你是男的女的？”我心中一直疑问，
　　余风笑道：“公子认为是男的，那余风就是男的，公子认为是女的，余风就是女的”我白问，也罢，听说他的性别问题曾被列为三界十大不解之首，也正是这个变化多端的家伙变成胖娃娃、灌木、美女姐姐来考验我对元碧的感情。
　　




昆仑山变术

　　余风带着我走在出宫的绿荫小道上，我回望，离我们不远的长廊里，元碧一身宫主服怔怔的站在那里，他的身后站着四位长老，一身大红的元苏面带和煦的微笑，还有四大侍、六小侍。那个灵大侍看着我，眼神里充满好奇。天音冲我做了个鬼脸。
　　身边的余风向前一步，抱拳道：“宫主，属下即刻送公子出宫”元碧目光停留在我身上只是短暂一刻，便冲余风摆摆手。
　　出了宫
　　“余右使，就送到这里吧”余风将弓箭搭在我的肩上。
　　“宫主是碧仙宫的首领，出宫都不是很方便，若是公子有时间的话，就经常回来看看宫主”我不知道他所说的出宫不方便是什么意思，大概和四大长老有关系吧。
　　站在昆仑山底，向上眺望，只觉心胸一下子开阔了许多，天空湛蓝，干净的没有一丝瑕疵。昆仑山是神仙居住的地方，自然是祥云飘渺，山上瑞雪积满，大杉树银装素裹，远处山峰飘渺、连绵不断。
　　山脚下的入口小道处站着两个年轻的小道士，正探头望向我。
　　“阁下是西凉的玲珑殿下吗？”其中一个人问。
　　“是我”
　　“太好了，行入山礼的新弟子就差殿下一人了”
　　匆匆与这二人踏着一节一节的石板路往上走，这昆仑山果然是名不虚传，四面是白雪皑皑的山峰，而我们这边却桃花柳绿、鸟语花香，在这冰雪的世间里，竟有这么一块与世隔绝的仙境，不是圣地又是什么？
　　终于走到最顶端，出现在眼前的是一座清新淡雅的大殿，从钟楼里传来悠扬低沉的钟声，衬得四周空旷而又苍茫，寂静而又遥远。小道士走进大殿，不一会儿走了出来“师父请殿下进去”
　　走进去，一尊古铜色的大塑像摆在最中央，有一丈高，塑像的头部离殿高不到几寸，大塑像手拿着一柄玉尺，长约八尺，一身黑色的道士长衣，直抵脚下，白底黑布的道靴，一脸慈眉善目，颧骨突出，眼神直视前方，体态优雅、睿智古往、慈悲天下，这便是道家的师祖天神原始天尊。
　　我的师父南山大师，正端坐在蒲团上，拂尘搭在右臂上，闭眼凝神，他对面坐着十一个人，有老有少，同样双眼紧合。我悄悄坐到第十二个位子上，学着他们坐姿，再把眼睛一闭。
　　“玲珑”师父叫我，我睁开眼睛，“到师父面前”我蹑手蹑脚的走过去。师父面前还有一个小蒲团，我一屁股坐了上去，低声道：“师父”
　　走来一个小道士，手里托着一个圆盘，上面放着剪刀、一碗水，还有一截黑绳，看着那闪着光芒的剪刀。
　　我心口忐忑，不会是给我剃度吧，想到此，我猝的站了起来：“师父，我不要剃度，我不要出家”就听到身后的哄笑声。师父睁开眼睛，嘲笑声立刻停止。
　　“珑儿，先坐下”师父淡淡的道。
　　“师父，我不想剃光头”那个样子想象起来都有一种让人自杀的冲动。师父一听，笑着道：“不是剃光头，只是入山的割发让礼”听罢，我心稍安，乖乖坐了下来，眼睛直勾勾的瞅着那剪刀在我眼前一晃一晃，嚓的一声，我鬓角的一柳细发，被剪了下来，那道士又从盘里取出那截粗绳，将我的断发束起，我坐回原位。
　　“你们十二个人在天尊面前受礼已经完毕，发肤受于父母，如今你们的发髻都留在仙山，同于你们有责任保护仙山，与仙山共血脉，你们从此便成为昆仑重阳派的第一百二十传弟子，要谨受山规，兴大善、做好事，斩妖除魔，为天下苍生安定谋福”
　　“师父，我们现在是您的弟子了吗？”坐在我身边的一个和我年龄相似的少年笑道。
　　师父抚了抚胡子，笑道：“是”
　　“那我们也是神仙了？”我问。“对”
　　“那我们可以斩妖除魔了”那个少年又问。“对”
　　“那师父您可以教我们仙术了？”“对”
　　“那我们什么时候可以有师父那样高的本事？”那少年继续问。
　　师父呵呵一笑“殿下不必心急，冰冻非一日之寒，日积月累便成大器”师父道。
　　殿下？我细细的看着我身边的少年，眼神明亮，唇红齿白，两颊泛着亮光，耳垂大而下垂，满脸福相，头发与我相似具是用金冠紧束，冠顶镶着一颗莹玉大珠子，衬得这美少年更加光彩夺目，不知他是哪国的王子。
　　拜师礼行完后，师父便给我们安排就寝的地方，拿起师父放在我们手心的木牌子，上面一个“陆”。我挠挠头不知这是几，旁边的那王子接过木牌，乐滋滋的念道：“柒，我的是七号哎。”我还站在原地愣怔，忽然手中的牌子被一只白皙的手抽走，我抬头，就见他拿着我的牌子嗤嗤笑：“是六哎，笨蛋，你竟然不知”我扑过去，那家伙敏捷一闪，我一个狗吃屎。身后传来那家伙的嘲笑声，我心底一丝坏笑，慢慢站起，向师父走去，突然跪倒，指着那家伙道：“师父，他抢我牌子！”我委屈的对师父道。就见那边的家伙见状慌忙跑来，跪倒在地“师父，我”我在一旁乐呵呵的看着那个紧张的小样，
　　“皎浩殿下，把牌子还给玲珑殿下”
　　“殿下？”他双目紧瞪，不敢相信的看着我。
　　我笑眯眯的回望，他冲我扁扁嘴，将牌子无奈的递给我。
　　“你是六，我是七哎，咱两邻床”他笑着道。
　　“你是哪国的？”我问他。
　　“金安国，你呢？”他道
　　“西凉”我道。他听罢惊讶
　　“西凉盛产珍珠、玉石啊！”口气里充满羡慕。
　　我笑道：“彼此彼此，你们金安国美女多啊！”
　　“那这样，咱们珍珠换美女？”皎浩欣喜的道，
　　“不行”
　　“为什么？美女随便你挑”
　　“我不喜欢美女”，就见他嘴角抽搐了一下“难道你心里有特殊的嗜好？”
　　我心一紧“不错”
　　他好奇的睁大眼睛，小声问：“是那种越丑的女人你越喜欢？”我忍。
　　我们两个被一个小道士带到一间简单的的房间里。
　　“怎么只有一张床啊？”皎浩埋怨的道，
　　“皎浩殿下，这也是师父照顾二位王子身份专门隔出来的，其他的屋子都是十二个人”“那也用不着两人同榻啊！”我嘟囔道。
　　“如果殿下们不满意，可以找师父商议”我们一听，急忙摇摇头。
　　“二位殿下，从明日起三更起床、日落入寝，一日三餐均为野果素食雪水”我满心激动的期待着神仙的生活。
　　日落的时候，果然有道士敲着梆子，提醒我们休息睡觉。我站在床下，床上那厮四肢尽情舒展呼噜呼噜的进入状态，占下了大半个床，我咬咬牙，磨磨蹭蹭的躺上去，小心翼翼的背对着他躺在自己狭小的空间里。
　　正快要入睡的时候，嗵，我睁开眼睛，自己面朝下与冰冷的地面亲密接触。心底起火，而把我踢下床的家伙正脑袋向下、脚朝上、大张着嘴，大概还以为是在自己的宫殿里面。我跳上床，一脚将他踢下床，咕噜咕噜滚到好远，鼾声依旧如雷，仍没有醒的迹象，我心底一乐，这张大床属于我的了，我翻来滚去享受着这张大床，美美的进入梦乡。
　　不知睡到何时，扰人清梦的梆子声邦邦响起，“赶紧起，晚了要受师父惩罚的”我隐约听到皎浩一边OO@@穿衣的声音，我慢悠悠坐起、睁眼、再闭眼、倒下，又忽然想到了什么，一个鲤鱼打滚翻了起来。
　　师父今天第一个要教我们的法术是‘变术’，
　　“师父，不是说只有碧仙宫的余右使才会千变万化吗？”皎浩殿下踊跃提问。
　　师父笑眯眯的道：“不错，只是为师今日传授你们的是变幻他物，而非己变”。我们点点头。
　　师父继续道：“而会幻化多变的人是天生异能，普通人根本无法实现”
　　“那师父你教我们变什么呀？”皎浩继续说，这家伙做惯了王子，一副随性的样子，但是师父很喜欢他。
　　我们纷纷拿出师父先前赐予的天书。上面的文字，一会儿一个中心空白的黑点，一会儿又是一个带着小尾巴的小蝌蚪，一会儿又是残缺的半个月亮，一会儿又是类似星星的突出好几个小角的圆球，奇形怪状，却是极富天理；散乱不整，却是深藏奥秘。我们每人面前放了一块石头
　　“各位徒儿，闭上眼睛，随师父的引导进行变化”我们闭眼。
　　“首先将天书内容印入脑中”立刻那些莫名其妙的文字进入我的脑海。
　　“神符迅速杂乱无章的移动”我脑中的文字开始像热锅上的蚂蚁。
　　“神符越来越快”我的大脑紧随师父的话。
　　“那些符号以崩溃的速度，聚合扩散，扩散再聚合”
　　“最后，神符按会自己心中的意念随意组合，变出自己想要的事物”
　　“变”一群弟子齐声大叫。迅速睁开眼睛，印入眼帘的事物变化纷呈，我对面的小石头消失了，取而代之的是一只毛色鲜亮，圆滚滚的老母鸡，咯咯咯的向前走，身后还掉下两颗洁白的鸡蛋，我诧异的看着眼前的状况。
　　“哇，真的变出珍珠了哎”耳边传来皎浩惊喜万分的声音，就见他手里握着一颗拳头大的珍珠，不仅我，当场所有人都愣住。
　　“太假了吧，哪有这么大的”有人惊讶的道。不管真的假的，人家按自己的心愿变出了东西便是能耐，可我却变了一只生蛋的大母鸡出来，师父一一看过我们的杰作。走到低垂着脑袋的我面前，看了看我怀里抱着的毛茸茸的母鸡时，扑哧笑了起来，我抬头看看他，更是脸红脖子粗。师父最后给我们打分，皎浩第一名，而我在师父念到的第十二名上听到了自己的名字，我失败的叹了一口气，总共才十二个人。无奈之下，我抱着老母鸡走向厨房。
　　
　　




触犯山规

　　中午吃饭时间到了，我的肚子早就咕咕叫了，坐在食桌旁自是激动不已，由于我们需净手静音入食，所以吃饭还不能说话。
　　不一会儿，我们每个人面前三个碗，白米饭、绿菜叶，还有一碗是水，叫做一天只吃一顿饭，一顿便是上面三样，这就是所谓的“一日三餐”身边的皎浩叹了一口气，拿着筷子颤抖的向青菜伸去。我也深出一口气，既然为了做神仙，那么这些苦又算的了什么呢。拿起那个盛水的碗，细细的观察它和普通的水有什么区别，嘴轻轻靠近，愈来愈重的寒气，不禁打了一个冷战，这水是这仙山的积雪融化而成，若饮到腹内，五脏就更加团结了，想想都觉心寒。拿过那个热气腾腾的米饭，大米饭的香味让人亲切，慢慢的吃了一口，一咬，再一咬，嘎巴儿，我摸摸嘴，一个小牙跌落，米饭中有沙子？不是，米饭就是沙子，我呜呜的心底落泪，这米饭没煮熟，竟冒着热气欺骗我们
　　“呃..”再看皎浩那边风光更好，两只手紧握一双筷子使劲的向外拉去，筷子和他的嘴中间连着长长的青菜，豆大的汗珠从他的额头滑落，我暗暗吃惊这青菜的长度和韧度，也很佩服皎浩的尖牙利齿，又是嘎巴儿一声，我心花怒放。
　　我们每个人愁眉苦脸的走出食舍。我和皎浩一个捂着左脸一个捂着右脸匆匆的回到住处，一进门，他一头扎到床上，接着传来气吞山河的大哭声，有几个弟子神色不悦的走进师父的屋宅内，大概是想放弃了吧，我心想，不一会儿，那几人又兴致勃勃的走了出来，跟进去的时候简直天壤之别。
　　夜里，我和皎浩躺在床上，肚子不约而同的发出饥饿的咕咕响，唱起了对手戏。
　　“怎么办？”皎浩转头看着我道，
　　我坚定的回答“忍”
　　他悲哀的道：“原来做神仙怎么难，我想我父王和母后了”
　　“我也是”
　　他突然从床上跳下来“我刚来昆仑山时，曾记得山下有一个饭庄”
　　我一听，那些烧鸡、酸醋鲤鱼，热乎乎的米羹汤，出现在脑海。
　　“可是我们没有钱啊？”皎浩诡异一笑，拿出那颗今天石头变的大珍珠“有这个”
　　我们两个趁夜黑风高无人时悄悄的潜下山，
　　“师父不会发现我们吧？”
　　“师父一般这个时候都入定了，是不会出来的”。
　　我们一路小跑，想着前面有美味佳肴、好酒等着我们，脚下更是生风，快走到山底时“前面有人”我小声道，
　　我们迅速隐藏在翠树后面，
　　“必是守山的大仙”皎浩紧张的说。
　　“我们刚上山没几天，怎么可能打得过他”我失望的道。
　　然而却从那边传来守山人的鼾声，我们会心一笑，悄悄的走过去。看到那人的样子，我们登时吓了一跳，那人长着狮子的面孔人的身体，我心底嘀咕，不会是狮子成精与人结合形成的？只见那人嘴大开，露出上下左右四颗尖尖的牙齿，其他的却也整齐洁白，而那巨雷般的鼾声便是从那里发出来的。我有些看晕了，第一次见到这样稀罕的生物。
　　“快走”皎浩在我耳边低声道。我们迅速俯身从他身边走过。
　　“呼..呼..”这大仙有规律的鼾声一下子变了旋律，心颤了一下，回头见那大仙只是换了睡姿，仍在熟睡。
　　我们击掌，终于成功下山，一路自是欢声雀跃，又走了几刻钟，便看见门外挂着“民以食为天”的招旗。门口，人进进出出，灯火也点的亮，这么晚了怎么还没打烊？我暗想。走了进去，人果然不少。
　　“把最好的酒肉拿上来”皎浩拍着桌子道。我看看四周，男女老少，虽然与普通人穿着一样，但眉眼、举手投足之间透着股浓烈妖气。一会儿，小二端上来了大餐，我们两个酒肉不断，狼吞虎咽。
　　“哎..”皎浩叹息。这家伙大概饱了，手里的筷子叭的放在桌上，我心里一乐，正好剩下都是我的。
　　“掌柜，过来”那柜后查账的老板，低眉顺眼的走了过来“小哥，有什么事？”
　　皎浩在他耳边低语了些什么，就见那掌柜冲小二低低的说了些话，小二便匆匆走了出去。“你和他说了什么？”我好奇的问。
　　皎浩看着我坏笑道“美女”我愣在原地
　　“若是让师父发现了，可是罪加一等的啊！”
　　皎浩拍拍我的肩“我们现在又不是神仙，只要是凡人就会有七情六欲的”
　　我垂下脑袋不理他，埋头苦吃，一想起明天还要吃那喝不喝不下，咽咽不下，咬咬不动的东西，我就对眼前一桌子可口饭菜有了更大的兴致。
　　“你吃的真多！”皎浩惊讶的看着我道
　　“当然了，我今天可是什么都没吃，还没了一颗牙”
　　“要是真的做了神仙，每日过着清心寡欲、粗茶淡饭的生活太没意思了！”
　　“你为什么想到要做神仙？”我问他。
　　他叹息道“我母后得了病，师父帮治好了，师父说我有慧根，就收我为徒了”原来如此。
　　这时，门口小二回来了，身后跟着四个女子，均是胭脂水粉装饰的美人，皎浩冲他们招手，那几个女子款款的走到我们身边，一人左右两个挨着身子坐下了。皎浩一边一个搂着，那些女子嗲着声音给皎浩敬茶送菜。皎浩乐得合不拢嘴。
　　“公子？”我左边的女子轻轻的推了下我的肩，
　　“什么事？”我眼睛仍停留在桌上的美味上。
　　“奴家伺候公子吃酒”右边的女子拿起桌上的酒樽笑道。
　　我笑着拦下“各位姐姐，咱们玩猜谜的游戏好不好，谁输了就罚酒一杯”
　　“好啊..”两女子笑道。
　　“我先出，听好了，
　　指指桌上的食物道：“防止食物坏掉的最好的方法是什么？”
　　那两个女子眉头紧锁，“冷冻？”
　　“错，是吃掉”我笑道，二人愣在原地，然后她们二人一人一各饮一杯酒
　　我又指指说上的汤汁“不能冷冻的汤汁是什么？”她们摇摇头。
　　“热汤，来来喝酒。。”她们无奈的又喝了一大杯。
　　“小红、小白、小黄三个人喝酒，谁会吐？”我边吃边乐呵呵的问。她们对视了一眼，迷惘的看着我。我扁扁嘴“小白兔‘吐’嘛！笨，来喝酒”她们又咕嘟咕嘟的喝了一杯酒。。
　　“什么动物最爱问为什么？” 
　　“不知道”
　　“是猪” 
　　“为什么？”她们继续喝酒。 
　　“一头公牛加一头母牛猜三个字”。。
　　“…”
　　“两头牛呗..喝酒..”
　　“来最后一个问题，一只小白猫掉进河里了，一只小黑猫把它救了上来。请问：小白帽上岸后的第一句话是什么？”
　　“是谢谢你”
　　“错，是喵喵喵”
　　不一会儿，我身边的两位美女喝的面红耳赤，眼神迷离。再看那边，皎浩被二女子灌得酩酊大醉，仰着脖子靠在一个女子的酥肩上，另一个女子低下头来凑近他的脸，指尖却突然变长。
　　果然如此，我推开身边的两女子，取下肩上的神箭，一个转身凌空跳起“妖孽”
　　箭‘蹭’的一声飞出。“啊…”那两个女子叠在一起，胸口被箭身齐穿，倒地，一箭双妖。
　　我心底得意，只见二妖化为两道白烟飞去。
　　“死小子，我们的恩怨就此结下，日后必当讨回。”空中撒下那二妖的话，再看坐在我身边的两个女子也一同不见了，走到皎浩身边，他醉汹汹的趴在桌子上，我心急，不知如何是好，皎浩这一时半会也醒不过来，万一回去晚了被师父发现了，结果不堪设想啊！
　　背着他开始往仙山赶，幸亏这家伙与我身体同高同重，回到仙山的入道口，却意外的发现那个狮面人身的大仙不在了，我心底一凉，莫不是被发现了，我忐忑不安的往上走，身上的家伙睡得云里雾里，鼾声起伏如雷，完了完了，我停下，从怀里摸出白丝帕子，撬开他的嘴，堵住，雷声一下子变成闷雷。我稍稍安心，背起继续前行，在一个小树丛里蹲下，投了一颗石子，来了个‘投石问路’“吧嗒”没人，我一溜小跑，冲到山顶，远远看见我们的小房子，刚踏进房门的腿慢慢的退了出去，身上的人滑落在地，屋子里坐着师父，正一脸怒气的看着我们，身后一左一右的两个弟子，左边那个正是给我剪头发的师兄，手里拿着一尺来长的戒尺，身体不由的抖了一下。
　　“去哪了？”师父冷冷的道。“下山了”我乖乖的回答。
　　“下山干什么去了？”“吃饭去了”就见师父明显一怔“吃饭？”
　　“弟子肚子饿”师父不说话，却见眼中怒气腾腾..终于..
　　“啊…”竹凳上被打醒的皎浩发出惨痛的叫声。“师父，我不敢了，饶了我吧！”皎浩哭闹道。旁边围满了其他的弟子。
　　




下山

　　“把他们两个关进上清殿里”师父道，
　　我们两个人屁股上都挨了五十戒尺，被拖着扔进了一个殿里，殿中央屹立着上清道德天尊的泥塑像，我们跪在天尊面前。
　　进来一个道士，“二位殿下既然已入仙山，成为昆仑重阳一名弟子，如今犯了山规，就要收到山规的惩处，师父罚你们今晚将玉蟾子大师的《道德真言》背熟，师父明早过来考察”说罢，师兄先领我们念了一边：
　　凡参玄宗不难得手，难从性宗参入。如从此入，便得渊源。倘错行路径，如书空寻迹，披水觅路矣。修玄之理，可以意会，不可以言传，古人章句之中隐隐在焉。天不言而四时行，人身阴阳消息，人不能使之然也。 大道之妙，全在凝神处。凡闻道者，宜领此意求之。凝神得窍，则势如破竹，节节应手。否则面墙而立，一步不能进。 学道之人，须要海阔天空，方可进德。心宜虚空，神宜安定，能使心不动，便可立丹基。学道之人，以养心为主。心动神疲，心定神闲。疲则道隐，闲则道生。胸次浩浩，乃可载道。 邪说乱道久矣，采战、烧汞、搬运皆邪道也。年少者、不笃信者、遑遑趋利者，皆未易言此道。欲修此道，先宗一淡字。 凡人心不内守，则气自散。若能时时内观，则气自敛，调养脏腑，久之神气充足。古云：“常使气通关节透，自然精满谷神存”。。。。。
　　我跪在玉蒲团上，手颤抖的拿着书，眼睛因为困乏而半睁着，吧嗒，书落在地上，我一下子清醒了，而反反复复念了几遍连一句都没记住，我揉揉眼睛，瞪大了眼睛看，不知不觉，字迹又开始模糊，扑通一声，我睁开眼睛，皎浩脑门贴着地，嘴里的口水浸满了书页，我惊讶的推推他。
　　他转转眼睛，站起来看着我道：“小玲珑，你有没有喜欢的人？”
　　我一怔“有”
　　他眼睛睁大“她一定很美吧，你长的这么漂亮”我笑着点点头。
　　他羡慕的看着我“我告诉你一个秘密”
　　我耳朵立起“什么？”
　　他凑近我低声道：“其实..我..喜欢的是..”一向快言快语的皎浩此时有些吞吞吐吐
　　“是什么？”我问
　　“他是男人。”我故装惊讶的打量着他。
　　“但他是个狐仙”我当下愣住
　　“他长的很美，我第一次见到他时，就很激动”激动？他说的是谁？就看见他轻轻的俯下身，脸缓缓的贴在冰凉的地面上，两股泪水从他眼角滑下.
　　我震惊极了“你..你没事吧？”我拍拍他的肩。
　　“其实我知道自己身上有很多缺点，我一直都在改，我希望他能看我一眼。”他呜呜的哭了出来，上面的道德天尊若听到他的弟子在他面前私语着这些事，该是什么感受。我不敢相信的看着平时一脸嬉皮的皎浩此时哭的可怜兮兮。
　　“那个..他是谁啊？”
　　他停了停道：“碧仙宫的大侍，小灵玉”我被惊得一愣一愣的，小灵玉确实是很漂亮，人又冰雪聪明。
　　“那他呢？他喜不喜欢你？”他悲哀的摇摇头，一副无奈憔悴的样子“他只喜欢他的宫主”“所以我这次来昆仑山拜师学艺，就是想要杀了那个碧仙宫的宫主”
　　我猛地抬头“他可是千年狐仙，你有那个本事？”
　　他信誓旦旦的道：“我没见过他，听说长的不错，功力也不错，只是我坚信邪不胜正，他一定会败在我的手下”
　　不知不觉，凌晨的曙光透过窗户射在了我们两横七竖八的酣睡的身上，“啪”一声清脆响亮的声音。
　　皎浩很聪明，他只看了两边就记住了，在师父面前把真言背的一字不差，我就不行了，坑坑吃吃，满头大汗，背到最后一个字，师父也深出一口气。
　　这样的日子在昆仑山一过便是几个月，我很奇怪自己吃着那些硬米硬菜竟然活了下来，这大概就是神仙与凡人的不同之处吧，师父传授了我们仙道的八大神咒，净心神咒、净口神咒、净身神咒、安土地神咒、净天地神咒、金光神咒、祝香神咒、玄蕴咒。
　　灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。 
　　青龙白虎，对仗纷纭。朱雀玄武，侍卫我真。急急如律令。变。。
　　我把眼前的小树变成石头，再把石头变成小树，来回变了几十遍，小树被我磨的死去活来，直到这净身神咒被我使的滚瓜烂熟，而那边皎浩已经把最后一个神咒玄蕴咒也学会了，而我千辛万苦只学到第三个，我一屁股坐在地面上，思考着同样的拜师学艺，同样的起点，同样是王子，为什么差距那么大呢？
　　“珑儿”我抬头，师父站在我面前。
　　“师父”
　　“把净心神咒、净口神咒、净身神咒背一遍”这三个我是背了又背，练了又练，当然熟练，我极其自信的把三咒一字不差的背了出来
　　净心神咒：太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。 智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。
　　净口神咒：丹朱口神，吐秽除氛。舌神正伦，通命养神。 罗千齿神，却邪卫真。喉神虎贲，派褚津。 心神丹元，令我通真。思神炼液，道懦４妗＜奔比缏闪睢
　　净身神咒：灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。 青龙白虎，对仗纷纭。朱雀玄武，侍卫我真。急急如律令。
　　师父摸摸我的头道：“珑儿背的很好，明天师父要下山，你与皎浩一起随我去”
　　下山？我大大的惊喜，在这仙山待了这么久，吃了这么多苦，终于盼来了这么一天。
　　“师父，去哪里？”在一边的皎浩问。
　　“无极仙尊在东岚山，师父顺便带着你们两个拜会师尊”
　　“无极仙尊是您的师父？”我问，师父点点头。
　　“仙尊降临东岚山，是发生了什么事吗？”
　　师父叹口气道：“北魔山的黑熊精逃山了，黎民百姓又要遭殃了”
　　“那黑熊很厉害吗？”我问
　　“他是修炼了两千年的黑熊精，当初师父抓它时虽然不难，却也经历了不少波折，这次他逃出北魔山，想必是受人空置，具体说最厉害的不是他，而是他身后控制他的人”
　　阳光当空照，万里浮祥云，鸟儿枝头喳喳叫，风光一片大好。。
　　我跟在师父的身后，满心欢喜的看着这久别了的人世。皎浩随手折下路边的一朵花，趁我不备插在了我的发髻里。街市上人头攒动，过路的小姐频频向我这边看来，还掩着绢子媚笑。我心里像是出笼的鸟儿，获得自由，心情异常愉悦。
　　“师父，我们现在在青宛国的沙镇，离东岚山至少需要半个月的路程，若我们现在继续赶路，势必露宿野外，依弟子之言，今天我们就住这吧，师父？”皎浩道完，冲我眨眨眼，不知又有了什么心思，师父点了点头。
　　晚上酷爱下棋的师父又去会他的棋友，大凡神仙都是四处游走的，四海之内都有一些志趣相投的朋友，说神仙过的逍遥自在，就像师父那样确实是事实。
　　我喜欢坐在床前看月亮，这种嗜好不知从何时开始的，总觉的在我看月亮的时候，总有一个人一样在抬头仰望。
　　“我就奇怪了，一个大月亮既不能吃的又不能喝的，你怎么一看就看了两个时辰？”皎浩顺着我的方向眺望了道。
　　“什么事啊？”我问。
　　“吃花酒去”
　　“不去，上次挨了师父板子，现在想起来还隐隐作痛呢”
　　“这又不是在仙山，那些破山规在这里不中用”
　　“不去”
　　“那先去吃夜宵怎么样？”
　　我一听，乐道：“好”
　　吃过夜宵，我们便来到皎浩的目的地，看到那个地方的门牌，我就后悔了，“青宛第一小倌坊”
　　我们紧张兮兮的走了进去，有个玉树临风的青年男子走了过来“二位公子是第一次来这里的吧？”皎浩笑着点点头。
　　“无妨，不知公子想要什么样的，我们这里什么种类很全”他应该是这里的老板，长相秀气，谈吐优雅。
　　“要最漂亮的”皎浩道。
　　“好的，二位公子在二楼厢房稍等”在下人的引领下我们来到二楼的一个房间，房间很明亮，散着胭脂的香味，我有一点点不适应，皎浩兴奋的走来走去。
　　“你不是喜欢那个小灵玉吗？”我问他，
　　他眸子一沉“对，但我没和男人做过，我想试试”我无语，过了一会儿，进来两个少年，十一、二岁，明眉皓齿。
　　“叫什么名字？”皎浩看着他们。“文儿、武儿。”原来是对儿兄弟。
　　“多大了？”
　　“十一、十二”
　　皎浩似乎不知道该继续问什么来缓解他的紧张心情。他悄悄趴在我耳边“怎么办？有点紧张”我摇摇头，
　　他深吸一口气，故作大摇大摆在那两少年身边晃来晃去“公子不满意小的吗？”终于那个偏大一点的说。
　　“满意”皎浩急忙笑道。
　　“那公子就开始吧？”那个少年问。
　　“好”皎浩道。
　　那个小的走到我的身边，低声叫了一声公子
　　“你们两个过来伺候我吧，他不需要”皎浩道。我彻底无语，知趣的退出房间，走出倌坊，走在路上。
　　
　　




抽血

　　没走几步，有人轻轻拍了拍我的肩膀，我回过头，看清来人，惊得差点没回过神来。
　　“元苏长老”我惊讶的叫道，一声大红却不是碧仙宫里的那种臃肿的宽袍，而是紧身的束着修长迷人的身段，配上他标致妩媚的容颜，和披散着的乌黑长发，不愧为妖界第一美人。他淡淡的冲我一笑，我就有些神魂颠倒，莫非狐狸都会一些迷人的伎俩，再则他是元碧的叔叔，那么年轻就成为碧仙宫的四大长老之首，可以想象元苏他绝不简单。。
　　我们在倌坊附近的一个小茶馆里坐下
　　“真没有想到你竟然和碧儿走在一起”元苏笑道。
　　听不出他的口气，我低头不好意思的笑笑。
　　“你怎么会在这里呢？不是在昆仑山吗？”他饮着茶问我。眼神很朦胧，我都不敢直视他。
　　“我们要去东岚山”我道。
　　“元苏长老怎么到了这里？碧仙宫还好吧？”我反问他。
　　“宫里出了一点小事，玲珑是想问碧儿的状况吧？”他果然精明。我点点头。
　　“他很好”他淡淡的道。
　　“只是他最近身体似乎不是很好”他继续道，
　　我心惊，“他怎么了？”我轻声问。
　　他摇摇头，笑道：“我虽然是他的叔叔，但是我还是他的臣子，主子的话不敢违抗”我明白了他的意思
　　“宫主他明天也到这里来了，你可以去见见他”我心中大喜。他忽然伸过手，摸摸我的脸笑道：“可不能让我第二次在倌坊门前碰到你”我楞住，他哈哈一笑，优雅的离开。
　　“你完事了没有？”我站在二楼的那个房间的门口向朝里面低声喊。里面不断传来粗喘声和呻吟声，听得我耳红脸赤。过了一会儿，从房间里晃晃悠悠的走出这精力匮乏的家伙，我向屋里瞄了两眼，暗暗惊讶，不会是被皎浩弄得都昏过去了吧。付了银票，我们匆匆赶回客栈。幸运的是，师父还没有回来。
　　回到自己的房间，我疲惫的倒在床上，想着元苏的话，直到深夜还未入眠。正在辗转反侧之际，竟然闻到了一股香味儿，迷得人头晕，我立刻想到是怎么回事，锁住呼吸，几个全身夜行衣的人从窗户上轻轻的跳了进来，我手中的刀紧握，那几个人过来抬我，我的刀一闪，“啊”一人胳膊被我划伤，另一人迅速从怀中抓出一把白色粉末，化成烟雾，然后我就软瘫了下去。
　　意识若有若无的时候，我听到有人说话
　　“他年龄太小，实在不行，再让他长两年再说”
　　又听另一个人的冷笑声“都等了一千年了，我现在一时也不愿再等下去了，金童子这世上只有这么一个，你快点按我说得去做”
　　“可是他”
　　啪的一个耳光“我现在需要的是金童子的血，再过两年，那蛇妖的气候更足，他这个乖儿子，我们怎么可能再轻易的接近”
　　“是”声音颤抖害怕
　　然后我的衣袖被撩起来，一根凉凉的针插入我的皮肤里，我睁开眼睛，背对着我站着一个人，黑色的披风包裹着。站在我面前的是个轻纱掩面的少年，轻纱上飘拂着一只大蝴蝶，他眼睛盯着我的胳膊，正在抽血，他的眼睛很大，水汪汪的，睫毛一根一根翘起，很俊美的样子。我看向我的胳膊，一根长长的管子，插进我的胳膊里，血被他在运功往外吸，那管子中的血不断上升，全身被点了穴一动不能动，只能眼睁睁的看着，我忍不住哭了出来，那人看到我，眼睛大睁，惊讶了一下，回头看了看背对着他的那个黑衣人，然后又同情的看着我，手小心的比在唇上，指指身后的那人，示意我不要说话。
　　不知过了多久，我感到自己的血似乎被抽干了，又忽然想起那些干尸，那么我现在这个样子是不是也是那样，恐惧快速在心底蔓延。。
　　最后遮面的男子给我迅速吃了一粒药丸，我毫无感觉的咽下。
　　“怎么只有怎么一点，不是让你把他抽干吗？”那黑衣人怒道
　　“若是将他的血全抽干了，他就会失血而死，那么这个千年一出的金童子也就没有了，到时若祖上还需要的话，还要再等一千年”那个掩面男子轻柔的道。
　　“听你一回，那这么少够吗？”
　　“祖上还不相信我吗？”
　　不知什么时候就只剩下我一个人了，我晕晕沉沉的睡着，直到被好心人发现，将我送回到师父的客栈。
　　师父握着我的胳膊道：“只是缺血，吃些补血的养品就可以了”
　　“师父，小玲珑成了这个样子，仅仅是因为缺血吗？”皎浩看着我不解的问。
　　师父两道眉毛拧在一起，看着我摇了摇头。小二端水进来，看到我的脸，“啊”的一声，水盆落地，满脸的恐惧。
　　皎浩大吼一声“滚出去”那人连滚带爬的出了房间，我拿过镜子，看到自己的脸，霎时凝固，脸色苍白到看不见一丝血丝，如同摸了涂墙的白粉一样，苍白的让人恐惧害怕，又如同被吸干了的吸血鬼。而眼珠子和头发的黑色更映衬了脸部那种没有活人气息的惨白。
　　我颤抖的抱住自己的身体，躲在被子后面。师父和皎浩叹了一口气出去了，大概是让我自己冷静一下。我呜呜的哭，手一遍遍颤抖着摸着脸，不敢看镜子，那平时自己最爱的东西，此时却变成最恐怖的东西。连着几日，吃了师父配的药，身体很快就恢复了，只是脸，依旧如故。不得已，我也学着用深色的布子把自己的脸遮起来，以免吓着路人，不论怎样，路还要继续走下去。
　　这天，我像个小尾巴跟在师父和皎浩的后面，低着头，不敢看任何人，只是悄悄的看他们走过的脚和路过的低矮的小摊，恍惚间我闻到了一阵熟悉的雪莲清香，接着我看到那双熟悉的白靴从我眼皮底下走过去，我头更低，就像一个小偷一样尾随在师父和皎浩后面。
　　然而我听到身后传来的声音“宫主，怎么感觉那人怪怪的，像个小偷”小灵玉的声音。“余风，你去看看”元碧的声音，然后我便感到余风向我走了过来，我绕开师父和皎浩拼命向前冲去，就像小偷被发现了而逃命。余风后面开始追，再然后我便听到皎浩与余风对打的声音，而此刻我的脑子里只有一个念头，就是逃，逃到元碧永远找不到的地方。
　　实在跑不动的时候，我停了下来，不知跑了多久，也不知跑到哪里，找了个没人的角落里，靠在墙上粗喘，这时，从天而降一个白衣人，徐徐落在我的面前，发带因为风的缘故，搭在他的肩头，与他的服色一样，纯白的分不出来。
　　“珑儿..”他慢慢走了过来，
　　我呜呜的哭道：“不是，你认错人了”我从侧面准备离开，立刻掉入他温暖的熟悉的怀抱里，
　　“珑儿，你怎么了？”他掰正我的身体。
　　“我..我..”我抽泣的说不出话来，他微微一笑，轻轻扯开我脸上的布子，我赶紧将眼睛闭上，脸终于暴露在空气中，接着便是沉默，我缓缓的睁开眼睛，看到他惊愕的脸，还有他眼角突然滑下的一滴泪光，我震惊了。他的手小心翼翼的伸过来时，伴随着如断了线的珍珠般的眼泪
　　“你..这是..怎么回事？”他凉凉的手覆上我的脸，我扑在他的怀里，哇哇大哭。
　　我在他怀里沉沉的睡着，被他带回了碧仙宫。
　　“珑儿”他轻轻的呼唤我。我睁开眼睛，他欣慰的笑了，身后站着两个宫女，手里拿着两个盘子，他从其中一个里面拿了碗下来，我看见是碗纯黑的汤汁。他拿着汤匙，开始一口一口的喂我。
　　“苦”我看着他道。
　　他笑了一下“苦口良药！”便又喂了我一口。
　　“还苦”真的苦，不知是用什么药材熬煮成的。他看着我，微蹙的眉头忽然展开，对身后的两宫女道：“你们出去吧”
　　两宫女退出去，他冲我坏笑“来，再喝一口”我张嘴，他竟然自己喝了，我马上明白他的意思了，小小的兴奋，他的唇贴在了我的，我张开嘴，他口内的药伴着雪莲清香飘入我的口内，只觉那药一下子不苦了，不知道这算不算“同甘共苦”。这样一下一下的口对口，我竟然把满满的一大碗全都喝到肚子里，他满意的看着我笑。
　　看着他笑，我总是心动不已，像个小野猫一把扑倒他，吻住他的唇，元碧又一把将我压倒身下，我们在床上滚来滚去亲吻着，这时，“爹爹”小乳童口齿不清的声音清晰的传入我的耳中，如就在身边，我缓缓转过头，在我们的床头上趴着一个又白又胖的小孩，眼睛又黑又圆的看着我们。肚子上裹着一块红布，光着屁股，像极了那天那个莲藕娃娃，只是眼前的小家伙似乎才几个月大，模样精致的就像白陶瓷，而且像是刚会爬，两只小胳膊摇摇欲坠的支撑着小身体，我一把将他抱住，亲密的搂在怀里，小家伙也不挣扎，只是向元碧张开胳膊“爹爹，抱抱”元碧温柔的笑了一下，将这莲藕娃娃抱入怀中，莲藕娃娃搂住元碧的脖子，小身体显得特别激动兴奋，我愣在原地，爹爹？元碧什么时候当爹了，元碧拍着小家伙的背，不一会儿小家伙就趴在元碧肩头睡着了，从殿外走进那个梅大侍将睡熟的小家伙抱了出去。
　　




天音

　　元碧出去后，我苦思冥想元碧身边的女人，大概除了几个贴身宫女就没有了，可是元碧是宫主，怎么可能看上宫女，莫非是饥不择食，正在感叹的时候，熟悉的小身影，一晃一晃的爬了进来，我眼睛一亮，走过去，细细的打量着这个漂亮的娃娃，不到一岁的样子，两个小眼睛怯生生的看着我，还能看清眉心的一条细细的青色血管，水嫩嫩的，可口的让我有一种在那短胖胳膊上咬一口的冲动。抱起，这小家伙一下钻到我的怀里，除了奶香味，还有元碧身上的莲花味儿。
　　“公子”走进了余风，他不解的看着我怀里的小身体。
　　“鱼儿怎么总是来这里？”怀里的鱼儿躺在我的怀里，一动不动的似乎很舒服。
　　“他是元碧的孩子，自然是来找爹的啊？”我道。
　　“但是鱼儿住在毓亭殿，由梅大侍和宫女照看，除非梅大侍把他抱到这里，是不可能找到这里的”余风一副难懂的样子。
　　“对了，余右使，鱼儿的母亲是谁？”我问
　　“鱼儿无父无母，是宫主收养的小孩”
　　轻轻拍拍鱼儿关光的小白屁股，这个苦命的小家活。
　　令我惊讶的是每天鱼儿总会在梅大侍等人的稍不留神下准时出现在元碧的寝殿里，然后被我哄睡了，再被梅大侍抱回去，连我也彻底不解了。
　　这日，在元碧的寝殿，身边站着梨风和余风。。
　　“北魔山的黑熊逃山了，无极还没有动静，属下推测那黑熊此次逃出来一定是有人在背后指示”梨风道
　　“属下猜那背后的人可能是冥岩”余风道
　　元碧不说话，似在沉思。
　　“但那骷髅妖还被压着，怎么可能帮助那黑熊？”余风费解道。我心里一乐，余风竟自己推翻自己的言论。
　　元碧笑道，“若真是这样，他只是在黑熊精的身后，那便好说了”
　　余风、梨风立刻会意。“宫主英明”我还是丈二和尚摸不着头脑。
　　“还有一事，就是秋水宫被人灭门”
　　“继续” 元碧淡淡的道
　　“一夜之间秋水宫上下尸横遍野，十二个小侍全都横死，四个大侍都被吸干功力，场面极其惨烈，两个护法，一个死，一个失踪。”
　　元碧看了我一眼，又转头问余风“那唯老宫主呢？”
　　“听说没人找到他，至今生死不明”梨风道。
　　“蓝芸君主手段狠毒，那老宫主存活的希望不大。”余风道。蓝芸君主？我大惊。
　　余风、梨风走了出去。
　　“我爹把秋水宫的人都杀了？”我急问元碧
　　元碧平静的看着我道“每一个人都按自己的想法走路，我们无能干涉，也无须干涉，你爹是，你是，我也是”
　　我不懂的摇摇头，他笑了一下“那就不要懂了”
　　“明日便是宫主闭关修行的日子”元碧道。
　　“需要多久？”
　　“半个月”
　　“这么久？”
　　元碧拥住我低声道“所以嘛，今天晚上我们”他从后一挥，大殿的门缓缓阖上，白练像是听从了命令紧紧缠绕连接在一起，像一个帐帘子将我们罩在大床上。衣衫滑落，凝脂肌肤的交错，元碧的在我的身体里，身体有规律的抽动。“你明日入关，我也需离开了，师父他们”我喘着气道。他眼睛闭着，不知道有没有听到我说得话，过了好一会儿，他才淡淡的道“好”
　　这次陪我离开的还有天音，他说是奉元碧之命来保护我，我马上笑了，他是碧仙宫的小侍，虽然身份不如大侍，但也是碧仙宫里重要的人物。
　　房间里，天音拿出那本天书，又开始数手指。
　　“你做什么？”我好奇的看着他。
　　“我在算明日程运。”我一听“怎样？”
　　他摇摇头，道：“不好，大凶”我僵住。
　　他拍拍我的肩膀“有我在，你不用担心的”。
　　我笑笑“纵然遇了妖怪，我也不怕，我身上流淌的可是金童血”
　　天音听完“其实金童血有好的一面，也有坏的一面”
　　“什么？”我问。
　　他摆摆手“天机不可泄露”
　　我扁嘴“你不说的话，我直接回去问你们宫主”
　　天音一听“我可是碧仙宫的天师，天地之间的事情，只有我一个人知道，有些事宫主他也不知道”
　　“他那么神通广大，什么事不知道啊！”我道
　　天音呵呵一笑“公子，你把宫主想的太神乎了，宫主在我们狐界才一千岁，若是按你们人类年龄算的话，还不到十八岁，才刚成人，而你们人类在弱冠之年才开始闯荡外界，对世间又了解多少！宫主看起来博闻光识那只是因为他从小就是碧仙宫的宫主”
　　“那你的年龄是多少？”
　　天音瞪我一眼“天机”
　　“这也算天机啊！”
　　“其实做碧仙宫的宫主是很不容易的”天音淡淡的道，我一下子来了兴趣。
　　“你知道碧仙宫的宫主是怎么选拔出来的吗？”
　　“子继父位，弟承兄位”
　　天音摇摇头“上一届的宫主和现在的宫主没有一点血缘关系”我愕然。
　　“宫主的选拔都是上一届的宫主和长老们一起从灵狐王族的孩子里挑选”
　　“条件很苛刻？”
　　“是的，作为下一任宫主的孩子，必须是容貌极佳，体态优雅，聪明绝顶，悟性极高”我吸了一口气，这些好像也是元碧身上的优点吧。
　　“那宫主一般继位多久。？”
　　“这取决于四大长老，因为在碧仙宫里四大长老有一套秘传的功法，专门是来压制和对付宫主的。若是宫主做事不合乎他们的心意，他们就会考虑撤换宫主”我惊讶，又想到元碧和四大长老关系不和的事情，心里暗暗紧张。
　　“那可以不做宫主啊？”我问
　　天音苦笑一声“事情若真的那么简单便好了，既被选为宫主就注定做到最后，只不过是时间长短的问题” 我惊讶。“时间长短？”
　　“也就是说，不做宫主，只有一条路可走”
　　“什么路？”我急问
　　“死”犹如晴天霹雳
　　“那我问你，元碧不做宫主，他的结果会怎样？”我胆战心惊的问。
　　他犹豫了一下“一样”
　　我怔住“大长老元苏不是元碧的叔叔吗，他怎么可能让元碧死？”
　　天音叹了一口气“在权势面前，是不分骨肉亲情的”
　　他又继续道：“上次宫主杀地虎，你也看到了？地虎便是红狐元苏长老的人”我想想元碧似乎已经杀了元苏的两个手下，一个是红儿，另一个便是地虎。
　　“那宫主还不如你们做手下的快活呢！”我道
　　天音一听，笑道：“宫主虽然受四大长老的压制，但总归是宫主，四大长老是大臣，他们也要服从宫主的命令，他们也会害怕宫主”他安慰的说。
　　天音手指套着一个阴阳的双鱼的符号的指环，“这是什么？”我指指问
　　天音骄傲的道：“这是我师父留给我的，是个宝物，能够指出妖怪所在的地方，很准的”说完，他闭着眼睛，默念了一下，就见这宝物上面的两个鱼眼发出两束刺眼的金光，两条鱼像是马上有了生命，摇着鱼尾像是嬉戏般的开始咬尾旋转，我憋着呼吸瞅着。忽见这两条鱼开始一闪一闪，鱼身重叠在一起，鱼头直直指向我，我慌了一下，天音哈哈一笑，又默念一边咒语，那两鱼还原。“这..这..”我道
　　“这说明你是妖啊。。”
　　“我是人，只是身体里流着一半的蛇血”我解释道
　　“小玲珑的母亲是很厉害的蛇妖吧？”他凑近了问我。
　　我点点头，当然是，而且还是美人蛇。
　　骑着快马，我们继续前行，走到一处荒山野岭，天音忽然拉住马，脸色凝重，他抬起手指，里面的双鱼开始以疯狂的速度旋转，
　　“有妖怪向我们接近”。天音脸色苍白。
　　这时从天上纷纷扬扬的飘下来一群白衣包裹的人，素白的晃眼。
　　“他们都是秋水宫的”天音在我身边轻声道。人群中走出一个银色衣服的青年，有二十岁左右，皮肤白皙、风度翩翩，眼神冷冷的看着我们。
　　“寰辰护法，不知此意为何？”天音道
　　那寰辰似个木偶，呆呆的道：“宫主邀请小玲珑少爷去秋水宫做客”
　　“为什么要去？”天音道。
　　“因为要去”他声音冰冷，和梨风一个德性。
　　“若是不去呢？”天音怒道
　　“不能不去”那人简单的说。说完，从背后拿出一柄弯刀
　　“放肆，他是我们碧仙宫宫主的人，你们对他不敬就是和碧仙宫作对”天音愤怒道。
　　“他同样也是我们宫主的人”
　　我愣住“天音，秋水宫宫主是我爹”
　　我们跟随着寰辰沿着幽静的山路，弯弯曲曲的走进了一座深山里，入口处，波光粼粼的溪水照的 “秋水宫” 三个字一荡一荡，寰辰将我领至殿内，殿内漆黑一片“宫主不让点灯”寰辰道。
　　我们继续往里面走，宫殿很大，两边站着男仆和丫鬟，我小心翼翼的跟在寰辰身后。
　　终于在最里面看到了我爹，那个场面我将终生难忘，他侧对着我，头微仰着，看着斜上方，一身亮白亵衣，墨发散乱的披在身后，神情很落寞，柔柔的光线从他的上方照下来，显得更加孤独，我一阵心酸。
　　




咏儿

　　“宫主，少宫主已经带到了”就见他的脸缓缓的转向我，我吸气，他的脸憔悴惨白，像是受了很重的伤后失血过多，但绝不是我那样的白的恐怖，却显得更美，在这漆黑的环境里，犹如妖冶、妩媚的鬼魅。
　　“爹”我快速走到他的床前，跪倒在他的脚下。
　　“起来”他的声音在这个微凉的漆黑空间里让人惊悚。
　　我站起来看着他。
　　“珑儿”
　　“孩儿在”他侧身躺倒，胳膊抵在床上支着额头。
　　“爹想和说一件事情”我点点头。
　　他缓缓出了一口气“听说你和碧仙宫的宫主在一起”“是”
　　他的眸瞳紫光闪烁“瑚宫主是大美人，珑儿喜欢他是因为这个吗？”
　　我摇摇头“孩儿喜欢他的全部”
　　他冷笑一声“那他也喜欢珑儿吗？”
　　“喜欢”我坚定的道。
　　“他是碧仙宫的宫主，与四大长老不和是人尽皆知的事情”
　　“孩儿知道”
　　“他不会坐以待毙，遇到了事情必定会想办法解决，珑儿知道那办法是什么吗？”我摇摇头
　　“孩儿不知”从殿外走进一个丫鬟，手里的盘子上放着一块玉帛。
　　“他需要五大宝物，一个是你父王的辟妖令，第二个是辟妖仙书，第三个是通天镜，第四个便是玉帛，最后一个？”
　　我的心瞬间颤抖起来“是”我说不出来。
　　“珑儿应该已经知道了，除了金童血和这块玉帛，剩下的瑚元碧已经全部到手”
　　我惊愕的看着他，爹的意思我明白，如果元碧得到我的血，那么他就会不再受制于四大长老，但是我就不会活。我立刻就流下泪来。
　　“想要杀他的不止他宫里的四大长老，还有昆仑三派、东岚的神仙，他是妖界第一宫的宫主，当然也是你师父师伯的敌人”我头脑一片混乱，我去求师父，让他放过元碧。爹看出我的心思。
　　“昆仑山以斩妖除魔为道，你的师父可能会放过他吗？”片刻他叹了口气道：“你还小，爹只是告诉你现在的情况，怎么走你自己选择”我点点头。
　　“过来”我走过去，坐在他的身边，他捏住我的脉搏，紫眸变深。“脸色怎么这样难看，被人抽血了？”爹看着我的脸问。
　　我点点头，也多亏在碧仙宫里调养才恢复过来。
　　“我真是小看那瑚元碧了，他竟然把碧仙宫的镇宫金丹拿来给珑儿用”
　　“镇宫金丹？”我愣怔的问。
　　“世间只有三颗，一颗在无极仙洞，另外两颗在碧仙宫，世间少有，药效极高”。
　　“最后一件事，帮爹把这封信交给天宗道人”侍女呈上一封信。
　　出了秋水宫，寰辰道：“宫主最近受了重伤，隔两个时辰需要练一次功，经不得打扰”
　　“受伤？”
　　“少主放心，宫主现在的功力就是无极仙尊都不能比的”寰辰道，我松了一口气。
　　“是谁伤的我爹？”我悄声问。
　　“实不相瞒，是与秋水宫的前任宫主唯老拼杀所致”寰辰道。
　　“那唯老还活着吗？”
　　寰辰冷笑一声“宫主活着，他怎么可能还活着”。
　　出了秋水宫的地界，天音坐在马上等我。
　　“没想到那个蓝芸君主竟是你爹”他上下看着我。
　　“怎么不像啊？”我笑着问。
　　“像啊，不过说实在的，你爹更漂亮一点。”他打趣道，说完，快马向前跑去，我紧跟了上去。
　　“你小子怎么运气那么好啊！”天音笑道
　　“说说看”我得意洋洋
　　“三界的两个大美人，一个是宫主，一个是你爹，你一个没漏下”天音羡慕的道
　　“什么叫一个没漏下，那可是我爹，瞎说什么呢！”我道
　　天音坏笑道“假如他不是你爹，你会不会动心”
　　我没有回答他无聊的问题，什么叫假如他不是我爹，他就是我爹，生我的爹。
　　马儿又不知疲倦的跑了多久，我们劳苦不堪的在一个小村庄里停下，这村庄风景优美，山明水秀，波光倒影着河边的青草，一排排砖瓦盖成的土房，很简朴，房顶上还冒着缕缕的青烟，我肚里又开始叫嚣。
　　把马栓在村头的树上，扑到河边的清粼粼的水边，掬水大口大口的喝，“哇，真甜”我笑道。现在太阳又快落山了，夕阳照的晚霞像一簇簇红色羽毛般温馨。
　　我们走向一户人家，是铁皮大门，我敲敲大门，这时，门里露出半张脸，是一个年轻美丽的少女的脸，粉黛未施，却风情楚楚。
　　“你们是谁？我家相公不在家”那女子说完要急急把门关上，
　　“哎，这位小姐，我们是从远方而来，想要在这里买些东西吃”我道。
　　那女子打量了我们二人一下，大概也猜出我们不是坏人，把我们请进了家里
　　“二位进来吧”
　　院子里收拾的干净整齐的，一棵棵柳树成荫，房屋半遮半掩的隐藏其中，一种低调、隐世、泰然的处事态度。
　　那女子去给我们准备食物，我和天音坐在客椅上。
　　“你怎么怪怪的？”我看着他红红的脸。
　　他趴在我耳边道“这个女的是妖精”
　　“妖精怎么了，我看她是好妖，更何况我们都是妖呢”我道
　　“你只是个半妖，不算妖，别想和我们套近乎。”天音打趣道
　　这时，那女子走了进来，笑着道：“二位公子，我们这里是一般人家，通常不沾肉，只吃些素食。不知二位？”
　　“请随便做一点就可以了”天音急忙道。
　　那女子正要走，“小姐，等一下”我道
　　“公子，什么事？”那小姐疑惑的看着我
　　我走过去，笑呵呵的道：“在下是蛇妖，不知道小姐是什么妖？”我口气诚恳，态度诚挚。却见那小姐眼睛睁大再睁大“啊”的惨叫一声，昏死过了，我傻在原地，心底纳闷，同样是妖，问一下本原，不至于昏过去吧。天音急忙走了过来，在那女子的鼻孔底下探了探，才松了口气，快速走到我面前，对眼集中起来火力还真不小“谁和你说她是妖怪了？”
　　我不解“是你刚才告诉我的啊”。
　　他忽然像想起什么，拍了下额头，苦笑道：“她不是妖怪，她是人”原来是刚进院子那会，天音的眼神本来就容易给人错觉，而他本身又长的白净，让那女子不禁多看了几眼，他顿时被迷的耳红心跳。
　　我急忙拉着天音要离开，以免那女子苏醒过来，看到我再次昏倒。这时大门外，进来一青年男子，方脸款额、眉眼细致干净，只是几日不见，眼眸更加深沉。
　　“咏儿”我惊叫道。
　　“公子”咏儿也认出了我，惊喜的大声道，我忽然想到家里被我吓昏去的人可能是他的妻子“青儿”咏儿拽住我的手，向屋里走去
　　“那个..咏儿..”我不知道该怎么启口。
　　“人去哪了？怎么不出来迎接客人”咏儿自由自语道，走进了屋内，咏儿一低头看到了地上的女子“青儿..”上前一把抱起。
　　“是我把他吓昏了”我后悔不已。咏儿不解的看了我一眼，在那女子胸口略一施功，那女子才缓缓的醒过来，我下意识的往后退一退。“咏儿..”那女子认出自家相公，显得异常激动。
　　饭后，咏儿带着我站着柳树下，他手里轻轻的摆弄着下垂的柳枝，“我和青儿是在这柳树下相识的”
　　“你们现在很幸福”我道。
　　咏儿点点头“虽然我是柳树妖、他是凡人，但是我们在一起很开心，我准备在这里陪着她过一辈子”他淡淡的道。
　　“但你是妖，是不会死的，而她只有短短的几十年，那你以后怎么办？”我问。
　　咏儿一如既往的坦然“这一生有她便已足够，如果她死了，我便化作柳树守护在她的墓前。”我心底深深的感动
　　咏儿是重情重义的人，他追求的是普通凡人之间那种温馨简单的爱情，却也正是我所期盼的，他的那种豁达或许是因为他认知了世间的本原，所以沉淀下来那份安宁与无争，开始羡慕他们的爱，没有负重和担忧，不受世事的羁绊，自由去爱。
　　第二天我们便走了，咏儿和青儿手牵着手目送着我们离去，柳树炊烟下映着他们恬静、幸福的身影，我叹了口气，心底祝福他们。
　　日夜兼程我们终于来到东岚仙山，山下站着数十名持着剑的弟子。回头，天音已经消失“公子，送你到这里，就此拜别，他日再见”空中的天音的话越来越远。
　　来到山上，众多弟子安安静静的坐着，山洞里师父和天宗道人恭恭敬敬的站在一人两边，那人全身发白，双眼铮亮，仿佛能洞察人心。这大概就是师尊无极仙尊，我正准备再细细的打量，被人一把拉到在蒲团上，转头，皎浩给我使了个眼神，我欣喜的轻轻的坐过去。 
　　“你脸变过来了？”皎浩瞅着我的脸悄声道
　　“恩”我道。抬头，对上了师父冷厉的眼神，他摆摆下颌示意他身边的无极仙尊。
　　“师父不让我们说话”皎浩道，师父在无极仙尊的耳边悄悄的说了些什么，无极仙尊便站了起来。“仙尊要给我们说道了！”皎浩又悄声道。
　　“诸天请灭三恶。斩绝地根飞度。五户名列太玄。魔王监举无拘天门。东斗主算。西斗记名。北斗落死。南斗上升。中斗大魁。总监众灵。青帝护魂。白帝侍魄。赤帝养气。黑帝通血。 黄帝中主万神无越。青天魔王巴元丑伯。赤天魔王负天担石。白天魔王反山六目。黑天魔王监丑朗馥。黄天魔王横天担刃。”
　　




秋水宫

　　无极仙尊在洞内说道，底下弟子背挺直端坐，闭眼凝听，我微微睁开眼睛，从身边传来皎浩若有若无的鼾声，怕惊扰了身边的人，我轻轻拍拍他，他马上坐好。 
　　“五帝大魔万神之宗。飞行鼓从总领鬼兵。麾幢鼓节游观太空。自号赫奕诸天齐功。上天度人严摄北酆。神公受命普扫不祥。八威吐毒猛马四张。天丁前驱大帅仗酢Ｖ阑鹜蚶锪髁灏顺濉８矣懈墒跃芏羯险妗＝痤崆奥揪尢旌笮獭Ｍ栏罟硭风火无停。千千截首万万翦形。魔无干犯鬼无n精。 三官北酆明检鬼营。不得容隐金马驿程。普告无穷万神咸听。三界五帝列言上清。 元洞玉历龙汉延康。渺渺亿劫浑沌之中。上无复色下无复渊。风泽洞虚金刚乘天”
　　桃花艳艳，一簇簇的开的含羞待放，散放馨香，迷得人心陶醉。我和皎浩走在桃花开满的林子里。
　　“你知道吗？我见到他了”皎浩满脸喜色道
　　“谁啊？”我故作不知。
　　“小灵玉啊，他和他的宫主在一起”
　　我嘻嘻的看着他“然后呢？”
　　“本来他脸上是遮着纱巾的，在打斗的过程中掉了，我才看清楚是他”
　　他停了一下继续道：“但是让我惊讶的是那碧仙宫宫主，我简直不敢相信，男子还能那么漂亮的，尤其是他看人的那个眼神，简直勾魂摄魄，你不知道我当时那个心跳，后来我想想，也只可能是妖才能长成那个样子”皎浩激动的说，我怀疑他有移情别恋的趋势。
　　“他美不美不重要，重要的是小灵玉，哦？”我急忙道。
　　“当然了，我是不可能做对不起小灵玉的事的”他认真的道。
　　“那你想做什么事呢？他可是狐妖的首领，你有那个心，有那个胆吗？”我道。
　　他看了我一眼，似是想起了什么“对了，你那为什么要跑啊，你一跑，那个宫主也马上不见了”
　　我吱吱唔唔，皎浩怀疑的眼神看着我“玲珑殿下，是不是有什么不可告人的秘密啊？快讲。”
　　“那我告诉你，你不准和师父师兄讲”
　　“快讲！一个小男人婆婆妈妈的”皎浩大声道。
　　“那个…我…”我该怎么说呢？
　　“怎样？”他凑近低声道
　　“我找到我爹了，呵呵呵”我故意激动的道，就见皎浩脸部肌肉不和谐的抽动了下。
　　他也没有多想我这句话的含义，带着一脸生不如死的表情走了。
　　我来到天宗道人的房间，他的房间当然也是个山洞，冬暖夏凉。门口站着那个仙女姐姐
　　“师父现在休息，如果有事的话，你明天再过来吧”我正要走，
　　“让他进来吧。”
　　“师伯”他正在静坐
　　“珑儿，有什么事吗？”
　　“这个是我爹给你的信”我从怀中拿出信封。
　　“你爹？”他惊讶的接过信。
　　“是的”他小心翼翼的取出信，就见他表情严肃起来，拿着信的手微微颤抖。看过信后，他脸色沉重，只是叹息
　　“你爹还与说了什么？”他的目光里充满期盼，我摇了摇头，他的眸子除了失望便是浓的化不开的悲伤，他欲要说什么，却因嘴唇颤抖说不出来，那个样子连我看了都想哭。我走了出去，回头看他，他静静的站在那里，背影很凄凉，不知道爹在信里对他说了什么，竟使师伯一下子脆弱到极点，言语是最伤人的利剑，那么爹的这把利剑必是伤到师伯的要害处了。
　　回到自己的小山洞里，里面正躺着皎浩，看到我默默无声的走进来。
　　“被雷击了？”他坐正看着我。
　　我鄙视的看了他一眼“你见过被雷劈了，还这么完整的！”。
　　这时，师父笑眯眯的走了进来，“师父，北魔山被冥岩占了是真的吗？”皎浩急忙问。师父点点头。
　　“你们两个明日要下山”
　　“下山？”
　　“不错，去寻找玉帛”
　　“玉帛？”
　　“是天地初化时与通天镜一同形成的灭妖宝物，现在应该落在妖界了”。
　　第二天我和皎浩下山，直奔离秋水宫最近的金安国。
　　“那玉帛长的什么样子都没见过，咱们怎么找吗？”皎浩一路埋怨。爹是秋水宫的首领，皎浩是斩妖除魔的道士，而爹的手里的玉帛正是我们下山的目的，但是又怎么可能让他们见面，让他们任何一人受伤都是我不想看到的。
　　夜里，我睁开眼睛，听到皎浩均匀的呼吸声，悄悄的坐起，穿了衣服出门，去往秋水宫，忽然听到身后的脚步声，转身，没人。我继续向前走，只是速度放慢了，我倒要看看这人是谁？快速躲进一堵墙后面，果然有人追了上来，我手中的箭拉紧，指着那人“别动”
　　那人停住，转过身来，呈给我一个大大的微笑。我气的差点把那张脸直接当靶子射了。
　　“你跟着我干什么？”我气呼呼的道
　　“我没有跟着你啊，只是同路而已”
　　“同路？”
　　“对啊，我去秋水宫，你要去哪啊？”
　　“秋水宫？”我不知所措
　　“我不去了，咱们两个回去吧？”我说完，掉头。
　　“哎。既然出来了，咱们就去那里看看，说不定还真能找到玉帛”
　　“不去”我头也不回的往前走。
　　“好，你不去，我去”皎浩道。我气极，但也没办法，我若不和他一起去，万一明天被横的抬回来，我还有什么颜面见师父。
　　一路小跑的来到了秋水宫的入口出，这里夜里依旧很美，山涧流水，蜿蜒而下，发出潺潺的声音，月色把‘秋水宫’三字映的明亮，洞口站着素白紧裹的人，我们躲在石头后面， 
　　“咱们回去吧，改日再过来”我悄声道，
　　却见皎浩盯着那些人“跟我来”一副很认真的表情。我们向前挪了挪。他捡起地上的石头，口中念念有词，两块石头变成了两个人，我的心更受打击，皎浩很聪明，师父传授他的道义，从来不需要再说第二遍，八大神咒被他运用的更是炉火纯青，在我们一同入山的众弟子里面，他是最厉害的。在皎浩的控制下，那两个人把洞口的人引走了，我们毫无阻挡的走了进去。
　　“你向左走，从那边的宫殿找，我向右”皎浩指指道，他行事干净利落，在昆仑，师父交给他的任务，他从来都是做得最漂亮，不仅师父喜欢他，听说他的盛名都传到仙尊耳里。我向左面的小道走去，忽然想到皎浩的那条路直通爹的寝宫，我返回跟在他的后面。
　　这时，有人在身后拍了一下我的肩，急忙回头，竟是寰辰。他看到我先是惊讶，后是惊喜“少主”
　　我点点头，心里还惦记着皎浩。
　　“少主，既然来了，怎么不去见宫主”
　　“那个等会吧”我紧张兮兮的道，
　　寰辰担心的看着我“少主，你没事吧？”
　　我把他拉到宫门处“我爹他怎么样了？”
　　寰辰叹了口气“自从上次受伤，一直在调养，少主上次也见到了，那是宫主功力全失的样子”
　　我脑海中出现，那天他坐在床上，披头散发、样子憔悴。
　　我心里不解“怎么会功力全失？”
　　寰辰笑了一下“我是说宫主在每两个时辰的恢复中，需要将全身的功力都散了，待调理完了，功力便又恢复了”
　　然后他带我去爹的宫殿，还是一样的黑的伸手不见五指，不同的是上次是在白天，这次是在晚上，我走在前面，寰辰跟在后边。
　　寰辰悄悄和我说：“宫主正在练功。”黑暗过去，便是光明，爹的床头是微亮的，我渐渐看清了脚下的路，床上，爹正闭着眼坐着，而在他前面有一人，俯下上身凑在爹的脸上不知道在做什么，我悄悄走过去，大吃一惊，皎浩的唇正吻着爹的唇，
　　“皎浩”我大叫。皎浩回过头来，看见是我，脸胀的通红“他太美了，你要不要试试？”“试你个大头脑袋”我拽着他走出宫殿。
　　“少主，他是你朋友？”寰辰看着皎浩问我。
　　“是”。
　　皎浩一脸诧异“少主？”
　　我没好气“刚才那宫主就是我爹”皎浩傻在原地。不一会儿，爹练功完毕，我们再次被带了进去。他练完了功，气色极好，面颊红润，朱唇欲滴，人本来就美，此刻就更迷人。皎浩脑袋压得很低，都快要伸进衣服里了。
　　“你们两个来这里是为了玉帛？”爹看着我问，他的眼神威慑感十足，我点点头。
　　寰辰托了玉帛上来。
　　“拿去吧”听不出口气。
　　“但是他留下”我抬头，爹指着皎浩，皎浩也是震惊极了。
　　他立刻跪在地面，哭道：“宫主饶命，小的是因为宫主生的太美，才起轻薄之心，小的死不足惜，只是家中还有老父老母还需赡养，求宫主放小的一马，小的活着做牛做马，死了结环以报”
　　我在一边听得心里大笑，坐在床头的人眼睛微眯，有趣的看着地上的人只打雷不下雨。
　　秋水宫宫殿美轮美、宏伟壮大，但因为我爹不让点灯的缘故，所以黑漆漆的，夜里犹如幽冥，只有白天才正常些。
　　




绝望

　　我和皎浩转到一个幽静的小院里，这里种了很多不需要日照的花，美艳无比，开在午夜里、寂寞无人时，更是勾魂摄魄。一个丫鬟领着一个蹦蹦跳跳的小家伙向我们这个方向走来，我横身一挡，小家伙直接掉进我的怀里，抬头看见我兴奋的直呼“哥哥”我笑着捏捏他的小鼻子。
　　皎浩在一边看着拂珑，轻声问我：“也是个小蛇妖？”
　　“我是蛇仙，不是蛇妖”小家伙抱着两只胳膊，愤怒的瞪着皎浩，就见皎浩退后一步。大概被拂珑的架势吓到了吧。
　　这时，走来一人，水蓝衣清澈的长衣，如墨长发高高耸立头顶，两边的头发顺直的分散在耳际至肩头，随风轻轻吹动，飘逸而又魅惑，再加上紫色瞳孔，就更加让人失魂。皎浩双眼发直。
　　“爹爹”拂珑从我身上跳下，直接冲进那人的怀里，那人长袖一挥，轻轻将拂珑抱了起来。
　　“爹，皎浩他”我低声道
　　“小玲珑，你不用担心我，你拿了玉帛回山吧”皎浩一副深明大义的样子，这个多变的家伙，刚才还痛哭流涕，现在就像个壮士一样。
　　离开秋水宫，我才知道什么叫“牡丹花下死，做鬼也风流”皎浩大概就是这么想的，寰辰在宫门口安慰我“宫主很喜欢皎浩，不会杀他的，只是不会让他好过一点”我不明白不会让他好过一点是什么意思，但肯定过的不好。
　　出来两个人，回去只剩下我一个人了，我边走边感叹，回到客栈，进入自己的房间，看到一人插着胳膊站在窗边，依然是忧郁的如秋天的落叶，和他相比，余风便比较欢快了
　　匆匆回到碧仙宫，刚踏进碧仙宫地界，便感到一阵不详的气息，人稀少的出奇，道路两边的店门紧闭，往日一片兴旺，今日竟是狂风吹落叶的惨淡。来到河边，驻守森严的守军竟是从前的三倍，我心一紧，进入宫内，地上横七竖八的尸体中竟然有三具是小侍，腿发软，急忙向正殿走去。
　　一群长袍的碧仙宫弟子正围在宫殿门口，我走过去，透过人群向里看去，宫殿里的最中央最高处斜倚着一人，脸微微向上仰显得疲惫困乏，依旧一身宽大金边锦玉长袍，眼神迷离的看着地上的人，地上半躺着五六个人，我一眼便看到那个全身大红的元苏长老，还有另外三个长老，围跪在四大长老身边的还有几个弟子，具是浑身是血。余风、四大侍站在他们面前，一脚一个弟子被踢得飞身撞到墙上，倒地身亡。令我惊讶的是在这些跪着的人群中我竟然看到了天音，他低着头，满身是血。
　　元碧轻踱步子走下来，来到元苏的面前，立刻又有弟子挡在元苏面前“宫主，元苏长老是碧仙宫的功臣，不可杀啊！”
　　元碧冷冷的大笑道“拥护你元苏大长老的人还真不少？还有谁，统统站出来”全场寂静。余风走过来，右掌朝那弟子脑顶一击，那弟子血流满面倒地。元碧看着元苏，眼神中浓浓的恨意，从没有见过元碧那么令人战栗的眼神。元苏呆呆的看着地面，墨发滑落到胸前，纵然落境，也凄美。 
　　元碧手抬起，一个白胡子长老的脖子立刻落在元碧手里，让我想起红儿也是这样死的。“元苏，你好好看着，与你一起的好兄弟是怎样的下场”元碧冷冷的说着
　　“啊”那个长老嘴大张，拼命挣扎，脸色变得酱紫，犹如猪血。
　　又有一个不怕死的扑到元碧的脚下“宫主斩长老前所未闻，是要遭天谴的，求宫主饶过黄狐长老”
　　元碧冷笑，立刻有人过来将那人拖了下去，然后传来那人殒命的惨叫声。
　　元碧的手缩紧，那个长老不再吱声，松手，那长老的尸体落在元苏的面前，“啊..”剩下的两个长老露出恐惧的神色，抖抖擞擞的趴到元碧的脚前，“宫主，饶命”
　　元苏绝望的闭上了眼睛，元碧嘴角冷峻翘起，手起，又一个长老一声不吭的倒在地上，最后一个白胡子长老全身软绵绵的向殿外冲去。元碧手一挥，那个长老像是被人从身后拉住，风一样的速度向后退，“嗵..”的一声，那个长老的身体从高高的墙上摔下来，脸朝下，七窍流血死亡。人群中发出恐惧的惊呼声。四个长老，一下子死了三个。
　　天音被扔到了元碧的脚底，全身颤抖的匍匐在地，就像一只可怜巴巴的小狗。元碧缓缓的看了天音一眼，背后的紫色气团慢慢形成..变大..
　　我不顾一切的冲进去“元碧”
　　那团紫气瞬间消失，元碧看到我异常惊讶，当看到我身后的梨风似乎一下子明白了。
　　“梅大侍，把公子带到寝殿，不准他出来”元碧冷冷的道。我快速走到元碧的面前，他的眼神落在别处。
　　“不要杀天音”我盯着他的眼睛大声道。
　　他深出一口气“你回来只是和我说这些？”
　　我忍不住落下泪来“为什么要杀他？”
　　“没用的人都该死。”他说着胳膊一动，脚底的天音身体抽搐的挣扎几下，便停止了，脸贴在冰冷的地面上，眼睛大睁。我呆住，地上的天音扭曲的身体，似乎在诉说他死的何等无辜，想起他陪伴我的日子，心里更是绞痛，我跪倒在他的尸体边伤心欲绝。
　　只觉一股巨大的力量，身体被用力拉起，我与他近的能够听到彼此粗喘的呼吸，他低头吻住我的唇，而四周还站着所有的碧仙宫的弟子，他的舌粗暴的进入我的口内，我挣扎不了，眼前的人彻底变成让人发沭的魔鬼，忽然脑海中浮起一个念头，牙齿与自己的舌尖一用力，一股血腥立刻飘来，
　　“呃“就见元碧眉头一紧，“噗”他吐出一口血，捂着心口，虚弱的眼神不敢相信的看着我，然后嘴角溢出连绵的红色液体，眼睛缓缓阖上，身体瘫倒在地。
　　我被关了起来，房间里只有一个小窗户，一席草铺，我像被吸干灵魂蜷缩的躺在那上面。窗外的光线根本投不到我这里，所以我像黑黢黢空间的一只飘忽不定的鬼。我的金童血对付的人竟然是元碧，我呆呆的坐起来，摸摸冰冷的墙壁，闭上眼，“一…二…三…”脑袋快速撞到墙面，眼前忽明忽暗，然后身体慢慢向下滑，墙壁刷出一大片血迹。
　　死了就不会想他，不会再有负担，不会患得患失，爹说过每一个人做事都要承担责任，付出代价，那么我害死了他，却无力承担责任，赔上金童子的性命还给他一个代价又是否足够？
　　没想到我尚在人间，只是不在那个小房间里了，脑袋上被缠了一圈白布，坐在身边的人竟是夜箫和小楼。 
　　“你这个家伙怎么晕倒在野外？”夜箫道。我摇摇头，不说话。
　　“到底发生了什么事？”小楼问。
　　“…”
　　“你头上那么重的伤是怎么回事？”夜箫担心的看着我 
　　“…”
　　夜箫和小楼不解的相视一下。
　　“你怎么了？”小楼抓住我的肩问。
　　我终于像还魂似的，张口呵呵一笑“没事，走路不长眼睛，撞墙壁上去了” 他二人缓了一口气。
　　“瞧瞧，撞成了这个样子，简直毁容了”夜箫叹息道。
　　我拿过镜子，镜子里的人形容就像是快死了又不小心活过来，脸色暗黄暗黄的。
　　“不用担心，过两天就会好过来”夜箫拍拍我的肩膀安慰道。
　　下雨了，马车在泥泞的道路上前进，我头靠在夜箫的肩膀上，随着马车一摇一摇的，就像奶娘的摇篮，哄的人入睡，睡醒后，雨停了，却也黑天了。
　　我们又不得不在林子里过夜，火堆熊熊的燃烧着，身边传来夜箫的鼾声，我怔怔的望着雨后被洗的一尘不染的星空。
　　小楼走到我身边拍拍我的肩“早点睡”
　　“我睡不着”我转过头看着小楼道。
　　小楼吃吃一笑“你不要用这种眼神看我，我会受不了的”
　　“为什么？”
　　“你感觉像失恋了一样”我惊讶，用眼神能看出失恋？我还是第一次听说。
　　“看见那火苗没有？”小楼指道。
　　我点点头“看着那个跳的最高的，数一百下，马上就会睡着”
　　“哦”他转身倚在树下开始睡觉。
　　我盯着那个火苗“一、二、三、四、五、六、…九十九、一百、一百零一、”
　　我拍拍身边的小楼“我已经数到一百零一了，怎么还没睡着啊？”
　　小楼翻过身来，揉揉困乏的眼睛“倒立在那棵树下，再数一百下”说完，又呼呼的进入梦乡，“哦”我走向那颗大树，一个翻身，双手撑地，贴在树干上，地面与我的脸仅差半寸，调理好呼吸，闭上眼睛，“一、二、三、二百六、二百六十一”我从树上下来，站起，脑袋除了因为上下颠倒了几个时辰有点昏沉外，精神反而像那火一样愈燃愈烈。
　　
　　

作者有话要说：




石神国

　　我蹲在火堆旁，跳动的火苗里出现了一个人的身影，越来越清晰，圣洁亮白似一朵来自天山的雪莲，熟悉的容颜，我曾细细亲吻。使劲抹了抹眼睛，火焰对面真的站着那个人，我缓缓站起，隔着篝火，他冷冰冰的看着我，就像第一次我遇到他时。他越过篝火走到我面前。
　　“碧”我叫他，他似乎没听到，看我的眼神更加凄冷，寒风吹着他的发带紧紧贴在他白皙的脖子里，他一动不动。我忽然大哭了起来，
　　“不要哭”他伸出手摸着我的脸，我扑入他的怀里，
　　“只要珑儿不生气了，那么我们就算扯平了”他抬起我的脸，眼眸一下子变得温柔，我使劲的点头。这时，元碧身后出现了一人，全身黑布包裹，慢慢走到元碧身后，刀背一闪，插进了元碧的身体，“啊”我大叫。
　　猛的睁开眼，夜箫和小楼站在我的面前。
　　“小玲珑，你怎么怪怪的，到底发生了什么事？”夜箫蹲在我的面前拍拍我的脸。
　　我一把抓住他的手，眼泪崩溃，跪在他的面前叩头“求求你，杀了我吧，全世间只有我该死，我自己怕痛，下不了手，帮个忙吧”
　　夜箫和小楼完全惊呆，我脸贴在地面上，泪水和泥土混在一起，心如汪洋一叶孤舟，飘来飘去，只剩绝望。
　　夜箫猛地将我扶起，怒道：“到底发生了什么，你说啊？”
　　“我害死了他”我哭道。
　　“是不是碧仙宫宫主瑚元碧？”小楼走上来问，我点点头。
　　夜箫擦擦我的泪水，轻声道：“你是人他是妖，天注定是没有结果的”
　　“可我是金童子，也是妖啊！”我道，夜箫的手僵住。
　　街市人声吵闹，安顿了马车，随便吃了东西，夜箫和小楼由于赶路劳顿回房休息了。我一个人晃晃悠悠、漫无目的走在街上，忽见一卖生活日用品的小摊子，走过去，拿起一个大木瓢，摸着手感不错便知是精心打磨好的，瓢柄上面写着几行字“弱水三千，只取一瓢”
　　我扑哧一声笑了“这瓢多少钱？”
　　“二十文钱”
　　“三十文钱，卖不？”。
　　那摊主愣住“我的瓢二十文钱，一文不多要，一文不少要”
　　“三十文，卖不卖？”
　　“不卖”遇到较劲的了，
　　“不卖拉到”
　　“等等，公子你有病吧？”
　　“这么生龙活虎的，你说我有病？这瓢买定了，就三十文钱，不能再讲价”哗啦啦的倒出钱袋里最后的十九文钱，拿起瓢走了
　　“这人病的不轻”身后传来那摊主的感叹声。
　　拿着这木瓢自娱自乐往回走，忽见一人在我眼前匆匆经过，我悄悄的跟了过去，在一个阴暗的角落里，出现七八个光着膀子的大汉，地面上躺着一人，大红的袍子被撕开，狼藉的散在地面，我仔细看了下那人竟是元苏。
　　围着的几个大汉发出□“这小子皮肤比女人摸着还要销魂，瞧瞧这脸蛋像朵花似的，呵呵”。
　　我飞步冲过去，几脚过去，大汉们狼狈而逃，元苏像一朵凋零的花落在冰凉的地面上，眼睛紧闭，脸色惨白。
　　将元苏带回客栈，一口姜汤下去，他缓缓的清醒过来。
　　“元苏长老”我轻声道。
　　他冲我浅浅一笑“小玲珑，谢谢你救了我”
　　“你怎么会在这里？”我问
　　他脸色很难看“我被碧儿废了功力，现在成了废人”碧儿是指元碧
　　“那你准备要去哪里？”
　　“我现在没了功力支撑，元神快要散了，活不了多久”他有气无力的说着
　　我惊讶“没有办法了吗？”
　　他看了我一眼“办法是有，只是我这副身子，是坚持不下去的”
　　“什么办法，你说？”我道。
　　“北魔山山下有一种玉菩提，可以使我的元神重聚”
　　“可是北魔山路途遥远，没有十天半个月是到不了的”
　　元苏失望的叹了口气，眼神无助的看向外面，美丽事物的消逝总让人觉得凄婉，元苏那么美，若是眼睁睁的看着他魂飞魄散、灰飞湮灭该是多么残忍的事情。
　　“我陪你去”我道。
　　他感激的看着我“谢谢你。”
　　来到夜箫的房间，我从怀里拿出玉帛“这个，你拿回起交给我师父”
　　夜箫担心的道：“北魔山聚集了很多功力深厚的邪妖，而且妖气逼人，凡人根本活不下去”
　　“无事，我陪长老取了玉菩提便回”。
　　小楼抓住我的胳膊“你是真傻，还是装作不知，北魔山去了就回不来了”
　　“我是金童子啊，不会死的，放心好了”
　　北魔山啊，去了就不准备回来！
　　一路上，元苏看起来很脆弱，脸色苍白，眼睛一直闭着，我帮他盖了盖被子，他感觉到了，睁开眼睛，呆呆的看了我半天，给了我一个微笑，便又闭上眼睛。马车在一个避风的山谷停下，我掀开帘子，窗外的已挂满了星辰，山谷里没有风，所以四周除了偶尔的鸟声，便显得很幽静。
　　回过头，元苏正看着我“你在想他？”
　　我惨然一笑“已经结束了，想不想都没有关系了”
　　元苏一听，微微一笑“他是我看着长大的，从小都比其他的孩子聪明，他又是狐氏的皇室贵族，做宫主委屈他了”
　　“那他的父母呢？”我问。
　　“他的父亲是天山灵狐一族的族王，母亲是雪莲花的花仙子，后来狐族叛乱，他的父亲和母亲消了元神，纷纷自尽了。”
　　元苏说到这里，叹了口气“他从小沉默寡言，过的不如意，我也看在心里，除了一直照顾他的梨风，再没有别的朋友，在他九十岁时，强行将他按在了宫主的位子上，也是哭闹了很多天，从小就是不甘屈服的性子，没想到真的会有这么一天。”
　　一个只有五岁的小孩子孤立无援的坐在众人虎视眈眈的宫主宝座上，一坐就是一千年，这其中的坎坷曲折，磨难心酸该是比那天上的星星还要多。
　　马车不停的走了两天两夜，来到石神国，到处是石头，石头的房子，石头的宫殿，石头铺成的街道，就连两边卖的也大多数是石头，只是这卖的石头不是凡品，都是自然雕刻而成且形状奇特，石面上还印着些图案，别有一番诗意，元苏似乎对这些东西很感兴趣，手里把玩着一块花纹极美的鹅卵石状的小石头。
　　“公子好眼光，这是这些石头里最好的，上面的图案都是天然形成的”
　　我凑过去瞧瞧，石头上一道道树木、河流，在光照下隐约可见人在里面闲走，小鱼在河里游来游去。
　　“老人家，我方才见的那块石头在哪里？”一个声音从我们侧面传来。抬头，是个二十岁左右的年轻人，俊眼秀美、文质彬彬。
　　“在这位公子手里”说得正是元苏手里拿着那块石头，元苏将那石头交予那人，那人眼睛直直的看着元苏
　　“公子好美的气质，不像是本地人，小弟的宅院就在不远处，公子若不嫌弃，请往寒舍坐坐”。
　　这公子的府邸院落庞大，下人进进出出，才知道这公子叫石寒诺，是这石神国的国王的四弟，是个王爷，我们暗暗惊讶，元苏与他款款而谈，我一个人走在王府的小别院里，中央伫立着一个一丈高的人形石头，四周是绿茵茵的草、绚烂惹眼的花。手轻轻触摸着冰凉的石头，抬头看那石头的脸，越看越像那个石板脸的玉石夫人。
　　“哪里来的小子，敢对石神不敬”身后一个女子尖尖的声音
　　回头，一人头上罩着一块青绢帕，一身紧身的青衣，脚下三寸金莲，蛾眉杏眼，脸蛋粉扑扑的，没有带女子的钗环，手里攥着一把刀，一副武女打扮。
　　知道不好惹，我转头便走。
　　“想走，没那么容易”，身后脚步急急跟上来，忙回头，光亮亮的剑从天而降向，我后退一步
　　太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。 
　　智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。变，
　　我面前立刻出现了一尊石头，和我一样的身高，剑僵在空中，保持下劈的姿势，我背着手围着这石头走来走去。
　　“死女人，小爷我哪里招惹你了，你竟要杀我”食指在那女子的额头使劲戳了一下，那女子眼睛睁得大大的，甚是吓人，石头被我动了一下，不稳的摇了摇，然后倒在地上，“哎哟”不偏不正的砸在我的脚上，另一脚狠狠踢在那石头上，“啊”我两脚均受伤，疼的龇牙咧嘴。四周没人，我抱起这尊石头搁在了石神的前面，冲那石头冷笑一声：“没人会发现你，你就在这里待着吧”说完我拍拍手哼着调调走人。
　　王府的饭桌上，“瑚公子的小厮长的真漂亮，你们这一路一定遇到不少麻烦吧？”我拿筷子的手停下。
　　元苏笑道：“他不是我的小厮，是我的侄儿”我心一震，侄儿，不是元碧吗？
　　这时，一个丫鬟匆匆的走了进来“王爷，公主找不到了，奴婢们四处找了，均看不到公主的影子”只见那王爷簌的站了起来，脸色凝重
　　




焉儿逼亲

　　一群人开始到处寻找，王爷的院子很大，寻遍了大半个王府也不见那公主的踪影。
　　“焉儿是我皇兄最小的女儿，这两日住在我这里”
　　迎面走过来一个婢女，跪地“公主本在北苑里练武，可是婢子们一转眼就不见了公主”。我们又向北苑走去，走着走着，我忽然停下，我想起那个被我变成石头的刁蛮武女，我暗暗担心。那王爷来到北苑，一下子就注意到石神像之下多了一块人形的石头，围着打量了两圈，不解的摇摇头，问身边的下人“这是哪里的石头？”
　　那群下人摇摇头“小的们不知”
　　我在一边低着头不知道该怎么开口，如果我再把她变回来，而他是石神国的公主，我还能平安的离开石神国？躲到人群后面，手指合拢指向那块石头，嘴里念念有词，只听“啊”的一声，那石头立刻有了生命，吓得婢女下人们连连后退，那王爷急急走过去，看清那人竟是焉儿公主惊呆了
　　“焉儿，你怎么从石头里蹦出来了”那王爷问，
　　那个焉儿听完，道：“四叔，焉儿是被妖怪施了法才变成石头的”说完，眼睛四处张望。“妖怪？”元苏和王爷异口同声道。
　　焉儿气呼呼的使劲点头，急忙有丫鬟过来哄劝，扶着回去了。
　　元苏看了我一眼笑道：“就是你干的吧？”我苦笑。
　　果然在饭桌旁，那公主见了我如同猫见了老鼠，哇的惊叫一声，向我扑来，我撒腿就跑，不一会儿，就被她五花大绑的逮了回去
　　“四叔，那个妖怪就是他”。一群人又是一愣。
　　元苏缓缓站了起来“我这个侄儿会些邪门歪道的法术，不幸惊扰了公主，敬请原谅”。
　　焉儿像是明白过来，转身捏捏我的脸坏笑道：“你把我变成石头，要怎么惩罚你好呢？”我脸部肌肉抽了下，挤出两个字“随便”
　　焉儿听完，与王爷和元苏笑道：“小弟弟好可爱，我想带他出去玩会儿”那二人笑着点头，我心里可苦了，什么玩会儿，她是想玩我。
　　一出门，屁股上就结结实实的挨了那公主一脚，那公主胳膊交叉，上上下下的看着我，虽然他是公主，可我也是王子啊！她伸出手，一会儿捏捏我的脸，一会儿摸摸我的头，一会儿揉揉我的肩膀。
　　“你捏够了没有啊？”我恶狠狠的道，这个女流氓！
　　她笑着道：“你长的真好看，要不要做我的驸马？”我一听，傻住。我堂堂的西凉大国的王子去做你小国家的倒插门驸马，我..我..我呸，“做你的春秋大梦”
　　这公主一听完，花容失色，一个耳光又要下来，“你再动手，小心我再将你变了大石头，扔在臭水沟里，让所有人都找不到你”我吓唬道。果然这公主也是吃软饭的主儿，马上气焰被我消的干净。
　　又走过来一个女子，手里拿着一个包袱，从包袱里拿出一幅画。我定睛一瞧，白纸黑墨，一朵亭亭的雪莲花在风中飘摇，我心底被彻底击碎了，这公主手段还真不是“卑鄙”一词所能描述尽的。
　　“这是你的东西吧？”那公主问，
　　“是我的东西，你要怎么样？”我木然的问。
　　“只要你和我成亲，做我的驸马，天山雪莲画我可以派人给你画上千副万幅”我冷笑一声，老子不稀罕，更何况这能比吗？
　　“你不要碰那幅画”我大声道
　　那公主拍拍腿走过来“本公主深明大义，不逼你，容你再思考两天”说完，带着我的画离开了。
　　我长出一口气，冲那个背影大声骂道：“你深明大义？那全天下的女子都死光了”
　　在王府的客房里，我钻到被子里痛哭流涕，送元苏去北魔山是不归路，现在居然又被逼亲，为什么自己的路走着走着就成了绝路，呜呜呜呜。
　　元苏走进来拍拍我的被子“怎么了，小玲珑？”
　　我放下被子，泪流满面，磕磕咽咽的道：“元苏长老，我要成亲了，不能和你去北冥山了，你把我的弓箭拿去吧，他可以降妖，可以保护你”
　　元苏愣怔了一下“和谁成亲？”
　　“那个刁蛮公主”。
　　元苏听完，哈哈大笑起来“你和她？”
　　我顿了顿声道：“我有把柄落在她手里了，我必须娶她”
　　元苏神情僵硬“把柄？”我点点头。
　　他擦擦我的眼角的泪笑道：“你当了驸马，正好可以忘掉一些事情”他试图安慰我。
　　我摇摇头，心里矛盾极了“我不想再做自欺欺人的事情，更何况那焉儿公主与我无仇，我不想害她一生幸福。”
　　这一天，我在房间里睡觉，因为一旦出去，便会遇到那公主，然后似噩梦一般的话“好巧啊，又看到你了，咱们真的好的有缘啊！”所以我干脆闭门不出。
　　砰砰砰的敲门声“谁…”我耳朵竖起听门外的声音，若是元苏的话，他一般不用敲门就直接进来了，没人回答，故弄玄虚，让我想起了那公主，浑身冒冷汗。既然不说话，我又倒头便睡，砰砰砰，又传来三声敲门声，我快速直起身子，
　　“谁啊，你他妈的说话啊！”我大喊，依然无声，我直接用被子蒙住头，外界的什么声音也就听不到了。
　　迷迷糊糊的睡着，感觉有人站在身边，我缓缓转过头，没人，门大开着，似乎已经走了。心底蓦然有种熟悉的感觉，关上了门继续睡，却再也睡不着了。
　　“砰砰砰”又有人敲门。
　　“谁？”我的神经绷紧。
　　“是我，焉儿公主”
　　我抖了一下“请..请…进。”
　　那焉儿出现在我的面前，绿色小短妖，粉色薄纱裙，头戴珍珠金钗，耳吊翡翠玉环，不似从前野蛮形象，换了一副妆容显得温柔娴静，高贵舒雅。
　　“找我干什么？不是还有一天吗？”我冷冷的道。
　　那公主盈盈一笑“陪我出去”
　　热闹的大街上，一排排石头摆放的琳琅满目，路人都往我们这边看来，这时我才注意到这公主身上穿的太暴露，光天化日之下喂饱了那些猥亵的目光，拉着这公主来到一个无人的角落里，外罩一脱，扔在她的身上“穿上，胸部都快掉出来了”她一听，面红耳赤，慢慢的把衣服穿上了。
　　走到一个摊前，一块白玉般的石头吸引了我，因为上面开着一朵纹路清晰的雪莲花，摊主看到我们“公子小姐郎才女貌，真是绝配啊！”
　　“多谢”焉儿公主回归武女的侠义口气。摊主呵呵一笑，
　　我拿起那块石头“这个怎么卖？”
　　摊主摇摇头“这个已经有人买了”
　　“啊？”我惊讶。
　　“我们可以出十倍的钱。”焉儿道。
　　摊主摆摆手“你们出一百倍的钱也不行”
　　焉儿怒气冲冲“他是什么人，能与我石神国公主比吗？”
　　“那你看呢？”身后的声音，我身体僵住。
　　转头是余风，他后面，小灵玉、梨风，中间是一脸悠闲的元碧，看到我眼眸里闪过一丝诧异，我一下子怔住了。
　　“你们是谁？”焉儿一把拉我到她的身后。元碧看到这一幕，眼中露出一抹有趣的笑意，他身边的小灵玉在他耳边低低的说了什么，他嘴角翘起。我心里抽的生痛。眼泪快要滑落的瞬间，拉起焉儿的手，低头快速的往前走。热泪止也止不住，我使劲抹掉使劲抹，努力让剩余的咽进肚子里。
　　“你怎么了？”焉儿看着我，小心翼翼的道，我摇摇头。
　　没想到在这里还能遇到他，这是不是我们之间的缘分呢。但是在我咬舌的时候，我们就一切都完了，上苍的这次安排是个意外还是因为我们未完的结局还缺少一个代表终结的句号。夜箫对我说过，老天本来就没有安排人与妖在一起。那么我们之间真的只是个笑话。这命运我服了！
　　回到屋子，看到元苏端坐在桌子旁，看到我：“眼睛怎么红红的？”
　　“元碧他在这里”
　　元苏听完神色很平静，若有所思的饮着茶道：“他的元神被你的金童之血打散了，若不是他功力高深还有镇宫金丹护体，也不可能活到现在，他此行也是去北魔山的”
　　王宫来了客人，王爷想要带着我们二人一起赴宴。
　　石神国的宫门口，两排带刀侍卫把守在宫门外，我们坐在那王爷的马车里畅通无阻的进入几道宫门，停在大殿外，灯火辉煌，箫歌袅袅，殿里殿外已经坐满了人，宫殿正中间高高在上的坐着一位英气勃勃的中年皇帝，全身光环笼绕，一身龙袍上的金珠玉石在明亮的大殿内闪闪发光。左右两边摆着两条长长的桌子从宫殿里皇帝的身边一直延伸到至殿外，桌子后面已经坐好了人，每个桌子后面靠站着两名侍酒侍菜的宫女、宫仆，中间宽敞的地面上铺着大红的地毯，地毯中央绣着吐珠的龙和展翼飞翔的凤凰，一群穿着艳丽的舞女，手执琵琶，仙音袅袅，飞舞翩翩，使人炫目。
　　




成婚

　　我们跟在诺王爷的身后慢慢的走进大殿，或许是我们来的迟了，走进去便成了众人的焦点，一双双眼睛灼烧的我心底发热、手心出汗。
　　“王兄，小弟来迟了”王爷向坐在上面的皇帝行礼道。
　　那皇帝哈哈一笑“四弟快快落座”
　　我们紧随诺王爷坐在他的身边。
　　身边的宫仆俯下身对诺王爷低声道：“王爷，坐在咱们对面的就是今天的客人”
　　我抬起头，对面一人一身亮白无暇，如那天山的千年积雪，透着一股寒气，泼墨般的长发用一条雪白发带束在后面，眼眸含情似水，含笑浅笑。他面无表情的看着我，或许在我一进宫殿他便看到我了。他的身侧坐着小灵玉，身后站的着两人，一脸冷峻的梨风，还有看见我一脸惊讶的余风。
　　元苏脸上遮着纱巾，或许因为自己生的太美，或许他早已料到今天的客人不是别人。我拿起桌上的酒，颤抖的饮了一杯，宫仆又倒了一杯，我拿起又喝了一杯，他们说什么话，我一句话也没有听进去。对面的人和皇帝敬完酒后，小灵玉给他倒酒，他慢慢的独酌。 
　　这时，一个身影出现在那皇帝身边，我使劲一瞧，像一只猫腻在皇帝身边的人不是那焉儿公主吗？她看到我，冲我抛了一个眉眼，然后趴在皇帝的耳边，悄悄的说了些什么。果然那皇帝呵呵一笑，对诺王爷道：“听说你的王府里有个叫小玲珑的，他今天来这里了吗？”明知故问！皇帝一开口，四下寂静。对面的人依旧在悠闲的饮酒。 
　　诺王爷站起身，顺手把我拉了起来“回圣上，这位便是”。
　　我一步一步的走到中间的红毯上，抱拳道：“小人便是小玲珑”
　　那皇帝欣赏的眼神上下打量我一番，啧啧夸赞“眉清目秀，一表人才”
　　“小玲珑可曾婚配”？
　　“尚无婚配”
　　“可有意中人？”
　　停了一下“有”
　　皇帝沉默后笑道：“寡人真是糊涂了，你与焉儿两情相悦，焉儿便是你的意中人”。心中怒吼。
　　“三日之后，便为你和焉儿举行大婚”皇帝声音如雷响亮，贯彻整个王宫，震得人耳朵生疼。
　　落座原位，对面的人依旧神情款款，悠然自得的独饮佳酿。
　　将要做驸马了，皇帝派专人过来侍奉，我如行尸走肉，心也空，身也空。王府后院，身后站着五六侍女，我顶着下颌，看着夜空，繁星点点，却如心思般杂乱无章。酒壶中的酒已被我饮去大半，只留一钟，留作纪念与缅怀。
　　独自出了王府，街灯朦胧，投到路上的就更微弱，但至少看的清前方的路，我要去哪里。借着酒意，我四处徘徊，忽见一处灯火通明，莺歌燕舞，花红柳绿，一片声色犬马的迷醉。正要跌跌撞撞的进去，一个黑色身影，擦肩而过。
　　房顶上，看清眼前人的脸面，我到吸一口气“黑老”
　　他左手握着酒壶，右手纸袋抱着烤鸡，飘出诱人的香味儿，嘻嘻一笑“珑儿要成亲了，老夫我过来捧个场”我酒醒一半，也唯有苦笑。
　　黑老揪了个鸡腿，塞在我手里“吃吧，伤心时候吃点东西，便可以缓解了”
　　我微楞，黑老两条本来就细小的眼睛，一眯更只剩下一条线“珑儿，瑚元碧他就是只自以为是的狐妖，咱们珑儿身份高贵，王子配公主，天作之合。”
　　“可是，我不喜欢焉儿”我悲伤的道。
　　黑老听罢，沉思一番“老夫给你再寻个温柔、美貌的，比那瑚元碧还要美的。”黑老坚定的道。比他还美，有吗？
　　“我不喜欢女人”我低低的道。
　　黑老啃了一口鸡腿“你想说你只喜欢那狐妖”我无言以对。
　　黑老瞥了我一眼，扔了鸡腿和酒壶，抓起我，一阵风我们落在王宫的房顶瓦砾上，黑老悄声对我道：“那狐妖就住这里，剩下的就看你自己了”说完，一道黑影无形的离去。
　　我轻轻揭开瓦片，里面的光线照了出来，映在我紧张的脸上，慢慢看清了里面，床上坐着两人，前面的人背对着坐着，纯白的衣衫一边倾斜的滑到腰部，露出冰雪般的肌肤，发丝散乱披着，头微微的下垂着。后面一人，衣装整齐，双手正敷在前一人的后背，烟雾缭绕，似乎正在运功疗伤，是梨风。
　　“今天就到这里吧”声音低沉疲惫，他无力的躺在床上，梨风替他整理好了衣服便走了出去。我呆呆的看着里面的人。
　　“珑儿，既然来了，就进来吧”他闭着眼淡淡的道。
　　我大惊，急忙转身逃，然而身后早有人悄然站立，“公子，对不住了”余风一把抓住我的胳膊。
　　房间里，梨风、余风一左一右站着，坐在元碧身边的小灵玉媚笑艳艳，我被点了穴位，像个木头一样立在他们面前，元碧冷冷的看着窗外，小灵玉走了过来，手背在身后，俏丽的小狐狸脸仔仔细细的打量着我，眼里充满不屑和鄙视。
　　“你真是害人不浅呢，今天来了是想和宫主求情的吗？”我不说话，他背遮着身后的人，手狠狠的捏住我的下颌
　　“卑鄙，对宫主作出那样的事情，宫主永远不会原谅你，我真为你感到心寒”
　　“原不原谅与你无关”我怒道。
　　小灵玉的眼神里火焰腾腾，手滑到脖颈处，学着元碧的手法，勒的越来越紧，我绝望透顶，心下一狠，低头咬住小灵玉的手背，他抓的有多紧，我就咬的有多狠。
　　“啊…”他痛的大叫，他身后的人惊讶的看着我们，元碧的眼眸里更是难以置信。啪，小灵玉甩开手的同时顺手一个巴掌，打得我匍匐在地，小灵玉怨恨的看着我，一脚踢在我的肚子上，我呕出一口血，梨风脸转到别处、余风担心的看着我，却是无能为力，元碧依旧冷冷的看着远处。
　　嗵的一脚，我的身体撞到冰冷坚硬的石墙上，腰部似乎断了，我气若游丝的趴在地面上，小灵玉又走了过来，蹲在我的面前，手放在我的鼻子下，试探我死了没有，我嘴轻轻的一张一合，小灵玉把耳朵凑近“你说什么？”
　　我嘴微微的噙合着，头发一把被抓了起来，“你说什么？”
　　我用最大的力气“我要成亲了！”
　　接着他手一松，我的脸又亲吻着冰冷的地面。
　　然后被人抬着回到王府。
　　大婚是明天，现在是夜里，我趴在桌子上醉得一塌糊涂。
　　元苏轻摸我的脸“你到底落了什么把柄在那公主的手里？”
　　我傻笑“雪莲花，好香的一朵雪莲花，是元碧送给我的呢！”然后元苏的手便僵在了那里，身边的烛火照亮了我通红的脸庞，还有放在一边的大红的新郎服、新郎帽。
　　吹鼓连天，王府上下忙忙碌碌，人人脸上洋溢着喜庆，丫鬟们喜笑颜开的围在我的身边“珑公子，你可是石神国最俊的驸马”
　　元苏交叉着胳膊，一脸沉重
　　“大长老，今天是我大婚的日子，笑一个”我调笑道
　　元苏看着我的眼神暖暖的，然后呈给我一个不漏齿的微笑。
　　在众人的簇拥下，我骑着高头大马，去往公主府接焉儿。
　　街道两边人头攒动，人潮挤挤。石神国的百姓看到我发出一阵阵的尖叫声，我笑眯眯的冲他们摆摆手。
　　底下牵马的侍卫回头对我道：“公子是驸马，和平民当街打招呼，有伤风化”
　　我一听，怒从心底。“老子又不是游街示众，绷着脸做什么”那侍卫无奈的把头转过去。我继续一副天不怕地不怕的嘻嘻哈哈。
　　接了焉儿公主，大队伍彩旗招展，铜锣吹打，热热闹闹的来到王宫，我暗暗惊讶，红毯从宫门长长的伸到宫殿里，就像恶鬼长长的舌头，慢慢的走进去，就等于走进了鬼门关。殿外已经整齐的摆好了方桌的宴席，人群已落座，当然一眼就看到了元碧，坐在那里，那么绝世倾城，那么的耀眼。皇帝满脸春风的坐在龙椅上。
　　我身边是带镶满珍珠玛瑙的凤尾金冠的焉儿宫主，头遮着红色金边的盖头。随着一身炮响，然后是震天动地的的锣鼓声，在喜婆的指引下，我托着焉儿的手，缓缓的往里走去，所有的目光都集中在我们的身上，在殿门口，我和焉儿跪倒在地，一个宫仆走了出来，手里拿着皇帝的圣旨，过程性的念了一遍，大概的意思是我和焉儿是上天指定的美眷，要和睦相爱，白首偕老，相敬如宾。
　　然后，走出一个大嗓门的老宫仆出来主持拜礼仪式。
　　一声炮响，老宫仆朝天大喊“一拜天地。”声音响彻整个宫殿。
　　我们齐齐的弯腰。
　　二声炮响，“二拜石神”我愣了一下，身边的宫仆指指地面，一块普通的拳头大的石头用红布垫着搁在地上，我踟蹰了一下，我们向石头下跪会不会有些屈辱。我直挺挺的杵着，身边的宫仆大概急了，一脚踢在我的膝盖后，我腿一弯，非常潇洒的单膝跪地，又想想感觉不妥，另一腿也弯了下去，我还计较什么屈不屈辱，还是认命吧。
　　三声炮响，“三拜高堂”我们向着那个皇帝行礼，老皇帝笑呵呵抬抬手
　　四声炮响，“夫妻交拜”我深出一口气。
　　哈哈哈，空中黑老响亮的笑声，使得在座的人有些不安。
　　“珑儿，大喜之日，黑老送你一样大礼”这时，一副画从空中悠悠的飘下来，上面的一朵雪莲墨迹大展于众人面前，引起称赞声一片。我快速冲过去，一个空中抓鸟的姿势，画卷攥在手里。
　　“多谢，黑老”我激动的道。
　　“小玲珑”焉儿摘了盖头，跑到我的身边，紧张的看着我。
　　眼睛不由自主的看向那人的方向，然而位子空空，原来人早已离去。
　　“婚礼继续”我牵着焉儿的手。
　　




重逢

　　由于刚才最后环节被黑老打破，所以需要重来。老宫仆大声喊道“夫妻交拜”
　　我和焉儿头对头正要弯腰。
　　“秋水宫宫主到”空中又划过一道凌厉的声音。
　　我猛然抬头，从天而降一人和我相似的妆容，束发紫金冠，冠顶镶着一颗蓝色的宝石，如玉的面容，翘嘟嘟的红唇，一身银色束身白袍，显得俊俏而又不羁，冲我狡黠一笑，几名秋水宫弟子上前，左右架起我，腾空而起。底下是震惊极了的人群。
　　在一个山间的林里，那些弟子才把我放下。
　　皎浩捂着肚子笑个不停“小玲珑，怪不得我们一直找不到你，没想到你跑到这个什么石头国去做人家的上门驸马，你呀你”
　　“又不是我自愿的”我道。
　　皎浩仿佛明白了什么，当即笑得更加厉害“原来你还是被逼的，西凉可是最强大的国家，你堂堂的西凉王子竟然被逼亲，真够丢人的”
　　我耷拉着脑袋不说话。皎浩走过来摸摸我的头“你爹那么聪明，怎么有你这个笨儿子”
　　我拍掉他的手“我爹找我什么事情？”
　　“你爹就在附近。”
　　我惊讶“在哪里？”
　　皎浩眉眼诡异一笑，向左一闪，身后出现了一人，手臂交错倚在树干上，美的如若碧落仙尘，长发随风飘散，五官精致，紫色的瞳眸闪烁的光芒使我每次见到他都不由的心跳。
　　“爹”我低声道，
　　他静静的看着我道：“珑儿，碧仙宫的元苏长老在哪里？”
　　“在诺王爷府上，爹找元苏长老做什么”
　　“元苏长老不是一般人”皎浩神秘道
　　“他可能和冥岩有关系”爹淡淡的道。
　　“冥岩是谁？”
　　“北魔山被压了两千年的魔头”
　　我有些震惊“可是元苏长老被元碧废了功力啊！”
　　爹看着林子远处，略微沉思“去王府”
　　急急向王府赶去，一路上，皎浩一路嘻嘻哈哈的走在爹的左右，爹看皎浩的眼神让人难以寻味。我们站在王府门外，大门紧闭，“皎浩，你进去看看”爹对皎浩道。皎浩一笑，口中暗念有词，一个遁形术便钻到土里消失不见。不一会儿，皎浩从土里钻了出来，爹弹弹他肩头的土。
　　“王府只有些下人丫鬟，元苏已经不在了”皎浩严肃的道。
　　爹转过头问我：“珑儿是否在这里见过瑚宫主？”
　　我点点头，爹似乎明白了一些。
　　在一个客栈住下，夜里，我一个人坐在床上，因为没有点灯，屋里显得漆黑。一个身影走了进来“小玲珑，睡着了吗？”
　　“我爹呢？”
　　“他有事出去了”我无力的垂下头。
　　“你叹气有什么用呢，又不能解决问题。”
　　我和皎浩再次溜了出去，来到酒馆，
　　“二位公子，小店打烊了”店小二道。
　　我们一脸疑惑。
　　“今天本来是焉儿公主的大婚，结果驸马爷不见了，皇帝下令禁酒禁乐三日，公子若是想喝酒，三日之后再来吧。”
　　说完，小二要关门，我一把拉住门“焉儿公主还好吧？”自觉对不住焉儿。
　　小二叹息“公主除了性子泼辣一点，是个美丽善良的好姑娘，二十二岁还没有意中人，好不容易遇着一个，又不见了，心里能好受吗？”皎浩一听，嗤嗤一笑，趴在我的耳边道：“原来是嫁不出的刁蛮公主”
　　无奈只好按原路折回，却碰上一个人，“小灵玉”皎浩惊喜道。我抬头，前方站着小灵玉手里拿着药包，看到我们二人，同样一脸诧异，皎浩见到旧情人一副想要叙叙旧的样子，强拽着我积极热情的走过去。竟见那小灵玉眼神直直的从我们身边走过去。皎浩热脸对上冷屁股，僵住，和我使了个眼色，悄悄跟在小灵玉身后，左拐右拐走了一段路之后。
　　小灵玉忽然停下“出来”果然是碧仙宫的大侍，我们那么小心还是被发现了，我要挺身站起，皎浩一把将我拉下，捂住我的嘴，示意不要出声。小灵玉转过身，怀疑的看了四周，便轻功飞进了高墙之内。
　　“你差点坏事，他是故意那么说得，笨蛋”皎浩怒道。
　　我们跃进宅院，一眼看到梨风守在门外，余风一脸疲惫的从屋里走出，对梨风道：“宫主这个样子，再这么拖下去真的没有救了”
　　“他迟迟不肯这里，主要是他心里放不下小玲珑”梨风道。
　　余风向前走去
　　“你要干什么？”梨风叫住他。
　　余风哽咽道：“宫主快死了，就让他见小玲珑最后一面吧”。说完，继续往前走。
　　“你要去找他？”小灵玉手里端着药走了出来。
　　“余右使，是小玲珑把宫主害成这个样子的，更何况小玲珑还是金童子，宫主和他在一起，只怕去的更早”小灵玉神色悲哀。
　　“可是总比每天看着他痛苦好吧？”余风道。我心早已激流奔腾，直起身，就要往出走，皎浩背后一点，我便直了。
　　皎浩直接用遁地术把我抬了回去。
　　“爹，我不想让他死”我哀伤的道，爹一脸平静的坐在我的对面，皎浩站在他的身后。
　　“瑚元碧是元神破裂救不活的”爹道。
　　我趴在爹的脚下“爹，全是孩儿害得他，如果拿孩儿的命去换，可不可以救他”我泪水粘在地面上，爹轻轻扶起我“这么大的人了，还是哭，记住哭没用”爹恨铁不成钢的口气。我泪涟涟的点头，只见他闭起眼睛，一颗发光的亮珠子从爹爹的口内缓缓降到我的手上，我好奇的盯着看。
　　“这是千年蛇胆，可以救他”
　　“那爹你呢？”
　　爹微微一笑“无事，我已经修炼了快两千年，蛇胆有无对我都不重要。”
　　
　　夜已经很深了，余风振着精神守在门外。
　　“可不可以直接遁到元碧屋里？”我悄声问皎浩，
　　皎浩瞪了我一眼“里边的可是碧仙宫的宫主，我可不想死的那么冤枉”。
　　他又低声道：“送佛送到西，送你送到此”说完，钻进土里不见了。
　　我手里小心翼翼的捧着蛇胆，看了看余风，那个样子完全没有睡意。干脆我故技重施，向右边的小道扔了块石头，余风见状，匆匆走了过去。
　　我快速走进了元碧的屋子，元碧躺在床上正睡，脸色很难看，桌子上放着半碗黑乎乎的药，想是他病的很重，我轻声摸到他的床头，他没有醒来的迹象。看着他的睡颜，纵然在生病时依然楚楚动人，不禁心潮澎湃。实在忍不住，低头在他的额头、鼻、脸颊各吻了一口，在他的唇吻了两口。我的动静越来越大，他还是没醒，我继续吻他的耳垂，他的脖子，手摸到他的衣服里。
　　忽然，他睁开眼睛，猛地坐起，捂住心口，呕出一滩血，他的视线渐渐与我的重叠，然后便凝固了，“珑儿…”他眼睛湿了，声音激动但依然虚弱，我轻轻的趴在他的胸前，搂住他的腰肢“你纵然杀了珑儿，珑儿也不要离开了”
　　听见他笑了，摸着我的头发“珑儿说的什么傻话，不离开就呆着吧”
　　蛇胆慢慢进入他的身体，脸色竟瞬间恢复如初，蛇胆的威力果然厉害，我暗暗惊叹。
　　“这是你爹的内丹吧？”他道。我点点头，钻进他的怀里，被雪莲花香包围的温暖的怀抱。他抱住我的腰，与我对视，我唇凑上去，离他只有一条缝隙之隔时，他头往左一偏，亲了空，我一个猛扑，将他压在身下，他轻轻捏捏我的鼻子，笑道：“小野猫”。
　　看着这多少次出现在梦中的脸傻傻的出神，他笑着道：“想要在上面？”我点点头，
　　“打得过我再说”，他翻身，将我压在身下，他可是碧仙宫宫主，除了无极仙尊谁能打得过他，他低头吻住我的唇，手轻轻拉下我的底裤，腿分开，他抱起我，后面慢慢被他的充满。
　　梨风、余风、小灵玉走了进来，小灵玉看到我很惊讶，梨风脸依旧冰冷，余风冲我眨眨眼，一副乐天派的样子。
　　“宫主，您已经恢复功力了？”小灵玉胆怯的问。
　　“是千年的蛇胆”元碧淡淡道。
　　“那我们不用去北魔山了”余风惊道。
　　“梨风、余风”元碧道。“属下在。”
　　“你二人前往北魔山沿途打探元苏长老的下落，没有我的命令不准动手”
　　“得令”梨风、余风抱拳。
　　“灵玉”“属下在”
　　“你快马加鞭，赶回宫中协助梅大侍处理宫内事物”“得令”。
　　我趴在元碧耳边：“那你呢？”
　　“和你呆着”我欣喜若狂。
　　石神国郊外的林子里，“啊…”我一边在前面激动的大喊着，一边在林子里狂跑。回头，元碧不知去了哪里？正在我疑惑，感觉不对，回头，元碧站在我面前，气喘吁吁的抚着胸口，一脸愠色。我惊讶，转身正要抬腿，腰被快速搂住，腋下被轻点了一下，我笑的弯腰。
　　他坏坏的道：“想逃到哪里去，恩？”。他的呼吸吹在我脖子处，痒痒的。
　　“我是蛇，当然要逃到树上”我嘻嘻的笑。
　　他听完大笑起来，声音很清脆，唇在我的脸上啵的亲一下“蛇搬家了，是从树上迁到地下”
　　




红儿

　　大街上，元碧在前面悠闲的走着，我蹦蹦跳跳的跟在他的后面，元碧在卖玉石的摊子停下，随手拿起一块小石头。
　　“老伯，蝶衣谷怎么走？”元碧问那摊主，
　　“公子莫不是要寻那蝶衣仙子”
　　元碧点点头“那蝶衣怎么样了？”
　　摊主叹了口气“已于一年前病死了，可惜”
　　“蝶衣仙子是谁啊？”我探头问。
　　“是天音的师兄”
　　“师兄？”我惊讶。
　　摊主笑道：“公子有所不知，那蝶衣之所以被称为仙子，是因为他不仅医术高明，而且有着菩萨心肠，我们穷人去仙子那里看病从不收钱”
　　回到客栈，
　　“我们找那个仙子做什么？”我不解的问
　　“北魔山有个被压了两千年的妖怪，叫冥岩，也是个生活了四千年的骷髅精，他打死守山大仙，霸占了北魔山”我惊讶。
　　“那他和仙子有什么关系？”
　　元碧继续道：“冥岩在两千年前被无极仙尊废了功力，如果想要恢复的话，需要蝶衣医术的帮助”。
　　这时，门外一阵乱糟糟的吵闹声，嗵嗵的蹬着楼板冲上来的声音，而且似乎有很多人。元碧如若无闻的静静的坐着饮茶，门嗵的一声被踢开，涌进十几个王宫里的守卫，手里拿着长枪长矛，最后进来一女子，全身紧身武女打扮，本是俊俏的女儿家，却因为怒气冲冲而让人不敢接近。
　　“焉儿”我惊讶道。
　　“你这个负心的臭小子，让我在众人面前丢尽了颜面，我今天要杀了你以泄心中的怨气。”
　　说完，双刀在手，朝我抡来，我本对她有愧，她刀劈来，我竟然呆住，不敢招架，“啊”一声惨叫，焉儿直直的倒在地上，元碧走到我身前，一脚将她踢在墙壁上，围着的侍卫，拿着枪矛向元碧刺了过来，元碧冷笑一声，手一伸，桌上的杯子像是受了魔力，一排排整齐的飞来，元碧胳膊一甩，那些杯子叭叭叭的破裂成碎片，向四面八方分散飞去，我赶紧闭眼。然而只听东西劈里啪啦掉地的声音。睁开眼睛，地上落着十几块熠熠闪烁的精美石头。
　　我愣住，元碧向墙角落里哆嗦成一团的焉儿走去，“听说石神国敬拜的神是玉石夫人，而且只要是谁得到了玉石夫人的玉帛，那么便可做石神国的国王，对吗？”
　　就看焉儿神色慌张的扑倒“父王弄丢了娘娘的玉帛是妖怪所为，并非父王不慎，请公子看在父王一心治国，励精图治，为百姓尽心尽力的份上手下留情。”
　　焉儿匆匆离开了。
　　我指着地上的石头问：“那些石头是哪里来的？”
　　“是那些侍卫变得，他们都是石头幻化成的”。
　　我惊讶“也就是说焉儿也是石头变得？”。
　　元碧淡淡的道：“不是，只有宫里的侍卫才是”
　　又到了夜里，窗外的月光照进来，屋里一片明亮，元碧一身亵衣坐在床上，闭眼盘膝，手放在膝盖处练功，我在软软的被子里滚来滚去睡不着，他的背影是那么真实，削瘦的肩头，蝉翼薄的亵衣，清晰可见白玉肌肤，紧扎的长发被放下，散在背上，透过发丝隐约可见他诱人的白皙脖颈。实在睡不着，探出头，偷偷看他的脸，也许是他感觉了，睁开一只眼，冲我调皮的眨一眨，便又阖上了，我心里被他逗乐了，一会儿我便呼呼的睡着了，不知道元碧什么时候躺下的，半夜醒来时，我躺在他的怀里，在他唇上亲了他一口，然而就见元碧嘴角微微翘起，我立刻满脸通红，他的胳膊却将我搂的更紧。
　　清晨，窗外鸟啼，空气清鲜，元碧已经起床，不知道去了哪里。我抹抹眼睛，大大的伸个懒腰。
　　店里的小二走了进来“珑公子，有位公子给你的书信”，我接过信“那公子长什么样？”“和公子打扮相似”我心里一乐，必是皎浩，打开一看，约在城头见，虽然未署名。
　　我收拾好，向城头奔去。城头是这石神国靠近郊外的地方，人比较少，我来到这里，没有见到皎浩，却意外的看到了一人，我做梦也没有想到，一身青色素衣，细瘦身材，眉眼冷峻，没有了初见他时的那份可爱，反而多了几分深沉阴鹜。
　　“红儿”我惊喜的跑到他的身边。他眼神呆滞的看着我却不说话，让我心底升起一阵恶寒。
　　“你还活着”我惊讶的道，
　　“你很希望我死？”他终于开口，却是冰冷至极。
　　我愣了一下，连忙摆摆手“不是”
　　“是我叫你出来的”他眼神看向远处。
　　“什..什么事？”我有点紧张，
　　他手摸着我的脸道：“你…怕我？”他的声音冷幽幽的，经他这么一说，我真的有点怕了。
　　“那个元苏长老，你见到他了吗？”我问的底气不足。然见他的眼神更加冷冽，仿佛我碰触到他心底那最弱的部分，啪，我脸上挨了重重的一记耳光
　　“你只不过是个一无是处的人类，而且还长了一张幼稚的脸，还想要多少人对你怜爱”他语气恶狠狠的。
　　我不明白他说的什么意思，而且下手这么重，恼了，啪，我一个耳光反打回去，“你到底想要说什么？”
　　他手指一合，一道红光冲出，正好击在我的肚子上，我瘫倒在地，就见他身后，快速变出七个红儿，眼前一乱。八个个红儿向我围着走过来，我强硬着站起来，“我到底哪里不满意你了，你要这样对我？”我擦擦嘴角的血。
　　一个红儿冷冷一笑“你竟然和碧仙宫的宫主在一起”
　　另一个红儿冷声道“瑚元碧可是我的大仇人”
　　第三个红儿呵呵冷笑“因为他毁了我的元神”
　　第四个红儿“他还废掉了元苏长老的功力”
　　第五个红儿“他必须付出代价”
　　第六个红儿“他最大的软肋便是你”
　　第七个红儿“你是他的死穴”
　　第八个红儿“你死了，他也就活不下去了”
　　八个红儿手指一合，红光从八方射到我的身上，“啊..”我只觉自己被拆了一般，软绵绵的倒在地上，如果我有元神，估计是破裂的用最强的胶水也粘不住了。红儿走到我的身边，一脚踏在我的胸口处，用力，血从嘴里喷出，如果我的血流在他的身上，这狐狸就是大罗神仙的灵丹妙药也救不活了吧？我手颤抖的想要掰开他的脚，却苦于无力，在我绝望的想要闭上眼睛时“啊…”我睁开眼，红儿倒在几米之外，脸色紫青，眼神恐怖的看着我的身后。。 
　　元碧快速走过来，当看见我的脸时，眸子里立刻蒙上一层厚厚的杀机，他快速在我的胸口点了几下，掏出金边白丝帕子，擦掉我脸上的血，他的嘴唇微微颤抖，似乎在努力压抑着什么，他在我身后俯下身来，远处红儿口里狂吐黑血，似乎是站不起来，一蹭一蹭的往后挪着。
　　“珑儿，看到了吗？那个人要杀你”，元碧在我耳边柔柔的道。
　　我虚弱的点点头。
　　“那他该不该死。”元碧轻轻抓起我的手，指向远处的红儿。
　　我在思忖，
　　“珑儿不要犹豫，这一秒死的是他，下一秒可能就是你”元碧在我的胳膊一用力，从我的手心发出一道紫光，瞬间直穿过红儿的心脏，“嗵…”红儿向后倒地。
　　几天之后我们便离开了石神国，马车走在山路上，元碧手撑着额头，侧躺着睡着，我拉开车帘，一股清新的山间空气冲了进来。
　　我趴到元碧身边“美人，醒醒”
　　元碧睁开惺忪的眸子“好困呢，再睡会儿，珑儿乖，到了就唤我”元碧摸摸我的脸，便转到里面继续睡，给他盖严了毯子，我继续独自观赏外面的景色。
　　白云悠悠飘过，与他呼吸在同一片蓝天下，纵然身在孤山野林，荒郊野外，眼前是豺狼虎豹，妖魔鬼怪，他在身边我便什么也不怕了，就这样和他在一起永远不分开。待美人迷迷糊糊醒来时，已是夜里了，而我大张着嘴趴在车窗上，早就呼呼的睡着了，从而错过了城镇，不得不住在野外。
　　在一个山洞里，元碧从地上一指，立刻一堆燃烧旺盛的篝火出现。我激动不已。元碧笑着看了我一眼，走出了山洞，回来时，手里拿着已经穿好的山鸡，狐狸是最爱吃鸡的，元碧这只来自天山的狐狸也不例外，我心里暗想着
　　元碧拍了我的头一下“不要瞎想，肉烤好了，赶紧去吃”我乐的屁颠屁颠的冲到火堆旁，回头，元碧微笑的看着我。
　　“你怎么不吃啊？”我问，
　　他摇摇头“我不吃肉”怪不得皮肤那么好。
　　“那你不饿啊？”我嘴里含着油腻腻的鸡肉，口齿不清的笑道。
　　“不饿”他笑答
　　“我们真要去蝶衣谷吗？”我抹抹嘴问。
　　“冥岩和蝶衣在一起，如果蝶衣在，我们也会找到冥岩”。
　　果然，我心里一紧“那冥岩是个四千年不死的老妖，我们能打过他吗”
　　“只要能从他身上拿到玉菩提，便是我们的目的，至于抓它，便是你师祖无极仙尊的事了”
　　“要玉菩提有什么用吗？”我第二次听到玉菩提这个词。
　　“它是一千多年之前的金童子血液所化，对妖魔来说是宝贝，可以提升功力、修复元神”
　　“那对我们有用吗？”
　　“有”
　　“什么用？”
　　“到时就只知道了”
　　




孽龙洞

　　此时万籁寂静，星光璀璨，那些一闪一闪的星星似就在我们的头顶，伸手便可摘到。我坐在他的怀里“美人，你在想什么？”
　　他低下头，捏捏我的下颌“不准这么叫”
　　“哦，知道了，美人”我笑道。上面传来元碧的无奈的笑声。
　　“珑儿，知不知道天上有多少星星？”他紧紧搂住我，脸贴在我的脸上。
　　“不知道，但我知道有多少个月亮”我笑嘻嘻的道。
　　他明显很有兴趣“有多少？”
　　“天上挂弦月，地上映河潭，美人双眸里，还有唇一弯”我笑着吟诵自创的小诗。
　　元碧愣了一下，扑哧笑了起来“珑儿的诗还真是与众不同。”
　　不一会儿起风了，元碧下颌抵在我的肩上，低声道：“珑儿，你看那边是什么？”
　　我顺着元碧的手指的方向看去，黑黑的一团，还在蠕动，让我不禁想起奶娘给我讲得鬼来，我回头看着元碧“鬼啊！”。
　　元碧努力抑制发笑，拽起我的手，向那团黑影走去，“啊..”我躲在他的身后不敢往前走，
　　元碧趴在我耳边道：“如果你怕它的话，它就不怕你了”
　　我紧贴着他，一步步跟在他后面向前挪步，就看到那团黑影真的向后退去，元碧一把将我拉到他的前面“别怕，去吧”一用力，我直直向那黑东西扑过去。
　　只感觉身下是毛茸茸的小东西，似乎只有我的手掌那么大，有两个尖尖的小耳朵，还有短短的小尾巴，睁开眼，一只似乎刚出生不久的黑色小猫，正瑟瑟发抖的蜷缩着。我心里乐坏了，将他托在手心里，小黑猫舔舔着我的手心，痒痒的。我抱着跑到元碧的身边“是只小野猫哎”
　　元碧笑着看了我一眼，转身向山洞走去，我小跑着追上去“小猫怎么办啊？”
　　“扔掉”我停住。
　　“可是它会冻死啊？”
　　元碧转头看了我一眼“它迟早会死得”
　　我愣在原地，手心里小猫蜷成一团“可是我不想让它死。”我看着手心里的小猫悲伤的道，
　　元碧走过来抬起我的脸，“如果不想让它死，就把它扔了”说完，两只手指提起，一甩，那小猫便消失我的视线里了。
　　我蹲在地上，埋怨的看着他。
　　元碧笑眯眯的蹲在我的面前，弹弹我的额头“野猫只有在这样的环境里才能生存”
　　“可是现在他被你摔死了”我道
　　元碧一听，指着我脚旁的地面“那这是什么？”。
　　我低头一看，小黑猫拱长身体，小爪子正极有兴致的刨土。我立刻明白了，原来是他使了个障眼法，抬头，元碧已经跑远了，我张牙舞爪的追上去。他冲我做个鬼脸，向我招招手，我追赶的动力更足，眼看只剩下一臂之远，他虚晃一下，我扑在地上，元碧居高临下，邪笑的看着我，这个狡猾的狐狸。我心生一计。
　　“哎呀。”我抱住肚子，一副痛苦状，元碧蹲下来坏笑的看着我的眼睛，“是这里吗？”手向我的腹部伸去，我一把抱住他的胳膊，再一把将他压到，他顺势躺在地上任我压着，我的唇一下子覆盖上他的红唇，撬开他的牙齿，迷恋的吸吮着他清香的口液，他眼睛闭着，我偷偷的看他，那么晶莹的唇，完美的五官，只有仙境里才能走出这样的人。轻轻解开他的衣领，唇舌轻触他的脖颈，上上下下，不漏过任何地方。
　　他的脸微仰，粗喘道：“珑儿，有人来了”。我猛然惊坐起，忙回头看，四下依然寂静，更无人烟。我忙回头。
　　元碧笑着看着我，在我耳边悄悄道：“回洞里再做，这里会着凉”。
　　我现在心火被他挑拨起来，脸颊绯红，他看出来，却故意软在我怀里“珑儿，背我回去”。
　　他乐滋滋的趴在我的背上，我个子没有他高，背的也吃力，一摇一摇的往山洞走。
　　“珑儿，要不要休息？”他在我耳边吹气。
　　“不..不要..”心神被他撩拨的更加不宁，步履却加快。狐狸勾引人不是缪谈，今天亲身体验了。
　　走到半路，脚下突然被绊了一下，我和背上的狐狸纷纷倒地，趁机，我故意耍赖不起来，元碧无奈的叹口气，一拉我的胳膊，我便趴在他的背上了，我心里那个美啊，蛇和狐狸都是会些迷人的本事，那么我就抓住这大好机会以牙还牙了！心里偷乐，手伸到前面，挠他的脖子.
　　他立刻大笑起来“珑儿不要，好痒”。我一听，碧仙宫宫主向我求饶，心里更是激动。侧头含住他的耳垂，就见元碧身体也软了，撩起他后面的长发，唇迫不及待的印在他的后颈上，他的呼吸变得不稳，我陶醉的轻舔着，他走路越来越慢，终于回到山洞，软瘫的靠在洞璧上，头侧歪着，发丝垂在肩头，我吻着他的唇、锁骨，肩头，另一边的衣服已经被我拉下，他一个翻身，我躺在他的身下，他的滑了进来，“啊…”喉咙里发出呻吟，他上衣整个滑至腰际，月光下他的肌肤透着湿湿的亮光。
　　外面纷纷扬扬、潇潇洒洒的下起了鹅毛大雪，天地间银装素裹，树木也穿了了一层厚厚的白衣。元碧站在我身边，能感觉到他在微笑，因为他是天山的狐狸，对冰雪应该是分外熟悉和亲近。回头看他，忍不住笑出声来，元碧的睫毛又黑又长，还微微的上翘，截获了一朵朵的雪花，挂在他的眼帘上，显得那么俏皮可爱。
　　元碧一把搂住我，“笑什么，恩？”
　　“那个，没有”
　　他眼睛微微一眨，像白色的羽毛扇子轻轻扇了一下，见我不说实话，他坏笑一下，从地上抓起一把雪，攥成雪球，我见状，“啊…”的没命的跑，“嗵”，屁股被击中，我应声到底，元碧笑呵呵的走到我面前。
　　我扁着嘴站在原地，元碧一边笑一边上下欣赏着他的杰作，“还缺点什么呢？”元碧看着我，自言自语道。
　　我心底呜呜，因为我现在被他堆成雪人了，最可恶的是，还是个丑雪人，我的圆滚滚的大身子侧面上还插了一根不知元碧从哪捡来的树枝，只留两个眼睛看人，两个鼻孔出气。就见元碧眼神溜到我的下面时，笑眯眯的走开了，回来时，手里握着一样东西，让我惊讶的差点吐血。那个是用白雪捏成的，想想那真是有够难度，元碧在我面前晃晃，啪的一声，准确的摁在我的两腿之间，那个东西好像还粘住了，元碧抱着肚子大笑。
　　马车往前走，由于积雪的原因，只能慢悠悠前行，我躺在元碧的腿上昏昏欲睡。不知睡了多久，醒来才发现我们在一家野外竹林的客栈里，元碧正和这店里的掌柜说话。
　　“大雪封了山，蝶衣谷在山头那边，凡人是根本过不去的。”掌柜道。
　　“多谢，老伯。”
　　“不用客气，公子有什么事招呼老汉就可”元碧笑着点点头。
　　见我醒来，元碧坐在我的床头，手里取过一件棉衣穿在我身上
　　“我们要去哪里啊？”我问。“出去走走，呆在屋里会生病”。
　　山路很滑，我异常小心的跟在元碧的身后，元碧行走自如，如履平地，我却在后面左闪一下，又摔一跤，干脆蹲在地上不走了
　　“再走一段路，我们就休息”元碧走过来道。我摇摇头，他叹了口气道：“你迟早要一个人走路，摔倒了要学会爬起来，这么简单的道理，你的夫子应该从小教过你”
　　我依然摇头，他指指四周白雪堆积的荒木，“在这荒山野林摔倒，没有人会拉你，你不起来就像那些朽木一样被积雪埋葬”
　　然后他牵起我的手，沿着光滑的山路而上。忽然听到震天动地的水流声，曲折的走过一段路之后，呈现在我的面前的是哗啦啦的银白色瀑布，上面已结了冰，巨大的冰柱尖尖的倒垂着，河水冻结了，只听到河面下水流潺潺的声音，瀑布后面好像有个巨洞，元碧搂住我的腰，我们像鸟儿一样飞进了洞里。
　　令我瞠目结舌的是这里似个世外桃源，锅碗瓢盆一应俱全，还有散着水雾的石床，洞里的墙面上挂着水珠，墙壁上还刻着各种奇形怪状的符号，又鱼尾状的，树枝状的，还有水波状，看不懂是什么意思，元碧站在墙壁处，出神的看着这些符号，我观察到这水帘洞里面还有一个小山洞，便好奇的走了进去，一进去就看到一个大水池子，池子里还飘着莲花，水面呈青色，根本看不清楚池底。在池子对面还有一张放着酒菜、水果的小石桌，石桌是白玉做成的，桌面雕着花纹。我跑过去，坐在石凳上，倒了一杯酒，微微品尝一下，感觉不错，又咕嘟咕嘟的喝了几口，就见池面忽然有了变化，嘟嘟的气泡声在水面由远及近，我感觉有趣，走到池子边上，向下探头，只见一个东西慢慢飘了上来，两只尖尖的角，然后便是红红的短毛下两个光亮的珠子，我抓住那角，使劲摇了一下，那东西不动，摸摸那短毛，手感不错，又摸摸那两颗亮珠子，柔柔的质感就像触到了眼睛，忽然想到了什么，“啊”随着我撕心裂肺的大喊，那个东西露出了一张血盆大口，呼啸的冲池而出，原来是个龙头。
　　




蝶衣谷

　　我在前面跑，那个龙头在后面追，冲出那个房间，远远就看见元碧，他侧身，胳膊一挥，一道紫光飞出，直向我身后的龙头射去。“啊…”龙头掉地，元碧迅速走过来，回头，我吸气，哪里只是一颗头，而是完完整整的一条龙，龙鳞闪烁，软歪歪无力的躺在地上，龙眼一合一合的，大口呼哧呼哧的喷气，元碧走到他身边，手在龙身上方滑过，顷刻龙不在了，出现了一个童颜鹤发的老者，头发灰白，一身湛蓝，显得精神抖擞，就见那老者忙跪倒在元碧面前
　　“多谢瑚宫主救命之恩”元碧抬抬手，老者站了起来。
　　“你在这里多久了？”元碧问他。“五百多年了”
　　“除了你自己，可曾有别人到过这里”“再无他人。”
　　元碧沉思片刻“这里的降雪可是由你掌管？”“正是老夫”老者欠身道。
　　“既然如此，那么何时化雪也是你的事？”“是老夫”
　　“那好，三天之后的子午时，这里不能再看见一点雪。”元碧道。“敬遵宫主之命”
　　然后，那条红龙载着我们驶出水帘洞，落在地上，我才回过神来，我才记起自己刚才坐的是真龙。
　　“他为什么不在天上？”我问元碧。
　　元碧走在前面头也不回“因为他的家不在天上”
　　“为什么他要住在水帘后面”
　　元碧依旧神气的走在前面“因为水帘后面是他的家”。我叹息，全都白问
　　“龙不是都管下雨的吗？为什么他管雪”。元碧停住，转过身来，笑着道：“他特殊。”我欲哭无泪。
　　我快走几步，一下子扑到他的背上，像个猴子一样挂在他的背上，他胳膊向后弯，往上一托，我便在他的背上了。
　　“有一种龙叫做孽龙，法力高于雨龙，他们不仅可以降雨，更可以控制降雪，但他们不受上天的束缚，降雨降雪可以任意多少”
　　“那如果降雨多了，发了水灾怎么办？”
　　“你们人类所说的天灾便是他们的事”
　　“那你方才为什么还放过他？”
　　“由他将雪化了，我们便可以早早出去”
　　元碧背着我走在小道上，雪开始化了，空气中散着泥土的馨香。在林子里停下，阳光穿过树林发出绿萌萌的朦胧的光，元碧站在那里，一尘不染，于世独立，就如天山的盛开的雪莲花开在俗世万物之间，依然神圣纯粹。
　　他手轻轻一摇，一把竹琴飘然而至，落在他的胳膊上，他冲我莞尔一笑，我便忘了呼吸，“珑儿，过来”我乐颠乐颠的跑到他的身边，他一只手搂住我的腰，另一只手挽着琴，然后我们的身体一同徐徐上升，然后稳稳的落在树枝上。 
　　元碧白皙的手指在琴弦上一扬，低沉的琴音嗡嗡的穿透空气，林子更显得幽静，我伸出手，小心翼翼的摸到琴弦，元碧一笑，手覆在我的手背上，一压，一滑，如断线的珠子散落在光滑的布匹上，如缓缓涓流的小溪，激遇湍流。他的手指轻巧的飞舞在琴弦上，如各色的花蝴蝶、红叶、竹叶飘扬而下，一下子世间就只剩下我和他了。
　　我得意忘形，身体一摇，从后面倒栽下去，元碧琴音一转，如洪流激浪，排山倒海而来，四面八方簇簇飞来的树枝交接成一个结实的枝藤，缠在我的腰上，琴音缓缓温柔，藤蔓像是能听懂乐声，悠悠的把我晃到元碧的身边，我刚归魂，一把抓住元碧的胳膊，趁势钻进他的怀里。他精通音律书画，什么都好，而自己就像土面上一棵普通的小草只能抬起头仰望他这棵大树。
　　我们的马车三天之后又该上路了。
　　元碧趴在我的怀里像个小孩子一样甜甜的睡着了，他嗜睡，这是我这些日子总结出来的规律。 
　　马车在坑坑洼洼的路上行走，我努力保持身体平衡，美人在怀，机会难得，更是体现我男子汉魅力的时候。在走到某个地方时，元碧忽然睁开眼睛，揽住我的腰，破车顶腾空而出，再看底下的车已经被炸的四分五裂，木板横飞。飘飘落地时，从四周的草丛里蹭蹭蹭的钻出一些黑布蒙头蒙脸的人，身体的任何一部分都没有露在外面，那衣服空虚虚的感觉只有骨头架子支撑的。他们团团将我和元碧围住。
　　“你们是冥岩的人？”元碧淡淡的问，
　　“瑚宫主英明，我等冥皇的手下，在此不想与瑚宫主为敌，只想请宫主留下金童子”一个黑衣人道
　　我明显感觉到那种骨头相摩擦的声音，令人毛骨悚然。
　　“做梦”元碧一道紫光，那人倒地，碎成一堆白骨。
　　忽然从四面八方走出更多黑衣人，他们走路的声音犹如白蚁啃噬着木板让人恶心又恐怖。
　　“宫主既然如此，修怪我们无礼”说完，这些人的手里多了银光闪闪的长剑。
　　元碧转身，在我耳边、嘴边、胸前一点，我便直直的坐在地上了。张口才知道自己说不出话来，而外面的一切声响动静同样也听不到了。
　　元碧两只手缓缓分开，一柄发着紫色锐利光芒的宝剑从天而降，那些黑衣人执剑冲了过来，元碧剑气一挥，那些黑衣人立刻成群结队的倒地，剩下的黑衣人低头，两掌合十，似乎在念什么咒语，我暗暗担心，果然一阵狂风袭来，元碧食指中指合并，在额前一比，立刻化了一道银光涌进翻腾的巨风里，我似乎能听到那鬼哭狼嚎、飞沙走石的惨叫声，风外的黑衣人衣服被狂风撕扯着，露出白森森的腿骨，我胃内干呕，然后看到巨风里一个白狐的影子翻滚着、咆哮着，张大口和无数的骷髅头撕咬的情形，我彻底惊呆了。
　　过了好久，巨风渐渐变弱然后消失。元碧手里拿着剑从风里走出，脸上一道浅浅的血迹和衣角被撕掉的一块残缺，我心里松口气，他的身后是厚厚的一堆七零八落的白骨。他给我一个胜利的温柔的微笑。在我身上快速的点了几下，我一下子蹦起来，颤抖的细细打量他，他轻轻将我拥在怀里“没事了，走吧”
　　我们终于来到这神秘的蝶衣谷，一进谷里，便看到四处漫天飞舞的大花蝴蝶自由的翩跹飞，这里气候温暖，并无冬夏四季之分，谷里花开的旺盛，争芳斗艳，花香袅袅萦绕在空气中。我深吸一口气，似是来到了另一个世间，元碧面无表情的打量着四周，也许是元碧身上的香气诱人，他的肩头上悄悄的落了一只蝴蝶，又大又美艳，翅膀山的图案是大黑大红的，像是美人的眼睛。元碧看向别处，没有发现，我探出手，一抹，那蝴蝶翩然飞去，只留给我一个美丽的背影。
　　不远处，几个十一、二岁的小孩正围在一起玩耍，我们走过去，其中一个小孩了发现我们，站起来欠身道：“二位公子，我家少爷已与一年前病逝，不能再给人看病了”说完，又要转身。
　　元碧伸手，那小孩急忙转过身来。
　　“蝶衣谷有个传说不知是真是假，你们少爷与这谷内的所有蝴蝶同命运、共生死，既然你们少爷都不在了，这些蝴蝶怎么可以还这么逍遥自在。”元碧道。
　　就见另外几个小孩慌张的转过头来，眼中写满震惊。
　　“这是谷外人的缪传，这些蝴蝶与少爷一点关系都没有”这个小孩说得很吃力。元碧冷笑一声，偏偏这个时候，一只蝴蝶不怕死的落在元碧的手指上，元碧嘴角邪笑的看着这蝴蝶翅膀一展一展。
　　那几个小孩扑通扑通的跪倒“公子手下留情，这些蝴蝶都是少爷生前精心培养的，若是出了事，少爷在地下会伤心的”说完还嗵嗵嗵的叩了几个响头，我赶紧把他们扶起。元碧沉思片刻，看着手指上的蝴蝶，一阵恍然状。
　　离开蝶衣谷，我们向北魔山行去，这只停留在元碧手上的蝴蝶被我们装在一个透气的透明小罐子里，小美人翅膀扑腾扑腾的想要离开，无奈它折腾半天，也只是白费力气。
　　“它有什么用吗？”我问
　　“它既是蝶衣亲手培养的，必是和那些小孩子们一样有了很深的感情，只要蝶衣在附近，它就可以带着我们找到他”。
　　车停在一个小镇上，我们走进客栈，小二走过来“二位公子，要点什么酒菜？”
　　“烧鸡素菜，性子淡一些的酒”我笑眯眯的道。
　　元碧眼眸含笑的看了我一眼，又转头对那小二道：“酒要热好的莲花酒”“好嘞”
　　“玉歌，别跑”夜箫的声音，我猛的抬头，门口瞬间滑过一前一后两个身影，我激动的往外冲，嗵的一声与飞速进门的一人撞了个满怀，他迅速从我身上爬起来，又从我身上跳过去，又跟进一人，气喘吁吁，满头大汗，看见我眼神一亮“小玲珑”真是夜箫。他的视线从我身上移向我身后桌子上的人，表情明显不自然。
　　夜箫在我耳边悄悄的笑“与那大美人和好了？”我笑着点点头。
　　“我还要找玉歌，就不打扰你们了，这是地址，有事去找我”在我手里塞了纸团，夜箫看了看元碧，冲我使了个眼色，便溜出了门外。
　　




玉歌

　　元碧把杯子轻轻放下“出来”正在我惊讶的时候，一个小身影从桌子底下钻了出来，看清楚正是与我相撞的少年，十三、四岁的年纪，脑后一个小尾巴似的小发髻，一张圆圆的娃娃脸，两只大眼睛一闪一闪很机灵，两颊还有估计是天生就有的腮红。
　　“多谢公子救命之恩”说完，就要夺门而出，他看了我一眼，又折了回来，一屁股坐在元碧的身边，看看元碧又看看我。
　　“你们两个是什么关系？”这小子纯粹是吃了豹子胆了，元碧一副爱理不理的样子。
　　“我们两个什么关系关你什么事啊？”我道。
　　就见这家伙脸贴在元碧的肩头嗅了嗅“好香啊，公子是用什么花瓣泡澡的？”我暗暗担心。
　　元碧浅饮一口酒，笑着道：“雪莲”
　　“是来自最西面的天山雪莲吧？”我大惊，这家伙的鼻子真够神的，不仅能辨出是雪莲花，还能辨出是哪里的雪莲花。说着说着，他拿起元碧的杯子，一口喝光杯底的酒，还用舌舔了舔元碧唇触过的杯口边缘。
　　此时此刻我的心情怎是‘震惊’两字可以形容的，几步走到这个不怕死的小子身边，不管他愿不愿意，拽着就往外走。
　　“你放开我”
　　这家伙唧唧歪歪，一把将他推到墙壁上“你就是夜箫要找的那只长着四条腿的百灵鸟吧？”。他眨眨眼，低头看了看自己的腿，颤抖的伸出两个手指“我..只有两条腿啊，你找错人了。”
　　“没错，找的就是你”我坏笑道。
　　他长的不高，比我还矮，但我没有欺负小弟弟的习惯“走，去见夜箫”。
　　我押着他的胳膊，他个不高力气却很大，敏捷的挣脱我的手，又屁颠屁颠的跑进了客栈里，待我追进去，他坐在我的位置上，手里拿着我的杯子，正乐呵呵的和元碧碰杯，而元碧一脸笑意，似乎并没有厌恶和不快。
　　然而令我万万没有想到的是玉歌这家伙竟然也住进这家店里，而且就在我房间的对面，这一天，元碧恰好有事出去，砰砰砰，敲门声，我过去开门，门打开，门外站着笑的灿烂的玉歌，我心里不禁一乐。
　　但是转念一想“啪”的把门关上，砰砰砰，“是我，玉歌啊！”他在门外道，我心里逗乐，正因为是你玉歌我才不开门。嗵，他竟然破门而入，我傻在原地。
　　他笑嘻嘻的走进来，然后坐在桌子边，倒了一杯酒，边喝边看着我道：“你和一个人长的真像”
　　“是谁？”
　　“我们东岚山的美人蛇”他说得是我爹。
　　他眼珠子咕噜一转“听说碧仙宫宫主也是个罕见美人，如果能和他睡一晚，该有多销魂呢”。
　　我一听，从凳子上跳了起来揪住他耳朵“你再敢这么想试试。”他痛的啊啊叫，我愤然的松开
　　他揉着耳朵“你那么紧张干什么！”
　　“不准你乱七八糟的想他”我怒道。
　　他又嘻嘻笑道：“不想他，我睡不着觉”这破鸟必是到了发情期了。
　　元碧回来了，玉歌的眼神明显不对，他从元碧行了礼，捂着腹部急匆匆的回到对面的房间，我拿起桌子的苹果，狠狠的一口，玉歌的脑袋被咬掉半个。
　　元碧从后面悄悄抱住我，“珑儿！”他似乎很疲惫，头靠在我的肩上，过了一会儿，他轻轻掰过我的身体，我便紧紧的嵌入他的怀里了，衣衫滑在地面，我们两个相拥倒在床上，他带着热气的吻落在我的脸上、唇上，手上下□着我的□，随着他的速度加快，我身体一挺，“啊…”乳白色的液体喷了出来，沾了他一手，他轻轻抬起我的腿，粘了黏液的手指旋转着进入我的后面，“嗯嗯啊啊…”直到最后他渐渐的把自己全部顶了进来。
　　第二天，元碧还在睡，我掩了掩被子。冲到对面的房间，玉歌斜着身子大展开睡着，被子滑落在地上，露出大半个身子，我跳上床，捏住他的鼻子将他活活的拽了起来“呃..”。玉歌睁开睡眸，看见是我，竟翻了个身继续睡，我奸笑着拿出一捆绳子。
　　嗵，在这家伙的屁股上踢了一脚，“快走”我怒斥道，顺便拉拉绳子，玉歌被我五花大绑，摇摇晃晃的走在大街上，按着纸团上所说的地址向夜箫的住处走去，这玉歌低着头一副凄惨可怜的样子，路过的人好奇的看着我，眼神就像我是一个拐卖儿童的人贩子，拉着玉歌走进无人的角落
　　“站好”我命令道，
　　“我不想回东岚山”他低低的道。
　　“为什么？”
　　“我要找到美人蛇。。”我惊讶。
　　“找到又怎样？”
　　“报恩”
　　“报什么恩？”
　　“救命之恩”
　　“怎么报？”
　　“以身相许”我左右上下打量这个瘦的跟条萝卜似的家伙，以身相许？怎么看怎么不像吃亏的人是他。
　　忽然传来一阵敲锣打鼓的声音，远处的街角涌了很多的人围着，我们好奇的挤过去，原来是一个擂台，台子上铺着大片红布，四个大腹便便的中年员外坐在台子的正中央，在他们面前立着一个一人高的木桌，木桌上用金灿灿的布子包裹着一块指片大小的翠绿色青白玉，台面的四角站着四个手立大环刀的汉子。台下站满拥挤的人群，我和玉歌站在人群后面一俯身，再抬头时我们已经来到第一排。
　　“这位大哥，他们是要拍卖那玉吗？”我问身边的一个青年。
　　青年摆摆手“那是玉菩提，不是一般的玉，也不是拍卖，是要给这宝贝找个武功高强的人代为保管”
　　“也就是说要把那宝贝送人吧？”
　　“送给能人，能保护那玉菩提的安全便可”
　　“谁打赢了谁就能得到那东西？”玉歌问，青年点点头。
　　上面那块玉菩提难道就是元碧所说的那个玉菩提？
　　我正在思考，玉歌一下后空翻落在台上，直奔那玉菩提，立刻四把飞刀紧贴着他的鼻子插在地面上迎风招摇
　　“这位公子，要打得过我们四个才能拿走玉菩提”
　　说完八拳刷刷的飞来，嗵，玉歌的眼睛挨了一拳，我当时傻住，玉歌似乎还没准备好就被打了一拳，有点发懵，就见他大吼一声，向四大汉冲去，势气相当骇人，连那四个大汗都被震住了，当他气势汹汹的奔到他们面前，却见他抱住打他的那大汉的胳膊低头就咬，显然四人愣住了。
　　“啊…”被咬的人发出惨叫，嗵嗵嗵嗵，玉歌面朝下趴在地上，我暗暗担心。那四人一起上，前后左右抓起玉歌的四肢，晃悠几下，向台下扔去，我赶紧捂住眼睛。
　　嘭、嘭、嘭。我竟然听到三声东西落地的声音，惊讶的抬起头，嘴立刻张大，玉歌正满头大汗的抓住一个大汉的双腿往台下扔，嘭，最后一个落地，而台下还躺着三个扭曲呻吟的身体。
　　他呵呵一笑，拍拍手，向那菩提走去。一阵衣服簌簌的声音，缓缓落在台上的是一个白袍银装的少年。
　　玉妆模样，眉眼如画，嘴角藏着一抹邪笑，正是皎浩，我惊讶，他在此，我爹也肯定在这里，回头在人群中寻觅，果然在最后一排，他正淡淡的看着台上的人，脸上写满幸福。我心里不禁欣慰，只要他生活的快乐，不论他回不回到父王的身边，不论他和谁在一起。
　　转回台上，玉歌和皎浩相距几米站立着，皎浩是美少年，玉歌比他矮一头，还不如人家有气质，对比很明显。皎浩胳膊交错，玉歌心思似乎不在他身上，眼睛时不时往菩提那边瞟去，似是怕人拿了去。
　　“阁下什么人，报上大名”玉歌道。
　　“皎浩”
　　“你是来和我强菩提的？”玉歌问。
　　“不是抢，是争”
　　“你是凡人，是打不过我的”玉歌不屑道。
　　皎浩是不甘示弱的人，一听玉歌这话，登时就恼了，飞身劈山掌袭向玉歌，就见玉歌嘴唇蠕动，皎浩立刻反掌向自己天灵袭去，我大惊，就在这时人群中一道青光注入皎浩身体，那一掌立刻停住。
　　再看玉歌从那木桌上拿下菩提就跑，皎浩急忙冲过去，一把抓住玉歌的衣服“别跑”，玉歌嘴唇又一张一合，皎浩摔倒几米之外。这时，从台下又走跳上一个人，衣带飘飘，神采飞扬，正是夜箫。
　　他的手指在唇间一比，无数条光亮的银线缠在手上，像个鸟笼一样罩向玉歌，玉歌一见玉箫的银线，脸上瞬间呈现恐怖、无助、绝望的神色，与他平日嘻嘻哈哈的形象形成巨大的反差，我心一动，踢腿跃上台，挡在玉歌的面前，“住手”
　　就见夜箫的银线向我穿来，一道紫光从台下射来，银线被巨大的威力挡了回去。台下第一排，我看见了由于刚睡醒，眼眸惺忪的元碧，他正一脸担心的看着我。玉歌失魂落魄的坐在地上。
　　夜箫心有余悸的走到我身边“你替他拦什么？这小子违背师父意愿，私自下山，犯了山规，早就该处死了”。
　　玉歌怀里紧紧的抱着菩提，就像抱着他最心爱的东西。扑到跪在夜箫脚下“师兄，求你饶过我吧，待我找到了美人蛇，把这个送给他，我就跟你回去。”
　　空气凝固。
　　
　　




碧仙宫遭难

　　忽然，一股无形的力量，待我定下魂来，才发现自己已经掉入元碧的怀里，他抿着的嘴角一提“这里不关你的事，我们走吧”然后横抱起我在众目睽睽之下离开了。
　　回到客栈，我站在他身后“那个玉菩提不是你想要的吗？”。
　　元碧转过身笑道：“那是假的，真的不会出现在这里”
　　“那玉歌他…”
　　元碧微微一笑“这个还看不出来吗？他对你爹有心”
　　我恍然大悟。
　　然而待我们刚要出门，房间里闯进一个人，娇小身材，妩媚伶俐，只是脸色惨淡，神思恍惚，似乎遭遇了什么事情，是小灵玉.
　　他扑通跪倒在地“宫主，不好了，昆仑山紫阳派的道士打着斩妖除魔的旗号杀到宫界了，现在梅大侍带弟子誓死抵抗，但因为紫阳派派出的都是至少八百年道行的大弟子，宫内弟子们伤亡惨重，抵挡不了多久了！”我大惊
　　元碧拳头紧握，努力压制内心，挤出两个字“回宫…”
　　当我们日夜兼程回到碧仙宫的时候，河边交叠着无数的死尸，河里已经被血染红，水面还漂着几具尸体，元碧冷冷的看着眼前的景象，深出一口气，来到宫门口，守宫侍卫横七竖八的倒在地上，心口淌血，我吸气，慢慢的进到宫里，尸体更多，血流成河，满地猩红，狰狞恐怖，让人胃内翻腾，从未见过如此惨烈的景象。一群道人正拿着剑摆着阵势，梅大侍脸上血迹横流，袍子被割成碎布条，还有十几个碧仙宫的弟子，更是浑身是血，眼神恶狠狠的看着围住他们的道人。
　　元碧脸色硬冷，这些道士看到元碧，恐慌的冲上来，元碧双手一合，紫剑从天而降，一阵雷声伴着闪电轰鸣而至，元碧手握紫剑，身影虚无飘渺的从这些道士们的身边走过，冷冷的紫剑一甩，插在地上，发出剑鸣声，那些道士僵住，砰的一声，巨大的爆炸声，道士们碎成泥土，只剩下剑和身上碎布证明他们存在过。
　　“觉雁无能，请宫主惩罚”梅大侍和弟子们扑通扑通的跪倒在地，脸贴在地面上，泣不成声。
　　元碧背对着他们站着，过了好久才淡淡的问：“什么时候开始的？”
　　“三天之前，昆仑紫阳派在大弟子李修清的带领下攻进宫界来”
　　“昆仑紫阳派。”元碧沉思道。
　　我楞在原地，昆仑山分为三个派，紫阳派、重阳派、少阳派，而我属于重阳派，蜀山派是我们的师兄门派，攻打碧仙宫这么大的事情，若我猜的不错，师父也毫不知情。
　　离开碧仙宫，借助神箭，我片刻便回到了昆仑山，一口气冲到中央大殿，师父打坐的地方。
　　“师父..”我气喘喘的道。
　　师父看到我明显惊讶“珑儿怎么突然回来了？”我顾不上向他解释原因
　　“那个紫阳派出大弟子攻打碧仙宫了，师父您知道吗？”我说完，师父腾地从蒲团上站起，不敢相信的看着我“是真是假？如何为师不知？”我使劲点点头。
　　昆仑山很大，紫阳派占据最大的地界，也是最大的门派，弟子人数众多。我们沿着青石板铺就的山道逐级而上，山上树木茂盛，山路两旁古木参天，浓荫覆地，群峰环抱，四季常青，自然景物神秘绮丽、原始华美如世外桃源。
　　师父带着我们几个弟子来到了久负盛名的昆仑山的最大的门派紫阳派。紫阳派的创派初始人是张伯端，如今的掌门人是第十二位传人林知远，我们跟随师父身后，进入紫阳大殿，昆仑三派都敬奉的三清，道德天尊，原始天尊，灵宝天尊，三位道界的主神像高高的屹立在大殿中央，一个道士坐在最前面，身后同样坐着一群灰色布衣的小道士。
　　带我们进殿的小道士走到那个最前面的人耳边悄悄的说了些话，那人从后面摆摆手“今天就到这里。”
　　弟子们纷纷涌出了殿，那人转过脸面，满脸堆笑的向我们走来。方脸宽额，白净脸面，双眼细长可以聚光，一张文雅脸上尽现精明睿智
　　“夙因兄怎么来了，真是稀罕啊！”林知远冲师父拱拱拳。
　　师父抱拳还礼“一则看看知远老弟的化魔大法练的怎么样了，二来想确定一件事情”
　　小道士端了茶水，师父与林知远并列的坐在客椅上。
　　林知远听师父这么一说，摆摆手笑道：“化魔大法练虽到第九层，但还是欠些火候，仍需锤炼数日。”
　　师父笑着点点头“老弟练成了那化魔大法，对付那魔头冥岩有望了”
　　林知远摇摇头笑笑。
　　师父又继续道：“老弟可曾派大弟子攻打碧仙宫？”
　　那林知远一听，呵呵一笑，点点头，又叹息道：“可惜都是紫阳派的精英，却都在那殒了命了”。
　　师父有些哑言，林知远笑道：“夙因兄不必担心，妖界第一宫碧仙宫、北魔山的骷髅怪冥岩、还有最近新起的秋水宫都是我们要斩草除根的，我派弟子去，只是想要试探一下碧仙宫的实力”。
　　师父用力的拍了一下桌子“老弟真是糊涂，碧仙宫的宫主不是一般人，此次派弟子惊扰了碧仙宫，只怕昆仑山免不了一场血腥厮杀”。
　　林知远拍拍师父的胳膊“夙因兄说得不错，厮杀必会发生，只是迟早的问题。”
　　“可是碧仙宫于我们素无恩怨，我们这样做只会自讨不宁啊！”师父悲愤道
　　林知远站了起来“碧仙宫是妖宫，我们斩妖除魔是替天行道”
　　从紫阳宫走出来，师父一路神情悲壮、默默无语。
　　回到重阳大殿，一人正悠闲的坐在院里，散在两侧的两道白发在空气中飞舞，显得风骨悠尘，气质优雅，左手捧着一杯茶，坐在院里的石凳上，桌子上放着一大盘棋。
　　看见我们，笑着对师父招手道：“师弟快过来破解这珍珑”
　　师父叹了口气摇摇头“哪里还有这样的闲心，昆仑恐怕时日不长了”
　　师伯听完惊呆，站起来问：“此话怎讲？”
　　“师兄请进里面说吧”师伯随师父进入重阳大殿。
　　我呆呆的立在殿外的石桌前，愁绪千丝万缕凝结胸口，就如那解不开的珍珑，而自己亦陷入这样的怪网中，亲娘是妖，父王是人，师父是仙，自己是半妖，我拍拍额头，这张天造的大网如今竟让我分不清对错是非，在亲情道义中踌躇不定，而如今真的出了这样的事，而且来的这么早，让我更加不安。
　　回到碧仙宫已是晚上，宫里已恢复从前，灯火通明，照的河面一片澄静，似乎白天根本没有发生那样惨绝人寰的场面。走进元碧的寝殿，殿里漆黑冷清，一如我此刻的心情。梅大侍说他在毓亭宫，也就是鱼儿住的地方。
　　刚走到毓亭殿不远，就听到从里面传来的鱼儿咯咯的笑声，由是孩子的笑声最动人，心里一阵温暖，进入殿里，鱼儿坐在暖玉的小板凳上，小白萝卜的腿微微蜷着吊着，两只小胳膊紧紧的环住元碧的脖子。元碧一脸幸福的笑容，鼻子轻轻的一下一下顶着鱼儿的小鼻子，鱼儿不断发出幼儿的响亮的笑声。
　　完全看不出有什么苦恼，是他掩饰的太好，还是他根本不把那件事放在心里。
　　看见我，他抱起鱼儿，“珑儿，快过来”我乐滋滋的走过去。
　　“珑儿不是很喜欢小孩子吗？鱼儿做我们的孩子，如何？”我想起余风说过鱼儿是元碧捡来的，就点点头，伸手要抱鱼儿，这小东西脑袋向后前一转，身子和元碧贴的更紧。
　　元碧一见，失笑，拍拍小东西的背轻轻的道：“鱼儿，让父亲抱抱”父亲？真别扭。大概两个男人一个娃，叫爹叫娘也没得区别。
　　鱼儿很听元碧的话，转过小身子，向我张开两只胳膊。这个施舍来的抱抱，我怎么可能会接受，胳膊一搭，气鼓鼓的扭过头不看他，见我不理他
　　“父亲，抱抱”
　　我有些承受不了，这个鱼儿一定是元碧和宫女偷偷剩下的小孩，骗我说是捡来的，这么狡猾聪明，活脱脱的继承了元碧。伸手接过这小东西，元碧看着我们，脸上洋溢着温暖的笑容。鱼儿身上飘来一股奶香味，忍不住在这小家伙的胖乎乎的小脸上亲了一口“他是人还是妖啊？”我问。元碧怔了一下“人”。
　　鱼儿睡着的时候，我和元碧回到了寝殿
　　“我回昆仑山查清楚了，只是紫阳宫的弟子私自做出这样的事，和师父的重阳派没有关系。”
　　元碧看了我一眼笑道：“没事，我不会再计较”他说得风淡云清，一副释然状。其实以他的性子，恐怕早已出兵昆仑山，血流成河。现在他一副不关重事的样子，恰恰是因为我的原因，而我是昆仑的弟子。
　　夜里，忽然被梦惊醒了，摸摸身边，没人，睁开眼睛，我走下床，绕大殿一圈，没有发现元碧的身影，走在殿门口，问守门侍卫。“没有见宫主出来”心里就更加疑惑，这大活人凭空消失了？
　　回到床边，我深吸一口气，他正侧身躺着，眼睛含笑的看着我“我在这里”我扑过去，将他压倒，故意气愤的道：“你去了哪里啊？”
　　他手指轻轻的从我的侧脸滑下，到脖颈、锁骨，然后继续向下，停在我的胸口“这里”。衣带被轻轻打开，他的手抚了进来，被他撩拨的下身又不安分了，硬邦邦的抵在他的身上，他感觉到了，手伸进去，冰冷的手和肿热相会，刺激和兴奋可想而知，不一会儿，我便泄了，他却没有丝毫感觉。
　　




昆仑之劫

　　几天之后，梅大侍走了进来
　　“昨夜，梨风他们飞鸽传书回来说是已发现元苏长老的踪迹，他和冥岩在一起。”
　　元碧懒洋洋的抬抬手“说下去”
　　“还有就是昆仑山无极仙尊派了紫阳、重阳、少阳各一百位功力高强的弟子昨夜出发，北上征讨北魔山”
　　“啊”我大惊，“领头的是谁？”
　　“紫阳派的林知远、重阳派的王夙因、还有少阳派李玄楼”我愣住了
　　“据说是冥岩的势力加大，霸占了北魔山附近的所有的王国”
　　元碧一丝冷笑。
　　“他们会怎样？”我抓着元碧的胳膊焦急的道，
　　“必死无疑..”他吐出这几个字，我一阵眩晕，匆忙向殿外走去
　　“去哪”元碧在我身后道。
　　我停住“我要告诉我师父，让他们不要去”
　　“若是可以不去的话，你师父怎么会不告诉你呢？”元碧道。
　　我愣住，掉过头“你是说我师父活不了了？”元碧没有说话。
　　“不可能”我哭着大声道，说完，要跑出去。
　　“回来”元碧衣袖一挥，我快速退回，掉在床上，元碧一把摁住我，愤愤的道：“想死的话，在我这里就可以，不用去那么远”说完在我身上点了几下，我便晕过去了。
　　醒来时，我身上盖着被子，元碧已经不在了，只有梅大侍守在我的床头，见我醒来，微微一笑“宫主出去了，叫我这里照顾你”照顾我？直接找一个宫女照顾我不是更好，明明是怕我跑了！
　　梅大侍笑眯眯的道：“公子饿了的话，觉雁就去唤人准备食物”我点点头，先吃饱了再说。不一会儿，我的面前一张大桌子上摆着三菜一汤，味道很不错。
　　“大侍坐下来一同吃”我笑着对梅大侍道
　　“多谢公子，觉雁吃过了”
　　“那…那我不习惯被人看着吃饭”我道
　　梅大侍听罢，便笑着走了出去。我立刻站起来，绕着大殿巡查，有没有什么可以让人出去的窟窿，只有一个专门让鱼儿钻进来的小洞，我试了试，便卡住了，因为被什么东西顶住了。
　　失望的坐回原位，梅大侍怀里抱着咿咿呀呀似在说话的鱼儿走了进来，鱼儿从梅大侍身上下来爬到我身边偎在我怀里，像小猫找到了窝。
　　“鱼儿刚才准备从小洞钻进来着，结果小洞被东西堵住了，没有进来”梅大侍道。
　　我恍然想到鱼儿可能是被我的头堵住了，轻笑一下，盛了一小勺汤汁，喂在他的小嘟嘟的嘴里。
　　“可不可以抱鱼儿出去走走？”我道。
　　“当然可以”我心里一乐，抱着鱼儿，在殿外的小道上晃悠，试图寻找出去的门路，梅大侍站在我们身后，我抱着鱼儿来到红叶林，鱼儿从我身上滑下，在地上兴奋的爬来爬去。 
　　“鱼儿没有到过这里吗？”我问梅大侍，
　　他点点头“红叶林里时常有鹰出没，鱼儿还小，宫主不让他来这里”
　　“怕鹰？”
　　梅大侍呵呵一笑，点点头。
　　晚上抱着鱼儿入睡，小家伙爬起来又被我拽回被子里，紧紧的搂住，不让他动，“鱼儿，乖乖，睡觉”我拍拍鱼儿的后背，这家伙真的一动不动。半夜醒来时，不见了，我叹口气，想是从那小洞钻出去了。忽然想起，白天梅大侍说过，鱼儿怕鹰，急忙推殿门出去，匆匆向红叶林走去，
　　然而，看到了让我心惊胆颤的一幕，鱼儿在地上颤歪歪的往前爬，一只鹰正在头顶的半空中虎视眈眈的看着鱼儿，就见那鹰大叫一声，向鱼儿凌空扑了下来，我几步冲上去，一把抱住鱼儿，净身咒一念，那只鹰立刻向别的方向飞去。我似经历了一场生死考验，冷汗出了一身。鱼儿坐在我的怀里，抬起小脸看我，我解开衣服，将他的小身子包裹在衣服里，抱回了寝宫。不一会儿鱼儿在我身边呼呼的睡着了，我仔细的看着他的小脸，心里一直存在的疑问似乎在慢慢透彻。
　　这一天，我给鱼儿做牛做马满地转，小家伙骑在我的背上咯咯笑，梅大侍立在床头微笑的看着我们。这时，门口进来一弟子“梅大侍，灵玉大侍回来了。”我一愣，莫不是元碧也回来了，梅大侍匆匆走了出去，我要出去，被门口两门神拦住
　　“公子，没有梅大侍的允许，不能出去”
　　“你们宫主回来了吗？”我问。
　　“宫主在北魔山，不会回来”
　　我失望的坐回大床，过了一会儿，大殿进来一人，却是小灵玉。他面无表情的向我走过来，从我怀里轻轻抱起鱼儿，看着我道：“宫主把你关在这里，不让你出去吗？”。
　　我点点头。
　　他微笑一下“那你想出去吗？”
　　“想..”我实话实说道。
　　“可是宫主不让你出去啊，我也帮不上忙哎”他一副惋惜态
　　“不用你帮忙”我冷冷的道。
　　“听说昆仑弟子再有几天便到达北魔山了”他继续道，一副随意调侃样子。我懒得理会他，和衣躺在床上。
　　“你知道宫主为什么要去北魔山吗？”他又道。我背对着他，不说话。
　　“昆仑山杀了碧仙宫那么多弟子，宫主会放过他们吗？”
　　我惊坐起“你不要胡说，紫阳派并不代表昆仑的所有门派，林知远私自派弟子攻打碧仙宫，与我们重阳派没有一点关系”
　　小灵玉冷笑一声“你说的明白，昆仑山的三个门派可是血肉相连，断了骨头还连着筋呢！”。
　　我气恼“不管你怎么说，你们宫主已经不追究了。”
　　他一听，脸一沉“真是脸皮有够厚，你只不过是宫主一个玩物而已，宫主也只是看你矫情的可爱，所以才对你处处的包容，不要以为自己是什么贵人”
　　我冷笑“那也比你强，你只是一个怨天尤人并在这里哇哇哀嚎的“弃妇”而已”
　　他听罢，脸一下子气的紫青，但马上又露出诡异冷笑“当然宫主宠你也只是短短的十年，而陪在他身边一生一世的是我小灵玉”。
　　我不明白短短的十年这句话是什么意思。见我愣住，他继续道：“自开天辟地以来，还没有见过金童子可以活过二十五岁”
　　我傻住“你骗人？”小灵玉又冷笑一声“现实摆在眼前，信不信由你”。
　　他抱着鱼儿要离开，走到殿门时回过头来“我回来是奉宫主之命取辟妖令的，梅大侍现在不在这里，你可以选择离开，我不拦你”说完，走出宫殿。
　　门大开着，我快速走到殿门口，殿外的两名侍卫已经被点了睡穴。
　　思忖再三，我还是离开了碧仙宫，连夜快马赶往北魔山。
　　奔驰在山间，马蹄溅起的灰尘飘浮在空气里，眼前灰蒙蒙的，毫无生机，呼吸更加干燥，疲惫的躺在树下，小灵玉的话每一句都深深的印入脑中，金童子活不过二十五岁，如果是真的话，那么我只剩下十年了，草里的虫鸣声更加让人烦躁，骑了马又奔命的向前方赶去。夜路颇为辛苦，一路劳顿，趴在马背上呼呼入眠了。醒来继续马不停蹄，不知道这样的日子过了几天。
　　我牵着马，再一次来到石神国，我现在的样子灰头土脸，狼狈不堪，进了一家客栈，要了酒菜，闷闷的吃着。
　　一个身影在不经意间坐在了我身边，抬头，皎浩一脸正色看着我“师父派我过来接你..”
　　“师父在哪里？”我急切的道。
　　“你跟着我走便是了”皎浩声音低沉了许多，随他走进了一座较为隐蔽的宅院，却看见了正饮酒的爹。
　　“爹，我师父呢？”我焦急不堪的问，他没有回答我。
　　“师父他们此行征讨北魔山是昆仑山的大劫，逃不过去了，你去了也是死。”皎浩怆然道。
　　我听完“他是我们的师父，你怎么可以说这种话”
　　“你要理智一点，我们去了也没用”皎浩道。
　　“我们就这样眼睁睁的看着师父死去吗？”眼泪忍不住滑落
　　爹坐在那里，怔怔的不说话。空气沉闷的让人窒息。
　　皎浩神色黯淡的坐在我身边“师尊派昆仑弟子剿灭北魔山也是无奈”
　　又想起自己短短的二十五年的人生，第一次感觉天意是那么无情可怕的东西。
　　夜深人静，睡在小小的厢房里，透过窗户看着皎洁的月光，既然是注定，为什么还有那么多的演绎，若金童子活不过二十五岁是真的，那元碧和我是不是也有注定。
　　有人开门走了进来，抬头，是依然美的让人难以移目的爹，我虽然和他很像，但是姿容却不及他的一半，他一身亵衣轻轻的走到我的床边，拍拍我的头，我往里移了移，他躺在我的身边。冷香扑入鼻内，我心又开始嗵嗵跳。
　　“珑儿在想什么，和爹说说？”。
　　我内心压抑，听到他说出这样的话，不禁热泪盈眶，扑在他的怀里，“爹，孩儿是不是活不过二十五岁？”我悲恸的道。
　　他的身体一僵，沉默片刻道：“有爹在，你可以活到一百岁，甚至更长”。我不禁一乐，他摸摸我的头“爹是认真的，没有说胡话逗你开心”。
　　我笑着点点头。“爹，那我师父他？”
　　“我们明天就启程去北魔山”
　　
　　




骷髅兵

　　我激动的抱住他的腰，他拍拍我的肩膀“爹想告诉你一些事实”
　　“爹你说”
　　“先说那宫主，他是狐族的贵族皇子，父亲是狐族的族王，母亲雪莲王后是个花仙子，他并非纯血统的狐仙，而珑儿你是人与蛇的后代，而天地对于混血统很排斥，所以他的父母在他出生几个月便在族内斗争中自尽，爹和你父亲同样也是受了很对苦，天地一直有个隐形的规律，若二人不是同类却相爱，在一起，就会受到很重的惩罚和责难，甚至是生离死别，所以他的父母会英年早逝，那么你和他之间也是这样，明白吗？”。
　　我点点头，爹又继续道：“当然你若不和他在一起便也少了这些苦痛”我使劲摇摇头“不会，纵然是死，我也要和他死在一起”
　　第二日，我们三人驾马车启程了，皎浩亲密的坐在爹的身边，我坐在爹的对面
　　“那个冥岩是个什么人？”皎浩问他
　　“他是个有四千年的骷髅妖，人称冥皇”
　　“他是骷髅成精？”皎浩继续问。
　　“是的，他生前是个金童子，死后他的血肉化成玉菩提”。我和皎浩一阵惊讶。
　　“爹，那..那我死了，也成了骷髅妖了？”我恐怖的道。
　　爹摇摇头“骷髅成精是因为他贪念太重，戾气太深所致，珑儿不是那样的人，不必担心”。
　　车走着走着，皎浩忽然大声道：“芸，你看外面”
　　我们匆匆跳下马车，在我们眼前的是一条由白骨铺成的小路，“这些都是冥岩干的”爹平静的道。
　　我们又往前步行走，一路上零零星星的散着令人胆战心惊的尸骸残骨，看到一个小村庄，我们走了进去，却见走动的村民神色灰暗、行走匆匆，皎浩走上前去，拦住一个四十岁左右的中年人
　　“老兄，问你一些事情。”
　　那中年人转头看了我们一眼“你们是外地人吧，这里被冥皇控制了，你们快走吧”，说完，又要离开。
　　“哎哎，大叔，再等一下”皎浩一把抓住那人的胳膊，那人叹口气“三位公子请随我来吧”。
　　在那人的家里，中年人的妻子给我们擦出一个凳子，爹坐了下来，我和皎浩站在两边。
　　“魔头冥岩把魔山附近的几个国家都占了，国王受了蛊惑，成了他们的帮凶，我们轲水国也同样不能幸免，国王每天杀一百个人取血祭祀那魔头。”中年人悲伤道。
　　那妻子走了过来道：“那一百个人还都是十五、六岁的少年，我看三位都年轻，就不要再往前走了，进了城就会被发现，越是漂亮的少年，越是容易被抓。”
　　爹沉思的点点头“那村口的白骨是怎么回事？”
　　“那些人都是想要逃出村外的少年，也许我们村子被施了法，出了村的没有一个活下来，都死在了路上”那中年人垂泪状，“我儿子也是和你们一样的年龄，被城里来的差爷抓去了，从此杳无音讯，估计生还的希望不大了”
　　爹拍拍中年人的肩膀，以做安慰。
　　“兄台可曾听说过有昆仑山的道人来到北魔山？”爹问那中年人。
　　中年人点点头“有，总共来了三百多人，现在在京城里”
　　我们迅速驾车去往京城，一进城不由的惊叹，虽然被冥岩控制，却依然一片繁荣景象，两边精致高耸的花楼，人潮涌动，一片兴旺发达，国盛民富的景象，哪里像是妖魔作祟下的阴霾景象，只是我们在人群中会偶尔发现三三两两全身黑衣包裹，密不透风的骷髅兵。大概他们也是过来凑凑热闹。
　　“爹，我们去哪里找师父他们？”我焦急的问。
　　“不着急，只要你师父他们还在城里就没事，我们只要在他们入山之前找到他们就可以”
　　爹说完又转身对皎浩道：“快到前面找一家干净的客栈落脚”。皎浩快速离开了。
　　“瑚元碧就在城里，你不去见他吗？”爹看着我的道。
　　“先救下我师父再说吧”我心里不安，因为我是从碧仙宫逃出来的，元碧看见我在这里，估计扒了我的皮也说不定。爹优雅的笑笑。
　　在客栈安置好，我和皎浩准备出来找师父，皎浩手上拎着两件黑衣服，像极了那些骷髅兵们的身上的衣服。
　　皎浩在我身上扔了一件“穿上”。我愣住“难看，不想穿”，皎浩簌簌的穿在身上，头上的黑帘子往下一放，活脱脱一个骷髅兵，只是个带肉的。
　　“为什么要穿？”我道，皎浩伸出手捏捏我的脸蛋“你长的太漂亮，不穿就会被抓去献给冥岩”听完，我三下穿起来。
　　跟着皎浩走在大街上，帘子盖着脸面，根本看不清前方，一路跌跌撞撞，皎浩在我面前走的很自然，我很担心会不会被骷髅兵认出自己是冒牌的。
　　“嗵..”我撞上一人，掀开头上的帘子，一个黑影出现在我的视野里，我心里咯噔一下，遇到真的了。
　　“对..对..不起。”
　　想要赶紧离开，胳膊一把被紧紧的抓住。“皎浩..”我撕心裂肺的呼喊，惹的整条街的人的目光都向我们这个方向看来。
　　“你吼什么？我就是啊”眼前的黑影里传来皎浩的声音，我出了一身冷汗，竟是虚惊一场。皎浩抓住我，走到人少的地方。
　　“今天要被你害死了”皎浩气愤的看着我道。我摘下头上的帘帽“谁叫你不说话而且还抓住我的胳膊不放”
　　我们休息了一下，继续在大街上“招摇撞骗”。
　　我眼尖，看到前面的一个店面的旗子上飘着一行字“酒入愁肠醉三杯”。想是个酒坊，“皎浩，我们进去吧，师父最爱喝酒，可能在这里”
　　皎浩点点头，我们二人走了进去，酒坊的老板满脸恐惧“差爷怎么又来了，我的儿子都被你们捉去了”。
　　我急忙扶起那老板，那老板浑身发抖的看着我们“差爷还要什么啊”
　　“我们看看便走”皎浩环顾四周的客人，没有发现师父。“告退”摆了个抱拳的姿势，我们迅速离开，只留下傻愣住的老板。
　　一连好几家客栈、酒馆、茶馆、棋馆都找不到师父的踪影。我和皎浩蹲在没人的角落里一声一声的叹息。
　　这时，听到一阵骨头踩地的声音，抬头，几个黑衣骷髅站在我们面前“就是他们两个”一个骷髅对其余的道，“把他们两抓起来。”
　　我和皎浩一听，撒腿就跑，皎浩什么都比我强，连逃跑都冲在我前面，我感觉不是那些骷髅追我们而是我在追他，想想皎浩奔命的速度，该是激发了他潜在的能量。
　　“别跑..”我大张着嘴往前冲，跑到一个普通人家的小院里，左边一个大坑，皎浩拉着我二话不说，一个鱼越龙门跳了进去，然后传来“吱…”的惨叫声。再然后就没有了声音。我和皎浩大气不敢出，然后听到外面骷髅兵的离去的声音，我们才松口气，皎浩才把怀里被他刚才严重践踏的小猪仔安抚了一下，放回原位，看了看这个大坑，不是什么龙门是个猪窝。
　　我们两个一身狼狈的往回走，皎浩一把拽住我，眼睛看向墙角那边站立着的几个骷髅兵，那些人还在转来转去的四处查看，就见这些骷髅兵互相打了个招呼，结伴走了，我正要轻松的走出去
　　“回来”皎浩拎着我的黑帘帽，拽回到原位，手指在唇上一比。
　　果然，这群骷髅兵不到几刻又回来了，“这两个小子可能真的不在这里，我们去别的地方找找”
　　我们整理好松松垮垮的衣服，疲惫不堪的走到大街上，又恢复到骷髅兵的样子。
　　“不好”皎浩低声道，我抬头，在我们正前方站着一群骷髅兵，似乎正在商议什么事情，我们现在这副打扮是必须过去的，可是过去被认出来就是自投罗网了。蹭着步子，我们慢腾腾的走过去。
　　一个骷髅兵看见我们两个“兄弟，你们找到那两小子吗？”
　　“没有啊！”皎浩故作遗憾的道，那人哦的一声。
　　中间围着一个骷髅兵正在道：“那两个小子可能是昆仑山的弟子，穿着我们的衣服，混在我们之间，大家要小心提防”
　　“是…”那些骷髅兵道。那个刚才和我们说话的骷髅兵看着我们发呆，我和皎浩心里紧张。
　　“兄弟，看什么呢？自己人”皎浩拍拍他的胸脯道。
　　“你们是哪个将军手下的？”
　　这一问，我和皎浩马上愣住，也是皎浩机灵“兄弟是哪个将军手下的？”
　　“我是金将军手下的，你们是银将军手下的？”我吐血，一堆骷髅，一文不值，还分什么金啊银的。
　　“对对”皎浩笑着道，就见那个骷髅兵怔住了，我马上预感不好，“只有金将军，没有银将军”那个骷髅兵道。
　　我和皎浩愕然。
　　“老大，就是他们两个”。然后我和皎浩被当场抓获。
　　我们一人被左右两个老树枝一样的爪子押着向前走，像是游街一样。幸好这些人还给我们留点颜面，我们的脸被帽帘子遮着。
　　忽然，一阵天山雪莲的花香从我身边飘过，“站住”我听到了元碧的声音，内心那个激动啊！美人救命啊！我心底呐喊
　　




决战

　　押我们的人停了下来，然后走过来两个人，猜也知道是碧仙宫的二风，梨风和余风两位左右使。
　　“宫主，这是冥皇界内的事，我们不要管了”小灵玉的声音。
　　“我怎么感觉珑儿也在里面”元碧淡淡的道。
　　余风、梨风左右配合，几下就把抓我们的骷髅兵打到在地，剩下的几个见状，飞一般的逃跑了。
　　然后我坐在地上喘气，我的面前走过来一个人，那人白衣胜雪，纵然从黑布的缝隙里依然能感觉他的光鲜和透亮，那种白连黑都遮盖不住。他蹲在我的面前，手摸向我遮脸的帘子，光线慢慢的渗入，
　　“宫主，小玲珑他在碧仙宫啊，怎么可能在这里”掀帘子的手停了下来，一放，帘布重新黑压压的遮住我的脸庞，也遮去了我早已通红的脸颊。
　　然后是他们离开的声音，我好想转过头去看看他，只一眼就好。
　　皎浩悄悄的在我耳边道：“那是你家大美人哎，你怎么不见他？”我摇摇头。
　　回到客栈，爹斜倚在床上看书，皎浩一进去，就激情四溢、手舞足蹈的把今天发生的事说给他听，爹一直面带微笑，最后说到元碧，爹说：“如果我猜的不错，他必是为了玉菩提而来”
　　“玉菩提有什么用吗？”
　　“可以帮元神被打散的神仙妖怪凝聚元神，而普通人可以长命百岁”爹平淡的说。
　　“那玉菩提很多吗？”
　　爹摇摇头“只有一块，在冥岩的手里”
　　夜里，我和皎浩又悄悄溜了出去，因为是夜里，骷髅兵会很少，我们不穿黑衣也无关紧要。
　　“师父他们有三百多人，也有可能住在郊外的山洞或树林里面”皎浩道，我们奔向城外，由于没了城里的灯火照耀，城外显得黑沉阴森。我们小心的向前走，四处张望，忽然看见前面一道明晃晃的光亮，挨近了，发现那光亮是从一个山洞里发出来的。沿着山壁缓缓摸向那个洞口，探头向里望去。
　　洞里只坐着两个人，一红一白，红的是一身宽大袍子，玉带紧束细瘦腰身，尽现完美的身材，脸庞耀眼华丽，是元苏。而白的，则是一个少年，全身如元碧一样一身白衣装束，腰间配着一个绣花的锦囊，玉颜朱唇，眉清目秀，似有女儿的柔风媚骨，千娇百媚，婀娜多姿。这个少年我似在哪里见过。
　　只听这二人正在说话“你现在还不能走”元苏冷冷的声音。
　　“你以为你们能留的住我吗？”白衣少年愤怒道
　　元苏冷笑一声“蝶少爷，你已经不是从前的那个人人崇拜、敬仰的蝶衣仙子了，你现在同冥岩一样成了害人的魔鬼。”
　　“纵然成了魔鬼，我也不会在与你们一道”
　　又是冷笑一声，元苏道：“你取了小玲珑那么多的金童血，瑚元碧会放过你吗？”
　　“是那魔头逼我的”白衣少年怒道
　　一阵沉默“你既已上了贼船便由不得你，你出去是死，还不如乖乖的留下来，更何况冥皇他待你也不错啊！”
　　“无耻..”白衣少爷声音有些发抖。。
　　“你放心，只要你留下来帮助我们合二为一，我不会让他再碰你”
　　“昆仑山的神仙已经打过来了，你们不会有好下场”白衣少年怒道
　　“啧啧，这是你该说的话吗，如果我们完蛋了，你蝶衣仙子也好不到哪去”叹了一口气，继续道：“无极派来的那帮没用的东西，纯粹是自找死路，冥皇现在的功力，就算是他无极来了也不是对手”我心里暗暗惊讶，这个元苏哪里是那个碧仙宫的优雅、妖娆、德高望重的大长老？
　　皎浩在我身边也是听的一愣一愣的，忽然一阵怪风吹来，我们面前站了两个人，正是山洞里的那两位，元苏看见是我明显惊讶，还有那个蝶衣公子，同样是愣住的表情。
　　皎浩轻念遁地咒语，我们立刻钻进土里，忽然一阵大力，我们像萝卜一样又被拔了起来，嗵的一声，被扔在地面上，元苏收回胳膊。
　　“你们怎么会在这里？”
　　“废话，我们是昆仑山的弟子，到这里就是要除掉你们这群魔头”皎浩道。
　　元苏一听“原来是与昆仑山的一起来的”
　　他走到我面前，看着我面无表情的道：“刚才我们说得话，你都听到了？”
　　“魔头，我们长的两只耳朵，怎么会听不到”皎浩又道。
　　元苏终于抬眼看了皎浩一眼，冷笑一声“你很嚣张？！”说完，手快速伸出，皎浩嗵的昏倒在地
　　“啊..”我冲到皎浩身边“大长老，饶命。”我哀求道。
　　“元苏，放过他们吧，他们既然是昆仑的，迟早会死的，现在不必脏了我们的手。”蝶衣公子道。
　　元苏看了一眼蝶衣，又把目光转到我的身上“你既然在此，那么我那宫主侄子也就在这里。”他的口气恶狠狠的。此时元苏身上霸气十足，压迫的让人胆战心惊。
　　“他不在..”我鼓足勇气挤出三个字。
　　元苏听完，仰头大笑“你确实很惹人爱怜，难怪他心里只有你”我蓦然对上他的眼眸，竟看到几丝凄凉，忽然被他拎了起来，他的眼神惨淡无光的看着我道：“知道他为什么那么狠我吗？”我的心提到嗓子眼，
　　“因为是我害死他的父母”他大笑一声，手一松，我倒在地面，一红一白的两个身影逐渐在眼前消失。
　　终于明白，元碧所说的北魔山真正的主人也就是幕后的操控者竟然是元苏，而元神功力的恢复可能是吃了那玉菩提，如此说来，元碧来到这里，就没有任何意义了。
　　回到客栈，看到昏厥过去的皎浩，爹微微有些惊讶，放到床上，在皎浩背后一推功，皎浩才云里雾里的清醒过来。我一五一十的把所有都交代了出去，爹听完，若有所思的看着桌面
　　“那个合而为一是什么？”皎浩问。
　　“是元苏的智慧，冥岩的四千年功力合二为一，如果成功了，恐怕到时天下再无人能敌的过他们，那时，他称霸的不仅是妖界，更是三界”我和皎浩一同惊呼。
　　“那必须在他们合而为一之前杀掉冥岩啊？”我叫道。
　　“但是一个冥岩就已经很难对付，再加上个足智多谋的元苏，更是难上加难”皎浩叹气道。
　　“珑儿，你说元苏是杀害瑚宫主父母的凶手？”爹问我，我点点头。竟见他嘴角露出一丝浅笑。
　　清晨，皎浩急匆匆的从外面跑了进来“师父他们昨夜已经赶往北魔山了。”
　　来到北魔山，我们才知道什么叫高山险峻一线天，群山环绕着一座高耸入云的山峰，云层灰蒙蒙的，阴气逼人，一颗狰狞的大张着嘴，尖牙嶙峋的巨型骷髅头压在在一个只容单人经过的甬道口上方，那条小道是山间的一条缝隙，壁面直立陡峭，像是被开山斧活生生的劈成两半
　　“果然是易守难攻”皎浩道。山下围着的昆仑山的弟子，手握降妖宝剑，背上高高的挂起金黄耀眼的道符，人群中我一眼就看到了师父，手里握着一柄重阳宝剑，面无表情的站在人群里，身后是重阳派的弟子，站在他身边正是一脸严肃的林知远，还有一人大概就是少阳派的李玄楼，风凛冽的吹过，他的黑发缠在下颌上，眼神一动不动的看着前方，空气中涌动着浓浓的血腥、死亡气息。围在一边看热闹的是轲水国的百姓，似乎是整个国家上下的人都来了，水泄不通，人声议论纷纷。爹在我身上点了几下，我便只能直直的待在他们的身边。
　　这时，空中传来一声有力刺耳的大笑，山的石头后面站起了无数手执短刀的黑衣骷髅兵，甬道上的大骷髅头落了一个人，黑色遮盖的庞大的身躯，
　　“怎么是黑熊精？”我认了出来。
　　那黑熊精从骷髅头上敏捷的跳下来“冥皇有事，派我来迎会你们”语气中充满不屑和讽刺，
　　紫阳派弟子中快速走出一人，用剑指着黑熊精“蛮熊，快叫你那缩头乌龟的骷髅老妖，滚出来”。
　　黑熊精一听，“臭道士，竟敢如此称呼冥皇，找死”说完，大掌向那人砸来，那道士翻身一躲，地上立刻一个深深的大坑，众人一阵惊呼。道士从背后取出道符，一掌贴在黑熊的后背，剑在手指一割，血滴快速渗出，在与黑熊滚打之际，手指飘逸的滑过道符，口中念咒。就见那黑熊精“啊…”的惨叫，满地打滚，不一会儿就没气了。我们愣住，
　　“那是紫阳派林知远的得意弟子郑天雷”爹道，这名字取得多有气势。立刻有骷髅兵把黑熊精的尸体拖了下去，首战告捷足以鼓舞势气，三派的弟子明显从开始的萎靡不振中兴奋起来。我也暗暗激动。
　　又走出来一个全身金甲的人，仍然是遮着脸面，只露出两个空洞。手里握着一把三尺大刀，刀身上雕琢着黑色骷髅，大步走向郑天雷，二话不说，扯起骷髅刀向道人砍去，道人向后一弯，宝剑快速向金甲人心脏刺去，只听一声金属碰撞的声音，还有摩擦出来的火花，“嘭”的一声，道人的剑碎成两段，金甲人哈哈一笑，一把抓起惊呆的道人举在空中
　　“不要..”林知远大喊，然见那道人被撕成两截，落在地上，立刻又有弟子跳到那金甲人的面前。
　　“你害死我郑师兄，我和你拼了..”说完，剑直直的向那人的门面刺去，“他的死穴就在脸上”爹似乎看出了端倪，果然那个师弟是个聪明人，准确的插进那人的黑洞里。
　　“啊…”骷髅头痛苦的扭曲着，那师弟咬着牙，双手并握狠狠的往里转，金甲人铁臂在那弟子身上一挥，那师弟连人带刀飞出几米之外，一动不动了。而那金甲人也嗵的一声，向后直直的栽到地上。
　　

作者有话要说：越更手越软，无力..




北魔山

　　此时空中又传来铮铮的笑“我的两个手下真是不中用”然后一团黄色烟雾散去，出现了一个人，有血有肉不是骷髅。身上披着一件橙黄色披风，头发弯弯的散在肩头，额头上一条紫色的额带，正中间印着一个骷髅标志，很是邪魅，也可知其不似黑熊精和金甲人那么容易对付。
　　“他是骷髅少爷，道行高一些，会变人”爹道。从少阳派里走出一个年轻弟子，举剑刺向那骷髅少爷，那少爷披风一甩，年轻道人竟直直的飞回到少阳派的人群里，一阵嘈杂。
　　“果然厉害”皎浩惊讶的道。
　　少阳派的掌门林玄楼浮尘一挥，跳到了那骷髅少爷的面前“妖怪，拿命来”说着，拂尘如利剑般旋转着袭向那人，那少爷腾空跳起，突然一个后蹬踢在了林玄楼的背上，林玄楼口中微念，手中发出无数银针般的光环，少爷立刻用披风将自己全部抱在里面，将那些关环全部挡了回去，披风再开的时候，“林掌门，送你上西天”。
　　骷髅少爷一只手指放在在嘴边，眼睛紧闭，身上出现了阵阵黑色烟雾，形成了一个大大的骷髅头张大嘴咆哮着穿过林玄楼的身体，林玄楼脸面紫青，眼睛僵直。
　　“师父…”少阳派的弟子哭喊着要冲上来，被师父旁边的弟子围住。师父飘到中间“骷髅妖，你太狠毒，老夫杀不了你决不回山！”
　　师父拂尘一抖，那骷髅少爷似被风圈住，左右摇摆，师父食指中指在拂尘上一抹，立刻出现了三个师父，将那骷髅少爷包围。
　　“师父何时有这样的本事？”皎浩激动的道。
　　那骷髅少爷惊讶的看着突然多出现的两位师父。三个一模一样的师父挥出拂尘，动作一致，一会儿上，一会儿下，那个骷髅少爷有些应接不暇，他再次用披风把自己包在里面，外面的三个师父立刻还原成一个，拂尘快速飞向那骷髅少爷。
　　“砰”师父的拂尘在空中竟然爆炸，师父愣住，我们惊住。“没用的东西，快滚回去”空中传来粗重的声音，那骷髅少年连滚带爬的冲进了山间细缝中，然后缓缓落下一人中年人，黑金色的外衣罩着高大的身材，气势汹汹，威风凛凛。双眼深邃，鼻子又高又弯，颧骨很高，面色红润。
　　“他是谁？”我急忙问身边的爹。
　　“冥皇手下的第一将军，金将军”
　　“阁下可是昆仑山重阳派的掌门？”那人问师父。
　　“正是老夫”师父背对着他怒道。
　　“既然如此，本将军奉冥皇之命，留你一条性命”我不解。
　　“不用..”师父声音干脆，接了宝剑刺向那金将军，那人却站在原地不动，我拳头握住，暗暗担心。
　　那将军手一扬，一阵风扑向师父，师父一下子被巨大的力量掀翻在地，那将军拿出一个装药丸的瓶子对着师父，从瓶里刮出一阵风，师父立刻被卷了进去，我正要大叫，皎浩立刻捂住我的嘴。
　　爹在一边道：“冥岩不会杀他”
　　那金将军将手里的瓶子递给那些骷髅兵，拍拍手，四周的道士面面相觑，似乎有些害怕，这个时候紫阳派的掌门跳到中间，大叫一声“妖怪”从背后抽出剑，对着太阳，口中念念有词。立刻从天上传来一阵蓝色的光注入剑身，在那金将军的身上左插右刺，那人拳头交成十字，“哈..”的大吼一声，身上出现黑烟，将那林知远团团笼罩，人群一阵恐慌，只听“咔嚓”一声，骨头被咬断的声音，更像是头骨被咬碎的声音。吧嗒，黑雾中掉下一样东西，立刻人群中传来一阵呕吐的声音。
　　三个掌门死了两个抓了一个，昆仑山变的群龙无首。
　　那金将军胳膊搭在胸前，气定神闲的看着昆仑山剩下的弟子。
　　“瑚元碧来领会将军的高招。”晴空传来熟悉的声音，我心头一热，一道白影点着人头飞过，稳稳的落在中间，我瞪大了眼睛，那个人站在那里，在我脑中形成了这样一副画面，茫茫天地间，一只冰雪中奔跑的白狐，一朵盛开的圣洁的雪莲花，
　　“原来是瑚宫主”那金将军惊讶的道。
　　“素闻北魔山的金鸾金将军功力盖世，三界之内鲜有敌手，今日元碧想要与将军讨教讨教”元碧道。
　　“金鸾不敢，只是宫主来到这里，不是为了昆仑山，而是另有别情吧？”那金将军道。
　　“说得对，元碧来这里只是为了将军手上的玉菩提”元碧道
　　就见那金鸾脸色惨白“那玉菩提是冥皇生前唯一留下来的东西，天地间只有一块，冥皇视之为无价之宝，交予外人是绝不可能的”
　　“如此便是不肯了？”元碧眼中一丝凶光。
　　从那甬道里立刻又涌出十七个人，银光闪闪的铁甲，手里拿着骷髅装饰的战戟，摆了一个奇怪的阵势。
　　“那些是金鸾手下的十七神勇大将”爹道。元碧站在中央，嘴角冷笑，手里握着紫剑，三个大将夹着战戟挥舞着向元碧扑来，元碧闪身，三条战戟上下中向元碧的身上刺，元碧脚蹬地飞到空中，紫剑向那三人的方向一挥，那些大将立刻向后倒地，又有六个人冲上来，战戟四面八法的快速的收回伸出，元碧手里的紫剑立刻幻化成无数的朦胧的剑影，那六个人似乎眼花缭乱了
　　“啊…”紫剑破一人腹部而出，那人到地，剩下的五个立刻跟着倒在地上。
　　“这是什么状况？”皎浩惊讶的问。
　　“那六个人摆得是一个阵势，那个人是个阵眼”
　　剩下的八人再加上那个金鸾踏肩摆成一个人形的阵势，战戟像雨点，密密的刺向元碧，元碧退后一步，仰头，眉心像是开了天眼冲出一道银光，然后一只银狐从元碧身体里冲出去，元碧闭眼站立，那银狐嘶吼着穿过那阵型。“啊…”那个阵势立刻混乱，银狐挨个从他们身边飞过，那些人包括那个金将军趴在地上有气无力的喘气。银狐口里含着一串珠子，冲进了元碧的身体，元碧缓缓睁开了眼睛，手里握着的正是那串珠子。他走到那几个人面前，那些人害怕的向后退，
　　“瑚宫主饶命”那个金将军祈求道。
　　元碧将珠子丢在他面前“金将军，用这个换你的玉菩提”
　　那个金将军一听“菩提是冥皇的..”话还未说完，被元碧一脚踢翻。“换还是不换？”
　　那金将军一脸悲伤的点点头，走过几个骷髅兵，端着一个用白布遮盖的大圆盘，元碧随意的撩开，出现在人群面前的是一块晶莹光亮的白玉，走上来的小灵玉把玉菩提捧在手里。“走..”元碧淡淡的道。然后两道白影穿过人群消失了。
　　等到夜里，我和皎浩又悄悄溜了出去，直奔北魔山。山脚下，大骷髅头高高的架在两山之间，两个空空的眼洞，嘴大开，邪恶的□着。
　　我们悄悄的穿过甬道向里走去，越往里走，光线越暗，我的心开始颤抖，路走了好长一段，才到尽头，黑暗逐渐被光明取代，出现在眼前的是一片宫殿，因地势高高低低显得层次不齐，很多骷髅兵走来走去，有点像王宫。
　　我们躲在暗处，一列骷髅兵从我们这个方向走来，皎浩腿一伸，最后一排的两个不长眼的骷髅兵噗通倒地，活生生的被我们拖到甬道外，一阵嗵嗵嗵之后，我们换下了那两堆腐骨上的黑衣，然后又解下骷髅兵身上的腰牌，细看一下，是白骨做成的，上面刻着辛浣宫第十二号兵，皎浩手里拿着辛浣宫第九号兵。又悄悄的潜了进去，为防止身份暴露，我们先需要找到辛浣宫。
　　我和皎浩左拐又转，终于找到那个所谓的辛浣宫，门口守着骷髅兵，我们亮亮腰间的骨牌便进去了，一眼便看到那个蝶衣仙子蜷在床上，神色黯淡。我和皎浩相互使了个眼色，我走到殿门口守着，皎浩向那蝶衣仙子走去。
　　那仙子看了皎浩一眼“是冥岩叫你们过来的吧？”口气生冷。
　　“仙子，你还记得我吗？”皎浩摘下帽帘冲他笑道，那仙子一看，惊讶不已，向殿门口看来，我冲他摆摆手，他会意，不敢相信的看着我们“你们来这里做什么？”
　　“我师父被冥岩抓去了，我们要救他”皎浩道，仙子一听“你们师父在元苏那里，元苏心狠手辣是不会放过他的，你们两个赶紧离开，这里很危险”
　　“仙子可以告诉我们元苏的宫殿在哪里？”皎浩问。仙子咬着下唇看着我们，一脸担心“实话和你们说，你们师父已经被放回去了”
　　“真的？”皎浩激动万分，仙子使劲点点头。“仙子告辞”他冲我们点点头。
　　迅速离开了北魔山，我们赶回京城，向昆仑山弟子居住的大院子走去。没想到我们师父还活着，哪有什么注定，纯粹是骗人的鬼话。走到院门前，走出一个弟子，神色悲伤，眼神木讷，嘴角胡子拉茬，像是受了什么刺激。
　　走上前，“师兄，我们是南山大师的弟子，想要见师父”我兴奋的道。那师兄恍惚的看着我们，苦笑一下，指了指院内“师父在里面，你们进去吧”。
　　




惨败

　　进到院里，一群弟子跪在地上，院子的正中央有一张能放下一人的长条桌，桌子上似乎躺着一个人，用白布严严实实的盖着。一下子明白蝶衣所说的师父已经回来是什么意思，心瞬间塌方，泪如泉涌，走到白布前，心在颤抖，手也在颤抖，揭起白布，师父的慈祥的脸。 
　　“师父..”院里横贯长空的痛哭声。
　　房间里，我和皎浩眼神呆滞，两个师兄坐在我们面前。
　　“怎么会死？”我悲伤的问。
　　“师父是自杀的”一个师兄道。我们惊讶的抬起头“为什么要自杀？”
　　“此次攻打北魔山，林掌门、李掌门都死了，昆仑弟子死伤大半，师父也已经绝望了”
　　“还有什么原因？”皎浩问。
　　那个师兄怔了一下“冥皇威胁师父用命交换小玲珑”。我猛然抬头。
　　一身憔悴的回到客栈。
　　“师父他死了”皎浩抹着眼泪说。爹眼中闪过一丝诧异。我一声不吭的回到自己的房间，躺在床上，不知什么时候爹走了进来，坐在桌边独自饮茶。
　　“珑儿，不要难过了”爹安慰我道。我没有说话。
　　“如果珑儿不想让你师父死，爹有办法”
　　我从床上一个机灵走到爹身边“什么办法？”“狐丹”他紫眸看着我，“哪里有？”我问。
　　“瑚元碧”
　　我的心如坠冰窟。“没..没..有狐丹，他会不会死？”我嘴唇哆嗦。
　　他摇摇头“他是千年的狐仙，没有了狐丹不会死”
　　我快速向门外走去，“你去哪？”爹在身后问。
　　“找他要狐丹”
　　“那你知道他在哪吗？”我摇摇头，
　　“他在醉英酒楼”
　　来到醉英楼，站在了元碧的房间外面，有点紧张。门哗的一声开了，余风走了出来，看到我惊讶极了。我跟着他走了进去，元碧竟然不在
　　“宫主和梨风、小灵玉出去了”余风给我倒了一杯茶。
　　“他们出去干什么去了？”我低声问。“找你啊！”我一怔。余风继续道：“梅大侍飞鸽传书，说你突然失踪了，宫主想你肯定也到这里了，所以就带着他们两个一同去找你了”
　　“珑儿..”熟悉的声音，我急忙回头，元碧一身春风站在门口，正惊喜的看着我，身后跟着那二人，见状，余风推门出去，屋里只剩下我和元碧。
　　他步履轻盈的走过来“怎么了？”他低下头温柔的蹭蹭我的脸，我搂住他的腰贴在他的怀里“我师父死了”
　　“人死不能复生，珑儿要节哀顺变”“那你能救活他吗？”我抬起头问他，他在我唇上点了一下，很坚决的摇摇头。
　　“我不想让师父死”我悲伤道。元碧拍拍我的肩，把我搂的更紧。“你能用你的狐丹救我师父吗？”我终于鼓足勇气问
　　他身体一僵“不可以”，他从怀里拿出一样东西，看清那个东西，我恍然一惊，这正是那个在北魔山他打败金将军得来的玉菩提，他喜笑一下“珑儿，张嘴”
　　我扭过头“你用你的狐丹救我师父！”
　　他的手停在空中“不可以”三个字说得坚决，一阵沉默之后，他深出了一口气，道：“把他吃了”说完，把那玉菩提放在我的嘴边，我用力一挥手，那玉菩提滚落在地上。
　　“师父因为我而死，我现在没有心思享用这破劳什子的东西”
　　他愣在原地，眸子里是惊讶，我失望的向门口走去，“站住..”他在后面大声道。我停了一下又继续向前走，就听见身后快速走过来的脚步声，然后他从后面一把抱住我，“不要这个样子，好不好？”他紧紧的搂住我的腰，在我耳边祈求道。
　　“最后问你一遍，可不可以救我师父？”他怔住不说话，我推开他的怀抱，义无反顾的离开。
　　昆仑山弟子在北魔山以惨败告终，三个掌门的灵柩，白色冥旗，大大的奠字，浩浩荡荡的回往昆仑山。我和皎浩沉重的跟随重阳派弟子之后。
　　一阵怪异的风刮过，出现一群黑衣骷髅兵，将我们团团包围，师兄们执剑护住师父的棺椁。
　　从骷髅兵里走出一人，正是那个骷髅少爷，邪笑道：“只要留下小玲珑，其他人可保无事”
　　“做梦，昆仑山弟子是一体的，想要小玲珑师弟，先从我们的身体踏过去”一个师兄气愤的说。
　　“既然如此，是你们自己不识实务，休怪少爷我没有把好话说在前头”说完，摆摆手，身后的骷髅兵蜂拥而上。
　　“等下”我大喊道。挣开皎浩的手，快速走到那骷髅少爷面前“我就是”骷髅兵退回那少爷身后，骷髅少爷上上下打量我一番“难得你这么大义凛然，少爷不会亏待你，走吧” 
　　“等等”皎浩也从人群中走出来，“元苏长老也知道这件事吗？”
　　那骷髅少爷大惊“你是何人？”“秋水宫宫主”皎浩第二次假冒。“啊..”那些骷髅兵立刻连连的后退。
　　骷髅少爷脸色惨白“走”又一阵风过，骷髅少爷连同他的骷髅兵都消失不见。
　　皎浩道：“蓝芸说过在路上如果遇到北魔山的人拦截，就说是秋水宫宫主便会无事”
　　“那元苏是怎么回事？”我问。
　　“元苏和冥岩现在还没有合而为一，抓你是冥岩的注意，如果元苏长老想要抓你的话，那么我们那天在城外，他怎么可能就将我们放了呢！”
　　夜深人静，荒山野岭石洞里，昆仑山弟子睡着了，我一人拿着一把刀守在洞外站岗放哨。颠簸了一天，疲惫不堪，不一会儿，意识开始悠了。
　　忽然听到一阵嘤嘤哭泣声，寻声望去，一团黑影，打了个冷战，刀在手里到紧握，慢慢向它走去，“什么人，出来”我大喊一声，
　　黑影停滞啜泣，走出来两人，少女搀着老妇，俱是泪雨涟涟。松口气“你们躲在这荒郊野外哭什么啊？”
　　“我们是轲水国逃亡出来的，无家可归，便流落到此，连续几日，食汤未尽，困顿至此”老妇凄惨的道。
　　“既然如此，你们在这里等着，我去拿东西给你吃”。回到石洞里，皎浩醒了“你拿食物做什么？”
　　“外面有两个快饿死的人，我去救救他们。”皎浩一听，立刻追了上来，那两人还站在原地，感激的看着我。
　　皎浩拉住我“荒山野岭的夜里怎么可能会有人”说完，夺过我手里的刀，大步向那二人走去，那二人许是看到了皎浩手里的刀，害怕的向后退。
　　我冲上去“他们是人，你要干什么？”
　　皎浩冷道：“是人是妖，死了才知道”说完，还没待那惊慌的母女转身，皎浩一刀进去，二人倒地，我大脑彻底空白了，一把推开皎浩，怒吼“看清楚了吗？你杀的是人，他们是人” 
　　皎浩眼神很平静“这一路，冥岩派人抓你，会不择手段，我这是以防万一”
　　我悲伤难过“又是我爹告诉你的，对吗？”他看了我一眼，转身向山洞走去。
　　运棺木的马车走在路上，焦灼的太阳使沉闷的空气增添了更多的烦躁。本来就溃不成军的队伍更加散乱。队伍忽然停住了，因为又有人拦路，抬头，拦在我们前面的竟然是那个被元碧打败的金将军，身后跟着他的十七个大将，以他为中心，一字摆开。
　　“听说这里有个秋水宫宫主，金鸾想要请教一下”那金将军整理下袖口道。
　　皎浩跨出去“我就是”，那金将军一看，哈哈大笑“秋水宫宫主何时易主了，不是那个漂亮的美人蛇吗？”果然那人识破了皎浩。
　　皎浩怒道“废话少说，一个瑚宫主的手下败将，还在这里张狂什么？”那将军一听，面子瞬时冷了下来，手法极快的在皎浩胸口拍了一掌，皎浩仰天喷了一口血，我冲过去抱住皎浩，身后的师兄们与他们交战起来。
　　皎浩脸色苍白，头一低，晕在我的怀里。再看眼前，一片天地昏暗，黄沙走石的悲鸣声，师兄的尸体已经倒下一片，该死的人不是师父，不是师兄，不是皎浩，而是我，所谓的金童子！
　　轻轻的放下皎浩，木然的走向那个金将军“你们来这里是因为我吗？”那金将军抬手，厮杀停止。
　　“冥岩是要我金童子的血，是吗？”我继续道。那金将军惊讶的盯着我“是”
　　“好，我和你走”我一步步向他接近，匕首藏在在袖筒里，刀光一闪“去死”直接插进他的胸膛。
　　“啊”金将军大叫一声，围上来的十七把战戟，齐齐的刺进我的身体，噗，嘴中长长的喷出一道血雾，我笑了，对面的脸洒满了我的血。“呃..”十七把喂了金童血的战戟又快速拔出。
　　嗵，我面朝下倒在血泊里，这世间所有的一切都与我无关了，满天红叶飘舞的林子里，我像只蝴蝶一样欢快的旋转飞舞，穿过昆仑山、东岚山，慢慢的上升，最后化身为缭绕云雾的一部分，俯瞰世事百态，心也轻盈了！
　　眼皮亮晃晃的，浓重的药香味，还有凉凉的风吹过柔柔的抚过我的脸，睁眼，眼前是个山洞，石凳、石桌、石桌上放着木质古书，一盆盆老态龙钟的花，但是没有开，干巴巴的摆放着，走进一个小童，梳着两个发髻，额前散着齐齐的柳海“予者，你醒了？”
　　“予者？”
　　“是啊，你已经昏迷了七天了！”我傻了，我不是万戟穿心死了吗？
　　这时，一个白胡子的道士走了进来，眉毛与胡子一般长，脑壳光亮，我立刻认出是在东岚仙山桃花亭子里遇到的那位仙人，他笑眯眯的走过来“活过来了？”
　　“我为什么在这里？”我问。
　　童儿拿了镜子给我“啊..这是谁？”我摸摸自己的脸，竟不是从前的那张脸了。
　　仙人捋捋胡子“你是予者！”
　　“我是小玲珑，不是什么予者”我嚷道。
　　“你已经死了，我只是重给你找了一副筋骨而已”莫非这就是灵魂出窍，借尸还魂。
　　“那我以前的身体呢？”“当然早已入土”。
　　再看镜子里的人，虽然同样十五、六岁的年纪，却长的很平凡。心里难以接受这突然的恐怖的变化。
　　然后，我知道了我这副身体的前主人叫予者，是个孤儿，靠偷窃为生，在一次行窃过程中，被抓了个正着，被活活的打死了。听完，我寒心了，上辈子我肯定欠这个人钱。
　　




借尸还魂

　　“我现在在哪里？”
　　“灵珠洞..”我听师父说过小昆仑有个仙洞叫做灵珠洞，灵珠洞住着一位散仙，唤作灵珠子，便是眼前这个亮脑门老头，我急忙俯首作揖。
　　“既然还了魂，予者便可以下山了”老仙笑道。
　　沿着曲曲折折的山路走下去，我便直往昆仑山，那狮脸的守山大神在山底入口处敬业的绕来绕去，我这张陌生的脸肯定是进不去的，正在无计可施的时候，一人出现了，我激动的快要落泪。
　　夜箫匆匆的走了过来，我赶紧迎上去“夜箫..”我惊喜道。
　　他瞅了我一眼，冷冷的道：“你是谁啊，快滚”说完从我身边走过去，我在原地伤心欲绝。
　　“我是小玲珑啊！”我大吼，夜箫突然转过身向我走来，我心中难以克制的激动，他走到我身边，冷笑道：“小玲珑已死，你若再敢顶着这张脸，破坏他的声誉，我见你一次打你一次”他说着挥挥拳，我噗通一声惊吓的倒地。
　　再看一眼昆仑山，叹气，落寞的离开。
　　不知不觉来到了离昆仑山最近的金安国，正是三月春光灿烂，阳光明媚，柳絮纷飞，街上人声热闹，身上只有一件洗的发白的蓝衫子，肚子开始叫嚣，我在人少的角落里蹲下，寻思着做点什么小本生意，在街头晃荡了一天，那家朱老大猪肉店生意最好，最后想想，还是放弃了，一个道士去卖猪肉不太体面。还有那个刘老瞎神算子，摊前生意也不错。
　　干脆我把一只眼睛用黑布一遮，立个龙氏神算的旗子，面前一条桌子，上面放着纸笔，我道貌岸然的坐在桌子后面，一个花枝招展的少妇一屁股坐到我的对面，身后跟着一撑伞的丫鬟。
　　纤纤玉手缓缓的写出一个“章”，我大眼瞪小眼的看着这个字“夫人，要问什么？”
　　“我的孩子是男是女？”我愣住，“是男孩..”
　　女子眼睛一亮“为什么？”“一立一早，男儿的志向便是立志早当家”。少妇激动的哗啦啦倒了一些铜板走了，我美滋滋的收入囊中。
　　又过来一人，是个二十岁左右的青年，愁眉苦脸的在纸上写了一个大大的“二”“问什么？”
　　“问情”
　　“这个..”我左看右看，“一横长，一横短，本来就不配吗”青年失望的叹了一口气走了。
　　也许是我这边的生意极好，旁边的刘瞎子不满意了，摸索着坐在我面前。
　　“给我算算”
　　“什么”
　　他指指自己的眼睛“我的两只眼睛是真瞎还是假瞎？”我凑近那双眼睛，拉拉脸皮，揪揪胡子，实在看不出端倪，“钱掉了”我道。刘老瞎立刻低头四处寻望，两只眼睛炯炯有神。
　　刘老瞎一脸挫败的回到自己的摊摊前。
　　一个人拉着马从我面前走过，白袍加身银裹臂，明珠闪耀紫金冠，束墨发红唇玉面，独一无二美少年。此人正是皎浩，见他一蹶不振的走着。
　　“小哥”我向他打招呼，他停住，回头看了我一眼“我不算命”，说完，又向前走去。我从摊子后出来，走到他的身边，“公子面色昏暗，必是最近失去了什么人”他惊讶的抬起头看我。
　　皎浩悲伤的坐在我的摊子前
　　“公子不必难过，或许那个人还活着，只是换了一种方式”
　　“什么方式？”
　　我故意沉思了一下“或许是灵魂转到别人身上”我看着他的眼睛，
　　皎浩一听，垂下脑袋，不相信我说出的话。
　　“公子这是要去哪里？”
　　“既然你能算命，那你说我要去哪？”他可能是刚从昆仑山下来的，而这里又是他的国家，既然走到了家门口，他必是回宫见他的父王母后。
　　“若我猜的没错，公子应该去王宫吧”皎浩大睁着眼，一副看大神的表情。
　　“公子身上带着仙气，必是从那昆仑山下来”我又道。皎浩更是一副膜拜的眼神，连连点头，然后悲伤的道：“昆仑山与北魔山一战，死了很多人，包括我的师父和一位挚友”
　　“那昆仑山现在怎么样了？”我关切的问
　　“我师父的大弟子俞之敬继承了重阳的掌门人，现在日夜训练弟子”我惊讶，他继续道：“北魔山的魔头冥岩准备南下攻打昆仑山”
　　算了一天的命，竟赚了不少的钱，心情愉悦的走进一家小面馆，要了一大碗牛肉臊子面。
　　“碧仙宫又抓了不少少年男女？”
　　“听说是那宫主练功走火入魔，需要吸食少年男女的阳气修功”
　　“一个碧仙宫，一个北魔山，这天下莫非要完了”一人叹气。
　　“是啊，那昆仑山自北魔山一战，元气大伤，根本不是冥岩的对手”
　　我轰的站了起来，走到那几个人面前，用力的拍着桌子，特理直气壮的道：“邪不胜正，冥岩一定会灭亡，请相信我们昆仑弟子”
　　骑马飞奔来到碧仙宫，独独的站在护宫河岸，从河的这一边向河的那一边眺望，却只能看到走来走去、严装待命的守军。
　　我弯下身，怔怔的盯着河面出神，身后传来一阵嘈杂的脚步声，回头，几个碧仙宫弟子，每人肩上扛着一个昏过去的少年走向河边，恰好有小舟悠悠的划过来，他们正要上船， 
　　我快速走过去“这位大哥，你们抓他们有什么用吗？”我装的单纯无知。那些弟子看到我，互相对视一眼一笑，然后我被他们绑上了船。
　　被关在一个大屋子里，这些少年男女都是和我一样的年纪，但和我现在的这张脸比起来都很漂亮，我在里面就是一颗灰土豆。不知道那些弟子为什么把我也抓进来，大概是自动送上门的，虽然样子差了点，重要的是个活人，有点阳气。
　　门哗啦一声开了，进来两个弟子，在我们之间寻视了一番，拉了两个最漂亮的少年出去，嘭，门再度被关上。
　　“哎，兄弟，你是怎么进来的”和我挨的最近的少年问我，我看了他一眼，浓眉大眼，俊朗不凡。
　　“自己来的”我淡淡的道
　　就见少年眼睛闪闪，写满惊讶。
　　“你呢？”我反问。
　　他贼笑“我是慕名而来，听说碧仙宫的宫主是个罕见的美人”。
　　心凉“那你不怕死啊！”
　　他笑着摇头“不怕，死在他手里也是荣幸”大变态！
　　门口又进来那两个弟子，又挑了两个出去了。不知什么时候，我迷糊睡着了，再醒来时，只剩下我和刚才说话的少年。门开了，那两个弟子朝我们走来，我俩都很兴奋，虽然目的不同。
　　我们被带到了元碧的寝宫，他正坐在床上，身上穿着一件单衣，贴在肌肤上，头发用丝带简单的束在后面，眼神迷蒙的看向我们，熟悉的脸却显得很颓废，我眼睛不由的湿润了。 
　　身边的少年呼吸变的粗重，眼睛直直的看着元碧不知死活的走了过去“宫主，玖书可以为你去死”，
　　而元碧嘴角含笑，眸子迷离的让人难以自拔。“那就过来伺候好本宫”口气妩媚。
　　玖书一听，受了鼓舞，开始一件件脱自己的衣服，元碧顺着玖书躺倒在他的身下，玖书兴奋的解开元碧身上唯一的薄衣，露出白皙的肩和胸部，玖书难耐的低头要吻元碧的唇。
　　我不顾一切的冲了上去，一把抓住玖书，不知哪里来的力气，使劲一拽，玖书滚到大殿的中央，回头，元碧侧躺在床上，衣服依旧敞开，手摆弄着胸前的头发，刚才发生的似乎与他无关。
　　然而没想到玖书冲过来箍住我的脖子，我念咒，玖书自动飞出几米之外，一动不动，我一慌，匆忙走过去，扶起玖书，他忽然睁开眼睛，大脑马上预感不好，玖书手里不知道何时多了一把匕首，疯狂的向我刺来，我绝望的呆在原地。
　　一道紫光华丽的飞来，利剑般穿过玖书的腹部，玖书迎面直直的倒地。
　　进来两个弟子把玖书的尸身拖了出去，大殿里只剩下我和他，我背对着他不敢回头。
　　“你叫什么名字？”身后的声音。“予者”努力控制自己正常的语调。
　　“转过来”他平淡的道，我脚慢慢转动，正面低头对着他，他快速走到我面前，双手颤抖的抬起我的下颌，对上他的期翼的美眸，冰凉的手触摸着我的脸侧、耳后，最后他眼中竟是深深的失望。
　　他怔怔的看着我的眼睛，一片水汽鳌澳愕难凵窈退很像”声音很低，似乎在努力压抑着悲伤。看到他这个样子，我心更是绞痛，一下子扑到他的怀里“我就是..”话还没有说完，
　　殿门口“宫主，小玲珑找到了，他还活着”小灵玉激动的声音，一阵眩晕感，元碧不再看我，急切的向殿外走去。
　　再进来时，元碧的身边站着一个我，以前的那个清纯可爱的我。对着我礼貌一笑，于我犹如当头一棒。
　　元碧没有杀我，我活着出了碧仙宫，那些弟子说我运气真好，是第一个活着走出去的外人。我失魂落魄的走在路上，天阴沉沉的，快要下雨了，跑着躲进林子里，因为出来的时候，忘了把马拴哪了，所以不得不在林子里呆一晚，劈里啪啦的下起了雨，我抱着胳膊蹲在地上，雨毫不留情的打在我的身上，疼得发抖，浑身湿透了，最后真的被浇成了一只落汤鸡。我现在的样子，说借尸还魂，没有人会相信我，换了身体，除了自己就什么也没有了。
　　
　　




算命

　　回到金安国，走在街上
　　“这不是予者神算吗？”一个妇女热情的和我打招呼，我笑着点点头，原来还有人认得我。
　　这一天，我正在给人算命，一群大汉提着棒子向我的摊子走来，原来这个身体的仇人来了。“咚..”桌子被翻在地面，
　　“你们要干什么？”
　　“把偷我们的银子还给我们，我们就大人不计小人过，放你一条性命”一个大汉道。
　　我从身上摸了半天只拿出两个铜板，因为这几日赚的钱全部拿去买那匹马了。
　　那人一看，气的脸血红“给我往死了打”，说完，那些棒子争先恐后的打在我的身上，也许我这副身子以前被打惯了，打了好久我才晕过去，醒来时，我在一家医馆里，浑身缠满布带，身体痛的不能扭动，郎中说我经打，过几日就会好。我感激的点点头。
　　医馆里闪进一个小孩，我瞥了一眼，那个小孩竟是灵珠洞的那个童子。
　　“小哥，你要的六味仙草都已经给你准备好了”郎中手里拿着一小纸袋的药草。
　　“多谢，老伯”那童子接过，给了钱，蹦蹦跳跳的走了。
　　“那六味仙草是真的仙草吗？”我好奇的问
　　郎中摇摇头“是家传秘方种植的有六种味的药草，有腐肉重生的本领”
　　在这街上给人算命看来是不行了，最后我由一个神算过渡到客栈的店小二。
　　我端着两盘菜，晃晃悠悠的向走到那张桌子，轻轻放好“客官慢用”正准备离开，
　　“稍等。”我停住，桌子边只坐着一位客人，一脸横肉。“客官还需要什么？”
　　那个人似乎喝高了，鼻头还红红的，一把抓住我胸前的衣服，拉到他身边的空位上。这家伙打了一个饱嗝，“来，陪大爷我喝一杯”
　　我想要站起，那醉鬼酒劲一用，我纹丝不动。“我是男的”我大声道。
　　“大爷不在乎男女，喝”说完，拿起桌上的酒壶朝我嘴里灌去，我只能做无力的挣扎，终于被放开，我抱着脖子咳嗽、喘息。
　　“来，大爷给你笑一个”醉鬼神思恍惚的道，“哦，不对，大爷说错了，你给大爷笑一个”我哪里受过这般的侮辱，拿起桌面的酒，泼向了这喝的分不清东南西北，还有男女的家伙。最后掌柜看我勤快，没有将我扫地出门。
　　这一天，客栈生意好，我忙的里里外外团团转，一个客人想要吃蒸饺，我只好跑到客栈对面去买，“予神算，总共五文钱”，卖蒸饺的小子讽刺的口气，我没有理会，给了钱，拿了东西就往回走。
　　由于走的匆忙，撞在一个人的身上，起身一看，竟是以前的“我”，面带桃花般微笑，还真的很像以前那个我呢，我心底苦笑，然而当看到他身后的人，我赶紧低下了头，目光闪烁不定，他身边站着小灵玉，再后面，梨风和余风。
　　那个假玲珑走在我面前道：“小哥抱歉，呶，这是赔你的钱”说着，在我手里随便塞了几个铜板。
　　“不用”我一扬手，那几个铜钱散落在地，他们愣住，我转身重新回到卖蒸饺的地方。
　　回到客栈里，我惊讶，在靠墙的桌子边坐着那几个人，各个喜笑颜开，似乎在说什么有趣的话题
　　“予者，那桌的客人要酒和菜，你送上去吧”掌柜吩咐道，我点点头，走到酒柜前，拿了一坛莲花酒还有几盘菜，向那些人走去，一碟一碟的摆好，我转身离开时，听到他们说：“小玲珑死里逃生，失掉记忆是小，忘记宫主是大”然后是一桌子的笑声。
　　我狼狈的逃到后院，怔怔的看着地面，我没有再像从前那样哭泣，心痛到极处，竟是一滴眼泪也流不出。
　　“予者，客人等着上菜呢！你躲在这里干什么？”身后掌柜大声嚷嚷。
　　我端着盘子忙前忙后
　　“掌柜..”那个假玲珑笑靥如花的招呼，掌柜笑眯眯的走过去“公子需要什么？”
　　“听说这里有个出名的神算，叫什么予者，呶，给你钱，你把它给我请过来”
　　我心颤抖，掌柜指指我“他便是公子所说的神算”
　　我僵住，如果有个地缝可以让我钻进去，我一定烧香拜佛，感谢他祖宗十八代。
　　坐到他们对面，努力让自己胸口平静，元碧恰好坐在我的对面，面无表情、若有所思的喝着那莲花酒。
　　那个“小玲珑”在纸上刷刷的写了个‘珑’，我颤抖的拿过“想问什么？”“问寿命”。我苦想着，再结合昆仑山的道义“这个字可以拆成王和龙，道家认为龙与王一样是天子，如果问的是寿命，不会是一个好结果，二龙在山，必有一伤，寿命不会长”
　　假玲珑惊讶的道“那问姻缘呢？”“当然是王龙相携，天作之合”，那个假玲珑立刻乐了。
　　“那这个字呢？”对面的人放下酒杯，白皙的手沾了酒，在桌面上写了一个“胧”“问一个人”他说完支着侧脸看着我。
　　“一月一龙，月下之龙，是隐没之象，白日藏于山间难以现身，公子所要找的人已经不在人世”我道
　　他淡淡一笑“一月一龙，月旁一龙，是惊现之象，龙身被月光遮蔽，纵然就在眼前，也认不出来”我大惊。
　　最后我毅然决然的离开了那个客栈，准备回西凉国，但是路途遥远，没有脚力是根本不行的，来到卖马的地方，一个老农牵着一匹瘦骨嶙峋的老马站在那里，我走过去摸摸，
　　“多少钱？”“五两银子。”我晕倒，这瘦马说不准骑着骑着就死在路上，还值这么多钱，摇摇头。
　　向别处走去，老远看见一匹马，毛发虽然短一些，个头虽然矮一些，那四个小蹄子却短粗精壮，一看就是有力气的。
　　“这马多少前？”我问这马的主人，一个十一、二岁的少年，那少年眼神诡异，紧张兮兮的伸出五个手指头“五两银子”，我心里掂量一下，成交。美滋滋的牵着马走了。
　　走在路上，骑在这马上，才知道这马不中用，四条腿的速度还比不上我的两条腿，使劲夹马肚子想让这畜生跑起来，结果只换来一声长嘶，正在郁闷不解中，一个老农好奇的走过来，看着我道“小哥，你骑着这骡子去哪啊？”
　　我垂着头，弯着腰，走在山路上，一连串的打击，让我觉得自己快成了地上的影子，没有一点重量。终于，一头扎紧草丛里。
　　这时，从小道上走过来两个道士
　　“没想到北魔山的骷髅兵来的这样早”
　　“昆仑山自上次的惨败已经油尽灯枯，山上法力高强的弟子少之又少，仙尊这几日又在闭关，昆仑要完了”另一人悲伤道
　　“那我们这样不好吧，毕竟我们是昆仑弟子”第一个人心虚的道
　　“留在山上，我们迟早是死，等到北魔山打过来想逃也晚了”
　　原来是从昆仑山逃出来的弟子，就在这二人你一言我一语时，迎面走过来一群人，我暗暗惊讶，因为站在最前面的正是东岚山的天宗道人，身后跟着夜箫、小楼、玉歌还有十几名东岚弟子。
　　那两个昆仑山弟子一见，急忙退后逃去，夜箫和小楼从人群中飞出，将那两个弟子踢到天宗道人脚下
　　“绑了，押回昆仑”天宗道人怒道。然后，他转头向我这个方向看来，“谁躲在草里面，出来”师伯果然有气魄。
　　我讨笑的站了出来，夜箫看见我，眼珠子一转“师父，他就是自称小玲珑到处坑蒙拐骗的小子”坑蒙拐骗？
　　师伯的心思似乎不在我身上“一起绑了”。
　　然后我便和那两个弟子一样被绳子牵着，摇摇晃晃的往前走，来到昆仑山，紫阳派、重阳派、少阳派三派的新任掌门齐聚重阳大殿，也就是我师父曾经打坐的大殿，如今物是人非，只有一排晨钟在风中发出呜呜的哭诉来追忆和缅怀那位最善良的老人。
　　我们三个被关在小材房里，不多时，走进几个弟子，鄙视的看着我身边的两个人“你们两个冷血无情的叛徒，我今天替已去的师父好好教训教训你们”说完，手里拿着一条鞭子，向我们这个方向走来。但最关键的是，我是无辜的啊！
　　“道长，放了我吧，我是被误抓进来的”我凄惨的道。那师兄看了我一眼，示意后面的师兄把我拉出去，然而我却看到了我最害怕的人，正一脸邪笑的向我走来。
　　“啊..”我的耳朵被揪住。
　　“夜箫，放手..”我吃痛道。
　　他松开手道：“我已经查过你的身份了，你是金安国内的一名以偷窃为生的小偷。”
　　“我现在不偷了”我低声道。
　　他怔了一下“你这个样子真的很像小玲珑！”什么叫像，我本来就是嘛！
　　“好了，看在你认罪态度诚挚的份上，走吧，我送你下山”
　　下山？我上来的这么屈辱，这么辛苦！我使劲摇摇头“不走”
　　夜箫一听，眉毛惊讶的扬起“这是昆仑山，道士呆得地方，你一个凡人在这里做什么？”“我也是道人”我脱口而出
　　夜箫一愣“上辈子？”
　　“对”
　　他扑哧一笑“那你怎么证明你是道人？”
　　我腾的站起，指着脚边的一块大石头，净身咒一念，石头一下子变成一朵灿烂的小花。夜箫瞪大了眼睛，看着我“兄弟，你上辈子死了，是不是忘了喝孟婆汤”
　　“是的”
　　“那你记得你上辈子叫什么吗？”夜箫明显很有兴趣。
　　“小玲珑”我小眼睛眨巴眨巴看着他
　　他急忙退后一步，在我一尺之外，从头到脚打量着我，脸部抽搐的似乎快痉挛了。
　　他大概考虑到昆仑山弟子的心里承受能力，没有把我“转世”的消息传播出去，包括我师伯他师父天宗道人，只留我们两个人知道。他带我进到师父的灵堂，墙上正中央挂着一副图，上面正是一脸淡定慈祥，手握拂尘的师父，前面立着的令牌上写着‘重阳第十六代掌门南山王九清位’此时我才知道师父的道号叫做九清，眼泪模糊的上了三炷香，跪在地上叩了叩头。
　　




胜利

　　大钟低沉的声音传遍整个昆仑山，所有弟子都聚在重阳大殿里，殿门口跌跌撞撞进来一小道士“师伯，北魔山的骷髅兵已经到山下了”殿内的空气立刻紧张起来。“仙尊还在闭关？”师伯问一个弟子“是的”“迎战”师伯道。
　　所有弟子拿了宝剑、道符冲下山，山下是一片黑压压的骷髅兵，刀剑明晃晃的举着，最中间簇拥着一个人，一身棕黑色密不透风的包裹着一个大概的人形。
　　我扫视一遍，竟不见元苏和蝶衣，莫非他们二人没来。师伯一脸严肃，就像师父在北魔山时的那副表情，我心里不安，自己作为昆仑山的弟子，哪怕再死一次也要保全昆仑山的安危。
　　只听震天的厮杀声，数以万计的骷髅兵向我们奔跑过来，昆仑山弟子拔出背上的剑，刺向那骷髅兵，骷髅兵脑袋一晃，白骨的爪子插入昆仑山弟子的腹内，一抽，稀稀拉拉的血溅出，昆仑山弟子一声不哼倒地，那边，昆仑山弟子咬破手指在符上写上道符，咒语一念，剑穿过道符只插入骷髅兵的体内，嗵的爆炸声，白骨粉碎，然而身后出现了一个骷髅兵，直直一刀插进了昆仑山弟子身体，倒地死亡，我的心颤抖不已。
　　“师父，骷髅兵人数众多，我们寡不敌众啊”夜箫对师伯道。师伯冷着脸没有说话。
　　我从山上飞下去，嗵的倒栽葱，扎进土里，我才想起，我现在的这副身体手无缚鸡之力，更别说挥枪舞棒了，我艰难的站起来，拿起一个死去弟子的宝剑，口中念念有词，一个骷髅兵僵在原地，竟见三个骷髅兵大刀向我劈来，念咒是没有时间了，我双手抓着剑，卖力的乱刺。
　　噗通，我身后的偷袭者倒地，夜箫护住我，气喘吁吁的怒道：“没有功力，下来做什么啊！”夜箫一边用咒语，一边剑飞舞着替我挡开砍来的大刀。这次骷髅兵几个齐齐的涌了上来，大概是看出了我们的死穴，夜箫只顾杀我面前的骷髅兵，却忘了他自己身后，一个骷髅兵“呀…”的大叫一声，大刀捅向夜箫，我眼睛瞬时睁大，一把挺身挡在夜箫的背后。
　　这时，一抹紫色在我眼睛阖上的瞬间飘来，我睁开眼睛，那个骷髅兵只剩一堆碎骨，我惊讶的看向远处，大量从天而降的碧仙宫弟子，舞着长矛杀了进来，然后是余风、梨风、小灵玉、还有那个假的‘小玲珑’，最后，元碧翩跹的飞下。
　　不一会儿，空中又飞下来一群人，白衣素裹，竟是秋水宫的弟子，“为少主报仇”他们大喊着，我爹一身水蓝风衣，更显清丽绝艳，他身边站着寰辰和皎浩。
　　骷髅兵开始发出惨叫声，夜箫一见这场景眼睛直了“哇，真是千年难见啊，三界最美的两人都到了！”说完，拉着我直奔最高点，似乎要把那二人尽收眼底。
　　再往下看时，骷髅兵已经成片的倒下，只剩下几个还在坚持着，余风手里的剑缓缓的从骷髅少爷的胸膛拔出，十七神将，缺胳膊断腿的横七竖八，没有一具是完整的。冥岩站在尸骸中间，遮盖的脸面看不清楚是什么表情，元碧站在冥岩的左方，手里倒立着紫剑，身后站着二风一灵，外加一个假小玲珑；我爹冷冰冰的站在冥岩的右边，胳膊背在身后，眼神虚无的看着冥岩，身后是寰辰和皎浩。
　　就见冥岩的衣服立刻膨胀，越胀越大，最后成了一个圆滚滚的气包，嗵的一声爆炸，烟雾过后，出现在众人面前的是一个黑衣帽的老头，瘦高身材，白色胡子，手里拿着一个顶端是头盖骨的魔杖，眼睛闭着，似乎在念什么咒语，忽然间天地一片昏暗，风起云涌，电闪雷鸣。
　　就见一左一右二人立刻席地而坐，眼睛紧闭，双手上下叠合，元碧的手心里闪烁着紫色的火花，如同阴霾空中的闪电，我爹两手之间的小闪电是青色的，然后身边的人立刻退到几丈之外。
　　冥岩立刻睁开眼睛，眼珠中两团黑色发出铮亮的光，一阵大风刮过，他举起魔杖，从他身上散发出巨大黑色光环，立刻万物发出恐怖的嘶吼声，所有在光环范围之内的树木倒地，花草枯萎，元碧手臂往空中一撑，一个大的紫色光环若水面的涟漪一波波的荡开，又如一大朵盛开的雪莲花，一点点怒放，同时，爹的青色光环像幽兰绽放出瑰丽的色彩让人惊叹，一紫一青两道光影与黑色光圈相撞，沿着交接面发出山崩地裂的爆炸声，昆仑山被震的一摇一摇，山石咕噜噜的滚落下来，似有被连根拔起的趋势，那光环过去，地面留下一左一右两个几丈深的大坑，所有的人都看得目瞪口呆。
　　忽见元碧手捂住胸口，侧身低头，一口血喷了出去，我不顾一切的冲下山，向他奔去，
　　“小玲珑”夜箫在身后惊叫。
　　在离元碧几米之外停住，他抬头，眸子看见了我，温柔的笑了“予者，回头看”我一听，转身向身后看去，忽然背部一股巨大无形的力量推着我以风一般的速度回到夜箫的身边。待我明白过来时，我急忙转身，被夜箫一把扯住。
　　“放开我”我哭道，
　　夜箫把我抓的更紧“他不会死，你放心好了”
　　而我爹，脸色苍白，从嘴里渗出的血沿着完美的下颌，脖子，流到水蓝色的衣领里。。我心痛之极，生命中最重要的两个人正为了我遭受煎熬和痛苦，而我却不能为力，只能眼睁睁的看着。我想要从夜箫的禁锢中挣脱，最后夜箫在我背后一点，我便不能动了，眼泪源源不断从心底流出，再被风带走。
　　再看山下，冥岩仰头，老人脸立刻变成了狰狞的骷髅头，拿魔杖的手变成了白森森的手骨，魔杖在地上一震，山摇地动，冥岩骷髅头嘴大张，露出尖牙利齿，头上的两个黑洞仰望着苍穹，“啊…”发出毛骨悚然的鬼哭狼嚎的凄惨叫声，从他身上飘出无数的孤魂野鬼般的骷髅轻烟，狰狞的飘向一左一右的二人。
　　元碧闭眼端坐，身边紫雾缭绕，脸仰面朝上，一阵狐叫，一道亮白身影从他体内冲出，白狐嗥叫着飘在空中与骷髅头旋转撕咬，爹也早已元神化作一条青色粗莽蛇，摇曳着尾巴，盘旋在骷髅头之间。冥岩的骷髅头又发出凌厉的嘶吼，骷髅烟雾更加浓烈，又飘出更多的骷髅头，元碧的白狐，爹的青蛇，一左一右，白狐跳跃撕咬，青蛇旋转盘旋，在骷髅头烟雾中，若隐若现。
　　这时，令人惊讶的一幕出现了，从天际飘来一片绚烂的色彩，翩跹着五彩的翅膀，犹如一帘绘着缤纷图案的轻纱随风柔柔的落地，然却在冥岩的上方停住，“是一群蝴蝶”夜箫惊道，
　　那些蝴蝶拍着翅膀，洒下星星点点五颜六色的亮点，似夜空中滑过的星雨，吞噬了骷髅烟雾，然后沉降，而蝴蝶的身体越变越小最后消失。
　　“这些蝴蝶竟然动用了元神，用极端的方法与冥岩同归于尽”夜箫悲伤道。我忽然想起，这些蝴蝶是来自蝴蝶谷的，元碧曾经说话，蝴蝶谷的蝴蝶与蝶衣同命运、共生死，如今眼前的一切，蝴蝶采用这种自杀的方式是不是在说蝶衣已经不在人世。
　　“啊…”冥岩仰起的骷髅头痛苦的扭转着，“嘭..”的一声晴天巨响，滚滚烟雾过后，冥岩一声黑色袍子跪在地上，脑袋垂着，所有人都屏住呼吸，余风走过去，两臂交错成十字，一道白光附在冥岩身上，天空中穿云而过一道闪电击在冥岩身上，余风拿出一个青色的瓶子，冥岩化成一道黑烟被吸了进去。
　　就听到一阵欢声雀跃，夜箫点开我的穴道，我穿过人群向元碧的方向跑去，待我追过去，却只看到元碧他们匆匆离去的背影。我独独的站在原地，原来一切都完了，他真的不要我了。
　　跟着夜箫回到了东岚山，山上依旧仙气缭绕，日月争辉，仙草鹤鸣。
　　仙洞里，师伯手放在背后，脸朝里怔怔的站着，过了好一会儿，他缓缓的转过头来“秋水宫宫主现在伤势怎么样了？”一个弟子站出来道：“弟子们被挡在宫门外，只听守宫的人说那宫主伤势似乎很重”
　　然后师伯长出一口气，摆摆手，弟子们散了出去。
　　我在桃花亭子里，背靠着亭柱，看着天空发呆，夜箫走了过来“师父要去秋水宫”我楞了一下，“去那里做什么？”
　　他摇摇头“大概师父与那美人蛇有些恩怨吧”
　　“那你知道是什么恩怨吗？”
　　“听说那蛇妖一千年前被我师父抓住，用锁妖链绑在仙洞里困了五百年，后来不知什么原因失踪了”
　　“那是被一位叫韩宫月的师姐放走了”玉歌从桃花后面钻了出来。
　　走进来，手举起石桌上的酒壶，一阵咕嘟嘟之后，手臂搭在我的肩上道：“我见过那个美人蛇，只是那时我还小，唯一的记忆就是他很漂亮，连师…”
　　他忽然停住，转口道：“我一直在找他，只是在我找到他时，他已经不记得我了”说完，他难过的叹气。
　　“德行..”夜箫鄙夷的目光看了他一眼。
　　忽然，玉歌像是想起了什么，拍了一下我的肩头，眼露凶光“我在途中，遇到这么一个人，很气人，知道为什么吗？”
　　我摇摇头“为什么？”
　　“那小子说我是四条腿的乌鸦”，夜箫偷笑
　　“然后呢？”我和颜悦色的问，
　　“我就把他打的落花流水，满地找牙”玉歌双手挥舞着，“最后他苦苦哀求我，我才放他一马”
　　“你真厉害。”我笑着道。
　　他一听，“难当然了，但是他的眼睛很漂亮，很像美人蛇”
　　夜箫终于问“那他叫什么？”“小…小野龙..”我愕然..砰的敲了他的头一下，愤然离去。
　　




假玲珑

　　我们此时在秋水宫外的石头后面，白衣素裹的守卫堵在宫门口，师伯站在他们面前正在交谈着什么，不一会儿，寰辰走了出来，带着师伯进去。我们三人贴了纸片，隐身从那两守卫身边经过，步入宫门。
　　寰辰守在寝殿门口，我们进到里面，依旧黑暗如地狱，然后就听到了两人的对话。
　　“你来这里干什么？”爹的生硬的声音，
　　“芸儿…”师伯声音压很低，“你真的这么恨我吗？”师伯继续道。
　　黑暗中传来爹的冷笑，令人惊悚“天宗道人，你说的什么话，你我素不相识，恨谈何而来？”
　　一阵沉默
　　“我知道我对你做了不该做的事，可是我喜欢你啊！”师伯的话有些发抖。
　　“好笑，一个道人说出这样的话，还脸不红耳不赤的，真难为你了”爹的话里充满讽刺。
　　师伯的叹息声“你要怎样做才能原谅我”
　　“不需要，我们之间不可能了”
　　“哦..”师伯低声道，可以想象师伯现在满脸的忧伤和失意，然后传来轻微的脚步声“等一下”爹叫住师伯，脚步声停止。
　　这时，从殿门口进来两个人，借着外面的光亮，可以看清是一大一小两人，大的是皎浩，小的是拂珑，从我们身边经过走进里面
　　“爹..”拂珑甜甜的道。
　　“把他带走”爹对师伯道，
　　“这孩子是？”
　　“孽种”
　　“哇..”的一声传来拂珑的哭声，
　　“芸，拂儿没有错，你别吓他”皎浩惊叫道。
　　“留着是个祸害”然后是拂珑哭得更凶的声音。
　　“芸，你快松手，拂儿还小，你别这样”，皎浩急道，说完又传来一阵杂乱的声音，听到拂珑喘息的上气不接下气的哭声。
　　“芸儿，如果你要杀他，就先杀了我”师伯悲伤欲绝。
　　“嗵。”东西倒地的声音，然后便是脚步声“既然你想死，我便成全你”爹气愤的道。“先等你把伤好了，再杀我好不好？”师伯急道。
　　“我杀你，还怕脏了我的手，皎浩，你替我杀了他”。
　　身边的夜箫早已按捺不住，摘下眉心的纸片冲了进去，我们紧随其后，然后便看到里面的场景，爹站在地面上，乌黑的头发散乱在胸前显得憔悴不堪，他的脚下半躺着的师伯，然后是站在一边的皎浩，还有怀里哭成大花脸的拂珑。
　　“蛇妖，休要伤我师父”夜箫道，爹冷笑的看着我们三人。
　　师伯转头看见我们异常惊讶。“箫儿，你们来这里做什么，快回去”
　　“他们都回不去了”身后的声音，我惶然向后看，寰辰带着四名手里执剑的弟子走了进来。
　　“拿下..”寰辰怒道。
　　我立刻扑到爹的脚下“爹，我是珑儿啊！”我焦急道，他眉头一愣，
　　“我借尸还魂了”我继续道。就听到那四个弟子压抑不住的笑声，爹瞥了他们一眼，笑声戛然而止。
　　“把他带出宫去”
　　“是”然后便是四个弟子过来抓我。
　　“爹..爹..他是珑儿的师伯，不要杀他”我边挣扎边大喊，直到被拖出宫门，一个平抛，嗵，我像个八爪鱼一样趴在地上。
　　元碧不要我了，爹不认我了，所有人都认为我死了，我活着也没有什么意思了。
　　在秋水宫门外自生自灭三天之后，宫门里终于走出三个人，我睁大眼睛，正是面容惨淡的师伯，还有跟在他身后的夜箫、玉歌，他们活生生的出现在我的视野里，我心里激动啊！
　　“师伯..”我蓦的出现，让他们愣了一下。
　　将师父送回东岚，我和夜箫便下山了。
　　“你怎么打算？”夜箫道。
　　“我想去碧仙宫”我淡淡的道。
　　“可是你进都进不去，怎么可能见到那宫主！”心里浮起一层凄凉
　　“不看他，就站在那河边就好”
　　去碧仙宫途中经过西凉国，我走在自己国家的京都里，心里心外填满亲切，一眼就看到了我最爱吃的沙面，那是我在王宫里最爱吃的面食。
　　“要一碗”我对面馆的老板道，夜箫眉头紧锁。
　　我伸过手，摸摸他的额头，笑着道：“高兴点，沙面很好吃的，尝尝”我端到他的面前，他终于笑了“你都一无所有了，还跟个没事儿人似的”
　　“什么一无所有，这不还有你吗？”我笑道，他叹息。
　　这时，门口突然进来一个八九岁的小男孩，怀里抱着个木制的牌子，一下子钻到我们的桌子底下，门口又快速跟进来一人，头戴毡帽，压得低低的，看不清脸面。他在门口站了片刻，便又走了。我从桌子底下一把将那小男孩掏了出来，两眼水汪汪，眼珠子乌黑，小嘴，小鼻子，俊俏的惹人怜爱，只是灰头土脸的，脸上还有几道污迹。
　　“站好”我严肃的道，他面色慌张，却把怀里的木牌子抱得更紧，眼睛直直的落在桌上的沙面，露出渴望。
　　我拍拍他面前的凳子“坐”“老板，再来一碗沙面”。小男孩吃的狼吞虎咽，似乎饥饿了几天。我拿出帕子，擦擦他脸部的污迹，他抬起雾蒙蒙的眼睛，看了我一眼，又低头继续吃。
　　然后，我们看清他怀里的牌子竟是块灵牌，上面写着“蝴蝶谷医仙蝶衣之灵位”
　　震惊之余“你和蝶衣仙子是什么关系？”小男孩道：“我是少爷的侍童”
　　“那你家少爷是怎么死得？”
　　他哽咽道：“是被元苏逼死的”见我们不解，他继续道：“冥皇和元苏本来是要合而为一的，但是因为金童死了，没有金童血就不能合体，传说蝶衣谷有一本医术秘籍，是蝶衣谷至尊医术，可以控制身体和灵魂的结合与分离，元苏逼供少爷，少爷怕他继续害人，一气之下咬舌自尽”
　　“那刚才追你的人就是元苏的手下？”他点点头
　　“那冥皇攻打昆仑山也是元苏的注意？”夜箫问。
　　“是的。”一连串的疑问和不解萦绕脑际。“你叫什么名字？”“小奂”。
　　我们带着小奂走出沙面馆，就感觉身后有人跟着，“怎么办？”我悄声问夜箫，夜箫对我诡异一笑，走到城外，树荫小道边，停着马车，夜箫竖着带小奂进到树林里，横的抱了出来，我摸不着头脑，上马车，快速前行，小奂躺在夜箫怀里，就像死了一样让我头皮发麻。 
　　忽然马车停了，接着一柄明晃晃的刀从车顶上方插进来，离我的头顶只差半寸。我和夜箫立刻翻滚出马车，外面站着四个人，带着相同的毡帽，穿着相同的土黄的毛边截袖的小褂，胳膊腕处和脚踝处束着紧带，显得干净利落。四人每人手里拿着一把刀，碎步前进，将我和夜箫团团围住。
　　夜箫抱紧怀里的小奂道：“你们是什么人？”
　　“把他放下”站在最前的人指着小奂道。
　　夜箫转头就跑，连我都楞住了，那人腾空飞起，落在夜箫面前，一出掌，夜箫仰面倒地，怀中小奂落在那人怀里，我一看，正要冲上去，夜箫拉住我，眼神示意，我们赶忙逃走，而那些人没有再追上来。
　　“小奂被抓了，你为什么不让我救他”
　　夜箫轻声道：“假的”我明白了
　　“那小奂在哪里？”
　　“当然被我变成了树，在那树林里长着呢！”
　　“树那么多，你怎么再找到他把他变回来啊？”
　　“两个时辰之后，他自动变回”
　　没想到那蝶衣仙子真的死了，那么美丽善良，医术高明，最后还是为了天下苍生选择了这样一条不归路，心里很难过，虽然和他不见几次，却也大致知道蝶衣之所以被称为仙子主要是因为他美貌的外表和慈悲的心肠吧。
　　小路上走过来两个人“玲珑王子三日之后要大婚了”我立刻竖起耳朵。
　　“你高兴个什么劲啊，又不是你大婚”
　　“王子大婚，国王不仅要大赦天下、普天同庆，还减少税收，咱们百姓的日子不是更好吗？”
　　夜箫凑近“你要大婚了？”“是那个冒牌货”
　　我伤心啊。那个假玲珑，不仅骗走了元碧，而且连我父王都不放过。可是转念一想，他大婚，那元碧呢？匆匆回到京都，果然墙面上到处张贴着‘玲珑王子三日之后迎娶金安国公主’，我的思维彻底混乱。
　　我大字横陈，床上挺尸，夜箫在我眼皮底下来回走动。
　　“小玲珑，你的身体一定被人从墓里挖出来偷走了”夜箫说完，如一阵阴风吹过。
　　我立刻从床上跳了起来“隐身符借我”
　　“你要进王宫？”我点点头，看看哪个阴损的家伙盗了我的坟，敢对死人不敬，我现在就去找他。
　　“王宫里一般都有道法高深的大师，你若是被他们识破了就会被抓起来”夜箫劝道。
　　“我小心便是，更何况那是我家，我熟的很”
　　回到我最熟悉的地方，鼻子酸酸的，先来到父王的寝殿，隔着纸窗看见我的父王正在批改奏折，肩头上披着一件单衣，离家有快两年了，感觉他的皱纹又多了些，我没有进去，怕自己会忍不住。沿着长廊，我来到自己的宫殿，此时却灯火通明，一道人影透过屋里的灯光映在在窗子上。
　　走近才发现，门口还站着两人，一个忧郁冷峻，一个欢快随和，我嗤鼻，一个是梨风，另一个自然是余风，碧仙宫的左膀又臂。
　　




元苏

　　我直接穿门而入，那个假小玲珑正俯在书桌前，手里拿着笔聚精会神的写着什么，我很镇定的走过去，一张纸上画着一个美男子，正是元碧。他定定的看着画中人上，眼神尽是爱慕。我牙痒痒，这身体里的灵魂到底是何方神圣？
　　这时，窗户外翅膀拍打的声音，他走过去打开，见是一只腿部绑着信的白鸽，他急急的取下展开，我挨近，信上是一堆莫名其妙的符号，不知道是什么语言，最后还有一个记号，是个骷髅头。果然他和元苏是一伙的。
　　他将那信纸扔在烛台的边缘，转头之际，已被我收入袖中，取而代之的是别的纸张，然后卷在烛火上化为灰烬。我心中窃喜，他脸色紧张，出门，被余风拦住“公子，这么晚了，要去哪里？”
　　他呵呵一笑“都离家两年了，宫里也应该有很多变化，我四处转转，顺便拜见我的那些姨娘”
　　“好的，公子需要有人跟着吗？”
　　“不用，不用”
　　“那公子小心”
　　“好”我紧随他身后，然而走着走着，这家伙便凭空消失了，我愣在原地，环顾四周，却没有发现一点异常。
　　回到住处，我把那信纸给夜箫看，他摇头“这是冥文，能看懂的只有北魔山的骷髅妖”
　　三天之后，举国欢腾，玲珑王子骑着白马，出城迎接金安国的公主，队伍两边拥满人群，我和夜箫也在其中，“他真的和你一模一样”假玲珑的马匹从我们面前走过，夜箫眼睛直直的道。
　　空中一人翩然落地，拦在假玲珑的马头前，正是皎浩，立刻有侍卫护在马前，“你是何人？胆敢拦截玲珑殿下的大驾”，
　　皎浩笑容邪魅，“他是我未来的妹夫，你说我是何人？”侍卫脸色土灰，马上的人面无表情，显得冷漠。
　　“那你有何凭据，说你是金安国的殿下”那个侍卫问，皎浩一笑，指着假玲珑道“问你们玲珑殿下？”那侍卫回头，假玲珑点点头。
　　皎浩一个漂亮飞身，稳稳的落在假玲珑的身后，箍住他的脖子道“小玲珑已经死了，哪里的妖怪竟敢变成他的模样，老子我今天消了你的元神”说完，宝剑出鞘，抵近假玲珑的脖颈。
　　这时飞来一道白光，皎浩连同宝剑从马上摔出一丈之外，我惊讶，皎浩面前站着的余风，至脚墨发在风中飘起犹如元碧寝宫里的白练，皎浩口内呕血，眼神恐慌，身体向后挪动。有那么一瞬竟让我感到陌生，余风一步步向他走去，手慢慢抬起，一团白光随着手掌越升越高。
　　我穿过人群扑到在皎浩身边“不要杀他”余风惊讶的看到我，一道蓝色光影瞬间站在余风的身边，竟是梨风，他与余风交换了一下眼神，似乎不知所措，我急忙扶起皎浩，匆匆离去。
　　停在无人的地方，皎浩面色怪异，嘴角阴笑道：“多谢你们救了我”正待我不解时，他的身后像变戏法似的多了三个人，瞬间，皎浩的脸变成了陌生人，眼前四个人正是那天追小奂的人，我和夜箫彻底傻了。
　　“小玲珑，上次是我们眼拙，没有认出是你，长老要见你，走吧”
　　我们被带到树林深处，树底下背对着外站着一个人，一身大红袍子是他的标志，修长的完美身姿，挺立的背影，若说三界之中最有气度和深度的便是他瑚元苏，元碧的叔叔，碧仙宫的大长老。
　　他缓缓转过身来，脸色微黄，眼神混沌，一副心力憔悴的样子。
　　“长老”我小声叫他。他眼眸无神“是我害的你成了这个样子，你恨我吗？”他的声音很沧桑。我不知道该说什么，“你知道我为什么能认出你吗？”我摇摇头，走来一人，手里托着一副画，我忽然想起那幅雪莲花，逃跑时包袱遗落在马车里，后来回去寻找发现已经不在了。
　　“这是宫主送给你的东西吧？”元苏眼神空洞的落在画卷上。
　　我轻轻拿在手里，点点头，“他那么聪明，也一定知道你没死，所以把你叫过来，是想请你帮个忙？”
　　“什么忙？”他的视线一点点与我对上
　　“杀了他”我怔住，夜箫怒道：“你不要用利用这么卑劣的手段对付瑚宫主！”
　　元苏看了一眼夜箫，冷幽幽的道：“小玲珑是很讲义气的，如果他的兄弟朋友有难你会第一个站出来，我说的对吗？”他盯着我的眼睛。
　　“小玲珑，你不要听那妖孽，瑚宫主对你情深义重，这个根本不是讲不讲义气的问题”夜箫急道。
　　他刚说完，元苏妖娆伸出的手，一掌落在夜箫胸口，夜箫后退，元苏收回掌，转转自己的手腕，命令身边的手下“把他拖出去砍了”
　　我一听“住手，要杀，先杀我”“我不会杀你”他又对左右道“把小玲珑的朋友拉出去”
　　“不要动他，你要我怎么办？”我大喊。
　　“我现在病了，需要他的狐丹来救我，而这个，只有你小玲珑能办到”
　　我想起爹曾和我说过，没了狐丹不关性命“我答应你，但是你也要答应我，不能动元碧”
　　“好”
　　然后元苏和他的四个手下绑着我来到碧仙宫的地界。碧仙宫弟子手持长矛围在我们几米之外。从人群中走出了余风、梨风，小灵玉站在一个空太师椅两边，最后从天而降一人，优雅的落在上面。
　　他看到元苏身边的我，瞳眸一下子睁大，竟是惊讶和不安。
　　最后又挤进一个人，低着头站在元碧身边，正是那个娶亲未果的假小玲珑。
　　元苏冷笑一声“宫主真是不简单，短短几日就让容儿对你上心了。”
　　元碧勉强一笑，对身边的人“你过去吧”
　　假小玲珑腿一弯，跪倒在元碧脚下“容儿感谢宫主不杀之恩”
　　那个容儿踌躇半天，踱着小步子，小心翼翼的走了过来。元苏转头对我道：“你也过去吧”
　　空气中除了轻微的脚步声，还有我嗵嗵的心跳。我不敢抬头看元碧，却能感受到他灼热的目光。
　　他站起来快速走到我身边，手一下子落进他的手心里，他拉起我向宫内走去，一进他的寝宫，他一把将我推倒在床上，压上来 ，瞬间我又被熟悉的暗香围绕，他的脸离我只有一指之宽，然对上他的眼，才知道火焰已经熊熊燃烧起来了。
　　“你不在昆仑山好好的呆着，跑下来做什么？”他愤怒的道。
　　“我..我..想见你”眼泪不争气的落了下来。
　　他眉头微微舒缓，手擦擦我的眼泪，眼神里满是不忍，深出一口气，把我紧紧的拥进怀里，一句话不说。我慢慢的睡着了，醒来时，他不在了！
　　走出殿门，天气阴沉沉，冷风刮过，梅大侍走了过来“公子”
　　“你们宫主去哪了？”
　　“宫主自从上次和冥岩一战后，受了内伤，每日凌晨都要在华宇殿修养”。
　　我沿着幽静的鹅卵石小道来到了华宇殿，看到了元碧静静的坐在殿前的横栏上，头靠在顶梁的大红柱子上，眼神虚无的看着前方，我悄悄的走了过去，从后面一下子搂住他的腰，他没有预想中的惊讶，或许他早已知道我在身边了，他手背后，反搂住我的腰，用力，我的世界上下颠倒，待我睁眼，我已经面对面的坐在他的腿上，他眼里很疲惫，但依旧温柔，脸渐渐向我覆来，然后我碰触到他湿润冰凉的唇，他舌头进入我的唇间，舌尖□着。下面的衣服，在他的碰触下，滑到了腿腕处，腰被轻轻抱起，然而慢慢坐上去，他的吞没在我的身体里，身体开始上下起伏。
　　回到寝殿，一眼就看到鱼儿满地的爬来爬去，我心里激动，一把将他抱起，“哇..”鱼儿大哭，小白胳膊张开伸向元碧，对我似乎很排斥。元碧笑着接过，轻轻的拍拍鱼儿的背，鱼儿立刻不哭了，两只刚哭过的大眼睛委屈的看着元碧，崛起小嘴咿咿呀呀的像是在埋怨什么，元碧一边装作很认真的听，一边忍不住偷笑。
　　“鱼儿说什么？”我好奇的问。
　　“他被陌生人抱了，心里很难过”元碧笑道，
　　“什么陌生人？我是他亲爹”我一不留神说出了这句话，元碧愣了一下，继续哄逗鱼儿，就像我刚才说的话是说给空气听的，让我有些尴尬。
　　梅大侍走了进来，手里拿着包袱
　　“灵珠洞的洞口变化莫测，很少有人进去过，宫主一定要小心”元碧点点头。
　　我惊讶的看着元碧。
　　“我们去把你的身体找回来”
　　“可是..”
　　“可是什么？你难道真想让你的父王以为你死了，让你的朋友都为你伤心”
　　“可是..”
　　“可是你去过灵珠洞”元碧轻轻的抬下我的下颌道。我无语。
　　离开碧仙宫，来到小昆仑，我这才知道在昆仑山后还藏着一座小山，森林树木将山头遮眼的一片苍翠，不知隐藏了多少的玄机。
　　我们向山上走去，钻出来一人，拦住我们的去路，尖头宽脸大鸭嘴，鸡豆眼睛贯穿眉，和昆仑守山的狮面人一样，除了脸部，身体其余部分和人没有区别。
　　“你是何人？”我问
　　“我乃小昆仑守山大仙鸭公”声音很有特征。
　　“麻烦通告灵珠子大仙，碧仙宫瑚元碧求见”元碧道。
　　那鸭公听完，匆匆的钻进树林里，很快出来“大仙有请”
　　




狐丹

　　我们跟随他来到那个山洞，那个灵珠子站在洞门外，身边是那个童儿，似是等侯已久。
　　进到洞里，一眼就看到石床上躺着一人，全身完好，面色红润有光，眼睛闭着像是睡着了，我愣怔的走过去，伸手试探，心口还有热气，鼻子底下，呼吸均匀。
　　“我..我不是已经入土了，怎么会在这里？”我惊道
　　那灵珠子一听，齐眉胡子笑得抖动：“金童子一千年就一个，早早的死了化为泥土岂不可惜，更何况金童子是人妖结合而出，平衡天下正邪，若是没了金童子，天下就要大乱”
　　“可是金童子最多活二十五”我悲哀的道。
　　灵珠子笑了“瑚宫主给你吃的玉菩提可以延长寿命至一千年”
　　回头看，元碧靠在洞口，胳膊交错，眼神淡然的看着洞外。
　　灵珠子走过去，元碧转过头冲他礼貌的一笑。
　　“瑚宫主想必就是为了小玲珑的身体而来？”
　　元碧点头“元碧在这里多谢大仙对珑儿尸身的精心照料”
　　“瑚宫主不必客气，只是这身子虽然已经还原，若是要让珑公子的灵魂回到他的身体上，还需要一样东西”“什么东西？”
　　“狐丹”我心惊，“只要珑儿能够变回以前的样子，我的狐丹不成问题”
　　我和我的身体并列躺在石床上，灵珠子开始运功，从两个身体上徐徐冒出的白色烟雾将我们密密封住，渐渐的看不清元碧的脸。我意识渐无，身体轻飘飘的，似被人抬起了，漂浮了一会儿又慢慢落下了。大脑已经清醒，只是眼皮睁不开，嘴张不开，耳朵也什么都听不到，似被带去了异世，心里急了，“元碧..元碧..”我内心大喊，忽然手被熟悉的掌心轻轻握住，我紧紧抓住，心里稍稍平静了一些，眼皮抬呀抬，轰的睁开。元碧坐在我的身边，欣慰的看着我，手在他的手心里，身边躺着我还魂的尸体，那个予者沉沉的睡着。
　　“瑚宫主，既是天意就顺其自然吧！”灵珠子感叹一声。
　　元碧紧紧抿着唇，只是微微的上提了一下。
　　“这个宫主拿着，可以解一时之灾”灵珠子在元碧手里放了一块龙形碧玉。“多谢”
　　鸭公又将我们带下山，元碧在前面走，鸭公从后面一把拉住我低声道：“你难道没有发现你那宫主有什么异常吗？”
　　“什么异常？”我反问。
　　“他是狐仙，没了狐丹，能正常的了吗？”
　　我追上元碧探头看他的脸，脸有些煞白。他笑笑“没有事，不用担心我”
　　沉默片刻
　　“我想回昆仑山看望我的师兄，可以吗？”
　　他刮刮我的鼻子“去吧，不要再落到元苏手里就好”
　　昆仑在南，碧仙宫在西，走出一段路，回头看见他，还在痴痴的望向我这个方向，黄昏落日，地面上映出他绝美的影子，白色发带与缕缕墨发交互缠绵着，在微风中悠悠飘荡。
　　离开元碧，我独自走在去往昆仑山的小道上，地面上出现四个人的影子，我慌忙抬头，遮脸毡帽，短袖衫子，背后交叉两把雪亮长刀“大长老要见你”。
　　和元苏再一次在那个树林里相见。
　　“夜箫呢？”
　　“带上来”一颗大树后面，夜箫被五花大绑的推了出来，嘴里用布头塞着
　　“放了他，我把狐丹给你”。元苏挥手，那些手下给夜箫松了绑，夜箫大口呼吸，软瘫在地。我闭眼，丹田之气运着狐丹缓慢上升，元苏手心抵在我的胸口，狐丹慢慢进入他的身体。只觉一阵眩晕，眼前的事物摇晃不定，似是失去了镇定灵魂的重心。
　　夜箫一把扶住我“你这样做，若是让瑚宫主知道了，他怎么可能会原谅你？”
　　“别说了，走吧”我心里空荡荡。
　　回头看了眼元苏“你别忘了那个承诺”
　　元苏虽然得了元碧的狐丹，却依然神色黯然，听到我的话，只是微微点点头“再怎么说，我也是他的叔叔”
　　“那就好”
　　走到半路碰到了昆仑山弟子，说是无极仙尊出了关，急切诏令各地弟子回山。
　　昆仑山的小道上，我和夜箫你一言我一语的边走边聊，在一阶台阶上停下来，皎浩瞪大了眼睛，站在我们面前，嘴唇一抖一抖的，似乎想说什么说不出来。
　　我走上去，他退后一步“小玲珑，你是人是鬼？”声音打颤。我笑道：“我活过来了”。皎浩走近，摸摸我的脸，一把抱住我嚎啕大哭。也许正如元碧所说，我尚在人世，却让这帮朋友以为我离世而伤心不已，这该是多么残忍的事。
　　我们三个上了昆仑山，满满的一山头弟子，原来是我们见识短浅，昆仑弟子竟遍布各地。古钟当当当的敲响，所有弟子按辈分尊幼有次序落座，夜箫是东岚山的弟子，坐在东岚弟子那一列。
　　我和皎浩坐在昆仑重阳派门下，也许是我们进山较晚，我们身后都是一些八九岁的小孩子，身穿昆仑小道服有模有样的端坐着，让人忍俊不禁。原以为我和皎浩是大人小孩的分水岭，一回头，一个五、六岁左右的粉雕玉琢的师兄安安静静的坐在我们的正前方。
　　“和我儿子一样大。”皎浩看着那小师兄嘻嘻笑道。
　　“你儿子几岁？”我问。
　　“六岁”知道他说的是拂珑，我啧啧嘴“你早熟”
　　皎浩一听，调笑道：“听说你儿子一岁半了”
　　“是啊，还会告状呢。”皎浩愣了一下，接着哈哈大笑。
　　皎浩凑近神秘道：“咱们定个娃娃亲，怎么样？”
　　我一听，脸部扭曲“你的意思是让我弟弟和我儿子..滚..”我喷了出来。
　　皎浩抹抹脸：“有什么不可以的，亲上加亲啊！”
　　我气的发抖“我儿子是正常人，我希望他健健康康的长大成人，然后娶妻生子。”
　　皎浩呵呵一笑“有什么样的老子，就有怎样的儿子”
　　我正又要发作。
　　“恭贺仙尊功成出关”所有弟子弯腰跪倒。
　　“众弟子起来吧”。仙尊声音苍茫深沉如若来自天籁。
　　我们挺直腰板儿坐在蒲团上，山洞前一人仙雾缭绕，深邃的眼神淡然自若的看着底下的弟子，如看着苍穹下的芸芸众生，那般遥远、广阔、清澈，正是道家最高境界‘返璞归真’。
　　真阴真阳是真道，只在眼前何远讨。凡流岁岁烧还丹，或见青黄自云好。志士应愿承法则，莫损心神须见道。但知求得真黄芽，人得食之寿无老。黄芽不与世铅同，徒以劳身不见功。虚度光阴空白首，何处悠悠访赤松？神水华池世所希，流传不与俗人知。还将世上凡铅汞，相似令人迷不知。
　　寒风吹散冰雪，化为雾蒙蒙的轻烟，洋洋洒洒的飘落在小径道路的石阶上，道两边的青翠的松柏悠然耸立，习惯了昆仑冰雪的严寒更加挺拔。重阳派的大殿在丛林深出，似蛟龙见首不见尾。当当当的晨钟想起，伴着风雪，悠悠而又低沉。
　　“玲珑师弟，道家的宗旨是什么？”重阳派的现任掌门俞之敬坐在师父曾经坐过的蒲团上，背对着我坐在原始天尊塑像的对面。
　　“斩妖除魔”
　　“听说你是秋水宫的少主？”
　　我停了停“是”
　　他转过身体“你既是昆仑山的弟子，令尊大人的事，师弟应该知道什么处理？”
　　“我爹是妖，但他没有做过害人的事，掌门人明查”
　　他冷哼一声“既是妖，就该除，没有好坏之分”
　　我没有继续和他理论下去，身体像飘一样走出重阳大殿，天空被云层压得昏暗，皎浩正若无其事的靠在墙面上，嘴里含着一根干草，随着唇的蠕动一摇一摇。
　　“他和你说什么？”
　　“是我爹的事情”
　　皎浩冷笑“必是借着什么斩妖除魔的幌子来威胁人”说完，狠狠的将干草吐到地上，脚踩上去碾了碾。
　　四面环水，倒映着蓝天白云，水波悠悠的展开醉人的涟漪，世间万物沉浸在这里，无人打扰，水可以静忧。碧仙宫清丽的倒影在水中柔柔的轻荡，犹如隔世的仙境，令人神往。
　　走进元碧的寝殿，他趴在软床上正在睡觉，头发散在圆枕上，右手握起放在脸边，左手藏在被子里，浅色的亵衣现出诱人的肌肤，脸色因为熟睡而略显微红，红唇亦是熠熠发亮， 
　　我有戏弄之心，脚不带风的轻轻走过去，脸凑近，正要吻上他白皙的后颈，腰忽然被搂住，一下子滚在床的里面，被子严实的盖了上来，将我们二人密不透风的罩在里面。
　　“珑儿，好想你哦”元碧撒娇的口气说着，头枕着我的胸口，一副小鸟依人状，这种情况我的心那是激动的颤抖啊！然后像个大丈夫一样搂住他的肩头，心里美滋滋的偷乐。
　　“想我的话，就让我香一个”我长了雄心豹子胆。
　　他一听，抬起头，把脸支过来，闭眼道：“来吧”。心底簌簌，呜哇，这个是投怀送抱吗？摩拳擦掌，机会难道，我需好好把握，闭起眼睛，嘟起嘴，一点一点靠近，靠近，再靠近，怎么这么远，睁眼，元碧胳膊支着额头，嘴角一丝笑意，脉脉的看着我，而我刚才的丑态被他尽收眼底，我只感觉双颊绯红“你骗我”
　　他抬起另一只手摸摸我的脸道：“等不及了！珑儿动作太慢了”
　　“那我们重来好不好？”我认真的道。
　　“好”他再一次把眼睛闭上，我深吸一口气，飞扑上去，元碧立刻被我撞倒在身下，真叫个快、准、狠。
　　“我们再要一个孩子吧？”我在他耳边轻声道，
　　“你想上我？”元碧愣了一下。我点点头。他双手端起我的脸，狠狠的在我的唇上吻了一口“生孩子好痛的，不要了啊？”我心底感叹，美人原来已经痛过一次了。
　　




去西天山

　　毓亭殿，余风在后面追，鱼儿在前面爬，速度快到令我两腿打颤，鱼儿都会走了却仍喜欢爬，不愧为蛇的后代，不知道自己小时候也是不是这样。
　　我的影子堵在鱼儿的前方，小家伙仰起头，好奇的看着从天而降的大物，我蹲下，看着他，他嘴张开，乐呵呵的看着我，还会笑了！就见他向前爬了爬，抱住我的腿，生生的站了起来，小儿子在我面前如此聪明乖巧，我这当爹的还真够自豪的，将他抱起放在怀里。
　　奶娘进来端着稀食，鱼儿张开小嘴，我轻轻的喂，在一旁的余风看的有些惊讶“公子真有办法，少主这些日子生病了，不论是谁喂他都不吃”我心里感动，他是我儿子，当然听我的话。
　　“余风，你们宫主修养的怎么样了？”我用帕子擦擦鱼儿的嘴。“还好了，只是他..”
　　“我没事..”声音被另一人拦截，元碧背着手走了进来。
　　“宫主”余风和奶娘行礼。元碧走在我面前，看着我怀里的鱼儿，问：“他肯吃东西了？”我点点头，鱼儿吃饱了，从我身上爬下去，到元碧的脚边，元碧单手抱起，坐在我的身边“不必担心我，只是损失一些功力而已，狐丹可以镇魂护心，珑儿切忌弄丢”。
　　“明天你带着鱼儿去西天山”
　　我惊讶“你呢？”
　　“你们先去，我几日之后便到，然而我们一家三口住在那里，远离尘世，过自由安逸的生活”他悠悠的道，我心里自是翻天覆地的激动。
　　然而送我和鱼儿去往西天山的竟是碧仙宫的大侍小灵玉，和情敌同路不是你死就是我亡，我的心情颇为忐忑。
　　马车里，鱼儿在小灵玉怀里睡着了，空气沉甸甸的，我无所事事的看着车外，想起元碧所说的每一句话，如同心底溅起惊喜的浪花，终于可以和他永远在一起了。我想我的嘴角一定是浸着笑的，因为窗外的每一样事物都那么可爱。
　　车停在野外，马夫是碧仙宫弟子叫天保，从河里抓了鱼，放在火上烤熟了，又打了野鸡，用泥包严实，埋在地下，掏了个洞，用火烤，香味飘千里。鱼儿早已睡醒，爬来爬去，好奇的看着四周，天保在后面跟着。
　　剩下我们二人，沉默的吃着东西，木材烧得劈里啪啦打发着夜的无聊和沉闷。火的亮光映红他冷冰冰的脸，这应该就是冷艳吧。见我悄悄打量他，他瞪了我一眼，那个眼神是那种剜了眼睛的凶狠，我赶紧移目。这时，天保惊慌的跑过来，“少主..它？”我心紧。
　　“怎么了？”小灵玉冲过来给了天保一个耳光怒道，
　　天保捂脸“少主他…他..钻进一个洞里，好久没有出来”
　　古树参天，枝繁叶茂，三、四颗枝蔓纠缠在一起，树下厚厚的一层落叶，显得这里苍凉而又古旧，中间一颗古木肚子上一大树洞，似张开了大嘴，不知吞噬了多少的生灵，我手心捏一把汗，探头树洞里，只有阴阴的冷风，似乎还连通着地面。
　　“鱼儿”小灵玉朝洞内大喊，然声音有去无回，我推开他，跳了进去。
　　落地，竟一下子浸没在茫茫黑色里，虽有洞口的火把照着，但依然微不足道，我摸索着树璧一点点的前进，“鱼儿…”我朝四周喊道，传来的只有呼呼的风声。“鱼儿..”我边缓慢前行边呼喊，风擦着耳边而过，正待失望，离我不远处，我听到了鱼儿银铃般的笑声，匆匆又走几步，“鱼儿，是爹爹，再笑一声”“咯咯咯”我的眼泪竟然不由自主的落了下来，我儿子竟能听得懂我的话，最重要的是他就在我的脚边，我伸手，将他抱起，鱼儿紧紧的抱住我的脖子，小脑袋亲密的放在我的肩头，向洞口走去。 
　　忽然，一阵地动山摇的咆哮声，像是巨蟒出山，我脚下摇摆，紧紧的贴在树壁上，“鱼儿，别怕，爹在这里”我将他抱紧，几步作一步，飞跃似的朝前跑去，然而我越是跑的快，地面摇动的就越猛烈，一个趔趄，摔倒在地，鱼儿稳稳的坐在我的身上，轰隆隆的声音又排山倒海的袭来，而且越来越近，我紧抱住鱼儿，向后退，因为不远处两个灯笼向我们这边晃晃悠悠的飘来。心里慌忙，憋住呼吸，贴在壁面，那庞然大物晃呀晃，渐渐的在我身边停下，我才看清这大物体的本原，竟是一条大柱子粗的蟒蛇，正妖娆的飘动着三角脑袋，张着尖牙利齿，还吐着芯子，鱼儿掉过头，小手伸向大蟒蛇，竟放到那蛇的血盆大口里，蛇头猛地靠近，大嘴红艳艳的越变越大。
　　“啊…”鱼儿的胳膊立刻离开我的脖子，还有小身体，我的怀里一下子空了，“鱼儿”那蛇高挂亮灯，无声的迅速的向更深处游去，我追过去，猛的扑上去，抓住蛇尾，蛇迅速移动，我被嗤嗤的向前拖着。
　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。 
　　智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”
　　一声晴天霹雳的大吼，长尾一摆，犹如飓风猛烈卷曲着风雨飘摇的世间，支离破碎的树片扬起沙尘，飞沙走石，黯淡了尘世，浑浊不清，迷蒙了双眼，天旋地转。
　　缓缓的抬眼，身体已回到地面，一旁传来厚重的粗喘声，转头，那巨蟒圆滚滚的身体弯曲的盘在地上，蛇头无力的搭在地面上，还有一滩子血迹，从那蛇嘴里丝丝的流出。
　　站在蛇身旁边的小灵玉，手里的剑光一闪一闪，剑头沾着一滴滴的血，“灵大侍，它活不了多久了！”天保抱着鱼儿道。
　　细细想来，大蟒蛇并无害人之心，只可能是喜欢鱼儿，抑或是嗅到了鱼儿身上同类的味道。
　　“天保，看它那么痛苦，你直接补一刀将他结果了，不必再浪费我们的时间”小灵玉命令道。
　　“得令”天保举刀在蛇头七寸的上方
　　“住手”我跑过去，夺了剑
　　“它于我们无仇，不必取它性命，我们走吧!”
　　小灵玉二话没说，拔起腿间的匕首，快速刺进蛇身体里，血喷溅到一丈高，蛇痛的快速挥舞着尾巴，嘶叫着，忽然起了大风，风过去，大蟒蛇已经没了踪影，只剩翻滚留下的狼藉的地面
　　“我们快走”天保急忙说
　　“不必，只是一条没有修成的普通蛇而已”小灵玉冷冷道
　　突然地面突起一个鼓包，飞土炸开，一条黑色的巨蟒盘旋而出，身上均匀的花纹在光照下极为耀眼，如果再有两个爪子便就是真正的龙了，那飞蛇向小灵玉簌的一声飞过去，小灵玉双手打十，化作一条白狐，那狐形与他本人一样娇小，白狐极为敏捷的奔跳、穿梭在空隙之间，令身形庞大的大蟒蛇顾头不顾尾，白狐趁机咬在蛇的腹下，立刻滴出血来，巨蟒尾巴一收，将白狐紧紧箍住中间，白狐喘不过气来，就见人影和狐影交叠着婆娑的出现，小灵玉脸涨得通红，眼看就要出事。
　　“把少主抱远了”我叮嘱天保，飞身过去，刀还未近蛇身，轰隆一声，树叶被片片吹起，蛇大尾巴悠起，连带着小灵玉狠狠的摔在地面上，小灵玉滚在地上，抓起大刀，神速般飞扑过去，插进了大蛇的腹内，穿膛而过，刀身一转，一抽，嗵，大蛇倒地，击起滚滚的尘埃，而这一串动作，我愣是半天才反映过来。
　　小灵玉走到蛇身边，刀准确的刺穿，冒出的血喷在他的脸上，掏出蛇胆，血淋淋的塞进嘴里，显得血腥而又恐怖。我傻愣住。
　　他走过我身边，擦擦嘴边的血迹，邪笑道：“蛇胆很好吃，要尝尝吗”。我立刻退到三步之外，他鄙夷的看了我一眼，掸掸衣服的尘埃“宫主是我一个人的，我会再等他一百年”说完，大摇大摆的走了，看着他的背影，我明白他所说的百年就是指我死后。
　　地面上的蟒蛇无声的趴着，呼吸早已停止，身体或许早已僵硬，冷风吹过，落叶敲打在它身上，它却什么也听不到了，纵然有着深深的眷念，隔世斩断所有的牵连，有形的无形的。或许我百年之后，就是那个样子，静静的躺在那里，关于元碧的一切我都听不见、看不见，死亡，永远的别离，纵有来生，我还能够记起他的容颜和他嬉笑时每一个深情的眼眸吗？
　　幽静的山路上，泥土因为下过雨，潮湿而又芳香扑鼻，吸吸鼻子，心底也凉爽，车厢里，依旧不扰蛙声，静宜一片，小灵玉目不斜视的凝视前方，为躲尴尬，我依旧探头窗外，外面是大山的石壁，无聊之极，我点着壁面的小洞，一个、两个、三个、数到第四个，马车晃晃悠悠的停下。
　　天保探进头来“灵大侍，前方没有路了？”。我们听完，甚感惊讶，小灵玉麻利的跳下马车，走到墙壁对面，手背朝上，畅通无阻的插到石壁里，胳膊一振，拽出个半截子身高的小老头，嗵的一声扔在地上。
　　“灵大侍，饶老汉一命”老头趴在地上，声音颤抖。
　　“为什么前面的路没有了，这里有什么妖怪在作祟？”小老头身体战栗
　　“这里是聚英山，本来是树仙的地盘，后来被一个猪仙霸占去了”
　　“猪..猪..仙”我差点失声大笑
　　“道行多久？”小灵玉很冷静的问，小老头垂头“两千年了，却并不害人，在此设障，主要是为了拦下人回答他的问题，答对就可以过去”“什么问题？”“猪仙自己提的，老儿不知”
　　




聚英山

　　徘徊在那突然断掉的道路边，向下看，深不见底，如果掉下去，不知需要多久才能听到落地的声音，猪也成精了，石头也成精了，所有事物都在进步，只有人类停滞不前，等待被宰割的命运，想想，有一天，一头猪仙，把人放在案板上叫买，会是多么凄凉。
　　按着那老头的指示敲石壁三下，从里面走出一前一后两人，我瞪大眼睛，从上往下瞅，想要从那二人身上发现猪的特征，然这主仆二人却是极为少见的美男子，尤其是走在前面的主人，是个二十岁左右的年轻人，鹅黄帕子包裹着乌黑的发髻，延伸出来的轻巧的搭在肩头，发丝极为柔顺，含水的眸子，深黑的眸瞳，窄小的面额，嘴形很好看，微微翘起，身形细瘦有致，标准的脸蛋，完美的身材，哪里和猪有一丝关联。
　　小灵玉走过去“若是回答出了你的三个问题便放我们过去，是吗？”那美貌公子点点头。“快说，我们急着赶路”小灵玉坐在大石头上，不看美貌公子。
　　那个仆人走了上来。
　　“第一个问题，雪战莲花，几朵胜负迎春夏？
　　第二个问题，龙卷秋练，多少飘渺入沧海？
　　第三个问题，人世浮尘，遥遥岁月还剩几？”小灵玉听完，眉头紧蹙，敲着脑门，绞尽脑汁的思考着，这三个题，一个比一个难，分明就是刁难。
　　我走到那公子面前“公子，一个雪莲，一个龙，这两样是指两个人吧？”那公子眼睛一亮“阁下说得不错”
　　我马上就明白了，笑道：“雪战莲花，雪都化了，怎么迎春夏，龙卷秋练，龙在天上，何以入沧海，人世浮尘，小爷就在你面前，还好好的活着呢！”
　　那公子急忙退后“你..你是小玲珑？”我走上前“正是”
　　那公子听完，转身要跑，我伸手抓住他的胳膊“说，是谁想要杀我？”
　　那公子眸子闪烁“美人..”还未说完，小灵玉几步走到那公子面前，手一勾，捏住他的下颌，邪笑道：“你不是猪仙本人，我说得对吧？”，
　　那公子面色有些慌张，想要挣脱小灵玉的手，反被抓的更紧，小灵玉摸摸那公子的脸“你生的这么美，那猪仙一定很宠你”那公子此时的模样就用“花容失色”来形容
　　“放肆，大..仙..”脸涨得通红，偏偏是软弱无力，两只手竟也敌不过灵大侍的一只手。“想要你的大仙救你，可以啊！”小灵玉对那公子身边的那个仆人冷冷的说：“叫那头猪从窝里滚出来”
　　那仆人早被眼前的一幕吓得呆滞，听小灵玉这么一说，屁滚尿流的向老窝跑去，不一会儿，从我们面前缓缓降下一人，四十多岁的年龄，相貌威风凛凛，五官很端正，一身暗灰色，伟岸的身躯，很壮实，铁骨铮铮的大汉“原来是碧仙宫的灵大侍，小仙有眼不识泰山，这就放大侍过去，请大侍放过虚柳吧”
　　虚柳好名字，“酒荫迷蒙问虚柳”这是在王宫时夫子最爱吟诵的一句，我也深深把替它记在心里。
　　小灵玉冷笑“你既识得我，便也知道我灵玉的性子，你的美人在我的手上，他是死是活取决于你”
　　“大侍请讲”那猪仙忙道
　　“自废功力五成”，霎时，那猪仙脸惨白，“大侍，小仙难得修炼的两千年功力不是说废就废啊！”
　　“那就用你美人的命换吧”说完，无影手已经盖在那美貌公子的头顶，
　　只要手一使劲，那美貌公子立刻脑袋开花
　　“住手”声音却不是来自猪仙的，回头，迎面走来两人，前一个是我爹，后一个是寰辰，看到我爹，我有些难以相信，他似乎更年轻了，皮肤在阳光照射下，犹如婴儿般柔嫩白皙，瞳孔的颜色更深，而且依旧是深不见底。
　　“宫主”猪仙对爹弯腰道，
　　“你们退下吧”爹不看他道，
　　“是”，最后只剩下我们四人。
　　“爹”我心中激动，然爹的目光冷酷的落到小灵玉的身上，
　　“蓝宫主”小灵玉道。
　　爹把散在肩头的一缕发丝优雅的卷在中指上，轻轻的顺下来，兰花指一弹，一枚细小的银光，夺命射出，小灵玉动作极快的向后弯身，身姿柔软如无骨，银光蹭的贴着他的脸面飞过。
　　爹的笑不易觉察“素闻碧仙宫的灵大侍，媚术盖世，身形柔弱更是常人难以匹敌，果真名不虚传”。
　　小灵玉是聪明人，知道不是爹的对手，只能把冷冰冰的脸扭到一边“美人蛇，你们来这里不会是为了你那死去的龙蟒吧？”
　　寰辰走到他的面前“不错，龙蟒是秋水宫宫主的坐骑，如今死在你的手里，赔命来”说完，长剑竖起
　　“你还不是我的对手”小灵玉底衣一甩，向后退一步，手下托起一团白烟，顺着手心，往外一推，直直的扑来，寰辰飞起，扬起剑，向下一劈，像切棉花一样，齐齐的将白烟分成两半，却见小灵玉站在原地冷笑，再看寰辰的剑，一节一节的碎了，吧嗒吧嗒的往地上掉，而且向手臂方向延伸，我要冲过去，被在我身边一直闲情逸致的人一把拉住“他知道该怎么做”
　　果然，寰辰扔掉剑，中指对住，从嘴里放出蓝色的光连接着两指，松开，一个蓝色光球，瞬间膨胀，朝小灵玉飞滚而来，小灵玉这次却没有躲开，被光球击中，倒在地上。
　　我慌张的走到小灵玉身边，扶起，手心落在他的背上，内力缓缓输入，大脑迅速转动，寰辰怎么可能一下子这么厉害，竟能打的过碧仙宫的大侍，那么只可能修炼了邪功，还有我爹，他那看起来只有十六、七岁的脸庞。
　　小灵玉慢慢醒了过来，趴在我耳边断断续续道：“快回碧仙宫，宫主出事了！”
　　我大惊，一阵脚步声，蓝色的衣底在眼底轻轻摇动，“小灵玉杀了龙蟒，他必须死”爹冷冷的说出这几个字令我浑身一颤。
　　虽然小灵玉与我不和，但他是碧仙宫的大侍，元碧的爱将。我抬头勇敢的对上他魅惑的紫眸“他不能死，爹要杀就先斩了孩儿”
　　他表情很平淡，似乎我说出的话，没有在他心底形成多大的涟漪，空气很沉默，我能感觉到我爹在下决心是否杀我。
　　“那爹和瑚元碧必须死一个，你希望是谁呢？”他的声音冷幽幽的，我的身体竟不由的颤抖起来
　　“元碧..他..他..不能死”就听爹冷笑一声，伸手抬起我的下颌，看着我的瞳孔在缩紧，我的灵魂似被慢慢的吸附到他的身体里了。
　　寰辰急忙跪倒“少主年少不懂事，宫主请饶过他吧”我的心一下子就凉了，我爹果然是要杀我，心与心之间千丝万缕的亲情一下子被切断，该有多痛。 寰辰抱胸倒地吐血，因为我爹惩罚他了。
　　“也罢，碧仙宫的人都死完了，只剩他一人也成不了什么气候”爹冷笑着说出这番话来，我当即如遭雷击。
　　“请爹告诉孩儿，碧仙宫出了什么事？”我小心的问.
　　爹背对着我站着“昆仑山杀进了碧仙宫，瑚元碧没了狐丹自然不是无极仙尊的对手”我大脑空白，爹俯下身，手轻拂过我的脸畔，伴着他悠悠的声音“他完了，而你是我儿子”
　　我怔怔的看着他“是你暗中操作的，对不对，冥岩背后的人不是元苏是你，对不对？元苏是被你打得魂飞魄散的，对不对”
　　我忽然明白过来很多的细节，连接起来，就是个让人难以相信的结局，眼前这个万世倾倒的美人，眉眼依旧波澜不禁，两千年道行的猪仙都对他俯首称臣，深藏不露大概就是这个样子，而我也忘记了，他说过他一定要称霸妖界，他一直没忘，如今真的实现了，我彻底呆滞了。
　　过了好久，爹抓住我的肩膀，看着我道：“这是爹的事情，珑儿怎么想，怎么做，也是你自己的事情”然后他转身走了，身后跟着寰辰。而我也明白过来了，这次去西天山是元碧故意安排的，是为了让我们躲开这一劫难。
　　回到碧仙宫的时候，守护着碧仙宫的河水竟然干涸了，河底的淤泥上零碎的脚印密密麻麻，似有大队的人经过。我们麻木的踏着走过，竟没有预想中的尸横遍野，血流满地，却是无人，偌大的碧仙宫此刻空空荡荡，死气沉沉，似乎被人挖干了灵魂。天保忽然呜呜的跪地大哭，他挥手施法，脚边一堆堆碧仙宫弟子的死尸呈现，漫无边际的血液，大片大片的染红地面，空气里浓烈的血腥味儿，呛得人五脏翻腾，我忍不住落泪。
　　“梅大侍..”天保大叫一声，扑到一处，抱起一个血流满面人，我慌忙走过去，天保用袖子擦掉了脸上的血迹污渍，才看清楚那个是梅大侍，他胸口微微浮动，一把抓住我的手 
　　“公..子..”
　　“元碧是不是被无极仙尊抓走了？”他悲伤的点点头。
　　
　　




无极仙洞

　　昆仑山依旧雾气迷蒙，依旧让人不解。沿着山路，我一步步走上去，迎面看见了皎浩，面色沉重，拦住我“瑚宫主在师尊手里，你去了也没有用”
　　我拨掉他的手，继续往前走，皎浩追上来，一把扯住我“你他妈的理智一点，无极仙尊这次提早出关，就是为了铲除碧仙宫”
　　我看了他一眼
　　“当然还有秋水宫”他又补了一句，却极是无力。
　　我心底苦笑“就是死，我也要和他在一起”我爹可真是机关算尽，借他人之手，毫不费力的灭掉北魔山、碧仙宫，一直以为元苏是深藏的最神秘的人，不想他竟也是他人手里的一枚棋子，真是好笑。不知道这算不算是螳螂捕蝉、黄雀在后？
　　大殿门外，我直挺挺的跪倒，立刻有弟子进去通报。
　　不一会儿，走出了仙气环绕的昆仑山无极仙尊“玲珑，为何下跪？”
　　我嗵嗵嗵的叩了三个头“师尊，弟子求您放过碧仙宫宫主瑚元碧！”
　　空气中死一样的沉寂，“此次是他命中的劫数，他躲不过”师尊淡淡的道。
　　我跪着抱住师尊的腿“他是弟子这辈子最重要的人，他若死了，弟子也不能久活了”
　　“你在威胁为师？”。
　　我怔了怔，泪眼朦胧的抬头看着他“玲珑也是妖，求师父把弟子也一并关了吧”
　　师尊叹口气，抬起我，“随为师来！”
　　然后我们来到一处靠着林子比较隐秘的山洞，山洞很深，我们一直走一直走，却怎么也走不到尽头，山洞里还套着许多小山洞，有的洞口贴着道符，有的没有贴，我的心随着山路不断的颠簸而上下波动，终于在一个比较深的洞口停下，我憋住呼吸，踏了进去。
　　一个倒扣的大钟，有半个小山洞那么大，不是铜铁，却是透明，可以清晰的看见里面，靠着大钟内壁坐着一人，一身白净无暇，抱着膝盖呆呆的坐着，眼神看着脚下似在沉思，完美的像一座精致的艺术品，独一无二。
　　我木木的走过去，摸了摸这将我们搁在不同空间的厚重玻璃，冰凉凉的，他回过头看见了我，眼神都是惊讶“珑儿”他的声音似从异世传来，我耳朵贴上去才能听到，“我没有事”他笑着安慰我，我点点头，摸遍我们之间的玻璃，却摸不到他的身体， 
　　我的手抵在他的脸前，忍着不让自己掉眼泪“我不要再离开你了！”
　　他心疼的看着我“珑儿要听你师尊的话，他才会放过我，知道吗？”
　　我嗵嗵的敲打着玻璃“你别想再把我支走，就算死，我也要和你在一起”如果真的有来世，我将他紧紧拥抱，那么下辈子、下下辈子我也和他在一起了。他温柔的笑了，手摸上玻璃，我手心覆盖上，似乎能感到从他手心传来的温度。
　　回去，看到皎浩在重阳大殿外焦急的等我，拉起我就往无人的地方跑，“实话和你说，你那瑚宫主因杀长老惹怒了上天，这次是他的报应，劫数难逃，你没有听过吗？你是救不了他的”皎浩道，
　　我冷哼一声“就算全世间，三界、上天、地狱与他为敌，我也要和他在一起”
　　“你这个样子不仅救不了他，反而会害了他，笨蛋”皎浩气鼓鼓的说。见我不说话，继续道：“瑚元碧没有了狐丹，你知道师尊怎么对付他吗？”我瞪大眼睛。
　　“他是狐狸，当然是被打回原形”皎浩道。“啊..？”我大惊，天旋地转，当场傻住，感觉神思只有一根极细的绳子连着，一碰就会断。
　　“这是俞之敬，那王八想出来的”皎浩长出一口气，我泪如雨下，向无极仙洞奔去。皎浩一把抓住“你是想让他死的更早一点吗？”
　　“为什么？”我声嘶力竭的大喊，震得眼泪漫天飞。“师尊今天让你见他，那是最后一面，你懂不懂？你去求师尊，只能让他防患于未然，及早对你那宫主动手”。
　　我软到在地“救他，好不好，他死了，我也活不下去了”我哽咽的道
　　皎浩伤心道：“当然有办法，只要他重新有了狐丹，整个昆仑山也不是他的对手，更何况那无极仙洞”
　　“狐丹在元苏那里”我悲伤道。他一愣“元苏在蓝芸手里”
　　我们疯一样赶往秋水宫，宫内弟子说宫主和寰辰护法尚未回宫，我们找遍了宫内所有的地方都没有找到元苏，
　　“我爹会把元苏藏在哪里？”
　　皎浩摇摇头“他行事向来神秘，除了寰辰没有人知道”
　　“纵然我们找到了元苏又怎样？或许狐丹已经不在他身上了”皎浩的这番话提醒了我，想起爹越变越年轻的脸庞，心凉了！他说过，什么事情都不喜欢让人干涉，我和他虽是母子的血缘关系，却从来都不敢接近他，深入他，他太神秘，太精明，超乎完人，让人望而却步。
　　和皎浩躺在他寝宫的大床上，疲惫的睡着了，迷迷糊糊中，有人轻轻的为我们盖了被子，不用猜，也知道是他，忽然身边的皎浩坐了一起，悄悄的睁开眼，皎浩从后面抱住他的腰，呜呜道：“别走”
　　“你想死吗？”爹的声音，皎浩跑到爹的前面，腻在他的怀里“你杀了我吧，我死在你手里也是甘愿的”爹冷冷的甩开他，向前走去，皎浩誓不罢休的追上去，重新搂住他的腰。 
　　“我知道你不舍的杀我”然后竟然横抱起，向床也就是我这个方向走来，“我只希望你在面对所有的事情都不是孤单的，不论结局怎样我想和你共同承担”皎浩对他神情的道。
　　我的心恍惚了一下，我该醒了，再不醒来，就是装死了。我低着头，通红着脸走出去，身后两双熠熠的眼神目送着我离开，让我感觉火烧屁股。
　　过了不知多久，我才忐忑的走了进去，爹一身亵衣，披着头发坐着，领口处，我隐约看到他脖子处的吻痕，皎浩站在他的身边，显然已经穿戴好了。
　　“我手里确实有狐丹，但瑚宫主的事是天意，我不会插手”爹斩钉截铁的说。
　　我的心如堕冰窖，简单的 “天意” 两个字便否定了所有的期望。
　　我跪倒在地“孩儿从未求过爹爹什么，这一次孩儿跪在这里，只求这一件事”我抓住最后一丝希望
　　“将他扶起来”，他对皎浩道，
　　我挣脱皎浩的手，哭着道：“爹，孩儿求你了，看在我们的血缘关系上”。
　　沉默，沉默，还是沉默，我的心绝望极了。他精心走到这一步，怎么可能因为我让这一切又化为须有，他那样坚决的紫眸，如冰山坚韧，我也信了他的铁石心肠，因为他有自己的路要走，不希望被其他所羁绊，他身上凌厉的气势纵然在最亲的人面前，都不会有丝毫的减弱。
　　我蹭到他的脚下，悲伤道：“爹，用金童血换狐丹，可以吗？”他的身体僵住，一股大力，我身体撞到几米之外的墙壁上，全身都碎了，“小玲珑”皎浩惊呼，爹几步走到我的面前，一把掐住我的脖子，眸子里是浓浓的失望和气愤“我理解你现在的心情，没有瑚元碧，你会活不下去，但他自做孽不可活，天意如此，正如你师父必死一样”爹咬着牙，扔出这么些话。
　　“既然你没有他会这么痛，爹现在就成全你”然后我的脖颈处的力道加大，我绝望的闭上眼，“芸…住手”皎浩跑过来，然而还未近身，就被爹身上的光环挡在几米之外。
　　“珑儿，不要怪爹，当初若是知道有今日就不该把你生下来”爹的手冰凉，而且在颤抖
　　“他是你儿子，你从未陪在他身边一天，你有什么权利杀他！”皎浩站在身后大声道，他看着我的紫眸在收缩，有一丝空气潜入我的口内，最后，我活着走出秋水宫，悻悻的独自离开。
　　回昆仑山的时候，竟又淅淅沥沥的下起了毛毛雨，渗进每一寸皮肤里，湿透了心，却浇不去心底的绝望，眼前的小道变成了两条，所有东西都成双出现，我摇摇头，却甩不掉。我恐慌，眼前突然出现了一模一样两人，不对，是一个人，左手里拿着酒罐，右手里鸡腿，一身黑衣，不是黑老又会是谁？
　　他在我怀里塞了酒灌，我二话没说，举起狠狠的灌了一口，他抓起我，鹰的嘶鸣划破长空。我抱住他的脖子，不等一会儿就到了无极仙洞外，“你没了狐丹，镇不住自己的灵魂，所以记住不要太难过，否则你会长出蛇尾巴”我费解之际，黑老腾空消失。 
　　我奔进山洞，那个倒扣的钟形大玻璃罩内，元碧半跪在中心，头发不再用发带束着，而是前后散乱着，一滴一滴的血从嘴里流出，滴在地板上，就像一朵朵绽开的妖冶的花，从罩顶嗤嗤的发出无数道蓝色的电光，歪歪曲曲的冒着火光，贯穿元碧的身体。
　　元碧“呃..”的仰头，嘴里更多的血喷涌而出，脸苍白，唇被染的鲜红，血滑进脖子里，他无力的垂着头，撑着地面的手拳头紧握，这时，从钟顶瞬间又发出能量更大的蓝光，犹如致命的魔光，又像是纠结的树枝，蔓延出勾魂的枝桠，再一次穿透元碧的身体，元碧嗵的趴在地面，血流的更加剧烈，身体在颤抖，汗顺着他脸颊上的血迹流在地上，如我倾泻而出的泪水，我猛扑到玻璃的罩外，激烈的敲打。
　　




驱魔炉

　　“元碧..元碧..”我哭泣道。玻璃罩内的人，头枕在胳膊上，侧着躺在地面上，“元碧，是我，珑儿啊..”我用力拍拍玻璃罩，心里已经被恐惧填满。
　　洞口进来一群人，我转身，俞之敬带着重阳派弟子走了进来，看见我“把这个叛徒拿下”。然后上来两个弟子一左一右箍住我的胳膊，嗵的一声，我肚子吃了一脚，我立刻跪地， 
　　“待我收了他，下一个就是你那美人蛇”
　　“掌门师兄，我也是妖，你把我也关进去吧。”我匆忙道。
　　俞之敬冷哼一声，身形一晃，已经走进玻璃罩里，元碧似乎昏过去了，一动不动，我呼吸憋在胸口，俞之敬走到元碧身边，看了眼玻璃外的弟子，山洞里立刻只有我们三人，俞之敬俯下身，怪异的眼神上上下下的看着元碧的身体
　　“让我进去..”我的拳头试图要击碎玻璃罩，俞之敬小心的伸出手，摸上元碧的脸颊。
　　元碧虚弱的睁开眼睛，看见眼前的俞之敬略略有些惊讶，我耳朵紧贴玻璃“瑚元碧可是狐妖，俞掌门小心不要让无极仙尊发现”
　　俞之敬立刻退后几步，我又用力敲了几下玻璃，元碧却没有看我，嘴唇在动，显然是在对俞之敬说些什么，由于隔音，我没有听清里面的声音，就见俞之敬一脸愤怒的站起，背对着元碧站着，时而回头，猥琐的眼神上下打量元碧，最后气匆匆的走了出来，抓起我的胳膊，向外走去，我回头看着元碧，他一身是血，怔怔的望着我，从未这么无助过 ，他就在几尺之外，而我们却只能这样对望。
　　山洞里有阴风刮过，黑漆漆的，比秋水宫还要阴森，我身上绑着铁链子，坐在这透风山洞的一个小角落里，蜷着身体想着和他的点点滴滴，我想这是他的劫，也是我的劫，如果我们能死在一起，也是我最后的期望了，洞口几个弟子嘀嘀咕咕的走了过去。
　　“那狐仙这次就是吞了狐丹也逃不掉了”
　　“是啊，长的那么漂亮却被打回狐形，实在有点可惜”
　　我慌忙在暗处大喊“师兄..师兄..”
　　有两个弟子走了进来“什么人？”
　　“师兄，是我小玲珑”
　　快速走过来的脚步声，然后火把照亮我的脸“果然是玲珑师弟”我心底激动。
　　“师弟，瑚元碧被送到无极正殿的驱魔炉里，我们只能和你说这么多，掌门师兄下了禁令，不准我们接近你，我们要快快离开了，你自己保重”说完，匆匆离开了。
　　此时，我的心里是一万倍的绝望，有什么东西在心口嗤嗤的游走，大脑可以听到筋脉跳动的声音，什么也空了，就如同夜深无眠，深藏心底的那分恐惧，现在却在一点一点的往身体里嵌，越来越紧，窒息的痛，却是怎么挣扎也摆脱不了，是梦魇，睁眼睁不开，动手动不了，似被什么东西紧紧的固定住了。
　　“啊…”气从丹田喷发而出，身上的铁链子哗啦哗啦的震动着，我趴在地上，粗声喘息，回头看自己的脚，一条粗大的蛇尾安安静静的躺在地上，我的心颤抖着，坐起来，摸向蛇尾，有感觉，掐了一把，痛，大脑控制的动了一下，蛇尾相应的摇动着，眼泪簌簌的往下落，我现在真的成了妖怪！还有我身上的铁链也被挣断了，举起双手，原来我已经有了法力，我快速游动出去，像是天生就有游走的能力，也许是我身体本就流着一半的蛇血的原因。
　　“啊，蛇妖！”沿路弟子失声惊呼，我不理会直接向无极仙洞奔去，有一个蛇尾，速度果然比两只脚要快的多。
　　“快抓住他”慌慌忙忙走出来的俞之敬命令弟子，重阳派弟子一圈一圈的团团围住我，我大尾巴一扫，立刻躺倒一片，忽然感到背后被飞来的道符贴上，钻心的痛，犹如刀片旋转着进入身体。“啊..”我惨叫，左手一挥，一道白光在心底力量的暗示下爆发而出，又倒下一片，我看看左手，心里一慌，我竟然杀了师兄，犹豫之际，俞之敬夺过身边弟子的刀，扔向我，我心思不集中，刀插进了我的腹部，我呕出一口血，现在我变成了这样就已经不是凡人了，抓住腹部的刀，蹭的一声拔了出去，还有冒出的汩汩的红色液体。
　　咣当，刀落地，四周的弟子刀护在身前，屏住呼吸紧张的看着我，我游魂似的继续向前移动，现在的我真的成了一个鬼，人人怕而避之。无极仙洞门口，早有大批弟子手持宝剑、道符，堵在我的面前，这让我不禁想起了那日昆仑山对付冥岩的情景。
　　师尊在众弟子的簇拥下，缓缓走了出来，看到我，还有我的身体，愣了一下。
　　“师尊，求您放了元碧”我的声音脆弱的颤抖着。
　　师尊慢慢的走到我的身边，叹息道：“如果可以放，为师早已成全你们了”
　　“那..那师尊请把我与他关在一起吧”
　　师尊捋捋胡子，似在思考，我继续道：“弟子一心向善，从未害过人，如今只有这么一个请求，求师尊让我们死在一起”。我的声音因为嗓子难受而越来越低。
　　无极正殿正中央放着一只普通大小的火炉，颜色是古铜色，透着点翡翠的绿色，隐着淡淡的水青色，炉子的盖子上面的图案正是道家的八卦双鱼，这精致的炉子却有着极大的神通，不知有多少厉害的妖魔鬼怪被修炼成丹。
　　师尊命小童揭开炉盖，双指合并，我立刻化作一道烟雾，进入炉里。
　　我身体稳定下来，举目四望，出现在我面前的是一个方形的空间，东南西北四堵墙分别挂着明灯，头顶上，是双鱼符，大睁着圆眼，震慑着妖魔的魂魄，低头，蛇尾已经还原成双腿。
　　元碧仰着头靠在一个墙角，神色憔悴，却依然掩盖不住他的绝代风华，他似乎睡着了，眼睛眯着，好看的唇，好看的下颌，我慢慢走过去，蹲下，吻着他的唇，他醒了，因为他的眼睛因为惊讶而完全大睁。
　　他一把抓住我胸前的衣服“笨蛋，你来这里做什么？”他咬牙切齿，泪光闪闪，这是第二次他为我流泪。
　　“我是故意进来的”我也哭了
　　“你知不知道这里是什么地方，这里是关妖魔的地方！”他怒道。
　　我看着他，嘴唇颤抖，“我…我…”我眼泪哗哗流，实在是说不出话来，他看着我，怒气依旧未减，这次他真的生气了
　　“哭哭哭，你除了哭还能干成什么！”他用力抹去我眼角的泪。
　　“我..要..和..你..死在一起”我有气无力的哽咽道，手伸出想要抱抱他的胳膊，他一把打开“这里有进没有出！”他语气缓和了一些，却满是悲哀，他站了起来，在这个空间的四周走来走去，似在寻找着什么。
　　我也站了起来，呆呆的走向他，从后面搂住他的腰，脸靠在他的背上“不要这么狠心，留我一个人在这个世上”他的身体僵住，许久才传来他幽幽的话语“可是我舍不得！”前面的手被他紧握，他转身将我紧紧拥入怀中。
　　他伸出手抬起我的脸对上他的眼睛，四瓣唇贴住，犹如火焰引爆了所有的激情，我翻身压他在墙角，他一只腿勾住我的腰，我完全进入他的怀中，慢慢的顶入他的身体里，他的眉头因为痛而紧蹙，直到我的全部挤进了他的后面，彼此适应了一些，我开始摇摆，他靠在墙壁上，我的脸蹭在他的胸前，随着身体的运动，我一寸一寸的吻着他的脸。
　　“可能要有孩子了”
　　“这样也好，鱼儿多一个弟弟或妹妹就不会孤单了”
　　元碧淡淡一笑“在这种情况下，能不能保的住也是个问题”
　　“才不怕，有父母在，每个孩子都会很安全”元碧愣怔的看着我，仿佛我说了什么特精辟的理论。
　　炉子忽然摇动，我一下子跌入元碧的怀里，元碧手指一合，地面划出一道光圈，然后一阵轰隆隆奔腾的潮水声，从四个角落流出，元碧右手拥住我，潮水涨到我们脚下时，元碧左手一抻，身体一轻，衣带飘起，左手掌心里立刻飞出四枚紫光，朝东南西北的射过去，只听，“啪啪啪”灯被打灭，潮水立刻下降，慢慢的归于平静。
　　落回原地，“驱魔炉是道家原始天尊用神铁在阴、阳水中分别浸泡九九八十一天，天工精造而成，有地水、天火、东西南北四面风，刚才的是地水”元碧看着四周道。
　　“那为什么要打灭灯呢？”
　　“地水有灵气，有泉眼，相当于我们人类的眼睛，在光线下可以看清一切，我把灯打碎了，他什么也看不到了，所以就退回去了”
　　“那天火什么时候来”我心惊胆颤
　　“他来了..”元碧淡淡的说，还没等我反映过来，从上方喷下一股热气灼烧的火焰，一簇一簇形成一个火圈，密密的射下来
　　“珑儿蹲下”，头上被盖了元碧的外衣，我抱着脑袋，外面的一切我便什么也看不到、听不到了，不知过了多久，元碧的衣摆出现在我的面前，我缓缓站了起来，天火已经退了。 
　　“你流血了？”我手覆上他的嘴边，他轻轻握住“我真的没事，只是担心会被打回原型，珑儿把我忘了！”
　　我使劲摇头“如果你变回原型，那我也变回蛇形”。
　　元碧终于笑了“你是人，哪有什么原型不原型的！”
　　“不是，我有变成蛇，而且长出了蛇尾”我脱口而出的一席话，让我顿觉覆水难收，他果然愣住，盯着我的眼睛，难以置信，“狐丹是镇魂的灵丹，没有的话会现形”
　　“我..我..把它给了元苏长老..”我断续道。
　　
　　




天山雪莲

　　他眸子里难以掩饰的忧伤和绝望，“呃..”他向后退了一步，靠在墙上，嘴里喷出一阵血雾，我急忙扑上去，抱住他哭道：“是我不好，我错了，你不要生气了”
　　他没有推开我“元苏被你爹控制了，他有了狐丹，别说是妖界，就是三界再没有人能敌的过他了”他语速缓慢，透着无限凄凉，原来所有的事情，他都知道了。
　　一阵暖风徐徐刮进来，元碧挟着我的腰，一个漂亮的转圈，我已落在另一边，“珑儿，你做了错事，要自己去承担”他看着我道，在我尚未反映过他的这一句话是什么意思时，他抓过我，手掌落在我的背上。
　　一股强大的力量进入我的身体，我立刻感到身体一阵异样，元碧猛的一拍我的背，我立刻向炉顶飞去，急忙回头看他，他定定的站在那里望着我，而四面风已经化成魔鬼袭近，我这才明白，他把身体里所有的功力都传给了我，是为了让我逃出去，再一次低头，四面风已将他吞噬，只剩下滚滚的风烟。
　　“砰..”炉子炸成满天飞舞的碎片，扑通，我滚到地面上，炉子旁边的两个童儿被炸的昏了过去，我坐起，炉子已经零碎的散在地上，还冒着烟雾。
　　“啊..”我扑过去，哪里还有元碧的痕迹，他的温暖、他的微笑一下子消失了。我摸索着炉壁的碎片，当场昏死过去。
　　醒来时，无极仙尊在我面前，我在他的怀里，仙尊的手抚在我的胸口，我一口气没死过去大概是仙尊替我运气。
　　“元碧..元碧呢？”我挣扎着坐起来
　　“狐仙已经魂飞魄散”仙尊身边的小童说，仙尊淡淡的道：“童儿说得不错，但瑚宫主是正命之人”
　　“什么意思？”
　　“就是他可以活过来”我心里瞬间唏哩哗啦，
　　“但是你要等他一千年”我心里立刻凉了半截，“可是我是”
　　“有了狐丹，就可以的”师尊道。
　　“谢过师尊”跪倒扣三个响头，拔腿就跑，“如果..”身后师尊还要说什么，只可惜我已经跑远了。
　　秋水宫依然如月下河潭，静宜的无人打扰，这正是爹的性情，因而所有事情才能不动声色的掌握在手心里，我被守宫的挡在门外
　　“狐丹已大用，少主此行是白来”
　　我冷笑一声，竟然都已算出我来的目的。他暗中计划着一切，勃勃雄心却是建立在儿子的痛苦之上。而我是凡人，最多能活一百岁，只有吞了狐丹才能在一千年之后见到元碧，如今爹的绝情，让我寒心。所谓母子亲情，在我们这里也只能停留在这个程度。
　　咬破手指，沾了红色液体，在纸上大大的写着
　　“枝头泣杜鹃，泣泪泣心血，声声泣。
　　风叶诉儿心，诉情诉心语，绵绵诉”
　　叭的一声贴在脑门上，弯腿跪在宫门外。
　　那两个弟子快速走了过来，看了我额头上的红字相视一下，其中一个转身向宫里走去，不一会儿，皎浩和寰辰匆匆走了出来，看了一眼我脑门的血字，一边一个拽我起来
　　“为什么不让我见他？”我赖在地上不站起来，
　　皎浩一把抹下我额头的东西“你难道不了解你爹的性子吗？你在这里丢人现眼，会更加惹怒他，你这个笨蛋”
　　“我要见他”我努力压抑心口的起伏
　　“他现在在闭关练功，不会见你”
　　“那我等他”我说着向宫门走去，皎浩一把拉住我“你爹因为练了邪功现在已不是原来的蓝芸了，如果他生气了，杀了你都有可能”
　　我冷笑一声，“他未曾没有杀我的心思”
　　我再往前一步，身后那二人揪住我的后襟，一拉，我退回，“你爹不会见你，见你也是杀你”皎浩调整呼吸道。
　　“我已经死过一次了还怕什么死，更何况元碧已经不在了”
　　我挣脱他二人径直闯了进去。
　　后院植种着各式花草，竞相怒放，似要取悦于某些人。就在这花团锦绣编制的画面里，有一个曼妙身姿立在其中，长发悠然飘起，散在高高簇立的花瓣上，修长白皙手指滑过一枚枚花瓣，然后那花瓣一朵朵飘下，跌落在精致的小花篮里。
　　“爹..”佳作虽美，我却无心赏悦，花中人依旧手指优雅的穿梭在群芳之间，引得百花唏嘘。他似乎没有听到我说的话，我几步走到他面前，他的手终于停下，抬起紫眸，妖冶的脸庞线条清晰，玉骨凝肌，透明红润。
　　我跪下，叩了三个响头“爹在上，孩儿跪拜”
　　“起来说话”他淡淡的道，手抚弄着着花篮子里的花叶，
　　“孩儿此行是来讨狐丹的”我道，爹袖练一挥，我立刻倒在地上，内脏猛烈相撞，血从嘴里冒出
　　“蓝芸..宫主..”皎浩和寰辰先后的声音。
　　我努力爬起再次跪倒“爹要杀便杀，孩儿的幸福和性命根本不能与爹的宏图大志相比的”我铮铮道。
　　他手柔柔的拂过我的脸侧“爹没有狐丹会死”
　　然后他的轻纱衣角滑过我的脸庞，香气渐去。我傻住，脑子全乱了。
　　皎浩走了过来“你爹还是疼你的，否则你不知已经死了几回了”
　　“他没有狐丹会死，是什么意思？”我瞪着眼睛，死死的看着皎浩，他叹口气“他受了重伤，又没了蛇胆，只有狐丹才能续命”
　　拿了狐丹，我爹就会死，没有狐丹，我就和元碧永远不能相见，为什么人世总有这么多两难全的事情！
　　我走出秋水宫，皎浩提着包袱跟了出来“小玲珑，你要去哪里？”“回西凉国”我凄惨兮兮的道，这世间除了我的父王再无牵挂，只是很痛心，元碧在一千年之后，找不到我会多么的难过，而我又怎么度过没有他的日子。
　　“我带你去见元苏长老吧？他或许知道瑚宫主的一些事情”皎浩道。
　　“是我爹和你说得吧？”我问，皎浩无奈的点点头。
　　河谷幽深处，青苔铺满山石草地，一弯清泉载着满天繁星，流入醉人的梦里，山谷薄雾笼罩，石缝中留恋的小花、还有泉边的薄雾蒙着的野草，深深一嗅，便已身临其境，一个简单的小屋被绿荫缠绕着，就像奶娘给我讲的童话故事里的蘑菇房子，有一个仙女住在里面，可以实现你的一个愿望。
　　小屋里走出一个人，和小灵玉相似的身材，依旧一身红衣凝裳，头发扎起，只留一缕挂肩头，在轻风中飘来飘去。看见我们，眼神很平静
　　“长老已经等你们很久了，你们进来吧”
　　屋子很小，小到似把世俗的所有沉重都抛弃，元苏端坐在小木桌前，脸朝外，依旧大气的眉眼，脸庞的每一笔都是精雕细琢，然而他无神的眼睛里此时却只能容得下窗子外的光亮，红儿走到元苏的身后替他整理了衣服，在他耳边轻声道“他们来了”元苏摆摆手，红儿倒了几杯茶放在我们面前，走了出去。
　　“元苏长老，你的眼睛？”皎浩道
　　“没有事，是我咎由自取”元苏话里明显的忧伤和追悔。
　　“他真的魂飞魄散了吗？”元苏急问，“是的..”皎浩叹气。
　　就见元苏泪流满面，摇着头道：“怎么可能，他是狐仙，纵然是被打回原型也不可能死了啊！”声音沙哑带哽咽
　　“因为他没了狐丹”我终于道，努力让自己不失态，元苏两道娥眉紧蹙，纵然是伤心，大长老的妩媚风情依旧不减。
　　他扶着桌子站了起来，摸索着抓住我的手，“他是我这个世间唯一的亲人，因为他父母的关系，他才会对我产生狠意”
　　“那你为什么和冥岩联手？”我继续问他，他吸了一口气道“只是想利用北魔山的实力，除掉所有碧仙宫的敌人”
　　“包括昆仑山、秋水宫？”皎浩问，他点点头。
　　我苦笑“却不想真正北魔山的主人是秋水宫宫主”他表情也是无奈。
　　这时，红儿手里握着一簇五颜六色的花走了进来“长老，山里的花虽然不能与雪莲相比，但也清香，放在这里润润空气也好”说完，红儿将窗子边的一个透明的花瓶里的花换下，插了野花进去。
　　元苏眉头一皱，似是想起了什么东西，激动的道：“我怎么忘记了，他的母亲是雪莲花仙，他现在魂飞魄散了，只要在一千年之后，他的魂魄还会重新凝聚起来”
　　“这个我知道”我嗤鼻道
　　“他的花型还在，你们只要去西天山找到附着他魂魄的雪莲，一千年之后，那朵花便会便会化成碧儿”
　　我快速走上前“天山雪莲？”
　　“是的”
　　离开元苏的屋子，我心急如焚，天山在最西边，算算路程一共需要九天。
　　“你慢一点，只要在一千年之前去了就可以”皎浩在我后面小跑，我的双脚像是按了两个风火轮，元碧的魂魄在雪莲上，那么我看到那花，就像看到他一样了，我心里激动，脚下就更是威风。
　　




昆仑弟子

　　途中经过了洹通国，丰盛的美食摆在道路两边，我拿着在前面边走边吃，皎浩在后面道歉付钱，谁叫我心情郁闷呢！
　　我在路边停下，因为这个小摊上的年轻人正在聚精会神的作画，画里的人是个年轻貌美的女子，想必是他心仪的人。
　　我蹲在他面前，“画我，要逼真一些”那年轻人有些气恼，他铺好宣纸，看我一眼，画一笔，皎浩默默的站在我身后不说话，半个钟头过去了，脸部肌肉有点酸痛，接过那画，画中人笑得很傻但是很幸福，就让他这样看到我就好。
　　蹭的一下，手中的画被突然抽中，回头，两个道士一脸嘲讽的站在我们身后，手里拿着那卷画，“师兄..”我轻声道，
　　那二人正是昆仑山重阳派的弟子，他们冷冷一笑“谁是你的师兄，你已经被掌门师兄逐出师门了”皎浩向前一步，笑道：“逐出师门这样的命令是由师尊决定的，俞之敬那老东西算个屁呀！”
　　“对，他顶多算是个屁”我附和道，将我和元碧活活拆散也有他俞之敬的一份。
　　“你出言不逊，若是掌门师兄知道了一定将你一起逐出去”
　　“好啊！他在哪里，我当面和他说”皎浩嬉皮赖脸的冷声道“你..你..你们在这里等着”说完，转身要走，皎浩抽剑，收剑入鞘，只是一瞬，那二人还未来的及惨叫，身体僵直，倒地。皎浩拉起我就躲进阴暗的角落里。
　　探头看了一眼外面道“重阳派弟子既然在这里，俞之敬也一定在附近”
　　“他们也是去西天山的”我不解的道。
　　皎浩眉头微皱“俞之敬这次来西山，难道师尊根本不知道？”我们担心会在客栈里碰到俞之敬那伙，所以就寄宿在农家小屋里。
　　半夜里，我和皎浩同挤在一张大土炕上，月光明晃晃的照在我的心头，我的睡意被搅碎了。披了一件单衣，走到窗前，你在哪里？你是不是也在想我？我心底失落之极，一阵柔风滑过我的脸面吹了进来，我竟然嗅到他熟悉的体香，热流涌进心底，环顾四周，只有皎浩大展着酣睡，有些失望，或许是我臆想多了，转过身望向窗外，一切寂静。
　　“珑儿”我似乎听到了他的声音，转身，将房间的各个角落扫视一遍，结果还是失望。“你在哪里？珑儿好想你啊！”我对着窗外哭道。然只有偶尔穿过的风声，我呜呜的哭，心底所有的惆怅和委屈，以及对他的思念，随着眼泪从心底倾泻而出，一只手轻轻的搭在我的肩头，我快速回头，背后的人一身亵衣，睡意未减的看着我，却是皎浩。
　　“你大晚上不睡觉，在这装鬼吓人呢！”我抹抹眼泪，跟着他回到炕上，为什么我会有一种强烈的感觉，他就在我的身边，只是我看不见而已。
　　第二天清晨，皎浩推推我，就穿衣服出去了。再进来时，却是五六个道士，我一屁股坐了起来，“拿下..”一群人立刻上来将我抓住
　　“我是师父的弟子，你们这样做是违背山规，是要受师尊的惩罚的”我大声道，
　　一个弟子呸的一声“师尊在昆仑山，还管不到这里，我们现在就替掌门师兄除掉你这个眼中钉”
　　眼中钉？“我和掌门无怨无仇，他为何要杀我？”
　　“俞师兄杀你，没有理由”说完，剑向我喉咙刺来。
　　“等下..”剑在半空中停下，另一个弟子道：“听师兄说，与小玲珑一起的还有皎浩”
　　“你们两个去门口守着”然后两个弟子走了出去。
　　那人拿着剑走了过来，剑在我全身移动，我忍住呼吸，这冰凉的刀一闪一闪的，我担心它突然不长眼，我的身上就被穿个大窟窿。
　　这时，身体一阵奇异，我胳膊不受控的一抡，抓我的人向四方射去，我看看自己的双手，像是被注入了无形的神力，那些人立刻围成圈子，剑密密的上下刺来，然后我又感到腰被人抱住，横着盘旋在空中，脚迅速挨个的将那些人踢翻。
　　我轻飘飘的落地，走向那个大弟子，脚踢刀，不偏不正插在那人正上方，那人哆嗦道：“是掌门师兄派我们来杀小玲珑师弟”
　　我疑惑，忽然那人又像是被人踢了一脚，狠狠的撞在墙棱上，马上又爬了起来，跪在地上“饶命啊，大仙，小的真的不知道俞师兄为什么要杀小玲珑师弟”
　　然后出现的一幕是，那师兄痛苦的扭曲着脸，双手捂住脖子，像是被人掐住一样。卡擦一声，那人脖子一歪，一命呜呼了。剩下的弟子立刻像炸了锅一样的慌了，挥舞着剑刺来，我现在身不由己，那些剑在我一尺之外竟齐齐的折断。然后一股漂浮的气流伴着光环从我身体四射开来，
　　那些人的身体被如刀片横着贯穿，歪歪扭扭的倒在地上，五六个人死相惨烈，我呆呆的站在原地，身体的不适已经消失。
　　“元碧，是你吗？”我朝空中大喊，然而没有回应，我立刻泪流满面“我知道你在，为什么不出来见我，如果不能出来，说一句话也好啊！”。依旧无声，心再次陷入无望中，脚下有半截刀身
　　“那我死了，你会不会出现？”没有声音，我从地面上抓起，向脖子刺去，一空中不明飞行物“叭”的一声将我手里的剑打落，皎浩怒气冲冲的走了进来，看看我被剑刃割破的双手。从衣服上扯下布条缠在我的手上，边缠边气愤道：“你中邪了是吗？竟然想到要自杀，幸亏我赶回的及时”“可是..刚才元碧他在”
　　皎浩一听，食指弯曲，敲敲我的脑门“他魂魄都被打散了，而且都化了花型，怎么可能会出现在这里”
　　“可是，我刚才真的感觉元碧进入我的身体里”我继续道。
　　皎浩一听，只是不以为然的摇摇头“那是因为你身体里淌着一半的蛇血，没有狐丹的控制极易变回蛇身，而且法力无穷”
　　“可是我刚才没有变回蛇身就已经很厉害，那些弟子都是被我杀的”
　　我指指一地的尸体，皎浩摸了摸自己的下颌，似乎在努力找出什么解释，让我这颗锈豆脑袋容易明白，他不耐烦的挥挥手。
　　“反正啊！和你那美人宫主没关系，再说了，附身是需要消耗阳气的，是要损命的，若真是他，他舍得吗？”我深出一口气，也许是我太想他了，所以产生幻觉了。
　　继续赶路，我全身显得疲惫，骑在马上摇摇欲坠，终于体力不资从马上摔下来，只好在路边的一个小客栈里休息，喝了一些热汤，身体才慢慢出了虚汗，几天下来也就好多了， 
　　这天，我正在房间里假寐，皎浩端着木盆嘀嘀咕咕的走了进来
　　“怎么了？”我问。
　　皎浩把木盆往桌上一放，气愤道：“刚才下去打热水，碰到东岚那帮道士”我心里激动，师伯、夜箫、玉歌也来了！
　　蹬蹬蹬的跑下楼，几桌子都是道士，一眼看见了夜箫，他不吃饭，脖子直直的盯着前方发呆，他旁边是玉歌，最中间的是天宗道人我的师伯，依旧神采飞扬，俊美无双。我的出现果然让他们惊讶了一阵子，尤其是夜箫、还有那个屁颠屁颠奔过来的玉歌。 
　　我们跟随着东岚弟子一路出发，皎浩和夜箫似乎是天敌，不是斗嘴就是抖脚，师伯看着头疼，把我夹在中间，我坐在马上，眼神直视前方，尽量不让他们彼此恶狠狠如刀剑般锋利的眼神影响到我的心情，玉歌骑着小马跟在夜箫身后，心向着他的师兄，皎浩双拳难敌四手，看着不爽，把我往他的阵营里拉。然后我威风凛凛成了守关第一门，因为我和夜箫挨得近，理所当然成了皎浩的垫背。
　　皎浩骂夜箫是“牛粪”，我听了不解，不知道皎浩为什么这么说，然后夜箫骂皎浩是“两堆牛粪”只是数量上的问题，本质还是一样，皎浩歇了一下，又骂夜箫是“乌鸦”夜箫回应“乌鸦嘴”，
　　“你走着走着，掉进臭水沟里！”皎浩长出一口气，狠狠的道。
　　“我从未掉进过”
　　“你被疯狗追！”
　　“我魅力没有那么大”
　　“没有尾巴的兔子”“我不是兔子”夜箫依旧气定神闲。
　　我们住在山脚上，夜风缓缓吹过，四面都是山丘，一群人围坐在火堆旁有说有笑，坐在我身边的皎浩突然站了起来
　　“你要干什么去？”。
　　皎浩在我耳边轻声道：“蓝芸就在附近”。
　　我惊讶的瞪大眼睛“你怎么知道”
　　“他的气息很特别，只有我能闻的出来”说完，转身就走，我也准备跟着去，皎浩突然转过身来恶狠狠的道：“不准跟来”然后飞快消失在月色里，我呆在原地。
　　那边的篝火正旺，一群人嘻嘻哈哈，另外一边冷冷清清。我漫无目的的走着，为什么你在的时候我不会感到害怕，你不在了，我依然不会害怕，倚着一棵树静静的坐下，闭上眼睛，细听风中是否有你的呼吸。
　　
　　




元碧的化身

　　却听到微弱的窃窃私语声，循着声源，我看到一坐一蹲的两个人影，蹲着的人腻歪的粘在坐着的人的肩头“是不是想我了，芸？”一听就是皎浩那不要命的。坐着的人并不搭理他。“你啊，只有我懂！”说完，从后面抱住坐着的人，两个身影重叠，这家伙说出这样煽情的话竟让我心里酸涩，眼圈肿热。
　　空中一道银色光柱，顶到天际，一颗闪烁的星星立刻脱离黑幕，坠落。而且这道光柱是从地面发上来的，那二人立刻站了起来，爹仰望星空，墨发飘扬，“芸，是出了什么事吗？”“是神功即成的现象”爹很平静的道。
　　我转身离开，回到篝火旁，夜箫和玉歌相互搂着睡了，看着他们两的那个有些暧昧动作，我嘴角有些不自然。师伯端坐着闭眼，也入定了。我躺下，渐入梦境。
　　清晨空气格外新鲜，枝叶上包着一层水雾，露珠挂在上面，迟迟不肯落下。
　　出一口气，立刻化作白雾，我哈了一口气，搓了搓手，拉紧身上的衣服，“好冷”皎浩埋怨道。
　　“马上要到西天山了，那里更冷”夜箫道，终于要到元碧的家乡了，那里是他出生的地方，还有那冰清玉洁的雪莲花在白雪中徐徐绽放，就像是他的笑脸。
　　还未到西天山这里就已经是飞雪缤纷的世间，离天山最近的国家叫做垠主国，我们一群道士浩浩荡荡的入城，这里的人大概是天气的原因穿的很多，而且衣服颜色、样式像极了碧仙宫的宫服，宽松舒适，随意自然。
　　我们坐在客栈的桌子上，纵然是生着火红的炉子依旧寒气袭人，桌面上放着几盘菜。
　　“冻死了”玉歌感叹一声，两只手呈兰花指，把貂皮披风的带子系了系，手里的一双筷子不是握着的，那是抓着的，像是抓着一根棒子，而且是极其痛苦的，夜箫看着好笑，夹了一根绿油油的青菜在他碗里，玉歌挑了一下，又挑了一下，汗从额头渗出，他索性双手并用，抖抖擞擞的举着个剖腹的动作，双拳紧握，一挑，那根青菜慢慢上升，一桌子人屏着呼吸，眼神随着青菜移动，玉歌脸上慢慢由抽动到兴奋，再由兴奋到亢奋，青菜在嘴边停下，他轻出一口气，“吧嗒..”青菜归位。
　　这时，门口进来几个道士，领头的便是那人模人样的俞之敬，眼睛里闪着精光，面色似乎更加红润了，脑门铮亮铮亮的，走到师伯面前，行礼道：“师伯也在此啊！”师伯点点头。“弟子奉师尊之命，清除那狐仙的所剩魂魄，让他在一千年之后不再危害人间，这下有师伯在，简直如虎添翼，事半功倍啊！”俞之敬眼睛眯成一条线恭恭敬敬的道。
　　“既然如此，师弟们的性命就托付在掌门师兄身上了”皎浩咬牙狠狠的道。“当然是了，皎浩师弟！”
　　这一路因为有了俞之敬，沉默的空气里暗藏着浓浓的杀气，师伯和俞之敬并列前行，皎浩马鞭挥舞，奔在师伯马前“师伯，弟子和小玲珑去前面探路，就先走一步”师伯点点头，我们快马前行，一口气走出几里地。
　　停在一个人烟稀少的村庄，同样被积雪上上下下的掩埋，终于看见一座人家，是个简单的红门红墙的宅院，宅院里的树木枯枝延伸出墙外，被沉甸甸的白雪压着，这里寂静、幽静，像是世外高人居住的地方，透着一股诗情画意。
　　迎接我们的是个妙龄女子，绝世芳华，眉眼潋滟，叫冰尘。我迈进院子的第一步，竟让我不禁想起遇到元碧的那个宅院，熟悉的装饰，纤尘不染的地板。中堂的最中央挂着一副画，皑皑积雪，晶莹的冰雪世界，一朵雪莲花，花瓣绽开，挂着一滴闪烁的露珠，如恋人的眼泪，一只面孔精致的白狐站在雪莲身旁，银色毛发被风雪吹着轻轻摆动。我努力压抑内心的激动，走上去，手颤抖着摸着那幅画，那朵雪莲、那只白狐。
　　冰尘走了进来，放好茶水，走过来，瞻仰的眼神凝视着墙壁上的画卷。
　　“请问，这副画是何人所作？”我问她，“是我家少爷”
　　我心里一震，急问：“他现在在哪里？”我的样子大概有些失态，那女子盈盈一笑“少爷极爱雪莲，出去采莲还未回来”
　　心里颇不宁静的饮茶，入口，杯子咕噜噜的掉在地上，茶水洒的满地都是，皎浩敲了一下我的头“在想什么？”
　　我慌忙的拾起，“茶水太好喝了”我心里酸楚，脸上带笑。
　　“是吗？只是雪莲花瓣泡制成的而已”。
　　门口开了，走进一人，带着轻纱帘帽，轻纱帘子随步子移动，随风飞舞。
　　“少爷..你回来了”冰尘上去接过那少爷身上的披肩和头上的毡帽，露出一张熟悉的脸，墨发被一根发带束在脑后，我凝固了，一边的皎浩也愣住了。
　　“今天来了客人？”他笑着问冰尘，声音如他的脸庞一样独一无二，冰尘点点头，说笑道：“已经来了好一阵子了”
　　他的目光探进中堂里，缓缓对上了我的眼睛，立刻一阵惊讶，还有一丝莫名怪异的神色，他快速走到我身边，上上下下的看着我。“我好似在哪里见过你？”他眼睛直直的看着我，似乎能看到我颤抖的心脏。
　　我张开嘴，竟然一句话说不出来。
　　“你是碧仙宫的宫主？”皎浩大概看出了一些端倪，就见他的眼神更加难以置信，难道他已经把我忘了，如果他把我忘了，又怎么会说见过我呢！我与他离得极近，他眼眸子多了几分不谙世事的纯真、简单。
　　漫步在院子里，看见他在侍弄他刚采回来的那些雪莲，我走到他身后，他回头看见我，冲我礼貌的笑了一下，我眼眶发热，扑入他的怀中，他没有挣脱我，却是有些僵硬，我抬起头时，已泪流满面，他只是怔怔的看着我。
　　“元碧，我是珑儿”我轻声道
　　他眼睛微眯，中指肚揉了揉额际“抱歉，我真的不记得你了”转身继续弄花，此刻在他心目中，我明显比那花重要的多。我愣怔的站着，他手里的雪莲闪耀着熠熠的光彩，只是侍花人，到底怎么了？他在看花，我在看他。
　　皎浩悄悄拉我在一边，“你那美人宫主都魂飞魄散了，怎么可能在这里？”
　　我也不解的摇摇头，“如果不是他，那么是另一个人，只是和你那美人宫主长的很像”如果不是他，为什么举手投足都是他的影子，还有他的一颦一笑。
　　“我来试试他”皎浩说完，走到元碧身后，手抬起，一掌就要落下去
　　“住手”冰尘走了过来，挡在他家少爷面前，“你们要干什么？” 
　　“你家少爷是我朋友的心上人，如今没良心的将我朋友忘了，我替我朋友教训他”
　　“放肆，敢对少爷口出狂言，吃冰尘一掌！”
　　那冰尘会些手法身形，夺魂掌拍下来，皎浩身形一晃，退到女子身后，那女子腾空反手一掌，皎浩迅速后退，嬉皮笑脸道：“好男不和女斗”
　　冰尘嗔怒“好女不和你斗。”收掌，走到我边“你跟我来”
　　站在中堂那幅画面前，冰尘指着墙上的画道“自你进屋看这副画，我便知道你就是小玲珑，而且你们此行便是来找宫主托魂的雪莲的”
　　我们点头。
　　“他不是真正的碧仙宫宫主瑚元碧，对吧？”皎浩问，
　　冰尘摇了摇头“他就是”我们惊诧，
　　“他是宫主万分之一魂魄的化身”
　　“化身？”
　　“因为宫主生前身体里已经有了生命，上天有善德，就成全了宫主这一枚魂魄化为宫主身形。”
　　“那他为什么不记的我了？”我问，
　　“托胎之魂，除了他自己，谁都是记不住的”
　　“那元碧回来了，他的化身怎么办？”
　　“自然消失，而且若腹中胎儿未出世，那么他还在，若是出世了，化身便也消失了，因为他就是为了孩子而存在的”
　　“带我们去天山去找元碧的雪莲，好吗？”
　　“宫主托魂的雪莲，是天地的秘密，我等根本找不到”
　　上了传说中的西天山，烟雾浩渺，却是积雪被风吹起来形成的。到处是茫茫一片的雪域，山峰高耸入云，透亮的刺眼，如阳光下的莹玉，发出皎洁的光，雪夹在风里，扑在脸上，凛冽如深潭之水。
　　“这就是天山了吗？”冰尘摇摇头，指着远处的的山峰道：“那才是真正的天山”
　　我们三人继续往上走，我深出一口气，眼前忽然一黑，嗵，我跪倒在地，皎浩急忙将我扶起。
　　冰尘在我嘴里喂了一颗丹丸，又顺便给皎浩含了一颗“这里是天山，和凡间气息不同，你们呼吸要缓慢，否则就会很容易晕倒”。
　　休息了一会儿，继续向山上慢慢走去，越高温度越低，我的汗水差不多也凝固了。
　　“那你为什么不会晕倒呢？”皎浩问，冰尘微微一笑“我和你们不同，我是雪莲花的仙子，对于这样的环境已经习惯了”。
　　我和皎浩愣住，“那你见过雪莲王后了？”我问。
　　她点头“娘娘和族王仙逝已有一千多年，一直是族人的伤心事，不提也罢”“那..”冰尘手指放在嘴边，道：“不要说话，否则会晕倒哦！”
　　




俞之敬

　　我们一路大气不敢出，抬头望去，山尖遥遥似在天际，神秘，雾气缭绕，正是凡人不应该侵扰的圣界，回头，苍茫天际，滚滚的雾气，高高低低的山峰隐没在云层里，会当凌绝顶，一览众山小，便是我此时的心胸吧。我四处张望中，看到一朵藏在石缝里，开的羞涩的白花，似乎正在好奇的望着我。
　　我心里激动，拉拉冰尘的胳膊“那..”她扑哧一笑“那确是雪莲花，但不是宫主的。”我细细端详，如今第一次真实的看到了天山雪莲。
　　走着走着，眼前立刻多了很多脚印，我们匆忙走过去，冰尘细细观察道：“不好，有人已经上山了，宫主有危险”。
　　我们急急往上走，沿路白雪染了血迹，还有丢弃的残剑，“这里刚经历厮杀”她担心道，继续走，令我们瞠目结舌的一幕，地面上横七竖八的躺着昆仑山道士的死尸
　　“不可能啊，他们应该在我们后面才对”皎浩看着我道。“难道师伯出事了”皎浩的眼神肯定了我这一结论。
　　“这里是天山圣地，竟出这种事，山神不发怒，上天也要发怒”冰尘气愤的从腰间抽出剑，我们紧随其后，越来越多的死尸，都是昆仑山弟子的，不远处一阵厮杀的声音，我们走过去，一个昆仑山的弟子正咕噜到脚边，胸口一个血窟窿。
　　抬头，两个人剑光穿梭在人群中，一片一片的人倒下，立刻又冲上来一批，“碧仙宫的左右护法”皎浩惊呼
　　我仔细一瞅，余风、梨风和昆仑弟子正在浴血奋战，俞之敬站在一边，穿着厚厚的围领大衣，得意洋洋、气定神闲的看着激战，在他身边是面无表情的师伯，师伯身后是夜箫、玉歌。
　　“住手”我大吼，所有人的注意力都集中在我的身上，余风和梨风异口同声的道：“公子”
　　我几步走到师伯面前“师伯”他点头回应，俞之敬似乎根本不理会我的话，对他的手下继续道：“把碧仙宫的左右使拿下”
　　“慢着，师伯在此，岂有你晚辈说话的道理”我理直气壮道。
　　俞之敬冷笑一声“师伯是天宗道人，是奉师尊的命令前来剿灭狐仙的余孽，小玲珑，你胆敢继续在此撒野，不要怨我不顾念师兄的情意。”
　　“情意？”皎浩走了出来，“俞之敬，你一路追杀我们，差点让小玲珑殒命在你手里，你竟然有脸说情意”
　　师伯怔了一下“之敬，此话当真？”俞之敬面不改色，一副老狐狸的狡猾奸诈，“小玲珑是半个血统的蛇妖，是妖就没有放过的道理。”
　　“但他是你的小师弟，虽然有蛇妖的血统，但他是个人，他若是有个三长两短，为师决不放过你”。师伯气愤道。
　　俞之敬朝天冷笑“师伯，就因为他是美人蛇蓝芸的儿子？同为昆仑重阳派弟子，师伯若是因为个人私情而生偏袒之心，不仅之敬心里不平，所有弟子都不满”
　　“闭嘴，俞之敬，竟敢对师父说出这样大逆不道的话来”夜箫跳出，执剑就向俞之敬刺去，“箫儿，住手”师伯急道，“他练了邪功，你打不过他”就见所有的人都惊讶的向后退。
　　“他..”我惊讶的道，师伯长叹一声“他是碧仙宫以前的小侍卢之敬”听得人浑身发抖，俞之敬是重阳派的大弟子怎么成了碧仙宫的小侍，我忽然想到第一次去碧仙宫看到的那个跪在元碧脚下叫卢儿的少年。
　　俞之敬大笑，震得人心颤抖，毛骨悚然，千年的积雪都有可能融化，他双手抬起，向外展开，一阵山摇地动，师伯一边一个稳定我和皎浩。
　　我忽然看向余风和梨风的方向，二风早已不见踪影。
　　“师伯，你以为无极仙尊派你来监视我，就能拦住我得到宫主吗？”说完，地面又是轰隆隆的摇动，俞之敬袖筒灌满风，借助手心力一推，身后所有道士的剑都被吸起，围成一个大圈，“去..”俞之敬一托，剑旋转着密密的飞来，
　　“快分开”师伯大吼一声，立刻惊醒了众人，劈里啪啦，每个人都挥剑抵挡，一把剑躲开众人的视野，从皎浩背后扑来，师伯拂尘一甩，剑被打飞。
　　“师伯，昔日有宫主和美人蛇对战骷髅妖冥皇，今日，他们二人一死，一伤，就凭你们几个能打得过我？”
　　“纵然不能打败你，也要拼了干净性命，与你同归于尽”皎浩道。
　　“邪不胜正，之敬，今日结局已定，你恶果既然已经种下，就接受天的惩罚吧”师伯道。
　　“既然如此，师伯就不要怪之敬不客气”，说完，闭眼默念阴咒，就见天际轰隆隆，本来阴沉沉的黑云更加暗的骇人，俞之敬头发突然散开，随风扬起“你们全部去死吧！”
　　从云层里跳下一群人，银衣铠甲，手执长矛还有盾牌，我心里嘀咕，莫不是俞之敬请来了天兵天将。
　　这些人剑挥舞着拼杀过来，我最擅长的是使箭，如今手里拿着剑只能护身，而不能杀敌，皎浩凌空一道剑光，然银衣胸前只是金属摩擦的火花，那银衣人似乎被激怒了“哈..”的一声，一口气喷向皎浩，皎浩如被射住的鸟，簌簌的往下飞，突然一个蓝色身影滑过，将皎浩接在怀里。他轻轻放下皎浩，紫眸幽深的看着俞之敬。
　　“美人蛇..”玉歌惊喜道。
　　与往日不同，他眉心处有一片如燃火形状的印记，袖子带着浓浓的杀气向前一扬，地面上所有的刀剑飞起，蹭蹭蹭插进了雪地上，围成一个奇怪的阵型，将所有的银衣人围在剑圈子里，那些人立刻呆滞不动。
　　俞之敬冷笑一声“美人蛇，你真是越来越美了，怪不得那么多男人女人争先恐后想要死在你的手里”他哈哈笑完，又继续道，“只是美人蛇迟迟成不了天地间的霸主是另有隐情吧？”
　　爹冷冷的看着远方“你威胁我？”俞之敬呵呵一笑“不敢，只有这样，你我才能井水不犯河水，你想要的是天下，而我只要一个人”
　　爹俊眼修眉，淡淡的看着他“是谁？”
　　“瑚元碧”俞之敬又继续道：“美人蛇雄霸天下最大的敌人不正是他吗？”
　　爹嘴角微微翘起，不回答。
　　我立刻扑到他的面前“爹，你已经有了狐丹，元碧为了孩儿已经魂飞魄散了，就请爹爹你放过他吧！”他没有理我。
　　俞之敬又道：“没有金童血，你纵然练成了绝世神功又有什么用，天下在你面前只能看，不能摸，滋味儿不好受吧？”我听的一愣一愣的，爹冷笑一声，他伸出手抓起我的胳膊“珑儿也听到了，爹这一步只差金童血了”
　　我慌忙后退，“爹”
　　他转向着俞之敬，笑道：“我儿子不同意，那么‘你得美人，我得天下’的计划是行不通了”。
　　就见俞之敬脸色立刻沉下来“美人蛇，你说话不算数，我帮你对付了碧仙宫，你帮我对付无极仙尊，你难道忘了我们的约定？”俞之敬的话如同从天而降的一盆凉水。
　　“俞之敬，你胡说什么？”皎浩站出来，声音颤抖，俞之敬哈哈大笑
　　“皎浩殿下，你现在还是不相信我说得话么，你那蛇蝎美人正是操控冥皇背后的人，不仅如此废了元苏长老手足、血洗前秋水宫、碧仙宫、蝴蝶谷的人也是他”皎浩傻了。
　　俞之敬又指着我道：“你爹害死我们的师父南山道人，更是害死宫主的真凶，这两个人对你重不重要？哈哈，你爹对你真是够好！”
　　俞之敬嘲讽的说完，拔起雪地上的剑指着爹道：“早知道蛇鼠一辈不可信，当初我就不应该把宝压在你美人蛇身上”言语之间，一把利剑穿梭而来。
　　爹飞起，手里一把蛇形剑，剑还未到俞之敬的身体，俞之敬竟如被刺中一般，胸口往外喷血，就见那蛇剑的剑尖慢慢延伸着出现，直抵俞之敬胸口伤处。
　　空气更加凝聚，“芸儿，住手”令我们惊讶的一幕出现了，师伯脚踩积雪，白衣提剑，脚步交替，拂尘卷起地上的剑，真气催动剑身，向爹飞去，而爹只是怔怔的站着，紫眸里的剑影越来越清晰，剑穿他的胸口，带着飘飞的血。“芸..”皎浩大叫一声冲过去，然而爹依然在风中站立着，似乎刚才那剑根本就没有伤他分毫，师伯呆愣住。
　　爹慢慢走了过来，胸口的血在汩汩往外流“因为你是珑儿和浩儿的师伯，我已饶过你一次，如今你刺伤了我，就是你自找死路！”
　　“爹，你害死了我师父，难道也想把师伯也杀了吗？”我拦在他面前道，爹冷冷的看着我“都该死..”话语拉长，如地狱魔咒。玉歌冲出来跪在爹的面前“美人蛇，看在玉歌的面子上，饶过师父吧”他说完，被夜箫拉在身后。
　　“如果杀我真可以解恨，我不会还手”师伯绝望的闭上了眼，“好..”剑光一闪，冰雪的地面上映出剑被缓缓举起。
　　夜箫突然站出来“蛇妖，住手”说着一剑竟极快的刺进爹的身体，夜箫惊讶不已，爹冷笑一声“我让你最疼爱的弟子给你陪葬。”夜箫的脖子被爹的手勾住，只听一声骨头分离的声音，夜箫倒在地上，我们扑过去抱起，已经停止了呼吸，我立刻不知所措了。
　　
　　




元碧归来

　　就在这时，爹一剑插进师伯的胸膛，血喷涌而出，“这一剑是你曾经对我所做的事”，剑又迅速刺进师伯的身体，师伯捂住伤口，满头大汗。
　　“爹，够了！”我抱住他的腿，“芸，住手啊！”皎浩另一边抓着他的胳膊祈求道。
　　“这一剑是为拂珑”第三剑在我们来不及阻拦的情况下进入师伯的腹部，师伯瘫坐在地面上，因为血流太多，脸色苍白“这一剑是为了东岚山”。
　　爹的手法极快，第四剑又从最致命的心脏处刺去。
　　“呃..”爹的剑停在空中，水蓝色的衣服印出一滴一滴的血，剑尖破腹而出，而拿着剑柄的正是一脸惨白的皎浩，我脑袋彻底空白了，爹侧手一挥，皎浩连同从爹体内拔出的剑摔在地上，爹身体一软，倒在地上，皎浩快速爬过来抱起“芸..芸..对不起”
　　爹闭着眼，血从嘴角流了出来，皎浩紧紧的抱住他，眼角渗出泪来，爹颤抖的抬起手，摸上皎浩的脸，皎浩把耳朵抵在爹的嘴边，就见皎浩脸色霎时变得死一般的惨白，眼神恐怖的看着爹血流不止的腹部，爹忽然捂住肚子，一声嘶声力竭的叫，爹的双腿与一条蛇尾交织着，翻滚着，“啊..”
　　眼前的爹变成了半人半蛇。“芸..”皎浩嘶喊。
　　爹忽然仰头，汗水粘着乌黑的头发，再低头，双眸更紫，嘴角露出两颗尖尖的蛇牙，眉心的火如被点燃了一般鲜红的闪耀着，蛇尾在地上摇摆着，猛然间，爹向右一掌，皎浩噗了一口血，摩擦着地面，翻滚在地上，向左一掌，“啊..”我飞出几米之外，嘴边溢出血。就见爹似是着了魔，冲上来的弟子被凌空一掌，顷刻间灰飞湮灭。
　　爹的魔功发作，六亲不认了，眼看他的下一个目标就是师伯，我扑上去抱住爹的腰身“爹，不要杀师伯，你清醒”就见他抓住我的胳膊，一用力，我像轻飘飘的落叶在众人诧异的目光中，从高高的雪峰上下坠，下落的速度极其的快，原来是我要死了，我闭上眼睛，死了化成孤魂也好，可以永远陪在他的身旁。
　　耳边的风声突然消失了，我掉进了一个熟悉的怀抱里，原来是老天看我只活了十六岁，便在临死前让我重温与他相拥的情景吧。
　　“珑儿，不是梦，是真的”熟悉的声音，我缓缓睁开眼睛，眼前的人精美绝伦的五官，如天工精心的雕琢，两缕搭在胸前的墨发在细风中柔柔的飘荡，他特有的向上翘的眼线，长长的睫毛，好看精致的唇形，温柔的眼眸，我一时楞住了，伸出手小心翼翼的摸上他的脸，光滑细腻，不禁失声痛哭“元碧，是你来接我来了么？那咱们永远不分开了”。
　　他笑了，然后认真的对我道：“永远不分开”，在我眉头轻轻吻了一下。我恍然惊醒，细细端详他的脸，泪依旧不止，话说女儿是水做的，我一个泥做的男人比女人的泪水还多，老天在造我时，一定是掺多了水。
　　怔怔的看着他，直到飞回峰顶，我依然迟钝的似是做了一个梦，峰顶已经弥漫着更多的血迹，弟子的尸体飞得四处都有，皎浩捂着胸口，匍匐在地，玉歌打坐一样的姿势脑袋歪着，大概昏过去了。
　　而爹现在正扬起手向师伯的天灵盖劈去，元碧双指一挥，一道紫光挡开了爹正要落下去的手，爹回头，青色的光圈化成无数条青蛇翻腾着向我们飞过来，“你们两个照顾好珑儿” 
　　元碧道，我一转头，身后站着梨风和余风
　　元碧手里缓缓出现了一柄泛着寒气如同从雪山间里浸了千年的宝剑，举起，青色蛇光盘旋而上，紫剑发出的紫光立刻与青光纠缠在一起，紫剑摇摆不定，嗵的一声响，青色光被紫色完全吞没，噗通一声，爹侧身无力的倒在雪地上，元碧的紫剑如离弦的箭直直的一头穿过爹的胸膛，然后紫光又折回从后面穿过，最后落回元碧的手里
　　“爹..芸..”我和皎浩扑过去，爹前后血流如注，印的雪地也凄惨，他眼睛紧闭，双手摁在地上，忽然见他睁开眼睛，紫眸如能勾人灵魂，立刻我就感觉呼吸越来越不畅，身体一轻，我和皎浩一人一个被余风梨风挟在腰间，被梨风挟着的皎浩手脚并用，想要挣脱梨风的禁锢，怎奈他只是个凡人，而梨风已是两千年的狐仙了。
　　“瑚宫主，你不要杀他”皎浩呜咽道。元碧在爹的胸前点了几下，爹便软软的倒在了元碧的怀里，他回头对皎浩笑道：“他救过我的命，我不会杀他，更何况他是珑儿的爹”他又看向我，递给我一个魅惑的眼神，立刻让我耳红面赤，“宫主，快看，快看，公子又脸红了”余风兴奋的大叫。
　　元碧没有回头，他把手搭在爹的胸口，然后热气在伤口处冒烟，两个绝世美人在这广袤无垠的白雪世间疗伤，该是多么的惊世骇俗。元碧拿过冰尘递过来的雪莲，摘了一瓣叶子贴在爹的伤口处，只是一瞬爹的蛇尾消失了，眉心的火也奇异的消失了。
　　元碧站了起来，皎浩从梨风身上跳下来拥住爹。“他练了天地绝心术，又动了胎气，所以走火入魔变成这样”元碧淡淡的道，胎气？我大惊，“多谢美人宫主”皎浩在我面前经常这样称呼元碧，大概顺口了，元碧只是微微一笑。
　　余风走到夜箫身边，拿出一个瓶子，放在夜箫鼻底，“啊嚏。”夜箫打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子，还魂了，我看得一愣一愣的。梨风同样拿着药瓶子走向师伯，还有身上带伤的弟子。
　　元碧背影对着层云叠嶂后半隐着的落日，如画中美景，让人忘记呼吸，他不计较昆仑山对碧仙宫的伤害，不怨恨爹对他造成的伤害，还有他对我的情意，我生生世世也还不完。
　　云卷云舒，流云大放光彩，沾了太阳的光芒，染了这一片，那一片，心头一片。他左手搂住我的肩，我头倚在元碧的肩头，他出神的俯视着脚下的群峰，云雾缭绕，雪气迷蒙， 
　　“我以为我永远也见不到你了呢！”我道，
　　“是灵珠子的龙璧”他平静的道，我忽然想起灵珠洞里，灵珠子曾送给元碧一块碧玉，“那狐丹”
　　“不重要了，我身体里有千年蛇胆，而你爹身体里有狐丹”
　　“那你们换过来吧！”我说得轻松，就像人和人之间的脑袋可以交换那么容易，果然元碧揪揪我胸前的头发，笑道：“这样会死人的”
　　身后的脚步声，“宫主，我们可以启程了”
　　“我们去哪里？”我问
　　他笑道：“去了就知道”
　　然后我们不远万里，来到那个我和元碧曾经来过的孽龙水帘洞，此时这里已经不像上次那样冰雪覆盖，进到洞内，那孽龙老者已经不知去了哪里？余风和梨风一左一右的跟在元碧身后，我断后。
　　余风指着洞壁上如天文的符号道：“宫主，天书为什么会在这里？”
　　元碧盯着墙壁上的图文“拿酒来..”然后梨风从里屋的石桌上拿来酒壶，细细的喷洒在那墙壁上，那些符号立刻开始发生变化，竟出现了凡眼能辨的汉字，我走上去，因为上面出现了我的名字：
　　“玲珑天正，梵无玄辽。天宝自然。八合之音。主治世。会地垒洪泽变灾厄难。禳辟妖祥。清静道无不宁也。地官奉书百灵敬畏。神朱写文服佩明验。施之于至学。不宣于下俗也。。”
　　待我继续拜读，被身后人一拉，靠在了他的怀里，“不论接下来的命运怎么样，都已经不重要了”元碧说完，揽住我的腰，转身离开了那个水帘洞，身后山崩地裂的爆炸声，我想要往后看，被元碧捂住耳朵，脑袋动弹不得，大概那个水帘洞已经从此消失了，落在对岸，回望，真是“落尽山空都是晴，一片赤水迷蒙中”
　　“那天书是谁写的啊？”我问，
　　“天音”元碧在前面边走边道，我惊讶了一下，“他为什么在这里写这些东西”
　　“他晓知天理，写这些东西是给元苏看的”
　　“元苏？”
　　“对，蝶衣是天音的师兄，师兄受难，师弟哪有置之不关的道理”
　　我挠挠头“我还是不懂！”
　　“不懂就不要懂了！”元碧在前面笑道。
　　“我们要去哪里？”我小跑着追上他。
　　“去西天山”。
　　“去那做什么”
　　“雪儿出世了！”
　　“雪儿是谁？”
　　“我们的女儿” （完）
　　

