夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（一）
发文时间:12/262009
路天豪觉得殷沧海这几天有些不对劲。
虽然每天早上还是照常喝杯大红袍，在院子里散散步，然後躺在庭院的藤椅上晒太阳。中午再陪著他吃饭。晚上有时等他回来，有时先睡了。
但是野兽的直觉恰恰体现在这一点点蛛丝马迹上。
比如，午夜睡到一半。
路天豪会突然觉得有道视线正盯著自己。
等他迷迷糊糊的睁开眼一看，才发觉自己的下半身凉飕飕的，CK的白色内裤已被褪了下去……
殷沧海盯著他的下半身，阴郁韵致的丹凤眼透著深沈。
路天豪在对方这种的目光下……
就渐渐性奋了，下体蠢蠢欲动。舔了舔嘴唇，忠犬似的眼眸闪亮亮，
语气暧昧：“别光看，
看有什麽用，不如亲自动手。”
殷沧海闻言一愣，一张老脸迅速的红了，有些羞怒：“你想到哪里去了！”
路天豪丝毫不在意床上的另外一半就是声名远播的黑帮帮主，一言九鼎。
而是仗著矫健精悍的完美身材，
化身为狼，
转眼就将对方压在身下，然後这样那样，
那样又
这样……
再然後，原本气恼的训斥声就变成让人血脉喷张的呻吟声。
谁说男人年纪大了不好？
这样在床上叫起来才是真正的……嘿嘿……
但是两三次之後。
路天豪大型犬般的“嗅觉”又发现了另外的一些事情。
比如，每天中午他午睡，为晚上管理NoblePlus养精蓄锐的时候，殷沧海竟然背著他打电话。还是打给何尽染的！
当时的他一进殷家大宅，心底就对何尽染有种莫名的抵触。
後来又被何尽染挑拨离间，还怂动他找殷沧海要看那张相片，真是……
虽然後来不清楚，为什麽殷沧海将何尽染遣走了。
但路天豪倒是高兴了好多天。
初恋情人什麽的……哪里敌得过他这个暗夜帝王No.1出手，赶紧靠边站吧。
“嗯？收到了。”
殷沧海穿著舒适的暗纹的睡袍，身材瘦削，手指却是极其修长。复古型的电话话筒懒懒的夹在他耳朵和脖子间。
另外一边悉悉索索。
饶是路天豪伸长了脖子，
也听不清楚。真恨不得长两只狗耳朵出来。
“用过了……还行。”殷沧海神情淡淡的，漂亮的丹凤眼微眯。
什麽用过了？什麽还行……？
“……有时候下腹会发热。”似乎想到什麽不好意思的事情，尽管语气还是一如既往的淡
定，但是火眼晶晶的路天豪却看得出，殷沧海脸上浮现了一点薄薄的赧意。
“冲动，偶尔也会有。”
冲动……啥冲动……
性冲动麽……
路天豪眼睛瞪著，都快将殷沧海的电话瞪得融化了。
他以为自己才是殷沧海最亲密的人，才是陪著殷沧海要过一生一世的那个人……
为什麽，这种事情殷沧海竟然要跟何尽染说？
难道他没有满足够对方？
难道他的技巧退步？花样不够新潮？体位不够新鲜？
难道让殷沧海对他没有信心了？宁可跟那个竹子一样何尽染说这些爱爱的事情，却不跟他讨论。
这样怎麽能行？
床上的问题就应该是两个人在床上火辣辣的沟通然後顺利“解决”嘛。
==========================
看俺的扇柄──它是软的！乃们知道为啥是软的麽？乃们当然知道的，扇柄看到无情的连票
票都不给的小受们
，一点都硬不起来！都要跟殷爷一样软鸟!!夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（二）
发文时间:12/282009更新时间:12/282009
殷沧海的难言之疾（二）
路天豪又大型犬般的观察了几天。
要是何尽染一侵入殷沧海身边，他就打算立刻朝对方呲牙咧嘴，一爪子将对方赶出警戒线外。
也许是他的气息太外放。
外放得身在美国的何尽染都察觉到了。
总之，尽管他忠心耿耿在守卫了好几天，连睡觉都不忘将爪子搭在殷沧海的腰上。甚至午夜睡醒了，也不忘……继续将主人身上染满自己的气味。何尽染却没有回殷家大宅。
至於……怎麽个染满的？
还有哪种染满的方法……
虽然每次完事後，殷沧海总会狠狠的说，再这样，我就拿鞭子抽你！
他皮糙肉厚，被鞭子抽的感觉早忘了。
但是第一次，他把殷沧海捆在十字形的黑色钢架上，害得对方眼角晕红，那种情欲之中闪著
点点水光的情景──倒老是想得他口干舌燥，欲火直起的。
……下一次，要不要再玩玩SM？
路天豪盯著殷沧海正在喝汤的嘴唇意淫。
殷沧海坐得周正。
佣人们很懂得规矩，碟是碟，碗是碗，一张汉白玉的桌子上摆得很是讲究。
殷沧海穿著一件宝蓝色的锦缎长褂，端得是富贵风流。手里捧著一盅汤，先轻轻吹了一下，
再喝了一口，抿了抿唇。
鲜浓的汤汁面上有层浅浅的清油。
润上唇之後，更是显得那唇光泽迷人，蕴著无声的诱惑。
只是……那盅汤的材料，路天豪是认得的。
是何尽染从地球的另一端，大老远的让飞机空运过来的。
切！
路天豪从殷沧海手里抢过那盅汤。
这种老虎嘴边拔毛的事情，也只有不怕死的路天豪敢做了。以前……还真没有人做过！
殷沧海眯了眯眼，一双阴郁而漂亮的丹凤眼半阖著，里面的情绪深不见底。
若是殷帮的人，早就吓得噤若寒蝉，大气也不敢出一声。
倒是路天豪，凑近了一些还不够，又往殷沧海脸上亲了一口。
这一亲，殷沧海眼皮子都轻微颤动了，过了一会，脸上低烧起来：“胡闹。”
路天豪笑得像只偷了腥的猫，肩膀靠著殷沧海的肩膀。像忠犬依偎著主人那般亲昵。
明明很大的一张桌子，却要跟殷沧海挤在一块。
“就这样，我陪你吃饭多好。从现在开始的每一天，
我们两人都这样过。”
殷沧海听得心里一动。
他身处高位，掌管著殷帮大权，多少人的权势荣华都在他的一念之间。
年少时轻狂狠厉，而後又落了个难言之疾。满腔付出的热忱被粉碎得连死烬的灰渣都不剩。
真真是，高处不胜寒。
陪他一起吃饭，从现在开始的每一天，都有人陪伴著……
这未免听起来有些软弱。
然而，这样他从小不屑的软弱……如今心底竟隐隐有些期盼。
他斜睨了路天豪一眼。
路天豪仍旧用著一双充满著爱意的眸子看著他。那双眼睛漆黑且深邃，性感到了极点，释放著令殷沧海不免有些心跳加速的炽热。
他老脸一红，“吃饭。”
路天豪俊美的脸上漾起一抹笑容，又凑了过来，亲了他一口。
殷沧海心里又气又……
路天豪这点脸色还是懂得，不再多说，而是坏坏的笑著将刚才抢过来的汤全数喝尽。
何尽染送的东西……
哼，不管有多昂贵，全数送他肚子。
一盅汤喝完，路天豪撇撇嘴，却只见殷沧海眼神有些古怪的看著他。
那汤……
可是用数十种补肾的药材熬成的。
人参，
鹿鞭，蛤蚧，当归，杜仲，芡实，阳起石……各个都是大补的矜贵的药材。
他这种“虚弱”的人喝了，偶尔也会有些感觉。
要是血气方刚，欲望无止境的路天豪喝了……
殷沧海突然觉得不仅是太阳穴一抽一抽的跳。
中年人不那麽柔韧的腰也开始酸了……他今晚还是去其他的别墅休息吧？
====================
十大补肾滴药材，俺可是为鸟殷大叔专门去查滴！
不过打滚，俺表补药
俺要小暖炉，大冬天雪大天冷滴，手指敲键盘都快敲成冰渣渣了T。T夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（三）
发文时间:12/302009更新时间:12/312009
番外殷沧海的难言之疾（三）
他自然是想躲出去的。
可是年轻人的欲望和体力他哪里抵抗得了，当晚便被路天豪钳著腰，变换著各种体位和姿势，将以前做过的，以前没有做过的，统统做了个遍……
路天豪是做得够本了，贪如饕餮。
第二天更是神清气爽，仿佛每个毛孔都酣畅淋漓般的。
殷沧海这次却真的下不来床了。整个骨头架子都快被摇散了，摇摇欲坠，连抬起手指的力气几乎都要使不出来。更别提，昨晚差点被扭成麻花状的腰板了。
路天豪自然明白自己犯了大错。
一连几天都涎著脸将殷沧海伺候得舒舒坦坦，端茶倒水，甚至送殷沧海去洗手间，都奋勇得很。
殷沧海这回却真的不给他好脸色看了。
一双阴郁的丹凤眼看也不看他，只当他是透明的，即使路天豪只差在他面前摇尾巴，汪汪叫两声，殷沧海还是不为所动。
“沧海，别不理我……”路天豪将下巴轻轻的搁在殷沧海的颈窝间，叫著对方的名字。
他那晚只是太High了。
不小心将这几年在夜店积累下来的花样全部用在了殷沧海身上而已……
要怪也是要怪何尽染送的那个什麽大补汤。
简直是不怀好意（喂，别人明明不是给你和的==）……
殷沧海依旧冷著一张脸，半倚在床上，背靠著床头。腰际塞了个松软的枕头，将自己垫得舒舒服服的。即使路天豪就在他身边，也视而不见。
路天豪见男人不为所动。
只当这招不管用，又换了一招：“我给你按摩一下吧。”
虽然整个Noble都知道，路天豪性格火爆，但当他真的情意脉脉，深情款款看著你的时候，
那简直是全身的荷尔蒙大开，怎麽看怎麽性感，绝对可以将你迷得神魂颠倒。
被路天豪狗狗般湿润的漆黑眼睛看著，殷沧海心肠再硬，无奈还是要打打折扣。
更何况，一物降一物。
即使对方那晚如狼似虎，只差把他骨头给拆了。他除了装装冷淡端著架子，还能将路天豪怎麽办？
那可是，他唯一允许参与他後半生的人……
见殷沧海不反对，路天豪眼睛都亮了，
连忙将袖子挽起来。先从殷沧海的肩膀下手，揉捏了
起来，然後又顺著脖子，按压著太阳穴。
他的这一手推拿功夫是专门学过的。穴位准，手劲巧，每一下都恰到好处，简直让人舒坦到心窝里去了。
在这样的按摩下，殷沧海整个人都禁不住慵懒了起来，舒爽得仿佛围在火炉旁的老猫……
“那个大补汤，是针对那儿的麽……”
可是，在这样渐渐舒服慵懒的气氛中，路天豪却这样问了一句。
===============================
谢谢
ycfkth　Lonsdale仔雅显显狂肆上官雪柔小莉莉宝宝宝宝d6753hui811003
雪茉儿阿Q捅面Jiun♀ＯＰＥＮ♀*凌羽chichi　yan22独孤清静黑音o月
0o苏打o0黄泉摆渡人joyousge　亦是亦非　kametang　双色*布包的夏天*　紫冷
遥看青色　时．镜流久美　灏巽catella　ona　ycfkth　小棠　五月的晴天
阿乌米果爱吃糖橘☆夜儿娜菲雅GLOBAL　抠抠骑ㄉㄚ母yu_yizosewoo　ping123lxp
kuang-yi　月独　ㄚ氛　东方剑寒嘶羊winne9927BlackTT　清埂∑跹恰∥黻0930
未来门扉　破晓时分煜轩宸小佑依呆子墨莉焰霄无声无息Sho.慕雨灵宿般诺
黑h仔fnfn辰(chen)真pGarfieldFish　ycfkth　夜谷　fox2628Domination亚妮
克雷斯特蓝月胧…
你们的每一条留言、提议和建议，我都仔细、认真的看过。
因为很在乎你们
所以才会发上一篇公告，才想要了解你们的看法。
虽然不能一一回复。
但是每个人的意见我都是看重的。所以决定把一篇斟酌了很久的回复到这里（会客室里也发了一遍。）
我想对你们说：
身为作者，能有你们这群的读者是非常值得骄傲的。
没有什麽会比读者对作者说。
“我能看到你更加璀璨的未来”更鼓励这个作者了。
一直以来，我都很感激你们的支持。
无论是票，是礼物，是留言。
对作者来说，都是她前进的动力。是她进步的动力。
JJ的读者是热情的。
鲜网的读者是温柔而坚定的。
大家都是很好很好的。
我知道，且珍惜。从没有过产生哪边读者更好的想法。
那会是对你们的侮辱。
前段时间“斩文（其实我还不明白这两个字的意思）”
我以为我说清楚了。
原来没有。
这一点，是我的失误。我再次向你们说声抱歉。
当时被掐了。
大家的帖子在那边被称为证据。
当晚，我不知道要说什麽好。要在大家的帖子後面说什麽好。
所以没有在当天作出回应。
我并不是不负责任的斩文。
只是要遵守授权的规则，这边要发的慢一些。
关於收藏。
今天看到其他童鞋的说明後，我才明白是怎麽回事。
因为一直以来，我都是发文比较多。
没怎麽收藏过专栏。
所以没有专栏占满需要删除的选择。更不知道专栏的数量是跟大家的经验点相关。
因为专栏的收藏数一直是上升的。
让我以为是有越来越多的读者在关注我。
这几天却突然下降。
所以一时以为是，大家有了别的想法。没有告诉我，但是的确是离开了。
真的谢谢你们一直以来的投票，留言，礼物。
尤其是今天的留言。
谢谢。　夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（四）
发文时间:01/012010
番外殷沧海的难言之疾（四）
像是隐秘的东西被一根针刺破……
殷沧海阴郁漂亮的丹凤眼飞快的划过一抹狠戾之色，脸上的表情微妙的变了变，含著冷意的目光射向了路天豪。
路天豪手上的动作停住了。
人却反而向前靠了靠，线条性感的嘴唇在殷沧海的眼睛上，亲了一下。
殷沧海的眼皮顿时感受到一股温热。
仿佛冰雪融化在春日里的那种温度。连他一瞬间用坚冰筑成堡垒防备起来的心也似乎察觉到阳光的灼烧……
那些阴暗的狠戾好像就在路天豪这样突兀又坚定的亲吻中渐渐消弭了。
路天豪又亲了一下。
这一次，殷沧海才从刚才那句话的震惊与戒备中，慢慢纾缓下情绪……
对方用著一种他无法抵抗的深情目光看著他。虽然没有说话，但是那样的眼神，却令他的某个部分不再阴暗残忍。
无论是对别人。还是对自己。
殷沧海叹了一口气，仿佛是多年来，作为男人的这种难言之疾压在他身上的重量。他一个人
扛了很久。到最後，就成了无法言述的禁忌。
谁要是触碰了，谁就得没有好下场。
“以前……年轻的时候被人毁了，到现在还没恢复……”殷沧海稍显冷漠的垂下眼睑，声音冷淡。
依旧是殷帮老大的气派。
没有人敢看轻他，没有人敢不要命的去触碰龙的逆鳞……
但是只有他自己才知道。
他心里竟然是有些紧张的。他不清楚路天豪会是什麽反应，什麽表情，所以他不敢去看。哪
怕对方只露出一丝丝鄙夷。
作为一个男人的健全。作为一个男人的尊严……
可是，意料之外。
殷沧海却突然被一双强而有力的胳膊死死抱紧。对方用的力气很大，勒得他的关节都痛了。
但是这种疼痛，却让他感觉到了对方无言的深切的爱意。
路天豪在替他心疼。
在为他过去的那种遭遇难受。
“对、对不起……”过了好一会，路天豪才抬起头，眼眶微微泛红，“我不知道。”
……
“没什麽。”殷沧海拍了拍路天後的肩膀，重复了一遍，又拍了拍。
他过去一直害怕被人嘲笑，一直无法恢复正常的隐疾，此刻看到路天豪发红的眼眶，和难过
的语气，竟微微有些释怀起来。
何尽染给他带来的伤害。
现在，却由他人生里的另外一个人为他难过……
手不是何时被握住。紧紧的。
路天豪用著漆黑的眼眸看著他，目光深情而坚毅，仿佛化成殷沧海下半生的所有勇气所在。
==============================
嗷嗷嗷，在这一年里最後倒数十分锺向大家送祝福！
祝大家在2010年，快快乐乐，健健康康，虎虎生风（？）XD
新的一年，扇子也会努力写文!!
争取将更多更精彩的文章带给大家，比如海盗王朝，
吸血伯爵。
当然，还有跟瓜合写滴最振奋人心滴──《王道进化》！
让俺们在新的一年的第一天勇往直前，坚挺直前吧！夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（五）
发文时间:1/62010更新时间:01/062010
番外殷沧海的难言之疾（五）
自从这些事情说开了後。
殷沧海不但不觉得难堪，反而像是阴霾的天际被一扫而空，隐隐透著些丝丝缕缕的亮光。
他当然知道这一切是什麽原因。
那是他心底最深最大的一个坎。他自己都不确定能不能熬过去。
所幸的，陪在他身边的是路天豪。
若是当日路天豪没有将他紧紧抱住，抱得他骨头都疼了，若是路天豪露出一点点迟疑和鄙夷，他恐怕就不会像现在这麽闲散。甚至有闲情逸致去给刚买的两盆“美人红”和“海云紫”浇浇水。
而路天豪。
这段时间甚至比他还要忙。
每天背著他偷偷摸摸的翻阅一些资料，在网上查些东西，有时甚至连晚上NoblePlus都不去，硬要带他去泡什麽温泉。
路天豪碍著他的面子，总是转弯抹角，不敢直言。
但他哪里不会不会清楚。
那些资料，那些偏方，那些药膳，都是为他，殷沧海准备的。
有次他还无意中发现，一向喜欢动拳头的路天豪竟然石破天惊买了软皮的本子和笔，殷沧海
趁路天豪不在，翻开看过一次。
上面记载著什麽“男人补肾十大行为”“十大实用补肾药膳”“十大伤害肾/对肾不利的食物”……
路天豪的字算不上好看。
但是殷沧海却觉得出男人写的极其用心，也许，
连照顾他自己也没这麽认真过。
他年轻时得了这麽隐疾，
找了多少名医神医看过。
中药西药补品药方药丸不知道吃了多少……
路天豪找到的这些，他很多很早以前就试过，试过很多次，但是看著男人那种又期盼又不敢
给他知道的眼神。
殷沧海心里一片热。
所以表面上，依旧装作什麽都不知道，也不反对路天豪让他尝试各种药膳和改变生活习惯的事。
==============================
啊啊啊，俺也知道现在这章有点短小
但是殷大叔就是个小牙签ORZ
好吧，主要是现在不放上来，我觉得我今天又更不鸟小牙签了
继续码，明天补全!!!夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（六）
发文时间:1/62010更新时间:01/062010
番外殷沧海的难言之疾（六）
路天豪见殷沧海对治疗计划一无所知，也暗戳戳的高兴著。
难怪很久以前，除了第一次SM，殷沧海会对他说那种要求，说什麽要在身体不接触的情况下，挑动他的情欲。
也难怪在他们两人再次重逢之後。
尽管他在床上做的酣畅淋漓，殷沧海的那儿却没有反应。
路天豪先前还有点沮丧。
以为殷沧海不习惯跟男人做爱，所以那里才怎麽都硬不起来。
但是有时大力抽插的话，殷沧海还是会情动呻吟……
虽然这样的想法有点低俗。
可路天豪真的认真想过，也许殷沧海前面不能用，但是後面……还是很有感觉的──当然，
这些淫乱的想法绝对不能给对方知道！
这一天，路天豪又用冬虫夏草加适量的冰糖隔著水用文火慢慢的炖了很久，待到味都进去了，才盛进白瓷小盅，配以桂圆、核桃仁、熟枣，让殷沧海趁热喝了。
药膳的食谱上说，这是实用补肾食谱之一，具有补肾益精之功效。
殷沧海正躺在他的紫藤藤椅上，轻轻的摇著、晃著。
见他来了後，韵致的丹凤眼渐渐睁开，斜睨了一眼，“你炖的？”
“尝尝看。”路天豪小心的将还散著热气的冰糖炖冬虫夏草递到殷沧海手中。
殷沧海斯文的吃完。
路天豪又将小白碟子里的桂圆红枣送到殷沧海面前：“这些也吃吃看。”
殷沧海不动声色的看了路天豪一眼，一一吃了。
路天豪把吃完的餐具收拾到一边。
然後人就靠著殷沧海的紫藤藤椅旁坐著。
对面的不远处，是殷沧海前些日子买回来的两株价值千金的雍容牡丹，开的！紫嫣红。
阳光淡淡的洒了过来。
花更娇，美人更显风韵。
而一旁忠心守护的，则像趴在花丛中，紧紧靠著主人的大型忠犬……
路天豪自然不会直接去问效果怎麽样。
他之所以紧紧靠著殷沧海，就是想看看对方唐装的……那儿，有没有什麽……反应。
只是，他眼皮都快瞪得抽筋了。
那里好像依旧是纹风不动，安如泰山。
路天豪难免有点沮丧，辛苦炖了一个上午才炖出来的药膳，吃下去依旧一点反应都没有。
这种沮丧中更透著一种心疼。
他这样炖一上午，殷沧海都吃了没有什麽反应。
那麽，这麽多年，殷沧海一次一次求诊，
一次一次心怀期翼，
吃著不同的药方，结果次次希
望都落空时，又是怎麽样的一种心情……
路天豪向来性感乐观豪爽。
可是看到殷沧海，明明知道对方位高权重，只手遮天，根本不需要其他人多余的同情。
但他还是禁不住为他心疼……
像是感受到了他的情绪，殷沧海捏著报纸的手，抽出一只在他头上轻轻拍了拍，像是在安慰
忠诚的家犬。
路天豪自是不可能像真正的家犬那样发出舒服的低呜声。
所以他靠了过去，将脸贴在殷沧海的腿上，蹭了蹭，“……我会永远守护在你身边的。”
承诺般的。认真的。
真心的。
==============================================
嗷嗷嗷，补全，可不是补了半章，而是整整一章!!
其实不怎麽喜欢写番外，因为番外代表H。
而俺最近又禁欲了（喂，你以为你是殷大叔，只剩下牙签麽）
反正就是人老了，变成H无能星人了，啜泣==、、、、
但是不知道为什麽，写殷大叔的番外时。
心里却充满著一种淡淡的甜蜜的感觉，不用去思考H的体位--。
那两人相互之间的感情，也不用刻意去描述，好像就这样水到渠成般的从键盘下敲出来了。
殷沧海，路天豪。
可能别人不懂他们。但是殷沧海懂的。路天豪也懂的。
一直在想，正文里设定殷大叔不行，是不是有点澹有点残忍。
但是现在在番外看
也许恰恰正是合适的。爱情是干柴烈火，却也是细水长流……夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（七）
发文时间:1/82010更新时间:01/082010
番外殷沧海的难言之疾（七）
没过几天，路天豪又开始安排他新一轮，从资料上收集来的“补肾计划”。
第一条：饮食有度，起居有节，心情舒畅。
这一条对於殷沧海来说，比较容易。出了那种事之後，他比一般人还要矜贵自己的身体，吃穿用度，日常休闲，都是有谱的。
唯一的例外只来自於路天豪。
那家夥有时性趣来了，拉起他来一做就是天昏地暗，完全不知节制。
撇开面子，实话实说，路天豪的技术的确不是盖的。
可是谁愿意被其他男人插啊，还插得那麽“频繁”，完事之後，
殷沧海起码一两天都要扶著
腰。
结果第一条倒好。
殷沧海有没有效果不知道，倒把路天豪弄的郁闷了。
不过上有政策，下有对策。
尽管殷沧海一再强调，“你不是为了我好，
让我按时休息麽，那晚上的‘活动’就取消。”
路天豪沮丧了一阵之後，就笑嘻嘻的在白天把殷沧海按倒在床上。
“没关系，我们现在做。晚上你照样可以好好休息。”
“……”
第二条：适度运动。
包括健身，爬山，游泳，慢跑，散步，
排球等。
殷沧海当初看到这条就挑了挑眉。
但是看著路天豪漆黑性感的眼眸露出非常期待的光芒，他还是勉为其难的点了点头。
健身房。
殷家大宅的健身器材都是高级进口的，路天豪一看到就两眼发亮。
他本来就是好运动的人，
无论是练习臂力，还是拉伸，
或者负重训练，都进行得不亦乐乎。
待他脖子上围著雪白毛巾，浑身肌肉上闪著细小的汗珠，流露出那种年轻人运动完後特有的健康气息时，回过头一看──
三十七八岁的殷沧海，早已从跑步机上下来了。
他那种年龄的人，偶尔玩玩枪还行。
让他这种年龄段的大叔还跟年轻人那样，负重，拉升，举重，真的是太为难他了。
更别提排球了。--
若是说前面两项，都进行得不太顺利。
那麽第三项，路天豪光是看到那几行字，就笑得色迷迷的，胯下迫不及待。
──性幻想。
包括爱慕，相思，A片，美女，帅哥。
=====================================
乃们知道，俺一向是把认真滴小扇子。
写巨星滴时候，查鸟很多资料……写殷大叔滴小牙签──俺也同样猥琐滴，非常猥琐滴查鸟好多资料。这些补肾滴药膳和补肾滴方法都是有据可查滴。羞涩滴捂脸。
看著俺勤奋滴查这麽多猥琐滴资料份上，大家就票票表示一下吧。夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（八）
发文时间:01/112010
番外殷沧海的难言之疾（八）
今晚的气氛很特别。
路天豪特地让厨师弄了烛光晚餐，又约了一个比较有名的小提琴手，叫到殷家大宅。在晚餐的时候给殷沧海一个惊喜。
烛光融融，美味佳肴，悠扬的音乐……
再加上那麽一瓶甘甜醇厚的葡萄酒，酒红色的液体性感得如同诱惑的夜色。
这招是Noble里每个牛郎都拿手的，营造一个浪漫而感性的气氛。
路天豪将自己好好收拾了一番，头发又亮又黑，一双眼睛在烛光的光圈下，显得更加的漆黑，仿佛黑曜石，
熠熠生辉。
殷沧海对这样的气氛自然是感到满意的，举止优雅的用刀叉切著牛排。
只是没想到……
一只脚在他小腿上，缓缓的……
殷沧海手上的动作顿了顿，抬头看了路天豪一眼。
男人的眼神，在晕黄的烛火下，不知为什麽，特别性感。只消一眼，心里就涌起一种很特别
的情绪。
“味道怎麽样？”路天豪勾唇，坏坏笑著。桌布底下，
仍在撩拨他。
“还不错。”
殷沧海镇定的用餐巾擦了擦嘴角。他是一帮之主，定力过人，自然不会在小提琴手的面前失
态。
路天豪似乎也发现了这点。挥了挥手，让小提琴手离开。
然後不顾礼仪，亲密的坐到了殷沧海身边。
“那是牛排的味道好，还是我的味道好？”路天豪厚颜无耻的问道。
“我还没尝过你的味……”
话音未落，路天豪就深深的吻住了殷沧海，火辣辣的一个热吻，缠绵悱恻，吻得殷沧海几乎
不能呼吸……
“它好，还是我好？”
路天豪痞痞笑著，眼睛盯著殷沧海因为刚刚的亲吻而愈发红润的唇。
别人都说他浑身上下散发著荷尔蒙的味道，他怎麽觉得，眼前这个老男人，才是真正迷得人
神魂颠倒，经常让他按耐不住。
“……”
殷沧海没有应答，对方比他年龄小，他可拉不下这个脸。难道要肉麻兮兮的说，
你比牛排
好？==
殷沧海装作不在意的拿起红酒，
想要小抿一番。
路天豪却先抢过他的红酒，喝了一口，然後在他小小的惊讶中，快速靠近……然後红酒从对
方的嘴里渡到他嘴里。
他一时小惊讶。
不但没喝下去，结果还不小心呛到气管……
殷沧海好久没有这麽狼狈了。
待路天豪手忙脚乱的拍著他的背，他轻咳了好一会而，才渐渐喘过气来。
殷沧海那双阴郁漂亮的丹凤眼斜睨了对方一眼。
高大俊美的男人，此时像只拉耸著耳朵，做错事的大型犬，一脸“我错了。我不是有意
的”表情。
==========================================
摊手，小路子，难道乃不知道有句话叫做
心急吃不了热豆腐麽夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（九）
发文时间:01/132010
番外殷沧海的难言之疾（九）
既然烛光晚餐这种文雅的方法行不通。
路天豪只好使出所有男人都心领神会的小方法──黄色小光碟。
但是鉴於他们俩都是男人，所以路天豪没有选择A片，而是好几张劲爆的G片，什麽黑人VS日本可爱小受，什麽NP的，什麽人兽的……
第一天，路天豪把殷沧海拉到沙发上。
放了一张黑人和日本小受的小光碟。黑人浑身光裸，身材劲爆，那里的真是可称“巨物”，日本小受水嫩嫩的，还穿著学生制服。
黑人强上了日本小受。
小受身上的衣服被撕光，只剩下脚上雪白干净的袜子。
小受白嫩的小细腿被黑人扛在肩上，被上的时候，纤细的两条腿在空中一晃一晃，小屁股白花花的，腰肢更是纤细得不堪一握。
这样激情的演出下，路天豪觉得自己的血气都快涌上来了。
“沧海，你看那个黑人的那里了麽？嘿嘿，很猛吧，
不过比起我的，
是不是还是要逊色
点？”
“你觉得那个小受的叫声如何，是不是很撩人？”
“哇，那孩子很敏感吧，这样都能高潮……”
路天豪看得很High。
但是身旁的殷沧海没什麽特别的反应，甚至无聊得打了一个哈欠。
第二天，路天豪决定再接再厉，挑了一张十分淫乱的NP的小光碟。
里面的一群人简直淫乱到了极点。
什麽姿势都使出来了，双龙入洞，窜小鸟……一群全身赤裸的男人，做著原始的交合的事
情，玩得非常猛。口味非常重。
路天豪倒是不介意。
来Noble的人，虽然看上去一个个衣冠楚楚，一表人才，
但是实际上，玩得更凶更open的都
有。
这样活色生香的淫乱场面。
殷沧海一张脸看不出什麽情绪，只是在路天豪的眼睛盯著其中一个3P的姿势时，眉头挑了挑。
虽然这两天，殷沧海看了这些劲爆的G片……那里都没反应。
但是路天豪还是决定再将这个方法试最後一次。
毕竟凡事事不过三。
如果第三次仍没有成效，那也只好算了。
这一次更猛，
是人兽……
殷沧海看到屏幕上，那条狼狗的傲人尺寸一出现，就直接从沙发上站起来回了自己的卧室。
“喂，沧海，怎麽呢？”路天豪追在後面叫，丈二和尚摸不著头脑。
而客厅里还堂而皇之的放著人兽的小黄碟。
“你不喜欢麽？不喜欢，我们可以换别的呀？还有其他很多类型的呢？制服系？诱惑系？SM？”
“……你开开门啊？”
“你不开门我晚上睡哪里？！”
“……”
路天豪在沙发上蜷缩了一整晚。
晚上气温也低，冻得直发抖，第二天两个黑眼圈。等张开眼时，看见殷沧海已经穿戴整齐，
在庭院里坐在摇椅上，气定神闲的喝著大红袍。
路天豪觉得委屈了，正准备靠近殷沧海。
殷帮大宅新聘用的老管家牵著两条一米高的德国黑背走了过来。
老管家的表情严肃，说话的强调也是一板一眼。
“主人说，如果既然你觉得不性福，又喜欢3P和人兽，那麽这两条德国黑背就留给你好好
享用。
====================================
小路子，叫你摆显叫你摆显。
难道你不知道殷大叔那种女王受，只能顺著毛麽吗？让你3P，
让你人兽！看你吃不吃得
消？┐(┘└)┌
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十）
发文时间:01/152010
番外殷沧海的难言之疾（十）
十大补肾生活方式之四：
爱惜精子，频繁排精伤身伤肾，不勉强，不放纵。
路天豪想了想。
觉得这一条对殷沧海作用不大。对他来说，倒是比较中肯的建议。
每次两人翻云覆雨的时候，殷沧海那里又紧又窄，夹得他很爽，最後都忍不住释放在男人体内。
也因为这个缘故，殷沧海经常黑脸。
但他还是屡教不改，屡教屡犯，因为在对方体内释放的那种快感实在是美妙到了极点！
想著想著，不禁兴奋起来的路天豪强按下自己的冲动，意犹未尽的淫荡笑了笑，拿著马克笔将这条华丽丽的删去……
十大补肾生活方式之五：
脚心按摩，强肾健身操常做。
路天豪当时看到这条，就小小的辶讼隆
脚心按摩他知道。但是，强肾健身操……？
那是什麽。
这种操的确是太少见了--
路天豪翻了很多资料都没有查出来，
最後还是在Noble的小牛郎中问出来的。
当然，当他一问出这个问题的时候。
虽然得到了想要的答案。
但是他在Noble长久以後建立起来的“金枪不倒”“千人斩”“一夜七次郎”等等良好的名声，就彻底毁於一旦了。
“哎，没想到以前第一把交椅的路大哥也不行了……”
“据说他家的那位太猛了，经常把路哥榨得一滴不剩了！路大哥没有办法满足的！”
“难怪上次路大哥买了好多补肾补品，路大哥好可怜……”
Noble里面的小牛郎们纷纷用著那种“这个男人不行了！”“路大哥再也展现不了男性雄风”的眼神，同情地看著路天豪……
路天豪百口难辨。
而问到的强肾健身操，倒有点类似一些练气的功法。
主要是通过运动，养肾纠虚，达到补肾，固精，状腰膝，通经络的作用。总共分为五个步
骤。
前三个步骤是关於练气，活动腰膝的。做起来比较简单。
但是第四个步骤，就有点……
它的要求是：“端坐，松开腰带，
将双手搓热，置於腰间，上次搓磨，直至腰部感觉发热为
止。此法可温肾健腰，腰部有督脉之命门穴，
以及足太阳膀胱经的肾俞、气海俞、大肠俞等
穴，搓後感觉全身发热，具有益肾强腰、舒筋活血等作用。”
事实上，路天豪先开始的心里还是挺端正的。
但是跟殷沧海面对著面坐著。
看到殷沧海修长的手指将复古的天青色唐装盘扣，一颗一颗解开，露出削瘦的白皙的身体时，他的喉结就禁不住动了动。
尤其是目光落到了殷沧海的胸膛上。
上面两个的小果实般的红粒，就像绽放在初春之雪上的红梅，泛著靡丽的光泽……
路天豪不断的在心里让自己克制，克制。千万不要扑上去，玩弄舔噬这两个小小的淫靡红点！
但是目光却怎麽也无法移开。
那个中年男人，
在自己眼里，就是这样。
无论做什麽事情，都是迷人的，无论做什麽动作，都有种无声的性感，无论什麽表情，无论
是身上的哪一出，都像是深夜的罂粟似的，迷得他无法自拔。
===========================================
嗷嗷嗷，为啥每次一写殷大叔，心里总是很爽很爽捏
看晚上还能不能有一更。夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十一）
发文时间:01/162010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十一）
路天豪的喉咙紧了紧。
“我来帮你……”
殷沧海淡淡看了他一眼，挑了挑眉。没有答应，也没反对。
对方的眼神不怎麽安分，暗暗藏著某种欲望。
这种欲望……还是因自己而升起的。
每当看到路天豪这种眼神时，殷沧海心里就感觉十分微妙。
一边有些小惊讶，为什麽对方对会自己这麽的执著，像只卷毛大狗般对主人恋恋不忘。
一边，路天豪的那种眼神，又让他十分的……受用。
那种因为爱慕自己，而对自己产生强烈欲望的眼神。一个人究竟要多爱对方，才会对对方产
生这样强烈的，因爱升欲的，冲动……
所以明知道路天豪的动机不是那麽的单纯。
但是殷沧海还是佯装什麽都没看到。对於他们这种在高位的人来说，不拒绝，不训斥，就代表允许了。
早已了解这点的路天豪，立刻凑近殷沧海身旁。
双手搓热後，搭在殷沧海的腰上，
上下来往搓磨。路天豪的手大而有力，
紧贴皮肤的感觉像
是一条厚实的温热的毯子。舒适，温暖，
无法言喻。那双手上下摩擦著，即使明知道不是爱
抚，但还是有种奇妙的令人心悸的感觉……
在反复的搓磨中，好像有隐隐的电流般的感觉在腰部游走，酥酥麻麻。
“感觉怎麽样？”路天豪在殷沧海耳边说道。
他的气息一喷出来，就落在了殷沧海的耳垂和脖颈侧面，仿佛蒙蒙雾气般的暧昧，痒痒的，
微湿的。
“还行。”殷沧海阖著眼，享受著路天豪的“伺候”。
“要是早点好起来就好。”
殷沧海心里一动。
这次路天豪第一次在他面前表态。以往只是旁敲侧击的问他现在感觉怎麽样，效果如何。现
在的这句话，到底是，已经觉得没有耐心了，还是……
殷沧海脸上波澜不惊。
但是心底却开始有所计较了。
这样的难言之疾，
他自己治了很多年，都没有痊愈。
从最初的诧异，惊慌，
希望，
失望，又希望，
又失望……这样反反复复的希望失望中，逐渐
丧失了信心，心灰意冷。
甚至还在阴暗中，对曾经爱过的何尽染生出扭曲的恨意来……
如果路天豪真的失去耐心了，厌烦了这些。
他……也是可以理解的。
连他自己都心灰意冷过的事情，怎麽可能让别人一直傻里傻气为自己操心。这个世界，每个
人的耐心都是有限度的。
就如同，他曾经对何尽染的爱意。
不是被时光磨平，就是被自己的耐心，磨平。
虽然心里是这样开解自己的，但是殷沧海自己没有察觉，
他微阖的眼中，已经带上了一丝冷
意。
就在这个时候，路天豪又开口了。
“要是快点痊愈就好了。”
“每次跟你亲热，我自己觉得很舒服很享受。”路天豪淫荡的笑了笑，回味著那种销魂蚀骨
的感觉，眼神胶著在殷沧海的身上，“可我不清楚你有没有享受到？”
男人一般是通过释放欲望来获得快感的。
但是殷沧海……
“什麽时候，我们能一起体验这种快感？”
路天豪将搓热的手覆盖在殷沧海那里，掌心微热，手掌下，是殷沧海没有勃起过的性器。
“不止我。而是你和我一起。”夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十二）
发文时间:1/172010更新时间:01/172010
殷沧海的难言之疾（十二）
殷沧海愣愣的看著路天豪。
他那双漂亮韵致的丹凤眼里闪过种种复杂的情绪，惊讶，感动，微微的怀疑，以及……藏在深处的爱意。
　
如果路天豪看到了此时殷沧海这样的眼神，一定惊喜的扑倒对方，狠狠的亲上对方几口。
但是他却错过了。
不过，路天豪此时关注到的事情。
却跟殷沧海眼睛里难得流露出来的爱意，同样重要。
　
在他微热的手掌下方。
殷沧海长年以来没有动静的性器，此时此刻，却好像微微发生了些改变……
路天豪不知道，是不是自己太期盼以至於出现了错觉。
於是干脆用双手握住自己亲密情人的那里，温柔的撸动了起来……
因为要按摩的几个穴位，本身就靠近腹部下方，所以殷沧海下身差不多是赤裸的。
虽然同路天豪虽然欢爱了很多次。
但是像现在这样，大白天的，被对方用著近乎虔诚的样子，
搓揉著自己的那里，还真的是第
一次。
路天豪漆黑的眼眸紧紧注视著他的性器。
生怕错过了一秒，就遗漏了任何的细微的反应。
殷沧海禁不住有点脸红耳热，他那张老脸，不知道为什麽，竟有点发烫了起来。
他自己曾经也是欢场里的个中楚翘，年轻时也的确是什麽都放得开的。
可是现在。
被比自己年轻许多的青年，用著这样的态度，这样的浓浓的爱意对待，他时常有种招架不住的感觉……
以前苏云鹤笑著对他阐述他的“总受理论”。
说人到中年，就会开始对下方的体位，慢慢感兴趣……
　
因为活得越久。
就会越来越觉得空虚，以及，寂寞。
只有在被年轻人狠狠占有的时候，才会觉得自己还是能感受到别人体温的。即使那种体温是陌生的，也可以短暂的填补心里的那种空虚。
虽然有时只是饮鸩止渴。
路天豪嫌双手撸动还不够，
又把他的那里贴到脸颊上摩擦著。
软软的那里贴著路天豪那张轮廓分明的俊脸，因为动作的关系，有时轻微拍打著路天豪的脸颊。
居高临下，从上往下看的那种视觉感。
真真是……淫靡万分。
路天豪就像是性感的男奴。
而自己用著最淫靡的地方拍打著对方那张俊美无匹的脸。
在这样的视觉效果中。
殷沧海……真的觉得有股隐秘的细细的暗流缓缓的涌往下腹。就像是干涸的河床，忽然之间
冒出一个涓涓细流。
他的那里，真的有反应了！
=================================
殷大叔终於坚挺鸟。
可俺却软鸟……被万恶的重感冒折磨滴连猥琐的小牙签都不如T。T夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十三）
发文时间:01/222010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十三）
这样的惊喜真的是迟到太久了。
以至於那几分锺里殷沧海竟不敢相信！！！是真的麽？真的不是幻觉，不是错觉麽？他那里是真的有反应，真的有反应了？！
迟来太久的惊喜简直像是霹雳打下来，又快又急。
即使老练如斯的殷沧海，此时也觉得自己的心像是悬在万丈高空中一般。他实在不敢相信！或者说，他害怕那只是一场错觉。
只是一次又一次期待多时後的垂头丧气……
那样的失败。
真的是太久了。真的是，太多了。
“沧海！你看！”倒是路天豪年轻充满活力的声音激动得叫著他的名字。那样的声音近得仿佛就在耳膜边，大得足以震撼他的耳朵。
“你看！你那里有反应了有反应了！”
路天豪又漆黑又性感的眼睛高兴不已的望向他，眼底是抑制不住的欣喜，简直比他自己中了五百万还要高兴般的。
殷沧海嘴唇动了动。
他此时此刻突然不知道该说些什麽好。
他现在衣衫不整，自己最私密的地方还在另外一个男人手中……但是他多年来的难言之疾却
治好了！他的男性雄风又恢复了！
一个男人的尊严。
一瞬间。
过往的记忆像走马灯似地在他脑海里转了一圈。那些肆意飞扬，那些狠毒残酷，那些无人知晓的寂寞寥落，熄熄灭灭，浮浮沈沈，父亲，何尽染，
他的侄女，路叔……逐渐变成了黑白
色的电影胶片。
唯有眼前这个年轻的男人。
这个英俊火爆的，大型犬般，
说要一直陪著他的男人，在他的心里，越来越清晰，越来越明
快……
仿佛又有什麽东西在督促著他，在催促著他，快快……
殷沧海不由自主的将手伸到男人的头发中。路天豪的发质粗且硬，微微扎著手，跟何尽染细软发丝的感觉完全不同。
但是殷沧海此时却觉得这样的触感是最好不过了。
“……我爱你。”他说。
他不清楚，自己的声音到底大不大。也不清楚，对方是否听见了自己在说什麽。
只是模糊的察觉到，路天豪似乎狠狠一怔。
“我爱你。”
这一次，殷沧海听见自己的声音很清晰的传出。虽然他佯装镇定得仿佛在殷帮发号命令一般。
这样的感觉，这样的比喻的确有些奇怪。
殷沧海心里却突然有点想笑。原来……这样的话，
也不是那麽难说出口。
原来，自己已经可以大方的说出来了……可以坦然的面对一切了。
倒是路天豪。
却像被雷劈中似的，傻傻的望著他。
直到殷沧海狐疑的挑了挑眉。
路天豪才突然暴雷般的“嗷”了一声，随即像条身型矫健的大狗猛得把殷沧海扑倒在床上了……
-----------------------------------------
嗷嗷嗷，殷大叔，
你终於挺起来了！
娃儿们，乃们也要雄起呀夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾14HHH
发文时间:01/242010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十四）
殷沧海的衣服本来就是解开的。
路天豪这样一扑，他整个人往後倒，倒在了复古型的梨花木大床上。路天豪迫不及待的将自己衣服一脱扔了出去。像是第一次欢爱的性急小夥子，对殷沧海毛手毛脚起来。
“你怎麽……怎麽突然这样说。”
路天豪的热吻顺著殷沧海的脖子密密落了下来，一只手在对方身上游走著，一只手仍然握住殷沧海的那里，不断撸动著。
暧昧的湿气喷在殷沧海的耳垂边，又痒又酥。
殷沧海斜挑著漂亮韵致的丹凤眼看著路天豪：“怎麽，说不得？”
路天豪的技术Noble里鲜有牛郎能够比得上。
他现在又是爱抚挑拨著对方身上的敏感处，又是搓揉殷沧海的性器，同时亲吻也不忘落下，
这样的前戏动作一气呵成，经验不够的人是做不来的。
但是即使欢场经验丰富如路天豪，在听到殷沧海低低的，带著笑意的一句“怎麽，说不得”後，脸上也飞快的闪过一抹惊喜中透著羞赧的神情……
“我也爱你……”
路天豪漆黑性感的眼眸回视著殷沧海，有点不好意思，却是非常深情的说。
殷沧海低声笑了笑。
“再说一遍。再说一遍给我听。”
路天豪额头亲昵的抵著殷沧海的额头，大男孩般的撒著娇。
“刚刚不是说了吗？”殷沧海逗著他。
“再说嘛，我想听你多说几次。”
这样的话语太不真实了。
除了当时殷沧海误以为他发生车祸外，
对他隐隐约约的表明过心迹外，他从没有听到过这麽
直接的说法。
现在殷沧海的那里恢复了！
对方又突然这麽直接的告诉他，他爱他。这样的说法简直像是期待很久的珍宝突然从天而
降，那种巨大的欣喜简直像是爆开了花，“轰”的一下冲上他的脑门。
他恨不得一下子把对方狠狠的揉进自己的身体里。
抱著殷沧海死命的亲上一千遍一万遍……
那个人是属於他的！
那个高高在上对谁都不在乎的殷沧海终於肯承认自己的感情了！终於对他说，他是爱他的了！
路天豪越想越激动，用力的吻上殷沧海线条单薄的嘴唇……
激烈火辣的动作太过於狂野，以至於两人亲吻分开後，嘴角都牵出了银丝，殷沧海的嘴唇被
路天豪亲得通红……
殷沧海低喘著。
路天豪却更加兴奋：“我们来玩个新花样吧。”
路天豪从牛仔裤里掏出自己的性器，将它跟殷沧海的那里挨在一块……
性器相互摩擦从而得到快感。
这样的举动很常见，但是对於路天豪，对於路天豪和殷沧海却是第一次体验。
================================================
嗷嗷嗷，殷大叔，乃终於可以光明正大的坚挺鸟！
为鸟接下来光明正大的H，大家踊跃滴加撒花呀！夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾15HHH
发文时间:01/242010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十五）
这样的动作。
对殷沧海来说也是第一次。
之前跟何尽染，那次只有酒後的强暴，跟其他的女人，更不可能做这种事。
其他人？
除非是他们嫌自己的命太长了。
跟殷帮的帮主相互摩擦性器积累快感？
……这种提议，恐怕也只有胆子大过天的路天豪敢说了。
殷沧海自是不会直接答应。
路天豪也不管这些，粗糙有力的大掌将两人的性器握著一块，一起技巧性的撸动著。
事实上，即使不用高超的技巧。
殷沧海也觉得下腹的欲望烧得厉害。这样的感觉真的很不一样！
对方年轻的炙热如铁的性器抵著他的，那麽近，那样淫靡的触觉，他甚至还能感觉到，路天
豪勃起的性器上的经脉。
对方的大掌握住他们俩人的。
一起被搓揉，被爱抚，性器和性器之间相互摩擦著，碰撞著……
这是完全只属於男性的方法。
只有纯男性才能做出这样的举动。两根蓬勃的炙热的性器挤压在一起，像是性感的挑逗，不断的散发出男性浓郁的麝香味。
性器的顶端禁不住分泌出透明的液体……
路天豪一边用手撸动著两人的性器，一边用下体蹭著殷沧海的下体。
殷沧海显然也渐渐感受到了这种淫乱的快感，胸前的两点红粒也跟著坚挺了起来，阴郁漂亮
的丹凤眼眼角迷蒙上了一点点暧昧的水汽，透著种无声的淫靡W丽。
路天豪觉得口干舌燥。
跟殷沧海接触得越多，他越是发现。平时看上去禁欲的人，越到情欲之中，那种诱惑简直无人能敌。
殷沧海就是最好的证明！
路天豪舔了舔唇，说了一句话。
“什麽？！”
还沈静在下体相互摩擦的快感之中的殷沧海，一时之间觉得自己听错了。
丹凤眼往上一挑。
“我想……”路天豪看了看殷沧海的神色，忠犬般讨好的笑了笑，又往对方唇上亲了两下。
“我想要你帮我口交。”
他真的是这样想的。
他跟殷沧海欢爱了这麽多次。这种事情，殷沧海从没对他做过。
他……他真的好想射在对方那张充满著禁欲感的脸上。
好想看著自己的白浊喷射在殷沧海那张深藏不漏的脸上，看著对方那双漂亮韵致的丹凤眼因为情欲而迷蒙，看著对方线条单薄的唇……
吞吐吮吸著自己的那里。
=============================================================================
啊啊啊，小路子！！你怎麽这麽无耻！！！
扇子家族的小攻里只有你最最最色情鸟！竟然要殷大叔给你做这种事！人家殷大叔可是一帮之主也！
捂脸，好吧，其实俺也很想看。=////=
想看滴童鞋也跟著一起色色滴坚挺吧！扭动！夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾16HHH
发文时间:1/282010更新时间:01/282010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十六）
殷沧海一时之间脸面发黑。
对方……竟然真的敢提这种事情。
在太岁爷头上动土，是想让他叫人丢海里喂鱼麽--
还口交？口交？！
殷沧海脑海里闪过这两个字的一瞬间，眼睛不由自主的瞥了路天豪跨下的巨物一眼，深深的阴影，仿佛栖息在山谷中的巨兽。
十分的“精神”。
让他蹲下去去含路天豪的那里……
殷沧海怎麽想怎麽觉得黑线。
但是路天豪似乎完全不知道自己触动了对方的禁忌，还卷毛大犬般的撒著娇，搂著殷沧海的腰，淫荡的用下体摩擦著对方的那里。
“真的好想试试。”
“一想著你含著我的性器，从下面抬起眼睛看我，那种眼神……我就觉得血脉喷张。”路天豪已经陷入自己的意淫当中了，跨下的巨物更加的抖擞昂扬。
路天豪还把殷沧海的手拽过去，去感受著自己的那里。
只是殷沧海感受後……越发得黑线--|||
太巨大了……
又大又炙热……
这样的东西要怎样含到嘴巴里啊。
以前苏云鹤还跟他聊过什麽“深喉”，说用喉咙又紧致又销魂，跟别人插在後面的快感完全不一样，爽得要死……
其实苏云鹤自己是牙签吧，所以对方才能含下？
问题的关键是，
路天豪跟苏云鹤，
根本不是一个重量级别的吧？他怎麽看，怎麽都觉得不可
能做到……
不，不对。
这不是可能不可能做到的问题
而是，他是什麽岁数什麽身份地位的人。怎麽可去能做这种事……
但是路天豪那种大男孩般特别期待，特别湿漉漉的眼神看他。漆黑的眼眸透著那种性感的柔
和的目光，简直快要把他融化一般。
对方用著那种眼神看他。
即使是心如坚冰的殷沧海也很难拒绝……
他不是不会为情人付出的人。
当初为了何尽染他抗拒了自己父亲的命令，一直没有结婚，甚至还为了何尽染，将殷家百年的大宅改造成西方的洋房花园。
江山，权势。
哪一样他不会捧到自己心爱的人的面前？
只是对方虚与委蛇……
“沧海。”路天豪漆黑得仿佛黑曜石般的眸子看著他，款款的念著他的名字，声音又磁性又
性感。
殷沧海的心突然一跳，有那麽片刻，真的差点就答应了，只是……
眼角瞥了瞥对方胯下骇人的阴影。
还是……很大啊。
---------------------------------------
每次写这一对的时候心情总是特别得好
恩恩爱爱的片段写起来真得很幸福XD
希望看文的大家也都有个好心情。也谢谢大家在我生病无法正常更文的时候还是投票鼓励安慰我。夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾17HHH
发文时间:1/312010更新时间:01/312010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾17HHH
殷沧海当然不可能蹲下身去含住路天豪的性器。
……那太有损他的身份和地位了。
但是在路天豪锲而不舍，又是大型犬般的撒娇又是蛊惑煽动下，他的确就那麽微微的松了一下口……
只是那麽一下下。
就是这一下，让路天豪抓住了机会。
欣喜若狂得简直像卷毛大狗看到骨头似的，恨不得兴奋的摇起尾巴，两眼晶亮。
“不想蹲下？”
“只要不蹲下就给我KJ吗？”路天豪笑得淫荡极了，“那还不简单！”
殷沧海忽略了路天豪原本的“职业”。
路天豪的花样之多，姿势之广，是他无法想象的……
还没意识到怎麽回事，路天豪就将身体调了一个边。殷沧海在上方，他在下方。他的性器对
著殷沧海的头，而殷沧海的就在他的眼前的晃动──正是69这种姿势！
路天豪非常主动，线条性感的唇立刻就含住了殷沧海的性器，然後煽情的吮吸吐纳，绯红色的舌尖在上面快速的打著圈……
下体突然被含住温暖的口腔中，殷沧海忍不住低喘了一声。
很长的一段时间，即使别人为他口交，他也丝毫感觉不到快感……但是现在，那种苏醒的快
感仿佛海潮拍打细沙一般，一波一波袭卷著他的身体。
“怎麽样？很舒服吧？”
“……你的又大了，我喜欢你的味道。”路天豪在间隙中沙哑著嗓子说著淫乱的话语。这种
话也许女孩子听了会脸红耳赤，
但是在男人和男人之间，却像春药似的，将双方的欲望撩拨
得更高更火热。
路天豪的身体动了动，双腿之间的性器在殷沧海面前仿佛快要出闸的巨兽。
“含住它。”
路天豪已经迫不及待了，主动示意著。
尽管已经做好了心理准备。
自己此时已被路天豪用嘴伺候得很舒服，再不做些什麽似乎就说不过去了，但殷沧海看到浓密的毛发中那昂扬的巨物还是忍不住皱了皱眉……
“嘶……”
殷沧海只是做了一个动作，路天豪就倒吸一口气，然後语气似乎非常痛苦的说：“……继
续。”
殷沧海挑了挑眉，又用在路天豪的性器顶端快速的舔了一下。
就像蛇吐信子那样，舌尖的动作又快又轻。
“……继续！”
殷沧海再次重复了这个动作……
“啊啊啊！”路天豪恨不得揪头发抓狂了。
每次在舔了几下就没有後续的动作，让他，让他怎麽享受殷沧海的口交啊……殷沧海是在故
意玩弄他吗？
“你跟我一样含进去啊啊！”
“……你的太大了。”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
小扇子又被网络日了。
瓜爷代替她来发文。
顺便代替她宠幸看文的小受儿们。
小受儿们要积极投票┐(┘└)┌嗷嗷嗷
PS，应扇子小受的强烈要求，放上这一段对话。
扇　
我正在想殷沧海用什麽姿势好
扇
你就横著倒下了了
扇　
那就69吧
扇　
┐(┘└)┌
恩……是对瓜爷说的，不过这都是扇子小受的YY啦┐(┘└)┌夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾18HHH
发文时间:2/12010更新时间:02/012010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十八）
“男人的那里不就是要大、要长、要粗吗！”
“……难道你希望我这里是小牙签？”
路天豪清楚自己不仅技术和人气在Noble是No.1，就连他的那根在Noble照样是No.1！
不知道有多少男人心底又羡慕又嫉妒他的那话儿了！因为那个器官代表著一个男人的尊严和颜面！
何况在成人世界里，所有的男人女人都知道：
一个男的可以长得不帅，做爱技术可以不够高杆，但是──那儿却绝对不能短小！
──那可是给对方性福的保证！
他向来最引以为傲的就是他的那根和他的技术了。
不过为什麽殷沧海刚才那句“你的太大了”好像一副很鄙夷很轻蔑的口吻！><
路天豪觉得委屈了……
连带的，反驳的这几句都透著不甘心。
殷沧海眯了眯眼。
阴郁漂亮的丹凤眼半阖著，眼珠子划过一道微光。
他原本是有些不情不愿的。
一个殷帮帮主去给男人做这种事情……虽然做好了心理建设，也明白对方不是别人，而是自己的情人。但是实际做起来的时候，却不大放得下架子，心里也找著这样那样的借口，
暗暗
抗拒著。
就算刚刚那样给对方舔了几下，也是极其敷衍……
可是，路天豪现在的这几句却不经意的把他给逗乐了。
小牙签……
对方好像总有种本事。
他不开心的时候，会被对方逗得开心，他肠子里转著数道弯弯的时候，对方那种的直率、大男孩般的气息总令他惊奇。
就像现在这种委屈的口吻……
殷沧海知道自己是相当阴沈的人，基本上软硬不吃。
路天豪如果一直保持著平日里又张扬又火爆的性格，他会喜欢且欣赏，会在对方身上缅怀自
己已经消逝的年少岁月，
但就是这种罕见的示弱和委屈的口吻……却总是让他莫名的心动。
对。
就是“心、动”这两个字。
这种心动背後。
往往就是“就由著他胡来好了”这种放纵得到了宠爱地步的想法。
现在也是这样。
路天豪用著这种语气反驳，他的心一时就真的软了。
……
“好舒服！”路天豪忽然用著一种快慰到了极点的声音哼道。
不至於吧。
有那麽舒服吗？
殷沧海心里想了想，但在嘴上的动作却没有停。路天豪之所以那样呻吟──因为他含住了对方的性器。
货真价实的含住。
不再是敷衍。
虽然一开始很不适应。
那麽长那麽粗的一根塞在了自己的嘴里，感觉非常的……怪异。但是想想对方也为自己服务了很多次，恐怕感觉也差不多，殷沧海也就只好让自己逐步适应了。
不过他不比路天豪，懂得很多花样。
所以他只是按照记忆中路天豪对他做的那样，用舌头卷著对方的性器或舔或吸，时而轻时而
重……
似乎真的是男人才比较了解男人。
殷沧海发现自己轻而易举的就可以找到让路天豪快活不已的方法。
路天豪平时老是喜欢看他露出欢愉或者高潮的表情。
殷沧海那时不明白路天豪为什麽会有这种“猥琐”的念头--|||
但是现在，他似乎有点清楚了……
因为在他的那些动作下，路天豪发出感叹似的声音，甚至身体微微战栗表明已经感受到快感
的举动……
会给他带来一种微妙的，非常有成就感的心情。
那时由於自己的缘故。
情人才会露出跟平日不一样，其他人都看不到的神情。
……只属於自己的一面。
------------------------------------
殷大叔……乃终於还是做了！要小路子对你说声辛苦麽┐(┘└)┌
至於……小路子你舒服了吧！
舒服了後就赶紧把你的XO小秘籍通通用到殷大叔身上！接下面是更火辣的姿势鸟！
娃儿们，赶紧投小柴火喝肉汤吧！夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾19HHH
发文时间:2/12010更新时间:02/012010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（十九）
殷沧海也有有过年轻放纵的时候。
而黑道最不缺的便是毒品奸淫，他以前也被其他的黑帮大佬招待过，一边吸著大麻，一边玩群交……
殷沧海在做爱的时候也跟往常很不一样。
平时他都是阴沈的，不动声色的，一双眼睛阴蛰透亮。但是一旦陷入不过陷入欲海之後，骨子里的狂野闷骚就会从阴沈外表下显露出来。
就比如现在。
再逐渐发现这样也能操控一个人的欲望後，殷沧海天生的那种控制欲望就显露了出来。他刻意在控制著节奏，控制著对方的快感。
有些动作甚至大胆火热的令人路天豪都为之惊叹。
实在是玩得很凶，很野，路天豪的欲望被殷沧海挑拨得一浪高过一浪，简直仿佛想要突破地
壳的熔岩……
路天豪被殷沧海弄得忍不住抽气低喘。
那种快感的颠簸让他每根神经都舒爽透了，简直欲仙欲死，每每他想释放射在殷沧海嘴里或
脸上时，殷沧海就狡猾的把他的性器吐出来摁住他顶端的小孔，甚至蛊惑他什麽“一起射”“再等一会”，就钓鱼似的，钓著他的心，钓著他的欲望……
平心而论，殷沧海毕竟是第一次做，
技巧自然不可能那麽老道，但是路天豪却被任何一次都
要兴奋。
因为，那个人是殷沧海！
殷、沧、海。
这三个字。
不仅仅是他深爱的人，更是在黑道叱吒风云般的人物。
而一个男人衡量另外一个男人，除了本身的性情，容貌，不得不承认，地位，名声，也会多
多少少影响对这个人整体的看法。
这是雄性和雄性之间的较量。
虽然路天豪并不是因为地位名声才爱上殷沧海。
但是可能跟他的出身经历相关，父亲本身就是殷帮的，从小在东街的黑暗角落长大，是在打架中混出来的，而後从事的也是牛郎的职业。
这也导致路天豪的是非观跟普通人不大一样。
甚至从某些方面而言，他其实更偏向黑暗面，甚至天生就对强权和力量有一种莫名的崇拜
感。
谁的拳头硬谁做老大。
谁做老大谁就有地位和权力。
殷沧海处理黑道的事情手段狠戾。
在道上没有人敢在台面上拂他面子，也许其它人认为殷沧海残酷狠厉，但是路天豪却对对方
这种外表上阴沈又禁欲的样子非常的著迷。
一方面是以情人的身份深爱著，另外一方面又有种小弟对黑道老大那种举手投足间的羡慕和
膜拜。
而现在。
这个自己深爱的，在黑道上呼风唤雨的人，正在自己的跨间给自己做口交，吸吮吐纳……路
天豪只是想想，那种快慰和兴奋就分外强烈刺激。
不仅来自於肉体上，更来自於心理上。
这样的兴奋也导致他给殷沧海做到更加卖力，甚至还做了几次“深喉”。
深喉的快感一点也不逊色於後穴，有的人还认为更加的刺激，
因为除了紧致的挤压，还有舌
尖可以舔弄，一旁的阴囊也可以照顾到，又湿热又销魂……
无形之间。
两人的举动倒构成了一场性爱的拉力赛。两个男人，一个年轻力壮，身材性感，精力旺盛，技巧高超；另外一个，年少淫乱的时间不短，虽然如今人到中年，
变得内敛阴霾，但骨子里
那种深沈的闷骚和放纵却再次被挑了起来……
----------------------------------
嗷嗷嗷，二更！
正到鸟坚挺炙热的时候，大家也一起雄起吧!!ＸＤ夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾20HHH…
发文时间:02/012010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（二十）
欲望急剧狂飙。
双方似乎在性感的相互角力，以男人才会运用的方法取悦著对方。不是那麽的温柔体贴，有的动作甚至还带著些粗暴，但是带来的快感却成倍增长……
在这样的气氛下，路天豪精悍健美的身体更是性感迷人得令人喷火。
那压低的光滑紧致的背脊曲线，修长有力的双腿，充满著爆发力的年轻的身躯，简直迷得人神魂颠倒……
而他嘴上的功夫更是高杆。
一般人到中年。
射精就是不那麽容易了，往往需要很久才能达到高潮，但是路天豪的技术毕竟不是盖的，尽
管殷沧海在隐隐克制，最後还是被对方搞得射了出来。
一阵阵白浊没有射到体外，而是路天豪的嘴里，唇角沾了好几滴。
刚刚射完，殷沧海整个大脑放空，全身只觉得又软又舒服。
只剩下胸膛起起伏伏的……
路天豪像夜间狂野优美般的野兽爬了过来，四肢赤裸性感得无人能及，只差殷沧海拿条银链
子系在他的脖子上了。
路天豪当著殷沧海的面，
将对方的东西全数吞下。
然後绯红色的舌尖舔了舔唇角……
殷沧海半睁著漂亮韵致的丹凤眼。
眼角隐隐含著透亮的水泽，显得几分慵懒几分情色。
见性感俊美的对方毫不犹豫的将自己射出的东西吞下，那种征服感和满足感来得意外的强
烈……
“味道很棒。”
见殷沧海漂亮的丹凤眼懒洋洋的看著自己，路天豪邪气的笑了笑。
殷沧海正处於释放後全身懒懒的不想动的状态。
身上也是赤裸的，胸前小小的红点在空气中微微战栗，仿佛雪地里的红色W梅，胯下的那根因为已经射出，所以此时又回到了疲软的模样。
想再次硬起来就需要一定的时间了。
殷沧海这幅慵懒情色的样子看得路天豪食指大动。
对方射出来了，但是他还没有，他的那里还是又硬又大了！
路天豪看得心动，忍不住在殷沧海的唇上亲了两下。
然後把殷沧海像煎鱼般的翻了一个面，让对方头朝下，背朝上，线条还算紧绷的臀赤裸裸的
暴露在空气里……
“喂，你……”
殷沧海即使再舒服得不想动，也知道对方要做什麽了。
“放松放松！会很舒服的！”
路天豪在殷沧海的臀上轻拍了两下，惹得殷沧海的身体跟著微微颤动。路天豪拔开殷沧海的两瓣臀，
露出中间那个小小的淫靡的地方。
“每次看都觉得这里的色泽又性感又诱惑。”路天豪的语气已经夹杂著浓浓的欲望，“真是恨不得天天待在你的体内就好！真是是淫乱的地方。”
路天豪一边说一边用手指微微搔刮了一下，引得殷沧海後穴内壁一阵阵轻颤。
殷沧海正想训斥几句。
觉得自己真是掉以轻心了，没想到路天豪让自己先射出来後，
是为了这样“玩弄”自己。
突然。
一条又热又湿的东西。
像是蛇一样慢慢的钻进自己的後穴……
殷沧海明白了。
那是，路天豪的舌。
----------------------------------------------------
小路子！你终於淫乱了淫乱了。捂脸。
今天的票数很不错，大家的小柴火添得很用力很性感啊！群摸个！
继续坚挺吧！明天来放荣大叔，以及殷大叔更加羞涩的情节XD夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾21HHH……
发文时间:2/32010更新时间:02/032010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（二十一）
舌头是什麽样的感觉。
濡湿的，湿热的，柔软的，灵活的。弹性，还有一定的伸缩度。
在某种程度上，甚至比手指还要灵敏……
殷沧海现在就充分感受到了这种灵敏性。
先开始，只是舌尖在穴口轻轻的试探，那样尖巧的，柔韧的舌尖，有一定的韧性，但是在抵
在穴口处，又是十分柔软的。
那样的感觉非常的微妙……
隐隐的刺激，却有伴随著大片大片的空虚。
随後，舌头慢慢侵入。
一边舔荡一边往里前行，原本甬道因被异物挤入而变得十分敏感，不由自主的收缩，但是路天豪的舌头就像是故意在等待这个时机似的。
殷沧海的後穴一收缩，他绯红色的舌就舔弄起对方内壁的褶皱，
那里本身就是十分敏感的地
方，在这样的轻舔下，
殷沧海浑身隐隐战栗，
几乎快要按耐不住。
像只被放在案板却想跳动起来的鱼。
太销魂了……
殷沧海克制不住自己的感觉，那里拼命想要夹紧，偏偏路天豪的舌头就像是灵活滑光的泥鳅，在里面又是挑逗又是舔弄的，刺激得要命。
“……够、够了！”殷沧海眼睛泛著湿意，嘴唇是那种情欲之中的性感红色。
他腰部底下都是酥麻的。
恨不得将臀抬起来摆脱这种感觉，但是路天豪的双手却大力的摁住他的腰部，更加卖力的轻
舔玩弄。
越这样，殷沧海那里就越敏感。越敏感，就越觉得空虚越想要更多……
殷沧海突然明白了。
原来这个看似卷毛大犬般的路天豪也有坏坏的一面。他一直挑拨著自己，却又不实际
的“做”点什麽！
真是……该死的！
“好了，够了，进来！”殷沧海咬著牙，逞强伪装出镇定的声音。
他明白路天豪想听的就是这句。
果然路天豪听见後轻笑了两声。
大手在他後背游走爱抚著，
一边深情款款的抚摸，一边声音蛊惑的说，
“想要了？”手一下
一下的抚摸著殷沧海的背脊，那种感觉意外的充满著安全感……
“是想要我进去？”见殷沧海没有回答，路天豪坏笑了一下，再次问道。
“……”
“喂喂！住手，不，住口！”
殷沧海只不过迟疑了一两秒，路天豪就采取更加刺激的方法，那样厚软的舌面，那样用力的舔弄，那样充满技巧的舔著那个地方……
就算是神仙也未必忍得住！
“够了！我想要了──你他妈的赶紧进来！用你那根……狠狠的干我！”殷沧海被挑拨的欲火直烧，眼底满是欲望，终於忍不住发飙了！
而回应他的。
是路天豪性感磁性的笑声……以及比毕恭毕敬的“遵命”两个字。
-----------------------------------------------------
殷老大就是这样闷骚。
而一直忠犬的小路子也有反扑主人的时候┐（┘└）┌
好吧
其实想说的是，真是被网络给蹂躏死鸟！猛刷了一阵後还是上不来，只好放弃的去睡觉鸟，
但是半夜又不甘心，
於是凌晨三点暗戳戳的爬起来试试……终於，能打开鸟……
内牛满面Orz
求票票安慰俺那被蹂躏的扇子心>.<夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾22HHH…
发文时间:2/42010更新时间:02/042010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（二十二）
路天豪的语气是非常诚恳的。
诚恳到殷沧海完全没有想到路天豪接下来居然会做出这样的事情！
对方有力的双臂钳住他的腰，把他翻了一个方向──
殷沧海还没来得及诧异，路天豪又将他的身体往下摁。仿佛天生就是那麽契合般的，对方炙热如铁的那根，自下而上，狠狠将殷沧海贯穿了！
殷沧海忍不住低吟。
随即有点头疼的扶了扶额，这的确是以承受那方为主控权的骑乘式，非常的主动，非常的淫荡！很多小嫩Gay都喜欢这麽玩！坐在上面摇晃得很带劲很high！
但要他来做这种体位……
殷沧海只想扶额。
“这种体位我期待了很久！”
路天豪的眼神性感死了，简直像是释放强大的电流似的。殷沧海每看一眼，就觉得浑身上下
的敏感处快要被电过一次……
“你看，这样我们就可以面对面……”
路天豪伸出修长的手指，在两人结合的部位用指尖挑了挑，上面沾了一些透明的液体。那些液体薄薄的覆在路天豪的指尖上，明明是无色的，却意外有种非常淫靡的感觉。
“还能很清楚的看到结合处！”
路天豪一边说一边发动腰部的力量，从下往上挺动了一下。
下方的巨大嵌入得很深，
殷沧海很明显的感觉到自己的後穴把对方的性器咬得死死的……
“这里的颜色又变深了……成了深红色，真的很迷人很性感。”路天豪以诱惑沙哑的声音说道，漆黑的眼睛目不转睛的看著那里。
“下面的小嘴也紧紧的咬住我。真的很爽很舒服！”
“动一下！”路天豪的双手围了过去，从後面捧住殷沧海的臀部，色情的说：“我想看你主
动的样子！”
……
你是想看你找死的样子吧！
殷沧海阴沈著脸。
他最讨厌这种体位了！让他主动去求欢？真想拿鞭子狠狠抽打对方……的那根！
“动一下嘛！”路天豪露出大男孩的那种撒娇手法，又是轻拍殷沧海臀部，又是搓揉对方胸前小小的红粒。
结果对方这次一点都不买账。
甚至一巴掌拍在他的头上──“想都别想！”
“可是我就是想看你主动的样子！”
路天豪被教训般的拍了头，却仍然不知悔改，眼神湿漉漉的看著殷沧海，理直气壮的说。
“不可能！”
殷沧海一口拒绝。正要从路天豪身上下来。
姿势什麽的，又不可能是对方一个人就做得了主的。
没想到底下一颠。
殷沧海身形不稳差点歪了下来，他正要撑在路天豪肌理分明的胸膛上，身下再次狠狠一震，
像巨浪般的又颠了一下。
这种体位──
受方的确可以主动，可以掌控。
但并不代表攻方就无能为力。
正因为是骑乘式，加上重力的缘故，
所以性器会插得更深。一点点小的波动都会非常的明
显。
而此时，路天豪就一声不吭的，从下往上的，发起了猛烈的进攻！
--------------------------------------
嗷，冲上鲜网人气榜的第一了！
JJ那边也是季度榜第一，耽美榜半年榜第一
三个满贯！我知道，只要我用心写文，你们从来都是全力支持我、挺我的!
──耐你们！！！
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾23HHH…
发文时间:02/052010
夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（二十三）
你有你有骑过公牛的经验？
在那种泥泞的场地上，戴著牛仔帽子的骑手，骑在野蛮健硕的公牛上。胯部紧贴在公牛的背脊，必须紧紧用双腿夹住牛的腹部，才能避免自己在公牛蛮横的颠簸中不掉下来？
那种刺激和狂野的感受，即使是驯服烈马的成就感也无法比拟的。
此时殷沧海就是这种感觉。
路天豪丝毫没有放缓速度的意思，像是矫健硕壮的公牛，在他体内横冲直撞！
殷沧海每每想要撑住对方的胸膛，或者扶住对方的肩膀，一个接一个猛烈的冲撞就像高风巨
浪般的快速袭来。
他完全没有支撑点。
身体随著路天豪那种蛮劲颠簸不已，唯一能让自己不从对方身上掉下来的地方──还是跟路
天豪的性器结合的地方……
骑手跟公牛需要较量的，就是双方的耐力和体力。
而非常明显，路天豪这头“公牛”不仅体力过人，精力吓人，甚至腰部的力量也是极好的。尽管这种体位对攻方不是那麽有利。
但是路天豪仍然做得像不会吹灰之力似的。
每一次往上抽送，腰部就显现做出紧绷而性感的肌肉……
殷沧海渐渐支撑不住了。
难怪这种体位叫骑乘式……
别人是小受骑在小攻身上，
腰扭个不停，
摇得很high；他照样是骑在攻方身上，虽然更像
是骑在脱缰的公牛身上……因为对方的抽送，而被摇得晕头转向……
全身的支撑点都汇集在那个结合的部位。
时间长了，根本不可能承受得住，殷沧海觉得自己越来越快不行了，腰越来越酸了，因为完
全没有办法控制自己的姿势，结果下面被对方插得更深。
像是打桩似的，一次比一次深入稳固！
殷沧海终於放弃了。
撒手不管，狠狠的倒在路天豪的胸口上，胸膛贴著对方结实宽厚的胸膛。
而将全身的重量交付给对方，肌肤相亲的感觉是如此之好，路天豪那种雄性的，带著麝香味
的气息如潮水般卷来……
“你……你……”殷沧海喘著气，
瞪著对方。尽管後穴紧紧的咬著对方性器。
路天豪伸手将殷沧海额头汗湿的头发拂到一边，露出男人漂亮韵致的丹凤眼，那双丹凤眼常
年阴蛰，此时却流露出微微妖冶的情色……
“怎麽样？我的体力还不错吧？”
路天豪恬不知耻的笑了笑。低哑磁性的笑声闷闷的从胸腔中发出。
贴在对方胸口上的殷沧海，不仅能感受到笑声的震动，还能听到对方强有力的心跳。每一下，都在说……喜欢他。
-------------------------
小路子终於化身成猥琐滴蛮横公牛鸟┐(┘└)┌
让殷大叔颠、簸、不、已，捂嘴……
顺便说一下
这几天的票数非常不错！牛奶和北极熊也很萌。大家都辛苦鸟，挨个虎摸！！XD夜王的诱惑番外殷沧海的难言之疾（完）
发文时间:2/62010更新时间:02/062010
“还不赖。”殷沧海突然就释怀了，笑了笑，“下次陪我一起锻炼锻炼，也许能玩得更带劲！”
他的那里恢复了。
以前只能靠後面得到快感，今天终於可以从前面感受到久违的高潮。
路天豪玩了那麽多花式。
还有什麽比情人之间这种酣畅淋漓的性爱更值得享受的事情？
路天豪听闻一怔，眼睛晶亮，用一种看著最美味食物的眼神看著殷沧海。
“……你的手在干嘛？”察觉到对方手上的动作，殷沧海发现，在床上根本不能同路天豪讲什麽情话。因为你的每一句话他都会用身体来回答你。
就像现在这样。
路天豪已经按捺不住，用手去揉他的……臀部。
“等以後锻炼，不如现在就再来干一次！”路天豪诚恳的建议道。
“……”
　殷沧海眯起丹凤眼，不动声色的看了路天豪一眼。
　接著低头──一口咬住对方棕色的乳尖，然後用力往外扯！
　……
　
　离那天晚上已经过了一个多星期。
　这期间又收到了何尽染寄过了的补药和偏方，当仆人把包裹拧进来的时候，路天豪的眼神恨不得把这些东西烧成毁灭，嘴上也酸溜溜的，小声嘀咕道：“怎麽还在跟他联系……”
殷沧海斜睨了路天豪一眼。
伸手拍了拍他的头，示意不要再说这样的话，脸上还是一幅不动声色的样子。
然而在路天豪去NoblePlus值班後。
殷沧海打了个越洋电话给何尽染。
这是，这几年来，
殷沧海主动跟对方联系。
何尽染接到电话的时候，以为清悦的声音都透著些颤动和惊喜：“沧海，你，你怎麽打电话
来了？”
“我受到你的包裹了。谢谢。”
电话那端的何尽染嘴唇蠕动了下，却发不出一点声音了。
他认识的殷沧海。
尤其是那件事发生之後的殷沧海……是从来不会对人说谢谢的。
更别提，对象是他。
“不过以後不用了。也不用再寄礼物到殷宅了。”
“……”
“你……你那里，已经好了麽？”过了好几秒，虽然更像是过了好几年那麽就的光景，何尽
染才找回自己的破碎的声音。
他这次真的意识到。
有什麽东西……永远的从自己的生命里消失了。
那个人曾经深深的爱过他。
却始终没有得到他。一直到现在。
也许该伤心的，是那个从未得到的自己的人。
但是这一刻。
不知道为什麽，何尽染却发现……胸口闷得想落泪的，是自己。
“是的，已经快完全恢复了。天豪每天晚上……”对方停顿了一下，“每天晚上都在帮我做
复健。”
“……是吗。那就好。”
“那就好。”
……
打完了电话，殷沧海又泡了杯大红袍，看了会电视。
十二点的时候，大门门铃响了，有佣人出去开门，
迎接会另外一个殷家大宅的男主人。
对方一见到他待在客厅沙发，
正在等自己。
立刻像条卷毛大犬般的欢乐的摇著尾巴，把对方扑倒，狠狠亲了一口，头还在殷沧海的颈间
蹭了蹭。
“在等我？嘿嘿。”有人明知故问。
“只是看电视而已。”
“是吗。”路天豪笑著局促，“别看了，我来给你做……‘复建’。”最後两个字的语调格外的性感色情。
殷沧海瞥了对方一眼。没有说好，也没有拒绝。
但是双方却心知肚明的一起走向卧室。
而外面的夜，正漫长……
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
无意中发现，自己竟然写了半本书的量！
这个番外不属於实体书的部分，但是我却十分开心能够将这些写出来，跟大家一起分享！也
许只有加上这部分，殷沧海才算是跟小路子真正过上鸟性福快乐的日子┐(┘└)┌
而错过的人知道这一刻，才会明白自己究竟失去了什麽……
Ps，以上由瓜代发。原因……俺又被鲜小受轮鸟T。T
泪汪汪求票。夜王的诱惑番外之邪恶的藤椅（─）
发文时间:2/72010更新时间:02/072010
夜王的诱惑番外之　邪恶的藤椅（─）
这个道上。
凡事去过殷家大宅的人，谁都知道殷沧海有一把藤椅。
那把藤椅是用的是上等的藤料，柔韧光泽，古朴沈郁。
底部是稳重的半弧型，磨得光滑沈亮，是专门请的为工艺师傅手工编织的。
从定制到设计图纸再到完成，殷沧海等了半年的时间。
不过效果著实不错，仿的是明代家具的款，又在细节的地方暗藏了现代人工学的设计。坐上去，舒服大方，对颈间筋肉和脊椎的纾解很有益处。
每日坐在这把藤椅上。
在後花园的太阳伞下摇一摇，晃一晃，闭目养神，已经成了殷沧海的习惯。
每隔一周还会专门请人做家具桌椅保养。
这一天。
殷沧海小眯了一会之後，再醒来，突然发现有什麽……感觉不一样了。
不再是平时那种自由舒适……
倒像是。
倒像是，被什麽被捆缚住了似的。
殷沧海警惕的一看，心里不由得倒抽一口气。
他竟然被人给绑了！
──被人结结实实，五花大绑的给绑在了龙藤藤椅上！
夺权？暗杀？
想从他嘴里等到些什麽？
殷沧海脑海中飞快掠过这些。
而与此同时的，是以极快的速度不动声色的审视评估周围的情况！
结果。
──只有路天豪用一双漆黑的眼睛瞪著他，嘴角撇了下来，膝盖弯曲著，大型犬般的蹲在他
的藤椅前……
模样，似乎透著些委屈。
“我梦见你去美国了。”对方开口……眼眶隐隐红了。
“……”
“跟、跟那个人私奔了……不要我了！”
“……”
对方似乎又伤心又生气又难过，再次重复了一遍：
“不要我了！”
“你不要我了，连我说3P，同意那个姓何的插足，你都不肯！”
“……”那家夥做的什麽梦啊？殷沧海心里--
“不要怪我，我也不想这样的，”对方还是一幅已经被抛弃的口吻，委屈的望著殷沧
海，“所以我只能用这种方法……这样，你才不会离开？”
这样……？
指的是用绳子把他绑在藤椅上？
殷沧海额头黑线了。
“放开。”
“……不放！”
“放开！”
“不放！我不会让你走的！”
两人相互瞪了一会。
“我不会走的。”殷沧海叹了口气，“……我跟何尽染，
已经全部说清楚了……”
“我已经有你了……已经足够了。”
“是、是吗？”路天豪又是惊喜又是不确定的望著对方，“真的会永远跟我在一起？”
“嗯。”
对方脸上都笑开了花似的。
明明是很性感很俊美的大男人却流露出一丝赧意。
“其实……我也觉得你应该是不会离开的？”
“？”
“但是我看见了绳子，看见你睡著的样子……就、就有点忍不住。你知道，我们好久没玩过
刺激的姿势的……比如，龟束绑。”对方用著一种款款的眼神看著他。
“！”
-------------------------------------
殷大叔要气死鸟！
小路子，乃完全就是为了发泄自己的“兽欲”嘛┐(┘└)┌
今晚还有两更！
大家一起火热滴坚挺起来吧！夜王的诱惑番外之邪恶的藤椅（二）H…
发文时间:02/092010
夜王的诱惑番外之　邪恶的藤椅（二）
这家夥……
殷沧海额头冒起青筋，想努力睁开绳子。对方那种充满情色的笑容，让他有种非常、非常不好的预感……
那时候嘴里被塞了口塞。
身体被皮革绑住，手拷在X形的黑色钢铁架上，被路天豪肆意的大玩特玩的事，还一直在殷沧海的记忆深处没有忘过。
而现在，他觉得这样的事情会再一次上演--|||
果然。
路天豪一点一点靠近，嘴里扬起的笑容性感得简直令人眩晕。
“总是我在强迫你，你一直都没有主动的找过我。这个样子，也会令我受挫的！所以这一次
──我一定要你先求我！”
“……”
殷沧海觉得路天豪有点痴心妄想。
那根本是不可能的事情。就算不在光天化日之下的後花园……对方主动来伺候他也是应该的。
尽管没有告诉过路天豪。
殷沧海心里却一直认定：因为允许了对方陪伴他渡过这一生。所以在床上完美而卖力的解决他的欲望问题，是路天豪分内的责任和义务……
“以前你不是说过麽？没有那个地方的接触，仍然能令你勃起，就算我赢！”路天豪唇角右边微微上扬，笑得有点邪气，“不如现在，我们再来试试？”
那个时候，殷沧海明明不行，却故意开出那样的条件。
只要他上当了。
还觉得是自己的魅力问题，
受挫了好一阵。
路天豪一边回想，一边在殷沧海双腿之间色情的摸了一把。
那一瞬间的力道，简直像是激活了一个开关，殷沧海小声的闷哼了一下，刹那间，身体的欲
望像是被拉开闸门的一条缝……渐渐开始苏醒。
“喂……你，在这里？”
“没关系，我已经吩咐过其他人了，不许靠近一步。”对方肆无忌惮，笑得胸有成竹。
与此同时。
路天豪已经在殷沧海面前开始脱衣服。
修长有力的手指拂过嘴唇，沿著线条性感的唇型描绘了一道。
然後指尖轻轻的划过他的喉结。
像是无形中点燃了空气中的小火花，看得人隐隐觉得有细微的电流从自己身上划过……
路天豪扬起一抹笑容。
浓黑的眉毛下，一双黑曜石般的眼睛显得分外的深邃和性感。笑容刻意的带上了些邪气，笑得了心里隐隐的发痒……
殷沧海眼神依旧沈著不惊，但是喉咙有点发紧。
尽管他知道……
路天豪的这些连开胃菜还没有到，更不必谈红酒，正餐，
甜点……
果然，对方的手指开始解扣子了。
与其说路天豪在殷沧海面前脱衣服，不如说，
这个更像是一场Show，
一场激情四射充满著
无限诱惑的脱衣Show！
在Noble里，路天豪也只有那次在NoblePlus一周年庆典的时候做过类似的。
那时，他跟任家声，一个穿著警察制服的女王S装，一个脖子上系著带著尖角的黑色宠物项
圈，下半身只有一条豹纹布料遮住。
而这一次，没有煽动情绪的音乐。
但是路天豪每一次挑眉，每一次眨眼，指节完美性感的手指滑过身体任何一处时的迷人弧
线，都比那次更加蛊惑人心！
路天豪在Noble一直被人称为“荷尔蒙全开的牛郎No.1”。
因为他身材火爆，从脖颈到肩线，再从肩线到紧窄的腰身，每一处线条都流畅到完美的地
步，
蕴含著野兽般优雅而矫健的力量──那是真正令人惊叹和羡慕的力与美！
----------------------
邪恶的藤椅第二弹！
藤椅：俺是无辜的……表在俺上面做猥琐的XXOO的事TAT
小路子：管你去死！要是不好好让我跟沧海埃爱，我就把你拿去当柴火烧！
So，为鸟更火辣的下面
大家快快添加小柴火吧──咳，俺不是指无辜的藤椅…
它还有更艰巨而色情的任务。
看俺纯洁滴眼睛┐(┘└)┌殷沧海番外之邪恶的藤椅（三）HHH
发文时间:02/142010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（三）
上衣全部被脱掉，露出精悍宽阔的胸膛。
牛仔裤的皮带也松开了，往下滑了一些，露出CK内裤的一角。CK内裤有种奇怪的蛊惑力。即使是白色的，但是配上那个独特的标志，男人穿上去总有种情色的感觉……
路天豪勾著唇，笑得又蛊惑又性感。
他俯下身，贴近殷沧海，在耳边吐著气：“怎麽样？要不我们今天就再这个藤椅上试试？你似乎……非常的喜欢它？每天跟它待在一起的时候，比跟我还要长？”
“……”这都要拿来比--|||
殷沧海努力使自己的气息平稳再平稳一些。
但或许是午後的阳光太慵懒。
或许是路天豪的气息喷吐的地方正是他的敏感点。殷沧海只觉得耳边有点痒，那种密密实实
的痒从耳垂一直传到心底，像猫爪子再挠……
能不能别靠得这麽近？
好像年轻人的存在感都特别的强烈，即使距离只是近了半米，但是路天豪身上那种混合著阳光，青草，以及隐隐夜店淫乱的男人气息……铺天盖地的，像午夜惑人的红酒一样朝殷沧海袭来……
对方见他似乎无动於衷的样子。
不仅没有失望，反而胸有成竹的笑了笑，
修长性感的手指沿著殷沧海的唇线慢慢描绘。缓缓
的，带著挑逗的，
时轻时重……
然後，从唇，到喉结，再钻进殷沧海的衣服……
再对方胸前小小的红点，又色情又用力的捏了一下。
殷沧海忍不住一颤。
那个力道其实是有点重的。先是觉得微微的刺痛，但是痛过了之後，反而有点……隐隐的空
虚，或者，渴望……
乳尖火辣辣的，挺立了起来。
脆弱的尖端跟著衣服的布料摩擦著，产生著异样的如电流刺激般的快慰。
路天豪笑著扬扬眉。
将手指伸到唇边，绯色的舌尖轻舔了一下。
这种不经意却有带著勾引的动作，没有谁能比一个年轻的，身材健美而精悍，赤裸著上半身
的英俊男人做出来，
更加性感得令人抓狂……
如果一般的男人看到玉体横下的AV女优会有什麽喷血的举动。
那麽此时，路天豪的每一记眼神，每一个挑情的动作，
无论对方是男是女，
都会有种血液流
动加快，心跳快速的反应。
尤其是最靠近的他的人。
那种性感简直比人意淫更具有蛊惑力和煽动力。
连殷沧海都不得不承认，路天豪的那种魅力可以令他当之无愧的成为暗夜帝王，让无数人狂
热的跪倒在他的西装裤下。
“那麽，我们先来热热身……”路天豪放缓了语速，一边将刚才被他舔过的手指插入殷沧海的嘴里，玩弄著对方的舌头。
殷沧海刚有反抗，路天豪就一个深吻，狂野而狂热的吻著殷沧海的耳垂，脖颈……
热辣的吻一个一个，仿佛骤雨般密实的落下，滴溅了一圈圈销魂的涟漪。
==========================
旁边的礼物箱居然都满了！谢谢送我礼物的亲！=3=
也谢谢会客室里娃儿们的留言关心！除了感动，感谢，
真的不知道说什麽了！
这边爸爸妈妈奶奶都在客厅看春晚。春晚是过年三十，这边都会看的电视晚会，是每年必看不可的节目鸟。
因为很感动，想给大家一个小惊喜。
於是俺一下子跑客厅看春晚，一下子再跑回来写文，两边跑来跑去赶场XD
放上热乎乎的“热身运动”，希望娃儿们看鸟也热乎乎滴，新的一年热气腾腾，开开心心，
健健康康，美满幸福！
Ps.看到小虎队出场时，真是乱激动一把o(≥v≤)o~~
觉得特别的怀念，当年还买过他们的专辑，那时还是磁带的，里面的海报还是正方形的，还
有他们的签名
一转眼，俺都这麽大了，
他们也是大叔级别了=///=殷沧海番外之邪恶的藤椅（四）HHH
发文时间:02/172010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（四）
舌头被技巧的玩弄。
脖子的敏感处被落下一个又一个的碎吻。
炽热的气流还有唇齿之间的温度，灼热得令欲望都跟著发烫。
与此同时，路天豪的另外一只手也没有空闲，伸进殷沧海的裤子里套弄著对方的性器……
先是一场性感无比的脱衣Show，其次是对方轮番的挑逗调情。
路天豪无论是手指还是唇舌的技巧都高超得令人炫目，殷沧海在这种三面围攻之下，气息渐渐紊乱。
路天豪将修长的手指抽了出来。
连带的拉出一丝银亮剔透的银丝，透著淫靡的味道。殷沧海半睁著丹凤眼，正想看看路天豪接下来还会有什麽动作。
这边的路天豪已经将身体压上，绯红色的舌头挤了进去，狂野而炽烈的扫荡著他口腔里的每
一处……
柔韧而性感的舌头勾缠著他的，交织在一起，像两条淫乱的蛇。
那种浓得化不开的感觉，简直快要令人忘记呼吸。
尽管藤椅很扎实，平时殷沧海怎麽摇著晃著都无所谓。
但是加上路天豪之後。
这把手工编织的龙藤藤椅一下子承受了两个大男人的重量，时而不时的发出“吱呀吱呀”的声音，
尤其是路天豪的动作一旦剧烈，
这种声响更大……
正当殷沧海也被勾动得去回应路天豪。
忍不住去回吻，甚至去索求时。
路天豪却一下退开。
唇划过对方线条性感的薄唇，甚至还感受得到那种男人嘴唇的柔韧和带著情色的气流……
但是殷沧海却没有碰到对方的嘴唇。
路天豪跟他只隔一点点距离，他往前探一下，
路天豪就往後退一下，他往前去吻对方的唇，
路天豪就坏笑著，不让他吻到……
殷沧海什麽时候被这样吊过胃口。
但是路天豪黑曜石的眼睛却想含著水似的，深情性感得到了人的心窝里，对方灵活的手指故意慢吞吞的游走在他的大腿根和他的那里……
一点一点的，一寸一寸的，缓慢的。
像是诱惑的蛇……缠绕著身体，蜿蜒而上，那种鳞片因缓慢移动带起的刺激，挑起来的欲望
简直难以抑制……
“求我！告诉我，你永远都不会离开我。”
“再也不会有第二个何尽染！就算何尽染怎麽哭著後悔，怎麽後悔的求你，你都不会心软。
绝对不会。”
----------------------------------------------
带上热辣辣的H前来……
前天刚刚发现右栏第三个红色的小块那里，点进去可以抽红包，鲜网送的
俺抽了两次，都是经验点，
一次100，
一次300┐(┘└)┌
啥时候才能抽到礼物=。=殷沧海番外之邪恶的藤椅（五）HHH
发文时间:02/182010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（五）
殷沧海没有开口。
事实上，他最不喜欢的就是其他人用胁迫的方式逼他。
意识到殷沧海不会回应自己。
路天豪像生气了似的，猛的把殷沧海的裤子给剥了下来。
殷沧海上身被绳子捆了几圈，胳膊无法正常运动。现在下半身的裤子突然被强行扒下，毫无防备的跟外面的空气相遇。
刚刚那场火辣的激吻一下子变得机灵灵的，腿上的毛发都竖立了起来。像是睡在暖炉边皮毛雍容如天鹅绒的高贵大猫被人突然拿走了炉子，尾毛都炸起来了似的。
事情却还不止这样。
路天豪以前在尽情的时候，让殷沧海主动叫出来，或者让他对方动索欢，也是有过的。
但是这一次，路天豪却像是卯足了劲似的，简直像在挑战殷沧海的权威──把殷沧海的两条
腿分开，架在了藤椅的两个扶手上！
殷沧海在光天化日之下被大大的摆成一个“M”形，这种令人羞愧色情的姿势，从大腿根到大腿内侧的线条看得分外清晰……
路天豪的目光灼热的落在殷沧海的黑色内裤上。
殷沧海到了这把年纪，不再是追求时尚的人。
但是路天豪却正处於年轻力壮的阶段。
再加上夜店那种无形的熏陶，结果不仅是他的内裤，还有他给殷沧海买的，硬逼著殷沧海穿
的，都是又性感又煽情的新款。
而殷沧海眼下穿的。
正是路天豪前不久买回来的内裤。黑色的，布料透气柔滑，弹性十足，还是什麽出自名设计
师之手的。前端线条感流畅，底端──也就是殷沧海双腿被分开之後，才看得到的部位，设
计得……非常大胆。
只是小小的薄薄的一块黑色布料。
但是从两边延伸出来的却是男人那种禁欲般的大腿内侧线条……
而被这块黑色小布料遮掩的。
却是路天豪熟悉的，每次插进去就会销魂不已的地方。
路天豪勾起食指。
从黑色内裤边缘伸出了进去，然後勾起手指，往右侧一拉。
薄而小的布料被拉到一边。
露出那个小小的，淫靡的，带著诱人色泽的後穴。
路天豪看了殷沧海一眼。
对方平时深沈得让人看不出情绪，动情时那种眉梢带上的凌厉的情色却让人食髓知味。
路天豪性感的坏笑著，一边将另一只手的指尖伸进殷沧海小小的後穴。
头也跟著凑到跟前，目不转筋的看著那里。
“呐，你里面……好热，把我的手指咬得很紧呢。”声音低哑磁性得令人怦然心动。
-----------------------------
小路子，为啥俺觉得乃越来越色鸟！
简直每H一次H等级就翻倍似滴！
不过娃儿们终於偷窥到殷大叔的小内裤鸟吧，很骚包的款型呐──都是小路子买滴┐
(┘└)┌
今天不仅收到鸟很多票票，还收到鸟十几分小礼物~
是初三过鸟大家都回家了麽　感谢大家一回来就点俺滴栏子　群亲个┌(┘3└)┐~殷沧海番外之邪恶的藤椅（六）HHH……
发文时间:02/192010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（六）
“拔出去！”殷沧海咬著唇。
对方的动作不算大，但是被摆成这样的姿势，最淫靡的地方又被这样玩弄，殷沧海的脸上还是浮现了一层薄薄的赧意。
眼角眉梢之间没有以往的深沈，而是透著几分意乱情迷。
路天豪不仅没有按照殷沧海说的去做。
反而加了一根手指进去，沿著内壁的褶皱按摩，因为没有润滑油的关系，里面又紧窒又火热，吸附得紧紧的。
连带的，从黑色内裤两边延伸出来的大腿肌肉线条也跟著绷紧了，那样的弧度，从这个最淫
乱的地方，伸展到性感的大腿内侧吗，再伸延到被架在椅子扶手上小腿的线条。
殷沧海不是体格最健美最精悍的男人。
甚至由於位处高位後，长年累月都裹在唐装里，肤色反而比一般的男人略显得白一些。但就是这样的肤色，这样被绑缚的姿势，
在路天豪眼中，充满著一种浓浓的禁欲的诱惑。
路天豪的喉结紧了紧，眼底的欲望更深了。
他将骨节分明的两根手指并拢，模仿性爱的律动，在殷沧海後穴的甬道里开始抽插起来。那
样的感觉虽然有些突兀，但并非很难接受。
殷沧海心底说不出是什麽感觉。
那样一轮一轮的抽插中，对方单凭手指就能让他感受到那种熟悉的快慰，所有的欲望像被集
中在某个点上，而那个点却被路天豪有意无意的按压著。明明更深更用力，带来的快感会更多。
但对方就是懒洋洋的，缓缓的，点到为止。
这种隔靴搔痒的程度一点都不够！
“呐……你看，好湿了。”路天豪勾起嘴角，手指分了分，中间连著一些透明淫乱的液体。
大概是做多了的关系。
仅仅这个程度，殷沧海就发觉自己的那里竟然不自觉就分泌了一些体液。这样的体质……殷沧海简直羞红了脸。
“要麽快点做！要麽就给我闭嘴！”
“……你夹得更紧了……是在邀请我吗？”殷沧海觉得对方还是慵懒的调子，
虽然实际上，
路天豪光是看著殷沧海大腿内侧的线条，还有拔开黑色内裤後，分泌出透明液体的後穴，那
种充满著情色和诱惑的画面早就让他一触待发！
--------------------------
下章就要真正插入鸟，然後这样那样，
然後又被换著一个令人羞耻的体位这样那样……
然後在某个小剧场
被小路子嫉妒过的藤椅（？）也有化身成出触手系的藤椅鬼畜攻，对殷沧海这样那样
捂脸　真滴越来越邪恶鸟
有娃说影帝大叔跟邪恶的藤椅相比……简直清水得不像一个作者
那是因为──俺就是把闷骚滴扇子　┐(┘└)┌
娃儿们也闷骚滴投下票吧！为鸟触手系滴藤椅H，啊哈~殷沧海番外之邪恶的藤椅（八）HHH…
发文时间:02/222010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（八）
路天豪身体压上。
突然全数插了进去，因为挺入的关系，殷沧海和路天豪双双不由自主的往椅背的方向倒去。
路天豪的性器长驱直入，狠狠的捅进了殷沧海的甬道。
对方的双腿早被他大大的分开，架在椅子的扶手上，只剩下小小的後穴把他夹得又紧又实，那种一插到底的快感简直酣畅淋漓，爽得要死。
尽管有了内部液体的润滑。
但是路天豪的尺寸不是一般人就能比的，被对方这样狂野的插了进来，殷沧海也得花一些时
间调整和适应。
不过路天豪却没有给他这点时间。
反而就著殷沧海这样两腿大张的姿势，不停的压著他，双手撑在藤椅上，不住的挺进冲刺
著……
每次的力道都非常之大。
如果殷沧海後背没有椅背，他很有可能就被撞到别的地方。但是藤椅的椅背就像一道闸门，将殷沧海拦住。
路天豪每次一深深挺入，就带动著殷沧海往後倒。
因为藤椅椅背的关系，往後滑到一定的程度，就再也无法移动更多。殷沧海的後背跟藤椅的
椅背摩擦，
双股之间的穴口却在承受著一轮又一轮火热的冲撞，
同时双腿又被束缚在扶手
上，完全无法失力，让他有种，有种……失去了控制力的感觉。
路天豪抽插的频率越来越快。
殷沧海在藤椅上根本无法抵抗，只能被动的承受。
“……感觉怎麽样？”路天豪一边抽插，性感的喘著气，双手一边搓捏著对方的乳尖，刻意
弄得又坚挺又红肿，充满著诱惑的色泽。
“放开……把我放下了，我不喜欢这种姿势……”
路天豪挑了挑眉，似乎很意外殷沧海会这样说。
“看来我还没有喂饱你呀！”说著这话的同时，又恶劣的往里一顶。
殷沧海随即在路天豪精壮宽阔的肩膀上咬了一口。
很用力，很带劲。
那种sex中的暴力……真的令人欲火直烧。
路天豪没有喊痛，反而凝视著殷沧海的眼睛，性感的坏笑了一下。
“我的滋味如何？”
“太硬了。”
“因为我猜……你不喜欢软的……”
路天豪一边说，一边猛的绳子扯下，
将殷沧海翻了一个面。
殷沧海面对著藤椅椅背，腿因为分开的时间有些长，一时间有点发麻，
殷沧海赶紧撑著扶
手，以免没有站稳。
但他显然多虑了。
因为路天豪的一只胳膊已经从後面环了上来……他没有给殷沧海站稳的时间，以及机会──在环上来的那一刻，殷沧海就被他从後方进入了！
“你这个该死的！”
火辣辣的刺痛感来得又急又凶，连殷沧海都忍不住爆粗口。
---------------------------
这个不是触手系滴
是接前面的第六章……为啥俺现在越来越暴力，越来越鬼畜鸟
这尊是……非常曼妙的感觉呀┐(┘└)┌
偷偷滴说瓜已经压俺两天鸟
这不是月榜第一第二的问题。。。。这只是关系到我和瓜小受之间的体位问题
总不能让瓜小受一直用骑乘的体位对不┐(┘└)┌
娃儿们不要大意滴票票吧！殷沧海番外之邪恶的藤椅（八）HHH…
发文时间:02/232010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（八）
殷沧海辛苦的撑著藤椅。
身体微微向前倾，面对著椅背，而路天豪就著站立的姿势，钳住殷沧海的腰，猛烈而粗狂的进攻，全数抽出，再全数插入，像木桩一样一下一下顶入殷沧海的体内。
这种後背式可以插得很深，很爽……
炙热坚硬的性器狠狠撞击内壁，这样力道带动著殷沧海的身体，
几乎快要让他直不起腰
来……
对方环过他的腰。
一边是为了更好的固定，一边从下方伸到前面，玩弄著他胸前的两点，又掐又搓。
两颗小小的红粒被路天豪玩得又硬又红，隐隐的麻麻的，像是蚂蚁在噬咬。
路天豪精壮宽阔的胸膛紧贴著他的後背。
赤裸的皮肤不断摩擦，体温逐渐上升。难以按耐的喘息还有交合处淫靡的碰撞声，让整个花
园都沾染著暧昧，
变得活色生香起来……
　剧烈的律动简直让殷沧海的腰身发软，但是对方的手臂强壮而有力，
将他紧紧架住。
　
　“够了……够了……”
先是被绑，在直接面前大跳脱衣Show，然後被分开大腿玩弄，现在又换成这种凶猛的後插式，殷沧海觉得快要招架不住了……
“这样就喂饱你了麽？”
路天豪在殷沧海耳边，压低著嗓音问，声音性感而邪气。那种荷尔蒙全开的状态，就算是禁
欲者也会被欲望俘虏。
殷沧海喘著气，腰部发软。
以往略显苍白瘦削的脸上浸著一层动人的情欲的色泽，像是冷丽的白梅一夕之间变成勾人绯靡的红梅。形未变，但是气息完全不一样了……
“不回答？……那我只好好好检查一下了。”
“喂──”
路天豪自然“听不到”殷沧海的抗议。
路天豪坐到了藤椅上，也勒著殷沧海的腰，将他拖了过去。即使藤椅比较宽敞，也不够两人
的位置。路天豪把殷沧海抱到自己身上，将对方的一条腿架到自己的肩膀上，
原本并排的殷
沧海，变成了横斜的姿势，都紧紧贴著路天豪，
胸口对著胸口，
亲密无间。
“那我要好好检查一下了！”
路天豪勾起唇，修长的手指已经伸入到了殷沧海的後穴里。
因为刚刚大力抽插的缘故，那里还未合拢，微微敞开，正一张一合，露出里面绯色淫乱的褶
皱……
-----------------
为啥小路子勇猛鸟…
俺却跟殷沧海一样软趴趴鸟是因为票票也软鸟滴关系麽o(>n<)o
晚上还有一更。
也许是荣大叔，也许鬼畜滴goon~殷沧海番外之邪恶的藤椅（九）HHH…
发文时间:2/242010更新时间:02/242010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（九）
路天豪手指伸了进去，故意在里面搅动扩张著。
小小的穴口虽然外面有些红肿，但是里面依旧炽热，紧紧的吸附著人的手指，那种被内部夹咬的感觉很棒。
路天豪笑了笑，性感的手指插在里面转了两下，摸索的按压著。
殷沧海呻吟了一下。
路天豪吐著热气，在殷沧海耳边说的：“它说，它没有被喂饱，还可以继续哦！”坏笑的声
音，连同湿热的呼吸，一起喷在殷沧海敏感的耳垂上。
路天豪抽出手指。
两根修长的手指上沾染了里面透明的液体，还带著男人天生的麝香味。
路天豪故意在殷沧海眼前晃了晃。
“你看，分泌出来了……又在邀请我。”
路天豪用指尖划过殷沧海胸口挺立的两颗小小的红粒，透明的液体粘在淫乱的乳尖上，有种令人羞耻的色情……
“……下次，
看我不好好的‘惩罚’你！”殷沧海咬著唇，
急促的呼吸著。
因为在他开口的那一刻，路天豪已经架著他的一条腿，侧著身体挺入了。
跟後插式的狂猛不同，这一次路天豪浅浅的滑入，再慢慢的抽出，施行著是磨人也是最难以
忍耐的销魂。这样缓缓的挺入，再缓缓的抽出，任何一个刚刚接受了狂风暴雨式性爱的人都忍受不了。
殷沧海想夹紧些什麽。
里面实在……太空虚，太需要被狠狠的填满。
可是他一动，路天豪就坏坏的笑，要麽侧过头，亲吻著被架起的那条腿。要麽一只手过去，
搓揉著他的性器。
藤椅不停的摇晃，承受不住两人的重量，
发出吱呀吱呀的声音。
但是沈浸在这个相互诱惑的性爱中的两人，却丝毫没有注意到……
藤椅摇晃的感觉不错，被路天豪高技巧的搓弄讨好著自己性器的感觉也很棒。对方性感精悍
的身材，黑漉漉的眼眸，汗水濡湿的额头发丝……都分外的养眼，但是这些全都不错下的不满──就是对方磨磨蹭蹭的抽插。
殷沧海再也忍不住。
伸出手指插入对方黑色的短发间，然後将对方强势的拉过去。
“怎麽？你的能耐就只有这点？”
------------------------
娃儿们还是很给面子滴
下午才说软　大家就勇猛的投鸟好多票　鼓掌！用力鼓掌！
奉上新鲜出炉滴Hgoon一章～
明儿看是一更还是两更┐(┘└)┌
除了影帝大叔，狠辣滴荣大叔真滴好久木写鸟，
好想让他调教出一个俊美精悍滴青年出来殷沧海番外之邪恶的藤椅（十）HHH^
发文时间:02/262010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（十）
殷沧海低喘著，用另外一条腿圈在路天豪紧窄有力的腰上。
脚踝抵著路天豪紧绷光滑的背部，紧紧扣住他的腰身。
这样的动作让两个人挨得更紧密，路天豪火热如铁的硕大直直插入殷沧海紧小的後穴，切合得没有一丝缝隙。殷沧海漂亮阴郁的丹凤眼闪了闪，揪住路天豪头发的手施加了些力道：“你不是很行吗？那就再用力一点啊！”
这样粗暴而又性感的调情。
像是浓烈如威士忌的烈酒泼在了火焰上，瞬间窜成了熊熊大火，烧得人血脉沸腾。
路天豪嘶咬著殷沧海的颈脖，架著他的一条腿，开始斜身大力抽插，野兽般凶狠的性器从微
红的小穴中出出进进……
如果这个时候有任何一个胆大的佣人进入後花园，一定会看到那个泛著沈亮古朴的藤椅上，
两个性感的身躯紧密的交缠在一起，一具古铜色肌理分明，一具略显苍白，明明是禁欲的感觉，却有混合著奇异的情色……
濡湿的黑发，精悍紧绷的赤裸後背，
结实挺翘的臀部。
四肢交缠，炙热凶猛的性器，
淫靡红肿的後穴……那些靡乱的水声，
撞击的声音，藤椅吱呀
吱呀暧昧的声响……
无论是哪一种，眼睛看见的，耳朵听到的。
这样激烈而煽情的性爱，在令人面红心跳的同时，又让人欲火中烧……
路天豪猛烈的一个挺进。
殷沧海感觉到一丝异样，後穴紧紧夹住了路天豪的坚挺，一束炽热的白浊喷射在他的内壁
里，温度烫得惊人……
“出去，别射在里面！”殷沧海紧急之下命令道。
但路天豪却紧紧扣住殷沧海的腰，大腿压在殷沧海的腿上，肆无忌惮的在殷沧海体内喷射
著，释放者激情：“就要这样，把你填满，
最好把这种味道刻在你的身上，让其他人都不敢
偷窥！”
路天豪闷喘著，巨大的快感简直令他脑海一片空白，
眼前眩晕。
但是身旁这个，跟他紧紧肢体交缠，皮肤苍白微凉的人，
却怎麽也让他不肯放手，似乎只有
真正射入了殷沧海的体内，路天豪才觉得──这个人是自己的！被自己深深侵入霸占了！
不准别人偷窥！
不能被任何人抢走！
---------------------
一更！捂脸，俺觉得俺H写滴……越来越激情鸟
乃们觉得捏乃们觉得捏捂嘴
继续写第二更　喜欢滴话用票票给俺打打气吧殷沧海番外之邪恶的藤椅（11，完）HHH
发文时间:02/272010
殷沧海番外之　邪恶的藤椅（十一）
滚烫的白浊激射在殷沧海的内壁里。
那样的温度简直令殷沧海全身的毛孔都感觉到一种融融的烫慰，殷沧海也没有把持住，一下子射了出来，射在了路天豪性感的胸前和结实的腹部……
白色的液体混著汗水，还有男人独特的雄性味道，淫靡到了极点……
两人紧紧贴在一起，维持著刚才的姿势。
手臂的搂著的是自己心爱的人，赤裸的流著汗水的身体亲密相拥，浑身充满著对方的味道，再加上达到高潮的那种强烈快感，兴奋中又多了一种，不仅仅是肉体性爱的快慰，更是印刻
在灵魂中的那种归属感和幸福感……
这两个人都经过黑暗的过去。
那些过去就如同干涸河床上的沙砾，即使河水再次充盈，被深深的湮没，也依旧留在哪里，不会消弭。
对路天豪如此。对殷沧海来说，
也是如此。
殷沧海或许无法真正忘记那些，但是更年轻更积极的路天豪可以带著殷沧海走出那段不快乐的时光……
阴郁的迷雾过後，未来，
会是更温暖的曙光……
就著这样的姿势休息了一段时间後，两人才逐渐恢复过来。
“腿……”殷沧海皱了皱眉。
“嗯？”路天豪不明所以。
“腿麻了……”殷沧海瞥了路天豪一眼，目光中带著不满。
毕竟不是腰肢柔软，手脚纤细的少年，被对方在藤椅上，以这种乱七八糟的姿势搞来搞去。他胳膊後背都开始痛了。
“啊！”路天豪惊呼了一声。然後赶紧把殷沧海的腿放下了，这样一来，本来不大的位置显得更加拥挤了，藤椅不停的吱呀吱呀作响。
腿从路天豪的肩上抽下，然後归位，再然後调整姿势，路天豪也要退出他的体内。
这样姿势一改变，殷沧海就很明显的感觉到。
有液体从自己的後穴慢慢流出，
很粘，很稠……这种奇怪的感觉和方式，任何男人接受不
了，殷沧海老脸一红，“以後再射进去试试！”
他这样的语气，虽然带著狠劲，
但是眼角眉梢的情色却尚未褪去。
还有白色的暧昧的液体，一点一点的，顺著殷沧海的大腿内侧慢慢滑下……
“喂，你……”殷沧海立刻觉得不对劲了。
“这不能怪我！”路天豪眼睛里的颜色更深更性感了，身体也跟著蠢蠢欲动。殷沧海坚决不让对方得逞，手肘横在胸前。而路天豪的一只手已经趁机从外面绕了过去，捏揉著殷沧海的臀部。殷沧海脸更红了……
再两人这样一拉一推，一阻一送中。
已经整整陪伴殷沧海好些年的藤椅，突然奇怪的响了两声，然後“啪”的一声……
直到殷沧海和路天豪不明不白的摔在地上。
殷沧海才意识到是怎麽回事，
朝路天豪吼道：“你──居然把我的藤椅压散架了！”他最心
爱的，陪伴他多年的藤椅！特别定制的藤椅！
居然，居然散架了！
被他们两人这样那样……给弄得散架了！！
“啊？这个，可是，沧海……也不是我一个人干的吧！”路天豪也愣住了。
“要是这个藤椅恢复不了原状！──这一年都给我睡後花园吧！”
-----------------------------
某个童鞋总结的很好
藤椅君就是：“生的伟大，死的光荣！”┐(┘└)┌
藤椅君……乃终於圆满鸟～～
瓜小受又在蛊惑众生，说自己是小攻
真实滴情况大家都知道，大家挺起来，一起来推倒这只ＹＤ滴小诱受吧！殷沧海番外之触手系的藤椅（一）H…
发文时间:3/12010更新时间:03/012010
殷沧海番外之　触手系的藤椅（一）
殷沧海喜欢那把龙藤藤椅是殷家大宅佣人们众所周知的事情。
甚至连路天豪也因此也吃过飞醋。
说什麽“每天跟藤椅待在一起的时间，还没有跟他待在一起长”的这种话。
而这件事。
则发生在，那把藤椅还没有因为路天豪跟殷沧海在上面激烈的“运动”而被弄散架之前……
某一天殷沧海正躺在藤椅上，半阖著眼小憩。
周围是买的那几盘无比矜贵的牡丹美人，开得！紫嫣红，香气熏熏。
朦朦胧胧之间，殷沧海觉得有一种冰凉的柔滑的东西，从他衣领处钻了进去……
慢慢的滑下，滑下。
那个东西很软，却带著独特的柔韧。
在皮肤上划过的那种感觉，有点像蔓藤，前面是幼嫩的新枝，後面是成年的粗壮的枝藤。
殷沧海睁开眼睛。
以为又是路天豪在“恶作剧”，结果眼前不但空无一人，情景反而让他有点吓到。
翠绿翠绿的枝蔓，不断的从藤椅生长出来。
带著植物那种自然的美感与柔韧，重重叠叠，
交织在一起的藤蔓，绿绿苍苍的。有的从他的
腋下，膝盖处穿了过去。有的钻进他的衣领里，
他的长裤，他的……内裤。
拥有生命力的枝蔓不断的顺著他的皮肤游走。
前端的柔嫩新枝像是在柔情的挑逗，而後面更进的那种粗纤维的植物藤蔓摩擦著则有一种粗暴的快感，像是淫乱的蛇不停的爬行，将殷沧海略显苍白的身体一层一层围绕，时快时慢。
这是怎麽回事……
殷沧海心底大骇，立刻用力挣扎，想摆脱那些藤蔓。但是那些藤蔓却像有意识般的，突然变
紧了很多，将他紧紧缠绕，几乎不留一点空隙。
殷沧海从没见过这种灵异的现象。
第一反应是赶紧挣脱，结果却引起了那些藤蔓的“反弹”──手腕，腰，
脚踝被束缚得更
紧。
这种情况下殷沧海只能大声呼救。
但是嘴刚张开，几条嫩绿色的藤条就像预知到了他的举动般，竟先发制人的钻进他的嘴里，然後玩弄起殷沧海的舌头，时而缠绕，
时而滑行。
那种灵巧的感觉有点像路天豪的手指，但是比路天豪更加的灵敏，方位更多，什麽都可以达
到。还带著植物那种天然的清爽的味道。
不光是这些。
原先钻进他衣服里那些藤蔓一瞬间涨大，变得更加粗硕。像是达成了共识般突然暴增，把殷沧海的衣服全数涨破。只剩下一些残留的布条挂在藤蔓上，完全遮不住殷沧海禁欲般瘦削的身体，春光乍现……
一些藤条缠绕著殷沧海的胸膛。
绿色的枝蔓紧紧围了几圈，却像是怀有邪恶的目标，上面和下面都缠得密密匝匝的，但是将
殷沧海胸前两颗红粒的那一段空了出来。
周围受到挤压，
被缠绕得密实无比。
这样造成的结果就是，殷沧海那两粒小小的乳头，看上去更加红W坚挺，更加淫靡诱人，更想让人狠狠蹂躏……
邪恶的藤蔓不断的游走。
身体的皮肤因为这种略带粗糙感的摩擦，变得有些奇怪。越是想忽略这种感觉，这种感觉就
越是来的强烈。
胸前的那两粒，没有藤蔓束缚，但是反而却更加的……空虚。
殷沧海挣扎著想抽出手。
可是不断增加的藤蔓紧紧缠绕住他的手腕，让他根本无法用力，无法摆脱，而另外一些缠住
他脚踝的藤蔓则沿著殷沧海的腿，一圈一圈往上蔓延……
透过那些绿色的粗壮的藤蔓缝隙，隐隐约约可以看见殷沧海略显苍白的肤色。
这就是束缚所造成的效果。
让原来看起来深沈而禁欲的男人，有种说不出的情色和淫乱。
殷沧海无法呼喊，也无法摆脱那些藤蔓。
就在他以为局面僵持不下的时候，
一些藤蔓开始动了──先前缠绕著殷沧海腿部的藤蔓往外
延伸，这样的结果就是──殷沧海的腿被大大的拉开，另外一些藤蔓趁机穿过那些破碎的布料，钻进殷沧海的内裤。
黑色的内裤原来就非常贴身，勾勒出殷沧海紧绷结实的臀部。
而那些藤蔓像淫靡的蛇一样，钻了进去，充满弹性的黑色布料立刻凸现出它们的形状，凹凸起伏，邪恶无比……
----------------------------
上次这个邪恶的触手系发了前面了一点，不知道大家还记得麽┐(┘└)┌
今天写到放在後面了，这两天把这个小番外更完~
最近在很正直的场合看到一句话。
大概的意思就是“当一个人已经得到了很多人的信任时，那麽他已经不再属於他个人。而是属於大家的了。”
仔细想想。
其实写文也是一样。
最开始是自娱自乐，想更新就更新，忙了累了，无法更新就不更。
但是写到最後。
当你明白，你拥有那麽多读者的支持，
那麽多读者的信任，
那麽多的读者的喜爱。
这个时候，已经跟先前不一样了。
就像现在，我的想法跟三年前的想法也不一样了。现在的我，开始明白，不断的进步，写出精彩的文章，是作者分内的事情。
而除此之外，身为作者的我，对我的读者，我的扇子们，开始产生一种更强烈的责任感！
无法具体描绘那种责任感是什麽。
但是。
就像更新後，大家留言说没有写好。
我会觉得难过。这种难过，不是别的，而是一种自己无法达到读者的期待而产生的遗憾。
如果没有稳定更新的话，我更会觉得自责，
觉得对一直支持我的读者有种内疚感……
因为她们天天在期待著。
也许。
每个人，成长到一定时候，都会产生这种责任感吧！
无论是对人生，还是对写作。
说到最後。
不知道大家还记不记得，先前我曾向大家承诺过──《逢欢》（夜王的诱惑）在出版前不会发出结局，但是在保护期过後会一直更新到完结。不V。
那麽现在。
是我向大家遵守这个诺言的时刻了。
明天，《逢欢》开始复更，一天一章，一直到完结！影帝大叔，还有其他的文，也会同时更新！
新的一个月，大家再次奋起吧！！殷沧海番外之触手系的藤椅（二）H…
发文时间:03/022010
殷沧海番外之　触手系的藤椅（二）
有的绕上殷沧海的性器，时快时慢的蠕动著……
性器被冰凉、略微粗糙的藤蔓恶意缠绕，像是被人用手捏住，手指不断的撸动。殷沧海在这样的刺激下，下体的前端也开始分泌出透明的液体。
而另外一些藤蔓，则钻进後方，先开始只是在股沟之间滑动著。
那种异样的感觉，让殷沧海心里隐隐约约有种不好的预感。但是当那些新嫩藤枝的柔软尖端，真的从他後面小小的穴口钻入时，他还是忍不住倒抽了一口气。
这些该死的色情的藤蔓！
他怎麽会遇到这种灵异的事件！
……
殷沧海只想骂人，但是嘴里却被其他的藤蔓暧昧的搅动。
“……呵呵……我觉得这样的姿势还不错……不过也许可以更诱人一些……”
一道邪魅的声音响起。
殷沧海心中一惊。
周围没有人，这是很明显的事情。而这个声音不是听到的，倒像是，倒像是直接就印在他的
脑海里……
“你在找我？”
殷沧海没有回答，但是对方像能直接读取他的想法似的，又开口说道。
“我一直在你身边，
这些年这些天……天天被你坐在身上，
被你挺翘的臀部和瘦削的後背摩
擦著，你知道我按耐了多久吗？”
对方又是一阵低低的笑声。
像是过去勾引水手的海妖歌声，虽然这次是雄性的，
但是那种磁性低哑的声音，
更有一种难
以言喻的挑逗在里面。
该不会……真的是藤椅吧。
他坐了这些年的藤椅……？
殷沧海突然有种“怎麽会是这样”想扶额的感觉。
自己的藤椅将自己用邪恶的藤蔓束缚著四肢，甚至被揉搓性器，钻进自己体内最羞耻的地方……
他都不知道。
应该是找人一把火烧了这把藤椅，还是……不必跟“一把椅子”计较。
但是对方却丝毫没有这种顾虑。
只是变本加厉的实施著它肖想以久的恶性趣……
不断延伸的藤蔓改变了位置。
几乎把殷沧海弄成跟地面平行的姿势，半悬在空中，光裸的皮肤暴露在空气中。
那些已经在殷沧海後穴的藤尖则继续邪恶的往里钻……
----------------------------
这章写滴。。。。扇小爷俺扇躯一阵，扇菊一紧
鬼畜之气全开
要是俺们的椅子通通变成鬼畜攻
妄图推倒俺们……咳……
邪恶淫乱的触手系Ｈ放松完毕。下午更新纯洁清水的影帝大叔～
童鞋们，不要大意的票票吧　┐（┘└）┌
