

　　压倒邪教教主
　　作者：生煎包子

　　压倒邪教教主（强受+生子）--1

　　“满福！满福！快起床啦，一会被总管看到你又要挨骂了！”
　　一个小厮打扮的少年用力地摇晃著大通铺上的另一个男孩，“快点起床干活啊！总管不是昨天天说了麽，你再偷懒就把你扔到绝壁崖去扫落叶啦！”
　　“随便扔吧……绝壁崖那儿活儿少，我正想去那里呢！不要吵我啦！让我睡！”
　　被称作“满福”的少年抱著被子，嘟囔了两声，继续倒头大睡。
　　“我不管你了！一会被总管看到我也没有在干活，非劈了我不可！”
　　少年见他无动於衷，终於放弃了地走出了房间。
　　“啊……睡的真好！”
　　总算睡到自然醒的“满福”支起身子，大大地打了一个哈欠。
　　翻过身来，“满福”双手垫在脑袋後，大咧咧地翘起二郎腿，抖啊抖地好不快活。
　　“哎……到这个倒霉暗火教都半个多月了，天天给他们这帮蛮子当牛做马，也不知道什麽时候才能有机会混到总坛……难道我夏霄庭走遍三山五岳，最後竟然摔倒在这暗火教里麽？”
　　少年摸了摸覆在脸上的人皮面具，厌恶地皱了皱眉。
　　“不行！一定要尽快找药引！怎麽说我也是堂堂神医门的入室大弟子，给人随意差使的日子我是一天也不想过下去了！”
　　少年一个鹞子翻身下了床，随手抄起靠在墙边的扫帚和簸箕，一边装模作样地扫地，一边不动声色地往议事厅走去。
　　没错！少年哪里是什麽普通的仆人，他就是名震天下的“神医门”门主──江湖人称“阎王爷要留一手”的“薛一手”最最得意也最最头疼的大徒弟──夏霄庭！
　　话说夏霄庭自从十岁那年被薛神医办拐办骗地弄上山後，整个神医门就陷入了生生死死，生不如死的状态中。
　　夏霄庭这个徒弟太聪明，上山一年不到，就把神医门所有的医术都给研究了一遍，愣是从一个把脉都不会的门外汉变成了一个杏林圣手。十五岁那年就通过了薛一手的出师试炼，成为了神医门有史以来最最年轻的出师弟子，直乐的薛一手笑不动。
　　但是从此以後，夏霄庭就开始想著法儿地开始捣鼓一些奇奇怪怪地药剂，完全没有一个普通大夫治病救人的心愿就算了，还整日间地用炼制出来的药丸整人。
　　整个神医门，上至薛一手，下至扫地大妈，甚至是猪圈里的肉猪，鸡窝里的芦花母鸡，但凡能喘气的，能跑能动的，没有一个不受到夏霄庭特质药丸的“毒害”的。
　　如果夏霄庭真的治死治残人的话，也就被逐出师门了，但是他这麽胡闹了将近十年，除了把神医门的上上下下人人搞的百毒不侵，鸡鸭鱼肉更加鲜香味美之外，还真的没有闹出什麽大事。
　　但是薛一手对他这个徒弟实在过於了解了──夏霄庭身负绝世医术，但他的性子却实在不敢让人恭维。这小子做事从来不顾什麽规矩，天马行空似地，想做什麽做什麽。但凡自己喜欢的，人人视若鄙夷，他也能当成宝。但凡自己讨厌的，就算别人夸到天上去，他也当做狗屎。
　　这样一个惊才绝W，偏又不按牌理出牌的混世魔王放到江湖上，不知要掀起多大的波涛。薛一手硬是顶著整个神医门天天有人前来哭诉的压力，把夏霄庭留到了二十岁。
　　再说夏霄庭，自从通过了出师的试炼，就天天想著跑到山下去大展一番伸手，偏偏他师傅像是跟他有仇似地，眼看几个师弟师妹们都能够下山，这个老东西就是不松口。他几次想要偷溜下去，都被薛一手半夜里给拎了回来。
　　夏霄庭一边祸害著神医门的老老小小，一边等待著下山的机会，总算在半年前被他等到了──薛一手为了救少林主持，不惜用血肉之躯为他拔毒。薛一手救回了少林主持，自己却也不得不闭关养病。
　　总算得了机会的夏霄庭，当晚就拎著他装满奇奇怪怪药剂的包袱，欢欢喜喜地下了山──不是他做大徒弟的不关心师傅的死活，而是夏霄庭对自己的师傅太有信心，甚至这点毒药是绝对害不死薛老头，最多让他在床上躺个一年半载而已。
　　得了自由的夏霄庭，就像是飞出了樊笼的小鸟，总算呼吸到了新鲜的空气。
　　不过，夏霄庭并没有和薛一手想的一样，一下山就开始祸害中原武林。
　　他下山的第一件事，就是挑了蜀中唐门，从唐门的毒宫里挑了几颗“断肠草”，接著去了“有去无回”的温家，拔了温家种了三百年的“丹心碧血”。然後上了天上，抢走了白发魔女的雪莲。又下了江南，去了岭南，将几个大门派的震派之宝给一一收入囊中。
　　要问夏霄庭要做什麽？
　　他不为别的，就是为了炼制一颗天上地下独一无二的──驻颜丹！
　　夏霄庭的人生追求很简单，他不求称霸天下，他不求长生不老。他只要穿最美的衣服，喝最好的酒，品最好的茶，讨一个最美的娘子，生一个最聪明的儿子，还有……就是用最最美丽的姿态走向坟墓！
　　夏霄庭这辈子最引以为豪的，除了他的武功，他的医术，就是他那张美到雌雄莫辩的脸蛋了！
　　对美丽有著绝对偏执的夏霄庭在十五岁那年就决定，自己死的时候绝对还要保持著绝世风华，他不允许二三十年後，依然在江湖中游走的是一个齿药发秃的夏霄庭。
　　现在他的驻颜丹，只缺最後，也就是最重要的一位药──据说是西域暗火教的圣物“暗香盈袖”的花瓣。
　　暗香盈袖是一株雪梅，据说五十年才开一次花，开出的花瓣犹如冰雪般晶莹剔透，人手一触即融。
　　只有暗火教的教主发动他的护体神功“玲珑觉”，将身体的温度降至和冰雪一样，才能摘下暗香盈袖的花瓣。这花瓣自然也是暗火教的至宝，据说服下一瓣，能使白骨生肉，起死回生。
　　为了这最後的一位药引，夏霄庭从中原一路来到了西域赫兹国，打探到了暗火教分舵的所在。在将自己易容成了相貌平平的赫兹少年後，夏霄庭自卖自身进入了分舵，成为了最低等的打杂下人。
　　只是……这小小分舵的下人，又有什麽机会能够接近暗火教的上层人物，从而进入总坛，夺取秘宝呢？
　　=========
　　哈哈哈，包子开新坑啦！我家老夏的火热青春啊……
　　滚来滚去，咩……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--2

　　作为最低等下人的“满福”只负责後院和内廷的杂务扫除，和一些粗重的体力活。前院，议事厅和分舵舵主的起居室他都没有资格踏入。
　　就在夏霄庭半眯著眼睛，拿著扫把一点点地往位於前院的议事厅靠近的时候，一个褐色的人影突然站到了他面前，对著夏霄庭的脑门子就是一个“爆栗”。
　　“臭小子！你也不看看什麽时辰了居然还在这边梦游？你往哪里扫地呢？还不快去茅厕给我刷马桶！”
　　“总管……我不敢了！”
　　夏霄庭抱著脑袋蹲下，一边求饶，一边暗暗忍下泛起的杀意──连他师傅薛一手都没有打过自己，这个番邦的死奴才居然敢在太岁头上动土！
　　“不敢？我记得昨天我已经教训过你一次了，你不过是个小小的下仆，却三番四次地偷懒犯忌！你是不是想我把你扔到刑堂去……”
　　“总管大人！不好了！”
　　就在总管滔滔不绝地开始说教时，一个侍卫打扮人慌慌张张地跑进了後院。
　　“总管大人！萨日娜大人来了！”
　　“什麽！”
　　本来还一脸凶相的总管顿时脸色惨白，颤抖的手指指著来人，“那个……那个萨日娜大人？她，她不是平日里一个月才来一次麽？现在这才过了几天，她，她怎麽又来了！”
　　碧骨刀萨日娜……
　　暗火教总坛的右使？
　　站在一旁的夏霄庭看著两人慌张的神色，疑惑地皱起了眉头──他们这麽害怕那个女人做什麽？暗火教的右使在教中有这麽大的威名？
　　“总管大人，这可怎麽办？这次我们又要送谁去……”
　　侍卫的脸色灰白，夏霄庭甚至察觉他的双腿打颤。
　　“满福！你是叫满福是吧！”
　　总管一把拉过站在一旁的夏霄庭，发青的肥硕脸庞扯出一下比哭还要难看的笑容，“满福啊！虽然你来的日子不多，不过我早就察觉到了你是一个勤奋踏实的好青年──像我们这种小小的分舵，你留在这边怕是委屈了……你愿不愿你去总坛呢？”
　　“总坛？真的麽？”
　　夏霄庭装出一副受宠若惊的样子，心里却暗诽：刚才还在这边骂我偷懒，这会儿倒是变成了勤奋踏实的好青年了，一定有什麽不可告人的阴谋……不过管他呢！只要能先混进暗火教的总坛，再大的风险也是值得的！
　　“那个满福啊！你也别干活了，快回去收拾一下，一会儿到议事厅来！”
　　放开夏霄庭，总管大人转身，和侍卫一起离开。
　　“这麽神秘……到底是怎麽回事？”
　　扔下扫帚，夏霄庭叉著腰左顾右盼，正好看到一早来叫他起床的少年阿大拎著水桶走进後院。
　　“阿大！我来帮你！”
　　夏霄庭假模假样地走到阿大身边，憨厚的少年却朝他摆了摆手，“你身体这麽瘦，这点活我自己来干就行了！”
　　本来就不打算帮忙的夏霄庭大大地伸了个懒腰，装作不经意地问道，“阿大……我刚才听说总坛的萨日娜大人来了，你知道……”
　　“！当！”
　　未等夏霄庭一句话说完，就看到阿大吓的眼珠突出，手一松，水桶应声落地。幸得夏霄庭躲的飞快，不然就成了落汤鸡了。
　　“萨日娜大人……萨日娜大人又来了！”
　　阿大的双唇发紫，就好像见了鬼一般地自言自语道，“又有人要死了……不要是我！千万不要挑中我！”
　　“阿大你怎麽了？为什麽你们知道那个右使来了之後个个都神色大变？难道她会吃人不成？”
　　夏霄庭开著玩笑，没有想到阿大却连连点头。
　　“何止吃人！比吃人更加恐怖！”
　　阿大缩了缩肩膀，“你才来半个月不知道──右使大人她原来每个月都要从各个分舵挑选仆人送去总坛……”
　　“那不是很好麽？有机会出人头地啊！”
　　“什麽出人头地！是人头落地啊！”
　　阿大哆嗦著拉住夏霄庭的手，“满福！我来到这里一年多，看到有十几个下仆被送到总坛去……你知道他们被送去做什麽麽？”
　　“做什麽？难道不是去总坛干活麽？”
　　“是送去给教主练功！”
　　“什麽？”
　　夏霄庭大惊失色。
　　“你知道，我教的无上神功是什麽吗？”
　　“第一代老教主传下的……玲珑觉麽？”
　　“你可知道，等玲珑觉练到六层之上，教主他浑身的血就会一点点地冷下来。为了让功力精进，也为了防止血液因为温度过低，所以教主他……”
　　说及此，阿大不由得打了一个冷战。
　　“如何？”
　　夏霄庭咽了咽口水。
　　“每个月都要分舵送一个精壮的男仆……放出热血，供给教主饮用！”
　　“放血？放多少？一勺子还是一脸盆？”
　　“有多少放多少……”
　　夏霄庭本来以为自己是个疯子，没有想到创出这套“玲珑觉”的人比他疯的还厉害。这不就等於用活人来练功麽！一个月就杀一个……暗火教真不愧是邪教中的邪教！
　　“这次右使大人来，不知道又有哪个人要遭殃了！千万不要是我啊！”
　　阿大的身子抖的就跟筛糠似地。
　　“你放心吧！没事的！”
　　夏霄庭用力地拍了怕阿大的肩膀，笑著指了指自己，“因为这个月是我！”
　　---------------
　　我好混乱啊，我在小夏和老夏之间搞不明白了，写啊写地串一块了
　　滚啊滚啊，……头晕啊

　　压倒邪教教主（强受+生子）--3

　　坐在驶往总坛的马车上，夏霄庭发现不算简陋的车上除了他之外还有七八个男人，想必是其他几个分舵献上的仆人。
　　看著其他几个人一副认命的表情，夏霄庭无所谓地躺倒，开始哼著随口乱编的小调。
　　虽然没有想到会是以这种方式进入总坛，不过好歹也算是混进去了，夏霄庭为这个巨大的跨越而欣喜不已。
　　至於放血？
　　哈哈，等他进了总坛，这帮人还以为能够找到自己麽？他不让暗火教整个都倒翻过来，那就是夏霄庭的仁慈了！
　　马车晃晃荡荡，大约走了半日的日程，等夏霄庭被人粗暴地拉下马车的时候，已经是日暮时分。
　　马车大约是停在後院，一旁靠著马厩和草料库，光这片地方规模看就抵得上十座分舵大小了。
　　其他的几个仆人不知是不是知道来到这里也就代表著死期将近，一群五大三粗的男人当即哭天抹泪起来，还有几个慌不择路地想要逃跑，被一旁看守的侍卫给一个个活捉了回来，当场上了手铐脚链。
　　不哭不闹就这麽听话站著的夏霄庭站在人堆中煞是扎眼，那些个侍卫大概也是见多了要死要活的仆人，直接把他当做被活活吓傻的胆小鬼，量他不会逃跑，也就没有带上刑具。
　　一群人被当做牲口似地赶到了一个小院。一路上夏霄庭眼睛乱瞟，只见三步一岗五步一哨，在几个隐蔽的地方甚至还能感到有暗哨潜伏，看来这暗火教的总坛果真是森严之极，夏霄庭暗自咋舌。
　　“行了，今後你们几个就住在这里了！吃的喝的穿的用的都会有人送来，你们不得踏出此地一步，违者──”
　　为首的侍卫奸笑，“反正都要死的，违者也是个死！不过痛苦多一点而已！”
　　说著将门一关，一群人走了出去。
　　看被侍卫威胁到的众人纷纷缩在墙角，一动不动，夏霄庭翻了个白眼，从桌子上拿起一个苹果边啃边观察起来。
　　据神医门里负责养猪的老李说，要在杀猪前的一段时间要给猪吃好喝好睡好。看这里虽然是个他们几个“下人”住的，居然窗明几净通风良好，房间中央的桌子上放了水果点心，被子也是上好的锦缎，看来在“放血”前，这些人要在这里过几天肉猪的日子了。
　　夏霄庭大大地伸了一个懒腰，甩了鞋就跳上了床铺──前几天在分舵里睡那个硬板床实在是咯得慌，总算现在可以好好享受一下了！
　　“喂！还睡！还睡！还不快给我醒过来！”
　　迷迷糊糊中感到有人再把有人在自己的耳边狂吠，甚至自己的头发被不客气地拉了，夏霄庭猛地睁眼，右手直接一勾，就像那人的脖子抓去。
　　“大胆！你要做什麽！”
　　尖利的呼叫响起，夏霄庭一下子想起他现在“仆人”的身份，急忙放下手，做出一副低眉顺目的样子，“惊恐万状”地缩著身体。
　　“哼！本来是让你们用餐的，结果竟然看到你这个嫌命长的家夥竟然睡的开始打呼！你当真胆子这麽大，死到临头了还睡的著？”
　　来人是个瘦的根把柴似地中年人，鹰钩鼻子薄嘴唇，浑浊的老眼里透著一股子死气。
　　“这位大人……”
　　夏霄庭笑笑跳下床，指了指屋子，“这位大人明鉴啊！实在是小人没有想到有生之日能够住这麽好的屋子，盖这麽好的被子，小人实在对教主感激涕零！小人想了，小人对教主的大恩大德无以为报，只能用最好的血报答教主。要最好的血，就一定要吃好喝好睡好，所以刚才就忍不住地睡了一觉……”
　　“哼哼，这里来了这麽多批人，就你这个小子有点见识！我毒寮欣赏你！”
　　毒寮闻言，慢慢地牵动了嘴角，那笑绝对可以吓得小孩夜哭。
　　“既然你这个人这麽自觉，那麽择日不如撞日──你一会儿用了晚饭就去沐浴。等完毕之後让本使带著你去放血──能这麽快为教主尽忠，小子你应该感到很荣幸吧！”
　　“荣幸之至！荣幸之至！”
　　夏霄庭厚著脸皮连连作揖，心里却有了算盘──
　　暗火教教主之下就是左右二使，左使“丹针”达利，右使“碧骨刀”萨日娜。
　　左右二使之下就是淫、邪、赌、毒四使了，这个人自称毒寮，看来就是毒使……
　　夏霄庭冷笑──他挑了蜀中的唐门，现在就来试试这个西域的毒使功力如何！
　　毒使交代完毕後就吩咐了下人送上一桌子的美味佳肴，夏霄庭一声欢呼举起筷子就开吃起来，其他的几个仆人大约也知道了毒使的身份，对著一桌子好菜举箸不前。
　　“吃啊！咱们的血可是教主大人的补品，他疯了才会对我们下毒呢！不只没有毒，说不定里面还加了活血延年的大补药呢！吃啊吃啊！”
　　夏霄庭夹起一块羊肉，吃的不亦乐乎。其他几人面面相觑，依旧不敢动筷，一桌子菜只便宜了夏霄庭一人。
　　========
　　本文写起来很有武侠味道啊，包子写的好开心（如果考试能够及格就更开心了，哎……）
　　包子最近狂迷武侠小说啊，快意江湖真是让人向往！
　　我们的教主小受到第三章还没有出现呢（笑），呵呵，第五章教主大人就会亮相了，大家期待吧！
　　滚啊滚啊滚

　　压倒邪教教主（强受 生子）--4

　　“洗干净了？”
　　看著换好干净衣服从浴室走出来的夏霄庭，毒寮上上下下地打量了一番，满意地点了点头。
　　“走吧！一会儿就是你报效教主的时候了！说实话，这些年这麽多人来放血，就你小子表现的最与众不同！这样吧──一会儿给我乖巧点，我会让刽子手下到快一点的！其他不听话的，都是慢慢放血放死，对你的话……先砍了你的脑袋，然後再放血──你说可好？”
　　“多谢毒使大人！多谢毒使大人！”
　　夏霄庭一边感激地作揖，一边心里将这个恶毒地家夥骂了个遍。
　　“行了！快出去吧，教主还等著用血呢！”
　　毒寮回头，刚要准备跨出门，突然觉得浑身无力，接著像泥巴一样瘫倒在了地上。
　　“不是吧……你好歹也叫‘毒使’，怎麽一点点的‘失魂散’就把你放倒了呢？”
　　毒寮惊恐地看著刚才还是低眉顺目跟在自己身後的青年，一脸坏笑地走到自己身边蹲下。
　　“你……你对我下毒？你究竟是什麽人……啊……啊……”
　　毒寮刚想大叫，突然麻痹的感觉从身体蔓延到了咽喉，嘴巴几次翕动，却不能发出任何声音。
　　“看来你这个毒使，不止毒用的不好，耳朵也不好……”
　　笑著伸出手，夏霄庭捏了捏毒寮的耳朵，“都说了是用‘失魂散’啦！失魂散故名意思，就是中了之後没了魂魄，任人摆布……说起来，这不是毒药，而是迷药的一种！迷药你知道吧！”
　　在毒寮恐惧和讶异的眼神中，夏霄庭慢慢地私下一直敷在脸上的人皮面具，露出了他绝美的容颜。
　　那W若桃李的面容在此时的毒寮看来，却比地狱勾魂使者的牛头马面更加恐怖。
　　“上次跟唐门的那个唐青玩，我还花了点功夫，起码用了三瓶药，而你这个暗火教的毒使，一下就被我给搞定──啧啧，真是没有意思！你啊，真是丢尽了你们西域和暗火教的脸面！”
　　夏霄庭掏出藏在头发中的小匕首，慢慢地伸向毒寮的面颊。
　　“既然你这麽‘不要脸’了，不介意咱们两个换一下吧！记住──这张脸叫做‘满福’！”
　　说著，夏霄庭对准毒使的下颚部便划了下去。
　　“毒使大人！”
　　“毒寮”打开门，站在门外面恭候已久的侍卫们恭敬地朝他鞠躬行礼。
　　“恩！快走吧！不要耽误教主大人饮血！”
　　“毒寮”大跨一步朝前走去，几个侍卫立刻走到“满福”身边，想要为他戴上镣铐。
　　“不忙不忙！”
　　“毒寮”摆了摆手，又指了指“满福”道，“这小子乖的很，不用给他上铐子了，直接押著走吧！”
　　众侍卫疑惑地互看了一眼，又见那快要被放血的家夥居然神情呆滞，丝毫没有以前几个人将死之人惊恐和害怕的表情，用手轻轻一推，那人便跟著大夥一起走了起来，煞是听话。
　　“毒使大人，这次的人是不是给吓傻了？怎麽这麽听话！”
　　大概从来没有见过这样的下仆，几个侍卫哈哈大笑起来。
　　听话？中了我的失魂散就变成成行尸走肉，行尸走肉会不听话麽？
　　带著毒寮面皮的夏霄庭在前面阴冷的一笑，跟著在前方提灯引路的人，来到了放血的刑堂。
　　还未打开刑堂大门，铺天盖地的血腥气就扑面而来，夏霄庭只感到一阵反胃，眉头深深皱起。
　　“毒使大人请！”
　　提著灯笼的侍女大概早就见惯不怪，面不改色地灭了灯笼，为夏霄庭打开大门。
　　踏入刑堂，饶是见惯了大阵仗的夏霄庭都不由得打了一记冷战。
　　虽然整个刑堂都被打扫的干干净净，但是坚硬的青石板上那无论怎麽冲刷都洗不干净的血迹历历在目，呛人的血气就像是浸入了石板中一般挥之不去。虽然房间灯火透明，但阴惨惨的死气和阴气却让人觉得置身鬼屋之中。
　　墙上挂满了各种匪夷所思的刑具，随便哪一样都可以让铁打的汉子生不如死。房间的正中央是一只一人高的木桶，木桶旁的一块横放铁板和绳子，以及一排大大小小的刀具，充分地表明了这个木桶的用处。
　　“走！”
　　侍卫们压著替死鬼毒寮往木桶走去，将他的手脚分别绑在铁板上，牢牢固定。
　　“毒使大人！这次的这个……怎麽解决呢？”
　　一个獐头鼠目，长的就像是小鬼的家夥一边小心翼翼地笑著，一边蹑著手脚走到夏霄庭面前，“是直接砍了脑袋放血，先剥了皮一点点地折磨死，还是慢慢地挑断他身上各处的血管呢？”
　　“一点点放！能放多久就放多久！”
　　夏霄庭冷冷一笑──害了这麽多人命，还敢把主意打到本大爷身上，现在就要你付出代价！
　　没有兴致参观下去的夏霄庭转身走到门边，“本使先走了，你们放好血就给教主大人送去！千万不要耽误了！”
　　“是！”
　　“是！”
　　大约这帮刽子手和侍卫也不愿意和这个一身是毒的家夥在一起，忙不迭地将他送出了门。
　　听著房间里的一声声惨叫传来，夏霄庭冷笑著离开。
　　杀人者，终被人杀！
　　=============
　　下章有裸戏……开始香W！！！
　　滚啊滚啊滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--5

　　走到无人的角落，夏霄庭撕下脸上的人皮，厌恶地闻了闻身上沾上的血味。
　　他虽然拜入神医门下，平日里少不了和血啊骨头啊打交道，但是这人生性好洁，别说戴著刚才那张从毒寮脸上扒下的脸皮，就连这若有若无的血腥气，就也让夏霄庭恶心至极。
　　现在的当务之急是洗去这一身的味道……
　　一个纵身，夏霄庭飞上了屋顶，开始急速地驰骋起来。
　　让人惊讶的是，这暗火教中明岗暗哨无数，但居然没有一人发现他的存在。
　　按说神医门下弟子一般都只习医术，对武功并没有太高要求。但是夏霄庭这个怪才从小就惊才绝W，文武双全。自他的医术远远地超过薛一手後，习武的时间更加充分。
　　神医门的藏书阁里除了历代门人留下的医书，其中武功秘籍也是多不胜数。夏霄庭一边练武，一边炼制一些增加功力的补药作为辅助，短短几年竟有大成。尤其是轻功，早就过了踏雪无痕的境界，平日里只要他喜欢，脚不沾地都能走路。
　　不知从哪里传来的硫磺味让夏霄庭精神为之一振，捕捉著淡淡的硫磺臭和水流的声音，夏霄庭一路向北驰去。
　　“果然是温泉！”
　　夏霄庭脚尖点地，落到一片矮灌木之中，前方雾气氤氲，潺潺水声不绝於耳。
　　这暗火教地域广阔，夏霄庭从刚才的刑堂到这里，足足飞了一刻锺，不禁出了点薄汗，此刻真想一下跳进温泉中，洗个痛快。
　　夏霄庭机警地环顾四周，沈声闭气地感觉周围环境。
　　“没有人……这里竟然一个守卫的人都没有。难道……是他们暗火教教主专用的温泉不成？”
　　想到那个邪门教主练的正是冷心冷肺的功夫，既然都冷到需要喝人血了，那麽这个温泉自然也是必不可少的，夏霄庭不由得得意地一笑──
　　哈哈，先泡了你专用的温泉，再抢了你们暗火教的“暗香盈袖”！
　　想著，便“簌簌”除下从毒寮身上扒下来的衣服，“噗通”一身跳进了温暖的泉水中。
　　靠著光滑的石壁，夏霄庭往脸上泼了一捧热水，时分享受地闭上了眼睛，感受著每一个毛孔都被充分滋润的快感，夏霄庭长长地舒了一口气。
　　为了找齐这些名贵的药材，他自从下山这半年来就马不停蹄地东奔西跑，还专挑难啃的骨头啃。
　　一路下来虽然药材收集的七七八八了，但是把江湖上一般人不敢得罪的帮派也得罪了遍。十几个大小门派放出话，在江湖上但凡看到夏霄庭，看到一次抓一次──
　　是抓，不是杀！
　　天底下没有人敢得罪神医门，因为是人都知道，神医门上上下下都是胳膊肘朝里拐的护短小人。然而谁也不能保证自己哪天一不小心会有求於这帮人……
　　这也是夏霄庭有恃无恐的原因之一！
　　过惯了好日子的夏公子虽然在吃的用的上一点都不亏待自己，但是这亡命天涯的日子却也著实不怎麽好受，像这般彻底地放松享受还真是久违的幸福。
　　如同白鹤般优美的脖颈朝後仰出一个让人心动不已的弧度，指尖拔下固定发丝用的玉簪。顿时，瀑布似地的长发披泄而下，犹如一片黑色的丝绸披在白玉般闪著光泽的肌肤之上。
　　就在夏霄庭准备洗发的时候，身後传来一记轻微的声响。
　　“什麽人！”
　　飞身上岸，披上外衣，一颗石子弹出，行云流水般的动作卷起他及臀的长发，宛如仙人。
　　“喵呜……”
　　石子弹落的地方，一只浑身雪白的小猫四肢哆嗦著瘫倒在小树旁。
　　“紫色眼睛的猫？”
　　夏霄庭毫不在意地光著脚丫子走到小猫身边，一把抓住小猫的後颈将它提到眼前。
　　“这暗火教养的猫都这麽与众不同啊！听人说波斯那边的白猫眼睛是一蓝一黄的，这个居然是紫色的……”
　　夏霄庭一边拎著猫咪，一边脱衣服回到了水里。
　　看著惧水的猫咪吓的几乎晕厥，夏霄庭笑著点了点小家夥的鼻头，“等我回到中原，把你卖了──一定赚大钱！”
　　说著便双手将猫咪随意地搓圆弄扁，开心的格格直笑。可怜的小猫不只是怕他还是怕水，吓得一动也不动，真叫人心疼。
　　“还给我！”
　　就在夏霄庭把玩著小猫不亦乐乎的时候，突然他感到头顶掠过一阵黑影，接著手上捧著的小猫赫然消失。
　　“你！”
　　十几年来从没有尝过败绩的夏霄庭暮然惊呆──他，竟然就一点儿都没有感觉到身边有人接近，而这个人居然轻而易举地从他的头顶掠过，从他的手上抢走了那只小猫！！
　　============
　　出现啦！！传说中的小受终於出现啦！！
　　滚啊滚啊滚啊滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--6

　　“你是什麽东西！竟然敢和本少爷抢东西！”
　　看到眼前的人虽然站在阴影之中，但是身型举止却是男人无疑，夏霄庭就这麽大咧咧地光著身子从水中站了起来，也不管这猫咪是不是他的，指著来人就挑衅起来。
　　“你……”
　　来人可没有夏霄庭这麽厚的脸皮，见他赤身裸体地站在月光之下，湿漉漉布满水珠的身体散发著无言的诱惑，不由得抱住猫咪往後倒退了一步。
　　“哈……我正在洗澡，你闯进来──可不是光这麽？怎麽？是没见过光著的男人，还是没见过像本少爷这麽俊的男人呢？”
　　看来这人功夫不错，不过单纯的可不是一般二般，夏霄庭眼波流转，起了玩笑之心。
　　“无，无耻！”
　　那人又往後退了一步，半天憋出了两个字。
　　“无耻？是我先在这里洗澡，你就这麽闯进来，把我看光光不说，还抢了我的猫──你说谁无耻！”
　　夏霄庭把玩著散落在胸前的发丝，将“无耻”二字发挥到了极致。
　　重新拉过上衣披上，夏霄庭从池子中飞身上岸，一步步地逼近来人身边。一连串湿漉漉的脚印勾出一道惊心动魄的痕迹。
　　那薄薄的衣衫因为被他身上的水珠浸透而变成了透明的色泽，包裹著他玲珑躯体，比起刚才赤身裸体更加显得诱人。
　　看著本来缠绵在云鬓上的水珠沿著纤细的脖颈一路低落到勾魂的锁骨，男人急忙低下头，想要别过眼去。却只见一双白皙动人，珠圆玉润的美丽脚丫踩著一地的香W毫不留情的朝他逼近，想要再把视线往上，却看到这妖精不著寸缕的下身和那……那……
　　“喝……”
　　满意地听到男人传来的吸气声，夏霄庭趁著他不备，伸手又将猫咪夺了过来。
　　“你……你究竟是什麽人！”
　　男人此时方才如梦初醒，想要伸手抓住夏霄庭，却被他一下闪过，连根发丝都没有捞到。
　　“你问我？那你又是什麽人呢？”
　　夏霄庭挑著眉毛，凤眼一横，大大方方地将来人看个遍──大半夜的孤身一人，还黑衣蒙面……
　　啧啧，难道这边来了一个同道中人？
　　就是不知道，他是和自己一样为了夺宝而来，还是为了别的呢……
　　“我是这里的主人！”
　　男人毫不犹豫地答道。
　　“你！主人？哈哈哈哈！”
　　夏霄庭仰头一笑，捂著肚子倒退了好多步，“哈哈哈！你这副打扮，就你这副打扮……拜托！下次吹牛的时候，也换上一身像样的衣服好不好？你要是这里的主人，我就是暗火教的教主了！哈哈哈哈！”
　　蒙著面的男人就这麽看著笑得张扬的夏霄庭，眼里写满了惊W。
　　夏霄庭极美，英气的眉直入发鬓，凤眼勾人，闪著无法言喻的光芒。可以说是眉目如画，却比画上的美人更加惊心动魄。
　　他是江南人，但是除了江南人特有的纤细和俊秀外，还带著与生俱来的狂放不羁，那种鄙睨万物的高傲和霸气。
　　他的笑，就像是不加水的烧刀子，就像是用藏了十八年的女儿红点火，直直地烧到别人的心里
　　於是，黑衣人的心里烫著了，也烫伤了。
　　他愣愣地点著头，好像夏霄庭说自己是暗火教的教主，他夏宵庭就是暗火教的教主一样。
　　於是夏霄庭笑的愈加放肆，他指著呆呆的男人，细长的凤眼里几乎迸出了眼泪──这个男人的表情太傻，也太直接，那眼里明明白白地写著：我喜欢你！而且──神魂颠倒！
　　一般的男人岂容的其他的男人对自己心存觊觎，但是夏霄庭又岂是那些凡夫俗子──他就是要做妖精，要做祸国殃民，迷倒天下人的妖精！勾引个把男人，不过小试牛刀而已！
　　“你喜欢我麽？”
　　纤纤的素手牵起男人的衣袖，夏霄庭将男人拖出树林，惊讶地看到男人遮住口鼻的黑纱上方，是一双紫色眸子。
　　那摄人心魂的紫色就好像是大漠日月交替之际，万里无云亦无星，唯有万里黄沙与天空的交际线激发出的摄人色泽，苍凉而绚烂，美的叫人屏息凝神。
　　紫眼的小猫……紫眼的男人麽？那麽美的眉眼……又会是怎样的真面目呢？
　　趁著男人失神，夏霄庭伸手一下摘下男人的面纱──
　　“不要！”
　　黑衣的男人惊恐地捂住脸，发出了惊天动地似的惊叫，转身就狼狈地落荒而逃，连小白猫都忘记带走。
　　“我的天……”
　　望著男人消失的背影，夏霄庭伸手摸了摸自己的脸皮，狠狠地打了一个寒战──
　　那是怎麽样地一张脸啊！
　　除了眼睛和嘴唇，几乎到处都是纵横交错的暗红色和紫色的条纹，就像是野人的纹面似地布满了整张面孔。狰狞的脸孔和那双绚烂的眼睛形成了鲜明的对比，看的人胆战心惊，毛骨悚然。
　　“难道──他也是来暗火教偷药治病的？”
　　夏霄庭抱起地上的小猫，对著男人飞走的方向一笑，“那麽……就算是同道了啊……”
　　================
　　谢谢送我礼物的同学……
　　包子爱你们……
　　麽麽麽
　　滚啊滚啊滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--7

　　毒使被杀的事情自然很快就被发现了。
　　毒寮长年淫浸在五毒之中，练的又是阴狠毒辣的功夫，他的血早就变成了黑色。当晚刽子手一刀子下去就发现那血不能用。再仔细一看，发现这个下仆带的是人皮面具，而真的脸皮早就被人撕下──毒使死了！死的连脸皮都没有！
　　等到侍卫们冲出门去寻找刚才那个“毒使”，早就不见了踪影。偌大的暗火教居然神不知鬼不觉地溜进了一个人，而此人居然借刀杀人把毒使给杀了，暗火教上下哗然。
　　第二天，整个暗火教都进入了全副戒备之中，本来就异常严密的岗哨更是变得犹如铜墙铁壁，一只苍蝇都不能随便进出。但绕是如此，却依然没有找到那“多了的一个人”。
　　然而此时，夏宵庭却早早地换了件干净衣服，躺在暗火教内院的抄手游廊上……逗小猫玩。
　　“大白啊大白，你说这院子里怎麽没人呢？”
　　夏宵庭横卧在春凳上，一手托腮，一手拿著跟狗尾巴草，将紫眼小白猫逗的上蹿下跳。
　　“哎……那个‘暗香盈袖’没找到，却找到这个地方……这个暗火教真是古怪啊！”
　　将小猫一手抄进怀里顺毛，夏宵庭起身，左右打量这个貌似怎麽逛也逛不完的院子。
　　昨天他从温泉池子那边出来後，夏宵庭一时也没了方向。谁知道这紫眼小猫却像是认路似的，一边“喵喵”叫著，一路将他引到了这个神奇的园子里。
　　一进了院子，被夏宵庭称作“大白”的猫咪“溜”一下就不知道跑哪去了，留下莫名其妙到了极点的夏宵庭傻乎乎地站在园子中愣了半天──夏宵庭活了大半辈子，第一次有了活见鬼的感觉。
　　等他回过神来打量这院子的时候，都差不多要鸡叫三遍了。绕著这不算大的院子几圈，夏宵庭就察觉出这院子是按照某种奇门阵法构造，进来不容易，出去更难。明明知道刚才进入的大门在什麽方向，却偏偏找不到，看不著。
　　想他夏宵庭也算是精通天文地理，五行八卦，居然半天也没有搞清楚这阵法的窍门，等於被陷入了这无形的监牢中──夏宵庭突然觉得自己被只猫咪给算计了。
　　就在夏宵庭又累又饿的时候，不知道去到哪里的猫咪又出现了，甩著大尾巴“咪咪”地在夏宵庭脚边打转之後，将他带进了一个有花园的小院。
　　当夏宵庭打开院内屋子的大门，看到桌上放著热气腾腾的酒菜，以及穿上叠好的绸缎衣服後，拎著小猫咪的後颈看了半天──
　　“大白……其实你是猫妖吧？”
　　赛斯站在阁楼的天窗前，激动地看著躺在游廊上一副悠然自得模样的夏宵庭。
　　“师傅……他就是传说中的神仙对不对？”
　　依然蒙著脸的男人，眼中是对夏宵庭全然的爱恋和近乎膜拜的狂热。他回过头，看著房间正中悬挂著的一副画──
　　画中的仙人脚踏祥云，衣带飘飘，宝相庄严，拈花微笑，白玉似的脸庞与潇洒的身姿居然与夏宵庭有著几分相似。
　　“不……他比神仙还要好看！”
　　赛斯迷醉地闭起了眼睛，走到供桌边，看著上面一排排历代暗火教教主的排位。
　　“师傅，师祖，太师祖……你们说，他会不会就是我命里的人呢？他会帮我冲破暗火教历代的诅咒麽……”
　　手掌无意识地摸上带著面纱的脸庞，赛斯就像是摸著了火一般立即放开。
　　“不！他不会爱上我的……他，他昨天看到我的面容後，就被彻底吓坏了！”
　　一想到昨日在温泉边，夏宵庭在揭下自己面纱後那诧异的，仿佛在看怪物般的眼神，赛斯心如刀割。
　　“他那麽美，美的就像是从天宫下来的神仙，而我……而我却是这样的德行……不！不！”
　　大手掩住面容，身负绝世武功的男人脆弱的却像是走投无路的黑熊一样蹲下了身子。
　　“像我这样的人，不要说和他在一起，就连有这种想法都是对他的亵渎……我配不上的！配不上……”
　　====
　　突然对老夏没爱了！！
　　难道我就是传说中的喜旧厌新？？？
　　滚啊滚啊滚啊滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--8

　　果不其然，午饭时间夏霄庭回到那件仿佛是为他特意准备的房间，一桌子的饭菜已经准备完毕。
　　除了有赫兹特产的烧烤之外，竟然还有只属於江南水乡的茭白和菱角炒的小炒，让夏宵庭诧异地挑了挑眉。
　　“大白……这里的主人还真是不得了呢！”
　　放下猫咪，夏宵庭走到桌前，举著尝了一口，随即皱起了眉头，“难吃！”
　　“喵？”
　　猫咪歪著头，看著一块小肉片被扔到了地上。
　　“太咸！”
　　“太淡！”
　　“不好吃！不吃了！”
　　夏宵庭像是找碴似的，吃一口扔一筷子，最後干脆将筷子一扔，反身走出了房间，“啪”地将门一甩。
　　“喵……”
　　猫咪走前几步，伸出脑袋闻了闻被夏宵庭扔到地上的菜肴。就在它伸出舌头想要舔舐的时候，一道黑色的人影突然出现在桌子旁。
　　“喵……”
　　见到来人，猫咪亲热地圈起毛茸茸的大尾巴，撒娇似的在来人的腿边打转。
　　“怎麽会难吃呢？昨天他也没说不好吃啊……”
　　拿起筷子，赛斯困惑地夹起了一块小肉片，慢慢地放进嘴里。
　　“味道没有错啊……啊……”
　　突然间，赛斯只感到一阵头晕眼花，眼前的一切都像被卷入了旋涡中，腿脚一软，整个人轰然到底。
　　“怎麽……怎麽会……”
　　赛斯想要撑起身子，却只觉得浑身犹如烂泥，连握拳这小小的动作都让他有心无力。
　　“吱嘎……”
　　本来被半掩的房门被一点点地打开，一双纯白色的靴子踱到了他的面前。
　　“舍得出来了？我还想你要躲多久呢……”
　　夏宵庭笑著蹲在赛斯的面前，玩弄著胸前的长发，“大白不是会做饭的猫妖──但是，你是！”
　　赛斯惊恐地看著夏宵庭优雅地坐在太师椅上，笑嘻嘻地凝视著自己。
　　被发现的恐惧和浓浓的自卑感，让他惊慌的几乎不自觉地颤抖，嘴唇发白。
　　而夏霄庭看到他这副样子，就好像看到一只走投无路，笨笨的大黑熊似地，不由得勾起了嘴角。
　　“说吧！为什麽要让大白引我到这个院子里？你又是什麽人？这院子到底是布了什麽奇门阵法，是为了防止什麽人进来麽？”
　　躬身抱起猫咪，夏宵庭边用手掌摸著它柔顺的皮毛，边笑著问道。
　　“我……我……”
　　“怎麽？不说麽？”
　　夏宵庭低头，指了指躺在地上动也不动的赛斯道，“我真是小看你了……我昨天还以为你是同道中人呢，所以才会一身夜行衣的打扮进入暗火教。看来我错了啊──你不但对这暗火教熟悉的很，居然在这里还有一间小院……”
　　夏宵庭伸手戳了戳赛斯的额头，後者不敢也不能反抗，任他戳了又戳。
　　“我叫做阿福……”
　　夏宵庭眼珠一转，依然只是告诉他化名，“你是什麽人？”
　　“阿……阿福，阿福……”
　　赛斯反复地念了几遍，好像这平平淡淡的名字变成了一手意味深长的诗句似的，要牢牢地记在心中。
　　“我，我叫赛斯──迪卡&#8226;赛斯……”
　　==============================
　　肚子好痛啊，为什麽别人看病看得好，我看病越来越严重呢……
　　555555555555555

　　压倒邪教教主（强受+生子）--9

　　暗火教 议事堂
　　“到现在还没有找到杀害毒寮的人麽？”
　　身著一身翠绿色衣衫的女子坐在大堂右上方的太师椅上，冷冷地看著本来应该站在下面的淫、邪、赌、毒四使的位置上，如今只有三人恭敬地站著。
　　“没有……不知道是哪个混账杀了毒老怪，我们已经派人上上下下将整个暗火教搜了个边，没有发现一个形迹可疑的人……哼！不要被我找到这个小子，不然一定要让他生不如死！”
　　一个阴阳怪气的声音恨恨地答道。
　　此人明明是个四十上下的男人，却做了一副小姑娘的打扮，一身桃红的装束不说，连脸蛋上都涂的红WW一片，好似新嫁娘。
　　他便是四使之一的淫使，练得一身采阳的阴柔媚功，也是毒寮的老姘头。
　　“右使大人，难道那恶人已经逃出了暗火教的领地麽？”
　　开口说话的人一身潇洒的白衣，右手持著一把纸扇，一副华国风流倜傥的书生形象。眼角向上勾起，唇红齿白的大好形象，却被眼中那略带猥琐的神色给抹杀不少。
　　“邪少！你知道我们暗火教方圆多少亩麽？何况我们明里暗里有这麽多的岗哨，那小贼是扮成放血的下仆才能混进来──要混出去，就没有这麽方便了！”
　　一身金黄色，脖子里挂著一串用黄金骰子做成项链的赌使在一旁闲闲地说道。
　　“呵呵，你也知道这小子会易容。他扒了毒老怪的脸皮装成是他，你就能担保他不再杀个人，然後再装作是暗火教的教众，趁机出逃麽？”
　　被称为“邪少”的邪使冷笑道。
　　“是麽？那让我来拉拉你的脸皮，看看是真的还是假的！”
　　被驳斥的脸上挂不住，赌使伸手就要上前。
　　“够了！看看你们成何体统！”
　　就在一群人就要闹开的时候，萨日娜高喊一声，拍的桌子发出一声巨响。一群人无奈讪讪地罢手，重新恭敬地站好。
　　“左使大人不知怎麽看呢？”
　　萨日娜转过身子，看著从刚才就一直一言不发的右使达利。
　　达利和他们这群打扮的奇奇怪怪的人不同，他一身赫兹国传统的装束，身披虎皮，胸前配著赫兹成年男子标志性的玉牌。装扮平平，长相更是普通，只不过一双精光四射的眼睛让人知道他绝对不能小觑。
　　“不是……还有一个地方没有搜查到麽……”
　　达利眼皮都不抬，淡淡地说道。
　　“离尘小院？不可能！”
　　还未等达利说话，萨日娜立即摇了摇头，“教主的居所是整个暗火教的禁地，无人能够踏入！”
　　“是啊！而且就算那小子能够摸进安魂林，也绝对进不了创教教主布下的迷思阵，他是进不去的！”
　　邪少赞同地点了点头。
　　“是麽……也许吧……”
　　达利慵懒地起身，大大地伸了一个懒腰，“没有人指引的话，是绝对进不去的。可是……要是有人带他进去呢……”
　　“什麽意思？”
　　萨日娜皱起柳眉。
　　“意思就是──谁知道教主大人的心思呢！”
　　达利拿出小刀，在手上悠闲地把玩起来。
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　暗火教的上层都知道，虽然历代暗火教的教主从明面上来说，确实是一教的总管，但是自从老教主创教以来，所有的教主都是武痴。
　　除了例行的大典和特别重要的场合，教主基本上都在本教禁地修炼无上的“玲珑觉”神功。教中大小事物都交由左右二使决策，平日里丝毫不插手教中事物。
　　说起本任的教主，自三年前继任教主之位後，也和历任教主一样深居简出。要不是他每个月都要定期命人送去鲜血辅助练功，教中众人恐怕都要忘记了他的存在。而且教主向来都是行事诡异，即使是亲密如同左右二使和座下四使，也无法进入离尘小院。
　　所以，如果这位教主大人真的做出什麽匪夷所思的事情的话……
　　“今天就散了吧！各堂依然抓紧戒备，一定要尽快抓到那个闯进的小贼！”
　　萨日娜沈思一番，有了决断。
　　三使互看一眼，行礼离开。
　　唯有达利依然站在原地，抱著双臂，淡淡地看著她，“怎麽……你要自己去跑一次麽？”
　　“不管怎麽样……我不能不管他！”
　　萨日娜敛眉，心情有些焦躁，“那小贼下手毒辣，赛斯他心智单纯，我怕他会上当！”
　　“你明知道那个小贼伤不了他！他的武功，已经不是一般人能够承受的了的了！”
　　看到自己心爱的女人明显地向著别的男人，即使那个人注定这辈子无情无爱，但依然让达利心痛不已，“他不会见任何人的，你又是何苦……”
　　“於公於私，他都是我的责任！”
　　萨日娜猛然转身，决定结束这一席谈话，“难道左使大人明知道教主有难，打算冷眼旁观麽？”
　　言毕，留下一脸愤恨的男人，决然而去。
　　===============
　　冷死了，开始降温了，大家要注意保暖哦……
　　冷的要死的包子滚……冻僵了……滚不动了

　　压倒邪教教主（强受+生子）--10

　　一身绿衣的女子站在界碑之外，踮起脚尖心急地看著林子里面的回应。此时的右使完全不见了刚才的干练和张扬，完全就是一副小女儿等待心上人的姿态。
　　“你来做什麽……”
　　远处的林中传来熟悉的叹息声，萨日娜精神为之一振。
　　“拜见教主大人！愿教主大人神功早成，扬我教神威！”
　　恭敬地单膝跪地行礼，萨日娜的眼中是全然的爱慕和崇拜。
　　“教主大人，今日里教中混入了不明分子。不但杀了毒使，还扒下他的脸皮混迹於教中！不知……不知教主大人的居所是否曾……”
　　“没有！”
　　不能萨日娜说完，赛斯就急急打断，“什麽人都没有！这里不是你能来的地方！回去吧！”
　　“赛斯！”
　　听到他居然如此干脆地拒绝自己的好意，为情所困的女子悲伤地抢白，叫出了多少年都没有叫过的名字。
　　“我是关心你啊！这麽多年了，为什麽你就是不能重新接受我呢？我已经不是你的萨日娜妹妹了麽？”
　　萨日娜倔强地昂著头，却久久没有听到那边的回复。
　　就在她心灰意冷，决定放弃的时候，幽幽地听到树林深处，传来一声无力的叹息声。
　　“自从我八岁那年跟随师傅修炼‘玲珑觉’的时候，我和你，和达利……我们三个人，就注定是两个世界的人了……”
　　“不！不是的！”
　　萨日娜欣喜地答道，“我知道，我已经知道了历代教主都把自己所在离尘小院的秘密了！原来练了‘玲珑觉’之後教主的容貌会有所变化、变得丑陋不堪……不过只要真心相爱的人结合，就能恢复容貌，并且让神功大成。我……我……我对教主你是……”
　　萨日娜双颊绯红，欲语还羞。
　　“萨日娜！”
　　赛斯低沈的声音远远传来，“过去，你是我的萨日娜妹妹；今後，你是我的暗火教右使。除此之外……我们不会再有交集……”
　　被如此干脆的拒绝，萨日娜难以置信地咬著唇，“为什麽？难道我配不上你麽？”
　　“不……”
　　悠远的声音中带著难以掩饰的苦涩，“是我配不上你……像我这样的怪物，配不上任何人……”
　　“不！”
　　萨日娜还想再做分辨，突然觉得一阵掌风袭来，她只得猛地後退几步。
　　“你走吧！别来打扰我练功！”
　　“教主大人！”
　　“走！”
　　萨日娜哀怨地低下头，不甘心地转身离去。
　　“我不会就这麽罢休！我从小就知道自己一定是你的新娘……我一定会打开你的心房，帮你解开这几百年来的诅咒的……”
　　一边踢著石子，萨日娜恨恨地往她所居住的小院走去。
　　“啊，参见右使大人！”
　　小路上，挑著担子的小厮见到一脸怒气的萨日娜急忙下跪行礼。
　　“你是什麽东西！”
　　心情不佳的萨日娜蛮横地吊起眼角。
　　“小人，小人是专门负责给离尘小院送日常用品和每日夥食的阿德……”
　　“之前负责教主起居的不是喜娘麽？什麽时候换了你！”
　　萨日娜伸出手掌，一下子卡住阿德的脖子，“说！你是不是前几日混进来的小贼！”
　　“右使大人饶命!大人饶命啊!”
　　阿德连连作揖讨饶，“喜娘……喜娘那是我嫂子！她前几日有了身孕，不方便走动，於是就把活儿交给了我！小人绝对是暗火教的人啊，绝对不是什麽外面混进来的小贼──不信，不信您看，这是我嫂子给我的腰牌！”
　　阿德抖抖索索地从怀里掏出一块铁皮，正面写著“杂物”二字，反面则写著“泽里氏”。
　　“这麽说……你真的是泽里家的人？”
　　萨日娜一手推开阿德，眉目撇向放在地上的筐子。
　　“是！是！从上个月起，小人就开始负责教主的起居饮食了！”
　　阿德指了指身後的箩筐道，“这里面是今日的晚膳，小人每天都会将教主前日里指定的膳食送到安魂林外的小亭子。教主到时候会来取提篮，也会把前日的碗筷和需要打扫的衣物给放到这箩筐里……”
　　“这几天……教主的饮食起居可有什麽不妥或者变化麽？”
　　萨日娜灵光一闪，问道。
　　“变化……这，大变化倒是没有。不过昨天晚上教主让我多送了一套换洗的衣服过去……指定要白色的。教主平日里一般都穿黑色的衣服，连中衣都是黑色的……”
　　阿德歪著脑袋回忆道，“还有，今天的午膳比平日里多叫了几个小菜。教主说想吃爽口的东西，让送了点南方的菱角藕片之类的……”
　　“白衣……还有小菜是麽……”
　　萨日娜点了点头，心中却已经多少有了点眉目──
　　看来离尘小院里八成真的进了什麽人……
　　一想到自己对赛斯一片真心，却没有想到他会瞒著自己，萨日娜对於闯入离尘小院的“小贼”更是恨的咬牙切齿。
　　“不行！我绝对不能让这麽危险的人留在赛斯的身边……绝对不能！”
　　=======
　　此文不要钱！
　　快点来看……不要钱……
　　滚啊滚啊滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--11

　　闭气凝神，夏霄庭脚步飘逸，紧紧地跟随在……大白的身後。
　　不是他夏公子吃饱了没事做，而是他已经被困在这个小院整整三天。
　　三天内他将这个园子逛了个遍，无论他怎麽兜来兜去，自己能去的地方只有他所居住的小院，精致的小花园和一个总是空荡荡的前厅。
　　那个整日里蒙著脸的赛斯，除了每天给自己送吃的用的，其他的时间也不知道在哪里打发。不是没有想到逼问他出口在哪里，没想到这个看上去憨厚老实的赫兹汉子软硬不吃，就这麽呆呆地看著自己，不点头也不摇头，就根个木桩子似的让他有气没处撒。
　　想要来硬的，无奈自己的武功根本不及男人一根手指。更让夏宵庭郁闷的是，想要对他再用迷药，却发现自从中过了自己的迷魂香後，这个赛斯对自己的药居然一点反应都没有了！
　　叱吒风云的夏霄庭，现在是龙困浅滩，变成了一只金丝鸟，整天里除了和这只同样神龙见首不见尾的大白玩，就是锲而不舍地逛园子，找出口。
　　“这只死猫妖……能带我我进来就一定能带我出去……钻狗洞我都出去！”
　　夏霄庭紧紧地追著大白的脚步，就怕一不留声被它给甩了。
　　兜兜转转，果然柳暗花明又一村！
　　夏宵庭抬头看著眼前带著阁楼的二层小屋，一股寒气直逼胸口。
　　好冷的地方！
　　虽然现在已经是暮春时节，而今日外面也是阳光明媚，但是这栋屋子却透出了几乎无法地域的冻气。
　　“哈……”
　　夏宵庭张嘴轻哈了一口气，赫然看到一团只在严冬才能看到的白起生气。
　　“这到底是什麽地方？是冰窖麽？”
　　就在夏霄庭准备举步向前时候，一道黑色的身影悄悄地走到他的身後。
　　“你怎麽会在这里？”
　　刚刚练完功的赛斯，站在夏宵庭的身後沈声问道。
　　“啊！”
　　依然感觉不出来人气息的夏霄庭被惊得猛地回头，对上了赛斯清澈的紫眼。
　　夏霄庭有些心虚地眨巴一下眼睛，“我……我正在和大白玩呢！它在前面跑，我跟著跟著就进来了！”
　　“出去吧！这里是本教的禁地，一般人不能随意进入的！”
　　赛斯敛起眉毛，面色阴冷地指了指外面的小路。
　　“禁地？”
　　这两个溜进夏宵庭的耳朵里，让他一下子来了精神。
　　难怪这个院子怎麽奇怪，奇门遁甲给布置的严严实实不说，还住著一个武功奇高的怪人──看来十有八九就是藏著“暗香盈袖”的所在！
　　“赛斯，这屋里是做什麽用的？怎麽如此寒气逼人？”
　　故意不理会赛斯的话，夏宵庭指著他身後的小楼问道，“我能进去看看麽?”
　　“我说了，这里是本教禁地……”
　　赛斯伸出手，阻止了夏宵庭向前的趋势，“请阿福公子回去吧！”
　　“好好……我回去……”
　　眼看硬闯不成，夏宵庭讪讪地缩回了脚，听话地跟著赛斯的背影离开。
　　看来这地方真的不简单……
　　趁著赛斯不备，夏宵庭偷偷地一路上撒下他特质的“万里寻踪”粉末。
　　哼哼！大功告成！
　　夏宵庭得意地跟在赛斯後面回到平日里居住的小院，决定等晚上夜深人静的时候再去探个究竟。
　　“你好好呆在这里别出去，晚上我会送吃的过来。”
　　站在身前像堵墙的男人冷冷地说道，夏宵庭嘴巴一撇，算是听到。
　　看著男人背过身子离开，夏宵庭长长地输了口气。
　　这个叫做赛斯的丑八怪，冷的跟块万年寒冰似的，让夏宵庭呆在他身边就浑身不舒服。
　　呆在这里三天，除了头天晚上在温泉边和第二天被自己的迷药时见过他惊慌失措的脸，这个傻大个一直对自己都是冷冰冰的，跟自己说话的时候眉毛都不动一下。
　　虽然会一天三顿送来饭菜和换洗的衣服，但是也不和自己说多说什麽话，平日神龙见首不见尾，也不知道晃到什麽地方去了。
　　夏霄庭真想冲到赛斯面前，拎起他的领子质问他为什麽要把他困在这里……
　　无奈对方根本就漠视他，一点和自己回答自己的欲望都没有。问多了，就扔来一个冰冷的眼神，气的夏霄庭想要直接洒出把毒药毒死他！
　　打不过人家，也迷不倒他，深深地挫败感让夏宵庭对赛斯的厌恶与日俱增，却又无可奈何。
　　走出房门，赛斯扶著走廊上的阑干，右手摸上自己狂跳的心房。
　　天知道他需要拼尽多大的力量才能抑制住自己对夏霄庭的爱慕眼神！
　　他不敢直视他，他不敢和他说话──即使仅仅是站在夏霄庭的身边，自己狂热的心脏就要澎湃而出！
　　他不敢！他……不能……
　　像他这样的丑八怪，人见人厌的怪物和仙人站在一起，都是对仙人的侮辱吧……
　　赛斯靠著柱子，仰头傻笑──
　　我就是一只癞蛤蟆，一只自卑的癞蛤蟆，一只能用冷漠来掩饰真心的蟾蜍！
　　========
　　走过路过不要错过！
　　这里是包子不要钱的文啊！！
　　包子一会儿去打球，大家预祝包子旗开得胜吧！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--12

　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　夏霄庭不杀人，夏霄庭要夺宝！
　　跟著“万里追踪”，夏霄庭施展轻功一路飞奔到了下午去过的那间屋子。
　　小心地隐藏著自己的气息，看到整栋屋子一盏灯光都没有，也没有人走动的生息，夏霄庭不由得一喜──看来那个没有人把守……
　　纵身跳上屋外的一棵大树，夏霄庭挑开了二楼的窗户──
　　顿时，一滚冷气扑面而来，冻的夏霄庭不由得一颤，冷的牙齿都有些发抖。
　　“天……不要告诉我这里真的是冰窖……”
　　稳定了身形，一个倒挂金钩，夏霄庭轻巧地从窗户口跳入了二楼的房间内。
　　毫无声息地著地，却不由得打了一个趔趄──
　　搞什麽！这屋子未免也太冷了吧！
　　虽然刚才在床边就感到一阵阵寒气，不过现在刺骨的寒意直接从地板和墙壁中通过身体传来，这屋子简直就是冰块砌成的嘛！
　　屏住呼吸，夏霄庭就这窗外隐隐烁烁洒下的月光，凝神看了看地板的材质……
　　“竟然只是普通的木头！一般的冰窖都是藏在地下的吧，怎麽可能影响到二楼……”
　　抬头看了看这一目了然的房间──整个二楼的陈设极为简单，只放了一张雕花大床，一张桌子，两张椅子，一个衣架和一个放洗漱用品的架子。
　　“这里居然是住人的地方……哪个人这麽有本事，居然能住在这麽冰天雪地的地方？”
　　夏霄庭走到床边，摸了摸床单。
　　“冷的……被子也叠的很整齐。看来主人还没有到就寝的时间……”
　　夏霄庭有些疑惑──
　　难道这里不是藏宝的地方？只是有人居住麽……
　　说起来，自己这几天只在自己居住的小院看到过那个丑八怪，完全不知道他住在什麽地方，平日都做些什麽……
　　难道这个所谓的“禁地”只不过是丑八怪的房间？
　　夏霄庭慢慢地靠近楼梯拐口，向著一楼打量──
　　没有人……看上去就是一个普通的客厅而已。
　　夏霄庭顿时有种被人戏耍的狼狈感──
　　那个丑八怪！那个像妖怪似地家夥说不定是故意逗自己乐子来的！亏得他居然半夜不睡觉，跑到这个冰天雪地的地方受罪！
　　对於赛斯的厌恶更上一层，夏霄庭咬牙切齿地双手环抱起自己因为寒冷而不断颤抖的身子，却没有想到因为长时间地站在冰冷的地板上，他的脚变得僵硬起来。
　　只觉得两条腿跟冰冻的棒子似的完全不听自己使唤。身子一歪，一下子失去的平衡的夏宵庭往墙边倒去。
　　情急之下，夏宵庭手忙脚乱地在墙壁上一阵乱摸，却只听到耳边传来“嘎嘎”之声，本来严丝合缝的墙壁往里凹进去，一个通往楼上的小楼梯俨然出现在眼前。
　　密室！原来这二层小楼的上面还有一个从外面看不出的小阁楼！
　　夏宵庭眼睛一亮，刚才郁闷的心情一扫而光。
　　刚想举步向前，却硬生生地将腿给缩了回来──
　　寒气！这刺骨的寒气原来是从密室中传出来的！
　　还有一层之隔就可以把自己冻到手脚不听使唤，如果就这麽直接冲上去的话%
　　夏宵庭眯起眼睛，看著上方黑洞洞的一片，咬了咬牙，从怀里掏出一颗红色的药丸。
　　世界上是没有御寒的药的……不过世界上有一种药可以让人在最短的时间内热起来。
　　将药丸扔进嘴里，用唾沫咽下，夏宵庭苦笑──
　　没有想到第一次享用自己配制的“春宵一刻”，竟然是在这麽刹风景的情况下，而且只是为了御寒而已……
　　一颗药丸下肚，果然从丹田处涌起一股热浪。顿时，热气顺著血液流遍了四肢百骸，本来冰冷的身体一下子暖了起来。
　　“不管找没找到‘暗香盈袖’，一会动作一定要快……不然等会儿‘春宵一刻’发作起来可不得了！”
　　夏宵庭运功减缓体内血流速度，借以缓解“春宵一刻”的发作时间。然後深吸一口气，往楼梯上走去。
　　==========
　　很好，包子很不纯洁……
　　掩面而滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--13

　　爬到楼梯的镜头，夏宵庭摸了摸楼上的挡板。当他发现挡板是松动的时候，差点笑出声来──
　　当真是天助我夏宵庭！看来上面没有人！
　　可惜他没有开心多久，就在夏宵庭用力将挡板往上撑的时候，这天杀木板和楼上地板的接驳处，传来一声轻微的“吱嘎”声。
　　声音虽轻，但在著夜深人静的时候，在高手的耳朵里听来，这摩擦声无疑和夏日里的响雷差不多了。
　　“什麽人！”
　　只听当！”地一声巨响，夏宵庭只觉得头顶上一阵凄厉的寒风刮过，刚才还完好无损的木板被掌风击的粉碎。
　　宵庭就愣愣得保持著一手撑著早就不复存在的木板，一手撑著下方楼梯的姿势，呆若木鸡地看著眼前的一切──
　　眼前的男人……姑且把他称作是男人吧，虽然此时看来他更像是地狱爬上来的恶鬼！男人上身赤裸，脸孔和脖子上布满了凸起的青筋，那本该深埋在皮肤下的血管此刻就像是小虫，就像是蚯蚓似的在他的脸颊和脖颈上快速的蠕动。
　　男人的头顶和手指尖散发出的阵阵寒气将整间屋子冻的冰凉，薄薄的寒霜将男人的整个身体覆盖起来，眉毛，头发，都好似变成了白色。整个身体都呈现出一种诡异的白，一种接近与青色的惨白！
　　“天!赛……赛斯？”
　　若不是事先见过他悍人的容貌，若不是那双标志性的紫色眸子无法作假，绕是胆大包天的夏宵庭都差点吓的夺门而去。
　　“你……噗！”
　　赛斯没有料到夏宵庭会闯入这里，依然保持著刚才运功推掌的姿势。突然，他只觉得一阵血气翻腾，浑身本来就已经在乱窜的真气一下子涌入了胸口。嗓子一痒，一口鲜血喷涌而出。
　　“不好！”
　　看到赛斯狂吐一口鲜血後摇摇欲坠的身体，夏宵庭急忙从楼梯口窜了上来，飞身来到他身边，扶住了他将要倒上地板的身体。
　　“完蛋了！走火入魔了！”
　　顾不得男人现在吓人的模样，夏宵庭右手搭上赛斯的脉搏，脸色大变。
　　他体内真气乱窜，脉搏时强时弱，看来一定是刚才正在练功打坐时被自己的开门声惊扰，接著硬撑著用真气推掌击碎木板，如今依然是强弩之末！
　　夏宵庭看著赛斯躺在自己胸前，鲜血不断从口中吐出，一副出气多入气少的样子，不由得愧疚不已──想他夏宵庭虽然素来行事乖张，那自认为从来没有害过不该死的人!
　　说到底这个丑八怪虽然难看了点，而且把自己关在院子是他的不对。但是他这几日却也是尽心尽力地照顾自己，而且也没有威胁到自己。如今因为自己的贪欲害的赛斯变成了如此模样……
　　夏宵庭咬了咬牙，急忙从随身携带的针包中拔出一排的金针，朝赛斯的周身大穴上插去。
　　穴道被封，赛斯总算暂时止住了吐血。但是因为常年练习“玲珑觉”而导致体温过低，需要经常服用人血的他，此刻一下子又失去了这麽多血，顿时体温骤降，冷的在地上打起摆子来。
　　“怎麽会这样！你小子到底练的什麽邪门武功，走火入魔也如此与众不同啊！”
　　怕赛斯在挣扎中被金针伤到，夏宵庭急忙撤回了所有的金针，重新搭上他的脉搏。
　　“搞什麽？一般人走火入魔不都是血气上涌，爆体而亡麽?你……你怎麽越来没气了！”
　　眼看赛斯就要冷死，夏宵庭也管不了许多，一掌拍在赛斯的身後，想要运功将自身的真气传进赛斯体内。
　　谁知道不传还好，就在夏宵庭刚准备运气的时候，就感到一阵阵刺骨的冰冷顺著搭在赛斯背上的手臂反串到了自己的身上。
　　“喝！”
　　夏宵庭大惊失色，硬生生地收回手掌，随即被反弹的真气给震到墙角去了。
　　“妈的！丑八怪你害死我了！”
　　夏宵庭捂住胸口，哭笑不得地看著躺在地上不省人事的赛斯──没有了真气护体，刚才被自己硬压下去的“春宵一刻”好死不死彻底发作起来了！
　　==============
　　我淫荡地笑，我淫荡地笑，笑看耽美人不老……
　　包子僵硬地一滚，求票……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--14

　　“完蛋了完蛋了！没有想到我夏宵庭阅人无数，今天竟然会栽在你这个丑八怪的手里！自作孽不可活！自作孽不可活啊！”
　　夏宵庭摇了摇头，重新走回赛斯身边，探了探他颈边的大动脉。
　　“没死……现在没死不要紧──一会儿完事後！看我再掐死你！”
　　恨恨地咬了咬牙，夏宵庭摸上赛斯赤裸的上身。
　　触手的冰凉触感本来是无法承受的，但是夏宵庭体内的春药却让他现在热血沸腾。这凉凉的感觉将夏宵庭无法抑制的热气缓解了不少。
　　“没有想到你这个丑八怪脸长的让人作呕，这身子摸起来还真是不错！”
　　指尖传来抚摸过皮肤的感觉不似女人凝脂般的柔腻，而有著年轻男子特有的清爽。赛斯常年习武的身子干练而紧致，八块腹肌弹而有力，浑身上下既无一丝赘肉，也没有通常习武之人纠结到夸张的强悍肌肉。
　　这样的身子，要是不看他的脸，还真的算的上是人间极品。
　　夏宵庭下山之後没有了他师傅管束，一路上走南闯北自然也留下了一屁股的风流债。从临安城醉仙楼的绿翘姑娘，到蜀中唐门的唐辣子唐倾，再到塞北的红衣女侠捷卡丽娜，夏宵庭泡过的女人可以从京城的南门排到北门。
　　至於和男人麽……
　　鉴於夏宵庭那张美到可以让人忽略性别的脸孔，一开始是有几个不要命的，或者不知道他神医门大弟子身份的男人，敢过来撩虎须。不过在江南第一采花贼捂著再也没有用处的下身，从夏宵庭的房门里逃出来之後，基本上就没有人敢打这位刺人蔷薇的主意了。
　　“说起来……本少爷第一次和男人做，居然是和一个丑八怪！！”
　　手上的感觉再好，当夏宵庭抬头，近距离看到他那张丑的堪称“出神入化”的脸的时候，只觉得刚才还火热不已的身子打了一个冷战，胃部一阵翻江倒海。
　　“呕……不，不行……”
　　忍著将不久前吃下的晚膳反刍的恶心感觉，夏宵庭掏出他随身携带的白色丝帕，罩在了赛斯的脸上，只留下他那双紧紧闭著的眼睛留在外面。
　　“这下好多了……”
　　虽然不过是掩耳盗铃，不过没有直接的视觉冲击，还是让夏宵庭的恶心感缓解了不少。
　　手指滑过富有弹性的肌肤，从锁骨的凹陷处，来到赛斯的胸膛，夏宵庭伏下身子，张开口，对著那小巧的茱萸落下轻轻一吻。
　　“丑八怪……你要感谢我，本少爷的技术可是让无数女人折腰的呢！”
　　舌头轻舔著那暗红色的小点，夏宵庭笑著慢慢解开自己的衣衫。
　　夏宵庭不是个好男人。
　　但是和他有过一段情的女人，都会异口同声地说他是个好情人！
　　好情人的定义有很多，比如潇洒，比如温柔，比如多情，比如多金，又比如……某些“功夫”好……
　　然，夏宵庭则是集中了以上所有定义的“完美情人”。
　　在床上的夏宵庭少了平日里的放荡，多了些温柔体贴，但是不失情趣。就是这麽一个男人，让女人放不下他，也抓不住他，更怪不了他。
　　虽然此刻夏宵庭怀抱中的不是往昔温软如玉的女子，而是比自己更加硬邦邦的一个臭男人。不过一向秉持著“完美情人”守则的夏宵庭依然对身下这幅动也不动的躯体展现了无比的耐心。
　　“唔……唔……”
　　灵巧的，平日里用来扎针捣药的素白手指在这张蜜色的身躯上来回拂动著，每到一处敏感点，就好似点开了一朵蓝莲花，逗得身下本已经了无声息的躯体一阵的激动。
　　“真是敏感啊……都已经虚弱到这种程度了，还会有感觉麽？”
　　夏宵庭右手扯下身下仅有的一条亵裤，翻身骑上了赛斯的身体。
　　==============
　　给包子票吧！这几天票子只有一点点啊！！
　　555，包子下个月还想开新坑呢……
　　滚过来滚过去啊……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--15

　　“唔……”
　　浑浑噩噩地，赛斯的胸膛艰难地起伏著，身体就好像沈溺在水中似的，上不著天下不著地。
　　他想睁开眼，但是眼皮上仿佛像是压著千斤的重担似的，就是无法睁开。
　　皱起眉头，试著深提一口气，但是从胸口到腹腔里，好似有两团气息在争斗，一忽儿冷、一忽儿热，两团真气随著七筋八脉在身体中乱窜，搅得他痛不欲生，却又无可奈何。
　　渐渐地寒气越加强烈，将体内为数不多的暖气给打击的丢盔弃甲，赛斯身子一下子冷了下来。
　　果然……这次过不了这关了麽……
　　赛斯有些悲哀地想到。
　　这种感觉不是第一次出现，正确地说，每一次在他功力上升达到瓶颈的时候，体内的寒暖之气都会进行一次搏斗。
　　“玲珑觉”是至阴至寒的功夫，练习之後，身体的血管就会因为寒气入体还有所损害。功力越高，体内的寒气就积压越甚，久而久之，血液甚至因为被冰住而无法自动在血管里流淌。他脸上和脖子上的那些诡异突起的青色血管，就是血脉不畅後，青筋暴涨的结果。
　　因此每次他的练功完毕之後，都必须当场喝一碗温热的人血来给自己解冻，防止因为寒气过重而将自己冻死。
　　每天都是死里逃生，每天都感到体内的寒气比起昨日愈加严重。
　　有时候赛斯觉得自己干脆跟师傅和历代师祖一样，冰冻至死也不错──既然没有人来为他解开这百年的诅咒，还不如早些死了，免得再害人害己。
　　就在他觉得那团寒气就要带走他体内孱弱的热气之时，突然从胸口处有一股暖流注入，接著从他的胸口一路向下，在肚脐处停留了一会儿，再不一会就一路滑到大腿根部……
　　赛斯只觉得鼠蹊部一阵热流滚过，本来逐渐冰冷的身子，居然一点点的热了起来。
　　和著外部那不知名的热源，他的身体逐渐地开始复苏，那种暖暖的，带著些许禁忌味道的愉悦和悸动的感觉，就像是喝下满口鲜血般……不!比起鲜血，这种感觉更加让人满足！
　　“唔……再来……”
　　贪恋这十多年来都没有再次体验过的炽热感觉，赛斯不自觉地弓起身子，将他的上体贴近滚滚的热源。
　　“丑八怪……原来你这麽热情啊……”
　　见到赛斯这麽热情，本来一直在他身上摩挲著著的夏宵庭惊讶地停止了手上的动作。
　　“不要……求求你……再来，给我啊！”
　　赛斯只觉得那舒服的热源一下子停止，焦急地用身体慢慢地摩擦著地面，冰冷的地面让他不自觉地皱起了眉头，两只手胡乱地摸索著，抓住了赛斯滚烫的大手。
　　“好舒服……真的好舒服……”
　　赛斯指引著大手在他冰冷的躯体上来回移动，表情渐渐地舒展了开来，连本来紧闭的双眼都微微的翕动，深紫色的眼波半开半合，竟然透露著无限的风情。
　　“你这个丑八怪……”
　　看著他那勾人魂魄的动人眼神，绕是经过千锤百炼的夏宵庭都不觉身子一抖，差点在还没有提枪上阵之前就精关失守。
　　夏霄庭有些恨恨地看著身下这具躯体──不同於之前女子的软香玲珑，这副身子健硕，充满了力量，是一副完完全全纯男人的身子！而自己，就压倒在这男人的身上！
　　一时间，夏霄庭只感到一阵血气上涌──将一个无论是身材，还武功都强於自己的男子随意亵玩的感觉，让他无比的兴奋和冲动。
　　少了一贯的怜香惜玉，在春药和征服欲的控制下，夏霄庭完全将平日里的优雅风度给摒弃到了一边。
　　粗暴地扯去赛斯身上最後的遮蔽物，夏霄庭用他的巨龙抵著赛斯未经人事的入口。幸得他脑子还算清醒，从随身衣服中掏出清热舒缓的软膏当做润滑之物，草草地涂了一下，提枪就入！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　夏霄庭和赛斯同时尖叫出声，奇异的感觉让结合在一起的两人仿佛通了电般地忍不住战栗起来。
　　赛斯因为受到“玲珑觉”的影响而常年保持低温的身体冷到了极致，而夏霄庭服下“春宵一刻”导致浑身滚烫，一冷一热的结合仿佛是冰火相撞，难以言喻的，说不出是痛苦还是爽利的感觉席卷了两人，掀起了一阵又一阵的风暴。
　　========
　　生蛋节快乐……生蛋节快乐……
　　恭喜教主大人的初入（笑）
　　恭喜老夏总算解放了（憋了快一个星期了吧？）
　　哈哈哈，为期N天的HAPPY日在今晚拉开序幕，包子去吃喝玩乐去也……
　　大家生蛋快乐，努力生蛋啊！

　　压倒邪教教主（强受 生子）--16

　　夏霄庭坐在他小院里的大树上，看著头上的一弯冷月如钩，心里五味杂陈。做了……吃自己的春药做了……吃自己的春药和一个丑八怪做了……吃自己的春药和一个丑八怪做了，还觉得很爽……吃自己的春药和一个丑八怪做了，还觉得很爽，所以忍不住做了三次……而且那根薄薄的，用来遮丑的丝帕早就在激情摇曳中不知被甩到哪个地方去了，他夏霄庭居然也不管不顾地抱著那张丑脸，澎湃了整整半个晚上！夏霄庭双手掩面，恨不得头朝地，直接从大树上跳下去──摔死算了，免得丢人！想他夏霄庭风流倜傥，红颜知己遍布大江南北，自从十四岁开荤後，什麽样的女人没见过，什麽样的女人没有过。但是……但是刚才的那一刻，他在赛斯的身上，居然体会到了前所未有的满足──那不只是肉体交合後的短暂快乐，而是一种从内心深处发生的喜悦，一种让夏霄庭恐惧到不由得战栗的心悸。动心了？对一个丑到伤天害理，惨绝人寰的丑八怪？而且，他可是男人，一个赫兹国的异邦男人啊！夏霄庭苦笑。酒是穿肠毒药，色是剔骨尖刀。夏霄庭可以面不改色地将毒药当不要吃，却在这“色”字上狠狠地摔了一个跟头──居然还是“丑色”，不是“美色”！天知道，他连那个丑八怪的脸都没有正视过，竟然会因为和他春风一度而心醉神摇！难道自己真的是所谓的禽兽，而且还是荤素不计，饥不择食的那种？！抬头，不远处，刚才和赛斯一起共赴云雨的小阁楼依然窗口一片黑暗，倒是下面那一层里隐隐透出晕黄色的光芒，夏霄庭又重重地垂下了脑袋──他不但和丑八怪做了，而且之後还为他清理了身子，替他换上了干净衣服，还颠颠地送他上床，为他掖被脚！他夏霄庭是伺候别人的那种人麽？连他师傅薛一手都没喝过夏霄庭亲手跑过的茶，其他人就更不用说了──一是因为夏霄庭从来都是眼睛长在头顶上，从没把人放在眼睛里，他会给谁端茶送水？二是就算他愿意伺候也没有人有胆子被他伺候──试问谁敢让一个用毒高手照顾自己的起居生活？所以说，夏霄庭把他这辈子从来没有干过的事情，对著昏睡中的赛斯都干过一遍了。就在忙活完一切的夏霄庭，总算静下来走到赛斯的床边，愣愣发呆了一刻锺後……他突然像是被人用棒子从脑门子後面重重地打了一记，顿时张大了嘴，瞠目结舌地一蹦三丈多高，接著就像是被火烧了屁股一样从小楼里连滚带爬地逃了出来。那狼狈的样子要是被他们神医门里那些被他祸害了十多年的人看见了，估计会放上三天三夜的鞭炮庆祝，然後请大国手以此为题材，做画卷一副，充入神医门藏宝库，以传後世。“我居然真的对一个男人动心，对一个连鬼都比他好看的男人动心了！”夏霄庭猛地打了一个寒颤，只觉得胃部一阵翻腾，连带自己的身子仿佛也污浊了起来。夏霄庭虽然不是恶人，但十多年来的顺风顺水和师门上上下下人的宠爱放纵，早就养成了他飞扬跋扈，任意妄为的个性。他眼高於顶，又生性爱美，要不是莫名其妙来到这个小院，像赛斯这样的人物，又怎麽会入了他的眼。但凡赛斯是个女人，或者就算他是个男人，只要不丑的这般惊天动地，夏霄庭说不定也会对他心存同情。但是现在的他，只觉得和赛斯发生了关系对於一向高高在上的自己而言，是种莫大的耻辱，自然也就无法对一直默默关心自己的赛斯感到愧疚了。夏霄庭自认从来都不是什麽善男信女，而丑八怪也不是柔柔弱弱的娘们，不需要他这个男人来“负责”。在他们华国，南风盛行，男子之间暗通款曲也好，金风玉露也罢，也是寻常之事。再说了，那个丑八怪当时走火入魔，寒气逼人，要不是自己用纯阳之精救了他，说不定丑八怪早就归西了！说到底，他夏霄庭亏大了，根本没有必要内疚！打定了主意，夏霄庭纵身下树，决定现在、马上、立刻走人！
　　=============
　　包子突然迷上以色列麻将了
　　我先打两圈去！
　　滚一下再走……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--17

　　“喵呜！”
　　正躺在桌角小篮子里睡觉的猫咪突然被人拎住了後脖子，炸了毛似地惊叫起来。
　　“嘘……你激动这个什麽！”
　　夏霄庭把猫咪塞到胸前的衣襟里，拍了拍它的小脑袋。
　　“虽然拿不到‘暗香盈袖’，不过带走你这个值钱小东西，我也不算亏太多了！”
　　夏霄庭点了点小猫的鼻子，开门朝外走去。
　　“让我来看看……原来这个地方叫做‘离尘小院’，上回的那个温泉……原来叫做‘兰汤’，那个小阁楼叫做‘雪楼’啊……”
　　夏霄庭打开一张丝帛地图，寻找出口。
　　不知道老天爷是故意帮他还是怎麽，他刚才为赛斯换衣服的时候，从衣柜里找到了这张离尘小院的地图。
　　“我的天……这小院除了有阵法护持，居然还布下这麽多机关！”
　　看著地图上连绵不绝的骷髅标记，夏霄庭突然一愣──这几天他在这院子里胡乱走动，竟然一次都没有中招……难道是那个丑八怪怕自己受伤，所以把机关都关闭了麽？
　　心中泛起一阵酸楚，夏宵庭不觉将地图捏成一团。
　　一想到等天亮之後赛斯醒来，发现自己被孤零零地留在房间里的话……
　　“不！”
　　夏霄庭随即甩了甩脑袋。
　　“想这麽多作甚！早点出去才是要紧！”
　　认清了路，夏霄庭将地图塞回袖中，往外面小院外围安魂林的方向飞驰而去。
　　因为不知道安魂林中的机关是否被开启，夏霄庭照著地图小心翼翼地绕开可能存在危险的地方，等他差不多走到林边已经是鸡叫三遍，东方既白了。
　　走到安魂林边界，劳累了整整一晚的夏霄庭多少已经有些体力不支。正在他打算席地而坐，运功调息的时候，突然看到不远处有一个翠绿色的竹亭，顿时喜出望外，立刻飞身前往。
　　“有人？”
　　他还未走进竹林，只觉得前方有人的气息走动，急忙身形一闪，纵身往身边的大树上跃去。
　　“沙沙……”
　　一个一身翠衣的女子踏著一地落叶而来，她手提著一只漆器提篮，腰间挎著一把弯刀。刀柄上镶著一刻硕大的翡翠，迎著朝阳发出夺目的光辉。
　　“碧骨刀？”
　　蹲在树梢上的夏宵庭眼尖地看到了那把标志性的武器，随即对来人的身份有了底。
　　“没想到暗火教的右使大人，恶名昭彰的碧骨刀萨日娜居然是一个如此顾盼生姿的妙龄女子！”
　　夏宵庭托著下巴，仗著萨日娜不会发现，放肆地用眼神打量著树下的女子。
　　萨日娜是个标准的西域女子，皮肤白皙，身形挺拔，一头深棕色的卷发披散在身後，深深凹陷的眼眶让她的眼睛看上去又大又亮。
　　夏宵庭的眼神滑过萨日娜凹凸玲珑有致的身材，不由得感慨道，“果然还是女人好啊……该凸的地方凸，该凹的地方凹，比那个丑八怪好多了！等等……我想到那个丑八怪干嘛？”
　　夏宵庭咬了咬舌头，突然被一阵香味吸引。
　　原来萨日娜为了能够见到赛斯，今天特意接替阿德来这亭子送早饭和换洗的衣物。她伸出纤纤素手，将一叠叠的小菜放在石桌上，又将浆洗好的衣物放在一边，然後乖巧地坐在一边的石凳上，笑意盈盈。
　　女子青春逼人的脸庞在春日朝阳的映照下，红扑扑的仿佛像是一直娇W欲滴的红苹果。平日里一向威严的右使，此刻却安静的像是一只娴静的白兔。她双手托著下巴，看著一桌子的餐点，想象著一会儿心上人品尝自己洗手作羹汤的杰作，不由得掩嘴一笑，小女儿态十足。
　　“喵……”
　　被饿了一夜，又颠簸了一夜的小猫咪也被阵阵香味吸引住了，从夏宵庭的胸前衣服里探出小脑袋，低低地叫了一声。
　　“什麽人！”
　　萨日娜仰头喝道。
　　========
　　包子太颓废了，包子好久没有码字了
　　大家来抽打包子吧！包子需要大家的爱啊……
　　噢噢……用票票来抽打包子吧！！！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--18

　　“什麽人！”
　　萨日娜仰头喝道。
　　被发现了麽？
　　就在夏宵庭大惊失色，伸出手掌遮住小猫嘴巴的时候，萨日娜突然起身，表情肃然改变。
　　夏宵庭挫败地刚想跳下树梢，谁知一个黑影从林中走来，直直地往萨日娜所在的亭子走去。
　　“你怎麽来这里？”
　　萨日娜看到来人，面色依然不善，眯起眼睛抬头问道。
　　“呵呵，右使大人来得，在下为何来不得？”
　　低沈的男生缓缓道来，夏宵庭不由得挑了挑眉毛──
　　好一个……不起眼的男人！
　　看著男人虽然身材高大，但是面容普通，长的一副典型的赫兹人脸孔。不看别的，就光看他那张脸的话，他就算被扔在人堆里八成找好久都找不出来。
　　但是夏宵庭却看出来──这个男人绝对不简单！
　　先看他两边的太阳穴微微凸起，气息绵长有力，脚步稳健，目露精光，自有一副凌然的气质，不怒而威。使他即使站在W若桃李的萨日娜身边，都不会黯然失色，反倒更有一副纯男子汉的威严。
　　“我？我来，自然有重要事情！”t
　　萨日娜高高地昂起头，仿佛一只高傲的天鹅，“暗火教今日有闲杂人等混入，特来告知教主大人──难道不应该麽？”
　　“应该！应该！教主大人久居在此，基本上和外面的教众与世隔绝，自然不知道近日里暗火教发生了什麽大事。右使大人有这份心思，实在是令在下感动！”
　　达利走到萨日娜身边，看著一桌的饭菜，皮笑肉不笑地说道，“不过没想到只是通报一声消息，居然还需要右使大人亲自下厨做饭，真是让人惊讶啊！”
　　达利的话语中满是掩饰不住的酸味，他抬起头，用炽烈的眼神直直地看著萨日娜的双眼，热烈的感情溢於言表。
　　只可惜，落花有意流水无情，一心只有赛斯的萨日娜对这个从小就伴随她走过的男人根本不屑一顾。她只冷冷地哼了一声，将头别过一边。
　　教主大人？
　　树下这边情潮暗涌，树上的夏宵庭心中也仿佛打鼓一般“咚咚咚”地直敲。
　　暗火教的教主就在这里不成？
　　夏宵庭心中一凛，一个十分不好的预感渐渐从心中升起──
　　这安魂林里面只有那件离尘小院……难道，教主就是……
　　一想到赛斯那张纵横交错的脸庞，夏宵庭只觉得头疼欲裂。
　　天！
　　本以为那个丑八怪不过只是暗火教的一个小角色，没有想到他居然是堂堂的暗火教教主，身负绝世武功的域外高人！
　　如果此刻不是蹲在树上，树下又有两个功夫不弱的家夥，夏宵庭恨不得捶胸顿足地抽自己两巴掌！
　　怎麽就没有想到呢！暗火教的教主练的不就是最冷最阴气的功夫麽？
　　丑八怪昨晚走火入魔之後冷的像冰一样，不就完全说明了他的身份麽？
　　自己居然和暗火教的教主住了这麽久，还和他……
　　夏宵庭欲哭无泪。
　　那怪他总是神龙见首不见尾，难怪他的身上总有说不出的神秘，原来在自己被困在那间小院的时候，他正在阁楼上练功。说不定，他正在阁楼生喝人血！
　　思及此，夏宵庭只觉得惊恐万分──
　　之前不知道丑八怪丑八怪的身份就算了，如今知道了他是教主，自己更是万不能留在这边了！万一他盛怒之下下令格杀自己，自己绝对不是那个男人的对手！
　　再说这里是西域，不是他夏宵庭的地盘，他还是有多远跑多远吧！
　　看著树下依然没有半点离开意思的男女，夏宵庭将手伸进衣袖中，摸出一团粉末……
　　暗火教的掌教二使是吧？
　　不知道一次放倒了他们两个，这个所谓的西域第一大帮，会是怎样一番兵荒马乱的场面呢？
　　==================
　　过年啦！
　　2010年明天就要到啦！！
　　包子恭祝大家新年快乐，发财发财！
　　包子今晚要去龙华寺听敲锺，顺便逛庙会……
　　大家也用点击和票票，还有留言来祝福包子啊！！！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--19

　　“右使大人来到这安魂林，又是所谓何事呢？”
　　萨日娜睨著眼睛，冷笑著说道，“我可不知道，原来右使大人居然如此关心教主大人呢！”
　　“呵呵，右使大人此言差矣！在下身为暗火教左使，自然非常关心教主大人！期望教主大人能够早日练成神功，扬我暗火教神威！这──有何不可麽？”
　　达利不甘示弱地反驳者道。
　　“你？你会这麽好心？”
　　萨日娜显然对他的说辞嗤之以鼻，“这十多年来，如果我没有记错的话──你从来都没有来这里关心一下教主大人吧！今儿难道太阳打西边出来了不成？还是左使大人转了性子，决定一门心思效忠教主大人了呢！”
　　看著树下两人之间的诡异气氛，夏霄庭突然有所发现──
　　左右二使居然如此针锋相对……难道是暗火教有所不合麽？
　　感觉怀内的小猫又开始蠢蠢欲动，夏霄庭干脆掏出迷香在小猫鼻子下一抹，小猫随意软软地瘫成一团。
　　夏霄庭接著屏息凝神地继续注视著树下的情况。
　　“达利！明人不说暗话──你最好收起你的狼子野心，暗火教是我赛斯哥哥的！你别痴心妄想！”
　　果然！
　　听到赛斯的名字和暗火教的教主联系在一起，夏霄庭脑中只滑过两个大字──冤孽！
　　大约他夏霄庭真的是上半辈子过的太过顺畅，又或者之前欺负人欺负太多了，所以居然遇到了这种狗屁倒灶的事情──难道真的是多行不义必自毙麽？
　　“我痴心妄想？”
　　达利轻笑，倾身向前，将萨日娜压倒桌边。
　　“我在想什麽……你知道麽？”
　　“我，我当然知道！”
　　被逼的不得不扬起身体贴在石桌上，萨日娜恼羞成怒，伸手一推，跳到了一边。
　　“你狼子野心！当别人都是瞎子麽！”
　　“呵呵……你以为，你真的比瞎子好多少？”
　　达利苦笑著摇了摇头──全教上下谁不知道他达利将一颗心都放在了这个从小一起长大的女子身上，但是她却总把自己推的远远的，为了守护那个“赛斯哥哥”，为了守护那个无能的“教主”，一次次地用冰冷的眼神，嘲讽的言语来刺伤自己的心。
　　“废话少说！有没有你自己最清楚不过！”
　　萨日娜知道在男人面前讨不到便宜，咬了咬唇，指著亭子外道，“没事的话，左使大人请回吧！一会儿就是晨会的时候，别少了一个右使，又没了左使大人主持大局！”
　　“呵呵！你都说我是狼子野心了，怎麽放心我一人主持教中事物呢？”
　　对著萨日娜摆明的无理，达利不以为意的笑笑，“当年第一代教主除了设立淫、邪、赌、毒四使之外，另外作为教主辅助的左右二使，虽然代替教主管理著教中大小事物，但我们二人本来就是互相牵制，互相制衡的吧！”
　　哦？
　　夏霄庭闻言，来了兴致。
　　暗火教在外人看来，本来就神秘无比，除了他们从来百年来都没有露过面的教主大人之外，其他的座下使者也都行事诡异。如今竟然能够从左右二使的口中听到这番话，倒是让夏霄庭兴奋不已。
　　“所谓的教主大人，在外人看来神秘无比……不过你我都知道，他除了练功，基本上对教中事物毫不插手，对暗火教不过是可有可无的人物而已！”
　　达利冷哼一声，满脸不屑。
　　除了练功，什麽事情都不管麽？
　　夏霄庭暗忖：怪不得武功如此高超。心无旁骛练了十多年，自然要比那些为俗世分神的人来的强悍了！
　　但是……
　　夏霄庭皱眉。
　　这个教主难道就不怕手下的人夺了他的权利麽？虽然把权力一分为二，但也难保两人联手，夺了他的教主之位啊！
　　他这边想著，树下的人的争执依然没有停止。
　　“那不过是教主大人炼成神功之前暂时的办法而已！”
　　萨日娜高高地扬起头，骄傲的像是一只美丽的孔雀，“等教主大人练成神功，我们到时候自然必须把权力交还给教主大人！”
　　萨日娜的脸庞散发的自信的光芒，她是那麽全然地信任著赛斯，信任著她伟大的教主。仿佛下一刻，她的教主大人就会顺利出关，带领著暗火教的教中走向更高峰。
　　而一旁的达利自然也不是瞎子，眼看著心爱的女人居然如此露骨地在他的面前，表达著对其他男人的疯狂崇拜，即使那个男人是他从小一起长大的兄弟，是他的教主，也让他无法忍耐！
　　达利暗暗地握著拳，深邃的目光里是隐隐的痛恨。
　　===============
　　昨天包子，正确地说，是前天去了龙华寺拜拜，庙里的小和尚好可爱啊！！
　　白白嫩嫩不说，还袈裟制服诱惑啊……
　　阿米豆腐，佛祖莫怪
　　怪不得女妖精喜欢调戏唐僧，包子看到小和尚也很想捏捏啊……
　　滚啊滚啊滚啊……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--20

　　竟然喜欢那个丑鬼，碧骨刀你的眼睛是歪著长的麽！
　　还有那个丑八怪，长的这麽丑的话就有点自知之明，居然还敢拈花惹草，也不照照镜子看看自己的模样！
　　夏霄庭不屑地撇了撇嘴巴，暗骂萨日娜没眼光。却又忍不住直翻酸水，又开始骂起赛斯来。
　　树下的左右二使对视的半日，谁也不肯退後半步。
　　“参见左使大人！参见右使大人！”
　　一个侍卫打扮的男人站在林子的远处朝这边拱了拱手。夏霄庭正疑惑他为何不走近说话，眼见地撇到了侍卫身前的一块界碑。侍卫恭敬地站在戒备之後，不敢越雷池一步。
　　夏霄庭望著远处的来人，暗忖：看来这安魂林之後真的就是禁地范围了，普通的暗火教中连接近都不敢。
　　随即看了看亭子里的两人，又想：这一对狗男女的胆子也真不是普通的大，居然敢走到这边的亭子里！至於胆大的理由麽……
　　扫了一眼W若桃李的萨日娜和一脸愤愤之色的达利，夏霄庭讥讽地笑了笑──
　　一个把自己当做了未来的教主夫人。
　　另一个麽……
　　看著达利一双狼一般充满了杀戮之气和野心的眸子，夏霄庭肯定地点了点头──
　　另一个，恐怕早就不把什麽教主，什麽禁令放在眼里了吧！
　　“什麽事！”
　　达利叹了口气，淡淡地问道。
　　“禀告二位大人，今日的晨会不知二位大人是否……”
　　侍卫的话未说完，只见萨日娜转身就朝著林子外走去。
　　“啊？右使大人？”
　　看著萨日娜从自己的身边走过，侍卫无措地抬头看了看她渐渐远去的背影，又不解地朝达利望了望。
　　“没事，你下去吧！我一会就去！”
　　达利无奈地摆了摆手，示意侍卫退下。
　　见不明所以的侍卫不见之後，达利双手负在身手，抬头冷笑道，“树上的那位朋友，看了半天了，真的不准备下来麽？”
　　居然被他发现了！
　　夏霄庭皱了皱眉，将手中的粉末握的更紧，随即也飘然下树。
　　他用握著药粉的手抵著小猫的脑袋，另一手朝著达利扬了扬，笑道，“左使大人好耳力！我刚才在这里半日，您的那位心上人一点都没有发现我的行踪，倒是被您这个後来的发觉了！所谓的後知後觉，有眼无珠──说的就是那位右使大人吧！”
　　有恃无恐，夏霄庭一点都不介意地对达利开起了半真半假的玩笑。
　　一是讥讽右使的武功登不上台面，二是讥讽左使的多情却被无情恼。端看这看似不显山不露水的左使会不会当场发作。
　　“呵呵，阁下不远万里从中原来到赫兹，又潜伏在帮众数日──难道就是为了讽刺在下不成？”
　　好深的城府！好一个暗火教的左使！
　　看他答的不卑不亢，一副落落大方的样子，让夏霄庭不由得暗暗叫好。
　　“呵呵，暗火教的左使大人，果然真是一派大家风范！”
　　夏霄庭收了粉末，点了点下颚道，“我来到贵帮数日，所见之人不是像毒使一般的粗鄙，就是是如同刚才的那位左使一般无能。我还在想，怎麽暗火教都是这种货色，也能称霸西域数百年。直到看到像阁下这般有气度，有风采的人，倒真的不由得让人折服了！”
　　千穿万穿马屁不穿，更何况明眼人都可以看出达利的勃勃野心。听到夏霄庭这番话，达利什麽都没说，微微上扬的眉毛充分表现了他听了这番话，此时心情颇佳。
　　“阁下也是好本事──单枪匹马地闯入我们暗火教，居然一点事情也没有。”
　　达利转过身去，看著面前的万顷树林，眼光深邃，“不知道阁下最近几日和我们教主大人相处的如何……为何偏要在今日匆匆离去呢？”
　　======================
　　包子突然进入倦怠期了……
　　翻过来，不想码字
　　翻过去，但是又想完结……
　　翻过来翻过去……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--21

　　整个暗火教内都布满了他达利的眼线。萨日娜说的没错，他浪子野心，他不甘心区区只做一个右使，他不甘心被一个除了练功什麽也不管，什麽也不会的“教主”压在头顶上。
　　他蛰伏多年，在教中秘密地布置下了自己的势力，就连这个所谓的禁地都没有例外。那个所谓的界碑在他的眼里就是一个笑话──一个不事生产，只会作威作福的教主立下的石块，能挡得住谁！
　　他也曾经多次偷偷派人潜入安魂林，想要一举直捣黄龙。但是这个从外面看起来不起眼的林子里居然布满了机关暗道，这几年来不知道让他损兵折将了多少。
　　无奈之下，他只得放弃了直接进入安魂林和离尘小院，将赛斯一举拿下的念头。而是派暗桩在此潜伏，随时报告此处发生的情况。
　　那日夏霄庭一进入安魂林的范围，达利就收到了线报。
　　他按兵不动，就是想看看里面的那位“教主大人”会如何处理这位不速之客。
　　谁知道赛斯居然非但没有对这个中原人下毒手，居然还连续几日吩咐照顾他生活起居的下人要多准备酒菜和衣物，看样子居然和这个杀了毒使的凶手相处的不错！
　　达利不知道夏霄庭的来历，也不知道他进入暗火教的目的，不过──显然不止是为了杀掉毒使这麽简单！
　　他等著，等著看安魂林会出现什麽变化。
　　如果夏霄庭死了被扔出来，他就可以知道练了这麽多年武功，赛斯如今的功力到底如何。
　　如果夏霄庭活著出来……
　　那麽，里面那个应该已经将“玲珑觉”练到第八重，已经有可能会走火入魔的教主大人，看来就已经处境不妙了啊……
　　无论是哪种结果，对於他来说，都没有半点的坏处。
　　连续等了几天，里面的人依然没有动静，只是没有想到外面的萨日娜倒是忍不住地跑到了林子外面。
　　收到了线报的达利匆匆地一路赶来，就是为了阻止萨日娜和赛斯的会面──
　　他早知道那个丫头对赛斯的心思。
　　他喜欢萨日娜多少，萨日娜就喜欢赛斯多少！
　　左使，右使，教主──一个无法解脱的怪圈。
　　“达利，你看到麽？这是暗火教的诅咒！这是创教教主的诅咒，也是暗火教的宿命啊！”
　　达利的师傅，即上一代的左使，他在去世前曾这般告诉自己。
　　十多年前的某一天，逃不过走火入魔命运的上任教主仙逝，挚爱教主的前任右使大人跟著殉情。
　　一直爱恋著右使大人的师傅，在挥刀自尽前，对著还年幼的达利，用饱含血泪的声音叫出了最後的绝望。
　　暗火教数百年来，历代的左右二使和教主三人之间，都会发生纠缠不休的情感。不是左使爱上了右使，便是右使爱上了左使，被爱上的那个人，则必然又会爱上教主──即使他或者他，明明知道练上了玲珑觉的人，会渐渐退去七情六欲，即使他们知道，自己的感情有可能永远得不到回应！
　　也许，这真的是创教教主设下的诅咒吧？不然他又怎麽敢将权利全部放给左右二使二人，而不担心他们会联手对付专心练功的教主呢？
　　感情，只有感情才能牵制住这左右二使！
　　即使忠心不在，即使二位使者其中的一个有了叛逆之心，但是三人间纠葛的感情就像是个牢固的三角形，使得暗火教的教主永远不被推翻，这三足鼎立的制衡永远地存在！
　　年幼的达利起初并不相信师傅的话，直到他有点突然情窦初开，发觉自己爱上了那个呛口的小辣椒。
　　同样也在那天，他看到了萨日娜眼中对赛斯的全然爱慕和崇拜。
　　诅咒！
　　诅咒竟然又一次地报应不爽。
　　有时候，连达利自己都说不清为什麽自己会喜欢萨日娜，他同样相信萨日娜也不知道为什麽，自己会如此地迷恋那个十几年来连面都没有见过几次的赛斯……
　　不过……
　　达利垂下睫毛，嘴角勾起一个不经意的弧度。
　　看到夏霄庭如今活蹦乱跳地从树上跳下来，看著他的怀里居然抱著那只代表教主亲临的，被全教上下视为圣物的猫咪──
　　而如今这只猫咪竟然在这个中原人手里！！
　　果然如此这般地受著教主的眷顾麽？
　　看来，这百年的平衡就要在如今打破了啊！
　　=========
　　8好意思，昨天打球去了，没空更新
　　话说包子的球技真是臭啊，被人打的滚来滚去，谁跟我一队谁输……
　　含泪滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--22

　　“呵呵，本少爷在中原的时候就听说了暗火教的威名，心中仰慕，特来拜会……”
　　夏霄庭一边给晕过去的小猫顺毛，一边睁著眼睛说瞎话，“前几日终於得见贵教教主真颜，果然……恩，果然惊为天人，让人见之忘俗。这几日我在贵教做客，与教主大人相谈甚欢，贵教教主的风度谈吐和高超武功，实在令在下叹服不已。”
　　话说到这里，夏霄庭和达利两人齐齐打了一个寒颤。
　　“虽然贵教教主非常热情挽留，不过在下还有要事在身，就不再叨扰了……告辞！”
　　眼看再吹下去就要穿帮了，夏霄庭朝著达利拱了拱，就要离开。
　　“阁下还请留步！”
　　堂堂暗火教的左使自然不是傻子，怎麽会被他三言两语打发。
　　达利身形一移，闪到了夏霄庭面前，“阁下是在说笑吧？一个杀了我教四使之一的不明人士，会对我教教主叹服不已？更何况……”
　　他伸手指了指在夏霄庭怀中昏睡的猫咪笑道，“阁下既然这几日与我们教主一起相谈甚欢，怎麽会不知道这只紫眼小猫是我教教主的心头之物，我们教主会让你带它出门麽？阁下难道是在戏耍本使麽？”
　　达利右手握拳，眼中透出威严之色──从刚才就看的出来，这个中原人一直躲在树上听壁角的中原人言语之间根本就是在戏耍自己，让他好不恼火！
　　“大白你原来这麽受宠啊？”
　　夏霄庭不理会达利难看的脸色，自顾自地拎起了猫脖子，摇了摇大白的身体。
　　“喂！”
　　夏霄庭朝达利眨了眨眼，嘲弄般地笑道，“这猫咪，我卖给你如何？”
　　“卖！”
　　“是啊！你拿回去，向你们教主表功──说不定，他还真以为你忠心耿耿，对你卸下防备，你造反成功的机会也大一些啊！”
　　“你！”
　　自己计划多年的雄霸大计。居然轻轻松松地从一个刚刚进入暗火教不到几天的外人嘴里说出。
　　非但如此，此人竟然把自己的大计和一只猫咪相提并论，不由得让达利又惊又怒。
　　“啧啧，所谓的天下也好，帮派也好，都是有能者居之的！”
　　夏霄庭低头，用食指点了点小猫的鼻子，小猫咪大大地打了一个哈欠，睁开眼，疑惑地看著夏霄庭近在咫尺的大脸。
　　“不过我倒是想告诫阁下三件事情！”
　　夏霄庭头也不抬。
　　“什麽事情？”
　　达利的手慢慢地移向转满了透骨针的针包，准备随时给夏霄庭致命的一击。
　　他费尽心机布置了真麽多年，不能因为一个莫名其妙的外人而功亏一篑！
　　“第一──你不用想著用针扎我了，小爷用金针扎人的时候，你这个番邦人还在甩树枝玩呢！”
　　就在达利脸色大变之际，夏霄庭以迅雷不及掩耳之势，从袖中飞出一排金针，沿著达利的脸颊，恍如一道道闪电，刺入了小亭的石柱中。
　　达利惊慌地回头，只见一排十根金光闪闪的小针整齐地排列在石柱上，每一个根针的间距相同，并且根根都深深插入柱子中，仿佛生了根一般。
　　“厉害吧？”
　　夏霄庭大摇大摆走到小亭中，捞起桌上的点心便大口大口地吃了起来。
　　“你……你到底意欲何为！”
　　达利只感觉明明还是暮春三月，但是自己的冷汗沿著脖子就这麽一串串地滴落下来，连後脊梁都差点湿透──半寸！
　　半寸不到的距离，那要命的金针就可能扎进自己的身体，而凭他的轻功，根本没有躲开的可能！
　　这个人……难道赛斯早就知道了自己的反心，所以联合这个中原人对付自己？
　　他不是从来没有出过离尘小院和安魂林麽？他是怎麽做到的？
　　难道所谓的教主只管练武，不管世事的传闻是假的！
　　越想越是心惊，达利惊惧地看著眼前这个一边喝粥一边夹菜，吃的不亦乐乎的男人。
　　============
　　俺这个月造孽的票数额……
　　5555，都没人给包子投票和留言了……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--23

　　“意欲何为？我欲吃饭啊！”
　　盛起一碗米粥，夏霄庭对著饭碗呼溜溜地吹气，“一大早的就喊打喊杀，你不饿麽？还是左使大人为了夺位，努力到连吃饭睡觉都可以省下了？”
　　“你！”
　　“对了，如果想著打不赢我想要下毒撒粉阴我的话，我劝劝你也省心点吧！小爷口袋里的粉加起来比你们厨房的面粉都多，你要是不相信爷可以赏点给你尝尝，保证你生不如死，死去活来，来来去去，爽利之极！”
　　呼啦啦地干完了一大碗粥，夏霄庭一抹嘴巴，乐呵呵地说道。
　　达利自然不会想要去尝尝夏霄庭毒粉的味道──一个连邪教毒使都可以轻而易举杀死的人，有谁会对他用毒，这不是关公面前耍大刀麽！
　　用恨恨地眼神看著吃饱喝足开始逗猫的夏霄庭，达利恨不得生剐了他。
　　“行了，废话少说，我说第二件事情了！”
　　夹起配菜的小鱼放到猫咪的脚边，夏霄庭笑的也像一只偷腥的猫。
　　“我劝你别想著什麽谋权篡位的事情了，有这点功夫还不如去苗疆一趟，为你自己还有那个右使大人找找解药……唔，如果这世界上还有人会解的话！”
　　“解药？”
　　达利倒退一步，摸上自己的胸膛，惊惧地看著夏霄庭。
　　“怎麽？你以为我给你下毒?”
　　夏宵庭摇了摇头，“我可不会多此一举！”
　　“多此一举？”
　　达利警觉地望著他，以为夏宵庭故布疑阵。
　　“呵呵，我说了，要你去苗疆去，你听不明白麽？”
　　拉起垂在胸前的发丝，夏宵庭邪笑，“你中了蛊。不只是你，那个叫做萨日娜的傻女人也中了蛊毒……”
　　将头发绕在食指上，夏宵庭不屑地抬头道，“远远地就闻到一股子的虫子味儿，你们这麽多年也不觉得恶心！”
　　“哈哈哈，可笑！”
　　达利闻言，仰头狂笑起来，摆明一点都不相信夏霄庭的“胡言乱语”。
　　“早就听说你们中原人诡计多端，最会阴险使诈！居然想出这种蹩脚的谎言想要欺骗我！”
　　达利不以为意地说道，“苗疆远在千里之外，除了你这个小子之外，暗火教近年来都没有进入过一个外人。请问何人可以有本事在相隔千里的情况下给我和萨日娜下蛊！你这个汉人休在满口胡言！”
　　“我是不是胡言乱语，你自己试试不就知道了麽？”
　　夏霄庭抓起发丝逗弄著小白猫，小猫的脑袋跟著夏霄庭的手指左摇右晃，晃的头晕。
　　“你自己不是有阵麽？拿一根针，把袖子卷起来，罩著左手胳膊内肘下方二指的地方扎一针试试看……试过不就知道了麽？”
　　“你以为我会相信你的胡说八道麽！”
　　见夏霄庭言之凿凿，达利不由得眯起眼睛，狐疑地看著他。
　　“哈哈，我说了，你自己扎你自己，又不用我出手……怎麽，难道你的针上喂了毒，怕把自己给扎死麽？”
　　夏霄庭事不关己地说道，“信不信由你，对你──本大爷懒得使诈！对手太弱了……”
　　点了点脑壳，夏霄庭语带嘲讽地说道，“不值得大爷费脑子！”
　　达利气的手都发抖，却又拿夏霄庭无可奈何。
　　暗忖半日，最终还是半信半疑地掏出一根银针，照著夏霄庭说的方法，往自己的左手臂扎去……
　　“哈哈，果不其然！”
　　看到银针离开手臂带出的青色血渍，夏霄庭顾不上达利几乎发黑的脸色，拍手笑道，“看看这血的颜色──啧啧，怕已经不是中了三五天这麽简单了吧！这上面白色的是什麽──不会是虫子下的小虫卵吧！真是恶心恶心啊！哎哎……你别扔啊，把针给我看看，让我猜猜这是什麽蛊！”
　　夏霄庭几乎是手舞足蹈地冲到达利的面前，将他捏在指尖的银针夺下，放在眼前细细观察起来。
　　“我的天……这下蛊的人还真不是普通的阴险啊……”
　　看了看银针，夏霄庭又一把抓起达利的手，没有等他反应过来，就一下子搭上了他的脉门。
　　====================
　　寂寞啊，无聊啊
　　包子的男人啊，你在哪里……
　　咬头发，撕手绢！

　　压倒邪教教主（强受 生子）--24

　　“啧啧……根据你的脉象，蛊毒已经深入心脉了……”
　　夏霄庭皱起眉头，随即莞尔一笑，“知道本大爷东南西北到处跑，为什麽就是不去苗疆麽？”
　　“不……知道……”
　　达利僵硬地摇了摇头，在看到夏霄庭居然放开了他的命脉之後，立刻逃命似地退後三步。
　　“因为苗疆的女人虽美，但是他们的性子和下蛊的功夫，实在是要人老命啊！尤其是她们的拿手好戏──情蛊！”
　　“情……蛊？”
　　艰难地咽下一口口水，一个非常不好的预感浮上达利的心头。
　　“没错──恭喜你啊左使大人，你非但中了情蛊，而且蛊虫已经在你的体内落地生根，甚至爬入你的心室──你已然无药可救了！”
　　“一……一派胡言！”
　　达利惊惧之际，几乎浑身都在颤抖，他双脚瘫软，只能倚靠著亭子的石柱才能支撑站立，却依然死鸭子嘴硬地摇了摇头。
　　“你这个汉人阴险毒辣，一定是在我不知不觉之间给我下了毒，然後再骗我是什麽情蛊！鬼才会相信你！”
　　“呵呵，你信不信是你的事情，小爷已经提醒过你了……”
　　夏宵庭眨了眨眼睛，笑道，“小爷再提醒你一句吧──你可记得你的师傅是怎麽过世的？”
　　“师傅？”
　　达利眯起眼，狐疑地望向夏宵庭，脑中闪过已经逐渐淡忘的老者形象……
　　不！师傅不老，师傅离开人世的时候，也不过才刚过了不惑之年，正是一个男人精力最好的当打之年！
　　那一年，师傅在丝毫没有预兆的情况下突然离世，而就在那短短不到半月之内……
　　达利的脸一下子变的煞白，他青色的的嘴唇开始不断地微微抖动著，眼睛大张，血管凸张。
　　“怎麽，怎麽会这样！为什麽我之前都没有想到过！难道……难道是……”
　　达利抱著脑袋，一下子瘫坐在地。
　　“如果小爷没猜错的话──上一代的左右二使应该是在上一代的教主离世不久之後，就离开人世了吧？根据我的推算，他们三人先後过世的时间，应该不会超过半个月……那麽除了他们之外，上上一代教主和左右二使，乃至之前的，都是如此这般……”
　　夏宵庭踱到达利面前，蹲下，恶质的笑了笑，“左使大人──我说的可对？”
　　“没……没错……每一代都是如此，每一代的教主大人归西之後，无论他过世的原因是生病亡故也好，是练功走火入魔也罢……每一代的教主大人死後不久，左右二使就会相继离去……你，你怎麽会知道这些事情！”
　　达利惊恐地抬头问道。
　　“我说过了──是蛊！是一种很罕见的情蛊！”
　　夏宵庭摸了摸下巴，朝著天空作了作揖，“我说历代暗火教的教主们啊，你们还真是狠毒啊！不但对别人狠，对自己更狠──这点小生我做不到，小生自愧不如！”
　　“什麽意思！您告诉我，我到底中了什麽蛊毒！是不是……是不是教主下的！是不是！”
　　心里已经猜出个七七八八，达利艰难地起身，想要从夏宵庭的嘴里说出最终的，却有可能确实最残忍的答案。
　　“你猜的没错……是教主下的！不过不是针对你……而是针对所有的暗火教左右二使──两个最有可能威胁到教主之位的人！”
　　夏宵庭仰天一笑。
　　“我就在想，暗火教的创教教主不是傻瓜，怎麽可能把权利交给左右二使，而吩咐之後的历代教主无须分心教中事物，只需一门心思练功──他就这麽有把握下面的人不会叛变，他就这麽肯定左右二使不会联手一起篡位麽！”
　　夏宵庭潇洒地回头，朝著达利一指，“告诉你──你们根本无法篡位，因为你们自己的命，就和教主绑在一起！”
　　“一荣俱荣，一损俱损！”
　　夏宵庭慢慢地说出了让达利心惊不已的八个字。
　　===============
　　冷死了，包子貌似感冒了
　　头疼，喉咙疼，关节疼
　　颤巍巍地滚……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--25

　　“喵……”
　　小白猫看到主人，亲热地叫唤一声，巴巴地往赛斯的脚边走去。
　　坐在走廊边的男人定定地看著小院中的风景，仿佛没有听到宠物的呼唤似的。
　　“喵？”
　　绕著赛斯的脚边转了两圈，小白猫疑惑地抬头，看著没有和往常一样，会立刻弯身抱起它的主人，转而伸出小爪子挠了挠赛斯的脚。
　　“只有你一个人回来麽……”
　　经不住小猫的纠缠，赛斯伸手将它抄在怀中，摸了摸小猫的下巴。
　　看著窗外的阳光，每天都准时练功，一刻都不会耽误的人，今儿破天荒地慵懒起来，什麽事情都不想做，只想抱著他的猫儿，晒著暖洋洋的太阳。
　　练功麽？
　　托某人的福，他的神功练成了。
　　就在昨晚，他终於突破了玲珑觉的第九层，称为暗火教除了创教教主之外唯一一个达到第十层境界的人。
　　多亏了那个男人用纯阳为自己冰冻的身体打通了筋脉。以後的他，再也不需要生饮人血来补充热量。
　　只是，为什麽应该不再寒冷的身体，却依然冷过冰霜呢！
　　屋里太冷，玲珑觉太冷，身体太冷，心太冷……
　　只有这阳光是暖的，照在自己身上，才觉得原来血还会流淌，原来心……还会痛……
　　今天一早起来，迎接他的不是那个美丽的人，不是他放肆的笑，而是一室温暖的阳光。忍著周身的剧痛，赛斯愣愣地看著床顶上的雕花图案半日，最终接受了室内早就空无一人的事实。
　　他走了。
　　早就应该知道的，那个男人是不会永远被困在这个小小的庭院中，永远不会接受人不像人鬼不像鬼的自己的。
　　只是他没想到，会这麽快，会……在那样的一夜之後……
　　是了，他对我无情，他是为了帮我从走火入魔的症状中解脱出来，才会接受那样的自己的……
　　一遍又一遍，赛斯反反复复地告诉自己──
　　不要去想他了，他不爱你，他只是一个过客，一个恰巧救下发病的自己的好心过客……
　　然而，就当赛斯调整好了心情，拖著仿佛散了架的身躯，来到水缸边打水洗漱的时候──
　　却在那波光粼粼的一片中，看到了一张他以为今生再也不会见到洁净的脸庞！
　　荒芜的心一下子迎来了春光，绿意一下子在荒漠上铺散开来！
　　容貌恢复了！
　　那可是只有相爱的人才能破解的诅咒啊！
　　“他……到底心中怎麽想呢？”
　　一手摸著小猫的毛，一手扶上依然带著面纱的脸庞，赛斯的眼中满是不解。
　　自己的容貌恢复，就说明他对自己有情。
　　既然有情，却为什麽又这麽毅然决然地离开？
　　在阿福的心目中，他到底算是个什麽东西呢？
　　一个独居在暗火教深处的怪物？
　　一个走火入魔，需要解救的可怜人？
　　就在赛斯左思右想不的其解之际，突然听到一阵蹁跹的脚步声，他惊兀地起身抬头，远处提著提篮走来的人影俨然就是……
　　“你醒了？我去给你拿早饭去了，你怎麽就起来了呢？”
　　在赛斯惊愕的眼神中，夏宵庭提著装著早膳的提篮，风度翩翩地走进他的面前，就好像真是专程给赛斯取早点之後回来似的。
　　“你……”
　　赛斯难以置信地暗暗捏了一下自己的手掌，直到感觉到指甲掐入皮肉的微微痛感，赛斯才接受了阿福回来的事实。
　　“快吃吧！我刚才吃过一些，小菜的味道还不错哦！”
　　夏宵庭打开房间的门，将提篮放在桌子上，回身对依然站在走廊上的赛斯招了招手，“来吃啊！”
　　眼看著赛斯不为所动，依然站在走廊上，夏宵庭干脆走到他面前。
　　“怎麽了？你不饿麽？”
　　“你……”
　　赛斯那仿佛紫水晶般的眸子紧盯著夏宵庭，认真地问道，“你，究竟是什麽人？”
　　“我？”
　　夏宵庭一挑眉，随即笑道，“我是阿福啊……”
　　“阿福？好吧！就算你是阿福吧。那麽阿福，你来暗火教又是为了什麽呢？为什麽……去而又返？”
　　赛斯仰起头，冷笑，“不要把我，当做傻瓜！”
　　整个暗火教，只有自己和几个少数人才知道自己每天会定时去安魂林之外的亭子，拿取生活的必需品和食物。
　　如果不是想要离开，又怎麽会在亭子那里见到这个放著食物的提篮！
　　去而复返……一定有什麽不得不回来的理由！
　　而这个理由──
　　赛斯摸了摸微微刺痛的心脏。
　　这个理由，绝对不会是因为自己！
　　===============
　　包子真的发烧了，休息几天咯
　　要投票安慰我哦，滚一记

　　压倒邪教教主（强受+生子）--26

　　“傻瓜？”
　　被揭穿的夏宵庭的夏宵庭不怒反笑，悠悠地走到门边，靠著门板说道，“到底是谁把谁当做傻瓜呢──教主大人！”
　　“你……知道了？”
　　夏宵庭笑道，“我是隐藏了身份和来意没错……我们两个貌似是彼此彼此吧！现在也算是扯平了，谁也不欠谁的──两清！”
　　“两清？”
　　赛斯摸上自己的脸颊，顿时有天地崩裂之感。
　　他说他和自己两清了？
　　一个让自己恢复容貌的男人，一个在前一天的晚上还和自己抵死缠绵的男人，说要和自己两清了，从此各奔东西，再无交集了！
　　“既然……既然两清了，你又何必回来呢！”
　　干涩的喉咙里，飘出了比冰更加冷酷的话语，原本热烈的心情也慢慢地冰洁起来。
　　赛斯不懂。
　　如果按照师傅的说法，他应该是爱著自己的，不然他的容貌又怎麽会蜕变。
　　既然他喜欢他，为什麽却又如此无情？
　　“回来……回来问你拿一样东西！”
　　“东西？”
　　赛斯心痛地一笑，“你回来──只是为了拿东西？”
　　“我要解药！”
　　夏霄庭伸出手掌，对著赛斯。
　　“给我‘情牵’的解药！”
　　“你！”
　　赛斯猛地抬头，紫色的眼睛中闪过复杂的光芒。
　　“你怎麽会知道‘情牵’之蛊！”
　　赛斯危险地眯起眼──虽然他迷恋这个美W的男人，但是事关暗火教的机密，却让他不得不防。
　　“你真的对左右二使下了蛊？”
　　“他们是中了蛊毒，不过下的人不是我──是我的师傅！”
　　赛斯淡淡一笑，“每一代的教主都会为继任的教主和左右二使下‘情牵’，用来保证左右二使世世代代可以为教主所驱使，永远无法反叛！”
　　夏霄庭眼神一暗，“如果我没有猜错的话，’情牵’的母虫就在你的身上，他们身体中的分别是两只子虫……如果你一旦出事，左右二使也必死无疑！”
　　“没错！我教的创教教主特意从苗疆求来此蛊，为的就是保证暗火教的基业万世永存，也为了让历任教主能够心无旁骛地练得神功，能够独步武林，天下第一！”
　　“非但如此，中了’情牵’之後，子蛊和母蛊，甚至子蛊和子蛊的宿体之间，就会发生难以割舍的感情。因此，不管是左右二使之中任何人意欲背叛教主，他必然会爱上另一位使者，而另一位使者也会爱上教主──这就保证了背叛者永远不会得逞！教主永远都是最终的受益者！”
　　“好狠的蛊毒……”
　　夏霄庭苦笑。
　　如果没有猜错的话，现在的自己也已经……
　　赛斯直视著夏霄庭道，“‘情牵’是我教中机密──你这个外人是如何得知！”
　　“呵呵，这一切还不是拜你的暗火教座下左使所赐！”
　　夏霄庭一点都不犹豫地说出了叛教者的名字。
　　这暗火教果然是天下第一邪教，教主不但生饮人血，居然对自己教内的教众都如此狠毒！
　　“达利……呵呵，他早就蠢蠢欲动，想要伺机夺下教主之位了是吧？他挚爱萨日娜，所以看不得萨日娜爱的是我对麽？”
　　赛斯缓缓地摇头，“我早就知道他狼子野心，只不过看在从小一起长大的面子上一直按兵不动……如果我要他死，根本无需一兵一卒，只需发动体内母蛊，他就会立即七窍流血，爆体而亡！”
　　爆体而亡！
　　夏霄庭只觉得一阵寒气从脚底升起，沿著七筋八脉直袭心脏。
　　“那我，我……我昨日和你有了……”
　　夏霄庭欲言又止。
　　下面的话太可怕，让他无法继续。
　　“没错，昨日你和我行了云雨之事，我体内的母蛊也在你体内产下了子蛊……”
　　赛斯一笑，说不出是凄凉还是得意。
　　“所以……我们注定要牵扯一辈子了！”
　　==============
　　哈哈哈，看到老夏吃瘪，大家很爽吧！！
　　哈哈哈，这不过是个开始而已！包子要虐他啊！
　　滚一记，求票！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--27

　　“给我解药，’情牵’的解药！”
　　夏霄庭慌了──
　　他快意江湖的人生才刚刚开始，他还没有享受过这万丈红尘的繁华，还没有配出容颜不老的神丹，他怎麽可以把自己的生命和一个相处不过几天的人联系在一起！更何况这个人随时会因为练功走火入魔而暴亡，他怎麽可以！
　　“无、药、可、解！”
　　赛斯像是故意要报复似地，一字一顿地说道，“‘情牵’的蛊毒早在百年之前就已经无人可解，那位传授创教教主的降头师早就被教主杀了，之後历代的教主也只学会了如何下蛊，如何操纵──这世上已无一人会解此蛊！”
　　“不！我不相信！”
　　巨大的恐慌仿佛龙卷风似地席卷了夏霄庭的全身，
　　无药可解──自己的人生，还没有开始的人生，难道就注定要死在这个男人受伤！
　　“开什麽玩笑！我为什麽要和你，和你们这个狗屁的暗火教连在一起！你要是哪天练功不慎，或者走火入魔，那我不管是远在何处，岂不是要和你一起归西！”
　　“是啊……非但如此，而且只要我愿意，我动了动念头你就死定了。而你……”
　　冰冷的紫色眸子里是恨恨的决绝。
　　“而你……最好连逃避我追杀的念头都没有──一旦还手，你就命绝当场！”
　　“你……”
　　夏霄庭再也无法忍受，上前一把抓住了赛斯的衣襟，大声喝道，“我和你有仇麽！你为什麽要这麽害我！为什麽！”
　　“这一切……都是你自找的不是麽？”
　　冷冷地笑著，赛斯无情地拨开夏霄庭的桎梏。
　　“不要告诉我，你只身来我暗火教是一无所求的！我不知道你是为了什麽而来，但是今天会落得这个下场，不过是你自作自受而已！我明明告诉过你那栋小楼是我教禁地，你三更半夜地不睡觉，反而摸上阁楼偷袭，到底是意欲何为！告诉你，魔教禁地──不是市集戏院，想来便来想走便走！”
　　“好！好！”
　　夏霄庭闻言，突然抬头狂笑。
　　“没想到我夏霄庭一生顺风顺水，居然会输在你手上，居然会输在一个丑八怪手上！我认栽！”
　　摇了摇头，夏霄庭长长叹了口气道，“话已经说道这个份上，我也就不隐瞒了！没错！我不是什麽阿福，我叫做夏霄庭，是中原神医门下弟子。来到暗火教不为别的，就是为了你们教中的圣药──暗香盈袖！昨晚我夜探小楼，也是奔著‘暗香盈袖’而去！”
　　“夏霄庭……神医门？”
　　赛斯低头，凄凉一笑，“原来你叫做这个名字，原来你是大名鼎鼎的神医门的门人……神医门与我们暗火教井水不犯河水，而‘暗香盈袖’除了能够增进我练习‘玲珑觉’的功用外，对一般人并无用处……你要它来做什麽？”
　　“有用无用，那也是我的事！”
　　既然撕破了脸，夏霄庭也就没有了顾忌，大喇喇地伸出手掌，“‘情牵’的解药有没有无所谓，但是我怎麽说也帮你昨晚渡过一劫，你把‘暗香盈袖’给我，也算是合情合理吧！”
　　“合情合理？”
　　赛斯语带讥讽，“要不是是你，我昨晚会走火入魔麽？这样也算是‘合情合理’？”
　　“废话少说！你今天面色红润，我看你的气息也平润顺畅，比起我刚来的几天不知道好了多少！说不定已经突破了‘玲珑觉’的瓶颈，已经神功大成了吧！”
　　“是有如何？那我应该感谢你麽？”
　　教主骄傲地高高抬起头，“感谢你昨天差点害我血液逆流，感谢你昨天对我的所作所为麽！”
　　“够了！”
　　夏霄庭恼羞成怒道，“不管我昨天是有心还是无心，你今日练成神功是无可厚非的事实！暗香盈袖对於你来说已经没有用处，你又何不成人之美？我相信堂堂暗火教的教主绝对不是一个吝啬之徒吧！”
　　“这世上敢这麽对我说话的，普天之下恐怕就只剩你一个了！你就不怕我杀了你！”
　　赛斯突然出手，直指夏霄庭的大穴，後者动也不动地站在原地，连眉毛都没有皱一下。
　　“你真要杀我的话，需要动手麽？”
　　夏霄庭不慌不忙地展颜一笑，“你……真舍得？”
　　========
　　老夏臭不要脸……
　　我虐他！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--28

　　赛斯闻言，猛地倒退两步，指著夏霄庭的手不由得也滑落下来。
　　这个男人……知道他对他的心思！
　　他知道自己见到他第一眼就迷恋上他了，他知道自己对他无可奈何，所以──他吃定他了！
　　赛斯不自觉地抹上自己的脸颊，用干涩的声音说道，“你……什麽都知道……”
　　看著那如同深潭般清澈的眼眸中流露出的无限神伤，夏霄庭的心口猛地一紧。
　　我……我在想什麽？
　　我居然会觉得这个丑八怪很可怜！
　　夏霄庭握了握拳，将心中的复杂情愫一点点地压下，背过身去，望著窗外的蓝天。
　　“知道不知道都不重要了……你就说，你给不给吧！”
　　“给！你说我怎麽会不给！你要的东西，我怎麽会不给！”
　　心都给了，还有什麽东西比那更宝贵。
　　只不过，这个男人要的不是他的心……
　　眼眶中，有泪流出。
　　扶著脸颊的手，冰冷的颤抖。
　　如果面纱下依然是那张狰狞的脸庞，也许还不至於心痛如斯！如果他能明明白白地告诉自己，他对自己的心思一无所知，也许还不至於心伤至此！
　　但是手下那平滑的触感，那一夜疯狂的缠绵却和此刻冰冷的眼神，如同毒箭般伤人的话语，重重叠叠地纠缠在了一起！
　　不明白！
　　他一点都不明白这个叫做“夏霄庭”的男人的心思！
　　恍惚中，听到了什麽东西破裂的声音……
　　只是，夏霄庭依然没有回头。
　　他怕，怕看见那双眼睛。
　　那双紫色的眼里里有著一个男人的骄傲，还有著满腔的委屈和控诉！
　　“跟我走！”
　　大踏步地越过站在门边的夏霄庭，赛斯冷冷地说道。
　　“怎麽？”
　　夏霄庭一顿。
　　“怎麽？不是要‘暗香盈袖’麽？跟我上阁楼！”
　　赛斯讥讽地牵动了一下嘴角，头也不回地说道。
　　结束吧！
　　从“暗香盈袖”开始，便用“暗香盈袖”结束吧！
　　说得好──两清！
　　重新回到那动小楼，看著已经被整理过的传单被褥，只不过才短短一夜，夏霄庭突然生出另外物是人非之感。
　　“被你找到上阁楼的机关，也算是运气好！”
　　赛斯走到墙边，打开了通往阁楼的暗道。
　　运气麽……
　　夏霄庭咬了咬唇，无言。
　　顺著梯子上楼，比起昨夜来，白天的小阁楼虽然寒冷，却不是那麽刺骨冰凉。或许除了日夜的温差外，昨晚赛斯在此地练功也是屋子冰冷的重要原因。
　　虽然不是第一次来到这里，夏霄庭却对这件屋子谈不上熟悉。
　　抬头静静地扫视了阁楼一圈，正对著窗户的地方放著一排的神龛，不意外地供奉著历代教主的神主排。
　　神龛之上，挂著一幅美人图。夏霄庭定睛一看，却当场像是被点了穴似地……
　　这……画上画的仙人虽然一副仙风道骨，衣带当风的模样，但是那眉眼，那微微勾起的嘴角，却像极了一个人！
　　“很像你是不是？”
　　感到身後夏霄庭的异样，站在前面的赛斯倒是大方了起来。
　　“那天我在温泉边遇到你……我以为你就是上天派来拯救我的神仙！”
　　自嘲地笑了笑，赛斯指了指下面排列整齐的牌位。
　　“看到没有，历代的教主们！我的师傅，师祖，太师祖……都是练习‘玲珑觉’未果，走火入魔致死的！我本来也和他们一样吧……”
　　“我……”
　　夏霄庭说不出话来。
　　“我不知道这副画室哪位师祖流传下来的……只知道小时候，每每我练功之後，寒气入体，痛苦不堪想要放弃的时候，师傅就会带我来到这副画前……他说神仙看著我，神仙会保佑我，等神仙愿意驾临这‘离尘小院’的时候，就是我们可以过寻常人日子的时候了……”
　　“赛斯……我不是……”
　　“你当然不是！”
　　未等夏霄庭说话，赛斯咬著牙便打断了他的话，“师傅没有等到神仙……他走了，死的时候青筋布满了身体，血管里都是冰渣子！我以为我遇到了……可惜，你不是！”
　　上前一步，赛斯对著画像便是一掌。
　　顿时，画幅化成了无数片翩翩的纸条，仿佛是失了翅膀的蝴蝶似地铺散开来，纷纷扬扬了一整个屋子。最终，前赴後继，无力地跌落在地面上。
　　夏霄庭伸出手，胡乱地抓著，握在掌中的，却只有凤毛麟角的几片。
　　低下头，他愣愣地看著掌心中的碎片。那碎片仿佛是一把把的尖刀，刺得他心疼！
　　“现在的我不需要神仙了！我也不需要你！”
　　=========
　　老夏是个渣！！
　　滚吧！！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--29

　　“现在的我不需要神仙了！我也不需要你！”
　　赛斯回头，嫣然一笑。
　　虽然看不到那面纱下面的容颜，夏霄庭依然是倒抽了一口凉气──只为那双摄人魂魄的眼睛！
　　波光粼粼的眼中，是满溢的决绝和痛楚！
　　不理会夏霄庭的讶异，赛斯抬手，暗下了原本藏在画幅後的机关。
　　“吱嘎”一声轻响後，木门缓缓打开，一个精美匣子静静地陈列在暗格中。一阵冷风也随之扑面而来。
　　“‘暗香盈袖’经不得热，只有安放在这万年寒冰的盒子中才能保持花开不败！”
　　赛斯取出盒子，走到桌边。
　　“那我离开之後，又该如何妥善保存？”
　　夏霄庭不认为赛斯会大方到连冰盒让他一起带走。
　　“你看……”
　　赛斯没有直接回答夏霄庭的疑问，而是直接打开了冰盒……
　　煞那间，夏霄庭只觉得整个房间都被紫色的光芒浸没了！
　　紫色，满目的紫色，冰盒就想是水波的中心点，荡漾出一片片美到让人沈溺其中的深紫，就像是……
　　夏霄庭甚至觉得自己被人施了仙法，走到了赛斯的眼眸中。
　　“这两块紫水晶，是专门用来保存‘暗香盈袖’的容器，可以保持存放在其中的花瓣至少半年不化！”
　　赛斯拿起其中一块水晶，夏霄庭定睛一看──原来顶端有一条链子。只是不知道这水晶是如何盛放药材的。
　　“你看仔细了！”
　　赛斯对著有链子的一端轻轻一扭，突然，原本严丝合缝的整块水晶分开两半，一瓣洁白的梅花花瓣躺在其中，散发著幽幽的暗香。
　　“真是巧夺天工！”
　　夏霄庭不禁拍手赞叹，“居然把整个水晶掏空，外面也一点也看不出来！雕刻此水晶的人，一定是胆大心细，常人谁敢对这两块水晶下手！”
　　“这两块水晶，本事赫兹王室的秘宝，自然真贵无比！”
　　合上水晶，赛斯将链子交到夏霄庭手中，“好好保管这块东西……它象征著赫兹王族的身份，比我的生命更加重要！”
　　“王族！”
　　夏霄庭难以置信地看著赛斯，“你……”
　　“没错！自创教教主伊始，历代的教主都是赫兹王室子弟！”
　　赛斯得意地笑了，“你以为，我们牺牲了这麽多，牺牲了普通人的情感，牺牲了普通人的生活，牺牲了这麽多人的姓名来修炼‘玲珑觉’，就是为了独霸赫兹的武林麽！一百年前，被你们汉人占领的边城之痛，赫兹国的国民从未忘记！”
　　“难道你们……”
　　夏霄庭以为自己是个狂人，没想到有人比他疯的更厉害──堂堂的王室，居然用几代人，用自己的王室子孙为代价，来达成光复国家的目的！
　　“你走吧！”
　　将剩下的水晶和冰盒放回原来的地方，关上机关，赛斯淡淡地说道。
　　“你真的要……带领暗火教和赫兹的军队，去攻占中原麽？”
　　“怎麽？怕自己成为你们华国的罪人麽！说起来，还多亏了你的鼎力相助呢！”
　　眯起眼，赛斯笑道，“我不管你拿走我的‘暗香盈袖’做什麽，你也没有资格对我的行动加以过问！而且……阿福，不！夏公子你是一会会关心别人死活的人麽？”
　　被奚落至此，夏霄庭无言以对。
　　“走吧！带走你要的东西，永远不要踏入我暗火教，永远不要踏入我赫兹国一步！”
　　长袖一挥，赛斯指著阁楼的出口，“从今以後，你我永不相见！後会无期！”
　　============
　　包子今天去参加了传说中的联谊
　　男人都太锉了啊！！
　　为什麽现在的男人都是不负责不主动不拒绝的！！
　　为什麽我不是男人，一把一把的好女人等著追呢！！！
　　心痛地滚……
　　严重影响了包子写文的心情

　　压倒邪教教主（强受+生子）--30

　　逃！
　　逃！
　　逃！
　　夏霄庭狼狈地奔走在乡间的小楼上，雪白的衣衫上满是飞溅的泥点和被树枝勾坏的破洞。平日里风流倜傥的公子哥儿早就不复存在，如今的他神色仓惶，步履蹒跚，面黄肌瘦，一副刚遭打劫的落魄样子！要不是那张倾城的脸还在，真让人无法相信他就是几个月前名动天下，快意江湖的神医门大弟子。
　　眼看面前有一个丫字的岔路口，路口立著一块泰山石敢当。夏霄庭灵机一动，脱下身上的白袍披在石敢当上，运足了十成的功力对著石敢当就是一掌──
　　顿时，半人高的石敢当往空中飞起，远远看去，好像是穿著白衣的人正在施展轻功飞舞。
　　“好像在这边！那个姓夏的恶贼在那里！”
　　百米之外的官差们在树林掩映只见看到了一抹飞起的白色，以为是夏霄庭，急忙跟著石敢当的轨迹追了过去。
　　“呼！好险！”
　　见官差走远，躲在路边树上的夏霄庭这才飞身下树，对著人群的背影大大地喘了口气。
　　“暗火教……算你们狠！居然把老子追的这般狼狈！”
　　恨恨地朝西方啐了一口唾沫，浑身上下只穿了一件中衣，看上去可以称得上是“潦倒”的夏霄庭大大地叹了口气，背起身上的小包袱，随便选了一条岔路踏上了行程。
　　一年了！
　　离开暗火教至今已经将近一年，从夏霄庭踏上中原土地的那一刻，这样的追杀情景几乎每天都要上演几次。
　　夏霄庭从最开始的不屑，到恐慌，到如今逃到麻木，一年的亡命天涯将他从翩翩少年折损成了如今这番落魄的模样。
　　回头，望著满目的夕阳，夏霄庭抓起淡薄的中衣，露出了说不出味道的苦笑……
　　一年前，暗火教教主神功大成，被迎回了赫兹王室，封为厉王，低位仅次於赫兹国国君。厉王即位後，即刻向华国发出了征讨檄文，目标直指百年前被华国侵占的诸边城。
　　华国骠骑大将军奉旨应激，本以为平定小小赫兹不过是弹指之间的事情，谁知十万大队居然悉数惨败。带领著原本暗火教教众的厉王爷仗著他的无上神功，一路杀伐，居然在短短三个月之内将赫兹失去百年之久的领地全部讨回。
　　华国上下举国震惊，已经放马归山，太平了太长时间的华国沈溺在歌舞升平中太久，一时之间居然无计可施。面对秣马厉兵，虎视眈眈的赫兹大军，华国甚至已经做好了割地求和的准备。
　　谁知就在战士发生後三个月，赫兹一纸议和书发到华国，表示出了收复边城，并且要求华国加强开通边境，停止赫兹历年的纳贡之外，居然没有进一步对华国领土的要求。
　　华国朝堂顿时长长地舒了口气，但是赫兹的大使在递上议和书时，也附带了一个条件，一个让夏霄庭从此生不如死的条件──
　　华国江南人士，神医门下弟子夏霄庭，於三月前潜入赫兹，盗走厉王至宝，潜逃至今。若不想厉王发兵再战，若不想华国将士枉死，百姓生灵涂炭，务必在一年之内将夏霄庭缉拿归案，生死不论！
　　生死不论！！
　　经不住战乱的华国百姓们可不愿意在经历战争之苦，纷纷加入了缉拿的队伍中。而夏霄庭出道之际得罪了不少江湖上有头有脸的人物，不但抢了别人的至宝，还以羞辱这些位高权重的掌门为乐，这下不但是官方，连武林盟主都下了追杀令。神医门虽然有心护短，但是面对整个国家的愤怒，也只能束手无策。
　　一时间，江湖朝廷百姓，但凡有人的地方都将夏霄庭作为了处之而後快的对象，人人得而诛之！
　　可笑的是，因为情牵蛊毒的关系，夏霄庭连反抗的机会都没有，只能一路亡命天涯，从大漠逃回了江南。
　　一年前意气风发，天不怕地不怕的公子哥儿，如今成了过街的老鼠，夏霄庭如今是有家归不得，有钱用不得，真正是上天无路入地无门。最关键的是，面对那些无辜的官员百姓，他又偏偏无法下手用毒用药，只好一路逃亡，真是惨到极点！
　　爬到半山腰，夏霄庭回望著漫天的血色残阳，只觉得天地间只余他孤身一人，从未有过的荒凉和无助顿时涨满了心底──他这般凄凉的境地，也算是前无古人後无来者，旷古烁今了吧！
　　“赛斯啊赛斯……”
　　夏霄庭喃喃念道，“这就是你想要的麽……”
　　==============
　　总算发完存货了，要开始码字了啊（哭）
　　最近烦心的事情超级多呢，不过一想到三月就可以去欧洲旅游，就突然豁然开朗了啊！（如果可以的话，包子真的超级想去日本呢，欧洲的话，也聊胜於无吧！）
　　最近都不想写教主了，可能更新的速度会有些变慢吧，包子想在这个星期把小夏那篇赶出来，然後再返回来写教主，同时还要考虑新坑……
　　还有，包子当掉的门课还要再考呢，哎哎，还有日语等级考试，包子都考了5年了还没有过一级……
　　废话好多哦，望天……

　　压倒邪教教主（强受 生子）--31

　　山脚下有间破烂的小屋，夏霄庭站半掩的门外，对著里面张望了半天。在确定了屋顶不会无故坍塌，墙壁不会突然倒下後，这才颤颤巍巍地打开了看上去随时会掉下来的木门。屋内自然没有人了，但是出乎意料的是，屋内只有薄薄一层灰，而且家具竟然一应俱全。非但如此，夏霄庭居然还看到了一个药炉和几个用来晒药的簸箕，看来这屋子里曾经住的是一位大夫。打开橱柜，果然有著几味常用的药材，掏出来一看，居然还能用，看来主人离开应该不是很久。夏霄庭走近後屋，顿时朝著天上翻了一个白眼──床上有个死人，一个看上去死了挺久，但是不知道为何尸身未腐烂的人。大著胆子走到床前，看到床上人的真面目，夏霄庭惊的往後退了一步。“二……二师伯！”躺在木床上的人死相安详，面带微笑，而且不知道用了什麽办法，居然看上去栩栩如生，使得夏霄庭一眼就认出了床上躺的不是别人，就是离开神医门之後，整整失踪了十年的二师伯李刚。夏霄庭伸手捏了捏李刚的皮肤，确定他至少死了已经一个多月，回头看看外面的屋子，恍然大悟的点了点头──怪不得这屋子保存的如此完好，一定是二师伯生前在这屋子的外面洒下了他们神医门特有的“拒人千里”香粉，使得过路的人兽都没有办法接近小屋。幸得他也是神医门的门人，所以不会受到“拒人千里”的影响，这才能够进入这里。“过去听师傅说，二师伯为了一个女人离家出走，没有想到他离开神医门後藏身在这荒郊野外，搞得临死的时候居然身边一个人也没有……”说到此，夏霄庭不由得打了一个冷颤──他将来若是死了，会不会和床上的这位前辈一样呢！“看来我二师伯还是没有找到那个让他一见锺情的女人啊……”夏霄庭看到李刚的手中居然攥著一封信笺，急忙抽出展阅。凡入得此门这必是我神医门下弟子。吾乃神医门第十三代二弟子李刚，为妖女所惑，叛离师门，做下有辱师门之事。吾居於此地三年有余，一心为乡民治病诊疗，以赎罪孽。今日得见此信者乃吾之有缘人，吾书柜後方有医术一册，凝聚吾半生心血。屋後有密道一条，以防不测。望有缘人能够将吾火化後，将骨灰葬於神医门後山。李刚顿首。“妖女？看来我二师伯也是所爱非人啊！”将信放下，夏霄庭决定尊重师伯的遗书，为他料理後事。只不过他本人也不知道自己何时能够带著师伯的骨灰回到神医门後山，说不定，以後他也要效法二师伯，给自己的後人留封遗书呢！“无论如何！总算找到一个可以安身的地方了！”夏霄庭走到床边，朝著李刚“咚咚”地磕了三个头。起身，夏霄庭抖了抖衣服上的灰尘，掏出了被他穿成链子，佩戴在胸前的紫水晶。“如果早知道为了得到‘暗香盈袖’会是这个下场……当初我还会不会如此执著呢？”冰凉的触感从手心漾开，夏霄庭闭上眼，轻轻地吻了吻水晶。“我不会用的……这是他唯一给我的东西了，我不会用的……”夏霄庭知道，自己爱上赛斯了。他逃的越远，逃的越久，就觉得自己陷的越深。那天赛斯苦楚的眼神，就像是走马灯似地一遍遍地在眼前重复著，无论何时都会突然闪现。是因为‘情牵’的关系，受到母蛊的影响，所以才会突然对他动情麽？夏霄庭摸上自己微痛的心脏，坚定地摇了摇头。当他把心肝都放在我面前的时候，我选择了视而不见；如今，他用刀子指著我，我却突然发现原来自己早就对他情根深种人，总是在失去之後才会长大。人，总是在失去之後才明白自己真的爱的是谁，自己真的要的是什麽……只是，这迟来的醒悟，又有何用？
　　=========
　　在今天上午，包子总算把盟主的结局写出来了！！
　　不容易啊！泪飙……
　　哈哈，其实看过盟主最後几章的同学，都应该知道我们可爱的，邪教大人生的小包子是谁了！
　　所以啊，我们的教主大人要过十八年的苦日子了，呜呼哀哉天啊！！我居然漏发了半段，重发！！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--32

　　“福儿……我的福儿啊……”
　　站在雪阁的最高处，怀抱著婴儿的赛斯呆呆地望著东方。
　　“福儿，你看，你爹爹的国家就在那个地方呢！”
　　婴儿依依呀呀地挥动著小胳膊，大大的，乌溜溜的眼珠转啊转地，仿佛真的听懂了赛斯的话。
　　没错，这可爱的娃娃是夏霄庭的儿子！
　　同时，他也是赛斯的儿子！
　　十个月前的那晚，正是赛斯将“玲珑觉”练到第九重的瓶颈之际。前任的几人教主都是在差不多此时走火入魔而亡，幸得那天晚上有夏霄庭用他的纯阳之精灌入了赛斯体内，使他的体制由原来的极阴转阳，突破了玲珑觉的最後一关，神功大成。
　　不过赛斯不知道的是，正是因为那晚他的体制阴阳相交，使得他即使本身是男子之身，也能够受孕生子，当晚在他的腹中，就孕育了福儿这个不知是幸运还是不幸的孩子。
　　“不知道你爹什麽时候才会回来，难道他不知道我一直在找他麽？或者说，他明明知道了，却还是不愿意回来……”
　　赛斯轻轻地在婴儿的脸上吻了一下。
　　他走了将近一年了吧……在自己用那样决绝的态度赶走他之後。
　　那天夏霄庭走了，他也终於离开了这个困了他十多年的离尘小院，以教主的身份重新整顿了暗火教。
　　达利被诛杀，连带他手下的二位邪使和赌使也被废去武功，逐出教内。他回到皇宫，接受了皇上的册封，成为了第一个活著回到皇宫的王子。
　　说不恨是骗人的，他怎能不恨？
　　那个人突然闯进，打破了他波澜不惊的生活。
　　那个人又潇洒地走了，留下满地破碎的心。
　　他好恨，他主动请战，表面上说是要收复故土，实际心里想的是要报复那个人，报复生养了那个人的国家！
　　开战三个月，带著碧骨刀萨日娜和一干将士们，他将造就习惯了偏安的华国上下杀的鸡飞狗跳，烽火从边关一路燃烧到了华国的内陆重地。
　　捷报频传，皇兄的赏赐一个接著一个，但是他并不开心。
　　当被仇恨蒙蔽地双眼渐渐睁开，但他看到了自己手中沾满了那些无辜华国百姓的鲜血，那些跟随他而来的赫兹国的士兵一个个倒在战场上的时候，他只觉得一阵撕心裂肺的疼痛从体内传来。
　　他以为，是他的报应到了，报应他的滥杀无辜，报应他的公报私仇。
　　没想到军医诊断的结果，居然是……他怀孕了！
　　他，一个大男人，赫兹的厉王陛下，暗火教第一个神功大成的教主，怀上了其他男人的孩子！
　　他不但怀了孩子，而且因为连日征战，动了胎气，所以才会感到疼痛难忍。
　　当时，他真的是又怒又羞，恨不得一巴掌拍死这个孽种！
　　“福儿，爹爹那时候怎麽会想杀你呢？你这麽可爱，你看你的眼睛，像极了你夏霄庭爹爹……”
　　戳了戳儿子的小脸蛋，赛斯一脸愧疚地说道。
　　幸好那位军医及时给自己下针，才保住了孩子。而现在那位小小的军医，也成为了自己的贴身侍从，帮著自己一起瞒住外人，只说这个孩子是他从战场上捡来的孤儿。
　　“福儿，你要快快长大啊！爹爹能把你生下来，可是挨了好大一刀呢！”
　　赛斯摸了摸肚子上剖腹留下的刀疤，甜蜜地笑了笑。
　　自从发现自己有了孩子之後，仗自然也不能打了，反正失地已经收回，赛斯还没有疯到认为凭著他们小小的赫兹，真的可以将疆域广阔，人口众多的华国给吃掉。
　　他让萨日娜替自己出使华国，要求华国国君帮助自己寻找到神医门的夏霄庭作为停战的条件。他可以不要神仙，不要夏霄庭，但是孩子不可以没有！
　　之後为了生下孩子，他名义上随著那名军医在外游弋，实则在瞒著众人生下了福儿之後，才带著孩子回到了暗火教，回到了离尘小院。
　　只不过，已经过去了好多个月，为什麽依然没有找到夏霄庭的消息呢？
　　“咚！”
　　一声悠长的锺声响起，赛斯叹了口气，将孩子放回了摇篮里。
　　这记锺声便是林子外面的教徒有事禀告的声音，虽然现在他已经练成了神功，不过离尘小院和安魂林依然是教中的禁地，所以他才能安心地在这里养著孩子。
　　“福儿，爹爹要去做事了，你好好睡觉，晚上爹爹回来再哄你！”
　　小婴儿朝著赛斯挥动了两下小手，似乎在送行。
　　============
　　包子今天……可能……把准考证和信用卡弄丢了……
　　自抽耳光，抽过来抽过去！
　　明天早点去公司，看看能找回来不

　　压倒邪教教主（强受+生子）--33

　　“原来……这小孩子根本不是捡来的，而是教主和那个中原人的孽种！”
　　就在赛斯走後不久，一道纤细的身影来到摇篮边。
　　“咯咯……”
　　看到有人接近，毫无戒备的婴儿咧开小嘴笑了笑，大大的眼睛直直地看著萨日娜。
　　“男人居然和男人生孩子……实在是太恶心了！一定是那个汉人对赛斯下了什麽妖法……向你这种不该降生的孽种──让我来结果了你！”
　　萨日娜狠毒地一把掐住婴儿的喉咙，将躺卧在摇篮中的婴儿高高地拎起。
　　“啊，啊……”
　　孩子扑腾地挥动著小手小脚，大大的眼睛里充满了不解和恐惧。
　　“孽种！杂种！我这就送你上西天，也算是为教主大人除掉污秽！”
　　萨日娜的手用力的缩起，婴儿灵活的大眼慢慢地暗淡了下来，软软的脖子也耷拉起来。
　　“喵！喵！”
　　蹲在一旁睡著懒觉的小白猫拱起背来，朝著萨日娜不停地哈气，扑上前对著她的腿一阵地乱挠。
　　“闪一边去！”
　　赛斯不在，萨日娜对这小畜生可是一点都不手软，脚一抬就将小白猫踹到了墙角边。
　　“喵呜……”
　　小白猫痛的缩成一团。
　　“唔唔……”
　　孩子的挣扎动作渐渐减少，慢慢地停止了挣扎，白色的唾沫混著奶沫从小小的嘴巴中溢出。
　　“哈哈哈！小畜生，好好地去吧！”
　　眼看就要翻白眼断气之际，萨日娜突然放手，冷冷地笑了起来。
　　“不……这麽让你死了，就太便宜你和你那个让人作呕的汉人爹了！不如把你带到他身边去，让他亲眼看著你怎麽死在他面前……也算是姨姨成全了你们两父子啊！”
　　一把捞起孩子，萨日娜朝著地上的白猫瞪了一眼，大踏步地离开了离尘小院。
　　“右使大人！”
　　正在匆匆赶路的暗火教信使见到萨日娜从回廊中出现，急忙上前行礼。
　　“恩……最近有什麽消息麽？”
　　萨日娜将裹著孩子的褓抱紧了些，装作若无其事地问道。
　　“据探子回报，那个叫做夏霄庭的男人现在已经在华国江南的榆木县出现！”
　　“哦？”
　　萨日娜一喜，“终於被我们找到了！教主大人……他还不知道吧！”
　　“是，属下正准备向教主大人禀告！”
　　卒子低头恭敬地说道，眼神撇到萨日娜手中的孩子时，有些疑惑地问道，“这……这不是教主的养子麽？平日里从来不离开离尘小院，怎麽今天出来了？”
　　“哦！教主见今日天气不错，便让我带著孩子到处晒晒太阳。”
　　萨日娜不慌不忙地答道，“你快去吧！教主还在等著你呢！”
　　“是！”
　　卒子不疑有他，在鞠躬行礼後转身就要离开。
　　“嗖”地一声，刀子割裂了空气，也割开了卒子的头颈。
　　“谢谢你带给我这个消息……”
　　萨日娜蹲下身子，对著卒子的尸体一笑，“作为信使，奔波了一辈子，你现在可以好好休息……辛苦了！”
　　“怎麽不是有事情禀告麽！人呢！”
　　坐在议事堂的上位，赛斯左等右等半日，不见有人前来，不由得不耐烦起来。
　　“来人啊！去看看信使怎麽还没有到！”
　　赛斯招来侍卫吩咐道。
　　过了半日，一个侍卫匆匆赶来，“禀告教主大人，信使……信使他……”
　　“怎麽了？”
　　赛斯皱著眉头问道。不怒而威的王者之气配上天人般的容貌，让侍卫看的不由得一愣。
　　自从他的容貌恢复後，就再也不用带著面纱示人。赛斯原来的面容只能称作清秀，但是一旦配上那双美到勾魂摄魄的紫色眼眸，仿佛能够将人的灵魂吸入眼睛的深处，岂止是见之忘俗！
　　“楞著作甚！还不快说！”
　　剑眉一挑，吓的侍卫出了一声冷汗──再美也是曾经吸人血的大魔头，自己居然看呆了，实在该死！
　　“禀告教主，信使他……他死了！”
　　“死了？”
　　赛斯猛地站了起来。
　　“是！被人杀死，当场毙命。现在尸体还在花园中！”
　　信使居然会在教中遇害，难道又有人混入暗火教！
　　难道──是那个人又回来了？
　　赛斯猛地一喜，随即又想到那人不是滥杀无辜之人，之前的毒使是因为想要放他血才会被杀。
　　“带我去看看！”
　　皱起眉，赛斯沈吟道。
　　=======
　　最近鲜网好抽搐啊，包子昨天发了半天不能更新
　　於是就去打球了，於是就闪到腰了……
　　老了老了

　　压倒邪教教主（强受+生子）--34

　　看著被一刀毙命的信使尸体，赛斯的心头突然一紧。
　　从背後被人杀死……
　　据他所知，这个信使入教多年，控制著中原一带的诸多暗桩和点子，可以说是个老江湖了。
　　一个老江湖，会放心地把背後露给被人杀麽？
　　对手如果不是绝顶的高手，可以在他毫无防备中猛然下手，那一定是熟人所为……
　　“影卫！”
　　随著赛斯的呼唤，一道暗色的人影从天而降，单膝跪在他面前，“参见教主！”
　　“有没有看见是谁下的手？”
　　“这……”
　　影卫为难地抬起头，“禀告教主，信使被害的时候正是换岗的时机……故而……”
　　连影卫换岗的时间都掐的这麽准，除了内鬼还有其他的可能麽！
　　“关掉山门，所有的人都按照堂号集中点卯……等等……”
　　赛斯突然想到了什麽似地长大了嘴。
　　“孩子……我的福儿！！”
　　话未说完，他一个纵身就往离尘小院飞驰而去，留下不知所措的影卫和众人，面面相觑，不知如何是好。
　　“福儿！”
　　重回离尘小院，赛斯直直地往夏宵庭之前的房间冲去。
　　“福儿……”
　　碰地打开门，首先映入眼帘的是蜷缩在门口，团成一团的白猫。
　　“大白！你怎麽了？”
　　大白是夏宵庭给起的名字，这只猫咪之前虽然跟著赛斯多年，也从来没有个固定的名称，倒是夏宵庭走了之後，有了第一个名字。
　　“喵……”
　　猫咪张开深紫色的眼睛，孱弱地看著赛斯一眼，小口一张，低低地叫唤了一声，一道血丝沿著它的嘴边流下。
　　“大白！你怎麽了，谁竟然敢对你下手！”
　　“咪……”
　　赛斯捧著大白小小的身躯，只觉得猫咪一点点地变冷，摄人的双眸渐渐地失去了光华。在最後抬头看了赛斯一眼後，猫咪脑袋一歪，永远地闭上了眼睛。
　　“不！”
　　从来不知道失去一只宠物居然会让自己如此心痛，赛斯脚步一个不稳，向後倒退了一步。
　　“大白，大白……不！福儿！我的福儿！”
　　一想到有人敢传入离尘小院对大白下手，那麽还躺在摇篮中的孩子岂不是……
　　“福儿，福儿你还在麽？”
　　踉踉跄跄地走到摇篮边，赛斯的腿都在打著飘，当他看到摇篮中空空荡荡的小被子时，只感到一阵天旋地转，顿时眼前一片漆黑。
　　“我的福儿，福儿……不！不！”
　　孩子！
　　我的孩子！
　　不见了，我的孩子被人带走了！我的大白被人杀了！
　　都没有了！
　　和他有关系的东西都不见了，不！不！
　　“噗！”
　　一口鲜血从赛斯的口中吐出，摇篮中雪白的锦被霎时被染红了一片。
　　醒来，已经是三天之後。
　　没有人敢进离尘小院，自然没有人知道里面的赛斯足足躺了三天。
　　三天後的赛斯收拾起了带血的小被子，将已经僵硬的大白埋葬在了花园的树下。
　　暗火教近几日无外人进入，只有萨日娜带著她堂口下的人离开。
　　内鬼的身份已明，但是赛斯却无法催动身上的情牵，将她诛杀在异地──福儿还在那个女人的手上！生死未明！
　　当他派的追兵前往中原追到萨日娜的时候，只带回一个疯疯癫癫的女人和夏宵庭已然命丧碧骨刀的消息。
　　至於孩子……
　　死了，死在了去萨日娜找到夏宵庭的路上。
　　萨日娜根本没有心照顾孩子，抱著孩子离开後，随便雇了一个奶娘。奶娘在和他们到了华国江南之後不久，就水土不服去世。孩子从此饥一顿饱一顿，不久也生了病……被萨日娜察觉的时候，已经不行了。
　　和可爱的福儿相处多日，萨日娜也不像当初那般无情，可以直接对他下手。於是丧心病狂的女人把孩子往树林里一扔，就没管过他的死活，说什麽是生是死听凭天命……
　　数九寒冬的天里，即使是江南也是冰封一片，被扔在树林里的孩子，基本已经没有了生还的希望……
　　一天之间，迎接赛斯的是同时失去爱人和孩子的噩耗！
　　天崩地裂！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--35

　　十八年後
　　“师傅……”
　　一个蒙面的少年人端著煎好的汤药走到阁楼上，站在一个黑衣男人的背後。
　　“师傅，您又在想师兄了麽？”
　　少年褐色的眼睛看向男人手中轻抚的小锦被，低了低头。
　　“亚蒙啊……你今年十八了吧……”
　　男人缓缓地转回头，温柔地说道。
　　亚蒙闭气凝神地看著眼前面容秀丽的男子──暗火教第四代教主，赫兹王室的厉王陛下，赫赫有名的战神，同时也是自己的师傅和而皇叔，赛斯。
　　“是的师傅，再过两个月，亚蒙就十八了！”
　　亚蒙看著男人花白的双鬓和秀气的面容，有些恍惚──
　　父王告诉自己，十八年前的师傅练就了玲珑觉的第十层，达到了前任教主从未到达过的高峰。非但如此，这个有著紫色眸子的俊美男人，还带领这暗火教的教众和赫兹的军队，将失去了百年之久的国土夺回。
　　赛斯这个名字，无论在赫兹的朝堂还是江湖，都是战神的代名词。
　　可他偏偏又是个疯子！
　　十八年前的战神大人一夜白发，从此变得时而正常时而疯癫，自然无法处理教中事务。要不是有著朝廷的力挺，失去了左右二使和教主的暗火教几乎分崩离析！
　　“亚蒙啊……你知道今儿是什麽日子麽……”
　　赛斯修长的手指拂过带著血印的小被子，脸上挂著暖暖的笑意，“我的福儿，今年十八岁了啊……”
　　“是被师傅捡回来的大师兄麽？”
　　亚蒙问道，“之前从未听师傅听过大师兄的生辰呢！”
　　十八年前失踪的孩子，就是教主发疯的原因。
　　听教中的老人说，十八年前教主在战胜了华国後，不知道就哪里捡回来一个孩子，当做自己的儿子抚养，异常疼爱。但是暗火教的叛徒，也就是前任的右使萨日娜居然胆大包天地闯入禁地抱走了他，还将孩子杀害，这才让师傅变成了如今神神叨叨，疯疯癫癫的样子。
　　“是啊，十八年前，我是在沙漠中的一个绿洲里将福儿生下……”
　　赛斯摸了摸肚子上的疤痕，笑道，“这里还有当时的刀疤呢！”
　　“师傅……您又犯病了啊……”
　　亚蒙无奈地叹了口气，端起药碗说道，“今天的药还没有吃呢，还是快趁热服下吧！”
　　又犯病了……
　　师傅每次犯病，要麽说已经夭折的大师兄是他自己生的，紧紧地抱著那条小被子，就像是孩子还躺在里面似地。要麽就说自己是他的儿子福儿，拉著自己又是哭又是笑。
　　十几年来服侍在师傅身边，赛斯早就习惯了他的风言风语，平日里每天看著他服下太医开的药方宁神定心，病发的厉害的时候，就让太医来扎针，总好过他胡乱杀人。
　　据说师傅最早开始犯病时，什麽人都不准靠近，来一个杀一个，说他们是杀了孩子的凶手，真真是六亲不认。後来母妃生下自己，父王将他过继给了师傅，抱著粉嫩嫩婴儿的师傅这才渐渐地安静了下来。
　　亚蒙知道师傅不过是把他当做死去福儿的代替品，却也真的为这样的师傅心疼──明明是一个像天神一般的男人，偏偏为了一个和自己没有半点血缘关系的孩子这样失魂落魄，难怪外人说，其实死去的福儿是师傅在外面和其他女人生的孩子。
　　“师傅……药……”
　　毕恭毕敬地端著药碗，亚蒙将黑乎乎的汤药递到了赛斯的面前。
　　“不急不急……”
　　赛斯摇了摇手笑著说道，“你长大了，师傅有东西要送给你！”
　　“送我东西？”
　　亚蒙疑惑地歪了歪头，“我的生辰不是还没到麽？”
　　“你看……”
　　没有回答赛斯的疑问，而是径直从怀中掏出了一条链子，“你看喜不喜欢？”
　　“师傅这……”
　　赛斯接过泛著寒光的，仿佛透著无穷光亮的紫色水晶，一时不知如何言语。
　　好美的颜色，就像是师傅的眼睛那样的透彻。好冷的触感，就像师傅对待外人一样地冰冷……
　　“师傅这一定很贵重！我不能要！”
　　亚蒙摇头拒绝。
　　“你收下吧！这麽多年了，你跟著我很辛苦……我不是一个好师傅，平日里对你的教导也不是很上心……这算是对你的补偿吧！”
　　将链子塞在亚蒙的掌心，赛斯长长地叹了口气，“本来，我是想等福儿十八岁的生辰那天送他的，这样就可以和他爹的那个配对了……可惜，那还没有福分……送你也好，你虽然是我的继子，也算是我的侄子……”
　　“师傅……”
　　亚蒙紧紧地握著链子，认真地说道，“师傅，我会珍惜它一辈子的！”
　　“亚蒙。”
　　赛斯敛了敛衣襟，正色地说，“师傅要离开一段时间，你好代替我好好行驶教主的职责！”
　　“师傅要出远门？怎麽之前都没有听说过？”
　　“我要去华国……找一位故人……”
　　赛斯的脸颊淡淡地泛出一抹亮色，“他们都说他死了，我一直不信……他若是死了，我体内的母蛊必然有反应。而且活要见人，死要见尸，当年他们说他被烧得面目全非，可见死去的人不定是谁。我这麽多年来一直过的浑浑噩噩，又有太多放不下的事情。所以无法动身去确认……如今你长大了，我总算可以去找他了……”
　　==========
　　终於到了十八年後了……
　　滚……一……下……
　　终於要重逢啦！！！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--36

　　拉起久违了的面纱，赛斯站在熙熙攘攘的大街上，微风拂过他白色的鬓脚。
　　如今这时候，在他们赫兹还是冰封万里，白雪皑皑之际，但是这华国的江南已然是草长莺飞，桃红柳绿的时节了。
　　他一路从赫兹沿著边关南下，根据十八年前追击萨日娜的路线来到了这华国的江南花木道。
　　“他也是江南人士……这麽人杰地灵的地方，才能孕育出那样的人吧……”
　　赛斯来到一家客栈坐下，静静地托著下巴，看著窗外的人群。
　　他看江南的山，就像是夏宵庭俊秀清丽的鼻梁。
　　他看江南的水，就像是夏宵庭灵动委婉的眼睛。
　　他看江南的雨，萧萧瑟瑟，仿佛夏宵庭令人忘俗的背影。
　　他置身在山水间，只感到了华国的江南里到处充满了夏宵庭的影子，无处不在。
　　“你不会死的……就算你真的死了，我也会找到你！”
　　伸手摸了摸放在桌上的包裹，里面是一刻都不离身的小被子，“你要是真的死了，我就把你带回去，和福儿的东西埋在一起……这样，我们一家三口永远都不会分开了……”
　　轻轻一笑，赛斯招手准备唤小二哥过来，却听到邻桌的几人正在谈话。
　　“老庄头，你听说了麽？咱们花木道最近好多县的坟墓都被人扒开了啊！你说是不是闹鬼了！”
　　一个农夫打扮的中年人端著酒问道。
　　“是啊是啊！据说沿著官道从北向南，这一路上的坟被那恶贵挖了遍啊！那被损毁的墓碑外面到处都是洒落的白骨，惨不忍睹哦！”
　　另一个商人打扮的男人点头附和。
　　“呸呸！本捕头可是特意赶来等我乖乖女儿给我生外孙的，说什麽鬼啊坟啊的！真不吉利！你们两个不要鬼话连篇！”
　　农夫身边坐著一个五大三粗的老头，正眯眼喝酒，听到这话明显有些不高兴了。
　　原来这个老头姓庄，女儿庄鲜花从隔壁榆木县嫁到了此处的杉木县两年多，总算是有了喜讯。爱女心切的老庄头可不管他们县太爷有多忙，请了假就来等女儿待产了。、
　　今天老庄得空和他几个本县的朋友出来喝酒，就听到了这些“鬼话”。
　　“哎呀老庄，您别不信啊，我可没说谎！”
　　“是啊是啊，不信你看著！反正按照路线我们杉木县就是那鬼下一个要来的地方，你到时候看看不就知道了麽！”
　　“呸呸呸！鬼才信你们！”
　　老庄摇头晃头地翻了个白眼，一副不搭理的样子。
　　“鬼麽……”
　　赛斯苦笑。
　　十八年前，他在江湖上被传成了吸人鲜血的吸血恶魔，如今被这些华国的百姓称为了挖人坟墓的恶鬼……
　　看著邻桌的几个人争论不休，大有大打出手的架势，赛斯无奈地叹了口气。
　　那些坟地都是他连夜扒的，就像那个老头说的一样，沿著官道，一个一个县地扒过来。
　　他自然不是无事可做，更不是突然变成恶鬼，所有的一切，都只是为了一件事──确认夏霄庭是否真的死了。
　　萨日娜当年被追捕回暗火教後，声称自己是先纵火烧了夏霄庭所住的小屋，然後将已经被火焰烧的面目全非的夏霄庭从火场里托了出来，活活砍死。
　　姑且不论那个可以称得上是妖孽的男人会不会真的如此不堪一击，坐以待毙，如果他真的是被萨日娜杀了的话，死在碧骨刀下的人，尸骨会因为刀上的剧毒还变成墨绿色，腐烂後的整个骨架也是如此，所以才有“碧骨刀”一说。
　　他要将当年萨日娜所有可能去过县城都走一遍，将城外的坟堆都挖一遍，如果没有找到绿色的尸骨，那麽夏霄庭很可能还活著；如果真的找到的话……他相信那个男人化成灰自己都能认得，又何况一句完整的骨架！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--37

　　月明星稀，夜凉似水。纸灰飞扬，朔风野大。
　　赛斯飞身来到位於杉木镇西边的坟堆，借著月光看这个一排排鳞次栉比的坟头墓碑。
　　夜风呼啸卷起满地散乱的纸钱，幽幽的绿色鬼火闪闪烁烁，有些无主的，或是年代久远的坟头甚至剥落，露出里头破败不堪的棺材和森森的白骨。
　　走过一排排的坟墓，赛斯仔细地看著墓碑上刻著的生卒年份，和那些无主的，看上去稍稍有些破旧的夜坟。
　　“唔……”
　　刚踏出一步，一股钻心的疼痛从脑门传来，赛斯急忙扶住身边的墓碑。
　　掏出怀中的小瓶子，赛斯从里面掏出一颗药丸就著口水咽下。
　　站立许久，赛斯这才缓过来，长长地舒了口气。
　　自从十八年前孩子被萨日娜抱走後，他就再也不能离开这些药丸了。
　　他知道暗火教的下属也好，皇宫里的人也好，大家都以为他是个无药可救的疯子──一天不吃这些安神定心的药丸散剂，他就会发疯致死。
　　事实上，他虽然不是疯子，但也离不开这些丹药。
　　孩子没了之後，他就没有安安心心地睡过一场好觉。闭上眼，福儿那可爱的笑脸就会在自己的面前晃悠，张开肥嘟嘟的小手呀呀地唤著自己。
　　伸出手，他想抓住自己的孩子，但是抓到的确是一具冰冷的尸体，空洞的眼睛，冷冰冰的触感，青紫色的皮肤，僵硬地扯出一抹绝望的笑容，仿佛是在责怪自己为什麽要将他一个人留下，控诉他的无能和失败。
　　接著，浑身鲜血的夏霄庭就会飘然出现，已久带著不羁的微笑。他蹲下身子，抱起嘴角边流著鲜血的大白，抱起福儿，一步一步，缓慢而决绝地离开自己。
　　他追著，叫著，叫著阿福，叫著福儿，叫著大白，你们不要走，你们回来陪我！
　　回答他的，是夏霄庭坚决的背影，孩子咯咯咯的嘲笑声，和大白不屑的眼神。
　　他狂叫著从床上惊醒，接著就睁著眼睛等待天明。
　　日复一日地不眠不休，日复一日地精神折磨，就算在坚强的人都无法忍受，更何况刚刚丧子的赛斯。在他一次狂性大发差点杀死了服侍他的侍卫後，被皇兄带回了赫兹皇宫。
　　赫兹王宫虽然大内高手人才济济，又有几个是他这样已臻化境的绝顶高手的对手？
　　在那段时间里，他早就陷入了半癫狂的状态，看到服侍他的宫女，他就以为是萨日娜，看到守护的侍卫，他就以为是叛贼达利。一个又一个人枉死在他的掌下，杀到眼红的男人几乎血洗了半个皇宫。
　　要不是那天，正在临盆大皇妃及时生下了亚蒙王子，婴儿的啼哭声将他唤醒，说不定此刻的他已经成为了赫兹的千古罪人！
　　他过继了亚蒙当成自己的养子，同时也收了他做自己的徒弟，作为下一任的教主栽培。为了防止发生在自己，萨日娜和达利之间的悲剧重演，特意选择了两个男孩同时担任左右二使。不过，既然自己也可以爱上男人，这样的举措有没有用，只有天知道了……
　　为了保证他不在发狂，皇宫的御医为自己配置了宁神安心的药剂，一天三次地服用，这才阻止了他的狂性，晚上可以安然入睡。、
　　只是时间久了，对这些药物的依赖越发强烈，一天不吃就会觉得异常烦躁。之後药量也随著年纪的增加而增多，从一天三次变成了几个时辰一次，不然就会头疼难耐，脾气狂躁。有时候赛斯想著，干脆不吃这些药丸也好，好歹发狂的时候还可以见到夏霄庭、福儿和大白。
　　感到服下的药丸开始发挥作用，赛斯定了定神，对著眼前的孤坟就是一掌。
　　只听得“轰隆”一声，墓碑後的土包应声炸开，连得里头的棺材也一同飞了出来。
　　“不是啊……”
　　打开棺材盖，看著里头的森森白骨，赛斯不知失望还是松了口气似地轻轻叹了一声。接著，又往下一个墓碑走去。
　　==========
　　谢谢送给包子礼物的读者大大……麽一记……
　　包子最近想开新坑，但是由於包子是个大嘴巴，居然把我的IDEA提前告诉了别人，导致包子现在进退两难的处境。按照原来的计划写吧，可能会出现杯具。找一个新思路吧，原来的那个创意我真的很喜欢，割舍不下……
　　我好烦啊……我是大嘴巴！！
　　提醒正在创作小说和准备创作的大人麽，在你的文文没有发表之前，不要告诉任何人你的构思和设定，不管她是谁……不然可能连朋友都没得做了

　　压倒邪教教主（强受+生子）--38

　　拉起一块腿骨，赛斯接著月光打量著，随即随手一扔，抛在後头。
　　他身後是一片皑皑的骨头，支离破碎地洒落了一地,混在一堆形形色色的随葬品中，显的无比的诡异。
　　“看来不在这个县啊……”
　　扒完了最後一个坟堆，赛斯眯起眼睛，抬头看著天上的圆月。
　　月光下，他紫色的眼眸反射出冷冽的寒光。
　　“这麽不想见我麽……连尸骨都不愿意让我找到。还是，你真的活著麽……”
　　按下微微有些发疼的心脏，赛斯长长地叹了口气，正要准备启程去到下一个县城，突然听到身後一阵嘈杂的脚步声。
　　“在那里！大家快走！”
　　一声男人的吆喝从不远处传来，赛斯转身一看，只见通往城西的小路上，一群捕快打扮的男人持著水火棍和火把往这边奔来。
　　再定睛一看──捕快的後面居然还跟著一个手提木鱼的光头和尚和一个舞者桃木剑的道士。
　　好热闹啊，这麽多人往三更半夜的往墓地里赶……
　　赛斯张大嘴，有些讶异──来他们华国几个月，挖了不知道多少个坟墓，第一次看到这麽多人一起出现在坟地呢！
　　怎麽……今天是他们华国的什麽节日麽？
　　对了！听说再过几天就是他们华国的清明节了，清明节前後几日他们华国百姓都要扫墓祭祖。
　　原来华国人是在半夜里扫墓的啊……
　　身为异邦人的赛斯疑惑地想著。
　　“鬼啊！真的是鬼！”
　　为首捕头打扮的男人在看到赛斯回头之後，一下子丢掉了手中的火把，活见鬼似的大叫起来，“鬼啊！鬼挖坟地了！鬼的眼睛会发光啊！”
　　未等赛斯反应过来，只见呼啦啦的人群一下子退後了几步。
　　“头……头儿，真的是鬼，怎麽办！”
　　一个小捕快躲在捕头的身後，腿脚发软。
　　“你！你不要过来啊！我们不怕你！我们人多著呢！”
　　明明已经害怕到几乎瘫在地上，只好扶著墓碑来支撑不停发抖的双脚，可怜的捕头大人哭丧著脸，硬撑地说道，“你，你这个恶鬼，连日不知道损毁了多少个县城的坟地……我！我今天带著我们这儿最厉害的法师和道长前来降服你！你……你还是快点束手就擒吧！”
　　总算说完了一些撑场面的官话，捕头自己都为他的勇气赞叹不已。
　　朝後挥了挥手，捕头吆喝道，“大师！道长！快上啊！”
　　赛斯面无表情地看著捕快身後的一群人仿佛是退潮的潮水一般悄无声息地撤走，只留下背对墓碑面对自己，毫不知情的捕快不停地对著後面摆手。
　　“快上啊！快点降伏这个恶鬼！道长！大师！来啊！有这麽多兄弟撑著呢，你们怕啥！念经的念经，做法的做法，上啊！”
　　赛斯扬眉看著跑在最前面，丢盔弃甲的和尚道士……哎呀，已经跑的不见人影了。
　　等了半刻，依然不见有人跳上前，捕头大人脖子僵硬地缓缓转回头。再看看到身後空无一人的悲惨局面後，终於再也支持不住──
　　眼白一翻，直直地往地上倒去。
　　“没想到居然惊动到了官府……”
　　赛斯摇了摇头，从捕头身边跨过，“还是快点去下一个县城吧，免得夜长梦多……”
　　“下一个县城是……”
　　从怀里掏出地图，赛斯借著十五的圆月看著，“榆木县……”

　　压倒邪教教主（强受+生子）--39

　　“来来来，看相测字，不准不要钱啊！”
　　不远处的大街旁搭著一个小小的茶棚，一个有著亮晶晶大眼睛的小道士坐在里面兴奋地吆喝著，“本半仙上知天文下知地理，中晓人和，前三百年後三百年都在本道士的掌握中啊！走过路过不要错过啊！”
　　前三百年後三百年都能看见……真能吹啊……
　　想起前几日在前面那个杉木县见过的和尚道士，坐在茶馆里的赛斯不由得微微勾起了嘴角。
　　看对面的小道士也不过十七八岁的年纪，大大的眼睛配著圆滚滚的小脸蛋分外的讨喜，他一会儿摇摇放在桌上的龟壳，一会儿拿著签筒晃荡，一刻都闲不下来。
　　在看那茶棚後面，似乎搭了一个擂台，几个大汉在上边呼呼喝喝地比划著拳脚，下面的人群时不时地爆发出一阵叫好声，显得热闹无比。
　　“来到华国这麽久，虽然知道江南的花木道也算是个繁华的地方，但是这般熙熙攘攘到真是少见了……”
　　赛斯自言自语道，随即招了招手，招呼身後正在倒茶的小二哥。
　　“这位小哥，你可知道对面那是在做什麽？”
　　“哎呀客官，您居然不知道啊！”
　　夸张的小二哥拍手，“您没瞧见咱们县里都是武林人士麽？对面正在举办武林大会，这不打的热闹极了麽！”
　　“武林大会？”
　　赛斯不解地回头看著对面的县衙，“那里过去些不是你们的县衙衙门门口麽？你们朝廷会允许在县衙门口开武林大会？”
　　“看客官您的样子，是从番邦来的吧！”
　　“是啊……所以不知道你们华国的风土人情。原来中原武林和朝廷有关系……”
　　“哈哈，其实也没有什麽关系啦，还不是我们县太爷想出来的！”
　　小二哥不好意思地挠了挠头，指了指对面的人群，“您看到对面那个俊俏的小哥儿没？那就收本县的县太爷！”
　　“你说的是对面那个眼睛大大的哥儿麽？果然是一表人才啊！”
　　赛斯指著小道士，点头称道。
　　“哎呀大爷，您别开玩笑了！那位一看打扮就是个道士好不好？我说的不是茶棚里的那位，我说的是那边高台上观战的……就那位，穿官服的那位才是本县的县令──夏仙芝，夏大人！”
　　小二嘻嘻哈哈地说道，“而且一看就是我们县太爷比较英俊麽！您看看，那神清骨秀，仿佛跟个玉人儿似地──本县所有未出嫁的闺女们，可是都对他芳心暗许哦！”
　　“我倒是觉得茶棚里那位小道长长的十分清秀，得人眼缘呢！”
　　瞟了一眼高高在上的俊美青年，赛斯淡淡地说道。
　　“哈哈，那边那位听您这麽说，一定高兴的免费给你算上一卦！告诉您，对面摆摊的那位算命可准，可以说是铁口直断啊！他平日里都在本县最大的客栈‘客似云来’里摆摊，这几天趁著擂台，在这边茶棚里赚外快呢！”
　　“哦？那个小道士叫做什麽？”
　　赛斯饶有兴致地问道。
　　“夏小古！”
　　“夏？他们两个都姓夏？”
　　赛斯眼前一亮。
　　“可不是麽！我们县太爷和夏半仙是师兄弟，夏大人今年才十九，夏半仙更小了，十八岁！两位都是我们榆木县的名人！那哥俩可会算计，这次的武林大会就是我们县太爷一手策划的，那些报名费会全部作为我们榆木县的收入。更不要提，因为这次大会给我们榆木县的酒肆茶馆青楼旅店带来多少收入呢！”
　　“他们都姓夏……你可知道他们的师傅是谁？”
　　拉住小二的胳膊，赛斯急切地问道。
　　姓夏？和他一样姓夏麽！
　　“疼！疼！”
　　普通人那经得起他那一扯，小二哥疼的蹲在了地上，眼泪汪汪地抬头，“客官，我没得罪您吧！再说我哪知道他们师傅是谁，您就别为难小的了！”
　　“抱歉……拿去疗伤吧！”
　　随手掏出一片金叶子扔到桌上，赛斯起身离开。
　　眯起眼，看著对面那个一脸天真的小道士，赛斯抿了抿嘴……
　　==============
　　上海下雪，下雨……
　　好一个邋遢的新年……拜年的路上，雨狂风骤！！
　　不过，还是祝大家新年快乐！！

　　压倒邪教教主（强受+生子）--40

　　又是一个月黑风高的晚上。
　　顾忌到上次惊扰官府出动官兵的经验，赛斯决定今次快点出手，速战速决。因此才到了榆木县半日，他就踩准了墓地的点儿，准备动手挖坟。
　　今儿是正清明，春寒料峭，晚风习习，磷火扑闪。
　　早上的西郊游人如织，踏青的，扫墓的，放纸鸢的，一片莺歌燕舞的欢腾景象。现在到了夜里，只剩下漫天的纸钱和纷纷扬扬的柳絮在半空中飘飘荡荡地，仿佛是一缕缕的无主孤魂，野风在墓碑之间穿梭呼啸著，带出了凄凄的长啸声，更加显得无比的凄凉。
　　或许是华国人有著什麽禁忌，清明的晚上，城里没有平日里的夜市。赛斯一路自西城门掠来，除了打更的更夫和城门口的守城士兵，还真是一个路人都没有遇到。
　　对於这样的情况，赛斯自然是十分满意──虽然身为异邦人的他不觉得挖人祖坟是件缺德事，不过没有人打扰总是好的。
　　来到墓地，接著月光，赛斯开始一个个墓碑地打量起来。
　　这个时间不对，这个看上去是个家族墓……
　　这个麽……
　　站在一个无字碑前，赛斯抬头看了看墓碑旁高大的柳树。
　　杨柳无力摇春风，愁煞朝朝暮暮人。
　　朔风刮起银白色的柳絮，扶摇上天，仿佛飞雪一般，看这株柳树的高度和合围，怕是有二十年左右的树龄了……那麽这下面的无字碑……
　　仿佛受到了牵引一般，赛斯一步一步地往这看似是做孤坟的坟茔走去。
　　就在他的手快要接触到无字碑的刹那，突然听到身旁出来一声微弱的吸气声……
　　“什麽人！”
　　扬起手就是一掌，只听得“！啷”一声，挡在前面的墓碑一下子被劈的四分五裂，从墓碑後狼狈地滚出两个男人。
　　“恩？”
　　赛斯定睛一看，原来两个约莫二十上下的男人，一个身型高大健美，一个比他稍矮一些，也清瘦些，两人相互扶持著，双双瞪大眼，一脸惊慌地看著自己。
　　虽然今晚月光不明，但是就著模模糊糊的影子，赛斯只觉得眼前那个秀气的小子十分眼熟，就再他想进一步上前查看的时候，突然坟地里窜出了七八个人，将自己团团包围起来。
　　顿时，七八个火把将黑夜中的坟地照的如同白昼一般，回头再看那两人──原来是白天看到的小道士，和一个不知名的高大男人。
　　“鬼……这就是隔壁县人说的鬼啊！”
　　人群中，一个手执火把的家夥战战兢兢地指著赛斯说道。
　　“鬼什麽！你没看到他有手有脚，分明是个大活人麽！”
　　身边著青衣的男人不耐烦的反驳道。
　　就著火光打量过去──竟然又是一群捕快围著自己！为首那个拿著火把的捕快赫然就是在杉木县的客栈里，坐在他旁边那桌和人讨论闹鬼事件的“老庄头”！
　　再一看，“老庄头”身边青衣白靴的俊美青年，分明就是那日在高台上看到的榆木县县令夏仙芝──看来这些人是得了隔壁县的消息，特意在这边堵截自己的！
　　“是人啊！抓住他！”
　　听到夏仙芝的提醒，几个胆子大点的年轻捕快立刻抽出大刀，往赛斯这边靠近。
　　“师兄不要轻举妄动！这个人武功好厉害！”
　　小道士见识过了赛斯的掌力，急忙上前阻止。
　　“啧！”
　　毕竟自己的身份特殊，没有必要和华国的官府起正面冲突。赛斯冷哼一声，回头看了一眼目瞪口呆盯著他的小道士一眼，便纵身而起，想尽快离开这个是非之地。
　　“快去追啊！不能让这鬼进城去害人！”
　　身後传来老庄的叫声。
　　“追？”
　　赛斯轻蔑地勾起了嘴角。
　　刹那间的功夫，便掠出了数里地，只留下身後一群恨得牙痒痒的众人。
　　“一个姓夏的县太爷，一个姓夏的小道士……”
　　走在无人的街道上，赛斯渐渐放慢了脚步。
　　“来人……”
　　赛斯话音刚落，一个暗色的人影便出现在他身前，单膝跪地，恭敬地低头说道，“影卫参见厉王陛下。”
　　“去查一下那个叫做夏……夏小古的小道士落脚的地方，身世和来历。还有他那个县令师兄……一个时辰後在这里给我答复！”
　　“属下领命！”
　　和出现时一样地迅雷不及掩耳之，影卫在刹那间消失了踪影。
　　“孩子……我的孩子，你如果活著的话，和那个小道士一般的大了吧……爹记得你小时候眼睛就是那样大大的，扑闪扑闪的讨人喜欢极了……”
　　夜风扬起赛斯灰白色的鬓发，男人单薄的身影在街边摇曳灯光的照射下，拉出一条无比孤寂的影子。
　　==========================
　　包子在新年的第二天光荣地发烧了……
　　头疼脚疼屁股疼

　　压倒邪教教主（强受 生子）--41

　　“客似云来……”
　　接过从影卫手上递来的纸条，赛斯轻轻沈吟道，“那个小道士住在客栈里？”
　　“没错！那位姓夏的小道士和本县知县据说从小都是孤儿，被一个居住在城外五十里外积云山上的男子收养，并且收做徒儿。”
　　影卫答道。
　　“你可调查出他们的师傅是什麽人！今年几岁，何方人士？”
　　赛斯有些激动地问道。
　　“这……请陛下恕属下无能。短短一个时辰内，属下实在无法打听到他们师傅的情报……”
　　“怎麽？我们暗火教在华国经营这麽多年的点子都是吃白饭的麽！”
　　横眉，赛斯不悦。
　　“陛下恕罪！”
　　影卫急忙跪下，“实在是那位积云山上的高人过於神出鬼没，据这里附近的乡民说，自从三十多年前，积云山就成了无人可以进入的地方。也不知什麽高人在那里布下了阵法，让外面的人不得其门而入。”
　　“三十多年前……不对啊……”
　　赛斯锁眉，“他逃回华国不过才十九年不到，怎麽会是三十年前就……那你可知道，那积云山上住的人是做什麽的！”
　　“听说是个外乡来的大夫！据县里的老人说，以前他们但凡有些头疼脑热，都会去积云山上求药。有一位大夫平日里会在山脚下的药庐为人把脉看病。但是也不知道从什麽时候开始，那积云山像是被人布下了什麽奇门遁甲一般，就算是以砍柴为生的樵夫都没有办法在找到那个大夫的药庐。所以在几年前，姓夏的两师兄弟来到榆木县，号称自己是从积云山人士的时候，大夥都很吃惊。”
　　“三十年前的大夫……那麽至少也是个年过半百之人了了吧……难道说，不是他麽？”
　　赛斯百思不得其解，挥了挥手，“那个三十多年前的大夫姓甚名谁？可是神医门的门下？”
　　“这个……属下没有打探到……”
　　影卫咬牙，看著赛斯一刹那的面色不虞，立即补充道，
　　“不过，您要打听的那位小道长，据说不但就住在本县最大的‘客似云来’客栈，同时，他也是那里幕後的大老板。”
　　“他一个道士不住在道观就算了，居然还做起了客栈的老板？”
　　赛斯惊讶地问道，
　　“这个……这个属下也觉得很奇怪。不过不止如此，其实榆木县本来就没有道观，城外倒是有一个和尚庙……所以当这里出现一个道士的时候，县民也觉得非常诧异。不过据说那个小道长有些本事，卜卦看相都是个行家里手，所以大家後来也就渐渐接受他了。”
　　“所以──说到底，你打听了半天，给我的消息根本一点价值都没有是吧？”
　　赛斯冷笑。
　　跪在地上的影卫只觉得汗如雨下──这位教主大人杀起人来可是据说眼睛都不眨眼一下，如今他居然回答得七零八落，不知教主会不会当场就把他给……
　　“行了！起来！”
　　一挥袖子，赛斯便往者客似云来的方向纵身而去。
　　“留你一条命，给我继续监视神医门的动向……”
　　听著远远传来的命令声，影卫脚骨一软，瘫倒在地。
　　======
　　包子真倒霉啊，再发烧之後就是拉肚子，好死不死居然被老板拉去加班……55555

　　压倒邪教教主（强受+生子）--42

　　远远地站在“客似云来”的外面，赛斯勾起了嘴角。
　　那个茶馆的小二哥说这里是全县最大的客栈，但是依照赛斯这一路走来的住宿经验，这栋高达三楼，灯火通明的客栈，不仅在他们榆木县首屈一指，可以说在整个华国江南的花木道都是数一数二了。
　　也许是因为武林大会，也许是因为正值晚上的饭点，整栋楼里都洋溢著热闹的气氛，人流如同潮水般的涌进涌出。每一扇窗户里都飘出了欢声笑语，间杂著跑堂和杂役的吆喝声，显得人声鼎沸，却又不是杂乱无章。
　　“看来那个夏小古道士，倒是真的有些经营的手段……”
　　不知道为什麽，赛斯就是中意那个有著大大眼睛的年轻後生。虽然完全可以说和那个夏小古是素不相识，但是却又忍不住地欣赏他。据说他们华国人信佛，都讲究一个缘分。
　　赛斯想，大概他就和那个小道士有缘分吧。
　　提步刚想往客栈走去，突然赛斯看到远处两个酩酊大醉的男人正往他这边走来，一边走一边正嚷嚷著什麽，不由得停下了脚步。
　　“妈的！老子居然会输给一个番邦的蛮子！你说一个他们西域人来参加我们武林大会做什麽？”
　　一个身後背著双锤的男人叫骂道。
　　看来是白天在武林大会上输给了胡人，所以在这里买醉消愁。
　　“是啊！他们西域人去王都做做买卖就算了，居然没事跑到我们这麽远的江南！非但如此，还参加武林大会──怎麽？难道他们想深入中原腹地，借著称霸武林，然後夺取我们华国江山不成！”
　　站在双锤男子身边，一个精瘦的男人拎著酒壶，骂骂咧咧地说道，“哼！不……不要让老子再看到他妈的番邦蛮子！不然老子见一个……老子，打，打一个！”
　　“对！见一个……打一个，打一个！”
　　背著双锤的男人接著起哄，两人勾肩搭背地朝著客栈的方向走来，看上去是来投宿的。
　　“除了我，这里还有一个从西域来的麽？”
　　不想招惹麻烦，赛斯转过身躯，与两个醉汉擦肩而过。
　　走到客栈後面的小巷里，赛斯抬头看著三楼客房的窗户，莞尔一笑。
　　“没想到本王也有一日会做出偷鸡摸狗般的事情啊……”
　　踮起脚尖儿，赛斯蹬著垂直的墙壁提起使出了一招“纵云梯”，转瞬间变到了三楼窗户外。接著他翻身一扭，右脚向上一勾，搭住了房梁的木架，身体顺势向下垂著，用一招漂亮的“金钩倒挂”，贴在了房间的外墙的窗户边儿。
　　赛斯用手抵著墙壁，壁虎似的倒爬到了墙角边，刚想推开窗户翻身入内。突然听到房内似有人声，急忙屏息凝神，仔细地听著里头的动静。
　　这不停还好，一听差点让他从房檐上掉下去。
　　“啊……啊……”
　　房里传来断断续续的呻吟声，是男人情动时火热的喘息。夹杂著肉体撞击和声音和暧昧的摩擦声，在纸窗的那边OO@@地响著。
　　不用说，里头一定正在上演著激烈的情事。
　　“搞什麽……居然听到这种东西！这天还没黑透呢，哪里来的狗男女！”
　　虽然已经年近四十，但是赛斯除了夏宵庭之外还没有其他这方面的经验。他练的功夫本来就是段情绝欲的，所以这麽多年来，一直非常凉薄。如今没想到在这边听到了有人在翻云覆雨，不由得脸上一红，不自在起来。
　　“也不知那个小道士住在哪间房……哎！先离开这个是非之地再说！”
　　打定注意刚想离开，突然从房里传出一声令人心动的尖叫。
　　“啊！小古！小古！”
　　本来应该是低沈的男声突然拔高，仿佛酥入骨髓般地颤抖著，飘飘地传入赛斯的耳朵里。
　　接著又是一声阳刚的吼叫。
　　“商平！我爱你……啊！”
　　这一叫，让赛斯吓了一跳。
　　“居然是两个男人!一直听说他们华国南风盛行，没想到……”
　　想起十八年前和夏宵庭做的荒唐事，赛斯不由得一阵脸红舌燥，随即突然灵光一闪，“等等……小古……夏小古？莫非里面的男人就是那个小道士！！”
　　===========
　　啊啊啊啊！！上班啦，我不依啦，我不依啦！！！
　　人家这叫什麽过年麽，居然就结束了

　　压倒邪教教主（强受+生子）--43

　　将耳朵紧贴在窗户边，赛斯忍著尴尬静静地听著里面那对小情人的窃窃私语。
　　伴随著一阵耳鬓厮磨OO@@的声响，房间里貌似起了一些争执，渐渐的，屋里的争执声越来越响。
　　“不是……我绝对没有要骗你……”
　　房间里的小道士貌似在解释些什麽，看似是两个小情人之间有了什麽误会。
　　赛斯屏息凝神地听著，突然，眼睛猛地睁大。
　　“我师父……我师傅就是江湖中最神秘门派‘神医门’最出众最有名最妖孽的弟子，二十年前前曾经大闹过武林的夏霄庭……”
　　小道士的声音突然拔高，字字句句仿佛敲在了赛斯的心尖上。
　　神医门！
　　夏宵庭！
　　他的师傅真是夏宵庭！那个男人没有死，他活著！阿福他还活著！！
　　“砰！”
　　赛斯举手劈掌，只听得“轰隆”一声，木窗顿时四分五裂，他一个小翻身，轻巧巧地落进了房中。
　　瞥到在床上呆若木鸡的两人，赛斯上前一步，抓著犹赤身裸体的小道士，大声喝问道， “你说什麽？你师父是什麽人！”
　　“你……”
　　光溜溜的小道士做梦也想不到在他和情人云雨之际外面居然会闯进个外人。一时间两人都慌了神，手足无措地也不知如何是好。
　　“鬼！你是坟地里的那个‘鬼’！”
　　在夏小古身边的年轻男子在看到赛斯的人眼睛後大叫起来，“我认识你的眼睛！你就是那晚在坟地的鬼！”
　　原来是他……那天在坟地那边躲在墓碑後的人，就是这个叫做商平的青年和那个叫做夏小古的小道士吧！
　　原来，他们是这种关系！
　　赛斯眼神暧昧地看著他们两人，了然地哼了一声。
　　那个稀奇古怪的夏宵庭，教出来的弟子果然和他如出一辙！
　　“你师傅是夏宵庭麽？”
　　赛斯指著夏小古喝道。
　　“什，什麽……”
　　小道士眼神明显地慌乱起来，急忙把头别去一边。
　　“你说！你师父是什麽人！说啊！”
　　见夏小古不答话，赛斯眉头一皱，大手袭上他的脖子，用力一掐，“说！不说就杀了你！”
　　“放开小古！”
　　见得情人有难，顾不得浑身还一丝不挂，商平急忙对著赛斯挥掌。
　　“哼！你们中原人的武功只有这种水平麽！”
　　这个年轻人可不是夏宵庭的弟子，赛斯自然对他不会客气，反手接掌──商平随即如同断了线的风筝似的跌了出去。“咚”地一声被甩到了床脚，胳臂无力地垂了下来，然後重重地咳了两口血，便两眼一闭，晕死了过去。
　　“商平！”
　　小道士急红了眼，也不顾自己和赛斯的武功差距之大，如同泼妇似的反身和他扭打起来，“我……我和你拼了！妈的！你这个趁人之危的混蛋，居然趁老子光溜溜的时候偷袭！有本事放了老子，让老子穿上衣服，咱们再决一死战！”
　　将夏小古反扭在床上，赛斯趴在他的背上，用力地拉住他的头发问道。
　　“快说！你师父是不是叫做夏霄庭，他现在在哪里！他还活著……他一定还活著是不是？”
　　“放你的狗屁！”
　　夏小古出口成脏。
　　不理会夏小古的叫嚣，赛斯用力的按了一下夏小古被反拧的胳膊，後者顿时痛的嘶嘶直叫。
　　“你找我师傅是吧──我告诉你，我师傅就是夏霄庭！二十年前把武林搞的天翻地覆的大人物！我告诉你，你有本事把我和商平都杀了，不然我们但凡有一个活著出去，就立刻找我师傅来杀你全家！杀你全家知道麽！”
　　果然……他果然是夏宵庭的弟子！夏宵庭还活著！
　　他承认了！这个小道士亲口承认了！！
　　一阵狂喜袭上心来，赛斯放开了夏小古被他拧的几乎要断掉的胳臂，却在眼光瞥过夏小古的後背时，如遭雷击般地心脏停止了跳动──那个胎记，那个十八年不见的胎记……
　　“福儿……你是我的福儿！！！”
　　=============
　　忙到翻列，一个星期要做好下个月半个月的活儿……
　　好久没码字了，叹气

　　压倒邪教教主（强受 生子）--44

　　十个月後
　　“师傅……”
　　捧著大腹便便的肚子，亚蒙动作迟缓地走到赛斯的身边，“师傅，夜凉了。快进屋里休息吧……”
　　赛斯回头，爱怜地看著自己的徒弟。
　　十个月前，自己沿著官道一路挖坟，来到了华国的榆木县。却没有想到非但得到了夏宵庭依然存活在人间的消息。
　　非但如此，他还找回了失踪了十八年的儿子福儿──如今叫做夏小古的男孩。
　　也许是得到了上天的眷顾，萨日娜当年想要杀死夏宵庭，害死自己的孩子，但一样都没有得逞。夏宵庭被贵人搭救，连被她抛弃在山野中的孩子，也被从屋後密道逃出的夏宵庭拾回，认作了徒弟。
　　即使不知道叫了十八年的师傅其实是自己的亲身父亲，但是福儿确确实实是被自己的爹爹领大。
　　虽然没有和自己在一起，不过一想到十八年来福儿是在他夏宵庭亲爹身边长大，还被调教地如此活泼机灵，也让赛斯不甚唏嘘，感动不已。
　　仿佛是要弥补他这麽多年来的辛苦，幸福就像是过年交子时候的鞭炮一样蜂拥而来。
　　在认回了儿子的同一天，他还得到了商平──那天和儿子在房里缠绵的小情人，因为误服了夏宵庭那个为老不尊家夥炼制的生子丹，而怀孕的消息。
　　接著因为要追寻自己而来到华国的弟子亚蒙也出现了，原来他先自己一步来到华国，还与榆木县的县令成了好事。因为和自己练了同样的武功，亚蒙也在神功大成之际怀上了夏仙芝的孩子。
　　一直孤孤单单的赛斯在一个时辰内出现了一群可以称得上是自己亲人的人，赛斯觉得自己几乎快要沈溺在幸福感中，到如今了都不能回神。
　　“亚蒙你身体不方便，还跑上来找我做什麽？”
　　赛斯叹了口气，将身上披著的衣服罩到了亚蒙的身上，“你都几个月了，还这样到处乱跑！山顶的风有多大，你不知道麽？”
　　“我担心师傅麽……你每天除了在药庐里照顾我和商平，剩余的时间就全部站在山顶上等著夏……恩，等著仙芝的师傅，我真的很为您担心啊！”
　　“你担心什麽？我倒是担心你的身子！”
　　赛斯不以为意地摇了摇头“虽然你是我的徒弟，但是师傅从来没有想过你居然会走上我的老路……和那个华国的县令混在一起不说，还有了他的孩子！”
　　赛斯的语气中微微地透露出了对夏仙芝的不屑，“他虽然和小古是师兄弟，但是师傅一直觉得此人城府极深……师傅怕他和你在一起，是贪图你赫兹国皇太子的地位！那个夏宵庭从年轻时候就古古怪怪，我看他的这个徒弟像极了他年轻的时候，说不定会辜负与你啊！”
　　“师傅，你担心我我，怎麽不担心商平呢？小古和仙芝是一个师傅领大的。而且，我看我这个师兄也是古古怪怪，比起仙芝，他应该更像他们的师傅吧！你不担心他会辜负商平麽？”
　　亚蒙打趣地说道。
　　“哎！福儿他不一样！”
　　赛斯完全是瘌痢头的儿子自己的好，急忙护短起来，“虽然福儿是夏宵庭的徒弟，也是他的儿子──不过他也是我的儿子啊！福儿他自小纯良，尤其是那双大眼睛，一看就是清澈见底，毫无心机之人！当初我刚来榆木县，在这麽多人里一眼就觉得福儿他与众不同！我想，除了我们父子连心之外，也是因为福儿过於出色的缘故吧！”
　　说起自己的儿子，赛斯便觉得万分地幸福自豪。
　　“他对商平是一片真心，我看的是清清楚楚！而且商平肚子里怀的可是我的孙子，就算福儿要辜负商平，我这个当爹也绝对不答应的！”
　　赛斯回头看看亚蒙，也安抚地说道，“当然了，如果那个夏仙芝敢欺负你，我也不会放过他的！你和福儿在我眼里都是一样的，都是我的亲儿子，师傅不会偏心的！”
　　“师傅你还说你不会偏心──看看你对夏小古夏仙芝他们俩师兄弟的态度啊，那叫做不偏心麽？”
　　亚蒙无奈地笑道，“不说了……我看这麽晚了，那个夏宵庭师爹也不会回来，你还是跟我回屋里去吧。”
　　赛斯点了点头，恋恋不舍地回头望了望通往山下的小路，扶著亚蒙往药庐走去。
　　“对了，师傅，我们离开赫兹这麽久……师傅，你带的药够麽？”
　　站在药庐外面，亚蒙突然想到了这个严重的问题，“之前您一日起码要服下三剂汤药，如今到了华国只有随身携带的药丸……这麽久了，恐怕药丸早就所剩不多了吧！”
　　“我……”
　　赛斯低下头，摸了摸内侧的衣袋，安慰地笑了笑，“当然，师傅临走的时候带了很多，你就不用为我担心了……进去休息吧！”
　　=============
　　儿子就不认了，跳过直接认老公

　　压倒邪教教主（强受 生子）--45

　　夜风微凉，树影摇曳，踏著一地冰清的月影，赛斯披著一件薄薄的纱衣，悄悄地走出药庐。
　　十月里的江南依旧带著几丝暑气，即使在山顶也不觉得十分寒冷。
　　沿著小路，赛斯重又走回到了山顶，纵身飞上一颗参天的大树，他抬头看著天上的圆月，无力地将脑袋靠在了粗大的树干上。
　　“记得初见他的那晚，也像是今天这般，月明星稀……”
　　披散在肩头的长发随风飘起，赛斯眼神渐渐变得迷蒙起来。
　　氤氲的泉水，半裸的少年，沾满水滴玲珑身躯，步步紧逼地靠近自己。那样绝美的脸庞，那样带著坏笑的眼神……然後，自己就陷下去了。
　　这一陷便是十八年，这一陷便是万劫不复……
　　“啊……”
　　熟悉的疼痛感袭来，赛斯一把抱住了自己的脑袋。
　　“天……难道在没有等到他回来之前，我又要发疯了麽！”
　　艰难地从怀里摸索出一只几乎没有多少分量的药品，拔开瓶盖，里面果然已经空空如也。
　　“老天爷，你已经把儿子还给我了，为什麽不尽快把他还给我呢！一定要看我疯掉才能赎去我这满手的血腥麽！”
　　经不住这几乎将人活生生撕开似的剧烈疼痛，赛斯将头靠在树干上，“咚咚咚”地撞著，仿佛这样才能抑制住从内而外的痛苦。
　　“不！我不能发疯！万一伤了福儿怎麽办？还有亚蒙肚里的孩子，还有商平肚里的孩子……我不能疯，要忍住……一定要忍住啊……”
　　睁开眼，回忆中浓烈的水汽散去，布天盖地的红色渗入了瞳孔中。
　　“福儿……大白，回来，不要离开我！”
　　熟悉的一幕又在眼前上演，赛斯胡乱地挥舞著双手，想要从虚空中抓住根本不存在的幻影。
　　“不……不对！福儿已经回来了！阿福也活著……我不能疯，我不能疯！”
　　抱著已经被撞的头破血流的脑袋，赛斯痛苦地闭上了眼睛，拼命地扭动著身子。
　　渐渐的，难以遏制的痛苦仿佛就像是一条恶狠狠的血蛇，吐著信子咆哮著要冲破颅骨的桎梏。血管在脑子中突突著，每跳一下，赛斯仿佛都看到那些死在他手下的人狞笑著从他的眼前飘过……
　　那些无辜的华国百姓，暗火教的侍从，赫兹王宫的宫女，他们做错了什麽？为什麽自己能够毫不在意地践踏这些生命！
　　疼！
　　好疼！
　　绕是铁打的汉子，也无法忍受这肉体，精神和良心的三重折磨，明明幸福已经近在眼前，明明已经找回了失去十八年的孩子。但是那个人不在啊……
　　心，就像缺了一个口子。
　　没有他，就算攥著再多的幸福又如何？
　　他不在，再大的幸福也不能弥补心中的痛苦；他不在，再大的幸福也会从那个堵不住的口子中不断地失落！
　　索性就这麽算了吧……
　　他苟延残喘了十八年，为的不过是希望阿福和福儿的幸福。如今知道阿福没有死，福儿也有了自己的家室，他就没有坚持的必要了吧？
　　他坚持的太辛苦，他忍耐的太艰辛。
　　是时候……去为他犯下的血债赎罪，用自己的生命……
　　手指渐渐的松开，美丽的紫色眸子缓缓闭上。身体不在紧绷。被病痛折磨到近乎形销骨立的淡薄身子，随著被微风吹乱的长发，如同一片银色的落叶般从高极天际的参天大树上坠落……

　　压倒邪教教主（强受+生子）--46

　　破空而来的，是一套青灰色的人影。
　　踩著大树的枝枝蔓蔓，带起一阵的旋风，仿佛是纵身飞往月宫的仙子，带著一身的清辉，伸出双手，接住了一路下坠的赛斯。
　　眼睛依然闭著，那人的体温却肆无忌惮地传来。
　　很陌生的拥抱，十八年未曾体验。
　　很熟悉的拥抱，十八年前的那一晚，让他刻骨铭心。
　　赛斯猛地睁眼，伸手便是毫不留情地一掌，十成十的功力，带著他十八年的恨。
　　“唔！”
　　男人闷哼一声，却没有放手的意思。
　　脚下一点，两人微颤颤地来到了一根粗大的树枝上。
　　“噗！”
　　绝顶高手拍出的一掌，硬生生接下的後果，口吐鲜血是必然的。夏霄庭放下恨恨看著他的赛斯，一口鲜血再也忍不住地飞射出来。
　　“想死麽？”
　　赛斯看著眼前十八年不变的脸庞，冷冷问道
　　“不想！”
　　那个依旧是那副天塌下来也与我无干的样子，只不过一手捂著胸口，一手擦著嘴边鲜血的样子，怎麽也潇洒不起来了。
　　“你变了好多……”
　　看著那张曾经令他退避三舍的脸庞如今却俊秀的让人叹为观止，只是那过於消瘦的身躯和鬓脚发白的长发却告诉自己，这麽多年来他和自己一样过的不容易。
　　“你倒是一点没变……”
　　十八年来魂萦梦牵的容颜出现在面前，预料之中的狂喜却没有出现。看著他那张丝毫没有被岁月留下印记的光洁面容，飘荡在自己耳边的灰白发丝倒是让赛斯的心凉了半截。
　　红颜不老，青春永驻……他果然得偿所愿了，真是可喜可贺！
　　只是如今的自己已经青春不再，身如飘絮……
　　“我没有用你的‘暗香盈袖’……不信你看。”
　　知道他想些什麽，夏霄庭从领口里拎出紫水晶链子，展示在赛斯面前，“你给我的，我会好好珍惜！”
　　“珍惜？哈哈哈！你觉得你配跟我提这两个字麽？”
　　赛斯突然仰头大笑，“阿福，不！夏霄庭，你在我面前提珍惜，你不要忘记当年你是为了什麽进入暗火教，来接近我的！如今你顶著这张脸跟我说你珍惜──你是珍惜，你只珍惜你自己而已吧！你现在得偿所愿，可以永葆青春，用这个空著的水晶盒子以为可以骗到我麽？夏霄庭，你觉得你对得起我麽？”
　　涨裂般的疼痛不间断地从脑部传来，十八年来的痛苦再也无法忍受，赛斯大叫著发泄他的委屈。
　　化掌为刀，一阵凌厉的掌风往夏霄庭身上飞去。
　　“那你要我如何？你在我身上下了蛊毒，又追杀的我亡命天涯。我承认当年我是年少轻狂，不过你有必要害的我有家不能回，有苦无处申麽！”
　　翩然侧身，如今的夏霄庭也早已不是吴下阿蒙，轻飘飘地躲过了赛斯的攻击。
　　“就算之前我有千般的对不起你，你害的我十八年亡命天涯，刚才又受你一掌，你也可以就此罢手了吧！”
　　夏霄庭有些急切──
　　明知道这个男人和他的手下不会对自己善罢甘休，他却鼓起勇气重新回到榆木县，并不是为了回来继续和他纠结於十八年前的恩怨的。
　　他想和他重新开始。
　　十八年前的自己有眼无珠，对赛斯丑陋面容比如蛇蝎，却因为以貌取人，而犯下了人生最大的错误。
　　他逃了十八年，也错过了十八年。
　　如今总算提起勇气面对，实在是不想再和他兵刃相见。
　　“就此罢手？怎麽？你想和我两清了麽！”
　　误会了夏霄庭的意思，赛斯更觉得怒火难耐。
　　凭什麽？
　　他独自承担失去了孩子，失去了大白，只能靠药物维生，活的丝毫没有尊严，苟延残喘的度日，而这个罪魁祸首居然说自己不玩了！
　　那他这麽多年来算什麽？他又算什麽！戏台上的小丑，还是只出现一幕的龙套？！
　　“夏霄庭，我生生世世都要和你纠缠在一起，你上天入地我都不会放过你！看掌！”
　　凄厉的，沙哑的喊声仿佛是独狼的悲鸣，抱著必死的决心，赛斯含泪运起了“玲珑觉”的第十层“天地同悲”。
　　霎时间铺天盖地的寒气从他的周身散发开来，冷气沿著树干一路蔓延，直到整棵大树都被冻成了接著冰霜的冰柱。
　　滚烫的泪水在紫色的眼眸中转著圈儿，还未等顺著面颊滑下，就在眼角结成了粒粒晶莹的冰珠子。
　　“阿福，去死吧！”
　　知道自己残破的身子也无法忍受玲珑觉第十层的功力，抱著同归於尽的决心，一道雪龙咆哮著从赛斯的身後蹿出，直直往夏霄庭扑去。
　　十八年前，我们就不该相遇！
　　==========
　　啊啊啊啊，难道最终章要等我从瑞士回来才发麽？

　　压倒邪教教主（强受+生子）--47

　　冰刀似地掌风带著凄厉的啸声直扑夏霄庭。刚才就硬撑著接了赛斯一掌，此刻的夏霄庭根本无力回手反击，狼狈地侧过身去，险险地躲开了第一掌。
　　“唰”地一声，夏霄庭身边的树枝瞬间被迸成了片片经营的粉末，随著夜风飘散在空中。
　　失去了依靠的地方，夏霄庭身形不稳晃了晃一晃，半个身子挂在了树干外。
　　眼看一击不成，赛斯在此提气出掌，看准了夏霄庭已经退无可退，狂笑一声，拼尽了全身功力再次出击。
　　“唔！”
　　就在这千钧一发的当儿，那该死的头痛又再度发作。好像千万根金针从前後左右不停地，深深插入太阳穴，又好像有一把铁锤使劲地敲打著自己的脑袋，疼的他身体一下子失去了控制，。
　　赛斯只觉得眼前一片模糊，周围的景色幻化成了片片幻影，连夏霄庭那张可恶的脸都分裂成了好几个似地在眼前晃悠著。
　　手掌无力地垂下，身子也牟地沈了下去，仿佛秤砣般地又一次呼啦啦地往大树下直直坠去。
　　“不！”
　　夏霄庭目眦尽裂地看著赛斯仿佛落叶般的身影，此刻的他已然无法再一次提气将人抱上树梢。一横心，夏霄庭跳下树梢，接著反手对著树干一掌，接著反弹的掌力往赛斯的身侧飞去。
　　伸手抱住单薄的身子，看著越来越近的地面，夏霄庭毫不犹豫地翻转身体，用自己的肉身迎接这巨大的撞击。
　　恍惚之间，赛斯只觉得自己笔直下落的身体遇上了温暖的怀抱，接著便是重重的一击。
　　抱起头疼欲裂的脑袋，手掌下温暖滑腻的触感和刺鼻的味道提醒他掌中的液体是火热的鲜血。
　　张大眼，赛斯惊诧地发现自己从高达百米的大树摔下居然毫发无损，但是身下那个满身鲜血，悄无声息的却……
　　“不……不会的！不会的！”
　　跳下夏霄庭的身子，赛斯沾满了温热鲜血的双手捧起他双眼紧闭的脸颊，看著那象征生命源泉的鲜血仿佛小溪似地从他的嘴角流出。手脚仿佛被束缚住了似地，赛斯完全已经不知道如何反应。
　　“怎麽会这样……怎麽会变成这样！阿福，阿福……不是的，我不是真的要杀你的！我……”
　　惊慌失措地看著眼前出气多入气少的夏霄庭，刚才那副置他於死地的决绝早就抛到了九霄云外──那是他找了十八年的人啊！他怎麽会如此地糊涂，任由怒火占领了心头，而做出了这样的事情！！
　　“师傅！”
　　“老爹！”
　　听到山上剧烈的打斗声，匆匆赶上来的夏小古和夏仙芝惊叫著看著眼前悲凉的一幕。
　　“福儿……福儿……”
　　慌乱之中看到了远远奔来的儿子，赛斯就像是抓住救命稻草似地紧紧握著夏小古的肩膀，“怎麽办……我杀了你爹了，我把你爹杀了！我亲手杀了你爹了啊！”
　　“小古，师傅伤的很严重，怕是五脏六腑都移位了！”
　　蹲在地上，随著夏霄庭学过几日岐黄之术的夏霄庭冷静地分析道，“快去师傅的药炉里拿药！”
　　“拿药？那什麽药？”
　　一边被赛斯拽著，夏小古艰难地回头问道，“师傅的药炉里这麽多乱七八糟的东西，那些是用来救命的，哪些是用来害人的，只有天知道啊！”
　　“可恶！”
　　夏仙芝啐了一口，眼看著夏霄庭的气息越来越微弱，再不诊治恐怕真的要命丧当场了。
　　“怎麽办？人家不是说祸害遗千年麽？怎麽我师傅这麽一个大祸害不到四十就要挂了呢？师傅你儿媳妇还没生呢，孙子还没出来给您玩呢，您可千万不能死啊！”
　　夏小古伤心过度，口不择言起来。
　　“‘暗香盈袖’……对了，还有‘暗香盈袖’啊！”
　　已经一半陷入癫狂的的赛斯突然拉住夏小古的袖子，指著夏霄庭叫道，“福儿，有‘暗香盈袖’！快去救你爹！他说他没有用过，他说他没有用过！”
　　“什麽香什麽秀？我的爹，您这时候还跟儿子拽文麽？”
　　哭丧著一张脸，夏小古欲哭无泪。
　　“不是，他说他没有用我的‘暗香盈袖’！如果没有用掉的话，那就用那个……哎！你们给我让开！”
　　推开夏小古和夏仙芝，赛斯凑上前去，一把扯开了夏霄庭的上衣。
　　“老爹！你这时候还撕我师傅爹爹的衣服，未免也太扯了吧！”
　　夏小古万分莫名其妙地喊道。
　　“闭嘴！你没看到你老爹正在救师傅麽！”
　　县令大人抬手一个爆栗敲在夏小古的脑袋上，“成事不足败事有余！”
　　=======
　　剩下的等我回国再贴哦

　　压倒邪教教主（强受+生子）--48

　　“你！”
　　夏小古呲牙瞪眼，却也不敢放肆。回头一看，只见他赛斯老爹从师傅老爹胸口里掏啊掏地，突然掏出一条明晃晃的链子来。
　　“这不是那条紫水晶链子麽！”
　　夏小古指著赛斯手中的链子，“之前看过师傅有一条，你家的那位……貌似也有啊！”
　　“那是他们赫兹国王室的宝物，一人一条也没有什麽奇怪的……当然了除了你这个流落在外的‘王子’……”
　　看到夏小古张牙舞爪地作势要扑上来，夏仙芝急忙掉转话题，“为什麽拿出这东西……难道这根链子可以使人起死回生不成？”
　　这边两人疑云丛生，那边赛斯拿出链子，紧张地将紫水晶捧在手中，深深地吸了口气。
　　“老天保佑……”
　　摸上链子和紫水晶的接缝处，赛斯轻轻一拧，只听得“啪嗒”一声，紫水晶从中间分开，一朵洁白的梅花静静地躺在其中。
　　经过了整整十八年的岁月，这朵雪梅依然保存的完好如初，高洁芬芳，幽幽地传出沁人心脾的香气。
　　“他真的没有骗我……”
　　赛斯神情复杂地用手摸过夏霄庭丝毫没有被岁月侵蚀的光洁脸庞和乌黑的秀发。
　　“他没有用‘暗香盈袖’来炼药……他说，他说他‘珍惜’……”
　　一瞬间，那支撑了他将尽二十年的恨意灰飞烟灭，随之而来的，则是满心的懊悔和沮丧──十八年了，这十八年来他们是为了什麽你躲我藏，是为什麽止步不前？
　　老天爷怎麽就开了这麽一个玩笑，用一串接著一串的误会来考验他们，好不容易冰释前嫌，却又落得这样一个半死不活的下场！
　　对了，他们中原人都相信缘分……
　　或许，我们之前少的就是所谓有缘无分吧。
　　罢了罢了，这般也好，就当这麽多年来不过是大梦一场。
　　如今梦醒了，也该放手，不那麽执著，或许就不会如此不堪！
　　运功而动，伸出手，指尖上霎时间结出了朵朵的冰花。
　　一手小心地捻起花蕾放进口中，一手托著夏霄庭的下巴，赛斯缓缓地低下头，用冰冷的唇舌将“暗香盈袖”渡入了夏霄庭的口中。
　　冰冷，淡香，无限惆怅……
　　就像他们之间的相处的日子，就像他们之後分离的日子。
　　有缘无分，有缘无分啊！
　　“唔……”
　　那“暗香盈袖”果然是圣药，才服下不消须臾，夏霄庭就轻轻地呻吟起来，脸色也稍有红润。
　　“这样也好……”
　　看到他脱离了生命危险，赛斯舒了口气叫道：“福儿！”
　　彻底看呆的夏小古回神。
　　“爹？我师傅爹这就算没事了？”
　　“基本上已经没有了性命之虞……你和你师兄把他带下去吧，我想那药庐之中定有许多接骨生肌的灵丹妙药。一会儿等他醒来之後，你们照著他的吩咐照拿就是了。”
　　“哦……好！”
　　夏小古点点头蹲下，正要抬头，突然觉得有些不大对劲。
　　“咦？爹你要去哪里？”
　　看著赛斯正在转身，像是要往另一条通往山下的小路走去，夏小古不解地问道，“这麽晚了，爹你不和我们回药庐麽？”
　　“爹……爹走了……”
　　赛斯停下脚步，却没有回头，“爹回赫兹去了，你和你师傅好好过日子吧……”
　　“什麽？爹你不能我师傅爹醒过来了？你不能商平和亚蒙的孩子出生了麽？”
　　夏小古想要追去，无奈也撇不下怀里的师傅，急得直跳脚。
　　“算了……爹累了。你们儿孙自有儿孙福，爹相信你们会幸福的……”
　　赛斯伸手摸了摸怀里的药丸，小声地自言自语道，“而且……我怕我没有了药物的支撑，若是发起疯了，伤了自己倒也罢了，万一又像刚才那样伤了他和你们的孩子的话……”
　　痛苦地摇了摇头，赛斯对刚才那一幕依然心有余悸。
　　“我走了，对大家都好……”
　　======
　　哈哈，有免费的网络了，借来更新一下……
　　欧洲的东西真贵啊……感叹

　　压倒邪教教主（强受+生子）--49

　　“怎麽会好！什麽叫做你走了对大家都好！”
　　不知何时出现的亚蒙捧著大腹便便的肚子，出现在了众人身後，“师傅你苦了这麽多年，想了这麽多年，怨了这麽多年，恨了这麽多年，恋了这麽多年，不就是为了能和他见上一面麽？如今人见到了，好不容易得偿所愿，好不容易误会解开，您却在这关头要退缩了！您……您怎麽可以如此软弱！”
　　“是啊，爹，你难道又要丢下我了麽？”
　　夏小古哭丧著脸，“我长这麽大，好不容易过了几天有爹的日子，您不是又要放我孤孤单单一个人了吧？”
　　“你另一个爹不是回来了麽？你怎麽会是一个人呢？”
　　赛斯摇了摇头，“我是懦弱……我懦弱了四十多年了不是麽？如果我敢於抗争的话，又怎麽会被父王选为暗火教的教主，而不是和皇兄争夺王位？如果我不懦弱的话，又怎麽会在师傅的授意下练习那种害人害己的武功？如果我不懦弱的话……又怎麽会任由萨日娜和达利在教内横行，又怎麽会任由他们害你和你爹呢？”
　　“武功再好又如何？低位在高又如何？说到底……我只是一个胆小鬼而已……”
　　赛斯苦笑，“我害了自己一辈子，害了你夏霄庭爹爹半辈子，我不能在害你，害你的孩子和亚蒙的孩子了……像我这样的不祥之人，还是远远离开比较好……”
　　“师傅！”
　　“爹！”
　　夏小古和亚蒙苦苦哀求著，无奈赛斯头也不会，执著地向前走去。
　　“你是害人精的话……那我不就是千年妖孽了麽……”
　　戏谑的，带著几声咳嗽的微弱嗓音响起，赛斯猛地回头，难以置信地看著躺在地上，朝自己挥了挥手的夏霄庭。
　　“师傅，你好了！”
　　夏小古兴奋地转身扑了上去，双手张开作势要抱。
　　“臭小子，你想害死我就真的压下来试试看！”
　　夏霄庭呲牙咧嘴地躲开，摸著依旧疼痛不已的伤口，用从所谓有的柔软声音，向著赛斯低声说道，“一切都不是你的错……你从来都不是一个胆小鬼！真的胆小鬼是我，是我贪得无厌，是我年少轻狂，是我敢做不敢当，是我事到临头还想著逃跑……这麽多年来，真的把你害的这麽惨的人，不是别人，更不是你自己──是我！都是我！”
　　“你！”
　　双手紧紧地握拳，赛斯低下头，苦笑，“事到如今……你说这麽些，又想如何？我们的冤孽纠缠了这麽多年，不管是你的错的也好，我的孽也罢。过去的十八年不可能会重来，死去的这麽多人不可能复活……没有意思了，不是麽！”t
　　“那就让我们一起赎罪吧！”
　　夏霄庭支起身子，淡笑道，“那我们一起赎罪吧，赎你得罪，赎我的罪……等孩子们出生後，我们就一起去云游四海，一路行医救人，多多少少也能为我们的过去做些补偿，也算是给孩子们做些功德。”
　　“我……”
　　看著他深邃的眸子，听著他用好听的声音说出温柔的话，赛斯觉得自己的心又再一次萌动了。
　　不！”
　　就在那一瞬间，锥心的疼痛再一次侵袭脑海，自己无法治愈的病痛提醒著赛斯残酷的事实。
　　“不……我做不到，我也没有办法做到了……赎罪，如果真的要赎罪的话，我想老天已经对我用了另一种方式了……”
　　用我的生命，来洗净这一世的罪孽，来化解这解不开的恩怨吧……
　　=
　　可恶的鲜，我刚才写的一段话都没有了……总之，包子周日回到上海，放教主的最後一章

　　压倒邪教教主（强受+生子）--大结局

　　“赛斯……”
　　眼看劝解无效，夏霄庭咬咬牙，壮士断腕般地说道，“如果你指的是你的头疼之疾的话……就交给我吧，以我的医术，不说立刻，在半年之内让你彻底恢复，脱离那些该死的药，还是没有问题的！”
　　“你怎麽知道我的病……难道你……”
　　赛斯抬头，惊讶地看著夏霄庭。
　　“没错……其实，我一直都没有离开……我一直都在榆木县，悄悄地观察你和小古他们动向……”
　　夏霄庭羞愧地低头，“我一直都不敢出来，就怕惊扰到了你们……其实，我才是懦夫！”
　　“那你知道……你知道小古是我们的孩子了？你能接受一个男人为你生孩子麽？”
　　赛斯紧张地问道──
　　会不会，他会不会认为自己是个妖怪？一个不阴不阳不男不女的怪物，而更加鄙视自己呢？
　　“你别忘了，我可是炼制出生子丹的人啊！”
　　夏霄庭似笑非笑地瞥了一眼夏小古，“本来我是想著如果有朝一日和你重逢再续前缘的话，说不定可以用它来得到一个孩儿，没想到便宜了小古这个孩子，让他偷拿去给商平吃……不过也好，我现在非但有了一个儿子，再过不久，就等著孙子出世了……真是做梦也想不到的好事！”
　　“你要和我再续前缘，你说你要一个我们两个的孩子……你真的这麽想麽？”
　　赛斯一时无法接受这样突如其来的告白，只觉得身子仿佛飞到了云霄中去。
　　“是……”
　　谢绝了夏仙芝伸过来的援助之手，夏霄庭忍受著剧痛，一步一挪地走到了赛斯的身边。
　　“所以……给我一个机会，让我们重新开始吧！前事种种已不可深究，只盼的今生你我永不分离，缘也好，孽也好，劫也好，自从我两共同进退，永不分离！”
　　抬起头，赛斯纠结地望著这个只和他有过一晚，便结下终生孽缘的男人，缓缓地伸出手，却又有些後怕地不敢抬高。
　　最终，还是无力地放下。
　　“怎麽？还是不愿意麽？”
　　夏霄庭痛苦地闭上眼睛，“呵呵，我夏霄庭总算也有报应的一天……这样也好，就让老天收了我，让我来承受这些痛苦吧！”
　　夏霄庭猛地抬起右手，以迅雷不及掩耳之势朝著自己的天灵盖劈去，“我死赛过你死，我死了，你也不用离开孩子们了吧！”
　　“不要！”
　　赛斯的瞳孔猛地放大，他不能接受夏霄庭在自己面前自裁的事实，那麽一个神仙一样的人物，那麽一个自己爱恋的十八年的人物，怎麽能用这样的方式，怎麽能为了自己而否决自己的生命呢！不行！
　　张大手掌，赛斯飞身冲向前去，一把拉住夏霄庭下落的手掌。
　　说时迟那时快，夏霄庭顺著势头潇洒地侧过身去，一手托著赛斯的腰肢，一手将他的手腕翻转，得意地一笑，“你果然还是舍不得我──看，还是被我抓到手了吧！”
　　“你！小人！”
　　赛斯猛然惊醒──居然又被这个男人骗了！
　　“放开我！”
　　咬牙切齿地挣扎著手腕，赛斯喝道，“卑鄙无耻的小人，居然又一次欺骗於我！”
　　“怎麽？你可以劈我一掌啊？你现在劈我，我保证不能反抗，你不就可以逃开了麽？”
　　年纪一把的夏霄庭依然不改流氓本色，赖皮兮兮地笑道，“来呀！”
　　“无耻！你不是男人！”
　　赛斯的一张老脸憋的通红，愤愤地叫骂道──他刚才伤成那副模样，现在抱著自己怕也是拼尽了全身的力气，自己真的一掌下去，他还不一命呜呼！
　　“你不劈我？你不劈我，我可要亲你了！”
　　夏霄庭无耻地朝著夏小古的方向叫道，“儿子，把闲杂人等全部赶出去，你两个爹要来一个迟到了十八年的拥吻了！”
　　“没问题师傅，您继续！”
　　夏小古赶鸭子似地将夏仙芝两口子赶到一边，远远地叫道，“师傅，您做的生子丹有没有剩余的，有没有打算给我再添一个弟弟啊！哈哈哈哈！”
　　说著，飞也似的奔下山去。
　　“这孩子，怎麽说话的！”
　　赛斯恼怒地看著夏霄庭，“你是怎麽教他的，我的福儿居然如此油嘴滑舌！”
　　“哈哈，你不觉得这孩子像极了年轻时候的我麽？虽然之前我不知道他是我的儿子而收养了他，还有仙芝两个人。他才学也好，相貌也好，也赶不上仙芝，但是我却更加喜欢他，更喜欢他这种随性的性子。现在想来，一定也是因为父子天性的关系吧！”
　　“去你的！我的福儿哪里不如你那个大徒弟？我看我们福儿长的也喜气可爱，脾气也好，比你那个城府深，又会算计的大徒弟不知道要好多少倍！”
　　赛斯瞪了夏霄庭一眼，维护地说道。
　　“是是……我们两个的孩子，怎麽有不好的道理？”
　　眼看他没有离开的打算，夏霄庭顺著杆子往上爬，“来，让我亲亲你，来弥补这麽些年来的份量……”
　　“你做什麽！”
　　“啊！痛死了！”
　　“阿福，阿福你没事吧？”
　　“打到伤口了！”
　　“是麽，我看看……唔……放开，不要啊……唔唔……”
　　山顶上，大树下，月光如水，热情……
　　十八年的热情，再次复燃。
　　=======
　　贴完了
　　抬头，望天
　　低头，睡觉倒时差……


