
大难不死

　　第一次睁开眼看到的就是茫茫大雪，金宜新奇的看着不断从天空中飘落而下的白色轻盈物体，刚出生极其幼小瘦弱的身体被两条松绳紧紧的系在爸爸背上。他好奇的舔了舔落在鼻子上的雪，凉凉的什么味道也没有，一点也不好吃。嫌恶的吐了吐舌头，看向正努力的寻找洞穴的爸爸，爸爸正哼哧哼哧的喘着气，很吃力的样子。
　　地面凸凹不平，金宜时不时的被颠簸两下，他很难受，肚子里咕咕的叫，本来就饿得发疼还这样颠来颠去。一张嘴“哇”的一声就哭了出来，“爸爸爸爸，我饿……”
　　听着背上的小不点洪亮的哭声，金璧心急如焚，他已经渐渐支持不住了。好不容易从那里逃出来，拖着被咬伤的腿本来就行走艰难，驮着的小东西虽然刚出生可对他消耗巨费的身体来说仍是一个很大的负担。
　　风越来越紧了，力度也强劲起来，刚落在地上的雪就被重新吹了起来。积了一米多的雪地上白皑皑的，连根枯树枝都看不到。今年的冬天比往年都冷的多，十年难得一见的大雪给他的逃亡带来了巨大的麻烦，行走艰难不说，如果那些坏蛋回头发现他的脚印，肯定会追过来的。还好，他回去的时候人都已经走了，怎么也不会想到有个漏网之鱼。
　　那群恶人！连小孩子都不放过！想到身上这个可怜的小东西刚出生就没了爹娘，甚至一口奶都没吃过，而自己本来平静幸福的生活也被这突如其来的灾难给毁的一丝不剩，咬碎了嘴里一口白牙，他暗暗发誓，只要自己还活着就绝对要报这灭族之仇！
　　不过，现在最重要的是找到一个容身之处，皮毛好像已经不能保暖，寒风凛冽直接吹在他身上，如坠冰窟。还要给身上的小不点找奶喝，自己饿会儿没关系，可婴儿是最经不得饿的，好像已经哭的力竭了，连嗓子都哑了。
　　越急就越找不到，勉力定了定神，他看到不远处隐隐约约好像有个被雪草遮住的黑洞，洞口不大可对他来说已经是绰绰有余了。暗自欢呼了一声，他加快了本已迟缓的脚步，眼看暴风雪就要来了，能在这之前找到避风的地方真是太幸运了。
　　
　　进去之后才发现里面无比宽敞且深，看不清深处有什么，现在的他没有体力也没有兴趣去探险，这些还是留待以后吧。四处看了看，出乎意料的干净，还有一大堆干草和一罐奶。真是天无绝人之路，他高兴的嚎了一声。
　　将小不点小小心心的放在旁边，再把那些草给铺的厚厚的，再把奶罐给挪到草的旁边，再把小孩给抱到刚铺好的床上，支撑全力给做完这些，再也没有力气干什么了。还好奶罐比较浅，浓郁的奶香味吸引小不点快速爬了过去，把嘴凑上去，一下下的舔着，这么寒冷的天气里奶早已冻住了，他舔一下哆嗦一下，真的好冰啊！
　　也真是饿得狠了，小金宜一口口的舔着，竟然把奶给舔下去了一大半，小嘴冰凉冰凉的。好不容易吃饱了，他摸着自己圆滚滚的肚子，转过身去想找爸爸也吃点，他可是孝顺的好孩子！
　　抓他的脚，没反应，再抓，没反应加大劲挠使劲挠，他的脚动了动，一下子把小金宜给掀倒在地。这下他不乐意了，费力的转过圆乎乎的身子爬起来，挪到金璧的脑袋边上，一巴掌打过去，快起床！
　　金璧睡得正香突然感到有东西一直挠他痒痒，最讨厌有人打扰他睡梦了！一脚踢过去，清静了一下，谁知道不一会儿脸上突然痛了起来！
　　这可是非同小可！金璧最爱惜的就是脸了，这张英俊不凡魅力无限的脸可是他钓MM的法宝！每天都要用燕窝和上罂粟粉来做面膜，再喝够水，这样才能使全身白嫩嫩，皮毛水密光滑，够炫才能吸引那些眼高于顶的MM的注意！
　　现在竟然有人敢动他的宝贝，真是不想活了！“腾！”的一下睁开眼，不顾身上明显的酸疼“噌”的坐起来，嚷道：“那个不要脸的敢动爷的脸！”
　　金宜好奇的看着爸爸迷瞪瞪的反应迅速，脸颊也吹的鼓起来了，他吮了吮手指，吸得湿漉漉的再拔出来，戳上爸爸的脸，一使劲，“噗”的就瘪下去了，呵呵，真好玩。
　　感觉到脸上的异动，睁大眼一看，早就该知道除了这个小坏蛋还会有谁如此无聊，瞪眼，别戳了！没看到我生气了吗？还戳！
　　没眼色的小家伙兴致勃勃，实在受不了了，金璧一下子拉住他的手，一下子带进了自己怀里。用力握住，看你还怎么戳！
　　小家伙一点也不生气，“呵呵”的笑着，凑上嘴，在他脸上舔着，湿漉漉的，奇异的抚平了原本高涨的怒火。金璧叹了口气，“小子老实点，我还受着伤呢。”动了动刚才起身时拉到的后腿，“嘶”，真的好疼！
　　不想再动，就着搂住小金宜的姿势闭上眼睛，真的很累，顾不上还在脸上作乱的舌头，不一会儿，就沉入了梦乡。吃饱喝足又耍够了的小家伙，不久就舔累了，睁着圆滚滚的大眼睛，研究了一会面前的细白毛毛，渐渐的呼吸也平缓下来。
　　
　　沉睡中的他们不知道，就过了一会儿，从洞的深处走出来一个身材魁梧、面容冷峻的生物，速度很快，一闪身来到他们铺前。蹲下静静的看了两个小家伙一会儿，似乎在评估他们的实力。知道实际不能造成任何威胁之后，顺手拿过剩余的干草，铺在他俩身上。
　　站起身，闪回深处拿了两小坨肉出来，放在小狐狸伸手就能够到的地方，被金宜舔的差不多了的奶罐也重新放满。做完这些之后，又看了看睡得死死的他们，眼里闪烁着自己也不知道的温暖和欣慰。
　　洞外的风声越发大了，一声紧过一声，远远听去，好似还有树被吹弯雪掉下地的梭梭声和茎秆被吹折的的清脆的噼啪声，一场暴风雪即将来临。森林里除了植物的哀鸣和北风肆虐的狂啸，再无一丝响动。
　　
　　我知道一坑未平又挖一坑不道德，但真的忍不住跟大家分享我的新文，希望大家能喜欢！^*^!
　　流年会在脚步后填，绝不成坑，信心！




两爱相遇

　　哈哈，我回来了！~~~
　　这一篇文想必大家从题目上也看出来了，这是一篇写北极动物的文章，里面主要人物是北极狐和北极熊。其实北极熊是应该生活在冰封大地上的，我强行把一只给移到了亚寒带大陆，这样其实不符合生长规律的！不过，这是小说嘛，吼吼，想必大家能够理解的！
　　因为熊生活的环境不同了，可能会在习性上有些不一样，当然了，这也是剧情需要。但是后来会有他回归冰雪的一幕的，好了，大致就说这些，如果有什么想起来了跟大家说。
　　如果文里有什么BUG，欢迎大家跟我说，我的确看了一些资料，不过可能还有一些是我不知道的，所以，欢迎大家给我纠错！谢谢！O(∩_∩)O~
　　
　　金璧醒过来是因为他肚子饿的实在受不了了，发出响亮的咕咕声向嘴巴求救，你再不屯点东西我就罢工！虽然睡觉很重要，可食物更重要，恢复了精神的他迫切的渴望着食物，哪怕是平时最讨厌的糖草也行！
　　谁知一睁眼就发现眼前的地上放着肉，哇！最喜欢的肉肉！伸爪一捞，急忙放进嘴里，竟然还是他最喜欢的绒鸭肉！这下可乐坏了金璧，绒鸭这个狡猾的东西，哼哼，看你还怎么游！哈哈，慢慢在我肚子里划桨吧！
　　小金宜也很开心，不用再千辛万苦的爬到另一头去喝奶了，饿的时候直接打个滚就滚到奶罐旁边了，然后就可以扎着头尽情舔起来。时间自己支配，奶量自己决定，途中想挥舞挥舞小爪子也没人管。
　　吃完就睡，之前体力消耗过甚，现在有这么一个安乐窝，还不等着长胖？
　　之后几天每天一睁眼都可以看到香喷喷的食物，不用自己打猎，不用自己清洗，爱干净又好吃的金璧觉得这日子真是天堂！
　　如此几天下来，好好的养足了精神的金璧开始好奇心旺盛，之前因为一直是迷迷糊糊的，没有多余的精力来思考这个显而易见很重要的问题。第一次吃的时候还害怕是敌人故意放的有毒的东西，要不是真的没力气自己找食物，他绝对不会吃的。一直到肚子完全消化才相信这个动物的好意，现在他已经好的差不多了，自然要寻找恩人了！
　　活动活动腿，虽然伤没有全好，但基本的行走已经不成问题，只要不是特别剧烈的奔跑应该不会再次裂口。话又说回来，在这个洞里想要激烈运动大概也不可能，因为现在他木所能及的地方除了走道再无其他。
　　将金宜背在身上，用草绳捆好，这样可以在发现危险的第一时刻逃跑而不用耽误时间。看金宜对那个奶罐依依不舍，于是将它也捆上，他发现这个奶罐也是一样，每天都被金宜舔下去一半，再睁眼时又变成满的了。
　　如果真的能够寻到这个默默帮助他们的恩人，一定要好好报答！
　　一步一个脚印，金璧慢慢的爬向深处。
　　走的越里就发现一种让人不安的气味越浓，虽然以前从来没有闻到过，但他在族里长辈的口中听到过这种气味的主人所拥有的怪力。那时候长辈们千叮咛万嘱咐，如果遇到了他，一定要躲得远远的。
　　为什么会有这种味道？明明听说是在很远的冰雪之地才会出现的啊？心底忐忑不安，可有种力量驱使他继续前行，一直就是这种性格，不得到最后答案不会罢休，哪怕会为此丧命。
　　已经隐隐约约可以看见洞底的物品了，出乎他意料但好像也在意料之中，洞顶挂满了风干的肉，可以闻到他最喜欢的绒鸭肉的味儿，但也有他挚爱的亲人的味道！这突如其来的味道袭击了他的理智，为什么？！难道这里面住的是他的仇人？！
　　那为什么要给他这么多吃的让他活下来？难道是想把他喂肥了好吃肉？
　　想到这儿他不由后悔，执拗的性格很可能给他招来杀身之祸。如果自己和小屁孩也被吃了，那他们一族可就真的灭了，再也没有可能为亲人报仇了。
　　心念电转，不再继续前行，立刻偷偷转身，先离开这危险之地再说。
　　可为时已晚，就在他悄悄退后的时候，一个角落传来一声吼叫，叫声里充满力量和精力，很明显是一头成年的生物。他们俩好像被这个洞的主人发现了。
　　被吓得不敢再动，从来没有遇到过这样的情况，听不出来他的叫声里是否有怒气，不知道是不是被激怒了。
　　僵在原地等着对方现身，这个时候乱动只会招致对方不快，将要被吃掉的恐惧和对仇人的愤恨让他浑身颤抖。很快，面前就转过来那个让他恐惧的东西。
　　可以轻轻松松压死他的体形，一身长长的毛，四肢有力充满肌肉，全身上下都是厚厚的脂肪，面前一个庞大的黑影压过来。
　　使劲将脑袋上扬，几乎和身体成直角了才看到对方那椭圆形的脑袋，奇怪的外形让他一下子忘了之前的所有情绪，只剩下对对方的好奇。
　　看着他高高扬起的脑袋，和脸上满满的惊奇，对方颇觉有趣的笑起来。那笑声憨厚有力，立刻充满了整个狭长的通道，引起一阵阵回音。感觉整个脑袋都被这笑声给震得嗡嗡作响，脑海里涌起一种荒谬的想法：他该不会就是用这笑声来震死对方的吧？！
　　所幸笑声只几下就停住了，回声停歇，一时间颇为寂静，金璧心底升起一股自己也不知道的安定的感觉，心里一种平静的感觉环绕。
　　“你怎么跑到这里面来了？”
　　“你是不是那个给我们食物的动物？”
　　“我只是不想让你们死在我的地方。”明明是温和的人，此时的话却很是冷酷。
　　“不敢怎么样，谢谢你。能不能请你现在不要赶我们走，等春天一到我们就离开。”
　　“那倒没什么，外面天寒地冻的，你们也找不到东西吃。如果你想留在这儿，我可以供给你们吃的，但你要帮我收拾东西。”
　　以前一直都是大少爷的金璧从来不知道什么叫收拾东西，可人在屋檐下不得不低头，再说冬天这么严酷的季节，能有一个衣食无忧的保障真的是什么都比不了的。
　　可有个问题他不得不问清楚。
　　“你该不会是想把我养肥了好宰着吃了吧？”
　　“你根本不够我塞牙缝的，我要你的肉有什么用。”
　　“那你为什么要把我的亲人都挂在那儿？”
　　顺着他指的方向，那动物也回头看了看，“哦，那个啊，怪不得我说和你这么像。他们是别族送来的贡品。”
　　知道对方不是杀自己一族的仇人之后，金璧心里一块石头算是放了下来。“谁送来的？”
　　“你已经知道了干嘛还问我？”看对方一副无可奉告的样子，金璧无奈，只得放弃这一问题。
　　“那能不能不要吃我的族人？你刚才也说过他们不够塞牙缝的。”
　　“那要看你的表现了。”
　　充满信心的一昂头，你要表现，我就好好表现给你看！
　　




吃肉的生活

　　爱情脚步马上就要更完了，大家不要着急，喜欢现在这一篇吗？
　　
　　上蹿下跳的忙活了半天，累得要死也渴得要命，一扭头看到那头熊正安安稳稳的趴在他那个安逸的角落，眼睛半眯着鼻子一张一合，明显要入睡的样子。金璧立刻觉得自己的辛苦放大了千倍，想他一个从来都是游手好闲的少爷，什么时候这么勤快过？！
　　再想想这么劳动了半天竟然才得到一块鸭子肉，最开始他给的都没这么少！那个时候他还躺在草堆上一动不动呢！不劳动反而能吃的更好，这还让他怎么有动力嘛！
　　肚子又叫起来了，其实刚才就已经空虚了，再喝几口雪水暂时填了饥饿的胃。现在眼看到吃午饭的时间了，他竟然好像一无所觉，难道能这么压榨劳力的么！
　　咽了咽口水，看了看在地上快乐的爬来爬去的小金宜，这家伙早上灌得奶罐还没下去一半，很是满足的样子。这更加坚定了他要吃饭的决心，放下手里拿着的草绳，他将叫的正欢的肚皮放到熊的耳朵边。若是以往，他绝对不会干出这么没形象的事情，可现在遇到的这熊迟钝的很，如果不一五一十的说明白，他是绝对猜不出你话语中的深意的。
　　“喂，喂，醒醒。”同时在他耳边轻声叫道。虽然并不怕这只熊，但他深知自己的弱小，体形体力悬殊的情况下，万事小心点有好处。
　　“嗯？”懒洋洋的慢慢睁开眼睛，看着面前的小狐狸，好像已经习惯了他离他这么近。
　　“我说，我们是不是该吃午饭了？你看这日头，都偏西了。”
　　闻言，那熊立刻紧张的向头顶望去，如果在这儿都能看到太阳，只有一个原因，他的洞没顶儿了！谁这么大胆！敢掀他的窝！
　　“我怎么没看到太阳偏西了？”偏偏还一副正经的问道。
　　金璧只得搪塞，本来就是瞎说的：“我刚才出去看的，你要出去了也知道了。”
　　这熊在冬天的时候是不会出去的，他早早的准备好了食物就是为了应付这寒冷的漫长的冬天。冬天蜗居在安乐窝里而不用为生计思量是最美好的享受。
　　“喂，我们是不是该吃饭了？”
　　“我不叫‘喂’，我有名字，最讨厌别人叫我‘喂’了。”
　　“哦，那你叫什么？”吃饭天大地大，一切都好说。
　　“我叫熊一。”瓮声瓮气的。
　　“咦？你有弟弟妹妹？”
　　“不知道，应该没有，我一直一个儿生活。”
　　“哦，我还以为你有弟弟叫熊二。”真是奇怪的名字。
　　“熊一是我自己起的，你不觉得这个名字很有气势很沉重吗？和我这无与伦比的地位正好相符。”提到他苦思冥想后得出来的名字，顿时眉飞色舞，一口气说了从来没这么长过的话。看样子是真的很中意这个名字。
　　“恩，熊一是挺好听的。现在我们可以吃饭了吗？”虽然腹诽他思维狭窄、没有创意，可怎么说也算得上是衣食父母了，迎合喜好是很重要地！
　　“哦，行。”看对方一脸的不感兴趣，熊一本来飞扬的心情沉寂下来，可能，他并不喜欢。
　　沉重的挪动着身体，熊一有点笨拙的爬起来，缓慢的从吊的绳子上取下两块肉，一并递给了金璧。
　　这是他的习惯，当不开心的时候就会反应很慢，不过幸好，从小到大不开心的时候极少。对于这个刚刚同住了几天的小狐狸一个细微的表情就能影响他的心情这件事，很是奇怪。不过，更奇怪的是，他竟然能察觉到他细微的面部改变所表达的意思，一向是大而化之的，从来没有这么敏锐过。
　　误以为他不乐意一下子给这么吃的，金璧只拿了一块儿，剩下的又递还给了熊一。心不由衷的说：“我吃这么多就够了。”恋恋不舍的看着即将飞离他的肥肉，呜呜呜，可怜的肚子，你绝对会瘦的。
　　一愣，“这本来就是全给你的，如果吃不下就留着饿了再吃。”
　　立刻喜滋滋的，“那谢谢啦。”
　　“不好意思啊，让你累了这么多天，要不是我冬天实在懒得动，也不会让你这么折腾的。”
　　本来熊就有冬眠的习惯，这是他们渡过食物极度匮乏的酷冬的最好方法。熊一虽然从小因为储备比较多而没有真正的冬眠过，可还是保留了一些熊族的习性，一到冬天就浑身懒洋洋的能不动就不动。
　　第一次在冬天如闪电般移动还是因为金璧，以为来了入侵者，结果发现一个这么可爱的小个子。
　　“哈哈，其实也没什么，不劳动者不得食嘛。”虽然第一次打扫洞穴的时候真的很不适应，搞错了顺序，先扫地再扫洞顶，一不小心就呛得咳了半天。好不容易整理完之后累得连肉都不想吃，可看着明显干净整洁很多的洞穴心里很有成就感。这全是他劳动的成果，满足感不言而喻。
　　以前从来没有这么满足的时刻，成天被人小心呵护着，干什么都有人帮忙，真正依靠自己应该还是在背着小金宜逃跑的时候，只是那时候太急太担心，完全没有独立的欢喜。
　　干着以前从没干过的活，这样忙碌的生活一样为他所喜，慢慢熟悉以后更加喜欢这种通过劳动来获得报酬的生活。这样多有保障啊，只要打扫打扫洞穴就可以得到一块美味的肉肉，不用自己千辛万苦的冒着一无所获的危险，还有什么不满足？
　　
　　




饱暖思睡觉

　　吃饱喝足之后最想做的就是窝在太阳底下晒晒太阳打打盹儿，好不容易安抚住胃的金璧眯着眼打了个哈欠，昨天晚上本来暖和和的，谁知道半夜突然降温，偷了个小懒没怎么铺床，结果就冻着了。
　　小金宜一个劲的往他怀里钻，听着外面瑟瑟的寒风，地面上满是寒气，直接透过皮毛浸入身体，硬生生的逼得他打了几个寒战。这一回好像格外冷了很多，他又垫了那么多草都不管用，翻来覆去大半夜，一直似睡非睡。
　　想到熊一那厚厚的毛就很羡慕，他大概一点都不怕这冬天吧。可以整天窝着不动弹，也不用怕手足僵硬，哪像他，一会儿不活动就全身发冷。
　　干活倒是挺能取暖，就是有点儿累狐，而且快速消耗囤积，现在他对食物的需求量是刚进洞时的一倍。
　　不知应不应该高兴，每天吃这麽多也不见胖，肌肉明显结实了许多，这可是辛苦锻炼的成果。摸摸紧实了许多的身体，因为每天都活动，现在可以轻松的抱着小金宜抛上抛下，每次他这么做，小金宜就会“吱吱”的叫个不停，两只本来就不大的狐狸眼更是眯的看不见。
　　这点让他颇为骄傲，看他，本来就长得好，现在身体也是紧实有力、起伏匀称，天生的好相貌加上后天的好身材，整个一万狐迷嘛！
　　等春天到来的时候，出现在众多小狐狸妹妹面前的就是一个俊逸丰采的帅狐！一想到众多美眉竞相对他散发出雌性味道，吸引他的注意力，这该是多美好的画面！
　　熊一看着金璧毫无间隙的紧紧依偎着他，这个小狐狸甚至还想往他肚子底下钻。对于从来没有被依靠过的熊一来说，这是一种新奇的体验，睡着了的小狐狸自动自发的向热源靠拢，他不由自主的产生了一种怜惜的心情。
　　这是一个多么神奇的生命，娇小可爱却又充满了生命力，即使遭受了那么大的磨难依然乐观向上，每每看到他精力十足的蹦上蹦下、跳前跳后自己好像也充满了力气。冬天以来一直都是懒神代表的熊一突然也有了奔跑的冲动。
　　温柔宠溺的目光一直注视着睡得香甜香甜的小狐狸，直到一个更小的狐狸爬了过来。
　　小金宜吃饱了以后就一直安安静静的坐在床上啃骨头，最近他的牙开始长了，整天都痒痒，非要有个东西放在嘴巴里咬来咬去才舒服。金璧给他找了一个不知什么动物的骨头，小金宜就整天都抱着他的宝贝，形影不离。
　　再好啃的骨头啃多了也觉无聊，等了好久都不见爸爸出来，本来还想被夸奖一下乖巧呢，实在坐不住了，小金宜只好往里面爬。而且那风刮得太吓狐了，光是听着小金宜就打了好几个寒战。
　　还以为爸爸还在忙呢，谁知道一进去就发现他睡得口水都流出来了！整个身体紧紧的贴着那个熊，好像一副膏药。而熊竟然毫无动作，就那么看着他的爸爸。
　　小金宜并不害怕这个大个子，一开始看见他站在他们面前的时候，他就知道这只熊是不会伤害他和爸爸的。都说小孩子有一种敏锐的直觉，能够感受对方的善恶，他就感觉到这只熊对他们的友善。
　　不明白熊那是什么眼神，他看着睡着的爸爸，感觉自己好像也困了起来。拖着那块大骨头他慢慢的爬向熊一，那厚厚的白毛感觉好温暖，他也想靠着睡。
　　咿咿呀呀的叫着，他挤着爸爸，依偎着身边的热源，也沉入了甜咪咪的梦乡。大骨头就靠着他的脑袋，小爪子紧紧的捞着，谁也别想夺走他的宝贝。
　　无奈的笑了笑，这两个小家伙睡得倒舒服，可他还没吃东西呢！本来想伸爪抓点东西过来吃，可一动他俩就哼哼，一副很不满意的样子。本来伸到一半的手又缩了回来，算了，就饿一顿，本来熊在冬天就不怎么吃东西，一直储存着脂肪的肚子饿一会儿也无妨。
　　而且看着他俩的睡脸就觉得熊体也困了起来，冬天就是睡觉天，吼吼，还是一起睡觉比较舒服。
　　恩恩，这只小狐狸打扫的还挺尽心，边边角角都顾到了，现在已经没有那个让他厌恶的蜘蛛网在洞里飘来飘去，下次让他帮忙逮逮身上蹦来蹦去的跳蚤，大概可以睡得更舒服。
　　一时间洞里就只能听到三种不同步调的呼吸声，尖尖细细的是小金宜，平缓沉静的是金璧，熊一的则是粗重响亮的。三种声音交杂一起，盖过了呼啸的北风，这就是他们温暖的家。
　　
　　大家喜欢吗？如果喜欢这篇文，请多多支持我哟！
　　




怀抱里的天地

　　一觉醒来雪已经停了，风也小了，但天依旧阴沉沉的。钻出洞来的金璧看着依然暗淡的天空，这分明是下一场风暴到来的前兆。
　　洞前面不能再睡了，昨天晚上透心的寒冷彻底冻到了金璧，他冻到倒还好点，如果把小金宜给冻出个什么毛病来就糟了。
　　进去了跟熊一说下，让他俩也住在洞底吧，那里更温暖也更宽敞。
　　仔细看了下周围，雪草一片倒伏，事实上它们已经被冻死了，但这枯草是白色的，在大雪纷飞的冬天是洞口最天然的保护色。四周还有些被风刮来的树枝，寒带大陆上这种松柏是最耐寒经吹的，可依然有树干被折断。
　　没有脚印到达过附近，即使知道有熊一这个森林草原的主宰在，他们俩可以放心大胆的活动，可狐狸天性谨慎保守的性格让他习惯注意身边的风吹草动。
　　伸了个懒腰，这觉睡得可真好，一直有温暖包裹着他的身体。昨天晚上那冰冷的手脚四肢都活过来了，在梦中自由舒展，这让在寒夜里苦苦挣扎了一宿的金璧很是舒爽。
　　醒过来的时候发现自己和金宜都趴在熊的怀里，他长长的前肢牢牢的抱着两个小小的身体，熊一好像一直没有睡，还趁他们睡熟了将他俩抱进自己怀中，靠着墙壁，就这么坐了几个小时。
　　意识到这件事的时候他震撼了一番，一直以来熊一生硬的话语都让他以为他并不乐意他们侵占他的地盘。任何动物都会特别看重自己的领地所有权，不允许别人侵犯，一旦遭遇侵入者，哪怕拼尽全力也要维护这辛苦得来的领地。
　　这些天的日子他们俩除了必要的话从来不会多说一句。潜意识里还是有点担心，怕自己表现不好他会把他们赶走，这冰天雪地里想找到一个容身之处实在太难。
　　如果自己少说话多干活，一直安安分分的，他就没有理由没有借口了。而且他们吃的并不多，比起熊一一顿要吃掉30只海豹50只绒鸭和无数的鱼，每顿只需要两块鸭肉和半罐奶的他们的食量真的是微不足道。
　　可如果你表现不好他又为什么要给你？为了这个安身之地金璧收敛了他向来的骄纵和娇气，逼着自己成为了一个乖巧勤快不怕吃苦的好孩子。
　　所以他从来不敢和熊一胡闹，有什么也是谦逊礼让，就算有时候觉得委屈也自己安慰自己，从来不敢要求过多。
　　不撒娇不顶嘴的话应该能安全渡过这一个冬天吧？他一直小心翼翼的和熊一保持着应有的距离。反倒是金宜对这头熊一脸的兴趣，而且丝毫不怕他的样子。
　　每次看到熊一的时候金宜都会无比兴奋，手舞足蹈的要求对方抱抱他，一旦真的被抱起来了又会大声尖叫，然后在他脸上抓来抓去。爪子挥舞个不停，连后肢也一直耸啊耸，一副天地任我遨游的样子。
　　而熊一竟然也面带微笑的看着他，任由他在自己身上作怪，有时候毛发被抓得疼了，他就轻轻的掰开那小爪子，然后握着慢慢甩动，轻柔的动作和他庞大的身躯一点都不符合。而金宜竟然也就任他握着，一直安安静静的，不会想到要挣扎。
　　这让金璧脆弱的小心脏心跳加速，险些一口气喘不上来，这样温柔的熊一是他之前没有想过的，他从来不知道这样一个当时让他无比畏惧的生物也会有这么无害的一面。
　　近距离面对这张白绒绒的脸很是冲击了一下大脑，和善的笑容是那么亲切，大眼睛里满是笑意，好像就这么静静看着他俩就能得到无上的快乐。
　　金璧有点不安，好像被猫戏弄的小老鼠，即使猫是发自内心的笑容和快乐，在小老鼠眼里，这个无比强大的天敌依然是一张伪善狡诈的脸。
　　这么说熊一似乎有点过分，可不能要求一个寄熊篱下的狐狸那么乐观天真吧，老一辈的告诉他，凡事多想想坏处才能更加安全。
　　在他眼里熊一的笑脸好像是准备好了捉弄他的信号，准备向他大吼的前奏，你见过一只熊笑得很善良吗？
　　无比强烈的离熊远一点的愿望让他开始挣扎，熊一很顺从的放开了他，并用一种无辜的眼神看着他，好像他的挣扎让他很无措。
　　先离远一点再开口：“你抱着我干嘛？”
　　“是你自己钻进来的，我放你下来你不肯。”很无辜很善意的语气。
　　原来是这样么？实在不清楚自己有没有做过这么丢脸的事，他决定不再纠缠，万一知道自己在梦里做过更出格的事该怎么办，这么没脸没皮的事怎么会是他做的！
　　“你好像不相信。”心里一惊，这熊什么时候这么敏锐了？
　　“没有，谢谢你啊。还有，可以把金宜放下来了吗？”同时走上去想抱走自己唯一的族人。
　　熊一好像永远不会反对他，顺着他的力道就把小金宜还给了金璧。
　　活动活动有点麻了的胳膊，以前从来没保持一个姿势这么久，结实的熊一可以说是熊族里最爱活动的一个。平时躺着的时候也会一个小时里换N种姿势，这次是长长的几个小时，可是累坏了耐心的熊一。
　　眼角瞥到他皱着的眉头，（不要问我为什么在一头全白的熊身上能看到眉头！）和强自按着的前爪，心里突然温暖了一下，热流涌上，“谢谢。”
　　本没指望听到这句话，意料之外的话让他眉头立刻舒展，麻也感觉不到了。“没什么没什么。”
　　“你们的重量对我来说根本不算什么，再吃胖点也没问题。”
　　是，知道你身强力健，知道我们渺小如蝼蚁，也不用这么大声的告诉我吧！
　　白了一眼乐呵呵的熊，金璧也忍不住笑了。
　　




第一次花开

　　再伸个懒腰打个哈欠，今天的放风任务已经完成，也该进去了。狠狠地打了了冷战，这天气还真是冷！冻得他皮好像都要掉了！
　　进去的时候看到远处好像晃起来个什么东西，可距离实在太远，怎么也看不清楚。有可能是被雪压弯的树枝在垂死挣扎，实在呆不住一分半秒，他嗖地钻回温暖的洞里，妈妈呀，什么都顾不了了。
　　进得洞里，金璧全身的毛孔都舒展开来，这感觉实在太舒服了，好像浑身都浸淫在热水之中，忍不住要做一个全身舒展的造型。啊~~~，真是太爽了！
　　把所有的东西都搬到洞底，也没什么，就是金宜一直用的奶罐，他用来清洗自己俊帅脸孔的土罐，还有金宜的尿壶和晚上盖得不知名的动物皮，说实话刚开始的时候还以为就要盖着干草渡过整个冬天，谁知那天晚上熊一就扔给了他们一张大大厚厚的动物皮，盖着就感觉整个从里到外都暖起来了。
　　不过，这天盖一张皮也不够了，而且多一些动物呆在一起会更暖和，这寒冷的冬天真是要他命呐！
　　不管了，今天晚上一定要睡到后面去，什么独立空间、什么隐私权，都在酷寒面前不值一提。从来没觉得这么怕冷过，难道是这一段时间过的太舒服了，导致抵抗力下降？不对啊，他从来没干过这么多活，肥肉都练瘦了。
　　还是说自己老了，经不住了？一想到这个让他无比沮丧的可能性，突然打了个哆嗦，怎么可能！？他还这么有活力这么激情，怎么可能就这么老下去了……
　　肉麻麻的，还是不要想这些会让他心情低落的事情比较好，边安慰自己边拖着东西。他丝毫没有想到应该先跟熊一打声招呼，或者说事先询问一下，好像笃定他一定会答应。这个小东西还害怕他这个大个子来着，可真正遇到想做的事又恢复了以往的自我中心。
　　熊一和小金宜还在玩儿，熊一躺在地上，小金宜就坐在他肚子上晃来晃去，小腿到处乱蹬，怀里抱着他那根总不离身的骨头，时不时的啃上一口，然后揪一下面前的白毛毛。熊一眼睛眯着，也不知道是睡是醒，一动不动，任由金宜在他身上踢踏。
　　看到熊一肚子上的毛毛被揪得七零八落，他偷偷的笑了，声音不是很大，熊一却突然翻身睁开了眼睛，静静的看着他，一瞬不瞬。
　　本来还是满脸愉悦，可在熊一越来越久的注视下，怎么也撑不住脸上的笑容。他悄悄敛去了白牙，低头铺着晚上要睡的床铺。
　　“你笑起来很好看，以后多笑笑。”命令式的语气丝毫听不出来熊一看到他的笑容时的震动，好像他从来没有在他面前这么笑过。这么无忧无虑、纯粹快乐的笑容，好像夏季看到的熊果草，小小白白的花朵迎风绽放，一片片灿烂阳光积聚其上。
　　本来没什么，这句话也就是句普普通通的赞美，在族里的时候不知道听过多少比这更肉麻更动听的话语，可相同的话从熊一嘴里说出来就是觉得不可思议！要知道这头熊从来没有发表过关于他的任何看法。
　　脸慢慢的红起来，幸亏有一层白毛覆盖，可那红一层层加深，到最后竟然好像毛上都染上粉红。燥热无比，暗自埋怨自己没定力，怎么这头熊就这么一句根本称不上讨好的一句话，就让他红了脸？
　　说完之后熊一有点后悔，本来没打算说出来的，可一时管不住嘴就冒了出来，看着那个小家伙纯洁的笑容就忍不住，想要让他知道自己是多希望经常看到这样的美丽。
　　静悄悄的洞里面谁都没有说话，金璧沉默的抚平毛皮下不平的草梗，熊一的眼睛望向别处，这样的局面是谁都没有想到的。
　　金璧在心里想着自己应该怎么反应，是淡然一笑？还是大大方方的说声“谢谢夸奖”？再或者，笑骂一声“神经”？呃，一想到自己竟然想到这么女性化的举动，一阵恶寒，我还“讨厌”呢！
　　正想着，突然听见金宜大声的叫嚷，他嘴里“咕噜咕噜”叫着，手上也挥舞不停，只有一个原因，金宜要便便了！
　　本来是每天早上和金璧一起出去解决生理要求的，可昨天晚上金宜喝多了奶还多啃了一块肉，结果晚上的时候这破小孩憋不住了，在尿罐里解决个稀里哗啦，再然后就因为夜里气温突降而怎么都没睡好。虽然看不到黑眼圈可疲惫是真的。
　　怎么突然又叫起来了？而且好像很急的样子，顾不得理会脸上的羞红，急忙上前查看。熊一已经抱着他了，顺手拿起尿壶，直直的伸到金宜下面，金璧看着他一脸轻松的开始了。（会不会觉得有点恶心？）
　　小金宜觉得舒服了，金璧却郁闷了，你说这东西往哪儿放？以前都只是晚上用一下，爱干净的金璧一大早就会拿出去倒了，现在这个时候正是天将黑未全黑，金璧怎么也不敢一个出洞。
　　好吧，他真的怕黑怕孤单，要不是平时还有个金宜陪着他，早就怕的躲到后面来了。现在他不敢出，放在这儿又难闻，可怎么办呐？
　　“把它放前面去，明天再说。”看出他一脸为难，熊一好心的提供了一个解决方案。
　　“不知道金宜今晚上还用不用，就这么放前面去，半夜怎么办？”
　　“那我抱他去前面。”
　　“你说的哦，那好吧。”
　　急急忙忙把忍受不了的臭家伙给提到了前面，然后奔回洞底，用了最快的速度。呼，清新的空气多甜！
　　
　　这两天因为学校的网络坏了，一直上不了，今天下午才修好，急忙就上来更了。。。
　　看我多勤快。。。。
　　有喜欢的亲请多多支持！呼呼。。。O(∩_∩)O
　　




温柔的夜

　　一夜好眠，听不到洞外呼啸的北风，感受不到冰冷的空气，就连身体下面的褥子都铺的厚了一倍。第一次小金宜不在怀中，可以尽情睡个好觉，金璧在梦中都笑眯眯的。
　　但是第一次“服侍”小金宜的熊一是真的一夜无眠，小金宜实在太小了，即使他浑身圆乎乎肥嘟嘟的，可天生狐狸的娇小体形和熊一的庞大躯体比起来，实在是不值一提。
　　躺下来把小金宜放在肚皮上，结果他睡着之后就从熊一那圆圆的肚皮上滑了下来，哧溜一声就爬地上了。熊一睡意正浓，把还有个小东西睡在身边的事给忘了，就任他爬在旁边。
　　正翻身呢，就发现旁边有个东西硌着腰，突然想到还有个小不点在身边呢，迷迷糊糊中赶紧拉着小东西的胳膊扯出来，结果用力一大给扯疼了，这下他可不依，哇哇放声大哭。
　　熊一的床和金璧铺的床之间隔了宽宽的一条道，金宜一哭，直接在洞里引起回音，和后来的声音重合在一起，越发噪人。金璧不耐烦的翻来覆去，睫毛颤抖，好像就要醒，这个情景被一直关注他的熊一发现，越发惶然。
　　没有想过为什么会这么关心小个子，只知道看着他哈欠连天还要硬撑着做家务就很心疼，虽然这是当初他们说好的条件，那个时候他只是高兴多了一个义务劳动者，他不用再为冬天的卫生发愁，这是一头比较爱干净的熊真实的心声。
　　这一段时间下来，他看着他从不偷懒，看着他无比热切的渴望食物，看着他对小金宜宠溺温柔的笑容，越看越舍不得离开视线。不知道什么时候，已经将他视为生活中不可或缺的一部分，他的喜怒哀乐已经成为熊一无比关心的事。
　　看着他困顿的表情，熊一立刻抛掉了自己的瞌睡虫，专心致志的对付这个哭得让他头疼的小破孩。再这么哭下去，金璧马上就醒了！
　　连忙把小小软软的身体抱在怀里，动作很僵硬，毕竟今天下午是第一次真正的把这个无比小的身体抱在怀里。摸摸被自己拽疼得小前腿儿，好像没什么伤，其实他也没用什么劲儿，只是这力道对他们来说还是大了一点。
　　轻轻抚着那柔软的毛发，捏在手里就想捏一根树棍粗细，感觉无比脆弱，稍微一用力就被折断了，这种感觉让他非常小心，生怕再有个三长两短。
　　好容易小金宜被这轻柔的力道给安抚了，哭声渐歇，最后只余偶尔一声抽噎。还在抽搭的小金宜倒也很安静，一点都不闹，这让原本以为任务很艰巨的熊一松了一口气。
　　可新的麻烦又来了，停止了哭闹的小金宜在安静了一会儿后又不安的翻腾起来，一直僵硬的维持着姿势的熊一险些没抱住给摔了下去。
　　又是为什么？心里无声哀嚎的熊一无比哀怨，他哭是因为自己拽疼他腿了，现在不哭就翻腾，之前又没有预兆，让他想解决都没办法。
　　紧张兮兮的熊一盯着小金宜，他的嘴里已经不抽搭了，换而之的是不停的咋吧，好像模仿出了喝水的动作，他大胆揣测，可能也许是饿了？
　　将不远处的奶罐给拎过来，递到小祖宗嘴边，慢慢倾斜，就看着他美滋滋的咕嘟咕嘟喝起来。再松一口气，这下应该没什么后续了吧？
　　一下子就下去半罐，小金宜现在长牙了，白天已经开始吃肉，只是晚上不清醒的时候依然会要奶喝。不知道自己小时候是不是也是这么依赖奶，儿时的记忆早已不存在，而他，缺少一个可以告诉自己童时经历的亲人。
　　好像在寂静的夜里就特别容易回忆往昔，容易感世伤怀，自认从不是多愁善感的熊，在这样的冬夜依然会为一直的孤独感觉伤心。
　　不过，自从有了金宜和金璧，他的生活热闹了很多，已经很久没有感觉到孤单了。也不再羡慕那些大家族里欢腾的场面，熊一已经不是形单影只的了，这两只小狐狸的到来，给他带来了渴盼已久的生活和欢乐。
　　想到这里，看看身边睡得正香的金璧和怀里打了个饱嗝的小金宜，无比温暖舒适，就连这半夜里的累也成了幸福。轻轻放下奶罐，拍拍怀里的小东西，满足的小金宜合着眼睛沉沉睡去。
　　舍不得就这么快睡去，强大的幸福感让他毫无睡意，就着怀抱小金宜的姿势，看着两个睡得死死的小家伙，认真体会难得的有伙伴的充实感。
　　之后一直没有睡着的熊一第二天破天荒的没有瞌睡没有慵懒，他竟然主动和金璧一起打扫洞穴和搬运风干食物，这让金璧很是吃惊，难道春天要到了吗？
　　
　　真对不起，昨天为了赶论文，没顾得上更，结果论文没写完，还推迟了更的速度，唉，我有错！真对不起。。。
　　




意外无处不在

　　其实要说金璧每天的活有多重倒也不见得，毕竟一个洞就这么大点儿地方，再怎么折腾也翻不出个花来。而且这地方本来就不脏，空气清新、人烟绝无、车马无踪，想吸点灰尘都很困难。
　　每天打扫的话也就用个五分钟左右，主要是不要蜘蛛网在洞顶盘踞，熊一这个大块头，最讨厌的就是蜘蛛了，他觉得这个丑陋的家伙吐出来的丝看起来也很恶心，只要一想到自己头上正有只蜘蛛在张牙舞爪，整个身上的毛都能寒兮兮的竖起来。
　　金璧知道他怕这个完全无害的小动物的时候笑翻了，很难相信一个看起来世界无敌的庞大生物会有害怕的事情，尤其是这种他都不怕的小东西。
　　第一次看到他有比较强烈的肢体动作就是那个时候，一只小的连指甲盖都比不过的蜘蛛掉落在他面前的时候，金璧很惊奇的发现，熊一竟然立刻从长期趴着的地方弹了起来，迅速的可媲美闪电，弹跳力之强是他平生首见。
　　然后就开始挥舞他强壮的前肢，爪所及之处都遭了殃，他甚至连尖锐的指甲都放了出来，墙壁上一道一道的。可再怎么强烈的反应都没有赶走那只小蜘蛛，他还是安静的呆在原地，静静的看着前面疯疯癫癫的大熊。
　　金璧在一旁看呆了，那个时候他还没有想到为什么，还以为是毒蜘蛛咬了他一口。熊一在持续疯癫状态大半个小时之后，终于发现旁边还站着一个可能不怕的金璧。立刻大吼：“快把这恶心的东西弄走！”嗡嗡声震得他头一阵晕。
　　小东西好像也被吓到了，摇摇前爪，转了个身，快速的爬走了。直到完全消失在他视线里之后，熊一才恢复了平时冷静状态，长呼一口气，瘫坐在地上。
　　休息了一会儿，好像突然想起来还有这么个动物在自己身边，刚才自己的一切行为都被看在眼里，多丢人的反应呐！相比较他的反应过度，他更在意自己极力隐藏的一面被一个陌生的动物轻易地看了个干干净净。
　　“你知道的，那些东西很恶心。”虽然极力平静淡然，可紧张发涩的语调还是泄露了他的羞涩。真的很不好意思，自己这么大一块头竟然会对一粒灰尘大小的动物反应这么大。
　　“……”翻个白眼，害怕就直说呗，虽然的确很好笑！
　　现在看着他卖力的清扫着本来已经很干净的地方，生怕有任何小东西出来再吓他一跳，金璧就很想笑，其实他每天都已经打扫的很干净了。在这种环境下就算有蜘蛛也很难生存下去，再弄下去这儿就成真空区了。
　　迅速的打扫完，然后就是搬食物到通风处晾晾，之前秋天的时候熊一已经晒干了，但是漫长的冬天里食物很容易变软发霉，所以每天金璧的主要任务就是搬食物。
　　有这个大块头吃的肯定不少，金璧就是搬食物把肌肉给练了出来，时不时的还偷吃一块，有锻炼有补充，这样的生活身体怎么能不好！
　　有了熊一的帮忙，今天的活就很快做完了。突然空出来一大段时间，金璧还真有点不习惯。以前都是他搬完了就吃午饭，吃完午饭休息一下就开始搬回来，然后出去检查检查四周，进来之后就可以吃晚饭。
　　现在两个人无所事事的坐在一起，面面相觑，很不习惯。小金宜坐在一旁安静的啃着骨头，一声不响，一时间整个洞寂静的可以听到外面的风声。
　　“你怎么会一个人呆在这里啊？”很不喜欢这种安静的氛围，他会脸红，会想很多不该想的事情。
　　“不知道，我有记忆就一个在这儿。”
　　“为什么？你父母呢？”
　　“你问我我问谁。”
　　一直这么不咸不淡的对着话，金璧有心多了解他一点，可对他的问话不是“不知道”就是“不清楚”，气得金璧想敲开他脑袋看看他到底装了些什么。怎么对自己的身世一点都不关心！
　　看他一脸的不满，熊一很无奈，他是真的不知道，就算上心也得有机会才能知道啊。从小到大他都一个生活在洞里，从来没有遇到过可以让他询问的长辈。
　　不知道该生气还是发笑，明明很伤心的事，在金璧看来却成了故意敷衍。
　　一时无话，两人正闷坐着，突然听到前面传来一声巨响，好像有什么在击打他们的洞口。对视一眼，熊一立刻跑向前，金璧捞起金宜也跟在后面跑了出去。
　　
　　我知道这个比较短，但也是我心血的结晶呐！
　　虽然很不好意思，可还是希望大家给我支持！兮兮。。
　　




第 9 章

　　熊一奔跑之中已将大致情形估量了一遍，暂时不明白对方是敌是友，但在这片森林里没有谁敢和他为敌，即使是那只该死的豹子也没有这么嚣张，到底是谁敢上门闹事，活得不耐烦了？！
　　心念电转，同时一刻不放松的疾速狂奔，几秒时间已到达洞口，突然刹车，一向比较谨慎的他决定先听听再说。即使是身为霸者，也不能一刻大意，否则就是生命的代价。
　　不久金璧也跑到他身边，虽然金璧速度也不错，但有了金宜这个拖累显然慢了一点，当他到达的时候，就看见熊一一脸凝重的聚精会神的侧耳倾听。
　　盯着他那并不明显的耳朵，一直以为他靠的是庞大躯体和惊人的沉重力道才称霸整个泰加林区，现在看来他全身到处都是武器，没有缺点才成为无物能敌的强者吧。
　　一时之间不知是该羡该嫉，或是感到骄傲，看看自己瘦弱矮小的身体，他有心长成参天大树，可物种限制注定他只能在一些强者下卑躬屈膝。熊一虽然没有让他感觉到自卑，却激起了他变得强壮的欲望。
　　不过，金璧在心里悄悄加了一句：看熊一这么关照他还是挺开心的，如果一直这样，他，不变强也是可以地！
　　一旁的熊一并没有注意到金璧一瞬一瞬不断变换的心思，他的注意力全部都放在外面那个不知名的动物身上，除了最开始听到的一声撞击，就再无动静。
　　等了大概十几分钟，一直是静悄悄的，空气中却慢慢弥漫了一种气息，这种味道他很陌生，但同时又有一种熟悉至极的感觉。是什么？使劲抽动鼻子，想仔细分析一下这种让他疑惑的气味。
　　怎么也想不起来在哪闻过这种气味，索性不想了，动物的本能是最直接最有效的，如果他想不起来那就是没有意义记住的。
　　充满威胁气息的一声大吼，这是我的地盘，旁人快滚！
　　很快外面回过来一声叫，充满了喜悦，这让他大为不解，不管怎么样也不该是这种反应那！不过至少确定了一件事，外面的很可能是他的朋友。
　　熊一很放心的钻了出去，北风呼啸，一下子就迷了眼，狠狠的眨了眨眼睛，前面模模糊糊出现一个身影。
　　那个身影动作倒挺迅速，熊一刚出洞他就飞奔上前，一个纵跃，就挂在熊一身上了。跟着钻出来的金璧看到了那个动物所有的动作，连着他脸上毫不掩饰的兴奋都看得清清楚楚。
　　心里酸了一下，他还从来没有这么挂在熊一身上过，这个第一次见面的家伙就这么光明正大的做出了他还没有过的行为，占据了他一直想进去的胸怀。
　　这时候熊一反应倒是很快，还没容金璧细细体味酸入心脏的感觉，就把那家伙从他身上拽了下去。狠狠的一甩，那个身影眼看就要掉在地上的时候，突然一个后空翻，稳稳的落在地面。
　　一个很委屈的声音响起：“怎么这么无情，亏我不怕天寒地冻的千里迢迢来看你，这就是你对亲人的态度吗？！”
　　亲人？突然听到这个词，让他很诧异，谁？谁的亲人？
　　看熊一毫无动静，那个声音更加委屈了：“哥――，是我啊。熊眠啦！”
　　突然看到一个跟自己同一姓氏的族人站在眼前，熊一既惊喜又惊疑，从来没有谁来找过他，这个，真的是自己亲人吗？
　　他眯起眼睛细细打量对方，和自己一样的纯白皮毛，强健躯体，最重要的是和他一样，两只耳朵上面各有一洞，穿着纯金色的环。
　　努力在记忆之海里搜索对方的影子，终于隐隐约约记起的确有这么个弟弟，当时他刚刚有了记忆，对那个还闭着眼睛一副虚弱样子躺在母亲怀里的小不点很好奇，还试图去抚摸他，可每一次都被一只大手狠狠地打了回来，到后来他就只是远远的看着。
　　他之所以忘了他，是因为在不久之后他的母亲和这个弟弟就消失了，在熊一一觉睡醒的时候，发现怎么也找不到他的妈妈了。那时以为他们会很快回来，所以一直舍不得挪窝，再后来在漫长的岁月中就慢慢习惯了自己长大的习惯。
　　已经忘了自己为什么会住在这里、为什么要住在这里，他的脑袋让他遗忘了那些遗忘了他的亲人。
　　在他已经习惯了一个人的时候，已经忘了他们的时候，为什么，会遇上回来找他的弟弟？
　　看到熊一由茫然到震惊的表情，熊眠就知道他想起来了，本来还担心这个哥哥会狠狠地拒绝他，会想不起来他们一起渡过的时日，现在看来，哥哥的记忆力还是挺好的嘛！
　　看着对方笑眯眯的眼睛，熊一沉下脸，“哼”了一声，拉着金璧转身就进去了。金璧还在愣怔中，一时不明白到底发生了什么，就这样被拖了回去。留下熊眠一个人在外面傻兮兮的笑。
　　眼看自己的无敌可爱笑容没用了，他一下子垮了脸，这哥哥怨气真大，妈也是，就安安稳稳的住在家里多好，非要每天念着当初留下的另一个孩子，没事就哭两下。搞得爸也不安生，成天催他把哥带回家。这不，实在被逼得没办法了，他来了。
　　不能否认的是他心里还是挺想念这个哥哥的，当时他还太小，根本不记得什么，只是仿佛有个很喜欢他的哥哥经常捏他，后来，突然就到了一个新地方，认识了新的人，这个哥哥，就好像被自己忘掉了。现在突然看到他，才发现那个小小的哥哥还好好的保存在记忆深处。
　　熊一钻进去之后径自向后面走去，拖得金璧连连趔趄，跟不上他的速度，索性就让他这么拖着自己。突然听到身后传来声响，熊一黑着脸转身，冲他吼道：“这是我的家，谁让你进的！”
　　熊眠怯生生的站住，从来没有人这么冲他吼过，一直是族里的小王子，捧着还来不及。第一次遭遇这样粗暴的待遇，真的吓到他了。
　　和自己在路上遭遇的危险不一样，那时候，他想着见到哥哥以后，对方会多么欣喜多么开心，受点累受点苦也就不算什么。可真的到了才发现，哥哥好像一点儿都不想见到他，这让一直都兴冲冲的他大受打击。
　　
　　对不起，本来是要更的，可电脑出了点儿问题，一直都让我郁闷，所以，趁现在还没坏，赶快更！让你们久等了，真对不起！
　　对了，大家谁知道为什么电脑下面的横栏会突然没有了，搞得我什么都用不成。。。郁闷死了。。。
　　
　　




重逢之后

　　一旁的金璧看到他这么可怜的样子很不忍心，对方泪眼汪汪的看着这边，即使不是对他，也让他觉得好像是自己欺负了他。虽然是家务事可怎么也住了这么久，应该为饲主分忧解难。
　　“外面这么冷，就先让他进来吧，你们也好好谈谈，怎么说也是亲兄弟。”扯扯他的拉着手，说出的话虽然不中熊一的心意，可他奇异的没有反对。
　　其实熊一刚吼完就后悔了，刚刚熊眠跳到他身上的时候，就感觉到他身上比自己低了很多的温度。按理他们有厚厚的皮毛和脂肪保护，根本不会受寒冷的影响，但他却真真切切的感受到了把他冻得一哆嗦的冰冷。
　　这小子真的受了很多苦吧，也不知道在冰天雪地里跑了多久，满身的寒气。现在看他畏畏缩缩的站在洞口，满脸的委屈让他突生的怒气熄了火。
　　真的很讨厌想起当初那些事，他已经忘了当初被遗弃的伤痛，那时候突然发现他们不见的惊慌，久等不归的焦急和无法忍受的饥饿寂寞，已经成了他最初最不愿意想起的回忆。
　　可面对这个非要挑起他痛苦记忆的弟弟，还真是发不出火了。不管怎么说他能不畏辛苦万 水千山的过来寻自己，已经是难得的情意了。没有真正的抛弃他，这已经足够了。
　　一时间拉不下脸来反悔，哼了一声，径自向里面走去，倒是再没提让他出去的话。留下来的金璧非常热心的上前拉着熊眠的爪子，“你饿不饿？要不要吃点东西？”
　　对眼前这个小个子熊眠很好奇，他一直生活在冰天雪地里，见到的不是海豹就是角鲸，从来没遇到过这样娇小可爱的家伙。而且他怀里那个安安静静盯着自己的小东西看起来更有趣，小眼珠黑黝黝滴溜溜的。
　　“你是谁？怎么会在这儿？我哥怎么会让你进来的？”虽然是好奇的询问，可熊眠那毫不客气的语气顿时让金璧产生一种刚才是他被吼的错觉，这熊也太反客为主了吧。
　　心里一阵不快，熊一比你礼貌多了，一直也没这么诘问过自己啊，有比较才有鉴别，他心里那点对熊一模模糊糊的好感立刻高涨起来，有礼有担当还温柔，和眼前这个不懂事的家伙好了一万倍不止。
　　可他也没打算就因为这就对熊眠不爽的问回去，怎么说自己也是寄人篱下，而他俩是亲兄弟，等他们好起来，自己就成外人了。如果现在对他大吼大叫，熊眠一记仇，等到那时候自己这个外人就只有被排挤的份了。
　　看刚才熊一眼里的心疼就知道，虽然他还很记恨当初被抛弃的仇，可对眼前这弟弟到底还是疼爱的，要不然也不会就只装模作样的吼一声完事儿。要知道就是亲人也还是要坚守自己的地盘，没有点儿交情你进来了他也要把你赶出去。
　　金璧已经忘了当初他误闯熊一的地盘时，熊一非但没赶他出去继续经受风霜雨露，还好心的每日供给饮食和御寒毯。天性仁厚的熊一对于弱者虽然有警戒，更多的还是助人为乐。
　　当初能救一个素不相识还不识相闯进来的金璧，今天他就不可能对亲弟弟置之不理。暂且不追究当时他初一见金璧时的喜爱之情，对人好好像已经成了熊一的标签。
　　“我叫金璧，这是我族人金宜，我们暂时住这里避冬，过一段时间天暖了就走。”虽然心里诸多不满，可回答时还是轻声细语。与慢慢在熊一面前随性自然的表现不同，金璧决定对这只熊就采取避而远之的政策。
　　其实同样是单纯没心机的熊，只是熊眠从小就在众多亲人的呵护中长大，就像没出事前的金璧。只是他更加没有眼力，更加直来直往，而这些率直的表现在受难后非常敏感的金璧眼里，就成了骄纵跋扈的象徵。
　　“你先在这休息一下，我到后面去给你拿点吃的。”说完也不等熊眠反应，揣起小金宜就走了。
　　身体终于缓过劲来，身上又暖烘烘的熊眠等了很久也不见那个小家伙从后面过来，本来想进去看看，可理智提醒他，现在哥哥还没允许他进去，贸然前进很可能让哥哥赶出来。妈妈一再提醒要有礼貌要谨慎行事，在没摸清哥哥现在的脾气之前要乖乖的。
　　实在等的无聊，看洞旁堆着一大堆干草，除此之外就再没有能躺的地方，他就像第一次的金璧一样，把草给铺的厚厚的，然后“扑”的一声压了上去，翻两个滚，恩，还行，挺舒服的，草里面还有他喜欢的紫虎茸草的气息。
　　等到熊一拿着几块肉出来的时候，看到的就是熊眠毫无形象的趴在草堆上呼呼大睡的样子，边睡还边打呼，抑扬顿挫、此起彼伏，一副任他电闪雷鸣，我自岿然不醒的模样。
　　笑了起来，这还是个孩子，根本不知道要操心。自己虽然比他大不了几岁，可长期独自生活，早就将他天真不谙世事的一面给磨去，换上成熟冷漠的一面。
　　暗自为自己为难他而后悔，熊一将肉轻轻放在地上，仔细端详了分隔已久的弟弟一会儿，才起身。他还有两个小家伙要照顾呢！
　　一向乖巧的金璧也不知闹什么别扭，怎么也不肯靠近熊眠，更别提给他送饭了。不理解金璧这种敏感自卑的心理，熊一还以为是弟弟得罪他了，想着怎么样才能他不再生气，完全忘了自己其实也在生气。
　　
　　真对不起大家，本来是应该昨天更的，可昨天被拉去逛街，回来累的直接洗洗就睡了。结果就忘更了。。。。。真的很对不起！
　　




第一次分歧。。。

　　回到后面金璧还没睡，熊一很奇怪，平时这个时候他早就睡得不知天南海北了。现在还精神奕奕的一定是有什么事，说不定还是和熊眠有关的。
　　这个时候熊一的脑筋就转的特别快，他暂时还不知道应该拿这个远道而来的弟弟怎么办。但也不想就这么简单把他赶回去，这么长时间了，第一次看到亲人出现在眼前，那种滋味难以形容。
　　既不是狂喜也不是惊怒，百味参杂，心里充满了莫名的感动和幽怨，既希望他永远不要出现，又埋怨他为什么不早点出现。
　　现在不用看到他就觉得轻松了许多，也能仔细思考到底拿这个不速之客怎么办。
　　“熊一，我们不会在这打扰很久，等春天一到我和金宜就会离开。”还没反应过来就听到这么一句话，熊一顿时觉得摸不到头脑，我说过要让你们走了吗？
　　“怎么了，谁惹你了？”无比温和的口吻，浓浓的困惑。
　　“就是你弟弟，他好像不想让我住这儿。”
　　“别这么小心眼，他说什么了？”
　　“什么小心眼，他一上来就问我为什么要住这儿，还问我要住到什么时候。你说这能叫我小心眼吗？！”
　　“也许是他好奇心旺盛，没什么恶意。”
　　“你们第一次见面，你怎么知道他没恶意，你就那么了解他？！”
　　“相信我，我的兄弟我知道。”
　　“刚才还吼他出去，这一会儿就这么相信他，你可真奇怪。说不定过一段时间，我这个外人就会被你们的兄弟之情给赶出去……”金璧很委屈，明明是他们相处的比较久，为什么他一味的向着他那个从来没见过的弟弟？！
　　“就算他要赶你走，我也不会让你走的。这是我的地盘，放心好了。”仿佛知道他的不满和郁闷，熊一立刻改口，好像这么袒护弟弟对金璧并不公平。
　　听了有保证的话，金璧本来应该高兴，衣食无忧又有后台保证，还有什么不满的？可他就是不喜欢熊一无条件相信他弟弟，这样的信任应该出现在他们俩之间才对，为什么突然出现的一个熊弟弟就分离了他们的亲密关系？
　　闷闷的躺下，闷闷的翻个身，反正我是个寄熊篱下的外狐，反正我们不熟，你们是亲兄弟，我这么傻，竟然还想着要讨个公道。
　　看他闷闷不乐的样子，熊一很心疼，可这个弟弟他也不知道该怎么办，反正不能就这么把他赶出去，也不能太过生分。还没想好处理方法，金璧又来插一脚，掌心掌背都是肉，哪怕是弟弟这块肉还不算牢靠，可总不能把他割下来吧？
　　“别担心，一切有我在，你们绝不会受委屈的。”沉沉说完这句话，也不待金璧回应，就回到了自己的床铺躺下了。
　　还说不让我受委屈，我现在就受委屈了，你怎么不帮我？听到这话，金璧心里又酸又甜，就是不知道以后他能不能真的实现这句诺言似的话。
　　两个人满怀心事渐渐睡着，只有前面的熊眠睡得毫无负担、香香甜甜，这个小朋友终于完成了母亲的任务，除了振奋再无其他。甚至没有想到，会对哥哥有什么样的冲击。
　　天亮之后，熊眠精力充沛的爬起来，今天又是一个开朗的日子！看到面前放着的食物，他什么都没想，非常自然的拿起来大嚼特嚼，以前的日子妈妈帮他准备好吃的已经成了习惯，一时间他并没有意识到自己已经离家千里了。
　　大大的打了个饱嗝，环顾四周，这才想起来原来他已经到了哥哥的地盘了。妈妈临走的时候一再交代，到了哥哥这要听话，要乖顺，如果可以就把哥哥带回去。现在，他要开始为这个任务而努力了！
　　“哥，哥，起来了没？”熊眠特别为自己的大嗓门自豪，他的声音可以传到很远的地方，那个时候他的伙伴离他有两个山头的距离，一样清晰的听到了他的嚎叫！
　　叫声震得洞顶扑扑的响，好像有土要掉下来了。熊一被这恐怖的叫声给惊醒，灵敏的起身，看看金璧，他只是不耐烦的翻了几个身，牢牢的抱住小金宜，然后再次睡着。熊眠很想笑，这个小不点！
　　他连忙向前面走去，他敢打赌，如果一分钟之内没有出现在熊眠面前，他肯定还会大喊！为了不让金璧被吵醒，他还是赶快出去吧。
　　听到熊一的脚步声渐渐远去，金璧睁开了眼，熊眠这么大的声音，他怎么可能不被吵醒？！只是还是有点起床气，暂时不想理他！
　　抱着还在睡觉的小金宜，这小傻子，最近一直睡觉，也不知道是不是发育期到了？
　　
　　最近一个星期又要恢复隔日更新了，因为进士要开始讲课了！最近事挺多，有点赶不及……
　　真对不起大家，先道个歉！请原谅！
　　




两只小熊

　　“嘿嘿，哥，你陪我转转吧，这个地方我还没逛过呢，感觉很新鲜。”看见他哥疾步出来，熊眠挠挠脑袋，一点都没发现自己打扰了他们的好眠。这个一向被人惯着的小熊，丝毫没有身为客人的自觉。
　　“你先自己转转，吃过饭没？”转眼看到昨天晚上放的肉已经没了，就知道这句话白问了。
　　“吃过了，不过，我不喜欢绒鸭肉，我最喜欢海豹肉，尤其是环海豹，幼嫩香滑，一口咬上去软软有嚼劲，下到胃里立刻觉得暖暖的，太好吃了！”一想到自己一向的最爱，熊眠的口水都要滴下来了。
　　看他馋虫大动的可爱模样，脸上的所有肌肉所有细毛都在回味那无比爽口的滋味，呈现出一种无比怀念又无比遗憾的奇怪神情。熊一又好气又好笑，这个小家伙，怎么这么大一团却表现的这么孩子气，还是说他本来就是这么天真而不掩饰吗？
　　“海豹肉没有，在我这给你什么就必须吃什么。”故意沉下脸，竟然敢就这么说出来对他这个地方的不满，真当他还是海岸边的那个小王子吗？！自己这小地方还盛不下这个大佛。
　　要再不教训教训他，说不定明天就会要求一定要吃海豹肉了！坚决不能容忍他这么随心所欲，这个歪风不能长。毕竟还有金璧在一旁看着呢，如果自己一开始就扮演一个毫无原则的好哥哥，金璧必然会觉得他被排挤了，说不定别扭会闹的更厉害。
　　“哦，其实我也没说一定要吃，只是告诉哥哥海豹肉真的很好吃，就是天生为我们北极熊准备的食物。”看见哥哥不悦的脸，熊眠惊觉自己过分了，这里不是任他要月亮都会弄来的家里，而是自己不知道将会被如何对待的陌生哥哥的地方。
　　傻乎乎的熊眠没有想到，如果他哥哥真的会对他不好，就不会这么容易就让他在这睡了一晚上，还好心好意的拿东西给他吃。要知道，一只成年熊有负责自己胃口的义务，不论是多么亲近的关系，都不会再负责他的嘴。
　　讪讪的停住嘴，熊眠有点难过，刚出来的时候哥哥明明在笑，怎么自己说完那句话就变成了现在这么阴沉沉的模样。难道他是在嫌自己表现的对海豹的热爱？可是他真的很喜欢啊，妈妈一直跟他说，如果喜欢一样东西就要和周围的人分享，他一直这么做，以前听到的人也都是笑眯眯的啊。
　　说不定是哥哥觉得自己回忆的模样太过幸福，让他想起了孤身生活的痛苦，没有熊交流，没有熊用慈爱的目光注视，更没有熊为他准备好喜欢的东西。一想到哥哥这些年受的苦，熊眠就觉得要掉眼泪，哥哥太可怜了！
　　他决定了！以后一定要对哥哥好，一定不再说自己有多幸福，他要表现出和哥哥一样的坚强和勤劳。也不再抱怨这炫耀那了，要用实际行动告诉哥哥，我真的不是故意惹你难过的！
　　熊一看着他脸上不断变幻的神色，直到最后的一脸坚毅，顿时觉得有点好笑，如此天真的脸上露出如此成熟的表情让他感觉很不适应。说也奇怪，虽然两熊仅仅相处了一晚上，而且大部分时间都是在睡觉中渡过，熊一却觉得他好像很了解这个弟弟。
　　他们好像已经一起生活了十几年，两只熊亲密无间，最私密的事情都彼此清楚，对方的性格也一清二楚，没有什么是不理解的。这难道就是血亲之间关系的最好证明？要不然他怎么会知道这个弟弟一向天真淘气而又直率不会掩饰？
　　金璧从后面出来看到的就是这样的场面，两只熊相视而立，好像剑拔弩张又好像亲密无间，他俩之间只相隔一米的距离，亲密的氛围好像谁都无法插进去。
　　这种感觉糟透了，他更加讨厌熊眠了。这只熊一来，熊一就不理他了，以前两个人好歹还会交流，熊一也会很温柔的逗弄小金宜，现在，一颗心全都系在了熊眠身上。小金宜一直昏睡不醒，他也好像没看见。
　　难道自己离走的日子不远了吗？即使熊一说过那样的话，即使他不舍得。
　　咳了一声，打破这让他难过的静谧，两只熊同时转头，刷的一声，金璧吓了一跳，顿时将他那点难过给丢到爪哇国去了。
　　
　　真对不起，最近我又抽了，怎么都登不上。。。。
　　看了一本书《弗洛伊德禁地》，觉得很不错，大家可以看看，首先声明，我不是在做广告哟！
　　




两只小熊2（冲突）

　　“怎、怎么了？”金璧结结巴巴的问，他们这直勾勾的眼神太有压迫感了，刚出来还来不及为他们的哥俩好伤心太久，就被这目光震得什么都想不到了。
　　“没什么，你醒了。”熊一收回目光，若无其事的打着招呼，一向温和的口吻此刻更是暗含笑意，一大早就神采奕奕的，完全没有他冬眠时所特有的睡眼惺忪的慵懒。看他一早就这么亢奋，金璧心里是有喜有忧，很难得看到他这么精神的一面，只是这完全不是因为他。
　　“吃过了没？”“早啊，小不点。”两个声音同时响起。金璧瞪了同样是一脸愉悦的熊眠一眼，他不想和这只熊发生任何偶然的默契。
　　“干吗瞪我？”这是个不会吃亏的主，本来好心好意跟他打声招呼，结果换来一个白眼，还没谁拿白眼招呼过他呐！
　　“你看错了。”平平的毫无起伏的声音，他也很不爽，我想瞪就瞪，你就得挨着！他许久没有发作过的少爷脾气在遇上这个同样是宠儿的熊之后，一点点被激发，再也藏不住他本性中骄横任性的一面。
　　“靠，做过还不敢承认，是不是雄性啊你，胆小鬼！”
　　“你才不是雄性，我就是不承认怎么着，一点度量都没有，小气鬼！”
　　“你，你还有脸说我小气，不知道是谁一来就拿脸色给人家看，还以为自己装的很好，很大度，骗谁啊。”他虽然是个从小被宠大的孩子，可不代表他什么都不懂，昨天晚上他那么冲的话还没跟他计较，现在还敢再招惹！
　　“我生气是因为你的态度，说别人之前先想想自己做错了没有，你凭什么管我为什么住这儿，你哥都没说话你插什么……”
　　“你也说他是我哥，怎么，我们之间还没你们亲？不过一个外人，给你住就不错了，寄人篱下就要有寄人篱下的样子……”
　　熊眠越说越大声，一直都没人和他顶过嘴，父母宠着都来不及，伙伴族人谁不为他马首是瞻。现在一个落魄的小狐狸竟然这么大胆而无理，他从来没发现过的怒吼终于派上了用场。
　　突然听到对方明明白白的鄙视和驱逐，金璧的心紧紧缩着，一直以来没有自己的住处而要依附别人的洞穴都是他的心病。熊一是很好，可还是不是他的家人，如果不是他好心善良，说不定自己早就被外面的大雪给掩盖的不见踪影了。
　　利用熊一的善良他这一个冬天过的都很好，可每当想起来自己在这里的地位充其量是个付劳抵宿的仆人，他就觉得凄凉和委屈。这不是因为受了欺负，而是从小的骄傲和经历决定了他不可能甘心一直寄人篱下。
　　本来他就打算好了等春天一到就离开，可没想到突然出现的熊眠让他不得不将计划提前，受冻没关系，可不能让别的动物看不起。他的自尊要求他现在、立刻离开这里！
　　他紧紧的咬着下唇，熊眠还在嚷嚷，“我不就问了你两句吗？还摆着一副爱理不理的样儿，谁稀罕，要不是看你住这儿，你求我都不会看你一眼……”
　　够了，他不是站在这任羞辱的！本来还想熊一可能会在一开始阻止他这伤人的话语，可到现在都没吭一声，昨天晚上说过的话早就被风吹散了，可笑他竟然还妄想他会帮自己！
　　熊都没有好东西，他恨恨的想着，受够了，他再也不想呆在这儿了！这世上本来就没有人会再怜惜他，从现在，一切靠自己！出去受冻都比呆在这窒息强！
　　转身，毫不迟疑的向里走，他要进去把金宜抱出来，这几天他瞌睡的很厉害，刚才就没让他出来。现在，他要抱着他尽快走。
　　“唉唉唉，怎么，终于觉得不好意思了？知道惭愧了？”熊眠看他那脸色苍白的样子，觉得自己有点过分，可又忍不住再打一耙，习惯了趁胜追击，根本没有想过别人的感受。
　　“说够了吧，闭嘴！”已经很久没出声的熊一突然暴喝一声，阴沉沉的。
　　本来他应该在两人一开始争吵的时候就阻止，可不知道为什么，他就是想忍着，想看看金璧在面对责难时的态度，想让他受挫。他知道这种心态不应该，就是憋不住那点坏心思，想让他们的关系不可能亲密，他不用担心金璧的目光会被别的动物给吸引。
　　谁知道最后竟然会出现这种局面，金璧那可怜兮兮的萎靡中又带着坚定的样子，让他有点心惊，不知道他到底会怎么做。连带埋怨起熊眠，说这么难听，我做事还要你管，敢说金璧是个外人，难道你就不是吗！？
　　气得不想再理这混小子，顺便骂了自己几句，你这什么变态心理！昨天晚上还告诉他自己要好好保护他，今天就搞这么一出，金璧肯定心里骂死他了！
　　追着金璧就想到后面去，谁知道他很快就出来了。怀里抱着小金宜，看都没看他们，从二人身边快步走过。
　　熊眠愣住了，本来说的很爽的，可没想到这小子这么不经激，立刻就要走，外面大雪封山，怎么可能现在找到一个能住的地方！
　　看着他哥哥愈发阴沉的神色，熊眠突然打了个战，看他哥的样子好像恨不得立刻把他扔出去，好换得金璧在洞中。
　　不会吧，就算是熊，就算他有很厚的毛皮，这样被撂在冰天雪地也是会冻死的！如果他被冻死了，肯定会笑死一帮动物，你听过被冻死的熊么？！
　　




两只小熊3（冲突）

　　一眼都不想再看到眼前的两熊，金璧抱着小金宜快步走向洞口，已经能看到外面茫茫的雪地，起伏连绵一望无际。寒气袭面而来，他打了个冷战，真的很冷啊！一瞬间有些退缩，可一想到刚才让他气得浑身发抖的那些话，宁愿冻死都不要憋气了！
　　首先要找到一个能呆得住他俩的地方，冬天还有一个多月就要结束了，到时候他们就好过了。还好现在还是上午，他们还有一天的时间来寻找自己的新窝。
　　正想着怎么才能顺利的找到新的居住地，还有怎么才能找到食物满足他们并不是很大的胃，他的手被抓住了。小小的手完全被掌握，一只毛茸茸的大爪子将它完全包围。顺着熟悉的前臂向上看，其实被抓住的那一刻早已知道会是谁。
　　“放开。”他平静的说道，其实这不是他的风格，他一向受了点委屈都要大声的宣泄出来，可那是以前，如果他大吼大叫马上会有别的狐狸跑过来询问他安慰他，现在已经没有能包容他的族人了。
　　徒劳的吼叫又有什么用呢？只会让人看笑话，然后嘲笑自己没家教没素养，他是寄人篱下，可不代表能任人耻笑。
　　“熊眠他不是故意的，他还小，说话不知轻重，你别跟他一般见识。”紧紧的抓住不放，知道他很生气，生气熊眠那些狠狠刺伤他的话，更生气刚才自己的缄默，可他又能如何解释？说他是故意的，说他想让他除了他谁都不接近？
　　这不是一个好的能说出口的理由，他不想让他知道自己内心无比阴暗的那一面，他不知道为什么，也无法控制。这情绪来的很奇怪，他以前从未发现过，知道这次熊眠的到来，当金璧为他开口让熊眠能留下来的时候，他的胃里就产生了那种酸不拉几的味道。
　　那一刻，他很嫉妒这个弟弟，金璧还没有从惊吓中醒来，那个时候金璧看着他是无比温柔的，他明白他是想起了当初自己的悲惨。可怎么安慰自己都无法消除心里的酸痛和嫉妒，这些让他最终做出了今天让金璧伤心的事。
　　“这不是一般见识，他伤的不是我的心，而是自尊，我是寄人篱下，但不代表可以任他侮辱，如果你觉得这没什么，说明你心里一样是这么看我的。”
　　他觉得有点好笑，现在才让他不要介意，千般护着这个他宝贝的弟弟，连这样颠倒黑白的话都说出来了。
　　狠命的甩着被握住的那只手，他一点都不想和他有任何的身体接触，如果可以，他想尽可能的逃的远远的。
　　“我没有！如果我这么觉得一开始就不会让你住进来。”熊一心里慌慌的，第一次看到他这么坚决的一面，竟然是要离自己而去。
　　“放开。”不管他说什么，都无法抹掉刚才作壁上观的凉薄，那一刻，他觉得自己看到了他的内心，看到了他嫌恶自己而又碍于面子无法开口的内心。不过没关系，你不好开口，我自己也会离开，我还没那么贱，非要挨到被人家赶才狼狈离去。
　　“哥，就让他走。何必留着。”本来还很害怕哥哥会毫不犹豫的处理自己而打算给嘴巴上拉链的，可看着哥哥尽力挽留他而不被领情，他就很愤慨，能让哥哥主动开口是你的福气，还拿乔！
　　“给我闭嘴！”结果哥哥完全不理解他的愤怒，反而冲他大吼一声，眼里满是警告，敢再说一句我就真的把你扔出去！
　　熊眠委委屈屈的住嘴了，他真的害怕哥哥这凶恶的样子！
　　“我知道刚才伤到你了，熊眠他什么都不知道才会乱说，我们相处了这么久你还不知道我是什么样的吗？我从来没有看不起你也没觉得你是负担，更不认为你住在这就要低我一等。”
　　“外面这么冷，你们这样出去会冻坏的。不要走，至少等到雪化了再说。现在就暂时住在这，如果你真的很愤怒，可以揍我一顿，直到你开心为止，可以吗？”
　　“别说离开的话，我不舍得。”
　　金璧诧异的看着他，从来没有听过他说出这么感性的话，更没有想到他为了让自己留下，为了自己的性命而低头恳求。自己对他来说真有这么重要？
　　虽然还有愤怒还有伤心还有悲哀，可心还是被这些话打动了，心里还有疑惑，看着对方诚恳的脸，他选择忍这一次。
　　
　　如果大家喜欢这些，要多多支持我哦！
　　
　　




两只小熊4（冲突）

　　看到金璧脸上有动摇的迹象，他立刻抓住时机再接再厉。“早饭还没吃吧，先进去吃点东西，就算真的要走也得吃饱了才有力气。”
　　拉着他就要往后走，还记得他们的体形差异过大，一不小心很有可能把他带倒。熊一小心翼翼的配合着他的节奏，那个人却还想挣脱他，怎么也不放，他更加牢固的握着。
　　又挣了一下，金璧安静了下来，知道他是怎么都不会放开之后就不再挣扎了。心里有了点温度，不再是刚才冷飕飕的寒风呼啸而过，他看着被牢牢握着的手，你真的像这只手这样舍不得我吗？
　　顺从的被牵着向后走，完全看不出刚才那么坚决的要离开的是他。熊眠窝在一旁，看着他低垂下的眼，心里的不屑更深一层，完全看不出来他是这么会装的动物，本来还以为他就像外貌的天真那样不懂世事，现在看来不懂世事的是他熊眠！
　　这么容易就让哥哥缴械投降，连声哄劝，甚至对自己这个亲弟弟恶言相向，他还是第一次被人吼着要闭嘴呐！就为了一个心机深重、为了达到目的使旁门左道的家伙！他看不起这个卑鄙的家伙！
　　熊眠在心里再次确认了他讨厌他，更加讨厌为了他而卑躬屈膝的哥哥。
　　金璧坐在地上，看熊一把绒鸭肉从挂着的肉里一一找出，鸭子并不是很大，相比较其他挂着的豹肉和驼鹿肉，这些虽然肉质丰厚但个头娇小的动物夹在里面就特别不显眼。熊一向来是拿到什么吃什么，基本不挑肉质肉感什么的，这还是他第一次做这么费眼力的活。
　　看他笨拙的将眼睛凑上去仔细辨别着原本没有注意过的东西，手指还细细翻检做着无比精细的工作，旁边放着几只他已经找到的绒鸭。金璧心里酸酸的，眼睛里好像有水汽，一直强压着的委屈和愤怒这个时候好像有了决堤的迹象。
　　虽然跟着他转回来了，可心底那份压抑怎么都无法消除，他想不通为什么那个时候不帮他，任他面对熊眠赤 裸裸的鄙视和侮辱，然后在他忍受不了想逃离的时候再来安慰、乞求自己，到底是为什么？
　　为什么你忽冷忽热，为什么你明明答应的事情却做不到，为什么你能这么轻易说出那些让我心软的话？这一切的一切都在他脑中徘徊，却看不清答案。
　　“为什么？”依旧是无比简短的问句，熊一却很清楚他到底想问的问题，可是，他不能回答。
　　熊一的动作一瞬间停滞，过了几秒之后继续若无其事的干着手上的活，金璧知道他明白，他的沉默给了他无限想象的空间，里面转过无数的答案，每一种答案都让他无法平静。
　　沉默的空间里好像连空气都无法流动，滞留的空气里熊一的心愈发苦涩，不能告诉你，不能让你知道我的龌龊，我的卑劣，我宁愿因为忐忑而痛苦。
　　金宜在他怀里翻了个身，打了一个响亮的呼噜，金璧看向怀中才发现自己一直紧紧的搂着小金宜。他就维持着这样的姿势，走向了洞口，被熊一握着，被他拉回来，然后坐下来，心里暗自嘲笑，亲情的力量果然伟大，看他一直没有换过的手就知道了。
　　既然这样还有什么好埋怨的？自己对金宜百般呵护，却要求熊一将他置于熊眠之前，什么时候他成了这样一个自私的动物！？
　　将心比心，他要求自己不要再让熊一为难，在他和熊眠的斗争之中，无论他偏向谁都会被怨恨，既然这样不如就让他们自己斗争，直到在事态朝着无法控制的地步发展之前，熊一的阻拦才有意义。
　　虽然心里还是有点哀怨自己的不被宠爱，可明朗的思绪让他好过了很多，原来不是任由他被欺负而不加理会，而是无法舍弃其中的任何一方。
　　设身处地这么一想，他立刻心疼起熊一，当时看到他们吵架心里很难受吧，朋友和弟弟的矛盾，自己无法偏袒却也不能放任，偏向一方另一方都会不满，而他，最后，还是选择了安慰自己。
　　唉，自己好伟大啊，千方百计的为他找借口好原谅他。金璧觉得自己是最伟大的动物了，你见过以德报怨的心胸宽广的动物吗？
　　熊一捧着他找出来的金璧最喜欢的绒鸭肉小心的走到金璧旁边，刚才还是一副泫然欲滴的模样，现在已经雨过天晴了？不管怎么样，看着他喜欢的笑脸再一次露出来，心里也轻松了许多，看样子是想开了。
　　虽然知道他想的和自己真正的心思差了不止十万八千里，可他能不再想着要离开已经是谢天谢地了，而且不被追问当时的沉默，他就可以将那点龌龊心思好好的藏起来，不让他察觉。
　　
　　唉，不知道自己这么转会不会有点生硬？不过，一直都是温馨路线，根本没想过让他们虐，所以写到这点的时候费了很多脑筋，最后还是安排了金璧自己想开，我的小受啊，真是太善解人意了！
　　希望大家喜欢。。。。多多支持哦。。。。
　　




争夺保卫战1

　　低气压持续了一整天，熊眠和金璧两只动物两看相厌，当熊眠把熊一给叫出去的时候，金璧就暗自生气，憋着劲要找个名目把熊一再叫回来。而熊一在后面待不了一会儿，熊眠又会在前面折腾点儿事出来，不大不小非得要熊一亲自收拾的摊子。
　　“哥，晚上我和你一起睡好吗？”夜幕降临时，熊一最害怕的一句话终于被熊眠说出了口。当夹心糕的滋味不好受，疲于应对的熊一暗自哀叹，真是哪壶不开提哪壶。
　　金璧还好，至少还会体谅一下他的辛苦，把他叫进来之后还会让他喝点水吃点东西休息一下。而熊眠，这个被宠坏的小屁孩，一直对他冷脸相待不说，还时不时的刺他两下，追问他为什么不赶金璧走。烦到死的时候他就想大吼：“再叫就把你赶出去！”
　　但心底隐隐的愧疚让他无法恶言相向，刚才那声大吼之后熊眠就露出了那种可怜兮兮的被抛弃的可怜相，再一想到弟弟为他在路上吃的苦，就觉得疼痛。
　　他一向是温和的，奉行的不外是投之以桃报之以李，和善待人终有好报之类的，因为从来都是独自生活，又是无比强大，根本就没有遭遇过勾心斗角、尔虞我诈的残酷。虽然他懂得各种生存道理，终归不会将它们用到自己亲人身上。
　　没 有动物会比他更渴望有伴陪伴的感觉，寂寞孤单了那么多年，好不容易来了金璧两动物陪着他，温暖的日子他无比珍惜，而金璧，这个动物让他有了很多很多复杂的情感。现在，又来了个弟弟，日子是越过越热闹了，本来可以过的无比舒爽，谁知道在他的私心下变成了现在这副鬼样子！
　　怀着对不明不白当了羊羔的弟弟的愧疚和心疼，在熊眠将他追问的无处可藏时，都无比怨念当时的鬼迷心窍，怎么这么笨！光想着让他们俩不能亲近，就没想想真这样了自己要怎么办，现在好了，活生生的苦果正在由自己细细品尝！
　　在金璧那得到片刻喘息的时候，他突然觉得这个样子好像当初老虎给他讲得那个人类的故事再现，一妻一妾的男人在妻子那里受了气然后在小妾这里得到补偿和安慰，慢慢的慢慢的他就会憎恨妻子而宠爱小妾，直至新人换旧人，糟糠妻下了堂。
　　怎么可能，他嘲笑起张冠李戴的自己，姑且不说他不会这么薄情，单是把金璧想象成低他一等的妾都是侮辱了他，更何况熊眠根本就不是他的妻。弟弟是亲人，妻子是爱人，两者不可能混淆，而且，他已经有了想要作为妻子的选择了。
　　“熊眠这个混蛋，都不会体谅一下你。”再一次躲在后面休息的时候，金璧抱怨道。看着他比往常疲惫的神情，心里满是不乐。以往熊一就算是懒洋洋的，也是神情悠闲的懒惰，哪像现在，满脸憔悴双目无神。
　　如果是他，绝对不会让熊一受这样的罪，就像早上做的那样，他会尽量为他着想，给他减轻负担。一想到这么善解人意、体贴善良的自己，就有点儿感动，熊眠那个臭小子怎么能跟他比！
　　“上辈子欠他的，这辈子要还。”尽量让自己舒展开，趴在软绵绵的毛毯上，厚厚的干草将床铺弄得极其舒适，真想就这么躺着永远不用起来。不用开动他不怎么使用的脑袋，思考那些能让他头都要爆炸的破烂问题。
　　对了，还要把床给熊眠铺好，不然他肯定会借着床不够保暖的理由，再提出一些让他头大的要求。
　　果然，再出去就听到了这句话，他很无奈，那你让金璧睡哪儿？你到后面去他必然要出来，两个冤家根本住不到一块儿，说不定立马会打起来。
　　“熊眠，我帮你把床铺好，今天就还睡这好吧。”
　　“我不想谁外面，一个待这儿，我害怕……”体积庞大的一只熊用颤抖的声音说出这句极度没有信服力的话。
　　“我已经没有和别的动物睡在一起的习惯了，你都这么大了，应该有点熊的胆量，再说，我们离得这么近，你要真害怕，喊一嗓子我就出来陪你好吗？”不管怎么说，他都不想让金璧搬出来受苦，那小身板要半夜给冻僵了怎么办？
　　看熊眠还要开口，熊一赶紧说道：“饿了吧，来，这是今天晚上的饭，看有没有你喜欢吃的。”神呐，千万别再说什么让我郁闷的事儿了，说谁胆小我都信可安你头上怎么就那么奇怪？
　　不满的瘪瘪嘴，熊眠也觉得这个理由有点奇怪，他一向以胆大出名，别说一个睡在洞里，就是让他半夜穿过森林都还是兴致勃勃的。现在装柔弱真不是他特长。
　　可他就是不想让哥哥和那个小人呆在一起嘛！一想到哥哥维护他的情形，心里就来气，凭什么他装一装就可以让哥哥妥协，而自己就得到了敷衍的下场？太不公平了。
　　沉默下来的洞里两只熊各自怀着心思，熊一胆战心惊的等着熊眠即将到来的责问，而熊眠沉浸在哀怨的心绪里无法自拔。很快，一顿饭就吃完了，直到真正的躺在床上，熊一才长长的舒了一口气。
　　
　　迟到的端午节快乐，哈哈，昨天玩的很H，就没更文，今天特此补上并道声歉，对不起！希望大家节日过的好！
　　
　　




停更说明。。。

　　实在对不起大家，最近考试太多了，进士是一个很不会分配时间的人，所以最近没时间更文了。。。
　　大概一直到下个月5号，这期间基本上不会更文，希望大家能谅解！
　　大家可别忘了我哦~，我一定会回来的。。。O(∩_∩)O~




保卫战2

　　梦里熊一做了个噩梦，他梦见自己的身体一下子缩小了好几倍，掉入一条幽深狭长的山谷，这还不算，两旁的山壁突然就向一起挤了过来。缓慢而坚定的想将之间的距离涂抹掉，不幸落入其中的熊一望着越来越狭窄的空隙，无处可逃，预见自己悲惨结局却无法挣扎的痛苦让熊一越来越难受，直到吓得醒过来。
　　大口大口喘气，他从来没有想过会有做夹心糕的一天。当这天真的到来的时候，自己竟然避无可避。
　　“怎么了？”金壁被他异常粗重的呼吸给惊醒，从来没有遇到过这种情况，一惊之下，翻了骨碌立刻爬起来。
　　怀中的小金宜被他突如其来的动静给惊扰，发出不满的咕哝声，翻来翻去的想找个安稳的姿势接着睡。
　　拍拍不停折腾的小金宜的背，把他往自己怀里带了带，头靠在肩上，斜靠着的姿态和白天里一贯依靠的姿势无异。虽然不是很舒服，不过一向很随意很宽松，对这个样子也倒能忍受。
　　怀里的小宝贝打着呼噜再次睡去，金壁盯着对面还是一脸惊魂未定的熊一，第一次啊第一次，第一次看到他这么虚弱的样子。
　　“你先睡，我没事，就是做了个噩梦，一会儿就好了。”
　　“做了什么梦啊？跟我说说吧。”他很好奇到底是什么梦能让他吓成这样。
　　“具体我也忘了，就是感觉很压抑，有点说不出来的窒息感。”熊一将前肢搭在脸上，不想让他看到自己从不示人的脆弱。
　　没有体验过这种感觉，孤独和寂寞让他学会把所有的情绪都放在心里慢慢咀嚼，独自消化，一只熊的生活虽然很清静但也有很多无奈。
　　金壁将怀里的小金宜轻轻放下躺平，慢慢的蹭过去挨在熊一身边，把他放在头上的前肢拉下来，头凑上来盯着他的眼睛。
　　熊一慢慢睁开眼睛，直接就对上了对方关切的眼眸。
　　“我真的没事，过一会儿就好了。真的，一直都这样的。”心里暖呼呼的，熊一对他笑了笑，第一次遭遇这样的关心，真好。
　　“那我陪你一会儿。”言罢金壁索性就将整个身体都趴在他身上。很久都想这么做了，嘿嘿，软绵绵暖烘烘又带着弹性的身体靠起来真是舒服！
　　肚子上的重量让熊一有种奇异的安心，感觉整个身体都牢牢实实的牵在地上。不再是孤孤单单的一熊，有了生命的重量。
　　那点恐惧和压抑都在这样的重量下消失不见，只剩下心底的欢喜和温柔。
　　直到洞外传来熊眠的呼唤声，熊一才发现自己就着和金壁这样的依偎沉沉睡去。
　　
　　呵呵，许久以后的更，有点奇怪，今天就先写这点儿，我也知道有点少，还请大家原谅！O(∩_∩)O~
　　




烤肉

　　“唉，哥，有没有别的吃的，成天吃干肉好无趣，吃够了。”熊眠看着哥哥乖乖奉上的肉干很不满。他知道这肯定是金壁的功劳，熊一才没有那个耐心一天三顿都给他找自己最喜欢的吃的。
　　不过他才不领情，这都是他该做的，就当是他寄宿这里的费用好了，这么算还便宜他了。费点心才更好讨哥哥欢心撒。
　　不过，现在他就要让他这点心思彻底幻灭！要让哥哥讨厌他！
　　努力把他赶走，这里是他们熊的家，一只讨熊厌的狐狸呆在这成什么事儿！
　　“嗯？那你想吃什么？”一夜好眠，熊一心情很好，就连昨天让他无比畏惧的熊眠都可爱很多。他的那张饼脸也好看清爽多了，透露出一股子天真烂漫的味儿。
　　绝对想不到这样天真的表皮下会有狡诈奸猾的狭隘心思。
　　熊眠立刻将自己昨天晚上思索了很久的结果倒出来：“嗯，我记得去年的时候族中的长老给我们烤了一次肉，特别好吃，脆脆的，很香。我们来吃烤肉吧！”
　　“烤肉？那是什么玩意？怎么弄？”
　　“我看过，我知道！好不好？很好吃的哦，跟这些完全不同的味道，我们来吃那个吧！”熊眠一看哥哥疑惑的神情就知道有戏，他们家的人骨子里都有勇于尝试的血气。
　　“真的？好吧。”熊一的好奇心完全挑起了，跟自己这十几年吃的饭的味道都不一样，那该是什么味儿？
　　“嗯！首先哥哥你要去选一些还没有晾干的肉，最好是还带些水份的。我去外面捡点干柴！”熊眠兴致勃勃的想要大展身手，让哥哥发现自己并不是光吃不做就会挑剔的大少爷，然后就会觉得那个讨熊厌的金壁可有可无，那自己要想赶走他就容易多了。
　　可爱而天真的孩子啊，完全没有想到除了生活上的帮助外，更难以割舍的是相处这么久产生的感情，如果他哥哥这么容易就把金壁赶出去，那不是更容易恨上抛弃他于冰雪之中的他们吗？
　　外面可真冷啊，不过空气中已经有了初春青芽的味道，大概不久温暖的春天就要来了吧？深吸了一口凛冽的空气，敏感的鼻子闻到了让他欢喜的味道。
　　洞穴附近并没有多少散落的树枝，大概是因为有金壁经常整理的缘故，哼，他还挺勤快的嘛！倒是挺懂得寄熊篱下要勤快点免得被厌弃。
　　跑到树林里搜罗了一大抱树枝，也不知道够不够，不过没关系，大不了再来捡一次，这更显得他勤快！
　　回到洞里意外发现金壁也在，他不是一直躲在后面的吗？
　　“金壁也没有吃过烤肉，我就想我们一起来，人多力量大嘛，而且他看过，可能会有帮助。”对上熊眠明显的不满，熊一如此解释。
　　算了，他是很大度的，就和这个动物一起行动好了！
　　小金宜在地上爬来爬去，胖G丢的小身子无忧无虑，对这个他经常呆着玩的地方充满了好感。
　　
　　嗯，真对不起大家，本来想多更点的，可是才写了这么点儿就被人强征了电脑！不过，还是发上来，祝大家节日快乐，也作为我这个月会好好更的保证！
　　嗯，希望大家能够支持我，作为一个无良的经常懒惰不更的作者的厚脸皮要求。。。。。
　　脸红。。。嘿嘿。。。。。
　　




过程是艰难的。。

　　不管那个弄得一身灰的圆丢丢的身子，熊眠决定要好好展示一下自己的实力，最好能用他娴熟高超的技艺把那个小不点给震住，让他自卑！
　　把拾来的柴小心的围成一个圈，中间留点缝隙，他记得当时那个婆婆就是这么堆的，还说 什么氧气有利于火苗上窜。具体的他是不懂啦，可是凭他的聪明脑袋这些还是记得住的。
　　然后是点火，因为是冬天，他们都住在洞里，为了避免不小心引燃干草，他们都不用或，而且动物对火有种天生的恐惧，平时都是能不用就不用的。所以熊眠并不知道到底怎么生火，不过，没吃过猪肉也看过猪走路，照原样模仿还是会的。
　　好像要有个打火石，然后随便在石头上一击就会冒出火花来，然后就可以点火了。不过，什么是打火石？看起来跟其他石头没什么不同啊。
　　恩，到底怎么办？没有打火石就不能点火啊，那还怎么做烤肉啊？
　　金璧一直静静的坐在一边，靠着墙壁，熊一悠闲的躺在一旁，好像并不关心他弟弟能不能成功。
　　可怜的熊眠大冷天却急的出了一头汗，当然作为一头熊，他到底出汗没有谁都不知道，不过，金璧就是知道他着急的不得了，单单看他边冥思苦想边胡乱击打身边能找到的石头，就能明白。
　　想了想，再看看闭上眼睛翘着腿的熊一，他决定帮帮熊眠。不仅仅是为了熊眠，更是为熊一，这几天看着他疲惫奔波于自己和熊眠之间，挺心疼的。
　　虽然熊眠这孩子骄纵任性了点，而且不会体谅哥哥，可他毕竟还小，而且从来没有受过气，他心眼并不坏，只是不能忍受有谁抢了他的心爱的东西。
　　“需要我帮你吗？”熊眠吓了一跳，转头一看，那个讨人厌的的小个子正站在他身后，一脸关切的看着他。
　　“干什么呀，这么喜欢吓人啊！”从来就不是只好脾气的熊，更何况这个人还不是能让他心平气和对待的动物。
　　“……，你看起来遇到麻烦了，让我来帮你，也许两个一起就能成功了。”
　　凭什么我要和你一起啊？差点冲口而出的话被他咽了回去，也许他能行也说不定，恩，这个他是真的搞不定，当时看起来真的很简单，不就是点火、烧柴、穿肉、上架、抹盐、加作料，大功告成！
　　可真的轮到自己来实际操作的时候，才发现一点儿都不容易，第一步就成了拦路虎。
　　一向很善于发现自己的不足并加以改善的熊眠，自认为一向是择其善者而从之的熊眠，立刻决定求助外援，为自己的成功增添砝码。
　　“……好吧，不过这是你主动要求的，不是我求你的。你一定要记住这一点。”
　　这句话让金宜笑了起来，真还是个孩子，明明无比高兴却偏偏要装出一副不情愿的样子，但从心底露出的欢喜却是怎么都无法遮掩的。还真像他这只熊该有的样子！
　　“好啊好啊，那我们开始吧。”对方露出的温暖笑脸让他一愣，这只狐狸，笑起来还挺好看的嘛，也看不出来有嘲笑他的意思。熊眠稍稍放心下来。
　　
　　唉，我知道我违背了自己的许诺，本来以为自己能很快更的，结果却一拖就到了现在，在家的时候一直没有机会上网，也没有争取去写文，我知道错了，大家生气是应该的！
　　恩，我会尽力弥补的，不过，可能我就像老喊狼来了的小孩。。。。默。。。
　　




烤肉2

　　“怎么样才能把火生起来呀？我们又不像人，还有长期不息的火种。”熊眠抱怨道。
　　“让我来试一下，你先起来。”蹲在刚才熊眠霸着的地，不得不说，其实他真的不笨，这附近的石头个头挺大，而且有的隐隐有粉光，他看过猎人就是拿着这种摸起来糙糙的石头，两个相互击打、摩擦，火就出来了。
　　恩，先试试。
　　“呲”的一声，微弱的火花闪起，不过太弱，很快就熄灭了。但这火花立刻让熊眠兴奋起来，努力了这么久终于看到了曙光，虽然不是自己手里产生的，而是那个让他心怀芥蒂的狐狸，可这点已经让心怀宽广的熊眠置之脑后，满脑子都是花花开放的声音。
　　“快点，快点，再擦一次！”
　　“刺啦”，这次火苗大了很多，金璧拿起身边事先准备的干草，很快，原本微弱的火苗立刻猛烈燃烧起来。
　　“快，把火放在那堆柴上，小心别再熄了。”丝毫不放松的盯着小心翼翼拿着火种的金璧的爪，让他有种错觉，如果这次再熄了他就会被熊眠吞下肚去。
　　柴火不是很干，毕竟在雪下埋藏了一个冬天，最近才重见天日。熊眠捡的是最上面露出来的枯枝，它们刚刚被干燥的寒风吹得半干。
　　干枯翘起的树皮很快被点燃，但内里怎么也燃不起火苗，只有浓浓的熏烟很快充满整个洞穴，浓厚的烟熏味呛得他们直咳嗽。
　　“怎么回事？怎么还不烧起来？”眼看又一次的失败，熊眠烦躁的吼起来。
　　“还不是你捡的柴太湿了，怎么可能点得起来。”本来还在悠闲趴着的熊一再也躺不住了，他翻身而起，蹲到他们身边，高高壮壮的身体像堵山卧在他们身边。
　　“那怎么办？现在再去捡一堆来？”本来还想继续埋怨的熊眠立刻不好意思起来，怎么又是自己的错，又没做好。
　　“这种天气根本找不到全干的树枝，除非是过冬前储存好的。”白了他一眼，这小破熊，成天转些稀奇古怪的念头，麻烦！
　　“啊，我记得前几天晾肉的时候看到后面堆了几堆干树枝，我去拿来。”
　　说完金璧立刻奔回他们居住的后方，动作迅速。
　　剩下的熊一不想理会熊眠，他专心致志的想在金璧回来之前把洞里的熏人的烟气给扇走。
　　等到金璧抱来树堆，点起火堆之后，终于嘘出常常的一口气，三只动物瘫在地上，觉得这短短的一段时间比猎十只兔子还累。
　　小金宜一直在学怎么样才能让自己的四肢更加强健，让他可以畅快的奔跑而不是蹒跚的爬几步就要歇口气。
　　眼前不知什么时候产生的红通通的一堆让他十分好奇，从来没有见过这么鲜亮的颜色，还会跳动，最上面竟然像天空的颜色，透明澄澈的蓝。
　　被那美丽的色彩给吸引，他欢快的向那一堆爬去，好想摸摸，很温暖的样子。
　　眼看就要摸到了，突然腰间缠上一只大爪子，把他拖了回去。那好看的亮红变得遥远，可看而不可触。
　　“傻小子，幸亏我拽的快，不然你爪上的毛都没了。”拍拍怀中不安分的挣扎想要再次上前的小金宜，熊一对这个金璧的缩小版很是喜爱。
　　一旁的金璧正忙碌着搭架子，看来熊眠是靠不住了，这是个只会吃的主，让他来只会让他们的肚子饿扁。
　　然后是把肉穿上去，其实他们挺喜欢生吃肉的感觉，不过，尝尝烤熟的肉也别有风味，人生要敢于尝试嘛。
　　听了熊眠的要求，本来洞后还在晾晒的肉被贡献出来，成为此次的主要食材。
　　本来这些肉是被熊一放弃了的，因为他不喜欢吃有膻气味的山羊，这让他感觉整个身体都充满了臭气，爱干净的熊一很受不了。
　　不喜欢的东西就被丢在了角落，差点都发霉了。要不是金璧，这堆肉就只有来年被丢弃的命运了。
　　这次金璧拿羊肉就是不想浪费，如果烤不好，丢了也不可惜。
　　撒上粗盐，很快，一股奇特的香气慢慢弥漫在宽阔的洞中，从来没有闻过的香气，吸引了小金宜的注意力，他冲着散发香气的地方“吱吱”叫了起来。
　　就连本来兴致不大的熊一都有点垂涎，口水都流出来了。熊眠更是一动不动的盯着向下滴油的肉块，生怕被别人抢走这美味。
　　
　　口水，写这个的时候我真的好想吃烧烤呀，有谁愿意愿意一起，征集中。。。
　　




烤肉3

　　香气充满整个空间，无论那个都在觊觎第一块肉，这不同以往他们吃过的任何一种，也许是因为烹制方式不同，也许是对新奇食物的好奇，反正他们无比期待。
　　撒上盐，这是住在湖边的老虎送给熊一的，从来没想过要用他们就一直放在一旁的角落，这次正好派上用场。
　　肉块的外面已经半焦了，拿根树枝戳戳里面，也差不多了，金璧取下这根羊肉串，接着放上去另一根。
　　早就蹲在第一顺位的熊眠抓起来就往嘴里送，全然不顾可能会被烫个泡，果然，刚吞进去不到一秒钟，熊眠立刻“嘘嘘”的又吐了出来。
　　“妈呀，怎么这么烫！”放在手上依旧能感觉那灼人的温度，嘴里木木麻麻的，显然这块肉让他受伤了。
　　吹吹之后再次放入嘴里，这次小心了许多，用舌尖探了探温度，能够接受后才慢慢开始咀嚼。
　　嘴里的羊肉块外焦里嫩，大概是刚一年的小羊羔，口感很嫩但又不会全无嚼劲，香嫩滑幼，加上山盐制造出来的咸甘味，整个人都要融化在这难得的美味里。
　　接下来的一大块金璧就送给了熊一，总不能让他饿肚子不是？而且本来烤肉就是想让熊一尝尝鲜的，他才不想让熊眠把所有的好吃的占完了。
　　不得不说，羊肉非常适合烧烤，原本的膻气味在柴火的熏制中完全消失，特有的烟熏味加上羊肉的香气，全新的味道在嘴里发酵，虽然有点不习惯，但熊一发现他挺喜欢这个味。
　　接下来就是一再重复的烤制过程，羊肉并不难烤熟，但要喂饱这两只熊却是很困难的，天生的大胃王在遇到喜欢的食物时更是表现出了惊人的食量，他们不停的往嘴里塞，熊眠边填边催金璧速度快点，可怜了金璧小身板从一开始的漫长时间里愣是没有尝到一口据说非常好吃的羊肉！
　　又一次吞下去鲜美的羊肉后，良心发现的熊一接过了烤肉的工作，承担起喂养熊眠的任务，金璧终于得以休息一下喘口气了。
　　熊一递给他一支切的比较细致的肉串，这种小动物不像他们可以大口吞咽而不怕噎住。熊一还把每块肉都割出几道口子，好让盐味更好的浸入。
　　一口一口咬下细细咀嚼，偶尔喂怀里的小金宜几口，看他笑眯眯的嚼着还炯炯有神的盯着金璧手中剩余的肉，他笑着点点小金宜的额头：“你这个小馋鬼！”
　　直到小山似的一堆都消失在各自的肚子里，这顿烧烤才算落下了帷幕。熊眠摸着自己突出来的肚子，满足的叹了一口气。
　　“你这只谗熊，怎么这么能吃！我半年的存货都被你给解决了。”熊一看着他懒洋洋摊成的一团，戏谑道。
　　“废话，不能吃我能长这么高壮？还说我，你不也很能吃，那一堆可不止我一个的功劳。”吃饱喝足的熊眠对他哥哥的话丝毫不以为意，依旧趴在地上。
　　“你们两个真是五十笑百步，本质差不多。赶快把地方扫扫，灰弄出去。”金璧累得要死，果然动物不能太勤劳，否则只能过劳死。
　　饱饱的一顿之后熊眠发现自己对这只狐狸讨厌不起来了，不知道是不是因为他表现的殷勤，还是对方的和善，当初无比厌恶他的不知羞耻也被淡淡的好感所取代，觉得如果他一直这样温柔勤快，那就……勉为其难的和他一直住下去也不错。
　　“哎呀你真烦，刚吃完饭就好好休息下，劳动的事呆会儿再说。”
　　金璧气结，敢说自己烦，也不想想刚才是谁费心费力的烤肉给他们吃！
　　一旁的熊一笑了起来，这还是这几天熊眠说过的最和善最不具攻击力的话了，看来自己本来不感兴趣的烤肉竟然成了他们改善关系的地方。
　　可以说这成了最让熊一高兴的事，他决定，今后要多多的烤肉！
　　
　　大家会不会觉得我太懒？自我反省下……
　　




笨笨笨

　　此后的几天，整个熊洞陷入了诡异的气氛之中，熊眠觉得金璧这只狐狸还不错，有一点点的意愿和他搞好关系，可是又觉得这样太跌份，拉不下脸，在面对金璧的时候脸部时常呈现出一种抽筋的状态。
　　金璧不知道对方的纠结，依旧对他淡淡的，大概是一见面的时候被深刻打击到了。从此对熊眠这只熊有种不自觉的排斥，虽然自己没发现，可每次一碰到熊眠跟他说话，金璧的心就会绷的紧紧的，连带着脸上也毫无笑意。
　　有心讨好的熊眠和不领情的金璧每天都在熊一面前上演“我心你不知”，初始熊一觉得挺好玩，看着熊眠那张大饼脸出现的挫败和伤心，好笑的同时也会觉得不舍。
　　时间慢慢流逝，金璧还是只会在熊一面前开怀，他也不是笨蛋，能看出来熊眠对他的讨好，可是他心有余悸，一开始熊眠对他的辱骂，让他深刻的认识到自己寄熊篱下的实质。连带的对自己的行为愈发小心起来。
　　这种小心是怎样都无法不在意的，只要他还住在这里一天，一天就会感觉自卑，不停思量当时的那些话，每天不断产生新的恐惧和小心翼翼。
　　说者无意听者有心，更何况当时熊眠是故意说出那番伤人心的话，让他不得不小心对待这些时日熊眠的讨好，生怕这是他设计好的局，会招来再一次的侮辱和谩骂。
　　不能说他小心眼，实在不能相信会有谁就仅仅因为一顿饭，就放弃了之前的成见和讨厌，至少他做不到，那些根深蒂固的东西不是应该像冰山一样慢慢的融化，而不是像火山喷发一样一下子消失殆尽？
　　熊一也很烦恼，他不能插手这俩的事，无论劝谁都会惹另一个生气，早就体验过的悲惨遭遇。他宁愿看着他们俩诡异的继续发展下去，可是，真的很烦呐！
　　熊眠毕竟是个没受过气的主，有心讨好去受不了被忽视，一旦金璧面无表情的看着他，他就生气，然后就想把受的气给送回去，故意找点小茬，好让金璧也尝尝被人忽视的滋味。
　　就拿前两天来说，他拉着熊一的手说天道地，谈些自己在北极的趣事，或者说说自己在那的朋友，然后就缠着熊一答应他和自己一道回去。接下来就会要求他做这做那，不缠上一两个时辰是不会过瘾的，还专挑金璧面前。
　　边说边拿眼角斜着他，金璧要是还不理，他就开始挑金璧的错，从他晾肉的姿势到抱小金宜的动作，什么都不对，都要再练习。鸡蛋里面挑骨头也不过如此。
　　被挽着胳膊贴着肉烘烘的身体的感觉很难受，他喜欢金璧那样软绵绵可以搂在胸前的娇小，而不是被拉得半边生疼。
　　金璧一直沉默，他对熊眠的挑衅无动于衷，或者说是强自压抑不要表现出愤怒。他不想让熊一为难，因为看向他的目光有着哀求和心疼，他知道熊一也听不过这些吹毛求疵的话，可他不能偏袒自己，要不然熊眠会更加说出更过分的话。
　　看着金璧的沉默，熊眠再一次懊恼，又搞砸了，为什么他每次都没忍住呢？他根本不想说出那些伤人的话，他想好好的和他道个歉，然后修补两人的关系，可是自己天生的贱嘴和控制不住的臭脾气，总是会先于大脑说出本来没想过的话，把他们的关系搞得更糟。
　　哥哥也真是的，都不会帮帮自己，都不会帮帮金璧，小小的训自己一顿就可以了，他就可以借坡下台，金璧也就不会被自己的臭嘴给欺负的难过了。
　　果然是没有做公关的天分，这种小事都会被弄的一团糟，真是个笨蛋！
　　
　　唉，又到了自怨自艾的时刻了，进士我最近好倒霉，心情很差啊，连带的不让熊眠好过！怎么就没有人能和我分担一些痛苦捏？
　　




形象这东西

　　一心要改正错误弥补过失的熊眠最近难得的沉默，他一直叽叽喳喳的有如麻雀，一刻嘴都难停。
　　熊眠的突然沉默让整个洞都陷入了难耐的寂静，熊一本来就不是多话的熊，他更习惯用行动表达自己对别人的关爱和注意。
　　金璧更别说了，只有小金宜咿咿啊啊的声音让别人知道，原来这个洞里还是有生物存在的。不要老想着抢人家地盘，正主还在这儿呢！
　　“你前几天不是老挤兑人家吗？怎么现在不说啦？”按理说熊一应该对这种平静的状态满意才对，可他实在看不过这种别别扭扭的像小孩子闹气一样的举动，都是成年熊了，怎么办事没一点稳妥的样儿！
　　“还不是怕多说多错，金璧那个小心眼，我一句无心的话都能被他记好久，我还敢说吗我。”熊眠死气沉沉的回道。
　　“谁让你一开始就想给人家个下马威，结果呢，自吃苦头了吧。”熊一说的有点心虚，当时如果他能拦一下，现在也不至于这么僵，金璧明摆着不乐意看到他，而且他肯定想到了当时自己那点龌龊的小心思。
　　“行了，你以为我看不出来一直都在埋怨我，我那还不是为你好么，谁让他当初一副光明正大的鸠占鹊巢的死德性，我那时事真看不惯，就想赶他走！”说着说着熊眠就开始激动，他也一肚子苦水没地倒，他可是一片好心那！
　　“没谁说你心不好，可你得改下说话方式，而且不要一眼就定喜恶，这么冲动，从小到大肯定吃了不少亏。”熊一哭笑不得，还是个小孩子啊，不管外表多么高大，内里永远是这么冲动不知后退。
　　“那我现在该怎么办？金璧都不愿意理我，我一生气就管不住嘴了，只怕会让他更生气。”无精打采的垂下脑袋，熊眠很怨念，无声嘶喊，为什么他看不到自己火热纯洁的内心啊啊！！
　　“还能怎么办，道歉呗，直截了当的跟他承认错误，保证以后的态度。金璧又不像你，他从来不记仇的。”熊一潜意识里觉得他俩对不起他，人家这么好一少年，被熊眠这头熊给欺负成这样。
　　“那……那要是他就这么小心眼，不肯原谅我怎么办？”熊眠怀疑的看着他哥哥，你真的觉得这样有用么？
　　“那就求他原谅啊，本来就是你做错了，还想怎么地。”嘻嘻，大概这个弟弟从来没做过道歉的事，至少没有这么正式的道过歉。
　　“哦……”一想到自己极有可能遭遇热脸贴上冷屁股的狗屎事儿就觉得郁卒，这都是什么烂主意啊，偏偏他想不到更好的方法。
　　“哥，哥，等等，让我深呼吸一下。”待他们慢慢的移到后面洞前的拐弯处，主要是熊眠在后面慢腾腾的一步一步挪，眼看就要出现金璧的小身影时，熊眠急忙开口叫住他哥哥。
　　没办法，他现在很紧张，从来没有干过这种事，不只是丢脸，还很忐忑对方的反应，生怕会被当成驴肝肺给扔出来。
　　“又怎么啦，还不快点！”熊一很不耐烦，陪这小子慢吞吞的挪啊挪的都过了大半个时辰了，还没走到，搁平时这点距离根本不够看的，今天这小子真让他耐心尽失。
　　“要是马上金璧不原谅我，你一定要帮我啊。”紧张兮兮的哀求着看起来比他可靠多了的哥哥，突然发现对方高大的身影仿佛能托住天大的压力。
　　“废话，你是我弟弟，不帮你帮谁。”熊一更不耐烦了，这小破孩，明知故问，他怎么可能会袖手旁观，他早就想改变这两人之间敌对暧昧的状态了，让他浑身不自在。
　　“恩，我们进去吧。”一下子心就安定下来了，这大概就是哥哥的作用吧。
　　一进去就看到金璧抱着小金宜在地上到处乱滚，大概是不防备他们会这么快进来，正玩得兴起，满脸笑容。结果一看到他们，立刻僵住了。
　　内心无声哀泣，怎么这么幼稚的一面也被发现了。。。。。没脸了，他要撞墙！
　　熊眠眼睛一亮，他还从来没见过金璧如此可爱的动作呢，感觉整个身体都柔软起来，变成他最喜欢的雪娃娃。
　　熊一也很惊讶，倒不是因为别的，只是才发现，原来，他还是不够了解金璧啊。
　　“咳，你们要干什么？”金璧红着脸，很不好意思。
　　




一熊欢喜一熊愁

　　“啊？哦。”熊眠的眼睛闪闪发光，整个身体都陷入一种激动不可自抑的状态，泪花闪闪，真是太可爱了！小小的圆乎乎的身子，短短胖胖的四肢，旁边还有一个同样甚至更圆乎的小身体，这景象怎么看怎么惹人怜爱。
　　奇怪的看了他一眼，对方用这么“炽热”的眼神看向他，好像想把他整个身体拆吃入腹，深刻的危机感让他下意识的挺了挺身体，想用自己并不强健的身体迎向不可预知的危险。
　　看看呆愣的熊眠，再看看不自觉昂首挺胸的金璧，熊一很不高兴，熊眠怎么能用这种眼光看他呢！感觉好像自己的所有物被别人窥视被觊觎，他很不高兴。
　　捅了他一下，想把他从愣怔的状态中拉出来，虽然是个好脾气的熊，可也容不得有谁侵占他的领土。
　　“说你呢，想干什么？”金璧被看得很不自在，任谁被长久凝视都会不安，更何况他用的是想吃了自己的目光。
　　“恩，那个，我想说，对不起。”挠挠头，熊眠有点脸红，虽然是看不见啦，可还是觉得有点发烧，第一次这么正式的道歉，而且对象还是小可爱，呵呵，真是，很不好意思啦！
　　“啊？”这下换金璧愣住了，从来没想过他会开口，也没认为他会诚心表达歉意。现在乍一听到这句话，有点反应不过来。
　　“我说，对不起，请原谅我之前的无礼，我发现你是个好人，是我错怪你了。”有了第一次，再说出来就容易多了。原来诚心想要获得原谅的时候是这样急切的心情呀。
　　“……”金璧捏了捏脸，有感觉，原来不是在做梦啊。
　　“怎么样，我们和好吧。”热情的渴望的眼神望着金璧，熊眠迫切的神情让他说不出拒绝的话，他是真的没有想过会有这么一天出现，也没想过他会怎么应付。
　　要深入思考真是伤脑筋呐，他自认不是什么重要的角色，和他也没有什么交情，为什么他会想要和他交好呢？
　　该不会有什么企图吧？比如说把他养肥了一口吃掉之类的？
　　不过，那又怕什么，有熊一在，他可以替自己挡掉所有的危险。别问他为什么如此相信一只熊，他只知道如果自己有难，熊一就是飞也会及时过来救他的。他就是有这个自信。
　　金璧向来是一个喜欢热闹的狐狸，他喜欢有动物为伴的感觉，不知道是不是一瞬间失去所有亲人造成的不安全感，他不会拒绝人家递过来的橄榄枝。
　　“恩，好啊。”略微思考了一下，他很爽快的答应。
　　熊眠的眼睛一下子亮了起来，神情欢畅，两颊的毛毛都高兴的竖了起来，心里实在是兴奋，他原地转起圈圈，以后就有机会抱抱这个可爱的宝贝了！
　　熊一不知道自己是个什么心情，本来是他推着熊眠来求金璧原谅的，可刚才他又后悔了，觉得就算是做夹心饼干也比看到他们俩亲近舒服，尤其是金璧回应了他的请求，熊一更是懊恼不安，他害怕，害怕这两动物会将他排除在外。
　　可是看着金璧如释重负的轻松神情，他又为自己的自私感到羞愧，弟弟甚至兴奋的原地转圈，可见他们是真心欢喜这种局面的。
　　自己的心思就显得狭隘自私龌龊了，可是他就是不开心两只即将到来的友情，他更讨厌熊眠肆无忌惮的接近金璧。一想到将来他们俩私密的说着悄悄话，而自己孤独的坐在一旁，脑袋立刻炸开了。
　　
　　对不起啊，昨天没更，实在是太热了，电脑开了一会儿就死机，郁闷，同学用我的电脑玩麻将，也没更成。。。。
　　




欢乐颂

　　“小金璧，你太可爱了！”熊眠一步上前一把抱起金璧的小身体，举在半空中转来转去，他吓得惊声尖叫起来。
　　小金宜以为他们又发明了什么新的游戏，高兴的在一旁“吱吱”叫嚷，肥肥的身体在地上爬来爬去，还攀上熊一的身体，扯着他腿上的毛，让他把自己抱起来。他也要转转！
　　熊一机械的弯下腰，提起小金宜，顺便解放自己被扯得生疼的毛。有力的双肢举起小金宜，他高兴的呵呵直笑，显然对这个新的高度很是喜欢。
　　他的眼睛一直盯着对面的两个玩得开心的动物，最初的惊吓过后，金璧也喜欢上了在空中飞来飞去的感觉，有气流在耳边擦过，无比轻松爽快，和平时奋力奔跑的疲惫完全不同。
　　“再高点，再高点！呵呵……”闭着眼睛，金璧高声尖叫，哈哈，好开心呀！
　　“等等，我们来玩个更刺激的。”转了几圈，熊眠想到了一个更好玩的玩法，不过以前他从来没做过，只是看那些父母逗孩子玩时做过。
　　停了一会儿，熊眠毫无动静，金璧正准备睁开双眼时，却感到身体突然向上一提，好像被什么给抛起来了，还来不及仔细感受，地心引力立刻拉着他向下坠，这感觉就不好了！
　　怎么回事！
　　还没惊叫出声，下坠的身体就被一双手给挡住了，他不算大的身体被捧在一双不算厚实的掌中。
　　还好没摔死！
　　接着又一次被抛了上去，金璧发现自己实在无法喜欢这种未知的空荡感，和刚才完全不同，只会让他发现自己是多么的贪恋地面的踏实和稳重。
　　熊一敏锐的发现金璧渐渐苍白的脸色和越闭越紧的双眼，他肯定害怕了！
　　一把把小金宜放在肩头，小兽锐利的指甲立刻勾住他厚厚的毛发。熊一一个箭步上前，把金璧从玩的兴起的熊眠手中夺了过来。
　　“干吗呀哥。”熊眠不乐意了。
　　“还问我，没看见金璧害怕吗？！又不是个个跟你一样没感觉！”狠狠的白了熊眠一眼，搂住怀里的宝贝，心疼的发现他的身体在细微颤抖。
　　“也？我还以为他跟我一样高兴呢，要不然怎么不叫呢。”粗心的熊眠后知后觉，这才发现金璧已经害怕的缩在哥哥胸口，一副寻求保护的样子。
　　“……下回不许再玩！”，懒得理这只熊，熊一抱着金璧，厚厚的大掌慢慢抚过金璧全身，一遍一遍，不厌其烦的耐心安抚着。小金宜静静的趴在他身上，大大的黑眼睛看着自己的爸爸蜷缩在他信任的熊怀里。
　　良久金璧猜慢慢平静下来，他很害怕悬在半空中，连带着也讨厌起刚才的飞圈。虽然自己被吓到了，却不能埋怨熊眠，对方正主兴头上，而且刚才自己笑得那么开心，他也不会知道自己怕这玩意。
　　苍白着一张小脸，他努力向熊眠笑笑：“我没事了，别担心。”
　　“恩……那个……对不起啊。”熊眠又一次道歉，唉，短短时间里他怎么净干错事啊。
　　“没事，是我不好，没跟你说。”
　　“行了，先别说话，好好躺着，看你脸，根本没恢复过来。”打断金璧的话，熊一轻轻放下金璧，拉过鹿皮盖在他身上。
　　“我们去外面。”大哥一下令，莫敢不从。
　　
　　好累啊，为什么一到大四，就突然多了这么多破事！~~~~(>_<)~~~~ 
　　




煮饭公

　　“金璧金璧，今天我们吃什么！”熊眠兴高采烈的从外面奔进来，带来一股清新香甜的气息。看来春天差不多就要到了，到处都是青芽初发的生气。
　　“你怎么成天就想着吃，能不能装点别的。”熊一在一旁很不满，自从他们俩和好之后，熊眠整天就缠着金璧给他做好吃的。时不时的冒出点稀奇玩意，今天要他煮点兔子肉，明天让他烧点鹿肉，每次熊眠提出一个新吃法，金璧就要为之忙碌半天。
　　凡事都有第一次，而且这第一次不一定会成功。熊眠让金璧做的东西，基本上金璧都没听说过，只能凭借自己的想象和熊眠的描述来做出那锅东西。
　　有些成功了，成品很美味，熊眠赞不绝口。可大部分都失败了，当金璧做出来的食物不合熊眠的口味，甚至不合大部分动物的口味时，熊眠就会露出无比失望的神色，言谈之间也颇有微词。
　　金璧倒是没说什么，默默的吸取经验教训，争取下一次能做好。熊一就不高兴了，凭什么批评他的金璧！
　　愿意给他做饭都是熊眠的运气了，还敢要这要那，一会儿嫌盐放多了，一会儿又觉得肉煮老了，再嫌弃就让他来做！也让他明白明白，做饭，不是一件容易的事！
　　“你想吃什么？”金璧一脸笑意，好像很开心这种煮饭公的生活，语调柔和，丝毫不觉得烦躁。
　　“我们今天还是吃那个水煮肉吧，你试试能不能把肉煮的再软一点儿。上次的好吃是好吃，就是有点硬。”一想到那让他流眼泪的辣辣的山椒加炖肉，口水立刻流下来了。
　　“好啊，那得等一会儿，我这次把肉多泡一会儿。”虽然煮肉时辣味呛得他直打喷嚏流眼泪，脸上都烧的通红，可看到他们捧场的狼吞虎咽，心里特别高兴，做起来也特别有干劲。
　　“真的呀，太好了，我去摘辣椒！”大山里的红辣椒经历了一整个冬天依然红艳，这种顽强的辣椒并没有因为寒冷和大雪而放弃果实，当雪融化之后，萧瑟的山林里红彤彤的辣椒特别显眼。（千万不要相信俺掰的。。。）
　　“别再摘那种太尖的辣椒，要看起来圆一些，要不然我们又该拉肚子了。”看他一溜烟的跑走，金璧不放心的喊了一句。
　　“知道了。”尾音还没落下，熊影已经看不见。
　　金璧忙把挂在墙上的干肉取下来泡在水里，按理说冬天里根本见不到热水，可自从他们学会烤肉之后，也慢慢的学会了把雪水放在瓦罐里煮热。（不要问我他们从哪里来的瓦罐，这是一个复杂的过程。。。。）
　　就在金璧忙碌的时候，熊一静悄悄的走到他身边，复杂的眼睛盯着他，几度欲喊住他，却还是止住了。
　　终日不止的火堆上架起了瓦罐，金璧伸了个懒腰，一转身，就被身后一副欲言又止的熊一给吓到了。
　　“干吗站在我后面啊？”轻叱一声，也就一点点惊吓。
　　“你，看起来，好像很喜欢做饭？”其实他想问的是：“你看起来很喜欢为熊眠做饭？”
　　“是啊，看着你们大口大口的吃我做的东西，挺满足的。”金璧笑着回答。
　　“为什么以前你都没给我做过，熊眠来了却天天给他做？”熊一脱口而出，他很不满，气愤的都要揪秃他脑袋了，怎么这么偏心呐！
　　“啊？”金璧懵了，什么意思？
　　“……当我没说。”说出来之后熊一也懵了，他怎么就这么说出来了！
　　脸立马红了，不好意思，明明是个大公熊，却表现的跟个争风吃醋的母熊一样。
　　“啊，我想起来小金宜还没抱过来，我去看看他。”找了个借口，熊一像火烧了屁股一窜就不见了。
　　徒留下金璧仔细思索他无心表现出来的不满，难道说他觉得受冷落了？
　　
　　啊啊啊，今天去吃火锅，好爽啊！然后逛街，真是一个愉快的晚上。。。。
　　




工匠

　　最近为了做饭，熊眠无比积极的准备了无数厨具，像是用石头磨的切菜板，凿出来的花岗岩菜刀，花费了无数心力烧出来的瓦罐和锅，甚至还有一个挖的类似灶台的地炕。
　　做这些活的时候熊眠发现自己很开心，行动力挺高的。可能是自己从小就是以吃为大，对吃的特别热衷，所以，现在哪怕要自己动手也还是很乐意。而且他发现，看着自己辛辛苦苦做出来的东西，很有成就感，这可都是他弄出来的呢！完全不假他人之手。
　　第一次发现自己还有做工具的天分，第一次做出来的东西已经能称得上是佳品了。坚固耐用，造型大方朴实，他还别出心裁的在每一个东西上都刻上自己的标记：简笔画的一只吐舌头的小熊。
　　呵呵，这大概是动物世界第一个商标了吧，以后他要把所有的小熊工具上都雕一个这样的画，让大家都知道这是他小熊王子出品的！
　　说不定还能卖出去呢，那他就要开一家自己的店，把它做大，让其他的动物都到自己这买！
　　一想着自己的宏伟大业就此展开，他无意中赚到自己的第一桶金，发现自己的天分，熊眠就开心的咧嘴直笑，他看着自己凿成的刀板夹，满心幻想，只想着让哥哥也知道他的志向和目标，哥哥肯定会觉得他有理想有目标，是个雄才！
　　左手提着刚出炉的刀板夹，右手抱着摘来的红山椒，熊眠快乐的奔走在回家的路上。吸，口水差点就流下来了，用胳膊擦擦，还好还好。继续快乐的奔走。
　　初现嫩芽的大地上积雪未消，一脚踏上去还会留下很深一个脚印，熊眠喜欢走在没被别人踩过的雪白雪白的地上，回头看都会看到自己留下的完整的痕迹。
　　这次还是一样，他不时回头看看一长条细细的脚印，心里的泡泡不停的冒出来。
　　不过，大雪应该很快就融化了吧，天气会一天天的暖和起来，不过没关系，他也很喜欢春天和夏天，反正没有讨厌的就行了。
　　哼着小曲一味前奔的熊眠没有看到，一只体积庞大的看起来就很凶猛的动物，从他刚刚踏过的雪地旁边的丛林旁边钻了出来。
　　他看着熊眠远去的身影，眼里冒出精光，毛发斑驳的脸上肌肉动了动，隐约露出一个好像是笑了的表情。
　　“我回来了！肉好了没？我已经把山椒都洗干净，可以直接用了！”一进洞熊眠就开始嚷嚷，洞里就只有一堆泡在热水里的肉，没有一个动物能够回应他。
　　“奇怪，都去哪了？”放下东西，挠挠头，算了，还是在这等着吧。
　　他不想去打搅那两个，最近哥哥每次一看到他和金璧挨在一起，脸就开始僵硬变黑，眼睛里射出想把自己灌辣椒水的光芒，一次可以当做没感觉，可两次、三次、无数次之后，胆大皮厚如他也觉得恐怖。
　　其实他对金璧根本没什么歪念，只是对一个好友的喜爱，他喜欢金璧和自己一起玩耍，从来没见过一个像他这样不怕自己的小动物，以往的小伙伴要么畏惧自己的父母，要么惧怕自己的体积，面对自己时总是战战兢兢的，不可否认，刚开始时觉得很爽很有面子，可时间长了就会觉得无聊寂寞。
　　为什么哥哥不懂呢？他不也寂寞吗？要不然也不会让金璧他们住在这了。
　　直觉哥哥对金璧的心思远不如自己单纯，他不傻，知道自己不能触了底线，他可不想大冷天的被扔出洞，享受冰雪SPA。
　　恩，那就坐这等他们出来好了。
　　打定主意，熊眠安安稳稳的坐下，躺倒，开始自己每天N次的休闲时光。
　　
　　恩，今天就先更到这，朋友感冒了陪她去医院，就先把文放上来。。。。
　　O(∩_∩)O~
　　




初萌

　　“哎哎，你刚才哪句话是什么意思啊？”金璧踩着熊一的脚步跟进后洞，看着熊一郁闷的表情，他真的纳闷。
　　“……”熊一气嘟嘟的坐下，抱起小金宜搂在怀里揉捏，他一想到金璧对熊眠热情的态 度，就难受。
　　一直暗自开导自己，他们俩是正常的纯洁的公公关系，弟弟根本就是一个没开化的小孩，金璧怎么说也和自己相处这么长时间了。他根本就不是那种见异思迁的狐狸，他的眼光没那么差。
　　唉，难道说恋爱中的熊都是这么爱吃醋，容不得别的狐狸或者熊的一点觊觎？他从来不觉得自己是这种小心眼的啊。。。
　　“啊，是不是觉得自己没有吃饱？我就知道，熊眠每天吃的太多了，害得我做得那么多你都还要饿肚子。”一想到熊一每天在熊眠压榨下都没吃饱，就心疼的不得了，熊眠这个大胃王！
　　不可否认，听到金璧这句话心里舒服多了。
　　“你干嘛要做给他吃啊，就像以前给他吃干肉就行了，他就是一杂草命，你还非要给他王 子待遇。”熊一很不满的抱怨。
　　“哪有你说的这么夸张！好歹他也是你弟弟呀。”金璧被他现于形外的不满弄的笑起来，这样的熊一真可爱，就连他不自觉微微嘟起来的嘴，都透出来一丝天真的孩子气。
　　“我知道啊，就是因为这样才忍着的！”
　　“好啦好啦，他也住不了多久啊，大不了以后我们避开熊眠我们偷偷的吃！”这样总行了吧？金璧越来越觉得熊一像小金宜了，看起来怎么这么可狐疼呢？
　　“那可不是长久之计。”熊一打定主意，还是早早把熊眠撵回去是正经，这个熊眠实在是太聒噪了，严重干扰了自己和金璧的相处，不能怪他没有兄弟之情，熊眠都在他这儿住一个多月了，再加上来回的近两个月，再不动身爸妈改着急了。
　　等熊眠回去了，他就可以尽情享受金璧日臻成熟的厨艺了，哼哼，他要把所有金璧会做的都给吃无数遍，到时候只有他、金璧、小金宜，怎么想怎么享受。
　　同样金璧也想到了，熊眠来的时间不短了，也要回家了。
　　他还记得当时熊眠来的时候说的话，他是来接他哥哥回家的。现在熊眠要回去了，那不是说熊一也要跟着回去了？
　　那岂不是说他们要离开这儿了？然后就说明他们要被留在这儿，再次孤独的生活？
　　一想到自己要单独生活在郁郁森林里，面对不可预知的危险和麻烦，这还不说，他可能再也遇不到像熊一这样温柔体贴不危险的大型动物了，就算是这样，他也不会觉得他能比熊一更让自己……心动。
　　对，他发现自己好像有点喜欢上了熊一了，好感一点点增加，在他不知道的时候变成了淡淡的喜欢，在亚寒带大陆上严寒漫长的冬天里，在这个温暖宽敞的洞穴里，喜欢上熊一不是挺容易的嘛！
　　“恩，我还是先出去做饭吧，熊眠该回来了。”
　　心思敏感的金璧心里又搁下一件事，他无比羡慕成天吃好喝好就算的熊眠，什么时候能像他那样大而化之就好了。
　　什么吗，刚才还说不给他做饭，现在就这么惦记着！熊一决定要快快把熊眠赶走！
　　就说：“庙小容不下大佛”，不行，还是说：“时间到了该回家找妈妈了”，恩，或许能找到更有力更直接的说辞，力求一击就中！
　　
　　新学期要开始了哈哈，希望大家能多多支持我！嘿嘿，好久都没有厚脸皮要票票了。。。
　　
　　




水煮肉片

　　新鲜的红山椒辣的够味，肉片也因为温开水泡的时间够长而吸够了水，呈现出一种鲜嫩饱满的劲道嚼劲。先要把辣椒炸开，呈金红色，然后盛起来放到一边，把肉倒进锅里，大火爆炒15分钟小火慢炖半个小时。
　　同时把辣椒和开水倒进去一起炖，起锅时撒点森林特有的辣根菜和罂粟粉，一锅鲜辣香浓的水煮肉就好了！（关于罂粟，其实在日常生活中如果经常接触的话，不是纯正大剂量的不会产生依赖性，这是我云南同学说的，不知道对不对啊。。。。。）
　　爆炒过程是相当痛苦的，辣椒辣的呛鼻，鼻子里直痒痒，老想打喷嚏，眼睛也被熏得疼疼的，直往外流眼泪。擦都来不及，浓烟中旺盛火苗直往上窜，眼看就要烧着旁边的干草了！
　　身为一个厨师，基本的责任心还是要的，金璧虽然被呛得眼泪鼻涕一起冒，还是坚持着一切弄好乘盘之后才下台。
　　看着他红通通的鼻头和眼睛，熊眠心疼的直拿毛皮往他脸上擦，催促他赶紧去洗把脸顺便采点卷毛柳叶嚼嚼去去火气。
　　熊一阴着脸，僵着身体捡了一处高地坐下，冷眼看他的弟弟和金璧之间亲密的互动。金璧笑眯眯的任他揉着脸，熊眠满脸的心疼怜爱，粗粗的手指轻轻的在他脸上揉捏，根本一点劲都不敢使，生怕弄疼了娇嫩嫩的小脸皮。
　　哼！还揉！还没捏够啊，金璧那脸是该你疼的吗？！没看见他的眼泪又出来了，还不放他去洗脸！金璧也是，任着他捏来揉去，都不会反抗的啊，还是说他很享受？
　　其实也就是一两分钟的时间，但在熊一无比放大的相对时间里，好像过了一两光年的时间，愤恨的阴暗心理已经到了无法忍受的边缘。
　　直到金璧洗完脸回来，大家都坐到饭桌旁边，熊一都无法从当中走出来，他冷着脸不说话，想让金璧发现他的委屈，顺便安慰安慰他。
　　可惜，沉浸在第一次做出如此完美作品的喜悦里的金璧没有发现他的反常，他喜滋滋的和熊眠探讨厨艺问题，并为熊眠第一次毫无保留的赞美而笑眯了眼睛。
　　恩，或许他可以考虑考虑开个小饭店，赚点生活费。嘿，这是个好主意！
　　别扭的熊一更加别扭，他感觉到了扑面而来的汹涌的危机。金璧和熊眠越走越近，亲密程度直线上升，直逼自己努力很久才有的成果。
　　必须尽快把这个陈咬金给赶走，他必须开始主动出击，这辈子好不容易才找到一个如此喜爱的小狐狸，不能让他从手心里溜走！
　　如果能给熊眠也找个伴就好了，给他找个目标转移注意力，最好是遥远的那一边，把熊眠给弄走，他就可以安心的过着二人世界了。
　　恩，他应该对自己有点信心，还要启蒙金璧的情爱意识，在他看来，洁白的金璧还是一个什么都不懂的小孩，一切都要启导。只是不知当他意识到金璧比他更早的认识到自己的喜欢时，会不会觉得有点晕？
　　难道这就是所谓的早熟？
　　小金宜在熊一怀里扭来扭去，他不依，为什么不让他吃闻起来这么香的食物？！明明就是做出来给他吃的嘛，而且，爸爸为什么笑得这么开心，他没看到自己一脸的委屈和渴望吗？
　　难道爸爸不喜欢他了吗？
　　一个圆桌被分成两半，一边是暗淡的被熊遗弃的北极角落，一边是热火朝天的赤道风情，这种不平衡，不知道还能保持多久？
　　
　　嘿嘿，明天就要开学了，进士也要开始找工作了！\(^o^)/~
　　可以自己挣钱了！
　　




那些往事

　　又 是一个晴朗的早晨，熊眠钻出洞，迎着朝阳伸了个大大的懒腰，真舒服啊！好像能听到骨头被扳直的嘎吱声，疼痛之余精神更加抖擞。
　　啊，春天已经到了！亚寒带的春天来的晚去的却早，迎春花虽然耐寒却很稀少，生命力顽强的花朵在刚刚冒出小芽的枝头灿烂开放。亮丽的明黄色泽看了就让心里暖暖的。
　　熊一的洞口开满了黄色的小花，冬天里看起来已经被冻枯了的树枝，实际上仍然在发挥余热。幸好没有给拔了，熊眠看着被装饰一新的住处暗自庆幸。
　　不过春天到了，很多冬眠的动物也都要出来了。熊眠一想到可能会遇到的滑腻腻的生物就头皮发麻。
　　本来他是没有机会看到此生的死敌的，毕竟酷寒的冰雪大陆上根本不会有这种生物的痕迹。可是他并不是一出生就在那儿的，在他所剩不多的儿时记忆里，对这种动物记忆最为深刻。
　　按理说他根本不会有机会接触到它，小时候的他总是被妈妈抱过来背过去的，可就有那么一次，妈妈要出去猎食，留下半大不小的哥哥在一旁照顾。
　　毕竟是小孩子心性，熊一把他当玩具一样盘了一会儿，很快就厌倦了。他搞不懂为什么妈妈会那么喜欢这个小不丢，钻研了半天也没发现他身上有什么啊。
　　丢下在一旁咿呀学语的小熊眠，熊一爬到一边够了个鹿腿细细啃咬。不想看到还在流口水的脏兮兮的小东西，他转身背对着那个让他有点厌烦了的小家伙。
　　一只辛勤挖地道的蛇终于在一块坚硬的土块中钻出一条道，蛇生性低寒，阴冷的秋天让他的骨头都透着一股寒气。
　　他必须赶在冬天到来之前挖到足够温暖的地下，蜷缩起自己柔软的身体，在香甜的睡梦中渡过这个残酷的寒冬。
　　如果之前能再饱食一顿就更好了，相信他会更美的，衷心希望仁慈的上天能满足他这个小小的心愿。
　　奇怪，为什么穿过这个坚硬的土块之后突然就没了阻力？他奋勇向前的力道忽然失去了对象，差点从里面掉下去。
　　干吗呀，难道还有别的动物比他先到一步？靠，怎么能这样，他不可能放弃自己辛辛苦苦才有的成果！
　　小心翼翼的探出圆圆的脑袋，下面是一个大大的洞，没有看到强劲的敌人，倒是有一个软绵绵的小熊躺在地上。
　　嘿嘿，看来自己有口福了！
　　谁都知道刚出生的小动物最好吃，软乎乎的肉嚼起来新鲜极了，下到肚子里也容易消化，不像那些老东西，他的娇贵的牙和肚子每次都要费老大的劲。
　　不知道危险将至的熊眠安然躺在地上，他好奇的睁着大眼睛盯着哥哥的背脊，哥哥在干什么呀？为什么不陪我玩“啊啊”了啊？
　　他努力的想翻转身体爬向哥哥身边，哎呀哎呀，为什么这么困难？为什么他看不到自己肚子下面的腿？怎么翘都看不到呀。
　　紧贴着洞壁滑下来的蛇，盯着还在玩翻滚游戏的小熊眠，红红的信子不时吐出，隐约可以看到因为垂涎儿流下的口水。
　　直到离他的食物还有不到一米的距离，已经可以想象到美味的嫩肉在嘴里融化的香甜。他，有点迫不及待了。
　　慢慢缠上活动的小熊的脖子，轻轻勒紧，享受正常跳动的脉搏因为压力而微微加速，他喜欢看着对方一步一步走向死亡的可怜模样。
　　不知道即将面对死亡，熊眠感觉脖子上好像有点紧，有什么箍住自己，他好奇的往那一摸，一手的粘腻，冷冰冰的还带着黏液。
　　小小的胖胖的熊眠因为这异常恶心的触感惊叫起来，小熊眠不知道这个恶心的东西是什么时候缠上他的，年幼的他只知道自己尖叫了一声，眼前一片黑暗。
　　可是那种滑腻腻的感觉从此就让他敬而远之，他希望自己有生之年再也不用碰到那种东西！
　　
　　哈哈，我好朋友到我这儿来了，这几天都好HAPPY！
　　恩恩，接下来又有好多事等着进士啊，为什么人生不能简单点呢？
　　




那些往事2

　　年幼的小熊眠不是很清楚之后的发展过程，只是在他醒来后，妈妈搂着他一脸的惊魂未定，而哥哥，不是很健壮的身体离他们远远的，缩在一个角落。
　　怎么了？也许是惊吓过度，小小的脑袋想了很久也没有结果，只是冰冷阴湿的粘腻的感觉还残留在身体里。他再次惊叫出声，四肢乱蹬，想把那恶心的触觉给赶出去。
　　妈妈吓的立刻紧紧压住，嘴里不停轻哼：“乖乖别怕，怪物已经赶走了……”厚厚的大掌不停抚摸她的背脊，被这样的温度熨帖着，立刻觉得心里安定许多。
　　遭受重大灾难的孩子往往会特别没有安全感，总希望能够有足够多的关注，特别是亲密的亲人。他看着哥哥，听到自己的叫声他好像把身体缩的更紧了，双眼紧紧盯着地上，都不肯抬头看他一眼。
　　哥哥，看我一眼嘛，也来抱抱我，拍拍我，哄哄我啊！他委屈的目光望着熊一，希望哥哥能发现自己的心愿。
　　可是哥哥一直一直都没有发现，好像眼前的地上开出了花，他一直一直缩在角落，固执的隔绝身边的渴望和关心。
　　直到熊眠的眼睛都看疼了，哥哥还是一动不动。他生气的转过脸，决定再也不理他了，怎么能这样嘛，明明中的他受了惊吓，都没说抱抱自己，他再也不喜欢他了！也不想再看见这个不喜欢自己的哥哥了！
　　小小的熊眠没有想到，自己只是小小的转了转念头，立刻就实现了。
　　当日他在妈妈的安抚下睡着，再次醒来，已经在迈向冰雪大陆的漫漫旅途中，身边并没有那个自己粘着吵着要抱抱的哥哥。
　　其实已经过了这么久，他根本都忘了那些不愉快的事情，只记得吃肉让着自己的哥哥，要不然也不会自告奋勇的回来，更不会一见面就讨厌那个被宠爱的金璧。他只是，想让哥哥能多爱他一点，至少……至少要像以前那样。
　　他只是脾气冲了些，嘴毒了些，不饶人了些，在他简单的世界里就是这样，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有灰色地带。
　　因为喜欢金璧忍不住与他亲近了些，却想不到因此得罪了哥哥。嘿嘿，从来不知道原来哥哥是这么小气的熊，看他成天黑乎乎的脸就知道了。
　　原来白毛是遮不住坏脸色的啊！
　　不管了，他们俩的事就让他们操心去吧，今天，他还有很重要的事要做！
　　计划近几天做出来一个组合厨柜，能把碗啊罐啊都放上面，而不是像现在这样一溜烟的平铺地上，小金宜最近能扶着墙走很长的路，可不能让他踩坏了，这可都是他的心血啊！
　　说做就做，他已经有个大致的模样了，就是怎么把它实现要费点功夫。
　　拿根棍子，万一遇到出来觅食的蛇，可以挑开。虽然一直告诉自己，男子汉不能害怕任何东西，可幼儿时的阴影怎么也挥不开。
　　高高壮壮的身子配上一根细细长长的树枝，熊眠开始了他搜集材料之旅。
　　走啊走，渐渐远离洞口，因为天气而心情大好，熊眠一直想着多走点说不定能找到更坚固的树木。不知不觉，进入了一片从未涉足的森林。
　　直到再次回到原地，他才发现这片森林好像不大对劲。
　　姑且不说奇怪的树种，刚刚冰雪消融，春天还没完全到来的季节，这里已是生机勃勃。叶子已是深绿，漂亮的花朵到处盛开，不要命的生长状态。
　　更奇怪的是虽然这里很漂亮，却别无他物。太安静了，能听到植物拔节的噼啪声。一片死寂，会动的动物除了误入的他再也找不到。连蚂蚁都没有。
　　饶是以胆大出名的熊一族，在面对这种景象也害怕了。熊眠觉得全身的毛都竖起来了，神经更是紧绷到无以复加，任何一点动静都会让他绷断那根弦。
　　这到底是什么地方？熊眠紧紧握住手中的棍子，他只恨当时没有找一根更粗的。好像抓着救命稻草，熊眠轻轻挪动身体，在经过的路途做上记号。
　　哪怕是万分之一的希望，他也要出去！
　　
　　恩，先跟大家说一下，我这篇是完全的动物文，不涉及人类，如果之前有提到人，那也只是一个布景。所以此后可能在文中会出现城镇啊什么的，但都没有人，这是一个动物的世界！（发现可能会有BUG的人……）
　　另，昨天没更，今天补上！
　　




林中主人

　　咔嚓、咔嚓，厚实的脚掌踩在枯树枝上发出清脆的声响。熊眠觉得心里安定了一些，这些声响让他觉得周围不是那么可怕，有一种奇异的安全感。
　　丝毫不敢放松，熊眠紧紧的握住手里能救命的唯一工具，寻找来时的途径。可是明明看起来踏上的是完全不同的路，最后还是回到了现在站着的地方。
　　好像一个无穷无尽的圆，无论怎么走都被挡住，最后不得不回到最开始的中心。
　　妈的，这到底是什么地方！他怎么这么倒霉，以前走了这么多次也没发现有这个地方啊！熊眠又气又急，心里不断埋怨自己的粗心，他因为这个都上过多少次当了。
　　正中心有一棵粗大的云杉树，树冠低垂，树枝繁茂。丝毫没有因为寒冷的冬天而显出苍白之态，反而更显挺拔之姿。
　　哇，真大呀，以前从没见到过这么粗的树，也不知道长多少年才能成这样。熊眠再一次回到原地，他疲惫地靠着这棵粗壮的树，奇怪自己还有多余的心思猜测这棵树的年龄，果然，熊到死的时候反而会放松下来吗？
　　实在是太累了，这段时间被金璧养的太好了，成天吃香的喝辣的还不怎么运动。哪像以前成天在冰天雪地里奔跑，摸摸身上，肥膘都长了不少，吹了个小气球。
　　眼睛慢慢合上，熊眠太累了，他决定自己要休息休息，然后再想想办法。
　　不知道睡了多久，好像短短一瞬，又仿佛一个世纪。熊眠被吹拂在他脸上的气息惊醒了，带点炙热的气息在冬天这个寒冷的季节里真是个不错的东西。
　　本来还挺享受的，一度以为是小金宜在脸上舔舔呢，这个小坏蛋，每天早上都要爬到自己脸上来上这么一出。
　　很快他就忆起这不是家里，立刻惊醒了，睁开眼，发现眼前一双大大的眼睛正盯着他，乌黑的眼珠湿润润的，还带着笑意。被他盯着整个身体都软绵绵的，好像大冬天里泡了温泉。
　　不过，这是什么东西呀？
　　不自在的往后缩了缩，但是背后坚硬的粗糙的树皮提醒他已经没有后路了。不得已，他羞涩开口：“你能不能先起来？”
　　那个动物好像才发现自己整个身体都趴在对方身上了，还是一种极其舒适极其暧昧的姿态。
　　“要我拉你起来吗？”对方笑着开口，声音意料之中的低沉雄浑。配上他强壮高大的躯体，从内而外散发出一种成熟迷人的味道。
　　这才看清有着一双湿漉漉含情眼睛的主人竟然是一只和熊一体格不相上下的老虎！
　　“……”不习惯这种居于下位的姿态，熊眠一跃而起，哎呀，脚被压麻了！踉跄一下，原本优美的姿态大打折扣。
　　很显然熊眠的出糗大大愉悦了对方，发出一阵爽朗的笑声，不过很快就在熊眠羞恼怒视中停下来。他体贴地扶住越想站稳反而无法如愿的熊眠，安静地等待他的酥麻过去。
　　“你怎么在这儿？”熊眠很疑惑，他已经将这差不多都走遍了，根本没有一个活的动物，为什么他一觉醒来就出现了这么个凶猛动物？他是后来进来的还是一直都在这？
　　呵呵，这个迟钝的宝贝怎么现在才发现不对劲啊，他干笑不语，总不能说他一直走不出去时自己的杰作吧？
　　要说到设机关，估计整个森林里他称第二就没别的敢称第一，想当初这可是他找遍整个林区才找到的“风水宝地”呀！
　　花了五年才建成的图腾，如果让他好不容易才带入的宝贝给如此轻易就离开了，他也就该收山了，没用的老头子当年就是这么被他逼下位的。
　　“这就是我住的地方啊，我不在这还能在哪？”
　　“真的？！太好了，赶快带我离开这鬼地方。”熊眠喜形于色，立刻揪住他颈间的毛发，太好了，他一刻也呆不下去了，快点离开这该死的地方吧！
　　“急什么？好不容易来一趟，我要好好招待你啊，我这都有一两年都没动物踏进来了，真的好孤独。”边说边用他湿漉漉的眼睛恳切的盯着他，奇异的组合让熊眠霎时丢了心神。真的太漂亮了！
　　“哦，那我就再呆一会儿，不能太久哦！”熊眠心软了，虽然他很讨厌这，不过有他好像有点不一样了。
　　“恩，那进来吧。”快速转过身，没让他看见自己得逞的微笑。嘿嘿，这宝贝心挺软的，还挺好哄。
　　
　　嘿嘿，今天上了这学期第一堂课！都有点不习惯了。。。。。。
　　
　　




美丽的世界

　　熊眠跟着前面的老虎绕着大树走了几步，绕到另一边，树下长满花草，茂密的缠绕在树干上，拨开那一大团树叶，老虎径自往里钻。熊眠犹豫了一下，跟在他屁股后面也进去了。
　　这才发现里面别有洞天，树干里面全是空的，上面是茂密的叶子，阳光从间隙穿过，留下斑驳的光点。洞里的家具一律是温暖明亮的色调，调皮的光线打在上面，微风吹过，仿佛一只只活泼的小手到处乱摸。
　　熊眠觉得他好像进入了一个美丽的童话世界，米黄色的大床，淡绿色的椅子和小饭桌，纯蓝色的墙纸和地板，他从来没看到过这么符合他想象的房子了，一切的一切他都很满意！
　　就连呆在房间正中央盯着他的那只本该凶猛的大老虎看起来都如此温顺，漂亮的大眼睛里满是笑意，友好又可爱。
　　老虎心里快乐翻天了，他就知道这只小熊会喜欢，他可是跟踪了他整整一个月，每次看着他在辛苦设计的厨具上面更辛苦的刻上一只腆着小肚子的小熊，他就一次次下定决心不放过这个让他无比喜爱的小熊。
　　设计了几百种方案，想了又想，画出来无数种可爱家具，搭配了上千种色彩，最终才决定了现在这样简单但看起来无比温暖的样子，他知道这个看起来开朗爽快的小熊有多渴望真正的关怀。
　　他从来都不知道还会有谁露出如此矛盾又无比和谐的神情，尤其是一个在他看来受尽宠爱无忧无虑的小孩。
　　他只知道他希望能抹去小熊脸上无意间显露的落寞和孤寂，他想让小熊因为他而变得快乐，永远不会有任何阴霾。
　　远远的躲在洞外，窃听里面的声音，有时候什么都听不到，也有时会听到里面传来的笑声或是吼声。但这些都和他无关，他静静的守在原地，无比嫉妒能让他活力四射的那只动物。
　　等了这么久，第一次有机会接近他，遇到的不只是机会，更可能是他们人生之中相互的转折点。
　　亏得这次熊眠失了心神，不自觉的走错路，不然他的机关设的再多也没用，这都是死东西，不会移动。他不是神仙，更不会移形大法，空有壮志难施展呀！
　　“怎么样，喜欢吗？”老虎骄傲的问他。
　　“切，我一样能弄出来！”此时老虎的表情那么耀眼，那么骄傲，他莫名的感觉不爽，不知道出于什么心理他就是想刺一刺他。
　　老虎脸上的笑容扯得更大了，“我知道你一向很能干，你肯定能做出来的。”一副颇为自豪的样子。
　　“咦？”熊眠很惊奇，他不知道对方怎么会知道他喜欢做东西这件事？不过，他很高兴有动物能夸奖他的手艺，这可是他第一次收到表扬呢！连金璧都没夸过他。
　　“谢谢你的夸奖啊，嘿嘿。”他不好意思的摸摸头，这么直白，还挺不好意思的。
　　“别老站在门口啊，进来坐坐。”他热情招呼害羞的小熊，特地为对方准备的小熊椅子，要是不坐坐就太可惜了。
　　腼腆的小熊不好意思的进门坐下，现在的他面对老虎热情的目光反而有点放不开，不知道怎么地，好像被灼热的目光给刺伤了。
　　“来，喝点水。这么长时间没进食，饿了吧？我这还有干肉。”
　　他不说倒不觉得，一被提起才觉得是真的饿了。不过被金璧养刁了的胃实在不能容忍生肉的荼毒。他宁可饿着肚子回去也不要再尝一尝那些恶心的干肉。
　　“喝点水就可以了。家里还在等着我吃饭呢，我坐一会就得走了。”
　　说到这，他突然想起一件事，“对了，你还没告诉我要怎么出去呢。这到底是怎么回事啊？为什么我怎么找都找不到出去的路？”
　　“别着急，我一定会按时送你回去的。你不是想知道我是怎么弄得吗？来，我告诉你。”
　　小熊一脸的好奇和信任，丝毫没有危机感。
　　
　　不好意思啊，今天更得太晚了。。。。
　　
　　




洞底别天

　　“啪！”老虎趁熊眠不注意，在他脸上响亮的亲了一口。
　　“啊？”熊眠摸着被亲的地方，迷惑的看着他。
　　慢慢回过味来，他愤怒的吼道：“你干嘛亲我！不知道我是公的啊！你是变态吗？！”
　　本来因为心情很好而眯着眼的老虎，听到这话眼中光芒一闪，嘴角落下，平静的回道：“我知道你是公的，只是觉得你可爱才亲你，不行吗？”
　　熊眠没听到别的，就注意到了他夸她可爱。嘿嘿，从来没有谁这么夸过自己哎！虽然他觉得自己和“可爱”这个形容词完全不搭边，不过，怎么说也是个褒义词啊！
　　“真的？你也觉得我可爱？”他不好意思的摸着自己毛茸茸的脸，有点怀疑，以前都听到说他“强健”、“调皮”、“孩子王”，虽然也没什么，可是总觉得父母们说这话的时候是很无奈的表情。
　　现在有一只动物用无比宠爱无比喜欢的声调说着“可爱”，感觉非常真诚，顿时觉得自己真的可爱起来。
　　可是，又怎么可能呢？他审视自己，浑身上下没有一个地方可以称作可爱，性格也不讨喜。
　　不过，他还是很喜欢这谎言，哪怕是随便说说。
　　“谢、谢谢……”轻易地为这言语红了脸，程度之甚把纯色的白毛毛都染红了。他非常害羞，直觉忽视了危险的将来，一味的把这老虎当成了好家伙。
　　“嘿嘿……”老虎笑得意味深长。
　　“你、你还没说是怎么弄的呢，怎么这么漂亮啊？”可怜的脸红透了的小家伙，急忙转移了话题，他很好奇这个外表完全看不出缝合迹象的椅子，前后端详了几遍都没找到。真奇怪，怎么可能呢？
　　而且椅子的颜色也很奇怪，是林中完全没有的淡淡绿色，像初生的嫩芽被阳光照耀的透明，能够穿越树木的脉络看到亮丽的对面。
　　没见过能有谁做出如此色泽的天衣无缝的家具，手巧如他也只能让接口缝合的更紧，能在盛水的时候少渗出一些。
　　而且摸起来也不一样，非常光滑，滑不留手的，也不会留下自己的手印。而通常他打磨的再仔细也无法完全的滑溜，一点一点的打磨也还是能摸到细微的凸凹不平。
　　“到底是怎么做的？”他惊叹的目光转向对方，亮晶晶的眼里满是急切。
　　老虎笑而不答，只是对他招招手，示意他跟着自己走。
　　掀开床上的木板，竟然是可以活动的。有十几级台阶蜿蜒而下，跟着他走下去，不知道尽头有什么。
　　“哇！”当老虎点燃了挂在墙上的火把之后，熊眠看着眼前的景象，只能发出无意义的单音词。
　　入目可及的是他完全叫不出名字的工具，形状奇怪，种类繁多，占满了一个和他们整个山洞差不多大小的空间。琳琅满目，眼花缭乱、目瞪口呆已不足以形容熊眠此刻的状态。
　　“……”熊眠直直上前，高兴的摸摸这个，摆弄摆弄那个，有些东西比较简单而且一目了然，他很快就能熟练使用，而有些工具则需要花些功夫才能上手。
　　老虎静静的窝卧在一开始的地方，宠溺的目光看向那个一时笑得见眼不见牙的小熊，圆乎乎的身子实在是太可爱了！
　　小熊沉浸在新发现的世界里，完全没发现那柔柔包围自己的目光。
　　
　　jj最近怎么老抽筋啊，我怎么都登不上来。。。。。
　　




混沌初开

　　眼前的一件东西很奇怪，大概有30公分长，两头的树木是弯曲的半圆状，中间撑一根原木，和原木并齐的外侧呈锯齿形，颜色也很奇怪是能反光的像雪一样的色泽，没有半点污痕，铮亮铮亮的能映出他的毛毛脸。
　　轻轻触碰一下，凉冰冰的和雪差不多。第一次看到如此清晰的自己的脸，和以往在太阳下反着光荡着波纹的模糊不清的扭曲着奇怪弧度的脸完全不一样。
　　好奇心旺盛的小熊仔仔细细的观察他脸上纯正无一丝杂色的毛毛，好奇的揪了揪，对面的熊也露出疼痛的表情。
　　真好玩！他看着自己的眼睛，那里面也有个小小的自己，睁着圆圆的亮晶晶的眸子，和他对望。
　　可是，这个东西窄长窄长的，根本照不出他全部的脸，离得远了能装进去了却看不分明，他研究着既能看清楚又能把整张脸容进去的方法。可毕竟是第一次遇到这个东西，还不能熟练掌握。
　　终于照够了，他握着两边的把手，拿起来，这怎么用啊？
　　这个应该是锯东西的吧，可是该怎么拿呢？不管怎么弄都使不上劲的感觉。
　　决定不再浪费自己的脑袋，他寻求援助。
　　“哎，那个，你知道这个干什么用的吗？”蓦然发现他竟然不知道对方的名字，相处也大概2个多小时了，竟然这么失礼。不好意思的小熊，想起妈妈的训导，觉得很对不起他。
　　老虎缓慢优雅的踱过来，看看他手中的东西。“这个呀，锯子啊。你拿着一边，稍稍斜着放在木材上，竖直用劲，前后拉扯就行了。”
　　“恩，还有一个问题，你叫什么啊？”懂礼貌的小熊知错就改。
　　恩？现在想起来了？真是个迷糊的小家伙，别被卖了还帮着数钱。
　　水悠悠的眼睛里荡起一抹笑意，温润润的水样眸子看得小熊失了神，他愣愣的盯着那让他一开始就陷进去的地方，整个心神都围着转动。
　　“那我就正式介绍一下，我叫虎果，一直居住于此。”低沉的声音在他耳边响起，充满的笑意就连迟钝的小熊都感觉得到。
　　“哦、哦，恩，我叫熊眠，希望我们能做好朋友！”热情的小熊很希望能得到这位朋友的善意，他还没有与如此漂亮的动物相处过。
　　是的，在他眼里，虎果很漂亮，金黄参杂着暗褐，头顶竟然还有一圈白色的毛，圆滑整齐，好像特意画上去的效果。
　　而且，他很热情，除了亲人，没有一个能够第一次见面就对他这样好。金璧没有，哥哥也没有，饱受挫折的小熊意外的在这里获得了温暖。
　　“说不定我们能有比朋友更好的关系也说不定。”老虎只说了这么一句暧昧不清的话，配合嘴角的神秘笑意，怎么看怎么诡异。
　　“也？”分不清形势的小熊贪图对方眼中的温暖宠溺，顾不上追问那句话的含义。
　　对方很快就转了话题，“我看时间也不知了，估计家里已经在等你了，要不要先回去？”不能让他把东西一次都看完，没了新奇的东西怎么吸引小熊再来？
　　“啊！那行，我就先回去了。”惊觉已经过了大半天，小熊一想到洞外金璧担心的身影，立刻心急起来。
　　出来倒是非常容易，跟在老虎后面，一步都不走错，很快发现，虽然和自己独自探索时路径差不多，可当时他转悠了一个小时都没找到的洞口很快就出现在眼前。
　　“那我先回去了。”看着小熊蹦蹦跳跳的身影，老虎有些不舍，不过，很快就会再见面的……
　　
　　大家，我现在在实习，每天都很忙，所以更文的事可能会迟点……
　　不是不更，就是可能间隔时间久一些……
　　望大家谅解。谢谢！
　　




混沌初开2

　　果然，金璧已经在外面等着了，地面上满是凌乱的脚步印记，将因为化雪而湿润的土地踩出来一副繁花似锦图。
　　远远看见熊眠奔过来，金璧大大松一口气，这熊真不让他省心，不过是让他出去散散心，结果整整一天都不回来。中午也不知道在哪解决的，真奇怪他那被养叼的嘴，怎么能忍受干肉的荼毒？
　　“嘿，金璧，你不知道，我今天遇到件多神奇的事儿。”熊眠兴冲冲的跑到金璧面前，大声嚷嚷他的发现，迫不及待的与他分享。
　　“怎么这么长时间才回来，不知道我们担心你吗？！”看他这样金璧气不打一处来，真是不让人省心，都不想想他玩的开心人家担心。
　　“……”一盆冷水浇得他透心凉，本来很兴奋的心情平静下来。向来就是个知错能改的好孩子，他闷闷不乐的道歉：“对不起，我没想到会被困在那里这么久。”
　　一看他这样金璧满肚子的怨气不自觉的消散，他本来就不是强硬的狐狸，心软而乐于接受道歉，“算了算了，下次再也不能一天不归，如果真的要在外面过夜，事先也要告诉我们一声。”
　　“哦，知道了。”乖宝宝的熊眠乖乖接受建议。亲热的抱起金璧钻回洞里，他还是想快点把这件事告诉他，嘿嘿，别怪他藏不住事。
　　饭是温热的，用瓦罐盛好温在小火上，不至于变凉。前洞没有熊在，隐隐能听到小金宜的笑声从后面传来。
　　“你刚才要跟我说什么？”等到熊眠把饭狼吞虎咽解决完，金璧才继续刚才被他打断的话题。
　　“哦，我要跟你说……”熊眠立刻咽下嘴里最后一块肉，兴致勃勃的诉说他的奇特遭遇。
　　“哦，这么说来，你在那看到了和冬天完全不同的景色，还遇到了一只老虎，他对你很热情很友善。”好不容易听完熊眠兴高采烈而细致入微的描绘，金璧得出了这样一个结论。没办法，熊眠好像真的很想让他体会到自己的快乐，每个细节都反复叠加很多遍。
　　“恩！他真的很好，还请我下去看他的储藏地，你不知道那儿又多大，里面有好多制作精良的东西我都没见过，每个都好漂亮很精细。特别是那个……”
　　眼看他又要开始新一轮的叠加，金璧连忙打断他，从来不知道原来他是这么一个罗嗦的熊，也不对，以前就能看出一点点苗头，现在是被彻底激发了。
　　“他是怎么做到的？我是说，四季如春的仙境，洞底那么大的空间，他这么单薄的力量怎么完成的？”
　　咦？这个问题他还没仔细想过也，被高兴和激动冲昏了头脑，虽然有些微疑惑，却很快被他抛在脑后。
　　下次再见到他一定要问清楚，现在就不想了。伤害脑细胞。
　　“我也不知道，问了他之后再告诉你。”
　　“你还要去那儿？”金璧直觉不妥，他觉得那个地方充满了古怪，根本不是正常动物该带的地方。
　　“为什么不去？那个地方那么漂亮。”熊眠很期待，他来这儿几个月，就属今天最开心。
　　说实在的，他很喜欢那只老虎，对他那么好，懂得那么多的东西，不知不觉时间就过去了。
　　“……总之，你小心点。”不知道该不该将心底的忧虑向他说明，看他这么兴奋这么期待，原本想劝的话也说不出来。
　　“行，知道了。”虽然还不明白金璧让他小心什么，不过先应着不会错。
　　心里满是对明天的期待，熊眠差点没睡着。
　　
　　懒人进士来了，请大家尽情的批我，我真的很长时间没更了。。。。。
　　
　　




有客来访

　　又是一个艳阳普照的好天气，熊眠一大早就钻出洞，大大伸了个懒腰，深呼吸，清冽的冷空气立刻浸满体腔，本来还有点迷糊的神志立刻清醒过来。
　　怎么春天都到了还这么冷啊？熊眠边抱怨着寒冷不改的鬼天气边狠狠撕咬被热水草草泡过的干肉。
　　啧，真难吃，又硬又干，好不容易吞下胃，却感觉胃都疼，抗议主人对它的虐待。
　　要不是金璧赶着一大早去挖那什么初春的蓝莓、红树莓苗，因为在森林深处熊一不放心非要跟去，他也不会沦落到如此地步。一大早的就要啃硬邦邦的东西。
　　连小金宜都跟着一起去了，整个洞里就剩下他守家了。感觉有点无聊，从来没有试过一个呆在空洞洞的大房子里，没有说话聊天的对象，说一句能听得到回音。
　　他一直都是个害怕寂寞的熊，自小就生活在众星捧月的环境里，从来没有像此刻这样被丢下过。哥哥那个重色轻友的家伙！也不对，金璧算得上“色”吗？
　　思考了一个无解的问题，结果自己更不想进去了。他宁愿今天一整天都呆在洞外直到他们回来，宁愿忍受寒冷和中午太阳的烤晒。
　　如果有只动物能过来让他解解闷就好了。他无神的双眼四处扫射，想找出一个让自己打发这无聊无奈一天的方法。
　　眼前是万年不变的死寂，也是，用手指头想也知道，怎么会有动物敢驻扎在危险动物家附近呢，又不是嫌命太长！
　　看着看着，已经适应洞外寒冷空气的身体慢慢缩成一团，眼睛也慢慢合上，好困啊，再睡会儿。
　　也不知道歪了多久，突然一阵O@声将他惊醒。睁开朦胧双眼，远处一处低矮灌木不停晃动。
　　什么东西？他警觉起来，同时有些兴奋，这是他第一次独自面对不可知的对方。当初千里跋涉来寻哥哥时，不知是运气好还是怎么，一路上都是未冬眠的小动物望他而逃，从未遭遇比自己更强大的对手。
　　现在在无比安全的哥哥这里，竟然有可能遭遇生命中第一次的独立战斗，怎么能不兴奋的血液快速流动！
　　一眨不眨地盯着那处还在摇晃的树丛，很快，一只耳朵遮不住了，从树丛上方露出来。
　　咦？怎么看那颜色有点眼熟？
　　熊眠正惊疑不定之时，那未知动物整个头都冒出来了。
　　也？怎么是那只老虎？他来这儿干什么？
　　不能怪熊眠奇怪，他不记得告诉过老虎他住在这里，那，他到这是偶然还是有意？
　　“早上好！”还在疑惑时，对面远远传来一句问好声。
　　“早……”熊眠不自觉地回他一个微笑，没法子，他对这老虎的印象实在太好了，昨天因为有他，自己过了最快乐的一天。
　　对方随即向自己奔来，近到眼前，老虎热情的眸子对上他的，“昨天看你往这个方向来了，就自己找过来，不介意吧？”
　　怎么会，高兴都来不及。从他湿润润的眼睛里看出自己对他的重要程度，熊眠的心一下飘起来，在半空中飘啊飘，找不到落点。
　　胀满了快乐，这难道就是被别人全心全意想念的滋味吗？
　　熊眠不知道别的动物怎么样，反正他现在充满了喜悦，对方毛茸茸的大脑袋在他眼里立刻可爱起来，强健的躯体也被当做是温驯的示好。
　　“啊，快进来，我带你看看我住的地方。”突然发现两只还站在冷乎乎的外面，熊眠暗自为自己的招待不周脸红，想想昨天人家是怎么对自己的。赶紧的，让客进洞！
　　一进去，进入眼帘的就是一堆乱蓬蓬的干草，熊眠睡觉不老实，常常带着兽皮滚来滚去，蹂躏得床铺凌乱不堪，好像发生了世界大战。
　　“……啊！你先坐先坐。”熊眠立刻捡起掉落一旁的兽皮扑上那堆干草，真是太丢熊脸了！
　　根本就没有凳子，老虎也不在意，捡了一块光线好的地儿就一屁股坐下，直接贴着冷冰冰的地面。
　　“嗯，你还是坐我床上吧，如果你不嫌脏的话……”熊眠挠挠头，看他那房间就知道，老虎是个挺爱干净的动物，大概会嫌弃自己这脏。他第一次埋怨起自己的邋遢，让他看到了，多不好啊。
　　
　　嗯，我看别的文都说的是评论写到数字了，可以送积分的，有没有亲知道怎么弄，告诉我一下，谢啦！




有客来访2

　　还在埋怨中，眼前一片黑影笼罩过来，“扑”一声，老虎很爽快地坐下去，心里暗爽，嘿嘿，小可爱主动邀请他上床也！
　　看着他睁得大大的眼睛，老虎好心情地揪揪他脸上的毛毛，“我饿了，有什么吃的没？”非常不把自己当客人。
　　“哦、哦，等一下，我去拿。”回过神，熊眠红了脸，刚才还告诫自己要好好招待，怎么，转个身就忘了，还要让人家催。
　　早上金璧泡好的干肉已经被他吃光了，还得现从后面拿出来。
　　刚要走，熊眠想起一件事，赶紧回头问：“你喜欢吃什么肉？”
　　像他喜欢海豹滑口的肉肉，金璧喜欢绒鸭嫩细的肉感，每只动物都会有自己的偏好，他不知道眼前这大型猫科动物会喜欢什么样的。
　　唉，说到海豹，他已经有几个月都没吃到了，自此自告奋勇地来到这儿，就再也没见过海豹那优美香嫩的身影了。好怀念啊！
　　咽咽口水，现在不是想这的时候，熊眠！你要有礼貌！
　　“随便！我不挑食。”老虎爽朗的回了一句。嘿嘿，要想长成自己这样，偏食挑食怎么可以！
　　“那行，那你先坐一下，我马上就回来。”话音未落，熊影已不见。
　　老虎并没有安安分分地坐在原地，趁着那宝贝不在，他要好好探寻一下宝贝的生活环境，找找有没有什么能让自己利用的内容。
　　翻翻兽皮下的干草，掏掏另一边的瓶瓶罐罐，很遗憾，什么都没有。
　　他不死心地仔细打量墙壁地板，试图找到熊眠藏着不能告之于众的小秘密的百宝箱。
　　过了几分钟之后，他确定，这宝贝，非常地坦荡荡。他竟然没有找到任何能让自己利用一下下的东西。
　　沮丧地坐回去，深感自己的情路漫长，又没有能帮助他早日达成心愿的车轮，每一步都要自己走，何年何月才能抱得小熊归啊！
　　匆匆抱了满怀肉出来的熊眠，一眼就看到了对方没有掩饰的失望。
　　小熊敏感地竖起毛，他失望什么？是自己去久了？还不是想让他尝尝各种不同风味的肉类！要不然他干嘛每样都拿一块啊！
　　“啊，你回来了！”一抬脸看到小熊站在出口，静静地看着他，老虎脸上立刻堆起笑容。
　　本来是无比灿烂无比诚挚的笑，不知为何，小熊就是看出了一点点的僵硬和不情愿。
　　连带着他也别别扭扭的。
　　“恩，我每样都拿了一点儿，看你喜欢吃什么。”慢步走到他身边，把怀中的肉放在老虎面前，一样样摊开，还是一副极其热情的模样。
　　老虎细细打量了他一会，突然开口，“不好意思，刚才我四下里转了转参观了一下，你不介意吧？”
　　“啊？不介意不介意……”要不是他主动开口，自己还真不知道他已经把四处都考察遍了。
　　不过，他为什么要告诉自己呢？他不说，谁都不知道他翻过自己的家。
　　“我真是有点点失望啊，你这也太干净了，基本上什么都没有。”对方似笑非笑地接着说道。
　　“切，又不是我让你失望的。”小熊一听，这可不得了，还敢说失望，我让你翻都是看在昨天的面子上。你还好意思抱怨！
　　熊熊怒火燃烧，小熊的脸上渐渐透出粉色，神采灵动，整个熊体看起来充满活力。
　　老虎满意地点点头，这才是他可爱的小熊，他脸上不适合出现猜疑、失望的样子，不适合他。
　　小宇宙还没爆发，熊眠就像被戳破的气球一下慢慢泄了气。差点都忘了，来者是客，而且昨天人家对他那么好，百般包容，他怎么能没有一点气量呢？
　　不过，他这么一句话一出，自己倒真的放下心了，不就是觉得空荡荡的么，这好办！
　　笑眯眯地瞅着他，无比亲切地关怀他，“你不是饿了么？怎么还不吃啊？”
　　那笑容落在老虎眼里，不知为何，他激灵灵地打了冷战。
　　
　　觉不觉得这两天我很勤快？嘿嘿！
　　
　　




奇形怪状

　　果然不该说这话的，已经肚皮滚圆的老虎欲哭无泪。都是他嘴快！人家的屋子想放什么放什么，想怎么布置怎么布置，关自己什么事儿啊！
　　摸摸已经到喉咙管的发胀的肉，看看地上好像没怎么减少的大堆，他真诚的渴望，有个救物主能让这堆恶心巴拉的东西瞬间消失！
　　不错，虽然他很喜欢小熊，可他不能昧着良心掩盖这堆奇怪形状的东西其本质！
　　刚才正吃着呢，也不知道熊眠抽的什么风，突发奇想，非说这冷冰冰的肉吃着对胃不好，要给他见识见识自己的手艺。也不想想，都吃了十几年了，现在突然说它坏，难道还要把之前的全吐出来不成？！再把长的肉给刮下来，这才放心！
　　可他拗不过兴高采烈的小熊，也不忍心看到他闪闪发光的眼睛没了光彩。于是，他眼睁睁地看着熊眠笨拙地在火坑里点火，把瓦罐放上去，把肉倒进没有一点热气的罐子里，再然后……
　　点火的时候点了半天才成功把干草点燃，但是因为后继无力差点灭了。
　　小熊立刻扔了一堆进去，然后，“哄！”的一声，火光冲天，干草噼里啪啦地烧着，尽情燃烧他们短暂的生命。
　　热烈燃烧一会儿后，草梗开始变黑透着晶莹的橙黄色。
　　小熊努力按照平时金璧动作的每一步来，丝毫不改变原样。尤其在经历了刚才那么一场冲天的火焰之后，他头上的毛毛都烤焦了！
　　顶着一缕卷曲的散发胡焦味的毛，小熊把堆在一旁的干树枝投进去几支，总算保持了正常。
　　接下来总该煮肉了，倒上半罐的水，然后把肉也倒进去，他长吁一口气，哈哈，大功告成，就等着肉熟了！
　　……
　　兴冲冲地探望了很多次，结果煮出来的竟然是一顿看不出来是什么的肉糜！
　　大失所望，明明金璧也是这么做的呀，为什么轮到自己就成了这个鬼样子？！
　　小熊百思不得其解，他求助的目光不自觉就看向一边安坐的老虎。
　　老虎已经等了很久，他肚子已经咕咕抗议了很长时间。一开始看到小熊那极度不熟练的点火动作，他就知道事情一定会坏，很明显，一看就知道这是个没做过事的主。
　　当初就应该极力阻止他糟蹋东西的，唉，这个季节浪费粮食是要招天谴的！
　　眼前如果有朵花都要被他们俩盯开了，可这坨肉还是扁塌塌烂哄哄的不成样子。加上小熊把所有的肉都兑在一起，现在都煮烂了再也分不清哪种是哪种。整个一烂糊糊！
　　迟迟不敢下手，不敢想象那会是一种什么样的奇怪味道。
　　“恩，你尝一下。”思量再三，小熊决定，本来就是给你吃的，现在你就笑纳吧……
　　“我觉得不必吧，我也不是很饿……”他说了谎他知道，啊现在真的饿死了！可，看着这个他宁愿饿死。
　　“没事，就是尝尝看，有什么特别的味道。”熊眠还在耐心劝导，做试吃的工作还是留给勇士来表现吧。
　　“呵呵，别客气，你辛辛苦苦做出来的成果理应由你先尝的。”
　　两只拼命地让对方做第一个螃蟹，无果，不得不将其先丢一边，小熊试图掩盖自己犯错的事实，被老虎阻拦，倒不是舍不得这些肉，而是这是他为自己做的第一顿饭，值得好好纪念。
　　切容他积累一些勇气，有勇气尝一尝眼前这堆奇怪的成品。
　　最终，他在小熊无比渴切得眼神中，舀起一大勺，往嘴里送去。
　　
　　终于考完试了，进士头都大了两圈！




熊眠的第一次

　　味道说不上是好是坏，事实上他的第一口根本就没怎么咀嚼就咽了下去。不敢让它经过自己平时不知道但此刻尤为娇弱的舌头。
　　“怎么样？什么味道？”小熊满是期翼地看着他，闪闪发光的大眼睛里满是祈求。
　　“……恩，还行。”的确还行，如果不问是咸是辣还是酸的话，这东西很软和，绝对的好消化。
　　“那，就多吃些！你刚才不是还叫着饿吗？”
　　那是我没看到这种结果的时候！虎果欲哭无泪，难道他要每一口都这么囫囵吞枣么？
　　老虎一向不忍让他的小熊失望，在小熊热情的目光下，他硬着头皮咽下一口口烂乎乎的东西。
　　任何事情都是适应了就好了，吃了十几口之后老虎觉得他能慢慢地用舌头尝味道了。
　　不尝不知道，其实也不是那么难以忍受，因为完完全全地煮烂了，所有的味道都参杂在一起，有牛肉的腥香和鹿肉的微酸，再加上动物肌肉里特有的咸味，融在一起竟然形成了一种新的味道。
　　和以往老虎直接撕咬的生肉和干肉不同，煮熟的肉本来就已经将它的膻味去掉，再融合进各种肉食的独特气息，混合成老虎喜欢的味道。
　　已经半饱的肚子允许他开始慢慢品味，放下咀嚼的速度，细细感受百味参杂的新食物，享受的表情让熊眠好奇。
　　不过，实在是太多了，为了照顾两个大肚汉的肚皮，金璧特地让熊眠做一个直径小半米的锅，平时就在这锅里熬汤煮饭。
　　熊眠半瓶子水，学到了皮毛，那就是，最后出盘时是一大锅！所以，看着本来还一大锅的肉块慢慢塌下，变成半锅，熊眠又往里倒了几块。
　　结结实实的一锅，水已经熬干了，肉也泡发了。
　　吃啊吃，吃啊吃，嗓子眼已经堆满了，地上还有一小半没地儿放。
　　实在不行了，再吃下去就要爆了。老虎摸摸自己前所未有圆的肚子暗自想到。必须让小熊分担，同甘共苦才能增进感情嘛！
　　“你也吃点呗，忙了这么久，肚子一定饿了吧。”转而老虎用他水汪汪的眼睛盯着熊眠。看得熊眠心跳立马加速至一百二，脑袋也晕乎乎的，完全陷入老虎不自觉散发的魅惑。
　　“你饱了啊？那就不吃了。”乐淘淘的熊眠完全不计较自己的心血被浪费了，在他看来，这老虎对他的第一次献艺如此捧场已是难得，他自己都不敢尝一口的！
　　说完，熊眠端起锅就想出去倒掉。他从来没吃过剩的！
　　这也太浪费了吧？！老虎目瞪口呆地看着他熟练地端锅、出洞、倒掉、进来、洗锅，好像闭着眼睛也能做好。
　　虽然老虎很强壮捕到的猎物也足够他吃，但他也从来没说过要把没吃完的扔掉啊！这样糟蹋粮食是要遭天谴的！
　　不敢他们刚认识，小熊一看就是个不爱听教的孩子。老虎不想给他留下一个婆婆嘴的坏印象，强自忍下，决定等以后俩在一起了再好好改改他这毛病。
　　现在嘛，就先一切都顺着他的毛摸，他可等不及了，这么多年好不容易碰到一个喜欢的，无论如何都不能放过。
　　还在暗自计较，老虎敏锐的感觉到有动物靠近这里！不是他熟知的小熊的肉嘟嘟的柔软，而是不下于他的凌厉，不过好像更善于隐藏自己的气息。
　　熊眠已经洗完瓦罐，高兴地站起来，冲上去抱起一个白色的小东西就开始转圈。
　　知道小熊热情是一回事，可真正看到他满怀激情地拥抱另一个生物又是另一回事，老虎心里开始泛酸。
　　直到怀里的小东西发出一声尖叫，熊眠才后知后觉地发现，他，好像忘了还有自己的朋友在这里做客。
　　金璧挣下地，嗖地钻到熊一怀里，畏缩地伸出个小脑袋，不敢直视，直拿眼角瞥他。
　　熊一下意识抱紧投怀送抱的小东西，他警惕地问：“你谁呀？”
　　
　　嘿嘿，进士明天生日哦！
　　明天实习学校要开运动会，进士是赛前控制中心裁判员，怎么样，名字很威风吧？！嘿嘿\(^o^)/~
　　




假想敌

　　“……”对方毫不掩饰的敌意，老虎第一时间感受到他浓浓的不悦。不过，对方还是有所收敛，不欲让他感受到自己被侵犯领土的愤怒。
　　“你们好，我是小熊的好朋友虎果，没事来串串门，不会不欢迎吧？”先发制人，老虎不想无端招人愤恨，和娘家人打好关系能帮他更快地抱得小熊归呀。
　　“哦，请坐。”对方怀疑的眼神一直在他身上打转，很明显，这只熊知道自己有些小九九。不过，他既不打算坑他也不打算谋害谁，可以坦然地面对对方质疑的目光。
　　很显然熊一对他有勇气回视很满意，先前的不悦淡化，他很豪爽地冲对方挥挥手：“坐啊，别傻站。”
　　自己也小心翼翼地坐下，搂紧怀里的金璧，生怕他会因自己的一个不小心掉下来。
　　确认安全后金璧立刻从熊一怀里挣出来，他好奇地跑到对方面前，上下瞅啊瞅，回头惊喜地冲熊一吼道：“这是真的老虎也！我第一次这么近的距离看到哦！”
　　“啧、啧，看看这纯正的金黄，太阳下面一定闪闪发光吧……”金璧无限神往的表情，熊一看着很不爽，金璧从来没对自己这么向往过！
　　他冲金璧招招手，这孩子很听话地屁颠屁颠奔回来，还很兴奋地接着吼：“你看你看，真的是金黄色也……”
　　“行了，我知道我知道。”熊一还是不舍得冲金璧吼，他强自按下自己的不爽，柔声安抚他。
　　老虎暗自发笑，这个熊一看起来占有欲很强啊。
　　“……”熊一看向他的目光立刻充满敌意，凭什么这只臭老虎一出现就获得这么高的注意度？！
　　“对了，你们是怎么认识的？”熊一可不记得他们熊家族什么时候和老虎家族这么要好了。
　　“啊！我还没跟你说吗？昨天熊眠在一个很漂亮的地方迷路了，就是虎果救了他，他还请熊眠进他的树洞里坐坐，听说很温暖的地方……”
　　金璧这才记起昨天晚上熊眠因为兴奋滔滔不绝，直接导致他进去时已经很晚了，今天早上又因为采摘莓树苗儿没顾得上说，他们之中不知道就只有熊一了。
　　“对啊对啊，他的家真的很漂亮，里面有很舒服的椅子，很温暖的床。他也很热情，还带我四处观光……”自从熊一他们进来之后一直在一旁闷坐的小熊立刻插嘴，他隐隐感受到哥哥的不悦，急切地想为老虎增添点好印象。
　　“行了行了，那你今天来这儿干嘛？我没听错的话，你们昨天才认识，今天就跑人家家里，好像没这么熟吧？”
　　对，他承认自己在嫉妒，而且因为嫉妒而语气非常不好，但是，谁让他这么抢风头？！熊眠就算了，他一向是个墙头草，可金璧，他也这么容易就被吸引了！
　　“对不起，我也知道这样很冒昧，本来是想着随便散散心，一下子走远了，然后碰到小熊，就进来坐了会，如果你不欢迎我可以立刻就走。”
　　老虎诚惶诚恐，他本来想给未来大舅子一个好印象，好给自己得到小熊铺平道路。没想到会惹得他不悦，是不是适得其反了？
　　一听到这话，金璧责备的目光立刻投到熊一身上，无声指责他太过强势的话语竟然将客人给赶走了。这实在不是他的风格！
　　“没事，我们都很欢迎你，别拘束，别理某些别扭的动物。”金璧剜了别扭的熊一眼，转脸对虎果笑道。
　　旁边的熊脸色已经可媲美锅底，不过忌于金璧那一眼，不得不把心里的郁闷给压制住，他很不爽！
　　马上要憋死了！
　　老虎呆了一会儿，借口还有事告辞。他虽然很喜欢金璧这只可爱的小狐狸，可他不想让未来的大舅子第一面就对他感觉不好，这位更重要啊。
　　直到老虎渐渐消失在丛林，熊一的脸色才渐渐好转。
　　金璧一直没理这个别别扭扭的家伙，他很兴奋地和熊眠讨论老虎身上的金色到底有多少种。熊一再一次尝到了被忽视的滋味。
　　
　　不好意思，我知道这次俺拖了很多次，实在是太累了，整天在赛场上跑来跑去，两天的时间俺就黑成木炭了。。。。
　　今天接着监考，无聊的都要睡着了。。。。
　　
　　――――以上，是昨天应该说的，但是俺上不了JJ！哭！




所谓误会

　　直到吃完午饭，小熊出去进行他的例行活动，熊一都处于生闷气的状态。金璧和熊眠很兴奋地讨论老虎的毛色，后来甚至到了怎么才能拥有那么漂亮绚丽的毛发，要不要用橙子果给染一下……
　　午饭倒是一如既往的丰盛，大锅的饭，大碗的肉，配上浓浓的酱汤，三只吃的无比爽快。小金宜在身边绕来绕去，自此能扶着东西自己站起来之后，小金宜无比热衷于攀着墙壁跑来跑去。
　　他更热衷于独自探险，常常趁三只不注意偷跑出去。他对即将看到的广阔世界有强烈的好奇心。以前站在爸爸的肩膀上从来没发现一株草竟然这么高，树竟然如此粗壮，地上小小一根枯枝也能让他摔倒。
　　好奇的大眼睛忽闪忽闪的，即使摔了跤也还是兴致勃勃，对一个初涉世界的小狐狸来说，一切的一切都是那么新奇。
　　可是通常不需要他呆上十分钟，就会被发现他跑出去了~
　　然后就是被抱回去，当然，小狐狸是要拼死反抗的，不过，细大腿是永远别不过粗胳膊的！哪怕是拳打脚踢，还是不情愿地回去了。
　　我们向来开朗的小狐狸是不会将这点小挫折放在心上的，只是沮丧了一小会儿，他又开始兴致勃勃地开始他的洞中探险之旅。
　　也包括此时的在三只身边绕来绕去，力图把他们绕晕！谁让他们不让他出去玩的！
　　转着转着他就发现大熊叔叔很寂寞的样子，他孤独地坐在角落，大口撕咬面前的食物，愤愤地样子好像把那些当做敌人。
　　还不会说话的小金宜试图安慰安慰这个他很喜欢的大熊叔叔，平时他对自己太好了，恩，也是报答的时间鸟！
　　依依呀呀地边叫边拍着对方的肩膀，这是他新学的，每次看到金璧这么拍小熊哥哥的时候都会很羡慕，这就是大人的象征。
　　熊一抬头看向身前的小不点，稚嫩的脸上满是故作的成熟，小小的脸上满是同情。
　　嘿嘿一笑，熊一一把抱过左摇右晃的小金宜，喂了他一块肉，“怎么样，好吃不？”
　　忙着咀嚼的小金宜顾不上回答，他努力地嚼着塞满他嘴的肉，点点头，眯起眼睛冲大熊叔叔笑眯了眼。
　　熊一看着小金宜的笑出了神，连嘴里的肉都忘了咬。半晌，他叹了口气，如果金璧也像它这样给点肉就听话就好了。
　　不过，到时候他就该担心金璧会很容易被别的动物骗走了，所以，还是现在这样就好了。
　　那头熊眠已经很欢乐地吃完饭准备出发了，亲了金璧响亮一口，蹦蹦跳跳地走了~
　　金璧接着很欢乐地低头收拾起厨具，直到一个庞大的黑影笼罩住他。
　　“大熊！你吓到我了。”突然一阵寒毛竖立，一瞬间，金璧还以为那个让他恐惧的时候又回来了。
　　“我要问你一件事，你真的觉得那老虎比我好看？”耿耿于怀的熊一始终不能忘记他们之前的谈话，很明显，金璧有变心的倾向，之前明明他很喜欢自己的！
　　“啊？”金璧的脑袋搅成一团，怎么会突然扯到这个问题？
　　“你一直在说他的毛有多漂亮。”熊一愤愤地吼道。
　　“是啊，不过你也很漂亮。”金璧显然不觉得这样什么问题，在他看来，这根本没有可比性，对老虎他只是一时好奇啊，任谁一下子看到那亮眼的金黄都会想接近。
　　可显然，熊一认为这句话直接证明他不如那只老虎。
　　哼！我和你梁子结大了！
　　
　　大家新的一星期好啊~~~




爱情告白

　　“什麽叫我‘也’很漂亮？！就是说你觉得我排在他後面了？”熊一愤怒的小宇宙熊熊燃烧，怎麽可能，他竟然有一天会被勉强的冠上“也”这个字了？
　　“我没觉得你排在他後面呀，我的意思是你们同样好看，毫不逊色。”金璧仍是一头雾水，他一点都不懂熊一在纠结什麽，这点小事也值得争吗？
　　“可你明明不是这麽想的，从他一出现你就一直赞叹他的毛发有多漂亮，那金色有多纯正，何必现在要说违心的话？你明明喜欢他胜过喜欢我！“
　　“不就是说了几句嘛，有什麽好上纲上线的，什麽喜欢他喜欢你，你又不是看不出来他喜欢你弟弟！”
　　“哦，你是说要是他不喜欢熊眠，你就喜欢他？”熊一越听越气，他这话什麽意思？难道他已经喜欢上那只臭老虎了？
　　“你别这麽不可理喻行不行？你哪只耳朵听到我说我喜欢他了，没事实依据的话别说！”金璧发现他和熊眠的对话越来越无法进行下去，怎麽能无理到这个地步？！
　　“不可理喻？要不是喜欢你我怎麽害怕你喜欢他！”熊一气极大吼，他怎麽能不明白自己在想什麽？
　　“啊？”金璧张大的嘴足以塞一个鸟蛋进去，千算万算都不会听到熊一的真情告白。
　　“啊什麽啊，现在你也听到了，我是真的喜欢你。”本来因为气愤而脸红脖子粗的熊吼完就後悔了，怎麽这麽容易就冲出口了呢？
　　不过一看到金璧因为震惊而呆滞的脸，他就气闷，难道知道他喜欢他就这麽惊讶？难道之前他从来没想过自己可能喜欢他？
　　“奥，我知道了。”合上嘴，金璧一副惊魂未定的模样。
　　“所以以後别在我面前夸别的雄性，我会吃醋。”熊一一副理所当然的表情容不得金璧反对，平日服从惯了的，他反射性地答了声“好。”
　　“好了，饭也吃完一会儿了，我们去睡午觉吧。”熊一满是轻松地带著头。
　　“……”以前怎麽不知道你还有午睡的习惯？本来很想这麽问一句的，但一想到干草他发的那顿没头没脑的火，金璧觉得还是咽回去比较妥当。
　　直到金璧躺下，他的脑袋都还是晕晕的，并没有真正明白熊一的喜欢是怎麽一回事，他欢快地卧倒，冲熊一道了声“午安”就准备沈入美丽的梦境。
　　可是闭著眼皮也能发现眼前突然黑了，强大的压力扑面而来。他急忙睁开眼睛，惊见熊一把他的床铺和自己的并到一起，靠过来想要搂著他睡。
　　“你干什麽？”不得不说，这也太怪异了。从来没有想过自己要和他躺在同一张床上共同迎接周公的到来，好吧，其实是两张并著的床，但是这一样很奇怪。
　　“跟你一起睡啊。”他一脸无辜的样子，让金璧思考，刚才他有答应他的要求吗？
　　确定自己从来没说过要和他并床，“我什麽时候说过要和你一起睡了？”
　　“刚才我说我喜欢你，你也没反对，那不就是答应了。既然你也喜欢我，那当然两只靠在一起睡觉比较好啊，我爸妈都是搂著睡觉的。”
　　金璧的脸腾地一下子全红了，他冲他吼道：“什麽叫我不回答就是答应！”
　　“啊？难道你不喜欢我吗？”本来还喜气洋洋的脸一下子无比惶恐。
　　这倒不是，金璧一下子呆住，他的确也喜欢大熊，但是这就是喜欢的那种喜欢吗？就是心怦怦直跳的喜欢吗？
　　他不知道，还没有深思过这个问题。
　　
　　恩，大家一定觉得俺变懒了，其实这是很大一方面原因，还有，最近三天，进士都在讲课，每天脑子里就只有怎麽讲怎麽讲，根本没想到自己的文，俺忏悔！~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　




谁被拐了

　　“我、我也不知道。”无辜的小狐狸无辜地看着面前壮实的熊，从来没有想过自己会和一只熊会有什么，即使他曾经救了自己，即使自己很依赖，即使自己会因为他弟弟的到来而伤心。
　　他单纯的心里一直把大熊当做自己最亲近的动物，当初他在大雪纷飞里救自己一命，好心收留两个什么用处都没有的小动物，供吃供住。
　　虽然他什么都没说，但心底是无比感激的，类似于刚出生的小鸟对它第一眼看到的动物无比依赖。但是，他分不清这是不是他要的喜欢。
　　一直以为自己还没有长大，一直觉得自己还是那个需要疼爱、需要照顾的小狐狸，连烦恼都无需。
　　第一次面对表白的金璧无比慌乱，他不确定自己的心意，又怕实话实说会伤了这个对他很好的大熊的心。
　　“……”熊一相当无语，怎么这么可怜呀，他第一次全心全意喜欢的竟然如此不解风情。
　　一向奉行光明正大的熊一决定耍耍小手段，尽早把这只不解世事的小狐狸抱到手。他可不想再出 现一只老虎或者豹子，再把小狐狸的注意力给吸引走了。
　　那种感觉相当憋屈，心底满是醋意，心里惶惶，心跳的好像能从原处跳出来。可是他的心慌他的难受没有被小狐狸放在心里、甚至没有看见他失意的神情。
　　他要让小狐狸的眼里心里满是他，他想占有他所有的注意力。
　　“你想想，每次看到我是不是觉得很开心？一有困难第一个想到的是不是我？有我在身边是不是觉得很安心，能睡好觉？”
　　“这倒是……”小狐狸点点头，的确，现在只有他在身边自己才能安心。
　　“这不就是喜欢吗？如果你不喜欢我，怎么会安心呆在我身边。”还是不善言辞，熊一能做的也就是这些也许能叫做“花言巧语”的东西。
　　“这就是喜欢吗？”金璧惊异的回问，看来花言巧语奇异地对他有用。
　　“绝对的，我什么时候骗过你。”忠厚的外表最具有说服力。
　　“哦。”完全被混淆了概念的金璧虽然还是有点不解，不过，熊一的话让他坚定，原来自己这么喜欢他。
　　“现在我们可以睡觉了吗？一大早就陪你去那么远的地方摘蓝莓、红树莓苗，好累呀。”这个理由金璧最不能拒绝，于是他温顺地顺着熊一的力道倒下去。
　　熊一在心里暗自偷笑，就那点距离他熊一还不放在眼里，不过如果能让金璧心疼自然最好。
　　抱紧怀里的金璧，熊一心里美滋滋的，嘿嘿，第一次光明正大地抱着他入睡！
　　金璧觉得这个怀抱太温暖了，他迷迷糊糊地想着，如果能一直这么温暖下去就好了，天知道他最害怕冷了。
　　看着怀里金璧安静的睡脸，听着他有规律的绵长呼吸，本来一点都不困的熊一渐渐地也有了睡意，再搂搂紧。就这样，熊一抱着金璧，金璧抱着小金宜，三只沉沉睡去。
　　今天真是美好的一天。
　　熊眠走着走着，又走到了昨天那个地方，他也不知道为什么，明明早上还见过，现在又希望能快点见到他。
　　或许这就是第一次有了朋友的感觉。
　　他慢慢走近，还在犹豫，这样会不会太频繁了点？
　　毕竟人家可能会需要一点个人空间。
　　没想到还没走到呢，就看见老虎等在那里，他无聊地样子好像已经坐了很久。
　　熊眠心里一阵轻松，西西，他看起来很希望有谁能让他不那么无聊的样子。自己刚好可以帮他解解闷。
　　老虎远远地看到小熊过来，不由得泛起笑容，真是一日不见如隔三秋啊！
　　
　　最近俺真是太失职了，老是忘了更。。。。。
　　




榨豆浆

　　“你怎么出来了？”“你终于来了！”两只同时发问，截然不同的语气显露出两只截然不同的心境。
　　熊眠听到这话，羞涩一笑，本来壮实的大个的身体立刻显出让老虎心醉的美丽。
　　老虎春水般的眼睛立刻直了，他瞪着铜铃大小的眼，一眨不眨地看着小熊脸上淡淡的红，那红连白毛毛都遮不住，竟成了淡淡的粉。
　　“你真的好漂亮……”淡淡的惊叹。
　　“什么？”那话太轻，还不容小熊反应过来，已经飘散在初春的寒意中。
　　“没什么没什么。”粉红消退，老虎惋惜地看向他的脸，想留住那份美丽。神志恢复，老虎这才发现自己竟然不知不觉中说出口。
　　真想让他的小脸经常出现那种漂亮的红晕，而且是因为自己！
　　“进去吧，这外面挺冷的。”坚定了尽快拐到小熊的决心，老虎开始一步步把小熊引入他 爱的小窝。
　　“恩，好。”什么都不知道的小熊跟着对方继续他的未知探险。
　　“对了，你还没告诉我为什么你这里这么温暖，而且在这个季节还能开如此繁茂的花，真的好漂亮！”兴奋的他话一连串地往外蹦，完全不顾对方是否能接受。
　　“谢谢夸奖，如果喜欢你可以经常来。”住这里都没问题！
　　“嘿嘿，那你可别嫌烦。”憨厚的小熊摸摸脑袋，他是真的喜欢这里，喜欢这位朋友，如果能经常相处，说不定他们能成知己呢！
　　“怎么可能，欢迎都来不及。我一个住在这里，其实很孤单，自言自语的滋味特别难受。你能不嫌弃这地方偏远我都要高兴死了。”
　　“好了好了，我知道你很喜欢我了，不用再说了。”小熊最受不了的就是这种无比热情的话语，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　虎果无奈，看来要讨好小熊也不能一味地奉承呀。本来明明是好心的说。
　　“进来吧。”短暂的冷场之后，终于到了花园中心，大树一如他昨天看到的那样，葱郁的绿色，熊眠觉得自己闻到了花朵的芬芳。
　　一进去，熊眠就迫不及待地想要进入昨天那个地下天堂。里面的东西真的好神奇，他晚上做梦，有一半时间都是各种稀奇古怪的玩意。另一半，则是他新结交的朋友，别说，那双柔如春水的眼睛真的让他想沉溺进去。
　　“别急别急，这就来了。”虎果看着他回来之后精心准备的小点心很无奈，小熊这个爱吃鬼竟然没注意到，难道他做的太不堪入目、没有吸引力了吗？
　　“要不要尝点这个？”打开床板，小熊抢先下去，老虎端着他的点心跟着走，他不死心！一定要让小熊尝尝他的爱心！
　　“哦，谢谢。”看也不看，随手拈过一个，放进嘴里，破天荒地，没有吃出来任何味道。
　　“哇，这是什么？”熊眠对一个圆柱形一个套一个的东西产生了浓厚兴趣，他招手让老虎过来。
　　虎果不服气地塞了一个进去，挺好吃的呀！哼！不识货！
　　“这个呀，你猜猜。”
　　熊眠仔细打量，石盘做底，上面一个大圆柱的石头，里面有一个圆柱形的洞，塞了一根木头，还有一根原木横过来，超过磨盘半径许多。
　　“这个能转动，应该是用来碾磨东西的。”小熊仔细观察了磨盘的各个细节后很自信地说。
　　“聪明！”虎果骄傲地看着他，不愧是自己看上的，真聪明！
　　“真的呀？”第一次被夸，小熊不好意思地挠挠头，怎么这么直白，他都害羞了！
　　“要不要试试，看看它怎么用。”
　　“可以吗？”小熊惊喜地看着他，他还以为自己就能摸摸呢！
　　“恩，这个主要是用来磨豆浆的，把黄豆泡好就放进这个洞里，然后推木，绕着一圈圈转，榨出来的豆汁就可以喝了。”
　　“黄豆？那是什么？”好奇宝宝开始发问了，第一次听到这个东西，竟然还可以榨豆汁！太神奇了。
　　“以后再告诉你，我们先来泡豆子吧，很好玩的。”
　　“那你可千万别忘了。”随即被转移了注意力的小熊开开心心地开始他第一次榨豆浆的旅程。
　　晚上离开时熊眠抱着一大罐新鲜豆汁快快乐乐地告别，他急切地想让哥哥和金璧尝尝这个无比美味的新鲜玩意。
　　
　　恩，实习快结束了，真有点舍不得，孩子们好可爱呀！
　　
　　




磨呀磨豆腐

　　新学到一门手艺的熊眠无比快乐他小心翼翼地搂紧怀里的瓦罐，生怕它洒出来了，这还是热的呢！满满一大罐，足够他们晚上喝了。
　　
　　一想到金璧、小金宜、哥哥津津有味地喝着自己发明出来的美味豆汁，熊眠格外自豪。要知道这可是他一步步艰辛做出来的咧，真的很不容易。
　　
　　老虎自不用说，老手了，可是熊眠第一次尝试，力道掌握不好，要么一下子把豆子捏碎了，要么劲小了推不动原木。
　　
　　可是他很喜欢，尤其是推着木头一圈圈转的时候，听着身边的磨盘咯咯吱吱地钝响，泡涨的豆子被挤磨着，发出极细微的磨成粉的咕吱声。
　　
　　腥香一点点飘出来，因为摩擦生热，蒸汽全都浮在空气中，熨贴在鼻孔里，熏得小熊懒洋洋的，差点没坚持下去。
　　
　　只是看着豆汁一缕缕一丝丝地流下来顺着凹槽汇集，最后流到准备好的瓦罐里，一厘米一厘米的高度渐渐增加。成就感促使他不停地磨阿磨，直到最后一点备用的豆子也用完。
　　
　　老虎无奈地看着已经装满了半米见方的容器的豆汁，而小熊好像乐此不疲，还对着已经空了的盆子叹了口气。
　　
　　他虽然有超乎常虎的能力和见识，可还是一只老虎，独自一虎再怎么能干也不能事事包干，更不可能有多富足。满足小熊的无止境的好奇对他来说还是太吃力了点。
　　
　　幸好他先留了点种子，不久应该能有更多的豆子供小熊尽情的磨了。
　　
　　小熊看着差不多快空的袋子，后知后觉的他这才发现，好像为了好玩把老虎辛辛苦苦攒的豆子都用完了。
　　
　　“对不起啊，都没了这豆子。”小熊不好意思地看着他，不过那兴奋劲还没过去，怎么看怎么不真诚。
　　
　　“没事没事，你开心就行了。”老虎看着他因为热而微微沁出的汗珠，粘在白毛毛上，晶莹剔透，小熊的脸整个粉红柔嫩，真是……秀色可餐……
　　
　　老虎不可自抑地咽了咽口水，喉咙上下抖动，真的快要忍不住了！
　　
　　他凑上去，“pia”的一声，狠狠亲了上去！
　　
　　“真是的，又开这种玩笑。”小熊经过昨天的亲吻事件，自动自觉地把它归为老虎的友好表示。不过，说是这么说，还是有点不好意思，老虎亲上去的时候好像有什么电了他一下，麻麻的酥酥的，心里“啪”的一声。
　　
　　既然不知道为什么，向来心粗的小熊决定将之抛在脑后，老虎一片平常的样子，他如果反应太过就很尴尬了。
　　
　　老虎如愿以偿，心里很高兴，小熊的那句话很明显是撒娇，他更是享受，嘿嘿，真是的，感觉真好！
　　
　　“哎，还剩下有渣，这个怎么办？倒掉吗？”小熊好奇地点起一点，尝尝，真奇怪的味道。和肉糜的绵软有嚼劲不同，豆渣尝起来硬硬的一粒一粒的。
　　
　　“不用，煮一煮的话还能提炼出豆油皮、豆腐、豆干，很多很好吃哦。”
　　
　　“哇，真的吗？听起来就很好吃的样子。虎果你真能干！”小熊一脸崇拜。
　　
　　“嘿嘿！”老虎不好意思地挠挠头，这么直白啊！
　　
　　“快点快点，我想尝尝你说的那些东西。”好吃的小熊忍不住了。
　　
　　“等明天吧，明天你来了再吃，这需要时间，而且时间也晚了，你也该回去了。”老虎看看地上的小洞，透过去，天已经暗下来了，不知不觉半天已经过去。
　　
　　“哦，那好吧。你一定要记得啊。”生怕金璧又像上一次那样站在外面傻等，入了夜的森林还是很冷的，要是冻出个好歹就难办了！
　　
　　结果回去之后，愈加发现自己成了个多余的……
　　
　　一回去小熊就发现哥哥和金璧之间的氛围很奇怪，眼神对转间有一个暧昧的让他脸红的气氛流动。
　　
　　哥哥对着金璧傻看的时间增长了，还经常傻笑出声。金璧有时会脸红，偶尔对上熊一专注的眼神，又立刻逃开。
　　
　　回想起自己进洞之后一会儿他俩才出来，金璧脸红红的，还带着些羞恼，哥哥脸上则是一脸满足，熊眠发誓自己在他脸上看出来猥琐。
　　
　　这俩肯定发生了什么见不得他的事！
　　
　　不过，他不打算管，之前和金璧走近一点儿，哥哥就吃醋了，现在就更明显，如果他还不识相，相信哥哥会很高兴把他赶出去的！
　　
　　真想不到，哥哥的占有欲这么强。
　　
　　不过，该现的他一点都不会放松，“大家来尝尝豆汁，可好喝了！”
　　
　　给每个都倒上满满一大碗，剩下的都是自己的了！嘿嘿，熊眠美美的坐下，美美的就着瓦罐把剩下的一口气喝完！
　　
　　香气四溢、口有余香。陶醉在豆汁大海里的熊眠觉得如果每天都能这么痛快地喝上一场，简直就是神仙的生活了！
　　
　　恩，更想老虎了……不知道明天去了会有什么惊喜……
　　
　　上个月的最后几天俺光荣断网了……就没更……
　　终于等到新的一个月鸟~~~
　　唉，俺实习也结束了，真有点舍不得……更多的是不习惯……
　　




林中盛夏

　　美好的日子总是过得特别快，小熊觉得他也就才刚认识老虎，在他那儿呆的时间也不长，怎么雪都已经融化了，林里的小花都开得如火如荼了。
　　
　　天气早已回暖，中午的时候呆在太阳下面甚至会热的直吐舌头。熊眠走在通往“仙境”的路上，两旁的勿忘草、罂粟和蝇子草色彩艳丽、鲜艳欲滴。特别是罂粟，在十几厘米高的纤细的花梗上，顶着一朵朵杯形的花朵，鲜艳的花瓣将太阳的能量聚焦到花蕊上，远远望去仿佛会发光。
　　
　　小熊尤其喜爱这种亮丽的花朵，也许是跟他从小生活在冰天雪地里有关，触目所及是深深浅浅的白，唯一一点色泽也是灰白相间的海豹或者纯黑的北极海鸥。
　　
　　美好的日子总是过得特别快，小熊觉得他也就才刚认识老虎，在他那儿呆的时间也不长，怎么雪都已经融化了，林里的小花都开得如火如荼了。
　　
　　天气早已回暖，中午的时候呆在太阳下面甚至会热的直吐舌头。熊眠走在通往“仙境”的路上，两旁的勿忘草、罂粟和蝇子草色彩艳丽、鲜艳欲滴。特别是罂粟，在十几厘米高的纤细的花梗上，顶着一朵朵杯形的花朵，鲜艳的花瓣将太阳的能量聚焦到花蕊上，远远望去仿佛会发光。
　　
　　小熊尤其喜爱这种亮丽的花朵，也许是跟他从小生活在冰天雪地里有关，触目所及是深深浅浅的白，唯一一点色泽也是灰白相间的海豹或者纯黑的北极海鸥。
　　
　　他的记忆里从来没有哪一次看到过如此绚丽多姿、明丽灿烂的花，明黄、艳红、淡蓝……不同的色彩共同织就了一副百锦图。远近不同、色泽不一，当林中美丽的画卷在他面前徐徐展开时，小熊惊艳的口水都流下来了，久久不能动弹。
　　
　　此后他消磨在路上的时光越来越长，到老虎家的时间越来越晚。终于，当他比约定时间晚了两个小时才气喘吁吁地赶到时，等待已久的老虎有了深深的危机感。
　　
　　不过短短两个月时间，你已经厌倦了吗？还是说有了更喜欢的对象？老虎愤怒，他花了一年的时间辛辛苦苦地建造的仙境，不可能被别的比下去！
　　
　　只是每次面对小熊笑眯眯的同时满是歉意的眼睛，老虎都没法把自己的担忧和愤怒说出口。在小熊眼里，老虎是一个神通广大、胸怀宽广、值得信赖的好老虎，他已荣升为“小熊之最喜爱的动物”。
　　
　　让小熊深深地依赖上自己、渐渐地离不开自己，他的第一步已经达到，他的至尊地位不允许有谁来破坏！
　　
　　也许该进行下一步了，他摸着自己脸颊旁长长的胡须深思。
　　
　　可怜的小熊不知道自己已经成了人家的盘中餐，兀自沉醉于新奇的美好的大陆的夏天，哦，应该说是夏初。
　　
　　熊一向金璧抱怨：“这个臭小子，这几个月天天一早往外冲，大晚上才回来，等他的时间越来越长。真是越来越野了，一定要好好管教管教。”抱着金璧，亲亲他，“还是你最好，听话又乖巧。”
　　
　　金璧浅浅笑，“雄性还是野点好，你总不想他成了个小猫任人欺负。”“金宜，小心一点！”
　　
　　“知道了。”头也不回地大声嚷，早已学会走路的小金宜撒蹄儿欢快地奔跑，和熊眠一样，这也是个呆不住的主。
　　
　　“就剩我们俩了。”熊一这句颇有深意的话让金璧的耳朵发烫，最近熊一好像热衷于在没有外人的地方对他做一些很奇怪的事情。
　　
　　摸摸亲亲已经是小儿科，熊一有一次还摸到他的后面去了！虽然熊一说情侣之间这么做很正常，可他总是有点怕怕的，熊一那双大手一下子把他的半个屁 股都抱住了！
　　
　　“天气这么好，我们出去转转吧。”金璧拉着对方的大爪子，亲昵地握紧，他不想大好的时光就浪费在洞里，两个都出去了，他们也可以去看看！
　　
　　说实在的，他有些害怕自己，每次熊一抚摸他的时候，摸到哪哪就是一阵酥麻，痒痒的疙瘩都起来了，还会感觉很热，这种感觉很陌生，他下意识地有些抗拒。
　　
　　恩，新的一个月开始了，我苦命的投简历生活也开始了。。。。。
　　痛苦啊！！！！
　　




出行

　　熊一定定地看着他，直到金璧承受不住低下头。好恐怖呀！熊一的眼睛好像要把他吃了一样。
　　
　　“不是说要出去走走吗？怎么还不动身？”等了一会儿，熊一又说了这句话，好像刚才的瞪视并没有过。
　　
　　金璧诧异地抬头，熊一笑道：“你又不是猎物被禁，我不能囚禁你。下次想出去可以直接去，不用非等我允许。”
　　
　　金璧有些疑惑，刚才难道是他看错了？熊一刚刚明明很不想让他出去的呀。
　　
　　转眼又高兴起来，不管怎么说能无忧无虑地出行，还是很开心的。他毕竟还小，这几个月的劳作虽然是心甘情愿，可还是会厌倦。
　　
　　喜新厌旧的本性谁都有，只是时间长短而已。对金璧这样一个从巨大哀痛中走出的少狐来说，热情的天性只能压抑而没有消失。
　　
　　尤其是刚进洞那会儿，处处小心，生怕惹得熊一一个恼怒，大冬天地就被赶出去了。
　　
　　后来摸清了熊一的性子，知道他的宽厚和体贴，好不容易放下心却又遭遇表白，害得还懵懵懂懂的他被迫提前了解情事。
　　
　　也不能说熊一有错，只是他强迫一个少狐在本应该尽情享受青春时光的时候，提前了解成年后才需要懂得的事情，该不该说是拔苗助长呢？
　　
　　可怜的小狐狸跟着他，撞撞跌跌行走于爱情世界，完全没想到自己想不想要。
　　
　　春日的阳光明媚晒在身上懒洋洋，夏日的阳光炽热得让动物想扒掉一层皮。春末夏初的阳光正好，只是不能多走，还是会热。
　　
　　熊一俨然是把这次出行当成了野炊，也难怪他会同意，单看他无比积极地准备干粮和肉酱粉，就能猜到这头熊打的什么鬼主意。
　　
　　“累吗？”走在林间，凸凹不平的道路对金璧这个已经很久没有远行的狐狸来说还是有点吃力的，可转头看看后面那个背着一个大锅、扛着一个大包、抱着一只狐狸的熊，金璧深深地感到自己的幸福。
　　
　　“没事。”熊一傻呵呵地笑，前面轻盈地跳跃的身影，时不时回头的美丽身影，再加上灿烂的阳光从林中洒下的斑驳，一切都美好的不真实。
　　
　　就这样在前面跑吧，总会回到我身边。
　　
　　穿越几个森林，来到一处山坡，这是熊一不经意间发现的。和别处长满了杉树的山坡不一样，这里一片开阔，斜斜的山坡上满是茂盛的小草，站在半山腰能看见遍野的花朵和远处此起彼伏的原林。
　　
　　“啊啊啊！”金璧兴奋地连打几个滚儿，直立起身仰天大吼，天地辽阔，这声音消散在空气中，回荡在林中，竟还有了回声。
　　
　　“哈哈，熊一，快来玩啊！”玩得不亦乐乎的金璧大声笑，一扫平日的拘谨和不知所措，天真烂漫仿佛初见。
　　
　　熊一愣住了，阳光下小狐狸的身影灵动亮丽，洁白的毛发每一丝都在发光，好像一团光晕笼罩着金璧，一望变难以忘怀。
　　
　　甚至连小金宜从他怀里蹦下都不知道，满心只有一个大大的惊叹号和强烈的欲望：抓住他，抓住这个阳光下的精灵。
　　
　　卸下肩上的锅和包袱，熊一坐在一旁静静地看着前方的两只小狐狸尽情嬉戏，看来决定带他们出来玩做对了，金璧一下子就亲近了许多。
　　
　　小金宜一直往金璧身上凑去，想让爸爸背背他，金璧突然回头咬了小金宜尾巴一口，他不服气，也要咬回去，追啊追，就是够不到！
　　
　　小金宜灰心丧气地坐下，一张嘴瘪呀瘪，眼看泪花就要掉下来，本来已经奔走了的金璧也察觉自己太“不近狐情”了点，又跑回来拱拱他。
　　
　　小金宜扭头，不理。金璧无法，将尾巴凑到对方面前，“你也咬一下！”
　　
　　瞪着面前的尾巴，小金宜捏紧，狠狠地咬上去。
　　
　　“哇！”金璧痛呼，眼泪花花直在眼眶里转，“好痛哇！”
　　
　　哈哈，小金宜快乐地笑起来，谁让你惹我！又有点不好意思，好像真的很痛哦！
　　
　　一旁的熊一也很心疼，咬在他尾巴尖，疼在我心尖尖呀！
　　
　　苦命的进士，苦命的应聘生涯。。。。
　　万恶的招聘单位。。。。。




林间午餐

　　“你这个小坏蛋！”金璧尾巴的疼痛稍稍减缓之后，拿他的蓬松的大尾巴轻轻扫了小金宜一把，不知轻重，如果把别人给咬伤了怎么办？
　　
　　“别生气嘛~”小金宜轻轻一跃，把住金璧的脸，没头没脑地亲他的毛毛，还往外扯，生怕一个不小心爸爸就不理他了。
　　
　　“行了行了……”金璧笑着推他，没大没小！
　　
　　阳光下两团雪球滚来滚去，不一会儿沾满了青草屑，像极了金璧给他做的树莓炸球。虽然他不喜欢吃素，不过只要是金璧做的他都乐意吞下去！
　　
　　熊一眯着眼回想起金璧的贤惠样，非常乐呵。
　　
　　太阳越来越大，俩小孩都玩累了，看看天上丝毫没有遮挡的大太阳，有默契地奔向坐在半山腰的熊一。
　　
　　藏在对方背后，大大的躯体给了他们足够的空间乘凉。“哇，真凉快呀。”金宜大大地感叹了一句，完全没料到他这句话带来的巨大的杀伤力。
　　
　　熊一苦笑，这也算是一项贡献了吧？
　　
　　金璧敏锐地察觉到他的沮丧，责怪地看了金璧一眼。拍拍熊一的后背，“怎么样，饿了没？”
　　“还好，要不然我们去下面坐着吧，我把东西都放那儿了。”说完一回手，熟练地抄起两只小身体，抱着他们就要往下面去。
　　
　　小狐狸高高兴兴地伸了个懒腰，一颠一颠地有节奏的晃动，再加上刚才剧烈活动过后的疲惫，真的好想睡啊……。
　　
　　晃荡晃荡地到了山脚，金璧还好，只是神志有点模糊，小金宜已经累得睡着了。小狐狸第一次遭遇如此长时间大消耗的活动，对于刚刚会跑会跳的他来说还是有些勉强。
　　
　　轻轻把金宜放在水杉树下，金璧已经自己晃荡下来了。太阳一被遮起来，空气立刻凉爽起来。和刚才的灼热不同，清凉略带冷意的气息盈荡周围，本来昏昏欲睡的金璧打了个激灵，立刻清醒过来。
　　
　　翻开熊一带来的包袱，当时他神秘兮兮地独自收拾，硬是不让他参与，越是遮掩就他就越好奇。
　　现在终于能够光明正大地翻着看了。
　　
　　怪不得不让他提前看，怎么带了这么多！
　　
　　熊一把罂粟粉、装水的瓦罐、三只的碗、甚至他不用的辣椒粉都带来了，每次熊一吃辣椒都会辣的满脸流汗，眼泪鼻涕一起流，然后拉一天的肚子。
　　
　　自此看到他边痛苦地流泪边大口大口地往嘴里塞，再然后痛苦地肚子疼，他就明令禁止熊一再吃辣椒。没想到，他竟然偷偷带来了。
　　
　　这熊，真是的！不听话！
　　
　　金璧真是哭笑不得，他不知道自己也是为他好吗？总是喜欢自讨苦吃。
　　
　　一旁的熊一勤快地挖好坑，鉴于金璧已经掌握它此行出来的主要目的，熊一觉得表现好点说不定能争取宽大处理。
　　
　　没办法，已经被禁了一个多月了，嘴里能淡出个niao来，再不吃点自己喜欢的东西，他怕他都忘了最喜欢的是什么味道了。
　　
　　希望这次能一次吃个够，哪怕要拉三四天肚子都无所谓！
　　
　　头可断，发可乱，美味不能忘！
　　
　　把锅架上，熊一跑去不远处的河流舀了水，再用树巢净了净水，倒进锅里，把肉放上去，金璧大厨再加上干粮、罂粟粉，美味大杂烩就成了！
　　
　　给熊一盛了大大一碗，拿起辣椒粉，放了一勺，然后在熊一眼巴巴地目光中收紧袋口，“一次就这么多。”板起脸这样更有说服力。
　　
　　“哦。”怏怏地点点头，不能尽兴的感觉真不好受。
　　
　　“乖，如果表现好，等下多给你半勺。”金璧不忍地摸摸对方的头，居然有点心疼。不过为了他好，适度的放宽标准可以，不能过分。
　　
　　“恩，恩，行。”嘿嘿，到时候还可以多要点！
　　
　　又被刷了，郁闷！
　　




成长初始

　　一旁的金宜仍然酣睡，不时地翻个身，躲避从树叶穿过的阳光。另一边的火热情燃烧，肉味、盐粉味、糙米的香味混合一起在空气中浮动，再配上辣椒的刺激，实在是让熊想打喷嚏呀！
　　
　　已经是第四碗了，平时的熊一三碗半就能打发了，今天都四大满满的碗了还不满足。米饭中漂浮的辣椒味刺激的他胃口大开，好久都没有这么酣畅淋漓地吃了。
　　
　　满头大汗仍旧不肯放弃，泪流满面也没有停止。金璧看着他痛苦的嘘着气，同时大口大口地往嘴里送，有点好笑，又有些心疼。
　　
　　还是个大孩子，这模样任谁看到都会想揉揉他头顶的软毛，当然，要避开他出的那些汗。
　　
　　“你怎么不吃？”还算他有良心，注意到金璧没吃多少就停下了。
　　
　　“不是很饿，今天太阳很好，晒得我没胃口。”他笑道，而真实的原因只有他知道，看锅里肉糜已经不多了，熊一看起来还要再吃一碗，而小金宜正在长身体，一顿也要一碗半，可不能饿着。
　　就只有自己少吃点了。
　　
　　不过，也倒不是全是谎话，太阳晒得他昏昏欲睡，不怎么想吃饭了。等晚上回去了再多吃点一样的。
　　
　　“哦，那你还坐这，赶快到树底下去。”眼看小半个身体都露在太阳下面，都说了自己不舒服了，还舍不得挪个地儿！
　　
　　熊一瞪得圆圆的眼睛很有震慑力，金璧笑笑，顺从地坐过去。有些遗憾，本来还想着能接着揉揉他呢。
　　
　　“啊，怎么就这点了！爸爸，快，我要吃饭。”抽抽鼻子，最终饭香的钩子战胜了周公的邀请，金宜从沉沉的睡眠中醒来。
　　
　　第一时间冲到熊一身边，大声嚷嚷。
　　
　　“嚷什么，想吃自己弄。”第一次熊一如此严肃，金宜吓了一跳，安静下来。
　　
　　坐在阴凉里，金璧感觉自己越来越昏，笑着看两只正襟危坐，吃顿饭倒像是商讨。慢慢地，意识模糊。
　　
　　头上凉凉的，还有声音在耳边小声呼唤，金璧艰难地睁开眼，对上一双忧心忡忡的眸子。眼睛里满是血丝，红红的眼睛很有“怒发冲冠”的效果。
　　
　　“怎么样，还很晕吗？”眼睛往后退，整张脸出现在视线里，这才发现熊一脸上的憔悴清晰可见。
　　
　　“咳，咳。还行。”想开口，突然发现嗓子干涩，声音粗哑。难受地咳了两声，很奇怪，他这是怎么了？
　　
　　明明记得他们是在玩啊，自己坐在大树下看着熊一和金宜严肃地吃东西。然后呢？怎么不记得了？
　　
　　“你昏倒了，已经两天了。我把你抱回来的，我们都要急死了，怎么样，还有哪不舒服？”连珠炮一样轰得金璧刚清醒的脑袋立刻回复一团浆糊的状态。
　　
　　身体各处都很放松，完全没有凝涩之感，不知道是不是因为休息好了的缘故，非常轻盈的感觉。“没有啊，感觉挺好的。”
　　
　　“那就好，真是要把我吓死了，下次再也不能这样了知道吗？”真霸道，他能控制自己的身体就好了，那就要长的大大地！
　　
　　“爸爸爸爸，你怎么了？”还没来得及反应，立刻飞上来一只小身体，重重的压上金璧，成功地引起面前狐狸的咳嗽。
　　
　　还没三秒，金宜立刻被揪着毛拎起来，丢在一边地上。“小心点，把你爸爸撞伤了怎么办。”熊一不满的铜铃眼一瞪，唬得金宜立刻安安分分坐好。
　　
　　眨巴眨巴大眼睛，金宜好奇的目光在爸爸和大熊之间来回扫，怎么感觉大熊特别紧张爸爸的样子？而且，最近都不让自己睡在爸爸怀里了，每次睡到一半，都会被扫出来。
　　
　　真是的，以前那么宠爱自己的呀！
　　
　　不过，再怎么宠爱，金宜从内心里还是有点怕熊一，洞里他最害怕的就是大熊了，小熊比他可爱多了！
　　
　　呜，感觉自己被排除在外了。。。。
　　
　　敏感的小狐狸感受到自己在爸爸怀里的独占地位正一步步地被鲸吞蚕食。
　　
　　他还想多躺几天的说。。。。瘪瘪嘴，没狐狸爱了。
　　
　　缺爱的小狐狸决定去寻找自己能够永远占领的领土，一旦找到，打死都不要退让！
　　
　　立下雄心壮志的小狐狸完全忽略身边两只流转暧昧气息的动物。
　　
　　唉，最近老是被刷，自信心啊。。。。一江春水向东流。。。。。
　　




成长初始1

　　熊眠高高兴兴地踏进洞门，和以往的要么有热气腾腾的饭菜等着要么有金璧忙碌的身影不同，整个洞穴寂静无声。
　　
　　就更容易听到后面传来的动静，听到小金宜兴奋的大吼，听到哥哥的埋怨。顺着狭小的通道清晰地涌入熊眠的耳朵。
　　
　　发生什么事了么？熊眠慢慢靠近已经有月余没有进过的后洞，心里有些焦急，怎么一直没听到金璧的声音？
　　
　　一回头，熊一看见探头探脑想靠近的熊眠，大概是刚洗过澡，毛发根根直竖，飒白亮丽。湿润润的黑眼睛和四周的洁白形成鲜明对比，黑黝黝的直欲吸入神志。
　　
　　不过熊一根本没有功夫仔细打量，天已经晚了，而晚饭还没做，金宜这个小祖宗可是万万饿不得的，否则就等着一晚上的魔音穿耳吧！
　　
　　可金璧还需要他的照顾，而且他也不放心把他独自放这，哪怕只一小会儿。中午他昏过去的场面熊一还记忆犹新，全身发冷的滋味可不想再尝一次了。
　　
　　“刚好你来了，把金宜抱前面去，顺便煮点饭。”毫不客气地命令一脸呆呆摸不着头脑的弟弟，本来金璧就不该天天当煮饭夫，看，累倒了吧。
　　
　　负荷太大了，熊一心疼死了。
　　
　　“哦。”也许是哥哥冷凝的态度太不同，熊眠原本疑问的话很快咽下去，一手抄起旁边呆坐的小金宜，迅速奔走。
　　
　　仅有的几次经历让熊眠还不至于无从下手，可味道就不敢保证了，管熟不管好。
　　
　　“小子发什么呆！”一个暴栗敲上金宜的头，立刻把他从无限美好的幻想中拉回来，白了那个施加不正当手段的熊一眼。
　　
　　真不懂眼色，没看见人家正从事生命中最美好的事么，差点都想到和小美结婚了，得，这下又得重新想。
　　
　　“想吃什么？说！哥哥给你做！”雄心万丈，每次都立志做出惊天地泣鬼神的杰作，每次也的确达成了愿望，吃之无不泪流满面。这得多深的功力才能做出如此难吃的东西呀？！
　　
　　小金宜自然也遭受过荼毒，所以完全不用奢图今晚能吃到什么美味了，就最一般的包个底就好了。
　　
　　“煮米粥就行。”摇摇头，想甩掉回忆起那味道时的鸡皮疙瘩，一阵恶寒。
　　
　　“真的？不要求点别的？”熊眠不死心的继续问，明明看金璧很轻松的就整治出一锅很好吃的食物，为什么自己都做不成？
　　
　　现在也不给他锻炼的机会。
　　
　　熊眠不满地撅起嘴，可这在老虎面前百试百灵的招丝毫没有打动小金宜，他坚定地点点头，“恩，就米粥。什么都不加。”
　　
　　“好吧。”恩，没关系，越简单的东西越考察能力，让金宜发现发现自己的潜力！
　　
　　小心翼翼的成果是看起来居然很诱人的样子，晶莹剔透、颗颗饱满，舀一勺起来黏丝滑腻。含一口米粒软绵，入口即化，咽下去之后清香犹在。
　　
　　金宜哗啦哗啦喝了三碗，摸着鼓鼓的肚皮感叹：“想不到你也能做出如此美味。”
　　
　　熊眠气结，什么叫“想不到”？！竟然藐视他的厨艺，哼，下次休想我再给你吃！对了，突然想起，熊眠找了一个瓦罐，盛了半罐进去，明天拿给老虎尝尝。看他还敢说自己光吃不做！
　　
　　自己吃了点，再端了剩下的半锅小心翼翼地到后面，“哥哥，金璧，吃点吧。”
　　
　　淡淡的粥正对金璧的胃口，刚刚醒来吃什么都没胃口，满满一碗粥下去精神头也好多了。
　　
　　对于这种淡然无味的东西，熊一一向没兴趣。可是中午吃的多了点，又挂心金璧，胡乱喝点东西就吃不下了。
　　
　　“喝完了就快躺下。”霸道地搂着金璧不让他乱动，金璧一向听话惯了，听这话倒挺享受，不知是不是一睁眼看见的就是他焦急的神情，一向平淡的心竟然起了点波澜。
　　
　　此刻静静依偎在他怀里，心跳竟然有点点快，还有些许的甜蜜羞涩，这是以往从来没有的。金璧静静地独自体味与以往不同的心情。
　　
　　本来就不知道发生了什么的熊眠倒是一反往日的喧闹，收拾收拾就退出去了。看着哥哥和金璧，就能感觉到他们之间流转的默契、温馨，不是他能插进去的。
　　
　　明天还是去找老虎吧，也就和他在一起才能感觉自己不是多余的。
　　
　　明天接着去被刷，阿门，希望俺早点找到工作！！！(⊙o⊙)
　　




甜蜜

　　自从金璧晕倒之后，他和大熊之间的气氛就变得很奇怪。也许是他单方面的感觉，但是以前熊一看向他的时候他不会有什么异样的感觉，现在就会情不自禁地脸红。
　　
　　手足无措的情况愈加严重，晚上搂着睡觉都会心跳加快，面红耳赤很久。
　　
　　金璧默默体会着羞人的心情，发现自己……可能……慢慢地喜欢上他了。
　　
　　喜欢一只熊需要什么理由吗？金璧默默问自己。
　　
　　之前已经知道熊一是多么宽厚、体贴、温柔，但还没有因为此而如此失态过。但就在那一下午之后，好像福至心灵，突然开了窍。
　　
　　发现了许多原本没有感觉到的细微之处，羞涩的心情中间参杂点甜蜜，也许是深切地体会到熊一的爱慕，经历万水千山传达至自己。
　　
　　敏感的小狐狸在体会到自己的心意后很不好意思，都不敢和他对视了。
　　
　　胆大心细的熊一敏锐地发现金璧的变化，暗自窃喜，嘿嘿，看来金璧的这场病意外地拉近了他们的距离。
　　
　　虽然知道不该这么想，可熊一还是由衷地感谢这次突如其来的不明原因的昏倒。
　　
　　大约是好好地休息了几日，再配上几只动物好汤好水地伺候，过后的一段时间，金璧奇异地长大了许多，变化每日可见而且很明显。
　　
　　比起初来乍到时，金璧的体积增大了两倍，原来熊一可以单手捞起，整个身体仅占大熊身体的四分之一。现在已经可以分占三分之一了~
　　
　　好吧，也许还不到三分之一，可金璧看着自己茁壮不少的身体无比欣喜。
　　
　　终于摆脱了被称为“小不点”的时代，听长老说过，像他们这一族的狐狸大多体型娇小，可是作为族长的银雪狐一脉，体形要比一般的雪狐大，而且很有可能变得更大。
　　
　　据传说他的前前前前祖父曾经长至正常狐的三倍体积，可以和一只幼熊相媲美。虽然想到一只狐狸能长至那种程度很……让他起鸡皮疙瘩。可还是很向往。
　　
　　他想长大点，大点大点再大点，至少能有一个和熊一相差不远的身体，不让他错觉熊一喜欢他是因为觉得他可怜，就像，可怜一只无家可归的小可怜。
　　
　　至少让他有一个能够和熊一并肩站立的机会，而不是一直被抱着当成需要呵护的孩子。
　　
　　熊一也是欣喜的，以前喜欢他搂着他总感觉一种隐隐的罪恶感，总感觉他太小了，虽然喜欢的心情是真的，可还是有点淡淡的遗憾。
　　
　　就连……想到要做那种事的时候都有点不知所措。
　　
　　不过现在好了，抱着的时候更有充盈感，也更真实，真正的有种爱人的喜悦。
　　
　　当小熊把这件让他无比诧异的事情告诉老虎的时候，他摸着自己长长的胡须深思。
　　
　　这种现象也不是没有过，曾经在他祖先留下的关于各物种的描写中，也曾出现。极其稀少的现象现在又要出现了么？他有幸见到如此稀奇的景观了吗？
　　
　　“想到没？”小熊无比信赖期待的目光很受用，不过他可不敢说些不确定的事情，这会破坏他在小熊心中稳重无所不知的形象的。
　　
　　凑过去亲了小熊一口，“等我想想再告诉你。”
　　
　　“哦。”小熊丝毫不怀疑他的老虎的智慧，这段时间的相处让他对老虎的话深信不疑。
　　
　　揽着熊眠的肩膀，亲密地进入她的家，相信不久的将来他就能把它叫做“他们的家”，大概不远了，看现在小熊已经不抗拒他的搂抱了~
　　
　　招聘会真是。。。。people mountain people sea吖！
　　




老虎的烦恼`

　　森林已经完全退去了颓色，深深浅浅的绿铺在树叶上，心旷神怡。小熊重复他一天一次甚至可能一天三次的旅途，老虎家就像他的第二个家，有事没事就想跑两趟。
　　
　　反正现在他也不适合呆在家里，那两个的气场实在太奇怪了，以前怎么都没觉得，好像突然之间就变成这样了。眼神流转之间就勾起暧昧无限。
　　
　　金璧脸红的样子无比可爱，可容不得他都看，否则哥哥刀子似的的眼神就刺过来了。
　　
　　别问他怎么知道刀子是什么样的，老虎那就有一把铮亮铮亮的！锋利极了，吹毛立断，第一次差点把他的爪子给割伤了。
　　
　　可怜的他就只有流落在外了，每天早早地出来，晚上天黑了再进去，吃完饭就立马睡觉。短暂的时间完全奉献给了床铺，谨言慎行的结果是他已经很久都没和金璧说过话了。
　　
　　不敢还好，有个老虎陪他整天聊天，随便他扯东扯西野不会觉得烦。每次看着老虎宠溺的眼神就觉得无比幸福，好像无论怎么做都不会让他厌烦。
　　
　　春水一样纯净的眼神望着他的时候，常常会让他沉醉其中，好像无限情意隐藏，欲说还休的滋味……
　　
　　有时会产生一种错觉，老虎是喜欢他的，因为他经常在哥哥眼里也看到这种宠溺的目光。哥哥望着金璧的时候基本上都是这种神情，看得他直起鸡皮疙瘩。
　　
　　不过老虎这么看着他的时候就不会感觉肉麻，反而很开心，觉得他是幸福的。这种目光和父母看着他的宠溺目光不同，父母的宠爱目光中还夹杂着殷切的希望，有时候会让他喘不过气来，总感觉压力很大。
　　
　　而老虎就不一样了，轻松、自在，不用想着自己的责任重担，因为他本来就不想成为承担重任的那一个。这次来找哥哥就是要让他回去继承爸妈的位置，然后他就能安逸地做一个无所事事的熊了。
　　
　　恨铁不成钢的爸妈失望的目光他再也不想再看到了，也许转移了注意力就能让自己轻松，父母满意，何乐而不为？
　　
　　远远看见老虎卧在树下，很无聊的样子。心里涌起真心的欢喜，这些日子的朝夕相处，已经是一日不见如隔三秋了~
　　
　　原本就很快的步子已经跑起来，原本因为燥热而烦躁的心瞬间被喜悦代替，不知不觉间，老虎对他已经如此重要。
　　
　　“今天做什么？是看你的宝贝还是去打拳？”兴致勃勃地冲上去，以千斤压顶之势扑上那只趴在地上的身躯。
　　
　　本来在假寐的老虎被这一扑给惊得打了个喷嚏，开心地看向近在眼前的精致脸庞，“你来了？”抖抖身体，把小熊从身上晃下来，直起身体，打了个大大的哈欠。
　　
　　春乏秋困，虽然已经到了夏初，可他的困顿有增无减，也许是他又一次的成长时期到了。难道他一定要在接下来的时间里搞定小熊吗？那他沉睡的一年小熊怎么办？
　　
　　困扰他的事情真是一件接一件，从来没有想过谈个恋爱会这么多的波折。
　　
　　“你想做什么我们就干什么。”其实小熊的兴趣也就那几项，在有限的范围里满足他的要求真是太容易了。
　　
　　“恩！”兴奋的小熊对他的探索活动很满意，今天能再学几招!
　　
　　跟在后面的老虎苦苦思索，是立刻吃了好呢，还是再等两天？
　　
　　他喜欢看小熊无忧无虑的样子，生怕自己让他染上意思忧虑的阴影。看着他伤心自己该有多难过，他的最大心愿就是让小熊安乐一生。
　　
　　但他更想让小熊爱他，由自己来给他幸福，在他的保护下给他快乐或者其他的情绪。他的所有都应该由他来给予！
　　
　　今年的第一场雪下鸟~~~
　　好冷呀~~哆哆嗦嗦~~~
　　




亲吻

　　夏天的湖水还是冰凉冰凉的，刚接触时能惊起满身疙瘩。小熊无比勇敢地跳下去，狠狠地打了个寒战。
　　
　　好爽啊！刚刚因为剧烈运动而大汗淋漓的身体，因为这一跳身上的热意全部消失，急剧收缩的皮肤上鸡皮疙瘩一粒粒浮起。
　　
　　很显然，小熊不是第一次做这种工作，还在冰雪大陆时，每年冰雪初融之时第一次跳进海水里，冷热感受更强烈。
　　
　　小小的鸡皮疙瘩很快消下去，全身毛孔都尽情舒展，呼吸清凉的空气。空气中有青草的气息和参花绽放的香气，混合的清爽味道让他无比享受。
　　
　　不得不说树多就是好，在亚寒带大陆的森林里，夏天如此色彩缤纷是他始料未及的。原本已经想过会看到很多新奇玩意，可这些新奇物种已经超乎了他的想象。
　　
　　白色的软毛在清澈的湖水里清晰可见，顺着水流的方向柔顺地漂荡。和时刻飘着冰块的北冰洋不同，没有深邃的湛蓝，有的是一眼可看到底的透明。
　　
　　猛地一头扎进去，整个身体躺平，然后迅速站起来，狠狠抖动，甩的身上的水珠到处乱溅。O(∩_∩)O哈哈~真好玩~
　　
　　猛然看到旁边一个白色的影子，老虎面带笑意地看着他调皮的动作。真是可爱，阳光透过树林洒在小熊脸上，满是笑容的脸上阳光明媚。
　　
　　被这一幕炫了眼迷了心，老虎压抑已久的色~心蠢蠢欲动。
　　
　　都已经撒了几个月的网了，现在也该是检验成果的时刻了。
　　
　　站起身慢慢地步下水，优雅的金环在行走间光华闪耀，斑驳的色斑在阳光照耀下更显霸气。小熊呆呆地看着他走近，近到眼前，直到鼻尖碰上鼻尖。
　　
　　突地回神，小熊吓得立刻往后退，这种感觉很怪异，除了第一次见面时他凑得如此之近，之后再没有过。无论是趴在他身上还是推攘之间的气息交融，都没有此刻让他心悸。
　　
　　才退了一步就发现自己再也动不了，腰间强烈的束缚让他动弹不得，不知何时老虎健壮的前臂牢牢地搂着他的腰。
　　
　　“干、干嘛？”莫名的燥意涌上脸颊，小熊结结巴巴地，都不敢抬头看向近在眼前的那双眸子。
　　
　　和老虎比起来还差一年才步入成年期的小熊要矮一个头左右，看着完完全全嵌在怀里的小熊，春水般的眼睛里满是笑意。
　　
　　很快更深的欲 望烧起来，羞涩的面若桃花的安安静静地呆在怀里的小熊，让他食欲大动的小熊，触手可及的小熊，就在自己眼前。
　　
　　一根手指轻轻地挑起小熊下巴，被迫抬头的小熊看向那个紧紧盯着他的老虎，怎么会有如此动人的眼睛，仅仅是盯着都能把他的心神吸入。
　　
　　老虎看着他痴迷的眼神，得意地笑笑，看来他的魅力对小熊还是挺有用的嘛！
　　
　　轻轻地慢慢地靠上去，将嘴唇贴上对方的，轻柔地舔噬，没敢用一点劲，意外地没有遭到反抗，鼻尖抵着鼻尖，亲密地蹭蹭。
　　
　　看小熊没有反抗，老虎小心地用舌尖抵住他的牙关，撬开，长驱直入。
　　
　　终于尝到朝思暮想的味道，老虎激动不可自抑，如愿以偿的感觉真好。
　　
　　一如想象，甜蜜的味道无法抵挡，勾起对方一直僵硬的舌头，邀其共舞。慢慢地小熊学会了回应，两只亲的难分难舍，小熊一下子忘了让他震惊的事情，沉醉在对方殷切的探望中。
　　
　　原谅俺，太长时间没写这玩意了，手生。。。
　　话说，之前就不怎么擅长的。。。。。~~~~(>_<)~~~~ 
　　




那啥前奏

　　良久良久两只才分开，“啵”的一声，水渍离合的声音让小熊惊醒，长时间的亲吻让他的嘴都麻了，有丝丝津液从嘴角滑落，白色的毛上光亮亮的。
　　
　　喘着粗气，小熊狠狠地看向他，这个老虎干嘛突然亲他！他的初吻可是要留给他老婆的！现在没了！
　　
　　“感觉怎么样？”伸掌抹去那些暧昧的证明，老虎嘴角一抹笑意高高悬挂。
　　
　　“什、什么呀！”一句话立刻把熊眠武装起来的愤怒表皮给戳破，小熊脸上红潮未退又添新粉。
　　
　　本来被刻意遗忘的感受在提醒下复苏，想起刚才自己的昏昏沉沉、神志全然沉浸在对方给予的刺激感受里，小熊立刻感觉嘴唇火辣辣的。
　　
　　“再试一次吧。”说完不等对方反应立刻欺上去，不复刚才的温软试探，狂风暴雨式的侵袭让小熊来不及喘气便被迫卷入，跟随对方的脚步进入触觉的风暴世界。
　　
　　嘴里的舌头不知疲倦地勾着他的翻搅，还想勾着他的回到自己这里，因为嘴唇长时间大张而无法控制的津液不断滴下，小熊迷醉的脸因为此而更加迷人。
　　
　　长时间没有得到氧气的支持而渐渐昏沉的脑袋不能支撑小熊本来就不怎么灵活的脑袋运转，身体也渐渐瘫软，眼看就要滑入水中，老虎眼疾手快，立马圈住他。
　　
　　顺势把小熊的身体紧紧地贴在自己身上，不留一点缝隙。动情的他能够感觉到对方回应的证明。
　　
　　恍惚间能听到对方在耳边的轻笑，转瞬即逝，轻的好像是他的错觉。小熊来不及验证他的听觉，更加热烈的情潮就把神志再次拉走。
　　
　　身上的热度不减，真想让全身浸入冷水中散散热。还想把身上的毛都拔下来，让皮肤直接受凉。
　　
　　身上有只手到处乱动，所到之处带来更热的浪潮，也奇异的安抚了发热的身体。矛盾的感受让他哼哼出声，既想摆脱又想那手力度再大点。
　　
　　“别急，有你受的。”老虎满意极了，看来这次他就能吃得大餐了。饿了这么久，终于有了饱餐的机会。
　　
　　在身上摸来摸去的手好像终于摸够了滑背，往下探去，竟然摸到他平时自己都不敢仔细打量的地方！
　　
　　那手捏着他青涩的部位，不停地揉捏抚弄，奇异的感受电击一样从那里直冲入脑。小熊惊喘一声，直觉伸手去挡，想摆脱这种难耐的境地。
　　
　　没想到伸出的手也被抓住，被牵引着拉到对方的颈后，然后另一只手也如法炮制，反倒成了他搂住对方的姿势。
　　
　　不敢现在的小熊可没精力去管这些事情，他全身心都沉浸在要着火的激情里。
　　
　　那里好热好热，还有种奇异的冲动，和平时喝多了水一样的反应。实在忍不住了，他扭来扭去，也顾不上欲把他烧为灰烬的欲情，呻吟着让那虎松手，他就要憋不住啦！
　　
　　“快……放开！我憋不住了……”好心提醒，要是真尿到他身上了他可不管！
　　
　　老虎此刻的心情真可谓心花朵朵放，这宝贝竟然一次都没有过，想不到他能得到对方所有~
　　
　　手上的动作更剧烈了，平时给自己抚慰用的对待这小宝贝已经绰绰有余，轻而易举的就让他控制不住发了出来。
　　
　　初次总是又浓又腻，手上黏黏的，老虎扯扯他的小宝贝弟弟，看见对方犹沉浸在高 潮里回不了神，叹气，微笑，这些看他怎么反应！
　　
　　“你、你，干嘛呀？！”小熊因为初次的泄元，浑身软软，全身的重量全都压在他身上，软绵绵的肉直接贴着老虎，美得他捏着手里的小宝贝舍不得放。
　　
　　唉，今天一直重复艰难的路途，像个猴子一样到处奔波。。。。
　　为啥俺没钱？？？？ ( ⊙ o ⊙ )！
　　




情定

　　休息了一会儿，小熊神志终于恢复过来，他一把推开那个让他有了惊骇反应的老虎，太奇怪了刚才！在老虎怀里的他什么都想不到了，只能随着欲望的步伐，跟着老虎对他搓圆揉扁的手。
　　
　　“你、你对我做了什么？”边喘气边质问他，这老虎，又这样，几次都是先做后说，让他不得不接受他的安排。别的也就算了，这次太过分了。
　　
　　那个地方是能随便摸的吗？！妈妈说这个地方不能给别的动物看到的，会羞羞！
　　
　　老虎笑着看他的小熊咋咋呼呼，强撑起来的严厉里满是好奇，他肯定不知道当时自己到底在做什么，说不定还以为自己在刻意戏弄他呢。
　　
　　他举起大掌，手上还有刚才小熊激动的证明，笑道：“我在帮小熊长大呀。”满脸的无辜，再配上他柔柔的纯洁的眼睛，小熊立刻知道自己搞错了。
　　
　　他困窘地挠挠头，有点不好意思看向那老虎的眼睛，老虎的眼睛永远是诚挚的热情的，对着他永远是温柔的宠溺的，做什么事都是为了自己，他好像……不该发火的……
　　
　　什么是长大呀？刚才那么一弄他就长大了吗？小熊好奇地想，好像很舒服呐！
　　
　　低着头的小熊没看到对方眼里闪烁的促狭笑意，更深处的深沉算计。不能一次下太过，猛料固然好，也极有可能把他吓走，那可就难哄回来了。
　　
　　要让小熊不怀疑，还不能让他哥哥知道，否则自己的福利就永远没了。还有可能再也见不到他心爱的小熊了。
　　
　　“是啊，你看，这就是证明。”将手上留着的白浊伸给他看，柔声讲解这东西跟“长大”的关系。小熊恍然大悟，暴红的脸颊充分表达了他对此事的看法。
　　
　　“那、那不是要给未来妻子的吗？我们、我们这么做是不是很奇怪呀？”小熊的脑袋里装的一直是妈妈教给他的，亲密事情一定要和妻子一起做，和任何别的动物都是不道德的。
　　
　　根深蒂固的观念让他恐慌，同时又有隐隐的甜蜜，这是不是说明老虎把自己当成他最亲密的？
　　
　　“你是我最喜欢的，我和爱的动物做这种事怎么会奇怪？你不喜欢我吗？”谁？谁让小熊有这种愚不可及的思想？
　　
　　“啊？”小熊再一次结巴了，他听到了什么？老虎爱他？什么时候的事情，他怎么不知道？
　　
　　“啊什么啊，你喜欢还是不喜欢，告诉我。”老虎丝毫不退缩，不问到答案誓不罢休。
　　
　　“这也太快了吧……”小熊嘀咕，刚刚知道原来老虎是喜欢他的，冲击太大，都不知道该作何反应了。现在要求立刻理清他的思绪，这让他一片浆糊的脑袋怎么反应嘛！
　　
　　“好吧，我数一二三，要是你还没有反应，我就当你是喜欢我的，如果不情愿就要说哦。”说完，紧紧盯着对方，一点都不放松。
　　
　　也许是有了限制，小熊的脑袋立刻清醒，高速转动，却依旧没有结果。也许是喜欢的吧，从来没有谁给过他放松的不用负担的关系，呆在他身边好像一切都无所谓了。
　　
　　而且，那件事真的很舒服，刚才的刺激感受好像还残留在身体里，全身发麻、毛孔都张开呼吸空气，神志模糊只感受得到欲焚的热度。
　　
　　恩，如果能继续做这件舒服的事就好了。。。
　　
　　缓慢的数数也到了尽头，小熊一直低着头不言语，羞涩的神态完全看不出不情愿。老虎大喜，小熊果然是喜欢他的！
　　




初探

　　“三！”已经给了你时间了，也给你拒绝的机会了，既然你没有拒绝，那就别想再离开我了！老虎开心地笑，撒的网开始收了。
　　
　　“我很高兴我们两情相悦。”柔声说出这话的老虎完全没有感觉到他那温柔地溺死所有动物的语调有多不同，反而是小熊被这句话惊起一层鸡皮疙瘩，然后一根根毛毛耸立，体积立刻膨胀数倍。
　　
　　“好好说话！”白了那个不正常的老虎一眼，小熊对于他们的关系确定没有异议，听到这句话时心里还有点窃喜，完全不能理解自己的感觉，小熊姑且将之归纳为刚才那件事的影响。
　　他、他才不是有多喜欢那老虎呢！
　　
　　“好，一切听你的。”老虎的健臂不知不觉中又牢牢地圈住他，待小熊惊觉时，两只已经恢复到刚才的暧昧状态。
　　
　　“怎、怎么又过来了……”锲而不舍的老虎让他很有压迫感，以前从没觉得老虎的威仪有多盛，但此刻紧紧贴着的身体直接告诉小熊对方的健壮和高大。
　　
　　从内心深处而生的对强者的臣服和自身变强的渴望，小熊的小小的掌不自觉地贴上老虎的身体。
　　之前从来没有仔细地观察过他的身体，知道他很强健，但这之前没有想过去具体感受，刚才又一味沉浸在情~欲里，直到此刻才想起好好了解了解。
　　
　　这才公平嘛，凭什么他就摸遍了自己，而自己对他一无所知？！
　　
　　软绵厚实的环状毛发下是紧致有力的肌肉，长期锻炼跳跃的身体里一块块的肌肉起伏，极具弹力，轻轻一按立刻能感受到那地方的肌肉反应。
　　
　　许是老虎的肌肉过于紧实，单看外表根本想不到会有如此强壮的体魄。
　　
　　享受着小熊在自己身上的“探险”，那只什么都不知道的手时不时划过一些敏感区域，让他原本已经有点平息的欲~望又逐渐升起。
　　
　　不能怪他色心大发，实在是憋了已经老久老久，刚才只顾着服侍小熊，自己的都还没顾上。然后就是彼此的心意确定，差点都忽视了自己本该饕餮一顿的可怜的弟弟。
　　
　　那只在身上游走的手不知轻重，还不时地捏捏揉揉，这老虎身上的毛怎能拔？可怜小熊尚且不知道眼前动物的危险，还沉浸在对他的赞叹中。
　　
　　本来老老实实搂在腰间的双掌开始不老实了，先是轻轻地提提小熊的毛毛，然后揉揉，接着慢慢下滑，缓缓下到那个隐秘的处所。
　　
　　无法忽视臀间那只作怪的手，小熊第一时间拍掉蠢蠢欲动的大掌，拉到腰间按住。“老老实实待这。”瞪了那动物一眼，虽然还弄不明白为什么他要揉自己屁股，但那揉捏的感觉太奇怪了！
　　
　　“不能总是玩我啊，给点好处吧。”不敢过于孟浪吓到小熊，老虎只好哀求可恶的小熊给他点安慰。
　　
　　说完，将渐渐升起的茁壮向前顶顶，“看看，都这么大了，怎么办呀？”愁眉苦脸的老虎一脸的可怜相。
　　
　　被那鲜明的触感吓到，小熊下意识地低头看那个鲁莽的家伙。
　　
　　哇，真不小！
　　
　　虽然不服气，可小熊不得不承认，比他的大太多了。
　　
　　不过没关系，他还有成长的空间！
　　
　　想着，小熊试探地伸手，犹犹豫豫地靠近那热源，试图模仿刚才老虎对他做的。
　　
　　老虎屏住呼吸，看小熊的手一寸寸靠近他的那里，感觉到小熊的决心和些微退意，一激动，那里更大了！
　　
　　“流氓。”嘴里咕哝着，小熊还是握住，一惊，比他想象的烫。
　　
　　我是略过还是怎么地？纠结，根本不会写。。。。
　　




初探2

　　小熊微凉的手一摸上老虎的宝贝，老虎就浑身一震，已经火热的地方因为这下刺激跳了跳，立刻涨得更大了。直直的斜斜挺立，紧贴的身体因为这跳动而不安地扭了扭。
　　
　　倒吸一口冷气，怀里的小孩天真不知事，完全不知道他对自己的影响有多大。就连这随便的一扭他都差点控制不住了。
　　
　　小熊好像也知道自己不该动的，这一扭之后就乖乖地呆在原地，虽然姿势还没调整好有点扭，可还是明智地决定一动不动，可不想再听到抽气声了。
　　
　　有点退缩，脸红的厉害，他都不知道为什么怎么会到现在这副模样。明明只是洗个澡，除除热气的，老虎一下来脑筋就打结了，然后……然后就到了现在。
　　
　　不过，现在如果他说他后悔了，老虎会不会一时冲动掐死他？
　　
　　脑袋高速转动的时候往往会忽略身体的其他部分，小熊维持着接触老虎弟弟的姿势一动不动，时间一长老虎就不满了，都这个时候了怎么还忽视它？！
　　
　　揪揪小熊脸上的毛毛，提醒他回神了，现在可还有重要事情要做呐！
　　
　　不敢告诉老虎他的退缩，可也没有勇气真的去握那里，只好维持那种姿势抬头看向老虎，试图用眼睛让他明白自己的不愿。
　　
　　可是他不知道老虎是怎么的，箭在弦上不得不发，刚才已经给了机会了，他明明是愿意的，现在只是害羞而已。
　　
　　捅破这层纸之后，两只就真的回不去了。只有这样，他才能牢牢实实地把小熊抓在手里，不是之前的似有若无的暧昧，也不是自己剃头担子一头热，他要的是真真正正的两心相许。
　　
　　如此坚定的老虎加上如此坚定的老虎小弟弟，自然不可能让他半途而废。
　　
　　老虎叹了一口气，亲上小熊的嘴，伸进去找到那条呆呆的舌头，缠着他陪自己舞蹈。底下的动作也不停，大掌包住小熊的，强迫他握住自己已经激动的无以复加的地方。
　　
　　真真切切地握住那地方，小熊惊得眼睛大睁，差点惊叫出声，只是嘴里的不属于自己的舌头堵住了声音，还向更深处探去。
　　
　　那地方热的惊人，摸上去还有青筋跳动，原本看□的程度以为会很硬，实际并不是，表皮是柔软的，有点像尾巴。
　　
　　不过这可不是摸尾巴，至少老虎不会像现在这样激动地在他嘴里乱搅，握住他手的地方已经开始动了。
　　
　　不一会儿，那手便离开了，嘴唇分开移到耳边，沉沉地道：“自己动动，嗯？”
　　
　　那声音痒的小熊不自觉缩缩脖子，自己动？像刚才那样？这样就可以了吗？
　　
　　先是缓缓地上下移动，老虎已经激动地直喘气，在他脸上脖子上乱啃。
　　
　　畏惧一旦退去，好奇心起来，小熊也从中得了乐趣，时不时地加快速度，有时还摸上顶端，堵住那小眼。
　　
　　完全仿照刚才老虎对他那里做的。
　　
　　效果挺好，老虎的喘气声越来越大，嘴也愈发不知轻重，有时亲的那个地方隐隐的疼。可是小熊觉得疼里还多了点什么，让他也有点激动。
　　
　　只是小熊完全忽略了，一心只想让手里的东西快点软下去。
　　
　　原本是个乐趣，但在手酸了之后就变成了折磨，怎么还没好？！都过了大半个小时了！
　　
　　手酸的实在受不了，小熊拍拍埋在他胸前的头，“手酸，动不了了。”隐隐带着哭音。
　　
　　老虎的手终于停止在小熊身上的探险，重新握住小熊的手，激烈地动起来，热度立刻上来，跳动越发厉害。
　　
　　又过了一会，手上一烫，终于结束了。
　　
　　顾不得别的，小熊立刻抽回手，可是身体还是被搂着，只好使劲弯腰，想把手上的黏液洗掉。
　　
　　总觉得手上被那东西牢牢黏住，烫度怎么洗都退不下。
　　
　　老虎气息渐渐平缓，搂过小熊往岸上走去。
　　
　　刚才太激动，直接站在水里就做起来。现在才觉得点凉意。
　　
　　这点儿终于写完了，\(^o^)/~
　　




定情啦~

　　把怀里还在一味自我厌恶的小熊放在草皮上，沉浸在巨大冲击里的小熊，窥见了人间极乐天堂的一条缝。
　　
　　没想到是这般快乐滋味，只是后来帮老虎的时候太累了，如果可以只享受不付出就好了。贪图享乐的小熊心里满是对再一次体味的向往。
　　
　　但是心里有种不安在缓慢滋长，一直认为自己的伴侣才有权利接触的地方现在被他肆意抚弄，有点被玷~污的不情愿，但这是老虎，是他最信任的朋友，而且当时除了那滋味也没用别的心思，直到现在才觉得做的不对。
　　
　　不过刚才老虎说喜欢他，是那种喜欢吗？他还以为这种感情只会出现异性之间，看见哥哥和金璧之间的亲密，刚开始就有点别扭。
　　
　　现在他也遭遇了吗？
　　
　　刚才一直被老虎牵着鼻子走，完全没有想到自己长久以来形成的观念，因为信任，老虎说什么就是什么，可他毕竟已经有了长久以来的生活观念。
　　
　　族里有不少这种情况存在，天寒地冻的地方要繁殖后代并不容易，为了最大限度的保证种族的兴旺和繁荣，往往是雌性刚成年就被一抢而空。
　　
　　有些残疾的或者能力弱的熊，因为没有伴侣的陪伴而郁郁寡欢，慢慢地慢慢地两个单身汉就会住在一起，也组成了一个“家庭”。
　　
　　但是因为没有孩子的血缘羁绊，他们分分合合的极其频繁。经常看到伯伯今天还和叔叔在一起，明天就变成了另外一个叔叔。
　　
　　妈妈提起他们的时候就会感叹：“没有感情的家庭果然散的快。还是和异性在一起好啊。”
　　
　　说完用眼角瞥瞥爸爸，然后爸爸就会挠挠头，傻傻地笑。
　　
　　那个时候他就认为稳定的幸福的生活要和一个美丽的温顺的雌性在一起，然后生一堆小小熊眠，他的熊生就完整了。
　　
　　直到刚才都这么认为的小熊，遭遇了熊生的最大一次冲击，迫使他思考关于自己熊生中间是要添加一位美丽温顺的雌性还是认同老虎，从此嫁虎随虎。
　　
　　也许是哥哥带的坏头，长期熏陶在他和金璧的暧昧气氛里，如今他已经能对此不再侧目而视，更不会认为是弱者别无选择的生存需要。
　　
　　只是看别人是一回事，发生在自己身上又是另一回事，纯洁的小熊困惑了……
　　
　　老虎放下怀里沉思状的小熊，回去拿了点吃的。怎么样引诱小熊达到自己的目标，老虎已经有了一套行之有效的方法。
　　
　　长期的观察总结不仅让小熊离他越来越近，而且将在接下来的过程中发挥重要作用。
　　
　　端了一大盘饼和肉回来，看见小熊还是没回神的样子。虽然让小熊整理下思绪是应该的，但也要注意不能让他钻了牛角尖，要是一味认为两只没有发展前途，那他就要哭了。
　　
　　“想的怎么样了？”把香喷喷的食物放在旁边，压在那个摊成一片的身体上，目光直接交接，不给他半点逃避的机会。
　　
　　“这样很重也，你先起来。”嘟嘟哝哝的小熊推推压在身上的身体，未果，只得放弃。
　　
　　“什么怎么样，我也不知道。”老虎调整了下姿势，不在把全身的重量全部交给他，真的怕把小身体给压瘪了……
　　
　　“我说了我喜欢你，希望你能给我一个答案，喜欢还是不喜欢？”扭过去的头又被掰回来，上面的一对眼睛不复当初第一眼的温润，霸气的让他心惊。
　　
　　直接看进他眼里，看见他的向往和挣扎。老虎叹气，都这时候了还要他再推一把。
　　
　　“我肯定你是喜欢我的，别忙着否定，想想，平时看见我是不是特别开心，是不是成天在洞里呆不住就想着和我一起？如果不喜欢我我们也不可能相处的这么愉快。”
　　
　　“那是因为我哥和金璧……”本来想反驳的话被咽了回去，他的确是喜欢和老虎呆在一起，这就说明了他喜欢他？
　　
　　“想想我骗过你没，难道我说的话你也不相信吗？”无比肯定的话让小熊抓住了一条藤，带着他往老虎那里走。也许他是真的喜欢他吧，小熊在不肯定的心思里牢牢记着老虎的话，他相信他。
　　老虎狂喜，嘿嘿，老婆到手了！
　　
　　“那，亲一下！庆祝一下！”
　　
　　小熊惊讶，平时无比稳重的老虎这个时候像个小孩子，竟然还要他主动？！
　　
　　不过难得看到老虎如此孩子气的一面，终于让他相信俩只真的差不多年纪。
　　
　　这样的老虎意外地让他更喜欢，有了自己也能被依靠的强大感。
　　
　　小熊二话不说，“啪”一口亲上去，丝毫不含糊。
　　
　　老婆主动的举动让老虎暗叹，看来还得再过一段时间，小熊才会真的感觉他们是情侣吧。
　　
　　这次分量足吧？大家要给点鼓励哦！！！q(s3t)r亲一口！！
　　




吃肉了

　　随即小熊的注意力被老虎放在旁边的东西给吸引了，说起来刚才经历了打拳、亲吻、思考，这么多剧烈的活动，肚子还真有点饿了！
　　
　　洁白的饼在盘子周围摆成一圈，围住中间堆得高高的肉块。肉块中间参杂了鲜红的辣椒、嫩绿的椿树叶和香菜叶末，再加上肉块烤熟后的褐赭色，早就腹中空空的小熊，口水即刻就下来了。
　　
　　“这是什么呀？好像之前没吃过。”眼巴巴地看着眼前香气盎然的美味食物，小熊都舍不得让他离开自己的视线。
　　
　　“你不是叫唤最近肉吃着没味么？我就想看看这么做好不好吃。”宠溺地看着不断吸口水的小熊，“想不想尝尝？”
　　
　　“嗯！！”连连点头，恨不得立刻拿手去抓。
　　
　　“等等，不是这么吃的。”及时伸出的大掌止住了小熊的魔爪，“看这个饼子，从边缘分成两半，然后把肉夹进去，再吃。”
　　
　　说完把已经弄好的肉饼塞进小熊的嘴里。
　　
　　除了已经能想象的浓郁的肉香，还有一股辣根菜汁特有的清香。两者参杂，小熊闭上眼睛，细细品味这股从来没享受过的美味。
　　
　　“好吃吗？”看到小熊如此捧场，老虎也极高兴。嘿嘿，谁说他做饭不行，只要想，抓住小熊的胃岂不是手到擒来？然后……小熊的心不也到了？！
　　
　　“太好吃了！！”从塞满食物的嘴里模糊听到一句回答，好像眼里还有激动的泪水，老虎不仅怀疑，真的有这么好吃吗？
　　
　　还是说小熊真的太长时间没有吃到好的了？
　　
　　这段时间小熊在洞里的日子过得真的很不爽，没有好吃的，金璧也不怎么说话，成天呆愣愣的也不知道在想些什么。
　　
　　没有心思关注新发明点什么好吃的，金璧每天做的饭已经简化到一顿顿的煮肉糜。不管好吃不好吃都得吃，要么啃干肉。
　　
　　早已经发誓不再碰肉干的小熊连续吃了十几天的肉糜，现在终于尝到不一样的味道，自然感觉美味无比。
　　
　　连着吞了五六块，肚子稍微有了安慰，小熊这才有余裕想到好像老虎还一块都没有吃到哦？
　　
　　他好像一直忙着给自己夹肉喂到自己嘴里，两手都是肉汁和叶末。
　　
　　“你也吃点吧……一直给我弄，自己都饿着肚子。”不好意思地摸摸自己不再瘪着的肚子，再挠挠头，手上带着的肉汁就弄到身上和头顶，给一身纯白的毛毛染上色。
　　
　　笑着点点头，第一次小熊主动招呼他吃东西，看来这小家伙已经慢慢顾及到他了嘛。
　　
　　自觉地走到水边把染上的汁洗掉，然后……继续他眼巴巴的遥望历程。
　　
　　其实他根本没吃饱，但是肉饼的分量不多，已经消灭了一大半，实在不好让老虎一点都吃不到。再怎么说这也是他做的嘛，让人家一次都尝不到，实在是不像话。
　　
　　而且经历了刚才那场混乱，虽然还是有点混混沌沌的，但的确知道了应该心疼心疼老虎。
　　
　　算了，还是回去再填饱肚子吧。
　　
　　为了早点回去吃那并不好吃的晚饭，早早地，小熊就告别了老虎。在被强行索取了一个亲亲之后，老虎终于肯放熊归洞。
　　
　　意外地，看到了金璧坐在洞外发呆的场景。要知道，之前看到他呆坐都是在洞里，哥哥说是这样比较安全。
　　
　　而且没有看到哥哥的身影。
　　
　　这个应该也算是肉肉了吧。。。。
　　马上又是新的一个月了。。。。




金璧的困惑

　　金璧发呆发的很用心，小熊在他身边坐了半个多小时都没得到一个眼神。就连他在金璧眼前拼命挥舞他那厚实的爪子，都没有瓜分走他的一点注意。
　　
　　无法，本来就没有吃饱的肚子咕咕叫，哪怕是难吃的肉糜也胜过没有啊！
　　
　　推推眼前的泥塑，金璧好像突然惊醒，看着他的目光慌乱。
　　
　　直到认清眼前的动物是熊眠才放松下来。
　　
　　“怎么了？”熊眠立刻意识到，他好像很怕看到哥哥。
　　
　　“没……没什么。”金璧欲言又止，看得熊眠很难受。有什么直接说呗，他从来不是吞吞吐吐的熊，也看不得别的动物在他面前这样。
　　
　　“有什么直接说！这么别扭，我哥怎么看也不是会喜欢懦弱的动物呐。”
　　
　　“你知道了？！”金璧一震，难道熊眠已经知道他俩的事了？
　　
　　“那当然！”熊眠洋洋得意，那不是废话，他哥哥是多么勇猛的一个动物啊，高大强健，和老虎比丝毫不逊色。
　　
　　像他这样一个动物，怎么会看上一个一无是处的动物呢？
　　
　　“那你觉得我很懦弱？是不是不配和你哥哥在一起？”金璧很期待地看着熊眠，刚才又说他哥哥不会喜欢没勇气的动物，又说他很不争气，那……是不是，熊眠会劝劝他哥哥，放弃自己？
　　
　　他很害怕，最近熊一做的越来越过分，熊眠白天基本不在家，小金宜还不懂什么。熊一经常搂着他做那些很奇怪的事，让他在他怀里不停颤抖，有时候还会祈求更多的欢乐。
　　
　　熊一已经把他全身都摸遍了，连那场以往他想都不敢想的地方都探进去了好几回，慢慢地他那个羞耻的地方竟然能慢慢随着他的开发包容更多的指头。
　　
　　不敢想再这么下去他会变成什么样，那种无比快乐、欲仙欲死的快~感折磨的他都快要受不住了，熊一还不肯放！
　　
　　而且那个地方怎么能进去呢？多脏啊！熊一毫不避讳地就拿指头捅，虽然说从第一回后他就注意每天都洗洗，可……想想还是很奇怪呀！
　　
　　对这些事情渐渐地习惯起来，金璧就会想，说不定熊一是把他当老婆了。可是，之前熊眠说过的话他还牢牢记着：“妈妈已经给你找好老婆了，特别漂亮的一只白熊，毛色纯正性情温顺。你肯定会喜欢的！”
　　
　　既然他都有了要共同生活的对象，那他现在又算什么呢？
　　
　　什么都不敢往深处想，更不敢适应这种无上快乐的日子，如果真的习惯了，那他要离开的时候怎么办？
　　
　　“啊？这关你什么事？”熊眠一脸呆滞，他说了什么吗？金璧怎么扯到他身上去了？
　　
　　“你刚才不是说的吗？你不希望我和你哥哥在一起。”金璧期盼地看着他。
　　
　　“啊……哦……啊？！”熊眠后知后觉地发现，好像，哥哥和金璧早就在一起了？
　　
　　果然是哥哥啊，连这件事都这么快速！
　　
　　顺便联想到中午时候老虎对他做的那件事，他们做了没？
　　
　　“这样很好啊，我喜欢你，你和哥哥在一起了我们就可以一直生活在一起了。”然后我就能吃到你做的好吃的和老虎做的了~熊眠快乐地想。
　　
　　“可是……可是……”金璧急红了脸，你这话不是痴人说梦么！怎么可能一直在一起！
　　
　　“只要你们喜欢就行了，不用在意我，本来就是你们俩的事情。”熊眠误以为金璧想他无法接受，立刻大度地开解。
　　
　　一直纠结的心因为这句话奇异地开朗，原来，只要两个在意就行了哦。
　　
　　虽然担心的事还没有想通，可是，是不是该得意时尽欢，失意时怀念？
　　
　　早在第一面就悄悄喜欢的心一直拒绝承认他的动心，过多的考虑止住了他迈向对方的步伐。不过，就算两个不能长久又怎么样？
　　
　　不能因为这就拒绝现在该享受的欢乐啊？
　　
　　与其到时后悔没有行动，不如现在尽情享受留在以后怀念。
　　
　　被他打发去远处寻越桔苗的熊一远远地能看到白色的显眼的身影，纯白的毛色在初夏的深浅绿中格外引人注目。
　　
　　金璧看着渐渐奔近的身影，满是欢喜。
　　
　　憋死了……
　　




柳暗花明

　　“看看，是不是这种大小？”熊一气喘吁吁，手里小心翼翼地捧着金璧要的越桔苗。
　　
　　金璧一眼都没看那个被捧着的职权被他形容的无比重要的苗苗，随手一拎，丢在熊眠怀里。
　　
　　而他，向前一跳，跃入那个温暖强大的身影。撞得熊一往后退了一大步才稳住身体。
　　
　　怎么了？熊一迷惑地看着怀里扭来扭去的天真面孔，之前从来没有主动过，每次要抱抱他都推三阻四的。今天怎么主动投怀送抱了？
　　
　　不过傻子才会放过这大好机会，他笑眯眯地环住欢乐的身体，暗暗享受吃豆腐的滋味。
　　
　　熊眠捂住眼睛，非礼勿视啊非礼勿听，转个身同样欢蹦乱跳的跳进洞，生活真美好！
　　
　　金璧跳够了，自动又跳下来。熊一有点失落，来去匆匆啊！
　　
　　“我决定了！”他笑眯眯地大声宣告，拉着熊一的大掌，转身回了山洞。
　　
　　熊一被一系列美好的事情给震懵了，怎么一回来就遇到这么好的事，金璧对他又搂又抱的，现在还主动拉着他。太阳打西边出来了吗？
　　
　　“为了庆祝，今天晚上我要做好吃的！”
　　
　　熊眠已经主动跑到后面把各种各样的肉和菜都拿出来了。眼巴巴地等着他们进来。
　　
　　聪明的他一看这场面就知道接下来要是大吃特吃的盛宴了！
　　
　　金璧兴致勃勃地开始了他久违的厨艺大展示。切、煮、煎，豪猪油又香又浓，金璧偶然发现熊一竟然还藏有这么一个好东西，兴奋极了。
　　
　　要知道这可是踪迹罕见的豪猪油啊！据说吃了强身健体、促进发育呢！（俺编的~）
　　
　　之前金璧尝试了一下用熊眠新发明的平底锅煎肉，结果那一顿他累死了，两个大胃王不停地吃不停地要，到最后了才良心发现给他留了一点点肉末。
　　
　　不过真的挺好吃的！熊眠这孩子挺聪明，竟然能想到做出个这么个东西，比之前只能煮东西的罐子好多了。
　　
　　熊眠心里暗暗感谢那个让他尝到如此美味的老虎，当初看着这个新奇东西还挺不屑，老虎要给他见识见识的时候一口回绝了，气得老虎脸都红了。
　　
　　嘿嘿，结果拿回来了之后，金璧竟然盛赞他，说他聪明绝伦。都有点不好意思了。
　　
　　明天见到老虎了也好好夸夸他，免得自己受之有愧，每次听到都脸红。
　　
　　真正摆上桌的可真正是全肉宴，除了平常吃的肉糜粥，还有煎肉饼、炸□，再配上杂粮饭，熊眠决定晚上晚点睡！
　　
　　为了好好慰劳两个受罪的胃，金璧做了比往常多两倍的量。结果一端上来俩只立刻以风卷残云之势席卷了所有的菜，金璧目瞪口呆地看着他俩大快朵颐的凶猛姿态，深感自己的决定正确。
　　
　　两只小狐狸吃了正常的量之后就专心欣赏眼前两只熊，他们的神态是对金璧最好的奖励！
　　
　　完成晚饭之后，两只手牵手回到后面。熊眠极有眼色地主动包揽善后的工作，顺便留住小金宜，今天晚上就委屈委屈你跟我睡了！
　　
　　熊一已经适应金璧对他的亲近了，除了有时候晕晕陶陶的，他是极欢迎金璧的主动示好的！
　　
　　哈哈，今天量比较少，等下次多写点！
　　大家先委屈点~~~~\(^o^)/~
　　




真情告白

　　金璧拉着他的手殷勤地招待他坐下，然后坐到他对面，郑重地道：“我想通了。”
　　
　　“之前我一直认为我们的行为时不对的，你……对我做的那些事让我很害怕……”金璧脸红了红，不知是因为羞愤还是因为想起所体味到的快乐。
　　
　　“次数越多你做的也越来越过分，每次我被迫在你怀里翻来翻去的时候，除了欢乐还有点厌恶，我一直在想，你所说的喜欢是不是就是做这种事？”
　　
　　“我还记得熊眠说的，你们要回到北极大陆，你母亲已经为你物色好了一位妻子。到了那个时候，我该怎么办？”
　　
　　熊一挪了挪身体，想告诉他这些自己也想过，可是金璧接着开口，根本没有给他辩解的机会。
　　
　　“你说你喜欢我，开始时我不知道我是不是也喜欢你，可是你根本没给我拒绝的机会。”
　　
　　“这么长时间下来，我知道你的喜欢很认真，我……我也有点喜欢你了……”金璧的脸很红，从来没有在谁面前坦诚自己的心意，真不好意思！
　　
　　“可是我更担心了，之前只是烦恼你为什么会喜欢我，可现在我担心，担心你的喜欢不会长久！”
　　
　　“整日被这些情绪困扰的我很烦吧，可是我就是控制不住！不知道喜欢你的时候、喜欢你的时候我都思前想后的，不敢一脚踏进去。”
　　
　　熊一的心涩涩的，他从来不知道看起来天真不知世事的金璧会想这么多，他害怕的东西也会有这些多。一直以为自己掌控着他的全部，现在才发现有多自负多粗心。
　　
　　“不过，这些都算了！”话锋一转，金璧突然开朗起来的语调让熊一诧异，刚才不是还是闷闷不乐的么，怎么一下子就好了？
　　
　　“我想好了，与其以后后悔两个从来没有好好相处过，不如现在好好的在一起，等分别以后再回想起来的时候，我们还有幸福的共同的记忆。”
　　
　　“所以，我们就这样吧，趁还没有分离好好相爱，等离开之后尽情怀念。”虽然嘴里说着这样的话语，可熊一就是听出了强烈的不舍。
　　
　　一把搂过眼圈泛红的倔强的小身体，暖暖的软软的，一直以为自己是撑起他的那片天，现在才发现两个也能并肩而行。
　　
　　身体上的劣势并不能减弱他身为一个雄性的事实，有了担当更显成熟。灵性的小狐狸不止是身体成长了，就连心也跟着一同强大。
　　
　　一直以为是自己的单恋，当初的逼迫不得不说是很忐忑的，生怕他什么时候回了神，两只的关系也就划上句号。
　　
　　直到此刻知道自己的感情有了回报，他搂紧金璧，暗叹上天对他也算不薄，一只聪明的可熊疼的小狐狸就此被他抓在手中。
　　
　　“别想太多，我不会离开你的。我一喜欢就是一辈子的事。”想让怀里的狐狸安心，也是对他的承诺，同性相爱本来就不稳定，更何况是异族通婚，不过，再艰难的境地，只要两只在一起，还有什么不能克服？
　　
　　至于那个素未谋面的新娘，熊一暗自道了声歉，本来就没兴趣，还是不耽误你的青春了。熊的生命很长，他不想下半辈子都要面对一张不喜欢的脸。
　　
　　“嗯。”怀里的宝贝使劲点点头，多少有点感动，熊一是个极内敛的，但他每天都在自己耳朵边说他喜欢他，现在更是为了消除自己的惶惑而直接袒露心声，做到这一步实属难得。
　　
　　这，应该就是两情相悦了吧？
　　
　　枯燥啊枯燥，实在不习惯真情告白，直接抓了做做了再做不就好了，俺硬是给掰出来这段。。。。$_$
　　




捉迷藏~

　　再看到金璧和哥哥的时候，熊眠惊奇地发现两只的亲密程度有增无减。哥哥一脸傻笑，金璧时不时地脸红，两只缠缠绕绕的手指都出汗了还舍不得分开。
　　
　　围绕在他们两只周围的气氛让熊眠有点难受，分外想老虎。老虎对他时不时就像哥哥对金璧这样？
　　
　　小金宜早就跑出洞去，调皮的孩子总是呆不住，慢慢长大的他虽然屡次逃跑被抓，但也因此认识了几个小朋友。
　　
　　小野鸡的杂毛虽然挺难看可是挺顺滑，小羊的角还只是个秃秃的阿包，而小野猪身上的坚硬的长刺还没有扎手，摸上去有种麻痒的欲笑感。
　　
　　刚开始看到他们的时候，金璧才知道原来世界上不止他和大熊这两种动物，新奇的看着他们跳来跳去，直到他们拉着他也加入。
　　
　　可惜还玩不到一会儿，当熊一呼唤他的声音远远传来的时候，小动物们一哄而散。看他们恐惧的表情，好像很害怕这个嚎叫的动物。
　　
　　不过后来他们也没有拒绝他的加入，天真的小动物们还没有弱肉强食的观念，不懂得长大之后他们就有可能成为对方嘴里的粮食。
　　
　　近来哥哥和两熊都没有精力管他，小熊哥哥成天不知道跑哪，哥哥和熊一之间很亲密，大熊哥哥一看到他窝在哥哥怀里，就瞪他，害得他都有条件反射了。
　　
　　不敢再呆在哥哥怀里，而且洞里也呆够了，所以能呆在外面和小朋友们一起玩是他最期待的事了。
　　
　　欢天喜地地出去，远远能听到他们嬉闹的声音，小野鸡的声音特别大，隐隐带着哭声，一定是猪猪又在欺负她了。猪猪真是的，总是喜欢欺负鸡鸡。
　　
　　赶紧跑过去，正直的小鹿已经把猪猪的小肥掌从鸡鸡的鸡冠上拿开了，鸡鸡摸着她被揪红的头顶泫然欲滴。
　　
　　这个讨厌的肥猪！她恨恨地想，总有一天要把你的毛给扒光！
　　
　　“大家好呀！这么早就起来啦！”阳光开朗的小狐狸总是给他们带来欢笑，这也是为什么他们如此喜欢他，即使被妈妈们教导要离这恐怖的一家远点。
　　
　　小鸡偷偷地红了脸，小狐狸多好看呀，洁白无暇的纯色皮毛，黝黑的深邃的眼珠，轻盈跳跃的身影，怎么看都是……那么的漂亮。
　　
　　和身边的从小玩到大的小伙伴们一比，这个后来加入的小狐狸是那么的与众不同，与众不同到让她一看就脸红。
　　
　　“你终于来了。”小羊憨厚的声音丝毫不懂得内敛，刚要羞答答地答话的小鸡被抢了先机，只好含怨带恨地扭扭手，头低低地不说话。
　　
　　“今天玩什么？”兴高采烈地看着小伙伴们，小鸡脸怎么红红的，肯定是被小猪欺负的！恩，下次要好好说说小猪，老这么欺负人家是不对的。
　　
　　“随你啊，我们都可以。”虽然只有短短的几天，可是小狐狸已经成了他们几个的小头头了，温顺的小鸡、憨厚的小羊、耿直的小鹿、调皮的小猪，隐隐有了以小狐狸这个稍显成熟的小动物为首的趋势。
　　
　　“要不我们来玩捉迷藏吧。”小狐狸极度喜欢这个游戏，也许是近来被忽视的有点过了，他很想找回点被重视的感觉。
　　
　　“好啊好啊，我也想玩！”小鸡欣然赞同，娇小的她一旦藏起来很难找到，往往她就是最后的胜利者。
　　
　　看到小鸡同意了，小猪立马也赞同，别看他挺喜欢欺负小鸡的，可一旦小鸡同意了什么事他也不会反对。
　　
　　“那好吧。”小鹿无所谓，小羊本来有点不愿意，可是又想不到什么更好的玩法，于是，躲迷藏立刻开始了。
　　
　　“一、二、三。开始了！”用两只小爪蒙着眼睛，小狐狸有点丧气，第一次怎么轮到他了。都怪刚才出剪刀石头布的时候出的太快了，就只有他一个布，其余的都是剪刀。
　　
　　最近太懒了，唉，本来应该两天一更的，现在竟然变成了三天一更。。。。。
　　大家尽情批判俺吧！！！
　　




初遇

　　小狐狸虽然有点不情愿，倒也还算积极，小鹿和小猪都挺好找。一个脖子太长，一个身子太胖，每次都藏不好，所以即使他们先玩，也会很快被找出来。
　　
　　然后是小羊，他是第二好找的，虽然小羊身体不壮，藏身处倒是挺多，可是他有个毛病，一看到眼前的青草树丛就忍不住啃两口。哪怕是在玩游戏途中，所以，小狐狸只要仔细观察哪个树丛在微微颤动就可以了。
　　
　　还有一个小鸡，然后他就能当隐匿侠了！
　　
　　一直没找到，小狐狸有点心焦。从来没花过这么长时间，小鸡一向很乖巧，藏的地方也就那几个。从没出过意外，今天是怎么了？
　　
　　直到转过一个高大的灌木，小狐狸隐隐听到呻吟。
　　
　　小鸡躺在地上，翅膀痛苦地盖着腿，嘴里隐隐泻出些痛苦的音符。
　　
　　“怎么了怎么了？”热心的小狐狸立刻冲上去，小心翼翼地拿起小鸡的小翅膀，她腿上有个小口子，微微往外渗着血。
　　
　　“刚才好像被什么东西磕了一下，好疼。”小鸡的眼睛里泪花闪闪，却强忍着不流出来。
　　
　　在喜欢的雄性面前，小鸡不希望露出如此软弱的一面，本来就已经很没用了，现在不是更没用了？
　　
　　连走路都能被石子磕到，小狐狸他……一定觉得自己很废吧。。。。
　　
　　小鸡越想越可怜，本来还强忍着的泪水再也控制不住，晶莹的泪珠一串串往下掉。
　　
　　“哎哎哎，别哭呀！”第一次看见有谁在他面前掉泪，小狐狸顿时慌得不知该怎么办。不过，小脸红彤彤的小鸡看起来意外的可爱，真想咬一口！
　　
　　“等等啊，我去摘点薄荷叶。”清清凉凉的薄荷叶涂在伤口上，不仅可以让伤口的灼热感减轻，还可以迅速止血，小狐狸意外发现这种植物的神奇效果，让调皮的他少受了不少罪。
　　
　　怕时间拖得越长小鸡越疼，来不及赶回洞里取干叶子，只好在附近找点。
　　
　　找了一圈蓦然发现不远处锯齿状的绿色植物正招摇地肆意生长，小狐狸大喜。立刻跑过去，正待摘起时，旁边响起一个冷淡的声音。
　　
　　“谁让你摘的。”这声音冷冷的好似冰凌，小狐狸莫名地打了个寒战，觉得大夏天里刮起了冰冷的冬风。
　　
　　瞪大眼睛一看，这才发现身边还有一只动物。只是他太过沉默，悄然无息，小狐狸第一眼才没注意到。
　　
　　眼前的动物长着一身斑驳的毛发，看起来年龄不大，可是眼睛里一片沉寂，好似千帆过尽。
　　
　　“对不起对不起，我一个朋友流血了，我想摘点回去帮她止血。”小狐狸也不知道为什么要道歉，这明明是野生的，他凭什么不让自己摘？！
　　
　　“这是我先看上的，不行。”还是冷冷的声音。
　　
　　“我不多摘，就一片就行。”小狐狸哀求地看着他，希望对方能通融一下。老实的小狐狸直觉把他当做了这棵植物的主人。
　　
　　“要我同意也可以，但是你得给我做件事。”对方冷淡的语调很悠闲。
　　
　　“可以可以。现在能摘了吗？”单纯的小狐狸丝毫不知道他答应的是多么麻烦的一件事。
　　
　　直到料理了小鸡的伤处，躺在洞中舒服的床上，小狐狸才有机会想想他所遇到的动物会想让他做什么。
　　
　　终于恢复了两天一更。。。。
　　




践约1

　　神神叨叨、奇奇怪怪，这是小狐狸对他的第一个评价，对于那个要求小狐狸倒没有多想，能有什么事，顶多帮他再找到一株薄荷，对于自己灵敏的植物直觉小狐狸一向颇为自信。
　　
　　一觉睡到天亮，小熊哥哥的睡相极差，小狐狸几次差点被踢下床，虽说这床就铺在地上不会摔疼。但是，瞬间由温暖天堂掉落冰冷地面的感受任谁都会抓狂！
　　
　　无奈，最近小熊哥哥一直强拉着他睡觉，哥哥的温暖怀抱想想好像已经很久没有接触到了。白天疯着和小伙伴们玩耍，晚上哥哥又被大熊哥哥给霸占，原本成天窝着的宝地早就出让了。。。。
　　
　　后来他想了个办法，等小熊哥哥睡着了就用后腿悄悄地悄悄地把他推到另一个准备好的草堆上，塞给他一团揉好的嫩叶。
　　
　　免得小熊哥哥动不动就把他搂得死紧，两条腿还不安分地圈住他，还时不时地打个呼噜。可怜的小狐狸生怕在梦中就这么被勒死了。
　　
　　看着小熊哥哥心满意足地抱紧怀里柔软的叶子团，翻来倒去地折腾，小狐狸心有余悸，假使让他这么倒上三圈，保不住就挂了。
　　
　　睡了个爽利觉的小狐狸早已忘了那个奇奇怪怪的动物，他所接触的动物大部分是纯色的毛发，比如他和熊哥哥们都是纯白，小鸡是嫩黄，小猪是乳褐。
　　
　　从来没见过有如此斑驳毛发的动物，小狐狸直觉不该招惹。
　　
　　高高兴兴地跑到老地方找他的小伙伴们，却发现那些他好不容易才交到的朋友们个个害怕的浑身发抖，挤做一团，他们的面前坐着昨天见到的那个奇怪的动物。
　　
　　“你干什么！”小狐狸心一紧，赶紧冲上去，这些朋友都很脆弱，根本经不得吓。要是他把他们弄得杯弓蛇影、风声鹤唳草木皆兵那就罪过了。
　　
　　“怎么这么慢。”那动物斜了他一眼，冷冰冰的神色不变，小狐狸却觉得他从中看到了强烈的不满。
　　
　　忍住揉眼睛的冲动，这一定是错觉！
　　
　　一个万年冰块怎么可能会流露出如此明显的情绪呢？
　　
　　“你在等我？等我干什么？还有，你怎么知道我们在这？”连珠炮似地语速，让那动物嘴角微微上扬。
　　
　　“你昨天答应我要为我做一件事，我来催你的。”冷冷地看着他，危险的眼神让小狐狸觉得他要是敢说自己忘了，他铁定能把自己的皮给扒下来。
　　
　　可是他真的忘了嘛！没事谁会去记得自己欠别的啊！
　　
　　“当然没忘，说吧，你想让我做什么？”心气高性子傲，小狐狸最受不得他这种质疑的目光。
　　
　　“看你这小身板也做不了什么，就帮我收拾一个月的洞吧。”恩赐一样的话语，让小狐狸有种这是天大的好事的错觉。
　　
　　明明是帮了他天大的忙，结果自己却成了受惠者，小狐狸愤愤不平却碍于所说的事实而毫无办法。
　　
　　“你怎么这么懒呀，还要别人帮你收拾。”跟在他身后离开，小伙伴们松了一口气，神色复杂地看着他们消失。
　　
　　小鸡都快哭出来了，小狐狸也不知道有没有危险，那动物看起来冷冰冰的，说不定一下子看小狐狸不顺眼就把他给吃了。
　　
　　小猪看着她通红通红的眼睛暗暗握紧了蹄子，颇不是滋味。
　　
　　啊啊啊，最近好空虚，什么都不想干，大家都在干嘛呢？！！
　　




真身

　　“哇，你这这么乱！”跟在那动物屁股后面慢腾腾地挪进去，小狐狸不禁为他生平所见过的最脏乱的环境惊叫。
　　
　　“闭嘴！要不然要你干嘛！”冰山脸微微泛红，他随即把头扭过去，“赶快收拾，不弄完别想走！”
　　
　　恶狠狠的语气让小狐狸错觉自己是那受苦受难被剥削的奴隶，而他就是高高在上作威作福的万恶地主。
　　
　　明明就是极其荒诞的理由，他却用得如此理所当然，连带着大大咧咧的小狐狸根本就没有想过，他究竟应不应该打这份义务的工？
　　
　　不过向来迷迷糊糊的小狐狸没有计较这么多，温顺的答了声就开始行动。
　　
　　十分钟之后，那动物看着愈发脏乱的空间，极度无语。
　　
　　“你从来没做过吗？这种程度都能被你弄得乱上加乱？！”灼灼的目光盯着小狐狸，向来镇定的面容有些扭曲。
　　
　　怎么看都是一副生气的面容，小狐狸很不好意思地承认，“对不起，这是我第一次做活。”
　　
　　虽然不是极受宠爱的族中宝贝，但从懂事起就没做过任何事情，平时一醒来就只顾着玩，任何时候看着家里都是整整齐齐干干净净的，好像从来不用收拾一样。
　　
　　这也是小狐狸第一次看到这地方为什么有此感叹的原因。
　　
　　那动物显然很懊恼自己的失误，怎么也没想到他竟然是个十指不沾阳春水的家伙。当初看他熟练地辨认植物采摘叶子还以为……
　　
　　“那现在怎么办？”好问的小狐狸有点点愧疚，无辜地充当试验品的房间，眼前面色阴沉的脸，都告诉了他一个事实，他，又一次搞砸了。
　　
　　“你，先把墙面上的蜘蛛网都扫干净。”无奈，顽强又懒惰的动物怎么都不想动手，只有动动他的嘴皮子，指挥小狐狸重新来过。
　　
　　“恩，好。”小狐狸屁颠屁颠地拿起扫把一一照做，很新奇，平时爸爸做饭的时候，他在旁边看着就心痒痒的，一直想试试，可是爸爸一直怕他烫着烧着，不同意。
　　
　　难道的一次机会，好好试试！
　　
　　小狐狸身高有点娇小，可是洞顶很高，撑着树枝仰着头一会儿就酸了。初夏的中午热度逼人，小狐狸抹抹头上渗出的汗珠，扭头看看慵懒地窝在一旁的酣睡动物，非常不满。
　　
　　“你也来帮帮忙，怎么说这也是你的地方。”过去推推那具身体，怎么能让自己把所有的都包揽了，他就安然躺在旁边？
　　
　　“凭什么？就凭这是你欠我的一个条件。少废话，快点做。”他懒懒地翻个身，面朝里，“接下来把东西都擦干净，堆到一边，然后扫地。”
　　
　　愤愤地冲着他的背挥舞了几下拳头，然后就听见一个阴阴的声音传来：“别做小动作，收起你的小拳头，我看得见。”
　　
　　小狐狸一惊，连忙把手背到身后，怏怏地转身，好恐怖！
　　
　　忙活了大半天，小狐狸终于搞定了所有的家务，长吁一口气，锤锤酸痛的腰，真不是动物干的！
　　
　　真佩服爸爸，每天都要干如此繁忙的家务还能游刃有余，成天看着他也没做什么呀。
　　
　　揉揉眼睛，灰照坐起来，眼前是焕然一新的居室。洞口落下一团黑影，小狐狸疲惫的身影赫然映入眼帘。
　　
　　向来冰冷的眼神隐隐有股暖流，只是句玩笑话，谁知道他竟然如此认真负责的照做。
　　
　　他的世纪里从来没有这样的动物存在，灰照不由得对他产生了强烈的兴趣。
　　
　　大家看到这个名字能联想起什么？猜中有奖哦！！！
　　恩，实在对不起，拖了这么长时间才更，终于把事情给搞完了，接下来可以正常更了，实在对不起哦，来大家亲一个……抱抱……
　　




真身2

　　金璧小心翼翼地端着一碗熬得稀稀的杂粮饭，轻轻走到呼呼大睡的小金宜身边。这孩子傍晚回家后一句话都没说直接倒头就睡，连晚饭都没吃。
　　
　　太不正常了，平常这孩子最不可能错过的就是晚饭。在外面疯了半天，肚子早就饿瘪了，回到家还不得如狼似虎风卷残云啊！
　　
　　每次看着他狼吞虎咽的狼狈样，都会觉得很开心。可是，今天他并没有这样开心的时刻。
　　
　　这是怎么了？怎么会累成这样？
　　
　　金璧大概知道最近小金宜出去玩都和谁在一起，是他偷偷跟着去的。要不然他肯定不会放心让他一个就这么跑出去。
　　
　　可是那些温顺的小伙伴根本不会让他累成这样啊，捉捉迷藏、过过家家，这些游戏根本不会多累。
　　
　　心疼地看看小金宜脸上的疲惫之色，虽然小金宜老是叫他“爸爸”让他有些无奈，不过听到时还是油然而生一股责任感。
　　
　　小金宜虽然不是他亲弟弟，可是同一族人里面就剩了他和金宜，两只相依为命，某种程度上可以说金宜救了他。
　　
　　最开始的开始，如果不是想着背上的小家伙还太小，需要他的照顾。他根本就不可能在冰天雪地里走这么久，也就根本没可能找到安身的家。
　　
　　是啊，他现在已经把这里当做了自己的家，温暖安全、宽敞明亮。里面还住了他的爱人。
　　
　　如果可以他真的想就这样，四只一起，安安稳稳平平淡淡地生活下去，没有外界的压力和烦恼，让他在爱人亲人的包围下一直到老死。
　　
　　不过，这大概是不可能的，熊眠的出现就是为了找回他哥哥，终有一天，熊一要离开他回到他本来的地方。
　　
　　越想越难受，金璧不由得嘲笑起自己，明明说好了要及时行乐以后的事以后再说的，还是像个小心眼一样放不下。
　　
　　甩甩脑袋，晃出那些自寻烦恼，等暴风雨真的来了再说吧。
　　
　　眼前的小金宜还在呼呼大睡，根本不知道他的“爸爸”思绪已经飞了整个森林又绕回来了。
　　
　　“团团，醒醒，吃了再睡。”因为小金宜一直是小小的一团，金璧就给他取了个小名，每次念到这个的时候，就想起他蜷成一个球时的可爱模样，声音愈发软了。
　　
　　“嗯，爸爸。”迷迷糊糊转醒，揉揉眼睛。
　　
　　从来没干过家务的小孩，今天第一次明白了爸爸每天的辛苦。
　　
　　“饿了吧，来，先喝点肉粥，我特地放了糜肉干。”金璧柔声道。
　　
　　“我好累啊，爸爸。”金宜晃晃身子，撒娇道。
　　
　　“今天都干什么了，这么辛苦。”看着金宜寻求安慰的表情，金璧心疼的要死。怎么也想不到他疼在手里的宝贝今天被别的动物拉去走了苦力。
　　
　　“没什么，就是玩的有点疯。”金宜也不知道为什么，他觉得那头冷冷的狼并不想让别的动物知道他的存在。
　　
　　“行了行了，累了的话就赶快吃了睡吧。”
　　
　　熊一看着忙完终于进到后洞的金璧，一把搂过来放到自己怀里。盘起腿靠着墙壁，让金璧坐在腿间的缝隙里。
　　
　　金璧已经长大到坐着头能抵住熊一的下巴了，这之前他因为成长过快又昏迷了几次，醒过来之后就发现自己的身体大了许多。
　　
　　刚开始时熊一还担心的要死，两三次之后也明白了这大概是他特有的生长方式。虽然心放下了，可关怀依旧。
　　
　　恩，大概断的不是地方，不过，寝室马上就要断电了，俺明天多更多点！！
　　恩，俺说出来了哦，大家知道了吧！！\(^o^)/~
　　
　　




甜蜜2（微H~）

　　“最近感觉怎么样？还有没有发昏？”熊一一脸关切，虽说每次金璧昏倒后都会长一大截，可他一睡一两天还是让他担心。
　　
　　“很好啊，不知道，好像一直都精力充沛。”金璧脸红红，可还是顺从地回答。
　　
　　“恩，那就好，可不能硬撑。”揉揉金璧头顶，熊一很享受对方乖乖地偎在怀里的感觉。
　　
　　一双大爪子一点都不安分，揉揉头顶、捏捏翘翘的耳朵、摸摸嫩嫩的脸颊，小狐狸经过一番揉捏脸色绯红，直到揉出他想要的效果，熊一才满意地放手。
　　
　　“宝贝，今天晚上行吗？”熊一附在他耳边悄声问道，看着他本来绯红的脸瞬间红的滴血。一双手顺势下滑，来回抚着对方的背。
　　
　　“什、什么……”小狐狸无比害羞，因为这句话而隐隐期待。平时大熊就是这样，嘴上问一句，从来不等他想好回答就开始行动。
　　
　　不过他也挺享受就是了，对方粗糙的大掌轻轻抚过的地方隐隐带来酥麻，微弱的电流带来止不住的战栗。
　　
　　虽然并没有走到最后一步，可是金璧恍然觉得他们的羁绊已经深入骨血。离不开对方的生活离不开对方的支撑，所以对于这样的亲密接触虽然很羞耻可还是愿意顺着他。
　　
　　熊一最爱看的就是对方这个强忍害羞的青涩表情，乖顺地靠着，任凭自己上下其手也不说话。每当这个时候他就强烈地感觉到对方的心意，隐藏在对方害羞表情下浓浓的爱情。
　　
　　不再说话，熊一专心致志地抚摸怀里已经探索过很多遍的身体，明明是很青涩的，在自己抚摸时还会经不住似地乱颤，可是在抚摸时还会欲念横生。
　　
　　再一次摸上小狐狸的身体，依旧为他毫不掩饰的直白回应而心动，一阵阵热流因为怀中的身体而不断涌上。
　　
　　后背摸够了换前面，胸前的两个小点也是他最喜欢的，平时隐藏在白色的毛发下看不清楚，只有每当这个时候才能轻易地抚弄揉捏。
　　
　　突然失去了温暖的庇护，小红点暴露在微凉的空气里，立刻刺激的挺立起来，旁边的小毛孔也被刺激的鼓起一个个小包包。
　　
　　犹不放松地捏上去，看着那小红点因为自己的揉捏变得更硬，充血红肿，颜色也因为这番玩弄而更加红艳，好像大红枣成熟的诱人色泽。
　　
　　实在忍不住了，大熊一低头，张口叼住那红果果，虽然没滋没味，可在欲~火上头的大熊嘴里是无与伦比的美味。
　　
　　金璧惊呼一声，这大熊！每次都要咬住他这半天，放在嘴里时的表情羞得他都没脸看。
　　
　　“轻、轻点！”轻轻锤了一下他的头，熊一时不时地重重咬上一口，有时候疼得他嘶嘶地倒吸冷气，真是的，反正不长在他身上。
　　
　　那嘴听话地离开了，可是一路向下，在他身上留下蜿蜒的晶亮的水迹。他无比热衷于用嘴舔遍他的身体，真是个变态的嗜好！
　　
　　“啊……”小狐狸被身上乱啃的大嘴控制着，随着他动作的轻重发出不同的声音。
　　
　　那嘴渐渐向下，直到了他难以启齿的地方，也是大熊最喜欢最喜欢的地方。他常常握着那细细的一根，看怀里的小狐狸的喘息，大熊觉得无比满足。
　　
　　哎呀，H写不下去鸟~，下次继续哈。。。。
　　大家不许打！更不许扔鸡蛋！！
　　




甜蜜3（H前~）

　　这一次大熊来了个更刺激的，他大嘴一张，把小狐狸那笔直的一根全部含了进去。金璧本来已经被折腾的迷迷糊糊的，这一下立刻让他清醒过来。
　　
　　细嫩的表皮被高温包裹，异于手指的温暖，口腔里粗糙的舌苔抵着他的顶端。这一切都让小狐狸刚刚挣脱耍戏的引诱又被拉进爱情的风暴。
　　
　　“好难受，大熊……”小狐狸嘴里嘟哝，两只细细的小爪子拼命去推那低低的头，然后抓住他短短的毛向后拽，可是怎么弄，那熊都顽强地低头，含着他那儿，嘴不时地动动。
　　
　　逼得小狐狸脚趾头都蜷起来又伸开，那地方传来的快感太鲜明，让他每每不知所措，不知道是不是应该推开大熊，还是继续享受。
　　
　　大熊细细品味嘴里小小的嫩嫩的幼苗，小狐狸用的次数不多，每次都是在大熊的挑逗下才出来。这地方颜色嫩的很，粉红光滑，间或有些青筋浮现，只是这青筋也很细，愈发显得小狐狸这里的生涩。
　　
　　一想到小狐狸所有的第一次都奉献给了他，大熊心里就涌起无限的满足和怜爱。怀里的宝贝是他一点一滴看护着长大的，没有谁比他更了解金璧的重要性。
　　
　　时不时的用舌头轻轻抵抵前面的小眼，用舌头绕绕笔直的小棍，感受那时不时浮出的青筋，小狐狸的喘息更加剧烈，抓着他毛发的爪子有点痉挛，抓的他有点疼。
　　
　　用力吸了吸嘴里的小宝贝，本来已经快忍不住的金璧惊呼一声，喷出些黏稠的液体，嘴里的小宝贝慢慢软下来。
　　
　　放开小金璧，抬头看金璧大口大口喘息，呼出的热气喷在熊一脸上，让他的脸也因这热气显得有点红。
　　
　　将嘴里的液体吐在手心，爱怜地亲亲那红艳艳的嘴，探向后方，将那些液体轻轻地涂在他肖想已久的地方。
　　
　　小狐狸僵了僵，那地方因为紧张急速地收缩。他怎么也想不到自己产出来的地方又用在自己身上，而且熊一很有可能是来真的。
　　
　　他知道熊一已经忍了很久，可是现在时机成熟了吗？
　　
　　大熊也发现了他的僵硬，轻轻咬了咬他翘起来的耳朵，低声道：“乖乖的，今天给我好吗？”
　　
　　也许是他太过温柔的声音蛊惑了金璧，金璧控制不住自己的脑袋，明明还是很紧张，却依旧点了点头。
　　
　　努力放松自己的身体，熊一感受到他的努力，微微一笑，手指继续抚摸那紧闭的小花。手指上的黏液润滑了他的密处，放松了他极力探索的地方。
　　
　　慢慢伸出手指钻进去，紧致的密处无比炙热，大熊感受到那销魂滋味，无比羡慕起自己的手指。
　　
　　轻柔地动作，缓缓开拓，大熊强忍住自己的热情，怕一时忍不住小狐狸就要受疼。
　　
　　慢慢地依旧能容纳两只手指，大熊小心地收起自己尖锐的指甲，即使如此小狐狸依旧因为他粗糙的手指而战栗。
　　
　　比了比自己的大小，现在这情况如果贸然进去，小狐狸那里肯定会裂开。不想让他尽心保护的小宝贝受一点伤痛，大熊任命地看得着摸得着却吃不着。
　　
　　“可以了……”实在受不了大熊那轻柔地探索自己内壁的诡异触感，麻麻的痒痒的。他终于开口要求，“别再弄了。”
　　
　　看着因为羞意而全身泛红的小狐狸，大熊深吸一口气，终于将他缓缓地挪到自己早已怒立很久的地方。
　　
　　恩，俺知道这里断的很不RP，大家不要打俺呀！
　　明天就更，绝对不骗人！以俺的名誉起誓！
　　另：大家圣诞节快乐！\(^o^)/~
　　




继续H~~~

　　小狐狸的屁股触到了那个散着高温的地方，他很紧张，全身都在轻轻颤抖。大熊又用爪子摸摸那个即将承受自己的地方，刚才的扩张有点效果，现在那里软软的，也松了不少。
　　
　　用两只大爪子掰开小狐狸的臀瓣，好能更容易接受他的□。
　　
　　深深吸口气，小狐狸尽力放松自己，之前已经知道大熊的热铁有多大，他不想过于痛苦，也不想让大熊因为心疼而放弃。
　　
　　之前听到他的要求时小狐狸真的很慌张，虽然是两情相悦，可是他并没有想到会这么快两只就结而为一，最开始的僵硬是他思绪的直接体现。
　　
　　可是他是真的想，至少现在是真的想，这是他们相爱的证明。不是虚幻的“我爱你”的言语，而是真正的夫妻的生活。
　　
　　“可能会很疼，如果受不了，就咬我这儿。”沉沉地丢下一句话，大熊开始了进攻。
　　
　　坚硬的头部慢慢探进，并不怎么疼，只有些怪异的充满感，小狐狸挪了挪屁股，大熊的那个地方被扭了扭，瞬间绞皱了脸。
　　
　　实在忍不住了，大熊手一放，小狐狸身体向下一坠，立刻吞进去一大截。
　　
　　“啊！”肠壁瞬间被撑开的感觉无比奇怪，伴随着被撕裂的灼疼感，小狐狸疼痛之下立刻收缩想挤出那硬物让自己好受些。
　　
　　“轻点……”熊一被这紧致给硬生生绞出一身汗，他紧皱眉头，捏了捏手中的臀肉，示意他放松。
　　
　　“有点疼。”小狐狸冲他笑笑，眼里是蒙蒙的水汽。
　　
　　“那……要不然我们还是算了。”大熊很心疼，看他因为疼痛满头大汗，暗自埋怨自己因为私欲而让小狐狸遭受痛苦。
　　
　　“都到这了，继续，我忍得住。”不想多说，小狐狸某种程度上比大熊更狠得下，简短说完，主动向下又坐了坐。
　　
　　实在是疼啊……小狐狸那里本来就小，大熊的热铁探进去灼热坚硬硕大，肠壁紧紧贴住每一个突起，小狐狸愈发感觉到他的恐怖。
　　
　　看金璧如此疼痛，大熊决定速战速决，不想辜负小狐狸的努力，看得出来他也想让两个的关系更进一步。
　　
　　把金璧的头按在自己肩上，一手搂住他的腰，让他缓缓地坐下去。小狐狸感受自己身体深处被撑开，有种奇异的安心。
　　
　　真的很疼啊……小狐狸又一次哀叹，涨涨的烧灼感让他一动不敢动。
　　
　　终于完全进入，大熊放任自己享受自己的热铁被紧紧包裹的美妙滋味，宛如天堂。
　　
　　“好、好了。”过了一会，小狐狸动了动，不好意思地说。
　　
　　大熊已经到了忍受边缘，听闻此话他立刻动了起来。
　　
　　眼里燃烧着火焰，动作强劲而不粗鲁，一下一下直入到底。小狐狸是第一次，娇嫩的内壁受不了太过粗暴的对待。
　　
　　疼痛的感觉慢慢麻木了，小狐狸全身瘫软地倚在熊一怀里，任由他动作，不是很能懂熊一的急切，他除了疼还没有什么特别的感受。
　　
　　恩，真的写不下去了。。。。
　　俺不得不承认，俺H无能。。。。
　　断的比较RP吧？
　　




甜蜜（H完~）

　　大熊陶醉在欢乐的天堂里，甚至没有注意到小狐狸的意兴阑珊。他沉浸在被紧紧包裹住的无法自制的美妙里，渐渐加快速度加重力度，撞得小狐狸往上一纵一纵。
　　
　　靠在大熊肩头的小狐狸颇觉不耐，除了疼就是涨，他想不到大熊为什么如此热衷于这件事。
　　
　　不过，放纵一只动物在自己体内进出，是他们无比亲近的证明，小狐狸愿意为这份证明承受痛苦，或者说他愿意为熊一承受痛苦。
　　
　　正胡思乱想呢，突然，大熊的灼热在一次深入突然变换了角度，以一个怪异的角度力道顶到了小狐狸肠壁里一个未被注意的地方。
　　
　　小狐狸浑身一震，这一顶让他的脊梁骨蹿过一股麻痒的电流，说不出的怪异。这种怪异甚至压住了疼，让他浑身不住轻颤。
　　
　　“怎、怎么回事……”小狐狸的颤抖让大熊注意到了，他更卖力地顶向那里，期待小狐狸更明显的反应。
　　
　　“怎么样，感觉到了吗？”大熊边喘边动作，找到了小狐狸的敏感点，他下手更加不留情，试图让他感受到自己毫不保留的热情。
　　
　　“轻……轻点……”小狐狸的喘息愈来愈粗重，整个身体都热了起来，本来因为疼痛而清醒的头脑又渐渐模糊，慢慢沉浸其中。
　　
　　洞里的喘息声、呻吟声直至很久之后才渐渐停息。
　　
　　小狐狸满身大汗地靠在熊一怀里，感觉像跑了一万米那么累，粗重的喘气渐渐平息，回想起刚才的刺激和自己的过激反应，很不好意思，再配上红艳未退的脸，整个身体看起来像红苹果一样可口。
　　
　　熊一懒洋洋地靠在墙壁上，神情满足，看着怀里的金璧全身羞红，忍不住上下揉捏，真好，终于是他的了。
　　
　　从上向下、从里到外，他的小狐狸到处都染上了他的气息，就像野兽占领地盘，他终于让小狐狸完完全全成为他的。
　　
　　还想再来一次的，仅仅一次他根本无法满足，憋了这么久才如愿以偿，怎么可能如此轻易就打发了。
　　
　　可是，他宁愿憋着，些微的疼痛正提醒着他，这一切都是真实发生过的，他正拥着小狐狸，不久之前他们才真正结合。
　　
　　“好累呀，帮我揉揉。”偏偏小狐狸要求他做如此有难度的事，第一次做就如此高难度，他的腰受到很大的折磨。
　　
　　把手放在小狐狸细瘦的腰部，紧实光滑，间或因为他的揉捏而轻轻颤抖，小狐狸眯着眼睛直哼哼，疲劳一场之后得到如此待遇还不错。
　　
　　渐渐地小狐狸慢慢睡着，大熊看着他疲惫的睡脸，满是温柔。
　　
　　再次醒来的时候，小狐狸很不习惯，大熊把他搂得死紧，前所未有的紧。
　　
　　浑身很疼，当时不觉得，睡了一觉后疼痛反而清晰起来。
　　
　　懒懒地不想动，他一动不动地看着对面大熊毛茸茸的脸，越看越好看，越看越喜欢。
　　
　　大熊很快就醒了，怀里的小家伙一点都不安分，不停地揪着他胸前的毛发。
　　
　　“今天就别动了，等下我出去做饭，想吃什么？”宠溺地拧拧他的鼻头，熊一按住他打算起身，今天一定要好好表现，以后才有再吃的机会！
　　
　　“随便，做什么都行。”没什么胃口，但是看大熊殷切的样子，他笑了笑，顺从地躺下，享受他辛苦换来的悠闲。
　　
　　恩，终于H完了，如释重负~~~
　　嘿嘿，马上就是10年了哦~~~，大家新的一年快乐~~~~O(∩_∩)O哈哈~
　　




美好的清晨

　　大熊兴致勃勃地开始他的“处女炊”，他实在可以算作表面粗犷内心细腻的典型，平时看他总是一动不动地靠着洞壁眯着眼，永远都是一副没睡醒的模样。平时不该做的一点都不尝试。
　　
　　可是真的轮到他时，做的一点不差。什么时候下米，什么时候米粒煮的软烂，什么时候需要放点罂粟粉，又该放多少，每一个细节他都知道的一清二楚。
　　
　　熊眠从梦中醒来时看到的就是他哥哥忙碌的身影，居然还哼着不成曲调的模糊的歌。仔细听听，依稀是小时候妈妈教过他们的“两只老鼠、两只老鼠……”。
　　
　　熊眠啧啧称奇，多少年了，哥哥居然没忘。虽然因为声音太小听的不是很清楚，但这不妨碍他作为一名听众从而产生的愉悦感。
　　
　　同时产生的还有离家千里之后的思念，算算也有大半年了，之前从来没有想过家，此时，这样微凉的清晨，因为哥哥的一首儿歌，他竟然强烈地思念起不久之前还迫不及待要离开的地方。
　　
　　开心地看着他好不容易才煮好的糜肉粥，尝尝，恩，咸淡适合、浓度适中，再好不过。
　　
　　刚转过身，却发现熊眠不知何时坐起来，看着他，脸上还挂着两行泪。
　　
　　大惊，连忙把火给熄了，坐到熊眠旁边，搂住这个好像受了委屈的弟弟。
　　
　　想想，好像他太久都忽略了这个弟弟。除了最开始他和金璧闹矛盾的那段时间，他每天都在思考怎么样才能让他们俩和好。
　　
　　再后来，他就整天满脑子都是怎么把金璧给拐到手，对于这个弟弟就再没有投入过一丝注意力。每天白天见不到，晚上很晚才回来，吃点饭之后就一个躺下睡觉。
　　
　　他们哥俩好像很久都没有好好交流过了，每天基本上都说不上一句话。现在想想，对于这个弟弟，他亏欠良多，不是不愧疚。
　　
　　“怎么了？”不过，再怎么愧疚再怎么想弥补，大熊开口仍是一副平淡无波的调子，好像什么都无所谓。
　　
　　“哥哥，我想妈了。”可小熊不，他一向感情丰沛、一份高兴可以感染三只动物，一点难过也会扩大成三分。
　　
　　“那……要不然回家一趟？”怀里的孩子也不过刚成年，没有经历过风雨，离家这么久，难免会感叹世事不顺，再对比在外面的冷遇，想回家是自然而然的。
　　
　　“哥哥，要不然我们一起吧。妈妈交代过一定要把你带回去的。”这才想起自己的重任，小熊这一段时间都玩疯了，完全把他妈妈千叮咛万嘱咐的事情给忘到脑后。
　　
　　一旦想起来熊眠可不敢再忘，他可不想回去之后被妈妈拧耳朵！
　　
　　“行嘛行嘛，哥哥，一起回去！”刚才还因为想家而流泪的小熊立刻转移了注意力，眼泪一抹，就开始纠缠他哥哥。
　　
　　熊一苦笑，根本就不用担心他嘛！这小子的自我调节能力无比强悍，说笑就笑，想哭就哭。亏他还因此愧疚了大半天。
　　
　　“我不去。”硬邦邦一句话甩出，熊一随即起身，端着凉了一段时间而不再烫口的肉粥乐颠颠地回到后面。
　　
　　在等待的这段时间金璧已经睡着，熊一放下粥，看着他安静的睡脸，满眼宠溺。
　　
　　真的太喜欢他了，昨天晚上终于得到他的过程就像一场梦，只有早上的时候真切地看见金璧疲惫的脸和做过的痕迹，才相信。
　　
　　果然写H要痛苦一倍~~~这点，俺今晚上又证实鸟~~~
　　嘿嘿，后天2010年，大家过新年快乐呀~~~
　　关于那两句歌词，俺承认，是故意的。。。。




美好的清晨2

　　金璧迷迷糊糊转醒，睁眼就看见眼前的大熊一脸关切地看着他，朝他笑笑。闻着香味，金璧发现面前的粥。
　　
　　真不错嘛，平时看不出来，真要他做也能像模像样。金璧心想，以后大概能做个甩手掌柜了。
　　
　　“醒了？来，快喝点粥。”熊一小心翼翼地扶着金璧坐在自己腿弯里，细心地在下面垫了厚厚一层软草，以至于金璧坐上去之后直向下滑。
　　
　　虽然睡了一大觉，可金璧的眼皮仍然耷拉着，似醒非醒，虽然只有过一次经历，可他天生精力就比不上眼前这动物，只有一次的时间也不短。
　　
　　对金璧来说，他宁愿干十倍家务也不想变成现在这样，屁股疼腰疼。
　　
　　大熊笨拙地抓着勺子缓缓地舀起满满一勺送进金璧嘴里，看他缓慢地咀嚼然后咽下，颇有小时候过家家当爸爸的感觉。
　　
　　只是对待怀里的这个更珍惜更心疼，同时还有想入非非。
　　
　　胡乱吞了两口，虽然美味可还是没什么胃口，小狐狸推了推横在他面前的勺子，再度睡去。熊一无奈，看这样子，没个大半天他是不会醒了。
　　
　　出去打算照顾俩小的，可真到了才发现，熊眠已经跑了，就剩下小金宜一个躺在床上，揪着鹿皮卷成一团。
　　
　　爱怜地看着小金宜无邪的睡脸，当初金璧也是这样一脸放心地躺在他旁边。
　　
　　把已经凉了的饭又热了热，添点水，喊金宜起来吃饭。他可不用对小金宜客气，这孩子就是惯得，没吃过苦，爱撒娇。
　　
　　睡眼惺忪地狼吞虎咽，然后小金宜就活了过来，一跃而起，奔出洞，立马就不见了踪影。
　　
　　熊一笑骂：“都是些养不熟的狼崽子，吃完就跑！”完全不记得人家熊眠根本就没稀罕吃，直接就奔他虎哥哥那去寻吃的了。
　　
　　小金宜这两天很不顺，每次还没玩到一会就被那只狼强拉着到他住的地方给他扫地做饭。可怜的金宜哪做过饭呀，勉强上阵的结果就是，要么不熟要么糊焦。
　　
　　和他爸爸当初一做惊人的的灵巧聪明根本不能比。
　　
　　他自己都不忍心尝，可这个冰山一样的大灰狼竟然能面不改色地把他端上来的饭菜一点不剩地咽下去。
　　
　　让他都不忍心荼毒这狼的胃了，可任他拒绝多少次，都被这头大力气的狼拖走，多来几次，他也就认命了。
　　
　　只要他不嫌弃就行，权当自己多学习了。
　　
　　小金宜惊奇地发现自己竟然有种隐藏的奴性，不能反抗的事情就安然接受。不过想想也是，平时他能撒娇调皮，可熊大哥一吼他就殃了……
　　
　　这次同样，他刚和小鸡小猪们玩了一会，那只冷冰冰的好像全天下欠了他似地狼就出现了。把小鸡他们吓了一跳。
　　
　　不过小鸡们的胆子真小，每天都能看到狼啊，怎么每次都能吓一跳。
　　
　　然后就被拉着去了那个每天都收拾每天都乱的像鸟巢一样的洞里，然后就看他冷冷地坐在一旁，而自己千辛万苦地开始每天一遍的大扫除。
　　
　　俗话说熟能生巧，干了几天，小狐狸惊奇地发现自己竟然速度变快了~~以往要两个小时才能搞定，现在一个小时就能全部做完，然后还有点时间回头找小鸡他们。
　　
　　不知道为什么那狼好像不是很乐意看他如此熟练，他速度越快，那狼的眼光就越冷。害得他都不敢正视那双泛着冷冽光芒的眼睛。
　　
　　越这样就逃的越快，可是他又不能真正拒绝狼的要求。
　　
　　嘿嘿，大家元旦快乐~~~
　　2010年我们都要顺顺利利的哦~~~~
　　今天回帖的亲俺让俺的儿子们每人亲十口！！！
　　




美好的清晨3

　　其实想想他和这头狼并没有什么关系，就连当初答应好的承诺也应该还清了，他已经免费做了十几天，就为了一株薄荷，怎么着也够了。
　　
　　他不明白自己为什么要听他的话，一叫就到，免费劳作，还挨冷眼，还真把自己当成他家奴隶了！！！
　　
　　小狐狸越想越不忿，好像他一直在付出而看不到回报。灰照永远是万年不变冰山脸，而他在越来越多的锻炼中不断提升自己的耐打击力和耐操力。
　　
　　“我决定了，今天是最后一次我帮你干活！”又一次搞定，金宜跳到灰照面前大声宣誓，他再也不能忍受这种生活了。
　　
　　“……”灰照正面无表情地抓起面前金宜不小心有烧焦了一块的牛肉，万幸这次金宜及时发现只是边角比较厉害。
　　
　　“那我走了！”看他毫无反应，小狐狸有点失落，怎么说他也服务了这么长时间，到最后打个招呼也应该吧。。。。
　　
　　金宜就在这种愤怒和失望中渡过他接下来的半天，他搞不明白怎么会有这种动物，受了恩惠却表现的像是他施舍的。
　　
　　习惯性面瘫的灰照心里很懊恼，明明他是想笑的，可是怎么努力都像抽筋。怎么想对他温柔点，说出来的话依旧平静无波，甚至寒气逼人。
　　
　　从第一眼看到他他就下定决心好好对他，用自己来弥补他，或者说是赎罪。
　　
　　也许是天生个性使然，他以为见到那个小家伙之后会好点，可长期形成的习惯很难改变，想笑时才发现无能为力。
　　
　　明天，明天对他再温柔点，至少可以多说点话。
　　
　　一想起家就愈发想家，小熊有点低落，但这还不至于影响他的食欲，虎果一拿好吃的诱惑他就全都招了。边大口嚼着鲜嫩的肉边享受他的抚慰，熊眠觉得其实暂时不回家也还好嘛。
　　
　　夏天马上就要到了，熊眠伸伸懒腰，有点热。虽然什么都没做只是吃了顿饭。老虎乐颠颠地把他拉到湖边，冬天被冻在土层里的种子早已繁茂生长开出了大朵大朵艳丽的花。
　　
　　整个湖看起来宛如仙境，大树的倒影映在平静的湖面上，偶尔有一两条鱼跃出水面，打破这份宁静。
　　
　　光是看着小熊就觉得从心底凉到头顶，一层薄汗也不知不觉中消散，老虎向来知道怎么样让他摆脱沮丧。
　　
　　这么想想，他们虽然才认识不到半年，老虎却好像把他方方面面都了解的一清二楚，说不定他还知道自己什么时候放屁？
　　
　　衷心感谢有这么一个动物陪在自己身边，让他不再孤独，因为这个他觉得如果老虎能够继续对他这么好，就让他喜欢好了。
　　
　　老虎看着他懒洋洋软绵绵的样子，无比喜欢，凑上去亲亲他嘴角。恩，咸咸的，还残留点作料的清新，再配上他软软的嘴唇，真是美味。
　　
　　小熊一动不动，任由他舔小猫一样地舔噬自己的嘴唇，有点麻麻的痒痒的，不过还挺好玩。
　　
　　和之前老虎太过侵略性的亲吻不同，这种柔缓的亲吻更加迷惑他心智，总让他觉得自己沐浴在温暖的阳光下，惬意地让他嘴角不住上扬。
　　
　　老虎亲了一会，觉得身下的动物呼吸渐缓，气息悠长，略微抬头，原来他睡着了。
　　
　　哭笑不得，老虎随即躺下，干脆自己也睡会儿好了，伴着从湖面吹来的清凉的风，和身边的爱人，老虎舒舒服服地睡去。
　　
　　斑驳的阳光洒在并排躺着的两只动物身上，夏天的中午阳光热烈，笼罩着他们，一瞬间有种天长地久的感觉。
　　
　　本来昨天应该更的，可是俺们整栋楼的网都瘫了，连学校网站都上不去。可怜的俺被迫渡过了10年前三天的无网络时期。。。。。
　　恩，接下来大概有一段时间不能更，最长一个星期，进士要外出，俺的台式不能随身，所以只好委屈大家了。。。。对不起~~~
　　恩，还是希望大家过的快乐~~~~
　　




生活

　　最近小狐狸金璧过的真是无比滋润，大熊对他极其的好，衣来伸手饭来张口可以说一点都不过分，他结结实实地享受了一把大王般的生活。
　　
　　大熊做饭、抱他出去兜风，安然躺在熊一怀里接受他的好，金璧不得不感叹这一切得来不易。
　　
　　不过，天下没有免费的午餐，第一次过后，熊一好像尝到了甜头，经常问他还疼不疼。每次他回答还有点时，就会觉得熊一的脸暗淡下来，眼里的热切不断增加。
　　
　　其实这疼过了两天就好多了，又过了几天之后已经基本感觉不到了。可是他就是不敢点头，总觉得那滋味太难受了。
　　
　　刚开始时是疼，后来的感觉就很难说了，他会不自禁地想要很多，具体是什么他也不知道，但是和熊一揉捏自己弟弟时的感觉又不太一样。
　　
　　总觉得有点害羞，不想让大熊知道他也想要，可是老这么搪塞着也不是办法，大熊的眼睛都快变绿了！
　　
　　终于在一天，他在熊一热情的注视下点了点头，那天晚上就在熊一的半骗半逼下做了第二次。
　　
　　他不明白为什么熊一会如此热衷于他们之间的这种事，但是在他迷迷糊糊时看着熊一专注的目光，觉得如果一直这么下去，他也不是不能忍受。
　　
　　有了第一次就会有第二次，接下来的无数次也就顺理成章了。熊一平时百依百顺，可到了这个时候，就显得无比强硬。
　　
　　晚上劳动太多，白天难免会没精神，金璧昏昏欲睡的时候就会埋怨那只大熊，精力也太好了吧，每天每天都做也不嫌烦。
　　
　　总之，这两只的日子就在他们的纵情之间须臾而过。
　　
　　而小小狐狸金宜的日子就难过多了，那只莫名其妙的大灰狼总是缠着他，他早就明明白白地告诉他，自己再也不要做奴仆了。
　　
　　可是第二天他去找小鸡他们玩时，那只狼赫然在列，他什么都不说，就在一边冷冷看着。可是这种毫无感情的目光让他们玩的一点快乐都感觉不到。
　　
　　他气恼地回头瞪视那个不知好歹的灰照，可是他愤怒的目光对脸皮厚的跟大树差不多的灰照来说，一丁点用都没有。
　　
　　他每天都照常呆在那里，看着他们玩耍，偶尔会回想起当初在族里的时光，那也不是段愉快的回忆。
　　
　　小鸡小猪们最开始是怕的，一只随意就能咬断你脖子的狼就在你旁边虎视眈眈，任谁都会害怕。
　　
　　可是时间久了他们就把他当做了雕塑，他既不挪窝，也不说话，没打过一个招呼。他们不得不无视这个沉默如岩石一般的动物。
　　
　　可是金宜怎么都无法把他当做石头，他总是在揣测他在想什么，他在看谁，他想做什么。目光时不时地就瞟到了他身上。
　　
　　其实他什么都没想，就是觉得如果小狐狸不来了，他就去他身边，守在他旁边，看着他快乐就行了。
　　
　　他想把自己的一切都给他，可是他不知道怎么做，就连刚开始时向他搭讪都用了一个如此拙劣的理由。
　　
　　直接惹毛了小狐狸，他们的相识一开始就充满了不愉快的经历。
　　
　　小金宜越来越频繁地看他，他也越来越长时间的出神。
　　
　　俺胡汉三回来了~~~~恢复短暂的更。。。。。
　　出了一趟省，结果心情更郁闷了。。。。。。。
　　




大灰狼

　　“喂！你到底还要坐到什么时候？！”小狐狸再也忍不下去了，被他诡异的目光追逐着，一连十几天，他的鸡皮疙瘩全身起个遍。
　　
　　灰照仍旧是目无表情，可是金宜发誓他绝对看见对方眼底一闪而过的戏谑。很不爽，本来玩的好好的小伙伴们，因为他生疏不少。
　　
　　“我想和你玩。”想想，灰照一字一句地说道。
　　
　　“啊？”完全没想到是这个回答，小狐狸难得地呆了。
　　
　　“又没说不让你玩，干嘛老瞪着我们！”
　　
　　“我……不会。”从来没玩过的东西，又没认真学，到现在他都不懂游戏规则。
　　
　　“白痴啊你，看了这么多天还不会！”毫无意外，小狐狸又一次发怒，他不懂，这很奇怪吗？他根本就没有关心他们玩什么，他的视线里除了金宜就是虚无。
　　
　　小狐狸转身走了两步，回头一看，他还傻呆呆地坐在那儿，不由又是一声吼。
　　
　　“过来啊，不是你说要和我们一起玩的吗？！”
　　
　　也许是一开始他就没有怕过这只动物，大概知道他不会伤害自己，小狐狸面对他多了别的动物所没有的勇气。
　　
　　灰照慢腾腾地挪过来，他有点后悔，他并不热衷这些幼稚的小儿游戏，如此只是为了接近金宜，本以为没什么，可是真要做的时候发现有些难度。
　　
　　手把手地教了一回，灰照天生聪颖，很快就熟练上手，至此，被打断的游戏生活终于接续上。
　　
　　只是又有点不同，小鸡他们明显地拘束了很多，而这头大灰狼一直黏着自己，让他都不能安安心心地和小鸡他们沟通哪怕一下下。
　　
　　紧迫盯狐的政策如此明显，再后来无论他走到哪都要拖着条尾巴。
　　
　　抗议过吼叫过甚至还打了他两拳，可这头狼好像无关痛痒，继续他的贴狐旅程。
　　
　　不得不说动物的适应能力也很强，所有的办法失效后，小金宜被迫习惯了他的陪伴。他不想呆在洞里面对那两个成天你侬我侬的动物，就只好面对这个狗皮膏药一样的灰照。
　　
　　不过，跟在他身边，灰照倒也不是毫无用处，至少他多认识了很多植物。这个灰照好像在森林里生活了很久，很多地方都去过，有时带他跑去一个新地方，常常让他惊叹。
　　
　　和小鸡们的联系愈来愈淡，本来一开始就是他们四个一起，而金宜是强加入的，现在他的退出渐行渐远，小伙伴们虽然舍不得倒也还能迅速适应。
　　
　　只除了小鸡，她红红的眼睛让小金宜很舍不得，这个妹妹单纯又听话，真的很不错。
　　
　　只是远远地望过，后颈就被狼叼起来，保持被叼着的姿态，狼迅速而又优雅地奔跑在丛林里，金宜只觉眼前的地面不断晃动，低矮的树丛不断逝去。
　　
　　好像很长时间的奔跑之后，狼终于放下口里的小动物，金宜后颈湿漉漉的，一双大眼睛愤怒地盯着他，“说过多少次了，不要这么叼我！！”灰照耸耸肩，示意他回头。
　　
　　一转头，金宜蓦然觉得眼前白花花一片，好像有无数金子在阳光下闪耀光芒。
　　
　　揉揉眼，哪里有那种奇异的金属，只是一大片树林围着一块空地，中间有一个扁平的物体向四周不断散发光芒。
　　
　　从没见过这种东西，小狐狸上前，摸摸，好像很硬。
　　
　　恩，明天俺回家，大概有段时间不能更，话说这段时间好像本来就更的很少，实在对不起大家，俺回去了一定会找时间更的~~~~
　　俺绝对不会偷懒的！！！发誓！！！
　　




摊牌1

　　
　　熊眠很无奈，他不知道怎么向老虎解释他的离去。很有可能是再也不会回来了。
　　
　　每次看着他对自己的温柔体贴，到了嘴边的话就又咽回去。可能他再也碰不到对自己这么好的动物了，忠诚诚恳，不计回报。
　　
　　嗯，好吧，其实他也是计算回报的。不过，熊眠也很享受就是了。
　　
　　不过再怎么拖时间也要到了，当初他跟妈妈说的就是一年之后回家，现在秋天已经过去大半，初冬的风已经到了。
　　
　　当寒风卷着最后一片叶子打着弯从他面前吹过，熊眠明白，他回家的时候已经差不多了。
　　
　　也对，趁还有最后一点时间，早点告诉他，老虎也好有个思想准备。面对他的离去，应该不会太生气。
　　
　　对于老虎时不时的亲吻，他已经很习惯，可是他不明白这是什么意思，他从没说过喜欢，小熊迷迷糊糊的也从来没问，他以为这代表了什么，现在看来也许是他想的多了说不定。
　　
　　看着哥哥和金璧甜甜蜜蜜，就以为自己和老虎也是这样。
　　
　　自从哥哥告诉了他和金璧现在的事情之后，小熊就经常把自己和老虎的关系往那方面想，时不时太不纯洁了？！
　　
　　每天到老虎那去一次已经成了习惯，一天不去就心慌，老虎对他的到来也是翘首以待，看到他时兴奋地冲上来，这样，可以不可以认为他对自己无比想念？
　　
　　如果他走了，老虎会不会想他？会不会渐渐地忘了他？好不容易得来的友情或者爱情，会不会就这样无疾而终？
　　
　　长大了就是讨厌，有这么多东西要烦恼，如果一直当个小孩就好了。
　　
　　才面对过分别，又要来一次，只不过这次可能就是永久的别离了。
　　
　　慢吞吞地一步一挪，结果还是到了目的地，老虎正窝在树下，万年不变的姿势，小熊很怀念。
　　
　　冬天的树林光秃秃的树头无比肃杀，老虎身上的毛被吹得杂乱无章，配上他半眯着的眼睛，无比合拍。
　　
　　决定了，就是今天，他要和老虎告别。
　　
　　决定下的很容易，付诸行动却很困难。
　　
　　老虎本来眯成一条缝的眼睛突地睁大，身上软塌塌地肌肉瞬间紧绷，站起，盯着他沮丧的脸。
　　
　　开门见山向来是他的作风，可是今天，他不想直接告诉他，起码应该修饰一下，或者，走的时候再说？
　　
　　“怎么了？”老虎低沉的声音响起，他关切的目光让小熊一下子就冲出口。
　　
　　“再过两天我就要走了。”
　　
　　“走？去哪？”璀璨的光自眼中消去，老虎的嗓音一下子暗沉下来。
　　
　　“回家。”小熊一直低着头，数脚下的石头。一颗、两颗……
　　
　　“那不就是你的家吗？还要去哪？”老虎觉得很憋气。
　　
　　“那是哥哥的家，不是我的。我家在很远的地方。”五、六……
　　
　　“还回来吗？”伸手掰起小熊的头，看向他眼睛。
　　
　　“不知道……”小熊很委屈，他也不想和老虎分开呀，可是爸爸妈妈已经担心很久了。
　　
　　老虎愤愤，好不容易有了进展，小熊却要离开，归期不定。那他的付出、他的等待，怎么办？
　　
　　松开手，老虎转身往里走，温暖如初，任由他外面冰天雪地，里面依然生机盎然。
　　
　　小熊跟在他屁股后面，老虎眼里沉沉的没有一点光，他有点害怕。
　　
　　还有点点窃喜，嘿嘿，看起来老虎很在乎他嘛~比自己想象的多多了。
　　
　　老虎现在想砸东西，他不想他走，如果绑住他可以解决，他会毫不犹豫。
　　
　　一时间脑子乱哄哄的，被他要离开这个事实给炸得不知道该怎么面对。
　　
　　暂时想不到解决办法，转过来，看着后面的小熊，眼里满是哀求。
　　
　　叹口气，他就是败在他这副无辜的脸上，万劫不复。
　　
　　“那你想怎么办？”
　　
　　“我不知道……”头又低下去，不用想也知道，现在肯定是泪花乱转。
　　
　　“我也不知道，那我们就当没发生过，先好好过完这几天。”万般无奈，老虎觉得这样应该可以暂时压住心里的邪火。
　　
　　至于能不能奏效，再说吧。
　　
　　不管怎么样，留下最后美好的回忆。
　　
　　要他放手，不可能。但是要怎么继续，他也没想好。
　　
　　小熊这个小混蛋，一下子炸弹砸下来，也不想想他接不接受得了。
　　
　　俺都不知道怎么说了，这次错犯大了。。。。
　　本来以为回来了能用学校电脑更，结果被占得一干二净。
　　俺的懒病又犯了，借口用的光明正大。。。。
　　大家尽情批判俺吧!!!!!
　　




大灰狼2

　　（这点跟在上上篇后面，也就是说，俺把时间按错了。。。。。）
　　
　　冰冰凉凉的很舒服，硬硬的颇有棱角，这是小狐狸摸到那个大家伙后的第一反应。
　　
　　他好奇地绕着转了两圈，蓬松的大尾巴扫来扫去，初秋的森林叶子已经枯黄，凉风打着旋从四面八方吹过。小狐狸的洁白的毛发也被吹的起伏不平，平添点活泼之意。
　　
　　因为阳光，刺眼的光从那个聚集体辐射四周，小狐狸只是凝神盯了一会儿就觉得头眼昏花，视野里只剩一个白点。
　　
　　一瞬间他什么都想不到，连身体也不稳地晃了晃。感觉一只有力的手扶住他，虽然知道是谁，却觉得不可思议。
　　
　　他怎么会有如此热心？！
　　
　　一旦眩晕远去，他忙不迭地跳开，回头偷偷瞄了看一眼，却发现那动物盯着他扶住自己的手，脸上闪过一线失落。
　　
　　绝对是看错了，万年冰山脸怎么会出现这样感性景象。小狐狸暗自笑话自己多心，果然，再看过去，他又是目无表情。
　　
　　“这是什么呀？”看在他扶住自己的份上，小狐狸决定主动搭话，以示友好。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　小狐狸鼓起嘴，腮帮子一起一伏，故意刁难，如果他知道还用得着问吗？！
　　
　　“这叫钻石。”原本还想逗弄逗弄，可一看小狐狸气鼓鼓的模样，灰照心头一荡，直接说出。
　　
　　“这也叫石？和我们平时见的石头不一样啊。”小狐狸非常惊讶，平平常常卧在路边的石头也会绽放如此光华？
　　
　　“怎么会，它和石头是两个种类。”
　　
　　“我就说嘛，要不然也太奇怪了。”小狐狸嘴里嘟哝着，试图把它拿起来仔细掂量掂量。
　　
　　“……真的好漂亮啊。”紧贴着眼睛，小狐狸觉得眼睛里看到的所有物体都变了，扭曲着泛着光。
　　
　　“你是怎么发现的？”玩了好一会，小狐狸突然想起，他之前也到过这，怎么就没发现？
　　
　　“在河里捡的。”言简意赅。
　　
　　小狐狸颇为怀疑，但又无法言明他的困惑。这种东西有这么容易被发现么？难道就没有别的动物去捡么？
　　
　　但是他看起来又挺强大的样子，尤其是当他面无表情地盯着一只动物时，身上散发出强烈的掠夺侵略气息，那只动物往往会吓得瑟瑟发抖。
　　
　　无法想明白的东西就丢到一旁，要么让别人帮忙，要么等待时间给他答案，这是小狐狸一向的解决方法。
　　
　　“真的很好看，也很好玩。”又玩捏了半晌，小狐狸下了评语。
　　
　　“如果是我的就好了。”他很诚心地表态，希望自己也能拥有这样一个宝贝。
　　
　　“那就给你。”谁知灰照立刻接上这样一句话，他紧紧地盯着金宜，一眨不眨。
　　
　　“咦？”小狐狸先是没反应过来，困惑地看着他，随后因为狂喜而无法相信，真的，这么容易就给他了吗？
　　
　　“嗯，给你了。”灰照用力地点点头，加强语气，他等着看对方欣喜的表情。
　　
　　“这、这样不太、太好吧。”如他所愿，小狐狸脸上透出无限欣喜，嘴里却结结巴巴推辞。这样难得的宝贝，给他不太合适吧。
　　
　　不过，他真的很想要。
　　
　　“少说废话。”灰照不耐，脸一沉，“本来就是要给你的。”脸又微微的红了。
　　
　　“那、太谢谢啦~~~”小狐狸一蹦三尺高，他快乐的表情让灰照也心情明朗。
　　
　　“嗯，为了表示感谢，我决定，忘记你之前对我的不好。从现在开始，我们做朋友吧！”小狐狸乐呵了一会，突然转过来，整整表情，对灰照郑重地说出上面的话。
　　
　　灰照被气笑了，感情之前你一直记着仇在呀？！
　　
　　小狐狸看着他难得的笑容，也傻乎乎地跟着笑。在他看来，对方笑了，就证明同意了他的话。这就好了，他不用因为得了这么一份大礼而不安，他也可以消除不好印象，多好！
　　
　　又有了一个新朋友，改天找小鸡他们，给他正式介绍介绍，免得小鸡他们害怕。
　　
　　还有，要让大灰狼多笑笑，多好看呀！
　　
　　小狐狸盘算着他的朋友大和之计，晕陶陶地笑。
　　
　　大灰狼打量着他的狼嘴难逃美味，阴险险地笑。
　　
　　初秋的天云淡风凉，天高气朗，照出一片明亮。
　　
　　天太冷了，俺的手都要冻僵了。。。
　　大家也要注意保暖，可别冻着了。。。。。
　　




分别前夕

　　等到冬天真正来临的时候，也是小熊熊眠该离开的时候了。去年的这个时候他不远万里从遥远的北极大陆寻来，今年的这个时候他自然要回去。
　　
　　不知道妈妈是不是每天都站在入口张望，一想起她微微笑着的脸，小熊的心就分外思念。他是个极念旧情的动物，分别那么久的哥哥尚且记得一清二楚，更何况极其疼爱他的妈妈。
　　
　　可是他又舍不得老虎。这段日子也许是知道两只分别在即，老虎攒足了劲对他好，百依百顺，说风绝对不是雨，说要星星绝不给月亮。
　　
　　对他越是好，小熊就越是分明地感觉到两只分离的日子愈发接近。依依惜别的情绪不只是老虎有。
　　
　　有几次他差点开口让老虎跟他一起去，可是想想还是算了，他没有自信让老虎抛弃一切跟他。看看这人间仙境，虽然他至今不知道他是怎么办到的，可他知道一定很艰难，也许世界上就此一处。
　　
　　就算他真的跟着自己走了，但是那个天寒地冻的地方并不适合他生活。老虎在那很快就会生病，没有足够的毛皮和脂肪很快就会冻死，拖延着直至死去。
　　
　　与其两只永不分离然后眼睁睁看着他病去，还不如离开知道他在这快乐生活。
　　
　　寒风愈发凛冽，天越来越短夜越来越长，一年中最漫长的冬季展现出他威风凛凛的面孔，把来不及囤积食物的小动物们冻了个半死。
　　
　　他离开的日子就定在两天后，金璧早早地将夏季收获的稻粒炒熟晒干，又把经历了一个夏天晒得金黄透亮的腊肉给他装上，收拾了满满一大包裹，用最结实的鹿皮给包的紧紧的。
　　
　　没事就不停地唠叨，翻来覆去地也就是那几句话：“路上注意安全；不要到处乱跑；不要和不认识的动物随便说话；快点回家，和爸妈报个平安……”
　　
　　这么几句话也是当初妈妈对他千叮咛万嘱咐的，恍惚间好像那时时光重现。相比较之下，熊一这个正牌哥哥反而一声不吭，沉默寡言的不知道在想什么。
　　
　　熊眠几次想问，都被哥哥严厉的目光制止了，他不明白哥哥到底是个什么意思，到底愿不愿意跟他一起回去。
　　
　　直到一天晚上，金璧金宜都睡着了，熊一悄悄起身拍醒小熊，两只走到洞外，呼吸着深夜寒冷的空气，熊一沉沉开口：“这次你先回去，跟妈说一声，我明年开春了去看他们。”
　　
　　“为什么不跟我一起？”熊眠一听很是吃惊，立马追问。
　　
　　“金璧太弱了，经不起冻。”简简单单一句话，熊眠却觉得仿佛夏日惊雷，震得他瞪大了狭长的眼睛，竟睁出了圆滚滚的模样。
　　
　　“哥你开玩笑的吧，明知道妈妈早就给你找好了一个妻子。你带他回去怎么交待？！”熊眠难得气急败坏，他不敢想象爸妈失望愤怒之后的家。
　　
　　“直接说呗，金璧是我老婆，这是事实，我不能为了让爸妈安心而接受他们的弥补。”而且这也不叫弥补，熊一在心底加了一句话。
　　
　　“……”熊眠无语，跟他哥哥说话永远郁闷的是他，哥哥根本不考虑爸妈的感受，一味凭着自己的喜好做事，这对于一直独自生活在丛林里的他来说或许无比自然，可是对于长久期盼的爸妈来说则太狠心。
　　
　　“我不管，到时候爸妈要训你打你别指望我帮忙！”熊眠气呼呼地抛下一句话，扭头准备回去继续被打扰的睡眠。
　　
　　“我只是想着早解决早安生，给爸妈不必要的暗示并不是真的为他们想。”熊一淡淡丢下这句话，大步踏回去，反而比熊眠先回去。
　　
　　落在后面的熊眠一阵心虚，他直觉哥哥好像知道些什么，但是没道理呀，他和老虎平时基本上不同时出现在外面，活动地区只限在那个人间仙境，哥哥没道理会撞见。
　　
　　距离哥哥这番话已经三四天，熊眠不经意间就会想起最后那句话，他觉得这好像是哥哥特地说给他听的，心里不时就揣摩一下。
　　
　　还是无果，他根本不敢和爸妈说自己喜欢上一个异族，更别提那是只公的。一想到当初妈妈跟他说过的话，他就退缩，想着拖一拖也许就好了。
　　
　　他不是哥哥，没有经历过独自一只生活的艰辛，不明白一个理想的伴侣对生活是多么重要。两个互相支撑扶持，生活才能有滋有味地继续下去。
　　
　　临走的前一天，小金宜没有出去疯，安静地呆在一旁看爸爸给他检查还有没有遗漏，骨碌碌的大眼睛转来转去。他也感觉到洞中伤感的气氛，乖巧许多。
　　
　　其实也就是那些吃的，喜欢的多带点，不喜欢的也带点，以防万一想吃。金璧把包裹包好又拆开，来去几遍，莫名地想哭。
　　
　　以前总觉得他很烦，开始时莫名其妙的敌视，后来没心肝的傻乎乎，到现在想想都那么让他怀念。
　　
　　“你可千万别哭，不然我哥又该说我了。”熊眠看着他低头，心里也不好受，相处久了感情也处出来了，他虽然总是大叫大嚷，也知道对哥哥来说金璧实在再好不过。
　　
　　熊一一大早就出去了，什么都没交代，他约莫明白，哥哥该是不想见这压抑的场面。
　　
　　这次稍微长那么一点儿~~~嘿嘿，自我感觉还好。。。。
　　
　　嗯，感觉就快结束了。。。。。
　　
　　大家期末考试一定要顺利呀~~~~
　　




真的离开

　　“别伤心了，要不了半年我们就又能见面了。”熊眠一心只想让金璧满眶的泪水收回去，无措之下将之前哥哥的打算直接说出。
　　
　　“什么意思？”金璧扬起小脸，疑惑地看着他。
　　
　　“我哥哥打算明年春天到了就带你回我们家，见见父母。”
　　
　　“……”金璧完全想不到熊一竟然如此认真，想让他得到家族的承认，他一直存着等熊一回去之后两只无疾而终的那一天到来。
　　
　　很难说到底是不是因为知道分别永远不久才如此温顺，反正金璧听到这句话时如熊眠所愿，他愣住了。
　　
　　很想现在见到熊一，抱住他狠狠亲亲，撒撒娇。
　　
　　熊一现在独自坐在不远处一个小山包后面，庞大的身体瘫在地上，接上初冬懒洋洋的太阳的照射。
　　
　　再过一会就回去，希望他们哭已经哭完了。
　　
　　他最怕见到这些，尤其是金璧哭，明明知道只有发泄出来才能好受点，可看着他双眼泪汪汪地嘴瘪瘪的，就心疼的不得了。
　　
　　本来就没必要伤心的，相逢分别本是生活中最正常的事情。尤其是他们这个弱肉强食的世界，不知道哪天就被更强的动物撕碎，好好享受当下不是挺好吗。
　　
　　金璧刚开始遇到他，正值族人被灭，他仓皇出逃之时。那时的彷徨无措，现在已经看不到了。可是当时的那种凄苦心情一直保留，一旦面对分别就会回想起。
　　
　　他一直都心甘情愿地做他背后的强大支撑，不知道金璧是否能够感觉，他基本上没有离开过他超过半天时间，平时做什么要么陪他一起，要么在身边看着。就是想让他时刻能看到自己，给他被破坏了的安全感。
　　
　　他希望金璧知道，不管谁离开他们，他都不会离开他。
　　
　　只要他还活着一天，他就不会丢下金璧。他会永远做他的依靠。所以，如果金璧伤感，他可以忍耐，他想让金璧哭过之后就能发现，还有他永远陪着他。
　　
　　胡思乱想片刻，熊一不禁嘲笑自己，和这些小可爱们呆一起久了，自己都变得多愁善感起来。
　　
　　起身，拍拍身上的枯草屑，回家。
　　
　　洞里一片奇异气氛，金璧双眼灼灼，熊眠窝在洞角，低头逗弄小金宜，不敢双眼直视，很明显做了什么他觉得错的事。
　　
　　“跟我来！”金璧兴致勃勃地拉着他，进入洞后里。
　　
　　一进去，金璧一下子扑到熊一怀里，没有准备的他惊愕之下不禁后退半步，对着怀里的宝贝微笑：“怎么了？”
　　
　　“我有没有说过我很很爱你？”金璧脸红红，用有点激动非常害羞的语气对他道。
　　
　　“说过。”熊一的嘴角拉的更大，很少看到金璧如此大胆，很新奇很满足。
　　
　　“我真的很爱你，想和你一直在一起。”金璧大胆表白。
　　
　　“我也是，很爱你。一直和你在一起。”宝贝主动的滋味真不错，熊一抱着圆滚滚的小身体，回应他。
　　
　　“嗯，好了，我们出去吧，还没做饭呢。”金璧安静了不到一分钟，立刻挣下地，拉着他又回去。
　　
　　刚才太激动了，忘了还有两个小朋友在旁边，真是好任性~金璧脸红一直未退，一边高兴一边不好意思。
　　
　　熊一的嘴角就没有落下，他任金璧吃力地拖拽着，感受着他小小身体里的能量。
　　
　　出来，熊眠已经和小金宜玩得不亦乐乎，他这个小家伙永远都有点没心没肺的，哪怕明天就真的分别，今天还要玩个够本。
　　
　　许是金宜和他一起睡久了，今天竟然没有猴急猴急地跑出去，一直呆在洞里任熊眠捉弄，看得金璧忍俊不禁。
　　
　　晚饭金璧做了很久，基本上熊眠爱吃的菜都上了一个遍，另外三只吃了平时三分之二的量，剩下的全部塞进了熊眠的胃。
　　
　　看他风卷残云看他狼吞虎咽，就这样要全部搞定这些菜也花了他大半个小时。
　　
　　然后熊眠摸着鼓嘟嘟的肚子，艰难起身，对着他们了然的微笑和目光，恼羞成怒，“看什么看！饭后遛遛弯对身体好！”
　　
　　可是平时也没见你溜过弯啊，吃完就躺，媲美专门养肉的猪。
　　
　　熊眠的最后一夜，好像也没什么特别，只是晚上他踢小金宜再狠，金宜都忍着把他踹下去的欲望，老老实实地躲一边。
　　
　　第二天和精神萎靡的小狐狸相比，熊眠神清气爽的可恨。
　　
　　挑起前一天准备好的大包裹，趁天还麻麻亮就赶快走，不然又得耽误了。
　　
　　站在洞口，三只动物看熊眠遥遥走远，直到再也看不见，才回去各自补眠。
　　
　　本来打算去和老虎道声别再走，可一想，万一他又用那种湿润的眼神望着他，他就得排除万难了。还是不去算了，有缘再回来的话自然就能再相见。
　　
　　理智不断说服自己这样才是最好的，可是一想到再见面时他身边可能已经有了其他的爱人，而自己只能看着他渐行渐远，就无比痛苦。
　　
　　越想越不想离开，小熊揪揪毛，怎么办嘛。
　　
　　一切思考都终止在不远处那个看着他的身影，老虎难得四肢舒展，旁边放着一个和他身上差不多的包裹，好像正等着他？
　　
　　小熊高兴地奔到他身边，还没开口，就看见老虎微笑，“怎么这么慢，我等了好久。”一双温润的眼睛闪闪发光。
　　
　　对于这样的眼神小熊一向无法抵抗，他迷迷糊糊地点点头，“我一直在想要不要去你那道别。”
　　
　　那双眼睛更亮了，“不用挣扎了，走吧。”
　　
　　小熊觉得自己更迷糊了，“去哪？”
　　
　　“回你家呀。”一脸的理所当然。
　　
　　“什么？！你和我一起？！”总算明白了他什么意思，小熊惊骇莫名。
　　
　　“你、你会冻死的！”
　　
　　“别忘了我是谁，有危险的事我从来不做。”这辈子最危险的事就是遇上你，喜欢上你了。老虎微笑着想。
　　
　　“但、但是……”小熊还在思考怎么阻止这个不知天高地厚的小伙子，心急的老虎已经拉着他往前奔。
　　
　　“慢点……”眼看已经到了森林边缘，小熊也体会到老虎的决心，无奈之下只得让他跟着，等到了老虎承受不住的时候，帮他安顿然后再走。
　　
　　老虎亮闪闪的眼睛、矫健的身姿，不时回头看看他是否还紧紧跟着，这些都让小熊觉得，孤独的路上有个伴真好！
　　
　　这次多吧~~~~弥补昨天没能更的错~~~
　　小学都放假了，再也听不到小孩子们稚嫩的叫喊声了~~~~~
　　大家放假的开心玩，考试的加油~~~~~
　　




途中。

　　严酷的冬天一天天逼近，两只动物一路向北，越来越接近风暴的中心。
　　
　　北方内陆的冬天绝不是说着好玩的，寒风好像能直接穿过表皮钻进体内，浓厚的毛发已经不怎么管用，囤积了厚厚的脂肪才是正道。
　　
　　这也是为什么金璧给他装了那么多干粮，基本上一个大包裹全部被肉啊粮食之类的沾满了。虽然累，但是在体力消耗巨大的长途跋涉中，这是保证安全的最好途径。
　　
　　老虎也考虑到了这一点，他自行准备了一个体积差不多的行囊，只是其中还装了一些当地的特产特别送给小熊的家人的。
　　
　　走了十几天，荒原上就开始飘雪，先是小小密密的细碎雪，渐渐地大起来，雪花愈发密集，体积也由原来的米粒大小变成鸭绒，黏成一团团的雪花很快把两只的毛都打湿了。再怎么勤劳地拍打都无济于事。
　　
　　“要不我们找个地方躲躲吧。”小熊看老虎似乎有点低沉，连忙提议。
　　
　　小熊也是冬天穿过亚欧大陆来到哥哥身边，遇到雪的时候就随便找一个背风的小山坳躲一阵子，越到南边温度就越高，和他们那里动辄零下五、六十度相比太温和了。
　　
　　不过老虎就不一样了，他一直生长在相对温暖的亚洲丛林里，严寒的冬天有温暖的洞穴，后来一直生活在那个人间仙境，对于真正的能把爪子冻掉的寒冷并没有多少体会。
　　
　　精力充沛的小熊主动担负起寻找暂住地的任务，之前已经有过经验，要找到一个舒适的小地方也不是太难。
　　
　　钻进一处小山坳下面的浅窝，把鹿皮往头顶一撑，用干树枝把四个角扎好，戳进冻得硬硬的土里，一个简陋的小窝就成了。
　　
　　大雪飘得太急，什么都顾不上收拾，两只偎在一起，也没有干树枝可以生活，只好靠自身体温慢慢蒸干身上的冰和水。
　　
　　纷纷扬扬的大雪下了整整一夜，第二天再出来时，发现地上已经积了有脚脖子那么深。
　　
　　半夜的时候，小熊还记得要把门口的雪给扫一下，免得要出来的时候发现出口被冻住了。老虎已经因为冰冻而睡去，把身上带着的所有的御寒物品都搭着。
　　
　　这个时候的老虎再不是森林里威风凛凛的王，他耷拉着脑袋，因为寒冷而泛着淡淡的白，斑驳的花纹已经在秋天到来的时候换上了新装。
　　
　　颜色愈发浅淡的毛发让老虎看起来特别虚弱，好像一切都要靠身边的小熊。这种被依靠被需要的感觉，小熊很享受。
　　
　　清冷的空气深深吸进肺里，整个身体因此打了寒战，神智顿时清醒。小熊看着瞬间雪白的大地，银装素裹妖娆非常。
　　
　　“眠眠……”不知道什么时候老虎也钻出来，立在他身后。
　　
　　“你醒啦？怎么样，冷不冷？”小熊惊喜异常，昨天看他好像很冷的样子，本来还担心会不会冻病了，看来老虎身体还不错，抵抗力挺强。
　　
　　“还行。”他只是一时不适应，身体没有调整好，也没什么大不了。
　　
　　和一般的老虎不同，基本上他的族人都生活在和他居住的森林差不多温度的地方。再冷一点的地方很难看到有老虎出现。
　　
　　第一次进到那么寒冷的地方，老虎的哥哥很担心，他怕再也见不到这个弟弟了。虽然自小虎果就表现的很强悍，但是这不是去别的地方，而是据说打个喷嚏都能看到唾沫冰珠的地方！！
　　
　　可是他从来不能左右虎果，当初他自己说要出来闯闯，就再没回过头。定时回去看看亲人，自从父母走了，他这几年就回过一次。
　　
　　担心也只能放在心里，对待个性完全不同的弟弟，他真的不知道该如何相处。
　　
　　“再有十天左右就到了。”再努力赶点路，争取在真正的风暴来临之前赶回家，老虎就安全多了。
　　
　　“嗯。”老虎心里不能不说是很忐忑的，他这么冲动地跟着喜欢的人来到一个他未知的领域，只是因为有爱人在。
　　
　　但是他不想就这么放他回去，很有可能以后再也没有机会这么大胆了，因为熊眠再也不会给他这个机会了。
　　
　　当初一听到熊妈妈已经给熊一安排了婚事，就浑身毛发直竖，很有可能他妈妈也想好了弟弟的结婚对象，只是还没告诉他。
　　
　　如果放他独自回去，等他下定决心追过去说不定，就会看到他的妻子了。
　　
　　受再多的苦，他也不能放弃这辈子最爱的熊。
　　
　　最近一直玩游戏，都没时间写文鸟。。。。。。
　　大家都放假了吧，嘿嘿，好好玩哦~~~~~
　　




回家~~

　　风雪过后，两只动物再上路方便很多。整个大陆的地都被冻得硬硬的，踩重点还能听到清脆的“咔咔”声，急速奔跑而过，也不用担心会陷入沼泽。
　　
　　小熊对于身边这个即将陪着他回家的动物感觉很奇特，他不知道该怎么介绍。
　　
　　他们之间互相表白过，看起来好像对彼此都有了承诺，但是也仅于此，他很羡慕哥哥和金璧，他们有了最实质的关系，家人一样生活在一起。
　　
　　而且他对老虎并不了解多少，看起来他们每天呆在一起，对彼此的习□好琢磨的一清二楚。但是这好像仅限于老虎对他的了解，他只知道老虎对他很好，言听计从。
　　
　　那次的亲密接触他还记忆犹新，羞得他一整晚都没睡着。不停地想着他的亲吻和抚摸，同时想着他不小心看到的哥哥和金璧之间的亲吻。
　　
　　不一样，他看着哥哥们会感觉很温馨，想着老虎就脸发烧。有时候会很想再次感受。
　　
　　但是那之后两只的接触就仅限于嘴对嘴的最基本礼貌性接触，再也没有了深吻，虽然这样一样感觉很好，可他发现……自己竟有点不满足。
　　
　　可是害羞如小熊，怎么也提不起勇气主动要求，只有放在心底回想，直至慢慢遗忘。
　　
　　就在他想把两只之间倒回正常的朋友关系时，老虎竟然主动要跟着他回家？！这感觉像是跟着丈夫回家的新媳妇。
　　
　　多想无益，只能好好地照顾他，让他安安全全地到达终点，姑且把他当做带回家的好朋友。
　　
　　赶紧在冬天肆虐之前回到家，冰莹剔透而且温暖，里面有爱他的家人。
　　
　　北方大陆上已经看不到植物了，种子们被冻在薄薄的冻土下面，等待来年的春天，他们就能从下面伸出头，重新开出绚丽灿烂的花。
　　
　　一片孤寂之下只见两只奔跑的矫健身姿，不化的雪照映大地，夜晚越来越长，北极圈里的黑夜即将到来。
　　
　　只是即使是黑夜，有了雪看起来也还是很亮，有了照明灯，两只日夜兼程，小熊自觉把以前没经过的罪这次一并受了。
　　
　　一天只睡4个小时，剩下的时间全部用来赶路，总算在大风雪真正来临之前回到了家。
　　
　　果然，妈妈已经在路口张望了很多天，说是路口也不是很恰当，毕竟在一片冰原上很难看出到底什么地方走过。
　　
　　可这对从小生长于此的北极熊一族来说根本不是问题，天性良好的雪域习性加上后天长期的锻炼生活，他们早已用自己独特的方式辨明了所需的一切。
　　
　　这可苦了初来乍到的老虎，视野里一片雪白，根本无法认出有道路的存在。
　　
　　亦步亦趋地跟着小熊，所幸他在经历了最初的惊喜之后还没有忘记自己，一把拉过老虎，“妈，这是老虎！我最好的朋友！”
　　
　　老虎有些不悦，如此轻描淡写，好像他们之间本来如此。
　　
　　殊不知，小熊正是如此认为。
　　
　　“熊妈妈好，我叫虎果，经常听小熊提起您，果然像他说的一样漂亮。”老虎主动上前，力求留下美好的第一印象。
　　
　　果然，熊妈妈一听这话，高兴地笑眯了眼，没有一个雌性会不愿意听到称赞的话，尤其是这样一个威风凛凛英俊非常的雄性嘴里出现的话。
　　
　　“对了，你哥呢？他没回来？”和虎果寒暄两句，熊妈妈想起小熊此行的最大任务，可是他身后只有空气。
　　
　　“哥哥说他明年回来。”小熊不想让妈妈一开始就伤心，也不愿意帮着哥哥说谎，只好尽量精简，言多必失么！
　　
　　“这破孩子~”熊妈妈一听他愿意回来就放心了，嗔了几句，拉着熊眠虎果高高兴兴地回家~
　　
　　一见到小熊的家，老虎就一声惊叹，真是太漂亮了，阳光照射下散发出五彩光芒，每一个点都在闪光，好像水晶宫殿。
　　
　　整个屋都是用冰砖砌成，半圆型的房顶，仅留一熊大小的洞口，还是埋在地下半截，由一条同样是冰砌的通道相通。
　　
　　通道是斜斜向下的，光滑的可以直接刺溜下去。两旁有半米高的墙挡住风雪。
　　
　　完全不同风格的建筑，更显奢华享受。
　　
　　借力而起，不落窠臼，巧夺天工。老虎在心里仔细琢磨怎么在他的人间仙境里也建起这样一座冰宫，好让小熊快乐自愿地住里面。
　　
　　进到里面才发现，里面所需物品一应俱全，冬天到来时可以安心地在里面带上大半年。
　　
　　其实北极熊冬天时候是住在一个他们挖的长长地冰底隧道里，冬眠半年，嘿嘿，俺给改了。。。。
　　大家快乐啊~~~~
　　
　　




见岳丈~

　　和老虎原先所想的不同，还以为这样冰雪长年覆盖的土地，一定什么都极度贫乏，如果实在熬不过漫长的冬天，冬眠会是大多数动物的选择。
　　
　　可是，冰屋里什么都有，风干的肉挂在屋顶，地上还堆着前几天刚猎回来的鱼和海豹。对食肉的北极熊来说，再没有什么能比海豹更能填饱肚子。
　　
　　为了老虎这个远道而来的贵客，熊妈妈把他们收藏已久的斯特勒海牛肉拿出来，准备烹上一大锅热腾腾的牛肉汤。
　　
　　斯特勒海牛通常有10米左右，肉味鲜美，滑嫩香劲，实在是肉中佳品。而且这种动物并不常见，他们脐部以上像兽，脐部以下像鱼，在海中能灵活自如地游玩。
　　
　　熊妈妈家总共才藏了6头斯特勒海牛，看看老虎庞大丝毫不逊于他们的身体，熊妈妈泡了整整一头，同时泡上风干的角鲸和白鲸。就让这位客人尝尝他们独有的海味，熊妈妈自信绝对会让他吃的见牙不见眼。
　　
　　老虎的确是第一次看见这种长相奇怪的动物，他知道遥远的海里还生活着一种动物，叫“鲸”。但是只闻未见过，这次总算长了见识了。
　　
　　其实也就是鱼的扩大版嘛，老虎也经常吃鱼，对于此有自己的一套心得。他盯着那头动物头上的小孔，好奇地抠抠，还是不一样，至少他吃的鱼头上没有这么个东西。
　　
　　两块干肉形状各不相同，看来是鲸的不同种族，大同小异。只有熊妈妈特地拿出来的牛肉是区别再大一些，这跟他看过的牛完全不同，没有矫健的四肢，反而长出来两只短短的鱼翅。
　　
　　看老虎好奇地样子，小熊捂住嘴偷偷笑，总算看见还有老虎不知道的事了。尤其是当他知道的时候，觉得特爽利。
　　
　　从透明的冰屋里还能望见外面模糊的天空，阴沉沉的，一场大的风暴即将来临。
　　
　　趁着风还不大的时候，小熊拖着老虎四处参观。长达一年的空白不是玩的，有些玩伴已经结婚，甜甜蜜蜜地建起自己的小屋。
　　
　　看见熊眠回来，很多健壮的大白熊跑过来亲热地打着招呼，其中不乏一些温柔丰润的雌性。小熊虽然个子上差那些大白熊一些，但他该有的都有，力量速度都算是佼佼者。而且继承了熊妈妈熊爸爸的优良基因，小熊比那些白熊看起来更帅气，连一身白毛都纯正些。
　　
　　好不容易等着这个帅小子回来了，比之一年前，经过历练的小熊多了一份成熟。之前只能算是个爽朗的小动物，现在已经可以被叫做成年雄性了。
　　
　　看着含羞带怯的母熊在小熊面前传递秋波，老虎心里不是个滋味，他本来打算此次来就向熊妈妈提亲，等一切确定了再和小熊做该做的事情。现在看来如果没有实质的关系，小熊很可能就跑了！
　　
　　小熊对这些母熊的秋波竟然不拒绝！看他笑得一脸傻样，老虎更郁闷了，这傻小子，这么不守夫道，正牌还在这呢，就敢爬墙！
　　
　　危机感深重的老虎决定加快脚步，怎么也不能把到手的媳妇给丢了。
　　
　　小熊倒没什么感觉，他已经从心底决定把老虎当做普通朋友，虽然暂时还做不到，看见老虎温润的眼睛还会头晕，听见他的冷哼还会心跳加速。不过，这一切都会过去的~
　　
　　正好趁此机会把注意力转移到另外的人身上，如果哥哥注定要让爸爸妈妈失望，那么就由他来让他们开心。
　　
　　于是吃菠菜吃的很开心的小熊，和低气压越来越严重的老虎，慢慢溜达到营地边缘。
　　
　　不得不承认，小熊家族熊丁兴旺，整个营地大概有6、70个冰屋，根据一路上见到的熊的数量估计，应该有150多头熊集聚于此。
　　
　　和他们老虎家族陈年之后就独自生活完全不同，这样熙熙攘攘的热闹场面还是老虎第一次经历。原本以为习惯了独居的自己会不适应这样吵闹的生活，不过现在看来，有动物惦记你的滋味还不错。
　　
　　成年熊还在外面打猎，趁真正的冬天到来之前，好好存点过冬的粮食。
　　
　　小熊他们溜达到外缘的时候刚巧遇到的猎物归来的熊爸爸，手里提着成串的鱼，肩上还提溜着4、5只海豹。
　　
　　“爸爸！”小熊赶紧上前，帮熊爸爸分担点重量。
　　
　　“眠眠回来啦。”熊爸爸爽朗地笑道，中气十足。
　　
　　“嗯。爸，这是虎果，跟我一起来我们家玩玩。”
　　
　　“哦……”熊爸爸眯着眼睛看眼前一脸无害的虎果，直接不爽，好像要抢走他们家什么东西一样。
　　
　　动物天性里的危机意识让熊爸爸很难喜欢上这样一个势均力敌的对手。
　　
　　“熊爸爸好，我常听小熊他提起您，就想跟来看看，多有叨扰，不好意思。”老虎这样一个精明的动物，哪能看不懂熊爸爸眼里的戒备，连忙上前，想留下个稍微好点的印象。
　　
　　三只边走边谈，老虎谦虚有礼的态度，让熊爸爸渐渐地有了点好感，只是防备犹在，要再观察观察。
　　
　　嗯，俺知道俺又迟了。。。。
　　马上要过年了，事太多了，成天被人拉出去逛街吃饭。。。。
　　好怕胖啊。。。。
　　
　　




见岳丈2

　　“我回来了！”进屋时候熊爸爸习惯性地吼了一嗓子，熊妈妈高兴地从里间迎出来，“今天怎么样？”
　　
　　“喏！”熊爸爸指指肩上扛着的海豹，小熊接过老虎抓着的串鱼，“妈，这也是爸爸今天打到的！”
　　
　　“好好好，”熊妈妈看着面前成堆的食物，再想想堆在里间角落里的那一堆，笑眯了眼，“赶紧放进去，我马上就来做饭。”
　　
　　小熊之前在山洞里要求金璧给他做这做那，有一小部分是熊妈妈平时很少做的，他在那过足了嘴瘾。不过长时间没有吃过妈妈做的饭，还是很想念的~他高兴地拍拍掌：“好啊好啊。”
　　
　　熊妈妈扭回里面准备吃的，留下熊爸爸和老虎熊眠待在外面。三只面对面呆了一会，想不到要干什么，发呆……
　　
　　外面传来小小熊们嬉闹的欢笑声，透过透明的屋顶可以看见天渐渐黑下来，北极圈以内天黑如此之快，实在出乎老虎的意料。
　　
　　漫长狂烈的风暴隐隐显现，凄厉的风声已经响起，短短一会工夫，黑压压的乌云已经奔过来，笼罩在营地上空。
　　
　　“今年冬天大概比往年要冷些。”突然，小熊的声音响起，撕破屋里不自然的宁静。
　　
　　“爸爸，伯伯他们怎么样？还没来得及去看他们。”小熊一副思念的模样。
　　
　　“还是老样子，你又不是走了十几年，短短一年时间能改变什么。”熊爸爸一副意兴阑珊水波不兴，意有所指。
　　
　　“也是哦。”熊眠傻呵呵地挠挠脑袋，也觉得自己的问题有点傻。
　　
　　老虎绷紧了神经，他知道熊爸爸别有深意，虽然他和小熊相处也不过大半年，熊爸爸暗指他们的感情不深，他可不这么认为。
　　
　　不过为了给岳父一个好印象，老虎压下欲反驳的话语，意义不明地笑了笑，熊爸爸本来就对他怀有戒心，还是不要触动他敏感的神经好了。
　　
　　“……”熊爸爸本来想激老虎回话，好摸摸他的心思，谁料这个笨儿子带回来的朋友竟然不接茬，实在郁闷。
　　
　　“熊爸爸，在这一段时间给您添麻烦了，还请您见谅。”虎果一副客气有加的微笑，竭力表明自己的无害。
　　
　　“哼。”熊爸爸顿时觉得自己有点过分，人家怎么也还是幼年，大概和熊眠差不多年级，兴奋地初闯世界，当然要和朋友一起了。也许是他多心了，一个幼崽能翻起多大浪？
　　
　　“饭好了，进来吃饭！”熊妈妈一声嘹亮的喊，解除了他们之间的尴尬状态，老虎不由感激这位通情识意的未来岳母。
　　
　　熊妈妈可不管这些雄性之间的暗涌波涛，再没有比她的小熊安全回来更高兴的了，更何况小熊孩带回来一个天大的好消息，她感觉全身的力气用不完，只想吼两嗓子。要不是顾着一向的温柔形象，她早就忍不住了。
　　
　　里间生着一堆火，映照着晶莹的墙壁，温暖舒适。不过这都不是重点，重点是火上架着的一锅热腾腾翻腾气泡散发香气的肉汤。
　　
　　再没有比在冬天里吃上一碗烫的冒烟的肉喝上一口咸淡适中的肉汤更舒服的事情了，能让你舒服的打个颤，感觉全身的毛孔都因为这碗肉汤尽情舒展，冬天再也不冷了~
　　
　　熊族们一向是这样的过冬方式，吃的饱饱的睡得足足的，不知不觉间温暖的春天已经到来，属于他们的季节又到了。
　　
　　四只围着火堆坐下，熊妈妈分给每只一个脸大小的饭盆，用冻土做的，抹上鲸油，怎么都不会漏。
　　
　　给每个碗里舀上漫漫一勺肉，撇点汤，呼噜呼噜大口吃起来。北极圈里没有任何除了肉之外的食物，除了肉汤竟也无其他调剂。
　　
　　老虎这回来就带了很多干粮，都是他种的小麦饼和调味品。只是熊妈妈不知道这些干什么用的，完全没意识到这只老虎带来了对他们来说千金难求的宝贝。
　　
　　虎果无奈，决定吃晚饭后教教熊妈妈，按说熊妈妈也在森林里呆过，不可能不知道这些东西呀。
　　
　　临到过年，家里竟然断网！好不容易今天来了，赶紧登……
　　嗯，因为要帮家里干活，就没更多少，等的大家，对不起！
　　昨天夜里竟然打雷鸟……冬雷，真不知道老天怎么这么奇怪。。。。
　　
　　




冬天

　　呼噜呼噜吃完饭，熊妈妈快手快脚收拾了东西，就打开虎果带来的包裹仔细询问。北极圈里除了各种鱼类并没有其他的甚么，熊妈妈在这里活久了，还有点怀念当时在外颠沛流离的生活。至少那个时候吃的种类多很多。
　　
　　这次虎果带来他收藏了很久的小麦，仅仅留了一点种子在家里，以供来年之需。还有夏天森林里生长的各种调味品，罂粟、辣菜根、薄荷……晒得干干的，要用时只需要浸在水里泡泡就好了。
　　
　　除此之外还有些小玩意，比如用羚羊角做的雕像，粗犷的雕刻风格颇得熊妈妈喜爱；用坚韧的藤草编的小东西，各种各样。
　　
　　熊眠看见他把这些都带来，笑得眼睛都眯起，当时第一眼看到这些小玩意就非常喜欢。可是问他要的时候，虎果总是顾左右而言他。看虎果一副不舍得的模样，小熊也就识趣地没再提，现在他竟然把这个送来了～
　　
　　果然有其母必有其子么，虎果看面前的母子同样笑得见牙不见眼的样子，暗自感叹，当初就下决定用这个讨好他岳母，果然押对了宝～
　　
　　熊爸爸也没拉下，虎果给他带了一个自己造的钓鱼工具，听小熊抱怨，夏天的时候很难钓到他喜欢吃的鱼，而且海豹太敏捷了，抓不住。
　　
　　虎果给熊爸爸带了个用蚕丝做的网子，上边还有个可伸缩的杆子，长距离也一样管用!柔韧结实，用个十几年绝对不成问题。
　　
　　这礼物算是送到熊爸爸心眼里了，北极圈里说好鱼是真的多，可有时候看得到捉不着干瞪眼的滋味太折磨熊了。这下就好了，他的捕捞量肯定是熊族第一了～
　　
　　看熊爸爸乐呵呵的模样，虎果长呼一口气，绞尽脑汁总算没白费，首先自己能得到熊一家的欢迎，进而再表现好点，抱得小熊归是指日可待呀。。。。
　　
　　外边呼呼凄厉的风声越来越紧，天也黑了，下午三点多钟的光景竟然已经伸爪不见五指，这个时候再没有谁会随便串门子，熊爸爸早早地堵了房门，一家躲在屋里聊天做活。
　　
　　熊妈妈忙着把这些天的成果分分类，专门放好，之前岸边晒出的盐也收回来了，这下就万事具备，只等冬天了！
　　
　　熊族的房子虽然有半截都露在地面上，不过他们还是习惯把睡得地方打在深深的地下，卧在离地面有一两米的地方，外面再大的风都听不见，再大的雪也不相关，安全舒适，给熊一个温暖的冬天。
　　
　　小熊的洞是他自己打的，不是很宽敞，起码没有他父母那样里面不仅能打个滚，还能放点零食。又没有多余的洞供老虎暂住，毕竟他们这里基本上不可能有访客。
　　
　　不得以，小熊和老虎挤在他那个窄碍的小房间里，贴的紧紧的，转身都困难。
　　
　　小熊很紧张，全身都有点泛红，这可不多见，一般冬天的时候，他们熊的体温都比较低，心跳也比较缓慢，从来没出现过因为心跳加速而隐隐出汗的，拜老虎所赐，小熊算是感受了一把恒温动物。
　　
　　没办法，老虎就紧紧地贴着他，头挨头，胸贴背，腿抵腿。亲密地姿态总是让他浮想联翩。
　　
　　老虎像是不经意地把前肢划向前，一把搂住小熊的腰，形成包围的姿势，一时间小熊什么都感觉不到，只剩下老虎吹在他耳边温热的气。
　　
　　老虎也有点憋不住了，他忍了这么久，今天又受了刺激，一心只想把小熊吞吃下肚，好安了心，满了意。
　　
　　天寒地冻里，在地下，什么都听不到，只剩下身边的这只动物，好像和他已经成了世间的唯一。只有他才能陪伴自己，直到生命的尽头。
　　
　　小熊不知不觉已经将之前和他划清界线的念头抛去，心砰砰直跳，全部心神只剩下身后这个抱住自己的动物，也不知道自己期待些什么。
　　
　　慢慢地，老虎的头越来越前，靠在小熊的肩上，呼吸愈发粗重，小熊有些麻，一下子僵住，不知该怎么反应。
　　
　　老虎搂着他腰的前肢收紧，一下子将小熊抱着翻个身，直接面向他。
　　
　　老虎头一伸，紧紧含住小熊的嘴，再也不放了!
　　
　　可怜的小熊，眼睛吓得睁个溜圆，什么想法都没了。。。。
　　
　　迟到的祝福：大家新年快乐，情人节快乐～
　　
　　




小熊的第一次

　　老虎细细品味含在嘴里的小熊的嘴，薄薄的软软的，轻轻一咬还挺有弹性。舌头往前一顶，顺利地进入，找到那天呆楞的舌头，缠住不放，吸来吸去，好像嘴里是一条他喜爱的香肠。
　　
　　小熊愣怔下什么都没有防备，任由他抵着牙关，在嘴里舔来舔去，时间相隔太长了，倒好象第一次感觉到这惊心动魄的滋味。
　　
　　直到自己的舌头被吸到对方嘴里，他急了，可是舌头还在人家那呢，他锤锤老虎的背，快要不能呼吸了……
　　
　　老虎一直不放，小熊渐渐觉得头晕脑胀，呼吸急促，力度不由加大，这死老虎，想憋死他不成？！
　　
　　觉得□够了，老虎才放开，他倒是不把小熊这点力道放在眼里，打是亲骂是爱，表达不够用脚踹！小熊惶急之下也没失了控制，挠痒痒一样。
　　
　　“你干什么？！”小熊大喘气几下，终于恢复清明，他恨声质问，这老虎，怎么不经他同意就放肆乱亲？
　　
　　“小熊，我们做吧。”老虎答非所问，小熊一时反应不及，竟然傻住，什么意思？
　　
　　老虎看小熊没有出声，自动把这沉默当成默许，他开开心心地搂住小熊翻个身，低下头，开始啃熊大业。
　　
　　熊眠觉得这些很不真实，怎么一下子就到这步田地？他好像也没做什么，对方怎么就兽性大发了呢？
　　
　　可是现在容不得他推理，老虎的嘴已经往下，含住他最敏感的小珠，细细咬厮。
　　
　　熊眠倒吸一口气，老虎他、他竟然用牙咬！那么细嫩的地方怎么容得如此对待，疼痛立刻上传大脑，他推推老虎的头，“放、放开……”
　　
　　老虎置若罔闻，随即安抚刚才咬出一个小牙印的地方，他亲亲那个凸出的小骨朵，柔柔舔舔，细细啃啃，直啃的小熊什么都想不到了，只觉得那个地方传来更大的令他难以忍受的痒。
　　
　　听着小熊无法控制的喘息和时不时的哼叫，老虎一路向下，亲亲小肚皮，然后分开小熊的后肢，露出他此行的目的地。
　　
　　那里粉嫩嫩的，细瘦挺直，让老虎食指大动，他凑上去，只是轻轻一舔，小熊就再也守不住，小芽抖一抖，在他的注视下缓缓站立。
　　
　　小熊只想哭，他在老虎的都弄下什么都反应不来，只能跟着老虎的大掌和舌头，随着他力度的轻重发出不同的喘息，想挣扎，结果，反而在他面前有了最直接的反应，羞得他头都抬不起来。
　　
　　老虎微笑，抬起头，亲吻小熊嘴角，“别害怕，这是正常的。”
　　
　　就是正常的我才呀，可是小熊无法回答，他的神智已经被握住他那里的手全部吸引。
　　
　　握住快速抽动，可怜的小熊前不久刚刚经历过的，此时再次体验，他同第一次一样，很快就随着老虎的动作到达了顶点。
　　
　　老虎就着小熊的浊液，伸向后方，他已经忍不住了，只想快点进入那梦想已久的天堂。
　　
　　虽然急切，可是该有的步骤老虎一个没少，循序渐进，不能因为一时激动就毁了后来的福利。先是一个手指，慢慢转动，等到原来□的内壁稍稍松动，立刻伸进第二根，寻找敏感点，在上面顶动揉弄，直顶的小熊忘了刚才的胀痛，沉浸其中。
　　
　　第三根手指也比较容易了，老虎看看面前的□，微微张开，随着小熊的呼吸一开一合。小熊此时双眼微闭，脸颊潮红，春情大动。
　　
　　时候差不多了，老虎亲住小熊的嘴，深深舔舐，同时下 身一个挺进，将小熊的痛呼堵在嘴里。
　　
　　小熊疼得眼泪都出来了，那里根本不是三根手指能比得了的，老虎的雄壮上还带着倒钩，小熊无法挣扎，只能眼泪汪汪地看着他，老虎心疼的不得了，舔去他的泪水，“忍忍，很快就好了。”
　　
　　同时试探着动动，试图找到刚才的小点，小熊□的内壁紧紧裹着他那里，他只求自己忍不住挺动的时候，能不伤着小熊。
　　
　　小熊只觉得那里被一根热铁堵住，疼得他忍不住扭动，可是一动更疼，完全不知道该怎么办。
　　
　　老虎循着刚才的记忆向那个地方顶顶，只听到小熊一个深吸气，刚刚因为疼痛下去的红又布满他耳朵。
　　
　　知道找对了地方，老虎再不顾忌，只跟着自己的欲望，肆意抽动，狠狠顶着那里，小熊只觉得从那里传来的麻痒顺着他脊柱直入大脑，让他再也顾不了其他，只能体会老虎带来的狂潮。
　　
　　周围很静，只能听见小熊时不时的抽泣，老虎完全控制不住，他只想好好满足自己渴望了十几年的心。
　　
　　大力抽 插直到到达梦寐以求的高 潮，老虎低吼，小熊只听见耳边一句轻的“我爱你”，伴随着他在肩上的一口狠咬。
　　
　　小熊毫无力气只能瘫在老虎怀里，很快，他吃惊地顶着老虎，只觉得那里又被胀满。这个死禽兽！
　　
　　新年快乐！俺真的很衷心地说这么一句话。
　　更新时间不能保证，这章H是俺在网吧里一个字一个字打得，总觉得周围的人都在看，真的很不好意思。。。
　　恩，因为手在抖，俺这章H很匆忙，大家将就着看，到学校了俺再改改。。。。
　　
　　




初次之后

　　终于如愿以偿的老虎心满意足，他摸摸怀里小熊汗湿的毛发，又往怀里紧了紧。小熊不舒服地动动，嘴里不停嘟哝，凑近听还有隐隐的抽泣。
　　
　　老虎知道自己做的狠了，第一次小熊就已经差不多了，可他怎么都放不下，体内的火一直熊熊燃烧，恨不得在小熊身上到处都烙上他的印记。仅存的一点理智提醒他，如果真的这么做了，估计他爸妈不会让自己看到第二天的太阳。
　　
　　心底因为这场狂野的纠缠无比满足，怀里的宝贝安静地睡着，除却嘴里偶尔冒出的埋怨，老虎心满意足，只想找根牙签剔剔牙，优哉游哉地哼上两句。
　　
　　夜已经很深，白天遥远地看不到头，老虎在这一片寂静里再次坚定自己的信念，就凭这滋味，他也一定要把小熊绑回去。
　　
　　好像被巨石压身，小熊难过地出不了气，想把它弄下去，可惜推也推不动，提腿也被压住动不了。不情愿地渐渐转醒，只想把这鬼东西弄走，好再沉沉地睡它一天一夜，满足自己疲惫的身体。
　　
　　刚刚睁开的眼睛直直对上眼前的两个黑眼珠，小熊一阵发愣，慢慢地，脑海中浮现出昨天晚上的一幅幅火热的画面，温润的眼珠一眨不眨地盯着他，让他愈发不好意思。
　　
　　这个死老虎，完全不顾及他的身体，一次又一次地在他身体里面进出，到后来他完全没了意识，只能顺着他的力度哼上两声，谁知那地方竟然更加激动，顶动的他苦不堪言。
　　
　　直到完全晕过去，才从这种迷醉的激情中抽身，临睡之前只有一个想法，老虎还要做多久呀？！
　　
　　因为流泪而酸涩的眼睛使劲眨眨，抬起前肢试图将过分贴近的脸往后挪点，看着比例失调的脸还真有点}得慌。
　　
　　可是……他惊奇地发现原先一个简简单单的动作此时却成了不可能，单单这样一抬，全身立刻一阵激痛，这痛反映在脸上就成了一脸扭曲。
　　
　　一只大掌轻轻抚上疼痛的部位，柔柔按揉，温热的掌中心温度稍高，贴上去这么一揉，疼痛慢慢减缓，小熊狠狠瞪他一眼，“没良心，禽兽！”
　　
　　老虎苦笑，告诉他其实自己也很心疼，可是就是控制不了，恐怕小熊也不会信，保持沉默是最佳方式。只是手更勤劳，试图减轻他的负担。
　　
　　看他一脸沉痛，小熊本来的火也只能憋在肚子里，他本来就挺温和，刚才那些埋怨已经是他的极致，而且，昨天他也有责任，如果不是他放纵老虎也不会失控至此。
　　
　　气氛突然别扭，老虎细心观察，他深知小熊宽容本性，但是能把一只从来都是温顺恭良的熊逼得出脏字，可见自己有多过分。他一点都不后悔，只是怕小熊气坏了。
　　
　　老虎将小熊全身按揉一遍，手下的身体总算不再僵硬，他热切地盯着小熊，直把他盯得发毛，小熊别别扭扭地扭头，低声道：“下次别太过分。”白毛遮不住的地方已经红透。
　　
　　老虎大喜，本来以为小熊要大发雷霆，甚至将自己赶出去，结果等来这样一句不敢相信的话，他掐掐脸，痛~看来是真的！
　　
　　能不能认为小熊对他的感情和他对小熊的一样？老虎大胆假设甚至肯定，不然也不会说出这样一句，他分明也……爱着自己。
　　
　　听见背后低沉的笑声，小熊恼羞成怒，狠狠往后一拐子，“再笑就不给你了！”
　　
　　“好好好。”老虎一直以小熊为天，自然是他说什么就做什么，更何况这关系到以后的性福生活，他哪敢说个“不”字呀。
　　
　　静静地躺了一会，老虎手上不停，嘴也不停，时不时地在小熊耳边低语两句“我爱你”，活着衔住他耳朵，细细啃咬，完全沉浸在两情相悦的美好中。
　　
　　直到熊妈妈在洞外高喊让他们出来吃饭，小熊扶着墙壁慢腾腾站起来，两腿直打颤，软绵绵的直往地上扑。不由得再次狠瞪一眼，没节制的死老虎，都不懂得心疼心疼他。
　　
　　老虎一把揽住小熊绵软的身体，一个横抱，就往外去，小型不可思议地盯着他，之前也没发现老虎有如此神力呀，竟然能将一个180多斤的身体轻轻松松抱起。
　　
　　他一直知道老虎有些不同寻常的能力，但他以为两只相处的大半年他基本上已经摸得差不多了，现在看来，还远得很呐。
　　
　　心里蓦然一阵甜蜜欣喜，这样一只优秀的王竟然喜欢自己，真是天上掉肉饼了么？
　　
　　完全忘了昨天的失望和犹豫，满心满眼里只有眼前这只眼神温润，全身却满是锐气的年轻面孔。
　　
　　嘿嘿，俺真的是找到机会上网就来更文了哦~~~~勤快吧。。。。
　　马上就要去学校了，真不愿意。。。。




吃醋有利健康~

　　俺有话要说：上一节中有一个“老虎一把揽住小熊绵软的身体，一个横抱，就往外去”，影子亲提醒俺说，老虎不能揽住熊，因为四肢着地呀，不过俺脑海里自动浮现出人猿泰山的形象，不知道大家怎么觉得？
　　
　　吃饭的时候小熊很是忐忑，他不知道自己这样不正常的状态爸爸妈妈到底发现了没有，向来迷糊的老妈还比较好糊弄，可是爸一向火眼金睛，眼睛利得很，要不然也不会成为熊族第一猎手。
　　
　　屁股很疼，坐下去的时候压到那个饱受摧残的部位，疼得他一吸冷气，老虎连忙小心翼翼地搀着他慢速下降，只是姿势倒不像搀，更近于搂，一点不怕熊爸爸怀疑。
　　
　　此次他前来熊族营地已经抱有必胜的信念，不成功便成仁，路上小熊对他体贴照顾，百般顺从，小熊自己不察觉，可是他一颗心已经完全寄在老虎身上。对于此，老虎自信不会看错。
　　
　　从一开始有计划地接近，到后来费尽心思地相知，他把所有的视线和注意力都灌注在小熊身上，现在终于开花结果，他怎么可能错过这美好的花季。
　　
　　昨天晚上美好的一夜让他更加坚定，一生但求一爱人，两情相悦的情爱才更引人陶醉。
　　
　　摆平了小熊，现在就剩下眼前的岳父岳母了。不过，他本来不打算这么快就告诉他们，毕竟他才刚刚来，他们肯定不会放心把自己的宝贝儿子交给一个素未谋面的陌生族类。
　　
　　至少等自己好好表现表现，岳丈对自己有了一个全方位的了解之后，托盘而出才更有把握。
　　
　　没想到他还有这么冲动的时候，第一次冲动，和小熊一起来到了一片未知的大陆；第二次冲动，当场把小熊给啃了个一干二净，每一次都让自己在不知所措一片混沌中打乱计划，一盘散沙一样重新开始。
　　
　　不过，跟着感觉走，准没错！动物极其敏锐的直觉让他能够收获美好的爱情。相信这次也不例外。
　　
　　熊妈妈一如昨日地热情，意外熊爸爸并不在，他一早就呼噜呼噜吞了一大碗肉出去了。北极圈里最残酷最漫长的冬天已经到来，要趁着天还比较温和的时候安排好族里的事情，到时就可以安心呆在家里了。
　　
　　作为族里最优秀的猎手，熊爸爸继承了先祖的英俊和强壮，也因为这样，才养出来这样一个天真而又帅气的小熊，第一眼就被老虎相中，在离开父母短短的一个多月里就另外一个强大的保护伞永久地纳入伞下。
　　
　　吃过早饭，熊妈妈兴致勃勃地拿出昨晚收到的礼物，询问起老虎这些东西的具体用途，小熊心不在焉地坐在一旁，时不时看看门口，昨天让雪莉带了信，怎么熊豆豆还没来……
　　
　　那个家伙如果知道自己回来了，肯定会第一时间蹦来他们家，昨天要不是他跟着熊伯伯外出学习，他们就能立刻见面了~
　　
　　没有辜负小熊的信任，不一会就听见呼呼的北风中传来的兴奋吼声，一阵沉重的脚步快速接近他们的冰屋，差不多同时，就听见一声大喊：“熊绵绵~”
　　
　　“熊豆豆！”小熊兴奋地一骨碌爬起来，忘了自己还“负伤”在身，欢快地挥舞着手臂上前，拥抱住那个踏进来的雄壮的身体，相互捶打。
　　
　　“你终于回来啦。”互拍好一会之后，两只才分开，仍有点意犹未尽的意思。那个陌生的熊拉着熊眠的爪子，一屁股坐在毯子上，亲亲热热地开说。
　　
　　“嗯，昨天刚回来的。我跟你说，外面好好玩，我在路上的时候……”熊眠已然忘了身体的疼痛，虽然是长日未见的伙伴，一说起话来，仍然是熟稔的亲密的。
　　
　　一旁被熊妈妈拉着的老虎已经黑了脸，怎么随便一只熊来就能占了小熊的注意力！
　　
　　两只小熊越说越开心，就听见屋里到处回荡着他们欢乐的笑声，送到老虎耳里他心情愈发恶劣，只想分开那两只越说越挨得近的小熊，怎么看怎么刺眼！
　　
　　等一会儿没外熊了一定要好好修理修理，不知道他会生气么！靠的这么近，到底想干嘛！
　　
　　小熊无意间瞥了一眼才发现……老虎的脸好难看哦，有点害怕，还有点高兴，这是他第一次如此明显地表现出来他的不满呢，昨天的不算，他没有看到~
　　
　　小熊拉着熊豆豆一直说呀说，老虎的气一直憋着，他已经在心里将那个不识趣的不请自来的熊豆豆折磨了一百遍啊一百遍……
　　
　　因为这，当熊爸爸进来的时候一眼看到的，就是老虎气鼓鼓的恶狠狠地模样，一惊，怎么了这是？
　　
　　还好，老虎一看见熊爸爸就自动收敛了那股恶气，他可不想吓着熊爸爸，给自己的求亲路自动增加阻碍。
　　
　　熊爸爸今天很高兴，夏天的时候他发动族熊把地底挖通，然后又挖了一个宽阔的地方作为他们聚会的地方，今天去看了看，基本上都已经完成了~
　　
　　提前祝大家元宵节快乐~（因为俺不知道那天能不能上网……）
　　冬天马上就要过去了哦，大家过年吃胖了没？
　　




梦想幻灭

　　这样一来，等到冬天闲的无聊时，大家就可以在地底的大厅里聚集一起玩了，漫长的冬天单调而寂寞，今年应该不一样了吧……
　　
　　因为心情好，族长熊爸爸看见老虎一脸忿色也不在意，他忙了一上午，现在早就饿了，一路上就想着回去了好好吃一顿，天太冷了，稍微动一动就要消耗很多食物。
　　
　　熊妈妈跟着熊爸爸进到里间，这熊爸爸年级一大把了还跟个孩子一样，一饿急什么都往嘴里塞，根本是生冷不忌，要是不快点做饭，他又饿又急还不知道会干出什么呢！
　　
　　熊豆豆一点眼色都没有，他完全无视老虎阴沉的脸，兴高采烈地勾着熊眠的脖子，差不多要把他拉进怀里了。熊眠竟然也放他这么拉着，一点不适的感觉都没有。
　　
　　他们嘴里接二连三地蹦出新名字，提到某熊时还大笑两声，这种被排挤在外的亲密让老虎浑身不自在，过去缺失的岁月成了他们接近的最好理由，老虎急的直挠头。
　　
　　外面的风声越来越大，老虎看看刚近中午就已经黑云压顶的天，暗喜，道：“已经到中午了，你还不回去吃饭吗？”
　　
　　熊豆豆好像这才看见旁边杵着这么一大事物，他冲老虎抱歉地笑笑：“不好意思，刚没看见您~”
　　
　　老虎望天，骗谁呢，没看见你还故意搂这么紧，分明是示威呀示威！不过他也懒得理，当然，醋是要吃的，不管是谁都不能比自己离小熊更近！
　　
　　他冷冷地看着熊豆豆，熊豆豆一愣，反倒脸上泛笑，上前大力拍拍老虎的背，“兄弟，好性格！我喜欢！”
　　
　　老虎一惊，浑身的毛都竖起，因为这句话又惊得掉下一层鸡皮疙瘩，小熊上前，安抚地拍拍老虎，“别生气，豆豆就是这样，说话比较直。”
　　
　　熊豆豆嘿嘿直笑，有点不好意思地揪揪耳朵，刚才的确是有点失礼，他知道有些动物有很强的敌对意识，旁人不能近身，他这么不管不顾地欺上去完全没考虑对方能不能接受。
　　
　　实在不能怪他，熊族里伙伴彼此都关系很好，平时打打闹闹很平常，上去一搂一抱也很正常，他刚才这一动作完全是无意识地，只是不知道老虎会怎么想。
　　
　　熊妈妈午饭已经做好，出来喊三人吃饭，熊豆豆是个孝顺的好孩子，熊眠出去这一年，他时不时就来看看熊妈妈一家，给她解解闷，帮她干点活，要不是这样，熊妈妈早就等不住了。
　　
　　有时候玩的时间长了就顺便留下来吃饭，所以熊妈妈相当自动地多做了一只的饭，她实在喜欢熊豆豆这孩子，有礼貌有孝心有耐心，若是熊眠也能学学变得成熟一点就好了。
　　
　　三只跟着进去，熊爸爸已经吃完，打着饱嗝躺在地上，大大咧咧地一点都看不到那个英俊的睿智的熊族族长的影子。
　　
　　熊妈妈已经看惯，上去踢踢熊爸爸让他躺一边去，别挡着孩子们吃饭。
　　
　　第一次看到的老虎惊奇地睁大眼，再看另外两只小熊一副熟视无睹的模样，无奈，也跟着坐下。倒是挺新奇，他还没有试过如此放松呢。
　　
　　说到这个熊妈妈真想抹一把辛酸泪，第一次看见熊爸爸的时候，她立刻被熊爸爸的英姿所吸引，所以熊爷爷给他上门提亲时，熊妈妈又是羞怯又感到幸福，威武强壮的熊爸爸一定会给她很多新奇的体验。
　　
　　结婚头一个月的确很幸福，熊爸爸体贴有礼，温柔热情，完完全全地满足了她一颗纯情少女心。但是第二个月之后熊爸爸就原形毕露，以前的种种譬如镜中花水中月再也寻不到了……
　　
　　那个会放屁会打嗝会骂粗话的熊爸爸在熊妈妈面前无所遁形，他也毫不避讳，笃定熊妈妈即使看到也不会离开他。的确，熊妈妈的确花了几天才渐渐适应这个有缺点的熊爸爸，也因为这样，生活才更加真实。
　　
　　熊眠经常看见熊爸爸不雅的动作，熊妈妈有时候会生气，以前还会担心，现在了解了情爱之后，才发现之间的亲密。只有在最熟悉最信任的亲人面前才会有这样毫不顾忌的举动。
　　
　　熊眠下意识地看向一边的老虎，正巧碰上老虎盯着他的目光，脸一热，小熊连忙低头，这老虎，爸妈都还在身边呢，一点都不老实！
　　
　　老虎高兴，大口吃肉大口喝汤，有体力才能保护好自己所有财产！
　　
　　O(∩_∩)O哈哈~，俺到学校鸟，电脑也运来鸟，一切正常鸟，接下来俺就会正常更鸟~~~~
　　大家也都开学鸟，又要开始努力了哦~~~




情定

　　接下来两三天时不时有熊来找熊眠，看他们亲亲密密勾肩搭背，老虎一口白牙都要咬断了，晚上的时候已经提过了，可小熊总是说了不听，实在忍无可忍了，老虎决定上上规定，反了都！
　　
　　第一次之后他们再没做过，一方面是条件不再允许，一方面小熊大大加强了防范，明明那天他们的感觉很好啊，他确定小熊也得到了快感，为什么小熊就不愿意再做了呢？
　　
　　小熊的洞和他们熊族的大厅就隔了一层薄薄的土，已经正式开通使用。时不时有人在旁边喧闹。也不知道熊爸爸是什么居心，这样他再不情愿也得收手，小熊谨慎看着他的目光让他有种残害幼苗的错觉。
　　
　　天知道他们明明是两厢情愿！
　　
　　不管了，今天晚上非得好好给小熊一个教训，最好能深刻到他记住。他从头到脚都是自己的，怎么能轻易地让别的动物摸了去。
　　
　　因为客人多，熊妈妈做的很是辛苦，老虎平时就负责准备自己和小熊的食物，在料理上颇有自己的一套。所以，这几天他都给熊妈妈充当下手，今天也不例外。
　　
　　只是有点不情愿，谁愿意给自己的“情敌”做饭呀！虽说可能是他假想的，但谁知道之中有没有潜伏的没看出来的？
　　
　　小熊他们吃的倒是挺乐呵，老虎心里愈发不是滋味，虽然帮熊妈妈的忙他很乐意，也想表现表现，但是小熊一副理所当然的样子还是伤到他心了。
　　
　　低沉的心一直持续到跟着小熊回到他们的洞里，老虎本来都已经想好要怎么对付这个不听话的坏孩子了，突然之间又觉得没意思，惩罚他只会让他更叛逆。
　　
　　小熊自知惹到老虎，举动之间便带了小心翼翼讨好的味道，他知道现在这样只有两个的空间，一旦老虎想对他做点什么，他完全无法抗拒。
　　
　　之前的反抗虽然都成功了但那是老虎并不认真，假如他发了狠，自己绝对逃不过。
　　
　　他这可怜巴巴的模样让老虎气得笑起来，半是不满半是好笑，“你也知道自己做错了呀？”
　　
　　小熊急忙凑到他身边捏捏老虎的厚掌，“别生气。”诚挚的目光望向他。
　　
　　老虎捏着熊眠的脖子把他拉进自己怀里，小熊汗毛直竖又不敢挣扎，苦着一张小脸在他怀里扑腾。老虎安抚地摸摸那个并不疼的地方，下巴抵着他头顶柔软的毛发。
　　
　　“绵绵，你喜欢我么？”老虎直到此刻才真正问出口，他静静地想两个的相遇相识，好像全部都是他缠着他，费尽心机地引着他进入自己的天地，挖空心思地想出各种新奇的小玩意好让他舍不得离开。
　　
　　他一度对自己的这份爱情非常自信，现在想想又突然不安起来，小熊什么都没说过，当初湖边的那一次和前几天两只的做 爱，他好像都反抗过，难道是因为不得已而非自愿？还有他竟然想一声不吭地独自离去，完全没有想过他。
　　
　　越想越伤心，他一直以为小熊是不好意思，说不定他真的不喜欢自己呢？只是习惯，习惯有他这么个忠实的朋友陪着他，那些都是作为陪伴的报酬？
　　
　　老虎一想到这个可能，心都凉了半截。
　　
　　熊眠的脸立马都红了，他不好意思地揪揪面前旺盛的毛发，这个臭老虎，都现在了还问他这个问题，这不是明摆着的吗？要不是喜欢他，他会任人如此对待？
　　
　　老虎等了一会只等来怀里乱拱的小熊，他一把按住小熊，盯着他又问了一遍，“告诉我，你喜欢我吗？”不达目的不罢休。
　　
　　小熊无奈，同时也隐隐察觉了对方的不安，心里一阵疼，他一字一句轻声但坚定的说：“我-喜-欢-你。”
　　
　　老虎大喜，心中再无惶惑，第一次，小熊如此清楚明白地告诉他，两个是相爱的。
　　
　　“绵绵，我爱你。”他轻轻舔吻小熊，在耳边郑重其事地说出回应的话语。
　　
　　熊眠害羞，更多的是欣喜，老虎虽然一直用实际行动告诉他的爱意，但是光做不说还是会让他误会，要不然他也不会失望地想要放弃。
　　
　　要不是老虎主动的那场性 爱，他恐怕会永远失望下去。
　　
　　静谧的气氛持续了没多久，老虎突然一个狠咬让小熊痛呼，“干嘛？！”他不满地揪他的毛，很疼不知道呀。
　　
　　“明明跟你说过不要跟他们勾肩搭背，你是故意惹我生气是不是！”老虎满脸地气愤。
　　
　　小熊自知理亏，他就是想看看老虎吃醋时的模样，不是故意的呀。
　　
　　“我要惩罚你，不然你一定还犯！”理直气壮地说完，老虎一口堵住小熊，手伸下去就开始动作。可怜小熊成了他满足欲望的载体还不能反抗。
　　
　　“小声点，可别让别人听见。”说完不管不顾地动起来。
　　
　　嘿嘿，俺知道俺错了，又晚更。。。。。
　　
　　




第 93 章

　　欢乐的日子总是过得很快，小熊和老虎柔情蜜意，顾不得隔壁就有熊，可能听见，经常说着说着就开始行动。食髓知味，老虎动不动就对他动手动脚，小熊一方面经受着快 感的冲击，一方面要顾忌着隔墙有耳，快乐的同时又觉得痛苦。
　　
　　熊族每一家都在地下打了一条长长的隧道，好能从下面直接到达大厅，安上门，这样既安全又方便。熊眠一家的门就在熊爸爸们卧室，可他们一次都没有用过这个门。
　　
　　熊爸爸是个爱热闹的性子，经常呼朋唤友在里面聊天，声音嘈杂，老虎倒是不担心他们会被听见，只觉得他们聊天时间太短，还没做到几次就结束了。
　　
　　如此过了一个多月，熊爸爸的不满升到最高点，除了最初几天还和朋友说说话，接下来这么长时间天天和那头老虎窝在洞里，除了吃饭的时候出来，竟然能不离一步，都不知道在干些什么！
　　
　　老虎也自知过分了点，所以这天一大早吃过饭后，老虎主动留下来帮熊妈妈干活，其实也没什么东西要弄，自此老虎来了碗都是他包了，现在只是帮熊妈妈把压在下面的肉翻起来，免得受潮发霉了。
　　
　　冰屋里比较温暖，温度还在零度以上，肉很容易就长毛了，白白浪费了熊爸爸的辛苦。
　　
　　从最开始的惊奇到现在的更加惊奇，老虎很佩服熊族的造物技巧，谁说蛮荒之地的动物就笨一些，在他看来，因为条件更加艰苦，动物反而更聪明。
　　
　　此次出行收获良多，当然最大的还是拐了一个老婆回家，再也不用担心孤枕难眠了~
　　
　　没有了老虎的拖累，小熊第一次进入大厅，揉揉酸痛的屁股，小熊狠狠骂着那个不知羞耻的臭老虎，都说了不要不要了，还一个劲的顶！这些天他的腿都有点软，好像不大撑得起自己肉肉的身体。
　　
　　真想剪了他不要脸的命根子！小熊无奈的想，初尝美好滋味的老虎不懂得节制，一味痴缠，虽说动物向来性的需求比较大，可老虎这样也太离谱了，不行，为了自己还能活动自如，一定要好好限制，再不能因为他一个亲吻就昏了头。
　　
　　“可算看到你了，让熊叔叔带了那么多次口信，也没见到你，终于舍得出来了。”熊豆豆打趣。
　　
　　“你们也没喊我呀。”熊眠反驳，要是有他来喊几声，说不定自己就能早点脱身了。
　　
　　熊豆豆不好意思地嘿嘿笑，揪揪头上的毛，他是想过，可是一想到那个陌生的满是花纹、强壮的陌生动物，就有点发憷，也不知道为什么，总是有点害怕。潜意识里也就阻止了自己再去找熊眠玩的念头。
　　
　　“你们在玩什么？”熊眠慢腾腾地挪到他们身边，腰腹还是很酸，走不动。
　　
　　小熊们肉坨坨的身体围成一个圈，里面坐着三只小熊，他们手上抓着用鲸鱼鳍做成的小长方块，兴致勃勃地喊着：“我出5！”“10！”
　　
　　熊眠从未见过这种东西，看他们兴致高昂的模样，不由好奇，他出去的一年里错过了多少这样的好玩东西？
　　
　　还是熊豆豆回话：“打牌克。”同时向里面三只熊出招：“别出！等两手！”
　　
　　小熊完全看不懂，也没兴趣，自己寻了地方坐下，一阵后小熊堆里一阵呼声，原先坐着的熊同同其实，脸上被划了两道黑印，熊小小立刻坐在他的位子，熊堆又围起来。
　　
　　垂头丧气的熊同同寻到熊眠身边坐下，满脸伤心。小熊不忍，问：“至于吗？”
　　
　　“关键是我从来没赢过！”熊同同愤愤，短时间内他还不能从这种沮丧中脱离。
　　
　　熊眠同情地摸摸他的头，他也不知道该怎么安慰这个遭受打击的同伴，不过他好像一直运气都不好，玩什么都是输的命。按说早应该习惯了呀……
　　
　　坐了不到一会，虎果就追来，他被大厅里的熊给吓一跳，还没见过这么多熊聚一起过。一眼望去，好像有了无数个小熊一样，真好玩。
　　
　　熊眠在大厅一角冲他招招爪，虎果走近才发现一脸难过的正靠在熊眠身上的臭小子。
　　
　　不客气地一把攘开熊同同，老虎将小熊拉近，前臂环在熊眠腰间，揉着他的肚子和腰，小熊好像很虚弱的样子，大概真是被自己做狠了。
　　
　　他也不想这样，控制自己很难，看到小熊就想亲他想抱他，一点不在控制都不能忍受。
　　
　　但是看到小熊这样，他第一次真心实意地决定控制自己。
　　
　　熊同同揉揉背，被这么一推，刚好撞到背，怎么劲这么大，真疼！
　　
　　敢怒不敢言，他和熊豆豆一样，都有点怕这个看上去很强壮，正对着他虎视眈眈的动物。来自动物灵敏的直觉，离他远点没坏处。
　　
　　大家都在各玩各的，谁也不知道一角，老虎对着外人，第一次正式宣布他的主权。
　　
　　大家是不是上课正忙？感觉看的人变少了。。。。
　　可要继续支持俺哦。。。




私定终生~

　　雌性们自有一套娱乐方式，相较于打牌克，她们做的太过温和，用鲸油将海豹皮来回涂抹然后做成各种样式的皮草，用鲸骨做成各种小玩意，或者用尖锐的骨刀雕刻小小的图腾，带在她们心爱的孩子身上。
　　
　　熊妈妈也在其中，有些时候甚至充当指导角色，忙颠颠地串来串去，时不时有别的妈妈喊她看看针脚。即使这样忙，她仍旧抽空看看小熊他们，生怕他一时冲动跟别的孩子打起来。过去他仗着熊爸爸的身份总是欺负比他瘦小的熊。
　　
　　还好还好，他一直安安静静地和那个虎果坐在一起，和周围小熊的关系也明显好很多。除了那几个固定的玩的好的，别的小熊也对他和缓很多。
　　
　　想想那段天天有小熊哭着上门指认熊眠欺负他的日子，好像已经过去很久了，可是天知道，明明只是短短的一年！
　　
　　想到这，她不由对老虎好感更深，这只老虎勤快又听话，天天帮她做家务，一个雄性却如此精通家里家外事，性格又好，听自己唠叨却没有不耐烦，这么久了，终于真正有了儿子的感觉。
　　
　　感叹，如果老虎是自己儿子多好啊，这样她就不用总是为熊眠的不争气生气，有个哥哥约束着做个榜样，相信他会成熟不少，你看，现在不就变成熟了吗？
　　
　　小熊被熊妈妈时而微笑时而哀愁的神情弄的胆寒不已，他早就注意到妈妈总是看他们，估计老虎也知道了，看他在背后的小动作就知道，有种光明正大地调戏他呀！
　　
　　小熊愤恨不已，这死老虎就会偷偷摸摸地戏弄他，在爸爸妈妈面前装的纯良无比，竟然他们都没有看出老虎的伪装，小熊都要吐血了，要是他们知道这只装纯的老虎对他们儿子做了多恶劣的事，不知道会不会吐血？
　　
　　老虎拧了小熊屁股一把，看他笑得阴险的模样，就知道没好事，不过……小熊这里好滑呀，肉软软绵绵的，捏一把只觉得绵软充盈，忍不住又捏揉了几下。
　　
　　小熊一惊，气恼，这老虎越来越过分了，这还这么多熊呢，直接就揉起来了！昨天晚上还没做够啊，还摸！
　　
　　突地一起身，往那堆熊走去，挤到里面，坐在熊小小旁边，看了两局，一把夺过熊小小的牌，“让我来！”
　　
　　老虎闷笑，真可爱，越发想欺负他了！
　　
　　熊眠一个新手，本来就没经验，又因为老虎的揉弄心烦意乱，连着三四盘都垫底。脸上愈发挂不住，好像已经听见周围的熊嘲笑的声音，许久没有出现的任性骄纵性子冒出来，烦的他只想打人！
　　
　　熊同同最熟悉他的每一神情，一看他嘴角下撇就知道这公子要发怒了，连忙冲虎果使眼色，让他过来把小熊拉走，不然小熊一出手必然又是一场乱。
　　
　　虎果一直看着熊眠，看他愈发不耐烦，将牌摔到地上，连忙几个跨跃奔到熊眠身边，拉住他。熊眠本来脚已经提起来，因为他这一拉，站立不稳，倒向虎果怀里。
　　
　　周围久被欺负的小熊自然知道此地非久留之地，急忙散开，留下气呼呼的熊眠瞪着虎果。
　　
　　虎果讪笑，自然知道为什么熊眠生气，他拉拉熊眠的爪子，“绵绵，咱们回去吧。”温润的眼睛讨好地看着他。
　　
　　小熊气闷，非得他生气了再来哄他，早干嘛去了，就不知道不招惹他呀。
　　
　　本来也不是真生气，只是有点丢脸，加上想着老虎老神在在的戏弄他，好像一点都不在乎被别人发现，对方的这种无所谓的态度才是让他郁闷的原因。
　　
　　“你、你都不为我想想，总是想怎么样就怎么样，万一被爸妈发现怎么办？！”小熊越想越难过，枉他费心隐瞒生怕被发现，老虎好像一心想被看出。
　　
　　“我本来就是要把你接回家，做我的老婆，早晚要让他们发现的。”老虎收起嬉笑的表情，严肃地回道。
　　
　　“我、你、我爸妈肯定会把我们打死的！他们肯定不会同意的！我们悄悄地走了就好了！”小熊大惊，怎么也没想到老虎竟然抱着这样的心思。
　　
　　“不同意就争取他们的同意，总有办法的，但是绝对不是瞒着。”老虎语气愈发温和，坚定的话语让小熊迷惑，他难道不怕爸爸的拳头吗？
　　
　　“小熊我爱你，我要的是光明正大地和你生活在丛林里，自由自在，而不是像现在这样，一晌偷欢，担心什么时候你就被安排了一个妻子。”
　　
　　小熊脸红，这老虎脸皮真厚，这么私密的话怎么好在公共场合拿来讲嘛！
　　
　　只听见老虎情意绵绵的声音：“绵绵，我是真心实意地想和你过一辈子，我们要一起生活到我们老去。”
　　
　　文艺腔是什么小熊不懂，他真真切切地被这句话感动了，抬起头，眼睛里还喊着泪水，轻声道：“我也是。”
　　
　　远处密切注意他们的小熊们简直太佩服老虎了，短短几句话就让小熊由怒转笑了，看来以后惹小熊生气了一定要找老虎呀，太强悍了！
　　
　　哈哈，最近老写这些肉麻话，自己都惊到了~~~~
　　




柳暗花明

　　日子过得太过平顺，过剩的精力无法发泄，就容易产生事端。熊族的雄性大多强壮有力个性坚毅，在起冲突时也不愿意先退让一步，这几天熊爸爸光是处理这些事情都忙得焦头烂额。
　　
　　这不，两只侃着侃着就上起火互相推攘起来，谁也不让谁，有熊连忙去喊熊爸爸，作为族长，他处理这些早已成了习惯，不及多想，就赶了过去。
　　
　　周围已经围了个大圈，日子太平静，稍微有点波澜就惹得熊们兴奋不已。其实也不会出什么大问题，顶多是相互打的鼻青脸肿，但是次数不能多，一多伤和气。
　　
　　尤其是熊们身体流动的热血让他们很快就会兴奋起来，这个时候再要阻止就更为不易，很容易演变成大规模混战，传出去让他这个族长面子上难看。
　　
　　北极大陆上生活着不同的熊族，他们的族熊数目众多也是众族之首，假如让外族知道他们竟然内斗，恐怕就当成了个笑话，他在外的威严名声也会受损。
　　
　　“干什么干什么？！”熊爸爸好不容易挤进包围圈，看见两只让他头疼不已的麻烦熊，在过去一个多月他的调解生涯中，处理最多的就是这两个。
　　
　　他完全不明白，既然这么看对方不顺眼，干嘛非要凑在一起呢？以前没把地道打通的时候还不知道，现在才发现，他们两个最喜欢凑一起聊天，然后不到十分钟就开始吵，半个小时内非要打一架。
　　
　　过不到半天，刚刚打完架的两只又坐到一起，亲亲热热地拉着爪子说着亲热话。熊爸爸有点不能理解，既然老吵架干嘛非呆一起？既然喜欢呆一起干嘛老吵架？
　　
　　“这回又是怎么回事？”熊爸爸问的毫无激情，没办法，面对两只这么多次，还能维持这样程序已经很不容易了。
　　
　　“他说我妈不中用，到现在还没给我整个老婆！”熊津气呼呼地说，他最烦熊律说这个，基本上每次打架都是因为这个。明知道他为什么没娶老婆还一副无辜的模样，好像完全不知情的模样。
　　
　　“唉！”熊爸爸暗叹口气，又是这个听腻了的原因，他已经提不起任何激情了……
　　
　　“行了行了，大家该干什么干什么去。”周围的熊也有些失望，都这么多次了，还是没点新鲜东西，渐渐散去，议论声也渐渐消去。
　　
　　“你说说你们怎么回事，怎么老是因为这个吵架，怎么，觉得特好玩是吧，一次性把话说开了，不要总是这么小孩子气。”熊爸爸下决心，这次一定要彻底解决，再这么来一次，他非得气糊涂不可。
　　
　　熊律低着脑袋，他也很郁闷，也不知道为什么，他就是管不住自己的嘴，明明很喜欢，可就是喜欢拿这说事，非得惹熊津生气之后再后悔自己说过那些话。
　　
　　一旁安安静静呆着的虎果看出些门道，原来这两只也是同道中人，看来熊族里面也不乏同□侣嘛，只是这两个好像有点奇怪，都这么大了好像还是暧昧阶段。
　　
　　眼珠一转，老虎决定破格多管个闲事，成就一对情侣，也为自己积点功德，而且有了同类的对比，说不定他们再坦白就能减少些冲击。
　　
　　熊爸爸已经离开，两只大熊还站在原地，两只僵持着，谁也不肯先开口说话。虎果慢慢溜达过来，他瞄瞄两只阴沉的脸色，摸摸下巴，决定从熊津入手，不是说做丈夫的要让着情人的吗？
　　
　　熊津自然也注意到虎果探头探脑的试探，只是现在他没有心思去理他，恶声恶气地问：“做什么？”
　　
　　“你们还没成？”虎果拉他到一旁悄悄问，熊津一惊，瞪大他原本就溜圆的眼睛，他怎么知道？
　　
　　“我们也是。”虎果看出他的惊疑，自动招认，这句坦诚的话让熊津放下戒心，“我可以帮你们。”虎果言简意赅，直抵中心。
　　
　　熊津激动，这么久了，终于有动物跟他说，自己也是他们一边的。因为熊族根深蒂固的观念，他们互有好感也不敢有过多的动作，直拖到了现在。
　　
　　熊律看他们在一旁嘀嘀咕咕，熊津突然激动的模样，不由动了心思，他们背着自己在说什么？见不得他？
　　
　　听了虎果如此一番的讲解，熊津非常兴奋，太好了，终于熬到头了！
　　
　　他拉着熊律的手，直冲进两只的地道里，自此双方的父母去世后，他们就比邻而居，激动之下熊津早已忘了他刚才还在生熊律的气，反正他也习惯了。
　　
　　熊眠看虎果贼兮兮地笑着回来，捅了他一拳，“别瞎搞。”敏感度大大提升的小熊自然也看出不对劲，只是，这条路不好走，他们还好，大不了离开。但是熊津熊律伯伯们一直生活于此，日后如果遭人白眼有多难过想都知道。
　　
　　虎果笑道：“我这可是做好事！”他搂着小熊一个使劲，“我们回去？”
　　
　　小熊瞪他。这只老虎又发 情了！
　　
　　因为今天要起早去考试，昨天晚上10点就睡了，没来得及更，对不起大家！
　　
　　嗯，还要告诉大家一件事，俺的笔名改了，变成“进士”，先跟大家说下，不要惊讶~~




摊牌啦~~（这章和下面重啦）

　　后面几天熊律熊津都没有出现，虎果知道他说的有效果了，熊眠好气又好笑，他不知道虎果是个这么爱管闲事的动物。
　　
　　日子已经过了两个多月，虎果到达熊族也快满三个月，这些天里虎果虽然很满意他和熊眠的水□融，可是不太满意这种偷偷摸摸的状态。
　　
　　有时候熊眠被他逗的没办法了，才会满足他“小小”的要求，大多数时候他都不容易得逞，要知道这对于一个初尝□的动物来说是多大的折磨。
　　
　　他要的是光明正大和熊眠呆在一起，和他一起自由地嬉戏、玩闹，这次来的目的就是这个不是吗？
　　
　　熊眠自然也觉察到他的焦躁，有点无奈，他知道老虎来这里的目的。假如最开始还没意识到，后来也发现了。他也不知道如果真的和父母说了这件事，他们会有什么反应。
　　
　　他喜欢虎果，也想和他共渡一生，但他也不想因此和父母决裂。熊族长久以来的观念让他们认为只有弱者才会懦弱地选择和同性在一起，他们怎么也不会让自己心爱的儿子成为这样一个弱者。
　　
　　不告而别？不行，他们已经只有一个儿子在身边，假如他也离开，爸爸妈妈该有多伤心，他完全可以想象。
　　
　　冬天已经渐渐过去，他们即将迎来新的生机，而虎果也到了离开的时候，他不可能永远呆在这里。
　　
　　摊牌已经迫在眉睫，他真是个不孝子，从来没想过要委屈自己。
　　
　　熊津熊律出现在他们面前时神采飞扬，没有过的快乐填满他们脸，两只身材壮实的动物对虎果感激不尽。互相爱慕的心以前顾虑太多，自尊作祟，现在才真正走到一起。
　　
　　熊爸爸对于他俩再不吵架整天蜜里调油很欣慰，终于俩刺头没再惹事，他这个族长蓦然轻松许多。
　　
　　再想到虎果这个碍眼的动物终于要走了，他心情更好，恨不得哼上几句。
　　
　　这么长时间过去了，他始终未能对虎果消除戒心，动物敏锐的第六感让他始终如芒在背。他一开始就有预感，他要带走自己一个重要的东西。
　　
　　这个预感让他即使看到虎果经常干些他不愿意的家务也还是不能产生更深的好感，理智上承认这的确是个好青年，情感上一直在警告他。
　　
　　最严寒的日子已经过去，他小心翼翼地伸出头去，嗅到一点点春天的气息，带来冰雪稍融的冰冷。他们马上就可以再在雪地上行走了，北极圈的黑夜也将过去。
　　
　　没有动物能够长时间适应黑暗，在地底的这些月他差点没把眼睛熬瞎，虽然在大厅里家里点了灯，可是怕没有足够的鲸油，芯调的很暗，朦朦胧胧的。
　　
　　一想到那些灿烂的永不落下的阳光，他的心也阳光起来。
　　
　　可惜这种灿烂并没有持续很久，过了几天，虎果向他辞行，同时附上一个让他差点气昏过去的消息：他和绵绵两情相悦，他要带熊眠一起离开。
　　
　　这是多么大逆不道！他不相信熊眠会有这种想法，肯定是这个老虎把他带的！
　　
　　想到这，熊爸爸一口钢牙差点咬碎，他就知道，他就知道！
　　
　　当初就该一巴掌把他打出去，让他进都进不来，最好让他在外面冻死！
　　
　　可是熊眠很坚决，熊爸爸很生气地骂他，甚至拿熊掌往他身上扇，他都没退缩。和虎果一起跪在地上，眼带祈求地看着他，希望得到他的谅解。
　　
　　谅解？怎么可能！他辛辛苦苦养大的孩子，明知道他们这种行为在熊族里意味着什么，还要做出这种让熊耻笑的行为！
　　
　　相比较熊爸爸的暴怒，熊妈妈更冷静，和虎果相处这两个多月，她知道虎果是个什么性子。虎果是个好孩子，勤快听话，是个不可多得的好孩子，这么长的时间，每次她一叫他不出两分钟就出现。
　　
　　不管之前在干什么，他从来没有抱怨过，不过现在想想，有时候他出现的时候行迹挺狼狈，如果她注意一下，说不定就能早点发现。
　　
　　回想起来，早就有迹可循，早些时候熊眠的故作姿态，老虎的宠溺，很多时候都透着异常的亲密。
　　
　　现在木已成舟，想这些已经没有意义，最重要的是怎么解决这种局面。
　　
　　熊眠和老虎仍旧跪在地上，他心底虽然恐惧，但更多的是甜蜜和向往。这是第一次，他成为男子汉，和心爱的伴侣并肩作战，面对风雨。
　　
　　不再一味地被照顾，而是真正的像个雄性，也承担自己的责任。
　　
　　熊爸爸气得摔门而去，只剩下三只呆在家里。熊妈妈叹口气，手心宝，从来没让他受过这些打。
　　
　　“起来吧，先吃点东西。”熊眠和老虎这才觉得身上痛，当熊爸爸气愤地踢向他们，虎果替熊眠挡了许多，现下，身体上满是淤青。
　　
　　看着这些伤，熊眠心疼，熊爸爸下手太重了。
　　
　　虎果倒是庆幸，幸亏他挡着，要是这些伤出现在熊眠身上，他更难受。
　　
　　昨天俺因为论文被老师批了一顿，心力憔悴呀。。。。。
　　




摊牌啦~~

　　后面几天熊律熊津都没有出现，虎果知道他说的有效果了，熊眠好气又好笑，他不知道虎果是个这么爱管闲事的动物。
　　
　　日子已经过了两个多月，虎果到达熊族也快满三个月，这些天里虎果虽然很满意他和熊眠的水□融，可是不太满意这种偷偷摸摸的状态。
　　
　　有时候熊眠被他逗的没办法了，才会满足他“小小”的要求，大多数时候他都不容易得逞，要知道这对于一个初尝□的动物来说是多大的折磨。
　　
　　他要的是光明正大和熊眠呆在一起，和他一起自由地嬉戏、玩闹，这次来的目的就是这个不是吗？
　　
　　熊眠自然也觉察到他的焦躁，有点无奈，他知道老虎来这里的目的。假如最开始还没意识到，后来也发现了。他也不知道如果真的和父母说了这件事，他们会有什么反应。
　　
　　他喜欢虎果，也想和他共渡一生，但他也不想因此和父母决裂。熊族长久以来的观念让他们认为只有弱者才会懦弱地选择和同性在一起，他们怎么也不会让自己心爱的儿子成为这样一个弱者。
　　
　　不告而别？不行，他们已经只有一个儿子在身边，假如他也离开，爸爸妈妈该有多伤心，他完全可以想象。
　　
　　冬天已经渐渐过去，他们即将迎来新的生机，而虎果也到了离开的时候，他不可能永远呆在这里。
　　
　　摊牌已经迫在眉睫，他真是个不孝子，从来没想过要委屈自己。
　　
　　熊津熊律出现在他们面前时神采飞扬，没有过的快乐填满他们脸，两只身材壮实的动物对虎果感激不尽。互相爱慕的心以前顾虑太多，自尊作祟，现在才真正走到一起。
　　
　　熊爸爸对于他俩再不吵架整天蜜里调油很欣慰，终于俩刺头没再惹事，他这个族长蓦然轻松许多。
　　
　　再想到虎果这个碍眼的动物终于要走了，他心情更好，恨不得哼上几句。
　　
　　这么长时间过去了，他始终未能对虎果消除戒心，动物敏锐的第六感让他始终如芒在背。他一开始就有预感，他要带走自己一个重要的东西。
　　
　　这个预感让他即使看到虎果经常干些他不愿意的家务也还是不能产生更深的好感，理智上承认这的确是个好青年，情感上一直在警告他。
　　
　　最严寒的日子已经过去，他小心翼翼地伸出头去，嗅到一点点春天的气息，带来冰雪稍融的冰冷。他们马上就可以再在雪地上行走了，北极圈的黑夜也将过去。
　　
　　没有动物能够长时间适应黑暗，在地底的这些月他差点没把眼睛熬瞎，虽然在大厅里家里点了灯，可是怕没有足够的鲸油，芯调的很暗，朦朦胧胧的。
　　
　　一想到那些灿烂的永不落下的阳光，他的心也阳光起来。
　　
　　可惜这种灿烂并没有持续很久，过了几天，虎果向他辞行，同时附上一个让他差点气昏过去的消息：他和绵绵两情相悦，他要带熊眠一起离开。
　　
　　这是多么大逆不道！他不相信熊眠会有这种想法，肯定是这个老虎把他带的！
　　
　　想到这，熊爸爸一口钢牙差点咬碎，他就知道，他就知道！
　　
　　当初就该一巴掌把他打出去，让他进都进不来，最好让他在外面冻死！
　　
　　可是熊眠很坚决，熊爸爸很生气地骂他，甚至拿熊掌往他身上扇，他都没退缩。和虎果一起跪在地上，眼带祈求地看着他，希望得到他的谅解。
　　
　　谅解？怎么可能！他辛辛苦苦养大的孩子，明知道他们这种行为在熊族里意味着什么，还要做出这种让熊耻笑的行为！
　　
　　相比较熊爸爸的暴怒，熊妈妈更冷静，和虎果相处这两个多月，她知道虎果是个什么性子。虎果是个好孩子，勤快听话，是个不可多得的好孩子，这么长的时间，每次她一叫他不出两分钟就出现。
　　
　　不管之前在干什么，他从来没有抱怨过，不过现在想想，有时候他出现的时候行迹挺狼狈，如果她注意一下，说不定就能早点发现。
　　
　　回想起来，早就有迹可循，早些时候熊眠的故作姿态，老虎的宠溺，很多时候都透着异常的亲密。
　　
　　现在木已成舟，想这些已经没有意义，最重要的是怎么解决这种局面。
　　
　　熊眠和老虎仍旧跪在地上，他心底虽然恐惧，但更多的是甜蜜和向往。这是第一次，他成为男子汉，和心爱的伴侣并肩作战，面对风雨。
　　
　　不再一味地被照顾，而是真正的像个雄性，也承担自己的责任。
　　
　　熊爸爸气得摔门而去，只剩下三只呆在家里。熊妈妈叹口气，手心宝，从来没让他受过这些打。
　　
　　“起来吧，先吃点东西。”熊眠和老虎这才觉得身上痛，当熊爸爸气愤地踢向他们，虎果替熊眠挡了许多，现下，身体上满是淤青。
　　
　　看着这些伤，熊眠心疼，熊爸爸下手太重了。
　　
　　虎果倒是庆幸，幸亏他挡着，要是这些伤出现在熊眠身上，他更难受。
　　
　　昨天俺因为论文被老师批了一顿，心力憔悴呀。。。。。
　　




春天

　　熊爸爸出去后一夜未归，熊眠黯然，看来他们真的让熊爸爸很难接受。熊妈妈一脸淡然，看不出她到底是什么想法，还给他们拿吃的。
　　
　　老虎倒是安之若素，他正享受着小熊在他身上仔细的揉捏，小熊将两掌搓热，先是轻轻贴着受伤的地方，力道逐渐加重，他始终小心翼翼地，一旦老虎皱眉，他立刻卸了力度。
　　
　　如此下来，还没有一个小时，小熊已经热得全身冒汗，在这样寒冷的天气里着实不容易。
　　
　　老虎本来挺舒服的，可看着小熊满脸汗的模样，又心疼，暗叹，真是自我折磨。他拉过熊眠，捏捏小熊发红的熊掌，揉揉他有点僵硬的手腕，小熊“嘶”地一声，还真是有些疼。
　　
　　“别揉了，我不疼。”看小熊挣扎，老虎连忙按住他，满脸心疼，紧紧地搂在怀里，他反思自己是不是装的太过，看把小熊累的。
　　
　　熊妈妈在外面叫他们吃饭，小熊连忙挣脱他，率先跑出去。老虎轻按那个地方，熊爸爸脚还挺重的，还好没伤到里面。
　　
　　慢走出去，熊妈妈饭已经盛好，三只沉默地吃完，小熊有点吃不下，他们并没有做错，只是在父母眼里就是大逆不道。
　　
　　“过两天你们就走吧。”突然熊妈妈开口打破沉默，她的确很难接受，当初还在想如果虎果真是她儿子就好了，现在果真成了半子却又觉得无比别扭。
　　
　　可是，说难接受，好像又有点从心里衍生出来认同，两个都是让她骄傲的孩子，熊眠还不成熟，有一个稳重的体贴的伴侣，小熊可以少受很多苦，得到更多的幸福。
　　
　　母亲的爱都是纯粹的，她因为希望孩子能够幸福，所以被半强迫地接受，如果他们真的过的好，她也就安心了。
　　
　　根深蒂固的观念很难改变，但这一对孩子的确不是往常所见，他们强壮聪明，不同于无奈生活的体弱老熊，她相信他们是因为爱而在一起，虽然很难想象两只雄性之间的爱情。
　　
　　现在让他们离开，也是能够让自己有时间说服熊爸爸接受。没有这两只在他面前刺他的眼，相信熊爸爸更容易接受。
　　
　　小熊大惊，继而委屈，差点流泪。倒是虎果，立刻体会到熊妈妈的良苦用心，他感激地冲熊妈妈点点头，安慰小熊，只是不能对小熊明说。
　　
　　熊妈妈能如此替他们着想已经不易，她看着小熊满是泪的眼睛，也很难受，暗恼，你真以为我是那么不讲理的么？！
　　
　　她起身，重重的脚步踏进里间。老虎轻声对他道：“熊妈妈是为我们好，她想让爸爸更容易接受我们。”
　　
　　小熊不信，他生气地扭头，老虎叹气，怎么他们一起生活了这么久的母子还没他们心有灵犀？
　　
　　等到晚上老虎搂着小熊细细说明熊妈妈复杂的心情以及她的计划，小熊这才发现，自己还真的没有长大。
　　
　　熊爸爸这几天一直没给他们好脸色，等到他们真正离开的时候也没有出现，和熊妈妈道别之后，熊眠跟着虎果一步三回头。
　　
　　咦？熊眠突然发现，熊豆豆家旁边的灰影怎么这么像爸爸？熊眠四处张望，眼尖的他瞅到熊爸爸鬼祟的身影。
　　
　　熊爸爸心里很舍不得，他疼爱的儿子回来没多久，就和另一个雄性永久地离开。而他走前，竟然没向他道别！
　　
　　熊眠冲熊爸爸招招手，大声喊：“爸爸再见！”熊爸爸眼尖湿了，多好的孩子呀！
　　
　　卸下心头大事，熊眠快快乐乐地跟着虎果告别这个他长大的地方。虎果看着身后没心没肺的熊眠，熊爸爸肯定恨死他了。
　　
　　离开了满是熟悉人的地方，小熊无比快活，他不再掩饰自己和虎果的亲密，两只往回奔的路上一路满是初生的嫩芽。
　　
　　老虎自不会抗拒熊眠的接近，他们边闹边往南走，春天的气息越到南边越明显，辣根菜的芽招摇地在暖风中晃荡，春天已经到了。
　　
　　回来的路程明显要轻松很多，那些痛苦的跋涉早已消失了印迹，他们行过的山坡绿意铺遍。
　　
　　只花了半个多月就回到丛林，亚寒带的丛林在五月已经有大片灿烂的阳光，熊一和金璧等的很着急。
　　
　　他们已经比预定的要晚了一个月，再等下去，就很难在下一次寒冬到来前及时赶回来。
　　
　　匆匆和熊眠道了别，交代他照顾好自己的窝，复杂地看了看喜笑颜开的虎果，看来他已经得逞了。熊眠的脸上有愧疚更有解脱，看来父母已经知道了。
　　
　　假如这样，他和金璧的路更难走，已经有了个儿子踏上不归路，现在他们期盼已久的儿子也要告诉他们自己将和一个异族雄性共同生活，不知他们会怎样？
　　
　　有了虎果细心的标注，他们顺利地来到熊族的营地。熊一心里满是感激，有了这些，他们少走了很多弯路。
　　
　　熊一大到来让熊爸爸熊妈妈极度惊喜，他们甚至忘了前不久小熊给他们带来的愤怒，只是看着被大儿子拉着的陌生族类让他们心声不详的预感。
　　
　　天越来越热了，大家晚上睡觉可千万不要踢被子呀！还要注意别感冒鸟~~~
　　另：明天俺真的要改名字啦~~~以后俺就是“进士”啦！！
　　




熊一的事

　　大家一听说族长的从未见面的儿子来了，一窝蜂地拥到他们家并不是很宽敞的房子里。熊爸爸乐呵呵地招待大家下到大厅，他实在太高兴了，大儿子虽然不善言辞，可是看得到他的忠厚善良，长期的独居让他身体健壮。
　　
　　熊一看起来如此符合他的期望，这么一想熊眠带给他的气愤也不是那么重要了，他实际上已经快要原谅他了。
　　
　　在自然世界里，繁衍子息远没有现世享乐来的重要，物竞天择，谁也不知道什么时候会被更强大的对手干掉。
　　
　　在仅限的时间里怎么活的快乐才是他们应该看重的，只是，他觉得……有点丢面子。他一向看不起的就是那些雄性，现在他疼爱的儿子竟然打了他一巴掌。
　　
　　熊爸爸高高兴兴地招待大家的时候，总是放不下他的那点小心思，他看着那个体积只到他一半的，看起来挺漂亮的小家伙，总有种不舒服的感觉，这实在太像他看到虎果时的感觉了。
　　
　　他暗中找理由否决自己，那个虎果一看就威胁感十足，可你看看这个小家伙，身量又小，长相讨喜，尤其那一身油光水滑的皮毛，肉嘟嘟的身体，看了就想捏两把。
　　
　　这样的孩子怎么可能会造成威胁嘛！他实在不知道怎么会产生如此奇怪的想法。可是这如鲠在喉，让他笑的时候都有点心事重重的味道。
　　
　　最初热闹的几天过去，大家满足了自己的好奇心，渐渐地在熊爸爸家绝迹，这一家四口终于可以安安静静地没有外人打扰了。
　　
　　为了熊一的回来，熊妈妈将所有的压箱底的好味都拿出来，基本上都是熊一金璧见所未见闻所未闻的好东西。她使尽全身解数，将之前虎果带来的调料都用上，她就想看孩子们大口吃饭的模样。
　　
　　熊一对金璧体贴之至，生怕他被烫着噎着，熊妈妈看得很神奇，她一直以为熊族里面没有细心如斯的动物呢，现在她真正看到了一个好丈夫。
　　
　　熊爸爸看着他们越发觉得怪异，他真的有种不祥的预感，熊一对他的态度根本不像朋友，更亲密，有种默契。
　　
　　熊一此次前来除了认亲，更重要的就是介绍金璧，他不想隐瞒他们的关系，要回来，就给他们一个真实的儿子，包括他此生认定的伴侣。
　　
　　熊一不提熊爸爸就当不知道，他实在不想再听到任何不好的消息了。如此过了一个月，北极圈里短暂的夏天就要离开了。
　　
　　他们来的时候正是北极圈里天最长的时候，基本上一整天太阳都挂在天上。熊一金璧极度不适应这样的日子，睡也睡不好。
　　
　　现在好不容易适应了，却又要离开了。他们必须赶在苔藓枯死之前走，要不然在路上就会遭遇风雪。
　　
　　熊爸爸想让他们留在自己身边，这样他们也能有个照顾，可是熊一担心金璧受不了这样的酷寒，他在这肯定会冻坏的，执意要走。
　　
　　还有十天，他们就要启程，这天，熊一草草吃过饭，将爸爸妈妈拦在里屋，他一脸坚毅，熊爸爸直觉他要说出那句他不想听的话了。
　　
　　“爸、妈，你们觉得金璧怎么样？”开门见山一向是他的风格，他也不知道该怎么委婉地来。
　　
　　这些天来熊一一直是沉默的，话不多，肯干活，如果金璧在身边他的表情还温和点，如果金璧呆在熊眠屋里，他就面无表情，搞得熊妈妈有点怕怕的。
　　
　　对这个儿子她愧疚太多，那个时候她身体极度虚弱，逃回北极的路上只能带一个，她选择了小的，把大儿子丢弃，哪怕是知道他一个也能很好的活下去，这是最好的选择，可是她还是愧疚。
　　
　　手心手背都是肉，她曾经因为这个孩子哭了很久，现在他成这样她实在无法责怪，都是天意。
　　
　　“他？很好啊，听话懂事。”熊妈妈已经猜到他的用意，她真想问问上天，到底是怎么了，她的两个儿子都走上这条路。
　　
　　“他就是我要共渡一生的伴，希望你们能接受我们。”熊一木着脸说出这番话，他有点紧张，事到临头，反而胆怯，生怕父母会反对。
　　
　　熊爸爸额角青筋直冒，一个两个都是这样，他们家到底出了什么问题！
　　
　　“我们是真心的，希望爸妈不要反对。”三只庞大的身体杵在屋里，形成一种沉重的气氛。正在这时，金璧进来了。
　　
　　他有点奇怪，怎么三个都不在，隐约听到熊妈妈屋里传来的声音，一进去就见……三只齐齐瞪着他。
　　
　　三道目光都不相同，以熊爸爸的最为凶狠，金璧吓了一跳，怎么了这是？
　　
　　他一向擅长看脸色，这还要拜最初熊一给他的惊吓所赐，经过这一两年，他已经成长为万能家务好手了。
　　
　　不过在这没他多少发挥空间，熊妈妈是个勤快和善的女性，他在这的日子都悠闲的快发霉了。
　　
　　熊爸爸越看他越不舒服，他实在想不通怎么好好的男人会喜欢上同性，难道他们不喜欢柔软的身体温顺的顺从吗？
　　
　　熊一好像看出他的想法：“金璧他很能干，我们在家时都是他在照顾我。”“他又听话又温柔，雌性该有的一切他都有了，而他有她们没有的一切。”
　　
　　熊爸爸悲哀地发现，这个世界疯狂了。他一脸的理直气壮，然而自己竟然找不到话来反驳他。
　　
　　熊一牵着金璧的手施施然离开，他的态度摆明了，你接受也好不接受也好，我们就是这样！
　　
　　气闷，恨不得抓着这不听话的小屁孩揍两顿。不知道是不是经历过一次，这一次他竟然如此平静的就接受了这一切。
　　
　　真是儿大不由爹，他从来没有像现在这样感叹自己时代的过去。算了算了，只要他们快乐就好。
　　
　　这篇文马上就要结束了，谢谢大家的支持~~~~
　　等过两天不河蟹了，俺再放两篇不河蟹的东西上来，河蟹时期一切从简。。。。
　　金宜和灰照的故事，俺要另写一个。。。。这个坑太长了，俺迫不及待把它给填了。。。
　　




结局~~

　　不知道是谁将熊爸爸家的秘密泄露了出去，等到秋天熊一要走时，他们族里面的熊都知道了，熊爸爸家里的那个大儿子，刚回来的英勇雄壮的那头完全是他们下任族长种子的熊，爱上了那个和他一样性别的漂亮的小家伙。
　　
　　熊爸爸总觉得周围的目光很奇怪，偷偷地瞄着他，等他看过去时又一副若无其事的模样，窃窃私语总是围绕着他。
　　
　　不能怪他敏感，看，熊津熊律那两个家伙就一副同情的模样看着他！
　　
　　熊爸爸第一反应是他前天没捕到鱼的事情被人家知道了，要知道这可是奇耻大辱，但是想想又不像，不至于所有的都是这反应呀。
　　
　　直到熊津熊律两个上前，对他道：“族长，我们支持熊一，希望您也能成全他们。”一脸的真切，这时候他才知道，自己千方百计想要隐瞒的事情被人捅了出去。
　　
　　气呼呼地回去灌了一大杯凉水，越想越生气，俩不争气的东西，干什么不好非要喜欢熊的，虎果也就算了，看看那个金璧，弱不禁风的，能干什么？！
　　
　　大概是因为要走了，金璧自到达就悬着的心终于放下去，熊爸爸一直沉着脸，总是瞪着他，到后来除了必须他都不出去。
　　
　　刚刚从外面解了手回来，却刚好碰上坐在厅堂的熊爸爸，他雄壮的身躯比熊一更甚，阴沉的脸色让他像一座大山压在金璧幼小的心上。
　　
　　“哼！”金璧正悄悄沿着墙慢慢溜回屋，熊爸爸一声冷哼定住了他。
　　
　　怯怯抬头，熊爸爸冷冷的眼神让他害怕，他弱弱地打了个招呼：“伯父您早。”
　　
　　“早什么早，没看见太阳都晒屁股了！”熊爸爸没好气道。他没办法控制自己，这明显是他的错，为什么自己还要忍耐，装作一副不在意？
　　
　　“嗯，伯父您要不要吃点东西？我来做！”金璧自然知道是什么让他对自己冷脸相向，还好，他比较会看脸色。
　　
　　熊爸爸摸摸肚子，这么一说，还真有点饿了，他本来食量就大，夏天这么出去转一圈之后，因为情绪变化过大，早上吃的东西都差不多消化完了。
　　
　　金璧当初就是靠美食这一招收服熊一的，现在他费尽心思讨好公公的饭更是色香味俱全，熊爸爸闻着味道就发现他的肚子饿的都伸出手了。
　　
　　这么一顿饭吃下去，熊爸爸对他影响大为改观，原来之前熊妈妈厨艺大好是金璧在帮她呀，这小子挺有一手的。
　　
　　“再来一碗。”熊爸爸一口气吃了三碗，才意犹未尽地停下。肚子饱了之后脸色也缓和许多，他这才有心情对金璧好声好气，“你还会做什么？”
　　
　　“什么都会一点，在家的时候就是我做家务。”熊爸爸摸摸腮边的毛毛，沉思，这么说，熊一在家就是个甩手掌柜？看来他也挺舒服。
　　
　　如果是这样，他好像也没什么好反对的，金璧长的挺漂亮，即使是不同种族，也看得出来是个出类拔萃的，又会干活，对熊一一心一意，熊一活的比他还滋润。
　　
　　熊爸爸这么想的时候突然发现，怎么自己好像就被一顿饭给收服了？
　　
　　熊妈妈和别的雌性聊天回来，就看见他们笑得和乐融融，熊妈妈挺神奇，也替他们高兴，她已经接受了金璧这个媳妇，自然希望他们能和老公相处的好，现在看来，不用担心了。
　　
　　熊一晚上的时候从金璧那里听到这个好消息，他激动地搓金璧，“真是太好了！”
　　
　　他和熊爸爸熊妈妈一直有隔阂，这短短的一个多月并不能让他们变得更亲密，当初大胆相告就是算准了他们不敢太过阻拦，但是还是希望能得到他们的真心认同。
　　
　　此后几天，经过金璧，熊一总算和他爸爸融洽地坐到一起，没有剑拔弩张，熊一的木无表情实际上是太过紧张，现在神经放松也会开些玩笑。
　　
　　此时这才算是真正的和乐家庭，以至于他们走的时候熊妈妈极度舍不得，熊爸爸哦眼圈也是红的，他挺喜欢这个小家伙，他让他们一家享受了几天真正的家庭。
　　
　　金璧眼圈也是红的，他幼年失祜，又从一族的小王子沦为佣人，虽然后来是真心情愿，可并不能抹杀他寄人篱下的事实。
　　
　　这两天他又重新感受到父母的爱，虽然这爱并不是完全对他，可就这一点点，已足以让他热泪盈眶恋恋不舍。
　　
　　熊一拥紧他，“要是喜欢，我们明年再来。”金璧点点头，冲熊爸爸熊妈妈招招手，他最讨厌的就是分别了！
　　
　　不过，今天的分开时不得已，他们不久就会长时间的相处了！
　　
　　熊妈妈告诉他，他们准备搬到他们那，离他们近点，这样他们一家就能永远在一起了。
　　
　　金璧想哭，他有了爱人有了家人，当初的伤痛似乎已经远去，他终于重回温暖。
　　
　　（完）
　　
　　哈哈，大家会不会觉得突兀？个人觉得这样最好，接下来他们的故事就在金宜的故事里面显现吧~~~~
　　嗯，接下来俺要想想俺要写什么~~~~
　　等两天吧。。。。
　　



