
说明

　　***人物简介***（以出场顺序）
　　
　　却邪：一种奇特面相，指的是人天生左边耳垂有块指甲盖大小的红色胎记。传闻有却邪之人，有特异本领。（再次声明，这个却邪是面相，面相，面相.......）
　　
　　平恩公子：前秦王子，生母为曹妃，患病后无力照管平恩，平恩遂被过继给皇后王氏，成为王子。随父出征时，偶救知痕。
　　
　　知痕：贫民，战乱中被平恩公子搭救，报恩之中，渐对其萌生爱意。
　　
　　周佩瑶：女贼，喜着红衣，轻功绝顶，口不能言。
　　
　　鹤一行：鹤梅山庄少主。为人冷傲，刚愎自用。
　　
　　无名：幼年为梅夫人收留，后成为鹤梅山庄侍女。
　　
　　小九：平恩近前侍女，与知痕同龄。
　　
　　前秦王：平恩之父，被烧死宫中。
　　
　　王皇后：前秦朝皇后，平恩养母，同前秦王一起被烧死宫中。
　　
　　曹妃：平恩生母，有病在身，常年幽居深宫，不见外人。
　　
　　依然公主：平恩同父异母的姐姐。迷恋知痕。
　　
　　庞本：前秦朝宰相。
　　
　　庞苏妍：庞本之独女。
　　
　　毒西施：名雪沉，幽冥谷主人。掌管以毒闻名江湖的幽冥谷。
　　
　　瘦竹老：幽冥谷人士。
　　
　　梅凌，兰迟，竹弃，菊市：人称淮扬四美。实则为幽冥谷手下。
　　
　　李将军：李扇鹰。前秦降臣。
　　
　　梅夫人：鹤一行之母。
　　
　　范增难：鹤一行之父，鹤梅山庄创始人，后剃度皈依佛门，法号行路难。
　　
　　凌步青：独孤剑客，以人的白骨为剑，狼群为伍，重义气。
　　
　　墨砚子：僧医，医术高超。幽冥谷创建人。
　　
　　翼天拓：后陈太子。
　　
　　翼天丹：后陈二皇子。
　　
　　前秦国与后陈国：当时邻国，有数十年征战史。后陈曾攻至前秦京都城下。
　　
　　（本文原名《轩辕剑》，本文有两条线路构建，请注意。）




** 一 **

　　【序】
　　
　　世如无情若无味，
　　世如有情若百味。
　　
　　** 一 ** 神秘少女
　　
　　夜，这似乎永无穷尽的黑夜穷尽解数，逼迫着那弯可怜的新月，令她闪躲不及，恨不得即刻投入深海隐去踪影。星也是被嚼碎了的，碎的如同尘埃随风散却。树林更在哀鸣，挥动手臂，欲哭无泪似的低号。寒冷，漫长冬季里最执着之意味，仿佛野兽觊觎天地间所有的生灵，肆无忌惮的游走，听取着孤魂野鬼的执念。若不是那一抹异色血红似闪电般劈开这浓浓深墨，谁知道哪里才是仇怨的尽头。
　　
　　血红好像随夜之波漂流，由远渐近，慢慢化开来，愈发浓重、愈发清晰。它居然拥有一双俏眸，美丽而诡异；居然还有两片红唇，花儿一般的脸颊，两条黑亮的发辫借微弱的月光与夜区别。这姑娘约摸十五、六岁的模样，除了樱唇，其余都太过苍白，通体的苍白如同樱唇一样的戏谑疯狂，仿佛是这世界的主宰。
　　
　　没有翅膀，却可以悄无声息飘落进古刹，半个时辰的静谧后，天空亮如白昼。仔细看过，古刹原来已经火光熊熊，原本爬满青苔的墙际已渗出殷殷红色，犹如那两片得意而诡异的樱唇。
　　
　　火光包围中，少女亭亭玉立，双瞳如火焰般雀跃。无视四周逼近的热浪，一心盯住那怀抱画卷的灰袍老僧。老僧冷眼对她，良久爆发狂笑一声，将半挂画卷极力掷向火堆，自己也随后跳入。那画卷终于在扑向光明的刹那间展开，画中人影飘飘摇摇，似蝴蝶翩翩，舞影婆娑。少女并不搭救，依旧盈盈笑着，笑看万物成灰。一扬手，仿佛被风轻扯，飞将出火海。
　　
　　火光妍丽，是最肆意的舞者，它从古刹一直跃上树尖，跟随那血红的精灵一路驰奔。万丈激情，邀约每一个阻挡者共舞。夜歌将尽时，风足止步，它这才依依不舍的退却，目送如它一般鲜艳的精灵离去。
　　
　　古刹西，山路头，翠枝巅，荡秋千。红衣女子正玩得不亦乐乎。忽然风声紧，银虹扑面。少女贪玩，不躲不闪。美目盼兮，巧笑倩兮。那白色闪电眨眼间已穿过血红色，可少女依旧笑着，身上并无伤痕。就连持剑的男子也未看清她究竟何时避开锋芒，逃开厄运。不及细想，第二剑随势刺去。这一剑更迅猛，直逼要害。姑娘却慢下来，似有意的将动作放迟缓，再次稳稳避开剑锋。
　　
　　第三剑、第四剑......绵绵不绝，横扫千军。剑屏划开，如银瀑千丈；血红如花，总在崖畔，身姿轻盈，游刃有余，随风摇曳，灿烂夺目。
　　
　　白衣男子被戏，显然忿怒，低吼一声，似聚焦平生所学，用尽力气刺出锐利，直指血红的中央！而他的对手却毫不畏惧，只将毕露的锋芒当作菱花镜，任凭你如何变幻方向，她自顾自的映照可人模样。
　　
　　白衣男子怒不可遏，却无计可施，正愁眉不展时，身后一声娇喝：“公子手下留情！”话音未落，另一柄长剑硬生生挤进战场，凭空架开公子的龙泉青锋。细看过去，却是一名相貌平常、黄衣罗裙的婢女。只听她劝道：“公子，此女不可杀！”
　　
　　未等公子细问，那红衣女子已飞进阴暗处，转眼迷失了踪影。
　　
　　天际，残月无处遁逃，终于逝去。碎星更是不见踪影。只有那幽绿色的树林恸哭不止。它的泪星星点点，后来便丝丝缕缕，最后化一片惨淡晨曦，目送青烟一股，孤寂扶摇，直上九霄。
　　
　　公子猜到婢女一来给自己解围、二来不致与红衣女一言未谈就闹入僵局的用意，但仍冷颜，一言不发。还是那黄衣婢女大方施礼道：“公子息怒，此女将来必再出现，只需耐心等候便可，毕竟，她还未达成完全目的，绝不会善罢甘休的。”见公子冰封的眉眼略有融解，婢女急忙又道，“只是现在老爷他......”说罢，眼望山顶方向路尽头茫茫灰烬。白衣公子瞥了一眼，冷哼一声，转身举步下山，再不理那山顶惨景黯淡，物是人非。婢女眉头轻蹙，却不敢逗留，只得亦步亦趋，紧随其后。
　　
　　山形已旧，幽林已故，浮华乱舞，荒冢桥头。
　　
　　古刹成遗，残垣断壁，谁人能知，其间故事。
　　
　　山麓，轻功绝佳的红衣少女早已静候良久，一三十岁左右模样周正的灰袍僧侣双手合十，抛过一柄羽扇，正反两面，绒细若雪，白洁如冰，正面题有血红四行，字曰：
　　
　　“繁华烟景转头去，十年无君只风雨。
　　风雨洗剑缺合璧，红烛滴尽化白皙。
　　临月孤星花照水，盈盈脉脉苦相思。
　　若非卿卿梦中人，云月沉沉无痕迹。”
　　
　　少女笑意诡异，十指尖尖，抠破羽扇一角，里面丝丝毫毫，层层叠叠，两层洁白之间竟夹一层浓郁血色，微微着力，殷红染却少女指尖。女子轻轻蹙眉，略有些困惑，僧侣只道：“善哉善哉，血债血偿。善恶有报，天意使然。”
　　
　　女子心领神会，飘然离去。身后风起，是方才未尽之杀气，和着那方才喧嚣古刹数十亡者化一片烟尘寥寥。
　　
　　风声呜咽，咽噎成歌，歌尽沧桑，沧桑谁懂？
　　雨落成曲，曲终人陌，陌路何必，何必相逢。
　　
　　红衣一路飘零，一路洒香，香随风散，片刻弥漫。半个时辰后，花香去尽，红衣背后多出四名佳人。佳人彩绢，花缀裙带，梅兰竹菊，各如其人。佳人施礼，问其所驱，红衣不答，笑颜胜花。梅兰竹菊，面面相觑，心中万千疑虑，足下依旧随行。
　　
　　转眼至李将军府，红衣曼妙，顷刻掠过高墙，佳人正欲跟从，府门却开，家丁既出，看见四人惊讶不已，忙呼管家，管家赶到，不由欢喜道：“原来是淮扬四美，前日请不到，今日早来想必是被将军的诚意所动，先请花厅品茗，待老奴禀报将军。”
　　
　　四美人见事已至此，只得随了管家，前往花厅。趁管家禀报之时，四人商议，到底也不清楚红衣女子何许人，何来帮中特有之香，又何事驱使四人。种种疑惑正浓，窗外竟适时飞进一柄羽扇，两层雪衣，包着角落一点隐红。犹如蝶舞，翩翩跹跹，正落在兰花裙边。
　　
　　兰花裙的女子见之不禁拾起端详，端详片刻，已连连倒吸凉气。竹带的女子好奇问道：“兰迟姐姐，难道你已知道什么……”
　　
　　“兰迟，你慢慢讲来。竹弃莫要催促。”梅花裙的美人道。
　　
　　兰迟张望周围，侧耳倾听，确信并无李府之人在附近走动，这才悄声坦诉：“此扇甚邪，更有故事。”
　　
　　（待续）




【一】

　　【一】若如初见
　　
　　他从未想过战乱会如此快的降临他头上，更未料到铁蹄会如此之近的踏向自己，一次紧接着一次，一时挨着一时，命运之手就像停留在他的咽喉处，随时都可以箍紧索命。满山遍野，腐尸满地，腐尸之上是新鲜血肉，有的血还未干，有的骨还未冷，有的还是个完整人形，栩栩如生，只是短了气息。唯有他还在移动，唯有他是这沉沉死气中一点生灵，唯有他不肯像旁人一样索性死去了事。
　　
　　虽然他仅仅是个十三岁的孩童，虽然他也是遍体鳞伤，虽然他也听老人们讲过死去彼岸会是怎样的极乐世界，虽然他也想过就此放弃，反正他一介布衣，命如蝼蚁；反正坚持也无意义，就算多十年、二十年、三十年，一直都是这样辛苦疲惫的四处逃亡，到还不如就此撒手。
　　
　　即便这样想过千万遍，到头来，见那璀璨阳光一笑，刀锋锐利劈落，他还是不愿就此倒下；即便是死无全尸，他也要顶天立地的站着，他义无反顾的扬起了高傲的头颅，绝美的面容如花朵般绽放在光明之下，反衬的那最美夕阳湛蓝天际都没了颜色。
　　
　　咣当――刀，冷血冷面的青龙刀居然在眨眼间坠地。
　　
　　啊――持刀人，比青龙刀更加无情无心的持刀人居然由心赞叹，可怜他身高九尺，强壮如熊，此时却只会直了眼，张着嘴，忘了喘气的干叫。
　　
　　绝美少年趁机溜了，他不知足足过了一炷香的工夫，那持刀人才被战友拍醒，才恍然觉得历经一梦。
　　
　　也不是每次都会这般幸运，那日入夜，少年饥饿，不得已扮作乞丐混入人群，到官军那里求食。谁知竟被人认出是敌国子民，一阵追捕，终于被人捆缚，送到中军处。中军乍见他便觉惊艳，有心将他强留身下，打发军中无聊之日，岂料少年血气方刚，抵死不从，拼了一身气力与之搏命，混乱中一脚踹伤了中军要害。中军大怒，将少年杖刑三十，推往俘虏营等死。
　　
　　少年不愿就此俯首，即便是被押送死牢途中，他的头依旧不肯低下，他的心依旧不肯屈服。不就是死吗？少年轻蔑的笑着：“世人惜命求万年，我看不如做龟孙。”他这样想，便也这样说出口来，妄自尊大的口气震惊了在场所有人，包括路过此地，一个后来改变他一生的男孩子。
　　
　　少年厌恶的瞪视着面前黄衣加身的男子，他一心认定这人和色中军一样，都是为了这具身体才将他搭救。男子也同样对他无好感，他眉头深锁，皱纹更稠，不可思议的询问身边男孩：“恩儿，你看中的就是这么个小崽子？”
　　
　　“？”少年有些意外，玩味的转移视线，上上下下毫不客气的将男孩打量个透。只见那男孩约莫十五六岁模样，剑眉星目，干净脸庞，纤长身材，一袭素色，儒雅气质，浑然天成。
　　
　　“是。”那个叫恩儿的男孩恭恭敬敬站起身，向着黄袍王冠的男子深深一鞠，“孩儿自京城来此，未带玩伴书童，实在无聊，父王忙碌，日理万机，孩儿既不能为父分忧，也不忍总烦扰父王。所以，斗胆恳请父王纵容孩儿一次，将他留下，陪伴孩儿左右。”
　　
　　“他......不过是一介贫民。”‘父王’又瞥过他那一身肮脏褴褛，不满的一再皱鼻。虽然隔的老远，还是能闻到他那一身恶臭。
　　
　　“父王勿忧，孩儿会慢慢教他。如若当真朽木不可雕，再送走他不迟。”男孩似乎很少这样坚持，令‘父王’不禁怔忪再三，迟疑反复，犹豫良久终于默默点头。
　　
　　男孩大喜，再深鞠：“谢父王。”
　　
　　“恩儿，”刚要迈步，‘父王’忽然又唤他回首，话中有话，“你师父是怎样教的你？天下凭何而治？”
　　
　　平恩据实以报：“仁义。”
　　
　　‘父王’苦笑拂袖，鬓角不知几时已添斑驳：“唉，去吧，或者你该自己深思一场。”平恩听了，只是顿了一下，并未止步。
　　
　　少年被带进华丽温暖的帐篷时还自觉未醒，他狠掐了自己一把，疼痛之下才看清眼前的檀木桌几，锦衣玉食、侍从卫士都不是自梦境变幻而出。脏手不客气的抓了一块糕点狼吞虎咽，一边的侍从好心提醒该净手之后再用膳。招来狠狠一瞪，少年发狠的又抓了一块糕点，就着泥手津津有味的几口吃光。似乎噎住了，少年连连捶胸，不知是谁递过救命的一杯温茶，扶住他的头颈，喂他慢慢喝下，少年这才缓过气来。
　　
　　男孩正一手端着杯，一手扶住他的颈后，温柔看他，目如黑曜石。少年呛的脸红，左边耳垂那块指甲盖大小的红色胎记更是血一样艳。男孩看的清楚，他更清楚的是，这一种面相最为奇特，人称“却邪”。
　　
　　“你......”你叫什么名字？为什么会对我这样好？莫非前世今生你我曾相遇相知？少年心里想着，却犹豫，不能问出口，他这样贫瘠身世如何能与面前富贵之人高攀！他更不想被他误会为趋炎附势之徒，他想都不敢想他温柔的目光变作鄙夷.......
　　
　　少年正神游，男孩正担忧：“你还好吗？”少年这才想起自己似乎还枕着他的温暖手掌，急忙站到一边去，强忍咳嗽点了点头。
　　
　　男孩一笑，岁月静好，泉水澄澈：“我叫平恩，你呢？”
　　
　　习惯锋锐棱角，早忘了人间尚有温吞的少年瞬间迟了呼吸：“我......”
　　
　　男孩微笑着，静候着，好像笃定他一定会说，一定不会欺骗。
　　
　　等少年终于忆起呼吸时，他终于也忆起了自己的名姓：“我叫知痕。”
　　
　　平恩凝视着他，眉间眼角，笑容未改，但知痕总觉得，他此刻方是真的在笑。也正是这一踌躇，让自己那句“你为何救我”理所应当的见面语推迟太久。
　　
　　（待续）




** 二 **

　　** 二 ** 奇人奇谈
　　
　　“此物白羽包血，字迹乃是中间包裹的一滴血，顺着脉络空隙，由内向外渗透而显形，天下能有这等心灵手巧本领的多不过寥寥数人，据我所知，除了周臣偃师、班门公输、就剩下一人――墨者知痕。”
　　
　　“知痕？二十年前的神秘男子？我也曾听过他的名，此人究竟何方神圣？”
　　
　　“江湖人传说此人是墨家子弟，聪颖脱俗，手艺精湛，心思巧致，随意可成奇物，非但能使金木之具动之若生人，还通晓天文地理，知岐黄耕织，可以说无所不能，无所不通。不过他虽然能干，却命薄如纸，早年穷困潦倒，又遇兵荒马乱，几度险些丧生剑下。侥幸，虽是男儿身，偏生的俊俏出众，无论何人，何种身份，见他都会举刀弃落，不忍伤他……”
　　
　　“哎呀，那人要美到怎样地步才会如此撼人心？！”竹弃貌美且具女子少见之英气，在四人中最具韵味，对容颜气质也最在意。她本身习武，自知在战时遇弃刀不伤是怎样难度，除非是撼动人心的极致之美，否则谁人肯乖乖弃械。偏偏能令世人失魂落魄的又是一个男子，不禁好奇心骤起，插话询问。结果又遭了梅花裙女子的冷眼，心知犯错，立刻缄口，再不敢多言。
　　
　　“因了妍丽容貌，知痕逃过杀戮，却遇不堪之人垂涎欺辱，知痕当时不过十余岁，奋不顾身反抗，错手伤了人，因为是在军中，所以差点被就地正法。幸好被人搭救，想必你们也听说过的，平恩公子。”
　　
　　“就是二十年以前绝世奇才，建繁荣一时之前秦王朝的平恩公子？兰迟姐，他不是一夜之间出奇兵反守为攻之后，至今都生死未知，下落不明吗？”久未说话的一直在窗口放风的菊花裙女子也忍不住好奇回过头来。
　　
　　“正是。”门外仍无动静，兰迟有些困惑李府为何这般怠慢客人，紧蹙黛眉，继续述说，“据传，当年平恩公子于乱战中邂逅知痕，解其一身伤痛，授他武功，教他保全，后便放他自由离去。当时前秦国盛，听闻知痕离去，民众聚集万余在王宫外正街上，只为争睹其容。连皇室华辇都被堵在城周，进不得城门。大概因为嘈杂，故而直到日头西斜，华灯初上，知痕也未现身，传闻到了后夜才趁人潮退去，悄悄掩面离城。”
　　
　　“啊，我也知道了，这故事在野史上有记，叫......塞巷痹城。那之后，知痕又如何了？”关于美的传说美的人，竹弃似从不肯放过。
　　
　　“史书所载甚为简单，详细情节我也不知。”兰迟自己也颇有些遗憾道，“只是史书最末一笔所述的离魂扇，与此物颇为相似。而那离魂扇传闻是知痕留赠平恩公子的.......”说着说着，渐渐默了声，低了头。兰迟平日为人细心，不说直白，但对于身畔几个知心姐妹还是无话不说，可今日的她，话吞吐，惹人奇，竹弃自不必说，拖延到其他两个一起催促简直是破天荒。
　　
　　似是鼓足勇气抬起螓首，其他三人一见兰迟面容，竟同时惊骇向后倒退一步，菊花裙的女子更是险些撞上窗棂。再看兰迟，正是面色惨白，双唇微抖，双目盛满惊恐之色，握着白扇的玉手也血色褪尽，战栗非常。
　　
　　“兰迟妹子......”梅花裙的女子欲慰问，却不知从何开口。
　　
　　倒是竹弃开口道：“兰迟姐姐，是身子不适，还是想到什么？姐姐莫急，说与不说，咱们都听着你的......”
　　
　　兰迟闻言，闭目良久才缓和下来，慢慢，一字一句颇为艰难的道出传说：“其实，这扇看似新鲜光艳，却并非近年近代之物。史书曾云，离魂扇，为朱雀羽，凤凰翎，青龙骨，玄武血合制，取材甚为罕见，且制作艰难，十年未必能成一寸。近千载前六国一统归秦，始皇帝焚书坑儒，因有术士献言，说此物邪狞，能散千军万马，不利天下长治，故请秦皇下令，将此物与《诗》《书》同煞尽毁。传闻，秦皇嬴政自迁禹铸九鼎，途中一鼎落于泗水，九鼎失，天意弗，瑞兽散，自此后，无人再见过朱雀青龙凤凰玄武，种种神兽不知所踪，成就离魂扇之材料也就......”
　　
　　“姐姐的意思是......”饶是竹弃胆大，此时也变了脸色。
　　
　　“对。”兰迟咬紧牙关，此事若不挑明，主上交代之事就无从着手，“此古扇至少绝亡人间近千年之久......早先听闻知痕平恩与此扇的传说，我只当是人们以讹传讹虚张声势，不成想，竟真的有实物。若此物为真，那诅咒的事想必也假不了了。”
　　
　　“姐姐说的什么诅咒？”菊花裙的女子差不多将自己放风的任务遗忘殆尽，不自觉缓步靠近兰迟，因为她述说的声音愈来愈低。
　　
　　“不知，主上曾说过，恨与情，离别重，非是天涯海角可丈量。我只知，扇属知痕平恩所有，二十年前就遁迹于江湖，就在前秦那次反败为胜之后，跟随原本该登基一统天下的平恩公子一起，踪影皆无，”兰迟微微顿下，侧首，“......梅凌姐姐你有话说？”
　　
　　梅凌一双凤眼早已瞟向窗外：“若瑞兽已散，离魂扇用何制成？成品恐怕早在秦皇汉武时就已经毁尽，那这又是何物？从何而来？平恩公子又去了何处？还有，凡人都知相赠之礼不宜扇伞，因其谐音为‘散’。知痕平恩间若是情意深厚，又怎会有赠扇之举？送扇给平恩公子我看怕未必就是知痕。再者，最为紧要的，离魂扇若是已毁，为何又会出现在你我手上？主上派红衣女子现身送来此扇到底是何意？”
　　
　　“若是简单之事，主上怎会同时用你我四人？”兰迟略一思忖，还是将扇折好，收入自己袖中。
　　
　　“不好！”菊花裙的女子忽然自沉思中猛醒，手指窗外，“有血腥气！”
　　
　　一语既出，惊起一片沉寂，死一般的沉寂。
　　
　　“看看去。”兰迟心细且胆大，当下便率四人出了花厅，逆风而行。走了一盏茶的工夫也不见半个人影。正狐疑，便遇上莽撞逃窜的胖管家和穷追不舍的李将军。只见这位昔日的常胜将军，披头散发，雪白内袍，却似血中洗出。手捉尖刀，满眼惊惧，口中喃喃道：“鬼、鬼......”突然紧赶几步追上，一刀劈向管家，胖管家大叫一声，夺路而逃。他又横刀砍向梅凌，梅凌身手何等敏捷，生生躲过。竹弃借机窜到李将军身后，双掌如闪电般推出。李将军苦叫一声，双肩已然脱臼，他却似不知疼痛，呆坐地上，仍旧惶恐不已。
　　
　　兰迟正要上前询问，只见李将军突然狂笑不止，倒地抽搐，撕心裂肺的呐喊了声：“知痕啊，知痕！”话音久久未落，兰迟觉察有恙，立即上前探询，才发现那人早毙命。
　　
　　稍一沉思，兰迟便带领几位姐妹转至正院，一间房一间房的搜查。一路只见尸横遍野，血流成河，刚才还门庭若市的将军府此刻死寂一片，无声无息。想必即使有人幸存也和刚刚胖管家一样，逃出府去了。
　　
　　梅凌见此景，深责守望的菊花裙女子没有早发觉异常，嗔怪的唤了一声：“菊市。”
　　
　　菊市咬唇俯首：“菊市知错。”
　　
　　兰迟探身下去，正逐个查勘尸首毙命之因。竹弃则眺目远望，见那书房门口，似乎闪过血红一抹。急忙唤上几个姐妹，直奔书房。
　　
　　（待续）
　　




【二】

　　【二】遥忆当年
　　
　　知痕有些苦恼，他已将木盆腾腾热水泡到再无蒸汽，却还是不愿起身。一帘之隔，仕女纤细身影等候良久。知痕不过是个十三岁的稚男，生死可以置之度外，但羞涩是半点都去不得。在女子面前袒露身体，是他无论如何都难以做到的。他情愿耗着，饿着，偷喝澡盆里的脏水，也不肯说洗完了，递衣服给我吧。这样说，还真不如一头撞死。
　　
　　他未曾料到的，有人竟敢不经允许，挑帘而入，堂而皇之的望着自己；他未曾料到的，来的居然是那个人，是他欠他一声感谢，无法斥骂的人；他更未曾料到的，那人竟似忘了一身锦衣玉袍，伸手探进不再复清澈的水盆中，将自己一把捞出：“水这样冷了，再洗下去会得风寒的，我叫人换盆热的给你，好不好？”
　　
　　知痕黑亮的眼珠盯着他，有些潮气泛起：“......不必了，给我件衣服就好。”
　　
　　平恩刚要张口叫仕女，有人急急扯住他的袖子：“别，别叫女孩子来，我......”
　　
　　“好。”平恩毫不犹豫的答应了，轻轻放知痕在木椅上，随手脱下自己的华美的银丝蟒袍，给知痕裹的严实。仕女此时才许进入，知痕很意外的是，她竟是个和自己年龄相当的小姑娘，眼神怯怯的，小兔子一般，似乎比初来乍到的自己更不知所措。
　　
　　“小九把衣服给我，去准备一张卧榻，嗯，再多添一个火盆。”
　　
　　“是！”小九听到平恩公子的吩咐很是开怀，小脸笑成一朵花，蹦蹦跳跳的就钻出营帐，雀儿一样。知痕有些不解的望向平恩，平恩却忙着帮自己穿衣戴帽，手忙脚乱半天，忽然噗嗤一声笑了。知痕顺着他的视线低头，发现自己的外衣带和内衣襟居然绑在了一起，怪不得他觉得衣服跟捆在自己身上一样。
　　
　　“哈哈哈哈，”知痕不似平恩那样小心翼翼的笑，他的笑声爽朗清脆，犹如玉石碰撞琉璃盏一般悦耳，“我的大公子，看来你也不是样样都行的。”
　　
　　平恩也不气，又去抓了木梳在手，知痕笑不出了，死死抱住头：“喂，你不是这么记仇吧？我只说了句实话，你就要耗光我的头发！”
　　
　　平恩好生奇怪，他不过是想递把梳子给知痕，怎么会落得记仇的大罪名？不等他辩驳，知痕已经不由分说抢过梳子去，自己打理，时不时还偷眼瞧瞧平恩，生怕他上来帮自己梳头。他并不知平恩到底为何将自己留下，也不晓得恩是个怎样的人物，他能做的无非是眼前浅浅的所谓自保。
　　
　　“你怕我？”
　　
　　知痕不答，他以沉默试探着平恩，却不料等来了一句天籁：“可惜我现在不能让你走，等战事结束，回京之后我方能入主东宫，才能有权放你回家。你且忍耐几年。”
　　
　　知痕手里的木梳掉在了地上，许久都无法从震撼中还魂：“你说什么？你真是为了救我才.......没别的......”
　　
　　平恩苦笑了一下：“真想不出打仗有什么好，把好端端的人都惊吓的傻了，不信人了。”
　　
　　知痕完全听不懂：“你说的谁吓傻了？我吗？”
　　
　　平恩捡起木梳又递回他手心：“早点弄好，这些日子恐怕要委屈你睡地榻了，还有要尽量呆在我身边，我怕有人还想对你不利。”
　　
　　知痕怔怔的，感觉他转身准备离开，急急追问：“你，你对每个人都这样好吗？”
　　
　　平恩回眸，淡然一笑，温煦似春暖花开。
　　
　　不知是不是因为从臭烘烘的杂草堆睡上了棉榻，一时间太舒服；还是相隔三尺外的那人轻微的呼吸扰乱了清梦，翻来覆去，知痕再睡不着，明明疲惫多日，还是大睁着眼瞪到天亮。最后干脆蹲在平恩的床边。等平恩一睁眼，就一跃而起，将手掌横在他脖颈，假装凶神恶煞道：“看见没？世人可不是都像我这般善良的，说不定你下次救的人会拿把真刀砍过来。到时就算你有九条命也不够使。”
　　
　　平恩也许是没睡醒，望着知痕并不说话，让知痕不禁开始怀疑自己是不是在企图开导一块榆木疙瘩。很没脾气的收手跳下床，去穿外衣。穿好自己的，又拎了平恩的来，想起他昨日打的糊涂结，便好心的帮他打理整齐。
　　
　　正用心抹平最后一道褶皱，忽然听平恩说道：“世有不平，避无可避，心有不平，怕只会雪上加霜。”
　　
　　知痕手上一顿，心底波涛汹涌，掀起了惊涛骇浪。
　　
　　之后的几日是知痕既往想也不敢想的，他有了个不再被旁人冷眼的身份，即平恩公子的侍童。身份虽是个下人，但已足够他吃饱穿暖，不必再颠沛流离，风餐露宿。而他所做的也不多，伺候平恩的衣食住行，陪伴左右而已。同职的还有那个名叫小九的仕女。
　　
　　一日，平恩被‘父王’唤去，帐内只剩了知痕和小九，大眼对小眼。知痕闷的不耐烦，无意中问了句小九的出身，这才知道她竟和自己一样，都是家破人亡，族亲离散，孤苦伶仃，孜然一身的可怜人。
　　
　　“公子是个大好人，”小九说起被平恩搭救的当初，脸颊飞过两朵红霞，“我无钱葬父母，只能头插稻草卖身求钱，集市上那么多人都在看笑话，只有他肯救我。若非公子出手，我一定早就饥寒交迫，冻饿而死了。我小九今生今世不要说为奴为婢，就是做牛做马我也心甘情愿，只要能报答公子的大恩大德，怎样都好。”
　　
　　“当真？”知痕忽然起了坏意。
　　
　　可怜小九并未注意他唇边隐含的诡谲，慌着点头立誓：“当然是真的，你别看我只是个小女子，为了公子，上刀山下火海我都不会哆嗦一下！”
　　
　　“那你附耳上来。”知痕勾了勾小指，说罢几句话，小九立马变了脸色：“果真......要这样吗？”
　　
　　知痕斜睨着她，好整以暇：“小九，原来你方才都是说假的。”
　　
　　小九急忙摆手辩解：“不不不，我......”银牙一咬，跺跺小脚，小九整张脸涨成血红色，“好，我听你一次。”
　　
　　知痕双手一背，舒舒服服的倒进藤椅中，嘴里念念有词，每一个字小九都听的清楚，就是不明白加起来的含义。她听见那好听的声音说：“人心大过蛇吞象，人命依旧如草芥。”究竟何意呢？小九搔首，托腮思忖，想很久终于还是不解。
　　
　　（待续）




** 三 **

　　** 三 ** 幽冥罗刹
　　
　　书房也仿佛遭受大劫，几个婢女书童尸首横在中央，书架扑倒，饰物凌乱，血腥扑鼻，令人作呕。兰迟等人却顾不得许多，各自搜查起来。不想，这书房另有暗门，门里另一番天地，四人足足查了两个时辰，才在密处找到一卷层层包裹的半幅画卷。画卷打开，上无它，仅仅一副画屏，古色古香，绣有红花绿草，亭榭一角，栩栩如生，画卷两边清清楚楚被裁剪的痕迹。
　　
　　“咦？”兰迟好生困惑，“这画怎无落款封印？”正要沉思，却听得菊市呵斥一声：“谁在门外？！”话音未落，人已似闪电一般飞出暗门，与门外一道白影纠缠起来。余下三人忙跟上，只见书房中不知何时已多出两人，除了白影，还有门口伫立的一名抱剑黄衣婢女。虽说相貌平常，却似成竹在胸，面色平静的在旁观战。兰迟一使眼色，身边二人当即投入战斗。
　　
　　只见一人操双蛾眉刺，一人持玉迟，一人捏菊花百叶镖。三人成阵，将白影限在正中，便各自发力攻击。但见，白影敏捷，穿梭花丛，花丛层层，无风起舞。兰花裙的女子在旁观看片刻，轻咳两声，吟诗督导：“观者旁语充，当局闻无声。双步踏玄关，三式取帅营。”三人得令，齐攻白影下盘。一时间，蛾眉刺到，玉尺撩人，百叶镖飞。那一瞬，将军府偌大书房，白影竟也有些手足无措，脚下步伐频频踩错。
　　
　　门旁黄衣婢女看的一清二楚，忽然开口吟道：“观者自然清，引路指向明，洞门豁开朗，长驱直入境。”剑峰一转，白影竟舍了进攻的三人，跳出圈外，直直逼向兰花裙的女子。
　　
　　兰迟急道：“退步海天阔，置死而后生。穷寇勿追尽，良策安邦定。”三女闻言，齐齐围拢，眼看要从背后攻白影的死穴。
　　
　　黄衣婢女立即应道：“良机天赐与，一鼓作气胜。难道学鸿门，不及断当庭？”白影当即跟随指令手腕一转，一剑变双锋，一攻前，二护后。逼得三女阵脚顿时大乱，玉尺竟碰上了蛾眉刺。兰迟一见不好，一声尖哨，似山猿哀鸣，三女齐齐跃出圈外，其中一个抬手放出百叶镖无数，白影急忙挽起剑花抵挡。镖飞尽，三女连带圈外的兰花裙女子一起自窗跳出，不见了踪影。白影身形凝立，正是古刹前决然离去的白衣俊公子，仪表大方，玉树临风。只是眉间眼底，秋霜飞过，冬雪累冰，不见半点温意犹存。
　　
　　“兰生幽谷闻香迟，菊踏酷霜错春市。梅须败处冰雪凌，三英谢尽潇湘弃。幽冥四使，果然名不虚传。”黄衣婢女在目睹真人后便禁不住暗中赞叹，她始终占据门口，断的就是她几人的退路，未曾料，这几个女子竟还有些先见之明，方才就已靠窗而战，乱战中仍能协作，齐心逃路，绝对是训练有素，有备而来。
　　
　　“哼。手下败将，何足挂齿。”白衣公子对四位如花似玉的女子未生半点怜香惜玉之心。在见到自己华贵帛衣不慎溅上几滴鲜血后，对那四女更生厌恶：“幽冥谷闲来无事做么？何苦也来抢那半卷画？无名，你倒说说其中缘故。”
　　
　　“公子莫急，自有人来与咱们解答。”黄衣婢女微微仰首，自地上收起那半卷残画，“姑娘，请吧。”
　　
　　白衣公子惊愕抬头，只见自房梁隐处，悄然飘落，血红一抹，黑辫及腰，不是别人，正是一把火烧却古刹的诡异少女。
　　
　　无名一步上前，直面少女，开门见山：“姑娘千里迢迢从幽冥谷前来，一烧古刹，二屠将军府，涂炭生灵，万千罪孽，都是为何？据我所知，幽冥谷虽然行毒，但似有严规，禁伤人性命，姑娘明知故犯，一错再错，又是为何？”
　　
　　红衣少女看着她，但笑不语。素颜红唇，赤裙若火，仿佛是那夜古刹未竟之焰。
　　
　　白衣公子早失了耐性：“这女子别是哑的吧？”
　　
　　少女笑盈盈转而看他，一开口，笑声出，竟似杜鹃啼血，孤雁哀鸣，刺人心，骇人形，争叫难过。无名和公子齐齐站立，周身若咒封，双足如灌铅，半点挪移不得。白衣公子手一抖，指间银虹，飞羽一般径直射出，直奔红衣女子咽喉要处。
　　
　　红衣女子嫣然一笑，轻轻巧巧一闪，便躲开长剑，手指拂过无名面前，勾起一缕清风。
　　
　　无名立时会意：“姑娘带路，我们随后跟上。”
　　
　　少女这才收了尖锐笑声，足尖点地，莺燕似地飞出书房。逗留院内，亭亭玉立静候。
　　
　　白衣公子怒不可遏：“她要做什么？！当咱们都是什么玩物，供她这般戏弄？”
　　
　　无名看了一眼公子，捡起方才落在门边的画卷，奉给公子，公子不肯接，拧过身去。无名只好收在自己手中，低声劝道：“公子，你若要知道这女子为何杀老爷，就必须要跟她去。”
　　
　　白衣公子闷声回应：“我才没兴趣知道那老和尚为哪一出的风流债而死，他死有余辜！”
　　
　　无名毫不气馁的续劝：“可是夫人之令还是当听的。她临终都难瞑目的不就这一件事吗？”
　　
　　白衣公子默声，停了许久才又开口：“无名，前面带路。”
　　
　　“是。”无名乖巧的又递上画卷。这次白衣公子并未拒绝，看也不看，接过径自收入怀中。
　　
　　出得门来，红衣少女似笑非笑，身形轻盈，行在前面，无名中间，白衣公子断后。无名几次想近到前面，和红衣女子搭讪，偏赶几步就被她发觉，一下飞的更远，又拉开距离；而无名若慢下来，少女便也跟着慢，闲庭信步，似游园赏花，惹得跟在队末的白衣公子大怒：“走是不走！”
　　
　　无名只能叹气，心道若要套出这女子的底细哪里是简单几句话的事，看来需先得安抚自家公子才是，免得还没等真相大白的时刻，他已经先自乱阵脚，砸翻局面。
　　
　　费了足足三日工夫，无名才算将自家公子安抚到平静，若不是红衣女子又钻上树颠，忽快忽慢的轻松穿梭茂盛枝叶中，大概自家公子真的会不再动怒。无名暗想，好容易辛苦前来，走到今日，断不可让这女子挑起公子恶脾坏了大事。
　　
　　“姑娘，枝桠当中总有横生枝节，不妨下来，一起并肩坦途如何？”
　　
　　红衣女子显然是听见了，轻飘飘的一跃，左足足尖便点地，下一刻又弹回树尖，无名逆光望去，看不清她面容，只觉女子举目远眺，正凝望什么地方。
　　
　　“公子慢......”无名话未尽，白衣公子已经提剑跃出，银光一道，直逼一棵树后。无名瞧的清楚，树后似有褐色人影晃动，急忙跟上，却见公子这一剑扑了个空。树后别说人物，就是兽类，也不见一只。
　　
　　“鹤公子果然身手伶俐。”一个不冷不热的声音自无名他们身后响起，回眸看去，却见一少女，白发黑冠，灰袍罩身，面庞不见丝毫血色，正紧阖双目，坐于藤椅之上。竹椅旁，立褐色粗衣短衫，枯瘦如竹的老者一位，大约正是刚刚树后隐藏之人。闪电速度，可想而知，必是武功高强之人。无名刚想要叮嘱公子慎言，鹤公子已经沉不住气，他以为刚刚那句‘身手伶俐’是讥讽之意：“装神弄鬼，尔等何人？！”
　　
　　“咳咳。”竹瘦老人手抚胸口慢慢蹲下，背对无名他们，掏出一支古铜色长烟斗。点上，冉冉袅袅，青烟风雅。白发少女掩口一乐：“竹老，你怎这时候犯起瘾来？”
　　
　　“也罢，”少女纤指如笋，缠绕发丝，似在游戏，“明人面前不说暗话，鹤公子，东西交出来，你便走你的阳关道，我等决不干涉。”
　　
　　鹤公子冷笑一声，很是不屑：“小姑娘说话最好当心些，我几时稀罕你家东西！？”
　　
　　少女蹙起眉头：“哦？鹤公子不曾拿，可你的朋友前月正是从我们幽冥谷中盗取了信物，骗我幽冥四使听命的！”
　　
　　鹤公子斜睨树梢，下颌高昂：“你说那鬼魅是我朋友？真真笑死人！你哪只眼看到......嘿，幽冥使者全是盲的，我竟忘了。”说罢，自顾自的笑开去，丝毫不管听者感受。
　　
　　白发女子显然动怒，一扬手，袖间飞出一物，无名看的清楚，那是一根银丝――她识得，那是江湖人闻风丧胆的剧毒暗器“夺命飞”。奇怪女子虽盲，夺命飞却似生了眼一般，直直扑向鹤公子前胸，毫不迟疑。鹤公子未曾料女子一出手便是杀招，急急后退，顺手旋出剑花，以期抵挡，谁知那银丝细小，见缝即插，轻易便撕开他多年苦修练就的剑屏，直掏心口要害！眼见就要大功告成！
　　
　　千钧一发之际，银丝忽然刹住，白发女子不解缘由，无名和鹤公子却看的分明――那银丝后方不知几时早被另一道银丝生生缠住，彼端正握在踩踏树腰的红衣女子指间。
　　
　　只见她双足垂直踏于树干，身躯平行，面朝大地，一只手握着银丝，另一只手则学白发少女也挑弄发丝。无名骇然，实在看不穿她究竟凭借何力持住平衡。此时，竹老已站起，看到此景，眼中也难掩一丝讶异。在他身后，娉娉婷婷，四朵彩云般飘来梅兰竹菊四位美人。不顾草地尘土，一致跪拜：“谷主饶命。”
　　
　　白发少女却将手一扬，银丝拉紧：“说！你到底是何人？！”
　　
　　红衣女子似笑非笑，指间银线忽然收回，力量之急之大迫的白发女连人带椅一并被她拖拽过去。竹老忙双足插入土中，双手紧扣藤椅，用千斤坠的工夫勉强将藤椅固定原地。众美人见状惊异，正待要上前相助，微风掠，叶丛舞，一抹血红蓦地眼前消失，谁也未曾见她何时遁形，又去向何地。
　　
　　白发女子手中绷紧的银丝一松，险些自藤椅上栽倒，再端坐时已是暗怒心间：“她使唤你等做了什么？”
　　
　　兰迟恭恭敬敬递上雪衣羽扇，又经竹老捧给主人，白发女子怒颜接过，乍一触摸，竟立即变了脸色，又仔仔细细小心谨慎从头到尾的摸的通透，最后方抬起头来：“此物......从何而来？”
　　
　　“回禀主人，此物乃是那红衣女子所赠。”
　　
　　“......原来如此。还有他物吗？”
　　
　　兰迟偷眼往无名和鹤公子望去：“......回禀主人，还有半卷画，被这位公子夺去。”
　　
　　（待续）




【三】

　　【三】孤影深深
　　
　　平恩回来的时候，正看见这幅诡异场景――小九当庭跪着，颤颤巍巍；知痕眼望着帐篷顶，无所事事。平恩好生奇怪的叫小九起来，不等他说完，小九自顾自磕起头来，扑通扑通，磕的前额红肿一片，磕的平恩直皱眉：“小九你有话不妨直说。”
　　
　　小九抬起头来，泪流满面，梨花带雨，楚楚可怜：“公子对小九的大恩大德，小九死都难以报答，只求能常伴公子左右，当牛做马，回报公子的大恩大德。”
　　
　　“小九我早说过，那不过是举手之劳无需挂心。”
　　
　　“呜哇！”小九哭的更凶，两只袖子交替着抹泪，很快都湿漉漉的，“公子果然不要小九了，呜呜，小九不够好，小九会改的，求公子开恩留下小九吧......”
　　
　　嗯？平恩终于听出端倪，眼望向知痕，看他依旧一副事不关己的模样，心里便猜到几分。伸手扶起小九，再三安慰，又许诺不会赶她走，一盏茶的工夫才哄的小九泪止，半信半疑的听话走了。
　　
　　“小九也是苦孩子，你何苦这般戏弄她？”平恩有些愠怒，虽不解知痕真正目的所在，但平白无故害个女孩哭的凄惨，怎样都不可原谅。
　　
　　而知痕脾气如野马一般，认定自己没错便是半点也不肯低头，气哼哼的从椅子里跳起身，越过平恩大踏步的奔厨房去，他今晚打算睡那里了，再冷再硬的地板他也睡过，根本无惧。平恩目送他离开，想劝又不知如何开口，只能呆呆的站在原地。直到那一抹身影挑帘从视线中消失之际，他才听见极小的一声嘀咕：“她对你，无贪图，无恶意，可以信，可以留。”
　　
　　平恩一时没反应过来，等明白了，追到帐外，暮色苍茫中，哪里还有少年踪影？
　　
　　平恩所不知道的，知痕住的其实并不开心。一来因他的孤苦身世，二来则因他的倔强脾气，不肯近生人，所以鲜少有人见他的冷脸不皱眉头。只是碍于平恩的身份懒得和他计较罢了。平恩更不知道的，知痕在步出大帐不过丈许就重逢了冤家对头――那个对自己曾有不轨企图的中军。知痕满腹怒气无处发泄，瞧见他更是七窍生烟。但面上仍笑着，应付着，转过头来待到无人处，哭哭啼啼，投怀送抱，哀哀切切哭诉平恩对自己的种种冷漠，悔不当初跟了中军荣华富贵，三言两语便骗的那中军褪了裤子，喜滋滋躺好等候服侍。知痕粲然一笑，趁其不备，拔出平恩处偷来防身的匕首，干净利索，就剜了那人的根。待到侍卫们将他再次押入王中帐下等死时，知痕衣衫凌乱，笑的肆意；中军鬼哭狼嚎，光知道哭爹喊娘。
　　
　　上次侥幸有平恩救护，这次怕是无命回去了，知痕笑着，念着，忽然很想服侍平恩再穿一回衣裳，再打扮他个玉树临风，风度翩翩。
　　
　　奢求，绝对是奢求，知痕都笑自己糊涂，伤人何等罪过，怕是连天亮都见不到，哪有命再回去侍奉他。有人掀帘进帐，禀报说是中军无辜被害，伤重难愈，恐终身有碍，恳请王上务必主持公道。
　　
　　知痕看着来人，确切的说是望着他身后掀开的帘缝，被挤压在缝隙间的，高悬在空中的皎洁明月，不知为何似乎在笑，素雅和善，像极了初遇时平恩的笑靥。知痕垂下眸，赶快换点别的想，只要没有他的岁月，就不会像现在这般丝丝缕缕的疼在胸口。于是回忆帮了他，知痕很快想起了别的――儿时娘亲盼父归来时常唱的一首歌谣：
　　
　　“心方寸，步方寸，空羡天边月；
　　月儿飞，影儿随，离人意如铁；
　　铁石抱怀尚可暖，郎啊郎，君心依旧冬寒夜。”
　　
　　那是怨词，知痕懂得，因为他亲眼曾见娘亲十年如一日的站在桥头翘首以盼，也亲眼见青丝怎样变斑斓，更亲眼见过得知父亲抛妻弃子的真正原因是因多年前早已身故，有心无力的时候，娘亲一夜间老了十岁的模样。那时起，娘亲便疯癫起来，没撑过一年就卧病在床，再未曾起来。而至死她都无法原谅的人，是她自己，那夜下，对孤月，她喃喃自语，唯有知痕听的清楚：“念念几重在心头，诀别一刻上眉梢。宁不知天涯永相隔，盼一场相思不得了。”
　　
　　那时，知痕一个字也不曾劝过，他尊重娘亲，他明白，生与死，由天定；爱与恨，在人心。且不妨由她一回。尤其当娘亲含笑阖上双眼时，知痕更觉得自己做对了，苍穹厚土何其博大，一人在世何其渺小，若有幸自作主张一次，该是怎样心满意足。就像现在的他，一样很知足：能帮平恩选一个可信之人供他日后驱使，也算还了前日搭救之恩；能刀剐欺辱自己之徒，痛快淋漓，报仇雪恨，也算了却今生憾事；至于黄泉路上，知痕一点都不惧，爹娘定在奈何桥边等他团聚，他不会孤单，他甚至会比只有小九陪伴身边的平恩还要强上百倍......
　　
　　苦笑，知痕双手被缚，否则定然敲打自己的头，撬开最好，可以看清楚为何思绪不听话，百折千回，又绕回到他身上。
　　
　　仿佛是为了解答知痕心中困惑，一人不顾士卒阻拦，一头冲进营帐中，毫不犹豫，当庭跪下：“父王！孩儿是来自请责罚的，知痕为我帐下陪童，为孩儿纵容，他犯下大错是孩儿指使，就连所用的匕首都是孩儿赐予的，父王罚小吏而放主使，怎塞众人悠悠之口？！纵然孩儿无理举证主使之罪，但身为他主人，管教不当，理应同罚，难逃杖责。请父王开恩，将他的一百杖责分半给孩儿！”
　　
　　那‘父王’哪里舍得，眉头深锁，大手一挥就要人将知痕拖出去：“恩儿你是受人蛊惑，为父还分得清青红皂白。”
　　
　　平恩再拜，义正言辞：“父王！王子犯法与庶民同罪，父王难道要天下人笑孩儿不敢做，不敢当，愧为男子汉吗？”
　　
　　一语中的，说的‘父王’几番无语，长叹：“恩儿，你这又是何苦？”
　　
　　平恩回眸望了一眼知痕，但笑不语。而那一笑，便是知痕后来经历千辛万苦，风雨无数，也无法磨灭的刻骨铭心。很久之后，知痕唯一不知的是，所谓的沧海桑田，千秋万代究竟是怎样的，故而他也无法确定是否到那一天他依然忘不了那一笑。
　　
　　一百杖责本是暗死刑的一种，所谓暗死刑，便是不必明说的处死方式，是施刑者与责罚者的一种默契，说白了就是‘照死里打’。然而这次却例外，因为平恩是王子，不可能适用这规矩，所以知痕沾了光，等于从鬼门关捡了条命回来。他自己倒也明白，顾不得自己的伤便要先看平恩，他生怕那些不徇私情，真的将平恩的屁股打开了花。平恩却仍旧是笑着，一挥手遣散侍从，主动脱下裤子给知痕看：“没事的，你看，好好的......”
　　
　　知痕用眼睛检查觉得不够，又上手摸了摸，确实没有伤，不禁困惑：“奇怪......”
　　
　　平恩从中裤里掏出一层厚实的棉垫：“看，我早有防备。”
　　
　　知痕愣了：“你怎么会......平日里你父王总打你吗？”
　　
　　平恩没有点头也没有摇头，还是一如既往的微笑：“我叫太医进来给你验伤吧。”
　　
　　知痕这才想起自己也是伤员，不由皱眉：“哎呦......”屁股真是疼啊。
　　
　　他没注意何时平恩已收起了笑靥：“疼的凶是吗？他们怎的打这样狠？！来，我瞧瞧。”
　　
　　那皙白肌肤早被打成可怕的绛红色，虽然表皮未破，但皮下出血是遮掩不住的。平恩有些急，忙着就去招呼人，知痕忍着痛咬牙叫住他：“别叫人来......你还想你父王对我关注不够吗？”
　　
　　平恩立时懂了，知痕不比自己，他不过是个小小陪童，一无背景，二无靠山，有的只是一张倾国倾城的脸。当初留下完全是自己求情，今日加上得罪中军，自己陪罚这件事，父王势必会对他多多注意，群臣也必会对他有所指点。即便父王不会想到‘祸水’二字，想必身畔也一定会有人提醒他，到时随便一个罪名加诸，‘莫须有’三个字便能无端取了知痕的小命。
　　
　　“好，我不叫人，我给你上药好不好？”平恩将一堆瓷瓶摆上床铺，熟练的拿起其中一瓶，倒了些粉末揉在掌心，“这个是止痛的。”
　　
　　“你......”你怎么会这样熟悉？莫非是自小对金匮之术喜好？莫非是你亲身经历颇多？知痕想问，张了张口，却问不出，他不清楚自己什么时候添了许多好奇，更不清楚为什么会只对眼前人疑问重重，仿佛不知道全部的他就不肯轻易罢休。
　　
　　平恩好像知他的心似的：“儿时，母妃要求的严格，所以杖责对我，是家常便饭，早习惯了。”知痕瞥了一眼手边的棉垫，忽然有些心酸：“你的母妃，不是你亲生妈妈吧？”
　　
　　平恩原本也没打算瞒他，却没想到知痕这等聪明，不必说明已经全猜透：“......我是过继......”
　　
　　过继？知痕蹙眉，眼中闪过阴云，他明白，民间的过继多数是亲生父母衣食可怜不得已才送出亲生孩儿，而宫廷中的过继则多是党派争斗之需，与温饱无关，与性命攸关。红白之地，沙场无垠，其实是最干净的地方，至少生生死死，真真切切。而宫闱内，那见不到血的地方才是黑暗隐藏的深处，比自己这一路来经历的世态炎凉，人情冷暖都要来的可怖。知痕没去过，可娘亲说过那里的故事不止一次，除此，她还三番五次叮嘱知痕勿往宫墙之内去，说那是死无全尸之地。知痕听的多了，对那陌生宫闱也就生出极深恐惧。此时，面对孤苦伶仃却比自己陷入更可怕境地的平恩，同情如潮泛上心头，知痕不自觉张开双臂，给了平恩一个大大的浅浅的拥抱。
　　
　　平恩毫无准备，愣住。
　　
　　人能怎样，与花鸟鱼虫一般，都在这世间可有可无，没谁一力擎天，没谁弯弓射日，翻云覆雨，玩转乾坤。这苍穹之下，少谁也可。什么鬼怪陆离，什么神魔庇佑，无非是痴心妄想人妄想痴心梦，给自己活来一个堂而皇之的理由，而那天意地意从来说，孤独二字是注定，你不特别，绕是你身份高贵，众人仰止，那孤独也是命数，是每个人的命数。任谁，皆逃脱不掉。
　　
　　知痕数年来形影相吊，四处漂泊，早习惯了这样想，而今，却不知该如何对这善良公子开口，他心底尚余一片净土，救人、施恩、不是因为怜悯不是因为同情，知痕看得出他心里把所有人划为一类，无贵贱，无贫富，无高低之别。这人一定是傻的，知痕暗自猜想，却又不莽撞揭穿他的幻念，他甚至想尽力帮他把这梦圆下去。我一定也是疯了，知痕自我嘲弄着，心已经开始好奇平恩胸中那片落英缤纷四季如春的桃花源头。
　　
　　“你不会永远都孤苦，上苍一定有好的准备给你。你受了一倍的苦闷，它就会还你十倍的福气，每个人它都记着账呢。所以你不必着急，只有苦闷攒得多，福气才会更多，多到有一天你会措手不及。”知痕掏空了心思安慰他，结果隔了许久，也没听见平恩说话，忙将人推开探看究竟，却第一次见平恩微笑的满足：“.......方才真暖。”
　　
　　知痕怔忪约半刻才弄懂他的意思，这家伙，他居然在趁机贪恋自己的怀抱。
　　
　　可恶！知痕红了脸，不知是气的还是羞的。
　　
　　“为何救他？”‘父王’犀利的目光似乎要把平恩穿透。平恩不语，他一开口就会泄露心事，那背负太多年沉甸如铁的往事，若不是知痕到来，怕是就此压迫他到窒息。
　　
　　可‘父王’并未打算放过他：“你最好说清楚。否则我第一个会要他的小命！”
　　
　　平恩这才抬头，扫了一眼‘关心’自己的‘父王’：“为了我娘亲。”
　　
　　‘父王’浑身一战，仿佛遭电击！！
　　
　　“却邪？”
　　
　　“正是。”
　　
　　（待续）




** 四 **

　　** 四 ** 初露锋芒 
　　
　　白发女子虽不睁眼，但鹤公子却知她在盯着自己，刀锋一般能割肉的凛冽。
　　
　　“鹤公子与我幽冥谷有宿怨还是新仇？”
　　
　　“哼。”鹤公子下颌高扬，并不屑回答。事实上，大家都心知肚明，他鹤梅山庄远在漠北，与西域群山中的幽冥谷素来井水不犯河水，别说仇怨，就是交道也不曾有过。
　　
　　“公子为何抢我幽冥谷的东西？”白发女子语气已近僵硬。
　　
　　“哼。”鹤公子这次多瞥了幽冥谷众人一眼，还是鼻子哼一声，高傲的不得了，“幽冥四美美如其名，迷醉众生，迎来送往，可惜金玉其表，败絮其中，除了色相，一无是处。”
　　
　　“放肆！！”四美之一的竹弃年纪小，火气盛，早看不惯鹤公子一副世人皆矮我独高的嘴脸，一根银针瞬间出袖，径直取的就是狂妄自大徒的性命。鹤公子闪身，几乎是擦着银针躲过，显然有意示威，竹弃登时气结，裙摆一摇，满天撒落银针细雨。谁都明了，那针上远不止一种剧毒，一旦沾身，必会命丧，说不定连尸首都残缺。当年，幽冥谷成名之战便是这一把银针，使得偌大森林中飞禽走兽统统化为血水，膻味腥咸，三日不去，六大门派九大高手守在林外，愣是谁也不敢上前半步。后来，便有传闻，说是当年九大高手自那一战后先后莫名患病，英年早逝，死因至今成谜。
　　
　　鹤公子听说过这一把银针的威力，迫不得已低下高昂的头，专心致志应付。但见那漫天银针闪烁光芒骇人至极，针针如索命鬼魅，狰狞邪笑，恨不得食人肉，嗑人骨，吸人血，碎人魂。鹤公子傲慢不假，毕竟是人，再大脾气也被这诡谲场景转化成一腔惧意，身不由己便倒退连连，手中一柄长剑也转至面前，挽起剑花。
　　
　　他想不穿，为何白发女子唇角轻挑，笑的比这漫天银针还要诡异。
　　
　　他更料不到，自己的婢女无名竟一步上前，出其不意夺去自己手中长剑，空留他掌心一把冷汗。
　　
　　“你？！！！！！”
　　
　　“公子莫慌，此为幻术，不值提剑。”无名镇定非常，阳光星星点点自枝叶间落上她的眉梢，竟映的有些动人。不过鹤公子另有诧异：“胡说！你看那针.......”
　　
　　话音未落，无名以剑为镜对准阳光，剑身映射一道白光，眨眼间，已将那迷幻可怖之漫天银针的场景，粉碎的片瓦不存。竹弃大惊失色，急忙又要撒出真的银针，被白发女子举手喝止：“这位姑娘怎样称呼？哪里人氏？”
　　
　　无名抱剑而立，不卑不亢：“我是鹤梅山庄侍奉公子一小小婢女，姓名身世实在不值一提。”
　　
　　白发女子微微一笑，似乎对这带些抗拒的答案并不在意，又似乎早料到无名会这样说：“姑娘你冰雪聪明，我猜鹤梅山庄偏僻俗地，定配不上你的锋芒。”
　　
　　无名暗叫不好，眼角扫过鹤公子，果然见他变了脸色，这下可要糟糕，公子向来面子薄如纸，容不得别人高过自己半分，何况自己的一个小小婢女，这下子，不定又要闹什么乱子。情急之下，话头一转，无名言道：“早就听闻幽冥谷声名远播，而今一见果然不同寻常，连人家丢的半卷废纸都要争夺。难不成，西域偏僻，已经到了纸笔稀缺的地步？又或者幽冥谷羡上了我中原远近闻名的文房四宝？”
　　
　　无名那里还没暗讽完，白发女子身后忽然站出一人，目光澄澈：“姑娘，莫非你知晓那半卷残画的典故？”
　　
　　略一迟疑，无名便否认掉。偏这一迟疑连盲眼的白发女子都瞒不过，她笑了，风习习，抚乱鬓角银丝：“姑娘原来是同道中人，失敬失敬。”
　　
　　话音未落，鹤公子已经劈掌打来：“无名！你到底是什么人？！”
　　
　　无名急忙闪身，险之又险躲过这一掌：“公子且慢！当心离间！”
　　
　　鹤公子已经昏了头，根本听不进无名这一声疾呼，他只顾着发泄心中怒气，只顾着连掌带剑一并击出，只顾着血气方刚将无名一拳打飞，只顾着静赏婢女单薄身躯落叶一般飘落。他竟连四美人何时齐齐尖叫，白发女子何时命令救人，竹老何时起立，叶间血红何时出动都全体错过。他光记得最后一幕，便是无名卧于‘红云’之上，飘然离去。
　　
　　‘红云’落下，已近日落，橘色的余晖绸缎般裹上西天际，群山轮廓若隐若现，犹如一副浓墨重彩的山水画，只是，没人用的起这样奢华豪放的色彩与格调。
　　
　　无名稳稳落地，却不肯给救己者片刻喘息机会，劈头就问：“你到底是什么人？！那画究竟什么来历？！”
　　
　　红衣少女盈盈而笑，虽立于昏暗阴影，没有半片霞云罩身，更不见光晕环绕，却素面黑发赤色妖媚，别有风采，憾人心悸。无名第一次离她三尺之内，看那红唇若血，贝齿莹白分外清晰。
　　
　　“......你不会讲话？”脑中灵光一闪，无名脱口而出，但紧接着她又被另一个念头拖下深渊，“......不会还是不能？”
　　
　　红衣女子依旧笑着，眼中添了些说不清道不明的光彩。无名看着，许久许久。西边，一轮红日仿佛不给人间半点留恋，毫无迟疑迫不及待的，就纵身跳下群山怀抱，那里有谁在等，有谁在盼，无人知晓，人们只知千百年来每逢去见他，夕阳总是最美丽又急切的新娘，根本不顾那一跳是否悲剧一场，结局扼腕。
　　
　　红衣女子笑容不改，夕阳完全落下留的昏暗已快要遮住她的美颜，她在等，无名笃定，她在等自己，可是真真猜不透，她等自己做什么呢？红衣似乎清楚无名所思，笑容更甜，面色也更苍白，纤指一扬，是出人意料一个响指。响指声落，风声起，踏风而来是一阵清脆的马蹄音。
　　
　　一匹棕，一匹褐，纯色一身没有半点杂毛。两匹高头大马神兽般立在无名面前，无鞍，无缰，只有长长鬃毛风中潇洒。无名明白自己别无选择。
　　
　　看红衣少女骑马实在是种享受，她与麾下棕色，仿佛琴与瑟奏出一段妙乐的两层，相协相伴，飘逸挥洒，如鱼得水，如鸟在天。可惜无名没什么心思欣赏，她可没有红衣女子的绝顶轻功，不多时已经汗流浃背，忐忑不安，即便是聚精会神的对付，依然手足无措，左也不是，右也不是，快也不是，慢也不是。最后不得不伸出手臂环抱住马匹的脖子，竭尽全力，不使自己跌落。
　　
　　而这马似乎通了灵性，根本不必听她号令就知方向，偶尔还会超了红衣女子的马匹冲到前面，眼看悬崖在即也不肯转弯，直直的一次又一次撒蹄飞过鸿沟绝壁，一口气竟狂奔出十余里。绕是无名大胆，非但没有吓到魂飞魄丧，还渐渐适应了马匹的疯狂莽撞。
　　
　　待到双脚能再安然踏上厚实土地时，无名只觉得目眩腿麻，试着跨出一步，竟差点跌倒。红衣女旁观，并不肯伸手搀扶，脸上不知几时已褪尽了笑意。无名还未从云山雾罩中清醒过来，发现红衣女冷着脸，还以为是自己的错觉：“姑娘......敢问贵姓。”
　　
　　红衣女毫无表情的脸更显惨白。月明星稀，乱坟岗中，鬼火粼粼，偶有鸦声，嘶哑力竭，仿佛呼唤已千年。女子正站在这当中，举头望月，血色如烟，素颜昧眸，几分倾诉，几分凄凉。无名不由添了更多小心：“姑娘，带我来这里，可是有话要说？”红衣女终于又是一笑，轻轻甩开裙摆，风咽月哽，翩然而舞。
　　
　　暮沉夜静，唯一能赖，是冰冷墓碑上，几只黑毛绿眼的鸦，几声哀哀尖叫。除此，便是无限寂寥，无边蔼蔼。令无名心惊的是，即便如此，红衣女依然可以舞的陶醉，游刃有余，仿佛奏乐之人近在咫尺，指间曼妙不歇；仿佛赏舞之人时刻观看，掌声雷动。而她，确实跳的美极，无名心中赞叹，她自小与青灯古佛长伴，以为静谧便是佳境，从不曾想过还有别样之美，灵动如雀，轻盈如蝶，一样占尽人间风光。叫她不由自主沉溺其中，连何时耀眼火光包围坟场都没觉察到。
　　
　　红衣女子还未舞完，无名已经分不清赤冶如花的是她的面容还是周围火焰。她只记得，险些被一股青烟呛到干咳。她只记得，红衣女子最后抛来的一个小小香囊，然后便鬼魅一般遁形在火光深处。她只记得，是那匹疯了的褐色骏马驮自己出了火海。
　　
　　那之后的几日，乱坟岗一场莫名大火成为人们茶余饭后的热议，因为，有人说火光中有人腾云驾雾而去，神乎其神。
　　
　　再之后，又一件事发生，轻易便取代了它的地位，因为这件事犹如惊雷轰隆，使听者无不心惊，谈者无不变色――人们万万想不到的，鹤梅山庄竟一夜之间天塌地陷，家破人亡，前往去救的人们在废墟中竟翻到了一柄早不该存世的扇子，有阅历者认出，那应该是传闻中邪气化身白若冰雪的离魂扇，知痕之物！
　　
　　（待续）
　　




【四】

　　【四】甘之若饴
　　
　　夜空繁星璀璨，地上花灯缤纷，相映成趣，大街小巷，到处灯火辉煌，歌舞升平，锣鼓喧天，人声鼎沸，觥筹交错。平恩听着知痕的形容，很容易脑海中便有了如此这般的热闹场景，一双眼睛黑黑亮亮：“正月里真有那样热闹？”
　　
　　本来有些不信他的孤陋，偏转念又想到前几日里，贵为王子的人眼睛睁的大大，满心欢喜的看他手中的麻雀，问了自己整整一天捕雀的法子，第二日便要自己去抓来。知痕不易察觉的轻叹，对面前这华服金冠的井底之蛙多了几分怜悯：“若有机会，我以后带你去看，好不好？”
　　
　　平恩眼中光彩瞬间消逝：“......若有机会罢。”
　　
　　知痕生性要强，最看不得身边人黯然神伤，情急，一把抓上了平恩的袖子：“你可要信我！”
　　
　　平恩举首，望见知痕眼中灼灼，心中一动，反手握住他的：“先师说过，信字最难，除非是忠诚之誓，否则绝不能言信。知痕我知你坦诚，不过你可愿意举誓？”
　　
　　知痕立时小拳头一攥，高高举起：“皇天在上，我知痕.......”
　　
　　“等一下，”平恩忽然握回他的拳，有些兴奋道，“咱们两个一起来可好？”
　　
　　“啊？”
　　
　　不等知痕明白过来，人已被平恩拉着，一同跪拜在地，只听平恩郑重其事道：“皇天在上，后土在下，我平恩与知痕情投意合，声气相通，愿此生此世结为金兰，休戚相关，生死与共，有福同享，有难同当......”平恩素来话少，难得说这么多，可知痕在一旁只听清了几个字――“情投意合，声气相通”，心中欢喜，不由笑出声来。他这一乐，平恩不得不停下仪式，扭头来询问：“知痕，你不愿与我结拜为兄弟？”
　　
　　知痕赶紧收起笑颜，冷言冷语的打击他：“你别当我是山村野夫什么也不懂，再不济，我也知道吉日良辰，斋戒成礼，歃血立盟缺一不可，可你呢？现如今，只当街一跪就要骗我一生一世，我才不要。”
　　
　　平恩蹙眉，这前面的话确实道理不差，可后一句，什么“只当街一跪就要骗我一生一世”实在听着有些耐人寻味之处，一时又不知如何琢磨，无奈起身，向知痕赔不是：“是我唐突了，知痕别气，等回了京都我再补你大礼如何？”
　　
　　知痕唇角轻挑：“补？你当我稀罕做你兄弟吗？”话也不肯说完，人忽然蝴蝶一般展翅飞出军帐，不多时又返回，手里攥着两只栩栩如生的纸鹤。平恩见宝似的立马捧在手心，惊喜道：“知痕你手真巧。简直就和先师书里写的神仙一样。”知痕眨眨眼：“什么书里的神仙？神仙不是都住在西边，红日落下的地方吗？”
　　
　　平恩故作神秘的一笑：“呵呵，总算有你不知道的东西了，来。”他自然而然牵过知痕的双手，将一个方方正正的木头盒子郑重放上他平托的掌心：“这个，是师傅留给我的。他很了不起，朝中大臣们说他是墨子的后人，能上知五百年，下知五百年。”
　　
　　墨子？知痕记起儿时有听母亲提起过，是什么人又一时想不起，只好先拿起木头盒子细细端详。这一看不要紧，一个稀松平常连木质都快要朽掉的旧盒子，却让知痕越看越奇怪，越奇怪越翻弄，越翻弄越入迷，一不小心就看到了日落月升。直到平恩拍自己的肩头，知痕才恍然觉悟竟一连错过了中饭和晚饭。
　　
　　啃着尚且温热的馒头，知痕的目光仍旧停留在木头盒子里，丝毫顾不得送饭的小九看怪物一样的审自己。平恩笑笑，招手唤过小九，低声问她那日知痕到底对她说了什么，吓得她魂飞胆丧。谁知不提还罢，一提这事，小九的脸立刻沉下，委委屈屈的哀求：“公子要知真相，小九自然会说明白，只是，能不能，不要撵小九走，小九没什么亲人，家里的房子也塌了......”
　　
　　平恩瞄了一眼刻苦冥思的知痕，心中更加好奇，跟小九保证了再保证不会赶她走，才换来小九磨磨蹭蹭的一句：“那日，知痕告诉我，说公子对小九好，将来会娶小九当妃子。”
　　
　　“？”平恩拧眉，听得出知痕话里有话，可思来想去却又参悟不透，只好继续逼问小九，问她为何会惧怕。按理说，嫁人的事，姑娘家应该高兴才是。
　　
　　小九如实禀报：“小九本来听见这话是欢喜的，可知痕又说，假若做了妃子，那小九就是后宫三千佳丽中一个可有可无的女子，纵然荣华富贵加身，也比不得今天做服侍丫头离公子离得近。公子，小九虽然不识字，可是觉得知痕说的很对。所以小九怕，小九宁愿不做妃子，宁可不要荣华富贵，也要陪伴公子左右。”
　　
　　原来如此。用虚名枉利来试探小九，好知她是否能信能留，知痕你这心思用的，还好我是懂了，不过你为何会有这样心思？平恩拍拍小九的头，安慰了一番才打发走。回过头来，平恩便按住正埋头于木盒中的知痕，使劲揉揉他的双肩，揉到知痕怒目相视：“你干什么？！”
　　
　　平恩笑笑：“欺负你呀，看不出吗？我得代小九讨回公道。”
　　
　　知痕怔了怔，火气更盛：“去去去，我正忙没看见吗？！你去找你的小九耍！”
　　
　　平恩一点也不气，更过分的缠上他的胳膊：“小九哪有你的七窍玲珑心？哪有你好玩？”
　　
　　知痕什么也干不成了，索性放下盒子，指着平恩鼻尖，一顿泼骂：“好玩？你当我是你家乖乖的活玩意吗？！告诉你，小爷我是有脾气的，别惹急了我，否则我可不管你是谁，对我什么恩德，一样照打不误！听清楚了？”
　　
　　平恩老实的点点头：“嗯。”
　　
　　“那还不放开我？！！！”
　　
　　“......”
　　
　　“放开！！！！！！！！”
　　
　　“......”
　　
　　知痕到底被磨没了性子，认命的叹气：“......你究竟想要干什么？”
　　
　　平恩的头已经垂到他耳边，热息轻吐在知痕脸颊：“别总记挂什么恩德，你什么也不欠我，知痕，你肯留下多一天就是我莫大的荣幸。是我该谢谢你，你不知道，若没有遇见你......”
　　
　　少年僵住了手脚，完全不知所措，年幼的他预料不到平恩接下来会说什么做什么，也不晓得自己该不该做回应，又该做什么不做什么。脑海一片空白，他只能由着自己心头那只蠢蠢欲动的小鸟叽叽喳喳的欢畅，还来不及想它为什么雀跃至此，平恩下面的话已经送进耳内：“若没有遇见你......就太无聊了。”
　　
　　“滚！”居然还是把他当玩意，气冲牛斗的知痕一把将平恩推出了帐篷。小九闻声赶来，见自家公子衣着单薄冻在帐外傻笑，急忙将他往帐里推，平恩察觉是她，侧首展颜：“小九啊，我替你出气了。”
　　
　　小九懵懂的正要点头装懂，帘子忽然掀开，有人身手利落的丢出披风一件。平恩不披，只是抱着，好像这样就够温暖，小九困惑不解，又不敢问，公子行事她一向不敢插话，偏公子根本没打算放过她：“小九，你会打喷嚏吗？打几个来听听。”
　　
　　小九听话，憋足劲吸了两口冷气，很顺利的就打出一个响的。帐帘立马被掀开，小九瞠目结舌的看着眼前奇景――同样衣着单薄的知痕手忙脚乱的跑出来，二话不说，一边拖着平恩就往帐里钻，一边恶狠狠的骂：“冻着了吧？你这就叫死了不该，活该......”而公子被他生硬的拖拽着，一言不发，脸上却明显的写着开怀。
　　
　　那晚，小九在帐外站了很久，很久也没想明白，她这时见到的公子到底是不是原来的公子。“公子你是不是......对他太好了？”小九撅着小嘴有些吃味，她心里还当自己是独一无二的公子侍者。她不知，被知痕拖拽着进屋的人脸上正飘过一丝哀愁：“我终是欠你.......”
　　
　　次日晨，忽然下起大雪，知痕顽皮，门口揉了个雪团，悄悄塞进平恩的暖被窝，凉的那人一蹦三尺高，他在一旁笑的直不起腰。这还不算，雪团化在被褥里，湿了一大片，任谁看了都误会。小九还体贴的问公子，昨夜是不是喝水太多。平恩语钝，抓过一旁贼笑的知痕使劲摇，非要他还自己一个清白。知痕笑的更凶：“清白？我可不敢占了公子的清白，九个脑袋也不够砍的呀。”
　　
　　平恩气结，转念又想起一样：“知痕，你想不想知道木盒里那些你看不懂的画符是什么意思。”
　　
　　知痕顿时敛起笑容，老老实实跟小九承认了罪过，招的小九一顿棒槌追杀。平恩在旁学着知痕笑：“其实吧......我也不知道。”
　　
　　知痕涨红的脸喷火的眼，活像饿虎下山就要吃人的架势，左边耳垂更是血滴一般：“........平――恩！！！”
　　
　　那日，小九以亲眼所见学了一个词，叫做“咬牙切齿”......那人咬牙时活像只老虎，凶神恶煞的，眼里却只有嗔怪；那人欣赏老虎时水一样的眼神，连自己都没觉察。
　　
　　（待续）




** 五 **

　　** 五 ** 鹤梅山庄
　　
　　鹤公子正一瞬不瞬紧盯地面一物，目光如快刀，恨不得将它一刀斩成万段。偏又不能。母亲嘱托之事，父亲身故之谜，全系于此物之身，他再愤怒也不能毁掉唯一线索。不，并非唯一，鹤公子忽然想起怀中还有半卷残画，忙取出端详，只见画中古色古香一则扇屏，屏上花红叶绿，虽做工精致栩栩如生，却不像大家笔法，没什么功力。旁边亭榭下，隐约可见七弦琴尾的一角，再有便剩两边裁剪痕迹，除此以外并无他物。鹤公子翻来覆去，仔细看过数遍，还是参悟不透其中奥秘。
　　
　　皱皱眉头，不由想起一人：“若是她在便好了.......”恍悟自己已然逾矩，鹤公子急收思绪，变回冷面，在关闭心门的最末一刻留下一问，“无名，你到底在哪里？”
　　
　　无名正坐在距离鹤梅山庄不远的一个小茶铺里喝茶，不足片刻，耳朵里便塞满了山庄被毁的无数奇谈怪论。有的说是天谴，有的说是地裂，有的更荒唐说是妖魔鬼怪现出原形。连无名听着都觉好笑。不过，在一众声音中，也有人十分清醒，坚持说那是人为。说这话的是个彪形大汉，虬髯爬面，醉声醉气，一口地道山东音：“你们说的都不对，我可看的清清楚楚，”粗鲁的打了个饱嗝，夸了声酒好，大汉继续拍着桌子侃侃而谈，“那姑娘十七八岁，长的俊俏极了，就是脸白的有点过，一身红衣服，也不知道是谁家的新婚娘子，我刚说仔细问问，就听.........轰隆一声，震的我整个身子都麻了。那真是........天塌地陷啊！我拔腿就跑，而那姑娘，还在一旁站着，还继续笑着，有那么股邪气......”
　　
　　有人大笑着打断他：“哟！黑老二，你居然忘记英雄救美啦，这可不像你啊！哈哈。”
　　
　　黑老二沉默了片刻，更大的声音喊回去：“你当我不想，等鹤梅山庄塌完了我再去瞧，嘿，那女人原来站的地方完整无损，可是早没人了，我猜她就是凶手......”
　　
　　别人笑的更凶：“黑老二，你喝糊涂了吧，你不是说她十七八岁吗？十七八岁哪里来的通天本事毁掉方圆百里的鹤梅山庄？！哈哈，老黑，你醉了！”
　　
　　黑老二把酒壶一摔，破口大骂：“他妈的，老子今天没醉，用你的猪脑子想想，哪个十七八岁的姑娘家有闲情逸致不在家呆着，而去什么冰天雪地里看鹤梅山庄？！哪是人去的地方吗？！也不知练的哪家子邪术，居然把人当活靶，一天到晚的从山庄里往外运尸体。我可亲眼见过，那个个去的时候都是如花似玉的好姑娘，走着进去的，出来全躺平了，没了气还是小事，据说连心都被剜了，胸口那么大一个坑......你们说说，有谁不怕？！！”
　　
　　方才笑他的人也不再笑了，反而赞同的低语：“我也听说了，附近的那个乱坟岗埋了一千人，有一半都是打他家抬出去的！”
　　
　　黑老二借着酒劲拊掌大叫：“所以这等嗜血的畜生早该打入十八层地狱去......嗯，刚刚说哪里了？对对，那姑娘，生的是真美啊......”
　　
　　旁的有人招呼小二：“小二啊，他们说的鹤梅山庄到底是什么地方？”
　　
　　小二听这口音就知道问的不是本地人，甚至不是江湖人，因为江湖中，不知鹤梅山庄恶名昭彰的实在寥寥无几。于是故作神秘的诈了人家一串澄黄铜板才悄悄道明：“说起来话长，那还是在十年前了，不知从哪里来了个奇人，身高九尺，武艺超群，一把烟刀，杀人不见血。他自称是西域僧侣，法号行路难。不过，人们都叫他杀人僧。因为他出现之后，无论在哪个城镇，都会有妙龄女子走失的案子发生。一开始啊，大家并没猜到是他所为，后来有几个女子的尸首被捕头们发现，个个心口都是烟刀割开的大洞，这才想到可能是他.......”
　　
　　“杀人僧！后来呢？”
　　
　　“后来？后来绿林好汉们同仇敌忾合力将他擒拿住，沉了湖底。也是罪有应得。”
　　
　　“果然死了吗？”外地人当这血腥故事是说书，总觉得该有些峰回路转才有劲。
　　
　　“嘿，那还有个不死的？！再说，后来再没见谁家姑娘被挖了心去，应该是死掉了。”
　　
　　“哦，”外地人有些失望，忽又想起另一桩，“杀人僧到底挖心做什么用呢？”
　　
　　小二耸耸肩，揣了铜板去应付别桌，因此没发现坐在角落里的无名早陷入沉思：十年了，真的已经杀了十年？倘若那些是十年前留下的，怎么会那么少呢？她正神游，耳边传来聒噪，人们瞄着窗口议论纷纷：“瞧瞧瞧瞧，那就是淮扬四美，个个都是天仙下凡啊。”
　　
　　有人不忘调笑黑老二：“哎，比你念念不忘的那美人如何？”
　　
　　黑老二窘了一张大红脸，别过头去，眼睛却不归自己管的飘向外面的女子。无名顺着望去，不由皱紧眉头，她分明看见那个兰迟在对自己笑，显然是跟踪自己来的。叹气，推开碗碟，招呼小二重上了一桌好菜，果然不等菜齐，四位美人已款款飘近。玉手一挥，几人便安坐下，兰迟纤腕托起手中茶盏：“主人说，相识一场，姑娘忘记告知芳名。”
　　
　　无名点点头，这理由有些意思，也不接她手中杯盏：“在下无名无姓，确实实话。师父在世也只叫我无名。”
　　
　　兰迟依旧托着茶盏，笑意盈盈，媚眼如丝：“无名怎样，有名怎样？人生匆匆，忽然而已，身前身后，何劳挂牵？我看无名就好的很。”
　　
　　无名展颜，眉眼之间却只见寒气：“哪里比的上几位姑娘？梅兰竹菊，艳绝天下；凌迟弃市，人如草芥。”
　　
　　闻言身僵，兰迟掌中茶盏终于放下：“无名姑娘，主人有请。你去也不去？”
　　
　　无名轻轻蹙眉：“淮扬四美来请，我若说半个不字，岂不是会坏了姑娘一番美意，让姑娘伤心，让这满屋的宾客更伤心？”
　　
　　兰迟缓缓起身，彻底遁了笑靥：“什么条件？”
　　
　　无名反倒笑的更开：“我一个婢女出身能要什么？无非是，请诸位付了这饭钱，别让店家白忙才是，”眼见梅凌柳眉倒竖，重重砸下一锭白银，无名才续道，“还要附上诸位姑娘的心！”
　　
　　“放肆！”竹弃手按在腰间，一把短剑倏忽间就要抽出，被梅凌死死攥住：“万万不可，这里人多。”言外之意，千万别露了身份。竹弃咬着唇好容易才按捺住怒火。无名却不罢休，继续讪笑：“无名这一宴也是着了心的，几位姑娘，不赏个面子吗？”
　　
　　竹弃想都没想，恨恨应道：“谁稀罕你的饭？！”
　　
　　无名也不气：“那么姑娘稀罕什么？无名手头可是连银子都没的。”
　　
　　菊市听出眉目：“你这是要我们付账？”
　　
　　无名继续笑，愈发诡异：“如此，无名便不客气了。”起身，竟似无事，在众目睽睽下无名安然离去。气的竹弃一跺脚便要追去，又被梅凌拉住：“她武功不济，估计逃也逃不了多快，咱们慢慢追去便好。”
　　
　　兰迟却盯着那迟迟不肯消失视野中的背影若有所思：“或者，她根本就没想要逃之夭夭。”
　　
　　菊市听的好生奇怪：“姐姐在说什么？”
　　
　　兰迟缓缓直身，唇角一抹艳丽媚笑，看的在座宾客个个垂涎三尺，跃跃欲试：“她以自己为饵，等我们上钩呢。”
　　
　　（待续）
　　
　　（注明：凌迟弃市为古代两种残忍酷刑。）




【五】

　　【五】醉醉公子
　　
　　冰雪洁白，一夜之间银装素裹，巧妙遮掩了腐尸凝血，满目狼藉，仿佛这里并非沙场死地，而是一片世外净土。净土中，天地一色，浑然一片，朔风紧，雪微舞，淡黄一盏，点缀其间。雪衣少年，提灯远眺，迎风而立，黑发飘扬，黑眸分明，仿佛是纯然北国风光中穿插的一段江南秀色，千娇百媚，不及一分，万紫千红，不如一成。连小九都看呆，管不住自己的嘴巴：“知痕......你真美，比昨日大王亲自迎来的那个会唱歌的女子还要美......”
　　
　　知痕却没听见这由衷赞美，他全心系的远方：“小九，你说公子是第一次上阵？”
　　
　　小九点点头，却见知痕并不转头看自己，只好又开口说肯定：“知痕，你问了我第十遍了。”
　　
　　知痕怀里还抱着平恩的一件金黄色的披风，此时不知不觉抱的更紧：“公子到底会不会武功？平时只见他练过那么几招，到底行不行？”
　　
　　小九撅着小嘴：“这话也是第十遍说了。”
　　
　　对于小九的嗔怪，知痕浑然不觉，还在喃喃低语，仿佛是自说自话，偏偏还要挂上小九的名：“公子随军都走了一夜了，小九，你说他走到哪里了？”
　　
　　小九彻底没了脾气：“这么大的雪......怕是刚刚走到敌人城门下面吧。”
　　
　　“城门下......小九你说公子没有披风冷不冷？我听说城门下风旋，跟刀子似的。”
　　
　　小九心道，还不是你让公子穿一身雪白，说是乱箭中不易被发现么：“知痕啊，我们回去吧，公子一时半时回不来的。咱们这大本营离阵前还有老远呢......”
　　
　　知痕忽然一个机灵，挺直了腰板四下观望，眼里有些企盼有些担忧：“小九，你有没有听见什么？好像，有人朝这边来了！”
　　
　　小九赶紧竖起耳朵，什么也没听见：“知痕，你会不会是太紧张.......”
　　
　　“嘘！公子，我觉得应该是公......”
　　
　　他话音未落，远处便跑来一人，知痕认得这是大王的贴身护卫之一萧大人。他为何会来？莫非是大王出了什么事？那么公子呢？知痕犹豫着，不知该不该脱口便问，他实在忧心极了。晃神的工夫，萧大人已匆匆近前，比了个手势，示意小九和知痕都进帐子去，不要说话。知痕踌躇，他还是想问，不知为何看到如此谨小慎微的萧大人，叫他心里添了许多惶恐，好像无底洞，眼看就要把整个的自己都吸入幽暗深渊中去。不过萧大人和小九都没给他机会，二人见他呆滞，一拽一推，强行将知痕拖回营帐。
　　
　　随后进来的一群士兵，合力抬着一个人，知痕不必上前，单看他们小心翼翼的模样就猜得出他们抬的是哪个。不由分说，拨开人群径直扑上前去，小九紧随其后，尖叫声声：“公子！公子！！”
　　
　　此时的平恩面色青紫，奄奄一息，右肩上一片巴掌大小的殷红煞是刺眼。知痕看的一阵眩晕，险些栽倒，若不是怕压坏了平恩，勉强用肘臂撑住身体，只怕比小九还不如。小九则吓的哭哭啼啼，哆哆嗦嗦，比知痕惨的是跪也跪不住，一滩泥似的软在众人脚边。他们明白，他们都太明白，这代表的什么，一路逃亡途中，也亲眼见不少同样情景，那被蘸了毒液的暗箭如何折磨人到头，直至夺命。那噬肉笞骨，百爪挠心，生不如死。当真还不如刀山油锅来的干脆痛快！
　　
　　“到底怎么回事啊？萧大人啊......”小九哭哑了嗓子才想起去问。萧大人蹙紧眉头，隐忍怒火道了一句：“暗箭。”
　　
　　“郎中呢？”小九张望四周，并未见到那位熟悉的和蔼的老人。萧大人眉头皱的更实，盯准遍体鳞伤的平恩一言不发，小九慌张的捂住嘴巴：“莫非......先生......啊！！！”小九来不及想郎中怎样了，地上的一景已经够她触目惊心！
　　
　　平恩的衣衫不知何时被敞开，知痕的唇正贴的紧紧，一口一口的仔仔细细的吸出污血。虽然吸一口吐一口，但黑色的液体仍满溢，顺着知痕的口角不断流延。小九看的都觉窒息，她说不出，她心里喊――知痕啊知痕，你何苦何苦？为了报恩你非得要搭上自己性命吗？饶是与知痕相处有段时日，小九还是怎么也看不穿更看不懂知痕眼中那份坚毅。为恩人死，不是没想过，只是逼到了跟前，就难上加难，根本做不来。而知痕，非但没犹豫半分，反倒做的那样顺畅流利，没丝毫拖泥带水。小九轻轻叹息，事到如今，她也唯有祝福，愿天开眼，好人好报。
　　
　　次日平恩醒来时，小九还坐在一旁低低啜泣，问什么也不答。平恩环顾左右，一群官兵，唯独不见了那光彩蔽日的人儿，心中顿时猜到几分：“小九，知痕去了哪里？”
　　
　　小九压抑整夜，听见这话再忍不住泪如雨下：“公子，公子，他.......他，他不好了.......”
　　
　　平恩只觉眼前一黑，险些又晕回混沌世去，待挣扎着要去看，偏偏萧大人尽忠职守，说什么也不愿：“公子，他不过是个小厮。”
　　
　　平恩更是不肯妥协，不顾病体，一贯温煦的人愣是强硬着口气一再逼萧大人立即将人带床一并抬来，就放在自己帐内近在咫尺的地方。萧大人无法，只得遵从。待抬来，一脸蜡黄，不见进气，只见出气的知痕果然又让平恩如萧大人所料，方寸更乱，一再要求将两床挨近，最后干脆并成一体。
　　
　　颤巍巍抚上他的腕，中毒后似有似无的脉息叫平恩的心提到喉间，呼未呼，肝先淤，唤未唤，肠欲断。好你个知痕，你怎么可以如此待我？平恩攥过那冰冷手骨，放在胸口暖着：“活过来，你先活过来好不好？起码给我机会补偿，让你少恨我一些。”小九哭的朦胧，听的越发迷糊，公子在说什么，他别是病糊涂了吧。就算知痕因此事死了，只怕也是心甘情愿，不会怪到公子头上。
　　
　　小九单是想，并没有说，而平恩也无暇听，他正靠在床头，指挥士卒分头行动，将最近村落的郎中都请了来。萧大人却摇了头：“公子，雪深路坎，根本无法行人，恐怕最近的郎中请到这里也要十天。”
　　
　　十天？平恩的手攥的更紧：“你们放心去寻，此地无忧，知痕......定能挺过十天去。”
　　
　　“公子......”萧大人欲言又止，分散人手去寻医，恐怕到时无法护的公子周全，他实在不觉的救一个小厮有冒如此大风险的必要。
　　
　　“去！！”斩钉截铁，此刻的平恩连自己都觉有些陌生。他只是明白的很，知痕绝不可以死，就算不为了娘亲，他也不可以现在因为自己而就此远去！绝不可以！
　　
　　（待续）




** 六 **

　　** 六 ** 凝眉望处
　　
　　城郭外，碧河绕，万里无云清风夏。有姑娘，步兰亭，凝眉远眺送飞。
　　曾听闻，飞飞，不为天上为天涯。曾听闻，天上好，不及天涯有个他。
　　
　　无名微微笑着，路过敲碟而歌的盲伯侧耳倾听片刻，丢下几个铜板，盲伯并不急着去捡，而是忙着转换曲调，滑音陡上，他大概更想要个倾听他的人。
　　
　　“江南如画江北屏，绿神红英， 
　　花语青峰灵。 
　　只道人间有好景，不负缠绵雨及风。 
　　半山成璧半山镜，云月无痕， 
　　泉意石边影。 
　　别处千般此万般，盛晴何须名与姓？”
　　
　　沧桑一身的老人用了平生最为轻灵的声音来唱这一首，那婉转就足以令路人止步。无名也不例外，转回去站在老人旁边，不知不觉就是一盏茶的工夫过去。老人听不到她的动静，以为她早已离开，这才收了弦，去摸地上的钱。冷不防无名一声询问吓了一跳：“老伯，这是什么曲？词又是谁所写？”
　　
　　老人摇摇头，告诉姑娘他也只是听别人唱过，觉得好才学来。
　　
　　“还有没有别的？”无名忽然瞟见树梢一抹熟悉的红色。耳边便袅袅传来一曲哨笛，直听的盲伯抿嘴一乐：“对了对了，还有那一首。”
　　
　　远处，枯瘦如柴的老人背着藤椅慢慢踱过：“主人，她们果然都在这里。我们何时将她们一网打尽？”
　　
　　藤椅上黑袍白发的女子轻摇臻首：“竹老莫急，且看看再说。兰迟她们不是还没到吗？”
　　
　　盲伯拍了拍怀中的九弦琴，颇有些胸有成竹的意味，再起调，果然也不同了寻常，无名头次听便知这必是老人最熟悉最拿手的曲子，不然哪里来的这般游刃有余，行云流水。
　　
　　“九天朱霞琥珀叶，千山雪顶灵芝鹤。 
　　嬉笑沧海玉知音，遍观桑田好颜色。
　　本误入歧忘归途，柳暗花明峰徊车。
　　偶闻南殿藏青龙，欲取相赠表意怯。
　　云浓月昏拂灯灭，银脊金锋唾手得。
　　未及出鞘气焰盛，飞芒落处梅花折......”
　　
　　飞芒落处梅花折.......无名悄悄打量自己手中宝剑，那是义母所赐，据说也能削铁如泥，不知与那“银脊金锋”比较起来如何。耳听着，眼望着，又瞥去叶丛，意外的不见了那抹殷红。四处查找，她竟早已停了哨笛，立于树下，也和自己一样在细心聆听，唯恐漏掉半个音的小心翼翼。无名不知是自己眼花，还是当真如此，那红衣女子黑眸中似乎漾过水光粼粼。
　　
　　“疾奔驰骋八百里，望之同赏同欢乐。
　　竟遇十指弹剑曲，风衣雨袖正婀娜。
　　鸾凤求凰不过耳，高山流水平常歌。
　　生就多少伤别离，唯有此时幸离别.......”
　　
　　盲伯的歌还在继续，妙音流水中，隐约缠绵着生离故事，叫人唏嘘，无名侧目，她这次是十二分确定，那神秘女子的确在哭。莫非是她自己的故事？无名猜测着，又投入盲伯切切声中。
　　
　　“归去茫茫大漠西，十年未忘绕梁歌。
　　十年顾念一日还，一日已成阴阳隔。
　　嗟叹生死两难料，今朝为主明日客。
　　心留挂牵徒牵挂，终是遗恨莫奈何。
　　敢问何物死相许，敢叫此生逆东斜。
　　炎凉岂可多留恋，暮烟一缕赴极乐.......”
　　
　　听着听着，无名心中终是有了眉目，一副当年情形逐步勾勒完整。请盲伯再弹唱一遍，无名趁机踱到红衣跟前，她已脱了本来厉相，瑟瑟抖抖，单单薄薄，完完全全孱弱少女。
　　
　　狠了狠心，站到她面前，硬着一张面孔，无名知道机不可失，失不再来的道理，若错过这时，只怕再也无从窥探她的秘密：“你引我来此便是为了听这曲子吗？那老人弹的是你教的？”
　　
　　半晌过去，红衣仰头，满面清泪。
　　
　　无名看的心软，不觉俯首，低声近耳：“姑娘究竟是什么人，从哪里来，往哪里去？”
　　
　　红衣望她，食指放唇，示意不能言，她腕上，无名看的清楚，是一朵诅誓留纹的红花。顿时心思澄澈，更不禁轻叹：“你这又是何必？有什么事非要毒誓缄口，索我来猜？”
　　
　　女子不语，泪眼婆娑，凄凄楚楚，扯住无名的裙角，似有哀求之意。可怜的叫人无论如何硬不下心。无名叹息，只得随着盲伯的曲子慢慢将自己猜想的点点滴滴理顺道明――
　　
　　霁月下，彩云当，高屋梁上，贼君子伏。她虽为女儿身，却能飞檐走壁，入室登堂，多少宝贝，都是探囊取物，易如反掌。然，她此时驻足，不是为什么稀世珍宝，而是为这一室奇景：画屏相隔，外有俊朗男子抚琴侧首，凝眉望处，是屏内婆娑舞影，仙人降世。世肃然，亦随然，肃为这一曲罕有谐睦，随从这一室风光旖旎，尘埃也不敢轻易落而骚扰，风更枉论随意穿乘，就是那上天入地，费尽九牛二虎之力盗取了青龙宝剑，打算献宝的女贼也只轮到侧耳倾听的份。插不进，步难入，唯有回眸恋留依依不舍独自离去。
　　
　　这一去便是十年，待到以为心静，终可得返时，忽然不见，那年那景，那歌那舞。细细究来，原来早是天涯永隔，不见萍踪。试问何物相许，生死不怪。他们走去哪里，如今何处，并没人知晓，但女贼故人却猜测，他们必定是相偕相知相行，胜过极乐九重......
　　
　　“我猜的对也不对？”无名凝眸望面前女子。
　　
　　红衣颔首，喜极而泣，泪中绽笑，显然对无名的猜想很是满意。无名却不肯放过她去，咄咄逼问：“你便是那女贼对不对？那故事里的便是离魂扇主人知痕对不对？陪他的知己是哪一个？”
　　
　　女子凝眉，唇边笑意，似在揶揄。瞧的无名脑中灵光闪现，豁然开朗：“莫非就是传说中的平恩公子？”
　　
　　风起云动，盲伯歌尽，红衣女子又淘气攀上树梢，远远等着无名跟随。而无名却陷入沉思，她无端想起李将军府中寻到的半卷残画，一副画屏，古色古香，绣有红花绿草，亭榭一角，栩栩如生......两边裁剪的利索，必然剩下的还有左右两卷。或者该先寻到那两卷，才能知悉当年秘密？
　　
　　“江南如画江北屏，绿神红英， 
　　花语青峰灵。 
　　只道人间有好景，不负缠绵雨及风。 
　　半山成璧半山镜，云月无痕， 
　　泉意石边影。 
　　别处千般此万般，盛晴何须名与姓？”
　　
　　盲伯不知何时又唱回最初的一首，无名听着愈发觉得像画上的情景，看来，她望向树梢上的姑娘，自己找对了人，这女子必然知道知痕平恩的下落。不过，她带自己寻访当年的有意是为何原因？她又可曾晓得自己的企图？晓得之后会否出离愤怒？无名摇头，她忽然有些不敢想。
　　
　　（待续）




【六】

　　【六】人云亦云
　　
　　不知是平恩的手攥的，还是知痕命大，半宿工夫，知痕冰冷的掌心终于有了温热，偶尔也会呻吟一声，但其余地方还是冷的，整个人弱如烈风残烛。平恩不敢马虎，时不时抚脉，感受那寒若金石的肌肤之下，隐隐约约传来的震动。小九始终在一边忙，将公子和知痕的衣物挨件洗了，又去熬药，吹凉了送来，却没人接。平恩不肯喝，他知道军中药材匮乏已久，且大部都随主力上了前线，后方老弱病残反倒留存不多，自己省下一碗说不定就是知痕的希望；知痕无法喝，一来药或者不对症，小九不敢轻易尝试，二来他神智未明，牙关紧闭，根本也喝不了。
　　
　　“公子......”小九楚楚可怜的哀求平恩，唯今之计保一个算一个。
　　
　　可平恩早打定了主意，攥着知痕仰视顶棚，坚毅非常：“小九，不必劝了。”
　　
　　“公子何苦来？”小九苦苦相劝，“知痕若是知道公子这般深情厚意的待他，只怕死了也会含笑九泉；但若是公子有个三长两短，别说知痕不忍，就是小九，也要难过的活不下去。”
　　
　　平恩侧目，并没看向小九，他的视线直直落在知痕优美的轮廓上：“我就是要他不忍，唯有此，他才会摒足气力活下去，待来日再怨我。”
　　
　　他说的平静，小九听的心惊肉跳，一时竟吓的嚎啕：“公子，公子，不要啊......”找了许久小九总算想到一条借口，“公子啊，假若是知痕救不回，你又怎么办？难道还像现在......”
　　
　　“我不准！”斩钉截铁打断小九的话，平恩的语气竟带了些怒气，“我不准他不告而别！我不准他就这样白白死掉！他是我带进军中，理应由我安然送回，其间绝对有任何假若，半点我都不准！”一阵咳嗽让平恩被迫停下，小九急忙上前拍拍他的胸口，好容易才顺过气来，“若真如你所料......”平恩再望向知痕，目光似泉，“我必然上天入地追问个究竟。”
　　
　　知痕的手臂就在这句话后，几不能察的抽动了一下。
　　
　　平恩本身也是伤痕累累，勉强撑到第二日拂晓，终于支持不住，呼呼睡去。然而，就在他一只手攥着知痕，鼾声微起时，知痕双睑轻启，苏醒过来。醒来第一件事，便是侧目看向平恩，好似嗔怪的轻轻叹息。正是这一声叹息，叫小九手里的药碗摔了个粉碎，惊醒了熟睡中的平恩。
　　
　　“知痕！”平恩白了脸色，眼未睁开，就慌慌张张要起身，手却被人摁住，耳边响起仿佛自海角传来之天籁：“我......好了。”
　　
　　“你......”平恩瞪大了眼，几乎要将面前人一点不剩装进眼中，“果然好了？”
　　
　　知痕浑身乏力，根本连胳膊都抬不起，但还是硬挤出一丝笑意点点头。他未曾料到，这一小小动作，竟叫平恩心思欢畅整整三天三夜。
　　
　　平恩是在未到战场途中被伏击，部下按他的意思不曾通报给王上，因此鲜少有人知悉他已经回到后方，而且在鬼门关转了一遭。因此也没有人送来更多伤药补给。原来的存货眼见一天比一天少，很快就接近耗竭。而先前派出寻医的士卒除了无功而返就是杳无音讯，十天过去，依然无果，生生急煞人。偏偏知痕中的毒邪佞，一般的解法屡试屡败，白白的服掉许多上好药材，仍是见效甚微。久而久之，连萧大人也看不下去，偷偷下令停了知痕的药，谁问都只敷衍说好了。可此事半日便被平恩察觉，说什么也跟着不肯再用药，萧大人不敢多言，小九便上去劝。
　　
　　谁知平恩一指知痕，话中有话道：“他与我病的时日一样长，为何他好了，我却没好？是不是你等未曾用心？”
　　
　　闻言，萧大人腿一软，带着一票人扑通扑通跪了一地，自此再无人敢停知痕的药，虽然大家心知肚明，那不过是勉强续命，解救不了根本。
　　
　　这一日雪忽然停了，隐约可见乌云背后有金光透出，知痕觉得身体大好，瞥瞥睡的正香的平恩，知痕淡笑，舒展肢体试了试，竟可撑着走出帐外，想想这许多日都屈在暖帐中，无聊的都快要长出毛来就要了。幸好，天要放晴了。知痕仰头，乌黑一团似帷幔，从东一直扯到西，密不透风，只在边角有光芒跃跃欲试。饶是如此，也觉得心旷神怡，耳聪目明。偶尔飘来凉风习习，不冷硬，却似孩子般顽皮，直钻他衣领袖口。知痕连忙拢住，低首间，忽然见萧大人挑帘进了旁边的一个营帐。那是小九他们几个侍女的小窝，因为外面冰天雪地，也会把炭火和汤药什么的拿进去烧煮，现如今，算算时辰，大约就小九一人在里面忙。
　　
　　莫不是萧大人要欺负人？知痕立眉，不顾体虚，蹒跚着步子，很是艰苦的挪到帐外，待到伸出手去，要揭开帘子的一刻，冷不丁自内钻出小九低低的啜泣声：“萧大人，这、这万万使不得。”
　　
　　知痕竖起耳朵，摒心静气。只听萧大人恶狠狠道：“你做也得做，不做也得做。否则我明日便把你丢到荒山野外去，再找个别的侍女完成此事。”
　　
　　小九抽抽搭搭哭的更凶：“知痕......无罪呀，大人，大人请饶命。”
　　
　　萧大人冷哼一声：“祸水，从古至今，岂容留世？！你若不做，我保你今日便出不去这军帐！”
　　
　　小九还是哭，哽咽声涩：“小九不明白，知痕怎么会......是祸水......”
　　
　　知痕心头揪痛，正要冲进去以身劝阻，就听里面传出女子尖叫，和忽喇喇一阵粗暴摔打之，更有脚步沉沉朝门口而来，知痕忙躲进角落，但见帘一掀，萧大人手提弯刀，气冲冲直奔士卒营帐，很快又带着一群兵士三下五除二将平恩所在营帐团团包围，大有不待到自己出现决不罢休之势！知痕暗道不好，急急忙忙撤身，小心翼翼绕过重兵把守，很快足迹踏上茫茫雪原。
　　
　　何处是尽头，何处是归途？
　　
　　薄衫单鞋，伤病未愈，孤独少年，步履蹒跚。他甚至连半根树枝都捡不来做拄杖，他甚至连东南西北都分不清楚。暮色已垂，天云欲坠，不见夕阳与长庚，少年气喘吁吁，手脚早已僵直冷硬，傀儡似行动，半点不由自己。走，往哪里走，能走到哪里，知痕完全不知晓，他唯一能做的就是不停的朝前，步步深陷，也强过留在此地，给平恩带来无端困扰。
　　
　　祸水，想起平恩温柔双眸，执着手臂，知痕莞尔，登时忘了饥寒交迫，身困险境。偶尔想到母亲，鸟语花香时也曾唱起当年给父亲的歌谣：“江南如画江北屏，绿神红英， 
　　花语青峰灵。 
　　只道人间有好景，不负缠绵雨及风。 
　　半山成璧半山镜，云月无痕， 
　　泉意石边影。 
　　别处千般此万般，盛晴何须名与姓？”
　　
　　轻轻哼着，知痕神智愈发恍惚，眼前一阵黑，一阵昏，一个不小心，头一偏，径直栽进齐膝深的皑皑白雪中。身子忽然轻飘，似乎扬手便可随风摘云去，想必是大限到了。知痕用尽最后气力挤出一丝微笑，若有缘被平恩捡回这具躯壳，也要让他看见这副笑靥而不致担忧。
　　
　　（待续）




** 七 **

　　** 七 ** 浊世慧眼
　　
　　这女子绝不简单，这女子必有诡计，无名笃定，别的不说，单看她口不可言，不知费了多大周章辛苦才教给盲伯歌曲，引他在路人面前唱个不休。只是，她为何会选中自己，莫不是看透自己目的？无名暗自思索，足下却不敢怠慢，紧紧跟随树梢红影。身后不远，竹老负着藤椅和白发女子，追奔十里，不曾滞后，真如壮年。
　　
　　行路几十年，从未见过如此张狂，比灵猿巧三分，比云雀敏七成。眼见那树梢红衣飘忽又远，竹老只得紧赶几步，偷语问椅上姑娘：“主上，她领咱们去往何处？”
　　
　　“想知倒也容易，问问不就好了。”说着，白发女子足下多了一柄七弦古琴，趾尖轻挑，挑一串七窍玲珑音。
　　
　　音似插双翼，直飞云霄，于雅绿叶间穿行远。擦过无名鬓角，扑落红衣发间，似纯真孩童，牵父母衣角，风餐露宿，流离失所，却还记挂何时归家，院中那棵老槐树发新芽。
　　
　　曲可怜，意阑珊，红衣也驻足，疾步改缓行，后来干脆足尖一点，叶不沾身，飘落地上，单等的竹老他们。待凑前，却又后退，退到无名背后淘气探头。红酥手，轻推无名背后。无名会意，一步上前，款款施礼：“听闻幽冥谷有斜方曲，能胜奇毒，能医百病。未卜今日有幸，竟可不必洗耳便听仙乐，平白的祛病延年，多了无数福分，实在要多多感谢西施姑娘。只是不知小小无名有什么可以效劳。”
　　
　　话说的客套生硬，听的竹老也皱眉头，但白发女子偏偏不怪，非但不怪，还要更拉的亲近：“无名？这名字雅而不俗，实在是好。我以后便直呼你姓名，你可会怪罪？”
　　
　　无名有些讶异，不懂白发女子葫芦里卖的什么药，又不能断然拒绝，眼睛一转，勉强应了一声“怎会”。
　　
　　就这一声，竟换来白发女子展颜：“礼尚往来，无名今后也别唤我西施或幽冥主人之类，那都是些江湖中的无聊人士，起的无聊名号罢了，着实提不上桌。无名如果不嫌弃，叫我一声本名可好，下雪的雪，沉默的沉。我叫雪沉。”
　　
　　这回非但是无名，连竹老都愕然，这名字早已是主人的忌讳，轻易不肯给人知道，江湖人说起，敬畏的都是幽冥谷主人毒西施。然而今次，多年陈规破例，却是为这不起眼的鹤梅山庄卑微婢女！竹老低呼一声，怎样都想不明白。而雪沉也并未给他开口机会，径直问向一旁无名：“你身后这奇女子又该如何称呼？”
　　
　　无名再惊，对于红衣女的绝顶轻功她再三见识，就算此刻她站在自己身后也是听不见的，怎么远在半丈之外阖目始终的雪沉竟能知晓她行踪？当下不敢轻视，无名欠身让出红衣女子：“若说我也不知你可相信？”
　　
　　雪沉微微颔首，似乎并不觉半点意外，然而她却道了句叫无名一日之内第四次惊诧的话：“你怎可能会知晓？她手中兵器为我幽冥谷所属，名唤银蛇出洞，丝锐声尖，在寻常耳力之外，我绝不会认错。故而，她或者她背后指使之人，无论何目的，都与我幽冥谷有些溯源，所到之处必定也遵守我谷中规矩，不会将名姓俱实相告。即便你......”习风过，传过竹老一声咳嗽，雪沉当机立断收了话尾，“我不记得幽冥谷今日请过什么客，还是烦树后那位远道而来的，及早回家去，莫无辜丢了性命。纵使我等手下留情，你侥幸不死，丢个胳膊腿的，怕也会伤了颜面，以后再无江湖立足的可能，断了你黄粱一梦，也是不值得。”
　　
　　树后飞出不屑冷哼，掉进无名耳中，犹自心惊，急忙转头去看，果然是不可一世的自家公子，从大树干后慢悠悠转出，颌角抬高，目光下落，刻意略过其他，只看向无名，话锋更是冷上加冷：“你倒过的逍遥自在。”
　　
　　“嘻。”有人不合时宜笑出声来，招的鹤公子一双怒目：“什么人？！”
　　
　　无名低眉，她未料到公子竟连他身后近在咫尺的梅兰竹菊四人都没察觉，是何事扰了他心思。只听竹弃戏谑道：“鹤公子真是有匹良驹，从城里奔到此地，不消半日。只是林荫路崎岖，不大好使，这才失了前蹄恼了公子，得了个身首异处的下场吧。公子真是仁慈，居然没将它的肉煮来吃掉，我们姐妹可瞧的清清楚楚，公子一天多没进水米了。哦，或者鹤公子是连肉都不会煮的，没法子才来寻婢女烹肴？”
　　
　　鹤公子的脸一阵黑一阵红，不肯应答，也不肯俯首，仿佛一举一动都会示败相。
　　
　　“公子容禀。”反倒是无名一步上前，施全礼数，“奴婢未敢忘老夫人遗命，正要随这几位去寻人。”
　　
　　鹤公子面色更冷：“有什么可寻的？不都在这里吗？”
　　
　　无名闻言大骇，慌慌劝阻：“公子万万不可！她们杀不得，杀了她们如何寻该寻之人？”
　　
　　鹤公子手中宝剑一扬：“无名，你竟不听我差遣？！要造反不成？”
　　
　　无名连连摆手：“公子冤枉无名，无名九死也不敢犯上。”
　　
　　鹤公子这时才露一丝难得笑容：“那你去，先杀了她们几个。娘要的九百九十九颗玲珑心还差一成，她们几个都是上上选，一个都不准放过。”
　　
　　若是既往，无名定当毫不犹豫的拱手从命，毕竟她是老夫人养大，欠的就是鹤梅山庄性命。以性命抵性命，无名虽然不愿，也绝不会说个否字。但如今，她有更紧要的要寻，老夫人说过，九百九十九颗玲珑心是奇药，药引更是非常之物，万般谨慎寻觅都只怕是踏破铁鞋，无功而返。
　　
　　“请公子恕罪，无名不能从命。”无名臻首扎的深深，挡在众人身前，这样，即便公子动怒，伤的也只能是她，殃及不到别人――在确保谁是找到药引的关键之前，无名不得不选择全体保护。
　　
　　而这一举动正踏中鹤公子的要害，他最见不得被别人比下去，尤其是在无名眼中。银光一闪，宝剑出鞘，有人咬碎银牙：“无名，你有胆再说一遍！” 
　　
　　无名一发狠，为了老夫人，她不得不第一次铁了心肠顶撞公子：“公子......”
　　
　　嗖――光亮剑锋闪电般刺来，正冲无名心窝。
　　
　　（待续）
　　




【七】

　　【七】凌狼步青
　　
　　周围安静的吓人，伸手不见五指，知痕分不清方向，无助站立。他不知该向何处去，本能感觉平恩就在身后，然而回望过去，唯有漆黑一片，莫说旁人，就连自己的影，也是无踪。或者随便向哪里走去，知痕胡乱想着，又怕哪一脚踩空，落下叵测深渊。无惧，知痕对死从来无惧，不论是当初亡命天涯，还是后来兵戎暗算，他一概是惧或不惧，想也不想。
　　
　　但一直他都怕，怕的一件极小的事，那便是方才逃的匆忙，还未来及与平恩说，平恩这时必定正心焦，说不准已经不顾病体在冰天雪地中四处找寻他。若不还他个活生生的自己，知痕怕，怕就此被他恨上。旁的人怎么恨来知痕都不屑，在他心里那些和身外物没什么区别，但平恩是特殊，数遍世人连娘亲也算上，知痕扪心自问，最不愿就是被这个人记恨。
　　
　　为什么？报恩吗？
　　
　　知痕早先问过，可铜镜中的自己除了一张笑颜，什么也不肯讲。反倒是小九抿着嘴角笑嘻嘻：“你不愿被恨的，天下只有一种人。”
　　
　　“何人？”
　　
　　“媳妇呗。谁不知道正经如老夫子都怕老婆呢。”小九的小脸被煎药的火炉映的红扑扑，她虽然不知知痕问的是哪个，却能一语中的。
　　
　　媳妇......知痕摸着胸口暗自揣度，他从不奢望平恩会了解其中一分，更不奢望他能和自己同样念头，甚至连说也不能说，硬将这颗心压在舌下苟延残喘，也不肯让他窥见半分毫去。半分毫，半分毫他说不定就会厌，就会恶，就会上了肝火，无辜添病。好比现在，知痕逃之夭夭，根本也不是为了这条小命，这条命本来就是捡的，若非平恩在，他根本也觉不出这命的珍贵。他唯一怕的是平恩为难。自己将死一了百了，可萧大人无论是杀是留，都将是系在平恩心上的结，难再纾解。
　　
　　然，今日此刻，濒危弥留，知痕却又反悔，他想要叫平恩为难，管萧大人如何，他想要的无非是留在平恩身边，老死相望，仅此而已。
　　
　　竭力攥紧拳头，费尽全身气力，居然连一根手指也动不了，知痕总觉全身仿佛被五花大绑，胸口一股闷气郁结，压的自己快要透不过气来。心急如焚，若是平恩他也同样煎熬可怎么了得；声嘶力竭，若是平恩他同样喊不出声压抑于心又怎么了得。知痕第一次觉得无力，他从不屑哭泣，以为那是蠢人举动，但今日里，他宁愿哭的，也不要像现在这般，困在黑暗无垠。无边绝望的黑暗迷途啊，知痕心中长叹，残念一丝仍存，若星星之火――若可以再见他最后一面，万劫不复也全值得。
　　
　　一个声音犹如天籁喃喃：“醒过来，醒过来。”
　　
　　一个光点犹如极乐闪现，虽然模糊的看不清形状，且远在天边，却强似于无，支撑起知痕最后的信念。
　　
　　也不晓得捱了多久，一股清流灌入口中，又自口流彻四肢血脉，知痕觉得重似千斤石担的腿居然可以微微抬起，慢慢的，可以蹭着地皮前行。大喜过望，虽然举步维艰，总胜无望。蹭一步也难，知痕不得不半步半步的挪，而那光点始终遥远，宛若蝼蚁眼中白云儿，宛若井底蛙眼中蔚蓝天，思可触，指难及。饶是如此，知痕也不放弃，即便气力耗竭，耐性磨尽，光点仍远在天边，也不肯停下。
　　
　　好一个平恩，好似春阳，装在心房，暖着周身。渐渐的，知痕手指也可动弹，四下摸索，竟够到一个温暖毛绒的物什，不知是什么。再细细摸来，知痕不禁大喜。活的！摸到脉动之际，知痕几乎要大笑出声，一张嘴，才觉得喉咙干涩，刀割一般的疼。“呕。”知痕头一偏，吐出一堆腥臭，眼睁不开，只觉有人在身边忙碌，很快便将那堆秽物打扫的干净。手上那毛茸茸的东西也动了动，湿热的舌头舔着自己的脸。
　　
　　迷迷糊糊又睡去，再醒来，身子轻巧了许多，睁眼打量四周，自己正身处莫名山洞一块青石板上，身下铺着厚实毛皮，倒也不冷。抬头，一个陌生男子的宽阔背影映入眼帘：“谁？”
　　
　　男子闻声转头，二三十岁的模样，阔脸庞，一脸胡茬，皮肤黝黑，眼睛深邃：“你醒了？好些了没有？”
　　
　　这人的口音很是陌生，嘴巴里好像含了块糖似的吐字不明，胡茬又挡住唇形，根本看不清楚，知痕只能极尽耳力，生怕听不准，会错意。“你......救我？”知痕思索片刻，笃定这人之前绝未曾谋面。
　　
　　“你怎么会中后陈国的箭毒呢？看你的样子可不像是参军入伍的，”陌生男子眯起眼，等着知痕的坦白。
　　
　　知痕知道瞒不过，便将前前后后的事交代个大概，其中，刻意瞒下了平恩的身份。 
　　
　　“这么说，你救了人？救了人为何要如此狼狈的逃？”男子很是精明。
　　
　　“我......我没有逃.......我只是想在有生之年回家乡去。”知痕垂下眼帘，睫毛颤抖，他的谎说的并不高明，却出乎意料的听到了男子一声赞同：“嗯，出门再好，哪能比家。有家自然要回家去。就算是死，魂也该飞回乡。你做的对！你从哪里来？”
　　
　　“啊？”知痕不能说，只好装傻。
　　
　　“那你叫什么？”
　　
　　“知痕。”
　　
　　“好名字，我叫凌步青。”
　　
　　“凌兄救命之恩，知痕感激不尽，日后必定做牛做马，百倍报答。”
　　
　　一阵静默。知痕道自己说错话，正要赔礼，却听凌步青淡淡的道了句“好没意思”，连忙闭口，道歉的话原封不动塞回腹中。
　　
　　“你是却邪？”男子话锋一转，云里雾里。
　　
　　“什么？”这次知痕当真是听不懂了，却邪为何物？他一个活生生的人怎么成了却邪？
　　
　　“却邪么，我知道的，你是却邪之人。”
　　
　　“何谓却邪？”知痕隐隐觉得自己身上有个天大的秘密。
　　
　　“你竟不知？”凌步青有些不信，挥了挥手中一物，“却邪是奇特面相，嗯，像你这样......”凌步青指指他的左边，鲜红欲滴的耳垂，“世人风传，却邪之人可以入药，专门医治疑难杂症，对疯癫尤有良效。我之前也是不信的，看了这个才知道传闻竟是真的。”
　　
　　知痕转眸，瞪大眼睛，盯住他手中之物――那东西再眼熟不过，正是平恩交给他的木盒，一直揣在自己怀里，就是昏倒雪中，也未曾离身。怎么上了他手上？！
　　
　　“还我！”知痕一着急，不顾病体未愈，慌慌伸开前臂去够，却被凌步青轻巧闪身避开。
　　
　　“墨子绝学，耳闻不如面见，借我几日，待我看完，必定完璧归赵。”男子嘟嘟囔囔，自顾自的说，也不管知痕乐意不乐意，拿在手里就是不肯还。
　　
　　“听你说话，也像是读过几年书的，怎么这般无赖用明抢的？我偏偏不想借你，还我。”知痕急火攻心，还未够着那木盒和贼人，一口鲜血已经喷出，洒做一滩。人也气极，晕厥过去，又坠入那熟稔的黑暗之中。
　　
　　朦胧中，隐约又摸到了那个温暖毛绒的，握在掌中，知痕忽然觉得心安不少。
　　
　　他未睁眼，因此错过一双幽绿。
　　
　　（待续）




** 八 **

　　
　　** 八 ** 却邪之秘
　　
　　叮――千钧一发之际，无名却立在原地纹丝不动，倒是鹤公子手中长剑生生刹住在她胸前。
　　
　　“公子。”无名心凉到底，她听的清清楚楚，也看的明明白白，刚才那奇怪声响，现在剑锋针眼大小的孔洞，都是拜一道银丝所赐，而银丝彼端正握于她身后红衣女子指间。那一瞬，无名知道，自己并非公子所不可缺之人，她甚至比那些自山庄里无辜丧命的女子好不了几分。她甚至不是为了老夫人的回生大业，只是为了公子的一时意气，就要妄送性命。
　　
　　“公子勿怪，无名愚笨，不能顺意再听公子差遣，为公子分忧，请公子务必珍重。”不等鹤公子勃然大怒，无名紧接着又鞠躬施下大礼道，“无名自有轻重，当初允诺老夫人之事，穷尽毕生，必然达成，请公子放心。”
　　
　　“你！”鹤公子怒不可遏，正要抽剑再刺，银丝竟比他还快，急速飞扯，力大无穷，趁他不备，居然将宝剑连带鹤公子一起扯向一边，一会又拨向另一边，好似提线傀儡游戏。鹤公子自命不凡，岂能由着人随意戏弄，对方又是个身份诡秘的小丫头！简直奇耻大辱！当下手松，丢军保帅，眼睁睁看那宝剑随银线一股直直飞起，插上枝桠。
　　
　　噗嗤，雪沉毫不客气，嗤笑出声。
　　
　　鹤公子立时瞪去，手中失剑，便从袖间抽出金扇抡开，闪电般扑向毒西施。雪沉嗤笑更凶，眼睑依旧紧闭，极随意腕一转，手一挥，不知从哪飞出一股白烟，碰到金扇瞬间便将其腐蚀成黑。鹤公子大骇，急忙丢了扇子，倒退三步，心知面前一众人等全站在无名那边，与自己敌对，却还是心有不甘，当下气急败坏道：“无名！你最好给我个解释！”
　　
　　无名摇头不语，那一剑没要了她的命，却要了她的忠心。
　　
　　她不知道的是，鹤公子正是为寻她才出了鹤梅山庄，孤身来到此地，早违背了自己先前孤傲禀性。
　　
　　“好好好，无名啊无名，但愿你我后会无期！”鹤公子等不来如愿答复，一气之下落了狠话，他才不要低声下气，受制于人，无论身或心，统统不可！他情愿绝世独立，一人终老！见无名面无表情，并无阻拦之意，鹤公子彻底恼怒，众人面前话出如泼水，根本也不能收回，当即捏紧双拳，恨恨离去。心道，就是你日后求我，我也不再谅你！
　　
　　这鹤公子，本名鹤一行，单字一个独，父母宠爱，身份特别，使得他名如其人，自小便骄横跋扈，唯我独尊。莫说等人，就是话不投机半句，也要恨上人家一百年。这等孤傲，竟为了一个平凡婢女跋涉到此，与人争执，说是颜面尽失也不为过。纵使如此恼恨，鹤一行却并未远走，独自在林外小径末徘徊，满心盼的只是无名能忽然而至，求他谅解。然而，直等到日落，等到心寒，也不见那陪伴自己两年有余唯唯诺诺的女子。
　　
　　咬牙转身，鹤一行本就冷似冰窖的心，又落了一层重重的霜，再也融解不开。
　　
　　他并不知，此时的无名正身处逆境，逆境之因就是他之前无意漏的那一句“娘要的九百九十九颗玲珑心还差一成，她们几个都是上上选，一个都不准放过”。
　　
　　“主人，兰迟她们到了。” 
　　
　　“很好，给我将这鹤梅山庄的婢女围了！”白发女子语冷若冰，掷地有声。
　　
　　无名暗叫不好，右手握紧锋剑，面上并不改色：“雪沉姑娘怎么忽然改了待客规矩？”
　　
　　“莫叫我雪沉！你这卑鄙小人！！”白发少女忽然自藤椅中平地飞升，一条银链在指尖斑斓闪烁。一眨眼的功夫，银链已经缠住无名腰身，引带她一起飞升。而无名只来得及将剑拔出，便随之上了树颠。正想用剑插住树干，银链突然松解，将无名整个人悬空抛落，无名看的清楚，树下竹弃梅凌早已各自亮出兵器。
　　
　　莫非这就完了？无名本能的想将眼闭起，生死由命去。忽听耳边风紧，急忙躲闪，却还是迟了一步。眼睁睁看着白发少女指尖飞舞的银链猛然又扑来，宛如吐信的毒蛇，利口一张便咬住她陡伸的腕，疼痛瞬间蔓延，血溅三尺。
　　
　　再提升，再松开，无名直觉自己像只猴子被耍猴人玩转指间，不知何时主人会腻，会放自己一条小命。双腕已经痛彻筋骨，想必是废了，无名不叹反笑，早知为了报恩做的坏事太多，没成想报应来得如此之快，简直是迅雷不及掩耳。如此也好，无名索性平躺而落，目光流转，想要看尽花红柳绿，最后美景。即便日后踏过修罗道，下十八层地狱，也有个好念想。
　　
　　她正专心，忽觉身后红光一道，有双纤细手臂抱住她双肩，连带她手上血肉与那银链一并拔除，随后不顾一切带她飞奔远去。无名不消回头，也知是谁搭救。
　　
　　银链断裂，黑袍翩然落下，竹椅早已为她准备妥当。
　　
　　“主上，要不要追？”
　　
　　白发女子诡笑三分，恨意七分：“不用。我倒要看看她救来的人，救不救的了心！”
　　
　　众人听的糊涂，兰迟大了胆子上前一揖：“主上，为何忽然要杀她？难道鹤梅山庄真与我幽冥谷深仇大恨？”
　　
　　“尔等可知？”白发女子忽然沉声，稍显哽咽，“刚刚那鹤梅山庄的大公子说的什么，九百九十九颗玲珑心完成大业，那是何意？那其实是炼药，凑九百九十九颗少女活人之心，风干成体，研磨成粉，而后据古方即可炼制一味奇药，能补气血，安精神，定魂魄，逆虚妄。若加更奇特之药引，便能妙手回春，死而复生。”
　　
　　“这是炼药......”竹弃听的毛骨悚然，“我怎的听着像是邪术。”
　　
　　兰迟点头：“属下也有同感，这邪术也太邪，什么人敢用？药引又是什么？”
　　
　　“什么人？除了那惟我独尊，盛气凌人的鹤梅山庄老夫人还能有谁？”雪沉话音全变，已臻嘶哑，听的出压抑已近极限，“什么药引？所谓药引，也是人命！一条稀缺人之命！！”
　　
　　“稀缺人之命？”
　　
　　“却邪！”
　　
　　（待续）




【八】

　　【八】狼王肆命
　　
　　再睁眼，依旧昏昏沉沉，头重脚轻，也不知自己究竟睡了几日。知痕乏的只想再栽入梦乡，他方才依稀梦见一人，轮廓像极平恩。正要接近，却不期然，蓦地醒来，又回了这陋壁岩洞。还好手中尚握有几日来，不时出现的温暖之物，随意望去。殊不知不看还好，一看便吓了一大跳。眼前根本不是什么皮毛织物，而是活生生，白亮亮，高高大大，眼睛绿幽幽的一只雪狼。
　　
　　知痕乍惊，差点从石板上摔落。侧目，却望见凌步青远远的抱肘而立，促狭以笑。知痕恍悟过来，按下惶恐之心，与雪狼对视，渐渐的，发现它目光清澈纯然，似那一身皮毛洁白无暇。知痕胆子大起，既然沉睡中握其爪都未曾被袭，想必它对自己本无恶意。“人即如此，只看这身皮囊凶善，不管内里居心。”这话当初还是自己说与平恩的，这弊病今日居然落到自己头上，知痕一笑，忽而心思婉转又去向那倾听之人。他依稀记得平恩当日温柔展颜，一语中的：“诚也，只给可信之人物，无可厚非。”
　　
　　一条湿热蓦的舔上自己脸颊，知痕方才觉察自己怔然失态，恍神云游漫过多时。雪狼的舌舔在掌中，瘙痒难耐；湿热透入心底，温柔真挚。知痕眨眼而笑，黑睫颤动，挡不住眸中七彩流光，不期外泄。看的一旁五大三粗的凌步青浑身一战，目瞪口呆。当初雪中，黑绸般发丝拨开，那倾国倾城的貌，也曾引得他心思乱逸，小鹿乱撞。还以为是一时迷惑，而现今看，恐非如此简单。凌步青苦笑，不过是个皮包骨头十三四岁的娃娃，怎么会入了自己法眼？还是那种掉进去就拔不出的。
　　
　　罢罢罢，长痛不如短痛，凌步青目光一凛，猛然扑来，推开雪狼，摁倒少年，不顾他尖叫挣扎，三下五除二撕烂对方衣物，抛到床底。
　　
　　“我要你！”胡子茬毫不留情扎在细嫩白皙的肌肤上，划出数十道红痕。有的鲜红如血滴，火辣辣的疼。少年尽力踢打着，本就虚弱的身子很快筋疲力竭，气喘吁吁。他疼的不是身体，而是胸口。有张温煦的笑颜，飘在心头，赶也赶不走。
　　
　　头一侧，知痕一口咬在汉子身上，连皮带肉撕下好大一块。血腥味四下满溢，引得雪狼嘶吼着扑来，两只巨爪一使力，将走火入魔般的凌步青推到洞中角落，腰撞的生疼。龇牙咧嘴的爬起来，汉子摸摸自己血糊的肩，笑的苦涩：“你小子心里装着人还招惹我做什么？”
　　
　　知痕通红着眼睛，七手八脚将被子裹在身上，密不透风也觉得不踏实，急急忙忙又从后面搂住雪狼的脖子，整张小脸埋进它脖颈长毛。对于凌步青的问题，充耳不闻。
　　
　　凌步青奇道：“你怎么不骂？”
　　
　　回应他的只有沉默。
　　
　　等了一炷香，还是只有沉默，凌步青不由哈哈大笑：“莫非你想直接宰了我？”
　　
　　少年的身体果然不易觉察的一战。凌步青站起，袖中寻了块膏药敷在伤口：“我也是为你好，今日你若不从了我，那只剩一条路可走。”
　　
　　他面对少年忽然倔强扬起的头颅，毫不掩饰的说道：“......做药！”
　　
　　“好！”少年竟出人意料，答的斩钉截铁！
　　
　　四目相对，火星迸发，暗潮汹涌，谁也不肯先开口，仿佛一开口便会泄了底，露了怯，输的从里到外。汉子硬气，少年坚毅，各自守着最后的堤坝，都不愿退却让步。
　　
　　一个时辰倏忽而过，对于对峙中的两人却又像老牛推磨，慢的煎人心。最后还是那粗野汉子先笑出声：“你小子有种，之前把你看扁是我不对了。”
　　
　　少年有些莫名，仍是戒备的盯住他。
　　
　　看的汉子更乐：“好好好，你非逼我说实话，我便告诉你，没什么大不了。我凌步青当年也叱咤风云过，到此不过是寻个清净，未料踏进狼穴，屈尊做了这狼崽子的下属，”冲雪狼一笑，雪狼还他以獠牙，“你面前这头是占地自封的王，脾气差极，大约是活的太久腻烦了。为找个乐子便纳我做兄弟，与它的一群爪牙日日依傍，在这冰天雪地里。你来之前，我与它们已平和处过三年不短。”
　　
　　知痕转转眼珠，把怀抱收的更紧，雪狼身上粗糙的膻气味，没来由的叫他安心。
　　
　　“那日你躺在雪里，俊俏的像神仙下凡，被我与我家老大一起看上了，”凌步青大大方方的又将知痕的小脸看了够，“可惜我没老大跑的快，抢不过它，只能眼睁睁看着它护你，一连几日不眠不休的，真比人动了情还来的痴迷。”
　　
　　知痕此刻才明白自己几日来握的温暖是什么。对这通灵雪狼更添感激，心火随之降下不少：“它，有名字吗？”
　　
　　汉子大大咧咧应答，仿佛他根本不察知痕对自己的恼恨：“它么，我来之前叫什么它不肯说，我来之后它就叫肆命了。”
　　
　　什么它不肯说，明明是没有名，你强加上去。知痕不睬他，附在雪狼耳边，低低呼唤：“肆命......”雪狼喉咙里发出呼噜呼噜的声音，似乎很是开怀。
　　
　　凌步青大笑：“这厮还从没应过这名字呢。哈哈。”
　　
　　知痕白了他一眼，思绪放稳，心智回归：“肆命你当真是遇人不淑，交友不慎。”
　　
　　凌步青被他调侃亦是不怪：“我心仪你，你的作为便是好的，无论怎样都中我心愿。”
　　
　　知痕此时已看穿此人，清楚他既鲁莽也明理，话说透说通应该不难：“凌大侠，我......”
　　
　　狂野汉子仰头大笑，止了他的话梢：“别拿我跟你心上人比，他先入为主，若比较，就对我不公，”一双深邃眼睛，黑发丛中放出光彩来，“我方才试你之时，你那一大口，嘶嘶，咬的可真狠，这就是证据。”
　　
　　啊？？知痕眼睛睁的大大的，匪夷所思的瞪住面前人，他方才推自己上床，撕破长衣，为的居然是试自己心在何处，陷落多深，夺不夺的去。这人.......抱着雪狼的颈，知痕再也无惧――这人要的无非是执手交心，偏自己浑身上下，就没这一样，勉强也拿不出：“凌大侠，多谢你救命之恩，知痕会铭记在心......”
　　
　　“得得得，又来了，”凌步青巴掌一挥，很是不耐，“你们山下人那套里嗦的，少拿来污我的耳！”
　　
　　他这一吼，肆命跟着呜呜嚎叫，白毛竖起，绿眼眯眯，很快洞外也传来嘈杂声响，知痕仔细听着，却听不出是什么动静，待声响进的洞内，知痕仔细听着，却听不出是什么动静，待声响进的洞内，知痕再看，不禁悚然――只见，放眼望去，昏暗洞中，一点淡黄灯光，几十双绿光幽幽，多如繁星。
　　
　　（待续）
　　（待续）




** 九 **

　　** 九 ** 无罪无过
　　
　　青灰城墙，苔腻湿重，青石路拐，黄衣婢女。风过鬓角，若孤猿啼，细沙似雨，锋利割面。面前红衣，冷着颜色，银丝一毫，握于掌中，缄默沉甸，泰山压心。婢女甫喘，一路飞奔耗竭太多，不敢抬头，怕相对面。对面人，信由衷，虽然无言，却有重托。而自己，负其望，曲其意，伤其怀，怎么看都恶贯满盈。
　　
　　无名喘定，也不抬头，声低落尘：“为何救我？我能瞒你一次，能欺你一回，就能瞒你二次，就能欺你二回。你再救我一万遍，我还是要利用你，找到却邪，我重任在肩，推卸不得。就如同你，杀人无数，闭口扮哑，为的也不过是当初托付。”
　　
　　红衣女子盯着她，仍是沉默。
　　
　　无名苦笑：“我命是老夫人所救，从来由不得我，鹤梅山庄在外人来看，杀人荼命，十恶不赦，而在我来看，可赐温饱，是人间极乐，再多不是，也当如是。”
　　
　　红衣女子目光如注，渐渐已不及初时冰彻入骨，相较之下，黄衫婢女，一语诉尽生平大半，心思枯荣，容颜憔悴，泪未凝，人飘若叶：“你既非我，岂懂我心？好比我非你，一样不能知。怪谁，怪谁，肚皮不过分寸薄厚，相隔中间何止千里。却邪，天下奇人类，夫人不图亦有人非份。怪谁，怪谁，谁不羡那起死回生，青春永驻；谁不愿作壁上观，潇洒看淡。夫人无错，却邪无罪，福该浅兮厚兮，由得天地由不得人。”
　　
　　无名垂首，泪终落，青石板上，水光绽，分不清是眼中泪，还是天上雨。又或者，是心底无根水。
　　
　　足点起，作笔锋，踏青苔，红衣舞。小楷俊秀――周佩瑶，惊的无名抬眼望：“你是要告诉我，你的名字？”
　　
　　红衣顿首，再翩然，行云流水草书“千山”。无名略一思忖，点头应道：“好，我随你去，这是我欠你的，迟早要还。只是去了，所见所闻，也未必能该我心意。”
　　
　　周佩瑶闻言，驻足迟疑，但片刻，仍是带了无名北上离去。
　　
　　健步如飞，仍觉迟缓，三月过尽，才到千山南麓。放眼望去，郁郁葱葱，莺莺翠翠，直至半腰，忽变洁白，无名知道，那是百年累冻的冰雪。这人迹罕至之地能有什么故事，她皱皱眉，不发一言，紧跟红衣。周佩瑶是自从入了山郊，便不在树梢飞驰，换作与无名并肩步行。开始无名便觉异常，又说不上是哪里不对，渐渐才觉察红衣女子步履不再轻盈，反而愈发像位老者，沉重蹒跚。
　　
　　莫非是山高雪厚，难以适应？无名伸手，想要搀扶，红衣一躲，笨拙避开。无名这才发现，她的一只手始终攥在心口，冷汗涔涔。
　　
　　莫非是这山有鼓弄？无名眺望山顶，果然见远处一道并不显眼的白光驰过。待回首来，却是一条绿眼雪狼，魁梧高大，若立起，怕是比男子还要高出不少。再望四周，原来她俩不知不觉，已然来到一条雪谷入口，四处高地，差不多十几双绿幽幽的光，在打量她们。
　　
　　无名看了一眼周佩瑶，再度伸出手去：“你怎知道我今生还没喂过雪狼？”揶揄调侃，分外轻松，倒叫周佩瑶措手不及，侧目对视，手仍是未接应她伸出的臂，而是缓缓抬起，指向谷底深处。那里能见一道洞隙，里面黑漆漆，似乎别有洞天。奇怪之处不在洞，而在洞外不远，有一冰凝镜台，上卧着一名男子。
　　
　　近些看，男子四五十岁模样，衣衫褴褛，肩阔膀圆，虬髯盖面，不辨五官。胸脯时高时低，应是个活人。可二人走至几乎近丈，也不见他假寐醒来。无名蹙眉，红衣尖叫，若猿哀鸣，声声啼血。饶是沉睡美梦，也会被无情粉碎。男子忽的坐起身，胡茬遮掩不住满面疤痕，狰狞魔样，好像下一瞬就要扑来咬碎来人。
　　
　　“尔等是谁？尖叫为何？要看雪崩不是这么个看法。”
　　
　　红衣嫣然一笑，目露寒光，尖声更高。无名掩口偷笑，眼看着群狼下山围拢过来，龇牙咧嘴。
　　
　　男子显然动怒，咆哮更狠：“莫自恃为女子便以为我不会动杀手。告诉你们，普天之下，我只保证不杀一人。”
　　
　　无名脱口而出：“可是却邪？”
　　
　　男子闻声色变，倒退一步，粗掌两挥，身后群狼遂听令蜂拥而上。无名急忙拔剑，虽然先前被白发女子重伤，但服下周佩瑶丢过的几味草药后，已好到九成。挥剑斩断最近的一只狼爪，再回首，一群狼首血盆大口，阴影层叠，瞬间将自己吞没，再难论什么步法招式，杂乱无章，横劈竖砍乱刺一气。到处都是狼爪，到处都是獠牙。一时间艳红四溢，血光冲天，腥臊灌鼻。不知是血进了眼，还是眼前都是血，无名只看得到红色成河，血流溅天。狂怒狂啸狂杀，无名砍到手腕酸麻，马上剑就要脱手。血红中窥见狼群背后一人独立，好整以暇。登时气极，寻了个缝隙冲将出去，顾不得左股背后几道撕疼，无名一剑逼到男子面前，霹雳一般。男子敏锐，拔剑相向，一柄白骨短剑，凶神恶煞。无名不敢怠慢，剑锋一转，转至身后腰斩一匹巨狼，待到转回，已挽开剑屏，将自己与男子统统罩在其内。
　　
　　也不知纠缠熬战了多久，久到无名几乎忘了自己还是血肉之躯，待到一剑发狠，向狼群方向震开男子，这才发觉，自己早是衣衫褴褛、满目疮痍，遍体鳞伤、惨不忍睹。肩膀左腿的白骨都被咬碎，剩下深深血洞。背部刀割般痛，想必伤口也不浅。轻轻一扯，痛入胸口，眼前一黑，不得已，无名以剑点地，勉强撑住身体。
　　
　　周佩瑶不知去向，雪白血红混乱之中，并不见她的踪影。
　　
　　狼群都不再进攻，虬髯客也坐回镜台之上，引吭高歌，似乎忘了会有雪崩一事―― 
　　
　　我本山间鲁莽夫， 
　　不识半卷书。
　　风月无关逍遥， 
　　冰皑艳妆狼舞。 
　　天下熙攘利之奴， 
　　不足道， 
　　一g黄土。 
　　
　　“你为何要找却邪？”男子唱够歌谣，慢悠悠开口。好像无名不是重伤将死之人。
　　
　　“受人之命不得不从。”无名声低，自知不久，心绪竟无波涛浪起。她命，注定如此。
　　
　　“我只见过一人是却邪，”不知是笃定无名无救，还是别的原由，男子沉默片刻居然倾囊相诉，“数十年来，你是来寻却邪的第三千三百三十三人。当年我杀第一人时，他曾嘲弄我，说人心贪墨，会前赴后继，不顾一切，为长生不死掏心挖肺，亦不足惜。你倒是说说看，掏心挖肺，命都难留，又哪里来的长生不死？你说你是受人之命，不得不从，难道你就没有半分贪念，想过若得到却邪，自己享用的？大恩大德，亦是别人，怎样也不及自身当真长生来的实在。”
　　
　　“大侠这话错了，”无名站立难支，索性瘫坐雪中，任身体渐渐冰冷，“女娲造人，人造心，心思再狭再广，纳的都是眼中乾坤。方寸也罢，沧海也罢，进在眼里就拔除不去。贪念如瘤在脏腑，剜不去。德行似血骨中藏，抽不尽。更有信仰，占据心头，挥不去，除不掉。取或舍，无一不是油然心生。我说不得不从，为的便是德行信仰，恩义如山。恩义赐我性命，我自以命相报，天经地义。大侠笑我贪念，疑我中肯，想必是看尽人间百态，有感而发，不过，无名尚有一惑，大侠剑下三千三百三十三命，祭奠所为何人？他仅是却邪而已？”
　　
　　虬髯客良久不答，再发声，幽幽然，依稀是方才歌谣之续：
　　“最厌忘恩负信徒，
　　犹胜穿肠毒。 
　　仁义道德丢尽， 
　　不忠不孝歧路。 
　　锦绣河山岂容污， 
　　烬成灰， 
　　剑为白骨。”
　　
　　（待续）
　　




【九】

　　【九】 忆入惆怅
　　
　　群狼并无恶意，知痕从乍一眼望去便笃定，只是不期然，抱着头狼的手臂被谁啃了一口。俯首细看，昏洞洞，手臂垂下，摸索去，果然一团毛绒光滑。还是凌步青挑亮油灯，助知痕看明――眼前居然是一只和雪狼毛色完全相左的黑狼，个子小小，雏牙未退，一双黑亮的眼，瞪着知痕，毫无惧色。
　　
　　知痕打量自己，发现另一只手还挂在肆命颈上，拿下之后，果然见小黑狼少了戒备，忽然顿悟：“你可有名？小家伙。”
　　
　　凌步青在一旁斜睨：“问它最多呜呜两声，你不妨大大方方问我。”
　　
　　知痕瞥也不瞥他，只看小狼崽：“唤你小肆好不好？”少年眼若夜星，光彩熠熠，令旁边虬髯客不禁心狂跳，妒忌起他面前的小家伙来。
　　
　　而小黑狼并不觉的他怎样，它歪着脑袋琢磨知痕刚垂下的手臂，寻思着该不该再咬上一口，好叫这生人彻底畏惧，远离头狼。
　　
　　它并不知，自己闪着光泽的柔顺黑毛，让那凝视的人一不留神，心思就飞到远方。忽然心中一动，知痕想起了什么，把手冲凌步青一张：“大侠，多谢你几日来帮我保管，今日可否还我了？”
　　
　　凌步青愣了会，脑袋一扎，老大不情愿：“我光顾着照看你，东西还没来及仔细瞅......”
　　
　　知痕眉毛一挑：“那木盒来历不俗，你就是无事可做，凝神看上它几天几夜，恐怕也是无济于事。”
　　
　　凌步青瞪圆了眼，知痕眼里分明写着不信你试试的警告。懊恼，凌步青想不明白究竟哪里漏了破绽，怎么会被这小家伙一眼就看透，的确自己几日来没黑没白的熬着，为的就是那玄秘之所。虽然不解其中真谛，但凌步青单凭直觉就断定木盒绝不简单。
　　
　　把嘴一撇，堂堂虬髯客像个孩童般耍赖：“你急什么？我又不是不还。”知痕不语，抱肘斜睨他，满脸写着‘我倒要看看你耍什么花样’。
　　
　　凌步青被他瞅的心里发毛，暗叹欠债赖账可是个费心力的苦差事：“这样好了，借我几日，算做你报我救命之恩的酬劳。”凌步青拿出唯一一样有胜算的把柄，见知痕沉默，知他犹豫，便乘胜追击，“我保证不损一边一角，你若不信，我可立誓！”说着，当真举拳发起毒誓。
　　
　　知痕听罢他五雷轰顶不得好死的诅咒之后，不咸不淡的添了一句：“若违此誓，你就的被肆命咬死，不得超生。”
　　
　　凌步青嘴角立时朝下，露出齐白的牙：“你、你、你太狠了吧？”
　　
　　知痕放声大笑。
　　
　　待三日后，凌步青方才悟到知痕那一笑的含义。
　　
　　气势汹汹还洞去，虬髯客的脸长了又长：“你早知道的！知、痕，你早知道我解不出木盒的谜底，故而嘲笑我！”
　　
　　知痕正逗弄小黑狼，他刚觉得以前的名字不好，给它取了个新的，而小黑家伙一听新名就开怀，还主动凑上来，舔他的掌心：“小青。”知痕低声轻唤。凌步青一只大脚生生刹在半空，因为这一声没有踢过去。
　　
　　“小青。”知痕宠溺的给小黑狼顺毛，一声比一声唤的亲热。听的凌步青心里头痒了又痒。
　　
　　“喂，这是我小名......”过了好一会，凌步青才想起咕哝埋怨。被知痕毫不客气的瞪了一眼，气势更蔫，“我也就是说说......”
　　
　　小狼崽子机灵的很，见好大一块的虬髯客在白白净净瘦瘦弱弱的少年面前，畏缩的像条虫，立时更靠近知痕，小脑袋蹭的起劲。
　　
　　知痕笑笑，招手唤凌步青坐在一边，扯家常似的就说起平恩：“那人可从来不宠我。”
　　
　　凌步青不吭声，长着耳朵专心听。
　　
　　“他只会气着我，”知痕不自觉牵起嘴角，笑的像个想起爸妈的孤童，“他只会头一回见我就替我拍背，好像我连水也不会喝。他只会不顾父亲反对陪我挨打，好像能替我疼似的。他只会说知痕你别做这活，不是身子刚好吗；他总忘，明明我都好了很多日子。他嫌我欺负小九，想着法子拿话气我；又惦记着我是为他寻能信之人，所以不气死我；他只会在我中毒弥留之际，攥疼我的手，不肯撒手让我去找爹娘......”
　　
　　那段本以为已迷失在茫茫白雪中的往事，一点一滴，一丝一缕，又活生生从心底抽出，三分疼痛，七分酸甜。如雾霾，轻蒙知痕眼。
　　
　　凌步青只觉心沉如石坠大海：“知痕......”他太明白，少年此刻此话的用意，“我当真比他好多了，你不妨......”
　　
　　知痕转头看来：“布店之中，金帛绸缎样样都有，最艳最贵的是那装裹衣服，给你你要不要？”
　　
　　凌步青登时语塞，重低下头：“......你说的也太绝了......万一，万一他待你不是真心实意......”
　　
　　‘莫后悔’几个字被凌步青含在口中，始终没有吐出。知痕却笑，手指勾住小黑狼的一撮长毛，细细把玩，许久才又说道：“凌大侠，你想不想知道木盒的奥秘？”
　　
　　凌步青点了点头，知痕刻意提及平恩的目的已然达到，他此时确实如知痕所愿，已经对这段情缘灰心，他清楚，知痕再好，心里装的都只是平恩，谁叫人家先入为主：“你有何条件？”
　　
　　少年粲然一笑：“你教我武功好不好？”
　　
　　凌步青有些糊涂：“好端端的你居然要学武？我还以为你会问我怎么替你解的毒呢？”
　　
　　知痕好看的眉毛挑起：“问那些最无用，你这里一无草药，二无毫针艾绒，能怎么救人？我看，你最多用雪水化了几碗水罢。”
　　
　　凌步青眼珠子都要掉出来了：“你、你、你明明当时昏睡不醒.......”
　　
　　“唉――”知痕忽然轻叹一声，苦笑堆面，“把木盒拿来你就知晓了。”
　　
　　凌步青狐疑的递上木盒，知痕披着被子，手指抖的厉害，好容易指正盒壁上某处：“你来念这一段。”
　　
　　凌步青拨亮油灯，聚精会神的念道：“世有稀，却邪人，体特别，可入药，能驱毒，治疯癫。”
　　
　　咣当――木盒重重摔在地上，凌步青整个人木僵住：“原来，传说是真？！！”
　　
　　知痕沉默，仰面朝天，灯光映亮他的侧脸，上有清流痕。
　　
　　凌步青蓦地扑来，一把抓住知痕光滑的手臂，捏红了他：“你的那个人，他知不知道却邪的传说？知不知道这盒子？”
　　
　　知痕语调平淡，淡若静湖：“这木盒就是他给我的。”
　　
　　“啊？！！”凌步青大惊失色，松开手里抓的，盯着他像看鬼。
　　
　　“他递给我木盒，就是暗示给我，他对我再怎么好，都是有因由的。”知痕面无表情。
　　
　　“这样......那你还.......”凌步青陷入困惑深渊，这少年已经知道人家对他有所图，居然还口口声声念着那个人的好。
　　
　　知痕扭头对他又是一笑，眼角星星点点的水光：“我？我入了魔了。”
　　
　　凌步青不敢看他的眼，努力垂下头去，到最后是恨不得把脸整个埋进臂弯去，他敢问，却不敢听知痕的答案：“......你要学武，又为的什么？除暴安良，保家卫国？”
　　
　　知痕似乎在轻笑：“文韬武略又如何？太平盛世又怎样？非我所需，与我无关。”
　　
　　凌步青头更低更低，他要命的好奇，他要命的惧怕，怕听知痕最后给自己残酷宣判：“那......强身健体，保护自己？”
　　
　　知痕又笑，这次声音愈发凄凉：“学过十年，可挡得住平恩父王的那把铡刀？”
　　
　　凌步青彻底绝望，再不敢问。偏偏知痕自己倒出因由：“我学武，单为一件事，那便是留在他身边，除了做药人，还有别的用途。”
　　
　　魁梧男子掩面痛哭。
　　
　　（待续）
　　
　　（待续）




** 十 **

　　** 十 ** 雪中送炭
　　
　　“他在我这里住了三年，把我的武功路数学了十二成去。呵呵，就是十二成，他天资聪颖，推陈就能出新，我的一百招到了他手上，丢的丢，扔的扔，最后没剩下几步。可就是能行云流水，顺畅流利，像神仙舞蹈一般，叫人过目难忘。”男子自顾自的说着，浑然不觉已沉溺过往难以自拔，更忘了无名失血过多，还瘫在冰天雪地中。
　　
　　“那个小家伙，讨厌的很，一学就会，会了一招就着急学下一招，生怕在我这里耽误的久，他的人就打完仗凯旋，把他永丢在这千山雪顶。我会的，很快便不够他学，不得已，我拿出从他身上骗来的盒子，拜他为师，教学相长，一起探讨其中玄妙。那时，我还不知，那盒子果真神奇，博大精深，成功助我多留了他两年。而那两年，是我今生最痛快之时。”
　　
　　“三年日夜，我不停劝说，好话赖话，统统说尽，希望能让他回心转意。在我看来，他的那个人虽然有赠木盒示真相之举，但仍是不可原谅。谁叫他初始就居心不良，他利用别人心善，就是罪大恶极、禽兽不如。”虬髯客越来越激动，眼眶通红，下唇咬破，鲜血淌落，也不肯擦拭，任凭它冻结在胡茬上：“那个混账东西，听说后来继承大统，做了陈国大王，还放了知痕，哼，算他尚有点良心！”
　　
　　“嗯？！什么人？”虬髯客猛的立起，警惕的望着自远而近的一点红色，他方才就看见这女子，和黄衣的一起落入狼口，先前不见，还以为是被群狼撕碎了，谁知竟还好端端的站在面前。白骨剑幽幽，杀气毕现。那上面，今日还未曾沾染新鲜血腥。
　　
　　红衣女子停在丈许外，手一挽，袖迎风，婀娜舞起，飘零雨打萍，婆娑树缠风，黑发披散，与红衣相对，宛若那夜幕火烧云彩，踯躅久。虬髯大汉却不屑第二眼：“什么烂舞，也敢出来现眼？！连知痕万分之一都不及！就算你模仿的再像......”
　　
　　忽然，男子住了口，瘢痕蜿蜒的脸上，一双灰暗的眼，此刻竟放出光来：“你是何人？你为何会知痕的舞？莫不是平恩那厮派你来的？我可是死都不会讲知痕的下落。”
　　
　　红衣女子不睬他，仍旧翩舞，手自袖中一探，掏出的东西令人炫目。男子的眼瞪的铜铃般大小：“离魂扇？！你果然是平恩下属！”白骨剑一提，男子犹如旋风样扑将上去，很快便与女子纠缠不开。他虽然力大无穷，又有利器在手，但女子小巧如雀，轻功绝顶，就是雪地高原身有不适，很大妨碍，躲过男子几下大刀阔斧的砍杀还是力所能及。
　　
　　男子三下失手，便红了眼，熊一样咆哮捶胸，吼声悲切凄凉，似隐忍多年。
　　
　　红衣女子捂耳，那撕心裂肺的吼声叫她难过心悸，犹如下了地狱，听见孤魂歌唱。说时迟那时快，男子的第四剑忽然刺来，直瞄女子胸口要害。这一次，红衣躲都不躲，反而双臂展开，实实在在迎上了这一剑。致命的一剑。
　　
　　白骨剑都因了那生命的渲染，而光彩夺目。
　　
　　虬髯客显然未料到这样结局，急急抽剑，已然迟了。红裙旋转，风雪难托，遇弥留。如落叶，遇西风，相见恨晚。女子倒地，不急止血，反而迎风攀爬，来到昏然不醒的无名身旁，以她的剑划开自己掌心，抚上她脖颈又长又深的一道。
　　
　　男子看的心惊：“你还救她？你都自身难保......”
　　
　　周佩瑶充耳不闻，继续贴紧黄衣婢女的伤口。将自己鲜红温热的血，一点一滴逼入她体内。而随着她的失血，原本艳丽的红裙神奇的逐渐褪去了颜色，从下摆到衣领，由红转黑。最后，待无名苏醒之时，周佩瑶的裙子已经黑如青丝，她的脸色更加惨白，连带唇上那丁点樱红也完全消失。
　　
　　“你？！”虬髯客一直在旁看着，始终困惑不解，“你这是图什么？”
　　
　　无名伸手揽住周佩瑶完全冰冷的躯体，发现胸口那个大洞已经不再流出鲜红，再难抑泪水，任它流个满面：“她带我千里迢迢赶来，正是为了你所知的那个却邪。”
　　
　　虬髯客更加困惑：“为了却邪？那为何要搭上性命？不是求长生不死吗？”
　　
　　无名哽咽：“大侠，你为却邪杀人无数，又是凭什么？”
　　
　　虬髯客陷入沉默。
　　
　　“离魂扇，扇骨白，骨中有玲珑。离魂扇，扇羽盖，羽乃骨刺丛。”虬髯客说着，目光放远，直回从前。无名抱着红衣少女僵硬的尸身，失了神的听。
　　
　　“千山雪顶，什么都没有，除了漫天雪，除了这群狼。我若不是犯了命案，也绝不肯在这里多留半日。但他却呆的下去。除了学武，除了探究那神秘木盒，他还做许多事。知痕的手巧，他一天一夜就把死去的兽皮缝好了一件衣裳，还居然是送我的。我开心极了，穿上就去跟狼儿们炫耀，结果招来一头熊，三爪子毁了知痕的心血。好在我一剑弄死它，替衣服报了仇。”虬髯客咬着牙，依旧恨着那匹不懂事的熊。
　　
　　“知痕说他要替我重新缝上一件，不过要在做完这离魂扇后。我便问他，离魂扇有什么讲究。他说，这扇同散音，他做一柄这个，待回到平恩身边时，还是免不了做药人的命运，他就将这个留下，说不定平恩会睹物思人，偶尔想他。”
　　
　　“我听着恼怒，随口骂了平恩两句，说他不该蔑人性命，迫人做药。知痕听了，狗血淋头的大骂我，说‘你以为这木盒是什么意思，他给我等于就是告诉我，让我选。我若要离开，他绝对不会拦阻。可是我不能走，小九说过，疯的那个是平恩的亲娘，他幼小时背过继给别人，心中亏欠亲娘诸多，他想要报偿亲恩，又没别的法子可想才找到的我，他多么无奈，你居然还骂他！’我更恨了，心头跟压了块大石头一样，透不过气来。这个混蛋平恩，他凭什么，凭什么让知痕替他想那么多。”
　　
　　“每天天一亮，我就看见知痕站在洞外，眺望东方。有一次凑的近了，我听的真切，他在说，平恩，等我。”
　　
　　“每天日落，知痕就望星星，他总指着某颗最亮的说，只有那个像平恩的眼睛。我笑他南北不分，这次指的和上次指的根本是两颗星，他就努嘴，说其实连星星都比不了平恩的眼睛，只有它们最亮的时候才可以比拟。”
　　
　　“他一住三年，我就听了一千多遍平恩的名字，耳朵到最后真的生起茧子来。”
　　
　　“他一住三年，我就像认识了平恩三年，虽未见面，音容笑貌，都在脑子里，天天盘桓。”
　　
　　“他一住三年，连最小的狼儿都知道了他念叨哪两个字的时候不能打扰。”
　　
　　“他一住三年，无聊时用熊骨做了一支骨萧，吹的音单调，我怎么听，都是平恩两个字。”
　　
　　“我那次真的是气大了，想不通我捧在手心里的知痕，为何会苦忆一个人那么久，而对身边的我，始终视而不见。我决定瞒着知痕下山去，去亲眼看看那个叫平恩的家伙，到底长着怎样的三头六臂。我还决定，如果那人真的比我好，我就杀了他。”
　　
　　无名这时才抬起头来，目不转睛的望着诡笑的虬髯客，目光若千年寒冰......
　　
　　（待续）




【十】

　　
　　【十】 归去来兮
　　
　　凌步青清楚，知痕的武艺已经高出自己许多，他若要真夺自己的小命，大可不必只用眼神。
　　
　　“你伤了他？！！”若不是亲眼见，凌步青是怎样都不信世间有凛冽如刀锋的目光，更加不信这目光会源自共处三年，手足一样亲切的知痕。
　　
　　于是牛气上来，拧着脖子学肆命，抵死不肯谄媚求饶：“是是是，我杀了你的心尖肉，把他的头割下来喂了小青！他的肉可香的很，小青半点都没浪费，你没看它现在还在舔嘴......”
　　
　　“啪！！”清脆的巴掌声扇翻了凌步青更大的震惊。
　　
　　“你竟然打我？！你忘了冰天雪地里哪个救了你的命？你忘了三年来谁与你朝夕相处，冷暖与共？你忘了一身武艺出自谁手，你忘了挑灯夜战与谁并肩研究奥妙？你的报恩，我懂，你留下三年，不单是学艺，你还是想要报偿我。你给不了我你的身或心，你就将最好的三年青春留与我，你以为我是圣人，你以为光凭这些就足够了吗？”
　　
　　“哈哈，怎么能够？！我一介俗流，天生莽夫，最爱的七情六欲，骄奢淫逸，你这样的黄毛小子就该是我掌中玩物，三年，我忍你三年，你居然还对他念念不忘，置我于何地？！置我这傻瓜于何地？！”
　　
　　知痕眉梢一挑：“你喝酒了？”
　　
　　凌步青嘶吼着挥拳：“不要你管！我高兴喝，乐意喝，喝醉喝死都是我的事，与你无关！”
　　
　　知痕巴掌又一拍，肆命闻声嗷唔一下扑过去，将本就站的摇摇晃晃的大汉扑倒地，四爪按住，叫他动弹不得。“知痕，你要干什么？！”
　　
　　少年的气息飘进鼻内，凌步青忽然觉得有些眩晕，眼前一黑一亮，唇上仿佛轻柔飘过一片温热。魁梧大汉傻了，呆呆的望着知痕俊俏似天人的脸，忘了自己还能说话。
　　
　　“我还未亲过旁人。”只此一句，万劫不复。
　　
　　纵然下一刻眼睁睁看伊人飘然远去，凌步青也没能从梦中醒来。
　　
　　“小青你回去。”少年又说了一遍，无奈这小黑狼，如今已长成大黑狼，却依旧认人认的紧，非知痕不追。哪怕已经追到了春寒料峭，冰雪初融，完全陌生的山脚下，仍然步步紧随。那黑亮的眼，巴巴的望着少年，叫他如何如何也狠不下心叱责。
　　
　　无奈，知痕俯下身，亲昵的摸摸它的头，试探着问：“要不咱们回去？”
　　
　　小黑狼兴奋的点头，咬住他的兽皮袄就往山上拽。知痕急忙喝止道：“好容易下山来，咱们玩个游戏再回去不迟。还玩那个捉迷藏游戏如何？”见小黑狼跃跃欲试，知痕起身，指着远处山坳，下令道，“你去那里蹲着。待我藏好了叫你，记住，我不叫你，你不许先出来。”
　　
　　小黑狼乖乖的去了山坳。
　　
　　知痕则一路轻盈飞奔上坡，七拐八绕，踏碎白雪一片。接着，又一跃两丈，飞出圈外，如此反复几遍，最后将自己身上膻味极重的熊皮袄褪下，丢进掩藏在雪中的一个深洞。待一切做妥当，确信小青会耗费好一阵工夫才会发现自己的踪迹，这才放心绕到山的另一边，延坡驰下。还没看到山脚青翠斑驳，耳边已经传来小青的哀嚎。心像是被人用指甲细细的拧住一样，锐痛蔓延。知痕咬牙，索性闭上眼，更快飞驰，他明白，山麓，再没有那般神仙似的逍遥，再没有那片洁白无暇的雪，再没有那匹亦步亦趋随处相护的狼知己，再没有他飘然而过的青春三载。
　　
　　但，还是要去，夕阳落日晚霞处，有个修长身影，等候良久。
　　
　　他说：“回来了？”
　　
　　他说：“还走吗？”
　　
　　有些陌生的脸，有些成熟的眼，知痕不确定，这个人是谁。他唯有靠那熟悉的怀抱来辨认，依稀仿佛又回到某个瞬间，听见他说“好暖”。
　　
　　他说：“我回来了。”
　　
　　他说：“不走了。”
　　
　　他说：“即便是做药。”
　　
　　平恩把他抱的更紧。
　　
　　前秦国大王来前线时并未料到北蛮夷国是这样难啃的骨头，一仗就打了三年，三年攻下仅一座城池，两处郡县。
　　
　　三年足够，名将功成白骨，韶华流过苍鬓。日月，仿佛还是那个日月，星辰，依稀还是当初模样。可原本那座城池，熙攘喧嚣，车水马龙，早成过眼云烟，三年战乱只残留了半城残垣，半城断壁，还有血风涤荡余下的死气沉沉。知痕经过之时，始终皱紧眉头，想不通这样的一座死城要来何用。偶尔瞥见身侧平恩，也是低眉不舒，全无胜利喜色，更添闷闷，彻底打心底恶了那场金戈铁马，峥嵘交错。
　　
　　“再过几日，我们便回京都去。”平恩看穿他的愤懑，便宽慰道。
　　
　　谁知更叫知痕难过，他难过的不是将去陌生地域，做陌生人，而是很快就会见到平恩的亲生母亲，很快自己就会成为一碗乌黑的汤药。
　　
　　“我不惧死，我只怕死后你会后悔，若你说一句不悔，我立时就跳入沸鼎中去。”知痕望着平恩的侧脸，一句话咬在唇边，想了几遍，终是没有出口。他怕若是平恩听见这句，会当真说出一句不悔来，他们之间毕竟隔了天上人间，还有不长不短的三年整。
　　
　　“小九很想你，”一句话将神游的知痕轻轻拽回，紧接着，又抛入无底极乐，“我，也想你。”平恩望着知痕，眼里几乎要滴出水来。
　　
　　知痕则彻底把刚刚那句煞风景的，吞下肚去，回望着平恩，眼里果真滴出水来。匆匆转向远方，指着天边，怪责那艳红如血的晚霞，会蛰人眼。平恩由着他抱怨够，许久才又开口：“我多希望你不回来，再也不回来。”
　　
　　轻轻一语又将身悬五彩云的知痕打下十八层地狱。
　　
　　角声似雷，雨落琵琶，哽咽替谁。
　　
　　那时有歌传入坊间曰：《雨斜行》，不知谁之作。人们只道，曲缠绵，词缱绻，有情分深沉，沉入泪，灼于心。
　　
　　附《雨斜行》
　　
　　夜深三更风忽吼，吹去星月占画楼。
　　呼啸乍停缠绵至，又似当初羡蜉蝣。
　　蜉蝣朝生暮可亡，随遇而安饮幽露。
　　不识晦朔无长日，不必江湖逐飞流。
　　
　　想来年年守空岁，唯独甘霖不曾休。
　　海枯石烂弹指化，寻谁至今湿青袖。
　　哽咽声重泣更急，河池之央抱断藕。
　　藕断尚有丝丝连，偏侬寂寞断肠酒。
　　
　　千里万年寻觅密，难见当年小扁舟。
　　潭深礁滑寒料峭，平安归去未知否。
　　索性化雨玄霄降，天南地北四绸缪。
　　或为雾霭绕山间，或入塘溪沉渠沟。
　　
　　一丝一缕四季调，枯却岸北桃杨柳。
　　一点一滴相思液，兑尽生平十八九。
　　更鼓敲漏谁家事，地雪天霜雨箜篌。
　　临到彩霞舞晨曦，转回云霾梳白首。
　　
　　人说姻缘命中定，红线早牵因与由。
　　我说情分自心生，天意难改恩与仇。
　　人笑我痴病膏肓，命里有时才得有。
　　我笑我痴晚知晓，无药可救何须救。
　　
　　有时成雨有时阴，碧落泉下遍寻周。
　　芳菲英妍皆好景，未及当初半回眸。
　　一枝独秀小乾坤，万紫千红徒风流。
　　自携钟情住云宫，懒叫黄土费一g。
　　
　　怕只怕，迟邂逅，容颜丑，羞自羞。
　　怕只怕，君不识，问路人，提故旧。
　　
　　笑指前方迢迢处，伊人独行尚未久。
　　泪黯婉转幽幽心，君影翩然少烦忧。
　　
　　莫回首，只向天尽头。
　　天涯芳草或适君，好过失落对故旧。
　　莫回首，不许问身后。
　　红雨倾盆若嚎啕，一片汪洋岂罢休。
　　
　　来生人海再相见，可记最初故事长。
　　女娲造世剩玲珑，一滴落入渊苍茫。
　　从秋到夏又回冬，相依相怜只残阳。
　　残阳天舞血红霞，侬拨七弦断六商。
　　
　　一曲吟到江南去，翠竹呜咽洞潇湘。
　　聚首易盼易成梦，别离无奈无花葬。
　　人情单薄红丝细，难禁一泪一琼殇。
　　去年君诺雁双飞，而今何故推单窗？
　　
　　巫山沧海仍犹在，不见旧人归园乡。
　　年年岁岁践行处，南南北北望流江。
　　莫非忆重不堪负，莫非崎岖路漫长？
　　或该扬帆拢舴艋，沧海头上迎过往。
　　
　　七月初七天河水，痴念层层泪鲁莽。
　　银汉也无多余处，只得抛珠忍痛伤。
　　落到人间几度愁，颗颗化作红豆囊。
　　佐以五味煮豆羹，奈何桥旁孟婆汤。
　　
　　孔雀展翅飞何处，何处可以不思量。
　　衔来云海无价宝，欢喜门外对孤霜。
　　彩蝶蹁跹递花蕊，一日怎诉一年想。
　　遗露伴随到新春，谁知花先谢秋凉。
　　
　　击筑高歌说昼夜，难尽篇篇与章章。
　　不求君晓陈年事，但愿能恤今朝狂。
　　若连一叹犹吝惜，也请勿论歌绕梁。
　　梁上孤燕尸未寒，临终啼血求相忘。
　　
　　不过求相忘，毕生求相忘。
　　莫赏漫天雨，中有泪无光。
　　
　　（待续）
　　
　　




** 十一 **

　　** 十一 ** 夜探广寒
　　
　　凌步青说着说着便入了神，无名听着听着也陷了进去，唯有周佩瑶的尸身停在故事之外，僵硬着，那年轻的脸上，还隐约泛着笑。
　　
　　“平恩他们三年攻下一座城池，两处郡县，但也损兵折将，无力再攻。不得已返回京都。知痕跟着回去了，被平恩安排在先锋军中。我算准他们大军必经之途，一路跟踪。我想要见他一眼，哪怕今后只凭这个做念想，也是好的。”
　　
　　“然而，我不知道，平恩竟是先锋官，几乎与知痕不离左右，如影相随。我得不了时机，不得已夜奔十里，抢在前头混进驿站，也就在那一夜，我亲眼所见的，毕生难忘。”凌步青指指自己爬满疤痕的脸，问无名，“你知道这是怎么来的？”
　　
　　“这是我用刀一下一下割的，我本来想要挖掉这双眼的，因为再不见当年的和睦美景，可是我又怕，当真挖了眼去，万一知痕回来，会怪我看不见他。故而，我每想他们一次，每梦他们一次，就割一刀，一刀不够再补一刀。我想，总能忘却。”
　　
　　无名不答，难过的看着臂弯中的红衣女子，一个周佩瑶就已令她匪夷所思，如今又来了一个凌步青，一样固执似磐石，一样痴狂类妖魔。
　　
　　虬髯客仍旧在笑，看的人犹自心惊：“我本欲一生不得相忘，不得超脱，若非红衣姑娘舍生祈求，我绝不会将那一晚告知旁人。你可知，”凌步青忽然神秘眨眨眼，“那晚所见所闻是我与知痕的秘密。”
　　
　　无名悲哀的望着他，眼前这人早疯癫掉了。疯癫不可悲，可悲的是，他还浑然不自知。
　　
　　大汉沉溺在过往中，眉梢眼角都浸满笑意，似歌似吟，似倾似诉：
　　
　　“那舞只得天上有，我得见来属奇缘。
　　一见倾心，再见倾魂，三见宁忘天下事。
　　今后绝尘修仙道，但求凌霄重邂逅。
　　百年修得吉祥云，神仙阻我在山门：
　　七情与六欲，何故剩执着，执着如何成真人。
　　仰天大笑转身去，投向魔道万劫处。
　　万劫处，狂成性，逆天而行，盼再重逢。
　　挽住余晖不许收，待不到重逢，我令日头从西升。”
　　
　　一语毕，群狼合嚎，千山雪撼。无名冷眼望着，她笃定，这人没救了。只是见了两人一舞，便傻这许多年，怎么还会有的救？
　　
　　低头，险些忘了，怀中还有另一个傻的，以命换取当年真相，以命要挟自己查找真相，那俏唇角，隐约微笑如昔，似乎胸有成竹，笃定真相会令无名改变夺人性命的初衷。无名闭了眼，她宁愿看不穿，宁愿听不懂。她宁愿活在只有老夫人遗命的最初。
　　
　　“我在墙头看舞，不知不觉骑到三更，之前我以为他们都没察觉到我，但平恩揽着知痕从墙根下过时，说了一句话，叫我知道，原来他早看到我，他有意放我一马，是为知痕，”凌步青苦笑，“他说天上月影鲁莽的很，骑上枝头，偷看你我。知痕笑他胡言，平恩便用带血的手指点他的鼻尖，耳语――沧澜之月望尽万家灯火，也不及知痕眉梢一展，风情千变。”
　　
　　“你为何惊讶？对对，我忘记了，平恩之所以手指带血，是因他刚弹曲来着，他用的乐器不是别的，正是他所用的一把利剑，而知痕则舞姿翩跹，以袖带风声合音，”虬髯客黑瞳闪现童真般渴望，“若再能听一曲，看一遍，我就是死也甘愿。或者你会笑我疯魔，但我打赌，无论是谁，见那一景便同样会沉溺其中，长眠不醒。”
　　
　　无名脑海中忽然闪过一人，黑袍，白发，双目紧闭，足踏妙音。她莫非也曾见什么难忘之人？
　　
　　“我始终想见知痕一面，于是暗随大军去往京都，有天天亮，还没出客栈，就被人堵在房间里，我抬眼一看，竟是知痕。他居然找上门来！我兴高采烈的上前抱他，他躲开了，淡漠的叫我回去，别再跟了，平恩下次说不准就会恼了。我哪里听的进那些个，我只想着让他跟我回去，小青好久不肯老实吃饭，连肆命都郁郁寡欢，瘦了一大圈。他仍是躲，说前路叵测，说宫门洞深，他只想一人去。”
　　
　　“我质问他，就是死路一条，也要追随平恩时至百年吗？他最后一次朝我笑，笑的泪都快要收不住，他说没有百年，他若入了宫，做了药，就只有七日大限。我拿出他留在山上的木盒，狠狠砸碎，又点了一把火，烧的连渣都不剩，我要他看清楚古方已毁，只要他不说，就没有人再知道如何利用却邪做药。只要他不说，他至少性命无虞。可是，”凌步青狰狞的面孔爬满泪痕，更显恐怖，无名却不怕，像看着一个任性的孩子耍脾气，“可是他摇头，说我不懂，说如果不做药，不替平恩解忧，他回来便全无意义。”
　　
　　“那时，我又起了杀意，我发誓这次一定要他平恩身首异处。纵然知痕会因此恨我，我也认了。于是我避开知痕，深夜再入驿站，前秦国战败的狼狈之师像一团烂絮，支离破碎，全无防备。我插入其中，不费吹灰之力。那夜，我提了刀，伏身在屋外，等着知痕离去就动手。我知道，知痕从不在此过夜，他与平恩发乎情，止乎礼，尚未逾矩。但那一夜，我大错特错，我守到天亮，仍然不见知痕离开，反倒是那个叫小九的婢女端着脸盆悄悄推门，愣在门口，不大会，就红着脸跑开了。我看着她慌慌张张的背影，心从天上摔在地面。碎的终于拾不起。”虬髯客边哽咽边狂笑，和着满山狼嚎。
　　
　　“你怪知痕？”无名忽然开口问道。
　　
　　凌步青无精打采的摇头：“我怪他什么？我能怪他什么，我忍心怪他什么？平恩当初不寻他，无非是给他选的机会，他也明白，但仍是管不住自己，一定要选那个会害死他的家伙！他自己选的，我怪他什么？”
　　
　　“你不怪他演戏给你看？”
　　
　　凌步青猛抬头，像看怪物一样紧盯无名的脸：“你怎知道？！”
　　
　　“再明显不过。知痕了解你，像你了解他一样，他怎么可能放任你对平恩不利？他怎么可能放任你以卵击石？他这一招绝不单单是为平恩。”无名淡然答道，一语洞穿天机。
　　
　　虬髯客的头重重垂下：“你说的我明白，可惜我没你聪颖，我明白的晚了许多日子。待我潜进前秦宫中，再去寻知痕时，平恩已是太子，一人之下万人之上，却仍旧不能呵护保全他。我当时盛怒，一剑下去结果了一人性命，你看，”凌步青炫耀的举起手中白骨，“这便是我杀的那人的腿骨，我将它以鲜血磨砺，以筋肉锻造，最终成就这把白骨剑！你别看它其貌不扬，但其坚硬世间罕有，就是铜铁兵刃也难比拟。”
　　
　　无名对兵刃兴趣寥寥，但仍是伸手：“拿来。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“挖坑，葬人。”
　　
　　两把剑很快合力刨好一雪坑，无名轻轻将周佩瑶的尸身推进去，想了想，又跟着跳下，自她身上摸索出盘着银丝的一个铜盒，挂在腰间，又摸到一个锦囊，绣的鬼斧神工，同离魂扇一并装进口袋。一切妥当，才将白雪层层覆盖，凌步青在一旁相助，忍不住的问：“这姑娘究竟是什么人？她怎么知晓我在千山雪顶，她又怎么知晓我与却邪有渊源？你们千里迢迢找却邪，难道就是为了听当年故事？”
　　
　　无名直到将冰当碑竖起在雪墓前才转头反诘：“知痕在哪里？”
　　
　　凌步青一愣：“知痕？”
　　
　　无名咄咄逼人，怒目相视：“你杀的到底是哪一个？！”
　　
　　（待续）




【十一】

　　【十一】君似我心 
　　
　　知痕躺进平恩怀中，伸手去勾他的领口，被平恩拦住，捉了那双淘气的手窝进怀里：“睡吧，明天还要赶路。”
　　
　　噗嗤一声，知痕突然笑出来，侧首望，黑白明亮的眸子，微微翘起的润红唇角，隐约几分魅惑，叫平恩一时忘记眨眼：“你就溺着我吧。”
　　
　　平恩顿时赧颜：“哪有？”
　　
　　话音未落，两片温热已经侵上面颊，耳畔更添软语：“多谢你，平恩。谢谢你不难为我的朋友。”
　　
　　平恩愕然，忽又展颜：“我做的这样明显吗？还是你火眼金睛？”
　　
　　知痕眼一瞪，黑漩的眸子仿佛要把人吸进去：“你――说――呢？”
　　
　　平恩更乐，逗弄知痕是件快意之事，他爱极这种快意：“既然看客在外，我们也不好让人白来一趟，你说对不对？”说着，一只手已探进知痕衣襟内，不规矩起来。
　　
　　知痕非但不躲，反而主动迎合着也去解平恩的衣扣，还不忘讪笑道：“我最爱你投怀送抱来。”
　　
　　平恩脸上首先挂不住了，他的指尖已经黏上知痕的肌肤，怎么拔也拔不开：“别，别闹了，知痕，我......”谁也不晓得平恩要说什么，因为他的后一句被知痕封锁在唇隙，缠绵随风。
　　
　　“知痕，知痕！”平恩奋力推开知痕，他还有心上铃正等系铃人解，“你，你若后悔我随时可护你走，你放心，我怎样都不会为难你朋友。即便他是要来杀我的，我也会放他平安归去。你不必为了旁人曲意逢迎......”
　　
　　“什么？”知痕冷冰冰的回问。
　　
　　“我说......”平恩却失了全身力气似的再重复不能，他受不了，只是想想知痕可能是为窗外某人来以身体求情，他就要抓狂。
　　
　　“平恩啊，你耳聪目明，能知窗外之事，能解天下困扰，你却为何独独不懂我？”知痕轻轻一叹，身体从平恩旁边滑开，“睡吧，太晚了。我今夜不走，那莽汉粗心，下手没轻重，难保不会伤了......人。”好端端的‘你’字，到了口边，又被知痕强咽回去，拐成个‘人’。
　　
　　一个温暖怀抱自背后拥来，有人低语，似春风和煦：“知痕，莫对我这样好，我，我怎么值得？”
　　
　　知痕挣开，转身回抱：“你自然是不值得，偏偏我认死理，纵然是你挖的无底深渊，我一脚踏进也不知悔改，”双手捂住平恩的口，少年目光灼灼，“你若是当真愧疚，今日就依我一次。”
　　
　　“？”
　　
　　“依是不依？”
　　
　　“依。你说的，别说今日一次，就是以后年年岁岁，十百千万，我都依你。”
　　
　　知痕粲然一笑，眉梢都能站上喜鹊：“当真？”
　　
　　“当真！”平恩暗暗揪着心口，那里自从下了将知痕做药的决定就一直疼痛，与日俱烈。尤其看到知痕的笑颜，疼的更是无以复加。
　　
　　好在知痕并没察觉，他望着帘钩，偷偷收了笑容：“平恩，就算你此刻是骗我的，我也开怀。”
　　
　　平恩抱着他，身子一僵，心头疼的像刀割火燎，张口却喊不出半声。
　　
　　“我要你七日。七日里你专属于我。”
　　
　　“？”平恩有些摸不着头脑。
　　
　　冷不防被知痕一口咬在喉部，不痛，丝丝的热：“七日就该入宫了，入宫再过七日我这个人便会成药了，再拿不出什么来霸占你了。所以我现在一定要先占上。否则将来我这小心眼在天上看着，看你身边有了别人，会眼热。”
　　
　　平恩双臂揽的更紧，再紧还是觉得怀中人会随时随地化一缕青烟，绝尘而去：“我，我应你。只要你一日在世，我平恩便一日归你，绝不变心。”
　　
　　知痕悄悄笑开，这窒息的怀抱，箍的他身心剧痛也怡然。羞红了一张俊颜，搡开那不开窍的，戳着他光洁胸膛，无声胜有声。平恩俯首，温存锁住他唇瓣，手却规规矩矩放在一旁。知痕嗔怪的扯他的掌：“这留着干什么用？”
　　
　　平恩顺从的抚上知痕脊背，像他给小青顺毛一样摸，急得知痕变了脸色：“你在做什么？难不成你刚许下的，又刚忘了？”
　　
　　那人傻傻的，竟还知道顶撞：“我怕你疼。”
　　
　　知痕一拳轻捶去：“笨，要你作甚？替我达成个心愿都不能，要你被人伺候都不会，你以后可怎么做的了人上之人？！” 
　　
　　‘心愿’两字到底叫平恩低下了头，修长手指开始探寻知痕身体奥秘，所到之处，犹如星火燎原，惹人躁动。知痕也不忍，呻吟若天籁，引的平恩方寸大乱，坠了魔道一般痴迷膜拜着少年的滑嫩肌肤。指间力道不忘轻柔，尽可能不叫知痕吃痛。少年哽咽，片刻才又道：“平恩，若是你来，怎样我都心甘情愿。”
　　
　　平恩一怔，抬起头来，知痕正埋首在枕席之间，看不到他的脸，只听得见他的呻吟和着哽咽，还有窗外渐行渐歇的《雨斜行》，歌女唱的悲切：“一丝一缕潇湘曲，枯却岸北桃杨柳。一点一滴相思液，兑尽生平十八九。更鼓敲漏谁家事，地雪天霜雨箜篌。临到彩霞舞晨曦，转回云霾梳白首.......”
　　
　　平恩的指尖忽然多了几分热意，原来是无意间摸到知痕的眼角，疼惜俯身，轻轻吸吮，似要倾尽一生柔情，饶是春雨缠绵，温存也要逊色几分。少年会意，猛转过身狠狠亲来，一脸涕泪毫不客气蹭的平恩也跟着一塌糊涂。
　　
　　求你，叫我疼，叫我有后悔的理由，知痕暗自企盼着，等待着，除此以外，他根本不知该拿什么理由离平恩远去。他也看的真切，平恩早已被欲火折磨的眼红。然而，太失望，即便到了后来天雷勾动地火，一发不可收拾的紧要关头，他仍未等来传说中撕裂般的疼痛，他就像顽冰，彻底融化在平恩的汩汩春水里，抵死欢乐。
　　
　　六日很快过去，再不愿，韶华也无半点留情，潮汐一般将知痕推到第七日夜。月拢纱，春寒俏，还有窗外时隐时现的悠扬之《雨斜行》，这次无人吟唱，仅仅那箫声孤独。知痕这里亦是无聊，平恩被陈国大王唤走，也不晓得说什么，夜深也不见回转。知痕百无聊赖，推门来到后园池边，扔石子，打水漂。月光朦胧，随涟漪远，光亮却不减，温柔依旧，像极平恩的眼。
　　
　　知痕望着，沉思，偷笑，冷不防被身后一人抱住。心下一惊，知痕感觉到，这人并非平恩，急忙以内力震开，转身探去，果然见那个当初被自己挖了根苗的中军恶狠狠的瞪眼：“想不到，公子竟教了你武功，也好，这样更有趣。”
　　
　　“你到底要做什么？！”
　　
　　“做什么？你看不出吗？你这样冰雪聪明居然看不出我是歹人吗？哈哈哈哈，”中军狞笑着，“我是来搭救你的。”
　　
　　知痕不语，听他兀自说了一会才明白过来：“你偷听大王与公子说话，你胆大包天。”
　　
　　恶中军不屑一顾：“那算什么？我若今日带你走了，才真是胆大妄为，可以留名青史了。”
　　
　　“妄想！”
　　
　　“哼，知痕，你可不要聪明一时，糊涂一世，现在不走，待明日回了京都，入了宫廷，你的身被做了药，到时你还能凭借什么来吼我！？”中军似乎笃定他会乖乖听话，伸手就要拖拽。知痕轻巧躲开，反送了一脚给他。
　　
　　“扑通。”待到中军狼狈的从水池中爬出，岸上哪里还看的见知痕的影？！
　　
　　少年此刻早飞奔回了房间，一进门便气势汹汹质问屋内饮茶之人：“你故意的是不是？！故意叫那中军知道真相是不是？！你居然叫这么个龌龊之人来施恩给我？！”
　　
　　平恩放下杯盏，轻叹：“这人亏欠你，他救你你也不会欠他恩德。若是别人，我怕，你会因此负心债，终生难偿。”
　　
　　少年怒不可遏，一掌拍碎了茶杯，吓得隔壁小九几步赶来：“公子，出什么事......”看到知痕在此，小九后悔了，她再不解风情，也懂得一点，那便是知痕绝不会伤害公子半分毫。
　　
　　平恩挥挥手，将尴尬小九打发走了：“父王逼我，要我进京后便动你，我思来想去，实在下不去手。就算我可以假手他人，我也不愿你就此亡命。”
　　
　　“那你娘亲呢？我听小九说了，曹妃娘娘因为疯癫，幽居深宫多年，我是她痊愈唯一希望，眼看就要大功告成，你怎能这时候倒退回去？平恩啊平恩，你今后还要做太子，做皇帝，做天下人可靠之主，你连一个我都舍不得，还如何叫世人指望？”知痕红了眼圈，他岂会不懂平恩的苦心，可是命该如此，怨不得谁。
　　
　　平恩静静的望着他，眸深如海：“若非要选，你与天下众人间，我宁愿只舍不得你一个。”
　　
　　知痕平视他，千言万语，如鲠在喉。
　　
　　那夜，小九不敢睡，生怕公子与知痕真吵起来。她也因此第二次见了那一幕人间极景――她望见，平恩抱了剑席地而坐，十指搔弹剑身，诱出无数妙音。妙音纷纷，邀约天地，明月在上，亦难按捺。她望见知痕欢畅，双手探出，衣袖翩然，随风生曲。美乐在耳，袖幅扇动，带风语不断，渐渐，竟成剑音之和声。和声如青山秀水，引人入胜，招的公子性情放开，引吭高歌。
　　
　　一时间，月光泻，庭院深，弹剑而歌，舞袖和音。
　　
　　袖风潇潇，白衣婆娑，剑鸣铮铮，幅袖轻扬。世间遥遥，天地退后，明月静息，星辰巴望。只剩这人这影这天籁。
　　
　　平恩在唱：
　　
　　“曾经一粟沧海弃，
　　千秋万代漠别离；
　　清风舞袖和生死，
　　我与君魄共知己。”
　　
　　知痕在和：
　　
　　“回眸一笑百年弃，
　　万紫千红总不及；
　　弹剑而歌风月远，
　　灵犀一点谢知己。”
　　
　　这一刻沧海桑田，归于真心。
　　
　　小九远远站着，听着，浑然不觉，泪流满腮。
　　
　　（待续）




** 十二 **

　　** 十二 ** 塞城痹巷
　　
　　凌步青肆虐放声，笑声苦涩：“你以为是谁？你当我会杀知痕还是会杀知痕的平恩？你以为我会因失意杀了恩爱的哪一个？你当我果真是嗜血之徒吗？”
　　
　　无名冷眼望他，她身后冰碑雪墓下躺着一个刚刚逝去的鲜活生命，她的身上还有大大小小几十处伤痕。
　　
　　虬髯客却都不以为然，笑的乏了，大手一挥，懒洋洋道：“走吧，今日说的太多都没意思了。”
　　
　　无名起身，去拔雪中自己的剑，拔了几次竟都无功，不得已缠了周佩瑶的银丝去拽，待硬拔出，剑只剩了半截，剑锋锐利的一端早被酷寒生生冻掉，留在雪中。再往虬髯客那里看去，白骨剑完整无损。无名无法，自己没了利器，想替周佩瑶砍上这人几刀也没了胜算，徒留再无益。只得收了银丝，忍着周身疼痛，一脚深一脚浅姗姗离去。
　　
　　临近谷口，忽听身后有人低吼：“喂！或许你该去问问漠北鹤梅山庄，或者一个叫李扇鹰的将军，他们都知当年之事。”
　　
　　无名头也不回的往前走：“李扇鹰死了，鹤梅山庄没了。”
　　
　　凌步青明显一顿：“......那你去前秦国的旧都寻找，要么就去幽冥谷......”语音未落，狼嚎又起，无名已经拐出谷口，最后也未再回首。
　　
　　虬髯客直到望不见她背影，才举手止了群狼，仍回去冰床上闭上眼，这一述，道尽半把平生，实在辛苦。
　　
　　无名不敢懈怠，在山下小镇匆匆收拾了一身干净衣服，伤也顾不得养，随便敷了几贴药，便启程，马不停蹄直奔前秦国旧都，那里，还留有塞城痹巷的传说。
　　
　　到底是遍体鳞伤，加之从雪山来，冷暖交替，一个不小心受了风寒，进了路边客栈，不到半天整个人就烫起来，火烧火燎的。不得已施给小二银两，叫他招呼个郎中，又顺带帮自己拿了药，煮了，喝下，熬了两天两夜才把烧退了。无名生怕耽搁了事情，身子刚好一点，便硬撑着下地，继续赶路。她已无它法可想，她实在不愿在夜深人静半梦半醒时，又独对上红衣女子忧伤双眸。
　　
　　细想起来，已经许多日没梦见老夫人了。无名也不知是好是坏，她心里自幼年就装着寻觅却邪给老夫人做起死回生药的念头，至今仍在；另一方面，周佩瑶以命相托，求她查找隐情之事，也是推托不得。仰头望月，无名叹息，千算万算，算不到今日最左右为难的竟是身处事外的自己。
　　
　　琅邪城，二十年前前秦京都，也曾歌舞升平，锣鼓喧天，人声鼎沸，繁华胜景。现如今，经几次大战易主之后，只剩下一片颓败废墟，人迹罕至。无名走了三个月才找到此地，却不想，见此种场面。方圆百里，不是无人，而是逢此断垣残壁就绕行。不是无花，开的星星点点，花花绿绿，都是无人问津无人打理的野花草。无名盯着那怒放风中的花朵，有些怔忪，想不透为何越是无人照管，它们越能开的惊心动魄。
　　
　　想的久了，再起身竟眼前一黑，差点晕厥，无名伸手探额，果然又烧起来。无可奈何朝最近的一处村落去，一脚踏进医馆便再没力气出来。老郎中是个好人，收留了无名，还妙手回春，治了她一身的伤。无名感激，留下所有银两正要告辞，不料老郎中又送上珍藏的红参一枚，无论如何都要无名收下，因此物可补气，能助无名不留病根。无名推托不掉，正要收，忽听匆匆脚步声踏入，一个年幼的女娃，梳着两个髻，手举着银两要买红参。
　　
　　老郎中为难了，无名手上那一株是最后的，再无存货。
　　
　　女娃呜哇一声哭的昏天黑地，两只水汪汪的大眼睛紧盯那只红参。
　　
　　无名会意，立刻将红参赠予她，多问了一句给谁抓药。
　　
　　正是这一句无心之问，女娃答了许多话，也正是这一番嗦，招的无名无论如何都要跟她回家看看。
　　
　　病榻中，有位老者气喘吁吁，唇舌紫黑，无名一看便知，这人正是将女娃买回家中当闺女的好心‘姑爹’。想当年自己也有同样孤苦伶仃的经历，故而对于这样善意收留者，无名多少都存些报恩心。
　　
　　欠身上前，无名越看越觉得心惊，这人虽然白发苍苍，但面庞白净，没有胡须，皱纹也少，眉梢眼角更是藏着顺从奴态：“你姑爹是宫里出来的？”
　　
　　女娃点点头，极小声的答复：“嗯，姑爹是前秦宫里的太监总管。”
　　
　　“这样......”无名转身拍了拍女娃的头，吩咐她去煮红参来，自己则坐到床边陪老人聊天说话，“老人家，你得的什么病？”
　　
　　老者抬头，双目无神，穿过无名望着门外女娃忙碌的身影，好大一会才想起什么：“你问我什么？”
　　
　　无名耐着性子又问了一遍，见老人还是发呆，对自己视而不见，只好硬下心肠，冷言冷语敲醒老人：“总管大人，您不认识我了？我可记得您呢。”
　　
　　老头病的混僵僵，果然上当，惶恐瞪大眼：“你，你是谁？”
　　
　　“我？我是知痕......”
　　
　　“嗖！”无名话未说完，老人已经捡起枕头砸向无名。
　　
　　无名拨开枕头，一把箍紧他骨瘦如柴的手臂，恶狠狠道：“我是从阴曹地府索命来的，你乖乖跟我走吧。”
　　
　　老头惊慌失措，大张着嘴，汗流浃背，一个啊字也喊不出。蓦地，手腕又被松开，迎上无名深不可测的目光：“若你说出当年真相，或者我会放了你。”
　　
　　老头这时才想起自己还有舌，还在自己口中，虽僵硬，尚能活动：“那个，那个......”无名顺着他的手指，捡起他丢出的抱枕，小心翼翼挑开缝线，露出一卷古旧黄白的布帛，上面密密麻麻都是字。实在不好意思再吓唬无辜老人，无名收了布帛，趁女娃未进屋，自己跳窗离去。
　　
　　到客栈，寻了个僻静房间，锁上门窗，无名这才摊开厚厚布帛，细细打量。这竟是两道密旨。
　　
　　“兹闻有名知痕者，有动人色，蓝颜倾城，蛊惑太子，再三误国，特命太监司夜施杖刑三百，以示告诫。”
　　
　　落款：长兴殿。
　　
　　长兴殿为东宫，这点无名还是知道的，也就是说，这是当年的皇后，也就是平恩的娘下旨杀知痕。
　　
　　往下翻看，第二道圣旨与第一道内容类似，只是落款迥异，是宜翠阁。无名疑窦顿生，宜翠阁是什么地方？住的又是哪位主子，何故也要杀知痕？
　　
　　左思右想，不得方法，无名无奈，只好返回女娃家，再访那位老总管。
　　
　　老总管已喝了药，脸上回了几分潮红，神志也比白天时清楚了不少，不再将无名当作什么神鬼，反而看着无名还笑了笑：“我方才还在想你一定会回来。”
　　
　　“为何？”
　　
　　老头故意卖了关子，话头转向别处：“宜翠阁是曹妃娘娘久居之所，而曹妃娘娘才是太子的生母。”
　　
　　无名默不做声，等着他打开话匣，果然老者一语已经收不住，将当年之事一股脑统统道出：“原本皇后娘娘是有个太子的，比平恩公子大上两岁。虽不伶俐，但也是个老实孩子。可刚过了十一岁，人就得了天花，没了。皇后娘娘心恸之下还大病了一场。后来皇后娘娘想再要生个太子，可哪里那么容易，她到底上了年纪，身子也虚，不得已就想到了过继。碰巧这时曹妃娘娘得了失心疯，还冲撞了圣驾，被关进了宜翠阁。皇后娘娘便将平恩公子，这公子称号还是皇上封的，她便将平恩公子要过来留在身边当亲儿。皇后的亲儿，那除了当太子还能做什么。就在平恩公子伴随圣驾征战三年归来后，不几日便被封了太子。”老头体虚，说这么多话颇费气力，但无名和女娃都听的入神，早忘了他还是个病入膏肓的人。
　　
　　老头难得说起当年，见听者入迷，言谈中更显神采奕奕：“知痕，你们可知道，就是当年塞城痹巷的那一个......”
　　
　　女娃摇摇头：“姑爹，什么叫塞城痹巷？”
　　
　　老头伸出一根枯指亲昵的点点女娃的鼻尖，颇有些骄傲道：“当年平恩公子送知痕走时，消息走漏，一夜之间传遍大街小巷，人们奔走相告，纷纷上街去争睹知痕模样，我记得还有许多邻国人也来凑热闹。一时间琅邪城内所有街道全都被围得水泄不通，连皇亲国戚的车马都进不来城......”
　　
　　“知痕到底长的有多好看？”女娃托着腮，陷入幻象，依稀仿佛见到一位风度翩翩，容颜秀美的男子，正向自己走来。
　　
　　“不必想了，”老管家摸摸女娃的头，“你想的再好，也不会及他万一。”
　　
　　女娃撅起小嘴：“你怎么知道人家想的什么样？”
　　
　　“因为姑爹我也曾和你一样，”老头不自觉又望向窗外，神思飘远，“我与一宫的宫女侍卫在见到真人前曾一并猜测，都觉得自己想的已是完美，谁知见了知痕本人才知道错了......世上若有神仙，见他一面怕是也要躲起来。”
　　
　　无名却在想另一个问题：“曹妃娘娘为什么得的失心疯？为何得的时机那样巧？”
　　
　　（待续）




【十二】

　　【十二】良药苦口
　　
　　“我娘亲是个可怜人，当初若非皇后逼她，她也不会一夜疯癫，连我都忘记，”知痕侧首，发现平恩的眸上隐约蒙着一层雾，心头跟着一揪，手不由得握紧他的，而平恩仍旧平静的过分，“多年来，我朝思暮想的，就是给她医病，我曾发誓就算是难于上青天，也要找到方法来搭救她。”
　　
　　知痕慨然，头钻进平恩的肩窝，祈求他不要再说。被平恩猛的一把抱住：“如今我后悔了，我宁愿我是却邪之人，我宁愿代你入药......”知痕想要捂住他的嘴，还没堵住，自己的眼先灼热起来，想起平恩那一句‘宁愿你不回’。
　　
　　若韶华可逆转，宁愿与你不相识，不相识来不疼惜，不疼惜来不灰心。
　　
　　平恩却望着他，款款柔情：“若韶华逆转，宁愿与你不相识，不相识便可不伤你，不伤你孤独老去又何妨。”
　　
　　知痕乱了，只觉身在温存井中难自拔。以身做药，以命换命，为何本该的一腔怨恨，遇见他，都化作绕指柔。神游中，魂又被平恩锁进臂弯唇瓣，心跟着堕落成魔。还是一江春水，还是不疼不痛，知痕认命长叹，猜测着上辈子是不是欠了他，这辈子特地来还的，故而怎样都逃不掉。
　　
　　月半弯，倚疏影，影舞月歌，生生随声声。
　　为何夕，有今夕，今夕何夕，轻轻与卿卿。
　　
　　琅邪城，城十丈余，巍峨高耸，如巨人一般，顶天立地。知痕远远望去，只觉得目眩，那青灰色的城墙好像随时会倾倒，残酷的压上自己单薄的身。知痕跟在车辇后，扎着脑袋，厚重的盔甲罩实他的脸，冰冷刺骨，饶是四月春风也暖不热。他旁边没有别人，平恩正在最前列紧随前秦大王盛装马上，威风凛凛，簇拥着锦旗飘扬，五彩缤纷。小九跟随其他侍女跟在队伍最末，就是那面目可憎的中军，也不知知痕今天的伪装。
　　
　　这是最后的机会。若是现在偷偷脱离队伍，找个隐蔽处褪去盔甲，就算不出城，也没人当他是逃兵，更不会追杀。
　　
　　这是最后的机会。要想不被活生生煮熟做成一碗药汤，就得趁现在，能走多远走多远。
　　
　　知痕心一动，四下观望，果然没人注意到他。然而，再抬头，却望见那个熟悉的背影，金冠帛领锁子甲，白马一骑黑狍靴。腰间缠玉带，旁挂着宝石佩剑，流光溢彩。知痕轻叹，刚刚那层心动一瞬间灰飞湮灭。假如自己成药，他便可安然做太子吧，知痕心乱如麻，只能这般自我安慰，他琢磨着，好歹我这一条命，也能换来些什么。就算他的娘亲好不了，至少平恩心上负重多年的债，也会还一些罢。
　　
　　七日，想想盒子里所写的古法，知痕清楚，从今日入宫算起，他只有七日可活。
　　
　　“还有七日呢，”知痕偷笑，又忍不住眺望，“我还能与他共处七日，妙极。”
　　
　　这一日过的很快，平恩先是金殿上受赏拜赐，后又匆匆赶去给皇太后、皇后，各位宗亲请安，忙的脚不着地，晚上是庆功宴，犒赏三军他不能缺席，忙来忙去，到了三更天才赶去见知痕。悄然推门入，但见少年和衣而眠，伏在青玉案上，姿容如玉。平恩轻轻去，将他抱上床，盖上锦被。手拉着蟒纹锦被，忽然觉得冷，索性褪了外衣，挨着知痕侧卧，将他微凉的鼻尖揽进肩窝，听着那规律呼吸，心才平和下来：“知痕，我若能通天，定叫明日永不到来。我若不是前秦太子，定随你碧落黄泉，永不后悔。”
　　
　　知痕眼角光亮滑落，人仍是未醒，也不知梦里梦见什么。
　　
　　次日天亮，床畔已经不见了盟誓之人。知痕猜他上朝去了，昨天还有太监宫女在说，很快就要封太子了，平恩是不二人选。果然不多时，便来了人搬东西，将原本王子府邸的物什，连同知痕，悉数搬过半个城，挪进太子宫去。知痕得了个后园独间，临着碧潭花海，曲径幽然，倒也惬意。只是隔壁有个极大的房间，引了泉眼，总有冒着白汽的沸水汩汩流出，叫知痕看的直皱眉头。
　　
　　这便是要自己寿终正寝之地吗？知痕躲进房间，东摸摸西探探，怎么都觉得慌张，无奈推开一卷长长画轴挥毫泼墨。娘亲曾教过他琴棋书画，只是时日久了，忘了大半，现捡起来，很快就力不从心。恰巧大忙人一脚踏进门来，看见半成的画，不顾一切将知痕好一顿亲吻欺负。待知痕从巅峰掉回凡间，追问半晌，才得知他居然当自己在画他。
　　
　　气的翻个鱼眼给他：“这是什么？！”
　　
　　“画屏。”
　　
　　“屏上是什么？”
　　
　　“花鸟鱼虫。”
　　
　　“那又是什么？！”
　　
　　“亭台阁榭，还有古琴一张。”
　　
　　“你又躲在哪里？怎的连我都不知道？”知痕几乎要被气笑了，这个家伙，平日看的也是聪明的很呢，怎么如今大白天里扯虚无，没来由的胡说八道。
　　
　　平恩不语，拿起笔好像随手几下勾勒，惊的知痕眼睛瞪到最大。没看清他怎样做的，只看见狼毫飞舞，画屏之后即出现一个挥袖而舞，舞姿婆娑的，古琴上更是添了几根纤长手指。
　　
　　“你......”
　　
　　“你看，屏后是你，抚琴是我，我们都在。”平恩一笑，温润似泉。
　　
　　竟把个倾国倾城，观腻凡尘的知痕看的醉了。
　　
　　当晚，知痕自己爬进了泉眼，滚烫的热，疼的他死去活来，唇舌咬烂，才没有昏过去。平恩在大房间门外偷偷聆听，听不见里面人痛呼或哀号，心反倒更疼，像被万针穿过，剩不下一块好肉。
　　
　　若我不是前秦公子，对你无企图之意，请许我对你一心一意。平恩自言自语，转而又黯然自嘲，人能自主，岂不成了神？
　　
　　月明星稀，像极泪滴，忽明忽暗，晶莹处更是伤心地。平恩仰面，伤心人伤心地，从来不止他一个。如今屋内就有另一人，身陷炼狱，倍受煎熬，为的是素不相识之旁人。
　　
　　“知痕，你逃吧。”细似蚊哼，平恩却知道，里面的人必定能够听见。他更盼望，下一刻，知痕就好端端的站在他面前，笑吟吟的说走就走。他更清楚，那是奢望，知痕既已答应自己，就绝不会半途而废。
　　
　　腰间抽出宝剑，锋尖插地，双手抱住，指间拨弄，顾不得血流横溅，旧伤新痕，平恩只觉得该唱这一曲，就算无知痕合音，他也要朗朗高歌，一调过晨曦，穿透晚春寒――
　　
　　“君心似我心，我心类君心，心心一始见，相携踏飞尘。
　　君心近我心，我心靠君心，心心一曲共，羡煞风中云。
　　
　　君心远我心，我心薄君心，心心隔千山，咫尺平生恨。
　　君心绝我心，我心愁君心，心心如破袈，缝补乏金针。
　　
　　我心错君心，君心误我心，心心于异地，相思一方寸。
　　我心避君心，君心叹我心，心心路万里，回眸一笑泯。
　　
　　我心知君心，君心念我心，心心过沧桑，关越难阻分。
　　我心源君心，君心系我心，心心本一心，何处觅别音？”
　　
　　知痕在水中听着，周身疼痛不见减轻，反而加重，几乎入了心脉，刻进骨髓。还好，水汽过剩，反复薰干他脸上水滴，也不必细分，那究竟是汗还是泪。
　　
　　第二日，从早到晚，平恩没有来，只是到了后半夜，小九眼肿的像水蜜桃似的来送饭。知痕吃不下别的，只能喝些米汤，小九就拿了一根三尺长把的木头调羹，隔着水，把米汤一勺一勺喂进他口中。好容易攒了些力气，知痕赶紧问小九，那人去向。小九的泪立刻又开了闸：“殿下他，他昨日冻病了，今天又吃了皇太后端来的毒枣，现在还叫不醒，家里已经乱套......”
　　
　　知痕心惊，早猜到宫闱深邃，明争暗斗，想不到来的竟如此快，如此防不胜防：“皇太后为何害殿下？”
　　
　　小九摇摇头：“那谁知道，反正这宫里除了殿下，没有一个是好东西。可怜殿下，刚被封了太子就遭毒手......”
　　
　　一见小九又要嚎啕，知痕赶快道：“小九想不想救殿下？”
　　
　　小九生生刹住了哭声，竖起耳朵听知痕指挥，取来一只葫芦，一把银匕首，丢给池中央的人，下一刻就见殷红泛滥，随波逐流：“知痕！你做什么？！”
　　
　　知痕惨白了脸色，拼尽内力，将葫芦碗四平八稳掷上岸来：“去，给殿下服。我体质奇特，又受了千年热泉浸泡，血已有祛毒良效......给公子服下，若今日不醒，你再来取我的血便是。”
　　
　　小九听的呆了，隔了好一会，才一扭身跑了。
　　
　　沉沉昏睡的平恩很快醒了，一醒来便觉得口中滋味迥异，便招来小九问：“你给我喝的什么苦口良药？为何不苦不涩，无滋无味？”
　　
　　婢女当即跪倒，抽噎不止：“小九斗胆，请殿下摆驾后园。”
　　
　　（待续）




** 十三 **

　　** 十三 ** 知人者智
　　
　　老太监咳嗽的又重了，两只眼翻着，在女娃和无名身上瞥来瞥去，女娃慌慌张张去拍他的背，无名却端坐着，冷眼瞧。果然不多时，老太监颤巍巍指着门外道：“去，去请刘婶来。”
　　
　　女娃连忙去了，老太监也随即收了咳嗽，缓了口气，对无名低语：“隔壁刘婶也是前秦宫里逃出来的，曾在宜翠阁服侍曹妃娘娘多年，你有事问她便可。”
　　
　　无名有些奇怪：“你怎的不怀疑我居心叵测？”
　　
　　老头笑笑，指指枯瘦的自己：“我是看不出你对行将入土之人能有什么企图，再者，当年故事我也舍不得带走，我怕黑白无常没心思听我这老头子念叨。”
　　
　　刘婶匆匆茫茫的来了，身后跟着一个比女娃高半头的十六七岁大姑娘，老太监托辞有疾，叫刘婶带的丫头领着自己养的女娃去煮水熬药，他则对刘婶耳语了几句。原本狐疑观望无名的刘婶这才长叹一声，嗔怪了句：“老哥怎么越长越小，当年故事记得越发清楚做什么？”
　　
　　“带进棺材岂不可惜？那可是绝世之人绝世之事。”
　　
　　老头惋惜，招的刘婶一个白眼：“都是他自己命不济，你心疼什么？！”
　　
　　老头苦笑：“咱们都是不济之人，当年就眼睁睁看，帮不了他一丝一毫，如今代他把故事记着，也算做些什么，补过当年。你说呢？”
　　
　　刘婶低了头，沉吟良久：“唉，也罢，闲坐也无聊，咱们说些旧事也好打发。我有个姐妹二十年前曾伺候前秦朝的曹妃娘娘，就在东南面那片废墟，那处琅邪城。它未毁之前，是处极繁华之地，南来北往的客，年年有，日日不断。城里客栈多数都会竖着满员的牌，店家小二送客比迎客开怀......”絮絮叨叨了一堆琅邪旧景，无名却听的明白，这个刘婶极力在掩饰自己的身份。她先说自己有姐妹伺候曹妃，又说些平民之事，好像她不是宫女而是百姓布衣。若非方才老太监已将她身份告知，无名怕这时也要相信她的一套说辞。
　　
　　为何掩饰？耳边滑过刘婶唾沫横飞的介绍，眼前转过一个面无表情的老者，无名忽然明白了：刘婶恐怕早猜到老太监对自己透底，她这样胡说八道，无非是要自己不相信她这个人，这番话，她到底不愿将二十年前的故事倾囊告知。
　　
　　“刘婶是吧？”无名自怀中掏出一物，在二人面前晃了晃，雪白的扇刺人眼。
　　
　　“离魂扇！”刘婶傻了，老太监呆了，两人怔忪多时，忽然抱头痛哭，争相跪倒在扇子面前，哀哀乞求。
　　
　　“姑娘啊，我当初实在不知曹妃娘娘是装疯的，她演的太好，连皇后都骗过去了。所以，太子平恩过继之后她得以留了一条性命。”
　　
　　“我也是不知的，虽然我是伺候她的贴身奴婢，但她疯疯癫癫的除了打我，就是谩骂，我只好有多远就躲多远......那日确是我当值，没看住曹妃娘娘，让她溜去了太子东宫。我发现后，是紧跟着就追去的，我猜她是冲着传说中的药人去的，所以丝毫不敢怠慢。”刘婶跪着，狠狠抽了自己一个嘴巴，“那时我根本就不晓得她是在装疯，欺负知痕只为了确定太子对自己的母子情谊还剩多少。我都傻了，看着她远远的把发簪抛刺进知痕的肩膀，看着知痕惨笑说她来迟了，说自己的血已替平恩解毒了，再说她一个好端端的人也不需要什么良药。”
　　
　　刘婶低低啜泣着，一字一泪倾诉当年：“我再蠢笨也听的懂知痕在说什么，想要拔腿跑掉，可是腿都软了，只能爬到墙角里乞求老天不要让曹妃娘娘看到我。那时，我看的真真切切，知痕望这边瞟了一眼，他肯定看见我了，他却说着更过分的话引走娘娘的注意，他说有个连亲儿都骗的娘是儿的不幸，他替平恩不值；他说真相已经大白天下，平恩终于可以不再亏欠，可以再无忌惮，安稳坐上那把椅子。他说就算死他也能瞑目了，因为平恩再不会上他亲娘的当。他只当没看见曹妃娘娘越来越狰狞的脸。”
　　
　　“曹妃娘娘那时才是疯了，她居然招来侍卫捞出知痕，押进了她的宜翠阁，随即命人传话给平恩，说知痕身为男子进了她的寝宫是死罪，皇上已经知情，想要保住知痕和亲娘性命就立即动手，弑君换代，还要杀了当朝皇后，”刘婶鼻子一酸，又是一番抹泪，“曹妃娘娘也是大家闺秀出身，不知何故，变的这般残忍无道，甚至连亲儿都不放过。她早听宫人们说平恩知痕情意匪浅，就想出这么个恶招，拴住知痕，叫平恩听命于她。”
　　
　　“唉，太子尊贵，又能如何？还不是连自己的人也护不住。”老太监忽而插话感慨，“不等平恩点头，有人已比他先下手。那日我睡的迟，我看的仔仔细细，庞宰相大人家的一众家丁，穿了宫人衣服，偷偷溜进来，趁皇上留宿在皇后宫内，一把大锁，一把大火，了结的干干净净。”
　　
　　“庞宰相又是何人？”
　　
　　“庞宰相是曹妃娘娘的堂姐夫，皇亲国戚，听说曹妃娘娘未疯时曾亲口订下平恩公子和庞宰相女儿的一门姻亲。”
　　
　　“他出死力恐怕也有此原因吧。”无名冷笑，无长友，无长敌，世间恒远，唯有利字。收起手上离魂扇，怕再见那雪白丛中，鲜红脉络，如泣如诉。
　　
　　“是，”刘婶已经哭不出泪来，只有喉咙还沙哑着，“曹妃娘娘当了太后，第一件事就是督促平恩与庞家庞苏妍成亲，二一件就是立庞苏妍为后。平恩公子自然不愿，但又无法，曹太后手上还捏着知痕的命。”
　　
　　“可他万万没料到，他前脚娶亲，后脚曹太后就下旨将知痕当玩物送与了后陈二皇子翼天丹。这才有了后来平恩不得已送走知痕，塞城痹巷的故事。”老太监剧烈咳嗽起来，门外冲进一人，正是刚才煎药的女娃，原来两个时辰悄然逝去，药已煎妥。无名起身告辞，她收获真真太多，需要好好理顺一番。
　　
　　史书记载：后陈国，国力盛，传承百年，卒于极盛之时，末代王上翼天拓。而翼天丹，是他的皇弟，史载，其人威武，通经史，知地理，且善战，是后陈国一员大将，长年驻守边关，战功显赫。
　　
　　小镇西，古桥旁，落花流水相携去，欢畅，看的人呆。无名冥思着，不知是知痕平恩的故事陷落自己，还是自己插手那段历史。说不清，道不明，心头骤升一缕惆怅，仿佛夫子的竹板，敲打的手掌红肿，又不能喊疼。轻叹，无名知道，自己已如死去的周佩瑶所料，对那两个人那一段苦楚生了怜悯之意，还有一点好奇之心，迫使她愈发想要探究根由。
　　
　　到底，知痕离开平恩没有，离开之后又去了哪里，平恩有没有寻他，他们有没有另外的故事？小桥下流水潺潺，似乎在回答无名，又似乎在淘气着，顾左右而言他。蓦地，一个声音幽幽传来，好像从炼狱底层而来：“你在这里？”
　　
　　恶鬼！
　　
　　无名猛回头，果不其然，一张熟悉的面孔近在咫尺：“......公子。”
　　
　　鹤公子目光锐利如剑：“怎么？不愿见我？”
　　
　　无名不寒而栗，赶紧闭了口，她深知现在说什么都是顶撞，公子什么脾气秉性，她再清楚不过。很可惜，一场沉默，一番好意，被一个突如其来闪过脑海的莫名念头破坏殆尽。无名几乎是难以自抑的脱口问道：“老夫人是从何处得知却邪的奇方？”
　　
　　鹤公子一双黑瞳骤然放大：“你说什么？！”
　　
　　无名逃之不及，实实在在受了这一掌，这样鹤公子仍是怒不可遏：“放肆贱婢，这也是你该问该知的事吗？几日不见，你当你修成了神，有本领管起主子来了吗？！”
　　
　　又翻出几掌，轮流打空，无名的躲闪叫鹤梅山庄的任性少主火冒三丈：“你还胆敢躲藏？！躲的什么？你又怕的什么？！”
　　
　　无名仍是频频避开，偶尔抬起手，回击过去，这一掌不但大出鹤一行意料，毫无防备，就连无名本人都震惊不已。当鹤一行被她一掌拍在胸口，连退几大步时，无名头一回忘记了自己的婢女身份，昂首阔步，扬长而去。留下目瞪口呆的鹤一行，全身的刺好像被一根一根拔掉似的，尴尬，也生疼。
　　
　　“无名姑娘请留步。”婉转转，脆生生，一个女子的声音这般悦耳，也这般的耳熟。无名转过身去，下颌扬起，从那一掌回击无礼公子而残余的勇气还在：“姑娘有何赐教？”
　　
　　兰花裙的女子盈盈笑着，竟是一个大礼参拜：“我家主人有请。”
　　
　　藤椅竹老未改，白发黑袍依旧，只是足下妙音变幻，无名专心聆听，须臾工夫已经心领神会：“雪沉姑娘，弹的莫非是知痕平恩的曲？”
　　
　　毒西施点头赞道：“无名妹妹太睿智，恐怕我等几个加起来也不及你一成。你猜得不错，我所弹的正是他二人之曲，若非我当时年纪太小，实在记不周全，也不致今日还弹的残曲，空留遗恨。”
　　
　　无名不解：“姑娘蕙质兰心，为何独爱他人之曲，自己不写？”
　　
　　雪沉笑道：“妹妹一路探寻往事，遇到当年故人怕也不少，难道还猜不出其中缘故？”
　　
　　无名沉吟，她想起为使自己放弃，以命换命的周佩瑶，想起老死雪山，也要手刃窥探却邪，警告无耻之徒的凌步青；想起病怏怏的老太监提及知痕平恩那一瞬目中光彩，想起刘婶痛惜当年的没落神情，她甚至想起喊着知痕名讳守口如瓶，或许是抱憾辞世的李扇鹰，似乎他们每一个都对那一对人过目难忘，刻入骨髓，融入鲜血般的难忘。
　　
　　有一瞬间，无名开始懊悔自己寻找却邪的初衷。她已深信，能叫许多人难忘和称道的，不可能是该死之人。
　　
　　将无名的缄默看在眼里，雪沉又道：“妹妹想不想知道我的故事？我这一双眼睛究竟怎么回事？”
　　
　　无名这才抬头，试探着询问：“雪沉姑娘......莫非你也曾看见过他们在一起？”
　　
　　“是，”雪沉倒答的痛快，“弹剑而歌，舞袖和音，天人也慕，我侥幸一见，再看别的，什么美人，什么罕物，一眼就看下不去了。无趣且不说，也不谐，也乱味，越看越觉得俗不可耐。我索性闭了眼，对世人讲一句‘不叫浊世污慧眼’。旁人笑我太猖狂做作，我也顾不得，只求能将他二人一舞装进眼底，不被那凡尘层层沾染了。”
　　
　　“妹妹，”雪沉似有意又似无意拨弄足下七弦，“世间美景，动人者多，动心者稀，动人者初见惊艳，过时无味，久而即忘。动心者初见不奇，弥久留香，百年亦在心上，犹如铭刻。知痕与平恩，是后者，所以见者倾心，闻者捧魂，莫说你我并非草木，就是那草木聆听过，也会寒冬花开，吐露芬芳。”
　　
　　无名望着她，心里早承认她所言不虚。但口头仍是不想认，到底自己还背着一个与众人相左的重担：“雪沉姑娘，你是在何地见过他们？”
　　
　　雪沉略一思忖，道：“后陈与前秦交界处，有座十五峰。”
　　
　　史载：十五峰，后陈与前秦交战之前沿阵地。山陡险峻，易守难攻，有一夫当关万夫莫开之势。前秦平恩王子继位后第三年，双方交恶，争夺此地。当时，十五峰上有自立为王者数百，贼首狡猾，不肯屈服任一方。约定双方领军者，不带一兵一卒，孤身上山。商谈协议不详。商议毕，后陈不战而胜，兵不血刃，夺十五峰。领军者为后陈国二皇子翼天丹。
　　
　　（待续）
　　




【十三】

　　
　　【十三】 深宫似海
　　“有事早奏，无事退朝。”尖细的太监嗓响亮在金殿之上。百官前列，一位白发苍苍的老者手捧玉芴站出队来：“启禀我主万岁，北蛮夷国使节前日到京，臣已命礼部将其安排下榻在御使馆中，不知陛下何时召见。”
　　
　　平恩这时已坐上龙椅，俯视殿下：“按太傅的意思办便好。”
　　
　　太傅直了腰，有些得意，不是自夸，当年为太子谋划将来之时，他曾立下汗马功劳。明的，暗的，相信平恩知道的一清二楚：“先皇在位时曾力战北蛮夷国三年不胜，而今陛下继位，他们便千里迢迢来示好。可见陛下龙威震撼，天下折服，此乃万民之福。”一大群官员赶紧跪地附和着高喊万岁云云，平恩微微皱了眉头，他素来处世淡然，不爱这些阿谀奉承。如今，登上这个位置，这些变成了家常便饭，由不得他拒绝回避。
　　
　　唯有强颜欢笑，摆出一副享受模样，伸开手臂，叫众卿平身。
　　
　　太傅更加忘形，拱手作揖，出了个自以为能两国和好，造福百姓的主意：“陛下，北蛮夷国千里而来，还带了礼物无数，我前秦大朝绝不可输给他人。”
　　
　　平恩点头：“太傅有何主意？”
　　
　　太傅略一沉思，觉得时机已然成熟，仗着自己位高权重，又教过当今圣上，有恃无恐：“陛下，蛮夷们听说我国有宝，倾国倾城都难换得，他们想要亲眼一睹。若能得陛下圣恩将宝贝带回，他们必定感恩戴德，日后决不再兴兵来犯，两国从此修好，礼尚往来。那时我前秦大朝便可集中兵力，力攻南面后陈，从而一统中原，成就百年之愿......”
　　
　　平恩眼色已经冷了，可惜太傅专注于侃侃而谈，没有察觉：“臣以为，机不可失失不再来，此乃天助我前秦也，陛下不可再过犹豫拖延。”
　　
　　“我怎么不知我国有如此稀罕之宝贝？”平恩连个伪笑也懒得摆了，面无表情盯着太傅，其余人发觉气势不对，急忙后撤，远离老太傅，有好心者拽拽老太傅的衣袖，提醒他不要再说。可老太傅正在兴头上，怎么能说停就停？再说，他又不是旁人，他是一手将平恩推上龙椅的功臣。
　　
　　“启禀陛下，北蛮夷国能有什么眼光，他们要的不过是陛下捡回的那个知痕而已......”话还没落地，平恩已经勃然大怒，拍着龙椅站起身来：“你再说一遍。”
　　
　　老太傅呆住，他印象中从未见过平恩如此阴厉的眼神，即便隔着九层白玉台阶，数丈距离，还是能感觉到寒意。禁不住战栗，骄傲却不肯俯首，老太傅混僵僵中做了决定，他要赌上一赌，看自己和那个知痕，到底谁于陛下心中更重：“陛下，此乃万全之策。若不成此事，只怕北蛮夷会怒，因此更加祸害边关百姓。百罹患难，国将永无宁日。故而臣斗胆，请陛下三思再三思......”
　　
　　出人意料的，平恩竟没有再发雷霆之威，而是缓缓坐回原位，挥手赐给老太傅一个座位，客气的请他坐，没等老太傅坐稳，平恩便道：“太傅今年七十有一了吧？”
　　
　　老太傅谢过陛下惦念，心里却打起鼓来，猜不透平恩葫芦里卖的什么药。只听圣上又道：“听说太傅大人家在南疆小镇，山青水秀，风景甲天下？”
　　
　　老太傅再起身谢惦念时，后背渗出汗来，他能多少预料到平恩接下来要说什么。果然，平恩手指一扬，将那处小镇连带周围方圆几十里的地方统统封给老太傅，最后撂下一句：“太傅这把年纪也该是享享清福的时候了。”
　　
　　老太傅扑通一声跪倒在地，退朝了也不敢起，他身边仍放着那把冷冰冰的椅子。
　　
　　其实没等到退朝时分，已经有人传口信给曹妃娘娘，这位娘娘，自先皇和王皇后被不明大火烧死在皇后寝宫长兴殿后，她便成了名正言顺的皇太后，统领后宫，说一不二。不过平恩未娶妻妾，后宫像个空壳，只有她一人高高在上，号令那些婢女侍从，久了难免乏味。所以不知何时起，皇太后迷上了政事，最喜欢太监宫女的，将金殿之事一一详述给她听。听了难免不指手画脚，亲儿平恩又一再忍让，久而久之，这位皇太后心高到了极致――她想执掌江山，不能做女主，会惹众怒，于是她想，垂帘幕后也是不赖。
　　
　　乍听有人回禀说，平恩为了个知痕竟冷辞了老太傅，皇太后还不太相信，她见过知痕，那个泡在热水里奄奄一息的男子，的确美的惊心动魄，可也不觉有蛊惑之魅。怎么能将好端端的平恩迷的七荤八素，分不清敌友？
　　
　　下人一个一个，争先恐后的来回禀同样消息，一时间皇太后宫前门庭若市。一怒之下，皇太后将所有人撵了出去，没等坐稳，又有宫女冒死来禀，说依然公主求见。皇太后一愣：“怎么她也来了？”
　　
　　这依然公主，本是死去的皇后唯一骨肉，算起来，是平恩同父异母的姐姐。虽然是女儿身，颇有些男儿飒爽风姿，尤不爱宫中陈规陋习，一直主张将其废除。结果得罪先皇，差点被废黜为民。幸好先皇后力保，才只被收了府邸，和先皇后住在一处。当年就是因她偷溜出宫，被曹妃娘娘得到消息，拐了弯捅给先皇。先皇一怒之下来找先皇后理论，这才中了诡计，被活活烧死在长兴殿里。
　　
　　懒懒挥手，现如今的曹妃娘娘可不想见这样的故人。却不料，还没等侍从官还礼告退，一个女声已经钻进宫来：“太后千岁千岁千千岁。”
　　
　　皇太后知道躲不过，这才让人放她进来，摆上一张笑脸：“赐座。”
　　
　　“不必了，”依然公主快人快语，“我来只为求皇太后一件事。”
　　
　　皇太后一挑眉：难道她不是质疑亲母死因来的？
　　
　　“何事非得公主来求我？”
　　
　　“依然刚刚听说，陛下为了知痕辞了太傅？”
　　
　　皇太后更奇，暗道此事与你何干？悠悠然端起茶盏：“我素来不问朝政，公主问我怕是问错了。”
　　
　　“请太后饶了知痕！”依然公主竟不惜金枝玉叶之躯，当庭跪拜，连连叩首。
　　
　　“我也不曾罚他，何来饶恕之说？”皇太后故意问道。
　　
　　公主再抬头，眼角竟含了泪光：“平恩因为知痕辞了太傅，此事必定震惊朝野，百官指责也必定上达太后您这里。到时，太后若要消众怒，平恩怨，怕就不单是对知痕惩罚而已......”
　　
　　话未竟，意已明，皇太后笑笑，心道好个知痕，何时与公主也有了苟且？
　　
　　“依然公主还是请起吧，一个知痕，犯不着你用如此大礼。本宫就是困惑，你素来不喜住在宫中，几时与知痕结为知己的？”
　　
　　“这......”依然公主低下头，双颊绯红，半晌才下定决心，“太后不要责罚知痕，他其实与依然并不相识。”
　　
　　“哦？”皇太后拖长音，一个意味深长的眼神跟着丢过来，若依然公主不说实话，她罚的可就不单是知痕一人了。
　　
　　“太后久居深宫，有所不知，知痕他，”依然公主吞吞吐吐，这时候才有了女儿娇态，“知痕他自从进京以来，便名声在外，城里早已是无人不知无人不晓。我也是一时好奇，他到的当日便尾随陛下进了太子宫。”
　　
　　依然公主忽然神采飞扬起来：“那时，小桥流水旁，有一人绝世而独立。陛下唤他，他转首一笑，依然便......”
　　
　　“便怎样？”
　　
　　“终身难忘。”四个字叫依然公主面如红霞，娇艳动人。冷不防，皇太后一巴掌拍在凤椅上，惊醒沉醉的女子：“放肆！你还有没有廉耻，知不知礼仪？居然尾随陛下进太子宫？还偷视男子？！你知不知道你是千金之体，金枝玉叶，你如此行为，叫皇家颜面何存？！”
　　
　　依然公主脸色刷白，扑通扑通只顾着磕头，念念不忘的恳请太后饶过知痕，对于自己只字不提，大有认罪之嫌。
　　
　　“难道你以为我罚了你就会放过那个知痕吗？”皇太后一针见血，叫依然公主颓然倒地，再无力气求情。皇太后玉手一挥：“依然公主不守妇德，违背宫规，即刻逐出宫去，有生之年，不得再返。”
　　
　　“太后！太后，请您发发慈悲，饶过知痕，饶过知痕！”依然公主声嘶力竭的喊声留在后宫之中，久久盘桓不去。皇太后僵了颜色，摔了茶盏，又掌掴了几个无辜宫女，这才平息了些怒气。冷眼瞧着哆哆嗦嗦跪在地上收拾残局的侍从，忽然一个念头闪过脑海，皇太后跟着笑将起来，笑的人们不寒而栗。
　　
　　“去，把庞宰相请进宫来，说哀家有要事相商。”
　　
　　很快，庞本到了，一撩衣襟刚要跪，就被太后免了：“以后咱们便是亲家了，这点礼节，外人面前做做样子就好了。”
　　
　　庞本一愣：“娘娘的意思是？”亲事不知提过多少遍了，可是平恩始终不肯点头，敷衍之下还是一如既往的把知痕留在自己的玄霄宫中，别说女子，就是第二个男子也不曾亲近。庞本是做梦都想攀上这门亲事，可就是跨不过平恩这道门槛。也曾派人旁敲侧击，威逼利诱那个知痕，结果被一句‘物非我属’统统挡在宫门之外。
　　
　　庞本是气的咬牙切齿，却也无可奈何，如今听皇太后说了这样的话，心里忽然又起了希望。果然皇后娘娘笑眯眯言道：“我已将今日朝堂之事夸大其词，散成流言，想必此时也该传到玄霄宫那位耳中了。”
　　
　　庞本一双鼠眼滴溜溜转了几圈：“臣愚昧，还是不明白。请娘娘明示。”
　　
　　皇太后招手唤他近前，附耳低语：“你可知，那知痕最宝贝的是什么？是我的亲儿，当今的圣上。就为了他的一点孝心，那知痕甚至连命都可以舍。”
　　
　　“此事，臣曾有所耳闻。”
　　
　　“那你猜，若是他知道自己的存在危及平恩辛辛苦苦得来的大好江山，你说他又会怎样？”皇太后诡笑着。
　　
　　庞本忽然顿悟：“对啊！他一定会离开的。平恩不可能丢了前秦朝，他该比任何人都明白！”赶紧讨好似的上前，自袖中掏出一枚拳头大小的夜明珠赠给皇太后，顺带上溜须拍马，“娘娘真是奇女子，有大智慧，前秦朝有您在，必定国运昌隆，天下太平。”
　　
　　皇太后听着这话十分受用，笑的愈发得意，花枝乱颤。全然忘了，自己的儿子心中最宝贝的又是什么。
　　
　　（待续）




** 十四 **

　　** 十四 ** 千古奇方
　　
　　十五峰，峰绝顶。山麓芊芊，山腰缠云，独独峰顶沙土也无。只有那风萧萧，光秃秃，怪石嶙峋。竹弃蹙眉黛，捂娇口，纵是她走南闯北，见多识广，也不爱这鳏寡孤独的不毛之地。兰迟扯扯她的袖子，暗暗摇头，主人面前，不能放肆。竹弃这才垂手，面有不甘，望前方，那个无名倒是神色泰然，大摇大摆跟在竹老旁。主人似对她有说有笑，她却对主人不理不睬，一路缄默，石头一样。
　　
　　“到底来这里做什么？观景不成？”竹弃嘟囔着，又挨了兰迟一记白眼。
　　
　　还是菊市拉她到一旁，附耳贴上：“妹子你来的迟，你不知道也情有可原。十几年前，我幽冥谷成之日，建谷之人，留了句话便悄然退隐，苦了现今的主人，勤勉守业，才有扬名立万的幽冥谷。”
　　
　　“我怎么不知？梅凌姐姐都告诉我了，”竹弃很不以为然，“不就是什么‘不惜幽冥助却邪’吗？没头没脑的，叫人左右猜摸不透。好没意思。”
　　
　　“你可知咱们现在寻的那个叫知痕的，便是却邪之人？”菊市偷语。
　　
　　“啊？”这倒是大大出乎竹弃的意料，“寻却邪之人？可以入药的那种？”
　　
　　菊市点点头，兰迟忽然接过话去：“却邪入药，非但可医病祛毒，延年益寿，若加上九百九十九颗少女之心，还有奇效。”
　　
　　“九百九十九颗少女之心？！！”竹弃冷不丁想起什么，脱口而出一声惊呼，“那、那鹤梅山庄的鹤一行之前所说的九百九十九，便是、便是这个意思？”
　　
　　兰迟停住脚步，对上无名漠然回视的眼：“正是。”
　　
　　“但无名妹妹并未如他所示，坑害你我。”雪沉不怒而威的声音穿插进来，打破僵局。
　　
　　“可是.......”竹弃彻底懵了，一个随时可能伤害她们，甚至可能伤及幽冥誓死捍卫的却邪之人，为何还留在世间，还与他们夜以继日，马不停蹄的同行？
　　
　　“啪！”雪沉一掌拍在藤椅把上，喝道，“竹老，你怎敢私自停下？”
　　
　　竹老不答，缓缓将背上藤椅放下，忽然脚底一滑，整个人仰倒在地，胸口一片殷红，中间镶一枚蛋状卵石。
　　
　　“啊！！！！竹老！！”几个丫头迅速围将上来，将主人护在中央，他们个个都是武艺高强，身怀绝技之人，竟没一人听见有人伏击，更猜不出以卵石为暗镖的人，内力究竟有多深厚。
　　
　　竹弃又想到一件事，警戒望四周时，偷问身侧的菊市：“到底却邪之人加上九百九十九颗心，有何奇效？”
　　
　　菊市极轻极轻，叹息一声，说了几个令世人癫狂着魔的字眼，竹弃听罢，恍然大悟。
　　
　　菊市说：“起死回生。”
　　
　　“不妙！”雪沉忽然一声高喝，赤足点地，高高跃起，指尖一根银丝悬上树巅。她刚刚挂住，丛间已飞出一双玲珑人影，一双白虬长剑。与众人纠缠一起。几个回合之后，忽然齐齐收剑，跳起直奔树梢，剑尖指向绿叶丛中黑衣白发。
　　
　　雪沉忙踏叶飞离，但身后两道如虹剑气，如影随形，快如闪电。她越是穿越茂密枝叶在丫杈间闪躲，它们越在后穷追不舍。左一剑削掉半个树冠，右一锋掏出一个树洞，转眼树林间星星点点的阳光交融汇合成一大片。无名眺目远望，只见雪沉身后的两个，灰褐粗衣，头缠布巾，农妇打扮，却遮不住的美艳绝伦，令人眼前一亮。再细看时，那两位女子已挽开剑花，顿时的银舞虬歌，如泣如诉，如悲如啼。泣声入愁，啼声渐苦，长泣如风，不寒而栗。愁雪怨霜，瑟瑟萧萧，忽然狂碎，迎风变刃。风刃无情，呼喝苍凉，几欲癫狂。又忽噤声，重复商音，渐出辟谷，黄泉亦幽。千般身受，万种不舍，尽在其中...... 
　　
　　说是弄剑，却似倾诉，诉不完的半生哀怨。
　　
　　说是偷袭，却似相告，告一场缱绻横亘千古。
　　
　　无名听的心惊，纵不知眼前两个农妇打扮的女子是何身份，也明白她们前来别有居心。不等她先询问，有人已经喝斥出声，定睛看去，却是不会武功，袖手旁观的兰迟：“尔等何人？！胆敢冲撞我幽冥圣谷？！快快放下兵刃，饶你不死。”
　　
　　那两个农妇居然当真站住，乖乖收起锋芒。恭恭敬敬的一拜：“师姐。”
　　
　　众人齐呆，目光齐聚雪沉――农妇面对之人。雪沉面色一沉：“什么人？！”
　　
　　其中一个应道：“师父等你多时了。”
　　
　　雪沉浑身战过，仿佛风掠繁叶：“师父？”
　　
　　因了雪沉的默许，兰迟搀着她，一行人跟随两位农妇穿行山涧大半日，才来到一处隐蔽地方。此地，莽莽芊芊，满眼绿色，由下至上，逐深渐浅。依稀能闻水流潺潺，偏见不着半条河溪，顺音探寻，却原来，水在石间行，石傍水而生。
　　
　　天野碧，风习习，隐约哨笛三两声，惹人往。
　　鸟幽鸣，云深深，偶见足印踏花痕，寻芳踪。
　　
　　无名却不敢醉，虽是打定主意不再听命公子，但老夫人的遗命还是不敢忘，再者，她与公子费尽辛苦才攒下了几百颗女儿心，怎能一朝就轻言放弃？就算是周佩瑶以死相谏，凌步青威慑警告，幽冥谷众人以礼相待，更有李扇鹰等前车之鉴，她无名仍不愿放弃，负上背信弃义的声名。纵使下阎罗殿去，也无颜对老夫人的亡魂。无名只能向前去，杀出一条血路。成败与否，和她无关，她非尽力不可。
　　
　　“雪沉，你来的迟了。”无名正冥思，绿野中忽然飘出一个奇怪男子，端正五官，书卷气息，一身灰色僧袍，十颗光溜念珠，头顶六点，修成的正果。双手合十，不偏不倚，正拦住道路。
　　
　　雪沉不曾开眼，人已经先跪下去，臻首垂下，五体投地：“......师父。”
　　
　　无名心咯噔一下沉下：莫非这僧侣便是幽冥谷创建之人？
　　
　　四美跟着雪沉跪拜，衣衫沾泥，也当不知：“师祖。”
　　
　　剩无名独自站着，迎来僧侣玩味的目光：“小女无名......”
　　
　　“呵呵，”出人意料，僧侣先笑起来，“好，好，不再逢人言说自己是鹤梅山庄小小婢女，总算有些进步。”
　　
　　无名愣在当场，想破头，也忆不起自己几时曾与他相识。
　　
　　恭恭敬敬弯下腰去：“不知高僧高姓大名？”
　　
　　那人却笑出泪来：“我哪里是什么高僧？我不过是个身无长物，生不逢时，错投医门，借剃度为名逃了条活命的破落户。无名姑娘大可不必这样高抬在下。”
　　
　　无名愈发糊涂，又不好当面反驳，只得支支吾吾答应着，脑袋里乱七八糟。
　　
　　“贵客盈门，不妨到寒舍小坐？”僧侣猿臂一展，指向茫茫深山，“佩瑶当年最爱在那里玩耍。”
　　
　　仿佛被雷击中，无名再动弹不得，浑身丢了力气。她忽然明白，这人为何知道自己的一言一行，一举一动了。
　　
　　半推半搡，借了四美之力，腿软脚软的无名总算是走到山顶。山顶突兀，中有圆场，四周云海，波澜壮阔，气吞山河，叫人恨不得跳身去，哪怕化一滴水雾，也要融为一体。
　　
　　无暇观景，无名只盯了那石子路，茅草屋，篱笆墙，小院落，石桌椅。炊烟袅袅，若红衣最艳时，当空舞。泪不自觉，烫眼窝，不敢落，怕一落遮了眼前景。周佩瑶，奇女子，见天人而倾心，从此万劫不复也义无反顾。知无名来意不善，却不愿为知痕平恩树敌，宁一死，劝谏顽凶。无名手颤，她依稀记得自己身上多少条命债，那七百颗心，至今还藏在鹤梅山庄附近，等候挖掘、制药。
　　
　　这便是周佩瑶呆过的地方吗？怎么看都似仙境一般。无名顿生愧疚，她知道自己又多了一条最重的命债。
　　
　　“她最顽皮，知我不爱武功，偏要教我非常之术，”僧侣坠入回忆，脸上不自觉挂了一丝浅笑，“结果如你所见。我幽冥谷上下都拜她所赐，修到走火入魔，再也不老。”
　　
　　无名微微一怔，容貌问题她早觉有异：“原来你便是幽冥谷主人。”
　　
　　“非也非也，我早说过，我什么也不是，”僧侣转过头来，淡泊从容，仿佛名扬天下的奇毒幽冥谷当真与他无瓜葛。
　　
　　无名才不听他这套，她笃信这人煞费苦心带自己来到山顶绝对是别有用意：“敢问先生与周姑娘是什么亲故？”
　　
　　“非亲非故。”
　　
　　“难道是因为却邪相识？”无名的大胆直言叫僧侣一愣，不由的转过身去，又再审视她一遍：“山顶风寒，我们进院详谈，可好？”
　　
　　农妇打扮的两个女子早在院内石桌旁等候，见众人来，忙沏茶倒水，一阵碌碌。冷不丁，其中一个被无名逼住：“你可认得知痕？”
　　
　　农妇大张了嘴，连退数步，抵住墙面，无助的看向僧侣。见僧侣朝她点头，这才放开胆量：“这位姑娘，我便是知痕的近前侍女。”
　　
　　“啊？！你是......前秦宫女？”
　　
　　“不，我是后陈国宫廷侍女。被二皇子赏赐给知痕大人。”
　　
　　无名一愣：“知痕......大人？二皇子？”
　　
　　那女子嫣然一笑，粗衣陋装也遮不住眉间一点灵秀：“呵，知痕大人自离了前秦国后便到了后陈，第一日便见到二皇子，由他推荐，做了四品护疆将军，几年后又上了阵前，对敌前秦，立下赫赫战功，可惜到头来还是毁在一个情字上面。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“唉，姑娘不知，他曾一举攻下前秦国都，就地便反了。”
　　
　　“怎会......反了？”无名如坠重重迷雾中，想不穿来龙去脉。
　　
　　僧侣见状，举杯抿了口茶：“此事还是我来讲的好。”
　　
　　“你.......”
　　
　　“在下墨砚子，算是个江湖郎中。”
　　
　　（待续）
　　




【十四】

　　
　　【十四】万丈红尘
　　
　　小九泪眼婆娑的站着，她是真的疼惜眼前人。好容易从做药的梦魇中丢了半条命逃出来，不歇片刻又掉进更大的黑洞中。小九是被千叮咛万嘱咐过的，打死都不会告诉知痕关于平恩大婚一事。但宫中人多，难免嘴杂，皇帝大婚又是轰轰烈烈的举国欢庆的大事，怎么也避无可避。果然，今日就被知痕知晓了。少年步伐凌乱，长剑如虬，舞的天花坠下，煞是好看，却叫小九胆战心惊。她怎么看怎么觉得，知痕的剑像是要吃人，大卸八块，粉身碎骨那样的吃！
　　
　　哆哆嗦嗦的侍女，终是被知痕发觉，粲然一笑，有些生疏：“小九又不是第一次见我练剑，怎么今日会怕？”
　　
　　小九睁大眼睛，吓得快要落泪：“知痕......知痕.......陛下......”
　　
　　知痕把手一扬：“他要大婚，我已知晓，你不必赘述。”
　　
　　小九急急辩白：“不是，不是......是皇太后......”
　　
　　“皇太后以我相逼，”知痕转过头来，眼睛雪亮，“这我也知道。”
　　
　　“你知道？！”一时没管住嘴，惊呼脱口而出，小九自己把自己吓一跳。急忙掩口，东张西望，确信当真无人，才悄悄问回去，“你怎的知道？”
　　
　　知痕嘴角一撇，想要再笑，却无论如何成不了：“皇帝什么脾气，怕是我比他还要清楚。他虽然性子柔和，温驯谦恭，可总有底线。之前是受苦受难的娘亲，今日皇太后母仪天下，荣华富贵，他该偿的也偿过了，自然这底线就成了我。或有愧疚，或有不舍，千般万般，总之是我。知痕虽愚昧，这事还是懂的。”
　　
　　少年忽然眼色转厉，回首便朝树后蜷身之人破口怒斥：“可你偏偏不懂我！你以为我是谁，非得得你保护才能有命留？你以为你娶了旁人，我留了命就是好的？！你倒说说看，我那时命留做什么？！记你？我可没那等闲工夫。”
　　
　　小九吓傻了，这知痕当真疯癫掉了，那树后站的可是今非昔比的九五至尊！
　　
　　更让她讶异的，还在后面。知痕骂够了，啐一口叫平恩快走。平恩非但不怒，反而上前，猿臂伸展，将别扭人儿紧拢在怀：“你不是一直想学骑射之术吗？我等了你三日，今日可有空？”
　　
　　知痕挣扎着推搡，直说没空，爷我还要练剑。平恩却愈抱愈紧，丢个眼色给小九，催她去牵马。小九生怕再多留片刻，连命都要糊里糊涂搭进去，急忙掉头逃了。留下个面红耳赤，沉醉在君王拥吻之下，再不计东南西北的痴人儿。
　　
　　“太后之命我不能违，就算她不拿你为咒来禁锢我，我一样不能违，”暖帐内，春风折被，帘钩敲忙，平恩拥着知痕如是说，不必深诉，他的知痕统统明了。
　　
　　埋首进平恩的肩窝，知痕只想叹息苦笑，他若是不懂平恩该有多好，不懂的话，就不会明了他的无奈与无措，就不会因此踯躅在此，徘徊难去。心里这样想，嘴上却是无事一般：“娶的哪家千金？”
　　
　　“庞宰相之女。”
　　
　　“必定国色天香，绝代风华。”知痕玩着自己的手指，目光流转一遭，就是不肯落在爱人身上。
　　
　　冷不防被平恩捧住脸颊，温柔吻下：“这两个词只配用在你身。”
　　
　　知痕噗嗤一笑，媚眼如丝，摄魂夺魄：“傻瓜。”
　　
　　平恩回他一笑，春水一池：“得君一笑，富甲天下。为君长笑，权倾一生。”
　　
　　十六个字换来知痕动情一吻，翻云覆雨，惊天动地。
　　
　　整夜缠绵。
　　
　　晨曦朦胧中，平恩并不在身畔，大约是去早朝了。知痕随意拢了拢头发，披上衣衫，来到外间。出乎意料的是，那里有个人正挽着衣袖，笨拙的用木勺舀着一碗汤羹。金黄的龙袍被弃在角落椅背上，皱去了本来华贵高雅的模样。
　　
　　“你......”想问，一开口已后悔，知痕无法否认，自己是愿意平恩陪伴的，哪怕是耽误了天子早朝，百官议事，被万民唾骂，都是无谓。
　　
　　“快来，我煮的粥。”从不在知痕面前自称朕的人，此刻像个稚嫩孩童，一脸得意的炫耀着，等待夸奖。知痕心一软，不由自主走过去，端起碗，品了一口。
　　
　　“怎么样？怎么样？”皇帝双颊红润，兴奋的追问着。看知痕微微一个点头，便手舞足蹈的又去舀一碗，着急忙慌仰头就是一大口。知痕来不及拦阻，眼睁睁看着他把自己给烫了。
　　
　　“呼呼――”平恩被烫的连连吹气，又去扒开知痕的嘴巴，细细察看，“你有没有烫到？”
　　
　　知痕忍了整宿的泪终于决堤，一泄千里。
　　
　　平恩顿时慌了，随手捡起什么就去给知痕抹泪。擦了一会忽然愣住，手里的这块布怎的如此眼熟？
　　
　　知痕跟着抬眼看，那件至尊衣物上，一条金丝银线勾勒的龙头已经被自己的泪水完全浸湿。赶快推开，去叫小九再拿一件龙袍，应该还赶得及上朝。刚站起就被平恩拦住：“不妨事，你先陪我把粥喝了，别让我一早上白忙。”
　　
　　说的可怜兮兮，叫知痕再难举步，不得不坐回去，一勺粥给自己，一勺粥吹凉了喂给他。平恩看了不愿，便又拿了另一只调羹，舀粥，吹凉，喂给知痕。侍卫们在门外敦促起驾上朝时，屋内还在你喂我一勺，我喂你一口的互敬互爱。
　　
　　平恩终于还是披上那身龙袍，一把拽过知痕，实实在在的又抱了片刻，才道：“我后日娶亲。你会等吗？”
　　
　　知痕假装听不懂：“等什么？”
　　
　　平恩看了他一会，才轻轻放开，推门离去，门外跟着传来皇帝即兴之诗，似在咏叹私下凡间，与普通男子结为伉俪的九天玄女：“万丈红尘遍蹉跎，不往瑶池寻逍遥。只缘君身在凡间，我心莽莽追去所。”
　　
　　小九进来收拾碗碟时，知痕还呆呆的坐着，被小九唤了三声才转过身来，茫茫然的问何事。小九心头一阵酸涩，扑过来，抱住知痕的胳膊哭道：“知痕啊，公子已经是陛下，不是当初的公子了，你醒醒吧，醒醒吧。”
　　
　　知痕摇摇头，目光又落回桌面，平恩用过的那只碗上：“小九，你当我还有退路不成？”
　　
　　小九立刻恼了：“知痕，你好歹也是个男子汉大丈夫，怎么就会没的退路？天下这么大，人那么多，你又不是没见过，不知道。现在公子是皇帝，是至尊，将来七十二嫔妃，三千佳丽，他怎么如你所愿属你一个人？他就算再疼你，再惜你，也逃不开命。再说，大婚之后，皇后会放过你吗？皇太后已经难应付了，再加个皇后，你就是九条命也不够她们砍来砍去的啊！”
　　
　　知痕半垂着眼帘，也不知听进去多少，小九一狠心，咬牙转过知痕的身：“听我的，快走吧。趁着宫里上上下下都在忙陛下的婚事，你就逃，逃的远远的，忘了这里......”
　　
　　“不。” 
　　
　　“啊？”小九没清楚，追问了一遍。
　　
　　“不。”好个知痕，目光灼灼，神色坚决，金石一般，只是滴水亦难穿。 
　　
　　命里多少或可留？韶华光年，旖旎景色，醉人华美到极点又怎样？还不是指间风，水底月，留不下半分毫。就连当初的平恩，也是模模糊糊，遥不可及。知痕心道，我也是傻，我看的透生死，看的穿世故，唯独对那人，执手不放，即便是天涯海角，身无双翼，夸父逐日似的无果，也想要磨破脚掌的追去。故而，我错过的太多，数不胜数。赤橙黄绿青蓝紫，他是那样颜色都不如，却比它们更惹瞩目。故而，我错过其它，我不可惜。
　　
　　这样想着，知痕仍是死咬着一个‘不’字，固执如磐石。
　　
　　小九与知痕对视良久，终是长叹一声，黯然离去。她早知这人执着，撞了南墙也不会回头，更何况，有人陪他一起撞。
　　
　　拐出庭院来，皇太后宫里的老太监正等着：“劝的如何？”
　　
　　小九摇头不语。
　　
　　老太监拂尘一摆：“如此，只好由皇太后发落了。”
　　
　　小九膝一软，就跪了地：“杨公公，请你一定救救知痕。或者再等一日，我再去劝劝。”
　　
　　老太监伸手扶起她：“你劝了多少日子，自己都记不得了吧？我早看明白了，那就是块顽石，点不了头的。”不过这顽石，顽劣的让人心疼。拍拍小九的肩，老太监也叹息连连：“你也尽了力，到此为止吧。皇太后不会杀知痕的，就算是为成全皇帝百依百顺的一片孝心，也不会动知痕性命。不然也就不会让你来劝。”
　　
　　“那知痕会怎样？”小九急急的问。
　　
　　“这个，我也不知晓。不过，大概会赶出宫去，贬为庶民吧。”历来宫中的规矩和下场，杨公公最是清楚。连先帝的爱女依然公主都被不留情面的撵出去，何况一个小小的知痕？
　　
　　“贬为庶民，倒无所谓。只是赶出宫去.......”忽然想起知痕坚毅的神情，小九一阵担忧，那个俊俏的痴傻人，怎么舍得离开挚爱半步？
　　
　　“别费心了，这些都不是你我说了算的。”杨公公抬眼，正看见头上一大块沉甸甸的乌云压来，仿佛是座石头山，光是看就压的人透不过气来。
　　
　　千般不愿，日子也流转到了大婚那天。金碧辉煌，巍峨殿堂，门庭若市，红灯高挂，更有那歌台暖响，春光融融，无数人喜气洋洋，说着‘凤凰于飞’‘琴瑟和谐’的客套，连洞房中，红盖头下的那位美娇娘都听见一二，喜上眉梢。可左等右等，不知为何，就是等不到给自己挑帘之人。身边的喜婆宫女早被一道莫名圣旨打发干净，独剩下她守着空闺，揣着颗七上八下的心。
　　
　　父亲曾千叮万嘱，只要与皇帝有了夫妻之实，他就能干脆利落的打发掉知痕，自己唯一的后顾之忧。到那时，普天之下莫非王土，后宫之内尽归她有。殿前，父亲成了国丈，威风凛凛；殿后，她挥金戴银，荣华富贵。将来再生个太子，母以子贵，就更是锦上添花。到那时，权倾天下，只怕将是她想与不想之间的小事一桩。
　　
　　“父亲，若女儿......生的不是男儿，又该怎样？”入宫前日，她惴惴不安的问过。
　　
　　庞宰相嘿嘿一笑，根本不为此事烦恼：“我儿，你若成了皇后，还怕后面的事不成吗？偷梁换柱，李代桃僵，你爹爹我不会叫儿丁点为难。自然，在此之前，管住整个三宫六院的侍从们，金银打点打点，叫旁的嫔妃生育不能也是该做......”
　　
　　越想越飘然，庞苏妍不自觉坐的笔直，笑逐颜开，总觉得头上沉甸甸的凤冠就是王权在握的证物，眼前红艳艳的盖头就是垂帘听政的屏障，得意之余，忍不住笑出声来，冷不防听见门开，脚步声入，急忙掩口。有人近前，庞苏妍大喜过望，那扶住她的双手厚实有力，分明是个健硕男子。
　　
　　庞苏妍不待盖头挑落，已经迫不及待的娇吟唤陛下，身子轻轻靠过去。‘陛下’却松开她，抬起手来，拂袖射出两道劲风，打灭高烧红烛，徒留一室漆黑。
　　
　　庞苏妍只觉得男子小心翼翼的摸上了她的床，手指有些颤抖的抚遍她娇滴滴的身，后又近似粗野的攻占，甚至最末还将宝贵的‘龙涎’尽数撒进她柔嫩之秘。
　　
　　带着一体的滚烫，庞苏妍睡的香甜，她全然不知，在她洞房花烛巫山云雨的之前，有人却还在把酒言欢，与宾客们觥筹交错。
　　
　　（待续）




** 十五 **

　　** 十五 ** 菩提树下
　　
　　墨砚子再开口时，已到了黄昏。日头攀在西山，橘黄的天，不知何处撩起一阵疾风，刮来半片纸鸢。农妇之一连忙顿首赔礼，那正是她前日与姐妹玩耍时挂在一旁的菩提树上的：“主人......”
　　
　　僧人却挥挥手，没有责怪的意图。只是问向无名：“你知道这是什么？”
　　
　　无名看着那蝴蝶状的残缺纸鸢，不明所以的答道：“风筝。”
　　
　　僧侣似没听见她的答复，独自冥思低喃：
　　
　　“一二三四片，五六七八点。
　　片片撑身翼，点点缀花衫。
　　一日踏疾风，平步上青天。
　　九霄云深处，方展我心愿。
　　无奈一缕红，牵扯人世间。
　　正值相思季，忽而尘缘断。
　　从此漂泊去，过忆成故念。
　　到底仿夕阳，西山长梦酣。”
　　
　　“这只纸鸢怕是当初也曾豪情万丈，追梦千里。你呀你，说的每句怎么都叫人忘不掉？”说着僧人将风筝抛置在旁，手一伸，接过雪沉托付给兰迟保管的半卷画，再问无名：“这又是什么？”
　　
　　无名摇摇头，她只知此画与却邪之人有关，具体是什么根本不详。
　　
　　墨砚子这才颇有深味，打量起无名来：“佩瑶捎信说你也同世人一样，是被蒙蔽的，看来果然不假。”
　　
　　蒙蔽？？！！无名讶异，这是从何说起？
　　
　　墨砚子却似看透她的点滴心思，微微勾起唇角：“你我都是世间生者，虽历经不同，心得多少有些类似，比如人情薄厚，比如恩怨虚真。善不见得善，恶也不尽然全恶。只是大多时候，人心所向，众口铄金，以多欺少罢了。”
　　
　　忽然想起公子恶语相向，本欲辩驳的无名张了张口，说不出什么。
　　
　　只能乖乖听墨砚子续道：“平恩是少数，他穷极一世，也只做了一件事――心仪一人。细算起，大概他是历来最忘本的皇帝，敢弃江山社稷不顾，弃万民子孙不管，到后来的征战四方，与虎谋皮，都不过是在助自己恋留那人。”
　　
　　“知痕是少数，先不提他乃却邪，体质异于常人，就说不择手段，骗的天下，又拱手送人，讨他欢颜的怪异做法，便是常人难以接纳的少数。”
　　
　　无名听的越来越困惑：“前辈，你......莫非你见过他们？”
　　
　　墨砚子淡淡一笑，顾左右而言他：“前辈？呵，我的确是前辈，算起来，我已是不惑之人了，”似是知道无名不信，手又指向坐在角落里的雪沉，“你道她有几岁？周佩瑶又可曾告诉过你她芳龄几何？”
　　
　　无名不语，以静待动。
　　
　　果然，雪沉笑起来：“我等几个，都是少数，当年都是侥幸见过那两个少数之人。之所以不老，是因练过一种毒功。”
　　
　　毒？
　　
　　“一种折寿近半，容颜持久，无法近人也无法被人近的绝世毒功，为知痕所创。”
　　
　　“知痕所创？”无名豁然开朗，抑不住惊讶，“他尚在人世？！！”
　　
　　无人作答，连墨砚子在内，所有人都以默许为应。
　　
　　“他，他为何创此奇怪毒功？你们又为何学来？当真不怕折寿吗？还是......”活不下去了吗？末一句，无名识趣的没有问出口。那个神秘的，未曾谋面的知痕，以及他心心念念的平恩，自遇见周佩瑶之初就钻进心扉，激起她莫大好奇。而后一路走来，听说颇多，不自觉也关心起他们来。所以，当凌步青说要杀平恩夺知痕时，无名几乎立即就敌视他，狠狠的瞪也觉得不解恨。
　　
　　好久，好久，墨砚子才抬起深沉的眼，打破静默：“原来佩瑶真的什么都没有告诉你。”
　　
　　无名听的一愣。
　　
　　“也好，先说说佩瑶吧，”墨砚子又抿了口茶，缓缓道，“她本是个偷儿，平恩未成太子前曾恕她盗窃之罪，她因此感激，负了金剑赶去酬谢，不料，竟见那一幕弹剑而歌，舞袖和音。自此便栽了。后来得知我与知痕平恩交情匪浅时，特地赶来再求见一面，她哪里想得到物是人非事事休的理。待到知晓真相，她便沉不住气，央我教她毒功，与她原本轻功相辅相成，成了后来你所见的凌驾云上的绝顶轻盈――功成之日，她就一把火焚了北山古刹，可惜的是没夺回当初平恩知痕合画的半副。”
　　
　　无名心一沉，她猜到是谁焚了半卷画，她当初跟着公子上北山，就是为了替老夫人带话给那个人，可惜话没带到，人已经没了。他为何会有画，又为何要烧画？
　　
　　“不错，如你所料，”墨砚子双目澄澈，丝毫不掩饰一袭杀意浮现，“鹤梅山庄的老庄主，法号行路难的，他以为入了深山，念几卷金刚经，就能摆脱前尘罪孽？！哈哈，真是天大的笑话！想当初就是这个人，与太后合谋，又传密旨给李扇鹰，叫他带了皇宫侍卫，趁着平恩上朝，秘密剿杀知痕。逼得知痕以一敌众，负伤脱逃，差一点就丢了性命！”
　　
　　“怎么？”无名错愕，怎么会不是史料记载的那样――曹太后下旨将知痕当玩物送与了后陈二皇子翼天丹？
　　
　　“你以为曹太后是什么角色，她怎会轻易饶过教唆坏自己孩儿的人？懿旨当年就绕过皇帝和百官，直接到了侍卫军中，先说是杖责三百，而后又追加了死令，死活逼着知痕听命去后陈，知痕不肯，这才奋力逃脱，”雪沉插话道，忿忿不平，“等平恩皇帝回宫找不到人，这才急了，非要杀了一干侍卫，李扇鹰听说了，连家都没敢回，下马便逃。他走时还不忘偷拿知痕留下的画，想必是为不时之需来保命用，结果被鹤梅山庄的老庄主发现，两个人争执中将画撕开分了几份。他们以为有知痕墨宝在怀，就能与皇帝谈价。哼，平恩可没轻易放过他，四处重金通缉，非要拿他杀一儆百给太后他们瞧。李扇鹰被逼的无处可去，又不敢出来担当，便抱头转投北蛮夷国做了将军，也是歹运作祟，居然能活到二十年后，还以将军自居。真个不知廉耻。”
　　
　　连兰迟竹弃等人也听的气愤，实实在在齐啐了一口：“早知他不是什么正人君子，不想竟连个光明正大的将士也不是。”
　　
　　无名却听出弦外之音：“那离魂扇也是知痕所制吧？为何会在周姑娘手上？她不是去而复返并未再见过二人吗？”
　　
　　墨砚子神情有些凄凉:“那是我给她的，我原叫她血洗鹤梅山庄，一个也不放过，谁料到她非但放过你，还屡次从雪沉她们手上救你......”
　　
　　这次换了兰迟来插话：“若非主人后来说破，我等怕是到今日都不晓得周姑娘原来是自己人。”
　　
　　雪沉则低眉：“我也不好，曾错怪了她，还以为她被人收买去，再不怜当年的一双人。”
　　
　　无名听了一圈，好半晌才明白过来，周佩瑶，她之所以到死都没说一个字，是因起初的毒誓，她之所以没杀自己，而是带着自己一路走一路看，即便死去，也留下线索，叫无名去发现，去探寻。她良苦用心，耗尽生命，无非是想要无名自己去发掘真相，因为人言可畏，也不会及内心一片感动。她选中自己，或者也因为老夫人曾选中自己寻觅却邪，或者也因为她忠心耿耿，对鹤梅山庄鞠躬尽瘁，或者更因为鹤公子对自己一丝说不明道不白的暧昧情愫。无名叹息，无论原因为何，周佩瑶的的确确选中自己，千方百计来劝谏。她该有多么希望自己迷途知返，悬崖勒马呢？
　　
　　禁不住眼圈一热，面前一花，仿佛又见着那一抹血红倩影，正缄默凝望着自己，千言万语，锁于唇瓣齿隙。
　　
　　“她知道你左右为难，”墨砚子徐徐说道，“一边是养育之恩胜过天地，一边是良心未泯，不愿为虎作伥。她也知道，不能逼你太紧。可她实在想为他们做点什么，她实在想你早日醒悟，所以拿了命去赌，她赌你迟早会感动于当年故事。”
　　
　　无名一言不发。墨砚子又叫她拿出周佩瑶留下的锦囊细看。无名依言而行，可锦囊她早看过，里面是空的，墨砚子又叫她看什么？
　　
　　“翻过来。看里子。”
　　
　　无名这才顿悟，急急翻开，仔仔细细的读：“恶人于世，如挡路猛虎，屏蔽毒瘴，除一不少，除百不多。恨只恨我匹夫双手，不能利斩屠穷，还太平于世；恨只恨世人怯懦，早忘惩恶扬善之天命，只顾保全自身，殊不知，避恶犹如助恶，远恶未必被恶远。恶一日不除尽，善则一日被欺辱，久之，恶大于天，再无善存身之地，后辈子孙存于世间者，更难辨是非美丑，或将违本性做怪行，进而乱常理，扰乾坤，终由颓变废势，无可挽回。那时悲春啼秋，将是末世之衰，再动人亦无益。”
　　
　　“这是？”
　　
　　“是平恩回宫之前，知痕写的一则劝谏，佩瑶喜欢，便偷了来一个字一个字的绣在锦囊里。”墨砚子淡淡的道。
　　
　　“给我？”无名蹙紧眉头陷入沉思，这段话说的利索，周佩瑶的意思也明确的很，那就是不叫自己提防，别被恶人利用。但是她，她能怎么办？老夫人的养育之恩重如泰山，哪里是说丢就能丢的，即便她十恶不赦罪大恶极，无名再有理由，又岂能唾弃一分？
　　
　　这边，雪沉转向墨砚子，盈盈一拜：“主上......”
　　
　　墨砚子手一摆：“莫再叫我主上，我已非幽冥谷众。贫僧法号墨砚子。”
　　
　　雪沉不听，又是一拜：“主上最初叫周姑娘来遣我等，用的方法当真叫人百思难得其解，其中误会诸多，请主上勿怪，”不等墨砚子答话，雪沉急急又道，“只是，知痕与平恩至今仍无下落。”
　　
　　一语又将无名自神游中拖拽出来，现如今什么都不及寻到却邪之人来的要紧。老夫人的恩德或者不必伤人性命就可报答，无名猜测着，她想若是知痕必定会有办法。而这个墨砚子，手持离魂扇，遣周佩瑶传令给四美人，其中一定有些秘密，是与知痕平恩脱不了干系的。想要知晓那一对的更多事宜，眼前这人就是活生生的捷径。
　　
　　墨砚子似是察觉她的心机，转过头来，菩提树下，晚霞光影星星点点，有些诡秘：“贵客远道而来，招呼不周，还请见谅。”
　　
　　无名一愣，身后随即响起一个令她不寒而栗的声音：“无名你做的好！我总算可以一偿心愿，一个不落的剿灭幽冥谷了。”
　　
　　（待续）
　　




【十五】

　　【十五】明灯青丝
　　
　　平恩身子已经歪斜，懒懒靠在椅背上，醉眼蒙胧，手里还拎着酒壶，时不时还灌上一口，也不管眼前是谁，抓过来就干一气。庞宰相几番劝说都打了水漂，到后来已惊不起一点涟漪。不得已，杨公公奉了太后的懿旨去劝，才好说歹说，招来一众侍卫将万岁软趴趴的架走。眼见人远去了，庞宰相才长出一口气，总算没委屈了女儿洞房守空。
　　
　　他哪里知晓，就在平恩被抬进洞房外间，侍卫悉数退去之后，有人转眼便褪了大红喜服，双目清明的去拽房门。门居然从外面被上了锁。平恩苦笑，他明白这是谁的主意，他更清楚自己非出去不可，即便母后不会对知痕不利，他也会被日后与知痕许多莫须有的误会，活活勒到窒息。
　　
　　一咬牙，用一把袖珍剑挖了整扇的窗，平恩白衣轻便，飞身出窗，奔行匆匆，终沿小路拐进僻静的知痕居所。窗，他已顾不得，管他有没有人收拾。平恩只记得，自己曾应过知痕，一诺千金，何况是对挚爱。
　　
　　庭院深深，一个白袍宽袖玉树临风的俊朗男子正举头望月，飘逸若仙。他脸上没有一点慌张，仿佛笃定事会如他所料。即便他不来，知痕淡然一笑，对自己道：“他不来，也能共这一轮明月吧。”那是，宰相，皇后，甚至皇太后都挡不住的。
　　
　　然而，风拂云动，枝叶轻摆，蓦然回首处，帛衣金冠，剑眉星目，有人气喘吁吁，还要装作从容，对自己温煦一笑。笑意蔓延，白驹过隙，已蔓至二人心扉。
　　
　　平恩拿出一件奇怪的东西给知痕猜。后者仔细打量，发现这真是件怪东西――大模样象剑，却比普通的剑小上几圈，又宽出寸许，周身浑黑，且双刃都厚钝的很，自上而下，似有坡度。知痕好奇的接过去慢慢抚摸，片刻才道：“此物应为宝剑。”
　　
　　平恩毫不吝惜，开怀夸赞：“不愧是知痕，饱读诗书，见多识广，眼力非凡。这正是一把剑，名唤掣心，是中土的使者献给先王的。据说是一把上古遗留的名剑。还有一番神话传说什么来历的在里面。”
　　
　　知痕疑惑道：“掣心剑？为何叫这个名字？”
　　
　　平恩笑而不答，修长手指摩挲剑身，片刻，忽道：“送你，可好？”
　　
　　知痕也不含糊，抓起便放进袖内：“好。”
　　
　　“江山妖娆，暮炊清晓。与君朝朝，举杯飘摇。 
　　苍生同笑，两岸滔滔。风拂雨娇，蝶舞花飘。
　　
　　北天云高，来来逍遥。冰冷雪傲，犹有不凋。 
　　企望偕老，一生此了。时事岂料，转眼轻佻。
　　
　　万丈凌霄，决然曼妙。昔月落梢，天地新娇。
　　新红樱桃，又绿芭蕉。弦声袅袅，故事寥寥。
　　
　　无以愁销，唯有佳肴。无以为报，不屑琼瑶。 
　　无为一遭，有亦一遭。青春烦恼，总把人抛。”
　　
　　是谁歌缱绻，剑铮鸣；是谁舞翩然，风和音。
　　是谁一曲高山流水，醉了满天星。
　　是谁一场相遇无悔，近了千里缘。
　　
　　知痕记得当年母亲倚窗，一生企盼，不过一个心愿。而今自己何其幸，有所爱，爱所陪，一刻抵却天荒地老多少年。平恩知道他的故事，此刻也陷在雷同的思绪当中，只是他问不出，当年知痕的父母被战乱冲散后，难道那女子是真的不知过丈夫的去向？还是说，故意不知道。
　　
　　故意不知，自欺欺人，带着知痕逃到天边去，顺便等待着。她教知痕认字读书，教他武功自保，教他无论何时必须将衣衫整理干净，因为他的父亲随时可能回来，回来看他们。知痕照做，在母亲渺茫卑微的希望中，努力挣扎。而那挣扎，又像极了宫闱碾轧中夹缝求生的平恩，同样是千斤在肩，蹉跎波折，不屈不挠。唯一的隔阂就是那堵高大的宫墙。
　　
　　但今宵，两个人都在宫墙之内，面对面，话投机，惺惺相惜，情深义重，那份心头沉甸甸的感觉，比爱还要浓。
　　
　　“或许你是因为孤寂才选中我。”知痕曾如是说。
　　
　　“或许我是因为你才不怕孤寂。”平恩曾如是答。
　　
　　旋转，说不清是风扯着衣襟，还是衣襟牵着风。知痕舞的动人，平恩永远也不会夸奖自己的舞，但他仍要发誓，此生此世，只为这一人舞，累死也心甘，因舞中是最真的他。
　　
　　拨弄，说不清是剑割了手指，还是手指疼了剑。平恩歌的高亢，知痕永远也不会称赞自己的歌，但他仍要发誓，此生此世，只为这一人歌，啼血也情愿，因歌中是最纯的他。
　　
　　知痕明白，自己捱不了多久，连小九都来劝，皇太后的手段已经无所不用其极。说不定，这一次便是最后一次，为他而舞。
　　
　　平恩清楚，自己还不够强大，连娶亲尚不能回绝，宰相都骑到皇帝头上，作威作福。说不定，下一刻便会迫不得已，天涯永隔。
　　
　　一扬手，光滑手臂玉一样光泽，转身，悄无声息，知痕偷偷抹去眼角一滴晶莹。
　　
　　一俯首，俊颜悲戚，顾不得手指鲜血淋漓，伤痕累累，又一个重音抛出，平恩只怕知痕发现自己的不妥。
　　
　　繁星月暗，深蓝苍穹下，一代一双人。我和你歌，你伴我舞。两样心思，一种惆怅。中间隔着一层薄纸，谁都不肯捅破，谁都怕一旦捅破，都是伤痛决堤，一泄千里，谁也舍不得另一个伤感。
　　
　　然而，他们忘了，那命，管你是谁，管你愿或不愿，我自不会更改半分。
　　
　　知痕忽然想起什么，停下步子，奔回屋里，取出一堆纸灯，统统堆给平恩：“来，点上看。”
　　
　　平恩依言，挨个点起，须臾，便见数十盏孔明灯缓缓飞升，照亮一方玲珑天地。少年扬起的脸上，都映照着光彩，那双黑眸更是明艳绝伦。平恩在旁看的呆滞，禁不住，下一刻将他紧紧抱住，贴耳呢喃。
　　
　　知痕听的惊异，忙反手拥紧爱人，不叫他察觉心底泛起的一片似海深样酸楚。
　　
　　他一个字一个字听的分明，他的平恩在说：“知痕，抱我......”
　　
　　那一夜缠绵悱恻，那一夜情真意切，直到旭日东升，晨露干了，知痕还在回味。昨日，九五至尊在自己身下，婉转呻吟，似真似幻，怎么想起，都不敢信。只是，那凌乱床榻，那红白痕迹，由不得他疑惑。平恩说，这是他的洞房花烛夜，知痕笑，岂是他一人的，分明还有另一人。平恩说，这深宫是他的梦魇，知痕还是笑，岂是他一人的，分明是所有人的，只不过他们侥幸，能在梦魇炼狱边，缠绵如斯。
　　
　　若有相惜人，苦也是甜。
　　若有同梦人，难也是福。
　　
　　这两句，知痕信了。
　　
　　小九直到下午才来，眉头皱成死结，眼肿的两个水蜜桃。知痕也不问，自顾自的收拾东西。倒是小九憋不住，先问出口来：“你做什么？”
　　
　　知痕指指包袱：“走啊，不是你说的，逃的远远的，忘了这里。怎么？这么快就忘了？不会未老先衰吧？”
　　
　　故意不理知痕的揶揄，小九嘴巴撅的高高：“你舍得吗？”
　　
　　知痕手头顿了顿，继续打包袱：“如果是你的话，我可能舍不得。”
　　
　　小九不干了，一手叉腰，一手指画：“当着真人咱们别说假话，你哪里会舍不得我？我算个老几，小小丫头，今天这个主子想起我，吆喝吓唬一顿，吩咐什么不敢含糊。明天那个又想起我，打赏两句好听的，旨意什么谁又敢说个不字。事成，谁会记得我？可事不成，又该有无数的人惦记小丫头这颗小脑袋。那时谁会跳出来，说舍不得？哪怕就一句话，完全不作数，又会有谁肯给这个赏赐？”
　　
　　絮絮叨叨了一大篇，小九忽然又想起知痕来：“你多好，总有个人肯为你背了骂名，赶走老太傅。知痕，莫说我呀，宫里上上下下几千口人，哪一个不是羡慕你到眼红？就连皇后，也是进宫前招我去了几遍宰相府，问起你的好处。”
　　
　　知痕失笑：“我？我有什么好处？”
　　
　　小九瞪圆了眼：“咦？怎么连你都不知吗？”
　　
　　“是啊，我并不知晓。”知痕随口答道，手下依然忙碌。
　　
　　“那......”小九陷入沉思，早忘了问知痕打包袱的原意，“或者你该问问陛下，他总是能说出一大堆来。”
　　
　　这一句像块巨石，从天而降，沉重的砸掉知痕手中打了一半的包袱，也将他脑海里所有愁绪洗涤一干二净。
　　
　　转身招小九，求她带一人来。小九瞪大了眼睛，惶恐摆手：“那怎么行？那怎么行？陛下忙的很，他、他此刻怕是已经去了皇后宫中吧。若是贸然去请......你知痕有皇上护着，自然不怕死，我可不一样......”
　　
　　怀中抽出一物，手捧了越过头顶，知痕第一次大礼拜小九：“请将此物转交他便好。”
　　
　　小九犹犹豫豫，却难推辞，只得接过，大惑不解：“这是一把什么东西做的扇子，鸟羽吗？”
　　
　　知痕但笑不语。
　　
　　待平恩收到白色‘羽扇’时他确实正在皇后寝宫内，冷眼看着皇后娇柔媚态，暗送秋波，关不住思绪飘摇，破窗而出，飞向墙外某处某人，暗叹一声：纵你高贵秀雅，又怎抵我一人在心，遮蔽万紫千红。直至接了扇子，平恩才停了叹息，喜上眉梢。挥手遣散宫女，扑灭烛火流萤，平恩将皇后一把推翻在床。随后伸手打开窗子，引来一道黑影。黑影悄悄摸上床去，皇后跟着娇吟声声，却不知，平恩，此时早已疾驰出老远去。
　　
　　“来了？”知痕回眸望他，黑瞳如潭，幽亮光泽，映着明月，明月也惭愧无色。
　　
　　“为何送我扇子？”平恩紧张的一把抓住知痕的手腕，‘扇’谐音为‘散’，寓意是他极怕的。
　　
　　“就是你猜测之意。”知痕竟似毫不留情，好像窗外皎洁月色，伸手抓去，却握不住一盈。
　　
　　“你......”平恩蹙眉，“你接下来是否还有更绝情的话？催我疯狂，对你绝望吗？”
　　
　　知痕默不做声。
　　
　　平恩见状，只觉胸口闷痛，仿佛被棍棒隔着肌肤直接敲打上心头：“难道你对我.......已然不信、不耻，甚至......不愿？”
　　
　　知痕依旧缄默，视线落在平恩紧握着‘羽扇’的颤抖的指尖。
　　
　　平恩忽然像被烫到似的一把丢了扇子，冲上前，紧紧拥住知痕，像个孩子一般哀哀乞求，乞求知痕信他一回，不要轻易离开。平恩自己也没好主意，他只知道知痕若留在身边，自己才有勇气拼下去。
　　
　　仿佛过了一百年，沧海都变成桑田，知痕才缓缓抬起长臂，反抱住无助的平恩，安慰的拍打着：“不是我不想留......”
　　
　　半句话还没说完，平恩已经咬上他的唇：“不要走，不要走......”
　　
　　知痕并不反抗，由着他褪去自己的衣衫，拥上床畔，又一场干柴烈火，熊熊燃烧。冷不防，几颗水珠砸疼胸口，知痕这才发现，平恩的眼圈，居然是红的。刹那，疼惜酸楚一并泛上咽喉。
　　
　　“平恩，你可愿意听我说？”知痕咬在他的肩头，后又细细舔舐，直到平恩点头，又细心的将被子绕过两人身体，裹成一套，低声又道，“我在这里固然可以相聚，可相聚如在刀尖，非但你我格外谨慎，就是周围人也得小心应对，太后，宰相，皇后，群臣，黎民，没有一人一方是向着你我的。”
　　
　　轮到平恩静默。
　　
　　“这些人，那些事，都是绕不过去的暗礁，迟早有一天要对决。与其以卵击石，碰的头破血流，倒不如绕道而行，退一步海阔天空。”
　　
　　“你的意思是......先得天下，再得相守？”平恩镇静了许多。
　　
　　知痕赞叹的颔首，眼前人绝不止是他的爱侣，更是他的知己：“得君一诺，胜聊千金。”
　　
　　平恩凝视着眼前这双黑曜石的眸，不知不觉又甘心情愿，陷入深深：“.......我该如何做？”
　　
　　知痕勾住他的脖颈，四唇相贴，柔情蜜意：“......你又耍赖，明明早有计划，只是碍着我，无法成行......”
　　
　　平恩浅笑，搂紧少年温热身躯，摩挲他的鼻尖，这个人，总比自己还懂自己：“小蛀虫，你是几时钻进我心房的？”
　　
　　知痕咬了口他的指尖，仰头望窗：“我这蛀虫是专对付你所负的债台高筑。”
　　
　　平恩会意，将掌心贴上他的，紧紧攥住，感觉彼此隐约脉动：“是，你若走了，我便谁都不欠。”
　　
　　（待续）
　　




** 十六 **

　　** 十六 ** 明镜台上
　　
　　“轰隆――”篱笆墙居然自己坍塌，立显出一张狰狞扭曲如无常的脸。
　　
　　“公子......”无名暗叫不好，这下怕是跳进黄河也洗不清。
　　
　　“你！小人！”果然，竹弃气盛，忍不住上前就是一巴掌，把正发呆的无名扇翻在地，“亏的周姑娘以死相谏，亏的主人三番五次饶你性命，亏的主上刚刚苦口婆心劝说，亏的我等白白信过你一场！你居然暗地里通风报信，引的这畜生来......”
　　
　　刚刚现身的鹤一行立时被激怒：“贱人！你说的谁？！”
　　
　　一直缄默的梅凌忽然发力，将竹弃拉到身后，抛了淑媚形象似的喝斥：“说的就是你！为虎作伥，助纣为虐，你娘要你害九百九十九人，你就当真去害！难道别人不是娘生父母养？难道只有你一个是有血有肉的该活的，别人都是该死的？！凭什么？你是天王老子还是阎罗判官？！你凭什么定别人生死！？”
　　
　　菊市也凑上来：“枉害无辜，却是为了延续己命，你的娘就已经是蛇蝎心肠了，你堂堂正正的男子汉，居然不辨是非曲直，照办不误。旁人无关，你害；杀人僧是你至亲的爹，你也一样害，你到底还是不是人？！我看说”
　　
　　嘶――鹤一行气急败坏，一柄短剑蓦地划破长空，直奔菊市，菊市忙躲，谁料，剑芒如风，剑气如潮，势如破竹，锐不可挡。瞬间划去菊市的青丝数根，裙角一方，随风而落。一时间万籁俱寂，众人都盯住了他手中那柄形状古怪的利器。
　　
　　像剑又非剑，非剑又是剑。大家面面相觑，不知所以然。
　　
　　兰迟忽然回神，拜于雪沉面前，言辞恳切道：“主人，形势危矣，请启天目。”
　　
　　雪沉‘咦’了一声，又聆听片刻，奇怪反问：“我怎未听见？”
　　
　　“主人......”不待兰迟说第二遍，上山途中已经无声无息站了几十个黑衣蒙面人，个个身姿矫健，身手利落。无名大骇，寒意自脚底升起――她在鹤梅山庄多年，竟从不知有这样一群影子似的厉害人物存在。究竟是自己身份卑微不配知晓，还是老夫人和公子根本就没想让自己知晓？无名不敢多想，屏息静气，同时握紧手中宝剑和周佩瑶留下的锦囊。莫名的，无名觉得锦囊可以令自己生出力气，至少能妥当站立，面对即将到来的未卜的夜。
　　
　　碎步上前，竟也没一点响动，黑衣人转眼就将一群人包围在中央。鹤一行已然收了笑容，恢复千年寒冰的面目，他在怒，怒无名竟握剑而站，却不知踱回他身边。
　　
　　“无名！你还呆站着干什么，陪他们死有什么意思？”鹤一行言辞凿凿，手中短剑一挥，仿佛判官笔，笔画之间论定他人性命，“过来！”
　　
　　无名只是望着他，如看陌生人。那眼神漠然的叫鹤一行心头一慌：“快回来！”伸出手去，得天独厚，恃宠而骄，要风得风，要雨得雨的鹤公子头一次慌了神，他忽然有种即将失去的紧张。
　　
　　无名仍是望着他，足踏磐石，纹丝不动。
　　
　　鹤一行被看的更慌，一咬牙，手中短剑横握：“回来！我最后说一次，否则，掣心剑一出，刀剑无眼，你必死无疑！”
　　
　　无名仍未搭腔。倒是雪沉忽然睁开一双杏眼，水眸盈盈，盯紧了那鹤一行手中之物：“真的，真的是掣心剑！我跟主上所提过的掣心剑！！”
　　
　　她急急忙忙就去扯墨砚子的衣袖，喜极而泣，后者和颜悦色的由着她拽：“是，我也认出来了。”
　　
　　“真的，真的是......”冷傲雪沉，今时今日竟哭的像个受尽委屈终于看见了爹娘的小孩子，不顾一切啜泣起来，谁劝也不灵。无名看了都心酸，她猜那剑是知痕平恩所有。只是，一把剑而已，怎的就令人欢喜癫狂，迷失本性？
　　
　　雪沉果然失了本性，居然哀哀切切，手脚并用，匍匐攀爬，过了坍塌的篱笆，到了鹤公子脚边：“求你，求求你，让我再看看那把剑，我已经二十年没见过它了。那夜，知痕用它，以一敌十，负伤逃脱，鲜血沾染的除了离魂扇，就是这把掣心剑.....我原以为再见不能，谁料，今天公子竟带了来.....”
　　
　　鹤公子厌恶的退后几大步，远远的躲开雪沉沾着泥土的柔荑，在他看来，那声声喊着知痕的女子，好像三头六臂的怪物一般，直恨不得踩上两脚泄愤。斜眼一瞥雪沉身后呆立的四美人，思及她们卖笑的身份，鹤一行便收了踩踏雪沉的念头――这个女子肮脏的不配！
　　
　　然而，雪沉仍锲而不舍的朝他爬去，泪眼婆娑，打湿尘土，说不出的凄美：“公子，求你，你让我干什么都好，求你......让我再看看那把剑......它是我的本命。”
　　
　　鹤一行原本还想躲，在听见她说‘干什么都好’的时候忽然更改主意，俯首问道：“让你带我去找却邪之人也好吗？”
　　
　　雪沉完全脱了理智，忙不迭的点头答应。鹤一行见状，心情顿好，瞥一眼雪沉身后一干人等面如土色，更觉喜悦，心里盘算着戏弄一下也无妨，反正亮一眼就收回，料她天大的本事能奈我何。于是蹲了身子，把宝剑凑近雪沉的脸：“好，给你看个够！”
　　
　　说时迟那时快，就在鹤一行的手刚刚低下的同时，雪沉忽然双掌一撑，平地跃起，整个人仿佛一张铺开的渔网，朝鹤公子直扑过去。后者急忙闪躲，指甲嵌入剑身某处，猛然一推，短剑立即化一道白影闪电，刚好刺进雪沉胸口，除了剑柄，余下都齐齐没入，血流如注，触目惊心。四美人齐声惊呼，乱了方寸。雪沉没立时倒地，反而狂笑，嘲讽鹤一行恶人白瞎了好剑。说着，手自胸口挖出剑身，竭力一拍，顿时剑声嗡鸣，风声簌簌，随心而裂，化做无数锋芒割人头颅。银光落处，正是鹤一行身后。剑花婉转，所到极处，红黑陆离，赤雾茫茫，血雨腥风，人头如叶，凋落纷纷，人身仍屹立，只是已残缺。
　　
　　鹤一行忽觉颈上一凉，原来最后一柄锋利还握在雪沉之手！
　　
　　“主人！”梅凌一声惊呼中，那抹娇柔颓然倒地，再无气力，更没声息，她的胸口早无血可流。
　　
　　鹤一行狠狠夺过雪沉手中利刃，又不放心，便将她一脚踢远，剑指旁人：“卑鄙至极，无耻至极，居然用哀兵之计，说！却邪在哪？！不说的话，明年今日就是尔等的祭日！！”
　　
　　无名面无表情的看着穷凶极恶的公子，心头五味陈杂。想当初，自己也曾因离魂扇猜到周佩瑶与却邪关系，不惜欺瞒利用，卑鄙阴损丝毫不亚于今日害人性命的公子，昔日安排一切的老夫人。
　　
　　自怀中取出离魂扇，依稀又见周佩瑶临终唇边笑意，无名暗暗苦笑，她，还有，过去替老夫人处理过的几十条花一样的性命，都是自己亲自断送。
　　
　　都说人非草木，能移山填海，改天换地。可人比草木又强到哪里去，同样经不起天意捉弄，命里阴晴。说不准，灾祸面前，还不及草木忍耐之强。可人偏要不信，偏要说后羿射日，女娲补天，都是人能胜天的典范。
　　
　　血雨腥风中，无名竟盯着地上的野草发呆，冥思千里远行。她在想，若是草木能开口，它们会不会根本不屑和自不量力的人相提并论？它们会不会替自相残杀的人羞耻？它们会不会反过来教导诸人别再以神自居？甚至，它们会不会因为懒得与人说话而宁愿继续闭口？！
　　
　　人活在世，莫非注定鳏寡孤独？纵使是帝王将相，一样不能幸免。
　　
　　人死之后，无人复返，莫非另有极乐，可以不再凄凉寂寞？
　　
　　那么，周佩瑶，你又是见到了谁，乐不思蜀呢？
　　
　　那么，雪沉姑娘，你又是邂逅了谁，乐而不返呢？
　　
　　那么，那些经我手折短寿的女孩子们，你们又是为何不来找我索命复仇呢？
　　
　　冥思被鹤一行忽然飞窜上前夺过手中物什完全打断――雪白的身，血红脉络，清晰的字，句句灼心――
　　
　　“繁华烟景转头去，十年无君只风雨。
　　风雨洗剑缺合璧，红烛滴尽化白皙。
　　临月孤星花照水，盈盈脉脉苦相思。
　　若非卿卿梦中人，云月沉沉无痕迹。”
　　
　　周佩瑶以死托付的离魂扇！
　　
　　“不要！”无名脱口而出，却还是迟了，鹤一行手中剩余的利刃，眨眼间，将扇子正中劈开，登时鲜红漫溢，淌过他衣袖，刺痛所有人的眼。连身为僧侣本该抛弃七情六欲的墨砚子都咬破了唇舌，大骂鹤一行是无良畜生！
　　
　　兰迟则将手一挥，正义凛然：“幽冥谷众人听令！立杀无赦！”
　　
　　她看中的是鹤一行带来的黑衣人在与刚刚雪沉抵挡掣心剑时，死伤颇多，正是全歼敌众的最好时机。可是无名却不这样想，她一直在担忧，担忧鹤一行还有她所不知的后手，黑衣人不过其中一例而已。
　　
　　果然，鹤一行冷笑三声后，又有脚步声清晰传来。这次足足来了上百人。
　　
　　其中有一人无名还曾见过――正是当日在小茶铺里将周佩瑶毁掉鹤梅山庄当故事说的黑老二。
　　
　　只听这人远远的就喊：“鹤公子，你说请我们吃却邪的人肉就能长命百岁，到底是不是真的？”
　　
　　无名魂都要惊飞了，怎么公子用知痕做了肉字招牌？！这上百人来，难道是要一人一口，活活咬死他吗？！！
　　
　　那一瞬间，无名宁愿自己昏死过去，或者知痕早已魂飞魄散，最好尸骨无存，彻底灭了这些贪婪之辈的狼子野心。
　　
　　偏偏鹤一行还在猖狂大笑：“各位英雄，别来无恙，我还当你们不来呢。”
　　
　　（待续）
　　
　　




【十六】

　　【十六】 风云突变
　　
　　平恩跌跌撞撞，踉踉跄跄，完全失了至尊威仪，甚至连头冠何时丢在沿路都没觉察。龙袍早被扯的凌乱，玉带也斜了，龙靴更是妨碍走路，早踢到脑后，慌了一干侍从宫女，连小九在内，个个不敢怠慢，亦步亦趋的紧跟着。
　　
　　可皇上连一瞥都没给身后这群人，他的心思早绕到住在别苑被重兵围困的知痕身上。早朝刚上，就见小九惨白着脸色，哆哆嗦嗦在殿门外站着，平恩当时就预感不祥，急忙叫她来问这才知道原来是禁军头领范增难和侍卫总管李扇鹰，带了圣旨，率领几百个士卒直奔别苑去了。
　　
　　平恩立时就甩了百官，急匆匆下殿，连庞宰相都因挡路被他推搡了一把。
　　
　　虽然早料到皇太后会有对知痕不利，可没想过竟来的这样快，大婚刚过第三日就动手，还兴师动众，还搬了他的名讳，什么圣旨，纯粹就是要取他性命同时掐碎他的心？！平恩不敢往下想，他急着找到知痕，确信他安然无恙，不，现在恐怕已经迟了，求不来无恙，平恩暗暗乞求上苍，他只要知痕活着，活着就足矣，只要还有时日，他就能得知痕重新信赖倚靠。他不敢乞求太多，纵是九五至尊，也怕上苍怪责他贪图，从而连知痕性命一并带去。他更不敢忘记有得有失的道理，于是在心里，只有上苍能听见的地方，平恩许了千金一诺――以我社稷，换子平安。
　　
　　他哪里知道，知痕用了掣心剑，早已带着一身的伤，杀出千军万马，翻过院墙，逃出生天，临去，正许的心愿便是――以我性命，换他江山。
　　
　　小九远远的跟在后面哭哭啼啼，她也心知晚了，自己站在殿前看着满朝文武就是一步不敢跨前，足足在外面耽搁了一个时辰不止。若是知痕真因她而去了，她情愿就此哭死，黄泉路上陪他一程，多远也不叫知痕怕。
　　
　　小九兀自想着，早把陛下置于脑后，她不知道自己比皇帝好了多少倍。她尚有寻死的念头，而前面走的仓促的万岁早是脑海中一片空白，傻子似的，把多年所学文韬武略都忘得一干二净；只记得别苑里，有那么一个人。
　　
　　天地之大，人如微尘，或者天地外更有天地，尘便是名副其实的尘，与人世间卑微尊贵无半点干系。平恩与知痕都是聪明人，深知这点，却仍是不甘，仍是不肯认，说什么命由我不由天，说什么沧海桑田弹指间，说的好像真能只手遮天，翻手为云，说的连自己都信了，无论如何踏实不了，做不得安安生生那颗微尘。
　　
　　知痕说过，他若以尘之身毁了天地，那不会是因别人。
　　
　　平恩说，他若以尘之名守护江山，那不会是因第二人。
　　
　　“知痕......”平恩撕心裂肺，哑了喉咙，喊不出来。他面前是难以置信的狼藉与血腥。侍卫大约死了三十几个，一人身上一把银光寒烈的剑。还有几个伤的，正在血泊中攀爬。范增难和李扇鹰早已是不见踪影，连其余大部分的侍卫也遁了痕迹。
　　
　　“知痕......”平恩几近疯狂的揪起浑身是血奄奄一息的人来，咬牙切齿的逼问魂萦梦牵之人的下落。哪怕一个字，一个字他就上天入地，陪着死去活来。
　　
　　那人却出乎意料的，支支吾吾吐出两个字来：“跑了。”
　　
　　跑了？平恩暗喜，这消息实在是好。急忙将身后太监唤去，将口谕飞传到四处城门守卫军中，琅邪城今日起城门不闭。百姓想进想出，全凭自愿，任何人不得阻拦。
　　
　　太监张皇跑了，下一刻便有内线将话带到了太后耳朵里。太后勃然大怒，立即传召皇帝前来。谁知，平恩听了只是微微一笑：“去告诉母后，若她还记得谁是当朝皇帝，就老老实实给朕呆在寝宫里安分守己的。知痕一日找不到，我便一日不再踏入后宫之内。任她是谁，都得记住，现在的前秦国只有一个皇帝，那只能是朕！若真会有第二个，便是朕的知痕，而非其他妄想之徒！！”
　　
　　太监屁滚尿流的爬回太后寝宫，结结巴巴把话一传，太后顿时呆住，嚣张气焰一灭到底：“快，快传庞宰相进宫来。就说哀家有事急诏，关乎存亡，十万火急！叫他务必......”
　　
　　皇太后话音未落，刚刚被万岁圣旨从刑部借调过来的一批人马就将后宫团团围住，客客气气，将太后、皇后，连同二人侍从婢女等等一群人，一起挪进了当初曹妃娘娘幽居的宜翠阁里。皇后哭闹，太后骂咧咧，都被那带兵的矮个子将领喝止：“你们看，那是谁？”
　　
　　侍卫端过一个装潢精美的盒子来，皇后好奇的拿手一掀，“咿呀！”立刻尖叫着跌坐在地上。太后也变了脸色，喉间一阵恶心，拼命憋着没有吐出来。
　　
　　那矮个子将领面色如常：“这颗人头原在我们中军脖子上，我记得他三年前曾得罪过知痕，不过屁大的事，连他自己恐怕现在都忘的差不多了。可如今知痕丢了，陛下又想起他来了......”
　　
　　皇后终于“啊”的一声晕厥过去。
　　
　　太后则呆若木鸡，她怎么也想不通，亲生的儿子为何忽然像换了个人似的。不就是一个小小的男宠吗，犯得着这样众叛亲离，心狠手辣吗？
　　
　　她哪里知道，平恩此刻已经孤身闯进宰相府，就握着知痕留下的最后一部分的掣心剑：“庞大人，别来无恙啊。”
　　
　　庞本还当眼前这个是过去温文尔雅，谦谦有礼的傀儡万岁，自己的乖乖女婿。于是没家丁守在身边也不以为然：“皇上啊，你已经不是小孩子了，遇事别总这么毛毛躁躁，说吧，特地从宫里跑来是要向我讨教什么呢？”
　　
　　平恩不动声色的靠近：“庞大人知道知痕失踪的事吧？有人闯进朕的宫中，趁朕早朝要杀他......”
　　
　　“G，”庞本不客气的打断他，“不就是那个男宠吗？我早觉得陛下该处置他了，这朝廷内外多少张悠悠之口，全都在谈论他与陛下如何如何。从大婚前说到大婚后，难听之极，简直不堪入耳。陛下能容忍到今时今日，我觉得也算是对那个男宠仁至义尽了。陛下就借机忘了他也好。”
　　
　　“这么说，你知道。”平恩距离庞本仅有一步之遥，眯了眼，危险如蛰伏之兽。
　　
　　庞本终于察觉到异样，猛然抬起头来，对上日日曾见的一张陌生面孔：“皇上你.......”
　　
　　颈上一凉，庞本一介文人出身，难免跟着一个激灵，缓了些工夫才回过味来：“陛下要杀臣？”
　　
　　平恩毫不客气：“你今日死定了！”
　　
　　庞本冷笑，他是何许人也，堂堂前秦国两朝宰相，大风大浪多少年什么不曾经历，早就过了惧怕的年纪：“陛下似乎忘了，臣好歹是个相国。”
　　
　　平恩怒不可遏，之前的逼婚，之后的干政，他早已忍无可忍：“朕素来不缺什么相国。”
　　
　　庞本也不恼，仍是笑着：“陛下，您似乎又忘了，臣还有两个儿子，都在京郊训练兵卒，就算是远方将士对陛下忠心耿耿，只怕有事也是远水解不了近渴。”
　　
　　话说的极淡，却四两拨千斤，叫平恩拳头紧了又紧：“你女儿，在朕手中。”
　　
　　“哼，民间有句俗话，不知陛下听过否，叫‘嫁出去的女儿，泼出去的水’，陛下要执行夫纲，管制后宫，是您的家事，与旁人无干的。”平恩听的咬牙切齿，却又无可奈何。知痕曾说，六亲不认，无懈可击，这样的人才配得起完美二字。
　　
　　感觉他终于将利刃搁下，庞本才慢吞吞回过头来：“陛下，臣还是那句话，一个男宠，出身卑微，连亲生父母姓什名谁都不晓得，这样的人，就算是生的绝世，也不值得陛下倾国倾城的要。况且陛下手上握的，是江山社稷，是黎民百姓，是铁桶前秦国，是决没有半点地方给单独一人的。陛下也任性了太久，也是时候收手，专心做您的陛下了。至于其他......”老奸巨猾的庞本将平恩血色尽失的面容尽收眼底，暗自笑道，凭你？毛头小子一个，仅凭一腔热血也敢与我斗？
　　
　　大发慈悲似的将话落稳在地，这一句算是还念平恩的皇帝尊严：“陛下心里有他一席之地，是谁也管不着的，就算是老天爷，也干涉不能。”
　　
　　平恩无力瘫倒在椅子里，隔了许久才艰难又开口：“朕......”欠他诸多，无论生离还是死别，今生怕是都难归还。
　　
　　“嗯？”庞本兴致盎然的等着，他喜欢弱肉强食的游戏，尤其是看着老鼠临死前被玩弄的奄奄一息苦苦求饶的趣味。
　　
　　“朕，知道你要什么，”或许因念及知痕，平恩不知从哪里积攒了气力，蓦地重新站起身来，勇士一般视死如归的盯着老宰相，一日里第二次惊到后者，“朕早就知道你，你结党营私，贪恋权贵，你将女儿强嫁给朕，要的无非就是一人之下万人之上。不，你要的绝不止这些，你早就是位极人臣，权倾天下，两朝元老，谁能奈何于你？如果这些能满足你，你也不至于连朕的母后都算计在内，装疯一招是你想出来的吧，母后前几日还夸赞，若非庞相你指点迷津，她怕是也不能忍辱负重许多年，守得云开见月明。”
　　
　　庞本这才真正感到惊讶，他没想到看似懦弱温和的平恩居然能说出这些针锋相对的话来，略一思忖，把舌头尖的一些粗言秽语强压回去，不急，先摸清平恩的底再说。
　　
　　平恩自然是忍不住的，知痕现在还不知去向，生死未卜，迟一步说不定会出什么事。心急如焚的平恩没工夫，更没耐性和这个老匹夫再来往日的弯弯绕绕，勾心斗角，笑里藏刀，他胸口有一样东西早插了双翼，飞出相府之外，四处飘摇：“朕，给你江山。”
　　
　　一字千金，砸的城府深如庞本都讶异的连连倒退。
　　
　　“陛下，您......”庞本疑心自己刚刚是听错了，古往今来，哪有一界帝王为个男宠将天下拱手送与他人？
　　
　　“朕说，朕给你江山，但你要还朕好好的知痕！”掷地有声，听不出平恩半点决绝之意，庞本不禁疑惑他是不是早有打算，要将前秦大国交付出去。
　　
　　“陛下，君无戏言。”再试探一次，庞本勉强压抑了心头欢悦，小心翼翼的又问。
　　
　　“对！君无戏言！！到底知痕在哪里？！！”平恩已是眦裂发指，完全脱了俊美本相。
　　
　　“是是是，”庞本窃喜，生怕平恩反悔似的急急说道，“陛下莫急，范增难与李扇鹰的确是不知去向，不过，禁卫军刚刚传报，说是他们在宫外抓到了一个在逃之人，此刻怕是已关进天牢......”
　　
　　不等他说完，早不见了平恩的身影。
　　
　　庞相也不急着追，悠悠端起桌上茶杯，抿了一口，狞笑三分：“啧啧，火候不够啊。”
　　
　　（待续）
　　
　　




** 十七 **

　　** 十七 ** 浮世婆娑
　　
　　“禽兽。”无名从牙缝里挤出两个字，虽然声小，还是被鹤一行听见了。
　　
　　剑眉竖起，双目喷火：“无名！！你要造反不成？！”
　　
　　无名摇摇头，无限悲凉在心上。她之前见过以死劝谏的周佩瑶，见过独居雪岭抱守痴情的凌步青，见过拿身挡剑的幽冥谷谷主，见过念念不忘当年事的老太监和宫女，见过喃喃歌唱的盲伯，见过无数无数的人，她还当是他们疯癫了，为两个至今寻觅无踪的人，疯癫到极点。
　　
　　而今才晓得大错特错。原来，公子，老夫人，古刹自尽的杀人僧，还有现在，公子身后站的一群衣冠楚楚，绝顶聪慧，唯独忘了仁义道德的所谓‘英雄’们，他们，真正癫狂的，只会说别人如何如何疯傻，只会说世间如何如何该顺我意，只会说唯我独尊，我来普度众生。
　　
　　“无名！”鹤一行等不到无名答话，更恼恨，他心目中那个忠诚良顺，唯他马首是瞻的无名似已悄然隐退，从面前这具熟悉的躯壳中。
　　
　　“少庄主，你出手便是，不必顾忌无名，无名早不算鹤梅山庄的人了，也不必再受恩德照顾。”极为冰冷的答案，彻底惹火了鹤一行。他大吼：“你有胆再说一遍！！”
　　
　　“芸芸众生，人各有志，鹤公子，是非在心，硬求不来的。”久不开口的墨砚子忽然插话。他未双手合十，反而抓着一根与雪沉、周佩瑶相似的银线在手，目露杀机也丝毫不掩饰。
　　
　　兰迟立时会意，招呼几个姐妹摆开阵势。两个农妇也握剑在手。时机紧迫，敌众我寡，甚至没一个人有工夫去给躺在血泊里的雪沉一记默默哀悼。或者不必哀悼，或者雪沉就是他们前车之鉴，或者从被知痕平恩感动的那一刻起，早知道有此一日。衣襟飘然，凛然正气的一干人比肩站在无一物遮蔽掩护的山顶之上，傲视群雄。除了那条早被人流堵死的路外，三面都是万仞绝壁，深不见底。
　　
　　兰迟不动声色的往里挪了一小步，给无名让出一个身位。这再短浅不过的信赖与邀请，令无名顿时感动不已，热着眼圈站过去。孤独多少年，她总算是有了朋友，肝胆相照，同仇敌忾。古人说，朝闻夕死，足够矣。无名想，足够原来如此简单，一个位置，一份心意，一层相照不宣；三样加起，便是死去，也无妨了。
　　
　　“九叶莲中花，尘世指间沙。”兰迟素手一扬，示意几个姐妹摆开阵势。此阵北斗七星，本该由七人构组，雪沉和竹老走了，位置便由两个农妇模样的顶上。兰迟与墨砚子无名站在中央，背倚靠，各朝一面。兰迟这面对的是来势汹汹的群雄，无名朝的是特立独行的鹤一行，而墨砚子，对的却是绝壁深渊。
　　
　　“抓那个和尚，抓活的，他是幽冥谷真正的首领。”鹤一行剑锋一指，几百人立即分流开来，将小院落团团围住，张牙舞爪，如狼似虎。
　　
　　“一心为一灯，一魂为一花。浮世举婆娑，万劫乘无量。”兰迟双掌一击，杀意骤现。她的布阵，越过了中间多步，直奔后来，大有殊死一搏背水一战的意味。墨砚子闭了闭眼，轻轻道了声“阿弥陀佛”。剩余的几个，除去无名，已经各举兵刃，逆流而上，冲进人潮。
　　
　　兰迟聚精会神的观战，时而用言语指点，她的布阵确实精妙，能将人各自专长发挥至极限，竟也能挡住千军万马。然而，无名清楚，那得是体力耗竭之前，若是之后，情形势必将一边倒，结果不堪设想。
　　
　　兵败如山倒，死无全尸，粉身碎骨，她全然不怕，怕也抵挡不住，又何须怕来。
　　
　　但有一样，无名始终放不下。默默侧首，看看墨砚子，无名欲言又止。
　　
　　“你要问什么？”墨砚子竟觉察她的异样。
　　
　　“我.......”无名语塞，她不知今日同舟共济，患难之交，可否问那两个禁忌的名。然而过了今日，只怕是会成终身憾事，再见不能。
　　
　　“他好着。”墨砚子冷不丁冒出一句莫名其妙。
　　
　　无名却立时懂了，微微一笑，偷偷颔首。话何须多，知心达意足矣。好着，他好着，这几个字当真胜过人间诸多美景，竟让无名的心无端满足，整个人都要在震天杀声中轻盈雀跃起来。
　　
　　尘土飞扬，血光四溅，万劫重生，有破晓处。这一夜，刀枪动，人声嘶，噪杂乱，恶战不断。敌成众，如潮汐，翻来覆去，时涨时落；己成孤岛，渐被潮埋，徒留殷红更浓。最先倒下的是竹弃，娇俏面容来不及最后望一眼天际，便被一把不知源头的刀削去了一半。脑浆流过颈项，身子却还屹立，面朝东方，那里已是朝霞漫天，旭日初轮。
　　
　　一人死，阵立破，无名立时跳入填补，可惜武功路数不对，三个回合不到，已处下风。又一记棍棒无眼，无名闪躲不及，眼看着就要命丧无端。冷不防，身后冒出一人，将其一把推开，孤剑抵挡数十人。无名还没看清她面容，便被新一场血雨迷蒙了眼，只隐约看到她裙摆上是梅花朵朵，红蕊怒放。“姐！！”辨不清是谁的撕心裂肺一声喊后，菊市手中兵刃也被击飞，人更如入牢笼般寸步难行。无名正要奔去搭救，却见菊市嫣然一笑，以方才混战中捡到的离魂扇扇柄为匕，蓦地刺入心窝，菊花裙摆，随风飘逸，迎风绽放，灿烂如东升艳阳。
　　
　　无名呆坐在地上，完全失了主张，耳边万籁俱寂，鸦雀无声。她猜得到结局，却猜不到历程，这般惨烈，这般阴厉。忽然想起墨砚子之前吟诵过的一篇“纸鸢”，分明说的就是他们中的每个人共同的命运――
　　
　　“一二三四片，五六七八点。
　　片片撑身翼，点点缀花衫。
　　一日踏疾风，平步上青天。
　　九霄云深处，方展我心愿。
　　无奈一缕红，牵扯人世间。
　　正值相思季，忽而尘缘断。
　　从此漂泊去，过忆成故念。
　　到底仿夕阳，西山长梦酣。”
　　
　　随手一抹，脸上血珠和着泪珠，分不清伯仲。远望墨砚子，他一脸淡定，仿佛早预料到如此结果，又仿佛早就看穿生死离别，无动于衷。两个农妇打扮的侠女还在搏命，她们剑艺卓绝，一剑抵挡百余人，但疲态难掩，骤现无疑。兰迟在墨砚子身旁站定，唇抖动，似乎在低喃，她的阵已经溃不成军。而目光却穿过人群，落在自己身上。无名晃晃悠悠站起来，手中没了剑，中间重重阻隔，也要向他们走过去。
　　
　　她还没见过那两个人呢，黄泉路上也有遗憾不甘。
　　
　　她还没听完那两人的生尽欢、死无憾的故事，九泉之下又该如何去见周佩瑶，又该如何劝服老夫人的执念。
　　
　　还有一人或者该去先见，就是鹤梅山庄的老庄主，无名实在想要知道，他为何做了多年的杀人僧之后忽然放下屠刀立地成佛，他当年又是何人，扮演过谁。
　　
　　（待续）




【十七】

　　【十七】 愿极长生
　　
　　天牢深处，名叫死囚之地。进过那里的人，不会受到鞭笞火烧鼠咬虫噬的刑罚，严格的讲，连狱卒都不会轻易靠近――听说将死之人都会转变，翻天覆地一般，或极善或极恶，叫人看一眼都惊秫。
　　
　　但平恩听不进那些无谓话，风一样就冲进黑暗里，之前相守一日一月稀松平常，分开难见才觉懊悔，懊悔当初该多珍惜片刻，该不放手一时。“知痕......”远远就望见铁栅中模糊的身形，平恩一个箭步冲过去，掏出一颗夜明珠照的死牢如白昼。缺顿时呆住，怎么，怎么那背影并非他朝思暮想都人儿：“你？”
　　
　　“陛下，此人叫凌步青，是个山野莽夫，会两手功夫，”身边紧跟的狱卒头头开口道，“是半日前在宫墙外被抓的，好像是自己送上门来的。来时就嚷嚷些大逆不道的疯癫话，宰相大人说，审不审，他都是个死罪。”
　　
　　“疯癫话？”平恩眉毛一拧，“什么话？”
　　
　　“这个......”
　　
　　“但讲无妨。”
　　
　　“是，他说要进宫去杀了......杀了陛下。”
　　
　　平恩哑口无言。别人不懂，他岂会不知，这心思单纯如大孩子的凌步青，痴迷着知痕，当初未归京前就曾来刺杀过自己一次，如今不必问，自然又是因自己欺负知痕来讨还公道。长叹息，望着那衣衫褴褛的高大背影，平恩心头百感交集，他真还不如一个饲狼之人情深意重，至少现在他就不敢舍了这条命去换知痕一世安宁。
　　
　　旁人看不清，总说知痕是祸水，是牵绊，是蛊惑君王害国殃民的罪魁祸首。可平恩心里清楚的明镜一样，若这王座上换了别人，换了不贪爱恋的君王，知痕纵然是妖孽，也落不得这般千人唾万人骂的恶名。若是没了自己，知痕大概也不会进宫来，九死一生，受尽折磨。或者他会选凌步青？或者会是第三人？反正会有一个专心疼他惜他知他的人守着，以性命担保。而这些，是他平恩无论如何都舍不得的，他舍不得自己的命，不是为这江山，而是为了一个人。
　　
　　“念念几重在心头，诀别一刻上眉梢。宁不知天涯永相隔，盼一场相思不得了。”知痕对他提起过这一句，平恩用心记下了。记下了，便料的到，若没有自己，知痕会如何如何。
　　
　　他怕，前秦国，天之子，民之王的他怕了，怕自己身后知痕会追随，或心死，错过世间别样宠爱疼惜。
　　
　　不自觉垂下眼帘，凌步青的背影比夜明珠还来的敞亮。狱卒面前，平恩道不得谦，只能将愧疚之心埋藏深处，若真能与知痕再见，再来道这一声。那时，我便能跪谢他了，平恩暗忖，那时，我就不再是傀儡皇帝了。
　　
　　“凌步青，你可还认得朕？”
　　
　　无人答话。狱卒捡了根竹棍，穿过铁栅捅过去，背影仍是无动于衷：“是不是睡死过去了？”
　　
　　“好，你不答也没关系。朕自己去找，朕就算是把整个琅邪城翻过来，也要找到知痕。！”话决绝，尾音哽咽，可惜凌步青没听见，他已经不等平恩说完就咆哮着站起来：“你找他做什么？！你害他还不够惨吗？！”
　　
　　“啪！啪！啪！”狱卒开开门，几个人冲上去，各自恶狠狠的送了凌步青一巴掌，打的他眼前发黑，摇摇晃晃，挣扎着挺了一会还是栽倒在地。
　　
　　“你们退下！”平恩挥手遣走了外人，俯首凑近，尽可能语气放轻，“他呢？”
　　
　　“呸，”凌步青毫不客气啐了一口血沫在平恩脸上，“你不配知道！”
　　
　　“啪！”这次是平恩的巴掌拍过来，虽然有意收了几成功力，但仍打的虬髯客一阵目眩头晕，“他在哪里？”
　　
　　平恩已经完全脱了当初温雅淡定的模样，夜明珠惨白光照在他全冷的面孔上，像是索命无常，不过，凌步青被他一巴掌扇的迷迷糊糊，怎么也看不清，只肯咬紧牙关说不知道。
　　
　　他的确是不知道。
　　
　　他不知道自知痕失踪到现在短短半日工夫，平恩为何好似憔悴了十年；
　　他不知道知痕未能成药，究竟是平恩舍不得了，还是病人自己好了；
　　他不知道兴冲冲来找知痕，被挡在门口，还被守门的侍卫足足笑话了几天，笑话他与皇上，还有什么依然公主一样，都中了名为‘知痕’的毒；
　　他不知道，京城上下，无人不知无人不晓的不是知痕的倾城爱恋，而是绝代风华，专宠后宫，蛊惑君王，夜夜笙歌；
　　他不知道为何先有的知痕，后有的宰相之女，旁人却说是知痕抢了皇帝；
　　他不知道，为何带着小青，不甘心的几日几夜守候，等来的却是翻墙逃脱，遍体鳞伤，狼狈不堪，九死一生的知痕；
　　他不知道之前知痕所说的君王欢喜即是大祸临头的道理；
　　他不知道知痕为何宁可被小青驮走，也不愿让自己背着同行；
　　他不知道知痕眼里为何没有了当年逗弄小青时的纯然笑意，取而代之的是浓的化不开的哀愁。
　　
　　不知过了多久，凌步青已经听不到旁人的响动，想必是走远了。反正再问，他也是什么都不知道。
　　
　　几个狱卒还等着看好戏，结果皇帝问了个开头，就悻悻然的返回了。别说用刑，连逼供都没有。几个狱卒面面相觑，这是他们见过最没意思的问话，皇帝到底是年轻。若是宰相大人来，哼，只怕凌步青三头六臂也撑不到一刻钟就跪地求饶。
　　
　　“宰相大人到底要咱们一步不落的跟着皇上做什么呢？”狱卒甲问。
　　“哪个知道？我只记得宰相大人说，皇上见过那人后，那人就该死了。”狱卒乙道。
　　“？”狱卒丙一拍脑袋，恍悟道，“他还活着呢！万岁没杀他！咱们可怎么跟宰相大人交差？！”
　　狱卒丁冷笑三声，抽出佩刀，明晃晃的刺眼：“再简单不过。”
　　
　　与此同时，痴痴皇帝早奔了城中，大街小巷，无头苍蝇般的乱转，丝毫不忌身上龙袍惹眼。既然凌步青紧咬牙关，不给他指点；既然宰相大人兵权在握，不借他一兵一卒，便只能如此，抱掘地三尺的决意，单打独斗的苦寻。
　　仿佛大海捞针，仿佛幽谷寻花，平恩不是天之子，现在的他不过尘埃一颗，风中随波逐流，却还认死理，翻箱倒柜，觅着另一颗。
　　而知痕，更似生了魔力，隐了形影，再不肯显现在平恩眼中。
　　
　　一晃三天过去，平恩不眠不休，废寝忘食的四处查找，一点蛛丝马迹也不肯放过。庞宰相也转了秉性，大概是惦念平恩当日的承诺，竟也倾力来助他。还令他的两个儿子，利用兵权，挨家挨户的寻，大街小巷都不放过，很快就弄的京城上下，鸡飞狗跳，百姓惶惶不可终日，议论纷纷，可皇上不说，宰相不讲，谁也猜不出到底是出了什么事。人们只能无助的乞求，乞求这慌乱日子赶紧到头。
　　
　　偏偏事与愿违，几天几夜的辛苦，没换来星点希望，相反，一日依然公主的公然闯宫，哭求陛下放过知痕，使得众说纷纭，谣言四起，也不知谁先猜的，说知痕得罪皇帝，早被秘密处斩；也有的说处斩时，知痕化了一股白烟，随风而逝了，不知是成仙了还是坠入魔道，皇帝和宰相嫉妒，才日日追查他的下落；更有离谱的，说知痕本就是天上神，到凡间来为降临吉祥，昭示天命的，现如今他走了，前秦国运也尽了......
　　
　　“陛下，众口铄金，不得不防。”庞本在群臣力荐之下不得不站出来，殿上劝谏。
　　
　　平恩不语，颧骨高耸，双目无神，金碧辉煌大殿之上，唯有他野草般形容枯槁，行尸走肉。他已经不再听见风吹草动就冲出门去，高喊“知痕”，他已经没那个气力，他已经空前的接近绝望。小九在旁都瞧的心疼，唯有他们这些近前侍从才知道陛下并未心死，他梦里依然会呢喃，呢喃那两个熟悉的字。
　　
　　“陛下请三思。”文武百官跪了一地，你一言我一语，举的都是前朝历代贤王的美名，可没一个进的去平恩的耳，似乎他们与他并不在同一世间。
　　
　　庞本终于也动摇：“陛下，悠悠之口，人言可畏，不防不可，”也不指望平恩回应便继续，“陛下若难为，可借皇太后之名发一道旨意，将知痕作为使者赠予后陈国，如此一来，再不会有人指指点点，说陛下如何伤害于他，如何将真相欲盖弥彰......”
　　
　　平恩依旧不说话，心里开始盘算起早朝散后到哪里再去寻人。庞本所提的事，他应也好，不应也罢，统统都不能助他一臂之力，所以都无所谓。其实，没了知痕，这龙椅也变的无所谓，坐与不坐，都冷的彻骨。
　　
　　庞宰相皱了皱眉头，皇帝不说话权当是默认，下朝便拟了一份诏书，照自己的意思胡说八道了一通，以太后名义昭告天下。而他那时并未料到，正是这一道安抚民间的弥天大谎后来要了自己的性命。
　　
　　转眼，又是数日过。
　　
　　夜半月凉，更鼓深沉，平恩独自在宫中，漫无目的的走动，他的胸膛是空的，整个人也轻飘飘的，风一吹，衣带拂动，显现瘦削身形，更加像个幽灵。幽灵仿佛是被风不知不觉带进一处地方，抬眼望去，竟然是知痕住过的别苑，那里还维持血腥的原样，只是血红变成了黑色斑驳，腻如苔藓，四处狰狞伏贴。别说没有皇帝圣旨，即便是有，那些胆小如鼠的也不敢轻易靠近，更别提清理。越过中庭，平恩举手艰难的推开卧室房门，一股令人作呕的味道，扑鼻而来。打亮火烛，平恩几乎不敢相信自己的眼睛――只见对正门的画屏之上，清清楚楚的两个血红大字――“长生”！
　　
　　知痕笔迹！如假包换。
　　
　　大笑三声，原来如此，平恩雀跃的像个孩童，高歌似个疯子，原来如此。
　　
　　“愿极长生，瞧君归，瞧君归，天荒地老有时尽，长生方有再相逢。
　　愿极长生，盼君归，盼君归，拜过神魔与仙怪，但求佑君喜乐平。
　　
　　愿极长生，祈君归，祈君归，昨日已无今日醉，或者明朝人叩门。
　　愿极长生，等君归，等君归，君子不归我魂飞，万古相思入流梦。”
　　
　　他并不知晓，此时的知痕已骑了凌步青带来的小狼，趁夜出城，来到琅邪城外不远一处密林中，遇到了一位同样显赫高贵的男子。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“在下后陈国二皇子翼天丹。听说痹巷塞城的知痕被皇太后赐给了在下，所以特地来看看。”那人披挂华丽，剑眉星目，器宇轩昂，霸王一样，双眼自见到知痕的同时便不曾错目，掩不住的渴望与赞叹。传说中的知痕果然名不虚传。
　　
　　“你拦我做什么？”知痕淡泊若水，假装看不懂那人的意图。
　　
　　“跟我走可好？我给你荣华富贵，权倾天下，我不是跟平恩一样畏畏缩缩的懦夫。”
　　
　　“凭什么跟你走？”知痕依旧漠然。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“你怎么不问我喜欢你吗？”
　　
　　一句反问说的翼天丹哑口无言，更加对眼前人感兴趣起来：“没关系，我可以等。”
　　
　　“你，能等多久？”知痕似乎有所动摇。
　　
　　翼天丹立即喜上眉梢，双拳一抱，许下一生之诺：“生生世世，可待君心。”
　　
　　知痕抿嘴一笑，摄魂夺魄，那人已是他囊中之物。
　　
　　（待续）




** 十八 **

　　** 十八 ** 异香奇葩
　　
　　细细琢磨，当真还有许多事未来得及做呢，无名苦笑，万幸的是，没有再遇到幽冥谷众人之前屠杀无辜铸成大错。正神思，冷不防一人忽然扯住她的胳膊，厉声喝骂：“无名！！你聋了还是哑了？怎么不答我？！”
　　
　　原来是他。无名想要挣脱，却发现刚刚的力战，早将她体力透支到尽头，连挤个字都费劲，索性认命：“鹤公子......有何吩咐？”
　　
　　鹤一行火气直冒，他可是杀了一个并肩作战的不知什么门派的掌门才冲到她身边，竟换来的这般冷言冷语：“跟我走！！”
　　
　　无名笑的更苦，鹤一行怎么还不明白，自己如今早非当初唯命是从的无名，她已有了牵挂的另一头：“放手。”
　　
　　“什么？！”鹤一行难以置信的瞪着眼前人，他简直恨透了知痕平恩，两个遁形二十年的无耻之徒，坑害了他父母不说，还连无名的心一起俘虏了去。她甚至与那二人都未曾谋面过。
　　
　　“放手。”无名咬字清晰，一一复述，平凡五官，执着眼神，映在旭日的橙色光辉中，竟也有几分动人。
　　
　　鹤一行再要说什么，却被另一人打断：“如去如来自如他，舍身舍心皆舍下。鹤公子，你取个空壳要去往何方？”
　　
　　空壳？！鹤一行猛抬头，又羞又恼的瞪着和尚，没错，他说的的确没错，无名的心早不在自己身上，他拽住的不过是个空壳。可叫他怎么放手？这一放手，怕是连这具空壳都会飞远。从娘亲辞世，他唯一可靠的人就是无名，唯一信赖的还是无名，唯一能说点心事的依然是无名。鹤一行从未设想过，要真的没有了无名，自己还怎样的活？
　　
　　“跟我走。”鹤一行刚要强行拖走无名，兰迟那边一声惨叫，被猛然砍过来的刀锋劈中脊背，受伤倒地，殷红片片，奄奄一息。两个农妇也已力竭，招式走样，功力尽无，被兰迟一声嘶喊顿时丢了方寸，纷纷倒毙于莫名剑戟之下。无名看的绝望，泪流满面，心力交瘁，使她人如落叶，被鹤一行和未卜的命运拖拽着，完全失了挣扎的力气。当初，那对人儿几番曲折聚散，想必比今日只多不少，他们，又是如何挺过？无名思绪全乱，乱的拾不起。
　　
　　忽有笛声起，缥缈若梵音，丝丝缕缕入耳，寸寸点点在心，仿佛莲花开，仿佛白翼展，仿佛凤凰涅，重生神话。无名本能循声望去，只见利刃丛中，墨砚子手执叶笛，唇边吹奏，微风起，扯他衣襟，旭日升，金光普照，灿烂至极，远远都晃得人睁不开眼。兰迟伏在他脚边，面无血色，举手都难，却还是竭力向无名这边打了个掩耳的手势。无名心领神会，顾不得抹去泪痕，赶紧照做，鹤一行在旁瞧的仔细，竟也不再拖拽无名，而是与她一样，堵住双耳。
　　
　　下一刻，笛声已残，转为戾气魔咒，声声刺耳，音音夺命，好似快刀，飞入人脑，利落缤纷，刺的鲜血淋漓，迫人神智混乱，几近癫狂。武林人士忙用内力去挡，有的也学无名兰迟他们堵上耳朵，岂料魔音催命，借内力而加倍，后堵上耳朵的，没有新音烦恼，却有旧声徘徊不去。久而久之，饶是内力深厚，技艺卓绝之人都无法抵挡，恨不得求速死以解脱，踏上宁静修罗道，就更惘论那些盲从而来的宵小之辈，跪地求饶，哭爹喊娘，丑态百出。
　　
　　鹤一行暗叫不妙，想提剑去攻墨砚子，却又不敢轻易放手，怕魔音入耳一分便丢了性命。当下，将无名做镖，一脚踢了过去，墨砚子伸手去接，魔音自断。
　　
　　魔音乍停，武林人士纷纷起身，提起兵刃直奔墨砚子，谁都明白这是唯一机会，唯一除掉墨砚子，再免受魔音困扰的机会，就算孤注一掷，牺牲几条性命也要杀他措手不及，这之后，才可能重回有利态势，迫他讲出却邪之人下落。
　　
　　长生不死，秦皇武帝尚不能免俗，何况我等俗人俗愿乎？
　　
　　却邪之人，既然可换长生，就算亲生骨肉拿来一用又何妨？何况是个陌生人。
　　
　　伸手去接无名时，墨砚子便知再没机会反败为胜，一群穷凶极恶之人怎可能轻易放过他，放过兰迟无名，放过更加无辜的知痕平恩？来不及细想，墨砚子顺手拎起兰迟，拉着无名，飞奔崖边，纵身一跃，三人一影，转眼堕入深渊。借氤氲云烟，藏匿了踪影。
　　
　　“哎哟――”兰迟浑身的骨头碎了七成，这惊天一跃更是差点要了她的命。痛呼还没来及出口，便被黑暗中一大手捂住嘴巴。头顶传来隐约人声，仔细分辨，竟是不死心的鹤一行等人。
　　
　　“鹤公子放心，此等妖孽交予我们连城派，包你再无后顾之忧。”
　　
　　“这万丈深渊，跳下去不是粉身碎骨，也会身首异处，鹤公子，依老夫看，死要见尸的规矩算了也好。”
　　
　　“哼――”鹤一行素来听不进劝谏，无论对方是谁，说的什么，一概对他无用，“你们，还想不想知道却邪之人的下落？”
　　
　　“这个......”瞬间人声沉寂。
　　
　　“却邪的传言到底可信否？吃了那人真能长命百岁吗？”沉寂中有一个闷声冒出尖来，正是那直肠子的黑老二，他一席话道出多少人的疑惑，更引得鹤一行一顿怒骂：“却邪之人是千载难逢的奇特药引，遇火呈焰；遇水结霜。别说长命百岁，若能辅以古方，长生不老，青春永驻都是唾手可得。不信？不信你看看这些幽冥谷的人，他们二十年前什么模样恐怕许多人都亲眼见过，二十年后他们依旧容颜未改，鬓角如墨，难道真的是深厚修为所致？假若真是多年修为，那么少林寺主持，武当派掌门，功夫一等的高手，为何也英武难敌当年？”
　　
　　一席话说的人人蠢蠢欲动，跃跃欲试：“走，挖地三尺，就算却邪是个人参精，咱们也要挖出他来，生吞活剥！”
　　
　　鹤一行冷喝：“无知，人参精生吞活剥自然是好，可却邪这样用就太浪费了。”
　　
　　有人凑上来，巴巴的求：“鹤公子有何高见？”
　　
　　“高见谈不上，无非是先母留下的几句遗言，或可为大家参详。先母说过，却邪乃是天地至宝，遇药为引，增效无穷，遇毒为蛊，能令人求生不得求死不能。若有古方指引，将其功效发挥至最大，别说长生不老，就是立地成仙，也轻而易举。”他言之凿凿，令人难以怀疑。
　　
　　“鹤公子如此说，我们岂有不信的道理？哈哈，哈哈。”笑声空洞，后面又添多少阿谀逢迎，众人纷纷附和，把个鹤一行说的飘然。
　　
　　“古方确在我手。只要大家齐心协力，找出却邪之人，我鹤一行绝不会亏待诸位。我鹤梅山庄素来言而有信，一诺千金。若有人不信的话......”他还未说完，已经被嘈杂淹没。
　　
　　“鹤公子怎会骗人？”
　　
　　“天下第一诚信乃鹤梅山庄，这是妇孺皆知的事，怎会有人还说不信？”
　　
　　“鹤公子太会说笑话了，哈哈哈。”
　　
　　......兰迟一字不漏的听着，喉咙泛起一股腥甜，她想吐，上面那群衣冠楚楚道貌岸然的家伙，令她难以抑制的恶心。
　　
　　“依我看，幽冥谷那三个残匪既然敢跳下悬崖，定然熟知地形，说不准是打算从崖底逃生。鹤公子，不如这样，你带诸位英雄继续在崖上守候，我等下去看看，若真能运气好，手到擒来，定回来找你。”
　　
　　“哼，说的好听，谁不知道你菏泽帮做的就是坑蒙拐骗偷的生意？”
　　
　　“青城道长，你怎么这样讲话？我菏泽帮何时惹过你吗？”
　　
　　“你说的天花乱坠，我也不信你会找到却邪之后再回来.......”
　　
　　叽叽喳喳，乱做一团。大家你一言我一语，争吵喧闹，不可开交。最后还是鹤一行怒了，招呼所有人一起下山去找，这才安静下来。
　　
　　耳听脚步声渐远，兰迟嘴上的大手也挪到了她的右肩，微微使力，输入一股强劲内力。伴随而来是股幽香，与雪沉何其相似。兰迟勾起唇角，她早猜出身边何人：“师公，他们走远了，为何还不点灯？”墨砚子身子一僵，望向洞口星星点点射进的日光，说不出话。
　　
　　反倒是坐的稍远些的无名替他答道：“此洞就在崖下咫尺之处，若点灯，难保他们不会发现。”
　　
　　兰迟听了，低下臻首，许久无话，不知听懂了没有。
　　
　　无名贴心的靠过去，轻轻拂去她鬓角灰尘，好似随心的问：“怎么都没听你说过你家人？你家在哪里呢？”
　　
　　兰迟这才抬起头，大眼无神，左右耳洞里也开始渗出血渍：“我家，在幽冥谷。”
　　
　　“幽冥谷？”无名眼看着那鲜红从兰迟的七窍中缓缓流出，心揪做一团，却还能装作若无其事，“幽冥谷之前呢？你祖籍哪里，你父母可还健在？”
　　
　　兰迟歪了歪身子，无力的靠上洞壁：“我家，二十多年前，还在十五峰。”
　　
　　十五峰，前秦与后陈两国交界处，乃咽喉要道，易守难攻，是兵家必争之地。二十多年前，甚至更早，山不归前秦，亦不归后陈，而是归属于一群响马盗贼。
　　
　　“我父亲便是那占山为王的贼首。”兰迟有气无力，边回忆边缓缓说道，“当年，我还小，只记得有一天，山前山后来了两股人马，磨刀霍霍，剑拔弩张，天天擂鼓宣战，弄的山里人心惶惶。父亲却不慌张，他说十五峰多的是一夫当关万夫莫开的隘口，就是千军万马，熬个把月，踏平固若金汤的十五峰也非易事。”
　　
　　“谁都笃定这一仗要持久数月，谁都没料到次日两股人马同时派了使者来劝降。我那时第一次见到平恩与知痕。”
　　
　　“两国交战，争必争之地，劝降是未尝不可，但险恶未卜，别说身居高位者就是有些权势的大抵都不愿涉险而为之，偏那对傻瓜，为了别种目的，不约而同身犯险境。他们.......你绝想不到他们竟是为见对方一面，才亲自上山来的。人说他们是绝代一双人，我看分明就是两个为情所困钻进牛角的傻瓜，不管旧伤多重，新伤多疼，也不肯就此罢手。他们眼里，没有大好河山，没有日月星辰，没有人海茫茫，只有，只有那一个。”
　　
　　兰迟眼睛忽然亮起，有些激动的四处摸索，终于攥住墨砚子的手，求了平生最后一件事：“师、师公，刚刚崖上那些恶徒，若敢伤知痕他们，请师公不要手下留情，最好一个都不要放过......”
　　
　　话音未落，头一偏，七窍血尽，香消玉殒，魂飞九霄。
　　
　　无名的泪再也止不住。
　　
　　（待续）
　　




【十八】

　　【十八】 三寸之舌
　　
　　“王弟，听说你这里来了一位稀客？”一个男子修长身材，华服长衫，手执金扇，斜倚栏杆，眉梢眼角，似笑非笑。
　　
　　他对面一魁梧男子落落大方：“他就是名满天下的知痕。”
　　
　　“听闻他貌美胜妇人，优雅似神仙，若真是在王弟府上，不知可否一见？”
　　
　　“呵呵，”魁梧男子爽朗笑起，“王兄，你两年不曾踏进我府，今日前来，不见他面，你肯走吗？”
　　
　　金扇一摆，整整衣冠：“那还不领路？”
　　
　　“王兄，看在眼里当心拔不出来，”魁梧男子三分调笑，七分警告，“他是我的人。”
　　
　　“你当我会为一个男宠伤兄弟和气吗？王弟.......”反驳被忘在脑后，面前，有人素衣宽袖，踏着夕阳余晖飘然而至，偌大一个王府后园，百花盛开，百鸟朝霞，万紫千红，莺莺翠翠，都成了陪衬。
　　
　　“知痕！”华服男子信心满满的笃定。唯有他，才可以美到天地失色的地步。
　　
　　“王兄。”翼天丹很是烦闷，他本打算拼命拦阻王兄，也就是当今后陈国太子翼天拓的，谁知知痕竟自己现身。翼天拓虽不好色，尤不好男色，但那双望着知痕始终炯炯有神的眼，似乎在说有人已改变初衷。
　　
　　“王兄！”翼天丹一巴掌打在太子肩上，力道不重，却把两人都吓了一跳。翼天丹没想到的是，王兄竟看知痕看到呆滞，连起码的警惕都丧失干净；太子没想到的是，自己竟会看一个男子看到连旁边还有王弟都记不得，从未有过的专注投入在面前惊鸿一瞥的人身上，从未有过的渴求藤蔓一般攀过心坎，那一刻翼天拓开始懊悔，方才自己对王弟许诺的太快，现在收回不晓得还来不来得及。
　　
　　两人各自想着心事，瞄着知痕款款走近，不约而同的一个箭步跨上去，撞在一起。
　　
　　“王兄！”翼天丹真怒了，他肯定王兄动了非分之想，刚刚说过的铁定不认了。
　　
　　“王弟......”翼天拓尴尬的笑笑，知痕面前他还想有所矜持，他怕吓坏知痕。
　　
　　“这位便是太子吗？”知痕施礼，举手投足，风华绝代。引得面前尊贵的二人，目不转瞬。
　　
　　知痕也不给机会等他俩回神，自顾自收了礼节，颇有些神秘眨眼道：“二位，借一步说话可好？”
　　
　　三人来至花厅，太子才想起问知痕的出身来历。知痕惨然一笑：“我，是被人弃了不要的。”
　　
　　“怎么？！”两位皇子眼睛同时瞪圆。也曾道听途说平恩与知痕的故事，但听来的到底不真切。再者，也从未料到会真见到知痕，故而也从未真正留心过那些传闻。现如今，活生生的妙人在面前黯然神伤，由不得不信。
　　
　　“自幼，我便不知生父为谁，家母望穿秋水盼不来，郁郁寡欢半世到终了。七岁起，我便孤身一人闯南北，战乱之中屡次险把命丢，遇平恩后才有温饱，偏他爱我，那时更送我不离不弃的承诺，我信了，故而流言蜚语中苟延残喘，深宫内院中苦苦挣扎。那时我以为，平恩称帝，一切困难便可迎刃而解。可我哪里想的到，做了九五至尊便不是他了。他答应的，非我不爱，结果还不是娶了名门之秀，非但如此，还要深夜加害于我，怕我拖累他，坏他声名，我是拼了性命才逃出虎穴.......”
　　
　　翼天丹两兄弟对视片刻，显然半信半疑。知痕抬手，整整衣冠，袖子遮挡处，顺便轻轻拭了一下眼角，不经意露出腕上伤痕数道，怵目惊心。翼天丹有些相信了：“你恨平恩，所以投奔后陈？你想要借我兄弟之手，抱一箭之仇？”
　　
　　翼天拓金扇开了又收，收了又开：“你以为你是谁？”
　　
　　知痕自怀中掏出一物，置于桌案上。两皇子凑近一看，只见一把形态古怪的宽腰短剑，拿在手中，沉甸甸的：“这是何物？”
　　
　　“掣心剑。我凭此物逃出生天。”
　　
　　“有何稀奇？”
　　
　　“一剑能挡百万兵。”
　　
　　翼天拓翼天丹赶紧又将宝剑端详了一遍，仔仔细细，果然发现侧面有细微缝隙，里面看不清楚，但也知有决不寻常的奥秘：“.......你做的？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“你？！”两兄弟异口同声的质疑道，“你怎么会有如此手艺？”
　　
　　“在下是墨家弟子。”墨家，传说多的是心思巧妙，手艺精湛的能人异士，公输般等都难敌其一。翼天丹又琢磨了一会，再问：“如此心灵手巧，那平恩怎会舍得放你走？”
　　
　　知痕垂下头去，声音冷冷：“不要再提那个负心之人。今生今世，再见他时，必是我夺命报仇之际。”
　　
　　翼天拓斜眼望他：“当真这样恨他？”
　　
　　知痕长长的睫毛颤抖着，牙齿狠狠咬着下唇，一言不发。却是无声胜有声，看的人百倍怜悯。翼天丹首先软了心肠：“你怎么就笃定我二人能帮你？”
　　
　　“二位弄错了，”乌黑的眼珠在兄弟二人之间顾盼流转，“是我来帮你们。”
　　
　　“啊？”翼天拓不得不坐正，刮目相看面前倾国倾城的人儿，难道只见一面，就被对方看出端倪？
　　
　　“二位虽然贵为皇子，却时时刻刻有性命之虞，实在是如临深渊如履薄冰，”知痕不给他二人辩驳的机会，一鼓作气说下去，“太子殿下，你华服金扇，富丽堂皇，却为何遍体连只蛟也不见？是不敢，还是不能？你是太子不假，身居东宫不假，可为何我在前秦时都听说，殿下玩物丧志，除了一院子的鸟外，根本不问朝政。你是不能，还是不愿？方才我递给你掣心剑，你两眼放光，爱不释手，想必也有雄心壮志，想要一统天下，既有此念，那你不问政事玩物丧志，又做何解？知痕不才，思来想去，只有一种说得通，那便是，”知痕的眸子闪亮如星，“你不得不如此作为。”
　　
　　“麻痹敌人耳目也好，明哲保身也好，积蓄力量，准备一鸣惊人也好，反正你不得不为之。而你，二皇子殿下，你虽然英武善战，常胜不败，却鲜少听说你被封地或是赏金，我在前秦更多听到的是二皇子每每得胜还朝，便会被释兵权，赐休长假。若无战乱再起，你绝不会再披战甲。二皇子，知痕尚且对此有所疑问，你竟毫无感觉吗？”
　　
　　知痕咄咄逼人的急问，叫对面二兄弟不由得胆战心惊，倒吸凉气，沉默良久。翼天拓忽然一个眼色，二皇子起身，推窗开门，里里外外仔细查看数遍，确信无人，才又重新关闭。太子长出一口气：“知痕，我玩物丧志是我天性使然，二弟带兵打仗，常常带伤劳累，回来歇假，也在情理之中......”
　　
　　他话未完，知痕猛然起身，面无表情，双手一抱：“告辞。”
　　
　　“等一下，”太子手疾眼快，赶忙将人拉回座位，苦笑不已，“你倒真是干脆。”
　　
　　知痕微微一笑，胜券在握：“合作可好？”
　　
　　夕阳最后一抹光折过天际窗边，映在他的侧脸，勾勒出完美精致的轮廓，那双黑眸更是七彩琉璃似的漩涡，很容易便将人吸引过去，再难自拔，或者不愿自拔。
　　
　　翼天丹看的只剩苦笑的份，他栽了，他认了。
　　
　　哥哥翼天拓还存有一丝理智：“你要什么？”
　　
　　知痕定定望着二人，一字一顿：“我、要、平、恩、的、命。”
　　
　　交易很容易达成，因为知痕的手艺和头脑，恰巧对了那两个落魄王子的胃口，他们求之不得。相比之下，两位皇子答应的兵权更像是空头许诺，缥缈虚无，还不及风中的沙尘至少感觉的到。故而不等知痕质问，翼天拓先抱拳致歉，言语诚恳，态度和蔼，却叫知痕听的不舒服，眉毛随即一挑：“太子这时候说客气话，是不是嫌知痕不够诚心，故意一试？”
　　
　　太子一怔，没料到他这么快就被识破，更没料到小小庶民，不但有胆量跟皇家商谈合作，还有勇气直言不讳，捅破双方中间那层薄薄的隔阂；而自己......翼天拓在心里暗暗叹息，扪心自问，他及不上知痕万分之一的魄力，话说到这般地步，还要虚伪客套：“哪里，哪里.......我的确是，毫无把握。”
　　
　　知痕抿嘴一乐，言尽于此。
　　
　　翼天丹适时插话进来：“知痕你倒说说看，有什么法子？”
　　
　　知痕仍是笑，眉里眼里，自信满满。夕阳已落，夜幕渐临，唯独知痕那双亮晶晶的眼，依旧神采飞扬。
　　
　　翼天丹看到呆滞，心擂如鼓，幸好天黑，看不出他栗色的脸庞上一抹说不清的酒红：“呃......你卖什么关子，不说就算了。”堂堂后陈二皇子嘟着嘴巴，像个得不来糖葫芦的孩子一样埋怨着，听的知痕笑意更深。
　　
　　“呵呵，说穿了倒也没什么，二皇子你身经百战，应该最清楚何时你们父王会下放兵权。你倒先说说看。”
　　
　　“这个......”翼天丹望了自家哥哥一眼，见他沉默，吐了口气才道，“有外敌入侵时。”
　　
　　“二皇子此言差矣，”知痕一句话便将常胜将军翼天丹打入十八层地狱，“你说的是外患，可据我所知，攘外必先安内，内忧往往祸害更重更广，一个不慎便可改朝换代，难道内忧不该镇？”
　　
　　太子一个激灵，两只眼睛瞪的铜铃一样：“你要干什么？！！”
　　
　　知痕邪邪的一笑：“反！”
　　
　　“啊？！”二皇子闻言一个趔趄跌倒在地，慌忙站起，一脸尴尬。
　　
　　（待续）
　　




** 十九 **

　　** 十九 ** 穿肠毒药
　　
　　手掌轻拂，拂过兰迟苍白面颊，替她阖上双睑：“无名是吗？我有个故事，你可愿听？”
　　
　　无名闻声抬眼，透过泪水注视着面前的僧侣，不消问，她也猜得出那故事并非故事，而是这个人亲身经历。不愿说透，她只是点头。
　　
　　墨砚子目光放远，望着洞隙射入的逐渐亮起的阳光，缓缓开口：“琅邪城原有个郎中，本姓张，三代行医，方圆百里闻名。他有个儿子，耳濡目染自幼学的也是祖传的医术，本以为可以安安稳稳继承衣钵，谁知天有不测风云，忽然一日，前秦皇帝病了，宰相下令要缉拿全城的郎中。不是抓进宫去治愈龙疾，而是捉进他府里一个一个想尽办法的折磨，折磨到死。张郎中便是死在宰相府邸的，他临终憋了一口气，装尸体被抬回家中，告诉儿子宰相有野心，打算处死所有的行医者，让皇帝无医来治，名正言顺的英年早逝。”
　　
　　略顿了一顿，墨砚子怀中掏出一串佛珠，拿指尖摩挲，上面依稀存有当年的一幕记忆：“父亲要儿子逃，不为自家留条根，也要为前秦百姓留个救死扶伤的人。儿子很听话，他逃的很远，却还是难逃宰相的杀令。无奈之下，他逃过了界，逃进后陈国内。在那里遇到一位神仙似的人物......”
　　
　　墨砚子许久才回神，嘴角仍是噙着笑意：“他叫，知痕。”
　　
　　无名听的心酸，睫毛一抖，又是两行清泪：“你.......”
　　
　　墨砚子苦笑，这样快便被人猜出底细，故事的皮是套不下去了，索性更改称谓：“他跪在我面前。求我。”
　　
　　“求？求什么？”
　　
　　“求我剃度，跟随路过后陈境内的一群天竺神僧们回去前秦，因为口音相貌等关系，我若回去，定不会被疑为后陈奸细，借高僧身份才方便为平恩诊治。”墨砚子说着，声变嘶哑，无名清楚，他大概是做梦都羡慕平恩的那一场病。
　　
　　“我怎能拒绝他？”墨砚子不自觉中早就笑不出，偏自己还不知道，还以为笑容保持的极好，僵着一张面孔望向无名，“至今我都无法回绝他一句。明知他越来越过分，越来越无法无天，我早不该跟随他，可是，就没一点办法控制，我像个得了疯病的人，除了他，眼里看不进别人。”
　　
　　“后来呢？你治好了平恩？”无名只能拿话引他，引他不必沉溺在落寞哀伤里。那张笑着比哭还难看的脸，她看一眼就会心口堵的满满。
　　
　　“是，我跟随天竺神僧们回到了噩梦一般的前秦，治愈了平恩，当日，我便借口离宫，再也没有回去。也没有告诉平恩，知痕的所有苦心。我以为他们迟早要见面，再说不迟。我却没想到，这一错，此事竟再无机会被挑明！”
　　
　　墨砚子痛苦难耐，终于抹了笑脸，埋首在掌中呜咽：“我的错，都是我的错，如果我当时......告诉平恩......或者回后陈告诉知痕......事情或者可以挽回。”
　　
　　无名也垂首，被感染了哀伤。连带着那初生朝阳都惨淡如血。
　　
　　“他们.......”无名想问，又不敢问，左右为难。她还惦记着，之前墨砚子提过的“好着呢”。
　　
　　隔了一会，墨砚子才恢复常态，自洞口探头出去，仔细聆听，确信听不到旁的动静，确定那群所谓的武林豪杰真的已经离开，方回来邀请无名：“你可想见他？”
　　
　　无名一怔：“他？”为何不是他们，或是他俩？
　　
　　墨砚子转身，偷偷举袖擦了擦眼角：“他就在这山深处。”
　　
　　这山洞在崖下隐蔽处，洞口草木丛生，挡的虚虚实实，若非熟悉，定然找不到端倪。墨砚子因此才大胆跳入。但跳入容易，跳出颇难，二人又历经一场大战，疲惫不堪，因此很是费了一番气力才又返回崖上。墨砚子带着无名来到他们跳崖处的对面一处，指着凹处一个黑漆漆的树洞道：“跳！”
　　
　　无名犹豫片刻，最终还是依言纵身。
　　
　　意料之外，洞深的几乎无底，足足过了一炷香的工夫才触到底部，幸而有堆积的枯枝干草，无名心想，还不至于骨头摔酥。很快，墨砚子也纵身落下，带着无名穿山甲一般钻过山脉深处。黑暗中，无名看不清前路，只能跌跌撞撞的跟着，时走时爬，也不晓得捱过几个时辰，总算是看见头顶上一束幽光降临。
　　
　　他们已身处一个石头洞穴，似可听见水声，却看不见水波，连溪流都隐形；无名借着光，四处打量，她发现正对的一面巨墙光洁如璧，似是常年水流磨砺，上面依稀刻着几行字迹：
　　
　　“自从离别后，惆怅如泉流。叶枯不堪说，穿过许多秋。 
　　无人问冷暖，雨打衣衫透。无人劝斟酌，黄昏笑隽瘦。 
　　朝尽盼夜落，夜深随梦游。一梦我伴君，二梦君伴我。 
　　梦瞬夜逝半，忽醒在子丑。梦生双翼飞，遗我孤独愁。 
　　独对相思帐，丝丝难尽头。转寻陈醴慰，口中滋味休。 
　　三更数四更，五更鱼白露。长夜终去矣，奈何对长昼。 
　　光匐窗棂内，三尺影绰绰。分明身形在，推窗无影留。 
　　问君可知否？问君可安否？明日相思灾，即可计身后。”
　　
　　这是........无名看的呆了。
　　
　　“这是知痕所刻。”仿佛读懂无名心事，墨砚子在旁解释道。
　　
　　随手捡起一枚长形石子，远远的朝字迹处丢去，无名瞪大眼睛静候，眼看着那石子如梭一直飞向那刻着旧篇的墙壁，飞进墙壁直至完全没入。慢慢的，墙壁上的旧诗不见了踪迹。取而代之的是一幅无比清晰的画卷：一个英俊的男子抚琴侧目，凝望身后画屏里那个舞姿翩然的身形，而那画屏竟与当初自己所见的画卷中的无比相似。几乎同时，墙壁开始慢慢被水渍浸透，渐渐形成水流沿墙壁滑落，滑过墙角不起眼的一个凹槽。低低的，就从那里传出铮鸣剑声婉转男音，一个温润如玉，一个柔美若缎，相携相伴，相得益彰―― 
　　
　　“ 路迢迢，雨茫茫，思绪落，红砂狂。
　　清风歌，尘嚣纵，江山娇，痴念忘。
　　为君舞夜星，袖底情千丈。
　　世俗屑我举足轻，春秋山河放。
　　钟鼓累将将，淮水频扬扬。
　　韶光千载弹指间，惟君倚伴长。
　　
　　踏扁舟，天地游，趁未老，竞自由。
　　莫回首，释怨尤，九霄志，不言酬。
　　与君歌一曲，醉卧无须酒。
　　尘埃落定喧嚣尽，身畔何物留。 
　　风云折萧萧，方寸说久久。
　　今世得君似我心，不把情来收。”
　　
　　曲毕，石开，轰隆一声，石壁挪开一道巨大缝隙，刚好够一人过。无名惊骇不已，足下不敢怠慢，跟紧墨砚子蹭进石缝。行数丈，再抬眼，豁然开朗。
　　
　　百花齐放，百鸟争鸣，莺莺翠翠，芊芊莽莽，拾阶而上，清风羽过，红绿相间，有石屋独立。一人正坐石屋外，布衣粗衫，挡不住容貌妍丽，气度非凡。无名远望去，便觉得天地都失了颜色，存在无意。
　　
　　“知痕。”不自觉，脱口而出一个名。
　　
　　“知痕。”墨砚子喃喃，似在肯定，又更似在回味。他的目光更是深沉如海。可惜无名没注意，她全神贯注在那神仙般的人物身上，时至今日恍然大悟，才算真的知晓周佩瑶、雪沉、梅兰竹菊她们为何以命相呵护，还无怨无忧。
　　
　　轻轻抬足，又恐落下有碎声，惊扰了那沉思中的天人。又不甘收回，天知晓无名此刻有多么渴望接近。哪怕只近一步都是妙极。
　　
　　这人是否传说中的穿肠毒药，无形之中能掠人性命，非但掠人性命，还能俘人心志，自拔是难于上青天。无名单腿呆站了许久，腿都酸软也浑然不觉，那悬着的另一足，左右为难，不知是该前还是该后。犹豫迟疑，仿佛过了一百年，总算落下，竟是朝前的一大步。原来如此，原来如此。无名暗暗自讽，原来自己早在不知何时已痴迷。这一步就算万劫不复，也不肯再收回。
　　
　　有这一小步，无名胆子便大了，又用力迈近了几大步，忽然发现墨砚子并未曾跟上。诧异回眸，却对上一双恶魔般的眼：“无名，那个便是却邪之人吧？”
　　
　　无名仿佛被惊雷击中，浑身僵硬如磐石。
　　
　　那人恶劣笑道：“你做的很好。”
　　
　　（待续）
　　




【十九】

　　【十九】 叱咤风云
　　
　　“如若不然，你们还有更好的法子吗？”知痕慢悠悠撩起耳边一缕黑发，道，“我来之前，故意叫太子守卫看到我的左耳，想必这时候他已经快马加鞭赶回王宫，向皇帝请赏去了。要知道我可是却邪，是长生不老飞升成仙的灵药，是天下人无不梦寐以求咬上一口的法宝。就算是普通百姓，怕是也会动贪念，何况你们垂垂老矣的父王。他大权在握，生性多疑，连亲生儿子都不肯信赖相托，我虽未见过他，也猜得出这样的人对我有多渴望。”
　　
　　知痕稍稍顿了顿，见后陈两位皇子一脸敬畏的望着自己，暗自捏拳，他这一招空手套白狼，成功与否全在劝谏，因为除去三寸不烂之舌，他什么都没有：“故而，在下便是你们父王的弱点。人活在世，做不了神仙，只因有了七情六欲，有了七情六欲才有弱点，有弱点才会被他人所用。既然你们父王渴望长生，那么只要你们之中有人将我献上，他自然便会对此人多几分信赖。反之，若有人斗胆中途抢了我去，他自然会怒不可遏，盛怒之下一定会降旨拨兵捉拿该人......”
　　
　　“那时，皇弟便可名正言顺领到兵权。”太子顺着知痕的话接下去。
　　
　　“领到兵权捉拿皇兄吗？”二皇子难以置信的紧盯知痕。他还是不太明白。
　　
　　“呵呵，哪个叫你去抓自家兄弟？”知痕浅笑道，“你只要遵守承诺，将兵权交予我，其余便可无忧。”
　　
　　“无忧到何种地步？”知痕越是不说，太子翼天拓越是打破沙锅问到底。毕竟此举关乎重大。成，他为王；败，他只能是刀下鬼。
　　
　　“无忧无虑，无拘无束。”知痕仍是吝啬的只言片语来答复，却叫两兄弟的心思豁然开朗――对于富贵荣华统统不缺的皇族之人来说，什么是真正的无拘无束无忧无虑，自是心知肚明，不必说清。只是.......翼天拓望了一眼弟弟，他怀疑知痕的能力，他怕知痕只会纸上谈兵。
　　
　　然而翼天丹却喜形于色，他从第一眼见到知痕起，便莫名相信这个人。吐口气在掌上，双手一拍，翼天丹眉飞色舞：“说吧，从哪里着手？”
　　
　　知痕粲然一笑，长指一落：“你。”
　　
　　“我？”翼天丹愕然。
　　
　　“今夜月黑风高，正好行事。”
　　
　　“可......我们并无准备。”睿智如翼天丹也为难不已。
　　
　　“不要紧，”知痕的眸子闪闪亮亮，“我们无准备，代表对手更无准备。对手无准备，便左右不了结局，无论我们输或者赢，这场仗只取决于我们。”
　　
　　翼天丹听的一呆，旋即爽朗笑开：“好，我就舍命陪君子了。”
　　
　　翼天拓则默不做声，心里忿恨：这知痕刚刚说他已把行踪泄露，分明打的就是逼迫他兄弟的主意，哪里容的什么h旋，这一问问的好没意思。
　　
　　知痕则抿嘴朝他一笑：“如此，请太子依计行事。”
　　
　　令翼天拓惊讶的是，这看似临时起意，没有充分准备的计划，进行的竟出奇顺利。可以说是一击即中。和做梦一样，他就披上了龙袍。而皇弟翼天丹名正言顺成了一字并肩王和辅佐大臣。转过头来，翼天拓忽然想到什么：“皇弟，尽快杀了那个知痕。他太危险，钩钩手指就能谋朝篡位，留下无疑隐患无穷。”
　　
　　翼天丹却置若罔闻：“陛下，你忘了，兵权在知痕手上。”
　　
　　翼天拓大吃一惊：“怎么？！！你未经我许可就给了他？！！你怎么可以.......”
　　
　　“我怎么不可以？！！”翼天丹任性的打断他，语气像个孩童，而非文武双全，深谋远虑的大将军，并肩王，“天下都给他又怎么样？他比你我任何一个都适合执掌乾坤！”
　　
　　这话倒是不错，可翼天拓听出了别的意味：“你，莫非，你也和平恩一样？”
　　
　　翼天丹坚决摇头：“我和那个人不一样，我心甘情愿拱手让出河山来讨他欢颜，平恩他哪里会这么大方？知痕现在或许不了解，但迟早有一日，他会被我感动......”
　　
　　“放肆！”翼天拓勃然大怒，“你什么时候，什么时候开始被一个男子迷住的？！”
　　
　　翼天丹望着幽深夜空，魁梧身形落寞单影：“就是初见的那一天吧，那天也是这样的月沉星稀，除了知痕的眼，我看不到别的光亮。”
　　
　　翼天拓拍拍他的肩：“你以为他说的恨平恩是真话吗？他爱极了那个人，又无力帮他，才想到找上咱们。皇弟，不要执迷不悟了，到头来，悔的，痛的，都没人能替你半分。”
　　
　　翼天丹回他一笑，眉梢眼角，多少哀求：“哥，帮我一回吧，你总有办法。”
　　
　　翼天拓收回长臂，为多年不闻、那一声软糯的‘哥’兀自叹息：“他，他有什么好？”
　　
　　翼天丹傻笑连连：“他呀，他哪里都好。哥，你就当真舍得杀他吗？”
　　
　　这次轮到翼天拓语塞，面红耳赤。
　　
　　与此同时，一位远道而来的故人找上门来，叫知痕讶异不已：“依然公主？”
　　
　　女子泪眼婆娑：“我要远嫁到番邦，路过此地，听说知痕你被封元帅，所以过来看看。你，你过的可好？”
　　
　　知痕一身银麟盔甲，腰别一杆白缨短枪，更显的英姿飒爽，风度翩翩：“如你所见。”
　　
　　女子却哭的更凶：“知痕啊，你不是知痕，你眼里空的什么都没有.......你当真不要皇兄了吗？他过的一点都不好，一点都不好，你知道吗？”
　　
　　知痕浑身轻颤，很快便恢复常态：“依然公主请自重，我现在是后陈威武元帅。不认识你的尊贵皇兄。”
　　
　　依然公主一愣，哽咽变作嚎啕：“若连你都不要他，他当真是命该绝的了。知痕.......求你不要这般狠绝，就算皇兄没保护好你，累你受够委屈，伤痕累累，也绝非他的本意。他若能做的了一丁点主，你该明白他会怎样疼爱你。”
　　
　　“哼，你来做说客的？”知痕冷淡道，“他疼爱我便要我死。我可不敢再奢望他的什么疼啊爱啊。我知痕什么命自己清楚，我还想活的长些，惦念他只会让我短命。你也用不着劝。实话告诉你，公主殿下，我明日便会禀明皇帝，出兵前秦，你今日出嫁是对了，我可不敢保证明日亡国之后，你还会做的成王妃。”
　　
　　依然公主没被这恐吓吓倒，反而一把抹干了泪，指着知痕的鼻子呵斥：“你不是知痕，你肯定不是。知痕是怎样情深意重的人，就算受再多委屈也绝不会恨我皇兄半分，都不必谁来说，他就晓得皇兄有多难，有多不情愿。他总比皇兄还了解皇兄。你不是他，他绝不会不问皇兄半个字，更不会置皇兄的性命于不顾。”
　　
　　知痕并不为所动：“这话好生奇怪，你皇兄的命于我何干？我领兵打仗，都是君王许可，阵未开，胜负未定，怎么就敢断言我会取他性命？就算是我恨他入骨，上面还有皇帝和并肩王，堂堂前秦王上的命哪里轮得到我一个小小的庶民来定。”
　　
　　“你知道什么？！”依然公主忍不住又落泪，“他病了，庞本抓走了全城的郎中，不让他们给皇兄医病，皇兄现在全靠以往的身体底子在抗病，瘦的只剩一把骨头了......”
　　
　　知痕俯首，久久不语，待依然公主哭的累了，才笑呵呵道：“如此甚妙。”
　　
　　“啊？”依然公主完全骇然，难以置信的瞪大眼睛，紧盯面前这个陌生的故人。
　　
　　“皇帝大病，前秦国内必定人心惶惶，外强中干，看来我复仇指日可待。”知痕胸有成竹，高声唤来手下传令兵，“去，我现在就要面见皇帝，前秦之战宜早不宜迟。”
　　
　　依然公主仍是愣在原地，眼睁睁看着知痕转头来，对她颇有深意的一笑：“多谢了，公主殿下。”
　　
　　十五峰，险峻非常，易守难攻，兵家必争之地。翼天丹忍不住的千叮万嘱：“你确定要自己去吗？我跟着好不好？谁知道上面是个怎样情形，上去两人也好有个照应。”
　　
　　知痕嗤笑：“放心，我带了烟花，时机一到自会放出，你只要往山上瞪大眼睛等着就是。”
　　
　　翼天丹仍是不愿，但却无法劝谏，只得拍拍他的肩：“一切小心。”
　　
　　知痕回身给了他一个大大的拥抱，吓的翼天丹失魂，连知痕何时离开都浑然未觉。嘴角扬起，翼天丹抱着自己的胳膊欢快的像个无忧无虑的大娃娃：“知痕啊知痕......你终于为我所动。”
　　
　　他哪里知道十五峰上已有一个瘦骨嶙峋的人在占山为王的盗贼窝里品茗：“怎么样？朕亲自来还不够诚意吗？”
　　
　　匪首还没答话，门外已经有个悦耳清脆的隐约有笑意深藏的声音替他答复：“我们果然想到了一处。”众人循声望去，但见一手执白缨枪，玉树临风的男子自然而立，那鹰首金冠，绝美容颜，若琉璃般的澄澈黑眸，清冽冰冷。羽睫如扇，扑动之中，巧妙掩住暗潮汹涌。唇红齿白，一笑间，竟邪魅纵生。旁人呆滞中，唯有平恩目不转睛，他几时又长高了。
　　
　　“想不到，你我竟在这里重逢。”
　　
　　“想不到？我的心思你怎会猜不透，你的又怎么不是我的？”白缨枪别回腰间，男子唇角一落，蓦地收了笑容，“平恩，既来之则安之，我们不妨各凭本事光明正大斗上一斗，输赢天定，败者为寇，不得异议，你看如何？”
　　
　　众匪吓一跳，交头接耳：“这是何人？竟敢直呼前秦王的名讳。”
　　
　　平恩微微笑起，毫不犹豫脱口便答：“自然！这也正是我心之所愿。”
　　
　　男子随他笑起，话里有话道：“......很是奇怪吧，你我竟又想到一处......”
　　
　　“二位贵客，这哑谜能否先停一停，到后舍品杯粗茶如何？”匪首看不下去了，大手一扬，招呼身后一个大眼睛的女孩子，“丫头，还愣着干什么，快请二位贵客入席。”
　　
　　女孩子根本没听见匪首说什么，目光还粘在温文尔雅的平恩公子和那位比女子还要倾城的人物身上，失魂落魄。匪首无奈，只得招手叫手下带走了二人，女娃这才回神，撅起小嘴：“父亲，留下他俩好不好？”
　　
　　“兰儿，”匪首爱怜的摸摸她的头，“你知道他们是谁？”
　　
　　“谁？不能留下的人吗？”
　　
　　匪首低腰，在女孩耳畔低语：“兰儿你记住，若论天下归命，非知痕莫属，若论天下归心，非平恩莫属。这二人音容笑貌你且牢牢记住，日后不要共事，就是路上偶遇其中一位，也要马上逃命。你不可能是他们的对手。”
　　
　　兰儿一脸困惑：“父亲.......”
　　
　　当晚接风宴，匪首喝的酩酊大醉，连平恩和知痕几时离席都不去理，别人要去，也被他拦住。唯独兰儿身形娇小，不引人注意，成功的潜进后院，看到两道纠缠的密不可分的人影，目瞪口呆。
　　
　　“你、你病好了？”一个喘息不定的压低了声音问。
　　
　　“嗯，多亏一位天竺高僧。”另一个声音也低哑的不成样子。
　　
　　“刚好就来拼命，你活的不耐了是不是？”
　　
　　“......我想你会来。”
　　
　　原本焦急万分的责怪被寥寥几个字化为一声叹息：“.......真拿你没办法。”
　　
　　“知痕，我们.......”
　　
　　“嘘――隔墙有耳，屋里说。”两道修长人影悄然离去，留下个瞠目结舌的傻掉的兰儿，后院门口，呆站到天色大亮，才被匪首推醒。
　　
　　“兰儿，你怎么在这里？”
　　
　　兰儿支支吾吾，她生怕被人知道昨晚自己来偷窥。
　　
　　“这小丫头，是来偷看的，”有人邪邪的一笑，吓的兰儿冷汗涔涔，眼看就要枉死掉，又被下一句救回人世，“她来偷看我的雪狼。”
　　
　　呼――兰儿又憎又谢的望了那人一眼，对上那双星辰般炯烁的黑眸，险些又掉了魂。急忙红着脸低下头。咦？似乎没见到另一个呢？
　　
　　只听这漂亮人物说道：“前秦皇帝技不如人，赌输了，我的狼归了他，这十五峰归了我。所以，小姑娘，你要看雪狼，恐怕要晚些，等到我拿到前秦江山之时再说了。”
　　
　　兰儿听的糊涂，什么归什么的，她完全不懂，她只依稀记得昨晚一对亲密的人，那一声声温柔关切。
　　
　　匪首笑呵呵：“大元帅，你怎么拿我的十五峰来赌？这里又不是你的。”
　　
　　知痕同样笑回去：“大头领，十五峰易守难攻不假，可山下村落要夺取来实在易如反掌。我记得你有位白发苍苍的娘亲年老体衰，上不得山来，所以上山前特地嘱咐了手下人好生照顾，还望大头领不要见外。”
　　
　　匪首恨的牙痒：“你？！”
　　
　　知痕仍是一笑，杀人于无形：“百事孝为先。大头领何时跟我回去？”
　　
　　十五峰失守，后陈国长驱直入，攻城掠地，很快兵临琅邪城下。后陈国一片欢腾之声，有人写诗赞叹知痕：
　　“久战沙场大将军，
　　江河为脉血水浑。
　　风神洒落容汪洋，
　　铁骨铮铮峙昆仑。 ”
　　
　　而前秦自然对他是骂声不迭。许多人都扼腕说，平恩多年心血，竟养了一只禽兽不如的东西。宰相庞本更是变本加厉，一再奏请皇帝颁诏，诛知痕的九族。
　　
　　平恩摆手：“他孤身一人，哪里来的九族？”
　　
　　庞本恶狠狠道：“有。臣的牢中还锁着一个他的狐朋狗友。还有护送陛下回来的那头狼！”
　　
　　平恩眼色一凛：“不准你动那头狼的主意！”
　　
　　庞本哈哈冷笑：“迟了，陛下，迟了，臣已经自作主张，将狼头悬上城门口了。至于那人，臣的家丁已经在处置，相信很快.......”
　　
　　平恩勃然大怒：“庞本！”雪狼死，凌步青再出事，只怕知痕毕生都会记恨自己。
　　
　　庞本不惧反欺身逼近：“陛下，这一仗若胜了，您也该退位让贤给太子了吧。”
　　
　　庞本恶狠狠道：“有。臣的牢中还锁着一个他的狐朋狗友。还有护送陛下回来的那头狼！”
　　
　　平恩眼色一凛：“不准你动那头狼的主意！”
　　
　　庞本哈哈冷笑：“迟了，陛下，迟了，臣已经自作主张，将狼头悬上城门口了。至于那人，臣的家丁已经在处置，相信很快.......”
　　
　　平恩勃然大怒：“庞本！”雪狼死，凌步青再出事，只怕知痕毕生都会记恨自己。
　　
　　庞本不惧反欺身逼近：“陛下，这一仗若胜了，您也该退位让贤给太子了吧。”
　　
　　“太子？”平恩一愣，他不记得除了知痕的别院还进过旁人的殿。
　　
　　“皇后有喜了，”庞本得意洋洋，根本也不在乎这孩子的来历，他只觉得这是个极好的斩草除根取而代之的机会。他等了这么久，断不会再白白错过。战胜了，他可以藉由这个孩子一步登天，战败了，他还有后招。意想不到的后招。
　　
　　扔下攥紧拳头蹙眉深深的平恩，宰相大摇大摆就回了府邸，倒上一杯佳酿，他等着被激怒的知痕领兵杀入，他等着平恩身败名裂，兵荒马乱中被自己人‘误杀’掉，他早就与后陈新皇帝书信来往，商议妥当，只要他能杀掉平恩，前秦亡国后，他便能有就地而封，做亲王诸侯。
　　
　　哈哈，庞本不自觉笑出声来，他就快要美梦成真，一步登天，由臣变主了。
　　
　　“哈哈，最厌忘恩负信徒，犹胜穿肠毒。仁义道德丢尽，不忠不孝歧路。锦绣河山岂容污，烬成灰，剑为白骨。”一个陌生声音忽然从身后响起。
　　
　　“啊！”庞本手中的酒杯掉落地上，摔的粉碎，“你是何人？！！！你要干什么？！！！”
　　
　　那人一身血渍，囚衣褴褛，嘶哑着喉咙低笑：“我乃替天行道之人，今日来送你登极乐！”
　　
　　刀光闪烁，血红飞溅，溅上囚衣人的脸，恨的他一刀划下：“呸，恶贼的血岂能污我的脸，我宁可毁了，也不叫他沾我一丝一毫。小青，我替你报仇了！”
　　
　　窗外夜深，袅袅传来，谁家歌声凄凄凉凉：“休将深情冷对秋，秋去冬来只寒流，流水东行怕回头，投身入海便罢休。”
　　
　　月色朦胧，道不清人间。几番伤心零落，何必尽是相同。
　　
　　（待续） 
　　




** 二十 ** 大结局

　　** 二十 ** 莫失莫忘
　　
　　无名全身入了冰海似的冷透，面前这人早非当日冷漠不近人情的公子，而转为地地道道鹤梅山庄的少主人，满溢的杀气，贪婪的望向远处石屋，那里端坐的人。
　　
　　“公子。”无名想都没想，便舍身挡在前面。就算自己是蚍蜉也不要紧，蚍蜉也有撼树的勇气；就算卑微到身后人连自己姓甚名谁都不知晓，她也要拼了命的保护，不为那曾经的歧途，不怕辜负了老夫人的养育之恩，她甚至没有任何的理由和权力挡在鹤公子面前。无名紧咬下唇，第一次违背伦理道德条条框框，义无反顾站出身来。
　　
　　鹤一行的眼几乎瞪出来，无声的质问无名是不是疯了，几时沦落到和幽冥谷的那些恶劣之辈同流合污了？
　　
　　无名无言以对，她相信总有一方是疯了，不是自己就是身外这个世间。是是非非，非非是是，清浊自在人心，她能力所及的，唯有自己认定的一条路。唯有呵护心底残留的净土，哪怕只剩方寸之地。
　　
　　“就算是豁出性命，我也不会走的。”无名的剑早丢的无影无踪，只好捡了根树枝握在掌中。
　　
　　“啊――”路边深沟中忽然传来一声低吼，跟着，一双血迹斑斑的手掌攀上尖石，不是别人，正是刚刚被鹤一行推下山崖的墨砚子！
　　
　　“小畜生，你敢暗算我！”墨砚子咬牙切齿的骂，眼通红，青筋暴露。
　　
　　“哼，何止是你，那群跟着我斗心眼下山找却邪的人都被我暗算的一干二净。恩，你们幽冥谷谷主怀里藏的毒无色无味，倒是杀人的妙药。”鹤公子意味深长道。无名闻言，又吃了一惊：“你居然.......”雪沉姑娘若在天有灵，只怕死也不甘，私藏之毒被这等人利用。
　　
　　“不错，我是落井下石，过河拆桥，怪只怪他们贪得无厌，想与我分享却邪之人，哼，做梦！我赐毒赏他们全尸，算是客气的。”
　　
　　“你凭什么？！你以为你是谁？！”墨砚子借助无名的帮助缘壁上来，脚一踏地便忍不住斥骂，“大千世界，芸芸众生，谁比谁高贵，谁比谁卑微，你既不是神佛魔怪，又凭什么自命不凡，枉断别人死生？！你就不怕债台高筑，到时候统统十倍百倍偿回你身！”墨砚子低咒着，到后来到骂不迭，“你算是个什么玩意儿？！”
　　
　　鹤一行到底年轻，听不得泼骂，立即还口：“我是谁？！你假冒天竺高僧时，还服帖的拜见过我的娘亲呢，你怎会不知道我是谁？！”
　　
　　墨砚子和无名听的均是一愣：“你娘亲？”“老夫人？”
　　
　　“不错，我娘亲便是雍荣华贵的前秦国皇后庞苏妍！我乃是前秦唯一的皇家后裔太子行！”鹤一行说起出身，把原本高昂的头颅昂的更加过分。
　　
　　无名忽有一念闪过脑海：“等一下，那老庄主......”古刹前，被周佩瑶逼死的那个杀人僧又是何等身份？
　　
　　“不准提他！”鹤一行的面目愤怒的狰狞，“那厮与我并无瓜葛，他原名范增难，不过是我外祖父庞本手下的一条走狗，若非不是念在琅邪破城之日，他拼死护的娘从深宫逃生，我定然早就宰了他，免得他四处以我生父炫耀自居。”
　　
　　“难怪你见死不救，眼睁睁看着......”无名恍然又回到了最初古刹之前，火海一片，橙黄刺目。
　　
　　“他不配！莫说他，凡是欺负我母后的人都该死，包括我所谓的父王，那个平恩，哼，那个懦弱之徒一样不能幸免！”
　　
　　“什么？！！”墨砚子和无名不约而同惊呼道，“前秦皇帝死了？！！”
　　
　　鹤一行厌恶的斜睨墨砚子，不加理睬，恶劣的伸手拽无名：“走走走，我们到远处那个人跟前去说说清楚。”
　　
　　无名面如土色：“公子，不要！”
　　
　　鹤一行充耳不闻，拖着她边走边自顾自的说：“母后死前曾对我说过，只要有却邪之人做药引，莫说长生不老，就是起死回生也不无可能。从娘逃出宫来的那天起，至今鹤梅山庄已经攒够了九百九十九颗女子之心，可以说是万事俱备只欠东风，只要今日我设法弄死这却邪，用勒的用闷的都好，只要趁他将死未死之际，挖出暖热的心便可，娘亲会因此死而复生，我会因此得长生不老，而无名你会因此得以报恩。如此皆大欢喜，有多完满。”
　　
　　无名终于听懂了，鹤一行这是要将平恩身故的消息血淋淋的摆在知痕面前，生生逼死他：“不要。”她不想，她不愿，虽说老夫人复活是她多年夙愿，虽说侍奉公子，忠于公子是她对老夫人的承诺，可为什么，泪流满面，无语凝噎，心口仿佛压了巨石，闷的透不过气。远处，那么鲜活，那么痴情的一个人，举世罕见，见者犹怜，叫她怎么忍心，怎么能够痛下杀手？！！偏偏拗不过鹤一行的力气，无辜的被他拖着走，好容易手碰到一棵小树，好像捞救命稻草似的抓住，树上的小枝丫刺进肉掌都浑然不觉疼。
　　
　　“公子.......”无名低声哀求着，凄凄楚楚，以泪洗面。依她的性子，就算寄人篱下，为人奴役时，也不曾求过半分。可今日，她除了哀求，完全的无计可施。
　　
　　鹤一行转过头来，狞笑三分，凶残七分：“哈，若我告诉却邪，只要他死，我便去用还魂法救平恩，你说，他会怎么选？”
　　
　　无名一个寒战，从头冷到脚。她现在一心想要守护石屋旁正安宁世外的那个人，却为何举手投足间纸一般无力无能，无可奈何，公子一句话云淡风轻的，就能吹走她所有决心和努力？
　　
　　一道黑影突然横冲直撞过来，原来是顾不得重伤在身的墨砚子，他用身体撞开鹤一行拖拽无名的手臂：“跑！”
　　
　　无名却站定不动，颓然垂泪：“往哪里走？”
　　
　　哪里能容下这对相爱执着的人，哪里能任由我保护他们，哪里能躲的开恶语中伤，哪里能逃的了鹤一行一类的人的贪念杀戮？
　　除非知痕，他忘却平恩，忘却这段痴恋，绝望心死，或者平恩站在此地，微笑如旧，否则，哪里有转机？哪里可重生？
　　他依旧是却邪，
　　依旧被世人窥伺，
　　依旧情深几许等爱侣回归，
　　依旧天资聪颖，却傻的会被鹤一行或其它任何一个居心叵测的人几句谎话骗去性命，
　　即便如此，依旧无悔，只为一点‘或许’。
　　或许鹤一行会良心发现，真的拿自己的心救回平恩，
　　或许或许的机会很渺茫，比微尘还不如，
　　或许根本就没有或许。
　　
　　但是，这个人，怎么会因为或许仅仅是或许，就轻言放弃？
　　怎么会不因此搭上自己在别人眼中看来稀缺的区区性命？
　　怎么会不因此令苍天都扼腕叹息？
　　
　　无名直觉一颗心，如石子坠入茫茫深海去：“我若是能令时光倒转的神仙，该多好。”
　　
　　春曾得意曲高寡，谁料霜欺四月花。 
　　转眼蝶飞散，转身空空罢。 
　　伤心魂逝九千年，苍穹万重无以家。 
　　孤灯残星送黄昏，暗倾一曲蝶恋花。 
　　
　　墨砚子一口血咯在地上，鲜红的刺人眼：“不可以放弃.......无名，你可明白知痕利用后陈国兵力来反攻前秦的目的吗？他无非.......无非是想要临阵倒戈，从奸臣手上夺回兵权，还给平恩。他.......说过，天下既是平恩所愿，他就算豁出性命也要帮他完满。”
　　
　　“哈哈，”鹤一行拊掌大笑，“太可笑了，一个男宠，除了身体买卖，祸国殃民，还能做什么？！他临阵倒戈？我看是哄弄你玩的，他恨前秦国还来不及，怎么会帮平恩？啐！那个十五峰上，被男色蛊惑的平恩，更是妄为君主，不战而退，拱手让出要塞，使得后陈十万大军措手不及的兵临城下，全城人心惶惶，他非但不劝不慰，不领兵力战，反倒躲进后宫，那个男宠呆过的别苑，赏的什么月。哼，母后说的对，他就是软骨头到家，扶不起的阿斗，根本也不配坐至尊交椅，若不是我外祖父暴毙，别说那个男宠带十万兵马，就是再带上十万，也不在话下。”
　　
　　“你错了！”墨砚子虚弱不已，言语却分外有力，似是回光返照，“平恩到别苑去，是为了守候知痕。他们早有暗约，离魂扇、掣心剑就是凭证，它们的涵义再明白不过――魂离才散，魂不离必重聚；掣心反语‘邪撤’，琅邪城破，在外之身心可撤――只要知痕借兵攻来，他便一定会开城放人，到时里应外合，杀庞本，夺皇权，重整前秦。若后陈兄弟肯放过他们，两国交好，礼尚往来，成友邻之邦；若不肯放，那平恩便会举全国之力与后陈殊死一搏。到时，有熟知后陈兵力情况的知痕相助，不难取胜。最关键，无论胜负，经此一役，知痕便能以功臣身份光明正大留在前秦，留在平恩身畔，再不会被人当男宠指点羞辱。”
　　
　　“胡说八道。”鹤一行脸色微变，他对这样周详又刚烈的计划闻所未闻。母后，范增难都是只字未提起过，这一宏大计划，鹤一行暗暗心惊，目光寒冷，瞄向远方那无辜人身上，此人绝顶智慧，天下无双，若非自己手中握有他的软肋，定然没把握掌控他。杀意闪过眼眸，鹤一行暗下决心，机不可失时不再来，为防万一，这个人绝不能留！
　　
　　“可惜，知痕潜进王宫，翻遍深宫内院，也未找到平恩踪影.......”墨砚子无不惋惜，“若不是我与他再度偶遇，好容易劝下，只怕他早已......”那倔强的人儿恐难等到第二日就已厌倦世间，绝尘而去了。后面的话墨砚子并没有说出，但无名却清清楚楚的了解。她虽晚生二十年，没有赶上知痕平恩的故事，可这一路耳濡目染，真真切切，切身体会，却是丝丝入扣，感动在心。现下留的，除了与墨砚子雷同的惋惜，还有绵延不断的痛楚，替那一双天人永隔。
　　
　　偏鹤公子还要雪上加霜：“他自然是见不到的，就在他入宫之前，母后已经领了范增难闯进别苑，趁人不备，将被男色迷惑，误国的昏君处置掉了！”
　　
　　一石惊破水中天，无名和墨砚子同时惊呼出口：“什么？！”
　　
　　鹤公子笑的越发类鬼：“没什么的，母后说，无非是瓶极品的化骨水，浇遍他从头到脚，然后看着他一点一点融成血渍，渗入土中，干干净净，渣也不剩。哈哈，可笑那个叫平恩的傻瓜，都化到胸口，快没气了还声声念念的求，求母后不要将他的死讯告之知痕，求母后就此放过知痕，就算是为了惩罚自己对母后的极度冷漠，也要让二人阴阳相隔。不过，”他眨眨眼睛，指指远处，那里有人被无名他们的呼叫惊动，已经朝这方迈步，“我会如他所愿不告诉他真相，我还要设计骗他把却邪之心交出来呢。”
　　
　　“公子留步！”无名死死拖住鹤一行的一条手臂，用尽千方百计的哀求，“无名今后再不逃了，求公子大人大量大慈大悲，放过却邪之人。他只是错生肉胎，并无罪过呀。”
　　
　　鹤一行一甩衣袖，将无名摔个趔趄：“并无罪过？你可知我泱泱前秦国便是毁在这人手上，还有后陈，听说后陈国围城兵卒十万一夜之间军败如山倒，全因身为主帅的他，居然在千钧一发之际，弃军逃夭，自己翻进深宫寻人，久待不回，致使大军群龙无首，兵心大乱，加上没有天时地利人和，到头来死伤多数，最终辗转回国的仅仅剩下三成人马。而并肩王翼天丹更是自此心灰意冷，留书一封后便杳无音信。新皇独立难支，虽费尽心机，仍是无法同时对付内忧外患，最终难逃亡国厄运。你还敢断言他无罪过！哈，这却邪之人穷尽今生能否偿清罪孽我看都未可知！！”
　　
　　无名彻底无话。鹤一行的确所言不虚，知痕与平恩，一场痴迷在法理之外，在世俗之侧，不被包容许可在所难免，尤其还搭上了两国交战，千万人性命。一个不惜与相国岳丈为敌，破釜沉舟，也要挽留知痕在身侧；一个，始终担忧另一个，怕他为难，为他着想，不惜背负不仁不义不忠的恶名，借兵来替他夺取天下。你侬我侬，忒煞情多，却因彼此身份，染了多少鲜红，仿佛白娘子水漫金山的故事，注定不得人心，要遭天谴。
　　
　　他们势单力薄，仅靠彼此倚撑，可为了对方，仍是不自量力的与命搏力，与天抗争，以卵击石，头破血流。终落个两手空空，竹篮打水。
　　他们难道不知命难违，既已定，便无可逆？
　　他们难道不怕干净净，白茫茫，参商永离，天各一方，徒劳牵挂？
　　他们难道不愿相忘于江湖，各自平安？
　　
　　无名呆立着，眼看鹤一行大步流星兴致盎然朝知痕走去。思绪忽而飞到奇怪高处――或者知痕得知平恩死之后，会重新活过，或者二十年来，他只是盼一个结局而已，是喜是悲，是聚是散，统统的已经不打紧.......
　　
　　“啊！”一道人影飞起朝鹤一行不顾一切的撞去，鹤一行身子一斜，手中扬起的掣心剑残壳，毫不犹豫刺进了那人身体，顿时血流如注。“呸，”鹤一行厌恶的剑也不屑于拔出，咬牙啐道，“不自量力。”
　　
　　无名则是被那一地的殷红惊醒过来的，急急上前扶起墨砚子，发现他伤的实在太重，已近弥留。
　　
　　“求你......拦住他，”墨砚子奄奄一息，却还惦念着石屋旁那个守护了二十年的人，“知痕自创毒功，本来就打算趁寿命折半，随平恩而去.......只因我用错了药方，他又是却邪......今日已得不死之身，他.......我骗他，说替他寻平恩，有朝一日定然还他个完好的.......”话音渐落，最终停歇，然而却似醍醐灌顶，石子一般激起无名心湖层层波澜。
　　
　　海其咸，
　　雨其涩，
　　你道为何，为何？
　　全因泪一滴，
　　曾落。 
　　
　　天其高，
　　地其阔，
　　你道为何，为何？
　　全因思漫漫，
　　无托。
　　
　　枝其茂，
　　叶其多，
　　你道为何，为何？
　　全因情万种，
　　婆娑。
　　
　　山其毅，
　　水其婀，
　　你道为何，为何？
　　全因心如旧，
　　不舍。
　　
　　神其叹，
　　佛其说，
　　你道为何，为何？
　　全因意难忘，
　　成魔。
　　
　　命其坎，
　　运其坷，
　　你道为何，为何？
　　全因信弥坚，
　　如锁。
　　
　　死生在命，专注在心，地不能埋，天不能煞。一个化为灰烬，至终牵挂，一个愿极长生，只为或可再见。
　　
　　不过是渴望相知相依，不过是为了相恋相惜，他们就当真十恶不赦，无可原谅吗？比起那些贪得无厌，只为长生便烧杀抢掠，无恶不作的人呢？比起那些视人命如粪土，自诩为神的人呢？比起那些虚情假意，碎人真心的人呢？比起阴暗处种种作恶，根本摆不到白日下的人呢？
　　
　　他们不过是爱极了彼此，不过是相信这个世间有他们容身之所，不过是相信若没有，自己也可创造。他们不过是相信了自己是这世间的一部分，可以为自己做主。
　　
　　他们比那些爱了的人，何止是多一个极字？！
　　
　　单纯如他们，何罪之累？
　　
　　无名缓缓起身，阳光第一次照进心底。她终于拿定主意。
　　
　　鹤一行轻快的向知痕走去，一思及这个却邪之人竟会为他独占，便难抑心中狂喜。很快，他便可得长生，如果却邪的心够分量的话，他会考虑将自己的母后从地下挖出复生，助自己恢复前秦江山，如果不够，那很遗憾，真的很遗憾。母后你怨不得我。
　　
　　胸有成竹的鹤一行终于来到知痕面前：“平恩他......啊！”
　　
　　一把锋利，穿透他的胸膛，仔细看去，竟是刚刚墨砚子撞到自己时，落下的掣心剑剑壳，而剑柄正握在身后一人手中。
　　
　　无名！竟然是无名！！鹤一行无力倒地，死不瞑目。他与成功只有毫厘之距。
　　
　　知痕困惑的望向浑身是血的女子：“他刚刚说到平恩？”
　　
　　无名扬起最真的笑靥，只是眼角隐含泪光，星星点点：“他没有死。墨砚子累倒了，他来不了，让我转告你，平恩还活着，只是暂不知下落。”
　　
　　知痕有些失望，却落落大方，回敬这个勇敢的女子以诚挚之欢颜：“妙极，只要他尚在人世，我们定可再相见。”
　　
　　【终】
　　
　　东风紧，相思勤。繁华如尘，不堪雨殷。 
　　回首冷，独涔涔。一番浮沉，莫问莫问。
　　
　　时光荏苒，韶华退却，光芒万丈，也无色。
　　
　　前秦国亡，后陈国衰，改朝换代，轰轰烈烈，都只是后人轻轻一笔勾画。
　　
　　于是乎，今日厚厚青史书册，模糊了一双踪影。知痕与平恩。无人知道他们葬于何处。
　　
　　（完）
　　
　　


