
　　十八夜
　　作者：蒙莎

　　【萧奚】甜蜜酷刑 上

　　“你这张床……可真窄啊……”
　　身上的衣服被一件件毫不客气地剥掉。北地春寒，皮肤暴露在微冷的空气中，立刻长起一片细小的颗粒。奚梓洲全身都在发抖。不只是因为冷，还因为……害怕。
　　奚梓洲本来就天不怕地不怕连死都不怕，只是现在，萧晏的表情、动作、说话的语气……都令他害怕。毕竟他是被苍鹰扑兔一般逮住了，又狠狠地摔到了这间斗室中的窄床上。他不得不没话找话，仿佛废话可以把这间斗室中紧张的空气稀释开。
　　萧晏认真而严肃地剥他的衣服，面无表情：“一个人睡，要那么大的地方做什么。反正我也不指望你做了鬼还会回来找我。”
　　“你是想我变成鬼回来找你的时候没地方睡，只好压在你身上吧？这样你就知道我回来了。”身体被吓得不敢动弹， 奚梓洲只能在嘴上还击。
　　萧晏不置可否。奚梓洲身上最后一件衣服随着他的一挥手落在地上。裸 露的躯体在窗棱间漏进的天光下，泛着象牙一样的洁白色。萧晏随手扯下自己的腰带，左一下右一下，就把奚梓洲两只手腕绑在了一起，然后又绑到了床头。奚梓洲在来见他时，大约就猜到了会出现什么状况……只是没想到萧晏的反应会这么强烈……
　　奚梓洲忍不住轻轻挣扎了一下。萧晏粗重的喘息令他联想到发疯的猛兽。
　　萧晏立按住了他挣扎着的手腕。
　　“再乱动我撕了你！”
　　奚梓洲立刻就老实了，温顺得像树洞里的小白兔，草原上的小绵羊。萧晏吁了口气，对他的反应还算满意。
　　“怎么搞的……你泡仙汤了？浑身细皮嫩肉的，以前也没见你这样……”萧晏的手指从他的手腕又滑到了小臂上，入手一片滑嫩，简直像是婴儿的肌肤。
　　有机会能诉诉苦更好。奚梓洲一声叹息：“倒真是泡在汤里了，只可惜不是什么仙汤，是药汤……热腾腾的药汤，那药味钻进鼻子里，都恶心得要吐的。泡了一整年了，就是老牛皮也给泡烂了……”
　　萧晏有些意外。“哦？”声音还算平静，可惜粗重的喘息声出卖了他。手摸在奚梓洲小臂上一路滑下来，在肩膀上捏了一把，最后竟按在了腋下某处，“全身都是新长的？”
　　奚梓洲再叹气：“是啊，你现在摸的这层皮全是新的，从前那层旧皮早就烂没了。”
　　萧晏有些难以置信地斜眼看他，收手回去探到他掌心中摸了一把，一怔，抓起来仔细看去。果然那手掌里原本纵横交错的伤痕也淡了许多，只能看到一条条细细的白纹混在掌纹中间。
　　奚梓洲看着他有些错谔的神情，笑说：“亏了你没见过我那时候的样子，不然我保你见我一次吐一次，这辈子绝不会再想见到我！”
　　萧晏顿时想起在安宁军地大营中，奚梓洲在那堆柴禾上挺尸时的模样。看他安然无恙地回来，自然以为是假的。难道他真的――
　　想想那青紫的肤色、发黑的嘴唇，还有脸上那几个大水泡――萧晏死死摁在他臂上的手松开了，眼睛也看到别处去。不是因为害怕或者厌恶，而是因为……突如其来的心疼。
　　然而萧晏立刻警觉起来。现在可不是心疼这家伙的时候!如果就凭他随口说几句话就放过了他，那么他这一年以来所受的苦楚又该去找谁报仇？
　　于是萧晏顺着他的话说了下去：“烂成怎样了啊？像泡了三个月的咸菜叶？还是臭得像云嘉丰粮道边上那摊臭豆腐的味道？你放心好了，我在战场上见过的烂成一团的死人没准比你见过的活人还多，我怎么会怕？”
　　奚梓洲嘴角一翘挤出来一个笑，表示他虽然不同意萧晏的说法，但是他不想在这个问题上再纠缠下去。微风撩起薄薄的帘幕吹进来，他冷得更厉害了。虽然不太确定萧晏究竟想要怎么处置，他只希望萧晏能快点。
　　萧晏明白，松开了他的手臂，开始脱自己的衣服。他自己穿得也不少，外袍，中衣，里衣，一件件地剥开，露出一片结实紧致的胸膛；胸口肩上散落着些或深或浅的伤痕。那些伤痕奚梓洲也熟悉得很，非但不觉得可怕，反而觉得多了些阳刚之气。到底都是男人，对力量或男子气概之类的东西都会有些崇拜。奚梓洲眼里流露出艳羡的光芒。
　　萧晏似乎是看穿了奚梓洲的心思，故意又把里衣的衣领拉上了：“怎么？才看了一眼就馋了？急色也不用这样……”
　　奚梓洲索性大方点头：“你这样故意勾引我，我要是不有所表示，岂不是太扫你面子了？你现在本来就不痛快，我要是再惹你不痛快，等会可有罪受了！”
　　萧晏哼笑，脸皮变得比那北疆的城墙还厚：“哼……果真如此么？我还以为是因为你这一整年都没遇上什么能让你有兴致的人，突然见了本将军这般英雄气概，一下子就动情了呢。”奚梓洲白他一眼：“你要这样说也没错。韩谦他自己已经够老了，他师叔更是老得连牙都没了……唉，对着他们我要是还能有兴致，我还真禽兽不如了！”
　　萧晏再愣：“韩谦的……师叔？”韩谦似乎五十有余六十不足，他的师叔岂非得有七八十岁？
　　奚梓洲点头：“对啊，老头子当真有点本事，要是没有他啊，你今天恐怕要搂着一堆白骨睡了。”
　　萧晏默默放下了手。在奚梓洲突然出现之后，他还一直以为奚梓洲是无灾无病优哉游哉过了这一年。可是看奚梓洲的口气，他那时候――是当真要死了？
　　奚梓洲看他有些犹豫，心想反正今天是躲不掉了，长痛不如短痛，短痛不如现在痛，现在痛不如马上痛――于是住出言挑衅：“英雄气概的大将军！要脱就痛快点！想上我也痛快点！难不成你还是个银样腊枪头，不――”
　　一个“行”字还未出口，萧晏眼里一道寒光射过来，居然把剩下的话给吓回去了。
　　奚梓洲当然知道，对一个男人――特别是萧晏大将军这样男人中的男人来说――最不可原谅的话就是“不行”！
　　所以萧晏被他成功地激怒了。萧晏眯起眼：“你想说什么？”奚梓洲瞥一眼下面，摇头：“没什么。你继续――”
　　刷地一下，萧晏把内衣甩开了。奚梓洲盯着他胸前，一声惊呼脱口而出。
　　那是在肋下的位置。伤痕几乎有半个巴掌大，边缘极不规则，中间的地方皮肉模糊，伤口最深处还微凹了一块。
　　据说萧晏那个时候疯了一样冲锋陷阵，后来还受了重伤，几乎丢了性命……奚梓洲的手还被绑着，所以他抬起了一只脚，用光溜的脚趾轻抚那个伤痕。旧时的伤痛仿佛通过神经传了过来。奚梓洲觉得心口很痛。
　　萧晏也有些难受。脚和手终究有些不一样，脚趾似乎更软一些……何况奚梓洲还总是一不小心就碰到他胸前那点。
　　不经意的轻触，比刻意的撩拨更能燃起熊熊的欲火。萧晏觉得自己快忍不住了。他原本是想先好好折磨奚梓洲一番的――
　　偏偏奚梓洲似乎完全没有意料到自己的举动引起了什么后果，还在那里好奇地问：“什么兵器这么厉害？”
　　他的脚踝立刻就被萧晏握住了。他这才意识到，自己这个动作已经把整个下 身最隐密的地方都暴露在了萧晏眼前。萧晏的火热的目光就在他的身躯上来回扫过。假如那目光里有火焰的话，他现在恐怕已经被烧成灰烬。
　　萧晏压制着自己的喘息，低声说：“箭，一支带倒钩的箭。射进去两寸深，军医把周围的皮肉都割开了，才弄出来。后来就成这样了。”
　　奚梓洲固执地挣脱了萧晏的手，脚底板在那上面摩挲：“听说你那个时候很不好……还险些送命了，是么？”
　　萧晏明显地不忿：“哦？原来你知道？！”
　　――那个时候要不是自己万念俱灰一心寻死，这种小小的冷箭怎么会避不过？偏偏惹自己伤心的那人却仿佛一点都不在意……萧晏真恨不能把他暴打一顿！
　　奚梓洲抬起眼皮：“我也是出来了以后才知道的……之前一直在床上躺着，迷迷糊糊的，连自己是谁都不知道――山里头不通消息，韩谦和他师叔都在旁边照看我，哪里都不去，当然也不知道――”
　　萧晏不语，再次把他那只到处乱动的脚拉开了。奚梓洲顺势一钩，腿绕到了萧晏腰上。然后，两只眼睛就一直盯着萧晏不放，仿佛是要催他快点。
　　以他多年审犯人的经验，在这种想要少受点罪，最好的办法就是配合。
　　对方要亲热，他就先送上两倍的亲热。对方要是想羞辱自己，他就先把自己踩到泥里。最重要的是，除非他乐意把痛苦当情趣，否则绝对不能反抗。
　　可惜萧晏还是没有放弃要好好折腾他一番的念头。奚梓洲一阵撩拨，他就已经憋得有些难受了，真想现在就扑上去……只是要折腾奚梓洲，自己就不能先乱了神志，上他的当。萧晏把目光从奚梓洲身上移开，反手把他的腿压到一边，然后解下了身上的最后一衣物。
　　久别了一年之后，他们第一次这样裎裸相对。虽然一个气呼呼一个神情淡然，眼睛里相互的欣赏却是抹不掉的。奚梓洲朝萧晏那相当之精神抖擞的分 身吹了声口哨：“宝贝儿，这一年过的可好啊？”声音仿佛放荡无行的登徒子在调戏两家男子，“将军居然一个人睡了一年，真是可怜哟……”
　　萧晏几乎给他气死，脸却红了一片。重回北疆之后他就再也没有找人侍寝。事实证明，长久的禁欲生活使得他的身体经不起任何撩拨。他粗喘着气，捏住奚梓洲的下巴：“不想死在我床上……就别火上浇油……”
　　奚梓洲当然知道萧晏就快崩溃了，所以立刻闭了嘴。
　　此时萧晏却犯难了。要折腾奚梓洲――现在人也绑了衣服也剥了万事俱备只欠动手，他却不知道要从何动手……要是自己现在一个冲动就把奚梓洲给上了，待会儿肯定就没力气再动他了……
　　偏偏他又忍得很难受。所以他决定把旧事扯出来提醒自己不可心软。
　　“我问你，为什么骗我？你明明活得好好的――”居然还做了那么逼真的一场“火葬”给他看，是可忍孰不可忍！
　　奚梓洲一撇嘴：“你不知其中的真相，可不是我有意要骗你。”说着抬起另一只脚，脚趾伸在萧晏腹下轻轻一弹：“我那时候用毒针扎了自己，当场断气，之后就一直昏迷不醒，后来的事情都是韩谦他们安排的了――我只告诉他们，无论如何，都不可以让任何人知道这个秘密。我原本的计划是在全军将士面前假死，然后把早就准备好的一个假人烧掉，好断了那些人扶我谋反的念头。只是我没有料到……宋国竟然打过来了，军中忙着应敌，自然顾不上再烧那个假人……我想不到的是，后来你竟然也来了。”
　　萧晏顿时大怒，拉起他那只脚狠狠压到另外一边：“假人？你少哄我，你全身上下我哪儿没摸过？假人能骗得过我？”
　　奚梓洲被他按疼了，唇间逸出一声轻吟：“嗯……”
　　萧晏头皮一炸。禁欲了一年，奚梓洲这一声比什么都销魂。他心念一动，抓住奚梓洲的脚，拇指按在脚底正中的穴位上，把细细的一缕真气灌了进去。那个地方是人身上最敏感的穴位，暖暖的真气在皮下游走，直接把奚梓洲痒了个求生不得求死不能。
　　“哈……哈哈哈……啊啊……啊哈哈哈……你……哈哈哈……你干什么……啊哈哈哈……”奚梓洲起先是笑，浑身剧烈地颤抖着，手臂被绑着的布带勒出红痕。然后他的笑声越来越放浪，到最后渐渐地变成了哭腔，“啊……啊啊……萧晏你干什么啊……哈哈哈哈……”
　　萧晏心下一狠，加了把力：“还骗我？你还想骗我？！”
　　――那个时候，他明明亲手摸过奚梓洲的手心。仓促之间做的假人，怎么可能连伤痕都那么逼真！
　　“啊啊啊啊……我……我没有……哈哈哈啊……”奚梓洲眼泪淌了满脸，脸部的肌肉已经扭曲得不能再扭曲，喉咙间发出的却是可怖的笑声：“哈哈哈……我没……没有……哈哈哈……啊……那个时候……你……你看到的……确实是我……啊哈哈哈……啊――――”
　　萧晏在最后加了把力之后，把真气撤了回去。奚梓洲彻底瘫软成一团，只有出的气没有进的气了。萧晏有些抱歉地瞥他一眼，又立刻提醒自己决不能忘了奚梓洲假死、害自己伤心欲绝这件事，于是作势又抓起了他的另一只脚：“这边要不要也舒服一把？”说着眉毛一竖：“快说！究竟是怎么一回事？！”
　　奚梓洲用力抬头，眯眼哀求地看他：“不要……哈哈哈……不要……我说……”
　　萧晏放下了他的脚：“说！”奚梓洲艰难地笑了一下：“你先把这一招，教给我，我以后用，用来逼供……”
　　萧晏二话不说，再次抓住了他的脚。奚梓洲两眼一瞪：“我说――”
　　“这些，都是韩谦后来告诉我的。他说因为大家都去抗敌了，不得不把我的‘火葬’延后。但是他听说是你带救兵来了之后，他猜想如果你不亲眼看到我死，你一定会怀疑――你怀疑了，难保别人不跟着怀疑，这样我的计划就坏了……所以他冒险把我放了上去。你见了我之后，他就把所有人都屏退了，亲手烧了那个假人……”
　　萧晏仍旧不解气。
　　“好，就算那个时候是为了保守秘密才瞒了我，那之后呢？为什么也不告诉我一声？你是不相信我，怕我把这件事说出去呢，还是根本――根本就当我是个不相干的人，你的死活都和我没关系？你――你究竟把我当什么人了？！”
　　萧晏终于把心底所想吼了出来。
　　如果真的是两心相悦，那么无论发生了什么事，都应该两个人一起承担……为什么还要这样瞒他，骗他，一整年都不通音讯……难道奚梓洲就只是把他当成一个路人？如果真的是那样，他甚至阴暗地希望奚梓洲还不如真的死掉，这样他至少还可以留着一点幻想！
　　奚梓洲刚才因为折磨而淌的眼泪还没有被擦去，新的又涌了出来。
　　“你是我的心上人啊将军！”
　　“哈哈哈……”萧晏仰天大笑三声，忽然低下头，拳头狠狠地砸在奚梓洲枕边：“你骗我――你又骗我――”那软软的枕头打上去并不痛快，萧晏却上瘾了似的，一下一下地猛砸：“你个混蛋你骗我！混蛋！混蛋！混蛋！”一声声骂着，原本伴着讥讽的笑，眼角忽然有亮晶晶的液体淌下来，“混蛋！你个王八蛋！混蛋！你还回来干什么？你让我死了算了！”一个拳头变成两个拳头交替地砸下去，却始终只是擦着奚梓洲的脸颊落在枕上。疯狂的发泄之中，声音渐渐带了哭腔。奚梓洲给他的快乐总是来得太突然，他几乎无法招架。
　　拳头砸在枕边，起落带风，奚梓洲却没有刚才那么害怕了。
　　萧晏这一场发泄之后，大概就可以放宽心了吧。
　　萧晏砸枕头的势头终于缓了下来。奚梓洲轻唤：“萧晏……”忽然发觉那刚才还恶狠狠要打死他的人，不知何时已经泪流满面。
　　萧晏大约是想掩饰自己的失态，立刻扑倒伏在他身上，把脸埋进奚梓洲散在枕边的黑发中。越是这样，奚梓洲越能感觉到他脸上那片湿意。
　　奚梓洲心下一软，“萧晏……对不起……我不知道你会去，更不知道自己后来会变成那样……”
　　萧晏没有吭声。
　　“你走了之后，韩谦就立刻给我灌了解药。可是是药三分毒，何况是能让人长时间呈假死状的药？我本来就……有些病痛，再加上那药的毒性，一时间竟醒不过来――只吊着一口气，差点就见阎王了。韩谦没办法，只好带我去找他隐居的师叔。”
　　萧晏这时已经平静下来。他在奚梓洲耳朵上面重重咬了一口：“老头子把你救活了？”奚梓洲吃痛，大叫一声：“啊――我不是正在说么――我醒过来之后，竟然什么都忘了，身上的皮也因为那药在体内留得太久了，开始溃烂。韩谦和他师叔想了好多法子才治好了――我大约过了半年才又渐渐想起从前的事来，觉得自己好像真死了一回。”
　　萧晏终于找到可以生气的由头：“半年前？那为什么整整过了一年才来找我？你――你存心要折腾我么？！”
　　奚梓洲苦笑：“我那时候身上的皮肉还没全长好，见不得风――算了，多说无益。我今天怎么说都跑不掉了，你想怎样就怎――”
　　萧晏堵住了他的嘴。用自己的唇。

　　【萧奚】甜蜜酷刑 下

　　萧晏的头发散落下来，笼罩住了奚梓洲的脸。一瞬间，仿佛黑夜降临。暗影落下，更显得眼前的脸庞如刀削般瘦削。
　　原本就没想过要温柔，萧晏吻下去的时候，吻得特别地狠。毫无预兆地，牙齿牢牢咬住了奚梓洲的下唇。用力啃了一下之后，灵巧的舌趁着奚梓洲张嘴挤了进去，一阵翻江倒海似的狂吻。所有能去到的地方都不放过，重重地、带惩罚性地厮咬dou弄，不带半点怜惜。他的唇因为天气干燥而有些干硬，些微裂开的皮从奚梓洲的唇上重重压过去，像是针在刺，刀锋在割。开始的疼痛还忍得住，然而萧晏却吻得越来越疯，越来越肆无忌惮――简直像只疯了的野狮子，在兴奋地吃刚刚逮到的猎物。奚梓洲整张嘴都被严严实实地堵住了，偏偏他乍到北方，受了些风寒，鼻子正塞着。萧晏折腾了没几下，他就窒息得几乎晕过去，只剩下喉咙间发出断断续续的“呜呜”的声音。他的手被绑着，只有两条腿可以踢打。只是萧晏两手把他腰身牢牢制住了，他无论怎么挣扎，都躲不开萧晏掠夺的激吻。
　　奚梓洲最后终于忍不住，逮着萧晏的唇角咬了一口。萧晏痛得浑身一震，总算是放开了他。奚梓洲张大了嘴巴又是喘息又是咳嗽，咳得仿佛要把心肝都吐出来。萧晏舔舔自己的嘴角，尝到一股甜腥。想不要奚梓洲一口咬下去，竟咬出血来。他冷笑一声：“怎么，从前你不是很喜欢这样么？什么时候变得这么厉害了？”奚梓洲还咳嗽得厉害，断断续续地：“我……我……你要杀……杀我么……”
　　萧晏冷笑：“怎么，知道怕死了？”说着从自己嘴角舔了些血，喂到奚梓洲嘴里去。奚梓洲给那股腥气激得想呕吐。偏偏萧晏再次牢牢堵住了他的嘴，不同的是这回比刚才还多了浓浓的血腥的气息。萧晏几乎是个天生的战士，和野兽有着某种共性，那就是对血腥有种特殊的敏感――只要有那个气息在，就能激发出无限的潜能。眼下的状况令他觉得自己是在战场上。只不过，他现在要征服的，是一个曾经害他伤心的男人。
　　他狠狠地吻着，直到他的敌人再也没有力气反抗。刚才奚梓洲还能咳嗽几声，现在却只能眯着眼，哀求地看着他。萧晏给他看得有点心软，迅速把目光移开了，眼下只剩一片剧烈起伏着的胸口。两片小小的红晕仿佛逐水漂流的花瓣，跟着上下轻动。萧晏的手情不自禁地按上去，薄薄的皮肤下面心脏剧烈跳动着，仿佛下一刻就会蹦到他手里。偏偏那心脏跳得越厉害，萧晏就越想一把把它捏碎。手按在上面，躁动不安地来回摩挲着，一片光滑的胸口却没什么给他抓的。他喘着气，手掌一拐，终于抓到了那朵红晕上。
　　奚梓洲像是突然被扔到旱地上的鱼，身体剧烈地一跳。“啊……不……”他叫出声来，屈腿用力朝萧晏揣去。脚踝在半空中就被抓住了，萧晏抓着他的脚，把他的腿用力张开压在身边。他本能地再挣扎，怎么都挣不开萧晏的手。倒是被绑着的手因为挣扎而被勒得生疼。“啊……痛啊……”
　　萧晏嘴边闪过一抹意味不明地笑。“很好，知道怕死了，还知道怕疼了，还会挣扎说不要了……你从前可不是这样的。”
　　――这家伙，在“死”过一回之后，比起以前来倒有那么点像活人了。萧晏突然觉得这样也好像不坏。萧晏乐从心头起，恶向胆边生，决定试探一下他到底“活”到什么程度了！
　　“啊――萧晏你疯了――啊――――”
　　萧晏的牙咬在他的喉咙上没命的啃，疼，热，濡湿的感觉慢慢向下蔓延。他觉得自己的咽喉已经被咬开了，萧晏正在大口吸他的血。然而更要命的是下面。萧晏两根修长有力的手指准确地夹住了他胸前的凸起，先是用指肚捏了几把，待它迅速硬起来时，用指甲往那里的褶皱间掐了进去。
　　如果说刚才的奚梓洲跳得像只被扔到了岸上的鱼，那么现在那条鱼被扔到了滚烫的热油里。虽然早就做好了准备，可是他还是没有想到萧晏的怨气竟会这么重――更没有想到的是，自己的身体会有那么剧烈的反应。就像刚才，他并不打算反抗，可是自己的脚就本能地踢了过去；现在他并不打算说什么，可是喉咙间已经喊了出来：“啊――不要――――”
　　奚梓洲很快就发现，他越喊，越挣扎，萧晏就越折腾得起劲。掐了左边还不够，又去掐右边，疼得他几乎晕死过去。然而那刺痛中的裹挟着的阵阵su麻的感觉又适时地把他拉了回来。同样是禁yu了一年的身体已经敏感到了极点，萧晏的每一个小动作都会挑dou得他浑身颤抖，shen吟连连。到后来，他的叫喊中带了哭腔。
　　“萧晏……萧晏……别……啊……”
　　萧晏还从未见过这样慌乱的奚梓洲。他抬起头来时，只见奚梓洲的脸已经苍白得没有半点血色。眼睛忽而紧闭，忽而又微微张开，大颗大颗的水珠从眼角滚落，洇到深色的枕头中去。渐渐地连声音也哑了，听起来分外可怜。
　　从前那个又放dang又主动的奚梓洲，仿佛已经随着身上皮肤的蜕换死去了。萧晏忽然有些不习惯。心里明知道是自己把奚梓洲折腾成了这样，口中却说：“怎么搞的，才摸了几把就成这样了，待会你还不得疼死……”奚梓洲破口大骂：“你混蛋！疼死我了……混蛋！混蛋！”
　　萧晏看看他胸前那两颗被自己捏得又红又肿的凸起，心下也微有些歉意，俯上去：“好啦！别闹了，我给你揉揉――”说是揉，用的却是嘴。濡湿滚烫的唇舌仿佛粘连在了上面，dou弄碾压。灵巧的舌尖来回挑bo，回来时舌面重重压过……奚梓洲刚刚从疼痛中解脱出来，还没来得及喘口气，又被汹涌地kuai感给淹没。“萧晏……别弄了……”
　　再这样下去，只怕自己撑不到那个时候，就先晕过去了！
　　萧晏抬头一笑：“别怕，不会把你弄坏的――这边还疼不？也揉揉――”
　　“混……混蛋！”
　　等到萧晏终于放开奚梓洲那可怜的两点的时候，奚梓洲已经彻底瘫在了那里，不动，也不出声。脸上枕上都湿了一大片，微张的眼睛也有些无神了。
　　萧晏瞥了他发红的眼一眼。终于确定，奚梓洲从里到外都换了个人――从前的奚梓洲，只会越被折腾越兴奋吧？
　　萧晏有些高兴，不知为什么，忽然又觉得有些失落。挥手扯开了绑着奚梓洲的腰带，拎过他两只手来，在被勒出红印的地方揉捏起来。奚梓洲的手本来已经麻得没了知觉，给他这么一揉，顿时又剧痛难当。“啊……”
　　萧晏在手掌中蓄了内力给他活血。疼痛蔓延到整条手臂。奚梓洲咬牙说：“你……混蛋……好好的绑我做什么！”
　　萧晏哼笑：“你从前不是喜欢绑着我么？我不过是以其人之道，还治其人之身――”说着别有意味地看了一眼他下面。“我不但要绑着你，还要――”平坦光滑的小腹下，奚梓洲的分shen早已昂扬挺起。奚梓洲的注意力原本都集中在了被蹂躏着的胸口上，竟没察觉自己已经硬了起来。现在那地方巍颤颤地站着，倒有些惹人怜惜。萧晏的手覆了上去。
　　“嗯……”
　　快意瞬间爆发。全身的疼痛都被忽略掉了。奚梓洲这一声叫得分外销hun。
　　萧晏的手原本在缓缓地替他tao弄，不轻不重，力道刚刚好。奚梓洲没几下就觉得自己简直飞上了天去。萧晏大概是不想再折腾他了吧。奚梓洲放下心来，专心致志地享受着久违的快gan。“唔……呵呵……嗯……”□了许久之后，眼看着就要倾泄出来，萧晏忽然把拇指按在了顶端上，长了薄茧的皮肉在上面转着圈圈。一瞬间，疼痛，快gan，还有不能发泄的疯狂躁郁都搅在了一起。
　　他要爆炸了。
　　“啊――萧晏――你放开我――啊――――”
　　萧晏听到自己的名字和着销hun的呻吟逸出来，心底一颤，手却没有丝毫的放松。拇指牢牢按着顶端那里，tao弄得更起劲了。奚梓洲在极度的难堪和极度的暴躁的瞬间，忽然想起来，自己似乎曾经……曾经用很不厚道的手段折磨过萧晏那里。用一根针。现在萧晏该不会是也想――
　　奚梓洲头皮一炸。
　　“萧晏……从前……是我不好……你放了我……萧晏……”
　　萧晏摇摇头，甩了甩仍旧抓在手里的布带。“不放。”说着作势就要往上面绑。奚梓洲大惊，憋红了脸：“放开……”
　　萧晏勾起嘴角一笑：“放开了，你要怎样呢？你不说清楚我为什么要放？”
　　奚梓洲脸上的红又深了一层。“啊……放开让我……让我……你混蛋！放开我！”说着踢起腿想要挣扎，可是全身最重要的部位给人家抓在手里，他哪里还聚得起力气？倒是那要爆炸的焦躁的感觉越发地强烈了。他用力扭着腰，本能地把分shen往萧晏手里送去。越是这样，萧晏就抓得越紧。他终于什么都顾不得了，大喊：“放开！让我出来！”
　　萧晏扑哧一笑，“这就对了。你不说，我怎么知道你想干什么？”
　　奚梓洲紧绷着的身体在瞬间瘫软。虽然睁着眼，却什么都看不见了，视野中是一片无尽的强光。仿佛将死的刹那。
　　他过了许久才回过神来。一眼看见萧晏正在仔细地端详着自己的手心。
　　“你这一整年都在吃素么？”
　　明白过来他在说的是什么，奚梓洲一脚踹去：“无耻！”刚刚纵情过后的身体分外疲惫，这一脚踹在萧晏身上，他只当是挠痒痒。萧晏顺势把他的脚拉高了，架在自己肩上，然后把另一条腿弯着绕在自己腰上。奚梓洲无力地动了几下，却丝毫没能挣扎开。
　　他认命地看了萧晏一眼：“轻点……我身子比不上从前了……受不得疼。”这才看到，萧晏腹下那根东西不知什么时候竟已经胀大到惊人的地步。
　　会疼死的吧。奚梓洲暗想，毕竟已经很久没有做过了。他闭上两眼，放松身体，深吸了一口气：“你快点。”然后认命地等着那阵疼痛的到来。
　　一股湿暖的气喷在脸上。什么软软的东西贴了上来，在他脸颊上游移。
　　“怕成这样……真是可怜哟。”萧晏温柔地咬着他的嘴角，奚梓洲还能隐约闻到刚才自己咬出来的血腥味。“你当我是豺狼虎豹么。”萧晏的声音有些颤抖，显然是用了全身的力气在压抑着什么。
　　他也确实压抑得很厉害。仿佛是在很就很久以前，他就想把眼前的人撕成碎片。能忍到现在，他自己都开始佩服自己了。稳稳地把奚梓洲的腿架住，他的手往奚梓洲身下探了过去。奚梓洲在空气里暴露太久了，再加上刚刚泄过一回，全身冰凉。萧晏当然知道怎样才能让他暖和些。这一回，他直接抓住了奚梓洲的分shen，用最熟练地手势tao弄起来。
　　奚梓洲自然经得起那样老练的挑dou。他很快又硬了起来。他闭着眼睛享受着，让自己尽量放松，仿佛是临刑人的喝酒壮胆。果然，很快就有一根冰凉的手指抚到后面的入口上，在外面转了几个圈之后，迅速而准确地刺了进来。
　　疼。明明有什么东西在帮助润滑，那手指还是进得很艰难。“呜……啊……”奚梓洲紧咬着牙关，还是一个忍不住叫了出来。“啊……疼……”口中喊着，心里暗暗叫苦：他的身体怎么会变成这样！从前他可是一点都不怕疼的，现在却连一根手指都受不了了。
　　那根手指的主人很显然不打算理会他的感受。它还是在摸索着，坚定而缓慢地深入。“要是疼就叫吧，反正无论你怎么叫，都不会有人进来救你的！”奚梓洲又气又有些好笑。好好一个将军，到了床上怎么就变得像个土匪。“来，想快活自己动动吧――”说着拉过奚梓洲的手覆在那再次被弄硬了的分shen上，自己好专心对付后面那进退不得的状况。奚梓洲又是疼又是涨，终于忍不住自己tao弄起来。难受得感觉一时间被快gan冲淡了些，他立刻喊出来：“你滚――滚――”当真是大声嚷嚷着，想借此分散注意力，忘掉身下那难堪的折磨：“你混蛋……你无耻！无耻……啊……无耻……啊……！”萧晏哼笑一声，又拉开了他的手紧紧制住：“就这样吧，不许再动――这回要等我一起！”
　　奚梓洲腰身本能地一抬，萧晏借机探了第二根手指进去。然后是第三根。奚梓洲简直已为自己下面就要被撑裂了，本能地扭腰闪避。然而萧晏说：“不想……待会儿疼死，现在就老实点……”
　　奚梓洲呜呜哭出来：“无耻……你无耻……啊……”
　　萧晏给他闹得眼角泛湿。还记得在一年前，他们刚刚认识的那个时候，他被奚梓洲绑在床上……他也是这么骂的。“你错了……”萧晏强忍着，“不是我无耻，是我们两个都无耻……都是混蛋……所以我们注定要在一起……唔……”
　　“啊……”
　　说不出来的感觉涌了上来。说疼也算不上很疼，只是有些涨得难受至极。下shen仿佛被一根烧红了的铁杵填满了，又烫又硬的巨物压进身体里，仿佛是要把他整个人撑破。他的一条腿还被萧晏抗在肩头，就着这样的姿势，他的身体被侵犯到了最深处。
　　“啊……滚！出去！啊……出去……”奚梓洲本能地喊出来。他在迷糊中也有些奇怪，自己从前至少是不讨厌这种感觉的。偏偏他控制不住自己。“出去……”
　　萧晏艰难地停了下来。“现在……才说这个，是不是有点晚了……”加了把力气把奚梓洲的双腿分到最大，稍稍退出，又用力挺jin。“唔……看来……我得……重新调教你了……这样整天喊疼怎么成……”
　　“啊……啊……”那东西仿佛直接一下下地撞在他的心口上。奚梓洲已经没了叫骂的力气，只随着萧晏的动作发出一声声有规律的呻yin。萧晏开始的时候还勉强能克制住自己。然而没过多久，他彻底退了出来，迅速地把奚梓洲翻了个身，拉起他的腰再次冲刺了进去。紧致的密道紧紧地包围着他，内壁本能地活动更像是在邀他深入进去。令人刻骨销hun的身体，久违的快gan，已经彻底摧毁了他的理智。
　　奚梓洲本能地挣扎着想往前爬去。萧晏哼哼一笑，一把揽住他的腰牢牢地固定住。“怎么，到了这个时候……还想逃？你……还真看不起我……”说着更加大力地抽dong起来。奚梓洲只觉自己的身体被牢牢楔住了。那个东西仿佛成了他身体的一部分，每一次冲撞都仿佛要把他的身体撞得散架。快gan和疼痛都来得太过剧烈，酥麻的感觉和刺痛纠缠着传遍全身。全部的神经都被那感觉占领了，他只能像溺水的人一般，死死抱着身下的枕头好让自己有点安全感。萧晏没有再顾及他的感受，自己怎么痛快怎么来。这一整年的怨念都发泄到每一次抽dong中，直把他捅了个欲xian欲si……
　　酷刑一般的情|事仿佛是要永无止境地持续下去。奚梓洲低着头，嘴里咬住枕头一角死撑着，还是有销hun的呻yin声不住地泄出来。渐渐地两个人都出了一身大汗，亮晶晶的汗珠随着身体的地晃动在皮肤上滑动滚落。萧晏俯身去轻吻奚梓洲的背，“梓洲……梓洲……不要再离开我了……答应我……”
　　奚梓洲脑子早晕乎了。昏昏沉沉憋了半天，才在断断续续的呻吟声中插进去一个字：“嗯……嗯……好……嗯……”
　　终于得到了梦寐已久的承诺，萧晏挺身最后冲刺。快gan淹没了纠缠着的两个人。奚梓洲在一阵眩晕过后，终于支撑不住，竟晕了过去。
　　再醒过来时天已经彻底黑了。奚梓洲抬起酸软的手指动了动，发觉自己整个赤luo着被裹在被子里面。只是身上干爽舒适，那里也并不是很疼，想必萧晏已经给他清理过了。脑袋还是有些混沉，奚梓洲打个呵欠，准备再补一觉。然后他就被外面的响动吓到了。
　　“来者何人？为何深夜私闯我将军府？！”萧晏的声音中气十足，似乎心情也不错……
　　“你不用知道我是谁。只要你乖乖把人交出来，我不会为难你。”是个年轻人的声音。
　　奚梓洲头皮一炸。这声音，这嚣张的气势――不正是――
　　萧晏不解，沉住气：“阁下的话在下可不明白。”
　　“我的病人私自出走，逃到了你这里，你说我不找你找谁？”
　　“病人？我家里可没病人。我今天心情好，不想为难你，你从哪来就滚回哪去罢！”
　　年轻人大怒。“韩谦！你说他一定是往这边来了的！”
　　韩谦的声音紧跟上：“师叔――小侄没说谎――我家小王爷必定是找此人来了――”
　　“师叔？！！”听萧晏的声音，显然是大吃了一惊，“你是韩谦的师叔？！！”
　　“怎么，你有意见？”
　　“是你把梓洲……治好的？”
　　“哼，原本就病得命不久矣，再加上那天竺的七花剧毒，这世上除了我樊零山，还有谁能救？既然你知道，想必人是在你这里了，交出来罢！”
　　“为什么要交给你？他欠你诊金银子还是怎么的？”萧晏已经有些克制不住。
　　“你管不着。交不交？”
　　“不交！”
　　“好――”
　　“锵”地一声，是兵器出鞘的声音。然后外面叮叮当当响成了一片。
　　奚梓洲非常头疼。
　　他拉起被子蒙住脑袋，两根小指塞了耳朵，赌气地继续睡去。只盼自己睡醒的时候，他们已经打完了……

