逍遥之楔

　　逍遥街是明呈大陆一个特殊的存在。
　　所谓逍遥,这在《庄子?逍遥游》里是这样解释的。
　　“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者,彼且恶乎待哉？故曰：至人无己,神人无功，圣人无名”。
　　只有凭借天地的正道，驾御阴、阳、风、雨、晦、明六气的变化，以遨游于无穷者，才是无所待的至人。至人无我、无为、无名，与天道一体，达到了“天地与我并生,万物与我为一”乃为逍遥。
　　在后世的衍化与理解下，逍遥有了不同的概念。随心所欲，无拘无束。而在这个逍遥街只要你有钱，你就是最逍遥的人。
　　逍遥街里是一个集享乐于一体的欲 望之街。
　　有艳冠群芳的绝代佳伶，
　　有媚骨自成的魅人倌人。
　　有让人堕落的大型赌场，
　　有能耳目一新的胭脂店。
　　有最名贵新颖的布衣店，
　　还有色香味俱全的美食。
　　
　　这逍遥街成名不过五年，其实力却不容小窥。
　　因为这样一个集暴利于一体的街区，可是看在谁的眼里都是一块肥肉,但这逍遥街没有介入朝廷，没听说过与哪个名门大家来往密切,其的形成，就那么诡异的迅速成长起来。
　　逍遥街掌权人名叫地玄，年近而立,为人严谨，样貌英挺，气质沉毅坚韧。他并不与人太过深交，更似不通商道，但逍遥街这般的特异，却让人啧啧称奇。是天运如此还是大有来头，却只是他方的臆测。
　　
　　至古皇权便至高无上,逍遥街这般的与众不同，也自然引来多方侧目。
　　而这自然也会包括连氏皇朝。
　　这般的不计后果，有人又戏称这地玄是个疯子,虽然地玄并未嚣张到令皇家小心忌惮的地步，但是其的神秘感,却足够成为一个话题。
　　
　　逍遥街中，羽欢阁内不准任何人私自进入的房间。
　　这个房间所在的院落，院落四周乏善可陈的栽了几排短草、树苗,且不同于一般的房间，这里能通风的只有门边的一扇窗户,只是此时，它依旧是关着的。
　　房间内除去四周必要摆放的书架以及物品。
　　唯一明显的，就是正门所对的宽大书桌，而此时书桌前正有个男子低头阅读着什么，样子颇为严肃、认真。
　　
　　而这个男子就是相传以久，逍遥街的门主――地玄。
　　此时地玄正看着他手里一个手掌大小的纸条，地玄眉毛紧紧拢起，半晌才低声的道:“真是乱来。”
　　随即地玄将那纸条拿到桌上的蜡烛引燃，然后扔到面前摆放的铜盆里。接着地玄坐直身子，凝神的看着纸条燃尽。
　　最后又喃喃说出了一句话:“已经五年了，他又想要改变什么！”
　　




第一章

　　夜风习习，闲静的夜空里，不时有几声昆虫的叫声响起。
　　“少主，夜深了外面转冷先回屋内休息吧，可不要着凉才好啊。”女人的声音温柔中透着关切。
　　话语刚落，一件略大的披风，便搭在庭院里那独自站立的男孩身上。
　　男孩很瘦小，静静的站着似与夜空溶为一体般孤寂。
　　
　　“语姨没关系,我不冷。”男孩听声转过身子。
　　一对眉毛、一对眼睛、一个鼻子、一张嘴，人该有的五官一样不缺，但却太过平凡了。
　　平凡到是那种放在人群中，绝对没有人会过多注意的样貌。
　　却不知是否是五官太过普通，便也突显出男孩子那双眼睛的与众不同。
　　男孩眼睛很明亮，是那种站在面前，对方会先深深注视其眼睛的美丽。
　　男孩眼睛很清澈，是那种一眼便能让人看出其心思的清澈，几乎每次被深深的注目，都会让女人看的闪神片刻。
　　
　　“可是，少主的身体……”听着男孩的话，女子呢语的还想劝说。
　　“语姨我想再待一会儿，你先回去吧。”男孩没有给女人再多说什么的机会，此时转身微扬起下颚，继续静静的凝视着浩瀚的夜空。
　　女人暗自在心中一叹，却不敢再说一句话。
　　
　　但凌语也就是这个女人，眼神又在男孩身上注视片刻，才转身离开。
　　变了，这个男孩变了。
　　溺过一次水，便改了吗？便突然开窍了吗？
　　以前的他，非常的懦弱而且是个非常沉默的人。虽然现在的他依旧很沉默，但是给她的感觉不同了。
　　以前的他，对于唯一可以靠近的自己，也只是缩着脖子斜眼的看着。能不说的话他绝不说，即使说了，也是捡最简练的说。
　　以前的他，怕她，是的怕她。但现在，她完全感觉不到。
　　
　　凌语离开后，那男孩依旧许久没动。
　　静逸的夜空繁星点点,柔和的月光打在脸上，让男孩带着一丝迷离与柔情。
　　那男孩慢慢的举起双手，在月光的照射下。这双手透着一种柔亮的盈白、纤细修长、柔若无骨，绝对是少有的精雕之作。
　　“少年不识愁滋味，真是好福气。”男孩眯眼一笑的道。
　　
　　翌日的早饭时间。 
　　“少主的身体恢复的差不多了，这几天多到外面走走，会有一定帮助的。”凌语站在男孩身后垂首说道。
　　男孩眉角微动，手中挟菜的动作却未停，淡淡的应道：“嗯。”
　　凌语又不禁多看了男孩两眼，便转身离开了。
　　
　　饭后，男孩真依着凌语的话，出了门在院子里逛了起来。
　　凌语尾随在后面，皱着眉，眼睛越发冷冽起来。
　　男孩走了小半个时辰，才停下来，但却只是在一旁的石椅上沉默的坐着。
　　凌语看到这，勾起冷笑，转身离开。
　　当然，这种情况，凌语一直持续进行着。
　　
　　一天早饭时间，当凌语将饭菜准备好时。往常会沉默的吃饭的男孩，却突然抬起头看向凌语。
　　“语姨，够了。你的跟梢行为可以停止了。”凌语怀疑的看向南宫天。她没想到南宫天会发现她的跟踪。
　　“凌语并没有跟着少主，少主莫不是误会什么了。”凌语出口反驳着。
　　男孩轻哼了一声，撇眼看着凌语说道：“语姨，你当我还是那个什么都不懂的无知孩童吗？”
　　“凌语不懂少主的意思。”
　　看着凌语看似温顺的回答，男孩笑了笑，说道：“我的身份是什么呢，让你叫我少主，如此尽心的照顾我。甚至让我溺水，差点死了。”
　　凌语表情一变，沉声回道：“让少主溺水，是凌语照顾不周的责任。凌语甘愿受少主的惩罚。”
　　“勉了，处罚语姨，我可不敢。”男孩一副敬谢不敏的摆手说道。
　　
　　“少主跟以前有些不同了。”凌语抬起头，审视的看了看男孩说道。
　　“有什么人是永远不变的，更何况我差点死过一回。语姨认为我还是那个不经人事的小孩吗？”男孩毫不惧怕的回视，并反问道。
　　凌语沉默了下，又道：“少主依旧是个孩子。”
　　“但却不是个普通的孩子，或者说是个身份特殊的孩子。”男孩说完，凌语眼睛一眯，看向男孩。
　　那个秘密，她不曾对南宫天说过，他是如何发觉的。但见男孩的浅笑，凌语心中一紧。
　　
　　“少主是如何知道的？”
　　“世上没有不透风的墙。”凌语定了定神，看着男孩说道：“明呈大陆有三大世家，其实力财力与势力，就是朝廷也要让几分。而少主你便是南宫家的唯一继承人。”
　　男孩听着，脸上却没有太多表情，凌语这才放下迟疑缓缓的道来：“南宫世家出了一女，乃是当世一传奇女子。也便是少主的母亲……”
　　南宫世家到了此女一辈，却是人丁凋零。此女是独苗，名叫南宫紫。
　　当年老家主突然辞世，此女本该以唯一的继承人身份接掌南宫家。但她却是个女子，南宫世家至开创以来便无女子当家一先例。
　　而南宫世家其实却是外戚当道。二夫人落玉夫人在老家主生前极受宠爱，但却久却不见肚子有什么消息。
　　所以她开始扶持其亲侄子张华尽座稳南宫家外管事一职。再由其从帝协助、加上张华尽多年来在南宫家的表现，以及南宫紫的女儿身。南宫家也涌现出一批追拥张华尽的人。
　　
　　但南宫家却有一项传承的规据，是从一开始便严格实行的。
　　南宫家有四长老，这四人各有本事，平时不会露面，但却起到相当大的作用。因为无论是谁，没有得到这四人的同意，便没有资格座上南宫家家主之位。
　　
　　也是在这两难之下，这南宫紫想到了一个办法。
　　
　　那就是尽快为南宫家诞下子嗣！
　　
　　而南宫紫选的人，便是现在名声直逼南宫世家，江湖上以收集情报为主渊楼的主人蓝冥渊。当年蓝冥渊与魔教日品宫有着灭门的仇恨，但是以当时新建的渊楼却绝不是日品宫的对手。
　　最后渊楼灭了日品宫，有一定原因是南宫紫知情后的背后相助。
　　
　　男孩只是漠然的听着，凌语讲到这停顿了下，又接着说道：“少主是南宫家唯一的顺位继承人。”
　　男孩拄着下巴，也不看向凌语，便说道：“所以语姨的意思是让我继承南宫家。”没有疑问只是沉默的说道。
　　“是，南宫家本就是少主的。”凌语坚定的说道。
　　“一个无能或懦弱的人有资格继承吗？”男孩抬起头问道。凌语眼光一闪，又道：“少主即是南宫家的继承人，自然就有这个义务。”
　　
　　“语姨说的话可真有趣。你让一个年幼的孩子去抢回已经四分五裂的大家族。可笑至及。“男孩突然冷然的道，凌语眼睛一睁。
　　“南宫家不曾出过一个无能的继承人，南宫小姐是，少主也是。”凌语现在可以确定，眼前他照顾了十年，曾经软弱无能的主子，是真的变了。变的绝对有资格继承南宫家了。
　　“噢，语姨就这么肯定。”男孩笑着问道。凌语点点头，坚定的回道：“是的。”
　　“是吗？那凌语又为什么让我不，小，心，的，落，水，了，呢？”男孩一字一句的冲着凌语说道，凌语被问的脸色一变。但男孩又接着说道：“不过我真要感谢语姨一直以来的放任了，若不是你的放任，我不会落水。更不会突然之间想明白了这么多。”
　　
　　凌语垂下头，眼神一闪，却放松了几分。
　　“不过南宫家，母亲生我有恩我自然不会忘记，所以我会完成她的遗愿。”说完，男孩便错开凌语的身子，向门外走去。
　　
　　而踱步离开的男孩，也便是南宫天。走至后院时却停下步子，抬起头看着头顶的娇阳。
　　“重生，南宫家，南宫天。”微歪着嘴，南宫天眼角带着一丝媚意的冰冷。
　　
　　翌日。
　　清晨的阳光照进房内,缓缓的打在眼皮上，唤醒了床上那个秀美的女子。
　　凌语睁开眼后便利落的起身穿衣。
　　推开房门感受着山里清爽的气息，凌语先是吐息几回，接着步向斜对着她闺房的火房且熟练的生起柴火。凌语进行她这一天的第一个任务，为她与南宫天做早餐。
　　身为南宫家的四大长老之一，这些琐碎的事本是不用凌语。但是当年为了减少麻烦，凌语奉南宫小姐的命将南宫天带来这个较隐世的山上。
　　而这南宫天说来也奇怪，从小似乎对陌生人的气味很敏感，只要一有陌生人靠近南宫天便哭个不停。而凌语又不想南宫天的踪迹过早的被张学尽等人发现，所以最后也就只剩下她一人照顾南宫天的饮食起居了。
　　
　　将早餐准备好，凌语走向南宫天的卧室。
　　“少主，该起身了。”规律的敲了三下门，屋内没人响应。
　　“少主，该起身了。”凌语表情未变，又继续敲了三下门道，只是屋内却依旧没人应声。
　　“少主，该起身了。”凌语第三次敲门完，见还没人应声，便又道：“少主，我进来了。”接着凌语轻轻的推门而入。
　　
　　只是看着空荡的床与整洁摆放的被子，凌语却愣了一下。往常不到她亲自进屋叫是不会醒的南宫天，这会竟然不在屋内。
　　凌语心里转了数遍正想转身，却在桌上见到一张纸条。
　　‘空气清新，出外走走，语姨莫急。’
　　凌语表情一缓，将信收进衣袖转身离开南宫天的房间。只是那抿着的唇，却有着一丝冷硬。
　　
　　悠闲的踏步在林间的小道，南宫天半眯起眼睛。
　　所以说古人其实很幸福，这样自然的环境，可是他那个时代要花大笔金钱铺垫而成的。
　　所谓一日之际在于晨也真是有道理，入鼻一阵清爽淡青草的味道，真是让人流连啊！
　　从眼前一片青绿的小路穿过，便是一片黄色花海，野生野长，更是突显其的生命力与魅力，随着一阵习习的风吹过，黄色花朵摇曳多姿，南宫天一阵玩味。
　　
　　看来这凌语倒也不是个冷硬死板到无药可救的人。起码她还知道，生存环境不能太贫瘠的道理。
　　穿过黄色花海地，便是一大片一大片的芦苇地，青青的一片，让人豁然开朗。只是走到这，南宫天却更不满意了。
　　
　　在前生里，南宫天就是个十分喜欢享乐生活的人。
　　一个人越是表现的心狠手辣，对于生活的要求也会越高，那在成就一番作为后，如果得到的是成千上万的称赞，但没有友情、没有爱情也没有亲情。
　　那么他也只会从生活中的悠闲，来享受那份孤寂那份自在，而显然他是其中一个，所以越是到了宽阔的地方，越是没有望到边的地方，他就越是想要探知的更深。
　　
　　这一走，南宫天竟是翻过了一个不算陡峭的山头，山的这头环境竟是大变样。
　　似以中间山道为界，左边高丛入云的大树林林洒洒而种，感觉有一种凄凉之感，而右边却开满了各种奇花奇草，颜色相交间，如一道道炫丽的彩虹，无比美艳，也与左边成鲜明的对比。
　　
　　“嗷呜，嗷呜……。”
　　“嗷吼……嗷吼……”
　　此时两阵不同的野兽叫声激的南宫天一惊，南宫天耳朵一侧再仔细听了片刻，便快速向声音发源地奔去。
　　穿过左右树林南宫天又向右拐，再奔了十几米放眼的便是林立着一片怪石的空地，而此时空地上站着两个动物。
　　一个是周身长满雪般白皙毛发的狼，在阳光的折射下，南宫天清楚的看到那狼血红一般的眼狠戾、孤傲。
　　与雪狼对质的是一个近两米高的棕熊，棕熊一掌举起前爪厚长，竟快有雪狼的面部大了。
　　但见雪狼仰天一叫，在原地跳了一下似在向棕熊宣战一般。
　　南宫天玩味一笑，在近身找了块大石半隐着身子，认真的观察起来。
　　“嗷吼……嗷吼……。”棕熊不敌雪狼的挑剔行为，首先一个大掌拍下。
　　那雪狼尾巴一甩，后腿一瞪，便轻巧的从棕熊掌上飞过。
　　“砰，砰，砰。”棕熊踩着地，壮大的体魄落地微震。
　　
　　一个快如闪电，一个落地有声。
　　两方各有利弊，一时半会倒也分不出胜负。
　　南宫天将头靠在身旁的大石上，眼睛闪烁，却更为注目。
　　其实这棕熊动作并不算慢的，这不两只兽你来我往，棕熊的一个起脚，那雪狼闪的也有点狼狈。
　　狼本是个高傲的生物，或许是这一次折了它的自尊心，那雪狼血眸一闪，妖艳异常。
　　
　　“嗷嗷……吼吼……。”
　　南宫天只感觉眨眼间，棕熊的胳膊上便留下一道血口，那道血口长约有一寸，深可见肉。
　　南宫天眼神转深，看的也更为专注。就本身而论，南宫天更为欣赏雪狼的快狠准。棕熊即使是实力非常惊人，但是它若是少了进攻的机会，便是输！
　　这好比永无宁日的商场与战场。往往拿下一个合约或一场战争的胜利，实力故然重要，但是最重要的却是突发奇想，脑筋的灵活运用。
　　
　　即使即使棕熊再如何的不屑于与雪狼决斗,但是面对连动作都难以准确判断的雪狼，它的胜算不大。不过不论是谁，在生死一念之间，都会激发出强大的实力的，棕熊也是如此，所以这场决斗也是异常激烈的。
　　明明是一场早已被认定的战斗，南宫天却看的很兴味。
　　因为他享受的不止是现在这场最原始的殊死搏斗，他更享受的是看到一个强大者死在一个看似比它弱小的对手手中的表情。
　　
　　这一直都是他存在的原因。
　　
　　他喜欢毁灭，他喜欢跳脱，他更喜欢享受每个人、每个事物的，各种存在表情。
　　
　　棕熊不是完全没有反抗的余地。反射的扑击，是让雪狼的身上，也留下几道污痕与血渍。
　　“嗷吼……。”“嗷呜……。”伴随着两只猛兽间的呐喊与嘶咬，南宫天眼里却是直泛着异样的光芒。
　　
　　是不是好久没有这样的感觉了。面对生活的无望，如果你不能守住性命与自己的东西，那么你将真会永远什么都失去。因为有些人，不会让你有再次反击的机会。这就是人生、这就是生活，比起原始的厮杀毫不逊色的野蛮。
　　
　　“嗷嗷吼……。”看着棕熊大掌捂着被抓瞎的双眼，南宫天知道这场战斗结束了。
　　而雪狼傲然的站在原地，血红的眼睛闪烁着妖艳的光芒。
　　但却在下一瞬间，那只雪狼猛的转过头，眼睛无锐利的看着南宫天，南宫天脸上兴味的表情消失。转而换成一副温和亲切的样子，笑望向那只雪狼。
　　那只雪狼慢悠悠的向南宫天走近，头越仰越高。然后在南宫天身边缓步的转了几圈，却猛的从旁窜上南宫天身旁的大石上。
　　“嗷呜……嗷呜……”那只雪狼站在石头上仰头吼了吼，才抖抖身上的毛，懒懒的趴在大石上，并不时用着舌舔着爪子。夕阳淡淡的余辉下，只映的周身一片晕黄。
　　
　　南宫天站在一旁仰头看着，眼神越发深邃起来。
　　
　　




第二章

　　当南宫天一路晃悠的回到住处时，已近黄昏。
　　遥遥便见到凌语站在门口静候，当看到南宫天毫发无伤的回来，脸上神情才一缓。
　　“少主，你回来了。”听着凌语淡淡的道，南宫天微带歉意的笑道：“语姨在这等久了，我刚才在山上遇到了件很有趣的事，所以回来晚了。”
　　
　　凌语微垂下眼，说道：“出去一天了，少主一定饿了。我先去将饭菜热热，少主先去休息一会吧。”看着凌语说完便转身的背影，南宫天眼神忽的一闪的道：“语姨，你会什么？”走在前面的凌语身子一顿，唰的转过身，抬起头。
　　“少主为何突然这么问？”南宫天笑着回视的道：“只是想知道，一直在我身边的南宫天北大长老，应该不会只是做些农妇才做的事。”
　　
　　凌语看看南宫天，才回道：“南宫家的四大长老自然是精挑万选出来的。我的武艺很弱，最多也只能在江湖上排名三十，医术略有小成，易容之术十假九真，飞天之术不敢谦虚。”
　　“呵呵！”凌语的话说的一点也不谦虚，但南宫天却轻笑出声。
　　“那语姨看我可有习武的条件？”听着南宫天的询问的话，凌语沉默了一下，才道：“少主资质甚佳，只不过前段时间久冬侵寒，身体虚寒已不可习武。”
　　伴随着凌语的话，南宫天跨步走向凌语。“而这一切都与语姨脱不了干系。”
　　凌语低下头，声音低沉的道：“是，这一切都是凌语没有照顾好少主造成的。”
　　“那好，语姨若我要学习轻功，你能教会我吗？”南宫天说完转发转身走向屋子。
　　“少主放心，少主虚寒虽导致你不可修习内力，但是轻功却无妨，凌语也定不会让少主失望的。”
　　南宫天挑眉，并未做任何回答。
　　
　　第二日，寅时刚一过，凌语便来敲南宫天的房门。
　　这一次南宫天穿戴整齐的主动为凌语开门。
　　凌语显然愣了下，不过却马上回复一脸冷漠样的道：“少主，今天开始我会将我所学的轻功教于你。在这段时间里，请少主体谅凌语的苛薄言语，学习轻功不是想像中那么简单的。”
　　南宫天没有说话，闪过凌语向庭院走去。
　　
　　山里的早上是清爽的，而这个时辰却也是阴凉的。南宫天冷的哆嗦一下，却抖抖手、转转脚帮助自己热身起来。凌语在后面一眨不眨的看着，嘴角已不可觉的一扯。
　　“少主认为何为轻功？”凌语马上进入正题。
　　“轻功的由来，我并不了解。不过要我说，轻过不过是一轻巧的步法，一种便身体轻盈即而灵活飞行的步法功夫。”听着南宫天的解释，凌语意外的闪了下神。
　　
　　“少主说的有些道理。轻功看似比内家修为简单的多，其实不然，这轻功才是最需要基本功的一样。
　　首先，你的臂力、腿力与腰力要与身体完全协调，让你可以在飞行之中，不会有抽筋等意外事件发生。
　　第一堂课，少主需要蹲站马步半个时辰。并以五日时间为点，往后每过五日便增长半个时辰，直到少主可以蹲站马步三个时辰为第一阶段。
　　第二阶段，少主要在每日蹲站一个时辰的马步后。然后去山上的湖里，挑满火房的三缸水。
　　第三个阶段，少主必须在一个时辰内将这些做完。
　　最后……”说到这，凌语抬起头，指向远方起伏的山顶。
　　
　　“若少主能在不借助外力的条件下蹬上那座山。那少主便不再需要我这个师傅了。”随着凌语手指的方向，南宫天仰头看着。
　　从他的视线里看，与天际相交着的黑色山头，南宫天眼神转深。
　　“还有凌语自动请愿，再教少主异容之术，这将在晚膳后进行，不知少主还有什么疑异？”凌语继续说着训练计划，而南宫天已经蹲下身子开始压腿了。
　　“语姨说的我都记下了，语姨想来也是个闲不住的人，既然这学习轻功之事是我自己提出的，我也不可能偷懒不练，所以语姨大可去做自己的事。”说完，南宫天屈腿成45度角，双臂出拳平伸，已自行做出扎马步的动作。
　　凌语站在一边看了一会，便先告退出山了。
　　
　　其实南宫天知道一个大家的长老，不会只是看个孩子这样的闲职。
　　当时真正的情况他虽然不知道，但是真正的南宫天会落水，也绝不会是凌语的私心促成的。疏忽职责确实存在，但却不像南宫天想的那么严重。
　　他之所以这么说，便是因为他要让凌语觉得，对他有份责任。
　　将身边的一切事物都化为对自己有利，这是生存的准则。而之所以学习轻功却再简单不过，对于习，武南宫天真是没多大兴趣，学习那些复杂的医理更是浪费他的时间。
　　一个好的领导者，懂得将手下调教成各行业的佼佼者就行了,只不过生在古代这个他陌生的地方。他必须怀着一种能紧要关头最能保命的东西。
　　而逃跑，他认为就是保命必不可少的。又因为轻功对他而言，是他要接近雪狼的一大办法。
　　因为身边有着一只狠烈的野兽朋友，往往比起人更有用些。但与一只心性不定的野兽相处时，可是需要全身戒备的，因为你不知道它什么时候会发起疯了。
　　因为他南宫天没有本事到听的懂兽语，所以这轻功他势必要学。
　　
　　至于南宫家，早晚那三个不露面的长老会出现的。他要找好时机，以退为进，他虽然不想被束缚，但是手握有自己的权利，终究是令人放心的。
　　
　　南宫天一直认为，他是个有毅力的人。而事实证明，他也真的很有毅力。
　　这些凌语不曾想到过，一个孩童的执着这么强。看着白着脸站在烈日下一丝不苟扎着马步的南宫天，让她想起了她小时候被迫学习这些的辛苦。
　　那时候，她曾经以一次又一次的逃离，来躲避家族无形的逼迫。直到青梅竹马的玩伴死在面前，她才了解到。她至从出生以来，她的人生便被预定好了。
　　所以她要变强，她也必须变强。
　　她的一味反坑，只会让身边重要的人一个一个消失。所以她一改往日的不满，开始不要命的练习。一度她想，若是这样练死了，她就解脱了。只不过这一切都没有如她的愿，她达到了家族的目标，成了下一任的南宫家四长老之一。
　　
　　面对下任的南宫家继承人，她尽责的做着她要做的一切。她放任自己的心四处飘散，只做一个一心办事的人。后来南宫小姐死了，她抱着被托付的南宫天，还曾一度想过要扔在地上摔死。
　　只不过从小被灌输的思想，阻了她的疯狂。接受照顾南宫天的任务，她慢慢开始怀着讥讽嘲笑的心情。因为久衰不下的南宫家，出了一个深沉自闭且没有抱负的继承人。
　　她曾想过，或许没有下一代了。什么狗屁四大长老，就此就要泯灭了。
　　她也将她的想法说给另外三人听。当时他们只是沉默着，但从那三人的眼中，她看到了失望，对南宫天的失望。
　　她认为，这一切正如她的想法一样顺利进行着。所以她开始放任南宫天的一切作为，不求上进，经常自闭在屋，给东西就吃，到了时辰就睡。
　　但是她没想过南宫天会落水，或是自杀。
　　她也更加没有想到，被救活的南宫天会变了样。
　　一直的放任，让她并不了解这个南宫家仅存的继承人。想到南宫小姐临终前的遗愿，她如数的讲给南宫天。但看着南宫不屑狂妄的样子，她竟忽然有些不甘。
　　一个扶不起的阿斗，不值得她费心。但是一个有着能力的南宫天，也必须承担起他的责任。
　　因为为了他，她曾经受过很多苦，为了能成为一个优秀的四大长佬。现在她所受的教育不是一般人可以想象的，现在让她的努力付诸东流，她绝不同意。
　　
　　对于训练，南宫天依旧坚持着，凌语也依旧忙碌着。
　　只是慢慢有些变了，凌语在山上的时间越来越多。也开始有意无意的，向南宫天提起外面与南宫家的事。往往这个时候，南宫天只是听着，从不给予任何回答，而凌语的耐心似乎也越来越好了。
　　从凌语教南宫天开始已过去一个月了，只是南宫天还没有进行到第二阶段。
　　抚着抖的抖的不能自己腿，南宫天慢慢的蹭回屋子。
　　
　　南宫天此时也难免有些恨恨的想，他是看出来了，当初凌语会教他多半也是出于折腾他的心情的。
　　说什么五天为一点加半个时辰，那岂不是还没适应，便要再增强了，训练不带这样的。只不过这些南宫天都只是憋在心里自个合计下，他还不会在凌语面前示弱加述苦。他本来就不是什么小白羊一样善良的主，没有人可以欺负到他头上。反正来日方常，想从凌语那边讨回来，他可是不觉得有什么困难的。
　　
　　“少主，现在是学习异容术的时候了。”
　　一日晚间，南宫天刚坐稳。凌语便捧着一个小木盒走了进来，无视南宫皱起的眉，凌语径自打开木盒将一些瓶瓶罐罐拿出来。
　　南宫天沉默的听着凌语的细心讲解与演习，对于能增进知识且对自己有益的东西，南宫天即使再不愿，但他也不会去拒绝。最多他只会在心里为凌语再画出一道罪名，日后再报！
　　当然南宫天的忍耐力虽说不错，但也是有限制的。
　　面对凌语一次又一次的打扰，南宫天可也不是一直吃哑巴亏的主。
　　
　　这一日，南宫天等着凌语叫他起身，然后慢吞吞的穿着衣服。
　　再等凌语准备出门去端食物的时候，南宫天眼睛一眯。
　　“语姨，其实我有件事放在心里好久了！”南宫天有些压抑的语调，让凌语脚步顿住，回过头看到的是南宫天过分严肃的小脸，凌语问道：“少主有何疑问？”
　　
　　“语姨……”突然南宫天瘪起唇，眼里盈盈水气凝聚。
　　平时看惯了南宫天的稳重，突然这样可是让凌语惊了下。
　　“少主，出了什么事了吗？”嘴上这么说，凌语心里对于这些日子自己实行的训练也有些检讨。
　　必竟南宫天还是个孩子，她那些计划确实严重了些，也无怪这南宫天会这样了。
　　
　　“语姨，你人真是太好了。我在想若我长大以后，也不知道能不能娶到像语姨这样内外兼修的好女子了。”南宫天无比担忧的说，但这话却听的凌语脸上红了白，白了黑，变幻的好不快速。
　　“少主，你这是在开什么玩笑！”明明只是个十岁大的孩子，明明只是个看似玩笑的话。凌语却听了心里一动，翻来覆去搅了数回。
　　“语姨认为我在开玩笑吗？”眼泪在眼眶里盈盈滚动，样子很是让人怜爱。只是南宫天的表情却是分外真诚认真的。
　　凌语僵着身子，头一次红着脸不知所措。
　　
　　凌语是个成年的女人，对于一个小自己一轮还多的小主子。她重了说不得，轻了又怕被误解，头一次细心冷静的凌语，也慌的不知如何是好。
　　“这，可是少主，这……”南宫天看凌语僵在原地，先是低落的摇摇头，然后颓废的向门外迈去。
　　
　　只是再跨出房门的那一刻，南宫天才回过头。
　　“不过语姨你真聪明，我刚才确实是在跟你开玩笑的。”大大的勾起笑，南宫天无视凌语瞬间阴郁的脸，心情大好的跑去扎马步。
　　而这边的凌语气的只差跺脚泄愤的道：“南宫天，你可真是个小人。”凌语黑着脸，对着南宫天的早已远去的背影暗自嘀咕着。
　　
　　从被南宫天调戏之后，凌语开始多待在家里,每天不时的在南宫天身边出现，但却总是带着一脸沉思。
　　一开始南宫天也没有理会凌语，依旧是该干什么干什么。是这时间久了，真想忽视也有点说不过去了.
　　
　　又是一日晚间，凌语看着南宫天认真的调制面具用品，脸上却依旧沉重非常。
　　“语姨最近脸色不好，莫不是有什么难题正困扰着你吗？”南宫天没有抬头，手上依旧认真的调试着眼前的不明东西，话也问的有点漫不经心。
　　但凌语听后眼光一亮，沉声道：“没错少主,现在确实有一件颇让我心烦的事。”
　　“嗯！”南宫天无意义的应道，本该是到此为止的意思，凌语却故意忽视。
　　
　　“最近张学尽的动作有做大的趋势，怕是将要触及到我们的势力了，若是那样的话……”
　　“何必那么麻烦呢？自行创立一个商业帝国，岂不是比守着南宫家的尔虞我诈，来的轻松许多。”打断凌语的话，南宫天说的更象是在谈论天气一般的轻松。
　　凌语颇为不认同的看向南宫天道：“我明白少主的意思，以四大长老的实力，另行创建一个势力与张学尽对抗或许还容易许多。但话虽是如此，可那必竟是南宫家的历代祖先，用心血打拼才有的今天的势力、财富，更何况那还是小姐用性命来坚守的南宫家，我们又怎么可以这么轻易就放弃了。”
　　南宫天将面前已调制完成的小杯稍稍推开，终于抬眼回视凌语。
　　
　　“我有说要语姨你们放弃吗？”“那，少主又是什么意思呢？”凌语疑惑的看向南宫天问道。
　　改以手拄着下巴，南宫天低垂着眉眼，却说了句惊爆的话：“我的意思是，毁了南宫家！”
　　“什么！”凌语反射性的叫了声，眼里厉光乍现的看着南宫天。而后者只是掩着嘴，打了个哈欠，便懒懒的半趴在桌上。
　　
　　“我知道少主对于我们施加的责任很反感。但是想要毁了南宫家，以还少主的自由，却万万不能。那就是少主的责任，即使再不愿意，最后少主也要去承担。”话里带着丝冷硬，凌语眼里更是带着寒意。而南宫天却用指尖轻轻的点着桌面，那制造出的哒哒声，竟是听的凌语心里紧扯着。
　　
　　“以现在形势来看，语姨认为能有什么最好的办法，让南宫家完全归于我手。”听着南宫天依旧无波的语调，凌语却无言以对。
　　现在的南宫家虽然大势还没有偏过，但却已是箭在弦上。
　　又以现在张学尽越来越主动的情况来看，想要再一次统一南宫家，真是谁也无法肯定的给出答案。
　　“所以最快也是最有效的方法，就是毁了现在的南宫家，然后……”看着凌语认真的聆听，南宫天轻浅一笑。
　　“才会有最完整的南宫家。”语必，南宫天走向床边，脱下外杉，便躺在床上想要休息。
　　
　　凌语眼里先是闪过疑惑，接着是惊醒，最后竟是转为一种沉思。看着床上呼吸平稳，似已陷入睡眠中的南宫天，久久没有转动眼睛，也似乎明白了南宫天的意思。
　　
　　直到房门开合声响毕，床上本该安静休息的南宫天却睁开了眼睛。
　　直直的看着床顶，许久之后却是轻叹出一口气。
　　“真糟糕，竟然失眠了，不过下面一定会很有趣了！”坐起身，南宫天靠在床柱上，低低的笑起来。
　　
　　由于前一天的失眠，第二天一早南宫天自然是起晚了。
　　不过之所以起晚了，也有尽责的凌语没有叫起南宫天的原因。
　　是了，第二天醒来时。南宫天只见到桌上摆放好的食物，以及一封简短的信却唯独不见凌语露面。
　　南宫天没有意外，只是有些苦恼。这凌语信上说起码要外出三天，他重生后这么久虽说没太过娇生惯养过吧。但饮食起居却多是凌语在处理的，这让南宫天一时也有些发懵，虽然凌语已留出十天的干粮。
　　南宫天认命的穿好衣服，首先第一任务依旧是出外扎马步。
　　不过值得庆幸的是，现在的南宫天已勉强迈进第二个阶段了。虽然还没有将火房的水满过一次，但也算是个小进步了。
　　扎完马步，南宫天简单的吃了点的，便挑起桶，向山上走去。
　　
　　“雪，今天看起来还是很精神啊！”刚一入山，便见到一个白色的身影闪到身前。南宫天没有受惊，反而是眯起眼睛，好笑的打起招呼来。
　　眼前的白色动物，仔细一看，正是当初南宫天看到与熊决斗的那只狼。
　　前些日子学习轻功。由于是初学者，南宫天一时无法适应，自然到不了第二阶段，也更加没有时间上来与这只狼见面。
　　不过近日南宫天小有进步，一到了第二阶段，便跑上山来先找到这只狼。
　　当时这只狼可是相当不友善的理也不理南宫天。只不过南宫天却不急不恼，只是礼貌的打个招呼然后走人。
　　渐渐时间久了，这狼倒也无法忽视南宫天了。而南宫天也总不好狼啊狼的叫着，最后信口便叫出雪这么个名字。
　　这名字倒与这狼雪白的毛发很对应，这狼当时倒也没有什么强烈反对或不满的意思。
　　一来二去，南宫天上山这时，这雪也每每会出现在一旁。
　　
　　往往南宫天都会与雪一边走一边闲聊着，上山打水之事，倒是让南宫天排在了第二。
　　当然南宫天不是在偷赖，因为他正在进行着他的第二个计划，慢慢收服雪这个性格孤傲的狼。
　　午时南宫天会在山里吃起雪找来的野果，大概待在黄昏时才会下山。
　　这之间南宫天也并不多说什么。只是让雪带着他，一遍又一遍的逛着山上那些他还未见过的景色。
　　
　　三日似眨眼间便过了。
　　凌语再出现时，是带着南宫家四位长老的身家资料以及势力分布图等。
　　南宫天挑眉一笑，却没有接过凌语递来的资料，只是问道：“语姨认为现在最赚钱的是什么？”
　　凌语想了想才道：“若说最赚钱的，当属海运。可是其风险过大，而且不论是训练还是人员方面也要有相当在的投入，没个十几二十年成绩不会太大。其次当属赌场、酒楼与风月生意赢利大投入也不会过分。”听着凌语的分析，南宫天点点头道：“没错，但是若想做到真正赚钱，却必须做到独具特色和绝对的权威。”而后南宫天才接过凌语手上的资料仔细的翻看，只是眉头却微微皱起。
　　
　　这南宫家，在明呈大陆虽是三大世家之首。
　　但是以前的生意多为玉器丝绸的方面为主，一方面来钱不够快，另一方面成本更需要绝对的实力，没个几十年也是没多大盈利入账的。而这之间产品还需要绝对独特或价值连城才可行，只有这样他们才能有资本与张学尽正面冲突。
　　只是现在他们没有那个时间另创自己的事业。首先他们不能借助南宫家的名声，这本身就少了先机。
　　所以与南宫家做同行，根本不可行。
　　
　　“还请少主明示，你所说的绝对权威。”说出心中的疑惑，但南宫天却继续翻着帐本。
　　“我所说的绝对权威。不像现在这种一枝独秀，但下面却各立分枝共同赚钱的方法。语姨你说，同样一碗面，十个人吃与一个人吃，哪一个更能令人添饱肚子呢？”听着南宫天的解释，凌语眼睛一亮。
　　“少主，我这就去处理相关的事情。”说罢，凌语作势就要离开。
　　但却是看的南宫天一皱眉说道：“不急语姨。这还只是我的计划，你先去与其它三位长老讨论一下，先开一家青楼做了解与经营的试练。明日我会再给你一份资料，待青楼稳定下来后再做购买计划。这样语姨认为如何？”南宫天说罢。凌语听着愣了下，眼里明显有些懊恼的回道：“是，少主我这就去办。”说完转身离开。
　　
　　“四大长老，看来还需要磨练啊！”只被眼前的赢头小利晃了神，可不是个好现象。
　　作为南宫家的四大长老当然不是泛泛之辈，南宫天哪里想到，这不过是因为多年来第一次有所行动，才令凌语高兴的分了神。
　　
　　“少主我们现在银川城买下一间经营不善的青楼，现正在整修与挑选。”十日后，凌语回来复命。
　　“计划书其它三位长老看过，有什么意见吗？”半支着脑袋，南宫天歪着头问道。
　　“三位长老看过少主的计划后，感觉非常新奇，正全力投入建造与训练中。”话说间，凌语脸上似带着几分神彩。
　　
　　“语姨也是时候让你们抽身了。”突然的转换话题，凌语却没有意外。
　　“不过要小心。你们要一点点架空南宫家四位长老的势力，否则狗急了会跳墙的，而我们现在还不能走露风声。”南宫天眉眼皆笑，本是天真烂漫的面貌，却突出一种诡异的邪魅来。
　　
　　“是，少主请放心，凌语定不会让少主失望的。”终于走出第一步了，她这也算对的起死去的南宫小姐了。
　　现在的南宫天，可是根本不需要她们外加阻拦与推波的。比起她们的玩弄心机，或许在南宫天眼里，不过是一场令人发笑的游戏吧。
　　
　　虽然这样的改变一直以来都是她要努力的，可是有时候她却发现，她似乎从一开始就没了解过这个年仅十岁的孩童。
　　若从一开始她的急欲抽身，到后来的暗中观察，再到现在的她，怕是根本无没抽身了。
　　因为她有些不敢想象，若她突然背叛，她的后果会是什么，虽然眼前的男孩，看起来完全没有任何威胁力。
　　但她就是有那个感觉，那种从心里涌起的执念，那种背叛就等于毁灭的想法。
　　




第三章

　　五年后。
　　“少主，我们的势力已全部撤出,顺带着还勾走了南宫家今年三成的收益。”难掩兴奋之情，凌语却依旧语带恭敬的报告着。
　　南宫天此时正躺在院中，他亲自设计的躺椅上。被午后暖暖的夕阳照的有些昏昏欲睡，样子哪里像是听人报告的样子。
　　“一晃也有五年了，时间过的还真挺快的。”南宫天懒懒的出声，眼睛却没有睁开。
　　“是呀，感觉只是眨眼的功夫，已经过了五年了。”原本稚气的孩子，此时已经是个气质非凡的少年了。
　　
　　南宫天十五了，经过岁月的磨练。
　　凌语越来越能体会到，南宫天身上那种神秘的气质，慵懒、温顺，让人一度以为眼前这个看似瘦弱的男孩，还只是个需要保护的弱势之人。
　　而这也是一直让凌语颇为感叹的事。这五年里，在她不满于南宫天懒散的性格，多次以督促为由，暗则报复之行时。却总是被南宫天巧妙的躲过，而她却成了最后被耍弄的对象，这对于她来说是非常的不服气，但却也是存在的事实。
　　
　　“语姨也是时候了，现在脚步先停一停，然后将我们调查出的，南宫家部分供货来源以及进出价格，不小心的泄露出去。”南宫天抿唇一笑，明明只是再正常不过的一个表情。
　　可这笑看在凌语眼里却让她一震，世上最可怕的人，不是什么凶神恶煞的恶人，而是那种披着羊皮的狼。
　　
　　“对了语姨，明天我要出山走走。”
　　“少主想出山……”凌语意外的看向南宫天，却是抿着唇并未再出声多说。
　　“嗷呜，嗷呜。”突然响起的吼叫声，让凌语绷紧身子，转过身看向院口。
　　那是一只有着绝对威胁感的狼。在午阳的照耀下，那狼本来雪白一样的毛发，却似闪着晕光。
　　凌语看着，握紧拳手，心里已开始计算着如何出招取胜了。
　　
　　“雪，到这边来。”南宫天半眯着眼睛，对门口的雪招招手道。
　　凌语退了几步，站在南宫天头侧的地方，眼睛死死的盯着雪不放，而后者高昂着头，缓缓的走近，然后南宫天似习惯的摸摸雪的头。
　　“语姨，还有什么问题吗？”
　　“没有……”虽然心里还有着许多，对这只雪狼突然出现与顺服的疑惑。但最终凌语没有将话问出口。
　　
　　明呈大陆的形成，据史书记载已有千年之久。
　　经由蛮荒、战乱，至令已形了一个三国鼎立的局面。
　　明呈之北是裕梅国，是一个从原古母系社会发展下来，却依旧维持女尊男卑形式的国家。
　　因为其国民鄙视其它国家的男尊女卑之念，一直以来闭关互拒来往，倒是与其它国家相安无事。
　　明呈之西是南岂国，人口茂盛兵力充足。
　　明呈之东是连国，民情开方，财力雄厚。
　　而明呈之南，则是一些游牧民族与小国，常年纷战不休。
　　而南宫天此行的目的地逍遥街，便位居银川城，且隶属于连国。
　　
　　逍遥街中的羽欢阁布置清雅温馨，从大门进入后，是个约莫百丈大小的大厅，正前方的红色舞台上正有妙龄女子抚琴吹萧。舞台左右两侧摆放两排桌案，此时正有不少自意风流的墨客、雅士作画冥诗，大厅四周的墙壁上，也挂放了不少佳品之作。
　　而大门侧面由楼梯延伸出的是二楼雅间，相比楼下私密性更甚，布置也更为用心精致。
　　
　　只是这羽欢阁，却是个不折不扣的青楼。
　　
　　“真是奇特的构思，难怪这羽欢阁、这逍遥街这么有名。”二楼一处雅间里，此时正坐着三个男子，其中一个身穿蓝衫的儒雅男子，轻摇手中折扇赞赏的说。
　　“明飞以为这就完了吗？”手指着下巴，一边的红衣男子，那桃花一般的脸，此时正笑带着三分意味的道。
　　“惜欢不妨说说，还有什么是我所不知道的。”叫明飞的男子，转过头淡笑的问道。
　　“这羽欢楼最大的特点，就是于奇异的反差，若说白天的文人墨客的天堂，那晚上便是坠落之魔域。”名叫惜欢的男子兴味一笑。
　　
　　“这倒真是值得看看，你说呢冥渊？”蓝衣男子顺口问向，另一边身着玄衣的男子。
　　那男子面色冰寒，即使是听着两人说笑一般的谈话，依旧只是闷不吭声的喝着酒。
　　“算了，你问他，还不如找个哑巴更能聊的来，必竟哑巴还有双耳朵。”红衣男子撇着嘴，一脸的了然样。
　　玄衣男子听了依旧不理会，只是拿着酒杯，轻浅的再品一口。
　　直看的红衣男子翻动白眼，蓝衣男子轻声叹息。
　　
　　说起这三人，来头都还不小。
　　蓝衣男子名叫曲明飞，曲家乃是明呈大陆三大家之一，经营牧场及木材起家。
　　那红衣男子叫安惜欢，乃是武林第一世家安家的次子。
　　而那一坐下便一句话也不说，光顾着品酒的玄衣男子叫蓝冥渊。
　　乃是凭借其过人才智与实力，灭杀魔教日品宫，建力以收集情报为主的渊楼的主人。
　　这三个本不是会相交的人，却因为十年前的武林大会而相识。
　　
　　安惜欢为人轻浮性情不定，曲明飞温雅多变以及蓝冥渊的冷漠，在当时被称为三剑客。
　　当然之后的孽缘还真是剪不断理还乱，反正三人各有其性格，相处模式不像朋友，却对彼此都很了解。
　　而此次三人同此身在羽欢楼，却是好奇使然。
　　地玄，那个传说中逍遥街的主人，自建立逍遥街后露面机会极少，也更加了其的神秘色彩。
　　少年英才都有着一份傲然，不论是出于不服还是兴味。这个地玄即使让他们感兴趣了，他们也就顺理成章的一游逍遥街。
　　
　　“坠落的魔域，我都有些好奇的坐不住了！”曲明飞转过头撇向大厅处。
　　由于临近黄昏，本着私欲的客人相继增加，本来文雅、温馨的气氛，也渐渐被一种绯 糜所替代，而舞台上本是抚琴吹萧的表演，也变成了撩人的魅舞。
　　酒气渐升，纸醉金迷便是在说的此时吧。
　　
　　“鸨妈，鸨妈，这些老子看够了，就没有新鲜的呀！”酒喝半肚，也有些人仗着醉酒而大呼小叫起来。
　　“这不是张爷吗，您不满意这可是我们的罪过啊。我知道你在心急什么，今天舞伶可是会上台表演的噢！”老鸨生的很是富态，明明是带着三分猥 亵的笑，硬是让她表现的带着三分诚意。
　　“舞伶，那还不快点。让爷等的烦了，看我还能罢休。”大喊大叫之人，名叫张宝家底颇厚。
　　“张爷你也知道的，舞伶可是我们这的招牌，好东西自然是越往后，看着越新奇嘛！”老鸨对张宝暧昧的眨着眼睛说道。
　　“好好，大爷我就听你的，再等等。”手不自觉的相互搓着，张宝扬声大笑。
　　“不过现在大爷我可闷的慌，你总要给我弄个开胃菜啊，鸨妈，你在看什么。”本是一脸献媚的与自己谈话的老鸨，此时微有些突着眼睛看着大门口，这也让张宝好奇心大起的看向大门口。
　　
　　天色此时已淡暗，所以当门口出现一只，周身雪白到没有一丝杂毛的狼时，那份色彩的反差，真是让人无法忽视。
　　至古以来，凡是权倾一世富甲一方的霸主，本身多少都有着一丝特殊的癖好。
　　比如收藏一些奇珍异宝，圈养一些稀少野兽或是名伶绝妓都属常事，突然一见少见的雪狼突现，张宝双眼放光。
　　“上，谁拿下了，我重赏。”其实大堂里有着与张宝，同样心思的人不占少数。
　　至古狼都是极为高傲的动物，若能制服且随身带着一只，那是多么有自豪感的事。只是还没等众人空想连篇，张宝带来的三名护卫竟已‘砰砰砰’的接连倒地。
　　那速度快的，让众人看的头皮一阵发麻。
　　
　　“没用的东西，你们几个愣着干什么，还不给我上。”张宝怒喝一声，还不等身后剩下的护卫上前。张宝就感觉眼前一花，接着便感觉背部一阵巨痛。
　　“嗷呜，嗷呜。”在众人只感觉眼前一阵晃神的功夫，那雪狼已迅速的将张宝按倒，尖锐的爪子，眼看就要划向张宝的脖子。
　　“不好了，要出人命脉了，快跑啊！”
　　“野兽发疯了……”大厅里的众人看着现在这个失控的情景，正相互奔跑着找地方躲藏，就怕接下来会被殃及池鱼。
　　“雪。”混乱中，忽然一道清亮的声音插了进来。
　　




第四章

　　带着少年特有的温润与糯软，这声音适时阻止了雪狼的行为,只见那雪狼猛的一跳，飞身向少年扑去。
　　当众人以为这少年会惨遭毒手时，那雪狼却安静的站在少年身边不动了。
　　直到这时，众人才有心思仔细的看向少年。
　　一看之下，不勉有些失望，少年长相相当普通，只不过再多看一眼，却不禁升起些好感来。
　　少年身穿雪白长衫，脚下白靴一尘不染，就是乌黑如檀木的秀发，也用同样白色头带扎起，明亮的眼睛纯净透澈，看起来就是清雅温和的人。
　　
　　少年根本没看向大厅混乱的情况，眼光微扫，便向一边的楼梯走去。
　　
　　张宝狼狈的爬起身，见到此景，愤怒的跑过来，截住少年的去路吼道：“你给我站住，你纵狼行凶，就想这么不了了之,没门!”少年抬眼看向张宝，平淡的扫视了下,说道：“那你想如何。”张宝听着少年的回答，先是愣了下。接着又不禁细想起少年那声音里的软糯感，那可是少有的绝妙。再想到今日受到的气，那张宝的眼睛韧带扫向少年纤细却均称的身体。
　　声音一流，身段佳品，张宝睁大了眼睛直直看向少年，猥亵的笑道：“你养的宠物犯错，自然由你来偿还了。”少年眼睛一闪，抿开唇呢喃道。
　　“那我要如何赔偿呢？”说着，少年微垂下头，竟带着丝泫然欲泣的柔弱。
　　“哈哈，当然是用你的身体伺候我了。”看着张宝猥亵的笑，少年不可置信的抬起头，眼里盈盈闪着丝润光。
　　
　　咬着唇，少年嗫嚅半晌才道：“可是……”少年似求助的摸了摸雪狼的头，接着呢语着道：“即使被压，可我也不想被只猪压。”接着少年柔柔一笑，眼里尽是毫不掩示的不屑之情。
　　“你，哼！竟然这么不知好怠，大爷我今天就当着这些人的面要了你。”气恼不休，张宝这就要抓起少年想要一逞兽欲。
　　“啪。”一阵头晕目眩，张宝惊愕的倒在地上，手自然的抚上已泛红肿的脸。而此时少年正要再缓步上前，却见他身边的雪狼快他一步冲上前，现正用着前掌不断拍着张宝的肚子，血红眼睛一闪，似带着一丝兴味。
　　
　　那少年顿住脚，好笑的看着雪狼说道：“雪，玩玩就好。”接着转身，撇了眼站在一边的老鸨。
　　“鸨妈，雅间可还有空房。”“啊！有，当然有，客人楼上请。”老鸨顿时笑颜如花的带着路，少年便缓步跟进。
　　二楼雅间彼墙而隔，眼前一条长长的走廊光洁如初。
　　“这位公子若不嫌弃，那进房内一叙如何。”走在二楼的走廊上，突然听到一道邀请声。
　　少年顿住脚，看着侧身的房间此时缓缓的打开。
　　“有何不可。”冲着老鸨点点头，少年抬步进入。
　　
　　雅间的房门，偏上以镂空设计，在透明之处以一排珠帘悬挂。屋内墙上，左右两侧分别有山水画相挂，窗前立着一桃木屏风，完全阻了所有外来视线。
　　简单看过房内的装饰，少年将眼光看向立于屋内正中间的桌前。
　　那相隔不远的桌边坐着三个人，只是少年最后将目光定在了，离他最近身着红衣男子身上。
　　
　　“就不知三位公子叫我进来有何事。”少年淡笑的问道。
　　“呵呵，只是对于你的宠物，太过感兴趣了。”红衣男子媚眼微送的道，少年轻笑，便走近并坐在红衣男子身旁礼貌的自我介绍道：“在下南宫天。”
　　“我叫安惜欢，你身旁的叫曲明飞，对面的叫蓝冥渊。”听着安惜欢的介绍，南宫天眼光一闪，定定看向蓝冥渊。
　　
　　“真没想到，在这里在下能见到闻名已久的人物，幸会幸会。”面对南宫天的直视，对面的蓝冥渊却眼也未眨一下，似根本没感觉南宫天这号人存在一般。
　　“哟，还是这冰块招人爱呀，旁边坐着两个友善的人倒成了摆设了。”安惜欢疑似不满的报怨着。
　　“安公子这是哪的话，只是我从小听过蓝楼主的一些故事，相对的感觉熟悉些。”听着南宫天的话，蓝冥渊总算抬起头，只是眼里却异常冰寒冷漠。
　　“噢，那又是哪段呢，我倒想听听。”安惜欢斜眯着眼睛问道。
　　“自然都是听来的，比起安公子知道的不会太多。”呵！那本就是公开的秘密！
　　“砰！”这时房门突然一震，门前猛的冲进来一个白色物体。定眼一看，可不就是本该在楼下玩耍的雪狼吗！此时就见那雪狼前爪一伸，搁在桌上砰砰直拍起来。
　　
　　南宫天见状便站起身。
　　“那就不打扰三位了，在下有事就先离开了。”说完南宫天便转身要走。
　　“南宫公子何事这么急，再坐一会也好，这不是才结识吗，早早分开岂不可惜。”此时曲明飞温声的劝道。
　　南宫天也不推迟，笑着点头。
　　“跑堂的。”南宫天刚一坐下又向门处喊道，话刚落，便有一个身着灰色长衫的青年走进来。
　　“几位客官有何需要。”
　　“你们这里可有新鲜的肉。”南宫天扭头问道。
　　
　　“这是自然的，羽欢阁食物供应皆来自酒欢阁，那里对于食材很挑剔的，肉质绝对新鲜！”跑堂的态度虽然小心，但语气却很自傲。
　　“那好，我要最新鲜的生肉两盘。”跑堂的怪异的看向南宫天回道：“啊，是。客官请稍等。”说罢跑堂的快速离开。
　　
　　安惜欢与曲明飞眼神一记交汇，饶有兴质的等着。而蓝冥渊却只是皱眉，看了眼南宫天和雪狼，便又沉默不语。
　　不多会，跑堂的端着两盘微带着血丝的肉敲门。
　　“辛苦小哥了。”拿出几锭碎银赏给跑堂的，南宫天让跑堂的将肉放在雪狼面前。
　　只见雪狼半蹲坐在椅子上，前抓唰的一划，插起一块肉放在嘴里咀嚼，雪这一举动是令屋内所有人侧目，但却不包括南宫天。
　　
　　“你叫什么。”蓝冥渊此时才终于正视南宫天，不过却依旧冷漠的道。
　　南宫天轻笑的回视，手温柔的抚摸起雪狼柔软的毛发，缓缓的道：“南宫天。”
　　




第五章

　　息楼属于羽欢阁所有，是专门为宾客休息所用。位于羽欢阁大厅右侧，左侧名为域楼,采‘欲’之偕音。
　　
　　息楼客房里。
　　“南宫天看起来，是个很神秘的人呢？”此房间是以暧昧的红为主意，安惜欢此时，正半趟在窗边的软塌上。勾着同样暧昧的笑，对着房中的其它两人说道。
　　“是很不同。！这几年江湖的平静，也是时候有什么不同了。”曲明飞与蓝冥渊坐在一旁，笑着回道。
　　“走了。”没有兴趣听着另外两人，继续的谈论南宫天。蓝冥渊站起身便向房外走去。
　　“冥渊不陪我吗？”安惜欢听着，然后半斜过头，微散的衣襟可见其性感的锁骨。而蓝冥渊却似未听着一般，脚步不见一丝迟疑。
　　
　　“南宫天呀！”曲明飞将一切看在眼里，竟诡异一笑。
　　“喂，你怎么又露出那种恶心的笑容了。”安惜欢看的哇哇大叫。
　　每当曲明飞想到什么意外的事情时，他就总以一副邪笑示人。安惜欢总是讽刺曲明飞这人，三八的像个女人，但有时却有劳曲明飞的三八，他可是知晓不少秘中之密的事情。
　　
　　“你又想到什么诡异的事情了？”安惜欢改趟为趴，问着曲明飞。
　　“只不是有些怀疑罢了。没有确凿的证据时，我是不会妄下判断的，现在我也只是保留观望。”接着曲明飞也站起来说道：“那就不打扰惜欢休息了。”
　　“喂！你们一个两个都走了，晚上就不怕孤枕难眠吗？”安惜欢眼睛暧昧的眨巴下眼睛，真是魅颜无双！
　　“必竟对面就是域楼，这倒不是值得担心的事。”曲明飞笑着摆手离开。
　　看着曲明飞离开，安惜欢转而将头枕回臂间。
　　“南宫天啊，纯净淡漠的让人想要欺负呢。就是应该会有点难度吧！”安惜欢半眯着眼睛，软软的趴在软塌上，似疲累的睡着了。
　　
　　不同于域楼的灯火通明、嘻笑热闹，息楼是安逸寂静的。
　　当蓝冥渊走在这样的夜里，若不是那一丝气息的浮动，真若与夜空溶为一体。
　　“嗖，嗖，嗖。”突然，空气一阵收缩，蓝冥渊脚下一点，适时躲过扑面而来的攻击。
　　“嗷呜！”雪狼猛飞落地，见蓝冥渊闪躲及时。便绕着蓝冥渊转了一圈，最后停在蓝冥渊身前，咧嘴仰头吼道。
　　“呵呵，雪作事冲动了点，还请蓝楼主不要介意才好。”南宫天从隐处笑着走出来，蓝冥渊冷眼一撇。
　　“你这是何意！”蓝冥渊沉着声道。
　　“没有什么意思，我见今夜星象不错，便兴起来看看。不过雪似乎很喜欢蓝楼主呢，一感觉你的接近便跑来了，我这也是没办法的跟着来的。”南宫天很是无辜的说道，只看的蓝冥渊脸上更加阴沉。
　　“畜牲就是畜牲，表达的方式果然与人大不一样。”蓝冥渊心里对眼前这个少年有些反感，睁眼说瞎话天下虽说不少。但能说的这般的不合情理，却让人找不来反驳的，让他心里顿感不悦。
　　
　　“蓝楼主知道猴子吧！”南宫天突然牛头不对马嘴的问道，蓝冥渊听了，却没有直接回答。
　　“据说，人就是从猿猴进化而来的。猿猴乃猴的一种，即是动物、畜牲。追根究源，人也只是智慧一点的动物、畜牲而已。”
　　蓝冥渊冷眼看着南宫天，沉声道：“这是哪本野书所著，简直荒谬之极。”面对南宫天的暗讽，蓝冥渊阴声道。
　　“就像女娲造人是个传说一样。我说的这个，又有什么不可能的呢。”南宫天走至蓝冥渊身前，缓缓的道。
　　“你就想说这些。”面对南宫天有意的接近，蓝冥渊已露不耐。
　　“不是，我只是想说。人啊，不要去相信绝对存在的事实，因为那也是会骗人的。”突然凑近蓝冥渊。南宫天温热的呼吸，打在蓝冥渊的脸上，软语中带着暧昧。
　　
　　“你为何故意接近我们，你心里又存着什么目的。”蓝冥渊立身未动，看着南宫天也是半分不见晃动。
　　“故意，这蓝楼主就错了。身为连氏王朝的子民，若不来这逍遥街看看，便枉为人世间走一遭。在下不过是想来看看，这逍遥街是否令我失望。遇到蓝楼主，真是纯属意外呢。”说完南宫天站正身体。
　　“不过在下可没说慌，我从小是听到过一些蓝楼主的故事。什么少年英才，天才难寻之类的。蓝楼主莫不是在否认这些你的传闻？”
　　蓝冥渊眯视，冷冷的道：“南宫天，你出于什么目的我不知道。但是若想试图挑衅我，那我会让你尝尝后悔的滋味！”甩开左袖，蓝冥渊哼声离开。
　　
　　南宫天对着蓝冥渊的背影耸耸肩，才笑道：“蓝冥渊，又有哪里不同呢？”
　　
　　第二天一早。
　　“当当当，南宫公子，一同用早餐如何？”
　　吱嘎一声将门打开，看到门外的曲明飞，南宫天笑的亲和的道：“有劳曲庄主挂念了，那我就恭敬不如从命了，请！”
　　“请！”看着与自己并肩同行的南宫天，曲明飞不禁多看几眼。
　　论起长相，南宫天也只算的上是清爽干净，但却要命的，总有一种暧昧到骨子里的神秘感。即使是自认为见过识广他，也难以遇到这样的人。
　　
　　“不知曲庄主要在这里住几日？”南宫天轻声的打破沉默。
　　“来逍遥街一次，自然要都看看才行。那南宫公子又准备停留几日呢？”曲明飞反问道。
　　南宫天笑着回视。
　　“在下此行起因就是游玩，若说起时间，倒还没想过。”
　　曲明飞也笑笑并未作答。
　　曲明飞带南宫天用餐的地方，是羽欢阁大厅的二楼雅间，也正是南宫天与三人见面的那个房间。
　　
　　看着南宫天与曲明飞同时出现，蓝冥渊眉头一皱。
　　“南宫公子也没有用早餐，所以我就想人多热闹点。”说着，南宫天与曲明飞已经落坐。
　　本来在后面无声跟着的雪，此时也噌的一下跳上椅子蹲坐着，而其桌前正好摆放着两盘鲜肉。
　　“曲庄主想的真周到，真是给你添麻烦了。”南宫天轻声道谢，眼里更是真诚非常。
　　“哪的话，我以为南宫公子和我们已经是朋友了。”曲明飞也笑的温和的回道。
　　
　　“朋友啊，当然是了，只是什么公子公子的叫着多见外，大家叫我小天或天就好。”
　　“小天，有点意思，那你叫我惜欢或小欢也行。呐,叫他明飞，对面那个冥渊也成，反正我都是这么叫的。”安惜欢在一旁热络的介绍道。
　　“欢欢！嗯，很好听的名字。”南宫天装模作样的摸着下巴，但却听的安惜欢一愣。
　　“怎么感觉像招呼小动物的名字。”安惜欢微郁着脸回道。
　　“狗猫的名字不都是叫大黄、大白、小毛、二黄什么的吗，欢欢认为这是一个级别的名字？”南宫天挑眉问道，安惜欢愣了下。
　　
　　“天天这名字起的好，只是没人敢这么叫我，我倒没想过这么叫更有亲切感呢！是吧飞飞、渊渊！”安惜笑的风华绝代，只是恶作剧的眼神，却明显有些幸灾乐祸。
　　“我今天还没有晨练，你是想要与我切磋一下。”蓝冥渊沉着脸道。
　　“哎呀，我骨头软着呢，可是吃不消你的折腾。不来了，不来了。”安惜欢夸张的拍拍蓝冥渊的肩，再摸摸其握着碗筷的手。直到后者阴黑的看着他时，才笑嘻嘻的收手，只是眼睛却有意无意的扫向南宫天。
　　
　　只见后者饶有兴味的看着，眼里不见任何多余情绪。
　　“呀！天天要见笑了，这死鬼可坏了。总是欺负人家，然后就不理人了，可伤人了。”故做凄楚的做捧心状。安惜欢若溺水的小船般，周身一片孤伶。
　　“见笑，不会的。所谓郎才配美貌，欢欢与冥……渊倒是很相配的一对呢。要是有喜事，在下一定捧场。”说完南宫天转眼看向已经吃完，正坐一边无聊舔着狼爪的雪。
　　“只不过，可不要太快了，否则我真不知道送什么贺礼才好。”
　　“贺礼当然会有了，你的这只狼可是个稀罕玩物呢！”安惜欢良性的建议着。
　　“欢欢指的雪，只要它愿意，我不会阻拦。”摸着雪的毛发，南宫天说道。安惜欢看着挑挑眉峰，兴趣更盛。
　　
　　“将那个混蛋给我找出来，我要让他不得好死！”一声嚎叫声，却打破此时的沉默。
　　




第六章

　　“还愣着干什么，我养你们是吃屎的吗，还不快点给我抓出来。”吵闹声不断，只是这声音却听的南宫天一阵熟悉。
　　“看来，雪你惹出祸头来了。”话音刚落，门外便越发吵闹起来。
　　
　　“哎哟张爷呀,我羽欢阁做生意，最后的宗旨是宾客皆欢。你现在来闹我的场子,不太好吧！”老鸨还是恭维一般的说。但能管起一个久富盛名的青楼，这老鸨可不是吃素的。
　　“闪开！老子从小到大还没受过这等鸟气，今天若不出气，我让你们羽欢阁永无宁日。”张宝满脸怒意的喊道。
　　“张爷今天是执意要闹场了。”突然老鸨面色一沉，是看的张宝与众看热闹的一愣。
　　
　　“怎么，我在你羽欢阁受伤，现在来讨个公道，你这是想强行制止了。”张宝纨绔归纨绔，但家里几代经商，倒也学了几分谈判技巧。
　　“张爷这是说哪的话，只是现在羽欢阁正是营业期间,你这样拿刀带棍的挨个房间搜人，这扰了其它的客人，我这也不好交待呀。望张爷你就看在小人的面子，这事就先缓缓吧。”老鸨一边劝着，那边又使着眼色。想让机灵的跑堂的去找几个有手段的小姐，好让这张宝缓缓神。
　　
　　可怎料，这张宝这回竟然不吃这套的喊道：“你这么说，若他在你店里这期间，我还动不了是吧。滚开！”张宝气愤的推开老鸨，此时这群人已经拉扯到南宫天他们的房外。
　　
　　见此，南宫天站起身。
　　旁边的三人见了，也没有阻止的意思。走到门前，南宫天缓缓将门打开。
　　
　　“在别人家里闹，张爷做的是有些过份了。”
　　“你这个小畜牲还敢回嘴，还不快上，将人给我抓起来！”南宫天浅浅一笑，一个侧身，雪便从一边窜出来。让本要冲上前，张宝带来的打手动作一顿。
　　“今天谁能让这对畜牲吃到苦头，我就赏银百两！”张宝大喝的道。那些打手们对看一眼，心里一横，提起武器就要冲上前。
　　
　　“出了什么事了？”这时一道不算大的声音，却传进了这混乱走廊之上的众人耳里。
　　“门主。”老鸨与几个阁里的人，恭敬的对着，从人群后走来的男子说道，并迅速让开一条路。
　　“出了什么事？”逍遥街的主人地玄。面貌英俊，但面上却总是木然的。此时撇了眼明显争执的两伙人，眼神最后定在老鸨身上问道。
　　“门主，前些日子这位南宫公子与张爷有点冲突。两人没有协调好，现在正有点矛盾需要解决。”老鸨圆滑的将自己的责任推的一干二净。南宫天看了，笑意不减。
　　“南宫公子！”地玄一个皱眉，转头看向南宫天。
　　地玄面对南宫天，没有别人第一眼的失望，反而透着丝深思。在看向南宫天身边的雪狼时，眼光一闪。
　　“什么矛盾？”然后地玄转过头，继续问着老鸨。
　　“你看我这样子，全拜这小畜牲所赐。”此地玄问道。张宝一边挤开老鸨，愤恨不平的吼道。
　　若说原来的张宝是个脑袋过度肥大的话，那现在就是超级肥大了。那明显比起驴脸，还宽厚几倍的样子，真是让人看的发笑不止。
　　“闭嘴，都找死呢！”看着旁边笑开的人，张宝怒的大叫道。
　　
　　“你很吵。”耳边响起震耳的声音，南宫天皱眉说道。
　　“你个小畜牲，我今天就宰了你！”张宝抬起手就要打向南宫天，而站在一旁的地玄见了。却突然不悦的一甩手，顿时将张宝打的头晕眼花的倒在地上。
　　“传令下去，逍遥街，我不想再看到此人。”
　　“啊，是，门主。”老鸨向来极会看眼色，冲后面护卫一摆手，便让人架着张宝出了去羽欢阁的大门。而张宝带来的打手，看到此形势也是纷纷退开。但那老鸨自己，却站在地玄的身后小心的观察着。
　　
　　“什么时候来的。”若不是地玄这话是看着南宫天说的，他木然语气，更像是与空气对话。
　　“昨天。”南宫天并不在意地玄的表情，笑着回道。
　　无视许多双好奇的眼睛，地玄抬眼看向坐在屋内相貌出众的三人。
　　“我会去找你的。”说完，地玄就如来时一样的突然，走时也有点让人捉摸不定。
　　
　　“真没想到，小天和地门主认识。”好戏散场。当南宫天再次落坐时，曲明飞说道。
　　南宫天只是淡笑着，没有否认，但也没有承认。
　　
　　他当然知道地玄这个人，这人做事严谨稳重，是南宫家四大长老之首的青龙。
　　正因为如此，所以当初凌语将逍遥街的修建与管理交给地玄时，他没有反对。作为他将来要重用的人，不能让对方感受他的放心和支持，那便是一个麻烦因素。
　　他想了许多，但是他没有见过地玄，他没有提过见面，地玄也没有请求过。想来他的出山，地玄早已收到了凌语的消息，那声沉默的寻问，不过是地玄的试探。
　　但是他相信地玄没有怀疑他的身份，这份认知他还是有的，他想这也是他们之间的默契吧。
　　看着南宫天微微的失神，蓝冥渊眼睛锐光一闪。
　　南宫天，是什么人呢？
　　
　　“天天，你真的很神秘呢，让人想要一点点将你的外衣撕开，观其本体。”安惜欢凑近南宫天，暧昧的呼吸打在面上，南宫天仿若害羞的红了脸。
　　“可是观察后，许多人会发现，其实所有人都是一样的。”南宫天微垂着眼睑道。
　　“噢，哪里一样？”安惜欢再凑近几分。此时说话，嘴唇都已轻轻滑试起南宫天的脸颊。
　　“将衣服都脱了，不论男女老少，皆是裸身。”安惜欢僵着身子愣了下，然后颇为怪异的看了眼南宫天。
　　“哈哈哈，说的好！人从娘胎出来，可都是毛都不长一个的光溜溜的，天天的解释真是绝了。”不断的轻拍着南宫天的肩膀，只是安惜欢的笑颜里却颇为深沉。
　　




第七章

　　餐后，南宫天又与蓝冥渊、曲明飞和安惜欢,一边听着羽欢阁大厅下的小曲，又一边闲聊了会，南宫天这才起身离开。
　　只是南宫天刚回他的屋子，便听到门外的敲门声,南宫天说道：“进来。”然后南宫天便见地玄轻推开门、关上，然后走近。
　　
　　“少主。”立在南宫天身旁，地玄不冷不淡的道。
　　“就这么确定我是吗？”坐在椅子上，手支着下巴，南宫天歪着头问道。
　　“我听过凌语的描述。”
　　南宫天淡笑的道：“所以，你找我有什么事？”
　　“张学尽那边有动静了。”地玄低声的沉述着。
　　“噢？”眼光一闪，南宫天兴味的回道。
　　
　　“少主可知连魅舞？”地玄紧接着道。南宫天点点头，接着道：“嗯，连氏王朝的三公主，现在皇帝连邪君最疼爱的妹妹。”
　　“是。两个月后的皇家举办的盛宴，张学尽也被邀在其中。而这张学尽却不是第一次见到连魅舞，当年连魅舞少时游玩，张学尽就曾做了回宾客皆欢的地主之宜。”听言，南宫天挑挑眉，已经知道地玄的意思了。
　　“那你可有被邀请？”
　　“有。”地玄继续木然的回道。
　　“现在只要先密切注意那头就行，不过小玄啊！”
　　地玄猛的一抬头，直直看向南宫天，淡漠的道：“少主，我叫地玄。”
　　“我当然知道你叫地玄了，不过小玄，你天天管理这逍遥街。这里这么多美人，你竟然都不动心，我真是有点好奇，小玄忍耐力怎么会这么好？”
　　地玄眉头一皱，再道：“少主，请不要叫我小玄。”
　　
　　南宫天疑惑的睁大眼睛道：“可是我认为，亲切的称呼是沟通的开始。反正都是名字嘛，那小地、地地、玄玄、小玄子，你更喜欢哪个，我改过来就是了。”南宫天无奈的问道。
　　地玄脸上一黑，闷声道：“小玄……很不错。”
　　
　　南宫天困惑的眨眨眼，停顿了一下才道：“那好吧，那就听你的，我就叫你小玄吧！”
　　“嘎吧，嘎吧！”突然有一阵骨头摩擦的声音响起。
　　南宫天瞄了眼地玄问道：“小玄有听到什么怪声吗？”后者沉着脸，摇头。
　　“少主没有其它事，我先离开了。”说完，地玄一个抱拳，转身，风一阵般离开了。
　　南宫天抚着下巴笑道：“木头生起气来，真好玩。”
　　
　　“唔！”趴在一边小床上的雪，此时用前爪扒扒头，将头一扭，呼呼大睡去了。
　　南宫天无聊的以指尖点点椅子，思索了一会又起身向屋外走去。
　　刚绕出屋外，便听到不远处有舞剑声。
　　南宫天缓步走近，看到的便是一身玄衣的蓝冥渊招式凌厉的舞着剑，所谓虎虎生风便是说的此时吧！
　　
　　只见蓝冥渊一个剑花向天上急速一刺，空气的收缩与振动，使得身边的槐花树枝一阵猛颤，飘散而下的桃红花雨，带动的是另一阵划破空迹的剑气。
　　“有什么事。”剑尖只离南宫天的脖子不下毫里，而后者只是淡笑的回视道：“只是听到这边舞剑声，所以来看看，冥渊的剑法果然不凡。”
　　蓝冥渊冷凝了眼南宫天，这才收回剑指着南宫天的剑，冷声道：“看过了，你可以走了。”帅气的收剑，蓝冥渊并下着逐客令。
　　“冥渊来到逍遥街，就不想逛逛吗，否则岂不有虚此行吗？”南宫天毫不理会，故我的问道。
　　“不想。”立身在一旁，蓝冥渊声音冷漠的道。
　　“来到逍遥街不为逍遥，冥渊倒是个奇人。”
　　蓝冥渊抬眼，淡漠的道：“你也不像。”
　　
　　听着蓝冥渊的反问，南宫天淡笑眯眼看向蓝冥渊道：“这世人能让我好奇的人不多，但你就是其中一个。”
　　听着南宫天的话，蓝冥渊嘲讽的勾起唇角，冷笑道：“但我不会奉陪。”说罢，蓝冥渊转身离开。
　　看着渐渐走远的蓝冥渊的背影，南宫天也抿唇冷笑道：“能被那女人选上，还真有点意思。”
　　
　　南宫紫，明呈大陆三大首富之首，南宫家的独女。
　　此女从小不爱女红爱书本，少了一般少女垂帘待忧思的情愁。她似乎一生下来，就是为着南宫家的。
　　因为只得此一女，南宫老爷虽然求子心切，却也从不冷落这个女儿，而南宫紫，也从没让南宫老爷子失望过。聪慧的头脑，完美的气质，绝美的相貌。
　　只是南宫紫终究只是个女子，女子无法继承家业，无法担起重任。南宫紫一直用她的努力赢得别人的赞同，只是有些事，还是无法改变的。所以后来南宫紫改变策略，她想到一个一般女子绝不会想出的办法，未婚先孕！
　　
　　南宫紫开始挑选适合的青年才俊，以至于一时间，外界传言南宫紫性情大变，多次私会邀约男子。
　　后来南宫紫遇到了蓝冥渊，蓝冥渊会有今天，南宫紫有一定功劳。
　　男才配女貌自古便传为佳话，只是当年南宫紫助蓝冥渊报仇后，众人本以为会成全一对美眷之时，南宫紫却失踪了。这一失踪便是十六年，即使是南宫紫的对手张学尽，也不曾找出任何蛛丝马迹。
　　曾经有人猜疑，英雄配美人的故事自是唯美的。只是结果却是令人叹息的，南宫紫受不了蓝冥渊冷漠的个性，伤心的暗自疗伤去了。也有人猜疑说，是蓝冥渊过河折桥害了南宫紫。
　　只是怀疑必竟只是怀疑，最后随着时间的消逝，对于当年的传奇人物，却无几人会想起了。
　　只是有一点，无人可以否认。南宫紫是个奇女子，她的思想超前大胆，聪明敏捷，她不输于任何一个男子，她的选择也多令人深思、好奇。
　　
　　朝廷有朝廷的大庆典，民间也有民间的小节庆，而南宫天他们也正好赶上一个。
　　逍遥街被称为银川城的标志一点不夸张，逍遥街所举办的活动，自然也是相当受瞩目的。
　　自从逍遥街成名的第二年起，逍遥街就开始，每年举办一次名为群乐会的活动。
　　其实说的更明白一点，这不过就是个逍遥街举办的，一年一度的综合表演。只不过这演出倒很特别，这虽是逍遥街举办的，但是却不是只有逍遥街的人可以参加。因为这表演关注度很高，一些真正的名门千金们，可不想所有的好评都被逍遥楼里的那些人得去。
　　最后经过演变，现在这个表演。其实已经成了银川城周边地区，真正意义上的选美比赛。
　　
　　当然所谓选美，小倌名伶皆出的逍遥街，自是不会限制男女。
　　所以此时台上站着的两男一女，其中一人便会是今年的夺冠之人。
　　
　　“诸位，今年的冠军将从这三位里面选出，只不过由于今年的比赛者真是厉害呀！我们今年定的比赛项目都进行完了，还没有选出冠军。所以经由逍遥街门主和几位评审的讨论，下面我宣布。今天最后的项目就是武斗！”老鸨今天穿了一身暗红色锦衣，倒是突显几分庄重优雅，而底下群众听了老鸨的话，都开始小声谈论起来。
　　再来看看台上的选秀者。最左边的，也就是场上唯一的女子，是羽欢阁五宝之一的媚儿。
　　人如其名，其女集天下绝媚、绝艳于一身。一个浅笑，一个动作都是一句魅人的话。
　　其它两名男子一个叫不留名，一个叫我来也。长的都是相当俊俏，气质非凡，而他们到底是男儿身，这个武斗显然对于媚儿相当不利。
　　
　　“呵呵，真有趣，天天你认为谁会赢。”坐在嘉宾席上，安惜欢懒懒的瘫在椅子上，问着身边的南宫天。
　　“当然是媚儿！”毫不犹豫的答出，换来的是其它几人的侧目。
　　“小天怎么这么肯定，那两名男子一看便是少有功底，媚儿可是没有丝毫胜算的。”曲明飞也是疑惑的问道。
　　南宫天眼睛一转，正巧看着蓝冥渊注视的目光，南宫天暧昧一笑道：“这场比赛根本不用比，两个违反规定的参赛者，没有资格进行最后的角逐。不过我倒是认为，即使是真的比赛，那媚儿也未必会输。”不知南宫天哪来的自信，认定媚儿一定会赢，不过这也更是引起其它人的好奇心。
　　




第八章

　　“所谓武斗,就是在不违反比赛规则的条件下，能最后站在台上的参赛者，就是今天的冠军。”老鸨话刚一落下，那媚儿便扭着腰,走向旁边的不留名和我来也。
　　两人见了顿时全身紧绷，已进入备战状态。
　　
　　“两位公子，奴家不要玩了嘛,楼里今年选中我来参加比赛，可是奴家根本就不懂武的嘛,奴家,奴家怕疼……”尾音带着轻颤，那娇声,更是引得台下一群狼血沸腾。
　　“那又如何,这是比赛。比赛自然就要公正,我不会因为你是个女子就手上留情的,出招吧！”不留名一身淡紫锦衣,风流倜傥之意不用言表。只见他尾眉微扬自成一股庄严，倒真是媚儿在惹事了。
　　媚儿微呶过嘴，嘴委屈的嘟起，不满的用眼角斜看不留名。
　　“那奴家是不懂武嘛，公子你习过武，一摸不就知道了吗？”突然媚儿一个闪身扑向不留名，那不留名一见，反射的出掌打向媚儿。其出掌的力道,从媚儿被打的嘴角泛血便可知。
　　“公子……咳，怎可这样对奴家。奴家只是想说奴家不想参加了嘛，奴家真的怕疼的，你们还这样对奴家,呜呜呜！”媚儿捂着肚子站起身。而听了她的话,那不留名和我来也脸色一变，也泛着丝愧疚。
　　
　　“裁判，媚儿想退出比赛，呼！”微喘着气，媚儿的话,更是引来台下万兽争鸣的嚎叫。
　　还不等裁判表态，媚儿又接着说道：“两位小姐真是太厉害了，奴家甘拜下风,奴家可学不来那打打杀的功夫，所以奴家认输了。”此话一出,场下一片哗然。
　　逍遥街自开办这个比赛开始，其中一条规定就是，不允许参赛选手有任何意义上的欺骗行为。
　　台上的不留名与我来也名字本就起的怪，一开始比赛下来，群众就对他们两关注较大。不过由于两人都是出于城主的推荐，倒是没有人真的怀疑什么。只是若两人真如媚儿所说，身为女子却乔装男子来参赛，那可是该马上淘汰的。
　　
　　“休得胡说。”我来也突然冲上前来，厉声喝斥媚儿。
　　“小姐，奴家打不过你们，请你们不要动手。”媚儿抱着胸，缩着脖子软软的求饶。
　　“我说那二位小姐，现在都被人认出来了，还在那里装什么清高。下台吧，下台吧！”场下看热闹的群众见此，大笑的哄人。
　　台上的不留名与我来也脸色一变喊道：“大胆，都给本……闭嘴！”不留名提气一喝，声音一扬，威慑力倒是震住了群众片刻。
　　
　　听到此，南宫天嘴角斜斜撇过，笑已展开。
　　“奴家可没有胡说啊。奴家可以认输，但是可不会说慌的。”抿着唇，媚儿依旧不忘回嘴。
　　“哼，逍遥街的人为获胜，还真是无所不用其极啊！”不留名话里带着屑意，是听的媚儿柳眉微扬。
　　“那以证媚儿的清白。若你是位男子，敢与媚儿同时脱衣以表清白吗？”说着，媚儿便解开外衫的衣带，就要脱下。
　　“大胆，竟敢在本……面前造次，给我将她抓下去。重大50大板！”不留名气的满脸怒红，只是她的话落下，却无人上前。
　　不留名愣了下，这才后知后觉什么。
　　
　　“那媚儿已经脱了，请！”此时媚儿手上拉着外衫外的粉色纱褂，笑看着不留名与我来也。
　　“你……”
　　“大胆贱婢，竟敢这么无礼！”此时我来也冲上前，挡在不留名的身前，眼里分外阴冷的看着媚儿。
　　媚儿掩嘴笑着道：“真是笑话啊……”
　　
　　“天天早就知道会是这个情况吗？”台下热闹看的正欢，安惜欢饶有兴味的问着南宫天。
　　“呵，只是预感这场比赛不会那么平谈而已，却没想到过程却更有惊喜。”摸摸半坐在一边挑战葡萄的雪。南宫天眼神不经意的瞄向蓝冥渊，却意外的发现他眼神带着几分锐利。
　　“冥渊认识台上的那两人吗？”
　　蓝冥渊皱眉沉默半晌才道：“在哪里见过。”
　　
　　而此时台上，却已发展到剑拔弩张的地步。
　　媚儿笑语温软的，执意让不留名与我来也脱衣示清白，裁判席也没有人做出明确批示要带人下去检查的，所以这不留名与我来也渐渐被媚儿激起来。
　　“一个姑娘家，竟然公然要扒男人衣服。果然青 楼出来的人都是些个卑贱、无耻之人！”我来也冷冷的鄙视道。
　　而这番的袒护不留名与声言厉色，即使是傻子，也看的出来不留名和我来也认识的。
　　“噢，两位这么看不起逍遥街出身的我，又为何参加逍遥街举办的比赛，又为何和我这个青 楼出身的女子比赛呢！”媚儿话刚一落，不留名与我来也脸色一变。
　　“大胆，我们怎么会与你这女人相提并论。”
　　听着我来也大喝出声，媚儿撇唇冷笑。
　　“大胆贱人，我今天留你不得。”我来也不堪被激，提掌便要打上媚儿。
　　媚儿也是没想到我来也会真要开打，脸上一白，慌乱的要躲身。可她不曾习武，又哪里是我来也的对手，迎面一阵劲风，媚儿本能的抱胸避免受伤，但最终的伤疼她却没有感觉到。
　　
　　“你是何人，为何阻我。”耳边传来我来也的哼声与人体温的温温热感，让媚儿疑惑的转过头。然后媚儿便见到身后一个面貌平和的少年，正对着我来也浅笑。
　　“这不过是逍遥街举办的比赛，两位也不用太过认真。”来人正是南宫天。
　　在台上千钧一发之计，他施展轻功，快我来一步救下媚儿。也正因此，惹来不留名与我来也的不快。
　　“现在正在比试武斗，若是不认真，那还比什么。”
　　“但是媚儿姑娘刚才已经认输了，这场比赛的冠军是两位公子中的一人了。”说罢，南宫天便带着媚儿要下台。
　　但那不留名却快一步将南宫天挡住，冷声道：“但是我没让她下，我现在就要和她比试，你若不想伤在这，就马上走开。”
　　南宫天突然暧昧一笑道：“那还真是抱歉了，我即不想伤在这，也不想媚儿受伤，公子让路吧！”
　　
　　“说来容易。”不留名眉毛一横，一拳攻向南宫天的面门。
　　南宫天反身一闪，顺手将媚儿抛向席下。
　　“两位在下不会内家武功，两位停手可好。”面对不留名与我来也同时的攻击，南宫天开口求饶。
　　只是他闪身的步子，灵巧的身手，对于不留名与我来也来说，却又似带着点挑衅与戏耍的意味。此时两人不但不见停手，招式也越发凌厉起来。
　　南宫天算是学成下山，其轻功足够他安然的的逃跑之用。只是当人一左一右的连环攻击下，他也渐露出弱势。
　　
　　“咦，我还真没想到南宫天竟是这么弱的，原来他真的不会武啊！”安惜欢歪着身子，眯眼笑道。
　　“难说。”
　　“咦，冥渊，刚才你在说话，我没听错吧？”
　　“啊……”台上的叫声，猛然拉回安惜欢的注意力。
　　面对不留名迎面的一掌与背后我来也的一拳，必竟南宫天不是什么武林高手，抖抖内力就能震开两人，他只能舍一保二。所以南宫天抬脚猛的飞向对面的不留名，实实接下不留名打在肩上的的一掌。
　　此时南宫天眸光一暗，在空中一个急速翻转，便飞身到不留名身后。然后又快速将不留名的两手反手用左手扣住，右手则马上伸出，半掐住不留名的脖子。
　　
　　“你，果然会武，快，快放手。”不留名斥责的挣扎着，换来的是南宫天更加收紧的手劲。
　　“我该叫你不留名小姐吧，你说，如果我手劲再慢慢加重下去，你会如何呢！”南宫天轻缓靠近不留名，脸微微贴着，温热的呼吸打在不留名的脸上，却是让不留名冷的一颤。
　　“大胆逆贼，快放开公……子”南宫天带着不留名提脚向后飞去，以躲避我来也的攻击。
　　手上也开始一点点的收紧，不留名脸上泛红，双手握紧南宫天掐在脖子上的手，急忙想要挣开。
　　“两位受惊了，在下不过为自保而已。”南宫天如是的说道。
　　见此情景，我来也面如死灰，这看在南宫天眼里即是诡光一闪。
　　南宫天猛的将不留名推向前，正好与冲过来的我来也撞个满怀。然后南宫天才脚步一转，向台下飞去。
　　刚一落地，南宫天也不与任何人交谈，只是淡淡的叫了声：“雪，走了。”说完，便大步走远。
　　
　　“逍遥街的活动真是意外连连啊，既然现在就剩下不留名和我来也两位公子了，请两位继续比赛吧。”老鸨僵笑着脸走过来说到。
　　却不想不留名袖子一甩，哼道：“这种破比赛，我才不希罕，我们走。”说完，不留名与我来也如来时一般神秘，走时也干脆。
　　只剩下老鸨迎风站立，脸上僵硬的笑着继续道：“那这次的比赛，我们的第一名，就是羽欢阁的……。”
　　“鸨妈可容我说两句。”媚儿笑着走上台，先是冲四方观众鞠了一躬，接着柔柔的道：“今年的比赛真是让媚儿非常意外，只是媚儿主动认输，这第一名如何也轮不上媚儿，望各位见谅。”接着媚儿柳腰一扭，留下万般于人的幻想，潇洒的离开了。
　　
　　“啊哟，这真是有趣。”安惜欢笑着拍手道。
　　“羽欢阁的花魅有些手段，也不妄其如此受欢迎了，逍遥街能有今天的地位也并不奇怪。”曲明飞啪的将随身携带的扇子展开赞许道。
　　“不过……”安惜欢突然转过头，严肃的看向曲明飞道：“刚才南宫天的招式你见过吗？”
　　“嗯……类似于传说中死士的近身搏斗，快、狠、准。”曲明飞摇扇解释道。
　　“我探过他的脉，他确实毫无内力修为。”安惜欢接着沉声道。
　　“噢，南宫天啊，他身上秘密还真是多呢，冥渊如何看这个南宫天。”收起扇子，曲明飞转头问向一边的蓝冥渊。
　　蓝冥渊抿唇不语，沉默的起身，转身离开。
　　只是本来快步回房的脚步，却在石道的岔口处顿住了，蓝冥渊转头看向左方良久，才提步向前走去即南宫天房间的方向。
　　
　　息楼是一个适于休息养生的地方，这里不同于一般的客栈，全是一个个挨着的客房。
　　在息楼只要出的起钱，也会有更好的享受。南宫天与蓝冥渊几人所住的地方，都是单独的院落，此时蓝冥渊站在种满桃树的院子，周身依旧沉寂。
　　蓝冥渊微微错开脚，最后还是抬步向前。只是推门而入后，蓝冥渊没想到他看到的会是这样一个景象。
　　
　　全身衣服被褪下堆在脚边，南宫天裸着身子背对蓝冥渊。
　　“冥渊找我有事吗？”南宫天却不在意的转过身，也不急着穿上衣服，笑着问道。
　　“你……”蓝冥渊皱着眉，站在门口继续沉默。
　　“我能理解为，冥渊是担心我的伤势，所以特意来看我的吗？”南宫天笑着走近蓝冥渊，嘴角勾起暧昧的弧度。
　　蓝冥渊沉着脸，看着南宫天裸身自得的样子，转身离开。
　　
　　南宫天笑意不减的站在原地，看着蓝冥渊走出院门，随后关上门，然后径自走向房间左侧屏风后冒着热气的浴涌，抬脚，进入。
　　半躺在浴桶壁上，南宫天舒服的闭上眼睛道：“蓝冥渊这个男人竟然会来，雪，这有点让我意外了。”抓着浴桶旁放着的湿毛巾，南宫天甩到趴在一边半眯的雪的脑袋上。
　　雪抬眼撇了眼南宫天，呲牙咧嘴了一番，便又趴回原地，不再理会南宫天。
　　
　　而南宫天则是眯着眼睛，深吸一口气潜入水中，沉寂了许久后，才突然的冒出头，然后用手胡乱的抹把脸，又半躺在浴涌边缘。
　　“不留名、我来也。哼！真是深养在闺中的小姐啊，既然乔装成男人，为何还起了这么个怪异的名字来参加选美比赛，到底这两个女人是真笨还是假蠢呢。”
　　
　　热气渐渐升腾，红肿的肩膀慢慢转成瘀青，南宫天额上布满汗珠。
　　“有多久没有这种疼痛感了。”南宫天沉声喃语道，手伸到肩膀处慢慢揉动起来。
　　“不过不论是你们真笨还是假蠢，这个伤我记下了，事情没有想象的简单噢！”勾起一记冷然的媚笑，南宫天眼里泛着阴狠之色。
　　




第九章

　　翌日,南宫天因伤,没与蓝冥渊三人一起用餐。
　　“一会吃完，去看看南宫天吧.虽然他伤的不会太重。”席间曲明飞提议道,而安惜欢与蓝冥渊默认的表示赞同。
　　三人用完餐便前往南宫天的院落，只是刚到院门口,却听到一声喝制声。
　　“什么人。”三人对看一眼，然后快步奔进南宫天的屋子。
　　推开门时，微讶的看着屋中的情况。
　　只见南宫天正躺在床上，衣衫半褪，圆润的肩头正被地玄握在手中。南宫天脸色泛白，地玄则眉头微皱，虽然这并没有什么实质的动作，只是却充满了暧昧的意境。
　　地玄一见三人冲进来，立即将床边的薄被拉起，盖在南宫天的身上，然后眼睛阴郁的回视三人。
　　
　　“他现在不方便见客，三位请吧！”不理会地玄的逐客令，安惜欢闪进屋内。
　　“昨天天天受伤过重，我可是非常担心的。这会都来了，我若是没看过问清楚我会寝食难安的。”说着一把推开地玄，便径自坐到南宫天的床边。
　　“天天现在感觉怎么样了？”安惜欢说着，手又不安份的抓起南宫天的被子要拉开查看。
　　“欢欢上心了，我没有什么大碍。”一把抓住安惜欢的手腕，南宫天坐起身，随即被单也顺势滑下。
　　南宫天不是个自恋的人，对于现在的相貌，他从没觉得普通有何不好，只不过那一身细滑紧致又白皙的肌肤，却绝不普通。
　　“是呀，看到你的样子，看起来那伤是没多大关系。”安惜欢也不禁多看几眼，才缓缓的道。
　　
　　“你需要休息。”此时地玄却横插一句，直换来安惜欢一记大大的冷眼。
　　“那我们明天再来看你，小天先休息吧。”曲明飞此时走上前来打圆场道。
　　“有劳挂心了。”南宫天倒也没太客套，点点头，便倒回床上闭眼休息起来。
　　南宫天的伤是不重，但是这也只是针对一般习武之人来说的，他没修练过什么高深的内力。所以受伤相对的负作用，就是比平时更容易疲倦。
　　
　　蓝冥渊、曲明飞与安惜欢是在地玄木然的注视下离开南宫天房间的。
　　
　　“能让逍遥街的门主地玄来亲自照顾，南宫天是什么身份呢？”步出南宫天的院门，安惜欢笑问着。只是那暧昧的语气，却不期然让人想到南宫天男 宠的身份。
　　“现在看来，真是难说了。”曲明飞也点头赞同的道。
　　走在最前面的蓝冥渊突然停步，猛然的转身看了两人一眼，便又快步离开。
　　“喂，他到底发什么疯。我们这是在说事实，他干什么一副要吃了我的表情。”安惜欢愣了下，便马上不满的抱怨着。
　　“是呀，什么都不上心的蓝冥渊，干什么一副要吃了你的表情呢？”浅笑的看着安惜欢，曲明飞一脸的莫测。
　　安惜欢微张开嘴怪叫：“很奇怪，难道……”曲明飞耸耸肩，换来的是安惜欢的深思的表情。
　　
　　事隔一天，南宫天总算是在众人面前出现了。不过此时身旁，却还跟着逍遥街的门主地玄。
　　“哎呀，天天和地门主感情还真是好啊。到哪里都呆在一起，这种感情还真是羡煞旁人呢。”南宫天刚一进门，安惜欢便忍不住调笑起来。
　　南宫天轻浅一笑，脸颊一红，似带着三分羞涩的道：“小玄这么忙，是不应该一直照顾我的。”南宫天眨着眼睛，一副乖宝宝的担忧样。
　　只不过地玄站在一边一脸木然却完全无视着。
　　南宫天脸上微变的冷声道：“小玄不回去没问题吗，逍遥街真的清闲到你可以闲逛吗？地玄，你当我的话是在放屁吗！”南宫天突然越说越激动，最后不留情面的吼叫出声，这使得在场的所有人一愣，
　　地玄抿唇不语，半晌后，才对南宫天一个抱拳，然后沉默的离开。
　　
　　其它三人看着南宫天带着三分阴郁的脸，都暗自揣测着。
　　“天天心情不好，出了什么事吗？”安惜欢一改往日的嘻笑样，竟也一脸的关切问道。
　　南宫天抬起头看向安惜欢与曲明飞，淡淡的道：“如果不想，惜欢大可不用假装关怀，我今天没什么心情玩。”
　　安惜欢突然魅然一笑，说道：“噢，你是怎么看出来的，我以为我还是有些表演天赋的。”
　　“当然，你表现的很好，只可惜让你表演的对象是我。”一个常年载着假面具，玩弄权术的恶魔，又如何看不出曲明飞、安惜欢故意接近以便观察他的身份。
　　
　　“不过现在真正认识也不晚，我叫安惜欢，他是曲明飞、那边的是蓝冥渊。”安惜欢眯眼笑着介绍。
　　“南宫天。”面对南宫天简短的回答，安惜欢不以为意。
　　“南宫身边出了什么事，若是需要帮助我们绝不会推迟的。”曲明飞也是从善如流的改变称呼，以示自己开始接受南宫天这个朋友。
　　
　　南宫天眼光一暗，撇唇笑道：“一个从小照顾我的姨娘遇到些问题，我只是有些担心而已。”
　　南宫天不想说，其它三人倒也没有勉强。
　　而之后，南宫天也只是浅饮着，不若平时的热络。
　　南宫天口里的姨娘不是别人，正是他重生后第一个见到的人，凌语。
　　当时南宫天下山游玩之时，凌语并没有出山，可谁知这时张学尽竟收到风声，知道了凌语的住处。
　　张学尽便带着一批人上山围攻凌语，当年南宫紫的死讯除了四长老和南宫天外，没有人知道。其实这张学尽，是抱着抓住南宫紫并强行让其开口传位的决心而来的，所以当他只见到凌语冷漠、不屑的看着他时，张学尽下了杀机。
　　
　　当时的情况如何其它人不得而知，地玄也是因为长时间没有接到凌语的书信，而派人前往查探。
　　然后探子今早回报，据析南宫天他们住的地方，打斗痕迹非常明显，尸体横列，不过并未发现凌语的踪迹。
　　也就是说，凌语现在是被张学尽收压还是逃跑了，现在他们一无所知。
　　而地玄怕事情再有所泄露，以防南宫天遇险，这才决定贴身保护南宫天。只是南宫天向来不是个喜欢受拘束、需要人照顾的角色，以至于地玄的做法触动了他的火气，一时间也就不想和安惜欢、曲明飞继续玩那虚假的游戏。
　　
　　“咦，这不是上回女扮男装，去参加选美比赛的那两个人吗？”沉寂的气氛，是被安惜欢意外的叫声打断的。
　　南宫天站起身来到门边，撩开门上的珠帘，清楚的看见，此时正坐在大厅前排一脸傲然看着台上表演的不留名与我来也。
　　南宫天抱起胸，眯着眼睛仔细的观察着。
　　一开始不留名就端正的坐在椅子上，那一脸的阴郁，明明就是一副要找麻烦的样子，不过羽欢阁要是能轻易被砸场，也就没有资格成为逍遥街一大特色了。那我来也一直都是半坐在不留名右边，不时的小声在不留名耳边嘀咕几句，似对台上的表演评价着什么。
　　
　　“南宫似乎对这两个人特别感兴趣。”曲明飞走过来站在南宫天身边问道。
　　南宫天勾起唇角道：“明飞难道就不好奇，这逍遥街对街男女客人向来平等对待，那为什么不留名与我来也要乔装打扮呢？”
　　“好玩嘛，这样半大的深闺小姐，向来好奇心重。”安惜欢此时也走到南宫天的左手边说道。
　　“话虽如此，但是越是深院高墙的小姐，也越不甘寂寞。”
　　“噢，逍遥街真是有名啊，竟然来了个不得了的人物。”安惜欢软靠在门边，眼角斜眯向大厅。
　　“南宫不继续看了？”突然南宫天转身回到坐上，曲明飞疑惑的转头问道。
　　“今天的高 潮节目还没有开始，现在应该多休息，以防一会看漏了什么精彩环节。”
　　“高 潮节目？”曲明飞挑眉问道。
　　“噢，我听说了，今天是媚儿登台的日子嘛！”安惜欢拍手坐回位子，一脸的兴奋。
　　
　　蓝冥渊冷哼一声，淡漠的起身便要离开。
　　“冥渊这就要走了吗，怎么不多看一会，说来冥渊也真是亏呢。来到逍遥街什么都没玩到，这会儿这热闹不凑，可有点对不起这逍遥街之行了。”南宫天握住蓝冥渊的手腕将其拉回坐上，笑着建议道。
　　“几个女人的争风吵闹有何可看。”蓝冥渊一脸冷漠的看向南宫天。
　　“这冥渊可就错了，女人是不能得罪的，由其是聪明有身份的女人。当年冥渊不也栽在一个女人手里了吗，嗯，我不太舒服，冥渊不如先放开手。”南宫天轻拍蓝冥渊怒掐在他喉间的手，只是后者却并未理会。
　　“只要是在江湖混过些时日的，就没有人不知道的事情，冥渊又何必这么在意呢，承女人的恩惠也不是多难堪的事。”南宫天眼带邪色，语意更是不以为然。
　　“你与南宫紫是什么关系，为何总在我面前有意无意的指出她。”蓝冥渊收紧手掌，大有用力掐断南宫天脖子的意图。
　　
　　南宫天突然灿然一笑。“难道冥渊认为，全天下姓南宫的就都有关系吗，难道我就不可以单单只是出于仰慕南宫小姐，所以提醒你不要忘记旧爱吗？”
　　“我与她没有情份可言，你也休要再在我面前提起她，否则别怪我不客气！”蓝冥渊阴冷的看了眼南宫天，然后手上一甩，竟差点将南宫天扔倒在地。
　　
　　南宫天踉跄几下才站稳身子，用手指轻描唇瓣，眼光一闪。
　　这南宫紫与蓝冥渊行事还真是神秘。当年之后，他们两人发生了什么，竟然连凌语都不清楚，而为什么蓝冥渊又这么恨南宫紫呢。
　　挖人隐私，真是很有趣！
　　南宫天看着蓝冥渊意外深长的笑了。
　　




第十章

　　华灯初点，随着几个开场舞的相继结束，羽欢阁里的气氛被升至最高。
　　羽欢阁有五宝。
　　分别是男伶佟玉的妖，花魁媚儿的诱惑，花魁烟儿的如尘之气，舞伶倾儿的曼妙舞技以及男伶华宣的才貌双绝。
　　而羽欢阁为了突出优势，按月天数计算，每隔十五天必会让一位上台表演,恰巧今天正是花魁媚儿的表演。
　　
　　说来表演，让人第一直觉想到的，无非是唱唱歌跳跳舞什么的。
　　但媚儿不擅歌、不擅舞，可是她却极会勾人，媚儿向来爱演戏。每到她表演之际，她会画起艳妆请来戏班表演一下。
　　当然若不留名和我来也想破坏，这正是个好时机，而两人也乐得看媚儿当众出丑。
　　当媚儿站在台上许久不见戏班的人出现，历经不少风雨的她。脑子一转，便冲着台下娇媚一笑。
　　“各位，今天媚儿不想表演了。为答谢诸为这么久的支持，媚儿想请几位客人一同上台，与媚儿玩几个游戏可好。”一脸的寻问状，只是媚儿话刚一落，大厅便瞬间喧哗起来。场面是媚儿自表演以来最为火爆的一次。
　　
　　不留名唰的站起身，脸上带着怒气的走到一边。
　　“给我找间雅间，这里的气氛太脏乱了，让我怎么待的下去。”不留名一脸不屑的道。
　　老鸨凝眼看了下不留名，却讨好的笑道:“是我想的不周全了，两位客人莫见怪，这边楼上请。”
　　只是没走多久，不留名与我来也，却看到一个更为让她们恼火的人。
　　“怎么又是你。”看着南宫天站在二楼的走廊上，不留名皱眉说道。
　　“是很巧，两位小姐也来逛羽欢阁。”南宫天暧昧的眨眨眼，意在讽刺不留名的假清高。
　　
　　“这是自然了，像你们这群臭男人，一天天就知道这些风花雪月，有那个时间不去报道国家，我看了实在不喜，故意捣乱又如何。”微抬起下巴，不留名一脸的骄傲。
　　“小姐真是诚实，不过谁让连王朝有个英明神武的皇帝，我们这些小老百姓生活安乐的同时，自然也是翻转着心思找乐子了。”
　　“哼，亏你们这些人还能想到这些。不过这倒是，如果没有连氏王朝打下的根基，你们哪能有这般逍遥啊。”不留名眼里露出得意与傲然。
　　南宫天看在眼里，淡不可觉一勾唇角。
　　
　　“南宫，何不请二位小姐进屋一叙呢。”曲明飞在一边看戏许久，这才提醒道。
　　“两位小姐可敢屋中一叙？”南宫天转头问道。
　　“哼，有何不敢！”不留名推开南宫天便向雅间走去，一进房间看着还坐着的蓝冥渊和安惜欢，不留名愣了下。
　　“想说什么。”径自走到桌前坐下，不留名一脸不耐烦的说道。
　　“两位小姐不是本地人吧。”在不留名身边坐下，南宫天随口问道。
　　“自然不是，我来自皇城。”勾唇笑道，不留名一脸的高人一等。
　　“这样啊……”南宫天歪头看了看不留名，眼神渐暗。
　　“冥渊你要走了。”安惜欢趴在桌上无聊的听着旁边四人闲聊。此时见蓝冥渊离开，立即睁圆眼睛说道。
　　“我还有些事，就先和冥渊一起离开了，各位请便。”南宫天也跟着站起身，步子一闪便追上蓝冥渊。
　　“哎，好无聊啊，哈啊，我要回房休息了。”安惜欢大大打了个哈欠，冲着曲明飞说完也离开了房间。
　　
　　“他们，他们竟敢不理会我的存在。”不留名气的瞪大眼睛，一拍桌面，大有将三人一顿好打的样了。
　　“不留名小姐也不用与他们计较。他们三个向来不喜与陌生人太过接触，说话没分寸，作法也就唐突了。”曲明飞的解释，一点没有劝到不留名。听到这些，不留名反而是怒火直冲脑顶，甩袖便离开了。
　　“哼，果然是个蠢女人，不过南宫那么问又是为何呢。不留名、我来也，现在恐怕想过平静生活也不可能了。”轻摇纸扇，曲明飞一脸期待的神情。
　　
　　“如果我没看错，冥渊很讨厌女人。”回去的路上，南宫天如是问道。
　　蓝冥渊快步的步伐停下，冷冷回头看向南宫天。“我更讨厌你这种无事探人秘密的好事者。”
　　“是，我是好事者。因为我就是有这个乐趣且难以控制，见了你之后，好事这项优点，我就更加严重了。”南宫天笑眯眯的回答，蓝冥渊见了，面色一沉。
　　“你以为我的警告是假的吗？”瞬间抓住南宫天的手腕向外掰去，南宫天冷汗紧接着落下。
　　“当然不，只不过，我就是想了解你与南宫紫当年的事情。”尽量放缓语调，南宫天依旧保持沉稳之态。
　　“与你何干，不要想知道你不该知道的，否则我会让你生不如死，哼！”冷冷的甩开南宫天的手，蓝冥渊面已冷若寒霜。
　　“那我若说，我才是最该知道那些故事的人呢？”南宫天揉着手腕，笑意不明的道。
　　“何出此言。”蓝冥渊抬手又想动粗，南宫天快速一闪，站在一边回视蓝冥渊。
　　“其实若那人不是你，我也不会想知道。”平静的说完，南宫天转身离开。
　　蓝冥渊站在原地许久，眉头紧紧拢起，许久没有答案。
　　
　　“呵，果然有问题。”安惜欢藏在远处的树梢上看着这一切，然后诡笑的道。
　　
　　“出来吧！”刚一回屋，南宫天便冲着四下无人的房间说道。
　　只是他话刚一落，地玄竟真的现身出来。
　　“何事？”
　　地玄走向南宫天，站在一旁才道：“身在南宫家的探子回报，并未发现张学尽那里有什么异样，凌语并不确定身在何处。”
　　
　　南宫天冷笑道：“地玄，在南宫家的暗人待多少年了。”
　　“近十年了。”地玄一愣接着答道。
　　“是时候该换换了。”南宫天坐下，用手支着下巴对地玄道。
　　“少主不信任他们，可是他们是我一手带下来的，不可能会背叛我。”地玄绷着脸，沉声说道。
　　“张学尽又不是傻子，让他们不要再查了，若凌姨真的在张学尽的手里，他迟早会找上我们的。”地玄沉默半晌，才点头应下。
　　“对于那两个女人，你有什么看法。”南宫天此时又将话题转到不留名与我来也身上。
　　“依气质和行为看来，必是个高宫小姐。”
　　“还是个不小的高官小姐呢！”
　　地玄微疑的抬起头。
　　“两个月后的皇家盛宴你不但要出席，还要想尽办法与那连魅舞多亲近亲近。”
　　“少主的意思是，要我与张学尽抢夺驸马之位。”语带不悦，地玄木着声道。
　　
　　“若你能保证最后做驸马的不是张学尽，你大可不用参与其中，不过我建议你，跟着不留名与我来也。”南宫天摸唇浅笑着道。
　　“她们……”
　　“不论她们是什么身份，但一定比你更有机会见到连魅舞。”南宫天脑子里转动数回，倒也不能完全确定，只不过其猜测的却也八九不离十。
　　
　　“还有，若你搞不定，我倒可以教你一个万全之策。”看着地玄认真聆听的样子，南宫天冷冷一笑。
　　“先洞房后相识，会让事情事半功倍的。”
　　地玄一愣，冷声回道：“请怒属下不能听从少主的吩咐，我绝不会去玩弄别人的感情。”
　　“我有说过要你去玩弄别人的感情吗，我只是要告诉你若认定什么就要抓住。”说道南宫天严肃的看向地玄。
　　“因为我不想再看到，我得力的下属失态的样子，你明白吗？”
　　地玄垂下头，面色一郁，回道：“属下为谨记，定不会再给少主带来麻烦。”
　　
　　“地玄，我们虽相处不多，但是我很信任你。因为你是值得我信任的人，人，我一定会救，不过现在还不是时候，若真是张学尽做的。他现在就正在等着我们自投罗网，难道你想我们这些年的计划付之东流吗？”南宫天表情一缓，转而叹息的道。
　　“我认为不留名和我来也，会对我们有所帮助，所以你想尽办法得到她们的信任吧，不论结果是什么，你要得到的，我担保绝不会让你失望。”
　　
　　地玄还是半垂着头道：“少主，是何时知道的？”
　　“正如你们心里对我的评价，我是个为达目的不择手段的人，所以我也更会看人。”微微摆摆手，南宫天已不想再多谈什么。
　　地玄终于抬头看向南宫天道：“不过到目前为止，我不认为少主有做错过。请少主休息，属下告退了。”
　　
　　本已做休息而半眯的眼睛，在房门被关上时瞬间睁开的笑道：“呵，那不过是因为，你不是我的敌人。”南宫天抿唇淡笑。
　　
　　“谁！”刚出南宫天院子，地玄就深觉被人跟踪了，将人带至息楼的隐蔽处时，地玄才猛的转身低喝道。然后地玄便见蓝冥渊现出身，冷冷的看着他。
　　“你与他，是何关系？”
　　地玄颇有些意外蓝冥渊会这么问，所以并未马上回答。
　　“你可知他，为何一直对南宫紫的事执着不放？”蓝冥渊倒也不像是在等着地玄的回答，又继续问道。
　　“那蓝楼主又为何不去问他本人呢，我想，他才是最清楚你疑问的人。”地玄说完，转身离开。
　　
　　蓝冥渊站在原地沉吟许久，却一无所解。
　　




第十一章

　　“嗯，皇家盛宴,那还要两个月呢。”
　　翌日早餐期间，南宫天提到了两个月后的皇家盛宴。
　　不出意外，在坐的除了他以外,皆收到了邀请。
　　
　　“南宫也会去?”曲明飞接着问道。
　　“是想去见见世面。”耸肩说道，只是南宫天的说词,屋内却没一个人相信。
　　“这次出来也有些日子，我可是得回去了。”安惜欢趴在一边，一脸无奈加无聊又有点委屈的道。
　　“惜欢这一趟的观察，可有什么收获吗？”南宫天笑着问道，后者同样笑着回视南宫天。
　　“嗯！我突然发现，原来我还不是最疯的。”
　　南宫天脑袋一顿，然后猛然抬起头，眯眼注视安惜欢。
　　“你不是第一个说我疯的人，更有人骂我冷血如同恶魔。”这番话，成功引来其它三人的注视。
　　“所以我会做什么，向来没有戒尺可量。”转头撇向一边，南宫天有些深沉的道。
　　
　　因为曲明飞与安惜欢怀有目的而来，所以在逍遥街也待不了几日。
　　翌日，四人便辞行，各分东西，当然两个月后的皇家盛宴，谁也不会缺席。
　　“你要跟我到何时。”以蓝冥内家外家的武功修为来说，身后跟着一人一兽，其强烈的气味他是绝对不可能忽略的。
　　后面亦步亦趋的被跟着，这让一向独来独往惯了的蓝冥渊，一脸不善的看着后面踩着悠闲步子跟上来的南宫天与雪。
　　
　　“原来我与冥渊这么有缘份，这都能被我们巧遇。”南宫天脸上是偶遇知已的欢愉，只是是却看的蓝冥渊脸上更加阴郁。
　　“哼！”甩袖转身，蓝冥渊已有些懒的理南宫天了。
　　南宫天浅笑的跟上，与其彼肩同行道：“早就听说渊楼行事神秘莫测，面且渊楼的所在地，离皇城也没有几日的行程，这一行我能否先跟着冥渊去渊楼看看。”虽说是在询问，但蓝渊自是不会回答，南宫天也就当蓝冥渊默认了。
　　“冥渊，我们不走官道吗？”因为一路尽走山间小道，看着蓝冥渊并无改道的意思，南宫天这才问道。
　　“是又如何。”看都没看南宫天，蓝冥渊语气里依旧冷漠。
　　“没什么，只是我们这么徒步上山走到渊楼你不累，我累！”虽知蓝冥渊不会是个，做无聊之事的人，只是现在南宫天却不得不怀疑其是否是故意的。
　　
　　“我不喜欢走官道。”半晌后，在南宫天心里认定蓝冥渊的小人行为之际，蓝冥渊才道。
　　南宫天脸色却也没见好。说好听点，蓝冥渊的行为可称为有想法有性格，但说白了就是发神经，脑子错乱。只不过南宫天没将话说出来，谁让他愿意跟着来的。
　　“天色也不早了，我们是不是该找个地方休息一下了。”说不后悔是假的，在走过不知哪个乱林后，南宫微郁着脸提醒道。
　　“嗯，就在前面的林子休息吧！”蓝冥渊话刚一落，南宫天的步伐便明显见快。
　　
　　南宫天与蓝冥渊行至的山道极窄，只能容一人单独通过，两旁杂草树木高矮参差不齐，在这天色昏暗的夜空照亮下，怎么看都带着几分诡异。
　　不过好在南宫天身边跟着雪这么个狼，所以行至到树林里，也没有什么怪物猛兽的声音传出。
　　南宫天没练过什么高深内力，也没有透视眼，要不是在夜里雪那一身白毛特别明显，他真会被身着玄衣的蓝冥渊给甩开。
　　
　　穿出树林时，南宫天看到的，竟是三个错综相交更为崎岖的山道。南宫天看着，皮笑肉不笑的道：“冥渊怪癖还真不小，这是不是就是传说中高手出山前，所须历练之中的一关？”南宫天话里之意却在暗讽蓝冥渊自讨苦吃，只是蓝冥渊却似没听到一般的，径自向右侧的小道走去。
　　南宫天看着现在这前不着村后不着店的情况，压下心里的阴郁，又跟了上去。
　　看着一些落枝落叶和山石凌乱的辅地，南宫天哼了一声，施起轻功追向前行的蓝冥渊与雪。
　　穿过山道，前面依旧是乱石，但起码路面清晰可见，南宫天也终于赶上与他相差几十步的蓝冥渊。然后南宫天尾随着蓝冥渊，七拐八转的进了个隐在乱石后的山洞。
　　
　　山洞里四周石壁上长满青苔，地上也有许多杂草冒出头来，一股子腥味与青草的混合味道扑鼻而来，难闻的直让南宫天皱紧了眉头。
　　“今天就在这里休息！”蓝冥渊没有回答，只是在走到洞底，将地上原有的一些杂草整理辅平后便躺下，便不再理会南宫天。
　　看到这，南宫天突然轻笑出声的转身走出洞口。
　　站在洞口外，南宫天才开始细心打量起洞外来，看似杂乱无章的乱石，却似有一定规律。
　　南宫天不懂什么奇门盾甲，也自然不知这奇幻石阵的厉害，只不过再细听着蓝冥渊已经平缓的呼吸声，南宫天改坐在山洞口外。
　　
　　“这里是你造的吧，你以前常在这里避难，看样子还不错。”南宫天似自言自语的道，清淡的语调随风飘散而落。
　　“你为何不怕我？”突然间，蓝冥渊如鬼魅一般的站在南宫天身后，冷冷的道。
　　“我又为何会怕你呢？其实我见过比你可怕百倍的人，你或许不信，刀口撒血并不吓人，那贪吃人血之人也大有人在。”站到南宫天身边，蓝冥渊平静的听着。
　　“而我就是在那样的环境下长大的，不，确切的说，我是从那种环境下挣脱的。我不善良，也不想要善良，因为那添不饱肚子，也拯救不了自己，所以我懂你！”
　　
　　“你跟着我，就是想说这些。”听着南宫天的话，蓝冥渊脸上并未有什么变化，语调依旧不变的道。
　　“我从来不会做没有意义的事，跟着你，了解你，那是因为你有利用价值。”蓝冥渊猛的转过身，看着南宫天挑衅一般的笑脸，阴郁的眯着眼。
　　“我会在被你利用之前，先将你解决掉。”
　　南宫天面色未变，浅笑的支着下巴凝向蓝冥渊道：“我很好奇南宫紫是什么样的人，不准备说说她吗？那个已与你一生纠缠不休的女人。”看着蓝冥渊双拳紧握，南宫天撇开眼，当作没看见。
　　“南宫紫乃是曾经的江湖第一美女，冥渊又生的俊美非常，你们的孩子，想必长相也不俗。”“砰！”南宫天话刚落，他脚下踩着的石头，就被蓝冥渊一掌轰碎了。
　　
　　“不要和我提那个女人，否则便如那碎石一样。”蓝冥渊额头青筋微突，南宫天此时站起身，退后几步站定。
　　“很遗憾，我之所以跟着你，就是因为想知道她和你当年的密幸。即使最后会落得个两败俱伤的下落，我想知道的，也一定要知道。”微垂着眼睛，看着蓝冥渊狠狠的揪起自己的衣领。
　　南宫天突然眼光一闪，猛的伸出手，便环上蓝冥渊的脖子。
　　“呵！冥渊这么讨厌与别人的接触，我来想想，这会不会就与南宫紫有关呢？”收紧手臂，南宫天温热的气息，打在蓝冥渊的下巴与脖颈处。然后眯眼看着蓝冥渊从脖子上，突然起出的一个个红色疙瘩。
　　“你找死。”狠狠的推开南宫天，蓝冥渊深深提气，出掌便毫不留情的打向南宫天。南宫天前面脚尖微点地面，猛的向后飞起，堪堪躲过蓝冥渊这致命的一击。
　　
　　“蓝冥渊你要知道，你越是隐藏，我就越是想知道。而我这个人好奇心若是上来了，任他阎王老子都拉不回来。”不断飞身躲闪，南宫天却依旧不知死活的尽挑逗蓝冥渊之能事。
　　
　　星华隐退，朝阳渐升，乱石堆上的两人，却依旧闪绕拼打着。
　　“蓝冥渊，你想我们体力尽失的，死在这个破林子里吗？”南宫天平举起掌伸向面前做停战的手势，但身子却不忘防备的退至一边，喘着粗气的对蓝冥渊道。
　　另一边的蓝冥渊面上却不见任何休战的意思，提气引起地上的碎石，就往南宫天身上砸去。
　　“喂！蓝冥渊，我有一个关于南宫紫的秘密你就不想听吗？”南宫天摸摸头上的汗，他必竟与蓝冥渊不同，人家有内功护身体力可比他好很多。
　　但见蓝冥渊执着的势头，南宫天也不禁放软的态度，只是蓝冥渊眼睛都不眨一下，显然是对南宫天的话没有信任度可言。
　　“你们有一个孩子，你就不想见见他？”身体已经乏力的近乎虚脱，在蓝冥渊提掌攻来之际，南宫天大喊道。而蓝冥渊听了，也真的不动了。
　　
　　“孩子！”
　　“是，南宫紫十月怀胎所生的孩子，你的亲生骨肉。”到了这份上，南宫天也不认为有何隐藏的必要了，只怪他自己玩的有点过火，惹到蓝冥渊这个冰人熔化，其代价是让人叹息的。
　　“那孽子在哪？快说！”只是蓝冥渊也只是平静了一下，接着竟是面带杀气的冲着南宫天喝道。南宫天微愣下，才缓神沉思道：“当然这也只是我的猜测而已，多少前人杜撰的伟大爱情。不都是相爱之人留下血脉继承父辈的爱情，你与南宫紫自然也有这可能。”
　　“说，那孩子在哪？”显然不住南宫天的突然改口，蓝冥渊面带寒霜，低声的道。
　　南宫天摊开手、耸耸肩道：“我只知道他的行路向来飘浮不定，现在他想到哪里，也只有你亲口问他才知道。”
　　蓝冥渊看着南宫天冷笑道：“既然如此，留你也无用了。”说完，蓝冥渊快如闪电的袭向南宫天。南宫天一惊，脚下急退几步，手刀也跟着敲向蓝冥渊的腕处。
　　
　　但战斗场上，向来讲究先发制人的道理，南宫天还是慢了蓝冥渊一步，手腕被蓝冥渊扣在身后压住咽喉。
　　“冥渊果然好身手，我甘拜下方。是死是活，就凭冥渊一念之差了。”眺望洞口处雪慢慢的踱步过来，南宫天状似轻叹的道。
　　“你，见过那孩子？”就在雪猛的要从蓝冥渊身侧扑上来解求南宫天时，蓝冥渊却一把甩开南宫天，顿了下才问道。
　　
　　南宫天止了雪的攻击，一边揉着手腕一边细细打量蓝冥渊。
　　只见蓝冥渊眼里少见的闪烁不定，脸上阴郁不平。
　　“是，从有些特质看来，你们确实像对父子。比如对于伤害自己的人，会毫不留情的折杀。”蓝冥渊恢复平静，淡漠的道：“带我去见他。”
　　“你们早晚是会见面的，不过现在还不是时候，起码在我确定你不会给他带来伤害之前。现在的冥渊一见他，定会一掌将其毙命的吧，我可不想一番心血就这么泡汤了。”蓝冥渊快步闪到南宫天身边，冷声道：“我可以有一百个方法让你说出来。”
　　南宫天挑起眉尾笑道：“可我若不想说，我也会有一百种办法来推脱、逃避。”
　　“除非这一路上我与冥渊同行，如若借此增进了彼此的关系，到时我不管那孩子的死活告诉冥渊他的动向，也不无可能。”
　　
　　蓝冥渊冷眼撇向南宫天又道：“我从来不接受任何形式的威胁利诱，不说，杀！”
　　“呵！好啊，我随时等着冥渊。”蓝冥渊哼了声，甩袖走回山洞。
　　“呼，喂，雪。我好久没有这么畅快过了，不要不服气，你也不见得是蓝冥渊的对手。”笑着顺着雪的毛，却见雪头部昂然一仰，马上甩掉了南宫天的手。
　　
　　“怎么，生气了。”南宫天抱着胸，撇着雪冲着自己呲牙咧嘴的样子，脑子却不禁想到一晚上与蓝冥渊的比斗。
　　不，确切的说是被蓝冥渊逼斗更真切。
　　那种每每被逼到死脚，让他不得不发挥全部力量，脑子不停运转想着应对招数的感觉，令他心惊，让他兴奋。
　　或许这就是他一直对蓝冥渊有兴趣的原因，会一直想要了解、透析蓝冥渊的原因。
　　因为蓝冥渊令他兴奋，那种濒临绝境，无望的想要呐喊的感觉，曾经是令他浴火重生的关键。
　　他想他找到了在这个明呈大陆上，他的下一个目标是什么了。
　　没什么比征服更令他感兴趣的了，不论这个人是谁，与他是什么关系。
　　




第十二章

　　百木城的由来，源自于这百木城其实是由一片野林改建而来。
　　当时百木城外的一些百姓看准了野林的益处，将砍伐下的树木制造变卖而做起了商贾,之后纷纷有百姓移居才渐渐成了一个城。而为了纪念或出于感谢，这才起了百木城这个名字。
　　而如今这百木城，还有另一个让人一听到百木城，便想到的名字。那就是渊楼。
　　渊楼所占地在百木城最西之处，此地相对其他三个城门方向人流流动较少，倒也是难得安静恰然的地方。
　　渊楼的建造不求新意、不求豪华唯一突显的只是低调、坚固与耐用。
　　
　　“属下恭迎楼主。”南宫天与雪走在蓝冥渊身后，接受着渊楼上下带着试探的打量。
　　渊楼内部与外部建造都属简洁明朗型，根本不需要什么参观，南宫天也大概知道会是个什么样子。
　　只是人家蓝冥渊出去那么久没回来，现在接受渊楼上下的列队欢迎后，就被下属缠着听汇报去了，被忽视的南宫天，也只得带着雪随处溜达溜达。
　　
　　“公子，这里是楼主的庭院，楼主不许任何人进入，还请公子移步。”还没怎么转出兴趣来，就被阻止着进入。南宫天看着眼前身着青绿薄衫的少女，耸耸肩转身离开。
　　“这位公子，渊楼看似平凡无奇，但是机关却不少,若公子不想受伤，还望公子先随小女到偏厅等候。”还不待南宫天走出几步，那少女又冷淡的道。
　　南宫天挑眉转身看向少女，只见少女平视着自己，眼里却不见半分劝说的意思。
　　“有劳这位姐姐挂心了，还不知道姐姐芳名?”南宫天善意的笑着道。
　　“我只是渊楼一个普通的丫环，这位公子不必记住我的名字，请吧！”说完，那绿衣少女便走在前面带路。南宫天勾勾唇，对于这少女没来由的敌视颇有兴趣。
　　
　　“楼主现在正与几位管事开会，一时半会不会出来，公子先饮些茶点，自行休息一下吧。”当时蓝冥渊还没等与南宫天说上话，便被公事缠住了。
　　而南宫天这个默默无闻，又没见蓝冥渊多重视的人，也真是让下人不好安排。南宫天捧起茶杯浅饮了下，便又将目光放回，站在身边寸步不离的绿衣少女身上。
　　虽说这绿衣少女没有媚儿的媚，没有不留名的骄纵贵气与我来也的秀美，但也是俏丽非常颇为耐看。南宫天似没有想到，这么看一个女子多么失礼，直到那绿衣少女微怒的瞪向他时，他才讪讪笑着收回眼光。
　　“公子一直都是这么看人的吗？”南宫天收起笑容，又歪着头看向绿衣少女道：“这位姐姐清丽逼人，气质沉稳淡然，可是让我想起一位相识之人呢！”
　　“哼！相识之人。”绿衣少女不嘲讽的哼笑出声，又接着不屑道：“公子真是抬爱了，我可不认识一个，会看着姑娘家两眼发直的登徒子……”
　　
　　“齐儿休得胡说。”绿衣少女还要斥责南宫天，此时却被一声娇喝止住了。
　　南宫天与齐儿同时转头，便见一位身着黄衣，面容瑰丽、气质秀雅的妙龄女子出现，而她身后跟着的，便是面色冷硬的蓝冥渊与渊楼的一干重要管事。
　　“南宫公子，齐儿向来心直口快，你可莫要把她的话当真啊。”女子笑脸一扬，自有一番甜美，就是再多的怨气此时也难以发做。
　　南宫天笑脸也扬起的道：“小姐哪里的话，是在下见齐儿姑娘心慈貌美，我见心喜，唐突了。”黄衣女子撇了眼齐儿，只见后者垂下头，南宫天看在眼里，面上却依旧挂着歉意之情。
　　
　　“渊楼一直有三虎将的传言，今日能来到渊楼，冥渊不为我介绍一下吗？”看向蓝冥渊，南宫天一脸兴奋的道。
　　而后者只是触着眉，抿唇看向南宫天道：“你打算待在何时，渊楼你看也看过了，明天你便动身吧。”说完，蓝冥渊便转身离开，一点不给南宫天在下属面前留有余面。
　　南宫天也不气恼，只是走到齐儿面前问道：“齐儿姑娘，此次来渊楼见到你，真叫缘分。其实认识了冥渊这样的人，我以为渊楼上上下下都是些个木枘少言的冰木头，看到齐儿和这位女管事，在下才知道，原来渊楼也有正常人。”
　　“渊楼又不是什么魔堡、地狱，南宫公子言重了。”黄衣女子面色微变，却依旧轻声道。
　　“我是言重了，就不知小姐能告诉在下，渊楼的客房怎么走吗？”南宫天耸肩的笑言道。
　　“齐儿，带南宫公子去到别院休息。”齐儿听着黄衣女子之言，才走到南宫天面前做了一个请的手势，便引南宫天去往渊楼的的别院。
　　而那被蓝冥渊带来的两个面色冷硬的属下，南宫天却没有主动打招呼。
　　
　　南宫天是一个对于有些事、有些人，可以完全不在意不好奇，但若是一好奇上来却不达目的绝不罢手的一个人。
　　他也并没有怎么的调查，但是他发现一个问题，渊楼里似乎除了齐儿和那黄衣女子，便再没有女人了。
　　一群男人天天的大眼瞪小眼，南宫天怀疑，蓝冥渊是因为长时间没有女性滋润，而成了个巨大的冰块的。当然了，这只是南宫天睡前不爽暗骂下，得出的非理智结论，就连他自己也没放在心里。
　　
　　“南宫天还在睡？”第二天早餐时，看着除了南宫天外，全部到齐的渊楼重要人物，蓝冥渊冷声问道。
　　“这，不是楼主昨天说要南宫公子今天离开的吗？我一早便见南宫公子带着那只白狼离开的。”黄衣女子接口回道，蓝冥渊也没再追问，只是眉眼处却似笼罩着一层阴郁。
　　“双城、史安、黄珊我要你们去找一个人。”早餐后，蓝冥渊招集渊楼的三虎将说道。
　　这渊楼的三虎将，是主管渊楼内部的黄珊，以及收集情报的双城与接管事物的史安，其三人各有所长，也是渊楼不可或缺的助力。
　　听了蓝冥渊的话，三人暗自交汇了一下眼神便低头听着。
　　“他是我与南宫紫的孩子。”双城、史安与黄珊错愕的抬起头，却见蓝冥渊面带杀气。
　　“不知楼主有什么找寻小楼主的线索。”双城暗沉下心，小心的问道，因为他已撇见蓝冥渊听其话后，更加阴郁的脸色。
　　
　　“没有，不过，南宫紫身边曾有过一个心腹婢女叫凌语，找到她便能找到那孩子。找到后，杀！”蓝冥渊强大的杀意，即使是跟在他身边多年的三虎将都能感觉到恐惧。
　　“冥渊，我有事找你。”却在这时，书房外一道破空之声响起。
　　蓝冥渊一愣，起身便走去开门，只见南宫天依旧带着他形影不离的雪，身后跟着有些抓狂，却又不敢声张的侍卫。
　　“我不是让你今日便离开。”声音的冷意依旧不减，南宫天撇了眼面色微白的三虎将，慢慢踱向蓝冥渊。
　　
　　“我自然是有事找你了。”说完便径自走近书房，随意找了张椅子便坐下。
　　“你们都出去。”蓝冥渊看向南宫天，头也不回的命令道，三虎将听命轻声带上门离开。
　　“有何事？”见南宫天只是兴质缺缺的打量他的书房，蓝冥渊道。
　　“冥渊已经开始找那孩子了。”南宫天懒懒的拄着下巴，顺口问道。
　　蓝冥渊快步走向南宫天，冷声道：“你在偷听！”
　　“呵！偷听，凭你的功夫，我偷没偷听你会感觉不出来，我只是想你也该是时候找了。”南宫天笑看着蓝冥渊道，后者沉默不语，南宫天突然冷笑出声。
　　
　　“我只是要告诉你，那个孩子是我重视的。他，我会保下。”
　　“你想与我为敌。”蓝冥渊沉声问道。
　　“你认为这世上最不可能的是什么。”南宫天突然问了个牛头不对马嘴的问题。然后南宫天又自说自划的道：“冥渊认为这世上最不可能的事，是你会爱上一个人吧。或许说厌恶爱情，厌恶女人的你，不可能会有爱情，但我却相信，你会！”
　　“这便是你走了又回来所要说的。”蓝冥渊不耐烦的转身要离开。
　　“冥渊，我之所以这么相信，那是因为我要成为那个人。所以，我不会离开，起码现在不会，在没有虏获你之前。”
　　
　　蓝冥渊周着散着无边的寒气，转身带近南宫天，冷声道：“当你得到答案时，便是你的死期。”
　　“刚才我出去，在百木城转了转，我突然发现了一个问题，难道冥渊就不想听听吗？”南宫天突然暧昧非常的贴近蓝冥渊，后者阴阴的看了眼南宫天，站直身子。
　　“连朝皇帝不是个昏庸之人，但他却为何让江湖各个势力无休止的扩大，却不闻不问。”蓝冥渊直直看向南宫天。
　　“因为他要一举擒获。而借皇家盛宴为名，为皇上、皇子选妃与公主选附马，便是一个绝好的机会，不是吗？”蓝冥渊沉思的看向南宫天，才道：“所以，你便是为着这相亲宴而去的？”
　　“没错！”看着蓝冥渊顿时阴暗一层的脸色，南宫天轻笑。
　　




第十三章

　　“我不会同你一起去,所以你尽快离开。”不想再与南宫天纠缠下去，蓝冥渊下了如此命令后转身便要离开。
　　“冥渊，你认为像渊楼这样，一个集各国情报于一身的地方。会是连邪君会忽视的吗？”蓝冥渊没再理会南宫天径自开门离开。而南宫天看着紧闭的房门，眼睛忽暗忽明。
　　
　　第二天，南宫天自然是没听蓝冥渊的话离开渊楼，而且也完全没有当客人的自觉，带着雪满渊楼没完没了的逛了起来。
　　直逛到蓝冥渊再次出现在他面前，问道：“你又要做什么？”
　　“不做什么，只是参观。”南宫天耸肩回道。
　　“我不会去，你不用再枯等下去了。”蓝冥渊又冷声提醒了一遍。
　　南宫天只是笑笑，也不回答蓝冥渊，倒是眼里变幻起来。
　　
　　离此事过去，还未过一个时辰，蓝冥渊与南宫天还待在后花园中。
　　这时三虎将之一的双城却突然来报，说渊楼接到一个任务。
　　任务的目的，竟是要调查连朝秦硕秦将军的所有资料。
　　
　　秦家世代为文官，到了秦硕这一代，却突生秦硕这个爱武成痴的武将。
　　秦硕倒也是没有让家人与连朝其它人小看了去。
　　秦硕三岁习武，从小离家拜访名师不计其数。
　　十岁学成归来，便一举考下了武状员。
　　十三岁被封为副校尉，便第一次参军打状，却不想立下战功赫赫。然后被也是当年刚登基不久的连邪君看中，一举升为副统帅。
　　现已十五年过去了，而如今也再无人敢嘲笑，秦家出了个只会武刀弄剑的莽夫。因为已位居连朝第一将军的秦硕，也曾多次出谋划策而赢了许多胜仗，其在朝的影响力，也是牵一发而动全身。天下间，也难有人会接这个烫手的芋头。
　　
　　“秦大将军，我也略有耳闻。据称，他是个仁心侠骨的大英雄。”在蓝冥渊没有明确指出让南宫天离开的意思，南宫天也便耗在一边听完双城的报告，然后南宫天很平淡的道。
　　“拜托之人可还在。”蓝冥渊听后，沉思片刻才问道。
　　“还在，我请他在主厅等候。”双城马上答道。
　　“去主厅。”话刚落，蓝冥渊已经走出了后花园。南宫天跟在后头，似随意的撇了眼双城，才快步跟上蓝冥渊。
　　
　　请求调查任务的，是个临近而立之年的男子。这男子面貌英俊、锐气逼人，是个存在感极强的人。
　　“久闻蓝楼主大名，今日一见，果然气质非凡。”男子一见蓝冥渊、南宫天和双城出现，便笑着抱拳赞道。
　　而蓝冥渊只是站在原地，一点不考虑对方是否会尴尬，只是冷冷的撇了来人一会，才道：“你要我调查秦硕。”
　　“是。”男子点头回道。
　　“至渊楼建立已来，便有一项规据，渊楼不接任何有关朝廷的任务。”冷着脸，蓝冥渊又道。
　　“这一点，我自然知道，不过在下之所以请渊楼调查秦硕，也不过是出于我与秦硕的私人恩怨。总的来说，可参与不到朝廷纷争。”男子依旧淡定的道，但见蓝冥渊也依旧不为所动的冷撇着他不开口。男子突然皮笑肉不笑的道：“我只当蓝楼主是个顶天立地的汉子，行别人所不敢行之事。原来蓝楼主，也不过是个缩头乌龟，竟然对于久闻盛名的渊楼的实力如此的不信任。今天算是我白来了。”男子从鼻子里哼出一声，转身便要离开。
　　
　　“慢着。”沉默的蓝冥渊突然叫住男子，男子停下步子，转过身斜眼撇向蓝冥渊道：“蓝楼主还有什么高见？”
　　“调查秦硕的任务，渊楼接下了。”
　　“楼主，这……”双城惊愕的要反对，但却被蓝冥渊一个眼神给制住了。
　　“不过，我却要听听你的理由。”蓝冥渊平淡的道。
　　
　　男子顿了下，眉头忽然皱拢起来，一会才道：“我怀疑秦硕与我未过门娘子，家中突生的灭门惨案有关。我与我的未婚娘子，当年结下的是娃娃亲。一直以来，我都知道我有一个，等着我与她同时长大的娘子。但就在我即将迎来弱冠之年时，她们一家却惨造血洗，一夜间其，她一家百十来口人全部被杀害……而我不是凭白冤枉秦硕，他有那个动机与时机……”男子讲到这，已是泪流满面，语气梗咽、闷哑的已无法成句。
　　过了一会，男子暗自调整了下自己的情绪后，才又缓缓道来：“秦硕是个硬汉，曾经也是我非常敬佩的人，但是英雄难过美人关，而我那未过门的娘子……”男子又暗自舒缓了下气，遗憾的摇摇头，眼中却涌现出骄傲与得意之情的道：“我那娘子容貌之绝色，足可称之为连氏五朝的第一美女。也正是因为如此，秦硕一眼便相中了她。但我那娘子，却是个知书达理的名门千金，又怎会轻易毁婚。我娘子一家人，多次回拒了秦硕的提亲。所以，秦硕一气之下，就，就……”说到最后，男子早已泣不成声。肩膀也跟着抽搐不停，也足见其伤心之情。
　　
　　“你要我查什么？”蓝冥渊淡撇了眼男子，冷冷的道。
　　“我想请蓝楼主帮我查查，秦硕这些年来私下的生活，以及可还有做过什么不为人知的事情。我一定要抓住他的把柄，将他绳之以法。不过蓝楼主请放心，这件事我一定会为渊楼保密的，我不会透露半点经由渊楼查证的事实。自然也不会打破，渊楼不问朝政的规据。”听着男子明显带着劝诱的话，蓝冥渊淡漠的点点头。
　　“对了，在下差点忘了，还没自我介绍，我叫言。”面对蓝冥渊依旧能笑的春风满面，言这个人，算是被蓝冥渊记下了。
　　“至于酬金，随蓝楼主开。”
　　“嗯！事成之后，我会再找你。”停止任务的协商，蓝冥渊说完，便快言一步走出了主厅。
　　
　　言看着轻笑出声，却猛然间转过身去。
　　看到的，便是跟蓝冥渊进入主厅后，就一直坐在一边椅子上一手支着下巴，一边淡笑看着他们的少年。
　　若说蓝冥渊是千年寒冰，那这个少年就是万年迷雾，明明笑意中透着温和的亲近之意，但是言却感觉到其笑里的诡异多变。
　　言笑着问道：“不知这位是渊楼的哪一位管事？”
　　南宫天起身，慢慢的走过来，冲着言轻点下头，道：“在下不过是渊楼里一名赖着不走的过客而已。现在在下就先祝言妻仇早日得报。你那个悲惨的故事，真是闻者伤心，见者流泪，原来秦硕这个将军却是个比禽兽还不如的杀人魔头，这真的是个让人意外的消息。所以古人怎么说来着，啊，对了，知人知面不知心对吧，保重！”南宫天表现的一脸的浓凝重，最后还安慰的拍拍离的肩膀。感觉到对方僵硬了一下，才收回手，笑着离开了。
　　
　　言看着南宫天笑着离开，脸上表情却是久久僵凝，眼光深锐无比。
　　“言公子，关于你要调查的事情，还有一些地方请你再说明一下。”站在一边许久未动的双城此时走过来说道。
　　而言也才转过头，笑着问道：“刚才那位小公子，不知是什么人。”
　　“他是楼主出游带回来的客人，请言公子这边请。”简练的回答完，双城便将言引离主厅。
　　
　　“冥渊为什么突然改变主意了，要改变你的坚持并不容易，难道是言的那个故事太感人了？”南宫天追上蓝冥渊问道。
　　而蓝冥渊只是背对着他，沉默许久后才道：“南宫天，你是对的。”
　　“嗯，我是对的，这点我承认，但冥渊指的是哪一件事呢？”南宫天愣了下，安然的接受并回问。
　　“渊楼是我一手建立起来的，我是不会让任何人吞占它的。”
　　“嗯，所以你想先发制人，看看这件事里隐藏的是什么样的阴谋。你觉得，既然有人能在这时候找秦将军的麻烦，那便还是与朝庭有着一定的牵连，是这样的吧？”听着南宫天的分析，蓝冥渊转过身来，认真的看向南宫天说道：“你很聪明。”
　　“不，我只是比别人经历的多了，所以看的清楚。冥渊也对那个叫言的人很好奇吧，依你来看，他是什么身份？”蓝冥渊点点头，却只是沉默着，并没有回答南宫天。
　　
　　言的那个故事讲的声泪俱下，无比让人同情。而这个故事也存在着许多的疑点。这些疑点是个故事都会存在的，这很正常。
　　但是，却还是被南宫天与蓝冥渊怀疑了。
　　就因为那个叫言的男子，并不像是个会让人踩捏揉扁的人。所以这个故意用着，有着诛多疑点的故事来请渊楼出面的人，便是问题的关键，再加上南宫天刚提醒到的，这个言势必与朝廷脱不了干系。
　　而若这事是朝廷指使的，那坐以待毙，便是非常不明智的决定了。
　　
　　“我很开心能与冥渊同行前往皇城，嗯，这么说来，我与冥渊将要朝夕相处好一阵子了。我倒是要感谢那个言，给我带来这个接触你的机会。”南宫天笑的十分自得，蓝冥渊冷冷的凝了眼他。“你与地玄，也是那种关系？”南宫天抿着唇，暧昧不明的笑着，却没有回答。
　　




第十四章

　　“你与地玄，也是那种关系?”晚间，躺在床上的南宫天，半眯着眼睛细细品味今天蓝冥渊的那句话，最后竟渐渐笑开了。
　　
　　十五日后，在双城将言提供与其调查的简要资料,报告给蓝冥渊后.蓝冥渊便与南宫天一同去往皇城进行调查。
　　
　　“冥渊想先从哪里查起?”南宫天与蓝冥渊一人牵着一匹马、身后跟着雪，两人并肩走在百木城的城外，边走边说道。
　　“双城调查了言所说的他未过门的妻子，她的本名叫佟梅花，家里世代经商，也确实曾经鼎盛过很多年。但是十三年前，却不知为何家里突然一夜间被血洗一空，凶手做事干净利落，事后没留下任何蛛丝马迹以便人调查。这件血案，也被当时的宫府，定为最为玄疑的无头公案，被埋没至今。”
　　“能将事情做的这么完美的，一要是精通官府办案的流程与规据，事先做好安排的。二就是专门做人命买卖，懂得隐藏的组织或死士。这么看来，这秦将军被怀疑，也不是没有道理的。”南宫天思考半晌才缓道。
　　“但是十几年前的无头公案，现在想要翻出来，即无证据又没有太多机会。现在最关键的问题，倒是变成连邪君所举办的皇家盛宴了。若是冥渊成了驸马，翻案可就容易多了。”南宫天冷静的分析着，但换来的却是蓝冥渊无情的冰眸。
　　
　　“我是不会与任何女人成亲的。”南宫天微张着嘴，斜眼瞄向蓝冥渊道：“即使如此，但冥渊也可以逢场作戏的，我不会介意的。”蓝冥渊停下步子，挥掌便要拍向南宫天。
　　南宫天早已暗自瞄着蓝冥渊的动作，此时快蓝冥渊一步，脚尖轻点地面向后飞去。
　　“冥渊别动怒啊，我这不是感觉你压力太大，身心十分的紧绷，这不帮你松解松解嘛！”南宫天笑着讨饶。
　　但蓝冥渊却不见停手，掌变成拳，声声携风打向南宫天。
　　南宫天绷紧身子，眼珠急带转动，暗自运算着蓝冥渊的出掌力度与时机，并一一回避着。
　　
　　“你的轻功如此了得，为何却不懂任何内力。”蓝冥渊招式微有放缓，触着眉头，颇为不悦的对南宫天道。
　　“因为我曾经在冬至时节落过水，体质受损，所以不易学武。”倒也是因为那次南宫天的落水，成就了他。
　　南宫天突然一闪身，急速出拳逼的蓝冥渊身体急转，在一个空中翻转落于南宫天身后。
　　南宫天突伸左臂，右手从胶窝下穿过，竟向蓝冥渊下身抓去。蓝冥渊双腿一并，双臂猛收，狠狠的抓住南宫天的手腕。
　　“刚才若我空出一只手打向你面门，你现在便无力气看我了。”甩开南宫天的手，蓝冥渊语气里，带着少许的气急败坏。
　　
　　“因为我知道冥渊不会，所以现在我还能说话。”揉着手腕南宫天轻和的笑道。
　　“你也是第一个三番四次让我受伤，却还不会让我记恨的人，有人可是曾称我为复仇工具的。”
　　蓝冥渊根本没去理会南宫天，径自跳身上马，骑上马背便扬鞭扬长而去。
　　“嗷呜，嗷呜。”此时一路慢悠悠，跟在两人身的雪晃过来，看着南宫天现在这个狼狈样，似嘲笑一通后，才跑起来向蓝冥渊追去。
　　“嗯？我的人品好到没有人相信我说实话吗，真是可惜了，我可是在提醒你呀，我可不喜欢生煎活剥的吃人。”南宫天不知想到什么，眼光一阵闪动，最后才扬起一个颇为邪气的笑。
　　“不过容易得到了，也就没有情趣了，没想到你能让我这么兴奋。这到底，是好还是坏呢？”慢慢的抬脚上马，南宫天脸上表情再次变幻不停。
　　
　　皇城，一个代表连氏王朝的重要城镇。
　　此地乃是连朝国都，天子脚下其繁荣之茂，从一进入城门后，还未行至多少里四周便有各大商铺与小贩变卖，便可看出一二来。
　　
　　“冥渊，我们还是先找间客栈住下，然后再做打算吧。”虽说百木城与皇城相距不远，但是整整赶了近两天的路，两人一狼都感到有些疲惫。一进城内，南宫天便建议道。
　　蓝冥渊点点头，便带南宫天来到与城门相隔一条街的广源客栈。
　　“掌柜的，你们这还有客房吗？”一进入广源客栈，迎面便是一阵吵闹声。
　　蓝冥渊见了扭头便要离开，但却被南宫天一把拉住，笑问着客栈掌柜的。
　　
　　广源客栈的掌柜，是个年近不惑之年的胖男子。只见掌柜的懒懒的撇过头，看了眼南宫天与蓝冥渊。
　　此时的南宫天与蓝冥渊两人，由于两日奔波，身上已沾有少许灰尘。而两人也本不是什么穿着讲究华丽的人。
　　那掌柜一见，又低下头，懒懒的摆摆手道：“客栈店小，客满了，两位请了。”
　　
　　“嗷呜，嗷呜。”还不待蓝冥渊或是南宫天发作。
　　两天里只抓到一只野物的雪，早已饥饿难耐。而本就极通灵性的它，此时见了被冷落，红眸怒睁，雪白尖锐的牙呲起。那属于原始野兽的嚎叫，让原本闹哄的广源客栈安静下来。
　　那掌柜的猛的一抬头，看着雪双腿已搭上柜台上，头离其不到一尺。
　　掌柜啊的大叫一声，脸色唰白如纸，磕巴的道：“这，这哪来的畜生，快给我弄走。”
　　
　　“掌柜的，我们是来住店的。”此时南宫天的头，出现在雪的头上面。一个温和随意的让人想要亲近，一个却阴森恐怖的令人心发寒。
　　掌柜抚着猛颤的心，张口就要大喊：“你……”
　　“嗷鸣……嗷鸣……”雪微变了声的怪调，吓的掌柜半站的身子吓的一个后仰，又倒回了椅子上。
　　“啊，我记起来了，还……还有一间客房。小……小二快带两位客人和……和那个动物，上客房……去，快……快点……”掌柜吓的手扒着头，直呼跑堂的小二。
　　“两位客官，请，请楼上请……”小二也是吓的脚有点打颤，晃晃悠悠的，带着南宫天与蓝冥渊向二楼里间的客房走去。
　　
　　直到南宫天和蓝冥渊以及雪完全消失在楼梯口时，整个广源客栈才又恢复之前的吵闹。
　　“刚才那个是头狼！”
　　“真吓死人了，现在的人，什么不好养，养那吃人不吐骨的野兽。”
　　“那，那只狼，会不会半夜突然发狂的乱咬人！”
　　“啊！不会……吧……”
　　“不行，我不能住这了，太吓人了。”
　　“那你想住哪，皇家举办盛宴。我们就是没资格被邀请，但在外面看着也热闹啊，现在上哪个客栈，还会有空房间。”
　　“那……就先住着……”
　　“……”
　　客栈里的的吃客你一言我一语的说道起来。那掌柜的总算是平复了他的心跳，看着楼上也小声的骂咧了一顿。
　　
　　“你一路上，便是靠着这些才畅通无阻的？”小二将南宫天与蓝冥渊和雪送到客房后，便飞快的跑开了。
　　刚一进屋，蓝冥渊便开口问道。而南宫天一进屋，倒是先四下张望了下，然后在临近窗户旁的床边坐下。
　　“冥渊要了解一件事，只要是对自己有利且有用的人或物，你就要想到他的可利用价值在哪，若有了却不用、不懂得去用，那才真叫暴殄天物呢！”说完胳膊被枕到脑下，南宫天便要必眼休息。
　　
　　只是，良久之后，南宫天半开眼睛，无奈的撇了眼蓝冥渊说道：“我自认为我的容貌，比起冥渊的硬朗俊逸差的远了，那冥渊现在一眨不眨的盯着我看，我可是会想到别处的。”南宫天侧过身子，暧昧的舔着下唇笑道。
　　蓝冥渊手拳成拳，冷声道：“这房间只有一张床，你下来。”
　　南宫天怪异的看向蓝冥渊，然后说道：“正常来讲，这个被雪争取来的房间，我是应该有将床分你一半的善心的。可是我这个人向来睡不惯硬硬的东西，所以让我睡地上嘛，不如就冥渊你将就一夜吧，你也知道的，我身体虚，练不了武。要是这一下睡着着凉了，那后果……可是很严重的。”南宫天噼啪讲一堆，直听的蓝冥渊哼的别过头，然后从床上拿出一床被，铺在地上便睡下了。
　　南宫天看着，笑的闭上眼睛。
　　
　　然而，本该是平静的夜却并不平静，当然这或许只有蓝冥渊这么觉得。
　　晚间，蓝冥渊精力刚有些萎缩，却突感到周围一股陌生气息的逼来，蓝冥渊猛的睁开眼睛，手上也随动作握成拳要打上不名物，却在离不名物半分的位置停住了。
　　蓝冥渊皱着眉，看着趴在他身边睡的正香的雪，脸孔阴郁的吓人。蓝冥渊收回手，又向离雪的反方向推进几米，但是每当他微有晃神之时，那雪也阴魂不散的靠近，蓝冥渊终于忍不住了。
　　
　　“你们两个真的很吵。”突然一道懒懒糯糯的声音响起。蓝冥渊抬起头，便见南宫天掩嘴打着哈欠，半眯着眼睛看着他与雪。
　　蓝冥渊抿唇不语，便要再次躺下。
　　“冥渊还是上来吧！雪有一个习惯，只要离他一米远的温热生物，又在它睡觉时，它会想要靠近。如果你想安稳的睡会，就上来吧！”南宫天头向右撇撇，示意蓝冥渊上床。
　　后者阴阴的看着雪，最后还是起身向床走去。
　　“我的睡觉姿势不好，冥渊多担待了。”错开身子让蓝冥渊上床，南宫天躺回床上,说完这句话便闭眼睡下了。
　　




第十五章

　　蓝冥渊终于知道,南宫天那句所谓的睡觉姿势不好，是什么意思了。
　　当蓝冥渊再次睡意朦胧，正要入睡之时,却突然感觉身上一沉。蓝冥渊惊愕的睁开眼睛，却见南宫天竟靠近他，手很顺意的搭上他的肩膀处。蓝冥渊抿着唇，拉着南宫天的手便扔向南宫天,而后者却睡的如死猪一样，对此毫无知觉。
　　蓝冥渊甚是不悦，但还是闭上眼睛，身上还有意的向床里挪动了几分。
　　只是当蓝冥渊，再次将要入睡之时，南宫天却又滚着滚着滚到他身边。蓝冥渊咬着牙，一点都称不上温柔的，将南宫天向床下推去。
　　但似乎这与蓝冥渊的力道有一定原因，当蓝冥渊推完，南宫天滚着滚着竟卡在了床边，说上不上、说下不下样子甚是滑稽，也相当的令当事人痛苦。南宫天皱着眉，手上有意的扒着床边，却依旧不见清醒。
　　蓝冥渊看在眼里，转过身子。但在这之前，却还是顺手一把捞过南宫天回床上，而后才闭上眼睛。
　　
　　所以当之后，再感觉南宫天滚到他背后之时，这一晚上被雪与南宫天折腾的有些精力衰弱的蓝冥渊，也不想再去理会。蓝冥渊径自必上眼睛，沉沉的睡下了。
　　所以现在，蓝冥渊有些懊悔，他昨晚的不以为意。
　　只见蓝冥渊与南宫天，确实还是躺在床上的。只不过，南宫天此时却是躺在他身边，且手臂还搭到他的身上，手，放在蓝冥渊不知何时躺开的衣襟里的胸口上。
　　
　　蓝冥渊面色一沉，啪的一声，便打上南宫天那只作乱的手，南宫天嗯啊了声，反射性的收回手。蓝冥渊冷冷的看向南宫天,喝斥道：“滚下去。”不算小的沉喝声，让南宫天这才半睁开眼睛，打了个哈欠，然后滚啊滚啊的，就趴在了蓝冥渊的怀里。
　　“你可真吵，我没有早起的习惯。”温热的呼吸，打在蓝冥渊裸在外面的皮肤上，迅速让蓝冥渊身上激起一层鸡皮疙瘩。
　　且不知是否是有意的，南宫天那温软的唇，竟还偶尔扫过蓝冥渊的肌肤。蓝冥渊身子一僵，抬腿就踹向南宫天。
　　
　　南宫天的身子迅速向床外滑去，却在掉在地上那一瞬间，南宫天身子一歪，脚先落地。
　　“啊，出了什么事了，冥渊你为什么要踹我？”南宫天惊吓未定的用手拍拍胸口，以缓解心脏激烈的狂跳，面色及为不满且无辜的看向蓝冥渊。而蓝冥渊手掌握成拳，飞身跳下床，抓起一边的外衣，便快步走出门去。
　　南宫天看着蓝冥渊气愤的身影，却以指尖滑试起嘴唇，眼里光芒闪烁，竟带着一分邪魅来。
　　
　　“嗷鸣……嗷鸣。”旁边趴在地上的雪，此时也站起身来，高傲的昂头嚎叫两声，才甩着尾巴走出房门。
　　然后南宫天便听到楼下一阵惊恐的慌叫声，想来雪又是因为无聊而去吓唬人了。
　　“感觉……真不错。”南宫天抿唇轻笑，一脸的自得样。
　　那日蓝冥渊气恼的出门，黄昏时间才再次出现。当时南宫天正与雪一脸享受的吃着晚餐，蓝冥渊见了脸上一黑，却也坐下身，拿起桌上空着的一双碗筷，跟着用了起来。
　　
　　当晚。
　　“冥渊不睡吗？”南宫天坐在床头边上，一脸疑惑的看着蓝冥渊，后者正坐在地上打坐，一点没有理会南宫天的意思。
　　“哎，你不睡我怎么睡的着啊，我困了。”完全倒在床上，南宫天斜眯着眼睛看向蓝冥渊。
　　“我会睡在地上。”又沉默一会后，蓝冥渊才沉声道。
　　“噢，这样啊，那雪上来吧，身边没温度我也睡不着。”南宫天倒是不坚持，冲着雪挥挥手，待雪跳到床上，南宫天便一把抱住，然后便闭眼睡了起来。还没过多久，蓝冥渊便听到南宫天舒缓的呼吸声。
　　
　　蓝冥渊握着拳收功，拉开地上放着的被子，便也闭眼休息去了。
　　只不过，这一夜对于蓝冥渊来说，也不是个好眠的夜。
　　只见蓝冥渊眉头一直紧皱着，并不时的翻身，偶尔睁眼看着床上的两个一脸舒服的睡相，最后蓝冥渊坐起身，又开始打坐调息内力，这样便又过了一晚。
　　
　　“冥渊还真是用功，武功都那么高了，还连夜打坐修练内力，真是不简单啊。”一大早，南宫天清醒后的第一句话，便是这玩笑中带着奉承的话。
　　蓝冥渊也不理会，起身洗漱完毕，便坐回餐桌等待用餐，菜上齐后，蓝冥渊就简单的吃了几口便起身要出门。
　　“冥渊这么早就出门了，是要准备开始调查了吗？”南宫天也跟着起身然后道。但见蓝冥渊没有理会他的径自向外走，南宫天又厚着脸皮的跟了上去。
　　
　　由于皇城是连王朝的国都。各条街道虽没有名文规定，但是却存在着一定的等级划分，离皇宫越近，其地位与宫职也相对来说也越高、说的话也越有份量。
　　而秦硕的将军府，离皇宫仅隔一条街。将军府所在的这条街又被俗称为第二街，乃表示所住之人皆有一人之下万人之上的权力。这条街基本上住着的都是二品以上官员，街上较为安静祥和，所以蓝冥渊与南宫天还有雪的进入，关便显得几分的怪异。
　　
　　“渊楼蓝冥渊，求见秦将军。”来到将军府门前，蓝冥渊对着守门的人开门见山的道。
　　“秦将军近日才返朝，舟车劳顿恕不见外人。两位还是先行回去，改日再来拜访吧！”门卫面无表情的说道。
　　“两位门卫大哥，天天站在外面风吹日晒的，想必很是辛苦吧，这点小意思还望门卫大哥……”南宫天拿出几锭银子，便要递给门卫，却不想门卫利眼一扫，低喝出声：“将军府素来行事严谨，若出现收受贿赂的行为，必会严惩。两位快速速离开吧！”这时站在一边的另一位门卫，也冷脸说道。
　　
　　南宫天听了，脸上却挂起温和的笑意。
　　“两位门卫大哥，莫不是误会了在下的意思了。这不我与冥渊求见秦将军，给两位带来困扰了。我见两位门卫大哥常年守门，一心一意为秦将军办事，在下是被两位的认真感动了，这才有了慰劳两位的想法。在下可是一点没有想要贿赂谁的意思，若有人敢这么说两位大哥，在下都要与那人拼命了。”所谓伸手不打笑脸人，南宫天这般的知情知理，也总算让那两个守门的缓了缓脸色。
　　“不瞒两位，实在是将军现在正在府中见客，交待下来谁也不招待，我们也不好抚了将军的意思，要不我们也不好做。”第一个开口的守门人，语调一缓的道。
　　
　　“原来是这样，那真是我们来的不巧了。这银子两位大哥收着，算是了表在下的心意了，两位有空喝个小酒时，想着点小人便成。”
　　“不……不，这使不得。”南宫天虽得知今天见不了秦硕，但还是执意的要将银子送给两个守门之人。那两位此时倒有些赫然的推脱。
　　“两位大哥，这是看不起小弟了，就当是小弟敬重两位的品性，两位可是要让小弟含怨离开吗？”南宫天脸色微沉，眼里却甚是失落。
　　那两人看了看，才笑着接下道：“小哥说的哪里的话，我们兄弟二人长这么大，还没被人这么看的起过。以后若有什么困难，只要我们兄弟二人办的到的，但说无妨。”
　　“呵呵，好说。小弟也为结识了两位哥哥而感到荣幸，那小弟也不打扰两位工作了，这便先离开了，两位哥哥保重。”“保重。”
　　
　　“你倒是会做人。”蓝冥渊被南宫天拉着走，语带嘲讽的道。
　　南宫天听了也不恼，反而笑开道：“绝对不要小看一个默默无闻的小人物。有些事情，只要他们看在眼里，可比我们没头没尾的深入调查有用多了。”蓝冥渊听着，沉默以对。
　　“秦硕这些年在的朝中与百姓心中一直很受好评，我们贸然要深入调查他的密事，可不容易。更何况，那言所说的，还未必可信。”蓝冥渊与南宫天走出第二街，却有致一同的，来到街口的一角观察着。能让秦硕重视到，谢觉一切求见的客人，他们倒要见见是怎样的不一般。
　　
　　约一个时辰之后，蓝冥渊与南宫天才见到，从第二街抬出一顶轿子。
　　轿身以锦蓝为轿面，且轿面还绣以一些栩栩如生的飞鸟，抬轿的四人生的虎背熊腰，长相魁梧硬朗。两边轿帘边上垂挂着厚重的流苏，这种装饰若轿中之人不想打开，外人是难以隔空观察到什么的。
　　就在南宫天思索着，要如何一观轿内之人时，轿内却突然传出一道声响：“停轿。”
　　
　　接着，前面的轿帘被打开，从里面走出一个身着淡青色锦衣的男子。
　　男子面貌温厚、俊逸，但眼睛却生的细长如月，为着和善的容貌带来一丝阴郁。
　　而当男子下轿之时，南宫天也感觉到了，蓝冥渊气息的一个不稳。
　　这也让南宫天更加认真的看向男子。
　　“蓝楼主，今日竟能在此地相遇，我们还真是有缘啊！”男子笑的万分宽厚，一脸的善良之相。
　　




第十六章

　　蓝冥渊冷冷的看着来人，手握成拳，一脸的戾相。
　　“咦，蓝楼主身边的这位小兄弟不知是何人？”
　　“在下不过是个无名小足，因为偶遇冥渊才算结识，斗胆问阁下名讳。”来人见南宫天避答，眼中微有不悦闪过，但还是扬起浅笑。
　　
　　“在下张学尽。”南宫天惊讶的看向来人，微眨下眼睛，换以一个惊喜若狂的表情叫道：“原来阁下就是连朝首富，南宫家的现任庄主。小人真没想到，能在此处观仰张庄主，真是失礼、失礼了。”想了不止十几年了，被南宫天这么恭维的叫着期待以久的称谓，张学尽脸上难掩欢喜之情。
　　“这，在下只是暂带南宫家的里外事务，还不是庄主，小哥可别乱说了。”南宫天脸上更是献媚的道：“南宫家十几年没出现继承人，现在张庄主这么胜任，那庄主之位还不早晚是张庄主的，张庄主又何必谦虚呢！”南宫天暧昧的眨眨眼睛，直看的张学尽乐在心里。
　　蓝冥渊站在一边，看着南宫天与张学尽，你一言我一语的恭维与推脱，脸上阴气越积越盛。“走！”
　　
　　蓝冥渊一把拉过南宫天要离开，但张学尽却快其一步，将两人拦住。
　　“蓝楼主这么多年没见，脾气依旧不见改啊，你这么用劲，拉的小哥一定很疼吧。小哥如果不嫌弃，不如去我在皇城的别院小住几日，在下与小哥真是一见如故，正想要结识。”
　　“张庄主真是客气了，我与冥渊还有些事情，下次定会登门拜访。到时就怕张庄主贵人多忘事，而忘了小弟了。”南宫天一脸歉然的道，那张学尽乐呵呵的又道：“小哥放心，在下记忆向来不错，请了。”“请！”说话间，蓝冥渊已将南宫天拉走。
　　
　　而张学尽看着两人迅速离开的背影，脸上表情却是一阴。
　　“这个蓝冥渊，这时候竟会出现在皇城，莫不是也为皇家盛宴而来。哼，光想靠着女人翻身，就凭你，起轿！”张学尽走回轿中，冷冷的开口道。
　　
　　“冥渊与这张学尽还有过节，这倒是不意外，必竟这张学尽是南宫紫的敌人。”被蓝冥渊带走，南宫天嘴里便没闲着的噼里啪啦说个不停。
　　“闭嘴！”蓝冥渊一股脑的将南宫天带到不知名的田间，才冷喝道。
　　“若问到我想问的，我自然会闭嘴，但是冥渊总是这样藏着掖着，反而更让我好奇。”南宫天一脸淡然之态的说道。
　　蓝冥渊拳头握了紧、紧了握，半晌后才阴冷的道：“张学尽曾经加害于我，当时差点让我丧命。”
　　南宫天脸色一变，沉声道：“如何的加害，又为何要加害于你？”
　　
　　听着南宫天的问句，蓝冥渊眉峰紧拢起，沉声道：“与日品宫勾结，暗杀、下毒，无所不用其极，为的也不过是南宫家。”虽说蓝冥渊说的轻巧，但是南宫天却能想象当时情况的危及，以刚成立的情报组织与南宫紫的暗中相助与其对抗，真是个难事。
　　“张学尽是暗知南宫紫的相助才与日品勾合作，也才会加害你，你便是因为这个而恨南宫紫的吗？”蓝冥渊周身寒气一袭，抬步便离开了。
　　但没有得到答案，却更令南宫天好奇。
　　
　　翌日，南宫天与蓝冥渊再次造访将军府。
　　此次前来，守门的还是昨日的两人，两人见南宫天到来，脸上爽朗一笑。
　　“两位大哥，可还认得小弟。”南宫天笑着问道。
　　“当然认得了，我们哥俩记人的本事还是不错的。”两个门卫颇为自得于他们这项本事。
　　南宫天又笑道：“我们有事前来求见秦将军，就不知秦将军，今天可有时间见客。”
　　“倒是没有，两位先等着，我进去通报一声。”其中一个门卫热情的道，转身便开门进了府内。
　　
　　南宫天笑着收回注视，再看向另外一个面色正直的守卫道：“守卫大哥，看我竟把正事给忘了，在下还没请问两位尊姓大名呢！”
　　“噢！我叫秦正，刚才进去的那个叫秦义。”
　　“秦大哥真是好福气，竟能在秦将军府里任职，想来一定有非常了不起的本事了。”南宫天一脸的向往，是看的那秦正自豪感顿生，挺起胸道：“这个嘛……”
　　
　　当秦义回来之时，南宫天已将秦正与秦义的身家背景问了个大概了。
　　“将军有请，两位贵客这边请。”跟着秦义出来的，是个四十上下的男子，男子语调恭敬，但走路却是虎虎生风，看来这个将军府还真是藏龙卧虎。
　　
　　秦硕当年战功赫赫，连邪君也对其宠爱有佳，便将这将军府赐给了秦硕。
　　也因为是连邪君的赏赐，这秦王府是采用宫庭特有的装饰，曲廊回绕、假山栩栩林立、亭台大气优雅、鲜花香气扑鼻，让人一见便神清气爽。
　　“冥渊，觉得将军府的景致如何。”南宫天流连间，便也问向身边的蓝冥渊。
　　“无好无不好。”蓝冥渊眼都未撇便清淡的道，如此中庸的回答，紧接着响起一阵爽朗的笑声。“哈哈，天下间有如此胆量，来评价皇家所赐的别院之人。除了蓝楼主，还真难寻他人。”
　　
　　南宫天与蓝冥渊被那中年男子带至将军府的主厅。而说话之人是个三十上下的男子，此人生的剑眉虎目，脸上线条坚毅明显。身宽体高，身上似自带着一种刚强的大气。
　　“失礼了。”蓝冥渊语调平淡的道。
　　“刚才听闻侍卫来报，不知蓝楼主找我有何要事。”秦硕说着，便手一摆，邀蓝冥渊与南宫天进厅。
　　
　　“前些日子。渊楼来了一人，说秦将军曾犯下一桩满门血案，我是接了任务来调查的。”还不待坐定，蓝冥渊便直言道。
　　这不止是秦硕，连跟在蓝冥渊身边的南宫天也是听的一愣。
　　说是调查别人的隐私，但是有谁会扬言我要调查你，你做好准备的吗？即使是南宫天，也是听的脑袋一混，半天没转过弯来。
　　
　　“啪！这是谁的无稽之谈，简直太荒谬了。”秦硕拍着身边的桌子，怒喝一声，大有将人大卸八块的冲动。
　　“蓝楼主，这恶意诬陷于我的是何人，你告诉我，我一定要当面问个清楚。”
　　蓝冥渊看向秦硕，冷漠的道：“渊楼接下的任务，绝不会透漏雇主的资料。”
　　秦硕眼里杀气转瞬一现，口气不善的道：“蓝楼主，这番前来是查到我的什么了。”
　　蓝冥渊摇摇头道：“没有，只是来亲自确认下，秦将军是怎样的人。”
　　秦硕哼笑出声：“那蓝楼主看我是个什么样的人。”
　　“正气凛然，不像做坏事的人。”蓝冥渊正经道。
　　秦硕听着，脸色才渐有暖色的道：“能被蓝楼主如此评价，我也就放心了，蓝楼主向来作事谨慎，定不会冤枉任何人。”
　　“嗯！没事我们就告辞了。”蓝冥渊一个抱拳，便带着南宫天向厅外走去。而落在后面的南宫天，余光可见秦硕脸上不断变幻的神色，笑着转过头。
　　
　　“冥渊还真是高招。”回到客栈，一进入房间，南宫天便赞赏的道。
　　蓝冥渊径自走到床边，拿起一边木架上放置的手巾并在架上的盆里浸了浸，并无心作答。
　　“本来我对冥渊的不打自招还有着诛多疑问。不过现在想来，冥渊的办法却是一招绝好的起死回生之棋。”南宫天又道。
　　此时蓝冥渊用手巾擦试完脸，将手巾放回原位看向南宫天，才道：“如何的高招。”
　　
　　南宫天眼光闪烁，定定的看着蓝冥渊，接头说道：“冥渊的做法看似唐突、荒唐，但是对于现在的我们，在苦无机会找出秦硕的把柄之时，却是先法制人的一步棋。如果这秦硕真与言所说的满门血案有关，他本以为佟家被全部灭口的多年后，却突然出现准备报复之人，他必会先乱了马脚，想着法的找言。其二若言所说的满门血案，不是秦硕所为，但是现在突然有人以这样的借口找上渊楼，也说明秦硕背后竖了一个不小的敌人，别人在暗，秦硕在明，他也必会四处留意这个人。当然不论是哪种结果，这秦硕是不会再坐安稳了，而如此，也便于我们更有机会，从中找出秦硕的一些弱点与线索。即便这秦硕是个心机深沉之人，对此事持观望态度，我们也可从言下手，当然也能让我们更加堤防这两个满口谎言之人。”蓝冥渊听着南宫天的分析，撇过头，淡淡的嗯了声。
　　
　　“你很会揣摩人心，依你的年纪与阅历，你才是最该让人堤防的人。”南宫天听着蓝冥渊不冷不淡的描述，抿唇看向蓝冥渊的背影说道：“是呀！我是最该让人堤防的人。”
　　
　　南宫天便就这么直直的看着蓝冥渊，直到后者被灼热的注视终于感到不丝不快时，转身看到的便是南宫天突变坚毅、深沉的表情。
　　南宫天抬起头仰视蓝冥渊，自信的说道：“冥渊，有种人你堤防也是无劳。”清淡的扯开唇，明明很平常的语调。
　　但是蓝冥渊却感觉到，南宫天一种由内而释放的气势，那种气势可称之为强势、霸气。
　　




第十七章

　　那一夜，蓝冥渊依旧是打坐渡过的。
　　只不过，打着打着,眼光便不自觉的飘向，与雪抱在一起睡梦正香的南宫天。
　　
　　“你这是在找死？”
　　“蓝冥渊，如果我不用这个方法，我根本得不到你。对不起，现在只有你能帮我、救我了，我想我既然帮你报了仇，取回点报酬也很应该。”
　　“你敢，滚！”
　　蓝冥渊眼神忽变的万分锐利，那个女人！
　　当年他也不过是对那女人怀着一种感谢，一时放心才着了她的道。
　　哼！那个女人若还活着，他绝对不会手软的，还有她的孩子，有死无活。
　　
　　蓝冥渊散发着一身寒气的想着以前的过往，却也不过是南宫天下午的那一番话，让蓝冥渊有了这番触动。
　　南宫天说过:“你认为这世上最不可能是什么，是你会爱上一个人吧，或许说厌恶爱情，厌恶女人的你，不可能会有爱情。”是，他根本就不相信那些。
　　他并不是不懂得南宫天几次三番的与他讲一些情爱之话，但是他不信。几经血海才成长的他，又怎么会过上儿女情长的生活。
　　南宫天，你真要失望了，若你以为拿着那孽子的下落就想令他转变心情，那便太看不起他蓝冥渊了。
　　“呜！”床上的南宫天呜咽一声，然后自然的翻转身子，直到脸面向床内的墙壁时，南宫天却睁开过分清亮的眼睛。然后南宫天抿唇浅笑，却似打着什么奇特的主意。
　　
　　翌日清晨，规律的敲门声，打扰了屋内的两人一狼。
　　坐在地上一夜，并未真正睡死的蓝冥渊，率先起身走过去开门。只是看着门外的来人，蓝冥渊眼神明显一暗。蓝冥渊也有些意外，地玄会这么快的找来。
　　“蓝楼主有礼了。”站在门边的地玄微点点头，便错过蓝冥渊，径自向床边的南宫天走去。
　　而此时的南宫天已醒来，然后半靠在床边看着地玄走近。
　　“比我想象中来的要慢啊！”南宫天暧昧不明的看着地玄发笑，而后者听了南宫天的话，却是面上一黑，抿着唇半天不语。
　　只不过蓝冥渊站在他们身后。看到的，却只是南宫天似带着邀请一般的别样笑意。
　　
　　“这一路上辛苦了，逍遥街在皇城有地产，就不知你是否要现在动身。”僵持不下，最后还是地玄沉沉的先开口道。
　　南宫天一手把玩着雪的发毛，一边将眼光放在地玄与蓝冥渊身上打转，最后看向地玄媚意一笑。
　　“这一路上冥渊是真的很照顾我，但是我也不好再继续麻烦冥渊了。必竟冥渊还有正事要烦，哈啊！”南宫天坐直身子，并不忘打了一个大大的哈欠，直到地玄看到那偏白的皮肤上的瘀青，迅速的抓过察看,皱着眉道：“你在路上遇到什么危险了。”
　　“危险，怎么会遇到危险呢。冥渊可是渊楼的楼主呢，有他在，我怎么会受伤呢，这应该是擦伤吧。”南宫天不痛不痒的说道，只是随着南宫天不断的斜撇向蓝冥渊，地玄也发现了问题的根源。
　　
　　“辛苦蓝楼主了。”明明是道谢的话，但是地玄却说的分外冷硬。蓝冥渊看在眼里，利眼看向南宫天。
　　“对了，我们先回去吧，最近我睡的不好，要好好休息一下才行。”说着，南宫天身子一软，完全表现的很疲惫的，躺在地玄急忙展开的怀中。
　　蓝冥渊愣了下，却有两个人快他一步的奔向床边。
　　
　　“你快放开地玄，看看你像什么样子，做为男人就要有个男人的样子。你，你真是丢了英伟的男人样子，真是丢脸死了。”人还未到，这斥责声便先响起。
　　然后南宫天便感觉身上风声一震，若不是背后还有着趴在床上的雪当垫背的，他这摔的可不会轻。
　　南宫天啊的一声，似才反映过来。定眼看向来人，又疑惑的眨眨眼。
　　
　　“这，这两人不是闯进逍遥街举办选美比赛会场，女扮男装的，不留也和我来也两位小姐吗？”不留名与我来也听着南宫天带着丝讽刺的话，面上一沉。
　　“哼！你这个人不但人长的难看，性格恶毒，你竟然、你竟然……”看着南宫天伸出手要招地玄，不留名嗖的冲上前卡在两人面前，表情像是面对深恶痛绝的敌人，对着南宫天叫道：“两个大男人拉拉扯扯的是什么样子。朗朗乾坤、皇朝在前，你，你怎么可以做出，此等败坏地玄名声之事，你真是个恶人。”不留名噼里啪啦讲了一堆，但本该听骂自责的南宫天却是嘴角带笑，听的一阵的欢喜。这样不留名看了，更是心里止不住的喷火。
　　
　　“你，被人这么说道，竟还一点羞耻感都没有。你这个下贱、不要脸，脏乱的恶心男宠。”不留名似乎已被气的理智全无了，这番不经思考的话就这么脱口而出。
　　南宫天听着，脸上表现微变，暗自使眼色阻了地玄制止的动作，表现更是大变的道：“不留名和我来也两位小姐，知道什么是真正的男宠吗？”
　　后者虽知话说的过分，但却是傲气胜过一切，不留名没有道歉的意思，反而是高傲的抬起头。哼道：“男宠我有何不知，不过是出卖身体，博得男人宠爱的卑劣之人。像你这种人，是我不屑同流合污的。”
　　“是吗，这就是两位小姐想象的男宠形象啊！”南宫天指尖摩擦着唇瓣，语意里不知是否是别人的错觉，竟给人一种暧昧无比的感觉。
　　
　　“既然两位小姐见识广范，也就不会介意我与地玄叙旧了吧！”南宫天话才刚落，便猛的拉过地玄的肩膀，一个火辣、煸情的吻便已缠绵起来。
　　这一个突变，在场除了南宫天，没有半个人反映过来。
　　地玄皱着眉想要挣扎，却不知南宫天的手，何时抵上他的手腕动脉处。他一个挣扎，竟是痛的冷汗直冒，最后地玄倒也知趣的不再动作。
　　而这个吻，是在地玄，直到感觉身旁风声一起，他才有机会喘息。
　　只是那与南宫天都情意渐升的红晕脸颊，却无人会怀疑，刚才只是一场梦。
　　




第十八章

　　“冥渊有什么事吗？”被人用力的拉开。南宫天疑惑的看向蓝冥渊问道。
　　而后者面带寒霜、眼带冰意的回视南宫天道：“你，马上离开！”
　　听着蓝冥渊毫不留情的话，南宫天耸耸肩，笑着看向地玄道：“小玄，你来的太早了，我还没有睡好,快收抬下东西,我们走吧。”地玄接到吩咐，带上南宫天自带的一套衣服并帮助南宫天穿好衣服,才带着南宫天与雪离开。
　　
　　这之间，南宫天面上表情轻松自在，一点没有离别的伤感与无助。那种向往与期待之情，看的蓝冥渊莫明的愤怒。
　　“喂，你们这就要走了，不行，你们给我站住！”只是蓝冥渊还没说话，那不留名却跑到南宫天与地玄面前，将两人拦住。
　　“两位小姐还有什么事吗?我与小玄也有一段时日未见了，心里真是万般想念，两位何不做个成人之美，让我们好回去好好的，叙旧一番吧！”说话间，南宫天似自然的靠在地玄的肩膀处，却实比他的话更具说服力。
　　
　　“你，你真是说不听！你怎可坏了地玄的名声，地玄可是要参加皇家盛宴的人，你这样可不是阻了他的前途吗！”不留名涨红着脸，面上更带着一股子正义之气的道。
　　南宫天听着，微眯的眼神迅速一闪，然后笑望向不留名道：“无妨，只要我知道地玄的心意是如何，他想娶几个妻妾或男宠都无妨。小玄，我们走吧。”南宫天说罢，便拉着地玄离开了房间。
　　只留的不留名、我来也与蓝冥渊脸上变幻不定。
　　
　　“你真是个笨蛋，与他住在一起这么多天，怎么还没将他的心拿过来，要不也不会留他祸害地玄了。”时过半晌，那不留名却突然转身斥责起蓝冥渊，蓝冥渊面色又一阴沉。
　　“公子，那我们现在要做什么？”而那不留名与我来也，也根本没有听取蓝冥渊解释的打算的意思。
　　不留名接着说道：“当然是先跟着他们了，我绝对不能让他们去风流快活。快跟上……喂，你们是谁，快滚开！”谈话结束，但在不留名想要与我来也要追向南宫天与地玄时，门口却突现五名身着深衣的冷峻男子。
　　“小姐，家主有请，请与我们回去复命。”听着不留名尖声的话，那领头的男子却面无表情的道。
　　“我现在有急事，不能回去，你就说我三天后会回去就行了。”不留名说完，就想从此人侧身穿过。
　　但那男子却是眉都不眨一下，伸出一个手刀，便打向不留名的脖子。
　　“你怎敢如此无礼，你知道公……千金之躯，你们不想要脑袋了吗？你们……”那我来也见不留名被打晕，气愤的大喊想要斥责。
　　但那男子一个抬眼，便示意我来也身后跟来的男子，也将其打晕。
　　男子一招手，让手下抬上不留名与我来也。从始至终，这些人并未注意过蓝冥渊这个大活人。
　　“砰，啪。”蓝冥渊掌下一落，便将身旁的桌子打碎，脸上的表情，可称之为阴郁。但却不知其是被人彻底忽视，还是其它。
　　
　　“依你这段时间的观察，对她的身份可有个大概？”本该早就离开客栈去别庄的南宫天与地玄，此时却从客栈一角走出，看着那五个深衣的男子将不留名与我来也抬走，南宫天道。
　　“能在皇城如此横行的打晕并带走不留名这个出身名门的千金，应该不出十人。”地玄连忙回道。
　　“不过你去参加皇家盛宴这事，可有与她二人说过？”地玄皱着眉回答南宫天，道：“不曾。”
　　“噢！不曾，那她二人又为什么这么肯定呢？”南宫天眼珠一转，别有深意一笑。
　　
　　“少主，现在便要动身回庄？”话到一段落，地玄便问道。
　　南宫天抬头看向客栈的一侧窗户，眼神却忽的放冷的道：“回庄！”
　　
　　重新取回房间的独自占有权，但是蓝冥渊却是坐在桌边浅品着酒，脸上表情却比南宫天第一次见到时，还要冷上几分。
　　“当当当。”此时房门却礼貌规律的响起，蓝冥渊眉头一皱，冷漠的道：“进来。”
　　门轻缓的打开。
　　“楼主。”
　　“楼主。”来人正是渊楼三大虎将的双城与黄珊，两人一见蓝冥渊面色不善，便垂下头，立在桌前不语。
　　“什么事？”蓝冥渊饮下杯中酒，放在桌上才问道。
　　“回楼主，您让我们跟踪那叫言的男子，但我们却跟到百木城外，便失了他的踪影。还请楼主降罪。”双城暗自吸气一口，才脱口说道。
　　只是想象里的冷霜扑面却没有发生，双城疑惑的抬起头。便见蓝冥渊正凝视着酒杯，吾自的出神着，那样子似根本没听进他讲的话。
　　
　　双城与身边的黄珊对看一眼，正考虑的是否继续下去，蓝冥渊才淡漠的道：“这次史安为何未来。”
　　“禀楼主，史安接到一个个寻找失踪人口的调查。”蓝冥渊看看双城，又撇了眼黄珊便拿起一边的酒壶又为自己倒了杯酒道：“下去吧。”
　　“是，属下各退。”
　　“是，属下各退。”待双城与黄珊关门离开后，蓝冥渊的眼神却越发阴暗起来。
　　
　　“事情还真是巧，渊楼的主要人物都不坐镇，哼，这真是个直捣黄龙的好时候。”
　　
　　地玄所说的庄子在城郊附近，本来皇城这个热门繁华之地，却因为地玄所起的名字，而使得他的庄子显得格来特异。
　　“地府！”南宫天抬头看向，自然的念道。
　　地府周边本来是住着几户人家的，但当地玄在些购地之后。不知为何，家里养着一些家畜却开始生病意外死亡。
　　这无疑不让人想到这是地玄起了这么个府名所至，也不是没有人上门劝说叫骂的让地玄改名字。
　　但是最后的结果，都是被扔出府门或闭门不见。
　　这皇城所住之人，皆是藏虎卧龙之辈。那些人见这地府之人行事如此，渐渐也不敢再放肆了。
　　但是人对生死、神化等一说，向来不敢不信。所以那些人，最后便都狠下心来搬走了。所以此时，这边界地存活人口最多的，反而是这地府。
　　
　　地府的建筑装饰与山中装饰风格颇有几分相似，皆是出于舒适、温馨为主，南宫天只是简单看了下，便被地玄带到主卧房去休息了。回笼觉睡到近午时，南宫天才悠悠转醒。
　　懒洋洋的将衣服穿好，南宫天步行来到主卧房外面的凉亭坐下，而雪却更会享受，只见它此时正卧倒在凉亭花园的空地上小息，样子颇为自得。
　　“少主现在可以吃午饭了。”地玄如长了千里眼一般。南宫天刚坐下，他便缓步行来，在南宫天身侧站定好说道。
　　
　　南宫天眼光看柔的看着雪，语气轻缓的道：“若现在地玄有什么叛逆之心，我活着出不了这地府。”
　　地玄抬眼看向南宫天，平静的回道：“若我有那想法，少主活不到现在。”南宫天轻笑出声。“语姨那头可有消息。”
　　“张学尽已到皇城，我们留在南宫府的人在南宫府没有发现可疑，而张学尽的身边更不像可藏人。”说到这，地玄眉头微皱，似被疑惑的困住。
　　“若真是如此，我们倒可放一半的心，这说明语姨不在张学尽的手里。不过此时语姨还不与我们联系，也有遇险的可能。”南宫天叹声道，而那地玄握紧拳头。
　　
　　“因为你根本没有用心去察。”南宫天斜眼撇了下地玄，接着道：“语姨与我相伴十数年，我怎么会不担心她呢。更何况，现在去察的是你，不是我。现在我倒要置疑的是你的办事能力了，地玄！”脸上平静的甚至冷漠，南宫天责问的道。
　　“少主，是想迁怒于我吗？”地玄此时也不让分毫，平静的回视南宫天。
　　“迁怒，为什么这么说，我是那样的人吗？”南宫天脸上表情未变，但却眨眨眼睛，眼里一片纯良样。
　　地玄抿唇道：“少主就是这样的人。”南宫天听着地玄毫不掩示的评价，愣了下，转而哈哈大笑起来。
　　“莫不是地玄在怪我早上的那个。”南宫天脸颊慢慢现红，手指轻示着唇瓣，眼里那分水样迷惘样，是让地玄看了暗自磨起牙来。
　　
　　“蓝楼主与小姐的过往，或许没有少主想的那么简单，蓝楼主或许有什么不得已的苦衷。”压下心里的郁结，地玄说道。
　　南宫天转过头，眼光放远，缓声道：“我知道。”
　　“所以，请不要拿属下们打发时间或迁怒。”地玄接着木木的道。
　　南宫天摇摇头，说道：“地玄，你真是个没有情趣的人，连雪都知道养生，你就不能脸上有点笑模样。”
　　“与少主，难！”南宫天噗嗤一下给逗乐了。
　　“其实这些年在山上，若换成是你的话，我想会更有趣。”南宫天起身走向雪，用手胡乱的揉着雪的毛，直到后者嗷呜不耐的醒过来。
　　“地玄，你没觉得你与雪有些像吗，骄傲的可爱。”南宫天说完，踢踢还趴在地上雪的脚，便先行从花园一侧离开。
　　“这不是个好笑的笑话。”地玄看着南宫天的背影，木然的道。




第十九章

　　南宫天的离开,让蓝冥渊做事更加勤快了。
　　蓝冥渊每天寅时起身，先是例行公事的练剑、练武。然后简单吃些东西，卯时准时出发去调查秦硕。
　　不过就如南宫天与蓝冥渊曾经分析过的，这个调查很难深入。况且秦府出入并无异样，蓝冥渊守株待兔的方法显然并不可行。
　　“楼主，将军府守卫森严，渊楼的人一时无法混入其中。”晚餐时间，分波出去调查的双城与黄珊回报道。
　　“那个言的行踪查的如何了？”蓝冥渊脸上表情未变，不过他问的话，却是让双城与黄珊听的脸上一白。
　　“禀楼主，属下现在已出动渊楼的一组调查跟踪，应该很快就会有消息回报。”双城马上接着回道。
　　蓝冥渊抬眼,淡漠的道：“做的很好，这些都想到了，有什么消息速速回报，都下去吧！”
　　“是楼主，属下告退。”
　　“是楼主，属下告退。”双城与黄珊同时回到，然后一前一后离开蓝冥渊的房间。
　　
　　而蓝冥渊看着他们离开，脑子里却突然回想起南宫天说过的话。
　　“连朝皇帝不是个昏庸之人，但他却为何让江湖上各个势力无休止的扩大，却不闻不问。”
　　“因为，他要一举擒获……”
　　“你说的一举擒获与这有关吗？渊楼里是该清清了。”蓝冥渊抿唇冷笑的喃喃道。
　　
　　静逸的御书房里，坐在书桌后的男子交叉着双手，放在桌上听着属下的报告，但脸上却面无表情。
　　“皇兄，皇兄，我回来了。”话声刚落，门便被猛的拉开。
　　男子脸上一变，本来跪在地上的黑衣人迅速的行了一个礼，便从一侧的窗户飞身窜出。
　　“咦，刚才是不是有人从窗户那飞过去了。”来人一身翠绿，头上盘云髻外，斜斜的别了支飞凤金簪。倾丽的脸上尤带着三分疑惑的看向窗外。
　　
　　“怎么，现在想起你还有个皇兄了。”男子邪睨着莽撞冲进来的少女，少女愣了下，微嘟着嘴，小跑的来到男子身边。
　　“皇兄不是都罚我五天不许出寝宫了吗。魅儿可想皇兄了，魅儿可是天天在寝宫数着时辰、看着日子等着被放出来好与皇兄见面呢！”少女甜甜的笑了，也终于使坐在上坐的男子，脸松开些表情的道：“你呀，都是个大姑娘了，怎么还总想着往外面跑。今年朝廷办的国宴，朕就会找个好人把你嫁了。”
　　
　　只是往常听到嫁人之事，必会跳着反对的人，这次却意外的红了脸。
　　连王朝的一国之君，也是被称为连王朝最英明的皇帝连邪君。一脸兴意的看向，被传他最为疼爱的妹妹连魅舞。
　　“魅儿有什么人选了吗？说出来给皇兄听听。”听着连邪君的话，连魅舞眼里氤氲一闪，又想了想，才道：“皇兄应该听过逍遥街吧。”连邪君点点头。
　　连魅舞抿抿唇，两手手指不经易的互相打着圈，有些嗫嚅的道：“那逍遥街的门主地玄，皇兄也一定认识了，我，我……哎呀，皇兄明明就知道还问我，真是讨厌。”连魅舞气恼的跺着脚，换来的是连邪君哈哈大笑的声音。
　　“好，不闹你了。不过你不是很喜欢南宫家的张学尽吗？当年游玩回来，可是跟我说过非他不嫁的是谁呢？”用胳膊支着桌面，连邪君挑眉问道。连魅舞脸上一红，娇嗔的看了眼连邪君。
　　
　　“那时魅儿不是少不更是，怎么会明白那意思嘛，皇兄你不知道那地玄多英勇多俊逸不凡。我与小月回来的途中时，皇兄你不知道我们遇到有多么凶狠的恶人，那才叫惊险呢，地玄当时挺身而出救了我与小月的性命。皇兄你不知道，当时我眼里的他啊……。”连邪君看着连魅舞的侃侃而谈，虽是笑着，但是眼里却一直闪过诡异深思的神情。
　　
　　蓝冥渊不是个会轻易放弃的人，对于监视秦硕的事，他依旧执着。
　　也因为他的坚持，他发现一个比较怪的事情。
　　秦硕也是寅时起身练习武功，寅时后半动身上朝，但是辰时散朝到午时这段期间，秦硕即使不与在朝宫员相聚，也必会找间酒楼浅饮一杯。虽说谁都会有些不同的习惯，但是这一点却是上蓝冥渊放在了心上。
　　“喂要走不走的站在路中间，你难道不知道你挡到人了……”被人擦身而过，蓝冥渊还没来的急生气，身边倒个人先叫出声了。
　　只是当蓝冥渊转过头时，那莽撞之人倒是被吓的禁声了。
　　
　　因为这人的叫喊打扰到蓝冥渊的注意，当蓝冥渊再回过头时，秦硕却不见了。蓝冥渊阴冷的看着那个人，大有一刀砍了的狠样。
　　那人吓的缩着脖子：“我，我也只是实话实说，你站在路中间挡到我走路了，还，还不让人说话啊！”那个路人摸着脖子小声的嘀咕着，但在蓝冥渊表情不变的注视下，蹑着脚，慌乱的窜进人群急忙跑开。
　　
　　蓝冥渊再看向酒楼的方向，突然想到些什么，正准备飞身追向那个路人时，却被一道白色身影给吸引住目光。
　　白衣、白裤、白靴以及白色的头巾，可不是。
　　“南宫天！”并未多做细想，蓝冥渊追上那个路人，拍住那个路人的肩膀说道。
　　那个路人显然吓了一跳的僵住身子，回过头时，僵硬的脸却十足透着惧怕。
　　但是那个人，却不会怕他！
　　“没事，走吧。”蓝冥渊收回手，那个一身白衣的路上抬起脚，撒呀一般的跑出去。
　　
　　“呵呵。”此时人群中一道低低的笑声，被蓝冥渊听道。
　　蓝冥渊猛的转过头，然后脑中最先闪现出一句话。
　　‘忽如一夜春风来，千树万树桃花开。’
　　只见南宫天身着白色锦锻中衣，白靴不沾尘土，外身却穿了件粉嫩色的短衣，头上也换了粉色头带。
　　即使南宫天生的俊秀普通，但此时脸上却似带着三分醉人夺魄之态。
　　“你过的很好。”肯定的问着，而蓝冥渊语气里，却带着几分吃人之感。
　　南宫天笑着走近蓝冥渊，暧昧的说道：“嗯，天天睡到自然醒，什么事小玄都会周到的想到，什么都不用我操心。这样说来的话，我确实过的挺滋润的。”南宫天笑的不见眼睛，但蓝冥渊却感觉刺眼的转过头。
　　




第二十章

　　南宫天又走近蓝冥渊几步，才又道:“刚才冥渊可是将那人认成是我了。”看着南宫天笑的一脸得意样，蓝冥渊转过身拂袖远去。
　　南宫天看着，嘴角渐渐溢起。
　　
　　在这种情况下，南宫天一定会追上蓝冥渊。
　　只不过这一次，南宫天却在原地停顿一下，眼角有意扫视着什么，然后才追上蓝冥渊。
　　
　　南宫天刚一离开，就在刚才蓝冥渊所站的地方走来一人。
　　此人身着浅灰色粗布长衫，头发略显杂乱，眼睛眯着，嘴角勾起的弧度带着几分流气。
　　也正是这时，本该消失无踪的秦硕却突然现身。其身边还跟着一个身着锦袍的男人，那俊秀中透着阴郁的脸，仔细一看，却是张学尽。
　　而那灰衣人将这些看在眼里，笑中透着了然。然后转身混进人群，再一转眼便没了踪影。
　　
　　“冥渊对于秦硕的调查还在继续。”没有一丝调笑的意思，这般认真的南宫天，让蓝冥渊停下脚步。
　　“若冥渊与我合作，我想我们都会查到我们想要知道的消息。”
　　“你要知道什么？”蓝冥渊低声向南宫天问道。
　　“我吗,冥渊不是一直都知道吗？”南宫天摊手说道。
　　蓝冥渊眼里一暗，说道:“不要糊弄我。”
　　“我只是预感到，这件事越深查下去越会牵扯更多，那样绝对比我想知道的多，但不见得会是我要的结果。”蓝冥渊看向南宫天又道：“渊楼现在无法查出言的行踪，也无法退回这个案子。”
　　“所以这个无头公案，冥渊只能一直查到秦硕或是那个言露出马脚之时，才能再做他想。”
　　
　　蓝冥渊没有反驳，南宫天面色却是一沉，眼里瞬间一闪却透着一丝锐利。
　　两人彼肩而行，但接下来的一段时间里，却是相对无语。
　　
　　“那个孩子。”蓝冥渊没头没尾的说道。
　　南宫天听了先是愣的微张着嘴，眼中微转了下才明白过来。
　　“那个孩子，叫什么？”蓝冥渊不等南宫天回答，又接着问道。
　　南宫天紧抿着唇，却只是看着蓝冥渊，最后摇摇头道：“我现在还不能说，不过冥渊放心，你等的绝对不会太长。”
　　“南宫紫那个女人。”
　　“死了。”南宫天继续平静的回视着蓝冥渊阴郁不定的面色说道。
　　“你又是如何知道，关于南宫紫的这些秘事，你与她终究是何关系，那个孩子可是你？”慢慢收紧拳头，蓝冥渊一眨不眨的看着南宫天责问着。
　　
　　南宫天垂下头，再抬起头时，脸上却是带着笑意的道：“那冥渊希望我是，还是不是呢。”
　　
　　深夜将至，蓝冥渊背着双手站在房间的窗前却了无睡意。
　　“南宫天，南宫紫……一直以来，你想告诉我的是什么？只是若真如我想的那样，我一定会杀了你。”蓝冥渊面色凝重，手紧紧攥起。
　　“当，当，当。”规律的敲门声，却在此时响起。
　　“进来。”
　　门吱呀一声被推开，黄珊一身秀雅的黄衣的走进。
　　“何事？”蓝冥渊并未转身，只是冷冷的问道。
　　“禀楼主。据属下的观察，秦硕傍晚过后才回府，其之前动向不明。”黄珊盯着蓝冥渊的背，眼神一阵闪烁。
　　“知道了，下去吧！”只是蓝冥渊没有心思多说，就此打法黄珊离开。
　　“是，属下告退。”唇瓣微微挪动，黄珊嘴边的话却未脱口。
　　
　　另一边。
　　下午留下那番意味深长的话便离开的南宫天，此时却是坐在地府花园的凉亭里，自斟自酌的喝着酒，样子虽无醉意，但南宫天的眼里却已是一片氤氲迷朦。
　　听下人来报后，地玄来到后花园，见到的便是凉亭地上那杂乱无章摆放的酒瓶。
　　地玄沉下眼睛，看着南宫天又拿出一瓶酒，快步上前并一把抢过。
　　“少主夜深了。”
　　被抢了酒，南宫天眯着眼睛歪转过头看向地玄。
　　“我不累，酒给我。”南宫天声音不若平时的温和，只是地玄却并不为所动的道：“夜已深，我扶少主回去休息。”
　　
　　“啪。”南宫天猛的拍着石桌站起身，表情严肃走向地玄。
　　“知道以前强迫我、命令我的人最后的下场是什么吗？”根本不若一般酒醉之人，南宫天比起平时反而更有气势。
　　“少主请回房间休息。”地玄表情依旧未变，继续执着的道。
　　“你以为你是谁，我根本不承认南宫紫是我的谁，你又何必装腔作势的服从我。”一把攥住地玄的衣领，南宫天话里带着一丝阴冷。
　　“少主你醉了。”地玄挣脱掉南宫天的手，就要拉着南宫天回房。
　　但南宫天却一把扣住地玄的手腕，右胳膊一击便将地玄打在石桌上，接着南宫天便按向地玄的脖子。
　　
　　“哼！谁也不要强迫我，因为，我发起疯来没人制止的了。”南宫天此时又笑眯着眼睛凑到地玄面前。
　　被酒气扑洒在脸上，地玄终于不耐的皱紧眉头。
　　地玄做好手势正要点向南宫天的穴道，却不想南宫天这个酒醉的人，竟然比他动作还快。
　　当地玄反映过来，发生什么的时候，唇舌间已是一片火热的缠绵。
　　
　　所谓的南宫家四大长老，说白了，不过是南宫天家为了巩固家族实力而培养的木偶。
　　他们可以有实力、有能力，但是不能有感情。他们的训练是最残酷的，因为他们知道他们的存在是为了什么，所以他们比别人更能认清自己。
　　南宫紫能成功赢得四大长老绝对效忠的原因，就是她打破四大长老不能有情这一观点。
　　她曾说过：“人一生可以不能有情，但是却不能不懂情。因为只有以情动情，才是最能打动人心的。”
　　
　　地玄本以为他懂，但是现在，他却又不懂了。
　　抱着完全醉倒在他怀里的南宫天，地玄有一瞬间脑子不能运转。
　　“蓝冥渊，我一定要得到你！”昏睡之前，南宫天在他耳边坚定的道。
　　
　　南宫天一直以来都在用他独树的思想与才能，改变曾经在四大长老眼里的朽木形象。
　　至从当年凌语拿着南宫天准备的计划书，来找他们的那个时候开始，他就知道南宫家的少主不简单。
　　也是从那时起，他便不将那个年仅十岁大的孩子，当成一个普通的孩子来看。但他关注的，也只有南宫天所有传达下来的想法，却从不想更多认识这个人。
　　因为即使这个孩子再如何了不得，也仅仅只是个让他效忠的主人而已。
　　南宫天一直以来执着的跟着蓝冥渊，他也只认为那不过是一种血缘的羁绊。
　　现在看来，南宫天竟会对他的生父抱持着禁断的想法。
　　即使是南宫紫那个奇女子在世，怕是也无法接受这样的感情。
　　
　　地玄看着此时安静沉睡的南宫天，轻声的叹息一下。
　　
　　“放开他。”冷的近似无情的声音猛然响起，地玄心里一惊，暗骂自己竟然如此分神。
　　带着戒备的神色，地玄有些意外的看向来人。
　　蓝冥渊一身万年不变的玄衣，在深夜的此时更显几分森冷。
　　“蓝楼主深夜过府，有何事相商？”地玄也绷起脸，沉声说道。
　　蓝冥渊冷眼扫向，被地玄抱在怀中的南宫天，身上杀意渐盛。
　　“放开他。”
　　“他喝醉了，我要带他回去休息。今晚不方便会见蓝楼主，若蓝楼主有事，还请蓝楼主明日再来。”完全不理会蓝冥渊，地玄微一使力便将南宫天打横抱起。
　　只是在走过蓝冥渊身边时，蓝冥渊却臂肩一震，提掌直轰地玄侧臂，地玄顿住脚，带着南宫天整个身子向后倾倒而去。
　　面对蓝冥渊接下来的第二掌，地玄一个抬腿起跳，轻松迎向。
　　
　　只是蓝冥渊可没有就此罢休的意思，地玄虽未在江湖上走动，但武艺却是四大长老中最高的一个。
　　可是面对蓝冥渊这个江湖排名前三的高手，地玄抱着南宫天显然不是个明智之举。
　　地玄几个闪身，猛的飞向凉亭，蓝冥渊紧追在后，手掌打向地玄，但却在地玄将南宫天放在石椅上迅速闪开身子时，而猛的收了打向南宫天的掌。
　　不过此时地玄的飞腿也从侧面攻过，蓝冥渊曲臂一挡，被震退了几步。
　　蓝冥渊眼里杀意尽显，手上不再留情。而那方的地玄，在放下南宫天这个包袱时，只感觉身上一阵轻快，跑动之间又快上几分，也自是没有相让的道理。
　　
　　蓝冥渊最被江湖中人称道的便是当年奇遇高人，一番受艺后自行研究出一套玄幻诀。
　　这玄幻诀共计一十八招，招招可拆可合，再配以内功心法使用，更是玄妙非常，变幻不定。
　　而地玄从小所受的训练，虽不若蓝冥渊武艺的正统，但所授之师却也皆是高手，再加上他们所练皆以简练物实为主。
　　两人一正一变，一取巧一幻化，一时间也是难分高下。
　　
　　两个高手的对决,其气场与比斗中的声响，自然也引来地府众人的注意。
　　只是地玄向来对于这地府管理要求甚严，再加上两人身上杀气凝重。最后也就剩下几个胆大的，远躲躲的躲在角落里，却也看的热血沸腾。
　　
　　天色渐亮，两人已过了近百招，但是蓝冥渊与地玄却依旧不见停手之意。
　　此时蓝冥渊使出玄幻决的变字诀第三十六招幻灭，乃是一手打向地玄面门，一手却是攻向地玄下盘。
　　若这时地玄避招稍有缓慢，便是一伤或一死的结果。
　　地玄绷着脸，振臂一展挡住蓝冥渊迎来的一掌，脚下再迅速交叉微跳以避开蓝冥渊的下盘速攻。
　　蓝冥渊又使出玄幻决变字诀的二十四招影幻，是以一招回风扫落叶之势攻向地玄下盘，再以双掌击向地玄丹田为目的，但此招若掌握不好，便也会将脑上面门之处暴露于对方。
　　地玄借起跳之力躲过蓝冥渊的攻击，也正好掌握了蓝冥渊暴露在外外的弱点。
　　不加细想，地玄便起掌击向蓝冥渊面门。
　　蓝冥渊收臂急挡，脚下急退几步躲过这一次地玄的回击。
　　
　　就这样你来我往的攻防，两人便又是斗了三十几招。
　　照这样的决斗走向，没个一天两天难分高下。
　　而早已被吵醒，本趴在一边兴味盎然看着地玄与蓝冥渊决斗的雪。
　　从最开始竖着尾巴，睁大眼睛观看。到后来趴在地主，微甩着尾巴兴质微缺。再到后来在原地不耐烦的走走停停。直至最后竖起耳朵，呲牙咧嘴。
　　近午时，地玄与蓝冥渊却依旧不见停手。
　　此时雪耐心已被磨平，只见雪闪电般的跑向两人，拱身从两人中间跳过，刚好截住了两人的再一次交手，也毫发无伤的通过。
　　成功被迫停手的地玄与蓝冥渊，看向雪行至的方向。
　　便见到雪正前脚搭在某人腿上，不满的打了两下某人的胸口，而后才转眼看向地玄与蓝冥渊。
　　
　　而那本该昏睡在石椅上的南宫天，此时却是一支手撑着下巴，一只手自然的抚摸着雪的毛发，眼里无比明亮灼人的看着两人。
　　那脸上兴奋的笑意，竟比当事人还要乐在其中，这哪里还是个酒醉之人该有的样子。
　　
　　“你是何时醒的？”地玄暗自调整着呼吸，声音微缓的道。
　　“噢，月黑风高夜，杀人放火时。”南宫天歪着头，伸出食指，指指天空，自认为纯良的笑着回道。
　　但却是听的蓝冥渊与地玄面色一沉。
　　蓝冥渊冷冷的盯着南宫天，大有扇花了那张脸的冲动。
　　而地玄绷着的脸似定型了一般，也不带多一丝一毫的变化。
　　三人僵持许久，蓝冥渊冷哼了声，最先转身要离开。
　　“都这个时候了，冥渊不在这里吃过午饭才走吗？”南宫天此时好心的建议道，而蓝冥渊却头也不回的飞身离开。
　　也是此时，南宫天面色微变的道：“你们两个怎么会打起来的，他怎么会在地府出现？”
　　
　　地玄想了很多种南宫天第一句会说的话，但绝对不是这一句。
　　地玄愣了愣，看着南宫天眼里认真的神情。
　　生平第一次，地玄在别人面前无奈的摇头离开了。
　　只剩下南宫天一脸茫然又意外的，看着地玄的背影发呆。
　　而雪也从南宫天腿上跳下来，趴在一边背对着南宫天，一副受不了的用前爪捂着眼睛，并非常沉重的哼了一声。
　　南宫天抽搐着嘴角，感觉一觉醒来人都变的不正常了，再着身边一地的酒瓶，南宫天只感叹喝酒误事啊。
　　
　　若南宫天知道事情的起因，还指不定得怎么偷着笑呢！
　　




第二十一章

　　南宫天与地玄刚用过午饭，地府便迎来三个不速之客。
　　“你竟然还跟在地玄身边，你真是，真是……”让下人将客人带上来，还不待南宫天将人看清楚时，大厅便奔进来一人，声先落地，是让南宫天想错认都不能。
　　“原来是不留名小姐大驾光临，失敬失敬，快请里面坐。”南宫天热络的招呼着，只是这般主人之态，却是看的已恢复女装身份的连魅舞更加不快。
　　
　　“哼，坐我是一定会坐，不过轮不到你来招待我，你又不是这地府的真正主人。”连魅舞甩过头，推开南宫天便走向地玄。
　　见后者只是沉默的看着，眼里闪过片刻不悦，但是最后却还是，一脸笑意的看向地玄。
　　“地玄，我给你介绍，这是我的哥哥。他平时很忙，甚少会出门，这次可是专门为看你而来的。”连魅舞一脸的骄傲与自豪的介绍，这也不禁让南宫天注意起，从进门后便一直沉默的男子。
　　连魅舞口中的哥哥，自然就是连邪君。
　　只见连邪君今天穿着一套银色暗纹长袍，配上那不输于蓝冥渊等人的相貌与其天生的高贵气质，竟让南宫天也看的闪神片刻。
　　
　　“喂，不许你这么看我哥哥，也别妄想什么飞上枝头的。我哥哥家眷众多，是不可能会看上你这么丑的。”连魅舞看在眼里，嗖的穿了过来，便挡在连邪君面前且毫不留情的讽刺南宫天。
　　南宫天听了也不生气，只是看着连邪君，一脸诚恳的道:“在下南宫天，敢问兄台大名。”
　　连邪君看着南宫天，点点头，才说道:“在下莫问名。”
　　南宫天听着连邪君的话，噗嗤一声笑出来。
　　“你的这个回答我并不意外，不过就我理解，不敢报出姓名者，也就只有那几个原因。”
　　连邪君淡淡的笑开，看向南宫天问道:“那依南宫公子认为，我是出于何种原因呢？”
　　南宫天摸着下巴，眼神一转，挑眉说道:“一个就是，公子你的名字起的让人不堪入耳或是令人喷笑……”
　　“你名字才不堪入耳、令人喷笑呢，我……”连魅舞气愤的反驳出声，但连邪君却一把拉过连魅舞。冲着南宫天点点头，示意南宫天继续。
　　
　　南宫天笑的眯起眼睛又道：“另外一点，便是你那名字本身就是一个秘密，或又是你本想以这样的方式引起别人的注意。这位莫问名公子，我可有猜对。”南宫天虽是征询的话，却无半点等待反驳的意思。
　　连邪君笑道：“南宫公子真是个聪明之人，我的名字不是秘密，你也很快就会知道的，不过现在还不是时候。”而对连邪君有意的审视，南宫天一脸的坦然。
　　
　　“哥哥，今天不是答应来看地玄的吗？怎么关心起那个丑男了。”连魅舞实在是对于连邪君与南宫天之间的怪异气氛，感到不自在，所以拉着连邪君小声的抱怨着。
　　连邪君这才笑着走向地玄说道：“听舍妹说到，地门主在这一路上对她十分照顾。我这次是特意登门道谢的。”
　　地玄表情未变的回视连邪君，淡淡的道：“阁下客气了，当时不论是谁，我都会那么做的。”
　　“不管如何，在下今天都是来送谢礼的，请地门主莫要拒绝。”连邪君刚一说完。后面跟着连魅舞的贴身宫女小月，也就是连魅舞出游时，化名的我来也，捧着一个双掌大小的锦盒走向地玄。
　　
　　连邪君笑着打开盒盖，那是一个纯正的羊脂白玉。
　　地玄看着愣了下，然后微抿着唇，轻轻的推开连邪君递上来的锦盒。
　　在连王朝有着一项传统，不论是求亲、应亲还是成亲，其程序里，必有一个事物作为讨喜之物。
　　而玉自古便有驱邪避凶一说，一番衍化之下，这玉也便成了求亲之时所必需之物。
　　连邪君拿着这个谢礼，用意地玄自是清楚。
　　“地门主可是觉得这玉不够名贵，或是舍妹配不上你。”今天连邪君之所以会来，不过只是出于一丝好奇，会用这样的方式表示感谢，也不过是在试探地玄和连魅舞然磨硬泡的结果。
　　不过连邪君所出之物，自然是没有收回去的道理。
　　
　　“莫公子言重了，在下还未有成家的念头，多谢莫公子的厚爱了。”地玄面无表情的说，也不见一丝的妥协。
　　连邪君面上一沉，连邪君自小便是奉着长大的，虽说他不是昏庸的只听馋言之人。但也不会忍受，地玄这么不留情面的拒绝。
　　“舍妹虽然性情还不成熟，但绝无一丝配不上地门主的。这点，地门主可要想清楚了。”面对连邪君半威胁的话。地玄面色也是一沉，只是刚要开口，却听到身边的南宫天笑着开口了。
　　“这羊脂玉可是少见的珍品啊，小玄若是不感兴趣，那我便接受了吧！”南宫天一脸垂涎的要接起，那边的连魅舞却慌忙跑过来。
　　“住手，这玉不是给你的。你敢接下，我就砍了你。”被地玄拒绝，接着差点又被南宫天这个讨厌之人接受，连魅舞气的绯红了双颊，倒也更显的倾丽不凡。
　　
　　南宫天遗憾的摊摊手，看着连魅舞已有些泛红的眼睛，南宫天退到一边坐下。
　　连邪君将这些看在眼里，也不禁多看了，这个看似平凡无奇的人几眼。
　　只不过经由南宫天这一闹，连魅舞刚刚又气愤的拒绝，连邪君也不好再继续刚才的话题了。
　　“此事先做罢，反正来日方长，这事倒也不急于一时，那我们便不久留了。”连邪君也不想继续纠缠下去。
　　再看着一直以无比哀怨的眼神看着地玄，却得不到地玄回应，而红着眼的连魅舞，连邪君准备先离开。
　　“既然莫公子有要事在身，我便不留了，请。”此时稍显热情的地玄，直惹的连魅舞眼神更为哀怨，可必竟她不是个寻常女子，她的傲气让她再留不得。
　　不满的轻跺下脚，连魅舞绷直背，率先向门外走去。
　　
　　连邪君却并不急着出去，反而是用眼神，又在地玄与南宫天身上暧昧的扫了几眼，才笑道：“在下先告辞了，后会有期。”
　　南宫天与地玄也同时抱拳说道：“后会有期。”“后会有期。”
　　然后在南宫天与地玄的注视下，连邪君迈着稳健的步子离开了。
　　“小玄可真不会做人啊，你为什么，要这么不留情面的对一个女人？”直到连邪君完全消失，南宫天才叹息的道。
　　“我做事便是如此，你清楚的很。更何况，你也不会让事情发展下去。”地玄平静的道，是听的南宫天挑起眉毛的回视。
　　“感情是小玄故意挖个坑给我跳啊，可惜呀可惜，人家小姐可瞧不上我呢！”南宫天竟真露出一脸遗憾的样子说道。
　　地玄额头隐隐一动，闷不吭声的转身离开。
　　
　　“魅儿生气了。”走出地府时，连邪君特意放缓着语气的问着连魅舞，走在前面的连魅舞听到，身体一僵。
　　“像地玄这种不识抬举，又不懂得欣赏你的人，你又何需为他伤心挂怀呢？”连邪君继续的劝道，却见连魅舞转过身，虽眼眶泛红，但眼神却是少有的坚定。
　　“地玄不知道我的好，我就让他知道，反正我是不会放弃他的，也更加不会把地玄让给南宫天那个小人。”连魅舞无比气愤的说道，只是听到连魅舞的解释，连邪恶君的眼神却一阵意外的闪动。
　　南宫天真与地玄有着道不明的关系吗？这事，早晚会见分晓。
　　
　　即是皇家举办的盛宴，自然比起一般的活动要隆重与严谨的多。
　　虽说离皇家盛宴还有近一个月，但是这个时间，受邀请的人却基本都聚集到了皇城。
　　虽说皇家发出的邀请贴，众人基本都收到了。只不过为了谨慎与安全的考量，皇家在距宴会开始的，前一个月到十天里，都会派文官在驿馆进行登记报备。
　　离皇家盛宴还剩十天时，登记便取消，再赶来的人士不再登记，也便取消了参加皇家盛宴的资格。
　　当进行完登记后，文官会给各个人，多发放一个专属于此次皇家盛宴的花样锦帕。皇家盛宴招开之际，若邀请贴与锦帕少其一，便也不许进入。
　　再由于锦帕上绣的花样年年不同，做假也并不容易。
　　
　　而南宫天与地玄此时便站在皇家驿馆外。
　　皇家驿馆并没有建造的多么奢侈、华丽，除了比一般屋子坚固些，便再无其它特色。
　　南宫天看着此时人来人往的驿馆，却半点没有进入的打算。
　　“你来了却不进去登记，是在等蓝楼主吗？”地玄一早便被南宫天叫来，却是在驿站门外傻站了一天，这让地玄有些不满的责问道。
　　不是没感觉到地玄浑身散发出来的，越来越阴郁的气息，只不过此时南宫天才懒懒的转过头。“等冥渊虽是一方面，但是我最想等的却不是他。”
　　地玄疑惑的看着又转过头的南宫天。
　　
　　“我只是疑惑于言的身份，若他这次会来报名或是出现在皇家盛宴中，这事情反倒复杂了。”南宫天似喃喃自语的道。
　　地玄有听过南宫天提起言这号人物。但他向来对于自家以外的事，兴不起半点想法，当时也只是听听。
　　但经由南宫天对此事的重视，倒不免让地玄想的深了一层。
　　敢拿朝廷重臣当复仇的目标，其身份就够令人琢磨的。
　　但是依江湖中人或是商贾来看，有资格承下这仇恨的。首推的就是明呈大陆三大世家，其次是江湖第一世家的安家、江南第一镖局天字镖局，然后便是名声在外的渊楼与逍遥街了。
　　当然，朝庭众臣也有着相当大的嫌疑。基于此，若是此次皇家宴会没有出现言这个人，那其身份的范围也相对减少了。
　　
　　但若出现了，那也便暗寓着。江湖上还隐藏着一波或更多的强大势力，而这可是他们都不乐见的。
　　地玄思索间，街的那一头，蓝冥渊也同时出现了。他身后自然还跟着，前来办事的双城与黄珊。
　　南宫天笑着迎上前，说道：“冥渊近来可好？”
　　对于南宫天的笑脸相迎，蓝冥渊却依旧冷着一张脸，确切的说，是臭着一张脸。
　　蓝冥渊似没看到眼前的一个大活人，眼皮都未眨一下，便错开南宫天走开。
　　南宫天从侧面看到蓝冥渊绷紧的下巴，却转过头笑着向双城与黄珊打招呼，道：“双管事、黄管事近来可好。”双城与黄珊被南宫天堵住，只得先停下。
　　“还好，倒是南宫公子一脸的喜气，看来过的不错。”黄珊扬起一个浅笑，更显得几分温婉。
　　“我过的确实不错，黄管事看人还真是精准。”笑的过分的欢快，只是南宫天这样却让人想到一个词，猥 亵。
　　
　　地玄沉默的走过来，拉起南宫天，拖一般的，将人带向驿馆。
　　黄珊看在眼里，脸上依旧笑的温柔，但眼里却是一片阴冷。
　　皇家发出的邀请贴，单贴只代表当事人。
　　南宫天这个没收到贴子的人，只是跟在地玄身边，听着在场官员一边与地玄寒喧几句，一边确定工作，倒也是相当惬意。
　　
　　“小兄弟，我们还真是有缘啊。”却在这时，耳边惊喜声响起。
　　“原来是张庄主，真是巧啊，幸会、幸会。”南宫天转过头，便见到张学尽一脸激动的看着他，便也笑着接道。
　　“小兄弟也是来报名的？”惊喜过后，张学尽有些疑惑的问道。
　　能收到邀请的人，身份绝不普通，张学尽虽说不到神通广大的地步，但他却认识的十之八九。
　　只是眼前这少年他最近才见到，不但出现在以冷漠著称的蓝冥渊身边，今天又能受邀，张学尽心知此人不可错过。
　　“我并没有收到邀请，此行也只是陪同而已。”南宫天无比遗憾的摇头说道，张学尽眼神明显闪了下，马上又笑开了。
　　“小兄弟你也无需伤心，这种事是可遇不可求的。若小兄弟感兴趣，宴后可来我府中，我为你详细描述一下可好？”张学尽笑的，一脸的人畜无害的道，
　　“如此甚好，那我先谢过张庄主了。”南宫天回以感激的微笑，样子也是分外诚恳。
　　
　　南宫天与张学尽还没虚伪的寒喧完，那边的地玄与蓝冥渊已经结束登记，此时正并肩向这边走来。
　　“蓝楼主今天也来了。”张学尽见到，最先打起招呼，只是对着地玄却透着疑惑。
　　南宫天看在眼里便道：“小玄，我是近日才结识张庄主的，张庄主热情好客，真是个大好人。”听着南宫天的介绍。张学尽眼珠一转，迅速在脑子里搜刮了一圈，把他知道的名字带玄的人名迅速过滤一番，然后眼睛微睁的笑道：“这位难道就是，逍遥街的门主地玄？”
　　地玄现在的臭脸与蓝冥渊有的一拼，看向张学尽，只是冷漠的点点头，也不说话。
　　
　　“久闻地门主大名，今天总算得见了……”张学尽似没看到一般，独自一人说的好不欢快。
　　南宫天站在一边笑看着，也不免佩服起张学尽这般自说自话的功夫。
　　只不过都与张学尽有着不同程度仇怨的地玄与蓝冥渊，却是听的额头隐隐突起，南宫天暗叫不好，这才笑着接下张学尽的话尾。
　　“哎呀，真是不巧了，我与小玄和冥渊还有些事要谈。张庄主，那我们便告辞了。”抱拳说完，南宫天看着已经走远的两人，嘴角一抽，便追了出去。
　　而张学尽却是看着走远的南宫天，眼神变幻莫测。
　　
　　追上两人时，南宫天看到的是一座冰山对石头。那场面，怎是抽搐一词能解释的。
　　“蓝楼主上次所使的最后一招，我已有了破解的办法。”地玄面无表情的道，但是这话说的，怎么都感觉有点挑衅之意。
　　“那便试试。”蓝冥渊毫不迟疑的道。
　　两人明显都带着一肚子火气，虽然南宫天喜欢没事看点热闹，但若两人真刀光剑影起来，他可是阻止不了。更何况，现在也不是两人刀光剑影的时候。
　　“即使两位都对张学尽怀着莫明的情愫，但现在也不是争风吃醋的时候，两位各归各位，各回各处吧！”南宫天自以为，带着轻松调侃语调的话，换来的是两人无比阴冷的瞪视。
　　说被两冰柱死死瞪没吓一跳那是骗人的，不过南宫天却是歪着头，笑着接受的。
　　
　　“来日再会。”蓝冥渊冲着地玄冷漠的说完，便大步离开。
　　“小玄，我们现在还不适合与张学尽正面冲突。”南宫天深知，地玄是因凌语失踪一事而愤恨张学尽，但却不忘提醒道。
　　“少主放心，我自有分寸。”看着地玄紧绷的脸，南宫天很是无奈。
　　地玄做事他是很放心，但这人做事太有原则了，做事有原则也不是不好，但是有时也是非常令人烦心的一件事。
　　




第二十二章

　　南宫天与地玄一路皆沉默的回到地府，还没走到门口，便见守卫迎面赶过来。
　　“门主，有位客人执意要见南宫主子。”看着守卫脸上抽动不定的表情，地玄与南宫天同时看向大门外。
　　大门外，此时正站着一个，身着太监服的中年男子。那男子见南宫天与地玄看向他，便施步走向两人。
　　“不知两位，哪位是南宫天公子？”男子说话间已和善的笑开。
　　“我是。”南宫天也回以一记微笑的道。
　　
　　“都怪我办事不利，竟然把南宫公子皇家盛宴的邀请函遗漏了，我真是该死。”说话间，那男子竟自责的狠狠抽了自己两耳光。
　　南宫天垂了下眼，快速的抢上前，阻止男子继续自虐的行为。
　　“公公何需自责，小人区区一个无名小足，本来以为受邀参加盛宴已经是奢望了，现在有这个机会小人又怎么会不高兴呢。小人还要谢谢大人的雪中送炭呢。”南宫天一脸感激的回道。
　　那男子自虐的行为收的也快，这时便在袖口中掏了掏。便拿出了邀请函，而且还附赠了，登记后所要领回的锦帕。
　　“登记我已经处理完了，任务即已完成，我便也不好再久留了。”将东西交给南宫天，那公公便要准备离开。
　　
　　“公公请留步，公公能为小人的事奔波，小人真是不胜感激。这些还请公公收下，就当小人劳烦公公又跑一趟的辛苦。”掏出几张银票，南宫天便塞到那公公的手中。
　　“哎呀，这是怎么话说的，南宫公子真是客气了，这本是我的分内事呀。”公公话里虽是推迟着，但手上却无半点推迟之意。
　　“我也不能久留了，这会儿，我可是偷着跑出来的，我先告辞了。”
　　“公公慢走。”看着那公公走远，南宫天转身与地玄走过地府。
　　“真是可笑，我一个从未在江湖上走动过的无名小足，会有着与地玄同等的待遇，这事稀奇吗？”南宫天嘲讽的道。
　　“什么事情都有可能。”地玄冷淡的道。
　　
　　南宫天皱眉看向地玄说道：“小玄最近对我似有诸多不满啊，这话里怎么听着，都带着几分挑衅呢？”
　　地玄沉着脸回道：“我是实话实说。”
　　“噢！这么说来，是我们逍遥街走露风声了，那小玄真该检讨一下了。”南宫天挑眉冷笑的道，地玄闷声不语。
　　南宫天也没再理会地玄的表情，便抬步离开了，被留在后面的地玄皱着眉，表情却甚是难看。
　　
　　“皇上，刘公公求见。”御书房内，正批改奏章的连邪君头也未抬的道：“让他进来。”
　　门吱呀一声打开，一个矮着身子的人，从门外走了进来。刚走了三步，此人便弯膝下跪，说道：“奴才参见皇上。”
　　“嗯，事情办的怎么样了？”连邪君随意的问道。
　　“禀告皇上，南宫天很激动的接下了邀请函。”刘公公低着头，恭敬的禀告。
　　“他只是兴奋的接下而已吗？”连邪君反问的道，那刘公公听着，心里紧紧的揪起。
　　“禀告皇上，是的，南宫天还送了奴才几张银票。”说着，刘公公便从衣袖中，将银票拿出并举过头顶，方便连邪君查看。
　　“噢……”连邪君语调微微上扬，放下手中的笔，看着此时已有些瑟瑟发抖的刘公公，抿开唇。“那南宫天还说了什么？”
　　“禀告皇上，南宫天没说什么，只是非常感激奴才。”俸公差出去，收到点孝敬的银子本不是什么新鲜事。但这次连邪君这么在意，也是让刘公公一阵心里发毛。
　　
　　“你这次办事不错，银票就赏你了，下去吧。”连邪君在看的刘公公快昏厥之时，才开口道。
　　“奴才告退。”刘公公暗自松了口气，照着地面，磅磅磅磕了三个响头，然后弯着身子向房外退了出去。
　　“南宫天果然很会做人。”待刘公公离开后，连邪君眯眼笑道。
　　
　　随着皇家盛宴的临近，皇城各个城门，只可凭通关书才可出入。
　　而这段时间，南宫天懒的天天躺在屋子里，除了一些固定的作息，其它时间南宫天一率无视之。此期间地玄不是处理逍遥街的事物，要不就是练武，也没什么闲工夫来打扰南宫天。
　　恍惚间已过十天，离皇家盛宴仅余二十天。
　　这天一早，南宫天还蒙着大被好梦正香中，便感觉脸上被不断揉弄着。
　　南宫天唰的睁开眼睛，双臂竖起挡在身前。
　　
　　“呵呵，小天这个动作真是有趣，不枉费我连夜赶路，一大早的赶着开城门进来。”南宫天眯着邪笑，沉默的有些阴郁。
　　只见此时安惜欢，正侧躺在床头上，一头支着头，另一支那刚才做怪的手，此时正无比奸邪的抚着下巴。
　　而床边上，地玄沉默的站在一边，木光空洞一片，竟当他二人不存在一般。那同样爱凑热门的曲明飞，搬了个凳子坐在床边，一边扇着扇子一边笑的好不欢快。
　　而本该起到保护作用的雪，此时趴在桌上正与他的鲜肉抗争，可是半点心思没放在南宫天的身上。
　　南宫天将视线收回来，看着安惜欢，咧开嘴，扬起一个大大的笑容。
　　“惜欢和明飞真是早啊！”南宫天扬起人畜无害的笑，以至于让人忽略了他那迅速抬起的脚。
　　当安惜欢反映过来的时候，已被床边的曲明飞一把拉到怀中。
　　
　　“喂，小天，太阳都要晒屁 股了，我现在好心的叫你，你竟然这么对我。”眼里蓄满水气，安惜欢一副泫然欲泣的可怜样。
　　南宫天接过过地玄递来的外衣，也不着急穿上，只是往肩上一披，便冲着安惜欢笑道。
　　“那还真是辛苦惜欢了，我在想我是跪拜答谢，还是送惜欢一个特别的礼物呢？”南宫天摸着下巴，样子很是困扰。
　　安惜欢嘴角一僵直，也从曲明飞的怀里站起身，再道：“小天不用客气，我做好事向来不求回报的。”
　　“惜欢真是大肚啊，但是我向来信奉，知恩图报这句话的。”南宫天邪邪的勾起唇笑道。
　　
　　“南宫、明飞现在已经午时时分了，走了一夜我有些饿了。”曲明飞适时的说道，倒是阻止了南宫天与安惜欢的斗嘴。
　　“经明飞这么一说，我也有些饿了，那惜欢和明飞，你们先去饭厅，我一会就到。”叫人将曲明飞与安惜欢带去饭厅，南宫天却坐在床上斜眼看向地玄道：“出了什么事，让你这么劳师动众的，放他们进来打扰我休息。”
　　“今早刚接到回报，说曾有相似凌语的人，在百木城出现。”地玄沉着声回道。
　　南宫天听完却沉默半晌，才道：“消息准确吗？”
　　“有六成的把握。”
　　“那好，派人出去调查，若确定是语姨，一定要将语姨安全的带来见我。”南宫天对着地玄沉声的道。
　　“属下这就去办。”地玄转身离开，而南宫天却靠回到床上，闭眼沉思起来。
　　事情越来越复杂了，若出现在百木城的真的是凌语，她又为何不来见他呢？当时，凌语又是怎么逃脱的。
　　
　　当南宫天终于赶到饭厅时，曲明飞和安惜欢已吃了八分饱，安惜欢见到南宫天出现，便嘿嘿笑起。
　　“哟，莫不是小天又睡个回笼觉，小天可真是会享受啊。”
　　“再如何也不比上惜欢的幸福啊。”南宫天突然暧昧一笑，是看的安惜欢愣了下，然后脸上不正常的泛着红。
　　南宫天坐下身，便没再理会安惜欢脸上的各种表情。
　　
　　“对了，当时小天不是与冥渊同行的吗，现在怎么没在一起？”饭后，安惜欢问着他疑惑许久的问题。
　　“冥渊还有正事要办，我这闲人,当然不适合去打扰了。”南宫天毫不犹豫的答道。
　　“听着这话，怎么感觉有股浓浓的怨气呢？”安惜欢凑近南宫天，笑眯眯的道。
　　南宫天支着下巴，眼神在安惜欢与曲明飞身上来回瞄了数眼，眼里目光越闪越诡异。
　　“小天在看什么。”厚脸皮如安惜欢，竟也被南宫天看的有些不自在的道。
　　“呵！没什么，只是发觉怎么才一个月不见，事情怎么就变化这么大了呢？”直直的看向曲明飞的眼睛，后者笑的一如既往的温和，只是最后却笑着斜看向身边的安惜欢。
　　
　　南宫天了然的笑笑，没再说话。
　　“对了，我听说，南宫也收到皇家盛宴的邀请函了。”过了一会，曲明飞问道。
　　“嗯。”南宫天点头应道。
　　“还记得大闹选美比赛的，不留名与我来也吗？”南宫天又接着道。
　　“记得，难道这事与她们有关？”曲明飞虽疑惑，倒也并示太惊讶。
　　“八九不离十吧。”南宫天回道。
　　不过真相如何，也没几天便会知道了。
　　
　　有了曲明飞与安惜欢的打扰，南宫天想安稳的睡到自然醒，那才叫做梦。
　　翌日，安惜欢尖声尖叫的在南宫天屋外，以折磨南宫天的耳朵，来达到叫醒他的目的。
　　南宫天暗自握紧拳手，打开房门，便见曲明飞正躺在他专属的躺椅上，一边吃着葡萄，一边笑着喊叫着。
　　也真难得安惜欢这么忙，还没吃呛到，这倒是让南宫天暗暗称奇。
　　“惜欢的精神真不错啊。”待南宫天走近，安惜欢已经一个高的跳起身，飞到离南宫天一丈远的地方。
　　“对了，明飞说许久没见蓝冥渊那冰块了，一会出发，你收抬一下。”说完，安惜欢抱着葡萄盘子就飞没影了。
　　
　　南宫天站在院子里，静默许久。
　　说来也奇怪。
　　那天南宫天酒醉过后，除了那次去驿馆见过一次面后，每次南宫天去找蓝冥渊，皆会被黄珊与双城以各种理由挡下来。
　　再加上近来地玄越来越阴阳怪气的样子，这不禁让南宫天想到，那天夜里，难道发生了什么他不知道的事情吗？
　　
　　而当他被拒之门外，再看着曲明飞与安惜欢，被礼待的接进蓝冥渊的房间后，南宫天发誓，他一定要查清那一晚，他到底是哪里同时得罪了蓝冥渊与地玄。
　　
　　而若想调查，月黑风高的夜晚，自是最好时机了。
　　这一天夜里，南宫天施展起轻功，一路飞到蓝冥渊所住的客栈。
　　南宫天先是隐藏的暗处，确定四周无人后，才推窗跳进蓝冥渊的房间。
　　只是刚一落地，还不等站起身，脖子上便感觉一凉，南宫天暗自叹息。
　　“冥渊，是我。”对方沉默一阵。
　　然后南宫天便听到嗖的一声，屋内烛火便亮起。只是转头看向蓝冥渊时，南宫天暗抽一口气，心里猛的一阵跳动。
　　




第二十三章

　　南宫天好色吗？他从不这么认为自己，在以前他有着被美男、美女环缠的资本与实力。
　　所以他不稀罕，就更谈不上好色了。
　　
　　这么说吧！以前南宫天之所以对蓝冥渊有兴趣，其实也只是对于蓝冥渊过往的好奇而衍生的好胜心。只是见了现在的蓝冥渊，南宫天认为，他是真的对蓝冥渊这个人感兴趣了。因为他发觉他有了欲 望，对蓝冥渊的欲 望！
　　
　　看到角落里摆放的浴桶。
　　想来是南宫天的到来被蓝冥渊发现了，所以他匆忙起身，全身上下只来的及穿上一件外衫且只草草在腰间，用腰带打了一个结，里面全是裸的。
　　南宫天没发现他的眼睛，是一眨不眨的盯着蓝冥渊的身体看的。
　　其实也不能怪南宫天这副色心样。
　　南宫天的身体没练过武，基本就是纤细儒雅小生的体态，但是蓝冥渊常年练武，其身体的柔韧度与肌肉的紧绷度，以及那一眼便可看出属于身体的力度，在薄薄外衫的半隐半露下，没人见了还是圣人的！
　　
　　“看够了吗？”蓝冥渊阴着脸看着南宫天，声音里透着的温度，可是比□还要渗人。
　　南宫天笑咪咪的抬起头，说道：“冥渊不愧是练武之人，身材真是好的没话说。”蓝冥渊一点没觉得南宫天的评价如何的好。阴郁的脸色，甚至泛起黑紫。
　　蓝冥渊脚步颇重的走向床边，先将床上放着的亵裤穿上，然后背对着南宫天将衣服系好，这才转过身来。
　　
　　“有什么事？”不想与南宫天废话，蓝冥渊直接切入主题。
　　南宫天似乎噎了一下，眼神不忘再瞄了眼蓝冥渊。
　　在发现后者忍耐力快到极限时，才微收敛了下，笑着道：“其实我是有一件事不明白，所以特来问问冥渊的。”
　　蓝冥渊撇了眼南宫天，冷声说道：“所以在深夜来问？”
　　南宫天眨眨眼睛，偷腥一般的笑道：“若不是晚上前来，也看不到冥渊这般不同的风情啊。”
　　“滚！”蓝冥渊冷喝出声，南宫天这才摆正姿势，定定的看向蓝冥渊。
　　“冥渊对我似乎有什么误会吧。对我态度先不论，就是今天将我拒之门外，真的让我很伤心呢！”看着南宫天一脸的郁粹样，蓝冥渊却冷哼一声的道：“可恨之人必有可恨之处，夜深了，你快点离开。”
　　
　　南宫天抿着唇，一脸衣怨的看着蓝冥渊。
　　但见后者没有半点同情之意，便噌的跳上床，一把拉过被子就盖在身上。然后转过身背对蓝冥渊，一丁点没有做为夜闯他人房间的自觉。
　　蓝冥渊脸上一沉，抬掌就要打向南宫天。
　　也不知道南宫天是不是背后长眼睛了，蓝冥渊这掌一挥下，他身子便向里缩了缩，恰好躲过了蓝冥渊这一攻击。
　　蓝冥渊不信邪的继续发掌，南宫天依然安稳的躲了过去。
　　“冥渊，洗濑下，睡了吧！你不知道我这些天以酒度日，其实远比想象过的要痛苦啊。”南宫天半转过头，弯曲的睫毛刚花好将眼睛照出一丝阴影，再配上那无比委屈的语调，还真是相当的可怜。
　　
　　只不过，蓝冥渊不信。蓝冥渊心里对于南宫天的话，一点动摇也没有。
　　但是，这掌却没再落下。蓝冥渊站在床边冷冷的看了南宫天许久，最后竟选择和衣的躺回床的外侧。
　　南宫天感觉蓝冥渊的暗自靠近，偷笑的勾起唇，却正色的道：“冥渊还在为秦硕的事困扰吧。”南宫天只听着蓝冥渊呼吸微重，也知道答案。
　　
　　“冥渊认为张学尽与秦硕是什么关系？”南宫天转过身子，从侧面看着蓝冥渊道。
　　蓝冥渊眉头微拢，微愠的道：“合作的关系。”
　　南宫天沉默了下，接着道：“这点是可以肯定的。”南宫天还有些话，隐隐没说，但是蓝冥渊此时，却没有探究下去的想法。
　　他的脑子不似平时的清明，而是感觉到一丝的混乱。
　　
　　那一夜，蓝冥渊不停的想起南宫天意味不明的话，以及对他的态度，和对南宫紫的了解，都让他难以平静下来。
　　明明那个答案呼之欲出，但是他却更相信南宫天那时暧昧的回答。
　　他不是个会否定自己，也更不会欺骗自己的人，所以他要亲口问清楚。
　　
　　只是他没想以会看到那样的场影，那个南宫天与地玄的深吻，或许是触动了他对于过去那件事的愤怒。他当时的想法就是毁了这两个人。
　　不过地玄的武功相当不错，即使他使出玄幻决，也并没有占到太大便宜，后来又见到南宫天那玩笑般的态度，他突然感觉自己的夜行非常多余。
　　静下心的他，感觉自己非常可笑，以至于厌烦的见到南宫天的出现，更无心与南宫天见面。
　　胡思乱想之际，蓝冥渊突然感觉有什么软软的东西抚上他的脸，蓝冥渊反射性的抓住，却是一只手，而手的主人正毫无羞愧的看向他。
　　蓝冥渊冷着脸，手紧紧握起，而后都却似感觉不到疼，笑意半点不减，竟不顾及自己手还被蓝冥渊牵制。
　　慢慢的，压下身子，软软的唇，印在蓝冥渊的唇上。
　　蓝冥渊双眼一瞪，猛的将南宫天推开，飞快的坐起身。
　　
　　只是原本该响起的落地声，蓝冥渊却没有听见。
　　“呵呵！”听着耳边轻笑声，蓝冥渊猛的转过头。
　　却见南宫天正半侧着身子，用左手支着下巴，冲着他笑道：“冥渊做了什么梦呢，为什么反映会这么大啊？”
　　蓝冥渊本要怒喝的声音被抑在喉间，看着南宫天，眼里神色却有一瞬间的闪动不定。
　　最后蓝冥渊走下床，踩着重重的脚步，离开了房间。
　　南宫天看着蓝冥渊的背影，最后眯眼笑道：“嗯，看来失败了，这些我果然做不来。”带着无奈与遗憾，南宫天躺回床上。
　　然后南宫天将双手枕在脑下，脸上的表情，最后却定格在轻松之上。
　　




第二十四章

　　翌日清晨，在南宫天睡梦正香之际，却忽然听到规律的敲门声响起。
　　“楼主，该起身了。”温婉悦耳的叫门声，让南宫天脑子逐渐清醒。当门被人从外推开时，南宫天已经完全清醒了。
　　不过他却是半眯着眼睛，懒懒的瞄了眼门口。
　　
　　蓝冥渊是个很有生活规律的人，既然时间上，他定在寅时起身练武，那便不会差出分毫来。
　　所以今天一早，黄珊左等右等都没看到蓝冥渊，也不禁让她倍感奇怪的前来寻问。
　　但她绝对没想到，她看到的会是这个结果。
　　那个早已被蓝冥渊拒绝往来的对象，竟一脸倦意的躺在蓝冥渊的床上。
　　黄珊并不想多想，但却阻止不了脑子里那飞快转换的各种可能。
　　
　　“黄管事真早啊，不过我还不想起。”说完，南宫天便闭上眼睛，一点不想理会愣神中的黄珊。
　　黄珊阴郁着脸，转身要离开房间。却在走至门口时，被门外一座冰山给撞了。
　　“楼……楼主……”看着蓝冥渊不善的脸色，黄珊嗫嚅的低下头。
　　“谁让你私自进出我的房间的！”
　　“属下见楼主许久未出，所以就……”黄珊的解释，却让蓝冥渊面色更冷。
　　“滚！”黄珊被喊的一惊。
　　“属下告退！”但还是一边回话，一边快速离开。
　　蓝冥渊站在门外看着床上的南宫天良久，才踩着缓重的步子进入，且不忘将门随手带上。
　　
　　而离开的黄珊此时却闪出身。眼神阴郁、冰冷的看着蓝冥渊房门方向。最后留下一个阴霾的冷笑，才真的转身离开。
　　
　　待蓝冥渊走到床边，南宫天才缓缓睁开眼睛。
　　“冥渊这时才回来，饿不饿？”改躺为趴，南宫天笑着问道。
　　蓝冥渊看着那泛着暧昧笑意的脸，面上表情未见转变。
　　“你不是很想知道，我与南宫紫的过往吗？”
　　南宫天愣了下，抬起头道：“是，而且很热切的想知道。”
　　蓝冥渊冷冷的勾起唇，淡漠的道：“但是在你知道的时候，也是你将离开人世的时候。”
　　
　　南宫天看着蓝冥渊的表情，自然知道蓝冥渊这话里的认真，所以南宫天沉默了。
　　蓝冥渊见了，嘲讽的笑开。
　　但南宫天低着头，声音忽变低沉的道：“冥渊，我不怕死，只是现在我还不想死，也更加不想死在你的手里。”
　　
　　南宫天的话是个借口，他不否认。只不过，却不完全是个借口。
　　因为蓝冥渊与南宫紫的过往而好奇，因为蓝冥渊这个男人而兴趣。他从不认为这是建立在生命威胁上的，因为他有那份自信能自保。
　　或许是昨天他不该做那件事，做了也就做了，却还不成功，这下激出了蓝冥渊的火气。现在事情严重了，他若在此时听，他毫不怀疑，蓝冥渊会当场杀了他。
　　是不是死过一次，就会把生命看的很淡他不知道。不过他不想浪费这次重生的机会，这是怕死吗？如果这么去理解，是的，但那是因为他在这世上还有留恋。
　　南宫天抬起头，直直的望向蓝冥渊。
　　
　　“冥渊既然愿意说了，我自然想听。”听着南宫天的回答，蓝冥渊眼神一闪，也无比深邃的看向南宫天。
　　“不过昨天也算是折腾一夜了，我现在饥肠辘辘的可以，所以有什么话，咱们用完餐再说吧！”接着，南宫天又无奈的撇撇嘴对着蓝冥渊道。
　　蓝冥渊哼了一声，却也不勉强南宫天，转身打开房门，便走了出去。
　　南宫天跟在后面，扯扯嘴角，有些苦涩的笑了。
　　
　　自从进入皇城后，蓝冥渊就一直待在广源客栈没换过地方，也由于一开始南宫天与其的惊艳登场，再加上蓝冥渊常年冰霜一般的脸，客栈里的人见了蓝冥渊，也多是离的远远的。
　　所以此时，在本该是人潮流动最为热闹的一个时段里，南宫天与蓝冥渊所坐一尺以内的地方，却空无一人。
　　南宫天抚额淡笑着，转而看向蓝冥渊道：“看来冥渊过的也不错，这些人很知趣呢！”
　　此话绝无贬意之意，依蓝冥渊的个性，可是要多清静有多清静才好。
　　蓝冥渊沉默的品着杯中酒，眼睛都未眨一下。南宫天看着，眼神一凝。
　　
　　“以冥渊的性格，贪饮这杯中物，还真让我有些惊讶。”蓝冥渊放下酒杯，却只是静静的看着，但却依旧不理会南宫天。
　　“冥渊难道不知道喝酒乱事一说吗？”蓝冥渊这时才抬起头，但看向南宫天，却是冷冷的勾起唇。
　　“要我现在就讲给你听。”听着蓝冥渊冷漠的话，南宫天沉默的低下头。
　　
　　没想到蓝冥渊现在也玩起了乱心战了，不过这些事，他以前向来不在乎，可是这回，他却不得不在乎。
　　
　　南宫天与蓝冥渊简单的吃完，南宫天便起身告辞。
　　对于蓝冥渊与南宫紫的秘密，南宫天没有询问蓝冥渊，而蓝冥渊也没有主动告知的打算。
　　蓝冥渊只是看着南宫天消失在他眼前。
　　
　　然后至皇家盛宴开始，蓝冥渊与南宫天便再没有见面。
　　
　　一路闲逛向地府，南宫天心里乱了，为了蓝冥渊乱了心，这是他一项新奇的体验。
　　若想做到在任何人面前毫无破绽，那就必须做到断情封心，显然他现在做不到了。
　　而他发现，情这一字真是难解。或者说，对象换成是蓝冥渊，那会变成他一生无解的难题，因为他拿不准蓝冥渊。
　　恍惚间，南宫天似乎预示出他会有着怎样的结局，对他来说，那不是他会承认的结局。
　　
　　倏然间，南宫天猛的睁大眼睛，冷冷的向前看去。
　　
　　站在南宫天对面，是个身材纤细，身着灰布衣衫，头发略显凌乱的人。
　　
　　那人此时对着南宫天魔魅一笑，看的南宫天心里一惊。
　　“玄武，风魔！”
　　那人眼睛眯起，却未回答。
　　“上次你传信教我的那个方法，我失败了。所以我很佩服你的本事，今日一见，你果然令人不敢小看。”南宫天夸赞的道。
　　
　　南宫家四大长老，青龙地玄，白虎铁智，朱雀凌语，玄武风魔。其四人各有本事、各司其职，从来不干涉对方。
　　而这玄武风魔也是这四人中最神出鬼没的一人。
　　若不是刚才被风魔乱了神，南宫天也不敢肯定，这个人便是玄武风魔。
　　
　　风魔直直看向南宫天，缓步向其走近，就是南宫天也感觉到了，那种心被提起的紧张感。
　　只是风魔并未在南宫天面前停步，他错开身，施步从南宫天旁边走过。
　　只是在走近南宫天身边，风魔才微微嚅动起嘴巴。那声音之小，也只有南宫天全神贯注才听的到。
　　但风魔所传达的信息，却是听的南宫天意外的愣住了，当南宫天回过神，再要找寻风魔的踪影时，却哪里还有风魔的任何踪迹。
　　
　　南宫天转过身子，脸上缓缓笑开，喃喃的道：“呵，原来如此啊，真没到。如此便能理解那人的做法了，只是……他是被谁盯上了呢？”
　　
　　南宫天走回到地府时，已近黄昏。
　　南宫天刚一走近地府，眼前便冲来一人。
　　
　　“喂，小天，我说你也真是的。看冥渊就看冥渊呗，竟然走的不声不响的，我还以为你昨晚被哪个采花大盗给掳走了呢，害的我白担心了一场。”安惜欢一脸惋惜状的向南宫天抱怨着。
　　南宫天脸上，上一瞬间的凝重似错觉一般的消失，此时荡起有些下 流的笑道：“我想那采花大盗不会那么不开眼，在地府里放着惜欢这个绝世美人不掳，却要掳我一个外貌歉然的人。”
　　“小天不要妄自菲薄了，你那小身段我可是看过的，就是你长的差点，那身体也是绝对的销 魂的。”安惜欢脸上越见激荡的说。
　　南宫天也笑更为下 流的接着道：“小玄的逍遥楼里，论起身段，论起销 魂的比比皆是，若是惜欢喜欢，我倒是可以做个中间人。”说着，南宫天暧昧的眨眨眼睛，脸上竟不比那羽欢阁的老鸨表情差多少。
　　安惜欢明显愣了下，接着有些期待的看向南宫天说道：“你可是说真的，那可真要给我介绍一下了……”安惜欢这头说的正欢，其身边那人却是越听，脸上越阴郁不定。
　　
　　南宫天看着进了地府就与安惜欢鲜少分开行动的曲明飞，耸耸肩，颇为无奈的扯扯嘴。后者暗自握紧拳头。
　　“惜欢，若我没记错，这次我们会晚了半个月进城，便是你留连某个楼里流连忘返所造成的吧！”这明显不善的语气，可算是让安惜欢想到身后还有个人。
　　只见安惜做沉思状的摸了摸下巴，才转过头冲着曲明飞说道：“是有这么回事。我本意是想这次皇家盛宴人才济济，美女如云，我若不事先做好准备，到时还不定得被那些个美人迷成魂飞几处呢。我这也是无奈之举啊。”听着安惜欢的话，曲明飞却笑起来，安惜欢见了立马禁声。
　　
　　而无意看着两人打情骂俏的南宫天，却早一步进了大厅。看着地玄站在厅中，南宫天不明的笑了。
　　




第二十五章

　　回到地府，地玄先是洗涤了一番。然后又躺着小息了一会，吃过晚饭才闲逛出来。
　　
　　“风魔是个什么样的人？”此时地玄正跟在南宫天身后，走至花园时，南宫天才闲聊般的问道。
　　地玄听着南宫天的话，却是沉默良久，才回道：“我不知。”
　　“不知，那就奇了，你们少说也相处三十年了吧？”南宫天眉头一皱，对着地玄道。
　　地玄抬起头看向南宫天，声音略重的道：“南宫家四长老的挑选，是经过层层选拨的，当然我们从小便认识了。但是风魔不同，他生下来便聪明于常人。南宫老爷曾说过，他有着不同于一般人的精力，也有着不同于一般人的怪异思想，所以他与我们的训练是分开进行的。”南宫天沉默的听着地玄介绍。
　　“所以他会的也不同于你们嘛，不过小玄帮我向他传个话，我非常欣赏他的才能。”看着此时被月光照的神秘中透着晕光的花园。南宫天淡淡的道，地玄沉默的听着，便当做默认。
　　
　　翌日，地府饭厅中。
　　“小天还不起，他可真能睡啊。”安惜坐在饭厅里，抚额抱怨着
　　而坐在他身边的地玄与曲明飞却只是沉默的吃着饭，往往此时南宫天若在，必会与其笑侃一会，这么的安静下来，安惜欢不爽在心。
　　只见安惜欢‘啪’的一声，将筷子拍在桌上，起身就往外走。当然嘴里还没闲着的道：“哼！我去叫他，看来小天晚上坏事真是做的不少啊，不然怎么这个时候还不起身。”安惜欢速度虽不慢，但有个人却还比他快了半步的将其拦下。
　　
　　“安公子，他事前同我说过，这两天他要闭关，若他不想出门，不想任何人去打扰。”地玄说话哪里有什么语调变换，这是听的安惜欢一阵不高兴。
　　安惜撇撇嘴反驳道：“闭关，小天难道也知道他武功弱，现在想起来发奋图强了，现在还来得急吗？”安惜欢向来不是个善了的主，这时说着，就闪过地玄，要向后院奔去。
　　地玄若早有所料，也快速跟进。但快冲出院门时，却是曲明飞先将安惜欢拦住的。
　　“惜欢，南宫或许有什么事，咱们就别给他添乱了。”
　　“什么叫添乱，我现在非常不高兴，我现在很无趣，我现在就是要找小天。”安惜欢眉头一皱，一脸的不悦。
　　曲明飞自知说错话，连忙陪起笑的道：“我说错话了，我是想说惜欢若觉得无聊，大可来找我嘛。”听着曲明飞的话，安惜欢愣了下，却哼了声，转身走开。
　　看着地玄审视的眼神，曲明飞淡笑了下，才转身离开。
　　
　　这一日里，晚饭时间曲明飞与安惜欢一同缺席。餐桌上，是地玄一人沉默的用完餐。
　　
　　地府客房。
　　“啊，你要死了，这么用力做什么。”不满的控斥声，却透着丝软媚的诱惑感。话更是说的让人浮想连篇，也使得房内另一个人更加的用力。
　　“啊……说了不要这么用力了，你给我下去……唔。”不停的被人进攻城地。那声音的主人，脸色却越发红晕诱人，其身上的男子笑容里多了一丝邪气，却无一点慢下来的意思。
　　“不，别这样，快停下来，我要……要……啊……”说话的男子尖叫的抱紧身上的人，随着其叫声落下，男子感觉眼前一白，身子似痉挛般的抖了抖，才慢慢平静下来。
　　被抱的男子不停的抚摸着其的后背，吻缠绵的落在其颈上、脸上，眼里满满都是爱惜与满足。
　　
　　“惜欢累了吗？”曲明飞抱着安惜欢躺平身子，声音略显低重的在安惜欢耳边说道。
　　“还好，不过你这不是明显的夸你嘛！我说你脸皮厚如城墙，你还真照我话做了啊。”安惜欢不满的撇了撇曲明飞道。但见后者眼神忽又深了几分，才自知不妥的将眼神又撇向别处。
　　“呵呵，惜欢在夸我，我自然不能含糊了。”曲明飞一点不在意安惜欢的嘲讽，倒是一脸自得的回道。
　　但安惜欢却是少有的沉默了一下，才转过头对着曲明飞说道：“明飞，你不觉得奇怪吗？”
　　曲明飞也闷语了一下，才看着安惜欢道：“好奇是自然的，不过有些事，我们还是不要知道的太早了。那些事，还是让他们自己想明白吧，这种事情，旁人是帮不上忙的。”
　　安惜欢抿抿唇道：“明明都不是拖泥带水的人，怎么做起事来却这么不干不脆的，我看着都心烦。”
　　曲明飞抱着安惜欢，右手习惯性的摸着其的肩膀。
　　“惜欢也说过的，南宫天是个相当有神秘感的人，但冥渊又何尝不是，这两个满身是秘密的人凑到一起，你认为他们快的起来吗？再说，或许他们的秘密，我们还是不知道的好。”
　　“噢，有什么是我不能知道的呢？你这么说，我可是更好奇了。”听着曲明飞迟疑的回答，安惜欢反而兴味的笑了。
　　“嗯。”看着安惜欢，曲明飞淡淡的笑了。
　　*******
　　又是一个夜黑风高，杀人放火的好时间，地府的后院里，一个身影忽闪而过。
　　这个身影来到南宫天的房间，先是停了停，接着试着推了推门，发现门没锁，便大着胆子推门而入。
　　这人还没走几步，便听到火折子打开的哧啦一声，接着屋内渐渐亮了起来。
　　
　　“明飞真晚啊！”南宫天此时坐卧在床柱处。床头下椅子上放的，正是仅供屋内唯一视物的灯盏。
　　“南宫知道我要来？”曲明飞笑着走近，也不惊讶于南宫天的预知。
　　南宫天笑了笑，接着说道：“只是此时会来我这里的，想来想去，只有你这个无事生非的了。”
　　“呵呵，不错，我就是闲不住，这是来听听你的故事了。”
　　“哟，怎么，有故事我却听不得吗？”此时一个略显不悦的声音从门后传来。
　　南宫天与曲明飞一同望向门外，便见安惜欢一身红衣，在这晕暗的屋子晨，更显着得几分的暧昧多情。
　　
　　“当然不是，这事若有惜欢在，那绝对是事半功倍的。”南宫天赶忙接过话尾道。
　　“噢，非我不可的事，我还真要听听了。”安惜欢快步向床边走过来，对着南宫天说道。
　　“这次的皇家盛案，我想明飞与惜欢帮个忙，请你们尽量的抬高张学尽，让他能成为连邪君软点的乘龙快婿。”再如何曲明飞与安惜欢也没想到，南宫天会将张学尽这个人扯进来。
　　两人愣了下，对看了一眼，才寻问的看向南宫天。
　　南宫天笑了笑，才娓娓道来：“这件事你们早晚会知道，我也没有什么隐瞒的必要了。前些日子里，渊楼接了个任务，委托之人是个叫言的年轻男子，此人自称其未婚妻子全家遭到灭门之灾，也一口咬定凶手便是当朝将军秦硕。所以冥渊此次，才会来参加皇家盛宴。可奇在，这言委托案与委托金一办完，渊楼便找寻不到他的踪迹了。”
　　
　　听到这，倒是让曲明飞与安惜欢有些不懂了。
　　若是想按照任务查出秦硕的不法证据，或是找出言来，又与这张学尽有什么关系。这张学尽难道又与这两人有着什么不解的关系？
　　
　　南宫天似乎看出曲明飞与安惜欢的疑惑，又接着说道：“据我所知，这张学尽确实与秦硕关系不浅，而我感觉此事一出，也必会引的言有所行动。”
　　安惜欢先是沉默了一会，才抬起头道：“小天要知道，我可是为看你和冥渊那死冰块的热闹的。”
　　南宫天笑了笑，语气变了轻快几分的道：“当然，你们这么努力，我自然不会甘于落后的。”说着不忘拿眼睛，在曲明飞和安惜欢身上暧昧的打转。
　　就是轻浮惯了的安惜欢，此时也是被看的分外不自在的略微挟紧腿。眼神错开南宫天的打量眼神。
　　
　　曲明飞看了看，安惜欢那白中透着红红紫紫班点的脖子，无奈的扯扯嘴，然后一把搂过安惜欢，转身离开了南宫天的房间。
　　两人走后，南宫天靠在床边微微出神。
　　********
　　接下来的日子，安惜欢与曲明飞更加不藏着掖着的大现恩爱了。
　　用他们的话说，以前都是他们太迟钝，现在既然清楚彼此在自个心里是什么位置，又干嘛蹉跎岁月呢。
　　说话时，两人那故意表现的，甜到骨子里的腻，真是让南宫天有抚额的冲动。
　　只不过两个当事人乐在其中，南宫天也只得忍耐着，这两人有事没事的打扰了。
　　
　　话说这曲明飞与安惜欢这两个人，又是如何走到一起的呢。
　　总结来说，只能怪月黑风高，乃是偷欢享乐的好时候。
　　前面曲明飞也不满的说过曲明飞，前往皇城这段时间，两人是约好一同前往的。
　　只是路遇百木城时，安惜欢却突然迷上了，在路上见过一面的某青楼花魅。
　　要说那花魅如何如何的艳冠群芳，倒还真不至于。起码比起媚儿或是近些时日见过的诸多美人，倒真还差那么一点。更何况安惜欢本身就比那花魅还要美上几分呢。
　　
　　后来安惜欢与曲明飞也曾疑惑的探讨过安惜欢的古怪行为。
　　最后定为安惜欢当时春情涌动，此女却正好在特定时间出现，便有了安惜欢那一见钟情的戏码。
　　
　　后来安惜欢一路追着那花魅到了春楼里，一住便是小半月。
　　安惜欢一时间银票破纸一般的散，银子臭泥一般的扔。这是让那青楼老鸨差点将安惜欢当祖师爷供起来养。
　　
　　说来也真是怪事连连，就在安惜欢终于让那花魅春心荡漾，愿为安惜欢开苞的当夜。那花魅却因为紧张的多喝两杯而醉倒在了房内。
　　而这边的安惜欢，也因为兴奋的多喝了两杯而进错了屋子。
　　更是让人郁闷巧合的是，那些时日被安惜欢完全冷落的曲明飞，此时也是心怀不满的想找个人解解火。在狂饮了几大罐烈酒之后，便不知进了哪个门，上了哪个人。
　　
　　当然谁也没想错，当时曲明飞与安惜欢是进了同一间屋，与对方做了同样的事。
　　第二日两人清醒时，看着睡在身边的人，两人愣了下，沉默了下。然后却是天雷勾动了地火，一拍便即了合。
　　当三日后，两人出了房间，在老鸨无比哀怨的送走两位财神爷，再狠敲了两人一笔床铺严重毁损费后。曲明飞与安惜欢才踏上来往皇城的路。
　　
　　“噗嗤，对不起，两位请继续。”南宫天抿着唇忍着笑，并不忘伸出手做出请的姿势。
　　即使是坐在南宫天一旁的地玄，脸上也不自在的抽动两下。可见这笑料，对南宫天与地玄来说多么让人开怀的了。
　　
　　安惜欢不满的睁大眼睛，站起身来，故意扭着腰的走近南宫天，然后不由分手的搂起南宫天的脖子，屁 股便坐在南宫天的大腿上了。
　　“小天为何如此激动呢，是不是……你也想到别处去了呢……”说着，手指无骨般的滑向南宫天的胸口处。
　　南宫天笑是止住了，不过脸上表情却是变幻的有点不正常。
　　
　　安惜欢见了一脸的得意状，头轻轻的压下，凑到南宫天的耳边，甜腻的说道：“小天，莫不是受不住了吧！”
　　暧昧的呼吸打在南宫天的脸上，果然见南宫天脸上升起晕红，喉头一阵的滚动。
　　曲明飞见状，蹭的站起身，却在这时，南宫天说话了：“惜欢……我腿抽筋了。”
　　“砰。”安惜欢一个没坐稳，跌在了地上，而曲明飞也是一愣的接晚了，所以这一摔，安惜欢可是实足的屁 股挨地了。
　　
　　屋内死寂许久。
　　“噗嗤。”却在这时，沉寂被笑声打断了。
　　
　　屋内的其它三人同时看向笑开的地玄，然后南宫天无比感慨的说了句：“地玄，你应该多笑笑的。”
　　伴随着地玄又变的木然的脸，南宫天却已转过头看着，正讨好的扶起安惜欢的曲明飞说道：“这是不是就叫孽不孽缘的，天知道。”深知此事巧合的令人不可思议的两位当事人，只是勾勾唇，算是表示了。
　　
　　南宫天摸着下巴坐正身子，喃喃的道：“不过，这是个方法。酒后乱性啊，多好的借口呀！”
　　“小天，你不会是也想……”安惜欢又不消停的凑过来，南宫天暧昧的眨眨眼睛，却没有给出明确的答案。
　　“去，你不说我也知道。不过对象若换成冥渊嘛，可就没有我好说话了。”无比同情外加报复的使劲拍了拍南宫天的肩膀，安惜欢又抚着屁 股，小心的坐回了椅子上。
　　南宫天揉揉肩膀，脸上却慢慢沉静下来的说道：“明天便是皇家盛宴了，真怕今晚会期待的睡不着觉呢。”
　　其它三人也只是沉默着，只是那变幻的眼神，却显然对于明天兴味正盛。
　　*******
　　广源客栈，蓝冥渊的房间里。
　　“还没有言的消息吗？”蓝冥渊手中握着刚回报的消息，冷冷的对着跪在他面前的双城与黄珊说道。
　　“属下知错，请楼主处罚。”
　　“属下知错，请楼主处罚。”双城与黄珊身子一僵，连忙脱口求罪。
　　
　　蓝冥渊轻哼一声，看着两人跪着的背，冰冷的道：“你们是有错，楼里接下任务的委托人，竟没问出身家，最后还将人跟丢了。这个处罚，真该使使了。”随着蓝冥渊话缓缓的落下，双城与黄珊背脊却越来越僵。
　　“你们可还知道自己的身份？”蓝冥渊语调未变的道。
　　双城与黄珊小心的抬起头，看了看蓝冥渊的表情，才谨慎的答话道：“禀楼主，属下一辈子不会忘记。双城乃是渊楼的外事管事，楼主的左右手，当年因得楼主的救济而有了今天，在楼里也一直受到楼主的重任。”
　　“禀楼主，属下乃是掌管渊楼里一切大小事的管事，是楼主善心捡回的弃子，也是在楼主的培养下，才成为渊楼的助力。”双城与黄珊说完，便又垂下头。
　　蓝冥渊面无表情的看了看，却揣起桌上倒满的酒杯，慢慢饮下。
　　在双城与黄珊忐忑不安的浑身冒着冷汗之际，蓝冥渊却又连续细饮下数杯，直到两人快把自己吓死之时，蓝冥渊才放下酒标。
　　
　　“史安那里有什么消息。”
　　听着蓝冥渊不冷不热的问话，双城低着头答道：“禀楼主，史安传来消息，失踪之人消息已寻得。但要安全找出，还要费些时日。”
　　“失踪的是什么人？”蓝冥渊似此时才想起来问这委托之事，但双城却不敢含糊的回道：“禀楼主，是百木城城南的张原外家的二女。”
　　蓝冥渊听完双城的回答，似又神游般的自酌自饮起来，双城与黄珊又等了许久之后，蓝冥渊才又道：“知道了，都先下去吧。至于处罚一事，回到渊楼里，按照规据你们自行受罚吧。”
　　“是，属下领命，属下告退。”
　　“是，属下领命，属下告退。”
　　待双城与黄珊离开，蓝冥渊却端着酒杯，眯起眼睛，意味不明的扯开唇。
　　




第二十六章

　　若想参加皇家盛宴，自是要有一定身份的人。
　　而皇家盛宴也是对这参加之人，有着一定的等级划分。
　　首先皇家盛宴发下去的贴子，便就有一定的说道。
　　皇家发出贴子的颜色也寓意着皇家对你的注视，以及到了会场后的坐位等说明。
　　贴面以黄银为主色的，收到的皆是五品以上官员，以及江湖上极具地位实力的人，坐位自是皆离皇位颇位。
　　贴面以银色为主色的，收到的皆是五品以下官员和江湖上小有名气的人士，坐位自是与皇们稍有距离。
　　剩下那贴面以红色为主的，收到的就是些没什么名气的，与一些个有些家底的小老百姓，这些人并没有资格进入皇家盛宴的主会场，皇家特意在距会场不远处的空场地上摆放了些桌椅，以便他们远观之用。
　　而南宫天、蓝冥渊这些人收到的，皆都是贴面以黄银为主的邀请函。
　　
　　来参加皇家盛宴的人都要有一定的心里准备，因为自从参加皇家盛宴开始，少说要受到三天以上不同程度的看管。
　　当天一早，来到皇城门下，受邀请之人皆要受到严密的检查，这之间出现一点的差错皆不可被许入城。
　　这样各受邀人检查完也便下午了，此时朝廷会将受邀之人皆请到，朝廷在离会场三丈远外建造的一排客房休息，等在戌时之时，宴会才真正开始。
　　
　　“小玄，那个言没有出现啊！”卧倒在客房里，南宫天说道。
　　“你不是希望在皇家盛宴上看不到他吗？现在不是正好合了你的意。”地玄坐在桌前，直白的回道。
　　南宫天点点头，但表情却没见放松多少。
　　这个言的的寻找范围虽说缩小了，但是却有着另外一个难解之题，这个言，是谁假扮的呢？
　　现在唯一的线索，也是他们将要参加的皇家盛宴了，希望在那里，能找到他们要的答案。
　　******
　　酉时开始，受邀之人皆被一一请入宴会现场做落座，但碰到熟人了，一番热络自是少不了的。
　　“小兄弟，想不到你也被邀列在盛宴之中，真是巧啊。”张学尽，一个绝不放过在任何场里给其助力的交谈。
　　南宫天笑脸相迎的说道：“张庄主真是幸会了，我也是近期才知道，我竟也有幸位列皇家盛宴，你不知道，我可是高兴的几夜未眠呢。”
　　此时谦虚于否，都显得有些娇情，但场面话却是不得不说。
　　
　　“喂，小天，你还有完没完了，过来坐着。我看着你站着都累。”地玄在一边不满的哼着声道。
　　“那张庄主，我先去坐一下，不曾习武是真的不好，我现在两腿就些僵了，失礼了。”
　　“客气了。”
　　南宫天礼貌的抱完拳，便转身走到安惜欢旁边坐下。
　　
　　张学尽看在眼里，眼神明显不定的在坐在南宫天周围的曲明飞、地玄与蓝冥渊转了转，才沉思着回到自己的位置。
　　
　　“喂小天，你真确定你没看上张学尽，你刚刚那傻笑的样子，真让人受不了。”刚一坐下，安惜欢便凑过来问道。
　　话说这坐位问题，还真让这些人疑惑了一阵子。
　　很明显依现在南宫天的身份地位，是进不了这主会场的，但他能拿到贴子，还显然是被现安排在曲明飞与安惜欢中间，就更令人深想了。
　　
　　南宫天并没有什么打扰到曲明飞与安惜欢的自觉。
　　
　　南宫天转过头看着安惜欢笑道：“惜欢看起来，我像是对张学尽有着什么特别意思的样子吗？”
　　安惜欢不明所以的笑了笑，又道：“像，而且非常的像！”
　　“噢！竟然这么明显啊。”南宫天微张着嘴，一脸意外的回道。
　　这是听的身边的人脸上一僵，蓝冥渊脸上更是阴沉起来。
　　“啊，你真的对张学尽……”安惜欢瞪起眼睛，吃惊的说道。
　　“几位刚才可是提到在下了。”好巧不巧的，那突然被安惜欢喊出的名字，是被对面坐着的张学尽听到了。
　　“张庄主威名远播，惜欢听到，这是给吓着了。”在安惜欢鄙视与张学尽疑惑的目光下，南宫天脸不红眼不眨的将慌话说完。
　　“小天，这话你都说的出来。你不恶心，我都为你恶你。”安惜欢凑在南宫天的耳边，哼声哼气的说道。
　　“难道是我的理解错误吗，可刚才惜欢确实对着张学尽疑问不止，我以为惜欢是真的对张学尽想法不同了呢？”听着南宫天故事扭曲的话，安惜欢抽着嘴，转过头不再理会南宫天。
　　只不过那沉着脸的蓝冥渊是让安惜欢看的直挑眉，眼珠转了转，便暗笑在心。
　　
　　这番折腾下来，戌时已到。
　　“皇上驾到。”在太监尖细嗓音的喊叫声下，连邪君在万千瞩目下缓缓走近。
　　能被称之为，与生俱来的贵气与威严的，也只有各朝的皇帝了。
　　连邪君，一个盛名在外的皇帝，这一刻所有目光皆聚在了他的身上。
　　只是在某些个人的眼里，他却有些熟悉。
　　
　　“莫问名，呵呵，我早该想到了。”南宫天定定的看着连邪君，并不住喃喃自语着。
　　“喂，你一个人嘀咕什么呢？”安惜安几乎趴在南宫天耳朵小声的问道，南宫天勾起唇说道：“下面的这个人物，惜欢也认识。”
　　南宫天话才刚落，从连邪君身后便走来一人。
　　“咦，不留名……”
　　
　　今天的连魅舞换起了女装，一身正红公主袍，飞凤金簪左右飞鬓入发，真是好一位端庄贵丽的一代佳人。
　　连魅舞后面还跟着一些个后宫嫔妃，皇子、公主等等，待这一波人都坐好后，连邪君看向下面，用着全场都能听到的声音说道：“皇家盛宴不过是个与民同乐的聚会，在这里各位都可畅所欲言，大家都不要再拘束了。下面朕宣布，皇家盛宴正式开始！”连邪君举起桌上的酒杯，下面的人纷纷效仿的举起酒杯。
　　“请！”
　　“盛宴――开始！”
　　
　　自古今来，所谓的宴会，无非是唱唱、跳跳舞一类的，这皇家盛宴也没什么太大的不同。
　　宴会一开始，蓝冥渊便独自酌饮着。曲明飞与安惜欢中间虽有着南宫天这个碍事佬，却也无妨两人的眉目传情。
　　地玄直直的坐在一边，眼神定定的看着表演，却是想看看这皇家盛宴有何好的表演，好带入逍遥街之中。
　　就是对面不时向这边撇过眼神的张学尽，此时表情也是认真的看着表演。
　　
　　那各有各忙的众位，倒是显得南宫天这个没事人，闲的发慌的现状了。
　　南宫天把玩着酒杯也不喝，只是眼神四片飘荡的东看看、西看看，倒是与一个突然受邀请，没见过世面的乡下人不差分毫。
　　
　　“皇兄，您怎么把这个人给请来的。”此时主坐上。连邪君这个一国之君自然是坐在正中，左侧坐着后宫之首的皇后，现连朝清国公魏恒之女魏绿芑，而右边便坐的连魅舞。
　　其实两人一进入场里，便见到了南宫天，当时连魅舞便暗恨在心，此时见了南宫天小市民一般的表现，又怎么不尽嘲笑之能事呢。
　　“魅儿，先不要太早下定论。我只是想观察下这个人，他可绝对不是你想象的那么简单的。”连邪君轻勾唇角，看向南宫天。
　　而南宫天也似有感觉一般的回过头，连邪君冲着南宫天举杯，南宫天也笑着举杯，然后一饮而尽。
　　




第二十七章

　　若说这皇家盛宴与别的宴会有哪里不同，便要说宴会尾声时，那由皇帝亲自挑选表演的节目。
　　而今年，连邪君钦点的便是其妹，公主连魅舞的飞天舞。
　　连魅舞不愧于她起的名字，她是个天生的舞者，一曲飞天舞，当年在先皇的寿宴上是出尽了风头。
　　而这也正是她成为现今连王朝第一公主的一大原因，身着红衣，即使连魅舞不动的站在那里，却也绝对的醒目。
　　
　　乐声渐起，纤细的手臂举起，缓缓的在空中舞动，平时高傲的笑容隐退，那不用妆点便倾丽的容颜，在一丝淡笑中更显着分外美丽。
　　人们常说万花丛中一点红，那现在的连魅舞，便是万红中的一点白。
　　乐声渐快渐重，连魅舞飞跳着，扭动着，手中的水袖不停的在空中甩动，那便是一幅跳动中的画，倾丽的仙子踩在银河之上，为着仰慕她的人舞出了一曲曲动人的绝舞。
　　这也是南宫天参加这个宴会后，第一个认真观看的表演，他心里只有一个字，美。
　　是的，即使连魅舞这个女人身上有着许多的缺点，但是这一刻，也足可抵挡她的所有缺点。
　　宫天手支着下巴，眼光一阵闪烁，嘴角大大的勾起。
　　所谓站的高望的远，位列会场最高的地方，连邪君可是将众人的表情皆收在眼底，只是眼睛转到南宫天这里时，却不禁多停了一会。
　　也是在此时，连魅舞的舞蹈已进入尾声了。
　　只见连魅舞水袖用力一扬，袖子在空中缠绵飞舞之际，连魅舞又缓缓飞起。然后她又将水袖不断绕着头和身子打转，再猛的打开向后扬起，身子也随着袖子而动的倾身向后，身子慢慢落下，直至倒在地上。
　　此时空中淋淋洒下各色的花瓣雨，落在连魅舞的脸上、身上与周围的地上，那是怎样一幅美景。
　　
　　******
　　“啪……啪啪啪……”
　　“啪啪啪！”宁寂维持了许久许久，众人似在回味，也似在感慨。直到连邪君打破沉默的拍手声，才让众人回过神来的连忙鼓掌。
　　连魅舞慢慢的站起身，对着连邪君施了一礼，便走向了她的坐位坐下，然后连邪君此时站了起来说道：“连王朝是个富庶的国家，这是百姓之功，也是朕之幸事。这皇家盛宴，也便是朕感怀天下百姓之举，今日文臣武官、各武林人士、商贾、大家的到来，也是对朕的肯定。今在这里，朕要感谢诸位的赏脸，仅以手中薄酒以示感谢，请了！”
　　“皇上，请！”
　　“皇上，请！”
　　“……”
　　此时空中酒杯交错，众人齐声喊道，怎是震奋人心可表的。
　　
　　******
　　“我还真有点吃惊，想不到连魅舞还有着这样的技艺在身，以前是我小看她了啊。”宴会结束后，在回到客房的路上，南宫天感叹的说道。
　　只是这番连姓带名的话，却似一点不怕前面带着的护卫、太监听到。
　　“不止小天，我也是相当吃惊呢。”安惜欢笑的分外的诡异的接着说道。
　　“真是一绝啊！”曲明飞扇子一摇，摇头晃脑的说着。
　　只是明明走着是五个人，其它两个不言不语，却让南宫天、曲明飞和安惜欢直直的看向那沉默的人，但显然他们忽视了其中一个。
　　“小玄就不对她表示下什么看法吗？”南宫天颇为期待的看向地玄，这是看的地玄一愣，转而疑惑的看向南宫天，南宫天笑着，却不再说话。
　　
　　“喂，地玄，你倒是说话啊！”此时一道娇声突然响起，脱下了一身明媚红衣换上翠绿衣裙的连魅舞，蹭的一下挤进了南宫天与地玄之间，并不忘恶狠狠的瞪了南宫天一眼。
　　“公主夜深了，你怎么会出现在这里，还是请回吧。”地玄看了看连魅舞，便一板一眼的说道，连魅舞被问的一愣，转而不满的看向地玄。
　　“我这不是好尽地主之谊的来看看你们还缺些什么吗，你竟然赶我走，地玄，你太过分了。”连魅舞泄气般的跺着脚，想她从小到大，哪个不是爱她宠她的。可偏偏这个地玄却是这么硬木头一个，这是让她打不得、恨不得，真是挠着心头纠结不止。
　　“是呀小玄，公主可是在关心你呢，现在还不表示表示呀。”南宫天此时也在一旁插嘴道，地玄看向连魅舞木木的道：“公主有心了，在下什么都不缺，夜深了，请公主早些休息。”地玄说完还不忘抱拳的行了一个礼，但却是看的连魅舞更是气不打一出来。
　　
　　“南宫天，怎么哪都有你，我现在和地玄说话，你一边呆着去。”连魅舞挥苍蝇一般的冲南宫天摆手，南宫天抿抿唇正要听话的退开，但又一个意外的声音响起来了。
　　“南宫天，原来小兄弟的姓氏这么特别啊。”不用想，这人正是张学尽。
　　南宫天转过头，便见张学尽快步走上来，笑里明明暖意依旧，但是那双眼睛却是杀意一闪而过，南宫天笑道：“是蛮特别的，想当初我知道的时候也吃了一惊呢，没想到我竟与明呈大陆第一世家的南宫家同姓，真不知这是我的幸还是不幸呢。”
　　张学尽直视南宫天依旧笑着道：“小兄弟这么洁身自爱，自然不会想沾那些个虚名，不过若是我，却是非这姓不夺不成。”
　　“可是我向来没什么大报复，张庄主说什么夺不夺的，我可不懂。”南宫天一脸敬谢不敏之态。
　　“小兄弟客气什么……”
　　“喂，你们两有完没完，真是无聊。地玄你住在哪间，带我去看看。”听着南宫天与张学尽推推藏藏一般的对话，连魅舞不满的低喊出声。
　　
　　“公主，莫不是将在下忘了吗？”张学尽倒也不再理会南宫天，快步走近边魅舞，轻声问道。
　　“嗯，没忘记，你是张学心嘛。”看着昔日吵吵嚷嚷非要嫁的夫君，连魅舞火气一下子被压没了。虽说她现在心系的是地玄，但好歹当初那份纯纯的少女心她却没忘。
　　“刚才公主的舞，张某见了真是无比惊艳，心里那许多赞美的话，却都不敌我当时的震憾。”听着张学尽毫不避讳的赞美，连魅舞不好意的红了脸，却也使的她俏脸更添了几分情意。
　　张学尽看在眼里，精神又提起几分。
　　
　　“咳我说，我好累啊，咱们就不打扰公主与张庄主谈情说爱了，回去休息吧。”南宫天捂住要笑出的嘴，缓了缓才提意道。
　　“嗯，是呀今天真是倦了，我可要回去休息了。公主、张庄主在下在此别过了。”曲明飞一抱拳，随着南宫天说道。
　　“睡觉、睡觉，要是不睡觉，明天可就没精神赏花了。哈啊，睡觉、睡觉。”安惜欢配合的打了个大哈欠，并拉着曲明飞便向他的房间走去。
　　“期待明天的赏花会，公主，告辞了。”南宫天向连魅舞施了一礼，便也转身离开。
　　接着地玄与蓝冥渊基本上，也就是点点头当做说词，便跟着南宫天离开了。
　　
　　“喂，你们别走，我话还没说完呢，地玄你等等我。”地玄是个多木枘的人，连魅舞也是知道的，她本是想借着今晚多陪养下感情，也好为明天的赏花会做好准备。
　　可谁想经过南宫天与张学尽几人的搅合，事情不但没办成，反而却搞砸了，这让连魅舞如何能甘心。
　　只是正要追上地玄等人的连魅舞，却被张学尽快一步的堵住了。
　　“公主时候也不早了，我送公主回宫吧。”看着张学尽诚恳的态度，温柔的语调，连魅舞是想发火却也无处可发。只见连魅舞气愤的跺跺的脚，哼声说道：“不用了，本公主认得回去的路。”说完便头也不回的走开了。
　　
　　“他竟然姓南宫，会不会……”越想脸色越是阴郁不定，张学尽暗自握紧拳头，眼里阴阴闪现着寒光。
　　“但蓝冥渊也不像知道的样子，哼，不论如何，这南宫天是留不得了。”张学尽毫不掩示杀意的看着南宫天他们离开的方向，阴阴的笑道。
　　******
　　所谓的赏花会，其实就是俗称的相亲宴。
　　赏花会举办地，是在有皇家后花园之称的皇城著名的皇家园林举行的。
　　所谓园林，顾名思义。一进入皇家园林，便是一些参天大树整齐的林立着，穿过嫩草铺成的草地，映入眼前的便是一片花海。
　　这之中的每一种花皆是民间少有的品种，它们按着种类、颜色分别载植，一个区哉与一个区域相临的地方，都是用白玉铺砌而成。
　　而越向园子深处走去，花品也更珍贵，其周围的装饰也越精致。
　　
　　“这真是百花丛中过，做鬼真风流啊。”站在白玉桥上，南宫天看着桥下的莲花感叹的道。
　　“想不到这句话，还能做此解释，朕真是见识到了。”连邪君身后跟着一群人，笑着走过来说道。
　　“皇上。”
　　“皇上。”
　　“……”连邪君所经之路，又是一阵骚动，快行至桥上时，南宫天等人作势也要行礼，却被连邪君一挥手阻止了。
　　“所谓百花当然包括牡丹了，这番美景，莫说是人，即使是鬼怪怕是见了也会被迷的失了神，所以也自然说的通了。”南宫天笑着解释刚开连邪君的话。
　　“不错。看来诸位公子、当家都很满意这里。”地玄冲着蓝冥渊、地玄、曲明飞和安惜欢点点头，然后连邪君却冲着南宫天说道。
　　“这说明皇上治理有方，贤得圣明的连花的开的都是最艳最美。”南宫天也不怕恶心的恭维道。
　　“呵呵，这话虽说朕听了高兴，但太假了。”连邪君摆摆手笑道。
　　“哼，可不是嘛，就知道拍马屁。”连魅舞此时也走向前，不屑的看着南宫天说道。
　　“在下说的倒不全是奉承之话，皇上受的起那称赞。”南宫天也不气，只是淡笑的回道，只是话里却也带着份傲气。
　　连邪君并没在意南宫天的话，而是笑看着已跑向地玄身边，找话聊的连魅舞。
　　
　　“听魅儿说，南宫公子与地门主关系很亲密。”似随口问道，但却让南宫天想错听都不能。
　　“是，我们的关系是外人道不明的。”南宫天自然的回答。
　　“又听说，南宫公子与蓝楼主也颇有关系。”连邪君用着完全不像是一个探人私事的人该有的平常口气说道。
　　“是，这也是外人道不明的关系。”南宫天也是从善如流的说着。]
　　只不过连邪君与南宫天的说话，可都没有藏着掖着的意思这番说下来，在一边站着的蓝冥渊和地玄可是完全听见了。
　　地玄倒还好，被连魅舞问东问西的，也没功夫理会这里。但蓝冥渊却是不会让着南宫天继续胡说下去，只见他脸上阴黑无比的瞪着南宫天，唇紧抿着。
　　
　　不过接下来连魅舞与南宫天却似商量好了一般，竟都不再提起此事。
　　
　　赏花会，一在赏花，二却在吟诗、作对，舞剑切磋。
　　今天能来到这里的，可又是经过一番严格筛选后请来的少部分人，赏花会约莫过了半个时辰之后，连邪君提议，所有人皆可以以园中任意一种花为题作诗一首，以助雅兴。
　　“那朕先来，我便以这百花为题先作一首。赤橙黄绿青蓝紫，百花……”
　　“嗖，咚……”
　　“啊，快来人啊，有刺客！”就在众人屏息的等着连邪君的诗词之时，却突闻一阵划破长空的声音传来，那是一把尖锐无比的枫叶形金属暗器，而其正急速向连邪君的咽喉刺去。
　　好在连邪君从小习武，倒是不难躲过这暗器。
　　但是这还没有完，接下来那暗器竟是从一枚变成了三枚的向连邪君射来，不过这边叫一个的武功都小有成就，倒真没把这暗器当回事。
　　只是这皇家办的赏花会，又哪里会有暗器突然射出。
　　而本来可以处理的事，却在禁卫军们焦急护驾的情况下而有些慌乱。
　　
　　南宫天、蓝冥渊、地玄、曲明飞和安惜欢，此时也自然要担起护驾的责任的将连邪君护在中间。
　　而此时的暗器却又增加了三枚。
　　“暗器是从西侧射出的，快去进行查看。”从暗器射出之时，便一直密切注意的蓝冥渊一喝，便飞身向暗器所发之地。
　　但却在这时，从东侧又射出五枚暗器射向连邪君的方向，此时众人以备阵以待，根本就伤不到连邪君。
　　但却没人知道这暗器还更有玄机。
　　当曲明飞用扇柄将最后一格暗器打落之际，那暗器就突然一弹，竟又分出一枚，几不可见的细针直直刺向南宫天。
　　南宫天此时若施起轻功本可躲过，但其身后却是站着连邪君。他若一躲，连邪君必难以瞬间躲过这暗器。又怎奈南宫天现在手里还没有什么东西可挡，他暗定下神，然后抬起手臂直直挡下迎面飞来的一针。
　　“少主！”慌乱中，没有人听清这话是谁说的。
　　但是隐在南宫天身后的连邪君，却是听的眼神渐渐暗沉下去。
　　




第二十八章

　　南宫天本该感到相当郁闷的，想他以前也不是没受过各种各样的罪。但那都是在他成名以前的事。成名以后，没有人可以再伤害的了他。
　　可是重生了，来到了这里后。他却受伤多次，这对他的自尊无不是个打击，但是他忍耐力很好。他可以忍到他爆发的时候。只不过这一次，他能爆发才好！
　　
　　因为南宫天不但受伤了，还中毒了。
　　“太医，南宫公子的伤势如何？”当时连邪君反映过来，便让人将南宫天，连忙带到皇家园林的别院就近查看。
　　皇家盛宴也不是个小会，这里王孙大臣、江湖豪杰齐聚，太医自然也是要跟随在旁。
　　当时太医院首席丰太医被拉着给南宫天诊治，只是探了脉越久，丰太医的脸色也越不好。
　　看着丰太医深沉的脸色，倒是连邪君先沉不住气的问道。
　　只见丰太医站起身，先是向连邪君行了一礼，才沉重的说道：“南宫公子被暗器刺伤，外伤敷些太医院制的药，倒是不碍事。但是……”说着丰太医又沉默下来，他这一举动，只搞的众人心都被提了上来。
　　
　　“但是什么！”
　　“但是什么！”
　　蓝冥渊与地玄同时问出口，两人愣了下，互看了一眼。却马上看向丰太医等待答案。
　　丰太医掳掳胡须，想了想才道：“只不过，现在南宫公子还中了毒，而且所中之毒还巨毒无比。依老夫看来，此毒就是南岂国的断肠。”丰太医说完，屋内的空气顿时一凝。
　　
　　断肠，顾名思义。此毒中下，经过前阶段的昏迷，那了后期那便是肝肠寸断，可绝不是一般人可以承受的痛。
　　而且此药出处，还有一定说道。
　　据传，南岂国曾出了一名很疯狂的皇子。
　　此人不爱美人、不爱江山，但却独爱一些奇药野草，并拜了许多名医、野医为师。后来略懂医术药理后，便一心钻研起来，但其研治的却多为奇毒无比的毒药。当时这皇子抓了许多人练药，死状惨烈。
　　最后皇家无奈之下将其处死，但其练制的毒药却未完全销毁。最后竟还流入后宫，成了后宫争斗的一件凶物。
　　
　　“那除了南岂国的皇氏，便无人可解此毒吗？”曲明飞也难得一脸凝重的问道。
　　“也不是全无解救的办法，只不过……世上之物本是相生相克，即使是这南岂皇子亲自研制的毒药，却还是存在与之相克之物。据老夫所知，世上有一物，叫做夜灵草，乃是当年这位皇子寻药制毒时无意问寻得的。但是前几年南岂曾闹过一场兵变，而这药也不异而飞。”当年这事确实闹的沸沸扬扬的，那时竟有人趁南岂之乱，大胆的潜入皇宫窃取了许多奇珍异宝。而南岂皇室里出了此等窝囊事自是不会外传，但那时那贼人也不知做何想，竟将其窃取的东西，以流言的方式传入了百姓的口中。
　　“夜灵草……原来还有这等功效。”连邪君听后，脸上的表情却是一变，竟带着丝玩味的一笑。
　　
　　“皇上莫不是有了这夜灵草的下落？”曲明飞忙问道。
　　“说来巧了，这夜灵草确实在朕的手里。”连邪君一说完，有松了一口气的，也有继续绷紧着神经的。因为就连邪君的话里，可没有半分想拿出此药的打算。
　　“现在他急需此药，就不知皇上如何愿意拿出夜灵草？”此时地玄站出来，对着连邪君说道。
　　“你们也知道此药的珍贵了，用它来救人，朕倒也十分甘愿。不过……”连邪君看了看众人紧张的脸色，却笑的温和的道：“不过刚才丰太医也说了，中断肠的前阶段还只是昏迷的症状，这药朕会出。但有件事，却想等南宫公子醒来再议。”
　　听了连邪君的话，除了丰太医和一些宫人侍女。其它的人都是脸上一沉。但连邪君却不在意的继续说道：“今天诸位也都够劳累的，都先回去休息吧，希望明天南宫公子会清醒。那朕也先回宫了，”连邪君一说完，便带着大队人马出了皇家园林，回往皇城。
　　
　　“哼，这就是皇家人的嘴脸。我一直就奇怪，这连邪君为什么会请小天来参加皇家盛宴。这两天他又对小天特别在意，现在狐狸尾巴露出来了。他是想在小飞身上得到什么啊！”安惜欢冷哼出声的咬牙道。
　　“与皇家哪有人情可讲。”曲明飞也低沉的回道。
　　地玄听着沉声不语，他转身走向床边，看着南宫天，手紧紧的握起。
　　蓝冥渊心里突感一阵烦闷，皱眉看着，下巴勾起一个冷硬的弧度。
　　
　　虽然谁也没见过这断肠是如何发作，是否真如丰太医所说的巨毒无比，他们还待肯定。但又因为这断肠若熬到了第二阶段，那便是痛苦无比。
　　蓝冥渊、曲明飞、安惜欢甚至于是地玄，虽说都与南宫天接触时间不长。而南宫天的个性也让人难以琢磨。但是不可否认，他们却已把南宫天放在心上了。
　　所以不论连邪君出于何种目的，要为难南宫天。但是众人还是希望南宫天快些醒过来，是好是坏摊开来说，才容易解决。
　　但是南宫天第二天没有醒，且呼吸还不若平时的舒缓顺畅。
　　众人急在心里，本要前往皇城去找连邪君。
　　但怎奈，赏花会竟会有行刺一事，现在连邪君正抓紧调查刺客一事，且将会请的众人以会客为名都软禁了起来。而他们此时虽急，但也不能鲁莽的开罪连邪君，所以他们只能等。
　　
　　不过众人也没等多久，当天夜里，南宫天便醒了。
　　
　　“你醒了。”蓝冥渊、曲明飞、安惜欢与地玄默契的实行轮流守在南宫天床边，怕的就是南宫天突然醒来，却无人在身边。这一会正好轮到蓝冥渊，一见南宫天睁开眼睛，蓝冥渊便说道。
　　南宫天眨眨眼睛，似乎有些意外蓝冥渊会守在他床前。南宫天又眯眯眼睛，看仔细真是蓝冥渊不假时，咧开嘴笑了起来。
　　蓝冥渊皱着眉看看南宫天先是沉默着，再看着南宫天不若平时红晕的脸，才道：“放心，你中的毒有解。”南宫天抿唇笑着。
　　
　　蓝冥渊说有解就有解，这点南宫天倒不怀疑。但是看着蓝冥渊沉重的表情，也知道。
　　解，很困难！
　　“南宫你醒了，现在感觉如何？”这边的谈话声，扰醒了在屋内另一侧搭着塌子睡的三人。曲明飞快步走过来，问道。
　　“是呀小飞，你可总算醒了，我这夜熬的，眼睛都肿了。”安惜欢一走过来，便不满的嘟囔着。只不过那看着南宫天的眼神，却带着三分关切。
　　南宫天笑笑，缓缓的开口：“其实生病真不错，怕是谁也没有我的运气吧。竟然被江湖上的四大风云人物包围，这毒中的值了！”
　　“这玩笑一点也不好笑，也许你明天就中毒身亡了。”地玄也走过来，看着南宫天却是带着冷意的说道。
　　
　　南宫天沉默了。
　　经历了两世！他对生死划分没什么概念，但是他却不是个会轻易放弃自己的人。他有着那个时代自私的心性，他又如何想死在这里。
　　
　　“连邪君手上有夜灵草，是专治你身上之毒的解药。但是他说要等你醒来，再做商议。”地玄表情未有改变的叙述着。
　　“南宫……你与连邪君，是有什么我们不知道的事情吗？”曲明飞此时也问道。
　　南宫天眼睛一动，看了看屋内的几人，才说道：“他曾为连魅舞上地府向地玄求过亲，那时我们或许只是第一次见面。”
　　“那个言，渊楼至今还查不到下落。”蓝冥渊此时突然插上一句话，听的南宫天抬头回视，却在蓝冥渊眼里看到一抹狠光。
　　南宫天淡笑的回道：“没错，这个言与这次的皇家盛宴有关。当初我希望他不是皇家盛宴中的一个。但现在想来，他多半会是这宴会中的其中一人乔装改扮的。”
　　
　　“难道会是张学尽？”南宫家与蓝冥渊的渊源，在场的人都知道。若是张学尽出于对南宫紫的报复，找渊楼的麻烦也不是不可能。
　　“不，应该不会是他。”南宫天马上接道。
　　“南宫为何如此肯定，不是张学尽要借机报复？”曲明飞忙问道。
　　“这只是我的直觉，我没有十成的把握，不过是他的可能性不大。或许我们一直在忽略我们身后的一只猛兽。”南宫天抿着唇说道。
　　“你是指？”蓝冥渊眼神一闪，看着南宫天问道。
　　“极有可能。”南宫天点头说道。
　　
　　“若真是如此，那便难办了。”曲明飞此时也皱起眉，沉声说道。
　　“想的这么复杂做什么，事情早晚会水落石出。现在倒是越来越有趣了。”安惜欢倒有些轻松的说道。
　　几人说着话，也别突显了另一个人的沉默。
　　南宫天看地玄，只见地玄不断的收拳、握紧、再松开！此番的动作，看在其它人眼里都有些怪异。
　　他们这五人里，地玄虽说不是最沉稳的，但做事也相来有分寸，他这份紧张，倒是十分少有。
　　“地玄，你查觉出什么事了？”地玄猛的抬起头，看着南宫天，沉着声的皱起眉道：“那件伤你的暗器，我见过。”
　　




第二十九章

　　一时间，众人的姿势都似被定住一般。屋内的沉默，带着一种压抑的气氛。
　　“小玄见过，小玄在哪见过？”南宫天平静的问着，但眼神却不算平静。
　　“铁智，本身对于铜铁兴趣极深。擅长天马行空想象之余，做出正常人想象不到的各种武器。”
　　“铁智！地门主说的是三十年前，以阴阳剑的铸造而一举成名的那个奇人。当时因为被各皇室、名流，诚意相邀而隐于江湖外的铁将。”曲明飞摇动扇子的动作一停，连忙问向地玄。
　　地玄点点头，便做默认。
　　
　　说起这铁智可不单单是对铜铁感兴趣这么一说。不若普通的人物实，他要的就是求新。但只要是他每每新想出的东西，却总会以非正常手段的制造出来。
　　从一个普通的铁将铺师傅，成了天天被慕名而来的人拜师的人物。铁智如何平凡的起来。
　　当时明呈大陆凡是有着一定身份地位的，都想请铁智帮其铸造兵器。
　　但铁智生来脾气性异。不论这些人，这些个国家的使者，有着如何的手段与金钱的诱惑，他就是不为所动。
　　最后还因为不堪其扰之下，消失了踪迹。
　　
　　而这个人还是南宫家四大长老之一的白虎，此人年岁是四大长老中最长的一位。行事却无半分的长辈的风度。他向来是说风就是雨，与玄武风魔的来去无踪，可说是不分伯仲。
　　当然，这个人热爱制造兵器之事，却也不会因为隐退江湖纷扰而停下来。
　　当年逍遥街之所以会建造的如今这般成功与独特。
　　最大的功臣不是南宫天的设计，而是铁智对于南宫天各细节要求掌握，与准确的运用。
　　铁智不会放弃对于兵器的制造。而伤了南宫天的那个暗器，便是他近年所做，并取名为暗花。
　　地玄之所以会知道，那也是因为铁智必竟是个很有傲气的人。他每制造出一件不错的兵器，皆会传信三封给其它三位长老。
　　
　　“铁智退隐多年，又为何要对南宫不利呢？”曲明飞颇为疑惑的问道。
　　南宫家经营了这么多年，对于四长老的传闻，外人多少还是听到些风声。
　　但是四长老一般不参与南宫家的大事小情，别人只道他们都有着非凡的本事，有着可以捍动南宫家的实力。
　　但却也神秘的让外人无从得知。
　　曲明飞的疑问很合理。但是地玄突然的沉默，却让屋的众人心思都不勉千翻的转动了下。
　　
　　这个问题，因为地玄现在在其它人面前说不得，却也在南宫天的心里留下了一个阴影。
　　
　　第二天一早。不，准确点来说。是在当时五人谈话之时，南宫天就突感肠子以一种他难以形容的扭曲绞痛着，本来苍白的脸上，更是毫无血色可言。
　　当时其它四人反映地来，南宫天这是断肠的毒发作了。
　　四人便冲出去，要请连邪君赠药。但却被守园的百名侍卫围住了。
　　以他们四人的武功若想突破，本不是难事。但想到最后要从连邪君手上取药，却只得再耐着心等上一夜。
　　
　　那一夜，南宫天勉强睡下，再痛着醒来。一夜间折腾的不止是他，其它四人也无一人睡的安稳。
　　所以第二天一早，他们便软硬兼施的让侍卫长带着他们，前去皇城禀告了这里的情况。
　　
　　南宫天的中毒，住的地方是皇家园林。连邪君不可能不知道南宫天的情况。即使南宫天五人是关在房间里的，他也有办法透出消息来。
　　南宫天醒来的时候，他正在书房练字。当太监总管来报之时，连邪君只是噙着淡笑，先将最后一拿，重重的写下。
　　然后接着旁边小太监递来的巾贴擦擦手，才道：“不急，等明天。”
　　
　　所以当安惜欢、曲明飞和蓝冥渊站在连邪君面前时，他一点也不感到意外。
　　“三位这么早，不知找朕有何事？”明知连邪君是装的，但三人却还是礼貌的施了一礼，曲明飞才说道：“南宫昨晚便醒了，现在绞痛难耐，我们是来求药的。”
　　连邪君故做惊讶的微张了下嘴，有些埋怨的道：“我问丰太医，他只道一般中了断肠少说也要先昏迷个七、八天。没想到南宫公子这么快就醒了，这丰太医也真是老了，这些事都判的误了时间。那既然南宫公子醒子，朕便马上赶去。”连邪君说完，便回寝殿换了身锦衣，便随蓝冥渊三人来到了皇家园林。
　　
　　“地玄，铁智是怎么回事？”蓝冥渊三人走后，南宫天便问向地玄。
　　地玄也难得纠结的皱紧眉，半晌才回道：“四大长老，不会出现背叛者。”
　　“当然，这个我相信。或许这里面还有什么误会，但是现在你要我如何不在意。”面对南宫天平静无波的语调，地玄定定神，看向南宫天。
　　“这，应该另有其人……”
　　“怎么说？”看着地玄的迟疑，南宫天也不勉紧张起来。
　　地玄似陷入回忆中，想了许久，才说了一个有些很俗的故事。
　　
　　当年铁智一人隐在深山里，虽说与其它三大长老还有书交往来，却也是相当沉郁的。虽说有各种古怪的器具相伴，但时间长了，还是寂莫的。
　　所以后来，铁智一次无意出山捡了个冻个半死的孩子时，便好心的救下了。
　　后来铁智见这孩子还有几分灵性，便也开始传授起他一起艺技。
　　这孩子本来是个孤儿，从小被人压迫着长大了。
　　当学了铁智三分本事时，暗想吃喝绝对不成问题了，再想着以前虽说过的被折磨的日子，但是生活的地方却比这山上新鲜乐趣的多了。一夜里，他偷了铁智的一些得意之作，便跑了。
　　其实若只是这样，这事倒不用太在意。
　　关键是，若这些武器与南岂的巨毒联系在一起，便又复杂了。
　　
　　而更复杂的，却还在后头。
　　
　　虽说蓝冥渊三人很是急着回皇家园林，但是连邪君却道清晨空气浪费不得，刻意的放缓了行驶的速度。
　　所以从皇城到皇郊，他们在午时才到。
　　
　　当连邪君看着南宫天苍白的脸时，先是关切的寻问了一遍，然后却想唠起家长来。
　　南宫天忍耐力再好，也经不起连邪君的故意拖时间。
　　“皇上！在下听说皇上有可解在下身上之毒的解药。”
　　“是，朕是有夜灵草。”连邪君点头说道。
　　“那不知皇上开出什么条件，才愿意赐药。”南宫天又问道。
　　
　　这时连邪君却突然有些魅惑的笑了。
　　“连国向来民风开放，朕也自认不是那些个老迂腐。朕很欣赏南宫公子。所以，朕要你做我的男妃！你若答应了，那夜灵草便是你的了。”连邪君话声一落，屋内又是死寂一片。
　　南宫天抬眼看看连邪君，眼睛忽闪不定，久久没有言语。
　　
　　南宫天先是眨眨眼睛，接着微低垂下头。
　　然后嘴唇不自觉的蠕动了一会，似下了什么重大决定后。才有些无奈的道：“皇上这番厚爱，真是让在下受宠若惊。”说着，南宫天抬起头，眼神依旧闪烁不定。
　　这番情景顿时看的众人，心被提上来，紧张的看着南宫天的回答。
　　但南宫天又叹息一声，才又道：“但怎奈，我这人天生狠贱，过不起皇宫那种富贵的生活。而依皇上的才情、权势，想找个配的上您的男妃，绝对比找在下容易的多。”
　　
　　南宫天话说的很轻，轻的带着种无力挽回的绝望。但他拒绝了，拒绝了也代表着他将失去求生的机会。
　　听着南宫天的话，屋内之人皆是面色微动。而连邪君更是面色一沉，低声的道：“我不认为南宫公子这个决定是正确的，做朕的人，总比英年早逝的好。”说到后来，竟带着分威胁之感。
　　南宫天却轻勾起唇角笑了起来，看着连邪君，说了一句话。让连邪君记了一辈子！
　　“皇上，我永远不会成为你后宫中的一员。”
　　
　　连邪君冷哼了一声，说道：“那真遗憾了。这夜灵草也永远待在朕的手中。各位慢聊，朕还有些国事要忙，便不久坐了。”说完，连邪君转身，带着浩浩荡荡的人离开了皇农家园林。
　　
　　而南宫天此时却紧抿着唇，眉头紧紧皱起，心仿若被揪成麻绳状。
　　那断肠之毒竟又加重了一分。
　　看着南宫天有些扭曲的脸上，其它四人却同时保持沉默。
　　
　　断肠之毒，是用痛折磨人的精神与意志。它并非不间断的巨痛。但是却不规律的反复发作的。每复发一次，那痛，便比上一次更痛一些。
　　承受着这样的痛，南宫天为何要拒绝？
　　这是四人此时的想法，因为就他们的了解，南宫天不是个会折磨自己的人。
　　蓝冥渊向前走上一步，声音略显沉重的问道：“你为何要拒绝。”
　　
　　南宫天转过头看向蓝冥渊，此时眼睛却似泛着一层润光。让人看不真切，带着一丝柔弱以及一种不明的魅力。
　　“拒绝。是呀！在你们眼里我应该是个贪死的人吧，我为什么要拒绝呢？”南宫天噗嗤一下笑出声。
　　仰起头，南宫天将身上所有的重量放在床柱上，接着喃喃自语的道：“若是以前我会答应，我不会这样的折磨我自己。如果那样，连邪君注定要死在我手里，死在他引以为傲的温柔乡里！呵！说句不要脸的话，我会让连邪君爱上我的身体，我……”
　　
　　“够了！”蓝冥渊几乎是吼着的，听着南宫天一点点的描述。没来由的，他心里烦乱异常。比起当时被压迫的屈辱，有过之而无不及。
　　但是南宫天没看向蓝冥渊，也没有停下。
　　“我从未爱过人，任何人都没有。那虚幻到只存在梦里的东西，不过是骗那些纯情少年少女的把戏。但有人说过，他爱我。还记得，当时他绝望的最后吼叫。我突然想到他躺在我身上承欢时，那极尽讨好的小心表情。像一只受伤的需要保护的兔子，但我不曾看到过。背叛了就是背叛了，我不相信别人的苦衷。我只知道，敢伤害或是伤害过我的人，他们绝不会安稳的活着。他死在我的手里。但最后……他还说爱我。他竟然还说爱我！可笑的是，看着他称之为深情的眼神，我却只觉得烦燥而已。”像是被定住了一般，南宫天仿若没有意识的不断语述着。
　　
　　安惜欢被说红了眼睛，曲明飞手紧紧握着扇柄，地玄眼神闪着怪异的看着南宫天，而蓝冥渊眉峰拢高、唇紧抿着。
　　
　　“然后更可笑的，他的未婚妻来找我。拿着把切水果都费劲的刀要来杀我，还不等近我的身，就被人挡下了。但她却一把将水果刀扔向我，那把刀在我面前落地。他未婚妻却哭叫起来。她说，你为什么要害死他。即使不爱他，为什么要让他痛苦，让我痛苦。他不给我一个解释死了，你让我如何能忘记他。我恨你，恨不得你下地狱。知道吗？最后她只说了三句话。对不起，一句对不起，就我让不再爱他吗，就让我能好受吗？为什么，为什么那个死的人不是你，不是你！我面无表情的看着她被拉走，想到，那个人死前却执着的一吻。什么也做不了，只是咬破我的唇，有什么用呢……”
　　“够了！”蓝冥渊大喝一声，转身推开门，冲了出去。
　　蓝冥渊不知道一向心如止水，冷漠示人的他为何这么激动。他只是知道，他现在无法待在屋里，听着南宫天过往的情史。
　　
　　门被反射力的打在门框上，响起一阵回荡声，但却没淹没南宫天的声音。
　　“我只是突然想知道，爱是什么……”渐声渐息，却已不知是说给谁听的了。
　　
　　“小天……”安惜欢小心的叫着南宫天，或许也是他有生以来第一次说话这么小心。
　　而南宫天闻声转过头，脸上一反刚才的面无表情，反而笑开了，大大的笑开了。
　　南宫天手摸着下巴，摇头晃脑的说道：“这个故事怎么样，我可是想了好久，才编出来的。很动听吧！”
　　“可是……”安惜欢还想说什么，却被曲明飞拉住了。
　　“刚才南宫断肠之毒发作，现在还是休息一下吧。我叫人给你准备些吃的。”说完便拉着还有话要说的安惜欢离开了房间。
　　而地玄只是审视的看了看南宫天，南宫天笑着回视。地玄才点点头离开了。
　　
　　看着地玄将门小心的关好，坐在床上的南宫天垂下眼睑，意味不明的喃道：“真是个傻瓜。”
　　




第三十章

　　两天后，皇家御书房。
　　“皇家园林那头怎么样了？”连邪君放下奏折，很随意的问道。
　　“禀皇上，没有动静。”身边随时待命的侍卫走向前一步回道。
　　“没有动静！”连邪君愣了下，眼神锐利的看向那侍卫。
　　跟在连邪君身边也有些时日了，这些人，自然也有点应对之策。
　　那侍卫也不看连邪君的低着头，继续回答：“是的皇上，南宫天五人并没做出什么事。”
　　
　　连邪君皱了下眉，沉默了一会才道：“那南宫天的毒可有发作。”
　　“回皇上，断肠的毒发作更为频繁了。”听了侍卫的话，连邪君站起身，想说什么，却把眉皱了起来。
　　“你先下去吧，继续观察皇家园林那头的动静。”
　　“是，属下告退。”侍卫小心的退了几步，转身离开房间。而连邪君，却是一点都不轻松了。
　　“一点动静都没有。怎么会呢？南宫天莫非感觉不到痛？”
　　
　　如果连邪君这么想，那他就错了，而且是大错特错。
　　正如侍卫所说的话。断肠的毒一日复发多过一日，也一日重过一日。南宫天不是丧失痛觉的人，他只是在忍耐而已。
　　
　　看着南宫天苍白的近乎透明的脸色，安惜欢不忍的劝道：“小天，要不就答应连邪君吧。”
　　南宫天没说话，倒是一边的地玄站上前几步，严肃的道：“今夜我去皇宫。”
　　话里的意思却是准备盗那夜灵草了。
　　南宫天坐直身子，淡淡的道：“不要急，我等。”
　　“等！就用这么破身子等。”蓝冥渊坐在一旁浅饮着酒，嘲笑的看着南宫天。
　　“如果连邪君真想让我臣服，就不会让我这么死了。”南宫天回视蓝冥渊，眼里竟也带着讽笑的。
　　蓝冥渊不自觉握紧酒杯，脸暗沉下来。
　　
　　果不其然，三天后，连邪君再次亲临皇家园林。
　　“南宫公子脸色甚是不好，这几日可是没休息好？”连邪君没事人一样的走过来，关切的问道。
　　南宫天只是看了看连邪君，淡淡的道：“吃了睡，睡了吃，哪有不好的道理。只怪我身体不经磨，吓到皇上了。”连邪君笑容一僵。
　　“南宫公子胸怀果然宽广，这倒显得朕小家子气了。”说着，连邪君便坐到南宫天身旁。
　　屋内的其它四人见了，不自觉的上前几步。
　　
　　“皇上说的哪里话，皇家园林遭遇刺客，最不想看到的就是皇上。我虽是替皇上挨了那一记暗器，但这天下就是皇上的，更何况我南宫天一介平民了。其实皇上若有什么别的想，在下也不敢再有别的言词了。”这反将一军的话，连邪君听的身子明显一僵。
　　“这确实是皇家的疏忽，朕现在正极力追拿犯人，南宫公子不用担心，朕自然公给你一个交待。”连邪君沉重的说着。
　　
　　南宫天没有回答，只是沉默下来。而屋内一时间，也没有人再说话，气氛一度诡异的沉静下来。
　　
　　“夜灵草，我晚点叫人送来。”突然连邪君的话打破了沉默，包括南宫天的脸上都有一瞬间的放松。
　　“谢皇上赐药。”怀着感激，南宫天说道。
　　“不过，要记住你欠我一个人情。还有……”连邪君看向南宫天的眼睛，低低的继续说道：“对于你，朕很坚持。”
　　南宫天笑着看了眼连邪君，却抿着唇转过头，不知眼里看向了谁。
　　




第三十一章

　　即使不想改变，有些事也避免不了。
　　当天连邪君走时，给了南宫天一块令牌。
　　据连邪君的说法，拿了这块令牌可以畅通无阻的出入皇宫，直奔他的御书房。让南宫天轻闲时不妨去皇宫看看他。
　　但意思却已十分明显了。
　　
　　南宫天吃下夜灵草，当晚便感觉不到任何疼痛。又在床上躺了两日，面色更是恢复如初。
　　所以，当面谢谢连邪君的礼数绝不可少。
　　今早，南宫天便一人前往皇宫。虽然其它四人表面没什么感觉，但私底下却无时无刻不在注意南宫天的动向。
　　所以当南宫天一脸疲倦的回来后，激起的是怎样的千层浪。
　　即使那代表不了什么，可是前提是，南宫天不是个会轻易示弱的人。
　　
　　一回来的南宫天便回到屋子躺在床上，不言不语的看着床顶。
　　他这一怪异的现象，更是的搅得蓝冥渊四人心中起浮不定。
　　
　　“小天，我听说皇城有家不错的酒楼，我们去吃吃看吧。”安惜欢拉着南宫天，便要往外走。
　　南宫天看了看安惜欢，说道：“惜欢，我想休息。改天吧！”说完抽回手，又躺着无语了。
　　这下可急坏了安惜欢等几人，可却也拿南宫天没有什么办法。必竟他们现在没找到事由的根源。
　　
　　“南宫如此，在皇宫里，到底发生了什么事呢？”曲明飞站在南宫天房间外，轻摇着纸扇疑惑的道。
　　
　　值得说的是，自从南宫天断肠之毒得解。南宫天便提议回到了地府，这一次更难得的，蓝冥渊也没拒绝。
　　所以此时这曲明飞、安惜欢、地玄和蓝冥渊都聚首在南宫天房外，就不稀奇了。
　　“哼，丑人多作怪。”蓝冥渊冷哼一声，便要走向南宫天的房间。
　　“等一下冥渊。”此时曲明飞突然叫到，蓝冥渊转过身子。
　　“这件事，还是让地玄问清楚吧！”
　　蓝冥渊面无表情的看了看地玄，转身向他的房间走去。
　　
　　而在房间里的南宫天，此时脑子里难得有些混乱了。
　　“南宫公子，啊，以后要常见面了，叫的太生份不好。我叫你天可好？”还记得早上刚到皇宫见到加邪君，连邪君便这么说道。
　　“皇上请便。”
　　“天叫皇上可就见外了，你也可以叫我君的。”说着连邪君走近南宫天，说话间，气息特意绕在南宫天耳边说。
　　“皇上政事繁忙，在下先告辞了。”
　　“天为何走的这般匆忙，我还有事相商呢。”连邪君拉住南宫天，作势就要带入怀中，却被南宫天错身躲开了。
　　“皇上有何事相商，草民洗耳恭听。”
　　见南宫天如此不给面子，连邪君倒是没动怒，只是坐回椅子，撇了眼南宫天，才道：“我知道你与蓝冥渊现在查什么。”
　　
　　南宫天一愣，快步走向前几步，说道：“皇上是如何得知的，难道，那个言……”
　　“我当然知道，我也知道你要夺回南宫家。其实我可以帮助你的。”连邪君笑着道。
　　“谢皇上的关心了，不过我自己的事，还是不想劳烦旁人。”南宫天也笑着回道。
　　“嗯，不用吗？不，你会需要的。”
　　可程的路上，南宫天就一直想着连邪君最后那意味深长的话。
　　南宫天知道，一切关键就在连邪君的身上。
　　至于连邪君要做些什么，他似乎能做的，只是等待了。
　　不过……
　　
　　“当当当。”敲门声突然响起，南宫天转过头。
　　“进来。”
　　地玄走进来，先是沉默的站在原地看了看南宫天，才开口道：“少主，你……”
　　“语姨那边有什么消息了？”不给地玄说话的机会，南宫天如是问道。
　　
　　“……是，我已联系到凌语，她正在前往皇城的路上。”话被打断，地玄顿了下又道。
　　“嗯，我知道了。你先出去吧。”南宫天接着转过头，继续看向床顶。
　　“少主，恕我冒昧，在皇宫里，连邪君说了什么？”没有忘记来时的目的，地玄问道。
　　
　　南宫天坐起身，面无表情的看着地玄说道：“我的身份被他知道了。”
　　地玄眼睛瞪圆一圈，忙问道：“发现了少主的身份，那……”
　　“被发现我的身分，我倒不意外。必竟那次皇家园林的游园，是错露百出。仔细一推敲没有不知道的道理。”南宫天拄着下巴说道。
　　“对不起，当时是我失态了。”地玄垂下去，要不是当时他失声叫出对南宫天的称谓，连邪君绝对没这么容易看出来。
　　
　　“这倒不是令我担忧的地方，有一件事才是最值得我们在意的。”南宫天下了床，站在地玄面前说道。
　　“是……什么。”地玄顿时紧张起来。
　　“具体什么我还不知道，不过，先去注意张学尽和秦硕的动向。一定对我们有好处的。”南宫天眼神闪着奇异的光，地玄定定的看着，能做的只是点点头。然后施过礼，转身离开房间。
　　
　　“小天到底怎么了。”刚一出门，安惜欢便拉着地玄问道。
　　地玄点点头，看着安惜欢简略的道：“一切安好，未有他事。”
　　“啊！”安惜欢呆笑了下，看着地玄沉默转身的背影。安惜欢嘴角不自然一扯。
　　“地玄这个闷蛋，多说一个字他会重伤身亡啊！”安惜欢不满的对着曲明飞和蓝冥渊喊道，说话的声音大到绝对会让地玄听到。
　　“惜欢你关心南宫的心情我自然知道，但是，有些事情或许我们不知道的好。”曲明飞拍拍安惜欢的肩劝道。
　　“我知道。不过，越神秘我越想知道。”声音突然降低了许多，安惜欢对着曲明飞喃喃的道。
　　而一直沉默看着的蓝冥渊，看着南宫天紧关的门，面上的表情可以用严峻来形容。
　　
　　另一方面，皇家御书房里。
　　此时连邪君正坐在椅子上，认真的思索着什么。
　　而桌前方，正跪着一个身着深身衣服，垂着头的男人。
　　“凌语？”
　　“是，皇上。据查证，这个女人当年是南宫紫的贴身侍女。”跪着的人垂首回道。
　　“嗯，她现在哪？”连邪君垂下眼睑问道。
　　“禀皇上，似乎南宫天那头已经与她取得了联系，所以我们只能暗自跟踪。不过可以肯定，凌语已在前往皇城的路上了。”跪着的男人继续如实回报。
　　
　　“嗯，做的不错。”听着这人的说词，加邪君笑着称赞着。
　　“这是属下该做的。”那跪着的黑衣人听了连邪君的话，话里的口气却更谨慎的回道。
　　“手下做事认真，朕自然会重赏的。”连邪君缓缓的道，并打开左手边的一个木盒，从里面取出一个白色瓷瓶。
　　“呐，这个给你。你可以想做，你一直想做的事。”说着连邪君将手中的瓷瓶扔到了跪在地上，那男人的腿前。
　　那人捧起瓷瓶，先是‘砰砰砰’给连邪君磕了三个头，接头激动的回道：“谢皇上厚爱。”
　　“行了，那边一有消息就通知我。先下去吧！”连邪君打法着那人的道。
　　那人再次跪谢了一番，才缓缓后退的离开御书房。
　　
　　“我就不信，你看到那样的情景，还能无动于衷。哼！”连邪君眯起眼睛，但那泛着诡异的眸光，却亮的渗人。
　　




第三十二章

　　所谓的皇家盛宴最重要的一个环节，就是媒约。说白了就是婚配。
　　皇家园林更是为了这个环节，所特意举办的活动。不过由于当初皇家园林的行刺事件，这事耽误了。
　　不过这事可不会就这么算了。
　　
　　三天后，连邪君再次邀约。所邀之人，皆是收到过黄银邀请函的人。
　　而此次的目的，就是婚配。
　　今年皇家盛宴之时，之所以由连魅舞的舞作为最后的压轴表演。也其实在暗示着，今年他要给予婚配的，就是连朝最得宠的公主连魅舞。
　　
　　而这婚约一事，连邪君是在例行早朝之上决定的。
　　“众钦还有何事要奏？”今日的早朝上异常安静，在众朝臣沉默之下，连邪君问道。
　　但众朝臣依旧沉默不语。
　　
　　连邪君见此，笑着看向大殿之上，今日特意为受邀的江湖人士，所规定的方位。
　　“不过朕现在却有一事要宣布。朕的胞妹，连魅舞公主适逢婚龄。现连王朝又是人才鼎盛之期。所以朕将从诸位中选中一位做为公主的驸马。经由这些时日的观察，朕决定将公主许配给你，南宫天！”
　　
　　“咦，南宫天，怎么会是他？”
　　“真是天降贵气呀！”
　　“……”
　　
　　即使身在朝堂之上，却也阻不了众人之口。
　　南宫天身上更是受到了前所未有的注视，羡慕、嫉妒、算计、讨好、深思等等的。
　　而南宫天只是抬起头，平静的看向连邪君，当看到后者那眨动暧昧的眼神时。南宫天笑了笑。
　　
　　“皇兄！”
　　这个声音很尖很刺耳，所以引的全部的人看向那从大殿门跑进来的连魅舞。
　　只见她眼里闪动的是震惊与受伤，那番控述的眼神，只让连雅君停留了一下。
　　“这次皇家盛宴，朕竟显遭行刺，好在南宫天当时机敏的反映救了朕。皇家欠他的，朕认为这是最好的报答。朕很喜欢南宫天的勇敢，朕想重用他。这个方法，有谁有异议吗！”
　　
　　连邪君虽说的句句在理，可是他的报答却是将连魅舞送给一个她讨厌的人。
　　这不禁令人心里发寒。
　　皇家的亲情，原来真如纸般不经磨。
　　
　　“皇兄！”连魅舞急的眼眶现红，但除了这句话，她却不知还能说什么。
　　没有人比她了解连邪君。
　　还记得她刚懂些事的时候，她的母后告诉她：“你的皇兄是连王朝的天，也是你的天。所以不要忤逆他，否则没人救的了你。”
　　她不是不知道，皇家的公主所代表的意义。
　　高贵的金丝雀，富贵的让人只能瞻仰，却没有自由。
　　
　　或许是她太过不同了，连邪君对她的宽容太多了。
　　以至于让她忘记了她原本的意义。一个皇家讨好天下的工具。
　　对！她，只是个工具而已。
　　所以此时，她不知道，她还能做什么，改变什么！
　　
　　“皇上。”正在连魅舞快急的哭出来的时候，却有一道温和的声音响起。
　　她转头看过去，只见南宫天走上前一步，抬起头，笑看向连邪君。
　　“皇上的厚爱，让草民深感荣兴。这是我几辈子修来的福气，草民心里此刻无法用喜悦来表示。”
　　连魅舞颤抖的握紧秀拳，她就知道。
　　这个人，这个讨厌的人，这个讨厌的草包怎么可能解救的了她。
　　“但是此时草民心里却又深感愧疚与不安。”南宫天适时的表现出一脸的惶恐，连邪君包括所有人都忍不住看向南宫天，想听着他接下来的话。
　　
　　“草民真是感到非常的遗憾！因为草民，只爱男人！”
　　
　　南宫天话一落，整个大殿上先是短暂的死寂，然后讨论声便汹涌而出。
　　虽然明呈大陆男风一事，渐渐成了默认的存在。但也只是默认，还没有谁会明明白白的弄到朝堂之上谈论。
　　南宫天怕也属连朝的第一人了。
　　
　　毫不在意别人对自己的指指点点，南宫天只是轻笑的看着连邪君。后者沉默的看了看南宫天，然后也笑了。
　　“嗯！这样啊。那真是很可惜了，魅儿呀，看来朕还要留你几年呢。”说着连邪君带着宠溺的笑，看向已面无血色的连魅舞。
　　连魅舞只是目然的点着头，心里对于这番变化当真有些接受不了。
　　
　　“既然诸位爱卿都没有事了，那便退朝吧！”连邪君也觉得多说无益，便就此退朝了。
　　
　　“小天。”
　　“嗯！”刚一走出大殿，安惜欢那艳丽的脸就出现在南宫天的眼前。
　　“你说过的很对，你疯起来，还真是够可怕的。”
　　即使安惜欢与曲明飞的关系，在南宫天与蓝冥渊这些人面前不是秘密。
　　但是他们却还没有勇气全部的告诉家人。
　　曲明飞还好说，必竟已是曲家的当家，说话做事更多的是给自己负责。而安惜欢出身在武林世家，虽说只是安家的次子，但混过江湖的人谁人不知道江湖中人，由其是江湖大家在意的是什么。
　　那就是名声，公然的断袖，安家又怎么会同意。
　　虽说安惜欢可以最终选择与曲明飞一同面对那些反对声浪，但不到最后，他也不会傻的先捅破。
　　所以今日南宫天的作法、行为，就是轻浮、自意不谓世俗的安惜欢也吃惊了一场。
　　
　　“是啊！或许我真的疯了吧！”南宫天淡淡的回道，虽然声音小到如喃语，却还是被耳力好的几人听的清楚。
　　也只是这轻声的自问，却让这些人记在了心里。
　　
　　南宫天几人要回往地府，而一下朝的连邪君却直奔御书房。
　　
　　刚一进门，连邪君便看到一个男人背对着他，跪在御书桌前。
　　“你准备的怎么样了。”当完全走进御书房后，连邪君冷冷的对着跪在地上的人问道。
　　“回皇上，以按计划进行了。”跪在地上的男人低垂着头，小心的挪着膝盖转过身子对着连邪君继续跪着。
　　“很好，我要你今晚就实行计划！下去吧！”连邪君扬起冷笑，命令的道。
　　“是皇上，属下这就去办。”跪着的男人回道，然后慢慢站起身离开了御书房。
　　
　　连邪君步子略有些沉重的走向椅子，然后坐下。接着连邪君的左手放在一边的木盒上，眼里迸射出寒光。
　　“哼！南宫天！你玩不过我的！”
　　




第三十三章

　　从皇城出来，一路上却再无人说话。
　　沉默的回到地府，南宫天先是叫人弄来热水，然后舒服的洗着澡。
　　“呵！连邪君！你想怎么做呢？”无法不在意连邪君离开时，那似无意看向他的眼神。那里有着深意，让他感觉会有恶事发生的不祥感。
　　不祥感！他什么时候在意自己心里的臆测与不确定了。
　　南宫天仰头靠在浴桶边上，闭上眼睛轻呼出一口气。
　　果然该躲的无论如何也躲不掉，算了，好好享受连邪君给他的惊喜应该更有乐趣吧！
　　
　　只不过，他也没想到这所谓的乐趣，竟是超乎他的想象的。
　　
　　南宫天想象的到，今晚一定会有事发生。所以他即使躺在床上，也一直强迫自己保持清醒。
　　但等过子夜也没有任何动静，即使精力再好的人，躺在床上也有点昏昏欲睡了。却在这时，便听到门砰的一声被人从外面推开。
　　南宫天一个激灵的坐起身，转头看向门口。
　　
　　已经黑的伸手不见五指的时辰，若不是借由窗边投射进来的淡淡月光。南宫天根本无法分辩门口那同样身着黑衣的男子是谁。
　　“冥……”
　　“你，给我下药了！”却不等南宫天说完话，蓝冥渊便愤怒的低吼道。
　　这时南宫天却才注意到蓝冥渊的不对劲。
　　只见蓝冥渊此时喘着粗气，虽不至于看起来虚软无力，但却半矮着身子，手扶着门扇处。南宫天皱皱眉，起身便走上前去扶住蓝冥渊。
　　
　　“啪！”蓝冥渊毫不客气的打掉南宫天的手，眼里似升腾起一股火焰般的瞪向南宫天。
　　南宫天愣了下，手不自觉的收紧几分。
　　他很不想说，但是这样的蓝冥渊，却更有人性了。那流动怒火的眸子里，也就如火团般的烧进了他的心。
　　很美，很美！
　　
　　“说，你是不是给我下了药。”不给南宫天多想的机会，蓝冥渊一把抓起南宫天的衣领。比平时更显灼热的呼吸打在南宫天的脸上，让南宫天脸上一凝。
　　南宫天抬起头，看向脸已泛起一丝红晕的蓝冥渊，心里顿时咯噔的一记猛跳！
　　“我……”
　　“砰！”还不待南宫天说完，蓝冥渊手上却突然一松，若不是南宫天反映够快的站住脚，此时早已先屁 股落地了。
　　而蓝冥渊此时正捂着胸口，有些痛苦的喘着粗气。
　　
　　南宫天只是沉默的看着，一时间屋内就只剩下蓝冥渊的喘息声。
　　长时间的静莫，似也让蓝冥渊觉得不对劲起来。
　　只见他猛的转过身，就要向外走去。
　　却在这时，南宫天快他一步的挡在蓝冥渊前面，并将门带上。
　　“冥渊，你现在不能出去。”看着脸色越显红润的蓝冥渊，南宫天心里受用的同时，也绝不想他这样被外人看见。
　　更何况，以蓝冥渊现在的情况，若真出去了，那后果不是他愿意看到的。
　　“滚开！”蓝冥渊手臂一挥，急急要推开南宫天。
　　却不知为何，此时的南宫天似感觉不到疼痛一般的站在原地。
　　蓝冥渊手还没收回，南宫天便一把将蓝冥渊的手拉住。
　　
　　“我先带你去床上躺着，然后想办法给你降降温，你可有……这方面的解药？”
　　到了这个时候，谁还不明白蓝冥渊是如何了。
　　南宫天最后叹息的问道。
　　“哼！可笑，你问我要解药。真是天下最大的笑话。”蓝冥渊冷冷的一笑，话里更是嘲讽的道。
　　南宫天没有回答，只是扶着蓝冥渊坐在床上。蓝冥渊急喘着气，此时手紧紧的握着床头的柱子。用尽的力道，竟已隐隐看到了指印。
　　南宫天走到床尾搁置铜盆处，投了投巾帕，便拿过来先为蓝冥渊擦试脸部。
　　当巾帕慢慢滑下，快到蓝冥渊的脖子时，手上被狠狠的握住。南宫天的脑子里顿时有一个想法，手腕要断了。
　　
　　“住……住手！”蓝冥渊用尽全力推开了南宫天，却不知是否是因为太过用力，虽是推开了南宫天，自己却反弹的躺在床上。
　　南宫天倒退了几步便站在原地，也没有走上前的打算。
　　“呼……”蓝冥渊很努力的调整着自己的呼吸，可事实却相反的让他喘的更厉害。
　　南宫天越看脸色越沉，紧抿的唇隐隐抖动着，身上竟带着一种萧杀之气。
　　
　　而蓝冥渊的情况却越来越严重，先是喘息声更大，接着南宫天发现那本在脸上出现的红潮却蔓延至了脖颈处。
　　接着蓝冥渊手伸到胸前，一紧一收的攥着衣领处。
　　直到这时南宫天才再次走上前，站在上面观察着蓝冥渊的状态。
　　“滚出去！”几乎的嘶吼的喊道，但蓝冥渊的眼睛却更为晴亮了几分。
　　南宫天静静的站着，慢慢动作了。
　　但却不是抬脚向外走去，而是挨近床边，慢慢的坐在床上。
　　
　　空气中似带着一种絮乱，让人的心被紧紧的提起。
　　南宫天垂首坐在一边，安静的感受着。
　　改变不可避免，只是他心里却带着一种窃喜，起码蓝冥渊此时还会找他质问。他不可以想象，这样的蓝冥渊走出去。
　　如果真那样了，他会做出什么事呢？
　　
　　让他想想，以前的以前，有一个情人背叛了他，他怎么做的？
　　噢，对了！他将他的情人与那个偷情的人，一些他所珍藏到的私密照片与录相匿名投到了网上。
　　忘了说，他的那个情人是当时最当红的玉女明星。其的拥护者遍布东南亚。
　　后来照片公开了，他的情人名声毁了。虽说这些事在现实生活中稀松平常，但他的情人却永远不可能再在演艺圈里达到原本的地位。
　　他不会亏待跟在他身边的人，也同样不会原谅胆敢背叛伤害他的人。
　　如果蓝冥渊走出去！
　　南宫天握紧拳手，隐隐发出嘎嘎的响声。
　　
　　南宫天再转过头时，是听到蓝冥渊极力隐耐而发生的闷哼声。
　　此时的蓝冥渊头上、脸上已布满细汗，脸上红潮升腾之下，竟开始泛起紫红色。
　　身上衣领大开，精状的胸口暴露在空气中，也已经泛起诡异的红。
　　衣领开至腰间，衣带松垮的搭在腰间与下身衣摆处，已起不到任何固定衣服的作用。
　　而蓝冥渊的下身衣摆处……却已润湿了一圈。
　　
　　南宫天眯起眼睛，脸上顿时一冷。
　　这药效，绝不是一般的春 药！
　　




第三十四章

　　南宫天走至蓝冥渊身旁，站在蓝冥渊头上低低的看着。
　　蓝冥渊痛苦的皱紧眉，手紧紧的攥着床单，汗水更是大颗大颗的滑落下脸颊。
　　南宫天拿来巾帕小心的为蓝冥渊擦着汗，蓝冥渊的表情微有减缓，可效果却不明显。随着脸色越变越深红，南宫天坐下身，轻呼出一口气，缓缓的弯下身，唇轻轻的印上蓝冥渊的。
　　蓝冥渊身子抖了一下，接着嘴无意识的嚅动迎合着。
　　
　　南宫天眼角一动，然后更是加深了这个吻。
　　所谓一发不可收抬，便是在说明南宫天此时的心情。
　　有一种情，越到浓时越香甜。有一种爱，越到热烈时越疯狂。
　　但此时的南宫天只是放软了身子趴在蓝冥渊身上，边吻着，手边摸向蓝冥渊的脸。
　　感觉到蓝冥渊湿润的脸，南宫天心里一横，手直接滑下，滑过脖颈、滑过锁骨，直至胸部。
　　正如看到的，蓝冥渊的身体肌理分明，虽没有女人的柔软细滑，但那份让人爱不释手的弹性，却没有几人可以比拟。
　　
　　舌间勾挑缠绵，南宫天的手已来至蓝冥渊的胸口。手轻轻的点起那小小的突起，蓝冥渊顿时身子一震。轻不可闻的恩了一声。
　　听在耳里，南宫天的轻碰却换了方式，改以揉捏拧扯。突然感觉心里与身上痒的有些痛，蓝冥渊身子本能的向上一弹。此时神识也唤回几分。
　　蓝冥渊睁开眼睛，但被汗水浸过的眼睛却先是模糊了一会。当他意识到眼前被放大着某人的脸时，本能的伸出手掐向南宫天的脖子。
　　“你……在做什么！”蓝冥渊吸呼一口气喊道，只是那声音却少了以往的厚度，变的有些虚。
　　
　　南宫天平静的看向愤怒中，脸上更带三分俊颜的蓝冥渊，淡淡的笑开了。
　　“就是冥渊看到的。”
　　“你敢。”蓝冥渊挣扎的坐直身子，手上又施了一分力道。
　　“呵！我正在做。”南宫天笑着回答，手上还不忘证实的又拧了下蓝冥渊的的突起。
　　蓝冥渊身子猛的一弹，然后扑向南宫天。蓝冥渊将南宫天按倒在床上，手上却没有刚才有力。
　　南宫天竟已感觉到，脸上那从蓝冥渊脸上滑落下的汗珠，有些温热。温热的让南宫天看到蓝冥渊头上已隐隐有热气升出。
　　
　　“南宫天，早就知你找死，我就不该留你到今日！”毫不留情的加深手中的力道，蓝冥渊已经下定决心，今天非至南宫天于死地。
　　只是事情却远远没有这么简单！
　　片刻过后，南宫天可以感觉到蓝冥渊手劲见弱，南宫天笑开了脸。屈起并不断摩擦蓝冥渊下身的腿，更加快的运动起来。
　　“住……住手……”虽是强作镇定，但体内被烧起的火，却让蓝冥渊清醒的头脑再次有迷糊的走向。
　　南宫天自然不会听蓝冥渊的，此时腿不见停下，手又摸上了蓝冥渊的胸口。
　　
　　“冥渊的身材很好，弹性十足，光滑度虽不尽人意，但也是个中极品。我怎能停的下手呢！”南宫天毫不吝啬着自己的赞美，而眼睛更是一眨不眨的看着蓝冥渊的变化。
　　直到南宫天将手转移阵地，改以手抚摸蓝冥渊的下身。
　　南宫天看到了蓝冥渊本不会出现的表情！
　　那一瞬间爆红的脸，眼里一闪而现的，那舒服中更显朦胧的暧昧眼神。
　　从开始一直是平淡对着这件事的南宫天，也终于一下控制不住的挺了起来。
　　南宫天手上不停，用尽一切技巧，只顾让蓝冥渊舒服。私心自然有，必竟美好的事物总是令人流连的。
　　
　　只不过没让南宫天大饱眼福多久，蓝冥渊就一泻如柱，南宫天愣了，蓝冥渊也又变了。
　　南宫天皱眉蓝冥渊如此之快解放之时，泄后的蓝冥渊，眼里已经完全看不到任何神识的空洞苍茫。
　　他只是用着臀部不断的摩擦着南宫天的下身，这样的非理性诱惑，南宫天自然感受的到。只是他发现蓝冥渊的摩擦是靠本能一般。
　　蓝冥渊只是靠着本能的寻找发泄口，他要的只是另一种解放。因为蓝冥渊已经有几次对准他的挺立直直坐下，但是不得其门而入的让两人都更痛苦。
　　蓝冥渊焦急的重复着这样的动作，而南宫天也快被蓝冥渊自顾自的行为被弄的不举。
　　南宫天黑着脸，正要解救自己。
　　这时，蓝冥渊却好巧不巧的探得了入口。
　　
　　不过只在边缘徘徊却更折磨人，只见蓝冥渊一个用力，直直坐了下去。顿时蓝冥渊闷哼了一声，南宫天也心里咯噔一下。
　　南宫天黑着脸，看看已经沾满蓝冥渊泄物的手，忙着要拉开蓝冥渊并想帮助其润滑。
　　怎奈蓝冥渊此时却不知哪来的力气，一把推开南宫天。虽是借着南宫天之力起身，却马上坐下。
　　“嗯！”蓝冥渊闷哼一声，呼吸一凝。但紧接着却是身体有意识的上下动作。
　　
　　就现在南宫天下、蓝冥渊上的体位，南宫天可以清楚的看到蓝冥渊青筋直冒，左右腮帮处绷的紧紧的表情。
　　南宫天可以想象那种痛苦！
　　看着蓝冥渊紧闭着眼睛，即使身随心动的动作着，但仍痛苦的僵硬的身体。
　　南宫天伸出手，轻轻的摸着蓝冥渊的脸，小心的安抚着。
　　然后在蓝冥渊渐渐放松下来之时，一个逆转的改了本来的体位。
　　
　　蓝冥渊皱着眉，涣散的瞳眸里有些疑惑的看向南宫天，南宫天身子一僵。手扶住蓝冥渊的肩膀便摆动起腰间。
　　
　　蓝冥渊所中之药可定为极品春 药，而经南宫天看来，这药是要多次泄出欲 火，并被侵入解放，方可解除！
　　蓝冥渊虽是泄过两次，但显然这样无止境的拖延下去不但对蓝冥渊无任何好处，说不定最后还会欲 火焚身的自爆而死。
　　所以南宫天等不得，也等不起了。
　　看着即使痛苦扭曲着脸，却无意识迎合自己动作的蓝冥渊，南宫天捧着蓝冥渊的脸贴向自己。唇舌抵死缠绵之际，只听到一声叹息的喃呢。
　　“对不起！”
　　
　　粗喘的呼吸与一声声隐晦的呻吟声交织在一起，增添了一份暧昧的缠绵，多了一丝牵扯不掉的羁绊，更多了一层藏在深处的不安。
　　
　　窗外夜空，繁星点缀，闪烁间，却是哪一颗星，忽闪陨落！
　　
　　屋内呼吸回复均匀平缓，蓝冥渊躺在南宫天展开的胳膊上，脸上表情痛苦不堪的陷入昏迷。
　　而南宫天只是久久凝视着蓝冥渊熟睡的脸，直到感觉眼睛酸涩不止之时，才总算眨眨眼睛，将目光看向了蓝冥渊被他制造出许多青紫瘀青的身体。
　　南宫天温柔的笑了，垂下头轻轻的亲了下蓝冥渊被吻咬的红肿不堪的唇。
　　然后南宫天抬眼看向床顶，不知想到什么，眼里渐渐深沉起来。并且手臂不自觉的收紧，让蓝冥渊更加靠近自己。
　　




第三十五章

　　阳光透过窗户射进屋内，那一股暖暖的柔和感，却与屋内剑拔弩张的气愤形成鲜明的对比。
　　“冥渊不再休息一下吗？”被冷冷的瞪视许久，但南宫天却只是淡笑的问道。
　　“南宫天！我发过誓，此生与我有肌肤之亲的人都得死！”蓝冥渊蹭的坐起身，猛的压住南宫天，便按向南宫天的脖子。
　　这一次蓝冥渊用了十成十的力道，脸上更是从所未有的戾气。
　　但当蓝冥渊手掐上南宫天的脖子时，他脑子便不住的想起一个人，一个女人。
　　
　　那个女人很美，轻柔若风般无处不在，也如顽石一般的坚强。
　　她笑的很美的看着他，轻轻的开启着唇，柔柔的说：“冥渊……冥渊……”
　　
　　南宫天明显感觉到蓝冥渊掐着他脖子的手一抖，接着便如绳子一样紧紧的掐着他。窒息的感觉让他感觉到前所未有的，恐惧的死亡气息。
　　南宫天迫切的调整呼吸，南宫天看着蓝冥渊不留一丝情面那阴狠的眼神，他暗自叹气。
　　接着手快如闪电的飞出，便要打向蓝冥渊的脖颈。
　　
　　蓝冥渊爆裂的睁开眼睛，左手一挡，拍的一声将南宫天的手打掉。
　　但由于蓝冥渊盛怒之中毫无收敛，这一击也是浑进内力，这一下不但挡下了南宫天的招式，也一下把南宫天向后震了去。
　　感觉空气一阵紧缩，接着南宫天便觉得后背剧烈一痛，接着喉头一紧，哇的便吐出一大口的血来。
　　南宫天痛的半闭着右眼，左手本能的去抚摸撞的最严重的右边的肩膀。
　　
　　但此时蓝冥渊却紧接着攻来一拳，南宫天心紧张的提起来，忙向左侧躺倒。
　　但这一躺一躲虽是躲过蓝冥渊的这一攻击，但南宫天躺倒之后却不易再回防蓝冥渊接下来的进攻。
　　却在这时，房门“当当当”规律的敲了三声。
　　
　　南宫天连忙啊的一声以作回应，但此时却是伸出双臂来抵挡蓝冥渊紧接过来的一掌。
　　
　　门外沉默了一下，紧接着却听到门“砰”的一声被推开，接着便飞身进来两人。
　　那两人一进屋中情况，一边同是大喊了一声“少主”，一边急着赶上前来营救南宫天。
　　而这边的蓝冥渊听到这声称呼，却一转头，当看清来人之时。再一转头，眼里已是杀意尽露。
　　但这时南宫天早已看出蓝冥渊要做什么，此时拿过枕头一挡，南宫天顿时感觉脸上一痛。
　　原来蓝冥渊真气一震，竟把南宫天手里的木枕震碎，那震碎的木片便在南宫天脸上留下了痕迹。
　　蓝冥渊见一击不成，便又要一击，此时却忽感身边风声一紧，他连忙回身抵挡来自后面的攻击。
　　
　　“少主，你没事吧！”蓝冥渊与其中一人缠斗，另外一人却是急忙跑过来检查南宫天的伤势。
　　南宫天摇摇头，看向眼前焦急的人，喘着粗气道：“语姨，你来了。”
　　
　　没错进门的正是凌语以及地玄。
　　
　　当初南宫天刚一下山，凌语便也想出谷，但在谷中数年，谷中自是有着一些她们不愿让外人知道的。所以凌语打算将谷中有线索之物一一消除，便耽搁了几日出谷。
　　但就在她准备出谷的当日，她却遭遇了张学尽带人的围堵。
　　凌语武功虽然不俗，但却抵不过张学尽带来的，全是武林高手的围攻。凌语使尽了全身之力，却仍是被张学尽逼到了山崖之上。
　　当时凌语未免被张学尽所辱、所害，便飞身跳了崖。可凌语她却急中生智、慌中求生的抓住了崖上一突出的石头。
　　
　　凌语为勉张学尽等人不死心，所以双手紧紧攥着那石头一点不敢放松，好在她后来发现旁边有个天然生出的，锅子那般大小的岩石，这才救了她。
　　凌语在那等了三天三夜，才惊险万分的爬上了悬崖。
　　但凌语却还不敢立即起身，她先是找了隐蔽的山洞又修养生息了两日才敢起身。
　　
　　但没行多久，凌语身觉不对。
　　异常倒是没发现多少，但是她却总感觉似乎是被谁跟踪着。以勉自己的身份被过多人知道，所以凌语一路上隐姓埋名也不敢与南宫天和地玄联络。
　　当然遇到张学尽围堵一事，凌语本不是找南宫天的路线却变了。
　　虽然她知道以南宫天的本事再加上地玄从旁协助，不会有太大的危险却也不敢小看。
　　所以今日刚一进地府，还不等梳洗休息便要见南宫天。可她却不想，这一见面却是看着这般惊险的情况。
　　
　　“南宫天！你果真是南宫紫那贱人的儿子，你今天绝不可留！”
　　凌语虽身为南宫家四大长老之一，但从她被任命开始，接触她最多的却是南宫紫。
　　当年凌语被南宫老爷派在南宫紫身边进行保护，知道南宫紫、见过南宫紫的自然也对凌语还有印象。
　　更何况蓝冥渊与南宫紫非一般的关系，看了凌语唤南宫天为少主，加上南宫天的少见的姓氏以及南宫天过往的明示暗示，哪有还不知道南宫天身份的道理。
　　蓝冥渊似嘶叫的大喊一声，身上戾气升至最高，就连与之缠斗的地玄也是心里一惊。手上越发不敢怠慢。
　　
　　蓝冥渊与地玄对招虽才开始，但招式却都已使出狠招。双方都以让对方致命为前提，招式凌利又狠辣，真是分毫不能出错。
　　
　　凌语扶着南宫天坐起身便要为南宫天疗伤，南宫天摇摇头，缓缓的下床，慢慢的站起身。
　　然后不顾凌语的反对，执意的要走出房间，去看此时已经破门而出拼死打斗的蓝冥渊与地玄。
　　
　　此时的蓝冥渊正使出玄幻决第八招，是以左右两手急攻，一手出掌攻向地玄面门，一拳打上地玄胸口。出招之时变幻迅速，让人如有迷雾一般的感觉以致对手迷惑错愕的片刻却已可致命。
　　地玄虽没被蓝冥渊迷惑住，但要抵过这一招却不易。
　　他飞身向后，却慢了一步，只听刺啦一声，衣服便被蓝冥渊变幻出的手刀给划破。
　　地玄心里一惊，但地玄动作也不慢，他借自己受伤之际，蓝冥渊动作微缓的一瞬间，出腿直踹向蓝冥渊的脑袋。
　　
　　南宫天看到这，脸色一沉，大喊道：“你们两个都给我住手。”
　　但这一声喊却哪里能止住场上两人的殊死之斗。
　　南宫天冷眼一撇，转身回房间，却是打开衣柜从里面拿出一张弓与两只箭。
　　南宫天从容的架上两只箭，将弓拉致最远，再一松。
　　空中气流流动异常，感受到更致命的威胁，地玄和蓝冥渊只能放下与对方的比斗，转身挡下南宫天射出的两箭。
　　
　　“当当”一时间，院内除了两只箭掉到地上的声音再无其它声响。
　　就是闻声而至的曲明飞与安惜欢，看热闹的心情也没有了。
　　众人皆抬起头看向南宫天，只见南宫天此时脸上没了往日的温和，南宫天看向蓝冥渊，冷冷的开口：“蓝冥渊！你要清楚，昨晚，我并没有逼你！”此话里意思却是说，蓝冥渊自动送上门来，南宫天只是顺水人情的帮了蓝冥渊。
　　蓝冥渊脸上深黑无比，是气的青筋崩起，但却无言以对。
　　蓝冥渊紧抿着唇，阴冷的看了眼南宫天，便转身飞走开。
　　
　　此时曲明飞与安惜欢走上前，一脸担忧的看着南宫天。
　　“冥渊这样走了，是绝不会善罢甘休的。”曲明飞正要安慰的拍上南宫天的肩，却被南宫天一偏给躲过了。
　　“地玄帮我准备一下，我要出门。”说完南宫天便转身回房。
　　再一开门时，南宫天以一换了一身衣裳，还真有出门的样子。
　　“少主，你身上还有伤，万不可现在走动。”凌语忙上前劝说道。
　　但南宫天手一挥，却一点没有理会凌语。
　　
　　曲明飞在旁边看着，待南宫天从身边走过，才问道：“你这么急着，是要去哪里？”
　　“皇宫！”南宫天头也不回，平静的话却荡在众人耳朵里。
　　“皇宫，此去，可别有去无回啊！”曲明飞紧紧握住扇柄，面上表情也是一紧。
　　接着曲明飞一转头，对着安惜欢道：“我们去找冥渊。”安惜欢点点头，两人飞身便追向蓝冥渊。
　　




第三十六章

　　手上持有连邪君给的令牌，南宫天根本没费什么事，便被当差的侍卫带到了――连邪君的寝殿。
　　“南宫公子，皇上就在里面。”带路的侍卫走到殿门前却停住了，面容和善的对着南宫天道。
　　南宫天会意，也笑着点头，然后伴着门沉重的声音，南宫天来到了连邪君从不招待外臣的寝殿。
　　
　　“南宫公子来的好早啊，比朕预料中多了半天呢！”南宫天推门而入，还不待走几步，便听到殿室内间传出声音。南宫天寻音而入，却是拐了两道门才见着正主。
　　连邪君此时只穿着一身内衫，洁净透彻，半遮半露，此番风情当真令人眼前一亮。
　　南宫天缓步走向前，淡淡的笑开，说道：“是我起的早了。”也不等连邪君赐座，南宫天便自顾自的坐在连邪君的身旁。
　　
　　“这疑问搁在心里，可是让我昨晚久久不能入睡呢！”南宫天笑容暖暖的看向连邪君。
　　连邪君挑起南宫天垂落在肩膀前的发丝，暧昧的说道：“说来听听，朕或许可以解惑。”
　　“说起我身边的奸细，我可是想了许久。就是地玄和凌语我都没放过猜测，但最后都被我否定了。若不是皇上昨晚的行动，我还真难以猜的明白。”也不在意连邪君的动作，南宫天若谈论天气一般的说道。
　　“噢！朕给你了什么提示吧！”连邪君若无意的将南宫天的头发卷在指中，缓声说道。
　　“知冥渊的脾性作息推来想去不出五人，但这样一想我又疑惑了。”南宫天继续看着连邪君道。
　　“何以疑惑呢？”连邪君也笑了，笑的事不关已一般。
　　
　　“最后我怀疑的只剩三人，那便是渊楼三大虎将。但黄安此行未随行，便也不可能。而后便只剩下双城和黄珊两人了。所以为了解惑我便坐在了这。”南宫天定定的看着连邪君，后着笑笑，接着轻拍两下手。
　　然后南宫天便听到一个重物转动的声音，接着南宫天看着那个他曾赞不止的文武全双的女子，从墙里内室走出。
　　“黄管事果然深藏不露啊。”南宫天笑赞着道，却不意外出来的会是黄珊。
　　最后他将目标锁向双城和黄珊时，他便猜到八分这人会是黄珊，想那当初在渊楼里仅两女的现状，那给他带路齐儿那莫名的敌意。
　　
　　“哈哈！”却在南宫天沉思之时，连邪君却哈哈大笑起来。
　　待南宫天看向连邪君，连邪君才有些讽然的笑道：“这自然还不是全部。”
　　然后连邪君看向黄珊，黄珊便缓步而至，连邪君一把搂过黄珊的腰，右一支手则毫不温柔的揉向黄珊的胸部，黄珊红着脸，语意里淡淡呢出呻吟声。
　　南宫天平静的看着，倒也不见意外的表情。
　　连邪君看在眼里，又笑了下，道：“出来吧！”
　　连邪君话刚落，从内室又再走出一人。
　　南宫天一见，竟也少有的愣住了。
　　缓了又缓，南宫天摇摇头笑出声道：“妙，妙，真是妙啊！如此我是如何也不曾想到的。”
　　却见走出的这人与黄珊十成十的相像，不论样貌、身段还是气质均无一不是一人。接着另一个黄珊却怪异的脱下衣袍，露出了那一平如镜的胸部，南宫天轻笑无语。
　　
　　“这蓝冥渊向来见不得女子，渊楼里更加不能有。但朕教出来的人，自然有让他收下的手段。女人向来只会碍事，却比男人更能让人放心。又恰巧朕手里有着这样的孪生兄妹，而她又不像他哥哥武功精进头脑灵活，我自然是在蓝冥渊不在怀疑之下换了人。这是南宫公子没想到吧！”这一抬偷梁换柱看似一般，却精妙得很。
　　两个一模一样的人，做起事来不但事半功倍，也更令蓝冥渊信任其的能力。南宫天点点头，便终于沉默了。
　　
　　“但皇上昨晚过于激进了，此事越晚知道，皇上胜算不是越大吗？”良久之后，久到黄珊兄妹是如何退出的南宫天不知道，南宫天才问道。
　　“不，朕倒不认为是朕过于着急了。否则昨晚你为何不放自己一条活路，却与蓝冥渊缠绵一晚。你又岂会不知道那代表着什么。这人在身边久了，多少升起点不一样的心思，可是我这个主子也阻止不了的。那黄山却不知迷恋蓝冥渊到何地步了？”连邪君挑起南宫天的下巴，暧昧的笑着。
　　南宫天只是沉默的看着，看着连邪君一点一点的靠近他，感觉到连邪君一点一点侵占他的唇舌，心里却是一片清明。
　　清明的能感觉到自己嘲讽的勾起唇，清楚的知道自己主动勾住了连邪君加深了这个吻。
　　
　　“哥，你任务失败了。”从连邪君的寝室走回秘室之中，黄珊淡淡的说道。
　　走在前面黄珊的胞兄黄山身子僵了僵，接着冷硬的回道：“我知道，都怪这南宫天坏了我的好事。我决得不会善罢甘休的。”
　　“难道哥忘记了他以后也是我们的主子这事了吗？”黄珊走在后面，依旧淡淡的道。
　　“哼！皇上岂会真心爱上南宫天，皇上的心里我虽不知，却也猜晓一二。皇上不过是想利用南宫天罢了。他可不配我唤一声主子！”黄山越说越气，说到最后竟是喊叫一般。
　　黄山与黄珊稚龄开始便被连邪君带来训练，从身高、形貌、言谈严格控制着。他经常要学写女儿家的东西，虽是越长越大也知道男女之别，但心里却也是与正常男儿不同。
　　当年蓝冥渊刚建起渊楼，连邪君便将黄珊安排了进去。虽是不易，但一个带着贴身丫头的落魄江湖大家之女，却正好可助蓝冥渊报仇雪恨之便。
　　当时消了对黄珊的疑惑，连邪君便派了黄山前往。这一去便在蓝冥渊身边待了十余年。如此长的相处，看着丰神俊逸的蓝冥渊，心里便渐渐多了别样的心思。
　　
　　黄山虽知不能违反连邪君的命令暗中收集着渊楼的所有情报，但心却止不住的悸动。
　　南宫天出现的不是时候，很不是时候！
　　心里对着蓝冥渊的占有欲如虎兽一般天天啃咬着他，却不想南宫天的出现，却轻易夺了蓝冥渊的目光。
　　黄山不服也恨着。
　　即使连邪君没给他那瓶药，这事他早晚也会付诸于行动的，这不过是时间快慢的问题。当然他第一次违抗了连邪君的命令。
　　连邪君本意是想他要了蓝冥渊，再布一局让南宫天撞见，他心里奢望但他忍下了。
　　一劳永逸让蓝冥渊恨南宫天的方法，便是让蓝冥渊怀着屈辱的心情得知竟被恨到骨血的亲子上了。让蓝冥渊断了情，他便有机会。
　　所以他故意让蓝冥渊喝了酒，并暗示酒是南宫天送的。蓝冥渊喝下身觉不对自然会找南宫天，接下来的事便再顺利不过。
　　倒是任务失败，他却少不了受到惩罚了。
　　
　　“哥，主子吩咐你明天去刑房。”黄山还在沉思着，身后的黄珊淡淡的声音又传来。虽知必有一罪，但黄山听到却还是身子一震，那刑房之恐怖他见过便不想再回忆。
　　“哥，你怎么犯这样的错误。”不知是不是黄山的错觉，他竟觉得黄珊的声音此时多了一层凉意。
　　“这，蓝冥渊武功之高你也知道。当时我拦他不住，才让他见了南宫天。不过结果却与主子想的一它无二，便也算将功折罪了。”对着妹妹，黄山说话也少了分严谨。
　　“也是，反正南宫天这次也要待在皇宫了，过程如何不重要。”
　　“没错！我看主子没有不满，想来也并没太怪罪我。”黄山轻呼出一口气道。
　　“嗯！主子没怪过你！”
　　
　　秘室里只在墙壁上插了几支蜡烛，外面虽是白天，但秘室里却甚是昏暗。这秘室里连邪君从来不会进入，进入这里的都是训练有素，连邪君的暗卫出入以传达信息所用。
　　这种程度的昏暗根本对他们来说无妨。
　　
　　除了被连邪君揉玩时略显娇羞，其它都是平静的甚至冰冷的黄珊，此时却轻笑出声。
　　走在前面的黄山疑惑的回过头，却待他刚看清黄珊的容貌，便不可置住的瞪大眼睛。
　　“你，为什么，要杀我！”便在黄山转头的那一瞬间，却有一支匕首毫不留情的刺入了他心口，而拿着匕首的正是黄珊。
　　“哥，只怪你太过自我聪明了。本来你有个心思也不是不好，必竟有点野心给主子办事也更用心。但自从你有别个心思时，你便背叛了主子。这一次不正是验证吗，你果然背叛了主子。”黄珊温和的笑了，此时的黄珊才有他化身跟在蓝冥渊身边时那般恰静自持，但看在黄山眼里却甚是心寒。
　　“我是你亲哥啊！”
　　看着黄山大喊出声，黄珊笑的更温柔了。“知道我和主子上床时想的是什么吗？伺候好主子，仅此而已。哥，你果然不够聪明。”黄珊手上又一用力，再拨出时，脸上被喷溅出一大片血，但黄珊一点不在意。冷冷的看了眼黄山，脚还用力踹向了黄山的肚子。
　　“背叛过一次的人，留着无用，拉走。”黄珊冷淡的说道，秘道重物声又响，便从右边走出两人，快步走过来将地上的黄山拖走。
　　秘室里只剩下黄珊，在昏暗的蜡烛下，黄珊的脸被蜡烛照的忽暗忽明。
　　“此时主子事该成了吧！”呢喃了一声，接着黄珊慢慢的向秘室尽头走去。
　　




第三十七章

　　被南宫天气走，蓝冥渊一连又飞了数里。直到来到一个不知名的荒郊才停下。
　　“哈哈哈！是！你没逼我，谁又能逼的了我蓝冥渊呢！没有人能……”蓝冥渊大笑出声，可是笑声后，却又变的异常的沉静。
　　蓝冥渊站在原地，微垂着头，脸上还带着几分笑意，只是那笑却多了一种狰狞之感。
　　
　　蓝冥渊原名蓝志远，那是蓝冥渊的爹，当年的一代侠士蓝恒之所取的。其意就是想蓝冥渊志向远大并做出一番大事。
　　而蓝恒之穷其一生追求的除了名还是名。
　　蓝冥渊对于这个生父没有什么印象，最印象深刻的便是那永远背对他的蓝恒之的背影。
　　蓝冥渊从小就很沉默，但却很聪明懂事。而蓝恒之极少在家里待着，也与蓝冥渊的聪明有一定关系。
　　蓝恒之追求名利，却也不是全无心思在自己的独子身上。他出外闯名堂，也找来许多先生教蓝冥渊文与武，每一样该懂的，都不让蓝冥渊落下。
　　蓝恒之也会不定时回来检查，并传授一些蓝冥渊在别的先生身上学不到的。
　　
　　但一个孩子，他外表再如何的坚强，他要的怎么可能仅仅只是学习知识。
　　这个蓝恒之不懂，而蓝冥渊也不是没报怨过。
　　“孩子，你父亲很个很有志向的大侠，他要的不仅仅是我们这个小家。他也想要更有发展辽阔的大家。”当时听着自己的娘的解释，蓝冥渊沉默了。
　　他看着眼前笑意暖暖，被他叫着母亲的女人，心里却很是疑惑。
　　既然他的父亲要的是外面的大家，那为什么要有现在这个小家。母亲说着理解，那为什么他却看过母亲暗自落泪的伤心。
　　
　　当时蓝冥渊没有问出心里的疑惑，他以为他可以慢慢知道并了解他母亲话里的意思。
　　只是一年后，他的母亲却输给了一场风寒。
　　明明只是一场小小的风寒，但却因为蓝冥渊母亲的积忧成疾又加上无心医治最后转为肺痨。
　　当时蓝冥渊母亲只想等着蓝恒之赶回来见见最后一面，但当蓝恒之回来之时，已是蓝冥渊母亲死后的三个月了。
　　当时蓝恒之没有一句解释，却仅是在蓝冥渊母亲坟上拜了一番便又走了。
　　蓝冥渊还记得蓝恒之走时，脸上竟带着着几分神采，蓝恒之说：“我儿，父亲这回被江湖群雄相邀去歼灭武林之害。再回来时，便不出去了。爹会专心教你武功，爹要用心教育你。”说完蓝恒之便离开了。
　　蓝冥渊又一次看着蓝恒之的背影默默无语，当时蓝冥渊心里想的是什么呢！
　　蓝冥渊想，他终于明白了一件事。
　　在他爹的眼里，江湖这个大家永远比他与母亲的小家重要。从那时起他不再奢望书里母慈子孝的生活。
　　也是那一次蓝恒之再也没回家。
　　
　　蓝冥渊是在府里下人把府里值钱的东西疯抢而去时知道的消息。
　　日品宫，江湖新兴起的一个魔教。
　　当时他就听过武师傅说，这是个无恶不作的邪教，但是当时他也只是听听，因为那与他无关。
　　不过这一次蓝恒之被邀去歼灭的也正是日品宫，不过被歼灭的却是蓝恒之这群所谓的武林正道。
　　看着徒剩空壳子的家，蓝冥渊离开了。
　　
　　他不懂江湖，却在以后的日子里不得不懂。
　　江湖是什么？
　　江湖不过是个弱肉强食的世界，曾经还是人人称赞的大侠，他却有机会看到，那最后与乞丐抢食的情景。
　　江湖不过是个表面和谐实则虚伪的地方，明明表面上道貌岸然的斥责别人的种种，但私底下却可以为了本破书争的死去活来，却最后什么都得不到。
　　江湖是什么，蓝冥渊暗笑。
　　
　　蓝恒之口中的大仁大义，蓝冥渊根本做不到。
　　蓝冥渊只知道，想要存活于世，他必须要有自己的本事。因为他即不想乞丐口里夺食，更不想卷进不妄的纷争。
　　他本是这么想着的，可是日本宫的一次血洗江湖却让蓝冥渊认清了现实。
　　他不要做无谓的牺牲，但也不能做，只能牺牲的草芥。
　　蓝冥渊改了名。冥渊，只为自己可以无时无刻记得。渊，无实力，那江湖就是深渊。
　　
　　江湖上不是没有正义人士，也不是没有乐于帮助它人的侠士，更不全是自私又两面三刀的人。
　　只是蓝冥渊没有遇到！或许是他自认为没有遇到。
　　
　　蓝冥渊隐姓埋名，却因缘巧合下拜了一个隐世高人为师。
　　蓝冥渊很勤奋，那高人也教的很认真。
　　学成下山之时，蓝冥渊的师傅只叹息的说了一句话。
　　“行走江湖，不易呀不易！”
　　蓝冥渊站在原处，看着他的师傅一步步离开的背影，直到完全消失，蓝冥渊才转身离开了学武之地。
　　
　　蓝冥渊出入江湖有一个目的，那便是报杀父之仇。
　　即使他的爹爹只将背影留给了他，但是生父被杀之仇，蓝家被毁之仇他却要报。
　　因为蓝冥渊知道。他若不报仇，那总有一天，他也会被日品宫所杀，那不过是早晚的问题。
　　但报仇却绝不是说说或一个想念便成的，首先单枪匹马去寻仇去挑一个魔教那就是自寻死路。
　　蓝冥渊会武，所以他利用这一点，为人搜集情报赚取利益。这是两赢的买卖，赚钱虽然风险大，却收入颇多。
　　也是这时蓝冥渊便暗中建立起渊楼，一个专门收信情报的亦正亦邪的组织。也在这时他专心研究武学，竟让他领会出一套玄幻诀。
　　
　　当几年后渊楼小有名气之时，也受到了日品宫的观注。
　　即使渊楼向来不公然树敌，却总有意无意的搜集着日品宫的消息。时间久了，日品宫也多少察觉到什么。
　　这些蓝冥渊也想过，只是当面对日品宫真正发动攻势的时候他才发现，原来还不够。他的复仇之路还远远不够长不够宽。
　　
　　这时，一个女人出现在他面前。
　　用一句来形容，那是个世间罕见的女人。这个女人大方自然且自信，她身上有着一种淡定的气质，那种一切皆掌握中的大气。
　　不过，他不喜欢这个女人。即使这个女人漂亮且出身不凡，他都不喜欢。
　　那种无时不在算计着什么的感觉让他讨厌这个女人，即使她是当时的江湖第一美人南宫紫，他仍然喜欢不起来。
　　只不过，面对当时越发严峻的形势，面对日品宫再一次要剿灭的行动，他若不想死，若不想大仇不得报便死去，他就在与南宫紫合作。
　　还记得当时南宫紫见他的第一句话：“蓝楼主，有个买卖，对你我来说都是双赢。你做吗？”
　　“什么买卖？”他问道。
　　“这个嘛！我帮你对付日品宫，但我的要求却很简单，只是现在不能说。”南宫紫笑着道。
　　
　　南宫紫，第一世家南宫家的独女。她缺什么呢？
　　钱，南宫家虽不至于富可敌国，却绝不可小看。
　　权，以南宫家在朝庭与江湖的地位，还不需要靠他渊楼来提声威。
　　利，渊楼除了一些情报可提供，无利可图。
　　情，他蓝冥渊无情无爱。那仰慕南宫紫的江湖才俊却数不胜数。再看南宫紫对他的态度，也并无半分情爱之样。
　　所以他答应了。
　　
　　有了南宫家的助力，对渊楼确实有利很多。
　　剿灭日品宫的想法，江湖中人时时不忘。所以在那时有人提议又有有利的应对之策，由南宫家号召群起，渊楼在几年的探察并掌握了日品宫的地形机关之时。这一次的行动势在必行。
　　死伤固然存在，但这一次却是他们胜利了。剿灭了日品宫这一江湖人人得而诛之的魔教，很是大块人心。
　　即使渊楼以搜集情报、探人隐私的行为赚钱，却也被人高看了许多。
　　但蓝冥渊却明白，那是因为渊楼强了，别人小看不得。
　　
　　当时南宫紫站在他身边，用只有他的声音说了句：“为了生活，为了理想，为了家庭，为了自己，也为了其它的其它，每个人的行为与生活也都不同。”
　　当时他只是皱着眉，看着南宫紫脸上的无奈、嘲讽以及坚定。
　　他接着说道：“你的要求。”
　　南宫紫转过头看着他，眼睛很明亮的对他说道：“蓝冥渊你是一个很高傲的人。但你爱过人吗，喜欢过人吗，你会恨一个有野心的人吗？”
　　“爱，喜欢，于生存何益。我爹是个对名有野心的人，日品宫是个对江湖有野心的地方，最后他们都不存在了。”蓝冥渊很淡漠的说着这些，南宫紫听着，掩着嘴笑了。
　　“蓝冥渊，你与我不是同一类人。不过我的要求，却只有你可以。”
　　
　　为了庆祝，南宫紫邀蓝冥渊饮茶。
　　及为文雅之事，却不是蓝冥渊喜欢的。
　　但南宫紫却说这是他们最后一次见面，她唯一的要求。即使蓝冥渊深知这里大有文章，但南宫紫助他报杀父之仇却不能不报。
　　他蓝冥渊不想欠人。
　　相约之时，蓝冥渊处处提放。但南宫紫却是笑容可掬的说着江湖趣闻以及南宫家那些他不感兴趣的事。
　　那一次他们整整谈了两天一夜，虽然都是南宫紫在说。但就是他练过武，这时也感到有些体乏，却在这时突然冲进来二十人之多的黑衣人与他缠斗起来。
　　那些黑衣人武功虽不若他高强，但被二十几人围攻，又加上他精神不济身体坐的有些僵硬不舒却输了先机。
　　
　　却在这时他突然觉得腿脚一软。他暗中自嘲讽自己妨人不够，这两日虽多次请辞却被南宫紫嘴上的请求答应留下。
　　就在蓝冥渊昏迷倒地之前，他恍惚见看到一个人飞身站到南宫紫身边。
　　“这就是你请我来一次的原因，给一个男人下药。”蓝冥渊听到一个男人讽笑的声音。
　　“他处处防备我，若没有你暗中帮助我根本没办法。”南宫紫并不理会那男人的嘲讽，轻声的道。
　　“南宫紫你不是个正常女人，蓝冥渊也不是个普通男人。哼，除非你想被追杀。”男人继续说道。
　　“这是我想到唯一可行的办法了。风魔，当初若不是你拒绝我的提议，蓝冥渊不会是我的不二人选。”南宫紫也继续回嘴道。
　　“哼！南宫家越来越人才备出了，我期待南宫家的后代……”剩下的话，蓝冥渊却因为最终昏迷没听到。
　　
　　蓝冥渊再次醒来之时，却是因为体内一股股难耐的燥热。
　　但一睁开眼睛却见南宫紫裸着身子正骑在他的身上，他身体还是一阵无力，且上身被绳子紧绑在床上。
　　如此他岂有不知情形之理，他怒了喊了。
　　自小亲情淡漠又如何，但他却从未被人强迫过，南宫紫之辱岂是一两句怒吼可平消他怒气的。
　　“对不起，但我的请求你一定不会答应。所以我只有出此下策，你欠我人情这便还了。对不起！”最后南宫紫哭了，在南宫紫脸上，他看到了同样的屈辱表情。
　　然后他躺在床上，冷着脸看着南宫紫单薄的身子，一拐一拐的离开那个屋子，最后南宫紫留给他一个背影消失了。
　　
　　南宫紫没有出再现在南宫家，也消迹于江湖。
　　
　　他搜寻不到南宫紫的踪迹，却也想抹去心里的愤恨屈辱。
　　后来渊楼声望更大，但他却从不与人为善，货银两讫，不参与朝庭与江湖纷争被视为渊楼宗旨。
　　他认为要有势力有足够的势力生存，却不想有更大的野心争斗。
　　他与人的相交也只限在雇与被雇这一层关系。
　　
　　曲明飞与安惜欢的认识说来连蓝冥渊都解释不了。
　　因为这两个人很怪，怪到同他一样没有野心。只想游戏人间，有钱花，够钱花。
　　曲明飞圆滑却不多事，本来他也这么认为。
　　直到曲明飞请了一个外人，进了他们去逍遥街包的雅间。
　　他沉默的喝着酒，却发现身边又多了一个怪人，一个笑看野兽吞血肉的人。他说他叫南宫天。
　　一个让他深埋心里，愤恨不平的姓。
　　
　　对他来说，世上有两种人。
　　一种与他相干的人，一种与他不相干的人。南宫天是第二种人。
　　但这个人却总是笑着出现在他面前，每次看着南宫天的笑脸，他就会平生多出一种厌恶感。有想要撕掉那样脸的欲 望。
　　他从没见过比南宫天更不要脸的人，也更能忍受痛苦的人。
　　明明受了伤，即使疼的脸上惨白，冷汗直冒却还是笑脸迎人。明明知道笑的很虚伪却仍要笑。
　　南宫天很神秘，这不用曲明飞和安惜欢说，他也知道。
　　但南宫天却知道南宫紫的消息，知道南宫紫留下孽子的消息，也与地玄不清不楚的。这些他却本不想知道，因为知道，他就要他们死。
　　
　　这时张学尽出现了，那个曾为了阻止南宫紫而与日品宫合作暗杀他的人。然后连邪君出现，凌语的出现！
　　原来他被人当做猴子一般在耍！
　　即使被男人，被他儿子，被他想宰了的孽子上了却是他自作自受。
　　是！南宫天没有逼他，他记得那晚，他记得！最后耐不住，雌伏的人确实是他！
　　
　　“冥渊你害怕爱上我吗？”最后这句话在他半昏半迷中听见了，是南宫天说的。
　　
　　他蓝冥渊不害怕，不害怕任何事物。他只是不想爱，在见过了一切一切以后。
　　他知道在他爹的眼里，江湖、道义、名声排在首位，所以只能留给他一个背影。
　　在教授他武功的师傅眼里，纷乱的江湖他不想再踏入，所以留给他一个背影。
　　在南宫紫眼里，南宫家的家主地位是她的目标，所以她可以在强迫他之后留给他一个背影。
　　
　　南宫天呢？南宫天留给他的是什么？背影吗？
　　呵，没有！
　　
　　“南宫天，你是什么，你什么也不是！哈哈哈！你什么也不是！”蓝冥渊冷冷的笑着，但握紧的拳手却一连轰向身边的站的地方。
　　看着蓝冥渊身边越积越多的坑洞，可见蓝冥渊的愤怒一般。
　　
　　“谁！出来。”却在这时，蓝冥渊猛的转过身，随手又拍出一掌。
　　“冥渊。”
　　




第三十八章

　　“你来干什么。”看着人渐渐走近，蓝冥渊沉下脸，冷漠的说道。
　　“没什么，出来逛逛而已，没想到在这里碰到。明飞，还真是巧啊！”安惜欢与曲明飞一路追着蓝冥渊来到这里，若不是看着蓝冥渊恼怒的光顾着制造坑，他们也不会为了躲避才被发现了行踪。
　　“哼！相遇在荒郊。”蓝冥渊冷哼，一点也不相信。
　　
　　曲明飞走上前，面色从一开始的微笑转为凝重。
　　“冥渊，南宫去了皇宫。”曲明飞很明显看见蓝冥渊肩膀一挺。
　　“冥渊，南宫此去还不知回不回得来。”曲明飞将这些看在眼里，接着说道。
　　“那与我何干。”蓝冥渊背着身子，声音一如平时的淡漠。
　　“是要真的不在意啊。明飞你说，那个连邪君摆明了对小天有情，下次再见到小天会不会要改口叫他天妃啊什么的。”安惜欢颇为苦恼的说道。
　　“不用在我面前演戏。我再见到南宫天，必会竖着见面，看着他横着离开的。你们现在更应该期望他不要见到我。”蓝冥渊转过身冷冷的看着眼前两个多管闲事的人。
　　“好啊，如果我看的到小天，我一定会告诉他这里的凶险的。”安惜欢不以为意的耸肩说道。
　　
　　******
　　
　　繁花遍地，亭台望春，南宫天坐在皇宫御花园的凉里，半趴在石桌之上，微微弯起眼睛。
　　“南宫看起来很清闲啊！”站在远处的走廊处看了许久，连邪君才走过来对南宫天说道。
　　南宫天没抬头只是保持着原本的动作，不过却睁开眼睛。
　　“皇上此时不是应该在御书房批阅奏折吗？真是难得的清闲啊！”嘴上无形中透着送客之意，不过连邪君却不在意的一笑。
　　“朕也要适当休息的，必竟还有许多事是要我亲自去办的。”说着，连邪君的手指已似不自觉的缠上南宫天的头发。
　　南宫天抬出下巴趴在胳膊上，白玉一般的颈部立刻展现在连邪君的面前。
　　
　　“是谁曾说过，南宫丑无可恋。”连邪君玩耍南宫天头发的手一顿，接着轻缓的说道。
　　“我一个凡民自然不能与皇上的金龙玉体比了。”南宫天抬起头，变为用左手拄着下巴，右手则是拿起石桌上的酒杯一口饮了下去。
　　“杯中之物南宫也喜好，这几日我没见你离开过这些。”连邪君收回手，也拿起桌上的酒给自己倒了一杯，浅品了一下才对南宫天说道。
　　“信现在已经到地府了，你的计划也可以开始了。”南宫天没有回答连邪君，反而是给自己再倒了一杯酒，才突然冒出这句。
　　
　　“没想到你这么合作，真不知道该怎么感谢你了。”连邪君笑起来。起身走近南宫天，从身后挑起南宫天的下巴，低头便是一个魅色的吻。
　　南宫天笑着接受，不见任何挣扎与反感的表情。反而是从连邪君一低下头，他便是轻勾起唇，露出一种安然享受的样子。
　　“朕还有事要处理。”吻刚结束，连邪君便起身对南宫天说道，然后利落的转身离开。
　　
　　南宫天点点头，也无任何挽留的话。
　　待连邪君离开，南宫天只是拿着那酒杯低头凝神许久。
　　“酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。忘了是谁说的了。”南宫天喃喃自语，接着仰头，又一口将酒饮尽。
　　“这不就是南宫少主说的吗！”温婉的女声从南宫天背后响起，南宫天拿起又盛满酒水的酒杯摇了摇，笑看向盛满各色奇花的御花园。
　　“黄小姐一出现这话就该成，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷了。”不用回头，南宫天也知道来的人是黄珊。
　　
　　“呵，南宫少主可真是会讨人欢心。不过我可担不起色这一字。”黄珊走近南宫天并站在一旁，眼神也定在了满园春色之中。
　　“黄小姐不知这色一字，是有多种解释的吗。色不但指人所见到的表相，更指心，更指头脑。黄小姐的出色，绝不会贬低这一字中的意思。”用手指刮摸着杯口，南宫天一脸赞许的说道。
　　黄珊低垂着眉眼看着南宫天的动作，面上表情却是一冷。
　　“只是独自回味还真是难为南宫少主了，若南宫少主有什么想说，我近日出宫不介意给南宫少主带些话的。”虽是沉着脸，但黄珊说出的话却依旧婉约动听。
　　“带话啊，我想想。嗯不如就烦劳黄小姐给雪带句话吧，就说我想它了。”南宫天眯起眼睛，神色里倒具有几分思念与向往。
　　
　　“给雪带话，就一个畜生！你以为它听的懂然后会来救你，真是可笑。”黄珊皱眉说道。
　　“畜生有时比人感恩的，起码我没见到雪亲手杀兄。”南宫天斜眼看向黄珊，黄珊冷笑了一下，接着嘲讽的看向南宫天。
　　“南宫少主不会单纯的以为，动物之间没有厮杀没有手足相残。所谓良禽择木而栖，人要懂得识时务才能生存。就像南宫少主这样睹物思人迟早惹的主子不快，却不知收敛就是聪明吗？不要忘记，他现在是你的天。”黄珊低下身子，暧昧的呼吸打在南宫天耳畔，话里却带着三分警告的意味。
　　“那黄小姐又知不知道，越难得到的东西越让人不想放手。黄小姐不是该赞我手段高超，让皇上夜夜眷宠的吗。”
　　
　　黄珊站起身，肩膀处绷的直直的。半晌之后才道：“这一次我的任务，不知道南宫少主知道多少？”
　　“不多不少，只了解到你会有去无回。”南宫天歪着头，斜眼看向黄珊。
　　忽然吹起一阵风，飞乱的头发扰乱了南宫天的视野。
　　
　　黄珊沉默的看着眼前摇曳生姿的大片花海。
　　“当年我哥说爱上蓝冥渊，我笑他傻，因为我知道那会害了他，但是他不听。看着他越来越在意自己的仪容，我更笑他呆。看着他越陷越深，甚至会在接受命令时开始想些不该想的，我笑他痴。若是你你会怎么做。我认为我帮了他。”
　　听着黄珊低低的叙述，南宫天转过头，凝神看着酒杯里剔透纯净的酒。
　　“明明看起来只是一杯水，但闻过、品过，才知是醉人的。”
　　
　　“我一直认为我会很长命，不论遇没遇到你之前。我也不认为这世上有什么事，是想不来解决不了的。我不会死在你面前的。对我来说每天接受命令、等待命令已经是我的生活了。就比如你天天品酒思春一样。”黄珊最后离开时，嘲讽的话还一犹在耳。南宫天握着酒杯的手不自觉的收紧。
　　“一年之际在于春，一日之际在于晨，有何不好呢！”眯起眼睛，细品里那会醉人的酒，南宫天笑着呢喃。
　　
　　*******
　　
　　如果说以前的地府是起了个阴森的名字，那现在的地府就真有人们想象中的那般阴森了。
　　南宫天走了三天，并且当时是受伤离开，还是去了龙漂虎穴一般的皇宫。耐心对于地府的主人地玄来说，也所剩无已了。
　　不过今早，地玄却收到了南宫天从宫里捎来的书信，一看之下，地府众仆婢只感觉阴风阵阵、寒毛直立，说不出的胆战心惊油然而生。
　　
　　主厅里，地玄与凌语坐在下首，两人面色可用墨黑形容。
　　而主位上却是一团白毛毛的东西，却也是地玄与凌语不悦原因中的一个。
　　“少主信上怎么说？”坐在对首的凌语看着平时以稳重见称的地玄，脸上阴晴不定，有些焦虑的说。
　　而地玄似没听到的坐在那，沉默到凌语快要受不住时。才一摊掌，内力一施，将信送到凌语面前。凌语二话不说的接下，然后急忙打开，脸色也看的更加难看。
　　
　　“少主不会是，妥协了吧？与亲生父亲败人伦，现在还要还要……少主难道就不想想南宫家的声誉！”越说越激动，说到最后凌语的声音似从牙缝中挤出的。
　　“声誉他岂会在意，否则他也不会做了。”地玄此时才接话说道。
　　“可是做了做了……南宫家岂会再让他来掌管。现在张学尽知道了少主的身份，此事暴露出去，张学尽必会以此兴风作浪。虽说我们大可与他硬碰硬，却无法服众。”凌语皱着眉，脸上更是忧心。
　　
　　“嗷呜……嗷呜……”此时却有一声狼中嚎声响起。
　　地玄与凌语反射的转过头，便见主位上的白毛毛的狼半坐起，眼睛如血般娇艳却也时时透着诡异。
　　血狼―― 一种眼睛为红色，极品的狼种。
　　在明呈在陆中，血狼是种珍贵的甚至稀奇的动物。狼本身就是最骄傲的动物，何况狼中之狼的血狼。血狼虽不能说是天下无敌，但它们的速度却是明呈大陆最快的，这点也是公认的。
　　虽然这些只是在书中略有记载，白色的狼明呈大陆也不是没有，但是同时又有血红一样的眼睛却只有血狼。
　　当时通过凌语的说明，南宫天决定用药水改变了雪眼睛的颜色。也是为了避免不必要的麻烦，在连邪君出现的时候，南宫天也没让雪出现。
　　
　　常时间的没有与南宫天见面，雪似乎也知道情况不对。也是在今天一早，便突然出现在了地府的主厅之中。
　　此时雪倨傲的坐着，而且看向地玄与凌语的眼神，竟还带着几分蔑视。
　　凌语柳眉又是一皱，却是张张嘴，却不知同一只狼有什么话可说。
　　
　　“哟哟哟，果然有地府的气势，感觉像进了鬼屋一样啊！”此时，一道调侃的声音响起。有这个胆量，又会这么说话的地玄只认识一人。
　　刚想到，便见大厅相继走近三人。
　　一身的红衣，显眼的一回头，便首先凝聚了别人的目光。接着曲明飞与蓝冥渊才踏进主厅。
　　“你们来干什么。”一见到蓝冥渊，凌语冷声的道。
　　“都三天了，我十分想念小天，所以来看看。”安惜欢左右看了看，最后眼神定在主座上的雪时，眼神一深。
　　“无需挂念，少主不舒服正在房中休息。”凌语站起身，走在安惜欢等人面前淡漠的道。
　　“这样，那我去小天房中看他。”安惜欢笑唇一扬，一闪身就要飞向南宫天的房间。凌语也急忙飞出阻挡。
　　“少主吩咐，不让任何人去打扰，各位请回吧！”凌语送客之意如此明显，安惜欢却不以为意，反而眼睛一转，飞身翻个空翻就来到雪的面前。
　　
　　“血狼可是稀罕物啊，当时我就爱上了那身毛，现在更是爱到不行了。”说着，安惜欢便要伸手摸雪的毛，却不想电光之时，只感觉手背一疼，竟已被雪抓伤了。
　　安惜欢心里一提，面色一改平时的玩笑样，变的凝重许多。
　　“我若是连邪君，现在更不会放小天出宫了。”虽说血狼在明呈不是什么圣兽，但血狼的传说一直都有，可真正能见到的却只有少数人。
　　现在南宫天训服了雪，要是被人知道，大动乱虽不至于，但上门求宝的却杜绝不了。
　　
　　“他还没回来。”蓝冥渊没理会安惜欢与雪，一进门便走近地玄，面有不善的问道。
　　地玄打量了下蓝冥渊，从凌语手中拿过信，递给了蓝冥渊。
　　“小住宫中，莫找莫问莫探！还真是简单明了的书信。”只见南宫天送来的信上，只是这一句简短的话。曲明飞站在蓝冥渊身侧，还不待蓝冥渊反映，他便将信中内容读了出来。
　　“噢！看来，下回见面真要改叫天妃之类的了。”安惜欢听声，便不执着雪，跳过来说道。
　　
　　“喂，冥渊你要去哪？”蓝冥渊看完信，随手一扔，转身便走。曲明飞与安惜欢对看一眼，齐声问道。
　　“进宫寻仇！”蓝冥渊冰冷冷的话传过来，只惹的安惜欢一阵发笑。
　　
　　“楼，楼主，渊楼有难！”但还不等蓝冥渊走出院落，一个黄衣女子便飞身跑在蓝冥渊面前。
　　此女子面带焦虑，下盘刚落地时还不稳的晃了下。但见那槐丽秀美的容貌，却是渊楼三虎将中的黄珊。
　　




第三十九章

　　蓝冥渊顿时沉下脸，问道：“出了什么事了？”
　　黄珊迟疑的看了看已走至庭院的曲明飞安惜欢以及地玄和凌语，却半天没回话。
　　“说吧！”
　　“楼主，渊楼突然遭到袭击，虽然楼众及时抵抗，但由于事发突然。我们渊楼损失惨重，还请楼主指示。”黄珊一脸的悲愤，但蓝冥渊听后却是久久的沉默。
　　“查到是谁干的。”
　　“请楼主隆罪，属下刚接到消息，虽已经派人出去调查，但还没收到回报。”黄珊惭愧低下头，蓝冥渊抿着唇，暗自思索着。
　　
　　他被下药，南宫天与他一夜鱼水之欢。接着凌语出现，南宫天进宫，即而渊楼又遭遇不知名袭击。这联系会不会太巧了点。
　　“蓝冥渊！你要清楚，昨晚，我并没有逼你！”突然想到离开前南宫天的话，蓝冥渊握紧拳手，脸上表情一僵。
　　“明天之前，我要知道详情，不然提头来见。”
　　“是，属下这就去办。”黄珊声音一紧，有些艰涩的回道。但她却是回完话，便利落的转身并离开。
　　
　　“这时间配合的还真是巧妙，我真要怀疑这会不会是连邪君为铲除冥渊这个情敌而做的。”曲明飞又拿出他那把折扇，脸上一如以往圆滑又温和的笑，但眼里却望着黄珊离开的背影，越来越深。
　　“少主身份暴露，现在有人袭击渊楼，会不会是张学尽怕少主与渊楼联手，所以来个出其不意？”凌语同样看着黄珊离去的方向，分析的道。
　　“没有八成，也有五成是了。”安惜欢也分析的道。
　　“这样的大张旗鼓，想来张学尽心里胜算挺大的。以张学尽在南宫家尴尬的位置，他为什么这么大胆？”
　　“你的意思是张学尽背后有人，而且还是个大人物？”
　　
　　听着曲明飞四人的讨论，蓝冥渊本来混乱的心情，反而平复了。
　　“是谁都好，也是时候将过去的旧帐一并解决了。”蓝冥渊如是想到，还少有的轻浅一笑，只是笑里却无一丝温度。
　　
　　******
　　
　　严肃庄重的将军府
　　“将军，南宫天进宫三日未回。宫里传言、传言，皇上甚宠他。”
　　“知道了，你先下去吧！”听着属下的禀报，秦硕沉默的听完，便一摆手让人下去。
　　然后秦硕站在原地来回踱步数回，最后似突然想起什么一般的抬起头，快步来到他的房间。
　　刚一进房，便突然有人伸出一只手，秦硕反射的出掌截住，却听那人说道：“是我，别紧张。”
　　秦硕顿时收回手，却被那人借力从侧身给抱住了。
　　
　　“情况怎么样了？”那人借机半趴在秦硕身上，唇舌跟着舔捻起秦硕的耳廓与耳垂，秦硕只是愣的直挺挺的站着，随意那舔 弄心里一上一下的跟着波动。
　　“宫里传言，虽然皇上没有任何封赏名号给南宫天，但却极为宠爱南宫天。南宫天喜欢待在小御花园品酒赏花，皇上便下令让没有他同意就不许别人出入。后宫现在人心惶惶，朝臣也多有不满，但却还无人提出来。”秦硕重喘着气，尽量平静自己的心情回道。
　　“连邪君不是笨蛋，他不可能为了南宫天而得罪整个连王朝。南宫天得意不了多久，倒是这渊楼，前几日袭击虽然得益不少，但终究没有攻下。这是块毒瘤啊，你能帮我的吧？”说着那吻也随即落在了秦硕的脖子上。
　　
　　“可是上次皇家盛宴的行刺我已犯了大忌，现在我再出现，皇上必会有所发现的。我怕……”秦硕虽被弄的心里痒痒的，但是却还是一脸烦忧的说。
　　“以你的名声，连邪君不会舍你保南宫天。再说你只是暗中助我，即使连邪君发现你跟这事有一点关系又如何，我不会让他有机会找上你的。你不信我吗？”男子说到这，已带着几分不满的问道。
　　“我并无此意，不过，皇家最忌功高盖主。既然我手握重兵就更不可以让皇上有那个心思，否则……”
　　“想那些做什么，不要忘了你近日忧心忡忡，我为了迁就你，已经好久没有……”男人打断秦硕的话，改由从前身抱住秦硕，手更是有些急切的扯开秦硕的衣服。
　　
　　“看看，这健硕的胸膛，这肌里分明的身材，这些为国争功留下的疤痕一直以来都是我的最爱。秦还记得我们当时是怎么相遇的吗？”男子颇为迷恋的吻上秦硕的胸口，并有一路向下的趋势，秦硕终于忍耐不住，身体颤了一颤。
　　“当然记得，当年我刚学成下山，仗着一身武功就天不怕地不怕，一直以来只以武为尊甚少在意人情世故。还记得当时本出于好心要救那卖女的恶人，却不想原来他们是合伙坑骗的恶人。若不是你出现，我还真不知该如何脱罪于欺女凌弱的骂名。”秦硕一脸的感慨说道。
　　“那是你心怀大义，如何想到他们会骗你。我不过是看不惯才出手相助，没想到却一下失了心。”男子也神往的想着过去，嘴里更是感慨良多。
　　秦硕听着，也回抱起男子，脸上颇有触动。
　　
　　“已经十五年了，想不到我最后能得到你的心。你不知道当时当时……我提起多大的勇气。你不像我，我不过是姨母为了巩固在南宫家地位才收养的，你生在书香世家，后来功绩更大，我自问配不上你。”男子似乎想到过去的种种艰幸，眼眶竟含着热泪。
　　“学尽，你圆滑、做事周全，要不是你这些年从旁相助。以我的硬脾气不知死过几次了。没有你，我怎么会有今天，不要再说这些话了。”秦硕摸上张学尽的脸，眼里浓浓的深情流出。
　　张学尽笑了，握着秦硕的手暧昧的一吻，看着秦硕眼神一闪，一把搂过秦硕，邪气的一笑。
　　
　　“我最近真是忍得挺辛苦的，秦不会不如我的愿吧！”张学尽手伸进秦硕的亵裤之中，不知碰到了什么，只见秦硕猛的一吸气，脸上红了大片。
　　“去床上。”张学尽低声在秦硕耳边说道，秦硕无异议的点点头。
　　刚一坐定在床，张学尽炙热的吻便疯狂落下，直让秦硕这个硬汉无任何招架之力。
　　张学尽绝对是个好情人，吻温柔的不但让秦硕感动，手上更是轻柔爱抚的让秦硕心怀激荡。
　　甚至是脚，都在他调情之际，无意识般的挑逗着秦硕的大腿。
　　这虽是一场人人会有的欢爱，但每每这时，秦硕会觉得全天下都在眼前，因为眼前这个人爱他至深，宠他至心。
　　
　　张学尽刚懂事就被抱到南宫府收养，什么事都要学会自己去做，学会什么东西都自己去掌握。
　　他为南宫家付出的，外人难以想象，他越来越圆滑，越来越会做人。但唯独会与自己说心里话。
　　当年的相遇若换成现在久居朝庭的他，或许会暗自思考，那件事张学尽未免出现的太过巧合。只是他现在却不会深究。
　　不论如何，放下的心已经收不回来。看着张学尽无时不露出的爱意眼神，那时刻宠爱的表情，他觉得够了。
　　有谁知道堂堂连王朝无数功绩的秦将军会是个小男人，他可以心怀国家，但却不能失了心里那一份真。也或许……
　　
　　“秦很不专心啊！”突然语意魅惑与不满的声音出现在耳边，秦硕一愣，就在秦硕分神这一瞬间，秦硕感觉后面被硕大猛的进入。
　　秦硕努力调整呼吸让自己适应，却无法阻止额头大滴汗水滑落。
　　“好久没做了，很辛苦吧！”张学尽软语的话在耳边，一下子让秦硕忘记了身上的任何疼痛。
　　“没事。”
　　
　　“你总是这么顾虑我，让人不爱都不行。”张学尽微微停顿，接着慢慢动作起来。看着秦硕表情慢慢好转，才将吻缠绵在秦硕的唇、脸颊与脖颈喉结以及胸口的红缨。
　　每到一处，都会让秦硕身体微颤。似乎是爱的延续，每每都让秦硕感动张学尽的爱护。
　　张学尽将自己的动作逐渐加快，让秦硕无法抑制的兴奋越来越多，直到到欲 望的出口，直到掉落欲海，跌落到未知的领域。
　　那领域或许叫仙境，也或许叫地狱。
　　
　　屋内激荡的气氛停息，两道缓缓的呼吸交织着，秦硕闭着眼睛，神识却一阵清明。
　　每每激情过后，剩下的都是满足与无眠，看着张学尽汗湿的脸，让他总有种说不出的情绪。
　　这一次两人都没睡。
　　张学尽抱着秦硕久久不语，秦硕静静的躺着，慢慢的等着。
　　“自从进了南宫家，我就被告知教育，我一定要坐上南宫家的家主之位。现在不我死就是南宫天与蓝冥渊亡，我必须为了我自己……”
　　“我明白！”秦硕打断张学尽的话，并收紧自己的手臂抱住张学尽。
　　
　　张学尽笑了，微起身吻向秦硕的额头，然后回抱着秦硕。
　　
　　夜，还很深……
　　




第四十章

　　在御花园里坐了一下午，南宫天有些疲累的扭扭脖子，站起身刚想走却像突然想到什么一样，对着身边伺候的太监问道：“皇上这两天没出现，是不是有什么事呢？”
　　“南宫公子，皇上在御书房，要处理完奏折才会过来。”太监低眉侧目细声的回道。
　　“是吗？知道了，不用你跟着，我想一个人静一静。”南宫天浅浅一笑的说道。
　　看着身边的待卫、太监一个一个离开，南宫天嘲讽一笑。
　　“可真够听话的，哼，不过这连邪君动作还真快。他……现在也该赶回百木城了吧！”看着眼前满园春色，南宫天的眼神却渐渐深邃起来。
　　
　　在皇宫中，南宫天的作息很有规律。
　　每天戌时便入睡，第二天要到巳时才起身，起身后在小御花园走走，然后用膳。
　　吃过饭又来到小御花园饮酒赏花。到了午时便会用午膳然后回房小睡一下，然后起身回小御花园，一直坐到申时用晚膳，再回到小御花园走走然后上床休息。
　　生活规律的甚至枯燥，但南宫天依旧坚持着。当然这是他定的作息，其中不包括连邪君三不五时的打扰。
　　这两天连邪君突然消失一般的不来找他，南宫天却不见任何适应不良。
　　
　　一路慢悠悠的走回房间，南宫天心头却似被什么缠住一般，甚至感觉额头一抽一抽的。
　　“现在这么闲，总不会是累的吧！”南宫天按着额头，无名的自语自语道。走回房间，还想再准备早睡一会，却突然被嘲讽声惊了一下。
　　“累，你怎么会累呢！”
　　
　　“谁？出来！”
　　南宫天话刚一落，便见从他床后走出一人。
　　南宫天定眼一看，却是他万万没想到的人。
　　“我以为你回百木城了。”南宫天快步走上前，笑着说道。
　　“大仇未报，我一定会来找你的。”冷冷的话不假思索的说出来，却不是该返回百木城处理渊楼内乱一事的蓝冥渊又是谁。
　　“那一晚，我可是帮了你。还有冥渊来这里并不仅仅是寻仇这么简单吧！”南宫天不理会蓝冥渊阴着的脸，走到蓝冥渊面前，甜甜的笑道。
　　
　　“这一回，是你做的。”蓝冥渊紧紧盯着南宫天，依旧语带不善的道。
　　“渊楼内乱一事，我想你已经猜到是谁做的了。又为何来明知故问呢？难道，是冥渊想是我了，所以才来的。”南宫天挑挑眉，最后眨着眼睛问道。
　　蓝冥渊冷哼一声，脸带不屑的看着南宫天，道：“是想你死在我掌下，不过现在不是时候。我只要知道是不是你从中做梗。”
　　
　　南宫天面上表情一凝，直直看着蓝冥渊许久才说道：“有些事，是该解决了。既然有人比我还急，我自然要配合了。你该知道我现在是站在叉路口，不得不要我选择了。若是冥渊你会怎么选呢？”
　　蓝冥渊面上一僵，转身便要离开，可却在转身的一瞬间，如寒雪的声音传来：“我会安安稳稳的做什么妃。”
　　南宫天眼睛顿时一亮，并不自觉挑唇一笑，道：“冥渊，其实，我挺想你的！”
　　本已跨出两步的蓝冥渊一顿脚，猛的转过身子看向南宫天。
　　便在这时，蓝冥渊感觉面前一黑，唇上感觉温温软软的，那带着浓浓的酒香，竟是让人感觉到三分醉人的迷情！
　　
　　这个吻就如一道美食，一但尝试便无法停下，直到用尽，直到饱足。
　　蓝冥渊因为惊讶，所以没有在第一时间推开南宫天。
　　但没想到，不知道南宫天做了什么，他心里非常的复杂，似乎带着几许期待……
　　直到……南宫天先放开他。
　　
　　“呵，有点失控。”
　　当南宫天的话在耳边响起，蓝冥渊才如梦初醒一般。
　　蓝冥渊第一反应，就是转身离开这个突然让他有些压抑的地方。
　　
　　“冥渊，其实你也没有以前那么抗拒别人的亲近了。”
　　不过是真不如蓝冥渊愿了，南宫天顺手拉过蓝冥渊的手腕说道。
　　蓝冥渊气恼之下，拉起南宫天，便向侧一扭以便他可以脱身。但却无意间看到南宫天的表情。
　　南宫天在笑，那种洋溢出的喜悦，让人甚至会受感染的表情。
　　
　　“知道吗？南宫紫对我来说，没有什么意义。”
　　“她是生养我的人，却一开始就是心里有所计划的生我。她死于难产，我对她甚至连一点印象都没有。但他必竟是我生母，即使我不想趟浑水，但我也要夺回南宫家。”
　　“死，我很多年前就经历过。其实一点不可怕，只是后来我活过来了，我看淡一切。我要的连我自己都不清楚是什么，所以被期盼的完成别人的愿望，成为了我接下来想做的事。”
　　
　　蓝冥渊没走开，静静的听着南宫天的话，只是南宫天的话却越说越玄乎。
　　“我曾经做过一个很奇怪的梦。在梦里，我什么也没有，甚至连尊严也没有。但是后来我变强了，强到我没有情，但是我多的是欲。成天围在我身边的，有太多太多的令人心动的存在。但是我也只是有欲。”
　　看着南宫天信口雌黄一般的侃侃而谈，蓝冥渊已动了要走的想法。
　　南宫天看在眼里，却只是继续淡淡的说道：“其中有一个男人，他爱我爱到忘记身份，甚至背叛来到我身边时的信念。但最后我杀了他。因为他骗了我。很好笑的梦吧！那时那个男子最后在意的，还是我是否爱他。”
　　
　　“我不爱，因为在我的信念里，那不过是个包袱。更何况我不信爱！”
　　“不过，直到遇到你。”
　　“那一晚，我很清醒。所以我不曾后悔我的做法。”
　　“因为，我要你正视我！正视我们的关系，正视我爱你，正视你在乎我！”
　　
　　“荒谬！这一次来，我只是有不解的事。再见面时，便会取下你的性命。”
　　“哼！在乎，是，我在乎你还是不是个死人！”
　　听着南宫天的话，蓝冥渊冷声的反驳。却是有些仓皇的离开了南宫天的房间。
　　
　　“啪啪啪！”
　　“如此深情的表白，看来蓝楼主也动摇了。南宫果然有本事。”
　　为了行事方便，南宫天所住的房间有一条密道是直达连邪君御书房的。
　　两天没有与南宫天见面，虽说有原因，但连邪君却突然心里起意便来了。却不想听到这番南宫天的告白。
　　
　　对于连邪君的突然出现，南宫天没表现的很惊讶，只是平静的坐到桌前看向连邪君：“皇上倒有围观的兴趣，真是难得。”
　　
　　“蓝冥渊突然出现在皇宫，可与你说的计划大大不同。你看此次计划能成吗？”连邪君也坐在一旁，只是带着几分嘲讽的对着南宫天说。
　　“皇上计划这么久，又岂会不成功。不过我倒是颇为担心黄珊，若她身份暴露，安全堪忧啊！”南宫天抚着额头，颇为苦恼的说道。
　　“若不成功，她也不用回来了。倒是朕最近又在想一个问题。此次渊楼成事，再借助你的势力就是朕另一件头疼的事了。”连邪君越说声音越低。
　　南宫天笑了笑，看向连邪君，眉眼里全是不以为然：“可皇上知道我没那份野心。”
　　
　　“其实朕到希望你有！”
　　连邪君与南宫天对看半晌才有些凝重的说道，接着站起身，又从密道走了。
　　
　　南宫天又坐了一会，才起身向床走去。
　　他慢慢的解开衣服，轻轻的将衣服放在床头的架子上，再静静的倒在床上。
　　只是从始至终，脸上都带着一种轻浅的笑。
　　“今天会做一个好梦吧！”
　　




第四十一章

　　渊楼被袭之事，情况很是危急。虽然蓝冥渊不顾其它进皇宫找南宫天，但他却是先派黄珊赶往百木城支援。
　　但黄珊这一路上走的却不太平！
　　
　　刚一出皇城便遭到不明黑衣人袭击，虽是有惊无险的闯了出去。为了赶时间，黄珊基本都是简单吃些自己带的馒头干粮等，但却不敢在夜里真正睡着。
　　这一翻折腾下，虽两日赶到百木城，但黄珊却也非常疲倦。更何况她还是怀有其它目的。所以她虽赶至渊楼，但助力却不大。
　　
　　“双城、史安现在情况怎么样了。”
　　刚一回渊楼，黄珊便查问情况。但其实不用她多问，但看史安与双城微陷的双颊，充血的眼睛就知他们现在很辛苦。
　　
　　连氏王朝一向就不爱参与江湖纷争。
　　百木城虽然一向安定繁荣，但是这次纷乱一与渊楼扯上关系，朝廷自然要更加慎重考虑。更何况近日还听到风声。
　　据悉：此次动乱的源头来自南宫世家。当年南宫紫与蓝冥渊的事，谁心里都带着一份好奇。今日听说是南宫家后人恨蓝冥渊当年过河拆桥杀了南宫紫来索命的，朝廷就更加不会趟浑水了。
　　
　　******
　　
　　虽然此次张学尽是出其不意的打了渊楼一个措手不及，但渊楼自蓝冥渊建立以来经历的却不少。此番虽打的冥渊元气大伤，但真想攻下却也是一时无法。
　　但在张学尽愁眉不展之时，一个意外的人来找他。并对他说了件，极具诱惑的事情。
　　“我为什么要信你。”
　　看着眼前秀丽的女子，张学尽眼里尽是审视与思索。对女子来历也是怀着戒备与不解。
　　
　　“你当然要信我，还要与我合作。”
　　
　　黄珊此次前来是预谋的。甚至路上行程中几时到达百木城，以及如何受阻，都是连邪君算好的。
　　连邪君要的就是乱，而且是越乱越好！
　　最后弄的满城风雨，到最后所有人都知道事情的真相，不需要他再费唇舌的除人。
　　
　　“信你？你有什么值得我信的？”
　　张学尽看着黄珊，心里已搅了几翻。
　　“张庄主要的是南宫家，而我，却是要一个人。”
　　说到这里，黄珊淡淡的笑开。本就恬静温雅，加上这个笑。竟让张学尽感到三月春风般温柔。
　　接着张学尽就感觉通体一寒，笑面虎，真真是让人难以辩明的，更何况是黄珊这个看起来柔弱无害的女子。
　　
　　“人？总不会是蓝冥渊吧！”张学尽迅速镇定下来，满是嘲讽的笑道。
　　“张庄主真是慧眼，我要的就是蓝冥渊！”
　　黄珊眼里涌进淡淡相思与坚定，张学尽看了，更是在心里讥笑起来。
　　“这蓝冥渊女人缘还真是好，当时靠着南宫紫，从狗变成人，现在却让你不怕……”
　　“住口，信不信我马上宰了你！”
　　
　　张学尽多年来对于南宫紫与蓝冥渊的恨，岂是嘴上说的这般恶毒便了了。现在有机会他哪能不恶言一下。却还不等他说完，黄珊便一个飞身欺上他，手死死抵着他的喉咙。
　　看着黄珊眼里的怒意，张学尽一点也不怀疑，他若继续说下去，黄珊会立刻掐死他。
　　也是到这时，张学尽信了黄珊。
　　
　　“好，我与你合作。但你预备怎么帮我。”
　　“渊楼之所以能有今天的成就，那是因为蓝冥渊很会训练人才。”
　　黄珊冷冷的看了看张学尽，才带着倾慕神情的说道。张学尽冷笑了下，但却凝神细听着。
　　“渊楼有四组，这四组分别为一组、二组、三组和暗组。随着级数的增加，能力也越强。这一次渊楼遇袭。双城与史安已经召来一组、二组、三组回来死守渊楼。他们三组各守渊楼一个出口，也正是你们久攻不下的原因。”
　　张学尽点点头，却想到什么。
　　
　　“那暗组呢！他们级数即是最高，又有多强？”
　　黄珊并没马上回答张学尽，脸上凝重半晌才又说道：“这暗组只听命蓝冥渊一人，从来行事神秘，即是我们三虎将也对它们知之甚少。而此次暗组并未现身，也正是我担心的。”
　　“你害怕事情有变！”
　　张学尽脸上一沉。
　　黄珊点点头，只是低头想了一下，便又抬起头，眼睛竟又亮了几分：“不过，既然暗组听听命于蓝冥渊。这也正是我们的机会。蓝冥渊坚持多留皇城一日，如果赶往百木城少说也要一日半，而这加起来的两日半也就是我们的机会。趁他没回来，我们要攻下渊楼。”
　　
　　张学尽认同的点点头，接着附耳到黄珊面前。
　　
　　******
　　
　　“喂！我们这么辛苦赶去百木城，那冰块也不会感激，走慢点。”
　　皇城与百木城的宫道上，四匹马与一只狼正快速奔跑着。说话之人，便是其中一马背上坐着的红衣男子。
　　“惜欢别闹了，现在渊楼有难，我们再不赶快点，怕是来不及了。”
　　依旧一身淡雅的蓝装，曲明飞劝道。
　　
　　“哼！渊楼灭不灭与我又何干，真不明白少主为何要我们前往。”
　　另一边，一身墨绿身着的凌语冷言道。
　　“哟，怎么我闻起来这么不是味道啊！明飞你说，小天为什么这么做呢！”
　　斜眼撇向凌语，安惜欢骑着马，也不老实的莫测高深的变下脸。
　　“惜欢认为呢！”
　　曲明飞自然不会拂了安惜欢的问道。
　　“那是因为……小天爱咱们的冰块了。爱的……不顾所有了！驾！”
　　安惜欢故意说的缓慢带着暧昧，最后一说完，立刻扬鞭奔去。
　　是听的凌语与一边不说话的地玄都变了脸色。只是此时却无法发做，只得也挟紧马鞍，扬鞭追了上去。
　　




第四十二章

　　当曲明飞几人赶到百木城时，已是在黄珊回到百木城的第二天了。
　　也正是这一天，是黄珊预谋与张学尽偷袭渊楼的开始。
　　渊楼三个组的死守是张学尽久攻不下的原因，而黄珊出的主意，其实并不算高明。但要过了这次渊楼的突袭她也就完成任务了。必竟南宫天都知道她的身份了，这次之后她也不会再呆在渊楼里了。
　　
　　如一般的换人计划并不可行，渊楼里个个训练有速，即使黄珊是渊楼其中一位管事，但要一时间带进来一匹人却也不可行。但带进去一两个人却不是难事。
　　也就是这两个人起了大作用！
　　
　　黄珊要张学尽带来的人，那都是张学尽最信任的手下中的其二，作事条理分明没出过什么差错。
　　连王朝里有着许多外面找不到的奇珍异宝，连蓝冥渊都受不了最后沉沦的媚药便是个好说明。
　　这次黄珊暗中将两瓶混在空气中可以无色无味，传入附近人群的软骨散发给了这两人，而这两个人要做的，就是在张学尽定在寅时偷袭渊楼时将这软骨散释放开来。
　　这样起码能消减渊楼两个组的实力，仅剩下二组死守，却不可能护住其它两个门，张学尽这时再偷袭便轻易许多。
　　
　　当时张学尽也曾疑惑过，既然要做，为什么不将三组人都放倒。
　　黄珊的回答合乎情理：“因为我不能让他们看出来，否则蓝冥渊还怎么容的下我。”
　　但此次下去，渊楼跨台，渊楼三虎将也定会受到蓝冥渊的责罚，更甚者会死或伤。但女人心张学尽不愿意猜也没兴趣猜。
　　他认为一个为爱癫痴的人，理智总会迷失一些，做出一些她自己都说不清的事。
　　
　　******
　　
　　事情进行的很顺利，当寅时一到，张学尽就命他带来的好手与秦硕身着简装的部下袭击渊楼。
　　刚开始一阵混乱之后，场面出现一面倒的局势，张学尽的人气势如宏，渊楼的人却明显看出来在死撑。
　　除了二组勉强得以抵抗之外，其它两组已险险将要被张学尽的人攻陷。
　　
　　“不要留活口，杀！”张学尽此时站在混乱之后，却是大喊着，也是拜他这一喊所赐，张学尽的手下更是势气大涨。
　　
　　张学尽眼睛里看到的一片腥红，但想到离完全掌控南宫家将不晚亦，便是无法遏制的大笑着。
　　就差一步了，灭了渊楼，收服余孽。对付南宫天的逍遥街他胸有成竹。
　　虽然这些年来不曾查到逍遥街为什么会突然崛起，但他却暗中观察到，逍遥街真是个享乐的地方，也真的是个金窝，也只是有钱。以他手上这些人与秦硕的兵力暗中协助，他绝对有胜算。
　　
　　所以张学尽眼里看到的不是死人的血，而是那个他奢望了快一辈子的地位、势力、权力。南宫家家主看起来没有当官的威风，但实则却又好了太多。
　　张学尽此时的心里剧烈跳动的，那种激动，甚至从一开始脸上的潮红便不曾消退过。伴随着将狂跳而出的喜悦期待之心。
　　
　　“哟！真是热闹，我们来的真是时候。”
　　张学尽此次行动不容有失，当听到这声音，当看到管闲事的人出现，张学尽红了眼：“给我杀了他们！一个不许留！”
　　
　　******
　　
　　连朝皇宫――小御花园
　　
　　“我接到探子来报，张学尽现在正在攻击渊楼，南宫这样子却不像在担心啊。”连邪君从远处走来，刚一站定便说道。
　　南宫天半托着下巴，微眯着眼睛，竟是有些惬意的昏昏欲睡的样子。
　　“嗯，即是皇上计划之中的，我又何需担心。再说，担不担心渊楼都该有此一劫！”
　　南宫天打个呼欠，懒洋洋的回答连邪君的话。
　　
　　“噢！南宫改算命了，这么清楚渊楼有劫数。”
　　连邪君笑着坐下，却深知南宫天话里的深意。
　　
　　天下之大，却皆是王土。连邪君此次可不单单只是想除人，他从头到尾其实都在忌惮着日渐强大的渊楼。
　　王室最不想听到什么――进皇宫如入无人之境！
　　偏偏渊楼收集情报的能力，就这样被江湖中人称道。
　　虽说渊楼不接朝庭的事件，不参与江湖纷争。但其能力，却哪能让人完全放心。
　　
　　野心是可以培养的，如果哪一天渊楼真有它意，助外敌攻打连王朝，也不是完全不可能的。
　　所以此次张学尽攻打渊楼，也是连邪君默认并称许的。挫挫渊楼的锐气，起码让连邪君舒服一些。
　　似乎也应了那句话：天下中最小气的就是帝王。最容不下沙子的眼睛，就是真命天子的眼睛。
　　
　　“我是不会算什么命，只是挺会猜的。我在想下个劫数会不会让逍遥街给撞上呢？”
　　南宫天坐起身，脸上一片轻松，眼里却隐隐透着什么。
　　“其实这不难避免，只要你待在宫里，真正对的起男妃的名号时，你所担心的便不会发生。”
　　连邪君也微微严肃起来的说道，南宫天听了，歪了歪头，又笑了：“我可是受不起皇宫的富丽堂皇，我要的只是自由和安定。”
　　“安定？这话会从南宫的口里说出来，真让人意外。”
　　连邪君一挑眉，脸上表情已慢慢沉下来。
　　
　　“皇上上次也听到我与蓝冥渊的对话了，我说过我的梦吧！那个梦真的太真实了，真实的就像是我亲身体会了一番。”
　　“在梦里，我曾经拥有一切。但最后，我却什么也没留下，甚至是生命！”
　　“所以我想好了，此生仅一人，便够了。只为那人让我牵挂。若是皇上觉得逍遥街碍眼，我可以交出来或是解散。”
　　南宫天极为淡然的说着，淡然的让连邪君一惊。连邪君愣了下，然后沉默半晌竟是在思索一般。
　　
　　“别人的东西我向来不想要，不过朕确实不想放你走。”
　　“皇上忘了当初与我的协议了？”
　　“朕当然不会忘，但都说官字两个口，朕金口一封也不无道理。”
　　看着连邪君变的深邃的眼睛，听着连邪君小人的话，南宫天只是转过头：“皇上，御花园中花好有娇艳十色、富贵雍容的，但可比的上外面的粗野辽阔。有一种花叫曼珠沙华，想传它叫死人之花，象征不详。但有些人确很喜欢它那鲜艳的红。”
　　“但那种花却不是皇宫这种正气凛然，龙威凌凌之地会有的。”
　　说完，南宫天便转身要走回房间，但当走到廊亭之时却停下脚步：“我想最后问皇上一个问题，那个言是谁？”
　　本是思索南宫天话里意思的连邪君冷笑一声：“朕断然不会放下身段去哭嚎。”
　　
　　南宫天脸上表情一凝，接着笑道：“皇上这招借刀杀人用的真妙！”
　　说完南宫天头也不回的离开了小御花园，也离开了皇宫。
　　




解惑与……

　　南宫天走出皇宫，先是去了趟地府，在得知地玄与凌语还有曲明飞、安惜欢和雪一同去了百木城后，便牵了匹马准备出城，前去百木城。
　　但刚走出皇城没多远，便见到一个熟悉的身影。
　　
　　那人背对着他骑在马背上，一身玄衣，本来过于深沉的颜色，此时在习习轻风之下，却让南宫天感觉到那份孤芳自赏的绝世。
　　南宫天挟紧马鞍，慢慢的靠近，脸上笑容渐渐扩大：“冥渊，这么巧。”
　　蓝冥渊身子略僵，接着转过头，看向南宫天，说道：“我在等你。”
　　南宫天笑着，却没有说话，蓝冥渊眉峰微皱，思量了一会才说道：“我以为当时你就是这个意思。”
　　“我说了什么？我怎么不记得告诉过要冥渊要等我这类的话。”南宫天终于不再沉默，但也没说什么有用的话。
　　
　　蓝冥渊听了南宫天的话，脸上一板，转身拉紧缰绳双腿一缩便让马走了起来，南宫天继续笑着，也紧跟向蓝冥渊。
　　两人的马速都不快，像是闲庭漫步一般，走了一段路之后，蓝冥渊首先打破沉默：“我知道那药不是你下的。”
　　南宫天也不知道听没听到，脸上表情没变，也没回声，蓝冥渊便又继续说道：“我知道是黄珊做的，但不知道她那么做的目的，你知道。”
　　
　　南宫天沉默了一会，突然指向一边的一棵看似冲天茂盛，实则从底下外层有些烂的树，说道：“这颗树长的这么茂盛，外人一定都认为会越长越高、越长越好，但也许上天却不希望它继续长下去。因为它怕总有一天这树长的太高，会把天顶破了。所以给予它比别人更多的阳光和雨水，却是让它早点枯萎而死。”
　　蓝冥渊看着南宫天，握着缰绳的手越握越紧。
　　“在皇宫的这些天里，连邪君几乎每天都会来找我，总是闲谈。后来我知道黄珊有个双胞胎哥哥，但他死了，而他们都曾出入过你的渊楼。”
　　“这次渊楼被袭击也与连邪君有关。”蓝冥渊即不笨，联系着这些日子的巧合，自然能猜出。既使连邪君没在这些麻烦事中起主导作用，但也绝对有参与其中。
　　
　　“后来我猜想那个言是不是连邪君假扮，或是找人假扮，让他参加皇家盛宴的。但这与张学尽又有什么关系呢？他们两个人虽见过面，但也不会到马首是瞻的地步。而之前我就知道一个消息，张学尽与秦硕其实早就认识了，认识的程度比你我想像的都要深。”
　　“秦硕是个有为的大将军，军功赫赫，又总是驻扎在边关，被张学尽一次又一次的利用，这是连邪君心里的毒瘤啊。但要怎么除掉一个在百姓心中威望颇高的将军，又不怕被人骂是昏君的滥杀无辜呢。所以连邪君要让秦硕自动犯错，且错的别人无求情的余地。现在，他做到了。”
　　
　　“只是我刚刚知道，那言却不是连邪君扮的。所以我慢慢佩服起这个连王朝年轻的皇帝了。”做为最后总结，南宫天暗暗摇头道。
　　蓝冥渊看看南宫天，有些嘲讽的说：“但这些都被你看开了，我想那连邪君其实也非常忌惮你才对。张学尽当初扮成言自以为聪明的引我来到皇城，却不知道正好助连邪君将除人计划更完美的完成，但你在外观望，却看透了他自己的心思。这可不是个帝王愿意接受的。”
　　“你不信我这里旁观者清吗？倒是我真的很意外，冥渊会在皇城外等我一同回百木城。”这时南宫天转过头，脸上的笑容带着种让人捉摸不透的表情。
　　
　　“就如你说的，既然这是连邪君促成的，我早回去了能有什么用。更何况明飞、惜欢他们都赶去了，如果他们都不能阻止，我赶去也来不急了。”蓝冥渊先是一顿，然后才慢语的说道。
　　“哎！”这边蓝冥渊话刚落，那边的南宫天便叹息一声，接着垂搭着头，一副没有精神的样子。
　　蓝冥渊自然看在眼里，走了一会见南宫天还是这个表情，忍耐力一向不错的他，也不禁疑声问着：“你叹什么气，难道是在担心连邪君真要为难你和逍遥街。”
　　
　　南宫天听声抬起头，眼里隐隐透着委屈：“冥渊可真是聪明啊，听着我告诉你的消息，就什么都分析出来了。”说完，南宫天又丧气的垂下头。
　　若说南宫天是在担心逍遥街，但依他对南宫天的了解，南宫天却是个不会因为身外物而这般情绪低落的人。就是蓝冥渊一时也摸不清，南宫天的想法和丧气的原因了。
　　“上一次，冥渊说过，再见面要我死的。因为我触犯了你的底线，我知道你很恨我，不论是因为我是南宫紫生的，还是单做为南宫天这个人，你都很讨厌！”过了一会，南宫天又悠悠的开口。
　　
　　这话是听的蓝冥渊身子一震，顿时感觉到一股莫名的怒火上升，蓝冥渊握紧缰绳，声音深沉的说：“你一直想听我与南宫紫的事，我可以告诉你。”
　　南宫天没说话，蓝冥渊已经继续说道：“当年的魔教日品宫是我的敌人，为了消灭日品宫南宫紫帮了我。而后她唯一要求了我一件事，那就是助她怀孕。”
　　蓝冥渊虽然说的好像挺平常，但是那握着缰绳的手已可见突出的青筋。再想到蓝冥渊那么恨女人，又不厌恶与人接触，南宫天也知道里面大有文章，想当年蓝冥渊也不会是自愿的。
　　
　　“你……你做什么！”
　　越想越气的蓝冥渊，突然之间却感觉身前坐上一个人，蓝冥渊愣了下，便见着南宫天安然的坐在了马前，蓝冥渊怒喝了出来。
　　“我这些年身体不好，也都住在山上。就是这次下山也是坐着马车的。我不习惯骑马，现在浑身上下都如同散架了一般。所以只能先靠着你，要不我一定坚持不到百木城。”南宫天越说越委屈，越说身体越虚弱的往后靠向蓝冥渊。
　　蓝冥渊僵住身子，左手不住的把南宫天向外推。而那被放弃的南宫天的马，此时正呆立在原地，似乎有些不知所措的踢着马腿。
　　
　　“说来我这些天在皇宫中，虽然吃穿都很好，但我经常失眠，我现在好累真要小息一下了。”南宫天依旧故我的自说自话，说完便闭上眼睛，一会呼吸便均匀平顺起来。
　　蓝冥渊抓着缰绳的手依旧紧紧的握着，身休里似乎隐藏着极大的怒火，脸上青一阵白一阵，反正都说不上好。
　　却在这时，南宫天突然一歪身子，险险的就要摔下马去。
　　蓝冥渊反射性的右手一抬一送，将南宫天的头送上左臂方，而此时左手也已环住南宫天的腰，以防南宫天摔下。
　　当做完这一系列的动作时，蓝冥渊有一瞬间愣神，接着不知是否是阳光太过充足的原因，脸上竟泛上一层醉人的薄红。
　　
　　而窝在蓝冥渊左胸口处的南宫天，此时脸上泛着一种偷腥般的笑。但蓝冥渊此时已扬着下巴向另外一边，全当刚才一时眼光，看错了什么。
　　而那本落在后方南宫天舍下的马，此时也已小跑的追了上来，然后慢悠悠的走在蓝冥渊马的下方。
　　
　　一时间，这条道上，只剩下轻风不住交缠树枝留下的沙沙声，与两道马蹄行走间留下的哒哒声。
　　




哟，床上缠绵~

　　南宫天与蓝冥渊这一路上，以看风景为前提，慢悠悠的走着。
　　“走了两天了，你还想这么玩下去！”
　　总于受够南宫天一路上的散漫，蓝冥渊问道。
　　借由第一次南宫天的赖皮行为被蓝冥渊直接漠视掉，接下来的两日里，南宫天便一直坚持与蓝冥渊同乘一匹马。
　　
　　当蓝冥渊提出反对时，南宫天的解释是：“冥渊，咱们父子俩十几年没见面了。现在还不趁机多接触一下，促进下感情怎么行呢。我可是打算以后就一直跟着你的。想我一生下来便没了娘，现在也算是父子相认了，我可不想也错失父子间的互动。你不会连我这一点点的正常的要求都不同意吧！”当时南宫天声泪俱下的说着，脸上委屈的表情，甚至到了鬼也鬼怜的地步。
　　蓝冥渊当时虽有一肚子的话想反驳，但最后还是涨红了脸什么也没说。
　　因为蓝冥渊总不会说，即是父子还做于礼不合的事，或是什么你们同床共枕过一次，要什么父子之情这些的吗。
　　即使南宫天想听，蓝冥渊可也没法说出口。
　　所以这一路上，蓝冥渊虽用着一身冷霜和冷脸在表达他的不满，但也最终没有敌的过南宫天的缠功。以至于这一路上，蓝冥渊只能无奈的在心里埋怨自己，当初如何会答应南宫天与他同乘一骑这么愚蠢的行为。
　　
　　“冥渊这可就错了，我可绝对不是在玩，我这叫懂得适当放松。你看看你肩膀这里呀！”坐在蓝冥渊身前，南宫天马上接过话来。说话间，还转过身一把按向蓝冥渊的肩膀。
　　“我知道你身材是很好，完美的可以当成绝世佳作那么供着。但你身上多僵硬你知道吗，尤其是肩膀这里的肌肉，如果再不放松以后这里会很难看。”
　　“习武之人，身上哪有可能不留个疤痕，难看又如何，我一点也不介意。”见南宫天越说越过分，蓝冥渊便沉着声反驳道。
　　“可我介意啊！你是我爹嘛，我爹那在我心里多完美的形象啊，怎么可以轻意就毁灭了呢。所以我坚持！”
　　“……”
　　不知是第几次，蓝冥渊的反驳无效。也不知是第几次，蓝冥渊似乎到最后都忘记了他一开始要问的问题。
　　所以这里什么情况呢，据南宫天心里思纣，这叫情！至于是亲情还是别的，南宫天选择暗自偷笑，保持沉默为最后发言。
　　
　　在蓝冥渊最后快内伤的掐死南宫天时，两人两匹马总算来到了百木城，历时五天半。
　　这个时候回来，如果张学尽最后袭击成功，他们回来可是连渊楼的碎木渣都看不到了。不过还好，当时张学尽没那么幸运。
　　也由于曲明飞他们的及时出现，可是给渊楼的助力不少，虽然渊楼最后损失相当惨重，但张学尽可以说是全军覆没。
　　
　　“哟，这是哪一位呀，我看看我看看，这不是我们久候的南宫天，南宫大爷吗。小的在这里等候你多时了，你可总算死回来了！”
　　刚一进渊楼，迎面便是安惜欢不但酸还有些损的话。南宫天微微点头，却是绕过安惜欢，一把抱过在一旁趴着晒太阳的雪，便是一顿缠绵。
　　等南宫天玩够了，便看到一群人脸有不善的看他，南宫天笑着点点头，一副了然样：“大家都辛苦了，我与冥渊一路上周车劳顿，虽然不想大家大摆宴席铺张那么浪费，加上渊楼现在急需要重建，大摆宴席我确实过意不去。不过，小摆一下我倒是不介意。那就……”
　　“南宫天！”
　　“南宫天！”
　　“南宫天！”
　　“……”
　　
　　几个深有内力的高手同时在你身边喊你的名字，你会是什么感觉，有一瞬间，南宫天感觉他所的站着的那块地方都跟着飘。
　　南宫天张着嘴，然后抠抠耳朵。
　　“看起来大家都累了，我去沐浴更衣，有什么事晚上聊。”说着一指地上趴着的雪，待见后者也一个高的跳起来，两人飞快的离开了现场。
　　
　　“冥渊，这五天里你是怎么忍受他的。”曲明飞虽还是一身淡蓝衣装，看起来还是那么潇洒丛容，只是有些凹陷的面颊，还有些充血的眼睛，却显得有些狼狈。这也是曲明飞在蓝冥渊面前第一次这样。
　　蓝冥渊眼神在曲明飞身上停顿良久，然后突然转身离开了。
　　“啊，你们都是疯子！”
　　并不需要怀疑，这是曲明飞忍受不了喊的。
　　
　　话说当日曲明飞等人赶到百木城，当时张学尽正与渊楼打的激烈之中，且还有着占上风的架势。
　　有句话怎么说的，伤兵不与恶匪斗。张学尽带来的人多是秦硕的手下，秦硕带兵是不错，打仗也是一等一的好。但论起与江湖高手过招，还想赢的机会就很小了。
　　曲明飞、安惜欢、地玄、凌语，虽说称不上绝世高手，但武功却都不弱。再加上快如闪电的雪，他们是一出手，便帮渊楼挽回了劣势。
　　
　　但当时渊楼因为前期的劣势，也是让渊楼的人损失惨重，就算他们几个突然加入可以挽回劣势，但是这场仗还是又打了一天。
　　最后渊楼是赢了，但可想而知，这差不多快两天的伤亡、损耗以及众人的体力都是大大的受损。
　　但渊楼刚经历了一场仗，张学尽最后是被打退了。但曲明飞与渊楼的其它三虎将又连夜开会，计划着如何在这时守好渊楼，不让其它外人有机可乘，又暗中调查渊楼出的奸细。虽然最后是黄珊心虚的连夜逃跑被逮，但也是一忙便又是一天。
　　接下来的两天更不用说了，渊楼众的受伤众多，医治绝不能拖。
　　所以这五天来说，不止是曲明飞一干众，就是渊楼也没得什么休息。
　　所以当蓝冥渊最后露出个，让曲明飞怎么看怎么觉得是在嘲笑他的表情，一向以温和示人的曲明飞也受不了了。
　　焉知，就是把蓝冥渊抽筋扒骨，也消不了他的心头之怨，便是一切的说明。
　　怎奈，有些人是没心没肺的。
　　
　　当晚
　　
　　非常非常气不过的曲明飞与安惜欢，决定要赋予报复，所以夜行至了蓝冥渊的房间。当然他们没那么笨，蓝冥渊警觉性那么高，他们是事先放了点助睡的粉在空气中，才蹑手蹑脚的来到蓝冥渊的房间。
　　“吱吱……吱吱……”
　　一进屋，曲明飞与安惜欢便听到这个声音。两人对看一眼，便走向传来声音的床边。
　　一走近，一看仔细。便见到蓝冥渊与南宫天在床上，你拉我扯的一阵纠缠。
　　此时曲明飞与安惜欢有些僵硬，虽知南宫天性格难缠，脸皮奇厚，却也没想过会这么快搞定蓝冥渊，这如何能不让他们惊讶的。
　　
　　此时床上两人也似乎也发现有人接近，齐齐看向曲明飞与安惜欢。
　　“明飞和惜欢也是晚上睡不着，所以也想来玩玩啊，好啊！”
　　南宫天笑着邀请，转眼间却不见了曲明飞和安惜欢的身影。
　　“嗯！我开玩笑的，不过这玩笑，他们好象不喜欢。”南宫天看着急风而去的两人的背景，暗自嘀咕着。
　　“你回房去！。”而边上的蓝冥渊，却是忍无可忍的一吼。
　　“我睡着了。”但南宫天却似没听到一般，‘砰’的躺好在床，转眼间呼吸便平稳了。
　　蓝冥渊绷着脸，身上飞向南宫天的怒气却没让南宫天在意，却成了蓝冥渊在一个人唱独角戏了。
　　




各人各命(正文完结）

　　昏暗潮湿的刑室里，黄珊双手双脚被铁链锁着，三天没有进食也不曾沾到一滴水，脸颊微陷，眼睛充血，四肢无力。真是相当凄惨！
　　此时刑室门打开，一个刻意放低的脚步声响起。
　　“小姐，你没事吧！”来人走到黄珊面前，担忧的问道。
　　黄珊闻声抬起头，便见到齐儿一脸担忧的看着自己。黄珊面无表情的又垂下头。
　　“小姐，你放心我会救你出去的。我带了点东西，你先吃点吧，否则饿坏了，也不好出逃啊。”
　　黄珊不知道齐儿哪来的这个信心，助自己逃出渊楼。
　　她在渊楼多长时间了，岂会不知道这里的事情和机关布置。若是她无伤在身，若不是她现在受困的处境，她不会逃吗？
　　只不过裁在蓝冥渊手里，黄珊却没了逃的欲望了。她的任务是完全了，可是她从一开始就是连邪君放在渊楼的棋子，现在回去，她能做什么。连邪君还会用她做什么，她一时间心里一片茫然。
　　所以，或许最后死在渊楼里，也好啊！
　　至于齐儿，虽然在渊楼也不少时间，但想救她出去，真是比登天还困难。
　　
　　但第二天，齐儿却出现了。
　　“小姐，我来救你了。”说着，齐儿从袖口里挑出短匕首，便砍向绑着黄珊手脚的铁链。
　　“你来干什么，出去，我不需要你救。”但黄珊却毫不领情的开口。
　　“小姐，我已经毒死了在外看守的人，也买通了后门看守的人。”
　　“买通，你如何买通？”
　　黄珊冷笑，渊楼的人会被买通，真是笑话。
　　只是当她眼睛无意间瞄向齐儿的脖子时愣了下。那来不及掩盖的印迹，已经给了黄珊充分的说明。
　　黄珊沉默了，看着齐儿认真扶着自己往外走的表情，表情带着凝重。最后黄珊什么也没说，只是眼里却有着解脱。
　　
　　想当年，一次黄珊与黄山正好有一次替换行动。
　　她待在渊楼里执行一个任务，黄山为连邪君执行另一个任务。任务结束后，正好遇到赶荒而逃的齐儿。
　　从小就与哥哥被连邪君教育，早已经让她忘记了何为同情。只是看着齐儿当时，已经饿的无力，却还不认输的爬着走的情景时，让黄珊心里一动。
　　当她认识到什么的时候，她已经把齐儿带到了渊楼。
　　以蓝冥渊对女人的厌恶，收留她都是奇迹了，再收留齐儿怎么可能。当时黄珊与蓝冥渊单独谈了很久，谁也不知道他们谈了什么，不过之后蓝冥渊同意了齐儿留下。
　　但黄珊却在那个月内，接下三十件案子，案子办完了。即使是从小接受过训练的黄珊也病倒了。之后这件事被人淡忘了，但是齐儿却记得。
　　
　　至从黄珊救她开始，齐儿就将黄珊当成自己的救命恩人，叫她小姐，对她唯命是从，从不会反驳她一句话。
　　当时黄珊一时起意，后来还被连邪君处罚，因为她犯了忌。她们做为暗子的，不能有任何七情六欲，同情心更是不能有。
　　看着齐儿，黄珊就像看到愚蠢软弱的自己。即使是曾经一时起意救了的人，黄珊却说不上任何喜欢。被齐儿一厢情愿当成恩人更是她毫不在意的。
　　只是她现在看着齐儿，却像是在照镜子。
　　
　　一个只认死理，最后什么也得不到的傻瓜。
　　因为，不论齐儿做了什么，最后，她都不会心存感激。这一次，算是她们互不相欠了。
　　
　　齐儿带着黄珊刚绕到后院，就被渊楼的人团团围住，而那个昨夜被齐儿引诱的人就在最前面。
　　“你，你出卖我！”
　　齐儿虽也受黄珊指点过，但在渊楼里武功却是最弱的一个。面对被渊楼高手团团围住的困境，齐儿扶着黄珊的手紧张的颤抖着。
　　黄珊面无表情的推开齐儿，毫无预警的飞起身，齐儿根本就没发阻。
　　紧接着，齐儿看着天上剑气混乱的飞着，眼里花的看不清楚。
　　“砰！”
　　伴随着重物落地的声音，齐儿惊愕的睁大眼睛。
　　眼前的黄珊，身上有着无数的剑伤，当场毙命，死相狰狞，让齐儿直感觉胃里一阵滚动。
　　
　　“你真不该救她出来。”
　　此时一声叹息缓缓传来，齐儿扭过头，便见到南宫天慢慢走过来，旁边带跟着那只血狼，以及身边那面无表情的楼主蓝冥渊。
　　“我不相信小姐会做出对不起渊楼的事，你们这么冤枉她，让她死的这么惨，你们不得好死。”
　　齐儿大喊着，但是悲伤的她，却一滴眼泪也没流下。
　　“你太无知了。即使我有意保她周全，但是渊楼却绝对不会放任何一个背叛者，走出渊楼的。显然你报恩选错了方式。”
　　南宫天说完，转身离开了。
　　
　　齐儿不明白，从小生在小山村。爹娘虽然早逝，但在他们在逝的时候，她却时常听到爹娘跟她说，有恩必报，做人要懂得知恩图报。
　　黄珊在她困难的时候救了她，她该回报的啊，为什么最后却害了黄珊。
　　最后躺在血泊之中，齐儿感觉不到身上的痛，她只是不明白的瞪大了眼睛，脑中最后浮现的还是“为什么！”
　　
　　**************************************************************************
　　
　　皇城里，甚至整个连王朝都出了件大事。
　　在百姓心里，最深受爱戴的将军秦硕谋反了。
　　
　　所有人都知道，天下是王家的。不论你手握再多的权利，手里拥有再多的兵将，你也是效命皇家的。
　　但是秦硕犯了一个不可饶怒的错，他竟私自用兵！
　　即使目的再如何的纯良，也是犯了大罪，更何况他的目的却只是为了自己的男人。
　　在明呈大陆，有自己的眷宠的男侍是允许的，但却始终无法将这种事抬到桌面上。
　　一时间，秦硕名声尽毁。他不再是那个德高望重、为国效忠的忠臣，他是个荒淫无耻、有损国家威望的乱臣贼子。
　　
　　接着连邪君下令，念在秦硕为连王朝立下过不少汗马功劳，所以赐鸠酒一杯。又经彻查，此事源来自己张学尽的万般引诱，以至秦硕一时失心失智。赐张学尽斩立决！
　　至于同宫家。
　　虽说张学尽的行为乃是自已野心使然，但是却与南宫家的助力脱不了关系。特，连邪君下令封了南宫家，一切宅业家产充入国库。
　　
　　但当连邪君手捧着南宫家的帐目时，脸色却是沉寂的可怕。
　　据账目看来，南宫家除了几个无法拆动的房产地楔外，已无什么财物。
　　南宫家近几年来，看似如一往的辉煌，实则外强中干，连年亏损，也就无怪张学尽会越来越疯狂，越来越不计后果了。
　　“好你个南宫天，做的可真够干净利落的。”
　　连邪君明明是笑着，但眼里却无半分笑意。
　　

作者有话要说：

根据我的估计，本文应该会在50章左右完结。此文正文算是告一段落了。
虽然还可以写很多，但是到这里也可以点到为止。
这几天我也有想，要写些什么，但我想最后将内容在番外里体现更合乎我对这文的感觉。
下面我来说说我的番外吧。
暂定是三个番外。
第一个，讲XX国的，以另外一种叙述，讲述别人对于小天的感觉。此人文里多次提到，算是个不能少的配角
第二个，应亲们要求我写雪的，但是怎么写出，我还没想到。
第三个，讲小天和蓝小渊的，不排除有H，也是在番外里定情的意思。

亲们若还想有别人番外不妨提出来，我看我能不能整理出来另外的番外。
还有第二雪的番外和小天的番外，出来的顺序还没定。
大家也可以给我意见。先这样了。


