
有缘何处不相逢

　　成宇拓走在冷冷的晚风e，多久没有晚上出来了？就是想念这样自在摸索的感觉，闻著深夜特有的清幽的风，真是舒畅极了。
　　突然有脚步声杂踏的嘲自己逼近，宇拓眉毛一皱，不会吧？多久没晚上出门，总不会一出门就出事这麽倒楣吧？可是气氛凝肃，自己被不怀好意的围住了。
　　“成宇拓，现在是怎样？怕仇家太多还是怕太帅被太多女生纠缠啊？晚上还戴太阳眼镜鸭舌帽？你搞神秘还是搞低调啊？”
　　这声音是…？宇拓觉得真是背到底了，居然遇到高孟希！看样子自己这张帅脸，明天肯定变大花脸了！明天乾脆请假不去学校吧。
　　突然有两个人粗鲁的架住自己的两手，宇拓不想挣扎，怕更难看！
　　
　　“你玩啥花样？居然不反抗？”高孟希也皱紧眉毛，本来想开打的好心情，突然低落下来。本想问他，今晚是身体不舒服还是怎样之类的，又觉得这样问出口未免太没面子有失威风！
　　宇拓已经感到了拳风袭来，当然挣得开那两人并且接得住这一拳，但势必引起一场混战，他宁愿挨打也不愿穿梆，咬著牙感到对方一拳重击到腹部！
　　宇拓哼了一声，整个身子一弯。
　　随即听到怒斥声：“没我命令，你敢动他？”接著是拳脚重击的教训声，他的手下挨得不轻，但也不敢叫出声来，只有几声痛哼闷响！
　　
　　又有脚步声快速逼近，好快！宇拓感到自己被来人用力的拉到…身后护著？
　　“你们居然连不方便的人也欺负？”
　　那个声音？是王觉，那个摆地摊的？
　　宇拓只感到脸上一阵热烫！拜，千万不要再说下去了…
　　
　　高孟希还在想著【不方便】三个字？那麽今晚成宇拓真的是生病了才这麽失常？而那个陌生人怎会知道呢？
　　孟希略一示意，他的几个部下朝王觉挥拳过去！
　　宇拓感觉得到沉重紊乱的拳风，只急得想说“n著我来就好”，踏前一步，肚子的那个痛又扯弯了他的身子！
　　
　　不料那个摆地摊的…似乎身手极好？只听到围过来的几个迅速的在唉呀声中被击退！
　　王觉退到宇拓身边扶著他，孟希看他不好惹，一方面也希望宇拓既然生病了就先休息，这场架改天再打比较痛快！
　　眼看那人扶著成宇拓，心中就是莫名的超不爽，孟希不愿多想，带著手下转身走人。
　　
　　“你可以走吗？”
　　胃部那个吃痛！宇拓几乎没挨过打，更不用说被击中腹部，原来是这样的滋味，实在是很不好受啊！
　　身子突然悬空？被王觉温柔的抱在怀e，宇拓抗议起来：“王觉，这样很难看！放我下来，我自己可以走。”
　　“成宇拓，你的脸色才是很难看！我租的房子就在附近，马上到了，你忍一下。”
　　妈呀，这实在太丢脸了，居然被一个男人【公主抱】？宇拓只觉得不如让我死了算了吧！但愿夜够深，但愿不要再遇到任何同学熟人…
　　
　　还好真的很近，王觉小心的把宇拓放下，一手仍扶著他的腰，“到了，你先撑著站一下，等我开门。”
　　听到钥匙转动的声音，然后又被王觉抱了起来…既然已经到了，宇拓也懒得再推拒。感觉王觉小心翼翼的把自己放在柔软的…床上？
　　宇拓差点跳起来，想想自己也失笑，到底在心慌意乱个什麽劲啊？两个都是大男人怕什麽呀，真是！
　　
　　“我拧了毛巾，帮你擦把脸，你一头的汗。”
　　感觉到温热的毛巾极其温柔的擦在自己的脸上，宇拓的脸是越擦越红。丢脸哪，还要这样被人照顾？真是够了！自己哪这麽娇这麽不耐打？真是丢脸哪！
　　不过胃倒还真的是宇拓最弱的一环，宇拓不自觉的把身子蜷曲起来。
　　
　　“你又这麽晚了还一个人出来？你的家人呢？怎麽这麽放心！”
　　听出他声音的...怒气，是吗？有必要这麽激动吗？
　　“我自己一个人住很久了。”
　　王觉望著他，心中某块地方早已迅速的融化…自从上次害他绊倒…至今心e总是放不下他…
　　
　　那天…
　　王觉盘坐在软垫上，眼看著客人询问价钱，他就仔细的分析：“这项链材质虽然很便宜很普遍，但手工的设计是独一无二的，戴出去绝对没有雷同的。但是，小姐你的气质和穿著，应该是旁边那一条最适合最好搭。”
　　虽然没有很懂这些披披挂挂的饰品，但王觉天生是个生意人，加上眼光独到笑容诚恳，所以短短几天还真是卖了不少。
　　“小姐你的肤色很健康，短俏丽，耳环可以选比较亮一点的颜色喔。”
　　男男女女的客人都有，男生也买手或项，几乎买的人都很愉快很满意。
　　
　　王觉远远的看到一个人走了过来，总觉得他走路的姿势似乎十分的【悠f缓慢】吗？和他的长腿相当不搭，这样修长高挑的衣架子身材，要是大跨步走著一定非常优雅动人。
　　王觉自己是个惯快走的人，看到年轻人慢如龟步，还真不习惯。
　　是真的因为看不惯那人走这麽慢吗？还是那双裹著牛仔裤的修长纤瘦的腿太引人注目？或者说，那人白皙帅气到L遭的人人都侧目了？
　　王觉终于察觉自己盯著人家目不转睛，觉得十分的无聊。
　　
　　那人越走越近…越来越近…竟没有停下来的趋势？王觉目瞪口呆的看著他整个人撞上他！
　　那人轻呼一声，手忙脚乱的想平衡，抬手竟挥倒了架子！王觉不去管散落的饰品，急著扶好他。
　　那人“咦”了一声，“这e什麽时候有摆地摊了？老板，对不起呀。”
　　王觉近看他无暇的细@的皮肤，眼睛弯弯的笑著，漂亮的小脸，漂亮的眼睛，这麽漂亮的男生竟然…看不到？
　　




一撞如故的情谊

　　王觉又恍神了…连忙收摄心神说著：“你一定走惯这条路了？应该是我道歉，这e骑楼实在不该摆地摊的，可是午夜过后，这条等于是新的夜市街，这个摊位刚摆没多久．你有哪e撞伤吗？”
　　“我没事，这e变夜市街了喔？还真有趣，我很久没走这边了，以为和前阵子一样呢。啊，老板，我撞坏你的摊子了？”
　　“没事，捡一捡马上可以整理好。”王觉边说边动，极有效率的迅速复原。“你这样可能不方便往下走，这一路下去三五步就一摊喔，还是…”
　　不知怎的脱口而出：“还是我送你过去？”说完脸上热辣辣的，可不要让人误会跟嫌弃他在［同情］人家！
　　那人即使不高兴也看不出，好脾气的笑著说：“其实也没啥事，只是突然有兴致想出来逛逛而已。我…我可以在旁边看你卖东西好吗？”
　　所以接下来的情况，就演变成那人坐在王觉身边，听他详细又认真的向顾客解说贩卖。
　　“你好，我叫王觉。”
　　“你好，我是成宇拓。”
　　
　　为什麽［一撞如故］呢？两人显然都不去多想了。
　　后来，宇拓倒是常常过来［瞎混］，这句可是他自个儿说的，王觉却是十分的…不危恳残闹肚明这绝非同情！
　　“王觉，你哪e人啊？口音比台味还要奇怪？”
　　“马来西亚啊。”
　　“马来西亚？好像很多华人歌手都来自马来西亚，你会唱歌吗？”
　　“不会…你们台北的男孩子都很会打扮啊。”
　　“还好吧，爱美是天经地义的事，哪e分男女了？”
　　
　　宇拓常常听王觉做生意很坚持很认真到让他目瞪口呆！
　　比如：“小姐，这个坠饰和你没有很搭。”
　　“可是我就喜欢这一型这一款的。”
　　“这个如何呢？也很特殊。”
　　“我不要，你到底要不要卖呀？”
　　
　　这时实在听不下去的宇拓就忍不住插话了：“小姐，你眼光很好呢，其实可以常常改变造型也是很酷的事，就是要风格多变嘛，这坠子很好造型呢。”
　　女客走了后，王觉轻敲他的头，“你这明明是…”
　　“睁眼说瞎话？”
　　又来了，每次听他这样笑容灿烂的亏自己，王觉就会心痛，一迭声的说：“好啦好啦好啦。”声音不自觉露出太多的东西。
　　“王觉，人有时候买东西是买快乐而不是买了多实用，懂吗？”
　　“那她事后后悔不就不快乐？”
　　宇拓简直要翻白眼，“买个小东西又不是终身大事，哪这麽严重啊？我看你比我还瞎！”
　　王觉只好摸摸鼻子，“好啦好啦好啦。”
　　
　　宇拓也不知道为什麽，常常爱窝在他身边东拉西扯的，这个不知道长相的陌生人，声音是如此的诚恳温暖，好笑的口音也满可爱满好听的，态度又认真又单纯，
　　做起生意却是满专精又坚持的，人是真的是很好相处的人。
　　后来孟希挑宇拓干过一场架之后，宇拓晚上就不去找王觉了。
　　白天打架当然没什麽了不起的，外型纤瘦的成宇拓硬是从来不知道［败］字怎麽写！
　　但晚上就实在…咳咳…［很不方便］！又怕连累王觉，只好不去了。
　　
　　王觉没想到还可以再见到成宇拓，自从把摊位还给朋友之后，就算天天回去逛，也没再见到那高挑修长的身影…
　　王觉常常在人群中怔住，每一个高瘦的身影，都以为可能是又一次惊喜的邂逅缘分的开展。
　　每一回忍不住加快追过去兀自多情的脚步，总是停伫在失望的深渊，一次又一次遍寻不获的心早已迷失在台北的每一个夜晚…
　　
　　王觉本来毫无自觉心底思念的重量已超过负荷，那时他还在帮忙摆摊，宇拓已经好久没出现了。一群女大生在挑耳饰，其中一个笑了起来，露出一对可爱的梨涡。
　　王觉突然愣住，突然感到眼角发热，突然察觉成宇拓并不是可有可无随时不见也没关系的朋友，突然间思念如潮水涌出思念指数已然破表…
　　“邦，这对好看吗？”原来那个有梨涡的女生，有个很ｍａｎ的名字。
　　记得第一次聊到梨涡，宇拓相当ｃａｒｅ的！
　　“成宇拓，你笑起来真的很好看，没想到男生也有…”
　　“梨涡？”宇拓很无奈。“我最讨厌人家说我可爱啦秀气之类的！不过就白一点瘦一点不过多两个梨涡又怎样啦？就会很娘了吗？气死！”
　　王觉当时忍不住笑，是啊，何只一点？就是比别人白皙多纤瘦多可爱多，梨涡也…甜太多，这些话深深藏起自此种入心深处。
　　那时看见长在别人脸上的梨涡，才心酸惊吓的发现，自己对一个大男生竟然已是…情难自禁？
　　
　　所以今晚在暗巷中，刚好逢到遇袭的成宇拓，当他珍宠的把人抱起来时，心中彷酚懈柙谇岢有音乐在流泻，彷诽ū钡囊箍瘴薅说姆牌鹆搜袒鹆耸锹穑渴锹穑
　　这时听他竟然独自一人生活，那种震惊不危脑中迅速转动，把语气强强压住缓了下来说：“你的家人很棒，一定很爱你，很以你为荣，也很尊重你的决定！”
　　完全没料到王觉居然会认同，宇拓突然感到鼻头酸酸的，这是全家疗伤的方式跟他的骄傲，从不与外人道，没想到王觉会懂。
　　王觉很仔细的盯著他看，果然看到小脸上一闪而逝的感动，他有点惭愧，就算是这辈子最卑鄙的一次也无所谓了，无论如何都要努力尝试，无论如何都想要…照顾他！
　　“我也很喜欢自由独立，可是…最近房租负担很重…”心跳加快的盯著成宇拓，“我正想找个室友帮忙分摊…一时很难找到对的人，偏偏你又卡在自己也很独立，唉！”
　　宇拓连忙想拒绝的，自己够不方便了，干嘛还要麻烦别人呢？但推拒的话鲠在喉间，想到那天刻意去［看］到的那张脸，心底的温柔涌出，［不好吧］三个字竟是说不出口。
　　




校园王子

　　安达站在篮球场，远远的看著成宇拓走过来。
　　每次讲完手机约好事情，安达总爱飞快的先n到等待地点，远远的守著看宇拓走过来的美景图。
　　很喜欢非常的喜欢，看著宇拓手e捧著书本，迈开长腿走路的样子，那样活泼有劲，彷吩诘跳著一般，但却不急躁，却总是优雅，安达自认为够帅劲，却走不出这样天生王子的步伐，所以他总是爱看总是入迷。
　　这个成宇拓，要迷上他真是太容易了而且不分男女。
　　你看他那个笑容，那个成绩超好超会读书的脑袋，还有那个打架的样子！
　　没错，要小心喔，找他打架一定会迷上他的！
　　
　　那时安达和成宇拓还没有很熟，某个午后，安达接到造型的ｃａｓｅ赶去打工。
　　在一条后巷，看到一个胖胖的男生狂奔出来，后面有几个人追出来，这时路上偶见的零星行人迅速鸟兽散，没人敢管［f事］！
　　安达一时也不知该跑还是该怎样，这时施施然的走来的，正是那个全校被暗恋率最高的又帅又会书的成宇拓。
　　“为什麽欺负我们学校的同学？”
　　
　　安达大吃一惊，这麽有种？还敢迎上去啊？对方手上可是亮著弹簧刀！
　　宇拓本来也不想［暴露］身手的，就是因为对方动了刀子不得不管。
　　眼看那个纤弱的成宇拓要动手，安达不顾一切的也n过去帮忙，心e就是急就是怕他伤了，完全忘了自己只是二头肌胸肌腹肌漂亮却根本不会打架！
　　可是等他n到，事情就结束了！这个温文儒雅的成宇拓，打起架来那个身手之乾Q俐落之漂亮的！
　　安达只记得很白痴的脱口而出：“帅！”
　　宇拓转过头来对他笑一笑：“你也是来帮忙的？够意思！”两人就这样走近了。
　　那群惹事的，正是高孟希的手下，孟希是［黑手起家］的大［企业］之太子爷！
　　第一次去堵成宇拓，孟希就闷了！那群废物可以去死了，连个白面书生都打不过？
　　不过和成宇拓挑过一次之后呢，孟希太子爷从此展开和他［屡败屡打］的历史！
　　
　　好，现在要讲的是邱安达。
　　安达是宇拓最要好最信任的朋友，当然那件［秘密］除外。
　　宇拓走近他，“安达，我们到后车站那条街走走。”
　　“好啊，可是你有时间逛吗？你下课不是都狂写作业报告的？”
　　“我正好知道有个摊位老板卖的饰品，造型满独特的，好看又不贵！”
　　“好啊，我刚好要负责衤蛞恍┰煨陀镁摺Ｄ阕ǔ涛我找的呀？”
　　安达于是很乐。
　　
　　平时都是自己在妥妥贴贴的打理宇拓的事，宇拓偏偏很讨厌被人［照顾］，安达外表热情稍傻，却有很细腻很有条理的一面。
　　他不动声色的打听好所有宇拓上下课的时间，知道他那个时段必定蹲在图书馆，也就事先准备好各种吃食或浓汤，还特意带保温盒装好，默默的放在埋头书堆的宇拓身边，照顾好他的饮食。因为宇拓一专心拼起来，真是不吃不喝的。
　　
　　宇拓非常感动，更感动的是安达的细心体贴，明知道他成宇拓不爱欠人的，假日就拉他去帮忙打工，摆地摊啦或去帮忙u做道具等等，好让他还人情债，这点最让宇拓觉得窝心。
　　不爱麻烦人的宇拓也知道自己其实是被照顾了，有一阵子他常常胃痛或闹肠胃炎，安达天天带著胃药，定时传简讯要他吃药。
　　宇拓有时还真怀疑安达是爸爸派过来［卧底］的？
　　可是安达身手很烂，根本不够格卧底保护他呀？要找到比宇拓身手好的人来保护宇拓，说真的～还非常难！
　　安达还负责另一件事，就是专门收［情书］，宇拓根本不会去理会自己到底有多大魅力多令人疯狂，每次有压抑不住的尖叫声传来，宇拓会真的不知情的笑说：“安达，你的团【天秤座】红了，好多ｆａｎｓ。”
　　
　　讲到宇拓帮忙打工，就是不行排晚上时间，安达想来，好像从来不曾在晚上看到成宇拓过！
　　这个成宇拓都不参加任何社团，不参与任何夜间活动，也不跟同学去旅行…甚至安达邀他晚上去听他们练团练唱，宇拓都摇头！
　　“成宇拓你告诉我，你是吸血鬼吗？晚上就变蝙蝠了所以不能见人？”安达曾忍不住这样没头没脑的问。
　　宇拓大笑：“拜，吸血鬼才是夜行动物好不好？白天才不能见光的好不好？”
　　“对厚，”安达认真想了想。“还是狼人？难怪你那麽瘦还那麽会打架！你晚上就变身了？”
　　“我还会长嚎勒！邱安达你可以再瞎一点！狼人是月圆才变身…我干嘛跟你扯这些呀？”然后又是大笑。
　　安达哪有真那麽傻，只是爱逗他，爱看他大笑时百分百的灿烂！
　　安达对宇拓是什麽想法？超越友情？还未到达爱情？安达其实可以这样用自己的方法好好守著宇拓，就心满意足了。
　　
　　宇拓拉著安达走近摊位，推著安达说：“你过去挑好了，我…我有事在这边逛一下。”
　　一听就是不成理由，安达就是不会去戳破，“好，我过去看看，等一下我们再会合。”
　　宇拓找好躲避遮掩的地方，远远的寻找那个无数夜晚跟他聊到忘我的［地摊老板］。
　　




阴错阳差

　　他就是忍不住，这阵子孟希常常瞎闹堵他，宇拓已经打算晚上不出门了。
　　所以无论如何都压不住好奇，想看看那个声音好听的主人。
　　这样的温暖跟明朗的，而且很温柔的声音，想像中都应该…不会很丑吧？
　　“王觉说他白天会在此地的第四个摊子…”宇拓愣住了！
　　那样的和他一见如故无话不聊的人…竟然有张…不协调的脸？
　　应该是伤残吧？左颊颧骨明显的和右颊不等高，而且从左眼角蔓延到嘴角那个明显的疤痕…
　　
　　宇拓只感到眼前发黑，两脚一软蹲了下来，王觉脸部的重伤勾起他最不愿回想的可怕记忆…完全无法承受！
　　“宇拓…”安达焦灼的声音彷反釉洞ζ来……
　　安达快吓死了，眼看宇拓满头大汗的蹲著，整个人快晕过去一般，只急著问：“好端端的又胃痛了吗？痛得这麽厉害，我送你去医院！”
　　“安达…”宇拓第一次这样软弱这样依靠安达。“我要回去了，你送我回去。”
　　“好，我背你。”
　　宇拓没有反抗，软软的任安达背了起来，安达更是担忧心疼。
　　
　　这是安达第一次去到宇拓的住处，也是唯一的一次。
　　“安达，谢谢你送我回来，我没事了…对不起，我这e..我..”
　　欲言又止的难言之隐，安达知道宇拓是希望他以后不要过来了，安达虽然不明白为什麽可是他懂意思。
　　也就直接说了：“成宇拓，你放心，我不会没有你的允许自己跑过来你这儿，也不会漏出去你这e，所以…不用杀我灭口吧？”
　　终于成功的把宇拓逗笑了。
　　什麽是好朋友呢？可以这样不去好奇不去探询全然的信任，真的让宇拓很感动！邱安达尽可能的看似单纯无脑，却是给了宇拓最无负担的最完全包容的温柔。
　　
　　事后，宇拓想到王觉的脸就是心痛，他需要克服多大的心理挣扎跟旁人眼光，才可以这样开朗温暖又坚持的和客户哈拉？宇拓越想越是对他大大的佩服！
　　没想到今夜再度遇到王觉，也没想到王觉会提出这个分租的问题。
　　他那张脸…很难找到室友吧？
　　
　　“王觉，你最近的生意好吗？”
　　“很好啊。”
　　“你晚上还作生意吗？”
　　“现在只有做白天。”
　　“听说那条夜市街已经被取缔，禁止设摊了。”
　　“是啊。”
　　宇拓叹口气没再追问，王觉也就没再往下说，那时帮他朋友顾的摊位，他那位朋友也已经改行了，毕竟车祸后伤成这样的脸蛋真的很吃亏，后来听说是学厨艺当厨师助手去了。
　　
　　“对了，你的身手好像很帅，你会拳脚功夫？”
　　“以前学过好几年跆拳道和泰国拳。”
　　宇拓倒是起了和他讨教的心，很可以痛快的尽兴打一架吧？一直没有遇到对手，是很寂寞滴。
　　“成宇拓你在笑什麽？”温柔的问著。
　　“独孤求败…”脱口而出后，马上后悔的脸上又是一阵热烫。
　　“什麽菇什麽派啊？菇类还可以做成派？”
　　还好那个外国人听不懂啊，宇拓也笑著。
　　王觉看他脸色还是苍白（是说人家平时本来就很白好不好？），那样的笑容，带著少见的孩子气的可爱，王觉有点无赖的感谢他看不到，无从知道王觉此刻的眼神多麽炽热多麽宠爱，多麽毫无保留的盯著他看到一个饱。
　　
　　宇拓心e盘算著王觉的处境…算了，还是帮他吧。
　　“王觉，你刚说想找室友？”
　　“是啊。”王觉的心砰砰跳了起来。
　　“这样好了，你如果不嫌我麻烦，我们合租吧。”
　　“怎麽会麻烦？求之不得！”但愿声音没有露出他得逞的狂喜才好。
　　“我是指我很多但书很多规矩，你可以接受再来。”
　　“没有问题！”任何规矩任何条件我都会答应你。
　　“我目前的住处是..亲戚的，不用房租，你搬到我那儿住好了，只要负担水电瓦斯就可以。”
　　王觉愣一下，没想到宇拓是这样的提议．可是让宇拓搬来，宇拓又要从头适应环境跟路线，想来想去还是自己搬过去对宇拓最好。
　　
　　“好，谢谢你，那我搬过去好了。”
　　
　　于是，一个以为对方是全盲，一个以为对方是颜面伤残，竟因此展开了同居生活。
　　
　　




生活公约

　　王觉按著地址在约定的晚上时间，来到宇拓的住处，也就是他未来要住的地方。
　　整个一楼的公寓很是整洁，暖色靠垫的沙发，简单流畅的摆设，王觉第一眼是惊讶，毕竟宇拓的眼睛看不到，可是家e还是这麽有条理而且很有品味。
　　王觉看著宇拓打得整整齐齐的【生活公约】，看到第一条就皱起眉毛。
　　【一、ＡＭ８：００～ＰＭ６：００房子使用权属于成宇拓，王觉请勿于时间内进入，假日亦不例外。】
　　
　　宇拓静静的等著王觉的反应，不知道王觉能接受吗？当时想要帮他要让他和自己同住的时候，本来就是麻烦以及困难重重，可是既然已经决定要做的事，宇拓是排除任何难处都要去做到。
　　王觉想了想，这就代表我白天不能在家了是吗？虽然很奇怪，但也不是不能接受，毕竟白天他也要去经营管理健身房兼教练，所以这点是ＯＫ的。
　　王觉也是很好强的跟坚持不懈的人，既然明白了自己喜欢宇拓，就不会放过可以接近他了解他，更重要的是照顾他的机会。
　　“好，第一条]有问题，我可以接受，在你规定的时段内绝不会出现，这样好吗？”很满意的看著宇拓露出的笑容…如果可以这样天天…正确应该说是每晚看到宇拓的笑容，值得一切啊。
　　
　　【二、不可以询问对方任何切身的私事。切身是什麽意思？】
　　“就是跟自己私人有关的事情，自己自身的问题。”
　　宇拓不愿意王觉知道他白天看得到，一方面怕脸伤的王觉会自卑尴尬，一方面不愿意去解释为什麽晚上会看不见，那个秘密是不能碰的洋葱，剥它怎能不流泪？
　　另一方面，宇拓也怕白天撞见他，自己毫无办法去面对这样的［脸伤］，他还是受不了。
　　王觉看著宇拓脸上此刻故作坚强的表情，心底某处被扯动了。
　　宇拓的眼睛这麽闪亮这麽迷人，看起来绝不是眼球受伤，是视神经吗？外表可完全看不出他是盲的。
　　“好，我不会随便乱问与我无关的事，这样可以吗？”
　　“嗯，关于公约我很抱歉，我想既然两人要当室友一起生活，有些事彼此先讲清楚是很重要的。”
　　“这样很好，我也喜欢讲清楚来，目前没什麽问题。”王觉接著看第三条。
　　
　　【三、在第一条的时间内，王觉于任何场合看见成宇拓，请勿打招呼。】
　　
　　宇拓很怕王觉在乎或误会这点，他当然不在意王觉的脸有多难看，但是，宇拓也不希望自己晚上失明的事给同学知道，因为他根本不能去碰那个［解释］啊。
　　王觉沉吟著，有关第三条这点实在非常奇特啊，自己是见不得人还是怎样呢？
　　看著宇拓同样凝重的小脸，王觉了解到这对宇拓似乎非常重要，那麽自己就要能做到。
　　“好，我在白天会带著雷达，随时和你保持安全距离，保证做到不会出现在你左右。”
　　听著王觉的口气，没有无奈没有牵强，而是温柔的认同，宇拓的心暖烘烘的，不自觉真心的笑出一对梨涡。
　　王觉此刻无疑是很幸福的心情看待那梨涡…成宇拓，爱你是非我莫属了。
　　
　　“【四、请勿带朋友回家。】ＯＫ呀，我也没什麽朋友。”
　　“【五、如果一方临时有事不回家，一定要通知另一方。】这点也ＯＫ，免得室友担心嘛。”
　　“【六、请勿管束对方的行踪。】…”
　　王觉很在意这点，万一宇拓又坚持晚上一个人外出，他怎能可能放心？
　　“宇拓，我知道你很独立，这里的环境你也十分的熟悉，可是，要我这个当室友的都不管你乱跑出去，又都不能问，似乎很说不过去吧？”
　　宇拓听出他声音e的关心，宇拓真的不喜欢给人管或照顾，但是王觉都很大气的答应了别人看来莫名奇妙的那麽多条款，自己也稍稍让步好了。
　　“好吧，如果我要去比较远的地方，我会和你说一声…”
　　“顺便带我去认识一下L遭环境？”
　　宇拓笑了起来，这个王觉有点无赖呢，很贴心的无赖啦，无非就是不放心嘛，可是偏有办法说到宇拓只能笑著只能接受。
　　
　　“好了，我的规矩就这六条。换我听听你的规定”
　　“好，很简单啦，第一项，既然我不用付房租，那麽由我来负责包办所有的伙食，包括早晚两餐和不定时的宵夜。你不用担心厨房会著火，我的厨艺很棒的，等你品过后，可能会求我天天煮宵夜，我会考虑答应你的。”
　　宇拓大笑起来，听起来满不错的，三年来天天外食真的吃腻吃怕了，又常吃坏肚子。
　　“好，那就等你诱惑我的胃吧。”
　　王觉满意的笑著，本来想说的第二项，也就是由王觉先使用浴室，他不习惯别人使用后岬母芯酢？墒前炎约河霉后岬脑∈伊舾宇拓，会担心害宇拓滑倒呢，毕竟失明的人平衡感比较差吧。
　　既然要［同居］，有些习惯是可以心甘情愿为对方改变的。
　　“没有了，我就只有这一点要求。”
　　“就这麽少？这样不是突显我很龟毛？”
　　“龟毛？台湾的乌龟有长毛的？”
　　宇拓笑到前俯后仰，眼泪都笑出来了，王觉有点受伤（？）被取笑了，可是这样动听的笑声这样灿烂的笑脸，就算小小心灵被践踏也认了。
　　于是，王觉正式的搬进了宇拓的住处，同居生活于焉展开。
　　




合谐的室友关系

　　宇拓赶在傍晚５点以前回到家，王觉果然搬过来了，这个时段果然也不在家。
　　宇拓在玄关处看到了王觉摆放的鞋柜，忍不住好奇的打开来看一眼，果然通通都是运动鞋款，球鞋跑步鞋之类的，再来是休f凉鞋，最底层才是唯一的一双式样规矩的黑皮鞋。
　　（　王觉忙著在白天把自己东西搬进新住处，头一个也是去看宇拓的鞋柜。
　　只见几双有型有款新潮的各类鞋子，甚至有短靴？马靴？
　　王觉好奇都是谁帮宇拓挑选的呢？毕竟宇拓自己看不到啊。
　　每次看见的宇拓，无论是穿著或颜色的搭配，都和他的气质极为协调，十分的有型好看．难道是宇拓曾提过的，那个【也摆过地摊，做过造型师，还组乐团】的好朋友？哼，这个邱安达真这麽了解宇拓这麽好眼光兼这麽有品味啊？　）
　　
　　宇拓进到客厅，很好，这e的摆设完全没有动过。
　　（　王觉对宇拓收集的ＤＶＤ很不明白，这麽多影集啊？还包括完整版三集全套的魔戒？宇拓的英文能力肯定很强，但影集拿来纯粹用听的？
　　接著看到几本英文原文书，不是盲人专用点字书？？？更是不懂了。　）
　　
　　宇拓走到厨房，不禁笑了起来，厨房如果有知，肯定会为之喜极而泣吧？
　　之前的空空如也，现在摆满了各式炒锅平底锅炖锅等等，大小两个烤箱，盘碗刀叉样样齐全．光这样看起来，王觉的确是会做菜而不是随便盖的。
　　打开冰箱，也放满各式食材。
　　宇拓几乎是感动的看著被塞满的厨房，这房子总算真正的有了家的ｆｕ。
　　（　王觉把宝贝厨具一一整齐收纳好，忍不住自言自语自个儿笑了起来：你还是太瘦了点，我会负责尽快把你喂胖起来。成宇拓，你就等著我来征服你的胃…还有你的心。　）
　　
　　宇拓最后去看浴室。王觉很体贴的在另一角落放置五层的置物架，他的沐浴系列包括洗脸洗头等等的瓶瓶罐罐，很有系统的分层放好，并没有和宇拓的并列，如此就不会造成宇拓使用时的困扰跟不便。
　　宇拓打开水槽上方的镜橱，王觉的刮E刀括E膏之类的，也是整齐的和宇拓的那套一分为二，宇拓的在左，王觉的在右，很方便宇拓一打开镜橱伸手就可以轻拿到。
　　宇拓倒是看见一样突兀的东西，一顶帽子？难道王觉拿棒球帽当浴帽不成？不禁哈哈大笑。
　　（　王觉细心的观看整个浴室，宇拓的生活习惯显然非常的好，浴室整洁舒适，东西摆放有条有理，还好不是那种粗线条爱乱丢乱放的个性。
　　宇拓也用电动刮E刀啊？王觉愣了一下，当然知道成宇拓是男生，男生当然会刮E子，但是宇拓那个吹弹得破乾乾QQ的好肤质，让王觉忘了他也是会长E子的。不禁哑然失笑了。
　　王觉也发现一个不搭嘎的物品，箍？男生用这个做什麽呢？洗脸时用的是吗？
　　宇拓一头柔软的黑，和时下年轻人爱染爱作怪的风格不同。王觉凭空伸出手，彷非崆岣г谀茄可爱的头上。　）
　　
　　王觉几乎是六点准时赶回到家，看到住家亮起的灯光，感到一阵的温暖舒心。家e有一盏灯有一个人等著他回来，这样的感觉真的是太美好了。
　　之前他就是讨厌自己回到黑漆漆的住处，冰冷的寂寞君临天下雄踞一整天的空洞，就算进屋后马上开灯，也是感不走那份冷冷清清。所以王觉几乎进门后随手就是开电视，任那方盒子流出的不知所云的喧闹，来装满整个空间。
　　从今天起就完全不同了，终于有了回家的感觉，王觉几乎是［归心似箭］了。
　　
　　宇拓在自己房间，听到王觉爽朗带笑的声音喊著：“我回来了。”彷酚辛思胰说拇砭跻约拔萝埃也正悄悄的盈满著宇拓的心。
　　等到听到厨房传来忙碌的锅瓢吵杂声，以及阵阵蔓延出来的香味，宇拓真正有了幸福的ｆｕ。
　　以前住在家e的时候，整个光一楼就快２００坪的家，厨房做菜的声音跟香气，根本无法远远的传到饭厅来，像现在这样的感觉，一直是宇拓想要感受的家的味道。即使如此，也害宇拓无法抑制的想念起唐婶煮的菜，害宇拓深深想念起远在国外的家了…
　　
　　“宇拓，吃饭了。”王觉温柔的声音。
　　宇拓打起精神走了出来。“哇，真的很香，我快饿死了。”
　　这样的抱怨，王觉听起来就当他在撒娇般，心理整个得意宠溺跟不自觉的幸福起来。
　　王觉用西式餐盘，把主食跟各式菜色夹好排在盘中，放在宇拓前面。
　　“这是…青酱蛤蛎义大利I？马铃薯炖肉？好好吃，王觉你怎麽不改行当厨师好了？还有酥皮南瓜浓汤啊？王觉，你会害我胖死！”
　　看他吃得脸颊鼓鼓的，塞满食物又还要抱怨的可爱样子，王觉真正觉得，原来两人分享才真正是得回两倍的幸福！
　　“咦？你是不是偷偷又帮我加菜了？我吃好久了，都吃累了，怎麽还没吃完啊？”
　　“你才吃多少啊？又不是小鸟胃，全部吃完，少萝唆。”
　　王觉实在有点欺负宇拓的看不到啊，偷偷开心的严格执行他的养小猪计画。
　　宇拓觉得这种感觉真的很微妙啊，第一次跟［室友］一起吃晚饭，竟是这样的愉悦跟融洽，一点陌生的隔阂都没有。
　　两人之前在地摊处聊出来的默契跟情谊，悄悄的延续跟发酵…
　　
　　




爱心餐盒登场

　　宇拓尚未睁开眼睛，鼻子先闻到了菜香味，还愣了一下，这才想起家e从昨天起多了个人。
　　每个早晨可以这样被菜香［吵醒］，实在是超幸福的［闹钟］呢。
　　宇拓打开眼睛，才六点多，不禁倒头再赖床一下。
　　ＰＭ５：３０～ＡＭ５：３０，宇拓的世界在这一半的时间是黑暗的，从ＡＭ５：３０展开的才是另一半的光明。
　　
　　听到了悄悄开门跟关门的声音，知道王觉出去了。
　　宇拓也就起身，循著香味来到饭桌。
　　王觉摆了三个保温餐盒，盒子上还特意买了立体的数字贴上，方便宇拓摸著的时候好按照顺序吃早餐。
　　“哪那麽多花样啊？我又不是幼稚园小孩，非要照著１２３来吃啊真是！”笑著，还是忍不住先打开［１］。
　　e面是瘦肉粥，闻著香味就忍不住一口口的喝掉。
　　［２］号是什麽呢？宇拓开始觉得有趣跟好奇，把盒盖揭了开来。
　　“是哦？先喝热粥暖胃再吃水果三明治？这麽体贴啊。不错不错”
　　很享受这样营养充足的好口感，连带涌起很好的心情。
　　接著是［３］号，答案是热牛奶。
　　王觉怕他一大早喝冰冷的不好，连牛奶都煮热了温著，这样的心意真是太细腻了。
　　宇拓开始兴致勃勃甚至兴奋的期待起来，明天的１２３又会是些什麽新菜色呢？
　　
　　在飘香的氛围中，挺著舒服的被喂饱的胃，宇拓自从９岁那年，得了捞什子的什麽创伤症候群选择性失明之后，至今１１年来，第一次觉得原来看不见，也可以有这样的甜蜜。
　　宇拓大受感动之馀呢，忍不住自语的亏他来平衡一下：“果然很贤慧嘛，就说你是老婆了。”
　　微笑的回想起昨天和王觉的两人相处。
　　“你煮我洗吧。”
　　王觉看著宇拓很流利的端著盘碗走进厨房，也就舒服的在客厅看著电视影集，听著厨房哗啦哗啦的洗碗水流声，真是心满意足到不行。
　　“成宇拓，你这样会让我有种这个家有了女主人的感动。”
　　（宇拓不会知道，王觉忍不住逗他的其实用的是真心话。）
　　“王觉，你煮菜这麽贤慧，才更像我的贤内助呢．贤内助懂吗？就是说你是我老婆啦，哈！”
　　
　　宇拓想著那样的对话就好笑，起身去把要洗的衣服丢到洗衣机。
　　等到去中庭晾衣服时，王觉的他自己早洗好也已经先挂上去了。看著自己的四角裤和他的三角裤挂在一起，宇拓突然有点害羞…
　　“切～两个男生，又不是晒Ｄ　ｃｕｐ胸罩，哈哈！”宇拓终是笑不可支的上学去了。
　　
　　王觉在健身房指导学生健身，看著环肥燕瘦各类型的男生，心理的感觉很是微妙。
　　因为恋上宇拓，王觉也曾［扪心自问］：　“我难道转性了吗？开始喜欢男的？”
　　有个男学员，长得够帅够ｍａｎ，一身漂亮的肌肉不输给王觉。
　　那学员用那样异样热爱的眼神对著他。“教练，你流好多汗喔。”拿披在自己颈上的毛巾帮他擦汗。
　　王觉任他［温柔体贴］的擦著自己的头脸．．三秒钟．．突然全身起鸡皮疙瘩，好f，根本无法忍受这样的碰触。
　　另外一个男学生，白白嫩嫩的眼眉很风情很动人，“教练，这个我没有办法做到耶。”
　　王觉贴近指导他，看到对方惊喜的轻咬下唇的撒娇模样，差点跑去吐了。
　　终于，几次努力［实验］过后，王觉发现自己完全没有办法对男生产生［性趣］，也就是说，王觉的性向完全是［正常］的。
　　原来非关［男］或［女］啊，就只是单单纯纯的爱上这个［人］了。
　　对于成宇拓，王觉只有四个字，爱了认了。
　　王觉拿出了手机，只一晚，e面已经存了好多偷拍的宇拓的照片，他［听］影集时各种可爱的丰富的表情，大笑时极度灿烂的样子．．还有手手脚脚的局部特写呢。这个成宇拓，怎麽无论是脸还是手脚，都这麽美型这麽动人呢？
　　看著他吃东西嘴巴鼓起的模样，就忍不住想多喂喂他多宠宠他，　“今天要准备什麽菜色喂我的小猪呢？”想著嘴角就忍不住甜蜜的笑意。
　　只要开始了想念就无法停止，婆婆妈妈的想了一堆问题。
　　“唉，不知道他怎麽上学的？怎麽写作业呢？在学校好吗？”想到上次有人莫名奇妙打了宇拓，想到他当时苍白的脸色，忍不住就是会担心会心疼，　“他的眼睛这麽不方便，不知道还有没有被人随便欺负？”
　　




缤纷的校园

　　宇拓迈著长腿在校园大步走著，迎向了高孟希。
　　这是成宇拓第一次主动放话找他，孟希竟有些．．兴奋跟期待？想著赶快纠正自己，是说兴奋跟期待著今天可以打败成宇拓啦。
　　
　　“成宇拓…”才一开口就被打断！
　　“高孟希，我晚上完全没有打架的ｆｕ，我傍晚也很忙也同样没时间，所以这个时段你们的人最好不要出现在我面前！还有，我最近要准备期中考，你也少烦我！否则，我连以后白天跟你打都恕不奉陪！”
　　宇拓已经很不耐烦了，为了那个莫名奇妙的架，晚上竟然被束缚著不能自由外出，宇拓决定要改变这个讨厌的局势！
　　看著成宇拓一说完话转身就走，高孟希脸上崖黑线。
　　什麽叫做目瞪口呆跟七窍生烟呢？什麽叫做天生相w又无可奈何呢？
　　孟希一转身，大声的斥骂：“白痴啊，他说的话没听到吗？传话出去，以后下午五点开始，不淮任何人去动成宇拓，他是我的！．．．我是说，只有我能揍他！”手下们看他咬牙切齿的，各各面面相觑。
　　
　　宇拓才刚走开几步，一个男生冒失的撞上他，“对．．对不起啊。”连声道歉著。
　　那人唇红齿白非常清秀，孩子气的娃娃脸，和略显忧虑的神情很不搭。
　　“没关系。”宇拓笑著，弯身替他拾起掉落的书。“乐谱？你也会弹钢琴是吗？”
　　“是啊，我从九岁学到现在。”
　　“九岁啊？”宇拓的脸一瞬间暗淡下来，勉强的微笑著。“真好，可以学这麽久，你一定弹得很好了。我也很喜欢钢琴，可是．．刚好只学到九岁为止。”
　　“也是九岁这麽巧？”那男生眼睛闪亮著，露出极为迷人的浅笑。“你好，我是范志楠。”
　　“你好，我是成宇拓。”
　　两人彼此认识了，宇拓看他走了开去，不放心的回头，果然习惯低著头走路的志楠又撞上了高孟希。
　　眼看那新认识的朋友被围住了，宇拓跑了过去。
　　“喂，高孟希，也不可以动我的同学！”撂下话后又施施然的走人了。当场留下脸色发黑却无法发作的孟希，和莫名奇妙差点连怎麽死的都不晓得的志楠。
　　
　　高孟希的d气，正好碰上死对头的角头兄弟，终于得以纾散了！
　　对方有几个肋骨断裂，还有手指硬生生被拗断，全部是孟希一人所为，孟希的手下只能佩服至极的看著他们的太子爷发威，也全都莫名奇妙他对成宇拓的忍让…没人敢问，当然也没人敢再去打扰宇拓和他的同学。
　　
　　宇拓拼命的赶作业，晚上的时间完全不能用，有限的时间要赶课业真的很辛苦。
　　安达来找他，既不敢打扰，又怕宇拓忙到忘了吃，也就摊开一本书坐在他身边。
　　宇拓认真的样子，真是帅翻，安达其实只盯著人看，摊开的书永远都是那一页。
　　好不容易宇拓总算完成了，抬头给安达一个略带疲累的笑容。
　　安达忙拉了他出去，把保温盒打开，宇拓闻到香味都快饿昏了，大量的用脑消耗掉高度热量，而且已经下午三点了还没吃午餐呢。
　　宇拓刚伸手接到，突然背后被猛撞一下，整个餐盒都打翻掉到地上。
　　安达大叫一声发作了：　“搞什麽鬼？谁这麽不小心？”
　　宇拓好可惜的望著那一地狼籍的饭菜，只听到怯怯的道歉声：“对不起。”
　　“志楠？又遇到你了。”
　　安达瞪著那个叫做志楠的，根本不打算原谅他，“你知不知道宇拓已经饿坏了？他也只有现在才有时间吃东西，等下马上又要上课了，你这莽撞鬼！”
　　“好啦，安达，志楠又不是故意的，他这人走路就是这样子的。”
　　志楠低声道歉著，那双迷鞣诺绲难劬χ皇峭著安达。“你是天秤座的主唱？我．．我很喜欢你们的音乐…”
　　安达只看著宇拓：“我马上要赶去电视台做造型了，你…”
　　“我一放学马上去吃饭，你放心。”
　　
　　王觉六点准点打开门，正想高高兴兴的喊一声：“我回来了。”就看到他的小猪摊在沙发上，一副有气无力的模样。
　　一个急著问：“怎麽啦？哪e不舒服？”
　　一个软软的答：“我快饿死了。”
　　王觉二话不说马上进行晚餐准备。本来要吃h烤的，材料未免太多工太费时，于是用平底锅很快的煎出七分熟牛排和I条，炒了四季豆，煎了荷包蛋，盛上盘子并把牛排切好，快快的端到宇拓前面。
　　“吃慢点啊，小心烫。”
　　眼看宇拓狼吞虎驳某灾，很尾坏玫奈剩骸澳闶遣皇嵌隽艘徽天了？”
　　其实是放学后根本不想吃速食只想等王觉的晚饭，懒得解释含糊的答：　“赶报告忘记吃东西了。”
　　王觉就是忍不住心疼，“有没有力气吃啊？要不要我喂到你嘴e？”
　　宇拓心e很受用，但还是要亏一下，“喂，我好不容易才进点货，不要害我吐出来好吗？唉呀，烫烫烫！”
　　王觉连忙凑过去帮他嘴巴吹吹，宇拓正要转头过来，两人四唇就揪到了…
　　
　　




小行星的聚集

　　早晨，王觉把蛋包饭放进１号餐盒，忍不住把番茄酱挤成一颗爱心的形状，然后包好了海苔蔬菜手卷，放进２号盒e，再把牛奶煮热。
　　想到昨晚的那一个吻…兀自陶醉不已回味不已…
　　
　　那时两人不小心就［啵］到了～本来应该是要两人闪电般的弹开才［正常］吧？可是王觉竟然心醉神迷的深深留恋在那柔软甜美e…几秒钟？几分钟？根本遗失了时间感…
　　等王觉轻轻退开，发现宇拓也刚张开了眼睛…方才宇拓也是情不自禁闭上了眼睛吗？王觉忍不住自作多情的如是想著。　
　　宇拓只当作王觉是一不小心的，也毫不自觉的闭上眼睛，那一霎那自己的感觉竟然毫不f心，反而有点…甜蜜…？怎麽可能？
　　王觉看到宇拓脸上淡淡的红晕，还是会怕惹他生气，连忙开玩笑的打混过去：“厚，成宇拓，原来你早就对我有企图了？”
　　“屁咧，是你先偷袭我的好不好？”
　　宇拓怕自己反应过度会害［颜面伤残］的王觉自卑，也就顺著他的口气笑著说：“好啦好啦，我是对你很有企图啦，你菜煮得这麽好吃，乾脆嫁给我好了。”
　　“明明是你先引诱我的，好吧，那我就娶你吧。”
　　“王觉，你真的很贱耶！”
　　两人开这样的玩笑居然开得很是［融洽］，王觉于是有了更强大的信心。
　　
　　等王觉洗好澡，是说王觉居然也很适应使用岽鸫鸬脑∈遥e面留著宇拓使用过的沐浴乳的香味…真的是十分享受这样的［适应］啊。
　　王觉出来时，发现宇拓抱著ｎｏｔｅｂｏｏｋ正在打英文报告。
　　宇拓两眼平视前方，靠著手指的灵敏度跟对键盘的熟悉度，毕竟这样英打也好几年了，真的是闭著眼睛也打得出来。这时也是简单的先赶一点进度，有些要查书或其他资料的，就交给白天了。
　　对这样用功跟认真的宇拓另一面，王觉也是深深佩服跟著迷，也就拿一本杂志静静的陪在宇拓身边。
　　即使很专心，宇拓仍然感到了王觉的陪伴，不像自己一个人在家的那种空寂，而是很安心的很踏实的氛围。
　　王觉随后煮了蘑菇浓汤当宵夜，“宇拓，喝了汤之后，也早点睡，不要熬夜太晚。”
　　“你真的很贤慧，老婆。”
　　王觉情不自禁凑过去，“都说你才是老婆了，那我要一个晚安ｋｉｓｓ。”
　　宇拓笑著偏开头，“滚开啦。”王觉于是开始期待真有这麽一天。
　　
　　中午，学校餐厅的某个角落．
　　宇拓抱著小电正准备查资料，顺便检查昨晚建档的文件是否有打错的字。
　　才刚投入，突然感到一个人靠了近来，宇拓直觉的连忙挪开电脑，一抬头，果然是志楠。
　　“宇拓，我给你送便当…昨天，很对不起…”
　　宇拓赶快关机收起小电，一手连忙接过便当，他还真怕志楠万一又一个不小心，整盒饭菜倒在他的电脑上，那真的玩蛋了。
　　安达手上拿著沿路收到的女生要给宇拓的礼物，走进餐厅，居然看到宇拓和志楠正在吃便当。
　　安达脸上就是写了不爽两字，n著志楠说：“你又不知道他的作息习惯，跑来乱打扰他是怎样？”
　　志楠一脸的无辜：“中午…不就是要吃饭了？”
　　安达还想继续发作，宇拓的手机响了。
　　
　　“喂？”
　　“宇拓，我是王觉。虽然公约上我在这个时段不能在家，但是基本上你也不在家，所以重点是，我想现在先回去煮个烩饭，你一放学饿了可以先吃。”
　　“你放心，我现在正在吃中饭，你不用特意赶回去做饭，我绝对可以撑到你回家没有问题。”
　　安达头上冒出无数问号，忍不住插嘴：“谁赶回家帮你做饭？”
　　宇拓突然想到早上那蛋包饭上头让他发愣的大大爱心，随口答说：“我老婆啦。”
　　“老婆？”安达大吼一声。
　　王觉这边也忍不住问：“那个大吼大叫的，就是邱安达是吗？他给你买吃的啊？”
　　“是，他是安达没错。可是今天帮我买便当的，是志楠。”
　　“志楠？”换王觉提高了音调，宇拓身边难道有人这样轮著来讨好他的？不禁十分十分的在意。
　　这时听到宇拓讶异的提高声线：“高孟希？你现在过来想怎样？”
　　王觉竖起耳朵听，那个叫做高孟希的说著：“我晚上不能出现在你面前，又没规定白天不可以？” 
　　王觉非常紧张，难道对宇拓好的人，还有排时间轮班的？
　　这时宇拓才发现手机还没关，也就对王觉说：“好了，我要赶快吃完，赶快赶报告了，ｂｙｅ。”
　　“ｂｙｅ－ｂｙｅ，回家见。”
　　“好。回家见。”
　　
　　“回家见？”孟希的眉头皱起来，“那谁啊？”
　　安达没好气的说：“他老婆啦，关你屁事啊！”
　　孟希眉毛一轩，“看清楚你现在在跟谁讲话？”
　　宇拓笑了起来，“那个是我的室友。没事没事，吃饭吃饭。”
　　看到这样天下无敌的笑容，谁还有火气呢？四个男生很［合谐］一起吃饭起来。
　　
　　下午第二节课下课时间，安达的手机响了。
　　“安达，你等下还有课吗？”
　　宇拓的声音听起来好虚弱？安达急了起来，谁还管等下有没有课啊？
　　“宇拓，你是不是又胃痛了？”
　　“嗯，肚子…好痛！你今天有骑机车来吗？”
　　“有，我现在马上过去找你。”
　　安达载宇拓去医院挂急诊，看他抱著肚子脸色发白的样子，火气就起来了。
　　“那个范志楠到底给你吃了什麽东西？下次给我遇见看我骂死他！”
　　“不干志楠的事，是我自己肠胃不好。”
　　“你这整个学期都健健康康的从来没事好吗，就吃了他的东西出问题？宇拓，你就是随便相信别人，什麽人你都可以当他是朋友！像那个高孟希最莫名奇妙，那种人你也理？话说到范志楠，这个人闷闷的老闷不吭声，我就看他很有问题！”
　　“唉，安达，你很像我妈耶。志楠无缘无故的干嘛害我？你想太多了。”
　　
　　安达载宇拓回家，很不放心的想留下来，宇拓摇著头说：“你不是还要打工？还要维持乐团？我吃过药没事了，你不用担心。”
　　安达看著另一组鞋柜，心e总觉得不是滋味。
　　“宇拓，你的室友？”
　　“他是个外国人，一个人孤零零的在台北生活，偶然机会让我们彼此认识了，他是个很好相处的人，我就邀他分租，就这样。”
　　宇拓肯这样说明，安达只好算满意了。
　　“那你好好休息，有事就找我。”
　　“我知道，谢谢。”
　　




第一次同床

　　开门声，温暖的声音，“我回来了。”
　　王觉高兴的踏进家门，今天可以做h饭来喂养小猪了吧？…只见他瘦瘦的小猪又是整个人摊在沙发上。
　　“怎麽啦？又饿坏了？我是不是应该４点就先赶回家？生活公约要修正一下了。”
　　“我…”宇拓正要回答，突然抱著肚子n进厕所。
　　宇拓出来后有点脸红，“我闹肚子…”
　　“肚子痛？你下午到底吃了什麽啊？有没有看医生？没有好一点吗？”王觉整个急的！
　　“看过医生，也吃过药了。”
　　“身体不舒服，怎麽不打电话叫我回来呢？晚上你又不能吃大餐了，我去给你熬点粥。”
　　“我我吃不下，不用麻烦了。”
　　“那多喝水，好好的休息。”王觉去帮宇拓倒了杯水，揉揉他的头。“我回来了，我就在你的身边。”
　　宇拓听著，鼻头突然有点酸，这样的陪伴，这样可靠的感觉，整个充满著温暖著他的心。
　　
　　王觉随便弄点吃的，自己一个人吃饭，简直食不知味，眼睛只时时注意著宇拓，看见他又往厕所跑，那脚步显得很虚浮，到底是今晚的第几次了？又不肯去医院，只说吃了药就好。
　　眼看宇拓走出来时，小脸红著的，王觉碗筷一丢，快步的走过去，“我帮你看看有没有发烧？脸这麽红..”触手摸到额头冷冷的虚汗。
　　王觉忙著用毛巾帮他擦汗，“肚子还痛得这麽厉害吗？”口气那个急那个不巍
　　“对不起..你正在吃饭，我..我一个晚上都这麽臭…”
　　王觉愣一下，他是在抱歉是不好意思才脸红的？忍不住轻敲他的头，“小笨猪。”
　　宇拓也一愣，从小到大还不曾胖到给人叫猪的。“王觉，你欺负病人，你才是猪好不好！真的很贱耶。”
　　这样逗他，看宇拓稍稍有元气的回嘴，也就放心一点点。
　　
　　晚上１０点多了，宇拓冲好了马桶，一站起来，忍不住头晕目眩一阵摇晃，忙抓住水槽。
　　真的很奇怪，每次闹肠胃炎，也不曾肚子绞痛到这样的地步，而且一开头在学校就已经手脚开始发软。宇拓有武术的底子，身子不可能马上弱成这样的，倒真的很像是…中毒？
　　宇拓摇头苦笑的想著：“切～我给安达洗脑了是吗？志楠他好端端的干嘛对我下药？真是莫名奇妙！”想走出去，两脚竟微微颤抖著。
　　
　　王觉在客厅留意著动静，有听到冲水声，宇拓怎麽这麽久还没出来？
　　“宇拓？你还好吗？不是晕倒了吧？宇拓？”
　　宇拓软软的声音回答：“我走不动了..”
　　“我帮你，可以进去吗？”
　　“嗯，要麻烦你了。”
　　王觉进去，直接把人抱了起来，直接抱进宇拓的房间，把人好好的放在床上。
　　“王觉..”
　　“我很早就想这麽做了。”
　　“？”
　　“我是说我很早就想抱你上床了。”
　　“王觉，你到底会不会讲中文啊？”
　　“喔，我是说，我很早就想让你躺在床上好好休息，这样比较舒服。我有说错吗？成宇拓，你该不会是想歪了吧？还是刚好说中了你心中的企盼？”
　　“我还暗恋你咧，去你的！！”宇拓又气又好笑的。“是说客厅距离厕所近点方便一点。”
　　“没关系，你先躺好，想上厕所时，你讲一声，我抱你过去。”
　　宇拓推拒并且害羞这样被照顾，“我...”
　　“我不要听到你说很臭两个字，对不起三个字，还有不好意思四个字！不然我就掐死你！”
　　“那我还可以讲哪几个字啊？“没好气的说。
　　“你可以说：Ｉ　ｄｏ啊。”
　　“屁咧，你真的很贱！”这样的说笑，倒是消除了宇拓的尴尬。
　　
　　突然感到王觉也躺了上来？还伸手把整个人极其温柔的搂进怀中？宇拓差点跳起来。
　　只听王觉笑著说：“你试试看能不能睡一下。我怕我也会睡著了，如果抱著你睡，你一动我就会醒来。你该不会是在怕，被我这样抱著，就忍不住爱上我了吧？”
　　没有回答，王觉试著喊他：“宇拓？怎麽不说话了？”
　　“给你气到不想讲话了。”
　　“你还是可以说：Ｉ　ｄｏ。”
　　“王觉，我要在生活公约上加一条：不淮欺负病人！”
　　“成宇拓，我也要再加一条：疾病相扶持！”
　　王觉是这麽无赖这麽无聊的人吗？是趁人之危拙”阋寺移鄹喝说娜寺穑
　　他想尽办法的逗著宇拓，无非就是想分散他集中在病痛上的注意力，这时才忍不住把积压了一整晚的满腔的心痛不胃爱怜疼宠尽皆流露出来。
　　宇拓跟他有一搭没一搭的说笑，还真的感觉好过点，这时听王觉说出“疾病相扶持”，也是满满的感动。
　　“王觉..”
　　“很感动的时候，你也可以说Ｉ　ｄｏ。”
　　“王觉…你是猪啦！”
　　“好啦好啦好啦，小猪乖乖，好好的睡，我的体质很强的，这样抱著你给你暖暖胃，最好把你的病毒全吸收过来给我承受。不痛了喔，不痛了不痛了，乖乖睡。乖。”
　　王觉这样抱著哄著，宇拓迷迷糊糊的实在也没听清楚，不知不觉中睡著了，大幸真的没有再发作了。（是说王觉的体质真的很强？）
　　
　　凌晨４点，王觉惊醒过来，急忙去看怀e的宇拓，正睡得很香甜很安稳，小脸上有著被王觉的体温蒸氤出的薄薄红晕，实在是可爱甜蜜的无敌睡容啊。
　　实在是圣人也无法忍耐的，王觉倾过去偷偷的吻了那柔软动人的唇。
　　“很贱耶…”宇拓突然轻笑著说。
　　王觉大吃一惊屏住呼吸，仔细看宇拓微笑著正在说梦话呢。
　　王觉抚上他的额头，没有发烧，没有冷汗，于是很安心的惊喜起来：“他是梦见了我是吗？呵呵。”
　　宇拓又喃喃的都哝著：“安达..不可以去骂志楠啦..”
　　王觉脸上马上三条线，倾过去用力的听。
　　宇拓软软的一拳击在王觉下巴，“高孟希..手下败将…”
　　王觉的脸不免崖黑线。“安达？志楠？高孟希？怎麽没有王觉呢？”这时巴不得钻进宇拓的梦中，掐著宇拓的脖子让他大叫出“王觉！”
　　
　　宇拓醒了过来，觉得十分的温暖舒适跟安心呢，咦？怎麽自己的额头有著温温的呼吸？这时才感觉到还被别人搂在怀中！
　　天亮了！王觉还在自己的床上？宇拓紧紧闭著眼睛…
　　
　　




彼此错失真相

　　宇拓一个大翻身背对著王觉，王觉马上醒了。宇拓只觉得一双大手温柔的轻轻抚上自己的额头，不禁心砰砰乱跳，居然这麽娘的在一个男人怀e睡了一夜？还是被搂著的姿势？天啊，一世英名毁于一夜啊！
　　王觉轻轻的起身，手有点麻..心更是酥麻..真好，这样［一夜吹箫］？？？还是［一夜春宵］？？？管它的，中文不好没关系，只要昨晚真的存在就好，非常好。
　　这是和宇拓共枕的第一夜，中文是说［初夜］？？？唉，不懂不懂，没错没错。
　　王觉忍不住微笑著，心想宇拓折腾了一个晚上，应该要让他好好的多睡一会。又忍不住想，用大活人这样抱抱暖胃，效果特好呢。于是笑得很白痴的轻手轻脚的开门出去。
　　
　　宇拓舒了一口气，翻身坐起来，看一眼闹钟，８：５６分了？王觉还不走人吗？想来，昨晚也实在是让他费心照顾了，他应该也很累了吧？
　　拿出手机，果然看到安达的简讯。安达怕吵宇拓休息，所以用简讯关心。
　　宇拓于是也回了一通，意思是说：身体已经无大碍了，好很多了，今天先请假一天，请勿担心云云。
　　王觉推开房门，想看看宇拓醒了没？就看到宇拓坐在床上流利的按著手机。反正宇拓英打很行，按手机也是ｏｋ的，王觉丝毫没有怀疑。
　　宇拓倒是僵住了，始终低著头。
　　
　　“感觉怎麽样了？哪e还会不舒服吗？”
　　“我很好，很好。”
　　“今天在家好好休息。可以吃点东西吗？”
　　“啊，听到吃这个字，胃简直快饿穿了！”
　　听到宇拓很有元气的大声叫饿起来，王觉相当喜悦。“有食欲了很好，表示身体真的快好了。我马上去煮点清淡的粥。”
　　宇拓看著那双脚转过身，于是感谢的说：“谢谢你昨晚的照顾，给你添麻烦了。”
　　“真的很麻烦。你睡觉又打呼又磨牙又抱人又乱流口水！”
　　“我哪有！”宇拓差点猛的抬头，硬生生刹住了，还感到颈椎卡拉一声呢。脸上热烫烫的，不服气又不放心的忍不住问：“我..我的睡相..真的这麽烂啊？”
　　王觉笑了起来：“你自己不知道？唉，你的睡颜真的是天下无敌的..可爱啦。”不小心真情流露说出真心话。两b同时脸红。
　　
　　王觉呐呐的说：“你饿了..我煮粥..”慌忙跑了出去。
　　被同性用［可爱］这样称了，很奇怪的是..应该要但居然不f心耶？还..喜孜孜？甜丝丝？切～～
　　宇拓继续红著脸，听王觉在厨房忙，一溜烟的跑进厕所。
　　只听王觉焦灼的声音，“宇拓你还用n的啊？肚子又痛了？”
　　“没有，我很好啦。”
　　走出来时，也是两眼直视地上，刷的一阵风跑回房间。
　　王觉笑著，也不知宇拓在干嘛，害羞了？
　　端著一大锅热粥走进去，王觉又拿了三个小碗，分别盛好，小心的用汤匙边舀著边吹凉。分小碗也是因为散热较快，方便宇拓吃粥。
　　“宇拓，你的药包上面勾的是：饭前．我帮你倒水，先吃药再吃饭。”
　　宇拓只能低著头，看著王觉倒好水，交到自己手e，还把药包给他。于是侧过身把药吃了。
　　转过身来，就看到王觉走了近来，穿著休f服，身材很是挺拔，大腿肌和胸肌在柔软布料中鼓了起来。
　　宇拓愣了一下，回过神自己都好笑，暗自想著：“成宇拓，你是拉肚子连脑子都拉掉了是吗？明明爱看的是比基尼女郎啊？没错，我爱看的是比基尼女郎，不是大b佬！”
　　王觉把粥送到宇拓手上，宇拓慢慢喝著，嗯，好好喝的瘦肉粥，还细心体贴的加了K丝，不禁喝个碗底朝天。
　　“还要！”
　　这两个字简直是天籁，王觉再给他第二碗。眼见宇拓连第三碗都吃光光，王觉真是大感安慰大是放心。
　　
　　“吃完了，就好好休息吧。我今天在家陪你，别忘了我的生活公约添了第二条，所以不算违反你的第一项。”
　　“王觉..”宇拓轻轻的叫他，声音透出了关怀..很多很多的关怀。“你自己也够累了，也好好的睡一下吧。”
　　“好。”
　　怎麽王觉往自己这边又要躺下？宇拓急得伸手猛一推，王觉碰的一声跌下床去！
　　王觉揉著屁股，不能怪宇拓，他看不到不小心就推这麽准了的。
　　“王觉，你回自己房间睡啦。”
　　“我怕我睡死了，你又肚子痛了怎麽办？”
　　当真是这样深深的担著心啊，当真是睡不安稳啊，宇拓感动著，心也软了，不知不觉口气也温柔起来：“我保证我没事，你放心。真的有事，我会叫醒你的。”
　　“保证喔？”有点孩子气的再三要求。
　　宇拓笑了起来：“要不要打勾勾这麽幼稚啊？好啦，快去睡啦。”
　　于是，这个白天，两人同时睡翻了，各自睡到天黑。
　　于是，这个白天，彼此还是没能发现对方的真相。
　　
　　第二天，宇拓又恢复健康宝宝的模样，准备去上学了。
　　王觉甚不放心的，但看到昨晚宇拓的情形，睡足了吃饱了，的确是活力充沛的样貌，肠胃炎也完全未再发作，总算稍稍宽心。
　　宇拓打开了爱心早餐。
　　今天的１号餐盒放的是茶碗蒸，２号是份量十足的海苔饭卷。
　　宇拓有点傻眼的看著［重量级］的饭卷，“王觉不会真的把我当猪在养吧？”
　　一口咬下去，嗯，中间包了到味鲜嫩的Z肉片，加上炒得清淡脆甜的高丽菜，整个爽口开胃极了，又营养充足，宇拓味蕾被引诱著不知不觉整卷啃光。
　　再来，３号以为固定是热牛奶，结果换了热可可。
　　这王觉不是会不会做菜好不好吃的问题，是说很能抓住宇拓的口味，弄出的东西宇拓无疑的就是非常满意兼吃得心情愉悦。
　　是说，菜对了人就对了。
　　还是，人对了菜就对了呢？
　　




校园美景

　　校园，某个较偏僻的人迹罕至的死角。
　　安达远远看见宇拓和孟希［并肩］走了出来，不禁急著喊起来：“高孟希，宇拓生病刚好你知不知道啊？你还找他麻烦？”
　　孟希淡淡的说：“刚打完。”
　　宇拓笑著说：“他知道。”
　　安达更急：“他知道？你们还打？太卑鄙了！”瞪著孟希。“宇拓你没事吧？”
　　“我很好。”宇拓拉著安达就走，“对了，你的天秤座什麽时候要办校内的演唱会？还有，今天会在哪练唱啊？”
　　“你要来听是吗？太好了！”
　　“我帮志楠问的。
　　“…”
　　
　　孟希看著那修长纤瘦的背影，心中不自觉的想到前几天高爸的话。
　　“阿孟，你还记得你叔叔吗？他一直留在老董事长身边帮忙，你婶婶还是老董事长家中的大厨。她一直很想念他们家少董，每次通电话每次刀念，说少董一个人离家在海外念书，又没人伺候没人照顾之类的，操心程度比疼儿子还更甚！”
　　原来，高爸算是子公司的负责人，隶属于国外的总公司。
　　说穿了，远在国外的老董事长才是真正的幕后老大！
　　如果说，孟希是黑帮太子爷，这个少董，无疑就是皇太子了。
　　“阿孟，你婶婶要我们派人保护少董…”
　　后面的话，孟希完全听不进去，也就不知其父所云了。
　　心中只不屑的想著：“去他的什麽少董什麽ｐｒｉｎｃｅ勒，都是个屁！我鸟他勒！”
　　在孟希心中，能让他心悦诚服的，能称得上王子的，能让他心甘情愿去守护的，只有一个人。
　　
　　但是，人家身手比你好呢，孟希不禁黯然的苦笑著，哪用得著那轮得到你去守护啊？
　　方才，孟希一看到他，明明就很想关心他的身体是否好多了，偏偏很扭很说不出口。
　　不料，宇拓劈头竟是主动邀战。
　　孟希先是一愣，马上懂了，于是卯足劲两人激烈的打一场。
　　邱安达懂个屁啊！
　　宇拓是想试试体能复原的如何了，孟希很开心，终于能这样和宇拓取得了默契。
　　今天是有史以来第一次击中宇拓。孟希身上被他打中的几拳都还在隐隐作痛，心中却很乐，很放心宇拓的体能应该恢复七到八成有了。
　　孟希的手下靠了近来，某个马屁精不知好歹的嚷著：“哪个不长眼的敢打伤我们少爷的下巴啊？我去废了他的手！”
　　孟希目露杀气的一个睨视，“谁敢动他，就自备棺木买好塔位吧！”
　　马屁拍到马腿上的可怜人哪，双脚扭麻花似的抖得站不直！
　　
　　中午，宇拓和志楠在学校餐厅等著安达到来。
　　之前，安达总是顺著宇拓在拼命的用功，顺著宇拓的作息习惯，其实等于纵容宠溺了，所以宇拓还没忙完，即使饿肚子没吃饭，安达也只是守著不敢打扰。
　　偏遇上志楠不懂事的，歪打正著，宇拓也只好变得正常了，中午了就乖乖吃饭，倒也不是坏事。
　　安达赶过来，瞪了志楠一眼，“宇拓，以后不要随便吃别人没安好心的便当。”
　　志楠眼神忧虑的看著宇拓，“听说，你昨天肠胃炎请假？对不起..是我不好..”
　　“没事没事，我自己天生肠胃较弱，不干你的事。”
　　安达插嘴：“什麽没事？那天痛到差点昏倒，要你住院你偏不肯！”
　　“宇拓，你..你肚子痛得非常厉害是吗？”那样抑d那样温柔似水的眼神，那样惶惶不安那样歉疚的语气。
　　“就说没事了，你不要放在心上，又不怪你。好了，安达，以后也不用老让你操心替我张罗吃的，我们中午就都在这学校餐厅吃好了。唉，我呀自以为很独立，其实都不会照顾自己，是我很任性的让安达照顾了。”
　　“成宇拓，你有了新朋友就对我见外了？”
　　宇拓笑了起来：”安达，讲话别像个醋娘子，你演技很烂耶！”
　　安达对宇拓没辄，只好也笑著：“演技烂吗？还好天秤星是乐团，不是剧团！”
　　宇拓大笑，那特有的低柔笑声，吸引在场所有的目光。
　　高孟希顺著那最璀灿耀眼的一道闪光，寻到并且靠近。
　　安达正想赶人，不料宇拓说著：“人都到齐了，赶快吃饭．对了，我室友买了餐具组，说什麽老是外食用免洗筷对健康不好。我要他买了四双，给！”
　　于是各自接了过来，四人很融洽的一起用餐。后来，更发展成这样每天固定的用餐模式了。
　　
　　学校餐厅后来在校刊被列为本校十景之一。
　　因为校园中最出色的四大帅哥，热情爽朗有如夏日蓝空的天秤座主唱邱安达，忧虑低调如枫红层层秋诗篇篇的范志楠，充满致命吸引力危险气息的暴力花美男高孟希，还有王子般风度翩翩一笑起来有如一千个天使在唱圣歌彻底融化你的心的成宇拓，这四大帅哥居然共聚吃饭，实是蔚为美景奇观呢。
　　




甜蜜晚餐时间

　　为什麽每天每天的期待这一顿晚餐呢？　
　　为什麽听著厨房的忙碌声，闻著各种香味，是前所未有的安心踏实？
　　是真的胃被宠坏了？嘴也刁了？心也…悄悄贴近了？
　　
　　为什麽每天每天这样急著赶回去煮晚饭呢？
　　为什麽越来越爱这样窝著一整晚的家居宅男生活？
　　为什麽看著小猪被喂养饱足的感觉，心e就满溢著幸福？
　　
　　王觉开开心心的在厨房准备著海鲜h烤饭大餐，边对著在客厅的宇拓喊著：“今天在学校好吗？”
　　宇拓的笑声传来：“你很像家长在问话耶，要不要帮我签联络簿啊？去！”
　　“学校的伙食，会不会太油腻？”
　　“也还好，”终于还是心甘情愿送出一顶高帽子。“吃过你的菜，外面的只能算普普。”
　　“要不要我给你送便当啊？”
　　宇拓大笑：“你要不要这麽贤慧啊？老婆。”
　　“我去你们学校广播：成宇拓小朋友，你的便当送来了，请马上到校长室领取！”
　　宇拓笑到停不下来，“王觉小朋友，你真的很幼稚耶！”
　　“你们都四个人一起吃饭啊？每天？”
　　“王觉，你拐弯抹角的，这句才是重点吧？”
　　总觉得王觉好像很［在意］他们几个，话题常常有意无意就绕过来，宇拓也［不介意］他的［在意］，好像还挺享受这样的被［在意］？
　　“是啊，我管老婆天经地义。说，你比较喜欢哪个？”半开玩笑半紧张的逼问。
　　宇拓也半正经半考虑的说：“很伤脑筋，我每个都喜欢。”
　　突然感到王觉的鼻息靠近：“你的每个，也包括我吗？”
　　宇拓笑著伸手胡乱的往前推著，这是…健壮厚实的胸肌？
　　“滚开啦。奇怪，我记得你本来是很认真很老实的人啊？”突然想到，他是和自己［同床］后，暧昧的玩笑更变本加厉了？脸上不禁有点发烫。
　　“老实人给你带坏萝。”
　　“去你的！我看是露出真面目了。”
　　“露出大野狼的真面目吗？嘿嘿，那你是小红帽萝？”
　　“哪来这麽ｍａｎ的小红帽？你真的比我还瞎！”
　　“好啦好啦好啦。”　
　　两人常常这样玩到忘我，你亏我我糗你的，就非得变得这麽幼稚不可。
　　混吨未明的暧昧，这样的气氛，带点羞涩与猜测，有著恰如其分的甜蜜。
　　
　　宇拓突然想到王觉的［脸残］，很奇怪，每次和他说说笑笑，都老忘了这件事，感觉上，王觉一直很明朗很温暖，与其说自己同情了他，倒不如说是，被那种开朗豁达的特质吸引了。　
　　“王觉，你最近生意好吗？”
　　“很好呀。”
　　一个很不知如何启齿的问：“没什麽事吧？”
　　一个很欣喜被关心了的答：“没事，只是最近有几个客人比较烦！”
　　这个突然有一点揪心的想安慰：“做生意嘛，难免什麽样人都有。”
　　那个一想到学员的纠缠就头痛：“有的是言语上，有的是肢体上。”
　　听的人开始大大的不文亍！熬褪怯腥撕苊黄罚你不要放在心上。”
　　被安慰的人大大的受用著。“是啊，有些人我连哈啦都不要理他。”
　　要怎样坚强的灵魂，去忍受别人言语上有意的伤害，以及肢体上不屑的屈辱呢？
　　王觉看到宇拓小脸上的关切，虽说很窝心，但也不要他这麽担心，毕竟那几个无聊学员，他都是摆上教练的严肃脸孔，相信有著不怒而威的威严感，有效的大大的产生吓阻作用了。
　　忍不住逗逗他宠爱著的小猪：“成宇拓，刚刚谁说我像家长的？你现在还不是像老婆一样在查勤？”
　　“王觉，你是猪啦！“自己为他的坚毅感动到一蹋糊涂时，他就偏有本事搞笑耍贱。
　　“好啦好啦好啦，我是猪，你是小猪，好不好？”
　　“去你的！谁跟你一样猪啊？”
　　终于低柔笑声流泻著，彷如一千个天使降临的幸福感，暖暖的充满著这个家以及王觉的心。
　　
　　吃完饭～是说总算吃完了，每次吃晚餐感觉好像在爬楼梯，宇拓总是一层层的吃得没完没了。有时也会不乐的嚷著：“王觉你够了喔，有完没完啊？我要翻脸了！”
　　那个偷偷加菜的人就坏坏的一旁笑著：“没有啊，我没动作。”
　　吃完饭宇拓常常喊的话，不是撑死，而是～“累死了！”
　　王觉笑咪咪的看著小猪，明明很心满意足还要抱怨的模样，就是个得意就是个十足有成就。
　　宇拓照例去饭后小运动～洗碗。他只洗碗筷餐盘，锅子王觉自会负责。
　　“给你害的！我都撑到快走不动了！”
　　“你吩咐一声嘛，我可以抱你过去。”
　　“你的猪脑到底装些什麽东西啊？”
　　“你都说是猪脑了，”王觉声音突然变得很温柔…非常的温柔…“e面当然只装著一b小猪萝。”
　　宇拓的心跳有稍稍加快了两拍，这个笨蛋！不会是在…告白吧？
　　宇拓身边的朋友，对他再怎麽好，也没人敢说浑话这样的调笑，但是现在的感觉呢…好像也不坏？
　　边把碗冲著水，边完全不自觉的弯出一点都不ｍａｎ的甜蜜浅笑。
　　王觉也带著同样的甜笑，看著那修长的背影，怎麽看就怎麽好看。就算那小猪再怎麽逞强，那样纤柔动人的线条，总是让人有想紧紧拥住他呵护他的错觉。
　　王觉于是又掏出手机，拍下几张［我见犹怜］纤弱的背影。
　　
　　（咦？是说，王觉的成语进步了（鼓掌）～
　　但是这句成语，如果让宇拓知道，肯定打到假颜面伤残变成真的颜面伤残！
　　如果孟希听到呢？直接就叫手下挖个坑他埋了。
　　安达呢？即使心中再赞同也会大大反对：“宇拓不喜欢人家这样说他，只要是宇拓不喜欢的，安达永远不会说。”
　　志楠呢？可能也会露出同样楚楚可怜的一抹似笑非笑，若有似无的点头。）
　　
　　




突发事件与熨贴入心

　　“王觉，我等下要出去散步。”
　　“我可以问你这个问题吗？”
　　“为什麽我看不到还要出去是吗？我喜欢晚上的空气，晚上的风。”
　　所以，现在两人出来［瞎逛］。
　　“宇拓，你每次出来为什麽不用…手杖？”
　　“我习惯了。像这条通往７－１１超商的路，是我常走惯的，靠著手稍稍触摸一下壁，我就可以正确的知道路段。”
　　宇拓慢慢的走著，笑了起来：“有时候晚上真的没哪里好去，我最喜欢坐在７－１１超商外面的椅上，吹吹风，听听人车的声音，有时会觉，自己悠f得好奢侈，挥霍时间好大气！”
　　王觉看著宇拓这样豪气的一面，真的很豁达很看得开，从来都是这般的爱笑，彷匪的生命都是向阳面，看不到一丝对命运的怨怼以及叛逆。
　　
　　两人在便利商店买了一些零食饮料，王觉结完帐，走出来后，突然想买一杯咖啡，于是宇拓在外面等。
　　感觉夜的清新，吸入胸腔的冷空气很是舒服，宇拓深深的做个深呼吸，突然感到有锐利的东西抵著自己背后，一把美工刀？
　　一个急促的喘息声夹著口臭在耳边：“你不要抵抗…我不想伤害你。我…我好喜欢你…跟著我乖乖的到后巷，走！”
　　宇拓慢慢的顺著他往后巷走，他在等待反击的时机！等那个变态另一b手乱摸到身上，宇拓左手抓住那手腕［咖擦］扭脱臼，同时右手一个拐子撞在那人肚子上！
　　不等听到对方的闷哼，宇拓已急转身一个侧踢，这才听到惨叫！
　　宇拓退到背贴著，全神戒备对方下一个动作。完全看不到的状况下，对方却有刀！
　　
　　王觉出来时没看到宇拓，心中大惊，观望一下四周，知道宇拓不会无缘无故自己先走，也不乱追，就怕遇到坏人了，于是迳自往后巷找去。
　　孟希太子爷随意出来压马路，想到宇拓的餐具也有准备自己的一份，就觉很骄傲。
　　刚想到那人，就听到宇拓的叫声：”王觉..王觉你麽样了？你回答啊？王觉！”
　　从不曾听到宇拓这样慌张著急的声音，孟希跑了过去，只见一人从暗巷中n出，和孟希擦肩而过，瞬间逃逸无踪。
　　孟希只关心一个人，急著进到暗巷，就见到宇拓伸手茫然的向前乱抓。“觉？王觉？你说话啊！”
　　宇拓目前应是没有危险了，但高孟希完全被眼前一幕震慑住！
　　宇拓那茫然失措的的表情，他喊的那人应该就是蹲著的那个，宇拓显然竟是不知道？只是伸手在空气中乱摸？难道说宇拓他…看不到？
　　
　　蹲著的人咬牙从齿缝中挤出话来：“我没事…你别急。”
　　宇拓听声辨位也蹲了下来，“王觉，那人有刀，你伤哪儿了？”听他的声音明明强忍著痛的呀。
　　只那人腾出一b手，握住宇拓的手，那人一抬头，远望的孟希立时目瞪口呆！
　　自认为自己够帅够美型了，连安达志楠都不放在眼e！可那个叫［王觉］的家伙，竟是如此的…孟希咬牙切齿的只能承认该死的［俊美绝伦］四个字！
　　宇拓的脸蛋就够精@了，那家伙的脸居然也同样的精@完美？孟希就算掐死自己，也绝不肯承认那两人外型绝配！
　　不愿意再见到宇拓如此关切他…该死的［老婆］是吗？高孟希带著两大新震撼，转身，选择马上离开！
　　
　　“觉，你受伤了？”
　　“我真的…没事。”
　　“你摆明欺负我看不到！你的声音明明有事！我摸摸，哪e有流血吗？要不要去医院？”
　　“不能摸的…”
　　“到底怎样啦？”宇拓快急坏了。千万不要啊，不要再有他在乎的人，为了救他而出事！再一次，宇拓肯定受不了！
　　王觉满脸涨得通红，很不忍心看著宇拓发白的小脸，可又很害羞，还是小声的回答了：“他踢到我那e啦。”
　　霎时一片静默………．
　　
　　回到家，两人都还是有点脸红。
　　王觉仔细的看著宇拓的背，换他开始急了。“你外套被划破了，可有伤到？我帮你看看。”
　　“应该是皮肉伤，不碍事。”
　　“我看看。”
　　帮宇拓除下外套，就看到一小块血迹儒嵬赋龀纳馈
　　王觉小心的掀开他的衬衫，宇拓微微抗拒一下，也就随他了。
　　伤口幸好不深，堪堪划破皮肉，王觉轻轻的替他消毒上药，贴好纱布。这时才发现，宇拓的后腰有个疤，竟然好似…弹孔造成的？
　　宇拓淡淡的开口：“你发现了？”
　　王觉轻轻的无限不蔚母е那旧伤，连“当时很痛吧？”都问不出口，满心的只是心疼，心疼到眼泪盈眶。
　　宇拓感到抚著他旧伤处的手指竟轻轻颤抖起来，那种深切疼爱霎时n击著宇拓的心。
　　他最受不了同情，也根本不需要！可面对这样的轻怜蜜爱…他也同样无法抵受。
　　宇拓完全不知道，自己竟然可以把那件事就这样轻轻说出来了。
　　“同样的伤口，我身上还有三个，那三颗子弹，是穿过我妈的身体，带著我妈妈的鲜血，射入我的体内。”
　　突然感到王觉把自己拥抱入怀，什麽都不追问，只是这样无限温柔的用体温传达著支持与关心，就像他在照顾自己生病那次，就像每次帮自己料理早晚餐一样，每次的付出一样的细腻深情。
　　等感到王觉的眼泪热热的滴到自己的脸颊，宇拓紧紧依偎在他怀e，也静静流下了眼泪。
　　




合拍的心跳

　　两人这样静静相拥著，感觉到彼此心跳如此靠近如此合拍，慢慢的共同的眼泪被两人的体温熨乾了，终于停了下来。
　　宇拓吸收著王觉的体温，吸收著那暖洋洋的爱与关怀，心中从来未曾痊K的枪伤，也渐渐被抚平正在结痂收口。
　　王觉在他耳边温柔的说著：“刚才差点对你怎样的人，是个大变态！”
　　“嗯。”
　　“真的很变态！他怎麽会喜欢瘦排骨不喜欢肌肉男呢？你这麽瘦抱起来还真的…”
　　宇拓愣了一下，用力想推开王觉，王觉抱更紧，笑著说：“很好抱啦，可是如果再喂胖一点…”
　　宇拓使劲推开他，“你去抱猪啦！”终于被逗笑了。
　　王觉著迷的看著那亮度百分百的笑容和特爱的梨涡，从来只看到宇拓的向阳面，只看到宇拓的爱笑跟活泼，却不知他内心也隐藏著这麽伤痛的一段。
　　那小脸无庸置疑的，找不出一丝阴霾。他对待人以及人生开朗的态度，本身天生愉悦的气质，全身散发著王子般的丰采，优雅和坚强并存，就像他的整个人，揉和著纤秀和刚强，形成让人无法抗拒的独特魅力。
　　而且…虽然看起来稍嫌瘦了点，但抱起来的手感…却是满好的，好到会让人上瘾…
　　
　　宇拓走进浴室，王觉喊著：“你背后有伤，要不要我帮你？”
　　马上听到［卡擦］上锁的声音，那动听的笑声伴随著水流声传来，实在是说不出的诱惑啊。
　　宇拓冲著头，多年来心情从没这麽轻过，过去的事虽没有扭曲他的个性，但从小承受著从不与外人说，却是份无人分担的沉重，没想到吴尊打破了这禁忌。
　　王觉的细腻和温暖，最重要的是幽默和嘴贱啦，明明是让人很安心很可靠的人，却很能突兀的让气氛变得很轻很开心。这样的耍贱其实是他个人独特的体贴方式，宇拓常常被逗笑。开［心］嘛，心门既然被打开，也就不知不觉的一点一滴的陷溺了。
　　“宇拓，你现在还活的好好的…”
　　“废话！”又笑又骂的。
　　“所以呢你妈妈…？”
　　“当年我妈妈和我，两个人的昏迷指数都降到４，我爸找了最好的医疗团队…幸好外国医疗技术比较先进，而我们家又有足够的金钱和权势。”
　　“太好了，你妈妈没事。”很真心很放心的语调，让宇拓特窝心的。
　　“你的眼睛..也是因为这次的受伤？”
　　“不是伤的，那是因为我看到…”宇拓第一次这麽强烈的想向人倾吐出来，虽然淋浴在热水中，却止不住的开始发冷发抖，开始害怕起来，不自觉的拼命摇著头。
　　
　　“我我现在没办法说…”若不是这样无法负荷巨大的痛苦，怎会让他夜间失明？
　　听出他声音的痛苦挣扎跟从所未有的脆弱，王觉又急又疼，紧靠在浴室门边，以稳定的节奏轻轻敲著门，强自把声音放缓放柔：“没事了，没事了。我在你身边，我会一直在你身边。宇拓，有我在啊！”
　　宇拓伸出颤抖的手，摸索到门，感觉到王觉轻轻的敲动，他茫然的也敲一下。两人隔著一道门找到彼此的手，不自觉的手心贴著手心，“王觉…”
　　“我在。”
　　“王觉。”情不自禁一声声无助的依恋的呼唤：“王觉。”
　　“我在。”每一次都得到耐心的温柔的回应：“我在啊。”
　　宇拓终于慢慢的平复了下来。
　　“有一天，我会第一个告诉你…”
　　“好，我知道，没事了。宇拓？”
　　“嗯？”
　　“你可以自己洗吗？我真的不介意帮你啦…”
　　［碰］浴室门被揍了一拳。“滚开啦。”终于带著笑声。
　　宇拓洗好出来，王觉再帮他重新上药跟换纱布，然后很自然的把他拉到怀e坐好，帮他吹著徜醯耐敷．随著吹风机的暖风跟拨弄丝的动作，一片温柔的氛围展开。
　　宇拓安静的靠著他，越来越安心以及接受这样被照顾，也越来越习惯以及依恋这样的体温这样的接触了。
　　
　　中午，学校餐厅．
　　宇拓和安达边走边聊，只见孟希已经先坐好位子，和志楠两人在乾瞪眼。孟希一贯的冷眉怒目摆张臭脸，志楠则放空的两眼呆滞一脸无辜。
　　宇拓看到就先笑了。有时也觉得很奇怪，自己身边这几个好朋友，个性南辕北辙的，差异之大简直就是天大地大，居然可以处在一起？还真是奇特。
　　宇拓一到，气氛马上就变了，四个人很友好的开始吃饭。
　　“宇拓，这是我自己的作品，你帮我看看，可以给天秤座练唱吗？”志楠呐呐的说著，如水雾般的眼睛迷鞣诺纭
　　“志楠你真的很有才华，自己作词作曲啊？嗯。”宇拓认真的看著，放下筷子，两手轻轻的试弹。
　　“宇拓你也会弹琴？”安达满讶异的。
　　“宇拓从小学钢琴到九岁为止。”志楠抢著回答。安达有点不乐，这新来的竟然知道他所不知道的事？孟希嘴e有菜，含糊一句：“多话！”
　　宇拓笑著说：“我很久没弹了，快忘光了。志楠写得很好啊，安达？”递过去给他。
　　安达望了那貌似天真无邪的略带忧虑从来少笑的脸，心e想著：“你是拿宇拓当幌子靠近我？我看真正目的是拿我当就藉口去接近宇拓吧？你最好小心点，邱安达可不是像外表这麽傻的人。”
　　嘴e回著：“写得不错。可是我们天秤座向来由邓轩负责词曲创作，而且，我们不演奏外人的作品。抱歉萝。”
　　志楠低著头，似乎很失望。
　　宇拓拍拍他的手，“改天弹给我听，好吗？”
　　“好。”很乖巧的答应著。
　　安达忍不住说：“宇拓，期中考忙完后，你可以来看我们演唱吗？”
　　“好啊，你排个下午时间，晚上就不行。我们三个一起去捧场好不好？”
　　孟希听到，马上望了宇拓一眼。
　　宇拓总是晚上不行，听唱不行，打架也不行？
　　孟希突然想起昨晚那个叫做［王觉］的家伙了，原来曾见过一次，那一晚堵住宇拓，宇拓破天荒不还手的那次，王觉就是那个出手管f事的人。宇拓真的是…晚上就看不到了？而邱安达显然也不知道？自己是第一个知道宇拓秘密的人？
　　“喂！”安达很看不惯，”高孟希，干麻无缘无故笑得像个花痴？”
　　“邱安达，你很注意我喔，是怎样？总比某个笑得像白痴的强！”
　　“白痴也比阴沉鬼强！”
　　志楠…．．
　　宇拓大笑，“好啦，我身边Q是一些白痴花痴跟耍阴沉的？那我不是天字第一号大怪咖？哈哈！”突然想到还有一个很会耍贱的王觉，更是笑不可支。
　　另外三b超有默契的同时想著：“你是天字第一号的万人迷！”
　　




百人阵仗突击

　　愉快的用餐时间结束后，高孟希直接撂话。“成宇拓，你等下出来。”
　　安达：“花痴，刚吃饱不要马上打架啦！”
　　孟希：“白痴闭嘴啦！”
　　志楠......
　　
　　“有事吗？”宇拓总觉得孟希今天老是用一种［崭新］的眼光看著他。
　　高孟希因为就是高孟希，所以劈头就问：“你有夜盲症啊？”
　　宇拓一愣，居然给孟希发现了？自己有时候夜间外出，如果孟希乱晃撞见是很有可能的。
　　简单的回答：“我的眼睛不是夜盲症。”
　　高孟希很开心，宇拓没有支吾以对或撒谎推，这样的回答等于是已经承认晚上看不到了。
　　“我不会说出去的，可是有一个条件。”
　　“？”
　　“我要晚上可以自由保护你的权利！”
　　宇拓笑了，“你很瞎耶。”高孟希根本就是必败的提出条件，就算宇拓不肯，他同样死也不会讲出去的，宇拓很清楚这一点的，所以还是很感动孟希的心意，弄得像条件交换，而不是一条人情债。
　　宇拓想拒绝，但想想也不会有什麽危险好发生的，就领了人家的心意吧。万一遇上像上次超商的突发事件，就不会连累王觉了。
　　乾脆的回答：“好。”
　　两人交换一个达成默契的会心一笑。
　　
　　宇拓跟著志楠下车，心e开始有点后悔。
　　下午只有两节课，宇拓接到志楠传的简讯，说要请宇拓去他家e，他想弹钢琴给宇拓听，目前家人出差不在家等等。
　　宇拓本来要推拒的，想到中午志楠才被安达拒绝一次，那种怯弱想讨好的模样，实在让人很不忍心，想想还早，也就回了一通“ｏｋ”。
　　可是没想到志楠这麽开心，说要买哪里的肉羹特好吃请宇拓，面对那很难得的腼腆笑颜，唉，宇拓只好随他了。两人搭公车转来转去的，等下了车，宇拓开始对时间著急起来。
　　
　　“志楠，我晚上还有事，不能太晚回去，你家快到了吗？”
　　“宇拓，我们走这条捷径比较快，人车都很少。你待会儿也弹弹看好吗？”
　　宇拓眼看这是一条偏僻的防火巷？也没放在心上，正想回答问题，突然脚步声杂踏，一群人围堵上来！
　　宇拓愣一下，他们的目标是n著他来的？连忙把志楠护在身后。
　　
　　是说很久没有打得这麽淋漓尽致是没错啦，可是，这样前仆后继的，几乎是很有秩序的，根本是安排好轮番上阵的人海战术！宇拓倒不是怕累了，是怕时间一分一秒的移向了傍晚５：３０！
　　宇拓急了起来，身影快到几乎看不清，每一拳都精确的击中对手的右肩胛，中者不是脱臼就是骨头龟裂，马上失去右手动能。每一脚都狠准的踢到膝盖，瘫痪对手的行动力。
　　等宇拓满身大汗开始喘气时，只见满地都是人，能站著的寥寥无几了。
　　宇拓眼见又有五六人攻过来，咬著牙举起酸软的手臂，突然眼前一黑！不禁咒骂一声：“该死的比中原标准时间还要准时！”
　　在看不到之前最后的影像，似乎远远看到孟希到了？还有一个高挑的女生帮自己挡掉前面几拳？
　　援手到了，宇拓想退回去挡在志楠前面，脚跟刚提起来，突然有细微尖锐几不可闻的破风之声袭来！这未免太瞎了吧！居然是暗器？避无可避，宇拓僵住了。
　　
　　只是几秒光景，紧接著听到的是更轻的有物坠地声！暗器被击落了？
　　接著是一个悦耳动听的女声，附前来小声的说：“少董，我是公司特勤部门的橙子。”
　　宇拓虽然很惊讶，但总算大大放心。多年来龙邦早已是合法正派的经营，但其中特别编制的［特勤部门］，却是个秘密部门，宇拓知道人数不超过十个，但举凡中国武术，西洋剑术，甚至枪法，各擅其场各各都是顶尖的高手。橙子是其中的武器专家。
　　
　　“少董，刚才袭击你的是袖弩，被我的钢弹打落了。”橙子报告著。
　　宇拓急著问：“志楠，你还好吧？”志楠吓傻的结巴的答声：“我我…我…”
　　马上被孟希著急的关切打断：“宇拓，你自己对付这麽多人？没事吧？”
　　“嗯，我没事。你帮我送…”
　　孟希斩钉截铁的说：“我送你回去！”
　　宇拓还想讲，橙子笑著说：“那麽让彦送这位志楠同学回去好了，请放心。”
　　彦应该就是那位高挑的身手不凡的女生了。
　　“志楠对不起，连累你了。你被吓坏了吧？真是对不起。你赶紧回去休息吧，改天再去听你弹钢琴好吗？”
　　志楠愣愣的点头还回不了神，由彦保护他回家去了。
　　孟希亲自开车送宇拓回去。
　　
　　橙子若有所思的看著地上，秀眉微皱，地上有６支袖弩，可是橙子只发射两颗钢弹，也就是百密一疏差点让少董受伤了？
　　可是为什麽是六支？研究地上掉落的排列方式，除非…后发的３支用来适时打落前面３支？难道说，发射之人还是不愿意伤了宇拓？这人是谁呢？
　　
　　




吃醋喝糖水

　　宇拓听著厨房拼拼砰砰的声音，忍不住问：“晚餐是什麽菜色啊？”
　　“糖醋排骨！”王觉的声音怎麽像从齿缝中挤出来的？“醋溜鲤鱼，主食是酸辣汤饺！”
　　宇拓脸都皱起来了，“怎麽都酸溜溜的？我不要吃！”
　　“既然我吃了，你也要吃！”
　　王觉几乎是牙痒痒的瞪著摊在沙发上的宇拓，就是忘不了刚刚在门口看到的那一幕！
　　
　　今天王觉赶回家时就是一片失望，家中头一次没有点亮那紧M住他的心的灯光。
　　那M心的人儿还没回来？也没打通电话？公约第五条可是他自己定的！
　　正要用钥匙开门，一辆跑车不远处停下，一个很美型的少男下车，接著目瞪口呆的看著宇拓从车e出来。
　　当时的情形，宇拓下车走了两步，突然腿软了，孟希连忙伸手搂住他的腰。
　　宇拓苦笑著：“我好像脱力了。”
　　孟希点头认同：“很是应该的，被你打趴在那e的，没有一百也有八十了！你得罪谁啊？”想破太子爷的头也想不通，宇拓只会让人迷上，怎麽可能有人会恨上呢？
　　“没有。”这e既不是旧金山，而且当年那血案的主使人也早已伏法了，自己独自在台北也一直很低调，真是想不通还有谁要对付他？
　　“我看那些打手三教九流分属几个帮派，应该是分别拿钱办事！”
　　几句话，也才走了几步，宇拓全身i痛的又是脚下一软，孟希用两手抱住他。
　　从王觉的角度，两人刚好头脸相叠，是说像［借位接吻］的错觉了，整个是五雷轰顶！
　　
　　宇拓突然感到孟希飙起杀气，以为又有危险逼近，随即听到王觉的叫声：“宇拓！”嗯？他的声音也透出杀气了？
　　“王觉，这是我同学高孟希；孟希，这是我的室友。好了，没事没事。”宇拓笑著说。
　　“你就是那个排日班的高孟希？”心e咬牙切齿的想著，王觉两眼都出火了！
　　“你就是那个每天煮饭的老婆？”心e不屑不甘的想著，孟希双目都结冰了！
　　孟希想扶宇拓走近去，宇拓很自然的向前伸出手来，”王觉？”孟希不免脸上心上双双黯然。
　　心e再火，王觉还是忙不迭的把人接了过来，感到宇拓的重量都倚在自己身上，不禁火气消去大半，满心疼惜的问：“又怎麽了？饿成这样？还是又闹肚子痛？还是哪e不舒服？嗯？”
　　孟希掉头就走，嘴巴忍不住念著：“家庭著妇也不用贤慧成这个样子吧！妈呀～”
　　王觉正要进门，还是唠刀了一句：“排日班的有没有时间守则啊！这晚上了耶～”
　　
　　所以，王觉还带著未消的另一半火气在做菜！
　　宇拓听他说什麽“我吃了你也要吃”的话，怎麽也这麽酸？忍不住笑著说：“你现在是吃了哪门子醋啊？”
　　突然感到王觉整个欺到他面前，“他亲你了？”
　　宇拓一愣，差点没笑死。“他亲我干嘛？他又不是神经病？”
　　王觉看他笑成这样，八成连人家对他的心意都不虐桑刻好了，好极了，好上加好！
　　突然听宇拓唉呀一声，双手抱在胸前，小脸上满是强忍痛楚的表情。
　　“你哪e不舒服怎麽不说？”王觉的声音又急又温柔，早已经没有半丁点火气了。
　　宇拓随口埋怨著说：“刚刚打架打得浑身酸痛，你还害我笑成这样！”
　　王觉一愣，更是著急。“你跟人打架？你眼睛不方便还打架？伤了哪e了？我帮你看看。”
　　宇拓实在懒得再掰什麽理由了，也实在没什麽力气推拒了，任王觉掀开自己的衣服。
　　王觉眼看他身上几处的瘀青，只顾心疼著这麽纤弱这麽文质彬彬的人，怎能禁得起几下打呢？恨不得把打人的人揍到满地找牙！殊不知那几个才更是惨不忍睹啊，被宇拓和彦Ｋ完之后呢，孟希的手下不免重头再Ｋ一遍！惨啊！
　　
　　王觉替宇拓全身上好药，伸手把他抱到饭厅椅子坐好。
　　“今天是海鲜烩饭喔。王氏料理，料多实在。快吃吧，吃完早点休息。”
　　“好香。好饿。”
　　消耗太多体力的宇拓，|肠辘辘的准备大啖朵颐，用汤匙舀起饭，那揍垮近百人的手发抖著几乎举不起来，好不容易吃到一口，一边呼著烫一边说：“真的好多料，好好吃。”很吃力的再舀一口，还抖到撒出一些来。
　　好不容易快靠近嘴巴，突然汤匙被王觉拿走？只听他极其温柔的说：“来，我喂你吃。啊？”
　　宇拓整个脸发烫，撇开头说：“我又不是小孩子！”
　　“好啦好啦好啦，你不是小孩子，”只感到王觉很温柔很温柔的靠过来，很温柔很温柔的在自己的脸颊揪一下，“你是小情人，好吗？”很温柔很温柔的求哄著的语调…
　　唉，宇拓就是完全的吃软不吃硬啊！这般温柔的快滴出水来的疼惜音调，宇拓就没辄了…而且想想，再继续这样抖下去吃完饭，肯定更难看更没面子，也就乖乖的张开嘴巴。
　　饭呢？感到王觉突然把他抱起来，小心的放在沙发上，塞几个软垫给他靠著，把人整个很舒服的安排好了，才开始喂他吃饭。“来，啊？”
　　宇拓就算在自己家e，也没被宠成这样啊。
　　很懂事的宇拓，怕自己的选择性失明让妈担心让爸歉疚，一直对自己要求得更严格，也是从小跌跌撞撞的自己训练出不靠盲人手仗来走路。
　　一个满心甜蜜的伺候著喂食小猪，一个也是满心甜蜜的领略著被宠的似水柔情。
　　情人之间，真是喝水也甜。
　　
　　宇拓把酸痛的身子泡在热水e，嗯，的确是舒服到要昏昏欲睡了，尤其脑子不得休息的思索著太多的问题。越想越昏了。
　　是谁要［整］他？绝对不是要他的命，宇拓很确定，也其实已经猜出一个人来，只是不愿意往那人身上想去罢了。
　　仔细一想就太明显了。为什麽一群人会结集在那地点堵他？而不是宇拓回家走惯的必经路线？
　　真的要杀他，不用这般的劳师动众，开个冷枪就够了吧？就像上次的［肠胃炎］，毫无防备的，只要药性加剧加烈就已经得手了不是吗？
　　宇拓真的想不通，那人的眼神经常这样的忧伤这样的}杂，可其中并没有恨啊？
　　宇拓就算猜到是他，也没办法去讨厌他！一方面，宇拓讲究［真凭实据］，一方面，是因为那受伤小动物般惶惶不安的纯洁的眼神．眼睛是灵魂之窗，有那样眼神的人，不会是坏人！
　　
　　“宇拓，你不会在e面睡著吧？宇拓？”
　　王觉很担心的问著，宇拓笑著回答：“我没事。”
　　王觉的声音这麽浓烈的关怀跟爱意，是吗？自己竟然接受一个同性的喜欢了，是吗？
　　宇拓的声音这样懒洋洋的低柔软绵，好媚..自己早已被蛊惑心甘情愿万劫不复了。
　　“宇拓，洗好了讲一声，我抱你上床。”
　　“外国人，你中文到底进步了没啊？”
　　




进入情人赏味期

　　宇拓笑著撑坐起身。平时习惯淋浴的，谁那麽娘还泡澡啊？今天是王觉帮他放好的热水，说是泡澡可以纾解肌肉酸痛。
　　嗯，泡太久了，头还真的有点晕…而且，眼睛快睁不开了…全身发软。宇拓真的怕自己会被王觉宠得太娇了。
　　胡乱擦乾身体，只套上四角裤，懒懒的说一句：“我好了。”宇拓真的站著都快睡著了。
　　“宇拓？宇拓我进去萝？”
　　王觉开门，在蒸气氤氲中，看到宇拓半闭著眼睛满脸的迷迷糊糊，全身粉粉嫩嫩的手长脚细宽肩窄腰的立著，瘦不见骨的柔美体态，胸肌适中的迷人的线条…王觉整个就是瞠目结舌完全进入呆滞状态！
　　身为健身教练，又不是没看过像这样只穿短裤的裸男，可是，哪有男生这麽美的呢？
　　发呆状态其实只有几秒？几分？王觉却以为已经天长地久了…直到宇拓往下软倒，才连忙把人捞住抱进怀e，只听那小猪鼻息均匀微响，已然睡著了？
　　
　　王觉把显然累坏的人儿抱回房间安置好，棉被裹实了，然后躺在一侧，爱怜横溢的好整以暇的，欣赏那熟睡的动人容颜。忍不住用眼光爱抚的巡过那英气好看的眉，弯弯的宜笑的眼，高挺帅气的鼻，还有那俏皮的柔润的唇…可爱的梨涡跟他们的主人一起睡著了。
　　实在忍不住，偷偷的就过去吻了那柔嫩的脸颊。晚餐时说他是小情人，并没有遭到反驳，这麽说来，宇拓就算是接受了，承认了，是吗？
　　王觉忍不住再去偷吻那软唇…简直是台北和马来西亚两个地方的天空同时放起烟火了！太美太炫了！　
　　简直忍不住要更深入那微张的嘴去汲取甜美的汁液，怕自己停不下来，怕伤害了宇拓，王觉用最大的克制力才放开他。
　　
　　伸手宠爱的轻拨宇拓额头乱垂的丝，“晚安，我的小猪。”幼稚又霸道的不放心的在人家耳边催眠：“今晚，不淮再梦到别人！无论是白天黑夜还是梦境，记住王觉才是你的唯一，是王觉喔！”
　　宇拓是不是有听到呢？还是真的梦见王觉了？只听他含糊的笑著：“嘴贱…”
　　王觉心满意足的笑了，“这一定指我，嘿嘿。成宇拓，爱你非我莫属了。你知道吗？那时刚见到你，你那一撞就已经撞进了我的心，我不会放你离开那儿了，从此你就乖乖的长驻吧。王觉也是非你莫属！”
　　这两人算是已经跨越了友达的暧昧期，正式进入了情人的赏味期。
　　只是，他们各自只看到了对方的一半。（能够说：前途堪虑吗？）
　　这句成语王觉毋宁是不懂的，只是满脸幸福的不知不觉又熟睡在宇拓的床上。
　　
　　第二天，所幸（到底是幸还是不幸呢？）王觉先醒来。
　　王觉只感到有一b手臂横过前胸抱到自己的后背，有一条腿正跨压在自己的肚子上。
　　原来王觉睡著后，半夜冷了，不自觉得就钻进宇拓的被e，不自觉的寻求彼此体温的两b就变成了手手脚脚缠抱的睡姿。
　　王觉笑著想：“这小猪睡相真的很没品。”也没去想到自己的两b手也还在紧搂著人家的腰。
　　王觉看他仍是熟睡中，这样的睡颜，也是非我莫属的！
　　如果，可以每个清晨在这张床上一起醒来，一起道声早安，那真是最幸福美好的一天开展。
　　那麽，先偷个早安吻总行吧？王觉轻轻的覆上那甜软的唇…
　　差点忘我的…有点狼狈的赶快抽离（因为是男生嘛，然后就是早上特容易［敏感］嘛///）
　　王觉不敢再逗留，小心抽回有点麻的手，掀开了棉被，正想轻轻把压著的大腿挪开，就著窗户透进来闪亮的晨光，看到那雪白柔腻的大腿。
　　王觉差不多是跌下去的，宇拓嗯了一声，只见他翻个身继续睡．整条修长细嫩的腿都露了出来。
　　王觉真的逃也不是，有点粗鲁的把那条腿塞进棉被e怕他著凉。很好，没醒。
　　然后呢，不免用很尴尬的姿势离开///去浴室淋冷水浴了…
　　
　　宇拓伸个懒腰醒来，光裸的手臂接触到冷空气忙缩了回来，裹好棉被翻身再睡。
　　突然隔著棉被屁股被打一下，“小猪起床！１１点啦。”
　　宇拓大吃一惊睡意全消，“１１点了？怎没叫我？我一整个早上的课全完了？”
　　“今天L末啊，你睡糊涂啦？”
　　宇拓整个放的躺平，突然又整个僵住，王觉还在？
　　想来也是很对不住王觉，为了自己难以启齿以及无法接受他的半边脸，每个周末都不让他呆家e，是不公平的。总不能瞒一辈子吧…切～谁想到一辈子去了？去去去～
　　那就试著面对吧。宇拓找出一副全黑镜片的眼镜戴上，这是他有时晚上外出，怕被同学认出时伪装用的。戴上了，基本上跟瞎了没啥两样，宇拓稍感放心。
　　
　　模模糊糊的似乎看到王觉的身影在厨房，他也很高，１８０以上吧？跟自己身高差不多的样子。
　　宇拓去储藏室拿了扫把拖把，开始打扫客厅。平日自己除了洗洗碗洗洗自己的衣服，家事都是王觉在做，所以通常宇拓会在假日很认份的拖拖地板擦擦窗户之类的。
　　王觉把厨房清洁好，是说平时都十分整洁了，难得白天在家，又整理了一遍。
　　一转身，就看到宇拓戴副黑鸦鸦正宗的盲人眼镜，正在认真的拖著地板。
　　王觉连忙过去把拖把拿过来，“昨天不是还全身在痛？怎麽不好好的多休息？不要太费力了。”
　　“我又不是弱不禁风了。”不高兴的口气？
　　王觉柔声的说著：“每次假日回家，家e总是特别的一尘不染，我知道你不依赖人的。你病了累了肯这麽信任我，可在平时，就算是偶而，也可以给点面子稍微依靠我一下，让我知道，你需要我，我还在你心e。”
　　宇拓想了想，笑著说：“我老是不想给人添麻烦，有时实在是任性的逞强了。既然两个人在一起，我不能老是自己要强，可你也不要老把我想得太娇弱。我今天睡饱起来，体力恢复得不错，如果等下累了，再把工作给你，这样好吗？”
　　“好。”故意都哝的加一句：“天下还有要疼宠一下老婆还得求人家同意才可以疼的？”
　　宇拓笑了出来，“你这样千般委屈万般无奈的，还是让我疼你好了老婆。”
　　王觉乖巧的蹭过来：“给你疼，来，亲我一下。”
　　宇拓避开眼光，大笑的推开他：“滚开啦猪！”
　　王觉笑著：“干嘛还戴眼镜？”伸手想把它拿开，宇拓［正巧］躲了开去？
　　“我…我怕太亮…”支唔过去，王觉也没再勉强。
　　于是，两人开始适应两天L末的相处。
　　于是，黑夜终于接上白天，两人的关系终于接成了圆。
　　




甜蜜的小小宇宙

　　听王觉用家乡话在讲电话，声音很兴奋的越讲越大声。他的声音真的满好听的，和平日跟自己说笑耍贱的语调大大的不同，不同的暖度不同的温柔，亲情始终是最认真的想念。
　　感到王觉从背后整个熊抱住自己，宇拓笑著想给他一拐子，可抱得这麽紧这麽贴，一点下手的间隙都没有了。只感到他强而有力的二头肌跟胸肌，充满弹性的厚实感跟..性感..？混合著强力的心跳声以及浑身强壮的男人味…
　　王觉坏坏的偷笑了。中午是谁在说“不要把我想得太娇弱的”？现在这样被抱住，就全身发软了？这样还不够娇不够柔不够诱人不够让人心神荡漾难以把持吗？
　　可是他的嘴巴学乖了，这点千万不可以讲出来，尤其不可以笑他，这小猪是死爱面子的，万一讲破，以后就没得抱了。
　　“跟你家人讲电话？你多久没回去了？”
　　“跟我爸爸通话，我大约半年回去一趟。”
　　“你一定很想念你的家人。”
　　“嗯，家人一直是我最重视的。我现在每天最想念的的家人…是我的老婆。”
　　宇拓愣一下，想用力挣开他的怀抱，王觉狠狠的抱住不放，宇拓只感到他那温热的体温直熨烫到心e去了。
　　
　　“拓，我每天每天都在想你，想你在学校好吗？想你怎麽上学的？我…”
　　我好想带你去看看这麽漂亮的蓝天，看看黄色的向日葵，粉红的樱花，还有杜鹃花，还有海浪跟白云，鸟以及小狗小猫小白兔…你的眼睛这麽漂亮，这个世界这麽漂亮，如果映照不进你的眼中，再多的美景也是多馀，再美的色彩也是灰黑。
　　我希望能透过你的眼睛，来告诉我这个世界是多麽绮丽动人。你看不到我们两人所共存在的世界，就彷肺叶雷砸攀拦铝，你明白吗？
　　没听到王觉继续说下去，宇拓才刚听著开头很甜蜜的说，故意逗他：“想我什麽了，老婆？”
　　“拓，我好想让你看看这个世界…我不是在同情你，我是希望跟你分享我生命中所有美好的一切。”
　　这样的深情告白，夹著浓浓的鼻音，彻底击垮了宇拓的心。
　　
　　感到王觉很温柔的把自己的身子扳过来，一个炽热的吻印在自己的唇上。
　　原来..心意相通两情相悦的吻..是这样销魂到两人的灵魂都深深陷溺进去了再不愿自拔。
　　原来..最幸福的吻，不只是像放起烟火，而是在满天烟火绚丽中流下了眼泪。
　　这样深深的拥吻是多久了？几分？几秒？还是天长地久了？时间跟这个世界都彻底消失了。
　　“拓..”王觉温柔的把宇拓的黑眼镜拿掉，看著他紧闭著眼帘，犹藏著晶莹嵋獾慕廾轻轻颤动，不禁牵起宇拓的手，轻轻的抚上自己的脸..
　　宇拓整个僵住，连手都颤抖起来，所幸这是..右脸..
　　
　　宇拓很想跟他说出自己其实白天看得见的，想告诉他自己不在乎他的脸残，只是..只是现在还不能面对…
　　“觉，我也不是在同情你…在我心中你从来都不是有缺损的…”换王觉愣了一下，我哪e缺损了？只听宇拓温柔的说著：“现在手术也很方便的。”
　　王觉眉毛都扬起来了。“成宇拓，你在说我..残缺..需要手术？”
　　宇拓也急了，又说不清，“我..”
　　“敢笑我脑残？需要手术换脑子？”
　　“？”宇拓正一头雾水，王觉就恨恨的开始搔他的痒。
　　“哈！”宇拓吓一跳的笑出声来，当然也胡乱的反击。
　　两b竟然从深情拥吻的ｆｕ进展到互相哈痒？可能连造物之神也要傻眼跌倒吧？
　　论身手宇拓当是大大胜出，但论蛮力，就输得一蹋糊涂！
　　现在的情况是怎样？王觉整个压住他的四肢，两人衣衫凌乱的躺在地板上。王觉把他的两手拉高到头顶压住。
　　宇拓笑到一点力气都没有了，喘著气说：“你够了喔，这样很Ａ耶..我要翻脸了..”
　　王觉笑著去吻他闭著的眼睛，“睁开，我要看著你的眼睛，你的眼睛好美。这样清澈水灵的，你虽然看不见这个世界，可全世界的美景都在你眼中了。”
　　是谁说的，爱情会使人变成小孩跟诗人？
　　“你的笑好美好纯Q好闪，你每次笑起来，笑意总是先涌进眼e，然后顺著梨涡蔓延开来。你每次的笑都让人弃暗投明？人仰马翻？”　（正解：心旌动摇弃甲投降= =）
　　宇拓听著［动听］的情话，也已经笑到［人仰马翻］了！
　　王觉俯下，把那动人心肠的笑声吞下了，趁机展开一场唇舌缠绵厮杀。感到宇拓也反击攻略中..后来两人都同时喘不过气来。（是说，连喇舌都你争我夺的，未来谁要当［老婆］～可能前途堪虑啊？）
　　
　　王觉展转的厮磨著人家可爱的鼻子，同时展转的啮咬肆虐著最醉人的软唇。
　　宇拓感觉到危险的气息袭来，把头撇开软软的说：“我饿了。”
　　“我也饿了。”王觉边回答，边继续去追索那吻不够的唇。
　　“我早餐没吃，中餐到现在还没吃到，再饿下去，我要胃痛了。”
　　王觉马上停住。是怎样的心情可以在吻得很［|渴］很有ｆｕ的时候说停就停呢？
　　王觉是真的很疼爱宇拓，很爱很爱，爱到完全的不巍
　　于是放开手，把小情人抱起来放到沙发坐好，“等我一下，马上就开饭了。”
　　宇拓怎会不懂怎会不感动这样的疼惜？趁机找到并捡起眼镜戴好。走过去从背后环抱住王觉的腰，在他耳边软软的说：“我好爱我老婆喔。”
　　王觉手e拿著锅铲，躲著说：“去去去，去坐好啦，小心别烫到。”故意威胁著说：“你再不放手，我就把你吃了，你就不用吃午餐啦。”
　　宇拓笑著，迳自去客厅坐下，抱著抱枕把长腿绻缩起来。王觉探头望一眼，眼看那慵懒可爱的宠物猪模样，整个想锅铲一丢把他狠狠的再抱起拥进怀e。
　　是说终于吃饱后，王觉终于如愿以偿的用这样的姿势拥住了小猪。
　　（噗～是说好陶醉两人世界的马来猪和宠物猪啊^^）
　　
　　“王觉，你谈过几次恋爱？”
　　“很深刻的？两次吧。你呢？”
　　“很多次，数不清了。”
　　“成宇拓！”
　　“我是说真的。每一次谈恋爱都没去想未来要怎样，或是爱你到永远之类的。但每一次都曾经很真很快乐的付出，做些很经典的自以为浪漫的傻事。不见得刻骨铭心，但总会在某一个时点，或是听到一首老歌，或是吹到一阵春风，突然想起了一段往事。”
　　“你..平时会想到我吗？”
　　“会啊，我吃中饭的时候，闻著菜香的时候，用著你的餐具的时候，我们四个都会同时想起你。哈哈。”
　　大吼的：”成宇拓！”
　　“很大声耶！你要害我又聋又瞎啊！”
　　软绵的：“好啦好啦好啦。”装可怜兮兮的，“没其他时间想我了？”
　　“有啦，常常想你是怎样的人？..你是ｇａｙ吗？”
　　“我不是！虽然我不排斥同性恋啦。但没有遇上你之前，我从来没想到我会爱上一个男生！”
　　“嗯。”心跳有加快了，［爱上］是吗？
　　霸道的：“说，你是不是男女通杀？”
　　“我哪那麽神勇啊？去！”
　　
　　因为是亲密的拥抱著的坐姿，宇拓低柔的笑声从胸腔震动传递到王觉的胸膛，实在是很酥麻美妙的感觉。
　　王觉把人放开，“你等一下。”
　　两人似乎都不习惯这样分开突然空荡荡的感觉。王觉跑回房间，再急急回来，很留恋的重又坐好把人搂好。留恋到彷凡皇抢肟客厅去到卧室再回来，不知情的人会以为他去到马来西亚才刚刚回来呢真是～
　　“宇拓，这是我留著的耳钻，一直都想送给你。”
　　宇拓摸了一下，小小的一副。“心型是吗？太娘了吧？”
　　“这颜色看起来像是黑色，其实是很深很深的蓝色，这是夜空最深邃最纯粹的蓝。你说过你喜欢夜的自由的风。如果可以，我想把整片夜空送给你。”
　　宇拓伸手接了过来。“这是我收过最大气最奢侈的礼物了，谢谢你。”
　　王觉真是浪漫到一蹋糊涂啊，也已经感动到乱七八糟的小猪，情不自禁的微微都著唇倾了过去..随即被堵住了。又是一个如胶似漆难分难蔚奶鹞恰
　　




新增公约第3项^^

　　甜蜜粉红的L六过去，周日来临。
　　王觉早上接到健身房员工打来的电话，说是有台机器有问题，请老板回去看看。
　　王觉本想带宇拓去健身房走走的，又怕要叫人来修机器可能忙东忙西的，没时间陪亦宇拓会让宇拓很无聊的。
　　那就下L吧，也该让这单薄的身子好好的健身锻一下。
　　王觉忍不住幻想起来，宇拓举不动什麽的时候，撒娇的不依：“教练，这个我不会啦…”
　　想著忍不住偷笑，也只能幻想啦，要那家伙撒娇这辈子不知道等得到吗？唉～
　　
　　“宇拓，我出去处理一下工作上的事，中午可能赶不回来，电锅e有烩饭温著，你拿的时候要小心一点。”
　　“好，你去忙吧。”
　　王觉倾过去在他唇上印上一吻：“老婆，我走萝。”
　　宇拓笑著：“滚啦，搞什麽难分难伟。　
　　隔著黑眼镜完全看不清，但眼前的人影怎还没消失？正厚脸皮的移动蹭了近来：“你还没给送别之吻啊？以后我出门跟我回来，你都要给一个吻。这是我新增的公约第３项。”
　　“你出门我给你一拳，你回来我给你一脚啦！”说的人却完全不具威胁效果的笑出声来。
　　王觉真的赖在那不动啊？宇拓不想理他的无赖，但情不自禁且毫无察觉自己已经微微都起唇微微倾身向前..王觉很满意的用嘴揪的响响的接了这吻，心满意足的走了。
　　宇拓还愣了一阵，我干嘛这麽听话啊？切～～笑意甜甜的自嘴角眼角漫开却不自知。
　　
　　王觉怎的去了大半天？在家Ｋ书的高材生心不在焉的整理作业报告。
　　突然听到钥匙开门的声音，连宇拓的心也一起打开了。
　　“我回来了。”这样的招呼让宇拓觉得满心的甜蜜跟想念，不禁有点脸红。
　　那无赖是不是还在傻傻的等著［回家之吻］啊？脸上更烫了，宇拓的黑眼镜几乎遮去半个小脸，故意一派悠f的闲闲适适的踱了出去。
　　还没走到客厅，就听到王觉的房门砰的关上的声音！宇拓愣了一下，整个脸都烧起来，只觉得满心的丢脸和失望，不知哪个比重多些。
　　宇拓在客厅坐著，首次觉得明明王觉在家，家e的寂寞却如烟漫．直坐到眼前一黑，傍晚的５：３０来临。
　　静静的家，壁钟滴滴答答的声音清晰流泻。
　　
　　也不知多晚了？王觉开门出来，满室的黑。开了灯，已经晚上８点多快９点了，怎没听宇拓叫饿呢？
　　这时看到宇拓静静的坐在沙发上，小脸上那种寂寞的受伤的表情，比现在肆虐欲裂的头痛更加扯痛了王觉的心！
　　急忙走过去把人搂在怀中，没有抗拒没有打闹，冷冷的毫无反应。
　　王觉把头抵在宇拓的肩膀，“对不起，我可能有点感冒了，头很痛！我只急著想回家，我以为睡一觉会好一点。”
　　“你感冒了？头痛？现在呢？有没有好点了？”宇拓的声音慢慢恢复暖度，问到后面，关心和著急都漏出来。“你怎麽都不说？我..我都帮不上忙，我都不能做什麽..”
　　宇拓第一次觉得自己很没用，又不能煮K汤还是煮粥给他吃，这样束手无策的无力感很是陌生。
　　如果光只是自怜就不是成宇拓了。
　　宇拓很快回去房间，拿了医药箱出来，再去倒了杯水。“e面有普拿疼，我胃痛时吃的，头痛也行。好像还有退烧药，如果发烧可以吃。”
　　等王觉吃了药，宇拓让王觉回房间躺好，帮他按摩著太阳穴。
　　药效加上情人的小手，尤其是被照顾的舒心舒适，啄痛的头渐渐平复。
　　
　　“头痛好些了吗？”温柔的手劲。
　　“嗯，不怎麽痛了。”享受著感动。
　　“也没发烧？”温柔的语调。
　　“没有发烧。”受用到不行。
　　“没事了吧？”再三的温柔。
　　“都没事了。”晕陶的沉醉。
　　一直眼眉弯弯的宇拓突然就发飙了！
　　“马来猪，你真的是猪脑啊？有什麽事回来不会说一声，你这样真的很自私很烂！你不能一个劲的只想去照顾人，只顾著自己当超人！我呢？我难道是废物吗？”
　　王觉霎时知道不妙，满心的歉疚，的确是自己不好，一心只怕他担心，却不知这样的没能让他分担，反而伤了他。
　　“宝贝拓，对不起。你饿了吗？我去看看有什麽吃的？唉呀，一坐起来头怎麽这麽晕呢？好晕啊。餐桌好像还放有半条土司，唉..我怎麽没力气站起来呢？”
　　宇拓气到不想理他，那个无赖的声音这样夸张又这样..虚弱？是..真的吗？
　　
　　王觉眼看他气都都的转身出去，还小小担心著，一会儿就看他拿著土司气都都都的回来。
　　宇拓听到王觉吞口水的声音，真的饿了？“烂人，快吃啦。”却不知王觉现在想吃的是那可爱的都唇。
　　“我..我手也没力气拿耶..”
　　“你不是无敌超人？”
　　“我是宇宙无敌烂人！”
　　王觉总算很开心的看到宇拓抿紧著嘴，强忍笑意的可爱样子。气消了？
　　宇拓把土司撕了小片，“自己『啊』！”
　　“啊。”乖巧又委屈的张开嘴巴。
　　宇拓摸索的往前递，王觉凑过去吃到，自己一面“啊”一片片的吃，终于都哝一句：“你这好像在喂海狗喔！”终于成功的听到宇拓笑出声来。
　　王觉这才把土司拿过去，亲自喂到宇拓嘴e，“宝贝拓快吃，你也饿坏了。”
　　一边看著宇拓吃了，一边诚心诚意的说：“对不起，都是我不好，疾病相扶持是我自己说的，却没给你机会。是我太自私了，只想宠你爱你，却忘了要彼此分担。不要生我的气了好吗？我错了，我也应该给你机会表达一下你对我浓浓的无尽的爱意跟怜惜…”
　　没说完，宇拓笑著就一个直拳打来，“闭嘴啦，很f心耶！胡说八道些什麽！”
　　王觉抓住那拳，把人拉进怀e。只见宇拓左耳戴著自己送的两个耳j。两个曾是同样寂寞深浓的夜空，因为这样心心相印的靠近而闪著幽蓝的美丽的光。
　　




骑士团

　　星期一，高孟希的心情特别烦躁。
　　早上一看到成宇拓，满心的关切，也不知他身体恢复了没？
　　“喂！”喊他一声。
　　“嗯？”宇拓一脸的迷髑承Γ孟希已经一拳击出，砰的正正击中胸口，两人都吃了一惊。
　　完全没有一拳中的胜利喜悦，孟希皱眉说：“怎麽？还没恢复过来还是…”还是”在想谁”这句被自己恨恨的吞掉！
　　宇拓揉揉胸口，回一句：“我没事！”也是倏的一拳击去！孟希伸手招架，却是迅雷不及掩耳之势被击中胸前，连退两大步。
　　心e只高兴著：“宇拓真的没事了。”有没有这样龇牙列嘴的疼，还要忍不住笑的？而且这样两极的表情下，还可以帅得很的？
　　安达刚好过来，看到高孟希这样［诡异之美］的笑容，忍不住说：“不改花痴本色！打输了还笑屁啊！”
　　“你懂屁啊？你懂就不是白痴了！”很骄傲的走了。
　　“他现在是在骂我吗？”安达转头问宇拓。
　　宇拓笑著说：“没有，他是觉得和你默契越来越好了。很高兴你们两个友谊大有进展！哈哈！”
　　“有…吗？”安达差点说出“有屁咧”可是对象是宇拓，所以硬吞了一个字。
　　管宇拓自己也会说“屁”字啦，但安达看著那白皙无瑕的美丽容颜，优雅的气质，永远都没办法在他面前说出粗口。是说宇拓讨厌人家说他娘，可是，自己美成这样，也太美了吧？实在很难把他跟ｍａｎ连在一起，但这些，都只默默的收在眼e藏进心e了。
　　宇拓越来越动人了，不是因为…那个花痴吧？
　　安达就算掐死自己，也不相信宇拓眼光这麽没品！
　　
　　中午，学校的美景之一，学生餐厅。
　　偏巧安达和孟希一前一后先到，也就缀梦恢茫两人不屑的彼此撇开头。
　　高孟希取出餐具，望著自己的右手发呆，这b手..抱过宇拓的腰。男生怎麽有这样纤柔的身板？怎麽有这样柔软的腰肢？孟希的右手竟颤抖起来，好想再去感受一下这样的销魂的手感…
　　安达一转头，就看到高孟希自顾嘴角斜扬的拉起一朵魅笑。
　　
　　“哈，大花痴！没事还可以自己对著手笑得这麽Ａ！”
　　“邱安达，你真的很注意我耶！怎样！你不会是对我有意思吧？”一张嚣张的俊脸就凑了过去。
　　“我还没病到这麽严重的地步！”
　　“那就少盯著我的帅脸还有我的美美的手瞧！”
　　两人同时哼了一声。（旁边的一堆偷看的女生，“高孟希好ｍａｎ喔。”　“安达好Ｑ喔。”　）
　　安达不再看他一眼但还是忍不住说：“虽然你一无是处啦，会打架好身手勉强是你的唯一强项！”
　　“喂！”
　　“你每次身边都带著一些人不像人鬼不像鬼的家伙！”
　　“喂！！”
　　“宇拓可能要你多费心保护了。虽然你好像没打赢过他，可是，宇拓就是心思太单纯，还是你打滚过腥风血雨的比较心狠手辣，老奸巨猾..”
　　“喂！！！”孟希直接拍桌子，“你有一句是人话吗？”睨著他，“这些我自己不懂吗？还要你唠唠刀刀老妈子一样的念屁啊！”
　　自己再都哝一句，“邱安达，你和你那群天秤座，如果走路走著忽然回头，后面有几个人不像人鬼不像的东西跟著，不要吓到尿裤子喔！”
　　邱安达愣一下，高孟希也..派人保护他？是说，如果自己出事，宇拓肯定急坏的！所以萝。
　　“好啦，勉为其难给你保护啦，可没得收保护费喔。”
　　“白痴！我同学不用收费啦！”
　　两人互瞪一眼，嘴角都有了笑意。
　　
　　“喂，你要注意好阴沉鬼，我看他才真的是很喜欢你，不要因为忌妒连累了宇拓！”
　　安达摇头，“他哪是喜欢我？我看他是…算了！我都有在留意他，他实在不像有事！哪有人要搞阴谋还把自己搞得这麽阴沉，这不是更可疑吗？”
　　“是啦，最好不是！”
　　说曹操曹操就到，志楠默默的坐了下来，咳了两声。
　　孟希心想：“生病了脸色苍白都还没人家皮肤白。”
　　安达想著：“精@的五官可比人家巴掌脸大一倍！”
　　志楠又咳两声，安达把水杯推过去，“这我刚倒的，还没喝，给你。”
　　志楠一双小鹿一样纯Q无辜的带点惊慌的眼眸看著安达，低声浅笑：“谢谢你。”
　　孟希也说了：“你那天回去后，有吓坏吗？”
　　被关心了，志楠显得很开心，摇摇头说：“谢谢，我很好。”突然陷入愁容e，“只是宇拓…不知还好吗？”
　　安达急了，“你们两个说清楚，宇拓怎麽了？该不会受伤了吧？”
　　孟希：“宇拓前天遇到包抄围堵，近百人的阵仗！喂，白痴，先别一脸纠结好吗？宇拓没事，早上你不是还看他打赢我了。”
　　“到底怎麽回事？宇拓除了莫名奇妙惹了你这个凶神恶煞，还会惹到谁呢？”
　　志楠呐呐的说：“都是我害的！如果不是我约宇拓去我家…”
　　安达孟希看了他一眼，更不可能是志楠惹到谁吧？
　　志楠微微红了眼眶。
　　
　　最慢到的宇拓，刚刚走近，就听到孟希生硬的安慰人：“好啦，没事就好啦，又没人怪你！感冒的人多喝水啦。”
　　宇拓真是高兴极了，“瞧你们特融洽的，哈哈。”
　　宇拓开心，其他三b也就更开心，大家一起去点菜准备吃饭了。
　　大家坐好要开动时，只见宇拓举起筷子，脸上突然一朵甜蜜的笑，三b陶醉之馀，不免各自心中纠结起来！
　　孟希看宇拓吃两口就兀自笑一笑，心头火起，为了那个该死的俊美的混蛋吗？
　　就直接了当的撂话了：“专心吃饭啦，不是肠胃不好吗？当心消化不良！”
　　宇拓脸上有极淡极淡的红晕，可惜皮肤太白实在遮掩不住。
　　“高孟希，你管很宽耶，要不要去广播啊？”
　　




无可救药的沦陷

　　宇拓没好气的说著。奇怪，高孟希和安达有这麽要好？要好到被传染成开始管东管西的萝唆了？
　　安达这时发出咦的一声，“你换新的耳钉？很好看啊。”这做过造型的人总比较细心这些配饰。“哪边买的？贵不贵？”
　　宇拓的红晕悄悄加深，还是承认了“有人送的。”
　　孟希简直是横眉竖目的扒了一口饭，安达在心e叹了口气，没有追问。
　　志楠突然说：“宇拓，你嘴角有芝麻。”
　　宇拓很自然的就伸出舌头舔了一圈。“还有吗？”没注意安达孟希也脸红了，是说他们究竟黑了点。
　　志楠伸出手直接端著宇拓精巧的下巴，拇指在脸颊柔柔的一抹，停了几秒钟，微微一笑，“掉进梨涡e去了。”
　　（旁边有压抑的女生尖叫：“范志楠好帅气喔！”“成宇拓迷死人了！”　）
　　
　　宇拓直视著志楠那双水灵的眼睛，很深邃，似乎装了很多东西很多秘密，此刻正如此坦荡荡的炙热的凝望著，如冰雕容颜上点起的两簇焰火。宇拓真的不懂，真是他做出的事吗？
　　一旁安达孟希不免有扼腕之叹，那小鬼就直接摸到人家吹弹得破的脸上？还真不愧是【阴沉鬼】啊！
　　
　　“宇拓，那天他们很可能是堵我的！是我的错，对不起！我也不知道得罪谁？我总是被人当做怪咖很惹人厌吧？”淡淡的自嘲，怯怯的口气。
　　可是袖弩的高手呢？对付怪咖有需要如此劳师动众吗？
　　宇拓选择不去责怪，毕竟他也没事，而且，事出必有因，这原因就慢慢观察吧。
　　也就嫣然一笑，“你很好啊，才气横溢的，哪e怪了？嗯，我想喝可乐，你们要喝什麽我去买。”
　　三b同时站起来，“我去买。”
　　孟希睨了志楠一眼，无论如何都不行让他碰宇拓的食物，迳自走了出去，边说：“都喝可乐。”
　　安达这时向宇拓说起孟希派人保护他的事。
　　永远是保护朋友比保护自己更加重要，宇拓大大的感激起来。高孟希得分！
　　“宇拓，志楠怎麽办？”
　　宇拓笑了起来，“志楠自有漂亮的忍者保护，哈哈。”一方面也希望志楠知道，有人随时注意他，可别轻举妄动了。
　　孟希带回饮料，四人很愉快的继续用餐时间。
　　
　　王觉用比平时更焦虑更急著的心情要赶回家。家，这个名词越来越明确也越来越幸福了！
　　难怪上班族有所谓的【星期一症侯群】呢！
　　L末和宇拓大有进展的甜蜜相处，让星期一加倍难熬！那心爱的笑脸总是浮现眼前，总忍不住想伸手去抱抱，甚至不自觉的噘起嘴...无可救药的想念起他的唇的甜美滋味…
　　今天一整天都心烦意乱无精打采的，连指导学员健身都差点加错码数，向来工作认真要求完美的自己，的确是陷溺太深了，而且陷溺得心甘情愿无怨无悔！　
　　之前谈过的恋爱，有这样的相思难耐吗？每天见面都嫌不够？时时刻刻只想看著他听著他拥著他吻著他？这样深刻这样沉醉这样的无法自拔这样死了都要爱的狂烈？
　　前所未有啊，前所未有！
　　
　　回到家，打开门，迫不及待的思念倾巢而出。“我回来了，宝贝拓，Ｂａｂｙ？”
　　灯亮著，可人呢？王觉火山爆发熔浆一样火热热的心跟情，瞬间掉入冰河期！
　　宇拓去哪了呢？会不会有事？想到他明明看不到还和人打架，心e就急就怕！
　　王觉n出门想找人，却不知往哪e去？一抬头，远远看见宇拓走了回来。
　　有没有这样冰河迅速溶解的？王觉笑著正要迎过去接人，突然又石化了！宇拓旁边不是上次看见用车送他回来的花美男？这般有说有笑的合谐画面？
　　
　　其实宇拓正在念孟希：“我不过去超商买个东西，还要你这样贴身保护？会不会太夸张啊！”
　　“北ＴＷ都是我的管区！我总要到处巡视吧。刚好遇到同学，陪你走一段还不行啊？”
　　“行！你的确管很宽嘛，很了不起！”
　　“可我就归你管！”孟希服气的说著。
　　宇拓笑了起来，“牛鬼蛇神的，我才管不动！”
　　孟希简直要感谢宇拓此刻的看不见，可以放肆的把他看一个饱而不会被发现。
　　宇拓近看更是迷人到极点，怎麽有男生这样白嫩细@无暇的好肤质？只见晚风正轻轻拂动他的梢…浮动孟希的心…
　　
　　宇拓突然听到孟希唉呀一声，随后一群杂踏的脚步奔来，还以为又有危险了，马上戒备著！
　　却听孟希怒斥声：“滚开啦！谁让你们跟来的？马上消失在地平线不要让我看到！”
　　“孟希？”
　　“没事。”孟希的口气有点尴尬了？“我绊了一下啦。”
　　宇拓哈哈笑著：“切～怎麽比我还瞎！”
　　原来孟希一方面当心著怕宇拓跌跤，看不到还可以这样不拿手杖走路喔？一方面很矛盾的又希望宇拓绊一下，自己又可以及时抱住人家…心不在焉的某太子爷竟然乱没面子的自己绊倒了！
　　（高孟希也沦陷了？早就陷了吧！是说很难面对著成宇拓还老老实实的不起别的心思，确是不变的真理啊！）
　　
　　孟希这时看到黑著脸的王觉，自己也超不爽看到他的，黑屁啊！
　　“宇拓，你那个室友还真他…”
　　“高孟希，你敢批评嫌弃他的外表，我就翻脸！”
　　孟希愣住，批评嫌弃他…太帅吗？真是气死！
　　“好啦，我走人了。”
　　“孟希，安达的事要谢谢你了！你们的友情真是进展迅速啊。”
　　孟希本来被谢得很是喜孜孜的，后一句又让他脸黑了。“谁跟那个好啊？我还不是为了…算了！我走了。”
　　宇拓还正笑著，突然被王觉扯住手臂，很粗鲁的拉到玄关。
　　“觉？你发什麽神经啊？”
　　刚脱了鞋，宇拓又被大力的扯进去。
　　“王觉！”被莫名奇妙的对待，宇拓简直要发火了。
　　




闹翻以及融化你的心

　　晚餐的气氛是前所未有的僵！
　　宇拓伸手触到前面的餐盘，王觉还是细心的帮他押昧瞬耍以为..他生气了不想再做这样【多馀】的琐事！心中五味杂呈的，难道自己就继续这样【理所当然】的吃著人家的体贴人家的心意？
　　看宇拓不带劲的动动筷子，一副食不下驳难子，王觉很是心疼，怕他不吃了，又开不了口。能说什麽呢？刚刚几句话就已经讲成僵局了！
　　
　　那时候，王觉大力的把宇拓扯进屋e，忍耐不住的紧紧抱个满怀，“拓，我整天都在想你，我急匆匆赶著回家，你竟然不在家！”
　　口气不再是嘻皮笑脸的无赖，有某种深浓又危险的况味，俯下头就去吻那朝思暮想的唇。
　　宇拓想挣开，但被箝制到手臂都发疼；宇拓是完全不吃硬的这一套，何况近似谴责的语气跟惩罚的强吻！
　　他用力的把小脸撇开，倔脾气也上来了。“我外出还要等你回来批淮是吗？我就该乖乖呆在家e等你？我现在没有行动自由了吗？你是我的谁啊！”下一句本来要说的是“你是我的君王吗？我难道还乖乖的等著你来垂怜是吗？”这句话硬生生忍住了，可没去想上一句还是会伤了人。
　　王觉突然把人放开，“那你有想过我是你的谁呢？你的弄臣？还是你的御厨？”
　　宇拓气极了！“你这是在贬抑自己，同时污`我！照你这样说来，我们的相处，都是我在消遣你？我在利用你给我方便的照顾了？”
　　已经气到不想再说再听，宇拓迳自回去房间，把录音笔打开到最大音量，财务金融教授的声音流出来。
　　气死！也不想想到底为了谁啊，害我一整天的课都没办法好好的专心上，连录了音回到家来，还是没办法好好的听下去，真是气死！
　　慢慢的饭香菜香味道漫出来。
　　
　　王觉想著宇拓的气话，自己明明是心甘情愿的想疼他照顾他，还把他气成这样！
　　万一，等下他不愿意再【利用】他了，不吃了呢？整个还不是自己急死？
　　我刚刚的口气不好不对吗？我太霸道太约束他了是吗？我只是想念只是吃醋到受不了！难道，情浓到一个地步，心就再也无法清静？就是忍不住会想独占会忌妒会猜疑会担心害怕失去？
　　可是相对于自己的主动攻势，宇拓算是接受了吗？却从没听他主动说些什麽。
　　
　　闻著浓郁香味，宇拓的肚子不争气的咕鲁一声，他的【弄臣兼御厨】大概不会再搭理他了？难道还自己硬著头皮走出去吃吗？香成这样！简直是故意的…
　　突然听到王觉温柔的嗓音喊著：“宇拓，晚饭好了，快出来吃吧。”
　　两个人都很紧张，第一次这样闹翻！结果都不知该如何收尾。
　　宇拓如果不出去吃，一方面真的好饿，一方面显得太小家子气的扭了。
　　所以，现在两人很尴尬的吃著晚餐。宇拓还满庆幸自己看不到他的脸色。
　　宇拓如果看得到，他就会发现王觉满脸的懊恼和疼惜。
　　明明很饿，明明很好吃，宇拓却吃不下去了，王觉呢其实也只是看著他也没什麽吃。
　　“我吃饱了。”宇拓站起来，没吃完的餐盘要怎麽洗呢？
　　“我收就好。”
　　
　　宇拓默默的去洗了澡，还是回房间}习功课。
　　听著录音，这堂是投资学…宇拓完全无心无思的。
　　内心的ｏｓ：“每次接受他的温柔体贴的疼惜，我已经太习惯了是吗？都当做了理所当然是吗？相对于他细心耐心的主动与付出，我又做了什麽值得他这样的对待？我是在耍脾气了是吗？”
　　想到王觉只是想念自己，两人怎麽会吵起来呢？他的声音..是不是有著没有安全感的脆弱？自己确实..从来没主动表达过什麽。
　　房门被轻敲两下，王觉走了进来，柔声说著：“来，这是热可可。太晚了，不行喝你喜欢的浓汤，待会儿就要睡了，奶油会让你胀气消化不良。。好了，喝完暖暖胃，早点休息。”
　　千般不瓮虬懔袅档目粗那严肃的小脸，实在尾坏镁驼庋走出去了，突然听到宇拓【开骂】了！
　　
　　“马来猪，都是你害的！我一整天的课都完了，都没办法专心的上课！”
　　王觉愣了一下，现在那小情人是在抱怨，在撒娇了是吗？原来不光是自己一厢情愿，他居然也承认为了我神魂颠倒无心上课，是吗？倒是第一次听他这样亲口承认！
　　看宇拓一眼，那个脸皮很薄很爱面子的人，果然涨到满脸通红。
　　王觉简直轻飘飘到要浮起来飞起来了，这乐得勒！
　　一个箭步上前，迫不及待又小心温柔的把人搂进怀e，两个人同时满足的轻轻叹了口气。
　　
　　原来，彼此的怀抱，才是最想念最圆满的归处。
　　
　　“对不起，宝贝，我的口气不对，是我不好！”
　　“我也太n了，可是，我真的不喜欢被约束，我很讨厌别人管我！”
　　“知道了，对不起。我们的公约再增一条，误会争吵过后，要在当天沟通跟合好，不要把气带上床带到明天，好吗？”
　　“好。我也..对不起啦。你是..你是我心中很重要的人啦。”越讲越是小声。
　　看著他害羞的表白，王觉可没那胆子敢得意的笑出声来。“你是我最宝贝的老婆喔。唉，我怎麽可能不紧张不吃醋？我老婆是这样的媚惑动人销魂蚀骨美若天仙惊天动地…”
　　宇拓大笑起来：“喂！你到底会不会讲中文啊？我这麽ｍａｎ的好不好，什麽烂辞一堆啊！”
　　王觉忍不住宠爱的抱紧他，“再说一次！说，我是你的谁？”
　　“你是我…家的猪啦！”忍不住哈哈大笑。
　　憋了一晚，现在才见到这样灿烂可爱的笑颜，王觉紧紧的密密实实的拥住人家，恨不得你泥中有我我泥中有你一般再也分不出你我。
　　宇拓闷闷的笑声：“好啦，不要用你的Ｄ　ｃｕｐ挤我啦，很压耶，滚开啦。”
　　某人又耍无赖了？“老婆，以后除了我出门跟我回家之外，还要加个晚安之吻。连同我今天回家你还积欠的，我现在要两个吻！”
　　“我给你两拐子好不好！”很有气势的话！可是那眼睛还是很没气势的闭了起来，那小脸还是微微仰了起来。
　　
　　于是，王觉等了一整天一整晚，终于千般感动万般缠绵的得偿宿愿的吻了人家…
　　
　　于是，争吵过后，两人关系再度甜蜜的N级进阶了。
　　
　　清晨，王觉正在准备爱心餐盒。
　　可以这样每天平安无事的相守，为心爱的人准备著吃食，变换著各种菜单，这样平平实实的幸福，真是夫复何求。
　　想像宇拓好奇的摸著数字号餐盒的样子，好想亲眼看著他乖乖的吃光的样子。
　　突然就听到那最亲爱的声音，带著一大早刚睡醒的稍低的磁性嗓子，“早安啊。”
　　有没有这样突然涌现瞬间被淹没已然灭顶的强大幸福啊？
　　王觉差点掀翻了平底锅，一回头，看到宇拓带著那碍眼的黑眼镜站在身后，正咧出大大的笑容。
　　好想看他揉著眼睛的迷糊可爱样子，可是很清楚知道不能勉强他的，戴著眼镜就戴著吧，还未梳理的头不乖的卷翘著，如此模样也是可爱极了。
　　“早安，Ｂａｂｙ。”
　　
　　原来，幸福是听得到的音频。
　　
　　原来，音波也如同眼波，一个交换就能悸动彼此的心魂。
　　
　　“好饿啊，御用大厨还不给我动作快点！”
　　“Ｙｅｓ，　ｍｙ　ｐｒｉｎｃｅ。”
　　王觉笑著，看那小情人做骄傲状的抬高下巴走进浴室去了。
　　




美丽晨光及缤纷的一天

　　宇拓是想，既然连假日的白天都相处了，那麽，也不用再避忌早上时间了吧。
　　突然想到，“咦？王觉，怎麽我们两人的生活公约，好像此消彼涨了？”
　　“什麽消啊？听不明白。”
　　“就是说，我当初定下的公约条款，一条条被削减去。而你本来只有一项的，却新增加出来不少花样呢！”
　　“这好像叫做：道高一尺魔高一丈，是吧？”
　　“哼哼，中文很进步了嘛，你这就是摆明要强过我了？很骄傲是吧？”
　　“回殿下，小的不敢！”
　　“哼！”
　　
　　很骄傲的某王子走向餐桌，从眼镜底下的缝隙看到餐盒的内容。
　　“哇！王觉，这麽大一份我怎麽吃得完？”
　　王觉愣了一下，“你还没伸手去摸，怎麽知道呢？”
　　宇拓也楞一下，“我..我是说你每天早餐都特大一份的，我吃不完啦。你不可以用你自己猪的标准，来衡量我的食量。”
　　“我就是准备把你喂成一b小猪，这样就可以独占你，没人来跟我抢我的胖胖猪！”
　　“好啊，原来你是有阴谋的！”笑著拿起了食物。“馒头？”一口咬下去，原来是中式汉堡啊，中间是鲜嫩的煎猪排，还铺了一层煎蛋一层切片番茄，猪排上面还撒上少许肉．馒头切开的部份也略略煎香，滋味真的是挺不错吃挺特别的。
　　“好吃吗？Ｙｕｍｍｙ　Ｙｕｍｍｙ！”
　　王觉也惬意满足的大口吃著。晨光无限好啊，眼前是这样秀色可餐的人儿。
　　只听宇拓边大呼小叫的：“哇，好撑啊，不行了不行了，快撑挂了。”边嚷嚷边一口口的整个咳光。王觉真是心满意足到不行。
　　
　　“你嘴角有肉。”王觉说著，很自然的倾过去把肉舔掉，沿著嘴角啄吻一下唇。
　　宇拓笑著说：“我的吃相有这麽粗鲁吗？怎麽老落东西在嘴角呢？上次也是志楠帮我…”
　　王觉低吼一声：“志楠帮你？”脸不免黑了一半。“你就让他帮？”
　　很理所当然的。“是啊，我自己又舔不到。”
　　王觉脸全黑了。“你自己舔不到就让他舔？”
　　“他有病啊舔我干嘛？你真的很Ａ耶！”
　　“他碰你哪e了？擦掉擦掉！还有谁碰过？什麽安达的还是孟希？”很幼稚很霸道的就用两手去揉那小脸。
　　就算再吃醋哪蔚糜昧θツ筇鬯，是说好光滑的好手感啊，太滑溜太好摸了，细看那皮肤简直是长不出E子似的。
　　“喂，你揉Ia啊。”宇拓笑著推开他的手。“我同学好好的人，谁像你色魔猪啊！”
　　“我？色魔？猪？”问一句就啄吻一次。
　　宇拓笑著推开他，“你把出门和回家还有晚安的吻全用光了，今天没了喔。”
　　感到王觉捧住自己的脸，热气直呼到脸上好痒。“那我先预支明天的吻..后天的..大后天…下星期…”
　　“喂～有完没完啊。”
　　“没完没了，这辈子预支光了..还有下辈子..下下辈子…”
　　咳咳，是说，只能说，真的是晨光无限好啊～～～
　　
　　下午，校园，篮球场。
　　志楠坐在树荫下，看著宇拓安达孟希和孟希的手下们在尬篮球。
　　“邱达达，你真的是虚有其表，球技不是普通的烂！到底会不会运球啊你？”
　　“高孟希，现在换你很注意我喔！怎样？安达哥哥的二头肌让你晕乎乎了是吗？”
　　邱安达是真的不会打篮球，只是很著迷宇拓运球上篮的帅劲，激烈抢球微微喘息的样子，说什麽都硬要陪打就是了。
　　高孟希一双眼睛只盯著宇拓，看他不时甩一下汗徜海的性感魅惑…那样纤细身板的人，打球时可是ｐｏｗｅｒ十足！
　　
　　宇拓直接跳起来灌篮，身在半空中，突然凌厉破风之声一颗棒球飞射而至！
　　场面突然变得很混乱，距离最近警觉最灵敏的孟希跳起来拦腰抱住宇拓，两人直摔下去，孟希那群手下很自动仆倒成整排肉垫，后知后觉的安达气急败坏的赶到，整个煞车不及！
　　孟希把人抱在怀e，飙高的暴力指数瞬间化成绮丽泡泡..又抱到了..而且整个这样抱在怀e..兀自飘飘然陶陶然中，突然背上一痛，邱安达整个压上来。靠！绮丽泡泡变成一长串葬话！
　　宇拓哼了一声，孟希很粗鲁的一肘子把安达顶开，“白痴！你害我压到宇拓了，快点从我身上滚下去啦！”
　　安达连忙侧身滚开，跑进场的志楠直接扯开孟希，扶起宇拓，“有没有伤著哪e？”
　　这时跑来捡强劲全垒打的棒球社员，整个抱歉中，等看到那小小棒球嵌满奇奇怪怪的暗器？箭？飞刀？钢珠？十..十字标？ＯＭＧ，简直快疯了！
　　志楠看宇拓按著腰，“掉下来时磕到了？我来。”接手温柔的帮他揉著。
　　等安达孟希爬起来，眼见那柔顺的志楠居然很ｍａｎ的照顾宇拓，不免又是扼腕！
　　
　　高孟希杀人的眼光一瞪，“这该死的球谁打的？”手下瞬间包围过去。
　　那可怜的同学拿著惨不成球的球，下巴呈脱臼状。
　　“好啦，大家都没事就好。＂宇拓看一眼那球，也愣了一下，上面居然还包括上次袭击他的袖弩？这麽多人出手啊？
　　“这也太夸张了吧？我被球Ｋ一下又不会死人？”
　　“不行！”达希楠三人很坚决的异口同声，声音露出彼此的不魏褪鼗ぁ
　　“嗯，好兄弟！”
　　望著宇拓漾开的感动笑容，不单这三位骑士心中叹气，连孟希那群手下都摇头起来，某王子在某方面，还真不是普通的迟钝啊！
　　
　　傍晚，走在回家路上，宇拓心中有事记挂，突然在大马路上停住，玩心大起的低喝一声：“橙子！”
　　果然极有效率的马上听到甜软的声音：“少董。”
　　宇拓转身看著龙邦特勤组的武器专家，一头红铜色迷乱长，超短白色迷你裙，白色长筒马靴，身材脸蛋宛如名模一般，只是身高稍稍娇小了点。
　　橙子非常开心，自从来ＴＷ出差，每天上班都精心妆扮，就是希望少董可以见到自己最美的一面，果然如愿以偿了。
　　“橙子，我有一件重要的任务要麻烦你。”
　　美女低眉浅笑，“请少董吩咐。”
　　“我要你白天负责保护我的室友，王觉。”
　　橙子美丽的笑容冻住，“我只保护少董。”内心开始抽泣。
　　“白天只要我的眼睛看得见，应该没有人有这能耐动得了我，你大可放心。可是我的室友在摆地摊，目标显著，若有人存心挑他..我会很担心的！”
　　“摆地摊？”橙子忍不住露出诡的笑容。
　　“橙子，职业不分贵贱，我从来没去想过我们之间身分的差异，也从来没有嫌弃过他的颜面残缺。”
　　“颜面残缺？”橙子的笑容更诡异了。
　　“他真的是很好的人。”这时才想到不知情的王觉，是把他当做全盲的人对待了。
　　从来没有细想，要去爱上一个盲人，要这样温柔的全心全意的付出，是多麽不容易的事，宇拓深深感动著，声音和眼神无比的温柔起来。“他是我非常重要的朋友，如果他出事了..如果再发生一次悲剧，我会受不了！”
　　橙子凝视著宇拓，这个她愿意用生命去保护的人，她绝不会让他遭到任何痛苦打击。于是坚定的应著：“是的，少董，我接受任务。”
　　宇拓笑著，“谢谢你。对了，彦在吗？”
　　“彦在！”很清脆的嗓音。
　　宇拓看到高挑的彦，如瀑的黑直长，名牌的白衬衫牛仔裤，帅气俐落中透出妩媚，龙邦还真是美女众多啊。
　　“彦，我同学志楠麻烦你了，我想当面谢谢你。”
　　“少董，但请放心，范志楠很像一个谜，我会看好他的。”
　　“谢谢两位了。”
　　只要看到你的笑容就值得一切了，橙子和彦目眩神迷的想著。
　　




乍见是惊喜还是错误？

　　王觉清晨又从宇拓房间溜了出来。唉，实在不是故意的啦><
　　昨晚王觉准备要睡了，出来看到宇拓房间的灯光流泻著，某某教授的声音还在滔滔不绝中。这麽晚了还在用功？于是王觉推门进去，想叫宇拓休息了。
　　一进去，就看到宇拓摊在床上，太累到睡著了？修长的腿还是呈盘坐的姿势，身子往后软倒在棉被上。
　　王觉把录音笔关掉，突然觉得很好奇，宇拓跟著上一般大学也就算了，可..他怎麽跟人家考试呢？宇拓确实有多自己不了解的地方啊。
　　看一眼宇拓的样子，不禁笑了起来：“怎麽睡得跟青蛙似的。”不免掏出手机，把难得的奇怪可爱的睡姿拍了几张。
　　把电灯调到小夜灯，然后轻手轻脚的把他的腿拉直放好，把他的睡姿调整到比较舒服，正要盖上棉被，宇拓却发出了“嗯..唔..”的轻浅呻吟，这样的软绵黏腻的嗓音，腰肢微微扭动著，王觉顿时脸红心跳。
　　仔细一看，宇拓小脸是皱起来的..担心他哪儿不舒服了的心，霎时盖过所有的绮念。
　　想来应该是盘腿太久，所以是脚麻了还是抽筋了？
　　王觉连忙把他的脚掌握在手中，帮他搓揉按摩著脚心脚趾，慢慢的摩娑到小腿肚。
　　宇拓就算稍稍有感觉被碰触，但实在是太了，完全拒绝醒来，在两脚终于十分舒适的情况下，睡到香甜深浓。
　　王觉宠爱的看著他，把棉被盖实了，实在是尾坏镁妥撸不知不觉看著人家的睡容又看到睡著在人家床上。
　　
　　还好总是先醒过来。等宇拓也起来，两人吃过特级丰富的早点，是说宇拓对【猪】吃的分量，好像很认命的接受了。
　　突然听王觉说著：“你今天就穿这样上学？你衬衫的扣子都开到第三颗了。”
　　眼见宇拓一条眉毛从眼镜下挑了起来，王觉苦笑著说：“好啦，我不是要管你。是说，现在虽然天气变暖，但气候多变温差很大，我是怕你著凉了。”
　　宇拓笑著说：“我会加件外套的。”
　　“外套拉链要拉到脖子上。”
　　“哈哈，你真的越来越像爱吃醋的老婆耶，去！”
　　王觉哀怨的口气：“我有权吃醋，可没权管你！我老婆都不知道自己多有魅力多让人疯狂？”
　　宇拓哈哈笑著，还是伸手扣上第三颗扣子。“够了喔。”
　　彼此愿意小让步，也就甜蜜的接个道别吻，各自上班上学去了。
　　
　　“安达，我们来这e吃饭啊？你真的确定没有搞错地方？”
　　“没错啦，这e是}合式经营，听说简餐和咖啡饼都很不错，下午第一节你又没课，所以邓轩一邀，我就答应了。”
　　安达和宇拓正说著，邓轩跑了过来，“不好意思，我刚先去冲澡了。”这一位安达从高中至今的好友，浓眉俊目的也是个帅哥。
　　宇拓很好奇：“邓轩你不也是还要上课？还跑出来健身啊？”
　　“反正是月费制，我几乎每天尽量挑个空档就过来。总觉得我们【天秤星】练团练唱以及外出表演，是更要有好的体力和好的体态呈现出来。”
　　安达在一旁拱起他骄傲的二头肌，“我也小小有成呢。宇拓你要不要也来健身？好像志楠看起来也比你壮一点。”
　　志楠静静的一旁微笑，安达其实内心深深觉得宇拓高挑修长，纤纤瘦瘦的特别迷人，如果也练到全身肌肉纠结贲张？实在大大的煞风景呢。
　　“可不要瞧扁我了，我也是有在注意身体线条啦，只是很懒得天天这样子练。”宇拓笑著，稍稍敞开衬衫秀一下胸肌。
　　突然，一个直觉，有人正看著自己？宇拓一抬头，望进一双似乎怒火熊熊的大眼睛e。
　　
　　那人一张精@完美的脸蛋，比例完美的高大身材，浑身充满著强壮危险的味道，散发著莫测高深的吸引力。
　　只听邓轩扬声招呼著：“教练好！”转头跟他们三个介绍，“他是这e的老板跟总教练，我没有被他指导过。”压低声音说著：“听说总教练很凶，很严格的。”
　　宇拓也就礼貌的微笑著，也跟著喊一声：“教练好。”只见他满脸黑线一声不吭的瞪著自己。宇拓心e想著：“果然很凶啊！这样凶神恶煞的，谁敢来健身啊？也不怕吓跑客人？生意还好成这样真是奇。”
　　那样火热毫不客气直勾勾望住的眼光..宇拓浑身都不自在起来，忙去勾著安达的肩，另一手拖著志楠的臂弯，“我看到高孟希走过来了，停个车也停那麽久真是！走，去地下楼吃饭去。”
　　几个引人侧目的帅哥连袂走著，孟希追上，把安达挤开插队进去。后面跟著的一长串跟班，也同样引人侧目中，胆小的还以为有人要来砸店的说！
　　
　　王觉瞪著他的背影，从乍见的惊喜，到震惊，再到震怒！
　　宇拓那个眼神和动作，竟然分明是…看得见的？！宇拓他…看得见！
　　他竟然用那种陌生的眼神和笑容坦然以对！他怎麽敢？
　　还当面和其他人这样勾勾掖畹亩作亲密？他竟然敢？
　　王觉的怒气差点当场发作！再生气还是强强忍住，王觉还是记得公约第三条，【白天在任场合何遇见成宇拓，不得打招呼。】
　　这条太奇特的公约，真相难道就只因为…成宇拓在装瞎？
　　后来看到高孟希的手下，王觉突然想起那花美男是谁了。不就是那夜围堵宇拓还出手打了人的？他们原然是好朋友？所以当时只是故意演一场戏了？
　　深深的疼爱，原来只是被耍？
　　沉沉的温柔，原来只是娱乐？
　　成宇拓，一切都是你在耍我是吗？
　　看样子，你欠我一个很好的解释！
　　王觉怒气勃发的，从来没有一个下午，时间这麽难熬，迫切的等待傍回家时刻到来！
　　在王觉的心中，心爱的人在的地方，就是家。
　　而现在，还会是吗？
　　




无法预料的状况

　　时间，是多麽神z和公平啊！
　　不单单是王觉这个下午漫漫如年，今天也将同样会是宇拓生命中非常难忘且非常难熬的一天！
　　
　　安达快步的走进管理学院来到财三甲教室。
　　宇拓每天的课每天的作息，安达聊若指掌熟记在心，无一刻或忘，果然这个时段，偌大教室只有宇拓一人在Ｋ书。
　　“宇拓，我们也都没课了。去尬球吧！我这几天卧薪胆苦练球技，嘿嘿，绝对可以雪耻报仇！”
　　“你和孟希上了？为了他这麽拼啊？”宇拓笑著。
　　安达一时无语，眼e流露出［我是为了谁啊］的深邃，其实也从不主动争取什麽，以为满足于每天的陪伴和这样的守护，却还是不免常被某人的不懂和误解伤了心。
　　看到宇拓这麽高兴大家［友谊合谐］，也就微笑著吧。
　　宇拓收拾著书，“咦”了一声，“安达，不要再帮我乱收礼物书信啦。”微微皱眉拿起一个黑色纸盒。
　　安达兀自一愣，自己是空手进来的啊？谁摆的礼物呢？正想讲“不是我拿的”，宇拓已然打了开来。
　　安达凑过去看，“哇！这个好牛』拐嬗写匆猓怎麽做出的面具？太逼真了。居然还有血管连著一颗掉出的眼珠子呢！f！这个八成是戏剧社的，很成功的让你印象深刻了吧？…宇拓，你的脸色怎麽…宇拓！”
　　孟希在走廊就听到安达惊慌的的叫声，如飞的急n进教室，只见不知何时也来了的志楠愣在一旁，一脸的苍白，安达正横抱著宇拓。
　　孟希几乎是用低吼的：“宇拓怎麽了？”
　　安达连汗都急出来了。“他看了那个面具，突然整个人往后软倒就昏过去了！宇拓..应该不可能胆子这麽小，这就吓晕了？”
　　孟希跑出教室，把车钥掷到楼下候著的手下身上，他的爱车平时是不让任何人碰的。“把我的车立刻开进来！”
　　
　　孟希回到教室，安达已经坐下，把宇拓好好抱在怀e。宇拓全无血色的小脸和嘴唇，如此脆弱的模样，让他们三个都心如刀割的痛著。
　　孟希捡起罪魁祸首的面具，果然很血腥很写实！只见面具的左脸有个血窟窿，黏稠的血还杂有白色脑浆，空著的左眼眶垂挂著吓人的眼球！
　　“不知道谁的恶作剧！宇拓从来都只收到爱慕的礼物啊，谁会这样吓他？那个可怕的洞，也不知模拟什麽口径的枪和子弹弄出的伤口？”
　　孟希沉声说著：“这决不是恶作剧！这种伤口，只有步枪才能造成！放这个东西的人懂，他绝对是蓄意的！走，你抱好宇拓，我们送他去医院。”
　　孟希边走边想，安达志楠是外行人当然不懂，可是宇拓呢？宇拓难道也是知道那是步枪伤口？宇拓到底在怕著什麽？
　　孟希突然有个模糊的联想，忙拨了电话：“老爸，你说过的总公司的少董，他姓什麽？陈？哪个陈？..好，我知道了。”
　　成，功成名就的成！
　　
　　“橙子，你还在执行新任务啊？”
　　“气死！那个包青天！”
　　“噗～包青天？”
　　“满脸都黑的大臭脸啊，他哪需要我保护他的安全啊？我看他的学员一个个才是安全堪虑！他这整个下午，根本就是想用哑铃砸死学员，不然就是蓄意操死他们！”
　　“少董刚刚在学校晕倒了。”
　　“少董受伤了？你怎麽保护人的！”
　　“不要对著手机中尖叫啦。他是突然昏过去的。看来，他身边的确有人针对他！”
　　“彦，你有发现什麽吗？”
　　“我盯得很紧，但居然没有抓到任何破绽..对方，要不就是高手，要不就是贴得很近，非常近。”
　　“嗯，上次的袖弩事件，我就觉得事情不单纯！那人并不是要少董的命，难道是想要折磨少董？还是..举棋不定？”
　　两人隔著手机同时摇头，任谁只要贴近少董，恐怕没有人下得了手的。除非..天大的［杀父夺妻］的仇恨？那更是极不可能了！
　　“我先向总公司报告好了，你看好他们。”
　　“好的。”
　　
　　安达握紧宇拓的右手，免得针头跑掉。挂著点滴的宇拓，在昏迷中极是不安稳，头不时的摆动，身子也挣扎扭动著，嘴e逸出了含糊的呓语和呜咽低泣。
　　孟希不让宇拓挤在急诊室，坚持要个特等病房。
　　帮宇拓擦著冷汗和眼泪，孟希内心有著更深的骄傲，“他就是我注定要守护的..少董！果然是他了。付出我的一切，也在所不辞！”
　　眼看时间已晚，孟希开口了：“待会儿宇拓醒了，应该是看不到的。我是在说他晚上眼睛看不见啦，跟你们说一声，免得你们没有心理准备被吓到！”
　　安达和志楠那个一脸的震惊，安达终于解开了宇拓不能参加夜间活动的谜，但似乎衍生了更多的谜团。“宇拓..不会是夜盲症吧？”为什麽对我见外从来不说？而高孟希却知道？安达内心翻搅著酸楚。
　　“不是！真正的原因，他没说，我没问。”看一眼安达的落寞，孟希淡淡的说：“是我自己晚上无聊压马路，无意中发现的。”
　　看一眼脸色益发苍白的志楠，“喂，警告你不要给我晕倒喔！我们没时间再多照顾你。”
　　
　　宇拓突然哭喊出来：“雷叔！不要啊！雷叔！”拼命的摇头著。
　　恐怕是高孟希这辈子最温柔的一次口气了：“宇拓醒醒，没事了，没事了，你现在很安全，我是孟希，安达和志楠都在，你醒一醒啊。”
　　宇拓伸出空著的左手喊著：“觉，觉，王觉？”
　　孟希紧紧握住那手，柔声的说：“我们都在。”
　　安达轻轻问：“他老婆？”
　　孟希点点头：“他室友！”
　　两人交换的眼神闪著同样的伤心，又同时避开。
　　志楠走过来，伸手拨开宇拓汗湿的浏海，痴痴的望著，静静的眼泪滑落。
　　宇拓睫毛无力的轻颤著，终于睁开眼睛。“安达？安达？..孟希..志楠？我怎麽了？我在哪e？”那眼眸望向他们，果然是毫无焦距的，让第一次看到的安达和志楠极端的不巍
　　安达温柔的说：“你在教室晕倒了，现在在医院。还有没有哪e不舒服的？”
　　“医院？”宇拓挣扎著坐起来。“我不要在医院过夜！我不要医院！我要回家了！安达…”
　　“好好好，点滴已经打完了，我们马上送你回家。”
　　“我要回家...”身心俱疲的宇拓，无比脆弱无比孩子气的喃喃自语著，心e只有一个人只呐喊著一个名字”王觉…”
　　
　　王觉快要把家e炸了！眼看挂钟滴滴答答的指向了７点，那个该死的撒谎的人，是准备躲著不敢回来了？
　　终于听到开门声，王觉差点n过去，居然还听到门外温柔叮咛的声音：“宇拓你好好休息，早点睡。”
　　还不只一个？“明天我帮你请假好了。”
　　还有？“我走了，你..要好好的休息。”
　　宇拓走了进来，那个苍白的脸色，软软的声音：“王觉？”
　　“你还知道要回来？啊，我真是可笑！居然忘了这是你的住处，是你慷慨大义收留了我！我的中文有没有给你教导得比较进步了？”
　　




如何解释这误会

　　只急著想寻求那熟悉体温的安慰，却听著霹雳啪拉的一串，完全状况外的宇拓愣住了。
　　王觉生气了？突然想到，果然是自己的错，也就好声好气的道歉：“对不起，我自己定的公约是有这一项，我..我一时忘了。”也就是那条【五．如果一方临时有事不回家，一定要通知另一方。】的确是自己忘了打通电话通知一声的。
　　“你还敢提公约？”冷哼著，白天在任何场合见了你请勿打招呼的公约？我果然是宇宙无敌大白痴！
　　宇拓脾气虽然硬，但自己错的却是很服气的认错，『对不起。』
　　王觉听他认错，还等著他的解释，却看他踏前一步，茫然的伸出手，带著央求的：“王觉..？”不禁气往上n，还装？
　　［啪］的打掉宇拓的手，王觉没有甩过人巴掌，现在却有这个n动！怎麽可以装得这麽像这麽可怜兮兮的？平时不是很硬气很有个性都要我让你的不是吗？
　　难得的示弱想撒娇的心，被狠狠打落，宇拓不知所措的难堪的站著。
　　王觉再气，却还是见不得他那样的表情，毕竟是他那样深深疼爱不喂的人..
　　掉过头，粗声说著：“过来吃饭吧，饭菜都冷了！”
　　宇拓乖乖的走了过去，王觉的反常，他唯一想到的就是［又头痛了？］所以按耐住自己心口的伤，静静的坐下。
　　
　　不可以老是只想要人家疼著著自己呢，更应该是自己也要体贴的。
　　“王觉，你的头又痛了吗？还好吧？”
　　“你没有别的话好对我说吗？没有的话，吃你的饭！”
　　宇拓忍住了，自己又伤又累的，实在没力气吵，王觉的声音最起码很有..元气？应该头疼得还好吧？也就默默的举起筷子。
　　咦？没有餐盘？前面就是一碗饭？没关系，王觉身体不舒服没帮他怖菜…也没关系…
　　宇拓默默的向前伸出筷子，终于碰到一个碗盘？伸去挟菜，却很难堪的发现原来是…汤？只好再挪向左边..有了，也就默默的吃著。
　　王觉瞪著宇拓，他就只吃著那一道菜？他装得下去，王觉却忍不下去了！
　　愤怒的去厨房拿了餐盘，还是帮他挟好菜，推到他的面前。
　　只听宇拓低垂著头，轻声的说：“谢谢。”
　　王觉其实最大的怒火是来自自己，这时更是深深的感到悲哀！
　　这样心甘情愿的被他摆延夼？明知道他在装瞎，却还是忍不住会心疼？王觉，你真是没有骨气啊！
　　
　　王觉注意著宇拓右手背上贴著刺眼的纱布，看著他一脸委屈的表情，居然还是揪心，还是想把他狠狠搂进怀e疼！
　　“你去打针了？又胃痛了？”居然不自觉的就问出口！王觉恨不得把自己的舌头咬断。
　　只见宇拓马上抬起小脸..他今天真的很不一样，完全没有平时的逞强，像是受了伤的小兽往光源处寻求温暖一般。王觉紧紧的握紧双拳，怎麽？成宇拓你是内咎了吗？是还懂得惭愧是吗？
　　宇拓只想听到王觉的软语安慰，只想被他拥进厚实温暖的怀抱..等了一个晚上，王觉终于问出来，宇拓鼻子一酸，身心都很虚弱的他，孩子气的差点泫然欲泣了。
　　“我..我的胃还好，不是胃痛。我今天在学校收到一个很意外的礼物..”想到那个面具，突然一阵晕眩跟f心。
　　“很好，恭喜你爱慕者众啊，你已经当面炫耀一遍了，怕我不够清楚？还要再口述其他人的贡献？”
　　宇拓真的愣住了，没有安慰没有拥抱？觉..他在说些什麽？好冰冷好陌生的口气。
　　还是强打起精神，“王觉，你是不是上班发生了什麽不愉快的事了？可以说给我听。”
　　“还要我自己说吗？”王觉瞪著那明明时时牵动他怜惜不蔚男×常可恶的摆出无辜的关心的神情，还给我装啊！“我今天发生什麽不愉快的事？没有，很好！一切都很好玩很有趣！你还要再继续这样玩下去是吗？”内心无法控制不争气的只想著：”解释啊，只要你说得出口我就…”
　　宇拓缩了一下，觉得很挫折，实在不明白怎麽回事？也实在快撑不住了，放下筷子轻轻的说：“我吃饱了。”默默的去客厅坐下。
　　王觉瞪著那逃兵，瞪著那瘦弱单薄的背影，慢慢的清楚知道自己到底要什麽。
　　再气不过，再多的忿怒，都止不住爱他的心…
　　
　　宇拓在洗澡，心e想著：“说好了不把怒气带到明天的，等下出去好好的跟觉说。嗯，他也会说他到底有什麽事吧？等下出去就说吧。”
　　王觉听著哗啦啦的水流声，也同时在想：“今晚一定要听你亲口承认，一定要听到你诚心诚意的解释..你到底还有什麽藉口啊？你最好有一个天衣无缝的好理由！我要的只是…一个理由。”
　　宇拓走了出来，不想再犹豫的很快开口：“王觉，我今天…”脚下突然绊了一跤。
　　王觉眼看他绊倒，只急著想去扶他，踏前一步又硬生生忍住了，宇拓这一跤还是结结实实的双膝著地跪了下去。
　　膝盖很痛，心更痛，宇拓不肯相信王觉是故意的，撑著站起来走了两步，又差点绊倒！
　　对王觉一整晚的反常霎时心知肚明，又伤心又愤怒：“王觉，你是不是白天见过我了？你现在故意在试探我？”
　　
　　王觉无论如何都不会这样做的，刚刚心烦意乱的随手打扫一下客厅，没心没思的忘了把桌椅摆设还原。
　　宇拓生气了？他还有脸生气！“是啊，我是白天看到你了！”
　　“我白天确实是可以看得到的！不过…”
　　“不过装瞎很有趣？我提供你娱乐了？你倒是亲口承认了！”
　　“我没有装！我…”
　　“刚刚才承认马上又想否认？成宇拓，我中文不好，不代表我的智商很低！”
　　“大笨猪！你就是笨！你低智商猪！”压抑了一整晚，宇拓的怒气也爆发了。“你到底要不要听我说啊？”
　　“是，我是猪，被你耍得团团转的宇宙无敌低智商猪！怎麽，你是要说耍我很好玩是吗？”
　　宇拓已经渐渐支持不住了，眼泪都要气得掉出来了。“我耍你很好玩？我们相处这麽久了，原来不过一场虚情假意？你..你根本就不信任我！不论我要说什麽..我说不说好像没有差别了！”再也无法忍受，只想逃开他，逃开这个伤心窒息的家！
　　宇拓慌乱的想往外n，也不管RR撞撞的，脚下一个踉跄，［咚］的一声整个肩膀和头就撞在上！
　　那重重的［咚］一声直接敲痛了王觉的心，只见宇拓完全不顾疼痛的只是找到门把，门一开就要n出去了！
　　




揭开秘密

　　王觉整个栏腰抱住他，宇拓拼命的想挣开，王觉狠命的抱住，宇拓实在没什麽力气了，任那自己最在乎最亲爱最想念的的强壮手臂拥住。感到宇拓的身子发软，王觉连忙了手劲，终于还是温柔的把人搂进怀e。
　　即使在不信任自己的盛怒中，还是放轻了力道还是不愿意伤到自己？宇拓感受到了，终于等到这样的温柔对待让他受不了了，终于哭了出来：“对不起，对不起，我白天是看得到的..呜呜..我没有告诉你..呜呜呜..对不起..傍晚五点半后就看不见了，是真的！我没有骗你，我没有！呜呜呜呜…对不起..我只是说不出口..我不是故意要骗你..呜呜呜…”
　　宇拓这样哭，把王觉的心整个揉碎了。是啊，宇拓晚上那个失焦的眼神要怎麽装啊？还要装这麽久？为什麽一气起来就什麽都没想到？真的是低智商猪啊！
　　只听宇拓边哭边不停说著“对不起”，僵一整晚难道就为了要把他弄哭？王觉那个心疼不危那个自责内疚，眼泪也跟著掉下来。
　　“对不起，是我不好，是我乱发脾气，是我没听你好好说，是我太残忍了！对不起，对不起，我相信你，我相信你，只要你亲口说的我都相信。”
　　也边说著“对不起”和“我相信你”边去吻他哄他，“宝贝乖，不哭了不哭，是我不好，乖乖。”
　　眼看宇拓皱著小脸已经哭到抽噎了，满脸鼻涕眼泪惨兮兮的模样，额头还肿起一个大包，王觉整个心痛到快窒息，无限温柔疼爱的把他哭软的身子抱起来，抱回房间正要放在床上，宇拓的两b小手死命的揪住他胸口的衣服，王觉只好自己先躺上去，把人在怀e搂实了。
　　抽过床边的卫生纸帮宇拓擦眼泪擤鼻涕，宇拓兀自抽抽搭搭的，王觉知道今晚他受够了，这麽好强这麽爱面子的人哭得小孩子一样，真是叫人千般不吻О愕陌怜。
　　
　　感觉宇拓慢慢平静下来了，王觉疼惜的抚著他的头，吻一下他额头的包，“宝贝，对不起啦。是不是很痛？我真的是最残忍的狠心的低智商猪！”
　　“你前面要加【宇宙无敌】！”
　　王觉愣了一下，宝贝的气快消了吗？于是笑著说：“是是是，我是宇宙无敌低智商猪！”
　　宇拓不甚满意的声音：“你是宇宙无敌低智商色魔猪！”
　　“好啦好啦好啦，不哭了不气了，我当什麽猪都好。”疼爱的轻抚著他的背。“先告诉我，今天为什麽去打针了？”
　　“很丢脸，我在学校晕倒了。”
　　有没有更心疼更抽痛的啊？王觉整个把他搂紧，唉，难怪回家来显得特别脆弱，人家才昏倒过，自己还凶成这样！
　　“发生什麽事了？”
　　“我..我收到一个很可怕的面具！”吸了一口气，决定要试试看说出来。“觉，你知道我小时候受过枪伤的。”
　　“我记得你说过，在九岁那年。”
　　“嗯．我们家在旧金山…”
　　现今显赫的龙邦金控，其实就是当年的龙帮，是旧金山华人帮派之龙头老大。
　　初期局势混乱，常跟美国黑帮还有黑手党争地盘。成董身边有三个肝胆相照的好兄弟，宇拓称他们为华叔雷叔和高叔。
　　成董事务繁忙，宇拓小时候，举凡园游会音乐会还是什麽教学观摩，都是由雷叔出席的。他还教宇拓弹钢琴，游泳，陪他放风筝玩遥控车。在宇拓心中，雷叔其实更像爸爸。
　　宇拓九岁那年，成董夫人携子参加慈善晚会，在停车场遇袭，事后得知，是华叔争权背叛安排伏杀！
　　“事情发生的很快，很乱，妈妈护著我，我们都受伤了，我..我看到有人举起步枪..雷叔..雷叔..”
　　王觉感觉怀中的身子开始颤抖，要出事了！只见他拼命摇头，眼泪又开始掉，开始胡乱挣扎著想逃开王觉。
　　王觉坚持著，这时候只能残忍的逼他，不能退缩了。宇拓心中未K的旧伤已经成了腐肉，若没有彻底剜除，只会继续溃烂。
　　宇拓拼命的抗拒，眼神渐渐涣散，他快无法承受了..王觉把人搂紧了，忍心的用力的摇晃他：“宇拓别怕，我在你身边，快说发生了什麽事！雷叔怎样了？你快说啊！”
　　宇拓崩溃的哭喊出来：“雷叔..挡在我们前面，我看到他的脸..他的脸突然炸开来！血肉和脑浆都喷开来，我的手背热热黏黏的…我的手表上..眼珠子..眼珠子！”
　　强大震惊中的王觉感到宇拓的身子突然一软，在他怀中昏了过去。
　　
　　一整晚宇拓不时的展转哭喊著，喊著雷叔，喊著王觉。
　　王觉满心的心疼，挚爱的人在眼前惨死，而且死状惨烈，任何一个大人都受不了都要疯了，何况是九岁的孩子？宇拓是怎样的受苦著啊！
　　理解并且接受了宇拓的身分以及晚上看不到的事实，想必，那个孩子看见手表上黏糊糊的眼珠，也同时看到了时间正指著５：３０，他一定希望从来没有看过这样的残忍，自此傍晚的５：３０就自动眼盲了！
　　王觉听他也喊著自己的名字，不沃懈是柔情无限，宇拓心中确是有他了，只有他了！
　　凌晨光景，宇拓总算是已经平稳的睡了有好一会儿，王觉这才放心的闭上艰涩的眼眸沉沉入睡。
　　宇拓醒来时，先想到发生过什麽事，瑟缩了一下，接著感到自己被熟悉的好闻的体味包围著，于是一阵心安。
　　对方温暖的结实的胸膛，两人亲密的贴近到可以感到他的心跳，他沉沉的鼻息紧靠著自己的脸。宇拓突然害羞起来，稍稍挣了开来。
　　把事情都说出来后，真的是无比的轻，宇拓觉得自己有勇气可以去接受看见王觉的脸了。
　　那个自己爱上的，至今只远远偷看过一面的..宇拓害羞的看他一眼，整个僵住！
　　他不是很凶的健身房总教练吗？为什麽在我的房间…我的床上？王觉呢？
　　




进入新的里程碑^^

　　宇拓惊疑中，只见那教练也醒来了，连忙往床内缩进去，只见【他】肆无忌惮的用深情款款浓情蜜眼的神凝视著，宇拓几乎脸红了，慌乱的只想喊：“王觉！”
　　那个【教练】开口了：“宝贝，怎麽还在怕是吗？不怕不怕，我在你身边啊。”
　　宇拓的下巴快掉下来了，那个教练..居然有著王觉的声音？
　　王觉看宇拓惊吓的样子，连忙疼宠的把人拥进怀中，感到宝贝正全身僵硬著。
　　宇拓震惊的感觉到，这的确是【王觉】的怀抱啊？可是..王觉呢？
　　“王..王觉呢？”
　　王觉这才想到，宇拓是真的没见过他。于是温柔的笑著：“我就是王觉啊。”
　　“你..你是那个教练？”
　　“是，我是你昨天见过的健身房教练。”
　　“可是..可是你不是摆地摊？”
　　“那是帮我朋友顾著摊位的。”
　　“可是..可是你的颜面伤残？”
　　“我颜面伤残？啊，你很久以前偷偷的在白天去偷看我了？你看到的是我朋友本人，他出车祸，所以脸是有伤残没错。”
　　宇拓整个目瞪口呆石化当中，王觉笑著托起他精巧的下巴，帮他把兀自张大的嘴巴阖上。“你赚到萝，突然发现你老公是这麽无敌帅的人呢。”凑过去就要吻人家，“早安啊。”
　　宇拓把他整颗头推开，小脸都快烫熟了。亲眼看到那疼爱又无赖的表情，真是..羞死人了。
　　也是因为雷叔，宇拓就算是白天也带著眼镜不敢见到【颜面伤残】的自己吧？谜题解开了，王觉深深感动著，宇拓以为他颜面伤残还是愿意接受他爱上他，心中更是爱意无限。
　　该死的自己昨晚还这样为难他，眼看宇拓此时的眼睛还是肿的，头上的包也还没退呢。
　　连忙下床去找来医药箱，“宝贝对不起，昨天误会你了，可是我绝对没有故意要测试你，就算再生气我怎麽蔚茫可丝诨雇床煌矗嗯？”
　　D他的额头上药轻轻的揉著，还有肩膀也青了一块，然后把他的裤脚卷起来，两个膝盖果然瘀青著。王觉真是快自责后悔死了，怎麽狠得下心没去扶他呢。
　　
　　眼睁睁看著王觉那样小心翼翼的温柔的照顾自己，宇拓还真是很扭还是不太习惯啊。
　　突然想到了，一脚把王觉踢开，“你昨天见到我和安达他们了？所以你一整晚为的都是在吃醋生气？”
　　“我那时以为你一直看得到嘛，以为你在我面前故意做戏跟炫耀呢。”
　　宇拓生气的瞪大眼睛，“你这个..”
　　“宇宙无敌低智商色魔猪！”王觉很认命的接下去。
　　宇拓看著那明明非常俊帅的脸上，贼忒嘻嘻的百般无赖，再也忍不住笑出来。
　　唉呀，看得到好像比较吃亏呢，尤其是亲眼看见那b色魔猪的表情..
　　还正笑著，嘴突然被炽热甜蜜的堵住了。
　　于是，两人的同居关系正式迈入新的里程碑。
　　
　　厨房忙碌的声响，幸福，原来是可以听得到，还可以闻得到呢。
　　宇拓一派潇洒的闲闲的靠了过去，嘴e嚷著：“好饿喔老婆，要不要我帮忙洗洗切…”突然看到王觉回头含笑的俊脸，最后一个字简直就是直接吞下去的。
　　“去去去，不要切到手指了，我都已经够心疼了，你可不许再添个伤。”
　　宇拓整个脸红整个快不行了，连忙溜走。
　　眼睛看不到时互相喊老婆互亏一下，真是满有趣的ｆｕ，可突然看到他的脸..这实在是..实在是很难啊，非常的难！
　　以前听听他无赖也好甜蜜也好的情话，总是很受用著，可看著那张明明很陌生的脸，却用很熟悉的口音讲出柔情的话语..妈呀，还是让我屎了吧。
　　
　　王觉准备著三明治，这几天的食谱，就不会有h饭烩饭甚至炒饭之类的，知道宇拓承受的压力和震撼太大，一天之内连续昏倒了两次，不行再让他看到以及吃到黏糊糊的东西了，这是王觉最细腻的疼爱。
　　“来，先喝瘦肉汤补补元气，再吃个三明治。”无限宠溺的。
　　“谢谢。”极度客套的。
　　王觉看著他那股扭劲，长手长脚规规矩矩的摆放著，低眉a目的乖宝宝模样，实在是忍不住好笑啊。
　　伸手就去托起人家的下巴，“老婆，你这样好像..新婚的新娘子喔，哈哈..哈..咳咳..”
　　宇拓拍掉他的手，用力的瞪他，王觉后面的笑声硬是自己吞掉了。
　　瞪久了又实在很尴尬，宇拓撇开头，“你..我..我是第一次认识你的脸嘛，对我来说，你那张脸就代表著很凶的教练！”
　　“很抱歉我给你的第一印象这麽不好啊。”
　　温暖的声线，吸引宇拓不自觉的再度望向他，王觉用一脸纯Q认真的表情，静静的温柔的看著他。
　　终于，视线可以这样缠绵萦绕这样深深的凝望，深到彷方换槐舜说牧榛暧瓒苑剑什麽是天长地久的誓言呢？什麽是一眼万年的许诺？
　　突然间热泪盈眶。“拓，我真的好高兴你可以看得到。从今以后，即使我望著台北天空厚重的云层，路树灰鞯囊蹲樱日子也将是格外亮丽，只因为..你可以看得到我眼中的世界。我的世界因为有你的注视而分外美丽。”
　　那还是很凶的很陌生的脸吗？为什麽突然变得很模糊？水雾中，感觉到他的靠近，他的脸，以及他的心。“成宇拓，我爱你。”轻柔到像U息般的吻。
　　不同于平时的无赖耍贱，认真深情的觉充满著成熟男人的魅力。宇拓第一次很孬的心慌意乱手足无措，明明深深感动以及悸动不已，却只肯小声的回一句很没气势的话：“王觉，我..我也跟你一样啦。”
　　也就是说，你也爱我了？这个平时还满骄傲满逞强的小家伙，还真不是普通的脸皮薄跟害羞啊。
　　王觉笑著去磨磨人家可爱的鼻尖，“你这句话我暂时代收，我会等你亲口说出那三个字。”因为宠他而心甘情愿放过他这回，“快点吃吧，你昨晚也没吃什麽。我去洗个澡。”昨晚只顾抱著宇拓，哪e有时间洗澡，幸好回家前在健身房冲过两次澡了。
　　宇拓摸摸左耳那两颗相印的心型耳钉，脱口而出：“觉，我的世界从来只有一半的光明，从来都是一半的残缺。谢谢你把带著银河闪光的夜空送给我，从此我的生命总算有了圆满。”说著，眼看王觉迅速点起炽热的喜悦的带著笑意充满期待的眼光，突然满脸通红，“没了喔，快去洗你的澡啦，臭猪。”
　　王觉憋著笑走进去浴室，满心那个乐乎！那个晕乎！
　　
　　等洗好出来，竟看到宇拓双手抱胸头脸低垂的坐在餐桌旁的椅子上，就这样睡著了？
　　真是可爱得不得了的又一种睡姿睡容啊。不免机不可失的，又连拍了好多张相片。
　　知道他昨天实在是被折腾的狠了，整个累坏了，要等他吃饱睡饱了，马上就变回元气宝宝。
　　昨天同时见识到了宇拓的坚强与脆弱。那麽小的孩子经历这样可怕的事情，还要坚持正常坚持开朗，真的是够坚强的心智啊。而哭惨的小脸，实在是丑得可爱，也可能是最后一次这样哭了。王觉绝对不会，再让宇拓这样的伤P这样的哭泣了！
　　把宇拓小心的抱起来，怎麽这小猪越喂越轻呢？怎麽都不长肉啊？王觉满心的疼惜，把人抱回房间放在床上睡好，很自然很理所当然的也就跟著躺下。
　　宇拓翻过身来，（是说已经很习惯了？）朝他的体温蹭蹭蹭过来，满意的抱著厚实的胸背，舒适极了的沉沉睡去。
　　王觉满足的都哝著：“明明就爱死我了，明明就时刻都不能没有我，偏又死爱命子说不出口。这b小笨猪。”
　　把人更加搂实了，宇拓近看实在是零缺点的皮肤啊，几乎像没有毛孔没有汗毛似的乾Q透明，连手脚也是如此，而研丽白皙的颈项，平滑的几乎看不出喉结，真是好纤纤秀秀的人儿啊。
　　忍不住去吻那颈，是说也太娇嫩了一点吧？一不小心吸吮出一个吻痕，还好在侧边领子遮得住。（汗啊）
　　突然想到一句成语，“宇拓现在是很虚弱，所以叫做趁虚而入？不明白啊。”不明不白的两人一起进入甜蜜梦乡。
　　
　　




热闹的火锅以及较劲

　　宇拓一觉起来，只觉得活力充沛，看看时间，已经下午４点了。
　　王觉呢？家e没人，宇拓在冰箱上看到便条磁铁，说是出去衤蚴巢牧恕
　　可以这样坦承以对沟通无碍，真是轻幸福的相处啊。
　　手机响起“，喂，安达？..我很好，我都没事了，不要担心。嗯..要来看我？”本来想说不用麻烦了，但秘密已经揭开了，实在不能老是对朋友这麽见外的，也就应了句“好啊。”
　　本来要加一句“我先通知一下我的室友”，突然听到高孟希抢著说：“宇拓，我们到了喔，在你家门外。”
　　宇拓不免脸上三条线，来得未免也太快了吧？简直就是先斩后奏！
　　打开门，安达孟希连志楠也来了？
　　安达关切的眼神，志楠似乎更忧d的表情，孟希一迳的坦率，“成宇拓，你可以来一场吧？”
　　马上被安达一巴掌打在背上，“不要一天到晚只急著和人家肌肤相亲的干架啦，大花痴！”
　　孟希脸刷的转红，“死白痴敢打我！”
　　宇拓笑著让他们进来坐下，正要打个手机给王觉知会一声，同时要他顺便多买一些菜回来的。这时开门声响，王觉竟然也同时回来了？
　　
　　王觉是笑容满面的走进来的，一看客厅都是人，不免一愣。
　　安达还傻傻的大声招呼：“教练好！…咦？教练你怎麽会来这e啊？”
　　“他老婆萝。”孟希睨著那个【教练】，用手肘顶了安达一下。
　　“教练是他室友？”安达下巴都快掉了。
　　“王觉，他们都是我同学，专程过来看我的。”
　　王觉给客人们一个风度翩翩帅气满分的笑容，转过头无限温柔的对宇拓说：“我回来了喔，你还没给我出门跟回家的…”
　　马上被宇拓拽著手拖进去厨房，宇拓整个快糗爆了整个脸热烫著，压低声音急著说：“你够了喔，我同学都在耶，你这样我..我怎麽见人啊！”
　　“好，那出门跟回家的加上晚安的，还要再加利息，晚上我要４个吻喔。”
　　宇拓都快翻脸了，王觉已经太了解他完全只吃软的这一套，马上用小白兔无辜的大眼睛眨巴眨巴的望著他。是说，王觉那张脸就长成这样，除了超帅，也可以马上变得很无辜。
　　宇拓就真的没辄了，“好啦，不可以再闹了喔。”
　　客厅的三b不免拉长脖子在听，心知肚明的，某人一回来竟是要..索吻了？
　　邱安达和高孟希不免心酸的对望一眼，两b突然微微脸红？
　　“大花痴你千万别对我转移目标？”作惊慌状小声说。
　　“有白痴病的是你不是我好不好！”孟希几乎低吼著。
　　
　　眼看著王觉的笑容，宇拓还是歉疚的补一句：“我本来想和跟你先说一声的，没想到你就回来了。”
　　王觉怎麽可能不在意不吃醋？而且还是３大桶！但昨天才刚因为误会跟乱吃醋伤了宇拓，无论任何状况他都会忍下，再也尾坏寐曳⒒鹆恕
　　“没关系，我好像也很应该要和他们认识认识。”
　　果然很大气度赢得赏感激的一笑，王觉得分！
　　王觉接著更大气度的来到客厅笑著说：“你们都是宇拓的同学啊？欢迎到家e来玩，随便坐，不要拘束啊。”
　　宇拓在他后面实在忍不住想朝他屁股一脚踹去！妈呀，你还家长勒～真是！不免又好气又好笑。
　　“你们都留下来吃饭好了，我室友很会做菜的，手艺超好。”
　　王觉淡淡的说：“人多热闹，我们晚上吃火锅好了，我反正买很多菜回来。”
　　“好啊，我很久没吃火锅了，我想要吃鱼饺虾饺，超市离这e很近。”
　　看著宇拓高兴的笑容，高孟希太子爷满心愉悦的正准备亲自去买。
　　志楠啥时神不知鬼不觉的已经走到门口了，温柔的说著：“宇拓，我去买就好。”
　　“志楠，那麻烦你跑一趟了。”
　　志楠纯Q温柔的对著宇拓笑了笑，就出去了。
　　王觉瞪著那消失的背影，他就是范志楠了？那个帮宇拓【弄掉】芝麻的？果然是个对手啊！
　　
　　火锅，热气腾腾的火锅，果然最适吃火锅啊。
　　“宇拓，你今天休息了一天，身体还会哪e不舒服吗？”安达絮絮殷切的深深关注。
　　（王觉注视著那份深埋压抑的柔情，嗯，这人不是傻的，他也是对手！）
　　“我真的没事了，要不要和高孟希打一架你才会放心啊？哈哈。”
　　孟希二说不说筷子一放。
　　安达瞪他一眼，“笨！花痴再乘以笨！”
　　“邱安达达，你很看我不顺眼嘛，是怎样！不然我们来一场好了？”
　　（王觉观察著他，热情率直嚣张狂妄到不行，嗯，也是个对手！不禁快要抓狂，宇拓身边这一个个都挺危险的！）
　　“宇拓，你额头有肿一块耶，脖子也有擦伤？你回到家e难道还有摔跤是吗？”志楠问得很轻很轻，但苛责却很重很重！
　　三人六道目光，如袖弩如飞刀如钢弹齐射向王觉！高孟希简直又要跟王觉【来一场】！
　　宇拓先是一愣，脖子几时有伤？突然若有所悟的带著嗔怒和红晕也瞪著王觉。
　　
　　四面楚歌强敌环伺啊！王觉无限温柔的替宇拓把领子拉高，轻抚上那额头的肿包。“对不起，都是我的错，我再也不会犯这样该死的错误了。宇拓，你原谅我吗？”
　　唉呀来这套，这样诚心诚意这样软语温柔的当众道歉啊，不免大大得分！
　　“好啦，我也有错。我现在真的没事了。来，快吃快吃，我要放牛肉萝。”
　　“宇拓昨天..好像还不认识王教练？”志楠问。
　　“嗯，我之前真的没有看过他，说起来真的很瞎！我..我也算是今天才刚认识他的脸。”这句话让自己和王觉都有点小尴尬。
　　“他该不会一直都不知道你白天看得到？”安达问。
　　“是。”这次换宇拓带著抱歉的眼神，王觉马上就心软了。
　　“是我自己一直没注意我比较瞎好不好？说到瞎，可以放虾饺萝。”
　　“教练，你家健身房附设的餐厅，东西真的很不错吃。宇拓一直夸你手艺好，教练对厨师这工作也有兴趣？”安达随口聊著。
　　“我只对健身的工作有兴趣，餐厅只是做生意，我对做生意很有兴趣。至于煮东西弄吃的，是因为自己爱吃，只想做给自己以及给心爱的人吃。”
　　Ｏｍｇ又来了～宇拓马上呛到，刚好咳到小脸通红盖掉害羞的脸红，那四个马上围过来帮他拍背顺气擦嘴跟递水的忙著。
　　“好啦，没事没事。”宇拓觉得麻烦人很不好意思，心e祈祷著王教练千万不要再给我胡说些什麽暧昧的话就好。“我要吃虾饺了。”筷子伸出去，却突然停住了。
　　
　　眼看他眼睛眨呀眨的，那眼神整个放空失焦，于是知道他又看不到了。
　　明明知道这个秘密了，安达孟希再次看到宇拓这样的眼神，还是心疼极了，志楠眼睛马上水气氤氲。
　　王觉虽然很高兴知道宇拓白天看得见的事实，同时这麽多日子以来也早习惯宇拓晚上看不见，但是眼睁睁的看著他从看得到突然变成看不见，那种不文侵稚钌畹奶巯В心～真的很痛！
　　“宇拓，来，这是虾饺。”安达帮他夹进碗e。
　　“你..什麽时候开始这样的？是生病吗？”志楠在问。
　　“九岁开始的，是一种叫做创伤症候群选择性失明的病。”
　　王觉这才发现，很显然这些白天和拓相处的同学，之前也都不知道萝？
　　原来，竟是各自只参与了宇拓一半的世界啊。
　　“你九岁那年，也停止学钢琴了，九岁起..你失去很多东西..”志楠的声音带著硬咽。
　　“好啦，突然很多话耶！你不是阴沉鬼吗真是！吃你的火锅啦。”孟希打断话题，“宇拓你要吃什麽我帮你放。”
　　王觉看著大家抢著帮宇拓放东放西的，心e只想著，等L末两人独处的中午，他会再煮一次火锅，看著宇拓高高兴兴的自己煮完自己捞来吃。
　　
　　




不自觉的暗潮汹涌

　　期中考结束。
　　宇拓秘密的黑纱已然揭开一角，沉重的心头负荷有著心爱的人分担，于是，从来不属于宇拓的夜，突然变得绚烂美丽，无比的自由。
　　
　　“王觉，我待会儿要去听【天秤座】在学校办的演唱会，你一块去吗？”宇拓的声音好兴奋，高兴得孩子一样。
　　“又不是亲师恳谈会！”
　　“哈，你还真以为自己是家长勒，有没有门禁时间啊？去你的！”
　　“我比较不爱这些吵吵闹闹的，你自己去好好的玩。是高孟希开车来接你？”
　　“不是，今天要坐安达的机车！我好久没这样兜风了，哇，光用想的都热血起来了。”宇拓的小脸几乎要闪闪发光了。
　　
　　宇拓出去后，整个家突然好空，空到压著人胸口闷痛！
　　原来，寂寞是有重量的！
　　多少日子的每一晚，已经习惯两人独处的小小世界，即使有时各忙各的，即使都没说话，氛围就是会因两个人同在而充满玫瑰香气的泡泡般，那种宁馨那种心灵的契合那种踏实，这就是相守的幸福。
　　王觉原来早已经习惯自己一个人，一个人的自由跟自在，一个人也有独处时完整的充实。
　　可是和宇拓住在一起以后，再也无法一个人在家，寂寞连本带利变得双倍难忍。
　　
　　你眺望天际的你的眼　点亮黑夜满天星火　望著你的眼的我的心　你却看不见
　　多愿我也是一颗星　为你停伫　为你闪烁　心甘情愿成为你眼中的俘虏
　　多愿我也是一颗星　为你失速　为你坠落　完全臣服成为你眼中的俘虏
　　你眺望天际的你的眼　是我无怨悔的坟墓　望著你的眼的我的心　你毋须看见
　　
　　安达在舞台上真是充满魅力啊，抒情摇滚的曲风，深情嘶哑的唱腔。宇拓听著那有别于平日略带傻气热血的声线，想像安达此时专注投入的表情，肯定和他那可爱型的脸容，大大的不同吧。
　　邓轩在介绍这首歌【星的告白】时，说：“如果觉得太f不要骂错人，这首唯一不是我填的词，是邱安达同学呕心沥血空前也可能绝后之作，要献给…”
　　“献给专属的人！”抢著自己说出来，站在舞台上的安达，有著豁出去的狂野。
　　哇～台下又笑又闹的，纷纷喊著：“有没有在现场？”
　　然后开始整齐的喊：“上台！上台！上台！”
　　不知谁起头的，又喊成：“喇舌！喇舌！喇舌！”气氛整个ｈｉｇｈ到不行！
　　孟希只在心e骂著：“白痴，白痴乘以Ｎ倍！”
　　是啊，那个专属的人，真的是【无心看见】啊。看著这样的无怨无求的安达，孟希勉强承认，他还真白痴得..够帅啦！
　　
　　宇拓拍拍他左边的志楠，“安达和你一样，你们都很有才华！”
　　志楠靠近他的耳边说：“我..我也写了一个曲子，等我把它放在手机e，给你听好吗？”
　　宇拓有一霎那的错觉，感到志楠的唇划过自己的脸颊..应该是音乐太吵靠得太近吧？
　　“钢琴演奏曲吗？好啊，我满期待的。”
　　“我希望..可以和你四手连弹。”
　　“我很生疏了。”
　　“没关系，那个地方很简单，你很快就可以跟上的。简单的重叠，有著最繁}的美丽，需要你一起完成。”
　　宇拓笑了起来，“好啊，我试试看好了。连音乐都给你说成诗了。今晚台北的天空，真的是天秤座浪漫的天空啊。”
　　孟希很气馁，看著腻著宇拓的志楠，自己实在讲不出【打架也可以成为诗】的屁话，扼晚啊！
　　
　　宇拓才刚回来，王觉还是等著他先洗完澡，自己才去洗。
　　这是第几次晚归了呢？其实真的没有很常，嘿嘿，不过顶多只是也才寥寥４次而已罢了！！！！
　　听到手机铃响起，在浴室的王觉探头出来急著说：“你先帮我接，我怕是我爸打来的，没接到他会以为我睡了，然后他也会去睡了。”
　　“好。”
　　宇拓已经快的循著音乐找到手机接听，正想讲“伯父好”，却听到一个年轻的男生，简直是用鼻音在撒娇（？）的声音：“教练～你还没睡吧？”
　　宇拓愣了一下，不是王爸爸？那个拖长尾音的“教练～”听起来很不舒服，但还是礼貌的想要回一句：“王教练在洗澡，请稍后再打来。”却没机会。
　　对方已经迫不及待的继续发爹：“教练～你给我你的手机号码时，有说过再晚打给你也ｏｋ的哟，可不许耍赖喔，不然我会好伤心喔，我会睡不著啦。不管啦，再晚我也想听听教练～你的指导嘛。”
　　宇拓一边的眉挑了起来，突然心烦意躁，想打断话，对方却毫无间隙的是说这思念就有如江水之滔滔不绝于耳？
　　
　　王觉静静的倚在浴室门口，情绪也很是}杂。
　　同样是深爱宇拓的人，王觉怎会看不出邱安达眼底的依恋，高孟希满腔的赴汤蹈火的火热，还有范志楠深埋深种的渴慕？
　　是，王觉的确大大的吃醋！怎麽可能对自己所心爱的人被别人爱慕著，而毫不在乎？毫不动气？果真心头纹风不动点波不起，那就不是恋爱中的情人了。
　　偏偏宇拓不懂，偏偏又不给人管！
　　王觉当然不会傻到再吵一次，反正宇拓不吃硬的，吵，于事无补！
　　王觉希望他自己有所领悟，可以自己去懂得这种心情。
　　不是专制，而是..爱，本来就是独一无二的心情，本来就是全心全意的独占，哪e可以礼让客套或顾全左右了？
　　看著宇拓已经不耐烦的表情，王觉含笑扬声问著：“和我爸聊天啊？”
　　宇拓把手机往王觉怀e胡乱塞过去，低声说：“你的学员吧。”
　　
　　只听王觉那个有说有笑的劲，宇拓满心的不是滋味，独自坐在一边。
　　有完没完啊？都超过二、三十分钟有了吧？指导健身有这麽开心？觉得被冷落够了，宇拓丢下一句：“晚安。”起身回房去了。
　　只听王觉匆忙的也结束对话，赶紧跟进去，温柔的倾过去吻宝贝，“晚安啊。”得到一个敷衍的带著脾气的低温的回吻。
　　王觉把人圈在胸前，逗他：“有什麽事不开心了？你该不会是..吃醋吧？”
　　“谁..谁吃醋啊？少臭美！我又不是小孩子，我知道那是你工作上的事。”还是忍不住滴咕一句，“你不是很凶的教练吗？居然还挺受欢迎的，真是奇。哼！”
　　“作生意嘛，该凶的时候毕竟少数，大多是需要温和跟有耐心的，这才是专业。”
　　“包括随时夜间电话指导，也是专业？”
　　王觉的笑容大大加深，搂紧这个明明很在意却又不肯坦白的小笨猪。
　　“有的学员比较娇，依赖心又重，如果真的很有心要学，站在教练的立场以及鼓励的立场，我是该这样做的。”
　　宇拓算是勉强接受，“很晚了，早点睡吧，教练～”故意拉长尾音，作个f心的表情，自己还是笑了出来。
　　王觉疼爱的再印上个吻。成宇拓，有些事情，你还是得学会！
　　




爱情是门功课啊

　　第二天，宇拓看著王觉的穿著又是眉头微微一皱。合身的休f衫，薄薄的衣料贴著健美的胸肌简直是曲线毕露，充满著强壮的力道美，忍不住亏他：“老婆，小心露点啊。”
　　王觉满脸的无辜，“我又不像你开低胸，哪e能露点啊？”
　　宇拓不爱人管，当然也不能管人萝，可是..穿成这样，实在是太充满诱惑..这个【有碍观瞻】跟【破坏市容】啦＞＜
　　用手指不满的戳戳他充满弹性的结实的胸部，“喂，你又胖了是不是？衣服都变小了这麽紧绷，就说你不要像猪附身那麽爱吃！”
　　“谁像你老喂不胖？简直是猪排附身，哈哈！怎麽，不愿意我太完美的身材曝光是吗？老婆大人请放心，我从头到脚每一寸都是你的，要不要我去刺青打上成字标记啊？”
　　宇拓面红耳赤的，“去！一大早就这麽Ａ，你够了喔！”
　　这王觉的脸皮有够厚，但清楚替自己标上【被拥有权】，确是让宇拓大是开心。
　　
　　情人间，有时候保证对方的重要性，是很实质的甜蜜。
　　老是不说老是猜心，谁是你肚e的蛔虫呢？
　　
　　宇拓还真的无法想像吴尊是怎样当教练的？
　　王觉上班时，的确是判若两人的严肃和认真，只有认识够久够熟的朋友，才可以看到他轻自在亲切的一面；至于耍赖耍贱，那真的是成宇拓专属的。
　　王觉之前谈过的两次刻骨铭心的恋爱，也从不曾把人宠成这样的，不曾这样的无赖这样的疼哄著人。
　　应该说，王觉已经预支光这辈子所有的爱给了宇拓。
　　如同一整片的沙漠，集中所有的水分，于一株仙人掌。
　　而宇拓要学会的功课，是对爱的感觉诚实。
　　
　　最近回家想要享受两人相拥的甜蜜时光，王觉总有接不完的手机，以前从来不曾如此的频繁啊，都是同一个叫做【阿南】的人打来的！
　　听著王觉对自己以外的人，也同样笑语温柔，那种难堪滋味，宇拓心中总是忍不住酸楚的翻翻搅搅。
　　有时两人道过晚安了，宇拓睡不著，隐约听得到王觉还在讲电话的声音。
　　真的快受不了心头积压欲爆的感觉，有天直接就问：“王觉，现在是什麽状况？”
　　“没有啊，你知道他只是我的学员嘛。就像孟希他们，也只是你的同学一样的呀。”
　　宇拓一时语塞，更是气闷。
　　
　　不知不觉不知何时家的空间无限放大，两人彷如被隔成南北半球，一个在旧金山，一个在马来西亚。
　　原来，寂寞是可以丈量的地图。
　　
　　宇拓悄悄呈现出另一种前所未有的面貌，能够让他出现这种表情的，只有一个人！
　　高孟希看著连吃饭，打球，连走路都没什麽精神的宇拓，dd寡欢到不行的宇拓，完全的看不下去！
　　但是也完全不会安慰人，只会狠狠的撂话邀战：“成宇拓，来吧！”
　　邱安达达算是很了解自己的人！没错，每次的打架真是最可以和宇拓肌肤相亲的时刻，每一次的拳拳到肉，都是最私密最甜蜜的痛楚！
　　到后来两个人都已经是大汗淋漓！宇拓本来是不带劲的依著本能出招挡招，孟希却简直是在拼命！一次次的逼出他的d怒，一次次的被击倒再反扑！这是高孟希最贴近宇拓的心的一次，能为他做到的，就只有四个字【奉陪到底】！
　　看著再次倒地的孟希，宇拓的眼神很}杂，我有什麽好呢？值得让朋友为我这麽拼？
　　边喘气边说：“留点体力..下午..下课..你还可以..斗牛吗？”
　　孟希粗重的喘气，挤出一个字“好！”
　　
　　安达远远的看著这一幕，今天打得太激烈，强忍住不n出去劝阻，算是一种..成全吧？
　　那花痴..唉，安达心中是了解是佩服也是..一些不知什麽乱七八糟的情绪啦。
　　高孟希突然一鼓气爬起，n出几步，用尽肺腑之力大喊：“成宇拓，我－喜－欢－你！”
　　安达差点跌倒，这家伙！居然在学校广场，公开告白？！
　　只见附近楼还在教室的师生纷纷探头出来！这两个可都是校园最知名的大帅哥啊。
　　安达眼看到那个被告白的人停住，转过身，漾出一个对【两肋插刀】了然于心的笑容，也用手掌圈起来大声回应！
　　“高孟希，你是我最－好－的－兄－弟！”全校师生跌成一片～
　　
　　“就说你是花痴乘以笨了！”安达边去扶又颓然倒地的孟希边骂。
　　“闭嘴啦白痴乘以Ｎ倍的！我一定要试上一次的！”瘀青的脸顾不得疼的笑著，心e很乐，神情很骄傲。“他多久没笑了？毕竟，我还是赢回他一个笑容！”
　　安达摇头，突然觉得，高孟希小白的程度和成宇拓不相上下。
　　两人眼看著那显然也打累的人走到树下，直接枕在志楠的大腿上躺下休息，志楠帮他擦汗帮他塞好耳机，两人一起听著音乐。
　　“喂，你不是很会作词？怎麽不过去说些什麽像诗一样的屁话哄他开心？”
　　“如果为他好，还是不要多嘴以及插手吧。”
　　“为他好？我们难道还不够为他好？”
　　“我们全部的人都太宠著他了，不应该介入他的生活太深的。有些事，必须要留给他自己去寻找心中的答案。”有句话没说出口，“他已经心有所属，是时候该放手了。”
　　显然的高孟希同时想到了，两人一时静默下来。就算心e有数，毕竟难巍
　　“邱安达达…”
　　“你再叫我达达，我就叫你孟孟萝。”
　　两人对看一眼，同时做出大力呕吐的动作，但眼底似乎都有了笑意。
　　
　　摸著桌上的保温餐盒，摸著上面那熟悉的，曾让他十分感动跟好奇内容的立体数字１２３。
　　宇拓一直没有打开，什麽都吃不下。凄然的眼眶d积著嵋猓终于盈满，终于滚落。
　　放学前，王觉打电话给他，说晚上要跟其他教练开季间业务会报，所以不回来吃饭了。
　　王觉，你变心了是吗？却还是在百忙中先赶回家作好了饭菜。为什麽还要维持这样的疼爱跟细心？
　　你若即若离的心，到底在谁那e呢？
　　




终于等到的心声

　　王觉还是提早赶回家。
　　虽然真的是他蓄意提议要晚餐会报，但热闹愉悦的聚餐时间，却让他食不知味，甚至也无法专注的去听取简报内容。
　　你这是何苦呢？坚持要让某人上一课，最终，却还是无法做到底！
　　心中计画不是这样的，明明是要在宇拓回到家之后，才打电话通知他临时不回去了，让宇拓自己准备吃的。却狠不下心，还是眼巴巴先赶回去做好御厨工作，王觉苦笑起来。
　　而原本打算要留到午夜才回去的，心e毕竟记挂，毕竟不危想到他一个人独自在空U的家在黑暗中，就是忍不下心。
　　王觉已够这样寂寞蚀心的滋味，却连一次也尾坏酶他多承受。
　　所以，由他主导的这场游戏，已经喊停，已经失败了。
　　如果这样逼他，宇拓还是无法诚实的面对真心，那王觉也只有，赌了，认了。
　　赌上一生的爱跟幸福，赌宇拓终于有天会对感情成熟负责，如果赌输了呢？那就认了吧。
　　
　　打开门，看到宇拓的脸上霎那间点亮一片惊喜，王觉心头刚泛起暖意，瞬间那小脸上的光重又熄灭。
　　王觉只好故意放淡口气，“我回来了，晚餐有吃了吗？”
　　迳自走过去，看到原封不动的餐盒，立时怒气上涌！到现在，还在跟我耍任性是吗？
　　却看到那明显瘦消的脸蛋，还有那浮肿的眼袋和黑眼圈，于是怒气更加上自责与心疼！
　　说出来啊！成宇拓，你没什麽话要对我说吗？只要你说出来，只要把你心中的话说出来就好。有这麽困难吗？我们之间不值得你争取吗？我到底算什麽呢？
　　
　　手机响起，眼看宇拓马上一脸的受伤表情，王觉也皱著眉，不是吩咐他今后不要再打了吗？
　　手机音乐变得难忍的刺耳，王觉还是去接了起来。“阿南？”
　　“教练，这是我最后一次打给你了，请再容忍我一次吧。谢谢你给我机会，帮你演这i戏，否则，我永远也没有勇气表露我的心声。”
　　王觉整个僵住，阿南…不是只是好朋友吗？
　　宇拓站了起来，低声说：“我有节目..我出去了。”
　　“教练，你一定很爱很爱你的恋人，我好羡慕他。这世上也只有他，能让你这麽没有自信这麽脆弱，做出这麽幼稚的试探的事！再见了，我一直深爱的教练，好好缝补你感情的残局吧，恕我无法说出祝福的话了！”
　　王觉觉得十分愧对阿南，自己下的险棋，还是同时伤了别人。
　　原来，心e满满只有一个人，再也看不到别人摊开在眼前的心。
　　宇拓是不是也这样呢？所以他也看不到别人的心，甚至自己的心？
　　…宇拓呢？
　　突然大惊的想到，刚刚他说有节目？不对啊，每次都是孟希或安达会进来接他的呀？
　　这个任性的小鬼，这个时候还乱跑出去？他看不到啊！王觉急得满身的汗流出！
　　
　　似乎飘起毛毛雨，天气变冷了？宇拓没穿外套只急著想逃出来，现在觉得好冷。身体和心…气愤冷却了，伤心却更临界冰点。
　　自己在感情的路上可是一向非常顺遂呢，几时吃过这样的苦头了？
　　之前的每一位前女友，分手时都是彼此的感觉淡了，好聚好散嘛，虽然刚分开时有点伤感，但，从来没有受过伤，也从来没有拼命想去挽回，所以，从来没有过刻骨铭心！
　　对于爱情，从来就只有享受，只有浪漫啊…理直气壮的人愣了一下，是否，从来不够认真付出呢？好像，从不曾像王觉对待自己这样的全心全意。
　　自己气的是什麽？满心翻江倒海的其实只是忌妒！要的不过是他一直以来给的全心全意，要的就是他全部的注意力，只想完完全全独自子兴！
　　被自己的强烈的感情惊吓到，这麽…爱他吗？
　　一直不断付出的人，从来都是他！把他的心慢慢推远的人，难道是我？
　　王觉应该还在讲电话吧？最近总是讲好久，半个钟头？一个钟头？
　　他应该还没发现自己出去了，他或许..不会出来找我了。
　　突然间，茫茫然的宇拓，既迷失了心连带也迷失了方向感。
　　
　　王觉急冲冲的跑出来，到底会去哪e呢？想起他说过，去７－１１的路最熟的。糟糕，万一又遇到变态！心急如焚的也就往超商跑去。
　　没有！整条通往７－１１的路上都没有看到他！该死的，再往前过两条巷弄就是大马路了！王觉从来不曾如此心慌意乱失了方寸！　
　　刚跑过转角就看到他了！一个孤零零的瘦弱的身影，整个人蹲著低著头，双手抱膝的缩在角。
　　那样可怜兮兮又那样让人怒气冲天！你真的不懂，你任意不见了，爱你的人的心会怎样被伤，伤到多重！
　　王觉毫不客气的扯著宇拓的手臂用力把人拽起来，还不及要骂人还是先打他屁股，宇拓已经n进他怀e，“觉…”两手紧紧环抱住他的腰，头脸整个埋在他的肩窝。
　　王觉一愣，都来没开口，他却知道是我？
　　只听怀中人低声说著：“我..我迷路了..突然失去方向感…”声音和身体都带著轻颤。
　　王觉心中叹口气，应该是吓到了吧？这磨人的！“先回家吧，下雨了。”
　　宇拓乖乖的开环抱，一手仍紧扯著他的衣角不放，王觉还是伸过手牵住他的手。
　　两人默默回到家，王觉仍带著怒气粗鲁的把宇拓推进房间，“去拿衣服，先去洗澡！”
　　
　　等宇拓从浴室出来，王觉已换好衣服，把他拖过来在腿上坐下，准备帮他吹乾头，只觉得他全身僵硬的坐直。
　　怎麽？已经逼得我快急死掉的去找你了，现在还要耍脾气还要斗气是吗？
　　宇拓垂著头，低声的开口了：“本来，我就准备今天晚上等你回来，要问你一句话的。王觉，你是不是变心了？”
　　王觉黑著脸听著．终于要摊牌了？接著要讲的话，决定我到天堂或地狱了！
　　“我很生气，我讨厌你的学员，我讨厌你接不完的电话，更讨厌你冷落我！我本来想说，我受够了，我不要和这样的你在一起了！”
　　王觉的心变冷…
　　
　　“刚刚在外面，我想到很多事情。想到我的同学，为什麽每个人都对我这麽好？我有为他们做过什麽吗？…什麽都没有！
　　想起你，想起你的餐盒，想到你为我做得更多，你的细心体贴还有温柔，无微不至的照顾，总是你在付出你在努力。而我，什麽都没有做，平白的就得到你的疼爱你的感情。我是这样一无是处的人，从来只是接受，不懂得付出，连好好的表达感情都说不说口。”
　　王觉感到热热的一滴眼泪掉在自己手上，一滴，再一滴。
　　用极大的克制力强忍住要去哄他的心，唉，你这天生的就是要惹人疼天生就吃定我了！可是好不容易等这时刻，王觉想听听他的心声。
　　
　　“你还是找到我了，你一靠近，我就知道是你。这样安心这样安全的氛围，也只有你。我..我不能没有你，那一霎那我很清楚的知道了。我..我好怕你不来找我…怕再也见不到你了，怕你终于不耐烦了，你想让我自己走丢掉…”
　　一滴滴的泪掉得更凶。
　　“我这样一无可取的人，却还是很自私的想霸住你的爱，你全部的爱…所以，请你不要不要我了…”
　　宇拓难堪的等著，等待的时间特别漫长残忍，忍不住小声的说：“请你..请你原谅我..”
　　
　　“我不要你了！”
　　




无边的世界有我陪你

　　还是太晚了吗？这样低声下气的求他都不行了？宇拓全身都颤抖起来，快要无法承受了。
　　突然被狠狠的搂进宽厚温暖的怀中，紧紧的搂到要把他的细腰折断似的！“我不要你了，我就准备万劫不复了！我全部的爱都给你了，什麽都不，我不要你了，这辈子就只能行尸走肉度过了！明明生杀大权都掌握在你手上，还敢给我这麽委屈这麽伤心的哭！”
　　宇拓整个软倒在那久违的怀抱e，不敢放肆的大哭怕被嫌弃太孩子气太任性，只闷声呜咽著。
　　王觉那个心疼那个心酸，同时又感动又激动的深深喜悦，终于，狠狠的堵住那小兽哀鸣般的嘴。
　　唉，怎麽连哭都这麽可爱？又要瘪嘴又想回吻的。
　　王觉完全的弃械投降！在爱e面，哪e有输家赢家呢？只有心甘情愿。
　　
　　宇拓叹口气在王觉怀e窝好，那种心满意足的蜷曲著的慵懒样子。
　　“拓，你想清楚了？你现在回来，永远都逃不开了喔。”
　　“好，永远不逃了。”
　　“如果又不乖，不听话了呢？”
　　“你把我带出去丢掉？”
　　王觉一把把他拖起来，“走，我带你去夜市。”
　　宇拓睁大还红肿的眼睛，“去..去丢掉？”
　　唇又被狠狠揪了一下？感到王觉跑去开门？一时无助的杵著。
　　
　　“好了，我看外面雨已经停了，我们去逛夜市吧。我也喜欢台湾的小吃。你一定饿坏了，想吃什麽？”
　　宇拓马上开心的表情，“我好想吃蚵仔煎喔，还有章鱼烧，烤鱿鱼。”
　　“你最近，没和你同学一起逛过夜市？”
　　摇摇头，“夜市一方面我完全对地形不熟悉，人又特多声音又吵杂的，我会很没安全感，没办法去听声辨位。这样去逛会完全的依赖人，太麻烦我同学了，所以我没答应和他们去逛。”漾起笑容。“你自然是另当别论萝。”
　　“你又在取笑我？另当别论是另类或异类的意思吗？”
　　“就..他们是外人啦，”终于恢复顽皮开朗的哈哈一笑。“而你是内人萝，老婆。” 王觉含笑望著他，这笑容呢宠溺中又不怀好意的，心e开始计画著要带宇拓去【蜜月旅行】～到时候你就真的是老婆了，嘿嘿。
　　
　　夜市，王觉紧紧握著宇拓的手，另一b手护在他前面帮他开路，宇拓又戴起他那超瞎的盲人黑眼镜，当然是为了遮住哭过的眼睛萝。
　　两个又高又帅的男生手牵著手，真是超级惹人注目的，当然也有鄙夷不屑的，可是看到宇拓那迟疑不便的行动，于是马上谅解的笑了。
　　是说藉著宇拓的不便，两人才可以这样甜蜜蜜的毫不顾忌的当街牵手呢。
　　
　　王觉可以感觉宇拓非常的紧张，一开始根本放不开脚步。这感受他几乎完全懂，
　　之前，王觉就曾在健身房，把眼睛蒙上手帕，慢慢的试著走路。
　　明明是再熟悉不过的地方，明知道要再好几步才会碰到健身器材，可是，内心的恐惧感不确定感油然而生，每踏一步都好像要踩空似的，伸出的手茫然的只抓到空气，终于一动都不敢再动的僵住。王觉的眼泪慢慢的儒崾峙粒原来，这就是宇拓每一个夜晚的感受。
　　这个世界突然没有了边，一个人失衡的走在无边的钢索上…
　　
　　宇拓真的很怕人多的地方，曝露在太拥挤的热闹，会特别的孤单。
　　像和安达他们出去玩也是一样，一开始很开心很兴奋，可不久后，又是独自在人群中落寞下来，却还是笑著，怕扫大家的兴。
　　而夜市，更是人声鼎沸拥挤到完全被吞没，让宇拓几乎是心跳如雷的，彷方逯这样快窒息的巨响才可以找得到自己。
　　
　　“拓，走这边喔。”
　　已经无限温柔的再乘以无限耐心，王觉几乎是稳如磐石的护在他身旁，任人潮一波波涌过。等著宇拓主动的跨出一步，再缓缓的跨一步。　
　　拓，你说你不乖时可以把你【丢掉】，那真是最可怕最残忍的惩罚！
　　是啊，等天亮了就可以看得到，但，天还没亮之前呢？
　　一个人在全然的黑暗全然的陌生中遗世孤立…
　　光用想的都尾坏冒。∫怎样让你相信，就算这世界没有了边，就算全世界只剩下虚浮的钢索，我都陪你！管他钢索之下是钢刀是冰是火，我都陪你！
　　我永远，都不会蜗履阋桓鋈耍∥业男模你懂了吗？
　　紧靠著的熟悉的呼吸以及体味，随著熟悉的手的温度传来的脉动，宇拓感觉到觉的心跳，那样的稳定那样的令人安心，慢慢的，两颗心找到近乎一样的律动。
　　你一直都在，无论我病了累了惹怒你了，无论我做出什麽事，你，从来没有离开过。
　　于是知道了，被你牵住的手，你永远也不会放开。
　　王觉终于看到宇拓漾出了笑容，小小梨涡在夜市迷炫灯光下格外醉人，于是身段放柔软了，脚步也轻快了，整个人完全信任完全放心的交给了觉。
　　再也不怕再也不犹豫的大步跨出，只因为相信，这个无边的世界，一直有你。
　　
　　两人吃完了蚵仔煎，再捧著章鱼烧边走边吃，当然是宇拓捧著，王觉一颗颗吹温了喂到宇拓嘴e。
　　
　　“成宇拓小朋友，要不要玩捞金鱼啊？”
　　“我？”宇拓大笑。“我白天玩都还捞不到，何况现在？王觉小朋友你真的很瞎耶。”
　　感觉被王觉拉得蹲了下来，也就笑著的接过纸捞。
　　“左边左边..往下..有了有了…唉呀破了！”
　　王觉大呼小叫的指挥，简直是干扰嘛，宇拓笑著再捞了几次。
　　低柔的笑声太动听，两张帅脸太闪亮，小小鱼池也开始围聚著年轻人，把人家五岁小朋友挡在外面哭了。
　　
　　两人很开心的笑著跑开去吃霜泣淋，吃香鸡排。
　　是说，这一对帅哥走到哪一摊，都很能带动生意喔。
　　好像有听到儿歌的声音？宇拓被王觉塞到…这是什麽？电动铁轨车？妈呀！
　　“很..很丢脸耶，低智商猪是你不是我好不好！”宇拓几乎是红著脸拼命低著头，可身高实在太高了，又无法自己下去。
　　那老板一直好脾气笑眯眯的直望著宇拓，让他坐了一圈又一圈，那笑容好像太【亲切】了，亲切到王觉几乎是气急败坏的把人连抱带拔起来，付了钱赶快拖了就走。
　　宇拓又是抱怨又是大笑的迷人的样子，实在可爱到爆！
　　
　　“觉，我想玩射击气球。”想要一雪前耻的人。
　　“好啊。”决定宠到底的人。
　　宇拓兴致勃勃的，走过去摸了第一颗气球的高度，约莫在自己身高的哪e，然后确定每颗气球的间距。
　　这时身边又有人开始聚集，盲人射击？
　　王觉含笑的看著，这第一球…当然没中！“拓，你再偏左边一点。”
　　宇拓相当认真喔，准备让某某人目瞪口开大大佩服！哼，这目标是不动的，距离是一样的，手是稳定的，眼睛看不看得到根本没有关系。
　　第二球破了！四周人群都不自觉屏息了，接著只看到很精采的连续击破，一连１９枪１９颗球！
　　哇，掌声此起彼落呢。
　　“走在我身边，有没有让你也沾光大大出彩啊老婆？”最后一句虽是压低了声音说的，宇拓这笑容可灿烂可得意了，精@的小下巴都不自觉的仰起４５度角呢。
　　果然出来逛街让他大大开怀呢，王觉那整个疼爱至极的眼光，刚才在家e看他哭过伤心过，就是想带他出来玩散散心宠宠他。
　　
　　“宝贝，你星期三请假，我们去垦丁玩几天。”
　　“好啊。”来台湾书三年，哪e也不敢去哪e都没玩过呢。有了现在和王觉逛街的愉快经验，又被照顾得很妥贴，宇拓整个迫不及待想去旅行了。
　　王觉更加的迫不及待呢！
　　第二天，宇拓无意中翻看王觉的旅行箱。
　　“你买防晒乳啊？还有按摩精油？咦？这是什麽润滑…？”
　　王觉赶紧把旅行箱拉拉上，大咧咧的一个怎麽有点心虚又有点色的笑容呢？“那是晚上..唉..那是怕晒伤了晚上滋润用的啦。”
　　
　　于是，王觉上网订好了高铁车票和民宿房间。
　　于是，这两口子从垦丁回来之后，同居关系也就正式迈入王先生王太太新婚阶段。
　　
　　爱情，并不一定要声嘶力竭才会动人！
　　
　　




蜜月旅行特别篇

　　王觉和宇拓来到垦丁，住进预定的民宿，因为不是旺季或假日，除了他们之外，只有另一对男女情侣住宿。
　　宇拓去租了机车，载著王觉，（王觉不会骑==）是说两个这麽高的帅哥挤在小机车上，实在超引人注目的。不过就是要这样骑车兜风循著路标瞎逛，才真正有趣好玩呢。
　　这一天就疯狂的玩，香蕉船浮潜沙滩车赛车都玩遍。最后去垦丁大街吃两人特爱的虾酱炒饭。
　　
　　这一晚，民宿的老板娘过来整理其他空著的房间。突然听到隔壁０２房传来声音。不免好奇的竖起耳朵，内心很肯定他们是同性爱侣了。
　　“嗯..啊..好痛啊～”
　　“第一次都比较痛！而且..你好紧！难怪会痛啦。宝贝乖，忍一下。”
　　“嗯..嗯..不要那麽用力..啊..哈...”
　　“不用力怎麽会舒服呢..”
　　“我不要做了..啊..好痛..”
　　“怎麽可以做到一半不要？现在痛，再做下去就会很舒服了。来。”
　　“猪..嗯..从我身上下去啦。”
　　“乖，你真的太紧了。要听话，我常常帮你做，就不痛了喔。”
　　“啊啊..嗯…不行了，那e不行…啊…”
　　“是这e吗？宝贝？怎麽样？”
　　“啊…呼呼…”
　　“是不是很舒服了？我的技巧超好的。”
　　“你帮几个人服务过了？”
　　“没有，你是唯一的。宝贝。”
　　“这麽痛，我下次不要萝。”
　　“乖，你会上瘾的，你会常常求我喔。”
　　老板娘直听到脸泛红潮口乾舌燥，只想快把在饭店值夜班的老公找回来。
　　又听到两人继续说著。
　　“你呀，只有白天可以用功，太拼命书，压力这麽大，整个肩膀和背筋这麽紧，难怪会很痛！”
　　“你那麽用力！”
　　“力道不够怎麽帮你筋啊？今天累坏了吧，按摩完舒服了先好好睡一下。”
　　老板娘整个汗颜赶快逃离现场。妈呀～原来人家在捏肩膀跟按摩背啦。
　　
　　半夜，老板娘起来尿尿，经过０２房，还想起自己的误会而好笑著。突然，寂静中又有轻浅呻吟。
　　“不要吵我睡觉..”
　　“再一次就好..”
　　“嗯..哪有人这样..你这..你..嗯..嗯..我不要了啦。好痛..”
　　“你要相信我，乖，放轻。”
　　“嗯..不行..啊..啊..唔..”
　　老板娘掩嘴轻笑，那个满脸书卷味的男生，一定很会书！好可怜，肩膀硬成这样，半夜还在按摩？
　　嘻嘻，还好我早知道了，不会上当了。呵呵。赶紧回去睡觉吧。不过，他的叫声…真的太魅惑了。呵呵。
　　幸好她没听到下一句。“宝贝，其实带你来垦丁，就是计画要带你来蜜月的。”
　　“蜜你的头！…嗯唔…哈…”
　　“宝贝，我好爱你，你真的太棒了，宝贝…”
　　“啊啊..嗯..啊…”
　　
　　早晨，因为有附赠早餐，老板娘过来准备通知０２房客人。
　　正要敲门，突然听到e面又是轻喘叫声以及嗔骂。
　　“低智商猪，我..我这样怎麽去玩啊？..好痛..我还要骑机车耶..呜～”
　　“宝贝，我再帮你按摩一下喔。反正昨天玩过太多东西了，今天去海边散散步拍拍照，彻底轻悠f一下。乖。”
　　“好痛..呜..”
　　从昨晚按到现在还在痛？老板娘几乎是很肯定很崇拜的在大摇其头了，读书读成这样厉害的，一定是台大的高材生！
　　
　　王觉和宇拓果然很悠f的一整天在各处海边倘佯。
　　“垦丁太美了，我爱海，我爱蓝色。”
　　“槟城的海边，也很美的。我们二度蜜月去那儿好吗？”
　　“二度你猪头啦！”宇拓想起昨晚两人的确是【蜜月】了，不禁一阵脸红。
　　王觉马上抢拍一张。“我们还没有合照呢。”说著靠过去，宇拓摆出帅到不行的ｐｏｓｅ，还故意在觉的耳朵吹气，成功的也让他整个脸红，于是拍了很多甜蜜的以及搞笑的合照。
　　“喂，拿来我看，你都拍些什麽？老是拍拍拍个不停。咦？这是我的后脑杓？背影？脚趾？干嘛只拍我的小腿啦？我腿有那麽细吗？王觉，你拍照是不是跟你中文一样瞎啊？干嘛把我分尸拍得零零碎碎的？这什麽？民宿房间门口..那麽暗而且我站著样子好呆…我吃东西嘴巴鼓成这样很丑耶！什麽？这是我..我睡觉..？这个你也拍？嘴巴张著好难看啊！喂喂喂～还有这…沙滩上的脚印？”
　　“这是代表，你从头到脚，我都爱死了。”一句话就成功的堵住极有元气的碎碎。
　　“何..何必拍呢？我这从头到脚还不..还不都是你的..”脸很红，表示害羞到快不行，还是努力的说出来了。
　　讲的人明明自己也甜蜜的要死，心e还死要面子的在骄傲著，哼，人是你的，生杀大权可是我的呢。
　　王觉的一双大眼睛那个柔情似水啊！满心的甜蜜感动跟幸福如大海啸般把他的心整个灭顶！
　　一把拽著宇拓就往海e游去，莫名所以的宇拓没有选择的被拖下水。王觉对宇拓比个手势潜水下去，宇拓吸口气也跟下去，马上被王觉吻住了。
　　两人双双喘著气的浮出水面，彼此眼波交流那个醉人的ｆｕ啊～～
　　王觉再比【下去】的手势，宇拓笑著游开，王觉潜追过去拉他的脚，两人在水中翻翻覆覆的嬉戏起来。
　　
　　快到傍晚，王觉和宇拓在关山喝著咖啡，一边等著有名的落日景观。
　　居高远眺柔美的海岸线，整个心旷神怡，这样的美景之于恋人们，就是会想到天长地久，想到海枯石烂，想到两情不逾，想到生生世世，想到美主。
　　毕竟同性之爱，还是不能光明正大名正言顺的牵手搂腰，两个动作派恋人，都只能苦苦忍著。
　　可光用眼波的流转和嘴角笑意的牵引，甚至不时偷偷的无数次的小小的碰触，也是犯规作弊般的大大乐趣呢。
　　王觉眼看著四下无人注意到，闪电的亲他一下，“我爱你，拓。”
　　宇拓对著他用夸张的嘴型，无声的说著：“我～爱～你～觉～～”
　　（红色警告！当那两人四目相交时，千万不可以从中间走过去，免得被高伏特电Ｓ！）
　　
　　眼看那夕阳仍高悬迟迟未落，时间渐晚，而且云层厚重，宇拓不免U息的说：“恐怕等不到彩霞满天的美景了。觉，你多拍几张吧。”
　　王觉好像有点紧张有点神秘，一个相机举高举低的。
　　宇拓笑起来，“又乱拍了？”
　　王觉突然欢呼一声，把相机递给宇拓，眼神那样欢愉那样温柔疼宠。
　　宇拓一看，孩子气的欢叫起来：“月亮？！月亮出来了。”
　　管他旁边的游客怎麽想的，宇拓喜孜孜的伸手指著天际，“出来了，这麽早就出来了，我..我好久没看到月亮了。”一直仰高头贪看著，怕一低头，眼泪又倾下来。
　　“听说关山的夕阳很有名，可我带你来垦丁，为的就是关山的月。我曾听我们健身房一位教练说过，关山天空高阔，月亮出来的很早，但是，人人只等著争睹夕照，无人注意月亮。”
　　宇拓仍是仰著头，眼前已经一片黑暗，但月亮的美仍深深残留在眼前。
　　轻轻的，用两人才听得到的声音说：“谢谢你，这是你送给我的第二个最美的礼物。我爱你，觉。”
　　感到王觉轻轻靠过来，小声的说：“喜欢我送的蜜月礼物就好。”
　　宇拓脸上此刻幸福的红霞，映著海上落日的缤纷彩霞，真是绝美啊。
　　




热情如火的新婚夫妻

　　垦丁假期之后，王觉和宇拓的同居生活作息步调全乱了。
　　所谓的小别胜新婚，两个饱受相思之苦的人，在【阔别】一整天之后呢，常常是这样的情况～
　　“拓，我回来了。”扬高的温柔带笑的嗓音。
　　“嗯。”故作如常的回答。
　　王觉迫不及待倾过去吻了宝贝，宇拓也会漏心情的热情的两手环抱觉的颈项..这吻不自觉的就变得缠绵火热，相思难耐的心和身体一发不可收拾。
　　
　　有时候，王觉才刚做好一道菜，摆上餐桌后，宇拓施施然的晃过来，一副可爱的馋相。
　　“会不会太淡啊？我的御厨有没有偷工减料啊？”
　　王觉会直接用手捻起喂到宇拓嘴e，宇拓的唇舌会舔过觉的手指。
　　“嗯，咸了点喔。”
　　“太咸？我试试。”王觉直接吻上那鼓鼓的嘴巴，然后就一发不可收拾。
　　有些时候，甚至是觉还做著菜，宇拓也只不过是刚好走动而已，觉也会拍的关了炉火，忍耐不住的从背后抱住人家。某人是一被抱紧身子就开始发软。
　　“拓，你怎麽可以这样打扰我撩拨我？你怎麽可以这样风情这样妩媚啊？”
　　“？”什麽都没做的无辜的人。接著就会演变成一发不可收拾的局面。
　　所以晚餐的秩序，常常改在洗澡之后。
　　
　　但是洗澡，也常常是这样的～
　　“宝贝，我们一起洗好吗？”非常期待。
　　“嗯。”不置可否的带点害羞及..期待？
　　热水冲激，水雾漫，蒸氤著男性肉体的香气，自然是一发不可收拾的。
　　激情过后，宇拓会慵懒的泡在浴缸e，任觉帮他洗著头。但一不小心，那双手对头皮舒服至极的搓柔按压，会让宇拓不觉逸出甜腻的呻吟“觉..嗯..”于是演变成全身按摩，于是再一次一发不可收拾。
　　热恋中的两b都是热情如火啊，是说两人还好体能都超好的，一个是健身教练，一个有武术功底，新婚嘛，彼此讲话时一个音调的高低起伏，一个简单的碰触，都会超有默契的迅速演变成衣衫凌乱加喘息深吻，跟著就是一发不可收拾了嘛。
　　
　　宇拓当然也曾不服气：“为什麽不是你当老婆？”
　　王觉会宠爱的（其实很有把握的）笑著说：“好啊，换我当老婆好了。”
　　宇拓会高高兴兴的准备反攻，但是，只要王觉开始亲吻他的身体，他就完了，浑身发软到柔若无骨软绵如水的瘫倒在觉得怀e，马上上下易位，屡试屡中。
　　这样的【体质】真是性感魅惑到极点的的极品啊，王觉完全无从抗拒诱惑，只好【抱怨】著：“你这磨人的！我又当不成老婆给你疼了。乖，只好我疼你萝。”
　　性爱中，更可以感到对方完全的包容宠爱到什麽地步。过程再狂野，王觉从不勉强他，珍爱逾恒。
　　宇拓有时乱喊痛也不过是撒撒娇，无非试他到底有多疼自己。只要一喊，王觉一定强忍住停下，屡试屡中。直到宇拓自己先忍不住受不了的要求更多…“觉，爱我…”
　　完整的爱，连心跟身体连灵魂都毫不保留完完全全的给了对方，两人常在最欢愉的巅峰情不自禁流下最幸福的眼泪。
　　两人欢爱的地方，常常是浴室客厅甚至厨房，卧房反而是很温馨的相拥而眠的休憩所在了。
　　是的，两人总算正式进入同房的同居模式了。
　　
　　宇拓难得一早先醒来，看著仍紧拥自己的觉，熟睡中的脸还是无可比拟的俊美，丰润的唇，两颗超电的大眼睛乖乖闭著，整个人有著极单纯的纯真。
　　有句老土的话：对的时间遇到对的人。
　　感情路上，自己从没有过伤痕累累百孔千创，只有单纯天真的付出，很幸运的得回最甜美最丰足的满满的爱。
　　不是只有经历过独自舔著伤口的漫漫长夜才会刻骨铭心，最单纯的甜美也是会让人打从灵魂深处颤抖悸动不已。宇拓几乎是深深的虔诚的感谢起王觉。
　　从旧金山、马来西亚到台北，彼此绕过大半地球，谢谢让我遇上你。
　　
　　王觉睁开眼睛，对上宇拓真情流露的眼眸。
　　”早安，宝贝。”撑起上身吻了心爱的他。
　　宇拓什麽时候看都这麽迷人啊，快睡著时的倦，刚睡起的迷糊，大笑著的哭皱的或吃东西的样子，闪亮笑意的弯弯眼，失焦迷茫的圆睁眼，缠绵激情时的如丝媚眼，任何一点一滴任何细节，王觉看来都是百分百致命的吸引力。
　　如果这辈子的最后一眼看到的是他，可以这样相守一生，真是此生无憾夫复合求。
　　“觉，”宇拓窝进他怀e，“我想再睡一下。”贪恋著这样的温柔。
　　“乖。”无限的包容，拥紧宝贝，轻轻摇著宠著，两张绝配的脸柔情摩娑著。
　　“宝贝，你多躺躺好了，我等下把早餐端进来，我们在床上吃。”
　　“这可是你的床喔，可以吗？”觉不是很洁癖吗？
　　“ｏｋ啦。”王觉对宇拓，向来只有疼的够不够没有可不可以的问题。
　　
　　厨房的香气蔓延进来，王觉摆了张小餐桌在床上，让宇拓很惊喜。
　　“哇，真的假的？连五星级的小餐桌你都有准备？还有早餐就吃樱花虾炒饭啊？会不会太豪华啊？”
　　听著宇拓大呼小叫的，十足的喜悦著想宠人的那颗心。
　　“自己炒的不会太油腻，早上吃也可以。还有刚打的果菜汁，也要都喝光。”
　　王觉想到自己永不放弃的喂养小猪计画，兀自笑著。
　　“干嘛无缘无故笑得这麽诡异啊？”宇拓大口吃得连脸颊都鼓起来。突然自己脸红了。
　　王觉本来也准备吃了，看到宝贝突然脸红，这下子真的连眼神也【诡异】起来了。
　　“喂，小心打翻！我还要吃啦。”
　　“等下会更吃得下。”
　　“嗯..会迟到啦…”
　　“还很早…”
　　…… 
　　
　　前一阵子令人担心的闷闷不乐食欲不振消瘦著的某人，到现在天天时时笑著都快笑出一朵花来的小脸，细腻的安达深沉的志楠甚至连率性的高孟希都看出来了，宇拓，很幸福。
　　看到心上捧著的人这个样子，这三位骑士的心情，自然只能是【痛并快乐】著。
　　高孟希有点小惨，连唯一的福利～架都没得打了！你一拳揍出，却看到对方甜蜜的笑靥如花？这这怎麽打下去啊＞＜
　　安达和孟希坐在餐厅，看著志楠和宇拓走了过来。志楠走路老不当心的，突然滑了一跤！
　　“小心！”宇拓一把抱扶住他。
　　安达眼看志楠有一霎那整个人更往宇拓怀e缩去，眉毛就拧起来；志楠仰头跟宇拓说谢谢时，脸颊有意的擦过宇拓下颔。
　　两人走过来坐下。只听宇拓说：“要邀我去你家晚餐啊？你..你妈妈好像不太欢迎我。”
　　“他妈不欢迎你？”孟希睨著志楠。
　　“高孟希你那什麽口气？”宇拓笑著。“其实是我的错．那天去志楠家练钢琴，我把伯母称呼成范妈妈，她不是很高兴，原来志楠是跟妈妈姓的。”
　　宇拓没说出的，是志楠妈妈看著他弹钢琴时的那种眼神．．？还让他背脊爬出一阵凉意。唉，自己弹得有烂到这麽让人厌恶的地步？当时不免惭愧的受窘著。
　　
　　志楠淡淡的说：“我小时候，爸妈就离婚了。”
　　安达马上有同病相怜之惜，“我爸妈也是，我也跟著妈妈住。那宇拓你还去志楠家吗？”
　　“嗯，改天再说吧。”宇拓手机响起，孟希翻起白眼，哼一声：“又来了！”
　　趁著宇拓接手机，安达小声的对志楠咬耳朵：“我们讲好了不要太打扰宇拓，是该有点安全距离的，好吗？”
　　志楠深邃的眼神跟笑容。“不要太打扰宇拓是吗？好，我知道了。”
　　




红色警告

　　只见与拓眉开眼笑的捂著手机，“喂？”
　　“宝贝，吃饭了吗？”当然是王觉温柔的嗓音。
　　“嗯，正要吃…嗯，我今天没别的事..你忙不忙呢？好，好..知道了，好啦。嗯，回家见。晚餐啊？都可以啊。”
　　“宝贝，你自己说都可以的，我想吃猪排！”
　　“吃..吃你的猪头啦！”宇拓整个脸飞红，这死猪，明知道他身边还有同学在，还敢这麽Ａ真是气死！而且，光听他这样的口气，自己身子就不争气的发软了。气啊！
　　“好啦，ｂｙｅ了。嗯，我..我也是啦。”想当然王觉最后不是讲了“我爱你”就是“我想你”之类的萝。
　　活脱脱就是如胶似漆恩爱夫妻的两b！宇拓尴尬的欲盖弥彰：“我室友..问我菜色。”
　　安达也量若无其事：“王教练人真的很好。”赢得宇拓感激的一笑。
　　孟希本想都哝一句“每餐问候的烦不烦啊”，眼看脸皮很薄的宇拓明显的扭著，硬是把到嘴边的话改成：“等下想喝什麽饮料啊？我去买。”
　　果然也得到宇拓感谢的笑容，“我喜欢绿茶。谢谢。”
　　于是，继续愉快的用餐。
　　
　　放学后的尬球，宇拓倒还打得尽心尽力，高孟希总算是又活过来的感觉。
　　志楠同样坐在树下听他的耳机音乐，那云深不知处的眼神永远只注视著一个人。
　　宇拓跳起来盖孟希一个火锅，仰头的孟希完全石化！怎麽会有人．．连鼻孔都这麽帅啊？随即被抢到球而球技显然没啥长进加上手滑的安达Ｋ到头！
　　“你到底会不会打球啊？”
　　“你眼睛有没有看球啊？”
　　宇拓笑著：“哇，感情和默契越来越好萝邱高两位。”
　　安达和孟希互瞪一眼，一起呸著：“屁咧！”互相用手指戳对方，“干嘛学我讲话？” “你才鹦鹉咧。”果然，感情大大进展中啊～噗嗤
　　
　　宇拓走过去拿背包。大量运动后，儒岬捏梢，额头细密晶莹的汗珠，比平时的书卷味更多了几分很ｍａｎ的阳刚气息。但太细腻的柔颊透出的健康红晕，却毫无办法的衬出了柔情绰态。
　　如此合谐的混合了帅气与美貌，让他充满了煽情的魅惑力。突然一滴汗珠滴溜溜滚落下来，沿著娇靥滑到白皙颈项微微柔和隆起的喉结处。
　　安达孟希的眼光不自觉的随著那汗珠不约而同的吞了口水，宇拓怎麽好像越来越..性感了？两人直感到热血直n上脑门。
　　
　　这时宇拓突然“咦”了一声，从背包拿起一封黑色信封，手有些微颤，浓眉皱起。最近幸福到完全忘了这码子事了！这人至今还是不肯放过自己？
　　安达他们都大吃一惊，孟希伸手去抢：“我来！”
　　宇拓摇摇头，脸色有点苍白，但很镇静的说：“这次我有心理准备了，不会突然又晕倒，你们放心。”
　　大家屏息戒备著，看著宇拓拆开信封！还好，这次只是一张正常的信纸，上面用浓稠的广告颜料滴血般的简单写著刺眼的红字。
　　
　　Ｔｈｒｅｅ　ｄａｙｓ，　Ｔｈｒｅｅ　ｐｅｏｐｌｅ。
　　
　　这是说，三天内会有三个人出事？还是三天内只剩下三个人？
　　宇拓又生气又紧张！“有事n著我来就好！为什麽要连累我的朋友？”
　　
　　这天傍晚，王觉兴高采烈的回到家门口。（是说，多麽像爱鸟回巢啊？噗～）
　　可在玄关处就浓眉深绉起来，这麽多双鞋子？宇拓又没说一声就请同学过来？
　　于是沉著的推门进去，展现一个成熟稳重又亲切的笑容：“宇拓，今天邀同学来我们家玩啊？是不是要留人家吃晚餐呀？”
　　果然客厅e都是人，王觉还是大吃一惊，也太多了吧？七个还八个？
　　“教练好。”邓轩也来了？
　　宇拓迎了上前，现出为难的难以启齿的表情，“觉，我…”
　　王觉这时才发现志楠的右手包著纱布，安达孟希等人的脸色也很凝肃，气氛似乎不太寻常？
　　宇拓很歉疚但也很坚决的说：“觉，很抱歉时间太仓促，来不及跟你说一声，他们…从今天起要住在家e了。”
　　“他们全部？”
　　
　　王觉吸了口气，就算内心超震撼以及超挣扎超不爽外人介入两人世界，看著宇拓担心的慎重的表情，还是决定完全相信宝贝的安排，于是吐气出声：“好。”
　　没有先问理由没有生气，就一口气答应了？全然的信任，让宇拓大大的了口气。
　　很自然的很感动的就靠过去，王觉也很自然很疼惜的就伸手拥他入怀，“告诉我，发生什麽事了？有我在啊。”
　　其他几个男生有点脸红，眼睛都不知要看哪e好。宇拓这个时间是看不到的，而王觉根本旁若无人。
　　“我眼睛选择性失明的原因你是知道的。我上次在学校晕倒，是因为有人故意放了类似雷叔受伤那时的面具！今天，那个人又出手了。”
　　“你有没有受伤？有没有哪里怎样？”王觉整个急的。
　　“我没事，可是，连累到我同学了。”宇拓拿出黑色信封，并叙诉了放学后的事。
　　
　　宇拓那时和志楠一起走去等公车，正走在巷弄中。
　　突然听到一声清叱：“小心！”
　　正正是宇拓头顶的位置，不知从几楼一盆水连盆掉了下来！宇拓本来即时跃开是毫无问题的，偏偏志楠急著伸手推他一把，那水整个泼在他手上，居然是滚烫的热水！
　　刚才出声警告的正是长飘逸的彦，这时很紧张的问：“少董你没事吧？”
　　“志楠受伤了，先送他去医院。志楠对不起。”
　　志楠忍著疼出的眼泪，只急著查看宇拓，“你身上也有被溅到吗？会不会很痛？”
　　彦已经招了计程车，“我送你们去医院。”
　　超不放心的宇拓忙打了手机给安达跟孟希，没想到竟然是同时出事了！
　　孟希的车回到家，正要开进车库，突然被人投掷汽油弹，就在车前炸开！波及爱车让孟希气炸了！
　　天秤座正在练唱，突然有人放蛇！后来虽然打１１９处理，那几条蛇原来是宠物型无毒的玉米蛇，可几个大男生都吓到了。
　　这麽早，警告就接二连三同时发生！
　　宇拓当下决定，把大家都找过来，这三天最好都不要分散，同时也免得又连累到他们家人。
　　
　　万一是宇拓看不到又独自一人在家时，被人放了蛇还是被丢汽油弹呢？那真是王觉想来就怕，就极度不蔚那樾危
　　所以，同学们大家一起是好的。
　　那，要怎麽住呢？
　　宇拓：“邓轩几个人应该没事，待会让孟希的手下护送他们回去。然后我们五个人有两个房间，正好两人睡一间。我是身材最瘦的，刚好睡沙发。”
　　“不行！”王觉安达孟希志楠同声反对。
　　宇拓：“难道还抽`吗这麽幼稚？”
　　“不行！”再一次的异口同声。
　　孟希：“不是要住三天？那我们三个轮流和宇拓一间。剩下的人睡沙发。”
　　“不行！”王觉很坚决。“我只能和宇拓一间。”
　　宇拓想了想说：“那安达和孟希一间，ｏｋ吧？志楠你和我都比较瘦，就委屈你和我们挤一间。”
　　
　　于是，展开了混乱不安的三天五人同居生活！
　　




睡眠之前的五人共处一室

　　“晚上煮公仔I好了。”宇拓说著。
　　“什麽是公仔I？”王觉不懂。
　　“就是泡I，加一些鱼板贡丸和青菜什麽的。”
　　“泡I没营养。”
　　“偶而吃还好。我也满喜欢台湾的泡I，很久没吃了。觉，我们出去买。”
　　“我..”孟希抢著要去买，被安达一把拽住手，还拼命使眼色。
　　“你..”孟希昂著下巴，本想撂一句“你脸抽筋啊”但安达粗糙大手的紧握，突然让他说不出话来。
　　志楠咳了一下：“我是没意见啦，是说宇拓都出去了，你们还要这样牵下去？”
　　两b倏的甩开手，还同时做出f心状倒弹好几步，突然觉得志楠这死小孩很不可爱。
　　
　　宇拓和王觉一走出门，在玄关暗处就迫不及待的寻求对方拥吻起来，一解一日的相思之渴。
　　王觉把宇拓紧紧扣在怀e，想到住处突然被人这样入侵打扰，而且连睡觉都还要和人［分享］宇拓，忍不住就握紧拳。
　　宇拓纤细的单薄紧贴著吴尊弹性健美的肌肉，叹口气说：“真的很对不起，可我实在无法忍受别人被我连累。”
　　王觉也叹口气吻了他的软唇：“说我完全不介意不会吃醋，那就太假了。可是，我已经准备好了。”用两手捧著他的小脸，摩娑著他的鼻子。“不只是要和你疾病相扶持，还要患难与共，不管你病了老了，一辈子照顾你爱你，永远不离不弃不生你的气…”
　　宇拓笑了起来，“你已经让我很感动啦，可是，这未免太像在求婚吧？哈哈。”
　　王觉认真的炽热的深情的承诺：“Ｉ　ｄｏ。Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｗｉｌｌｉｎｇ　ｔｏ　ｍａｒｒｙ　ｆｏｒ　ｍｅ？”
　　宇拓整个脸热烫著。“哪..哪有人是在这种情况下？”
　　“好，我一定会更有创意的。”自己既然曾送宝贝两个这样浪漫的让他难以忘怀的礼物，就一定还有更大诚意的好点子。“到时你会感动到马上抱著我的大腿求我娶你。”
　　“去你的！”
　　其实明白王觉既真诚又无赖的这招，无非是让他放心情，而且，总是非常的有效。
　　
　　两人衤蛄伺蔹I和各式食材。
　　“你真的喜欢泡I？”
　　“唉，这样先斩后奏的让我同学和你共住，虽说是情非得已，但已经很委屈你了，怎麽还可以要你帮大家煮东西把你当厨娘呢？”
　　宇拓是这样的贴心，王觉眼看巷子无人，忍不住柔情似水的啄吻一下他的唇。知道他承担太多了，功课上好强求胜，多年前的旧事又纠葛不清，忍不住的心疼。
　　“宝贝，难怪你老是喂不胖，你总是胃不好，你的压力太大了。”宠爱的不蔚哪竽笏的肩膀，“看，老是绷这麽紧。你大可以放心让我分担，好吗？虽然我不爱煮给别人吃，但你的朋友，我不计较的。”
　　索性大方的说：“就当他们是你娘家那边的兄弟萝。”
　　宇拓还愣一下，笑骂著：“你够了喔。”
　　利用外出和王觉把事情谈开来，确实让宇拓的心更是踏实放心。
　　进门前，两人又利用玄关的昏暗再补给备份的吻。脱好鞋子又急切的再储存几个。王觉的手已经在门的把手上了，还是忍不住再需索几个..再来..还要..根本停不下来…
　　唉，陷在爱e面的这两b，连呼吸的空气都甜。
　　门突然被打开，两人慌忙分开，只听志楠关心的问：“出去这麽久，我还真怕你们有事。”
　　王觉觉得志楠无辜的娃娃脸，真是十分的碍眼啊！
　　
　　黑暗中…
　　“噗～你干嘛手上扣紧钢弹啊？明知道没有危险。”
　　“我就是气不过！巴不得赏他吃个几颗！”
　　彦看橙子咬牙切齿就好笑。“人家爱护少董…”
　　“哼，ＡＡＡ觉！”
　　“好啦，我们回二楼吧。”
　　原来这整栋楼都是龙邦产业，因为宇拓住进来，f杂人等早就Q空，特勤组两位美女就住二楼，就近保护。
　　橙子想到之前不小心听到隐约的［恩爱］声音，简直快气哭了！
　　
　　晚餐时间。
　　志楠虽然一b手受伤不便，但也很乖巧的摆放好碗筷。
　　王觉由著安达自告奋勇的煮公仔I；煮这泡I是没什麽技巧，但他煎的荷包蛋确实漂亮，果然在家是妈妈好帮手的样子。
　　高孟希摆明了大少爷啥事不会的明朗态度，斜倒在沙发上。
　　王觉瞪著他，那张明明十足阴柔美丽的脸嚣张得不得了。同样是大少爷，宇拓就十分的单纯明Q，气质举止都十分优雅。偏这高孟希的气质举止只有四个字［气－焰－嚣－张］！
　　突然看到百般无聊的高大少爷，把脚搁上桌子。王觉火就来了！
　　最看不惯别人脚这样乱放，他从小到大家e没一个人是这样的，宇拓的脚再修长也同样不会也不曾乱摆。
　　忍不住皱著眉说：“腿没人家长的，还敢这样拿出来晒！”
　　“是怎样？”孟希也忍不住要发作。
　　宇拓叹了口气说：“当然是自个儿的家最自在最舒适，为了我的关系，其实让每个人都受委屈了，包括觉和各位，不得不全挤在这小地方，又不习惯又还要担心害怕，连即明天会发生什麽事都还莫名奇妙。”
　　孟希马上弹坐起来，“没事！哪有谁不习惯或委屈了？”两肋插刀在所不惜的话，永远搁在心e不会说出。
　　高大少爷乖乖的晃过去安达那边，“喂，有没事情好做啊？”
　　“你帮忙洗青菜。”安达笑著，看他耐著性子的一片一片的洗，比洗自己的帅脸还仔细，差点没把菜叶都洗熟了呢。
　　王觉露出微笑，明白了宇拓的魅力所在，他就是不耍机心不使魄力，自然得有如一阵春风，就是能让人心悦臣服。
　　
　　“教练，是我们几个给你添麻烦了。”安达很有礼貌。
　　“宇拓的事，就是我的事。”一语带过，表明著他俩关系的密不可分。让宇拓不免有点小害羞，庆幸著自己什麽都看不见。
　　王觉观察著安达，看他照顾志楠的不便，管著高孟希让他饭后乖乖去洗刷锅子，还不时情不自禁的以为没被抓到的，以柔情眼光担心关注著宇拓。
　　家e突然多了几个人，真正最不方便的其实是宇拓！只见他走动缓慢，不时伸出手来往前试探，有别于白日的活泼，带著让人无法不牵动内心爱怜的脆弱。
　　王觉想到宇拓说过，之前都给安达照顾了，看来确是如此了。这个邱安达，不像外表这样憨憨的傻气著，他，心思细腻又极度体贴。
　　他们认识，是因为高孟希的手下打人？而和高孟希则是不打不相识？王觉心e不免觉得宇拓交友方式很［奇怪］。却没想到自己和他的缘分也很莫名奇妙，居然因为一撞结缘。
　　对了，和那个范志楠，居然［也］是因为［撞］上了成为好友？王觉没好气的看著似乎很孩子气却又深不可测的志楠，只想拜宇拓千万别再东撞西撞的撞出一堆情敌来了！
　　




第一夜

　　几个男生后来一起看影集ＣＳＩ。
　　很多没有对白部分的疑点跟线索细节，以及检验手法，大家你一言我一句的说给宇拓听；倒是看得十分的热闹，几个人都感到不曾看过哪一集有今天这麽好看的。
　　“来，大家吃水果。”王觉尽【主人】之责。
　　安达也在观察著他，这个王教练，无论是健壮身材还是精@脸蛋，都完美极了。
　　这一整个晚上，王觉就算没出声，宇拓就算看不到，却还是精准的常常把小脸往他的方向望去，两人之间是那麽有默契的的那麽强大的电流磁场？
　　王觉那个眼神，那样藏不住的无限倾的疼惜宠溺，只一个眼神，就已经爱意万千。
　　安达毋宁是心酸以及欣慰的，这个王教练，会是多疼爱多能让宇拓幸福。
　　
　　浴室说好是宇拓先用。等宇拓进去洗澡，那沐浴乳香味溢出，不免引人遐想起此刻那迷人的单薄的一身吹弹得破好肤质的胴体…大家都有点扭捏。
　　王觉咳了一下“你们遇上麻烦的事，明天上学，不知道会不会很危险？”
　　“宇拓身手极好，再说，也还有我呢。”孟希很有气魄的。
　　王觉明显的不喜欢他的口气，自封为宇拓的首席护卫吗？好大本事！
　　“教练，你..你不会有事吧？”细心的安达不免爱屋及乌的关心著。
　　“我？”王觉露出迷人微笑，“我的身手，可以问问喜欢打群架的高同学。”
　　觉得被挑B的孟希霍的站起，很乾脆的说：“可以单挑啊谁怕谁！”
　　宇拓正在冲水，突然听到外面是…拳打脚踢动手的声音？也不及擦乾，扯过浴巾就围在腰上，急著出来看丛觞N回事？
　　泰国拳本来比较狠辣，只是少机会练习较量，王觉不免有些生疏略输一筹。
　　宇拓听到他的闷哼声，急著伸手就挡了孟希一拳！结果后来一片混乱…
　　因为宇拓的浴巾掉了…王觉连忙帮他包住整个抱进去浴室…客厅的三个男生都石化中…
　　毋宁是极度幸福的石化中…
　　
　　“为什麽这样跑出去？”王觉又气又急。
　　“你这样进来做什麽？”宇拓更急更气。
　　“你知不知道刚才自己浴巾掉了？”
　　“那有什麽关系？倒是你打输了，孟希的拳很重呢，有没有怎样？”
　　输？重？王觉是双倍的气！掉了也没关系？王觉这下简直是气呆！
　　狠狠的抓住宇拓，狠狠的亲下去，宇拓狼狈的躲闪著，“不要这样，你..你快出去啦！”
　　发现宇拓严重的害羞著目前同学都在外面的窘况，再下去可能恼羞成怒的要翻脸了。
　　王觉突然间明白了释怀了。对宇拓来讲，大家都是男生，坦呈以对有什麽大不了的？（众人及王觉：天大的不得了！）他的害羞，唯有王觉专属。
　　王觉于是消弭方才粗鲁的补上甜柔宠爱的一吻，“乖，我出去萝。”
　　王觉一出来，石化的众人迅速鸟兽散，帮忙擦桌子擦椅子的瞎忙。
　　等宇拓出来，气氛实在很尴尬偏偏又很旖旎。
　　其实浴巾只掉了几分之几秒就被王觉挡掉，其实也没真的看光到什麽程度啦，可光那犹带著水珠的白皙粉红的肌肤修长柔美的体态惊鸿一瞥的惊W就足以荡气肠销魂蚀骨到让我死了吧这可是上了天堂…
　　
　　完全状况外的宇拓抱怨著：“高孟希，要不要我陪你来一场啊？”
　　反而是整晚少话的志楠先恢复镇静的说：“安达怕教练也有危险，孟希就陪他练练，没什麽事的。”
　　宇拓又急了，“觉，你在健身房，可有遇到奇怪的或不寻常的事？”
　　“没有，你别担心。”王觉想了想，“我们健身房也有女学员的，最近，有个小姐还..满奇怪的眼神看我..”
　　“爱慕者啊？”宇拓的眉毛皱起，小脸不乐了。
　　“不是爱慕的眼光，更像..一把刀？”
　　“那就是有危险了，长什麽样子？”
　　“长得很漂亮，连来健身都还很时尚感。”
　　宇拓笑了起来。“一头红铜色长？人家不是针对你啦，那个眼神犀利是因为她是高手。觉，不好意思没跟你说一声，她..她是我家公司的特勤人员。”
　　原来宇拓派人保护他？那个眼神，绝对不是高手而已。是爱慕吧？只是对象绝对不是自己。宇拓的魅力果然是男女通杀啊！
　　
　　就寝时间，王觉的房间。
　　“宇拓习惯睡e面，那我睡中间。”这是定局，不是商量。
　　“嗯。”志楠温驯的应著，让王觉稍稍满意。
　　王觉和宇拓盖同一被子，志楠是客人，自己一条。
　　等大家都躺好，虽说是双人床，但三个大男生感觉还是有点挤。
　　宇拓突然笑了起来：“这样好像学校办的旅行活动喔，我从来都没参加过呢。”
　　“宇拓，你..”志楠的声音有著伤感。“很多活动都被束缚著不能参与，真是不公平。”
　　“其实我早就平衡了。当然有时候也曾很羡慕，也会很想和同学们疯在一起，到处去玩。不过，即使再不方便，我还可以这样明朗的活著，已经很感激了。我这条命，不只是我一个人的，所以，我有要过得更快乐的义务。”
　　感觉王觉的手在棉被e悄悄的把自己更搂进怀e，很坚定的传递著幸福的力量，宇拓很受用的抿出甜蜜梨涡。
　　
　　“我..我也觉得这样一起睡很有趣，”王觉一听脸上刚出现三条线，志楠就很懂事的接著说：“只是太打扰教练了。”又腼腆著，“说出来不可以笑我喔，我到高中毕业前，都还是和妈妈睡呢。”
　　宇拓知道，单亲妈妈即使是大人也是怕寂寞的。“志楠你很棒，你一直是妈妈的依靠呢。”
　　从来只怕被取笑太娇，宇拓的体贴让志楠感动的久久说不出话来．=。
　　王觉：“我妈妈很早往生了。”
　　宇拓悄悄在棉被中回抱，给觉支持与慰藉。
　　志楠：“我妈妈常说，父女或母子都是前世的情人，所以我是她前辈子的情人今生来践约的。”
　　宇拓：“你妈妈真的是很浪漫呢。”
　　这样聊著几乎快进入梦乡，志楠突然发出极其压抑的唉呀的痛呼声。
　　宇拓：“怎麽了？觉你压到志楠的手伤了？”
　　王觉：“？”
　　志楠：“我..我还好..”
　　宇拓：“不行，我和觉换位置好了。你都是为了我受的伤。”
　　王觉坐了起来，“三个人无论怎麽样都太挤了点。”
　　看著宇拓满脸对志楠的歉疚，知道无论位置怎麽乔宇拓都很难安心睡好。于是叹口气认命的说：“我有睡袋，我睡地毯好了。”
　　“不行。”宇拓对王觉已经感觉抱歉极了。“我闯的祸，我睡地板好了。”
　　知道宇拓有他男性的骄傲，讨厌被看做弱不经风的娇弱，王觉明明是要疼他，于是得委婉的说：“我块头最大，不小心容易碰到志楠的手伤。而你们两个都瘦，这样对志楠也比较好。”
　　宇拓还想说什麽，志楠怯怯的忍著痛的声线：“我..我的手真的不要紧啦..”
　　
　　于是，五人居第一晚，王觉睡地板。
　　




第一个白天之早中晚餐

　　一早，王觉走出房间。
　　难得见宇拓这麽早起的，安达也起来了？“教练早。”
　　宇拓带著很体贴又有点骄傲以及非常期待被夸奖的各种可爱表情，故意闲闲的踱过来。
　　“觉，早上吃稀饭喔。”
　　“好啊。”
　　王觉其实内心很压抑，外表尽量不著痕迹的依然温柔的笑著，走过去正要打开电锅，却发现电锅正冒著热气。
　　一回头看到宇拓故作淡然的样子，呀？居然是拓一早起来煮的稀饭？那应该是请安达教的吧。
　　宝贝这麽贴心这麽懂事的想好好表达心意啊？王觉这时才展开喜悦的好心情，甚至是带著感动的掀开锅盖..突然呆了一下。
　　咦？怎麽没有惊喜的美跟好好夸奖？这可是本少爷第一次下厨呢，宇拓连忙走过去。
　　
　　咦？热气中，怎麽众米粒在水上面漂漂UU著？粥呢？
　　“我..安达！你不是教我放多少水多少米的，为什麽电锅还闹水灾啊？”
　　安达赶过来看一眼电锅内容，和王觉对望了一眼，叹口气说：“宇拓，你是不是没有按煮饭的开关？”
　　“我有插电呀…不是这样就ｏｋ了？”
　　“唉，你看，这样只有保温而已，你没按煮饭它怎麽能变成稀饭？”
　　堂堂高材生居然被稀饭打败了？那小脸上悲惨的表情，若不是安达在，王觉现在就忍不住想吻吻他疼著他安慰他了。
　　“没关系，再煮一次很快就好了。”小心翼翼的逗他：“我是不是该庆幸一下，你没有把厨房给烧了？”
　　宇拓尴尬的笑著：“不淮你们以后拿这个取笑我啦！丢死人了，怎麽会这麽笨啊？连煮个稀饭都不会！哈哈。”
　　眼看宇拓自己笑出声，王觉也轻的笑著说：“哈哈，我第一次看到居然有人可以把稀饭煮成这样的，你还真不是普通的..哦..天才儿童..哦…”笑声中接收到宇拓几近哀怨的瞪视，不免支吾的把笑声吞掉。
　　
　　趁安达去厕所，王觉飞快的捞住宇拓的纤腰好好的吻了他。
　　“宝贝，你的心意我有收到，我已经很感动了。”
　　“被你笑成这样，哼！”死爱面子的某拓边抱怨边回吻，带著关心及歉意的问起：“今早起来，有没有腰酸背痛的呀？”
　　“没事，我谁啊？健身总教练可不是练假的喔。只是…”看著宇拓情急关切的眼神，王觉真是受用无比心都酥了，值得一切啊。“只是没有你在我身边..我好想你..”
　　“有没有这麽黏啊？去！”宇拓笑骂著，其实也十分甜蜜的受用著。
　　志楠走了出来，两b连忙分开。“教练早，宇拓早啊。”
　　“早。”王觉浅笑著。“手伤有没有让你睡得不安稳？”
　　“没有，我睡得很好，谢谢教练。”
　　“睡得很好？那就好。”王觉只差点没咬牙切齿。
　　
　　其实王觉是清晨最早醒来的，先活动一下有些僵硬的脖子和腰身，探头看看床上仍睡得无比黑甜的两b小的。
　　只见宇拓背对志楠熟睡著，而志楠半夜有踢被子的坏习惯？果然是离不开妈妈照顾的小孩啊。居然还钻进宇拓的被e？到此王觉还可以忍耐住。
　　只是，死小孩居然是从背后整个紧紧贴住宇拓的亲密至极的姿势？这简直是忍无可忍！
　　王觉心头火大，要是现在把志楠扯开去，两b都会被吵醒。宇拓已经担心够多事情了，如果给他发现自己这麽在意这麽生气，宇拓难免又加一件心头重压..唉！
　　王觉忍了下来，轻手轻脚的从宇拓这头爬进去躺下，不免是紧贴壁的微窘状态。
　　看著宇拓甜蜜的睡脸，他是睡著了也会认人？很自然的就朝熟悉的体温体味蹭了近，含糊的满足的呓语：“觉…”
　　王觉满意的任他的头窝进自己肩窝，闻著他好闻的淡淡体香，轻吻他的额头。“宝贝乖乖。”不知不觉竟又睡著了。
　　
　　宇拓迷糊的感觉觉的靠近，醒过来后，发现是被前后夹攻（？）的睡姿，自己都有点好笑。
　　王觉睡一整晚地板，应该很累吧？于是蹑著手脚轻巧小心的慢慢抽开身。
　　满心的想著自己可以做点什麽事？刚好安达也早起，于是就兴致勃勃的学煮稀饭了。
　　王觉现在看到志楠，不免想到那汤匙一般相叠相拥的姿势，只能用极成熟气度极大克制力来保持微笑了。
　　高大少爷终于也起来了，懒懒的正要晃去浴室，安达刚好出来，两人明显的一愣，突然泾渭分明的各自闪一边。
　　
　　吃著稀饭配各式酱菜小菜花生等，也别有一番好滋味。
　　宇拓：“安达孟希，昨晚睡得还习惯吗？”
　　怎麽两个好像很扭的样？一眼都不望向对方的。
　　安达：“很好啊，怎麽会..不习惯？”
　　孟希：“是不会啦…”
　　宇拓也就没多心。
　　吃完早饭，王觉要去上班，宇拓他们不管早上各自几点有课，准备坐孟希的的车一起上学。
　　“觉..”
　　“嗯？”
　　王觉恋恋的一回头，万万没想到那皮薄鲜嫩的宇拓，当众做出了很大胆很大方的举动。
　　只见他涨红著脸主动靠前吻了王觉，“早安的。”再吻一个，“出门的。”
　　王觉和其他三b都石化中..孟希和安达竟无故的同时脸红，仍是不看对方一眼。
　　志楠的眼神很}杂，看著王觉非常惊喜的也回了两个吻。
　　于是，宇拓等于正式在好友面前承认与王觉的恋人关系。
　　
　　宇拓一整天在学校都是精神紧绷著的！
　　一个九岁的孩子，经历过妈妈为他挡子弹，爱若父亲的人为他惨死，现在又是好友三条性命的威胁，这麽残忍的际遇，到底还能再承受多少？
　　吃中饭时，宇拓几乎食不下病
　　那样举箸为艰，那不经意时时微皱的眉，那美帅的脸上强忍的神情，在在牵动著默默关注他的广大爱慕者以及暗恋者，连带都被影响了心情。
　　这天中午，学校餐厅吃剩的饭菜厨馀几乎满桶。
　　
　　回到家e，王觉亲自煮了香气四溢的拿手义大利I，h烤芙蓉豆腐，还有海鲜浓汤。
　　可四b小的居然都不怎麽捧场，各怀心事，食欲不振。
　　大家今晚安静的看著电视，王觉很担心宇拓，也不避忌的把他拉进怀e坐著，两手疼爱的保护的整个把人环抱住。王觉是多麽希望可以为他遮挡掉八方来袭的风雨啊，在所不惜！
　　王觉：“今天是第一天？你们在学校没遇到什麽事吧？”
　　宇拓：“嗯，没什麽事。”
　　王觉：“你中餐是不是跟晚餐一样，没什麽吃？你总是要顾好自己身体，不要敌人还没发动，你就先体力不支的倒下了。”再也忍不住的收紧双臂，心e只想著“你不顾著自己，也要可怜我会不会心痛！”
　　是不是心有灵犀听到了恋人的心语？宇拓总算是振作起来。“觉，那你再帮我煮些可可放些麦片，我再吃点好了。”
　　“这才乖。麦片也好消化，对你的胃也不会太负担，我马上去泡。”
　　
　　今晚也一直异常安静的安达说著：“宇拓，你不要自己负荷著四份压力！敌人和我们谁都不是上帝，命运会如何，只有天知道。我们几个，都是无怨无悔的。”
　　孟希飞快的看安达一眼，跳起来说：“宇拓，要不要试一场？”
　　宇拓果然兴致来了。“好，我一直很好奇，是不是真的可以练成盲剑客那样？”
　　结果证明，盲剑客果然是真的～～～太瞎了！
　　孟希已经尽量放慢攻势，宇拓还是没能接到几拳，眼睛看不到的不确定感以及紧张，再怎麽灵敏的听声辨位都不可能办得到，去应付动态中的变化万千！
　　孟希一记重拳中的，宇拓连退几步，绊到桌脚差点摔跤。一直留意的王觉和紧张观战的安达赶著要来扶他，志楠一个错身把人稳稳的兜进怀e，却似被n击得站不住脚，两个还是双双倒地。
　　宇拓完全没摔著的被护著好好的，急著问：“我压到谁了？还好吧？”
　　志楠温柔似水的声音：“我没事。你呢？打痛了还是摔疼了没？”
　　宇拓被王觉小心的扶了起来，小脸总算是亮起来：“打一架好痛快！盲剑客原来是个屁，哈哈！”很有元气的喊饿了。“觉，我的麦片可可呢？”
　　
　　客厅四个男生的心也被点亮，情不自禁的跟著笑了。
　　




第二夜与第二天

　　就寝时。
　　王觉同样摊著睡袋睡在地板上，浮动的心，久久无法成眠。
　　突然听到床上有轻巧的动静，眼看是宇拓摸索著下来，连忙坐起来牵住他的小手。
　　宇拓挤到他身边，极小声的说：“我陪你。”
　　王觉正要哄他回床上睡，却在昏黄的小夜灯光下，仍是看出了宇拓的嘴唇发白。
　　急著小声的问：“怎麽？胃痛了是吗？我去拿胃药。”
　　“不用了，胃药在我房间，你会吵到安达他们。”
　　“那我现在出去帮你买。”
　　“不..不用了，这麽晚了，我怕你有危险。”
　　“我可以叫那个红头美女保护我啊，好不好？你别担心。”
　　这样三更半夜牺牲睡眠的专程出去买药？宇拓实在够感动的，精神放之下，因紧张压力造成的胃痛也就大大的得到纾缓。
　　“觉，我好很多了，是真的。你..你帮我暖胃嘛。”
　　难得的撒娇了是吗？王觉把睡袋拉拉开，万千温柔的把人搂进怀e，“用大活人暖胃最有效对吧？乖，好好睡，不舒服了一定要摇醒我喔。嗯？”
　　“好。晚安。”
　　缠绵的来个混长的晚安吻，相拥著果然让两人很快进入安稳熟睡中。
　　黑暗中，有一双寒亮的眼睛闪著，“我只是要三个晚上…你都不肯！”
　　
　　第二夜晚过去，第二个白天O场。
　　餐桌今早怎麽好像..四周飞舞著玫瑰香精的粉红泡泡？
　　王觉不时温柔的眼光扫过，宇拓就一阵浅浅的红晕。
　　安达也常常瞟向孟希，孟希同样的气焰高张但又彷范嗔..甜蜜的怒气？
　　只有志楠静静的，在嘴角弯出乖巧可爱的弧形，只是眼睛底下满是阴影。没睡好？
　　早上一样吃稀饭配小菜，因为大家平时都满少这样吃，昨天一起吃的感觉很好，所以萝。
　　王觉笑著说：“今天的稀饭，成宇拓终于成功的生米煮成熟饭了。＂
　　“咳！咳！咳..！＂
　　噎到的咳嗽声四起，王觉忙倒了杯水给他的宝贝，结果差点被瞪死？
　　“马来…”那个【猪】字硬生生忍掉，“中文讲得超烂的，拜不要乱用成语好吗？”
　　骂得王觉一脸无辜睁著超放电的大眼睛望住，宇拓突然慌乱的脸红..
　　
　　原来一大早，王觉又是最早醒来，看著怀e安睡的宇拓，真是一睁开眼睛看到他连心也都一起打开了那样的喜悦著。
　　忍不住伸手去抚摸那柔滑脸颊，太好的如丝的手感，实在煞车不住的不禁再探进人家的衣服底下，抚著光滑细腻的背。
　　都是宇拓的错！偏偏这时发出浅浅的有如小猫被抚摸得很舒服的呢哝..叫王觉怎麽忍的住？于是伸手揉捏著人家纤软的腰，忍不住往下摸到ＰＰ..
　　宇拓扭动著身子，睁开迷糊的莫名被撩拨出春波的眼睛。
　　唉～这样扭会致命啊！王觉一把把刚醒来的宝贝整个抱去浴室。
　　“宝贝，你的胃还好吧？”
　　“嗯。”
　　“太好了。其实还有一种方法，对纾压最有效！”
　　“嗯？”
　　答案当然就是：【剧烈运动】！
　　王觉让水声哗啦啦的流在浴缸中，盖掉宇拓压抑的性感的呻吟…
　　
　　所以此时此刻此情此景某猪又正巧用错词（还是用对？），真的是羞死气死就有！
　　只见安达也很体贴的帮孟希倒了水。
　　孟希［砰］的把水杯重重一放，“这麽烫怎麽喝！”
　　王觉再好脾气眉毛都扬起来了，这大少爷搞不清楚这是谁家啊？还耍少爷脾气？　眼看安达含笑的温柔的再换一杯水，等下是不是会像电视剧e的坏少爷又大骂著：“这麽冰？你白痴啊！”
　　结果当然是王觉想太多了。孟希是火气很大的还想乱发做没错啦，瞪著安达特温柔特含笑的眼睛，突然整个脸涨红的把头整个撇开，但还看得到连耳朵连脖子都还红著。
　　唉～泡泡啊～玫瑰香精粉红泡泡啊～
　　
　　这天在学校，四人依旧提高警觉，越平静越是不安。
　　宛如等著被处刑的紧绷，莫名的危险跟诡异的紧张，终于还是平安无事，渡过了这Ｔｈｒｅｅ ｄａｙｓ的第二天。
　　放学前，宇拓来找志楠，这两天他就和孟希各自负责保护志楠和安达。
　　“你的手伤好点了没？”
　　“已经快好了，医生也说不要包纱布透透气比较好。你帮我看看。”
　　宇拓那样轻柔小心的捧过他的右手，志楠满脸温柔的神气，眼神深`有如一湾不可测的湖水，那样倾其所有的注视著宇拓，菱角嘴勾起一朵满足的甜笑。
　　“志楠，这次的事件…”宇拓欲言又止的终究没问出口，只希望是自己多想的。不可能是他自导自演的吧？何苦呢！于是叹口气说：“让你受伤真的很抱歉。”
　　“没关系。”志楠水漾的眼眸跟水柔的声音。“很快就要..过去了。”
　　宇拓看他一眼，点点头说：“很好，就让它过去吧。”
　　志楠的笑容更甜蜜了，这时宇拓手机响起。
　　
　　王觉带著异国口音的磁性声音，对宇拓有著安抚的魔法，总是带来特窝心的安定力量，永远能及时抒缓他的压力。这是可以依靠的力量，可以把一生都交给他的力量。
　　“觉，嗯，我正要回家了，没事的。什麽？你真的很瞎耶，为什麽叫错别人？哈哈，哪还有长得像我这般帅的人啊？”
　　王觉在电话那头叹气：“是啊，我自己脱口而出叫错也很气恼！而且还不只叫错一次！你的名字，是我学会的中文e面最好听的音节。宇拓。”不免叫得情致缠绵黯然消魂。
　　宇拓整个脸都烧红著：“我那麽ｍａｎ的名字给你叫得好娘喔。你够了没啊？”唉，绵绵情话，再多又怎麽听得够呢？
　　两b都陷入深深的甜蜜的想念之中…
　　“觉，其实遇到我，真的很麻烦吧？”
　　“真的太麻烦了！我只要看到高的瘦的白的就无法停止想你，宇拓宇拓宇拓宇拓宇拓宇拓宇拓宇拓，为什麽每晚在一起，还是这麽想你呢？”
　　眼看宇拓笑出最醉人的梨涡，志楠的一湾清水双眸已慢慢冰封。
　　
　　另一场景，校园荒僻的一角。
　　“明天就要进入三天的最后一天了，应该是最危险的一天！不知道..谁会有事？”
　　“你很担心宇拓？”
　　“你也是吧？其实无论是谁出了事，宇拓恐怕都难以承受！”
　　“所以我们一定得挺住，谁都不淮有事！你行吗？”
　　“我知道。你也同样关心我..”
　　“屁咧！”
　　“我一定会用双倍努力，为宇拓..还有你，努力撑住的！”
　　“f心巴啦！我不鸟你这套的！”
　　“嘴巴真不可爱。可是，我偏偏爱上了。”
　　“白痴！”
　　“我不介意在你心中排行第二，当宇拓的候补。可以后，我一定会争取晋级的。”
　　沉默片刻…
　　“我也是宇拓的备胎对吧。..我同样不介意啦。”
　　
　　两人同时深深怀著对宇拓既无法纾发且注定没有结果的情爱，求不得的苦，尾幌碌牧担天天相处却不能拥抱的疼痛，身跟心其实饱受折磨！
　　那一晚，惊鸿一瞥看到渴慕的人儿那纤弱惹人爱怜的美丽性感至极的裸体。
　　那一夜，两具热血青春的肉体，怎能忍耐？翻来覆去难以成眠，于是一个天雷，一个地火，一时失误…
　　第二夜，因不确定，所以【再次求证】。
　　敞开的热情的身心，熊熊焚烧的情感，终于找到正确无误的方向，彼此有了倾注相容的入口。
　　“我…”
　　“喂，讲话就讲话，脸靠那麽近干嘛！喂！”
　　“闭嘴。”
　　“什麽？有没有搞清楚你在跟谁讲话啊！你..唔..嗯..”
　　于是，天地间少掉两个怨男，多了对两情相悦。（晕～撒花）
　　




第三夜

　　大家和乐融融的吃完晚餐。
　　王觉就算担心极了，外表依旧是温文含笑的迷人丰采。
　　随后一起挤在两张沙发看食神。唉，就算重播Ｎ遍了，还是常引发出爆笑声！是说，这几b患难与共，但心智年龄显然还混天真烂漫就是了，笑点都超低的。
　　“黯然消魂饭，是不是很深刻很难忘记的一顿饭啊？”王觉问。
　　“答对了，总算聪明一点。你还真不容易啊。”宇拓以随时亏他为一大乐事，总是乐此不疲。
　　“是不是每个人心中，都有自己专属的黯然消魂饭呢？”安达问。
　　“我最难忘的，是我外婆的番茄炒蛋。外婆把蛋炒散，再把蕃茄切好一起摆盘，吃的时候，就是热热的蛋配生冷的番茄。独一无二的。”孟希难得温温的怀念的口气。
　　“我就是我妈煮的任何家常菜。虽然教练煮的一手好菜，可这两天我已经很想念妈妈煮的味道了。”安达有些不好意思，但得到大家一致点头赞同。
　　“我啊，最难忘的应该是..”宇拓脑中迅速闪过，挤上一圈大大爱心的蛋包饭，放在１２３号数字餐盒的早餐…“海鲜烩饭。”王觉的第一次喂食，宇拓第一次领受爱的无尽温柔。
　　“我始终忘不了，五岁时，有人送我的太妃糖。我再也没吃到那种口味了。”志楠悠悠的说，注意著宇拓毫无记忆的如常笑容，当真是黯然消魂了。
　　
　　“我这辈子只要是吃到稀饭…”
　　“不会又来了吧？老天爷在玩我是吗？”王觉刚开个头，宇拓怎麽就觉得快死掉了呢！
　　王觉果然自顾的说完：“..一定永远记著宇拓的生米煮成熟饭。”
　　心爱的人第一次空前的也很可能是绝后的下厨啊，对王觉绝对是珍藏级数一等一的深刻萝。
　　“猪是怎麽死的知道吗？你真是笨入膏肓！”宇拓恨恨的说。这宇宙无敌低智商色魔猪！得找到机会警告他，下次再使用这句【成语】，就让他..让他停机１０天！哼！
　　“糕方？你笑我吃了什麽蛋糕变笨是吗？”
　　王觉话暨一出，众人绝倒！真是谁与争笨？武林称王！
　　笑闹中，暂时忘了危机暗伏。
　　
　　志楠最后一个去洗澡。宇拓的手机这时响起，大家都在，还会有谁？
　　宇拓接了起来，大家不免紧张的贴近。只听到一个稚嫩甜糯高八度的童音：“爹地！人家想死你了。”
　　一口气的觉达希三b以为是打错的或小孩恶作剧呢，宇拓已经开心的欢呼著：“小语？爹地也好想你！”
　　王觉目瞪口呆：“她是..你女儿？你确定？”
　　玉拓笑著回：“这还能假啊真是！”
　　王觉又插嘴，忍不住插嘴，“她..你女儿几岁？”
　　“五岁。小语，…”再也听不清宇拓跟【她】说些什麽，王觉的脑海中只嗡嗡乱响。
　　安达孟希也一脸惊吓。“女儿五岁..也就是宇拓十六岁就当爸爸？”两人对望一眼，也不无可能？
　　王觉似乎有点天旋地转，伸手抓紧椅背，急著等宇拓说“小语是收养的”之类的话。
　　只听宇拓笑著说：“小语好乖，给妈咪听。”
　　王觉在旁脱口而出：“你现在是用我的再还给我是吗？”唉，简直不知所云。王觉的意思，是说宇拓用他当初串通阿南打电话那招来对付他！【以其人之道还至其人之身】这句成语显然没有【生米煮成熟饭】那句用的溜啊～喷
　　
　　“暖暖..”
　　（王觉内心的ｏｓ：有必要叫的这麽软绵吗？你叫的最甜软的是一直都是觉啊！记住，是觉！）
　　“我也好想你，来，接住飞吻一个。”　
　　（王觉ｏｓ：我拦我挡我接接接！任何吻都是我的，只能是我的！）
　　“是啊，小语的声音好可爱，虽然我每年只有寒暑假回去，可小语总是和我好亲好黏我。”
　　（王觉血泪ｏｓ：好亲好黏吗？非要这样父女情深说给我听是吗？对不起宝贝，我承认串通阿南那招有点太狠心了，我错了，你也停手了好嘛拜？）
　　“哈哈，真的假的？小语会吃醋会跟你抢我啊？我还熟女兼儿童杀手咧，哈哈。”
　　（王觉的内心狂泣：是啦，你是通杀好吗？男女老少杀杀杀！杀地球人杀外星人！我快疯了。你乾脆拿把刀杀了我算了！）
　　“我出什麽事？没有呀…是橙子打电话告诉你的？”　
　　（王觉瞪著牛眼：那个橙子和我有仇？）
　　“暖暖你放心，我很好，我没事的。对，我们五个人，..五Ｐ同居？５个ｐｅｏｐｌｅ叫做５Ｐ？你真的很瞎耶！美式幽默吗？”宇拓大笑著。“为什麽这个世上我最爱的两个人成语都很烂呢？”　
　　（王觉d闷中：我为什麽要和别人并列最爱？就因为我中文程度差？）
　　“是啦，..他..在我身边，还有我同学安达孟希跟志楠，还有就是..王觉。希望有机会，你也可以认识他们…嗯，他..他真的对我很好啦。”
　　（王觉看著宇拓脸上红晕悄悄渲染开，心中的甜蜜也跟著漾开：死没良心的小东西，总算说句人话^^）
　　“志楠？他姓范..嗯，他也对我很好..”　
　　（王觉挑眉：他也很好？大家都好？我呢？我才是最独一无二的啦＞＜）
　　“好，有机会见面再聊。ｂｙｅ”
　　
　　宇拓这才回头解释：“暖暖从小就是我的未婚妻。”三b同时感到一阵晕眩。
　　“她是雷叔的女儿。雷叔去世前，已经离婚了。雷叔走后，她就住在我们家。希望你们有机会认识暖暖，她真的一如暖阳般的舒心动人。”
　　宇拓的神情有些黯然：“我以为，她会恨我！毕竟，妈妈已经离开她身边了，爸爸又为了我而…剩下她孤零零一个人。可是，她一直对我很好很温柔，脸上总是绽放温暖笑容，她真的很爱我。”
　　王觉很受伤的问出口：“所以，是你家e让你娶她了？”
　　
　　“娶她？”宇拓很惊讶的笑出来。“是不是因为小语叫我爹地？”
　　忍不住伸手向前去触摸，王觉赶紧握住他的小手，宇拓于是倾过去摸到他的脸颊附在他耳边小声说：“你紧张了吃醋了？嗯？”
　　王觉瞪著那小脸上得意的甜蜜笑意，真的很想掐死他！（唉，怎麽蔚茫浚
　　“暖暖大我八岁，我们一直像亲姊弟一样。她大学毕业就结婚了，小语是我乾女儿。”
　　于是终于很放心同时了口气的王觉和安达孟希，突然又是一阵眼前发黑。
　　王觉立时觉得不对劲！“宇拓小心…”
　　宇拓这时也感到了一阵阵的晕眩袭来。出事了！只听身边咚咚的陆续有人倒下去的声音！
　　宇拓全身发软的也只能往后一倒，却没有碰撞到地板，只觉得有人很温柔的接住了他。
　　




爱恨交织

　　王觉又紧张又气恼，一直以为家e最安全，完全没有警觉心，现在意识虽然清醒，却是丝毫动弹不得，连声音都发不出来。我的宝贝，你不能有事啊！我们是相属相依的生命共同体啊，你真的怎麽样了，我活著人生还有什麽呢？
　　
　　孟希恨恨的在心e骂了超狠的葬话一百句！怎麽这麽大意？只顾著聚精会神听宇拓讲手机，现在回想起来，似乎是有过一阵香甜气味飘过，没想到堂堂的太子爷也会栽在下三烂的迷香手上！宇拓还有安达…大家都要平安啊。
　　
　　安达也心及如焚！现在客厅的应该都全倒了吧，还有谁可以来救我们呢？志楠…志楠在洗澡，他是不是没事呢？好急啊！连眼皮都撑不开，宇拓宇拓，你千万要好好的啊，还有我的孟…
　　
　　宇拓感觉到那人极其温柔的把自己摆平在地板上，突然有热气靠近脸上。
　　宇拓在一开始查觉不对时即屏住呼吸，努力的聚集残N力量，感觉那人贴得近了，随即全力一拳击出！哪知手臂马上酸软的垂下了。
　　那人似乎吃了一惊，把他的双手拉高到头顶处绑住，M在椅脚上。
　　很好，宇拓很满意至少达到目的了。他就是准备激怒对方，最好都发在自己的身上，绝对不要去动到他的觉，他的同学。
　　那人脸又靠了下来，炙热的吻柔柔的缓缓的落在宇拓的的眼帘，鼻尖，脸颊，似乎无限的轻怜蜜爱。吻住那软唇时就溃堤了，狠狠的无法自制的予取予求的展转吸吮，舌头毒蛇般的钻进去缠绕不休，只把宇拓吻到完全喘不过气来！宇拓的紊乱微弱的呼吸，终于使他停了下来。
　　那人不甘心的继续吸吻脸颊，滑到了耳垂，那热热痒痒的不舒服感觉刚传来，对方却用力的咬住细@的耳垂！
　　那麽敏感的地方被啮咬住，宇拓痛到想咬紧牙根也做不到，连抽气都十分困难！
　　那人欲罢不能的，又细细叼住宇拓高举的手臂柔嫩内侧的一层浅浅皮肉，一口咬下！
　　痛到连嘴唇都颤抖了，却叫不出来，完全不能扭动连握紧拳都不能，宇拓只能强自受著！
　　实在痛到无法再忍受时，那人终于了开来。
　　
　　没等他缓过气，一双手死命的掐住他的脖子！
　　宇拓意识渐渐涣散，整个肺要炸开似的，心脏疼痛的狂跳著！
　　那人还是了手…宇拓慢慢清醒过来，知道对方还不肯放过他！
　　可怕的逞罚的吻又开始了，慢慢的沿著颈项，来到胸口，等对方用唇齿含咬住胸前的小红果，宇拓整个紧绷到极点！
　　那个地方被狠咬的话…宇拓只希望自己可以撑过去，要撑住啊！浑然不觉自己全身都冒著薄薄一层汗。
　　那人却迟迟没有咬下去，似乎察觉宇拓承受的极限而停了下来，伸手又来到方才痛咬过的手臂内侧。
　　刚受伤的同一处无论是再被拧或被掐，都无法再承受吧？宇拓不免紧张的等著！
　　那人却是十分小心翼翼的帮他轻揉著伤处，边呼呼气，慢慢的把他的疼痛缓解过来。
　　一把把宇拓拥入怀中，那人全身也在颤抖，这拥抱好紧却也好柔，再也没有弄痛他！
　　一滴滴的眼泪流到宇拓脸上。宇拓被搞糊涂了，这人对他似乎..又爱又恨啊！
　　听著对方急速的心跳，这样相拥了不知多久，对方又动了，轻颤的温柔的极其爱恋的手，缓缓抽开宇拓的腰带。
　　宇拓突然觉得有如一把双刃刀刺入肚子e那样的剧痛起来，胃痛发作了！
　　那如刀割的尖锐痛楚，变本加厉的乱搅乱捅起来，宇拓好想蜷曲紧身子来熬过这一场，却是一动都不能！
　　很快的，冷汗儒崃怂的头。那人褪下他的长裤时，宇拓已经全身颤抖浑身冰冷…
　　
　　宇拓昏昏沉沉中，勉强撑开酸涩沉重的眼皮，只见到一双炽热的深情痛楚的眼睛。
　　不支的重又闭上眼睛，虚弱的身体，仍在抽痛肆虐的胃，一时还无法思考。以为那是觉呢，再次昏过去前，迷迷糊糊的想到，那不是觉…
　　觉的深情，始终带著无尽温柔。而这双眼睛，狂燃著不顾一切！
　　似乎从遥远的梦的尽头，听到有人呼唤他…声音终于越来越清晰可闻。
　　“宇拓，你醒了吗？没事了，大家都没事，你也没事了。乖，我在你身边，你不要怕啊。”
　　随著那样爱意无限爱怜不尽的声音，似乎慢慢的把力量注入宇拓体内，宇拓眼角酸热的，眼泪就溢出了。那种知道自己好好的被疼著的忍不住心酸想撒娇的眼泪。
　　突然想起发生什麽事了！宇拓倏的张大眼睛，脱口喊出：“不要！”声音细弱到自己都几不可闻。
　　马上有人俯下身小心的搂住他，宇拓惊吓的瑟缩一下，随即知道那是最安全最心爱的怀抱，于是放心的哭出来。
　　
　　“乖，宝贝乖呵。”王觉极其不蔚谋Ш盟，哄著疼著，替他擦去眼泪时，看到右耳垂的啮伤，真是看一次大大心疼一次。
　　“觉，大家都没事吧？安达他们呢？有受伤吗？”
　　王觉实在忍不住疼爱的安抚的吻他一下，这才坐起身。宇拓看到三个同学都在，还有橙子和彦也在，一个个关注殷切的看著他。而志楠那样炽热的毫不掩饰毫不躲闪的深情不悔的眼光…
　　这是医院？
　　“我..我怎麽啦？”
　　看著宇拓眼中残存的惊恐，却又故作坚强的模样，橙子和彦十分十分的纠心。
　　“少董，你是胃炎发作，医生说已经有溃疡现象，幸好即时送来医院，再晚点有可能变成胃穿孔，恐怕只能紧急开刀。真是太危险了。”橙子只有面对他才呈现少有的唯他专属的温柔。
　　“少董放心，医生已经帮你全身检查过，除了胃和两处啮伤外，没有其他任何伤害。”彦知道他怕什麽，那时闯入救人，就发现宇拓的衣衫不整，是以坚定爽朗的口气诉说清楚。
　　“是你们两个救了我们？”
　　橙子和彦对看一眼。橙子回答：“是少董自己呢。我和彦的手机，有你的简讯通知，只写著【出事】两个字！”
　　
　　其实疑点重重，昨夜暖暖已经先打来要她们随时注意动静，只怕那捣蛋之人就在他们几个之一！
　　等到接获简讯，两人n下一楼，只见大门居然大开？客厅五个人都倒在那e！
　　橙子发现其他人只是中了迷香，灌喝下水以及用冷水擦过脸，一个个就慢慢恢复了。
　　可宇拓却已是小脸惨白，陷入了昏迷的危险情况，于是紧急送医。
　　是说，在少董身体状况那样的情况之下，哪有可能打简讯？更何况又是晚上眼睛看不到的时候？
　　所以，是有人用少董的手机拨出的？
　　




一如暖阳

　　这时护士进来，帮他床四周的布帘拉上，把大家挡在布幕外。
　　那护士短娇俏正笑的好甜，“胃有没有舒服一点？还痛得厉害吗？我叫ｖｉｖｉ啊。”
　　“好多了，不怎麽痛了。”
　　“好，那现在帮你量下体温。我帮你趴过身，来。”
　　宇拓惊疑的看著那甜美笑容：“为..为什麽要趴著的姿势？”
　　“好让ｖｉｖｉ帮你量肛温呀，来。”
　　“觉，觉！”宇拓用尽力气的叫出来。
　　王觉赶紧进来，握著宇拓的手，“怎麽了？怕打针啊？”
　　“她她她…”　
　　“我叫ｖｉｖｉ。”
　　“觉..”死命抓紧王觉的手，有了靠山的瞪著护士。“我要量腋温！”
　　王觉笑起来，宝贝生了病就跟小孩子一样，量体温也怕？实在太可爱到惹人疼啊。
　　“好，咱们就来量腋温。这位先生先出去。”宇拓简直是依依不蔚目粗王觉出去。
　　王觉刚出去没两分钟，又听到宇拓死命的大叫，不禁摇著头，带著宠爱的包容的笑进去。
　　“为什麽量腋温要解开我衣服全部的扣子？”宇拓抓住王觉不放。
　　“我解得太顺手了，对不起嘛。”
　　“觉，这护士..”
　　“我叫ｖｉｖｉ。”
　　“觉，你别离开我。”
　　唉，特别脆弱可爱的时刻，王觉真尾坏贸鋈ツ兀一抬头，发现那小护士也同样一脸【我见犹怜】的笑容，这下更不出去了。
　　“好，我看看体温，没有发烧，很好。现在，我检查一下你的导尿管。”
　　“觉..”宇拓一脸的求救，可这还是得检查的，只好安慰的拍抚著涨红脸的宝贝。
　　
　　虽然饱受惊吓，但听到ｖｉｖｉ护士说：“你的意志都很清醒了嘛，反应也很灵敏。很好，那我把那儿的管子拔掉萝。”ｖｉｖｉ总算得到宇拓害羞的十足的感谢。
　　小护士走后，宇拓显得很倦。
　　王觉正要哄他睡一下，宇拓摇著头说：“觉，我要回家，我不要住院。”
　　王觉耐心的哄著：“你这次的病来势汹汹，要好好的听话乖乖的治疗啊。”
　　“我..我怕在医院过夜。”
　　只要他一流露出求恳的神气，王觉的心马上就软了，再眨著眼睛可怜兮兮的像小狗般软软的呜声“嗯？”王觉彻底融化。
　　“好吧。”
　　王觉其实很体谅的，当年小小的宇拓一定住院很久，晚上眼睛又突然变得什麽都看不见，医院不熟悉的房间以及可怕药味，身上的疼痛以及各处不适的插管，小小的他一定受够了怕极了。唉，光这样想著就非常的不文亍
　　望著他毫无血色的唇边轻漾开心的小小的笑容，王觉心e涨满著潮汐澎湃的爱意，以及隐隐火山趋势的怒火！
　　
　　是谁？
　　
　　谁这样折麽他？
　　
　　谁下得了手呢？
　　
　　忍不住倾下头怜惜的吻他，恨不得把自己的活力自己的生命力全部注入他体内，极尽温柔的一次次的总算把那唇色稍稍吮红。
　　“我先去问过医生，如果不行，我们就晚上请假回家睡觉，这样好吗？”
　　“好。”很乖巧的答应了。
　　王觉走出去，宇拓再疲累闭著眼却是无法入睡，突然心有馀悸的心脏狂跳起来，猛的睁开眼睛。
　　
　　只见志楠站在床前，正伸手拿著他的点滴，淡淡的说：“我正要帮你看看，还没打完呢。”
　　“安达他们？”
　　“我们都在医院陪你一整晚，你现在情况总算是稳定下来了，安达急著赶回家，孟希送他回去了。橙子和彦两位小姐有事，也离开了。只剩下我了..”
　　不再是一贯的深彻迷鞯乃雾氤氲，志楠的眼神此刻危险的燃烧著，那样不故一切的狂野那样理直气壮的深情，直望住他：“我要留下来陪你！”神情那样的倔强那样的执著。成宇拓，你在怕我吗？你今后要怎样来对待我？“可以吗？”
　　宇拓迎视著他，眼中是稍纵即逝的疑惑跟怒气，但随即呈现更多的是了然于胸的神气..
　　终于，云淡风轻的叹了口气，认了。
　　终于，还是对他露出了真心的笑容。“好，那要麻烦你了。”
　　一霎间，志楠眼中雾腾腾升起什麽，掩饰的走到一旁椅子坐下。
　　
　　王觉回来说：“主治医生要你住院治疗，但是晚上可以请假。”
　　又说：“你现在还不能吃东西，只可以喝一点营养补充液，来。”
　　宇拓简直是边喝著利乐包，边打著瞌睡的模样。
　　喝够了，王觉再喂他喝点水。知道宝贝其实睡不好，知道他很需要自己，王觉再等。宝贝难得这麽依赖的示弱撒娇，他实在有点坏坏的还想多看看他求恳的可爱模样。
　　可没等到？宇拓只是迳自闭起眼睛，一会儿只见他微微的皱眉起来。
　　王觉极其不斡帜衙馐望的，从他的左侧掀开棉被，只好自己主动躺进去了。
　　宇拓被惊动，连忙伸手推他，“我没洗澡…”
　　“早上你情况好转一点的时候，我有帮你擦过澡了。”
　　“可我身上有药味，又葬又臭..我也没洗头..你不是很洁癖？”
　　王觉不容分说的已经挤进去，“我对你任何时候都没有洁癖。乖，晚上回家，我再帮你洗头。现在让我先帮你暖胃，乖乖的睡了。”十分轻柔小心的把人搂进怀e。宇拓满足的窝好最舒适的位置，眼看马上就要睡著了。
　　“啊，你的点滴怎麽办？”
　　宇拓含糊的声音：“志楠会帮我看著。”
　　
　　望著眼前相拥而眠的两人，望著宇拓安心的信任的很快熟睡的甜蜜小脸，志楠脑海浮现的，却是那冷汗淋漓被折磨到疼痛难当的脸儿。
　　伸手轻轻的正确无误的，隔著衣服抚摸著宇拓右手臂内侧的咬伤处。
　　褪下倔强，这时才极度自责无限心疼的掉下了眼泪..再也停不下来…
　　
　　宇拓一觉睡醒，只觉得精神畅旺，胃也乖乖的不再隐隐作痛，于是微笑著睁开了眼睛。
　　只见王觉不知何时已经先起来了，正握著他的手。
　　看到宇拓醒了，带著开始有点元气的笑容，王觉印上很欣慰的一吻。两人打从心深处升起满足的轻叹，为什麽每一次接吻，都跟第一次一样的甜美呢？
　　“我先醒来替换志楠，怕他太累。”志楠此时正在一旁小床上睡著。
　　“睡美人终于醒了？我来的还真是时候呢。”
　　一个温暖的关爱的嗓音笑著，宇拓讶异的叫起来：“暖暖？怎麽可能？”
　　一个小天使般的身影已先n了进来，“爹地！”
　　王觉看著小语，滴溜溜灵气的大大眼睛，红都都小巧的那麽一点点樱桃嘴儿，真是可爱极了。现在正给她爹地的脸颊印一个岬倪踹跤猩的甜吻。
　　随即看到了暖暖和橙子还有彦走了进来。雷小姐五官并不是特别美丽出众，但那笑容那风姿却动人心弦。
　　
　　“暖暖。”宇拓看到亲人般的不争气的红了眼圈。
　　“好点了没有？”柔柔的笑著。王觉看她明明也是感情汹涌的眼睛儒起晶莹嵋猓但马上眨掉了，一贯是安抚人的舒心笑容。
　　转头对著王觉盈盈一笑，“你是王觉吧？”那明澈眼神一个打量，把王觉的温柔深情尽收心e，于是露出接纳的【很高兴宇拓交托给你照顾了】的温暖笑容。
　　王觉也懂，所以感动著。这个暖暖，是多麽勇敢多麽爱宇拓的女子。和宇拓怀著共同的伤逝之痛，因为宇拓努力的明朗的活著，她就必须比宇拓更加的明朗；因为宇拓努力的自立，她就必须更坚强更自力。
　　不但不责怪不嗔恨宇拓，不但要更快疗伤自K，还要延续爸爸的那份爱继续去守护著宇拓。恐怕也是深深隐藏起另种爱意吧，大学一毕业就急著结婚了..好让自己死心吧..
　　难怪眼前的女子可以一如暖阳的动人，她原来就已经准备著要成为宇拓身边最温暖的亲人，也难怪宇拓可以这样的开朗活泼阳光洋溢。
　　
　　王觉几乎是眼角灼热的满怀感谢的看著她。
　　突然有小手拉拉他的衣角，王觉低下头，看著小语仰起的小脸蛋。
　　“你和我爹地正在谈恋爱是吗？”稚嫩的嗓音，王觉和宇拓轰的满脸炸红。
　　“你没有好好照顾爹地，让他生病了，所以你不及格！小语才不要把爹地让给你，哼！”
　　小语一转身腻著宇拓，讨好的甜甜软软的说：“我在旧金山看过好多好多人，又跟妈咪看过香港人，今天看到台湾人，结果还是爹地最帅啊。这麽帅的人生病了，还是帅呆啦。”
　　唉呀，这个比我还要会甜言密语哄人的小东西！王觉不免苦笑的落入失败区。
　　




拨开云雾

　　宇拓果然十分开心的笑著，宠爱的揉揉她的头。
　　“你们怎麽会过来？”
　　暖暖含笑的娓娓说著：“这次出差到香港洽公五天，我本来就准备一忙完要来台湾看你的，才会把小黏人精也带著；她才兴奋极极了呢，时时吵著要见你。昨晚接到橙子的电话，我其实连夜就赶过来了，知道你情况已经稳定没有危险了，怕吵你休息，所以我先住橙子他们那e一晚。”
　　眼光一流转，看到被吵起来的，正默默杵在一旁的志楠。
　　“拓拓，这是你哪位同学是吗？”
　　“他就是志楠，范志楠。”
　　
　　志楠几乎是震撼的听著【拓拓】这个久远记忆中的称谓，这个曾在他生命中最早烙印上的也是最鲜明的名字！
　　那个女子…？那张脸是全然的久被遗忘的陌生，但为什麽看著她，却又那麽的心酸那麽亲切？那种血浓于水的亲？
　　“志楠，你长这麽大了…小语，过来喊舅舅。”暖暖的声音轻颤起来，眼神激动著多年的深深的想念以及疼爱，却也有著..浓浓的苛责。
　　小语看到舅舅也是个【大帅哥】，很高兴很乖巧的跑过来喊著：“舅舅。”小心眼不禁暗暗的拿他来和爹地比较～嗯，还是爹地帅！于是小身影又黏回宇拓身边。
　　
　　王觉震惊的脱口而出：“你是雷叔的儿子？”转头去看宇拓，宇拓倒是不怎麽讶异，神情反而显得悲伤以及负欠。
　　王觉伸手去握住宇拓的小手，只感到入手冰凉，心中更是疼惜。“你早想到了？”
　　宇拓黯然的说：“嗯，我看到志楠妈妈对待我的样子，回想这阵子发生在我身边的种种事件，我就猜想到了，只是…没想到居然是真的！”
　　“你只是猜到？你从来都不曾记得我！”志楠也激动起来。
　　“志楠，你忘了姊姊了，那也难怪，我们差了九岁，而且在你五岁那分开至今也有十五年了。但是，你竟然还记得拓拓？你就是蓄意的留在他身边是吗？这麽多年了，你难道还是这麽讨厌他？”
　　“是！我讨厌他，从我五岁那年把他从溜滑梯推下去，我就没有停止过恨他！你总是一眼就看穿我！连那时他手脚伤著流著血而我正在大哭，你也先是责备我！你就是知道！你就是不用问我为什麽，不用关心我到底怎麽啦，甚至完全不怀疑我是不是不小心的！”
　　平时那样影子一般的阴沉的无声少语的人，现在却激动的挣红著脸跟眼圈！
　　那一年，明明是我推你，是我害你跌伤的！你却还来安慰哭得不知所措的我，你给我吃太妃糖…可你竟然全忘了！我却再也忘不了你…
　　
　　“你一直在宇拓身边，这次使用迷香，还有伤害宇拓，也都是你做的？你真下得了手！”王觉低沉暗哑的声线透出危险。
　　“是！我是刻意的去认识他，任性的留在他身边，我就是有预谋要整他！”志楠挑衅的睨著，豁出去的不顾一切！“整得还不够惨，不是吗？”
　　感觉王觉握紧拳大步跨去，宇拓忙坐起来伸手去拉，一个没捞到。眼看王觉一拳重打过去，志楠偏不躲不闪的！宇拓急著n过去从背后拦腰抱住王觉，却无力支撑，眼前一黑身子无力的软滑下来。
　　王觉的怒火瞬间浇熄，连忙转身要抱他，橙子和彦也关心情切机敏的抢著过来，却都快不过志楠，闪电般一个低身已把人抱进怀e。
　　“放开他！”
　　“志楠你不可以再伤害他！”
　　王觉和暖暖同时急著说，小语更是吓哭了：“坏舅舅，不可以欺负爹地啦。”
　　志楠冷哼著：“一个个都说我讨厌他，我恨他！我伤害他！”低头看著宇拓苍白的强忍著晕眩的脸色，更加留恋的把人搂紧。口气却还是狠戾的，“你也在怕我吗，成宇拓？”
　　宇拓很微弱的声音却很坚定的回答：“我知道你每次都手下留情了…”
　　“你错了！我根本不是手下留情！我巴不得置你于死地！毕竟我恨了你十五年！”
　　王觉等人只能紧张的看著，不敢妄动。
　　
　　“我为什麽不能恨你？爸爸在我面前永远是嘴e著拓拓怎样，拓拓最可爱最乖也最可怜，你的父亲总是没空陪你！那我呢？我的父亲忙著去陪别人的儿子，我也是没有父亲陪的小孩！”宇拓听著，眼泪流了下来。
　　“我不够好吗？爸爸就是那麽爱你！我讨厌你！我从小就巴不得这世界上从来没有你，我从小就想亲手杀掉你！..可为什麽我伤了你了，会是心如刀割的痛著呢？明明是我下的药，可后来得知你肚子痛得厉害时，我就揪住了心！明明是我射出了袖弩，偏又后悔的自己打掉！知道了你竟然是因为爸的事件，而多年来晚上看不见，我就好伤心！明明这次我有机会亲手掐死你，羞辱你，子心悖】煽吹侥懵脸痛苦不堪的样子，我却恨不得自己死掉算了！”志楠的眼泪也流下来。
　　“一直是我欠你的。”
　　志楠摇著头，“我一直以为我恨你！我始终不明白…靠近你和你相处的这段日子，我..我心e满满的只有你！我根本不是手下留情，我是下不了手！你不欠我爸的，也不欠我什麽。我终于明白了爸爸的心情，那种无怨无悔的心情！我也是同样毫不犹豫可以心甘情愿为你而死！”如许的刚烈，如许的温柔。
　　
　　轻柔小心的稳稳的把人抱回床上躺好，眼光眷恋不蔚氖贾詹辉敢瓶。突然想什麽。赶快查看宇拓的右手背，果然点滴的针头被拉掉，手背正淌著血，忙抽过卫生纸帮他按著，幸好点滴之前已经打完了。
　　王觉黑著脸瞪著志楠，“拓，你为什麽会猜他是雷叔的儿子？而不是另个仇人华叔的儿子？”
　　宇拓脸上一抹疲惫却温柔的浅笑：“我初次见到他时，就觉得十分的亲切。所以只想到雷叔。”
　　志楠明显陷溺进这样的笑容浅湾中，也勾起一朵稚气的甜笑。“宇拓，今后我要继续留在你身边，一如往常！”
　　
　　王觉简直是怒气勃发！这个死小孩还真的什麽事都敢做，什麽话都敢说！
　　“你不要以为做过这些事之后，以为凭著你是雷叔的儿子，你就可以…”后面的话是忍著怒气强自吞掉的！他知道宇拓已经有了自己的决定。
　　暖暖感动的看著，其实两个她都心疼，只是不便替做错事的志楠讲话。眼看王觉如此的生气以及不谅解，却很明显的愿意尊重宇拓的决定。这样温柔而又成熟，为了宇拓更是千肯万肯。可以和宇拓携手相伴的，当真是嗡其谁呢？
　　只听宇拓说著：“如果你离开了，就真的应了Ｔｈｒｅｅ　ｄａｙｓ，　Ｔｈｒｅｅ　ｐｅｏｐｌｅ。我可不愿失去任何一个朋友。”脸上是雨过天青阳光灿烂的笑，眼神却十足抱歉求恳的望著王觉。
　　王觉给他一个毫无负担的完全包容的，宇宙无敌无尽温柔的笑容。
　　甜蜜忘我的四目交接，空气中又开始隐隐有高伏特电压的嘶嘶轻响。
　　小语甜甜的嫩嗓子嚷起来：“那麽，也就是舅舅也爱爹地吗？感情的事怎麽这麽麻烦呀？”
　　众人都笑喷了出来。太可爱的小妮子也未免听得太清楚了点吧？
　　脸皮再薄，再多人在场，宇拓还是羞涩的坦承直认：“志楠，我心e只有觉。”
　　“我知道。可是如果哪天教练对你不好，你迳管过来我身边。”志楠一脸天真的说著。哼，给你得到宇拓，我为什麽还要给你轻轻的日子过？
　　王觉的心，还为刚刚宇拓大胆的真心话而整个乐歪爽呆中。对于志楠的威胁，丝毫不影响心情的，回以一个沉稳的不跟小孩子一般见识的笑容。
　　两人互视的眼光，怎麽好似也隐隐有高伏特火花？可带有杀气？
　　突然听小语用小大人的口气叹著：“我现在也五岁了，不知道会害了谁一辈子忘不了我呢？是佑佑？小智？？还是Ｇｅｏｆｆｒｅｙ．．．？唉，爱情真是使人烦恼啊！”
　　多麽稚嫩的老气横秋啊，让大人都笑开了心。
　　
　　




雨过天青

　　宇拓今天终于正式出院了。
　　王觉在大门停下来，不免两眼闪著光柔情万千的望住他，脸上都快笑出一朵花。
　　“拓？”
　　“嗯？”
　　“是不是在你们这边的礼数上，应该要由我来抱你进门？”
　　宇拓还愣一下！“去你的！哪来这种礼数啊？你也太瞎了吧？”随即大笑起来。“我..我是出院回我家耶，又..又不是嫁到你家？切～”我到底在说什麽啊我！妈呀～
　　掩饰说错话的羞怯，忙踹了王觉一脚。“快滚进去啦！”
　　王觉就是忍不住爱逗逗他，奇怪了，这人不是很常说自己很ｍａｎ的？却总是这麽脸嫩啊。
　　转开门把，王觉伸手去捞人，宇拓早笑著一溜烟钻进去了。
　　“你呀，身手不过尔尔。”
　　如果逗宇拓是王觉的趣味，那麽亏王觉绝对是宇拓的乐事了。
　　王觉果然又不懂了，“那是什麽意思啊？”
　　宇拓笑得可灿烂极了。“就是说你身手不行的意思萝。”
　　王觉伸出两手摸摸两边耳朵。“这样我懂了。伸手居然还摸不到两边的耳耳，那当然很不行了！”
　　“对对对！就是摸不到耳朵。觉你好聪明喔，哈哈。”
　　
　　眼看宇拓笑到前俯后仰的模样，王觉感到自己【幼小】的心灵被践踏了。
　　“好，说我伸手不行是吗？”
　　“对呀，”笑得打跌的人还不知死活的火上加油。“诺，你打不赢孟希对吧？孟希可又是我手下败将呢。你是不是很不行！”
　　王觉一把抓住大笑中毫无防备的人，按到沙发上，狠狠的朝他的腋下以及小蛮腰哈起痒来。马上【尔尔】的人当场易位。
　　“唉呀..哈哈..住..住手…哈哈、哈…不要啦..觉…哈哈哈哈…”扭得跟小泥鳅似的，眼泪都笑掉出来。
　　王觉也尾坏媚炙太久，停下了手，那个极怕痒的人兀自鲜活的扭动著。
　　怕他笑岔了气笑坏了，“怎麽样了宝贝？肚子会不会笑痛了？”方才被呵痒的小身板Q摸到骨头，这场病真把他瘦损了。心疼的把笑瘫的软绵身子搂进怀e，好不容易才等他喘息著顺过气来。
　　宇拓瞪他一眼，掉进一汪无尽疼惜的眼波爱海中。于是，很自然的就四唇胶著…
　　已然有了敏感的反应，王觉极自制的费力的从浓到化不开的甜腻深吻中抽开。
　　“宝贝我..我先去洗澡！”
　　“我也要洗，这一身都是医院的臭药味呢。”
　　
　　于是，两个人一起冲澡。就像之前住院期间请假回家，王觉每回帮他洗澡一样。
　　怎麽可能对著心爱的人极尽欢愉亲抗的裸体没有绮念？但总是瞬间被满满的无尽的怜惜盖过，他的身子这麽羸弱，疼都来不及，怎麽蔚迷偃デ秩耄
　　等宇拓冲洗过，再泡入浴缸，王觉蹲著帮他洗著头。
　　“宝贝，你这次真的吃足苦头了。看我的小猪瘦的！”
　　“其实真该好好感谢这一场病，我多年的心结总算解开了。尤其暖暖和她妈妈弟弟见面了，我真的很高兴呢。”
　　“暖暖有跟我提过，之前因为你年纪还小，一直没机会跟你说。”王觉的手温柔的帮他按摩著头皮。“雷叔和他太太在志楠还没出生前，两人感情早就不睦，虽然彼此曾努力的想维持住一个家，但到后来，几乎是一见面就没有理性的吵的地步！”
　　轻柔仔细的搓洗著微卷的丝。“雷叔怕这样的激烈争吵，会影响到姊弟，尤其是志楠幼小的心灵，所以更不愿待在家。拓，这一切真的不是你的错！”
　　宇拓释然的流下了眼泪。“觉，一切事情都过去了。这麽多年来，我的心从来没有过这样的轻无比。这种感觉真的好好。你放心，我很快就会胖回来的，还你一b胖胖猪，这样好吗？”
　　宇拓把头更向后仰，研丽的颈项有如一道彩虹，王觉爱怜的覆上一吻。
　　“志楠的事…”
　　“觉，我真的从来都不怪他，你也不要生他的气了。然后这件事情，我不打算告诉安达和孟希，是志楠做的。”
　　王觉小心的把他拉起来，用浴巾包住擦乾。只是深情一笑。“你决定就好。”
　　
　　很宁馨f适的一整个下午过去，随著放学时间安达他们的来到，两人世界再度被【严重打扰】。至少在王觉的脸上就直白的写满著【我－不－欢－迎】四个大字！（这三个，天天到医院报到相陪，都不知道有多惹人嫌吗！哼哼哼！）
　　
　　“宇拓，这是笔记。另外录音的部分，我已经分科分日期帮你汇整好了，存在随身碟e。”
　　宇拓显得很开心，“哇，安达你真是够神通广大的！每科每天的都齐了？”
　　“你才神好吗？幸好我只说你有事请假，请同学帮忙记笔记，也需要录音，结果堆个小山丘似的。如果说出你住院，全校来看你的人，恐怕会让人误会是哪个偶像明星到医院开签唱会呢。”
　　“哪那麽夸张啊，很瞎好不好！”
　　高孟希不满的挑出一本【粉红色贴著白羽毛】的笔记本，“这个才瞎好不好？”
　　打开第一页，竟是低胸装美丽的某女同学照片，详细简介身高兴趣星座以及网址手机号码。再翻一页，文情并茂的..唉..现代诗？简直是告白嘛。至于课业的重点内容，每一页都手绘著可爱图案…欧买尬！
　　再一本，也是巧思的点缀上压花的小花小叶，当然也附赠超极清凉美照一张…
　　连翻几本，都是极尽的争奇斗艳讨取欢心，其中居然还杂有…几个男生？还真是令人目瞪口呆堪称天下奇观的笔记啊！
　　孟希翻著白眼，“喂！邱安达你都吩咐一些什麽花痴在办事啊？”
　　安达笑著：“花痴不是你？”
　　“大白痴讲什麽屁话啊你！”
　　宇拓很高兴的看著他们在斗嘴，“很合谐嘛，嗯？”
　　“还不是跟你和教练学的。”安达大大方方的反将一军，两位太子爷不免微微脸红。
　　志楠轻声的说：“宇拓，你才刚出院，功课上不要太拼，不要给自己压力太大好吗？不可以太累了，不可以再生病了，我心e..我很放不下心。”
　　王觉咬牙切齿的望著他。（连我的台词都抢光了！也不想想是谁害他病倒的？气死！）
　　接著就听到志楠用无限自责的轻颤口气：“..都是我不好！”
　　（连眼底的水气都能逼出来？这死小孩真能演啊！可恶啊！）
　　宇拓就是偏偏吃软的这套。温柔的还以一笑：“我没事了，你别老是担心我。我保证会边Ｋ书边记得休息的。而且，觉就在我身边，他会把我照顾得很好的，你放心吧。”
　　意外的得到这样一句，志楠不免黑了脸，但皮肤本就不白，也是看不出。
　　（哈哈哈哈～～此时某人内心的ＯＳ，只有一个字～爽！）
　　




黑夜与曙光

　　孟希正在翻冰箱，大声嚷著：“谁家只有放牛奶的呀？喝的都没有？可乐呢？绿茶还有该死的柳橙汁呢？”
　　王觉瞪著他：“不要以为我们５Ｐ过就跟你很熟喔。”
　　宇拓的脸烫了起来。“你跟人家学什麽美式幽默啊？谁５Ｐ啊，很难听耶。”
　　王觉：“暖暖她就可以５Ｐ？我就不行５Ｐ？”
　　宇拓做一个快晕倒的表情！“她哪有？乱讲什麽啊你！”唉，讲不明白夹杂不清的混乱啊。
　　安达在偷笑，怎麽谈起恋爱，再成熟稳重的人都变得很幼稚呢？唉，自己也是傻事做尽，不是吗？恋恋不蔚目粗宇拓的眼光，最终还是温柔的落在正任性的撇著嘴的孟希俊俏的脸上。
　　是啊，不可否认的，经过５个ｐｅｏｐｌｅ的同居之后呢，大家的感情是【突飞猛进】啦。那种【心知肚明】，共同用著不同的心情爱著宇拓的亦敌亦友的感情吧。偏偏就那伊人【不是很明】，唉。
　　
　　轻笑[气氛中，宇拓的灿笑似乎一僵，王觉的心也跟著揪起来。
　　“既然那麽熟就不是客人了，今天家e菜饭不够，你们可以走了。”
　　孟希还要发作，安达拉著他，“走，去接邓轩他们几个，载我们天秤座练唱去。”
　　“当我司机啊？你搞清楚！你什麽口气对谁说话？”嚣张不耐的口气，安达权当作撒娇吧。黯然不蔚目从钔匾谎郏两人边闹边走出去。
　　志楠也看出来了，真情流露的忧伤的看著宇拓，终究没说出口。故意淡淡的如常口气：“我也走了，你..要记得好好休息，吃饭要正常喔。”
　　“好啦，你放心。”
　　
　　家e静了下来，王觉展开双臂，把宇拓搂进怀e。
　　宇拓强自笑著，那笑容却十分苦涩。“觉，我以为…”
　　“我知道，宝贝，我知道。”只能怜惜万分的拥紧怀中人儿。
　　以为心结打开，以为都没事了，以为心理因素造成的眼疾就会不药而K了。以为会像突然看不到那样，突然就可以继续看见了！
　　怎麽可能没有万分的紧张跟暗自期待呢？多年以来的夜间失明，从没有像此刻这麽的伤心失望！
　　“我好希望..可以看得见夜晚的星星，还有灯火..可以看见深幽的无边夜色…觉，我好想看得见！”多年来强撑的坚强以及自抑突然溃堤了，宇拓在王觉怀e痛苦的哭出声来。
　　王觉无限的不危只能搂紧再搂紧。自己想替他挡风挡雨，此时却也只能无能为力的静静著陪他掉下眼泪。
　　
　　“宝贝，醒醒。”
　　被王觉摇醒，宇拓迷糊的把眼睛撑开一条缝，咦？一片黑暗？也就是说，天还没亮还没到清晨５：３０萝？
　　于是翻个身，把头脸埋进枕头e，含糊的都哝著：“还要睡..”
　　王觉这次还真蔚某乘，拿件厚外套，把他整坨人挖起来，拉过软垂的手就帮他穿上。“要乖喔，快点。”
　　还站不住的宇拓搞不清状况，“..地震吗？觉..我们要逃..”
　　王觉笑著，“没事！”把人直接抱起来，在玄关处放好，再帮他套上球鞋。
　　宇拓半梦半醒中，感觉被王觉塞进了…车厢？只听王觉吩咐著前座的司机：“载到刚才讲好的地方。”于是倏的睁大著什麽都看不见的眼睛，“觉…丢掉？”明显受到惊吓的的急急向前伸出手。
　　王觉也坐进来，连忙握住他的小手。“笨！丢掉你，我的心就一块儿给丢了！没有心我怎麽活啊？”忍不住再敲敲他的头，“小笨猪！我是疼你不够，你还会怕？”
　　“没有..”宇拓摇著头，依恋的紧紧的依偎著王觉。
　　王觉其实懂的。宝贝还没有清醒到可以支撑起自信，这一霎那整个是最真实最脆弱的时刻，尤其经过昨夜狠狠的痛哭过后。
　　王觉歉疚的握紧他的手，不要是好好的安排惊喜，却变成了惊吓他！
　　
　　终于到达，终于下车了。
　　宇拓吹到清新的风，那样铺天盖地而来无限空阔的风，整个心顿时舒朗开来。
　　深呼吸一口，笑骂著：“海的味道？原来你带我来海边呀？搞什麽神秘兮兮啊，哪有人这样不说什麽拖了就走的！”
　　王觉笑著，把他外套连著的帽子拉起来戴好，帽沿和领口滚一圈蓬黑毛，衬得小脸更是小巧精@白皙如玉。“刚睡醒，这e风大，会不会太冷啊？刚才真吓到你了，对不起啊宝贝。”
　　“哼，最好值回票价！”
　　“那个..我们坐计程车来的，回去也不用买车票。”
　　“唉呀这个低智商猪，从马来西亚牵到哪e，还是猪！”
　　“我又说错了吗？你很开心了？很开心就好。”王觉认命的笑著。“沙滩上还有岩石，很不好走，我背你。”
　　宇拓乖乖的伏在那宽厚温暖的背上，两手搂著他的颈项，两条长腿f适的晃呀晃的。背背，很舒服呢。
　　宇拓再瘦，也是一个男人的重量，王觉很高兴的承受这重量。
　　原来，甜蜜是可以背负可以触摸的具体有形。
　　沙滩上绵延出去的脚印，幸福跟著无限展开。
　　
　　“嗯，这e好。”
　　彼此留恋著对方的体温，王觉恋恋不蔚陌延钔胤畔吕矗把人拉到怀e双双坐下。
　　“你带我来哪e？”
　　“金山。”
　　于是不再多问，静静相偎。
　　宇拓睁大眼睛等著。多年来，从来都是从看得见当中突如其来的就一片黑暗，然后睡觉醒来，又是缤纷色彩花花世界。从来不曾，等著黑暗再重见光明的这一刻。
　　有如魔术般的神奇，眼前从一无所有的无尽虚空，突然间一整片海天开阔的展现眼前，温柔起伏的海浪，柔粉浅灰的天际。
　　“好美啊。”宇拓忘情的欢叫出来。好久不曾像现在这样的满怀感激，感谢生命的美好，感谢还看得到。
　　海天一线处，渲染著粉红光影，大地初醒的颜色，鲜嫩娇美。接著，看到了日出。
　　“哇，是粉红色耶，觉，你快看！粉红色的太阳，真的好美啊！”
　　宇拓兴奋的贪看著眼前瞬间变化万千的美景，王觉专注迷醉的却是眼前这欢叫连连绝美的容颜。
　　眼见朝阳从粉红，转变成橘红，突然间光芒四射，海平面鳞鳞闪闪，一轮金灿灿的艳红N起。
　　“啊。”宇拓发出满足的可爱的叹气声。耳边是王觉天长地久海枯石烂深情不渝的声音：“拓，我一直很想在清晨第一道阳光下吻你。”
　　绝美的晨景，绝美的拥吻。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　
　　“拓？”
　　“嗯？”
　　“Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｗｉｌｌｉｎｇ　ｔｏ　ｍａｒｒｙ　ｆｏｒ　ｍｅ？”
　　宇拓笑了起来，是够甜蜜够感动的啦，但是，自己毕竟也是男人，被求婚啊..还是怪扭的。于是开玩笑的说：“每次光耍嘴皮子，有没有诚意啊？如果你有准备戒指我就..”
　　王觉喜孜孜的拉过他的左手，一个钢戒套上了食指。
　　宇拓愣愣的看著自己的手，美丽大方线条流行的钢戒闪著沉稳银光，尺寸刚好。
　　“你偷量过我手指的戒围啊？..好吧，既然这麽合我手指，这个礼物就收下了。”
　　眼看那死撑著就是不肯说“Ｉ　ｄｏ。”的小家伙，明明就一脸甜蜜幸福得要死的样子。王觉笑著自己也套上对戒的另一b。
　　没关系，天长地久嘛，总是会等到你的亲口答应。
　　
　　




排骨汤以及健身房

　　熟悉的校园美景之一，学生餐厅。
　　宇拓才刚和孟希痛快打过，身心舒畅。
　　志楠拿著手帕帮宇拓擦著额头的汗，“运动果然是体能恢复的最佳方法。”
　　这样赞同的一口由衷又漂亮的话，果然比担心还要深得某人的心，于是也不拒绝被服侍著擦汗。
　　安达就是老老实实的两个都关心，两个都念。“宇拓，不要太逞强啊，慢慢来才好。孟希，你下手会不会太重？还有你捱得住捱不住啊？常常都你中拳的。”
　　唉，真是不中听的两边都不讨好。
　　孟希直接睨他，“怎样？我捱不住？我这麽不行你比较行？要不要我帮你练一练？空长一副整齐的胸肌腹肌二头肌有屁用啊？”
　　老实人无辜的说，“我身材好腰力佳耐力足呀。”一句话成功的堵红了孟希的脸。
　　
　　合谐啊，无限合谐的帅哥四人组。
　　
　　“安达好ｍａｎ喔。“”孟希好Ｑ啊。”“宇拓好迷炫！” “志楠超杀的。”咦？女生团的叹尖叫好像每人都换词了？
　　
　　宇拓每日中午必到的请安手机响起，于是上饭前甜点。
　　捂著手机讲得笑靥如花的人，突然提高音量，“汤？汤你个头啦！好啦..我不是答应，喂！..是回去再说啦，好啦好啦，ｂｙｅ。”
　　面红耳赤的收起手机，很无奈的红潮久久不退。安达含笑的问：“教练又问你菜色啊？”于是好不容易稍减的红又挣满。
　　给他气死了！还提【排骨汤】！这个时候提！我的吗呀～
　　
　　话说【煮汤】那天…
　　宇拓出院好几天了，身体已经大好了，可太疼爱太尾坏盟的王觉呢，却还是苦苦的忍在停在停机状态。
　　连宇拓现在自己洗澡（王觉不敢再一起洗，何只鼻血两管，简直要七孔共流！）那哗哗啦啦的水流声，简直让浴室的门变得透名无比，王觉几乎已是【雄风奋起】的窘态。
　　偏偏宇拓这时无邪的喊起来：“觉，我没拿到内裤，帮我拿一下。”
　　轰的一声五雷据顶，王觉不免用很不方便的脚步去至卧房，再闭紧眼睛敲开浴室的门。“宝贝，给。”
　　宇拓一把把他拖进去，湿滑的身子主动的缠在觉的身上，需索的吻住全身快爆筋爆血脉的某人。致命的呢哝：“给呀..”
　　可怜的人用残馀的理智说著：“宝贝，你的病才刚好…”
　　马上被热吻打断，某拓边吻边说：“我好了，好很久了。我知道你疼我…我要你现在疼我…”
　　王觉当然义无反顾马上英勇的展开攻势！很久没有欢爱的两人，第一次的激情以立姿迫不及待的缠绵。之后，又同时感到还不够。
　　王觉把宝贝抱进放了水的浴缸，自己也挤入，“这次，慢点。我好久没有好好的品尝你，让我慢慢疼你。”
　　果然是一家嫉穆啊，王觉把宇拓的长腿拉过来，细细的一根根的含吻著轻苤人家白e透红美丽已极份外惹人怜爱的脚指头..还有足心..惹出一声声棉软无力的媚惑已极的深浅呻吟..
　　“觉..嗯.啊哈…觉..唔…”
　　酥麻难忍的一波波快感，吻到了膝弯内侧..某人又是小泥鳅似的乱扭起来。“觉..觉..啊..”牙齿也咬不紧呻吟声，被极度焦灼热切以待更高欢愉的逗弄得眼泪掉下。
　　王觉把那两条修长雪白的长腿夹紧在两腋下，探身去吻胸前小红莓..，最后终于失控难耐的把两条长腿直接架在自己肩上，握紧腰臀深深进入时，某拓激越美丽后仰的背使整个人呈现出深Ｖ字型…
　　
　　现在提那【排骨汤】，谁能忍住不遐想啊？///气死！嗯～很想马上回家啊，可恶啊///
　　
　　宇拓下午只有第一节有课，空下的时间，突然自觉最近太瘦了点，很想去【健身】一下。于是打给安达，结果那三b不管有课没课的，总之大伙一起杀到王觉的健身房。
　　安达显得熟门熟路的，“你们刚玩，可以先试简单的跑步机，或者心肺交叉训练机。其他的胸部推举训练机，二头肌训练机，标准举重床等等，最好请教练指导正确姿势，才不会运动伤害。”带著他们开始体验。
　　宇拓却开心的自顾东张西望的。没有先通知他一声就自己跑来了，这时一眼就找到了觉。
　　王觉上班时，好严峻的感觉，果然又是一副很凶的教练嘴脸啊，但整个认真专注又让人信服的样子，却是十足的男子气概，帅呆了。
　　宇拓正甜蜜的笑著准备过去给他一个大大惊喜，却看到被指导的男学员很明显的撒娇，“教练，我手的位置要从腹部这边开始吗？”伸手过去拉王觉的手往自己身上摸。
　　宇拓眉头都拧起来了，只见王觉很技巧的挣开，接下来都极尽巧妙的保持不去肢体碰触。
　　然后是一个女生娇声呼喊著：“总教练，来嘛，这个人家不会耶。”王觉微微含笑过去指导。
　　紧接著下一摊的男学员，“总教练，你好容易出汗喔。”拿著毛巾就要擦到王觉的俊俏脸蛋上。宇拓简直快翻脸了，却见王觉保持著对其他人体的高度洁癖，一个漂亮弧度把头闪了开。
　　
　　宇拓不免气闷，短短时间，就看到了王觉蝴蝶一样的到处翩飞受著欢迎跟热爱呢。
　　哼，魅力十足嘛，大热门啊？
　　虽然王觉分寸拿捏得宜，但看在恋人眼e，可还是非常的不是滋味。
　　不知道自己正都著嘴，宇拓跨前两步，正好听到王觉讶异的提高声线：“阿南？好久不见。”立时冻住了。
　　那个阿南？那个每夜热线害自己尝遍冷落滋味的阿南？
　　事后王觉也解释过，是真的不知道阿南的心意，纯粹只当作好友。而阿南表白过后，就再也没来健身房了。“因为无法看著你，而不去爱你。”不是这样肉麻兮兮说法吗？他怎麽还出现啊？藕断丝连吗？
　　心e不免酸楚的隐隐作痛，看著两人十分热络又熟捻的亲密模样。
　　不服气的仔细打量起阿南，只见他居然也是又高又瘦，（王觉喜欢这个类型？所以我只是符合【类型】了？）
　　而且这个阿南，居然还长得非常漂亮呢，（一双眼睛比我的还大，双眼皮这麽深邃明显啊？我的是内双..）
　　酸溜溜的往下看，啊，（一张丰润的和王觉极相配衬的小嘴…）
　　已经是很受伤的心情，偏偏这时对方正明朗的笑了，（他他还有酒涡啊？自己只有小小的梨涡.. ）好像各方面都被阿南比下去了，第一次这样深深的感到挫折！
　　不知何时阿南已经离去，王觉转身看到了自家的宝贝，心中立时移山倒海柔情万千的喜悦起来，却发现那小脸正倔强的强忍著伤心的神情。
　　
　　“没上课？怎麽有空过来？”王觉赶到兀自发呆的人儿身边，在他耳边疼惜缠绵的轻轻喊著：“宝贝，我好想你。你也这麽想我啊？专程过来给我惊喜？我可以感动一下吗？”
　　“感动你个猪头！”那小脸一撇，“来得还真不是时候是吗？”
　　只见王觉一张俊脸直凑到眼前，小拓拓不免气呼呼的。（是啦，我眼睛就长这麽小怎麽样？非得靠这麽近我才看得到你啊？哼！）
　　这个赌气的把头甩到一边，那个笑嘻嘻的又黏过来，逼的宇拓只能直视的瞪他，瞪久了又更气！（我就算瞪大两眼也没人家的一眼大是吗！）
　　“小笨猪，你看到阿南了？我是不是可以当你是在吃醋呢？” 
　　咦？居然不否认？打从心e更惊喜更偷偷的得意上天的人。自己也常常快给他逼疯的大口灌醋呢他都从来不晓得这滋味啊，居然风水轮流转了有这一天？
　　




健身之风光美好

　　王觉见到宝贝的嘴都那麽高的可爱又可怜的诱人模样，真恨不得狠狠的吻下去。
　　毕竟是尾坏萌盟这样气，柔声哄著：“人家阿南是来道别的，就是跟过去傻傻的自己做个漂亮的结束。他已经找到灵魂相属的另一半了，这次总算是对的人。他另一方面，也是真心的祝福我们。”
　　“他知道我？”好不容易稍稍气消了点。
　　“他刚才远远看见你，一眼就知道是你了。”
　　“是啦，他是目光如炬啦！”
　　完全不明白宝贝为什麽又不高兴了？“你随便在人群中一站，就是特别的出色就是发光，别人很难不注意你呢。阿南也说，我们真是一双逼人？鳖人..？鳖是很恩爱的动物是这样的意思吗？”
　　宇拓噗的笑喷，“谁跟你一对鳖呀？我好好的人老被你连累，切～”
　　王觉贪恋的看著眼前的美景，总算稍稍明白中国古诗【一笑倾城】的意境。
　　眼看王觉眼中闪著甜蜜而又强烈的异彩直勾勾盯住自己，宇拓总算是很受用著。“猪脑又在胡思乱想些什麽啊？”
　　“我突然明白了一个中国历史故事。我也宁愿如周幽王背负千古骂名，燃尽千里烽火台，只为得你一笑。”
　　“去你的！我还祸国殃民的祸水咧，会不会讲话啊你？真的被你打败耶！”
　　嘴e骂著，脸上云破月出的灿笑著，有没有这样的可爱动人啊？王觉心神U漾心旌动摇的难免更想要【煲汤】了…祸水排骨汤啊。
　　
　　宇拓知道其实是自己有点孩子气的闹扭，王觉对自己的千样体贴万般迁就，什麽再浪漫再感动的事没做过，怎麽会不信任他呢？
　　心有灵犀的觉正巧也柔声正色的问：“不气了？其实我的工作难免接触很多形形色色的人，可我心e永远只有你一个人，你还信不过我？”
　　宇拓摇摇头，“我不是不相信你，我是…”
　　觉抓住他眼底一丝黯然，“你该不会不相信自己吧？”唉呀，什麽时候这麽让人心疼了？
　　拓有一点小小的不安，“阿南..很出色啊，他大眼睛大酒窝..”是不是爱到深处，也会让人如此忐忑如此难安？
　　“笨！如果不是你，我不可能喜欢任何别的同性，什麽阿南阿狗阿猫的都一样，懂不懂啊？而且，”故意逗他，“我只喜欢你的眯眯眼。”
　　“谁眯眯眼啊！”整个气死！宇拓翻脸走人，王觉笑著拖住他的手。“好啦好啦好啦，乖，不气了哈？你看孟希几个玩得多起劲呢，热门总教练唯你专属，陪你练一下嘛？来啦。”
　　
　　带宇拓来到心肺交叉训练机，“从简单的开始做暖身，好吗？”
　　宇拓也觉得跃跃欲试，毕竟孩子气贪新鲜，就忘了生气大眼小眼这码子事了。
　　咦～王总教练难得的亲切和蔼，俊脸上笑容不断？亲自教导还不时动手动脚的？王氏守则第一条不是尽量不碰触学员的？
　　可是，这新学员还当真是难得一见秀色可餐的帅气美人哪。
　　“这有点像滑步机，还是踩步机的综合是吗？”
　　王觉含笑点头，看著宇拓这麽开心又认真的试，宇拓的长腿这样动起来，真真是美不胜收啊。
　　王觉既陶醉又骄傲，却敏锐的发现四周好多道眼光射来，宝贝都不知道自己才是魅力惊人呢，吸引力特强的！尤其是宝贝背后那一排的人？爱慕的？色眯眯的？
　　王觉警觉的往宇拓身后端详，一看不免大惊失色！原来宇拓今天穿了低腰牛仔裤，这样动那样动的，几乎是春光乍隐隐约约露出粉嫩ＰＰ以及股沟了！
　　王觉快要抓狂了，“穿这样上学？＂岂不是随便一个弯腰蹲身就让人看光了！这怎麽行！
　　
　　全健身房的人都到看威严的王总教练火烧屁股似的一阵风n回办公室！！！（谁知道真正火烧屁股的其实是另有其人呢？）然后又一阵风的卷回来，手e多了一件宽大衬衫。
　　“宝贝，你开始出一身汗了，这e冷气强，不要感冒了。来，穿上。”亲自帮宇拓穿好。
　　总是特细心的M心在自己身上呢，宇拓对王觉回报甜甜一笑。王觉也笑得【特别开心】。
　　“咦？宇拓你也来了？安达呢？”邓轩到了。“啊，我看到他了。对了，我的指导教练今天请假是吗？我想了解下一步进阶的课程，总教练可以跟我安排吗？”
　　“好。我先看看你目前的进度跟状况。”
　　回头看见宇拓臀部好好的盖著长衬衫，于是放心的带邓轩一旁去，了解他要练身体哪些方面，并给予建议跟解说。
　　
　　这个过程花了些时间，一回头，宇拓已经跑去玩别的器材，旁边自然不乏热心的学长正在指导。
　　“也不知道自己学得行不行还乱教人？”不免不满的都哝著，这是教练兼恋人的双重身份出现了。一边往宇拓那边走去。
　　还没走近，突然眼前白光一闪，哇！这这这…这怎麽可以啊！
　　原来宇拓正在试的是标准举重床，仰躺的姿势就已经太诱人了，两手向上撑起哑铃时，身上的短Ｔ就不免往上一缩，露出一截白细细嫩生生线条柔美的小蛮腰还附赠养眼可爱的小肚脐眼一枚…
　　那学长正笑容可掬亲切有加热心热切的俯身，一抬头，蹬蹬蹬不禁吓得连退三大步！
　　王觉不知道自己可以凶神恶煞到哪般地步！总之，那学长不免跑去厕所，吓哭了。
　　于是，宇拓外加的长衬衫前面的扣子都被动手扣起来了。“宝贝，冷气真的太强了！”
　　
　　“觉..喔，职场要称你为教练。教练，你现在是咬牙切齿吗？我做得很糟？”
　　望著宇拓一脸无辜的迷惑，王觉就是没有办法无视那小脸上揪然不乐的表情，什麽气都发不出来，只好叹口气摸摸鼻子，还得柔声说著：“我哪有咬牙切齿？我咬牙切齿了吗？你又在取笑我的口音了。没有，你做得很好，好极了，简直太好了。”
　　宇拓果然笑颜逐开，乐得咧。“有没有夸奖成这样的啊，很瞎耶你。”
　　看来宇拓目前衣著【安全无虞】，王觉总算是稍稍一口气了，于是很尽责的过去巡视安达他们几个。
　　偶而回头一瞥，不料还是脸都黑了，宇拓身边怎都有人围绕啊！
　　如果宇拓刚进来时觉得王觉像花蝴蝶，那麽此刻，王觉觉得他家宝贝根本就是花蜜！引来虫蚁蜂蝶一大群哪！
　　（那麽请问王教练，成宇拓不是没有哪e可以露了吗？）
　　还有梨涡啊，甜甜蜜蜜迷人的小梨涡露出来了啊，大酒涡哪e比得上小梨涡的醉与罪？
　　（那王教练，你是不是觉得要成宇拓戴上口罩或者乾脆著脸健身算了！）
　　
　　安达专心在孟希身上，这时志楠过来淡淡的说：“宇拓跟我说一声，他先走了。”
　　“喔？怎麽这麽快就走了？”
　　“教练也..一起走的。他们..戴著对戒呢。”
　　安达不免疼爱的看著志楠，这个执拗的不愿放手的小孩，真是苦了自己呢，唉。
　　志楠脸上，于安达没在意时，漾起喜悲莫辩高深莫测的一朵笑容。
　　




如火燎原啊

　　王觉成功的把宝贝拐带回家，这中间呢有个过程，还是要交代一下。
　　那时宇拓正坐上了扩胸机，健身房另一名教练走过来热心的询问：“新学员啊？有没有指名哪个教练啊？我可以帮你喔。”眼角馀光看到老板正快速走近，于是更卖力表现的直接就去扶宇拓的臀部帮他乔姿势。“哪，你现在要坐进去一点，臀部靠到最后，这样..”
　　突然听到老板提高的音调：“很好，他是我的学员，谢谢你了吴教练，我来就好。王觉硬生生把【你被开除了】的n动改成面话。
　　吴教练觉得自己应该表现不错，一抬头，喝！老板冷峻的一张脸，一愣之后不免诚惶诚恐的立刻退散。
　　
　　“教练，我这样拉开对吗？”含笑的问。
　　“要慢慢拉开，不可以快。”严肃的答。
　　“越慢越好，对吧？”笑容更闪，做得很认真。
　　“嗯。”一个字直接从鼻子哼出。
　　宇拓还以为又会得到大大夸奖呢，不服气的更卖力做满。
　　“教练？”其实有点撒娇。
　　“你对每个教练都笑成这样？”已经忍不住有点火大。
　　宇拓愣了一下，开心的笑容僵住。
　　“我好像不应该突然就自己跑来！我还以为..对你会是个惊喜..原来错了！”
　　
　　王觉的心抽了一下，眼看宇拓一脸委屈的就要起身，急著把他的两手握紧在机台把手上不让抽开。
　　“对不起啦，你出现当然是我天大的惊喜！可你也不能一整场都在魅力四射乱放电还乱笑！”
　　“我哪有乱笑啊？”
　　“而且还乱穿梆乱被吃豆腐！”
　　“我还故意的咧！马来猪你…”要喷火的某拓，看到恋人一脸的苦恼，突然间t了，于是笑容又亮了，于是笑得可更得意了。
　　“厚，猪也会吃醋啊？”现世报啊，也不想想刚刚阿南多让我伤心，哼！虽然我真的没刻意乱什麽乱的。
　　“是啊，”居然就直认了？眼神汹涌著从来不欲隐藏的翻天覆地的柔情深意。“比较在乎的那个人，注定永远都是输家对吧？”
　　
　　在意成这样真的假的？只不过为了我对别人笑了？宇拓的气焰一下子就软了，心e不免也柔情万千的，心甘情愿乖乖的招认。
　　“好啦，刚刚我也..也先吃醋先生气过了，我也同样很在乎好不好，我们两人没有谁输谁赢，好吗？”
　　唉呀这小家伙，完全不会利用明明可以把对方吃得死死的优势呢，这样单纯，这样多情。
　　王总教练现在眼光是如何的热情如火，如何的爱怜横溢，四目相交有如用眼光缠绵热吻…滋滋作响高电流差点让健身防电线走火哪！
　　“其实从你第一次撞上我，我就那个刻骨铭心..深藏不露..喔，泥足深陷..？”
　　“喂！什麽泥足深陷啊！我从祸水难道又变成烂泥了？切～”
　　“那这句呢，你就是那倾国倾城的貌，我就是那多情多愁的身。”
　　宇拓笑不可抑的软倒在机台上，“你都乱看些什麽节目学那什麽台词啊？我还林黛玉你贾宝玉咧，瞎！有这麽ｍａｎ的林黛玉吗？哈哈！”
　　全健身房的人都看到冷面冷心的总教练在吃人家豆腐，死握住学员的手不放，还把人家调戏到花枝乱颤？威严形象幻灭中啊～
　　可王觉眼e只一个想逗他欢心的宇拓，只看到那全世界最在意的灿笑欢颜。原来，中文就是如此博大精深能让恋人多麽开心啊。
　　宇拓笑著，还想多亏王觉两句的，这时广播器中的歌曲正唱著…
　　
　　想念从每一天张开眼睛就开始　每个心跳都在提醒
　　Ｔａｌｋ　ｔｏ　ｍｅ　说我有这个荣幸　翻天覆地　找幸福给你
　　.....
　　我终于明白双手存在的意义　为了保护心爱的你
　　我终于明白双手存在的意义　为了紧紧拥抱你
　　Ｔａｌｋ　ｔｏ　ｍｅ　说我有这个荣幸　翻天覆地　找幸福给你
　　.....
　　
　　一时想到王觉种种的付出，可算是定情信物的耳钉那一整个夜空最深邃最纯粹的蓝，蜜月假期关山那久违十几年的月亮，为了鼓舞他沮丧心情的金山的日出。千百转的细腻用心都在自己的身上了，当真是上山下海翻天覆地找幸福给我！
　　深深感动的ｆｕ.. “我..我都没能做什麽..”
　　“你给我这个荣幸爱你啊。”无限柔情坚定的眼眸，诉说一生的承诺。
　　看著宇拓眼中涌起的感动，于是疼爱的逗他，“我们回家了，好吗？你就从了我吧宝贝。”
　　宇拓整个笑喷，“你到底在看哪一台啊？中文一直够烂了如今还烂上加烂！我不是早就..”差点顺口说出“早就从了你了？”一时满脸通红！气啊！
　　王觉笑著，也不知到底通了没？
　　
　　是说两人赶著回到家，在玄关处就迫不及待的拥吻起来，简直是难分难尾抱著的姿势边开门边继续深吻著进去的。
　　爱火燎原之际（这样讲好害羞///）～被箝制扣紧在厚实怀e，宇拓徒然的挣动著，努力的想站直发软的双脚，躲著觉一波波强势袭吻。“觉，嗯..你先..唔..先等下啦猪，唔…”
　　“怎麽啦宝贝..”折磨得人全身酥麻的甜吻丝毫不停，边肆虐著人家敏感的耳垂和后颈边说著。
　　“啊..觉，慢..慢点…”软绵的某人只能攀附著强健胸膛，无力推拒的软语更加致命的煽情诱人却毫不自知。慢..，我想看你..觉..”
　　再猛烈再迷乱，王觉还是费力的为他的话而暂停，温柔又霸道的手劲更把人贴紧自己身上。“嗯，你很少看到..全部的我。”除了少数的假日白天和清晨时分，两b在恩爱缠绵时，宇拓多数时间都是眼睛看不见的。于是宠爱的看著满脸通红的人儿。
　　“好啊，一人一件！”
　　宇拓愣一下，小小的挣扎在强烈害羞跟逞强好胜之间。
　　“来啊，谁怕谁啊。”
　　
　　心爱的人的身体是再熟悉再自然不过了，可这样的【展示】///就是小夫妻间的情趣了。
　　王觉逗弄的露出【招牌】ＡＡ的宇宙无敌低智商色魔猪笑容，（这麽俊帅的脸这样配合演出我容易吗我。）
　　青筋毕露粗大的手来到了衬衫钮扣，由下往上一颗颗缓缓的解开，来到胸口时，猛力的一扯开，露出绝对性感的胸肌和完美的腹肌。
　　王觉搞笑的抚摸著自己Ｄ　ｃｕｐ胸肌，还抛个媚眼，宇拓很不捧场的简直快笑挂了。（宝贝这麽开心？这才是我要的效果啊！）
　　再来只见王觉很戏剧性的把整件衬衫狂甩在地。
　　宇拓笑得乐不可支，这麽老土动作肯定是和学成语同一台节目学来的吧～汗啊。可见到那漂亮的倒三角型完美体魄整个充满危险侵略的雄性魅力逼入眼中，笑声立时顿住了。
　　
　　王觉很满意看著宇拓微微隆起的细@喉结滑动了一下。（嘿嘿）
　　不干示弱的某拓，两手抓著短Ｔ的下o，一蓟郝的往上拉///，露出了极致诱人的楚楚纤腰，惹人爱怜的明显肋骨，优美紧实的胸线，随著从头上把短Ｔ脱出，终于露出了整个肤白胜雪细腻纤柔的上身。
　　王觉明显的呼吸急促，把腰带解开，随手抛到一边。
　　




风暴?家暴?

　　宇拓跟著解开他那已经去打过洞否则M不住的腰带，这一解开，低腰裤直接滑到髋骨处，更显得小身板可怜生生的叫人心疼。
　　（疼的地方可不只是【心】啊，这样光看著却还不能抱你，真是会要人命啊宝贝！尤其是你也开始害羞到连身体都微微粉红起来…老天爷啊！）
　　王觉口乾舌燥，宝贝都不知道自己多折腾人多能致命的性感啊。
　　看著觉刷的拉开裤子拉，宇拓还是掌不住害羞的马上低下头。
　　“游戏是你开头的，可不许躲。”王觉向前逼近，宇拓很没气势的轻喘一声，视线往下看到那筋肉强健的粗壮的一双腿，慌乱的视线一抬，就看到那目前显得十分紧绷危险的三角裤．．
　　宇拓的身子又开始发软了．．
　　“宝贝，满意你看到的吗？告诉我。喜欢吗？”
　　“你真的太漂亮了..”蚊子声音，居然还是诚实的说下去了。“我...非常喜欢。”
　　大大喜悦了王觉的男性自尊，看著宝贝此刻那夹杂害羞、好奇跟明显欣赏的眼光，微微咬住下唇忍耐的样子，更是撩拔人到了极点。王觉感觉自己快爆炸了！
　　可游戏还没完…
　　只见宇拓白皙的小手正拉开自个裤子拉，嗤的一声轻响，王觉终于忍耐不住的扑过去狠狠抱住，炽热的吻开始在如丝的肌肤滑行，一手急急的帮他把裤子脱掉…
　　
　　从大门进来沿著客厅，一路是乱扔地上的衬衫，恤衫，腰带，长裤，宛延成激情浪漫的指标华丽丽的直指到浴室。
　　e头正是春光无限，充满呢哝爱语。
　　欢情无限之际，意乱情迷之中，突然听到有人闯入客厅？！
　　两b不免大惊失色！王觉匆忙扯下浴巾盖住两人。
　　竟听到来人高声的呼喊起来：“少董？少董你没事吧？”
　　橙子和彦用多打的备用钥匙开门，火速的n入客厅，只见满地狼籍的衣服。
　　“瓦斯中毒？”
　　彦的秀眉一皱，没瓦斯味外露啊？而且眼前这阵仗分明是…“等下！”
　　一把没拉住情急心切的橙子，只见她已经一个飞踢把浴室门踢开！
　　这．．这．．浴缸中，王教练脸红脖子粗正怒瞪著她！少董人呢？不会是伏在教练身上吧？晕了？
　　橙子极尽关心的询问：“少董你还好吧？有没有哪里受伤？”
　　那覆盖著的浴巾已经慢慢的吸水下沉，两人的暧昧姿势不免渐渐的曲线毕露。
　　彦一把把目瞪口呆的橙子拖出来，两位身手不凡历经百战的美女脸红成两颗苹果。
　　橙子仍不死心的站在浴室门外解释：“对不起啊少董，我们不是故意的！可是，我和彦明明接到少董的求救简讯啊？如同上次一样，只有【出事】两个字！我们怎麽能够不立即前来救援呢？少董上次病发时折腾的那个危险那个让人心痛，身体也才刚好一阵子，那个瘦！都还没有养胖回来呢。万一这次又出什麽事怎麽办呢？而且…”
　　讲一卡车的话有完没完，彦著急的把人强拖著就走，一边小声的说：“你再不走，少董就真的淹死了！”
　　
　　总算听到两人离去关门的声音。憋气的把头埋进水e靠在觉胸膛的宇拓，这才赶紧把头探出来。一眼看到王觉气恼的黑脸，“噗～”嘴e含著的一口水不小心笑喷到王觉脸上。
　　“对不起啦，可是，这也未免太乌龙太瞎了吧？哈哈！”觉得发生的事太爆笑，笑的很乐的小脸，却看到王觉继续铁青著一张脸，这笑声就硬住了。
　　觉好像..真的非常生气啊？
　　
　　“你的手机呢？怎麽会由你的手机发出简讯？”低沉的风雨欲来的声线。
　　“我的手机？啊，”大叫一声的人想起来了。“要离开健身房时，我有跟志楠讲一声要先走了。他说他的手机没电了，跟我借用…可他不可能故意乱传简讯的啊，或许不小心按到…”眼看王觉的脸色越来越难看，不免越讲越小声。
　　宇拓从不曾看过王觉发火。之前王觉误会他装瞎那次，还有为了阿南吃醋宇拓乱跑出闹失踪那次，两次都发生在宇拓看不见的时间，不像现在。
　　
　　宇拓想了想，橙子是自己的手下员工，手机也是自己借给志楠的，的的确确是自己理亏，宇拓的脾气虽然吃软不吃硬，但理亏了还是很服气的。于是真诚的道歉：“觉，对不起，算来是我的错！你不要这麽生气好吗？”
　　没有回答，只有一张乌云密训推压的脸，两眼隐隐是火光是雷闪。
　　宇拓有些不知所措，绷紧著脸的觉，那张陌生的很凶的教练脸又出现了。
　　难怪他要大发雷霆之怒！发生这样糗毙了的被闯入打扰的事，让他觉得很扫兴很丢脸吧，那麽，就由这e补偿吧。“不要生气啦，不然..这次不算，我..我再给你两次，这样好吗？”有些难堪的红著脸。
　　觉还是不说话？
　　宇拓这时偏偏眼前一黑，关键时刻又看不到他的表情变化了。
　　不安的睁著迷失焦的眼睛，只能低声求恳，心中不免小小的忐忑跟委屈。“觉，不然今晚我就任你处置了？”一语未毕，就被狠狠的掠夺的吻住了。
　　
　　王觉长驱直入的攻势有如狂风暴雨来袭，强烈、狂野，但不暴虐，并没有刻意弄疼宇拓，反而是两人前所未有极尽的激情欢爱。
　　巨大欢愉之后，心满意足的两人仍缠抱著休息片刻，王觉帮棉软的宇拓清洗，然后换过热水，滴上薰衣草精油，再把人抱进浴缸，让他舒舒服服的泡澡。
　　宇拓耳边依然是那熟悉的温柔回来了：“你休息一下，我去煮晚餐。”
　　“觉，你不是还…”就这样吗？不免升起一丝丝不解的不安，“那麽，等下我…”
　　唇被温柔的吻疼爱著，头被宠爱的手揉乱著，觉的声音无限的温柔：“等下继续随我怎样是吗？小笨猪真当我色魔猪啊！一直做你会很痛的，身体会受不了的懂不懂啊？那件事永远是我用来疼你爱你的，绝对不是用它来伤害或是处罚你的，懂吗？我怎麽蔚冒。勘勘康模　
　　“你不生气了？”
　　“气过就好了，还要气多久啊？只有疼不够你的，没有气不过你！”
　　宇拓舒一口气的笑出甜蜜的小小梨涡，王觉忍不住一边一个啄吻。
　　“你先好好休息，乖。”磨磨人家俊挺可爱的小鼻头，“不过，宝贝，你不要老是护著志楠，觉得自己亏欠他些什麽。把曾经不怀好意的人留在你身边，说真的我很介意！”
　　“好，明天上学我会处理的。”
　　于是结束一场甜蜜风暴，大幸没酿成家暴啊。
　　




爱的百汇

　　第二天，校园某教室。
　　志楠胸口放著宇拓的手机，这时一阵震动。拿出来一看，“是安达？安达传简讯给宇拓？”
　　志楠直接打开讯息，只见上面写著［今天怎还没来学校？不会身体又不舒服吧？］立时无心上课了，捱到下课，快步的找到安达。
　　可站在安达面前，又是苍白沉静有如影子一般，口气一贯温温的乖巧：“安达，怎麽还没看见宇拓？”
　　“是啊，他习惯一早到校的，即使今天第３节才有课，他也会找教室Ｋ书的。而且打简讯也没回？总不是胃又怎样了？”安达明显的关心急切起来。
　　一旁的孟希哼了一声：“该死的王那个八蛋教练，他不是很会照顾人吗？”拳都捏紧了。
　　志楠小声的说：“我昨天跟宇拓借了手机，他手机还在我这儿。安达，你拨到宇拓家看看。”
　　“好。”安达马上打过去。“..没有人接。我打教练的手机好了。”宇拓有把觉和他们几个的号码互相给了对方，有事方便连络。
　　志楠几乎是屏息的听著安达的问话：“教练吗？我是安达。宇拓怎麽还没来学校?也没有在家？…他不方便？会晚点到？…也许要请假？喂？怎麽回事？宇拓还好吗？…喂？”
　　安达苦著脸。“收不到讯号了。”
　　
　　志楠一时心跳如雷。是我错估他了？他不会真的拿宇拓出气吧？他敢！
　　可，如果有个［万一］呢？
　　机关算尽，本来恶作剧得很开心呢。谁叫他们两个一脸甜蜜的偷跑掉？不用想也知道是赶回家去干嘛！
　　哼！我为什麽要让他那麽得意？每天霸鬃』共还唬一整个下午都黏在他身边，唯恐天下人不知道宇拓是他王觉的！让他显摆！
　　那时间应该估算得准准的！真想看看他好事被打断的黑脸呢！志楠嘴角溢出甜笑，但瞬间如泡沫幻灭，眉间深皱。
　　那人，对宇拓真的够好吗？爱得够深吗？万一爱的少一点呢？爱得比我还少呢？
　　眼前彷烦鱿忠涣逞纤嗟耐蹙酰瞪著眼大发雷霆之怒的恐怖。“范志楠同学，我是管不到你，是不能拿你怎样！可成宇拓是我的人，我爱拿他怎样，你也管不著！”
　　再也无心无绪，胡思乱想的，终于沉不住气，一再用宇拓的手机拨给王觉，结果都进入了语音信箱。
　　
　　王觉开著朋友出让的二手车，绕来绕去的。宇拓真的很不牛“你已经开过校门两次了耶。”
　　“我在看怎麽没有家长接送区？”
　　“你很丢脸耶，我又不是去上小学，哪来的家长接送区啊？我不要给你送了啦！”宇拓整个宓健
　　“我一大早跑去牵车，就是专程要每天接送你上下学来的。”柔情攻势的眨著无辜星星眼。”好不好？”
　　很无辄的人，“好啦。从这e开进去啦，要开进管理学院那边。”
　　
　　宇拓刚一下车，就看到志楠站在大楼前。
　　“宇拓，”做错事的小孩子模样，一脸无法掩藏的焦灼以及感情，“你..你还好吧？有没哪e不舒服？”
　　“我没事啊。”
　　这时王觉也下了车。（校园王子居然给另一位贵气的王子送来上学耶？两个不分轩轾一样帅耶！眼尖的女生团兴奋的耳语迅速传开。）
　　志楠很诚挚的道歉。“教练你好，昨天我借用了宇拓的手机，刚好想到上次宇拓胃病发作时，我发出的求救简讯，还留在草稿匣，本来想删掉的，不小心就按到发送了。不知道有没有造成困扰？对不起啊”
　　“不小心发送给橙子还有彦？你的确造成我很大的困扰！你很满意了吗？”王觉危险的声音。
　　
　　“觉，志楠，我要赶上课了。”宇拓急著要走，很自然的倾过身差点给了王觉再见之吻，还好即时想到现在是校园，不禁心中喊著“妈呀！丢脸哪！”满脸通红快步跑走。
　　志楠此时肆无忌惮的展现了怒容，看著王觉望著宇拓背影那缠绵非恻难分难蔚难酃狻
　　（众读者：喂，王教练，又不是成宇拓要回美国你要送机？搞什麽深情相送啊？切～）
　　
　　王觉转身看著志楠，“你也急了？你用宇拓的手机打了几十通电话是吗？”
　　“你是故意的！”
　　“我是！也该你被捉弄的滋味！范志楠，你说过愿意为宇拓不要性命，可你做出来的都是任性的事！哪一次不是伤害了宇拓？这回你惹怒我，你拿宇拓来测验我对爱的容忍度，但你也在怕擦枪走火！这就是我们俩个不同的地方，我永远不会拿宇拓冒任何的危险，哪怕万分之一的机率都不行！”
　　志楠冰雪的容颜，眼中火焰熊熊，因为无法反驳而更怒气勃发。
　　“宇拓收下了我的对戒，希望你懂得这是相守一生的承诺。下次你再乱来，我不会饶过你！你该多去想想，什麽才是宇拓要的？你真的懂得爱吗？”
　　王觉开车离去，志楠兀自气得发呆！
　　我不懂爱吗？我不够爱宇拓吗？宇拓…真正要的是什麽？
　　我一定会送宇拓一个你给不起的礼物！
　　
　　傍晚，在家。
　　宇拓窝在沙发上，听著录音笔}习功课，另一个不时干扰的声音，是王觉在厨房忙碌弄出的声响。
　　宇拓其实很欢迎很受用这样细碎的噪音，或者说，是很安心这样的幸福吧。整个心情格外的放舒适，知道心爱的人就在身边，可以这样天天相守，真的是很幸福。
　　“觉，你煮的菜虽然是我的最爱啦，可我现在突然好想吃百汇喔。”太幸福的人儿懒懒的叹口气。
　　只听到锵的锅铲一丢，啪的炉火一关，一声“不煮了！”
　　突然的状况，宇拓还真的吓一跳！一时反应不过来，是要生气还是要委屈。
　　“你…”
　　唇被柔柔的堵住，头也被揉一下。“你是不是以为老夫老妻了，我就随便对你耍脾气了？小的不敢！“招牌的无赖的带笑口气。
　　“屁咧！谁跟你老..老那个呀？”宇拓笑骂起来。王氏招式，百试百灵。
　　
　　王觉笑著，宠爱的把人拉起来。“走，我们去吃百汇。”
　　宇拓愣一下，“现在去啊？”
　　“咦？刚刚不是成少董亲口喊著现在很想吃百汇的？”
　　“可我...”
　　“宝贝，”无限温柔的搂住他的软腰。“你的眼睛总有一天一定会好的。但是还没好之前，我也希望你不要错过任何美好的、你想做的事。你说了，我们就去做。”
　　宇拓很感动，可还有些犹疑，“百汇..很多人，还要自己动手..我怕我会干扰妨碍到其他的人。”
　　“我们逛过夜市，逛过垦丁大街，去吃个百汇小意思啦。”王觉的嗓音温暖可靠，无比安定的力量。
　　“好。”宇拓开始期待雀跃起来，“觉，你真的会把我宠坏。”满心的受用。
　　“这样就宠坏啊？你还有得被宠呢。宠你一辈子看你能怎样！”满心的宠溺。
　　“喂，要宠人还有用威胁口气的？很瞎耶你！哈哈。”
　　
　　这是有名的日式自助百汇吧台北中山店。
　　王觉小心的牵著宇拓的左手，把他带到生食区。
　　“这是生鱼片，你要加拿大鲑鱼？还有鲔鱼，这个我不会读，红什麽的（红A啦），光看色泽就知道非常的鲜嫩有弹性，感觉肉质很紧@。再过来这边的是鱼腹的肉，油质均匀丰润，还很厚实一片。”
　　宇拓笑了起来。“你在主持美食节目啊？给你说得我都快流口水了。你都帮我夹一份，我还满爱生鱼片的。有生蚝吗？”
　　“来，这e，纽西兰生蚝，饱满圆润超大一颗。你要几颗？”小声的坏坏的附耳说：“我也要多吃几颗，回去你会很【幸福】喔。”
　　“去你的色魔猪！”小声的顶回去，小脸红起来。
　　“好啦，我帮你在生蚝挤点柠檬汁，再滴些甘橘醋。你要不要也来点花枝？这要用海苔卷起来，再塞一些虾卵，这可是颗颗晶莹剔透的。”
　　“奇怪了，你形容美食口条就很溜嘛。好想吃了啦，好饿。”
　　眼睛看不到食物，听著生动无比的口述，反而变成一种感官诱惑了。
　　
　　王觉笑著帮宇拓夹好菜，牵著他的手回座位坐下。
　　“小猪慢点吃，我先拍几张照。”心满意足的看著宇拓迫不及待想大吃特吃的孩子气模样，王觉眼神那个疼那个宠。“你今晚吃的每道美食，我都会仔细拍下来，你明天就可以亲眼看到自己吃些什麽，到底我形容的有没有过头。”
　　“啊，这样真的好有趣喔。那我先瞎吃一通，哈哈。”宇拓开心到炸，眉开眼笑连梨涡都在笑。“你如果拍我的吃相要拍好一点啦，不要只拍嘴巴或下巴很丑耶。”
　　宇拓真的从来都没想到，眼睛看不见还跑来吃百汇，会是这麽新鲜愉悦的经验。觉真的非常用心呢。
　　
　　




迷人夜曲

　　“觉，你刚说这是和风牛肉吗？味道好好吃。”
　　“这和风铁板牛肉是用清酒调味的，没有多馀的酱，味道清而不浓，很自然原味。”
　　“好吃！不过太大份了，我不要吃这麽多。我还要去吃炸虾炸杏鲍菇和烤鲷鱼下巴。”
　　“好，牛肉剩下的给我。”
　　接著两人吃了虾卵、鲑鱼卵手卷，各式握寿司，甜品除了布丁和蛋糕，还选了粉圆红豆汤。
　　
　　美食如同诗还有音乐，同样具有可以抚慰人的灵魂的魔力。
　　而味蕾的深切享受，更营造出极致的幸福感受。
　　
　　宇拓挺著满足到不行的肚子，坐在车e的前座，王觉似乎吃得意犹未尽，倾过身，吻住身旁人儿那芳软香甜的唇，深深的啜饮。
　　“嗯..”宇拓软软的叹口气，“觉，我还不想回家。”
　　“好，那我们去兜兜风。我带你去阳明山看夜景好了，听说那e是情侣的约会圣地。”
　　“约会啊？我们好像不曾？”宇拓笑著，是啊，两人一开始就是同住的室友关系，可从来没有【约会】过呢。
　　正说著，手机突然响了起来，宇拓接听起来，只听王觉问著：“成宇拓先生，今晚的夜风畅快迷人，你愿意和我一起去阳明山夜游吗？”
　　“嗯，我考虑考虑喔，刚才吃得太饱很累耶。”是真的有被约的脸红心动，整个非常开心。
　　“还考虑啊？我第一次正式约你耶。”卑微的。
　　“第一次约我就答应啊？多没行情！”嚣张的。
　　“可是我已经先把阳明山的美景都预约光了，成少董不光临捧场，眼看就要天地变色了，其他的情侣多无辜可怜哪。”
　　“管他们咧。好大气啊王总教练，阳明山还你家的！再多说点好听的来听听。”
　　“成少董，好花看著（堪折吧？）就要折，春宵一刻值千金哪。”
　　宇拓哈哈大笑。“好啦好啦，开车啦，再不走什麽烂词都出来了。我们是去夜游耶，谁..谁跟你春宵一刻呀？难不成还能在荒郊野外…我干嘛和你讲这些？快走啦！”
　　王觉笑望著差点又要脱口而出讲错话的人，欣赏那红晕悄悄爬上俊俏小脸，这就是口条太溜的【好处】吧？呵呵。
　　“笑屁啦！我等下不去萝！”
　　恼羞成怒也这麽可爱？王觉笑著直接开上阳明山。
　　
　　“哇，宝贝，这e真的是约会胜地，整路都停了好多轿车。”
　　“就是整路都景观很好萝？”
　　“那些都是比较僻静的地方，情人都躲在车子e。”
　　“是蚊子很多了是吗？”
　　王觉笑了起来，小宝贝某些地方实在是单纯到一个不行。“我们待会儿也【躲蚊子】好不好？”
　　“躲蚊子就躲蚊子，干嘛笑得很不正经的声音？”
　　“有吗？我是这样的人吗？”
　　“你直接就不是人好吗？你是宇宙无敌低智商色魔猪。哈哈。”
　　王觉听著宇宙无敌低柔动听熨贴心肺的笑声，心e也笑著，嘴e可不敢讲出来“你才真正是会被吃掉的小笨猪一b。”
　　
　　找到好的视野，同时没有旁人的观景点，王觉把车刻意停远了。
　　“宝贝，这e好，这e没别人。”
　　两人手牵手，慢慢的散著步。王觉伸手去揽宇拓的肩，宇拓虽然纤瘦，身材是很漂亮的宽肩细腰的衣架子，硬是比觉还高那麽两三公分，做不到小鸟依人，但两人还是把头靠在一起。相偎相依的，就是要像普通的情侣一般。
　　夜凉如水，情浓似酒。
　　“觉，形容夜景给我听听。”
　　“哦..这个..嗯，”其实今晚天空乌漆码黑的，不过万家灯火分外美丽。于是抓抓头说：“天上的星星全部掉落到台北了，台北今晚，用星星点灯。”
　　“ＯＫ啦，马马虎虎，勉勉强强。”其实一听就觉得的诗意迷人，就是不想夸他。“你这人还是形容美食比较胜出喔，哈哈。”
　　
　　王觉拍了几张照片，宇拓说：“把我拍进去了吗？我好想给我爸妈看看，我也在这美丽的夜景之中..就算是夜晚，我也过得很好，我很快乐。”
　　王觉望著那灿笑的小脸，柔声说著：“就算集中整个银河系的星光，都及不上你笑容的闪亮。你看不到夜景的美，可最美的夜景又那e比得上你的美？”
　　宇拓笑了起来。“f烂！你讲起肉麻话也很溜就是了。”就算一直自称很ｍａｎ的某人，跟任何恋爱中的情侣也没两样，情话绵绵总是百听不厌的。
　　慢慢的把身子更偎近王觉，“你知道吗觉？晚上看不到，不是我最大的遗憾！是因著这看不到我才会撞上了你。如果今生遇不到你，那才是我最大的遗憾！”
　　王觉捧著他的小脸，印上万千感动柔情万千的一吻。
　　“我爱你，拓。”
　　“觉，我…”缠绵忘我的真心话还未说出口，毫无预警的突然被骤下的暴雨敲疼头脸。
　　两人惊叫著，王觉一把把人衡抱起来拼命的n向车子，宇拓大笑著搂紧觉的颈项。
　　
　　王觉把人塞进后座，自己也钻进来。瞬间整个车顶惊人的爆响著，好大一场雨啊！
　　“来，这e有毛巾，我帮你擦..”伸出的手突然停住。
　　车灯晕黄中，只见宇拓的白衬衫狃さ奶在身上，香肌若隐若现，突显出诱人的小红莓，头和睫毛坠著水珠，美丽媚惑得有如水妖…此时睁著那一双纯真的失焦的眼牟，更是迷餍愿小
　　所以接下来呢…
　　“这样不行啦，我会把车窗踢破..”　“不行不行，会骨折..”　“等等..觉…”　
　　“宝贝，你很多话耶。嘘，乖。”
　　“乖你个头！又不是瑜珈..喂..觉..觉…嗯啊…”
　　两个人都超过１８０的大男生塞在后座，几乎是又笑又急的乔姿势。
　　车外，超强节奏的暴雨不断狂烈敲击。车内，也是超强节奏狂烈甜蜜的进行曲。
　　此时此刻，与天地一起忘我。
　　
　　夜深，又是一阵惊雷暴雨，把熟睡的宇拓吵醒了，迷糊中很自然的伸手去搂抱强壮可靠的身体，却是抓个空，霎时清醒过来。
　　睁开眼睛仍是一片黑暗，身边的位置冷冷的空虚著的，觉在哪？
　　这时骤雨稍歇，点点滴滴中，听出了电脑键盘被流利快速敲击的声音。
　　觉这麽晚了，还在打电脑？忙健身房的事？还是和谁聊ｍｓｎ吗？..不会又一个阿南吧？
　　宇拓静静的倾听，听打字声，听自己的心。
　　觉为自己做了这麽多的事，自己能做什麽呢？宇拓此刻决定要做到的是，相信和尊重。
　　就算好奇，也要努力不去胡思乱想乱怀疑，两人再亲密，也应该要给觉自我的空间吧。
　　
　　雨声突然又大起来，宇拓再睡不著，尤其想到今晚的【约会】，整个脸和身体都燥热起来。
　　不知过了多久，身旁因熟悉的重量凹陷下去，宇拓很安心的准备翻个身睡了，这一动，不自觉溢出软软的呻吟。会酸痛，车厢真的太挤了。
　　马上感到觉温柔的手劲帮自己揉著按摩著腰，忍不住又是呻吟出声。
　　耳边是觉温柔疼惜的声音，“宝贝睡不好啊？对不起，我太粗鲁了。”
　　“我好多了。觉，你也早点睡..”被按摩得终于很舒服受用，快睡过去的迷迷糊糊中。“车子..我很喜欢..”
　　王觉笑著，这小猪到底知不知道自己说些什麽啊？也就是他也很满意萝？
　　望了电脑一眼，王觉轻声的说：“宝贝，我会给你一辈子的幸福，我正在努力。”
　　轻轻把人搂进怀中，一起入梦。
　　
　　




四帅的烦恼

　　校园场景。
　　宇拓若有所思的姿态慢慢的走著，只见孟希迎面而来，喝！这气焰嚣张的太子爷，几时也这麽有脑的同样【若有所思】的【安步当车】啊？
　　两人都稍稍一楞，孟希迳自说著：“你精神不太好啊，可我今天不能陪你来一场..”
　　宇拓还没回答，竟然见到一抹疑似红晕迅速蔓延到他大少爷的脸颊。突然间t了，却不知自己也脸红了。
　　两人均心知肚明一起t了：“原来彼此彼此啊。”
　　只是，天不怕地不怕嚣张到不行的高孟希，居然显出少有的忧虑神色。
　　“孟希，怎麽了？”
　　这时安达也大步走近，一贯英俊稍傻的热血笑容，今天也显得有些勉强。
　　“安达，你们两个是不是有什麽事？现在换你们对我见外了！”
　　
　　听著宇拓不悦的口气，孟希就急了，“昨晚其实有点晚了，突如其来一场大雨，我和达呆在车e…后来达下车时和我..和我道别，被他妈妈看到了。”
　　安达叹口气说：“我妈到现在一句话都没跟我说。”
　　宇拓心中也大受n击！
　　想必是邱妈妈看见了两人吻别的一幕吧。一直都知道安达最在乎最孝顺妈妈了，从小相依为命的亲情，所以相当的左右为难了他，难怪现在是浮肿的眼袋跟黑眼圈。
　　而自己呢？从来也只是深深沉醉在爱情e，享受著与日俱增的幸福以为理所当然，从来没有去想过以及操心过家人接受的问题！亲情和爱情，两边都不能伟。∮钔夭话驳慕孤瞧鹄础
　　
　　安达：“孟，你家e如果知道，会是什麽态度？”
　　孟希语气沉重：“老头子肯定二话不说直接打断腿！”
　　安达真情流露的去握住他的两手，满满的焦急不危骸澳惆侄阅阋材苷怊岷荩俊
　　孟希睨他一眼：“是打断你的狗腿啦！白痴！打断我的有什麽不大了，我急什麽！”用力把手抽回来。
　　安达的眼神如此热切如此疼惜，知道孟孟也是个脸皮薄，当众不能听太露骨的情话，所以忍住没说出“我知道你在乎的是我，可我也心疼你啊。”没说的话，眼睛都说了。孟希把头拧向一边，隐隐看到耳朵红了。
　　宇拓叹口气，“竟然还是要面对这样的问题！爱情，为什麽不能只是两个人的事呢？”
　　其实不只是爱上同性，就算是男女相爱，也同样关系到两个家庭接受对方的问题。
　　
　　志楠早已无声无息的走近，静静的一旁伫立，心中也同样思量著这件事情。
　　情不自禁深深的望著宇拓。对他的爱，如同种在心中的荆棘，每见他一次，都毫无办法的蔓生攀爬直到心痛难忍。 
　　即使爱得如此鲜血淋漓痛不欲生，志楠也心甘情愿。如果今天宇拓和他一起了，自己的妈妈反对的话，志楠一定会不顾一切的去争取，不惜一切手段用心周旋，就是绝不肯让宇拓受一丁点委曲的。
　　四个人各自陷入沉思。
　　（四大帅哥的粉丝团很细腻的惊见，原来他们不只笑起来帅吃饭帅打球帅，连各各眉头深锁时，也同样揪心的帅啊。晕倒。）
　　
　　这几天眼看又要进入期考周，宇拓一方面拼著}习准备，一方面仍是挂心安达孟希的事。
　　时间晚了，王觉正想叫宇拓早点睡吧，突然听到宇拓大叫一声，“啊，该死的！”
　　赶忙进去宇拓房间。“怎麽啦？”
　　宇拓很懊恼的埋怨：“饮料不要摆我书桌啦！害我打翻了！也不知有没有把笔记弄湿..唉呀，电脑！”
　　眼看宇拓手忙脚乱的在书桌乱摸，王觉连忙过去把倾倒的杯子收起来，边回答著：“你别急，电脑和笔记都没事。我来擦。”
　　“你把什麽喝的乱摆我书桌！几时放的也不说一声？”
　　“热可可啊，暖暖胃，等下比较好睡。”
　　听著觉好脾气平静的声音，宇拓想起来了，刚刚觉端进来时人家是有说一声的，好像是自己随口叫他放在书桌的。
　　热可可啊？两人第一次吵架，王觉就是那样温柔包容的泡一杯热可可，热热的融化了他倔强的心。
　　
　　知道是自己乱发脾了，不免脸上一阵热烫，呐呐的说：“对不起，我在无理取闹。”向前伸出右手，随即被王觉握住，“觉，我…”唇随即被堵住了。
　　“我知道你压力大，心情烦，不对著我这b家e的猪发脾气，你还能去对谁发脾气呢？乖，没事。我再去泡一杯，这次乖乖的喝完，早点睡了。嗯？”
　　“觉…”满心的滋味。
　　“还是，要我用【剧烈运动】来帮你纾解压力？嗯？”
　　“觉！”
　　听著那故意的色色的成少董专属的无赖口气，宇拓被逗得笑出声，笑著笑著，笑红了眼眶。 
　　“觉，没有你怎麽办？我不能没有你！”
　　“这麽感动啊？那就对我以身相许吧。”
　　“我…”
　　“你是不是要说：我早就许身给你了？”
　　“去你的色魔猪！”
　　王觉笑著把死爱面子羞急了的宝贝搂进怀e，“我会固定去做健检，注意我的血糖血压胆固醇还有肝指数，我会一直健身维持最佳体能，我一定不开快车，我会时时小心交通状况。拓，我要为你平安健康，为你长命百岁陪你到老，好吗？你的身边一定不会没有我，你放心。”
　　宇拓喉咙酸酸的硬住，就算是仰高脸了，眼泪还是倾下来。
　　王觉两手珍宠的捧住小脸，柔柔的吻去眼泪，在那微颤的唇印上许诺的一吻。
　　“还有我们的家人…”涩涩的声音。
　　“我会选择去面对以及想办法解决，没什麽事难得倒我的，相信我。”坚定的声音。
　　“嗯。”一颗心就安定下来了。“最近是安达他们先面临了。”略为简述一下经过。
　　“乾脆我们四个集体私奔到马来西亚好了。”
　　“王觉！”
　　看著气鼓鼓的元气小脸取代方才的小苦瓜脸，王觉笑著说：“我的建议是，好好的谈开来。听听妈妈的想法，安达也有机会说说心声。妈妈是他最爱的亲人，彼此什麽都不说，可能更伤！”
　　“好，安达应该还没睡，我现在打他手机，告诉他你的建议，我也很赞成。”
　　
　　稍晚，宇拓朦朦胧胧的刚睡著，却感到身旁的人起身了，一会儿又是电脑键盘声。于是睡不著了。
　　最近常常这样吗？深夜打电脑？聊天？觉什麽都没说…可今晚那让自己感动死了的相伴到老的承诺，还有平时他望住自己时的眼神，那样明显与日俱增的爱意，自己再信不过他，难道要他剖心剖肺？
　　嗯，要百分之百相信觉！
　　宇拓起身，准准的走到电脑桌的位置，“觉，还在忙？”从背后搂住他的颈项。
　　“吵到你了？”王觉回头小心的看著他，宝贝脸上没有猜疑受伤的表情，是可爱的带著撒娇的笑容。
　　“你不在身边，我睡不好。”
　　“我传一些资料，马上就好。”
　　“我等你。会打扰你吗？”
　　宇拓没有多问什麽，王觉非常高兴，宝贝真的越来越懂事了。“我喜欢你陪，只是怕你上课打瞌睡。来。”拉把小矮凳过来，把人拉近坐下。宇拓把头舒服的枕进了他怀e。
　　王觉忙完，宇拓果然是靠著他就睡著了，细微的鼾声，两手的环在自己的腰上，像b特可爱特修长的无尾熊。于是笑著关机。
　　“宝贝，谢谢你的信任。我正在预约我们的终身幸福..”
　　王觉弯身把人稳稳抱到床上。等他也睡进去，熟睡中的宇拓翻过身习惯性的抱紧他，两人相拥而眠。
　　




天外的惊喜

　　第二天，心情好精神足的宇拓，在校园远远看到安达孟希，似乎在争吵什麽。
　　难道昨晚安达和妈妈谈出来的，竟然是不好的结果吗？不会吧？连忙赶过去。
　　只听孟希狠狠的正骂著：“你以为我爸和你妈一样是善男信女啊？白痴啊你！”
　　安达则憨憨的笑，温柔而果决：“顶多打断腿嘛，不怕不怕。”
　　“你白痴Ｎ次方的！“狠狠的瞪。
　　宇拓这时也笑了，听起来应该是安达这边解决了，安达想【乘胜追击】，一起去面对孟希的家e是吧？
　　
　　宇拓：“安达，你昨晚真的跟你妈好好的谈了？”
　　安达：“是啊，我用最传统的老方法，就是跪在我妈面前。其实我妈也不是赞成或反对的问题，而是一时吓到了，慌了，又怕提出来我会很尴尬很生气，所以什麽都没说。这几天看著我瘦下来了，心事重重的，更不知道该如何跟我开口了，她也急。我这边却以为她还在气头上呢！”
　　“结果是你们母子两个你怕她她怕你的，小心翼翼都怕伤了对方。谈开来果然是最好的。”
　　“你要替我好好的谢谢教练给的建议。”
　　“哼！”孟希很不爽的滴咕：“我干嘛要欠王那个教练人情真是！”
　　“我妈是说，大家年纪还小，做朋友不反对啦，至于走一辈子的路，要我自己好好想清楚。如果坚持几年以后，两个人还可以继续走下去，她会祝福我们的。”
　　宇拓很开心的搂住孟希好哥们的肩膀（这动作引起一阵阵压抑的尖叫！是说～还真不少女生很爱看帅哥之间耍暧昧耍亲密呀，这样的画面～啧啧啧，直是赏心悦目美不胜收嘛。）：“恭喜你啊，最起码过了一半的关卡。”
　　
　　志楠正走了过来，毋宁是拧著眉的，真讨厌！姓高的k什麽把他这样搂住？不是已经有了安达吗？还给我笑得毫不节制陶醉成这种花痴样！
　　走到近前又另一番的展眉舒颜：“宇拓今天这麽开心啊？有什麽好事分享？”不著痕迹的伸手把宇拓揽过来。（又是一阵捂嘴闷响的的尖叫！）
　　“安达的好事成了一半，是不是很值得开心？”宇拓笑著。
　　志楠望著他纯Q的笑脸，也真心的勾出了一抹甜笑。唉，你总是朋友的事情解决了比自己的事还要开心。宇拓，你想要什麽呢？我能给你什麽刻骨铭心的礼物呢？
　　“不过，孟希的爸爸毕竟不好相与，还是稍安勿躁吧，暂时不要轻举妄动的好。对了孟希，你爸是龙邦金控台湾分公司的老总对吧？嗯…”宇拓陷入长考中。暗忖著，如果自己的事圆圆满满的解决了，是不是可以去帮到孟希呢？但是，想到一向严肃寡言的老爸…不免暗暗皱眉。
　　
　　中午，学生餐厅。
　　四位帅哥各自拿出了自己的餐具组，大家愉快的享受和宇拓的用餐时间，这当然包括全餐厅的其他爱慕者暗恋者和拿帅哥美景下饭者。
　　宇拓望著不太想吃的菜色，脑海中想著海鲜大餐，手机就响了。
　　孟希直接翻白眼，“二十四孝的又来了！”一旁志楠淡淡的笑容也是生硬的。
　　“喂，嗯，才刚要吃饭..真的喔？我们好有默契啊，我正想吃海鲜呢..好啊。”
　　宇拓开心的笑著，一双眼睛笑得弯弯的，原本的帅气中，有一种说不出的妩媚可爱，让人看到入迷呆掉的境界。
　　王觉正在说：“今天做中式晚餐好吗？煎鲑鱼下巴，三杯中卷，然后炒蛤蛎你很喜欢对不对，我炒一大盘给你吃个过瘾。再煮个鱼丸冬瓜汤。”
　　“啊，光听我就开胃了。”
　　安达含笑的问：“教练问你菜色啊？”
　　宇拓顺口回答：“是啊，这次是真的…”说完才一愣，那该死的猪在手机另端已经先笑出来了，宇拓脸上开始发烫！都这死猪老害我讲错话><
　　
　　“好啦，ｂｙｅ了，我要吃饭。..嗯，十二点半开我的ＮＢ还有ｍｓｎ？好啦知道了。对了，安达这边的事ｏｋ了，他要我谢谢你。”
　　“安达的妈妈还算满开通。拓，你爸是怎样的人？”
　　“我爸？他是一个律己很严的人，日常作息总是按部就班，我从小到大都没看他乱了套，二十年如一日。凡事说到做到，很果断，很有魄力。平时很少跟我说什麽话，也很少笑容…啊，月亮！”
　　“怎麽啦？”
　　“我想起来了。觉，那次我们去垦丁玩，你带我去看黄昏的月亮，当时我太开心了，直接指著月亮叫出来，事后说不出有哪e怪怪的。我现在明白了。原来是小时候我爸曾跟我说过的，用手去指月亮会被割耳朵…我想起来了。”
　　“你爸给你说这种老一辈的传说啊？我爸也跟我讲过。”
　　“是啊。我爸公事繁忙，从小他都没时间陪我玩，但却很常给我讲睡前故事。都是一些古老的中国传奇，像一整套的西游记，水浒传，七侠五义，什麽薛仁贵之类的…啊，我居然遗忘了这些回忆，现在记得会翻b斗云的孙猴子，武松打虎，还有御猫展昭和锦毛鼠..我..我现在才想到…”
　　宇拓的声音硬住，“我爸…原来真的很疼我，他是很温柔的爸爸…”
　　王觉的嗓音特别的温柔：“想念爸爸了？好啦，没事，乖乖吃饭。等下记得得开ｍｓｎ。”
　　“好。”
　　
　　独自坐在教室，想起和觉的对话，宇拓仍是满心孺慕的想念，眼眶明明还有点红，却忍不住笑开了。“那b猪又想传些什麽花样给我？” 
　　想到之前，莫名奇妙的收到觉斗鸡眼装可爱的～十连拍耶，哈哈，说是怕他上课无聊，给他【提神进补】用的，切～
　　还有各种噘嘴都唇的什麽【快递热吻】f心照！（好啦好啦，真的有很让人开心啦^^）
　　想著，笑著，心e暖暖的甜蜜，宇拓有些期待的打开了ＮＢ。
　　准时十二点半，咦？不是猪敲的？陌生的帐号？有些迟疑的点开。接收到视讯居然是…
　　“爸！”
　　宇拓大声的叫出来，真的是大叫！
　　“爸，你从来不曾这麽晚了还没睡啊，不会是家e…！”
　　“没事，我想找你说说话，不就是这个时间你比较刚好？”
　　“爸。”眼眶不争气的又红了，“我…”终是乖乖的说出来：“我刚刚还想到你..我好想你..”
　　“男孩子不要撒娇。“熟悉的严肃口气还有脸，怎麽让人更想哭呢？
　　“好，我长话短说。你前一阵子住院对不对？现在看起来，气色是不错了，也有胖一点，看来，你室友真的把你照顾得很好。”
　　“爸？”宇拓惊叫起来，一时不知所措，心跳猛烈加快。
　　老董专注的打量儿子，威严又慎重的表情跟眼神，还是露出为人父亲深浓的疼爱：“看样子，我可以很放心把我儿子交给他。”
　　宇拓震惊到张大嘴巴，这次连“爸！”都喊不出来。
　　“好啦，有苍蝇。”
　　宇拓连忙闭上嘴，却听老爸说：“我是说我这儿有苍蝇，ｍｓｎ可以传吗？”
　　宇拓笑出来，“很冷很难笑耶，爸..你怎麽..你刚刚..我..那个..”紧张到语无伦次。
　　“我说把你交给王觉了。你不要？好，那我就…”
　　“要要要要要！”一时急了，一迭声说完，才猛的脸红到一个不行！居然在老爸面前失态！丢死人了>///<一定是暖暖讲了些什麽吧？
　　“不是暖暖说的。”老董一语道破。儿子单纯的心思都摆在脸上，我江湖大老会看不出小子的心理活动？嘿嘿。
　　“爸。”小声的，感觉脸都快烫熟了。
　　“王觉这孩子，我很欣赏。好了，我要去睡了。”
　　“..唉，爸晚安。”
　　宇拓还楞住老半天，无法相信幸福已经送到自己手上。
　　
　　浑然没有去注意到，志楠在门口杵著，什麽都听到了。两眼熊熊燃起不故一切的地狱之火！但如火的眼神，紧紧盯著失神的宇拓，却慢慢冷凝成无尽的悲伤。
　　
　　




势在必得

　　王觉来接宝贝下课。
　　宇拓一整个下午心情都乱七八糟的，不是发呆就是傻笑，完全无法听课或做别的事情。
　　一上车，这愣了一下午的人劈哩啪啦的一鼓脑的问：“觉，你到底偷偷做了什麽动作？你居然都没对我说！你连我爸都说动了？你真是好大本事啊！是不是要我大大的佩服你崇拜你啊？我老爸居然当面跟我说，要把我..把我交给你照顾？天啊，我脸都丢到太平洋去了！我...那个..”
　　王觉笑著只问一句：“那你不要给我照顾一辈子吗？”
　　“我要！”很气的脱口而出，却更气的涨红脸，用力的撇开头。
　　“宝贝，我不是故意不跟你说，这是我预期想要得到的结果，但我不知道会这麽快。老董果然是很果断明快的人。而事情还没明确结果前，告诉你只会让你多担一份压力。我尾坏媚懵铮这是我的自私，你原谅我吗？”
　　“原谅个屁啦！”宇拓气鼓鼓的转回头。“我爱你啦死猪！”
　　眼看宇拓的笑容迅速蔓延，眼睛也迅速崃耍王觉忙把车靠路边停下。
　　
　　“都你害的！你把我感动成这样！”
　　王觉万千疼惜的把人搂住，“乖啦，我慢慢说给你听。上次我们去阳明山夜游时，当时你不是很感触的说了，很想让你爸妈看到你在美丽夜色中？还有你晚上也过得很好？”
　　因为宇拓的一句话，王觉就放在了心上。回去找出暖暖留下的电话以及ｍｓｎ，先简单的表示宇拓大病过后目前健康良好云云，怕他家e的人担心挂怀，所以想传一些近照过去。
　　暖暖于是去找老董事长，说了宇拓室友要传生活照过来。
　　老董何等精明，这【室友】根本不单纯！当初为了宇拓住进去，整栋大楼都慎重Q空了，怎麽会冒出个什麽【室友】？
　　暖暖什麽也没说，聪慧如她，知道老董只相信自己的判断。所以只得到许可，把老董的ｍｓｎ给了王觉。
　　
　　王觉把宇拓当晚的照片整理好，传送过去。也在场期待著的成妈妈，一看立时就泪眼鳌！罢夂⒆印这麽快乐！你看他吃东西的样子。”非常贪恋的再三看著。
　　成董什麽话都没说，只是盯著照片。儿子..的确笑容灿烂啊。
　　于是回了些话，说是成妈妈还想多看些宇拓的近照。
　　王觉迅速整理好一批照片，传了过去。
　　成妈妈那种母爱的慈光整个散发出来，看著儿子努力听功课还有打字时的认真，在沙滩上玩疯的孩子气，海水中冒出的头简直像顶著海草…不禁笑出声。
　　看完【出游篇】和【居家篇】，再来的分类是【特写篇】。那可爱至极的脚ㄚ子，美丽的手型，大笑时的小梨涡，塞满食物鼓著的嘴，还有洗碗的背影呢。觉还选了一张宇拓坐著打瞌睡都著嘴的小模样，唉呀，整个勾起了爸妈极度疼爱到心疼。
　　
　　成董注意到了，儿子脸上有别于平时的闪亮，那是..幸福的亮度？同时留意到了王觉的细腻度，对于宇拓的处处用心。
　　王觉后来接到成董的留言，只有五个字：“我想认识你。”
　　于是王觉整理好资料，当晚就发出。
　　e面是他从小到大的学历，以及开店的经历，还有目前汶莱家中的所有资产报告，他自己的存款，现今台北健身房的详细报表，包括资产规模，投资金额，每年营收等，并附上各项设备的照片。
　　成董有了稍稍的惊讶，这个王觉毫不含糊，显然是有备而来！知道自己面对的是什麽人，也很清楚自己要如何做。他还满喜欢他的条理分明跟速率。于是注意了一下营收，对于每年的成长率，也感到大为满意。
　　
　　过了两天，成董和王觉提起了经营理念，没料到两人竟谈得十分的投契。
　　虽说龙邦以经营地产业百货业以及保险业为主，近年更投资替代能源以及绿能等，而王觉只是小小的健身房，但所谓的治大国如烹小鲜，王觉的胆大心细，高效的执行力，对市场需求的分析和精准眼光，倒是赢得成董的几许赏。
　　“宇拓以后势必要接掌龙邦。”成董的信息。
　　“宇拓本身极有兴趣，同时对经营管理以及经济方面，也学有专精。他对数字对投资的敏感度，绝对是非常优异的，应该适合经商。唯一的缺点，就是太过单纯。商场上尔虞我诈，怕他这点上吃亏。”
　　王觉已经大致先准备好了可能的话题架构，特意去查了【尔虞我诈】的用词。
　　
　　“你想辅助他？你家e的看法呢？”开门见山。
　　“我爸对我的任何决定，从来都无条件支持跟同意，包括远离家乡跑来台湾开店的挑战。我已经和他提过未来的可能动向，我爸是没有意见的赞同。”
　　从头到尾，王觉都没有提过一句他和宇拓的关系或是感情，但是从他拍的照片，已充满了不需言喻细腻浓郁的爱意，跟无微不至的妥贴照顾。而这几次对话中表现的自信和明确，在在显出势在必得的决心，这份心意很真诚也很坚持。
　　但最后打动成董的心，还是王觉用了最老派的一句话：“我留下来帮他，宇拓不单是永远留在您身边，您不嫌弃，还等于多出一个儿子。”
　　成董终于露出满意的笑容。
　　当然啦，这个年轻人很有魄力，而他成某人当年也是江湖上一号人物，行事就要更加爽利。于是直接找了儿子，当面把他交于王觉。
　　王觉简单的叙述了过程，宇拓已经感动到开心到不知说什麽了。
　　
　　是晚，就寝时间。
　　宇拓想著想著，还是会笑出声来。
　　“哇！觉，你真是压倒性的胜利耶。”
　　感到王觉靠过来，“压倒？”
　　毫无提防的宇拓突然双肩被用力一推，整个往后倒在床上，接著身上被重重压住了。
　　“很Ａ耶，死猪！”停不下的闷笑声。“你这是扑倒，不是压倒懂不懂啊？滚开啦，压死了。”
　　感到身上一空？王觉爬起来，再把他拉起来。
　　莫名所以的宇拓兀自笑著喘气，突然又是肩膀被推的倒回床上。只听王觉笑著说：“这是扑倒。”接著庞然大物跳上床捉住两b小手，又重重压住了人家，“这是压倒！你都说压死了还不是压？”
　　宇拓的大笑声，很快变成了嗯嗯啊啊。///
　　
　　这几天，宇拓简直是天女散花般的，任何靠近他的人，都不自觉的被裹进幸福愉悦的氛围，忍不住也同样要在心上在脸上开出一朵鲜花似的。
　　他现在是开开心心的准备期考，等忙完期考，接著就要专心帮孟希的这件大事了。
　　
　　傍晚，照例坐著王觉的车回家。
　　“啊，觉，你看他们。”
　　王觉放慢车速，看著路边手牵手有说有笑的一对夫妇，男的还不时去帮忙拨开女的被风吹乱的浏海。女的微胖长相平平凡凡，男的鲔鱼肚兼前额量Q空。
　　“觉，这种时刻的画面最能让我感动。很平实的夫妻，长相再普通又怎样？还是可以旁若无人的当街恩恩爱爱。爱情的美，其实很公平，不是漂亮的人才享有幸福的权利呢。”
　　“所以我会爱你到老到苍苍齿动摇…可可是，你那个..唉..秃头？”
　　宇拓大笑：“很瞎很破坏ｆｕ耶，你才鲔鱼肚勒！”
　　（噗嗤～两b这样的【白头偕老】的画面，还真是无法想像啊～～不不不！想都别想了！请读者勿自行想像啊！作者道歉中= =）
　　
　　快到家门口，王觉接到健身房打来的电话，有厂商要过来谈新的器材设施。
　　“宝贝，你先进去，我要赶回健身房。一忙完我立刻回来。”
　　“觉，你忙就不用急著赶回家做饭了，你待会可以带外卖回来，或者我也可以自己叫外送的。”
　　“那你等我电话。”说我鲔鱼肚是吗？等下就带宝贝去吃一顿货真价实的ｔｏｒｏ大餐，嘿嘿。
　　于是两人接个甜蜜的再见之吻，宇拓下车，王觉赶著走了。
　　
　　宇拓才刚拿出钥匙，背后有脚步声很快的接近。
　　




陡生变故

　　宇拓听出对方的脚步杂乱虚浮，下盘无力，马上估计出来者是个软脚蟹，也就丝毫不放在心上，只想看看到底什麽人打的什麽主意。
　　突然一把冷冷的尖锐的刀抵在宇拓后腰！..抢劫？
　　一阵f心的口臭传来，紧张的呼吸声：“慢慢转身，小美人你听话，我不想伤害你。你住这里啊？我终于又看到你了，我忘不了你，你好美..你真是天上掉下来的礼物..我一看到你就想要射了。”
　　宇拓紧皱著眉，那f心巴拉变态的话让他想吐！转过身来瞪著那人，这就是那晚７－１１暗巷中的变态了。那人此时脸上泛著兴奋猥亵的红光，喘著粗气，一b手执刀，另一b手就要往宇拓的下身摸过去了！
　　宇拓的一脚疾踢他跨下，这一脚算是为觉报仇！
　　那人双手捂住痛处，惨叫中还是惊呼出来：“你..你看得见？你不是瞎子吗？”
　　“瞎子也看不惯你这种废物！”宇拓一糁兴的，那人直w到对街，鼻血长流。
　　宇拓赶过去还想再揍几拳，那人急急掏出什麽喷剂，宇拓忙闭气跃开，那变态连忙以狼狈至极的姿态快速奔逃。
　　才刚跑过转角，回头看那漂亮的男生没有追来，这才刚了一口气．咦？前面又是一个好秀气的男生啊？只是…眼神好可怕！
　　只听他冷冷的说：“你也配碰他？”
　　变态只觉得双手一凉，紧接著痛彻心肺，低下头不可思议的望著被袖弩透穿的手掌！
　　
　　宇拓还是觉得怒气难消，从今以后不要再给我碰到那死变态！
　　打开门，脱好鞋子，正要进去，听到背后喊一声“宇拓…”
　　是志楠？安达孟希也一起吗？
　　宇拓毫无防备的边回头边问：“你怎麽突然来了？安…”话还未说完，只觉得一阵辛香气体直喷在脸上，极度不敢相信的讶异中，眼前人影迅速涣散。
　　看著宇拓在自己眼前，这样身体一软昏了过去的画面，在志楠眼中真是绝美到心底紧紧的抽疼啊。
　　刚才废了那变态的两手，顺便搜出这迷香喷剂。志楠对著正惨叫不停的那人就是一喷！
　　只见他很快就倒地，志楠紧盯住他的表情变化，再三确定不会刺激眼睛，不会造成痛苦，这样实验过了，才敢拿来使用在宇拓身上。
　　稳稳的温柔的把人接住抱在怀哩，志楠全身都在颤抖，“也只有等你昏倒了，我才又可以这样抱你。”再也忍不住，吻上那梦寐以求销魂蚀骨的软唇。
　　
　　宇拓醒来，只觉得喉咙在乾烧，十分难受的摇著头，发出沙哑难辨的声音：“好渴…”
　　只觉得有人轻柔的托起自己的下巴，一杯水适时的喂入口中。宇拓大口的喝著，对方极是细心，慢慢的一记愕退杯，宇拓才不至于喝太急而呛到。
　　“还要…”
　　对方马上再倒一杯，同样小心的慢慢喂宇拓喝完。
　　宇拓这时整个人完全清醒了，感觉双手被手铐反扣在身后，而眼睛被蒙住了。是不是还没到傍晚的５：３０？自己应该昏过去没多久吧？背后靠著的是铁条吗？坐著也是铁条，难道…竟是被关在铁笼子e？
　　
　　“志楠是吗？你在搞什麽鬼？”声音还是低哑。
　　“你还会有哪e不舒服吗？还要不要再喝点水？”果然是志楠温柔似水的嗓音。
　　“志楠，你到底想做什麽？如果你心e还是怨我，只管拿我出气好了。”
　　“你还是不懂我！我怨什麽？”声音激动起来。“我怨我得不到你！我怨你中心始终没有我！我拿你怎样？你都不明白我无论如何都尾坏媚媚阍跹！”
　　“我之前已经跟你说得很清楚了，我的心e只有…”
　　“我不要听！” 大声打断的声音，变得轻淡如烟却又十足危险。“如果，这个世界上，再也没有王觉这个人了…”
　　宇拓整个紧绷起：“你不可以伤害他！志楠我求求你了，你不要逼我恨你！”
　　“无所谓了吧？”无限凄凉的，笑了。“你恨我一辈子，你就记著我一辈子，再也忘不了我了。”
　　“你..你对觉做了什麽？”宇拓身体颤抖起来。
　　“他在啊，他人就在此处远远的另一端。他现在还好好的，不过，马上就要…哈哈。你不要急啊，我会让你亲耳听到全部的过程的，我对你多体贴呀。”
　　“范志楠！”宇拓怒喝著挣扎，只听到他起身，脚步声走了开去。忍不住大喊：“觉！觉！你在吗？你怎样了？觉！”
　　“嗯..”似乎有微弱的含糊的闷哼。
　　“觉！”宇拓快哭出来了，为什麽两人明明已经站在幸福的云端了，却突然坠落下来？
　　难道太幸福，也是一种罪？
　　
　　“觉，你还好吗？你可以讲话吗？觉！”
　　仍是闷声的回答，是嘴巴被蒙住了吗？觉也同样失去行动自由了吗？还是..受伤了？
　　完全的状况不明，让人慌乱到快要疯了！宇拓深呼吸几口，尽量让自己先冷静下来，一定要想办法先行脱困，才可以去救觉。
　　首先要解决的，是被手铐反扣在背后的双手。志楠居然还帮他戴上了护腕？是怕他挣扎时伤到肌肤？唉，这样的【用心体贴】，宇拓只能摇头苦笑。
　　宇拓把背腰极尽的弯曲，试著让束缚的双手，由屁股底下往前面脱出。
　　已经是挣得满脸通红，只觉得背脊和两臂扯到酸痛不堪，手腕若不是有护腕，早就割到鲜血淋漓，但此时也难免还是崖瘀伤吧。挣到后来连胸腔都开始闷痛起来，总算是把双手从背后艰辛的挪到了大腿。
　　宇拓大口大口的吸气，猛烈的喘著，没时间休息了。接著就是要把腿从两手之间抽出。没想到更是艰困，太挫折了！自己这腿，实在太长了…
　　宇拓浑身都大汗湿透，觉得都快把哪e的骨头拗断了似的，右腿总算是抽出来了。
　　小小的欢呼一声，顾不得全身都在酸痛，再来左腿就非常容易的也脱困了。
　　好，两手总算摆前面就方便多了。
　　
　　喘著气，宇拓扯下了眼罩。
　　眼前光线昏暗…努力的看清楚环境，自己果然身在大笼子e面，而这e似乎是废弃的工厂吧？坪数好大，几百坪？觉呢？
　　王觉果然在最尽头的那端，被绑缚在椅子上，周围摆放好多的…小纸箱？
　　宇拓的心狂跳起来，觉的身上还捆著些什麽东西？志楠刚才说会让他【听】到全部的的【过程】？不！不会的！不可能是炸药！
　　
　　心脏猛烈的紧缩，可是，没时间害怕跟慌乱了！
　　宇拓试著站起来，还可以在笼子e半弯著腰。
　　拉了一下锁在门上的那把大锁，知道无能为力拆开。于是用力的推倒铁笼，人也跟著仆倒，再爬起身，再推倒。宇拓就用滚车轮的方式推动著铁笼，拼命的往王觉的方向挪动。
　　累到头晕眼花了，膝盖也已经伤痕累累，宇拓丝毫没有慢下速度。
　　要快啊，要尽快！
　　




生死与共

　　近了，终于一步步接近了王觉！
　　王觉露出的大眼睛，满含心疼跟心急，望著宇拓满头汗岬捏，额上大颗大颗正在滴落的汗珠，越来越靠近。王觉拼命的摇头示意，焦虑绝望的眼神想阻止他，宇拓和他四目交接，也倔强的摇摇头，抿紧双唇更奋力的前进，终于到了跟前。
　　过程中完全不允许自己有一丝一毫休息的间隙，一口气到底，宇拓显然累到快脱力了。虚软的手勉强抬高，颤抖著伸出铁笼，扯掉他嘴上绑著的布，边急著问：“觉你有没有受伤..？”
　　王觉打断他，抢著一迭声的说：“你走你走，你快走啊！不要碰我！不要啊！我身上…我身上的是引爆器…你走啊！”
　　宇拓脑中霎时一片空白…彷坊氐搅司潘昴悄辏那个混乱可怕的地下停车场！四射的枪声，飘撒的浓浓的血腥味…
　　心中满满的恐惧不安．．觉．．觉呢？觉在说什麽．．引爆器？身上绑著引爆器？
　　宇拓再也o法承受，全身发软的跌坐下来，把身体瑟缩起来．．
　　
　　看出宇拓的害怕，王觉感到深深的无助的悲伤！明明心爱的人就在眼前，此刻却不能好好的抱著他哄著他一如往常，是不是，以后再也没有机会安慰他拥他入怀了？
　　为什麽该死的没有多注意一下L遭事物？刚到健身房的停车场，接到宇拓的来电，完全不出声的就挂断。自己就乱了方寸，下了车就低下头只顾著急急回电，浑然没注意就被人劈昏了！醒来，却是陷在这样糟糕这样可怕这样无法挽回的状况…
　　知道自己没有办法再回到马来西亚的家乡了，没有办法如预计的在暑假陪宇拓回旧金山，再也没办法给他惊喜了，再也无法信守陪他到老的诺言…王觉哭著，闷声的哭著．．我尾幌履惆”Ρ矗．
　　后来看著志楠把宇拓抱进铁笼中，看著他照顾醒过来的宇拓，然后竟然．．竟然要宇拓听著他被炸？这对宇拓太残忍了！再一次看著最在乎的人在眼前死掉，宇拓肯定受不了！范志楠难道非这样一次又一次的伤害宇拓！
　　
　　看著此时脆弱无助满脸痛苦的宇拓，王觉忍下自己的悲痛，柔声的唤著：“拓，拓．．宝贝．．”
　　知道说出：“你要自己好好的活下去！”其实是一句最残忍又自私的话！于是忍住了，什麽都不说。
　　宇拓泪眼模糊的看著觉，“为什麽会这样？我们又没做错什麽事！觉．．我不要这样，我不要！”拼命的摇头，摇掉一串串的眼泪，终于撕心列肺的大叫出声：“志楠！志楠你在吗？我不相信你会这样做！你不是坏人！范志楠你不是啊！”
　　躲在后的志楠，也是泪眼朦胧，听著宇拓的叫声，那菱角嘴儿勾出最迷情媚惑的甜笑，眼泪慢慢滑落。
　　“到了最后的关头，你竟然还是愿意相信我…宇拓，我爱你…一切都结束了！”
　　伸手启动了遥控装置。
　　
　　１５．．１４．．１３．．
　　
　　王觉身上绑著的小盒子开始闪出数字，倒数竟然开始了！
　　两个人慌乱的望著对方，彼此倾交缠的眼光，由恐惧，到深深眷恋，到爱意无限…
　　当真已经是爱到不能爱了，聚到终须散了是吗…
　　王觉揣测著，不知炸弹的威力会不会重伤到宇拓？宇拓身处的铁笼子，能不能发挥一点点保护功能？
　　雷叔已然让他从小到大失去了夜间的视力，那麽从今尔后独活的馀生，这悠悠岁月啊，宇拓又将要如何的受苦呢？思之更让人伤痛难伟。∪绾伟残淖叩每？
　　
　　“觉，”宇拓笑了起来，知道无论如何，自己都决心要跟王觉在一起，只是对不起家人了。“你在金山日出时，对我说过的那句话，我的答案是，Ｉ　ｄｏ。”
　　
　　．．９．．．８．．７．．
　　
　　“宝贝…”震惊的看著他说出甜蜜的允诺，灵犀相通怎会不懂他在想什麽？心中一急一痛！
　　可是宇拓的眼神无比的坚决，却带著求恳的神情望住自己，王觉的心于是再一痛一软！
　　从来不曾拒绝过他的任何要求，何况是，这最后的求恳？
　　那就这样了吧。我们就生死一起吧！
　　于是也笑出了无尽的温柔疼宠。“我在啊，我会一直在你身边的。永远都在。”
　　
　　．．２．．１…０．．
　　
　　“砰！”震耳的巨响声，接著是”休！”高速射出的声音，然后在遥远高处又是”砰！”的一声！
　　原来此处屋顶掀开一个好大的大洞呢，王觉和宇拓目瞪口呆的一起抬头，只看见正盛放的灿烂缤纷的烟火！
　　接著又是一声声的发射声在他们身边此起彼落的响起，眼看夜空不停的绽放五彩美丽的烟火！
　　宇拓大笑出声，“觉，好美啊，我好久没看过烟火了！居然是放烟火啊，差点被吓死了！哈哈！”
　　笑眼弯弯的一回头，却看到王觉僵住的表情，“觉你怎麽．．？”突然间明白哪e不一样了，自己也吓呆了！
　　无法置信的慢慢的抬头，看到的是…漆黑的天幕，满天的星斗！
　　王觉看著宇拓仰高了头，喃喃自语著：“好多星星啊，原来星空..真的比烟火还要闪烁。”王觉和他同时流下眼泪。
　　
　　浑然忘我的感动中，他们都没有察觉有人走近。
　　直到彦用钥匙开了铁笼子，打开宇拓的手铐，橙子则帮王觉绑。
　　彦清朗的声音，真心的喜悦：“恭喜少董啊。”
　　“原来，你们通通有份！”宇拓钻了出来，马上被王觉紧紧搂进怀e。
　　两人极尽相贴相拥，恨不得揉入对方体内再也分不开，哪e还管什麽旁人？迫不及待缠绵火热深深的拥吻著。头顶，又是一簇火树银花的绚烂！
　　意犹未尽的吻著，彷如隔世再续情缘，无尽的轻怜蜜爱，这是生死与共最刻骨铭心的吻…
　　烟火的繁华已尽，两人才稍稍分开，王觉还是紧紧的牵住宇拓的手。
　　
　　“橙子，彦，谢谢你们。这场烟火和遥控装置，都是橙子的杰作对吧？”宇拓笑著。
　　“当然啦，我是武器专家，小小烟火施放，虽然是大材小用，但也一定做到尽善尽美。至于这好大一笔经费，我会向总公司提出核销的。”
　　“把我弄来这e，也是你的杰作？”王觉抚著隐隐作痛的后颈，直接就问橙子。我和你是有仇是吗？下手还力道不轻！
　　橙子笑得可甜蜜开心了，“我有这个【荣幸】，请你过来一趟。”
　　彦：“少董，还有一个人，你最是要感谢他！”
　　宇拓点点头，看著从后走出来，仍是远远独自站著的志楠。
　　
　　志楠倔强又骄傲的看著宇拓走近，看著宇拓清澈漂亮的眼眸，再也不会是让人心疼不蔚氖Ы姑髁耍太好了。可我不要你的感谢！
　　宇拓，我也让你吃够苦头饱受惊吓了，你会怎麽想？
　　宇拓定定的望著他，踏前一步，紧紧的拥抱住他。
　　没有见外的一声“谢谢”，志楠终于心满意足的轻叹著，知道宇拓从今以后的有生之年，只要是晚上看见任何事物，偶尔应该还是会想起我吧，想到这一场范志楠设的局。
　　宇拓，这就是我要送你的礼物！然后我要你一辈子都忘不了我。
　　可我要放手了，我可不是死缠烂打的人，我要把你的身影在内心深处连根拔起了。
　　心，就随便它碎了吧。
　　把头埋在宇拓的肩上，紧紧的回抱住，最后一次的留恋…志楠的眼泪安静的淌著。
　　
　　“觉，现在几点了？”
　　“晚上１１点了。”
　　“我要赶快回去开ｍｓｎ，我想马上让我爸妈知道这个好消息。”
　　“橙子应该是开我的车来的，就放在外面吧。你今晚累坏了，我背你过去。”
　　“我全身葬兮兮的喔。”
　　“怎麽有人流了一身汗还一点都不会臭的？你还好香呢。”标准的王式调戏台词啊。
　　“噗～会不会太瞎了啊你！”
　　“乖嘛，上来，我背你。”
　　“好啦。”安心的伏在那温暖宽厚的背，两b长脚晃呀晃的。看得见了，还是可以这样继续被宠啊？真好^^
　　“你待会不要聊太久，我再帮你洗澡洗头，然后好好的按摩一下，就早点睡了。唉，你明天起来，会全身i痛受不了的。”
　　“我哪那麽娇啊。”心e可是受宠得挺受用的呢。“啊，我好饿了。我想吃烧饼油条豆浆。”
　　“等下在路边买了，你在车上赶快吃一吃，别饿坏了。”
　　“你不是最讨厌别人在你车上吃东西？”
　　“就只有你在我车上【做】什麽都行！”
　　“咦？你那什麽口气啊？色魔猪你的猪脑真的无时无刻只有Ａ！”
　　“哪e只有Ａ？还有整套的旅游计画呢。你期考完暑假前，跟我回去马来西亚一趟，度我们正式的新婚之旅！”
　　“谁..谁跟你新婚啊？”
　　“刚刚也不知道谁，亲口答应了我的求婚的。嗯？”
　　“//////”
　　
　　看著那一对甜甜蜜蜜的离去，橙子对志楠说：“你的手腕，也受著跟他同样的伤吧。昨天就看你拼命的摹拟，亲自实验，看能不能这样从背后把手脱到前面。你换了一副又一副的手铐，试著手铐的各种间距。你怕太轻，他压力不够大，不够去开启心理因素引发的选择性失明。但是太紧，你又怕他伤得太重。你呀，超多心眼的笨小孩。”
　　志楠只是一贯的、淡淡的笑著。
　　我，心甘情愿。
　　




华丽终章

　　夜市，繁华如梦。
　　有全家出动的，有成群结队嘻笑同行的，更多的是，两两相依的人儿。
　　满街，都是青春的怕寂寞的灵魂吗？到底几人真心几人做戏几人且相陪一段？
　　缘深缘浅，在浓夜e其实不必强求在意。且对笑且解语，这是盛嚣欢闹的夜市。
　　
　　“前面两个男生好帅，极品啊。”女生甲。
　　“好像是断背山的，手牵手耶。”女生乙。
　　“也许不是吧？那个又高又瘦皮肤白白的男生，眼睛好像看不到耶，好可惜。”女生丙。
　　“旁边那个壮壮大眼睛的男生，对他好好，好温柔喔。他的肌肉好完美，噗。”女生丁。
　　“是啊是啊，那个好纤秀儒雅的男生看不到？好惹人怜爱喔，好想疼疼他喔。”女生戊。
　　“你想得美啊，哈。”
　　“你们不想吗？哼！”
　　“想想想！想死了。”
　　（咳咳咳～难道这麽多腐女？汗啊！）
　　“唉呀～小心！”
　　众女生七嘴八舌的惊呼出声，只见那纤瘦儒雅皮肤白白的极惹人疼的男生似乎绊了一下，差点摔倒，马上被壮壮大眼睛肌肉完美的温柔男生伸出健壮手臂拦腰搂住了。
　　“哇～”
　　众女生发出了满足的轻叹。
　　“他们在一起的画面好好看喔，整个赏心悦目。”女生己。
　　“对对对，简直绝配。我打赌他们绝对是一对。”女生辛。
　　（这这这～难道满街都是腐女？瀑布汗！）
　　
　　“宝贝，脚有没有扭到？”王觉的嗓音恰如温柔的夜。
　　“还好啦。”宇拓笑著。突然大呼小叫起来：“喂喂，老板！我的鸡排不要太辣啦！”
　　太熟的老板笑著：“你看得见啦？”
　　宇拓也笑著：“再瞎的人都知道好不好！每次都来你这摊，每次都辣到喷泪，哈哈。”
　　王觉看著整晚都笑靥如花的人，满心的温柔疼惜。
　　而距离那天【复明】的烟火盛会，也不过是几天前的事…
　　
　　那天过后的第二日，王觉傍晚来接宇拓下课。
　　“让你休息一天你又不肯，身上还会不会到处作痛，嗯？”
　　“没事。”轻摇著头，心思全不在这上头。痛？没什麽大不了，悬著的心，怕的是等下那关键一刻！
　　王觉眼光轻怜蜜爱的淡扫过那，昨晚帮他上药时瘀青满训南ジ牵和仍带著护腕隐藏起绷带的手腕，以及明显的现在精神紧绷的状态。却没再问什麽，只安静的开车。
　　直到视野豁然开朗，宇拓才茫然的问：“觉？不是要回家吗？”
　　“我带你去兜兜风，好吗？”
　　“嗯。”不置可否的人，却因为眼前不断伸展开阔的蓝天白云，整个开心起来了。
　　
　　“哇！觉，好漂亮的天空，好大朵的云！”
　　“觉开快点，我们去追过那朵云，哈哈。”
　　“唉呀，好像可以这样一直开下去开到云的尽头呢。”
　　“咦？有海耶？天啊，我好爱蓝色。好蓝！”
　　“为什麽忧虑是ｂｌｕｅ呢？蓝色明明是最开朗的颜色！”
　　“太美了，觉，你看那边！好纯粹！不知道希腊蓝算不算这样？在这e深呼吸是不是连肺都会变蓝了？哈哈。”
　　王觉只是微笑，听著宝贝沿路孩子气的大呼小叫。今天上网查的滨海公路往南雅的路线，果然讨他喜欢。心e只疼惜的想，拓真的，哪e都没去玩过呢，可开心的不得了。
　　
　　整路的美景，其实不在王觉的眼中心中，他不时偷偷瞄一眼的，是车上的小时钟。
　　１７：２５．．１７：２８…１７：３１．．
　　“觉！”
　　宇拓大叫一声！王觉的心霎时掉进寒冰的猛烈一揪！
　　只见他笑盈盈回头，“那边好多奇怪漂亮的巨岩，觉，你看，那一叠这样耸立的，像什麽呢？”
　　１７：３５．．王觉略带紧张的声音：“唉，巨无霸霜泣淋？”
　　宇拓特有的低柔好听的大笑声U著：“真是猪耶，都离不开吃！不过，这次好像很贴切喔。是我骂得太顺口了，哈哈。”
　　１７：４０．．王觉几乎要热泪盈眶．而那个明明紧张一整天的人，却真正放了。
　　其实不只是美景，而是因为觉就在身边，因为知道了他这样细腻的体贴这样用心的安排。
　　知道无论看得见或看不见，觉的爱其实就像蓝天像大海，会在自己的一生当中无止尽的蔓延，每一次的云起潮落，带给自己的，永远是绵绵不绝最丰沛最温柔的爱…
　　
　　“咦？前面好像是我们龙邦的特勤小姐？旁边的居然是…邓轩？”
　　“哈！”
　　“宝贝，姊弟恋其实很普遍啦，你也不用冷笑吧。”
　　“我是在笑你，我们龙邦！哼！”
　　“我连『爸』都叫了，你自己也看到他老人家有多开心！谁像你啊，还叫我爸『伯父』？］
　　“我..我..谁像你脸皮超厚的啊！”
　　“等下，我手机响了…爸？我们在外面逛街，是，是，宇拓啊？就在我身边，他要和您说话。”
　　“…爸/////我知道，好，过几天会和…和王觉回去马来西亚，机票买好了…好，好的，再见，爸/////”
　　“嘻嘻。”
　　“死猪！”
　　“好啦好啦，我爸很疼你的，听到你要一起过去，每天都在念都在数日子，不知有多高兴。”
　　“/////”
　　“对了，宝贝，安达和孟希的事怎麽样了？咱们少董不是亲自打电话过去关照过了？”
　　“孟希和安达其实是在学校就被围堵，给直接『请』回唐家，一到家，就被五花大绑！结果啊..哈哈！”
　　王觉笑著在宇拓耳边说了一句。
　　“咦？你怎麽猜到了？”
　　“嘿嘿。”
　　“你这色魔猪的猪脑就装这些…唉呀！”
　　“小心！又拐著了？有没有怎样？脚踝会痛吗？要不要我帮你揉揉？”
　　“我没事啦，你别急成这样啊。奇怪了，以前习惯在黑暗中走路，可都走得好好的呢。可现在看得见了，戴上盲人眼镜，反而走得东拐西歪的！装瞎竟然比真瞎还要瞎！哈哈。”
　　“宝贝，辛苦你了。”
　　“我没关系，再辛苦都值得。我喜欢这样装瞎，才可以和你公然的手牵著手。觉，我爱你..”
　　“你的手，我是牵一辈子都不会放的！我爱你，我的宝贝拓。来，走好。现在想玩什麽呢？”
　　“我想射气球。”
　　“又要玩盲人射击啊？哈哈。”
　　
　　于是，两人甜蜜蜜的很瞎之同居展开，就在华丽丽的装瞎中，打上ＥＮＤ了
　　
　　好，要关心一下孟希和安达这一对萝～
　　此时此刻，孟希和安达两个一起跪在高家的历代祖先牌位前面！
　　
　　高总果然狠角色，儿子也不过直脖子瞪眼的嚷嚷一句“我就要和邱安达一起！”就拍桌子大喝把两个一起绑了，直押上四楼法堂！
　　两手绑在背后，孟希很倔强的挺直腰板，安达本来外型就英俊稍傻的老实人，倒是看不出是否吓傻了呢？但是落到这样跪著的局面，也还是不知死活的紧紧挨靠著孟希。
　　孟希瞪他一眼，却看到安达眼中无怨无悔的深`…他哪e不怕呢？但他的好处也是【奉陪到底】！既然知道爱上的这人是天不怕地不怕的臭脾气，他早就准备好要豁出去了！
　　孟希瞪著他，眼睛有点发热，刺刺的，连忙撇开头，却看到一脸盛怒的父亲，居然连唐总夫人都出面了？似乎饶富趣味的，带著高深莫测的笑容不断打量著安达。
　　孟希拧著眉，有点难堪的抗拒著。妈最疼我了，可在祖宗面前领受家法，妈是从来不能说上话的呀。唉，等下恐怕白惹妈难过了。
　　
　　“爸，你想怎样啦？要三刀六洞的，就挑著我来就好！”口气还是嚣张还是任性。
　　“死兔崽子！我想怎样是吗？好好好，给你老子耍气魄啊？来人！给我押好，听我命令行事！”
　　孟希不禁和安达深深对望一眼。
　　天不怕地不怕的人，这辈子眼中第一次流露出害怕紧张。不是为了自己，自己怎样都无所谓，咬咬牙就挺过去了！可是那个白痴，…达，到底还是我连累你了！爱上我，是你最大的错吧！如果不是我，你只是单单纯纯的乐团主唱啊。
　　安达反正也无力改变局势，倒是很豁达的不往死e想，虎毒不食子对吧，孟孟应该会好过点就好。而自己呢打断腿也好过打断手，还是可以弹吉他唱歌就好，这腿总是会好的..吧。乾脆好好的陶醉在此刻恋人难得的柔情眼波…柔情似水淡淡忧愁的孟孟，真的好漂亮…
　　
　　“还给我眉目传情！还眼波流转耍浪漫啊！”
　　高总怒喝一声，两b都脸红起来，高总夫人好像还轻笑了一声？
　　“给我一拜天地祖先！”
　　手下要动手，孟希倔强的自己重重磕一个响头，安达实在心疼，赶紧跟著磕一下头。
　　
　　“把人转过来，二拜高堂！”
　　这跪著的两b此时倒是都呆了！被后面的手下把身子转个向，再茫茫然华丽丽的被压下头对著高总夫妇又磕了一次。
　　
　　“三，夫妻…”
　　孟希一下子挣开背后的压制站了起来，大叫著：“爸你玩我啊！玩这麽大是怎样？”
　　“我玩这麽大！我才想问你这小兔崽子想怎样！你以为我不知道你们俩个在搞什麽鬼耍什麽暧昧？我老大当假的啊？我就等著你们哪天才来我面前坦白！”
　　越说越气！“结果咧，前几天总公司的少董专程打电话来特别关照？昨天，居然是老董亲自来电关心？你们好大的面子啊！是我玩大了还是你们玩得大？”
　　安达和孟希面面相觑，孟希终于放软了声音，嘴唇完全不自觉的微微都起来：“爸，这事你早知道了不就好了吗，不要生气嘛。”
　　高总夫人慈爱的笑眯眯的说：“儿子是在撒娇吗？还满可爱的。”
　　孟希面红耳赤中，高总豪迈的笑著，中气十足的继续喊：“好了。三…”
　　“爸！”孟希打断他，“哪有人这样蛮干的？我们现阶段就先在一起，以后的事，以后再说吧。”
　　高总颇有点遗憾，“我实在很想把三喊完的！”
　　“爸！”
　　
　　（那时王觉在拓耳边说的，就是这句了：“他们两个被绑了拜堂成亲？”宇拓才会骂他满脑子只想成亲的色魔猪～西西）
　　
　　无论如何，安达和孟希也终于领到了家中的认同卡啦，喷～撒花！
　　
　　全剧终
　　


